
　　妖女请留步
　　作者：枚可
　　内容简介：
　　武林江湖，纷争不断。宁尘开了间小茶馆、当起了小掌柜。
　　他觉得，能平淡一生，便是幸福。每日吃吃喝喝、钓鱼喂鸟，便是逍遥。直至宁尘从一场噩梦惊醒：
　　“威震天下的女魔头在我家里，我怎么会做这种怪梦？”
　　只可惜噩梦成真，阴风四起。
　　难以言喻的恐怖降临此间，阴森妖媚的冷笑幽幽回荡：
　　“你，想要力量么？”*10
　　“……”宁尘冷汗直流，正想回话，却猛地一呆。
　　等等，几个女魔头？


第一卷


第1章 噩梦缠身
　　长街上。
　　冷面剑客肃穆无言，抱剑垂首，任由萧风拂面。
　　喋血刀客执刀伫立，斗笠之下，唯有灼灼战意。
　　豪情壮志、遇上冷漠如霜，仗剑快意、不逊横刀立马。
　　这对年轻豪侠当街对峙势如水火，过路行人们纷纷退让，化作生人勿进的决死之地，唯有煞气腾腾。
　　江湖之中，武者侠客名声最显。只一露面便引来诸多指指点点、暗中窥探。
　　“那是庆林派的黄少侠。”
　　“独眼、环首大刀，这般坚毅俊朗……定是独刀老人的弟子！”
　　“天骄碰面，必有一战！”
　　议论声此起彼伏，目光灼灼不散。
　　……
　　但在十丈开外的茶馆内，气氛却截然不同。
　　一位布衣青年撩开帘帐，晃晃悠悠地从内屋走出。
　　他虽面容俊朗，体格健壮，如今却挠头打着哈欠，睡眼惺忪。随手整了整衣襟，便斜靠在柜台边泡起温茶，一脸慵懒。
　　他，名为宁尘。
　　是一位穿越者，在二十年前穿越到此方玄幻世界。
　　只可惜，穿越前的记忆在十八岁时才想起，并没有为他带来天赋异禀的神童美称。哪怕如今记起，往事记忆更像看过的一本本书卷，多了些稀奇见识，仅此而已。
　　在襁褓时遭父母遗弃，受一位好心的独身老财主收养。但天不遂人愿，老财主年迈体衰，没过几年后便撒手人寰，再留他一人生活。
　　靠着遗产家财独自长大，虽清闲寡淡，但也勉强算平安无忧。
　　——铛！
　　听见楼外的刀剑铿锵声，宁尘眯眼一瞧，嘀咕道：“又打起来了？”
　　武王朝，民风尚武。
　　比斗切磋，早已融入平民百姓的生活之中。
　　武林纷争、群雄并起，可谓人人尽知，诸多宗派豪杰更是脍炙人口，无人不晓。
　　他在此地住了二十年，早已习以为常。
　　而自从成年后开了这间小茶馆，这些武林事也是茶余饭后的有趣谈资，借此拉来不少邻里茶客，还算有几分浅薄生意。
　　至于学武，宁尘当初虽有过念头，想象自己能碰上什么绝世高人、学到上乘武功，纵横天下无敌手云云。
　　但武林风波无数，厮杀斗狠屡见不鲜，回回生死难料。在无甚门路下，他早断了在江湖中闯荡的心思。
　　能平平安安地度过一生，喝喝茶、钓钓鱼，结婚生子白头到老，便是人生幸事。
　　当然，真正原因还是——
　　他没什么天赋。
　　每天清晨坚持练武，可至今都没练出个所以然来，寻过县内的几位师傅，根骨之类也是平平。
　　况且他又没什么血海深仇、悔婚之恨之流，自然就不出去胡闹了。
　　“宁掌柜，您这午觉睡的可真久。”
　　茶馆内，一脸熟的中年茶客调笑道：“眼下都已是申时，再睡会儿天都要暗了。”
　　宁尘无奈笑道：“这几日精神不振，困乏得很。”
　　茶客挤眉弄眼道：“宁掌柜，难不成你最近与哪位女子……”
　　“我可付不起聘礼。”
　　宁尘拉来椅子坐下，百无聊赖地看向楼外战局。
　　两名武者依旧在交手。
　　刀剑翻飞，火星四溅，可见战况之激烈。他们施展出的各自武学，看得茶客们不时啧啧称奇。
　　虽然在座基本都是些门外汉，但看个热闹可没门槛。
　　宁尘打了个哈欠，懒散道：“他们，为何打起来的？”
　　“听闻是早有结怨，如今在此地重逢，一言不合便要分出胜负。”
　　“年轻气盛啊。”
　　宁尘喝了口茶，热气茶味一激，意识清醒不少。
　　而此言引得旁人笑道：“宁掌柜这般年轻，怎像是隔壁王老头似的。”
　　“安稳可是好事。”
　　宁尘随口回了一嘴，便自顾自地抿起茶水。
　　见他一副心不在焉的神色，几位老茶客都暗觉奇怪。
　　这宁掌柜往日能言善道、每逢街上有武者交手，都能说出几句镇场诗词助兴，谈吐风趣幽默，怎么今日这般闷闷不乐？
　　但瞧见街上两名少侠连施妙招，闪转腾挪间刀光剑影好不潇洒，当即收了心思拍手叫好起来。
　　“……”
　　宁尘沉默无言，一脸怅然地捏起眉心。
　　并非他故作深沉。
　　而是他这几日夜不能寐、总会梦见些难以言喻的古怪噩景，实在休息不好。
　　——有尸山血海之景，累累白骨之上传来诡谲奸笑。
　　——有黯淡无光之景，阴森呢喃在耳畔幽幽回荡。
　　——也有惊雷闪烁，一双充斥杀意的黑眸久久凝视，令他背脊生寒。
　　……
　　一场场骇人噩梦不断轮回变幻，如不散梦魇死死纠缠。
　　七天前只当困乏疲倦，可随着一次次入眠，噩梦景色变得愈发清晰，仿佛脚下踩过的骷髅与血肉都是真实存在、阵阵刺骨阴风都是亲身经历。
　　在刚才午睡中，他甚至被数道身影围在中间默默审视，如魔影闪烁，那仿佛打量待宰牲畜般的冷漠目光只叫他一阵恶寒，生生从梦中惊醒。
　　“按照现代的话来说，我这是精神方面有了病症？”
　　宁尘对此颇为苦恼。
　　他当初想起前世记忆，虽然也凌乱了一段时日，感觉三观常识都碎了一地，但稍作休息便与往日无常，只当在脑内翻书一般。可从没像今日一样担惊受怕，似有妖魔鬼怪上了身，整个人都浑浑噩噩的。
　　虽说大能武者传闻有飞天遁地的本事。但他一个平头百姓，那些大能又何故找他寻什么乐子？
　　“明日若再无好转，或许得去找大夫开些药方试试？”
　　思酌间，他将心头烦恼压下，探头再瞧两眼，很快见街上战局霎时一变。
　　原本战至正酣的两名少侠突然闷哼，似遭受外力冲击，齐齐踉跄后退，甚至就连手中兵刃都抓握不稳，飞旋落地。
　　仔细一瞧，竟是一根细筷如刀锋般倒插进地面，气劲震荡不休。
　　四周围观众人暗自惊呼，连忙循迹瞧去，赫然发现不远处酒楼中有一道身影负手而立，青袍摇曳，眉星目剑，更有绝世高人般的气概风范。
　　两名原本还愤懑不平的少侠见状，当即脸色大变，神色僵硬地抱拳行了一礼。
　　“同为武者，莫要无谓争斗。”
　　俊美青年风轻云淡，朗喝道：“今晚一役，事关重大。你们二人速速退下。”
　　此言一出，无人反驳。
　　而酒楼之下投来的道道目光，更充斥狂热，如敬仰神祇一般。
　　俊美青年却恍若未闻，回身再看楼内，数十名各门各派的武者神色恭敬，皆听命为号。
　　……
　　虽距离太远，看不清楚容貌，但瞧见那青年威风八面的场面，宁尘心底暗觉惊奇。
　　“那是……”
　　“宁掌柜你难道不知？”
　　见他们反应古怪，宁尘不禁面露好奇。
　　一名茶客压低声音，故作神秘道：“宁掌柜没有发现，这几日咱们镇子来了不少人？”
　　宁尘眉头微皱，略作回忆，的确意识到武者身影只多不少。
　　只是他近日受噩梦困扰，一时无暇顾及。
　　如今再探头一瞥，果真看见几位有名有姓的门派弟子，各个提刀佩剑，气势汹汹。
　　“这……发生了何事？”
　　“听闻镇外似有灭门惨案、凶手甚是恶劣，且武艺高超。官府无奈颁令，群雄纷至。”
　　也有茶客小声道：“我是听闻镇外好像有异宝出世，这才引来诸多觊觎。咱们广华郡内的几个大门派都来了人，外头现在可相当热闹。”
　　说着，他又指了指远处的酒楼：“而那位，是镇山派的洪少侠。”
　　宁尘略感讶然。
　　此人名声之盛，在广华郡可谓无人不知。
　　其修为之强横乃武林天骄中的翘楚，曾登玉龙榜，得几大正道圣宗赏识，传闻可力战八十恶匪都不染尘埃。瞧他刚才随手一招，便逼退颇有名头的两位通脉境武者，可窥其中玄妙。
　　这样的天骄豪杰都已到场，此事的确不容小觑。
　　“传闻洪少侠已踏入明窍境，潜力无穷，今日一见果真不凡！”
　　“听人说起，他甚至受皇廷赏识，得天壌星宗看重！”
　　“有如此大侠镇场，想来也不敢有宵小胡作非为。”
　　宁尘心下稍宽，磕了口瓜子，老神自在道：“‘流星少玄剑’出手，我们这些凡夫俗子安心看好戏就是，兴许明日就完事大吉了。”
　　在座茶客们相视而笑，气氛一派轻松。
　　此镇地处偏僻，并非什么修炼的好去处，更无大势力坐镇，往日再有山匪作祟，无非是些通脉境的武者搏斗。
　　遇上这明窍境的洪少侠，怕是百人齐上都难占得便宜。更遑论闻风而至的武林人不计其数，众人一拥而上，量那些恶徒狡诈多端又怎能翻起风浪。
　　若真有重宝出世，想来也是洪少侠一人独占鳌头，旁人看个热闹便可。对镇内百姓而言，多些茶余饭后的笑谈也不错。
　　……
　　天色渐晚，街头巷尾安静不少。
　　“宁掌柜，好好休息。”
　　“明日再见。”
　　“诸位早些回家吧，莫让家人担忧。”宁尘笑着拱了拱手，送别了几位老顾客。
　　待店内无人，他这才伸了个懒腰，慢悠悠关上门，收拾好满桌的瓜果碎屑。
　　这小茶馆每日酉时闭门，虽赚不到几文钱，但好在店面地契在手，能赚些茶水钱便已足够。
　　宁尘摆好桌椅，哼着小曲走回后院。
　　此地除茶馆外，同样是他独居生活的篱院屋子。
　　虽简朴，但足够过活。
　　他利索惬意地在后厨生火煮水，准备先给自己做一碗热面。
　　只是一想到噩梦困扰，宁尘还是垮下肩膀，一脸无奈地叹了口气。
　　“有这顽疾，吃饭都不香了啊。”
　　还是早些去看病吧。
　　若大夫也看不出个所以然，或许能找那位洪少侠帮帮忙？
　　听闻武道境界高深者，甚至能修炼出传说中的神识，玄妙非凡，大概算半个大夫？
　　“洪少侠多闻为人谦和、平易近人，上门去拜访一二总该没大碍。”
　　宁尘若有所思，随手拿起一旁的烧火棍往火炉里戳了戳。
　　呜——
　　突然间，厨房内响起一阵沉闷风声。
　　宁尘下意识看了眼后门，面露古怪：
　　“今晚难道有大风不成？”
　　暗自嘀咕两声，回眸起身，瞧瞧锅中热水煮的如何。
　　但，他的动作却是一僵。
　　因炉内柴火突然熄灭，火光尽散，令后厨都黯淡了几分。
　　“这风有那么大？”
　　宁尘心中生疑，拿起一旁的灯烛，想将炉火重新点燃。
　　咻——
　　阴风倏然拂过，手中的灯烛，悄然熄灭。
　　宁尘一愣，眼神变幻不定。
　　不对劲。
　　他连忙从柜中取出火折子。
　　咻——
　　火光，消失得无影无踪。
　　“这、这是什么情况？！”
　　宁尘僵着双手，一脸茫然，背后渐生一股熟悉恶寒。
　　这种感觉，就与他这段时日的噩梦一般……
　　他不信邪地又使了好几次火折子，但火光刚亮便会熄灭。再取来备用的打火石擦碰半天，零星飞出点火花，完全不能引燃哪怕半点柴火，只有几缕青烟飘散，仿佛有冤魂厉鬼在暗中作祟。
　　宁尘渐渐垂下双手，脸色难看。
　　难道是屋内湿气太重，柴火灯烛都已受潮？
　　可这天气哪来的……
　　嘭！
　　刹那间，四周门窗砰地一声齐齐关上，后厨顿时化作漆黑阴冷。
　　“桀桀桀桀桀——”
　　诡异刺耳的冷笑声蓦然响起，如女声般尖锐，弥漫着彻骨寒冷的阴森。再不是杯弓蛇影、胡思乱想，而是真真切切的鬼魅奸笑！
　　宁尘神色慌乱，手忙脚乱地从火炉旁站起，紧握着烧火棍环顾四周。
　　“谁！谁在装神弄鬼！”
　　“桀桀桀桀桀——”
　　可这笑声，不是从外面传来的。
　　宁尘脸色煞白，手脚冰凉，满脸不可置信般捂住了额头。
　　难道说，是从……
　　自己脑袋里响起的！
　　心思急转间，那萦绕脑海的诡异冷笑蓦然一变。
　　“小子，你想要力量么？”
　　“什、什么！？”
　　宁尘神色微滞。
　　可紧接着发生的变故，却令他当即惨叫一声，踉跄摔倒。
　　“你，叫什么名字，速速告诉本尊。”
　　“哈哈哈、俊小子，你想不想学哀家的血魔大法！”
　　“速速醒来！”
　　“【无尘系统，已开启】”
　　“蝼蚁，跪下向本宫求饶拜师，本宫可赐你绝世神功。”
　　“汝这等无知凡人，可敢踏上登天之路，一览九天之秘。”
　　“%……＆%＆*”
　　道道声音此起彼伏、但又几乎瞬间齐齐响起，洪亮如钟。伴随混乱威压如奔流涌动，魔音惊雷炸响，磅礴怒涛般撼动着心神。惨叫嘶吼间，似天地间的渺小蝼蚁，受无上天威倾轧。
　　“呃？！”
　　宁尘蜷缩在地，面目愈发扭曲，冷汗直流。
　　头疼欲裂之际，他强忍惶恐不安，勉强维持一丝清明。
　　这、不是一个女人的声音！
　　有将近十来个女人，一起在自己脑中说话！


第2章 女鬼追命
　　夜色黯淡，似风雨欲来般阴云压境。
　　黑夜之下，山野荒林，众多身影脚步匆匆。
　　众人屏息凝神，灼灼目光游离在为首之人的挺拔背影。
　　洪广山，镇山派的首徒大弟子，年纪轻轻便是明窍强者。能有此人带队趁夜剿匪，着实再安心不过。
　　他们中虽同有来自大门派的门徒、亦有安州县捕快，但山匪凶恶，甚至有魔门潜藏，终究心怀忌惮。
　　而如今有洪广山鼎力相助，此行定能畅通无阻。
　　“前面，便是山匪窝点。”
　　洪广山脚步微顿，剑目精芒闪烁：“诸位兄台若遇危险，还请速速退下，莫要强撑。”
　　“谨记少侠吩咐。”
　　“若在山中寻见所谓异宝，切记小心，千万不要随意触碰。”
　　随队武者中有人哂笑道：“洪师哥，关乎这异宝之事，不妨有能者居之，如何？”
　　洪广山微瞥一眼，颔首道：“就依师弟所言。”
　　他拔出腰间佩剑，正欲率先杀入谷内，可身形却陡然一滞。
　　——似乎，有一道婀娜女子身影在前方山路缓缓浮现，寒风抚动，林叶沙响。
　　一步、一步，朝着众人方向逐步前行而来。
　　“咦？”众人都暗觉惊奇：“这黑夜山中，哪来的妇人？”
　　但洪广山却死死捏紧佩剑，逐渐瞪大了双眼。
　　……
　　秋夜下，寒风凛然。
　　距离诡异无比的“女声齐奏”后，过了不知多少时辰，窗外天色都已漆黑一片。
　　“呼……”
　　宁尘浑身是汗，勉强坐起，额间青筋未平，一脸的恍惚疲倦。
　　他初时虽几欲晕厥，但强忍至今，总算恢复几分清醒。
　　而且，那些阴冷莫测的女声已不再响起，消失的无声无息。
　　但，他十分确信，自己身上定然出了大问题。
　　“难道，真有什么神鬼附身不成？”
　　宁尘抹掉满脸冷汗，扶额喘息不止。
　　热息穿过肺腑、湿透衣衫带来一丝寒意，令他头脑逐渐冷静。
　　“那些声音很是高高在上，好像在说什么功法……还有何系统？”
　　等等——
　　宁尘心思急转，眉头紧锁，试探着念叨了一声：“系统？”
　　“……”
　　没有反应。
　　正当他暗暗泄气之际，一丝异动蓦然浮现。
　　“呵呵～”
　　笑声骤响，虽悦耳清脆，却让宁尘面色一惊，下意识提棍防备。
　　但他很快意识到声音来自脑内，连忙扶额：
　　“是谁！”
　　“常人遭此冲击，可得在床上躺个数月才行。”
　　脑中的女声绵柔婉转，隐含媚意，甚是撩人心弦。
　　“原以为你会昏死几日，没想到还有几分毅力，值得夸奖。”
　　“你……”宁尘脸色一阵变幻。
　　果然不是自己的幻觉，当真有“人”在。
　　“你现在应该有满腹困惑想问，是么？”女声妩媚道：“我能帮你解惑一二。”
　　宁尘小心翼翼地站起，沉声道：“你是什么人，为何会有声音出现在我脑袋里？”
　　“我是谁？”
　　女子话中满是笑意：“你如今就紧紧抓着我的身子，还问这蠢问题？”
　　“你的身……”宁尘面色一怔，下意识低头看去。
　　双掌中，握着家中用了多年的烧火棍。
　　他心底刚生疑惑，但愕然发现烧火棍上浮现皲裂，焦黑破碎，隐约露出盖在锈碳污渍下的轮廓。
　　“这究竟是——”
　　“是刀。”
　　女声悠悠道：“蒙尘百年之久，终得现世之日。我便是藏于刀中的真灵，借此刀，才能与你在心识中交流。”
　　宁尘面色凝重，试探着扫掉焦炭尘土，果不其然看见了一丝漆黑刀锋。
　　这跟铁棍明明用了那么多年，怎到现在才发现内部异状。
　　暗恼之际，他心头一动，沉吟道：“这么说，我刚才在脑海中听见诸多声音，都是因为这柄刀？”
　　“不。”
　　但，妩媚女声却矢口否认：“只有我来自此刀，其他声音与我无关。”
　　宁尘惊异间，就听见女声悠然道：“那些声音全都来自于你体内。”
　　“我？”
　　“或许是你小子天赋异禀、又或是单纯倒了霉运？”女声妩媚一笑：“出现在你脑内的存在，各个都是了不得的大人物。要想杀你，不过弹指一瞬。”
　　宁尘神情微变。
　　但，他并没有因此失了冷静，而是顺手拿起一旁的火折子，再度点燃火炉。
　　见炉中柴火渐燃，暖意浮现，宁尘神色沉着道：“她们，应该都是所谓的魂魄，寄宿在我体内。而且现在还……杀不了我。”
　　女声略带惊讶道：“你这小子，倒有些沉稳心性。”
　　“看来我猜得没错。”
　　“你赌对了。”
　　女声玩味道：“她们如今的确都是死后残魂，又刚刚苏醒，还杀不了你这宿主。
　　但再过段时日，待魂力恢复，就能将你反噬取代，成为这具身体的新主人。”
　　“至少，我现在算是安全。”
　　宁尘不着痕迹地暗松口气，依次将厨房中熄灭的灯烛一一点亮。
　　亮光重新充斥四周，也让那一抹令人不寒而栗的阴冷消散不少。
　　“不过，她们为何只说了一句话，直到现在都没再出声？”
　　“呵呵。”
　　女声嬉笑了起来，隐含讥嘲道：“她们魂魄刚复苏，尚无法观测外界，只能与你的神魂勉强沟通几句。况且经历此番混乱，你觉得她们就不会提起几分警惕？”
　　宁尘听得一愣。
　　但心思急转间，他很快露出古怪之色。
　　难道说，刚才那么多女声突然响起，并非故意为之，而是单纯凑巧。
　　这种状况，反而让自己体内的十来位女子全都……被相互“吓”到了？
　　“她们怎会知晓，你体内竟有如此多同僚。”妩媚女声哈哈笑道：“她们魂魄虚弱，难以试探各自深浅。如今骤然听见那么多陌生声音同时响起，猛遭惊吓，定是警惕戒备万分，哪还有心思再耗费宝贵魂力与你沟通。”
　　宁尘捏了捏眉心，再看向手中的“烧火棍”。
　　“那你又是如何？与她们一样，想来占据我的身体？”
　　“我？”其声线骤然一冷，阴森道：“我当然是要吸干你的血、吞噬你的魂魄，成为我重现魔威的祭品。”
　　“……”
　　若有若无的煞意在脑海萦绕，丝丝寒意又再度浮现。
　　“姑娘说笑。”宁尘颤抖着呼出一口浊气，从锅中逐渐沸腾的热水中舀出一碗。
　　旋即，他露出一副吊儿郎当的轻浮笑容：
　　“姑娘要不要现身，与我坐下喝杯茶？”
　　“……”
　　脑中声音顿时一静。
　　此女沉得住气，没有动怒。
　　宁尘笑容渐止，恢复平静，娴熟流畅地泡起茶。
　　片刻后，妩媚女声才再度响起：
　　“你这小子，该说你无知无畏，还是莽撞无谋？”
　　“不妨称为随遇而安？”
　　宁尘调侃一声，眼角微瞥，暗中试着松开握住烧火棍的右手。
　　若此刀离手，不知此女的声音还会不会——
　　“不必试探了。”
　　妩媚女声淡然笑道：“我虽是刀中灵，但如今已附身与你。心魂相连，哪怕你将此刀丢到天涯海角，我照样能与你说上话。
　　换言之，你我间可是同生共死。”
　　“……姑娘无法现身？”
　　“与你体内的那些女人一样，我如今魂力尚弱，能说上话已是尽力。兴许等你将来修为强横之际，我能分得一杯羹。”
　　女声调笑道：“刚才只是吓唬一二而已，若害死了你，我可得与你一同魂飞魄散。”
　　“我该如何信你？”
　　“你，又为何不能信我？”
　　意味深长的话语回荡脑海，宁尘刚想再出声试探，但神色却猛然一滞。
　　他哑然发现，自己右手竟不受控制地抓住了烧火棍，并极为流畅地一转手腕，将尖头对准了自己的心口。
　　“你——”
　　“我魂力虽弱，但操控你的身体还是简单。”女声幽幽道：“我若真要杀了你，如今就足以捅穿你的心肺，让你血溅当场。”
　　宁尘脸色无比难看，眼神闪烁不定。
　　直至那股诡异的“掌控感”消失，右臂知觉才重新浮现，缓缓将烧火棍放下。
　　“如何？”
　　脑内女声低语道：“我可没必要与你……嗯？！”
　　可话音未落，却见宁尘陡然双手握住烧火棍，面色一狠，当即朝自己的心口重重捅下！
　　“……”
　　尖头距离心口不足毫厘之间，已然生生停滞。
　　感受着再度浮现的“掌控感”，宁尘略微发白的面庞才浮现一丝笑意：
　　“姑娘的反应还挺快。”
　　“你这小子！”脑内女声冷哼一声：“想寻死不成？”
　　“姑娘来的突然，更有鬼魅手段，我可就只有这条性命能赌一赌。”
　　宁尘颤抖着挪开尖头，扯动嘴角，嬉皮笑脸道：“如今说来，姑娘也算是我的救命恩人？”
　　“没想到，你还挺油嘴滑舌。”
　　“只可惜姑娘如今显不出身形，不然我还想当面给姑娘敬杯茶，好好感谢一番。”
　　宁尘嬉笑回话，同时暗中吐息，缓和剧烈跳动的心脏。
　　看来这所谓的刀灵，的确对他没有歹意。
　　——至少，现在是如此。
　　但此女能办到这种事，体内另外十来名女魔头，岂不是各个都能随意拿捏他的性命？
　　脑内女声沉默片刻，似反应了过来，莞尔道：“你想试探我是好是坏，现在可得到了结果？”
　　“姑娘的确人美心善，是我疑心太重，还望见谅。”
　　宁尘讪笑告罪一声，趁机喝了口温茶，肺腑渐暖，心思愈发沉静。
　　他勉强扯动嘴角道：“但姑娘此番突然现身，又是为了什么？”
　　“被困那么久，哪还有何‘为什么’，只是想出来透透气，再寻得一位合适的传人。”
　　脑内女声暧昧道：“只可惜，我今晚寻得的传人委实孱弱，似乎连入门武者都算不上。唯一值得称道的，便是这小心谨慎。”
　　虽话中带讽，但其语气实在婉转酥麻，倒叫人升不起恶感。
　　宁尘轻声道：“姑娘可要换位人选？”
　　“不必妄自菲薄，即便你修为弱小，但只要受我指点，总会一鸣惊人。”
　　“我在武道一途并没有天赋。”
　　“此事，你拒绝不了。”
　　脑内女声意味深长地笑了笑：“附身于你的十来位存在，各个都是惊天动地的魔头。她们如今一声不吭，皆因相互戒备。但只要时日一久，魂力恢复，便是你一命呜呼之际。”
　　想到刚才被随意操控身体的无力感，宁尘眉头微皱，道：“姑娘的意思是，我已无其他选择？”
　　“要想活命，你要做的就是拜入我门下，速速随我修炼。”女声语气渐渐严肃道：
　　“唯有踏入先天境界，稳固心识，你才有底气制衡一二。若不然，你的小命便任由旁人随意拿捏，生死难料。”
　　“……”
　　宁尘神色凝重。
　　此事，他的确无法拒绝。
　　突如其来的致命危险落在头上，他要想活命，眼下别无二法。
　　不然，哪天入睡时，稀里糊涂地提刀往自己心口一捅，怕是死得不明不白。
　　只是这所谓刀灵同样来路不明，哪怕以性命试探了一回，但贸然对其放松戒备——
　　“横竖都是一死，不妨试试？”脑内女声轻笑道：“至少对你无甚坏处。”
　　“……姑娘，你叫什么名字。”
　　“九怜。”
　　脑内女声莞尔道：“至于此刀，名为厄刀。”
　　宁尘咧了咧嘴：“姑娘名字不错，只是这刀名有些吓人。”
　　“毕竟是一柄魔刀，总归得唬人些才行～”
　　“那我的名字是……”
　　“宁尘，我知道。”
　　九怜狭促道：“我虽前几日刚苏醒，但能听得见这小茶馆内的动静。”
　　宁尘心头微紧。
　　但略作回想，这几日自己并未做过古怪之举，心下这才暗松几分。
　　他正想细问其来历之际，门外突然传来一阵异声。
　　“——宁公子，你可在家？”
　　温软女声同时从门外响起，似有秋风呼啸。
　　宁尘神情一怔，放开手中下意识握紧的厄刀，有些迟疑地走出厨房。
　　叩叩叩——
　　敲门声依旧在响，恍若催命钟声。
　　宁尘犹豫片刻，还是咬牙上前，将小院后门一把打开。
　　旋即，一位身着布衣黑裙的美妇映入眼帘，手中幽灯摇曳。
　　其体态丰盈，浮凸婀娜，看似简朴的衣裙下可见腴美。素颜朝天，不施粉黛的熟媚容颜流露担忧，水眸轻眨，更有几分勾人风情。
　　宁尘笑着拱了拱手：“程夫人，今晚有何事上门？”
　　眼前这丰腴曼妙的妇人，是隔壁邻居，街坊邻里都称其为程三娘。
　　此女性子温软亲和、善解人意，两家间不过两墙之隔，关系颇为不错。
　　“宁公子身子不适，也不曾与奴家说说。”
　　程三娘端着莲灯，袖下玉手轻攥，一副蹙眉嗔怪状：“刚才听旁人提及，叫奴家担心不已。”
　　宁尘心思一动，很快笑道：“只是这几日休息不好，小事而已。”
　　“怎会突然休息不好？”
　　程三娘语气虽温软绵柔，但脸上却有长辈威严。
　　其丰腴身姿前倾靠近，美眸含嗔，娇哼道：“不如奴家带你先去见见大夫，早些治好。要是拖拖拉拉的，小心落下病根。”
　　“程夫人多虑了。”
　　香风扑面萦绕，宁尘只得打哈哈道：“其实是我这两日难得起了练武之心，在家中多练了几回家传拳法，这才将自己弄的又困又累，几日后自然无妨。”
　　程三娘狐疑审视一番，低吟道：“当真无事？”
　　“放心吧。”
　　宁尘笑着拍了拍自己的胸膛：“我这体魄可硬朗得很，程夫人家中有何重物要搬，继续叫我过去帮忙便是，我现在就这把力气还有点用处。”
　　程三娘这才抿唇浅笑，温柔细语道：“宁公子可别妄自菲薄了，你这人可机灵着呢。别当奴家看不出你平日那些小心思。”
　　没等宁尘干笑两声，这邻家妇人便轻拢胸前垂发，柔声道：“既是练武操劳，宁公子今晚就早些歇息吧。明早奴家多做份炖汤送来，正好给你补补身子。”
　　“咳、夫人也不必那么的……”
　　“前几日买多了鸡鸭，就当宁公子帮奴家分担一二，免得浪费。”
　　言至此，程三娘又犹豫片刻，压低嗓子，小声道：“还有一事，奴家想提醒宁公子。”
　　“何事？”
　　“这几日，宁公子最好不要出城，免遭祸患。”
　　宁尘心头一跳，连忙道：“夫人难道知道了什么？”
　　“是啊。”
　　程三娘微微颔首，媚颜上满是不安。
　　“我听说，城外发生了些惨事。”
　　“原来……”
　　宁尘暗自松了口气。
　　他露出温和笑容，安抚道：“我听邻里说过，城外可能是些山匪作祟。
　　但如今官府已颁了令，召来许多声名显赫的武林豪杰，甚至还有镇山派的洪少侠等人前来，这几日应该便能解决妥当，程夫人不必太过紧张。”
　　可程三娘却连忙摇头，脸色发白的揪紧衣袖，道：“奴家知晓有很多武者前去城外探索，也知晓那洪少侠的鼎鼎大名。可、可是……今晚刚刚又有变故。”
　　宁尘听得隐觉不对劲，眉头渐皱。
　　这程三娘平日温婉如水、亦是大方矜持，何曾露出过这般紧张兮兮的模样。
　　他立刻追问道：“究竟是何异事？”
　　程三娘看了看两旁，压低声音道：
　　“洪少侠，他死了。”
　　“！”


第3章 勾心斗角
　　死了？
　　宁尘神色大惊，险些以为自己听错了话。
　　那洪少侠修为已至明窍境界、惊才绝艳的人物，在安州县内又有何人能杀他？！
　　“奴家虽不曾见过此人，但也知晓明窍境武者的厉害。”程三娘眼睫轻颤，沉吟道：“宁公子千万要保重好自己。”
　　“千真万确？”
　　“他和随行数十人的尸体都运回了县内，不少人都看得清楚。”
　　程三娘柳眉微蹙：“县门口已戒备森严，做不了假，待明日一早，可能就要闹到满城风雨。”
　　“夫人是从何处听闻的消息？”
　　“奴家一个时辰前从纺庄回来，凑巧撞见。”程三娘脸色不太好看：“虽是匆忙一瞥，但也看到了盖着白布的一具具尸体。”
　　程夫人性子温雅端庄，从不说过火的玩笑话。
　　如今看来，确有其事。
　　难道那山中恶匪，当真如此恐怖？
　　宁尘心思沉重，低声道：“程夫人独自居住，也要多加小心。旁人上门，切记不要轻易回话。”
　　“奴家会注意的。”
　　听得关切，程三娘露出一丝笑意：“若真有事，奴家便偷溜来公子家中避一避。”
　　宁尘笑了笑，再寒暄安抚几句后，双方这才相互道别。
　　“……”
　　见妇人端烛缓缓隐入夜色，等到对面院门关上，宁尘笑颜微敛，立刻将关门回身。
　　“这偏隅之地竟有如此美人儿，实在稀奇。”
　　九怜在脑海中嬉笑道：“与你关系不错？”
　　“只是邻居。”宁尘神情自若地退回后院。
　　“怕我寻她麻烦？”
　　“姑娘附身于我，总不至于找外人生事。”
　　宁尘故作镇定道：“还是说，姑娘想换一位传人？”
　　“用不着探我口风，既然看中了你，我可没兴趣另寻事端。”
　　九怜意味深长地笑了笑：“况且，那妇人或许没你想的那么简单。”
　　宁尘眼神闪烁一瞬，低声道：“我知道。”
　　“暂不论此女身份如何。”
　　九怜饶有兴致道：“你可记得她刚才说的话？”
　　“你的意思是……”
　　“这场危险，可能会失控。”九怜森然一笑：“连明窍境的武者都会惨死，你们这些平民百姓是否会遭难，只能听天由命。”
　　宁尘脚步微顿。
　　或许有些危言耸听，但事实的确如其所言。
　　县内虽有官府镇守，可县内顶尖武者修为不过通脉境界，难撑大局。
　　武王朝国力算不上强盛，也曾发生过高境武者滥杀平民的惨剧。
　　数年前，广华郡内就有过骇闻，一明窍境的魔道高手残杀百人，至今还能拿来吓唬县内的孩童，人人听之胆寒。
　　哪怕事后会有高手前来追捕，血债血偿，可死去的性命，终究不能复生。
　　“你别想着能置身事外。”
　　九怜意有所指道：“别忘了，那些恶徒极有可能是为了‘异宝’而动手。至于异宝位于何处，又是何物，何人能料？”
　　“……”
　　有可能是这柄来历不明的魔刀，也有可能是藏匿他体内的诸多残魂……么？
　　宁尘心思急转，缓缓拿起靠在一旁墙角的厄刀，平静道：“既然要拜你为师，是否要行拜师礼？”
　　“用不着那些花里胡哨的。”
　　听其卸下防备，九怜笑意变得轻快几分：“我传你口诀心法，照着练就是。待你何时练成了，你再喊我一声师傅不迟。”
　　宁尘皱眉道：“很难练？”
　　“这门‘渡厄归一诀’乃是无价之宝，对修炼者的要求同样极高。”九怜随意道：“常人需得五十年方可入门，天赋斐然者三年五载起步。
　　至于你，这是你唯一活命的机会，哪怕要练上百年都得咬牙一试，没有拒绝的权利。练成了，你就有翻身活命的机会。练不成，下场自然是死得难看。”
　　仿佛在故意刺激一般，九怜又阴恻恻道：“城外所谓的恶徒，与你体内那些女魔头相比，都是些无足轻重的蝼蚁。等她们有所恢复，别说是你这条小命，这小县城内的数十万生灵都要陪葬横死。”
　　“姑娘不必吓唬我了，我心里有数。”
　　宁尘长叹一声，心中无奈。
　　他这安稳过日子的小掌柜，突然被卷入匪夷所思的怪事，实在心累。
　　但，眼下并非自怨自艾之时。
　　虽喜欢平稳恬静的生活，可不意味着他连小命都不要了，遭遇此番天降横祸，总得尽力度过。
　　“也不必哀叹，这同样是你的一番机缘。”
　　九怜话锋一转，又妩媚嬉笑道：“旁人就算求神拜佛，都求不来此玄妙功法。如今这天大机缘摆在你面前，你更该高兴才是。”
　　“多谢姑娘馈赠。”
　　“呵，心口不一。”
　　嗤笑一声，九怜的语气也认真了几分，沉吟道：“这渡厄归一诀，共分九层，只需练至三层，你便可成就渡厄体，完成锻体之境，真正成为入门武者。”
　　宁尘动作一顿，疑惑道：“等等，何为渡厄体？”
　　他知晓武者境界之分。
　　民间大抵将之分作锻体、通脉、明窍、武宗四境。
　　但这什么渡厄体，实在闻所未闻。
　　“武者与常人之间的见识如何一样？”九怜讥嘲一笑：“大世家、氏族武者，初入武境时都会修炼某种特殊功法，借此塑造武体根基。待武体一成，便能重塑天资，将来修炼畅通无阻，同境之下定会比凡夫俗子更强。”
　　还有这种秘闻？
　　宁尘略感讶然。
　　但转念一想前世诸多见识，倒很快释然。
　　在诸多玄幻世界中，这些体质、血脉之流实在数不胜数。
　　“我一旦练成这渡厄体，将来也能修炼神速？”
　　“当然。”
　　九怜似在耳畔引诱低笑：“你若能练至四层，必将在全苍生天骄之列，那所谓玉龙榜，你一人便可力战全员，闻名天下。
　　至于往后的境界，只需略窥门径，你便有机会踏上通天之路。别说是解除眼下的残魂危机，肆意遨游天下、执掌苍生都不在话下。”
　　宁尘咧了咧嘴。
　　练到四层就算无敌，听起来真不得了。
　　“胡思乱想到此为止，我先传你四层心法，切牢牢谨记。待将来修为至明窍境界后，我再传你第五层心法。”
　　“好。”
　　宁尘微微颔首，当即盘膝入座。
　　但听见九怜念诵的心法口诀后，他还是不免皱了眉。
　　——这门心法，实在古怪。
　　皆是些闻所未闻的晦涩奥论，听得人倍感困惑，仿佛上古天书一般。
　　他这些年虽未拜入宗派，但照猫画虎的学过点入门修炼法，对比之下，两者间可谓天差地别。若非有九怜好心多解释几番，他可能压根就听不懂一句话。
　　不过，他现在没有拒绝的立场。
　　“练吧。”
　　宁尘暗暗定神，排除杂念。
　　照着九怜传述的口诀挺身举臂、双掌朝天，默念心法之际，逐渐感觉到一点温热之意在腹间泛起。
　　心思一动，立刻运起这缕热意流转全身，一呼一吸间，仿佛有滚滚热流在四肢百骸升腾。
　　……
　　夜风吹拂，冷清庭院内唯有宁尘一人盘膝坐地，闭眼沉静，宛若一桩腐朽枯木，无声无息。
　　但随落叶旋舞，一道虚影悄然在身前浮现，其匀称高挑，黑纱裙袍荡漾如墨，恍若曼妙魅影踏行夜色。
　　无言间，虚影拂袖拢纱，纤纤玉指点住宁尘的眉心，似有幽纹篆刻。
　　暗芒闪烁，平放在地的厄刀轻颤抖动，丝缕黑气涌现弥漫，化作一只只诡异手掌，从四面八方包围而来，宛若九幽炼狱之景。
　　恐怖诡异的魔阵自大地展开、阴森冰冷的寒气从四周凝聚。
　　原本清幽安宁的后院转眼化作一片深渊魔窟，似有茫茫黑雾萦绕，魔威震撼。
　　“这样一来，便有了入门契机。”
　　虚影低喃出声，环臂抱胸，细细端详阵中的宁尘。
　　“虽有我赐予魔种，但以此子天赋，或许要三个月才能练成第一层。”
　　“只是，体内残魂终究难以处理，魂力最强者，可能再过半月就要彻底苏醒，那等恐怖煞气……啧，选中个麻烦小子！”
　　虚影暗暗咋舌，似有些烦闷。
　　“下一步，该做什么？”
　　“嗯？”
　　但突如其来的声音，令虚影神情猛然一怔。
　　旋即，虚影与四周的魔阵倏然破碎，消失得无影无踪。
　　宁尘看得一愣，疑惑道：“刚才那女子身影，是你吗？”
　　“简直胡闹！”九怜话中带上了几分嗔怒：“为何不专心修炼！眼下情况危急，还敢在关键之际分神乱来！”
　　“我练了。”
　　宁尘叹了口气，无奈道：“你说的这‘渡厄归一诀’，我按照你的吩咐，将口诀心法都已练过一遍，所以我才问你下一步该做什么。”
　　“……”
　　“……九怜？”
　　九怜沉默了片刻，这才迟疑道：“你说，练了一遍？”
　　“难道有何不对？”
　　“期间没有任何阻塞痛楚？”
　　“没有。”宁尘眉头微皱：“倒是全身有些发热变烫，可能还出了点汗。”
　　“……还有什么感觉？”
　　“眉心、胸口、腹部都有饱胀感，头脑很清明。”
　　“……”
　　又不说话？
　　宁尘面露古怪，愈发觉得此女性情难料。
　　但，九怜声音很快响起：“我只是怀疑，我是不是碰见个伪装修为和年纪的老怪物，故意在寻我的乐子。”
　　宁尘眼角一抖，干笑道：“九怜姑娘又在开玩笑了。”
　　他要真是什么老怪物，早就把体内一大堆魔头们全揪出来，挨个教训一顿。哪里还用得着在这里绞尽脑汁地勾心斗角，心累个半死。
　　“那我很好奇——”
　　九怜声音仿佛近了不少，如逼命幽鬼一般，犹在耳畔森然出声：
　　“你，是怎么将渡厄归一诀眨眼间修炼到第四层的？”


第4章 九层归一
　　第四层？
　　宁尘不动声色，心中已然泛起惊讶。
　　这四层心法，只需运转一番体内热息，便能轻松修成？
　　可她刚才说渡厄归一诀无比难练，而眼下这番逼问，也不像在有意捉弄。
　　“九怜姑娘，如今身陷险境，哪有嬉闹的兴致。”
　　心思急转，宁尘很快咧嘴笑道：“你既然能随意操控我的身体，我有几分修为，难道还看不清楚？”
　　话音一落，仿佛有狐疑目光在周身打量，显然是九怜在探他虚实。
　　宁尘也没有丝毫遮掩，大大方方地任其探查。
　　他现在孑然一身，哪有什么可藏的秘密——
　　宁尘连忙挡住下身，干咳一声。
　　这还是稍微藏一藏为妙。
　　九怜啐了一口：“谁要看你。”
　　宁尘干笑着扯回话题：“姑娘可有看出所以然来？”
　　“……你，倒是个怪胎。”
　　九怜斟酌片刻，意味深长道：“明明无甚修为，但刚入定便能自主修出元息，顺利练成四层渡厄体。如此成就，可不是凡夫俗子所能企及。”
　　“这么说，我当真练成了渡厄之体？”
　　宁尘假意一喜。
　　再试着握了握双手，臂膀肌肉猛然一紧，筋骨齐鸣，顿时令他面露惊色。
　　平日里多有锻炼，虽不是锻体武者，但体魄也壮于常人。
　　但现在，他能感觉到指掌间力道十足，远不是往日所能比拟，这份力气简直惊人。
　　仅仅片刻，全身便发生了翻天覆地般的巨变。
　　说不清，道不明，宁尘只觉得整个人如获新生，似有雄厚气力在每一块肌肉筋骨间震荡，一按臂膀肩头，宛若精铁浇筑而成，壮硕坚固，甚至比家中藏着防身的铁刀都要更硬三分。
　　这渡厄归一诀，是真的。
　　至少这锻体成效，简直闻所未闻。
　　“你现在已锻体圆满。”九怜蓦然出声道：“武体初成，可要再试试第五层？”
　　宁尘压下心底震撼，沉声道：“姑娘刚才说，第五层心法需要明窍境界，我现在——”
　　“后五层需明窍境打底，是因所谓‘渡厄归一’需运转心法，主动将自身境界吞噬，化元归一，反塑天资，成就无上根基。”
　　九怜低声道：“我原本猜你初入第一层已是天资不凡，怎料你眨眼就练完了第四层，甚至不伤自身修为分毫，简直古怪。”
　　宁尘听得也很是意外。
　　自己，难道真有“旁门左道”的天赋？
　　“如何？”九怜继续道：“你这古怪的天赋体质，修炼前四层心法的功力消耗，都能轻松熬过，或许第五层你也同样有几分机会。若能成了，对你将来益处无穷。”
　　宁尘并未骄躁，只是笑了笑：“我若说修行之事贪多嚼不烂，今晚便练到这里，九怜姑娘可会生气？”
　　“哼！”
　　九怜听出他话中试探，冷声道：“爱练不练！”
　　“哎！姑娘消消气，我只是开句玩笑话，莫要放在心上。”
　　宁尘连忙讪笑劝慰，故作正经地整了整坐姿，诚恳道：“姑娘有意传授绝学，我心中自然感激不尽，竭力修炼。”
　　“呵，好话不听，倒爱听我朝你冷言几句？”
　　“九怜姑娘声甜音软，冷着调调来上两句，其实也挺好听的。”
　　“……嘴皮子挺溜。”
　　九怜轻哼一声，语气稍缓道：“念你与此法有缘，我再传你第五层心法。
　　别想着为何不直接传你九层心法，四层之后，每层提升都需莫大毅力，对修为之消耗同样恐怖。以你如今体魄，尝试五层心法便是极限，再强行修炼只会反噬伤身。”
　　宁尘眼神闪烁，暗暗牢记在心。
　　他深呼一气，沉声道：“还请姑娘赐教。”
　　话音刚落，脑中再度响起深邃繁奥的念诵之声。
　　但与前四层的心法口诀又有不同，其声如长吟、震撼心神，仿佛在意识中编织成一枚枚符号印记，汇如星河自苍天倾泻，流光四溢。
　　惊讶间，宁尘暗自默念一遍，便有阵阵暖流涌上肺腑，立刻按照九怜指示运功入定。
　　“……”
　　模糊虚影，再度在院内浮现。
　　黑裙飞扬间，九怜晶莹赤足微踏虚空，浮空悬立，秀美玉腿若隐若现。
　　无言间，她环臂托颔，眼神闪烁地看着宁尘。
　　随其入定修炼第五层心法，异象陡升。
　　其周身正弥漫开道道鲜红光晕，恍若煞气附体，交错盘绕成锋锐血兵，杀机四溢。
　　“——果然不对劲。”
　　目睹此番异景，九怜暗咬下唇，神情更显复杂。
　　“这第五层，竟然那么快就……”
　　血兵异象，掌体魄杀伐，便是渡厄归一诀第五层的标志。
　　此子不过几息片刻，竟又将第五层修炼了七七八八！
　　“这小子，简直怪哉！”
　　见他似要苏醒，九怜略作沉吟，立刻拂袖点出涟漪，再度传音入密。
　　“趁热打铁，我再传你第六层心法。你定要小心修炼，若察觉肺腑有灼痛之感，立刻停下。”
　　宁尘并没有回话。
　　只因，他如今已彻底入定。
　　心思茫然，意识飘忽，如坠云端。
　　唯有声声仙音在耳畔回荡，仿佛飘来金光奥法，沉醉其中。
　　院中，宁尘依旧沉默端坐，而运功手势倏然一变，双掌内合，吐息化龙，体内一股金芒自腹间升腾，直窜天灵。
　　片刻后，灿金异色，自体表悄然浮现，氤氲自背脊激荡震浪。
　　见其周身金光闪烁，威风凛凛，九怜不免露出一丝惊色：
　　“六层金芒！”
　　她暗暗咬牙思忖，眼神一凛，再无丝毫犹豫，当即捻动印诀继续传音。
　　第七层、第八层、第九层——
　　层层心法接连传授，紫霞、白雾、黑水之景不断上演。
　　而宁尘神色肃穆，运功之法更是行云流水，双掌翻飞、气龙游走，那浑厚气息似无穷无尽般层层攀登高峰，连破极限。
　　直至第九层心法传授半炷香后，院内霎时涌出无尽魔气，四周的每一砖每一瓦，都仿佛被魔意侵蚀，化作奔流海潮般的黑莲盛开，似茫茫花海。
　　唯有海中一道枯坐身影，久久屹立不倒，双掌缓缓压下，风浪渐止。
　　咚！
　　恍若心脏跳动之声，如雷鼓震撼，在院内轰鸣回荡。
　　天色异动，诸色暗芒环身飞旋，凝象化异纹魔翼，在宁尘背后肆意挥舞，黑焰透体爆燃，弥漫开骇人威压。
　　宁尘在烈火中燃烧枯坐，筋骨血脉连受锤炼，九色流转，声势玄异。
　　九怜柳眉微蹙，眼神浮现几分紧张。
　　自渡厄归一诀创造以来，可从没这种骇人听闻的修炼之法，仅一炷香的时辰便练完九重天，哪怕是她都不曾有想过。
　　但眼前的状况——
　　“啊！”
　　宁尘默然低吼出声，四周魔象霎时一乱，烈火溃散。
　　还是出事了！
　　九怜脸色微变，欲要出手强行阻拦。
　　可还没等她出手将宁尘强行唤醒，眼前状况陡然一变。
　　那些暴动的黑焰与魔影迅速聚拢，仿佛受其操控般包裹至全身各处，化作氤氲霞光，缓缓渗入至体内。
　　转眼间，笼罩后院的恐怖异景已消失无踪，狂风散尽，唯有清幽宁静。
　　九层，已成。
　　……
　　“呼——”
　　宁尘长吐出一口浊气，只觉一阵神清气爽。
　　他重新睁开双眼，却见一道黑影无声飘在眼前，顿时被吓了一跳。
　　九怜幽幽道：“你刚才‘啊’地喊了一声，是故意吓唬人？”
　　“我可没胡闹的心思。”宁尘干笑着往后挪了挪：“只是突然觉得体内稍闷，这才大喝出声，并非有意恫吓。”
　　定睛细瞧，才发现这九怜虚影的面庞竟模糊一片，如笼雾气，看不清长相。
　　还来不及细问，他突然发现全身一凉，低头一瞥，略显尴尬地扯来破布挡了挡。
　　怎么修炼了一回，自己的衣服都成了焦炭布条。
　　“哼。”
　　九怜身影倏然消失。
　　宁尘见状微愣，低声道：“姑娘？”
　　“怎得，以为我偷偷溜走？”
　　“我不是这个意思，只是这渡厄归一诀——”
　　“还有何好说的。”
　　九怜轻哼一声：“你练至九层境界，法诀已经大成。”
　　这样，就成了？
　　宁尘哑然，撑着膝盖从地上站起。
　　练成四层心法之际，他感觉浑身都充满力量。而现在，好像又多了种奇妙的感觉，全身轻盈放松，呼吸之间，肺腑无比畅快惬意。
　　宁尘不免露出一丝喜色：“我现在算是何种境界？”
　　“锻体境。”
　　九怜冷不丁道：“还需要另学通脉之法，你才能顺利通脉。”
　　宁尘笑容微僵。
　　才……锻体？
　　“可你之前说，修炼完九层心法，便能踏上通天之路。”
　　“没错。”
　　九怜笑了笑：“通天路已成，但你现在还在地底呆着呢。”
　　“……”
　　宁尘嘴角微抖，强压下心头躁动，轻吁道：“没事，虽然还是锻体武者，但你说过同境之中我会成为天下第一，越阶挑战应该也轻松——”
　　“不对。”
　　九怜仿佛在强忍笑意，调侃道：“可能多点天赋，但与常人可差不到哪里去。什么越阶挑战，可别做这种找死之事。”
　　宁尘僵硬笑道：“姑娘的意思是？”
　　“之前都是骗你的。”九怜嬉笑道：“虽有塑造武体之法，但效果可没你想象的那么好。”
　　“……姑娘厉害，在下佩服。”
　　宁尘扯着嘴角假笑两声，拍掉身上的灰尘，转头就往屋内走去。
　　九怜如鬼影般缓缓飘来，好奇道：“你要去哪？”
　　“摆烂，睡觉！”
　　宁尘咬牙切齿地回了一嘴，随手脱掉满身焦黑的破碎衣物，倒头就扑进床里。
　　九怜：“……”
　　这小子，脾气还挺倔。
　　“你这牙尖嘴利的臭小子，刚才还叽叽喳喳不停，怎么现在才三言两语就哑了火？”九怜飘在半空，微挑如玉足尖，老神在在地嘲弄出声：“不再来与我吵闹……嗯？”
　　话音未落，她很快轻咦一声，面露异色，拂袖在其后脑撩了两下。
　　毫无反应。
　　“……真睡着了？”
　　略作感知一番，九怜不禁哑然失笑。
　　“原来如此，练完九层渡厄体，终究还是心力耗尽。刚才几番嬉笑也只是在强撑。”
　　再瞧他一副故意埋脸趴着的姿势，似乎还想伪装什么，九怜笑意渐敛，感慨一叹。
　　“昏睡前一刻还心怀戒备，真是欠打。”
　　她，其实没有说谎。
　　渡厄归一诀，练完九层，其一身根骨天赋，足以称得上世间绝巅。哪怕不曾通脉入境，但只需再练些武学，修炼一途再无瓶颈桎梏，先天境界指日可待。
　　“原本还想让这小子多点紧张感，加紧修炼，可现在……”
　　九怜有些哭笑不得。
　　三个月，真有踏足先天的可能性。或许都用不着她的帮助，都能跟体内那些怪物们周旋一二，不至于毫无反抗之力。
　　没想到，此子竟有如此恐怖的天赋。
　　这具身躯、这份神魂，简直是此世间完美无瑕的可塑之才，渡厄归一诀于他而言，简直再合适不过。
　　怪不得，会有如此多的大能残魂寄宿于其体内。
　　或是天赋使然、亦或是……早有觊觎。
　　“异宝出世，究竟何为？”
　　九怜冷笑一声：“或许，这才是真正的‘异宝’。”
　　她微抬皓腕，缓缓将纤手按在宁尘的后脑上。
　　刹那间，血雾煞气弥漫，似有丝丝讥笑回荡，后脑上隐约有鬼颜浮现，满是狰狞笑容。
　　九怜裙发飞扬，黑雾笼罩的容颜上渐露一双无垠之眼，十纹交错，恍若洞悉万物虚实。
　　面对魔音入耳，她眼中杀机毕露，沉吟冷声：
　　“此子，是我的猎物。尔等，休想出手染指分毫！”


第5章 邻家有妇
　　翌日晨间。
　　安州县街头冷清，人迹寥寥。
　　街中不时有官府之人提兵巡逻，人人自危，不敢高声语。偶有武者提剑闪过，皆神色沉重，步履匆匆。
　　“看来是真出事了。”
　　宁尘站在茶馆门前，神情凝重。
　　他自清晨醒来，心中怀虑，料想程夫人所言不假。
　　侧耳细听一番，隐约能听见些洪少侠的死讯之事，显然已传遍安州县。
　　不过，他现在还有另一个麻烦。
　　宁尘深吸一气，回身再看向柜台上的厄刀。
　　昨晚他力竭昏睡，今早自然多有戒备。
　　此刀如今锈迹碎尽，显露在外是一柄莫约三尺的细刃长刀，身若黑玉，比起兵刃凶器更像玉器藏品。
　　“小子，对我还很警惕？”
　　九怜的调侃声再度响起：“怕我又操控你的身体，拿刀往身上再戳一回？”
　　宁尘无奈一笑。
　　经历昨晚变故，他如今已冷静许多。这古怪刀灵虽性情琢磨不透，但终究没想要他的命。
　　只是，对此女终究知之甚少，暂不可尽信。
　　“整整一晚，九怜姑娘都没对我出手。我若再揣测怀疑，岂不是太过薄情？”
　　宁尘耸了耸肩头。
　　九怜似料到他调笑，反而顺势冷哼：“你若负心，挖了你的心就是。”
　　宁尘眼角微抖：“姑娘可真狠。”
　　摇了摇头，提起一旁刚烧好的热水，照着习惯泡起早茶。
　　摩挲杯沿，宁尘暗自思忖，蓦然道：“姑娘昨晚现身过两回，可为何如今又不现身再见，而是继续与我在脑中对话？”
　　“我原以为，你会更在意渡厄归一诀。”
　　“姑娘都说我已练至大成，何必再纠结。”宁尘正色道：“况且，对我而言，还是九怜你更为重要。”
　　九怜讥嘲道：“你这贫嘴模样，骗过多少无知少女？”
　　“姑娘冤枉，我至今可一直都是清清白白。”宁尘特意再泡了第二杯茶水，笑呵呵地递到桌子对面：“只是姑娘昨晚传我‘妙法’，总该得聊表心意才行。”
　　见他皮笑肉不笑，九怜颇觉有趣，侃侃道：“你这小子孱弱不堪，胃口倒是挺大。难不成还真想一步登天，纵横天地无敌手？”
　　宁尘干笑一声：“至少，想尽早有些自保之力。”
　　“那就乖乖当好我的小徒儿，将来迟早会传你更多修炼功法。”
　　听见此女话中并不着急，看来情况没昨晚说的那么紧迫。
　　自己体内的女魔头们，这几天还出不来。
　　宁尘心中暗忖，已是放松不少，轻笑道：“既然如此，九怜姑娘怎不现身与徒儿见面？”
　　“你都已亲眼见过，还有何好说。”九怜冷声道：“我虽能幻化身形，但终究只是魂识轮廓，无颜无实。我可没兴趣以丑陋女鬼模样示人，实在丢人现眼。”
　　“姑娘莫要自贬。”
　　宁尘啧啧称奇道：“昨晚虽仅惊鸿一瞥，但姑娘之身段着实曼妙，如此仪态万方，只需戴上一副面纱，怕是所谓倾城美人都要见之惭愧——嘶！”
　　话还没说完，他顿时挨了一刀背，疼得龇牙咧嘴。
　　宁尘捂住肩膀，看着漂浮半空的厄刀，惊异道：“这、这是——”
　　“以魂控物，小伎俩。”九怜哼唧两声：“叫你这小子还敢再油腔滑调的。”
　　宁尘悻悻然地捂住嘴。
　　原本悬在肩头的厄刀这才慢悠悠落回桌面。
　　看来，这调戏试探之举，这里就是此女的底线。
　　他小声道：“姑娘既然不愿现身，可否与我说说你的身份来历？”
　　“你说呢？”
　　九怜含笑淡声回荡耳畔，只是这份笑意却冷的叫人背脊发凉。
　　显然没有解释的意思。
　　宁尘强笑两声：“姑娘不愿坦诚相待，这叫弟子如何掏心掏肺？”
　　“爱掏不掏。”九怜轻哼道：“早点收起你的歪心思，与我勾心斗角再久，对你也无甚好处。”
　　“这并非试探。”
　　宁尘眼神认真，低声道：“姑娘昨晚教我修行之法、今日醒来癔症噩梦尽散，夜间也不曾害我性命。哪怕心有顾虑，但对九怜姑娘，我的确有感激之意。”
　　“嚯？”
　　九怜嗤笑一声：“现在肯服软说两句好话了？”
　　“姑娘若爱听，我还能多说几句。”
　　“免了。”九怜笑意微敛，平静道：“我的身份，远非你现在所能知晓。贸然打听，只会为你招来杀身之祸。”
　　语气虽淡，可话中杀机却令宁尘心头微紧。
　　但他很快咧嘴一笑：“照姑娘所言，我现在身上就有十来个‘杀身之祸’在排队等着，哪里还缺这一个？”
　　“区别大得很。”
　　九怜阴恻恻道：“你若再刨根问底，兴许天上便会劈下一道惊雷，直接将你劈成焦炭。你的嘴皮子就算再利索，怕是没地方让你再喋喋不休。”
　　宁尘笑容微僵，默然无言。
　　一旦知晓，便会立刻身死……么？
　　看来，背后或许有什么大能存在虎视眈眈？
　　“但，你也不必担忧。”
　　九怜话锋一转，轻佻道：“既然你跟我修行，我自然不会看你惨死。”
　　“多谢。”宁尘稍定心神，道：“但姑娘说，唯有踏入先天境界，我才能制衡体内的诸多残魂。但如今才初成锻体境界，距离先天……”
　　“安心吧。”九怜笑了笑：“昨晚你昏睡不醒，我趁机探了探她们的底细。生前虽强横无边，但终究只是一缕残魂而已，要在我眼皮底下对你出手，她们不再调养个一两个月可不好办。”
　　宁尘神情微怔。
　　原来，此女还能出手帮她挡下那些女魔头？
　　“如何？”九怜的媚音仿佛又飘来耳边，幽幽低笑道：“修炼要靠我、保命要靠我，是不是越发感受到我的重要之处？”
　　宁尘面色沉重，深有所感般颔首：“九怜果真是我生命中最重要的女子。”
　　“……”
　　脑内女声一滞，彻底没了声息。
　　宁尘心中暗笑，随手剥了个橘子，道：“姑娘怎得不说话了？”
　　“我还说什么！”九怜恨恨道：“再说下去，岂不是要再被你占便宜！”
　　“你其实——”
　　“宁公子今日早起，就独自一人坐在店内自言自语？”
　　话音未落，身旁蓦然响起温婉轻笑。
　　宁尘猛然回神，这才发现程三娘已笑吟吟地来到身旁。
　　“程夫人怎么来了？”
　　其今日换了身衣裳，绿裙裹袍，身姿款款。且晨阳照人，这一身衣裙着实难掩艳腴体态，婀娜玲珑，满眼丰收硕景，看得宁尘连忙挪开目光。
　　这等身段，乃是他此生见过最为火爆，盯着太久，容易热血上涌。
　　“公子难道忘了昨晚？”程三娘笑意温柔，将手中木盒呈来。
　　盒盖打开，清香顿时弥漫扑鼻，令宁尘一阵讶然。
　　“这是……”
　　“刚刚煲好的鸡汤，眼下肉质正好软烂、汤汁醇厚。”程三娘将汤碗端出，饶有兴致地上下打量两眼：“奴家昨晚还当公子在说些俏皮话，可今日仔细一瞧，真有几分变化？”
　　宁尘一愣：“程夫人看得出来？”
　　“奴家虽是妇道人家，但眼力总是有的。”
　　程三娘抚裙入座一旁，好似贤惠娘子一般，托腮浅笑道：“公子平日虽有朝气，但与如今相比，着实换了个人似的。气色红润，看着就挺拔健壮不少。”
　　“夫人过奖。”宁尘晃了晃手臂，哂笑道：“本是胡练一番，没想到效果不错……嘶！”
　　“怎么了？”
　　“昨晚练的狠了，腿疼。”
　　宁尘干笑两声，连忙将大腿上乱戳的厄刀挪开。
　　“要劳逸结合才行。”
　　程三娘软语道：“入境武者练体，最需食补，趁热先喝吧。”
　　“夫人不尝尝？”
　　“奴家早已饱腹，如今只是来送餐的。”
　　“那就好。”
　　宁尘刚喝一口热汤，眼神微亮，正要开口，却突闻街上脚步急促。
　　他连忙探头一瞧，发现数名黑袍武者提剑疾行，周身煞气腾腾。
　　程三娘略微凑近，低声道：“昨晚洪少侠横死城外，已成大事。今早便有诸多大门派的人前来一探究竟，现在县城内外，都是来自各地的武者。”
　　宁尘当然早已发觉。
　　往日他开了茶馆大门，虽不会有何生意，但偶尔都会有一两位老顾客来做客聊聊。
　　可今日别说是店里，就连街上都人迹罕至，安静的可怕。
　　而且，或许是渡厄归一诀之功效，他现在耳目无比敏锐，不时能听见屋顶砖瓦被踩动的细微声音，显然是某些轻功了得的武者踏屋而过。
　　宁尘皱眉道：“程夫人家中可有余粮？”
　　“有。”程三娘将垂发拢至耳后，笑道：“奴家这一介独身妇人，自然知晓避祸的道理，这几日会少出门的。”
　　宁尘心中稍安，很快将鸡汤饮尽。
　　而程三娘也没有久留，只是笑着收拾好碗筷，便心满意足悄然离去。
　　“呵，看来这妇人，早就被你的花言巧语骗得团团转？”
　　人一走，九怜的嘲弄立刻在脑海响起：“蜂腰宽胯，倒是个好生养的身子。”
　　宁尘刚出门送走程三娘，闻言一拍额头，无语道：“我与程夫人之间可是清白的，哪有你想的那么龌龊。”
　　“清白？”九怜讥笑道：“清白女子，会专程为你上门送饭？”
　　“但九怜姑娘还专程为我传授功法、消灾挡祸，岂不是更为亲密？”
　　“……”
　　宁尘心头一跳，猛地侧身，立刻闪开背刺来的厄刀。
　　他冷汗微冒，讪笑道：“姑娘勿恼，只是开个玩笑。”
　　“我若有身体，非得好好教训你一顿才行！”厄刀被九怜操控着不断挥来，声音更是咬牙切齿，满是恼意。
　　虽用刀背在砍，但这呼呼作响的力道，还是让宁尘一阵冒冷汗，在店内左闪右躲，连忙道：“姑娘，会被店外的行人看见的！”
　　“旁人可看不见厄刀，只当你是在发癫抽风。”
　　话音刚落，一记刀背破空袭来。
　　宁尘面庞一紧，下意识仰身后躲，却似福至心灵般猛地双掌一合，强行将迎面劈来的刀身死死夹住。
　　“……”
　　看着距离鼻尖不过几毫厘的刀背，他勉强扯起一丝笑容：“九怜？”
　　“哼，确实得‘劳逸结合’才行。”
　　“呃？”宁尘很快发现厄刀上已没了力道加持。
　　他将长刀挪开，疑惑道：“姑娘你这是……”
　　“让你活动一二。”九怜语气平淡，仿佛刚才的恼怒都是假装：“好好熟悉你现在的锻体境界。”
　　宁尘神色微怔，这才意识到自身巨变。
　　刚才那番闪转腾挪，可不是一般人能办到。
　　“虽然不算天下无敌，但练成渡厄体，的确能让你有更强的基础，这具肉身，同样不逊千锤百炼。”
　　听着九怜满不在乎的解释，宁尘握了握双手，轻叹一声。
　　看来，昨晚那番话果然是故意激他的。
　　练成渡厄归一诀，他现在可能真的变得很厉害？
　　“九怜姑娘。”
　　“怎得？”
　　“谢谢。”
　　“哼。”九怜冷笑道：“别以为说几句好话，我就能饶你之前的轻薄无礼。”
　　话虽如此，她也没有再操控厄刀继续追打，似乎已消了点气。
　　“不过，刚才那个女人，是什么来历？”
　　宁尘神情一紧：“为何问她？”
　　“她身上的煞气，比昨日又浓郁几分。”
　　九怜淡然道：“你自己注意点。”
　　煞气？
　　宁尘眉头渐皱，沉吟道：“程夫人是两年前搬来的，一直都是以独身妇人身份示人，与街坊邻里关系都很好，从未有做过任何出格之举。”
　　“但，你并不知她过往。”
　　“贸然追问一位少妇往事，未免太过没脸没皮了。”宁尘讪笑两声。
　　他虽然挺健谈的，但还不至于跑去调戏良家妇女。
　　九怜呵了一声：“那你还追着我问？”
　　“你不是少妇。”
　　“……”九怜沉默，越想越气，又操控厄刀拍了过来。
　　宁尘连忙双手接住，悻悻笑道：“没戏弄姑娘的意思，只说程夫人是邻居，终究得注意些风评，免得遭外人非议，对她不好。”
　　“天天来送饭，风评就好？”
　　“咳、这就是两码事了。”
　　九怜不置可否，很快恢复风轻云淡，道：“此女虽然煞气缠身，但对你暂时没有暗害之意。你若拿捏不定，再多瞧瞧几天，兴许真是个温柔好妇人。”
　　“……多谢姑娘好心提醒。”
　　宁尘将厄刀小心摆放回桌，轻笑道：“九怜若有何需求，记得与我说说。我会尽量回报这几番恩情。”
　　“给我泡杯茶，我要尝尝。”
　　“哦？”宁尘眉头微挑：“姑娘要现身？”
　　“将刀放在茶杯旁边，我能吸的到茶水雾气。”
　　“……”
　　宁尘脸色古怪。
　　这刀，也能吸？
　　正待倒茶之际，他蓦然心念一动，回头暗瞥。
　　一道身影脚步无声地踏入了店内。


第6章 紫裙少女
　　沙沙——
　　来者拂袖入座，衣袍晃动间，隐现其腰间佩剑。
　　宁尘暗中打量两眼，见其头戴垂纱斗笠，难辨真容。单从身段来看，应该是位女子。
　　此世有修炼学武之法，男女皆有攀登巅峰之机，江湖上声名显赫的女子同样不少。
　　眼下这位，不算稀奇。
　　他很快挂起营业笑容，上前道：“客官，我这里只是间普通茶馆，并无食宿。”
　　女子微扶斗笠，清幽道：“可有茶水？”
　　“这倒是有。”
　　“来一壶热茶就好。”
　　“稍等。”宁尘将早已准备好的茶叶泡开，提着茶壶折回。
　　“只是些解渴的清茶，还望客官莫要嫌弃。”
　　“无妨。”女子语气平淡，倒了杯热茶微抿一口。
　　但，其斗笠下目光微凝，默默瞥向宁尘转身离开的背影，袍内右手已按住了剑柄。
　　——古怪。
　　女子心中颇感惊异。
　　刚才入店之际，她还不曾察觉。可如今仔细一辨，却发现这年轻掌柜脚步有力，分明身负修为，可细瞧下周身气血隐而不发，看不清功力深浅。
　　此人，是何来历？
　　……
　　这女人，不像是寻常武夫。
　　宁尘坐回柜台，皱眉思忖。
　　刚才虽只是匆匆一瞥，但瞧见其左手光洁如玉，毫无皱茧，不像是常年练武的样子。
　　哪怕他是个开店卖茶的普通人，都知晓武者锻体时要不断打熬身躯，即便是女子都会留下些练武痕迹。
　　或许有消除指茧的妙药或是功法，但那些玩意儿显然不是平民百姓能负担起的。
　　又或者，踏入武宗境界？
　　“这小丫头，应该有点地位。”
　　脑内的九怜蓦然道：“细皮嫩肉的，稚气未脱。”
　　宁尘被吓了一跳，连忙捂住额头，小声道：“你怎么突然出声了。”
　　“难道还怕暴露不成？”九怜调笑道：“我以神识交流，外人可听不见哪怕丝毫。”
　　“神识……”
　　宁尘暗松一口气。
　　但转念一想，能随意调用神识之力，这究竟又是何种境界的修为？
　　“待你修炼至先天境界，自然能无师自通。”九怜仿佛知晓他心中疑惑，轻笑道：“当然，你要想与我搭话不被旁人发现，在心底里简单默念几句也无妨，我能听见些许。”
　　宁尘颇感新奇。
　　毕竟，这还是他初次用“默念”的方式与人沟通。
　　他试着暗自念叨了一声‘九怜’，脑中便传来一阵嗤笑：“还是别念了，叫的肉麻。”
　　“……”
　　宁尘无语。
　　他稍定心神，暗中扯回话题道：“你刚才说，此女身份尊贵？”
　　“可能出身某些名门世家、或是王公贵族。”九怜的声音变得暧昧起来：“要不要试着上去勾搭一番，若对上了眼，攀上这等权贵，对你修炼或许有几分好处。”
　　“这也能有好处？”
　　“修炼用的天材地宝，可都是钱。”
　　九怜发出几分嘲笑：“难不成从天上掉下来给你？”
　　宁尘：“……”
　　这话听着可真现实。
　　只是，修为和来历都深不可测的刀灵说出这番话，着实有点微妙。
　　“还不是因为你修为太弱，需靠外物相助。”九怜不屑冷哼道：“你要是有先天境界，哪里还用得着我念叨龌龊伎俩。”
　　宁尘轻咳道：“所以，现在有九怜姑娘相伴就够了。”
　　“……”
　　九怜似乎被噎了一下，闷闷道：“迟早要拍肿你这张欠嘴。”
　　宁尘暗笑一声，似乎已渐渐摸准了她的性子。
　　虽有点高深莫测、性情变幻不定，但其实还挺好说话的？
　　二人相互揶揄讥嘲，如今细品倒有些莫名的亲近。
　　“嗯？”
　　宁尘心头微动，似有所感般抬头看向客桌。
　　二人视线悄然对上，那女子浑身一抖，立刻扭头收回了目光。
　　“这是……”
　　“简单来说，这便是武者的感应。”九怜随意道：“锻体、通脉境武者都能学会的本事，似灵感一动，玄之又玄，但其实是微弱神识间的相互碰撞。”
　　宁尘恍然。
　　他自然听说过武者的诸多本事。
　　只是这本领突然出现在自己身上，稍有些没反应过来。
　　“这么说，我昨晚修炼渡厄归一诀时，眉心隐有胀感，就是借此锻炼了神识？”
　　“是，也不是。”
　　九怜故作神秘地笑了笑：“你的‘武者感知’，得渡厄归一诀锤炼，可与常人完全不同。”
　　宁尘暗觉奇怪，略作追问，但九怜却是笑而不语。
　　与此同时，客座上的女子背渗冷汗，暗咬下唇才没有惊叫出声。
　　原本握住剑柄隐生戒备，可现在，别说提剑警惕，她根本再提不起丝毫反抗之意。
　　“……恐怖！”
　　此人，是拥有神识之力的高手！
　　双方不过视线交汇一瞬，她便感觉双目酸胀，头疼不已，仿佛眉心间被尖刀刺入一般，难受万分。
　　明窍境？武宗境？
　　以她观察，实在难窥其底细分毫。
　　此人大隐隐于市，绝非是她能随意揣测。
　　暗自喘息两声，女子双手早已捏了把冷汗，再默默回首偷瞄一眼，发现宁尘并没有再关注她的一举一动，这才彻底松了一口气，心底生出几分庆幸。
　　幸好，这位高人对她并无歹意。
　　“姑娘。”
　　“啊？”
　　女子被吓了一跳，缩身回首，看起来很是忌惮敬畏。
　　宁尘友善一笑：“干坐着喝茶也闷得很，要不要再来一碟瓜子？”
　　“不、不必了。”
　　女子微有犹豫，暗咬银牙道：“掌柜为何会在此地，开这样一家小茶馆？”
　　宁尘吃着柑橘，轻笑道：“不愁钱财、又喜休闲，便只剩交友闲聊了。”
　　“为何不钻研武道修行？”
　　“天赋所限，也不喜打杀。”宁尘哂笑一声：“但将来就不好说了。”
　　女子纱下眸闪片刻，沉吟无言。
　　或许，这便是所谓的入世修行，积累尘世历练，亟待突破？
　　“不知姑娘是从何处来的？”宁尘见其态度不复最初冰冷，便试着攀谈道：“安州县数十万人，我虽不说见过所有，但确信县内可没有姑娘这等气质的女子，难道是出身兴城、还是其他省郡？”
　　女子连忙定神，轻声道：“我的确是来自外省。听闻此地有异宝出世，特来一探究竟。”
　　又是异宝？
　　宁尘面露古怪。
　　他头疼难忍的这几天，这异宝传闻究竟散播到了何种程度？
　　“不知是何异宝，会如此引人注目？”宁尘好奇道：“这几日可来了不少人。”
　　“此物……”
　　女子略有迟疑，但很快道：“传闻是一柄绝世神兵，内藏神威，所持者能修为飞涨，一跃化作真龙。”
　　宁尘表情微僵，下意识按住藏在柜中的厄刀。
　　难道那异宝，还真是自己后院里的这根“烧火棍”不成？
　　“这时候舍不得我了？”九怜的嬉笑声悠悠响起。
　　宁尘暗自嘀咕一声：“我是怕性命不保。”
　　要是真有数百位武者为了九怜对他一拥而上，那场面怕是骇人。
　　“掌柜，你对这异宝所在，可是知晓？”
　　“此事我当然不知。”
　　宁尘打了个哈哈。
　　但他很快露出一副严肃表情，道：“不过，姑娘可知洪少侠的死讯？”
　　“知道。”女子郑重道：“明窍武者身死于此，正是得此消息，我才确信或许真有异宝。”
　　“那姑娘可得多加小心，量力而行。”
　　“我会注意。”女子略微颔首：“多谢掌柜警示。”
　　“没想到这小小山镇，竟还有这等闲雅风趣之地？”
　　恰在这时，一声婉转轻笑蓦然响起。
　　宁尘神色微怔，循声望去，赫然见一名绝美少女谈笑间踏入店内。
　　来者年纪约摸十六，青丝如瀑，云纱紫裙束裹玲珑，一双玉靴秀足嗒嗒作响，娇俏万分。
　　哪怕佩戴绣纹面纱，其勾人眉眼依旧令人心颤，不过四目相汇一瞬，瑰丽紫眸间仿佛有丝丝媚意流转、隐含狡黠灵光。
　　宁尘脑海中不禁浮现称呼。
　　——“妖女。”
　　这样钟云毓秀的少女，怕是世间罕有。
　　“小掌柜，来杯热茶如何？”
　　紫裙少女怡然入座，笑吟吟地勾了勾玉指。
　　“马上好。”
　　宁尘微微颔首。
　　见其神色如常，紫裙少女眸光流转，笑意更显甜美几分。
　　宁尘正要回院取些茶叶，却听门外一阵冷笑：
　　“妖女为祸各地，如今还敢跑来继续作祟？”
　　宁尘面露茫然，转头一瞧，就见一批身负长剑的武人现身走出，各个气宇轩昂、威势不俗。
　　为首男子虽鬓角花白，但眼中剑芒闪烁，周身气魄逼人，仅走进店内，便有令人喘不过气来的威严纵横四溢。
　　“哈！大名鼎鼎的天剑宗会跟一个弱女子斤斤计较，实在好笑！”
　　大笑声又响，却是门外飞身踏来一名布衣壮汉，背负大刀，咧着豪迈笑容。
　　“天剑宗、震威派的人都在此地，倒是有趣。”
　　后头，又来了其他人。
　　“几位前辈，久仰久仰。”
　　……
　　没过多久，原本还空空荡荡的小茶馆，已几乎坐满了人影。
　　宁尘愣在原地，差点看傻了眼。
　　什么情况？
　　自从第一位紫裙少女现身入座后，各门各派的武者便突然蜂拥而至，看起来就像是呼朋唤友，来得飞快。如今眼神一扫，甚至能瞧见不少平日颇有名声的武林人士，多得好像不要钱似的。
　　虽然，的确是不要钱，还得付钱。
　　不过这些人进店，当然不是为了喝茶啃瓜子。
　　宁尘脸色微妙地扫视一圈。
　　在座众人正相互拜访问候、又或相互敌视，其中关系显然错综复杂得很。
　　可能有个人恩怨、有世家仇恨、也有门派之别……这要是多嘴掺和进去，定少不了大难临头。
　　他暗中瞄了一眼最先来的斗笠女子。
　　这位倒霉的女子好巧不巧，正好被各方人马“夹”在了中间，躲不开又走不了，别说再有什么神秘气息了，眼下似乎都紧张得有点瑟瑟发抖，哪怕故作冷静，可连茶杯都有点拿不稳当。
　　要是敢轻举妄动，可能下一秒就会被哪位武林前辈给一巴掌拍翻在地，如此紧张，也算情有可原。
　　有点可怜。
　　倒是那紫裙少女，仿佛置身事外般，坐在茶馆角落，依旧是笑眯眯的模样，四周也无人再对她搭话，就像隐匿无息似的。
　　宁尘现在也不敢多想，只回厨房烧好热水，将一壶壶泡好的热茶逐一端上。
　　若何人有吩咐，再给他们端上几碟花生瓜子便可。
　　一群大佬商讨武林大事，他这小掌柜，自然是老老实实地装透明人就行。
　　“你小子，还挺有气场的？”
　　“嘶——”
　　九怜突然在脑内出声，吓得宁尘心都提到了嗓子眼。
　　他故作镇静地坐回柜台，将头埋低，暗呼道：“别突然出声！”
　　“在场修为最强者不过明窍境，有何好担心的。”九怜轻笑道：“倒是你面对这些江湖人士，面色始终如常，话虽欢迎，但举止反而随意，瞧着更有趣些。”
　　“现在可别挖苦我了。”宁尘叹息一声。
　　毕竟这些人的来意，可能是为异宝。
　　若让他们知道异宝就在此地，岂不是要当场翻脸，群起而攻之？
　　“庸人自扰。”
　　但九怜却嗤笑道：“在场大多数人，在意的可不仅是异宝，而是那个死人的死因。”
　　宁尘抿唇沉吟。
　　他听得出来。
　　虽然担心这些武夫翻脸出手，但他刚才端茶之际，同样能听见各门各派的低声交流。
　　谈论的并非是异宝位于何处云云，而是洪少侠的死状、死因、以及凶手身份等等情报。
　　“相比起异宝，还是那位能一击杀死洪少侠的魔道之人，更为引人心惊。”
　　“他们集结于此，不全是为了争夺异宝，更想铲除扰乱秩序的祸患。”
　　“至于其中利益纠葛、尔虞我诈，如人心般一时难测。”
　　“所以，你坐着老实看戏便是。”九怜悠然笑道：“要真打起来，你大可拉张椅子，再摸些瓜果作壁上观。”
　　“这可不是一个好词。”
　　宁尘暗中用布将厄刀包好，故作镇定地走回后院，顺势藏好。
　　……
　　但直至这时，店内诸多武者才暗松一口气。
　　“好生古怪。”
　　天剑宗人群内，一青年剑客眼神闪烁，怔怔看着后院方向。
　　“师叔，难道是我的错觉么？为何我会感觉这掌柜气场深不可测？”
　　“并非错觉。”
　　其身旁的中年剑客面无表情，抿茶低声道：“此人气息浑然一体、双目如炬，功力之雄厚绝不亚于我。”
　　青年一惊：“他看着与我同龄，怎会如此——”
　　“不好说。”中年剑客目光锐利，暗瞥不远处的紫裙少女：“毕竟，还有这等与七圣宗传人一般的诡异妖女。天下之大，总会有奇人隐居不显。”
　　青年脸色沉重，默默与身后其他师兄弟们交换目光。
　　待会儿，必须要待这位掌柜更恭敬一些才行，切记不可依仗宗门身份惹高人不快。


第7章 暗流袭来
　　莫约半个时辰后。
　　闲谈已久、暂聚至此。
　　几方宗派同僚互作道别，起身离店前，却无一例外皆朝柜台方向拱了拱手。
　　“嗯？”
　　原本坐着嗑瓜子的宁尘一愣，连忙笑脸抱拳，目送众人离去。
　　而天剑宗众人在离开前，为首剑客还特意来到台前，低声道：“掌柜小心，莫要着了那妖女的道。”
　　“呃……多谢客官提醒。”
　　宁尘假笑着点点头。
　　同时，暗自提起了几分戒备。
　　这天剑宗名头颇大，在广华郡一带可是真正的名门正派，仗剑行侠多有民间赞叹。能让他们如此念叨，这紫裙少女决计不是等闲人物。
　　中年剑客神情凝重，再瞥店内角落。
　　紫裙少女伏桌托腮，笑意玩味，对此番警惕目光却置若罔闻，仿佛完全没将这名剑客放在眼里，一双灵眸就在宁尘身上打转。
　　中年剑客拂袖冷哼，带门徒转身离店，片刻后就已不见踪影。
　　宁尘顿时长出一口气。
　　虽然在座众多武者并未出声为难、甚至之后还挺谦逊有礼，但乌泱泱一大片人坐着，而且还不时相互冷嘲热讽、气氛剑拔弩张，实在让人心惊胆战。
　　当然，主要还是担心自家的小店遭殃，会被他们生生手撕。
　　到时候找谁赔都不知道。
　　“虽然闹腾了点，但好歹让你听见不少趣闻。”九怜轻笑道：“比如那倒霉少侠的事。”
　　宁尘脸色凝重。
　　没有中毒、没有遭遇埋伏，那洪少侠的脖颈遭一击斩断，脸上还残留着骇然，像是遇见了无法力敌的高手，在毫无反抗下被轻易杀死。
　　与之随行的数十人，无一活口，只在死前发出了求援。
　　“他们推测，可能是流影派，或黄泉宗的魔宗长老出手。”宁尘摩挲着下巴，嘀咕道：“但县外元山昨晚就被各派人手和官府层层封锁，至今无人逃出，迟早会被围困其中。如果只为杀洪广山，会不会太小题大做？”
　　一宗之长老，还极有可能是一位武宗，会跟一个大门派的弟子以命换命，听起来就不对劲。
　　双方难不成有什么深仇大恨？
　　“应该是另有隐秘。”九怜嬉笑道：“你想一探究竟？”
　　“免了。”
　　宁尘耸了耸肩膀。
　　此事跟他扯不上关系，当然没必要深究，徒增麻烦。
　　更何况，他自己头上都还有一堆事，哪有心思去当什么名侦探、三好侠士。
　　“姑娘。”
　　宁尘来到一张客桌旁，笑意温和道：“可被吓了一跳？”
　　“呼……”
　　这倒霉女子如今还坐在原位，颤抖着呼出一口浊气。
　　她扶了扶斗笠，强自镇定道：“实在没料到，掌柜店内的生意会突然如此兴隆。”
　　宁尘失笑道：“刚才你听见了，此事跟魔门有染，危险无比，那些正道大宗会想办法处理的，姑娘还是早些去找间客栈休息吧，免得被卷入其中。”
　　“……多谢掌柜提醒。”斗笠女子摇晃站起，转身就走。
　　宁尘目送其离店远去，环臂一叹。
　　“掌柜为何而叹？”
　　一丝轻笑在店内响起。
　　宁尘眼角微瞥，平静道：“叹人人都有各自隐情，身不由己。”
　　“有趣。”
　　紫裙少女托腮莞尔，桌下秀足轻荡。
　　虽有面纱遮颜，但那双紫眸正流转着丝丝笑意，满是灵动俏美。
　　众人皆离，唯有此女仍孤零零坐着不起。
　　“掌柜看得出那少女身世？”
　　“看不出来。”宁尘道：“只是听出她话中纠结。”
　　“那，掌柜可听得出我话中真意？”
　　紫裙少女甜甜笑道：“比如，我如今在想些什么？”
　　此女嗓音空灵婉转，若幽谷黄鹂、似水如歌，只是听着便叫人心生好感。
　　但，不可以貌取人。
　　能让那些天剑宗的人如此忌惮，一口一个“妖女”，若对其放松警惕，怕是冷不丁就要出事。
　　宁尘拱了拱手，无奈道：“客官莫要打趣我了，我只是个卖茶水的，哪里看得出那么多门道。”
　　“当真？”紫裙少女狭促道：“我瞧掌柜身上可有不少秘密，着实深不可测。”
　　宁尘自顾自地收拾起各桌杂物，哂笑道：“姑娘想多了，我要真有秘密，哪里还会大摇大摆地在你们面前到处晃悠。”
　　“许多世外高人，就爱这种调调。”
　　紫裙少女莞尔，衣袖轻抚，竟也帮着将不少瓜屑扫进一旁的竹篓里。
　　宁尘动作微顿：“姑娘你这是——”
　　“刚才那些人虽与我无关。但他们会结群前来打扰，的确是因为我。”
　　紫裙少女折了折碎花衣袖，露出瓷玉般的精巧皓腕，婉转浅笑道：“帮忙收拾一二，就当是给掌柜谢罪了。”
　　“我看得出来，除了天剑宗，其他宗派的人都不认识你，与姑娘你又有什么关系。”宁尘随意颠着掌心里的铜板：“况且，他们又不是吃白食的。”
　　紫裙少女见好意被婉拒，也没有气恼，只是起身轻笑道：
　　“掌柜性子有趣，希望之后的大戏，可别轻易踏入其中寻了死路。若能活着，我便再来找你讨杯茶喝。”
　　她仪态妖娆地抚裙回身，侧首暧昧一笑：“掌柜泡的茶水，挺合我的口味，希望以后还能尝到。”
　　说罢，便身姿轻盈地腾挪离开。
　　莲步轻移间，仿佛虚影闪烁，不过眨眼就已穿梭至数丈开外，直至没入茫茫街景之中。
　　宁尘看着她消失不见，怔然片刻。
　　“呵，不过寥寥几句话就被她勾走了魂？”
　　九怜的讥嘲声很快飘来。
　　宁尘无语道：“我只是担心，那女人晚上会来夺了我的命。”
　　九怜嗤了一声，笑道：“放心好了，她可没这胆子。”
　　“嗯？”
　　宁尘早有狐疑，皱眉道：“我之前问你，你就闪躲了一回，现在还不跟我说说真相？”
　　他早已发现，店内众人待他的态度很是古怪。
　　定是自己身上有些变化。
　　“渡厄归一诀虽是为你锻造渡厄之体，让你完成锻体境。但你的头脑同样得以锤炼，甚至已经拥有了神识之能。”
　　九怜仿佛在耳边吹气道：“在那些人看来，你可是一个能运用神识的武宗大高手，深不可测。”
　　宁尘表情微妙。
　　这渡厄归一诀，难道还叫扮猪吃虎诀不成？
　　不对，或许还得把称呼反一反。
　　“但那丫头刚才说的话，倒有些耐人寻味。”
　　九怜饶有兴致道：“这场风波，或许不小。”
　　“想让我掺和进去？”
　　“你想？”
　　“当然不想。”
　　“那还有何好说的。”九怜嗤笑一声：“我只是想看热闹，又没让你进去送命。你老实坐在家里修炼就是，不到先天境界，我都不允许你出门乱跑。”
　　“……”
　　宁尘脸色古怪。
　　哪家的妖女那么惜命。
　　“早点关门吧。”九怜悠悠道：“要想避祸，这几日尽量少开店门。你虽然能靠神识震慑旁人，但终究只是撑场面，若有不怕死的人要对你出手，以你现在的本事迟早得出事。”
　　宁尘心思微动，很快上前将馆门老实关好。
　　九怜调侃道：“我以为你会争辩一回，自以为天赋非凡，继续开着店瞎闹腾。”
　　宁尘无奈：“将我当成什么人了，哪有危险在前，还赶着凑上去挨揍的。”
　　关个店而已，又不会真的饿死。
　　钱财赚的再多，哪有性命重要。
　　“你倒更像个赌徒。”九怜淡淡笑道：“可别忘了，我与你相识交流，也才不过短短一天而已。你身上的修为和功法都是我给的，而你看起来还很相信我。”
　　“当真？”
　　“若不是赌徒，没有经历朝夕相处，你会对我的话如此言听计从？”
　　“……说的对。”宁尘摇头失笑一声：“仔细想想，我的确还挺疯狂的。你说什么，我就练什么，你若教了我留有后门的功法，待我将来真的学有所成，你只需动动手指，一身修为就被抽个干净，这场面想一想就背后发毛。”
　　九怜似乎颇有兴致，莞尔道：“当面对我坦白直言，想取我信任？”
　　“全看你自己的想法。”
　　宁尘耸了耸肩膀，提着几副空水壶往后院走去：“我现在受制于你，你想真心实意待我为徒、还是暗中计谋将我当成炉鼎，都只能安心认命。”
　　“你不慌？”
　　“慌可没用。”宁尘笑了笑：“苦中作乐一想，有你日夜相伴，其实也算是美事一桩？”
　　“呵，胡思乱想。”
　　九怜讥嘲一笑：“你若再油嘴滑舌，小心将来我暗中改你功法，叫你练成个大舌头，再说不出话来。”
　　“……你这威胁可有点小家子气了，听着跟小娘子闹别扭似的。”
　　“啧！欠揍！”
　　宁尘隐觉背后风声袭来，连忙低头躲开厄刀横扫，顿时讪笑连连。
　　“姑娘快息怒，我这是无心之言啊。”
　　明明厄刀都快被他包成粽子了，这是怎么飞出来的？
　　“决定了，今日我传你一门身法。”九怜似磨牙切齿道：“你就一直闪躲，等到什么时候挨不到打了，就当你何时练成了身法。”
　　这算哪门子的传授身法啊！
　　宁尘眼角微抽，手忙脚乱地来回闪躲，心下也不知该哭还是该笑。
　　这刀灵，还挺有孩子气。
　　……
　　夜色渐临，安州县愈发寂静。
　　而在县中的华天楼内，这往日繁盛热闹之地，却更是沉闷死寂，针落可闻。
　　来自于天南海北的武者们默然无言，各自按捺怀中兵器，冷眼警惕四周。
　　此番洪广山身死之消息，引来各门各派的门徒子弟，他们心中知晓此事危机难料，但亦清楚这背后定有天大机缘亟待争夺。
　　若真有魔道中人在荒山中暗布埋伏，绝非心血来潮，而是在荒山异宝传闻不虚，甚至即将出世。
　　眼下汇集而来的武林之人，一是为铲除山匪、斩杀魔徒，自然也有许多人心怀着独吞异宝的想法。
　　异宝在手，或许就能一跃龙门，与各大天骄一争将来，威震武林指日可待。
　　不过——
　　“想太多啦。”
　　二楼私室中，紫裙少女正笑眯眯地俯瞰大厅。
　　她依旧是一副轻松神态，仿佛游戏人间的精灵，对下方众多武者的勾心斗角，只当是戏剧一般。
　　瑰丽紫眸在扫过二三楼时，眼中才浮现几分凝重。
　　这些，才是真正需要注意的大势力。
　　“武国七圣宗之二，碧云轩、天恩寺都来了人，这般阵仗可不小。”
　　透过屏风阁楼，能感觉到其中隐现澎湃气息，吐息绵长有力，来者修为定然已至明窍境界。
　　但她仔细观察了一阵，眼神又变得兴趣缺缺，小声道：“怎得都是些门徒，没意思。”
　　紫裙少女心思微动，又想起之前遇见的古怪掌柜，暗笑道：“还是那个男人有趣些。”
　　气息深邃难测、骨龄不显，也不知是哪来的隐世高人。
　　但交流一番，又是谈吐近人，似邻里般温厚老实……
　　当然，应该一点都不老实。
　　听见楼外一丝异响，紫裙少女侧首微瞥。
　　几名身穿锦袍的俊朗男子正驾马而来，神情冷峻地踏步腾空，携不怒自威之势闯入楼内。
　　而他们几人刚一现身，大厅中的武者们纷纷侧目视之，不禁色变：
　　“盘龙阁之人！”
　　不少人正色起身，遥遥拱手示意，可见这盘龙阁之地位在江湖上颇为不凡，受众人敬畏。
　　紫裙少女嘴角微扬：“如今，七圣宗已来了三宗。”
　　“在座诸位，听我盘龙阁一言。”
　　盘龙阁为首男子大步走出，没有繁文缛节，当即朗声道：“无论各位来自何方，眼下危机，都需我们众人放下往日成见，共同联手应对，才能顺利铲除盘踞山中的魔道狂徒。”
　　“刘兄，此事当真如此紧急？”阁楼内隐约飘出平静话语：“莫说盘龙宗，便是我碧云轩出手，何愁山中魔门中人不除？”
　　“兄台说笑。”俊朗男子锐眼微抬，冷然道：“魔宗门徒，或许不是你我之对手。但他们手中若有异宝相助，此间危险可难以预料。”
　　“何等异宝，能与我们圣宗——”
　　“双魔灯。”
　　此言一出，四周阁楼一片寂静。
　　而大厅中有人面露茫然不解、也有人瞪大了双眼，倒吸凉气。
　　紫裙少女眼波微闪，终于认真了几分。
　　“此物之威，在座一些前辈应该有所听闻，绝非凡兵能够抵御，更藏有骇人之能。正是有这等邪物相助，那些魔徒才会如此猖獗。”
　　俊朗男子冷眼扫过四周：“而且据我们与当地县令所谈，许久前，安州县内就被经潜入了诸多魔门奸细，甚至……已经混入这华天楼内！”
　　“！”
　　肃杀氛围，倏然在众人间弥漫，直至引爆。
　　“这、怎么可能？！”
　　“是啊！虽比不得你们七圣宗威震天下，但我们在座的都是江湖中有头有脸的人物，何来奸细！”
　　混乱伊始，原本坐于各自厢房中的圣宗大派之人陆续走出。
　　碧云轩中男女皆有，青衣白袍，皆是丰神俊秀之人。
　　而天恩寺则是一群僧者打扮，却又留发无戒，仿佛是入世的酒肉僧。
　　他们如今都眉头紧皱，心底隐觉古怪，仿佛不知不觉被卷入某种局中。
　　大厅内混乱嘈杂，但随着一名闭眼老者敲了敲手中木杖，如古钟震动，令不少人都哑然息声。
　　直至四周稍作安静，他才沙哑道：“不知何人能回答老夫一个问题？”
　　此老者名黄山老人，在江湖中颇有名望。
　　一时间，酒楼视线皆至。
　　碧云轩众人最先拱手，恭敬道：“老前辈请说。”
　　“此夜，我等武人汇聚于此地。虽不是所有人都已到场，但老夫心底还是困惑万分。”
　　黄山老人似眼盲不能视，耳朵微动，沉声道：“究竟是何人，邀请我们众人来到这华天酒阁？”
　　“……”
　　众人左看右看，脸色愈发愕然。
　　因为碧云轩、天恩寺还有盘龙阁三圣宗之人，皆神情沉重地摇了摇头，四周更无人吭声。
　　不是圣宗之人、不是官府牵头，甚至不是在场的某一位。
　　那究竟会是，何人？
　　刹那间，阴风忽起，酒楼内所有灯烛竟齐齐熄灭。
　　夜色骤降，偌大酒楼倏然陷入令人胆寒的死寂，唯有咕咚吞咽之声。
　　漆黑环境下，独坐二楼偏隅的紫裙少女摩挲茶杯，紫瞳流转，面纱下似有诡笑微扬：
　　“魔宗有计，意欲灭口。这番杀局虽简、够用。”


第8章 夫人宠溺
　　华天楼，弥漫阵阵血气。
　　铿锵剑鸣回荡夜空，凄厉咆哮震动人心。
　　不多时，阁楼破裂、碎砖鲜血洒落街头，引得十里地内百姓噤声。
　　“……”
　　宁尘惊闻异响，急奔出门，远眺火光渐起的方向。
　　黑夜下，以他耳力勉强能听见一丝喊杀之声，显然战况胶着。
　　“武者交锋。”九怜仿佛附耳低语：“如今战局近在眼前，你想不想去插手。兴许还能大展神威、击退来犯魔宗，在正道打出一份名头。”
　　“明窍武者之战，我能插手？”
　　“虽是锻体，但足以周旋。”
　　九怜阴森笑道：“再辅以渡厄神识之威，足够震慑一些无知宵小，认你为尊。按你话来说，便是扮虎吃猪。”
　　宁尘神色肃穆，默然无言。
　　沉吟良久，他转身走回家中。
　　九怜不恼，只笑道：“不战？”
　　“江湖事，远不是正道魔道所能区分。”宁尘随手关门，平静道：“其中尔虞我诈、宗派相争，更不是俗世百姓能想象。贸然插手其中，于我而言毫无意义。”
　　九怜玩味道：“你若想了解，这便是一个好机会。”
　　“县内突兀开战，不是机会，更像陷阱，如之前那……所谓妖女所言。”
　　“你其实比你嘴上说的，更懂一些。”
　　“见得多，才更惜命。”
　　宁尘端着烛灯回了卧房，淡然道：“直白点说，我对装高手骗人不感兴趣，一不留神，性命便捏在了别人手里。”
　　“所以你想……”
　　“君子不立危墙下，绝不可莽撞。”
　　宁尘吹熄烛火，和衣而睡，床边就放着厄刀。
　　这便是他的态度。
　　九怜丝毫不怒，反而颇感有趣地笑了起来：“虽然拌嘴不少，但你这性子，还算合我胃口。”
　　该果断决绝，便能咬牙自裁。该韬光养晦，便能两耳不闻窗外事。
　　这小子，有灵性。
　　宁尘再睁眼，温和一笑：“那你何时传我通脉之法？”
　　“……之后再说。”九怜咋舌道：“文绉绉说了半天，原来是想套功法。”
　　“只是随口问问。”
　　宁尘扯了扯被子，憨厚笑道：“睡吧，九怜。”
　　“……”
　　九怜无语。
　　若非不想在其眼前现身，都有点想捏拳捶他一头包的冲动。
　　这根本不憨厚，分明一肚子坏水。
　　还爱占便宜。
　　……
　　五天后。
　　同样的夜色黯淡，同样的冷清寂寥。
　　宁尘独自站在院中，闭目调息，沉静无言。
　　而在不远处，厄刀正悠悠悬浮半空，锐利刀尖赫然瞄准其面庞。
　　嗖——！
　　长刀破空一刺，速度极快。
　　宁尘耳朵微动，似听见些许风吹草动，身形一错，险之又险地避开刀尖锋芒。
　　厄刀冲势一转，刀法尽施，穷追不舍地连斩横扫，破空不断。
　　但遭受此番猛攻，宁尘依旧冷静无声，脚步连踏，轻松闪开连绵攻势，似片叶不沾身般避尽刀锋。
　　旋身腾挪间，一记凌空甩腿，直接将追击不休的厄刀踢飞，倒旋插进了地里。
　　“不错。”
　　脑中响起九怜的赞许：“短短五天，便将这‘惊鸿幻步’练出九成火候，值得夸奖。”
　　宁尘潇洒落地，睁眼长吁一声，哂笑道：“你这语气听起来，当真高兴？”
　　“当然。”
　　九怜嬉笑道：“之前你练完渡厄归一诀只需一炷香，我都以为你是哪来的老怪物。如今练此身法，总算让我感觉你还算是个人。”
　　其实，这份悟性也足够夸张。
　　但她没说。
　　宁尘无语道：“这也能幸灾乐祸？”
　　“对我可是好事一桩。”九怜怡然乐呵道：“不用再费心传你什么通脉之法，让你自己慢慢练武，自在得很。”
　　宁尘无奈一笑。
　　这五天来，九怜的确没有再传他后续功法。
　　不过，他反而在九怜指导下涉猎了不少步伐身法之流。
　　虽然大多都是粗略一试，并未真正传授，但至少这门身法，他算练到小有所成。
　　听说这身法还大有来头，可惜九怜不肯说，先练了就是。
　　至于为何不先传能配合厄刀的刀法、而是身法，他之前也顺嘴问过一回，得到的却是九怜鄙夷道：
　　“年纪轻轻的，满脑子都是打打杀杀，你现在先把逃命的本事学完才是正事。”
　　虽然这话从一个魔刀刀灵之口说出来，着实有点怪，但宁尘觉得还挺有道理的，索性就一直练到现在。
　　而从结果来看，学得一门身法的确不错。
　　现在跑得飞快。
　　“但我现在学完了身法，九怜姑娘可要传授我通脉之法？”宁尘掸了掸衣服，轻笑道：“我可是期待已久。”
　　“咳……”
　　九怜故作平静道：“我还有一门龟息玄术，可以让你装死避灾。”
　　宁尘上前将厄刀拔起，莞尔道：“其实是姑娘还不想传法吧？”
　　“……被你说的，好像我是小气之人似的。”九怜冷哼一声：“你锻体速成，进展实在太快。虽有惊人天赋，但终究得缓一缓夯实基础才行。”
　　“我明白。”宁尘放置长刀，懒散斜靠，又倒了杯茶放在刀身旁：“姑娘尝尝今日的茶？”
　　“我还以为，你憋了这五天会沉不住气。”
　　九怜饶有兴致道：“现在看来，你的心思倒是挺通透。”
　　“我之前虽然没练武入境，但好歹听过不少江湖传闻，过犹不及的道理当然明白。”
　　宁尘咧了咧嘴：“我可不想以后冒出个奇奇怪怪的心魔。”
　　九怜嗤笑一声：“你现在的境界跟心魔可远着呢，瞎操心。”
　　听对方的轻佻语气，宁尘摇头失笑，悠然抿茶。
　　五天相处下来，跟这位来历不明的刀灵女子，关系算是愈发亲近。
　　或许还算不上真心朋友，但他这些年摸爬滚打下来，唯一有点自信的便是自己这张嘴，迟早能成。
　　没错，宁尘也自认，的确是挺油的。
　　不过二人间也颇有缘分，仿佛性子互补，聊的投机。
　　要是双方都是普通人的话，大概会一见如故？
　　“算算时辰，那妇人要来了。”
　　九怜讥嘲道：“不先好好打扮一番，换身帅气衣装？”
　　宁尘知道她意有所指，干笑道：“别胡思乱想。”
　　“呵。”
　　但九怜只是冷冷一笑，不再出声。
　　与此同时，后院门果不其然被轻轻敲响，从门缝中飘来一丝温软轻吟：
　　“公子，在吗？”
　　“来了！”
　　宁尘连忙起身开门。
　　心里也暗自嘀咕，九怜特意记程夫人的往来时辰，怎么比他都要记得更清楚些。
　　随后门打开，程三娘的熟媚娇颜映入眼帘。
　　她今日穿着缠腰襦裙、鬓发高束，唯有几缕青丝垂落高耸，红唇微抿诱人浅笑。
　　“公子又在练武？”
　　“是啊。”宁尘低头瞧去。
　　本想看其带了什么，没想到看到一阵波涛，差点又热血上涌。
　　程三娘温柔一笑，略微提起食盒，轻声道：“今晚我们就一起吃顿荤菜，正好为公子你壮壮身子。”
　　“会不会太麻烦程夫人你了，不如让我帮忙也好。”
　　“公子还是专心武学吧。”程三娘步履轻盈地走进后院。
　　宁尘失笑，没再推脱多言，二人很快便端出碗筷，一同入座准备吃晚饭。
　　自从五天前的那场变故，如今安州县内风雨飘摇，人心惶惶，这位程夫人时常就会端着热腾饭菜上门拜访。
　　而宁尘念她这独居妇人在家或有危险，不曾拒绝其表露的几番善意。偶有些体力活要干，他还会主动上门去帮对方扛些重物。
　　比如眼下这盅老鸭，还是他上街去跟程夫人一同买来的。
　　“今日饭菜可合公子胃口？”
　　“味道很好。”
　　宁尘温和道：“夫人手艺越来越好了。”
　　程三娘浅笑一声，矜持文雅地小口进餐，这细腻姿态与大家闺秀也是无二。
　　喝汤之际，美妇轻眨美眸，似暗中观察，眼底仿佛有几分柔意，如水波荡漾。
　　宁尘放下汤勺，讪笑道：“夫人怎得又盯着我看了？”
　　“公子不必吃的那么急。”程三娘媚眼柔和，轻嗔道：“小心好了头疼，又得腹痛。”
　　“夫人教训得是。”
　　“还是让人不省心。”
　　程三娘美眸微扫后院，温柔笑道：“不过，这些天公子能耐得住寂寞，一直老实待在家中练武，实在难能可贵。”
　　宁尘笑了笑：“只是闲来无事而已。”
　　“能有如此心态，可就与其他年轻人不同啦。”程三娘蓦然道：“公子可知晓这几日县内县外发生的事？”
　　“只知华天楼有武者交锋。”宁尘吃了口饭菜，道：“这些天我都没有再开店，除了上街买菜，都没与几个人说过话。难道又出事了？”
　　程三娘小声道：“又死了好多武林人士，死状一个比一个凄惨。”
　　宁尘动作微顿。
　　“不是说七大圣宗的门徒都已到了安州，为何还会……”
　　“不清楚。”
　　程三娘轻叹一声，面露忧愁道：“听东街肉摊的李婶说，甚至有几位武者是死在县内的客栈里。好像还有一位秋少侠，被人发现的时候是被生生钉死在墙壁上的。”
　　宁尘皱眉无言，同样暗中看了看夫人神情。
　　“不过，现在好像还没有百姓遇害。”程三娘认真道：“公子，之后几天也尽量不要开店迎客。等风波何时过去了，再开门做生意吧。”
　　“放心。”宁尘很快道：“我又不是爱财之人，自然是小命更重要。”
　　“所以才是庆幸，公子能耐得住寂寞。”程三娘莞尔道：“换做其他年轻人，可能早就在家中闷不住，跑出去花天酒地啦。”
　　宁尘轻笑道：“有夫人时不时上门寒暄，我何须跑外头厮混。要是叫夫人逮住，哪里还吃得下这口饭？”
　　程三娘扑哧一声，眉眼间笑意荡漾。
　　但随美眸微动，似乎品出话中几分暧昧，娇颜微显红润。
　　“奴家又不是你何人，哪会多有指摘。”程三娘话音柔和，侃侃道：“待县内安宁之际，以公子你的年纪和长相，大可去寻一位家室条件好些的女子。你那么能说会道，定能叫那些黄花闺女们芳心乱颤。”
　　“寻妻成家之事，或许还早了些。”
　　宁尘略显尴尬，打哈哈道：“况且就我这懒散性子，还是别去祸害那些女孩了。”
　　“那可说不准。”
　　程三娘眯起美眸，笑吟吟道：“兴许，将来就不是公子觍着脸去找美人，而是美人自己上门粘着不放咯。”
　　宁尘半开玩笑道：“那夫人便是美人之一？”
　　“……”
　　话刚出口，宁尘心头咯噔，暗道自己太过孟浪。
　　他刚想再补上两句玩笑话，却见程三娘红着脸，颇为宠溺地戳了戳他的额头，嗔道：“公子胃口倒是不小，嘴上还说着‘美人之一’呢，难道还想将来美人成群，妻妾环绕不成？”
　　“咳、只是说笑而已，夫人莫要放在心上。”
　　程三娘如同温柔宽厚的长辈一般，细语道：“不过，公子若真想有妻妾相伴，如今恰好练武，将来要是能考取些武职官名、或成了名门大派的弟子，有些女子可能也会心甘情愿？”
　　宁尘急忙摆手，汗颜道：“夫人别误会，我可没这色胆。”
　　程三娘掩唇轻笑：“奴家也在说笑哦～”
　　宁尘双肩一垮，满脸幽怨地叹了口气。
　　见他这副惨兮兮的表情，美妇嘴角笑意更盛，倒没有再戏弄挑逗，反而软语安抚了几声，满是温柔亲切。
　　……
　　不久后，夜色愈发暗淡。
　　宁尘与程三娘已将碗筷都收拾干净，至门前送别。
　　“夫人，早些歇息。”
　　“嗯。”
　　程三娘拢发回眸，浅浅一笑：“公子也记得耐住寂寞，待在家里定能安全些。”
　　宁尘挠头笑了笑。
　　只是见其背影渐入黑夜，他犹豫一二后，终究还是没有再开口。
　　“怎么，舍不得小娘子？”
　　沉默许久的九怜蓦然出声，嘲讽意味更浓几分：“如今天色暗淡，不妨直接留她在家中过夜，正好相互取暖，岂不美哉？”
　　“你吃醋了？”
　　九怜不屑冷哼：“还说你不是登徒子，满嘴油腻话。”
　　宁尘关门回屋，耸肩道：“醋似乎能去腥解腻的，和油腻挺配。”
　　“……”
　　九怜沉默片刻，半天才憋出一句：“小心晚上睡觉，我给你灌一壶醋。”
　　宁尘一阵牙酸。
　　“不过，我让你将那女人留在家里，并非全是调侃。”
　　九怜淡然道：“她身上的煞气与日俱增，已不可忽视。让她在外游荡，还不如在你眼皮底下呆着，省得出事。”
　　宁尘眼神一凛。
　　如今不仅是九怜提醒，就连他都若有若无感觉到程夫人身上散发出的……古怪气息。
　　他并不清楚何为煞气，只知这股气息让他下意识有些心头发紧。按九怜话说，应该是程夫人沾染过血腥之物。
　　而现在安州县内武者繁多，说不定就会有哪位先天武宗前来一探究竟，要恰巧与程夫人撞个正着，怕是事端不少。
　　“呵，我还以为你会担心那妇人在外滥杀无辜、甚至是此番杀局的局中人。但看你表情，倒是更担心她的安危？”
　　九怜似乎看穿他心中所想，嗤笑道：“怪不得身上寄宿着一堆魔头，原来你这性子也挺魔的，是一路人。”
　　“我终究跟程夫人当了几年邻居，料想她性格不坏。”
　　宁尘眉头紧锁，咋舌一声：“算了，干脆点，直接去当面跟她挑明了问个清楚。”
　　在要事上婆婆妈妈，免不了留下憾事，那么多前车之鉴，他可不想自己难受一回。
　　“这回，不惜命了？”
　　“她这些年，待我挺好。”
　　何疏何亲，他都明白。
　　“不错。”
　　九怜赞了一声：“没有扭捏拖拉，明智的选择。”
　　宁尘将厄刀取出，用布条包好，以备防身之用。
　　要是程夫人当真两副面孔，暗中祸乱安州县，他需得自保。
　　虽然，他并不希望动刀动剑。
　　他轻吁道：“我刚才若将此事继续抛到脑后，你会作何感想？”
　　九怜意味深长地笑了笑：“那女子死活与我无关。不过，可能得考虑以后传授你些阴柔功法才行。”
　　“还好没被你看扁。”宁尘失笑一声，走出卧房。
　　可就在这一刻，他的脸色蓦然一怔。
　　一丝异动，突然从屋顶传来。
　　无比细微，但依旧逃不过他的耳朵。
　　嗖嗖嗖——！
　　银光闪烁，气劲陡逼。
　　宁尘连忙侧身，眼角微瞥，赫见三根银针几乎擦面庞划过，径直射进身前的地面。
　　——竟然，躲开了？！
　　屋檐上，一名黑衣人瞳孔骤缩。
　　但他很快冷哼一声，见偷袭不成，当即从屋顶飞身跃下，携凶势运掌镇压！
　　这番攻势来的又快又猛，宁尘刚定神回身，就见大掌扑面拍来，一时身形陡僵。
　　凛然掌风令他心头泛寒，杀机逼命，却引得一股热气从肺腑背脊升腾，战意自生，竟不避不闪抡拳迎上。
　　嘭！
　　拳掌相撞，蓦然震开一股气劲。
　　黑衣人如遭雷击，凌空翻身落地，却急促连退数步，直至重重撞在后方石墙，一口淤血从面罩下喷出，撒了一地。
　　宁尘岿然不动，压下心头惊异，收拳道：“你是谁？”
　　“……”
　　黑衣人一言不发，抬起颤抖右掌，见藏于指掌缝间的毒针都歪了头，眼中已充满骇然。
　　此人，难道是刀枪不入的怪物？！
　　心思电闪，黑衣人猛地挥臂甩袖，一连串毒镖似撒豆般飞出。
　　旋即，他立刻踏步腾空，运起轻功趁机要逃离此地。
　　但随着身影骤然闪过，黑衣人还来不及反应，就见鞋底突然出现眼前，急速逼近而至。
　　“噗！”
　　下一刻，黑衣人从当空被一脚踩回，狠狠摔在地上，连滚数圈。
　　“来者是客。”宁尘从院墙跳下，脸色沉重地走来：“我还没招待你，别急着走。”


第9章 身怀利器
　　“说出身份。”
　　宁尘目光锐利如刀，步步紧逼。
　　随其靠近，仿佛有股莫大气势袭来，令黑衣人眼神愈发惊恐，茫然一见，就像凶魔附体，杀气澎湃。
　　“……啊！”
　　死机将至，反激凶性。
　　黑衣人面色一狠，猛然翻身，袖内匕首滑至掌中，左手一拂嘴巴，喉头滚动似吞下了某物。
　　旋即，其额头上青筋暴起，低吼奋冲，手中匕首如流光突刺。
　　速度、力道都要快过之前三成不止！
　　面对袭至面门的尖芒，宁尘反而神情渐静，风轻云淡地侧首避锋，顺手擒住其手腕、肘部，上下一扯。
　　嘎啦！
　　骨裂之声响起瞬间，黑衣人双眼暴凸，惨叫未出，一记膝撞已然将其整个人顶飞上了天。
　　伴随着鲜血飞洒，生生腾空翻了好几个跟头，噗通一声摔落在地。
　　“呃、啊啊啊！”
　　惨叫声这才响起。
　　宁尘神色冷漠，拔厄刀抵在此人脖颈上。
　　逼命刀锋临身，黑衣人惨叫蓦然一滞，面色惨白地浑身颤抖，冷汗直流。
　　“你、你竟然是明窍武者？！”
　　“现在肯跟我说说，你的身份来历？”
　　但沉默片刻后，黑衣人却突然僵硬笑道：“无论你是明窍境还是武宗境，被我们黄泉宗盯上，你哪怕逃到天涯海角，都要死无葬……”
　　嘭！
　　宁尘一脚直接将其踢了个凌空转三圈，血如喷浆。
　　仿佛一身筋骨都散了架，黑衣人以扭曲姿势摔回地面，显然废了个十成。
　　“呼——”
　　直至这时，宁尘才长舒一气，按捺下怦怦直跳的心口。
　　随着热血消退，这股没由来的狠劲也回归理智，再看一眼双手，不禁咋舌一声。
　　这种揍人的感觉，当真微妙。
　　不过，这武者似是通脉武者？
　　拳掌碰撞间，能感受到对方掌中有内力震来。
　　但正面应对起来，竟比想象中弱了太多，一拳便将其轻松震散。当初街头围观通脉武者比武时，还觉得他们各个都厉害万分，可现在却……
　　最后这搏命一刺，还没九怜随意操控的厄刀飞的快。
　　“你小子，有几分血性霸道。”九怜悠悠道：“与人初次搏杀的体验，如何？”
　　“一般。”
　　宁尘脸色凝重，屈膝蹲下，扯掉黑衣人的面罩。
　　一名中年男人，满脸血污，并不认识。
　　为何突然会有武者潜入暗杀？
　　他暗自狐疑，忍着不适，小心翼翼地搜起了身。
　　“总归会习惯的。”
　　九怜赞了一声：“至少，这场初战你应对的不错。”
　　“多亏你传授的修炼之法。”宁尘低吟道：“要不是有渡厄体激我血性，我可没胆量与人厮杀。”
　　他虽然摸爬滚打了多年，但只是做做生意、会点嘴皮子功夫，可没跟人打生打死过。
　　“是么？”但九怜却古怪一笑：“渡厄体虽有诸多神效，可没有壮胆和失智疯癫的效果。”
　　宁尘搜身动作一顿。
　　“悠闲和慵懒，可不会灭尽一个人的斗志。”
　　九怜附耳妩媚道：“踏上修炼一道，只是将你心底的戾气激发出来罢了，凶虎难困，终究有凶猛之威。”
　　“……或许，不是坏事。”
　　“咦？”
　　九怜暗中打量起他的面庞。
　　脸色虽复杂沉重，但眼底却依旧清澈平静，并无多少波澜。
　　此番突如其来的冲突，乃刀锋出鞘之刻。虽尘封多年，但一番搏杀并无磨损分毫，反而让其变得更为锋锐、坚韧。
　　这小子，心性亦是绝佳。
　　九怜嬉笑一声：“虽然是个油嘴滑舌的小子，但至少还算看得过眼。”
　　“你喜欢就好。”
　　“啧，谁喜欢！”
　　宁尘稍微定神，同时将黑衣人的东西尽数取出。
　　银针、飞镖、匕首等等暗器兵刃，还有一件软甲，刚才吃进嘴里的东西，已没有第二份。
　　除此之外，唯有这枚令牌。
　　——黄泉。
　　此二字篆刻其上，正是黄泉宗的令牌信物。
　　“知道何人要杀你，要不要去报仇？”九怜轻哼道：“此人是通脉境界，你随手可杀。明窍境，你或许也能一战，要是碰上正牌的武宗——”
　　宁尘将令牌收起，摇了摇头：“不对。”
　　九怜嘲笑道：“怕了？”
　　“我听过黄泉宗的名字。”
　　宁尘跑回厨房取来麻绳，冷静道：“此宗的确是广华郡内的魔门，名声不好。听闻门下弟子时有作恶，与诸多宗派都有结怨。”
　　“那你还啰嗦什么？”
　　“我只是觉得，此人太蠢。”
　　宁尘将黑衣人彻底绑起，沉声道：“趁夜偷袭暗杀一个平民，毫无意义，若是前几天那些宗门之人走漏我‘隐世武宗’的风声，派来的人，更不可能会是区区通脉。
　　而且，暗杀时随身佩戴宗门信物、受俘后还特意提了一嘴自己背后的宗门，这是想威胁我么？”
　　“……”九怜一言不发。
　　“像找死的。”
　　宁尘紧锁眉头，道：“更有可能是专门来栽赃嫁祸的。”
　　“我对蝼蚁间的阴谋诡计无甚兴趣。”九怜淡淡道：“如何选择，全看你自己。”
　　“……多谢。”
　　“我不帮你，你还谢我？”
　　“教我修行，传我秘法，实在感激不尽。”
　　“呵，那就尽力自保，别让我与你陪葬了。”
　　“要是真有危险，说不定我才是跑最快的。”
　　宁尘笑了笑。
　　而在穿好收缴来的软甲后，他立刻冲出后院，往程夫人家奔去。
　　自己会突然遭受袭击，旁人又会如何？
　　砰砰砰！
　　略显用力地拍打后门，宁尘连声呼唤：“夫人可在家？”
　　几息后，院内无甚反应。
　　他面色微变，没有犹豫，当即一跃跳进了院子里。
　　这座宅院，并非初次登门，对于家中环境也算认得，轻车熟路地拐过几道走廊，很快来到了烛火微亮的卧房门前。
　　“夫人？”
　　“……”
　　屋内依旧没有声响。
　　宁尘推门而入，环顾四周，屋内果然空无一人。
　　“天色已暗，她今日又没有做工，会去哪里？”
　　正要离开卧房，宁尘脚步蓦然一顿，面露异色。
　　“这是——”
　　在梳妆台上，赫然用玉簪压着一张纸，烛火下隐约可见字迹。
　　他取纸定睛一瞧，不禁双眼大睁。
　　“有趣。”
　　九怜的笑声也在脑海响起：“这妇人有点意思。”
　　纸上写着一行字：
　　“公子若心怀忧虑，不妨今晚来罗定村一见”。
　　“她早知你有所怀疑，甚至还将之主动挑明。”九怜耳语挑逗道：“要不要趁着夜色去会一会美人，兴许还有几分旖旎？”
　　宁尘无奈笑道：“你之前还阴阳怪气不断，怎得现在还撺掇我了？”
　　“情况不同。”
　　九怜笑声变得阴森起来：“我挺想瞧瞧，你们二人大打出手的场面。”
　　“……心眼挺坏。”
　　“这是自然。”九怜满不在乎道：“我之前可是魔刀的刀灵。”
　　宁尘神情渐沉，将纸条小心收起。
　　斟酌片刻后，他当即施展开刚学会的轻功，趁夜急奔而行。
　　……
　　黑夜之下，元山之中。
　　烈火摇曳，几方势力激战正酣。
　　“师叔！左侧战况已然难撑！”
　　“我去援手！”
　　天剑宗的中年剑客踏步而出，剑目森然，一袭白袍早染遍鲜血，青锋震颤，杀机四溢。
　　此战，乃是围剿魔门之役。
　　各大宗门武者同仇敌忾，绞杀魔徒，要将魔门众人彻底铲除。皆因五天前那场华天楼之变，各派弟子各有死伤，此仇此恨绝难消。
　　“——杀！”
　　嘶吼间，战况再起焦灼。
　　剑客含怒猛攻，对面的黄泉宗长老节节败退，将其逼至绝境，却又听闻四周弟子惊呼惨叫，急忙抽手施救，震慑诸多魔门恶徒。
　　喝骂狞笑回荡山间，一具具滚热尸首僵硬倒下。
　　奋战之际，中年剑客心神陡颤，蓦然回首，愕然见不远处的树荫下，一抹紫色魅影正环胸俏立。
　　面纱漂浮，真容虚幻难见。唯有那双紫眸深邃无垠，仿佛看穿了他的一切，看遍了此番战场上的诸多生死与仇怨。
　　没有妖女的狡黠与嬉笑，这一刻只有无言肃穆的冷漠。
　　如同，俯瞰人间的仙神，漠视着人间的惨剧哀嚎。
　　中年剑客脑中轰然炸开，双目血红，踏步飞身，竟激愤之下直接施展逼命一剑。
　　“妖女！”
　　——叮。
　　轻盈脆响，剑光一滞。
　　长剑一击落空，却有紫金足靴轻点住纤薄剑身，倩影如蝶，如梦似幻。
　　中年剑客满脸呆滞，抬眼瞧去，夜色魅影已然无声闪至其背后，头也不回地缓缓离去。
　　“天剑之名，仅落凡尘，无趣。”
　　女声清冷，宛若深谷幽兰。
　　再提剑回首，见其纤柔身姿已行至数丈开外。
　　中年剑客怒然欲语，却见两名魔宗之人大笑着提刀砍向紫裙少女。
　　一样，斩中了镜花水月。
　　魔宗之人皆愕、中年剑客无言。
　　唯有紫裙少女踏过烈火、行过黑夜，直至没入深邃密林，不见踪影。
　　“……”
　　片刻沉寂，众人收目。
　　下一刻，喊杀再启。
　　……
　　阴云浓重，山野间弥漫着丝丝雾气。
　　宁尘于树林中腾挪穿梭，凝重眼神不时瞥向元山的方向。
　　隐约间，有火光在远处若隐若现。借着山势回音，能听见些冲杀之声，可能有一群武者正在鏖战。
　　“九怜，那边发生了什么？”
　　“当然不知。”
　　九怜慵懒道：“我是借你耳目观察外界，你看不见，我又如何知晓。”
　　见其一副眉头紧锁的模样，她不禁嗤笑一声：“怎得，如此有侠义之心，还担心起武林争端之事？”
　　“我对正道魔道冲突没兴趣，但今晚……”
　　宁尘思忖道：“安州县可能被卷入某种局中，几方势力在暗中博弈。此事还关乎我们这些普通人的性命。”
　　他自认性格不错，从没在县内得罪过何人，更没主动去接触过某些正道魔道。
　　可今晚却突然有刺客登门暗杀，来历不明、意图同样难料，仿佛成了某人手里待宰的鱼肉，亟待收割，想要将他引入陷阱之中。
　　他不喜欢这种稀里糊涂被人威胁的感觉。
　　麻烦上门，迟早要处理。
　　但现在，程夫人更为重要。
　　“到了。”
　　脚步骤顿，宁尘凝神望向前方。
　　罗定村的村门已出现在十丈开外，村内黯淡一片。
　　他面色顿时一沉：“情况不对。”
　　“有何发现？”
　　“现在刚至戌时，村内怎会彻底漆黑。”
　　宁尘放慢脚步，谨慎走进村内。
　　这罗定村虽然规模不大，但村中终究还有数百口人。他几年前曾来过两回，远不是如今这般荒凉寂寥，仿佛一座无人死村。
　　他飞奔横穿过全村，路上别说村民，果真连个人影都不曾瞧见。
　　宁尘眼神陡凛，死死看向后山。
　　“是我的错觉？”
　　“不是，的确是相当浓烈的煞气。”九怜淡声道：“她可能就躲在里面，或者还藏着某种东西。”
　　“——来吧。”
　　一声低吟，蓦然随风飘来。
　　宁尘神情一惊：“是程夫人的声音。”
　　“看来她很想引你进山一探。”九怜冷笑一声：“进去瞧瞧。”
　　“若有危险……”
　　“我保你便是，有何好怕的。”
　　“我是说，姑娘尽量少出手相助，我想自己先试试。”
　　宁尘面色渐肃，运起身法冲入山中。
　　而九怜此刻倒有些意外。
　　这小子，看起来谨慎小心的，其实不仅有些血性，还挺勇猛无惧。
　　并非真正的疲懒闲散，而是心中唯有在意一人。
　　“……不坏。”
　　九怜隐含笑意，饶有兴致地暗中观察。
　　……
　　火光漫天，冲杀声、叫喊声几乎连成一片。
　　金铁碰撞、鲜血横流满地，萧瑟竹林间早已化作修罗地狱。
　　各大正道宗派弟子正竭力冲阵，而黄泉宗门人正与之拼命抗衡，战况激烈。
　　“江湖恩怨、正魔之争……到头来还是杀生之战。”
　　夜下山岗，紫裙少女环臂拢发，噙着淡淡笑意，好似讥讽、又似天真无瑕的少女笑靥。
　　她，不在此局之中，但已览遍全局。
　　山中之战、还是这几日的县内阴云，都不过掩人耳目。
　　杀生取煞、祭炼成蛊，到头来只是给他人做嫁衣。
　　“此番计谋，虽是狠辣有效，但却太过费神费力，实在不美。”
　　紫裙少女似看腻了远方纷争，仿佛一切厮杀于她都不过戏剧，亦如之前踏过战场，片叶不曾沾身，滴血未曾染裙。
　　纤腰一转，玉腿交错，婀娜踏入石洞。
　　随意四扫目光，可见四周洞壁划痕遍布，显然是刚开采挖掘而成。
　　嗒、嗒、嗒——
　　玉靴轻踏，脆响幽幽。
　　四周暗淡无光，却难掩少女紫眸盈盈。
　　不多时，眼前便出现一道石门，门上有玄文篆刻，勾连成某种奇图。
　　“玄煞阴阳阵，怪不得那黄泉宗和背后的势力会大费周章，原来是在此阵上卡了壳。”紫裙少女冷冷一笑，纤手拂过石门上的凿痕。
　　少女暗中用劲试探一二，果真纹丝不动。
　　这扇石门看似窄小，但内里结构想必巨大无比，不下数万斤重。
　　山体镂空，若再以外力强摧，怕是整座山头都有崩塌可能。
　　“不愧是‘秘境’之一，这番严防死守果真不凡。”紫裙少女后退两步，眼露狡黠：“只可惜，挡得住外面那些莽夫，却挡不了我。”
　　少女随手从脚边捡起几枚碎石子，紫眸闪烁，灵动滴流转动，瞬息间已将四周景色尽收眼底，嘴角渐扬自信笑意。
　　“玄煞阴阳阵，破之不难。”
　　咻咻咻咻！
　　少女屈指轻弹，掌中的碎石子化作残影射向四面八方。
　　只听一连串闷响，所有石子赫然被弹进石壁，在石洞中炸出道道裂纹，可见功力之雄厚。
　　但，最重要的是——
　　原本纹丝不动的石门机关，蓦然震颤了一下。
　　在紫裙少女笑吟吟的注视中，这扇不知重若几何的沉重石门便轰隆抬起。
　　“大名鼎鼎的双魔灯，希望不要太让我失望。”
　　倩影一闪，在石门重新关落前，悄无声息地钻入其中。
　　……
　　“好古怪的地方。”
　　宁尘沿着石洞不断深入，脸色愈发沉重。
　　他跟随着那一缕煞气指引，一路来到此地。但眼前石洞之深邃，仿佛无穷无尽，看不到尽头。
　　“一个小山村的后山，竟藏着如此诡异的洞窟，难道之前都无人发现？”
　　“当然发现不了。”
　　“嗯？”
　　听着九怜的懒散回应，宁尘轻咦一声：“这是为何？”
　　“你还不曾涉猎过阵法，并不知此地受玄卦阵法庇佑，寻常凡人只当这里是一处陡峭岩壁，又怎会平白无故跑来撞山？”
　　宁尘心下恍然。
　　他虽然没学过，但总归听过阵法的。
　　只是没想到，效果竟真如此神奇？
　　“阵法一道，玄妙非凡。”九怜笑了笑：“当然，你将来若有闲情，去学一学阵法之道也无妨，能为你开阔见识、增长学识，总之无甚坏处。”
　　“你学过？”
　　“……一点点。”
　　宁尘赞叹道：“真厉害。”
　　“突然奉承我，是想从我这里偷学几招？”
　　“呃、只是单纯的夸奖而已。”
　　“……”
　　九怜闷了片刻，小声道：“前面有石门挡路。”
　　“死路？”
　　宁尘停下脚步，面露疑惑。
　　“应该另有阵法通道可破，待我先瞧瞧——”
　　没等九怜说完，宁尘指了指前面：“这是什么？”
　　看着前面一个敞开的地洞机关，九怜被噎了一下，低声道：“那妇人还真是考虑周全，连‘后门’都给你开着。”
　　宁尘轻咳一声：“所以，此洞可以直接进？”
　　“我看了看四周阵法布置，内有数层杀阵，环环相扣，但仍留有一线生机，便是这生门所在。”
　　还真是后门。
　　宁尘也没空再细问阵法相关，立刻跳进地洞，整个人径直坠落。
　　“别乱了神，施展轻功。”
　　“呼——”
　　其实还没等九怜开口，宁尘就已运功翻身，踩上墙壁飞踏卸力。不多时便平稳落地，将下坠之势卸的干净。
　　头顶通道已然关上。
　　九怜赞许道：“反应不错。”
　　“是你教得好。”宁尘回话之际，同样戒备起四周。
　　但他很快发现，并不是想象中宽阔漆黑的地下宫殿、也不是什么古怪秘境之流，更像是……
　　一间卧室？
　　玲珑玉纱交错、瓷床软榻在前，桌椅齐全、烛火明亮，不远处甚至还有梳妆台……不过都是用青绿琉璃做成，分外精美，恍若一座仙风卧居似的。
　　宁尘脸色愈显古怪。
　　“这里，难道是哪位前辈的洞府卧室？”
　　而且，还挺像一位女前辈的闺房。
　　“山中有绝杀之阵，唯一留下的生门，自然连通阵内最安全之地。”九怜淡淡道：“想来，应该是供阵主居住之地。”
　　宁尘嘴角微抖，暗暗细察，发现连一直追查的淡淡煞气都不见了踪影。
　　“这里跟程夫人有关？”
　　“此地，没了她的气息。”九怜话语停顿一下，很快笑了起来：“看来，那妇人当真待你不错。”
　　“什么意思？”
　　“这座孤山，应该有其他的正门通道，其中阵势凶险万分，怕是武宗来了都要遭殃。而通过后山密道潜入地洞，这又是此阵最为安全、坚不可摧之所。你觉得她将你刻意引诱至此，是为了什么？”
　　宁尘脸色一阵变幻，低声道：“保护我？”
　　“不妨与我说说。”九怜嬉笑道：“你这两年是怎么将她迷的死心塌地的？”
　　“别打趣我了。”
　　宁尘挠了挠头，无奈道：“我们现在就老实待在这里？”
　　“你就算想出去也办不到，此室同样布了阵，与外界大阵相互呼应，起码要三十天后才会自行再开生门出路。”
　　九怜莞尔道：“那妇人既然有意保护你，何不顺水人情，在这里呆上一段时日？省得在外头时不时还有刺客跑来烦你。”
　　说的还挺有道理。
　　宁尘表情微妙，来到玉桌旁，一眼就看见了熟悉的食盒。
　　掀开盖子一看，里面赫然是被大堆冰块堆好的冰镇糕点。
　　程夫人是从哪弄来的冰块？
　　宁尘嘀咕之际，发现在食盒下还压着一张纸，上面写了不少字迹。
　　轰隆——
　　可在这一刻，密室中突然微微震颤。
　　宁尘面色一惊，连忙跑到密室门前。
　　“门在慢慢打开！”
　　九怜语气也有些讶然：“有人在外头强行开了阵，想要进来。”
　　“难道是洞府的主人，还是程夫人？”
　　宁尘四下扫视一眼，确认这寝居内没有躲藏之地，当即咬牙一狠，拔出厄刀。
　　哪怕现在还没学过对敌用的刀法，但有体魄格斗便已足够。
　　但——
　　宁尘瞪大双眼，愣愣看着门前满身血污的少女。
　　“你是……”
　　“是、那个小掌柜？”
　　紫裙少女面色苍白、嘴角溢血，勉强扯起一抹虚弱笑容：“没想到，我最后一眼竟会看见幻觉，一个不相干的男人……呵……”
　　话音未落，其纤弱身形便一阵踉跄摇晃。
　　宁尘刚想问话，却见悬在她头顶石门已要落下，连忙抓住其手腕拉进屋内。
　　咚！
　　石门再度关上，尘埃落定。
　　宁尘还来不及松口气，却发现紫裙少女倏然跪倒，绵软无力地栽在他腿上。
　　“姑娘你……嘶！”
　　他吸了口气，面露惊色。
　　如今低头一瞧，才发现这少女背上赫然血肉模糊一片！


第10章 一桩生意
　　紫裙少女很快被搬到了玉床上。
　　其背后衣衫尽裂、血肉模糊，仿佛背脊处被生生轰穿，甚至都能瞧见些脊柱碎渣。
　　哪怕此女如今丢了面纱、露出真容，可现在鲜血横流之景，实在叫人无暇关注。
　　倒是九怜轻咦一声，暗中观察了片刻。
　　“……”
　　宁尘看着喷洒满床的鲜血，脸色沉重。
　　此女，怎么伤成了这样？
　　“应该是中了大阵陷阱。”
　　九怜收回神识，淡然道：“明窍就胆敢闯阵，已是自寻死路。
　　不过，看她身上仅有此处伤口，又能在濒死之际寻得生门，或许学识见闻不凡，在阵法玄术一道上有些建树。”
　　宁尘沉声道：“所以，现在该怎么办？”
　　他不是医生，虽从小到大学了点药理知识，但仅限日常的风寒跌打之流。
　　这种断脊穿肺的重伤，哪怕是他前世记忆中的现代医学，极可能都束手无策，更何况他压根不会。
　　此女能拖着重伤一路走到这里，甚至还留着一口气，就足以让人瞠目。
　　九怜冷笑一声：“你想救她？”
　　“我是开店当掌柜的，又不是刑场上的刽子手。看着一个无冤无仇的活人死在眼前，心里终究不舒服。”
　　宁尘低声道：“你会什么急救手段么？比如疗伤功法之类的，或者寻一条出路让我将她带回县内。”
　　“别想了。”
　　九怜话中似有嘲弄：“与其大费周章学什么医术、破什么阵法，还不如让她自生自灭。此事与你何干？”
　　宁尘沉默，脸色凝重地坐在一旁。
　　此事，他不会多嘴，更不会责备九怜冷血残酷。
　　自己并非悲天圣人、也不是救人医生，面对这种重伤，力所能及地照顾一二，已是仁至义尽。
　　“此女背景来历不俗，所学功法有些门道、身上也带了件保命之器，或许还不至于立刻毙命。”九怜冷不丁又说道：“还是有活下来的机会。”
　　宁尘挑眉道：“几成可能？”
　　“远不足一成。”
　　“……”
　　说了白说。
　　宁尘略感无语，再瞧紫裙少女的脸色，几乎已青紫一片，死相渐露，满床鲜血，哪还有美色可言。
　　别说活命了，可能都撑不住半炷香。
　　看他坐立难安，九怜暗暗撇嘴，随意道：“你若心情不好，不妨在四周找找，兴许那妇人还会给你留点什么，可能用得上。”
　　“……多谢。”
　　“哼。”
　　九怜没多说什么。
　　宁尘也不再看紫裙少女的濒死惨状，稍定心神，起身打量翻找。
　　这间密室虽无躲藏之处，但生活用具倒是一应俱全，物资颇丰。
　　而且两侧储物柜不少，似乎还有——
　　“有些是酒、有些是药，还有封藏的药材。”九怜淡然道：“别多想，都是些治小病的玩意儿，跌打损伤倒用得上。”
　　宁尘默然无言，继续翻找。
　　可找寻半天，此间密室中最多的竟是书册。
　　“看来，这并非那妇人的闺房。”九怜随意道：“这些东西，应该是她专门为你准备的。”
　　“也不知程夫人跟这里有何关联。”
　　宁尘随手抽出一副柜子，看着其中一对刀剑，暗自思忖。
　　“等等。”
　　但九怜却突然道：“往你右手边三寸，按进去。”
　　“有何发现？”宁尘心头一跳，很快将手搭在墙上。
　　“这里还有个小暗格，藏的挺好。”
　　咔嚓！
　　将暗格推入，一片四方石壁悄然打开，寒气四溢。
　　宁尘连忙捂住口鼻，定睛一瞧，发现里头正存放着一个袖珍木盒。
　　“呵。”九怜蓦然一笑：“造化弄人。”
　　“别卖关子了。”宁尘好奇道：“这里面装着什么东西？”
　　“不用那么小心翼翼的，盒中装的是丹药，冰雾是逸散百年积成精纯药力，有疗伤之效。”
　　九怜饶有兴致道：“不是那妇人之物，是密室原主的，用之无妨，至于药效应该不错。”
　　宁尘一惊，将药盒小心取出。
　　随盒盖缓缓打开，在冰晶中赫然呈着一枚瑰丽圆丹，宛若珠玉。
　　此世武道繁荣、炼丹制药一道同样不凡。他在俗世中生活二十年，自然有听说过神效各异的灵丹妙药。
　　只是那些神物显然都是大宗大派、皇廷宗亲拥有，他当然不曾见过哪怕一物。
　　而现在——
　　“此药可护心脉不碎、愈合内脏，算是可用。”九怜淡笑道：“将来若有性命之忧，此物便能救得一命。”
　　宁尘眼神闪烁，默默看向玉床方向。
　　九怜也没有恼怒，漠然道：“想用此药救她性命？”
　　“若手中无药，我还能坐视不管。但现在手中有药，当真见死不救？”
　　“我之前说你有些魔道天分，看来太过武断。”九怜话中隐现寒意：“想当老好人？”
　　“只是普通人。”
　　宁尘沉着脸，走到了紫裙少女身旁。
　　“而且，哪有什么正道魔道之分，能想救一条性命，总归让自己心安。”
　　“将来若见生灵涂炭，你难道要一个个救？得来的机遇、天材地宝尽数拿去救人？”
　　“不会。”
　　宁尘咧了咧嘴：“要是自己都不痛快了，那为何还劳心费神。而且我还挺看脸的。”
　　九怜暗笑。
　　倒是挺实诚。
　　“那就舍得手里这颗救命灵丹？”
　　“此药在我手里都还没焐热，去留无妨。而且，将此事当做一桩买卖如何？”
　　宁尘指了指床上的少女，道：“按你所说，此女不仅天资非凡、而且背后靠山还不小。我要是能救她性命，将来能得到的回报，与丹药孰优孰劣。”
　　“……”
　　九怜倏然莞尔：“你能不失冷静，不错。”
　　听其语气含笑，显然是有意在暗中审视。
　　看来她早知两者价值——
　　人比丹贵。
　　宁尘平静道：“所以我该怎么用丹药救她？”
　　再嘀嘀咕咕下去，此女怕是当真要咽气。
　　“她现在无法下咽，将丹药直接碾碎，洒在其背后伤口上便可。”九怜低声道：“但命能保住，脊柱碎裂难愈，将来只会是一介废人。”
　　宁尘眉头微皱：“没办法？”
　　“你可能有些手段能帮上忙，但需通脉之后，且要付出巨大代价……此事，之后再议无妨。”
　　“保住性命就好。”
　　宁尘神情冷静，立刻做出判断。
　　两者非亲非故，没必要做得那么尽善尽美。
　　只要将来此女能活着张张嘴，双方总归能谈些“交易”，便已足够。
　　随着药粉撒落伤口，原本已浑身僵直的少女蓦然颤抖两下，虚弱急促的呼吸也渐渐有力了几分。
　　看着鲜血横流的狰狞伤口慢慢止血，宁尘暗中松了口气。
　　这丹药的效力，的确很猛。
　　九怜笑道：“救完了，现在有何感想？”
　　“如释重负。”宁尘无奈一笑：“我现在只希望她醒来后，能对我说几句好话。”
　　九怜嗤了一声：“伪善。”
　　“伪善没什么不好的。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“自欺欺人，人之常情。”
　　“歪理。”九怜的语气稍缓几分：“不过，你刚入修行，能有此心性已是不错。”
　　宁尘失笑道：“怎么突然夸起了我？”
　　“有失亦有得，这本就是修行路上的道理。”九怜意味深长道：“是祸是福，事难料。一饮一啄，唯此缘。”
　　“……九怜。”
　　“怎么？”
　　“文绉绉的语气，不太适合你。”
　　九怜没好气道：“你当我想啊！”
　　宁尘洒然道：“还是要谢你耐心相助。”
　　九怜轻哼一声，冷冰冰道：“嘴上谢谢说的多，谁知道你心里在想些什么。”
　　“我在想九怜你啊。”
　　“……”
　　听其不再回话，宁尘挠了挠头，脸上略显尴尬。
　　这句话，他是真心实意的。
　　虽然自己有些市侩、刚才又滥发了善心，可对九怜这几日来的悉心指点、还有刚才的几番安慰，着实感激万分，一时不再有试探拌嘴的意思。
　　不过九怜没再开口，他便清了清嗓子，指向紫裙少女：“这丹药洒了伤口，接下来只需安心等着就好？”
　　“她虽遭重创，但终究修为底子尚在，有药力护体，用不着你再瞎操心。”
　　九怜平静道：“你要是莽撞乱动，兴许还会坏了她的功法运转，让其当场喷血毙命。”
　　宁尘尴尬道：“那我现在……”
　　“还做什么，睡觉！”
　　九怜有些好笑道：“难道你还真想一夜不睡，守她到天亮？”
　　宁尘悻悻一笑，不再多言。
　　忙完救人之事后，他才想起夫人留下的信封，连忙回到梳妆台旁，重新拿起纸条一看。
　　“公子决心习武，奴家心中甚慰。但身缠煞气已有所察，亦有外事纠葛。左思右想，索性引公子来此地秘境，可暂护周全，避祸躲灾。
　　待一个月后禁制自解，秘境生门大开，公子便能安然返县，届时危机尽散，无需再忧。
　　密室中有辟谷丹丸、治病之药，柜中留有武道精要，可供公子观摩学习，定能有所领悟，室内诸物皆可随用拿取……
　　待重逢之日，奴家会当面向公子致歉，当初隐瞒并非有意，其中另有隐情，还望公子海涵——”
　　娟秀字迹铺满纸上，显然是程夫人亲笔。
　　宁尘脸色复杂。
　　九怜推测无错，程夫人果然是有意保护他的周全，如此善意，令人心暖不少。
　　但，所谓的“隐情”又是何事？
　　难道是这几天县内外的魔宗风波？
　　“用不着担心她。”九怜饶有兴致道：“她有本事轻松掌控此地秘境、甚至为你留下诸多有用之物，足证其背后底蕴，绝非常人。”
　　床上的明窍境女子会被山中秘阵重伤濒死。
　　而程三娘却能随意打开生门通道，来去自如，便可知两者差距。
　　宁尘若有所思，遂不再纠结。
　　他看了眼紫裙少女趴着的玉床。
　　这间密室，只有这一张。
　　但，跟一位重伤患者抢床，躺在血水里睡觉，未免太怪了点。
　　宁尘面色微妙，索性盘膝坐在床前不远。
　　“九怜，要不要再传我些功法？”
　　“可以。”
　　没想到这随意一问，竟然同意了。
　　宁尘微怔，就听九怜扑哧一笑：“如今我倒是得称赞那妇人一声，给了你一个清静的修炼环境。”
　　“……可惜不知外头发生了何事，总感觉不太自在。”
　　“就算发生了大事，跟你这小小锻体武者可没关系。”
　　九怜悠悠道：“这个月，正好让你修炼到通脉境，总不至于出去被人看扁。还能早些接触先天之境，提前做好跟你体内魔头周旋的准备。”
　　宁尘思忖片刻，很快一笑：“那就继续麻烦你了。”
　　九怜呵了一声。
　　不过，她心中倒是颇为满意。
　　能沉得下心慢慢锤炼打磨、韬光养晦，便值得称赞。
　　要是真仅靠渡厄体，不借境界，在江湖随意横行、乱闯战局，迟早都得吃个大亏。
　　现在，挺好。
　　“我现在传你通脉之法，牢记在心。”
　　“是。”
　　宁尘排除心中杂念，闭眼凝神。
　　九怜悠然道：“此法名为‘九转结脉’，能助你打通周身经络，并凝塑九转脉，将来修行便可事半功倍。”
　　“请讲。”
　　“你……难道不好奇，此功法名字平平无奇？”九怜突然道：“这凝脉之能，或许江湖中所有通脉法诀都是如此。”
　　宁尘神情微怔，摇了摇头：“九怜既是我师，无论传授什么，我都不会嫌弃。只要有所传，便已心怀感激。”
　　九怜嬉笑两声：“现在瞧你的面庞，可比当初顺眼不少。”
　　宁尘嘿嘿一笑：“我看九怜也是如此。”
　　“……”
　　九怜轻啐一口：“没个正行。”
　　你压根就没看见过。
　　她又严肃道：“此法虽名称寻常，但远非寻常通脉法所能比拟。塑脉后有通玄异能，筋脉之强横，更盛常人千百倍，足以让你在通脉境引气入体，初窥先天境界一角。”
　　通脉，便能一窥先天？
　　宁尘面露异色。
　　这种匪夷所思的功法，或许不下之前修炼的渡厄归一诀。
　　“但，应该也很难练？”
　　“你知道就好。”九怜平静道：“此法修炼之困难，与之前不同。
　　渡厄归一诀是注重天赋资质，天赋强横者，会如你一样迅速练成。而这门九转结脉，需求的是修炼者之毅力心性。”
　　宁尘心思微动，低声道：“修炼之际会发生什么？”
　　“你全身经脉都会融成血水。”九怜森然道：“所谓九转，便是要往复循环起码九次，远胜于烈火焚身、万箭穿心之痛苦。”
　　宁尘嘴角一咧。
　　沉默片刻，他才干笑道：“所以你前几天一直都犹犹豫豫，不肯教我通脉之法，就是因为……”
　　“我怕你会疼到哭爹喊娘。”
　　九怜不咸不淡道：“现在四周封闭，你就算惨叫的再大声也不会有人发现。还有一个漂亮少女在前，就算再想求饶痛哭，终究还得顾忌一点男子颜面，总归能让你多咬牙坚持一会儿。”
　　说着，九怜还故作恶劣地阴笑两声：“很惨的。”
　　宁尘：“……”
　　怪不得，落入密室之后，九怜非但不恼，反而笑嘻嘻的。
　　“怎得，想提前求饶？”九怜讥笑道：“此事我倒是不会怪你。”
　　宁尘叹了口气：“九怜一番好意，我总得先试一试。”
　　“……算你还有点胆气。”
　　九怜语气难得变柔和几分：“若当真疼痛难忍，停下便是，有渡厄体在，断脉亦可复原。”
　　宁尘没再开口，神情渐肃。
　　九怜心领神会，将口诀心法缓缓道来。
　　晦涩难懂的心法在脑海回荡，似蕴含某种奇妙玄理，便觉周身有阵阵清凉之意。
　　还未等九怜再详尽解释一番，宁尘脑海中灵光一闪，那些原本如同天书般模糊不清的古文，迅速化作道道清泉溪流，汇入心识，交织成玄光流转的符印画卷。
　　一目了然、心思澄澈。
　　“……”
　　九怜的虚影再度悄然浮现。
　　她随意坐在床沿，分外妖娆地交叠裙下玉腿，眼神深邃。
　　“渡厄归一诀，果真让你有了过人灵资，再是玄奥的功法秘籍，一眼便可融会贯通。只是这一次，对你而言也不知是福还是祸。”
　　九转结脉，此法真名为“九圣开天脉”。
　　这，亦是她当初修炼过的功法。
　　其中之痛苦，绝非寻常武者所能承受。筋脉一碎，便是血肉离散、脊骨凌乱，更遑论此功法次次修炼痛苦更盛。
　　九怜本来是不想教的。
　　至少，不是锻体境可以教，而是先天之后再逆转筋脉。
　　但现在，她想试一试。
　　哪怕宁尘在第一层便会承受不住、哀嚎喊停，她也不会对此有何恼怒失望。
　　能练成渡厄归一诀已是天纵奇才，她对其甚为满意，不会再奢求太多。只是心底有一种念想，想瞧瞧这小子的极限、看看他的毅力，能否配得上这一身绝世天资。
　　只要一层能成，事后就勉为其难的……
　　再称赞他一下吧。
　　“唔！”
　　原本入定无声的宁尘突然浑身一震，嘴角缓缓溢血。
　　与此同时，四周仿佛有丝丝缕缕的光流聚集，缠绕周身。带来的却并非滋养，而是隆起至体表的道道经络霎时崩裂破碎，炸成一朵朵血花。
　　“……”
　　九怜神情一紧，右手已倏然按住其胸膛，随时准备停下修炼。
　　同时左手皓腕微旋，玄光凌空，至纯至精的光丝从厄刀中弥漫而出，似要相助。
　　宁尘脸色苍白，额生虚汗，健壮身躯已不可遏制地颤抖。
　　见其逐渐抵挡不住痛苦侵蚀，九怜暗自低吟：“你若喊疼，我便帮你，喊一声疼……我就……”
　　可等待了许久，宁尘始终都没出声。
　　他依旧面色惨白，浑身筛糠般抖动，清晰可见周身筋脉碎裂溶血，又不断修复新生，往复循环，却仍在坚持不懈。
　　九怜心中欣慰。
　　可看了一会儿后，她又不禁渐露惊容。
　　等等，这小子该不会又要跟练渡厄归一诀一样，一口气直接冲至巅峰？！
　　“臭小子，我是让你先练第一层啊！”
　　九怜气结，急忙招手唤来厄刀，玄妙光丝霎时裹住宁尘周身。
　　但她很快目光一凝，发现在宁尘体内隐约有古怪血丝在来回游走。
　　“这是……”
　　九怜蓦然闭嘴，眼神闪烁，不知是喜还是忧。
　　因其体内魔头，一尊有复苏之兆！
　　……
　　宁尘疼的想骂娘。
　　前所未有的剧痛贯通全身，远超九怜所述，才刚运功就险些让他两眼一黑。
　　他在咬牙坚持，已拼尽了所有力气。
　　每当剧痛仿佛要超出极限，便有一阵奇异热流充盈全身，让痛楚和缓三分，勉勉强强地又强行撑住。
　　可随着功法不断运转，煎熬更盛，恍惚之间，脑海中闪过断断续续的往事，仿佛要就此驾鹤西去一般。
　　临至最后，又浮现出九怜传功时的言谈嬉笑，不知怎么的，便晕晕乎乎继续运功。
　　迷糊间，宁尘逐渐感觉全身暖意泛起，再无一丝疼痛，心神一松，垂首悄然睡去。
　　……
　　不知过了多久。
　　“哈……”
　　宁尘睁开惺忪睡颜，打了个哈欠。
　　他随手揉了揉眉心，迷糊心神渐醒，这才想起自己之前是在修炼九转结脉，修炼中途好像是不小心睡着。
　　——等等，睡着？！
　　宁尘悚然一惊，连忙捂住心口，但讶然发现非但没有丝毫疼痛，反而浑身畅快万分。
　　难道，练成了？
　　“你简直是怪胎中的怪胎。”
　　脑海中响起了九怜之声。
　　她仿佛是在叹息，幽幽道：“一晚上的功夫，真让你将九圣……九转结脉练成，而且还是九转之品，圆满极致。”
　　宁尘神情一喜。
　　但还不等他再询问进展，九怜很快又道：“不过，你现在倒有另一份‘意外之喜’，不妨睁眼抬头看看。”
　　说到最后，其语气似乎有些玩味，仿佛想看好戏一般。
　　宁尘暗觉古怪，抬头一看。
　　旋即，当即与侧伏在床的紫裙少女对上了眼。
　　“——小掌柜。”
　　紫裙少女面色苍白，此刻却弯起灵动眉眼，绝美娇颜上流露出一抹柔和笑意：
　　“早安。”


第11章 通脉先天
　　“你醒了？”
　　宁尘面露喜色。
　　再探头瞧其背后，那狰狞伤口已结起大片血痂。
　　虽有丹药之效，可这明窍武者的自愈速度，也着实匪夷所思。
　　“多亏掌柜救治，我才能苟活至今。”
　　紫裙少女眸光盈盈，绵软轻吟：“小女子无以为报，如今只能先道一声……谢谢。”
　　“现在就不必说这些了。”宁尘笑了笑：“你先好好休息，切记不要乱动，免得牵动伤势。”
　　“嗯……”
　　紫裙少女浅嗯一声，嗓音虚弱空灵。
　　她似乎刚经历过一晚上的疼痛折磨，俏脸上满是汗水血污、发丝凌乱，仿佛不似人间的虚幻精灵，令人心生爱怜。
　　如今面纱解下，濒死面相缓和，才知此女之容颜何等天资绝色。
　　但，宁尘的脸色却古怪起来。
　　因这少女望来的目光，实在耐人寻味，让人有点浑身发毛。
　　莫名沉闷，僵坐半晌，宁尘才讪笑道：
　　“姑娘，你怎么一直盯着我？”
　　“我想多瞧瞧……救命恩人的模样……”
　　紫裙少女虽虚弱万分，但眉眼却弯似月轮，笑意柔和，有股令人心颤的病弱之美。
　　视线交汇之际，少女轻颤长睫，眼底波光粼粼。
　　宁尘面露尴尬，一时不知该如何开口。
　　憋了半天，才小声道：“瞧的够久了，多睡会儿吧。”
　　紫裙少女软腻应声，似放下心中执念，没多久便合眼睡去，显然是疲惫强撑。
　　宁尘暗舒一口气。
　　九怜似笑非笑道：“有这样一位绝色美人儿躺着让你瞧，还对你甜声软语的，乖巧无比，当真没让你心底暗爽？”
　　宁尘无语道：“这丫头背上血淋淋一大片，满床都是血，我哪还能胡思乱想。”
　　“你不乱想，她可不一定。”
　　宁尘一愣：“什么意思？”
　　“她伪装得很好，其实早就醒了，甚至你救她前，她就迷迷糊糊醒着许久。”
　　九怜语气中满是玩味：“而刚才见你盘膝坐在身旁沉睡，她没有出声打扰，只是一直盯着你看了许久，眼神都没有挪开片刻。”
　　宁尘轻咳一声：“兴许是担心我意图不轨，毕竟她现在还没有任何反抗之力。”
　　“呵呵。”九怜笑声有些嘲讽。
　　宁尘自然听出她话中揶揄之意，暗叹道：“我现在满脑子只有九怜，哪里还会多想她人。”
　　“这些话，你还是留着对付那个美妇人吧。”
　　九怜讥笑道：“别想从我这里再占什么便宜。”
　　她已学乖了，大不了厚脸皮就是，哪容得这小子整天调戏自己。
　　“你我现在紧密无间，好像确实没便宜可占。”宁尘拍了拍心口，诚挚道：“心里有你，便已足够。”
　　“……肉麻！”
　　九怜仿佛起了一身鸡皮疙瘩，吸气道：“停停！别再说些怪话了，叫人听得一阵恶寒。”
　　宁尘笑了笑，这才敛神道：“你说，她现在是否已渡过危险？”
　　“虽然伤重，但心脉已护、肺腑脏器也在修复，终究是死不了的。”九怜长出一口气：“让她趴着安心休养就成，不用多管。”
　　“那就好。”
　　宁尘活动了一下筋骨：“我现在的状况——”
　　“已入通脉之境。”九怜的心情似乎也颇为不错，轻笑道：“以你见闻，你现在也能算作一位少侠了。”
　　宁尘试着虚握双手，只觉劲道非凡，略微挥舞几番拳脚，便轰出翻腾气劲。
　　力气比之前又提升不少。
　　他心下有些感慨。
　　短短数日，自己就从最初的平凡人，变成了足以在江湖中独自闯荡的通脉武者。
　　此番经历放在过去，可完全不敢想象。
　　或许天真年少时想过，但一周飞跃至通脉，比那时的妄想都夸张许多。
　　九怜又很快嘲笑道：“通脉之境，不过蝼蚁尔，用得着一脸感天动地的表情？”
　　“……被你这样一说，好像都掉价了一截。”
　　宁尘肩头一垮，干笑道：“在我们这些平民百姓来看，通脉境已经很厉害了。”
　　“有何厉害可言。”九怜呵了一声：“通脉境打起架来，终究在耍些花拳绣腿，还不是得让你们这些普通人围观看热闹，某些人还能嗑着瓜子、喝喝茶，就像是在看猴戏一样，还挺乐呵的。”
　　宁尘脸色微妙，闭嘴无言。
　　说的也是，他好像已看了多年的“猴戏”。
　　甚至还开了茶店，跟邻居们一起看。
　　“不过，你跟寻常的通脉武者有区别不小。”
　　九怜话锋一转，轻声道：“你有渡厄体、又有九转脉，根基底子就是旁人难以企及的层次，其中玄妙已不亚武宗。”
　　宁尘并未失态狂喜，只是颔首。
　　略作品味，他又低声道：“我觉得，通脉与锻体间的差距，似乎并不大？”
　　见他不骄不躁，九怜轻轻一笑：“差距大不大，你现在不妨试试引气入体。”
　　“引气？”宁尘一怔。
　　“寻常修炼之法，通脉境界是为打通经脉，练功养气，堆积内力。”九怜笑吟吟地解释道：“明窍开骨之境，是明、暗、灵三骨窍，夯实基础，打通天地之引。至武宗境，便是引气入身，炼髓炼体，转后天为先天之路。”
　　宁尘嘴角微抖。
　　武宗修炼，他这通脉境凑什么热闹。
　　但心思一动，他很快思酌道：“你的意思是，我这刚练成的九转脉，能与武宗一样引气入体修炼？”
　　“没错。”九怜语气中似有骄傲：“这便是九转脉的好处之一。”
　　宁尘露出一丝笑容，颇感兴趣地摆出修炼姿势：“现在就试试？”
　　“不急。”
　　九怜莞尔道：“虽能引气入体，但你终究不是正牌武宗，还得再借些外力相助。不然引来污浊之气，可有你将来好受的。”
　　宁尘也不尴尬，憨厚一笑：“那就请师傅多帮帮忙。”
　　“呵，这时候知道喊我师傅了？”
　　“那还是喊你九怜吧，更亲切些。”
　　“……”
　　九怜有些哭笑不得。
　　不过，她眼下心情尚佳，没有计较这番嬉闹，以神念操控起厄刀漂浮。
　　“这间密室是大阵生门所在、亦是山峰汇灵之地，本就是一个修炼的好去处。而密室的铸造之材，也颇有灵气之能。”
　　“就是所谓的仙人洞府？”
　　“性质类似，但层次相差太多。”九怜耐心解释道：“不过，天地灵气驳杂不堪，哪怕再是山灵水秀，终究会有污浊之处。要想作修炼之用，需得辅以手段，方能去芜存菁。”
　　宁尘恍然：“就是加一个过滤网？”
　　“这种说法，倒也直白。”九怜笑眯眯道：“你仔细看好这道符箓，用处不小。”
　　宁尘颔首，看着厄刀飘到墙壁上雕琢划刻起来。
　　不多时，墙上就浮现出一道玄妙符号，似古代字符，又像某种图案纹路。
　　“……”
　　宁尘虽看得懵懂，但随九怜悉心解释，很快便恍然牢记。
　　……
　　不知已过了多久。
　　紫裙少女悠悠转醒。
　　她的脸色依旧苍白，睡眼迷蒙，刚一睁开，看见了不远处正盘膝运功的宁尘。
　　原本清冷寂寥的密室，如今已充斥犹如实质的氤氲，环绕此人周身，仿佛身披青霞流光，如梦似幻，恍若传说中的谪仙人般缥缈俊秀。
　　但清风浮荡，衣物贴身，却能明显看见其身形壮硕，浮现出道道筋肉轮廓，反而瞧着多了几分硬朗阳刚。
　　紫裙少女眼波流转，笑意难掩。
　　——其实，她昏迷的时间并不算久。
　　在踏入密室的那一刻，她虽浑身剧痛万分，但并没有因此放松警惕。
　　哪怕当时软了腿脚，一时不慎扑倒在宁尘身上，她借秘宝护神，仍留有一丝清明意识，体内功力尚存三分。
　　若此人对她抱有歹念，即便是拼着曝尸荒野的下场，也得拼死反击，以证自身清白。在近距离下，紫裙少女有信心连武宗也能伤之、甚至杀死。
　　结果，这小掌柜对她没有丝毫无礼。
　　在凑巧取得密室内的灵药之后，非但没有见死不救，甚至还将珍贵灵药拿来救了她的性命。嘴上隐约说着这是什么交易，但其中善意已令人感动。
　　这，是个“蠢人”——
　　紫裙少女艳睫轻颤，心底暗叹：“我当时，没看走眼。”
　　却令人心安。
　　忽觉温风扑面，少女心思回拢，再看向宁尘修炼之景，眸光微闪不定。
　　“灵光外显、引气入体，还是如此至纯之息，这等修为根基简直前所未见……难道真是武宗境界？而且这修炼之法更是玄妙绝伦，连我都看不真切。”
　　“若能观摩得一丝片缕，或许对我都有几分……”
　　但，紫裙少女却忽然一咬牙关，闭上了双眼。
　　感受着嘴中的铁锈血味，她似自嘲、又似解脱轻松般幽幽轻叹。
　　随紫眸重新睁开，眼底中再不存四周灵光熠熠、玄妙功法。
　　唯有，那张俊朗肃穆的面庞。
　　“恩公救命情谊，不可玷污。”
　　她强忍后背血肉不断撕裂、愈合的剧痛痒麻，依旧噙着一抹淡淡笑意，宛若默默守望。
　　……
　　宁尘退出修炼，惬意舒气。
　　周身点点荧光逐渐消散，呆坐原地许久，却没有感觉丝毫滞涩僵硬，反而全身洋溢着温暖舒适。
　　不再是刚修炼时的两眼一抹黑，他现在冥冥中有一种对自身的掌控与感知，似在刚才已突破了某种层次，踏上一个新的高峰。
　　“我现在是……通脉二品？”
　　“若以现在的衡量之法，应该如此。”九怜轻笑道：“可有截然不同之感？”
　　“的确完全不同。”
　　宁尘有些欣喜。
　　若说之前自己的身体虽有无穷潜能，但终究还只是空无一物的空壳，那么现在这具身躯之中，已然注入了能量，仿佛引动四肢百骸都在一齐运转，抬手举止间充盈的力量更胜往日数倍。
　　不过——
　　“修炼的速度，是不是慢了些。”
　　宁尘晃了晃手臂。
　　之前的锻体境，他一炷香的时间就已瞬成。现在通脉境，修炼了不知多久，反而才只有二品，距离通脉圆满可还要许久。
　　九怜咋舌一声：“别胡思乱想了，修炼功法和你提升境界可是两回事。”
　　宁尘倏然笑道：“洗耳恭听。”
　　九怜这才听出他意在提问，不禁冷哼道：“锻体境本就是武者入门中的入门，只为打熬身躯强度。你练成渡厄体，身躯已强过旁人许多，自然已是锻体圆满。
　　而通脉境则需日积月累而成，以内息充盈丹田，不可一蹴而就。若过犹不及，下场便是——”
　　九怜仿佛又靠近过来：“啪！”
　　宁尘浑身一抖，讪讪道：“爆炸？”
　　“丹田爆炸的下场，你明白？”
　　“应、应该挺惨的。”宁尘摸了摸腹部，表情微妙。
　　那下场应该必死无疑吧？
　　到时候，可真就是血如泉涌了。
　　“不过，你倒是没这个问题。”
　　“呃？”
　　“渡厄体与九转脉，给你带来了惊人体质，自然也为你塑造了不同凡响的府内丹田。”九怜这才轻笑道：“哪怕你再修炼个十天半个月的，直接炼到通脉境圆满，也不会炸的你满脸血。”
　　“你的意思是……”
　　“你修的并非内息，而是灵气。”
　　九怜认真道：“你的修炼路子与寻常武者已是完全不同，这层层境界虽然好破、但对于其他外界需求同样不小。你不妨看看四周。”
　　宁尘心思一动，应声环顾。
　　直至这时，他才发现纹刻在墙壁上闪闪发光的符箓，如今已黯淡无光，充斥四周的神秘灵气也几乎消失不见。
　　“你把密室的灵气吸干了。”
　　九怜平静道：“灵气尽失，自然结束。总不至于凭空变出一大堆灵气，让你继续修炼个没完。不过，此地秘境存在多年，灵气聚集颇足。眼下灵气未竭，待符箓引灵复原，仍能继续供你修炼一段时日。”
　　宁尘若有所思地点点头，洒然一笑：“坐着修炼那么久，起来活动一下也挺好的。”
　　见他乐呵呵的开始甩臂运动，丝毫没有留恋感叹，九怜暗自失笑。
　　这小子……
　　不贪，挺好的。


第12章 妖女暗香
　　七天后。
　　宁尘翻看着密室中的藏书，有一搭没一搭地比划着右手，不时在身前戳出几道气劲，这才暗暗点头。
　　这段时间，他一步没有离开密室。
　　毕竟有病号需要照顾、室内生活物资又丝毫不缺。
　　之前灵气虽然被吸取一空，但随时间流逝，灵气很快又渐渐被填补回来，修炼速度远快过外界，他就更没理由离开这里了。
　　最重要的是，密室内有不少典籍可看。
　　他现在不缺什么神功玄法，九怜传授的手段可谓个顶个的超乎常规。但唯独缺少的，恰是基础中的基础。
　　拳脚武艺、兵器使役等等。
　　按照九怜的话来说——
　　“我的招式各个都有毁天灭地之能，你当真只学这些？”
　　他现在还没底气施展毁天灭地的大招，哪怕学了，也是徒有其型不得真意。
　　自然退而求其次，从零开始积累武道经验。
　　实际上，九怜对此也颇为推崇，认为程夫人特意留给他的秘籍虽简朴平凡，但其中内容化繁为简、各类武学皆有一丝武道精髓在，显然有些来历，学了不亏。
　　宁尘当然要学个通透。
　　“——进展不错。”
　　九怜悄然出声：“再好好学一段时日，哪怕还是通脉境，走回县城略施一手，不会有外人能看出你是个假宗师。”
　　“假宗师……听着有点怪。”
　　“难道你还真想几天练到武宗？”九怜暗中翻了个白眼：“常人可得练上数十载。”
　　宁尘失笑一声。
　　他当然清楚武道路上的艰难。
　　武国内天骄无数，豪杰遍地，可再是天赋斐然，要想成就武宗之位显然也不是年轻人能办到的，其中资源、天赋、毅力等等要素，都是不可或缺。
　　比如那洪广山，名头如此之大，终究还是明窍境界。
　　他现在有此进展，已是满意。
　　而且，这几天他的收获不仅于此。
　　宁尘倏然一掌拍出，隐有风劲震荡，数丈外的墙壁上陡然炸开一圈气浪。
　　通脉六品。
　　他的修炼速度非但没有减缓之势，甚至还越练越快，吸纳周天灵气充盈丹田，一次比一次轻松自在。
　　那些让寻常武者头疼无比的瓶颈，于他而言就好像完全不存在一样，只要体内气息一足，境界便立刻提升，可谓真正的水到渠成，流畅到差点让宁尘都没反应过来。
　　现在限制自己修为提升的，反而是灵气太少，恢复速度太慢，根本经不起他修炼时的吐纳运功。每次都只能修炼一两回，就得等上一两天让密室环境慢慢复原。
　　好在他现在还要另学其他，两者时间调和一下，也算张弛有度，修炼惬意。
　　“掌柜……”
　　恰在这时，一丝绵软低吟飘来。
　　宁尘连忙放下书，起身来到床边，就见紫裙少女已然苏醒，迷迷糊糊地睁着惺忪水眸。
　　与几日前相比，如今少女脸上血水污渍已尽数擦干，绝美娇颜渐露光彩。虽略有困倦，但依旧难掩其瑰姿艳逸。
　　也不知此女修炼了何种古怪功法，哪怕衣裙染血、数日未洁，娇躯周身依旧萦绕着一股淡淡幽香，气若幽兰。
　　“今天睡的可还舒服？”
　　“嗯……”紫裙少女浅浅应声，眉眼间颇为慵懒：“可有打扰到你练功？”
　　宁尘笑了笑：“正好无事。”
　　说着便取来瓷杯，小心翼翼地凑近其唇边：“渴吗？”
　　紫裙少女俏脸微红一下，似是害羞。
　　但很快便张唇抿住杯沿，宛若小动物般小口小口地喝着水。
　　两人当了七天室友，已熟稔许多。
　　不过其伤势终究沉重，总是断断续续地陷入昏睡，偶有发热流汗、又或噩梦萦绕，精神极差，直至今日脸色才好转许多。
　　看样子，应该是彻底从鬼门关前爬了回来。
　　“谢谢掌柜。”
　　紫裙少女微抿湿润樱唇，轻声道：“这几日，辛苦你了。”
　　宁尘摆了摆手：“举手之劳。”
　　这的确不是客气话。
　　实际上，他除了最初送上丹药以外，其实就是帮忙端水喂食而已，甚至因为对方所修功法古怪，连帮忙洗漱擦身的功夫都省了，更多的时间都在修炼和看书。
　　但过程虽短，双方也算实打实的相处七天。
　　宁尘又道：“当然，能救你一命，我心里还挺有成就感。”
　　这番老实回答，令紫裙少女甜甜一笑，柔声道：“能遇见掌柜，才是我这十几年来积攒的福分，此生都不会忘却分毫。”
　　宁尘笑了笑，不说话。
　　这小姑娘嘴可真甜，没白救。
　　九怜在脑中重重冷哼一声。
　　“这丫头来历不凡、又有背景，不如趁机好好尝尝她的嘴，说不定更甜三分。”
　　“我可不是这种人。”
　　“呵，你那点心思瞒得过谁，难不成你是想着尝尝我的嘴？”
　　“你心里知道就好，别说出来，怪尴尬的。”
　　“……”
　　九怜无语，宁尘倒是失笑。
　　他当时救人之时，此女血肉模糊，脸都快成僵尸色了，哪还有心思想乱七八糟的。要是真有那些念头，其实还挺重口。
　　但救完之后，随其慢慢恢复气色，整天孤男寡女待在一起，偶尔撇上一眼，心底里的确是冒起了一些有的没的，没什么不好承认。
　　不过，目前就仅限于此了，可不会随意越线。
　　他稍敛心神，问道：“姑娘现在恢复的如何？”
　　紫裙少女眼神一黯。
　　但她很快又露出乖巧模样，道：“多亏掌柜悉心照料，应该很快就能转动身体，不用一直趴着了。”
　　宁尘轻笑：“姑娘也辛苦。”
　　一直维持着趴伏姿势十来天，的确有够难受，看着都胸口发闷。
　　其身子本就纤柔，也不知会不会影响……咳。
　　再看其背后伤口，血痂已彻底凝固冻结，血肉新生，如今有些许幅度的小动作，应该不会再牵扯到伤势。
　　“掌柜，你照顾我多日，可我到现在还不知你姓名。”
　　紫裙少女眨了眨美眸：“能告诉我吗？”
　　“叫我宁尘就行。”
　　宁尘随意回了一声，到一旁柜中取出瓷瓶，倒出一枚白丹。
　　这些天，他们二人就是靠密室内的“辟谷丹”来果腹的。
　　不知营养几何，但总归能填饱肚子，而且还能免了如厕之需，算是密室生活的必需品。
　　回到床边，他捻起药丸递到少女嘴边，啊了一下：“姑娘张口，填一下肚子。”
　　紫裙少女长睫忽闪，蓦然咬住了手指和丹药。
　　宁尘：“……”
　　少女美眸上挑，俏脸微红，待磨磨蹭蹭地用舌尖将丹药卷回，才意犹未尽般轻舔嘴唇，挂着银丝，颇为甜蜜地笑了笑。
　　“小女名为紫衣。”
　　宁尘连忙缩手，表情无比精彩。
　　这大概是他这辈子初次被女子调戏，还如此直白粗暴。
　　这一颦一笑间的妖娆勾魂，是与程夫人截然不同的媚意风情，虽有青涩，但仍是酥媚麻人。
　　这气色才刚刚好转，就那么让人难顶，真不愧妖女之称。
　　见他表情僵硬，紫衣笑意微敛，低声道：“不喜欢我这样吗？”
　　“咳、紫衣姑娘你这样，太突然了点。”
　　宁尘将手藏在背后，干笑道：“有什么事好好说就行，不必突然动嘴的。”
　　再盯着他瞧了瞧，紫衣嫣然一笑；“宁尘叮嘱，小女谨记在心。”
　　“……”
　　宁尘已经不知该作何表情了。
　　毕竟他从没应付过这种性子的女子，哪怕是再亲切的程夫人，平日里二人也是规规矩矩、相敬如宾。
　　而这种调调……
　　九怜幽幽道：“你果然心里暗爽。”
　　宁尘表情微僵。
　　哑然间，他索性心一横，梗着脖子在心底硬来一句：“小丫头的嬉笑打闹，哪里比得上九怜之美。”
　　“再开玩笑，小心我揍——”
　　“你比她大！”
　　九怜：“……”
　　脑海里没了声，不知是喜还是气的。
　　宁尘默默擦了擦冷汗，心思急转，很快打了两声哈哈。
　　紫衣也是笑颜依旧，没有纠缠再闹，似乎还颇懂进退之道。
　　待气氛稍缓后，宁尘才笑着打趣道：“说来，我还是第一次听说有人名叫紫衣的，难道是某种化名？”
　　再看少女身上的衣裙，一袭紫色。
　　紫衣眸光熠熠，细声道：“是因小女被收养之际，襁褓所裹是一件紫色衣裳，故而得师门赐紫衣之名。”
　　好朴素的名字来历。
　　宁尘忍住了吐槽。
　　她这师门的取名风格，挺怪的。
　　但心思一转，宁尘怔怔道：“等等，姑娘是被师门收养？”
　　“是啊。”紫衣软语道：“听师门所说，我是从一间佛寺门前找到的，不知父母是谁，身上除却襁褓裹衣，并无任何身份信物。”
　　宁尘低声道：“此事，我倒与你有几分共情。”
　　紫衣微愣，道：“掌柜难道与我一样……”
　　“对。”
　　宁尘淡淡道：“得到一位好心的老财主收留，他又正好无后，便顺理成章的成了义孙。只可惜我不曾尽孝，他就早已撒手人寰，心中留有遗憾。”
　　九怜始终默然。
　　紫衣眸光闪动，突然轻咬下唇，颤抖着缓缓伸手而来。
　　宁尘神情一变，连忙道：“别乱动，你现在还——”
　　“我们是一类人。”
　　话音未落，紫衣略显苍白地扬起笑意，僵直数天的冰凉右手，已然轻轻按住了他的手背，好似携手同行，淡淡温馨。
　　“掌柜心中忧伤，我也能明白。”
　　“……你是个好姑娘。”
　　宁尘哭笑不得道：“但现在可不是念叨这些的时候。”
　　紫衣盯着瞧了会儿，笑意更显狡黠：“我明白啦。”
　　九怜冷不丁嘀咕道：“她明白个什么呢。”
　　语气冷飕飕的。
　　宁尘将其纤手小心放回，清了清嗓子，道：“既然已恢复不少精力，不如与我聊聊，你之前是如何受此重伤的？”
　　紫衣笑脸顿时一垮，闷闷道：“是我太过骄傲自大，自以为早早看破山中所有阵法，也丝毫没有将此地陷阱放在眼里。最后临门一脚，遭了阵法机关反噬，后心被重锤捣中。”
　　“往后可得多加小心。”
　　宁尘摩挲着下巴，好奇道：“但看紫衣你来历不凡，为何没有跟其他宗门的青年才俊们与魔宗抗衡，反而跑到这座山中？”
　　魔宗众人，明明在隔壁的元山。
　　“因为前方战线不过虚妄，此山才是异宝藏匿之地。”
　　“异宝？”宁尘双眼大睁。
　　紫衣眨了眨眼：“你不是为异宝而来？”
　　“当然不是。”宁尘失笑道：“我都不知道异宝是什么，哪会掺和这种麻烦。之前只是为找邻居的下落，才会过来瞧瞧。又顺着些许线索，稀里糊涂地来到了此地密室。”
　　紫衣哦了一声，眼角似有几分欣喜。
　　见她突然有些高兴，宁尘道：“你很想要那个异宝？”
　　“之前是想见识一二。”紫衣眼神柔和，嗓音软糯：“现在倒是一点不想了。”
　　“那怎么瞧你还挺高兴的样子。”
　　“因为你不是为异宝而来。”
　　紫衣一笑：“此缘不染纤尘，不沾俗利，我当然开心。”
　　宁尘差点没坐稳。
　　当初还以为是什么古灵精怪的小妖女，没想到仔细聊聊，才发现更是个文学少女，还挺爱文意调调。
　　他连忙定神，道：“既然你知道异宝所在，那外面近些时日的诸多风波，又是……”
　　“与我无关。”
　　紫衣笑意渐缓，轻声道：“我本是云游四海，正巧途经此地，听闻异宝消息便来瞧瞧。在各地转悠几日，隐约发觉有三个小魔宗结盟联手，正是他们在和七圣宗等人交锋。”
　　宁尘眉头微皱：“只有他们？”
　　紫衣抿唇道：“他们当然办不到，七圣宗之人虽都是些门徒，但好歹有几位明窍境坐镇。真正牵制住他们的，是队伍中层出不穷的内应和奸细。这段时日又连施奸计，害死诸多门派弟子，引得不少武夫都热血上头，自乱了阵脚。”
　　“派刺客去暗中杀人？”
　　“计策之一。”
　　“但，这场争斗当真只是明面上几宗？”宁尘沉吟：“之前我也曾遭刺客潜入家中袭击，看似毫无道理。可在我看来，更像是背后另有谋局之人。”
　　紫衣眸光流转，浅笑道：“你料想不错，在魔宗背后的确还有隐秘，所做诸多准备，更有可能是为了秘境内的异宝双魔灯，而非单纯杀戮。”
　　双魔灯？
　　宁尘暗暗记下，又问道：“相互仇杀，跟秘境又有何关系？”
　　“秘境门外，留有机关禁制，需要以血炼蛊、凝煞制丹。”
　　宁尘略作思忖。
　　这样一来，倒是说得通了。
　　那些魔宗并非真的想闹，而是顺水推舟，借着异宝的风声引来各大正道天骄，再借地势、情报之优势连斩数十人，既得异宝、又壮魔道声势，算一举两得。
　　“你进入秘境后，有何发现？”
　　“阵法好多。”紫衣轻叹道：“各类阵法环环相扣、杀机藏锋，其中之凶险远超我想象。历经诸多艰难终于来到藏有双魔灯的禁室之前，踏错一步，便遭重创，实在全无收获。”
　　“这么说来，你还没亲眼见过双魔灯？”
　　“仅见过那些魔宗之人手持的赝品，状似莲台，剔透如玉，便是女子也能轻松拿握。而且即便是赝品都十分诡异，作为正品，定有非凡之能。”
　　宁尘越听表情越是古怪。
　　紫衣有所察觉，轻咦道：“怎么了？”
　　“我只是觉得，你说的这双魔灯，跟这玩意儿还挺像的。”
　　宁尘一脸微妙地抬手指去。
　　紫衣心头微跳，有些勉强地仰头瞧了一眼，顿时神情呆住。
　　在一旁的梳妆柜上，赫然摆放着一顶莲花灯台，其中幽火缓缓燃烧，照亮了此间密室。


第13章 紫衣之谊
　　宁尘将灯拿了过来。
　　“怎么会……”
　　紫衣盯着莲灯，哑然无言。
　　饶是她往日聪慧，可突然发现一直在寻找的异宝近在眼前，一时都不知如何开口。
　　“这真是双魔灯？”宁尘脸色古怪，翻来覆去地多看了两眼：“好像没什么玄妙之能？”
　　这十来天，他一直都拿来当普通灯台用的。
　　紫衣渐眯双眸，打量思忖，似想看出个所以然。
　　“——有的。”
　　九怜突然在脑内出声：“此物有些玄异。”
　　宁尘一怔：“你看出来了？”
　　“区区灵宝，怎么看不出来。”九怜随意道：“只是对你无用，你又没问，我为何要说？”
　　“……”
　　宁尘被噎了一下。
　　但他很快皱起眉，暗中道：“此灯难道不是一件很厉害的异宝？为何会无用？”
　　能引得那么多武林天骄蜂拥而至、魔道宗派如此在意，真会一点用没有？
　　“此灯，有迷幻之效。”
　　九怜意趣阑珊道：“以内息催动灯中禁制，灯芯内便会散出迷幻灵雾，令中招者迷情意乱，有阴阳交融之效，可在双修时派上用场。”
　　言至此，她蓦然冷哼道：“说吧，你想跟哪个女子双修，那个丰腴曼妙的程夫人？还是这位动弹不得、娇软诱人的紫衣姑娘？”
　　最后还颇为鄙夷地啧啧了两声。
　　宁尘脸色一黑，差点把莲灯丢开。
　　强忍着没露出什么怪异表情，他略感无语道：“就是为了这玩意儿，那么多人打生打死？”
　　更别说，那些魔道之人手里拿着双魔灯的仿制品，与正道天骄们战至正酣。
　　那场面，越想越怪。
　　“胡思乱想。”九怜轻哼道：“这虽是‘双魔灯’，但显然不是他们口中的异宝。”
　　宁尘连忙定神：“你的意思是……”
　　“此器内含玄气道韵，调阴阳之息，分掌阴属，主生机之力。那剩下的另一半，掌阳属，才是真正拥有杀伐威能的异宝。”
　　九怜悠悠道：“你要是多有些学识，用不着我说，你自己也能看得出来。”
　　宁尘暗自讪笑：“我接触不多，还得多靠你才行。”
　　“……第三个书柜内，有些器物相关，你闲暇可看上几眼。”九怜语气渐缓：“有何不懂多琢磨几番，再是不懂，开口问我便是。”
　　“嗯。”
　　宁尘觉得九怜其实还挺有耐心。
　　至少，这师傅就当的颇为称职。
　　“此灯……有些古怪。”紫衣渐蹙秀眉，小声道：“器纹奇异、却有残缺，应该不是真正完整的双魔灯。”
　　显然，她也看出了点门道。
　　宁尘正听完九怜介绍，默默将灯挪开一些，干笑道：“你说得不错，这是‘生灯’，而主掌杀伐御敌的‘死灯’，应该存放于秘境深处。”
　　“原来如此。”紫衣恍然：“这一生一死、一阴一阳，才是双魔之理，暗合当年那两位高人的武道之意。”
　　似看出生灯的效果，少女娇颜微红，似羞嗔道：“但哪怕是‘生之理’都如此捉摸不透，的确配得上那位老前辈的邪称。”
　　“这丫头年纪虽轻，但见识倒不少。”
　　九怜老神在在地笑了笑：“就是瞧个双修之器都要脸红，果真是个纯情处子，还是太嫩了。”
　　紫衣水眸泛波，柔吟道：“宁尘，要不要试着激活生灯，看看效果如何？”
　　宁尘双眼一突。
　　九怜差点呛到。
　　连忙定神细察，才发现这丫头眼底似有狡黠，脸蛋虽红，嘴角却噙着一丝莫名笑意。
　　九怜气急败坏：“宁尘！”
　　“紫、紫衣，这生灯之效没法看的……”
　　宁尘连忙扯起尴尬笑容：“此物可能跟男女之事有点关系，不好乱用。”
　　“啊。”紫衣小小‘惊呼’一声，脸红低眉道：“是小女孟浪。”
　　宁尘松了口气。
　　九怜暗中擦汗，似乎更紧张三分。
　　然后，宁尘感觉脑袋里面有点热热的。
　　九怜：“……”
　　“……害羞？”
　　“别烦我，你们二人慢慢聊去！”
　　九怜甩下一句就没了声音。
　　宁尘暗中失笑。
　　还说别人是纯情处子，看来这便宜师傅也没好到哪里去。
　　待轻咳一声，宁尘收起打趣心思，好奇道：“紫衣，你刚才提及‘老前辈’，难道你知晓这双魔灯的来历？”
　　“嗯。”
　　紫衣浅声道：“此物是来自数百年前北域的一件灵器，制造者是一男一女，男为玉树道人，还有他的妻子邪心尊。”
　　北域……似是武国之外的地界。
　　宁尘心中一动，道：“灵器，便是那些先天武者使用的宝物？”
　　紫衣盯着他看了看，抿唇一笑：“你果然不是武宗。”
　　宁尘汗颜道：“莫要误会，我可没装过什么武宗高人。”
　　“我又不在意你境界高低。”紫衣眨了眨美眸：“你若有不知，我会耐心与你细说的。”
　　宁尘哂笑。
　　这小姑娘，还挺善解人意。
　　“灵器之使用，并不局限于先天。”
　　紫衣嗓音温软道：“而是此器具本身称得上“灵”这一字。如先天武者般能吸纳天地灵气，蕴养自身，无论何种灵器都是相当珍贵的重宝。
　　而只要有相应口诀，即便是明窍境，同样也能使役灵器，只是展现出的威能无法与先天武者相媲美而已。”
　　宁尘恍然。
　　他平日里听来的信息，与现实终究会有些细微出入。
　　紫衣蓦然道：“你不在意玉树道人和邪心尊的事？”
　　宁尘疑惑：“难道还有何隐秘？”
　　紫衣美眸一转，轻笑道：“传闻那玉树道人本是一介散修，无门无派逍遥天地。而邪心尊出身魔门，性子桀骜不驯、狡诈多端。
　　两人相见之后，邪心尊便对道人一见钟情，各种死缠烂打，生生折腾了数十年，不知闹出多少啼笑皆非才终成眷侣。即便百年后已双双下葬，但已然传成一段佳话美谈。”
　　“……”
　　宁尘嘴角一抽。
　　这种故事，不一般都是某某魔尊去骚扰良家妇女么。
　　怎么这道人和魔尊，反过来了。
　　而且听起来，还有点奇怪意喻？
　　他再看向莲灯：“那这双魔灯……”
　　紫衣笑意盈盈：“是两位老前辈的定情信物。”
　　宁尘表情古怪。
　　那位邪心尊，无愧魔门之称。
　　虽然心情微妙，但还是随口问道：“不过，既然是那两位前辈之物，怎么会流落到这山中的秘境之中？”
　　“他们毕竟是数百年前的人物，遗物辗转多手，并不稀奇。或许就是这秘境之主在百年前偶然获得，又留在此地，变成了秘境之宝。”
　　宁尘摇头失笑。
　　再看看手中莲灯，他很快将之放回了原位。
　　毕竟是前辈高人的遗物，还是定情信物，终究不好随意乱碰。
　　待其重新回到床边，紫衣这才弯眉一笑：“既知晓了双魔灯的真相，又猜死灯藏在秘境深处。你会想去闯一闯秘境，得异宝后离山出世？”
　　宁尘没有回答，反问道：“你又如何？让我带你离开此地？”
　　紫衣柔声道：“有宁尘你聊天解闷，已是心满意足啦。”
　　“那就好。”
　　宁尘爽朗笑道：“这里吃喝不愁、还远离尘嚣，何不直接在此住一段时日。况且我也有很多事想多请教你，清静些更好。”
　　紫衣无言，但眉眼间却满是欣喜。
　　……
　　接下来数日，二人便一直待在密室。
　　宁尘趁机问了许多武林之事，才知武国江湖近些年风起云涌，诸多宗门间暗流涌动，隐有巨变将生。就像此番前来安州县的不少门派，私底下早已明争暗斗许久，或是为结盟拉拢、或是为资源争斗。
　　其中，就有鼎鼎大名的七圣宗。
　　这七圣宗乃是武国势力最为强盛的七大宗门，足以与皇廷比肩，亦是武国百姓向往之圣地。
　　而正是这七大圣宗，如今就好像在相互较劲，纠葛冲突不少。
　　不过具体何事，紫衣也并未道明。
　　只因她并非武国之人，有关江湖之事大多是云游时打听来的，所知不多。
　　至于她的过往，这几天也曾提起。
　　似来自于名为“太阴密宗”的隐世宗门，门内弟子稀少，名声不显。
　　但看她聊到师门之时，一脸的心不在焉，宁尘也没有再细究下去。
　　或许，那些宗门之事并不愉快。
　　唯有在谈起些生活琐事之际，紫衣才会流露出几分笑意。
　　正因如此，宁尘才知紫衣如今已是十七，爱吃甜食，不喜辣味。闲暇之余，便是喜欢买些精致裙裳，自扮自赏。
　　听到这时，他还有点表情古怪。
　　毕竟一位修为非凡的天才妖女，会有这种喜好，着实有点……小可爱？
　　紫衣虽是脸红，但也只是笑笑不语。
　　同样的，宁尘也讲述了不少自己的往事。
　　……当然，他的生活更为单调。
　　年少往事早已记得模模糊糊，成年后都是些家长里短，柴米油盐。
　　唯一值得一提的，反倒是自己有一位风华靓丽的女邻居，待自己一直都挺不错的。
　　然后宁尘莫名感觉到了两阵寒意。
　　他当即转口，表明二人清白，至今规规矩矩。
　　紫衣微笑道：“如此善良温柔的好姐姐，将来若有机会，我也想要见一见她。”
　　九怜：“呵。”
　　宁尘原本还在收拾书柜，听着不禁额头冒汗，竟一时也张不开口。
　　但他脑筋一转，主动扯开话题道：“紫衣你到武国不久，可怎会突然惹上了天剑宗，还被他们追着喊‘妖女’？”
　　“……我扰乱了一场婚事。”
　　紫衣侧卧枕边，轻笑道：“那天剑宗的外氏宗派有些权势，其一子嗣仗着权势想强抢民女，拆散了一对恩爱夫妻。遭殃的穷酸书生清贫又孱弱，见着良人被强行拖走，也是痛哭半月，闻者伤心，我偶然途径便出手帮了他一把。”
　　宁尘好奇道：“这听起来好像没什么不对，怎么就跟妖女搭上了关系？”
　　难道那天剑宗的“侠义”二字只在表面？
　　“我闯了婚事，教训了那个纨绔子弟一顿，趁乱将女子强行带了回去。”
　　紫衣微噘樱唇，闷闷道：“可没想到，那女子非凡不感激我，反而还骂我不要脸，抹着眼泪想回去找那个纨绔。直到这时我才知道，她与那纨绔日久生情，现在反而喜欢的不行。”
　　宁尘听得有些呆滞。
　　这都是什么……
　　“然、然后呢？”
　　“我气不过，就喊上书生当面对质。”紫衣一脸无奈道：“可没想到，那女人又哭又闹了半天，最后还真的说动了双方，书生悲苦交加的原谅了那女人，纨绔把书生收进府内当个扫地男仆了。”
　　“……”
　　宁尘呃了半天，干笑道：“那紫衣你怎会成……”
　　“我看不过眼，忍不住把那三个人都打了一顿。”
　　紫衣眼神闪躲开来，小声道：“宝贝儿子挨打、又被连番闹了几场笑话，叫几县城的百姓都看了热闹，那外氏宗门彻底丢了脸面，便对外喊着与我不死不休。
　　传着传着，又不知道传成了什么样，说我是惑乱人心的妖女，蛊惑了那女人，才让她变得那么无耻下流。”
　　宁尘捂脸。
　　这弯弯绕绕的，实在让人头晕。
　　但他很快叹了口气，笑道：“不过，天剑宗因为此事就一路追着你喊妖女？”
　　“他们大概只听过我的传闻，而我又懒得与他们多做解释，不过是一群笨武夫。”
　　紫衣摩挲着衣袖，仿佛怯怯道：“当、当然，路上确实还施阵戏耍过他们几番，可能这才是喊我妖女的主因。”
　　说完，她又瞄来一眼：“你会气我乱来么？”
　　“有何好气的。”
　　宁尘笑了笑：“只要不是杀人犯法之事，我有何怪罪之理？便是真被喊上一声妖女，我觉得也没什么不好，挺好听的。”
　　紫衣眼波流转，忍不住扬起一丝喜意。
　　宁尘也没再多说什么，收拾好书柜后，便走回空旷处，开始练起刚刚学完的拳法。
　　这几天，一直都是这样过来的。
　　紫衣虽然熬过了危险期、精力日渐恢复，但终究还是动弹不得。他便继续看书、练武，顺带再负责二人的衣食起居。
　　“……”
　　紫衣安静观赏，见其练武时的一拳一脚，嘴角笑意始终不曾消失。
　　这是个有趣、也很神秘的男人。
　　褪去那一层陌生面纱后，便会知晓他并非武宗隐士，而是刚刚接触武道的武者。如今还在学些基础武学。
　　但，紫衣心底亦是惊奇、乃至错愕。
　　她看得出来，宁尘修为正以可怕速度提升，体质之强韧简直匪夷所思，修炼时的动静更是闻所未闻，恍若先天手段。
　　其中秘密若要深挖，怕是难以想象的惊天之秘，或许连她背后的宗门都要震动。
　　而且，宁尘展现出的武道天分也恐怖异常。
　　这间密室中的武学藏书，虽大多都是入门层次，但其中有不少都是先天乃至以上层次高人所著，内含诸多武学奥理，至简至朴，修炼之难度完全不亚于那些高深武学。
　　她这几日也曾看过几回，知晓其中艰难，没想到宁尘却是一眼就会、一练就成，哪怕再是旁门左道的功夫也只需练上两三回，都能练上七七八八，颇具火候。
　　这等武学奇才，紫衣也绝不曾见过。
　　只是——
　　她直到现在，都不曾主动提过有关修炼之事。
　　紫衣的心情稍显复杂。
　　有自己的原因，也有想尊重宁尘的心思，她就是一直默默看着，想将这道身影牢牢地印刻在眼底深处，不会忘却。
　　什么武林秘籍、什么武道秘密、秘境宝藏，于她现在而言都已不再重要，也不想再提。
　　她，已找到了真正的异宝。
　　“宁尘，能扶我起来吗？”
　　“嗯？”
　　宁尘连忙停手回首，讶然道：“你能动了？”
　　紫衣抿唇浅笑：“如今背后伤口已愈合不少，坐起来应该无妨的。”
　　宁尘眉头微皱，来到床边，小心翼翼地扶住其香肩后腰。
　　“唔……”紫衣秀眉微蹙，发出一丝微弱轻吟，俏脸上似有不适。
　　虽然这几天她同样有过翻身，但像今天一样直接坐起来，还是第一次。
　　侧坐倚身，绵软无力地斜靠在宁尘肩头，紫衣略感疲惫地喘息一声，有股柔弱凄美之感。
　　娇躯入怀，宁尘原本还有点猝不及防，但沉默片刻后，也没再多说什么，只是依旧小心搀着少女香肩，免得其不小心一头栽倒，牵动伤势。
　　“你说，我们在这密室中已过了几天？”
　　“此地日夜难分，大概有半月左右？”
　　紫衣小鸟依人地垂着螓首，浅笑道：“在我看来，仿佛有十几年之久。”
　　宁尘失笑：“如此夸张？”
　　“濒死之际，我可是将前十几年的种种往事都回想了一遍，不断昏迷又不断醒来，我都记不清自己是不是尚在幻梦之中。”
　　“……”
　　宁尘默然。
　　少女冰凉如玉的小手悄然握来，没有几分旖旎暧昧，反而令人心生怜惜。
　　紫衣眼波盈盈，柔声道：“但握住你的手，总算安心不少。”
　　“没事的，你的伤势再过段时日便能痊愈。”
　　紫衣笑了笑，没有多言。
　　宁尘的表情也有些怅然。
　　其脊柱断裂粉碎，哪怕丹药效力非凡，终究只能保住性命。
　　即便功力尚存十一，但其一生都与残疾无二。
　　这番话，也不知何时能对她说出口。
　　“受你连日照顾，我都有些害臊难堪啦。”紫衣蓦然扑哧一笑，微抬美眸，狡黠道：“你虽有非凡武艺、修炼之法又厉害的吓人，但唯有一点我或许能帮上忙。”
　　宁尘稍定心神，好奇道：“你是想——”
　　“我来教你阵法变化一道。”
　　紫衣宛若灵蛇般凑近几分，贴颈附耳，软语含笑道：“前提是，唤我一声小师傅，如何？”
　　九怜：“……”


第14章 三人成行
　　厄刀，在紫衣看不到的角度悄然飘起。
　　刀背悬在宁尘的头顶上，左摇右晃，仿佛是想找个好角度，能拍下来更疼一些。
　　宁尘：“……”
　　九怜：“呵。”
　　如芒在背的紧绷感，让宁尘急转脑筋，飞快思考该如何回话，才能不坏紫衣好意、也不会让九怜生气。
　　他的脸庞只僵硬一瞬，很快便淡淡一笑：“紫衣喜欢这‘师傅’的称呼？”
　　紫衣倚肩轻吟：“兴许，便能更亲近些？”
　　“紫衣便是紫衣，何以称谓辨亲疏。”
　　宁尘渐觉尴尬，干巴巴道：“在我心里，紫衣与‘师傅’二字的意义都一样重要。无需小小称谓，我将来都会待你真心敬重、悉心照料……与孝敬师傅一样待你。”
　　紫衣美眸微抬，瞧着他这副紧张模样，不禁羞笑道：“难得你会说些肉麻话，只是不到火候。”
　　宁尘讪讪。
　　九怜撇嘴。
　　她很想说这小子肉麻话多着呢，只是被我盯着，还没脸对你说出口而已。
　　但纠结了片刻，最后还是冷哼一声，没再出手。
　　宁尘暗中笑道：“怜儿真好。”
　　“别叫我怜儿。”
　　九怜冷冷道：“我不拍你，我拍她。”
　　宁尘一呆。
　　原本还一脸温情的紫衣突然惊呼，俏脸微白：“宁、宁尘，我怎么感觉肩膀上，好像被什么东西碰了一下……”
　　宁尘急忙道：“没事的，这密室漏风，可能是有水滴下来。”
　　紫衣往怀里又缩了缩，怯怯道：“若有虫子的话，帮我打掉吧，我有点怕……”
　　宁尘哈哈一笑，柔声安慰。
　　“……”
　　看着一个劲往宁尘怀里拱的紫衣，九怜有点傻眼，厄刀都僵在了半空中。
　　然后就看见宁尘仿佛也想安慰她似的，顺势伸手在厄刀上抚了抚，就像在摸摸头一样。
　　九怜触电般把刀收回，当即朝着宁尘肩头招呼了两下，这才气呼呼地闭声不再搭理。
　　宁尘咧了咧嘴。
　　还好，不疼。
　　紫衣似后知后觉地害了羞，脸颊微红，又故作镇定地从怀里钻出来一些。
　　“那我……就先教你阵法一道的基础，你且听着。”
　　“好。”
　　宁尘定神，肃然倾听。
　　该开玩笑便嬉闹一二，该严肃认真，他自然会全神贯注。
　　见他神色认真，紫衣心底稍慰，很快将所学基础娓娓道来。
　　很显然，少女并非拿教学之事戏谑玩闹，是有真才实学、而且肯倾囊相授。
　　这让原本还想冷嘲两句的九怜没了声音。
　　因为，紫衣的确在专心教导。
　　原本还巧笑嫣然、含羞带媚的绝美俏脸，如今已化作端庄知性，冰眸肃颜，细瞧下还真有几分不怒自威般的淡漠冷傲，粉唇张合间，几番谈吐也是言简意赅、如有玄道慧心。
　　九怜也不禁轻咦一声。
　　这丫头虽看似修为一般，但其阵法玄道的造诣，远非表面上看的那么简单。
　　细听其传授的冰清妙语，便知此道之层次，要比密室中的阵法典籍更深入三分，隐隐有入天玄的韵味，绝非等闲。
　　道武双修？
　　“有点意思。”
　　九怜暗暗一笑。
　　但再看宁尘一副专注听课的模样，下意识摇头叹息。
　　阵法哪有女子香，学那么认真干什——
　　九怜暗中的表情一僵，扶额无言。
　　自己都快被气昏头了，嘀咕的什么怪话。
　　……
　　一晃又过数日。
　　宁尘与紫衣依旧在密室中安稳生活。
　　既不缺吃穿住宿，二人自然没任何抱怨，而且四周书册繁多，亦算不得憋闷无趣。
　　至少，宁尘这段时日就过得不错。
　　他趁此机会将绝大多数的武学之基都学了个大成，再有紫衣指导，甚至已入门阵法一道，收获不菲。
　　而最重要的修为境界，亦积累至通脉九品，圆满在即。
　　“——不管看几次，还是那么匪夷所思。”
　　灯火幽幽，软榻玉床上的紫衣倩影横呈，美目盈盈。
　　相处几近一月，她对宁尘愈发了解，早知其入密室时，才锻体圆满。
　　而现在，已明窍有望。
　　这般进展，哪怕以她眼界都属绝无仅有。
　　再多的天材地宝，又如何能堆出这等恐怖天资，聚天地灵气与一体，汇作体内功法之内息，以通脉之境媲美先天手段，或许也不仅是功法之效，更有可能是惊世骇俗的肉身之资。
　　但，紫衣对此并不在意。
　　修为进展虽令她侧目，不过也只是惊讶片刻。
　　少女的美目自始至终都盯着宁尘面庞，瞧着他挥拳展臂时的精神抖擞，每天都笑意甜美。
　　有时还趁着宁尘练武之际，暗自乱想一阵，脸蛋又会红润几分，还得偷偷摸摸地给脸蛋扇扇风，才能不让自己太过失态。
　　如今再回想一月之前，紫衣只觉恍若梦中。
　　刚开始几天，宁尘那时还板着一张脸，说话不咸不淡的，每日交流不过“好”“哦”“吃点东西吧”之类的话，再简单不过。
　　但随双方日渐相处，能见其笑容渐露、偶尔还会说上几句玩笑话，两人间气氛愈发轻松和睦，再不是当初的陌生过客。
　　现在的笑容，跟当时在茶馆中的客气笑容，完全不是一回事。
　　紫衣心底欣慰，也有点小小的甜蜜。
　　自己虽失功体，没了前程未来，但或许……因祸得福，也抓住了一份珍贵缘分。
　　紫衣埋首臂弯，脸蛋绯红。
　　自己若真是妖女，他也喜欢，挺好的。
　　“呼——”
　　吐纳声蓦然响起，令少女美眸微亮。
　　抬头瞧去，见其周身灵光渐散，顿时甜甜一笑：“宁尘，修炼许久，快些去填填肚子，可别饿着。”
　　而宁尘刚一睁眼，就是那张熟悉的嫣然笑颜。
　　床榻间的病弱美人依旧无法行动，但脸色已愈发红润，墨发如瀑散落，芳华更显美艳。
　　他起身失笑道：“先喂你吃完。”
　　紫衣笑意狡黠，但美目间却柔光荡漾。
　　宁尘取来瓶中丹丸，轻车熟路地将其搀扶坐起。
　　温软娇躯在怀，仿佛羊脂玉琼般细腻，便似冰肌玉骨、美不胜收。
　　而这等绝色少女，正一副低眉垂眸的乖巧模样，侧倚肩窝，非但没有羞涩，反而挪了挪臀腰，更为亲密地凑近几分。
　　这样的坐姿，虽有点太过亲昵。
　　但做着做着……两人倒也不约而同地接受了下来。
　　只能说，习惯的确可怕。
　　宁尘心思复杂，低头看着美人在怀中进食，也有些哭笑不得。
　　孤男寡女待在一起快一个月，他再冷静镇定，还是会有些乱七八糟的旖旎念头。
　　当初在茶馆还有些忌惮这小妖女，可久居一起，反而觉得这小丫头愈发可爱动人。
　　便是这对樱唇，就很——
　　九怜冷冷道：“水嫩诱人？”
　　宁尘冷汗渗出。
　　虽然与紫衣关系愈发亲近，但与自家这位九怜师傅……也不知是变得更亲密无间，还是变得更啼笑皆非。
　　毕竟，她不愿将自己的存在暴露给紫衣知晓。
　　这导致三人间的生活，变得有些微妙。
　　宁尘感觉自己就像是被夹在中间的沙包，每天都在被紫衣和九怜各种“揉捏”。
　　嗯，不同意义上的揉捏。
　　“有色心没色胆，我看你看的愈发清楚了。”九怜哼哼道：“这丫头的嘴再嫩，你还不是只能在心底里嘀咕两声。”
　　宁尘暗自轻咳：“羡慕紫衣的唇？”
　　九怜冷笑：“我比她诱人百倍！”
　　宁尘叹息：“我等怜儿现身相见，等的好苦。”
　　九怜：“……”
　　然后厄刀就冷飕飕地从后面戳过来了。
　　宁尘龇牙咧嘴地被刀柄在后腰上来回“按摩”。
　　待吮丹入喉，紫衣蓦然轻轻一笑：“要不要帮我洗净身子？”
　　宁尘吓得都忘了腰间酸疼，愕然道：“怎么突然提起了此事？”
　　“是想让身子香喷喷点。”
　　紫衣暧昧细语道：“总是往你身上靠着，若满身污渍，我也会有些自惭形秽的。”
　　宁尘干笑一声：“可你身上明明还挺香的。”
　　九怜原本还气恼的。
　　可听这话，顿时无奈道：“调戏我的手段信手拈来，怎么对一个小丫头就成了愣头青？”
　　宁尘虽无暇分出二心，但心思一动，很快转口笑道：“若要洗净身子，紫衣是想让我来帮你擦身？”
　　紫衣脸色一红，嗓音渐弱：“你、你心里明白就好啦。”
　　九怜：“……”
　　纯情郎君配纯情少女，没想到正中情调。
　　是她输了……啧！这臭小子，等离开了这里，迟早要好好教训一顿！
　　宁尘没急色动身，先转头仔细看了看紫衣背后伤势。
　　经过大半个月的调养，原本几乎遍布背部的大片血痂，如今已愈合大半，依稀可见新生血肉的痕迹。
　　“九怜，她现在的状况能以水沾湿吗？”
　　“……尽量绕开点就行。”九怜叹了一声：“别将她想的太过柔弱了，功体虽破，但体内终究还有残存内息护身。”
　　宁尘若有所思，但还是仔细记住各处伤势的愈合状况，免得不慎磕碰。
　　紫衣低眸柔笑。
　　待水盆绸布取来后，宁尘犹豫一二，便将其身子背朝自己，不窥玉体风情。
　　衣扣稍解、裙衫渐松，翩翩长发如流水般沿雪肌散落。露出妖娆秀美的玲珑粉背，唯有这一片狰狞伤口破坏了美艳婀娜，令人心疼。
　　“宁尘，你这是害羞啦？”紫衣吃吃浅笑，似是挑逗。
　　但见其脖颈耳垂皆通红一片，粉艳诱人，一颗芳心显然又羞又荡，哪有嘴上语气那么轻松。
　　宁尘打湿绸布，轻轻抚上玉肌，顿时引得少女微颤，娇颜红霞更媚三分。
　　“现在就别说这些话了，免得再让我乱想。”
　　感受着背后无比细致地擦拭，紫衣拢住满头秀发，侧首顾盼，流露出一抹青涩却又妩媚的笑意：“多想想也无妨的。”
　　九怜咬牙切齿。
　　宁尘动作微顿。
　　二人间，气氛稍显暧昧。
　　紫衣俏脸愈发臊红，欲言又止。
　　但宁尘很快一脸纠结道：“其实，我更喜欢大的。”
　　紫衣：“……”
　　九怜：“……啊？”
　　紫衣香肩微耸，螓首渐垂，凌乱刘海遮住了面庞。
　　见她这幅反应，九怜暗中吸了口气，嘀咕道：“臭小子，这时还不说几句好话？”
　　宁尘无动于衷，自顾自地继续擦拭，顺口继续道：“或许是独自长大的缘故吧，可能更希望寻得一位能相互扶持、相互照顾的女子。温柔似水、贤惠矜持，更加吸引我一些。”
　　九怜扶额。
　　这小子，没救了。
　　嘴上说的这些，不都是她……咳、不都是那位跑没了影的程三娘么。
　　“哎。”
　　紫衣蓦然轻叹。
　　她幽幽回眸，俏脸上却依旧带着几分笑意：“宁大掌柜这是嫌弃紫衣还‘小’呀？”
　　宁尘轻咳一声：“待成长几年，或许便能妖艳盛放。”
　　“说的也有道理。”紫衣眼含烟波，脆声道：“不过这盛放之姿，顾影自怜终究凄凉，希望能与君同赏、共携良宵美色。”
　　宁尘怔了怔。
　　旋即，失笑着轻捏了一下她的娇嫩脸蛋：“别文绉绉了，听着酸酸的。”
　　紫衣脸颊微鼓，好似娇嗔般张嘴欲咬，分外可爱。
　　“……”
　　看他们二人转眼就开始相互调情打闹起来，九怜木然。
　　突然觉得，宁尘这小子其实都已看透，心里门清。
　　那张油嘴，是在故意跟紫衣丫头玩情调、讲文雅风趣？
　　……
　　紫衣脸色红艳，眉眼柔情地靠肩倚怀。
　　而她的满头长发，如今正在宁尘手中缓缓擦拭梳理。
　　因为行动不便之故，足足折腾了一两个时辰，总算将上下都清洗了一番，换好一身崭新衣物。
　　虽然穿的是程夫人准备的男子衣袍，但如今裹住玲珑娇躯，宽大松垮之下，倒别有一番慵懒妩媚，瞧着也颇为玲珑可爱。
　　宁尘温和轻笑：“想要个什么样的发辫？”
　　“你真会扎辫？”紫衣脸红红道：“看你撩拨许久，似乎连个小辫子都没绑成呢。”
　　“慢慢来就好。”宁尘一脸理所当然道：“迟早都会学会的。”
　　紫衣扑哧一笑：“哪有那么多时间呀，可别忘了阵法生门三十天一开，算算日子应该就在这两天了。”
　　宁尘笑意微敛：“你想出去？”
　　“我……”紫衣美眸微眨，柔笑道：“依君之意。”
　　“的确是该出去的。”宁尘摇头失笑：“差点忘了柜中的辟谷丸并非无穷无尽，如今只剩几粒，我们的确该想办法离开此地。”
　　紫衣眸光一转，看向了密室之门：“但在离开前，可以试着去闯一闯秘境深处，看能否将双魔灯的死之灯从中夺来。”
　　宁尘笑道：“你还要灯？”
　　“不是我……是给你。”紫衣美眸剜来，娇嗔道：“灵宝之能效用非凡，生死双灯在手，兴许更能激发出恐怖手段。对你修行路上大有裨益，这等重宝近在眼前怎能不取？”
　　宁尘勾了勾少女鼻梁，莞尔道：“我另有一位师傅，待我十分温柔体贴。是否有灵宝相助，其实不碍事的，用不着再去冒险。”
　　原本在看戏的九怜面庞微僵，欲言又止，最后还是一脸复杂地闭上了嘴。
　　紫衣美眸微眯，意味深长地笑了笑：“原来是‘师傅’呀。”
　　还刻意在师傅二字上加重了语气。
　　听得九怜莫名有点爽快。
　　宁尘风轻云淡地继续道：“不过，若能将此间阵法尽数破解，再无丝毫危险，我们再闯上一闯倒也无妨。”
　　紫衣美眸一亮，笑靥生辉。
　　九怜暗中白了他一眼。
　　两头讨好的招，这小子越来越熟练了。
　　……
　　数个时辰后。
　　闹腾一天，紫衣已然再度睡去。
　　宁尘退出修炼入定，看了看四周墙壁，不禁暗叹。
　　修炼到现在，依靠阵法吸收的灵气已愈发稀少，对于他修炼的增益也越来越小。
　　虽然此地并非灵气尽失、但显然没个几年无法恢复，剩下只有维持阵法运转的基本所需。
　　再待下去，对他也的确没有意义。
　　“离通脉圆满只差最后一步，对你的收获足够多了。”九怜懒散道：“不如说，这本就是一次天降横财，毫无危险可言，让你爽了足足一个月。”
　　“是啊。”
　　宁尘笑了笑。
　　这种咸鱼般的修炼生活，其实还挺对他的胃口。
　　毕竟他在外了无牵挂，唯一的牵挂程夫人……神神秘秘的，一时也不知她究竟在做些什么。
　　“况且，还有一个额外收获。”
　　九怜冷笑一声，仿佛有目光瞥向床上。
　　“一个来历不凡的美人儿，对你倾心不已。这事落在旁人头上，可早就高兴到忘乎所以。”
　　“我也是很高兴的。”宁尘讪笑。
　　“不过，即将离开此地，你要继续放任她不管么？”
　　九怜漠然道：“伤势虽愈，但她脊骨已断、天赋尽散，将来只能成为一辈子的废人。”
　　宁尘无言。
　　九怜继续道：“你们二人心怀默契，都不曾相互提及对方背后的宗门，也没有谈起过所练功法。但我看得出来，她背后宗门绝非等闲，身份来历更是颇大，这样一个废人……她再也回不去了。”
　　“……”
　　“她早已知晓了自己的状况。”九怜的语气愈发淡漠，恍若无情。
　　“有几分自暴自弃、也有几分恋情依赖，想要随你远走高飞，但心底又担心自己废人一个，将来反而会拖累了你。”
　　宁尘轻叹：“九怜你看的真透彻。”
　　“我与她都……都是女子。”
　　九怜话语微顿，继续道：“她那点小心思，逃不过我的眼睛。”
　　“你之前说，你是以我之双目观察外界。”
　　宁尘脸色渐渐严肃：“所以，我想帮她一把。”
　　九怜冷笑道：“自以为是情圣还是英雄？我应该说过的，要想修复其脊骨，哪怕现在你已经迈入通脉，同样要付出不少。”
　　“只要不是这条命，都可以。”
　　宁尘郑重道：“此行虽是为程夫人而来，但紫衣之谊同样不能忘。她教我阵法一道，我便还她练武天赋，本是两清之事。”
　　“那你之前还用丹救了她一命，怎么不说？”
　　“一码归一码——”
　　宁尘站起身，微微一笑：“救命之举，是一场‘交易’。”
　　九怜顿时大笑起来。
　　“你这小子，真是够贪！”
　　宁尘义正词严道：“我这是两者全都要。”
　　九怜笑声渐渐落下，莞尔道：“话虽如此，你就不怕她恢复天赋后，转身就将你抛到脑后，远走高飞，再也不理你这个乡下穷小子？”
　　“你信么？”
　　“你……”
　　九怜哑然。
　　她本想再嘲讽一番，但想想这小子的嘴皮子和眼力见，这紫衣丫头这几天都快被调戏满天飞了，整天脸蛋都红得像苹果一样，脑袋里面怕是连将来生几个孩子都快妄想了一遍。
　　而且，此女不知宁尘有治疗她伤势的手段，可谓心无杂念。
　　紫衣欢喜缘分不沾俗世，她自己也做到了这一点，恋心纯净无瑕。
　　“罢了，你若坚持，就出手救她一次吧。”
　　“需要做什么准备么？”宁尘脸色严肃下来。
　　“照着我的要求做就好。”
　　“好。”
　　宁尘脚步无声地来到紫衣身旁。
　　九怜淡淡道：“割破你的手腕，往她后背上洒点血。再给她输送一些灵气内息便可。”
　　“……”
　　宁尘愣了半晌。
　　半天后，他这才茫然低语道：“你说的巨大代价……就这？”


第15章 血海之影
　　无需精血、不用损伤功体、不伤根基，只需一点血而已？
　　宁尘感觉自己现在的表情，肯定十分精彩。
　　那自己这段时间犹犹豫豫的，都在纠结什么？
　　九怜淡然道：“渡厄体潜力无穷，你更是修炼至九重天。如今体内每一滴血都隐含渡厄玄意、有复苏治愈之效，断骨碎筋之伤，救之不难。”
　　宁尘眼神一动。
　　看来，这渡厄体之能，远比当初九怜说的更奇妙。
　　“但你刚才，为何说代价巨大？”
　　“我传你神功，可不是为了让你一而再、再而三的救人。”
　　九怜语气漠然道：“代价之言，只是让你知难而退。”
　　宁尘暗自吐气：“如今又为何松口？”
　　“……无论代价与否，你都想救，何必再隐瞒。”
　　九怜撇了撇嘴：“只是你修炼一月有余，唯有锻九转脉之时才略有受伤，现在却平白给自己划伤放血，瞧着让人不快。”
　　宁尘愣神了一下。
　　似心有触动，不禁小声道：“九怜其实是……不想看我受伤？”
　　可话音刚落，厄刀就拍了过来。
　　“自作多情！”
　　九怜恨恨道：“我是怕你沉迷女色，若哪天热血上头，把自己的命都献出去。”
　　宁尘揉了揉遭殃的肩膀，温和一笑：“多谢九怜关心。”
　　“关心什……”
　　九怜本还想撒撒气，可看他一副傻笑样，顿时没好气道：“没个正形！”
　　“我现在很正经。”
　　宁尘笑容渐敛道：“将来九怜若有所求，我或许也能拼命相助。”
　　九怜默然片刻，幽幽道：“跟小丫头天天调情，嘴皮子功力又渐长不少。”
　　“怜儿听着欢喜？”
　　“叫谁怜儿呢！”
　　九怜急了。
　　这小子，越来越过分了。
　　现在就敢喊她“怜儿”，再过个三年五载的，岂不是喊的更无法无天！
　　宁尘皱眉，斟酌道：“那、小怜儿？”
　　啪！
　　脑袋上当即挨了一发刀背。
　　宁尘倒吸凉气，连忙讪笑摆手：“师傅饶命，我不乱喊怜儿了！”
　　九怜恼道：“还喊！”
　　但控着厄刀欲势作砸，嗖嗖比划半天，一刀一人僵持半晌，最后还是化作一声哭笑不得的叹息。
　　气氛，莫名又缓和下来。
　　不如说，这样的打打闹闹，他们在密室里已经持续了一个月。
　　相识至今，一人一刀之间，一直都是这种颇为微妙的关系。
　　似师徒、似朋友……
　　当然，按照九怜所说，宁尘是她的不省心徒弟、不懂事后辈、爱闹腾的下仆。
　　而在宁尘看来，九怜就像口是心非的小姑娘，挺可爱的。
　　“谁可爱了。”九怜用刀柄戳了戳，轻哼道：“别趁机在脑袋里想些奇奇怪怪的话。”
　　宁尘笑了笑。
　　九怜没由来涌起燥热，直接将刀锋横在他手边，忿忿道：“啰嗦半天，还不快点救你的小妹妹，干脆让我来给你划拉一条大的。”
　　宁尘收拾心神，伸出右手放在厄刀旁：“请。”
　　“哼，别喊疼。”
　　刀锋一闪，腕间浮现一道极浅伤口。
　　宁尘盯着看了会儿，无语道：“九怜，你这才擦破点皮。”
　　连点血丝都没渗出来。
　　九怜当即摔刀：“你自己来！”
　　宁尘摇头失笑，将失去控制的厄刀拿起，给自己划了道血口。
　　旋即，将血滴在紫衣敞露的后背伤口上。
　　九怜暗中斜睨，轻哼道：“注入灵气便可。”
　　“好。”
　　宁尘深吸一口气，运起体内灵气，小心注入。
　　“唔！”原本安详沉睡的紫衣秀眉倏蹙，发出一丝闷哼，额头隐隐渗汗。
　　但，血与灵融入的十分顺利。
　　流入体内的渡厄之血，仿佛绽放出了无与伦比之能，开始重塑血肉、修复根骨。
　　宁尘顿时轻松不少。
　　九怜语气稍缓，道：“再过七八天，她应该就能恢复脊骨。”
　　宁尘笑道：“多谢师傅。”
　　九怜不咸不淡地应了一声。
　　宁尘挠头：“九怜大人？”
　　九怜嘴角上扬，暗喜。
　　宁尘顿时恍然。
　　九怜顿时反应过来，又羞又恼，只得闭声装深沉。
　　但，床上的紫衣却突然动弹了一下。
　　宁尘连忙收心，关切道：“你先别动，我刚才用了点手段帮你治伤，可能会有不舒服，只要忍忍就——”
　　“呵呵呵……”
　　一丝阴冷笑声，幽幽响起。
　　宁尘双眼大睁，面露错愕。
　　这笑声，是紫衣发出来的？
　　她的笑声，何曾会如此阴森，令人后背都不寒而栗？
　　只一瞬间，宁尘立刻提起了警惕，猛然后撤拉开距离。
　　——此女不是紫衣！
　　“你是谁！”
　　“功亏一篑啊，刀灵。”
　　待诡笑渐止，‘紫衣’摇晃着坐起身，螓首微歪，似笑非笑道：“几番镇压，到头来还是让哀家有了可乘之机。”
　　凌乱秀发之下，一紫一红双眸在闪烁妖异邪芒。
　　宁尘更是面露惊色。
　　这诡异女人，是在跟九怜对话！
　　不是紫衣体内有什么邪魔寄生，而是……
　　他体内寄宿许久的女魔头之一！
　　下一刻，宁尘背后虚影浮现，九怜冷然走出。
　　“融魂于血，借体复生，你的手段比我料想中更麻烦。”
　　她这段时日已在暗中多有防备。
　　可没想到，竟会在这一遭栽了个跟头。
　　“那是你还不够格。”
　　‘紫衣’颇为妖媚地斜肩侧坐，撩发挑眉，嘴角笑意森然。“一介刀灵，竟胆敢与哀家争抢躯壳，实乃自寻死路。”
　　九怜身形虚幻，无颜无面，唯有冰冷低语：“你以为跑到外头，就能赢？”
　　“你我神魂层次相当，谈何输赢。”
　　‘紫衣’自始至终都不曾看宁尘一眼，只是媚笑着拂过胸襟，挑衅道：“但这具肉身虽残破不堪，至少有明窍巅峰之境、负不俗血脉、另有灵宝护身，你又拿什么与我斗？”
　　说罢，其紫红双瞳蓦然一瞪，密室内霎时阴风呼啸。
　　宁尘脸色微变，却见身前泛起一层黑光涟漪，挡下风浪。
　　但背后九怜却闷哼一声，按住他肩头退出数丈。
　　“神魂归体，意火再显。”‘紫衣’森然一笑：“现在，我的魂力比你更强三分！”
　　话音未落，狂风愈发凶猛。
　　九怜步步后退，手中黑光裂纹隐现，似风雨飘摇，力竭不支。
　　宁尘被守于黑光之后，面色沉重，立刻暗中道：“她说神魂归体能增强魂力，你要不要试着附在我身上！”
　　“……不必。”九怜传音道：“我有一计，可破眼下困局。”
　　宁尘立刻上前用双手撑住黑光，做出一副拼命守护的姿态，又暗中道：“有何要求尽管说。”
　　“你仔细看看她现在的状态。”
　　宁尘眼神微眯。
　　“紫衣”依旧侧坐于床榻，轻抚朱唇，那双诡异双瞳灵光闪烁，仿佛在等待着他们一人一魂被这股威压生生震死。
　　但，宁尘却看出了一丝端倪。
　　“她……动不了。”
　　“没错。”
　　九怜话中浮现一丝笑意：“她再有古怪手段，但终究只是一缕残魂，办不到什么逆天之举。眼下能附身于紫衣身上已是竭力，不可能立刻修补好紫衣身上的诸多创伤。”
　　宁尘心思一动，已然与九怜心意相通。
　　“哈！”
　　‘紫衣’面露嘲讽之色，掩唇笑道：“前段时日还神气无比的刀灵，如今就这般狼狈不堪？还妄想那具躯壳能帮上什么忙不成，当真可笑！”
　　“那可不一定。”九怜勉强一笑：“兴许，他便是你命中一劫。”
　　‘紫衣’不屑道：“通脉，不过尔尔。”
　　九怜眼中闪过一丝异色。
　　但她并未犹豫，立刻暗动心念，神识激荡，倏然爆发出澎湃魂浪。
　　两股涟漪轰然相撞，密室也随之震动。
　　九怜一阵踉跄，身影闪烁不定。
　　“紫衣”似乎也遭受一丝冲击，垂首闷哼，险些瘫软伏倒。
　　“垂死挣扎，哀家照样能——”
　　目光刚一抬起，“紫衣”便瞳孔骤缩。
　　宁尘神色冰冷地欺身而至，右臂抡动，并拢五指，似长刀般破空袭来！
　　“不自量力！”
　　“紫衣”面色一沉，冷哼着抬手欲拦。
　　但就在双掌相撞的瞬间，宁尘却蓦然一笑：“回来！”
　　“紫衣”美目圆瞪，面露一丝惊愕，只觉体内魂血一阵暴动，仿佛要被强行吸引回这男人的体内！
　　“这怎么——”
　　还未曾反应，原本因嬉闹而被扔在床角的厄刀，突然一颤。
　　九怜虚影立刻从中现身，无声无息，一掌直接拍中“紫衣”后脑。
　　突如其来的偷袭让其发出尖啸，附着于血液中的残魂竟被生生拍出，再无丝毫抵抗之力，飞回至宁尘眉心之中。
　　“呃……”
　　失去残魂附体牵引，紫衣顿时闭上双眼，脸色潮红地软软倒下。
　　九怜来不及去检查其伤势。
　　因为，她很快发现宁尘脸上没有丝毫喜色，反而眼神一阵发懵，连连摇晃后退，直至踉跄着坐倒在地，垂首昏迷。
　　九怜神情大变：“调虎离山！”
　　……
　　宁尘只觉一阵晕头转向，脚下虚浮乏力，踩不中地面，仿佛飘荡在池水河流之中。
　　直至脑内蓦然泛起一阵清凉，他猛然睁开双眼，异样倏散。
　　“这里是——”
　　他警惕四周，却见景色一片迷蒙黑雾，看不真切。
　　但，此地的景色却有些眼熟，仿佛在哪里见过，而且是见过很多次。
　　“难道你还想不起来？”
　　恰至此时，一丝妖媚轻笑幽幽飘来：“我们可是在此地相见许久。”
　　宁尘悚然一惊，立刻回首，一抹鲜血般猩红的鬼魅身影从黑雾中现身，仅有人形轮廓，如沐浴鲜血，血甲覆面，同样看不清容貌。
　　“你，就是刚才抢夺紫衣肉身的残魂？”
　　“是哀家。”
　　猩红鬼魅低声冷笑：“不过，哀家可对一个凡人女子的肉身没兴趣。”
　　宁尘神情微变，心思急转，已明白了七七八八。
　　此女的目标，并非紫衣。
　　而是他！
　　这么说来，这片诡异的黑雾环境，果真是他在噩梦中常常见到的景色……是自己的魂海？
　　“看来你已转过弯来了。”猩红鬼魅森然笑道：“那愚蠢刀灵在你身上施加咒印，意图镇压哀家的觉醒。
　　哀家破封不得，便反其道而行之，借你自己救人的意愿，携同你的魂魄从外到内，一同来到这片魂海当面再会。”
　　宁尘勉强一笑：“我还不知自己有如此大的魅力，会让姑娘你那么心心念念。”
　　“魅力？”
　　猩红魅影冷笑着一步步靠近而来：“不，哀家不需要你的什么魅力。只要你魂体沉眠于此，魂海之外的肉身便归哀家所有。”
　　熟悉的森冷寒意扑面而来，宁尘脸色愈发难看。
　　身处魂海之中，他不知该如何应对此番危局。
　　毕竟他这段时日学的都是炼体之法、武道之术，可从没接触过什么魂魄杀伐手段。
　　两个魂魄之间，该怎么打？
　　“我……可是男的。”
　　宁尘迅速思考应对，同时也在步步后退，面露讪笑：“姑娘身为女子，却欲夺我的身体，难道将来想当男人不成？”
　　“呵。”猩红魅影讥嘲冷笑：“那蠢货刀灵难道没有教你么？所谓肉身，又如何能挡魂魄之能，只需炼化一番，自然能塑成女子体态。”
　　“……”
　　这也行？
　　宁尘眼角暗瞥，隐见其掌心中正凝聚着某种古怪波动。
　　怪不得会老实回话，原来是在暗作准备。
　　而自己，现在同样需要拖延时间。
　　宁尘立刻扯起笑容，道：“姑娘，我们双方当真有必要打生打死？”
　　猩红魅影嗤笑：“很有必要。”
　　刚说完，她随手屈指一弹，一缕红光倏然激射而来！
　　宁尘心头一跳，手忙脚乱地飞身躲开。
　　轰！
　　爆炸般的冲击自不远处震开，令宁尘面色一凛，背后发凉。
　　这种隔空射出血光的手段，不能硬接。
　　他刚回神抬头，却见密密麻麻的血光倾轧落下。
　　宁尘脸色大变，全力施展身法，在血雨之中穿梭闪躲，直至险之又险地跳出了“血海”。
　　猩红魅影好整以暇地站在原地，讥嘲道：“真会躲。”
　　宁尘瞥了眼被血光擦过的肩膀。
　　此地是魂体所在，却传来一阵痛楚。
　　这是来自于灵魂的创伤……么？
　　宁尘沉声道：“九怜能与我友善相处，姑娘你为何不能试着与我先交流——”
　　“区区刀灵，与我如何能比。”猩红魅影冷冷道：“无知。”
　　“……”
　　宁尘双眼愈发冰冷，一字一句道：“九怜，比你这女魔头要好上百倍！”
　　猩红魅影冷哼，掌中红光已然抬起。
　　没有再谈判的可能。
　　宁尘立刻扔掉所有侥幸心理，摆出拳法架势，心头一狠，当即飞奔冲锋。
　　先佯攻一二，再多拖延些时间，至少要撑到九怜出手相助，又或者能找出对方身上的弱点。
　　当然，若能直接将其击败——
　　“——蠢货。”
　　猩红魅影低语。
　　宁尘面色陡变，只来得及看见两边黑影笼罩。
　　下一刻，两只巨大血手从两旁镇压而来，根本无处可躲，直接将他整个人彻底轰入其中。
　　数丈有余的巨手相合，宛若慈悲之意，再无一丝缝隙与动静，魂海归于平静。
　　猩红魅影这才嘲弄道：“在哀家的血海迷阵之中，还妄想翻腾出什么浪花不成？”
　　她捻起掌中积蓄多时的森然血光，来到合十巨手前，将血光对准缝隙之内。
　　“此番，便是哀家柳茹意的大获全胜。”
　　血光一闪。
　　但，柳茹意陡然露出惊色。
　　一只手掌猛地撕开血手束缚，死死抓住了她的手腕！
　　“你——”
　　撕拉！
　　血光飞溅，毫发无损的健壮身影携凶势脱困而出！
　　在柳茹意怔然目光中，宁尘面目狰狞，凌空拧腰一转身形，势大力沉地一脚狠狠踢向其脖颈。
　　但随血光流转，竟强行挡下了这一击，劲力尽消。
　　柳茹意借机甩手后撤。
　　宁尘眼神一凝，刚落地便踏足飞射而出，追击逼命！
　　“你、怎会不受魂术影响！”
　　柳茹意似惊愕万分，连忙挥舞红袖，四周血影接连闪烁，可刚一撞击在宁尘身上就彻底炸碎，分毫不伤。
　　哪怕再一掌隔空拍出，猩红巨手自头顶轰然镇压。宁尘却势不可当般随意拍散巨手，抡着双拳欺身而至！
　　“小子……尔敢！”
　　柳茹意渐起恼意，竟也不避不闪地挥掌迎上。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　二人踏足魂海之上，一时激烈交锋。
　　拳掌交错如风，步伐连踏腾挪。
　　宁尘面庞紧绷，已拼尽全力施展近日学会的所有武道之技，拳、掌、指、腿等等交击之术接连轰出，几乎打出道道残影。
　　柳茹意一时左支右绌、狼狈应对，不时肩头腰腹还会挨上几下，发出几声闷哼。
　　但，宁尘深知此战绝不可拖延下去。
　　虽不知自己从哪得来的坚韧魂体，能吃痛强行挡下魂术攻势，但仅凭拳脚功夫，终究不可能当真将这女魔头杀之。
　　必须要在其反应过来前，将其彻底震慑住，不能给她留下任何喘息之机！
　　要勇、要狠！
　　“你……赢不了我！”
　　宁尘狰狞怒吼，双拳轰出的劲风更为狂暴，拳拳轰鸣。
　　柳茹意血面下脸色变幻，硬挡下几番攻势，只觉双臂已有麻意。
　　再看宁尘势若狂暴般杀来，她眼神闪烁一瞬，心底也升起一丝嗜血杀意，红袖拂过，仿佛有幻术流转，一时令宁尘几拳直接挥空。
　　嘭！
　　一记蹬腿，直接将宁尘踢出几丈开外。
　　“呃？！”
　　宁尘面露痛苦，踉跄站稳，却见柳茹意已带着盛怒飞来，双掌化作血影，顷刻间将其防守尽数打破，连环数掌轰入胸腹。
　　直至最后一掌拍出，宁尘的身影当即弯曲后退，仿佛已无力站直。
　　“就凭你，还想战胜哀家！”
　　柳茹意怒极反笑，并指点出，重重幻影笼罩。
　　但危机逼命，宁尘反而怒目抬首，心间烈火燃烧，低吼着再展拳脚，生生将来袭指影尽数招架挡开。
　　魂体震荡，剧痛翻涌。
　　可在这一刻，宁尘却像被求生欲所支配的猛兽，咆哮着再度冲杀。
　　柳茹意眸光流转，再露狰狞，没有丝毫退让，立刻狠狠迎上。
　　魂海，早已化作森然血海。
　　……
　　紫衣低吟两声，从噩梦惊醒。
　　她满头大汗地喘息两声，甩了甩脑袋，只觉一阵荒谬。
　　为何自己在梦中会突然对宁尘出手……
　　来不及细想，她心头咯噔一声，心有所感般猛然抬头，愕然看见盘膝坐在床前的宁尘。
　　丝丝鲜血从其嘴角溢出，脸色变幻不定，似受内伤般摇摇欲坠。
　　“这、这究竟是——”
　　紫衣担忧看了片刻，瞳孔骤缩：“宁尘体内，有异魂侵蚀！”
　　本想暗中提醒的九怜轻咦一声，传递魂力的动作一顿。
　　但紫衣显然不知还有旁人窥探，急地汗水直流，死死咬紧牙关，像在思考着施救办法。
　　旋即，她面色一狠，从床上踉跄爬出，勉强伸手按住了宁尘丹田部位。
　　“若有真魔伏击，宁尘……千万要守住本心！”
　　下一刻，阵阵气流从其掌心中涌出，交渡至宁尘体内。
　　紫衣脸色肉眼可见的难看下来，气息萎靡，不多时就两眼一翻，彻底昏死过去。
　　“……”
　　九怜悄然现身，默默将紫衣抱回床上。
　　再回首看向宁尘，掐动印诀，一指点中其眉心，低吟传音：“得紫衣一身精纯功力，此番一饮一啄，你可要抓住机会。”
　　“——啊啊啊啊啊！”
　　冲霄怒吼响彻魂海。
　　原本已被压制血海内的宁尘目眦欲裂，震天狂吼，周身倏然爆发出澎湃气浪。
　　柳茹意才刚露出兴奋狞笑，神情一僵，当即被五指死死攥住了面庞，携熊熊怒火奋力贯入地面。
　　这小子……
　　两股魂力气息爆发碰撞，如浪潮奔流。
　　宁尘嘶吼吐息，硬顶着血海魔威翻身站起，如怒目金刚般出手反制，将柳茹意强行压入地底深处。
　　四周血海狂流疯狂撕扯，却始终被一股灵光强行驱散在外，难以靠近分毫。
　　魂力的平衡，在发生偏移。
　　原本微弱不堪的魂光爆燃不息，血光烈火寸寸熄灭，胜败之势已不可阻挡！
　　柳茹意瞪大双眼，怔怔看着压在身上的宁尘，宛若神威。
　　“你……”
　　宁尘怒然一拳轰下，震起漫天血雨。
　　柳茹意吃痛闷哼。
　　再是一拳。
　　但，只剩下一缕拳风扫过面庞。
　　柳茹意愣了一下，就见声势如龙的男子已溃散成漫天魂力，飘飞远去。
　　终究只是借外力巧技引来的主体魂魄，不会维持太久，眼下已自行回归原位。
　　“……”
　　四周尘埃落定，翻腾涌动的血海也好像失了战意，渐渐消退。
　　这场交锋，悄然落下了帷幕。
　　柳茹意缓缓从坑中坐起，屈指轻弹，仿佛有一缕红光随魂同去。
　　倏然间，一柄利刃似从虚空探出，抵在她的脖颈上，背后又有素白玉掌按在她的后心，杀机再起。
　　“柳茹意，你越线了。”
　　清冷女声幽幽回荡：“谁允许你提前接触宁尘。”
　　“呵……”
　　柳茹意只是微耸肩头，发出一丝浅笑。
　　但，笑声却愈发肆无忌惮、癫狂如魔。
　　直至她蓦然大笑着张开双臂，四周血海如爆炸般狂涌四方！
　　“哀家出手，与你们又有何干！”
　　见超乎想象的魂浪袭来，原本携手钳制的两道身影暗暗咋舌，默然退去，而黑雾后方探来的数道感知也无奈暂避。
　　“血灵同生、与他共御无间，此魂域，哀家才是最强！”
　　柳茹意强行逼退了其他残魂。
　　唯有一声冷言再度传出：
　　“由哀家坐镇，尔等，休想再妄动心思。”
　　如同警告、也似震慑。
　　四周无声，最后一丝神念也随之离开。
　　待此地再无旁人，她感受着胸间残存的拳风热意，默然许久。
　　覆盖在脸上的血甲面具渐渐破碎，隐约露出芳容玉姿。
　　“宁尘……宁尘……”
　　她似呓语般不断念叨着名字。
　　旋即，阴森低笑回荡血海之间。
　　“已是通脉九品啦……再努力些……有哀家相助……很快，我们便会再度相见——”


第16章 收获丰厚
　　宁尘猛然惊醒。
　　旋即，一股虚弱感顿时浮现，冷汗已浸湿全身。
　　体内灵气耗尽，头痛欲裂，仿佛数日都不曾休息，差点当场昏死过去。
　　他喘息两声后，不禁畅快一笑。
　　再是威名赫赫的女魔头，不还是被他一拳拳击溃压倒。
　　“干得不错。”
　　九怜嗓音悠悠，欣慰浅笑：“在毫无准备的情况下，初次面对她们就能逃出生天，我是得夸奖你一次才行。”
　　“非我个人之功。”
　　宁尘长出一口气：“多谢九怜连番相救。”
　　刚才在魂海与女魔头交锋，自己能抵挡对方的鬼魅手段，现在想来，应该是九怜出手帮忙。
　　要不然，自己可能一个照面就被拍成饼饼了。
　　九怜轻哼一声：“你知道就好。”
　　她很快又道：“但不止我一人出手帮你。”
　　宁尘心思一动，连忙起身。
　　“紫衣她……”
　　“她心思很敏锐，无需我暗中提醒，便知你身上可能出了事。”
　　九怜轻声道：“她立刻将一身所有功力尽数传给了你，补足了你的功力之缺陷、令你魂力在片刻间膨胀不少。”
　　宁尘脸色一阵复杂。
　　怪不得，自己当时能感觉到一股力量油然升起。
　　原来是紫衣在外界及时相助，集三人合力才将那女魔头重新镇压。
　　“紫衣，是一位好姑娘。”
　　“心里很感动？”九怜轻笑道：“但百感交集还是省省吧，她还不至于废了功力，只是暂时虚弱。”
　　宁尘一怔：“她还能恢复？”
　　“当然可以。”
　　九怜意味深长道：“不如说，她能不计后果地出手帮你，反而为她自己带来了天大好处。
　　你所赠予她的几滴渡厄之血，玄妙非凡，远非寻常内力所能运转。如今她将残存在体内的内力排尽，渡厄血就能为她重塑修为、转后天至先天，武宗之门已然成型。”
　　宁尘这才放松，龇牙咧嘴地瘫坐回地，洒然一笑：“这样就好。”
　　九怜嗤笑一声：“蠢男人。”
　　但转念一想，紫衣刚才那番无悔奉献，反倒更情真意切，顿时让九怜悻悻闭了嘴。
　　这种酸酸甜甜的氛围，肉麻。
　　也不知这小子给她灌了什么迷魂汤，明明之前瞧着还挺机灵，现在却如此不计后果。
　　难道这张油腻腻的嘴巴，真那么厉害？
　　九怜暗恼之际，宁尘也在抽空检查自身。
　　“还挺惨的。”
　　宁尘无奈。
　　浑身筋骨虽未损伤、可体内修炼了将近一个月的丹田灵气，此一役算彻底掏空，连一丝都没剩。而且现在还头疼欲裂，似乎连所谓的魂体都有破损。
　　渡厄血能救旁人，但不知能不能救自己。
　　不过，此番能保住性命，已是幸运，再难奢求更多。
　　宁尘这时才深有体会，自己体内潜藏的诸多女魔头们，是何等危险。
　　刚才他若有丝毫软弱退缩，可能已被那操控血光的柳茹意吃到连骨头都不剩。
　　“九怜，我第一个认识的残魂是你，真是太好了。”
　　宁尘大大咧咧地仰头倒下，闭眼长吁。
　　九怜哼唧两声，傲然道：“这时才知道我的好？先记得以后对我更尊敬些，说不定我能教你更多的……”
　　“怜儿，谢谢。”
　　“……”
　　九怜闷了片刻，嘀咕道：“下次再喊，我可得揍你一顿才行。”
　　但看他一副半昏半醒的虚脱模样，还是轻轻一叹。
　　虚影悄然浮现，看了眼自己模糊不清的右手，无声探出，抵住宁尘的眉心。
　　此番魂魄伤势若不及时治疗，一旦留下隐疾，对将来修炼之途定是极大损害。
　　宁尘猛地睁开双眼，翻身坐起。
　　九怜也是一惊。
　　因为宁尘体内，竟突然浮现出古怪气息，红光骤显。
　　“这是……”
　　宁尘捂住心口，面露异色。
　　并非伤重疼痛，反而从中涌现暖流，顺着心脏跳动而不断运转全身。
　　因为激战而残留的酸痛被迅速抚平，干涸的丹田内滋生出澎湃灵气，甚至就连原本浑浑噩噩的精神都在好转！
　　望着妖异红光透体闪烁，宁尘的表情无比怪异。
　　这气息，他很熟悉。
　　分明就是体内女魔头身上散发的血气！
　　九怜同样愣了一下，喃喃道：“好精纯的血魂幽晶……”
　　她似乎一眼就看穿了血气来源。
　　宁尘眉头皱起，急忙道：“血魂幽晶是何物？”
　　“大补之物。”九怜沉声道：“此物来源极为稀罕，由九幽血池历经多年天然结成，又或是修炼异法的大能凝聚，其中蕴含珍贵魂力、可锻血脉，算是层次颇高的稀世之材。哪怕对先天之上都是至宝。”
　　宁尘听得有些茫然：“可为何会出现在我体内？”
　　“……如此看来，是那女人给你的。”
　　九怜低吟道：“你在魂海之中，与她说了什么？”
　　“我是想好好交流，但她一上来就与我大打出手，只能正面一战。”宁尘脸色古怪道：“靠你们二人帮助，我好不容易才把她按在地上捶了一拳，但还来不及将她解决，突然就清醒了过来，挺可惜。”
　　九怜：“……”
　　本以为是靠她和紫衣的帮助，让宁尘能在魂海内避开对方纠缠，能跑多远跑多远。
　　没想到，竟是按着那倒霉女人一顿胖揍？
　　九怜语气微妙道：“你小子，真是个怪人。”
　　宁尘挠了挠头。
　　九怜轻叹一声：“不必担心，我刚才检查过，此物并没有问题，你如今运转渡厄归一诀心法便可，不仅能让你内伤痊愈，修补魂魄之伤，或许还能直接突破至明窍……先天也有窥探之可能。”
　　如此夸张？
　　宁尘暗暗吸气。
　　自己在密室内枯坐修炼了一个月，才堪堪聚集来通脉九品的灵气。
　　可这血魂之晶，就能让自己轻松突破明窍，摸到武宗境的门槛？
　　他虽感不可思议，可体会着心口中不断奔涌的澎湃气息……
　　的确比密室灵气强出太多。
　　“既然如此有效，可否帮紫衣一起……”
　　“可以。”
　　九怜催促道：“别磨蹭了，虽不知那女魔头在想些什么，但血魂幽晶融于你体内，便是一份难得机缘。”
　　“好！”
　　宁尘坐到床边，立刻收敛心神，盘膝运功。
　　刚运转心法，这股在体内奔流乱窜的暖流，霎时化作无与伦比的精纯气息滋养全身、灵台一阵清明。
　　效果，匪夷所思的好！
　　再试着抓住紫衣的纤手，澎湃气息分化出一缕，也帮忙滋养起少女脆弱不堪的伤体。
　　见二人周身都被血光环绕、伤势渐愈，一旁的九怜暗暗松了口气。
　　这样一来，此次变故就算顺利度过——
　　宁尘蓦然出声：“怜儿，如此大喜有没有一点奖励？比如亲我一下？”
　　“你！”
　　九怜闻言微恼，忍不住伸手拍肩：“臭小子，认真点修炼——唔？！”
　　可话音未落，她表情顿时一滞，拍向肩头的虚影右手就好像黏在身上似的，无法挪开分毫。
　　因为，正有一股相当汹涌的精纯魂力沿着手掌反馈而来，霎时融入虚影之中。
　　九怜惊愕呢喃：“你、你怎么将魂力……”
　　“我一个人吃不下那么多。”
　　宁尘勉强一心二用，轻笑道：“你又救我性命，当然得给你些回报才行。”
　　九怜暗中抿唇，道：“何必急于一时。”
　　“我又不瞎，看得出来。”宁尘道：“你幻化而成的身躯，比之前变淡很多。而我刚才能轻松抵挡那女魔头的攻势，便知你消耗定然巨大。”
　　话音微顿一下，他淡淡一笑：
　　“九怜是我师，恩重于山，怎能忘却。”
　　“……”
　　九怜一言不发，默默吸收着分来的魂力。
　　宁尘心思微动，隐觉九怜那一方仿佛无底洞般难以填满，索性将血魂幽晶中逸散的九成魂力尽数转移了过去。
　　下一刻，纤柔玉手悄然抚上眉心。
　　“——放松，让我来。”
　　宁尘浑身一抖，还未及思考，只觉灵台内闪烁起一缕灵光，四周魂力弥漫，浸润身心，仿佛有股飘然腾仙似的惬意。
　　这一瞬的舒爽实在难以言喻，以至于他当即脑袋一空，整个人都心神恍惚起来，什么想法都抛了个干干净净。
　　迷离间，似有曼妙美人揽肩入怀、紧密相依，感受丝丝幽兰吐息，眉心互贴，原本磅礴无垠的力量化作绵柔春水，玄妙法诀汇作白芒烙印苍天，在二人魂海之间回荡交渡，如阴阳调和、生生不息。
　　体内的灵气在欢呼，细细滋润着全身经脉。
　　因激战而沸腾涌动的灵台魂海，得温柔安抚，渐至平静无波。
　　仿佛又有虚幻玉手徐徐拂过，化出青山绿水、点出黄鹂鸣翠，如诗如画的优美意境映入梦中。
　　——宁尘快爽麻了。
　　他修炼岁月尚短，只体会过碎裂筋脉的剧痛，何曾有过魂灵滋润之感受。即便似懂非懂的知道有魂魄、灵台存在，又有渡厄体暗中反哺，但终究是初次修炼魂魄一道……哪怕是被动的。
　　宁尘恍觉自己正枕在柔软云雾之中，体会人间极乐、回味着仙人般的缥缈清静，身心都得以洗涤一般。隐约间，更有沁人幽香萦绕不休，心中浮现满满的幸福温暖。
　　但，九怜快气冒烟了。
　　这臭小子，脑袋里都是些什么奇怪东西！
　　眼下分明在运转极高深的天心证魂之法，讲究天人合一、悟道自然，可要不是她极力压制，这场梦境都不知道要歪成什么样了。
　　让你天人合一，没让你人人合一！
　　九怜气呼呼的，强忍住没往枕在腿膝间的宁尘脸上糊一巴掌。
　　“……”
　　但沉默许久，九怜心境也逐渐和缓。
　　清风悠悠，瑰丽星光自四方汇集，几乎尽数涌入她的体内。
　　这是宁尘恍惚间本能的分配取舍，将一切好处都尽数交给了她。
　　九怜轻叹，玉手拂袖，化出两股分流注入宁尘与紫衣的灵台。
　　天人梦境之中，她垂首看着身下的睡颜，久久凝望。
　　……
　　不知已过了多久，耳畔突然响起一声轻咳，顿时让宁尘从迷离中惊醒。
　　“笨蛋，口水都快流下来了。”
　　“啊？”
　　宁尘下意识地擦了擦嘴角。
　　动作微僵，他悻悻干笑两声，再瞧了瞧四周。
　　熟悉的虚影又不见了踪影。
　　“九怜，你恢复的如何？”
　　“……还不错。”
　　九怜在脑海内轻哼道：“魂体已恢复至胎光圆满。”
　　宁尘一愣。
　　九怜解释道：“武道修炼之外，亦有魂体之境。只是大多数武者都是先至先天，再回头去接触魂魄一道。”
　　“那这胎光……”
　　“原始最初之魂、位于先天胎息的一点神魂之灵。”九怜不急不缓道：“便是让凡人的阴魂褪去凡俗尘埃，重归先天之息，归于无瑕洁净。”
　　宁尘恍然。
　　他这才满意笑道：“看来九怜的收获也不小。”
　　但此话一出，九怜便冷哼一声：“此番血魂幽晶你若自己享用，早已触碰武宗境界，现在你自己倒只有这一点点提升，实在浪费。之前还说自己是个什么精明商人，何其可笑。”
　　宁尘略作感知，发现自己的修为已至通脉圆满，眉心灵台内也有股之前没有的清凉之意，很舒服。
　　这哪里算得上浪费。
　　他不禁笑了笑：“我干嘛贪那么点修为，只要九怜你能平安无事，一切都好。”
　　“区区修炼了一个月的臭小子，现在还与我装什么得道高人。”
　　九怜忿忿然地操控厄刀，往他肩头轻轻一敲。
　　这不痛不痒的感觉，让宁尘也有点失笑。
　　听起来似是恼怒，但这举动……怎么更像在娇嗔似的。
　　宁尘正想起身，可九怜却轻咦一声。
　　“怎么了？”
　　“你心口之中，有些古怪。”
　　宁尘一听，脸色微变。
　　可还没等他问出声，却听九怜嘀咕道：“原来不是血魂幽晶、而是幽精？”
　　“这……有何区别？”
　　“虽一字之差，但层次却相差甚大。”九怜语气微妙道：“幽晶用完即碎，而幽精却能生生不息，如同灵宝护身。不断滋养你的血肉脏器，借着充盈灵气，还会慢慢净化血液，益处非凡。”
　　宁尘表情更显精彩。
　　更贵重了？
　　这场冲突，虽然来的突然，但收获怎么感觉更多？
　　而且，明明自己是按着那女魔头打了一顿，可对方怎还一声不响送了他如此大礼。
　　今日变故，到底算祸，还是福？
　　九怜也感觉很奇怪。
　　但细想之前隐约发现的细节，她又沉默下来。
　　其实，柳茹意并非初次“现身”。
　　当初宁尘在修炼九圣开天脉之际，她就察觉到了柳茹意的血光之影。
　　但，并非这女魔头在暗中搞破坏。
　　反而是在暗中帮宁尘修复一身融毁消弭的筋脉，缓和痛苦，直至在察觉到宁尘已能忍受碎筋融脉的剧痛后，才渐渐隐去声息。
　　若非她有秘术可察，或许都没发现柳茹意这点小动作。
　　九怜当时就颇感匪夷所思。
　　可柳茹意如此偷偷相助、事后又凶神恶煞地使计动手，未免太过自相矛盾。
　　九怜现在很苦恼。
　　她虽知宁尘体内寄宿的女魔头各个性情怪异，但柳茹意此人，还是让她有点捉摸不透。
　　此女，到底是对宁尘意图不轨，还是与她一样，想帮宁尘？
　　胡思乱想一阵，她无奈道：“罢了，那柳茹意此次没有得逞，可能迟早还会再动歪念头，你别放松警惕就好。”
　　“我明白。”
　　宁尘神情慎重。
　　暂不论柳茹意事后给了多少好处，这次的变故，的确是给他再度敲响警钟。
　　哪怕有九怜悉心相助，也决计不能小觑了那些魔头的手段与底蕴。
　　但心思一动，他好奇道：“对了，九怜你现在魂魄境界有所提升，是不是已能变出真容相貌？”
　　“……”
　　九怜沉默了片刻。
　　旋即，她咬牙切齿道：“我就知道，你这贼小子意图不轨！”
　　厄刀当即拍了过来。
　　宁尘眼角一抽，连忙闪躲：“冤枉啊！我可没什么龌龊心思！”
　　“龌不龌龊，你心里难道没想过！？”
　　“没，当然没有！”
　　“撒谎！你分明连兵器都不放过！”
　　“等、等一下！那些不是我在想的东西，是以前看过的——”
　　叮叮当当一阵闹腾。
　　直至最后，宁尘苦着脸，脑袋上多了个包。
　　九怜一阵神清气爽，瞬间感觉念头通达。
　　终于赢了一回。
　　但看他一副可怜兮兮的样子，九怜暗中抿了抿唇，还是默默输了一丝灵气，帮忙治好了肿包。
　　“等我什么时候能凝实容貌了，再说。”
　　宁尘摇头失笑：“你可越来越不像魔刀的刀灵了。”
　　九怜斜睨一眼：“魔就是随心所欲，我喜欢就好。”
　　“挺好的，至情至性，很可爱……嘶嘶嘶！”
　　后腰被刀柄一阵旋拧乱戳，宁尘差点从座上摔倒。
　　九怜微笑：“快·点·修·炼！”
　　……
　　两日后。
　　紫衣盘膝打坐，幽幽吐息，周身氤氲环绕，恍若无暇仙姬。
　　待内力运转周天之后，她默默睁开紫眸，俏脸上不禁露出一丝喜意。
　　她能感觉到，自己原本碎裂成渣的脊骨，正以匪夷所思的速度愈合。被破坏的功体，已无比顺利的重新塑成。
　　而且，似经历一番破而后立之功，甚至比当初更为坚韧数倍有余，不过堪堪修炼一个时辰，所得收获便远胜往日半月修炼。
　　“成效如何？”
　　耳边响声，令紫衣连忙回神。
　　她眨了眨水眸，见身旁宁尘一脸的紧张，顿时柔和一笑：“再过半月左右，我应该就能恢复明窍修为，甚至更有精进。”
　　宁尘这才放松笑道：“那就好。”
　　紫衣微抿樱唇，心底有些笑意，也有几分感动。
　　她已知晓前两日那场变故。
　　虽不知宁尘体内究竟寄宿了何种“怪物”，但能在如此危急关头，还将血魂幽晶的力量分给她一部分用以修补魂体，此番恩情便令她心颤。
　　更遑论，她碎裂的脊骨也是宁尘献出血脉重塑而成，可谓再造之恩。
　　反倒是她，又欠下恩情。
　　“宁尘。”
　　“嗯？”
　　宁尘笑着转头望来。
　　但下一刻，便是香风拂面，一点绛唇轻印面庞，带来一丝温软细腻。
　　愣神间，就见紫衣满脸臊红地缩回了身子，水眸曳曳，一脸娇羞地掩唇低眉，分外妖艳诱人。
　　宁尘愕然：“紫衣你这是……”
　　“好、好啦，只是一点小小谢礼。”
　　紫衣面红耳赤，扭捏喏喏道：“总归是能让你欢喜的……”
　　看着小妖女一副桃羞杏让，宁尘莫名心头一热，有些口干舌燥。
　　九怜一笑。
　　手中厄刀蓄势待发。
　　宁尘顿时被夹在中间，脑袋都大了。
　　但在这时，密室突然一阵摇晃，旖旎尽散。
　　宁尘与紫衣神情微惊，对视一眼，心下恍然。
　　秘境生门时隔一月，开了。


第17章 真魔暗藏
　　生门一开，阵法虽在，但禁制已尽解。
　　哪怕密室石门未启，两人都清楚，只需拨动机关，便可顺利离开。
　　按紫衣之前分析，这秘境内部虽如迷宫般四通八达，但其实只有四处通道连通外界，为四方镇口。
　　宁尘当初跳进来的，算作密道。
　　而现在以密室指引方向，便是一条没有阵法干扰的安全生路。
　　仅限一天。
　　宁尘低语道：“该走了。”
　　紫衣四下环顾，眼神留恋。
　　虽然当初昏迷许久，但终究住了一月有余。
　　更何况，二人在此日渐熟络，渐生情愫，自然即景生情。
　　但少女并非扭捏性子，轻叹一声，很快颔首：“终归是要离开的。”
　　她随手摄来不远处的生灯，轻声道：“不过，外界风波皆因此物而起，离开前不妨将死灯一并取来，或许会有用处。”
　　宁尘点头应声。
　　密室与藏宝禁室，相距不远。虽离了生门之路，会有阵法威胁，但有紫衣和九怜指点，来去不难。
　　而双魔灯本是从武国之外辗转至此，取走无妨，或许还真能断了魔门心思，免得继续祸害安州县的百姓。若是夫人之物，事后再完璧归还便可。
　　宁尘笑道：“等出了秘境，我带你回家再休养几日。一直都在吃这些辟谷丹药，得给你亲手做些滋补药膳才行。”
　　“嗯。”紫衣脸色微红，心头泛暖。
　　此番秘境隐居，并非终点。岁月悠悠，将来仍有相伴之时。
　　二人谈笑间，宁尘很快将行李收拾完毕。
　　只是看着手里一袭染血裙裳，倒有点犯难。
　　紫衣莞尔：“不如留着当个纪念。”
　　宁尘哂笑一声，让少女抱住行囊，再将其小心翼翼背起。
　　“这样会扯到伤口吗？”
　　“没那么娇弱。”紫衣轻柔环颈，亲昵相依，凑在耳边浅笑道：“当初在茶馆内一直瞧着你，还没来得及打量家中如何呢。”
　　温热之感萦绕耳畔，诱人暗香笼罩周身，宁尘暗吸凉气，感觉浑身都有点发酥。
　　九怜调侃道：“瞧你平时俏皮话不少，没想到吹口气就软了腿脚？”
　　宁尘汗颜：“你过来让我吹吹。”
　　“呵，吹就吹——”九怜讥笑陡僵。
　　她顿时气恼道：“又说这些龌龊话！”
　　宁尘一愣：“我说啥了？”
　　“你不是要吹……”
　　“往耳朵吹口气啊。”宁尘脸色古怪：“你想吹哪里？”
　　九怜：“……”
　　隐约只听一声羞愤悲鸣，九怜的声音便彻底消失了。
　　宁尘这才忍不住偷笑了一下。
　　紫衣分外黏人的咬起了耳朵：“在笑什么呢？”
　　“咳、想起我的师傅了。”宁尘讪讪道：“分别许久，有点想念。”
　　紫衣意味深长地噢了一声，紫眸微眯，嘴角的笑意宛若小狐狸一般。
　　“那等我们回到家中，可得带我拜见一下师长才行。”
　　“她……云游四海，可能早已不见踪影。”
　　“无妨。”紫衣笑眯眯道：“我可以先准备一点小礼，等以后能孝敬一下老人家。”
　　九怜：“……？”
　　宁尘连忙按住蠢蠢欲动的厄刀，僵硬干笑，脑袋里已响起九怜气呼呼的吵闹。
　　虽然话里三句不离狐狸精，听着怪怪的。
　　……
　　半炷香后——
　　一道身影默默走在漆黑隧洞。
　　虽然早有准备，但秘境内阴森交错的环境，还是令人不寒而栗。
　　宁尘神色凝重，没有丝毫轻视之心。
　　毕竟连紫衣当初都会不慎中招，他自然没道理还大意。
　　紫衣安静伏在肩头，本想帮忙提点一二，但瞧宁尘步伐不慌不忙，心中稍慰。
　　这段时日来，她一直都在教宁尘阵法玄术。
　　本不奢求能学会多少，但如今看来，其天赋灵资比想象中更优秀，在阵法一道上已打好基础。哪怕秘境诸阵都被她后续分析讲解了个通透，但身临其境，依旧能独自轻松破之，称得上天纵奇才。
　　紫衣心里有点甜滋滋的，抱的更紧了几分。
　　宁尘脚步微顿，故作镇定。
　　虽然之前调侃过紫衣尚小，但实际感受起来……
　　真不算小。
　　而且这身子，当真软若无骨，让人心神荡漾不已。
　　九怜嘲弄道：“一手可握，不过如此。”
　　紫衣抖了抖，秀眉微蹙。
　　感觉好像有人在说她坏话。
　　直至在秘境中穿行半晌后，二人眼神骤凝。
　　“看来，她是在这里受了伤。”
　　九怜淡淡道：“这里是有点门道，暗阵密布，环环相扣，稍不留神的确容易中招。”
　　宁尘也发现了满地的干涸血痕。
　　紫衣脸色复杂，附耳低吟：“我帮你。”
　　宁尘微微颔首，运起身法，在耳边的轻声指点下，连踏玄步避开诸多陷阱，险之又险地穿过几道隐秘暗阵。
　　趁此机会，立刻大步冲进内层。
　　禁室石门似有感应，自行缓缓打开。
　　紫衣松了口气。
　　成功了。
　　实际上，这里对她来说的确不算困难，心高气傲遭逢大难，算是一场教训。
　　眼下宁尘能顺利通过，她心底里也很欣慰。
　　九怜突然道：“里面有人。”
　　宁尘面色陡变。
　　四下无处躲藏，来不及多做思考，他立刻扯下衣袖，遮住自己和紫衣的面容。
　　烛火幽幽的宽阔禁地之中，赫然有几名身穿黑袍斗笠的人影围站。
　　而他们显然也听见了石门声响，纷纷回身望来。
　　“……”
　　场面一静。
　　宁尘心思急转，大方笑道：“原来此地竟已有人捷足先登？倒是在下来的太过突然，打扰到了几位。”
　　“你是何人。”其中一人低沉道：“为何能闯入玄煞阴阳阵内。”
　　“只是一介无名散人。”
　　宁尘轻笑道：“见此地阵法破解不难，这才进来见识一下所谓的异宝。”
　　黑袍人：“……”
　　沉默片刻后，其似愠怒道：“既知秘境有主，还不速速离开！”
　　另一人寒声道：“不必废话，出手先将之擒住再说！”
　　宁尘脸色渐沉，默默将紫衣轻柔放下，让她靠坐墙边。
　　“不要乱动。”
　　“……千万小心。”紫衣低声道：“他们是从另一侧入口进入的禁室，可能有援兵。”
　　宁尘朝她笑了笑，再将厄刀插在一旁，暗中道：“帮忙照顾一下。”
　　九怜冷哼一声，也没应声。
　　但宁尘知她心思，便转头再看向那群黑袍人。
　　在二人踏入禁地的瞬间，双方就已是敌人。
　　——自始至终，那股凛冽杀机就不曾消失过。
　　虽不知这群人是何来历，但如此露骨的杀气，定是心狠手辣之辈。
　　“几位能顺利闯进秘境，还觊觎禁地异宝。看来是与外面的几大魔宗有关？”
　　话音一落，得到的并非回答，而是奇袭。
　　两名黑袍人倏然翻袖一挥，数道黑芒破空袭至，劲力之强远胜当初的通脉杀手。
　　但，宁尘只是随手一捞，微笑着松开右手。
　　叮叮叮——
　　数柄飞镖掉落在地。
　　“真弱。”
　　简短二字，犹如刀锋般刺入心田。
　　几名黑袍人眼中杀意更盛。
　　宁尘老神在在地迈步走出，嚷嚷道：“原来只是几个小毛贼而已，看来以我通脉圆满的境界，便足以将你们全都收拾了。”
　　说着，还故意耀武扬威般运气一震，通脉境的气息四散，看起来威风凛凛。
　　黑袍人的眼神微变，却略带古怪。
　　他们暗中瞥了眼靠在后方的紫衣，见其弱柳扶风的娇软模样，心头虽感惊艳，但也不禁暗暗冷笑。
　　原来如此，是一个携美出行的蠢小子，想在美人面前好好威风一把。
　　通脉圆满，有些天分，但随手可杀！
　　他们心下一定，暗中交换一瞬目光，立刻有两人大步走出。
　　一左一右齐齐出掌，刹那劲风四射，内力澎湃涌动。
　　一招，便是明窍之威！
　　宁尘骤感掌风扑面，无比慌乱地连连后退，口中似乎还想叫喊什么。
　　嘎啦！
　　只听一连串筋骨碎裂之声，三人脚步齐齐停滞，似胜负已分。
　　另三名黑袍人冷哼回身，懒得再浪费时间。
　　惨呼声顿时响彻禁地。
　　但三名黑袍人却悚然一惊，这声音，是自己人！
　　猛然回首望去，却见两人正抱着扭曲成怪异弧度的手臂，跪地哀嚎不已。
　　宁尘放下双手，脸上笑容渐渐消失，一脸平静地投来目光。
　　“是……武宗！！”
　　几名黑袍人惊惧。
　　下一刻，宁尘腾挪疾驰，恍若神行幻影般袭至！
　　两人急忙出手横拦，但拳掌相撞间，却骤感恐怖巨力震来，几乎要将全身筋骨都碾碎一般，生生将他们震退数丈之远，胸口发闷、险些口吐鲜血。
　　宁尘心思一动，倏然侧身闪开了突刺一剑，屈指轻弹，指劲颤动，顷刻将此人紧握的长剑震至脱手翻飞。
　　“三少爷小心！”
　　两名刚被震退的黑袍人惊呼一声，仿佛不要命般再度飞扑。
　　而长剑脱手之人微微闷哼，却反应极快地抽身急退，同时运转某种古怪功法，双掌交错，隐隐有深邃气息旋绕汇集。
　　两侧明窍攻势齐至，宁尘依旧不慌不忙，运掌如风，振臂一拍便就将他们再度击退。
　　看似雄厚的内力，随手便可震散，恍若势不可挡般大步向前。五指并齐，直接朝为首的黑袍人猛然刺去。
　　擒贼先擒王的道理，他再明白不过。
　　“你……找死！”
　　但此人却突然怒吼出声，脚踏大地，周身内力激荡。
　　宁尘眼神骤凝。
　　下一刻，黑袍人愤然低吼，双掌一翻，霎时有龙吟尖啸，罡气翻涌。
　　猝不及防间，宁尘面露惊色，当即被凶猛掌风吞没，炸起一片尘土。
　　紫衣玉手揪紧，眼中闪过一丝紧张。
　　此掌法颇有门道，劲力层叠，后力连绵，虽是明窍之境，可这一击既出怕是不下武宗之力。
　　但，她很快舒展开秀眉，笑意盈盈。
　　这一个月相处下来，紫衣最清楚宁尘究竟是何等的妖孽强悍。
　　这些明窍武者，哪怕悍不畏死，也不可能会是其对手。
　　果不其然，宁尘很快现身走出，甩了甩右手上缭绕的青烟。
　　黑袍人几乎眼珠都快瞪了出来。
　　硬接此招，竟毫发无伤？！
　　宁尘捏紧拳头，沉声道：“鬼鬼祟祟，说出你们的来历！”
　　四周几名黑袍人冷汗淋漓地颤抖站起。
　　而为首之人呼吸粗重，眼泛血丝，仿佛又惊又怒。
　　宁尘见他们无动于衷，立刻欺身上前，准备将他们先擒下再说。
　　“哼！”
　　可在这时，一声冷哼蓦然响起。
　　似蕴含厚重之威，如重锤袭来，宁尘面色一沉，骤停脚步挡下扑面风压。
　　凝气成罡，这是真正的武宗境界！
　　“小子，莫要猖狂。”
　　黑影陡现，五指成爪，一击撕下！
　　气劲如古钟镇压，风浪似凛冽锋芒，令宁尘心头生寒。
　　但，与前几日体内魔威四溢的柳茹意相比，相差太多。
　　他凝起目光，似血沸腾、似战如火，低吼着一拳迎上。
　　随金刚碰撞，铿锵轰鸣，黑影轻咦一声骤然后退，交手处炸开一阵呼啸狂风。
　　宁尘急退数丈，身形微震，将贯通透体的阴寒内劲尽数震散，再起迎战架势。
　　“有点门道。”
　　黑影见一击不成，立刻隔空一抓，四周几名黑袍人仿佛被生生摄走一般落入手中，拎提飞跃，朝另一侧的出口腾挪而去。
　　与此同时，其左手隔空一拂。
　　宁尘眼神骤凛，就见放在石台上的一盏莲灯颤抖飞出，似要落入其手中。
　　这是……双魔灯！
　　“不妙！”
　　虽不知这伙人来历，但显然不能眼睁睁看异宝落入贼人手中。
　　宁尘正要施展身法追击，却听黑影突然惊呼，正要入手的莲然猛地一抖，硬生生在空中转了个弯，滴溜溜地往回飞来。
　　宁尘脚步一顿，稍露讶然。
　　就见莲灯飞快穿过肩侧，飞向禁室后方，直至被纤柔玉手轻轻抓住。
　　紫衣手握着两盏魔灯，嫣然一笑。
　　黑影脚步停顿一瞬，重重冷哼一声，拂袖闪走。
　　宁尘皱眉看着人影消失，没有贸然追击。
　　这里并非自家院子，那扇石门后方会有什么未知的阵法陷阱还暂不知，鲁莽冲进去，怕是会重蹈紫衣之前的下场。
　　即便自己的肉身坚韧，可对方要是临时折返回来，与陷阱合力夹击，怕是要有麻烦。
　　最主要的是，那黑影之人……是正牌的武宗。
　　这是宁尘第一次亲眼见到武宗的存在，刚一交手，便知武宗手段远非明窍武者所能比拟，劲力之刚猛雄厚，不可小觑。
　　“紫衣，你没事吧？”
　　他快步赶回，面露担忧。
　　紫衣盈盈笑道：“我有何事，倒是刚才那伙人心里肯定恼得很。”
　　说着，还颇为俏皮地晃了晃手里的两盏灯。
　　宁尘也有些好奇：“这灯怎么会突然飞回来？”
　　“料想生死双灯之间有某种感应，便试着催动一二。”紫衣轻笑着解释道：“果不其然原路飞回，就如男女间两情相悦，无人能阻。”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　原来还有这种稀奇古怪的能力？
　　紫衣小声道：“看他们出手狠辣、一言不合便要夺人性命，似是魔门。但刚才那人一掌刚猛正气，又似乎与我知晓的魔门功法略有不同。”
　　“隐情难料，先出去再说。”
　　宁尘将紫衣重新背起。
　　九怜突然道：“上面还残留着古怪气息。”
　　“什么气息？”
　　“‘真魔’”
　　宁尘一愣。
　　九怜平静道：“此事，不妨问问你背上的丫头。”
　　宁尘连忙侧首开口：“你可知真魔的存在？”
　　紫衣豁然抬头，惊愕道：“为何突然问起？”
　　“是因为……”
　　“难道之前寄宿在你体内的怪物，就是真魔？”紫衣俏脸上满是担忧：“可有感觉不适疼痛？”
　　如此着急的语气，让宁尘怔然，心底也有些温暖。
　　他很快抚了抚少女柔荑，安慰道：“紫衣你先冷静一二，我若真出了事，哪里还能跟你笑嘻嘻的。”
　　紫衣哑然一瞬，不禁苦笑：“是我乱了分寸。”
　　九怜小声嘀咕：“果然变笨了。”
　　紫衣稍定心神，轻吟道：“所谓真魔，相传是因千年前一场灾难而诞生的邪物，有形无质、诡异莫测，有吞灵噬魂之手段，即便修为高深的武者面对之，大多都有去无回。
　　也曾有强盛国度受真魔之潮的侵蚀，最终亡国灭种，死伤无数，乃是真正的天下禁忌之一，不允外界凡俗知晓。”
　　宁尘脸色愈发凝重。
　　他在市井长大，虽有听闻诸多江湖武林之事，知晓世间有异兽存在，但对这种秘闻，显然不曾听过。
　　“此魔，对先天之下的存在都是天灾。”紫衣沉声道：“一息片刻，便能将神魂轻易瓦解消融，肆意玩弄，甚是恐怖。”
　　宁尘思忖道：“这跟人人常说的妖魔鬼怪，又有何区别？”
　　“妖邪秽物，以气血可驱之。鬼怪精兽，以力便可破之。”
　　紫衣轻叹：“而真魔，乃真正的魔之化身，不死不灭，凡俗手段无法与之抗衡。”
　　宁尘暗暗吸气。
　　看来自己体内寄宿的女魔头们，并非真魔，要不然自己怕是早就死得不明不白了，哪里还有修炼反抗的机会。
　　紫衣眨了眨眼眸：“你体内的存在，哪怕不是真魔，但也要多加小心。”
　　相处许久，她或多或少能看得出一点端倪。
　　宁尘回神，哂笑道：“我能制得住。”
　　“就怕妖言蛊惑，让你吃了暗亏。”
　　九怜：“……”
　　紫衣也没盘问为难之意，见宁尘并无异色，便看了一眼石台。
　　“你突然问起真魔之事，难道是因为这个？”
　　“对。”
　　宁尘颔首：“石台上，有真魔的气息。”
　　紫衣轻咬下唇：“这秘境内蕴灵气、地属阴寒，的确有可能诞生真魔。”
　　“刚才那一伙人，或许不仅为取走双魔灯，还有可能是……”
　　“他们是为真魔而来。”紫衣神情凝重：“没想到过了一个月，外界仍风波不减。”
　　宁尘来到石台前，四下扫视几眼：“真魔难道可以人为使役？”
　　“常人办不到，但若是……大宗门，或许有些珍藏底蕴。”
　　宁尘皱眉沉思。
　　觊觎双魔灯，甚至还沾染真魔之祸，难道是哪个恐怖魔宗不成？
　　武国有七圣宗坐镇，自然也有魔宗巨擘。或许也正是他们暗中作祟，才能指挥黄泉宗等魔门在安州县内外肆虐。
　　“有点意思。”
　　九怜突然笑了起来。
　　宁尘一怔，暗中道：“有何发现？”
　　“这双魔灯，双器合一才为真。”
　　九怜笑了笑：“生灯原本只能算作灵器，但如今生死双灯凑齐，灵气流转互通，激活了暗藏的禁制。”
　　宁尘连忙取出双灯，定睛一看，琉璃果真内有纹路浮现，闪烁异彩。
　　紫衣美目流转，喃喃道：“这是纹器？”
　　“在灵器之上？”
　　“对，这种‘纹’含有天地之理，乃是真正得天地造化的痕迹，如同仙人手笔。”紫衣轻声解释道：“若说灵器是蕴灵之器，那纹器便是纹天之宝，暂不论威能如何，这其中的‘纹’本身就珍贵万分，可助武道境界之突破。”
　　九怜再度出声：“我不推荐你们学此物的‘纹’。”
　　听其语气突然严肃，宁尘心头一跳：“为何？”
　　“此‘纹’有堕邪祸心之效，你们若学了，会影响心神。”九怜沉声道：“最好连双魔灯也不要随意使用，这玩意儿有点邪门。”
　　“这灯的能力……”
　　“生死流转，真魔现世。”
　　九怜冷冷道：“这不是寻常的纹器，而是创造真魔的魔具。”
　　宁尘神情骤凛。
　　与此同时，紫衣突然伸手一拦：“宁尘，快将双魔灯收起来，莫要多看。”
　　“你……”
　　“我、我不是对此物有觊觎之心，只是有种说不出的感觉。”
　　紫衣连忙摇头，神情有些不安：“这或许算不上宝物……”
　　宁尘收好双灯，笑了笑：“我相信你，这灯可能真有问题。具体怎么处理，我们先回了县内再斟酌吧。”
　　紫衣暗暗松了口气，笑意更显柔和。
　　九怜看得连连撇嘴。
　　这小子，借着她的话在调情呢。
　　虽感无语，但她还是说了一声：“这灯里面还藏了点东西，我试着破解一番，可能要一天左右。”
　　宁尘心头一紧：“贸然探查，你会不会有危险？”
　　九怜顿时心情一扬，轻笑道：“哪里还轮得到你担心我，放心吧。”
　　听其语气轻松，宁尘这才定神，抱着紫衣朝生门出口赶去。
　　既听说了真魔的存在，他可真不想在秘境里多晃悠。
　　……
　　待前方阳光渐现，视线骤然一亮。
　　时隔一个月，二人终于真正重见天日。
　　宁尘和紫衣都长出一口气，脸上露出喜色。
　　如今逃出生天，才知青山绿水是何等珍贵，山水风景如此繁盛。
　　但，宁尘笑容陡然僵住。
　　“——公子，许久不见。”
　　不远处，一抹丰腴婀娜的倩影如画卷美人，悠远娴静。
　　程三娘一袭云纱绿裙，拂发浅笑，眉宇间仿佛有丝丝柔情。
　　旋即，美妇一眼看见了趴在宁尘背上的少女。
　　紫衣探着脑袋，连连眨巴水眸，四目相汇。
　　“……”
　　三人相顾无言，气氛一时僵住。
　　宁尘额头上冷汗狂流，默默猛咽口水。


第18章 紫女娇娘
　　沉默、寂静。
　　程三娘依旧笑容温柔，但媚眼隐现一丝寒意。
　　伏在背后的紫衣，仍是娇躯柔软，但勾肩藕臂却仿佛成了冰冷利刃，令人一阵毛骨悚然。
　　无需任何言语，此地便似深入凛冬，化作生人勿进的修罗炼狱。
　　“噗、哈哈哈——”
　　九怜倒是笑翻了。
　　她捧腹大笑好一阵，这才妖媚道：“大情圣～宁公子，如今被夫人撞个正着，可有何感受呀？”
　　面对调侃，宁尘擦了擦冷汗，反而强自镇定下来。
　　与程夫人邻里多年、关系融洽，有时生活点滴之际都会心生涟漪。
　　而跟紫衣相处的这一个月，如初恋般的甜蜜滋味，让人迷恋欣喜。
　　无论哪一方，都令自己怦然心动。
　　他当时在密室生活时，就曾想过会有这一天。
　　既逃之不过，那便迎难而上！
　　见她们视线愈发冷冽，宁尘牙一咬、心一横，当即大步踏出，右手高举：
　　“我才是渣男！”
　　九怜笑容一僵。
　　紫衣和程三娘都错愕望来。
　　趁热打铁，宁尘一脸慷慨就义，沉重道：“所有责任都在我，夫人和紫衣若想打骂，尽管出手动嘴便可，我决计不会多反驳一句话。”
　　“……公子误会，奴家并非怪罪。”
　　程三娘讶色渐敛，温和道：“你们在密室内闭关一月有余，不如先随奴家同乘马车，回县更衣洗漱一番。”
　　紫衣附耳低吟：“我不怪你，先回去吧。”
　　话虽如此，但还是浑身冷飕飕的。
　　宁尘故作镇定地来到马车旁。
　　程三娘微抿朱唇，道：“公子的许多疑问……”
　　“回去再谈无妨，我相信你。”
　　“……嗯。”程三娘温润一笑。
　　“……”
　　紫衣清冷暗瞥，程三娘漠然斜睨。
　　两人目光一触即离，眼神闪烁不定，却并未再开口，仿佛将所有念头都藏在心底。
　　宁尘带紫衣上了马车，一见其怀中包裹，连忙探头道：“夫人，那秘境之中的灯……”
　　“是秘境内本就有的宝物，公子拿取无妨，无需与奴家过问。”
　　程三娘在外驾马行车，轻声道：“如今能将之带出秘境，也算一桩好事。”
　　宁尘心思渐定，眉头皱起。
　　抛开刚才的小插曲，程夫人的身份倒愈发扑朔迷离。
　　九怜笑道：“回了县里，你打算怎么办？”
　　“随机应变。”
　　“呵，看她们的眼神，似乎都想把你生吞活剥了。”
　　九怜玩味道：“你再能言善辩，难道还能翻出这两个女人的手掌心不成？怕是要被拿捏死死的。”
　　宁尘长吁一声，暗笑道：“至少还有怜儿陪我，有底气。”
　　九怜气结：“真要剥，我肯定第一个出手！”
　　紫衣蓦然倚肩靠颈，垂首低吟：“宁尘，我始终跟你都是一条心，不会为难你的，莫要忧心。”
　　九怜：“……”
　　这紫丫头，倒戈投降的未免太快了！
　　……
　　安州县，程家宅府，大堂内。
　　宁尘正襟危坐，待程三娘备茶归来，略感紧张。
　　紫衣优雅端坐旁侧，拢发偷瞄一眼：“很忐忑？”
　　宁尘哂笑道：“总归是对不住你。”
　　“不必如此。”紫衣脸色渐缓，嘴角翘起一抹弧度：“此事本就是我插足其中，你没偏袒那位夫人，依旧小心护我，心底哪还有多少怨气。”
　　宁尘怔然。
　　再看身旁少女，其俏脸阴云尽散，流露着狡黠笑意。
　　四目相汇，紫衣弯睫轻颤，害臊般躲开目光，羞嗔道：“当时你喊自己‘渣男’，事后想想果真恰当，坏坏的。”
　　宁尘哑然失笑，抬手摸了摸少女娇颜：“紫衣不恼就好。”
　　感受掌心温热，紫衣心间稍软，探着身子柔声道：“亲我一下，我就不恼。”
　　九怜肉麻的都打了个寒颤，实在没眼看。
　　宁尘定定直视片刻，当即作势要吻。
　　紫衣缩肩闪开，又故意捉弄般捧住其面庞，笑眯眯道：“不许你亲～”
　　宁尘：“……”
　　九怜差点笑出声。
　　好一招欲擒故纵……诶？
　　然后她就见紫衣主动凑上来，在宁尘侧脸轻轻啄了一下：“小惩罚～”
　　九怜呆滞一瞬，旋即气恼道：“够了啊！”
　　宁尘也是被撩的有点心跳加速，讪笑两声。
　　“——看来，当真发生了不少事。”
　　一声轻笑响起，打破了这份旖旎。
　　程夫人从堂外款款走来，随手斟上温茶，莞尔道：“至少公子与这位姑娘之间，就有不少涟漪？”
　　宁尘有些心虚道：“孤男寡女，难免心生荡漾。”
　　紫衣不慌不忙地端茶轻抿，优雅微笑：“久闻程夫人芳名，今日亲眼一见，果真温柔如水，令人艳……噗咳咳！”
　　话还没说完，少女美眸圆瞪，差点把嘴里的茶呛出来。
　　之前光顾着胡思乱想了，可现在定睛一看，才发现其胸怀竟如此宏伟丰硕？！
　　这、这种尺寸，此世竟当真存在？！
　　紫衣仿佛都能听见其胸襟处飘来的裂帛声，似下一刻就会撑裂衣衫，晃得她一阵眼晕。
　　宁尘关切道：“喝茶莫要太急，小心些。”
　　“没、没事的。”
　　紫衣轻拭嘴角，迅速镇定，很快再露甜美笑容：“只是瞧见程夫人容颜甚美，这才大吃一惊。”
　　程三娘掩唇失笑一声，细语道：“紫衣姑娘也很漂亮，实乃奴家那么多年来见过的最美人儿。”
　　这倒不是假意奉承，在她看来，眼前少女称得上天姿玉颜，眉眼暗藏妖媚，更是叫人酥骨软心。
　　偌大武国内，怕是找不出几位妙人能与之媲美。
　　只是，或许有点调皮？
　　紫衣微笑：“听闻夫人常年照顾宁尘，亲如姐弟，小女在这里也要感谢一番。”
　　程三娘心头一动，莞尔道：“这段时日，公子有紫衣姑娘紧密相伴，奴家也很安心。”
　　“哪里哪里，小女距夫人相差甚远……”
　　“姑娘客气，奴家也没有你说的那么……”
　　“……”
　　两人你一言我一语，句句矜持文雅、似两位大家闺秀相互寒暄。
　　但落入九怜耳中，倒是句句反讽带刺，暗嗔娇哼，更像在相互闹脾气，又颇为克制地小心翼翼……
　　九怜暗中偷笑不已。
　　她虽未显形，但这两女争锋的场面，着实看得乐呵。
　　尤其是看见宁尘这总爱贫嘴的小子，如今被夹在中间一副紧张兮兮的样子，心下甚慰。
　　“活该，叫你爱对女子油嘴滑舌的，这下总算尝到苦……”
　　但转念一想，自家徒儿被两个女人压得喘不过气，九怜顿时笑容一顿，心里又有点小吃味。
　　师傅还没说话呢，哪里轮得到你们这两个丫头。
　　“哼！”
　　“呃……”
　　宁尘脸色微妙地抬手道：“寒暄之事，之后再谈无妨，现在能先说说正事吗？”
　　程三娘与紫衣对视一眼，笑意莫名地收回目光，点了点头。
　　见她们没真吵起来，宁尘心底长舒一口气。
　　紫衣乖巧细心，程夫人温柔大方，眼下倒勉强维持住一丝安宁平衡。
　　宁尘清了清嗓子，道：“夫人，刚才途径我家门前，为何不作停留，是不是有何事？”
　　程三娘轻声道：“公子当初抓了一名魔门中人，事后被行人发现，官府将之抓住扣押，却迟迟不见公子身影，他们便暂时贴了封条。
　　如今公子回来，奴家得去知会一声，与官府说明一二才行，免得再生误会。”
　　说到这里，她很快又温柔道：“公子放心，奴家自有一套说辞，不会引官府怀疑。待今晚便能安心回住。”
　　宁尘笑了笑：“麻烦夫人了。”
　　“不知夫人与山中秘境，又是何关系？”
　　紫衣脸色平静：“宁尘当时会进入生门密室，是因为你。”
　　“三年前奴家搬来此地定居，才发现这秘境所在。”
　　程三娘坦然道：“奴家本不在意秘境的，但瞧见公子近日终于武道入门，外界又有诸多风波，这才到秘境内收拾一二。
　　而当时是借煞气指引，将公子引入至密室内躲藏，好有个清静之地。毕竟公子初入武道，尚需时间来打好基础、提升境界，若受外界琐事影响，徒增困扰。”
　　果然跟猜测的一样。
　　宁尘心中暗忖，亦有些感慨。
　　“煞气指引……”
　　但紫衣秀眉微蹙，眼神渐生警惕。
　　寻常武者可没煞气，更何况是能自如操控、指引方向的使役手段。
　　以她见识，这世上能如此玩弄煞气之流的，便是……
　　妖魔。
　　虽不如真魔恐怖，但同样是非人存在，危险非常。
　　“夫人，可否说说来龙去脉。”
　　宁尘轻吁一声，恢复平静之色：“这三年间，我从不知你有异于常人的手段。”
　　话虽询问，但也并无逼迫之意。
　　程三娘笑意更柔和几分，抚裙坐在他的身旁：“公子勿忧，奴家会与你一一道来。”
　　紫衣眼皮跳了跳。
　　“奴家的出身，有些古怪。”
　　程三娘抬起皓腕，粉玉般的掌心之中，升腾起一缕猩红气旋。
　　宁尘神情骤凛，熟悉的不适感再度出现。
　　这，便是煞气的正体？
　　程三娘露出一丝歉意，将掌中煞气散去。
　　“奴家虽有人类之血，但亦是画中之魔，诞生于武国之外的一个宗门，得高人点拨而诞生灵智。
　　往日也并非遮遮掩掩，而是无煞气支撑，奴家终究只是凡人的底子，手无缚鸡之力。”
　　宁尘心思急转，低声道：“那一月前满城风雨，夫人身上煞气与日俱增，这是……”
　　程三娘轻柔道：“奴家隐约察觉县外有异，途径尸骨所在之地，便汲取一丝煞气护身。”
　　宁尘略作思忖，将双魔灯取出：“夫人可知此物？”
　　程三娘微瞥一眼，温和道：“双魔灯。”
　　宁尘这才失笑道：“夫人怎得如此风轻云淡，外面的人可为了这东西打破了脑袋。”
　　就连紫衣眼中都泛起一丝异色。
　　但程三娘摇了摇头：“奴家对身外之物并无兴趣。”
　　她侧首看向屋外庭院的景色，温柔细语：“当初正是为了安宁清静，奴家才会离开宗门，隐居于此，又怎会在意所谓的灵宝。”
　　话语轻柔，但宁尘却很是钦佩。
　　虽有三年隐瞒，但程夫人的性子却始终如一。
　　自始至终，都是这般温润如水。
　　“况且，奴家还寻得了一位好公子。”程三娘转回螓首，眸光柔柔：“每日能笑谈几番，便已心满意足。”
　　宁尘脸庞发热，讪笑着躲开目光：“承蒙夫人厚爱。”
　　紫衣：“……”
　　九怜：“……”
　　明明刚才还在解释来龙去脉的，怎说着说着，就突然变味了。
　　“咳、不过夫人近日去了何处？”宁尘扯回了话题：“难道一直都待在县内？”
　　“奴家还有些繁琐私事。”
　　程三娘歉疚道：“因偶得煞气，这才想趁此机会去解决一二。”
　　“可已完成？”
　　“已无碍。”程三娘露出一丝笑意：“遵循三十日之约，特意在秘境门前等候公子出关，本想瞧瞧公子如今修为，没想到还有意外之喜。”
　　宁尘更加尴尬，挠头难言。
　　毕竟夫人如此好意，他却在密室与紫衣卿卿我我。
　　终究心中有愧。
　　但程三娘也没有指责之意，笑着起身道：“公子先行照顾紫衣姑娘一二，奴家去为你们做顿晚膳。”
　　宁尘哂笑：“我去搭把手——”
　　“公子留下照顾紫衣姑娘吧，她身上还有伤势未愈，先送她到奴家屋内歇息会儿，一路颠簸至此总归劳累。”
　　程三娘温柔道：“公子不介怀奴家擅作主张之事就好。”
　　看着美妇婀娜背影离屋远去，宁尘轻叹一声，依言将紫衣抱往卧房而去。
　　紫衣眼帘微垂，幽幽道：“这位程夫人，或许真是温柔贤惠。”
　　宁尘失笑：“难道还有假不成？”
　　“……”
　　紫衣无言，脸颊却微微鼓起，仿佛有点生小闷气。
　　九怜蓦然道：“程妇人现在还隐瞒了不少，不仔细问个清楚？”
　　“她不急，慢慢来吧。”
　　宁尘轻笑道：“这三年来，我们一直都是相敬如宾。而现在她突然说自己不是人类，可在我看来，她还是我再熟悉不过的邻家夫人。”
　　九怜轻哼一声，倒没再多言。
　　毕竟，与宁尘陪伴最久之人，就是那位程妇。
　　不过——
　　瞥了眼缓缓被抱上床的紫衣。
　　少女脸色复杂，垂首不语。
　　“这紫丫头吃味了。”
　　九怜嘲弄道：“有程妇在，不敢安慰你的紫衣妹妹？”
　　宁尘面庞微僵。
　　但他很快深吸一口气，回至床边。
　　紫衣身子微缩，细声道：“宁尘，我总算知道你喜欢什么样的女子啦。”
　　说着，还满脸纠结地用纤指在身前比划了一个大大的圆，很大。
　　宁尘握住了她的纤手。
　　淡淡暖意在掌心泛起，少女一怔，美眸渐生秋波，不由得再靠进熟悉的胸膛之中。
　　宛若小情侣般的温柔细语回荡耳边，紫衣笑容渐露，俏脸微红，显然又被哄的开心不少。
　　倒是九怜听得直哼哼。
　　若非怕暴露秘密，都想提刀好好教训一顿这对男女了。
　　真不知羞。
　　直至屋外隐约传来脚步声。
　　紫衣双眸微亮，似强忍羞意般扬起螓首，在宁尘侧脸又亲了一下。
　　而且，还特意亲的久了一点，银丝渐落。
　　“……”
　　紫衣眼眸微瞥，瞧见了正端着饭菜站在门前的程三娘。
　　美妇脚步微顿。
　　可程三娘只是娇颜微熏，很快神色如常地走进屋内，莞尔道：“你们二人的感情还真不错。”
　　宁尘连忙缩身，讪笑着出手帮忙。
　　“亲密归亲密，还是得先填饱肚子才行。”程三娘帮忙多盛了两碗饭，关切道：“公子先吃着，紫衣姑娘行动不便，奴家帮忙喂食就好。”
　　“还是让我自己来，夫人先……”
　　“安心坐下吧。”
　　程三娘将他按回座位，嗔道：“公子可别忘了这是奴家府上，当然得听奴家的话。”
　　见美妇端着饭菜到床边坐下，紫衣顿时神情戒备，脸上又扯起微笑。
　　“多谢夫人关心，但小女双手还是能动弹的，不劳……”
　　“姑娘不必强撑。”程三娘柔声道：“既然伤势未愈，那就安心让奴家帮忙照顾一二。”
　　“我的伤已经……”
　　“若再伤着累着，公子会心疼的。”
　　“没那么脆……”
　　“明明很疼，何须遮掩。”
　　程三娘将汤勺递到唇边，分外温柔的“啊”了一声，美眸闪闪发亮。
　　紫衣一脸僵硬，实在是拗不过，只能苦着脸喝下热汤。
　　眼睛微亮，但又垮下来。
　　虽、虽然滋味是很好，但她怎么稀里糊涂被情敌照顾起来了。
　　程三娘笑眯眯道：“滋味如何？”
　　“还、还好吧……”
　　紫衣刚嘟哝应声，心头一颤，连忙抬眸与之对视，就见程三娘正目光深邃地盯着她。
　　一股微妙的对抗之心再度浮现，让少女又不服输的妖媚一笑：“多谢夫人照顾。”
　　程三娘柳眉微蹙，温柔笑容间浮现嗔意。
　　显然，她其实还是有点介怀刚才那一番亲亲……
　　还拉丝的。
　　哼。
　　两女却又心有灵犀般一起压低了声音，你一言我一语，仿佛低喃般相互呛声。
　　但气氛，又有点古怪。
　　毕竟，程三娘还时不时会递一些饭菜出来，而紫衣也吃的愈发顺嘴。
　　“……”
　　这“清汤寡水”的微妙场面，看得九怜一脸呆然。
　　这真是吵架？
　　再看看宁尘，就见他现在正埋头干饭，吃的狼吞虎咽，仿佛几天没吃饭……哦，的确一个月没吃饭了，一直在磕丹。
　　这里看起来，还更像“战场”一点。
　　……
　　夜色愈浓。
　　待程夫人帮忙向官府打点一二，疏通完关系后，宁尘便趁夜带紫衣回到了家中。
　　茶馆内外都落尘扬灰、后院地上还有血迹未除，短短一晚，他也只能暂时将卧房清扫干净，让紫衣有个干净的休息之地。
　　“……”
　　看着熟悉的破旧小院，宁尘长出一口气，神情很是感慨。
　　这一个月的经历，自己这几番奇遇就堪称匪夷所思。
　　甚至就连邻家柔柔弱弱的夫人，都变得有些神秘难测，似乎来历不小。
　　宁尘有种恍如梦中的感觉。
　　“单身二十年，突然有了女子相伴，很是感动啊。”
　　九怜的讥笑打破了寂静：“但在感动之前，我还有点旧账要跟你算清楚。”
　　宁尘僵住。
　　密室中的点点滴滴在脑海中回闪，那一声声吊儿郎当的调戏，有时都是仗着密室里还有紫衣在，才会……
　　嗖！
　　厄刀在头顶上倏然扫过。
　　宁尘连忙翻身腾挪，满脸赔笑，摆手道：“怜儿听我一言！”
　　“还怜儿呢！谁是你的怜儿啊！”
　　九怜暗中早已气的脸红，挥厄刀挥的更加痛快淋漓了。
　　尤其是今天，让她看了那么多甜腻场面，简直是找打！
　　紫衣正枕着宁尘往日睡觉的大枕头，侧身看着窗台。
　　隐约能看见一道身影在院子里又蹦又跳的，仿佛在演练身法。
　　少女紫眸迷蒙，呓语浅笑：“真勤奋……”
　　只是，宁尘好像在外面念叨着什么“怜儿”？
　　听不太清，而且好困……宁尘的枕头好舒服……
　　不知不觉中，紫衣已然一脸幸福地甜甜睡去。
　　然后，在梦里梦见了宁尘跟程夫人手挽着手，凤冠霞帔，一脸甜蜜。
　　紫衣顿时俏脸一苦，捏起小拳头在被窝里一阵乱打，仿佛想将这头大狐狸精给打跑似的。


第19章 美色如画
　　深夜三更。
　　随房门叩响，程三娘提灯悄然前来，夜风萧瑟，勾勒着裙下曼妙，暗香弥生。
　　宁尘等候多时，很快将之接进院内。
　　双方回县匆忙、又需打理整顿，如今才要当面再谈一谈。
　　程三娘水眸轻眨，瞧了瞧卧房。
　　“紫衣姑娘已经睡下？”
　　“她睡得很早。”
　　话音刚落，却见她将怀中包袱递来。
　　“这是……”
　　“奴家刚去了布庄一趟，取了几件衣裙。”程三娘轻声道：“不必担心不合紫衣姑娘的身段，帮忙照顾之际，奴家就已悄悄量过。”
　　宁尘叹息道：“让夫人忙前忙后的，实在受之有愧。”
　　程三娘掩唇一笑：“公子之前还喊自己‘渣男’，如今怎得怜惜起奴家啦？”
　　宁尘讪讪：“那只是缓解之策。”
　　“公子口不对心，这可不好。”程三娘柳眉微蹙，似嗔怪道：“只是几件衣裳而已，奴家倒还吃味紫衣姑娘一直穿着公子的衣物入睡呢，当然得早送衣裳来。”
　　九怜冷不丁地讥笑起来。
　　这熟妇吃醋呢，怪不得跑那么快。
　　宁尘连忙正襟危坐。
　　程三娘舒展眉眼，好奇道：“不过，紫衣姑娘是如何伤着的？”
　　“是遭秘境陷阱所伤，这才逃入密室之中。”
　　美妇恍然。
　　思忖联想一番，她不禁摇头失笑：“如此说来，还是奴家间接促成了二人相会。”
　　宁尘身形微僵，一时无言。
　　程三娘眸光盈盈地看了他一阵，倏然莞尔：“公子不时哑然，全然没往日的健谈嬉笑，看来真是内疚？”
　　“咳、毕竟当初夫人一番好意，而我却与紫衣……”
　　可话音未完，温软玉指便轻轻抵住了嘴唇。
　　宁尘微怔，就见程三娘欺身坐近，神色温柔道：“奴家当初虽是好意，但这些年来也多有隐瞒，不妨便算作两清如何？”
　　如此柔情体贴，幽香诱人，宁尘心头微颤，忍不住握住了美人素手。
　　程三娘娇颜一红，连忙缩手回身。顿了顿，温婉道：“公子尽管放宽心，奴家从重逢至今都不曾恼过公子分毫的。”
　　宁尘叹了口气：“可我倒是恼你了。”
　　程三娘身子一僵，语气渐弱：“奴家瞒了两三年，公子果然还是心有芥蒂……么？”
　　宁尘轻轻一拍其香肩，温和道：“我是恼你太不爱惜自己，再是温柔，也得多照顾好自己的心情才行。”
　　九怜暗中咬牙。
　　她快肉麻死了。
　　程三娘缓缓转身，眼含秋波，扑哧一笑：“这么说，公子是在怪奴家太宠溺你啦？”
　　宁尘深以为然地点了点头。
　　程三娘顿作含羞嗔怒状，气呼呼地往他腰上揪了一下：“坏男人。”
　　气氛一静，两人默默对视一阵。
　　“……”
　　宁尘一脸微妙地躲开目光。
　　九怜也颇感无语。
　　这娇弱熟妇，看来真是位大家闺秀，连生气动怒都是一副娇滴滴的样子，实在看不出生气，反而像在撒娇似的。
　　程三娘涨红了脸蛋，又羞又气地捏着粉拳多锤了两下：“公子还有闲心逗奴家玩！”
　　宁尘连忙抬起双手，讪笑告饶：“夫人消消气，是我不好。”
　　又哄又笑了好一阵，程三娘那股子羞恼劲才渐渐散去。
　　美妇轻抚高耸胸口，没好气地剜来一眼，语气稍缓：“奴家当公子是家人般照料，如今能寻得良配，奴家自然心中欣慰。”
　　宁尘哂笑：“那夫人与紫衣还唇枪舌剑不断？”
　　程三娘脸色又红，眼神一阵飘忽，喏喏道：“奴家只是担心公子被妖女欺骗，这才有意试探一二，其实并没有……”
　　宁尘笑了笑：“或许，我得叫夫人一声程姐姐更亲切些？”
　　程三娘脸蛋已然红的娇艳欲滴，仿佛都荡起丝丝春意，连忙捂脸侧身：“公、公子别再说啦，奴家有点禁不住……”
　　这番娇态，让九怜都不禁侧目。
　　那么纯情？
　　宁尘连忙掩嘴：“我不说了，夫人别生气。”
　　程三娘红着脸，目光隐现幽怨：“与紫衣相伴一月，公子果然愈发坏心眼了，当初可不会如此直白调戏的。”
　　宁尘颇为尴尬地挠了挠头。
　　他当初的确没什么谈情说爱的心思，可跟紫衣卿卿我我大半月，就算是木头人，也能顺嘴说上两句调情的话了。
　　程三娘轻叹，神色逐渐柔软。
　　被这样一打闹，两人间的气氛也缓和许多。
　　宁尘心思一动，道：“夫人放在密室中的秘籍和兵器，是不是要收回来？”
　　“不必麻烦了，并非什么贵重之物。”程三娘浅笑一声：“公子能有所收获就好。”
　　宁尘脸色古怪。
　　那些秘籍，怎么看都不像地摊货。
　　九怜没好气道：“这程妇底蕴颇足，值得你傍上。”
　　宁尘若有所思：“夫人以前所在的宗门，势力应该相当不凡？”
　　“算是吧。”程三娘笑了笑：“不过奴家与过去的宗门早已无甚关系，对于武道境界之流，也从未在意过。”
　　言至此，她又宠溺道：“不过公子如今已通脉巅峰，当真天赋超群。”
　　宁尘讪笑摆手。
　　称赞倒无妨，就是这酥酥软软的语气，实在是听得人飘飘然。
　　他心思一转，蓦然道：“夫人之前称自己是画中之魔，得高人开启灵智，这是……”
　　“奴家本是一幅灵画。”
　　程三娘温柔细语道：“绘山水美景、纳天地一色，有草木花香，便是人间绝景。不过那高人又灵光一动，悉心绘出女子身影，蕴灵百年之久，渐渐诞生了奴家。”
　　宁尘一阵愕然。
　　这画中之魔的意思，竟是直接靠绘画诞出生灵？！
　　哪怕此世神异手段繁多，绝非局限于拳脚功夫，可这一手下笔诞灵的神仙手段，还是让他心头震动不已。
　　这种事，真能办到？
　　“专修此道者，应该可以。”九怜语气凝重了几分：“不过其修为境界，定然远远凌驾先天之上，绝非你现在所能想象。”
　　宁尘脸色复杂。
　　程三娘眼波流转，轻柔道：“公子是不快奴家妖魔的身份，还是介怀奴家……只是一个虚幻的画中之女？”
　　“我没介意这些……”
　　程三娘笑意更温柔几分，美眸轻眨：“是其他的事？”
　　宁尘欲言又止。
　　见他神色纠结，美妇眨了眨眼，欣然笑道：“那高人是一位女子。”
　　宁尘顿时满脸尴尬。
　　九怜笑了。
　　这小子，占有欲还颇足。
　　“咳……”
　　“实际上，此画也算高人的自画像？”程三娘歪头笑吟吟道：“并没有公子想的那些弯弯绕绕，也不曾被哪位男子占去了便宜。
　　画中蕴意乃是缥缈无痕，奴家哪怕身无力气，总归不招人记得，如同虚无幻象一般，公子尽管放心便是。”
　　宁尘忙打哈哈道：“怪不得夫人明明如此绝美动人，可在县内又那么低调，都没上门追求之人。”
　　程三娘眼眸亮晶晶的，抿唇笑道：“倒是有一位花花心思很多的邻家公子，每每都能记得起奴家。”
　　九怜暗中斜睨，啐了一声。
　　这是连高人画意都盖不住的色心？
　　宁尘有些哭笑不得。
　　自己真有那么好色？
　　明明这两三年来，自己都一直规规矩矩的。
　　程三娘笑意微敛，轻声道：“公子，你虽已出关，但近日还得多加小心。”
　　听提起正事，宁尘面色一肃：“何事？”
　　“其实当初杀死洪少侠的，并非是山匪、魔宗之人，而是……”
　　宁尘眼神凝起：“真魔？”
　　程三娘神情一怔。
　　她点点头，继续道：“没错，正是真魔。当时奴家迟来一步，瞧见洪少侠等人呆立林中，不少人还按着剑柄，大声嚷嚷不断，仿佛都还是活人……但他们其实早已咽气，成了一具具尸体，或许连他们自己都不曾发现。”
　　宁尘听得背生寒意。
　　竟如此恐怖？
　　九怜淡漠道：“真魔能吞噬神魂，这只算作寻常。”
　　宁尘心思急转，道：“那近些时日以来，又有何事？”
　　“厮杀一月之久，黄泉宗等魔门都死伤惨重，如今困守山中难以外逃，山下到处都驻扎着正道门派。”程三娘轻柔介绍道：“另几大魔宗要插手相助，但都被陆续赶来的七圣宗之人挡下，现在胜券在握，盘龙阁便提议召开一场诛魔大会，举兵讨伐魔门恶徒，以壮声势。”
　　黄泉宗都快被灭门了？
　　宁尘心头一跳：“夫人你熟知秘境。可知这段时日以来，秘境是被何方破解潜入？”
　　程三娘摇了摇头：“秘境共四条道，两条已彻底封闭，一条乃是生门出口，至于最后一条就在元山山脚下。”
　　宁尘神情微变。
　　程三娘轻咦道：“公子有何发现？”
　　“今日有人潜入秘境，欲取双魔灯。”宁尘扶额低吟：“我本以为会是魔门之人，可唯一被破解的密道，魔门根本就过不来。”
　　真魔，是被某个正道宗门带走的。
　　程三娘怔了怔。
　　她低声道：“其中阴谋纠葛不少，公子切记小心。”
　　“那诛魔大会，何时要开？”
　　“明晚。”
　　二人对视一眼，很快又齐齐失笑。
　　“才短短一月，我们就开始聊起了这些武林之事？”
　　“事事难料，总是如此。”
　　程三娘含笑，抚裙站起：“打扰许久，奴家今晚便先回去了。再有何事，之后慢慢聊吧。”
　　宁尘一同起身：“我送你。”
　　程三娘颔首，与之来到后院门外。
　　但分别前，美妇拢发回眸，意味深长地看了眼屋内，低笑一声：“公子可得抓紧机会，好生照料，莫要让良人在指间溜走。”
　　旋即蜂腰微扭，提着灯烛悠然离去。
　　宁尘怔然片刻，心思一动，笑道：“良人不再留着坐会儿？”
　　“……”
　　美妇脚步骤顿一下。
　　下一刻，她仿佛逃也似的一阵碎步，还差点绊了脚摔倒，踉跄着跑没了影。全然没了温柔淡雅，反倒满是少女羞涩。
　　宁尘失笑。
　　九怜冷哼道：“看起来，你倒更喜欢这丰腴美妇，当时在密室中跟紫衣的那番话，也不是单纯的调侃。”
　　宁尘老脸一红，轻咳道：“男人嘛，总归是喜欢……”
　　“呵呵。”
　　九怜暗中白了一眼。
　　当然，她虽满心鄙夷，但也没再挥着厄刀来发脾气。
　　毕竟嘴上口花花两句，弄点小暧昧什么的，她早已见怪不怪。
　　在密室之中，她可是足足看了大半个月。
　　宁尘将院门关上，正色道：“怜儿师尊可要伴弟子一同赏月？”
　　“谁要伴你！”
　　九怜嗔怒，厄刀乱舞。
　　宁尘抱头飞逃：“停停停！只是一起赏个月，又没做什么——”
　　九怜暗咬银牙，想起刚才月下男女你侬我侬的场面，当即用厄刀在其后腰上一阵乱戳。
　　……
　　翌日晨间，天清气朗。
　　宁尘打开了尘封一个月之久的茶馆大门。
　　秋风拂面，落尘飞扬，带来一丝萧瑟寒意。
　　他长吁一声，环顾街头景色，心下感慨万千。
　　短短一个月，一切都物是人非。
　　自己都已是通脉境的高——
　　“别感慨了。”
　　九怜冷不丁道：“就一个通脉境而已，有什么好长吁短叹的，就是只体型胖一点的蝼蚁，我都能戳的扁。”
　　宁尘表情一垮：“好歹让我品味一下高手寂寞的气氛啊。”
　　“你真想要有气氛，等你何时上了先天再说。”
　　九怜淡淡道：“与其再开这家茶馆，不如多练几招。”
　　宁尘轻咳：“我可是练了一整晚的身法。”
　　九怜噎了一下，悻悻道：“最后不还是陪你看了会月亮么，有何好抱怨的。”
　　宁尘扶额：“不到半炷香？”
　　“哼，你还想多久。”
　　待他走回柜台悠闲泡茶，九怜心思一转，道：“你想掺和这些麻烦？”
　　“不是我要掺和。”
　　宁尘端着茶杯，与手边的厄刀干杯轻碰：“麻烦自会找上门来，哪里用得着我费功夫。”
　　九怜无言。
　　她心里也清楚，刺客之事一出，麻烦就不可能躲得掉。
　　此局，早已将他们卷入其中。
　　一个月前，宁尘制服了刺客，至此人间蒸发，最后由官府帮忙收的贼。
　　而一个月后，又完好无损地回到家里，明眼人都看得出有问题，暗中布局之人若有眼线，发现此事只是迟早。
　　“今晚，你要去看看热闹？”
　　宁尘眼神渐锐：“终究要解决麻烦，不如主动点。”
　　若不快刀斩乱麻，将来的麻烦怕是源源不断。要想好好修炼，抵御体内那些女魔头，可不能被这些琐事扯住脚步。
　　至少，在紫衣能自主行动前，必须尽力保护其安全，不能连累到她。
　　“有人来了。”
　　九怜提醒，宁尘也有察觉。
　　这是，一名身穿青衫道袍的老者。
　　“没想到，安州县内还有这种小茶馆？”
　　老者跨入店内，抚须轻笑：“不知店家的茶，怎么卖？”
　　宁尘笑着抱拳道：“不好意思了，老先生。我这店只是开个门晾一晾，没做生意。”
　　“那……可有温水尝尝？”
　　“这倒是有，不收钱。”
　　“那就好。”
　　老者笑呵呵地拂衫入座。
　　宁尘给他盛了碗热水，道：“老先生是何来意？”
　　碗一晃，老者咋舌道：“店家如此直白？”
　　“相互猜哑谜也没意思。”宁尘轻笑道：“不妨敞开谈谈。”
　　老者暗瞥一眼，眼底似闪过惊诧。
　　周身灵气隐而不发、气息深邃难测，窥探之际，隐隐又有心惊肉跳之感。
　　难道，是武宗巅峰？！
　　而且如此年纪……
　　老者压下心头震撼，不动声色地笑了笑：“老夫是听闻此地有高人隐居，特来瞧瞧，会是何人能让那天剑宗的臭小子都不时赞叹。”
　　天剑宗？
　　宁尘心思一动，莞尔道：“我与天剑宗的客人相见，可都是上个月的事了。”
　　“但店家失踪了许久。”老者饶有兴致道：“这段时日去了何处？”
　　“回乡访亲。”
　　宁尘随手搬了张椅子坐下：“倒是安州县乱成一团，发生了何事？”
　　老者渐渐眯起了双眼。
　　旋即，他继续道：“店家可知，这安州县内已成各势齐聚之局。”
　　宁尘摩挲着下巴，道：“有所耳闻。”
　　“双魔灯、囚龙剑齐现，这分明就是一场大祸。”老者沉声道：“四十年前的李氏惨案延续至今，风云悸动，稍有差池怕是就会陷入泥潭。”
　　过去的江湖秘闻？
　　宁尘皱眉道：“囚龙剑是何物？”
　　“灵器神兵。”
　　老者叹道：“多亏盘龙阁之人悍勇无畏，这才率先在山中寻得此剑。只可惜双魔灯下落不知，令人担忧。”
　　宁尘神色平静，但心底已是一惊。
　　他略一定神，继续道：“那双魔灯又是何物，难道比囚龙剑更厉害？”
　　老者摇了摇头：“那双魔灯之中……”
　　“杨长老竟会出现于此，当真令人吃惊。”
　　淡笑由远及近，有身影飞踏而至。
　　随清风拂过，茶馆内已经多出了一道人影。
　　老者爽朗一笑：“罗长老，近来安好？”
　　“自然是好。”被喊作罗长老的中年男子笑意淡然，负手而立，一派高深莫测。
　　宁尘摊手道：“这位客官也要喝水？”
　　罗长老侧首打量了两眼，双眼渐眯。
　　他正欲开口，从后院却突然飘来一声少女娇嗔：
　　“宁尘哥哥，还不快回来，人家还想你来喂我吃早膳呢！”
　　“啊……马上就来！”
　　宁尘随意一拱手：“我得回屋去照顾家妹，茶馆打烊，恕不久陪。”
　　说罢，便不管茶馆如何，风风火火地就跑回了后院。
　　老者：“……”
　　罗长老：“……”
　　他们二人茫然半晌，这才略感无语地对视一眼。
　　丢下客人直接跑路，这小伙，真是开门做生意的？
　　可环顾压根无人看管的小茶馆，他们心下也是无奈。
　　身为名门正派的长老，有头有脸的人物，总不至于强闯别人家后院吧？
　　纠结了片刻，罗长老才低声道：“有探出此人的底细么？”
　　“没有。”老者翻了一记白眼：“老夫才刚说上两句话，怎么探？”
　　“坐等？”
　　“罢了，既然无意，我们何须纠缠不清。他若有意，之后自然还会再见。”
　　老者干脆起身，拂袖摆手：“老夫先回，还得准备今晚的诛魔大会。”
　　罗长老眼神微凛，一同悄然离去。
　　……
　　后院卧房内。
　　紫衣秀发恣意散落，慵懒斜卧床榻，笑吟吟道：“‘妹妹’这一声，还算喊的及时？”
　　宁尘好奇道：“你怎会知晓外头是两名武宗？”
　　“听声辨位，再加一点小见识。”紫衣点了点额头，轻笑道：“料想你现在也不想在店里跟武宗打起来。”
　　宁尘笑着点点头。
　　一来是麻烦，二来是小店会不保。
　　至少那位“罗长老”，来意不如那老者纯粹，应付起来怕是棘手。
　　紫衣轻蹙秀眉，低声道：“三魔宗覆灭大半，可安州县却依旧风雨飘摇，那些魔宗背后的势力总不至于忍到现在，难道当真是弃子？
　　而且所谓的诛魔大会……”
　　她轻咬下唇：“有问题。”
　　宁尘深以为然。
　　毕竟，昨天那伙人暗闯山中秘境，意图将双魔灯夺走。
　　眼下双魔灯尚在，但那柄所谓的囚龙剑，显然已落入那伙人手中。
　　诛魔大会，与之关系匪浅。
　　紫衣沉吟思忖。
　　半晌后，眼神飘到了包裹内的双魔灯。
　　旋即，少女眸光一亮，勾起邪魅笑意：“或许，能用此物略施小计。”
　　宁尘盯着她看了片刻，莞尔道：“你笑起来果真很有妖女气质。”
　　紫衣脸蛋微红，横来一眼：“今晚幕后之人可能就要收网，你先做好准备。”
　　宁尘颔首：“所以我准备让你去程夫人家中暂避一晚。”
　　紫衣笑容陡僵，脸颊气鼓鼓的。
　　但没等她再开口，宁尘便凑近耳畔道：“你身子娇弱，如今还是尽快养伤，我这小茶馆，还想早点多一位镇店的老板娘呢。”
　　紫衣顿时脸色通红，身子一软。
　　宁尘扶住少女的绵软纤腰，再想低语，脑海中却突然响声。
　　“——解开了。”
　　宁尘一怔，意识到是九怜出声，连忙道：“是灯中禁制？”
　　“对。”
　　“是多出了什么奇怪异能，还是……”
　　“一个秘密。”
　　九怜似笑非笑道：“一个相当有趣的大秘密，足以帮你解决这场麻烦乱局。”


第20章 盘龙杀机
　　待安顿好紫衣之后，宁尘独自回到了家中。
　　再将双魔灯取出，就见灯中纹路愈发明亮，妖异无比。
　　他眉头一皱：“别打哑谜了，说吧。”
　　“接着。”
　　随九怜出声，生灯灯芯内竟弹出了一卷金纸。
　　宁尘连忙接住，错愕道：“灯里竟有东西？”
　　他之前明明仔细检查过，这两盏如琉璃般的瓷玉灯具，灯芯内空空如也，哪有藏东西的角度。
　　九怜嗤笑道：“是你想法还没扭转过来，可别忘了这是纹器，绝非凡俗之物能比拟。”
　　宁尘一愣：“难道是类似……须弥空间？”
　　“似是而非。”
　　九怜继续道：“死灯内还以纹器禁制留下诸多信息，若非以我神念观测，旁人绝难发现其中隐秘。”
　　“怜儿师尊真厉害。”
　　九怜清了清嗓子，故作平静：“小手段，等你以后修为渐长，迟早也能办得到……还有，别叫我怜儿，喊师尊。”
　　但话里那点小开心，有点藏不住。
　　九怜微恼：“笑什么呢。”
　　“只是觉得，师尊真可爱。”
　　“呵，甜言蜜语留着给你的好良人吧。”
　　宁尘没再继续撩拨，稍一定神，打量起手中金纸。
　　看起来，像是真金，但好像又有些不同……
　　但将之打开后，他顿时变了脸色。
　　映入眼帘的，竟是一片血淋淋的字迹。
　　“这是……”
　　“遗书？告罪书？”九怜随意道：“总之是上一任双魔灯持有者的遗言。”
　　宁尘沉吟细看。
　　但他随之发现，以血色记撰的内容，并非与双魔灯有关的信息。
　　而是一份往事——
　　“李氏一族，被强敌屠杀殆尽，仅剩其族长一人仓皇逃出驻地。”
　　很眼熟。
　　而且，跟之前陌生老者说的“李氏惨案”，有些相似？
　　宁尘脑海中灵光一闪，回忆逐渐浮现。
　　他曾听外乡武者提起过。
　　四十年前，有一个李氏家族势力不凡，在西阳郡一带颇有名望。其族长早年有天运奇遇，得神功、获异宝，闯荡出赫赫威名。
　　但就是这如日中天的盛族，全族上下数百口人却在一夜之间死伤殆尽，无一活口。官府追查许久都毫无头绪，最终成了一桩悬案，又被添油加醋地流传到诸多郡县。
　　“原来那唯一逃出去的李氏族长，就是双魔灯的主人？”
　　宁尘眉头紧锁。
　　随内容深入，他的脸色愈发阴沉。
　　纸上记载了四十年前那一晚所经历的惨剧，无数贼人因觊觎神兵异宝而趁夜闯府，大开杀戒，其中不乏武功高强之人，更有阵法布置，老弱妇孺根本无力抵挡，族内好手也遭围攻，一刻钟便彻底陷落。
　　李氏族长日夜奔逃，想方设法躲避追杀，可期间又遭昔日故友背叛围剿，险些再落入贼人手中。
　　经数日提心吊胆的狂奔飞驰，他才逃到广华郡内，为甩开后续追兵只能敛息躲入山中。
　　可惜，他这一路早已留伤无数，为保双魔灯、囚龙剑两件神兵异宝不被贼人夺走，强提一口气，借双魔灯之威能，布下这阴阳玄煞连环阵，在秘境深处饮恨咽气——
　　宁尘默然许久，将这封血书小心收起。
　　里面不仅记录李氏一族当初所遭受的残害，事件来龙去脉，自然也有元凶的真正身份、及其党羽。
　　这会是一份好证据。
　　“人心难测。”九怜轻声道：“道貌岸然之人，无论何朝何代都会存在。自以圣宗之名闻名武国，旁人却不知‘圣’字底下，藏着多少鲜血淋漓。”
　　宁尘裹好兵器，负刀离家，眼神冰冷。
　　元凶，是这场诛魔大会的策划者。
　　七圣宗之一，盘龙阁。
　　也正是在秘境内与他大打出手的一方。
　　……
　　白月楼。
　　这是安州县除华天楼外的奢华之地，地靠城河，月色不俗，往日是不少喜爱风月之人的好去处。
　　眼下诛魔大会召开在即，哪怕仍是白天，已有不少武者往来纷至。
　　而作为武国正道领袖，七圣宗之人早在四方阁楼内镇场，分阁坐候。
　　“此次诛魔大会的规模，当真不小。”
　　窗台旁，一名俊秀青年眺望满街人潮，道：“没想到一座小县城，竟成了风云交汇之地，匪夷所思。”
　　“秘境灵地天成，本就是宗门必争之地。”另一名男子缓缓走来，沉吟道：“况且魔宗在此地作恶许久，仍不收敛，早已群情激奋，引群雄纷至可谓必然。”
　　“师兄，说实话，让那么多圣宗弟子跑来，是否太小题大做？”
　　俊秀青年苦笑道：“碧云轩、天恩寺来了也就罢，我们衍天道宗都掺和进这等杀伐战事之中……”
　　师兄男子笑了笑：“这是长老考量，让你们年轻弟子有锻炼机会。能与魔宗狂徒正面交锋，往日可不多见。”
　　“但宗门内明明有试炼之地，这些……”
　　“不可混作一谈。”
　　青衫老者推门回屋，笑呵呵道：“试炼之地有我们长老看守，总不至于让你们真受了伤。但与魔宗之人厮杀，这可是真刀实枪的死战，对你们锻炼心性极有帮助。”
　　此言一出，阁楼内不少弟子神色各异。
　　俊秀青年撇了撇嘴：“杨长老，我们衍天道宗不是修身养性之地么，怎么还打打杀杀的。”
　　“道弘，别耍性子。”老者抚须笑道：“修身养性自为求道，但我等身为圣宗门徒，受百姓尊崇、得官府尊敬，也得背负行善除恶之职，岂能当真整天修炼个没完？”
　　道弘无语，指了指内阁方向：“师姐师妹们倒是玩得开心。”
　　隐约间，还能听见些叽叽喳喳的欢笑声。
　　一旁的师兄摇头失笑：“师妹们常年久居宗门，如今能有机会放松，便由着她们去吧，不会胡闹的。”
　　老者也笑了笑：“景林说得不错。你若想到街上买些胭脂水粉、漂亮裙裳，老夫也不会拦你。”
　　道弘气急：“长老这是重女轻男！”
　　“这叫因材施教。”老者瞪来一眼：“平日里宗门就属你和那几个小子最闹腾，如今到了外头还想胡闹？”
　　被长老气势一压，原本还嚷嚷的青年顿时蔫了。
　　四周不少弟子暗暗窃笑。
　　然后被老者扫视一圈挨个瞪过来，各个都汗颜低头。
　　老者一叹：“虽说我衍天道宗重修心修性，但你们太松懈自身修为，迟早也会吃到苦头。”
　　有弟子嘀咕道：“此行有连夜师妹，我们在旁打打下手便足够了。”
　　老者神情陡肃：“妒同门乃是大忌，抱此想法，衍天功如何精进！”
　　话中似有灵气震撼，如当头棒喝，令其猛然一惊，顿时冷汗直流，抱拳躬身：“长老，是弟子无知，险些走火入魔。”
　　“……罢了。”老者无奈摆手，叹道：“这样的想法，或许你们不少人心里都有，只希望你们能早些醒悟回神。”
　　众弟子们面面相觑，苦涩一笑。
　　他们本是圣宗高徒、天赋斐然，但此行之中却多了个妖孽。
　　不少人都不时看向纱帘后方。
　　并非想窥探同门师姐师妹，而是那一抹孤傲清冷的纤细身姿，太过耀眼。
　　秦连夜。
　　此女不过十六芳龄就已明窍中段，真正的剑心天成、道法自然，武宗境指日可待，就连之上的境界都大可一探。
　　宛若神仙画卷般的人儿，又如何让人轻易放下。
　　“……”
　　老者悄然来到了帘后。
　　清冷少女正盘膝打坐，阖眼无声，仿佛将一切污浊都抵挡在外，唯有空灵寂静，整个人焕发着仙灵般的澄澈气息，白裙青衫，更衬出尘不染。
　　老者微微颔首，心下暗赞。
　　不论天赋如何，这等纯洁污垢的冰莲心境，便是稀世之材。此行走来，也不曾有丝毫动摇，亦如最初。
　　“……咦？”
　　但老者心头一动，若有所感般突然回首，看向窗外。
　　如同先天武者的气机交锋、神念微动，只一瞬便看见了一道眼熟身影。
　　“……”
　　清冷少女运功结束，悠悠睁眼，这才发现自家长老正站在面前。
　　她刚想启唇问候，却见长老正一脸怔然地盯着窗外，眼神很是古怪。
　　少女眨眨眼，螓首一歪。
　　长老，在看何人？
　　……
　　白月楼外。
　　宁尘悄然而至。
　　他并没有掩藏面容、也没高声疾呼着盘龙阁的罪状。
　　虽心中含怒，但他依旧冷静。
　　“——人不少。”
　　宁尘环臂四顾，暗觉讶然。
　　安州县内，唯此地还能如此繁华。眼下大会未启，已是热闹非凡。
　　再暗中一探，隐约感觉到好几股武宗境的深邃气息。眼角一瞥，还能瞧见不少眼熟的“知名少侠”。
　　但，并没有看见盘龙阁之人。
　　“所以，你打算怎么做？”
　　九怜语气慵懒，显然对大会本身并无兴趣。
　　“直接杀进楼内，将盘龙阁的人全部打趴，再把罪状昭告天下？”
　　“李族长做过一回，我又何必重蹈覆辙。”
　　宁尘瞧了瞧周围，寻了间小茶摊走去。
　　“四十年前，就有许多小门小派、乃至西阳郡官府与盘龙阁有染，沆瀣一气。李族长当初以为能寻得帮手，结果反遭倒打一耙。
　　而现在，这场诛魔大会又有多少盘龙阁的人马？”
　　他现在若起身振臂一呼，怕是要一同站起上百位“刀斧手”盯来。
　　“我如今通脉圆满，借功法之利，勉强能与武宗抗衡几招。但这种大场面还贸然出头，大概下一息就要被各派长老率先镇压。再有证据，免不了一顿胖揍。”
　　此行，他的确是来挑事。
　　但情报未齐、状况未明之前，不宜妄动。
　　九怜呵了一声：“有两位美人儿倾心，又连得奇遇，事事顺心，我还以为你会忘乎所以呢。”
　　宁尘刚入座，无奈扶额：“又不是什么毛头小子，哪来那么多毛躁气。”
　　九怜笑了笑。
　　但心底还是颇为赞赏的。
　　心怀正气、但无丝毫迂腐，冷静沉着，亦有血有肉。
　　越相处，就越能感觉到自家徒儿的优秀之处……
　　九怜默默斜睨一眼。
　　可惜，就是嘴碎。
　　还花心。
　　宁尘显然不知其心底小九九，正与小厮打了声招呼。
　　少年端上花生，嬉笑道：“宁大哥不开自己的茶馆，怎么跑这来了？”
　　“凑凑热闹。”
　　宁尘笑着拍了拍刀柄：“人虽老，但还有一颗少侠英雄之心啊。”
　　少年嘿嘿一笑：“宁大哥都还没娶妻呢，老什么。”
　　说完，便跑去照顾其他客人，留下宁尘一脸微妙。
　　九怜嗤笑道：“装老成。”
　　宁尘轻咳一声：“总想成熟点，才更配得上怜儿师尊。”
　　九怜默默白了一眼。
　　若非四周都是人，定要教训这小子。
　　宁尘吃了颗花生，低声道：“刚才转悠一圈，有何发现？”
　　“还以为你满脑子都在想着跟我犟嘴。”九怜轻哼道：“有阵法痕迹。”
　　宁尘一惊：“在白月楼之外？”
　　“对。”
　　九怜随意道：“以此楼为中心，莫约数百丈方圆。”
　　范围还相当的大。
　　宁尘喝了口茶，道：“能看得出此阵效果么？”
　　“阵法未启，看不清楚。”九怜淡淡道：“但一个诛魔大会还摆什么大阵，我看此阵不顺眼，刚才顺手直接拆了一角。”
　　宁尘：“……”
　　他哭笑不得地比了个大拇指。
　　这一手，拆的不错。
　　“应该不会被发现吧？”
　　“我虽然没怎么涉猎阵法一道，但搞点小破坏还是信手拈来的。”
　　九怜撇嘴道：“若被发现，你哪里还能坐着吃吃喝喝。”
　　宁尘默默放下刚抓的一把花生。
　　他眼神微凝一瞬，蓦然道：“怜儿，十丈外靠栏杆边的男子，可否一探？”
　　九怜一时也没在意“怜儿”的称呼，暗中用神魂之力窥探了一下。
　　旋即，她轻咦一声：“此人虽有意遮掩，但体内血气充沛、又很是驳杂。”
　　宁尘心思急转，暗自沉吟。
　　正道宗门的武学功法，大多讲究纯正，虽海纳百川，但终究会有一个度。
　　那个度，就是血气浓郁与否。
　　毕竟有些魔宗修炼的魔功，就是需要靠杀生来磨练的，提升修为之际，一身血气腾腾，杀气四溢，便一眼就能看出魔门之人的身份。
　　“跟当初一样，有魔道之人潜入县内。”宁尘叹了口气：“安州县终究是小县城，城防漏洞百出。”
　　九怜一时好奇：“你刚才是怎么发现的？”
　　“此人刚才下意识摩挲左腕骨。”
　　宁尘平静道：“以最坏状况猜测，是三生宗的阴煞掌修炼过多的后遗症，未到大成，都会酸麻难忍。现在看来没猜错。”
　　九怜无言。
　　沉默片刻后，她才低声道：“其实，你还真有点见识？”
　　宁尘无语。
　　这才是他所知道的江湖知识啊。
　　动不动就渡厄归一诀、九转结脉之类的神功，这偏隅之地又有多少人听过。
　　九怜咳嗽一声，继续道：“所以你是想将魔宗之人都先揪出来？”
　　“打草惊蛇，没意义。”
　　宁尘摩挲着下巴，四下打量。
　　“我们如今手头已有罪状，更应该找一位能够合作的有力帮手。能制衡住盘龙阁，也可在事后保得住我们，免除后患。”
　　九怜道：“其他七圣宗？”
　　“先得找到那些圣宗门徒的所在。”宁尘抿一口茶：“再暗中观察，看看哪些圣宗跟盘龙阁不对付，又有哪些是狼狈为奸的。”
　　“你若看不出来呢？”
　　“找朝廷。”宁尘暗中指了指：“看见了么，刚才街角走过一位便衣捕快，虽是布衣、但脚步无比轻盈，练得官家轻功渡江河，显然官府也插手其中，但还不知立场如何。”
　　九怜饶有兴致道：“若圣宗无助、官府无谋，你又该如何？”
　　“跑。”
　　宁尘无语道：“没帮手，又打不过，那自然留得青山在，不怕没柴烧。”
　　言至此，他眼神又锐利几分：“但力所能及之际，靠惊鸿幻步的玄妙，总能给盘龙阁一点苦头尝尝。”
　　九怜哈哈一笑。
　　她笑吟吟道：“放心吧，我家徒儿如此知进退，当师尊的自然得多帮一帮才行。”
　　宁尘眉头微皱：“用太多神魂之力，会不会让你受伤？”
　　“为师哪里需要你担心。”九怜语气柔和了几分：“胎光圆满境的魂力，就算是武宗巅峰都不及我。”
　　“那就……嗯？！”
　　宁尘心思一动，看向远处。
　　阁楼内，隐约可见一名青衫老者身影，双方默默对视半晌。
　　旋即，他遥遥拱手，也能看见那名老者笑着回礼。
　　宁尘灿烂一笑：“怜儿，搭把手。”
　　“……”
　　青衫老者虽有笑容，但额间已隐现汗渍。
　　收回目光后，他连退数步，不禁捏了把冷汗，长出一口气。
　　好生澎湃的神念……果真是武宗巅峰之境！
　　但，此人也没有流露丝毫敌意，反倒隐隐有问候亲近之意？
　　老者心思微转，思忖了片刻，蓦然看向自家徒儿。
　　见其已醒，连忙道：“连夜，不妨随老夫走一趟？”
　　“长老，有何要事？”
　　“带你去见一位高人。”老者神秘一笑：“比你更为天才的年轻人。”
　　秦连夜怔然一瞬，但很快颔首应声。
　　……
　　“——成了。”
　　宁尘揉了揉有些发僵的面庞：“没想到魂力竟还有这种用法，能让别人觉得我们是好人？”
　　九怜颇为得意地笑道：“那是我魂力强悍，才能如此轻松办到。”
　　双方视线交汇一瞬，是九怜暗中插手，以魂力“示好”，影响了对方的判断和想法。
　　并非魅惑之流，而是强借魂力境界的碾压，将对方的神念强行拧了个弯，再打了个结……
　　当然，他的确没什么坏念头，只是想借机与对方搭上话、聊一聊。若真心怀歹念，对方好歹也是武宗境界，哪会那么轻易中招。
　　宁尘眼神骤凝，一把抓住从身后伸来的手掌。
　　“掌、掌柜？”
　　一丝惊慌低呼响起。
　　宁尘怔了怔，忍住将对方扔出去的心思，回头一看。
　　“……是你？”
　　黑袍、斗笠，当初店里那位娇滴滴的倒霉女武者？


第21章 艺高胆大
　　宁尘恍然：“原来是姑娘你啊。”
　　斗笠女子收手藏袖，黑纱下看不清容貌，只听小声道：“过了一个月，掌柜还记得我？”
　　“你都记得我，怎会忘了你？”
　　宁尘笑了笑。
　　当时这姑娘进了茶馆还一副神神秘秘的样子，好像颇有派头，可转眼就被各路大佬们围在中间瑟瑟发抖，气场顿消，实在是印象深刻。
　　斗笠女子也似想起当初丑态，唔了一声，哑然踌躇。
　　宁尘莞尔，主动招手邀其入座。
　　“我以为姑娘早就离开安州县了，没想到还在这里转悠？”
　　听程夫人说，这一个月来安州县内外大大小小的事可不少，正魔厮杀持续至今，一位异国的通脉武者周旋此地，不得不说还挺大胆。
　　一个不留神，怕是要客死他乡。
　　“还未得收获，终究心有不甘。”
　　斗笠女子轻叹一声：“但见眼下局势愈发混乱，各大圣宗都牵扯其中，以我这点微末修为，想来也难再染指什么异宝神兵，索性就在县内打听些消息。”
　　宁尘暗暗点头。
　　此女虽初入江湖，但终究没太莽撞，不容易白白丢了性命。
　　“所以，是想瞧瞧这诛魔大会，全当长见识？”
　　“听闻诸多武宗老前辈到场，想临走前一窥武道宗师们的风采，也不枉逗留许久。”斗笠女子顿了顿，好奇道：“掌柜又为何在这茶摊坐着？”
　　宁尘指了指背上的厄刀：“虽是个卖茶的，但向往武道。尤其是大名鼎鼎的盘龙阁，很是敬仰，不知来了多少豪杰。”
　　斗笠女子一阵无语。
　　现在的武宗高手们，原来都喜欢玩这种扮猪吃虎的调调？
　　她虽腹诽，但还是轻声道：“盘龙阁来了三位二阁弟子，十八位三阁弟子，大多都有通脉巅峰以及明窍境的修为。还有三位长老，都是超凡入圣的武宗高人。”
　　宁尘脸上感叹，暗自咋舌。
　　人数不少。
　　况且这还是明面上的人数，天知道背地里是不是还藏着“大长老”、“太上长老”云云，在暗中偷搞小动作。
　　斗笠女子蓦然道：“掌柜是想寻盘龙阁的麻烦？”
　　宁尘心头咯噔一声，表面失笑道：“姑娘这是什么话，盘龙阁乃正道魁首之一，我找他们的麻烦作甚？”
　　“感觉。”
　　“……”
　　宁尘有点傻眼。
　　装了半天，合着顶不过“感觉”二字？
　　九怜颇感有趣，神魂之力悄然探出。
　　但斗笠女子却突然浑身一颤，抱着身子往后缩了缩：“掌柜你……你还是好色之徒？”
　　宁尘：“……”
　　九怜轻咦一声：“当时还没发现，这小丫头神魂异于常人，有几分得天独厚的‘见心’天赋。”
　　“什么‘见心’？”
　　“通明魂灵、直抵心神。”九怜笑了笑：“简单来说，就是能看穿别人心底的想法、感知神念隐秘，乃是天生而成的异能。”
　　宁尘心中讶然，脸上还是露出一副哭笑不得的表情。
　　“姑娘，我连你长什么样都不知道，这要怎么色？”
　　“呃……”斗笠女子一愣。
　　她再仔细感知一番，刚才那股仿佛看穿全身衣物的古怪寒意，彻底不见踪影，似错觉一般。
　　在其身上也感觉不出什么坏心思……真是自己多疑？
　　应、应该不会的，自己的感应怎会出错。
　　见她反应古怪，宁尘眉头微挑，心中暗道：“九怜，其实你很色？”
　　“你才色！”
　　九怜气得咬牙，推刀柄往他后脑碰了一下。
　　宁尘揉了揉脑袋，哂笑道：“我俩如此有缘，却还不闻姓名，在下名为宁尘，不知姑娘芳名？”
　　“……朱琴霞。”
　　斗笠女子正了正坐姿，低声道：“其实前辈对盘龙阁有异心，也不必向我遮遮掩掩的，因为我对盘龙阁也没好感。”
　　宁尘眼角一抽。
　　好吧，原来是遇上了同道中人。
　　“朱姑娘跟盘龙阁有旧仇？”
　　“不是我，是……我的一位朋友。”
　　朱琴霞不太自然道：“她曾吃过一次亏，且闻盘龙阁心狠手辣、道貌岸然，才让我多留个心眼，江湖路上少与他们牵扯上关系。”
　　这个朋友，真不是你自己？
　　宁尘没开口嘀咕，思考了一瞬。
　　此女话语模棱两可、态度暧昧不清，虽有见心之能，但终究难证其立场——
　　“用不着你胡思乱想。”九怜冷冷道：“她修为浅薄，刚才以见心窥我心神，我便顺势探其神魂，这丫头脑袋里没装坏念头。”
　　宁尘一阵无语：“这也行？”
　　而且这手段听起来，怎么跟搜魂大法之流那么像？
　　九怜白来一眼：“我本来就是魔刀。”
　　很有道理。
　　宁尘捏了捏眉心，当即露出一个大大笑脸：“朱姑娘，我们要不要……”
　　朱琴霞猛然抱胸缩身。
　　宁尘：“……”
　　九怜起了几分兴趣，调侃道：“黑纱之下，兴许藏着一副我见犹怜的娇容玉貌。不如将计就计，用你那张油嘴逗一逗这小丫头？”
　　“怜儿不怕吃醋？”
　　“……爱逗不逗！”
　　宁尘回神，无奈笑道：“朱姑娘，既然你对盘龙阁有旧仇，如今又在诛魔大会四周转悠，是不是定了什么计谋、又或有盟友同伴？”
　　朱琴霞点点头。
　　宁尘一怔。
　　还真有？
　　“我刚才会找上前辈，其实也是觉得……前辈好像有心事，时不时盯着白月楼看个不停。”朱琴霞低声道：“若仇敌都是盘龙阁，便能与前辈合作一番。”
　　宁尘失笑。
　　这场相遇果然不是巧合，其实是这姑娘有心促成。
　　他很快满意一笑：“姑娘心思细腻，就是不知合作一方是……”
　　朱琴霞悠悠道：“暗香疏影处、风花雪月痕——”
　　宁尘一呆：“合欢宗？”
　　九怜噗了一声，又连忙收声装正经。
　　朱琴霞话音微滞，悻悻道：“名为香月阁，不是那种……羞人的地方。”
　　宁尘尴尬轻咳。
　　九怜幸灾乐祸地笑了笑。
　　朱琴霞又小声道：“其实是香月阁的阁主叶夫人喜爱文墨、又擅乐理，其本人更是一位绝色美人，这才因此得名，往日是教大家闺秀们弹琴写诗的地方，很是清静淡雅。”
　　九怜斜睨道：“只听到绝色美人四字？”
　　宁尘一脸正经。
　　顿了顿，又疑惑道：“但香月阁听起来似文人之地，怎会跟盘龙阁这等庞然大物较劲？”
　　武国民风尚武、国风便是唯吾独尊……当然，实际没那么夸张。
　　但文人地位肯定没其他国家那么高，而盘龙阁又是在武国屹立数百年之久的豪门大宗，双方根本就不是一个层次的。
　　此举，岂非蚍蜉撼树？
　　朱琴霞偷偷道：“叶夫人是武部特职尚书，专掌全国武门派系，兼任阳江一带的大都督之职。”
　　宁尘一脸木然。
　　原来是几大势力在背后勾心斗角，反而是他这小角色钻进神仙打架的战场里。
　　旋即，他又微妙看了眼朱琴霞：“朱姑娘人脉如此之好，身为异国人，竟认得武国重臣？”
　　“因为……当初周游武国之际偶遇叶夫人，我们相谈甚欢，便有了几分交情。”
　　朱琴霞抚了抚斗笠，道：“宁前辈现在要去见叶夫人吗？”
　　“此事，暂且不急。”
　　宁尘很快恢复淡然：“我再顺路见一人。”
　　朱琴霞正觉疑惑，隐约听见四周几道吸气声，不禁侧首望去。
　　下一刻，连她都露出一丝讶然。
　　青衫老者正带着一位白裙少女飘然现身，道道视线交汇而至，可见这少女玉颜无暇，恍若精雕细琢而成的瓷偶，称得冰清玉洁。
　　如冰雪飘零，热闹嘈杂的长街仿佛都为之一静、唯有少女精巧优雅的步伐，似踏出点点涟漪。
　　朱琴霞骤然回神，心中惊讶更甚。
　　这是……某种玄妙意境？
　　这等姿色、又有如此清冷艳绝的气质，无怪乎会引得旁人频频侧目。
　　朱琴霞又猛然身子一抖，颇为紧张地看向眼前老者……
　　衍天道宗的武宗长老？
　　“没想到，那么快就有再见之时。”
　　老者笑容温和，拱手道：“掌柜，老夫特此前来拜访。”
　　宁尘笑了笑，招他一同入座：“该是晚辈招待老先生。”
　　瞥了眼随行跟来的白裙少女：“这位是……”
　　“是老夫的弟子之一，名秦连夜，而老夫名杨古青。”老者笑道：“掌柜天赋异禀，便想让弟子跟来见见世面，还望莫要介意。”
　　宁尘微笑：“姑娘也请坐吧。”
　　秦连夜明眸轻眨，微微颔首，随老者一同入座。
　　杨古青眼神一转，看向满身黑的朱琴霞：“掌柜身边这位，难道就是之前的令妹……”
　　宁尘轻笑道：“志同道合的朋友。”
　　朱琴霞默默行礼。
　　杨古青洒然一笑，和缓道：“掌柜到访，也想参与诛魔大会？”
　　“参与算不上，只是有点兴趣。”
　　宁尘好奇道：“听闻七圣宗有四宗到场，如此阵仗，只为了对付那三个小魔宗？”
　　杨古青摇了摇头：“当然不是，黄泉宗这些势力事小，其背后的神意门倒是棘手，若非有我等插手，这安州县怕是要遭殃。”
　　神意门……武国的魔道巨擘之一，游离在国境边界，传闻手段很是残忍。
　　宁尘眉头微皱：“会不会有魔门弟子潜入县内？”
　　老者失笑：“如今有盘龙阁协助守卫，应该万无一失。”
　　“盘龙阁啊……”
　　宁尘眼神暗扫，就见几名魔门弟子都已提前溜走，就好像故意规避这名衍天道宗的武宗。
　　是怕魔门身份当街暴露？
　　不，更像是与盘龙阁相互照应、混淆视线。
　　“有几道模糊神念探来。”九怜平静道：“虽然警惕的是这老头，但你也被注意到了。”
　　“无妨。”
　　宁尘饶有兴致道：“老先生，我之前听你提过双魔灯，但没来得及听完，不妨再详细讲讲？”
　　杨古青轻抚白须，侧首看了眼坐在一旁的秦连夜，见她也有几分好奇，便语重心长道：“双魔灯，相传是数百年前流传至武国的一对异宝。其威能非凡，可让持有者功力倍增、修为日进千里，引得不少势力争夺不休。”
　　“直至，众人发现持灯之人遭厄运缠身，几乎没安生之日，各个下场凄惨。得我等圣宗祖辈研究，才发现灯中刻有异纹，会侵染神智、能汇阴邪，乃是真正的邪魔之具。”
　　宁尘心思一动：“圣宗诸位，没将双魔灯寻个地方封存或销毁？”
　　“也不知此器是何人锻成，坚不可摧，无论火烧捶打都完好无损，又怕其他手段会引灯内再生变故，所以有六宗决定各家轮流保管。”
　　杨古青苦笑一声：“只可惜运途中就出了事，双魔灯被歹人抢走，在争斗中下落不明。直至再过了几十年，才被一名少年从山中偶然寻得，重现于世。”
　　宁尘恍然：“接下来，就是你之前提过的‘李氏惨案’？”
　　“没错。”
　　杨古青面露惋惜：“那位李族长的确是一代豪杰，手持魔灯也不受侵蚀，为人刚正不阿，当年有不少人称其掌灯大侠。却不料还是遭了奸人毒手。”
　　宁尘拄着下巴，道：“所以此次双魔灯重现，诸位圣宗才如此警惕，以防当初的惨剧再度发生？”
　　“是啊。”
　　杨古青感叹一声：“双魔灯若被哪位正道侠士夺得，我们圣宗须得好生看护，免得其误入歧途，更不能看着魔灯落入魔道妖人手中，成武国一桩祸患。”
　　一旁秦连夜眼帘微阖，默默握紧双手。
　　宁尘蓦然道：“老先生想法甚好，却不想你口中的祸患，对别人而言更可能是一场局。”
　　杨古青眼中闪过暗芒：“掌柜何意？”
　　“双魔灯常伴厄事，除却异能，诸位圣宗都没想过……会是有人故意下手？”宁尘意味深长道：“而且出手一方，背景极深、势力极大，甚至有能力扰乱朝廷判断，掩盖罪状，做到多年都无人怀疑……不。”
　　宁尘笑了笑：“或许，其实这四十年来早有人起了疑心，只是不好戳破。”
　　杨古青嘴唇翕动，似暗中传音：“掌柜，此处人多眼杂，我们到无人之地再——”
　　“有何好遮遮掩掩的，无非就是盘龙阁而已。”宁尘失笑：“老先生堂堂圣宗长老，武宗巅峰的泰斗人物，你觉得四周又会有多少人胆敢偷听？”
　　言至此，他渐扯一抹森然笑意：“老先生和背后的衍天道宗，若早与盘龙阁沆瀣一气，我这番话会不会被人偷听了去，又有何区别？”
　　“……”
　　场面为之一静。
　　朱琴霞捏紧双手，掌心中冷汗直流，后背早已被濡湿大片。
　　秦连夜美目泛惊，怔怔看着宁尘。
　　杨古青端茶咕咚喝了一口。
　　旋即，他不禁呲牙笑了笑：“掌柜当真是……艺高人胆大。”
　　“一介散人，要的答案无非两种，‘是’或‘不是’，哪用得着在意条条框框。”宁尘一派悠然，随意道：“若看错了人、赌错了事，大不了卷铺盖溜之大吉，天下之大何处不能去？”
　　杨古青笑意渐敛：“话虽如此，但不知掌柜有何证据。若单纯喝骂两声，此举并无意义——”
　　宁尘打断道：“李氏族长留下的证据，在我手里。”
　　杨古青双眼微凸，满脸错愕。
　　“还有，听说衍天道宗修道修性，专精阵法玄术，难道没看出此地之危险？”宁尘笑着指了指远处：“阵基已成，又是何人而做？”
　　杨古青脸色变幻，手中急忙捻指，仿佛在默念卜卦。
　　片刻后，他神情骤然一沉。
　　“卦象急转，暗祸在即……盘龙阁，真有问题！”
　　他视线猛然投来，沉声道：“掌柜，可否将你的证据让老夫一观，再交由其他圣宗各门定夺。若确定为真，我们会立刻……”
　　“慢。”
　　宁尘抬手一拦，微笑道：“你们三宗一面之词，能扳倒盘龙阁么？”
　　老者话语一滞：“此事……”
　　“你们，办不到。”宁尘笑了笑：“哪怕有李氏族长的亲笔遗书，盘龙阁照样能说这是栽赃嫁祸。再有其他证据，他们也能推诿是魔门妖人诡计多端、挑拨圣宗友谊，故意伪造证据。
　　若真那么简单就能扳倒，盘龙阁又为何能在武国屹立数百年？”
　　“……”
　　老者沉吟半晌，再与宁尘对视一眼。
　　旋即，他渐露开怀笑意：“还是掌柜看得清楚。”
　　引蛇出洞，才是良策。
　　这年轻人，很冷静。
　　“有劳衍天道宗多帮忙了。”宁尘拱了拱手：“我会另寻其他帮手，尽量保万无一失。”
　　“多谢掌柜援手。”
　　“言尽于此，希望合作愉快。”
　　宁尘随手在朱琴霞面纱前晃了晃：“朱姑娘，我们走吧。”
　　“啊？……哦！”朱琴霞后知后觉地站起，仿佛脑筋才刚转过弯来，眼中异彩闪烁。
　　这位宁前辈，很懂博弈之道。
　　杨古青连忙起身：“掌柜且慢。”
　　“何事？”
　　“老夫汗颜，膝下的女徒天资太盛，有时也苦于如何引导。”杨古青抱拳道：“掌柜年纪轻轻就有非凡修为，见识广博，不知可否为我徒儿提点一二？”
　　宁尘这才看向老者身边的白裙少女，眉头渐皱。
　　秦连夜轻抿粉唇，垂眸无言。
　　沉默片刻后，宁尘这才舒展眉头，温和道：“多笑笑吧，会更漂亮些。”
　　秦连夜：“……”
　　说罢，便拱手道别，与朱琴霞一同离开。
　　杨古青哭笑不得的驻足目送。
　　这小掌柜，该说是心思敏锐，还是性子跳脱？
　　待不见其踪影，他才侧首哂笑：“连夜，见了这样一位同龄人，有何感想。”
　　“看不透深浅。”
　　秦连夜眸光无波，清冷道：“能与长老高谈阔论，胆识非凡。”
　　“的确是了不起。”老杨古青轻抚白须：“真不知他在这偏隅之地，是如何修炼成武宗之境的。”
　　秦连夜没再开口，依旧淡漠如初。
　　老者脸色渐沉，目光深邃地看向四周几处阁楼：“先随老夫回阁吧，今晚动静怕是不小，同门姐妹记得多照顾。”
　　……
　　宁尘与朱琴霞并肩而行，走在长街之上。
　　九怜低声道：“你此行漏洞百出。就算无人偷听你的谈话，但见你跟圣宗之人会面，盘龙阁定会提起警惕。”
　　“避不开的。”宁尘丝毫不慌，道：“我一个平民，底细肯定早被扒了个干净，若躲在幕后，会让他们更小心。但站在台前大大方方，反而容易成事。”
　　九怜轻咦：“你猜得中他们？”
　　“一点点吧。”
　　宁尘神秘一笑；“比如盘龙阁的人，现在就在远处盯着我。”
　　……
　　盘龙阁驻楼内。
　　罗长老负手而立，目光冰冷地远眺着街上身影，见其慢慢远去。
　　“长老，我们要不要早些出手，将宁尘此人除掉？”身旁一名青年冷声道：“他极有可能是在秘境内与我们交手的武宗，双魔灯定在他手中。”
　　“尚在‘阵’中，没必要节外生枝。”
　　“可……灯内或许会有证据。”
　　“当时林长老检查过，灯内禁制极强，绝非武宗能解。即便宁尘真有本事打开，只是多点麻烦而已。”
　　罗长老沉声道：“与神意门合作，本就是险棋一招，计划在即，断不可因此事自乱阵脚。”
　　他心底其实也有点暗恼。
　　毕竟，宁尘此人出现的实在太过突然。分明消失了一个月，怎会在关键时刻又现身。
　　眼下，已无暇再去理会，他们也经不起拖延。
　　青年脸色阴沉：“但衍天道宗与宁尘之间……”
　　“待布置一成，衍天道宗不足为惧，半天时辰难以破阵，宁尘再强也得陪葬。”罗长老眼角微瞥：“你们，可有找到宁尘家中的妹妹。”
　　两人躬身抱拳：“并无人影，方圆百丈更无气息。”
　　青年咋舌：“人怎会无故凭空消失？”
　　罗长老眼神渐凛：“多分些人手，暗中盯紧衍天道宗。”
　　“那宁尘……”
　　“他们如今或许要去找姓叶的。”罗长老冷笑：“用不着我们多费工夫，那心高气傲的女人自然会镇住宁尘，盯着阁坊便可。”
　　……
　　两人渐离人潮，四周愈发寂静。
　　眼见前方一座阁坊大门敞开，隐约有琴乐声飘出，想来是包了场子，周围都没个人影。
　　宁尘踏入阁内四下打量，随意道：“你说，那叶夫人就在此地落脚？”
　　再抬头一看，就见三楼上轻纱荡漾，仿佛有人影抚琴。
　　朱琴霞微微颔首。
　　她犹豫了一下，咬牙道：“宁前辈其实并非好色之人。”
　　宁尘差点踉跄，一脸古怪地望来：“你还在纠结此事？”
　　“刚才那位秦姑娘，堪称天香绝色，如仙子般出尘动人。”朱琴霞声音越来越小：“可宁前辈自始至终都没多看哪怕一眼，对美色无动于衷。”
　　宁尘略感无语。
　　正事要紧，哪有空管什么天香仙子。而且再香，哪有自家紫衣和程夫人又香又软？
　　他正想含糊两句，却听朱琴霞幽幽道：“那前辈之前为何要馋……我呢？”
　　宁尘愣愣看着她。
　　朱琴霞默默抱胸后退了两步，嘟哝道：“我不是随便的女子，宁前辈还请自重。”
　　宁尘木然片刻，心里暗道：“你刚才偷偷下手的？”
　　九怜一哼：“小丫头胡思乱想与我有何关系。”
　　闻言，宁尘立刻把脸一板：“朱姑娘，我也不是随便的男子，莫要乱说。”
　　朱琴霞：“……”
　　她正纠结之际，一串脚步声突然从两旁响起。
　　宁尘神色淡然，看着一群侍女将退路坊门关上，纷纷拔剑直指。
　　朱琴霞微惊，正想开口，一声冷哼却如惊雷炸响。
　　“奸佞贼子，诓骗了朱姑娘，如今还胆敢闯入此地，妄图继续行骗？”
　　阁坊楼台间走出了一名锦袍老妪，面目肃穆。
　　“咦……”朱琴霞愣了一下。
　　宁尘拱了拱手：“在下并非为行骗而来，是想寻求——”
　　“合作？”老妪冷笑：“这里没你说话的份，立刻离开。若纠缠不清……”
　　嗡！
　　下一刻，十几名侍女纷纷前踏一步，长剑嗡鸣，已有肃杀之气。
　　老妪眼神渐沉：“小心受皮肉之苦。”
　　宁尘看向一言不发的朱琴霞，再环视四周横眉冷目的持剑侍女。
　　旋即，他失笑一声：“原来如此，文绉绉之事弄太多，反而忘了根本。”
　　老妪眼神闪烁，继续道：“既然知错，那就速速离开，暂可既往不咎。”
　　“来都来了，走什么。”
　　宁尘随意活动着筋骨：“既然叶夫人有试探之意，那我自然奉陪。而且按照武国尚武之风，兴许我得一路打到叶夫人面前，以展底气。”
　　他猛地拉开拳势，凛然一笑：“再扯下帘子、拂乱琴弦，看看叶夫人究竟有几分姿色！”
　　老妪脸色骤沉，怒喝出声：“大胆狂徒，找死！”
　　嘭！
　　但话音刚落，楼下突然传开剧震。
　　澎湃灵气似狂涌奔流、地面四分五裂，侍女们纷纷惊叫，一道黑影已如疾电般射向二楼！
　　老妪瞳孔猛缩……好恐怖的修为！
　　她立刻运掌，周身气劲流转，迎着黑影倏然拍出。
　　然后，一道残影如镜花水月般被一掌拍碎。
　　在老妪错愕注视下，仅剩一张似笑非笑的俊颜渐渐消散。
　　“——老夫人，你还不够格。”
　　宁尘，已然踏上三楼。


第22章 荡琴乱音
　　叮铃——
　　微掀纱帐，珠帘沙沙。
　　待踏入此地，就见四周如画阁朱楼、檀香弥漫，颇有几分古韵诗意，与楼下剑拔弩张之势截然相反，诗玉成列、满堂的文雅秀致。
　　只一眼，宁尘便看出这座“雅芳阁”被重新装点过一番，与往日完全不同。
　　此间新主，欢喜诗画风情，也颇爱金碧奢华。
　　但宁尘脸色却很是凝重。
　　他很清楚，楼下那些侍女虽有武艺傍身，充其量不过通脉境。那名老妪语气虽狂，但也只是明窍巅峰，未入武宗。
　　而在这画阁琴室之中，才密布着真正的摄人威压。
　　有复数武宗高人，藏身于四周。
　　九怜沉声道：“三名武宗，一名武宗巅峰，还有一位迈过了武宗之境。”
　　宁尘心头一凛：“位于何处？”
　　“有此人坐镇，我的神念会被发现，不可妄动。”
　　“——刚才，不是说要扯下帘子、乱我琴弦？”
　　屏风后，抚琴女子漠然轻吟道：“为何踏上三楼，反而见你小心翼翼，不再冲撞？”
　　低语间，其皓腕依旧在缓缓拨弄弦音，荡漾悠扬。
　　宁尘脸上风轻云淡：“一介莽夫胡言，叶夫人也会放在心上？”
　　“是否胡言，你心中自知。”叶夫人平静道：“你既知现在是试探，单凭眼下这一手，还不够格。”
　　宁尘莞尔道：“难不成，夫人当真想被我撩了帘子，上下都看个清楚？”
　　“你，有这个本事么？”
　　叶夫人嗓音冷漠依旧，宛若玄冰。
　　“一介凡俗武夫、不过靠些许运气得了机缘，如今还妄想一步登天？”
　　伴着清冷琴音，尖锐冷酷的低语响起：“眼下不过是卖朱姑娘一个面子，不然你没资格踏足此地，更不可能站在此处与我谈话。你手中所谓证据、我派人便可强夺回来，又何须在意你的感受。”
　　宁尘眼神渐凝。
　　这叶夫人，好像是在故意激怒他……
　　“啧！”九怜暗暗咋舌，含怒道：“这女人，当真不知死活！”
　　宁尘一愣，暗笑道：“怜儿师尊生气了？”
　　“当然生气，这女人是什么身份，哪来的胆子敢嫌弃我徒儿！”九怜话语愈发森然：“出手吧！就算拼着被发现的后果，我也得帮你一把，将这狂傲无边的女人按在地上教训一顿！”
　　宁尘眉头微挑。
　　这还是她第一次感受到九怜生气。
　　并不是往日嬉嬉闹闹的小脾气，而是真的带上了怒意……
　　铮——
　　琴音回荡，叶夫人再度冷声道：“给你十息，滚。”
　　九怜一阵咬牙切齿，若非魂体限制，怕是都要冲出去亲自动手。
　　“怜儿，你消消气，让我来。”宁尘迈出了脚步。
　　他神情渐冷，摆开迎战架势，讥嘲道：“叶夫人啰嗦半天，看来是很想有人能乱你琴弦、闯入你的小心肝里？”
　　“……”
　　琴音依旧，但女声愈寒：“聒噪。”
　　话音刚落，在旁侧走出一名黑袍老妪，身形略有佝偻，发鬓银白。
　　“小子，踏入此间阁楼，你一身修为就已一目了然。”
　　黑袍老妪沙哑道：“浑身虽充盈灵气，但根底境界，终究只是通脉。”
　　宁尘坦然自若。
　　他本就没兴趣装什么武宗高人，如今被未知手段一眼看破底细，自然无甚可慌的。
　　见老妪细细端详自己，宁尘冷笑道：“多说无益，动手吧。”
　　“……好。”
　　老妪刚一颔首，立刻捻指隔空点来。
　　气劲破空，如狂风呼啸，仅是一指就令宁尘心头陡凛，连忙踏步腾挪，擦身闪开。
　　但指劲狂风撞中墙壁后，却只化作缕缕清风，不曾伤及片缕壁画风情。
　　宁尘收回目光，心中不惊反喜。
　　好厉害的控力之法、好精妙的指上功夫！
　　他自从练武入境至今、得名师指导，说到底还是才刚满一月有余，即便涉猎诸多武学精要，但仍缺少与人对敌的经验。
　　当初在秘境中与一名武宗交手，双方不过一触即离，感受不深。而眼下这位老武宗，便是真正意义上面对的……
　　第一位武宗高手！
　　宁尘战意渐起，对面的黑衣老妪也略感惊讶。
　　……此子，身法有些门道。
　　她微动神念，锁牢气息，屈指再弹指劲。
　　嗡！
　　宁尘脚步骤僵在，只觉扑面而来的指风好似无孔不入、竟一时辨不出可躲之位，便知这是宗师聚武道神念而成的气场威压。
　　心思急转间，他如福至心灵般斜身滑行，惊鸿幻步危急间再显玄妙，连幻残影，在指风中穿梭，倏然一掌反手轰出！
　　黑衣老妪心底暗惊，运掌迎上。
　　待双掌碰撞，翻腾炸散的气劲风浪，强行将二人生生逼退。
　　宁尘连退数丈有余，只觉臂膀一阵酸涩，似有暗劲震筋，气力难提。
　　他的脸色愈发肃然。
　　武宗之力，果然不仅强在灵气。这份武学与用劲之法，着实绝妙！
　　黑衣老妪握了握右手，眼中浮现一丝赞许：“原以为你是得了场奇遇，才能体蕴灵气、媲美武宗，可如今看来，你在武道上的确有过人天资。”
　　宁尘笑了笑：“老夫人过奖。”
　　“拳掌虽朴，却精简绝妙，似大道化简。”黑衣老妪微微颔首：“刚猛有劲，便胜过千般花哨拳法。”
　　宁尘化去缠臂暗劲，笑着再摆开架势：“老夫人突然接连夸奖，是准备让开位置？”
　　黑衣老妪平静道：“到此为止。”
　　一字落下，宁尘神情骤变。
　　因为四周再度走出了三名女子，年纪各不相同，但周身气息却无一例外……皆是武宗！
　　交汇之势宛若重压，空气变得黏稠沉闷。
　　宁尘额生冷汗，眼角扫过四周，勉强笑道：“想群起攻之？”
　　往日明窍就难得一见，现在武宗高手却冒出那么多……
　　黑衣老妪冷声道：“任你天赋不俗，出言不逊，便要遭此番惩戒！”
　　下一刻，四名武宗齐踏脚步，气息暴涨，更是挥出拳掌，如狂风齐至！
　　宁尘脸色急沉，只觉全身筋骨都在震颤，眼底之中只剩凶猛逼命的拳掌之影。
　　“哼！”
　　他蓦然咬牙暴起，拼尽全力施展秘境中学会的诸多武学精要，拳掌混元绵柔、双腿如狂风流转，指爪之功暗藏锋芒。
　　在体内热血激荡之下，周身灵气澎湃，又靠着奇招连出，竟硬生生挡下四名武宗的合击之力。
　　彭嘭嘭嘭嘭！
　　道道残影在五人之间来回闪烁，劲气四射。
　　宁尘左支右绌、额角青筋迸现，丝毫不顾受伤与否，更是越打越猛。
　　伴随着沉闷低吼，一时竟似凶魔般肌肉渐隆，拳脚挥舞间劲风爆响，宛若雷电轰鸣，激烈冲击甚至引得阁楼微微震动！
　　楼下的侍女们早已看得心惊肉跳，战中的四名武宗也同样震惊。
　　本以为此子能跨越两个大境界与武宗抗衡，已是匪夷所思，可现在四名武宗合力将其逼入绝境，竟然……
　　越战越勇！？
　　她们暗中交汇一瞬目光，眼中渐起战意，原本只是些粗浅功夫的拳脚，也夹杂起高深武学。
　　交锋愈发激烈、场面也更为凶悍。却唯有悠扬琴声不断回荡，如电闪风雨之中的一缕宁静，证明着抚琴之人的心境宁和，不起丝毫波澜。
　　——如此修为，仍不够。
　　屏风之后，叶夫人缓缓挑弦，勾弹轻吟，仿佛在默默轻哼着某种旋律。
　　她心中很清楚，这场战斗的胜负，从一开始就已有定论。
　　宁尘此人再有奇遇、天赋再强，能以通脉之境力战宗师而不落下风，这等豪情便足以令万千武者敬佩震撼，让不知多少宗门为之侧目。
　　但在这场局中，如此本领还派不上用场。
　　再有豪言壮语、在危机将至之际，终究只能抱头鼠窜，多一人少一人，并无任何区别。
　　她并不需要武宗战力，真正的厮杀博弈，也从来不会在意这些“小角色”，寻个机会，让此人早点退局逃出安州县，才是其应有的下场……至少，能保得一条性命。
　　铮——
　　琴音悠悠，战局如其所料般发生倾斜。
　　四大武宗合力猛攻，已然将宁尘气势逐渐压制。
　　再是狂猛奋勇，终有力竭。再施妙招玄计，总有失神出错之际。
　　宁尘连连后退，嘴角溢血，双目之中血丝密布，几乎已支撑至极限，手段出尽。
　　见其被四人一路压着打，默默窥探许久的九怜终于忍耐不住，恨恨咋舌，在魂海之中捻动印诀，准备调用神魂之力为宁尘“添一把火”，将这些臭屁的什么香月阁给全部掀飞！
　　“……我还撑得住。”
　　一声平静低语，蓦然响起。
　　九怜微怔，露出一丝讶然。
　　嘭！
　　宁尘眼神阴冷，挡下两侧袭来的掌击。
　　黑衣老妪正要追打，却见宁尘猛然一脚踹出。
　　“还负隅顽抗……有何意义！”老妪面色更沉，正要随手挡开，一股缠劲突然袭来，竟被强行拽了一个脚步踉跄。
　　她顿时一惊，双手急划圆弧，架住一记膝撞。
　　可另外三名武宗却齐齐惊疑出声，纷纷都被诡异缠劲生生扭转卸力，东倒西歪般乱了合围之势。
　　武宗们反应极快，心底骤闪明悟——
　　这小子，分明在拿她们四人当试金石，打熬锤炼自身的武学！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　拳影闪烁，四武宗皆被拳劲齐齐震退，只觉数道乱七八糟的气息钻入体内，到处乱撞。
　　仔细一辨，竟是各类暗劲杂糅，混作一团！
　　这、这是什么诡异武学？！
　　再出手强抓，却见宁尘已然踏出玄步，如同流水清风般在指尖溜走。
　　四人脸色齐变：“夫人小心！”
　　宁尘气息凶猛、飞踏疾冲，以无可抵挡之势赶来，大手一挥，阻挡在前的屏风顿时翻倒。
　　冷哼响起，同时数道轻纱交错扑面。
　　宁尘眼中血光一闪，这些好似有灵的玄妙轻纱突然僵滞一顿，当即被随手一把扯开，再循着琴声方位五指划去。
　　刺耳糟乱的琴声打破了宁静，清幽不再。
　　“……”
　　场面渐渐归于平静。
　　四名武宗脚步渐停，惊疑不定。
　　随轻纱落地，一直在屏风后抚琴吟歌的叶夫人也露出了真容。
　　面似芙蓉、眸若晨星，柳眉下正蹙着几分微恼、盘络结鬓，玉钗之下乌发如瀑，一袭云烟青纱束腰环胸。
　　宁尘抹掉嘴角血渍，俯瞰座中美人，随手再粗鲁一拨琴弦：
　　“叶夫人，琴音乱否？”
　　衣袍破损，隐约可见壮硕身躯、眉角带血，却满是含煞凶戾，不怒自威。
　　仅站此处岿然不动，便有股引人心颤之势，似万夫莫敌之勇。
　　“……”
　　叶夫人螓首微扬，瞪着一双桃花眼，怔然片刻。
　　其绛唇轻抿，胸脯起伏了一阵，待素手抚平轻颤琴弦，低吟道：“何必再逞能，装什么威风——”
　　可话音未落，炽热健壮的身躯蓦然压来，引得美人瞪眸大惊，后仰欲摔之际，蜂腰却被大手轻轻揽住，精巧下颌被手指略微挑起，慌乱眸光直直地对上一双深邃双眼。
　　宁尘低头看着略带茫然的美人，轻佻一笑：
　　“——此阁，的确称得上‘香月’二字。”
　　叶夫人怔怔无言，唯有满头墨发散落垂地，蜂腰后折，弯出惊心动魄的妖娆弧度。
　　这般场面，一时令后方的武宗和侍女们都目瞪口呆，如遭雷击。
　　“别愣着了。”
　　九怜蓦然出声，带着几分快意：“再多羞辱她！”
　　宁尘心下汗颜，但还是强扯着邪魅笑容，垂首愈发靠近，讥嘲道：“叶夫人，要再试试我的本事么？”
　　灼热鼻息扑面，带着热血激荡的凶悍之气。
　　轻佻撩拨之言，更似勾人心弦的恶魔低语。
　　“……”
　　叶夫人脸色渐归平淡，眸光无波，安静对视。
　　宁尘眼神微动，有意再将其下颌挑高三分。
　　叶夫人眼帘渐垂，低声道：“一时眼拙冲撞了你，是我不对。”
　　宁尘一时还没松开手，先问了九怜一声：“消气了么？”
　　“……这女人，果然有点城府。”
　　九怜气呼呼地撇了撇嘴，嘟哝道：“罢了，既然其服了软，没必要再僵持下去。”
　　听其话中怒气已散不少，宁尘这才笑了笑，将怀中的叶夫人扶稳坐好。
　　“夫人定力不俗，值得赞叹。”
　　“你，知道我的身份。”
　　叶夫人一脸什么都没发生过的淡漠表情，随手整了整胸襟，斜睨道：“冲撞重臣，是杀头之罪。”
　　宁尘笑着耸了耸肩：“夫人若真要杀我，何不叫那位藏在暗中的高人出手擒拿。”
　　此言说出，一直都风轻云淡的叶夫人才变了脸色。
　　她蹙眉盯来片刻，道：“你的确有底气。”
　　“夫、夫人！”侍女和老妪们纷纷上前，满脸惊慌失措：“您、您刚才与此贼子……”
　　“我们要不要出手将他……将他给斩草除根？”
　　宁尘：“……”
　　还来？
　　“无妨。”
　　但叶夫人却摆了摆手，淡然道：“去赶走盘龙阁的探子，刚才的动静也足够他们回去交差。”
　　几名武宗脸色无比复杂，深深看了宁尘一眼，无奈退去。
　　周围的气氛，一时变得颇为古怪。
　　宁尘看着武宗们离去的背影，心思微动，暗中猜测了一二。
　　看来，这香月阁在暗中隐瞒着什么……而瞒的就是盘龙阁。
　　“此地杂乱，随我去雅居谈正事吧。”叶夫人神态端庄地抚裙起身，在身旁侍女的搀扶下，步步优雅婀娜地率先而行。
　　至于刚才发生的那点插曲，仿佛完全没有对其造成一丁点儿影响。
　　九怜看得暗生闷气，又莫名感觉不是滋味。
　　“宁尘，回去之后跟紫丫头多练几回，涨涨魅力！”
　　“呃？”
　　宁尘一呆。
　　脑筋一转，他顿时失笑道：“刚才那点粗浅调戏，能乱她的心思、拂其颜面就不错了，你还真以为靠这点手段，能让一位朝廷重臣突然脸红心跳，缩在怀里喊哥哥？”
　　那得先给叶夫人喂上三斤媚药才行。
　　九怜嘟哝道：“我看紫丫头贴的还挺快的。”
　　“咳……她还小。”
　　“哦，是挺小。”
　　宁尘：“……”
　　怎么感觉九怜还顺嘴损了紫衣一句。
　　“宁前辈……”
　　背后响起弱弱女声。
　　宁尘回首，就见朱琴霞正缩着身，一副惴惴不安的样子。
　　“怎得？”
　　他轻笑一声：“突然如此低声下气？”
　　朱琴霞小声道：“我也不知叶夫人她会……”
　　“此事无妨。”宁尘失笑：“无非打过一场，况且我最后也没吃亏。”
　　此女与自己刚认识不久，就能助自己接上朝廷一方，已是帮助甚大，何须多做苛责。
　　朱琴霞松了口气，才道：“宁前辈虽然涩涩的，但果然是一位明事理的好人。”
　　宁尘笑容一扯，差点没翻她一记白眼。
　　正要跟着离开，但朱琴霞又连忙碎步上前，小声道：“你先等等，身上的伤口，我来帮忙涂点药膏，很快就能愈合的。”
　　“多谢。”
　　……
　　雅居内。
　　此屋精致淡雅、幽香四溢，只是踏入其中便觉安宁不少。
　　叶夫人坐候片刻，轻启艳唇：“朱姑娘坐我身边便可，你随意。”
　　宁尘刚进屋就听见这番话，笑了笑，随意在其对面坐下。
　　朱琴霞低着头坐在叶夫人身旁，斗笠黑纱下，仿佛有些战战兢兢地来回看着两人。
　　叶夫人神色淡漠，道：“你应该知晓我为何命人对你出手。”
　　宁尘一笑：“都督大人是想直接抢我手里的‘证据’。”
　　“你实力足够，自然不再是‘抢’，而是合作。”
　　叶夫人平静道：“这是其一，其二是我还需要演一场戏。”
　　宁尘心思微动，饶有兴致道：“都督大人，是在算计盘龙阁？”
　　“我刚刚上任官职不过一年，精力有限，对本国悬案尚知甚少。”叶夫人字字珠玑，流利道：“虽早有怀疑盘龙阁形迹可疑，但其宗门扎根武国太久，我一人之势太过薄弱，不可立刻翻脸。”
　　宁尘想到刚才那几名武宗，顿时恍然：“原来，叶夫人一直都在给盘龙阁‘装样子’？”
　　“没错。”
　　叶夫人嘴角隐约浮现一丝笑意。
　　但这缕笑意一闪而逝，很快又归于淡然：“高傲残忍、喜爱奢靡，这便是一个很好的……纨绔形象。此次诛魔大会，在盘龙阁看来，我这大都督不过是抽空来凑热闹的。”
　　九怜古怪道：“刚才，还真是装的？”
　　宁尘暗中扫过四周侍女们的表情。
　　没有一人听之露出异色。
　　“这么说来，夫人装了很久？”
　　“公私分明。”叶夫人端茶轻抿：“现在是‘私’。”
　　宁尘暗暗咋舌。
　　反其道行之，是让盘龙阁自以为掌握了此女私底下的本性？
　　没想到被诓骗至今，反而暴露了马脚。
　　此女懂得隐忍潜藏，够决绝。
　　叶夫人一脸平静，伸手道：“你收集的证据。”
　　宁尘取出金纸，却没直接递出。
　　叶夫人蹙眉：“这是何意？”
　　“合作二字，讲究诚意。”宁尘微微一笑：“但大都督从见面开始到现在，我可看不出几分诚意，倒像是我在求着大都督合作似的。甚至还得完成你布下的考验……可笑。”
　　叶夫人颔首：“要何诚意，说吧。”
　　“修炼资源，此番风波后也能保住我。”
　　宁尘笑了笑：“毕竟，我只是无权无势的一介平民而已。”
　　“可以。”
　　“还有一事——”
　　宁尘随手指着摆放在旁的琴，笑得有些懒散：“叶夫人，不如给我弹奏一曲如何？刚才切磋无暇倾听，眼下倒想欣赏一番。”
　　叶夫人默然。
　　一旁朱琴霞肩头微抖，黑纱下的眼睛仿佛在不断眨巴。
　　九怜倒是讥笑起来，笑得是这自作聪明的“叶夫人”。
　　以权势手段震慑压人，没想到最后自食其果，现在还得当个赔笑琴官……
　　“不行。”
　　叶夫人摇了摇头：“我的琴，被你拂乱了，现在弹不出。”
　　宁尘：“……”
　　九怜：“……”
　　叶夫人微扬一丝浅笑，道：“不过今晚事了，或许能为你弹奏一曲。”
　　宁尘哦了一声：“夫人可莫要反悔，不然你的琴怕是再难平静。”
　　叶夫人优雅品茶：“若骗了你，你大可再来乱我琴弦，无妨。”
　　九怜听得连连点头，这小子还算争气，有霸气，地位夺回了上风……嗯？等等！
　　她蓦然反应过来，一阵狐疑。
　　这二人的交谈，听起来怎那么……意味深长？


第23章 诛魔大会
　　雅芳阁外，窄巷内。
　　两名负剑青年皱眉凝视，侧耳细听阁坊内传出的动静。
　　这等拳风威压，怕是武宗交锋。
　　片刻后，激斗逐渐平息。
　　“……看来，已经结束？”
　　“哼，此人下场定然凄惨。”
　　其中一人神情阴沉道：“这叶舒玉性情冷酷，唯我独尊，不知多少武林人折在其手中。这初出茅庐的小子，怕是要被扒皮拆骨。”
　　“好事。”身旁的青年抚掌而笑：“也算为那两位师弟报仇雪恨了，三少爷若知晓，定然爽极。”
　　“呵呵——”
　　伴温和轻笑，黑衣老妪悄然现身：“两位盘龙阁弟子缩在此地，何不入阁一见？”
　　他们连忙抱拳赔笑：“宋管事，叨扰了尚书大人，还望见谅。”
　　黑衣老妪眼睛一转，失笑道：“看来，刚才那莽撞小子是你们盘龙阁盯上的？”
　　“是啊。”男子哂笑道：“此人曾伤过门下弟子，废了二人胳膊，引得内族三少爷震怒不已。此次本是跟踪，却不料他随一女子走进了尚书大人的阁楼……”
　　黑衣老妪恍然：“怪不得这小子如此张狂傲慢，竟还有胆子伤盘龙阁的诸位好汉，实在有眼无珠。”
　　男子迟疑道：“宋管事，可否与我们说说，此人现在究竟如何？也好让我们回去与长老交差，免得三少爷再动怒。”
　　“此人一上门，便喊着要成为我们大人门下的客卿，实在太不要脸面。”
　　黑衣老妪笑眯眯道：“只可惜，此人虽有些小本领，但屡次口出不逊，甚至觊觎大人芳容，被我们几名武宗围攻打断了手脚，如今正挂着给大人用鞭子抽打。”
　　两人表情一僵，似想到了某种惨烈画面，不禁干笑两声。
　　但还是继续道：“不知此人身上是不是带着什么……”
　　“哦？难道这小子还偷了盘龙阁的东西？”
　　“倒不是偷盗，我们怀疑此人或许与魔宗有染，身上可能带了些魔门之物。”
　　黑衣老妪笑了笑：“我们早已搜过身的，此子身上就带了些药，料想只是个贪图美色的贼子。”
　　两人对视一眼，斟酌片刻，苦笑着拱了拱手：“尚书大人既然要亲自处置，我们盘龙阁就不多插手了，只希望能好好关住此人，莫要将其放出来……今晚诛魔大会无比重要，门内长老多有叮嘱。”
　　黑衣老妪笑容很是慈祥：“两位少侠请放心，大人届时只会在白月楼内安静旁观，不会插手。至于那小贼，待大人玩腻了，老身等人自然会将其‘处理’掉，不留任何痕迹。”
　　两名盘龙阁弟子拱手告退。
　　“……”
　　直至四下无人后，黑衣老妪才暗暗一叹。
　　怕是，处理不掉啊。
　　……
　　雅阁内。
　　叶舒玉手捧金纸遗书，浏览默读，柳眉不时紧蹙，神情很是专注。
　　宁尘直勾勾盯着她看，嘴角含笑。
　　这让夹在中间的朱琴霞莫名有几分尴尬。
　　她本想说前辈别太失礼，可细细感受，又没察觉什么涩涩念头，话到嘴边憋了回去，只能跟块木头似的闷坐在旁，不知该不该开口。
　　“安州县的风气，就是盯着女子看个不停？”
　　叶舒玉放下金纸，一脸淡然：“还是说，这是你的怪癖。”
　　宁尘笑了笑：“我只是好奇，夫人如此年轻，是怎么当上的武部尚书、又成阳江都督？”
　　“得皇上信任，特此委任。”
　　叶舒玉淡淡道：“倒是你，一家小茶馆的掌柜，明知我重臣身份，非但没有敬畏，反而愈发轻浮，该说你是不畏权贵，还是不怕死？”
　　“在下惜命，只是在观察大人是否可靠。”
　　宁尘指了指金纸：“里面的内容，是否看完？”
　　“笔迹对得上、与案宗细节也一致。”
　　叶舒玉将之小心收起：“李氏族长此番冤情，我已悉数知晓。再加上我收集来的线索证据，待上报朝廷、公之天下，足以让盘龙阁名誉大损。”
　　宁尘笑意渐敛：“但叶夫人应该知道，这远远不够。”
　　“今晚这场诛魔大会，盘龙阁谋划许久。”
　　叶舒玉明白他话中含义，斜睨道：“神意门已陆续潜进县内，待落入网中，在群雄各派见证下，他们盘龙阁将在武国正道无立足之地。”
　　朝廷一方的想法，算是与宁尘不谋而合。
　　都想顺势而为，等盘龙阁自己动手后，抓个现行。
　　“想法很好。”宁尘摊手道：“但叶夫人可还有更多情报？”
　　叶舒玉侧首微瞥，身后侍女取出一份详细地图，在桌上徐徐展开。
　　宁尘眼神微动。
　　此地图详尽，远非民间之物可比，山川河流、村庄所在都笼络其中，看得人眼花缭乱。
　　叶舒玉捻起一根绒棒，轻点地图：“你可知，我武国是如何抵御境外之敌？”
　　宁尘眉头渐皱，道：“天帷之山，高耸入云，绵延万里，自成天堑屏障。”
　　“这是其中之一。”叶舒玉随手划过天帷山脉：“而山脉外，还有一层国境之阵，借武国龙脉、汇星河之力，可挡一切魑魅魍魉，让我武国子民不受外敌侵扰。”
　　宁尘心头一跳。
　　此事，他身为武国子民还真不知。
　　“可既然有此大阵，为何神意门的人会……”
　　“此阵虽强，但终有弱点。”
　　叶舒玉再看向了一旁的朱琴霞：“譬如拦不住修为较低的武者。”
　　朱琴霞一缩身子，小声道：“我是规规矩矩进来，有通关文牒的。”
　　九怜暗声道：“应该是为了保证阵法强度足够，有意削弱一部分威能，挪去强化另一方面，抵挡能上天入地的强者。”
　　叶舒玉又继续道：“这天帷山本就是天然屏障，修为低劣的武者，很难攀过这等险峻天山。皇朝祖辈应该也是如此考虑的。”
　　宁尘皱眉：“但县内的魔门之人是……”
　　“天帷山并非将武国彻底包围，也要与其他国家贸易往来。”
　　叶舒玉在地图上来回指点，不急不缓道：“东北方国门敞开，魔门一半是从此地潜入。还有一半是在东南侧流窜。虽有军队驻扎镇守，但终究会有疏漏。待有魔门入国，便如野火般起势，另起门庭……江湖风气，魔道总归会有人喜爱。”
　　宁尘深以为然地点点头。
　　正魔两道，有时不过是一念之间。要想天下无魔，可谓天方夜谭。
　　“但国境各处，我们都没有得到神意门的一丝情报。”叶舒玉点了点天帷山：“所以我怀疑山中可能被发现了通道，或是某种特殊秘法，穿山凿洞来到安州县。”
　　见宁尘沉思，她娓娓而谈道：“我已暗中派出精兵悍将，在天帷山四处巡逻搜查。若有发现，便可阻断神意门退路，瓮中捉鳖。
　　至于安州县内的敌军兵力，共有神意门十三人、及其麾下魔宗共一百零六人。大多都在我朝廷的眼线捕捉之下……但武宗战力，没有莽撞探查，容易被发现端倪。”
　　叶舒玉将计划与情报大致都阐述了一遍，临到细节之际，又会转口不谈。
　　但宁尘已听得颇为满意，这位闻所未闻的尚书大人，的确是有点真材实料。
　　还有最为重要的一环——
　　宁尘沉声道：“盘龙阁如此大费周章、甚至不惜与魔门合作，他们究竟图什么？”
　　“双魔灯是其一，但真正的缘由，应该是为了研究。”
　　宁尘一怔：“研究？”
　　叶舒玉淡然道：“盘龙阁近些年隐隐不太老实了，不再安于‘七圣宗’这名头，他们想要更多权利、更多资源……而这一切都建立在实力上，为此自然不会再局限于‘正道手段’。”
　　宁尘脸色微变。
　　他脑海中闪过诸多魔门的诡异仪式。
　　“广华郡本就是武国的偏远省郡，而安州县更位于偏隅一角，算是动手的好地方。”叶舒玉悄然扬起一丝笑意：“至于我这昏庸奢靡的新官，跑来凑点热闹自然不受怀疑，大不了将我一同卷入局中……横死于此，上报个‘魔门妖人’作祟的理由便可。”
　　“诛魔大会上，他们想做什么？”
　　“不知。”
　　宁尘一愣：“你还不知道？”
　　叶舒玉轻叹一声：“我与你说过了，我接任武部尚书的职位不过一年，对于这些琐事了解不多。此次前来已是竭力周旋运转，而盘龙阁显然也不是筛子，能任由我们随意安插内应。”
　　宁尘神情渐肃：“那你还敢涉险？”
　　“此事，终究要办的。”叶舒玉摇了摇头：“身处局中，才有机会插手破局。若待在外面坐山观虎，等再行动，怕是人走茶凉，一切都成定局。
　　这盘龙阁之变事关重大，朝野间唯有寥寥几人能担得了责任，我自然得站出来。”
　　宁尘眼神闪烁一瞬，轻浮之心也收起不少。
　　暂不论此女性情如何，这份果敢决绝，值得称赞。
　　“今晚诛魔大会，我会参加。”叶舒玉平静道：“你随我一同行动，若发现异举，听我命令行事。只要坏了盘龙阁和神意门的安排，我还有留守在二十里外的一支奇兵，可及时支援，将他们一网打净。”
　　宁尘长吁一声，拱了拱手：“能与叶尚书合作，果真是一件幸事。”
　　叶舒玉笑意微露：“我已给出诚意，希望你莫要坏了事。”
　　“请放心，即便帮不上忙，至少不会拖后腿。”宁尘莞尔道：“我原以为叶夫人不会笑，如今看来是我猜错。”
　　“冷便冷、笑便笑，无甚好遮掩的，那样活得太累。”
　　叶舒玉优雅站起，转身轻吟道：“朱姑娘，你随我侍女暂时离开此地，莫要轻易靠近白月楼十里地内。”
　　朱琴霞微愣，但很快乖乖点头。
　　以她通脉修为，强留此地怕是要出事，自然不会耍什么脾气。
　　叶舒玉又继续道：“宁尘你随我去白月楼之前，先让侍女给你换身行头，免得暴露。”
　　宁尘好奇道：“夫人要让我扮作什么身份？”
　　叶舒玉脚步微顿，侧首打量了两眼，莫名一笑：
　　“——男宠。”
　　宁尘：“……”
　　朱琴霞：“……”
　　九怜当即大怒：“这女人不要脸！”
　　……
　　时辰渐逝，白月楼外人影愈杂。
　　诸多盘龙阁众人坐镇，默默俯瞰楼外县景。
　　筹备数月有余，此番计划已箭在弦上，只待最后的时机到来。
　　而他们眼下也在等合作之人的应邀而至……
　　“罗长老。”
　　一名弟子快步而来，抱拳低声道：“叶舒玉一行已到楼下。”
　　“按照计划，将三楼的香阁分给他们。”罗长老平静道：“如无必要，无需招惹。那叶舒玉恃宠而骄，事后给点甜头便可堵嘴。”
　　弟子犹豫道：“但在叶舒玉身旁，还跟着一名男子。”
　　罗长老眼神一凝：“宁尘？”
　　“这……叶舒玉说此人是她私人护卫，戴着斗笠，不让我们窥其真容。”
　　一旁有其他长老嗤笑：“这疯癫女子，说是护卫，怕是男宠才对。”
　　罗长老继续道：“可有查过她们之前落脚的阁坊？”
　　弟子连忙道：“阁坊内还有一名武宗留守，我们不敢太过放肆。但能看见一名男子满身血污的被吊在房梁上，生死不明，穿戴衣物的确是宁尘无误。”
　　“没做细查？”
　　“黄师兄眼力非凡，勉强能看见宁尘的长相，脚下有一柄黑色刀具，腰间行囊散落一地，看起来都是些普通物件。”
　　“……罢了。”
　　罗长老捏了捏眉心，轻叹道：“就这样吧，监视好叶舒玉一行就好。”
　　“呵，没想到大名鼎鼎的盘龙阁长老，竟也有如此劳心费神之时。”
　　粗野笑声从旁侧响起。
　　几名盘龙阁长老脸色渐沉，目光冰冷视之。
　　阴影之中，负手走出一名红袍男子，似笑非笑道：“你们都不是初次行恶事了，难道还要我们神意门再指点几回？”
　　“廖全，此地休得大放厥词！”罗长老语气低沉道：“虽是合作，但眼下我们亦能挥剑斩了你这妖人。”
　　“还想当什么七圣宗？”
　　廖全大大咧咧地入座，讥笑道：“今夜一过，你们还有何脸面自称正道魁首？”
　　“……”
　　盘龙阁众人皆冷然无言。
　　但罗长老还是猛然拔剑直指，森然出声：“我若成魔，第一个便会斩了你。”
　　阁楼内杀气四溢，仿佛有惊雷怒火酝酿涌动，爆发在即。
　　廖全喝了口茶，冷冷一笑：“拭目以待。”
　　话音刚落，其背后宛若鬼魅般走出十数名血袍身影，阴冷气息充斥此间。
　　“罗长老，暂且冷静。”一俊朗男子叹息道：“我们大计未成，还需忍耐。”
　　罗长老狠狠吐气，闭眼无言。
　　……
　　白月楼门前。
　　叶舒玉一行踏入楼内，神色淡漠。
　　有武宗开道，更没旁人胆敢靠近半步，纷纷投以敬畏目光。唯有一名碧云轩的儒雅弟子上前引路，介绍着白月楼之景、还有今晚诛魔大会的安排。
　　宁尘身穿黑衣、头戴斗笠，默默跟随在叶舒玉身后。
　　虽说平白被按了个男宠身份，但其实也没让他穿什么奇怪装束，而是一身干净利落的黑色武服，斗笠遮掩，暗中打量四周环境也方便许多。
　　“好像，有不少棘手人物藏身各处。”
　　宁尘抚了抚斗笠，暗道：“有何发现？”
　　“藏于暗中的武宗好几位。”九怜低声道：“但几名武者体内有些古怪气息，或许有问题。”
　　“能不能探个究竟？”
　　“此地环境杂乱，我不好太明目张胆。”
　　“先上了三楼，再……”
　　“等等！”
　　九怜突然惊声。
　　宁尘一怔：“怎么了？”
　　九怜催促道：“看看大厅红台之上。”
　　宁尘连忙凝神望去，就见有几名弟子正将一个柜子搬上台，旁边还有明窍境的弟子随行，看起来搬运之物颇为贵重。
　　“那箱子里……有什么东西？”
　　“是一柄剑，但不重要。”
　　九怜沉声道：“重要的是剑里有极强的禁制，还有真魔寄宿。”
　　宁尘神色陡惊。
　　真魔？
　　就在这箱子里？！
　　想起之前紫衣介绍的真魔之恐怖，他背后顿时冒起一阵寒意。
　　盘龙阁之前在秘境内收走真魔，难道要在这诛魔大会上……召出来？
　　“急什么。”但九怜的语气却很快轻松下来：“这场面，我能解决。”
　　宁尘愕然：“四周那么多人看着，你怎么解决？”
　　“若是探测其他强者，当然不行。但若是一件兵器，无妨。”九怜冷笑：“别忘了，我同样也是器灵。”
　　说着，宁尘感觉眉心一抖。
　　九怜出手了。
　　他屏息凝神，不敢打扰。
　　走在前面的碧云轩弟子正温和笑道：“诸位请看台上之物，那里面装着囚龙剑，乃是今晚的压轴之宝。届时会让在场众位英雄豪杰，一同登台试剑。”
　　宁尘暗暗咋舌。
　　看来，盘龙阁今晚的计谋，就是这种路数？
　　只能说幸好有九怜相助，如若不然，今晚在场群雄说不定都要遭真魔暗害。
　　九怜的声音蓦然响起：“做点小动作，帮忙分担一点注意力。”
　　“……好。”
　　宁尘心念一动，立刻贴近了叶舒玉的身子，凑至耳畔。
　　“——叶夫人。”
　　叶舒玉身子微颤，仿佛被吓了一跳，但又故作镇定地继续踏上楼梯：“何事？”
　　宁尘趁此机会，压低声音将剑中隐秘交代了一遍。
　　叶舒玉眼神一阵变幻，轻咬下唇：“能成么？”
　　“我在尝试。”
　　“谢谢……但，不必靠的那么近。”
　　宁尘故意又凑近几分：“叶夫人之前称我为男宠，如今反而怕了？”
　　“此事……”
　　“夫人有意，我也得‘回礼’才行。”
　　宁尘轻轻按上其香肩，低语道：“比如，当一回我的乐师琴女？”
　　入手之际虽隔着衣襟，但依旧能感受到那份滑嫩细腻，清香淡雅。
　　一旁随行的老妪和侍女们差点把眼珠瞪出来，脸都憋的一阵青紫，而碧云轩弟子更是看得暗暗心惊，满头冷汗。
　　这位仁兄当真……好魄力。
　　连尚书大人都敢调戏。
　　叶舒玉高耸胸脯起伏不定，显然也有些心绪渐乱，垂首无言。
　　这幅场面，自然被不少暗中窥视的武宗看在眼里。
　　“……此人，果然不是宁尘。”
　　“一介乡下小子，不会入叶舒玉的法眼。”
　　有人暗中冷笑：“此女来参与诛魔大会，还有如此闲情逸致，实在可笑。”
　　“……”
　　直至众人一行踏上三楼香阁，碧云轩弟子拱手告退，顺势将房门关上。
　　在确认此地没被动过手脚后，在场侍女们都以一种无比古怪的视线望来。
　　宁尘则视若无睹，一路半揽着肩旁美妇，来到楼栏屏风旁坐下。
　　“现在，足够了么？”
　　叶舒玉淡淡开口，语气清冷依旧。
　　宁尘笑了笑，收回双手：“夫人反应出众，临危不乱，实在令人敬佩。”
　　叶舒玉默默看了他一阵，平静道：“你是男宠，我算琴女，就当扯平。”
　　正要回话，九怜很快嬉笑一声：“成了。”
　　宁尘面色一喜。
　　“封印了真魔？”
　　“我将它吸进了厄刀里。”
　　“……”
　　宁尘一脸木然，感觉挂在腰间的厄刀顿时一重……这是带了个定时炸弹啊。
　　叶舒玉蹙眉低语：“情况如何？”
　　宁尘轻咳一声：“囚龙剑陷阱已解。”
　　叶舒玉顿时柳眉一展，露出些许笑意：“多谢。”
　　“呵。”九怜讥笑：“狐狸精的尾巴总算露出来了。”
　　宁尘松开揽肩双手，坐开一些，心底里再道：“怜儿师尊，此行辛苦，要不要休息会儿？”
　　叶舒玉见状眸光一动，也不再言语。
　　九怜呃了一声，支吾道：“不、不算辛苦吧，只是随手帮帮你而已。”
　　宁尘失笑：“狐狸精再香，哪有怜儿可爱？”
　　九怜：“……”
　　沉默了片刻，她猛地嚷嚷道：“去去去！去调戏旁边那个狐狸精去，别来戏弄我！”
　　但宁尘神情一惊，感觉腰间厄刀温度变高了些。
　　“刀内有变？”
　　“……没事。”
　　九怜语气飘忽道：“什么都没发生，你专心应付旁边的女人就行。”
　　“……害羞？”
　　“……”
　　脑内声息俱无，宁尘有些哭笑不得。


第24章 暗夜惊变
　　宁尘暗暗感慨。
　　自家师尊嘴上虽然总在讥嘲冷笑，但其实，或许比谁都纯情。
　　他还是第一次知道，刀灵害羞之后，连刀都会……变烫。
　　摸着热乎乎的厄刀，宁尘心下好奇，九怜如今在刀内在做什么？
　　“怜儿师尊，你现在……”
　　“你才怜儿。”
　　九怜撇嘴道：“我在教训你……那个真魔。”
　　宁尘表情一怔：“这等恐怖之物，会不会有危险？”
　　“在厄刀内它还能翻什么风浪，随便捏……”
　　九怜语气莫名弱了几分，含糊道：“不闹了，眼下还是正事要紧。”
　　宁尘稍作定神，没再开玩笑。
　　他隔着屏风，默默看了眼一楼大厅。
　　真魔被九怜暗中摄走，装在柜中的囚龙剑并无任何动静传出。
　　别说台上的明窍武者没发现，在暗中警戒的武宗都没发觉不对。
　　“现在虽能解燃眉之急，但等众人试剑，终究还会暴露。”
　　“……我在里面留了点真魔气息，也没破坏禁制本身。”九怜缓过尴尬劲来，轻声道：“足以骗过这些人。”
　　宁尘若有所思。
　　这一缕真魔气息，或许能拿来大做文章。
　　“你刚才说陷阱已解。”
　　叶舒玉悄然开口：“真魔已被你消灭？”
　　宁尘回神摇了摇头：“在我手中。”
　　叶舒玉微惊一瞬，很快低吟道：“此物极为阴邪恐怖，稍有不慎便会反噬宿主。你若支撑不住便说一声，宋管事她们皆为武宗，能助你压制真魔之威。”
　　宁尘笑了笑：“多谢叶夫人担心。”
　　“……看来是我多虑。”
　　叶舒玉拢发回眸，再看向楼内各方。
　　如今，不仅七圣宗到场，还有不少武林有名有姓的大门大派、乃至广华郡一带的几位县官。而刚才来的路上，可见楼外还摆开露天坐席，供闲散武者一同入席，热闹非凡。
　　一名侍女端茶递到宁尘身旁，皮笑肉不笑道：“宁公子，请用茶。”
　　宁尘轻笑：“谢谢。”
　　见他自来熟般悠然品茶，周围几名侍女都脸色古怪。
　　大人之前称其为“男宠”，她们还暗自偷笑，可看此人现在这副老神在在的样子，哪像是个男宠，分明更像大人的情郎似的。
　　宁尘眼神一凛：“衍天道宗的人。”
　　二楼内，杨古青正带着一批弟子入席而坐。
　　叶舒玉微瞥一眼：“你之前与衍天道宗的合作如何？”
　　“提点一二，应该有所动作。”宁尘低声道：“但眼下麻烦的，还是碧云轩和天恩寺，我还没跟他们打过交道，他们若举棋不定的话……”
　　“碧云轩无妨。”叶舒玉抿了口茶：“他是‘我们’的人。”
　　宁尘愣了一下，很快暗自失笑。
　　只剩天恩寺一个势力，情况又缓解不少。
　　“那位藏身随行的高人，可有发现？”
　　“没有。”叶舒玉眼神渐凝：“我本以为白月楼内会布下天罗地网，但如今看来……酒楼本身并无设陷。”
　　“这狐狸精说得没错。”
　　九怜随意道：“这酒楼没问题，问题在人和物。”
　　宁尘暗自思忖。
　　或许不仅是这两样，还有可能……盘龙阁与神意门真正的行动之地，不在此处。
　　待众人集结气势汹汹地冲向元山，或许那时才是杀局降临。
　　但眼下，暂且只能静观其变——
　　……
　　夜色已暗，白月楼四周反而灯火通明。
　　数百名各派子弟、散人武者汇集于此。既有为铲奸除恶、也有为报仇雪恨。此夜楼内楼外尽坐满，纷纷眺望大厅红台。
　　一柄古朴锋锐的宝剑，正摆在剑架上。
　　此剑凌厉凶狠，不知多少剑客都看得目眩神迷，甚至腰间兵器都在隐隐颤动，似愿臣服，如见到了真正的神剑宝器。
　　“这……便是传闻中的囚龙宝剑！”
　　“传闻在多年前就现过神威，随一场祸事下落不明，没想到竟出现于此。”
　　“七圣宗将此灵剑摆出，究竟为何？”
　　众人议论不休，愈显嘈杂。
　　但下一刻，七圣宗各门的长老们踏上了高台。
　　明窍武者便能引动气场，而武宗再有神念之力，气息刚一弥漫，场下群雄便倏然一静。
　　宁尘眼神微凝。
　　武宗数量当真不少。
　　一旁的叶舒玉轻声道：“碧云轩万毅、天恩寺向丰华、盘龙阁楚玉涛，还有衍天道宗顾长秋，这四人成名已久，颇有名望。”
　　盘龙阁的楚玉涛率先走出，环顾四方，淡然拱手：“这场诛魔大会，能得在场诸多英雄豪杰看重，实乃幸事。”
　　接着，他很快将这一个月来的战况娓娓道来。
　　与三魔宗之间的冲突交锋、一些武林人士的壮烈牺牲，有令人扼腕叹息，也有无畏奋勇让人振奋……
　　宁尘听得脸色微妙。
　　这位盘龙阁的长老，口才还真不错，有武宗修为作底，声音浑厚嘹亮，人人都听得一清二楚，仿佛撼动心灵。
　　一番开场演讲下来，楼内外数百名武者都为之共情，有人潸然泪下、也有人怒气冲冲，恨不得再立刻冲入山中，与魔教残兵厮杀个痛快。
　　叶舒玉双眸无波，倒是听得无动于衷，反而斜睨道：“这一个月来，安州县内外乱成一团。你身在何处？”
　　宁尘暂收心思，道：“我凑巧闯入了山中秘境，一直都在密室内隐居修炼。”
　　“独自一人？”
　　“……有人相伴。”
　　“是男是女。”
　　宁尘嘴角一抽，无奈望来：“叶夫人还有心思问这些？”
　　叶舒玉平静道：“台下妖言惑众，懒得细听，不如问问你这一身奇遇是从何得到。”
　　“这……跟男女有何关系？”
　　“随口问问。”
　　两人交谈不过片刻，台下的慷慨谈论已渐至结束。
　　楚玉涛面露笑容，拂袖摊手，引众人看向身后的囚龙宝剑。
　　“想必诸位都已知晓此剑来历，没错，正是李氏一族所掌的神兵，威能极强，在杀伐上足以媲美传说中的纹器。”
　　“而今晚，我等圣宗召开这场诛魔大会，是为寻求一个讨魔名分，壮我正道声威。自然也不会亏待各位仗义前来相助的英雄好汉们，这柄囚龙宝剑便献之于众！”
　　台下顿时哗然。
　　不少武者更是惊愕站起，目瞪口呆。
　　武国虽武风浓厚、武者众多，但像这等威名赫赫的巅峰灵器，终究还是极少，唯有各大门派掌管拥有。寻常武者只要得一柄武兵，就已能踏遍江湖，闯荡出一番名声……更遑论蕴灵奇兵！
　　李氏一族之所以能从一个乡村小子白手起家，一是靠双魔灯，二便是这柄囚龙剑。
　　或许……
　　甚至连那位李氏族长当年威名天下的神功武学，便藏在剑中！
　　有人急忙出声：“楚长老，此剑如此珍贵，七圣宗当真要赠予我们？”
　　楚玉涛看向后方的几名圣宗长老，又侧首一扫二楼的诸多圣宗弟子们，不禁失笑道：“我等圣宗往日的确神秘缥缈了些，仿佛将天下宝物都尽揽怀中。但眼下正道众人合力剿魔，又怎会多有私心，将宝剑赠予英雄才是正途。”
　　不等众人狂喜，楚玉涛又笑道：“不过，此剑乃是灵器，在场诸位应该都明白。不仅宝剑威能无穷，其本身同样也具有一丝灵意，可自行择主而侍。”
　　有人当即大笑：“所以这场诛魔大会，也是一场灵剑择主大会？”
　　楚玉涛笑了笑：“的确有几分意味在此。但择剑之后，还得再商讨诛魔事宜。”
　　“好！”
　　一壮汉活动着筋骨站起，跃跃欲试：“楚长老豪情，不知我等该如何上台取剑？”
　　“无甚条件，上台握剑便可。”楚玉涛笑道：“是否认主，自有分晓。”
　　看着场内陆陆续续有人登台，坐于三楼的宁尘眼神愈冷。
　　跟猜测的果然一模一样……
　　此计既险又阴、若非九怜及时化解，怕是在场众多武者都要死不瞑目。
　　叶舒玉瞥了他一眼：“此功劳，我会记得。”
　　“谢夫人厚爱。”宁尘眉头紧皱，心思急转，迟疑道：“不过，如今我们是否应该……主动进攻。”
　　叶舒玉眼神一动：“你有计？”
　　“可以一试。”
　　宁尘沉吟道：“隐藏真魔、暗害群雄，此事就足以令盘龙阁声名扫地，够出手了。”
　　叶舒玉垂眸思忖，也在暗中计较着得失。
　　片刻后，她眸中闪过果决：“动手吧。”
　　宁尘眉头微挑：“不需从长计议？”
　　“时不我待，再磨蹭下去，试剑怕是要结束。”叶舒玉沉声道：“而且我有不妙预感，若离开白月楼、离开安州县……怕是更要深陷危机，必须要快刀斩乱麻。”
　　“好。”
　　宁尘没再迟疑，当即运气提至嗓子。
　　而九怜也知他想法，调动一丝神念之力。
　　下一刻，一声含怒低吼骤然在白月楼炸响。
　　“——剑内有魔气寄宿，盘龙阁你安的什么贼心！”
　　刹那间，楼内外陷入一片死寂，人人错愕。
　　盘龙阁众人更是悚然，惊骇环顾四周。
　　但他们立刻反应过来，怒然道：“是何人在暗中胡言乱语！”
　　原本监视各方的盘龙阁长老们，此刻也勃然变色，惊怒交加地扫动神念，想找出声音之主。
　　“是何人在说话！”
　　“可恨！这贼子用了某种高深手段……模糊不清！”
　　台下隐隐有些骚乱，原本正要上台试剑的几名少侠也僵在原地，举棋不定。
　　当然，他们心中虽有怀疑，但盘龙阁数百年正道之名响彻武国各地，在场武者们也没口出狂言，而是看向台上的圣宗众人，想要一份回应。
　　楚玉涛面色凝重，正要开口，一旁碧云轩的万毅长老却先行站出。
　　“虽不知是哪位兄台出声质疑，但盘龙阁是我武国正道支柱之一，有何必要诓骗暗害诸位，况且还是这场诛魔大会之上。”万毅神情肃然，向四周众人一拱手。
　　旋即，他再一脸认真地看向楚玉涛：“不过，我等正道宗门自有公道在心，既然有人怀疑盘龙阁作祟，楚兄不妨验上一验，以证清白如何？”
　　楚玉涛嘴角微抽，表面上还是露出温和笑容：“万兄此言是极。”
　　“说得不错！”衍天道宗的顾长生也负手走出，沉声道：“此剑虽是全权由盘龙阁一宗负责接手安置，但我们也相信盘龙阁众人的为人。
　　以防旁人多有微词，不如就由我们几宗上前检查一番，其中是否会有魔气，在场那么多双眼睛，想必一看便知。”
　　台下众多门派纷纷点头附和：“万长老顾长老此言不错，孰是孰非，一查便知，也好让我们众人都安心些。”
　　“请！”
　　几名站在台上的少侠拱手退开。
　　“请！”台下数百武者都纷纷翘首以盼。
　　“……”
　　无言压力笼罩而来，楚玉涛袖中双手已死死捏紧，眼神暗中飘至二楼。
　　沉默片刻后，他深吸一口气，稍有怒气道：“罢了！既然在场诸位都不信我盘龙阁，查便查吧！若找不到一丝魔气，我盘龙阁定要追责妖言惑众之人！”
　　他如今也不好说魔门妖人混入其中……
　　毕竟，负责镇守安州县的门派，同样也是他们盘龙阁。
　　不过此言一出，倒有不少武者面露歉疚，悻悻无言。在他们看来，盘龙阁好心好意办这场诛魔大会，给了众多武者一个取剑机会，眼下突然倒打一耙，实在是……
　　“楚兄请见谅。”
　　顾长生苦笑拱手，见楚玉涛满脸阴沉地一拂衣袖，他这才缓缓靠近囚龙剑。
　　楚玉涛暗瞥二楼方向，几名长老正暗中打着手势，确认无忧，稍微松了口气。
　　虽然出了点插曲，但囚龙剑早已被他们设下禁制，眼下自然不会有丝毫魔气泄露出去。
　　只是盘龙阁众人心底都蒙上了一层阴影。
　　刚才，究竟是何人出声。
　　囚龙剑内被做了诸多手脚，哪怕是凌驾于武宗之上的境界，都不可能轻易发现其中奥妙。正因如此，他们才有底气布置这场陷阱……
　　难道，真有高人暗中窥视？
　　“啊啊啊啊！”
　　突然，一声尖锐嘶吼骤响。
　　数百武者骇然呆滞，台上的顾长生脸色陡变，急退数步，失声惊叫：“真、真魔！”
　　长剑微颤，在众人惊愕注视下，一团漆黑扭曲的怪物正从剑柄之中弥漫而出，宛若污泥奔流、黑雾涌动，甚至隐约可见道道恐怖鬼脸、血肉蠕动。
　　只一瞬间，原本还围靠在红台四周的武者，霎时吓得齐齐飞退。
　　“……”
　　热闹非凡的白月楼，此刻倏然陷入一片死寂，针落可闻。
　　直至顾长生大喝一声：“几位长老速速出手，助我镇住真魔！”
　　万毅等人对视一眼，立刻飞身而出，运掌以神念协力镇压。
　　二楼的各宗长老们也是脸色沉重，提起警惕，将错愕呆立的弟子们纷纷护好。
　　红台上，此刻唯有楚玉涛一人满脸不可置信。
　　“这、怎么可能！”
　　禁制，被人动过手脚！
　　他猛然回头看向盘龙阁众人，却见其他长老们也各个惊怒交加。不少年轻弟子甚至已吓得脸色发白，乱了阵脚。
　　现况，已与计划不同。
　　不再是往日暗中的小打小闹，而是当着天下群雄、各门各派的面……彻底暴露！
　　“是谁！”
　　一名盘龙阁长老愤然踏出，高喝道：“之前是何人在叫！”
　　离席后退的武者们纷纷侧目视之，脸色都是一阵变幻。
　　有人迟疑出声：“田长老，你们盘龙阁究竟……”
　　被叫做田长老的男子目眦欲裂，死死捏紧双拳，呼吸愈发粗重。
　　不仅是他，后方盘龙阁的诸多弟子们也逐渐回过神，再扫向四周的目光，已变得无比阴冷……决绝！
　　见此态度，原本还将信将疑的众人，眼下是彻底变了脸色，惊恐万分地再度后退。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　恰至此时，一声畅快大笑响彻云霄。
　　就见一道身影倏然踏空落下，满脸笑意地站在红台之上。
　　只见一眼，七圣宗几名长老当即惊叫：“神意门，廖全！”
　　“神意门怎会出现在安州县内！”
　　廖全负手而立，俯瞰下方众人，再瞥过正在镇压魔气的三名长老，讥笑道：“还不知道么？我们可是与盘龙阁好好合作了一番，才能大摇大摆地站在此地。”
　　道道目光倏然转来，楚玉涛脸色渐冷，却不再慌乱无措，唯有默然。
　　天剑宗内有人怒声道：“枉我们武国正道崇敬盘龙阁数百年之久，尔等竟然……竟然与这些妖人串通勾结！”
　　“错。”
　　但廖全却循声一指，嬉笑道：“盘龙阁诸位可是好心肠得很啊，虽与我们神意门合作，但还是不肯将无辜百姓卷入其中，特意将绝大多数大阵陷阱都留在了县外的元山之中，只让你们这些武林人士死个干净，是不是特别的宽厚仁慈？”
　　听闻此言，众人只觉通体发寒。
　　原来盘龙阁从一开始，就在谋划着坑害所有人……
　　廖全眼神一狠，骤然回身一掌拍向三名镇压魔气的长老。
　　但三名长老却突然一齐抽手，运掌回击，随双方掌风碰撞，当即借势后退。
　　“嗯？！”
　　廖全脸色微变，心思急转，立刻闪身至囚龙剑前，抓住剑柄略一感知。
　　真魔气息，已不翼而飞。
　　他当即露出诡异笑容：“有趣！”
　　再看向三名脸色各异的长老，他阴狠笑道：“盘龙阁，你们可当真愚不可及。自以为能算计这些人，却不料早就被同为七圣宗的三方怀疑警惕……如今这所谓魔气泄露的变故，全都是他们伪装出来的骗局。”
　　楚玉涛瞳孔紧缩，一时哑然。
　　刷刷刷！
　　下一刻，圣宗众多弟子纷纷拔剑直指，杀气腾腾。
　　盘龙阁众人被围在中间，脸色更显难看。
　　“还不动手？”廖全冷笑：“眼下局面，已是不死不休！”
　　“……动手吧。”
　　盘龙阁为首的长老叹息一声，拔出了腰间佩剑。
　　“既然诸位武林同僚不肯体面赴死，薛某今晚便亲自送各位一死。”
　　还留有最后一丝希冀的武者们脸色骤沉。
　　得此令，盘龙阁众人再无丝毫犹豫，当即狞笑着拔剑动身。
　　与此同时，廖全也笑着振臂一挥：“无需再躲藏了，放开手脚，今晚血洗安州！”
　　下一刻，原本在角落喝酒的武者咧开笑意，端茶送水的侍者扔掉餐碟，楼外乞讨的乞丐都亮出了兵器。甚至在天恩寺内一时都爆发骚乱，不可置信的惊呼连连响起，显然内有叛乱厮杀。
　　魔宗獠牙，已然显露！
　　杨古青提气大喝：“盘龙阁背叛正道、有害武国，与魔宗沆瀣一气，诸位速速联手抗衡！”
　　死寂无声的白月楼，刹那间被此起彼伏的嘶吼充斥！
　　各门各派虽慌乱一瞬，但立刻在衍天道宗和碧云轩率领下奋起反抗。
　　“上！”
　　武者正面冲杀，整座白月楼乱作一团。
　　原本藏匿暗中的不少武宗更是直接现身，抬手间便挥洒澎湃劲力，各处轰鸣炸响。
　　同时，也有一名盘龙阁武宗满脸怒容地冲上三楼，一掌直接将香阁房门拍碎，大步冲入其中：
　　“叶舒玉！刚才定是你——”
　　话音未落，一记重拳穿破烟尘，倏然轰在胸口。
　　此人猝不及防挨中一拳，当即口喷鲜血，整个人被直接轰飞，撞穿走廊栏杆，一头坠向了一楼。
　　宁尘收拳吐气，侧首看向阁内众人，淡淡一笑：“此计果然顺利。”
　　叶舒玉肃然颔首：“该收网了！”
　　黑衣老妪闪身至窗边，催动灵气，掌中信物当即腾飞上空，在夜色中炸开一朵明亮光火。
　　数道武宗身影几乎同时踏上了三楼。
　　其中楚玉涛只见一眼，当即狠笑：“果然是你这贱人，之前一直都在装傻充愣！”
　　叶舒玉风轻云淡道：“你们盘龙阁数百年基业，今晚就将覆灭。”
　　楚玉涛眼中杀机闪烁，身旁四名魔门武宗也是冷笑。
　　“只要将你们杀光，消息可传不出去。”
　　“这可未必。”
　　宁尘神情冷漠地转回目光。
　　魔门武宗讥笑连连，步步紧逼而来，楚玉涛阴冷凝视，周身气势逐渐升腾。
　　这叶舒玉身边仅三名武宗相随、即便再加上这宁尘，不可能会是他们的对手……呃？
　　脑中想法刚闪过，他们脚步齐滞，脸上笑容尽失，化作茫然惊惧。
　　在这宁尘身上，突然浮现出一股深邃寒意，仿佛来自于神魂深处、如同本能的恐惧——
　　“你们之前，不是准备了一头真魔么？”
　　宁尘抬刀直指，冷笑道：“现在，自己尝尝真魔的滋味，如何？”
　　厄刀倏然绽放诡谲黑光，丝丝缕缕妖异黑气从中弥漫，化作扭曲阴森的真魔之相！


第25章 血光再现
　　漆黑、混乱。
　　如混沌初生，无序错乱的原暗奔流涌动，仿佛化作有生命的魔怪，狰狞尖啸。
　　这是与神魂截然相反的负面、先天气息的堕化之物，足以吞噬世间、侵蚀无数生灵的真魔之灾。
　　“滋滋滋滋滋滋……”
　　诡谲异声回荡不休，扭曲轮廓不断膨胀收缩，展露着足以令先天武者都为之惊惧骇然的骇人气息！
　　直至，一声低吟响起。
　　“——闭嘴。”
　　“滋！”
　　扭曲轮廓倏然一滞，宛若定格般僵直。
　　旋即，一股似要碾碎万物的威压轰然降临，真魔猝不及防，当即被碾成了满地碎渣，极为凄惨地来回蠕颤。
　　唯有一双双布满血丝的鬼眼连连眨动，似惊似畏地仰视向远处——
　　漆黑无垠的虚幻之间，依稀可见王座隐现，惊世魔威沉寂蛰伏，仿佛酝酿着浩瀚伟力。
　　王座之上，正有一位芳华绝艳的黑纱女子婀娜侧卧，秀美玉腿交叠微蜷，满头墨发如星河散落，真容相貌却模糊不清，如坠梦幻。
　　抬眼细望，其身姿又似遮天蔽日般巍峨无穷，见之唯有无边敬畏油然而生。
　　“臭小子。”
　　但这声小小暗嗔，当即意境全无。
　　“滋滋滋……”
　　真魔小心翼翼地将破碎身躯重新黏合，却缩成球状，微微颤抖。
　　九怜侧眸微瞥，指尖轻捻，便有滚滚魔威收缩成掌，将这团真魔隔空拎起。
　　虚影双指似晨星构成，浩瀚无垠，被夹在中间的真魔小球竟如渺小尘埃一般，微不可见。
　　“小东西。”
　　九怜轻启朱唇，淡漠出声：“若不想再被我碾碎百遍，便老实帮宁尘一把，懂么？”
　　轻柔话语，此刻却如震世煌音，撼动身心。
　　哪怕是不存在“灵智”的真魔，如今也发自本能地升起一丝战栗，身躯越缩越小，仿佛毛球。
　　——至于“宁尘”，它记得。
　　是这个“恐怖存在”之前一直念叨的人类雄性，而且还一边念，一边将它锤成扁状。
　　真魔不理解，为何恼怒那个雄性、又要它出力帮忙。
　　但，它知道该怎么做。
　　见真魔乖乖配合，九怜这才一指头将其弹出厄刀，再传音道：“宁尘，我教你如何暂时使役这头真魔。”
　　“这也行？！”
　　“当然……勉强可以。”
　　九怜撇了撇嘴：“我只是用点小手段暂且震慑了它，离开厄刀后，它可没那么听话。须得小心真魔反噬。”
　　“……好，只要不用耗费你的魂力就行。”
　　“别、别多嘴啦，老老实实听着。”
　　……
　　“呵……呵……呵……”
　　如同混沌般的虚影在黑雾中闪烁，一张张猩红妖异的鬼眼流转眨动。
　　只一瞬间，香阁顿时被无边寒意笼罩，门前几名武宗登时惊得脸色苍白、瞳孔剧颤。
　　“真、真魔……”
　　“是你……是你干的好事！”
　　楚玉涛惊怒嘶吼。
　　宁尘持刀而立，似笑非笑，而附着在厄刀上的真魔已愈发膨胀，仿佛从刀中彻底现身钻出，展现着摄人心魄的骇人妖异。
　　这等恐怖场景，就连后方的黑衣老妪等人都看得目瞪口呆。
　　传说中的恐怖真魔，如今却好似受宁尘随意操控一般蓄势待发，将森然敌意对准了那几名神意门武宗。
　　“现在才知道，未免太迟。”宁尘笑了笑：“你们盘龙阁眼下已经不打自招，可不会再有人能听你们辩解。”
　　白月楼内外如今战局混乱，数百名武者战作一团，杀出真火，这场正魔纷争哪还能停得下来。
　　楚玉涛死死咬牙，袖中也在暗中催动秘法，想将真魔重新夺回。
　　但无论他如何催动，那团真魔根本无动于衷，甚至还对宁尘此人颇为亲近般环身旋绕……
　　这，不可能！
　　楚玉涛脸色难看至极。
　　为了能操控这头真魔为盘龙阁所用，他们不知花费多少岁月、付出多少心血。这才在其体内打入了一道印记，可现在这道印记早已不翼而飞，甚至连真魔这等恐怖存在，都如此轻易就听了宁尘命令？！
　　“几位难道不出手么？”
　　宁尘微微一笑：“既然不动手，就轮到我们出招了。”
　　虽不知九怜对真魔做了什么，但眼下……的确是一个强力帮手。
　　旋即，他心念一动，照着脑中指点，将体内灵气注入厄刀，向前一扫。
　　“滋滋滋！”真魔混乱不清的身躯一抖，猛然探出无数只狰狞鬼手，朝门前扑去！
　　“我来！”
　　楚玉涛率先站出，面目狰狞地运掌迎上。
　　同时体内灵气狂涌，皆汇掌心，生生顶住了真魔一击。
　　但真魔转眼化成无数浆水，伴随渗入神魂的诡异狞笑，几乎不孔不入般绕开灵气，往其全身各处包裹而来。
　　楚玉涛脸色急变，立刻盘膝而坐，怒吼道：“你们速速出手，将宁尘这些人全部击毙，再来助我摆脱这头真魔！”
　　同时其周身灵气喷涌，一时与缠身的真魔相互僵持。
　　而另外几名武宗反应也不慢，在真魔动身瞬间，他们就已经齐齐冲入阁内，一出手就是狠辣绝学！
　　黑衣老妪连忙回身，低吼一声：“保护好大人！”
　　几人迅速挺身迎击，与神意门战作一团，侍女们护着叶舒玉连忙后退。
　　而首当其冲的宁尘更是受两名武宗围攻。
　　恰至此时，仿佛有股深邃气息倏然降临，化作大手直接抓向被众多侍女围在后方的叶舒玉。
　　宁尘神情微变，正要插手，这两名神意门的武宗冷笑猛攻，招招逼命、杀气四溢。
　　“小子，纳命来！”
　　“啧！”
　　宁尘脸色一冷，猛然双拳轰出，随着碰撞当即震开气浪，脚下地板更是寸寸崩裂。
　　与此同时，叶舒玉面对大手袭来，眼神闪烁一瞬，后方也探来一股澎湃气息，与这股力量轰然相撞。
　　只听得一声震耳欲聋的巨响，整座酒楼剧烈震颤，楼顶崩塌，无数砖瓦碎屑盘旋上空，夜色落下。
　　脚下阁楼摇摇欲坠，到处都已布满四分五裂的痕迹。
　　宁尘抬臂挡下风浪，心下震动……这两股气息交锋，都是何等修为？
　　“已迈过武宗，至少是真正的先天境，此举应该是在相互试探，还未真正出手。”
　　九怜低语道：“小心，楼快塌了！”
　　宁尘心头一凛，骤然低头，就见脚下地板裂纹四散，紧接着连阁楼支柱都已承受不住那么多武者激战，骤然断裂，数层楼阁顷刻轰然崩塌。
　　后方传出丝丝惊叫。
　　宁尘急运惊鸿幻步，踏行乘风，在瓦砾碎砖间腾挪飞跃，直至抄手一把抓住女子衣襟，再顺势后跃闪开追击。
　　轰隆——
　　高楼倒塌、扬起大片尘土。
　　但对身负内力的武者们来说，这等变故不过一瞬，此方战场很快又被吼声充斥。
　　“呼……”
　　宁尘将叶舒玉放下，甩了甩臂膀，心间没有丝毫慌乱忐忑，反而在热血激勇下燃起熊熊战意。
　　九怜笑了笑：“或许，你真是个天生的战斗狂。”
　　叶舒玉跪伏在地，捂胸喘息两声，勉强抬头：“你，要多加小心。”
　　“好。”宁尘侧首，见其他侍女们陆陆续续从废墟中爬出，立刻道：“你们护好夫人，尽可能躲远点。”
　　旋即，他不守反攻，当即气势汹汹地大步向前。
　　追击来的两名魔宗老者脚步骤顿，脸上都浮现出几分忌惮。
　　刚才虽交锋片刻，但他们都察觉出这小子……不好对付。
　　“来啊！”
　　宁尘眼神凌厉，怒然暴喝：“与我杀个痛快！”
　　蕴含一丝神魂之力的怒吼，在战场上倏然震响。
　　两名老者首当其冲，下意识陡现畏色，齐齐后退了一步。
　　而正是这一瞬，气势已不战而弱三分。
　　宁尘脸上怒色尽消，心思镇定，急运身法，借此消彼长之势疾冲一斩。
　　“小子你——”
　　两人猛然回神，急忙欲要格挡。
　　但随刀光划过，其中一人却连同长剑与手腕都被斩成了两截，血如泉涌。
　　旁侧劲风呼啸，宁尘见追击不成，当即闪身避开。
　　“休走！”黑袍老者怒然猛打，大步流星招招逼命。
　　拳掌生风，内息澎湃，武宗境之力尽数施展！
　　宁尘连连闪躲，身影如风，却在连绵攻势下进退自如，潇洒挪移。
　　黑袍老者越打越是心惊。
　　此子看似年轻，可这一身古怪难测的气场、还有这神出鬼没的玄妙身法，究竟出自于何门何派？
　　他闯荡江湖那么多年，从未见识过如此鬼魅的手段！
　　“……要小心那小子手里的刀！”
　　后方被斩断了手腕的老者正急忙点穴止血，忍痛低吼：“他好像还不是武宗……不必强攻，与他打消耗！”
　　不用其多说，黑袍老者长袖一甩，一团黑雾倏然喷涌。
　　宁尘屏息急退，却见两条毒蛇电光石火般飞射而来！
　　“别砍，内有剧毒。”九怜悄然提醒。
　　宁尘本要挥刀，闻言猛然收手旋身，一脚抡起，将两条毒蛇以内劲踢飞。
　　黑袍老者怒目闪来，运掌轰出。
　　随二人拳掌再撞，点点鲜血飞洒，两道身形也随之齐退。
　　宁尘甚至连厄刀都抓握不稳，掉落远处，直至踉跄半天才站稳脚步。
　　低头一看右手，指骨之间血液渐流。
　　“果然，你不是正牌的武宗。”
　　黑袍老者掸了掸衣袖，森然冷笑：“内力刚猛十足、足以媲美武宗境，但终究欠缺后劲无法久战。现在你又中我融血神针，再强运内息，不出一时三刻你就要走火入魔，五脏六腑融化成脓。”
　　宁尘笑了笑：“没想到，连堂堂武宗前辈，都要玩掌中藏针的低劣阴招，实在是叫人佩服不已。”
　　黑袍老者讥笑：“黄口小儿，安敢多嘴。”
　　他运气一摄，掉落在不远处的厄刀腾飞而来。
　　“老夫今晚就用你的兵器，斩下你的头——”
　　锵！
　　黑芒一闪，血光划出圆月弧线。
　　一颗仍带着狞笑的头颅盘旋而起，直至滚落在地。
　　厄刀落地，黑玉刀身上不沾一丝血渍，唯有无头尸体颤抖着倒下。
　　后方的老者已然看得目瞪口呆。
　　落雪门主，竟然就这样……死了？！
　　宁尘上前将厄刀拔起：“手滑可是武者大忌。”
　　旋即，他猛然回头，目光如电。
　　老者呼吸一滞，脸色惨白地连连后退。
　　“莫怕，我等来助你一臂之力！”
　　霎时，数名武宗飞踏而至。
　　又有援兵？
　　宁尘眼神微凝，视线扫过硝烟弥漫的战场，却见战况已有倾斜。
　　哪怕碧云轩和衍天道宗在第一时间振臂高呼，凝聚众心，但面对魔道围剿还是渐露疲态。
　　他看得出，正门各派此战皆打的束手束脚，都要顾及保护背后的年轻弟子，因而被轻松牵制。
　　而魔宗一方则各个悍不畏死、即便是明窍都敢搏命一战武宗，声势此消彼长……迟早会被挨个击破。
　　九怜撇撇嘴：“徒有虚名。”
　　“能多撑一段时间便可。”宁尘横刀而立，将四周动向尽收眼底。
　　“小子，死来！”破空利爪倏然撕扯而来。
　　宁尘眼神凌厉，当即挥刀横扫。
　　后方的断臂老者连忙大喊：“小心这小子的兵器，锋利异常！”
　　刀锋正要斩落五指，就见这名魔门武宗急转攻势，飞起一脚踢中刀身，再顺势划出数道足以碎金裂石的呼啸爪风。
　　可原本势在必行的男子陡然狞笑一僵，浑身抽搐，脸色煞白地踉跄摔倒。
　　只一瞬间，其肩头顿时出现了真魔虚影，正死死绞缠着其脖颈，飞速钻入七窍之中。
　　其他武宗见状大惊：“真魔？！”
　　断臂老者更是惊骇莫名，连忙寻找楚玉涛所在，这才发现他如今正满脸虚弱地从废墟中钻出。
　　真魔……竟懂得耗而不杀，甚至还懂得掩藏气息，暗中偷袭？！
　　这哪里还是恐怖凶恶的真魔，分明更像——
　　“竖子住手！”
　　两名武宗飞身急追，同时挥舞手中刀剑欲要救下同伴性命。
　　但宁尘眼中精芒骤闪，幻步运转至极限，毫厘间擦身躲开攻势，刀光飞旋，再现玄妙刀法暗招。
　　在众人愕然注视下，刀风劲气极为诡异地穿梭闪烁，直至贯穿了躺地武宗的胸口，一时血花飞溅。
　　咚！
　　伴随闷响，宁尘很快也被两名武宗逼退，急退十丈有余，才强行咽下涌至喉间的鲜血。
　　“呵……”
　　他提刀扛肩，凛然一笑：“看来几位魔宗高手，也不过如此。”
　　口出挑衅，但这几人却并没有再鲁莽上前，看一眼地上已经咽气的武宗，纷纷神色阴冷地驻足原地。
　　“小子，你有点胆识！”
　　“过奖。”
　　宁尘表面讥笑，心下倒暗暗松了口气。
　　骗到了对面。
　　武宗终究是武宗，其拳脚劲力实在是恐怖无比。他本以为之前跟叶舒玉麾下的几名武宗战个相当，怎么也能在此地多应付几名武宗。
　　可不料这生死搏杀、魔道手段，终究还是险峻万分。
　　即便是现在，他体内灵气已是消耗殆尽，疲倦万分。而且还不知这些人的武功有何诡异，双臂上似有阴冷寒意盘踞、身上被劲风划破的伤口也痒麻万分，显然是中了毒。
　　若非修炼了渡厄归一诀，体质强横，哪还能撑到现在。
　　一魔门武宗蓦然大吼：“廖长老，还不快速速启阵！难道还要继续与这些正道杂碎纠缠不清吗！”
　　宁尘面色一变，如临大敌。
　　“哈哈哈哈！好！”
　　远处传出廖全的大笑声。
　　旋即，就见数名魔门之人飞身跃起，踏足于废墟瓦砾之上，手中掐诀。
　　廖全逼退数名武宗，狞笑着高举手中红玉，一股猩红豪光霎时冲天而起。
　　“起阵！”
　　转眼间，猩红之阵便化作光幕，迅速将方圆百丈笼罩在内。
　　四周正道众人大惊失色。
　　但唯有衍天道宗的几名长老，脸色略显古怪。
　　廖全再笑道：“衍天道宗，我知道你们擅使阵法玄术，或许早看出藏在四周的几个大阵……可就凭你们那点手段，当真将暗阵都破干净了么？”
　　此言一出，杨古青等人也不禁面色一沉。
　　这几个时辰他们已在尽力破解，难道还有……
　　“盘龙阁优柔寡断，我神意门可不会与你们多掰扯！”
　　廖全高举着红玉，畅快笑道：“此地有我神意门煞血灭神阵，在场所有自诩正道之人……都要死无葬身之地！”
　　杨古青勃然变色：“糟糕！”
　　“快出手杀了那几个筑阵之徒！”
　　廖全置若罔闻，高指黑夜血天：“阵起，杀无赦！”
　　各派武者纷纷骇然戒备，魔道众人冷笑退去。
　　“……”
　　高呼声渐落，战场沉寂了片刻，夜风萧瑟。
　　各派武者大气不敢多喘一口，屏息警惕。
　　魔道众人面面相觑，眼神愈发古怪。
　　什么都没发生。
　　晚风更冷。
　　廖全脸色一阵变幻，恨声道：“有人坏了我神意大阵！”
　　但他反应极快，当即一转印诀，捏碎红玉，大阵强行再动启动。
　　“速战速决！如今此阵只可困人而无法杀敌，若等到外界有援兵到来，怕是麻烦不少！”
　　正魔双方倏然再视，皆燃起熊熊战意……眼下，才是真正的血战之时！
　　……
　　遥遥瞧见此景色，宁尘再看向这几名脸色极为难看的武宗，顿时一脸轻松：“看来是没人来帮你们了。”
　　“小子，莫要猖狂！”
　　他们对视一眼，面色渐狠，准备豁出一手。
　　宁尘默默运功回复，同时毫无畏惧地架刀对峙。
　　“这里让我们来吧。”
　　宋管事等人从各处汇集而至。
　　宁尘眉头微挑，看了看原本与她们缠斗的武宗，才发现各个都已身受重伤，如今正被好几位通脉明窍的侍女围攻，很是惨烈。
　　看来，武宗之间亦有差距。
　　他这才轻松一笑：“多谢几位管事相助。”
　　说完便悄然退走，而宋管事等人立刻沉喝，与魔门战作一团。
　　宁尘一路退回叶舒玉身旁，这才长吁一声，龇牙咧嘴地盘膝坐下。
　　“夫人，此番我可是大出血了一回。”
　　叶舒玉柳眉紧锁，蓦然从怀中取出一粒丹药递来：“快快服下。”
　　宁尘一怔：“这是……”
　　“镇命丹，至少可以保住你的性命。”叶舒玉眼神闪烁，低吟道：“你……接连中了融血神针、太日宗的绝阳密掌、神意门的玄冰碎脉指……此战已是勇猛至极，事后若能保得一命，我会尽量满足你的需求。”
　　宁尘接过丹药，哭笑不得道：“夫人误会，我还没一命呜呼呢。”
　　说话间，原本盘踞在体内的数股诡异气劲，随着他恢复气力而震出体外，几味所谓的剧毒都已消融。
　　叶舒玉一呆。
　　旋即，略显古怪道：“你，难道是真魔披上了人皮，装作的活人？”
　　宁尘叹息：“我若是真魔，夫人这细皮嫩肉的定然好吃。”
　　他转口笑道：“不过，夫人刚才说事后要再满足我，此话我可记住了。”
　　叶舒玉没好气地瞪来一眼，又拢发莞尔道：“既然尚有余力，不去再战？”
　　“灵气亏空，只剩一刀之力。”宁尘笑了笑：“与其鲁莽搏命，不如回来保卫夫人。”
　　叶舒玉眼神闪烁，心下也知晓这并非玩笑，此处唯有她身无境界。
　　至于眼下局面，只要僵持下去，便能有援兵围剿——
　　宁尘神情陡僵，骇然转头。
　　叶舒玉心头一跳，还来不及细问，当即满脸冷汗地软倒在地。
　　这、这股气息……
　　“谋算许久，终究是凡人之力。”
　　血色夜空之下，一道人影现身于数十丈外，缓缓走来。
　　每踏出一步，便似有千斤之力砸落肩头，烟尘尽散，只剩足以冻结血液的冷漠寒意。
　　“今夜，尔等几人害我盘龙阁声名尽毁，便该镇死于此。”
　　战场上几名巅峰武宗愕然侧目：“先天入局！”
　　“盘龙阁，此行竟也有先天暗中潜伏？！”
　　“李凌剑，你敢出手！”远处蓦然响起含怒之声。
　　被喊作李凌剑的男子轻叹：“宗门大难，我还有何顾忌？”
　　言毕，其身影竟如鬼魅幻影，眨眼腾挪十丈，无声无息地抓向叶舒玉。
　　嗡！
　　刀光骤闪，袭面而至的黑刀生生停滞在半空。
　　宁尘已是拼尽一身所有气力，只能目眦欲裂地看着刀锋被无形罡气抵挡在外，难以寸进。
　　“有趣……”
　　李凌剑微一侧目，淡漠拂袖：“这等真魔，伤不了我。”
　　一团黑雾霎时被强行震飞。
　　而宁尘也被余波震退至数丈开外，双手虎口崩裂，险些吐血。
　　李凌剑冷然道：“我先杀叶舒玉，再来取你身上秘密。”
　　九怜急道：“此人是真正的先天，不可力敌！”
　　宁尘咬牙提刀：“只能干看着？”
　　“你现在手段尽出，也不可能伤的到他。”九怜犹豫一瞬，低吟道：“我借你神魂之力，或许能与之周旋一二。”
　　宁尘死死捏紧刀柄，眼中血丝密布，没由来一股暴虐杀意自心间涌现：“不……怜儿不必自伤根本，我来会会他！”
　　与此同时，李凌剑已来到叶舒玉身前，冷漠俯瞰。
　　叶舒玉面色惨白，连呼吸都有些滞涩。
　　“叶尚书，卷入武林争端，这是你这辈子最错误的决定。”
　　李凌剑满脸漠然，在四周惊叫怒吼中，一掌直接拍下。
　　嘭！
　　劲风呼啸，将叶舒玉吹得尖叫飞滚。
　　但，场面却倏然一静。
　　因为本该将之击毙的一掌，如今正被漆黑刀身稳稳挡住。
　　李凌剑微露错愕，抬眼，就见宁尘不知何时已站在身旁，侧目视之。
　　“对妇孺出手，枉称武者。”
　　“……找死！”李凌剑猛然一拳轰出！
　　先天一击，哪怕是白月楼尚在都可震碎轰塌，即便是武宗都要毙命——
　　咚！
　　拳风四散，震得地面层层皲裂。
　　轻烟弥漫，却是一张大手死死捏住了掌中的拳头，纹丝不动。
　　众人呆滞、李凌剑更是惊愕。
　　宁尘此人满脸爬满血纹、周身血气升腾，咧嘴狞笑间，竟比真魔还要凶悍恐怖三分！
　　黑红刀芒骤然一闪，带起大片滚热鲜血。
　　李凌剑险之又险地抽身急退，捂着断臂满脸冷汗。
　　“你说得没错。”
　　宁尘拖刀步步走来，周身血气凝焰，凶威澎湃。
　　“谋算再多，终究是凡人之力。不如直接将你碾死……一了百了！”
　　晚风吹拂，自其周身血焰之中，隐约有一丝癫狂的女子笑声。


第26章 尘埃落定
　　此地异变，已然吸引来诸多注意。
　　看着李凌剑被一刀断臂，甚至连暗中对峙的数位先天，都不禁愕然。
　　“你、怎会……”
　　李凌剑忍痛连退，脸色愈沉。
　　这根本不符常理。
　　通脉巅峰有武宗战力，本就匪夷所思。可如今此人……为何还能爆发出先天之力？！
　　看着宁尘步步逼近，他心间竟升起一丝荒谬畏惧，仿佛站在眼前的并非常人，而是一尊鲜血浇筑而成的骇人妖魔！
　　宁尘周身血气腾腾，阴冷一笑：“你，逃什么？”
　　李凌剑心中怒火骤燃，一身恐怖气息化青芒暴起，再现先天之威。
　　“入魔狂徒，休得猖狂！”
　　背后长剑倏然出鞘。
　　李凌剑凝神低喝，并指一划，当机施展盘龙秘剑，剑芒玄光陡现。
　　十丈距离转瞬即至，一剑当头斩落！
　　锵——！
　　神剑抖动、锋芒凝滞。
　　可本该无物不断的神剑一斩，如今却被大手死死抓住，脚下大地崩裂破碎，昂扬身姿仍是岿然不动。
　　宁尘随手扯开剑锋，森然狞笑。
　　李凌剑心头一惊，但终究是先天之境，当即并指勾画，被抓住的宝剑猛然一颤，瞬间分化出数十道虚幻剑影，待其飞跃急旋，仿佛身随剑动、剑随意斩，震撼众人的先天之招骤展神威——
　　铛铛铛！
　　却见剑围中刀光急闪，竟瞬间将绞杀而至的数十道剑芒全数弹飞。
　　宁尘周身血焰暴涨，如血光划破夜空，在李凌剑骇然注视下逼至身前，刀起，斩落！
　　“……”
　　一道身影轰然砸进远处的废墟之中，飞溅鲜血散落。
　　宁尘气势凶悍地落回地面，炸起风沙尘埃。
　　李凌剑脸色惨白地推开压在身上的碎墙，胸前赫然多了道深可见骨的刀痕，一身紫袍被鲜血浸透。
　　“咳、你……”
　　“被凡人践踏的感觉，如何？”
　　宁尘冷笑着缓缓走来，再提刀指向远处：“去，将他吞了。”
　　真魔虚影爆射而出，飞向远处正在调息的楚玉涛。
　　这位盘龙阁长老甚至还没反应过来，就被真魔钻入魂魄，哀嚎着一头栽倒。
　　四周几名魔道武宗看的骇然战栗，一时竟无人敢上前帮忙。
　　不消片刻，楚玉涛一身气息便已消失，没了动静。
　　这等惨状，令不少魔道之人都为之噤声。
　　“到你了。”宁尘猛然踏步一闪。
　　李凌剑瞳孔紧缩，立刻翻身后撤，一掌隔空拍出。
　　龙吟震撼，掌风澎湃，但被宁尘轻松撕开。
　　李凌剑再不见丝毫高人风采，踉跄慌乱地急切后退，独臂挥舞，沿途房屋被先天之力摄来胡乱轮砸，暗藏破空剑芒，龙吟劲掌。
　　宁尘气势越发高涨，如地府索命，冷笑着斩碎一切，双方距离飞速拉近。
　　但，他很快侧首一瞥。
　　一股先天之力突然从远处急速袭来，声势浩大。
　　宁尘眼神更狠，正要提刀抵挡，但一声冷哼骤响：“先天休要入局。”
　　掌风虚影从另一侧轰然拍下，将这番偷袭强行震开。
　　“……衍天道宗，我替你们铲除入魔小辈，为何拦我！”
　　“局中之战，我等先天何必插手。”
　　隔空交流不过一瞬，宁尘没有磨蹭，化作血光急闪，径直追击。
　　李凌剑还不及逃走，反生狂怒，沛然大喝：“纠缠不清，那就与我一同陪葬！”
　　玄光迸发，气息暴涨，甚至不再闪躲，反而一拳怒吼迎上。
　　暗中提心吊胆许久的九怜大惊道：“先天搏命一击！”
　　宁尘眼神微凛，体表血纹闪烁，握拳左臂肌肉暴涨，狞笑着奋力轰出。
　　双拳轰然碰撞，化作最为纯粹的劲力交锋，大地纵横崩裂，炸出青红交织的余波气浪，不知令多少武者勃然变色、吐血后退。
　　而在狂风之中，李凌剑仅剩的左臂扭曲断裂，却来不及哀嚎，只眼见刀锋一闪，视线当即天旋地转。
　　“……”
　　一刀，此战结束。
　　带着茫然表情的头颅，滚落在地。
　　战场上仿佛都为之屏息死寂，人人怔然。
　　如武国当世泰斗般的人物，如今竟被一刀枭首，横死当场。
　　并非是与其他先天激战，而是被一位无名小辈愤然斩杀……死的凄惨落魄。
　　“呼——”
　　宁尘长吁一声，血纹消退，周身冒起阵阵青烟，眼神一阵茫然飘忽。
　　这时，他才感觉到强烈剧痛遍布全身，不禁一阵踉跄。
　　隐约间，耳畔还听见一丝妖媚轻笑，几缕血光在面庞上拂过。
　　九怜急切道：“快盘膝运功，反噬将至！”
　　宁尘没时间再细想这股力量的由来，强忍剧痛，立刻运功。
　　“——莫要拖延，速速杀光这些人！”
　　远处，廖全一声怒吼打破了寂静。
　　魔道众人如梦方醒，身心寒冷……宁尘此人能力斩先天，再不速战速决，他们此行都要遭殃！
　　心思急转，几大魔门之人纷纷怒吼，如背水一战，疯癫般搏命出手。
　　同样也有数人悍不畏死，纷纷朝宁尘所在冲去。
　　他们在赌，赌宁尘这妖孽如今已精疲力竭、再无反抗之力！
　　宁尘盘膝而坐，却冷笑着抬头望来。
　　一道眼神，便令这些魔徒屏息停步，惊疑不定。
　　“你们，想死么？”
　　“你、你——”
　　魔道众人一时竟被震慑不敢上前。
　　尤其是李凌剑的无头残尸还倒在不远处，这等触目惊醒的场面，哪怕是魔门都不禁胆颤。
　　就是这一迟疑，诸多持剑侍女纷纷赶来，护在宁尘身前。
　　宁尘侧首望去，就见叶舒玉正被两名侍女搀扶着一瘸一拐走来。
　　“这些杂碎，还用不着你施展神功，让我们对付就行。”叶舒玉满脸尘土，发丝凌乱，却是勾唇一笑，颇有妩媚风情。
　　宁尘很快大笑一声：“好！让我看看究竟哪个武宗、那位先天还敢上前与我一战！”
　　二人交谈声音不大，可对耳目灵敏的武者们而言，却再清晰不过。
　　本就犹豫不决的魔宗门徒这下更不敢轻易出手了……难道说，这宁尘刚才那诡异手段，还能再随意施展不成？
　　魔道此战虽勇猛无谓，可并非不知死活。宁尘连先天都能一刀斩之，杀武宗不知几人，对付他们这些通脉明窍，岂不是如杀鸡一般？！
　　此处场面一时僵持。
　　但远处的正道众人却陷入一番苦战。
　　魔门都想突围破局，盘龙阁门人更是兔死狐悲，出手更为狠辣拼命，很快就将他们逼的连连后退。
　　廖全身如幻影，一拳轰向正与两名武宗缠斗的杨古青。
　　“师傅小心！”
　　“住手！”
　　几声惊呼响起，拳风已逼命而至。
　　杨古青愕然回首，却只来得及见到拳影袭至眼前。
　　“噗！”
　　可吐血的却并非杨古青，而是廖全。
　　他背后中了暗掌，踉跄急退，不可置信地看着背后身影：“罗恒、你竟然——”
　　“此机会，果真绝妙。”
　　罗长老满身血污、伤势沉重，但这一刻却是畅快大笑：“我说过，待我入魔，第一个斩的便是你！”
　　“长老！”
　　“你为何要——”
　　四周陆续有弟子和长老愕然出声。
　　但罗长老已全然不顾，大步飞奔，提剑朝廖全奋力斩去。
　　见本该联手的二人厮杀在一起，杨古青等人一时错愕。
　　廖全连忙挡下数招，愤恨怒吼：“你疯了吗！如今反叛内斗，哪怕你能杀光我等，你也不可能活得下来！”
　　“杀你，死而无憾！”
　　“找死！”
　　廖全虽是巅峰武宗，可久战疲惫、又遭一掌摧心身受重伤，如今竟与罗长老勉强战至平手，难分胜负。
　　可就在这时，原本笼罩此地百丈方圆的红云之阵，突然剧烈震颤。
　　不少魔道武宗愕然回首，而作为施术者的廖全更是惊怒。
　　此阵虽没了杀伐之能，但无论何等修为的武者踏入其中，都要被困入层层迷雾，迷失方向。不说一天一夜、至少数个时辰内绝无可能踏入阵内。
　　可现在，大阵崩坏在即！
　　“有专精阵法的高手……在外破阵！”
　　话音刚落，红云之阵骤破，散成漫天尘埃。
　　混乱战场略微一静，赫然见密密麻麻的持刀军将正列队在百丈开外。
　　一人振臂高呼：“听尚书之令，围剿魔道狂徒！”
　　“上！”
　　伴随阵阵怒吼，这批援军终于赶到！
　　战场上有人勃然变色、有人欣喜大笑。
　　但对宁尘而言，总算是能长舒一口气。朝廷兵力加入战局，胜负已定。
　　“撤、撤、撤！”
　　魔道众人在狂呼怒吼，原本笼罩众人的先天气息也在退去，正道宗门与朝廷协力乘胜追击，渐扩战果。
　　但，宁尘却感觉到一丝杀机隐隐浮现，豁然抬头望去。
　　是神意门的先天。
　　对方似乎也在犹豫是否出手。
　　“呵——”
　　宁尘冷笑一声，举刀遥指：“你若想死，我继续奉陪。”
　　“……”先天气息迅速遁去。
　　在确认不剩任何威胁后，宁尘才闷哼一声，仰头倒下，引得身旁叶舒玉急声道：“怎么了？！”
　　“没、没事……”
　　宁尘摆了摆手，勉强笑道：“只是现在，当真……累了……”
　　叶舒玉微愣，按着他的胸膛仔细一瞧，见他只是疲惫昏迷，这才松了口气。
　　“无事就好。”
　　她再拢发看向战场，随己方推进，魔道众人已节节败退，死伤惨重。
　　当然，按照她交代的计策，是要将这些魔门逼至极限，再给他们留有最后一丝机会……趁机找出他们能横跨天帷山的通道或方法，再事后将通道破坏，以绝后患。
　　此战，已是大获全胜。
　　“幸好，伤势不重。”
　　一丝轻柔低喃，在身旁响起。
　　叶舒玉倏然回首，却见宁尘正被一名陌生妇人抱在怀中。
　　身旁侍女们后知后觉的反应过来，急忙剑指：“你是何人！”
　　“不必紧张，我是宁尘的人。”
　　程三娘拂袖擦掉宁尘脸上的汗水，轻柔浅笑：“既见战事结束，准备将他带回家中好生休养。”
　　叶舒玉一怔，这才看清这妇人姿容绝美，眼含秋波，当真是诱人尤物。
　　“何必多说。”
　　伴着不悦低吟，又有一位紫裙少女缓缓走来。
　　叶舒玉略微侧首，眼中却是一惊。
　　不仅是此女娇颜如玉、其眉心间更有异纹流转，扩散至秀颈香肩，气息深邃难测。
　　紫衣看了一眼宁尘，见其并无重伤，这才冷冰冰地看着叶舒玉：“你此计漏洞百出，光顾着算计武宗，却未曾考虑先天之力，让宁尘置身危险……事后我会找你再算账。”
　　面对威胁，叶舒玉心思微动，不等侍女们开口，反而低声道：“此次是我有所疏漏，心有歉意，几位不如一道去香月阁内休息，有丹药可助宁尘早些恢复。”
　　程三娘与紫衣对视一眼，默默点头。
　　……
　　……
　　清晨渐起，如拨云见日。
　　安州县刚经历一场风波灾难，各处还可见残垣断壁。
　　但街头巷尾已比往日多了几分炊烟人气，百姓出门，议论纷纷。
　　随着衙役捕快们上街张贴告示，得知魔道宗门遭受挫败围剿，乡亲邻里都欣喜万分。
　　可最为令人心惊的，还是盘龙阁叛乱之事。
　　初闻时，甚至连安州县当地的百姓们都难以置信。但又有朝廷、三圣宗、各大门派佐证，实在不得不相信这个惊人消息……
　　这场变故所带来的风波，还是刚刚开始。
　　叶舒玉站在窗边，眺望着笼罩在云雾中的天帷山，眼神悠远。
　　经休整梳洗，她恢复了往日的优雅端庄、一袭苍青襦裙难掩曼妙风情，背后侍女正小心翼翼地梳理其及腰长发。
　　宋管事悄然走来，低声道：“大人，已摸清神意门潜入安州县的手段。”
　　“山中隧洞？”
　　“是的，不知是多少年前留下，他们前段时日被偶然发现，潜入后还顺带发现了元山秘境。”宋管事继续道：“再加上神意门早在国内扎根，与盘龙阁多有接触，双方商讨后一拍即合。”
　　叶舒玉轻吟道：“盘龙阁记得四十年前犯下的错事，猜这秘境会与李氏族长关系不浅，此行也是想趁机掐灭可能存在的罪状。”
　　“大人猜测皆准。”
　　宋管事颔首：“只是盘龙阁和神意门算计许久，却终究栽在了宁尘这名不见经传的小人物手中，落了个惨败而归。”
　　她略作斟酌，道：“我们已趁夜将所有证据送往王城，相信陛下很快就会给予回应。神意门暂且不谈，这盘龙阁……怕是还要有一场鏖战。”
　　叶舒玉摇了摇头：“陛下自有决断。其他圣宗也不会坐视不管，无需我们再多插手。”
　　“那……”
　　宋管事犹豫道：“可要将宁尘此人的消息，报上去？”
　　叶舒玉轻抿朱唇：“你觉得，宁尘此人如何？”
　　宋管事愣了一下，回忆片刻，感慨道：“此人言行虽颇为跳脱，但其实心思缜密、皆有目的。而且神功傍身、战法果决，当真是我武国那么多年来……前所未有的惊才绝艳之人。”
　　“是啊。”叶舒玉眼中似有波澜：“此人的确优秀，便是玉龙榜上的天骄豪杰，也没几人能与他相提并论。”
　　“所以……”
　　“该有的功劳尽数写上，让陛下知晓便可，不必告知天下。”
　　叶舒玉轻声道：“木秀于林，易遭摧之。他将来成就定然不凡，但绝非现在。”
　　宋管事面露惊色，讷讷半晌。
　　“大人竟……起了爱才之心？”
　　“或许吧。”
　　叶舒玉悄然扬起一丝笑意：“我还欠他几首曲子未弹。”
　　宋管事心头咯噔一声，闭嘴无言。
　　叶舒玉又道：“封口之事做得如何？”
　　宋管事慌忙回应：“大人请放心，当时宁尘虽接连施展诡异手段，但亲眼目睹之人，大多都是那些魔道武宗，基本死伤殆尽。其他正道门派即便知晓，也只看见宁尘神勇出手，力斩先天之举，并不知他身上发生了何事。”
　　“那就好。”
　　叶舒玉侧望房门，眼神闪烁：“不过，那两女的身份……”
　　宋管事无奈道：“都来历不明，不知她们是如何出现在安州县内的。但据说当时神意门的大阵能被轻松破解，是多亏了那位名为紫衣的少女相助……大人，要继续调查她们二人？”
　　“不必。”
　　叶舒玉柳眉微蹙：“看她们与宁尘的关系不凡，少做无谓之举。”
　　言至此，她的脸色又变得古怪几分：“只是她们现在，还待在宁尘休息的屋子里？”
　　宋管事眼角一抖：“还、还未曾踏出过一步。”
　　叶舒玉摩挲着衣袖，抿唇纠结了半晌，冷不丁道：“我去看看。”
　　“大、大人，这样会不会太……”
　　“无妨，就当是拜访问候。”叶舒玉轻声道：“我心难安，正好看看他伤势恢复的如何。”
　　宋管事挥退两名侍女，有些哭笑不得的跟上脚步。
　　……
　　血色笼罩，鼻间仿佛还有着血锈气息。
　　宁尘只觉自己正漂在一片无垠血海，随波浮动。
　　隐约间，好像有一只温热纤手抚上胸膛，耳畔轻笑：“将身体交给我……由我让你变得更强……”
　　低语之际，玉指似化作尖刀，撕开胸血肉骨骼，缓缓探入至心口，攥住了他的心脏。
　　宁尘渐觉痛苦，恍惚瞧见一名红衣女子正依偎在旁，却是寒冷彻骨。
　　“睡吧……我会将你……唔？”
　　女声突然咋舌，挥手拍飞了一个黑色毛球。
　　又有一道黑色身影倏然显现，趁机将红衣女子用力推开，并指点出，黑芒交织闪烁，瞬间将其困于其中。
　　宁尘正感茫然，就被黑裙女子一把拎起，眼前视线一阵扭曲。
　　……
　　“呃！”
　　宁尘猛然睁眼，从噩梦惊醒，这才感觉到脑袋一阵刺痛。
　　“这是……”
　　“醒的真快。”九怜轻笑道：“刚才有何感觉？”
　　“我刚才是在做梦？那红色的河流……还有那个红衣女人……”
　　“是柳茹意。”
　　九怜哼了一声：“趁你沉睡，偷偷往你神魂内钻呢。”
　　宁尘眉头紧锁，昏睡前的记忆才逐渐浮现。
　　他很快想起，自己之前突然爆发出一股匪夷所思的力量，心中杀意暴涨，甚至连强悍无比的先天强者都轻松斩杀。
　　“她究竟是在害我、还是在帮我？”
　　“或许，都有可能吧。”九怜无奈道：“不过她的力量实在邪门，你这段时间安心休息就好。”
　　宁尘正想动弹一下身体，面庞顿时僵住，连吸冷气。
　　“我该不会……全身都残废了？”
　　“没那么夸张。有渡厄体在，躺着休息十天半个月就好。”
　　九怜语气变得微妙起来：“而且，你说不定还会挺喜欢的。”
　　宁尘一怔，下意识侧首望去。
　　直至这时，他才看见身边还躺着紫衣。
　　娇俏绝美的少女依旧可爱动人，侧卧在旁，甚至还只穿着单薄内衫，隐见软玉雪肌，如此美景令宁尘一时屏息。
　　仿佛也感觉到一丝动静，少女眼睫轻颤，悠悠转醒，二人目光倏然交汇。
　　“……”
　　紫衣很快笑意渐起，眉眼似弯月，分外亲昵地贴身轻拥而来：“你醒的真早。”
　　感受着温软柔嫩，宁尘失笑道：“你怎么睡在我身边了？”
　　“昨晚我见县内突现阵法，便来探探究竟。待破了阵后，见你昏迷不醒，就跟那个姓叶的女人说了一声，让我们来照顾你。”紫衣如同黏人猫儿般更凑近几分，软声道：“见你伤成这样，实在是让人担心。”
　　宁尘轻叹；“我没事的，倒是你重伤未愈还跑来帮忙，实在……”
　　“总归帮上你了。”紫衣莫名一笑，探着螓首，分外亲密地在侧脸亲了一下。
　　宁尘讪讪一笑，心中也颇感欣慰。
　　大战一场后，能有如此美人相依相伴，着实是人生一桩幸事。
　　但他心中微动，连忙道：“你来了此地，那程夫人如今身在何处？”
　　“她？”
　　紫衣连眨美眸，又露出名副其实的小妖女笑容：“不妨转头瞧瞧？”
　　宁尘心中泛起不好预感，很是僵硬地勉强转头朝外。
　　程三娘正端坐在床边木椅，拢发柔笑：“公子早安。”
　　宁尘：“……”
　　九怜噗的一声笑了出来。
　　宁尘感觉自己现在的表情，肯定相当精彩。
　　而且，不知是否错觉……
　　程夫人如今的温柔笑容，仿佛还别有深意一般……看得他浑身发毛。
　　紫衣也略微探出身子，回以无比甜美的可爱笑容，眼中却没笑意。
　　气氛，再度冻结。
　　但程三娘却很快站起，笑吟吟地按住紫衣香肩：“同为病人，别老乱动身子，快些躺下。”
　　“我哪里还疼……嘶！”
　　话音未落，紫衣疼的呲牙吸气，被老老实实按了回去，一时动弹不得。
　　然后，程三娘就理所当然地坐在了宁尘身边。
　　宁尘：“……”
　　九怜本还想讥笑两声，可见程三娘俯身嘘寒问暖起来，她当即笑声卡壳。
　　尤其是看着这妇人俯身后胸前那荡漾的波涛，九怜差点把眼睛瞪出来。


第27章 穿花蛱蝶
　　引人遐想的幽香萦绕，温柔细语在耳边回荡。
　　见美人水眸中满是怜惜，宁尘只觉心跳一阵加快，僵笑道：“夫人，太晃眼了点。”
　　程三娘轻掩垂峰，脸红柔嗔：“公子还能逗奴家开心，看来伤势的确痊愈不少。”
　　一旁紫衣冷飕飕道：“若再多看几眼，兴许还得留些鼻血。”
　　暗中的九怜斜睨宁尘一眼，不屑轻哼。
　　这小子，刚才都快看直了眼。身为她的弟子毫无定力，实在丢脸。
　　至于自己……
　　那只是被吓了一跳而已，反正没人看见，嗯。
　　程三娘莞尔，这才重新坐直身子。
　　但她的神情却严肃了几分：“不过，公子昨晚涉险，还是太鲁莽。听说当时连先天境的强者都已出手，如此危险，往后可得三思后行。”
　　宁尘面露惭愧：“夫人教训得是。”
　　“但，此事倒也怨不得公子。”
　　程三娘轻叹一声：“奴家虽是寻常百姓，但也听过武国各派不成文的规定，一派先天之长，不可插手小辈的势力纷争，一旦出手便要遭群起攻之。
　　不料这盘龙阁身为武国大派之一，竟反而不守规矩，当真无耻至极。想来那叶夫人也不曾考虑到这一点，这才险遭毒手。”
　　紫衣幽幽道：“这种规矩，本就形同虚设。”
　　程三娘轻声道：“紫衣姑娘并非武国人，自然眼界不同，看待问题的角度也不一样。”
　　宁尘正想开口，却见程三娘又露出笑意：“但公子此番可着实大展神威了一回。力斩先天，震慑群雄，如今诸多门派子弟都奉你为黑刀侠士呢。”
　　紫衣美眸一亮。
　　宁尘失笑。
　　这称呼听起来真有点……啼笑皆非。
　　更何况，他这侠士如今还躺在床上动弹不得。
　　他笑容微敛，迟疑道：“不过，我上个月刚练武，今日便能斩杀先天，夫人不会觉得我……有些古怪？”
　　程三娘浅笑一声：“如此进展的确匪夷所思。奴家在密室内存放的武学书册，也没有能对付先天强者的手段……公子身上果然有不少秘密。”
　　她瞧了眼放在床边的厄刀：“想来，是这件兵器所为？”
　　九怜默然。
　　但程三娘很快柔声道：“此刀既然内藏玄妙，公子往后可要好好珍惜，也切勿轻易告诉旁人，免遭觊觎。”
　　九怜一怔。
　　宁尘哂笑：“我还以为夫人你会说此刀来历不明，让我离她远点。”
　　程三娘语气温和道：“既是公子所选，定有道理。兴许这还是一件仁善神兵，正配公子的好心肠。”
　　九怜默然片刻，小声道：“宁尘，果然还是‘大’一点的比较好。”
　　一旁紫衣莫名打了个冷颤，连忙抱的更紧了些，轻哼道：“这把刀本就挺好的，黑亮如玉，修长精美，就算真是魔刀之流，我也喜欢。”
　　九怜语气微妙道：“这两丫头，怎么突然一个比一个嘴甜……”
　　宁尘心底笑道：“怜儿师尊美得倾国倾城，何人不爱？”
　　“……也就你这个笨蛋。”
　　九怜哼了一声：“待我将来能恢复真容，迟早要吓死你。”
　　留下一声嘟哝后便没了声音。
　　宁尘再回神看向身旁两人，眼神温和。
　　这样说来可能很是贪心，但她们都是值得交心托付的好姑娘……
　　程三娘整了整床被，轻笑道：“待会儿奴家喂公子吃完早膳，再服伤药……紫衣姑娘勿忧，你也有份。”
　　紫衣表情骤僵，也不知害羞还是尴尬，只能撒娇般往宁尘怀里再缩了缩。
　　这孩子气的举动看的程三娘一阵好笑，暗道这小妖女再出身不凡，但终究还是青涩少……
　　然后她就看见紫衣又偷亲了几下。
　　程三娘脸色微红，羞嗔般瞪来一眼，而紫衣也是毫不退让的嫣然巧笑。
　　不过脸蛋越来越红，瑰紫玉眸都仿佛蒙上水雾，害羞的几乎要脑袋冒烟似的，着实没几分气势。
　　宁尘……
　　他一脸木然。
　　感觉全身都麻麻的。
　　并非玩笑，而是真的全身发麻无力，没什么知觉。
　　九怜扑哧一笑，柔声道：“谁叫你那么乱来……下不为例。”
　　……
　　叩叩——
　　敲门声传来。
　　程三娘刚扶着两人吃完了早膳，连忙回首道：“请进。”
　　随房门打开，叶舒玉踩着优雅步伐走进屋内，裙裾微荡，身姿曼妙夺目。
　　她微抬皓腕，宋管事安静驻足关门，这才款款来到床边。
　　程三娘不卑不亢地行了一礼：“尚书大人。”
　　宁尘正靠坐床头，轻笑道：“叶夫人靓丽依旧，看来我昨晚保护的还算妥当？”
　　叶舒玉神色清冷，颔首应声：“你昨晚勇武非凡，甚至还舍命护我安危，所有一切我都看在眼里。”
　　她微抿朱唇，继续道：“伤势如何？”
　　“公子他只是气血亏空，筋骨酸软，并无大碍。”程三娘道：“昨晚又得尚书大人赠丹，几天后应该就能下床活动。”
　　“看来，你比我想象中更皮糙肉厚。”
　　叶舒玉淡淡望来：“又唤真魔、又竭力爆发先天武力，接连鏖战数位武宗毫不停歇，我还以为你都已经血肉溃烂、筋脉尽断了。”
　　宁尘嘴角一抽。
　　在这女人想象里，自己究竟惨烈成什么鬼样子？
　　“没想到如今不仅没伤势凄惨，反而还颇有情调。”叶舒玉瞥了眼依偎相拥的紫衣，又看了眼候立在旁的程三娘：“两美相伴，滋味如何？”
　　此言一出，程三娘跟紫衣都是脸色微红。
　　宁尘轻咳一声：“叶夫人莫要戏弄她们，如今找我，是有何话想说？”
　　叶舒玉收回目光，平静道：“此次是我疏漏，本以为碧云轩的先天能制住李凌剑，却不料魔道先天多藏一人，一时难施援手，反而将我们置于危险境地。”
　　她幽幽轻叹，嗓音柔和几分：“你当时能奋不顾身，将我救下……此事我无比感激，也对你刮目相看。”
　　宁尘失笑道：“难道在叶夫人眼中，我当时更该缩在后头瑟瑟发抖？”
　　“我觉得，你更像是用嘴皮子的人。”叶舒玉轻声道：“如今看来，热血莽撞更多几分……不过，挺好的。”
　　说到最后，悄然流露出一丝笑意，引得一旁程三娘微微侧目。
　　这位尚书大人，也的确是位风姿秀美的妙人。
　　宁尘调侃道：“既然我救了夫人性命，不知事后可有何奖励？”
　　叶舒玉不置可否：“你想要什么？”
　　“再多给点疗伤丹药吧。”宁尘笑了笑：“我这边可有两位伤员，入不敷出啊。”
　　叶舒玉轻笑一声：“你如此出力，我本就该全力治好你们。至于奖励……还是给你多弹几首曲儿吧，你爱听。”
　　程三娘和紫衣都是一怔。
　　弹曲？还爱听？
　　宁尘笑容陡僵，悻悻道：“叶夫人，这弹琴奏曲之事，当时只是随口……”
　　“待你伤势痊愈，我们倒是能一起弹上几曲。”叶舒玉似笑非笑道：“你若不会，我也能耐心教你。”
　　宁尘额头上渐渗冷汗，感觉正有两道诡异目光盯来。
　　九怜讥笑道：“让你油嘴滑舌。”
　　宁尘暗暗叫苦：“分明是怜儿你撺掇的更起劲。”
　　九怜呃了一声，含糊道：“大、大概吧，只是一只爱捉弄人的狐狸精而已，你再调戏几番不就好了。”
　　宁尘听得心里一阵打鼓。
　　现在还调戏，怕不是要死——
　　紫衣蓦然道：“不知叶尚书说的弹琴之事，从何而来？”
　　叶舒玉眼波流转：“昨日宁尘闯入我闺房，说要收我做家中琴女，为其弹琴奏曲。”
　　宁尘咽了口唾沫。
　　但，却突然感觉到手臂被轻抚了一下，仿佛是让他安心似的。
　　同时，紫衣嬉笑一声：“好呀，有这样一位美人儿在家中抚琴弄弦，想必甚是美艳夺目。”
　　叶舒玉微怔。
　　这来历不明的丫头，虽是年轻，但丝毫不骄不傲，反而还颇懂得护夫颜面。
　　旋即，她饶有兴致道：“能为自家男宠奏乐，倒也颇具风雅。”
　　紫衣：“……”
　　男、男宠？
　　感觉到按在臂膀上的小手都僵住了，宁尘心思急转，连忙扯起‘邪魅’笑容，道：“既然琴女有心，不妨如今就弹奏两曲，我也想听一听何为风雅之乐。”
　　叶舒玉被噎了一下。
　　宁尘又调笑道：“莫说乱了心中琴弦，便是心弦已乱，说不定才能奏出更为美妙的曲子，听得人心痒难耐。”
　　叶舒玉脸色微红，一时哑然，显然不料反被调戏了一顿。
　　见她这副局促纠结的样子，九怜倒是颇为满意。
　　这狐狸精就得多教训才行。
　　程三娘看得有些好笑，这才插嘴道：“尚书大人，不知外面现状如何？”
　　叶舒玉轻咳一声，稍整情绪：“那些江湖人士都在休养生息，没再闹腾。我麾下的人正在安州县外竭力排查，应该很快就能将魔门留下的祸患掐灭。”
　　宁尘松了口气。
　　他忙活大半天，所求的也就是这份安宁。
　　如今安州县再无魔道觊觎、没有阴谋诡计，往后也能安安心心地生活下去。
　　“不过，如今各大门派、三大圣宗都想求见你。”
　　叶舒玉轻声道：“目睹你昨晚的勇武神威，他们要么是想邀你为坐上客卿、要么是想请你入宗奉为长老，总归心思不少。”
　　她又露出一丝笑意：“待你养好伤，要去见见他们么？”
　　宁尘摇了摇头：“这些虚名无甚意义，若当真答应，往后麻烦怕是更多。”
　　“你倒是看得透彻。”叶舒玉浅笑一声：“如你这般年纪的青年，能在正魔纷争中大展拳脚，受各派赏识尊重，早已欣喜若狂，你竟然还无动于衷，实在古怪。”
　　“人各有志吧。”
　　宁尘笑了笑：“我如今习武是为自保，也不太在意什么荣华富贵的。”
　　叶舒玉若有所思：“那你是为了，沉迷酒色？”
　　“……”
　　见三人表情各异，叶舒玉心领神会般‘噢’了一声，含笑道：“有这样两位天仙般的美人相伴，的确令人甘之如饴。我若是你也得纵情酒色，才觉不枉此生。”
　　但她很快话锋一转，遗憾道：“我本想再给你点好处，但你如此高风亮节，如今看来还是我一厢情愿了。”
　　“等等。”宁尘连忙道：“什么好处。”
　　三道微妙视线齐齐转来。
　　宁尘尴尬一笑：“只是问问。”
　　叶舒玉忍俊不禁道：“我还以为你真的大彻大悟，无欲无求。”
　　宁尘讪笑：“又不是什么得道高僧，哪有如此伟大，其实只是怕麻烦而已。”
　　“算你老实。”叶舒玉笑意婉约，从腰间裙带中取下一枚玉佩：“传你武部使者之职，可当五品官位。在朝堂中无需听旁人命令，专侍武部尚书即可。”
　　程三娘帮忙接下玉佩，好奇道：“那武部尚书是……”
　　“是我。”
　　程三娘和紫衣表情一僵，再怔怔看向宁尘。
　　宁尘一阵汗颜：“叶夫人，这五品大官，岂能说送就送、说当就当的？”
　　“你不愿？”
　　叶舒玉又解下另一块令牌，笑吟吟道：“还是说，你想要的是我这枚武部尚书之令，让我来当武部使者，专门听你命令，任你随意使唤逗趣？”
　　宁尘木然点头：“可。”
　　身旁隐约响起两声轻笑，似程三娘和紫衣抿唇忍不住笑意。
　　叶舒玉没好气的瞪来一眼：“乖乖收下玉佩，当你的武部使者就是。”
　　程三娘掩唇忍笑，道：“尚书大人，虽说武部使者专侍尚书，不知平日还需做些什么？公子他武道未成，这些官职公务怕是会耽搁……”
　　“都不需要。”
　　叶舒玉淡然道：“这武部使者是我刚刚设立的，算是个闲职，你好好修炼，将来给我撑撑门面便可。”
　　宁尘失笑：“所以，算朝廷里的客卿长老？”
　　“算是吧。”叶舒玉笑了笑：“不过你如此聪明，该知晓这份官职能帮你挡掉多少麻烦。”
　　宁尘略作沉吟。
　　武国虽是民风尚武、宗派林立，又有七圣宗这等庞然大物。
　　但实际上，百姓们心里大多知道，真正统领武国上下的……终究还是武王朝本身。
　　不仅麾下将士们能征善战、武道强者更是不计其数，或许朝廷本身才算得上真正的七圣宗之首。
　　挂个名，不亏。
　　心中想法不过一瞬，他感慨道：“多谢叶夫人不计前嫌，还如此关心……有俸禄么？”
　　叶舒玉好笑道：“你还真想要那点银两？”
　　宁尘清了清嗓子：“程夫人照顾我多年，我总归得养家才行。”
　　程三娘脸色倏然泛红，轻嗔道：“公子何必在意这些。”
　　叶舒玉默默瞥了一眼。
　　心思微动，她蓦然俯身细语：“唠叨许久，你先安心养伤吧。等晚上我再来见你，宁弟弟。”
　　三人都是一愣。
　　叶舒玉心满意足地笑了笑，欲要起身。
　　宁尘却猛然回神，一把抓住皓腕。
　　“你……”叶舒玉浑身微僵。
　　宁尘玩味一笑：“叶姐姐，我现在可不累，不妨再多聊会儿？”
　　叶舒玉瞪着美眸，抿唇无言，端丽清冷的熟颜上渐染一丝红霞。
　　二人僵持片刻，原本还冷飕飕的眼神慢慢软化下来，似是尴尬、又有些无奈认输的意味……隐隐还有几分闪躲。
　　宁尘这才松开右手，温和一笑：“叶夫人多休息吧，瞧你手上还有许多瘀痕未退，想必疼得很，不必强撑着的。”
　　叶舒玉拂袖藏起手腕，轻叹起身，幽幽斜睨一眼：“瞎操心。”
　　说罢，便起身翩然离去。
　　房门刚一打开，隐约瞧见了朱琴霞的身影，还未出声就被叶舒玉顺手一起推了出去。
　　“叶、叶姐姐？我是来看望……”
　　“别看了，小心被吃抹干净，跟我回屋。”
　　“啊？！吃、吃什么……”
　　……
　　宁尘听得无奈一笑。
　　但，他很快就笑不出来了。
　　紫衣一如既往地凑至耳畔，低吟道：“不许花心。”
　　程三娘也似嗔怪般横来一眼：“公子坏心眼。”
　　九怜偷笑道：“你呀，当着她们二人的面还敢勾勾搭搭，当真自讨没趣。”
　　宁尘正想开口，紫衣却一瞥房门，蓦然转口道：“但这女人颇有城府，你可得多加小心，切莫被其玩弄与股掌之间。”
　　九怜笑容一滞：“诶？”
　　程三娘也轻声道：“这位叶尚书虽带善意而来，但终究地位不凡、又有深思熟虑。公子得坚守住自身立场，莫要被轻易拐走。”
　　九怜已听得一阵晕乎。
　　等等，难道刚才这三女你一言我一语的，还在相互暗中试探？
　　宁尘失笑一声：“她心肠是好的，只是总想爬到我头上……如此嬉闹，应该不会有何大碍。”
　　程三娘难得露出一丝羞恼，嘟哝道：“唯独喊你宁弟弟可不行，岂不是真成了公子的姐姐？”
　　瞪着水眸，脸颊微鼓，仿佛想捏拳轻锤一下……
　　但看宁尘一副动弹不得的惨样，她又心疼的直皱眉，索性转手戳了戳紫衣的脸颊。
　　紫衣：“……”
　　……
　　六日后。
　　随着县内风波平息、街头巷尾日渐回温，百姓们也不再整日躲躲藏藏，终究要过起日子。
　　不少原本闭门的店铺都重新开张、人来人往间，已有几分往日热闹。
　　其中，自然包括关门许久的宁家茶馆。
　　但在茶馆门前，气氛却略显古怪。
　　“她是……哪家的姑娘？”
　　“长的当真水灵漂亮，跟仙女似的！”
　　“我们安州县何时有这种美人儿，那宁掌柜消失了一个月，也不知从哪带来位小媳妇。”
　　不时有些邻里街坊偶然路过，纷纷驻足张望几眼。
　　在瞧见端坐在茶馆柜台内的绝美少女后，不禁又暗暗感叹，怕是天上下凡的仙女也莫过如此。
　　但若说有何缺憾……
　　便是此女实在太冷。
　　无暇玉颜上唯有清冷，紫眸淡漠，只是眼神扫过，原本一些要进店的客人都感觉浑身发寒，纷纷退避，别说开口问候，甚至连眼神都不敢对上。
　　一整天下来，也只有些街坊大妈们敢远远瞧上几眼。
　　“——当上老板娘的感觉，如何？”
　　宁尘撩开后院帘子，走回店内。
　　原本如雕塑般的紫衣倏然染上动人神采，侧首甜美一笑：“很幸福。”
　　宁尘轻抚其秀发，无奈道：“旁人看来可不幸福，还以为你被我欺负了似的，一脸冷冰冰的。”
　　紫衣笑吟吟道：“我与这些人非亲非故的，若整天在笑，岂不是脸都僵了？”
　　宁尘失笑一声：“说的也对。”
　　虽说是“老板娘”，但也没真让她卖茶迎客。
　　毕竟他这家小茶馆本来就不做什么大生意，至于现在……能让紫衣开心就好。
　　“说不定你也会喜欢。”
　　紫衣很是亲昵地挽臂倚来，柔声道：“紫衣笑颜，只为宁尘绽放，岂非意境不俗？”
　　宁尘捏了捏她的脸蛋，莞尔道：“平日不是跟程夫人也笑得很灿烂？”
　　紫衣一脸羞恼地叉腰轻哼：“那是自信大方，不与妇人一般见识。”
　　见其娇憨模样，宁尘也有些哭笑不得。
　　平时分明冰雪聪明又邪魅撩人，但唯独被程夫人吃得牢牢的，莫不是真有相生相克的道理？
　　九怜随意道：“毕竟是以大欺小。”
　　宁尘下意识低头瞄了一眼。
　　紫衣俏脸渐红，又捻着裙角任其欣赏，羞答答道：“这样会好看吗？”
　　宁尘当即正色：“怕是稀世珍宝都难比分毫。”
　　九怜咳了一声。
　　明明前段时日还盯着程妇看的眼放光，现在就……
　　紫衣螓首微歪，再不见羞涩娇俏，反而狡黠一笑：“今晚我便多换几身衣服，让你多瞧瞧。”
　　宁尘捂嘴哑然，九怜视线飘忽。
　　随着少女身上的伤势痊愈，其“攻势”也越来越让人难以抵挡，当真是有股让人心颤的妖媚劲，丝毫不亚程三娘几分。
　　“不知，宁掌柜今日是否迎客？”
　　恰至此时，店外传来一丝轻吟。


第28章 明窍血骨
　　宁尘随手沏了茶，笑着递出一杯：“老先生找我何事？”
　　杨古青庄重接过，正色道：“几日前便有千言万语想说，只可惜尚书大人出面婉拒，直至今日才登门拜访，还望掌柜恕罪。”
　　宁尘莞尔道：“我可不兴这一套，老先生还请直言。”
　　杨古青轻叹一声：“若非掌柜当时神兵天降，我们这些自诩正道圣宗之人，怕是都要饮恨而死，此次前来自然是为当面致谢。”
　　说着，便郑重行了一礼。
　　顺手还在桌上推出一副锦盒。
　　“听闻尚书大人近日在收集养魂之物，老夫索性也赠这‘玉池天莲’，乃是养魂之宝，宁掌柜请笑纳。”
　　九怜低声道：“这人别有所图。”
　　宁尘眼神微动，笑着将锦盒揽来：“多谢老先生馈赠。”
　　杨古青这才满意一笑。
　　九怜咋舌：“你怎么就收下了？”
　　“此物对你有用。”
　　“……”
　　九怜闷着没了声，宁尘依旧微笑道：“不过，老先生突然登门赠礼，应该不只为了表达谢意？”
　　杨古青惭愧道：“老夫果然不擅长做这种交道。”
　　宁尘好奇道：“难道还是何见不得人的事？”
　　杨古青略显尴尬的凑近几分：“其实，是想让宁掌柜将来在外若遇见老夫的弟子，能帮忙多照拂一二。尤其是我那连夜徒儿，性情太冷、不善言辞，我怕她出门在外会吃暗亏。”
　　宁尘一阵好笑：“小事一桩。”
　　杨古青犹豫一二，又继续道：“还有一事，我想请宁掌柜……指教。”
　　“何意？”
　　“老夫虽年事已高，但经此一役有所感悟，只是还欠缺一丝。”杨古青脸色渐肃：“宁掌柜能战胜先天，修为之强，远超老夫，不知——”
　　嗖！
　　指尖劲风倏然拂面。
　　杨古青呆然一瞬，怔怔看着停留在眼前的双指。
　　旋即，宁尘轻笑着收回右手：“‘指教’已完，这份玉池天莲我就安心收下了。”
　　杨古青愣了一下，很快摇头失笑。
　　但笑着笑着，他又轻咦一声，皱起眉头略作回味，若有所思地点点头：“宁掌柜这一指，又快又狠，老夫受教。”
　　宁尘笑道：“只是些粗浅功夫，老先生不嫌弃就好。”
　　“先天一指，已是受益匪浅。”杨古青轻抚白须，哈哈大笑：“总算觉得这天莲送的不亏。”
　　看来这才算一句真心话。
　　宁尘随口扯开话题，道：“贵宗可还平安？”
　　“托掌柜相助，虽有诸多重伤，但好歹都保住了性命。”
　　杨古青笑意渐敛，叹息一声：“不过，我却是受了……盘龙阁之人相助才苟活一命。”
　　宁尘心思一动：“那位罗长老？”
　　他当初虽已力竭不支，但耳目终究灵便，能听见远处战场的动静。盘龙阁和神意门似乎起了内讧。
　　“此人是见势不对，临阵反戈？”
　　“……或许，只是良知未泯、公道尚在。”
　　杨古青感叹道：“罗长老他力战至最后一刻，与廖全拼了个双双身死，也不枉他最后一刻幡然悔悟。”
　　宁尘略微肃然，不再言语。
　　“但将来的风波，怕是不少。”杨古青郑重道：“盘龙阁内如罗长老一样的人，终究是少数。距离叛乱已过七天，消息都陆续传至各地，皆起轩然大波……我怕盘龙阁迟早会搅出风雨。”
　　宁尘皱眉道：“盘龙阁尚在？”
　　“圣宗底蕴，远非寻常江湖门派可比。”
　　杨古青笑了笑：“便如我这种武宗，在衍天道宗内都不止百人，宗门内各殿各堂共有十八，更分内外两阁，门下弟子遍布全国。而盘龙阁势力更在我宗门之上，要想将之铲除收押，绝非一朝一夕。”
　　宁尘面色微沉。
　　盘龙阁内起码有百位武宗，他还是初次知晓。
　　毕竟，江湖上武宗高手出面的场面实在太少。能让平民百姓们看见的场面，顶多就是明窍武者争锋。即便是为百姓津津乐道的玉龙榜之流，其实也只是江湖后生们的舞台。
　　“所以，老先生的意思是……”
　　“盘龙阁之后定有动作。”
　　杨古青语气渐沉：“无论是与魔门里应外合，意图颠覆武国秩序，还是派门下弟子长老们肆意报复，都有可能。而其中最需注意的……还是宁掌柜的安危。”
　　宁尘冷笑一声：“盘龙阁想报复我？”
　　“尚书大人虽有意帮忙遮掩消息，但当时在场武者数百人，不乏趁机溜走的魔门小卒，消息总会传出去的。”杨古青道：“如今外面就传，有一位宁姓的黑刀侠客怒斩盘龙先天，夺回了囚龙宝剑和双魔灯。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“我变卖此地家产，换个地方住便是。”
　　“是个好办法。”
　　杨古青轻笑道：“但只要异宝尚在宁掌柜手中，麻烦终究是源源不绝的，更何况那双魔灯……当真不详。”
　　宁尘不置可否。
　　但，他心底里也有些凝重。
　　按九怜所说，这双魔灯之效极为邪异，禁制尽解，怕是当真要成不详之祸。
　　更何况，此物还会滋长真魔诞生。
　　这对武国秩序而言，是极大威胁，若让外人知晓……叶舒玉也不一定能保他。
　　若找个地方随便扔了，哪怕过个几年、几十年被后人捡到，麻烦定会紧随而至。
　　宁尘心思一转，饶有兴致道：“听老先生意有所指，是有备而来？”
　　杨古青笑着拱了拱手：“老夫也的确想为宁掌柜出谋划策，指一条可通之路。”
　　“请说。”
　　“七圣宗之一，天壤星宗。”
　　杨古青正色道：“此宗门最擅炼器锻兵之法、亦精通星相玄术等等奇门手段。若宁掌柜能将双魔灯带去，兴许他们能将之彻底封印，再不起周折风波。”
　　宁尘眉头微挑：“奇门异术，你们衍天道宗不是……”
　　杨古青失笑：“虽有相近，但终究专精不同。”
　　宁尘疑惑道：“既然天壤星宗有本事能封印了双魔灯，那为何多年前不让他们直接办了？”
　　但杨古青却苦笑一声：“天壤星宗避世不出，鲜少会管外界风波，我们衍天道宗也因所学相近，才有了几分交情。
　　当初处理双魔灯的宗门，只有六宗，唯独缺少的便是他们……当然，如今看来还有盘龙阁暗中插手的原因在，刻意将天壤星宗排除在外。”
　　宁尘若有所思：“那我该怎么去？”
　　“宁掌柜收下这份荐信，内有地图。”
　　杨古青从怀中取出信封，正色递来：“若掌柜有意，将此物交给天壤星宗之人，他们自会妥善招待。”
　　宁尘接信道：“难道是老先生的故人？”
　　“算是吧。”杨古青轻咳一声：“宁掌柜无门无派，若去了天壤星宗，或许也能试着……”
　　宁尘笑道：“多谢好意，在下自有定夺。”
　　杨古青老脸有些发红，显然也不太适应这种“安利”法。
　　……
　　二人再谈论了些近况后，稍作寒暄便再度分别。
　　衍天道宗休整多日，自然要离县回宗，不再久留。
　　倒听说此战给了他不少弟子一番历练，都有所得，尤其是那位叫秦连夜的少女，更是借机突破，几乎已至明窍巅峰之境，震惊众人。
　　“实战厮杀，本就是武道前进路上的试金石。”
　　九怜淡淡道：“能从厮杀中走出，才算得上有真本事。”
　　宁尘握了握右手，感慨颔首。
　　实际上，他经历此战，同样收获颇丰。
　　之前所学的诸多武艺，得此一役融会贯通，更见识到不少武宗的战斗技巧，甚至还探得先天境一角。
　　而且自身修为也突破至明窍境。
　　当然，这并非以战破境，他本身武道之路因功法功效毫无瓶颈，之所以能顺利提升，是多亏了战后叶舒玉提供的大量修炼药材，补上了破境所需灵气。
　　九怜斟酌道：“暂不论盘龙阁会不会真派人截杀你，如今休整完毕，更该尽快提升修为，提防你体内那些麻烦。”
　　同时，紫衣不知何时凑近而来，勾手倚肩道：“我继续看店，你好好回院修炼吧。”
　　九怜侧目，暗道这紫丫头虽然妖了点，但其实真挺懂事。
　　二人虽无交流，莫名却达成了一致。
　　宁尘回神一笑：“孤零零坐着会不会很寂寞？”
　　紫衣莞尔：“我可没那么任性胡闹。”
　　她又一歪螓首：“况且，我若真闲得无聊了，便回院子看着你练武打坐。”
　　“那店里的……”
　　“我会把店关上的。”紫衣眨了眨眼睛，渐露狡黠：“可不能叫外人多看你的样子，紫衣独自占着就好。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脸蛋：“想看多久都行。”
　　少女脸色微红，这才娇嗔般将其推搡回后院。
　　“……”
　　店内归于平静，紫衣笑意渐缓，默默走回柜台前坐下。
　　她轻抚尚留余温的脸颊，稍露羞涩，但低头看着佩戴胸前的玉坠，眼神又愈发复杂。
　　自己如今伤势痊愈、反而因祸得福，修为更涨，甚至还得以换髓易骨，如破茧重生，宗门秘法连破桎梏……
　　她，随时都能抛下眼前，离开武国，再去取回属于自己的一切。
　　或者，再随意寻一个理由……家中琐事也好、宗门要求也罢，宁尘如此贴心，定然不会拒绝她的离开。
　　紫衣垂首不语许久，直至软绵绵伏在柜前，目光幽幽地瞄过四周，仿佛都能看见这些年来的生活痕迹。
　　“或许，我真是名副其实的‘妖女’。”
　　……
　　后院内。
　　宁尘神情微凝，拂袖挥手，气劲一旋，不远处的厄刀倏然飞回。
　　待重新握刀，九怜才轻笑道：“看来这几天躺床养伤，你心里也没闲。”
　　“这招实用，当然记着。”宁尘随手舞了两式刀法，锋芒所及之处，锐风呼啸，划出刀痕烟尘。
　　比起当初，对体内灵气掌控更进一步、刀法施展的更为流畅。
　　明窍与通脉之间，比想象中还更……
　　“别胡思乱想。”九怜撇了撇嘴：“明窍和通脉间的差距，可比你想的大多了。”
　　宁尘愣了一下：“我听闻一入明窍境界，便是所谓诸窍通明、三骨尽开，内力更涨、气力更足……难道还有何玄妙之处？”
　　“妙处多着呢。”
　　九怜轻哼道：“你肯定想着，你在通脉境就能一击打倒明窍武者，二者肯定无甚差距。”
　　宁尘悻悻挠头。
　　九怜侃侃而谈道：“所谓明窍境，其实算是“锻体”延伸，以丹田内息去冲击全身窍穴，打通周天回路，内息便能生生不息、运转自如。
　　而三骨实为统称，便是明、暗、灵三骨，借窍穴尽通后内息流转，锤锻全身骨骼，炼至圆满便是明骨成。”
　　宁尘听得好奇：“那暗骨和灵骨又是什么？”
　　九怜莫名一笑：“先天基础。”
　　宁尘眉头微皱：“这双骨与吸引天地灵气有关？”
　　“没错。”九怜笑吟吟道：“人体虽是玄妙非凡，但终究会有上限。就以功法来为自己开脱塑造双骨，暗为护身、稳固体内丹田、灵为脱变，接引灵气入体。”
　　宁尘恍然。
　　但他又渐露出古怪：“我好像……已经迈过了这一步？”
　　毕竟自己都不需要创造双骨，就能顺利引灵气入体，与寻常武者当真完全不同。
　　九怜笑了笑：“虽是迈过，但双骨一成，对你而言也是实打实的提升。碰上七天前的你，或许三拳两脚就能将之击倒。”
　　宁尘听得有些跃跃欲试：“我现在该运气散至全身筋骨？”
　　“寻常法子不行，你体内并非内力，而是纯正灵气，太过冒失反而会伤到自己。”九怜语气稍肃：“坐下，我再传你一门炼骨功法。”
　　宁尘定神，平静入座：“师尊请说。”
　　“此法无名，你专心照着练便可。”
　　“呃？”宁尘不免还是一呆。
　　但九怜很快轻哼：“同时练成渡厄归一诀和九转结脉，世上可唯有你一人。这炼骨之法再找不出适合你的，索性帮你创一门功法，总归能用。”
　　宁尘怔然片刻。
　　还不等九怜念诵心法，他顿时感叹一声：“师尊此恩……实在叫人感动。”
　　九怜顿了一下，又哼道：“既然感动，那就更专心些，莫要丢了我的脸面。”
　　“是，怜儿师尊。”
　　“我才不是怜……啧。”九怜气呼呼道：“你这小子就爱占便宜。”
　　宁尘义正词严道：“并非占便宜，而是当真对师尊又敬又喜欢。”
　　“还喜欢呢！”
　　厄刀往后腰一阵乱戳，咬牙切齿道：“身上都飘着紫丫头的香气，怎么说得出口！”
　　一时都没了修炼气氛，宁尘连忙讪笑告饶，腰子这才逃过一劫。
　　将其“打趴”之后，九怜倒颇为爽快地舒了口气。
　　前几天宁尘修养伤势，她都不好意思敲打，如今痊愈，终于教训了一下这花心萝卜。
　　宁尘揉了揉腰，重新坐正，轻笑道：“怜儿刀子嘴豆腐心，怎能让人不喜欢？”
　　“……你才豆腐心，笨蛋。”
　　九怜声音小了几分，含糊道：“别说这些臊人的话啦，修炼才是正事。”
　　“好。”宁尘立刻专注精神。
　　见他认了真，九怜平复一下躁动心绪，调动神识传音授法。
　　大量符字在脑海浮现，却并没有如渡厄归一诀和九转结脉一样的缥缈玄奥，仿佛是寻常武册一般平平无奇。
　　但宁尘没有犹豫，立刻按照心法运功修炼。
　　九怜暗中神情复杂，有些羞嗔、也有些欣慰……
　　这门功法，的确是她这段时日夜以继日所创，只是功法初成未经考验，自然如凡间武学一般，毫无玄光道韵。
　　但，这小子倒是毫不嫌弃，如此信任她。
　　“作为弟子，还算不错。”九怜又瞥了眼堆在磨盘上的大量养魂药材。
　　这些，都是宁尘花了不少嘴皮子从叶舒玉手里“敲”来的。
　　再加上刚得到的玉池天莲。
　　都是为了她。
　　九怜低声道：“好归好，就是个总想欺负师傅的坏徒儿。”
　　哼。
　　暗自嘟哝两声，九怜也没发觉自己的语气中满是笑意。
　　但，宁尘突然眉头一皱。
　　九怜轻咦一声，眼神陡凛：“柳茹意！”
　　丝丝血气自体表浮现，尤其是心口处红光萦绕，分外诡异。
　　与此同时，四周各处汇集来大量天地灵气，仿佛交汇成风，盘旋于后院。
　　九怜连忙显出虚影身影，屈指轻弹，将后院动静彻底隔离，免得惊扰外界。
　　她眼中黑雾消散，露出十字星辰般的无垠双眸，久久凝视。
　　但看了一阵，九怜却露出一丝狐疑。
　　并非柳茹意在暗中作祟，反而是在……帮宁尘炼骨明窍？
　　血影凝聚，如构筑成血色骨纹、威势愈发惊人。
　　九怜惊疑不定，但还是将早已准备的诸多药材取出，黑光一闪，化作缕缕精纯灵气汇入涡流之中。
　　若有问题，她定会第一时间出手阻拦。
　　……
　　随澎湃灵气游走全身，一道道窍穴被轻松冲开，毫无桎梏可言。
　　宁尘呼吸吐纳间，周身气息不断攀升，衣袍猎猎，血光更盛，仿佛又燃起与先天激战时的血焰光华。
　　温暖之感扩散四肢百骸，如同浸身血池，随波飘荡，身心得洗涤般惬意。
　　“呵……呵……”
　　隐约间，脑海内似有诡笑响起。
　　“嗯？”宁尘心思微动，从迷蒙中又复苏一点灵光。
　　直至这时，他才逐渐意识到自身处境，好像有些古怪。
　　血海波流朝两侧拨开，仿佛有一只手正朝胸膛靠近，带来丝丝阴冷刺痛。
　　这是魂海？
　　不对，是柳茹意——
　　宁尘蓦然抓住了对方的细腕。
　　血海之中似有惊咦出声。
　　宁尘强忍浑噩不清的虚浮感，低吼道：“别想在我体内胡作非为，出来见面！”
　　用力一拽，仿佛有人影从模糊血海中被强行拉出，一头撞进了他的胸口。
　　……
　　宁尘猛然睁开双眼，似有血芒闪过。
　　随着吐纳收功，四周风浪随之平息。
　　——明窍、明骨已成。
　　但看看四周，果然没有柳茹意的身影。
　　“感觉如何？”九怜略显担忧道：“你修炼之际，柳茹意似乎插手，现在……”
　　“还好？”
　　宁尘起身活动了一下筋骨，脸色古怪道：“我还以为要跟柳茹意在魂海内再打一架，可没想到刚把她拽出来，功法就已运转周天完毕，入定结束。”
　　“怪事。”九怜仿佛在上下打量，嘀咕道：“难不成，你是直接将她的力量抽走了一部分？”
　　宁尘一阵汗颜：“当真？”
　　“毕竟你体内的血气比之前更浓郁了几分。”九怜迟疑道：“不过，你应该不用太过担心，反倒给你带来了不少好处。”
　　宁尘渐渐握紧双手，若有所思。
　　能明显感觉到自身力量又有飞跃提升，且无需再作运功，体内灵气便能自主奔流全身，仿佛源源不断洗刷着肉身经络。
　　他暂且收心，轻笑道：“怜儿，多谢你的炼骨功法，简直量身打造，效果非凡。”
　　九怜呃了一声，支吾道：“你觉得合适就好。”
　　“只是这功法还未曾取名，不如由我来取一个如何？”
　　“随便……可别起些奇怪名字。”
　　“那就——”
　　宁尘略作思忖，莞尔道：“不如叫怜尘功如何？”
　　“怜……尘……”
　　九怜渐渐没了声音。
　　宁尘笑着摊手道：“既有我们二人的名字，又有怜儿关切弟子的心意……”
　　“欠打！”
　　话音未落，九怜劈头盖脸地就是挥刀乱舞。
　　宁尘抱头闪躲之际，连忙又道：“怜儿若不喜欢，那也可以换成九尘功啊！”
　　“你才不喜欢……不对！谁、谁让你叫九尘功的！之前的怜尘功就挺好的！”
　　……
　　半晌后——
　　九怜没好气地放下厄刀：“胡闹！”
　　宁尘坐在水井边，尴尬轻咳一声：“是我不好，怜儿消消气。”
　　九怜下意识扬起笑容，神情微僵，又连忙暗中板起脸，故作严肃道：“好了，修炼之事不可一蹴而就。你如今能轻松完成明骨境，更得多加修炼夯实基础，不可让修为有所松动。”
　　“是！”
　　宁尘直腰应声。
　　但他看了眼满地被抽干药力的修炼材料，咋舌道：“就是这修炼也不省心啊。”
　　虽然他在修炼一道毫无瓶颈，但修炼的开销显然不小。
　　按照叶舒玉所说，这些材料可都足够一名明窍武者修炼至武宗境了，却只是让他完成明骨……当然，他如今提升的战力，怕是与数位武宗正面搏杀都能轻松取胜。
　　“武道修炼本就不易。”九怜道：“无论是为开阔眼界、还是收集天材地宝、寻找福地，都不可能一辈子窝在这小小的偏隅县城里。”
　　宁尘心思微动：“所以，怜儿师尊也觉得我要去拜访一下天壤星宗？”
　　“我觉得不错。”
　　九怜随意道：“迟早都要解决那双魔灯的麻烦，去瞧瞧武国七圣宗的底蕴，算是顺路。”
　　听她提起双魔灯，宁尘脸色也严肃几分：“之前的真魔，如今可还有威胁？”
　　“真魔？”
　　九怜一愣。
　　宁尘眼神微变：“怎么了？”
　　“呃……不必担心，它还在。”九怜小声道：“只是……可能变得跟你认知中的真魔，有些不同？”
　　宁尘眼角一抽：“怜儿师尊，你该不会做了什么奇怪之举？”
　　厄刀轻抖，一团黑色物质从中抛飞了出来。
　　森然气息倏然四溢，令宁尘神情一沉，暗中提起几分警惕。
　　一团黑色毛球掉在地上，弹了两下。
　　宁尘：“……”
　　愣了片刻，黑色毛球反应了过来，很快又迅速扭曲膨胀，仿佛有无数鬼眼血肉翻腾涌动，恐怖万分……
　　宁尘表情有点微妙。
　　看过刚才那场面，实在感觉恐怖不起来。
　　然后就听见九怜一声“回来”，还在展现骇人魔威的真魔骤然缩成球状，飞速钻回了厄刀之中。
　　宁尘无语道：“被驯服了？”
　　“或许算是？”九怜也有点哭笑不得：“可能是刚刚诞生不久、又被盘龙阁种下印记的缘故，被我捏死捏活了几遍，慢慢就变得听话了。”
　　宁尘干笑两声。
　　此事让紫衣知晓，怕是得惊掉下巴。
　　……
　　待天色暗淡，炊烟已在院内升起。
　　宁尘将几碟小菜装盘，盛好热饭，探头往外一喊：“紫衣，开饭了！”
　　“……来啦！”
　　紫衣步履轻盈地回了后院。
　　而看见宁尘解下围裙，她眼帘微垂，笑意更显温柔轻松。
　　宁尘拉着她坐下，皱眉关切道：“怎么了？难道刚才没陪你，有点不开心？”
　　“没有，我高兴着呢。”
　　紫衣螓首一歪，甜蜜笑道：“既然是宁尘做的饭菜，待会儿可得多吃两大碗才行。”
　　宁尘失笑：“可别撑着了，合不合胃口还是两说呢。”
　　“你做什么，我都喜欢。”紫衣正要端起饭碗，又怔然看着胸前晃荡的玉坠。
　　迟疑了片刻，少女洒然一笑，随手扯下玉坠，扔到了一旁。


第29章 心印相连
　　皓月璀璨，夜色正浓。
　　宁尘刚收拾好床铺，回院一瞧，就见紫衣正安静独坐水井边上，默默眺望弯月。
　　秋风萧瑟、荡起裙角纤纱，秀发舞动，玲珑身段在月色下若隐若现，展露着动人美好。
　　玉面朝天，却不见往日嬉笑妖媚，恍若身披月霞的无暇精灵，如蒙仙雾氤氲……
　　宁尘一时驻足。
　　小小后院仿佛因少女芳容升华，如落仙诞灵之地，染上一抹娇艳春色。
　　哪怕早已知晓紫衣之美，但如今还是不免为之……心神动摇。
　　——嗒。
　　玉足骤落，鞋跟轻点，清风浮露出白玉纤腿。少女拂袖旋身而起，蓦然抿唇一笑：
　　“要与我一同赏赏今夜的月色？”
　　紫眸忽闪轻眨，笑靥生辉，拢发歪头之际流露一丝温柔。
　　宁尘淡笑道：“紫衣相伴，何赏月色。”
　　紫衣俏脸微红，羞涩般娇哼一声，蹦跳来到身边，往屋里瞧了瞧。
　　“我还以为，你在屋内鼓捣那么久是想打个地铺呢。”
　　说着便调笑道：“如今我们二人伤势尽愈，还同床共枕？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“都一起睡了许久，何必扭扭捏捏。”
　　紫衣美眸似月，笑吟吟道：“但同床多日，也不见更进一步，还是这般规规矩矩的。”
　　宁尘搭着少女香肩走回院子，挑眉道：“难道还要趁你伤重不能动弹，强行多占你便宜？”
　　“周旋于我跟程妇之间，明明一点不老实。”
　　紫衣靠近几分，却渐渐沉默下来。
　　宁尘见怀中美人一言不发，蓦然道：“你今日果然有些心事？”
　　左手微张，一串玉坠顺势垂落。
　　紫衣看得一呆：“你怎么……”
　　“你当时突然将此物丢掉，我就想着你肯定心有纠结。”宁尘笑了笑：“这玩意儿，大概是类似身份象征之物？”
　　紫衣粉唇微嘟，闷闷道：“的确是宗门信物。”
　　宁尘好奇道：“那怎么突然丢掉？”
　　“我……”紫衣眼帘渐垂，欲言又止。
　　宁尘笑着揉了揉她的脸蛋：“这幅优柔寡断样，可不像你的性子。但你若不肯说，不妨让我来猜猜如何？”
　　“……嗯。”
　　“事实就是，紫衣你此番武国之行，本就是一场外出历练，终究是要回宗门复命的。当初或许还能以身残不便，不去多想，可眼下却不得不考虑一番。”
　　看着少女表情愈发苦闷，宁尘勾了勾她的琼鼻，调笑道：“只可惜少女情窦初开、沉迷男色，不想因此而离开情郎，进退两难之下才将自己心情弄得一团乱？”
　　“什么叫沉迷男色呀！”紫衣扑哧一笑，娇哼道：“是我见你独身一人太过寂寞，这才想着留下陪陪你。”
　　刚娇嗔一番，被直勾勾地盯了片刻，她又红着脸，忍俊不禁道：“好啦，是我被宁尘哥哥的关怀备至倾倒，迷恋的不行，连宗门和修炼之事都抛到了脑后。”
　　宁尘笑道：“将心底话说出来的感觉，如何？”
　　“只觉得羞人。”
　　紫衣哼了一声，但嘴角笑意却轻松不少。
　　宁尘揽着她一同坐在院内藤椅，温和道：“其实你大可以与我直说的，我又不会拦着你，不让回宗门修炼。”
　　“因为，对你不太公平。”
　　紫衣乖巧伏在肩头，小声道：“说什么宗门要务、武道境界……到头来还是要将你抛下，自顾自离开。哪怕真有什么艰难险阻、纠葛缘由，抛下就是抛下了，说得再多也只是感情寡淡而已。”
　　宁尘神情微怔。
　　旋即，他笑了笑：“这话将不少人都骂了进去。”
　　“但至少……我是这样想的。”紫衣秀眉微蹙：“我若许个诺言就悄然离开，岂非始乱终弃？”
　　宁尘侧头呛咳一声，讪讪道：“这可算不上……”
　　沉默许久的九怜也小声道：“就是，分明应该按在你头上才对。”
　　宁尘：“……”
　　紫衣美眸上挑，嫣然笑道：“这么说，你不介意我离开？”
　　宁尘轻吁一声：“这感情之事虽看双方体贴与否，但也并非无休止的依存。若说紫衣你能一直伴我身边，的确让人欣喜，可若坏了你的修行路、断你机缘，我又如何能心安理得继续抱你？”
　　紫衣眸光闪烁，若有所思道：“其实，你也要走？”
　　“叶夫人她们都已离开。”宁尘颔首：“眼下看似风平浪静，可双魔灯尚在我手，终究得去天壤星宗一趟。”
　　紫衣冷不丁狭促道：“你没去找叶夫人听完曲子？”
　　宁尘悻悻道：“那只是一时玩笑呛声，当不得真。”
　　九怜默默斜睨，呵了一声。
　　紫衣暗自偷笑，也没再挑逗为难……她也清楚，自家情郎还没那么胡来。
　　宁尘稍微松了口气，又继续道：“当然，我也有几分私心在。”
　　少女螓首一歪：“什么私心？”
　　“听说武道修炼至巅峰，便可上天入地、无所不能，甚至还能与传说中的仙人无异，寿元无疆。哪怕到不了那种程度，至少也能延年益寿，健康平安。”
　　宁尘握着她的柔荑，正色道：“这悠悠百年实在太短，如何能逍遥无忧。若要相依相伴，何不携手看遍人间万载、享尽岁月芳华？”
　　紫衣一时呆然。
　　宁尘从怀里小心翼翼地取出一枚玉戒。
　　紫衣这才陡然回神，脸色迅速涨红：“这、这是……”
　　“虽然刚才嘴上说的豁达，但其实我也挺自私的。”
　　宁尘为她缓缓带上了玉戒，轻笑道：“这便是一份印证，哪怕紫衣飞向天涯海角、无论身处何地，只要看见这枚玉戒都会想起我。”
　　紫衣眼帘渐垂，倏然莞尔道：“你是何时准备的？”
　　“咳、自然是传家宝……”宁尘讪笑道：“毕竟你都当上了老板娘，这戒指当然得你戴着才行。”
　　“……我很喜欢。”
　　紫衣挺身紧紧相拥，紫眸仿佛要滴出水一般，娇艳万分。
　　情难自已间，只觉一阵甜意在心头满溢，忍不住缓缓仰头献吻。
　　“……”
　　虽蜻蜓点水般分开，少女脸上已泛起醉酒般的春潮媚色，甜美浅笑：“我也得给你一点心意才行，叫你能原谅我的这点自私任性。”
　　软玉在怀，仿佛将天下美好都揽进怀中。
　　漫天星月光彩，在这一刻都黯然失色，唯有少女动人明媚的笑靥，烙印心间。
　　火热暧昧逐渐消退、化作丝丝温情幸福，二人心灵相通，一个眼神，就能看尽对方心中所想，不禁五指相扣、相视一笑，似已道尽满腹的甜言蜜语。
　　“……”
　　九怜默然望天。
　　暗中已不知把黑毛球捏出多少奇怪形状。
　　温存之际，宁尘悄然分出一丝心神：“怜儿？”
　　“……嗯？”
　　“这戒指，其实我有四份的。”
　　“……抱你的紫丫头去！”九怜满是嫌弃地哼了几声：“卿卿我我的，真叫人腻歪。”
　　话虽如此，魂海中的九怜还是表情轻松几分，饶有兴致地看起月下相拥的二人。
　　勉强，还算看得入眼吧。
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘模模糊糊从梦中醒来，下意识一抓手，却摸了个空。
　　他愣了一下，连忙睁大双眼，才发现怀里的紫衣已不见踪影。
　　再看看身上还盖着毯子，心间顿生怅然若失。
　　“怜儿，紫衣她何时离开的？”
　　“半个时辰前。”
　　九怜轻声道：“昨晚嘴上说的洒脱，如今看你这闷闷不乐的样子，是心中后悔？”
　　宁尘无奈一笑：“当然后悔。”
　　能有美人相伴的生活，是何等惬意舒适。
　　“不过，紫衣她还年轻、该有自己的追求和前景。”宁尘长出一口气，仿佛将胸中郁结尽数吐出。
　　“她这段时日虽没暴露修为，但修为之进展实在恐怖，不声不响踏入武宗境。如此天赋，若单纯窝在家里当一位小娇妻，实在浪费了一身天资。”
　　“……你倒是没被私欲冲昏了头脑。”九怜笑了笑：“她身上另有传承，该有自己的路可走。你没拦她，的确是好事……而且你昨夜说得不错，修为高深者寿元无疆，你们将来有的是机会黏在一起，而不是现在。”
　　宁尘将毯子收好，起身环顾四周，却隐约嗅到一丝香气从厨房内飘来。
　　“那是……”
　　“紫丫头离开前鼓捣的。”
　　九怜轻笑道：“这两天都是你下厨，她似乎也看得内疚，今天特意亲手做了顿早膳。”
　　宁尘进屋揭开锅盖，见锅里一副蒸笼尚冒青烟，灶台边还用玉佩压着一张纸。
　　“她闹腾那么久，我好像都没听到什么动静？”
　　“那丫头小伎俩不少。”九怜讥笑道：“美人在怀，你可没多少警惕心。”
　　宁尘失笑，抓起一个馒头咬在嘴里。
　　虽淡、却甜在心里。
　　再低头看手中信纸，里面洋洋洒洒写满了字迹，有些甜蜜的俏皮话，也有关心叮嘱。
　　但最令宁尘注意的是——
　　“两年后，我会在北域太阴密宗内等你。”
　　“你若未至，我便再回安州县等着，若等不到，便去找你，哪怕你身处天涯海角，我都会找到，绝不会抛下宁郎。”
　　“……再顺便叮嘱一回，宁郎可千万不要着了程妇的道，她是一只狐狸精，会吃了你的！”
　　最后，还画了个可爱的小笑脸。
　　“……”
　　宁尘沉默半晌，幽幽一叹。
　　“这丫头，说了半天，怎么没告诉我太阴密宗具体在什么地方。”
　　九怜莞尔道：“兴许，她本就不希望你去找她，担心你会出什么变故。”
　　宁尘一脸无语：“难道那太阴密宗还想棒打鸳鸯不成？”
　　“世上宗门万千，总有门规森严的。”
　　九怜随意道：“这两年，正好让你心无旁骛的修炼。到时她宗门当真不肯，你有高深修为在身，总归更有底气……还是说，你想紫衣跑回来找你？”
　　宁尘将馒头三两口吃下，重重呼出一口热气。
　　“倒是多了份责任在身。”
　　紫衣肯为了他抛弃一切过往、丢下武道修行。
　　自己，定然得予以回应才行。
　　九怜嗤笑道：“不求长生、不求无敌，求个两情相悦、如约重逢，不是别有一番韵味？”
　　宁尘细细打量玉佩上纹刻的“紫”字，笑意温和。
　　九怜撇嘴道：“人跑了还笑得开心。”
　　“多了位‘未婚妻’，如何不高兴？”
　　宁尘又叼着馒头回到后院，看着满天晨光，分别的苦涩怅然散去不少。
　　九怜冷不丁道：“别怪我没提醒你，不光是这紫丫头，你身边还有位程妇呢。”
　　宁尘胸中渐生豪情，握拳激昂道：“她们二人，我全都要！”
　　嗖！
　　厄刀在头顶倏然扫过。
　　宁尘微蹲闪开，连忙道：“别别别！不止她们二人，当然还有怜儿师尊！”
　　“你这逆徒！”
　　院内一阵刀风呼呼，好不热闹。
　　直至后院小门被轻轻敲响，宁尘和九怜的打闹才齐齐一顿。
　　“公子，醒了吗？”
　　“来了！”
　　宁尘连忙开了门。
　　看着眼前依旧端丽美艳的妇人，他张嘴片刻，一时却没了往日的油腔滑调。
　　程三娘柔和一笑：“公子是想与奴家辞行？”
　　宁尘微怔：“夫人怎么知道？”
　　“刚才奴家偶遇了紫衣姑娘，与她相谈片刻。”
　　程三娘语气温柔道：“你们二人尚且年轻、天赋无穷，这两年专心修炼本就是好事。能耐得住一时甜蜜，相互激励奋进，奴家得好好称赞公子才行。”
　　宁尘将她接进院内，闻言失笑道：“若紫衣折回，我肯定就舍不得她走了。”
　　“紫衣姑娘她……大概也会舍不得，所以才会走的那么坚决果断。”
　　程三娘轻眨水眸，细语道：“只要心中记挂着紫衣姑娘，将来你们二人定然能走到一起的。”
　　宁尘挠了挠头，讪笑道：“但夫人你……”
　　她抱胸托腮，嗓音愈发柔和：“奴家往日一直都将公子当做弟弟照料，也曾谈过很多次婚嫁之事，让公子早些去寻一位贤惠妻子，紫衣姑娘虽古灵精怪了些，但其实是一位体贴温柔的好姑娘，奴家也很放心。”
　　宁尘深吸一口气，蓦然按住了美妇香肩。
　　程三娘笑容微僵，仿佛有些慌乱地急眨双眸，但很快便放松下来。
　　“……”
　　沉默片刻，宁尘才下定决心，开口道：“夫人，我其实想——”
　　“不必多说。”
　　程三娘抬玉指轻抵住了下唇，笑意温婉道：“可还记得奴家当初总对你说过的话？男子三妻四妾自是正常，奴家还调侃过公子要多取几位妻妾呢。”
　　美妇熟颜微红，但还是展露着宠溺笑容：“奴家会一直在这里等着公子学成归来、无论是威震天下、闯荡出无数美名，还是默默无闻、落魄孤独，这座小宅院门前，奴家一直都在。”
　　宁尘面色复杂，将其紧紧拥入怀中：“夫人，多谢。”
　　“……”
　　怀内久久无声，让宁尘神情微怔一下，这才松手瞧了瞧——
　　然后，就看见程三娘正歪头昏迷，脸色潮红大片。
　　“三娘？！”
　　“别大喊大叫的。”九怜哼道：“她又没出事，急什么。”
　　“可她怎么突然就……”
　　“太害羞导致的昏迷。”
　　九怜颇感无语道：“这世上，竟还有这等纯情无比的熟妇？”
　　宁尘：“……”
　　再检查一番，果真是一时燥热昏了头。
　　宁尘将其打横抱起，不免笑了起来：“还是第一次见到夫人这般模样。”
　　九怜哼了一声。
　　但仔细感知下来，这妇人也的确是完璧无瑕之身、虽然年纪颇长，如此纯洁害羞倒也说得过去。
　　其身为画中诞物、又形似缥缈无痕，说不定自诞生以来第一个说上话的男子……也就宁尘一人。
　　她蓦然道：“将她送回家之后，直接离开安州县？”
　　“与夫人当面道别后再走吧。”
　　宁尘笑了笑：“今天我下厨为她做顿午膳。”
　　……
　　午后暖阳，院外隐约听得几声孩童嬉笑。
　　一同用过午膳的程三娘与宁尘二人，已到家门前站定。
　　“这些好好收下。”程三娘将行囊递来，温柔道：“公子这一路上记得保重好身子，穿戴暖些。”
　　宁尘笑道：“倒是夫人记得照顾好自己，我会尽快回来的。”
　　“都这时候了，还贫嘴。”
　　程三娘羞嗔一声。很快，又跑回后院牵出了一匹白色骏马。
　　宁尘面露讶然：“这是……”
　　“公子在下厨之际，奴家去买来的。”程三娘莞尔道：“公子行走江湖，难道要一直用走的？那天壤星宗距离安州县的距离可不短。”
　　宁尘接过缰绳：“我会好生照顾这匹白马。”
　　程三娘笑意柔和，分外优雅知性地欠身行礼：“公子，此行一路顺……唔？”
　　话音未落，美妇便倏然瞪圆美眸，娇躯微僵。
　　因为宁尘已然踏步而来，紧紧环住了她的后腰，颇为强势地俯首一吻。
　　微凉、细腻绵软，仿佛还带着丝丝勾魂暗香，令人沉醉。眼前的双眸中渐起水雾、似有惊讶、意外，直至化作春水般的柔情与宠溺。
　　良久唇分，两人默默对视片刻。
　　直至宁尘一脸坏笑地摸了摸嘴唇：“与紫衣不同，夫人这一吻香香软软的。”
　　程三娘嗔怪般轻轻锤来一下，但柔软性子又让她不忍抱怨，心间反而泛起莫名刺激感，小声道：“那公子觉得……孰优孰劣？”
　　宁尘当即正色：“各有千秋。”
　　程三娘不免扑哧一笑，将他往外推搡起来：“那公子现在就放心启程吧。等到你何时有了一身好武艺、再顺便将紫衣姑娘带回来，奴家可一直等着呢。”
　　“夫人也记得吃饱穿暖，长得白白胖胖，等我回来！”
　　“知、知道啦！”
　　看着宁尘跨上白马，缓缓远去，程三娘笑意灿烂，眼中满是温柔。
　　直至远处早已不见踪影，她还是暖心不已，唇上仍留气息。
　　“……你呀，真是被这小子吃得死死的。”
　　院内，悄然飘来一丝感叹。
　　程三娘回眸笑道：“奴家也是心甘情愿。”
　　“真是孽缘。”大堂内侧坐着一抹丰腴倩影，托腮失笑：“让本座都不知该如何面对他了。”
　　“公子启程，您不去再见见他？”
　　“迟早会有再见的机会。”
　　神秘女子意味深长道：“他有这等天纵之资，将来成就定能震惊世人。”
　　程三娘垂眼低眉，柔声道：“奴家倒是觉得，公子更想归隐山林，悠然度日。”
　　“想法是好。”
　　神秘女子语气渐肃：“但，眼下的世道可不允他那么清闲。”
　　程三娘心头一跳：“难道有何事将生？”
　　“武国，大难将至。”
　　……
　　城门前。
　　宁尘伸了个懒腰，神情轻松。
　　即将离开故土，他心里反倒没有多少纠结怅然。能与程夫人与紫衣妥善暂别，他现在反而相当轻松满足。
　　九怜蓦然道：“用嘴巴将程妇和紫丫头亲的团团转，滋味如何？”
　　宁尘神情微僵：“还、还不错。”
　　九怜呵了一声：“怪不得自称渣男，这一手流连花丛的手段，令人佩服。”
　　“……”
　　安静了片刻，宁尘伸手一摸背后的刀柄，试探道：“怜儿师尊也想亲一下？”
　　“亲、亲什么呢！”
　　九怜当即气的都口齿不清了。
　　“若不是四下都是人，我、我我定要提刀敲肿你的大脑袋！”
　　宁尘小声道：“你之前不是说，一般人都看不见厄刀么？”
　　九怜：“……”
　　下一刻，厄刀当即出鞘。
　　宁尘连忙一抖缰绳：“马儿快走！”
　　“吃我一刀！”
　　一人一马、一刀，在官道上疾行远去。
　　同时，一架马车帘子微掀，风姿美人远远瞧上一眼，失笑间取出玉琴，悠然勾动一丝清澈琴音。
　　“欠你一曲，往后若有缘分……再还吧。”
　　……
　　……
　　七日后。
　　宁尘按照地图所指，一路北上，出广华、过青山、踏入陇甘省内。
　　趁夜色临前，他总算赶到一座城县，寻间客栈有了个落脚之地。
　　“呼——”
　　宁尘放下肩头行囊，与上前的小厮点了份热腾饭菜。
　　看着窗外的陌生街景，他颇为感慨道：“还是第一次跑的那么远。”
　　他自小在安州县内长大、哪怕因进货跑过几县，但终究没出过广华。
　　眼下随意瞧瞧，甚至能发现当地的衣着风格都有些不同。
　　“才出门几天，就有了乡愁？”
　　九怜斜睨道：“要让我安慰你一下？”
　　宁尘抚了抚手边的厄刀：“怜儿师尊愈发体贴了。”
　　九怜冷冷一笑：“距离天壤星宗起码还有大半个月脚程，你的乡愁还久着呢。”
　　宁尘：“……”
　　但他的神情很快一凛，暗瞥四周。
　　店内并非他一名客人，反而坐着不少人，无一例外都配着各自兵器，显然都是些江湖人士。
　　而且，有股风雨欲来的肃杀之气。
　　九怜低声道：“有部分人的目标，是你。”
　　“看来，我如今也算成了名人？”
　　宁尘笑了笑。
　　旋即，他捕捉到了一丝敌意。
　　客栈角落，一名中年男子脸色骤变，就见他正在窥视的外乡人突然闪身逼近！
　　“……哼！”
　　中年男子面色一沉，起身猛然拔剑！
　　可兵刃寒光刚现，一张大手已按住剑首，轻轻一推，长剑顿时被塞回鞘内。
　　中年男子神色陡滞，整个人根本无力反抗就被顺势按回原位，一时憋闷的几欲吐血，心底更是惊骇万分。
　　这、这是什么修为、什么功夫？！
　　宁尘坐在一旁，微晃茶杯，淡笑道：“兄台，不妨与我聊聊？”
　　他嘴角笑容愈冷：“比如，你是何身份？”
　　森然威压笼罩而来，中年男子脸色惨白一片。


第30章 黑夜秘藏
　　“还不肯说？”
　　宁尘左手一晃，此人腰间的连鞘长剑落入掌中，放在其面前。
　　语气冰冷道：“左手、还是右手，选一个。”
　　中年男子脸色惨淡，冷汗直流：“你、你什么意思……”
　　“再纠结十息，帮你卸掉。”
　　中年男子浑身一抖，再也僵持不住，连忙道：“少侠饶命，我说，我全都说！”
　　宁尘不急不缓地用手指敲打桌面：“说吧，我听着。”
　　吓唬人的手段，他看多了，会一点。
　　“我……我是隔壁三元县之人，此次跑到湟中县就想凑凑热闹而已，并非故意针对少侠您！”中年男子冷汗淋漓，颤颤巍巍道：“刚、刚才见少侠独身一人，而且又很面生，就猜您也是来一同竞争的……这才起了一点歪念头，想吓唬一下。”
　　宁尘心头一动。
　　并不是为双魔灯而来？
　　“你说凑热闹……凑的什么？”
　　“是湟中县外的一座废弃寺庙，听人说有得道高僧的宝物留着，还有高深功法篆刻在寺庙壁画上。”
　　宝物？功法？
　　宁尘不禁面露异色。
　　那么凑巧？
　　“既然寺庙内有宝物，你又为何会坐在这里。”宁尘眼神微扫四周：“客栈里面江湖人士也不少，没人去寺庙？”
　　中年男子小心翼翼道：“因为寺庙位处荒山，环境漆黑，一旦入夜暗淡无光，实在危险……我们这些无门无派的武人，只能暂且退回县内，等待明日一早再去。”
　　宁尘略微点头。
　　这理由还算说得通。
　　毕竟荒山野岭的，若有魔道中人混迹其中，偷偷捅上一刀，怕是没人能吃得消。
　　他又转口道：“但，你们不怕有人趁夜将宝物取走？”
　　中年男子摇了摇头：“那宝物不知藏在庙内何处，我们找了三天都不曾发现。刻着功法的壁画，我们参悟许久，至今也无人能练出所以然来。若真有人本领滔天……我们就算在寺庙门前死守着，也无甚意义。”
　　宁尘笑了笑。
　　这些江湖底层人士的心思，他或多或少能理解。
　　虽然可能有神功和异宝摆在眼前，但终究是性命最重要。若不学点机灵，真在江湖上乱闯几天，怕是要被吃的骨头都不剩。
　　毕竟，并非人人都是什么战斗狂魔。
　　“告诉我，那座寺庙位于何处？”
　　“就在……出城后往北二十里外，名为秧山的荒山，在半山腰处就能看见那座废弃寺庙。”
　　中年男子小心翼翼道：“小的知道的都已说了，少侠现在，可否大发慈悲放过小的？”
　　宁尘笑眯眯地盯了他一阵。
　　中年男子牙关打颤，直至得到一声“滚吧”，当即如蒙大赦，连滚带爬地跑出了客栈。
　　九怜没多说什么，只是顺嘴道：“锁定你的敌意丝毫未减。”
　　“隐约能感觉到。”
　　宁尘神情自若，将小厮端上的饭菜慢条斯理地全部吃完，待付完饭钱，便驾着白马朝城外而去。
　　那股若即若离的气息，自始至终都吊在后方，既不接近、但又没贸然靠近，似乎在暗中窥探监视。
　　旋即，宁尘的气息渐渐消失，仿佛隐入黑夜。
　　片刻后，几名男子惊疑不定地停下脚步，环顾四周。
　　“马匹脚步声还有，但此子气息，没了？”
　　“难道他发现了我们暗中跟踪，运气轻功全速逃走了？”
　　“不可能！若是如此，怎会连一点气息都不留下。”
　　他们脸色无比难看，正要搜查。
　　但下一刻，一道黑影急闪，几声痛呼后，齐齐倒地不省人事。
　　宁尘从林中走出，若有所思。
　　九怜笑了笑：“初出江湖，就被仇家跟踪的滋味如何？”
　　这些人虽经过伪装、但施展出的轻功路数跟盘龙阁有些相似，不过修为平平，应该是外宗弟子之流。
　　“还不错。”宁尘乐呵呵地用厄刀轻挑几下，就从这些人胸口中挑出了几个小瓷瓶：“既然是仇家之物，我就安心收下了。”
　　九怜暗中翻了一记白眼，这些地摊货色都要惦记，不嫌寒碜。
　　但对宁尘来说，这些小丹药已算能用……仔细一看，其中还有三瓶毒药、一瓶媚药。
　　“这些人，玩的够花。”
　　宁尘轻咦一声，刀尖微转，又从一人腰侧挑出了一封信。
　　打开扫视几眼，他脸上渐露异色。
　　九怜更是讥笑道：“你与盘龙阁还真是有缘。”
　　信上解释了这段时日的风波、编纂了各种理由安抚各地的外门弟子。同时也让陇甘省的弟子们汇集至湟中县，能寻得一位前辈高人的神功真迹，哪怕是想办法抄录下来也可。
　　“看来并非有意截杀，而是凑巧碰上。”
　　宁尘吹了一记口哨，原本跑远的白马很快返回跑了回来。
　　他往日虽然没训过马、但程夫人所赠的白马好像很聪慧，平日不骄不躁、甚是听话。
　　见宁尘骑上马又继续前行，九怜随意道：“要趁夜去看看那座寺庙？”
　　“正好在顺路上，看看无妨。”
　　宁尘笑了笑：“况且盘龙阁如今麻烦缠身，还对那座寺庙念念不忘，或许真有些玄妙？”
　　“你不担心有危险？”
　　“怜儿可别忘了我此行的目的。”宁尘失笑道：“不仅是为了解决双魔灯这个烫手山芋，还要想办法提升修为。若不多寻一些天材地宝，如何早点迈入武宗？”
　　这段时日，他修炼之余，也一直试着与柳茹意取得沟通。
　　按九怜所说，对方这几次三番助自己修行，或许能相互放下成见、握手言和。
　　只可惜，直至现在都没反应。
　　宁尘终究还是有危机感的。
　　毕竟体内可不仅只有柳茹意一人，当时听见的声音……不少。
　　他很快又随口道：“况且，寺内说不定就有养魂用的宝贝？”
　　九怜故作平静地哦了一声，暗自笑了笑。
　　……
　　借着月色，宁尘找到了荒山。
　　他让白马暂且躲好，独自一人踏上登山阶梯，仰头望去，隐约可见倒塌的寺庙轮廓在半山腰上。
　　但，他的神情却有些凝重。
　　情况古怪。
　　虽说江湖人士们都担心夜晚会遭暗算，可异宝近在眼前，难道还真没有一个人想来“偷跑”？
　　心怀警惕之余，他脚步同样不慢，半炷香后就已来到了寺庙门前。
　　一路上没发现任何风吹草动、更没任何身影，唯有夜晚秋风拂过，带来丝丝寒意。
　　完全不像有异宝的样子。
　　但，客栈那人应该没有骗他，自己还在客栈探听许久，一路赶来之际有听见些闲言碎语，甚至连盘龙阁都有佐证……除非有人精心布局串通一气。
　　宁尘心思急转，同时将警惕心提到最高，明窍、明骨境所带来的身体强化，让他有了更为优异的听觉和感知……再加上灵气无时无刻运转全身、灵台清明，隐隐已有了几分神念诞生的雏形。
　　“暂不必担心。”九怜蓦然低吟道：“我仔细搜查过，寺庙外没任何陷阱机关、也没有阵法痕迹。”
　　“寺庙里面，如何？”
　　“模糊不清。”
　　宁尘一惊：“以你胎光圆满的神识都感知不准？”
　　九怜斟酌道：“或许寺庙内真有某种异宝，能干扰外界神念的窥探。”
　　宁尘神色肃然，随手从地上摄起几块碎石，屈指弹进寺庙之中。
　　嗒、嗒、嗒……
　　细微声音响起，没有其他动静。
　　他摸了摸腰后行囊中的双魔灯，眼神渐凛。若真有恐怖危险来袭，得孤注一掷试试这盏魔灯的威能。
　　这几天九怜一直都在研究此物，虽察觉其中“纹”诡异、甚至有引灾勾祸的可能，但只要催动其中部分禁制，至少能爆发一次真正的先天之力……在安全可控的范围内。
　　可惜九怜叮嘱过，这双魔灯能给予一时帮助，但决计不可依赖……
　　宁尘牢牢记着，若非如此，他也不会想着跑去天壤星宗将此物销毁。
　　万不得已下，只勉强算作一个保命底牌。
　　“……”
　　不多时，宁尘已走进寺庙大殿。
　　虽是大殿，但早已崩塌大半、只剩残垣断壁，四周布满苔藓杂草，到处都是岁月痕迹，在夜色下隐隐有些阴森。
　　但最为引人注目的，却是屹立在寺内的佛像。
　　可惜，此像已受风霜侵蚀，看不清原貌，只能依稀见盘坐的人形轮廓。
　　看起来，这座寺庙已有很多年头。
　　宁尘横刀警戒，双眼眯起，借着崩塌屋檐中漏下的月光，隐约能看清此地环境。
　　或许在数十年、数百年前，这里还曾是一间庄严圣地、佛院雅阁，但如今墙柱碎裂满地，再不复往日风采，那一道道的漆黑裂痕分外扎眼，让人心底有些不安。
　　“这就是他们说的寺庙壁画？”
　　宁尘发现在断壁间有道道划痕，可见文字痕迹。
　　“这玩意儿，真是某种神功？”
　　隐约间，宁尘觉得其中……好像真有某种玄妙感，看似混乱无序的字符间，渐渐有了一丝灵动，仿佛只要再动动脑筋，就能看出其中的某些奥秘。
　　“别看！”
　　九怜突然出声。
　　宁尘心头陡震，狠狠一咬牙，以极大毅力强行忍下了那股求知的探索欲，迅速后退数步。
　　他长出一口气，惊疑道：“有何发现？”
　　“这些壁画，很怪异。”九怜沉吟道：“你现在有何感觉？”
　　“……心绪渐渐安定下来，但还是觉得有些可惜。”
　　宁尘刚一说完，神情顿时怔了怔。
　　可惜？
　　为什么要可惜？
　　身负奇遇，他并不奢求什么神功秘籍，看这些壁画秘文，自己用得着如此心醉沉迷？
　　宁尘强自镇定，暗道：“我要不要立刻离开？”
　　“或许，不太好走。”
　　九怜语气愈发古怪：“而且，这寺庙里……可能真有某些好东西。”
　　宁尘讪笑道：“该不会又是哪位前辈的遗物？”
　　“先看看再说吧。”
　　九怜沉吟探查。
　　宁尘暂不去看那些诡异壁画，心思一动，凝神看向废墟深处的佛像。
　　这尊像，给他的感觉很不好。
　　如今仔细看去，那张早已模糊不清的佛像面孔，似笑非笑、似哭非哭，分外扭曲诡异。
　　“果然，并非某种阵法机关……而是一片须弥幻境？”
　　“什么？”宁尘听得一愣。
　　“类似双魔灯内的空间，不过范围大了很多。”
　　九怜沉声道：“或许将整座寺庙都笼罩了进去。”
　　宁尘若有所思：“所以，一旦看了那些壁画，就会被渐渐卷入进幻境之中？”
　　“应该没错。”九怜莫名笑了起来：“你，想不想进去闯荡一番？”
　　宁尘挑眉道：“怎么把我忘火坑里推了？”
　　“若只有你一人，或许危险至极，但有我在……”
　　九怜颇为骄傲地哼了一声：“哪怕我如今魂力尚弱，这世上也不存在能迷惑我的幻境！”
　　这么自信？
　　宁尘一时都有些好奇。
　　但他很快压下杂念，思忖道：“我现在主动进入？”
　　“换一种方法，至少不会让你被操控。”九怜笑道：“砍了壁画。”
　　宁尘立刻挥刀，将一块壁画斩成两段。
　　下一刻，四周环境果真如水波般荡漾起来。
　　宁尘双眼眯起，冷然环顾，就见原本被夜色笼罩的残破寺庙，竟慢慢变得完好无损，甚至开始浮现出道道人影。
　　转眼间，偌大的空旷废墟化作佛门之地，庄严肃穆，檀香萦绕。
　　与此同时，也有诸多僧人听闻动静纷纷望来，在看见宁尘后，眼中满是错愕。
　　“你、你是何人？！”
　　“为何会出现在我们静源禅寺！”
　　宁尘不慌不忙地拱了拱手，笑道：“各位大师，打扰诸位静修了。”
　　说罢，便运起身法，如风般朝殿外腾挪而去。
　　僧人们呆愣了片刻，陡然惊怒道：“快来人！有‘破妄者’闯入寺内！”
　　一大批武僧提着棍棒飞奔而出，乌泱泱一片。
　　而宁尘此刻已飞奔至殿外，但哪怕早有准备，此刻也不免震惊了一下。
　　……在殿外的宽阔平台上，坐满了人影。
　　他们皆穿着江湖人士的衣物、打扮各异，有老有少，可如今却无一例外盘坐在地，默默垂首念诵着什么，安静的针落可闻，唯有背后的叫喊声迅速逼近。
　　“他们这是……”
　　九怜讥嘲道：“都中了招，有人死了、有人还活着。”
　　“——嗯？！”宁尘面色一变，甚至在大批人群中看见了熟悉身影。
　　“朱琴霞？！”
　　角落里，赫然坐着身穿黑袍斗笠的女子……因为包的太过严实，反倒颇引人瞩目。
　　听叶舒玉说此女已先行离开，没想到竟被困在了此地？
　　宁尘还来不及细想缘由，背后已传来呼啸劲风。
　　他冷笑一声，倏然旋身飞退，轻松闪开几名武僧砸落的棍棒。
　　“诸位大师，你们现在做的这事……似乎不怎么地道？”
　　宁尘跳至一名入座男子的身旁，随手推了推。
　　嘭！
　　此人维持着盘坐的姿势，一头栽倒在地，面容呆滞苍白，没有丝毫声息。
　　宁尘眼神更冷几分，道：“出家人，杀人？”
　　“给我留下！”
　　数名僧人满脸怒容地飞跃而来，周身气息爆发，竟都是武宗之境的高手。
　　但宁尘淡然依旧，负刀急退，闪转疾驰，几乎在眨眼间便躲开这几名武宗僧人的穷追猛打。
　　场下数百人影，宁尘在其中可谓如鱼得水般轻松穿梭，片叶不沾身。
　　而几名武僧反倒出手的有些束手束脚，怒气更盛，挥舞的棍法愈发无序。
　　不过，数十名僧人很快从各处包围而来，直接将宁尘连同这数百人一起围在了中间。
　　“人还不少。”
　　宁尘心思急转，骤然挥刀横扫。
　　两名武宗僧人刚抡棍砸落，猛地手中一轻，在愕然目光中已被砍成了两截，飞旋落地。
　　而趁此机会，宁尘连点数步，几乎踩出数道模糊影子，退至十丈开外，顺手一抄，直接将一名女子拎小鸡般拽了起来。
　　“喂！朱姑娘，你还活着吗？”
　　“……”
　　朱琴霞随着宁尘奔跑穿梭，她整个人在半空中乱甩四肢，迷迷糊糊地发出了闷哼。
　　宁尘闪开四五名僧人的围剿，再顺势将朱琴霞扛在肩头：“朱姑娘！”
　　“唔……诶……我、我怎么哇啊？！”
　　朱琴霞晕乎乎醒来一瞬，就骤然看见一根铁棒迎面袭来，吓得惊叫出声。
　　但宁尘很快一旋脚步，轻松跃上院墙。
　　又有几名武僧飞踏跃起，怒吼挥棍。
　　宁尘侧身手中黑光一闪，霎时四刀齐出，将四人砍飞同时，连同他们手中的兵器也给斩成了数段。
　　但很快，陆陆续续就有几十名武僧跳了上来，仿佛无穷无尽。
　　宁尘笑了笑，沿着院墙急速飞奔，连舞厄刀，不断击退来犯之人。
　　被扛在肩头的朱琴霞也逐渐回神，急忙道：“宁前辈，这些僧人好像都是金刚不坏一样，刀枪不入，根本就……”
　　“我知道。”宁尘一边周旋退敌，一边轻声道：“你是怎么出现在这里的？”
　　朱琴霞头上的斗笠早已不知飘到何处，满头秀发乱飞。
　　她闻言急促道：“我是昨日听闻这里有异宝，所以才过来瞧瞧……可跟随其他江湖人士进了寺庙后，没一会儿就来了这个地方……身体根本无法动弹，只能眼睁睁看着自己在这里坐下，嘴里念着一些古怪的咒文。
　　有几位武艺高强的，试着挣扎反抗，可根本打不死这些僧人，最后与我们一样也被困住了。”
　　宁尘眼神闪烁，怪不得外面的寺庙周围根本没有任何人影。
　　原来所有人都被拉来了这个鬼地方！
　　“擒下破妄者！”
　　“主持有令，定要生擒！”
　　在大殿内传出阵阵呼喊。
　　宁尘眼角微瞥，赫然见不少武僧又从殿内跑出。
　　同时……
　　一位方丈打扮的老僧人众星拱月般走了出来，站至大殿正前，双手合十，眺望而来。
　　“施主，何必再舞刀弄剑，不如放下兵器如何？”
　　“呵！”
　　宁尘大笑一声：“不如先让你手下这群僧人收了兵如何！”
　　老僧人平静道：“施主终究是打不过的，不如前来与贫僧好好聊聊。你若再徒劳反抗下去，终究只会是力竭不支。”
　　宁尘渐渐站定了脚步。
　　趴在肩头的朱琴霞顿时一急：“宁前辈，千万别相信啊！”
　　“你调整一下位置，从后面抱紧我，绝对别松手。”
　　“哦……哦！”
　　朱琴霞连忙爬到背后，手脚并用地牢牢抱紧，眼下哪里还管什么男女之分。
　　宁尘轻轻一跃，从院墙上跳了下来。
　　下一刻，四周顿时涌来诸多武僧，吓得朱琴霞脸色都白了。
　　但宁尘却抬刀遥指殿前的年迈老者，微微一笑：“不用半炷香，我就再来找你谈一谈。”
　　几名武僧抡棍砸来。
　　呼啸劲风扑面，宁尘双眼微凝，嘴角笑意却愈发兴奋，眼中血芒渐起。
　　旋即，他反手持刀，狞笑一声：“既然你们要打，那就打个痛快！”
　　血色红光骤然冲入人群之中。
　　武僧众顿时惊叫出声，急忙回击，可来不及反应就被打飞了数人。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　只见宁尘展现出惊世骇俗的恐怖速度，踏步飞驰间，周身迸发的灵气如血光虚影，如入无人之境。四周围剿的武僧众几乎无人是一合之敌，几个回合就有十数人被纷纷轰飞，兵器碎裂。
　　“这是什么力量噗！”
　　“他、他不是明窍……呃啊？！”
　　声声闷哼惊叫不断响起，一道道身影似炮弹般被震飞，竟一时难以站起。
　　老方丈初时还镇定自若，但看了片刻，浑浊双眼内已渐露惊色。
　　直至——
　　最后两名武宗境的武僧被宁尘一拳一刀击退，其枯槁老脸也不禁一抽。
　　“……”
　　宁尘带着凶猛气势重回大殿正前，踩裂了地砖。
　　而在后方，已然躺满了数十位武僧、破碎棍棒散落满地，皆哀嚎惨呼不断。
　　方丈四周的老僧人们纷纷色变倒退，满脸惊惧。
　　“你……”
　　“你不是说要与我谈谈么？”
　　宁尘执刀直指其面庞，微微一笑：“现在，谈吧。”


第31章 堕幻破妄
　　老方丈脸上惊色渐褪，默然合掌。
　　宁尘淡漠道：“将外面害人的手段收了。”
　　老方丈沉默片刻，便点头道：“好。”
　　四周的老僧们脸色陡变：“方丈，现在半途而废的话……”
　　“贫僧要与这位施主谈一谈。”老方丈平静道：“你我众人都拦不住他，不必再胡搅蛮缠。”
　　老僧们神情难看，但最后还是摆了摆手。
　　宽阔广场上仿佛解开了某种禁制，众多江湖人纷纷栽倒，横七竖八躺倒一片。虽然有诸多死者，但同样有不少人得以活命，只是一时力竭难以起身。
　　老方丈回身走进殿内：“施主既然要谈，便随我来吧。”
　　宁尘眉头微皱，心下仍有些警惕。
　　九怜虽能看破幻境，但他还办不到。哪怕仗一时之勇横冲直撞、镇住场面，但终究不能太过莽撞。
　　“放心，殿内外都没事。”九怜意味深长地笑了笑：“而且，这方丈果然是个死人。”
　　宁尘双眼微瞪。
　　他能隐约感觉武僧们气息古怪，倒没想到此人早已身死。
　　那此人这副样子……是鬼魂？
　　“是真正的妖魔。”九怜冷笑道：“魔意境的存在，与武者玄明境相当，凌驾先天。所以此地幻境才会受其影响。”
　　宁尘表面不动声色，心底已是暗惊。
　　这等恐怖修为……
　　九怜语气讥嘲：“但此人身上还有一层‘茧’，力量受制，或许还没意识到自己已成了妖魔，着实可笑。”
　　其中隐情，有点耐人寻味。
　　宁尘心思急转，暗道：“你之前说此地有宝物，可有发现？”
　　“很高明的藏匿手段，似在地底、又流窜于幻阵夹缝之间，我如今才隐约捕捉到一丝气息。”九怜低语道：“但还有一股不详之气，颇有些古怪……我还没发现这股气息来自何处，你可以试着再动动嘴皮子，拖延一阵。”
　　宁尘朝两侧瞥了一眼。
　　这些僧人们纷纷被震慑地不断后退。
　　他这才思忖道：“现在怜儿还有把握稳住局面？”
　　九怜莞尔：“不值一提。”
　　“好，有怜儿把关，我放心。”
　　“别贫嘴……”九怜话语微顿，蓦然冷笑：“你背后这丫头，还不让她快点下来，想抱到何时？”
　　宁尘一愣，这才想起朱琴霞还跟八爪鱼似的抱着自己。
　　他拍了拍环在颈间的嫩手：“朱姑娘？”
　　“唔……结束了吗？”
　　背后响起朱琴霞软乎乎的低吟。
　　“暂且停手了。”
　　宁尘刚说完，背后顿时一轻。
　　朱琴霞踉跄着踩回地面，飘飘然的……倒不是什么男女羞涩，而是刚才宁尘不断腾挪，着实晃得她头晕万分、差点直接吐了出来。
　　毕竟她只是通脉境。
　　而且……
　　她紧紧抱着宁尘之时，还感觉怀中传来令人心悸的恐怖寒意，如坠血海之中，吓得她身子直发抖，现在还有点没缓过来。
　　“朱姑娘，扶着我的手。”宁尘将其小心扶稳，一同走进殿内。
　　朱琴霞晃了晃脑袋，意识清醒许多，再偷瞄一眼，抿唇无言。
　　刚才那股恐怖感不翼而飞，又变回了之前的温和亲切……好奇怪。
　　但她眼下也来不及细想，因为前方引路的老方丈已盘膝坐下，浑浊双眼直视而来。
　　这让朱琴霞俏脸紧绷。
　　毕竟，她不久前差点葬身于此，死在这个看似清静庄严的佛门圣地之中。
　　宁尘在桌前站定，漠然道：“说吧，你们这静源禅寺的目的。”
　　厄刀在周围灯烛照耀下，流转森然寒芒，暗藏杀机。
　　但，老方丈却依旧平静。
　　他满脸古井无波地摊开桌上经文，淡淡道：“施主可知，佛场上的诸位英雄，念诵的是何种咒文？”
　　宁尘冷笑：“催命咒。”
　　“不。”
　　老方丈轻抚经文，道：“他们念诵的是‘大无上悲愿咒’，一旦念诵八十一回便可超脱因果、褪去凡俗肉胎，遁入我佛空门，不再受红尘纷扰之苦，得入无忧极乐之间。”
　　朱琴霞秀眉轻蹙，忍不住道：“这就是理由？我们何时说过要学佛法，甚至还要因此赔上性命！”
　　“人活世间，不过为贪嗔痴所困，诸位施主会踏入此地，也无非是为所谓的神功异宝，想借机一步登天、得万人敬仰，得此因果也无甚好说。”
　　老方丈神色平静，不急不缓道：“无论是这位女施主，还是这位修为高强的施主，都是如此。你们既踏入江湖，也该知晓杀人夺宝、恩怨情仇再寻常不过。而静源禅寺不过是给了他们这个‘果’。”
　　宁尘讥笑道：“我现在就能砍下你的脑袋，这个果，不知你有何怨言？”
　　老方丈摇了摇头：“贫僧没有怨言。”
　　得此回应，宁尘虽然脸上还在冷笑，但心里却渐起狐疑，暗中拉了拉朱琴霞。
　　朱琴霞倒也心思聪慧，偷偷运起见心异能，试着窥探此人想法。
　　可僵持了片刻，她却脸色古怪地低声道：“你们……这里究竟有什么秘密。”
　　老方丈露出些许讶然。
　　但他很快颔首道：“女施主拥有一双慧眼，与我佛有缘。”
　　宁尘将朱琴霞掩在背后，寒声道：“不必再说谜语了，敞开说清楚点。”
　　老方丈沉默片刻，缓缓道：“在寺庙之下，镇压着一杆染血断枪。”
　　宁尘眼神骤凛：“什么意思。”
　　九怜轻咦一声：“这股气息，原来是兵器么？”
　　但她又语气古怪道：“怪了，哪来的兵器？”
　　宁尘眉头微抖，飞速思考着来龙去脉。
　　“此物来历不明、诡异万分，拥有蛊惑人心之恶，若无禅心者贸然接近只会堕落癫狂，变得嗜杀残忍。”
　　老方丈渐闭双眼，长叹道：“我们静源禅寺用尽无数办法、始终无法净化此物之戾。求助无数名门正派，却不得回应。但若不镇压，只会为方圆百里的无数百姓招致灭顶之灾。”
　　“最后，我们才发现大无上悲愿咒，能勉强安抚此物。”
　　老方丈伸手轻抚地面，语气渐归冷静：“最初是几名佛法高深的大师、再是历代几位方丈，直至再借静源禅寺上下所有僧人的力量……可断枪犹如无底之洞，我等只能勉强镇压，而无法将之彻底封存。”
　　宁尘眉头紧锁，道：“所以，你们最后想到布置这片须弥幻境，将这些江湖人士诓骗进来，让所有人一起来镇压此物？”
　　“这并非我静源禅寺最初的想法。”
　　老方丈坦然道：“十日前，有两名修为高深者前来拜访，他们自荐能助禅寺一臂之力，我等已走到这一步，自然不能再半途而废，便听取了他们的建议，主动吸引江湖武者。”
　　“并非为私欲而滥杀无辜。”他再抬头淡然望来：“是为天下苍生、是为百姓之福，为山下千万家才出此下策。而佛场上的诸位江湖豪侠们，本就是为了出人头地、闯荡出一番美名……如今能助禅寺一同拯救苍生，定是功德无量、值得万人称颂。”
　　老方丈遥遥一指远处：“我们已将所有侠士的身份记好，待断枪封印，我们便能离开此地，将消息告知与天下，让百姓知晓他们的功劳。”
　　朱琴霞神情茫然，都被这番离奇缘由惊的一时无言。
　　宁尘眼神闪烁一瞬，很快冷笑出声。
　　九怜也笑了。
　　笑得很是嘲弄。
　　老方丈收回目光：“施主为何发笑？”
　　“我笑你自以为是、妄称一寺住持。”
　　宁尘眯起双眼，道：“哪怕你们真有什么滔天悲愿，却以一己想法加诸旁人身上，不过被外人诓骗，借外人性命来满足自己的私欲……悲愿？只叫人感觉可悲。”
　　老方丈面庞微抖，但并没有动怒失态。
　　他双手合十，道：“施主若坐在贫僧之位，想来也会如此选择。”
　　“我不是僧人，更与你们无关。”宁尘嗤笑：“你想与我谈谈，将真相说出，是想试着从我们身上得到些帮助，看能否再镇压断枪？”
　　“勘破虚妄之人，证明你有非同凡响的魂魄。”
　　老方丈直视而来，浑浊双眼仿佛蒙上一层阴影：“如今，也唯有施主你有这个能力，施展大无上悲愿咒镇压断枪。”
　　宁尘深深看了他一眼：“你，想说服我去送死？”
　　“这是为天下苍生。”老方丈平静道：“在踏入此地的那一刻起，你们就不可能离开。佛场上数百人份的佛咒停滞，断枪亟待复苏，哪怕你们有通天之能都要困于此地，永世无法逃离。”
　　朱琴霞连忙拽了拽宁尘的衣袖：“宁前辈，此事不可轻信……”
　　“女施主，此世又有多少两全之事？”老方丈淡然道：“施主他若不肯，你、还有佛场上的数百名侠士们都要重新念诵佛咒，你可做好代他去死的准备？”
　　与此同时，殿外又陆陆续续汇集来诸多武僧。
　　朱琴霞脸色有些发白，紧咬下唇。
　　见她一言不发，老方丈眼神微动，似有些意外。
　　但他并没再咄咄逼人，转回目光继续道：“施主，哪怕你再看不起我静源禅寺、侮辱我佛门善念，此事你终究是逃不掉的。待断枪一出，你不想管也得管上一手。”
　　“好啊。”
　　宁尘蓦然开口，脸上露出讥讽笑容：“老方丈既然说的如此言之凿凿，我倒想亲眼看看究竟有多恐怖。”
　　老方丈轻叹一声，合掌无言。
　　而宁尘拉着朱琴霞后退出一段距离，好整以暇地打量起四周，仿佛完全没将危机放在心上。
　　看他这一副老神在在的模样，朱琴霞倒有点着急了，连忙低声道：“宁前辈，难道你真要一直等着……有没有其他办法能逃离此地？这伙僧人分明都是一群疯子！”
　　“其实他说得不错，我们现在难以脱身。”
　　宁尘笑了笑：“不如跟姑娘多独处一阵？”
　　朱琴霞秀眉紧蹙：“宁前辈！现在不是开玩笑的时候。”
　　“冷静点。”宁尘小声道：“世事难料，可别被对方的话牵着鼻子走。”
　　朱琴霞一愣。
　　眼神闪烁间，又露出一副着急不安的反应……不过，这次她是装的。
　　她虽听不见宁尘心底的话，但能感觉到其心中很是镇定，丝毫没有慌乱。
　　宁前辈，有把握。
　　“时辰已至。”
　　老方丈低沉开口，沙哑声音回荡佛殿之间。
　　他侧首望来，眼中涌动着莫名寒意，冷的让朱琴霞不禁屏息。
　　“再过十息，断枪出世，施主罪孽将难以洗去。”
　　宁尘微微一笑，摊手示意：“请。”
　　佛殿地面微微震颤，地面隆起，仿佛有什么恐怖之物即将出世。
　　但随十息已过，老方丈肃穆神情逐渐变得不解、错愕，直至化作茫然无措，手忙脚乱地从蒲团中站起。
　　“这、这怎么可能？断枪为何没有出现？！”
　　那股不祥气息逸散消失，动静全无。
　　殿外守候的诸多僧人也是一副副瞠目结舌的表情。
　　“是何人……是何人将其盗走了！”
　　老方丈再不复之前的风轻云淡、一脸惊怒地大吼出声。
　　旋即，他猛然转头望来，脸上充斥滔天怒火：“是你！是你们二人！”
　　朱琴霞被吓了一跳，宁尘耸了耸肩：“方丈气昏头了，与我们有何关系？”
　　“不是你们……不可能……”
　　老方丈满脸阴鸷，眼中涌现猩红血光。
　　犹如实质般的杀意袭来，令朱琴霞脸色苍白地缩至宁尘背后……她如今完全感知不到这人的想法，见心异能泥牛入海般窥探不清。
　　宁尘平静道：“老方丈，你满嘴的悲天悯人，现在看来不过空谈。”
　　老者猛然瞪眼，咆哮道：“贼子，安敢胡言！”
　　“你还没发现？”
　　宁尘随手一指：“断枪根本就不在此地，你这副模样又是何意？”
　　老方丈神情陡变，怔怔地垂头看向双手。
　　原本枯槁熟悉的手掌，此刻竟已逐渐剥落，如同遮掩在外的外壳慢慢破碎，显露出了藏在内里的……真容。
　　宁尘眼神愈发冷漠：“断枪不在，而你就是‘断枪’。”
　　“啊……啊啊啊！”
　　与此同时，殿外的僧人们竟无一例外纷纷尖叫。
　　他们看着自己腐朽破碎的身体，满脸骇然，盲目无措地四处奔逃。
　　殿内无数盏烛灯忽明忽灭、阵阵刺骨阴风呼啸吹进殿内，黄帘沙响，无数经文典籍散落飘飞，共同交汇出一幅荒诞恐怖的阴森场面。
　　朱琴霞被此景吓得目瞪口呆。
　　宁尘护着她再退数丈，淡笑道：“对此县来说，真正的入魔之物，是你们静源禅寺。”
　　“镇压……尔等要被镇压于此！”老方丈目眦欲裂，面目骤然扭曲崩坏，身形竟一阵蠕动膨胀，早已脱离了人形桎梏，化作一团狰狞恐怖的妖魔。
　　就连那些僧人也纷纷撕裂僧袍，成了一具具无头无心的枯槁怪物，缓缓抖落身上的血肉碎屑。
　　直至此刻，他们残留在魂魄中的一层“人皮”终于剥落，展现出了凶狠獠牙。
　　朱琴霞颤声道：“这、这究竟是怎么回事？！”
　　“他们之前，应该真的在镇守断枪。”
　　宁尘叹息一声：“只可惜，下场如你所见，无论魔具尚在与否，他们其实早已化作妖魔而不自知，还以为在做什么悲天悯人的大善事。”
　　朱琴霞脸色变幻不定：“这么说，他们是被魔具蛊惑……”
　　“或许吧。”宁尘复杂道：“但真相如何，唯有他们自己知道。”
　　“吼——！！”
　　殿外一阵电闪雷鸣、浓雾四起。
　　而在殿内，无数恐怖妖魔逐渐逼近，展露着骇人欲绝的丑陋狰狞。
　　此地再也不是什么清静佛门，而是一座彻头彻尾的魔窟。
　　朱琴霞猛然回神，急切道：“快逃！”
　　一头头妖魔飞奔而来，方丈化成的大妖魔挥臂震碎寺顶，仰天长啸，魔威涌动，仿佛引得阴云汇集，雷声轰鸣。
　　但，宁尘此刻表情却有些古怪。
　　“我本来是想自己解决的……但，或许用不着我们出手。”
　　“啊？”朱琴霞听得一头雾水。
　　但看着妖魔逼近，她虽吓得浑身直哆嗦，仍死拽着宁尘的衣袖往外拉：“前辈快点与我先离开，这里太危险！”
　　“没事，你看看这个是什么。”
　　宁尘倏然右手一翻。
　　朱琴霞下意识看了一眼，是个黑色毛球？
　　她顿时欲哭无泪。
　　都到这节骨眼了，宁前辈怎么还有心思开玩笑，她真不是小孩子了啊！
　　但下一刻，就见宁尘拿毛球往那些妖魔身上一扔。
　　啪！
　　朱琴霞：“……”
　　宁前辈该不会是被吓疯了吧？！
　　朱琴霞一时慌乱，也顾不得猜测其心思，准备撸袖子扛起前辈一起逃了再说。
　　哪怕跑不出这个诡异地方，好歹能再多想想办法……诶？
　　她顿时呆在了原地。
　　只因黑色毛球突然膨胀暴起，分裂出无数只扭曲鬼手，铺天盖地般将涌来的僧侣妖魔全数扯住。
　　伴随一阵刺耳异响，这“毛球”赫然展现出比妖魔更为恐怖的气势，猛然将所有数十头妖魔全部吞噬了个干净，甚至饥不择食般诡笑着朝其他妖魔反扑而去。
　　刚刚还魔威四溢的妖魔们顿时一僵，仿佛感受到致命威胁般纷纷嘶吼一声……
　　扭头就跑。
　　当然，也有些魂力强横的妖魔冲上来与其厮杀，但显然不是对手，被撕扯地节节败退。
　　宁尘见状也是松了口气。
　　还好，手里有这个“大杀器”在。
　　真魔本就是玩弄神魂的怪物，这些妖魔虽说得不死不灭，但其实只是一群入了魔的人类魂魄，在无肉体凭依的情况下，简直是被真魔一吞一大片。
　　能稍微反抗一二，已是那几尊妖魔生前修为不凡的缘故。
　　“尔等，都要死在这里！”
　　朱琴霞还来不及欣喜，连忙仰头望去，顿生畏惧。
　　老方丈化身的大妖魔已停止生长膨胀，此刻竟如山岳般庞大巍峨，迸发出的气势，更令她几欲跪倒在地，吓得冷汗直流。
　　这、这股气息，比先天更强！
　　而大妖魔怒吼一声，见下方真魔肆虐，当即一掌重重拍下！
　　——叮！
　　狂风倏静、唯有一声清脆刀鸣。
　　足有数丈之巨的漆黑手掌，竟被一截纤细刀刃稳稳抵住，毫厘难落。
　　朱琴霞呆呆瞪大双眼，满脸不可置信。
　　她虽知晓宁尘修为不凡，甚至可力斩先天，可这怪物岂止是先天境！
　　惊怒咆哮自上方炸响，巨掌抬起，再猛然拍落，呼啸狂风甚至将佛殿都彻底碾碎，欲将下方一切都尽数化作齑粉！
　　但，这一击依旧被轻松挡住，甚至反震来一股诡力，直接震碎了其臂膀，闷哼着连连后退，不知踩碎撞塌多少残垣断壁，一阵地动山摇。
　　“你、你怎么会——”
　　“看清楚点。”
　　宁尘无奈一笑，随手指了指所持厄刀：“你的对手，可不是我。”
　　虚影渐显、玉足轻点在刀身之上。
　　黑发黑裙如墨飘荡，婀娜美艳的身姿染黑雾下隐现。
　　孤傲凛然、高高在上，此刻的九怜仿佛降世女帝，环臂傲立，目光如睥睨苍生天下，亦浮现几分讥嘲漠然。
　　看见九怜虚影的瞬间，大妖魔如遭雷击，似受天威禁锢，竟一时难以动弹。
　　但纯粹的野蛮暴戾再度涌现，大妖魔癫狂怒吼，卷起佛寺幻境中所有妖魔气息，燃起妖异黑焰，双掌如山岳般猛然砸来！
　　“——当真，渺小。”
　　皓腕微抬、伴随悠扬轻吟，此地时空仿佛骤然静止。
　　本该崩山裂地的一击，生生凝固半途，大妖魔扭曲狰狞的面庞上渐露惊恐之色。
　　不远处还在吞妖魔的真魔不着痕迹逃远了点。
　　“魔意境的妖魔，仅此而已。”
　　九怜螓首微歪，纤指朝下一划，这头大妖魔轰然砸落在地，震碎佛殿地面、甚至还在不断崩塌下陷，仿佛要被无形之力彻底碾成碎片，发出惨烈哀嚎。
　　宁尘愣愣看着这一幕，半天才憋出一句：“你说不怕天下任何幻境，原来就是……直接打爆他们？”
　　九怜倏然回首一瞥，虽无颜无貌，但语气却带着几分嗔意：“打便打了，如何？”
　　宁尘仰头看了一眼。
　　而九怜也分外骄傲地抬头挺胸，一副趾高气扬的架势，轻哼一声。
　　之前那副威凌天下的傲世之势，这一哼，转眼消失了个无影无踪，看起来反而还有点……憨憨的。
　　宁尘莫名来了一句：“站刀上，裙底要被我看见了。”
　　九怜：“……”
　　她忿忿不平地轻跺了一下脚，震得宁尘差点没抓稳厄刀。
　　但九怜倒也没再胡闹，侧身微瞥，见大妖魔从坑中勉强爬出，莞尔道：“我的好徒儿，要试试亲手解决这头魔意境的大妖魔么？”
　　宁尘耸了耸肩：“师尊出手，我在一旁鼓掌称赞便可。”
　　“算你乖巧。”九怜又露出几分笑意。
　　旋即，她骤然并指点出：
　　“一、杀。”
　　一股虚幻未明的光晕，在佛殿废墟中穿过，如清风拂面，又似雷芒一闪。
　　无声无息间，魔意境的恐怖妖魔便化作尘埃溃散，连一声惨叫都不曾留下。
　　“……”
　　这一切发生的太快，以至朱琴霞都没反应过来。
　　她愣愣看了眼消失不见的妖魔和九怜，又瞥向正肆虐乱吃的真魔，再呆呆看向执刀而立的宁尘，千言万语汇做一句——
　　“诶？”
　　“诶什么。”宁尘回头哭笑不得道：“这片须弥幻境很快就要解除了，朱姑娘站着别动就好。”
　　“哦……哦！”
　　见其乖巧听话，宁尘试着招了招手，将在场妖魔尽数吞灭的真魔很快飞回，缩回厄刀之中。
　　他脸色渐肃道：“宝物何在？”
　　九怜微微咋舌：“要将之取出，颇为麻烦。”
　　宁尘心思微动，莫名升起一股……跃跃欲试之感。
　　仿佛有什么人在耳语指点、右手不自觉地抬起，隔空虚握。
　　九怜暗中惊疑一声——
　　等等，这股意识、这股气息，不是柳茹意？！
　　道道流光突然从地底迸发，一份古朴卷轴破土而出，稳稳落入掌中。
　　二人都呆了一下。
　　九怜一时都顾不得是哪道意识出手相助了，既惊又喜道：“就是此物！果真是个好东西！”
　　咔嚓！
　　宛若镜面崩裂之声，四周佛殿乃至天上的夜空都为之破碎。
　　旋即，宁尘和朱琴霞二人都回到了破旧废庙。
　　外面隐约能听见不少痛呼声，显然那些江湖人被一起传回。
　　然后——
　　宁尘陡然蓄势沉气，抚刀吐纳，带着暴起凶势朝身后一斩！
　　佛像右臂当即被一刀斩断。
　　断臂轰然落地之际，宁尘冷漠斜睨，就见这具佛像仿佛活过来般面目狰狞，背后探出无数触须肢体。
　　“那魔意境妖魔的前身血肉，都融于这座雕像里。”
　　九怜收起卷轴，冷然道：“贯穿心脏。”
　　宁尘踏步急闪，飞跃而起，还不待佛像再度出手，锋锐厄刀猛然一刺，轻松洞穿了无数意图阻拦的触须及其右臂，重重捅入其心口处。
　　一击，便够。
　　“……”
　　霎时间，大量裂纹仿佛炸开，黑血飞溅。
　　妖魔化的诡异模样随之消散，又变回了再寻常不过的旧像。
　　宁尘抽刀落回地面。
　　一缕沙哑叹息幽幽响起：“是贫僧、做错了……”
　　“你们要小心、他们修为不下于我……来自‘五域’……”
　　“无颜面对……”
　　石像裂尽，轰然倒塌，扬起大片烟尘。
　　朱琴霞抬臂挡下扑面尘土，眨了眨眼，就见宁尘已回到身旁。
　　“宁前辈……”
　　“闹剧结束了，走吧。”
　　“去、去哪？”
　　“回县，有许多事需要交代和调查。断枪如今何在、何人散播的废寺传闻……”
　　宁尘顿了顿，平静道：“而此地，再无静源禅寺。”
　　他默默摩挲刀柄，此行还有这样一份意外之喜。


第32章 花海仙姬
　　湟中县内。
　　官兵渐聚，火光逐起。死伤者都被送回、得妥善安置。
　　而当地县令也早早前来，得下属汇报后，便跑来与宁尘见了面。
　　本还想端起架子盘问一番，但见其二话不说亮出了五品官令，当即偃旗息鼓，蔫了。
　　宁尘反客为主，摆起官谱，好好细问了此地近况。
　　只可惜，没发现行踪可疑的外乡人、也没见过何人带着断枪。
　　倒是知晓静源禅寺在数十年前就已销声匿迹、全寺上下将近百来位僧人全都不见了踪影。
　　当年此寺香火不俗、其中又有不少武艺高强的高僧坐镇，与湟中县关系不错，当初惊闻噩耗，百姓们还惋惜许久……
　　怎知世事难料，落得个如此下场。
　　宁尘没与县令多做寒暄，盘问交代完，便带着浑浑噩噩的朱琴霞回了客栈。
　　……
　　客栈内二人暂别，各自进了房间。
　　“狐狸精送的牌子，还算有点用。”
　　九怜嘲弄道：“那些小官见了你手里的牌子，脸色变得可真快。”
　　宁尘随手点燃灯烛，轻笑一声：“倒不止官员，在江湖上也有些用。”
　　遭殃的江湖人之中，自然不乏宗门子弟。
　　他们的同伴长辈闻讯而至，本想找其相谈、甚至还有人想质问宝物何在……但一看他手里的令牌，当场闭嘴，转眼变得一个比一个恭敬温和，恨不得借机上来称兄道弟。
　　武国即便再尚武、终究是皇廷当家，这些小门派自然压不到朝廷头上。
　　更何况，这武部的五品官……很大。
　　“不过，今晚还是处处透露古怪。”
　　宁尘放下行囊，环臂皱眉：“暂不论断枪和‘五域’的来历，那伙人究竟有何目的？”
　　按禅寺方丈所说，幻境计策还是“五域”提议的。他们是想故意制造混乱趁机盗宝，还是另有所图，又或两者兼有？
　　“至少，他们绝非聪明人。”
　　九怜突然嬉笑起来，听着心情甚好。
　　宁尘眉头微挑：“怎么说？”
　　“他们趁机盗走断枪，自以为万事大吉，却不料还有真正的宝贝。”
　　九怜笑吟吟道：“我就说当时寺内状况如此古怪，原来是魔具与卷轴两者相互制衡，反倒将卷轴本身的气息镇压了下去。”
　　宁尘听着略显古怪：“那柄断枪其实不算大头，是一个封印，卷轴才是宝物？”
　　“没错。”
　　九怜笑道：“封印被取走，气息外露一丝，要不然我还真没发现它的存在。”
　　宁尘疑惑道：“可那伙人既能盗走断枪，为何不会发现这股气息？”
　　说不定，那伙人是故意在幕后钓鱼——
　　九怜哼了一声：“这世上除了寥寥几人，不会有人认得的，你放心就是。”
　　宁尘掸袖入座，愈发好奇。
　　这一路回来，九怜显得有些沉默寡言，一直都在鼓捣刚获得的神秘卷轴。
　　如今再听她这番话，宁尘也想知道其中藏了什么秘密，能让自家师尊都如此在乎。
　　九怜神秘一笑：“此物，名为玄古元典，内含法诀之能。”
　　“法诀？”
　　此世虽有奇门玄术、阵法幻境之流，但所谓的法诀他还未曾听说过。
　　“唔……你大概将其当做仙人手段便可，甚是玄妙。”九怜眨了眨眼：“我之前对付那头妖魔的时候，用的也是法诀。”
　　宁尘哦了一声：“勉强理解。”
　　当时虽然看不懂，但显然威能恐怖至极。
　　九怜蓦然狡黠道：“亲眼目睹了法诀之威，一击便可斩杀魔意境的大妖魔，你难道没点小心思，想让我教教你？”
　　宁尘给自己倒了杯茶水，失笑道：“师尊若想教，自然会教，我又着急什么。”
　　九怜轻哼。
　　本想看他对自己死缠烂打的，没想到还挺镇定，一点都不乖。
　　……等等，自己在胡思乱想什么呢。
　　她故作镇定地咳了一声：“法诀对你而言还太早，现在的确不必多想。”
　　宁尘莞尔道：“如此说来，这宝物就算再厉害，好像现在对我也无甚用处？”
　　“此物不同。”
　　话音刚落，卷轴就落到了宁尘手中。
　　“禁制已解。”
　　九怜轻笑道：“这门法诀性质特殊，另有乾坤奥秘。所持者可按照天赋窥探其中一角，能让你受益无穷，乃是真正的‘天材地宝’。”
　　宁尘听得讶然：“我现在就能打开？”
　　“当然可以。”九怜意味深长道：“但就像我说的，元典会根据持有者的境界与天资衡量。你若愚不可及、修为低劣，哪怕你身负亿万巨力，也休想将卷轴强扯开多少。”
　　说着，她还挑衅道：“不妨你就全力扯扯看？”
　　宁尘有些跃跃欲试，按其所说，猛然一拉。
　　哗啦——！
　　霎时卷轴飞滚，玄光萦绕，一股生机之力化作温风拂面。
　　整张卷轴，已被尽数打开。
　　九怜笑容陡僵。
　　宁尘愣了一下，怔怔看着手里长长一大条书卷，有点猝不及防。
　　“怜儿师尊，这是……”
　　“我还能说什么。”九怜扶额长叹：“就该猜到你小子天赋恐怖，连玄古元典都能轻松打开，简直是个怪物。”
　　宁尘哂笑两声，抬了抬手里的卷轴：“但里面空白一片，难道是所谓无字天书云云？”
　　“此物需神念接触。”九怜暂复心情，轻声道：“你放松心神，我助你感应。”
　　“好”宁尘闭眼定神。
　　神魂隐有勾动之感，心神似受牵引，缓缓沉向元典之中。
　　片刻后，一股灵光倏然在脑海迸发。
　　……
　　呼——
　　似柔风拂过、黄鹂啼鸣，周身温暖如春。
　　宁尘悠悠转醒，却又见眼前景色如坠云雾，仿佛置身氤氲仙境之中，身心得以净化滋润。
　　似平躺草原、仰望漫天云彩，心神愈发宁静。
　　但，温润触感在两侧太阳穴浮现，似被玉指轻轻抵住，分外温柔地缓旋细捻，化解着他的疲劳与不安。
　　宁尘神情微怔，略微再扬起一些视线，才发现头顶峰峦高隆，一张精巧玉颜映入眼帘。
　　澄澈纯洁的雪发披散满地，身披月霞霓裳、薄纱裹胸，哪怕其容颜云雾隐现，但宁尘此刻却觉得……
　　此女，真的很美。
　　如天上皓月、有江山之艳，但出神端详片刻后，却更觉明艳端庄，淡雅出尘，宛若花海之中的一点朱红、一片雪花，令人不禁沉醉流连。
　　哪怕其身姿似有些娇小玲珑，但这份高雅悠远的气质，便是人间罕有。
　　“呵呵。”雪发女子笑声柔和婉转，似有丝丝酥骨娇媚，如甜浆蜜水沁入心间。
　　“初次相见，便一直盯着我看个不停？”
　　“……”
　　宁尘倏然回神，刚想出声，却愕然难言。
　　而且，身体好像也无法动弹？
　　见他竭力挣扎，雪发女子笑意温润，轻轻摩挲其鬓发：“你魂力尚弱，还无法在此地开口动身，安心躺——”
　　“你……你是……”
　　“咦？”
　　见宁尘嘶哑出声，雪发女子讶然眨眼。
　　她很快浅笑道：“毅力不俗，值得称赞。但靠在我身上，不用如此强迫自己，放松便可。”
　　宁尘一怔，才发现后脑温暖舒适，如枕绵密沃玉。
　　眼角勉强侧瞥，陡见缠丝美腿近在眼前，玉肌赛雪，香软滑嫩，甚至隐约嗅到一丝沁人心脾的清香，顿时起了几分尴尬微妙。
　　自己，怎么靠在别人腿上？
　　“让你躺在地上，总归不好。”雪发女子浅笑道：“我知道你满腹疑惑，但如今机会难得，还是先谈谈正事要紧。”
　　她略侧了一下身子，被枕住的裙下美腿微蜷摩挲，与头发擦碰发出沙沙细声，莫名有几分撩人心弦的淡淡暧昧。
　　宁尘正哑然间，就见雪发女子玉指轻绕，几缕光点从四周聚来，顺指滑落。
　　随眉心被指尖轻点，脑海中顿时浮现一些玄妙之感，似某种高深之法。
　　宁尘眼神闪烁，一阵怔然出神。
　　雪发女子柔声道：“你得到的玄古元典，现在能助你学会这门‘元印’。哪怕你修为尚弱，也能勉强施展。待将来练至大成，便可掌印天地、镇压万物，其中妙用可谓无穷。”
　　“……”
　　“不过，我还有一事想交代于你。”
　　雪发女子低头四目相对，温婉道：“你能有缘得此元典，也得负起些许责任，将来若有可能，还请将玄古元典六册，尽数集齐。”
　　宁尘眉头微皱，这是何意？
　　但雪发女子没再解释的意思，又莫名一笑，玉手已悄然抚上他的心口，若即若离地轻勾细挑起来。
　　“元典除却其中法诀，亦有锻灵提纯之效，对你修炼好处颇多，切莫叫旁人抢去，明白么？”
　　宁尘暗暗吸气，只觉被撩的后背发痒，筋骨酥麻，但身体却又动弹不得。
　　这、这女人……
　　雪发女子双眸微眯，噙着古怪笑意，细腻玉手又似作怪般缓缓游走，像在检查他的身体……魂魄状况如何。
　　但，此地突然微微震颤起来。
　　宁尘一惊，雪发女子也抬头远眺一眼。
　　在山野花海远端，一股黑光骤然冲霄而起，仿佛化作无垠涡流，欲吞噬一切。
　　又有一束红芒暴起，崩散成漫天血海，尖啸怒吼着融毁万物。
　　大地震颤的愈发剧烈，天际远端一黑一红两股气息带着沛然怒火迅速逼近，此界都好像要被渐渐破坏。
　　雪发女子眼波流转：“看来，你与你的师傅相处不错。”
　　宁尘眼神微凛，却见此女又俯首望来，语气温柔道：“将来还有机会再见，如今就先回去吧……若再不放你回去，她们怕是要将我这片清静之地拆干净啦。”
　　带着一丝淡淡轻嗔，右掌一翻，盖住双眼。
　　宁尘只觉意识一阵游离，很快浑身一震，猛然睁眼清醒过来。
　　“……”
　　客房烛火幽幽飘荡。
　　宁尘环顾四周，见自己已回到了客栈之中，仿佛刚才一切都是幻觉。
　　但，那真是幻觉么？
　　手中玄古元典已不见踪影，蓦一感知，体内还多出一团奇异之力，逸散点点灵气，汇入至体内的丹田气旋之中。
　　明窍明骨境的修为，竟也有些许提升，暗骨境逼近在即。
　　九怜蓦然出声：“你没事了？”
　　宁尘摇了摇头：“没事。”
　　“当真古怪，你刚才突然间……”
　　“我见到了一位奇异女子，或许是我体内的残魂之一？”宁尘捏了捏眉心：“她好像与玄古元典有些关系，待我也没什么敌意。交代几句后就放我回来了。”
　　九怜环绕打量片刻，嘀咕道：“你没被扒皮抽筋吃抹干净？”
　　宁尘无语道：“不到半炷香，怎么吃？”
　　“咳……是我多虑。”
　　九怜继续道：“这么说来，你体内这道意识，似乎与你算不上敌人？”
　　“暂时如此。”
　　宁尘再看向手中的卷轴，皱眉道：“她说最好去收集齐元典六册。”
　　九怜撇了撇嘴：“这话倒是没害你，玄古元典的确是至纯至善之宝，对你不会有坏处。”
　　就是那份态度，实在耐人寻味。
　　她心下狐疑，但还是扯开话题道：“虽然出了点意外，但你刚才可有收获？”
　　“学会了一招……元印？”
　　宁尘眉头皱起，试着施展此法诀奇术。
　　掌心间隐隐有光点萦绕，交织成圆环符印，忽明忽闪，看似平平无奇。
　　但无论宁尘还是九怜，都在其中感受到一股极强的禁锢之力。
　　“你这一招，有点意思。”九怜饶有兴致道：“若能击中，先天都要动弹不得。”
　　“……但对我来说，好像有点鸡肋。”
　　宁尘脸上渐现冷汗，脸色发白，神情虚弱地干笑两声：“体内灵气瞬间被抽走大半。”
　　九怜失笑道：“快些收起来吧，法诀本就不是明窍境施展的，你能勉强维持清醒，已是匪夷所思之事。”
　　宁尘连忙将掌中圆环掐灭，晃了晃脑袋，这才轻松些许。
　　“看来，这一招也只能拿来当压箱手段？”
　　“至少比双魔灯要好些，而所谓底牌，何人又会嫌多？”
　　九怜随意道：“毕竟，我又不是每次都能现身帮你解决强敌，下次再碰上，终究得靠你自己。”
　　宁尘脸色渐肃，微微颔首。
　　此夜发生的一切，虽然短暂，但对他而言还颇有冲击。
　　不仅是九怜展现出的恐怖力量，还有那头大妖魔……魔意境、玄明境，这是凌驾于先天的恐怖存在，简直闻所未闻。
　　今日正巧是身处幻境，九怜才能出手相助，可若不在幻境，自己又能否与之抗衡？
　　尤其是——
　　“‘五域’……”宁尘眼神凝重。
　　这个势力，他从未听说过。
　　而在回来前，还有意无意向当地门派的人旁敲侧击过一阵，也无人知晓。
　　拥有玄明境的恐怖修为、甚至施阴招盗走断枪，这等势力绝非善类，定要多加小心。
　　叩叩——
　　门外响起一丝低吟：“宁前辈，你睡了吗？”
　　宁尘略微回神，起身去开了门，就见朱琴霞正扭扭捏捏地站在门前。
　　她连忙垂头：“应该没打扰前辈休息吧？”
　　“当然没有。”宁尘笑了笑：“你怎么又是这副打扮？”
　　之前在幻境内一顿折腾，这丫头的斗笠早已不见。没想到刚回客栈就重新戴起来了……这丫头该不会还备着好几顶？
　　朱琴霞下意识抚了抚帽檐：“因为有点适应了。”
　　宁尘眼角一抽：“那你突然找我有何事？”
　　朱琴霞犹豫片刻，小声道：“我想找宁前辈，聊聊天……”
　　宁尘：“……”
　　这或许是他这辈子第一次被女子主动登门邀谈……程夫人不算。
　　朱琴霞也觉得此言暧昧，又连忙道：“不是谈那些奇奇怪怪的话，只是想与前辈多认识一下，毕竟才刚刚受了前辈的救命之恩……”
　　说着说着，她的声音越来越小，大概发现自己好像越描越黑。
　　听起来，就好像趁夜勾搭似的。
　　宁尘无奈一笑，让开了身位：“进屋聊聊吧。”
　　朱琴霞低着头，匆忙进屋。
　　但入座后，她又显得有些坐立难安，低声道：“宁前辈一直盯着我的脸看……难道有何奇怪之处吗？”
　　“在屋里还戴斗笠，当然奇怪。”宁尘扶额道：“但你若习惯就不必摘了，我之前已看过你的长相……呃？”
　　但他很快愣了一下，皱眉回忆。
　　见是见过了，但当时与静源禅寺周旋、满心打杀，实在没心思去在意身旁女子长什么样、漂不漂亮。
　　现在再想想，好像记不太清楚，印象里就只有“白白净净”的？
　　九怜讥嘲道：“是不是感觉有点可惜？这丫头确实挺漂亮。”
　　宁尘暗自吸气：“亏了。”
　　九怜顿恼：“你还真觉得可惜啊！”
　　“若能目睹美人而丝毫不动，再反而夸奖怜儿师尊两句，岂非更妙？”宁尘叹了口气：“没抓住这个机会，当真可惜。”
　　“……这种无聊把戏，你以为我会中招？”九怜轻哼。
　　顿了顿，又微弱嘟哝一声：“笨徒儿。”
　　恰时，朱琴霞的声音幽幽响起：
　　“宁前辈肯定记不得啦。”
　　她小声道：“当时我披头散发的，前辈哪能看得清。”
　　宁尘失笑，顺手为其倒了杯水。
　　“朱姑娘心善有义气，知道这一点就好。”
　　“……谢、谢谢前辈称赞。”朱琴霞深呼吸了一口气，似乎做好心理准备一般，颤抖着取下了斗笠。
　　宁尘本是随意一瞧，但看见其真容相貌后，不免还是怔了怔。
　　其姿容秀雅绝俗、似有轻灵之气，肤色如玉，一双满是水雾的羞涩美眸轻眨颤动，双颊晕红，赫然是一位娇俏可人儿，让人想见其拥入怀中细细呵护。
　　朱琴霞羞臊万分，手里斗笠死死捏着，仿佛下一秒就要重新戴回去。
　　宁尘温和一笑：“朱姑娘明明秀美动人，何必畏畏缩缩的。”
　　说完，他又连忙在心底里补了一句：“怜儿师尊也是当然不让。”
　　九怜哭笑不得道：“我又不是小孩子，哪里真会吃醋……等等！”
　　她顿时反应过来，一阵气急：“臭小子，我跟你吃醋个什么劲啊！”
　　宁尘强忍笑意，清了清嗓子，继续与眼前的少女交谈道：“朱姑娘，你是怎么想到来湟中县的？”
　　朱琴霞原本还害羞不已，听其贴心扯开话题，连忙定神，道：“当时我与叶姐……叶夫人道别后，就一路北上想多看看武国各地，之所以来湟中县当真是巧合。”
　　她低眉一叹：“江湖好危险……我总算明白长辈们以前说的话了。”
　　宁尘失笑一声。
　　看来这丫头是真的金枝玉叶，娇贵得很。
　　“你家长辈，就那么放心你一个人出门游历？”
　　“……我是偷跑出来的。”
　　朱琴霞说着又脸红起来，道：“不是那种赌气胡闹的离家出走，是想寻求一下武道突破的机遇、看看武国风情、结交一些朋友。”
　　宁尘好奇道：“这才认识了叶夫人？”
　　“……叶夫人其实之前就认识了。”
　　“那你此行有结交到哪位同僚？”
　　“……”
　　朱琴霞久久无言，只睁着一双水雾美眸，可怜兮兮地看过来。
　　宁尘顿时扶额。
　　很显然，这丫头压根就没认识什么人，真的只剩下看风景了。
　　但他这外人也不好对其性格指指点点，只能随意再扯话题：“经历此番危难，朱姑娘可有何感想？会不会想着太过危险，早些回去与亲人团聚？”
　　朱琴霞秀眉微蹙，抿唇沉吟。
　　片刻后，她低声道：“此次若非宁前辈相救，我可能早已身死……我也很害怕不安，但……江湖便是如此、若因此事就吓得要哭喊回家，那我还练什么武。”
　　九怜随意道：“这丫头，看着柔弱，其实性情还算刚强。”
　　宁尘微微点头，颇为赞同。
　　当时身处幻境，其实此女的临场表现就挺冷静的……唯独修为低了点。
　　“你接下来，还要继续在武国各地闯荡？”
　　朱琴霞轻嗯一声，眼神闪烁道：“但，我现在还想与……与宁前辈一起。”
　　宁尘一呆：“啊？”
　　“不、不是那个意思！”朱琴霞俏脸涨红，急忙摆手道：“我是想与宁前辈同行……而且听叶夫人说，前辈是想去天壤星宗一趟，我或许也顺路……”
　　“这事倒是无妨。”
　　宁尘哂笑道：“但既然同行，为何之前不与我说说？”
　　朱琴霞脸红红道：“之前与宁前辈虽有交流，但终究不算太熟……但此次前辈是我救命恩人，我便放心不少。”
　　宁尘一时莞尔：“救人性命，有时可不是单纯好意。我若贪你美色，你现在岂非自投罗网？”
　　朱琴霞缩着身子，羞涩笑道：“我知道前辈心里没那些坏念头的，很让人安心。”
　　当时她伏在宁尘背上，穿梭众僧围攻之间，虽然身子紧密接触让她尴尬万分，但那份坚实可靠，的确让她有些感动……自己没被当做累赘扔掉。
　　宁尘一拍额头。
　　差点忘了这丫头能感知对方心思。
　　“那个……”
　　朱琴霞纠结了一下，小声道：“宁前辈之前好像施展了一些奇招，这些秘密我不会说出去的。”
　　宁尘眉头微挑，笑了笑：“多谢朱姑娘了。”
　　话虽如此，待会儿九怜还是会为其加一点小禁制，免得其不慎说漏了嘴，免生麻烦。
　　朱琴霞揪紧黑袍，嗓音渐弱：“还有最后一事……不知宁前辈能否再听听？”
　　“说吧。”宁尘乐呵道：“不过天色已晚，朱姑娘等下也记得早去休息——”
　　“我能不能在这里，与宁前辈一起过夜？”
　　“噗！”
　　宁尘呛咳一声，瞠目道：“你说什么？”
　　九怜也听得呆滞。
　　这看起来羞羞软软的小丫头，竟如此大胆？！
　　朱琴霞脸蛋红润，以余光偷瞄两眼，喏喏道：“就、就是让我在旁边打坐修行就好。”
　　宁尘肩头一垮，无语道：“姑娘说话别大喘气啊，容易遭人误会。”
　　九怜默默捂脸，装作什么都没听到。
　　宁尘整理心情，好笑道：“你还有点后怕？”
　　“……嗯。”朱琴霞弱气道：“能与宁前辈同在一屋，能感觉安心许多……但这样会不会打扰前辈？”
　　“你若不在意，我没意见。”宁尘笑着摆了摆手。
　　他并非迂腐书生、只是同住一屋而已，又不是同躺一床，更遑论这湟中县人生地不熟的，就算被外人知道了又能如何？
　　就是朱姑娘啊，初见还一副清冷傲然的样，可现在娇软胆怯的不行，让他有点哭笑不得。
　　大概，这才算是其真正的性格？
　　……
　　随夜色愈深，窗外只余些许风声。
　　而客房内灯火俱灭，唯有丝丝月光洒落。
　　宁尘盘膝坐在床头，默默修炼……玄古元典逸散出的灵气醇厚无比，对境界提升极佳，自然不想浪费这大好机会。
　　“……”
　　在对面床上，朱琴霞同样安静盘膝。
　　但，她眼下可没那么“老实”。
　　少女运功片刻，不时睁开眼睛，偷偷瞄一眼床上的宁尘，脸蛋微红一下，不着痕迹地抚上胸口。
　　今日发生的一切，事后回忆起来都太过离奇。
　　而随危险离去，脑袋里不禁浮现出被救时的一幕幕……
　　尤其是，自己当时毫不知羞地死死抱着宁前辈。
　　胸口挤的好痛，束胸裹布都崩断了。
　　现在还很疼。
　　“怪不得叶姐姐不让我与前辈单独交流。”朱琴霞揉了揉红扑扑的脸蛋，眸光盈盈：“确实很容易被‘吃’掉呢。”
　　借着月色，她暗中偷看着宁尘的面庞，粉唇微抿，又觉得自己此举太过羞人，故作镇定地挪开目光，想专心运功修炼……可纠结半晌，又不知不觉地转回了目光，多看了几眼。
　　少女嘴角微扬，宁前辈细看之下，还是挺俊朗的。
　　而且性格也好温和、谈吐有致，相处起来很让人舒服。
　　当初虽有些许误会，但能与宁前辈再多聊上几句……莫名有些小开心。
　　然后，宁尘睁开了眼睛。
　　朱琴霞神情一呆。
　　两人怔然对视了一阵：“……”
　　昏暗客房内，莫名升起一丝古怪气氛。
　　宁尘略显尴尬地扭开视线，暗道这丫头怎么大半夜跟个鬼似的盯着自己？
　　朱琴霞脸色涨红，憋了半天才从唇中飘出一声：“不、不可以涩涩的……”
　　宁尘：“……”
　　九怜暗中冷笑。
　　走了一只大狐狸精，又来一头小的？
　　哦，这只小狐狸某个部位也挺大的，呵呵。


第33章 见心少女
　　翌日晨间，天气明媚。
　　客栈热闹渐起，人声起伏，店内小厮穿行各处吆喝接待。
　　而到靠窗桌位后，他脸上笑意更显殷勤。
　　虽不识这位俊朗男子是何身份，但见其丰神俊秀，显然是非富即贵。
　　“二位客官要的辣汤与肉包，是否还要点其他的？”
　　宁尘侧首瞥来，略作斟酌，道：“再给我们来两份炸糕吧。”
　　“好嘞！”
　　店小二应了一声。
　　回身之际偷瞄了眼坐在宁尘对面的女子，面露异色。
　　这位女侠也陌生得很，头上还戴着垂纱斗笠一声不吭，着实有点奇怪。
　　“……”
　　宁尘撑着下巴，笑呵呵地收回目光。
　　“朱姑娘，昨晚都摘了斗笠，怎么刚出门就重新戴回来了？”
　　朱琴霞压低垂纱，小声道：“终究不太喜欢真容示人。”
　　宁尘心思一动，无奈失笑。
　　仔细想想的确如此，这丫头长着一副我见犹怜的柔弱样，低眉垂眼得分外羞怯。以这副神态行走江湖，确实易遭人垂涎，白添诸多麻烦。
　　两人交谈片刻，一时又陷入沉默。
　　朱琴霞虽是无言，一派清冷淡漠，但此刻藏在垂纱下的俏脸却满是红霞，思绪遭乱。
　　昨晚……好羞人。
　　少女暗暗自恼，自己趁夜偷瞄前辈的小动作，竟被抓了正着，当时心都快从嗓眼里跳了出来。
　　哪怕宁前辈很体贴的假装重新入定，朱琴霞还是觉得羞愧欲绝。
　　尤其是自己脑袋一热，竟着魔似的说了一声不要涩涩……
　　为什么不要涩涩呀！
　　不对，自己为何会突然说出这种话，还是在那种暧昧气氛下说出的口。
　　现在回想起来，朱琴霞还想捂脸叹气。
　　果然还是一直戴着斗笠比较好，省事。
　　“朱姑娘。”
　　“嗯？！”
　　少女猛然缩肩一抖，让宁尘看得有些好笑：“何必那么紧张，我又不会真吃了你。”
　　朱琴霞幽幽道：“昨晚，宁前辈的确想吃我呀。”
　　宁尘：“……”
　　九怜暗中斜睨，似笑非笑。
　　宁尘面色尴尬，连忙道：“孤男寡女同处一室，的确容易想入非非，这是人之常情。”
　　“我、我知道。”朱琴霞也觉此话太暧昧，声音愈发微弱：“所以我也没……没有生气。”
　　宁尘哭笑不得道：“我现在倒是好奇，朱姑娘这能看穿他人心思的能力，究竟是个如何看穿法？我心底里能想到什么，你都能体会到？”
　　朱琴霞顿了顿，轻声道：“其实没那么夸张，只是模糊感觉一二。比如昨晚面对那老僧人之时，我能感觉到他心底还隐瞒了什么……但具体何事，我无法一眼看穿。”
　　宁尘若有所思。
　　这见心异能，看来也并非万能。
　　“她魂力弱小才会如此。”九怜悠然道：“若魂力强悍，再配合见心，便能演化出诸多玄妙非凡的手段，放在这丫头身上算是暴殄天物了。”
　　等等。
　　宁尘一怔，顿时面露古怪道：“朱姑娘，那旁人若对你起了些色心，你岂不是……也能看个大概？”
　　朱琴霞垂纱下脸色一红，急忙摇头：“不会的，我只会感觉此人心有邪念、意图不轨，很让人作呕厌恶，早早远离了对方便是。”
　　宁尘失笑道：“这么说，有此天赋，对朱姑娘也算是好事。”
　　朱琴霞红着脸轻嗯一声。
　　实际上，她还有一点没有详说。
　　对旁人的确是如此，可对宁尘，她的见心天赋不知为何……变得有些奇怪。
　　之前接连几次见心出错、导致尴尬误会。
　　而昨夜相处，虽捕捉到一丝欲念，但那股感觉温热如火、又带着丝丝酸涩甜腻，好似跗骨之俎般缠绕全身，让她下意识有些发抖。
　　可细细品味，又没引起多少反感不适，甚至更像一股暖流般沁入心间，让她愈发心安轻松，很是古怪。
　　朱琴霞有些茫然、有些羞涩。
　　但偷偷看着宁尘的面庞，终究没再开口多言，只红着脸垂眸不语。
　　宁前辈人挺好的，可能又是……自己感觉出错了吧。
　　少女默默安慰着自己。
　　“说了半天，还是先动筷吧。”宁尘笑了笑：“听闻这辣汤是当地特色，你尝尝滋味如何。”
　　“……嗯。”
　　朱琴霞小心翼翼地微撩垂纱，小口轻抿。
　　宁尘也开始享用起来，又不时瞥一眼窗外街景。
　　若是往日，能有这趟出远门的机会，他定会驻足赏赏风景。只可惜麻烦缠身，难以一览沿途的诸多美景人文。
　　“对了。”宁尘蓦然回首道：“朱姑娘既要与我同行，不知可有备马？”
　　朱琴霞动作一顿，呆然眨眼。
　　她的确有一匹马儿的，可昨晚变故，那匹马早就不知跑到何处，回县归途，还是跟着官府队伍一起回来的。
　　宁尘心下了然：“我们待会去再买一匹？”
　　朱琴霞犹豫了一下，小声道：“我昨晚盘缠行李都丢了，不知能否与前辈同乘？”
　　九怜猛然竖耳，眉头直跳。
　　这丫头，怎么总是语出惊人。
　　宁尘迟疑道：“我倒是无妨，但朱姑娘你会不会太……”
　　朱琴霞连忙摇头：“没事的，我还没那么娇贵胡闹，乘马之际以前辈的行李相隔便可。”
　　“好吧。”宁尘耸了耸肩：“既然姑娘都不介意，我也没什么好说的。”
　　若再推推搡搡的，岂不是还要被这丫头笑话，大方爽快点便是。
　　……
　　渐至午间。
　　宁尘与朱琴霞早已驾马离县，继续前行。
　　天壤星宗位于武国最北端的偏隅群山之地，山路遥遥、人迹罕至，哪怕与湟中县都还隔着数千里之远，自然得抓紧时间赶路，若一路游山玩水，怕是不知要走到何年何月。
　　不过……
　　朱琴霞坐在宁尘身后，不时低头看向身下白马，目光惊奇。
　　这好像不是寻常马匹，颇具灵性，甚至懂得该如何化解背上的颠簸震荡，这一路乘坐而来当真舒适。
　　她又瞧向宁尘背后的行囊，垂纱下默默鼓起脸颊。
　　不知怎么的，感觉有点碍眼，好想拨到一旁。
　　但见自己已轻轻捏住其衣角，朱琴霞还是不自觉扬起些许笑意。
　　这样，也挺好的。
　　“不知你到了天壤星宗，怎么安排？”宁尘随意问道。
　　朱琴霞微愣一下，迟疑道：“我只听闻过七圣宗的美名，此行若能学得一招半式自然再好不过，若学不到……再去其他圣宗瞧瞧吧。”
　　“那么随意？”
　　宁尘失笑道：“姑娘就没想着拜入哪个宗门之下？”
　　虽说在江湖上独身闯荡，的确能增加不少胆识见闻、学些人情世故，可没宗门安身立命，如何能学到什么好功法、好武艺……
　　至少朱琴霞这一路走来，显然无甚收获。
　　少女小声道：“我终究不是武国之人，将来也会离开的。”
　　“这倒是。”宁尘恍然，旋即调侃道：“但姑娘可得做好准备，毕竟不是所有宗门都会将高深武艺交给外人的，此行前去，可能只会是一场空。”
　　朱琴霞笑了笑：“能多些见识就好。”
　　宁尘眉头微挑。
　　聊了这几天，他愈发觉得此女性情实为寡淡。不为名不为利、甚至与寻常武者不同，对于功法和修为境界也没太多追求。
　　他心下疑惑，索性问道：“还不知你出身何处？”
　　朱琴霞顿了顿，才说道：“算是大户人家吧……至少不愁吃穿，家中也很安全。”
　　宁尘莞尔：“那朱姑娘还跑来武国流浪奔波？”
　　“……若能寻得几件异宝、见识几门神功绝学，也就不枉此行了。”朱琴霞嗓音愈发轻柔，呢喃道：“至少能对……家族有些贡献。”
　　宁尘心思微动，一时无言。
　　听起来，这丫头身上还背负着什么隐情。
　　但旁人家中私事，他也没再多做细问，反而好奇道：“姑娘既然与叶夫人相识，为何不寻她帮帮忙？她虽是朝廷大官，但收下武艺高强的护卫可不少，甚至也有先天强者守护……这可不比一些大门派要来的差了。”
　　“这……”
　　朱琴霞突然迟疑起来。
　　宁尘回首一瞥：“怎么了？”
　　少女含糊道：“我与叶姐姐之间虽然相识，但不好走得太近。”
　　宁尘听得眉头微皱。
　　叶夫人身居武国朝政高位，见一些他国之人，应该还不至于遭人非议。但除非是……
　　他国政要？
　　宁尘摩挲着下巴，暗感无语。
　　一国政要之女，跑到其他国家里装江湖武者四处冒险，还几次险死还生。这种故事不应该只存在于那些书生撰写的无聊册子么？
　　而且，若真的出了事，该不会导致两国起冲突吧？
　　“用不着担心。”九怜语气轻松地来了一句：“我仔细检查过的，她身边没有随行护卫，身上也没保命器物，的确是孤零零一人、两袖清风。你就算现在就将其吃抹干净，也不会有人跑来找你问责。”
　　宁尘：“……”
　　他顿了顿，低声道：“我真吃啦？”
　　九怜气结：“你敢！”
　　宁尘笑了：“那怜儿师尊还来故意挑逗我？”
　　“你……”九怜被噎了一下，忿忿道：“我这叫嘲讽！”
　　宁尘笑笑不说话，深知过犹不及的道理。
　　这让九怜憋了一嘴郁闷，只能冷冷哼了一声。
　　“宁前辈。”
　　而在此时，背后幽幽飘来一丝低吟：“您现在是在……与那位高人谈话吗？”
　　宁尘一惊，但很快失笑道：“是啊。”
　　当初在幻境内，九怜的存在就已暴露。如今九怜虽在其身上加了禁制，但还不至于“清洗”掉她的记忆，自然能猜到。
　　朱琴霞小声道：“宁前辈与那位高人之间的关系……很好嘛？”
　　宁尘莞尔道：“虽有些吵吵闹闹的，但她是我师尊，我自然全心敬她。”
　　九怜暗中偷听一会儿，火气顿时消了不少。
　　朱琴霞心思一动，垂纱下莫名扬起一丝笑意：“师尊呀……真好。”
　　……
　　一晃三天已过。
　　宁尘与朱琴霞结伴而行，行程也没耽搁，顺利无阻地来到陇甘省边境。
　　随夜色渐至，二人便暂且在一座小镇中驻足休整，转悠之际，还是在酒楼内入了座。
　　“听说这座溪汉县交汇于陇甘省和永义郡之间，美食兼具两地风味。”
　　看着楼内的熙熙攘攘，朱琴霞托腮浅笑道：“就是不知所谓的礼诗银杏，又是何等滋味。”
　　宁尘笑了笑：“我曾听人说起过，说是清香甜美，滋味不错。”
　　“哈哈，咱们这溪汉县别的不多，就是名菜不少！”
　　一旁有几桌酒客听闻，当即爽朗笑道：“你们二位尽管放开了吃，这锦湘楼包管你们吃的满溢！”
　　朱琴霞无动于衷，一副清冷做派。
　　但宁尘与她相伴了几日，知道她其实只是不善言辞，笑着朝对桌拱了拱手：“几位兄台既然如此推崇，那我们二人可得好好品尝一番，瞧瞧这溪汉珍馐何以闻名天下。”
　　双方相视而笑，便互举茶杯遥遥一敬。
　　不消多时，一道道热腾美食很快被逐一端上。
　　“白扒四宝、油爆双脆……共八道珍品，皆是我锦湘楼大厨手艺，两位客官还请享用。”店小二笑眯眯地躬身退走。
　　朱琴霞轻眨美眸，看着满桌的琳琅美食，心下也颇感惊奇。
　　她倒没想到这不起眼的小县城内，能有如此好手艺。
　　宁尘也是暗暗点头，至少这卖相称得上一绝。
　　咕噜——
　　宁尘一愣，抬头看去，就见朱琴霞下意识捂肚缩身，声若蚊蚋道：“我、我稍微有点饿了。”
　　少女垂纱下脸蛋一片羞红，分外尴尬。
　　连日来一直都简单吃些干粮充饥果腹，如今骤见这些精致美食，着实勾起了她满肚馋虫。
　　很饿，想吃。
　　宁尘哈哈一笑：“快吃吧，若叫姑娘饿瘦了，我可愧疚得很。”
　　朱琴霞轻嗯一声，微撩垂纱，执筷浅尝起来。
　　待尝得美味之处，少女不免美眸微亮，笑意生辉，仿佛流露出点点幸福惬意。
　　宁尘扒饭之际，不免瞥了眼腰间的厄刀，暗道：“怜儿师尊，你会不会也想吃点东西？”
　　“一缕残魂还吃什么。”
　　九怜白了一眼：“你自个安心吃吧。”
　　话虽如此，但她还是暗笑两声，嘀咕着徒儿还算体贴。
　　“前辈。”
　　朱琴霞悄然开口：“待去了天壤星宗，你准备到宗门里当个客卿长老？”
　　宁尘回味着口中滋味，感慨道：“若琐事尽了，我倒想回去继续经营我那间小茶馆，乐得清闲。”
　　只可惜，这个想法现在是越来越远了。
　　朱琴霞低吟道：“若有机会，我定会去多关顾前辈的茶馆。”
　　“可没眼下这些丰厚美食。”宁尘笑了笑：“到时可就清茶瓜子。”
　　“无妨。”
　　少女淡淡一笑：“有前辈在就好。”
　　话音刚落，又赶忙补了一句：“我也挺喜欢清静氛围的，能与前辈喝喝茶、论论武就够。”
　　宁尘盯着她看了片刻，倏然莞尔：“朱姑娘那点小心思可藏不住了。”
　　“诶？！”少女顿时一慌：“我、我有什么奇怪心思吗？”
　　“占便宜。”
　　宁尘故作搞怪道：“你若天天来我家茶馆，岂非每次都要被你免费喝上一整天？多开几年下来，半生家财怕是要耗个精光！”
　　朱琴霞香肩一垮，无奈嗔道：“我才没那么坏呢。”
　　二人相视一眼，都哑然失笑。吃吃喝喝间，也是相谈甚欢。
　　少女垂纱下双眸愈发明亮，心间更泛起几分喜悦……与前辈聊天，挺开心的。
　　而且，一直光顾前辈家的茶馆么？
　　少女轻咬下唇，稍作想象一番，嘴角便不自觉地上扬起来。
　　“宁前辈，这道菜你还没尝过呢，很甜哦。”
　　“啊……我尝尝看。”
　　看着宁尘吃的一脸享受，朱琴霞暗暗浅笑。
　　今晚这顿饭，果然很甜呢。
　　……
　　深夜时分，溪汉县也渐归寂静。
　　宁尘身居客栈，本要熄灯修炼，但却听见窗外些许异响。
　　他来到窗边，探头一瞧，发现几名武者正驾马在街上飞驰而过，火急火燎。
　　马蹄声响，也引起四周客房的一些轻声交谈，宁尘侧耳倾听片刻，脸上渐露讶然。
　　“又出事了？”
　　好像是数十里外的小村镇发出求援，溪汉县今日就调派了些官兵前去。
　　而刚才那批武者，来自当地颇有名望的“飞雪宗”，广纳门徒、势力不浅，哪怕是宁尘都曾有所耳闻。
　　不多时，又有陆陆续续几批武者趁夜疾行，声势不小。
　　九怜讥笑一声：“说不定，又有什么异宝出世？”
　　宁尘皱眉道：“有点古怪。”
　　“怎么？”
　　“我只是觉得太过凑巧。”宁尘摩挲着下巴，沉吟道：“最初是安州县出的事、再是湟中县、溪汉县，以地图来看这三地几乎可以连成一线，依次爆发事端。”
　　九怜呵了一声：“你猜这三件事，其实都是一伙人在幕后搅动风雨？”
　　宁尘也没反驳，默默看向床上的行囊。
　　双魔灯，这是一件不详魔具。
　　而那柄被盗走的神秘断枪，听静源禅寺方丈说，同样是魔威无穷。
　　这两件魔具之间、甚至包括外面那座村县发生的变故，是否会有某种联系？至少在他猜测来看，更像是有人故意在不断唤醒这些魔具……无论神意门、还是盘龙阁、其他圣宗，江湖各派，都是被动卷入其中。
　　九怜若有所思道：“你心中既有猜测，明日亲眼去看看吧，反正也是顺路。”
　　“好。”宁尘心中隐隐有些不安，关窗回床，抓紧机会继续修炼。
　　随着愈发靠近天壤星宗，他总有股不妙预感……终究是“五域”这伙人来历和行踪都太过神秘莫测，让人难以忽视。
　　……
　　清晨，一缕晨光刚显。
　　宁尘带着朱琴霞驾马疾行，继续赶路。
　　秋风拂面、还带着一丝夜晚冰凉。
　　朱琴霞裹了裹衣袍，不禁打了个哈欠，脑袋一点一点的。
　　宁尘侧首轻笑：“朱姑娘昨晚没休息好？”
　　朱琴霞一个激灵醒来，喏喏道：“很迟才入睡……”
　　通脉武者虽体质强韧，但严格意义来说，终究还是凡人肉胎，休息不足同样会疲倦劳累。
　　少女默默抿唇，垂纱随风飘浮间，隐约可见脸颊上一抹淡淡红润……昨晚她其实一夜未眠，不知在床上辗转反侧多久。
　　宁尘笑了笑：“朱姑娘若还困倦，不妨靠我背上休息？”
　　朱琴霞轻声道：“不劳烦前辈的，我还忍得住。”
　　宁尘没再多说什么，专心眺望前路。
　　距离那座名为“筑木镇”的村镇还有十里地，也不知路上会不会遇见其他的武者。
　　但半晌后，宁尘顿时浑身一僵，暗吸凉气，只觉后背上传来一阵匪夷所思的惊人绵软，显然是朱琴霞昏昏欲睡靠了上来。
　　可这份硕大非凡，一时都让他有些震惊。这丫头，竟胸怀如此重器？！
　　平日里一直穿着那身大黑袍子，实在看不出来啊。
　　九怜阴恻恻道：“很舒服吧？”
　　宁尘连忙收心，面容严肃：“一般般，哪有怜儿师尊的好。”
　　九怜冷笑两声，没再说话。
　　但暗中偷瞄一眼，不禁嘟哝道：“这丫头年纪轻轻，怎么长的？”
　　朱琴霞猛然惊醒，这才发觉自己竟真贴了上来，顿时娇躯紧绷，险些惊叫出声。
　　可尖叫声卡在喉间，少女一时犹豫，心间莫名升起一丝异样，最后还是默默放松下来。
　　她忍着害羞，附耳道：“宁前辈，不要想涩涩的事……”
　　只是这一声却显得分外无力，宛若欲拒还迎的娇嗔一般。
　　然后她就感觉到前辈身上飘出一大堆“涩涩”，吓得少女脸色涨红。
　　宁尘故作镇定，目不斜视。
　　九怜本想讥讽两声，但心思微动，不禁小声道：“你在想些什么？”
　　宁尘正色道：“我在想怜儿。”
　　九怜：“……”
　　斜挂在腰间的厄刀倏然翘起，以刀柄在不断戳着他的侧腰，仿佛是在发脾气似的。
　　“谁让你涩我的！”
　　……
　　白马脚程很快，渐至正午之际，已赶到下一处村镇。
　　可刚刚踏入此地，宁尘的脸色却严肃起来。
　　九怜咋舌道：“果真出了事。”
　　本该热闹的镇县街道，如今却空荡一片。
　　此地虽是小村镇，但好歹也有个几千人居住才对，怎会连个人影都无？
　　宁尘心思急转，立刻拍打背后酣睡的少女：“朱姑娘，此地有危险。”
　　“唔？！”朱琴霞惊醒，眼前视线一晃，已被宁尘顺势抱下了马。
　　“马儿，你先离开此地，最好逃远点。”
　　宁尘交代一声，而白马也分外聪明，低鸣一声便扭头飞奔。
　　朱琴霞重新站稳，略感茫然道：“前辈，发生了何事？”
　　“你看看四周就知道了，这里……”
　　锵——！
　　远处，隐约传来兵器碰撞声。
　　宁尘骤然回望，有人在此地战斗？
　　而九怜更是沉声道：“那股不详之气……寺庙内被盗走的断枪，就在此地。”
　　轰隆！！
　　一声惊天动地的巨响，蓦然在远方炸开！
　　朱琴霞吓得惊叫一声，宁尘也是脸色微变，连忙将少女护在身后。
　　遥遥望去，一股烈火爆燃冲霄，卷起漫天烟尘，两道身影化流光踏空而立，不断交汇碰撞，在空中震开道道涟漪、仿佛有撼动天地之力！
　　宁尘都不免瞠目：“这、这是什么修为？！”
　　九怜沉声道：“踏虚而行、起码是玄明境。而这等交战威势，怕是不下玄明巅峰。”
　　交谈之际，空中两道身影已交锋不下数十招，携狂风怒涛一路破空飞驰，热浪滚滚，生生横穿整座村镇，沿途不知多少房屋街道被余波震碎掀翻，沙尘飞扬。
　　眨眼间，二人已战至村镇之外，又炸起足有十数丈高的火柱，恐怖无比。
　　宁尘抬臂挡下余波劲风，眯眼一看，这沿途街道已是支离破碎，仿佛被一柄天刀生生斩断，令人触目惊心。
　　朱琴霞脸色苍白道：“我、我是不是要逃远些？”
　　“别，跟紧我。”宁尘沉声道：“那两名高手战况胶着，你现在独身离开，更容易被卷入余波，死得不明不白。”
　　他迅速镇定下来，回首望去：“怜儿，他们刚才交战爆发的地方……”
　　“就是气息所在。”
　　“好。”宁尘心思急转，已然做好决定。
　　可在这时，远处却传来一声呼唤：“兄台！那边太过危险，快些过来与我们同行！”
　　宁尘面露惊色，连忙循声一瞧，发现远处房屋内竟有人影，正朝着自己这边招手示意。
　　朱琴霞急切道：“前辈，我们要不要先过去？”
　　屋内人影仍在叫喊：“二位，快点！眼下局面甚是混乱，千万别暴露身形啊！”
　　“……不。”
　　宁尘拉着朱琴霞的手腕，绕道而行，脸色沉重。
　　少女惊疑不定道：“怎、怎么了？”
　　“他们不是活人，这是陷阱。”


第34章 绝境一击
　　“死人？！”
　　朱琴霞一惊，不免又瞥了眼远处的人影。
　　对方依旧在急切呼喊，似想告知此地情况是如何危险……但看着看着，少女也察觉到了一丝古怪。
　　虽距离颇远看不清容貌，但见心异能窥探而出，仿佛陷入泥沼，浑浑噩噩的，令人分外不适。
　　这种感觉，唯有死人身上才有。
　　“前辈是怎么发现的？”
　　“他额头正中间有个血洞，我都能透过洞口看得见后方的屋子。”
　　宁尘脚步丝毫未停，沉声道：“这座村镇被一股不详之气笼罩，处处透露古怪，切记不能掉以轻心。”
　　朱琴霞脸色一阵变幻：“如此危险，我们是不是应该……暂避一二？”
　　“避不开的。”宁尘摇了摇头。
　　九怜早已散开神念。
　　随着那两名玄明巅峰的高手激战骤起，村内深处的不祥气息便再度爆发，呈汹涌之势掠过方圆数里。虽不成幻境迷阵，但已化作难以逃脱的阴煞之地，若贸然逃窜至范围边境，说不定还要受不祥气息反噬，将他们重新拉扯回来，白白受伤。
　　但，此次是撞上枪口的危机，同样也是一次探秘求真的机会。
　　若不借机搞懂断枪之秘、“五域”身份，他终究没办法安心。
　　最重要的是——
　　“你现在不可能与玄明境正面抗衡。”九怜低吟道：“但你可以施展从程妇学来的敛息之法，配合惊鸿幻步，再以我神念包裹掩护……哪怕是在玄明境的眼皮底下，他们也很难发现你的踪迹。”
　　这才是宁尘下定决心一试的底气。
　　而且，不仅他想尽快解决这份威胁，九怜也同样不喜有锁事纠缠不清，自家这边还有一大堆麻烦等着呢。师徒心思微动便一拍即合，果断展开行动。
　　不消多时便已穿过村镇，愈发逼近不祥气息的源头。
　　而这一路上，他们又遇见不少挥臂疾呼的人影……但无论男女老幼、还是武夫打扮的江湖人士，无一例外皆是些活死人，看的朱琴霞胆寒不已。
　　短短一晚，这座小村镇究竟发生了何等异变？！
　　嗖！
　　破空气劲骤然袭来。
　　宁尘眼神微凛，翻手拔刀将之斩碎，踏步一错，将刺来的长剑随手架开。
　　黑刀轻震，一名执剑男子顿时闷哼，连退数步。
　　朱琴霞后知后觉地反应过来，也急忙拔剑戒备。
　　“前辈，难道这人也是……”
　　“他是活人。”
　　宁尘抬刀直指，沉声道：“为何动手？”
　　执剑男子看起来很是邋遢，满脸尘土血污，仿佛刚经历过一场惨烈苦战。
　　但听见质问后，他却面露惊异莫名，连忙道：“且慢！你们刚从筑木镇外面进来？”
　　宁尘眉头紧皱：“没错，你……是飞雪宗的林书兴，林少侠？”
　　林书兴顿时眼神一亮：“正是在下！”
　　朱琴霞听得微愣，前辈与这位怪人认识？
　　宁尘当然与对方没交情，只是开茶馆的这些年，从一些武者口中偶然听闻的。
　　这飞雪宗林书兴，年纪轻轻已是明窍境，同样是玉龙榜上的一位年轻豪侠。
　　宁尘没有放下刀，沉着脸问道：“此地究竟发生了何事，林少侠可否解释一二？”
　　“此事……”林书兴倒是果断收剑，急匆匆地转身招手：“你们先跟我来。”
　　宁尘思忖片刻，便带着朱琴霞快步跟上。双方一路疾行，很快来到一座院子内。
　　但刚入此地，朱琴霞的脸色便陡然大变。
　　因为在篱院内赫然躺着大片武者尸体，其中甚至有穿着飞雪宗服侍的年轻男女。
　　林书兴立刻开口道：“如今情况紧急，我简而言之。”
　　他在一具尸体旁蹲下，捡起此人手边的兵器，脸色沉重：“这剑已被污染。”
　　这番开门见山的话，让宁尘眯起了双眼。
　　而沉默许久的九怜低吟道：“剑上缠绕着那股不祥气息，还有这些尸体身上……”
　　“他们都是被我杀的。”
　　宁尘和朱琴霞都暗暗一惊。
　　林书兴不为所动，冷静道：“我们昨晚听此地生变，有魔宗恶徒作祟，前来协助官兵搜查。可在村内搜找途中，他们突然性情大变，变得有些暴躁易怒，没过多久后就在村子里胡乱打砸。
　　到了最后，甚至对同宗伙伴挥剑出手，我等修为浅薄难以压制，未免将无辜村民卷入其中，只能狠心将之斩杀于此，事后才发现是兵器之故。”
　　他随手朝四周一挥：“如你们所见，在场众人最后都没逃过这下场。你们看看，他们手中的兵器，无一例外都染上一层黑灰色泽，并扩散至持兵者体内，才会导致他们失神发狂。”
　　朱琴霞脸色微变，急忙将手中佩剑丢开，不安道：“既知缘由，为何不早些将兵器扔掉？”
　　林书兴叹息一声：“我们来晚一步，村民们大多也早已中招而不自知……我们手中失了兵器，或许能暂时抵御侵蚀，可根本无法与村民抗衡……他们的力气变得很大、而且毫不畏死，徒手战之反而更危险。”
　　宁尘暗自沉吟：“这股气息……就是那股不详之气？”
　　九怜应声：“或许吧。不必想着我能吸收或净化，我并不擅长做这种事。”
　　“厄刀是否会中招？”
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　暗中交流不过一瞬，林书兴视线在漆黑如玉的厄刀上划过，沉着脸继续道：“我试着找寻过这股气息的源头，四处搜查至今，发现筑木村后方的竹林后山内，有一处古怪地窟。
　　我本想进去解决此事，可发现地窟内早有人影，只能侧耳旁听一阵。可没过多久，地窟内双方便发生了冲突，而且双方修为都太过强悍，只得暂避锋芒逃离战场。”
　　言至此，他又想到了什么，急忙道：“昨晚我在村内游荡之际，寻得一处安全逃生之路，你们二人速速逃之，将此地变故传回溪汉县。”
　　宁尘指了指村外的激战动静：“你可知那二人来历？”
　　林书兴愣了一下。
　　他很快凝重颔首：“那名女子我几年前曾远远见过一次，是天壤星宗的宗主花无暇，此行会出现于此，应该是早有察觉此地诡异。
　　但那名男子我完全不认得，隐约只听见花宗主说……叫‘五域’？可惜我没法靠得太近，也来不及细听那人底细，双方便已动手开战。”
　　朱琴霞听得讶然。
　　天壤星宗的宗主，“五域”之人，竟如此凑巧？
　　“多谢兄台告知。”
　　宁尘微微颔首。
　　旋即，他拉着朱琴霞就要离开。
　　林书兴见状一呆，急忙道：“你走错了！那条逃生之路是在东面——”
　　“若真能逃，你又为何不逃？”
　　宁尘回头瞥了一眼：“你还是尽量收心稳住状态吧，飞雪宗美名莫要坏在你手中。”
　　说罢便快步离去，只留林书兴一人呆立，脸色逐渐扭曲，满脸大汗地盘膝坐下，扶额沙哑道：
　　“难道我也……早已中招？”
　　顿觉胸中郁结难平，他额角渐起青筋，陡然满脸怒火地仰头嘶吼，目眦欲裂，疯了一般捶打着地面，砸的满手是血也浑然不觉。
　　……
　　村外激战正酣，轰鸣不断。远远望去，甚至能看见数十道剑光盘旋环绕、星光摇曳，交锋手段愈发惊世骇俗。
　　宁尘与朱琴霞脚步不停，不久后便在后山处找到了所谓地窟，似人为挖凿而成，通往漆黑暗淡的地窟深处。
　　靠近些许，能感受到森然寒气扑面，宁尘都感觉有些心惊肉跳。
　　静源禅寺所说不假，那柄断枪，果真恐怖无比。
　　“朱姑娘，你现在会不会感觉……”
　　“我能忍得住。”朱琴霞扶着斗笠，低吟道：“若独留此地反而更危险，我会竭力不拖后腿。若再有危险，前辈也不必管我死活。”
　　宁尘没有再作矫情，拍了拍肩：“上来。”
　　朱琴霞轻抿唇瓣，默不作声地熟练抱紧，即便缠腰的双腿膝弯被紧紧抱住，少女也不过娇躯轻颤一下，很快埋首无言……她虽初入江湖不久、但也深知此刻危险，若叽喳吵闹乱发些小女儿性子，只会徒增危险。
　　宁尘运起敛息法。
　　而九怜最为关键的神念也同时包裹住二人，仿佛将所有声息和身形都尽数遮掩。
　　随着深入洞窟，眼前景色却豁然开朗。
　　宁尘神色一惊，却见宫殿般的宽阔环境映入眼帘，唯有天顶撕裂崩塌，应该是那两名玄明巅峰高手打出来的。
　　朱琴霞附耳惊咦：“一座小山村……怎会有这种地方？”
　　“世道变幻，怎知数百数千年前这里会是何地。”宁尘沉声道：“说不定在千年前，这里还曾是某个小国家的皇廷王宫。落寞后被沙土掩埋，直至一批外族人来此安居。”
　　朱琴霞若有所思，小心翼翼地观察着四周。
　　宁尘倒是发现，此地一切看起来都如同上下颠倒……
　　九怜蓦然道：“此地并非本来就有的，而是被人砸进来的。”
　　砸？
　　宁尘转念一想便已理解，不禁暗暗咋舌。
　　能将一座宫殿抬起，再生生砸进地底之中，这究竟是何等恐怖境界？
　　这短短几天的经历，着实将他二十年来的人生阅历都刷新了一遍，高手频出、神迹连现，实在有太多的匪夷所思。
　　再往前走了半晌，宁尘很快神情沉下。
　　在远处一座石台上，赫然插着一柄断枪，枪杆处断口光滑平整，仿佛被一剑轻松斩断。
　　四周弥漫的不详之气，正是从断枪上散发而出。
　　“此物……”
　　“果然与双魔灯一样，都是纹器。”九怜沉声道：“而且还是已经半觉醒的纹器，若不趁早重新封存，别说这座小镇，可能连二十里外的溪汉县迟早也要遭殃。”
　　宁尘没有莽撞上前拔枪，随着一番检查，他发现断枪下的石台底座内，隐隐闪烁着奇异流光，下方更隐约可见机关轮廓，呈数丈直径的圆形。
　　九怜惊讶道：“这是……封印？”
　　“什么？”
　　“某人想用断枪来作为启封钥匙，强行开启这座地宫内的某个机关。”九怜咋舌道：“但这个封印，跟当初在安州县的小秘境完全不是一个档次，我一时也难以分辨清楚。”
　　宁尘暗觉棘手：“可有办法将断枪取走？”
　　“可以一试。”
　　“好！”
　　宁尘迈出脚步，但脸色却蓦然一变。
　　在黑气弥漫的宫殿深处，三名身穿盔甲的男子显形，拖行着大刀，神色木然地缓缓走出，气势骤起！
　　森然恐怖的煞气涌动，在地宫内拂过一缕摄魂寒息。
　　宁尘脸色沉重，横刀警戒：“都是先天？”
　　“并非本身修为如此，而是得断枪气息加持。”九怜语气凝重道：“且一身血肉早已炼化成尸傀，不惧生死，才能爆发出先天层次的力量。”
　　“可为何现在突然现身……等等！”
　　宁尘眼神微凛：“是断枪有灵，意图阻我？”
　　嘭！
　　数道身影骤然急速逼近！
　　宁尘急忙挥刀横扫，兵刃碰撞，炸开的气浪当即将他震飞。
　　一路猛退至十丈开外，险撞在身后岩壁，他才咬牙按墙生生停步。
　　而朱琴霞则死死抱紧，埋首默然，生怕自己会出声影响。
　　宁尘甩了甩酸麻无比的手臂：“敛息手段瞒不过他们？”
　　“死物对生机尤为敏感，很难。”九怜语气急促道：“三名先天，不可正面力敌。”
　　“我明白。”
　　宁尘狠狠喘一口浊气，猛然踏步急退，再度闪开两名尸傀的追击。
　　旋即，他连踏玄步、惊鸿身法再现神速，在广阔平坦的漆黑宫殿内腾挪疾行，不断闪开先天尸傀的穷追猛打。
　　锵锵锵锵！
　　偶有几次难以闪躲，便挥刀卸去劲力，刀锋碰撞间，炸出道道眩目火光。
　　宁尘呼吸粗重，额头隐隐见汗，随着几番交手已是气血浮荡、双臂欲断般疼痛。而几头尸傀却依旧体力无穷般猛攻不断。
　　兵刃翻飞、身形闪烁。
　　宁尘眼神闪烁不定，见招拆招之际，逐渐有了些发现。
　　这些尸傀虽有先天之力，但终究是毫无灵智的尸体，根本不懂施展武技、不会身法，只是依靠身体本能胡乱挥刀，以不详之气来代替先天灵气。猛则猛矣、却终究没有面对真正的先天时那股窒息之感。
　　而且，他本身比起前段时日，已变强许多。
　　明窍明骨之境，在这一刻发挥至极限，奔流灵气在四肢百骸飞速运转、渡厄之体、血纹之骨皆在无数经络裹缠下爆发蛮横巨力，低吼碰撞间，竟勉强能与先天尸傀正面抗衡一二！
　　咚——！
　　一记鞭腿横扫，狠狠轰在一头尸傀脖颈，将其踢得脖颈折断般歪开。
　　宁尘猛地旋身一闪，躲开其反手斩击，黑刀顺势上挑扫出，化出数道刁钻刀锋，直接砍在其脸上。
　　但不及看清成果，宁尘便闪至数丈开外，伏身飞驰，以极为灵敏的身形穿梭刀围之间。眼角微瞥，却见那头被他重点照顾的尸傀……竟歪着被砍出三刀见骨伤痕的头颅，踉跄着继续追击而至。
　　“麻烦！”
　　话虽如此，宁尘汗如雨下，此刻神情却愈发镇定。
　　随着与这些尸傀的不断你来我往，他虽然没将任何一头斩杀，但距离断枪所在的位置却愈发靠近，这才是他真正的目的。
　　二十丈、十丈、五丈——
　　断枪，近在咫尺！
　　宁尘借着与一头尸傀拼刀碰撞之力，顺势腾空，朝身后倒飞而去。
　　指尖几乎已触碰到断枪，但九怜却突然惊呼：“闪开！”
　　宁尘心神剧震，立刻旋身挥刀，与黑暗中探出的手掌猛然撞中。
　　锵！
　　刀锋与手掌撞出铿锵之声，宁尘借力凌空折回，朝远处急退。
　　“哦？”
　　隐约间，似有一声古怪轻咦。
　　一名身穿黑衣长衫的中年男子迈步走出，饶有兴致地侧首瞥来。
　　“小子，明窍境便能夺开我这一手，着实了不得。”
　　“此人是玄明境！”九怜急切道：“速速隐匿声息。”
　　宁尘刚一落地，二话不说立刻屏息凝神，随着九怜神念包裹，施展幻步遁走。
　　他脸色变得很是难看。
　　那林书兴果然情报有误，两名“五域”之人俱在此地。
　　中年男子沉默了片刻，眉头微挑，面露讶色。
　　这明窍武者竟突然人间蒸发了……还有这般手段？
　　但他很快冷哼一声，翻手一压，这几头冲杀而至的尸傀当即被隔空拍在地上，一时竟完全无法动弹。
　　“敢找上我，不知所谓。”
　　暗中窥探的宁尘顿时松了口气。
　　本还担心尸傀会发现自己的踪迹，可现在被此人顺手镇压，倒是帮了大忙。
　　“小子，快出来吧。”
　　中年男子随意一瞥四周，似笑非笑道：“莫不是以为，你能逃过我的眼睛？”
　　宁尘眉头紧锁，一言不发。
　　“不出来？”中年男子突然一拂衣袖。
　　一股极为恐怖的锋芒随手拂出，破空呼啸，瞬间在大地上斩出一道数十丈刀痕。
　　宁尘岿然不动，完全没在意肩头隐隐渗出的血痕，目光愈发深邃，仿佛要将此人彻底看穿。
　　“有点意思。”中年男子笑了笑：“我虽不知你来历，但有如此胆识本领，的确值得称赞……武国兴许还埋没了你这人才，不妨现身再让我瞧瞧？”
　　他负手而立，语气变得温和不少：“我背后势力非同凡响，有足够资源去培养一些年轻天骄。我如今有些见猎心喜，你若有意不如考虑一二？”
　　言下之意，似要放下身段收徒一般。
　　“……”
　　但四周依旧没有任何声息。
　　中年男子莞尔道：“你或许好奇此地发生了何事？”
　　他不慌不忙地拂袖示意身后：“这柄魔枪威能无穷，如今正处复苏之时。待其尽成，便可成为威震诸国的无上神兵。而在断枪之下，还埋藏着一个大秘境，其中珍宝神功不知多少，足以助你轻松踏上先天……你若要成我徒儿，我自然会给你一份。”
　　话音刚落，仿佛有一丝粗重呼吸响起。
　　中年男子眼神微动，当即一指弹出，一招便是取命杀机，毫无留手！
　　无形劲风刹那破空爆发，将沿途一切尽数贯穿！
　　闷哼骤响、点点血液洒落，似已远遁逃走。
　　中年男子见状冷笑一声：“终究露了破绽……只可惜没能一击杀了。”
　　细细感知许久，确认当真不剩任何气息，他才放宽了心思。
　　受他一击，再有敛息无声的本领，又怎能继续藏得住。
　　再远眺向村外的激烈战况，双眼微微眯起：“竟拿不下那个女人，甚至还被逐渐压制……玄明巅峰，隐隐有突破之相，武国七圣宗竟还有这等存在，果然有点底蕴。”
　　“不过——”
　　中年男子一瞥魔气愈发澎湃的断枪，以及下方逐渐激活的石台，他渐渐露出尽在掌握的笑容。
　　“这计划最后一环，马上便成。”
　　他从怀中取出一物捏碎，化作大量黑气汇入枪中，顿时魔气激荡的更为剧烈，隐隐都要冲出宫殿，直入上空。
　　“……”
　　与此同时，宫殿角落之中正暗藏着一道噬人目光。
　　宁尘，依旧在此。
　　他甚至还站在原地，目光森然地凝视此人背影。至于刚才那一系列吐血退走的戏码，不过是用了点简单把戏伪造而成……此人太过依赖神念感知，却忘了最基本的小心谨慎。
　　但，宁尘并没有再随意妄动。
　　他在等，等一个绝佳的好机会……
　　并非是偷走断枪、远遁千里，也并非觊觎秘境内的宝藏。
　　——他看中的，是眼前这男人的命。
　　从一开始，目标便是“五域”之人。
　　厄刀、元印、双魔灯、真魔，加上九怜能提供的神念，汇集一身所有灵气，将所有底牌交付在这一刻。
　　九怜不免也笑了起来：“你小子，之前还很惜命，如今倒是疯狂起来了？”
　　明窍战玄明，此事若说出去，怕是无人敢相信。
　　“我以前的确怕死。”宁尘心底沉吟：“但如今程夫人对我予以期待、紫衣还等着我。我若再畏畏缩缩，这一身武道境界又如何精进，又如何能在将来痛快过活！”
　　九怜笑容有些欣慰。
　　如今虽尚且孱弱，但这份逐渐觉醒的武道之念，便是踏往先天乃至玄明的一条道路。
　　旋即，九怜的笑容也变得骄狂起来：“好！你若要疯一把，我便陪你闹一次！”
　　宁尘呼吸微弱无痕，心神渐定，仿佛彻底融入这片空间，心底却是苦笑一声：“成功概率，有几分？”
　　“此人修为不过初入玄明，若非如此，早已跑出去帮忙了，哪还用得着在此留守。”九怜阴森笑道：“你这些底牌若能偷袭得手，八成机会能将之重创。”
　　“重创么……够了。”宁尘暗笑道：“那位天壤星宗的宗主前辈若得胜归来，就当我给她的一份小礼。”
　　能借圣宗宗主之手，将这两个五域之人铲除，还不用背锅，他自然再高兴不过。
　　至于脱身退路，便是秘境本身——
　　轰隆！
　　地宫突然微微震颤起来。
　　中年男子面露惊喜，下一刻，石台仿佛被黑气彻底侵蚀，黑芒一闪，地面机关缓缓打开，露出无底洞口。
　　“成了！”中年男子欣喜万分，猛然振臂，一缕剑气破霄而起。
　　旋即，远处两股气息飞速赶来。
　　但石台上黑纹又若隐若现，原本敞开的秘境之门又有关闭趋势。
　　中年男子咋舌一声：“这种程度，还只能维持几息？”
　　他又狠狠咬牙，取出一块黑玉扔向断枪，碎成大片氤氲融入其中，这才稍稍稳住秘境之门，但显然也难撑太久。
　　暗处，宁尘已缓缓架刀。
　　“尔等速速住手！”隐含怒气的沉吟蓦然炸响。
　　同时一名老者飞驰至宫殿上空，后方又有一名宫装贵妇紧随而来。
　　“花宗主，你终究还是拦不住我等！”中年男子大笑一声：“段师兄，秘境之门关闭在即，速速摆脱此女，与我同入秘境一探究竟！”
　　“好！”段姓老者眼见秘境之门的确震动欲烈，当即大喝一声，欲要动手将宫装贵妇逼退。
　　可就在这一瞬间——
　　细微轻响，引走了中年男子的目光。
　　他下意识侧首微瞥，却见一枚小小铜板掉落在地……
　　一抹漆黑刀光，猛然爆发！
　　中年男子勃然变色，豁然回首，却见锋芒毕露的厄刀已逼近后背，宛若阴冷毒蛇一般，只求此刻一击毙命！
　　但他很快露出森然冷笑，周身罡气密布，隐隐有玄明光晕流转，同时反身正要一掌拍出：“小子，你自寻死——”
　　话至当口，他神情却为之一僵，甚至连转身的动作都生生凝固冻结。
　　一缕光轮，随着厄刀刀尖触及至罡气的瞬间展开，笼罩住了他的全身。
　　元印之法，中！
　　双魔灯骤显，宛若死亡寒意般的森冷气息呼啸而出，甚至连真魔都被九怜一把从刀内扔出，化成扭曲恐怖的吞噬之姿包裹住了中年男子，疯狂撕咬啃食着他的神魂与精魄。
　　汇集全身灵气的一刀，当即横扫！
　　“住手！”
　　段姓老者面色大骇地欲要阻拦。
　　但与之对峙的宫装贵妇美眸骤亮，霎时运功迸发玄明巅峰之力，皓腕下压，仿佛有无数晨星虚影轰然落下。
　　“花无暇你找死！”老者刚怒吼，一时却被正面轰中。
　　整座地窟霎时被无数爆炸所笼罩，剑气、星辰流光四溢飞溅。
　　而在秘境之门前，中年男子已被一刀几乎拦腰斩断，玄明境的肉身同样难挡厄刀之锋利，目眦欲裂间，喷血怒吼着强挣开元印束缚！
　　二人身形交错瞬间，反手一掌轰在了宁尘胸膛。
　　——咚！
　　宛若雷鸣般的闷响，宁尘吐血倒飞。但在此刻，他却流露出一丝笑容。
　　而中年男子却惊怒骇然地瞪大双眼。
　　“有缘再见。”
　　宁尘借着倒飞之势掉进秘境之门，笑着并指一点额头：“希望，你还能活着。”
　　中年男子死死瞪大双眼：“你——”
　　话音未落，数道星光掌印猛然拍落，直接将其彻底淹没，气息尽无。
　　闷哼微响、一抹倩影带着飞溅鲜血坠向秘境洞口。而段姓老者悬浮半空，同样也是伤势沉重、血肉模糊。
　　但，宫装美妇却在掉进秘境前一刻，反手一掌突然拍出，直接将石台上的断枪震飞。
　　“花无暇你——！”
　　段姓老者的怒吼声还未落下，失了断枪之力破解禁制，秘境之门轰然关闭。
　　一切，尘埃落定。


第35章 纯心柔情
　　恍惚间，暖风再临。
　　宁尘意识渐醒，微微睁眼。
　　但映入眼帘之景，却是一片素白，晃得人一阵目眩。
　　“——醒了？”
　　宁尘正要开口，却陡觉声音难出，心神一震。
　　这不是秘境，是那名雪发女子掌控的花海！
　　果不其然，随着眼前丰硕挪开，一张笼罩淡雾的容颜很快出现，花瓣般的唇儿微抿，扬一丝温润笑意。
　　“当时我说将来有机会再见，却没想到才短短几日，便能重逢。”
　　雪发女子轻拂过他的额角，淡笑道：“该说我们二人有缘，还是你太过疯狂，连这种风险都敢冒？”
　　“我现在……”
　　“不必紧张。”
　　雪发女子轻声安抚道：“你虽受重伤，但不至于身死，如今只是处于昏迷，我这才唤你过来歇会儿……玄明境的拼死反击，对你的魂体终究会有损伤，须得平复才行。”
　　宁尘眼神闪烁，欲言又止。
　　暂压下对外界现况的猜测，他对眼前此女的态度愈发好奇。明明双方才一面之缘，但交流起来，又为何会如此轻声细语，仿佛双方早已相互认识许久一般。
　　而且，这次自己又枕在了对方的腿上。
　　依旧软腻滑弹、清香四溢，仿佛深陷一片温柔乡，悄然撩动着心底深处的冲动。
　　但，莫名的又渐渐平静下来，似回归幽静之乡。
　　“感受到了？”雪发女子浅浅一笑，玉指悠然点中了他的心口：“此地是我‘心界’，最为平和淡雅，足以抚平心中万般焦躁不安，你只要放空心思，便能慢慢舒服起来的。”
　　宁尘缓缓吐气，只觉心头一片安宁，心境澄澈，如同身心得到净化洗涤。
　　的确，很舒服。
　　雪发女子刚想启唇，眸光微动，却见身下宁尘骤然被血光覆盖，转眼化作无形消失。
　　她合手放落腿间，轻叹一声：“柳姑娘，何至于此？”
　　“休想打他的主意。”
　　四周血气渐散，隐约传来阴森低吟：“他的伤，哀家会治，用不着你暗中插手！”
　　雪发女子略显慵懒地侧坐，一袭如玉薄纱随风摇曳，春光隐现，似笑非笑道：“你的‘治’法，便是与他厮杀一场？叫他迟早恨你、厌你？”
　　“……与你无关。”
　　“坦率温和一些，对你对他，都是好事。”雪发女子美眸如丝，莞尔道：“时代不同啦、这里可不是唯战唯杀之地，而你也不再是往日高高在上的位置，何必再故作姿态？
　　况且我知道的，他体内那么多‘客人’，真正算得上与他亲近的，唯有你与九怜二人。”
　　“……”
　　血光散尽，花海之间归于平静。
　　而宁尘此刻，却感觉又陷入一场梦境。
　　萦绕鼻间的清新花香不再，反而化作鲜血气息，全身浸泡温热血水之中，越沉越底。
　　“颇有勇气、此战……不错。”
　　一丝低吟飘过耳畔，让宁尘意识微动。
　　“染我祖血、吞我血魂，你迟早都会品尝到厮杀的乐趣。再多展现些勇气与果敢，唯有你的骁勇善战、悍不畏死，才让哀家对你……有所看重。”
　　一抹冰凉在胸膛上泛起，仿佛柔荑悄然拂来。
　　但，宁尘蓦然抓住了对方皓腕，苏醒睁眼，直直凝视着出现在眼前的女子——
　　宛若血影缠绕，浑身如沐浴鲜血、血甲覆面，分外邪气妖异。
　　时隔大半月，他终于再次亲眼见到了柳茹意。
　　而这一次，并没有初遇时的癫狂与厮杀，双方默默对视，甚至都没有开口打破沉默。
　　“……”
　　宁尘细细端详，才发现对方血面具上露出一双眼睛，如晶莹红玉、瑰丽剔透，只是其中闪烁着颇为复杂的情绪。
　　那是杀意、疯狂……还是平和与满意？
　　“不怕哀家杀了你？”柳茹意蓦然开口。
　　宁尘眉头微皱：“你真想取我性命？或者说，我们究竟是敌还是友？”
　　“敌友之别，对哀家无甚意义。”
　　柳茹意淡淡道：“你若如虫豸般无能畏缩，哀家便会杀了你。你若……合哀家胃口，自然不杀。”
　　这女人还有点文青？
　　不对，好像又不像……
　　宁尘扯了扯嘴角：“看来，我还算合你胃口？”
　　“……至少现在还不错。”柳茹意微微凑近，血玉般的眼睛闪烁异芒：“但还远远不够，还得更加展现出你的欲望才行。去杀、去战、去夺……去做你任何想要做的事，燃尽你身上的每一滴血，让哀家瞧瞧你究竟何等胆大包天。”
　　清冷低语之际，又渐起一丝癫狂狰狞，杀气四溢。
　　宁尘平静直面，低声道：“我虽莽撞了几回，但也并非欲望滔天的疯子。”
　　“那你……是想死？”柳茹意阴森低笑：“此事哀家倒可以成全你。”
　　“我当然不想死。”
　　宁尘蓦然一笑，笑的有些古怪：“所以，我准备将柳姑娘你夺过来。”
　　柳茹意陡怔：“你说什么？”
　　“我说，将你抓在手心里。”宁尘扯着她的手腕，主动逼迫上前，讥笑道：“你不是让我多展现一些欲望么？好啊，那就干脆直接将你攥住，让你这个无法无天、自称哀家的女人乖乖听话，岂不是更‘胆大包天’？”
　　柳茹意一时哑然。
　　宁尘毫不畏惧，又咄咄逼人般靠近了些，几乎已近在咫尺，耳语轻笑：“如此提议，可还满意？”
　　“……滚开！”
　　胸膛处蓦然被一掌推中。
　　宁尘脸色微变，整个人直接被拍飞了出去。
　　与此同时，血海中探出一截虚幻黑影：“柳茹意！休想再……诶？！”
　　话音未落，就被倒飞而来的宁尘撞了个满怀，一同消失不见。
　　唯有柳茹意留在原地，看着被捏红的手腕，抿唇许久。
　　“……真是乱来。”
　　……
　　……
　　昏暗秘境内。
　　“前辈、前辈！”
　　朱琴霞跪坐在宁尘身旁，慌乱无措地呼唤出声。
　　低头眼见他胸前几乎碎骨裂脏，一副虚弱垂死的惨白脸色，少女泪花朦胧，哽咽身颤。
　　“前辈别吓我啊……”
　　“他没事的。”
　　低吟响起，让少女抓住了救命稻草般急忙回首。
　　角落中坐着一位宫装美妇。
　　其姿容美艳，眉目更胜冰琢，华裙难掩曼妙，丰腴展露无遗。虽有圣洁尊贵气质，只是如今嘴角带血、脸色苍白，却更添几分妩媚柔弱。
　　朱琴霞颤声道：“花宗主，前辈他当真……”
　　“他看着是凄惨了些，但其实未伤及根本，没有性命之忧。”花无暇勉强盘膝坐好，轻咳出一丝血渍：“虽然匪夷所思，他这明窍武者的确在玄明境手中活了下来。”
　　朱琴霞这才冷静些许。
　　她正想开口再问，却见花无暇已然闭眼入定，周身玄气缠绕，似在运功。
　　是了，花宗主一同掉进秘境，现在也是身受重伤。
　　少女再看向宁尘，濡湿的眼睫轻颤，还是落下了几滴眼泪。
　　“前辈这个笨蛋……”
　　自秘境之门坠落，本该是趴在背上的她砸落地面，借此来缓冲坠势。可不料宁尘竟强忍伤势剧痛猛然转身，生生扛下了这一撞，伤上加伤，这才彻底陷入昏迷。
　　而且，那玄明境男子拼命一掌的劲力，也被前辈独自承受下来，她甚至只受了点小伤……
　　朱琴霞心中酸楚、又有几分被保护的甜意，只能强忍眼泪，默默擦掉宁尘脸上的血渍。
　　但她似想起了什么，猛然回首。
　　原本挡在二人之间的行囊早已碎裂成渣、里面的衣物大多破破烂烂……但少女还是急忙在碎渣里一阵翻找，很快面色一喜。
　　“有了！”
　　药瓶同样破碎，但里面的丹药还勉强完好。
　　朱琴霞前几天曾顺嘴问过，这包裹里有何东西，总是硌着硬硬的，前辈当时说有两三罐寻常疗伤药，暂作备用。而眼下正好能用上！
　　少女破涕而笑，连忙爬回宁尘身旁，将几粒药丸碾碎撒入其口中。
　　或许药力平平，但能多治好一分也是一分。
　　盯其面庞许久，见脸色当真有了几分好转，朱琴霞这才长舒一口气，又突觉胸口发闷，眼前一黑，便再也支撑不住昏睡过去。
　　“……”
　　许久后，宁尘猛然挺身坐起，吓得满头大汗。
　　而身旁厄刀也嗖的一声挺立而起，一人一刀的动作竟微妙达成了一致。
　　宁尘转头，厄刀也一转刀柄，仿佛投来了目光。
　　愣了片刻，宁尘和九怜不禁笑了起来：“活着就好。”
　　“嘶……”
　　但宁尘很快面庞一抽，一脸痛苦地捂住胸口。
　　九怜笑了笑：“别动的太凶了，那玄明境一掌，你就算练成了渡厄体也没那么轻松扛住的，修为相差实在太大。”
　　宁尘冷汗直流，低头一看，才发现胸口处衣物早已碎尽、血肉模糊一片，甚至连胸骨都有些断裂痕迹，伤势分外凄惨。
　　不过——
　　他却明显看见，自己的血肉骨骼之间，似乎有几缕红芒正在缓缓游走。
　　“是血魂幽精，此物比我料想中还要更为玄妙，能助你自行修复血肉重创。”九怜笑意渐敛，古怪道：“你刚才与柳茹意见了面？怎么突然飞了出来？”
　　宁尘嘴角一咧：“我说要把她抓在手心里。”
　　九怜：“……”
　　旋即，她略感无语道：“她没直接杀了你，可真是待你不错。”
　　宁尘失笑道：“虽然有几分开玩笑的意味在，但此话也算一次试探吧。”
　　他渐露严肃之色：“柳茹意应该不是敌人。”
　　九怜轻笑：“当真确定？”
　　“我虽没有朱姑娘的见心异能，但总是会看人聊天的。”宁尘扶额低声道：“正如我们在想办法试探她的态度，她或许也在试探我，只是用的方法有些粗暴。”
　　九怜沉默了一下，继续道：“既然你已确信，我会与她沟通试试……若能碰上面的话。”
　　宁尘呼出一口浊气，侧首看向身旁。
　　朱琴霞正伏身安静休息，脸色微白，看起来也受了点内伤，但总归平安生还。
　　“对了，我刚才好像撞在怜儿你身上？”宁尘随口道：“师尊的身材也挺好，不必太羡慕旁人的。”
　　九怜呵了一声，不说话。
　　宁尘稍定心神，看向前方黑漆漆的通道，眼神渐凝。
　　虽进入秘境暂避死敌，可这片秘境是否危险——
　　“——这里没有危险，放心吧。”
　　宁尘心头一跳，猛然回首，一位美若天仙的端庄女子映入眼底，其周身星光闪烁，恍若九天白雪般尊贵出尘。
　　“咳……”
　　可这玄妙意境却蓦然溃散，花无暇脸色一白，略显痛苦地咳出鲜血，气息骤然萎靡，再不复之前难以企及的高贵圣洁，反如坠落凡尘的仙子，唯有楚楚动人的哀柔婉约。
　　不过，这份软弱只是一闪而逝。
　　花无暇长吁一声，很快调理好紊乱呼吸，抬眸与宁尘对视。
　　“你是……天壤星宗的宗主？”
　　“是本座。”
　　花无暇微微颔首，坐直身姿，眼中泛起几分赞赏之意：“刚才你做得不错，这等勇武无畏、又有伺机而动的隐忍冷静，武国年轻一辈有你……实乃好事。”
　　话虽称赞，但此女气质倒重归高贵，语气淡漠。
　　宁尘也没在意她是否夸赞，指了指上方：“花宗主可有将二人全部斩杀？”
　　花无暇眉头微蹙，摇了摇头：“已竭力斩杀了刑正杰，但段今此人，我只能将其重创，难以一击杀死。”
　　“可惜。”宁尘面色微沉。
　　花无暇淡淡道：“段今此人伤势沉重，绝无可能再破开秘境。以其谨慎性格，也不会再随意冒头，这数月时间武国能安稳许多。”
　　宁尘深深看了她一眼：“花宗主，与‘五域’很熟？”
　　花无暇清冷道：“算不上熟悉，只是在外游历之际曾遇上过‘五域’，交手过几回。他们来历神秘、目的不明，在诸国都有过动作，不料今日竟潜入武国作祟。”
　　“宗主早有情报？”
　　“我闭关推算，发现此地有变。”花无暇顿了顿，继续道：“此番有少侠相助，感激不尽。若非如此，可能真让他们二人顺利得逞，踏入秘境。”
　　宁尘若有所思，天壤星宗与衍天道宗所学之道相近，同样擅长卜卦推演的手段，能提前察觉筑木村有变，也算正常。
　　“此处秘境，花宗主可认识？”
　　“当然知晓。”花无暇平静道：“我天壤星宗在千年前曾与此地秘境之主有旧，定下约定，后世宗主若修为合格，便可前来取走当年的信物。”
　　她看向前方的漆黑通道：“这里是千年前那位前辈高人的安息之地，一直都由我们天壤星宗帮忙看护。而宗门秘典所传，高人所属‘见阎’，印证‘古剑沧天’，一身本领通天彻地，能得其中馈赠一二便收益非凡。”
　　宁尘眉头微挑：“花宗主与我说了……无妨？”
　　花无暇微微颔首：“此战你居功至伟，高人若尚在人间，定然不会吝啬奖励。”
　　宁尘哑然失笑。
　　这番收获，大概也算意外之喜？
　　九怜轻笑道：“这等强者秘境，你的确是大赚一笔。”
　　“……嗯？”
　　突然间，宁尘眼神微变，略显不适地呼出一口热气。
　　花无暇见状轻咦：“你中了媚毒？”
　　宁尘听得一愣。
　　难道那玄明境一掌里，还藏着什么古怪效果不成？
　　“当然不是。”九怜白来一眼：“是药效。”
　　宁尘眼神微瞥，很快在一旁发现破碎的药瓶，再看伏在一旁的朱琴霞，心下了然。
　　这场面转念一想就明白了，是这丫头手忙脚乱给自己服药之时，没多余心思分辨丹药区别，一股脑全给他吃下去了？
　　不过——
　　这股热意来的快、去的也快。
　　宁尘刚有了点燥热感，顿时恢复过来。
　　他略感惊奇，暗道：“好像没事了？”
　　九怜轻哼：“你虽受了伤，但渡厄体可不会消失，这点小毒再强百倍也无效。”
　　宁尘恍然，但很快又露出古怪之色。
　　九怜疑惑：“解了毒还不开心？”
　　“不……我只是乱想了一阵。”
　　宁尘轻咳一声，勉强坐稳：“孤男寡女、又有清冷美人在旁，一口媚药吞下，若放在书生写的故事里，怕是得多写几千字的大场面才行。”
　　九怜听得傻眼：“啊？”
　　宁尘盘膝凝神，随口道：“比如一些贵不可攀的仙子神女之流，遇险功力受制、又吃下媚药一身燥热，身旁再有一位男子，这不就顺理成章了？哪怕男女遭遇颠倒亦是如此，很多故事书里，都是这种调调的。”
　　九怜：“……”
　　这臭小子，都在想些什么怪东西。
　　……等等。
　　九怜心念一动，略显狐疑地瞥了眼花无暇。
　　眼下这位玄明巅峰的女宗主身受重伤、甚至连神念都难以调动，分外柔弱无力。宁尘这时若真吃下媚药、毒素难解，岂不是能名正言顺的……
　　她当即冷冷一笑：“我的好徒儿，是不是感觉很可惜，如此大好机会，能与仙神般的高贵美人儿一亲芳泽呢。”
　　宁尘叹息道：“是啊。”
　　九怜暗暗磨牙，手里的黑色毛球都快被拧成了麻花。
　　真魔：“……”
　　“可惜了，没能与怜儿师尊有机会温存一番。”宁尘故作运功入定，声音越来越小：“若能揽怜儿入怀，那是何等惬意快哉。”
　　“……”九怜一呆。
　　她本想呵斥发火，但看着宁尘已专心运功养伤，心底里莫名又没了恼怒，反倒有些……意趣阑珊。
　　好像，真有点小小的可惜……等等，乱想些什么呢！
　　九怜连忙摇头回神。
　　然后她就发现宁尘嘴角一抖，好像是快憋不住笑了。
　　九怜脸一黑，默默提起厄刀……笨蛋徒儿！
　　……
　　花无暇怔然看着宁尘的异状。
　　此人之勇武果敢，她之前就已亲眼所见，颇为赞赏。而如今其不慎服下媚药、竟还能以重伤之体生生忍住媚毒影响，哪怕面庞都开始抽搐、浑身战栗，依旧岿然不动，甚至连往这边投来一丝淫邪视线都不曾有过。
　　花无暇暗暗吃惊，亦欣赏不已……哪怕双方才刚刚相见，连话都不曾说上两句，但对宁尘感官实在甚佳。
　　如此有情有义、恪守自身的男子，实在不多见。
　　若能离开此地秘境，必要以礼待之。
　　……
　　许久后。
　　朱琴霞悠悠转醒。
　　她刚一睁眼，心尖骤紧，连忙起身看向一旁。
　　宁尘朝她露出温和笑容：“朱姑娘，我已无事。”
　　朱琴霞呆呆望来，眼眶中逐渐蓄起水雾，下意识要上前拥抱，可看见他一身鲜血惨状，又急忙停下动作。
　　看她一副纠结样，宁尘有些好笑，索性主动与她轻轻抱了一下：“只是衣物还没换而已，身上伤势已痊愈不少。”
　　“没事就好。”朱琴霞一脸欣喜，脸蛋红扑扑的。
　　宁尘笑着安抚一二，搀扶少女站起身。
　　花无暇也调息完毕，悄然来到身旁，衣裙飘飘。
　　如今近身一瞧，才发现此女姿容气质堪称绝艳，哪怕修为还不曾恢复、内伤在身，但这股油然而生的超然，便叫人难以升起丝毫污浊歹念，不愧是七圣宗之一的宗主大人。
　　“走吧。”
　　花无暇拂袖撩发，平静道：“若要离开，也得先入秘境内部。”
　　宁尘微微点头。
　　倒是朱琴霞刚睡醒，满脸不安道：“这里会不会还有机关陷阱？”
　　花无暇轻声道：“秘境之门，便是最大的机关。而里面的传承也不会有危险……宗门典籍如是所说。”
　　朱琴霞这才松了口气。
　　三人一路穿过幽暗隧道，来到一扇古朴石门前，可见其上布满玄奥符文、似某种上古文字。
　　九怜轻咦一声：“这倒是……有几分古韵。”
　　宁尘好奇道：“里面真有了不得的秘宝？”
　　“不清楚。但总归不简单。”
　　花无暇率先上前，将石门缓缓推开，随即闯入一片庄严殿宇，壮观非凡。
　　两侧盘龙石柱上幽火依次倏燃、沧桑沉闷的气息笼罩而来，令三人都不禁面色渐沉。
　　恍惚间，仿佛有一双洞天之眼悄然睁开，心中所思所想尽数被一览无遗。
　　九怜蓦然冷哼。
　　刚笼罩来的窥探之意，顿时被无形震开。
　　宁尘惊的一身冷汗：“刚才那是……”
　　“是此秘境旧主。”九怜冷声道：“应该是想看看后辈的心思，免得他们心生歹念。”
　　“秘境之主还活着？”
　　“死了。”九怜语气变得平静下来：“只是布置在此地的神念禁制而已，包含了对方生前的一丝力量。”
　　三人并肩踏入正殿，一步步走向前方的石环高台，视线微瞥，就见四周墙体上纹刻着诸多神秘符印、众多石台如众星拱月般散布四周，整体结构，看着竟有些像……
　　一处大型祭坛？
　　嗡！
　　一缕灼热感在掌心陡现。
　　宁尘抬手一看，讶然发现一抹玄纹升起，身旁花无暇与朱琴霞也同样如此。
　　“——天壤星宗之女，遵循旧约，你来此地取走信物吧。”
　　宫殿内响起一丝悠远之声。
　　花无暇微微行礼：“多谢前辈。”
　　感受掌中印记的牵引之力，她再看一眼二人，默默点头后便暂作分别。
　　见圣宗宗主走进远处一片涟漪消失不见，宁尘很快又听见四周响起声音：
　　“来历不明的男子，来此地得赏赐。”
　　九怜暗暗撇嘴：“什么语气。”
　　宁尘失笑一声，怎么还跟个死人的神念禁制较真起来。
　　朱琴霞连忙勾住了他的衣袖：“宁前辈，我们要在这里分开？”
　　“应该没事的。”宁尘笑了笑：“既有花宗主保证，若有传承馈赠也是安全。”
　　朱琴霞稍稍定神，正色颔首。
　　她也是一时心慌，并非真的胆小怯懦。不如说，她此行前来武国正是为了寻求机缘，如今能顺利完成心愿，本该高兴才对。
　　但……
　　朱琴霞攥紧双手，低眉垂眼，略显羞涩地笑了笑。
　　心底里比起什么异宝和传承，如今反倒……不太想离开前辈身边。
　　自己果然还是个没长大的小孩呀，总想着让人保护。
　　少女自嘲一声，目送宁尘离开，很快就听见了宫殿声音再度响起。
　　“——见心之女，可得我毕生传承。”
　　朱琴霞一呆：“诶？”
　　等等，这位高人刚才说的什么？
　　刹那间，四周所有石台齐齐绽放眩目光华，仿佛整座宫殿都为之启封，无数道密文如电流般激活涌动，勾勒出千万道密密麻麻的符印纹路。
　　“这、这……”
　　朱琴霞吓得脸色苍白，慌乱环顾四周。
　　下一刻，她整个人不由自主地腾飞而起，尖叫着朝正中央的巨型石轮倏然飞去，当即被大片纯白光芒所笼罩！
　　“啧！”
　　与此同时，远处一道涟漪被猛然撞碎。
　　宁尘去而复返，神情阴沉地飞奔至石台之上。
　　“这究竟是什么情况？！”
　　他刚才虽然嘴上说着安全，但终究是留了点心眼，又让九怜多警惕四周。
　　可不料他刚循牵引之力离开，就听见了朱琴霞的一声尖叫，哪还管什么传承不传承，赶紧跑回殿内，目睹这匪夷所思的一幕。
　　朱琴霞似已陷入昏迷，衣裙尽碎、张开双臂漂浮在白芒之中。而四周无数流光正汇聚而至，散发极为浩瀚的气息，其身影也逐渐被白光吞没消失。
　　一眼望去，竟如一枚巨型光茧，隐隐有心跳般震荡。
　　九怜检查片刻，暗暗咋舌：“这的确是传承，但有点不太对劲。”
　　“我能不能出手破坏？”宁尘提刀。
　　“别！”
　　九怜急忙制止：“朱琴霞如今正被大量知识灌入，甚至还在改造着她的神魂。你若出手阻挠，这一刀下去怕是要将她的命一起斩了。”
　　宁尘脸色沉重：“会不会有何后遗症？”
　　这种醍醐灌顶的手段，他当然清楚。若是单纯的功力，或许还好，可连记忆和神魂都……
　　九怜犹豫了一下，低声道：“可能……这丫头会变得不太一样。”
　　宁尘深呼吸一口气，逐渐恢复了冷静：“传承结束后，她若真的性情大变，可有办法将她变回来？”
　　“这种事有点难说……”九怜迟疑道：“不过，若瞬间接受如此庞大的传承，她最为脆弱恍惚的时刻，便是刚刚结束的瞬间，或许能用些刺激让她惊醒，勾出原本被淹没的记忆和情绪。”
　　“……好，大致明白。”
　　宁尘微微颔首，暗中与九怜谈起自己的方法。
　　——对少女最大的刺激，莫过一吻。
　　“此举，怜儿师尊会生气吗？”
　　“这种节骨眼还扭捏，”九怜轻哼道：“若是我徒儿，那就大气一点，我何时在旁责骂过你。”
　　“但怜儿还挺爱吃醋的。”
　　“谁吃了！”
　　四周又响起了悠然之声：“男人，你该去接受馈赠。”
　　“……”
　　宁尘没有回话，却感觉掌心的牵引之力又增大几分，似乎想将他强行扯走。
　　但他只默默捏紧右手，无动于衷，凝神看着光茧。
　　“为何不要？”秘境之主平静道：“以你修为，这会是一份宝物。”
　　宁尘冷笑：“不稀罕。”
　　“……”
　　秘境之主没了声音，或许是禁制无法回话，又或是……它知道交流再无意义。
　　半晌后，白光消散，光茧中的朱琴霞终于显出了身形。
　　此身形样貌之变化，令宁尘也露出惊容。
　　她一身血污黑袍已然化作黑金艳裙，又似薄纱玉丝，宛若仙雾缠身般飘浮，裙下洁白半透的丝纱裹腿，连勾带绕，极尽勒出曼妙绝伦的浮凸身段，长发末梢隐染苍灰，摇曳飞舞，恍若乱世妖妃般媚态尽显，撩人心弦。
　　但其精致玉颜上再无丝毫表情、清冷至极，金眸之中唯有苍茫深邃，仿佛踏过万千岁月、看透人间百态，随着少女玉足飘然点住地面，一缕浑然天成的冷寂荒韵渐渐弥漫，寒气自起。
　　“朱姑娘？”
　　宁尘惊疑不定地缓缓靠近。
　　朱琴霞螓首微抬，道：“传承结束。”
　　宁尘脸色骤沉。
　　寥寥几字，话中却仿佛充斥无尽的沧桑淡漠，拒人以千里之外的冰冷。
　　最坏的情况，当真出现了。
　　但，无论宁尘还是九怜都早已做好准备。
　　“上吧！别犹豫！”
　　九怜嬉笑一声：“让这丫头和秘境之主瞧瞧，我家徒儿究竟有多少手段！”
　　得师尊首肯，宁尘心神大定，当即快步上前。
　　朱琴霞金眸冷淡飘渺，眼中似早已没了宁尘身影，深邃目光仿佛正在窥探秘境之外、回顾着万千岁月。
　　旋即，宁尘大手一挥，直接将少女的脸蛋牢牢捧住。
　　“……唔？”
　　朱琴霞发出一丝低吟，怔了怔。
　　还没等她反应过来，就见宁尘已然捏着少女脸颊一阵拉扯乱揉。
　　原本经过传承而得冷漠如霜的娇颜，此刻却在其手下变得有些古怪，接连被迫摆出了几副可爱表情，又是嘟嘴又是鼓脸的。
　　但，朱琴霞眼中只浮现出一丝困惑，似乎不太理解宁尘此举有何意义。
　　麻烦。
　　她正要挥手将眼前这难缠的男子喝退，古井无波的金眸却蓦然圆瞪。
　　因为，宁尘已然俯首亲了上来，嘴唇相贴，带来一阵触电般的感觉。
　　“唔你……咕唔……啾……”
　　朱琴霞瞳孔紧缩，刚想开口，眨眼间就被吻了个晕头转向，步步后退，最后踉跄着靠在后方石柱上。
　　茫然呆滞间，甚至连饱满美腿都被顺势抱起，被压着身体一阵强吻，不断上下其手，一身华美衣裙被揉的凌乱皱起，春意渐涌。
　　一连串的猛攻，直接将尚且浑噩的少女轻松攻陷，再多的话语都被强行吻飞，再多的手段，都被蛮横堵住，刚刚得来的一身传承根本无处施展，没过一会儿身子微颤、彻底瘫软下来。
　　直至半晌后——
　　朱琴霞满脸潮红，美眸迷离荡漾，仰头靠着石柱喘息连连。
　　眼见宁尘还要继续玩弄，少女当即芳心一颤，羞赧万分道：“等、等一下，前辈……我、我已经醒过来啦！”
　　宁尘动作骤顿，颇为惊喜道：“当真？”
　　朱琴霞红着脸，羞涩点头，果真再无一丝清冷淡漠，彻底苏醒恢复。
　　宁尘顿时松了口气，笑意温和，随手将其秀发撩起一些，俯首在额头上吻了一下：“你没事就好。”
　　朱琴霞脸蛋倏然涨红，甚至连本就燥热的身子都变得通红起来、芳心底渐起嘀咕……怎、怎么醒过来了还要亲呀！
　　暗中的九怜一脸羞愤地挪开视线。
　　虽然是她同意的……但这坏徒儿，勾引女人的小动作怎么会如此熟练！
　　都是从哪里学来的！


第36章 情网渐深
　　朱琴霞整理好散乱裙襟，略带幽怨般瞄来一眼，小眼神含羞带怯的，亦有几分感激之情。
　　她很清楚，刚才发生了何事。
　　自己被海量记忆彻底淹没，都快忘记了自己姓甚名谁。
　　正是前辈的一吻，如怒涛般在心间炸开，将她的意识从泥潭中强行拽起。即便那些记忆还想将她重新拖走，可前辈后续一连串的穷追猛攻，犹如神兵天降般冲进记忆里“大杀四方”，将一切都搅了个翻天覆地。
　　她顺利重掌了身体。
　　“现在还有不舒服么？”宁尘上下打量，仍有些担心。
　　朱琴霞红着脸摇摇头：“没事的，这终究是传承，而非夺舍。”
　　她又下意识捂住微肿的红唇，小声道：“拜前辈所赐，那些传承记忆反倒被搅成了一团浆糊，我都感觉脑袋里一团乱麻。”
　　话虽如此，少女其实也不在意什么传承，只是想到刚才分外激烈的拥吻，小脑袋一时还有点冒烟卡壳。
　　她本想着前辈只是为了救援，可最后吻额头的那一下，却要远胜之前的热烈亲昵，如电流般游走全身，直激的芳心颤抖不已，连被重新放下的双腿都发软无力，险些瘫坐在地。
　　宁尘扶着少女，略显尴尬道：“是我情急之下考虑不太妥当。”
　　“前辈不必自责。”朱琴霞半倚在其臂弯间，羞涩低头道：“我觉得此举挺好的，也很感激前辈又救我一命……就是前辈果然坏心眼，而且还很……涩。”
　　这绵软娇弱的含羞低语，听得人心头燥热。
　　尤其怀中少女刚经历似火热情，青涩却又丰腴的身子娇艳欲滴，每一寸的绵密与柔软，都还叫人无比回味留恋，恨不得将之彻底一口吞下。
　　但，宁尘深吸了一口气，很快让自己镇定下来。
　　他环顾四周，见所有石台都归于平静、符光尽散，甚至连沉闷的古韵气息也不见踪影……就好像，这座宫殿只剩空壳，再无丁点秘境气息。
　　九怜低吟道：“灵气尽失，这里已经没法让你闭关修炼。”
　　宁尘微微点头，对此也不甚在意。
　　“前辈。”
　　朱琴霞勉强站直身子，微笑道：“因祸得福，我现在好像就是这座秘境的主人。”
　　宁尘讶然：“这也是传承？”
　　“嗯。”朱琴霞眨了眨眼眸，抿起些许甜蜜笑意：“刚才前辈毫不在意异宝的样子，真好看。”
　　宁尘表情微僵：“没想到你都看到了。”
　　还好当时没说什么怪话，若让小丫头听去，怕是得尴尬万分。
　　九怜暗中讥笑，现在反倒难堪？
　　刚才又亲又摸的，分明爽快得很呢。
　　“不过，你好像也变了样子？”
　　宁尘将少女身姿扶正，盯着她片刻，见其双眼已化作金瞳。
　　有点诡异，但细看之下又分外漂亮。
　　朱琴霞目光游离，脸颊渐红，道：“是功法的缘故吧，传承将我的肉身与神魂都改造了一番，变得比过去厉害很多，脑袋里也多了强大武技。”
　　宁尘心思微动，握着她的玉手感知一下，很快面露讶色。
　　其体内的驳杂内力早已不见，一团极为澎湃精纯的玄奥灵气取代游走。而且全身筋骨血肉都彻底剧变，整个人如脱胎换骨般……重获新生。
　　朱琴霞轻眨金眸，任由他细细检查：“传承具体如何，还得之后回忆才行，现在脑袋有点乱糟糟的。”
　　低声解释间，少女很快瞄到了自己的胸口，脸蛋倏然涨红……
　　这、这身传承灵光编织成的衣物尺寸有点不太合身，胸襟都快被撑开了。本就是薄纱丝制，如今更勒的纤毫毕现、浑圆尽露，吓得少女连忙抬手捂胸，又羞又慌。
　　但想到自己身上每寸肌肤都快被玩弄了个遍，哪还有矜持秘密可言，朱琴霞又心情复杂地放下了手。
　　前辈，果然很坏。
　　“虽然出了意外，但此次当真是一场大机缘，让朱姑娘踏足明窍巅峰之境，武宗在即。”
　　宁尘长出一口气，唏嘘调笑道：“或许接下来还得朱姑娘来保护我了。”
　　朱琴霞俏脸微肃：“我会保护前辈的。”
　　见她这副严肃表情，宁尘一时莞尔，索性又垂首在其侧脸亲了一下，吓得少女一激灵，满脸臊红地躲开身子。
　　“前、前辈怎么又……”
　　“我这人又懒又好色、市侩又有占有欲，可不是正人君子。”宁尘笑着摸了摸她的如玉脸颊：“朱姑娘小心思那么多，哪能让你轻松溜走？”
　　朱琴霞浑身微僵，金眸荡漾……前辈果然早看出了她那点心思，而眼下这番话也是回应？
　　从未有过恋情经验的少女一时心乱如麻，但就是一愣神间，又感觉后腰被轻轻揽住，哪怕隔着裙纱绸带，那股温热还是让朱琴霞险些又软了身子，缩着香肩慌乱道：“前辈难道还……”
　　宁尘温和一笑：“见你神情呆呆的，防止你又被传承影响。”
　　话虽如此，但揽腰的手掌还是收了回来，没再继续作怪。
　　朱琴霞松了口气，又莫名感觉有点患得患失，不禁抿唇嘟哝道：“前辈不曾婚配，怎会那么熟练的。”
　　“呃……”宁尘咧了咧嘴，干笑道：“是与一位叫做紫衣的姑娘练出来的。”
　　话音刚落，气氛骤然变得古怪起来。
　　九怜扶额道：“你怎么说出来了。”
　　宁尘暗叹：“此事，不好欺骗。”
　　朱琴霞眸光微闪，不咸不淡的“哦”了一声，仿佛清冷气质又回到身上。
　　九怜见状撇了撇嘴：“你看，这丫头生气了。”
　　“怜儿师尊还帮忙关心？”
　　“我可是魔刀的刀灵，哪管什么世俗礼法，你爱找几个女子就找几个女子，程妇还叫你多娶些媳妇呢。”九怜轻哼：“况且我与你又没什么奇怪关系，你别胡思乱想。”
　　“……多谢怜儿。”
　　“哼。”
　　宁尘稍定心神，正想再开口，却见少女抬手朝旁一拂。
　　下一刻，涟漪在几座石台上展开。
　　朱琴霞轻声道：“我如今掌控半座秘境，那些宝物也都能随意取走，一起进去吧。”
　　说着，玉足点地，飘然而行，裙纱浮荡间满是荒古沧桑之意，不似人间之女。
　　宁尘皱眉片刻，默默跟上。
　　但刚走出没几步，少女便不经意间停下脚步，待其走上来后，顺手勾住了他的臂弯。
　　宁尘微愣，略微低头一看。
　　朱琴霞抿唇侧首，仿佛不想被看见自己的表情，倒是揽臂玉手又紧几分，不着痕迹地靠近了些。
　　暗中的九怜默默斜睨。
　　自家笨徒儿，该不会是吃准了这天真小丫头吧？
　　……
　　待进入涟漪，就见四周如迷离幻境，虚实不定。
　　但随着朱琴霞拂袖一抓，便有数道流光从深处飞来，落至眼前。
　　“这些都是秘境之主生前收集的丹药和药材，借秘境灵气保存至今。”
　　朱琴霞轻声道：“一直留在此地也是浪费，前辈全部收下吧。”
　　宁尘摇了摇头：“我不需要那么多。”
　　“前辈要什么？”
　　“可有养魂之丹。”
　　“有。”朱琴霞玉指一挑，三副锦盒飘至掌中，随手递来：“虽已过千年，但药力尚在，两枚一品玉凤丹、一枚玄魂丹，都是不错之物。”
　　宁尘郑重收下，再暗中转交给了九怜。
　　九怜看着手里多出的三枚丹药，脸色复杂。
　　朱琴霞看了眼他胸前还未彻底痊愈的伤口，递出一颗丹丸：“能恢复快些。”
　　“多谢。”
　　疗伤之药，宁尘并未拒绝，接过后便一口吞下。
　　朱琴霞又道：“其他丹药，前辈当真不要？其中有不少可助你提升至武宗境，对晋升先天境也大有好处，哪怕是玄明境之物亦有不少，定能让你满意。”
　　宁尘平静道：“这是那位前辈之物，我不会多拿。哪怕你现在已成了秘境新主，那这些东西也都是你的，该归你所有。”
　　他虽然口花花不断，但刚才轻薄过人家姑娘，自然不会再厚颜去抢姑娘的修炼机缘。
　　“……前辈虽然坏，但也是好人。”朱琴霞轻抿粉唇，拂袖一转，丹药被其尽收衣袖之中。
　　宁尘好笑道：“我又是好人了？”
　　“意思不同。”
　　朱琴霞低着头，拉着他的手臂往其他地方走去。
　　宁尘仔细打量几眼，很快失笑一声。
　　“前辈笑什么。”
　　“朱姑娘越瞧越可爱了。”
　　“……不许想涩涩的事。”
　　少女不再说话，唯有耳垂微微发红，不知是怨是嗔。
　　……
　　等到二人在所有涟漪幻境内都逛完一圈后，秘境宝物都被朱琴霞尽数收走，重新回到了宫殿。
　　宁尘好奇地瞧了瞧，那么多东西都收哪里去了。
　　朱琴霞抖了抖衣袖，轻声道：“这身衣裳，是当初秘境之主所穿，不仅是护身宝物，同样有掌御须弥之能，可容纳许多东西。”
　　宁尘笑了笑：“这衣服配得上你。”
　　朱琴霞抿唇收声，不再说话，但手倒是依旧挽着。
　　宁尘稍微收心，沉吟道：“你之前说的秘境还有另外半座，这意思是……”
　　“那扇门。”朱琴霞伸手一指前方：“我现在的修为还不足以打开，或许得等将来的某一天，才能回来解开封印。”
　　宁尘凝神望去，就见一闪古朴黑门耸立。
　　九怜悠然道：“你不必想着提前开启，这门上禁制之强远超你的想象。而且对这丫头而言，禁制内的东西是好是坏，难以预料。”
　　宁尘顿时一凛。
　　是啊，若打开封印后又飞出什么传承记忆，丫头可不一定能再侥幸撑住。
　　如今双方都已收获满满、危机尽除，没必要在修为尚弱之际去强冒不必要的致命风险，只为了虚无缥缈的一点机缘。
　　“不必多想了，以后再说吧。”
　　宁尘拍了拍她的手背，轻声道：“你现在更该寻个安静之地，好好消化你得到的传承。”
　　“嗯。”
　　感受着淡淡暖意，朱琴霞再露一丝笑意。
　　她很快轻眨金眸，道：“花宗主好像已取得了信物。”
　　一层涟漪在前方同时展开，花无暇的丰腴身姿翩然走出，手中多了柄古朴长剑。
　　宁尘笑道：“恭喜花宗主。”
　　花无暇端庄面庞上浮现一丝讶然，怔怔看着大变模样的少女。
　　朱琴霞微微颔首：“出了些许意外。”
　　“看来，你们二人刚才另有机缘。”花无暇若有所思，但也没深究细问。
　　对她来说，眼前这对男女都是值得培养的优秀人才，而且重情重义，能有一番收获也是好事。她身为武国正道的一宗之主，不至于有何觊觎。
　　宁尘率先摊手道：“既然我们都各有收获，如今不妨离开此地？”
　　“好。”花无暇收起长剑，意有所指道：“不过你们二人接下来是要……”
　　宁尘笑着说道：“我们本来就是想前往天壤星宗拜访的，一为销毁魔具，二为修炼。此行能与花宗主相遇也算缘分，倒不知贵宗是否欢迎我们二人不请自来？”
　　花无暇淡淡一笑：“欢迎至极。”
　　……
　　待启动机关后，三人顺利离开了这座千年秘境，重回筑木村。
　　原本笼罩在村内的不祥气息，早已消散殆尽。同时村外已有大批官兵与武者盘踞，显然都察觉到了筑木村的剧变，从各方汇集。
　　“走吧。”
　　花无暇远远眺望一眼，淡然道：“官府能处理好此事，不必我们费心。事后我会再派其他长老前来相助，尽快找寻到段今的藏身之处，将之斩杀灭口。”
　　离开秘境后，这位圣宗宗主也逐渐恢复了尊贵气势，回首冷然道：“如今你我身上伤势未愈，尽快回宗门调养才是上策。”
　　朱琴霞颔首道：“全凭宗主大人安排。”
　　宁尘心思微动，朝远处吹了一记口哨。
　　片刻后，马蹄声渐起，一匹白马飞奔而至，果真是毫发无损。
　　花无暇神色平静道：“你们驾马跟上我便可。”
　　说罢，其身影便化作一抹流光，急遁远去。
　　宁尘看得吃惊，虽有暗伤在身，但玄明巅峰境界的武者果真非响，数十丈距离眨眼跨过，简直犹如陆地神仙。
　　“前辈。”朱琴霞抿了抿唇：“走吧。”
　　她率先跨上了马背。
　　宁尘眉头微挑，笑着将她往前推了推，这才一同上马，顺势将少女揽在了怀里。
　　朱琴霞浑身微僵，低声道：“前辈不在意那位紫衣姑娘了么？”
　　宁尘轻抖缰绳，白马嘶鸣飞奔，紧跟上花无暇远去的方向。
　　“当然还在意。”他略微低头，看着怀里垂首瑟缩的少女，轻笑一声：“但你也说了，我可是很坏的。”
　　“……当时我的感觉果然没错。”朱琴霞嘟哝道：“前辈心里果然都是些坏念头。”
　　“会不会伤心？”
　　“有一点点……但，还好吧……”
　　朱琴霞眼睫轻颤，幽幽道：“这几天发生的一切，都好没实感……我都感觉仿佛还在梦中……没有险些身死、没遭遇大战，更没什么奇怪传承……我依旧还是独身一人在武国各地乱跑，想凭自己的决心闯荡出些名头。”
　　少女心中，有些惶恐忐忑。
　　她害怕自己再度睁眼之后，经历的一切都只是梦境。也担心再次苏醒后，自己会因为传承变得不像是自己。
　　宁尘能感受到，朱琴霞此刻的微微颤抖。这并非是单纯的害羞尴尬，更有着对未来的茫然，对眼下一切的无措……这一切发生的实在太快，快到她根本没有反应的机会，渐生恐惧。
　　“没事的。”
　　宁尘单手环住了她的细腰，让其僵硬娇躯往怀里更贴紧几分，温和笑道：“我们二人虽相识不久，但也算经历过几回大难，当得上生死与共之谊。你若担忧不安，便多依靠一下我，我会尽力帮你。”
　　宽厚胸膛靠在背后，健壮臂膀环身紧拥，朱琴霞垂首抿唇，渐觉惶恐之感慢慢消散，如拨云见日一般，身心间又被染上暖意。
　　她心中幽幽叹息。
　　前辈愈发坏了，但自己也……愈发适应了这份温暖。
　　少女笑意微扬：“有前辈在就好。”
　　九怜暗中轻哼，年纪轻轻的小丫头果然好哄，这才两三句就又笑的满脸幸福。
　　宁尘笑着揉了揉少女的脸蛋。
　　但朱琴霞很快娇颜泛红，略显不适地扭了扭身子：“前辈待会儿不要……不要再做那种涩涩的事情了，很羞人的。”
　　宁尘笑容微僵：“我还没做……”
　　“前辈心里想什么，我都知道啦。”朱琴霞脸色更红，声音愈发微弱：“不就是像之前，将我抱在怀里继续上下其手嘛，前辈心里也回味不已……”
　　被戳破了心中所想，宁尘虽觉尴尬，但还是大方一笑：“朱姑娘的确让人爱不释手，我也起了不少歪念头。但若姑娘不喜，我自然不会再胡乱碰。”
　　朱琴霞扭捏片刻，声若蚊蚋道：“等、等前辈的伤势彻底好利索了，再说这些事吧……”
　　宁尘笑着看了她一眼，悄然俯首，在其侧脸上亲了一下。
　　少女娇躯陡僵，也只是似羞似怨的幽幽剜来一眼，便低头不再多说什么，显然已是默许了这番小亲昵。在她看来，自己之前都被又亲又摸地飞上了天，眼下这一吻实在再轻松不过，反倒颇感心暖，隐隐有些再想……
　　九怜早已暗中捂眼。
　　这场面，实在没眼看……男女都不知羞！
　　……
　　天壤星宗所在，实在遥远。
　　哪怕日夜疾行，终究不是一两天就能顺利赶到，更何况宁尘和花无暇二人身上都还负着伤，难以长途跋涉。
　　所以入夜之际，便在一座村镇内落脚休息，三人各自分房休憩。
　　但三更时分，宁尘趁着朱琴霞休息之际，暗中找上了花无暇。
　　“宁公子深夜拜访，有何话想说？”
　　花无暇并未褪衣、依旧着一袭华美尊贵的紫金裙袍，正盘膝运功，神色清冷地睁眼望来。
　　宁尘不复之前的笑意平和，反而神情严肃，目光锐利。
　　九怜暗中道：“此女玄明巅峰，单独相处之下，我不好多出声，你多加小心。”
　　花无暇若有所思的颔首道：“你是来怪罪我没说清秘境的传承，让朱姑娘深陷危险？”
　　宁尘寒声道：“若非我多留个心眼，朱姑娘她已经‘死’了。”
　　“……此事，的确是我考虑不周，不料宗门祖辈的典籍竟未提及此事。”
　　花无暇淡然道：“本座心中有愧，待回到宗门，便以座上宾招待之，再尽量补偿二位。”
　　“在宗主脸上可看不出几分愧疚。”
　　“毕竟，宁公子借机与美人关系更进一步，其实也是因祸得福。”花无暇平静道：“当然，补偿自然都会有的，本座还不至于如此无耻。”
　　宁尘莫名一笑，索性拉了张椅子在其面前坐下。
　　花无暇眼神微动：“这是何意？”
　　“既然花宗主真有赔偿之意，我也不会再多说。”宁尘与之直视，微笑道：“我想与宗主趁夜多聊聊。”
　　花无暇脸色渐沉：“本座念你年少有为、又重情重义，这才没怪罪你深夜擅闯之举。莫要再胡言乱——”
　　“花宗主，你想哪去了。”宁尘失笑一声：“我初出茅庐，是想多了解些武国风雨，好对天下之势有个准确认知。如今带着朱姑娘，我得多肩负些责任才行。”
　　花无暇怔了怔，迟疑道：“那你为何不在白天……”
　　“花宗主白天一门心思赶路，我哪有接近的机会。”宁尘耸了耸肩膀：“还是说，花宗主愿意与我们同乘一匹马，倒是能趁机说上几句。”
　　花无暇扶额轻叹，重伤未愈，自己终究是多疑了些。
　　她稍稍放松，轻声道：“你想先知道什么？”
　　“盘龙阁，现状如何？”
　　宁尘语气凝重道：“花宗主应该知道的，盘龙阁前段时日做了何事。”
　　花无暇颔首：“我前段时日正值闭关，只是有所听闻。盘龙阁正收缩势力、彻底围守山中，虽有衍天道宗、碧云轩两宗牵头讨伐，但护宗大阵展开，暂时无人敢随意出手。”
　　宁尘低声道：“想必，不仅是因为大阵的缘故？”
　　花无暇顿了顿，继续道：“没错。盘龙阁位于武国南方，本就占尽地缘优势、资源丰富，而且在商业上与不少家族都有牵扯，其中利益纠纷、势力盘根错节，才是让其他圣宗乃至朝廷都倍感棘手的主因。”
　　宗主大人又道：“听闻朝廷督军赶至玉兴省，想召集当地军队前去质问盘龙阁，却不料玉兴省的都督私下与盘龙阁私交莫逆，暗中传信，提前放走了不少盘龙阁弟子。
　　朝廷震怒，又想寻求周边几省相助，但各方都在相互推辞，无人想要掺和进去。还是两方圣宗势力加入，才让场面缓和些。”
　　宁尘听得眉头紧皱。
　　虽然他早已对七圣宗在武国的地位有所了解，但不料……比想象中还要更夸张。
　　“皇廷颜面被如此打击，无妨？”
　　“其中权势斗争激烈，难为外人道。”花无暇摇了摇头：“那些当地郡守、都督之流，虽与盘龙阁牵扯颇深，但也知晓不可太忤逆朝廷威严，便在其中来回牵扯……这才让讨伐一时僵持。”
　　态度很明显，除去这次直接开战的几大圣宗和一些武林门派以外，其他势力基本都不想卷入其中，各个都想明哲保身、或从中牟利，唯独没人真想将盘龙阁给连根拔了。
　　宁尘一时沉吟，倒也理解其中缘由。
　　无论是地方富贾豪商、还是一些地方官员，他们能爬到这个位置、铺开生意，定免不了与坐镇本省的盘龙阁打好关系，其中所费资源和人脉不知几何，若盘龙阁倒台……怕是都要乱套。
　　若不身处其中，想来很难捋清其中错综复杂的利益链。哪怕身怀皇廷诏令而来，或许都得纠缠个数月数年才行，绝非一朝一夕能成。
　　怪不得叶夫人之后不再掺和此事，她应该早知其中龌龊。
　　“圣宗之势，果然非同寻常。”宁尘不禁轻吁一声。
　　最重要的是，他之前还只是一介平民，眼界所及，最强者不过武宗。但若真以为盘龙阁的强者们只有一些武宗，事后可能连怎么死的都不知道。
　　毕竟，眼前就活生生坐着玄明巅峰境的圣宗宗主。
　　可能一弹指，就能取他性命。
　　宁尘蓦然道：“花宗主的修为，放眼七圣宗如何？”
　　花无暇道：“中流。不过此番取回信物，或许便再有一番突破。”
　　言至此，她意味深长道：“看来，你与盘龙阁之变有染……安州县的叛乱厮杀，你就在场？”
　　“不止在场，还与盘龙阁打过。”宁尘无奈一笑：“如今压力可是不小。”
　　“盘龙阁自顾不暇，真有心思再跑来与你寻仇？”
　　“这事可说不准，将自己的性命压在别人手上，更是要不得。”宁尘摊手道：“所以才想与花宗主接触一二，找个靠山。”
　　花无暇黛眉微挑：“我现在将你捉了，转手送给盘龙阁，兴许更有意义些。”
　　明眼人都能听得出话中调侃之意，但宁尘还是故作惊恐道：“花宗主当真如此绝情？！”
　　九怜：“……”
　　这臭小子话术愈发出色了，尤其是在女人面前。
　　花无暇失笑：“你我二人之间，哪来的情？”
　　“可是同生共死、携手闯荡险境之情。”
　　宁尘掰着手指，一本正经道：“若没有我此次插手，不仅秘境会被奸人闯入。花宗主自己也是性命堪忧，若落入那两个五域妖人手中，宗主大人会遭受何种对待——”
　　“好了。”
　　花无暇打断了他的话，莞尔道：“宁公子若只是想寻座靠山，不必故意摆出这副轻浮模样。你此番相助，我们天壤星宗牢记在心，定能护你安全无忧，无人会将你的身份和来历说出去的。”
　　“三言两语，可当不得真。”宁尘面色古怪道：“毕竟花宗主之前才说过，传承毫无危险，事实又是如何？”
　　花无暇被噎了一下，一时哑然。
　　“我如今与花宗主相识，但对天壤星宗内部如何却完全不知。”宁尘抄手叹息一声：“我还是个初出茅庐的毛头小子，可不懂武林之间的尔虞我诈，若不慎被卷入宗门争端，岂非死得不明不白？”
　　花无暇这下彻底听懂了，这小子弯来绕去说半天，原来是想提前在她这个宗主身上多“占”点便宜，不想进了宗门后再白白吃亏。
　　她心下有些无语、也有些好笑。
　　初出茅庐……这世上真有能力战玄明境的“毛头小子”？
　　这等悍不畏死的青年才俊，哪怕放眼武国七圣宗的内门嫡传弟子之间，怕是都找不出几人能与之相提并论。
　　“花宗主莫说你们天壤星宗内不会有这种事，放在过去，我也不相信同为七圣宗之一的盘龙阁会与魔道纠缠不清。”宁尘一脸的惆怅感慨：“说不定宗主日理万机也难免有所疏漏，闭关修炼之下，门内就有些暗流涌动。他们不好对付同宗之人、更不敢去动宗主大人，那不就只剩下我这个外来的倒霉蛋？”
　　花无暇暗笑一声，正要开口安慰。
　　但话至当口，她却神情微怔，脸色莫名地闭上了嘴。
　　宁尘见其异样反应，当即心里一个咯噔。
　　不会吧，他原本只是想编点故事占点利，难道天壤星宗里还真有问题？
　　心思急转，宁尘不动声色道：“花宗主想到了什么？”
　　“你说的……有几分道理。”
　　花无暇略作思酌，道：“你此行本想解决双魔灯的麻烦，再从我们天壤星宗获得一些修炼资源？”
　　宁尘皱眉点了点头。
　　花无暇莫名一笑：“补偿另算。本座还可再给你一个不错的身份，宗门内资源随意借取，只要能与我配合一二就好，算是两全之法。”
　　“什么身份？”
　　“本座流落在外的侄子。”
　　“……为何？”
　　“本座与你说实话吧。”花无暇坦然道：“我天壤星宗虽鲜少去管外界之事，但并不意味着我们完全与外界断绝了关系，外门亦有不少宗族势力盘踞群山各地，其中纠葛也同样不少……而本座近日就有些苦恼。”
　　宁尘略作权衡，拱手示意：“宗主请说。”
　　花无暇满意颔首，继续道：“上一任天壤星宗之主在五年意外而死，最终由本座继位。这些年虽在竭力修炼坐稳宗主之位，但门下非议还是多了不少……譬如就有诸多长老与宗族都想让我收一位嫡传弟子，以防再出危险，导致宗门动荡。”
　　“所以，我便想将你收入门下，作嫡传弟子，此事算两全之法。”花无暇笑了笑：“不必担心有危险，待我伤势痊愈，你便会知晓玄明巅峰之境会有何等手段，宗门上下无人能与本座抗衡，足以护你们万事无忧。”
　　宁尘眉头紧皱，隐约在其中品出了一些细节。
　　这收嫡传弟子之事，可能内有不少深意。怕是旨不在弟子，而在花无暇本人？
　　宁尘暗自腹诽。
　　这事怎有点微妙的既视感，难道想将他卷入派系斗争，当挡箭牌？
　　不对。
　　他很快神情一怔，一下子反应过来。
　　虽然看似是个冤大头，但反而是……接触武国正道高层的一个好途径。
　　宁尘沉着脸飞速思考。
　　他出身平民、哪怕如今有不俗修为，又被叶夫人给了虚衔官品，但终究还是无根之萍。要想尽快成长、又能避开外界的诸多麻烦，眼下这个机会……非常难得。
　　既然当初做好准备要去见紫衣，自然不能再碌碌无为，随波逐流。
　　宁尘眼神微凝，心下已暗作决定。
　　他很快哂笑一声：“花宗主，这侄辈是不是……不太好？”
　　花无暇挑眉：“如何不好？”
　　“花宗主这般年轻貌美，看起来不过年方二十，这说出去岂不是引人怀疑？”
　　花无暇淡淡一笑：“莫看外表，我的年纪比你想象中还要大不少。”
　　话虽如此，她还是饶有兴致道：“你有何建议？”
　　此人，难道还想当她的“弟弟”不成？
　　“何必用亲戚这种由头来堵嘴。”
　　宁尘微微一笑，不卑不亢道：“用‘夫君’二字，岂非更能断掉天壤星宗内一大堆的胡思乱想？”
　　花无暇眼神骤冷：“公子请自重，我们虽是合作，但也不会容忍你出言戏弄。”
　　哪怕其重伤在身，但屋内却被一股恐怖气息所笼罩，几乎连空气都要为之冻结。
　　“在下并无调戏之意。”
　　宁尘强忍不适，笑着拱了拱手：“只是料想宗门内麻烦不少，才会让花宗主忍不住借外人相助。与其说什么亲戚、弟弟之流无关痛痒的身份挡箭牌，还不如夫君二字，最震撼人心。”
　　花无暇眼神变幻不定，死死凝视宁尘，仿佛想从他脸上看出哪怕一丝异动。
　　半晌过后，宁尘依旧笑得毫无破绽。
　　他知道花无暇并没有坏心思，但他需要化被动为主动，谋求更多，算得上以小博大。
　　为此一个好的身份，再重要不过。如今机会送上门来，他得好好把握住。
　　当然，最主要的原因还是他没兴趣当冤大头。
　　“身份是假的，花宗主应该很清楚。”宁尘莞尔道：“宗主需要我来摆平一些麻烦，而我需要修炼资源，你我二人利害并无丝毫冲突，为何不能相互合作？”
　　花无暇黛眉紧蹙，低吟道：“我有些后悔，将此事告知于你。”
　　“……其实不必那么尔虞我诈的。”
　　宁尘坦然道：“抛开这个名头，其实也只是一桩再普通不过的交易。当然，此提议的确有些让人为难，所以花宗主可以慢慢细想。”
　　他稍退一步，笑道：“只要在回到宗门前给出回复便可，我想……花宗主自己能衡量其中利害。”
　　说罢，便要转身离开。
　　花无暇沉默片刻，蓦然道：“等等。”
　　“怎么？”
　　“为何要夫妻？”花无暇沉声道：“你可以有其他选择。”
　　宁尘回首凛然一笑：“我没兴趣矮人一头，更不想在花宗主面前平白低了一辈。”
　　花无暇一时怔然，直至宁尘离开，都没有再出声挽留。
　　……
　　翌日清晨。
　　宁尘刚要推门下楼，面前却已然站着花无暇的身影。
　　她脸色淡漠，冷声颔首：“合作吧。”
　　宁尘顿时一笑：“合作愉快。”
　　刚刚走出客房的朱琴霞脚步骤顿，略感狐疑地看了看二人。


第37章 欲擒故纵
　　“让我与花宗主单独聊聊吧。”
　　宁尘转头朝朱琴霞道：“很快就好。”
　　少女见心天赋仍在，默默多看两眼，便若有所思地点了点头，率先离开。
　　宁尘收回目光，看着眼前冷若冰霜的女子，不禁轻笑道：“花宗主，可否再进屋一谈？”
　　花无暇黛眉紧蹙，语气隐含不善：“还有何话想说。”
　　对于眼前男子，她已失去了最初的欣赏。
　　虽勇武无畏，但言语之中颇多算计，而且隐隐有借她、甚至背后天壤星宗作跳板之意。这等心思繁重之人，或许能合作，决计不能太过深交，只会引火上身。
　　若非她这件事情太……
　　“我们可以重新谈一谈此事。”宁尘率先推开房门，笑意温和道：“不再多加什么勾心斗角的，相互都坦诚些。”
　　“呵。”花无暇冷笑一声，拂袖走进屋内，好整以暇地侧眸而视：“本座可看不出你有几分坦诚。”
　　“在下只是一介平民，无依无靠，自然得多加小心。”
　　宁尘反手关门，笑意渐敛：“花宗主说要我伪装一个身份，我并不知其中有几分真几分假、又需做到何种程度。你说你能护我周全，但你当真能整日无时无刻待在我身边守护，无论饮食起居都能一一过目？”
　　花无暇眼神渐凝：“你现在还说这些……什么意思？”
　　“在下赌不起，所以得多加试探，看看花宗主对此事有几分上心。究竟是无比重视，还是随口言之，反手将我推进一个火坑之中，白白遭受杀身之祸，岂不是亏本买卖？”
　　宁尘顿了顿，继续道：“现在看来，花宗主对于此事的确很重视，而其中的麻烦……也远没有你昨晚说的那么轻松。”
　　花无暇眼神微变：“你用‘夫妻’二字在试探本座？”
　　“女子名节何等珍贵，世人都知晓。”宁尘语重心长道：“但花宗主在听我提及这二字后，只是生气动怒，却并没有失控对我出手、甚至连将我赶走都没有做……而在今日，你甚至还同意了这份合作。
　　我便知此事纠葛，足以大到花宗主不惜丢掉名节都要求人相助。哪怕知晓我不怀好意，你都整夜深思熟虑了一番，计较了其中的得与失。”
　　花无暇深深凝视着眼前的男人。
　　“如此玩火，本座昨晚若是动怒，足以拼着再次受伤将你一击毙命。”
　　“聊上两句，总不致如此？”宁尘半开玩笑道：“态度都是一步步试探的，话都是一句句说的，至少花宗主还不是杀人如麻的辣手之人。”
　　当然，他也捏准了此女会耐心听完。
　　同时他当时也暗中做好了带着朱琴霞逃命的准备。
　　花无暇扶额叹息一声：“所以你是何意……刚才还说要坦诚，如今却又说出这些……”
　　她有点看不懂此人了。
　　若说昨晚那些话都只是试探，那其究竟在图谋什么？难不成只想看她一脸纠结的模样？
　　仅是如此，此人的确办到了。
　　“很简单。”
　　宁尘坦然一笑：“收回之前的‘夫妻’二字，改换‘姐弟’如何？”
　　花无暇神情陡怔：“你，为何要……”
　　“试探来试探去的，忒麻烦。我们若能早些坦诚相待，我又何必浪费口舌？”宁尘耸了耸肩膀：“如今得知背后另有隐情，我便早有心理准备。只希望花宗主能更敞开心扉些，与我们说说实话，而不是用什么前辈高人的身份对我们讳莫如深，相互猜谜。”
　　花无暇迟疑道：“所以你之前说了那么多，只为了确定我的想法？”
　　“足够了。”宁尘温和一笑：“我想，以花宗主的人品应该能与我真正的‘合作’，而不是在拿一个小辈来当挡箭牌？”
　　“……合作与否，与你要换成‘姐弟’，又有什么关系？”
　　花无暇沉吟片刻，略显疑惑道：“你若坚持夫妻二字，本座或许也不会多说什么。说不定能还能在本座手中拿到更多好处。”
　　“就当是在下的一点小小任性。”宁尘故意摆出一副不爽模样：“我们之前明明救了花宗主性命，到头来还要被宗主忽悠当冤大头，还不允许我发泄一二？我昨晚说过的，不喜欢平白低了花宗主一头。”
　　花无暇这才露出几分惊讶。
　　这么说，眼前此人其实并没有拿“夫妻”二字来谋求更多？
　　“你，当真不要‘夫妻’？”
　　“花宗主一世清白、我可不至于当真染指，更不愿白白坏了宗主名誉。或许花宗主能一时忍得住，但落在旁人耳中终究刺耳。”
　　宁尘转而轻松一笑：“如今探明事情轻重缓急，换成‘姐弟’就好，既能让宗门内的人哑口无言，又能让宗主松一口气，何乐而不为？”
　　花无暇暗暗长舒一口气。
　　她的确是放心许多。
　　她自小便一心放在武道修行之上，虽然从不在意俗世名节之流，但“夫妻”二字终究关系重大，也让她很是纠结。哪怕想着自己绝对不会被这小子触碰、甚至双方在回宗门后可以一面都不再相见，但心里始终会有点不舒服。
　　而现在……舒服不少。
　　甚至隐隐觉得“姐弟”就很好，比起什么“夫妻”要好上百倍。自己昨晚为何不早点提出这个关系？
　　花无暇甚至都露出了一丝笑容，道：“看来本座还没看走了眼，你虽心思多了点，但还算为人正派，没有真想占本座的便宜。”
　　宁尘苦笑一声：“那有得有命占才是。”
　　“呵。”花无暇轻捻下颌，饶有兴致道：“不过，你真不要‘夫妻’？此事明明都已经成了，如今还突然换回，本座不觉得你费诸多口舌，有何可赚。”
　　宁尘与其平静对视，轻笑道：“我赚到了花宗主的信任，不是么？”
　　花无暇一时哑然。
　　在其眼中看不出丝毫邪念，亦能放下约定好的“夫妻”身份，或许是自己近日勾心斗角过多，反而误会了这位青年才俊的良苦用心，将其想得太过……龌龊。
　　她心头感慨，第一次露出颇为温善的笑意：“宁尘，本座会好好记住你的名字。”
　　“多谢宗主。”
　　“你……还叫宗主？”花无暇似笑非笑道：“既然是要姐弟相称，何不早些喊一声姐姐？”
　　宁尘一脸尴尬，拱了拱手：“姐姐。”
　　“……不错。”
　　花无暇笑了笑：“既然你心中忧虑，本座就与你坦诚些，宗门内的情况也会与你认真商量一二，至少得配得上‘姐弟’二字的关系才行，不会再让你顾虑难堪。”
　　……
　　待半晌后离开客房，宁尘才揉了揉自己有些僵硬的面庞。
　　九怜冷不丁嘀咕道：“你这一套阳谋玩的可真利索，早已将此人心思吃准了？”
　　她作为全程的围观者，自然看得清楚。宁尘分明是在用欲擒故纵的手段，让这位大宗主放下戒心，顺理成章的同意了“姐弟”关系。
　　这才是真正的目的。
　　一方大派之主，哪怕是要做戏，又怎可能会那么轻易同意太过亲密之举？
　　无论宁尘还是九怜都看得出来——
　　当时花无暇提出的关系，最多只能接受“侄子辈”，直接提出姐弟，怕是反而会让其心生不满，暗存芥蒂。
　　所以宁尘才会反其道而行之，从夫妻降档为姐弟……这样一来，反而能让这位宗主大人好接受许多，看其刚才一副笑吟吟的样子，便知晓关系已成，甚至让花无暇很是满意，连丁点儿不虞都没有。
　　不是夫妻就好……这个念头，想必还萦绕在她的脑海之中。
　　宁尘莞尔道：“算不上吃准，只是人之常情而已。”
　　人都是喜欢调和、折中的。
　　就如暗屋开窗，若直接提及，无人会理。但若提议揭了屋顶……那旁人自然同意开窗了，甚至还很庆幸。
　　至于为何要浪费那么多口舌，最大的原因是，双方修为境界不在一个层面，根本就不是用什么阴谋诡计、拼命志气能够弥补的。
　　以小博大，搏的便是这一份平等关系。
　　长远来看，这才是收益更多，而非一个“夫妻”二字的冰冷名头。失了人心，又如何能更进一步，遑论双方获益。
　　九怜撇嘴：“但麻烦事终究不少，听她刚才说，宗门内各系纠葛繁多，甚至都还在逼宫她这位新宗主，你要成了她的弟弟，免不了被集火。”
　　宁尘眉头微挑，好笑道：“有怜儿师尊在，还担心我们没办法度过这点小困难？”
　　“那是你会有危……”九怜顿了顿，轻哼道：“你自己掂量吧，我总归会帮你的。”
　　“怜儿关心，我很开心。”
　　宁尘笑了笑：“但祸福相依，总归得经历的。”
　　九怜微微点头，也算赞同。
　　天壤星宗之行或许有危险，但确实是一份机会，眼下算是有了一个好的开头……
　　以宁尘天赋、再加上她的指导，又如何不能在宗门之中脱颖而出，助花无暇化险为夷，甚至是……
　　反客为主，在天壤星宗内占据一席之地，有个暂时的落脚之地。
　　宁尘来到客栈一楼，见少女早已坐候，连忙上前歉声道：“让你久等了。”
　　朱琴霞盯着他看了一阵，淡淡一笑：“前辈没事就好。”
　　宁尘惭愧道：“刚才与花宗主谈了许多，希望朱姑娘……”
　　“不必多说的。”朱琴霞眨了眨金眸，浅笑道：“我都明白。”
　　宁尘微怔，很快摇头失笑。
　　见心天赋有时候也能派上用场啊，双方根本就不会有任何误会可言。
　　“早些启程吧。”
　　伴随着雍容倩影走来，花无暇淡然笑道：“本座修为又恢复不少，今日便可带着你们二人前行，很快能赶到宗门。”
　　朱琴霞好奇眨眼，发现这位宗主的心情变好许多，甚至还有点开心。
　　前辈果然油嘴滑舌。
　　……
　　待众人离开村镇后，花无暇第一次展现出了恐怖手段。
　　她玉手随意一抓，仿佛将天地灵气都摄成一团，宁尘和朱琴霞、乃至白马都被凌空托起。
　　只觉前方视线一闪，赫然是被花无暇带着在空中急速飞驰，快的匪夷所思，在天际破空远去。
　　宁尘这下是真的大吃一惊。
　　玄明巅峰，好像比想象中还要夸张许多。
　　直至在入夜之际，也不知跨越过多少地界，千里尽过，宁尘很快发现前方云开雾散，渐渐显露出群山耸立之景。
　　只一眼，他顿时为之震撼。
　　无数高山盘踞林立，巨锁勾连，云龙腾跃，一座座宗门府邸坐落于各座高山之中，匆匆望去分外缥缈壮观，称得上真正的仙风盎然！
　　这里……便是武国七圣宗之一的，天壤星宗！


第38章 少女纠结
　　孤峰高崖之上。
　　宁尘和朱琴霞勉强站定，环顾四周，心下暗惊。
　　如今踏入七圣宗之地，才知圣宗底蕴是何等惊世骇俗。
　　群山盘踞、仿佛呈现某种玄妙阵法之轨。踏至山巅，一股清新气息扑面而至，赫然是极为精纯的天地灵气。
　　以群山做阵，实在是大气。
　　不过，花无暇似用了某种秘术敛息，直至带人回到宗主居所都未惊动旁人，天壤星宗各地很是寂静。
　　宁尘侧首，就见身旁的花无暇轻咳一声，清冷面庞似有疲惫。
　　他低声道：“花宗主，快去养伤休息吧。”
　　强压伤势数日、又带二人疾行数百里，消耗怕是不小。
　　花无暇颔首，拂袖一指旁侧宅院：“你们二人先在那里住下。这座孤峰是本座修养之地，不会有外人打扰，里面所有东西都随意使用。待明日一早，再向宗门宣布我们的约定之事。”
　　话语微顿，她略显别扭道：“还有，之后别再喊本座‘宗主’，莫要令旁人起疑。”
　　其实，这趟赶路下来，花无暇已回过几分味。
　　……虽不成夫妻、但这姐弟之称，果然也有些怪怪的。
　　自己都已是圣宗之主、年纪不知长宁尘多少。但事已至此，她自然不会再临阵反悔。
　　宁尘微微一笑：“花姐姐，我们自会收拾妥当，你放心疗伤，若有何变故喊我便是。”
　　这话不卑不亢、不算亲昵，但也没过分疏离，显然拿捏妥当。
　　花无暇听着是轻松了些，勉强扬起一丝笑意：“好。”
　　见其翩然离去，宁尘才与朱琴霞对视了一眼。
　　少女轻眨金眸，道：“前辈，我们现在……”
　　宁尘大手一招：“进院休息。”
　　二人风风火火地进了旁院。
　　虽说是旁院，但其实相当宽敞整洁，有寒梅装点绽放、绿草茵茵，俨然一副小清新的淡雅格调。房屋布局错落有致、诗画点缀，别有世外隐居之地的氛围，无可挑剔。
　　“……”
　　等到收拾妥当后，二人都来到院内石亭坐下。
　　朱琴霞犹豫一下，轻声道：“前辈准备在天壤星宗扎根吗？”
　　宁尘随手泡茶，闻言挑眉道：“为何这么说？”
　　“看前辈这两日有些忐忑。”朱琴霞微抿粉唇，道：“此事……很重要？”
　　见她小心试探，生怕自己会生气似的，宁尘失笑道：“与我没必要那么畏畏缩缩，你想知道什么，我都会告诉你。”
　　朱琴霞脸蛋微红，故作平静道：“是天壤星宗内有什么冲突旧仇？”
　　宁尘轻松道：“的确有些麻烦。花宗主她修为虽冠绝全宗，但偌大一个宗门并非只有宗主，门内诸多长老心思各异、还有后方提供资源的宗族，他们都想趁机获点利。”
　　朱琴霞面露疑惑：“明明是同宗之人，还如此针锋相对？”
　　“屹立武国千年，其中纠葛怎会少。”宁尘笑了笑：“上一任宗主是男性，或许还没这些歪心思。但花宗主放眼全宗已是年纪极轻的存在，天赋之恐怖可见一斑，更何况又有天香绝色，宗门内暗中觊觎之人不少。”
　　朱琴霞若有所思：“是想让自己的后代晚辈，跟花宗主勾搭上？”
　　“直白，但也准确。”
　　宁尘莞尔道：“当然，这只算其中一隅小事，上不得台面，不过听着颇为有趣而已。”
　　朱琴霞忍俊不禁道：“看来无论修为多么强横，还是会有其弱点，哪怕圣宗之主都拗不过与人相亲。”
　　“话虽如此，但终究是花宗主实力还不够。”
　　宁尘意味深长地看向主院方向：“正因如此，她才会去卜算秘境之事，瞒着宗门偷偷前往秘境，想提前取出信物，借机来突破瓶颈。”
　　朱琴霞眼神闪烁：“若再突破，花宗主她……”
　　“以她对我说的情况，便足以震慑全宗，再无人胆敢对她说三道四，那些背地里的阴暗心思也得尽早收起。”
　　宁尘笑了笑：“而我要做的，就是在她突破之前扮演好‘弟弟’的身份，能拖延一阵是一阵，待其境界突破，这场戏便可结束。”
　　“大概，要多久？”
　　“少则数月，多则一两年吧。”
　　少女心思浮动，不禁低声道：“前辈同意如此合作，是何缘故？难道真是为了修炼资源？”
　　“为的事情……不少。”宁尘慢悠悠地喝了口茶水，长吁一声：“我的师傅……也就是你认识的那位高人，她需要许多养魂之物来恢复自身。她待我恩情如山，这点忙定然是要竭力帮的……如今还有你，你刚得传承，更需要一个清静合适的修炼之地，这天壤星宗就很不错。”
　　岂止是不错，甚至比他想象中还要好上许多，灵气充盈的简直恐怖，定然能放开了修炼。
　　就连屋里随手抓的茶叶，滋味都不知何等清甜，令人回味无穷……该不会还是所谓的灵茶？
　　“嗯？”
　　半天无人出声，宁尘收回目光一看少女。
　　才发现朱琴霞如今脸蛋羞红，垂首抿唇。
　　“呵呵。”
　　九怜许久未出声，开口便冷飕飕道：“该让我欣慰你能尊师重道，还是得嫌你太会讨女子欢心？”
　　宁尘暗笑一声：“这么说，我已讨到了怜儿的欢心？”
　　“你才欢心！”九怜哼了一声：“先应付好你这软妹妹吧，趁热打铁，你现在抱上去，足够让你把玩一整晚了。”
　　宁尘正想再开口调笑，却听九怜继续道：“如今此地还算安全，我便去吸收那几枚丹药的药力了，兴许得闭关几日。你要多加小心，没我在旁庇护，可不要太过莽撞。”
　　“……师尊放心，我会照顾好自己的。”宁尘面色微肃，抚了抚桌边的厄刀：“你慢慢修养，无需挂念我的安危，现在有花无暇保护，至少没人会害我性命。”
　　九怜嘟哝一声：“谁挂念你了……还有，别摸刀了，看着怪怪的。”
　　宁尘不禁失笑，随手在刀柄上戳了戳，像弹脑门似的。
　　九怜默默收回了神念。
　　……笨蛋徒儿。
　　昏暗虚空之中，绝美女子盘膝入座，温柔摩挲着掌中的三枚丹药。
　　但又想到了丹药来历，不爽咋舌一声，直接捏碎丹丸，将其熔炼成精纯魂力融入自身。
　　“闭关结束，定要吓你一大跳才行……哼！”
　　……
　　察觉九怜声音彻底消失，宁尘怅然轻叹。
　　这段时日以来，九怜每天都陪着自己嬉嬉闹闹的，如今骤然没了声音，有点患得患失。
　　不过这一丝感慨很快收起，他转念温和一笑：“休息了两天，你现在可有逐渐想起传承？”
　　朱琴霞微怔，从小鹿乱撞的羞涩中回神。
　　旋即，她面色复杂地点头：“想起一些。”
　　刚才前辈心底飘起好多涩涩念头，还以为是要……
　　唔，不能乱想。
　　少女急忙抛掉乱七八糟的想法，正坐肃脸。
　　宁尘好奇道：“那你现在可有相应的修炼之法？”
　　朱琴霞连忙颔首：“自然有的，名为‘蛮典’。”
　　“之前花宗主说，那位秘境旧主生前属于‘见阎’、印证‘古剑沧天’？”宁尘疑惑道：“也是秘境传承给你的强大武技？”
　　“……算是其中之一。”
　　朱琴霞抿了抿嘴，轻声道：“前辈，可要将我的传承一同给你？你的天赋比我更好，或许能……”
　　“别乱想。”宁尘无奈笑道：“你有机遇，我也有我的师傅，你专心修炼就成……但前提是不会有何问题，若有问题立刻停下，我再去帮你找些其他的修炼秘籍，天壤星宗内应该有不少。”
　　他现在唯一担心的，是这丫头的传承修炼之法有什么后门，会影响其心智。
　　朱琴霞金眸微闪，轻嗯一声。
　　“……”
　　石亭内，莫名陷入寂静。
　　少女欲言又止，脸蛋不时微红一下。
　　宁尘喝着茶，神色略显古怪。
　　直至最后，还是朱琴霞一瘪樱唇，闷闷不乐般起身要走。
　　但她才刚迈一步，皓腕就被一把攥住，身形骤僵。
　　“前、前辈……”
　　听少女连颤带抖的娇软嗓音，宁尘哭笑不得道：“我还没对你做什么，你怎么就把自己吓得瑟瑟发抖了？”
　　朱琴霞脸蛋愈红，抿唇无言，当然不能说自己刚才又浮想联翩起来……
　　毕竟前几天才与前辈热吻过几回，可最近一直都在赶路，始终都没机会与前辈亲近些，稍稍有点寂寞……这种事，肯定不能对前辈当面说出来呀！
　　少女羞涩万分，亦欲哭无泪，只能僵着脸，直愣愣站在原地，进也不是、退也不是。
　　宁尘心思微动，便猜到了她心里这点小九九，起身随手轻轻一拉，本就摇摆不定的纯情少女顿时踉跄着靠进怀里。
　　朱琴霞有些紧张，双手无措抵在胸前，只觉心跳快的匪夷所思，热气阵阵上涌，熏得脸颊都滚烫一片。
　　现在已到了目的地，又天色漆黑、无人打扰，接下来会发生什么……
　　“放轻松些。”宁尘温柔揽住少女后腰，细致梳理其满头秀发：“靠在我怀里，不必那么紧张兮兮的。想说什么、想做什么，我都会依你，只要你开心就好。”
　　好、好肉麻的话。
　　朱琴霞红着脸扭了扭身子。
　　贴在腰上的宽厚手掌仿佛有着奇异魔力一般，只轻撩一下，便带来丝丝异样情动。
　　但少女似有所思，蓦然小声道：“前辈，胸口还痛吗？”
　　宁尘一笑：“早已好得七七八八，没事的。”
　　“……嗯。”
　　少女伏在胸膛上，渐渐平静，如寻得港湾，心间很是安宁。以至于这点小小亲昵之举，在她看来都变得……让人依恋不已。
　　宁尘撩开她耳畔的苍灰鬓发，耳语道：“丫头是何时对我起了奇怪念头的？”
　　朱琴霞眼睫渐垂：“我哪有什么……”
　　话音未落，便感觉环腰的大手有意作怪般轻挑了两下，麻的少女娇躯微颤，肉乎乎的双腿都有点发抖。
　　只得脸红红地嘟哝道：“就、就是之前前辈在幻境中救我性命的时候，便想着……前辈真好。”
　　宁尘失笑：“只是救你一命，便动了心？”
　　“还……还被前辈碰了身子。”朱琴霞羞耻低吟：“虽是救命之举，但伏在前辈肩头之际，便觉得很安心，好像什么危险都会被前辈挡开……而且前辈还涩涩的，整天都在心里各种捉弄我……让人都没法冷静。”
　　刚开始还说的有点少女青涩，可突然话锋一转，变成了奇怪的话题。
　　宁尘听得有些好笑。
　　朱琴霞倒像打开了话匣子似的，幽幽道：“我也不知怎么回事，一直以来都很正常的天赋能力，碰上前辈之后就变得好奇怪。那些让人作呕的感觉，在前辈身上却几乎没有过……而且现在还变得越来越让人……食髓知味。”
　　宁尘抚了抚她的脸蛋，轻笑道：“你还是太年轻，一不留神将救命之恩歪想成了男女之情。”
　　朱琴霞心底一慌，连忙道：“不、不是的。我现在对前辈是真的很……”
　　“不必多说。”宁尘轻轻抵住了她的唇，嗓音愈发低沉：“我们相识相知还太过短暂，你虽有见心异能，能看清我很多性格和想法，甚至要比常人与我相处个几年都看得透彻……但你这点小心思，我当然也能看得一清二楚。”
　　朱琴霞脸上红润渐褪，有些恍惚。
　　难道，自己当真是因为一时的救命恩情，才会下意识的……
　　“不过，对你我而言也没关系。”
　　宁尘耳边低语道：“即便是救命之恩，你我间亦能培养成两情相悦。哪怕你心里尚有迷茫，就由我来一点点将你的心真正夺来，叫你逐渐长大成熟，再也不会被别人诓骗。”
　　朱琴霞怔然间，宁尘已然勾起少女下颌，俯首一吻。
　　“唔……”她呆呆瞪大金眸，如遭雷击。僵直片刻，却渐渐地瘫软下来，眸中泛起迷离水雾，一脸沉醉依恋。
　　宁尘没再做过激之举，这印唇之吻也是浅尝辄止。
　　看着怀里满脸潮红的少女妩媚，他温和一笑：“现在可不再是恩情，而是真正的男女之情。”
　　朱琴霞迷糊点头，俨然一副任由采摘的娇媚模样，眼里都快媚出水似的。再加上她一身性感衣裙裹身，当真是美艳得不可方物，让人心跳不已。
　　但，宁尘只是揽着少女蜂腰，笑呵呵地一同坐回亭内。
　　休息片刻，朱琴霞从动情中恢复过来，满脸通红地乱了呼吸，羞愤欲死。
　　倒不是恼宁尘“坐怀不乱”，而是自己怎被三言两语就撩得晕头转向，那么不知羞。明明一直让前辈不要涩涩，可自己怎么反而……
　　宁尘笑了笑：“有没有什么特别体会？”
　　“……前辈果然是涩鬼。”朱琴霞幽幽望来：“还爱占人小便宜。”
　　听似抱怨，但这娇媚柔弱的语气，怎么听都像是在撒娇似的。
　　宁尘轻捏一下她的脸蛋，道：“教育好了你，现在该轮到我了。”
　　朱琴霞倏然一缩身子。前辈终于忍不住要放下矜持，对她涩……
　　“我心里还有点不太放心，不如你在我面前运功修炼一下。”宁尘严肃道：“我不看你功法路数，以防意外生变，若出了事，我也能立刻出手打断。”
　　朱琴霞呆了一下。
　　不是涩涩吗……
　　宁尘拍了一下她的后臀，没好气道：“心里想想那些事，不意味着我真要出手吧？事情轻重缓急当然分得清。”
　　朱琴霞脸色又红，连忙捂住屁股，眼里多了份难以言明的异样。
　　前辈，好关心自己。
　　宁尘无奈一笑：“先试试吧。”
　　朱琴霞点点头，听话运功。
　　下一刻，宁尘脸色就变了。
　　后院天地灵气仿佛受到牵引，却又极为温和地朝怀中少女聚集而来，化作点点流光，润入肌肤之中，如同披上一袭月霞纱衣，如梦似幻。
　　而原本还脸红心跳的娇艳少女，此刻更是骤然变了气质，面目极为淡漠，微阖眼帘下透露着沧桑古韵，仿佛灭尽所有心灵与情绪，只剩茫茫的冷寂荒凉。
　　“丫头！”宁尘连忙呼唤出声。
　　朱琴霞眼波微动，抬眼望来。
　　功法运转的异象逐渐消散，少女粉唇轻启：“前辈。”
　　宁尘惊疑道：“你现在的状态……真没事？”
　　“没事的。”
　　朱琴霞摇了摇头：“只是我修行尚浅，导致运转功法之际被压下了情绪，其他与往日并无区别。”
　　宁尘仔细端着她的面庞。
　　朱琴霞眼中泛起羞意，轻嗔一声：“前辈又胡闹。”
　　“……看来是我多虑？”
　　宁尘帮她捋了捋秀发，轻笑道：“既然无事，那就回屋好好休息吧，奔波许久，总该得轻松一回。”
　　话虽如此，他还是默默上了心。
　　但两人对视片刻，气氛莫名又变得暧昧几分。
　　朱琴霞眼波流转，还带着未散的缥缈韵味，轻轻相拥。
　　软玉在怀，耳畔飘来少女的一丝羞涩低吟：“还想再陪陪前辈……”
　　宁尘面色古怪地调整了一下坐姿。
　　这丫头，分明没说任何撩人之语，但软软糯糯的语气、再配上这副无比惹火的身材，实在叫人难以招架。
　　“前辈。”
　　“嗯？”
　　“我……允许前辈能稍微……涩涩一下。”
　　朱琴霞早已将脸埋在肩头，闷闷道：“只是一下下而已……不能太过分的……”
　　宁尘颤抖着呼出一口热气，这妮子，让人吃不消。
　　他莫名也升起几分忐忑，双手沿着曼妙曲线一路摩挲而去，感受着那份惊人尺寸，引得怀中少女颤抖不已。
　　但还没一会儿，朱琴霞便猛地从怀里挣脱，哪还有什么冷寂古韵，已是满脸通红，仿佛眼睛都在冒着圈圈。
　　“前前前前、前辈！我回去休息去了！”
　　说罢，少女拽着凌乱裙襟逃也似的飞奔回屋。
　　宁尘：“……”
　　他挠了挠头，摇头失笑。
　　罢了，的确不该逼迫太紧，本就该循序渐进慢慢来的。倒没想到丫头还主动邀请自己动手动脚……
　　嘴上说着不要涩涩，但心底里其实很喜欢？
　　宁尘稍定心神，不再多想，默默仰望夜空。
　　这段时日来的紧迫压抑，仿佛不曾存在一般，只剩安静平和。
　　“明日，就要与花无暇拜访全宗。”
　　宁尘盘膝坐好，阖眼静心，悄然运转功法。
　　他要借助此地浓郁雄厚的天地灵气，尽快突破至武宗境界。
　　……
　　翌日晨间。
　　花无暇飘然而至。
　　她已褪下略显破旧的裙装，换上象征宗主身份的华美盛装，玉钗盘发，拂袖落院之际便展露雍容高贵之气，冷目黛眉间满是不怒自威，再看不见前几日的柔弱妩媚。
　　“嗯？”
　　她微挑眉头，颇感意外地看了眼庭院，就见宁尘正独自坐着……那股气息，竟已有境界突破？
　　花无暇暗觉惊奇，闪身腾挪而至，打量一眼。
　　“昨日还是明骨之境、可今日怎会暗骨已成？”
　　看着宁尘闭眼入定的肃穆神情，她眼神微动，反倒起了几分好奇。
　　仔细想来，双方虽同生共死过一回，但真正交流倒是没几句。对于宁尘此人，她也只知姓甚名谁、家住何方等浅显了解。
　　如今细想，这小子身上可有不少秘密。
　　花无暇眼神一阵闪烁。
　　往日她当然不会多在意，可现在多了个姐弟的身份……哪怕双方都心知肚明是骗人的，但心里总归有股奇怪感觉，似尴尬、又无奈。
　　“花宗主，来得真早。”宁尘蓦然睁眼，淡笑道：“看来你一身伤势已尽数痊愈？”
　　“有宗门丹药治疗、再借‘信物’相助，伤势恢复的很快，已有往日八成功力，至少不会让长老们看出端倪。”
　　花无暇轻声道：“这个时辰已是宗门早会在即，随本座出发吧。”
　　“好。”宁尘颔首起身，又瞥了眼卧房方向：“让朱姑娘独自留着会不会……”
　　“此地除本座以外，不会有旁人踏入，你放心便是。”花无暇指了指上空：“有大阵禁制在，擅闯宗主独居之地，按照门规无论长老还是弟子都要受罚的。”
　　宁尘温和一笑：“我会尽量装好这个身份的，花姐姐。”
　　花无暇轻叹：“还是喊本座无暇姐吧，花姐姐听着……半生不熟，古怪。”
　　“无暇姐。”
　　花无暇：“……”
　　稍微有点打寒颤……算了，先忍忍吧。
　　她脸色微妙，直接拂袖卷起宁尘，朝远处另外一座山峰飞去。
　　……
　　天星殿。
　　此为天壤星宗的议事主厅，往日虽是闲置，但有何重大之事便会齐聚众长老，共同商议。
　　石柱林立、庄严广阔的殿宇间，如今已至不少身影，皆是仙风道骨般的人物，都穿着宗门长老的端庄长袍。
　　一白须老者环顾四周，皱眉沉声：“宗主今日突然召集我等前来，不知有何要事相谈。”
　　“前几日都不见她踪影……”
　　“难道是紫霄谷之事？”
　　“或许，更可能是弟子……”
　　零零散散的低声交流在殿内回荡，他们心下都有些好奇，自家宗主是何打算。
　　下一刻，磅礴气势已从远处疾飞而至。
　　众长老纷纷拱手行礼：“宗主。”
　　“嗯。”
　　花无暇翩然而落，身姿款款，黛眉凤眸间目光如电，扫视四下，威严逼人。
　　还不等底下有人开口，她便率先一抚长袖：“进来吧。”
　　长老们眉头皆皱，纷纷看向殿外，就见一位长相俊朗的青年大步走来，笑意亲切，不卑不亢地朝众人一拱手：“拜见诸位长老们。”
　　众长老一时惊疑：“此人是……”
　　“是本座在外失散多年的……亲弟弟。”
　　花无暇顿了顿，道：“此次正是特意将其召回宗门，收作嫡传弟子。”
　　此言一出，满场皆惊。
　　一道道惊异目光陡然望来，一张张面庞上都是瞠目结舌，不仅是嫡传弟子的身份让长老们始料未及，这“亲弟弟”的身份，更让他们震惊。
　　自家宗主，竟还有一位亲弟弟？！
　　他们共事多年，从来都没听说过！
　　“这、这……”
　　宁尘笑意平和，风轻云淡地来到殿前站定，朝主位上花无暇拱手道：“无暇姐。”
　　花无暇抿了抿唇，强忍着收起异样，不动声色道：“尘儿且站好，本座与众长老们解释一二。”
　　说罢，她便负手坦然道：“本座前几日闭关卜算，突生天机感召，冥冥之中似有一股血脉相连之应，便趁夜疾行赶至数千里开外，寻到了一座偏隅山村，见到了本座的尘儿。
　　众长老们应该知晓，本座年幼之时并非出身宗门，而是被上代宗主带上山的，自然不知亲缘尚在与否。但如今有此意外与尘儿相逢，略作交流后，便发现对父母的印象完全一致、姓名相同，这姐弟身份已是毫无疑问。”
　　长老们还有点没回过神来，愣愣地来回看着宁尘与花无暇。
　　暂不论“故事”是真是假，刚才自家宗主说话的语气就足够匪夷所思了。
　　花无暇向来清冷孤傲，霸道果决，言行之际更是雷厉风行、何曾有过这般……柔软作态，那一声“尘儿”当真复杂难明，引人浮想联翩。
　　“宗主，此事千真万确？”一名白发老者迟疑道：“这其中会不会有何误会……”
　　花无暇语气凝重道：“陶长老，这事关亲属，本座怎会疏忽？”
　　宁尘也朝这位长老拱了拱手，笑意温和。
　　陶长老揪着胡须，无奈收声。
　　他们纵有诸多困惑不解，但还不至于怀疑自家宗主……哪怕另有猜测，却更不能直言拂了面子，给本就僵硬的宗门关系火上浇油。
　　“此次，本座是想告知于众长老知晓，也想让尘儿与诸位认识一二，将来能有个照面。”
　　花无暇露出淡淡笑容，拂袖道：“尘儿，我们天壤星宗天山之围，共有山峰十四座，除却宗主之峰、天星之峰，共交由十二位长老分之，传承各不相同，各有独傲武国的玄妙本领，往后你若有机会便可上山去拜访一二。”
　　“且慢。”一名老妪迈步走出，沉着脸道：“宗主，寻亲之事，我们不便多说什么。但嫡传之事，会不会太过草率？”
　　“是啊。”
　　另外一名颇为硬朗的中年男子肃然道：“宗主之弟虽关系不浅，但终究是刚入我们天壤星宗，甚至连内门弟子都还算不上，如何就能一跃成为嫡传？”
　　“此事若传出去，怕是门下有诸多弟子都要不服。”
　　“宗主，还望此事能够重新商议。”
　　“——等等。”
　　宁尘蓦然出声：“在下斗胆一问，不知宗门选择嫡传，是何评判标准？”
　　众长老们面面相觑，眉头渐皱。花无暇欲言又止，眼神闪烁。
　　还是那位陶长老率先解答道：“这第一点，自然是修为高低与否。唯有宗门最具潜力的弟子，才有资格成为宗主嫡传，得我宗门正统传承。”
　　“除此之外？”
　　“自然是要对宗门无二心。”
　　“可还有其他？”
　　“这……”陶长老犹豫片刻，道：“本就是要在众多弟子之中选拔出最具天赋者，除此之外，并无其他太多要求。”
　　宁尘爽朗一笑：“好，那诸位长老不妨看看在下修为如何？”
　　说着，周身灵气骤然涌现，气势凶猛！
　　原本还暗中思忖的长老们纷纷惊异侧目，此人竟已是武宗？！
　　不、不对，这股气息虽是精纯灵气、但仍显得稍弱些许……还是明窍暗骨之境？
　　“好生古怪的体质。”
　　有长老喃喃出声。
　　但在最初惊讶过后，许多长老还是神情渐松。
　　“宁……公子。”
　　陶长老笑道：“你能有暗骨之境，的确很让人吃惊。但放在我天壤星宗之中，却还当不得真正的天赋最强。”
　　不少长老微微一笑，反倒镇定许多。
　　虽然有血缘关系这一层，但其修为若不够，终究是……
　　嗡！
　　一股精纯气息骤然从宁尘体内迸发，衣袍自动，双眼之中似有灵光急闪。
　　满场沉默间，宁尘缓缓吐出一口浊气，散去周身缠绕的气息。
　　旋即，他笑着朝长老们拱了拱手：“承蒙诸位老前辈们寄予厚望，晚辈终于有所突破。”
　　“……”
　　长老们表情有些木然。
　　这就，灵骨之境了？
　　他们再看向宁尘的目光，一下子变得无比古怪。
　　有几分惊讶愕然，也有些意味深长……但总之刚才还在喊着修为欠缺的长老们，已然没了声音。
　　因为目前宗门年轻一代里，天赋最强者也是灵骨之境，与宁尘并无任何不同。
　　“好了。”
　　花无暇适时走出，沉声道：“诸位长老身为宗门长老，难道还想对本座的弟弟多加刁难试探不成？他如今能突破至灵骨之境，便证明他的天资足以傲视群雄，更足以配得上嫡传身份。”
　　还不等长老们再开口，她一拂长袖，威严冷哼道：“今日之议先到此为止吧，待择日，本座会另携尘儿逐一拜访各位长老。”
　　……
　　会议结束，天星殿内人影尽数离开。
　　而宁尘也被花无暇重新带回了宗主峰上。
　　“……做得不错。”
　　刚回到院内，花无暇便脸色复杂地瞥来一眼：“他们或许不知，但本座今日看得清楚，你是生生从明骨境一路突破至灵骨境的。”
　　这等天赋，哪怕是她都未曾见识过。武国历史上，又有多少天纵之才能有这般……匪夷所思？
　　宁尘笑了笑：“无暇姐就当是厚积薄发吧。”
　　花无暇本还想再说些什么，可听见这一声“无瑕姐”，神情顿时变得更为微妙。
　　她抿紧朱唇，拂袖道：“你先回去吧，本座这几日或许又要闭关一次，你最好不要离开此峰，等本座出关再说。”
　　“好。”
　　宁尘刚点头应声，花无暇就嗖的一声没了影子。
　　他饶有兴致地看了看其离去方向，暗笑两声。
　　不过——
　　宁尘回忆刚才的所见所谓，若有所思。
　　那些长老们修为都深不可测，他不好太过狂妄胡来。但能看得出来那些长老里面，至少有七八位对花无暇的态度颇为冷淡、甚至是隐含敌意。
　　要想周旋拖延下去，可不简单啊。
　　“前辈？”
　　朱琴霞不知何时已站在门前，轻唤了一声。
　　宁尘连忙回神，定睛一看，刚露出的笑容顿时僵住：“啊？”
　　“啊什么呀。”
　　朱琴霞踩着轻快步伐来到面前，浅笑道：“我这一身打扮如何？”
　　宁尘满脸古怪道：“你确定这算是‘打扮’？”
　　一袭黑色宽袍、头戴垂纱斗笠……这分明就是当初穿的江湖衣物啊！
　　整个人又包成一团黑漆漆了。
　　朱琴霞扶着帽檐，一挺胸口，笑吟吟道：“唯有这身衣服最让人安心。”
　　宁尘：“……”
　　这丫头，该不会真对斗笠有癖好？
　　“而且……”朱琴霞又扭捏害羞起来：“这样穿着，总不至于再被前辈欺负啦。每天都想着涩涩的事，很伤身体的……”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　他索性一把拉住少女，大大咧咧地往后院走去：“真要涩起来，哪还管你穿什么衣服。小丫头就莫要多想了。”
　　“诶？！”朱琴霞震惊：“前辈这、这都能涩起来吗？！”
　　“……”
　　宁尘脸一黑，直接将其拦腰抱起：“涩给你看！”
　　……
　　之后数日，天壤星宗内一片风平浪静，仿佛无事发生。
　　但很显然，正有一股诡谲在暗中酝酿，隐隐有些风雨欲来之势。
　　宁尘在等花无暇出关、各峰长老们也在等……等待着出牌那一刻的到来，才是真正的风波骤起之日。
　　直至——
　　一股惊天动地的恐怖气息，在五天后的正午突然暴起！
　　宁尘急忙跑出屋子，震惊无比地看着一道光柱从花无暇的主院中涌现，直冲云霄，连整座山峰都被撼动！
　　十几位长老、数百位内门弟子、甚至连藏于暗中的不少宗门至强者都纷纷震惊望来。
　　“玄明已堪、道意自生……花无暇她，竟已突破元灵之境！？”


第39章 武道意、染无暇
　　情况有变。
　　宁尘仰望着久久不散的恐怖光浪，脸色愈发沉重。
　　明明按花无暇自己所说，她要想突破瓶颈，少说得数月时间才对。而这场闭关，更该是调养伤势的……可为何会短短五天就直接突破？！
　　这与最初的计划完全不符。
　　花无暇若当真那么轻松就能突破，又何必多此一举的与他合作，这不是自讨没趣？
　　而他强自镇定思考之际，数道身影从各方山峰腾起，遥遥拱手朗喝：“恭祝宗主成功突破，元灵已成，我天壤星宗可再有千年强盛！”
　　“恭喜宗主！”
　　“宗主……”
　　声声恭贺回荡宗门，如众星伴月，在宗主峰上缓缓现出花无暇的曼妙身姿。
　　她依旧穿着宗主长袍，云鬟雾鬓，娇颜姣若秋月，但较昨日却更添几分渊渟岳峙之势，抬眸睥睨群山四方，澎湃气场笼罩数十里。
　　只一眼，便叫心思各异的长老们脸色骤变，冷汗淋漓地低头不语。
　　花无暇眼神扫过的瞬间，他们仿佛连神魂都被轻松看穿、心中所想都难逃其双眼之锐，阴影下的阴谋诡谲无处遁形。
　　他们也不曾料到，花无暇竟真有撼世天资，能踏上天壤星宗数百年来都不曾有人触及的元灵之境，成为开山祖师之后又一位元灵武者。
　　而这也宣告他们一系列计划彻底落空，再多的威逼利诱，面对元灵之能，不过是小儿般的无聊把戏。再多的尔虞我诈、不过是些随手可灭的聒噪之言……
　　他们心中反而升起几分后悔。
　　为何不再早点行动、为何不再强硬些，若能早早与花无暇扯上更深的关系，宗门之中地位定能更稳固……但再有诸多浮想，众长老们心下也只能暗暗叹息。
　　一切晚矣。
　　不过，他们很快又被欣喜所充斥。
　　天壤星宗能有元灵坐镇，对整个宗门而言都是一件喜事，意味在武国的地位能更上一层楼，甚至无需再像过往一样避世不出，能与衍天道宗等圣宗一样行走武国各地，传天壤星宗之道。
　　“本座成就元灵，如今还需时日稳固境界，宗主之务由渐台、天桴、罗堰三峰长老暂代处理，其他各峰长老予以相助。”
　　花无暇浮空低语，威严之声却响彻全宗。
　　众长老闻言脸色变幻，心中暗叹……宗主虽尚且年轻、但眼光果真毒辣，一切都看得透彻。三峰主事长老，赫然便是在宗门内隐隐分裂出的三股势力，这是准备让他们自己之间争斗，相互掣肘，平衡宗门之势。
　　往日此举会遭非议，但现在……
　　又有何人敢出声？
　　但，花无暇的下句话，却令所有天壤星宗高层都面露惊愕。
　　“本座此番突破有所感悟，对开山祖师所传的天星秘典参悟更甚，既得元灵天证，本座或许能重演祖师之能，精进本门功法，为宗门后世再传新典。”
　　旋即，众高层顿时狂喜出声：“宗、宗主之付出，我等钦佩！”
　　“宗主要保重身体！”
　　“有宗主坐镇，天壤星宗定能万世永存！”
　　……
　　声声赞颂回荡山间，此刻不仅是高层们惊喜无比，就连各峰弟子都大喜过望。
　　印证祖传功法之举，便可更完善宗门所传，令功法品级再有提升，对于宗门弟子自然是好事一桩。
　　待花无暇身影似水月般飘散，渐台峰的中年长老拂袖朗喝道：“即刻起，宗主突破之消息全宗隐瞒，继续韬光养晦，直到宗门秘典印证完毕。
　　不得命令，不许任何人前去宗主峰打扰！”
　　“是！”
　　天壤星宗全宗内喜气洋洋。
　　但此刻的宁尘，却已是背后生汗。
　　他心思转的极快，瞬间便理解了眼下的局面——
　　天壤星宗因花无暇的突破而重新拧成一股绳，再无任何烦恼能牵制这位圣宗之主。
　　这也意味着，二人间的合作顷刻结束，刚刚得到的修炼之地，嫡传地位，岌岌可危。
　　而且再无合作掣肘，这位宗主大人对他的态度又会……
　　“宁尘。”
　　一声冷吟自上空响起。
　　宁尘脸色沉重地仰头望去，就见花无暇衣裙飘飘地踏空而来。
　　她神色冷漠至极、目光睥睨，云袖一抚，整座宗主峰就被层层阵法所笼罩，大雾弥漫，将此地一切尽数遮蔽……这般手段，怕与真仙无二。
　　宁尘看得心惊，但脸上勉强还维持镇定：“花宗主，恭喜突破。”
　　花无暇淡漠道：“你该喊我姐姐。”
　　宁尘微怔，一时拿捏不定，此女如今在想些什么？
　　“眼下本座已迈入元灵之境，宗门内风波渐平，无需你再去操心劳神。”花无暇身姿款款地踏足地面，平静道：“你在此地安心修炼便是，无人打扰。”
　　宁尘皱眉道：“此事已了，花宗主当真要与我继续‘装’下去？”
　　“本座觉得，还不错。”花无暇斜睨着不远处的朱琴霞。
　　少女闻声赶来，斗笠垂纱下有些惊疑不定。
　　宁尘虽让她待在屋内不要出来，但不知为何，突然有一股心惊肉跳之感，还是忍不住出了门。
　　“你们继续在宗主峰居住便是，本座不会将你们赶走。”
　　花无暇语气冰冷，眼神一扫，便有澎湃威压笼罩而来，令宁尘和朱琴霞都为之屏息。“但，你每日都要来本座院内一趟。”
　　宁尘脸上略有冷汗，迟疑道：“是何事？”
　　“你自会知晓。”花无暇冷冷瞥了他一眼：“现在就随本座来吧，单独你一人。”
　　说罢，其身影消失不见。
　　朱琴霞连忙跑来：“前辈，此事到底是……”
　　“不太清楚。”宁尘摆了摆手，示意她冷静些：“你待院内不要走动。我去会会她，看她究竟卖的什么药。”
　　朱琴霞急道：“万万不可，此事太过危险！”
　　“她现在的境界实在恐怖，若真要对我们出手，何至于此？”宁尘回头笑了笑：“况且她终究不是心狠手辣之辈，至少不会出事的。”
　　“但……”
　　“等我回来。”
　　没再与朱琴霞多说，宁尘便收回目光，神色沉重地走向主院。
　　当然不是他不愿多做解释，而是花无暇如今的修为太过匪夷所思，说不定他与朱琴霞之间的交流，全都会落入其耳中……多说无益，还是亲自面对才能解决问题。
　　“……”
　　宗主峰主院。
　　这里才是身为宗主的居住之所，也是宁尘入宗后第一次踏足此地。
　　但出乎意料的是，这座宅院算不上庄严肃穆，反而与旁院一样清新淡雅、有鸟语花香之气，甚至更添几分淡淡的仙家韵味，出尘秀美。
　　宁尘暗瞥四周，心间渐提警惕，哪怕他知晓修为差距太大，又没有九怜相助，可能压根就逃不出去，但终究不意味着坐以待毙。
　　“来了？”
　　纱帘撩开，花无暇从一间卧房内悄然现身。
　　她冷冷扫了一眼，便自顾自地走向正院大堂。
　　“本座还以为，你会与那丫头再腻歪许久。”
　　“……花宗主叫我来，有何事相告？”宁尘心思微动，看来此女并未探听自己跟朱琴霞之间的动静。
　　“你如今是本座的嫡传弟子，自然教你练武。”
　　花无暇随手点燃一株檀香，道：“一味提升内功境界，对你将来突破并无好处。你现在年纪尚轻，更该好好打熬武技、体悟武道意，铺好玄明路。”
　　宁尘略感讶然。
　　花无暇找自己来，并非算账刁难，反倒是想……指导他修炼？
　　“本座对你的武学路数，尚且不明。”
　　话音刚落，花无暇便如鬼魅般出现在眼前。
　　宁尘面色微变，下意识后退一步，却见一抹白芒虚影刹那覆了视线。
　　嘭！
　　巨力顷刻爆发，宁尘只来得及抬臂一挡，整个人如遭重击般横飞而出。
　　直至即将撞进院墙之际，他连忙凌空翻身，踏步跃至墙上稳住，狠狠呼出一口浊气。
　　“你这是何意！”
　　“与其嘴上交谈，不如亲手试探虚实。”花无暇侧首平静道：“不错的身法与卸力手段。”
　　宁尘脸色愈发凝重，他更搞不懂花无暇此举深意……难道真的只是试探？
　　而交流几句，他还发现花无暇的性格与之前也有不同，变得更为冷漠，言语间甚至连一丝情绪波澜都没有，很是诡异！
　　这是突破至元灵境的结果，还是说……另有变故？
　　“朝本座出手吧。”
　　花无暇背手而立，淡然道：“看看你的武技是否扎实牢靠。”
　　宁尘心思急转，当即咬牙一狠，猛然腾挪逼近，一拳径直轰出！
　　可这一拳却好似打到空处，美妇衣角如水中游鱼般滑开，未沾丝毫。
　　宁尘眼神骤凛，立刻一转拳风，穷追猛打，招招破空。
　　可花无暇却似清风缠身，一脸淡然地穿梭拳脚之间，轻松将所有攻势尽数躲开。
　　“这……”
　　宁尘也是越打越心惊。
　　以他如今灵骨之境，哪怕是真正的先天或许都能交手，但眼前花无暇却连一丝灵气都未动用，只看似随意地来回踱步，便将他攻势全部化解……这又是什么手段？
　　“拳法之中蕴含一丝武道真意、路数多变，既有刚猛、亦有灵动。”
　　花无暇闪躲之际，还分神低吟道：“你比本座想象中还要更优秀。”
　　啪！
　　一声闷响，在胸膛间响起。
　　宁尘瞳孔紧缩，惊愕低头一看，才发现花无暇不知何时已反手一击，一指点中了他。
　　一股莫名劲力贯入体内，全身筋骨血肉仿佛石化般僵硬滞涩。
　　花无暇淡淡道：“不过，能看得出你练武时间尚短，其中还有不少……嗯？”
　　她轻咦一声，又侧身闪开了一击鞭腿。
　　宁尘满脸冷汗，目光却依旧锐利，踏步急追，肩肘狠狠冲撞而去！
　　但立刻被花无暇伸手挡住，宛如蚍蜉撼树般纹丝不动，层叠暗劲顷刻间被尽数卸去。
　　宁尘惊异间，后腰处猛地一麻，已然又被一指点中，踉跄着险些扑倒。
　　好快！
　　“到此为止吧。”花无暇眼神无波，道：“能接本座两次指劲不倒，你的筋脉也是匪夷所思的强韧，怪不得能在明窍境汇灵气入体，发挥出足以媲美初入先天的战力。”
　　宁尘冷汗直流，勉强站稳脚步，扯起一丝笑容：“花宗主这是想将我身上的秘密都探个清楚？”
　　花无暇坦然颔首：“至少得清楚你学了些什么，会些什么。”
　　“……花宗主难道还真想当我师傅？”宁尘狠狠呼出浊气，贯入体内的奇怪劲力正被筋脉和肉身慢慢化解。
　　花无暇道：“没错。”
　　这女人，在搞什么名堂。
　　宁尘沉声道：“我已有师尊。”
　　“本座不介意。”花无暇顿了顿，继续道：“你虽有伪先天战力，但实际上你终究差了武宗一头。”
　　“什么？”宁尘一怔。
　　花无暇直言道：“本座猜猜看，你能以明窍战武宗，其实不仅靠了体内灵气、肉体筋脉之强横。同样有神兵锐利、出其不意之故。可以说，你能战胜武宗，真正原因还是在于你随身携带的那柄黑刀。”
　　宁尘脸色微变，沉默无言。
　　这番话，的确是说中了他的情况。
　　他这一路走来，修为的确日益猛增，得九怜指导练成渡厄体、九转脉，底蕴远比同阶武者要强上许多。但真正能越阶杀敌的底气，还是厄刀。
　　依靠厄刀之锐，他当时才能在安州县内斩杀数位武宗。其他武宗更是畏于刀锋之利，因而束手束脚，被他轻松压制，以一敌多都不落下风。
　　在禅寺幻境中，他能战翻武僧百人，诸多武宗僧人在他手上不过一合之敌，是因为那些人早已身死，不过受妖魔操控的一头头怪物而已，哪还记得什么高深武技、佛门招式。
　　“若单纯的拳脚搏斗，你至多只能与武宗战成平手，若遇上武宗巅峰者，死的会是你。”
　　花无暇正色道：“武宗之境，实为伪先天。但你可知为何后世都称之武宗？”
　　“……宗主请解惑。”
　　“因为武宗者，有武道意、可开宗立派传道授业。”花无暇平静直视道：“武道之路，绝非一味闭关打坐就能扶摇直上。此既为‘武’，同样为‘道’，若空有武技，却心中无道，武宗……先天之境便是一生极限，再无寸进可言。”
　　宁尘听得有些惊讶。
　　一方面是花无暇当真在指导自己，另一方面，便是这武道一说。
　　“武艺练至纯熟、便可称技、技至由心，便能成意。”花无暇继续道：“你所学的武技含有一丝武道真意，颇为玄妙，能让你受益匪浅，更足以与不少武宗对抗……但，这一丝武道意并不是你的，你需要的并非技巧方面的去芜存菁，而是寻得你的武道意。”
　　说着，她便伸出了右手：“本座将修为压制至武宗，你再与本座交手一二。”
　　宁尘心神渐定，蓦然一掌拍出。
　　而花无暇也顺掌迎上，嘭的一声，却是宁尘连退至数丈开外，而她依旧岿然不动。
　　“这股感觉……”
　　宁尘怔怔看着发麻无力的右臂。
　　他能感觉到，自己与花无暇比拼时的灵气相差无几，甚至渡厄体的肌力更强三分……但在对掌后，却有一股极为古怪的力量贯入体内，并非单纯的暗劲，难以言明。
　　花无暇从容道：“若说的简单些，便是武者神念由虚化实，各显不同。”
　　神念之力？
　　宁尘低声道：“而所谓武道意，便是将自身武技与神念交融，由意至技，方可成宗？”
　　花无暇颔首道：“不错，你如今欠缺的便是这一份神念，一条你自己的道路。”
　　宁尘渐渐握紧右手，若有所思。
　　怜儿还没告诉他明窍之后的修炼方法，或许便考虑到了这一层……
　　“若入宗门者，练宗门功法，将来又该如何寻道突破？”
　　“宗门功法算是根基，但并非桎梏。”花无暇缓缓道：“武宗之时，如我宗长老，会在功法之上另作修改，洽和自己的武道意，某种意义上也算另立宗派。而本座，便要演化重作功法，创本座独有之路……但无论如何，都脱胎于本门先祖传承的功法，所以才会有‘天壤星宗’存世千年，延续至今。”
　　宁尘听得感触颇深，郑重拱手道：“多谢花宗主耐心指教。”
　　“叫姐姐。”
　　“啊？”宁尘一愣，见其眼神不容置喙，只能无奈一笑：“姐姐。”
　　花无暇淡然点头：“武道意难以一蹴而就，哪怕你有惊世天赋，都得深思熟虑。但如今本座还能再另外指导你一二。”
　　“花……姐姐请指教。”
　　“你的‘技’虽玄妙，但尚且稚嫩，还有打磨余地。”花无暇轻拂衣袖，道：“你与人战过几场，但仅此而已。所以需要更多与人交手的机会和经验，来填补这份空缺。”
　　宁尘心思微动，迟疑道：“花……姐姐如今刚突破，是否要先稳固境界？”
　　“那只是说与旁人听的。”
　　花无暇摆出优雅架势：“本座会将修为压制在比你强上一丝的程度，再附武道意，可敢试试？”
　　宁尘眼神微亮，饶有兴致地笑了起来。
　　由圣宗之主单对单陪练，怕是武国上下都没几人有这待遇。如此练武的好机会，他当然不会错过。
　　宁尘抱拳感慨道：“之前我还对宗主有些警惕，料想宗主可能会将我们二人赶下山，但不料宗主反而悉心教导，实在叫人感动……在下也很是惭愧。”
　　“场面话就免了。”
　　花无暇却一眼看穿了他的心思，道：“有几分收获，看你自己。还有——”
　　她顿了顿，再道：“要叫我姐姐。”
　　话音刚落，其身影骤然逼近。
　　宁尘心头微震，第一次感受到了“紧迫压抑”之感，神色极为沉重地出招应对。
　　不多时，清幽庭院内便有两道身影急速交锋，拳掌碰撞，卷起落花飞尘。
　　……
　　旁院内。
　　朱琴霞盘膝入定许久，最终还是睁开金眸，暗暗攥紧双手。
　　她，很担心。
　　虽相信前辈能言善道，应该不会出事，可过了大半天依旧没回应，如何叫人能冷静下来。
　　纠结半晌，少女霍然起身，准备去看看情况。
　　可她还没走出几步路，顿时身形骤僵，呆呆看着鼻青脸肿走回来的宁尘。
　　“前、前辈？！”朱琴霞大惊失色，急忙上前扶住：“怎会如此凄惨，难道是花无暇折磨了你？！”
　　“呃……没事，只是与花宗主切磋了几回。”宁尘尴尬地摆了摆手：“一些皮外伤而已，很快就能恢复。”
　　朱琴霞又小心翼翼地仔细检查了一遍，这才确信宁尘不是故意安慰自己。
　　虽然看着惨了点，但好像真的一点内伤都没留下，还生龙活虎的。
　　少女眨眨眼，一脸懵然：“前辈怎么好端端的与花无暇切磋起来了？”
　　之前不还是合作关系，怎么真成了师徒？
　　“此事说起来……也挺奇怪的。”宁尘拉着朱琴霞回了院子，咋舌道：“我现在有点吃不准此人的心思，明明已突破境界，可与我见面后再也没有提过合作之事，反而耐心教我入道之法……这一点我倒看得出来，她是真心在教。”
　　他揉了揉脸上的瘀青，失笑道：“还说每天都要去她的院子里练武，不可沉迷女色荒废了自己。”
　　朱琴霞脸色微红，好在斗笠垂纱遮着，没被发现。
　　少女嘀咕道：“难道她另有图谋？”
　　“刚才见面的时候，你可有看见她的心思？”
　　“唔……模模糊糊的，或许是修为差距太大之故。”朱琴霞摇了摇头。
　　“稍微有点难办。”宁尘耸了耸肩膀，莞尔道：“但至少对我们现在而言，没什么坏处。朱姑娘也抓紧机会好好修炼，早日突破至武宗境界。”
　　言至此，他又是一怔，低吟道：“你可找到了自己的武道意？”
　　朱琴霞脚步微顿，道：“有一点点。”
　　“是那份传承一并给你的？”
　　“……嗯。”
　　“要谨慎些，切莫尽信。”宁尘调笑道：“我可不想朱姑娘变成无心无情的冰冷模样。”
　　朱琴霞垂首轻嗔道：“前辈又贫嘴。”
　　况且，在前辈面前哪里还冷的下来……少女心思复杂，又有些心疼地一路扶着他回屋，掏出一堆瓶瓶罐罐帮忙上药。
　　看着身旁轻手轻脚的少女，宁尘心思泛起，心中暗叹。
　　这几天在山中的亲密相处，二人关系虽未更进一步，但对彼此倒越发了解。
　　虽然朱琴霞还有些遮遮掩掩，但宁尘听得出，这丫头过去生活不算舒心，甚至隐隐还自加上许多责任感，每聊至过去，都会下意识流露出一副……苦涩表情。
　　宁尘没有见心之能，也没逼问她的经历。他所做的，便是将其揽至怀中。
　　骤然又被轻柔揽住，朱琴霞有些害羞地扭了扭身子：“前辈？”
　　“你觉得，在这里的生活如何？”
　　“嗯？”少女微怔一下，很快轻柔笑道：“衣食无忧，又很清静悠闲，而且还对修行大有裨益，怎么看都是前辈争取来了一份大机缘。”
　　宁尘莞尔道：“闷在山顶上，可会无聊？”
　　朱琴霞轻笑：“其实我一直都是喜静的性子，现在的日子可再舒服不过。”
　　“……你喜欢就好。”宁尘感慨一笑：“待你何时感觉闷了，我带你到处逛逛。现在的身份，应该能在宗门自如行动。”
　　少女哼道：“前辈还说修行要紧呢。”
　　“你轻松些没事。”宁尘拉起她的柔荑，笑道：“我护着你，你只管开心就好，要是叫你每天苦着脸独坐家中，岂非兜兜转转大半天，拉你到山里坐牢了？我可得内疚死。”
　　朱琴霞睫帘微垂，眼中泛起几分感动。
　　但宁尘很快又苦着脸道：“倒是我有点郁闷。”
　　朱琴霞轻咦：“怎么了？”
　　“按那些故事书来说，进了宗门之地，不应该是大展拳脚、战天才、斗长老，将宗门上下搅得天翻地覆，人人敬畏崇拜？”宁尘指了指自己，无语道：“可我现在，一上来就被顶头宗主按着打，实在没脾气。”
　　直到现在，他连宗门里面一个弟子都还不认识、长老也就记得一个姓陶的。
　　朱琴霞扑哧一笑：“那是前辈太厉害，唯有花宗主能与你闹腾。”
　　宁尘笑了笑：“这话听着舒服了些。”
　　朱琴霞又好奇道：“不过，哪些故事书里会有这等故事？”
　　宁尘嘴角微抖，悻悻道：“大概是一些路边的书生所作吧。”
　　少女盯着他看了会儿，暗自失笑，或许是前辈自己胡思乱想的念头吧。
　　二人嬉闹了半晌，气氛倒是渐渐安定下来，相互轻拥，眺望着天边月色。
　　宁尘一时有些出神……
　　他的武道意，该如何走下去？
　　“前辈怎么走，我都会陪着前辈一起的。”朱琴霞靠在肩头，轻吟道：“所以前辈也无需迷茫，坦然选择心中那一刹那的念头就好，不要被任何世俗往事牵绊。”
　　宁尘若有所思，与其柔荑紧紧相握，感受着此刻安宁。
　　……
　　两天后。
　　宁尘再度回到了主院。
　　他神情专注，默默看向正品茗清茶的花无暇。
　　今日宗主仍淡漠清冷，无形威严四溢，仿佛整座院都笼罩一股寒意。
　　“很准时。”
　　花无暇放下茶杯，轻声道：“你与朱姓丫头的关系，似乎愈发不错。”
　　宁尘颔首道：“她是个好姑娘。”
　　花无暇蓦然道：“与其双修，对你好处颇多。”
　　宁尘眼神骤然凝起：“宗主这是何意。”
　　“只是一点提醒……但看你表情，似乎有点不快。”花无暇深深看了他一眼：“本座不会再多说什么。”
　　宁尘皱眉，随口扯回话题道：“宗主这次不准备率先出手？”
　　“本座见你昨日就有不少进步，兴许今日便能有所收获。”花无暇起身款款走来：“你出手吧。”
　　“好。”宁尘平复心绪，当即欺身挥拳。
　　花无暇随手轻松挡下：“若仅是昨日的刁钻拳劲，还不……嗯？”
　　双方刚交手几招，她脸上便浮现出一丝讶然。
　　刁钻诡异的劲风从各方袭来，这种招数早已见识过多次，可今日这一次，却察觉其中暗含着极强的刚猛劲力，如同重锤轮匝，轰鸣如雷鼓。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　拳脚划出残影，花无暇接连招架，凝视着眼前同样镇定的宁尘。
　　今日之功，与昨日截然不同！
　　干瘪枯燥的招式之中，隐隐掺杂了一丝武道意……是宁尘自己的意！
　　拳掌相撞，气浪翻腾。
　　宁尘眼中精芒骤闪，低吼振劲，壮臂横扫，宛若刀斧锋芒。
　　大步流星、幻身急转，无匹刚猛之间暗藏诸多暗劲，柔中有刚、勇中有悔，不过几番交锋下来，花无暇已是暗暗惊奇，只觉宁尘拳脚里的内劲简直无穷无尽、似出似隐、随性而动，仿佛同时施展着十八般兵器、挥洒着各类奇门招数。
　　这……才是真正的融会贯通、意发并行。
　　他，成了。
　　咚！
　　双掌互抵、随灵气一摧，两人当即被齐齐震退数步。
　　宁尘骤然长出一口热气，汗流浃背地再提阵势，双目如炬般闪耀，战意蓬勃。
　　花无暇拂袖旋身，悄然扬起一抹惊艳浅笑：“你虽战至正酣，但本座可不再与你继续打了。”
　　“呃？”宁尘一愣。
　　不仅突然停战，且还是他这几天第一次看见花无暇再露笑容，美得惊人。
　　但笑意很快隐去，花无暇负手淡然道：“你已悟自己的武道意，再打下去不过图一时爽快，难不成还想再让本座抽打你，多几道瘀痕红肿，好回去叫丫头给你涂涂药？”
　　宁尘连忙收手，笑着抱拳道：“多谢花宗主连日来的耐心指教，感激不尽。”
　　花无暇黛眉微蹙：“叫姐姐。”
　　宁尘苦笑道：“为何会那么在意一个称呼？”
　　“本座觉得，这没什么不好的。”花无暇给了个模棱两可的回答，便转身勾手道：“一起来后院吧，坐下喝口茶，本座要准备点东西给你。”
　　“啊？”宁尘惊疑不定。
　　……
　　待来到后院后，宁尘有点坐立难安。
　　这后院景色美则美矣、杯中茶水即便再好喝，可现在的处境，还是让他有点……摸不着头脑。
　　要给自己一点东西？
　　什么东西？
　　宁尘实在搞不懂花无暇如今的心思，元灵境太过诡异，透过双眼，他甚至连一丝情绪波动都观察不出来，哪怕开口直接询问，得到的回答也很是……耐人寻味。
　　不过——
　　宁尘轻嗅一下，面露狐疑，隐约闻到了一丝肉香味？
　　下一刻，一抹倩影飘然而至。
　　宁尘连忙定睛，却看得他双眼差点瞪出来。
　　因为花无暇赫然提来一副食盒，随手从里面端出了几碟热菜，还有一碗白米饭。
　　“吃吧。”
　　花无暇一脸淡然，仿佛没意识到自己做了什么惊人之举。
　　宁尘愣愣地看着她。
　　花无暇道：“为何不吃，一直看着本座？”
　　“我……只是好奇，花宗主为何会突然性情大变？”宁尘满脸古怪道：“几天前，不，或者说在突破元灵境之前，宗主好像不是这般性格。更别说你现在还……下厨做了饭菜？”
　　简直匪夷所思，此事若说出去，怕是要惊掉世人的下巴。
　　花无暇黛眉微挑，道：“元灵之玄妙，难以与你说清。安心坐下吃了便是，又不会毒害了你。”
　　都这么说了，宁尘也只能表情微妙地拿起筷子。
　　刚尝一口，他的面庞便是一抖。
　　花无暇眼神一动：“难吃？”
　　“……不，还好。”
　　宁尘深吸一口气，风卷残云般将这几碟菜尽数吃完，丝毫不剩。
　　花无暇眉头微松，嘴角浮现若有若无的笑意。
　　宁尘不着痕迹地咳了一声，随口道：“宗主平日都是自己做菜享用？”
　　“不，唯有这一次。”
　　“那宗主现在还会试着吃饭菜吗？”宁尘试探道：“比如境界高了之后，会不需果腹……”
　　“先天之境，其实就已无需吃凡俗食物，体内灵气自行运转，已算辟谷。”花无暇淡淡道：“不过，还是能满足一些口舌之欲的。”
　　宁尘笑了笑：“不知后厨内还有没有食材，我可以给宗主做一顿，全当回报，如何？”
　　花无暇颔首道：“可以。”
　　“那宗主先请坐，我去去就回。”
　　宁尘手脚相当麻利，自小独自生活的他虽然没什么高超厨艺，但做些家常小菜可谓手到擒来。
　　莫约一两炷香后，他便笑呵呵地将饭菜逐一端上。
　　花无暇美眸轻眨，看着满桌热腾饭菜，喷香扑鼻……好像是比自己做的，要好闻许多。
　　……
　　待收拾妥当后，宁尘并未久留。
　　而花无暇则站在院内，默默轻抚双唇，隐约还留有几分滋味。
　　“厨艺不错，算是他的一个小优点？”
　　她又瞥了眼后院，低吟道：“还懂得顾人颜面，不坏。”
　　宁尘当时那点小表情，自然逃不过她的眼睛。明明相当难吃，还强忍着吃了个干净……
　　“第一次，失手。”花无暇轻叹：“下次做好些。”
　　她正要回到寝居，脚步骤顿，眉心间蓦然闪过了一缕黑气。
　　花无暇身形摇晃了一下，眼中闪过不适。
　　“啧！”
　　咋舌一声，她立刻腾挪离开，转眼出现在院内的修炼秘室——
　　玉床上悬浮一柄古朴长剑，正是从筑木村秘境中寻回的千年信物。
　　但本该古韵十足的长剑，如今却弥漫妖异黑气，几乎将石室染作魔窟。
　　“休要……胡闹！”
　　花无暇寒声低叱，拂袖一挥，滚滚威压霎时碾过，所有黑气当即被强压回剑身。
　　待古剑平复落床，花无暇才扶额轻吁，眼神恍惚，又不时闪过复杂。
　　“本座是……天壤星宗之主……不、是宁尘的……姐姐……”
　　她仿佛失了力气般倚靠石门，垂眼呢喃：“不对……我该记起来的……我定然是宁尘的姐姐，只有我能在宗门里照顾……”
　　蓦然间，花无暇眼神骤凛，豁然回首：“何人擅闯！”
　　阴影中，宁尘脸色复杂地缓缓走出。
　　花无暇顿时一惊：“你怎么会……”
　　“我见你突然匆匆离开，便觉有异，偷偷跟来看了看。而你状态不对，显然也没闲心探查外界动静。”
　　宁尘长叹一声：“看来，你这场突破……出了大问题。”


第40章 无暇、琴霞
　　宁尘听到了花无暇的诡异低喃，还看见了回缩的黑气。
　　他瞥向床上的长剑，认得是从秘境取来的“信物”。
　　虽不知那股黑气究竟是何物，但显然与花无暇的古怪状态脱不开关系。
　　“你，快些出去。”花无暇似乎已恢复过来，神色渐肃：“此事与你无关。”
　　“当真无关？”
　　宁尘皱眉道：“你会让我一直喊你作姐姐，便有蹊跷。”
　　“你……”
　　花无暇欲言又止，面露无奈。
　　宁尘沉声道：“与我开诚布公聊聊如何，若有问题，我或许能帮得上你。若有隐情，我也决计不会透露给外人，总比你独自一人撑着要好。”
　　花无暇闭眼幽叹。
　　宁尘低声道：“你先离那柄剑远些，免得再生意外。”
　　“本座若离此剑太远，反而会有危险。”花无暇轻咬下唇：“剑内邪煞之气已成气候，若非本座压制，早晚会涌至宗门各地，死伤无数。”
　　宁尘脸色微变：“为何你们宗门的信物会……”
　　“不知。”花无暇语气归于平静：“或许是藏于秘境中千年之久，自然聚集吸纳了阴气、化作邪煞，此剑早已成为一柄邪魔之剑，可噬血肉神魂。”
　　石室四周烛火幽幽，却盖不住话中一丝寒意。
　　宁尘面色冷峻，思索片刻后不退反进，继续道：“既然是剑中有异，可你又为何会变得如此古怪？”
　　“本座这场突破，与‘信物’息息相关。”
　　花无暇随手一摄，古剑落入手中。
　　横置剑身，让宁尘隐约能看见剑格上流转的一缕纹路。
　　“你可知纹器存在？”
　　宁尘一惊：“略知一二，听闻纹器中的‘纹’对武者有……”
　　“纹是集天地之力而成的玄物，其中奥妙无穷，略作窥探便能对武道精进大有帮助。”花无暇轻轻拂过剑上纹路，眼中隐现暗芒，道：“本座会去寻找信物，是想照先祖典籍，观摩信物之上的‘纹’，尽快找到突破至元灵之境的方法。”
　　宁尘心头一跳：“难道说，正是你在修炼的关键时刻，这柄古剑突生异状？”
　　“没错。”
　　花无暇颔首道：“本座之前并非骗你，若正常参悟‘纹’，的确是需要数月时间。可待本座闭关之际，此剑突然暴起发难，暗藏于纹中的第二道诡异邪纹被激活，反而侵蚀本座的神念心智，在交锋之下强行将境界推至元灵。”
　　随着她玉指轻拂，剑纹内隐隐流转一抹紫黑流光，妖异万分。
　　“受此邪纹影响，本座功力在不断暴涨，但……”
　　花无暇眼睫微垂：“神智也难免受了一丝影响……忘却了一些人、混淆了一些事，无人之时只觉分外孤独……唯有记得……有一位弟弟。”
　　宁尘脸色愈发复杂：“这是纹的影响。”
　　“本座知道……但总归会不自觉地去这样想。”花无暇又叹一声：“兴许本座在闭关前，脑海中最为纠结的便是你，也正是这样想着……才能勉强掌控住此剑，顺利突破元灵之境，而不是走火入魔而死。”
　　宁尘哑然无言。
　　此事，实在太过机缘巧合。
　　这姐弟身份，本是一场心知肚明的合作，却反而让花无暇遭邪纹侵蚀之际，成了维系住神智清明的一根救命绳，可称天意弄人。
　　但真正让他心头发寒的是，“纹”之力竟如此诡异邪恶，甚至连玄明巅峰境的武者都防不胜防、中了此招暗算。
　　怪不得当时九怜让自己莫要去接触双魔灯内的“纹”，若换做是他，怕是早已尸骨无存。
　　他稍作冷静，道：“你既已成元灵，可有办法消除影响？”
　　“办不到。”花无暇摇了摇头：“邪纹入体、融汇神魂，可以说本座一身元灵境界，便是拜此剑所赐，如何能将其破坏……若剑毁，本座大抵要一同殒命。”
　　宁尘扶额沉吟，只觉棘手万分。
　　他对于武道修行的了解，远不及花无暇，自然不能妄下论断。而此事若宣传出去，怕是天壤星宗内部又得乱上一回。
　　或许，可以等怜儿师尊闭关结束，问问她是否有何建议。
　　“你现在可有其他不适？”
　　“这剑中邪煞有些难控。”花无暇平静道：“除此以外，与往日并无太多区别。所以本座对眼下状况……勉强还能适应。”
　　宁尘思忖道：“可有其他办法压制邪煞？”
　　“没有。”
　　花无暇淡然道：“本座试过一些驱邪宝物，但对这‘纹’中邪煞难起作用。”
　　“但拖下去迟早生变。”宁尘抄手沉吟，暗自咋舌。
　　究竟还有无其他办法——
　　“嗯？”
　　可花无暇突然轻咦了一声。
　　宁尘惊道：“怎么了？”
　　“不……只是感觉剑纹有异。”花无暇神色莫名，轻抚剑纹，就见妖异纹路变得忽明忽闪：“好像受到了某种压制，但又似躲避着什么？”
　　宁尘愣了一下，看了看四周。
　　旋即，他脑海中灵光微现，往前再靠近几步。
　　果不其然，剑上的异纹愈发黯淡，直至隐没无痕。
　　这一幕，让花无暇也反应了过来，略感惊讶道：“你能压制纹中邪煞？”
　　“我也不知是何情况。”宁尘眼神闪烁不定，又试着往后退了退。
　　剑纹微亮一下，但也变得无比平缓，收敛了许多妖异。
　　花无暇渐露笑意，道：“果真如此。怪不得之前与你分别，剑中邪煞就会涌现。而你进院后与本座交谈之际，长剑又不会有任何异动……此剑，畏的是你！”
　　她与剑纹几乎共生，在如此近的距离之下，能逐渐感觉到剑纹中传来的一丝反馈。
　　剑纹，似碰上了天敌。
　　有些敬畏不安、亦有几分奇妙亲近……
　　是兵器和剑纹本身的缘故、还是与她神魂之力交融后所造成的影响？
　　宁尘也颇感意外。
　　自己身上，有什么东西能让这等邪煞剑纹畏惧？
　　手边未带厄刀、一身修为还未至武宗，唯一有可能的便是……
　　自己体内那一群女魔头们？
　　宁尘脸色变得古怪起来。
　　虽然都是些残魂，甚至至今都没几人再出声，但按怜儿师尊的说法，她们毫无疑问都是些恐怖存在，或许真有可能震慑住剑纹异动？
　　花无暇轻咦道：“此事你是如何办到的？”
　　宁尘汗颜道：“我也没法确定，但总归能压得住剑纹邪煞，你可有感觉舒服些？”
　　“自你靠近此地后，本座就没有任何不适之感了。”花无暇若有所思道：“剑纹之力依旧能驱动、体内元灵修为尚在，对本座好处颇多。”
　　言至此，她正色颔首道：“多亏有你。”
　　宁尘轻咳一声：“但剑纹邪煞尚在，你这元灵修为仍是隐患……或许眼下能压制住，可无人能料将来有何变故，说不定等你修炼至更高境界，这剑纹邪煞会变得更强，再难以压制……终究得寻个机会将之祓除。”
　　花无暇黛眉微蹙：“可剑纹一除，本座可能会变回原样，对你不会再……”
　　宁尘失笑道：“宗主这几日悉心指教，我相当感动，也受益匪浅。而这姐弟关系，虽啼笑皆非了些，但也感受到了宗主关切……不过，若这一切都是剑纹邪煞所致，我觉得还是宗主安危更为重要。”
　　话语微顿，他又郑重道：“只要宗主能平安无事，一切都好说。哪怕邪纹影响不再，我们将来同样有机会成为亦师亦友的关系，无非再与你诚心结交、循序渐进，直至亲如姐弟，何必贪恋于剑纹创造的虚假关系？”
　　花无暇眼神微动，低声道：“所以，你早有察觉本座举止性情古怪，才会几次三番不肯喊姐姐？哪怕纠正，还喊得不情不愿？”
　　宁尘哂笑道：“或许吧，总觉得这时喊你姐姐，有点微妙占了你的便宜。”
　　花无暇沉默片刻。
　　旋即，她淡然道：“你今晚先回去吧，待明日一早，与朱姓丫头一同搬到主院住下。”
　　宁尘一怔：“为何？”
　　“压制距离与时效不清，住近些以防意外。”花无暇面无表情道：“作为报酬，本座可继续指导你武道修行，所需丹药也可提出，本门丹阁内应有尽有。”
　　宁尘心思微动，这才笑着拱了拱手：“多谢宗主。”
　　“你我互助，不必道谢。”花无暇眉头微皱：“本座如今外宣闭关证武，不好随意离开，你……若觉得在山中烦闷了，可与本座说说，能暗中带你出去换换心情。”
　　宁尘笑着拍了拍胸膛：“放心吧，我这人除去练武之外，其实一直都挺清闲的，能在灵山之上隐居可是一件美事。”
　　“那就好。”
　　“但，还有件事。”
　　宁尘正色道：“我想拜托贵宗销毁我携带的双魔灯。”
　　此事他本想进了宗门就提，但花无暇又是修养伤势、又是突破后性情大变……弄得他反而有点拿捏不定，该不该将双魔灯交出去。
　　但如今双方都已开诚布公，自然提之无妨。
　　“这生死魔灯同样也是纹器，纹似有引祸勾灾之能，很是诡异。”
　　“你先去将双魔灯带来。”花无暇颔首道：“纹器销毁很是复杂、绝非轻易能毁。容本座先分析一二，再寻其销毁之法。”
　　宁尘很快回院取来魔灯，交于其手。
　　花无暇随意打量两眼，平静道：“本座会多加小心，不必你再开口叮嘱。”
　　刚想提醒安全的宁尘悻悻一笑，不再多言，抱拳退去。
　　……
　　待他离开后，花无暇才将目光转回手中魔灯，眼中隐隐闪过一缕异芒。
　　有“纹”，魔具。
　　这或许是“自己”所需要的——
　　“唔……”一声低吟，威严贵妇坐回床边，扶额叹息，将杂念缓缓压下。
　　宁尘很好、很信任自己，自己……不该再去想这些。
　　平复心情之际，她脑海中又浮现宁尘刚才那番话。
　　是啊，哪怕双方现在还不算真正的姐弟，但只要耐心处好关系，将来某天，哪怕剑纹邪煞尽祛，依旧能发自真心地喊一声……
　　那是自己的弟弟。
　　弟弟。
　　花无暇目光深邃，阴沉凝视着幽幽烛火。
　　“这是本座的……是本座的弟弟……”
　　眉心间黑纹渐覆、妖异弥漫，仿佛有魔影展露獠牙，身后灯影陡显狰狞。
　　但随几番深呼吸后，她又颤抖着抱胸垂首，强压下那一缕躁动。
　　“宁尘……尘儿……”
　　无人知晓的深夜之中，唯有丝丝呢喃回荡，似柔似嗔，满是复杂惆怅。
　　……
　　翌日，暖阳破雾渐起，宗主峰四周隐有大雁清鸣，回荡云海之间。
　　宁尘与朱琴霞收拾好行李，住进了主院。对他们而言其实就是挪张床睡觉，不算麻烦。
　　“——宁尘。”
　　宁尘突然被一声轻吟喊住。
　　他刚收拾好卧房，闻声好奇而来：“花宗主，今日可还有不适？”
　　“你来了，已无碍。”
　　花无暇正端坐于石亭内，今日褪下了宗主长袍，换上素雅襦裙，青纱挽臂，鬓发如云，一身高贵威仪染上温婉端庄，分外光彩夺目。
　　但看着满桌的糕点热汤，宁尘却是一怔：“这是……”
　　花无暇捧杯抿茶，淡道：“早膳，吃吧。”
　　宁尘奇道：“难道又是花宗主所做？”
　　“你今日挪居，便顺手准备一二。”花无暇一脸平静道：“味道应该会比昨日好些。”
　　宁尘犹豫一下，低声道：“花宗主，我们昨晚不是已说清了关系？”
　　花无暇黛眉微蹙：“至少你还是本座弟子。”
　　看来还是爱关心人……罢了。
　　宁尘无奈一笑，不忍拂其好意，坐下喝了口热汤。
　　……有些发咸微酸、但比昨日好上许多。
　　他暗松了口气，便安静享用起这份早膳。
　　沉默之际，花无暇瞥向后院卧房，蓦然道：“那丫头如今一直待在屋里？”
　　宁尘颔首道：“琴霞说她回忆秘境传承，需要些时间来安定心神。”
　　花无暇面无表情道：“琴霞？”
　　“咳……如今关系拉近，称呼自然就亲近些。”宁尘咬了口包子，哂笑道：“只是喊的太亲昵，她反而会害羞得语无伦次，所以当面还是叫她朱姑娘。”
　　花无暇顿了顿，斜睨道：“你们二人整天又亲又搂的，还在意这些？”
　　宁尘尴尬道：“所以才得平衡一二，好让琴霞多适应。”
　　“你很擅长勾引女子？”花无暇冷不丁道：“那丫头与你相识不算很久，便整日黏你。你，还有其他看重的女人。”
　　“勾引……”
　　宁尘本想干笑含糊过去，但仔细回头想想，自己的确与多位女子纠缠不清。
　　紫衣、程夫人、琴霞……还得算上怜儿师尊。
　　宁尘呆了呆，片刻后才叹息道：“宗主说的对。”
　　花无暇眉头微挑，倒没想到他会承认。
　　略作沉默，她再度悠然茗茶，道：“至少，你还有点胆气能认下，没道貌岸然地说些什么虚伪假话，证明自己此举有多顺理成章。”
　　宁尘失笑道：“我在练武前只是个开茶店的小掌柜，哪有那么多文绉绉的理由可说，喜欢便是喜欢、勾搭便是勾搭了，厚着脸皮去来回翻扯，还得闹到大家都头疼。”
　　“你要如何负责？”花无暇脸色渐肃：“轻佻勾搭、始乱终弃，也得遭人唾弃。”
　　宁尘低声道：“她们若不悔，我自会娶。”
　　花无暇双眼微眯：“……女人，不一定会容忍别的女人。”
　　“所以才得努力。”宁尘哑然失笑：“我这人没什么高远志向，但唯独不想辜负美人垂青，便是为了能让她们心甘情愿，我都得尽可能做到最好，让她们都心服口服。”
　　花无暇抿起一丝笑意。
　　这等桃花滥情志向，较之悲天悯人的圣者之心、战天斗地的武者之路等等，实在惹人发笑。
　　但……
　　此若是其道，也好。
　　花无暇熟颜微敛，淡然道：“有情是好，但切莫滥情过度，当真成了荒淫无道。”
　　宁尘颔首道：“宗主之言，在下牢记在心。”
　　“早些吃完。”花无暇优雅起身，冷冷瞥来一眼：“武道意虽成，但你的武道之路尚且稚嫩，让本座继续指点你。”
　　宁尘动作微顿，只感觉背后一阵发毛。
　　为何突然有点……通体生寒？
　　而在半刻钟后，他就明白了这份寒意从而来。
　　“噗！”
　　随着一掌轰入胸膛，宁尘当即踉跄急退，满头大汗地扶住走廊栏杆。
　　原本俊朗的面庞，如今又布满瘀痕，全身上下更是酸麻万分，几乎都要瘫坐在地。
　　他甩了甩双臂，不禁苦笑道：“我还以为掌握了武道意，就能与宗主勉强打个平手，没想到还是挡不住拳脚。”
　　百来回合交手下来，自己都不知挨了多少下，若非其有意留手，免不了重伤倒地。
　　花无暇俏立院中，神色淡然地拂落青纱袖，看似不像切磋，更像在花海翩然起舞般优美。
　　美眸轻眨一下，见宁尘龇牙咧嘴的模样，她抿着朱唇闪身逼近。
　　宁尘一惊，正要挥臂反击，却被花无暇轻轻拦住：“休息吧，再打下去会真受伤的。”
　　宁尘这才咧嘴轻笑：“还是多谢宗主陪练了，我先回屋去抹些药……”
　　“不必。”
　　但花无暇却随手一抚，带他瞬间闪进石亭。
　　宁尘愣然间，就被按着肩膀踉跄坐下。
　　“宗主这是……”
　　“给你活血化瘀。”
　　花无暇素手抚上肩头瘀痕，玄妙暗劲一震，让宁尘刚要出口的话生生憋回，倒吸一口气，肩膀热意升起，又酥又麻。
　　但随着玉指轻点，瘀痕处又泛起清凉、仿佛有一股温润灵气如水波荡漾，沁入骨髓般的舒适惬意，如坠云端。
　　宁尘差点爽呼出声，连忙闭嘴忍住，心下更是震惊，宗主竟有如此匪夷所思的按摩手段？！
　　“舒服么？”花无暇悄然低吟。
　　宁尘浑身一紧：“舒、舒服。”
　　“那就好。”
　　花无暇不再开口。
　　只是见其满身紧绷的拘谨样子，她还是暗叹一声。
　　刚才是自己出手太重，说是切磋，但不小心却用上了先天手段……意气用事了点。
　　不过，宁尘的进步可当真匪夷所思。
　　花无暇心底又生赞叹。
　　昨日刚领会武道意、今日便又有不少精进，其神念之力似远比常人更为强横，挥洒拳脚间甚至已有几分先天韵味，但显然还未练功法，只得其韵、不得招式，尚有诸多可塑之处。
　　但，宁尘所谓的师傅，又是何人？
　　明明有这般惊世骇俗的基础，为何不教其功法？
　　花无暇有些疑惑。在她看来，宁尘体内灵气就像自然运转一般，如浑然天成的先天之体，毫无功法雕琢的痕迹。但浑身筋骨血肉却锤炼的坚硬似铁，足以与武兵媲美……实在古怪。
　　“花宗主。”
　　恰至此时，一丝冷吟蓦然响起。
　　宁尘连忙回首，就见朱琴霞不知何时来到走廊间，黑袍飘飘，戴着垂纱斗笠，看不清表情。
　　花无暇眯起双眼，道：“何事？”
　　朱琴霞看了眼宁尘，继续道：“我也要与你切磋。”
　　“……好。”
　　花无暇拂袖回到了院内。
　　朱琴霞默默跟上，每踏出一步，周身气息都在逐渐变冷、变淡，仿佛又进入缥缈无痕的玄妙状态。
　　宁尘感觉气氛不对，刚“等——”一字开口，两道幽幽目光倏然瞥来，将他强行憋了回去。
　　但他还是梗着脖子，勉强来了句：“你们注意点，别真打起来。”
　　花无暇淡漠道：“放心，本座会有分寸。”
　　“请指教。”
　　朱琴霞骤然欺身逼近。
　　花无暇眼神微动，感觉到一股荒古缥缈的“意”扑面袭来。
　　……这，便是朱姓丫头得到的传承？
　　花无暇侧身闪开一击，脸色重归平静。
　　潜力无穷，只可惜如今还太过稚嫩。
　　……
　　半炷香后，石亭内。
　　“呜呜呜……”
　　朱琴霞哭唧唧地靠在宁尘肩头，都上的斗笠都被拍歪成了奇怪形状，全身疼的直抖抖。
　　宁尘有些哭笑不得，捏了捏她的脸蛋：“这可连点皮外伤都算不上啊，当真如此之疼？”
　　朱琴霞吸了吸鼻子，闷闷道：“不疼，一点都不疼。”
　　“那还哭兮兮的？”宁尘瞄了眼在二人背后帮忙运功‘疗伤’的花无暇：“宗主可没真对你出手。”
　　宗主大人倒依旧风轻云淡、连一丝秀发衣角都没乱，唯独嘴角带着一丝若有若无的笑意，看起来心情不错。
　　朱琴霞瘪着小嘴，嘟哝道：“在前辈面前输的那么惨……好不甘心……”
　　宁尘刚想安慰，但心思一动，脸色又微妙起来。
　　这丫头言下之意，好像不仅是切磋胜负，还带点别的意味？
　　“我与宗主之间，没有……嘶！”
　　宁尘蓦然吸气，愕然回首。
　　花无暇一脸平静道：“一时手滑。”
　　元灵境的武者，怎么可能手滑啊。
　　宁尘无语。
　　但花无暇很快道：“你们可以在这里多生活几年。”
　　宁尘讶然道：“宗主的意思是……”
　　“你们二人皆有非凡天赋，这里也很适合你们潜修，索性忘掉外界的纷纷扰扰。”花无暇淡然道：“本座印证功法之举，绝非几月能完成，往后每日都能为你们指点一二。”
　　宁尘与朱琴霞对视一眼，略作思索便点了点头。
　　他们此行来天壤星宗，本就是为了一个好的修炼之地，如今能得宗主邀约自然再好不过。
　　“对了。”宁尘连忙道：“宗主可知晓一个叫‘太阴密宗’的异国宗门？”
　　花无暇黛眉微皱，思忖道：“前些年在外游历之时有所听闻，但……不曾仔细了解过，只知此宗应该极为遥远，且相当神秘强大。”
　　她又问道：“为何突然问起此宗，难道有故人？”
　　宁尘颔首道：“我有一位女伴名为紫衣，正是此宗之人。在安州县分别，说是两年后再寻重逢。”
　　朱琴霞默默竖耳。
　　花无暇蹙眉道：“仅口头约定？”
　　“紫衣她虽是狡黠妖冶，但性子却颇为一根筋。”宁尘笑了笑：“她不会随意承诺，更不会骗我。”
　　话中浓浓的信赖之意，让朱琴霞暗自皱眉。
　　花无暇沉默片刻，蓦然将他拉了起来。
　　宁尘一愣：“宗主？”
　　“不要偷懒，再战。”
　　“……”
　　朱琴霞看着又跑回院中的两人，小嘴微嘟，暗自念叨着紫衣二字，心底有些小小烦闷。
　　前辈与那位紫衣姑娘之间，好像当真感情坚实。
　　甚至连前辈那些坏坏涩涩的小动作，都是与紫衣姑娘一起摸索出来的……
　　一想到这里，朱琴霞莫名又有些不安失落。
　　这算是嫉妒吗？或许算是吧，听见自己喜欢的男子与其他女人亲密无间，总归会不舒服的，感觉心脏被揪紧了一样。但自己又不舍得与前辈发脾气、甚至连她都是后来的……说起来，还得紫衣姑娘来找她麻烦才对。
　　好气，但还得忍着，不能叫前辈难堪纠结。
　　但在她幽怨苦恼之际，一声闷哼在前方响起，黑影倏然扑来。
　　“咦？”少女微怔，刚抬头就被宁尘踉跄扑了个正着。
　　朱琴霞吓了一跳，但感觉到灼热气息呼在颈间，当即羞得面红耳赤，颤声道：“前、前辈你怎么……”
　　然后她就看见了宁尘脸上多出的几道红印。
　　朱琴霞扑哧一笑，红着脸软哼道：“宗主果然打的好。”
　　“轮到丫头你了！”
　　宁尘龇牙咧嘴，双手在其身上作怪了几番，顿时引得少女娇呼连连，那一丝小烦恼都不知抛到了何处。
　　花无暇见二人亭间嬉闹，神色温和，不自觉扬起一丝笑意。
　　但看着看着……她还是慢慢蹙起了眉头，冷着脸，索性上前将两人都拽了回来。
　　“继续。”
　　宁尘：“……”
　　朱琴霞：“……”
　　……
　　不知不觉中，数日悄然而过。
　　宗主峰依旧安宁，仿佛处于一片世外桃源之中，天壤星宗的诸多纷扰都不曾影响此地丝毫。有花无暇布阵，甚至连些许噪声都没有传来，唯有山间鸟鸣叽叽喳喳，秋风悠悠，一派祥和。
　　“宁尘。”
　　花无暇略微推开房门，轻唤道：“天色已亮，该起床练武了。”
　　“马上就来。”宁尘吐息收功，睁眼精芒一闪。
　　见其依旧勤奋，花无暇眼神似有欣慰。
　　宁尘近日的刻苦坚持，她都看在眼里。并不仅是天赋超群，这份毅力同样值得称赞，怕是宗门同岁的弟子们都还在睡觉，就早已默默静心修炼多时。
　　作为弟子而言，实在是无可挑剔的完美。
　　但……
　　花无暇斜睨一眼隔壁房间。
　　两人都不老实。
　　嗡！
　　异响陡现，让花无暇顿露惊色……好强的神魂之力！
　　而宁尘此刻也霍然起身，扶额看向床边的厄刀，渐露喜色：“怜儿！”
　　“哈哈！”
　　脑海中再度响起了九怜的傲然笑声：“我终于出关啦！”
　　宁尘欣喜万分，而九怜的庞大魂力也随之扩散。
　　旋即，九怜笑声骤止，森然目光凝视着门前的花无暇。
　　“——她，是怎么回事？”


第41章 星月相伴
　　宁尘倏然回神，看了眼门前的花无暇，暗声道：“怎么了？”
　　九怜沉吟道：“此人身上邪煞之气浓烈无比，几乎与妖魔无异，我才短短闭关十来天，这期间发生了何事？”
　　她自然记得眼前的美人宗主，当初是玄明巅峰，实力强悍。
　　可现在隐隐有元灵境的恐怖气息，气质更是翻天覆地般的骤变，仿佛从本质上就完全变了个人。
　　花无暇也皱眉出声：“宁尘，你刚才……为何会突然爆发如此强悍的神魂波动。”
　　宁尘心思急转，随口道：“没事，只是试了试秘法而已。”
　　“……你师傅教的？”
　　“对。”宁尘连忙点头。
　　花无暇盯着他片刻，转身离去：“记得早些出来。”
　　宁尘松了口气，连忙将近日种种都告诉九怜知晓。
　　而越听，九怜越是沉默。
　　直至最后，她蓦然怒气冲冲道：“这女人！竟想抢我徒儿！”
　　宁尘表情微妙。
　　“咳……”九怜似乎也意识到自己太激动，故作镇定道：“我大致明白了，原来在她身上还有这等离奇变故。”
　　宁尘皱眉道：“可有办法解决？”
　　“邪煞入魂，要么转世投胎，要么以大能手段将之神魂撕裂为二，不然休想轻易摆脱。”九怜轻哼道：“又或者与你家程妇一样，干脆直接抛弃人类身份，堕化成妖魔，再修妖魔之法，辅以清心宁神的宝物修身养性，便可慢慢洗去魔性邪气。”
　　宁尘脸色愈发沉重。
　　这么说来，即便是怜儿也没办法治好花宗主……
　　九怜斜睨一眼：“怎么？她因邪煞侵扰将你认成弟弟，你还真将她当成了姐姐？”
　　宁尘轻叹：“暂不提此事，花宗主这段时日至少悉心指点我，有照料之恩。”
　　“她体内邪煞是你帮忙压制的。”
　　“但……应该是我体内某道残魂所致，根本不受我操控。”宁尘摇了摇头：“终究有些惭愧。”
　　九怜撇了撇嘴，没多说什么。
　　实际上，知晓宁尘入门武道意后，她对花无暇还是挺感谢的。
　　“……还有个办法。”
　　“嗯？”
　　宁尘挑眉道：“说说看？”
　　“我这里有一门功法，能助她暂时压下邪煞凶性，至少不会失控滥杀无辜。”九怜若有所思道：“而且她的状况有些奇妙，在突破元灵境的刹那与邪煞融合……才造就了如今的古怪姿态，或许与旁人不太一样。”
　　按理来说，受邪煞入体如此严重，哪怕是元灵境的武者，都早已堕落化作癫狂妖魔，疯狂杀戮，哪还能如常人一样安稳生活。
　　“具体如何，检查过再说。”
　　九怜顿了顿，冷笑道：“该动用你的嘴皮子啦，让此女放松警惕，好让我神念探测。”
　　宁尘好笑道：“怜儿刚出关，就吃了一斤飞醋？”
　　“呵。”九怜讥嘲道：“我闭关十日，重振旗鼓、魂力境界恢复至幽明之境，心神已坚若磐石，又怎会再被你那些孩童般的嬉闹之言影响？”
　　漆黑虚空之中，妖娆魅影正交叠美腿，环臂抄手，一副自得高傲的神情。
　　这十天她好好整理了自身情绪，再面对自家徒儿，又怎会再露出丑态？
　　宁尘微怔。
　　他一脸古怪道：“既然怜儿不介意，那我去喊花宗主一声师尊？”
　　九怜急道：“你敢！”
　　宁尘嘴角微抖，有点忍不住笑。
　　九怜僵了僵，切齿道：“喊便喊吧，与我何干。”
　　“我还是喊花宗主为姐姐吧，亲切些。”
　　“笨蛋徒儿去死！”
　　下一刻，宁尘就被胡乱飞舞的厄刀从屋里赶了出去，一阵抱头飞跳。
　　……
　　石室内。
　　花无暇听完了宁尘的解释，便立刻盘膝坐在床上，一脸坦然。
　　宁尘说有办法，那自然是有，她现在对此深信不疑。
　　“我现在传你‘转双灵法’，可调和清浊之气，镇守心神。”
　　宁尘顺势坐在她的面前，平静道：“但此举只是暂时，要想彻底摆脱邪煞影响，将来还得寻一枚‘螭凰心’来炼体塑魂，才能完美平衡。”
　　“好。”花无暇点点头。
　　见其已有准备，宁尘也不再多虑，沉下心思，将指尖抵住其眉心。
　　而九怜也微动神念，借此将转双法传授而去……花无暇的元灵境界是实打实的、神魂同样强悍，要想传功自然只能用这个方法。
　　石室内陷入一片寂静。
　　花无暇运功调息、黛眉渐蹙，默默调和体内邪煞。
　　宁尘见状松了口气。
　　现在看来，还算顺利。
　　九怜道：“她能维持几年的正常，但螭凰心还是得去找，若不然还得变回原样。只是此物过于珍贵，机会渺茫。”
　　“能拖多久是多久，等将来……嗯？”
　　宁尘蓦然眼神微变。
　　九怜也轻咦一声。
　　原本入定的花无暇这一刻竟突然睁眼，目光深邃地凝视而来。
　　一股寒意在背后冒起，宁尘连忙提起警惕：“宗主？”
　　“……你传授的功法，很有效。”花无暇低吟道：“螭凰心，本座将来会好好寻找。”
　　宁尘迟疑道：“宗主，你这反应不像起了效果。”
　　花无暇默然无言。
　　宁尘愈发感觉气氛不对，正要再开口，脑海中却突然响起九怜惊呼：“快离开！”
　　话音刚起，花无暇背后倏然爆发出汹涌黑潮，恍若扭曲魔影、瞬间充斥了整座石室！
　　宁尘面色大变，九怜更是惊异万分……此女之前竟都是伪装、根本就不是受邪煞侵蚀，而是与邪煞彻底共生，早已不分彼此，甚至还不断攀升修为！
　　“哈……”
　　花无暇摇晃着跪坐而起，衣裙浮荡。
　　宁尘只见眼前黑影闪烁，刚一抬手，已然被其牢牢抓住，顺势将整个人压倒在玉床上。
　　他一时面露错愕。
　　连九怜都愣了，哑然无言。
　　因为在紧紧压制之下，花无暇没做出任何过激之举，只是垂首低眉，轻轻倚靠着胸膛间。
　　这位刚才还魔威四溢的宗主大人，如今正安静伏在怀间，没任何反抗与警惕，仿佛睡着了一样清幽无声。
　　“……什么情况？”九怜疑惑出声：“你将手掌按在其眉心，我再仔细探一探。”
　　宁尘立刻照做。
　　随着神念探入魂海，发现其所有神魂禁制都已自行解开，毫不设防。
　　九怜沉吟许久，直至默然无声。
　　宁尘僵着不动，暗声道：“有何发现？”
　　“……我现在想揍你一顿。”
　　“呃？”
　　“抱着她休息一天吧。”
　　总不能说她现在满心思都是你。
　　九怜撇撇嘴：“虽然状况很糟糕，但她当真凭意志压制住了邪煞恶念，或许用不着转双法……你就是她最好的良药。”
　　宁尘一脸复杂地看向怀里的美妇。
　　他无奈一叹，将其轻轻抱住。
　　……
　　迷迷糊糊间，宁尘也不知自己何时睡着的。
　　直至意识逐渐清醒，他才恍惚睁眼，却见身旁还坐着一道身影。
　　“……”
　　愣了一下，宁尘猛然惊醒。
　　“醒了？”
　　花无暇坐在床头，仪态雍容地梳理秀发，淡然回眸一瞥：“你若还觉困倦，可以再睡会儿，本座今日不多打扰。”
　　床边红烛幽幽、婀娜美人床边抚发弄钗，当真有股微妙氛围。
　　宁尘下意识看了眼自己的衣服……严严实实，没多没少。
　　九怜轻哼出声：“别胡思乱想了，你们二人都规规矩矩的。”
　　宁尘悻然道：“以防万一而已。”
　　花无暇抿唇低吟：“本座之前……有些失态。”
　　宁尘连忙摆了摆手，道：“是我考虑不周，以为转双法能对宗主有效，却不料激起了反效果，是我之过。”
　　“此法玄妙无穷，对本座同样大有裨益。”花无暇摇了摇头：“只是初次运功有些猝不及防，激起了心中邪念反噬，这才做了点过激之举。”
　　说罢，她便翩然起身：“已至午时，本座去为你们准备午膳。”
　　转眼就闪没了影子。
　　九怜咋舌道：“一场闹剧。”
　　“……但还是多谢怜儿师尊帮忙。”宁尘失笑道：“好歹为宗主指了条明路。”
　　九怜冷哼一声：“与其在意这些琐事，不如早点做好突破武宗的准备。”
　　宁尘微怔，很快若有所思。
　　这几日他刻苦修行，借宗主峰上的浓郁灵气，已将灵骨推演至极限，又有武道意，武宗境界近在眼前。
　　若在往日，这等恐怖的灵气需求，怕是得修炼个至少一两年才行。而在天壤星宗，进展真可谓一日千里。
　　“全听怜儿师尊安排。”
　　“呵，比起那花无暇，果然还是我……”
　　看见了宁尘脸上的揶揄笑意，九怜话音一顿，骤然转口道：“更懂如何教训自家不乖的徒儿！”
　　宁尘急忙奔逃，汗颜道：“怜儿师尊若是吃醋，我也可以抱你几个时辰啊！”
　　“谁、谁要你抱了！乖乖给我戳几下！”
　　……
　　院亭内。
　　宁尘与花无暇一同入座用膳，略显沉默。
　　显然石室中发生的事，让二人心里都有些复杂……幸好琴霞还在屋内闭关感悟，若三个人相顾无言，怕是气氛更微妙。
　　九怜斜睨道：“那天真丫头就算坐在这里，也得被这女人压得死死的。”
　　宁尘被噎了一下。
　　这几天相处下来，琴霞确实一直在被“欺负”。或者说，其性子软软的，实在毫无战力可言。
　　“尝尝这个。”花无暇突然夹来一块烧肉，平淡道：“本座提前尝过，味道已能入口。”
　　宁尘微作品味，颔首道：“果真进步许多。”
　　花无暇嘴角微扬，但笑意很快隐去，继续安静用餐。
　　哪怕夹菜吃饭之际，其仪态仍高贵典雅、有股浑然天成的清冷之美。
　　九怜暗中所见，慵懒轻哼两声。
　　实际上，她这十来天的闭关并非完全不闻外界之事。
　　宁尘经历的点点滴滴，她大致能感应到，只是了解不深、不知细节。但至少对院中三人的生活氛围还是略知一二的。
　　……所以才忍不住想教训一下笨蛋徒儿。
　　……
　　待收拾妥当后，宁尘便独自来到院中站定。
　　他平复好心态，道：“怜儿，我该如何突破？”
　　九怜平静道：“这十日闭关，其实不仅在吸收药力恢复魂魄，同时也在帮你印证先天，创造适合你的专属功法。既然你灵骨已成，现在传授算是正好。”
　　宁尘愣了一下。
　　待深呼吸后，他有些感动道：“怜儿如此关心……”
　　“别说肉麻话了，给小丫头听听还差不多。”九怜毫不留情地打断，白来一眼：“我可不稀罕这些口花花。”
　　宁尘顿了顿，好奇道：“怜儿如今魂魄境界突破，不知是否能显出身形？”
　　九怜莫名道：“怎么了？”
　　“既然怜儿不要嘴上空话，那就试着做点实际的。”宁尘面色严肃，摊开双手：“拥抱一下如何？”
　　厄刀啪的一声拍在肩头。
　　九怜恼道：“我就算恢复了身子和容貌，也不会出来给你占便宜的！”
　　宁尘揉了揉肩膀，哂笑道：“在下无以回报，可不就只剩‘自己’能回报给怜儿？”
　　九怜重重一哼：“对哪个女人都是这番话，小心以后你的身体不够分，那下场……啧啧啧。”
　　宁尘笑容顿僵，莫名打了个冷颤。
　　待将来紫衣、程夫人、琴霞三人见面，再加上九怜，那场面的确难以想象。
　　程夫人和琴霞或许还好，可紫衣和九怜……
　　“胡思乱想。”九怜仿佛看穿了他心中所想，不屑道：“我才懒得与那些小丫头争。”
　　“看来以后若出事，得往怜儿师尊这边钻才行。”
　　“哼，我勉为其难保护一下……呃？”
　　九怜眨了眨眼睛，羞恼渐生，嚷嚷道：“又在耍嘴皮子拐话题，快点入定，我还得传你功法！”
　　谁要保护这臭徒儿了，呸呸！
　　宁尘笑了笑，重新闭眼收心。
　　待二人都冷静下来后，九怜又交代了一声：“待会你体内的‘麻烦’可能会闹腾，我帮忙看着就好，你专心突破。”
　　说罢，便开始肃穆传音。
　　“……”
　　不远处，朱琴霞从屋内走出，见院中身影，正要开口轻唤，肩膀却被蓦然按住：“宁尘在准备突破，切莫打扰。”
　　“呃？”朱琴霞侧首一看，才发现花无暇不知何时已出现在旁。
　　“花宗主……”
　　花无暇低语道：“宁尘身边，是不是有古怪？”
　　朱琴霞摇了摇头。
　　但花无暇却道：“他口中的‘师傅’，是不是一直都跟在身边？”
　　朱琴霞神情微紧。花宗主观察入微，果然察觉到一丝古怪。
　　不知该不该坦白说出来……
　　而这份沉默，已让花无暇若有所思。
　　……
　　武宗之境，对当初的宁尘而言，可谓无比遥远。
　　因为这就是他眼界中最强大的武者，能开宗立派的英雄人物，每一位在武林中都赫赫有名，各地门派的一派之长，令人敬重生畏。
　　可随着他踏入武道，武宗的神秘便被层层揭下。
　　甚至在他亲手斩杀了几名武宗后，对于“武宗”，只剩某种境界的代称。
　　但得到花无暇的几番指点，他又体悟到武道意的存在、认识到武宗的不同寻常。
　　如今当自己要踏入武宗，宁尘心底颇为感慨，亦知晓其中玄妙。
　　——神念。
　　这便是武宗与明窍境最大的不同。
　　人体宝藏无数、但最玄妙处便是大脑。
　　埋藏于意识最深处、灵魂最中心的那一扇“门”，如蕴藏无数宝藏的秘境之地。
　　随功法急速运转，热流不断涌现、直至汇作奔流浪涛轰上眉心，将神念之门彻底叩开！
　　宁尘心神巨震，意识恍惚一瞬，原本混沌不清的魂海中绽放耀眼光华，如洪荒初生、万物伊始。自神念之门打开的那一刻，一股前所未有的透彻散至七窍、充盈脑海，仿佛世间动向都尽入感官。
　　“成了！”
　　在旁守护的九怜渐露喜意。
　　武宗突破、神念凝聚，这对常人而言颇具难度。但对自家徒儿来说，便是几息功夫，完全不算难事。
　　哼哼，笨蛋徒儿虽爱胡来，但这份天资就是叫人满意。接下来只要按照功法，慢慢收敛扩散神念，便能——
　　但这一刻，她却神情陡变，猛地爆发幽明境的澎湃魂力，山呼海啸般涌向宁尘魂海之中。
　　“找死！！”
　　娇叱如雷霆炸响，带着极致盛怒，九怜刹那横跨无垠魂海，满脸怒容地一击轰出！
　　虚无缥缈的神念之门前，一道虚幻身影被强行震退，冷然回首。
　　九怜怒火冲天，几乎要将银牙咬碎……这女人，刚才竟真想冲入神念之门，彻底夺舍宁尘！
　　“幽明境……恢复的可真快。”虚幻身影沉声道：“但在此地，你我并无区别。”
　　九怜魂体周身黑炎渐起，森然道：“你若想死，我便成全你！”
　　“你敢动手么？”
　　虚幻身影却不急不缓道：“此地是宁尘魂海，你不敢。”
　　九怜眼神含煞，神情阴沉如冰。
　　“也够了。”虚幻身影莫名道：“将你引来此地，宁尘的意识终究无人守护。”
　　九怜神情骤变，猛然回首，见密密麻麻的暗流从魂海各处升腾，朝魂海之外涌去！
　　陷阱……不是一道残魂，而是有两道残魂意识联手合作！
　　九怜急道：“住手！你们难道当真一点都没有……”
　　下一刻，魂海内突然响起一丝轻咦。
　　原本正要涌出魂海的无数暗流齐齐一滞，似被某种外力挡下，难以寸进。
　　虚幻身影沉声道：“柳茹意，莫要不识好歹。”
　　道道血光编织成网，将暗流前行之处尽数覆盖，化作一片无穷无尽的血海。
　　柳茹意自血海中缓缓现身，血衣飘飘，沙哑道：“有哀家在，尔等休想碰宁尘哪怕一丝一毫。”
　　但见此况，九怜神情却愈发难看。
　　因为魂海四周接连浮现出数道意识，若有若无地窥探而来，场面顿时变得一触即发。
　　剑拔弩张之际，九怜不禁冷笑：“你们这些藏头露尾的，只敢在背地里搞这种无聊把戏？枉你们还曾有惊世修为，如今却活的如同蝼蚁，阴暗恶心。”
　　“不必激怒。”虚幻身影淡漠道：“宁尘神念诞生之前，的确是最好的出手机会。”
　　“所以，你们现在可以全都退下了！”
　　低沉冷喝，蓦然在魂海震响。
　　数道意识立刻惊退，暗流尽散，那道虚幻身影也是惊叫一声，被无形魂浪强行震飞。
　　九怜惊喜回首：“徒儿！”
　　飘忽不定的宁尘魂体在远处显现，朝她点了点头。踏武宗、启神念，他如今在魂海内也能自保……效果比想象中更好。
　　旋即，再看向后方的柳茹意：“多谢。”
　　“早些入先天境。”柳茹意抚上血面具，轻声道：“那时才无需我们分心提防。”
　　说罢，她似乎就要转身离去。
　　“等等！”宁尘连忙道：“柳姑娘，我们或许能相互了解，化干戈为玉帛。”
　　柳茹意身形微顿，侧首低笑：“你若还想厮杀，哀家倒是能陪你。”
　　血光遁走，彻底不见踪影。
　　九怜悠悠飘来，轻笑道：“看来此女对你的态度的确愈发不错。”
　　“是啊……”宁尘若有所思。
　　但很快意识一阵模糊，险些溃散，令九怜皱眉道：“快些收功敛神。”
　　宁尘勉强再看一眼，笑道：“怜儿师尊，好像当真魅力无穷。”
　　只留下一句话，其意识开始收拢汇聚，进入神念之门。
　　九怜默默视之，悄然抚上面庞，暗啐一声：“都看不清我的脸，还说什么魅力。”
　　……
　　宁尘成功突破。
　　他顺利收功，周身浮荡的气息消散，变得内敛朴素。
　　待睁眼起身，就见花无暇站在面前，便见其娇颜上还有几分担忧。
　　宁尘笑道：“幸不辱命，武宗已成。”
　　花无暇这才点点头，嘴角微扬：“不错。”
　　顿了顿，又道：“可要再与本座切磋，试试你的武宗手段。”
　　宁尘眼神微亮，饶有兴致地摆开架势：“好。”
　　他也想看看，得到神念之力的自己究竟与往日有几分差别，又能否在宗主手中讨得些好处。
　　下一刻，宁尘率先踏步逼近，挥掌间，仿佛整座宅院内的动静尽在掌中，纤毫具现，直接爆发出匪夷所思的恐怖掌力！
　　——然后，被一掌轻松挡下。
　　宁尘骤怔，而花无暇黛眉微挑：“了不得。”
　　刚夸完，她瞬间展现出凌驾其上的沛然掌劲，双掌如风、身形如电，顷刻间颠倒攻防。
　　……
　　莫约半炷香后。
　　宁尘踉跄归来，气喘吁吁地坐回亭间，身上瘀痕不少。
　　九怜抱臂斜睨，轻笑道：“真以为自己迈入武宗就能翻身啦，你与元灵境，差距可不是一星半点。”
　　她当然知晓这只是寻常切磋。但看见宁尘鼻青脸肿的模样，着实颇感有趣……这无法无天的徒儿总算有个人能治住他了。
　　宁尘无奈道：“我瞧别人修为突破后都有一阵意气风发，潇洒帅气得很，但没想到花宗主毫不留手，半点潇洒没占到，反而被打的好惨。”
　　“哪来的歪理。”九怜笑嗔一声。
　　花无暇飘然走来，虽淡雅依旧，但瞧其凌乱衣裙，显然不似往常轻松。
　　她看向宁尘，心下暗叹……虽初入武宗，可战力足与真正的先天媲美。
　　算算日子，距离来天壤星宗起，满打满算不过半月，却从明窍明骨跨越至武宗，这等突破速度放眼整座武国，都寻不出一人能与其相提并论。
　　“前辈。”
　　“嗯？”宁尘闻声侧首，就见朱琴霞快步跑来了石亭：“朱姑……呃？”
　　话没说完，他就被拥入一片香软怀抱之中。
　　宁尘微呆，仰头一看，从垂纱下已能看见少女满是柔情担忧的俏脸。
　　朱琴霞轻柔相拥，长睫微颤，道：“刚才突然有种心神不宁的感觉，好像前辈有什么危险，而我却只能站在旁边看着……很担心……”
　　宁尘心头一跳，这丫头竟能感觉到魂海变故？
　　见心异能，连魂海内的争斗都能看见？
　　九怜轻声道：“异能或许有所改变，也有可能……是当真挂念你。”
　　宁尘一时百感交集，反手环住少女的丰盈纤腰，温和道：“我好好站在此地，哪有什么危险。琴霞不必胡思乱想。”
　　“……嗯。”朱琴霞脸蛋微红，不知是这声“琴霞”，还是此刻温柔相待。
　　少女芳心颤动，只能羞涩地感受着怀中滚热，面对宁尘的灼灼目光，她更是毫无抵抗地软了身子，任由其随意安抚。
　　九怜默默挪开视线，倒没出声打扰。
　　这丫头心思澄澈、性情温雅，的确是位惹人爱怜的好姑娘……她没什么意见。
　　但，微瞥一眼坐在亭内的花无暇，见其依旧面无表情，可手中茶杯已悄然浮现裂纹。
　　“笨徒弟。”
　　“嗯？”
　　“我等一下为你构筑神魂防护，不会出声。晚上你记得去会一会这女人。”
　　……
　　夜间。
　　星空浩瀚、皎月明媚。
　　雍容贵妇此刻却独自一人，默默抱膝坐在崖边，随渐入秋冬的寒风吹拂，几片花草划过鬓发耳畔，宁静却又寂寥。
　　她目光出神地凝望山下，久久不语。
　　直至，沙沙声音在林间响起。
　　花无暇悄然道：“何必蹑手蹑脚？”
　　宁尘探出身形，轻笑道：“只怕坏了花宗主的雅兴。”
　　“雅兴？”
　　“深夜时分，还坐在此地吹风，想来是要感受天地之意？”宁尘耸了耸肩，踱步而来，大大咧咧地一同坐下。
　　看了眼山下景色，他不免露出一丝赞叹：“果然是深夜美景。”
　　此刻的天壤星宗已归于寂静，外门宗府熄灯、内门诸峰殿堂尽数宵禁，再无灯火。但如今云海之间却仿佛洒满点点星光，月霞弥漫，偌大宗门如同浸润星河之中，如梦似幻。
　　“宗主平日都会来这里？”
　　“……烦恼之时会来。”
　　花无暇顿了顿，低吟道：“宁尘，你……想不想听听我的往事？”
　　突然的话题，只令宁尘莞尔道：“认识宗主到现在，一直见你都是尊贵典雅。你若肯说往事，我当然想听一听。”
　　花无暇眼帘微垂：“我听你与朱姓丫头说过，你曾是弃婴，得人收养长大。”
　　宁尘怔然道：“难道宗主你……”
　　“我与你并无不同。”花无暇眺望群山，淡淡道：“三十年前，虽家庭尚在，但族中嫌弃我是女婴，无法传宗接代又太过累赘，便在四岁之时抛至山中喂狼，全当没有生过我……在我看来，我与弃婴是一样的。”
　　宁尘脸色沉重几分。
　　武国虽颇为强盛，但终究不是每一处地方都有礼有法。
　　“但，我又是幸运的。”花无暇声音渐轻：“虽落入山中，却得高人相救，甚至将我带入宗门，得以练武入道，一步步修炼至先天之境……所以，我对当初的那个家庭算不上恨，他们或许也算我武道的‘恩人’。”
　　宁尘低声道：“那位高人，如今……”
　　“他是上一任天壤星宗之主，年迈慈祥。”
　　花无暇眼帘微垂：“只可惜因一场意外而死，仅剩一封遗书，将宗门之主的位置传给了我……我不愿辜负恩情，便一直刻苦修炼，终得以突破玄明。”
　　宁尘眼神闪烁，道：“这其中，应该没宗主说的那么轻松。”
　　“的确不轻松。”花无暇坦然道：“宗门各处都是压力，各峰长老都觊觎宗主之位。但他们……还算顾忌老宗主的旧情，没对我用过阴损计谋……或许也看重我的天赋吧，才能勉强周旋至今。所以我哪怕有了元灵修为，也不曾下山寻他们麻烦。”
　　她顿了顿，继续道：“因为他们无论如何计较，终究是为宗门着想。再勾心斗角，也几次三番地给我机会，没有逼迫到底。”
　　宁尘和缓道：“如今宗主心愿皆成，为何不再开心些？”
　　“稳住了宗门、突破了境界，又如何？”
　　花无暇双眼渐渐出神，幽然道：“我练武三十多年，入睡以兵器相伴、醒来便是练武整日，不曾与同门弟子多做交流、唯一亲近的老宗主也已逝去……这几年来，我每至深夜都会想，若有一日完成了老宗主的遗愿，我还剩什么？”
　　宁尘一时哑然。
　　他修炼进展实在太快，却险些忘了此事武道修炼，绝没有那么轻松简单。
　　要成就武宗，对常人而言本就需花费一生不断磨练打熬。而玄明之境，又要何等恐怖的大毅力？
　　“而现在遗愿已成，我……有些累了。”
　　花无暇闭上了双眼，喃喃道：“修炼的动力一朝散去，剩下的唯有空虚。”
　　宁尘沉默许久，蓦然道：“宗主心里可能还留有遗憾。”
　　花无暇莫名一慌：“什么？”
　　“剑纹邪煞入体，宗主当真只因纠结我的事，就会将我当做弟弟？”
　　宁尘看着身旁渐露惊色的美妇，语气温和道：“玄明武者，有自己的武道之意，又怎会因为这点小小干扰就落了下乘？”
　　花无暇抿唇，连膝上的玉手都不自觉捏紧。
　　宁尘轻声道：“其实是宗主这些年来，心底里始终都留有遗憾……你依旧渴望家人相伴。”
　　“不是那些铁石心肠的阴狠父母，而是真心实意相伴的家人。哪怕没有什么武道、只求一个和睦幸福。”
　　宁尘淡淡一笑：“所以，这场意外有剑纹邪煞所致，但也是宗主心底的一丝祈愿。”
　　“别说了。”
　　花无暇幽幽道：“你不觉得，这种遗憾太过孩子气？”
　　宁尘柔声道：“踏过武道之路的武者，意志坚定，又何来孩子气？渴望家人相伴，敬义重情，又怎会低人一等？”
　　他随手一指夜空：“甚至连天上的明月都有星辰相伴，人又怎能永远孤独一人？”
　　花无暇细细咀嚼其中深意，沉默许久。
　　宁尘也没开口打扰，只是默默看向漫山云海。
　　直至夜风再临，花无暇眸光流转，似有所明悟。
　　是啊，这份遗憾……从不落于人。
　　她垂首轻叹：“你说的对，是我一时有些自怨自艾。”
　　犹豫片刻，缓缓伸出了左手。
　　宁尘看着递到面前来的柔荑，微怔一下，莞尔道：“宗主当真看中了我这便宜弟弟？”
　　花无暇面无表情道：“满身缺点。”
　　宁尘：“……”
　　“不过……”花无暇略微侧首，抿唇浅笑一声：“冲着你今晚好心安慰，本座往后会将你这些小缺点一个个改正回来，当个好弟弟。”
　　这一刻的笑容，没有邪煞影响、没有执念牵绊，唯有……纯洁无瑕。
　　宁尘与其玉手轻轻相握。
　　二人相视而笑，执手共望漫天星辰，只觉心头纷纷扰扰都一时散尽。
　　没什么尔虞我诈、没什么头疼纠葛，如今能寻得良友赏景顾生，足矣。


第42章 相伴启行
　　天光靓丽，天壤星宗上下一片热火朝天。
　　只因一年一度的宗门大比正在进行，众弟子翘首以盼，眺望着擂台上遥遥对峙的两位师兄。
　　管荣、韩云刚，可谓内门各峰间的翘楚人物，皆为明窍灵骨之境，被诸多长老寄予厚望。眼下两人气势汹涌、战意昂扬，仅站在台上就不知让多少弟子暗自惊叹，展开无形气场就足以震慑人心。
　　“韩师兄天赋惊才绝艳，再给他几十年苦修，想必将来天桴峰主之争，定有他一席之地。”
　　“管师兄他也分毫不差，或许待杨长老转入秘阁，那河鼓峰便是由他做主。”
　　围观弟子们窃窃私语，亦不影响台上两人齐齐出手，霎时便战得如火如荼，玄招频出，不知看花了多少双眼。
　　而在看台上，各峰长老与高层也是笑容满面，满怀欣慰。
　　天壤星宗那么多年避世不出，也算厚积薄发，门丁旺盛。而且宗主又突破元灵、甚至能印证重演祖师功法，实在是双喜临门……
　　只可惜，那嫡传弟子实在可惜了些。
　　长老们心中又起了几分叹息。
　　这段时日宗主峰被阵法所隔，宗主不知从何处招来的便宜弟弟也住在山中，他们无法接触宁尘此人，终究有些忐忑不安。
　　倒是台下众弟子们不知此事，仍在交头接耳，猜测宗主将来的嫡传弟子会是何人，又有哪位师兄师姐能一睹宗主芳容、与其朝夕相伴……哪怕弟子们都知晓这不过异想天开，但宗主之美貌可是全宗尽知，总归会有些念想。
　　但一想到天赋冠绝全宗的宗主大人与哪位弟子太过亲密、单独传业授道，不少弟子心间有觉苦涩嫉妒万分，只得努力修行，想着在宗门大比上一展风采，好让神龙见首不见尾的宗主大人注意到自己……哪怕只是多看上一眼，便是此生无憾。
　　嘭！
　　台上交锋告一段落，韩云刚满头大汗，欣喜振臂高呼，众弟子鼓掌称赞。
　　旋即，他蓦然回首，灼热目光眺望着远处的宗主峰，只觉前所未有的热血澎湃。
　　此战过后，他已是宗门年轻一辈最强之人，嫡传之位，舍我其谁！
　　……
　　宗主峰顶，崖边的一处露天石亭。
　　宁尘探头看向群山中央的‘武谷’，见谷内热闹非凡，略感好奇：“今天宗门内有何要事？”
　　“宗门大比。”
　　花无暇着一袭轻纱襦裙，端庄贵气地端坐抿茶，道：“宗门每年都会在外门与内峰各自展开两场大比。外门大比是为挑选优秀苗子，让他们进驻内门十二峰。而内院大比，则是单纯的交流战，切磋比武、亦能增进同门情谊。”
　　宁尘恍然。
　　这种宗门之事，他当初也曾听闻过，不算稀奇。
　　“那内院弟子若比武取胜，有何奖励？”
　　“丹阁、器殿、藏书阁……应有尽有。”花无暇淡然道：“各峰之间虽没有排名，但得胜与否也关乎奖赏分配，才好让弟子们有个努力的目标……不过，这两年情况有些不同。”
　　宁尘挑眉道：“新的奖赏？”
　　“是嫡传弟子之位。”花无暇瞥了眼山下：“他们将天赋最强的几名弟子推选给本座。”
　　宁尘一脸微妙道：“那现在……”
　　“有你足够了。”
　　花无暇果断道：“如今其他长老也不会再多说什么，待功法印证完毕，本座便可现身告知于众。”
　　宁尘迟疑道：“你将我当成真正的嫡传弟子，会不会太过草率？”
　　当初是一场合作，说说无妨。可现在二人关系愈近，自然不能太乱来。
　　“无妨。”花无暇深深看了他一眼：“本座只看重你。”
　　九怜讥笑道：“兴许底下有诸多年轻弟子，贪恋此女美貌。就等着比武得胜能一饱眼福，只可惜啊，如今却被你吃得死死的。”
　　宁尘笑笑不说话。
　　九怜轻哼两声。
　　心思一动，宁尘不免好奇道：“宗主年少之时，也曾参加过这些比武？”
　　花无暇摇了摇头：“那时本座醉心修炼，老宗主也没有强迫参与，从未参加过一回。”
　　“那宗主的一身交战经验从何而来？”
　　“秘境。”花无暇指向远处的一座孤峰：“开山祖师会在这荒凉群山间建立宗门，一是看重此地天地灵气浓郁，二便是山中有几处远古秘境，能作为本宗磨练自身的战场，足以惠及百世。”
　　宁尘若有所思。
　　花无暇淡道：“你若感兴趣，本座可以带你入秘境探一探。”
　　宁尘笑着摆摆手：“这倒不必，有宗主相伴，哪还用得着什么秘境。”
　　花无暇抿了口茶，略微颔首。
　　宁尘快步往宅院走去：“宗主稍候，我先去将琴霞喊上，马上就将饭菜带来。”
　　“……嗯。”
　　目送宁尘跑远，花无暇却微微有些出神。
　　昨天晚上的执手赏月，恍若一场温馨甜美的梦境，一觉醒来，仿佛什么都不曾发生。
　　但她却很清楚，自己心底那一丝心结已被悄然开解，念头通达，前所未有的轻松自然。几番调笑般的话语仍回荡耳畔，依旧让她感慨不已。
　　“相伴……么？”
　　花无暇眼帘微垂，不自觉扬起笑意，体内邪煞得安抚般毫无动静。
　　心境复原，让她在不断取回“花无暇”的自我，融邪煞之恶，悄然在心底绽放出一朵妖异暧昧之花。
　　“来啦来啦！”
　　宁尘的欢呼声迅速飘来。
　　花无暇回神，就见宁尘正提着几篮熟食飞快赶来。
　　而朱琴霞正跟在后头走的轻快，轻笑道：“这还是我第一次在高峰山顶上野炊呢。”
　　花无暇颔首道：“本座也是一样。”
　　见宁尘手脚麻利地在悬崖边铺开毯子、将食物一一端出放好，朱琴霞咬咬牙，小心翼翼地来到花无暇身旁，轻声道：“花宗主，我们一起入座……好吗？”
　　略显弱气的邀请，让花无暇一时莞尔，主动牵上了她的小手：“一起去帮宁尘吧，全让他收拾也不好。”
　　朱琴霞抚了抚斗笠帽檐，轻嗯一声，心底却泛起惊讶……花宗主今日果然态度缓和不少。
　　三人一阵鼓捣，很快将野炊的阵仗准备完毕。
　　宁尘盘膝而坐，颇为满意地看着满地美食，再抬头看看坐在两旁的美人儿，哑然失笑道：“琴霞还戴着斗笠？”
　　朱琴霞愣了一下，这才将斗笠随手摘下，只是刚一交汇视线，便有些脸红地低头不语。
　　花无暇端身而坐，拢发看向一旁的群山云海之景，不禁轻声道：“本座也不曾想到，竟有一日……并非闭关修炼、也不是厮杀争斗，而是坐在此地赏景野炊。”
　　宁尘递给她一副碗筷，温和一笑：“宗主既然收下我们二人，将来还有更多机会享受。”
　　花无暇抬手接过，平静望来：“本座也会继续监督你练武的。”
　　宁尘：“……”
　　九怜噗了一声，有些忍俊不禁。
　　朱琴霞轻笑道：“好啦，还是快尝尝这些饭菜味道如何吧。”
　　宁尘如蒙大赦，连忙讪笑动筷……宗主的气场还是那么强，怎感觉比前几日还要严肃几分？
　　花无暇夹起一根鸡腿递到宁尘碗里：“本座刚才做的，补补身子。”
　　朱琴霞动作骤顿，一脸狐疑地来回看了看……莫名有股酸酸甜甜的感觉？
　　“这个味道不错，尝尝吧。”宁尘笑着捻起一块糕点递到她嘴边。
　　朱琴霞俏脸迅速涨红，有些羞涩地瞄了眼一旁的花无暇，见其无动于衷，这才羞答答地张开粉唇小心咬住。
　　感受着嘴里渐渐泛开的软糯清甜，少女只觉心里反而更甜几分，一时笑得极为幸福：“前辈真好。”
　　宁尘好笑道：“太容易满足了可不好，容易被骗。”
　　“我看的可清楚了。”朱琴霞眨巴着眼睛，脸红红道：“前辈心里暖暖的。”
　　二人对视片刻，暖阳洒落，气氛似是暧昧。
　　但一块糕点蓦然从旁边挤了进来，正好抵在了宁尘嘴角，冷声响起：“尝尝。”
　　宁尘一愣，略微回首，就见花无暇正面无表情地前倾身子靠近，又晃了晃手里的甜糕：“这一块滋味更好。”
　　朱琴霞脸颊微鼓，正想开口，花无暇反手就给她小嘴里塞了一块绿豆糕。
　　“呜呜呜！”
　　少女又羞又恼。
　　花无暇悠然抿茶：“午后本座再来指导你。”
　　少女顿时蔫了。
　　九怜在暗中看得莞尔，这两个女人嬉闹起来也颇有意思。
　　宁尘轻咳一声，插嘴道：“我刚刚突破武宗，还是让我来与宗主多切磋一下吧。”
　　朱琴霞低着头，暖心一笑，喝着鸡汤都感觉甜滋滋的。
　　花无暇冷冷一瞥：“好，本座今日得更严格些。”
　　宁尘只觉背后略微发凉，干笑道：“昨晚不是说了姐弟……”
　　“你若是本座弟弟，自然得更加严格。”花无暇不急不缓道：“多加两个时辰。”
　　宁尘：“……”
　　九怜扑哧一笑，都想给这位宗主好好鼓个掌了。
　　原以为是一位外冷内热的小女人，没想到还是一丝不苟的严厉性子，怪不得能震慑这偌大宗门，着实不错。
　　坏徒儿就缺一个能管教他的长辈，此行可真是来对了。
　　要不然，有朱琴霞这软绵绵的小丫头整日粘腻一起，她还真担心自家徒儿会沉迷女色，过起裘马声色的小日子，哪还有何动力去精进武道。
　　心底一阵胡思乱想，坐在王座上的九怜有些出神，有一搭没一搭地隔空揉着软乎乎的毛球。
　　直至宁尘的声音悄然传来：“怜儿师尊，喝点茶吧。”
　　他不着痕迹地将温茶放在厄刀旁：“这鸡汤你能不能喝得到？若要尝尝滋味，我也给你盛一碗。”
　　九怜微怔，不太自然地应了一声，直至看见又有一碗鸡汤盛来，她不禁小声道：“你自己好好吃吧，待会还得费一阵体力。”
　　“可不能冷落了怜儿。”宁尘轻笑道：“怜儿不愿现身见人，那我自然得与你好好聊天解闷才行，免得师尊胡思乱想。”
　　“哼，你先应付好她们吧。”
　　九怜意识飘忽，早已不知想到了哪里去。
　　……偶尔让坏徒儿放松一下也挺好的，不能太累了嘛……得劳逸结合才行。
　　……
　　随冬季寒风渐起，良葭之月悄然而逝，群山被银装所裹，皑皑无垠。
　　天壤星宗依旧安宁无事，各峰紧锣密鼓地准备着冬日佳节。诸多高层却是忧思忐忑，不时都会眺望向宗主峰上，眼神复杂万分。
　　……
　　嘭！
　　峰顶崖边，一道身影应声急退，勉强站稳脚步。
　　风雪飘零，但依旧难掩灼热战意，方圆数十丈内落雪尽融。
　　花无暇拂袖收手，银白大氅裹身，风雪中更显华贵。
　　“天色已晚，便到这里吧。”
　　“呼……”
　　宁尘甩了甩臂膀，畅快一笑：“今日总算多坚持了半炷香。”
　　花无暇眼中浮现几分欣慰。
　　这两个月来，他们一直同住此峰，朝夕相处之下，早已互知底细，深知宁尘在武道方面的精进是何等迅速。
　　而且，宁尘明知自身天赋恐怖的情况下，仍能听取她的意见，暂缓境界提升，去深入领悟武道意、不断打熬磨练技巧，哪怕每日都会遭受诸多痛苦却没一次退却，这份朴实坚持，令她很是满意。
　　“不错。”
　　花无暇飘然而至，一脸淡然地牵起他的右手，走进石亭：“武道意的探索永无止境，你能坚持至今，值得称赞。”
　　宁尘心下同样感慨。
　　他也没想到，自己竟会在孤峰上一住就住了两个月。每日与宗主练武切磋、与琴霞温存度夜，再与怜儿打打闹闹，竟没有丝毫的无趣烦闷，时至今日都恍若梦境般轻松自在。
　　至于修为境界高低与否，反倒变得不那么重要了。
　　“今日，还疼么？”
　　耳畔响起一丝低吟。
　　宁尘微怔，侧首一看，就见花无暇已踱步至身后，纤柔玉手抚上了他的肩膀。
　　平日始终都威严高贵的花宗主，或许唯有此刻才会变得柔和几分。
　　宁尘轻笑道：“今日宗主可放水不少，身上都没挨到几下，算不得疼。”
　　“是你武道日益精进之故，与本座无关。”花无暇纤指随意拂过，宁尘只觉酸疼臂膀顿时被温暖包裹，传来阵阵舒畅之感。
　　他顿时长出一口热气。
　　这两个月来，能一直刻苦坚持的另一个原因……或许就是花宗主这一手活血散瘀实在妙到毫巅，让人流连忘返。他甚至还有不少次舒服到直接睡着，险些闹了点小笑话，双方每每提及都不禁莞尔。
　　但，宁尘此次并没有一味享受。
　　他略作思忖，道：“花宗主，这两个月来你将本门功法演化印证的如何？”
　　花无暇双手未停，淡然道：“当初得你一番点拨，本座就已有无穷灵感迸发。再过几日，崭新功法应该就能彻底完成。”
　　她虽看似一直在指导宁尘和朱琴霞，但深更之际便可闭关推演，并不碍事。
　　宁尘颔首道：“那就好。”
　　“你很在意此事？”
　　“我担心花宗主进展被我们拖慢，到时不好与宗门交代。”宁尘笑了笑：“两个月都没怎么露面，说不定门内高层会起些古怪猜忌和怀疑，若让宗主难做，我和琴霞怎能住的安心。”
　　花无暇黛眉微蹙：“何时轮得到你担心这些琐事。”
　　宁尘顿了顿，低声道：“那花宗主可有打听到螭凰心的下落？”
　　花无暇动作骤滞，但很快平静点头：“有。”
　　宁尘一惊：“位于何处……嘶！”
　　话音未落，他顿时疼地吸了口气。
　　花无暇淡然道：“此事不必你操心，本座自会处理。”
　　“当真能处理？”
　　宁尘忍痛回首看了她一眼，皱眉道：“宗门所限，让你没法前去取心？”
　　被一语点破，花无暇无奈轻叹：
　　“紫霄谷牵扯不少，本座不好冒这个风险。若不慎困入其中，天壤星宗无主坐镇，会有不少麻烦。”
　　她嗓音渐轻：“况且有你在此，本座不想离开。”
　　宁尘沉吟道：“所谓紫霄谷如此恐怖，连你元灵境都要戒备？”
　　“半年前，本宗弟子途径紫霄谷察觉一丝波动。经探查，发现其中有一秘境，似幻非幻，十分古怪。”花无暇解释道：“但不等我们再作探索，有其他势力插手进来，江湖上的大门派、有盘龙阁，还有些我们不曾认识的奇怪宗门。”
　　宁尘听见盘龙阁三字，眉头一挑：“盘龙阁也在？”
　　“对。”花无暇点头道：“当时盘龙阁还未行勾结魔道之举，本宗不愿与他们多做冲突，只在秘境外围派人探探情报，螭凰心的消息也是由此而来。”
　　“那为何会说麻烦……”
　　“听闻其他宗门的先天被困入秘阵，至今未归。盘龙阁跟一些宗门更是形迹古怪，现在看来，密谋定然不少。”花无暇低吟道：“而且，据情报所探，五域的段今好像也前去了紫霄谷。”
　　宁尘面色一惊。
　　旋即，他提议道：“不如让我去看看？”
　　花无暇眼神微变：“你要去？”
　　宁尘点头道：“螭凰心终究要取来给你用的。而且我与盘龙阁有旧怨，若能借此机会给他们造点麻烦，何乐而不为？”
　　他又看向漫山的茫茫飞雪：“我如今在山中修炼的进展已逐渐缓慢下来，此地天地灵气再是充沛，但要想提升至先天，没个一两年打熬都有点困难，不如去紫霄谷转转。”
　　随着他突破武宗，精神魂力开始日渐增长，却也感受到了自身乏力……体内那些残魂逐渐觉醒恢复力量，手段愈发防不胜防，初露棘手狰狞。
　　虽然有九怜每天在暗中帮他挡下麻烦，但一日不到先天之境，怕是每天都要担心那些残魂魔头们突然出手，后患无穷。
　　“最主要的是……”宁尘侧首看她，轻笑道：“那五域段今当初知晓你未死，还与我一同掉进秘境地窟。待其伤势愈合，又岂会轻易放过你们天壤星宗？我当然得帮你尽量将麻烦解决掉。”
　　花无暇沉着脸，随手一抚其腰间。
　　宁尘面庞一抽，当即感觉浑身脱力，差点没直接瘫倒。
　　花无暇冷声道：“胡闹。”
　　宁尘苦着脸道：“行事我自有分寸，哪算胡闹。若真有杀身之祸，我总归有逃跑手段。”
　　现在九怜与他都有突破，有信心再遇见玄明巅峰都能轻松逃走，丝毫不伤。
　　“你……”
　　花无暇迟疑了一下，蓦然道：“本座随你一同前去。”
　　宁尘一愣：“你要去？”
　　“不行？”
　　“当然可以，但……宗门怎么办？”
　　“宗门离了我照样能运转。”花无暇冷着脸道：“此行速战速决，早些取得螭凰心，我们早点回来便是。”
　　宁尘想了想，也是无奈一笑：“你觉得无妨就好。”
　　有这样一位美人高手相伴探险，他哪还会推脱，高兴还来不及。
　　花无暇原本冷冰冰的神情逐渐缓和，眼帘微垂，悄然摸上了他的后腰：“还酸么？”
　　宁尘咧了咧嘴：“你这一手入微勾灵之法，实在厉害。”
　　即便他筋脉强韧万分，但毫无防备地挨上这一下，起码也得酸麻上半炷香工夫。
　　花无暇微抿艳唇，拢发凑近几分：“……谢谢关心。”
　　宁尘刚想回话，却猛然涨红了面庞，差点吐出一口浊气，浑身死死绷紧。
　　因为实在是……舒服过了头！
　　此刻花无暇的纤手在后腰上来回轻抚勾挑，看似随意，却仿佛有千万灵气化成的羽毛在温柔安抚，似春水浸入体内，无声无息地滋润着每一缕筋脉、按摩着每一寸血肉骨骼。
　　酥酥麻麻的战栗感几乎如浪潮般涌上背脊、再汇作激流冲上后脑，化作最为原始的冲动和畅快，差点让宁尘憋的几乎岔气。
　　九怜早已看得目瞪口呆……原、原来还有这种匪夷所思的手段？！
　　“这样，舒服么？”依旧清冷的话语，此刻却蒙上了一层淡淡暧昧。
　　宁尘实在没法开口，只能勉强点点头。
　　花无暇耐心且细致，相当负责地将每处不适酸麻都彻底抚平，还随手帮他将衣服整整平。
　　“回去吧，待本座将功法处理完毕，我们便可启程出发。”
　　“哦……哦……”宁尘还有点飘忽忽的。
　　见他一副如坠云端的恍惚模样，花无暇微抿一丝笑意，拂袖直接将其凌空托起。
　　几个腾挪间，二人就回到了宅院内。
　　朱琴霞同时也结束了一番感悟，悠悠睁眼，却正巧看见宁尘被扶着回了屋。
　　“……诶？”
　　少女顿时懵了，呆呆看着脚步蹒跚的宁尘，又看了眼花无暇，心头咯噔一跳。
　　难、难难道说，前辈和花宗主刚才已经……那个过了？！
　　宁尘揉了揉后腰，正要说明此事，却见少女手忙脚乱地跑过来一把将他抱住。
　　而朱琴霞也瞪视着一旁的花无暇，仿佛在责怪她那么胡来，将前辈折腾的都快站不稳当了！
　　花无暇一脸淡然，负手无言。
　　朱琴霞一愣，等等……好像是误会？
　　宁尘捏了捏少女脸蛋，莞尔道：“在想些什么呢。”
　　朱琴霞渐染红晕，含糊道：“当、当然是按摩啦……宗主太用力，又弄的前辈狼狈不已。”
　　少女心间既羞涩又尴尬，刚才一时晃神，险些闹了点误会。仔细观察一下，才发现刚才是自己多想。
　　宁尘笑了笑，抱着她一同坐在床沿，很快将紫霄谷之行尽数说出。
　　“丫头是要与我们去一趟，还是暂留此地等候？”
　　“当然随行。”
　　朱琴霞脸上不复红润，肃然道：“我感悟传承至今，修为精进许多，如今已能帮得上前辈的忙。”
　　花无暇也赞同道：“本座身为圣宗之主，一些武国内德冲突不好直接露面，有她陪你一起，也能处理一些麻烦琐事。”
　　宁尘恍然道：“就是所谓的……先天之约？”
　　花无暇颔首：“这是各大宗门之间不成文的规定，同时也是武国皇廷协助促成的规矩，本就是为了限制先天武者不可随意入局，对武国造成天大的破坏，这些年来也渐渐演化成宗门之间相互掣肘的约束。”
　　宁尘对此不置可否。
　　这种规定算有好有坏，但至少对武国百姓而言，的确是好事一桩。
　　毕竟在亲身领教过玄明、元灵境武者的强大后，他才真正体会到凡人在此世是何等脆弱。一旦放手一战，或许整座县城都要在几炷香内被夷为平地。
　　“本座去闭关推演功法，你们好好放松休息。”
　　花无暇转身出屋：“两日后，本座带你们离开。”
　　宁尘与朱琴霞对视一眼，刚想开口，却见少女突然缩起娇躯，颇为扭捏地捻着黑袍衣角。
　　“前辈，我其实……那个……”
　　宁尘捉弄道：“想要涩涩？”
　　“才不是！”朱琴霞羞得满脸通红。
　　九怜默默斜睨而来，冷笑不已，调戏小丫头倒是愈发得心应手。
　　宁尘忍俊不禁，随手将少女揽至怀中：“在这里住了许久，有点舍不得？”
　　朱琴霞轻眨金眸，软软嗯了一声：“这样的生活，很舒服。”
　　宁尘温和道：“会有机会清静下来的。”
　　“那……”少女眼中漫起水波，轻咬下唇：“这两天花宗主不在，前辈可以……稍微对我胡来一点。”
　　听出其话中满满的娇羞味，宁尘失笑一声：“这是要献身？”
　　“不、不是的，只是想让前辈也……放松一下。”
　　朱琴霞伏在怀中，脸红喏喏道：“我还没准备好做那种……但前辈喜欢的话，稍微多摸一下也是可以的……呀！”
　　话音未落，少女便惊叫出声，羞得娇躯颤抖不已。
　　宁尘靠在其耳畔，坏笑道：“这可是你自己说的，这两天得让你明白一下，什么叫真正的涩涩。”
　　“等、等一下，前辈不要伸……唔噫！”
　　看着满屋暧昧，九怜顿时抓狂不已。
　　这笨蛋徒儿，知不知道屋子里面还有自己在啊！
　　九怜羞恼万分，也不顾隐瞒藏身了，当即从厄刀上幻化一只虚幻玉手，用力捏在了宁尘腰间，嗔怒般来回拧动：“臭小子，不要得寸进尺啦！”
　　然后，被宁尘反手一把牢牢抓住。
　　九怜一呆：“诶？”
　　朱琴霞早已不堪捉弄，脑袋冒烟地半昏在旁，宁尘趁机回首一笑：“怜儿师尊，总算抓住你了。”
　　说完，立刻揉捏起掌中纤手，顿时吓得九怜惊慌尖叫：“孽徒！你你你你——”
　　“怜儿何必总藏头露尾。”宁尘轻笑道：“这只小手就挺可爱的，有何好紧张？”
　　“……”
　　九怜一时默然，而宁尘也适时停手，没再作怪，只与其玉手轻轻相握。
　　沉默半晌，九怜才幽幽道：“你身上如果没趴着一个小姑娘，这种漂亮话我兴许还会多听一下。”
　　宁尘悻悻一笑：“是我不好。”
　　“……你若摸够了，我便收手啦。”
　　“等等。”宁尘牵起其玉手，在手背上轻轻一吻：“怜儿，谢谢。”
　　九怜猛然抽手：“你、你这登徒子！”
　　宁尘笑了笑：“只是想表达一下对怜儿的感激之情。”
　　“哪有这种感激法的！”
　　“呃……是一种西域的感谢礼？”
　　“你自己都一知半解，还学着做？”九怜没好气道：“下次不准了！”
　　又吵吵闹闹半天，直至朱琴霞都已重新醒来。
　　她眨了眨迷蒙美眸，才发现床边多了一柄……发红冒烟的长刀？
　　诶？前辈的佩刀何时变成了红色的？
　　……
　　两日后，一切都已收拾妥当。
　　在天壤星宗各峰长老们的一阵惊喜欢笑声中，花无暇悄然又回到了宗主峰。
　　宁尘与朱琴霞背着行李，牵好白马，已等候许久。
　　“紫霄谷位于东侧一千二百余里，我们得……”
　　“无妨。”花无暇摇了摇头：“本座一两日就能带你们赶到目的地。”
　　宁尘略作思忖，又道：“宗主要不要换身衣物？”
　　花无暇一怔，低头看了眼自己的衣袍，若有所思。
　　她身为天壤星宗之主，若要在外闯荡，的确是不好以真容示人，免得引起些动荡误会。
　　“你们稍等。”花无暇闪身离开。
　　半晌后，她悄然回到了原地。
　　宁尘和朱琴霞一看，顿时瞠目结舌。
　　“如何？”
　　花无暇抚了抚胸前发辫，一脸淡然：“这样应该万无一失。”
　　宁尘咽了口唾沫，脸色古怪。若是不说，旁人还真是压根认不出来。
　　如今站在眼前的，哪还是之前高贵雍容的美妇宗主，分明是一位十五六岁的青涩少女，颇有秀气可爱的感觉。


第43章 紫霄谷底
　　紫霄谷。
　　这是位于作阳省、青贤镇外的一处偏僻深谷，两山互拱相靠、似呈斧劈之天险。
　　传闻在数百年前曾有诗人途经此地，见两山谷底紫霞飘飘，遂欣喜赋诗，流传百年后才渐渐得此“紫霄”之名。
　　不过深谷险峻、位荒郊野外，虽有百年美名，但其实鲜有人迹，哪怕是各地武者也极少会前往这深山老林内探索。
　　但这份寂静随着秘境消息的散播，已然被众多来客所打破。诸多势力都想前来一探究竟，看看谷内是否存在传说中的纹器，一窥玄明乃至更高境界的可能。
　　宁尘与客栈掌柜打听完消息，便回到座位。
　　三人一行连夜赶路，终于在今日晨间来到了青贤镇，但与宗门探子交流后，才知螭凰心仍下落不明，只得先回县内打听些消息，不料却听到了纹器的消息。
　　“怪不得会如此热闹。”一旁的朱琴霞好奇道：“此地真有纹器？”
　　此镇的热闹着实是出乎三人意料，街头巷尾到处都是武者身影，颇有几分武林群雄集会的氛围。但若有纹器的存在，这种状况也不算太过离奇。
　　毕竟武国武道成风，人人向往武道之巅，纹器之中的玄妙之能，对寻常武者而言便是天下间最有吸引力的存在，如何不让武林沸腾、人人争抢。
　　“应该是最近几日传开的消息。”宁尘沉吟道：“我刚才问了问，如今在镇子里的武者们大多还是本省内的各大门派，消息还未传至省外。”
　　不然，天壤星宗又怎会不知。
　　花无暇正看着店外街景，淡淡道：“或许是盘龙阁散发的消息。”
　　朱琴霞一惊。
　　她早已清楚盘龙阁当初在安州县的所作所为，如今占据了紫霄谷秘境，说不定又想在此地故技重施一遍？
　　但，消息传了两个多月，如今知晓盘龙阁有人驻守此地，这些武者们还敢冒着风险前来一探究竟？难道就不怕又中奸计，白白送了性命？
　　宁尘见她渐露困惑，轻笑一声：“先不论纹器对于各派宗师们有何等的吸引力，那盘龙阁的人似乎早已闻风而逃。”
　　“逃了？”朱琴霞微怔。
　　“在十几天前挡不住舆情，便连夜带队逃走。”宁尘笑道：“当然，是不是真的跑了，只有盘龙阁自己知晓。但此举的确能打消些武者的顾忌……哪怕他们也清楚此事没那么简单。”
　　朱琴霞若有所思，再瞥向客栈内不少武者身影。
　　这些人，应该与两个月前的她几乎没两样。哪怕心知自身修为弱小、机会渺茫，但仍想拼搏一把，看能否将机缘抓在手里。即便与宝物无缘，能多见识些江湖风波、高手对决，对武道之路都能有所帮助。
　　“三位客官，你们的鸡汤来咯！”
　　店小二笑呵呵地端上饭菜。
　　但离开前，这年轻小伙还是凑近到宁尘身边，小声道：“客官，近日本镇三教九流的人不少，得小心些。”
　　宁尘眉头微挑，笑着将几文钱送入他手中：“多谢。”
　　店小二顿时欢喜道：“好嘞！小的这就去给三位泡一壶上好香茶！”
　　见其离开，宁尘这才看向了花无暇：“你听见了？”
　　花无暇收回目光，黛眉轻蹙：“他在说本座？”
　　宁尘莞尔道：“宗主如今优雅可人，自然容易被误会成富家大小姐。”
　　朱琴霞也点头附和。
　　三十多年的岁月，不曾在花无暇脸上留丝毫痕迹，如今卸下那些雍容贵饰，梳起少女发辫、穿着优雅裙装，瞧着当真似与她同龄一般。看不出其是圣宗之主，莅临武国巅峰的宗师人物，连皇廷帝王见之都要以礼相待。
　　花无暇松开眉头，平静道：“先吃饭吧。”
　　但，宁尘发现她的眼神不时飘向店外，好奇道：“宗主很在意外面？”
　　“没什么。”
　　花无暇优雅进餐。
　　宁尘盯着她片刻，蓦然道：“饭后我们到街上逛一逛。”
　　朱琴霞眨了眨眼：“这样会被有心人发现吗？”
　　“你们可没人能认得。”宁尘笑了笑：“若真有盘龙阁或者五域的人在暗中认出了我，倒是好事一桩，正好将他们引出来。”
　　不说他这两个月来修为突飞猛进，身边可还有花无暇这最大的帮手在，谁吃谁，可说不准。
　　当然，他还不至于有了依仗就太过张狂，如今学会神念之力、隐藏气息不算难事。
　　花无暇默不作声。
　　……
　　青贤镇，这是一座颇具风情的城镇。
　　天上大雪飘零，但街头巷尾仍摆满了热闹街摊、茫茫多的店铺大门敞开，吆喝声、欢笑声不绝于耳。虽天气寒冷，却丝毫不影响此镇的欢闹热情，各处生意可谓红火。
　　“……”
　　而宁尘正带着朱琴霞与花无暇，漫步于略微积雪的长街之上。
　　准确来说，更像在陪着花无暇。
　　这位一向不苟言笑的威严宗主，如今却展露出几分出乎意料的好奇之色，不时探头张望两眼、或在些摊位前驻足。但看其表情倒依旧冷冰冰的，步履轻盈缥缈，还是那副宗主大人的高贵派头。
　　朱琴霞轻轻拉了一下宁尘衣袖，小声道：“花宗主看起来很开心的样子？”
　　“其实不是开心。”宁尘附耳道：“是感慨。”
　　“感慨？”
　　“这是因……”
　　“不必偷偷议论。”花无暇面无表情道：“本座从记事起就不曾踏入城镇，如今自然有些感慨。”
　　朱琴霞微怔一下。
　　宁尘温和道：“宗主有什么想买的？”
　　花无暇看了他一眼：“真将本座当成了深闺少女？”
　　宁尘轻笑道：“难得放下宗主重担，感受一下凡尘的酸甜苦辣，也挺好的。”
　　花无暇摇了摇头：“本座对身外之物不感兴趣。”
　　“那宗主是想……”
　　“既藏了身份，就喊本座姐姐吧。”花无暇悄然牵住了他的手掌，垂首轻吟道：“能与你同行，就好。”
　　宁尘心头一跳。
　　九怜暗中咋舌：“这女人，平日可看不出有这黏人性子。”
　　难不成收起了那副雍容贵妇的姿态，连性子都变得小鸟依人？
　　刚才还在思索的朱琴霞一见，故作平静地握住宁尘另一只手。
　　三人间的气氛，顿时变得微妙起来，甚至引得四周几位过路行人侧目偷瞄，脸色古怪。
　　宁尘失笑道：“所以我现在是带姐姐和妹妹外出游玩？”
　　花无暇颔首：“随你的意。”
　　九怜鄙夷斜睨，怕是干妹妹和情姐姐吧。
　　“哇？！”一声惊叫，一名少女险些扑倒在地。
　　朱琴霞正巧擦肩而过，随手将其扶了一下：“小心些。”
　　“谢、谢谢姑娘。”
　　白裙少女连忙躬身道谢。
　　但在看清朱琴霞的衣着打扮后，却渐渐瞪大双眼。
　　直至宁尘三人都已离开，她才强忍住一丝激动，急忙跑向数十丈外。
　　“小茜，怎么那么慢呀，我们都快……”
　　“心姐姐别说了，快带我去找姚嬷嬷！”
　　被喊作心姐姐的青裙女子讶然道：“发生了何事？”
　　白裙少女着急道：“我找到公主殿下啦！”
　　青裙女子脸色陡变，拉着她飞奔上酒楼：“姚嬷嬷！”
　　“不必大喊大叫，我听得见。”
　　二楼屏风后，一名慈眉老妪摩挲着手中令牌，若有所思。
　　白裙少女喘了口气，不安道：“姚嬷嬷，难道我们现在不去相见？”
　　“公主殿下身边似有高人相伴，无需我们多操心。”
　　姚嬷嬷目光幽幽地扫向楼外：“‘五域’那一伙人，不知如今藏身何处，终究是个极大的威胁。”
　　……
　　三人一路走走停停，穿过了此镇的闹市长街。
　　本要寻一家客栈暂且歇脚，却反而听见店内传来喧嚣。
　　朱琴霞定睛望去，面露讶然：“有武者打起来了？”
　　下一刻，就见两名武者提剑打得热火朝天，碗筷桌椅乱飞。
　　花无暇兴致缺缺，对她来说，通脉之战与孩童玩闹别无二致。
　　宁尘倒是多看了两眼。
　　花无暇侧首道：“有兴趣？”
　　“他们各自穿着门派制服，店内也有两方人马坐镇。”宁尘随口道：“不是赌气私斗，而是门派间的颜面之战。”
　　他顿时失笑道：“几个月前，我是坐在茶馆里每天看热闹的普通人，现在练了武，倒依旧在外面看热闹。”
　　朱琴霞道：“能少些麻烦可是好事，若到了哪里、麻烦和敌人就跟到哪，岂非没法过日子了。”
　　宁尘深以为然，正要带二人离开，却突觉一丝预兆，往不远处的酒楼一瞥。
　　花无暇也同时侧身望去，神色平静依旧。
　　那股淡淡的窥探之意迅速退走。
　　“看来，果然有人认得我。”宁尘沉吟道：“要不要顺藤摸瓜去看看？”
　　花无暇颔首：“可。”
　　……
　　酒楼厢房内。
　　一名中年男子面色微变，连退数步。
　　在酒桌间悠然品酒的老者好笑道：“怎么了？这街上难不成还有玄明武者不成，能让你玄心剑派之主如此大惊失色？”
　　中年男子脸色变幻，默默看着他不说话。
　　老者表情微僵：“不会真的有……”
　　叩叩——
　　房门被敲响，令屋内二人顿时屏息。
　　老者霍然起身，干笑道：“黄老弟，你可害惨了老夫啊，竟惹得玄明强者上门？”
　　黄姓男子苦涩道：“我只是在街上见到一眼熟小辈，忍不住探了探虚实，怎料对方反应如此恐怖。”
　　当初分明是个假武宗，可如今这股凌厉神念是怎么回事，难不成这短短两个月就突破了大境界？！
　　“两位前辈，可否打扰一二。”门外响起了温和笑声。
　　他们二人对视一眼，无奈道：“进来吧。”
　　随房门打开，宁尘率先踏入其中，似笑非笑道：“在下鲁莽叨扰，还望两位见谅。”
　　朱琴霞与花无暇紧跟在后，皆神色冷漠。
　　九怜此刻却暗自轻咦。
　　这二人身上，有一缕淡淡煞气，似从何处沾染上的。
　　黄姓男子硬着头皮拱手道：“是我得向宁大师道歉才行，不知大师修为如此高深，不慎冲撞了三位。”
　　一旁的老者也陪笑道：“是啊，我们无意与三位交恶，是些许误会。”
　　宁尘莞尔道：“二位太过客气，只是不知这位前辈是……”
　　“他名为黄剑忠，是玄心剑派之主。”老者笑呵呵道：“我名柯一震，是琴门派之主。”
　　宁尘眉头微挑。
　　这两个门派他都有听说过，在江湖上有些名气，没想到竟会巧合碰上。
　　黄剑忠拱手行了一礼：“当初我也在安州县内，与其他魔门先天对峙，只遥遥瞧见宁大师大发神威斩杀了盘龙阁先天之举，今日重逢有些见猎心喜，这才忍不住试探一二。”
　　宁尘恍然：“如此说来，你我二人倒是有缘。”
　　黄剑忠额头见汗，只觉宁尘身旁传来的一道目光，实在叫他心惊胆战……此女是何等恐怖修为？
　　柯一震连忙道：“既然有缘，宁大师不妨入座聊聊？”
　　宁尘笑着拱了拱手，便带两女一同入座。
　　花无暇一言不发，暗中却早已神念展开，将整座酒楼尽数笼罩，无形威压几乎令这二人背后冷汗直流，正襟危坐，连眼神都不敢乱瞄一眼。
　　而朱琴霞对外倒是清冷性子，扶着斗笠，垂眸不语。
　　宁尘微微一笑：“两位一派之主前来青贤镇，也是为紫霄谷之事？”
　　见他并未怪罪，黄剑忠稍松口气，和缓道：“大师所言不错。我们二人在先天境蹉跎多年，又听闻谷中有纹器存在，若能窥得器中之‘纹’，便不虚此行。”
　　宁尘奇道：“你们确信消息属实？”
　　“这……应该属实无误。”柯一震抚须道：“如今已有诸多门派镇守在紫霄谷外、其中不乏许多老友，他们何必大费周章地留在此地陪我们做戏。”
　　“两位可有去紫霄谷内亲自探过？”
　　“去过一回，谷内秘境机关重重、更有幻境作祟，我们虽有先天修为，但也不敢太过冒险，毕竟就有一位唐姓先天被困死其中。”黄剑忠沉吟道：“但秘境内的确有一丝玄妙气息，哪怕不是纹器，对我等修为也大有裨益。但觊觎之人数量繁多，我们只能暂退回县内，见机行事。”
　　宁尘感叹道：“重宝在前，二位宗主仍能冷静，值得敬佩。”
　　柯一震哈哈笑道：“修为虽重要，但如何比得上小命宝贵。况且身后还跟着一大批孩子，哪能两眼一闭撒手人寰？”
　　黄剑忠苦笑道：“或许正因我等贪生怕死，这武道之路早已走到尽头，再无寸进可能。”
　　宁尘脸色稍肃道：“人活于世，并无高低贵贱，不必太过自贬。况且二位门下不乏剑公子、李琴侠等英雄豪杰，作为名师便足矣流芳。”
　　柯一震与黄剑忠心头微动，眼神更郑重几分。
　　此人虽看似年轻、但全无年轻人的莽勇狂意，不卑不亢，能有如此修为绝不仅运气使然。
　　宁尘话锋陡转，问道：“你们可知紫霄谷四周有何古怪？”
　　他们对视一眼，疑惑道：“当初虽听闻有盘龙阁镇守此地，但诸多门派逼迫一番，他们便早早退走……宁大师是担心盘龙阁余孽混迹县内，意图重蹈在安州县做过的恶行？”
　　“没错。”宁尘挑眉道：“毕竟有过先例，不得不防。”
　　黄剑忠迟疑道：“但当初盘龙阁在明，才有机可乘。而此次前来的先天武者数量颇多，盘龙阁现在形势紧迫，哪还有多余心思在紫霄谷布局引乱？”
　　盘龙阁虽是武国圣宗，门内先天数量不少，但又如何能抵得过数十位武宗、先天齐齐到场？
　　武国宗门不知几何，境界停滞在武宗和先天的门派之长更是不少，又怎会容忍这个大好机会被盘龙阁暗中搅和？
　　“或许是宁大师多虑了。”柯一震笑道：“现在驻扎紫霄谷前的是本省八大门派，他们与盘龙阁无甚关系，犯不着冒天下之大不韪。”
　　宁尘不置可否道：“那二位是否听闻过一个叫段今的老者？”
　　“这……并未听说过。”
　　“可惜。”宁尘心思微动，好奇道：“‘螭凰心’如今在何处？”
　　一旁的花无暇默默看向他的侧脸。
　　但黄剑忠与柯一震却愣了一下：“螭凰心？”
　　“你们不知？”
　　“有所听闻，是从秘境中寻见的宝物。但我等只知其名，却不知其效。”柯一震沉吟道：“我想武国大部分人都不知此物来历和作用，如今好像还在秘境深处，无人取得。毕竟此物……吸引力不如纹器，至今也还无人前去争夺。”
　　九怜暗中冷哼：“不识货。”
　　宁尘不动声色道：“螭凰心，大概位于秘境何处？”
　　黄剑忠却摇了摇头：“那秘境甚是古怪，环境交叠，几乎难以测定方位。所以我们那么多人才会驻守在外。”
　　宁尘若有所思，又笑着与他们寒暄闲聊了一阵。
　　直至大致了解紫霄谷现况后，便起身告辞，并未久留。
　　……
　　青贤镇外。
　　三人一路沿道赶往紫霄谷所在。
　　但离山谷愈近，朱琴霞发现方圆数十丈内几乎已无人影，与县内的热闹喧嚣截然相反。
　　“那些武者也不蠢。”宁尘踏上陡峭山路，轻笑道：“眼下没有圣宗牵头，又是纹器之争，修为不足武宗之人又怎会当真前来送死。”
　　江湖风波，可没往日所见的那么和平。
　　当初在安州县内能如此规规矩矩的，其实真正还要归功于那几大圣宗坐镇，再是狂妄的武者，见了圣宗之人都得矮个头，自然就显得和和睦睦的……但其中暗流涌动、勾心斗角可不逊于刀剑争锋。
　　至于当真傻乎乎跑来探宝的……
　　宁尘看了眼身边的朱琴霞。
　　而少女仿佛也想起自己当初的鲁莽行径，顿时羞红了脸蛋，弱弱道：“吃过一次教训，往后自然不会啦。”
　　“那就好。”
　　宁尘笑着捏了捏她的柔荑：“若琴霞又出事，我可得头疼了。”
　　朱琴霞脸红红地挪开视线。
　　不过，她又看见了身旁的花无暇，正面无表情地望向山峰方向。
　　“花宗主……”
　　“前面有先天境十三人，各方对立，应该都是来自各派的宗主。”
　　花无暇低吟道：“他们在以神念探查秘境深处。”
　　朱琴霞眨了眨眼睛：“那我们是直接登山，与他们照面打个招呼，还是……”
　　“直接进去吧。”宁尘思忖道：“早点取得螭凰心，不必与其他宗门多做纠缠。”
　　“好。”
　　花无暇拂袖一招，三人当即化作流光，无声无息地穿至另一侧山谷夹缝。
　　以元灵境的恐怖手段，镇守在外的先天武者们自然毫无察觉。
　　“前面，就是秘境所在。”
　　花无暇眯起双眼，见谷内景色虚实不定，如海市蜃楼一般。
　　九怜暗中道：“有人在秘境外布置了极高明的虚实之阵。但并非阻人，而是迷惑外界观测，掩盖此地真正的秘境。”
　　宁尘脸色微变，细细观察下，果真察觉到一丝阵法诡异。
　　花无暇低声道：“你有发现？”
　　宁尘抬手一指：“秘境外有阵。”
　　花无暇黛眉微蹙，正要拂袖将阵法抹除，却立刻被宁尘拦下。
　　“先等等，莫要打草惊蛇。”
　　“好。”
　　“让我想想……”宁尘沉下心神，与九怜沟通道：“能否窥探到秘境内部？”
　　“不行。”九怜摇了摇头：“这座秘境很古怪，并非安州县的墓地、也不是筑木村的传承秘境。我只能感觉到秘境里有股煞气弥漫，还有极强的禁制残留。”
　　麻烦了。
　　宁尘眉头紧锁，他没想到紫霄谷之行出师不利。
　　九怜随口道：“此事我倒是能预料到。毕竟螭凰心此物十分珍贵，当时听见此地竟然就有，我还有些惊讶……既埋藏于险峻之地，倒能理解。”
　　她笑了笑：“但不用头疼，我有手段能保你。”
　　宁尘看了看身旁二人，欲言又止。
　　但花无暇却道：“我还轮不到你来担心。”
　　朱琴霞深吸一口气：“前辈或许有隐藏的厉害本领，但我也并非软弱之人，自会砥砺前行。无需前辈太过挂念。”
　　九怜轻笑一声：“她们虽与你交好，但也别真将她们当成弱女子来照顾了。”
　　宁尘稍作冷静，失笑道：“是我操心过头。”
　　琴霞如今有特殊传承在身、玄妙非凡。花宗主修为本就远强于他，更不必担心。
　　花无暇见他不再迟疑，便立刻在大阵上撕开一个洞口，一起冲入秘境。
　　……
　　深邃阴影内，有数道身影围站在一片血池旁，四周密密麻麻插满近有百丈高耸的古朴巨剑，血肉弥漫，黑锁勾连，宛若无间地狱之景。
　　污血翻腾、灼气奔流，剑林锁阵中央仿佛有无边煞气尖吼，仿佛恐怖之物即将破茧而出。
　　“只可惜，欠缺‘双魔灯’、‘星十四’，只剩这柄‘染星枪’，成色终究要差上许多。”
　　其中一人斜睨，冷笑道：“五域使者，这等小事都能接二连三失误，险些连最后的染星枪都被人夺走。”
　　不远处，段今正盘膝调息，面目阴沉地睁眼：“双魔灯是盘龙阁与神意门在主持，与老夫何干。至于星十四，是天壤星宗之主横插一手，才让老夫一时失手。”
　　“何须借口。”又有一女子冷然道：“待‘血衡之仪’完成，你便能回去复仇，一雪前耻。”
　　段今重重一哼：“此事你们罗生殿自己做去，老夫不奉陪！”
　　恰至此时，一道阴影低沉道：“有人闯入秘境。”
　　“又是哪个不知死活的先天？”
　　“至少是玄明境，还有两名武宗。”
　　“七圣宗的人？”
　　其中一人讥笑道：“来的好。以此地禁制，玄明定会被挤至‘血狱’，我倒想看看那两个武宗没玄明庇佑，会是何种下场。”
　　……
　　嘭！
　　两道黑影从上空急坠，直至重重踩落地面。
　　宁尘刚一定神，脸色陡变。
　　“花宗主！”
　　原本携手共入秘境的花无暇，已不见了踪影。
　　朱琴霞惊疑不定，连忙环顾四周。
　　一片漆黑地宫映入眼帘，充斥着森然气息，让人不寒而栗。
　　九怜恍然道：“原来如此，竟会是这种地方！”
　　宁尘一惊：“有何发现？”
　　“我刚才在外面就感觉秘境古怪，如今踏入此地才确信。”九怜沉声道：“这座秘境并非在‘山谷’之中，而是在一头生物体内。”
　　宁尘瞪大了双眼。
　　九怜又道：“不是活着的，而是早已死去的尸体。这些浓郁煞气，是从尸骸滋生而成，此地秘境则由其残魂演化而成，才有本事能将花无暇强行转移到其他地方。”
　　宁尘连忙道：“花宗主可有危险？”
　　“这具尸体生前的修为很强，但……秘境外围还不至于对花无暇产生威胁，大可放心。”九怜认真道：“此地秘境由尸骸演化而成，并非无垠，总有重逢的时候。”
　　宁尘不禁咋舌道：“究竟是何等恐怖存在，连一具尸骸都能有如此伟力？”
　　“这是一头妖魔。”
　　九怜顿了顿，道：“灾魔境，甚至更强。”
　　宁尘心头震动……换成人类武者的层次，怕是比花宗主都强上一两个档次？
　　“不过，其生前再强也与我们无关。”九怜语气轻松了几分：“如今要做的，就是尽快找到螭凰心、再与花无暇汇合后一起离开此地。”
　　“……好。”
　　宁尘稍一定神，看向身旁的少女。
　　朱琴霞虽初时慌乱一瞬，但也逐渐冷静下来，颔首道：“我听前辈指挥。”
　　宁尘没再迟疑，率先朝前方而去。
　　但，他们才刚走处没多远，一阵脚步声却突然从前方响起。
　　“没想到，竟还会有武者跑进来？”
　　一名中年男子提刀缓缓走出。
　　此人穿着赤金武袍、面目粗犷，气势相当雄厚澎湃，刀意逼人。
　　宁尘见其长相却是一怔：“赤刀宗的宗主，李恨别？”
　　李恨别摩挲着胡茬，意外道：“你认得我？”
　　“赤刀宗，我当初有所听闻，也在官府张贴的悬赏令上见过你。”宁尘语气愈发淡然：“原来你一直躲在这里。”
　　“悬赏令？”李恨别一愣。
　　旋即，他仰头大笑起来：“好啊！这样一来，我这一刀就无需迟疑留手，尽管斩了你们二人便可！”
　　话音刚落，其骤然飞奔袭来，怒嚎着一刀横扫！
　　刀风含煞、狂怒一斩——
　　但，却被纤柔玉手轻轻挡下。
　　李恨别神情陡僵，呆呆看着不起眼的黑袍斗笠女，刀风吹拂，仅荡起一丝垂纱，露出精美下颌。
　　“前辈，此人是谁？”
　　朱琴霞螓首一歪：“为何突然对我们喊打喊杀？”
　　宁尘手中黑影一闪，厄刀锋芒几乎瞬间掠过李恨别的脖颈。
　　“杀了自家十三口、亲手灭宗，只为练所谓无情刀的疯子。”宁尘拉着朱琴霞绕开尸体：“不必多问，污耳。”
　　李恨别满脸呆滞地仰头倒下，朱琴霞眼神闪烁一瞬，颔首应声。
　　但，宁尘很快继续道：“何必再继续躲藏，不妨现身一见？”
　　朱琴霞神情绷起，前方还有人？
　　“这李恨别碰上了你们二人，也算罪有应得。”一名黑袍老者从阴影中走出：“杀的干脆利落，不错。”
　　宁尘皱眉道：“你是何人？”
　　“融意门门主，唐风河。”
　　唐风河面目枯槁，沙哑道：“我是前几日踏入此地的先天之一，却不慎被困于此。兜兜转转许久，倒碰见不少往日的恶徒。”
　　宁尘拱了拱手：“原来是大名鼎鼎的唐门主。”
　　“小子，此地多有诡谲之处，你们二人且过来，我带你们四处逛逛。”唐风河无奈感慨道：“这秘境如同迷宫，若一步踏错，便是坠入深渊。只希望能尽快找到逃生通道，离开此地。”
　　宁尘若有所思，快步跟上。朱琴霞虽有些茫然，但同样没停步。
　　“唐门主，你可知螭凰心在何处？”
　　“你们还有闲心寻宝？”唐风河叹息道：“若没了命，宝物再多又有何用？”
　　“那此地又是何情况。”宁尘道：“可有人在背后搞鬼？”
　　唐风河摇头道：“暂无发现。”
　　宁尘微笑道：“唐门主一问三不知，当真在此地转了几天？”
　　唐风河脚步渐顿，蓦然回首。
　　但，一柄黑刀已提前架在了他的颈间。
　　唐风河眯起双眼：“你这是何意？”
　　宁尘淡然道：“装作好人之前，唐门主不妨先洗一洗身上的血污煞气，太过显眼。”
　　唐风河默然无言，双眼却逐渐流露出猩红光芒，仿佛要淌下血泪一般！
　　“尔等既然自寻死路，那我也懒得再装！”
　　他猛然拍开厄刀，振臂怒笑：“尔等血肉就由我——噗！”
　　双拳倏然轰在了他的面庞上，当即炸飞无数血肉碎骨，整个人如炮弹般被直接轰飞。
　　宁尘与朱琴霞一齐悠悠吐气，竟是刹那战意齐鸣，同时出手，一击撼敌。


第44章 携势碾压
　　宁尘收拳挑眉一笑：“琴霞与我默契不错。”
　　朱琴霞低吟道：“前辈，他刚才想说什么？”
　　“……你没反应过来？”
　　“没怎么听清。”朱琴霞紧紧盯着十几丈外弥漫的烟尘。
　　宁尘莞尔道：“没听清你就出了手？”
　　“下意识。”少女眼神渐锐：“此人心思很混乱，这种感觉有些熟悉……”
　　有如常人的喜怒哀乐，但细细窥探，却又似黑雾笼罩，模糊不清。
　　她，在筑木村经历过一回。
　　“啊哈、哈哈……”
　　略显古朴的墙砖破碎，隐约露出鲜血淋漓的真相。
　　唐风河摇摇晃晃地从烟尘中站起，原本被两拳几乎轰碎的面庞，竟以匪夷所思的速度蠕动，飞速愈合。
　　朱琴霞顿时面色一紧：“他果然不是活人？”
　　“与当初在筑木村碰见的活死人较为类似。”宁尘平静道：“不过此人有先天修为，还勉强保持神智，甚至还懂得掩藏身份。”
　　宁尘心思转的很快。
　　这唐风河虽在尽力隐藏，但以他如今的神念强度，早已发现一丝不同寻常。
　　稍微反呛两声，变成活死人的唐风河自然没什么尔虞我诈的心思，当场自曝了身份。只可惜没借此问出点情报。
　　至于此人之所以变成这样……
　　“极有可能是那柄断枪。”宁尘沉思道：“若断枪在此，五域的段今也有可能在这里。”
　　九怜暗中沉吟：“此地尸煞盘踞，兴许是想借此地之利来修复断枪。”
　　宁尘眉头紧皱。
　　当初的半截断枪，都能在短短几天内将一村子的百姓都彻底害死，若不加管制，甚至会波及数十里开外的溪汉县，无比危险。
　　而断枪若得修复，其魔威又会变得何等恐怖？
　　“此事有些古怪，看来我不能袖手旁观了。”九怜低声道：“你随意拖延一下，我得准备片刻。”
　　宁尘眼神微亮。九怜之前言语间满是自信，看来有底气处理好此事。
　　只是，不知究竟是何底牌。
　　“你们……比我想象中更强。”唐风河拂过彻底恢复的面庞，冷笑道：“但以武宗之力抗衡先天，却是不知死活。”
　　宁尘回神一笑：“还不知唐门主是如何变成这副鬼样子的。”
　　“呵！我身上有何不妥之处，此地秘境早已被我……呃？”
　　但唐风河却神情渐滞，双眼变得空洞一瞬。
　　旋即，他骤然盛怒咆哮：“秘境深处！那群天杀的……要与我陪葬！”
　　其周身突然黑气奔涌、无数血丝遍布面庞，眉心间甚至隐隐凸出一枚血色晶体。
　　见其突升惊变，宁尘眼神一阵变幻。
　　此人是尚存一丝生前记忆，被他无意用言语唤醒？
　　而其眉心间的古怪晶体，又是何物？
　　“杀了我！”唐风河面目狰狞，怒吼道：“被宵小之徒肆意玩弄，不如一死解脱！”
　　话音刚落，他嘴角又咧起诡异狞笑：“你们再反抗也毫无意义，在踏入此地的那一刻起，你们这身血肉就已归我所用。”
　　两种截然不同的话语，却是两股残存意识尚在撕扯。
　　朱琴霞默然低吟：“前辈，其眉心的红玉正是邪煞所在。”
　　“唐门主，多有得罪。”
　　宁尘当即提刀腾挪，神情肃然地展臂刺出。
　　刀尖破空，恍若漆黑雷芒，质朴果决的凌厉一刀，顷刻间便是杀招！
　　唐风河眼神微变，正欲后撤暂避，挥手要挡，但下一刻就被洞穿掌心、毫无滞涩地被刺中了眉心。
　　咔嚓！
　　红玉支离破碎，唐风河顿时眼神涣散，隐约露出解脱笑容，直至仰头倒下，彻底没了声息。
　　闻名数十年的先天武者，便在此地悄然身死，令人惋惜。
　　宁尘负刀蹲下，满脸凝重地检查起此人尸体。
　　朱琴霞候立在旁，沉声道：“前辈，他刚才说在秘境深处……”
　　“我听见了，秘境深处不止一人。”宁尘看着唐风河心口处的一道贯穿伤，眉头紧皱：“他可能是先遭了致命伤，又因眉心间的红玉作怪，才慢慢变成这副疯癫样子。”
　　朱琴霞蹙眉深思，却突然感觉到一丝心悸，猛然回首。
　　李恨别的尸体竟开始融化，如浆水般渗入地底，同时几缕红光从其体内升起，凝结成一柄暗淡小刀。
　　不仅是这具尸体，甚至连唐风河的尸体都开始消融，又升起一团虚实不定的烽火。
　　宁尘怔怔看着，心间浮现难以置信的猜测……难道，这是二人修炼多年凝成的武道之意？！
　　嗡！
　　小刀与烽火突然一颤，似受牵引般朝通道深处飞去。
　　宁尘脸色微变，急忙出手：“拦住！”
　　朱琴霞也立刻反应过来，闪身上前。
　　可他们才刚有动作，小刀与烽火竟突然齐齐一滞，如冻结般停在半空。
　　宁尘一愣，却听见脑海中九怜嬉笑一声：“不必再试探来试探去啦，此行由我罩着你！”
　　“怜儿难道又有何发现？”
　　“不是发现，而是一切都已尽在我手。”九怜怡然自得道：“我刚才不是与你说过么，这座秘境与我有点微妙的熟悉感，所以稍微费了点功夫，将大半座秘境的掌控权都夺了过来。”
　　宁尘：“……”
　　这也行？
　　宁尘觉得自己现在的表情肯定很微妙。
　　“秘境的掌控，当真那么容易就能……”
　　“可别忘啦，我是什么？”
　　“呃？”宁尘眉头微挑，再看了眼手里的厄刀，顿时恍然：“魔刀。”
　　“没错。”
　　九怜仿佛叉腰挺胸一般，傲然道：“这所谓灾魔境的妖魔虽是厉害，但与我相比还是差上许多。只要本大人稍微勾勾手指，哪怕只是一具数千年前的尸体，它都得乖乖献上秘境的掌控权，何以忤逆本大人的无上威严！”
　　宁尘失笑道：“怜儿好厉害。”
　　九怜轻哼一声，真敷衍。
　　与此同时，小刀与烽火已然彻底泯灭。“这是某种巫蛊之术，炼制魂魄、武意之用，很是毒辣，或许他们就是用这种方法在修复魔兵。”
　　宁尘眉头渐锁：“能否将花宗主拉回来？”
　　九怜冷哼道：“她在范围之外，暂时够不到她。”
　　朱琴霞连忙插嘴道：“前辈，这究竟发生了何事？”
　　她如今还是一头雾水，搞不清楚现状。
　　“详细解释也麻烦。”宁尘指了指手中厄刀：“我那位‘师傅’，趁刚才的机会抢来了秘境掌控权，不用我们再伤脑筋了。”
　　“诶？”朱琴霞一脸呆滞，还有这种匪夷所思之事？
　　……
　　白骨血池旁。
　　数道身影正盘膝而坐，协力祭炼着血色长枪。
　　但其中一人却突然眉头皱起：“两头血傀死了。”
　　不远处的段今睁眼冷笑：“死便死了，还能收割两道武道意，有何好惊讶。”
　　“不是玄明武者杀的，好像是那两名武宗。”
　　此人沉声道：“能联手围杀先天血傀，看来当真是圣宗弟子。”
　　一女子淡漠拂袖道：“派血魔潮去宰了他们吧，圣宗弟子的武道意，应该质量更好。熔炼至枪中，就当弥补遗失的两件魔兵。”
　　……
　　仿佛无穷无尽般的血魔浪潮涌现，宛若染血尸鬼，尽在通道飞奔而过。
　　每一头狰狞血魔都有明窍修为，声势浩大，怕是武宗先天陷入其中，都要被茫茫妖魔所吞噬。
　　但——
　　“没想到，这世上竟还有这等存在？”
　　“我也是第一次见到，还挺稀奇的。”
　　宁尘与朱琴霞正携手在血魔潮水中踱步而行，还对着旁边跑过的血魔指指点点。
　　而他们二人，此刻就像不存于世，被血魔们完全忽视，甚至在靠近之时自行避让，仿佛碰上了什么洪水猛兽似的……虽然它们本就是一头头恐怖妖魔。
　　九怜悠然道：“这些血魔应该是从尸骸残存的血渣中诞生的。经历数千年的蕴养，便渐渐成魔，颇具攻击性。”
　　宁尘感慨道：“滴血成魔，当真了不得。”
　　“这又不是什么有趣的本事。”九怜白来一眼：“血魔再多，尸体还不是被一批又一批的人当成后花园乱钻，说不定还有一批人在拿它尸骨炼枪，也不见这些血魔回头去把那些人铲出去，都是群白眼狼。”
　　九怜语重心长道：“到头来呀，还得本大人出手帮它铲除外敌，若存神智，可得向我好好磕头道谢才行。”
　　宁尘：“……”
　　这样听来，似乎还真有点凄惨。
　　九怜很快又道：“但这些血魔应该是受人操控，过来专门铲除你们的。”
　　宁尘眉头微皱：“他们，能发现我们的行踪？”
　　“初入秘境，可以。但现在办不到。”九怜笑了笑：“应该是根据刚才那两个武者的死活来分辨方位。”
　　宁尘提议道：“你现在能否直接操控秘境，将那一伙人全部抓起来？”
　　九怜坏笑一声：“我还以为你想大大方方冲进去与他们正面对决呢。”
　　宁尘无语道：“这有何意义。”
　　难道还要玩什么正魔不两立的公平决斗不成？
　　他同意，那群身份不明的人可都不同意。
　　“虽然想法不错，但还得等等。”九怜笑意微敛：“这座秘境是由尸骸演化而成，更像是一片四面八达的蛛网，我所做的‘抢夺权柄’，说到底，就是以自身更高位的特殊气息凿入一枚钉子，将整座秘境污染……还需要些时间。”
　　她又道：“那伙人，位于心脏部位，正是煞气第二浓郁之地，所以‘夺权’会麻烦些。”
　　“那最浓郁之地在哪？”
　　“生前致命伤所在，花无暇如今正被困在那里。”九怜随意道：“不必想着她了，解决完此事再将她捞出来吧。”
　　宁尘抄手沉吟道：“能否知晓他们的修为如何？”
　　“隐约捕捉到一丝神念波动，至少唤来血魔的人，是玄明境。”
　　“那就不好直接靠近了，一旦交战，有性命之危。”
　　宁尘果断抛掉了主动出击的想法。
　　跑去跟一群玄明武者开战，那是给自己找不痛快。
　　当初在筑木村内会冒险潜入，一是因情况不明、二是因退路被阻、只能冒险一试才有生存可能，要不然就得被困死在村子里，抱头等花无暇跟五域的玄明死战到底，将性命交到别人手里拿捏。
　　而现在，九怜已能逐渐掌控秘境、敌人底细也在不断探明，形势一片大好，他当然不必再拼死搏命……
　　闭着眼睛横冲直撞、大喊绝境逢生，那是纯粹的愚蠢行径。
　　“不过，坐着干等也不是事。”宁尘思忖道：“况且他们或许在修复断枪，我们也不能干看着。”
　　心思急转，他蓦然开口道：“怜儿能不能再散发出我们的气息，故意引他们分心出手？”
　　九怜饶有兴致地笑了起来：“不愧是我家徒儿，坏心思就是多。”
　　说着，包裹二人的神念散去，武宗气息弥漫。
　　……
　　血池旁，中年男子再度眉头一抖。
　　段今正好结束调息，有所察觉道：“怎么了？”
　　中年男子迟疑道：“奇怪……血魔潮明明已唤出，可那两名武宗小辈的气息，尚存。”
　　此听此言，盘膝坐在四周的数人也纷纷睁眼。
　　“可有血魔被他们斩杀？”
　　“不……无一消亡。”
　　“或许有秘宝护身。”女子低声道：“武国七圣宗终究扎根此地千年，底蕴非凡。会给些弟子长老护身法宝，并不稀奇。”
　　“难道坐视他们在秘境内继续乱窜？”
　　“呵、周尺季，你这点本事，无怪乎会被这些武宗小辈所戏耍。”
　　一名身穿灰袍老者阴冷一笑：“所谓专精阵法玄术一道，当真可笑。”
　　被喊作周尺季的中年男子面色一沉：“杜长老，你可要想清楚了。如今这座秘境是由我们‘八宗’携手把持，你们罗生殿要想进武国站稳脚步，还得借助我们从中周旋打点！”
　　“八宗？”
　　杜姓老者森然笑道：“就因尔等嘴上没个把门，才会将消息泄露的到处都是，将圣宗之人再度引来。甚至现在连苍国眼线、北域的探子都汇集此地，若此事生变，最大的责任可就在你们头上。”
　　周尺季脸色含怒，正欲再开口，不远处的段今却冷哼一声：“此事了结后，你们再吵无妨。但现在若再内乱，老夫便出手拧了谁的脑袋。”
　　淡淡杀意弥漫而来，让场面顿时一静。
　　段今斜睨道：“杜义平，你出手干掉那两个武宗吧。”
　　“好啊！”
　　杜义平面露讥嘲笑容，掐动印诀：“坐拥如此上古尸骸，却只玩弄这点无聊手段，让尔等武国蠢货好好看看，究竟何为真正的本事！”
　　……
　　轰隆！
　　通道内，突然迸发出令人心惊的恐怖气息。
　　朱琴霞原本还在盘膝警戒，听闻此声着实吓了一跳。
　　再定睛望去，赫然看见前方有漆黑奔流汹涌袭来，凝聚成一柄无物不断的漆黑利刃，尖啸怒嚎着要撕碎前方万物！
　　——噗。
　　旋即，这声势浩大的煞气奔流，顷刻炸成了青烟。
　　九怜挥挥手，莞尔道：“有点意思，竟还能御煞成术，施术者起码也是玄明中层的修为。”
　　朱琴霞眨了眨金眸，有些呆呆的……虽知晓那位神龙见首不见尾的师傅大人很厉害，但会不会太厉害了些？
　　宁尘倒是好奇道：“煞气能被人为操控？”
　　“借助某些器具、或者一些特殊手段。”九怜笑了笑：“不过操控的都是外界煞气，可没法让体内煞气乖乖听话。能听话的，基本与妖魔无异。”
　　宁尘若有所思。
　　……
　　血池旁。
　　“呃？！”
　　杜义平蓦然一僵，不可置信地霍然站起：“怎么可能？！”
　　四周众人都纷纷侧目，刚受过嘲讽的周尺季更是皱眉道：“刚才还在夸夸其谈的杜长老难道也受了挫，在两名武宗手下吃了瘪？”
　　杜义平渐起怒容，狠狠瞪视着而来。
　　但他并未因此失去理智，而是沉声道：“那两名武宗有问题，他们并非避开了我借助秘境之利施展的煞术，而是直接正面挡下。”
　　“又是护身之宝？”
　　“老夫刚才那一击，借阵之力、含此地魔尸之煞，就算是玄明境都难以正面抵挡。”杜义平恨恨道：“如此贵重的护身之宝，会在两个武宗身上？”
　　众人面面相觑，都感觉情况有些古怪。
　　“我来出手试试。”
　　一女子果断捻印，朝远处屈指一弹。
　　莫约几息后，她猛地踉跄后退数步，瞪圆了双眼。
　　“我的‘血屠秘指’竟然……被拧断了？”
　　“周尺季，你是否观测出错了，这两人当真是武宗之境？！”
　　“此事何错之有。”迎着众人狐疑目光，周尺季急忙站起，道：“这紫霄谷自有秘阵笼罩，他们若真是玄明境，如今就该与另一名玄明在血狱里呆着了，又怎会出现在通道内？”
　　听闻此言，众人眼神才收敛几分。
　　是啊，判断来者修为的，也不仅仅是周尺季一人所为，而是秘境本身的判断。
　　可这座秘境乃是灾魔境的恐怖大魔尸骨演化而成，威能无穷，又怎会突然出错？
　　他们之所以能来到此地，是因为有流传在外的通行令牌，可抵禁制。可这批圣宗之人，又怎会一人被传送走，两人又被留下？
　　“老夫就不信了！”
　　杜义平脸沉如水，道：“看看究竟是他们的护身法宝多，还是此地煞气无穷！”
　　他直接摆开架势，周身玄明气息激荡，怒喝着双掌连推，引得大阵震动，在通道内卷起一阵又一阵的凶猛煞浪。
　　……
　　噗、噗、噗、噗——
　　九怜仿佛在弹豆豆般弹碎一道又一道煞气刀芒。
　　宁尘和朱琴霞在旁一开始还看得啧啧称奇、然后变得一脸淡定……直至都看的有些无聊乏味。
　　朱琴霞歪着脑袋，眼神微妙道：“明明玄明境武者很厉害呀，可为什么现在……都没那种高山仰止的感觉了。”
　　尤其是看见对方施展出的一道道杀招，在眼前噗噗噗的炸成各种“烟花”，着实心情古怪得很。
　　宁尘扶额道：“没事，别多想，花宗主还是很厉害的。”
　　九怜默默斜睨过来。
　　宁尘连忙转口补一句：“我家师傅更厉害。”
　　九怜嘴角一扬。
　　旋即，她还颇为乐呵道：“有没有兴趣跟玄明境隔空交手？”
　　宁尘一愣：“我们也行？”
　　“能试一试。”九怜随手一划，顿时分出两股神念附着于二人身上：“你们来处理也好，我能专心去侵蚀剩下的区域，早点出手速战速决。”
　　宁尘若有所思地握了握右手，再与身旁少女对视一眼。
　　两人都感觉到一股玄之又玄的力量加身，仿佛心念一动，就能掌控四周一切。
　　这便是秘境之力。
　　前方又起异动，数道寒芒凶猛袭来！
　　宁尘眼神微凝，试着聚气蓄势，猛然一掌拍出。
　　轰隆！
　　宛若雷鸣震响，掌风间似有紫电爆闪，带着要撑爆整座通道的恐怖威势，顷刻间将袭来的所有手段尽数泯灭，甚至反向轰了回去。
　　“……”
　　宁尘表情有点发愣。
　　一旁的朱琴霞呆滞片刻，顿时惊喜道：“前辈好厉害！”
　　“呃……琴霞你也可以试试？”
　　“嗯！”
　　朱琴霞随手一挥。
　　这看似随意之举，却卷起呼啸狂风，震乱不知多少刀罡剑芒。
　　二人都渐渐露出欣喜之色。
　　旋即，再无丝毫矜持，男女二人嘿哈嘿哈地乱挥起双手，一时间通道内电闪雷鸣不止，仿佛整座秘境都在震动。
　　……
　　“噗——！！”
　　杜义平口吐鲜血，满脸骇然地急促后退，直至撞在了一柄巨剑上才勉强停步。
　　“这、这是什么……怪物？”
　　他带着浓浓的不解与茫然，浑身脱力般瘫坐在地。
　　这一幕，看得在场众人都有些惊愕。
　　“杜义平，你怎么……”
　　轰隆！
　　远处骤然响起爆炸声响，风浪渐起。
　　只看一眼，周尺季顿时脸色大变：“那两名武宗的反击手段……隔着十里地竟震撼到了这里？”
　　“杜义平有玄明修为、又驾驭部分秘境威能，怎会被两个武宗隔空击溃？”
　　“不对，那股气息……深邃含煞、混乱无边，这分明是‘武道玄明’之意！”
　　“不是武宗，是两个玄明武者！”
　　众人闻言皆勃然变色：“血衡之仪在关键时刻，不可打扰。”
　　“一起联手，将对方逼退。决计不能让他们有机会踏入此地！”
　　原本几名一直都默不作声的黑袍人纷纷站起，齐现玄明之威，震撼出手。
　　玄明武者与先天武者最大的不同，便是他们已在神念门中塑成玄明路，武道成形，可化罡为玄，如今配合秘境之能，甚至足以比拟元灵的天地之力。
　　两名武宗，纵然能敌得过杜义平一人，又如何能敌得过他们五人联手。
　　霎时间，血池四周狂风激荡，五道玄明之意升腾，怒喝镇压而去。
　　……
　　宁尘闭眼皱眉，默默单举右手，以秘境之力抵挡住不断袭来的玄明攻势。
　　而朱琴霞也同样寂静无声，秀眉微蹙，不时又若有所思。
　　他们二人顶住了对方来势汹汹的反扑……不如说，仍相当的游刃有余。
　　如今双方能僵持不下，是因为他们趁机在感悟着玄明交锋的个中奥妙，琢磨其中的武道之意。
　　“一人的武道意，冰冷如霜、寒彻心扉……另外一人虽似烈火，但其中又有针芒流转，暗藏杀机。”
　　“此女武道意好生诡异，如鬼影重重让人捉摸不透……不对，另一人更奇怪，好像有不死不灭之意，攻势在泯灭中又不断滋生，连绵无尽。”
　　二人有一搭没一搭地低声交流，又思忖沉吟几声，渐露恍然之色。
　　玄明武者的武道意，自然不是交手几回就能轻松理解的。但对二人来说仍是相当宝贵的经验，毕竟压根都无需双方打生打死，只是站着摆个动作，便可全神贯注地细品其中韵味与神髓。
　　宁尘莞尔道：“说不定对面几位‘前辈’，现在挺累的？”
　　朱琴霞嘀咕道：“可能会感觉困惑吧，但玄明武者如此强悍，应该还未动真格的。”
　　半开玩笑之际，另一侧血池旁的众人却憋屈到几欲吐血。
　　周尺季早已插入对峙战局之中，此刻脸色难看的与猪肝无二，悲愤低吼：“那两个怪物……就算能调动秘境之力与我们抗衡，可他们哪来无穷无尽的体力？！”
　　“以二敌六，丝毫不落下风，难道是元灵境不成？”
　　“可、可恨啊……老夫要撑不住了噗！”
　　不多时，就有一名黑袍人吐血跪倒，连忙盘膝调息。
　　没过多久，几名黑袍人陆陆续续相继跪倒，反而只剩下了周尺季一人。
　　他目瞪口呆地扫了一眼五人，还来不及开口，顿时感觉一股森冷死寂之感涌上心间，眼前一黑，整个人当即被一股无形之力狠狠炸飞，鲜血飞洒。
　　刚还力竭不支的五名黑袍人又纷纷站起。
　　周尺季一看，又气得大口吐血，颤抖指来：“你、你们刚才是坑我……”
　　但实际上他们五人现在也是有苦难言……身上的伤势可不是假的，那股被反向震入体内的诡异气息一时难以祛除，即便入定调息也是浪费时间。
　　“血衡之仪到底完成了没有！”
　　“还差最后半炷香！”
　　在场众人心思各异，脸色愈发难看。
　　……
　　“咦？”
　　宁尘微愣：“对面怎么没了动静？”
　　朱琴霞螓首微歪：“难道是久攻不下，想换个策略？”
　　宁尘若有所思：“的确有可能。”
　　对面若是一群早有阴谋布置的玄明高手，那定然不可小觑。但此刻若再僵持，反倒任由对方继续推行计划，甚为不利。
　　宁尘洒然笑道：“他们出了那么多招，轮到我们主动进攻一次吧。”
　　朱琴霞金眸微亮：“好！”
　　她观摩许久的玄明手段，如今技痒难耐，正想尝试一二。
　　“哪怕他们所处的那片区域，我们还无法调动秘境之力，但只要将武意融合、足以打出一记远攻击中他们所在的位置。”宁尘一边吩咐交代，一边默默调动神念。
　　武道意起、秘境力现，再将四周煞气凝聚压缩，在九怜掌控的领域边缘处构造出一柄漆黑长刀。而朱琴霞也是有样学样，压缩成一道锋锐月轮。
　　待反攻已成，宁尘缓缓吐息，若有所思……玄明手段，原来就是这种感觉。
　　下一刻，他们二人运掌隔空拍出。
　　两道黑芒霎时穿过领域边际，飞入一片由赤红焦土之地。
　　在众多玄明武者惊愕万分的注视下，轰然砸落！
　　伴随着轰鸣爆炸，数道人影倒飞而出，狼狈万分，甚至还险些令血衡之仪半途中断。
　　但，他们脸上却流露出了一丝诧异。
　　威力，并没有想象中的恐怖。
　　在场众人终究是玄明层次，心思急转间，已有不少人豁然想通其中门道，脸色铁青。
　　“他们不是玄明，是通过某种手段调动了比我们更完备的秘境之力。而且始终远攻而不靠近，一旦离开某个范围，威力便会大打折扣。”
　　“他们有破绽。”
　　“血衡之仪不可再受打扰……我等主动出击！”杜义平踉跄站起，面目狰狞道：“他们纵有秘境之力可供调用。但我们又何尝不能用。只要拉近双方距离，我等一身百年的玄明修为见识，难道还会逊色于依靠外物的两个武宗不成！”
　　“是极。”几人从废墟中站起，阴冷道：“让两个武宗如此玩弄，岂能咽得下这口气。”
　　他们交换了一下目光，当即化作流光疾驰而去。
　　“……”
　　远处隐隐有震荡感传来。
　　宁尘也估算不准威力和效果如何，思忖一阵，又道：“要不我们再多出几招？”
　　朱琴霞隐觉一丝疲惫，但很快点头，准备再聚月轮。
　　“尔等……竟然诓骗我们，简直找死！”
　　突然间，通道尽头传来一阵狂怒咆哮，两股澎湃气息正朝此地飞速赶来。
　　宁尘微怔，显然没料到对方竟会正面杀来。
　　朱琴霞连忙虚握右手，想将来犯者困住，可对方却突然变得虚无缥缈，似缩地成寸般闪烁腾挪，强行避开了秘境之力的围剿。
　　宁尘眉头皱起：“不愧是玄明武者，果然没那么简单。”
　　若是纯粹的力量抗衡、或许还能以秘境之力取胜，但要是变成技巧比拼，双方的确仍有差距。
　　但——
　　他拉开架势，沉气划臂，准备给这伙人来一招真正的杀招。
　　“两头蝼蚁，给本座死来！”十数里距离，对玄明武者而言不过瞬息而至。漆黑通道的尽头处，已然急速浮现出数道身影，怒吼声震耳欲聋。
　　宁尘眼中精芒闪烁，正要出招，可就在这一瞬间，前方通道顷刻间被彻底镇压碾过，坍塌化作一片黑暗。
　　这一变故实在太过突然，让宁尘和朱琴霞都为之一惊。
　　但很快的，他们便露出了惊喜之色。
　　“本座来迟了。”
　　花无暇徒手直接撕开了旁侧墙壁，虚踏而至，依旧衣裙飘飘，仙风曼妙。
　　宁尘连忙道：“可有受伤？”
　　“无妨。”花无暇摇了摇头。
　　宁尘讶然道：“但你所在之处，好像是此地煞气最为浓郁……”
　　“本座好像能抵挡煞气侵蚀，甚至化为己用。”
　　花无暇淡淡一笑：“多亏了你。”
　　她眼波微动，若有所思地看了眼厄刀：“刚才的动静……是你那位‘师傅’在暗中相助？”
　　宁尘哂笑颔首。
　　九怜蓦然出声：“快成了。”
　　轰隆！
　　黑暗中震荡再起，似是被镇压的几名玄明者在废墟中激烈反抗。
　　花无暇正要再出手镇压，却突觉身旁一阵深邃无垠的神念探出，挟浩瀚秘境之威，轰然砸在那些玄明武者身上，炸起道道惨叫。
　　九怜轻哼，默默斜睨。
　　花无暇黛眉微蹙，隐约感觉到一丝古怪视线，心下不虞，倏然并指点出。
　　玄雷爆闪，黑暗中的惨叫声更显凄厉。
　　九怜冷笑，隔空虚握，仿佛有风水地火在虚空翻腾，将那五人绞得死去活来。
　　花无暇微抿朱唇，莫名有些暗恼，又并掌猛地一划，那愈发虚弱的惨叫声陡然一滞。
　　九怜嗤笑出声，反手一托，原本没了声息的惨叫又响了起来，还多转了几个调。
　　“……”
　　宁尘与朱琴霞默默对视，表情都有些僵硬。
　　怜儿这是跟花宗主较起真来了？
　　不过，这点小小闹剧不过片刻。
　　随着九怜和花无暇齐齐出手，前方的通道彻底崩塌、炸碎成漫天尘埃，显露出了一条由血肉构成的平台道路，直通远方——
　　“哼。”“呵。”
　　下一刻，宁尘就感觉浑身一轻，被九怜的魂力凌空托起。而朱琴霞则被花无暇拂袖带上，转眼间就踏入赤色焦土之地。
　　不远处，余下的几名玄明武者目瞪口呆，显然不敢相信会有这等变故发生。
　　此行竟还有元灵境掺和进来？！
　　“是你……花无暇！”
　　段今怒然站出，目眦欲裂道：“你如今还胆敢出现在老夫面前！”
　　花无暇眼波闪烁一瞬，平静道：“五域妄图插手武国之事，本座镇杀尔等有何不对。”
　　宁尘定睛一看，已发现了诡异血池，一柄血色长枪正漂浮半空，旁边还有两名修为高强者在施展着什么手段。
　　“快点打断！”
　　不必他出声提醒，九怜和花无暇几乎同时出手，瞬间将那两人一同震飞，同时魂力如浪潮般涌出，要将那柄血色长枪取走。
　　段今低吼暴起。另外几名玄明也一齐出招，想拦下花无暇之举。
　　宁尘与朱琴霞神情骤沉，暗中运招，准备从旁施以援手。
　　——叮。
　　但一声悠然轻吟，却在此地蓦然响起，九怜和花无暇的神念魂力竟被一齐震开。
　　众人皆是神情陡滞，愕然看向血池所在。
　　一只白嫩手掌，从沸腾血池中伸出，牢牢抓住了长枪。
　　“这是……什么？”
　　宁尘等人面露惊异，暗瞥看向段今几人，发现他们脸上同样露出不可置信之色。
　　血池渐归平静，同时一个身披血衣的瘦弱男孩从中跳出，把玩着手中长枪。花无暇神情陡凛，护住宁尘和朱琴霞急退。
　　旋即，瘦弱男孩的面庞上流露出纯洁笑意，反手将长枪插进身下血池。
　　“……镇、杀。”
　　耀眼红芒，瞬间撕裂秘境，破开云雾，直冲天际而起。紫霄谷剧烈震荡、山河倒卷，方圆百里内大地轰鸣不止！
　　青贤镇内数万百姓惊恐莫名、各地武者、各方暗中前来的势力纷纷惊愕眺望。
　　轰——！！
　　一杆血色长枪，在无数人震撼无比的注视下缓缓从山谷中直入云霄。
　　“武国之灾……当真来了！”


第45章 宁尘的一刀
　　地动山摇，惨呼不断响起。
　　同时数道玄光升腾，各方势力之首望着远方那柄血色长枪，震撼不已。
　　城镇内无数武者骇然尖叫，手中兵刃如遭侵蚀，失控挥舞。
　　姚嬷嬷护住身旁两名侍女，惊愕呢喃：“难道终究还是来迟一步……快！速速去找到公主殿下，带她一同离开！”
　　“难道是五域得手？”也有人负手而立，沉吟出声：“但他们此行怎会如此迅速。这等威势，当真是他们能办到的？”
　　“快！”镇内阁坊，一名美妇疾呼道：“速速找寻当地官府，率众疏散当地百姓！”
　　早早潜入镇内的各势力眼线，在初时震惊过后已展开行动。
　　但他们此刻都已心知，武国大灾将至！
　　……
　　秘境被外力强行洞穿，炸开阵阵惊雷。
　　狂风呼啸间，原本遍布赤色焦土的大量巨剑被一一震歪，黑锁狂抖。
　　场内众人都被恐怖气浪强行震退百丈，若非都修为强横，怕是早已被冲击彻底碾碎。
　　宁尘仍觉呼吸发滞，怔怔看着眼前的惊世之景：“这，都是那个小孩办到的？”
　　此刻，血衣孩童正提枪悬浮半空，如同寻得有趣玩具一般，嬉笑着挽起漂亮枪花。
　　但见其周身电芒激荡、血雷轰鸣，身后巨枪破霄而起，却再也让人想象不到天真童趣、唯有透彻心扉的战栗寒冷。
　　朱琴霞一脸茫然，喃喃道：“难道是我们来迟一步？”
　　那些盘踞于此的阴谋家，准备许久，便是为了此刻？
　　花无暇神情凝重：“不对，他们施展的手段只是在修复断枪，那孩童并非他们所为……他是早已潜伏在血池底下，刚才那两名在血池旁的玄明武者，也根本就是两具被吸干的空壳！”
　　宁尘心头微震，视线乱扫，一眼就看见了远处从废墟爬出的五域之人，段今。
　　“喂！此地变故是不是你们搞的鬼！”
　　他直接以神念传音，大声质问。
　　但段今的反应果然与他所料，脸色极为难看道：“我等只欲修复断枪、并将之祭炼为己所用，根本不知此子究竟从何而来！”
　　若这血衣孩童修为不高，他尚可出言周旋蒙骗。但此子散发出的气息恐怖如渊、持枪之际更有撼动天动之威，绝不是他们这些玄明武者所能抵挡，不可能瞒得住。
　　周尺季踉跄站起，惊怒交加地掐印低吼：“哪来的怪物横插一脚，速速将染星枪还来！”
　　“切莫打草惊蛇！”段今急忙呼喊。
　　随阵法运转，血衣孩童手中长枪微微一震，似要脱手飞走。
　　孩童当即面露不满，捏紧枪杆，仿佛捏碎了某种无形束缚，顿时又嘻嘻哈哈地玩闹起来。
　　周尺季浑身巨震，顿露惊惧：“染星枪上的神念印记……被、被其抹除了？！”
　　在场几名玄明武者纷纷脸色一白，嘴角溢血，神情骇然莫名。
　　“段今，此事可是你们五域所为！”
　　“与我无关！”
　　段今脸色同样阴沉至极：“我依高层吩咐，只为搜罗纹器，炼成血衡魔兵，扰乱武国秩序。从不知血池之中竟还藏有一个怪物！”
　　“看来，他们许久筹备是为他人做了嫁衣。”宁尘收回神念，沉声道：“这孩童究竟是什么修为？”
　　九怜低吟：“元灵巅峰、在那柄魔兵加持之下，已有神魄之意。”
　　“是从何处蹦出来的……”
　　九怜思忖沉吟：“刚才交锋一瞬，我能确信他是从血池底下诞生的生灵。但身上流淌着妖魔血，而且道意浑然天成、灵智在不断恢复……他是某人转生而成。”
　　宁尘面露惊色，心思急转间，理解了其中缘由。
　　在五域这伙人钻进秘境大搞阴谋之前，就已有人提前在血池里动过手脚，塑造出了这副全新的妖魔肉身，作为转世重生的躯壳？
　　甚至，其早已转生成功，但一直都蜷缩在血池底部，等着五域这伙人将长枪修复炼制完成，再趁机将兵器一手夺走？
　　“……你，究竟是何人。”远处的段今沉着脸，似乎也意识到了不对劲。
　　血衣孩童负枪而立，脸上的纯真嬉笑渐隐，眼中只剩苍茫平静。
　　“与你何干。”
　　果真不是初诞的生灵。
　　“阁下莫要以为夺走血衡魔兵，便可天下无敌。”段今沉声道：“你有如此本事，又懂魔兵之利，该听说过我五域之名。眼下坏我五域大事，会有何下场，你再清楚不过。”
　　血衣孩童冷漠俯瞰：“何惧之。”
　　“哼！”
　　段今却威吓道：“老夫身上便有五域器物，心念一动，便可传令本宗各殿，你现在若老实听话……”
　　噗嗤！
　　血光飞溅，段今踉跄两步，神色怔然地看了眼被贯穿的胸膛。
　　下一刻，他整个人直接被枪影一击震飞，撞穿不知多少层岩峰山石，飞出了紫霄谷秘境。
　　余下几名玄明武者见状面色大骇，正欲扭头暂避，但没踏出两步，就被血衣孩童随手执枪一划，瞬间隔空拦腰扫断。
　　“呃啊啊啊！”
　　伴随惨烈哀嚎，断口处煞气爆涌，顷刻间将他们吞噬。
　　数道神魂仍在挣扎，却被血衣孩童抬手一摄，生生吸入掌心，一口将之全部吞下。
　　“……”
　　此地，瞬间归于一片死寂。
　　宁尘与朱琴霞都看得震撼不已，玄明武者，竟会如此轻易被一击瞬杀！
　　但在此刻，花无暇却缓缓站出，道：“你怕了。”
　　血衣孩童咂了咂嘴，平静望来：“我怕什么？”
　　“段今未死。”花无暇淡漠道：“你那一枪只是欲盖弥彰，看似杀招，实则顺水人情，将其送走。”
　　血衣孩童眯起双眼，稚嫩面庞上流露出诡异沧桑：“五域手段不可小觑，三件魔兵之布局，甚至在千年前就已随手落下，不能轻易交恶，我知晓韬光养晦之策。”
　　花无暇道：“那你更该收起扬威之举，这只会滥造杀孽。”
　　“凡人与我无关。”
　　血衣孩童将长枪横至眼前，嘴角微扬：“此器嗜血噬魂，渴望杀戮，我便以盛宴为其开锋，再立威震武国，以我为尊。”
　　宁尘蓦然出声：“畏惧五域之力，却拿手无寸铁的凡人出气。你借尸塑肉重活一世、却依旧要活得如同苟且之辈？”
　　血衣孩童瞥来一眼，看见了花无暇背后被魂力包裹的俊朗青年……那双眼睛无比平静，却流露着令人不快的鄙夷冷淡。
　　“无知小辈，又怎知我心中宏愿。”
　　血衣孩童语气愈沉：“长生不死，才是我道真意。世间千万转瞬即逝，唯有真我才为永恒。既踏入武道之路，又怎会拘泥人间的小小约束。待撕开苍天、踏碎地府，方得纵横世间，何以计较区区凡人性命。”
　　宁尘冷笑：“贪生、怕死。”
　　血衣孩童顿了顿，道：“武道意成，非三言两语所能影响。而你我之道，并非同路。”
　　浩瀚威严倾轧而至，却被花无暇中途挥手震开。
　　“——你与数百年前，截然不同。”
　　“什么？”血衣孩童眉头皱起。
　　“我宗著有历代宗主生平典籍，每一位宗主继位之际都需翻看前辈心得、感悟人生点滴。”
　　花无暇脸色冷漠道：“本座记起你了，紫霄道人。”
　　血衣孩童脸色骤变，森然道：“你怎会知晓！”
　　“我是天壤星宗之人。”
　　“……”
　　紫霄道人瞬间沉默。
　　“本宗第三任宗主，曾与你是知心好友，一同练武修行、共入武道之路。”花无暇道：“她在书中称你天赋异禀、亦有游历人间的侠士之心，通读诗书、富有经纶，乃是真正的大才之子，前途无限。”
　　紫霄道人神情变幻，眼神愈发莫名。
　　花无暇语气也更为淡漠：“只可惜，你们二人武道不同。既得长生路，才知本心异，随后数十年渐行渐远，最后不再往来。唯有在得知你的死讯之际，那位宗主才大醉三天、在你墓前守灵三月，记下知己之名，直至长辞于世。”
　　“那位宗主，敬你文采斐然、仰你性情高洁，这座紫霄谷是你赋诗赐名而成，同样是她吩咐后世照拂，才有我宗弟子连年驻守，暗中照料，得今日之繁盛。”
　　“而你——”
　　花无暇眼神冷然，一字一顿道：“却要毁紫霄、灭百姓，负我宗前辈一番遗愿好意。”
　　紫霄道人垂首不语。
　　花无暇冷笑：“我弟弟说得不错，你确实是贪生怕死之辈，又是仗势欺人的恶徒。我宗前辈当初为你守墓，已是仁至义尽。”
　　“……何谈这些前尘往事。”
　　紫霄道人沉默片刻，蓦然道：“她早已入土、而我已重生。再无因缘纠葛，唯有我……真正的我再临人间，重活过一回。”
　　他抬起隐含阴鸷的双眼，呢喃道：“天壤星宗……是了，意图阻我前路、污我道意，复生后的如今，我该第一个将你们铲除，才能与过去彻底做个了断。”
　　花无暇不再言语。
　　哪怕数百年前的紫霄道人何等豪情大义，眼前此人从血池中爬出的那一刻起，就已入魔成痴、魔障难除，绝无任何能交流沟通的可能。
　　无论是宗门旧怨、还是眼下情况，都必须要将这疯魔镇压于此，绝不可让其踏出紫霄谷哪怕半步。
　　其一旦入世，只会给苍生带来无边灾祸。
　　“尘儿，离开这里。”花无暇将朱琴霞推入其怀中，平静道：“此人，唯有本座能抵挡。”
　　宁尘脸色一沉：“宗主当真是其对手？”
　　“可以一战。”
　　花无暇眼波微动，低声道：“那位不知名的师傅，还请保护好二人。”
　　说罢，便头也不回地飘飞远去。
　　宁尘眼神陡变，刚想开口，却被九怜以魂力包裹着拽向远处。
　　“怜儿，宗主她——”
　　“此地战局，不是你们能轻易插手。”九怜语气颇为郑重：“我先带你们离开，看情况再回来助她。这座尸骸孕育的秘境之力，勉强还能调动，足以帮她绝境反击……但对付元灵巅峰，我可能也得暂时陷入沉睡一回。”
　　宁尘与朱琴霞沉着脸，一言不发。
　　他们如今武宗境界，的确不可能插手这等恐怖之战。
　　“——你们，当真走得了？”
　　一丝阴冷笑声，仿佛渗入神魂。
　　宁尘瞳孔紧缩，似隔着数里看见了紫霄道人流露的诡笑。
　　旋即，山谷四周大地崩裂，血海奔流，竟有密密麻麻的狰狞血魔飞跃而出，森然目光死死凝视着半空中的二人。
　　“啧！”九怜见状咋舌一声。
　　秘境之力唯有在妖魔尸骸内可以施展，但若离开此地，外面茫茫多的血魔又如何抵御？
　　这紫霄道人，想将他们困死于此。
　　“哀家来帮你们吧。”一丝低吟，在宁尘脑海中响起。
　　九怜一惊：“柳茹意！”
　　宁尘大喜道：“柳姑娘！”
　　“哀家会分出一丝力量给你们使用，你们要逐渐适应，不然会遭反噬。”柳茹意的声音沙哑不清，道：“哀家护着，刀灵你去帮那个女人。”
　　“……你莫要胡来。”九怜迟疑了一下，神念迅速远去。
　　柳茹意沉默片刻，道：“哀家的力量，好好使用。”
　　宁尘深吸一口气，郑重道：“柳姑娘心意，在下会铭记于心！”
　　旋即，他顿时感觉到心口处涌现热流，充斥全身，甚至分化出一丝余力，包裹住了身旁的朱琴霞。
　　二人对视一眼，当即冲入血魔潮水之中。
　　如今九怜分身去助花宗主，他们即便不逃，也得镇守于此，将这些血魔潮挡下，避免分宗主心神，扰乱战局。
　　……
　　轰鸣震响，秘境废墟上炸开数道雷霆，风云变色。
　　花无暇仙裙飘然，手中冰冷剑锋已被猩红枪尖死死挡下，寸厘难进，兵刃互抵间荡开汹涌奔流，灵气玄光飞溅。
　　青芒月泽拂过面庞，朱唇微启，却是杀意渐露：“你，必死无疑。”
　　“呵。”
　　紫霄道人露出诡笑：“初入元灵，当真狂妄无边！”
　　刹那间，血枪与月剑在半空中划出无数光影，铿锵轰鸣间，爆发出惊天动地的恐怖余波，不知在眨眼间交锋了多少招式。
　　电光四射，劲气外泄，本就被巨大血枪刺穿的秘境，再难继续抵挡，很快被流光洞穿撕开，轰入至方圆数里的群山荒野之中，炸起漫天烟尘，地裂纵横。
　　十里外的青贤镇内惊叫不止，接连有惨呼上演，作壁上观的各方势力更是面露骇色……玄明、不……难道是真正的元灵之战？
　　“快退、快退！”
　　“快点离开青贤镇！”
　　一道流光从远处射来，一名藏于暗中的玄明武者伸手欲挡，却当即被余波震飞至百丈之外，垂首咳血不止。四周又有年轻武者目眦欲裂，死死攥着手中染上黑气的刀剑，抱头嘶嚎，恍若地狱之景。
　　混乱、暴动，唯有无边恐惧。
　　而在紫霄谷内，战况却愈发激烈！
　　花无暇双目如剑，拂袖汇作星河月华，双掌间纹器星十四仿佛与其心神相连，幻化出无数晨星耀光，无孔不入地轰击着血色光幕。
　　迈入元灵之境、早已不拘泥于拳脚功夫，一念、一意，引天地之力，皆可成招。
　　“啧！”紫霄道人脸色渐沉，掐印不断抵挡攻势，风雨飘摇。
　　没想到，竟是他渐入下风。
　　此女将天壤星宗之技几乎修炼至极致，武道意深邃无垠，甚至混杂恐怖煞气，亦正亦邪、似仙似魔……竟比他元灵巅峰的手段还要更强三分！
　　但，尚不如自己。
　　紫霄道人怒目圆睁，身形一阵扭曲，竟在脖颈处又长出两颗两头，背脊腋下窜出两对手臂，以三头六臂之姿再扬浩瀚魔威！
　　花无暇眼神微变，连绵不绝的攻势反被击退，剑影闪烁，仍被乱舞肆虐的滔滔血影飞速压制。
　　“这才是……神魄之意！”紫霄道人凛然怒喝：“便让你这小辈再修行千年，也难以领略的至高之境！”
　　血光冲天、漫天乌云仿佛也被血色所染，在四周降下道道怒雷。
　　六臂血鬼冷笑挥枪，每一枪都碎晨星、蚀月霞，背后甚至隐隐浮现庞大虚影，宛若凶猛魔神，在方圆数里内降下如领域般的无上威严！
　　花无暇银牙紧咬，法诀一转，以主动碎星之势，勉强与其撼至相当。
　　却有一柄长枪猛然刺出，如血雷爆闪，直取心口。
　　但千钧一发之际，却是一股无形之力从下方暴起，将枪影生生震歪，给花无暇争取到一丝喘息机会。她反手一剑横扫，似星光挥洒，暗芒萦绕，瞬间斩断了紫霄道人的一条臂膀。
　　血洒长空，但他反而扯起狰狞笑容道：“还有一个元灵藏身不出，何不大方出来与我一战！”
　　九怜暗中冷哼，不予回应，默默聚集起尸骸仅剩的所有秘境之力。
　　一击，不留余地，悍然出手！
　　紫霄道人脸色微变，身形骤然蜷缩，甚至连背后的魔影都在被不断压缩。
　　无形无质的秘境之力，正悄然降临于他的全身，疯狂朝内碾压推挤，势要将之彻底压成肉渣。
　　“姓花的，只有这一刻，全力出招！”
　　模糊不清的呼喊声在脑内炸响。
　　花无暇屏气凝神，眉心邪纹展开，周身被汹涌黑雾侵蚀，化作狰狞恶鬼一般，低吼着高举与右臂化作一体的魔剑。
　　星剑，深霞。
　　刹那间，光影扭曲。
　　紫霄道人双目圆瞪，只见千百道剑光霎时覆盖视线，笼罩神识，数十道曼妙黑影似穿越时空，一齐挥剑划过了他的身躯，再溃散成漫天星光。
　　花无暇凛然横剑，面庞已被恶颜取代，元灵牵引天地之力，汇集全身精气神，猛然一剑重重斩落！
　　巨大的剑光匹练划破长空，仿佛星月当空再现，绽放绝世光彩。
　　而弥漫四散的无数光点，由武道之意化成漫天剑影，从四面八方齐齐绞杀而至，将半空中的血色身影撕扯成尘埃碎屑，魔影崩散。
　　“啊啊啊啊！”
　　急声怒吼如雷，澎湃冲击骤然袭来。
　　花无暇猝不及防，身影如陨星般坠下，轰然砸落废墟。
　　“唔……”
　　废墟间，花无暇刚一仰头，却见上方血影急坠，连忙后撤暂避，但一杆血枪却霎时出现在眼前。
　　她瞳孔骤缩，猛然挥剑横拦在前，生生被枪尖抵住一路撞至数里开外。
　　“咳、咳咳……”
　　花无暇勉强侧卧，嘴角溢血，乌发披散在地。
　　再看向血焰熊熊燃烧之处，身形略显佝偻的紫霄道人缓缓走出，不再是之前那副稚嫩孩童的模样，反而似年事已高，面目略显枯槁、头发枯黄泛白。
　　“……好厉害的一剑。”
　　紫霄道人步步踉跄，拖动着长枪，冷笑着走来：“比当初的她要强上太多、这等武技怕是与神魄之能无异。若非我以寿元燃烧之法强挡招式，或许当真要被你们联手镇杀于此。”
　　花无暇咬牙想站起，但内伤沉重，竟一时连力气都难以提起，反而一阵晕眩、垂首呕血。
　　刚才那股萦绕在四周的神念也消失不见……宁尘的师傅也耗尽魂力、甚至连此地的秘境之力都已散尽。
　　“就算有绝世天资又如何？”紫霄道人架起长枪，森然笑道：“如今我修为比你更强，你的生死便在我掌握之中。”
　　花无暇低声道：“这一剑同样斩断你九成寿元、哪怕你能杀了我，甚至屠灭此地百姓，你这些年来的苦等终究成了空谈……你迟早也免不了一死。”
　　“我血池之中尚留部分，足以修复伤势。”
　　紫霄道人眼中渐起血丝，沉声震怒道：“但你坏了我这具天生魔体的根基，纵然千刀万剐都不为过！我如今就想将你扒皮拆骨，以解我心头之恨。不过——”
　　他渐渐扯起扭曲诡笑：“你刚才那杀魂一剑，威能非凡，却是将你的魂力尽数掏空……对我来说，或许也是一个足以弥补的好机会。”
　　花无暇眼神骤凛：“你，想夺舍？”
　　“能完美洽和天壤功法的天星之体、又能完美平衡灵煞两气，年纪轻轻便踏入元灵。”紫霄道人眼露疯狂，呐喊道：“我为何不能夺之！”
　　说罢，他便大笑飞跃，提起长枪猛然刺出。
　　花无暇俏脸苍白，死死捏紧兵刃，几欲想挥剑反击，神念冲击却如重锤轰入神魂，将她震的再度吐血、力气尽失，只能眼睁睁看着枪尖急速逼近。
　　——咚！！
　　似万钧力轰然压下，方圆数丈地面凹陷崩塌，蛛网状的裂痕顷刻蔓延至数十丈外，炸起一片尘屑。
　　花无暇瞪着双眸，就见一道身影略显弯曲地屹立眼前。
　　“带无暇快走！”
　　一声急促低吼，花无暇感觉浑身一轻，被紧抱着飞速后撤，连忙侧首，才发现是满脸血污的朱琴霞正带她全速奔逃，几乎没了血色的双唇紧抿成一线，汗水直流。
　　铛！
　　兵刃骤撞，炸开一片风浪火星。
　　宁尘提刀急退十丈开外，却一抹嘴角鲜血，咧起战意凛然的笑容：“元灵巅峰之境，看来如今只剩下玄明本领。”
　　紫霄道人平稳落地，脸色却阴沉如水：“你，竟然还活着。”
　　这两个武宗蝼蚁，没了秘境之力相助，本该被血魔潮彻底吞没才对，为何现在还能跑回来救人？
　　再仔细一看，此人身上早已布满大大小小的无数伤痕、衣衫褴褛，远处的朱琴霞同样伤势沉重，越跑越慢，甚至最后与怀里的花无暇一起扑倒在地，喘息急促，半昏半醒，再也难以站起。
　　宁尘一甩厄刀，挥洒刃上残留的污血。
　　“我家姐姐还在此地，当然不会死在你的小手段之下。”
　　他架起刀锋，冷然道：“现在由我交接，宰了你。”
　　紫霄道人一怔，仿佛听见某种笑话，咧嘴狞笑：“你，一个武宗想杀我？”
　　其周身血焰再起，背后魔影闪烁，张开双臂，怒极反笑道：“我刚才险些就能杀了你的元灵境宗主，你一个无名小辈……还想来杀我？！”
　　宁尘冷笑：“杀你，足够。”
　　紫霄道人脸色愈发阴沉，不再多言，猛然一枪刺出。
　　滋滋滋！
　　刀枪在瞬间撕扯划过。
　　宁尘死死瞪大双眼，猛地侧首，架开险些洞穿头颅的枪尖。
　　不退反进，踏步疾冲，手中厄刀化作黑光，擦着纤长枪杆怒吼斩落。
　　“嗯？”
　　紫霄道人惊咦一声，连忙侧身闪开刀锋。
　　但宁尘却是双目血红，喘息如龙，猛然踏碎脚下地面，气势凶猛地提刀追击。
　　刀法凌厉、战意灼热，紫霄道人愈感惊愕，只得收枪格挡招架，二人当即急速交锋，一路战出数十丈开外，震出道道纵横刀气枪罡，肆虐沿途。
　　“小子……找死！”
　　震刀架开，却见紫霄道人低吼着一掌拍出。
　　宁尘瞳孔紧缩，险之又险间挥腕偏转其掌劲，强行抽身腾挪开一丝，反手切中其肘弯。
　　只听见一声闷响，二人霎时齐齐后退。
　　紫霄道人握了握右手，脸色难看至极。
　　宁尘虽然臂膀上多了道伤痕，但嘴角笑意更显畅快：“看来你还杀不了我。”
　　话音未落，他再度主动反击，厄刀化黑芒电光，直刺对方胸膛。
　　“纠缠不清！”紫霄道人怒吼连连，挥舞长枪当即猛攻。
　　但随着双方再度战作一团，刀光枪围间，他眼中终究浮现几分惊愕。
　　此子……好诡异的武技、何等坚不可摧的武道意，腾挪间竟挥洒不逊玄明的锋芒刀罡，每招每式都含玄妙之理，防不胜防！
　　这等强横肉身筋骨、仿佛无穷无尽般的奔流灵气……简直闻所未闻的恐怖天资，正在不断转化成足以威胁到他的极致战力。
　　难道，此人天赋还要在花无暇之上？！
　　“喝！”宁尘蓦然暴喝，猛然一刀盛怒斩开血枪，反身一脚重重踢出。
　　紫霄道人惊怒交加，反手扫枪抽中了宁尘，却只将其残影一击拍碎。
　　“什——”
　　他瞳孔微缩，连忙看向四周，只见道道残影来回闪烁，厄刀拖曳着森冷黑光。
　　紫霄道人大步疾行，怒吼挥枪，接连击碎十数道残影，更是不断挡开从四面八方袭来的刀锋。
　　宁尘几乎已将身法运转至极限，眼前视线模糊一片，微风浮动、杀气流转，仿佛世间万物的速度都在变慢，每刀挥出都带着前所未有的战意，融入武道信念的刀气又化罡风，整个人都化作黑光，飞速腾挪。
　　“你在适应哀家的力量，但要维持匀速，不可过于爆发。”柳茹意的声音细柔平缓，又有些模糊不清：“你身上的伤势在不断加重，撑不了太久，得抓住机会一击取胜。”
　　“所以，得加快速度。”
　　“挥刀的力道要更强……要逐渐将其压垮。”
　　“这是最后的机会，绝对不可让其恢复伤势、要抓住她们拼来的机会，将此人彻底斩杀于此！”
　　宁尘眼中血丝密布，却闪烁前所未有的耀眼精芒，全神贯注、心意激荡，手中厄刀如臂挥指般挥砍横扫，将紫霄道人不断压制——
　　铛铛铛铛！
　　刀枪急速碰撞，声势愈发浩大，隐隐又起风雷爆响。
　　紫霄道人愈战愈惊。此子竟能越战越勇，毫不退让，明明他遭受花无暇一剑后的伤势在缓慢恢复，可此人攻势却仍在不断攀升，甚至将他反而压制下去！
　　噗嗤！
　　刀锋划过肩头，带走了一抹鲜血。
　　这一刹那，宁尘面肃凝神、紫霄道人面露骇然，眼神动摇。
　　他元灵肉身，竟会被武宗一刀切开？
　　不对，是此子手中的兵刃太过锋利，不能以肉身硬挡！
　　两人霎时拳掌碰撞，皆被对方内劲生生震退，气血翻涌。
　　但宁尘气势昂扬，猛然将地面踏碎踩塌，借力再度逼近。
　　紫霄道人惊怒更盛，眼角一扫，顿时看见远处还未熄灭的沸腾血池，眼神骤亮。
　　“既然你纠缠不休，那我就先杀了花无暇！”
　　他当即咆哮出声，反身将长枪对准远处的花无暇，全力掷出。
　　长枪破空，顷刻爆射远去。
　　宁尘身形骤顿，二话不说立刻反身急追枪影，目眦欲裂地伸手欲拦。
　　“尔等……皆要沉眠于此！”
　　紫霄道人畅快大笑，已然飞身跃进血池，当即涌现滔天血焰，元灵境的气息隐隐再度浮现。
　　与此同时，宁尘一把抓向枪杆，即便被附着枪上的煞气洞穿手掌，仍死死奋力抓住，怒吼着制止长枪之势，愤然一刀劈落，强行将即将撞向花无暇和朱琴霞的枪头砍进了脚下地面之中。
　　轰隆——！
　　一阵爆炸骤起，令短暂昏迷的花无暇勉强苏醒一丝。
　　她转动眼球，恍惚失神地看着烟尘中再度站起的宁尘，见其满身血污、双臂尽裂，仍稳稳站住了身形。
　　“尘……儿……”
　　“没事，这里让我扛着。”
　　宁尘回首微笑一下，便拔起斜插进地面的长枪，面无表情地一步步踏出。
　　柳茹意急切低吟：“情况不妙……”
　　但她的声音却变得有些模糊不清，隐约间，反而被一丝诡异讥笑取代：“你……要不要接受我的力量？”
　　远处血池煞气奔腾，其中仿佛又要有怪物即将复苏。
　　迎着冰冷风浪坚定前行，宁尘只觉右手一痛，倏然回神，长枪竟已脱手飞回至血池。
　　“你不趁机带她们逃走，反而还要留下再战，你该知晓这是自寻死路。”
　　“……逃或不逃，都要死。”
　　宁尘额角鲜血流淌，染红了眼眶，眼神却依旧平静：“刚才我都能跨越境界胜你半招，证明你徒有虚名，名副其实的苟且之辈，算不得‘武者’。”
　　“……好啊！”
　　血池彻底干涸，青年模样的紫霄道人从中升起，俊朗面庞上满是狂躁狰狞。
　　“如今我已恢复半成元灵修为，看你还能否战得过我，赢得了我！”
　　长枪仿佛跨越空间，一击直接将宁尘整个人轰入尸骸深处，炸起漫天血肉尘埃。
　　紫霄道人讥嘲一笑，但很快眼神凝起——
　　枪尖被强行格开，一道猩红身影从深坑中爆射而出，满脸狞笑地提刀奋力砍来！
　　“来，战！”
　　紫霄道人脸色微惊，运枪急攻，瞬间就与身缠血光的宁尘战上百招回合，在半空中炸开道道猩红灵光。
　　宁尘面目扭曲，挂着嗜血狞笑，疯狂挥舞厄刀，一道道恍若鲜血浇筑而成的刀罡在空中交错闪烁，纵横数里，甚至将紫霄道人砍的不断飞退。
　　“这、这是什么力量？！”
　　紫霄道人惊愕莫名，连忙掐印，无数道枪影从四面八方交汇，将宁尘围困其中。
　　但宁尘此刻却如战神附体，大笑着急舞黑刀，叮叮当当间竟将千百柄枪影生生砍碎，凌空虚踏，跨越百丈距离，一掌直接掐住了紫霄道人的脖颈，轰然撞进后方一柄黑锁巨剑之上。
　　咚、咚、咚——
　　二人接连撞穿数柄巨剑，直至撞在数里外的一片白骨高墙才勉强停下。
　　宁尘猛然后仰脖颈闪开一枪，翻身落回地面，反手持刀，狞笑着仰望上方——
　　紫霄道人潇洒不再，捂着脖子接连吐血，满脸惊怒。
　　“不可能……”
　　“呵。”宁尘略微伏腰，宛若野兽般蓄势，猩红双目死死凝视着猎物。
　　但，耳畔却响起焦躁低吟：“强行施展元灵之力……你的身体，撑不住了！”
　　“但只要将此人斩杀，一切都能结束！”
　　宁尘怒然暴起，眼前风障层层破开，厄刀几乎已化作匹练黑光，迎着紫霄道人惊骇目光，全力斩落！
　　轰！
　　两人身形停滞在半空中，凶猛风浪四散荡开。
　　紫霄道人面目呆滞，怔然看着眼前这一幕——
　　宁尘眼神涣散，手中厄刀已被稳稳挡下，满身缠绕的红光消散殆尽，霎时全身爆裂炸血。
　　几缕鲜血洒落面庞，令紫霄道人猛然回神，当即欣喜若狂地怒笑一声，立刻挥枪将宁尘砸飞进下方大地。
　　“果然……刚才那种力量，是你施展了某种不传之秘、禁忌之术！”
　　紫霄道人还带着一丝险死还生的侥幸狂喜，面目狰狞地低头大笑：“你完了！”
　　反手一枪高举上空，汇集澎湃的天地之力，愤然朝深坑轰落。
　　巨枪洞穿大地，几乎要将尸骸之地生生贯穿，山势震荡不已。
　　“……”
　　地底深处，宁尘垂首无言，似已昏迷。
　　柳茹意再是尖叫疾呼，也难以再传入他的耳中。
　　唯有，一丝讥笑幽幽响起：“所以，得用我的力量才行呀……”
　　……
　　紫霄道人望着下方黑烟弥漫的废墟，肩膀耸动，笑声愈发畅快。
　　成功了。
　　这难缠的小子，终于被他彻底镇杀！
　　不过，也是久违感受到酣战之爽快，这般热血沸腾，终究能成为他屹立武国之巅的印记。
　　蓦然间，一抹黑色涟漪掠过了他的面庞。
　　“——呃？”
　　紫霄道人神情骤呆，正要思考，却感觉眼前视线一阵天旋地转，连神念都变得滞涩迟缓。
　　因为，冰冷刀锋已削飞了他的半截头颅。
　　一道漆黑身影，悄然声息地出现在背后。
　　紫霄道人浑身剧颤，通体冰冷，思维凝固。
　　但，死亡寒意却反而激起他神魂中最后一丝血性，提起最后一口气，怒吼着爆发出此生最为完美极致的一枪，熔炼所有武道之意的至强一击——
　　被抬手挡下。
　　毫无血色的苍白五指，一把抓住了袭来的枪尖，足以震动数十里的恐怖威势，在其掌中顷刻间烟消云散。
　　紫霄道人身形僵直，仿佛不敢相信……
　　黑气缭绕间，宁尘从中缓缓转身而出，却露出一副恐怖纹面。
　　如神、更似魔。
　　——咔嚓！
　　五指微微用力，这柄威能无穷的纹器便在指间寸寸崩裂，仿佛有哀鸣嚎叫，直至被一把彻底捏碎，化作尘埃。
　　宁尘一言不发，反手一刀直接将紫霄道人连同神魂斩成两半。
　　刀锋一扫，数百道残影刀芒将之斩碎成漫天尘埃，连一丝遗言惨叫都不曾留下。
　　“……”
　　宁尘身形一闪，落至下方。
　　他垂首不语，四周寂静无声，仿佛整个世界都陷入安宁。
　　直至，缓缓高举起黑刀——
　　“嘎啊啊啊啊！”
　　伴随惊天咆哮，一刀，猛然斩落大地。
　　紫霄谷与巨大血枪顷刻轰然崩塌，似万物终结，这头妖魔之尸也被一刀斩成两半，足长达十数里的黑芒刀光冲天而起，连漫天乌云都为之分割，如拨云见日。
　　所有的阴谋诡计、尔虞我诈，一切的因缘纠葛、前尘往事。
　　都在这一刀之下——
　　灰飞烟灭。
　　“……”
　　数万百姓呆然凝望此景，久久无言。
　　各方势力皆是停步，望着山谷崩塌、群山陷落，还有在漆黑刀光下迅速消散的漫天乌云——
　　青贤镇，再度被温暖阳光所照。
　　他们心中，只剩一个想法。
　　这场本要席卷武国的灾难，或许在此刻，便已画上句号。


第二卷


第46章 蕙质兰心
　　青贤镇。
　　随着惊天动地的激战落幕，逃难的百姓们战战兢兢回到县内，官府协调下有序地清点疗伤。
　　虽有不少伤亡，但来自各地的武者们很快投入救灾，清理被余波轰碎的房屋楼阁，运送急需物资。也有不少修为高超者，结群走向后山，谨慎小心地以神念探之，检查此战双方存活与否……
　　若唤出血枪的魔头尚有一丝生机，他们可出手灭之。
　　若刚才挥出那撼世一刀的强者尚在，他们更得恭敬相迎。
　　但紫霄谷崩塌、群山陷落，一时满眼都是残垣焦土，任他们探查许久都不曾发现身影。又见紫霄谷内摄人心魄的死寂刀意久久不散，难以逼近，众人在四周游离半晌，最终无奈暂避。
　　“——速速传令！”
　　县令府内，一名冷峻美妇挥袖冷喝：“将尚在青贤镇内的八宗之人尽数抓住，押入大牢，不可再让他们离开半步、更不许逃走一人！”
　　“这、这……”灰头土脸的中年县令狼狈拱手：“尚书大人，此事是否太过草率。这场变故，与八宗又有何关系？”
　　叶舒玉倏然回首，眼神冰冷无比：“你说，我为何会舟车劳顿赶来此地？”
　　县令苦笑：“还请尚书大人解惑。”
　　“我有密信传书，得知作阳省内的八大宗门，近日有古怪行径。不仅在收敛门下弟子行动，宗门诸多高层的行踪更如人间蒸发。”叶舒玉冷然道：“据我武部探子回报，八宗之间似在暗中传递消息、甚至在与某些神出鬼没的势力悄悄合作，王县令，你说……他们在做些什么？”
　　王县令背后冒出冷汗，战战兢兢道：“下、下官不知。”
　　“近日有一伙名为罗生殿的势力，意图插手我武国之事。已被我武部抓获了数人，行刑逼供后得知还有一批人在国内行动。”叶舒玉眯起双眼：“我们隐约捕捉到了他们的行踪……却在作阳省内彻底消失，仿佛被人为折断了消息。”
　　王县令吓得亡魂皆冒，连忙跪伏在地：“尚书大人明鉴，下官当真不知什么罗生殿之人啊！”
　　叶舒玉随意招手：“你说，这是何物？”
　　婢女捧着一物走来。
　　他抬头看了一眼，顿时面无人色。
　　“盘龙阁之令。”
　　叶舒玉淡淡道：“都说盘龙阁与八宗并无联系。却不料一位县令其实早年与盘龙阁关系莫逆，为人八面玲珑，与八宗往来密切，从中牵线搭桥，协助各方势力搭好合作……甚至提供青贤镇给歹人作局。”
　　“促成这场大战的罪魁祸首之一，想必也无人能料到，会是你这无名小卒。”
　　叶舒玉勾起讥嘲冷笑：“还有何同伙，速速交代清楚，兴许能让你罪状减轻几分，不至于连累你的长辈后代。”
　　县令张口欲言，却听叶舒玉继续道：“不必再解释，证据早已收罗一筐，哪怕不算这出勾结魔道叛国之罪，你都得在天牢里待上百年。”
　　后方又有婢女端出一大叠卷宗，罪证如山。
　　诡异的窒息感笼罩此地，王县令脸色变得无比难看，双手捏紧。
　　叶舒玉轻捋鬓发，淡然道：“见我没有修为、四周又没护卫，想暴起发难将我击毙？”
　　王县令眼中血丝密布，抬头凝视。
　　“是个不错的想法，或者说，你也只剩这一条逃生路。”
　　叶舒玉神色漠然：“你，可以试试。”
　　轻巧之言，却是崩断其理智的最后一根稻草。
　　王县令头脑一热，当即卸下所有伪装，猛然暴起，一掌抓向叶舒玉的脖颈。
　　风浪骤现，竟在瞬间爆发出比拟武宗的非凡气势，出手快准狠，直取要害！
　　咚！
　　旋即，直接被四五双手狠狠按压在地，砸出了满地裂纹，口吐鲜血。
　　他刚想再开口唾骂，却被一掌切中后颈，当场昏死。
　　叶舒玉抱臂扶额，道：“连这种人都能有明窍境，看来盘龙阁这几十年给他提供的资源可真不少。”
　　“大人。”几名老妪侧首：“此人胆大包天，不如直接杀了？”
　　“送下去拷问，多挖些口供。”叶舒玉早有预料，平静道：“这作阳八宗，得好好敲打才行。”
　　“是。”被砸晕的县令被迅速带走。
　　叶舒玉轻叹一声：“姚嬷嬷还不现身？”
　　“殿下冰雪聪明，已能执掌大权，可喜可贺。”姚嬷嬷从走廊旁缓缓走出，脸色沉重：“但老身想来拜托殿下一事。”
　　“说吧。”
　　“还请分出些人手，帮我们寻找公主殿下的踪迹。”
　　“琴霞？”叶舒玉讶然道：“她在此地？”
　　“是……我们曾在街上偶然撞见，但念及公主殿下在异国游历，我们不好拂其兴致，本想先追查有关五域之事，却不料转眼就发生了这场大战。”姚嬷嬷叹息道：“是我等失职。”
　　“我会派人好好找的。”叶舒玉轻捏着眉心，蹙眉低吟：“五域……这场变故，就是他们所渴望的结果？”
　　“这并非五域之力。”
　　一名鬓发灰白的中年男子骤然现身。
　　叶舒玉眼神微动：“碧云轩之主，方天林？”
　　方天林颔首：“长话短说。血枪之异，或许是五域所为，但刚才那场激战，另有他人。”
　　叶舒玉皱眉道：“方宗主知道点什么？”
　　“说来惭愧。”方天林平静道：“家师在数百年前，曾与一名道人结缘，奉为至交好友。而道人多年后练功走火入魔，寿元将尽，家师不忍其平白陨落，便为其寻得诸多天材地宝，作肉身重生之用。”
　　叶舒玉渐渐睁大双眼：“你的意思是——”
　　“紫霄道人，葬身于紫霄谷。”
　　方天林语气渐沉：“刚才激战一方，或许正是借躯重生的紫霄道人。功法运转的波澜，与宗门典籍记载无错。但从战果来看，他显然已被那一刀斩杀。”
　　“与其交手之人，又是谁？”
　　“此事不清。”方天林摇了摇头：“如今战场内刀意未消，即便是我也难以踏入其中。”
　　叶舒玉面色沉重。
　　暂不论紫霄道人是善是恶、既然已再次陨落，那另一方强者……
　　究竟是敌是友？
　　……
　　“喂……”
　　意识，恍惚不清。
　　“喂、快醒——”
　　头疼欲裂，仿佛浸泡在温暖池水之中，耳边隐约有九怜的急躁呼喊。
　　“臭小子，还要睡到什么时候——”
　　宁尘感觉自己飘飘然的，仿佛都要驾鹤西去一般。
　　恍惚间，甚至在前方看见了一位雪发美人，如前世记忆中所谓的圣洁天使，正笑吟吟朝自己招手。
　　虽然意识茫然，却仍能窥见对方的曼妙婀娜，似乎又心生暧昧，想再度枕在其肉乎乎的大腿上，好好休息。
　　“……原来，我在你的心中，只剩一个‘肉乎乎的大腿’这种印象啦？”
　　雪发美人托腮苦恼道：“这可不行呀，明明我身上其他地方也软乎乎香喷喷的，怎能只在意一点呢？”
　　宁尘：“……”
　　头好晕，难道是自己在做梦吗？
　　“下次若能再见你，看来得换个姿势才行。”雪发美人螓首微歪：“或许得让你靠在我肩上，或者靠在我的怀里？”
　　“……”
　　宁尘想要醒来，仍是一阵昏沉……但自己好像逐渐回忆起一切。
　　雪发美人温婉一笑：“你此战干得不错，勇猛无畏、能保护好你所在意的女子，让人都忍不住想赞叹。若非你现在伤重，我都想将你带来好好奖励一下，是个体贴暖心的好孩子呢。”
　　“……你、才孩子……”宁尘勉强回了一嘴。
　　“哎呀？”
　　雪发美人美眸微瞪，掩唇讶然道：“为了证明自己不是孩子，竟还能提起一丝魂力开口？好厉害的坚持与毅力。”
　　她很快露出柔和笑意：“嗯，的确是成熟的大人了。”
　　没等宁尘再试着开口，雪发美人又抚了抚裙，绵软丰腴的白丝美腿微曲。美眸微眯、如同亲昵耳语道：“正因为是大人，所以才很喜欢这份软乎乎、肉嘟嘟的感觉？”
　　宁尘：“……”
　　如果自己还醒着，大概会臊得慌。
　　不对。
　　宁尘愣了一下。自己还算醒着么？
　　“慢慢清醒过来了？”雪发美人拢发莞尔道：“此次意外难得，我就不再偷人啦。快点回去见见那个小丫头，好让她安心些。”
　　什么小丫头？
　　看着雪发美人笑眯眯地摆手道别，宁尘还没反应过来，耳畔间突然响起大喊：“快点醒过来啊啊啊！”
　　“嘶——！”
　　眼前美景支离破碎。
　　宁尘猛然睁眼，溺水般乱挥双手，挣扎而起。
　　但，他很快发现四周昏暗，很像当初魂海未辟时的环境。
　　“我、怎会出现在这里？”宁尘扶额，脸色一阵变幻。
　　然后就被一巴掌拍在肩头，差点整个人都飞了出去。
　　“这、这……”
　　他手忙脚乱地稳住身形，愕然侧首，才发现身旁竟有模糊身影漂浮着，正怒气冲冲地双手叉腰，俯身瞪视：“笨徒儿！”
　　“怜儿？”宁尘微怔一下，很快露出喜色：“你说你要沉睡一段时间，现在已经恢复了？”
　　“……我当然还没复原。”
　　九怜重重哼了一下：“是你跟我一样也陷入沉睡了。”
　　宁尘一呆：“啊？”
　　沉睡之后，两人还能相互串门？
　　九怜当即气呼呼地凑上前，伸手就往他腰上拧：“臭徒儿，让人不省心！叫你拼死拼活、叫你越战越勇，最后还差点把命搭进去！”
　　“诶、等……等等，别突然动手啊！”宁尘疼的直抽气，连忙摆手求饶。
　　他很快记起了昏迷前发生的事，讪笑道：“形势所迫，可不是我自己要拼命乱来的。要不拼一把，三人都要一起死了。”
　　“还说！”
　　九怜瞪了一眼：“都怪你要来找什么螭凰心，稀里糊涂碰上这场大危机。哪怕你晚来几天，都不至于单枪匹马的对付那什么狗道。”
　　“运气使然，可由不得我啊。”宁尘苦笑：“若能不战，我还乐得在镇子里倒几杯茶水，跟琴霞和宗主二人乐呵呵围观看戏。”
　　九怜抱手咋舌一声，满是不快。
　　宁尘稍微松气，重新看了眼自己的师尊。
　　其依旧容貌不清、周身黑雾弥漫，但较之过往好像变得清晰了些。
　　是因为魂力境界突破的缘故？
　　“怜儿师尊可还生气？”
　　“……我只是气你太胡来。你若死了，我可得与你陪葬的。”九怜语气渐缓，偏开螓首，低声道：“此战，打的很好，没丢我脸面。”
　　宁尘温和道：“幸不辱命。”
　　二人视线交汇片刻，不禁齐露淡淡笑意。
　　无论如何，终究是顺利活了下来。
　　再多的抱怨和责备，看着对方的眼睛，也再升不起几分争吵念头。
　　“但，此事还是处处充斥古怪。”宁尘大大咧咧地盘膝坐下，抄手嘀咕道：“五域那伙人正好炼枪将成、底下紫霄道人暗中等候，而我们又正好凑上来？”
　　会不会太巧合了些？
　　九怜哼了一声：“那所谓五域、狗道之事，自有其身后人在布局，你充其量只是带人愣头青般冲进来搅局的，还真让你把所有事都搅和成了一团。”
　　宁尘失笑：“看来，事后我得洗洗霉运才行。”
　　九怜瞥来一眼：“不过，外面虽没人在算计你，你身上却另有算计之人。”
　　宁尘神情渐沉，默默按上胸膛。
　　——他隐约还记得，自己不久前经历了什么。
　　当时他难再支撑，只能强行将柳茹意分来的力量全数爆发，正欲一锤定音。但身体承受不住，又遭猛烈反击，险些当场身死。
　　下一刻，耳畔有古怪笑声，难以言喻的力量充斥了全身。哪怕意识模糊不清，他仍能感受到那一刻的“手感”……自己斩杀了紫霄道人。
　　“你体内的残魂之一。”
　　九怜沉声道：“是我错估，以为她们早已放弃挣扎，只能做些繁琐无趣的小动作。而如今看来，她们是在有意无意地瓦解你的心防，再以这些小动作消磨你的耐心，让你产生‘出去闯荡’的想法。”
　　宁尘眼神闪烁，低吟道：“她们有意将我往危险境地拱火？”
　　“只是猜测。”九怜撇嘴道：“但她们会将力量平白无故借给你，定然没安好心。至少你现在的身体就出了问题。”
　　宁尘一怔：“出了何事？”
　　“重伤暂且不提，你体内留下了一道‘印记’。”九怜略显不甘道：“混乱无序、很是诡异，以我手段也难以根除，深深烙印在你体内，这或许会成为她们反攻的筹码。”
　　宁尘沉默了片刻，很快失笑道：“不说你了，就连我都将她们想的太简单。此次变故，就当是吃一堑长一智，下不为例。”
　　“但那道印记……”
　　“既然你消除不掉，就不必太放在心上了。”宁尘温和一笑：“此事不怪怜儿，责任全在我一人身上，往后我会多加小心。”
　　“说得好听，你我可是共生关系。”
　　她顿了顿，随口道：“还有那个柳茹意，在你昏迷的时候，她似乎比我还担心几分，你何时跟那女人扯上亲密关系的。”
　　宁尘挠了挠头：“亲密关系……我也不太清楚。不过此次她帮我们一回，是得好好感谢她才行。”
　　“等你好利索了再说吧。”九怜斜睨而来：“你现在魂魄虚弱无比，若非我守着你，你或许下一刻就要被那些残魂捏圆搓扁。那柳茹意嘴上老喊着打生打死的，以防万一，由我与她打声招呼就好……免得你被她按在地上欺负，哭都没地方哭。”
　　宁尘面露感慨，朝她伸出了手。
　　九怜触电般猛的跳开，戒备道：“干什么？”
　　宁尘挑眉：“感谢啊。”
　　“感谢就感谢，动手作甚。”九怜抄手环臂，轻哼道：“你有那心思，还是关心你自己的身体吧。”
　　宁尘面露古怪道：“很惨烈？”
　　“再惨不过，毕竟那一刻你可是爆发出媲美神魄境的力量，远远超过了你的承受极限。”
　　九怜睥睨而来：“若非你有渡厄体，早就变成一摊肉泥了。饶是如此，你现在经脉具断、肉身尽毁，基本就是一个废人，趴在地上跟条蚯蚓似的。”
　　宁尘擦掉额角不存在的冷汗。
　　“……能活着就好。”
　　“不过，我教你的那三门炼体功法仍在运转，此番破而后立，对你而言也是机缘。”九怜语气稍缓：“待你彻底恢复，体质和修为都会比之前更强。”
　　“能突破到先天？”
　　“想得美。”九怜白来一眼：“强出一丝。”
　　宁尘无语：“聊胜于无。”
　　“好了，你现在先醒过来。”九怜招了招手：“外面还有一位大美人在等你苏醒呢。”
　　宁尘皱眉道：“宗主和琴霞现在如何？”
　　“比你好很多，用不着担心她们。”九怜呵了一声：“具体状况，自己出去看看就知道了。”
　　“好。”宁尘颔首起身。如今既然已掌握神念，神魂清醒的情况下，从肉身复苏不算难事。
　　不过——
　　他蓦然迈出两步，再度牵住了九怜的小手，吓得其双肩骤耸。
　　“你！”
　　“别那么激动。”
　　还没等九怜炸毛磨牙，宁尘便温和道：“怜儿对我那么好，我哪有不喜欢的道理？”
　　“你表达心意的方式就是占便宜？”
　　九怜稍作冷静，讥嘲出声：“那你的心意可真够廉价的。”
　　宁尘眼神微垂，渐露感慨柔情：“对我而言，能真正感受到怜儿掌心的温度，便已足够了……神魂双手相握，仿佛真正体会怜儿此刻的心情，才知你我相遇，便是今生最美的相逢……”
　　“停停停！”九怜连忙推搡开，嚷嚷道：“越说越恶心，都快起鸡皮疙瘩了，难道你想活活气死师傅我啊？”
　　宁尘不为所动，真挚深情道：“此生固短，无你何欢——”
　　啪！
　　下一刻，他就被一巴掌强行拍出了魂海。
　　九怜甩了甩手，无语道：“笨蛋徒儿，又文绉绉地念叨什么无聊情话呢，真以为我会喜欢这种东西。”
　　“……”
　　沉默间，她看了看掌心：“掌心的温度啊……”
　　又连忙压下嘴角笑意，板着脸，握紧右手，倏然闪身离开。
　　哼。
　　……
　　“呃！”
　　宁尘骤然惊醒，一阵晃神，脸上隐隐还残留微妙触感。
　　说疼……又不算疼，仿佛带着些许香软，留着暖意、让人有点晕乎乎的。
　　“尘儿、尘儿！”
　　耳畔有惊喜呼喊，宁尘眯眼，才发现花无暇的熟颜近在眼前。
　　“花……宗主？”
　　出声变得无比艰难、仿佛喉咙被烧毁一般，沙哑低沉。
　　想动一动身体，却发现全身没了知觉，根本动弹不得……就像当初在安州县内的遭遇一样，不对，甚至比当初更严重。
　　“先别乱动！”花无暇急忙道：“你现在伤势很重，得慢慢疗伤。”
　　宁尘只能勉强转动眼球：“这里……是哪里？”
　　“还在那具妖魔尸骸体内。”
　　花无暇轻声道：“你一刀将此地斩断，地势陷落，我们一起掉进了最深处……也就是我最初被禁制转移过去的地方，不必担心会有外人，四周充斥浓郁煞气，不会有任何生灵前来打扰。”
　　“琴霞她……”
　　“她就在旁边，虽然昏迷未醒，但伤势不算太重。”
　　花无暇微抿双唇，眼中似有泪光闪烁，无比轻柔地将其抱住。
　　“尘儿真乱来……差点……我们就要天人永隔。”
　　宁尘勉强一笑：“终究、渡过了危险。”
　　“……嗯。”
　　“……”
　　气氛莫名有些微妙。
　　宁尘随口扯开话题，道：“你刚才说此地都是煞气，可为何我都没感觉到？”
　　“因为我们现在就在螭凰心内部。”
　　“啊？”宁尘一呆。
　　花无暇松开怀抱，莞尔道：“螭凰心的确是闻所未闻的稀世珍宝，能完美调和灵煞双气，将外界弥漫的煞气转化成灵气，才能供给我们疗伤养魂。”
　　宁尘这时才看清，两人正漂浮在一片“清泉”内，数丈外隐约有一层薄膜。眼角一扫，似乎还瞥见了光着身子半浮空的朱琴霞，如沉眠水中的精灵。
　　“这螭凰心……原来那么大？”
　　“是啊，初见时我也吓了一跳。”花无暇柔声道：“而如今正好让我们三人藏身，安静休养。”
　　宁尘收回目光，看着眼前的美妇人。
　　经历一番惨烈大战，其早已不复优雅端庄，甚至连衣裙都破破烂烂，才知晓往日端庄衣袍下，究竟遮掩着何等曼妙，尤其是那双玉腿，美得令人迷醉失魂。
　　花无暇垂帘轻吟道：“尘儿，谢谢……”
　　“你我关系，还道什么谢。”
　　“但你的伤势……”
　　“没事。虽有点困难，但我的功法能修复伤势，此伤无忧。”宁尘轻声道：“而且这里灵气如此浓郁，兴许我再过十天半个月就能活蹦乱跳的。”
　　花无暇再仔细检查片刻，见其体内当真有功法运转，其中玄妙难明，这才松了一口气，仿佛连日紧绷的神经彻底放松，身子一软，险些扶额昏迷。
　　宁尘连忙道：“宗主，若觉劳累就快些休息吧。”
　　三人如今能在螭凰心内部，想来是花无暇撑着伤体，强行带人进来的。
　　其中痛苦与坚持，令人动容。
　　“……我现在无心入睡，醒着兴许更好。”
　　花无暇喘了口气：“让我多看看你，免得再出意外。”
　　看着她的满脸疲倦，宁尘心弦微颤，感慨万千。
　　自己拼命救下宗主，宗主如今也豁出一切救下自己……或许，当真如姐弟般亲密无间。
　　但见双方气氛又莫名温热起来，宁尘心思微动，调侃道：“现在这幅局面，还真有点奇妙。”
　　“……嗯？”
　　“若换做那些故事书里的情节，我怕是要化身衣冠禽兽，与某些高高在上的神女仙子来点亲密接触，美名曰双修救人，实则一亲芳泽，扯上点奇奇怪怪的关系。”
　　他又惋惜一叹：“只可惜啊，如今伤重的人是我，连根手指头都无法动弹，实在没办法一亲宗主大人的芳泽咯。”
　　花无暇听得好笑，道：“你平时难道都在看这些书？”
　　“以前在开茶馆的时候，偶尔会瞧瞧。”宁尘笑了笑：“虽有些粗俗，但的确能打发时间，所谓雅俗共赏嘛。”
　　“那……”
　　花无暇慵懒轻倚而来，虽有倦容，眸中却满是欣慰柔意。“要不要效仿一下……那些书中的情节？”
　　“呃？”宁尘瞪大了双眼。
　　不仅是绝世美艳的无瑕娇躯入怀，让人心神浮荡。这番话语，更如惊雷般在脑海炸响。
　　二人对视片刻，他才讷讷道：“等等，宗主你难道是与我开玩笑？”
　　花无暇轻咬下唇：“你难道不愿？”
　　“……此事，会不会太怪了些。”宁尘支吾道：“况且之前说了要当姐弟，怎么突然就……”
　　“自然是以双修，让你早点恢复。”花无暇眨了眨美眸，附耳轻吟：“你呀，难不成在想些什么风花雪月之事？”
　　宁尘表情微滞：“难道不是……”
　　“你看你现在这副凄惨身体，如何旖旎的起来？”花无暇轻声道：“我现在若多碰你两下，你身上的伤口怕是都得重新开裂，更遑论你脑袋里那些奇奇怪怪之举，这半条命或许都得丢掉。”
　　宁尘：“……”
　　原来，反而是自己胡思乱想？！
　　但仔细想还真是，自己不过武宗境、且满身疮痍，花宗主元灵境，单论肉身强度都不知是自己多少倍，这要是一屁股坐上来……
　　宁尘脸色顿时绿了。
　　花无暇瞄着他变幻不定的神情，悠然浅笑一声。
　　“放心，此双修非彼双修。只是相互交渡内息、调和魂力，双方共同运功而已。你我双方都伤势沉重，此举能恢复的更快些。”
　　“啊……咳、看来是我想多了。”
　　宁尘尴尬一笑，不知惋惜还是庆幸。
　　花无暇眼帘渐垂。
　　默然间，轻轻抚上他的胸膛，指尖拂过纵横交错的裂痕伤口，刚才所经历的一幕幕，仿佛犹在眼前闪烁，心尖不断为之揪紧。
　　花无暇幽幽叹息：“亏我一直以姐姐、宗主、前辈的身份自居，直至遭遇此番波折，却是尘儿挺身挡在我面前，接连救我两次……你说，我如何才有颜面继续自称什么姐姐？”
　　宁尘神情渐敛，柔和道：“花宗主长我年岁、资历见识胜我许多，称得一声姐姐，倒是我占了便宜，哪关什么救命不救命的，不必多想。”
　　“……之前曾暗暗发誓要保护你。”
　　“未尝不晚。”宁尘笑了笑：“宗主将来变得更强，自然能救我于水深火热。但宗主若有危险，我这当弟弟、当朋友的，又为何不能挺身相助？”
　　花无暇抿起一丝温暖笑意：“你说的对……不过，我对你又有些刮目相看。”
　　宁尘故作调侃道：“在花宗主眼里，之前我是怎样的人？很柔弱？”
　　“花花肠子多、又爱捉弄女孩，虽然算不得坏人，但还得耐心教导才行，不能让你迈入歧途。”花无暇眸光微挑而来：“练武是很勤奋，但眼珠子可时常会乱瞄哦。”
　　宁尘表情僵硬，心里更轰隆作响。
　　原来自己平时的那点小眼神，都被花宗主看了个清楚。
　　“咳、我那只是欣赏美的眼神，不带任何杂质的，宗主莫要误会了我。”
　　“嗯……或许吧。”
　　花无暇意味深长地回应一声。
　　见她一副游刃有余的模样，宁尘尴尬万分，但却心下一横，索性咧嘴道：“宗主如此天香绝色，我身为血气方刚的正常男子，有时会想入非非也是人之常情。”
　　花无暇莞尔道：“此次拼命救我也是？”
　　“是啊。”宁尘道：“若看见花宗主这等大美人香消玉殒，我可受不了。哪怕豁出去拼上一回都无悔。”
　　此话半真半假，倒也说的一脸坦然。
　　花无暇凑近至面前，四目对视，轻柔道：“该说你是还未长大、还是得说你有了男人的坚实臂膀，能为人遮风挡雨？”
　　宁尘‘邪魅一笑’：“宗主不亲自试试？”
　　花无暇美眸轻眨：“现在？”
　　“咳、还是之后再说吧。”
　　花无暇有些忍俊不禁，浅浅一笑，悄然间已紧紧贴了上来。
　　“好了，排除杂念，本座来助你一同运转功法。”
　　“……好。”
　　宁尘赶忙闭眼定神，不再去看那份惹火曼妙。
　　花无暇也渐渐平复心情，耳语浅笑一声：“当时还喊我‘无暇’，如今倒假正经的喊我宗主。待修炼运功结束，记得喊我姐姐。”
　　宁尘浑身一抖，花无暇含笑阖眼。
　　但——
　　她却不曾发现，自己双瞳内隐隐浮现两道奇异纹路。
　　一道死、一道生。
　　象征生机之纹，泛起柔光亮泽，娇躯内悄然弥漫出一丝粉霞迷雾，充斥灵泉之间。
　　……
　　半晌后——
　　宁尘和花无暇二人原本平静的面庞，微微一抖。
　　旋即，一抹异样红晕在脸上齐齐浮现。
　　尤其是花无暇，此刻呼吸渐急、额间渗汗，黛眉时蹙时抖、渐渐恢复血色的艳唇，或微张急喘、或紧抿微颤，仿佛强忍住那一丝几将漏出的轻呼。
　　“……”
　　与此同时，在虚幻黑暗之中。
　　九怜原本正倚靠王座，倏然眉头猛跳，隐约听见了一丝古怪声音。
　　似嗔似怨、如泣如诉，更带着千转百回的婉转撩拨，勾人心弦。只听一回，九怜都感觉莫名有些脸颊发热。
　　该不会、是宁尘他……
　　九怜绷着脸、默默轻哼一声。
　　臭徒儿，还敢跟一个元灵女武者嬉闹，当真是不怕死。
　　至于什么吃醋之类的，压根就不存在。区区一个徒儿而已，有什么好值得她吃醋的。就算当真跟花无暇以双修微借口缠在一起，睁一只眼闭一只眼便可……虽然心情莫名有点糟，哼。
　　九怜软身托腮，心怀恶意地胡思乱想起来。
　　双修那点事，她当然明白。
　　虽然花无暇应该会顾忌那臭小子的身体状况，不会太过乱来，但宁尘遭此一役，也该知晓自身孱弱，还有外面那些妖艳女人的不好对付了吧？
　　呵呵，区区武宗境面对元灵境，怕是吸口气，都能将之吸成一具干尸了，哪还有什么爽利可言，怕是只剩折磨痛苦，定会给他留下一个永生难忘的凄惨经历。
　　说不定，每次提及都要惨叫抱头，哭喊求饶……嘻嘻，臭徒儿也有这种时候。
　　至于到时候嘛……
　　九怜琼鼻微扬，哼哼了两声。
　　到时候自己这个当师尊的，就宽宏大量、好心好意、大发慈悲地去安慰一下可怜的小徒儿吧。
　　给他一点小小的鼓励、再稍微照顾安抚一下，往后应该就会变得更乖巧听话些……嗯，如果还哭的可怜的话，或许还能摸摸他的脑袋？
　　九怜浮想联翩，嘴角笑意愈发灿烂。
　　但听了会儿，她逐渐感觉……情况不对劲。
　　“诶？”
　　她暂停运功，猛地睁眼。
　　再侧耳仔细偷听一下，脸蛋迅速涨红，连忙捂嘴。
　　“怎、怎么回事……花无暇那个傲慢女人，现在怎么都快哭了？”
　　不是“快”，再听了一下，是真的哭出来了。
　　九怜脸色通红，忍不住心底一丝好奇，偷偷撩开魂海纱幕，远远瞄了一眼。
　　“……”
　　她一脸木然地收回目光，瘫坐在王座上。
　　旋即，双手捂住面庞，香肩直抖，整个人仿佛煮熟了似的，红得发烫……不对，是真的魂体沸腾，开始冒起了青烟。
　　“臭徒儿，大变态！！”
　　羞愤欲绝的娇嗔怒喊，久久回荡。
　　远处的黑色毛球骤然缩成芝麻大点，消声敛息，躲着瑟瑟发抖。


第47章 醋海翻波
　　宁尘感觉自己做了一场美梦。
　　梦中，似有婀娜倩影翩然起舞、墨发如裳。
　　待执手相依，便如冰火，迸发无穷热浪。袅袅之舞从海市蜃楼、化作麒麟皮下的爱怨柔情。
　　如山间黄鹂脆鸣、似花下涓流清泉，风情如画。如游兴未尽的侠侣、共握缰绳，似踏万座山水、如行人生百态，恣意驰骋至星月共寂。
　　舞袖翻飞、长夜无眠，唯有那一曲合鸣奏歌，悠久不息。
　　……
　　仿佛寂寞灵魂得以互补，几十年来的孤独得到安抚，这股飘然升仙般的滋味，几乎让人脑袋发酥，足以忘却一切。
　　所有杂乱心思飘飞远去，宛若立地成圣，只剩无边的祥和安宁。
　　只可惜，圣人不过一瞬，再度坠入凡尘。
　　宁尘从梦中醒来，眼神发直，低头看向怀间。
　　花无暇也几乎同时仰头，美眸无神，仿佛神魂都还未归身躯。
　　“我们刚才，做了什么？”
　　“……”
　　花无暇香肩微抖，猛然回神，一瞬似有无边烈火熊燃，眼中闪过难以言明的波澜，又连忙侧首挪开视线，化作万载玄冰。
　　默然半晌，她才勉强微启朱唇：“……没什么。”
　　冷淡的如同往日，平静的好似无波。
　　宁尘皱眉：“当真没有？可我还有点印象……”
　　“错觉。”
　　“呃、但我记得花姐姐好像又哭又喊……”
　　“你在做梦。”
　　“不对，应该是真的。明明你抱着我啃个不停……”
　　“是你在啃我。”
　　花无暇下意识回了一嘴，神情微僵，又故作镇定道：“或许是腹中饥饿，梦里想吃些什么。”
　　宁尘哂笑：“吃无暇？”
　　花无暇目光幽幽：“若非你伤势未愈，定要教训你一顿才行。”
　　见气氛稍有缓和，宁尘这才放轻语气道：“刚才合力修炼之际，发生了意外？”
　　“……一心治伤，却忘了还未熔炼的第二纹，反受其害。”
　　花无暇轻叹：“不慎放纵失态了一回。”
　　轻柔低语，其中深意不言自明。
　　宁尘思忖片刻，道：“是双魔灯的生灯之力？”
　　“……嗯。”花无暇垂首低吟：“是否会怪我没有将此物销毁，甚至去琢磨了其中的邪纹？”
　　“你有自己的想法，我有何好责怪的。”宁尘笑了笑：“况且你现在状态特殊，兴许那些邪纹对你而言也并非坏事，何须顾忌我的感受。”
　　花无暇再叹：“的确，对你而言是颇为舒服。”
　　宁尘：“……”
　　他咧了咧嘴，也只能低声道：“是我不好。”
　　花无暇眼神渐柔、喃喃道：“不必说这些话。此事虽是意外，但我并不后悔。况且神魂交融对你我恢复伤势大有裨益，阴差阳错之下，也算一场大战后的机缘。”
　　宁尘顿了顿，小声道：“我的意思是，当时应该对你温柔点，最后都让你哭兮兮的……是我不好。”
　　花无暇：“……”
　　虽是半梦半醒，可自己那副啜泣哭吟的娇惨模样，着实……一时难忘。
　　宗主大人的眼神顿时变得又怨又冷，如冰晶尖矛、仿佛要将其刺个透心凉似的。
　　宁尘适时闭嘴，一脸严肃。
　　直勾勾地瞪了半晌，花无暇这才偏头道：“魂力交融、只是修炼而已，你不要太过当真……唔？”
　　可话音未落，便感觉纤腰被双手轻轻环住。
　　“你……”
　　“或许只是心神缠绕、疗伤使然。”宁尘淡淡笑道：“但无暇的好，我是切身感受到了。”
　　花无暇抿唇无言，目光平静，与其对视许久。
　　就当以为宗主大人要有所回应之际，她却轻启朱唇：“强撑着抱我，双手疼不疼？”
　　宁尘表情微僵，悻悻道：“的确很痛……”
　　“伤势沉重就不要太胡闹。年纪轻轻的，当真自以为能负的了责任，担得住一切？”花无暇不轻不重地斥了一声：“若导致伤口破裂，有你好受的。”
　　“是……”
　　“现在开始就不要再乱动，也别想那些乱七八糟的，安静疗伤，知道么？”
　　花无暇语气愈发冷淡，仿佛又变回那位威严高贵的圣宗之主。
　　“你我魂力都已恢复不少，专心调养身体、重塑筋脉。你闭上眼睛放空心神，本座一起助你运转体内灵气，莫要再费神耽搁。”
　　提起眼下正事，宁尘也不敢怠慢，很快沉下心神。
　　两人如今身躯依旧相依，花无暇心念一动，魂力伴随元灵之息缓缓钻入宁尘体内，助其运功，滋养修复其全身经脉。
　　她虽不识宁尘练的何种炼体法门，但也知其中玄奥，见其体内几乎融化的血肉开始迅速愈合，心下顿生欣慰。
　　但半晌后，花无暇却略感一丝惊讶。
　　因为两人合力而成的气息在运转数个周天后，竟反向倒流回来，颇为吃力地意图帮她修养伤势。
　　花无暇怔了怔，睁眼看着宁尘眉头渐皱，似暗中咬牙使劲。
　　她嘴角微扬一下，再度沉下心思，主动放开所有束缚，任由其小心翼翼地在自己体内来回游走，愈筋养气。
　　暖意染遍全身、伤势恢复的酥麻之感泛起，却又夹杂着一丝淡淡暖流，沁入心间。
　　很温暖。
　　花无暇也不曾在意环在后腰的大手，渐空心灵，二人默默感受灵气回流、互通有无。仿佛身心间再无距离，亲密无间。
　　……
　　不知已过去了几天。
　　宁尘悠悠睁眼，刚一醒来，便看见了花无暇的威严肃脸。
　　“恢复的如何？”
　　“……身体基本无碍，但筋脉还需时日。”
　　宁尘试着握了握双手，颇为感慨。
　　虽然尚未恢复修为，但能感受到身体更为坚韧，肌肉高隆，仿佛酝酿着爆炸性的惊人力量，体内五脏六腑隐隐有转化趋势，染上晶莹玉色，似先天之兆。
　　“无暇……姐，可有好转？”
　　见其半途转口的憋闷样子，花无暇黛眉微挑：“恢复四成。”
　　宁尘苦恼道：“费了那么多功夫才四成？”
　　花无暇淡道：“本座已心满意足，如今再有强敌袭来，也能再出手与之放手一战。”
　　宁尘无奈一叹，倒也明白两人差距太大，这种相辅相成的疗伤，本就是他受益更多。
　　他很快挪开目光，轻咳一声：“无暇姐，你身上的衣服……”
　　“……忘了。”
　　花无暇素手拂身，四周汇来大团灵气，在其神念压缩下编织成一袭薄纱长裙。
　　但见其丝纱间半遮半掩、反倒更添几分莫名暧昧，看得宁尘都有点心跳加速。
　　“咳、怎么不再遮严实点？”
　　“太浪费灵气。”花无暇一脸淡然：“不仅你我还需疗伤，琴霞她同样如此，衣物之事，出关后自会遮严。”
　　宁尘连忙看向身后，见朱琴霞仍昏迷不醒、垂首漂浮。
　　上前检查片刻，这才稍微放心一些：“还好，伤势好了许多。”
　　“她体内传承在发挥作用，自能修复，不过速度并没有我们二人那么快。”花无暇微抿朱唇，继续道：“所以我们得在这里继续待几天。”
　　宁尘默默看着她。
　　花无暇眼神闪躲：“还不快继续疗伤。”
　　“无暇姐可有冷静些？”
　　“……何时轮到你说这些话。”花无暇轻叹声，悄然飘来，轻轻与其相拥一起。
　　宁尘刚想顺势将其搂住，却听耳畔低吟：“乱碰的话，得罚你。”
　　动作顿时一滞。
　　花无暇伏在肩头，轻声道：“待之后离开此地，你想去哪？”
　　宁尘心思微动，道：“如今既已寻得螭凰心，或许就回安州县继续隐居开店？”
　　他又笑了笑：“我若要回天壤星宗自然也好，但还得看你的意愿才行。”
　　花无暇嘴角微扬：“本座何时会拒绝。”
　　“那……继续叨扰无暇姐一段时日？”
　　“嗯。”花无暇悄然道：“不过，你可要抽空回安州县一趟，与那位程夫人聚一聚。”
　　宁尘微怔。
　　“不必紧张，本座心知肚明。”花无暇平静道：“她照顾你多年，的确是尽心尽力。此番你遭遇生死险情，回去与家人团聚一段时日也好。”
　　“那无暇姐你……”
　　“陪你同去一次。”花无暇眯起双眼：“本座也想见见那位夫人。”
　　宁尘默然无言，将其缓缓抱住。
　　花无暇身子微僵一下，逐渐放松下来，幽幽叹道：“……不老实。”
　　“不想何人受了委屈。”
　　“本座身为你的长辈，自然会待她敬重，不会为难她的。”
　　“我说的是你。”宁尘沉声道：“若觉不开心，别瞒在心里。我这人别的不太行，或许就这张嘴巴还算有用，定能说的你满心欢喜，忘掉那些烦心事。”
　　花无暇沉默片刻，淡淡一笑。
　　“现在这番话，的确听着让人舒服。”
　　“那……”
　　“抱够了？”花无暇侧首瞥来，美眸闪烁寒光：“都抱了十息，该罚你了，免得你下次再不听话。”
　　宁尘脸色微变，刚想再开口，顿时感觉环在腰上的柔荑掌心一震，传来一阵匪夷所思的酥麻冲击，当即感觉瘫了似的，酸麻的直抽气。
　　花无暇似笑非笑：“尝到苦头了么？”
　　宁尘表情扭曲道：“无暇姐开心就好。”
　　“……明日本座便开始吸收螭凰心。”花无暇暗中再拂其后腰，化解掉一丝暗劲，让其稍微舒服些：“或许会有异动，你保护好琴霞。”
　　听其提起正事，宁尘连忙正色道：“放心，我会为你好好护法。”
　　花无暇蓦然道：“你说，不断修炼变强，为的什么？”
　　宁尘一怔，轻笑道：“自然是为了能与家人幸福生活，不受外界打搅。”
　　“嗯……”花无暇垂眸浅笑：“与你相处久了，本座倒也是这个想法……只希望，往后这个叫人头疼的弟弟，能变得更听话些。”
　　宁尘点头：“我定然听话。”
　　花无暇斜睨：“那你何时才将手松开？”
　　宁尘义正辞严道：“无暇姐何时厌了，才会松开。”
　　花无暇哑然片刻。
　　旋即，她只得轻叹：“再半炷香。”
　　宁尘莞尔道：“无暇姐其实耳根子还挺软……嘶！”
　　下一刻就疼得叫苦不迭，怀里美人眸光幽幽、仿佛带着几分嗔怪之意。
　　……
　　花无暇开始了闭关。
　　虽说如此，她也是大大方方地盘坐在眼前，再无丝毫避讳。
　　宁尘此刻也试着帮朱琴霞……只是，有些困难。
　　其体内灵气流动滞涩缓慢、似与心神一同陷入沉眠，只剩本能的调养愈合。宁尘几次想照本宣科地尝试从旁协助，可灵气汇入其体内，竟完全施展不开。
　　又要顾及其身体状况，一时反而束手束脚，不知该如何是好。
　　宁尘看着怀里的少女，眉头紧锁。
　　虽然朱琴霞现在一脸安宁，再看不出丝毫伤势苍白，但沉睡太久终究不是个事。
　　“究竟得用什么办法，才能让你清醒过来……”
　　咚！
　　宁尘脑袋猛地上扬，却是下巴处突遭意外钝击。
　　他顿时懵了一下，连忙再低头定睛，愕然发现朱琴霞竟已挺身苏醒？！
　　“宁尘。”
　　朱琴霞面无表情道：“勿忧，我很好。”
　　“等等，你这样当真还好？”宁尘连忙道：“为何说话语气变得那么奇怪？”
　　“需要节省体力。”朱琴霞道：“意识还未彻底苏醒。”
　　宁尘心思急转，试探道：“你的意思是……你现在只是下意识的本能？”
　　“是理智。”
　　朱琴霞颔首：“不想让你担心。”
　　宁尘双眼微微瞪大，心中一时百感交集……琴霞哪怕还未苏醒，心底深处依旧还挂念担心着自己。如此情谊，叫人心暖感动。
　　倒是自己与无暇拉拉扯扯，反而将之冷落，心底实在苦涩愧疚。
　　“为何难受。”朱琴霞蓦然道：“以武国律法，五品官员可娶妻妾数位，无需介怀。”
　　宁尘轻抚其面庞，怜惜道：“只是觉得对不起你们……”
　　朱琴霞螓首一歪：“讨厌我？”
　　宁尘失笑：“越来越喜欢。”
　　“那就好。”朱琴霞咚的一头‘撞’进胸口，面无表情道：“抱我。”
　　宁尘笑容变得有些微妙。
　　见惯平日可爱的小丫头，如今突然以这副毫无情绪的样子出现眼前，不太适应。
　　倒是其潜意识中的直白果断，叫人有些心中温暖。
　　“抱我。”
　　“好好好，这就抱你。”宁尘哭笑不得，连忙将少女紧紧抱在怀里。
　　朱琴霞一动不动，嗅着熟悉的温暖气息，金眸泛起些许水光，变得安静无声。
　　宁尘一时想着该说什么，却听少女冷不丁道：“不行。”
　　“啊？”
　　“你心里在想坏事。”朱琴霞一板一眼道：“很坏的事。”
　　宁尘尴尬道：“我收着点。”
　　这丫头如今同样衣襟褴褛，趴在怀里，冲击力比宗主大人更强几分，实属正常反应。平日倒能借着口花花多调戏几回，但现在情况特殊，他分得清孰轻孰重，不能趁伤胡来。
　　“你……何时能恢复清醒？”
　　“三日后。”
　　“好。”宁尘摸了摸少女的脑袋：“那这几天你继续休息，我守着你们。”
　　朱琴霞嗯了一声，渐渐在怀抱中闭上双眼。
　　……
　　但在莫约数个时辰后，宁尘心头一跳。
　　原本在吸收螭凰心的宗主大人，突然黛眉紧蹙，额间邪纹展开，翻腾黑雾从体内渗出，宛若污泥般覆盖半身，转眼化作半人半魔的诡异姿态。
　　花无暇喘息一声，半边魔姿急速蠕动、扭曲，甚至长出黑翼、伸出利爪，连头上都凝聚出邪魔般的巨角，仿佛酝酿着某种恐怖之物，即将撕开肉身破茧而出，展露无边诡异。
　　她颇感痛苦般睁眼，一只漆黑挣扎，一只猩红癫狂，抬眸望来，却正好与宁尘对视正着。
　　花无暇眼中闪过无数复杂情绪，最后又慌乱般躲开视线，低头道：“现在……先别看着我……这副模样实在太过……丑陋。”
　　宁尘只愣一瞬，很快露出温和笑容：“没事的，只要是无暇姐，变成何种模样都很美。”
　　花无暇捂住面庞，吃力低吟：“快些转过去！”
　　“无暇姐很在意自己的美丑？”
　　“我都说了……快点转过去，不要再看我！”花无暇心底渐升难以言喻的狂躁暴戾，面目狰狞地挺身怒吼，周身黑雾激荡奔涌，仿佛有无数煞气与杀意在其中化为实质，层层鼓胀暴起。
　　但，宁尘已然将其一把抱住。
　　花无暇面容一滞。
　　“我不骗你。”宁尘没在意被黑泥腐蚀烧灼的身体，吊儿郎当道：“无暇姐就算沾了点黑色，又有何不同？”
　　“你、在说些什么……”
　　“我不会在意的。”宁尘笑了笑：“哪怕你练功走火入魔，当真变成了妖魔，我照样会将你的意识拉回来。大不了不当什么圣宗宗主，跟我回乡安心开店卖茶去，一样每天开心。”
　　花无暇猛然抽气，一身躁动魔躯被强行压制平复，咬牙道：“好了，我明白……你先松开吧，伤势才刚好几分，又要在我手里多添几道伤痕，叫我如何能安心。”
　　宁尘松开拥抱，抚了抚她头上的漆黑利角，这才笑着退开。
　　花无暇长吁一声，得此番安抚，心神的确镇定许多。
　　“反而是我执着于皮相么……或许，只是不想在尘儿面前露出癫狂丑态，让其厌恶……”
　　“三十多岁的人了，还像青涩丫头般自乱阵脚，叫尘儿看了笑话。”
　　她暗中自嘲一笑，便彻底收了心思，阖眼重运转双灵法。
　　……
　　……
　　四天后，深夜时分。
　　紫霞从深谷地渊中升起，直冲天际，引方圆数十里内无数人侧目。
　　人们错愕、震惊，亦有人陷入恐慌，觉得又会有大难将至，整座青贤镇再度陷入混乱。
　　但——
　　镇内的玄明武者们却面露异色。
　　他们感受得到，这股气息似有诸天星辰玄意，细细观之，恍若静谧黑夜，唯有无垠无尽的寂寥萧瑟，令人沉醉恍惚。
　　……这与当时的恐怖血枪、撼世刀意截然不同，感觉不到丝毫战意杀气。
　　“有某位元灵存在，在谷内突破境界？”
　　碧云轩之主遥遥眺望，眼神闪烁不定：“星辰月霞之意，难道是天壤星宗之主？可这股寂灭黑夜之影，又与她们宗门的路数不同，会是何人在此？”
　　“方宗主。”
　　叶舒玉身披大氅走出县府大堂，身姿款款、明艳端丽。
　　她神情凝重道：“你可分辨出此人是敌是友？”
　　“得亲自会过，才能分晓。”
　　“你与此人，孰强孰弱。”
　　方天林深深凝视片刻，道：“我不如此人。”
　　叶舒玉心头微沉。
　　方天林已是元灵之境，足列七圣宗前位。可连他都自愧不如，这山谷内的存在，又会何等强横？
　　她渐生忐忑，暗暗攥紧衣袖。
　　再是多谋有计、尽备后手，可面对从未见过的恐怖强者，又该如何是好。
　　一旦对方露出敌意，她怕是守不住青贤镇、甚至连此省地界都要遭难。
　　“——来了！”
　　方天林眼神骤凛：“此人离开山谷，正朝镇内赶来！”
　　叶舒玉一惊：“还要多久？！”
　　“还要……”方天林顿了顿，眼神深邃：“她已经到了。”
　　叶舒玉瞳孔紧缩，心下骇然。
　　骤然间，县府上方突然传来一阵刺骨寒风，下意识仰头望去。
　　一抹倩影，不知何时已漂浮于云端月色之下。
　　墨发飘散、华裙如霞，那副冷冽威严的绝美面庞，即便是叶舒玉见之瞬间，都不免微微停滞了呼吸。恍惚只觉见到了月霞化仙、静谧如夜，冻彻心扉的冰冷酷寒，让人忍不住心生敬畏。
　　方天林却瞪大双眼，轻咦出声：“花宗主？”
　　花无暇缓缓飘落，淡漠道：“方宗主，许久不见。”
　　叶舒玉顿时反应过来，双方是熟人？
　　等等、花宗主……难道是天壤星宗之主，花无暇？
　　但她还未开口出声，双眼蓦然一瞪，愣愣看着紧随花无暇一同飘落的身影。
　　“……宁尘？！”
　　“嗯？”宁尘刚抱着朱琴霞落地，也一眼看见了满脸呆然的叶舒玉，讶然道：“叶夫人？”
　　方天林松了口气，淡笑道：“看来此事是虚惊一场，双方皆是熟人，我们或许能坐下聊聊来龙去脉？”
　　叶舒玉连忙收心，优雅端庄地行了一礼：“花宗主、宁公子，可否进屋相谈一二。”
　　花无暇侧首与宁尘对视一眼，这才轻轻颔首：“好。”
　　而这一幕，落入方天林与叶舒玉眼中，却显得过于惊世骇俗。
　　圣宗之主答应与否，竟还要与身旁男子点头交流……他们之间是何关系？
　　“叶夫人，能否先准备一个额外的房间。”宁尘又道：“琴霞她现在还需要休息。”
　　叶舒玉脸色骤变，不顾仪态快步走来，近身一看才发现了昏迷不醒的朱琴霞。
　　“这、究竟是怎么搞的？”
　　“比较复杂。”宁尘无奈一笑：“会与你们慢慢解释的。”
　　叶舒玉轻咬下唇，满是复杂地看了他一眼：“你先随我来。”
　　……
　　一处寝居门外。
　　宁尘很快将经历种种讲述清楚。
　　叶舒玉与方天林都听得脸色变幻。机缘巧合下，竟造就出紫霄道人这等恐怖存在。
　　元灵巅峰之力，武国上下怕是寻不出能与其正面抗衡的存在。若让其离开紫霄谷、在武国内大肆作乱，当真要经历一场恐怖大劫。
　　叶舒玉连忙欠身行了大礼：“多谢花宗主如此付出，救我武国上下亿万百姓。此情此谊，我皇廷定会铭记在心。”
　　方天林也拱了拱手，感慨道：“花宗主之大义，在下实在佩服不已。若换作是我，面对这等强横存在，怕是早已远遁逃走。”
　　花无暇平静道：“也并非全由本座一人对抗，家弟宁尘同样出力颇多，这才能助本座顺利斩杀紫霄道人，逃出生天。”
　　叶舒玉眼神莫名。
　　宁尘拱手道：“只是略尽绵薄之力。”
　　方天林笑了笑：“少年英雄值得称赞，不愧是花宗主的弟弟，这等修为、这等胆识，想来武国上下也无人能出其右。”
　　宁尘一转目光，严肃道：“方宗主，我还有一事想要问问。”
　　“请说。”
　　“当时紫霄道人一枪将段今重创，但也将之轰出了秘境。”宁尘沉声道：“我们当时拼尽全力击败紫霄道人，但已身受重伤、掉进地底深处，无力再去追击凶徒……不知你们碧云轩与官府可有在外秘境外找到段今的身影。”
　　方天林渐渐瞪大双眼，脸色难看地抱拳：“在下速速去找！”
　　说罢，当即闪身消失。
　　叶舒玉的脸色也有些凝重：“当时那场大战后，我们一直都有派人在四周巡逻，但从未有见过什么段今的身影。”
　　宁尘皱眉道：“或许，他还另有特殊的逃跑手段。”
　　叶舒玉扶额轻叹。
　　“方宗主已经着手去办，我们先不提五域之事。但……这场激战，应该没你说的那么轻松？”
　　“的确是九死一生。”宁尘耸了耸肩膀：“我们三人险些都要葬身深谷。”
　　叶舒玉瞥了眼一旁的花无暇，这位冷峻威严的圣宗之主，神情并无任何波澜。
　　这两人间的关系，可能也有些耐人寻味。
　　“先进来吧。”
　　叶舒玉轻叹一声，带二人回了屋。
　　看着床内少女的安宁睡颜，她眉头微皱：“她何时能醒？”
　　“明日。”
　　“那就好。”叶舒玉收回目光，幽幽凝视而来。
　　宁尘微愣：“怎么了？”
　　花无暇淡然坐在不远处，一旁的婢女连忙倒茶。
　　“该说我们二人颇有缘分，还是得说你太过莽撞？”叶舒玉蹙眉轻嗔：“上次在安州县内大闹一回，如今又掺和进元灵之战，三番两次的险些送命，我是不是还得再多奖励你一回？”
　　宁尘莞尔道：“若当真功劳不小，得些奖赏也无妨，我会安心收下的。”
　　“胡闹。”
　　叶舒玉瞪了一眼：“若真出了意外，旁人听闻消息会作何感想？”
　　宁尘笑意微敛，低头道：“叶夫人教训得是。”
　　“那紫衣丫头、还有那个程妇可都等着你。”叶舒玉越想越气，愤懑道：“你若一去便了，她们又该如何是好。还有我也……”
　　话至当口，她又连忙转口：“我又如何有脸面再去面对她们！”
　　花无暇抿茶动作微顿，目光暗扫。
　　宁尘哑然失笑：“的确，夫人可还欠我一场曲子未弹，一走了之，的确太亏。”
　　叶舒玉脸色微红，捏拳轻轻锤来一下：“现在还贫嘴。”
　　花无暇眼神渐凝。
　　宁尘轻笑道：“现在危机尽解、平安归来，与夫人说笑两句又是无妨。难不成要相互绷脸瞪眼才好？”
　　叶舒玉沉默片刻，幽幽轻叹：“不管怎么说，此次的确是你们立下大功，不仅帮我解决了大事，甚至还斩杀了强敌……是我亏欠你更多。”
　　宁尘感慨道：“你我虽因合作相识，但也共历生死，不必如此见外的。”
　　叶舒玉垂眸低首，轻柔浅笑：“数月未见，你还是这般性子。”
　　宁尘温和道：“倒是叶夫人看着比当初要更温柔了些。”
　　“温柔？”叶舒玉忍俊不禁：“你看我这样子，算是温柔？”
　　“当然。”
　　宁尘笑道：“虽然言不由衷了点，但的确人美心善。”
　　叶舒玉脸色微红，嗔怪般又瞪一眼：“你这张嘴倒是依旧涂了蜜似的，只会招蜂引蝶。”
　　她抱臂扶额一叹：“本想多给你些奖赏，但如今想想，还是给你多弹上两三首曲子罢了，兴许你还更开心些。”
　　“弹曲子？”
　　花无暇蓦然出声：“不知本座是否能在旁欣赏一二？”
　　叶舒玉意味深长地侧身望来，微笑道：“花宗主有如此雅兴，我当然欢迎至极。”
　　“曾听闻叶夫人琴艺非凡，本座便洗耳恭听。”花无暇平静对视：“希望当真琴音由心、乐理含情，而非含糊敷衍的虚假杂音。”
　　“这是自然。”
　　叶舒玉仪态大方地优雅欠身，盈盈浅笑：“或许没有深情款款，但真挚情谊却在，定叫花宗主挑不出毛病。”
　　花无暇目光淡然，叶舒玉大方柔笑。
　　莫名的，屋内好似吹过一阵刺骨寒风，令旁边几位婢女脸色发白，哆嗦后退。
　　宁尘心头微跳，暗道不妙，连忙重重咳嗽一声，意图打破古怪气氛。
　　但，却引得叶舒玉和花无暇齐齐瞥来目光，似幽似寒，刺的宁尘表情僵硬。
　　叶舒玉微笑道：“听花宗主刚才说，你们似乎还是姐弟？”
　　宁尘打哈哈道：“的确如此。”
　　“但据我所知，你出身安州县，又如何会与数千里外的花宗主扯上关系。”叶舒玉脸上的笑容依旧淡雅，不急不缓道：“看来这姐弟身份，是掩人耳目之用？”
　　“叶夫人此言差矣。”花无暇放下茶杯，淡然起身：“本座与尘儿乃是失散多年的远房姐弟，虽重逢不久，但数月相处下来也有几分情谊，这姐弟身份并不作假。”
　　“哦，原来如此。”
　　叶舒玉执手叠腹，矜持微笑：“这么说来，我与宁尘在数月前并肩直面生死，携手共退强敌，也算认得一个干姐弟的关系，你我竟都与宁尘都有这份奇妙之缘，实在有趣。”
　　花无暇渐露威严，清冷道：“这干姐弟可当不得真，一厢情愿之言，如何信得？”
　　叶舒玉温文尔雅道：“只要互有尊敬之意、又能心灵相通，如何称不得姐弟？倒是因氏族与血缘强拉关系，反倒浮于表面，终究碍于宗族辈分，落于下成。”
　　花无暇步步逼近，眼神愈寒：“有情有义、亦有名分，岂非名正言顺、天作之合。而非花言巧语、只知逞一时嘴快，嬉闹无度，让人徒生不快。”
　　叶舒玉也当仁不让，皮笑肉不笑道：“自知长姐，更明责任，你道姐弟情深，却将其推入火坑，险遭生死危难。若其不慎身死，你还有何脸面——”
　　“停！”
　　大手牢牢拍在了她们二人的肩头。
　　花无暇与叶舒玉齐齐一怔，侧首一看，就见宁尘站在二人中间，而屋内婢女们早已跑没了影。
　　宁尘扯了扯嘴角，故意扬起一副欠打的轻佻笑容：“我知道我很抢手了，但二位姐姐也不必为了我起争执吧？若觉得寂寞难耐，不如一起到我怀里享受一下安宁——噗！”
　　两只柔荑已然齐齐抚上腰间，一阵乱拧狠扭。
　　宁尘脸色一阵变幻。
　　但沉默片刻，叶舒玉和花无暇都是一怔。
　　“——好了。”
　　宁尘长出一口气，没事人般笑道：“发过脾气之后，稍微冷静一下吧。要是还闷气难消，继续往我身上招呼几下，皮糙肉厚，还扛得住。”
　　花无暇抿唇收手，低声道：“本座失态。”
　　叶舒玉揉了揉太阳穴，叹道：“我也一时昏了头。”
　　宁尘失笑：“叶夫人手劲其实挺小的，真不疼。”
　　叶舒玉剜来一眼：“我又不是武者，已用了全力，倒是花宗主捏的软绵绵，是真心疼你。”
　　花无暇意外看了看她。
　　叶舒玉也与她重新对视，冲突之意缓解许多，相互点头，表示了暂时和解的意愿。
　　叩叩——
　　但在这时，房门被轻轻敲响。
　　婢女战战兢兢道：“大、大人，外面姚嬷嬷已经带来了，要不要让她再等等？”
　　宁尘莞尔道：“这是将姑娘们吓到了？”
　　叶舒玉没好气道：“私事之后再说，眼下还有正事要办，严肃点。”
　　又朝屋外道：“让她进来吧。”
　　“是。”
　　很快房门被推开，一名老妪快步走进屋内，神情有些激动。


第48章 定情之仪
　　叶舒玉颔首道：“姚嬷嬷，琴霞已经找到了。”
　　这位老妪面色微喜，但还是维持住基本礼仪，道：“老奴来的匆忙，还不知发生了何事……”
　　叶舒玉神色平静，精简道来，也令姚嬷嬷神情放松许多。
　　她先来到床边，仔细检查了一下朱琴霞的伤势情况。
　　见其已基本无忧，她算是彻底松了口气。
　　但很快轻咦一声，仔细多探查片刻，脸色顿时变得无比古怪。
　　……修为竟然已有武宗层次？！
　　他再回首看向宁尘与花无暇，心思急转，连忙躬身行礼：“多谢二位照顾好公主殿下，让她能顺利度过此番危险，还修得如此强悍的修为。”
　　花无暇黛眉微蹙：“等等，你说……琴霞是公主？”
　　“你们有所不知。”叶舒玉在旁轻笑道：“琴霞乃是苍国十二公主，此次武国之行，是特意隐瞒的身份。”
　　花无暇沉声道：“这是为何？”
　　姚嬷嬷轻叹：“公主殿下她孝顺单纯、想为母后分忧，才会到异国他乡历练，再想着能否找到些异宝功法之流，为苍国安定出一份力。”
　　宁尘摩挲着下巴，道：“既是苍国公主，为何琴霞此行都没有随行护卫？”
　　他又看了眼叶舒玉，古怪道：“而且他国公主跑来寻宝探险，叶夫人既心知肚明，都没想着阻挠一二？”
　　叶舒玉淡笑道：“我武国与苍国关系不错，只是一介公主的任性之举，当然不会太放在心上。哪怕真让她找到什么天材地宝，便当做两国往来的赠礼便可，无伤痛痒。
　　至于随行护卫——”
　　姚嬷嬷接过话头，道：“苍国有变，已派不出多余人手去照顾公主殿下。而且殿下此行能顺利来到武国，已是我等在暗中照拂、若跟随了人手反而会露出马脚，招人跟踪。”
　　宁尘心思微动，若有所思道：“眼下之意，琴霞独自一人来到武国，或许还算是保命之行？”
　　“公子猜测不错。”
　　姚嬷嬷颔首：“当初会同意殿下这番鲁莽行动，也是如此考虑的，皇城兵变四起，杀机四伏，殿下她修为薄弱，留在皇城只会困于险境。”
　　宁尘蓦然道：“琴霞她自己是否知晓此事？”
　　“她……或许只知母后开明。”姚嬷嬷纠结一二，低声道：“而且，殿下往日在宫中本就地位不高，少与其他皇子公主往来。她想离开苍国，基本无人想拦。”
　　宁尘沉着脸，心中已是了然。
　　琴霞这个公主名头，在之前十几年里，怕是不算名副其实。而苍国内可能也是风云变动，状况堪忧，一个小小的冷宫公主，的确少有人会去在乎。
　　“那你们此行来武国又是……”
　　姚嬷嬷看了眼叶舒玉，见其浅笑点头，这才坦然道：“主要是为了前来追查五域之人的踪迹，其次是来看看公主殿下现况如何，如今能看见殿下平安无事，我等已安心许多。”
　　宁尘眼神微凝：“若非运气好，可能已死上一回。”
　　姚嬷嬷沉默一下，低头道：“所以老奴很感谢公子的出手相救。”
　　宁尘一时无言，只能无奈暗叹。
　　这异国皇宫内的尔虞我诈、势力纠葛，他一个外人的确不好胡乱揣测。
　　兴许，眼前这位老妪还是少有对琴霞有所关心的忠仆。
　　“你现在已见到琴霞，接下来有何安排？”花无暇冷声道：“让她继续留在武国？”
　　姚嬷嬷迟疑了一下，道：“按照吾主命令，如今可以将公主殿下接回苍国皇宫，不必在外流浪。”
　　宁尘疑惑道：“这又是为何？”
　　“因为皇宫内的兵变叛乱已告一段落，殿下也不必心惊胆战。”姚嬷嬷道：“至少，吾主已有能力保护好公主殿下不受外人觊觎暗算。”
　　叶舒玉眉头微挑：“她，此事已成？”
　　“是的。”姚嬷嬷垂首道：“吾主掌握兵权、血洗皇城，这苍国皇族已彻底易主，从今往后便姓‘朱’。”
　　宁尘瞪大双眼：“你们的意思是……”
　　叶舒玉侧首，似笑非笑道：“直白点说，便是琴霞丫头的母亲，苍国皇后举兵攻陷了皇廷，如今已成为苍国新一任的女皇陛下。琴霞这位唯一的女儿，自然能大大方方重回故国，不必在外遮遮掩掩地到处流浪。”
　　宁尘屏息沉默。
　　皇后反叛之事，的确过于令人震惊。
　　但最让他心情沉重的是，琴霞既能名正言顺地回苍国，那……
　　“我们不会强迫去留与否，得看殿下的意愿如何。”姚嬷嬷缓缓道：“这也是吾主的吩咐。既然已给了她苦闷孤寂的童年，作为补偿，将来她要做何事，都不会再妄加干涉。”
　　宁尘长出一口气，笑了笑：“我还以为得与你们据理力争许久。”
　　姚嬷嬷眼神微动，道：“看来，公子对殿下有意？”
　　“没错。”
　　宁尘果断承认。
　　一旁的叶舒玉微怔一下，无奈扶额。
　　当初就说不要让琴霞这丫头靠近这男人，自己果然猜得准。若再给几个月时间，怕是连皮带骨都要被这男人吃抹干净了。
　　或许，被困于紫霄谷内的这半个月，双方兴许就已经发生了点什么？
　　姚嬷嬷上下打量了两眼：“公子玉树临风、修为非凡，倒也配得上殿下。”
　　宁尘古怪道：“女皇的独女，与异国平民在一起，你们难道不反对？”
　　姚嬷嬷莞尔道：“公子是以为老奴会大发雷霆、以势压人，强行插手拆散你们二人？”
　　“……或许？”
　　“我们可不搞这一套。”姚嬷嬷笑了笑：“你们若当真相爱，我们自会真心祝福。”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　看来还是自己胡思乱想了些。
　　他轻咳一声：“具体如何，还是等琴霞醒来再说吧，终究得看她的意思，我们都不好强迫干涉。”
　　姚嬷嬷露出一丝意外，这才笑着点头道：“公子所言不错。”
　　宁尘扯开话题道：“刚才听你说起追查五域之人，苍国难道也有五域在暗中搅动风雨？”
　　姚嬷嬷脸色微肃：“的确如此。吾主一直都有暗中派人在追查，想将此势从苍国连根拔起。”
　　“可有成果？”
　　“难。”姚嬷嬷郑重道：“皇城内乱、群候四起，吾主已竭力镇压。此次还是捕捉到五域之人的行踪去向，才会派老奴前来一探究竟。”
　　叶舒玉蓦然插嘴道：“武国与苍国之间的合作，交由我们来处理便好，宁公子不如早点回去休息，可别忘了你们同样刚伤愈归来。”
　　姚嬷嬷正色躬身：“二位还请歇息，老奴自会守着殿下。”
　　宁尘与花无暇对视一眼，这才点头道：“好吧，其他事等明天琴霞苏醒后再说。”
　　……
　　待二人离去，屋内变得安静不少。
　　叶舒玉侧首看着床上的少女，莞尔道：“姚嬷嬷不妨说说真话，你觉得宁尘此人如何？”
　　姚嬷嬷沉默片刻，道：“老身所言不假，宁公子的确优秀。看他与天壤星宗之主关系不俗，又与您相处密切，想来也有几分背景。”
　　“但，其实你是想将琴霞带回去？”
　　“吾主虽强权在手、但独居深宫，终究会有些寂寞。”姚嬷嬷平静道：“公主殿下能回到宫中陪伴吾主，是好事。”
　　叶舒玉意味深长地看了她一眼：“看来此事并非朱姐姐的主意，而是你们擅作主张。”
　　“琴霞公主虽是吾主亲女，但实为瞒过前朝皇帝，以宗门秘法自孕所生，并无生父。早年也只当其为累赘。”
　　姚嬷嬷顿了顿，继续道：“不过，十几年母女亲情，吾主早已将之视若掌上明珠、更心怀愧疚。我等臣子见不得她深夜伤感寂寥，实在是……”
　　“所以就想牺牲一下琴霞？”
　　叶舒玉淡然道：“朱姐姐若是知晓，她不会开心。”
　　姚嬷嬷面无波澜：“哪怕杀头，吾主能与女儿幸福团圆就好。”
　　“你虽忠诚，但或许……不一定知晓朱姐姐心中所愿。”叶舒玉轻叹：“不过，你刚才能与宁尘说着好话，已是出乎了我的意料。”
　　“……老奴不知公主对他有何感情。”
　　姚嬷嬷迟疑片刻，道：“为免误会，自然得留有些余地。”
　　“明智之举。”叶舒玉笑了笑：“宁尘此人神秘得很，你们就算再不喜此人，也最好不要与其产生误会冲突。此次紫霄谷内的元灵陨落，兴许就有他从中掺和一手，本事可大得很。”
　　姚嬷嬷眼神微动，颔首道：“多谢大人叮嘱。”
　　她又道：“夏季时分，吾主要正式登基为苍皇，届时会邀请武国使者前来赴宴。不知大人是否有意前来一聚？”
　　叶舒玉面露感慨，淡笑道：“我会去的。”
　　“是如今的尚书、都督身份，还是……”
　　“我须得禀报皇上，再议吧。”叶舒玉轻声道：“有劳姚嬷嬷照顾琴霞，我先回屋歇息。”
　　“这是老奴应尽职责。”
　　姚嬷嬷行礼恭送。
　　片刻后，她才重新看向朱琴霞的平静睡颜，眼神愈发复杂。
　　……
　　翌日。
　　宁尘难得休息一晚，天色刚亮，便起身赶来朱琴霞所在的屋子。
　　刚推门，他顿时面色一喜：“琴霞！”
　　“嗯？”
　　少女螓首抬起，精致俏脸上露出一抹恬静笑意：“前辈。”
　　宁尘快步进屋，欣喜道：“现在感觉身体如何？”
　　“很好啊……多亏了前辈这些天的悉心照料调养。”
　　朱琴霞抚裙站起，笑意盈盈，分外可爱。
　　“真没事？”宁尘捧起她的脸蛋仔细看了几眼。
　　朱琴霞脸颊泛红，羞嗔道：“当然没事啦，难道前辈还想看我变成前几天那副呆傻模样？”
　　宁尘这才长舒一口气：“看来真是变回来了。”
　　这幅亲昵场面，让一旁帮忙服侍用餐的姚嬷嬷眯起了双眼……看来，这两人是当真有些情谊。
　　公主殿下往日一向清冷，连见到宫中的皇兄皇姐们都不假辞色、面无表情，这副满脸幸福的样子，可是头一回见到。
　　但看着少女可爱纯洁的笑颜，姚嬷嬷却一时有些恍惚。
　　仿佛，好像又见到了年轻时无忧无虑的主人一般，都是如此天真纯粹，惹人爱怜。
　　“啊……前辈，先与你来介绍一下。”朱琴霞红着脸轻咳一声，连忙道：“这位姚嬷嬷，是与娘亲相伴多年的仆人，亦算长辈。当初……也很照顾我的。”
　　姚嬷嬷感慨一叹：“殿下说笑，老奴当初对您可没那么好。”
　　“诶、等……”朱琴霞慌乱道：“怎么突然将身份说出来了。”
　　姚嬷嬷一怔：“殿下还未坦白？”
　　朱琴霞颇为尴尬地瞄了宁尘一眼：“前辈，我不是故意隐瞒……”
　　宁尘笑了笑：“我可没在乎这些身份。”
　　朱琴霞抿唇垂首，心下复杂。
　　姚嬷嬷蓦然道：“宁公子既然来了，老奴想斗胆一问，不知您对殿下的将来如何看待？”
　　宁尘眉头微挑：“苍国的消息，已告诉了琴霞？”
　　朱琴霞轻嗯一声。
　　宁尘看向她，道：“丫头有何感想？”
　　“……我想继续陪前辈生活一段时日。”
　　朱琴霞随手摩挲着胸前秀发，小声道：“但，母后如今在宫中形单影只，我又有些不忍，想回去尽我所能尽孝……”
　　她咬了咬牙，低头继续道：“前辈会不会觉得我不守承诺？”
　　宁尘莞尔：“为何会那么觉得？”
　　“我当时还说，要与前辈一起在天壤星宗上隐居几年。”朱琴霞声音越来越轻，满是愧疚不安：“刚刚经历一番生死危难，还没来得及与前辈再寒暄温存，便要离开武国……我、我实在是有些……厚颜无耻咕呜呜呜？”
　　话音未落，她的脸蛋便被双手捏着一拉，发出一串古怪可爱的声音。
　　少女连忙眨眼，一脸无辜茫然，让人忍不住又想多欺负几下。
　　宁尘哭笑不得道：“你啊，太爱胡思乱想。明明只是回家去陪陪母亲，怎么在你嘴里说的好像是何十恶不赦的大罪似的。”
　　朱琴霞委屈道：“因为前辈会伤心呀……”
　　“我可没那么矫情。”宁尘揉了揉她的软嫩脸蛋，轻笑道：“就算是成婚的夫妻，妻子一方回娘家陪陪家人都是正常，更何况你现在都还没被我吃抹干净呢。”
　　少女泛起羞意，脸红红道：“可我要是走了，前辈不就吃……抱不到了嘛……”
　　一旁的姚嬷嬷双眼微凸。
　　饶是她见惯风风雨雨，此刻看着这对小情侣的亲昵打闹，不免还是震惊了一把……公主殿下怎么都娇软成了这副德行？
　　这、这才一年不到啊！
　　“明明整天嘴上都挂着‘不许涩’。”宁尘勾了一下少女鼻梁，调侃道：“我又不是什么色欲熏心的江洋大盗，哪有将你关在身边不让走的。既然你娘深居皇宫无人陪伴，你安心回去陪陪她吧。”
　　朱琴霞迟疑道：“那前辈该怎么办……”
　　宁尘笑道：“看你那边如何。若生活舒适，你何时想回来找我都行，若环境堪忧、暗藏危险，我便去苍国找你。”
　　说着，他又转头看向姚嬷嬷：“不知琴霞此行回了苍国，是否被强行安排婚事？”
　　姚嬷嬷摇了摇头：“宁公子请放心，决计不会让别有用心之人接近于她。”
　　宁尘回头朝少女一笑：“还担心？”
　　朱琴霞红着脸道：“那我在苍国……等着前辈？”
　　宁尘摸了摸她的脑袋，轻笑道：“那我就挑个良辰吉日去见你。”
　　姚嬷嬷插嘴出声：“宁公子若要前去苍国，不如待半年后，吾主加冕登基时再来与公主殿下相汇。到时候可与叶……夫人一同到场，能免去不少麻烦。”
　　宁尘微微颔首。
　　前往异国之行，的确手续繁多。
　　而且，若能名正言顺地前去苍国皇室，总好过偷偷摸摸。
　　“好。”
　　他温和一笑：“那就半年后去见你，如何？这段时日也正好让你沉淀心情，考虑好将来。”
　　朱琴霞轻声道：“到时我若迟疑了，前辈岂非很伤心？”
　　宁尘摆出一副恶狠狠的表情，揉着她的小脸蛋：“当然会伤心。”
　　朱琴霞忍俊不禁道：“分明是前辈拈花惹草，哪还怪我瞻前顾后。”
　　“所以我才是一个偷心贼。”
　　宁尘邪笑一声：“到时潜入皇宫将薄情寡义的公主教训一顿，再凭本事将小心肝攥在手里，叫你再也不敢胡思乱想，心甘情愿地跟我远走高飞。”
　　朱琴霞羞嗔道：“前辈这时又不管我娘亲啦？”
　　“呃……你要是想家的话，我还能大发慈悲每年让你回来探亲三个月，陪你一起回娘家也不是不行，只是上门该带什么礼物，可得头疼许久。”
　　少女扑哧一笑：“这哪还算得上坏人。”
　　嬉闹一阵，朱琴霞顿时反应过来有长辈围观，脸色涨红，连忙抚了抚发烫的脸蛋，强自镇定。
　　“那、那我就先回苍国了，前辈这半年可得好好照顾自己，切莫再卷入危险之中。”
　　言至此，她顿时面露肃然道：“半年后，我定要看见一个平平安安的前辈，若身上留着伤痕，我可不允许前辈进宫见我。”
　　宁尘失笑道：“哪有那么多的危险让我碰见，放心吧。”
　　朱琴霞绷着脸蛋，与他严肃对视片刻。
　　但没看一会儿，就眼泛水光、脸染红霞，羞臊万分地扭开视线，一副含羞带怯的少女怀春样。
　　这让安静退至角落的姚嬷嬷暗暗叹息。
　　公主殿下她……当真被这男人吃得死死的。
　　……
　　午间时分。
　　众人一同入座享宴，寒暄叮嘱后，朱琴霞便与姚嬷嬷一行启程离开。
　　再作挽留，不过徒增伤感，众人都心知肚明。
　　待送至青贤镇外，少女站定脚步，看向随行而至的宁尘与花无暇，面露复杂之色。
　　不远处的姚嬷嬷坐候马车，并未打搅，还顺手将几名想探头看热闹的侍女强拽回去，严厉一瞪，顿时吓得她们噤若寒蝉。
　　“……花宗主。”
　　朱琴霞深吸一口气：“我能叫你花姐姐吗？”
　　花无暇淡淡一笑：“以你我年纪辈分，你喊本座花姨似乎更恰当。”
　　“还、还是花姐姐好听些。”朱琴霞脸色微红，小声道：“这半年就将前辈托付给花姐姐了，定要照顾好他。”
　　宁尘无奈笑道：“比起我，丫头你更需要照顾。”
　　朱琴霞红着脸没法反驳，倒是花无暇颔首道：“有本座照看，你放心便是，不会让他再出门与其他女子勾勾搭搭的。”
　　宁尘：“……”
　　朱琴霞盯着花无暇，眼神愈发古怪。
　　宗主大人黛眉微挑，莫名泛起几分心虚，脸上倒依旧不动声色。
　　少女眨眼一下：“花姐姐要多加努力呀。”
　　花无暇：“……”
　　但哑然不过一瞬，宗主终究是经历过大风大浪的强者，很快飘然上前，轻轻拥住有些羞涩的少女。
　　“之前你我就相处融洽、此次又与尘儿拼尽全力救我性命……将你认作干妹妹，也算顺理成章。”
　　“我也想与花姐姐再一起生活。”朱琴霞埋首在肩，闷闷道：“虽然花姐姐平日里很冷淡，但对我其实一直都挺好的。”
　　花无暇轻叹：“待苍国再叙。”
　　“嗯……”少女金眸微抬，就见宁尘也靠近走来。
　　“前辈。”
　　松开与宗主的拥抱，朱琴霞扭捏一下，正想再开口，却被悄然挑起了下颌。
　　仰头愕然看见宁尘俯首凑近，二人嘴唇顿时紧紧相贴。
　　“……”
　　少女如遭雷击，双手无措地僵在两旁。
　　花无暇美眸大睁，心绪难宁。
　　但，她很快忍住这股异样情绪，垂眸暗叹……罢了。
　　只是等待片刻，这两人亲的依旧还不停下。
　　朱琴霞甚至都已被抱着双足离地，足尖慌乱地来回晃动，又慢慢沉浸于热吻暖意，绵软无力地垂下，浑身瘫软地被抱在怀里，几乎快被吻地晕了过去。
　　花无暇看得表情僵硬，黑着脸，不着痕迹地传音道：“再亲，天都要黑了。”
　　宁尘这才松开怀抱。
　　而怀里朱琴霞都快软成了一摊烂泥，被扶着才勉强站稳。
　　她此刻心间又羞又荡、也有几分微妙的忐忑紧张，一脸酡红地软吟道：“前辈这算是……定情之吻？”
　　宁尘正色颔首：“对。叫你莫要忘了我，我自会去找你。”
　　朱琴霞顿时露出幸福笑颜，心头再无丝毫阴霾，再踮起足尖，在其面庞轻轻啄了一下：“前辈还是这么坏。”
　　她缓缓退开身子，捋发羞涩道：“待下次相见，前辈若想要做……那些事情，我就勉为其难的睁一只眼闭一只啦……”
　　宁尘调侃道：“可以涩涩？”
　　朱琴霞羞涩万分，但还是满脸潮红地嗯了一声：“能稍微……多涩一点点……但不能太多，不然就不理前辈了。”
　　说了这番小娇妻般的调情话，少女一时羞怯难当，捂着红彤彤的脸蛋，连忙转过身，带着一丝可爱悲鸣，落荒而逃似的跑回马车。
　　宁尘哑然失笑，再与花无暇一起摆手道别，目送着她们一行沿道远去。
　　……
　　几位侍女在外驾马，不时脸红耳语几声。
　　姚嬷嬷闭眼入定许久，刚要睁眼开口，却蓦然变了脸色。
　　因为，原本还脸红心跳的少女，神情竟迅速冷下，仿佛隐去了所有情感波澜。
　　“殿下，你……”
　　“姚嬷嬷，此行应该没你说的那么简单。”
　　朱琴霞坐姿端正，缓缓道：“母后在皇宫中有麻烦？”
　　姚嬷嬷莫名升起一丝紧张，连忙道：“陛下虽已夺得帝位，但如今苍国局势仍旧未稳，需要一位‘能人’为陛下排忧解难。”
　　朱琴霞颔首道：“我明白了，我会施展见心之能，为母后分忧。”
　　姚嬷嬷面色一喜。
　　但，朱琴霞很快又道：“作为条件，我需要姚嬷嬷去办一件事。”
　　“这……”
　　姚嬷嬷脸色一阵变幻，看向其眼神更惊异万分。
　　待离开宁尘后，公主殿下的性情怎会发生如此大的转变。而且这通读心思的异能，好像也更为厉害了。
　　心思不过一瞬，恭敬道：“公主殿下请说。”
　　朱琴霞摩挲着高耸胸口间的精巧玉佩，淡然道：“你是母后身边的受用重臣，多有交流。所以，我希望你能在母后耳边多说些宁前辈的好话，多表露赞赏之意，让母后对他有个好印象。”
　　姚嬷嬷面色微怔，这才满脸古怪地点头应下。
　　……
　　“……”
　　直至马车渐行渐远，宁尘才侧首看向一旁。
　　花无暇放下素手，脸色渐冷，默不作声地转身离开。
　　但刚走出两步，就被一把抓住了皓腕：“无暇姐吃醋了？”
　　“只是见到不成器的弟弟滥情，倍感惋惜。”
　　花无暇平静道：“我没吃醋。”
　　宁尘莞尔：“就差把‘吃醋’二字写在脸上了，当真还要装？”
　　花无暇顿了顿，抿唇道：“本座只是心中有些烦闷，不想与你发脾气……先回去再说吧。”
　　宁尘笑意微敛，反手牵上其右手。
　　花无暇柔荑微僵一下，很快任由其十指相扣，二人缓缓并肩而行。
　　无言间，街头巷尾一时有不少人都侧目望来，眼见这等绝世美人，都有些心生震撼。又见男方俊朗面庞，倒是颇有几分天作之合的意味。
　　沉默许久，宁尘才轻声道：“无暇姐若觉不快，直接与我说出来便是，不必忍耐在心底。”
　　“……琴霞是个好姑娘。”花无暇轻叹：“你莫要辜负了她。”
　　宁尘郑重点头：“既然离别时会与她拥吻，我便下定了决定，定娶其过门。哪怕到时苍国会有阻力，我便竭尽全力将麻烦全数摆平。”
　　花无暇斜睨望来：“该说你霸道果决，还是……”
　　宁尘笑了笑：“贪得无厌。”
　　“看来你心里有数。”
　　花无暇损了一句，心下倒轻松许多。
　　其终究不是什么深闺幽怨的少女性子，对宁尘是否娶妻纳妾也并无反对之意，很快便平复了心情……或许，初次体会这种淡淡恋情，反而才有些太过在乎。
　　她略作思忖，又道：“半年后本座也一同前去吧。若遇危险变故，那丫头也想与你远走高飞，本座可护你们周全退走。”
　　宁尘将相握双手牵起，顺势抵在心口，温和笑道：“无暇姐如此情谊，我与琴霞都铭记在心。”
　　花无暇冷声道：“早些回去修炼……嗯？”
　　可话音未落，她蓦然一蹙黛眉，发现掌心中多了点东西。
　　“何物？”
　　“无暇姐不妨自己瞧瞧？”宁尘笑吟吟地松开手。
　　花无暇收手摊开掌心，神情微怔……一枚小巧玉佩。
　　“你这是……”
　　“我们当初刚到青贤镇，不是一起逛了街？”
　　宁尘温柔笑道：“我见你在一个首饰摊前多站了会儿，就趁你们不注意时买了两副。因为接下来得去闯荡秘境，我就暂且将此物寄存保管在那老掌柜摊里，刚才路上才顺手取回。”
　　花无暇合上掌心，垂首抿唇。
　　宁尘见其反应不大，连忙道：“这的确不是贵重之物，而且还颇为敷衍，待我回老家安州县一趟，去家里取来祖传的……”
　　“不必。”花无暇朱唇轻启，轻柔道：“这就很好。”
　　宁尘沉默片刻，再度握住其玉手。
　　花无暇唇角微扬……他的掌心，还算暖和。
　　但心思一动，宗主大人又道：“琴霞离去，你难道不曾赠她一份礼？”
　　宁尘一本正经道：“当时与丫头拥吻之时，我就给她偷偷戴上了，只是无暇姐太过害羞，一时没有细看而已。”
　　花无暇脚步骤停一下。
　　虽然很快恢复镇定，但瞥来的眼神却又变得威严冷酷：“礼物送的倒勤快，今晚修炼可不许怠慢，我监督你。”
　　宁尘：“……”
　　……
　　县令府前，花无暇悄然闪身离去，似要与青贤镇内的宗门弟子另作交代。
　　但，一缕悠扬琴音飘来。
　　宁尘循声走进大堂，就见一位身着齐胸襦裙的优雅贵妇闭眼抚琴、仪态万方。
　　“叶夫人，怎得不与琴霞道别？”
　　叶舒玉平复颤动琴弦，似笑非笑道：“你们你侬我侬的，我这外人瞎凑什么热闹？”
　　宁尘莞尔道：“昨晚不还说是我的‘干姐姐’？”
　　叶舒玉笑容微滞，轻哼一声：“玩笑之言，何必放在心上。”
　　“不过，叶夫人今日已有闲心弹琴奏曲，是镇内琐事都处理妥当？”
　　“大差不差。”叶舒玉抱臂托腮，意味深长道：“我现在更苦恼的是，该给你什么奖励才好？”
　　宁尘风轻云淡地笑了笑，正想开口，但整个人却猛地一僵。
　　因为，一丝充满怨念的森然低吼，在脑海中突然响起：
　　“宁——尘——”
　　仿佛万鬼侵蚀、群魔纷扰，难以言喻的恐怖与阴冷爬上背脊。
　　宁尘一时冷汗直流，无比心虚地按住额头：“……怜儿师尊？”
　　脑内声音静止一瞬。
　　旋即，一声羞怒咆哮蓦然炸响：“谁允许你喊我怜儿的，变态徒弟！”
　　宁尘：“……”
　　情况，有点不妙。


第49章 柔情蜜意
　　叶舒玉一脸古怪。
　　眼前宁尘的神情突然变得无比尴尬、额头渗汗，似突逢大难。
　　自己好像没说太难为人的话吧……
　　还是说，来了人？
　　她狐疑环顾，却见周围并无人影，这才忍不住道：“宁尘，难道你伤势还未痊愈？”
　　“呃……”宁尘勉强回神，干笑道：“叶夫人别误会，刚才只是想起了些私事。”
　　脑海内，羞怒喊声已飘然远去。
　　只剩九怜有一搭没一搭的讥笑。
　　“私事？”叶舒玉眯起双眼，道：“若是紧急，要不要我来帮你？”
　　宁尘勉强顶住脑海里飘出的幽怨寒气，故作镇定地摆摆手：“没事，我能自己处理好。”
　　九怜这时连冷笑都没了。
　　犹如实质般的刺人目光，直勾勾地盯着，让宁尘都有点不寒而栗。
　　“……好，那我就不多费口舌了。”叶舒玉嘴角微扬，道：“我倒是想到个不错的奖励，给你册封一个爵位如何？”
　　宁尘一怔：“当真？”
　　九怜稍微收敛了刺人目光。
　　“以论功行赏，此次紫霄谷一役足矣封爵。”叶舒玉笑了笑：“待我上报皇廷，皇上也不会吝啬区区一个爵位。况且——”
　　她又意味深长道：“半年后你若去苍国提亲，一个五品官的身份或许还不够。提一提身份资历，此行会更顺利。”
　　宁尘心思微动，道：“叶夫人对此事很感兴趣？”
　　叶舒玉笑道：“苍国公主嫁给我武国之人，这可是大事一桩，如何不在意？若能顺利促成联姻，对我武国大大利好，与苍国之谊也能更牢，何乐而不为？”
　　宁尘失笑一声：“叶夫人就没想过让武国的皇子王孙去联这个姻，而是我这平民？”
　　“若换作他人，我自然得多考虑一二。或许还得与群臣们商讨许久。”叶舒玉挑眉道：“不过我还颇为喜欢琴霞这小丫头，念及你们二人真心相爱，我当然不想做这恶人，安安心心给你封爵加官就是，也不会太拂了苍国颜面……当然，封爵之事还得慢慢商讨，得年关过后才能给个准确答复。”
　　宁尘面露感慨，朝她拱手行了一礼：“多谢。”
　　虽与这位尚书大人相处时日不多，但这等照料，实在挑不出任何毛病。
　　九怜幽幽盯着，暗暗念叨一声‘有奸情’，让宁尘擦了擦额头冷汗，心里暗道：“师尊先等等，我与她说完正事，我再来找你赔罪，好吗？”
　　“……谁要你赔罪了。”
　　九怜哼了一声，倒总算收敛了浓浓怨气。
　　宁尘稍微松了口气。
　　还好，自家师尊虽然气恼，但懂得分寸，很贴心。
　　“你屡立大功，我当然看重你，用不着谢来谢去的，太生分。”叶舒玉眼波流转，悄然道：“你和花宗主何时离开？”
　　“若此地无事，一两天过后吧。”宁尘庆幸回神，思忖道：“花宗主此次外出已过半月有余，还需赶回处理宗门要务，不可再继续久留。”
　　当初说要前来取螭凰心，都没想到会在紫霄谷闭关那么久，远超预期。
　　哪怕如今天壤星宗一切欣欣向荣，可一宗之主终究还得坐镇。
　　心思急转，他蓦然再道：“叶夫人，如今盘龙阁哪怕一时难以铲除、但声势大减、地位不再，皇廷或许可以试着与天壤星宗再加深合作。”
　　“哦？”
　　“我虽未在天壤星宗居住太久，但也知此宗人才济济，如今又有花宗主这等强者坐镇，足以顶替盘龙阁往日在武国的地位。”宁尘肃然拱手：“叶夫人或许能考虑一二。”
　　叶舒玉若有所思，轻笑一下：“这建议不错，但我更看重的是你与花宗主二人。”
　　宁尘正色道：“叶夫人若有诚意，我自然乐于合作。”
　　“好。”叶舒玉抚掌道：“我会派人与天壤星宗接触，但具体事宜，还得再细细商量，不会太感情用事。”
　　“这是自然。”
　　宁尘满意一笑。
　　叶舒玉心思微动，好奇道：“不过，如今青贤镇已平定，你们二人要去往何处？”
　　宁尘略作思忖，道：“花宗主她虽说要与我同行回乡，但宗门诸事繁忙、她又离开多日，或许得暂别一段时日。”
　　叶舒玉饶有兴致道：“你是要陪那位程妇过年？”
　　“对。”
　　“看来，你还不算喜新厌旧。”叶舒玉笑了笑，从袖中取出一封信：“收下这个吧。”
　　“这是何物？”宁尘接过一看，好像是某种邀请函？
　　“我的亲笔信。春季你来皇廷一趟，参与皇朝的比武盛会。”
　　宁尘面露讶色。这皇朝盛会，他身为武国人当然略知一二。
　　此会每隔三年举行一次，旨在网罗全国天赋非凡的年轻武者，并借此收入皇廷。而让武国百姓津津乐道的“玉龙榜”，也正是出自于此。
　　不过——
　　他晃了晃信封，语气微妙道：“叶夫人确定要让我来参加？”
　　叶舒玉莞尔：“以你如今修为再来比武，的确不太妥当。所以我只是让你来一起观战，再与皇廷群臣见见面、再拜见皇上……待处理完琐事，我们便能顺势启程前去苍国。”
　　宁尘恍然。
　　原来是这个安排，倒是无妨。
　　“但你也不能太过大意。”叶舒玉意有所指道：“这几年来各大宗门的弟子都变强许多、那些嫡传弟子修为更是突飞猛进，不可与往日同语。玉龙榜前列，有武宗修为的天骄想必不少。而你与天壤星宗关系如此之近，甚至也有个嫡传弟子的身份，若面对上其他圣宗子弟，可得多加小心。”
　　宁尘笑了笑：“放心吧，我只是跑去与你当个观众，哪会去招惹什么人。”
　　叶舒玉暗叹。
　　以你这跑到哪里、哪里就“出事”的体质，或许麻烦还真不少。
　　二人对视片刻，气氛又安静下来。
　　叶舒玉随手一挑琴弦：“当初还未还你一曲乐，眼下无事，不妨坐下听听？”
　　宁尘一时迟疑。
　　见他这副犹豫模样，叶舒玉眯起一双桃花眼，又压下素手，抚平了律动的弦音。
　　“罢了，我今日手腕疼痛难忍，还是改做他日。此曲继续欠着。”
　　“……多谢。”
　　“有何要紧事，先去处理吧。”叶舒玉神情淡然，道：“可别又是些情怨纠葛。”
　　宁尘尴尬一笑，拱手离去。
　　见其跑没了影，叶舒玉才揉捏起眉心，幽幽轻叹。
　　奇怪了，才短短几天，这小子难道就跟青贤镇里哪个女人对上了眼？
　　看花无暇跟他眉来眼去的样子，若知晓此事，就不怕这女人出手拆了他？
　　“琴霞这笨丫头，被宁尘这花心男人撩得团团转，也不知是好是坏。只希望朱姐姐将来若见了他……能少发点脾气。”
　　叶舒玉有些哭笑不得。
　　嗖——
　　一道魅影蓦然出现在身旁。
　　叶舒玉眼波微动，轻笑道：“花宗主，来的如此突然，难不成是想看我受惊出丑？”
　　花无暇平静道：“尘儿去了何处？”
　　“他？”叶舒玉淡然道：“兴许又要与哪位姑娘谈情说爱去了。”
　　花无暇若有所思：“好。”
　　这幅古怪反应，叶舒玉倒渐起惊奇。
　　身为圣宗之主，容许琴霞那苍国公主也就罢了，连个不知名的外来女人都能忍得下这口气？
　　“叶尚书作何感想？”
　　“我？”叶舒玉神情微怔。
　　“自然。”花无暇拂裙优雅入座，清幽对视：“对尘儿，你又觉得他如何？”
　　叶舒玉柳眉渐蹙，隐觉气氛莫名古怪，而且这花宗主……总感觉话里有话。
　　心思一闪，她表面还是不动声色道：“宁尘此人的确优秀，勇武果敢，我也很欣赏他的言行与本事。”
　　“除此之外？”
　　“……花花肠子不少的男人。”
　　“这一点，你我倒是同感。”
　　花无暇拂袖为二人斟上热茶：“昨晚有些许误会冲突，还请叶尚书见谅。”
　　叶舒玉接过一杯，道：“是我当时昏了头，一时多有胡言乱语，该向花宗主道歉才行。”
　　想起宁尘的提议，她又不急不缓道：“还得恭喜花宗主突破至元灵境界，我武国又多一位至强者。待年关之际，皇廷会送上贺礼，祝贺圣宗大喜。花宗主尚且年轻，若在宗门琐事中有何阻力，我们皇廷也可出面调解一二，助宗主坐稳主位。”
　　“多谢。”花无暇轻声道：“叶尚书若仕途有何麻烦，也可与我们合作一二。”
　　她犹豫片刻，继续道：“武国虽对外常称有七圣宗，但我天壤星宗势弱，实为武国六宗。但眼下盘龙阁遭遇大劫、如断去一臂，武国威势骤减、更留下诸多麻烦。
　　而我天壤星宗养精蓄锐多年，底蕴已丝毫不逊其他六宗。或许能取而代之，成为武国真正的支柱之一。不妨——”
　　叶舒玉蓦然一笑。
　　话论被笑声打断，花无暇侧眸微瞥：“叶尚书何故发笑？”
　　“我只是想，宁尘还真是料得准。”叶舒玉挑起秀眉，轻笑道：“他刚才就找我提议了天壤星宗与皇廷合作的事宜，而下一刻花宗主就又来提了一遍，好生默契。”
　　花无暇一时哑然。
　　她看着杯中茶水倒影，心中感慨、亦有些感动。
　　想来，是自己往日的只言片语让尘儿上了心，始终都记得天壤星宗要重新入世的意向。
　　她稍整心情，再问道：“那叶尚书意下如何？”
　　“我很看重宁尘此人的将来。”
　　叶舒玉优雅茗茶：“至于是否合作，得看天壤星宗又有多少底蕴。”
　　花无暇从善如流，颔首道：“我等双方过几日便互派人手、以作联络之用。”
　　“好。”
　　见其点头，叶舒玉抿茶轻笑一声。
　　宁尘此人可真是她福星，如今能与天壤星宗搭上线，对皇廷之势可是大大利好。
　　“叶尚书，本座还有一事想问。”
　　“说吧，我知无不言。”
　　花无暇蓦然道：“你可有婚配？”
　　“噗！”叶舒玉呛咳出声，眼角含泪：“花宗主你……”
　　花无暇一脸淡定：“随口一问。”
　　叶舒玉想了想，顿时理解了其中原委，无奈笑道：“花宗主还将昨晚之事放在心上？”
　　“叶尚书那些话，可不像单纯的开玩笑。”
　　“……只是稍有欣赏之意，花宗主不必介怀。”
　　“所以本座才会问问。”花无暇悠然道：“本座闭关多年，少有关注武国朝堂皇廷之事。对叶尚书的了解不多。”
　　叶舒玉扶额轻叹：“若说男女婚事，我的确还未嫁人。”
　　花无暇打量了她两眼：“你生得美艳妖娆、又有不俗权位，已年近三十，还没旁人向你提亲？”
　　“无人胆敢向我提亲的。”
　　叶舒玉逐渐恢复镇定，道：“花宗主提及此事，其实另有请求？”
　　花无暇顿了顿，点头道：“本座接下来数月可能另有急事要忙，宗门内琐事堆积繁多，不得不处理，在安州县内难以久留，只能拜托叶尚书多多关照尘儿。”
　　叶舒玉轻笑一声：“其实不必你说，宁尘早有预料。”
　　“……他心思敏捷，自然一猜便知。”
　　“我答应此事。”
　　叶舒玉无奈笑道：“但没有花宗主想的那些暧昧，只是顺手为之。”
　　“好。”花无暇沉默半晌，轻声道：“叶尚书有一手好琴艺，今日可否让本座欣赏一二？”
　　叶舒玉莞尔道：“当然可以。”
　　没过多久后，院内响起悠悠琴声，宛若一曲萧瑟风华。
　　……
　　后院寝居内。
　　气氛，却是截然不同。
　　宁尘盘膝坐在床上，膝间平放厄刀，试着将心神沉入魂海。
　　然后，被九怜一记粉拳给强行锤了回来。
　　宁尘无奈道：“怜儿师尊……”
　　九怜冷哼：“都说了，何时允许你喊我‘怜儿’，谁与你那么亲密了。”
　　宁尘干笑道：“我觉得，我们确实还挺亲密的。”
　　“呵。”九怜冷蔑斜睨：“真正的亲密，难道不是那位与你痴缠忘死的美人宗主？你们可真是亲·密·无·间啊。”
　　宁尘：“……”
　　他表情有些僵硬。
　　难道当时在魂海所做之事，都被怜儿看了个清楚？
　　九怜冷冷道：“你如何恣意驰骋的样子，我都看得一清二楚。那美人宗主被你欺负到哭喊瘫软的样子，我也看见了。我现在是否得夸奖一声，徒儿真厉害？”
　　宁尘擦了擦额头冷汗，哂笑道：“能得怜儿一声称赞，挺开心的。”
　　九怜：“……”
　　她又恼怒道：“下流！”
　　宁尘轻咳一声：“我得解释一下。此事并非我与无暇姐有意为之，只是因一场意外，当时你或许看场面很……热闹，但我们二人其实都是浑浑噩噩、半梦半醒。”
　　九怜沉默片刻，又没好气道：“半梦半醒还那么凶神恶煞？”
　　宁尘小声道：“我若清醒着，肯定会很温柔的，怜儿别担心。”
　　九怜被噎了一下，顿时羞恼道：“谁担心这种事！别跟我插科打诨的！”
　　宁尘挺腰正坐，清了清嗓子：“怜儿教训得是。”
　　“你……”
　　九怜欲言又止，支吾半天，只得冷哼一声：“就当你们事出意外，不慎为之。但在魂海内乱来，叫我看见了这种污、污秽场面，你说要怎么罚你才好？”
　　宁尘试探道：“给怜儿买些小礼物赔罪？”
　　九怜羞怒道：“别当我是小孩子！”
　　宁尘呃了一声，又道：“那就随怜儿处置？”
　　“……好。”
　　九怜这才心满意足道：“等我何时想了，你就何时老实听话一次。”
　　宁尘笑着点点头：“怜儿能开心就好。”
　　九怜咋舌一声，不爽道：“怎得像被你当成小孩哄了。”
　　宁尘失笑道：“怜儿师尊会如此羞涩纯洁，是好事。”
　　九怜一阵磨牙切齿。
　　好想当真出手教训这臭小子一顿！
　　“……我突然发现了一件事。”
　　九怜咬牙道：“说。”
　　宁尘幽幽长叹：“怜儿师尊，怎会如此可爱。”
　　九怜：“……”
　　沉默半晌，她才声若蚊蚋般憋出了一个“哦”。
　　原本气势汹汹的态度，蓦然就变得平和许多。
　　但似乎也发觉自己态度变得太快，九怜又连忙冷声道：“别以为靠这种甜言蜜语，就能蒙混过关。”
　　宁尘这才露出笑容，道：“这是发自真心的话，可不是往日的调笑嬉闹。”
　　九怜顿了顿，不轻不重地哼道：“身为你的师傅，何时需要这种夸奖。”
　　宁尘在试着沉下心神，顺利进入魂海。
　　刚睁眼，就见九怜正抄手抱臂，一副冷飕飕的站姿做派。
　　“……”
　　二人毫不避讳地相互对视，直勾勾看了半晌，气氛倒是微妙地逐渐缓和。
　　宁尘温和一笑：“怜儿还生气？”
　　“……还好。”
　　九怜偏头低声道：“只是你让我看见那种……不知廉耻的场面，稍微有点气上了头，刚闭关结束就想找你出气。”
　　她的确是冷静了下来。
　　宁尘会与这些女人阴阳相合，她是早有心理准备的，无非就是那些……那点闺房之事嘛，她就算没经历过、没见过，但也知晓天地生灵繁衍之道。
　　而自家徒儿能让那么多女人心甘情愿地爱上，她虽有点心情微妙，但其实没那么不快，说不定还有几分小小欣慰？
　　但骤然看见那种极具冲击性的场面，才让她一时失态……如今冷静回想，反倒有点微妙的羞耻感。
　　自己身为师尊长辈，怎得一点定力没有。还如同小女生一样闹腾发脾气，实在丢脸。
　　嗯，下次可不能再如此自乱阵脚。
　　九怜暗暗叹息。
　　宁尘莞尔道：“怜儿师尊果然太纯洁。”
　　九怜顿生羞恼：“若再调笑我，这就将你赶出去。”
　　宁尘失笑一声。
　　九怜狠狠瞪来一眼，二人你来我往地多摆了几幅眼神，到最后，也只剩下了忍俊不禁。
　　“咳……闹剧到此为止。”
　　九怜忍住笑意，哼了一声：“下次你自己注意些。”
　　宁尘好奇道：“怜儿师尊不生气了？”
　　“气你没提前告诉我一声？”九怜白来一眼：“下流、粗俗、变态徒儿。”
　　宁尘大方一笑：“怜儿说得没错。”
　　九怜：“……”
　　她一脸无奈地叹了口气。
　　真是拿这小子没办法。
　　但、但既然他都已是认错了，那就勉为其难地原谅他一次吧。
　　“现在伤势恢复的如何？”宁尘也没再嬉闹下去，主动关切道：“当时你说魂力耗损太大，是不是还需要些养魂丹药？”
　　“……还好吧。”
　　九怜故意绷着脸，淡道：“魂力已恢复四成，与你说说话还是无妨的。”
　　宁尘皱眉道：“看来得向叶夫人再要点丹药才行。”
　　九怜眼神一阵飘忽：“随你。”
　　宁尘暗笑一声，自家怜儿果然有点抹不开脸面。
　　“好了，这些乱七八糟的琐事趁早忘掉。”九怜清了清嗓子，沉声道：“还有件麻烦事等你处理。”
　　宁尘脸色微凝：“是……柳姑娘？”
　　“对。”九怜颔首：“你如今已基本恢复、我也有了帮你一把的底气，如今再让她见你一面，应该能保证安全。”
　　宁尘眼神一动：“柳姑娘现在就能与我相见？”
　　九怜默然，抬手朝旁侧一招。
　　下一刻，在虚空中便染开血光，从中踏出了一抹猩红魅影。
　　“——哀家可等你许久。”
　　柳茹意气势汹汹，血面甲下发出阴冷低笑：“看来，是你们二人都做好了准备。”
　　九怜皱起眉头。
　　而宁尘则深吸一口气，朝她郑重拱手：“多谢柳姑娘几次出手相救，此次更是借我力量与强敌抗衡，这等恩情实在无以回报，只能——”
　　“与哀家尽兴厮杀吧。”柳茹意森然冷笑：“哀家什么都不要，只要一场酣畅淋漓的战斗。”
　　宁尘面色微沉，一时无言。
　　虽然知晓对方性情古怪，但这种提议……
　　“别胡言乱语了。”九怜蓦然开口，冷声道：“我允许你与宁尘相见，可不是让你肆意妄为的。他伤势刚好，难不成你还想折磨他一顿？！”
　　她的眼神已变得无比深邃，隐现气势：“你若要战，我先陪你杀个痛快！”
　　柳茹意也毫不退让，诡谲低笑，周身血光环绕。
　　但宁尘很快拦在二人中间，无奈道：“怜儿冷静些，还有柳姑娘……可否将战斗稍微搁置一下，先让我们聊聊？”
　　柳茹意沉默片刻，微不可察地点了点头：“好。”
　　见其有所退让，九怜轻哼一声，也没再多说什么。
　　宁尘松了口气，露出温善笑容：“柳姑娘，不知你能否现身于外界？”
　　“一道残魂，唯有夺舍了你才有机会。”柳茹意平静道：“至于现在，哀家对夺舍重生不感兴趣。”
　　宁尘若有所思道：“柳姑娘几次三番帮我渡过危机，其实是想有一位能厮杀个痛快的好对手，又不想旁人染指插手，对吗？”
　　柳茹意面具下的双眼微眯：“对。”
　　“那现在，柳姑娘你若全力出手，我是否配得上你的对手？”
　　“远远不足。”柳茹意冷笑：“哀家虽是残魂，但手中仍有诸多底牌，就凭你现在的本事，撑不过三招。”
　　宁尘恍然点头：“柳姑娘当初果然对我手下留情。”
　　柳茹意话语微顿，正想开口，却听宁尘又道：“既然如此，柳姑娘不妨与我暂且休战，如何？”
　　“什么？”
　　“既然我现在与柳姑娘之间修为差距太大，哪怕厮杀起来也不尽兴。”宁尘莞尔道：“不如等我何时成长起来，你再出手与我决一死战？”
　　柳茹意嘴角微扬，似笑非笑道：“想诓骗哀家？”
　　宁尘摇了摇头：“不是骗，而是合作。”
　　“呵、怎么个合作法？”
　　“你来助我修炼，而我与你战斗。”宁尘缓缓来到了她的面前，微笑道：“与其遮遮掩掩的，不如将关系彻底挑明？”
　　柳茹意沉默不语，似在斟酌。
　　后方的九怜仰着秀颈，故意嚷嚷道：“不知道是哪位美丽姑娘，见到宁尘险些身死，又是尖叫又是怒吼，恨不得立刻冲出去救下自己的‘好情郎’。现在‘好情郎’肯来见自己了，反而还扭扭捏捏——”
　　“九怜。”柳茹意幽幽斜睨望来：“哀家迟早要与你死战一场。”
　　“好啊。”
　　九怜嗤笑一声：“就是开战前，某位姑娘就已落了下乘，连答应一份合作都要犹犹豫豫的，毫无强者霸气可言，当真令人失望。”
　　宁尘隐约听见了一丝咬牙切齿的声音。
　　他暗中瞄了眼九怜，就见自家师尊正好朝自己抛了个狡黠眼神。
　　……怜儿这是将柳姑娘的脾气吃准了？
　　柳茹意咋舌一声，怒气冲冲地快步上前。
　　宁尘心头微跳，却突然听见其一丝轻柔低喃：“别乱动。”
　　“呃？”宁尘暗自惊异，就见柳茹意抬手抚上了他的心口，血光随之一闪。
　　一股暖流迅速散开，更有一股玄之又玄的古怪感应浮现，仿佛与眼前的猩红魅影之间，多了点奇妙联系。
　　“柳姑娘，这是……”
　　“哀家的‘祖血心印’。”
　　柳茹意嗓音渐轻，玉指抵着心口，缓缓道：“你体内那道黑纹很诡异、哀家一时也琢磨不透，只能以此印来协助镇压，也能助你快些变强。”
　　宁尘正色道：“多谢柳姑娘。”
　　“……既是合作，就不必再说什么谢谢了。”柳茹意眸光流转，原本抵在心口处的玉指不知不觉间开始轻轻转起了圈。
　　宁尘表情微僵，略感错愕。
　　但不料柳茹意自己也僵住了动作，足足愣了两三息，才掩饰般不着痕迹地收手至背后，平静道：“哀家虽欣赏你与人热血搏杀、但也莫要自寻死路，去面对些难以力敌的敌人。”
　　“呃、柳姑娘当时好像很担心我……”
　　“你是哀家的猎物。”柳茹意顿了顿，偏头低声道：“除了哀家，别死在其他人手里。不然，哀家定饶不了你。”
　　宁尘正想苦笑说一声“人都死了还如何饶不了”，但细品了一下，顿时感觉出话中几分微妙深意。
　　他刚想开口，柳茹意却迅速后退几步，血光再度自脚下升起，似要离开。
　　宁尘连忙闪身上前，主动一把攥住了她的手腕：“柳姑娘，先等等。”
　　柳茹意迟疑道：“你还想说什么？”
　　听出其话中一丝颤抖，宁尘心头微动，轻声道：“柳姑娘老闷在那片血海里，会不会太过烦闷无趣？若觉得无聊，可以来找我聊天解闷，我随时欢迎。”
　　“……”
　　柳茹意颔首，微不可察道：“既然你有所求，便勉强答应你吧。”
　　她轻晃了一下右手，又道：“还想抓着哀家到何时？”
　　宁尘讪笑一声，正想收手，却不料柳茹意竟反手抓住了他。
　　“姑娘这……”
　　“哀家叫柳茹意。”她一字一顿道：“你喊她怜儿，得喊哀家茹意。”
　　不远处的九怜眉头直跳。
　　宁尘面露古怪，小声道：“茹意姑娘？”
　　柳茹意握手的力气顿时小了七八分，有些慌乱地收手后退：“之、之后再见吧。”
　　血光一闪，其身影顿时消失。
　　宁尘低头看着手掌，心下更觉微妙。
　　这位柳姑娘，好像并没有之前表面上的那么杀气腾腾，反而还显得有些……温婉？
　　九怜冷笑着来到身旁：“发现了这女人的本性，很是惊奇？”
　　宁尘讶然道：“怜儿早已知晓？”
　　“只是事后琢磨了一阵而已。”
　　九怜斜睨道：“不然，我为何允许你亲自来见她？她当时见你昏迷不醒，可是拼尽全力在救你，真担心你的安危死活。”
　　宁尘脸色复杂。
　　但九怜很快随意道：“往后再慢慢深究吧，不必急于一时。”
　　宁尘笑了笑：“怜儿师尊这时不吃醋了？”
　　九怜神情微僵，嗔怪般轻轻踢了他一下：“谁吃你的醋，下流徒儿。”
　　“称呼可是越来越怪了，可爱师傅。”
　　“你！”
　　九怜一阵羞恼，当即将他强行逐出了此地。
　　……
　　待夜间时分。
　　宁尘与花无暇并未多留。
　　而叶舒玉与碧云轩还需善后，两天后才能离开，便暂时在此地分别。
　　花无暇如今成功融合了螭凰心、煞灵双气归一，修为更是暴涨，随手摄起宁尘与马匹行李，轻松爆发出比当初更快的速度，横跨诸省，飞速赶往数千里外的安州县。
　　这一路上，宁尘也没有再嬉闹出声，而是与得到了养魂丹药的九怜一同入定养伤，争取在回县前彻底恢复。
　　……
　　直至疾行了两天后，花无暇便带着宁尘悄无声息地回到了县内。
　　——程府门前。
　　宁尘看着眼前熟悉的宅院，一时颇为感慨。
　　花无暇轻声道：“看来，你对她是真的用情很深。”
　　宁尘坦然点头：“我当初曾想过，回来之时会是何等风光无限、又或是威风四射，叫让程夫人能因此高兴。没想到，如今却……”
　　花无暇淡笑一声：“带了本座回家？”
　　宁尘摇头失笑，上前几步，准备敲响院门。
　　但在这时，院门竟突然从内部打开，探出了程夫人的熟媚娇颜。
　　她眨了眨水润明眸，顿时露出惊喜之色：“宁公子！”
　　宁尘温和一笑。
　　此刻，便如归家一般，脑海中再无任何胡思乱想，只剩下安宁平静。
　　程三娘连忙推开大门，欣喜万分地拥抱上来，埋首在怀，展露着幸福无比的笑颜：“回来就好、回来就好……”
　　这幅温馨场面，让一旁的花无暇略微哑然，连暗中看戏的九怜都撇了撇嘴。
　　这妇人，够天真纯粹……也够惹人爱怜喜欢。
　　“——咦？”
　　可下一刻，气氛却突然变得古怪起来。
　　程三娘似有所感般抬头望来，与花无暇对视个正着。
　　两人视线刚一交汇，如有电芒闪过，顿时齐齐眯起了双眼。


第50章 绝色双姝
　　程家小院内。
　　屋外薄雪飘零、屋内却是幽香盎然。
　　程三娘丰容盛鬋、墨裙盈盈，斟茶轻吟道：“没想到公子那么早就回来了，奴家还以为得再等上几年呢。刚才推门一瞧，可真吓了一跳。”
　　宁尘笑道：“眼下暂且无事，自然得回来陪你过年，不然心中难安。”
　　他仔细端详片刻，感慨道：“数月未见，程夫人依旧美艳动人。”
　　程三娘浅笑一声，素手轻拂，帮忙掸掉他肩头的落雪。
　　“你呀，才刚回来就说这些俏皮话，不害臊。”
　　“这是真心话。”宁尘温和道：“夫人这几月可有遇见麻烦？有何烦心事，定要与我说。”
　　程三娘弹了他额头一下，嗔道：“奴家又不是青涩孩子，哪还用得着操心。”
　　说着，她眼神飘向旁侧，语气莫名道：“倒是公子此番回乡，带回了一位出乎意料的美人儿。”
　　花无暇端坐在对面，淡定地抿了口温茶，眼神平静。
　　两女遥遥相对，此刻美色芳华不逊彼此，或冷艳或熟媚，染得满堂绝色。
　　九怜嬉笑道：“这两个女人碰在一起，倒有点意思。”
　　一冷一热、一严一柔，不知会闹出何等戏码。
　　她心中乐呵，都忍不住想多看看好戏。
　　宁尘见气氛有些古怪，轻咳一声：“夫人先坐，我与你解释一下。”
　　程三娘微抿朱唇，依言温顺入座。
　　宁尘对她并未有多少隐瞒，将离开安州县后一路见闻尽述，几次遭遇的变故娓娓道来。
　　美妇听得不时蹙眉攥手，面露紧张，听见一路打闹，也不禁掩唇莞尔。
　　但在谈及紫霄谷一役，三人被困谷底，美妇顿时眼神古怪地瞄向花无暇。
　　宗主大人一脸坦然，镇定道：“本座的确与宁尘有了些情谊，但如今更愿当其长姐，关照其武道成长，程夫人莫要误会。”
　　程三娘合手抵腹，温婉行礼：“多谢照料。”
　　她轻眨美眸，又道：“但花宗主此次同行前来，是要在此地一起过年？”
　　花无暇顿了顿，道：“本座尚有宗门事宜，在此待上几日便会离开，不会叨扰程夫人与尘儿独处。”
　　程三娘惋惜道：“当真可惜，若花宗主留下，公子会更高兴些。”
　　一旁的宁尘欲言又止，却被程三娘和花无暇齐齐暗中看了一眼。
　　无形压力倏然袭来，让他难得老实闭上了嘴。
　　不得不说，平日温婉体贴的妇人突然板起脸，的确颇具气场，竟丝毫不逊宗主威势。
　　九怜都不免暗暗咋舌：“花无暇也就罢了，这程妇倒是难得有这等威严……难道撞上了同样年岁长你一截的‘同龄人’，起了几分竞争心思？”
　　宁尘默默茗茶，心下也暗捏一把冷汗。
　　只希望三娘与无暇姐莫要起了冲突……他心思急转，也在考虑双方若起争执，自己该用什么说辞才能安抚好二人，又能让她们的关系缓和些。
　　花无暇收回目光，沉着道：“本座常听尘儿往日提起夫人，但初次知晓你竟身缠煞气、似妖魔之身。”
　　程三娘慢条斯理道：“奴家的确是妖魔，但不曾伤人性命，只是定居于此安静生活。又承蒙公子体谅关照，这些年自认与常人并无不同。”
　　花无暇颔首：“本座相信尘儿眼光。”
　　程三娘温婉一笑：“花宗主尽管放心便是，你若回宗，公子便由奴家悉心照料，定不会有失。”
　　花无暇眉头微动，平静道：“夫人性情柔和，怕是会被尘儿油嘴滑舌制住。不知可有迁居意向，搬家至天壤星宗，由本座看管，想来尘儿也能更老实些。”
　　程三娘和颜悦色道：“花宗主好意奴家心领。但安州县乃是奴家故居、不愿久离，而这座小院更留有诸多与公子的点点滴滴，再破败老旧，依然充满回忆……至于被公子调戏，奴家觉得这更添温馨，并无不好。”
　　花无暇黛眉微蹙：“看来是本座多虑。”
　　“奴家很是感激。”程三娘笑意温柔：“刚才初见，还以为花宗主性情冷漠，难以相处。但如今交谈几番，才知心地善良，实在是奴家心怀偏见。”
　　“……无妨。”
　　花无暇略作思忖，正要再开口，却见程三娘蓦然起身而来。
　　“你……”
　　“既然机会难得，不如与奴家一同去看看公子的小家？”
　　程三娘牵起了她的右手，柔笑道：“就在此十丈开外，推门便进。”
　　花无暇蹙眉站起：“尘儿的家……”
　　程三娘莞尔道：“花宗主既与公子亲密，若往后关系更进一步，那座小宅可就是婚房啦。”
　　花无暇眼神倏然躲闪，低声道：“夫人说笑，本座如今还是其长姐，也只将尘儿当做弟弟看待。并无……”
　　程三娘笑意盈盈道：“若是长姐，也更该去看看自家弟弟的故居如何。那座小屋虽简陋老旧，但公子他往日打点的也算整洁。”
　　说着说着，二人便已携手走出了院子。
　　宁尘早已放下茶杯，愣愣地看着她们出门……看起来，是程夫人占据了主动权？
　　九怜哼了一声：“我就知道那程妇嘴皮子不简单。”
　　宁尘挠了挠头，连忙跟了出去。
　　……
　　待回到家中。
　　宁尘发现宅内有清洗过的痕迹，显然是程夫人偶有进院帮忙打扫。
　　而花无暇此时也被程夫人带着在院子里来回转悠，不时指点介绍，笑容温婉，每每说来都如春风拂面、偶尔话中还夹杂往日的点滴趣事……
　　“这里就是公子当初开的小茶馆。”
　　程夫人柔声道：“每逢清晨，公子便会开门迎客，他则坐在柜台前泡茶看书，偶与街坊邻里们谈天说地。”
　　花无暇眼帘微垂，玉指缓缓拂过古朴木柜，仿佛还能感受到残留其中的点点暖意，依稀能看见过去的宁尘枕靠于此。
　　很简朴。
　　但，也很自在。
　　“还有此物。”程夫人指了指柜里的折扇与惊堂木，轻笑道：“有时瞧见外头武者们的比斗交手，公子兴致一起，还会装作书生咬文嚼字几番，与街坊们逗逗趣。”
　　宁尘随手取过，倏然打开折扇，笑呵呵地在身前摆弄两下。
　　搭配着他的俊朗面庞与青衣锦袍，倒真有几分俊俏书生气。
　　花无暇起了几分兴致，嘴角微扬：“尘儿还懂得念些打油诗？”
　　宁尘板起脸色，合拢折扇，轻轻一拍惊堂木：“看那妖娆女子使得一手天星之术，风采照人、媚姿绝艳，人人称颂，只道‘天无痕、星无暇，一心涤尘，孤月冷江寒’，世间又有几多女子能一比那傲世绝颠的清冷孤高、夜下的情伤多愁。”
　　说到最后，还一脸感慨地摇了摇头，余韵万千：“若武国有神女仙子之列，这位天壤星宗之主，只怕是群芳之首、万美之清，高悬天上的冷艳孤月。也不知何人能夺走此女芳心、揽下夜色之下的无暇之花。”
　　程三娘掩唇浅笑。
　　花无暇轻轻瞪了宁尘一眼：“贫嘴。”
　　宁尘笑了笑，将折扇和惊堂木放回柜子：“虽是夸张了些，但确实是无暇姐美艳多姿。”
　　程三娘也温润道：“花宗主姿容绝美，称得上公子一番称赞。”
　　花无暇微抿朱唇，不再多谈，有意扯开话题道：“如今回了此县，尘儿要重新开门迎客？”
　　宁尘略作思忖，摇了摇头：“还是等何时彻底安定下来吧，待年关一过，还有诸多事情要办。”
　　紫衣、琴霞，她们二人的约定不可忘记。
　　“也对。”花无暇斜睨望来：“情债可不少。”
　　宁尘悻悻轻咳。
　　程三娘温柔道：“花宗主若不嫌弃，今晚让奴家来下厨招待你如何？就在公子院中一同用膳，待吃饱后也能顺势进屋休息。”
　　花无暇正要点头，但神色却略微一怔。
　　尘儿这间小宅院，好像只有一间房……
　　“或者——”程三娘眨了眨眼：“入夜后，花宗主来与奴家暂住一晚？”
　　花无暇不动声色道：“你若不介意，本座便与你共宿。”
　　程三娘这才柔和一笑：“奴家会好好招待花宗主的。”
　　宁尘拍了拍胸膛：“无暇姐若有何不适应，记得与我吩咐一声，定然帮忙解决。”
　　“本座还没那么娇气。”花无暇偏头低声道：“这晚膳……本座也能帮忙。”
　　程三娘笑吟吟地牵着她往后厨走去：“那今晚我们就一起做顿晚膳，全当接风洗尘。”
　　……
　　夜色渐临，后院内已升起几缕炊烟。
　　几碟家常小菜摆满石桌，三人围坐。
　　花无暇优雅品尝，刚一入口，眼神波澜，暗暗咬了一下筷子。
　　虽然不想承认……
　　但这妇人的手艺，丝毫不逊各地大厨，远远胜过自己的水准。
　　“花宗主不仅修为强横，连厨艺方面也天赋不俗。”程三娘感慨道：“听闻接触厨艺时日不长，便有这等技巧，可比奴家当初一点点摸索要厉害得多。”
　　花无暇眼神微动：“夫人当初也曾做得不好？”
　　“是啊。”
　　程三娘失笑道：“当初刚搬到安州县之时，奴家可是连炒几道小菜都忙手忙脚的，险些都没饭菜可吃，还差点不小心将自家厨房给点着了，吓得奴家冷汗直流，就差跑去找官府帮忙啦。”
　　宁尘在旁边听得一笑：“确实如此，当初我还以为是哪家的富家大小姐逃婚出行，跑到这偏隅小县城里独居生活。”
　　这番话，饶是九怜都愣了一下：“这妇人原来还有这样的一面？”
　　宁尘心底莞尔道：“何人都会有从零开始学起的时候，程夫人又怎会例外。”
　　程三娘娇颜微红，羞赧道：“是闹了些笑话，还叫公子误会许久，以为奴家已嫁做人妻。”
　　花无暇若有所思。
　　程三娘嗓音渐柔道：“不过，也正是当初的小意外，才叫奴家与公子产生交际。时至今日，都还记得当时自己满脸柴灰，是公子他忍着笑给奴家亲手做了一顿晚饭……那滋味，现在都还记得很清楚呢。”
　　花无暇动作骤顿，目光幽幽地飘了过来。
　　宁尘一时笑容微僵。
　　“但花宗主只要与公子相处久了，定然也能逐渐感受到公子的体贴。”程三娘又连忙温声道：“别看公子他平日有些不太着调，但其实相当的温柔细心。”
　　花无暇轻叹一声：“本座确实能……感受到一些。”
　　见其情绪稍缓，程三娘眼神满意，笑吟吟地夹起一根鸡腿，随手往宁尘碗中塞去。
　　但——
　　两双筷子却碰到了一起。
　　程三娘与花无暇神情陡怔，错愕对视，就见对方赫然都做出了与自己一样的动作。
　　而被“夹”在中间的宁尘僵着手里的碗，一时哑然。
　　沉默片刻，程三娘重新扯起笑容：“花宗主，这夹菜之事，还是交由奴家来吧。”
　　花无暇面无表情道：“本座身为长姐，得照顾好弟弟的饮食健康，这是正常之举。”
　　“奴家已照顾了好几年啦，公子爱吃什么，奴家都很清楚的。”
　　“本座与他同生共死，更知其心中所想，并不逊于夫人。”
　　程三娘沉默了一下。
　　旋即，她眼神虽未变幻，可刘海下却莫名染上丝丝阴影，半遮住了眸光。
　　花无暇毫不退让，平静依旧，仿佛霎时进入了心如止水的境界，无波无澜。
　　“——咳！”
　　直至，一声轻咳打破了沉默氛围。
　　她们二人下意识转头望来，就见宁尘面露笑容，一筷子直接将她们二人夹来的鸡腿都揽进碗里，狼吞虎咽般扒饭啃鸡腿：“没事，我胃口大，都能吃下的。”
　　九怜默默斜睨，似有几分鄙夷……这臭小子，尽爱耍无赖。
　　程三娘似置气般微鼓脸颊，颇有几分可爱。
　　花无暇眼神幽怨，无奈暗叹。
　　宁尘偷瞄了她们二人一眼，这才放下饭碗，干笑道：“你们别愣着啊，快、快吃吧，饭菜凉了可不好。”
　　程三娘酸酸道：“公子都爱吃别人夹的菜啦，奴家怎还能吃得下。”
　　花无暇冷淡道：“看你狼吞虎咽的，本座都已看得半饱了。”
　　两人刚一说完，又瞧见宁尘嘴角沾着不少饭粒，正欲伸手帮忙拿掉。
　　“……”
　　然后，两人动作又一次僵住。
　　被双方手指抵住嘴角的宁尘，更是一动不动，表情彻底凝固。
　　完蛋。
　　程三娘微笑侧首：“花宗主，太宠溺公子可不好哦。”
　　花无暇冷声道：“饭桌礼仪乃是常识，本座还得训诫尘儿一顿，教其不可太胡吃海塞……呃？”
　　她们二人微怔，齐齐回头。
　　宁尘早已放下碗筷，一起握住了她们的手掌，无奈道：“别相互置气了，还是先吃饱饭吧。”
　　“……”
　　程三娘脸蛋微红，垂首喏喏道：“是奴家意气用事了些。”
　　花无暇将手抽回，冷淡道：“本座也有些失态，不慎语气重了点，还望程夫人莫要生气。”
　　程三娘抿了抿唇，还是夹起热菜递到了花无暇碗里：“往后若对厨艺感兴趣的话，奴家也能多教教你。”
　　“……谢谢。”
　　见二人气氛有所缓和，宁尘这才笑了笑。
　　花无暇剜来一眼：“见我们二人为你争执，很开心？”
　　宁尘连忙收起笑容：“只是担心你们会生气。”
　　程三娘红着脸，小声道：“奴家今晚会与花宗主再悉心沟通的，公子放心吧。”
　　宁尘心思微动，扯起坏笑道：“好了，你们若再不好好吃饭，我可得喂你们一口口吃下去了。”
　　说着，更是欲要伸手“帮忙”。
　　花无暇和程三娘都连忙躲开，嗔怪般一瞪眼。
　　“你先吃完！”
　　……
　　深夜时分，院内已无身影。
　　宁尘独自躺进熟悉的小床上，颇为惬意地长吁一声：“兜兜转转半年，终究回到了此地。”
　　九怜讥笑出声：“只可惜，虽长了点修为境界，身边却依旧空无一人，还是孤零零躺着。”
　　宁尘失笑。
　　他听得出九怜调侃之意。
　　明明花无暇与程三娘都队他颇有好感，若能软磨硬泡一二，兴许可以留下相伴相依。但有如此条件，却还是深夜孤身，确实是怪了点。
　　像是在故作清高似的，说出去怕是要被人鄙夷一顿。
　　不过——
　　“我哪里是孤零零一人？”宁尘翻了个身，调笑道：“比起半年前，我身边不是一直都有一位绝色美人相伴？”
　　九怜刚想发笑。
　　但意识到“美人”竟是自己，顿时卡壳没了声。
　　宁尘故作惆怅道：“深夜寂寞难耐，只求有人能悉心相伴，弥补这份淡淡忧伤啊。”
　　说着，还有意无意地在枕边勾了勾手，似揽住了某人的香肩一般。
　　九怜切齿道：“臭小子，又想戏弄我？！”
　　宁尘叹息道：“可惜怜儿师尊不上钩，只能过过嘴瘾。”
　　“呵，那你就继续过嘴瘾……等等，你想干嘛！”
　　“怎么了？”
　　宁尘将斜靠在床角的厄刀拿来，塞到被窝里。
　　九怜气急：“还说‘怎么’，你想对一把刀做什么啊！”
　　宁尘摩挲着下巴，意味深长道：“这世间不是有很多绝世刀客，能刀意通神、甚至与爱刀合二为一，人为刀、刀为人？
　　我虽然不是什么正统刀客，但施展的兵器终究是刀，稍微与爱刀交流一下情感，说不定往后挥刀也能更心随意动？要是再练出什么强横刀意，到时还能与厄刀合为一体，力斩强敌。”
　　九怜羞怒道：“谁要与你合为一体！”
　　宁尘笑呵呵地拍了拍刀身：“没事，一起睡觉。”
　　“下流、变态！”
　　厄刀顿时一转，用刀柄使劲往他腰间乱拱。
　　“嘶……别真戳啊！平时明明都放在床上的，怎么今天还真的生气啦？”宁尘在床上连忙翻滚，一脸哭笑不得。
　　九怜滞了一下，又嗔怒道：“还不是因为你没事乱说什么怪话，叫人胡思乱想！”
　　“平时你都没乱想？”
　　“谁会想这些龌龊事！”
　　“那以后怜儿可以多想想。”宁尘按着厄刀重新躺回去，惬意一笑：“虽然怜儿只能与我说说话，但能与你每天嘻嘻哈哈，其实也很是幸福开心了。”
　　“……”
　　九怜沉默片刻，小声道：“你还真容易满足。”
　　“得知足常乐啊。”
　　宁尘轻声道：“怜儿，那你又如何，你满足于现在的生活？陪我每天嬉闹、又满武国到处乱跑的。”
　　九怜撇嘴：“都认了你这坏徒儿，不满足，难不成我还能整天生气不成？”
　　“……怜儿想要自己的身体吗？”宁尘平静道：“不是虚无缥缈的魂体，而是真真实实的身体，能与我们一起当面笑谈、一起做饭洗衣，一起赏月喝茶……”
　　九怜轻叹：“你突然提起此事作甚？”
　　“只是想到柳姑娘，她是一道残魂，只能整日漂浮在那片血海……而怜儿你又会是何种心情？”宁尘柔声道：“当初你待在刀里无人交流，会不会很孤单？”
　　“别把自己看得太重，我几百几千年都过来了，还会在意你这半年的叽叽喳喳……”
　　九怜语气渐轻，最后也只是轻哼一下：“怎么，想讨我欢心？”
　　宁尘颔首：“若能让怜儿欣喜，我试着努力一把当然无妨。就是不知塑造出能让你使用的肉身，需要什么手段？”
　　“……哼！”九怜蓦然咬牙道：“便要让你上天摘星辰、下地闯九幽，你都想一试？要是没这个胆气，就不必说这些……”
　　“可以啊。”
　　宁尘笑了笑：“只要怜儿在身边，哪怕刀山火海都可以闯一闯，何惧之？”
　　九怜哑然。
　　沉默间，只化作一声幽幽轻叹。
　　与其相处半年，她很清楚，这人虽总是油嘴滑舌的，却当真是不畏生死，说做就做。
　　是个愚不可及的男人。
　　“怎么不说话了？”
　　“……我没想让你去送死。”
　　“我这人命硬得很。”宁尘笑道：“小时候尚在襁褓，我都能顶着风雪天活上好几天，听爷爷当初所说，在发现我的时候，我可整个人都快冻僵成了冰疙瘩……你看现在哪有缺胳膊断腿的？”
　　九怜嘟哝道：“非要我说些肉麻话？”
　　宁尘好整以暇道：“我听着。”
　　九怜纠结了好一阵，才半推半就道：“等、等你何时修炼至玄明境，再去考虑这些琐事吧。现在就别胡思乱想了。”
　　宁尘畅快道：“这下修炼的动力可增加不少。”
　　九怜羞恼道：“好啦！现在该老实点安静睡觉了吧！再闹腾下去，非得在你身上戳两个窟窿才行！”
　　宁尘随手一摸，感觉到厄刀微微发烫，差点没忍住笑。
　　九怜闷了半晌，这才哼了一声：“与其逗我开心，你还不如先想想对面院子里的两个女人。现在没你在旁边缓和气氛，小心她们半夜当真掐起来。”
　　“呃……”
　　宁尘迟疑了一下。
　　他本来还是有些信心的，但现在被突然提及，莫名还起了几分忐忑。只得悻悻讪笑：“应该没事的，她们都是知书达理的好姑娘，不会……”
　　九怜幽幽道：“你还是小瞧了心怀嫉妒的女人。”
　　宁尘：“……”
　　他咽了口唾沫，下意识挺身往屋外眺望一眼。
　　该不会，真的稀里糊涂又起了冲突吧？
　　……
　　程宅内，敲门声蓦然响起。
　　花无暇只着轻纱单衣，翻身起床将房门打开，却见门外一点烛火幽幽，散发魅影宛若鬼魂般静站在门外，在月色映照下，竟如前来夺命的冤魂厉鬼一般。
　　宗主大人不禁眯起了双眼，刚想开口，却听见一丝低吟传来：
　　“花宗主，奴家能不能与你……一起睡？”
　　“嗯？”花无暇一愣。
　　程三娘将烛台抬起，灯光勉强照亮了她此刻的面庞。
　　美妇披裹着大氅绒裘，面色微红，似有些羞赧尴尬、但眼神却颇为认真。
　　花无暇蹙眉思忖，但见其在寒风中有些瑟瑟发抖，还是先让开了身子：“先进来再说。”
　　“谢谢。”
　　待入屋关门后，花无暇才问道：“怎得突然提起此事？”
　　“奴家是想……”
　　程三娘略显紧张地坐在床沿，小声道：“想与花宗主聊聊公子他的事。”
　　花无暇面色复杂道：“与本座一起在床上聊？”
　　程三娘微呆一下，很快红着脸道：“奴家不是那种意思。只是想借机与花宗主拉近些关系，相互多认识一下，待明日一早，不必在他面前唇枪舌剑的……会让公子尴尬难做。”
　　花无暇眼神一阵闪烁，抿唇来到其身旁坐下：“你果然对尘儿很好。”
　　她虽自小沉迷武道修炼，但对于外界的人情世故终究是有些了解。
　　寻常妇人家，若听闻自家丈夫带其他女人回家，哪怕能勉强容忍得下来，怕是也不会给什么好脸色。但眼前这女人却主动放下身段，只为了能让自家男人放心些……
　　程三娘浅笑道：“公子对奴家而言便如孩子一般，当然得悉心照料。”
　　花无暇莫名地看了她一眼：“不会太过宠溺？”
　　明明之前在饭桌上，还曾对她说过这样一番话。
　　但现在看来，最宠宁尘的，不正是这程妇人？
　　程三娘拂弄着胸前秀发，笑意愈发温柔：“公子真心待奴家，那奴家便全心全意地包容公子他的一切。况且，公子他会大大方方地喜欢上几位女子，兴许还有‘我’这些年来在耳边地碎碎念之功劳。”
　　花无暇挑眉道：“是你……教的？”
　　程三娘稍露羞意，小声道：“奴家的确偶尔提议让公子他娶妻纳妾的，想让他将来的日子能更幸福开心些。他虽然初时没那么想，但听得久了可能就……只是没想到，公子突然奇遇连连、又接连碰上好多位姿容绝美的女子……”
　　她又略感忧愁地叹了口气：“现在想来还有些苦恼呢，当初就有一位紫衣姑娘、现在又多了花宗主和未曾见面的琴霞姑娘，奴家也有些惴惴不安，不知能否与大家相处融洽。”
　　花无暇沉默了一下，冷不丁道：“兴许还会有一位‘叶夫人’。”
　　程三娘呆滞片刻。
　　旋即，美妇故作哀婉地掩唇轻叹：“是那位叶夫人呀……地位高、又聪明，只希望往后能和睦些……切莫被仗势欺人，只能在家中呜咽抹泪。”
　　花无暇看着她这副表情，一时有些恍惚。
　　这副搞怪做作的模样，与尘儿之间真有几分相似之处。
　　该说是所谓的夫妻相，还是尘儿这油嘴滑舌的模样，就有这妇人几年相处的功劳？
　　似察觉到了古怪眼神，程三娘似羞涩般小声道：“不要误会，奴家以前很正经的。只是与公子相处久了，偶尔会、稍微调皮一下……”
　　花无暇垂眸淡笑：“看来，尘儿对你的影响也不小。”
　　“嗯……”程三娘眨了眨眼，试探道：“虽听公子略作提起你过往坎坷，与他有几分相似。不知花宗主能否与奴家也聊聊？”
　　花无暇莞尔：“你确信，本座肯对你说？”
　　程三娘语气温柔道：“奴家相信。毕竟花宗主其实也有意与奴家相处和睦，不是么？”
　　花无暇摇头失笑：“你这妇人，果然没表面上如此纯良天真。”
　　话虽如此，她很快便拉着美妇一同合衣躺下，为其轻轻盖上被褥：“你若想知道，本座告诉你也无妨。”
　　程三娘轻捻被子，探着脑袋竖耳倾听。
　　屋内灯烛幽幽，轻柔低语彻夜不息。
　　花无暇目光悠远，仿佛沉浸在往事种种，将自己的经历娓娓道来。而程三娘聆听许久，不时浅声交谈，又不时轻笑着谈论起自己这些年的点点滴滴。
　　只是聊着聊着……
　　她们不知不觉中，又一同聊到了宁尘的身上。
　　“原来尘儿他……身处市井多年，都不曾去过勾栏花坊之地？”
　　“是呀。公子他虽然嘴皮子很厉害，但其实还挺洁身自好的，对待其他妇人女子，也是举止妥当、不曾有任何僭越，是十里八乡间有名的俊哥哥呢。”
　　“……他还颇有人气？”
　　“公子他很有魅力的！”美妇在被窝里一阵叉腰瞪眼。
　　“唔……知、知道了。”
　　……
　　“他喜欢穿这种款式的衣物？”
　　“嗯。宽松轻便，公子很喜欢的。”
　　“还有这种菜肴么？”
　　“公子就喜欢吃这几道菜，每月若不吃上几次，有时都会抓耳挠腮，但又担心奴家太辛苦，欲言又止的样子，很可爱哦～”
　　“……嗯，谢谢，本座记住了。”
　　看着美妇一脸幸福欢喜，花无暇眼帘微垂，也不禁抿唇轻笑。
　　这对男女，还颇为有趣。
　　……
　　又听得些趣事，花无暇笑意难掩。
　　“尘儿他心底里果然还有些武林英雄之梦。”
　　“是呀～公子他曾经可是练武相当勤奋的……只是一时没有天赋，奴家也是常常安慰……反倒总是被公子嘘寒问暖，让人哭笑不得。”
　　“如今他有如此修为，视野更为广阔，你……可有一丝忐忑？”
　　“没有。奴家很相信公子。”美妇轻柔道：“无论公子变得如何厉害，奴家身边始终都会是他的家。”
　　“……”
　　“花宗主怎得不说话啦？”
　　“本座只是觉得，你看着愈发不像是尘儿的爱侣。”
　　“嗯？”
　　“更像是他的娘亲。”花无暇半天才憋出一句：“话中满满都是宠溺，甜得如同糖浆蜜水一般。”
　　美妇脸蛋一阵涨红：“宗主明明与奴家一样。”
　　“本座不同。”
　　花无暇摇了摇头。
　　莫名的，心中沉重顿时烟消云散。
　　仿佛有某种决定性的特质悄然错开，不再有任何冲突。若要细说，或许就如慈母严姐之别？
　　自己，应该能与其相处得不错……
　　灯烛燃尽，闺房内归于暗淡清静。
　　花无暇眼帘微垂，难得起了一丝困倦之意。
　　程三娘同样困意渐起，但借屋内漆黑，红着脸凑近道：“当时他谈到被困谷底，好像有意略过了一些事……是不是你们之间已有夫妻之实？”
　　花无暇浑身一僵，连忙扭头背过身：“夫人多虑，本座还是清白之身。”
　　程三娘笑意柔和，眼神迷离似眠，喃喃道：“那不知何时要拜堂成亲，圆了这份遗憾？”
　　“……”
　　花无暇不再开口，仿佛睡着，只是其露在外头的耳朵略微泛红，分外娇艳。
　　程三娘紧了紧被褥，难挡睡意，还未得到回应，便已渐渐陷入梦乡。
　　……
　　翌日，天色刚亮。
　　宁尘一大早就急忙赶到程府，满脸紧张。
　　他昨晚辗转反侧，始终心怀担忧，如今自然想来看看二人相处的究竟如何。若又起争端冲突，可得早些出言调和——
　　“来了？”
　　熟悉的清冷之声，让宁尘顿时一呆。
　　庭院内，花无暇赫然穿着程夫人往日的华美襦裙，浮凸玲珑，曼妙尽显。螓首微侧瞥来，又觉羞耻般脸色微红，捋发冷声道：“三娘刚起床不久，还在准备早膳。尘儿如今先演武学招，就当早练。”
　　三、三娘？
　　宁尘一时都没反应过来，满脸错愕。
　　才短短一晚上，她们的关系就突然拉近了那么多？
　　九怜也是无比震惊：“怎会如此……”
　　这、这程妇和姓花的，怎么比她还更大度……不对，自己要什么大度不大度，自己明明是在旁边看戏的。
　　九怜暗中拍了拍脸蛋，让自己清醒点。
　　对，跟自己毫无关系。
　　宁尘老实比划起拳脚，但瞥见后厨热气升腾，还是忍不住道：“无暇姐，你们昨晚发生了什么？”
　　花无暇淡然茗茶：“只是聊的颇为投机，放下许多成见。”
　　“……只是如此？”
　　“不然？”花无暇斜睨道：“想让本座与她一晚就亲如姐妹，心甘情愿左右侍奉你？”
　　宁尘：“……”
　　花无暇起身走来：“本座教你一门的‘星天瀚指’，可与你武道招数相互印证。”
　　宁尘微愣：“无暇姐，怎得突然要传授……”
　　“专心学。”花无暇打断了他的话，平静道：“你现在是本座的嫡传弟子，待宗门复兴，你便是本宗门面之一，过年期间也不可懈怠，三月后会再考究你的修炼成果。”
　　宁尘若有所思，也暂时压下杂念，专注武学之上。
　　直至程三娘的一声轻柔呼唤，才喊停了二人在院内的切磋。
　　……
　　接下来数日，生活仿佛又回到了过往。
　　平静、安宁，没有任何纷扰，唯有温馨和睦的家长里短。
　　宁尘每天大多数时候，都会待在程府内与花无暇比武切磋，认真修炼天壤星宗的诸多手段。程三娘每次也都笑意盈盈，在旁欣慰围观，不时还会拍手叫好，柔声鼓励。
　　而三人每天围坐一起用膳，有时也能轻笑几声，颇具温情。
　　或许算不得多么亲密无间，但不知不觉间，家中气氛早已变得融洽许多。
　　直至五天后——
　　宁尘刚运功调息好，睁眼四顾，就见花无暇已不见了踪影，院内冷清。
　　九怜随意道：“她早走了，你也回去休息吧。这些天壤星宗之术，虽算不上太过高深，但其中门道的确不少，你回去躺着再多琢磨几番。”
　　“已有不少灵感，兴许明天就能创出几门新招？”
　　“……你这小子，除了这张嘴，就是这天赋还算不错。”九怜不太情愿地嘟哝一声。
　　宁尘掸袍起身，走到程府门前正要离开。
　　但，衣袖却突然被轻轻拉住：“公子。”
　　他讶然回首，顿时瞧见程三娘正脸色微红地站在身后。
　　“夫人还有何事？”
　　“今晚……”
　　程三娘轻咬下唇，媚颜愈发红润。
　　仿佛下定某种决心，她拉起宁尘的右手，用力抵在了胸间，颤声道：“今晚公子就别回去了，留下来陪我们吧。”
　　宁尘瞪大双眼，一时猝不及防，心跳逐渐加速。
　　九怜更是啊了一声，彻底呆滞。
　　等、等等，该不会这妇人是想……
　　九怜心中一慌，急忙出声：“别留……唔。”
　　但话刚出口，她又满脸苦闷不甘地闭上了嘴，隔空抓起远处的黑毛球胡乱揉捏。
　　笨徒儿、坏徒儿、下流宁尘！


第51章 夜月暗香
　　宁尘一脸茫然地洗完了澡，换上睡袍。
　　直至被浴室门前脸红红的程三娘再度牵手，快步带回了美妇闺房，他还有点如在梦中的恍惚感。
　　这、会不会有点太快了？
　　但房门刚被推开，他就愕然发现花无暇正背身坐在梳妆台前，轻纱单衣，曼妙身姿若隐若现。二人脚步响起，只令她拂发动作微顿一下，便慢条斯理地继续梳理。
　　九怜看见这幅场面，当即羞愤万分地断开神念，两耳不闻徒儿事。
　　他们爱怎么闹就怎么闹。
　　宁尘惊疑不定道：“程夫人，现在这是……”
　　一旁的程三娘媚颜微红，轻声道：“这几日总是让公子独自度夜，奴家与无暇心中都有些惭愧。想着今晚机会难得，就让公子留下与我们共宿一晚。”
　　宁尘喃喃道：“夫人和无暇姐，难道都同意了？”
　　程三娘抿唇浅笑：“奴家软磨硬泡许久，但终究是说动了她。好了，别愣在门前了，快些进来躺下休息吧。”
　　被推推搡搡地按到床沿坐下，宁尘莫名感觉紧张起来。
　　见他坐立不安，程三娘笑意愈发温柔：“公子当初嘴上说的厉害，可真到了此时，反而看起来比我们更忐忑。”
　　宁尘面庞绷紧，故作镇定道：“夫人多虑，我可是早有预料。”
　　“当真？”程三娘轻柔拂过他的面颊：“公子明明很紧张。”
　　宁尘老脸一红，轻咳道：“夫人也不必装什么老练，你脸色也红得很。”
　　程三娘连忙捧住自己红彤彤的脸蛋，羞嗔一声：“都怪公子。”
　　娇羞美妇扭捏了片刻，最后还是坐在了身旁，抚肩褪袍，仅着内衬纱裙，展露足以绝艳倾城的丰腴媚姿。
　　二人并肩僵坐，一时都不知该如何开口。
　　美妇脸色涨红，垂首不语，分外紧张地搅动着手指。
　　宁尘眼神游离，又不禁看向依旧坐在梳妆台前的冷艳贵妇。
　　花无暇正巧侧眸，随意打量他两眼，扬起一抹冷笑：“没想到尘儿也有害臊尴尬之时？”
　　宁尘悻悻然道：“无暇姐，你现在又是要……”
　　“三娘说过了，与你同寝共宿。”花无暇朱唇微抿，很快优雅起身走来。
　　步履婀娜，裙纱在腿侧荡漾，满是优美典雅。
　　旋即，贵妇一脸淡漠地坐在另一侧，不着痕迹地挽住了他的臂弯。
　　“……”
　　气氛渐起暧昧，仿佛闺房飘起氤氲暗香。
　　宁尘咽了口唾沫，心头鼓动，忍不住缓缓攀上身旁两名美人的蜂腰。
　　程三娘轻咬下唇，美眸泛波，身子僵硬一瞬很快就绵软下来。
　　但……
　　宁尘面庞一抽。
　　花无暇脸色冰冷地拍掉了他正欲作怪的左手。
　　“别动手动脚。”
　　“……啊？”
　　“与你同床共枕，又不意味着让你胡来。”花无暇冷飕飕地横了他一眼，艳唇微启，却吐露刺人轻语：“那边的手也收回来，别太捉弄三娘。”
　　宁尘呆滞一瞬，很快无奈笑道：“原来这共宿一晚，真的只是‘共宿’？”
　　花无暇斜睨道：“你以为是何？双宿双……”
　　宁尘张了张嘴，只剩哭笑不得。
　　但，仔细想想也是。
　　三人才在家里相处几天，关系即便有所亲近，哪怕程夫人说破了嘴皮子，又怎会一下子亲密到那种夸张程度。更何况花无暇这冷傲性子，让她与其他女子一同携手侍奉，的确太难为人。
　　“好啦，还是先躺下再说吧，外面好冷。”
　　程三娘弱弱出声，又脸红附耳道：“无暇她肯放下身段同床共枕，其实已经很宠公子啦，也别太气恼……”
　　一旁的花无暇收回目光，抿唇无言。
　　宁尘轻吁一声，很快恢复温和笑容：“只是大起大落一回。夫人不必担心。”
　　说着，他便相当熟练地抱起两女，翻身躺进柔软被窝。
　　“况且，今晚能有两位相伴，如此温暖香软，我还有何可抱怨？”
　　“唔……”程三娘蜷缩在臂弯之中，满脸羞红。
　　花无暇默不作声地躺在身旁，屈指一弹，屋内灯烛已然熄灭。
　　黯淡无光的寝居内再无声息，只剩下窗外寒风、还有屋内三人的呼吸声。
　　“……”
　　宁尘躺在两女中间，木然望着屋顶，身旁两股熟媚幽香萦绕，刺激的他有些头脑发热，手边若即若离的温软触感，更让他情不自禁地想入非非。
　　但纵有再多的漂亮话，可眼下这种状况，他一时都不知该如何开口。
　　若贸然开口，怕是会引得性情各异的两女生恼，冲撞了她们此番温柔好意……
　　虽然只能看不能吃，的确有些煎熬。但她们能提起这等勇气，做出三人共寝之事，已是无言的关怀体贴。
　　但不知，三娘与无暇如今在想什么。
　　宁尘心思飘忽，下意识地又动了动双手，轻轻揽住了她们的香肩玉肌。
　　程三娘似察觉其心绪复杂，渐渐放下羞涩尴尬，主动伸手环腰，温柔如水般慢慢贴近，仿佛要安慰他躁动的心神。
　　花无暇却似被吓到般浑身一抖，略微侧首，黑夜中隐闪幽怨目光，又仿佛在压抑着瞳孔深处的一缕异芒。
　　沉默半晌，才有一丝低吟响起：
　　“……尘儿。”
　　宁尘侧首：“怎么了？”
　　借着月色，能看见枕靠肩旁的冷傲贵妇，美颜肃穆淡漠。
　　花无暇冷冽道：“本座明日回宗，你莫要荒废武学修炼。待年关过后，再来天壤星宗一趟，要让门内众多长老与弟子都对你心服口服，以你为尊，承认你是本座唯一的嫡传弟子、是本座的弟弟。”
　　这番话斩钉截铁，不容置喙。
　　宁尘也听出其话中关切之意，笑了笑：“既然无暇姐看重，我当然不会辜负……唔！”
　　他突然瞪大了双眼，一脸震惊。
　　花无暇仿佛无事发生，不急不缓道：“嘴上说着不会辜负，但实际上你又要如何去做？刻苦努力，还是再寻温柔乡？”
　　宁尘惊愕盯着她。
　　花无暇冷蔑斜睨一眼：“温柔乡，滋·味·如·何？”
　　语气隐隐加重……抑扬顿挫的，仿佛力道也加重几分。
　　宁尘嘴角抖了三抖，语气怪异道：“还、还好……”
　　花无暇收回目光，语气渐缓：“只怕你沉溺温柔乡中，忘却了这些约定。”
　　“不、不会的……我定然会去找……无暇……”
　　花无暇嗯了一声，语气渐严道：“还有叶舒玉。别看此女没有修为傍身，但其身居高位，定然有些头脑、其背后更有诸多背景。她应该会在近日到安州县内，你要小心周旋，切莫被其当成掌中玩物。”
　　“呃……嘶……知、知道了……”
　　“知道便可。”
　　花无暇顿了顿，嗓音稍轻：“据本座在青贤镇打听，盘龙阁应该撑不了太久，迟早会有一场爆发。到时你得警惕反扑……再加上作阳八宗，哪怕我与叶舒玉在帮你隐瞒身份，但或多或少会知晓你的存在，要注意他们的事后报复。”
　　宁尘绷紧面庞，沉声道：“我会注意，无暇姐回宗后也得小心。天壤星宗刚要出世，想必阻力会不少……年后我去尽快去帮你……嘶！”
　　说到最后，他又莫名吸气一声。
　　二人你一言我一语，谈论的话题愈发严肃。有武国近些年的种种动向、也有些武国之外的诸国纷乱、各势纠葛。只是宁尘时不时会吸气几声，略显怪异。
　　“……”
　　一旁安静聆听许久的程三娘暗觉古怪，拉下被沿仰头偷瞄一眼，顿时脸色涨红。
　　但，她只是强忍羞涩，默默紧拥着宁尘，感受其鼓动心跳、愈发炙热的胸膛臂膀，被轻柔揽住身子相拥无言，便已心满意足。
　　……
　　许久过后。
　　花无暇悄然收回右手，轻声道：“时辰不早，先歇息吧。”
　　宁尘低喘两声，目光灼灼地凝视着她，一言不发。
　　花无暇眼神闪躲：“先去抱三娘……唔？”
　　话音未落，她就被强行吻住了双唇，美眸下意识瞪圆。
　　本该推搡拒绝，可察觉这几近失控般的灼热，她终究暗叹一声，缓缓闭上了双眼。
　　罢了，都已做了这等荒唐之举，便让尘儿胡来一次吧。
　　冰凉玉手轻轻抚上腰间，无比温柔地按摩起来，帮其化解刚才的疲惫酸涩……
　　深吻半晌、直至二人都有些意乱神迷，呼吸粗重，才若即若离地慢慢分开。
　　花无暇脸上清冷不再，早已染上一抹羞红，垂首低吟道：“尘儿还真是……贪得无厌。”
　　“无暇姐如此主动，我可不能再当木头人。”宁尘又在其脸颊上亲了一下，耳语道：“况且，无暇姐看起来也不讨厌。”
　　“……先、先到这里吧。”
　　花无暇声若蚊蚋道：“我想等以后再……”
　　宁尘温柔一笑：“当然，得给无暇姐一个美满幸福的记忆才行。”
　　感受着腰后在作乱的大手，宗主大人美眸微抬，似嗔似恼般狠瞪一眼：“嘴上说得好听，手一点不老实！”
　　“难得无暇姐如此娇软可爱，当然得多占点便宜。”
　　花无暇又板起脸：“待你回宗之后，起码得让你先挥刀十万遍！”
　　宁尘故作恼怒般一阵乱捏，引得其咬唇轻哼，颤声道：“三娘她、已经睡着了，别吵醒她……”
　　“奴家还醒着哦。”
　　程三娘蓦然探出脑袋，温柔浅笑道：“公子和无暇打打闹闹的，也很可爱呢。”
　　花无暇缩起身子，彻底没了声音，大概已羞赧到不想见人了。
　　宁尘刚想再碰她一下，却立刻被捏住侧腰，酸麻劲泛开，差点让人倒吸凉气。
　　又是这一手。
　　但或许是察觉到太过粗鲁，被褥底下的宗主大人又放缓力道，轻柔安抚起来，酸麻转至舒适，让人不禁有些飘然起来。
　　宗主大人果然还是抹不开面子啊……
　　宁尘无奈失笑，就是不知刚才那股胡来劲又是从何而来的。
　　再看向身旁，见美妇眸光盈盈，便主动在其嘴角轻吻一下：“夫人真好。”
　　程三娘面露宠溺，温柔抱来：“公子就是爱胡闹，让人不省心。”
　　宁尘调笑道：“可要我当真胡闹一下？”
　　美妇捏着粉拳轻柔一锤，羞嗔道：“公子还是快睡吧。”
　　二人相视而笑，再无旖旎，紧拥而眠。
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘一觉自然醒，不知多久没如此畅快的睡上一觉。
　　他神清气爽地翻身坐起，愣了一下，才发现床上只剩自己一人，恍若昨晚只是一场美梦。
　　“别傻了。”九怜哼道：“难道还要等你起床，再留下让你调戏半天？”
　　“说的也是。”宁尘失笑，起身穿衣，将床铺收拾整洁。
　　待踏出屋子，见阳光洒落满园，顿觉整个人如获新生，忍不住展臂长吁一声。
　　九怜冷飕飕道：“花无暇那冰凉玉手，嫩不嫩、滑不滑？”
　　宁尘：“……”
　　他踉跄两步，差点从走廊摔进院里。
　　只得尴尬笑道：“怜儿不是说不偷看么，怎么连这种事都……”
　　“看你能不能坚守清白，可惜，你没坚持住。”
　　宁尘扶额叹息：“两情相悦，顺其自然……很正常。”
　　“呵。”九怜嗤笑出声。
　　但经历几次冲击，她现在也看开许多，没再乱发脾气，只是不屑哼道：“那花无暇看起来倒是威严肃穆、一本正经的，没想到还有这一面，真是不知廉耻。”
　　当初就觉得那女人一手按摩手法很古怪，果然没猜错，就是在那事之后才用来抚慰……啧，手段可真不少。
　　宁尘清了清嗓子：“好像在魂海就做过一回，所以无暇姐她才会……略懂一点点。”
　　九怜声音微滞，轻啐一声：“不知羞！”
　　“公子～”远处飘来了程三娘的笑吟声：“早膳做好了，快些过来一起吃吧。”
　　“来了！”
　　宁尘连忙跑去洗漱一二，快步赶来。
　　热腾饭菜糕点呈列桌上，接过碗筷，一时面露感慨：“今日还是这般丰盛。”
　　程三娘轻笑道：“公子喜欢就好。”
　　“只可惜，无暇姐没来得及再尝尝夫人手艺。”
　　“奴家这点手艺，她可不一定在意，心里住着的可只有公子你。”
　　程三娘抚裙入座，莞尔道：“今早她醒来后，盯着公子看了许久，那眼神可丝毫没有平日的冰冷淡漠，反而满是柔情温和，看起来恨不得要照顾公子三生三世呢。”
　　宁尘刚塞了口包子，闻言讪笑道：“当真如此夸张？”
　　“这可一点不夸张。但奴家本还想多偷瞄两眼，只可惜被她发现。”程三娘惋惜道：“无暇这才红着脸急忙穿好衣物，匆匆交代了一声，便直接消失不见了。”
　　“……待年后我再去见无暇姐吧。”
　　宁尘心头也略感温暖。
　　但他很快轻咦一声：“夫人，你额角这一缕发丝，怎得变成了深蓝色？”
　　“嗯？”美妇微愣，捻起秀发瞧了瞧，很快笑道：“奴家身为画中妖魔，很容易被外界影响。兴许与无暇相处久了，被她身上的气息所染？”
　　宁尘恍然。
　　吃了几口糕点后，他心思又起，便悄然靠近，轻轻抱住了美妇。
　　只是怀中娇躯微僵一下，红着脸道：“公子，今早好像有人在你家门前转悠，似乎是想来找你的？”
　　“找我？”
　　“嗯，好像还是官府之人。”
　　“那我去看看吧。”宁尘笑着摸了摸美妇娇颜：“免得打搅到我家三娘的清静。”
　　程三娘在其腰间轻轻戳了一下，仿佛脸红羞嗔一般。
　　“你先吃饱，不必等我。”宁尘帮她整好衣襟、裹好外袍，这才快步离开。
　　“……”
　　美妇倚桌托腮，哭笑不得道：“这小子，还真挺爱宠人的。”
　　谈笑间，其气质蓦然发生一丝变幻，变得不再那么温柔似水，却更添几分慵懒之美。
　　素手一翻，掌心间似有淡淡云霞弥漫，其中竟有小巧倩影侧卧云海间，睡得香甜万分，嘴里还不时念叨着公子，满脸娇红，手里抱一团云雾温柔轻抚，仿佛在梦里继续抚慰情郎一般，让人看得啼笑皆非。
　　“得亏这小子没被欲望冲昏头脑，坏了你的清白。”她莞尔道：“就你现在的柔软身子，碰上武宗的体魄，我还真怕你得再睡上几天几夜都下不了床，还得哭哭啼啼地找我疗伤。”
　　“公子，奴家喂你喝……”
　　“……啧，不知羞。”
　　“程三娘”脸色微红，合起右手。
　　但再看向院门之外，沉默间，目光逐渐变得恍惚起来。
　　“这几个月，宁小子当真变得坚韧许多。”
　　“武道已成、意志坚定，玄明之路已略有显现。”
　　“只是其身上的魂魄意识……可惜，我并非本尊前来，看不透其虚实如何。”
　　她交叠起裙下美腿，淡淡一笑：“但现在看来，相处的还算融洽，应该不是敌人。”
　　呢喃一阵，‘程三娘’又哎呀一声连忙站起，局促地搓了搓双手：“还得为宁小子准备一顿可口午膳，这……该做什么菜肴才行？”
　　她急得在原地负手团团转：“红烧鸡腿、猪肝汤、地三鲜……”
　　越想越苦恼，忍不住再取出掌中云雾一看，轻叹道：“再不起床，你家小情郎可得饿肚子啦。”
　　“公子真好，再让奴家抱抱……”
　　云海间，美妇又满脸宠溺地抱着云朵转了个身。
　　“程三娘”看得一脸无奈，若怀里当真是宁尘，或许都得溺死在你胸口里了。
　　……
　　家门前。
　　宁尘果然看见一名熟人在踱步等候。
　　他刚走上前，就见对方眼神骤亮，急忙飞奔而至：“宁掌柜！您终于回来了！”
　　“李捕快何事找我？”宁尘面露古怪道：“还让你大冬天的在门前等那么久？”
　　李捕快压低声音道：“有宗门的人在找你。”
　　“什么宗门？”
　　“天剑宗。”
　　宁尘皱眉一想：“他们怎会突然来找我？”
　　李捕快无奈道：“我也不知。但大宗门委托，我们也不好婉拒，只能在这里等着……宁掌柜要不去避避风头，说不定不是好事。”
　　宁尘笑了笑：“没事，多谢李兄传话了。往后有机会再请你喝两杯茶。”
　　李捕快无语道：“宁掌柜，你这茶馆都快半年没开张了，当真还能请人喝茶？街坊邻里都挺好奇，这段时日你都跑哪去了，县内县外都没见你人影。”
　　宁尘打哈哈道：“认亲分钱去了，可能还得闹腾个几年才行。”
　　李捕快顿时投来羡慕嫉妒的眼神……这宁掌柜，真会来钱啊。
　　……
　　待二人快步回到县衙，宁尘果然在院里看见一位熟悉身影。
　　“宋长老，宁掌柜已请来了。”李捕快上前拱了拱手。
　　中年剑客面色一喜，连忙回礼：“多有叨扰。”
　　李捕快见二人气氛颇熟，便适时离开。
　　宁尘温和笑道：“原来是这位客官，我隐约还记得你，只是不知姓名……”
　　中年剑客郑重道：“掌柜称呼在下为宋焕便可。”
　　他又朝县衙外一摊手：“宁掌柜可否到外谈谈，此为宗门私事，不好在此地多言。”
　　宁尘颔首，跟着他一起走出衙门，来到不远处的树荫下。
　　见四下无人，宋焕才迟疑道：“虽然官府之人都说您并未修武，但当初与盘龙阁和魔道一役，我等天剑宗都看见了掌柜手段，很是震惊——”
　　“停。”宁尘失笑道：“宋长老有话直说吧，不必说这些奉承话。”
　　宋焕面庞微抖，纠结片刻，这才继续道：“宁掌柜可还记得，当时盘龙阁施展的阴险手段？”
　　宁尘眉头一挑：“在那柄囚龙剑内封入真魔，借此来操控在场数百位武者？”
　　“对。”宋焕脸色凝重道：“当时我们还庆幸，不曾碰过那柄剑，可现在却出了事。”
　　宁尘面色渐肃：“继续说。”
　　“当时到安州县的几名弟子，其中一人性情变得古怪，常有梦魇。本以为他刚经历恶战才会如此，可在宗门内修养许久都不见好转，甚至状况愈发糟糕。”宋焕脸色沉重道：“时至今日，他甚至会提剑伤人。”
　　宁尘眉头紧皱，心中暗道：“怜儿，当时囚龙剑内的真魔，取干净了？”
　　九怜随意道：“真魔完完整整待在我这里。”
　　“但这种情况……”
　　“或许剑内还藏有什么东西。”九怜平静道：“当时情况紧急，我魂力也尚且微弱，没太过细致的搜查。”
　　宁尘回神，沉吟道：“你那弟子可在这里？”
　　“就在不远处的客栈，另有长老看守。”宋焕叹息道：“我们找遍各种治疗之法，收效甚微，这才一追查回安州县，实在打扰了宁掌柜。”
　　“没事。”
　　宁尘催促道：“先带我去看看。”
　　宋焕没做磨蹭，很快引路到客栈，踏至二楼一间客房。
　　他正要推门进屋，宁尘眼神却骤然凝起，伸手横拦：“等等。”
　　宋焕一愣：“怎么了？”
　　“血腥味。”宁尘话音刚落，房门突然崩裂破碎，沾满鲜血的双手瞬间轰向二人。
　　宋焕脸色大变，想要拔剑却一时不及。
　　但一缕气劲却从旁绽放，先行一步轰中了袭者胸膛，将其强行震退回去。
　　宁尘随手扒开破碎房门，大步踏入，就见一满身染血的散发男子重新站稳脚步，垂下双臂，扯起一抹诡异笑容。
　　宋焕拔剑紧随进屋，脸色骤白，惊呼出声：“风儿！柳师弟！”
　　屋内角落，还半躺着一名血肉模糊的中年男子。
　　宁尘收回目光，神色冷冽地再看向散发男子。
　　“你，是天剑宗的弟子？”
　　“……呵、呵——”
　　散发男子歪着头，发出不成语调的诡笑，抬手虚握，掉落在旁的一柄长剑落入掌中，冒起缕缕黑气。
　　宋焕悲愤万分，低吼道：“风儿！你究竟做了什么！”
　　“你们都……看不起我。”被喊作风儿的男子阴森笑道：“我在宗门十几年苦练，竟还让我当个无足轻重的老六，甚至还将我踢出嫡传……现在我就宰了你们的长老，明窍也不过如此！”
　　宁尘暗瞥宋焕一眼，却见其仍旧悲愤欲绝：“风儿！为何要做傻事啊！虽没有练武天赋，但我等天剑宗同样有外门氏族，娶妻生子、平安一生又有何不好……”
　　“杀了你，更好！”散发男子笑容扭曲，宛若野兽般随意持刀，猛地踏碎地板，癫狂疯魔般直冲上来！
　　——铛！
　　双剑碰撞，炸开一缕寒风。
　　散发男子笑容微滞，就见一柄虚实不定的气剑横拦在前，生生挡下斩击。
　　宁尘侧首，平静道：“宋长老，我出重手无妨？”
　　宋焕踉跄后退两步，脸色复杂：“还请……宁掌柜擒下这孽徒。”
　　“好。”
　　散发男子面目狰狞：“还敢在我面前狂——噗！”
　　话音未落，他当即被一脚踹飞，重重撞在墙上，炸出一片蛛网裂纹。
　　但即便遭此重击，此人落地后依旧满脸诡笑，反而舔着嘴角鲜血，大笑再度冲来。
　　铛铛铛！
　　宁尘神色沉着，双指间剑罡流转，将疯狂猛攻尽数挡下，化指为掌，直取对方心口。
　　此掌力之重，甚至引得屋内声势骤起，似呼啸狂风。
　　散发男子终于露出一丝惊容，急忙横剑欲挡，但精铁浇筑而成的剑身顷刻就被一掌轰碎，整个人更被一掌轰飞、撞穿墙壁，坠摔在街道上。
　　“呃啊啊！”男子满脸鲜血，目眦欲裂地挣扎起身。
　　直至，其眉心间闪烁起一缕血光。
　　“嗯？”宁尘本想下楼追击，但身形骤顿，眼神凝起。
　　一股逼人寒意霎时袭来，无形无质，宛若最为恶毒的诅咒！
　　九怜蓦然出声：“快闪！”
　　宁尘一把推开正要靠近的宋焕，运起身法，瞬间晃出一连串残影，眨眼腾挪至十丈外的屋顶上。
　　但，那股气息仍紧紧锁定，仿佛不死不休！
　　“这是什么东西？”宁尘脚步不停，在长街各处屋顶来回飞奔急闪，不时后撇目光，面露讶色。
　　九怜咋舌道：“很古怪，并非真魔气息、也不是妖魔煞气，又隐隐与武道真意有些相似……”
　　“我没法触碰？”宁尘翻身再度闪开，神情倒依旧镇定。
　　这股恶念虽然诡异阴森，但速度倒是不快。
　　“砍一刀试试。”
　　“好。”
　　宁尘振臂招手。
　　旋即，远处一抹黑光骤然爆射而来。
　　厄刀入手，他沉气凝神，反身一刀瞬间斩落。
　　——锵！
　　宛若金铁碰撞，传来一阵厚实沉重的力道。
　　宁尘眼神微闪，灵气缠刀，恶念僵持一息不到，便已被直接斩断。
　　足尖轻点，几块瓦片翻飞而起，精准撞中残存恶念，当即被撕成漫天尘埃。
　　“……”
　　四周气息倏然一清。
　　宁尘仔细检查一二，才确认刚才那股阴森气息彻底消失。
　　“有些难缠。”
　　“这种东西……”九怜惊疑不定道：“难道是‘灾衡’？”
　　宁尘疑惑：“什么？”
　　九怜沉默片刻，轻声道：“现今虽是武道盛世、但数千上万年前，却是生灵涂炭的灾厄炼狱。从中孕育凝结的八大劫厄，其中之一便是‘灾衡’，似兵非器，更像寄宿于亿万兵器之中的罪业化身，有污染苍生之能。”
　　“人们口中所说的魔兵，在万年前其实会称之为‘灾器’，便是——”
　　九怜陡然想起什么，自语呢喃：“对了，当时那五域的段今嘴里说过一声‘血衡魔兵’，难道那柄血色长枪，便是灾衡之中分化而成？”
　　宁尘惊疑道：“怜儿当初不曾发现？”
　　“……我不曾听过‘血衡’，一时没细想。”九怜咋舌道：“但现在回想起来，三件魔兵都与五域有染、局都是他们在暗中布置，还有那件所谓血衡魔兵……可能是后世探究灾衡之道，衍生而成之物。”
　　宁尘神情严峻。
　　再侧首看向客栈门前，宋焕已提剑赶到楼下，脸色无比复杂。
　　那名散发男子已七窍流血、惨烈身死。仿佛在释放出那股恶念后，其一身精气神也在瞬间被彻底抽干，只余一具空壳。
　　突然出现的惨状，已引来街坊们围观惊呼。
　　宁尘立刻翻身下楼，出言安抚、驱散妇孺，再咐人先去报官，这才回到宋焕身旁：
　　“宋长老，节哀顺变。”
　　“……我知道。”
　　宋焕看着地上的尸体，苦涩道：“开门那一刻，我就知道一切都完了。”
　　宁尘轻叹无言。弟子与师弟同时身亡，此事想必打击不小。
　　他没再出声打扰，侧身看向满地的长剑碎片。
　　“这柄剑，也是什么魔兵？”
　　“只是普通兵器。”
　　“……等等。”
　　宁尘心思急转，蓦然道：“那些魔道与盘龙阁所作所为，会不会其实一切都是伪装，这才是真正的目的？”
　　“嗯？”
　　“他们做了两手准备，一手以真魔来暗算众人。第二手才是你所说的灾衡，让当时在场的所有武者都变成这幅疯癫样。”
　　宁尘思考道：“既有所谓的血衡魔兵，那传播灾衡的后手，唯一的疏漏，便是那柄囚龙剑？”
　　九怜顿了顿，猛然瞪大双眼：“你说的……真有几分可能！”
　　“吁——”
　　恰至此时，一辆马车悄然停靠在旁。
　　宁尘抬头望去，又见熟人撩帘下车，脸色沉重地走来。
　　“宁公子，没想到竟正巧是你碰上了这事。”
　　此刻出现在眼前的黑袍老妪，正是当初跟随在叶舒玉身旁的仆从，宋管事。
　　“宋管事刚回来？”
　　“老身并未与大人同行，一直都留在广华。”宋管事顿了顿，道：“不过大人她刚刚也回来了安州县，特意让老身过来瞧瞧。”
　　宁尘心思微动，道：“你的意思是……你们早知会有此事发生？”
　　宋管事看了眼地上的尸体，轻叹道：“这样的惨剧，前几日也曾发生过几回。是其他门派的年轻弟子，修为不高，却害死了他们的长辈。”
　　宁尘沉声道：“可有查出原因？”
　　“暂时没有。”宋管事道：“所以大人她才马不停蹄地一路赶回广华郡，准备处理此事。”
　　“我倒是有所发现。”
　　不等宋管事惊讶询问，宁尘皱眉道：“当初安州县那场大战后，囚龙剑去了何处？”
　　宋管事不疑有他，立刻道：“当初被碧云轩帮忙保管。”
　　碧云轩？
　　宁尘心头泛起一丝不安，连忙道：“方宗主如今身在何处？”
　　“方宗主好像仍在追查五域之人的动向。并未与大人同行赶来广华郡。”
　　宁尘暗松一口气。
　　但，宋管事很快又道：“不过方宗主虽离开，但还有两位碧云轩的内门长老一路护送。当初大人在安州县险遭危难，我们便知护卫之可贵，而他们皆有先天巅峰之境，得此保护，我等也能更放心——”
　　话音未落，宁尘便脸色阴沉道：“速速带路。”
　　宋管事愣了一下。
　　旋即，她脸色骤然难看下来：“公子意思是，碧云轩的人……”
　　一阵难以想象的战栗感冲上背脊，老妪脸色大骇，猛然朝远处飞奔。
　　但她还没跑出多远，宁尘已然瞬息超过：“给我指路！”
　　“那边！”宋管事急忙伸手指去。
　　——那座香月阁。
　　宁尘将身法运转至极限，气势汹涌地疾驰飞掠，几十息就已跨越半座县城。
　　没有丝毫顾忌、他立刻飞身一脚踢开大门，放下宋管事，循着叶舒玉的气息所在，化作黑影骤跃而起。
　　嘭！
　　一声落地闷响，气浪翻涌，大片纱帘齐齐翻飞。
　　阁内众人纷纷错愕回首，就见宁尘提刀默然踏进了阁庭。


第52章 灾衡暗谋
　　耳畔风声呼啸，踏步疾行。
　　宁尘神色冷冽，心思急转。
　　碧云轩，极有可能已出了事。哪怕是自己多虑，依旧得上门逼问……
　　至少，要将囚龙剑重新讨要回来。
　　与此同时，九怜也在匆忙解释：“若他们当真沾染灾衡，且言行举止与常人几乎无异，你得小心。与刚才天剑宗之人不同，是真正被灾衡侵蚀转化的存在，不再作为‘人’，而是成为一件兵器……或者说，是兵器所奴役的器奴。”
　　“他们会懂得隐藏、潜伏，表面仍与常人无异。但他们会本能的去侍奉灾……魔兵，为其斩杀更多生灵、去掠夺更多的资源，借此提升自己的力量。”
　　“他们互利共生，但本质发生了改变。生前或许是通脉，但被魔兵吞噬转化后，可能就足以与先天抗衡……这是魔兵赐予的力量。”
　　宁尘破空飞跃，眼神微动。
　　九怜沉默片刻，低声道：“与你我二人之间的关系，有几分相似。”
　　“别胡思乱想。”
　　宁尘平静道：“我如今一切都由你所赐，当然永远信你，哪怕你与所谓灾衡一样，在利用我，我也心甘情愿当你的臂膀，没有怨言。”
　　九怜嘟哝道：“别说这种话了，听着真肉麻。”
　　“那怜儿就不必担心我。”
　　九怜轻嗯一声，声音渐柔：“算你今日还挺乖巧。”
　　“可惜，现在没法再调戏怜儿了。”
　　宁尘眼神骤凝，猛然踏上了阁楼，气势四起，将前方纱帘尽数吹开。
　　“还好，情况不算糟。”
　　阁庭内，诸多人影映入眼帘。
　　叶舒玉坐在右侧、身旁有不少侍女候立。
　　还有数名陌生男女坐在对面，双方似在和睦攀谈，并没有发生想象中的冲突。
　　九怜很快收起杂念，低语道：“以我魂力，还没发现灾衡的气息，但不排除他们在暗中隐藏……”
　　宁尘暗中道：“无妨，交给我来试探。”
　　与此同时，叶舒玉面露错愕，喃喃道：“宁掌柜？你怎么突然……”
　　宁尘一脸镇定地大步走来，拱手道：“听闻叶夫人回县，心下欣喜，特来上门拜访。”
　　对面的中年男子淡然一笑：“看来，这位气势汹汹的小兄弟，是叶大人的老熟人？”
　　叶舒玉剜了宁尘一眼，这才颔首道：“两位长老勿怪，宁公子他不久前与我匆匆分别，可能还有些琐事不曾交代清，才急忙赶来相见。”
　　话虽如此，但她已隐约察觉到一丝古怪。
　　虽与宁尘相处不多，但也略知其性情一二，若非急事，都不曾见其如此风风火火。
　　再加上刚才听闻街上有天剑宗之人……
　　难道，发生了什么？
　　“宁……难道就是宗主提起过的宁尘？”
　　中年男子渐露讶然，惊奇打量两眼：“如此玉树临风、修为非凡，果真是名副其实的英雄好汉。”
　　其身旁的中年妇人微动眉头，暗中斜睨。那些年轻弟子们纷纷侧目，眼神各异。
　　似是好奇、似是审视，似乎都知道了他的身份来历。
　　宁尘不卑不亢道：“是方宗主过誉，只是跟随家姐胡闹一阵，倒拖了她的后腿。”
　　叶舒玉清冷拂袖道：“宁掌柜是我好友、碧云轩诸位又是皇廷同盟，双方不必如此见外。
　　宁尘，这两位分别是庞子俊长老，林菀长老，还有与他们随行的七位年轻弟子，皆是我武国天骄才俊，不妨认识一二。”
　　“见过两位长老、几位少侠。”
　　“宁兄弟客气。”两人拱手回礼。
　　后方候立的几名年轻俊男靓女也是潇洒行礼，尽显圣宗仪态。
　　宁尘上前一步，平静道：“既然是碧云轩的长老，我正好有疑，不知两位能否帮忙解答？”
　　庞子俊眉头微挑，暗中看了叶舒玉一眼。
　　却见她一直看着宁尘，并未发觉自己眼神一般。
　　庞子俊心思微动，这才笑道：“宁兄弟请说，鄙人知无不言。”
　　“当时安州县一役，事后又有诸多宗门子弟出事，庞长老可知？”
　　“出事？”庞子俊皱眉，摇了摇头：“鄙人还不清楚。”
　　宁尘不急不缓道：“那些修为稍显低劣的弟子，大多都出现了性情暴躁、癫狂嗜杀的症状。这几个月内已发生诸多起惨案，此事叶夫人也可作证。”
　　叶舒玉点头道：“没错，正因死伤者过多，而且不是寻常病症，我才会赶回安州县内调查。”
　　庞子俊迟疑道：“会不会是魔道恶徒的某些功法所致？”
　　“若当真有这等诡异手段，正魔两道当真还能平衡至今？”
　　宁尘打断了他的话，负刀淡然道：“那些发疯的弟子症状不明、并非中毒、亦非受大阵影响。唯一的可能，便只剩下那柄被动过手脚的兵器。”
　　庞子俊和林菀二人都渐渐眯起了双眼。
　　“……宁兄弟，你是在怀疑我们？”
　　“当然不是。”
　　宁尘继续道：“我只想说，那柄囚龙剑的确古怪，兴许就是命案发生的元凶。又听闻此剑由碧云轩保管，不知可否将此剑交出，让官府仔细检查，是否留有神意门或盘龙阁动过的痕迹。”
　　“不行。”林菀略有风霜的面庞微沉，道：“囚龙剑如今已送至我碧云轩镇恶谷内封存，又怎是说拿便可拿出来的。”
　　宁尘皱眉道：“这是潜在的证据，难道不可通融？”
　　林菀神色渐冷：“我碧云轩可不是呼之即来、挥之即去的小门派，难道只因这点毫无理由的怀疑揣测，就要让我们大费周章？”
　　“林长老，莫要生气。”叶舒玉蓦然道：“虽说取剑会有麻烦，但终究关乎多人性命、甚至与魔道的阴险手段有关，身为七圣宗，碧云轩可不能太马虎。”
　　她顿了顿，又道：“看在我的面上，碧云轩可否取剑来让我们再作检查？”
　　碧云轩众人一时沉默。
　　直至庞子俊冷冷出声：“恕我等办不到。”
　　“好。”宁尘若有所思道：“既然碧云轩的诸位嫌麻烦，便算了，我也不会太过强求。”
　　叶舒玉眼波微动，但依旧不动声色。
　　庞子俊等人讶然望来，眼神愈发莫名。
　　但，宁尘很快笑了笑：“刚才在县内就发生了一起惨剧，有天剑宗弟子发疯，被我当场斩杀。隐约在其尸身上捕捉到一丝古怪气息，料想是当初因囚龙剑所染。”
　　“所以——”
　　他再上前几步，微笑道：“碧云轩的几位，你们若不肯取剑。不妨让我检查一下几位少侠如何？他们身上兴许也沾染了那些脏东西，以防万一，得趁早将之除去。”
　　几名碧云轩弟子脸色微变，纷纷按住兵器：“无礼之徒！”
　　林菀也勃然怒视：“宁尘，你这是什么意思！”
　　“等等。”
　　叶舒玉蹙眉道：“诸位为何如此激动？宁尘他此举也是为各位安全着想，难道有何不妥？”
　　她又招了招手，身旁侍女连忙将一叠卷宗递来。
　　“这可不是凭空捏造，而是当真有不少惨案，这些都是证据。两位长老拉不下面子，要坐视自己门下弟子性命堪忧？”
　　庞子俊脸色阴沉道：“他又要如何检查？难道那股诡异气息，只用眼睛便能看出来？那为何其他宗门都发现不了。”
　　林菀语气低沉道：“难不成，你还想直接探脉、以神念侵入他们的全身经脉？”
　　“此举，既是同门师兄弟都不可乱来，又怎会容得一外人随意探查！”
　　“长老说得不错！”弟子中有一人站出，愤愤不平道：“况且若要探脉，我等碧云轩功法之秘岂不是都要被你看个清楚。”
　　“怕是探查诡异气息为假，觊觎我碧云轩功法才是真！”
　　“呵。”
　　宁尘失笑一声：“几位何必如此激动，我对你们碧云轩功法并不感兴趣。至于你们担心的探查之法，我自有其他手段。”
　　碧云轩众人骤然一静。
　　林菀惊疑不定道：“什么方法？”
　　“用看的。”
　　庞子俊霍然站起，惊怒道：“你是在取笑我等不成？！”
　　那些弟子们更是纷纷拔剑，怒然视之。
　　“住手！”
　　一声轻喝响起。
　　叶舒玉缓缓起身，目光森然：“宁尘都还未讲明手段，你们为何要如此激动。碧云轩向来都是儒雅谦逊之地，门人弟子都温文尔雅，为何会因为三言两语就如此失态？”
　　她愈发察觉到了这些人的古怪。
　　宁尘或许还看得不清楚，但碧云轩这批人的性格……当真与这两天截然不同。
　　易怒易躁，仿佛根本没有丝毫耐心可言。
　　这不符合常理。
　　林菀愤然道：“这可是侮我碧云轩清名，我等怎能要坐视不管！”
　　庞子俊寒声道：“那些日常琐事，我等当然不会放在心上。可此人胡言乱语、又关乎魔道之事，难道任由其传播，将碧云轩踩至盘龙阁一样的可悲下场？”
　　“等等。”宁尘一伸手，道：“我看的，是你们手中的兵器。”
　　“……”
　　碧云轩众人倏然收声，面露错愕。
　　宁尘指了指他们的佩剑，似笑非笑道：“据我所知，那股诡异气息或许与兵器有关。是否染上，只需看一看兵器便可……现在诸位应该不会再拒绝吧？还是你们的兵器内都藏有绝世武功，不能让外人靠近一观？”
　　庞子俊等人眼神闪烁。
　　沉默片刻后，他很快冷笑一声，随手摄来身后一名弟子的兵器：“若是如此，可以。宁兄弟既然心系我等安危，便上来看看吧。”
　　叶舒玉揪紧袖中玉手，暗道不妙。
　　这碧云轩……真有问题。
　　让宁尘上来看剑，会是陷阱。
　　“且慢，不妨先——”
　　“叶夫人。”宁尘笑着摆了摆手：“交由我来便是。”
　　说着，他便快步上前，微笑着接过长剑。
　　庞子俊冷笑不止，四周碧云轩众人皆眼神冷漠。
　　宁尘看向手中兵器，心中暗道：“怜儿，可有古怪。”
　　“……是灾衡。”九怜沉声道：“你猜测不错，这批人早已中招。而且，他们现在就想暗中杀你。”
　　“就像刚才那一招？”
　　“对。”
　　宁尘眼神渐凝，隐约感觉到一丝古怪气息顺着手掌侵入体内。
　　但，立刻被九怜出手撕碎。
　　“呃！”
　　那名被拿走兵刃的碧云轩弟子怪叫一声，浑身抽搐、眼神发直，直挺挺地仰头倒下。
　　这突然一幕，令在场众人都为之一怔。
　　宁尘微微一笑：“碧云轩的各位，可要我再一一检查？”
　　庞子俊和林菀阴沉回首，双眼迅速化作猩红。
　　“你，做了什么！”
　　“没做什么。”
　　宁尘讥笑道：“只是我学有控魂之法，对外或许效果不大，但你若主动往我肉身内钻……便是自寻死路。”
　　阁楼内，顿时变得沛然杀气所充斥，寒风骤起。
　　叶舒玉脸色难看，步步后退：“尔等碧云轩想做什么！”
　　四周侍女们纷纷上前，惊疑不定地拔剑镇守。
　　两名名白发老妪悄然现身，似跟随在叶舒玉身旁的先天护卫。
　　如今明眼人都能看得出，这碧云轩一伙人是真的意图不轨！
　　“……可惜了。”
　　庞子俊叹息一声。
　　旋即，他仿佛卸下了装腔作势，负手感慨道：“若能制住叶舒玉，好处不少。没想到却坏在一个来路不明的男人手中。”
　　白发老妪沉声道：“庞长老莫要自误，尔等碧云轩与我皇廷合作多年，此举只会给你们招致无穷祸患。”
　　“腐朽凡人，怎知我等鸿鹄之志。”庞子俊将长剑横至眼前，扬起一抹森然冷笑：“如今被尔等识破身份，那自然不能让你们活着离开。孙灵、孙珍，你们二位先天也得葬身于此。”
　　林菀执剑诡笑：“叶舒玉倒是能留下，这副皮囊不错，定能成为打入皇廷的一枚重要棋子。”
　　那几名原本还风度翩翩的俊男靓女，在这一刻皆变得如同鬼魅。
　　杀气，骤起。
　　“——动手！”
　　“保护大人！”
　　一声尖叫，大量侍女从各处飞奔而至。
　　庞子俊前踏一步，恐怖气息倏然爆发，生生将十几名侍女尽数震飞。
　　但刚要出手，叶舒玉身旁的老妪孙灵立刻先攻，声势凶猛！
　　两名先天巅峰瞬间战作一团，罡气碰撞，炸出阵阵澎湃风浪。
　　林菀提剑欲先擒下叶舒玉，先天孙珍拂袖出手，四周跃来数位武宗老者，一同助战。
　　庞子俊扭头大喊一声：“众弟子听令，先去将那宁尘杀了！”
　　锵——！
　　六名碧云轩弟子剑锋一转，铿锵骤鸣，凛冽剑气竟汇作风浪，一击齐出便是杀招！
　　宁尘沉气迎击，挥刀直接将对方的合击斩碎，迎剑风大步上前。
　　“散！”
　　碧云先弟子们低喝一声，瞬间散开阵势，内功律动，仿佛在四周悄然布下一道无形之阵。
　　九怜嘀咕道：“合击杀阵，还颇为精妙……不过，他们用的很是一般。”
　　宁尘看得出来。
　　几乎瞬间，他便踏出玄步钻进杀阵死角内测，猛然反身，直接将其中一名弟子踢飞、吐血踉跄许久才站定。
　　六名弟子怒目圆睁，六剑齐出，得杀阵律动增幅，竟化作一抹锋芒毕露的逼人剑罡，直取眉心而至！
　　铛！
　　黑刀一挥，杀阵剑罡已被稳稳弹开，轰上阁楼屋顶，炸开漫天烟尘。
　　六人陡惊。此人好深厚的功力，竟不是徒有其表的样子货！
　　但见宁尘快步逼近，他们脸色再度一沉：
　　“还敢进阵，找死！”
　　六剑齐刺，仿佛身缠流云、卷起缥缈氤氲，协杀阵之力，化白雾之剑，一击便要分出生死！
　　宁尘错步闪身，却见白雾之剑锁定气息难以躲避，索性震刀一斩，漆黑刀芒顷刻绽放，在阁楼中炸出一道匹练黑光。
　　数名先天与武宗的死斗愈发激烈，撞穿阁楼，满街腾空飞踏。
　　但，阁楼内的战斗却已分出了胜负。
　　白雾尽散、鲜血喷洒。
　　六人满脸不可置信，呆然地跪倒在地，手中兵刃无一例外尽数折断，大阵被破。
　　这一切，仅在这一刀之上。
　　宁尘扫开四周的残雾，侧首高呼：“你们先护送叶夫人退出此地，疏散百姓，切莫再随意靠近此地十里，会有性命之忧！”
　　“是！”
　　“要小心些！”叶舒玉的呼喊远去。
　　宁尘收回目光，再看向这些碧云轩弟子，沉声道：“还不拿出你们的真本事？”
　　“……”
　　为首的俊朗男子吐了口血，狰狞笑道：“果然，你是知道我等的真面目，才会出面咄咄逼人的盘问。”
　　宁尘不置可否，只暗暗再提几分警惕。
　　“当真古怪啊……你还是第一个能看出我们身份的人。”旁侧一名年轻少女抹掉嘴角鲜血，冷笑着站起：“连我等宗主都看不出问题，你又是从何而知？”
　　“略作推测。”
　　宁尘凝神静气，道：“你们不该让那些小宗门的弟子陆续惨死。”
　　“古怪……哪怕他们横死，你也不该联想到这些才对……”
　　俊朗男子双眼陡睁，狞笑道：“除非，你身上还藏有其他秘密！”
　　下一刻，摄人心魄的寒意骤涌。
　　宁尘神色渐冷，就见这些碧云轩弟子面容变得枯槁、腐朽，他们手中的长剑却被层层血肉包裹，化作一柄宛若异形般的血刃。
　　“武宗修为……还能否与我们一战！”
　　数道血光骤然破空射出！
　　宁尘黑刀乱舞，将追击而至的血光尽数斩碎弹飞。
　　气劲四溢，顷刻就将整栋香月阁轰碎大半，砖瓦飞溅。
　　“力道很足，速度很快……他们这是在燃烧血肉？”
　　宁尘踩着漫天飞舞的碎墙，迅捷腾挪，眼角微瞥，就见三名男女面目扭曲地飞跃而来，剑锋急刺，皆被轻松闪开。
　　耳畔破空声骤响，杀机迸现。
　　宁尘旋身飞踏，已然死死抓住了射来的三道血光尖刺，反手将之奋力掷出！
　　“呃！”刚要追击的三人当即被尖刺击落，在街上砸出大片烟尘。
　　与此同时，整座香月阁都开始崩塌陷落，轰隆连响。
　　“如同剧毒……有些门道。”
　　宁尘飞落回地面，握了握左手，若有所思。
　　此战，正好再试试刚学来的天壤星宗之术。
　　“死！”六人满脸血污地冲出烟尘，怒吼着挥剑猛攻。
　　宁尘一脸淡然，左手上仿佛萦绕点点微弱星光——
　　铛！
　　兵刃碰撞，震开耀眼火星。
　　宁尘刀手并用，瞬间与六人交锋不下数十招，丝毫不落下风。
　　直至刀光掌劲齐现，脚踏玄步，化出一连串模糊残影，在数人身影间穿梭而过。
　　六人狞笑一滞，身形骤顿，茫然间手中血肉兵刃已然崩断，未散掌力当即从他们胸口炸开，歪歪扭扭地倒在血泊之中。
　　“怎、么……会……”
　　“原来如此，变成这副模样后再将其兵刃砍碎，便会真正死亡？”
　　宁尘呢喃一声，很快提刀朝另一侧战场飞奔而去。
　　只留下六人死不瞑目般瞪着眼睛，渐渐涣散……原来，这人根本就没有将他们当成对手，哪怕同为武国天骄，也只是用来试探招式的……
　　……
　　“哈哈哈！”
　　畅快大笑不断响起，手中长剑挥洒出道道缥缈剑光。
　　所行之处裂地崩石，剑罡无往不利，尽情释放心底的杀意狂躁。
　　林菀不复之前冷傲神情，满脸嗜血笑容，剑招愈发狠辣凶猛，而作为对手的老妪孙珍只能苦苦支撑，眨眼间身上已被划出数道伤口。
　　四周数名武宗急忙要上前施援，可还未曾靠近，就被林菀周身爆发的先天罡气强行震退，甚至连靠近几步都难以办到。
　　“皇廷秘卫，终究不过如此！”
　　林菀邪异大笑，狠声道：“无怪乎你会被派来保护一个刚上位的女官，当真是废物配上了废物！”
　　孙珍强忍疼痛，强行格开逼命剑招，但双方修为终究有差，还是在凶猛剑招下无奈退避。
　　林菀步步紧逼，先天之息化作澎湃杀机，蓦然低吼道：“这一招‘雾龙幻心剑’，看你又能不能接的下！”
　　剑势一转，踏碎大地，周身似升腾起浓郁白雾，融剑环身，仿佛融入锋芒毕露的古怪剑意，猛然一剑刺出。
　　老妪脸色骤变，当即飞身急退，双掌旋舞，气劲浑圆流转，强行抵住追击来的雾龙之剑。
　　“唔！”
　　此剑势如缥缈、更具连绵无穷之意，剑雾四散，剑龙低吼不休，顶着老妪一路冲至数十丈开外，将沿途房屋都一一撞穿，轰鸣声接连响起。
　　林菀欣喜若狂地狞笑一声，先天之息如浪潮般再度涌现。
　　但在刹那，黑光倏然从两人中间斩落，狠狠砍在雾龙剑影之上。
　　轰隆——！
　　伴随爆炸般的巨响，两方身影齐齐急退。
　　林菀神情一阵变幻，惊异道：“宁尘，你还活着！”
　　“你的弟子们，不太行。”
　　烟尘后方，宁尘随意扛刀而立，咧嘴一笑：“所以得找你这先天境的试试，看你有几分斤两。”
　　“咳、咳咳……”
　　身旁孙珍半跪在地，连吐鲜血，虚弱道：“你要……多小心这女人，七圣宗的手段、很危险……”
　　“老夫人先别说话，调息养伤。”
　　宁尘安抚一声，旋即将修长黑刀直指林菀，微笑道：“至于这老女人，正好用我天壤星宗的招式对付，看看这七圣宗之间孰优孰劣。”
　　“星月天灵”展开，以武宗之境推演先天罡气，点点星芒流转闪烁。
　　林菀见状冷笑一声：“武宗敢插手先天之战，自寻死路！”
　　踏步一闪，十几丈距离瞬息而至。
　　但，宁尘猛然踏出一步，奋然一斩，星光四溢的漆黑刀芒瞬间撕裂大地。林菀脸色陡变，急忙收招横挡。
　　轰！
　　刀芒剑光相撞，炸起大片尘土。
　　林菀满脸血痕地倒飞而出，眼中仍带着几分不可置信。
　　她对天壤星宗的功法特性略知一二，知晓那座圣宗擅长卜算炼器之道、玄奥深邃。可这股无比凝实、又具恐怖杀意的刀芒，当真是天壤星宗的刀法？！
　　而且、此子竟已练出了武道之意，甚至如此诡异……
　　林菀猛然回身，一剑怒斩。
　　宁尘不知何时已闪至其身后，面目凛然，提刀奋力上挑。
　　刀剑相撞，罡气四溅，黑光与雾气缠绕扭曲，两人脚下大地不堪炸裂，沟壑纵横。
　　直至——
　　鲜血朝天喷溅，林菀急忙翻身急退。
　　待站稳脚步，她抹掉额头血渍，惊疑不定道：“你这是什么刀法！”
　　“天壤星宗的，想学么？”
　　宁尘呼出一口热气，平静道：“如今看来，碧云轩的手段似乎不怎么样。”
　　“找死！”林菀双目猩红，恼怒低吼，竟直接丢开兵器，徒手飞身逼近。
　　宁尘暗自轻咦，连忙横刀，却被对方死死攥住刀身，传来一阵匪夷所思的力量，推着他一路后退。
　　林菀强行压下厄刀，一掌朝胸膛猛然轰出。
　　宁尘瞳孔紧缩，连转身步，险之又险地擦过掌风，反手一拳直接重重捣在对方脸上。
　　“嘎啊！”
　　但林菀在这一刻竟展现出匪夷所思的身体强度，哪怕面庞凹陷、面骨崩裂，却依旧狞笑着后仰着身躯，双手交叉，十指如锋锐尖刀般绞杀而至！
　　“——元印。”
　　一缕灵光，悄然绽放。
　　林菀笑容陡滞，身形如同定格般僵在半途。
　　哪怕她很快提气欲挣，凌厉刀罡却更快一步，瞬间划过她的臂膀与脖颈。
　　片刻后，尸首分离。
　　一刀，便生死已分。
　　宁尘提刀喘息一声，冷冷看着眼前的无头尸体，戒备不减分毫。
　　但，林菀没有再做出任何异动，身躯颤抖一下便软倒在地，气息尽散。
　　“接下来……”
　　宁尘目光冰冷地扫向远处另一片战场。
　　刹那间，两名先天巅峰武者战况似是一静。
　　庞子俊强行逼退老妪，惊愕莫名地看了眼林菀的尸身。
　　宁尘提刀直指，淡漠道：“你想试试？”
　　“……”
　　庞子俊一时沉默。
　　旋即，他立刻转身急奔，飞速往县外逃去。
　　宁尘正要提刀追击，老妪快步而来，连忙道：“穷寇莫追，这人隐藏了诸多实力，贸然追击太不明智。”
　　“若将其放走，才是真正的功亏一篑。”
　　宁尘低声道：“我也尚有后手，足以一试。”
　　老妪面露讶然，刚想再问，脸色却突然大骇，惊恐连退。
　　“这、这怎么会……”
　　一股比之庞子俊与林菀更为恐怖的森然气息，从宁尘体内渐渐弥漫升腾。
　　他感受着再度充盈全身的澎湃血气，心底暗道：“多谢柳姑娘相助。”
　　“……这等无趣交锋，下次莫要再烦哀家。”
　　“咳、尽量吧。”
　　宁尘调整好体内血气平衡，再侧首看向老妪：“你们稍作等候，我去去就回。”
　　咚——！
　　下一刻，他便踏碎大地，化作一抹猩红血影横穿县城，刀光匹练仿佛划破长空。
　　废墟间，四周侍女和老妪们带着难以言喻的神色，踉跄着团聚而来。
　　叶舒玉被两名侍女搀扶，同样一脸震撼……
　　因为在十几息后，宁尘便提着庞子俊的残尸从天而降，将之随手甩开：
　　“叶夫人，封锁此地消息，尽量不要打草惊蛇。”
　　“……呃……嗯。”


第53章 夫人之情
　　气势未散，道道血光缭绕四溢。
　　宁尘只深呼吸一声，便令四周侍女脸色发白，如遇凶神般双腿颤抖，险些站不稳脚步，望来的眼神又惊又惧。
　　几位武宗修为的管事如今也是呼吸发滞、心脏剧跳，仿佛被这股无形威压所震慑，一时竟难以张口出声，再看向宁尘，心下一时颇为复杂。
　　当初她们在阁楼相见，眼前此子还是拥有武宗战力的通脉武者，虽是诡异古怪，却终究是以晚辈看待。
　　可短短数月，此子就已有货真价实的武宗境界，甚至还能将这股诡异力量收放自如，一刀斩杀先天巅峰，实在是……太过惊世骇俗。
　　两名先天老者相互搀扶，叹息道：“宁掌柜当初能力斩先天，果真不是偶然之举。这等威势，老身佩服不已。”
　　宁尘勉强笑了笑。
　　但他刚想迈步，周身血光倏然尽散，眼前一黑，险些踉跄摔倒。
　　“喂！”叶舒玉急忙上前，伸手一把扶住：“你受伤了？”
　　“……还是叶夫人眼力好。”
　　宁尘咧了咧嘴：“刚才跟那个叫林菀的疯女人打过一场，被她擦到一下，实在疼痛不已。”
　　叶舒玉连忙仔细查看，就见其胸膛上衣襟绽裂，还留有一道焦黑掌印，微微渗血。
　　“你……”叶舒玉桃花眼一瞪，嗔道：“有这等足以一击斩杀先天的力量，为何不早点用出来，反而还拖拖拉拉的，甚至身上还挂了伤。”
　　同时，她朝转头朝四周众人一挥手：“别傻站着了，快点找官府之人过来，一同处理眼下的烂摊子。”
　　侍女和管事们如梦方醒，急忙应声退走。
　　但再暗瞥叶舒玉和宁尘的背影，都隐约感觉到一丝……暧昧。
　　大人她，竟丝毫不惧此人刚才的恐怖气势？
　　……
　　宁尘调整一番呼吸，才无奈笑道：“这可不是说用就能用的。况且只是一时半刻我就已经力竭，可见此招乃是秘术，若不到必要时刻，不好轻易动用。”
　　若在斩杀强敌后又冒出其他敌人，那情况可就难办了。
　　他在掀开这最后底牌前，当然得深思熟虑，检查过四周每一个角落。
　　叶舒玉收回目光，低声道：“你别说话，随我们先坐下休息。”
　　宁尘指了指不远处的废墟，失笑道：“这里可不像能休息的地方。”
　　叶舒玉蹙眉道：“我带你先去衙门……”
　　“还请到奴家府上休息吧。”
　　恰至此时，轻柔声音从后方响起。
　　叶舒玉与宁尘一怔，回首望去，就见一袭墨裙荡漾、玉容映入眼帘。
　　程三娘已出现在不远处。
　　“公子受伤，让奴家来照顾便好。”
　　美妇缓缓走来，媚颜略显冰冷，语气低沉：“叶夫人若不介意，也可带伤者们一同来落脚歇息。”
　　叶舒玉抿唇思忖，很快点头。
　　……
　　程宅内。
　　受伤的侍女们正接受着包扎。
　　几位武宗管事则围坐在旁，共同运功，为伤势沉重的孙珍耐心治疗。
　　官府同样也匆匆派人赶来，正与叶舒玉等人在院外另做吩咐，打点好安州县内的动荡变故。
　　而在冷清后院内，如今唯有二人身影——
　　“嘶！”
　　宁尘赤着上身僵硬而坐，暗暗倒吸凉气。
　　“原来公子也知道疼？”
　　程三娘屈膝半蹲在宁尘身前，缩回在擦药的纤指，似嗔怪般仰头瞪来一眼：“只是出门见个人的功夫，突然就卷入激烈战事，甚至还稀里糊涂受了一堆伤……一点都不爱惜自己。”
　　宁尘悻悻道：“我当然惜命了，只是这种情况不得不出手。”
　　程三娘无奈一叹，继续帮忙抹药：“若还疼，奴家再轻一点。”
　　“谢谢夫人关心。”
　　“……没什么。”程三娘微抿朱唇，轻声道：“公子修为变得更强许多，刚才那一刀风采，饶是奴家都遥遥瞧见了，实在让人惊艳不已。”
　　宁尘尴尬一笑。
　　对于这场战斗，他其实颇为满意……甚至是感觉酣畅淋漓的。
　　毕竟这是他晋升至武宗境后，第一次与修为接近的武者正面交手，不借外力、不靠计谋，只用上自己的武技、拼上自己的武道之意，与强敌交锋搏杀——
　　这其中的热血澎湃、生死紧张，可谓收获颇丰，甚至现在都让人回味不已。
　　而最后时刻，柳茹意所馈赠的力量涌入体内，一步横跨全县，一刀斩杀庞子俊，念头通达之余，同样能感觉到自身每一处都变得更强。
　　即便得血气灌体，全身经脉与血肉已然能够承受住这股力量。
　　放在当初，他可能又得如残废般躺在床上休养半个月才行。
　　“哼。”九怜幽幽道：“虽修为提升许多，但也别太过骄傲自满。”
　　宁尘略微回神，心底暗笑：“怜儿师尊又吃味了？”
　　九怜咋舌一声：“谁吃味，我是让你别借着有柳茹意相助就太胡来，这终究不是你自己的力量……”
　　“呵。”
　　突然间，魂海中飘出一丝冷冷低笑。
　　宁尘和九怜都愣了一下：“柳茹意？”
　　“……”
　　无人回话。
　　九怜恼道：“这女人，突然出声想吓唬谁呀……我将她重新塞回去！”
　　很快，九怜的声音也消失了，似乎真跑去跟柳茹意闹腾起来。
　　“别真打啊！”宁尘连忙叮嘱一声，也不知她们二人是否听见。
　　“公子伤势恢复的速度，果然也有些异于常人。”
　　程三娘悄然出声。
　　宁尘低头，就见美妇正颇为惊奇地盯着腰腹看。
　　原本还有几道浅浅划伤，如今已几乎看不见丝毫痕迹。
　　宁尘温和一笑，拂过其娇艳面庞：“所以才让你不用太担心，对我而言只是小伤而已。”
　　程三娘脸色微红，将垂落胸前的秀发拢至耳后：“那就快穿上衣服吧，天冷。”
　　“你们……在做什么？”
　　恰至此时，一声低呼响起。
　　二人侧首，就见叶舒玉正呆呆站在走廊转角，仿佛看见了什么惊世骇俗的场面。
　　但贵妇很快回神，再定睛细看，顿时颇为尴尬地红了脸，轻咳一声：“没、没什么，是我刚才不慎看错了。”
　　宁尘下意识看向蹲在身前的程三娘，心思微动，顿时明白误会从何而来。
　　自己赤膊上身、又有美妇俯身在腿间，在旁侧视角看来的确容易浮想联翩……
　　“叶夫人。”
　　程三娘倒没什么反应，笑吟吟地抚裙站起：“县城内的混乱已经平息？”
　　叶舒玉平复心绪，镇定道：“当地官府很配合，如今已恢复秩序，再过几日便能恢复往常。”
　　宁尘将干净新衣穿好，道：“可有派出人手，通知皇廷消息？”
　　“已加急传信。”
　　听闻正事，叶舒玉的神情又严肃几分。
　　“只是碧云轩与皇廷合作颇深、眼下也不可太过打草惊蛇。须得慢慢从长计议才行。”
　　“先通知天壤星宗，无暇姐会明白其中凶险。或许还可派人去接触方天林。”宁尘略作回忆，道：“当时我与碧云轩之人交手时，他们曾说方宗主没发现他们的异常，或许这圣宗之主还未被囚龙剑影响，尚且清醒。”
　　叶舒玉眼神微亮：“我会派人试探……若真是如此，眼下情况倒有回旋余地。”
　　“没那么乐观。”
　　宁尘摇了摇头：“此事本质并非碧云轩反叛，而是藏在他们背后的囚龙剑……或者说，制造出囚龙剑的幕后黑手。他们的身份、目的、以及所掌握的力量。”
　　叶舒玉轻捻下颌，思忖走来：“五域、乱武国秩序……还有你刚才告诉我的‘灾衡’，他们想在陷入混乱内斗的武国获得什么？”
　　“很多。”宁尘冷静道：“若武国一乱，边疆防线自然也不好过。到时外界的魔门便可大举进入，这广袤武林之中便有无数资源可夺、甚至在朝堂上占据一席之地……就像七圣宗如今的地位一样。”
　　“当然，还有另一种可能。”
　　宁尘脸色渐沉：“据我所知，所谓‘灾衡’是天灾的一种体现。他们并非带着目的祸乱人间，而是存在于此世的理由，就是吞噬人类、汲取养分，如野兽本能一样。”
　　叶舒玉扶额思索道：“你的意思是，无需多想，他们只为‘混乱’而活？”
　　宁尘道：“具体如何也不好评判，毕竟我知道的灾衡都是很久前的情报，如今的灾衡又是何种状况，暂且不明。”
　　他顿了顿，继续道：“况且若当真有大量灾衡存在，我们即便能灭掉一柄‘囚龙剑’，往后还会有其他兵器被用各种手段送入武国。甚至于……还有许多神兵利器在数百年前就被藏在武国各地的秘境之中，等待着后人挖掘。”
　　叶舒玉脸色变得有些难看。
　　若此事为真，这场变故当真愈发棘手。
　　但值得庆幸的是，此次能提早发现真相，往后便有应对之策，不至于再陷慌乱。
　　“不过，宁掌柜又是从何知晓灾衡？”叶舒玉狐疑望来：“我自问饱读各地典籍，身旁亦有能人，但从未有听闻过灾衡。”
　　宁尘心头一跳，打哈哈道：“与当初一样，我流落在外偶然获得神功传承，这些记忆也是顺势记住的。”
　　叶舒玉眼神微动，侧首轻哼：“你若不愿说就算了，我还不至于逼你。毕竟你屡立大功，也算是我武国重臣。”
　　宁尘莞尔道：“我原来还算重臣？”
　　叶舒玉抚裙对面而坐，横来一眼：“你可是我武部唯一的使者，当然是重臣。”
　　一旁的程三娘掩唇轻笑道：“公子能几次照顾好叶夫人安危，也的确是履行武部使者之职。但不知，公子几次三番为皇廷、为夫人身赴险境，叶夫人又准备如何嘉奖公子的勇武无畏？”
　　美妇螓首微歪，笑吟吟道：“若只是些嘴上空谈的好话，怕是有些难以服众呀。毕竟现在到街上一问，想必无人知晓武国武部竟还有一位使者、在朝堂上兴许也没哪位大臣认识公子吧？”
　　宁尘心底暗赞。三娘真是贤内助。
　　叶舒玉眼神闪烁，幽幽轻叹：“程夫人教训得是，是我考虑不周。”
　　“不过，我此番前来广华郡，一是为处理这场风波，二是坐镇广华、清理本郡各地的官场纠葛。三便是为了你。”
　　叶舒玉侧首望来，平静道：“你或许还觉得自己能当个无忧无虑的过客，但参与这几次风波，你的身份怕是想瞒都难以再瞒下去。广华各地的势力，无论正道魔门都会盯上你、官场各官也会前来与你打点。”
　　宁尘眉头渐皱，心思沉下。
　　这些权势间的尔虞我诈，麻烦不少。
　　“你会需要我的。”
　　叶舒玉坦然道：“我来助你在各势之间周旋，既得美名、又得权势钱财。这对你不仅会有好处，对你背后的天壤星宗同样益处不少，毕竟你们正要重新入世，更需要一个能站稳脚跟的省郡……不是么？”
　　宁尘沉默片刻，笑道：“我只是叶夫人的部下，当真要如此照料？”
　　“还谈何部下。”叶舒玉嘴角微扬：“你都已救我数次，当得起救命恩人四字。我若负你，还有何脸面继续做官、再踏入皇宫面见皇上。”
　　说着，她从怀中取出一物，伸手递来：“收下吧。”
　　宁尘面露好奇：“这是……”
　　还未问完，九怜突然惊喜出声：“好东西！”
　　宁尘一怔。
　　就听叶舒玉轻笑道：“我虽不知你为何经常需要养魂之物，但想来对你用处颇多。这枚‘真龙雨露丹’便送给你。”
　　九怜很快道：“此丹远不是之前那些丹药所能比拟，是真正的‘玄道丹’，炼丹之人得拥有元灵修为、集天地之力、武道之意，度一场天劫洗炼才能成品。这枚魂丹，常人哪怕只是囫囵吞枣随意咽下，都有起死回生之效、略加吸收便能一跃胎光魂境。”
　　急促话语在耳畔响起，也证明九怜此刻的欣喜莫名。
　　因为这种丹药，对现在的她而言……就是最为宝贵不过的珍品。
　　一旁的程三娘虽安静无声，但眼中亦泛起一丝惊讶，显然没想到叶舒玉竟会将如此珍宝轻松送出。
　　宁尘脸色渐沉，道：“叶夫人，这等丹药你是从何而来？”
　　叶舒玉道：“是由皇上所赐，为我保命之用。”
　　“如此贵重，当真送我？”
　　“宁尘一人，可抵我数命。”叶舒玉语气放缓几分：“区区丹药外物，送便送了，你安心收下便是。”
　　宁尘感慨一叹，将丹盒郑重收好，再拱手道：“叶夫人慷慨有义，令人敬佩。”
　　叶舒玉莞尔道：“若叫旁人知晓我被你连救几次性命、却只送这样一枚小小丹药，怕是得背地里念叨我不知好歹，哪还值得敬佩。”
　　她略作思忖，很快笑着起身：“今日你先休息养伤，不必多想那些琐事。待明日一早，你再来县衙寻我，共商大事。”
　　说完便挥手道别，没有丝毫扭捏，翩然离去。
　　宁尘无言沉默，将丹药送之九怜手中。
　　“……真要给我？”
　　九怜此刻反而迟疑起来：“此丹……若是让你服下，或许能让你修为也更进一层。”
　　宁尘坦然道：“怜儿更重要。”
　　“……知、知道了。”
　　直至后院内回归平静，程三娘才俯身轻声道：“公子，这叶夫人虽心思活络，却也是至情至性之人。她心中始终记得你的救命之恩，并非嘴上空谈。”
　　宁尘感叹道：“她是不是好官我暂不知，但这份诚挚我是感受到了。”
　　程三娘饶有兴致地盯着他侧颜看了会儿。
　　直至宁尘都有些不自在，干笑道：“夫人看我作甚？”
　　“奴家很好奇。”
　　程三娘更凑近几分，展露着狡黠笑意：“公子近些时日是否桃花运过于旺盛，围绕在四周的竟都是些美艳多姿的女子，走了一位宗主大人，反倒又来一位位高权重的叶夫人。”
　　宁尘连忙抬手求饶：“三娘别误会，我当真不是故意的。”
　　见他这副尴尬模样，程三娘才忍俊不禁道：“好啦，奴家又不会在意此事，公子可别那么紧张……呀？”
　　话音未落，宁尘便顺势环住美妇蜂腰，将其揽来。
　　程三娘脸色微红，欲拒还迎般侧身坐怀，但很快低呼一声，急忙缩身避开：“你的伤还没好，别磕碰到了。”
　　宁尘失笑道：“有三娘刚才悉心照料，这点小伤早就好得七七八八。”
　　程三娘美眸微瞪，轻嗔一声：“先养好伤再说。”
　　“那不能靠入怀里，不如就……”
　　宁尘面露坏笑，双手开始不老实起来。
　　不得不说，自家这美妇人当真是稀世绝伦的好身材，每一寸肌肤都宛若玉帛、香软四溢，令人流连忘返的绝妙弹腻。
　　那阵阵浪涛，看得九怜都有些脸红，羞愤躲开视线，暗啐一声：“下流！”
　　也不知是在骂宁尘，还是在嫉妒程三娘这副堪称天成媚骨般的丰腴身段。
　　而不过几番捉弄捻动，美妇便已脸色涨红，眼媚如水，急急忙忙地推搡逃开，羞嗔道：“公子怎、怎得越来越坏了。伤势都还没好呢，尽想着捉弄奴家。”
　　宁尘见她羞涩难当，只得歉疚道：“好了，我不闹腾了，三娘也别生气。”
　　“唔……”
　　程三娘眸光荡漾，神色又逐渐温柔几分，低声道：“都怪公子突然受伤，闹腾的奴家都不知午膳该做些什么，只能去给你做碗汤面填填肚子了。”
　　宁尘淡笑，起身在其额头上轻轻一吻：“三娘做什么，都好吃，可不会有何嫌弃。”
　　“……好啦，公子还是快些坐下！”
　　程三娘似羞似恼，将其重新按回座位：“坐着哪都别去，奴家先去为你做顿午膳。”
　　说罢，便提着裙子匆匆跑回了后厨。
　　宁尘看着其离去的妖娆背影，脸色微妙：“奇怪……”
　　九怜嘟哝道：“怎么？难道还嫌不够，想继续捉弄这水嫩嫩的美人儿？”
　　“不是，我只是觉得三娘今天的性子，与往日有几分不同？”宁尘一脸摩挲着下巴，狐疑道：“看起来尤其爱脸红娇嗔，说话语气也变得……可爱轻佻了些。”
　　九怜重重一哼：“你昨晚才将她抱在床上又亲又摸的，各处尺寸都叫你用大手来回掌握测量了几十遍，你就不允许人家害羞一点，当真以为她是经验丰富的熟妇人妻？”
　　宁尘听得老脸一红，哂笑道：“晚上那些事就别说的那么大声了，我知道的……”
　　九怜斜睨道：“你还知道害臊？”
　　宁尘正色道：“我是怕怜儿害羞。”
　　九怜：“……”
　　她张了张口想要回嘴，可话到嘴边，又只是不轻不重地支吾两声。
　　宁尘好奇道：“真害羞了？”
　　“……谢了。”九怜撇嘴道：“将这枚丹药给我。”
　　宁尘笑着摸了摸一旁的厄刀：“这时候还与我客气？”
　　“哎你……别乱摸乱碰！”
　　九怜恼道：“待我吸收完这枚玄丹之力，魂力突破，定要叫你这臭小子好看！”
　　说完便没了声音，似躲藏起来老实吸收药力去了。
　　宁尘笑了笑，便闭起双眼继续调息沉思。
　　此战，他施展了天壤星宗的手段。
　　“星月天灵”，为圣宗的不传之秘。虽先天境才能修行，但以他如今体内雄厚灵气，同样能推演参悟。此招更属高深内功一列，修行者拳脚劲力玄奥、气息绵长，可蕴一丝天地之力，有星月浩瀚之意。
　　这本就是足以踏上玄明之路的强横功法。
　　而如今宁尘从中有所领悟，以功法证刀诀，借星月之意加持刀锋，借功法引动天地之力，劈出足以媲美先天境的强势刀罡，威势十足。
　　此战，已是大放异彩，证明自己钻研出的几招……的确有点效果。
　　但其中缺陷同样不少。
　　“终究是借功法之利强行推动，斩出的刀罡太过松散，威力不过五成。”宁尘平心静气，脑海中不断回想着战中的每一处细节，沉吟思忖：“星月护体之功更有不足，还要再继续凝实。”
　　星月天灵的功法总纲在脑海中闪烁，仿佛自行分解成无数光点盘旋，在斟字酌句下被一点点改造，融入至九怜传授的无名功法之中。
　　与此同时，在后厨内煮汤下面的“程三娘”眼波微动，悄然回首。
　　穿透石墙，仿佛能看见院内安静入定的宁尘。
　　“竟有了如此恐怖的资质、甚至能自演功法武技，简直是……”
　　‘程三娘’面露古怪，亦是暗暗惊叹：“这小子，果然发生了翻天覆地的巨变。”
　　“奴、奴家已经醒了，这午膳还是让奴家来做吧！”掌中云雾见连忙传出羞赧呼喊。
　　‘程三娘’连忙回神，这才满脸恼怒地瞪了一眼：“有了情郎，忘了主人，还得我来帮你出面照顾这孩子，快快出来煮面！”
　　身姿灵光闪烁，程三娘扶额轻吟。
　　待再度睁眼，她很快恢复了意识，哎呀一声，手忙脚乱地开始重调汤汁滋味。
　　……
　　午后时分。
　　宁尘在午膳过后，本想再去练功，却见一名侍女前来传声。
　　待其提及某人名讳后，他便放下手头诸事，独自来到了院外。
　　“……宁掌柜。”
　　宋焕拱了拱手，神情有些憔悴，勉强笑道：“鄙人不久前见到了那一抹刀光，实在是……”
　　宁尘轻笑道：“宋长老，你脸色都如此难看了，还要强笑着奉承我几句？”
　　宋焕笑意不再，沉声道：“刚才我从哪些姑娘们口中得知，碧云轩生了异心、而且状况与风儿他们很是类似。其中缘由果真是……囚龙剑所致？”
　　宁尘肃然点头：“九成可能。”
　　宋焕仿佛心有郁结，闷声道：“若有需求，鄙人也想尽一份绵薄之力。定会竭力破坏那柄邪剑。”
　　“可以。”
　　宁尘盯着他看了一阵，道：“宋长老，此番意外非你所愿，如此自责，对你并没有好处。”
　　“我无颜再去见同门师兄弟们，不如就……”
　　“说这些丧气话之前，宋长老先冷静想想。”宁尘平静道：“那柄囚龙剑如今被碧云轩保管，迟早会再生变故。而他们身为圣宗之一，势力遍布之广、权势之盛，哪怕不足以与盘龙阁并论，也定是恐怖非凡。”
　　宋焕迟疑道：“宁掌柜的意思是……”
　　“要想伤亡能减到最小。”宁尘意味深长道：“天剑宗需要合作，才能抵御可能出现的危机。”
　　话虽浅薄，但落入宋焕耳中却如惊雷。
　　他回想着惨死的弟子与师弟，脸色变幻，死死握紧了双拳。
　　明窍巅峰的境界，在这些威胁面前根本毫无抵抗之力。唯有集结全宗之力，才能有机会……
　　宁尘微微一笑，拱手道：“在下武部使者，宁尘。宋长老，你们天剑宗若知现今形势险恶难料，或许还寻得一位合作者。”
　　宋焕垂首沉思许久，缓缓抬手回礼：“宁掌柜……不，宁使者，我会将今日发生的一切如实回禀宗门，与其他长老们共同商讨，再作决断。”
　　“好说。”
　　宁尘笑得很是温和亲切：“我等你们何时有合作之意。”
　　……
　　夜色渐深。
　　安州县内再是惶恐不安，如今也已变得寂静一片，灯火不再。
　　程宅内更是清幽，仿佛与世隔绝的隐居之所，月色柔亮。
　　而宁尘正站在房门前，神色不由自主地凝重起来。
　　因为今晚，家中只剩下了他与程三娘。
　　九怜蓦然道：“如今再无旁人打搅你们，又已相互道明了爱意，又何必再迟疑？”
　　“我只是在想，我将来能给三娘什么。”
　　宁尘冷静道：“是钱财、地位……还是所谓的幸福？”
　　九怜嗤笑一声：“难得你还会去考虑这些，可不见你在与其他女子勾勾搭搭之时有如此自觉。”
　　“……人总归是复杂的。”宁尘道：“如今美色尽在眼前，我才知这番爱意是何等珍贵。”
　　恍惚间，双方相处这几年的点点滴滴，宛若梦境般在脑海中闪过，那声声欢笑，犹在耳畔。那些再平常不过的寒暄叮嘱，如今再看，早已满是柔情温暖。
　　“是我耽误了三娘这两年，自始至终都不曾察觉她心中情谊。直至如今桃花满身，蓦然回首，才知她依旧还站在这里，素衣柔颜，等我归来。”
　　九怜沉默片刻：“……对你有所改观了，看来你也不是满脑子桃色的臭小子。”
　　宁尘感慨长叹。
　　九怜轻声道：“那你现在要如何？为了程妇，抛弃其他女子？”
　　“约定仍在，我不会辜负她们。”
　　“也对，那些丫头也在等你。”九怜低吟道：“暂且收手离开，去其他屋子里暂住，让程妇等到与你成婚之日，再做洞房？”
　　她若有所思地点点头：“这也不错，虽然得让程妇再等候许久，但终究……”
　　“不。”
　　宁尘眼神坚定了起来。
　　“我今晚就要三娘。”
　　手掌按在了房门上。
　　九怜呆滞一瞬，当即气急道：“那你刚才叽叽歪歪半天是作甚啊！”
　　这臭小子，白白浪费她一番感动好意。
　　脑袋里面还是那些涩涩……龌龊念头！
　　宁尘面色肃穆，沉稳道：“这是坚定信念。正因知晓情感可贵、爱意珍稀，我才更要去热切地回应三娘，而不是躲躲闪闪、犹犹豫豫，让美人暗自寂寞怜伤。”
　　九怜抓狂道：“说白了还不是贪程妇的身子！”
　　“对！很贪！”
　　宁尘一拍胸口，义正词严道：“但我贪的不是‘身材’，而是‘三娘的身材’！”
　　“这又有何区别——”
　　“区别可大了！”
　　宁尘面色骤沉：“如今哪怕有绝色美人、身材丝毫不逊三娘，向我投怀送抱，我也不会多看上哪怕两眼。若无情谊、唯有皮肉，那与单纯的玩偶又有何区别！”
　　九怜呃了片刻，脑筋被说的有点乱。
　　但她很快不屑嗤笑：“你当初刚见到我的身子轮廓，还不是嘴上馋的不行？就差快流出口水了。”
　　宁尘摇了摇头：“当初只是哄哄你的。”
　　“诶？”
　　九怜愕然片刻，一股怒气当即就要涌起。
　　但宁尘很快继续道；“但如今我与怜儿携手度过几番生死、共证情谊，我再见怜儿之身段，便是真正的贪恋渴望，再无任何虚假之心！”
　　九怜差点岔了气。
　　她在魂海中早已涨红了脸，羞恼道：“谁让你贪恋这玩意儿的！身为我的弟子，你好歹有点远大的志向才对啊！”
　　宁尘正色道：“怜儿的身子，怕是星辰大海都比之不过，还有何远大志向能相提并论。”
　　九怜：“……”
　　虽然听着有点感动，但这小子分明就是在占便宜！
　　九怜暗中一阵咬牙切齿，脸色也红晕未消，可气了半天，又莫名地垂肩泄气，只能强撑语气冷哼道：“待我此次出关，我定要亲手将你狠狠锤上一顿。”
　　宁尘闭上了双眼：“我等你，怜儿。”
　　“叫师尊！你这下流徒儿……这时变得那么文绉绉，叫人起鸡皮疙瘩！”
　　“怜儿师尊，这叫情调，你不懂……”
　　嗖——！
　　远处的厄刀急速飞来，往他腰上直接一捅。
　　“嘶！”
　　宁尘当即一阵踉跄，被迫推门闯进了闺房。
　　刚好回首，却见厄刀要往回缩，气流翻卷，似要将房门顺手带上。
　　宁尘眉头微皱，眼疾手快，蓦然探身一把将厄刀紧紧攥住。
　　“……”
　　长刀轻颤一下，但终究没了声息。
　　闺房内灯烛幽暗、隐约只能照料床前的诱人美景。
　　程三娘身披绒袍，并拢双膝，雍容端正地坐在床沿，不加盘扎的秀发如瀑散落，宛若沉静黑莲在夜色中悄然绽放，美艳生辉。
　　美妇抚发侧首，眼含秋波，抿唇浅笑：“公子与这柄刀的关系可真好。”
　　宁尘整了整衣袍，干笑道：“的确，她与我如同亲人，自然不会分离。”
　　程三娘眼波流转，温柔细语道：“既然如此，那奴家往后也会好好照料呵护这柄刀。”
　　宁尘一时沉默，木着脸缓缓走到了美妇身旁。
　　“……三娘，你可做好了准备？”
　　“嗯。”
　　程三娘脸上泛起丝丝红晕，娇艳万分。
　　但她此刻神情却依旧温婉柔和，那双水眸之中仿佛有着足以包容万物的柔情蜜意，璀璨流光之间，唯有倒映着一道雄伟身影……而这道身影，如今就坐在她的身旁。
　　“奴家，早已等候着公子。”
　　柔情低语间，绒袍悄然滑落。
　　这具巧夺天工的完美玉体，再无保留的展露在眼前，个中浮凸玲珑、纤毫毕露。
　　宁尘怔然片刻，只余满怀爱怜，放下长刀，长臂一揽，便轻柔拥美入榻。
　　怀中美人长发凌乱、美眸迷醉如丝，吐气如兰间，依旧展露令人沉迷其中的宠溺柔情，张开玉臂，好似拥着最为真爱的宝物，反手将宁尘温柔抱住。
　　“相公……今晚就由奴家照顾您……只要您喜欢、奴家都会尽力相迎……”
　　一声低吟，如一缕拂过心间的春风。
　　熄灭了灯烛、却点燃了一个男人的心头烈火。
　　娇人哪经雨骤云驰，迷离魂散，却道声声郎恣意，愿与君亲共厮傍。
　　高唐云梦间，深情更动人，双双谁癫狂？
　　不是情郎，却是情娘……


第54章 怜儿玲珑
　　清晨一缕阳光，洒落闺房。
　　宁尘悠悠转醒，侧首一看，甜美笑脸顿时映入眼帘。
　　被窝中，初经雨露的美艳熟妇媚眼如波、仿佛染着丝丝水雾，迷离又梦幻。
　　诱人红霞点缀着玉容，随着情郎醒来，更露出温柔无比的笑意，软嫩玉手轻抚肩头：“相公，可还要再歇息会儿？”
　　宁尘原本躁动的心弦，迅速平息下来。
　　他揽住浑身发软的美妇，轻笑道：“不是三娘更该休息？”
　　程三娘眼露羞怯，但神色却更显柔和，道：“是奴家昨晚身子不支，让相公未能尽兴。但今日相公若还想要，奴家定然能……”
　　“停停。”宁尘连忙捂住了她的红唇，哭笑不得道：“你见我是那么急色的人？”
　　程三娘眨了眨媚眼，很快荡起一丝温柔爱意。待手掌挪开，细语道：“相公自然是关怀备至，是奴家贪恋宠爱，恨不得再受几番雨露恩泽。”
　　宁尘轻捏一下美妇的脸蛋：“可别真把我给宠坏了，我的程娘娘。”
　　程三娘脸色微红，喏喏无言。
　　见她终于有了几分羞涩，宁尘心满意足地笑了笑，当即翻身坐起。
　　“相公，你这是要……”
　　“去给你做顿补身子的早膳。”宁尘穿衣之际，回首调笑道：“我家程娘娘身子骨还是太弱，虽然看着丰腴健康，但这浑身上下都软得跟水似的，可得好好补补。若不留神弄疼弄坏了，我可得心疼死。”
　　程三娘用被子半遮着嘴角，脸红柔语道：“昨晚奴家已经、已经被弄坏好多次了……”
　　嗓音绵柔沙哑，这等诱人无比的熟媚嗓音，着实听得宁尘喉咙发干，连忙挪开目光。
　　“咳、你先躺着再休息会儿，我去去就回来。”
　　……
　　待手忙脚乱地“逃”出卧室，宁尘这才擦了擦额头冷汗，长吁一声。
　　“呵……”
　　宛若鬼魅般的冷笑，在脑海中幽幽响起。
　　宁尘脚步骤顿，迟疑道：“怜儿？”
　　“还记得我？”九怜冷冷道：“我还以为你躺在温柔乡里，早已忘乎所以。”
　　宁尘失笑道：“我这不是从屋里出来了？”
　　九怜斜睨冷笑：“看你一副慌张神情，莫不是昨晚被那程妇彻底榨干，现在连腰都直不起来？”
　　交流之际，宁尘已来到了后厨，干净利索地开始烧水擀面。
　　“怜儿昨晚在闭关？”
　　“是啊。”
　　九怜讥嘲道：“特意将刀放在床边，是想让我亲眼看下流龌龊的场面？很可惜，我早已看穿了你那点小心思，对你那种粗略无聊的阴阳和合也毫无兴趣，可比不上我手里这枚玄丹的万分之一……你们刚抱在一起我就没眼看了，下流。”
　　宁尘无奈笑道：“我可没这么想，只是不想让你孤零零在屋外面。”
　　“……呵。”
　　“那你闭关可有收获？”宁尘好奇道：“之前看你都要闭关数日，此次怎会那么快？”
　　“此丹效力极强、丹药质量也是完美，所以炼化的很顺利。”九怜平静道：“我现在魂力境界又有突破，已足以媲美元灵境。若再碰见那些宗主之流，也能与他们掰掰手腕。”
　　宁尘笑道：“怜儿能逐渐恢复就好。”
　　九怜沉默一下，很快讥讽道：“别以为说两句好话，我今日就能放过你。”
　　说着，一只纤柔玉手缓缓浮现，一把掐在后腰上。
　　“嘶！”宁尘差点没站稳，表情微妙地瞄了一眼：“这是作甚？”
　　九怜似笑非笑道：“昨晚你过的开心，就不许我今日也开心一回？”
　　宁尘想伸手将之抓住，可五指划过，却仿佛穿过一片虚幻不清的薄雾，根本无法碰到一丝。
　　这让他顿时愣了一下：“这是……”
　　九怜当即大笑一声：“这便是闭关成果之一，现在你再也别想碰到我哪怕一下。只有我欺负你的份！”
　　宁尘略感讶然，细细感知一二，才隐约感受到双方魂力差距之大。
　　似虚似实、亦能变换自如。这其中玄妙，怕是无暇姐来了都要看的惊讶。
　　“厉害。”宁尘不由得赞叹一声。
　　九怜的笑容也变得邪魅起来，手中动作略微放缓，好似挑逗般在腰眼来回打转：“感觉如何？”
　　宁尘连忙后退两步，一脸古怪道：“这是想调戏我？”
　　九怜笑声微滞，当即恼道：“谁调戏你，我是说你昨晚过的如何！”
　　宁尘哦了一声，将面放进锅里，轻笑道：“自然很是美妙。”
　　“美妙？”
　　九怜阴恻恻地邪笑道：“我看不尽然吧。还如小媳妇般跑来做早膳，真不是被那熟妇给吃得死死的，又毫无经验溃不成军，羞愧难当才会逃走？”
　　说着，她还若有若无地在伸手在后腰处撩拂起来：“要不要师尊好心来安抚你一下、为你缓缓身子，晚上重新去讨回一点大丈夫的颜面？”
　　宁尘越听越是狐疑。
　　等等，怜儿是不是误会了什么？
　　心思一转，他索性笑了笑：“怜儿既然如此关照，那我也不拂你好意了。”
　　“果然……”
　　九怜嘟哝一声，又古怪低笑道：“无意识的魂魄果然与肉身的真刀实枪不同，下流徒儿也有铩羽而归的时候。”
　　宁尘失笑道：“自家徒儿受挫，你反而如此开心？”
　　九怜呵了一声：“能让你吃点教训，何乐而不为？叫你贪恋美色，这便是下场。”
　　宁尘故作叹息道：“怜儿莫要嘲笑了。”
　　“……罢了，也不好再逗你。”
　　九怜语气微妙地缓和许多，轻哼道：“我家徒儿再怎么难堪，我又不会当真笑你，放心便是。”
　　宁尘挑眉道：“当真？”
　　“何时骗你。”一双冰凉玉手再度抚上后腰。
　　而这一次，不再是之前的捉弄调戏，反而生涩却又温柔地轻轻揉捏起来。
　　这突如其来的细腻之举，让宁尘都差点惊愕出声，险把刚刚盛好的汤面撒出来。
　　“……别误会。”
　　九怜的声音闷闷的，又仿佛带着几分爱怜、几分关切：“我家徒儿再是下流，也只能我来欺负，可不会叫其他女人叫你难堪……你忍着点，我来帮你梳理一下……总不至于晚上再因为紧张就那个……”
　　宁尘哑然片刻，小声道：“没想到怜儿还有这样的一面？”
　　九怜羞恼道：“你若再多嘴，小心我锤两拳！”
　　宁尘连忙收声。
　　九怜支吾一会儿，幽幽道：“我、我又鼓捣出了一点……双修功法，待会传授给你，晚上记得用上，对你和那妇人都会有些好处。”
　　宁尘正要端面回屋，闻言意外道：“怜儿还会这种功法？”
　　“……无非就是阴阳调和之道，再浅显不过。”九怜哼了一声：“我闭着眼睛都能创出七八门功法，有何可吃惊的。”
　　宁尘摇头失笑：“怜儿虽懂得颇多，但在这方面或许常识还不如我丰富。”
　　九怜一愣，收手哼道：“这么说，你很懂？”
　　“略懂略懂。”
　　暗中交谈间，宁尘已端着热腾汤面回到了卧房。
　　“既然略懂，还被……呃？”
　　话音未落，九怜当即一怔。
　　直至这时，她才看见侧卧在榻间瘫软无力的美妇，那眉梢间的点点春意、带着几分我见有人的憔悴虚弱，哪怕是笨蛋都能一眼看出真相。
　　九怜猛地往宁尘后腰一阵乱捏：“臭徒儿，刚才骗我！”
　　宁尘连忙放下面碗，无奈笑道：“我怎知你连这点常识都没有？”
　　九怜羞得满脸通红，口齿不清道：“可、可平时不都是这妇人做早膳，为何你今日突然就……”
　　宁尘无语道：“当然是因为三娘身子酸疼，下不来床，不然你以为我跑去作甚？”
　　九怜：“……”
　　沉默好一阵，她才冷不丁地嘀咕道：“原来此事……很疼？”
　　宁尘表情顿时微妙起来。
　　怜儿当真一点不知？
　　“你不是看见了我和无暇姐在魂海的那点事？难道也不知道？”
　　“谁、谁会在意那么多啊！”九怜羞怒道：“而且她当时听着虽又哭又叫的，但分明连魂儿都快舒爽到飘到天上去了，哪来的疼痛。”
　　宁尘哑然失笑。
　　怪不得，怜儿当时事后的反应会那么大。
　　原来那还是她第一次亲眼看见……这种场面？
　　而且初次就是看见魂海之中的碰撞，事后又见无暇姐“毫发无伤”，这才不知会有何疼痛存在。
　　她当然有着生理常识，知晓男欢女爱与体魄强度有关。但看见自己“狼狈无比”地逃出来做早膳，就胡思乱想了一阵，以为自己是因为第一次真正洞房，一时紧张失手、在爱人面前丢了颜面，才会……
　　九怜气急：“马上忘了我刚才那些话！”
　　宁尘莞尔道：“怜儿如此天真可爱，我会牢牢记住的。”
　　“你——”
　　“相公这是……在与刀灵嬉戏打闹？”程三娘蓦然开口，带着丝丝温柔笑意：“看相公脸上笑的好开心。”
　　宁尘笑着将她搀扶抱起：“是啊，我与她关系很好。刚才还对我嘘寒问暖，很关心我昨晚过的如何。”
　　九怜彻底没了声音。
　　但虚影右手已然捏住了腰侧软肉，一阵旋拧。
　　宁尘当即疼得龇牙咧嘴。
　　程三娘侧枕在肩，浅笑道：“能与相公相处的如此融洽，想必也是一位心地善良的好姑娘。”
　　“她很好。对我来说与三娘你一样，都是我最重要的人。”
　　“……你们这老夫老妻的气氛是怎么回事。”
　　九怜连忙收手，羞恼道：“这不成了我无理取闹吗？”
　　“无妨，怜儿好意我已心领。”宁尘暗中调笑道：“我若真出了如此丑态，怜儿都能悉心关照，已叫人感动不已了。”
　　九怜一时气得够呛。
　　气自己闹了个大笑话，也气自己那点心思竟然被这小子给知道了……
　　尤其是看见自家徒儿跟程妇甜甜蜜蜜地相拥在一起，她就感觉心底里一阵堵得慌，没由来的就泛起脾气，实在是难以忍耐。
　　刚想再去捏一捏黑毛球，却见其早已逃到了魂海角落，缩成了芝麻大点。
　　磨牙了半天，九怜也只能咬牙暗生闷气。气呼呼地暗哼……
　　算了，臭徒儿跟程妇刚灵肉相合，自己也不好胡乱打搅，坏了他们眼下的好气氛。
　　“……”
　　九怜脸上的羞怒渐渐消退。
　　待安静下来后，她只是托腮斜靠在王座上，望着正相依在一起喂面的温馨场面，目光愈发迷离。
　　看着宁尘小心翼翼地吹凉，再慢悠悠地送入程三娘嘴中……二人眉目间的温情爱意，却叫旁人看得牙酸。
　　但，在九怜此刻心中……
　　亦有几分淡淡欣慰。
　　臭徒儿虽总爱与她吵吵闹闹的，但如今能得真爱相伴、能展露如此幸福的笑容，她心底里也很是为其感到高兴。
　　“只是这幅场面，倒是从那两个丫头身上都看到过一丝。”
　　九怜唇角微扬，暗自轻笑两声：“到时候紫丫头、琴霞丫头都团聚而来，也不知会是什么场面。”
　　或许会吵闹？也有可能在臭小子的嘴皮子底下变得和和睦睦……
　　但，对九怜而言这并不重要。
　　重要的是，自家徒儿能幸福无忧，便已足够。
　　“你不该坐在这里。”
　　蓦然间，背后隐隐飘来一丝阴冷低吟：“你该出手将宁尘抢回来。”
　　“我为何要抢？”
　　九怜一脸笑容地斜睨一眼：“臭徒儿依旧待我很好。”
　　血光渐起，隐约浮现出柳茹意的曼妙身影：“我若是你，就要将他彻底占为己有。”
　　九怜冷冷道：“所以，我不是你。”
　　“你现在笑得开心，往后可是难料。”
　　柳茹意诡异一笑：“将来迟早有你生气的时候。”
　　说完，她便化作血光消失不见。
　　九怜哼了一声，只觉这女人很是莫名，还爱说些让人摸不着头脑的怪话。
　　她百无聊赖地收回眼神，重新将注意转至宁尘——
　　旋即，九怜美眸倏然圆瞪，一股难以言喻的羞怒涌上心间。
　　宁尘与程三娘已然吃完了汤面。
　　然后，又缠在了一起。
　　如最为精细的绘师，每一寸肌肤、每一块圆弧都尽在掌握，任其随意捏圆搓扁、把玩出各种令人脸红燥热的美景画卷。又如指法惊人的乐师，十指翻飞间，沙哑媚音此起彼伏，不知弹奏出何等悦耳动听的仙音之乐。
　　“……收回前言，确实该打！”
　　九怜脸色泛红，暗啐一声：“下流！”
　　没过一会儿，本就绵软体弱的熟妇浑身一颤，眼神涣散。
　　这等惊人媚态，饶是九怜想出声呵斥，此刻也只能红着脸不好意思再出声打搅。
　　宁尘这人……怎、怎会那么坏的手段。
　　九怜眼神闪烁不定，想要挪开目光、又忍不住偷看两眼，嘴里早已不知将宁尘损了多少遍。
　　而且，心底里莫名涌现出一股冲动……
　　……
　　半个时辰后。
　　宁尘神清气爽地走出了程宅，准备去县衙复命。
　　至于程三娘，已在他帮助下重新洗漱了一遍，躺回床中再安心入眠。
　　“呼——”
　　感受着扑面的温热阳光，宁尘更是极为畅快地展臂长吁，仿佛这二十年来的所有不快头倾吐殆尽，只余下满腔的舒爽惬意。
　　“呵。”九怜蓦然冷笑道：“欺负了程妇一顿，感觉很开心？”
　　听出其话中浓浓酸恼，宁尘连忙收心，歉笑道：“稍稍有些食髓知味，一时热血上头，都不曾体谅怜儿的心思，是我不好。”
　　“现在知道道歉了？”九怜不屑道：“我看你在玩弄程妇的时候，倒是满脸邪笑，坏得很啊。”
　　宁尘轻咳一声：“情调、情调而已……”
　　九怜的眼神仿佛穿透了魂海，冷蔑斜睨而来：“你那双手指也是利索得很，学来的武艺技巧，都用在了这床笫之间，还真是妙不可言，戳漏了这满江洪水呢。我是不是得称赞你的手指乃是镇海之宝、定海神针？”
　　宁尘尴尬万分，连连咳嗽：“怜儿别说了，要低调、低调……”
　　九怜被噎了一下，狠狠瞪来一眼：“你还挺自豪呀！”
　　“技多不压身，我觉得是挺好的。”宁尘略微正色：“若没有几手绝活，往后家中美娇妻们寂寞难耐可怎么办，我当然得……嘶！”
　　他顿时一阵踉跄，差点被没顶趴在地。
　　连忙回首一看，又顿时露出错愕之色。
　　如今出现在眼前的，并非是虚幻不清的玉手。
　　而是一名看起来莫约……十来岁的娇小女孩。
　　精致如无暇瓷偶、肌肤如雪玉雕琢，一袭淡淡墨黑襦裙包裹纤躯，分外玲珑可爱。
　　尤其是这女孩有着长至拖地的夸张长发，宛若黑夜星河、似流光闪烁，平整刘海之下，乃是一张足以令人呼吸滞涩的梦幻娇颜，却仍带着丝丝稚嫩的婴儿肥，恰到好处般的青涩娇俏，不知其长大后会何等绝美倾世。
　　黑裙稚女颇为端庄地执手贴腹，淡淡一笑：“你觉得，我是你体内哪一道残魂？”
　　宁尘眼神微凝，很快面露惊喜之色：“怜儿，真是你？！”
　　“诶？”
　　黑裙稚女一愣，很快粉唇嘟起：“没意思，你是怎么猜出来的。明明你从来都没看见我的真容长相。”
　　宁尘来到她面前，满脸笑容地撑膝蹲下：“当然是看你的眼睛。”
　　“眼睛？”
　　“虽然装的是很好，但这个有些冷、又有些皮的可爱眼神，可只有你才会有。”
　　宁尘上下再打量几眼，欣喜道：“怜儿现在这……你现在当真能以真容现身？”
　　九怜抄手抱臂，碎碎念一声‘什么怪理由’，这才螓首微扬，一脸傲然道：“我都说了，我此次闭关收获颇丰。哪里只会是变变虚实那种程度。”
　　“真的是你……”
　　宁尘心中无比高兴、甚至有些激动。
　　他情不自禁地伸手试着触碰……但指尖轻碰到其纤细香肩，却仿佛戳中了一团云雾，无比轻盈绵软。
　　“别胡思乱想了。”九怜哼嗒一声，瑰丽如宝石般的美眸当即翻来一记大大白眼：“我只是一具魂体，而且还是勉强凝聚出的残次幼形，轻若鸿毛、又似云彩，不用想着能碰到我诶……诶诶诶！”
　　可话音未落，她顿时发出慌乱惊叫，扑腾着裙下小脚丫，整个人已然被举了起来。
　　宁尘正以双手穿过其腋下，如捧稀世珍宝般无比轻柔细致，直至将其平举至眼前，这才灿烂一笑：“看，这不就能碰到了？”
　　九怜一时有些傻眼。
　　“你这是怎么办到的？！”
　　哪怕举止再小心轻柔，也会直接穿过她的身体啊！
　　宁尘笑了笑：“我也不太清楚，可能有些天赋异禀？”
　　他将娇小可爱的九怜往身前凑近一些，笑道：“不过，我们终于能在外界正常交流了。”
　　“别、别靠得太近！”九怜连忙扒住他的面庞，一脸嫌恶地想要挣脱。
　　谁要跟这个刚欺负完其他女人的家伙靠在一起，满身都是下流的气味。
　　宁尘失笑一声，也没过分调戏，将其小心翼翼地重新抱回地面：“一时激动，怜儿见谅。”
　　“……算你还知道分寸。”
　　九怜没好气地横来一眼。
　　宁尘好奇道：“但为何会变成这副小巧可爱的模样？”
　　九怜脸颊微鼓：“谁可爱了。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“自然是怜儿。”
　　啪！
　　九怜连忙拍掉他的手掌，嗔道：“这叫返璞归真、原始真魂！”
　　宁尘恍然：“怜儿的本质就是可爱少女？”
　　九怜气的直接提裙踢来一脚丫：“你才可爱！”
　　宁尘急忙避开，悻悻道：“可爱还不好啊？”
　　虽看似娇小玲珑、拳脚轻柔无力……但不知怎得，就感觉分外有冲击力。
　　“算你闪的快。”
　　九怜冷哼一声：“我现在的形态类似于所谓‘元神’，同为元灵境本质之一，拳脚间都是直击神魂，你的肉身可挡不住。至于这副模样……是天地规则所限，将我的魂体赋予成‘青涩时期’，亦关乎我的力量层次。”
　　宁尘略作思忖，道：“就是说，怜儿只有以这副‘残缺’状态，才能勉强在外界显出真身样貌？”
　　九怜嗯了一声，偏头道：“我的存在对于天地本就为禁忌之一，如今大部分魂力都用以抵御天地之力，若要显露真身，自然只能以这副幼小姿态示人。”
　　“旁人也能看得见你？”
　　“……唯有你。”
　　“无妨。”宁尘温和笑道：“只要怜儿喜欢，我能一直陪你聊天解闷。”
　　九怜眼波微动，稚嫩脸蛋摆出一副故作成熟的模样，轻哼道：“原谅你一次，往后可不准你再那么失礼胡闹。”
　　“是是。我的公主。”
　　宁尘莞尔道：“怜儿现在可要陪我一同去县衙？”
　　九怜踩着轻巧步来到身旁，如贵妇般微伸柔荑：“准了。”
　　看着她这幅不符合长相的优雅举止，宁尘好笑道：“怜儿光着脚丫踩在地上，不硌？”
　　九怜表情微僵，羞恼横瞪：“才不硌！”
　　“那头发都挂在地上拖了，会不会变脏？”
　　“你、你都是些什么问题！”九怜小脸委屈，双手叉腰，气呼呼道：“本大人的无尘玉魂、怎会被凡间尘埃所染，你这是看不起——”
　　宁尘微笑着指了指她脚边：“说不定刚才就有路人在地上咳嗽了一声。”
　　九怜：“……”
　　稚嫩脸蛋一阵涨红、又是羞愤、又是尴尬纠结，一时沉默。
　　而宁尘也没多嘴，只是好整以暇地看着她。
　　半晌后，九怜红着小脸，满是羞恼地张开双臂：“……抱我起来。”
　　这一声低吟软软糯糯，仿佛世间最为清脆可爱之声，水眸闪烁，满是娇憨柔嗔，饶是宁尘本想看些笑话，但此刻也再没了任何心思，只分外感慨地将其温柔抱起。
　　“怜儿师尊现在的模样，与我印象里的样子……可真是截然不同。”
　　“待我修为回复，自然能变回往日雍容之姿。”
　　“这倒是不急。”宁尘笑了笑：“其实现在也挺可爱的。”
　　九怜眼神一变，顿时满脸古怪地盯来：“你该不会对现在的我都……都想要口花花吧？”
　　她连忙抱住自己的胸口，俏脸发白：“变、变态！”
　　宁尘笑容很僵硬。
　　自己真没那些心思！
　　刚想再开口解释，却见斜坐在臂弯中的娇小稚女美眸轻眨，隐隐露出一丝狡黠笑意。
　　宁尘没好气道：“这是捉弄我？”
　　九怜又环臂托腮，笑吟吟道：“有如今这幅青涩外表，自然得趁机好好戏弄我的笨蛋徒儿才行。”
　　宁尘一时无语，索性将其抱到肩头。
　　自家师尊可越来越没有师尊的气场了。
　　……
　　县衙内。
　　诸多人影在进出往来，看起来很是热闹。
　　宁尘站在门前环顾四周，却丝毫不见哪位侍女来接引，仿佛人人都有紧急工事要办，不曾停歇哪怕一步。
　　整座县衙，此刻显得秩序井然、无比严肃。
　　宁尘眼角微瞥，隐约能瞧见不少人手捧卷宗，目的明确，没有丝毫迟疑。
　　“这是我第一次看见县衙这种气氛。”
　　宁尘眉头微皱：“现在是叶夫人坐镇此地？”
　　九怜坐在他的肩头，抚弄着鬓发，百无聊赖道：“那女人心思缜密、想来很是擅长官场种种。”
　　宁尘若有所思，循着人群来往的方向，穿过走廊，快步朝后院书房走去。
　　“……洪长老，你们落霞门若再不退让，无需我们皇廷插手，你们便会被四周门派蚕食瓜分。眼下是你们‘唯一’的机会。”
　　“对，我可以保证。你们能与官府合作共同开采，四六分，我等能协助保证上货渠道。”
　　“呵呵，胡长老，你未免太过自傲。殊不知你的远房表弟，如今在我等运作下已是六品之官、同有明窍武艺傍身，如何不算一步登天？”
　　“……”
　　声声交谈由远及近，愈发清晰的飘入耳中。
　　宁尘略感好奇，站在门前探身多看了两眼，就见书房内坐着十来道身影，应该都是来自不同宗门的高层人士。
　　其中还有几位不是武者的……应该是召集来的豪商或地方官？
　　而在主位上，叶舒玉神情肃穆清冷，不急不缓地娓娓道来，口若灿花，不过几番话语便稳住屋内局面，你来我往间将各势纠纷悄然化解，连消带打，早已将主动权慢慢抓握在手中。
　　宁尘并未出声打扰，只安静等候在外，默默听着屋内的唇枪舌剑、尔虞我诈。
　　而面对各方威势，叶舒玉始终是岿然不动、游刃有余地不时抿茶颔首，一派老神在在。即便她没有丝毫修为，可在这群武者之间……却透露着最令人喘不过气的无形威压，甚至令不少明窍乃至武宗都脸色凝重。
　　在他们看来，眼前的女子简直是料事如神、仿佛上知天文、下知地理，人间百态都知之甚详。不过随口一言便能切中他们的命脉要害，冷冽低语，不亚于先天强者的凛冽锋芒，招招致命，让他们一时无话可说……
　　甚至于，恍惚间就已被此女带进了节奏之中，被扯进一场稀里糊涂的合作大计。
　　但细细思酌，又觉这位都督大人给出的条件都难以拒绝，其中利害不足为外人道也。
　　“……”
　　宁尘在屋外等候许久。
　　直至半个时辰后，这些人神色莫名地匆匆离开，仿佛做贼般心绪。
　　但，宁尘在外听了半场，或多或少都明白，他们心虚的缘由很是复杂。
　　亦是自以为能在合作中得到丰厚回报，不愿与旁人多谈。二也是因为，他们已然将自己的半生基业“卖”给了朝廷。
　　他们过去纵然是一宗之主、一派之长。
　　可在这短短半个多时辰的商谈会议后，他们无一例外都成了“朝廷走狗”。
　　而且，还是心甘情愿的。
　　“进来吧。”
　　叶舒玉起身伸了个懒腰，轻柔道：“站在门口那么久，不妨坐下歇歇脚？”
　　宁尘这才脸色复杂地走进书房：“叶夫人，实在佩服。”
　　叶舒玉莞尔道：“怎得突然说这种话？”
　　“我这时才知道，我那点小摊小贩的小聪明，与你实在是没法比。”宁尘双手一摊，无奈笑道：“还得多谢叶夫人没有将我坑得死去活来，饶我一命。”
　　叶舒玉横来一眼：“别忘了你是武部使者，早已被我‘坑’上了贼船。”
　　宁尘失笑，九怜也冷笑着戳了戳他的脸：“这狐狸精可不好对付。”
　　“好了，先坐下吧。”
　　叶舒玉正要回身，随口道：“刚才那些人，都是安州县方圆百里内的小门派，真正的大鱼还未上钩。等到……呃……”
　　可话音未落，她却突然脚步踉跄，一阵摇摇晃晃。
　　宁尘才刚坐下，见状顿时一愣：“夫人你这是……”
　　他脸色微变，连忙起身抱住了仰面倒下的叶舒玉。
　　“夫人？”
　　再定睛一看，就见其面容发白，额头上渐渗冷汗，急促喘息。
　　九怜秀眉微皱：“积劳成疾，心口欲裂。”
　　宁尘神情渐肃，立刻运功至掌心，将灵气按入其胸口，护住其心脉不损。
　　得益于天壤星宗功法参悟之故，他如今也会了几分疗伤手段，随着灵气运转周天，叶舒玉很快睫眉轻颤，幽幽睁眼。
　　她苍白的唇微张，正想开口，却突觉胸口处一阵炙热难当，下意识低头一瞥。
　　“……”
　　九怜莫名一笑，悄然化作灵光消失，似想暗中再看看好戏上演。
　　宁尘略微收功，正好与苏醒的叶舒玉对上了眼神。
　　“叶夫人，我这是……”
　　“我明白。”叶舒玉勉强抿起一抹浅笑：“我可不是那些莽撞失措的黄毛丫头，知道你刚才是在出手救我。”
　　出声两句，她又似疲惫般喘了两口气。
　　九怜：“诶？”
　　一点都没有误会？
　　宁尘温和道：“夫人能理解就好。你先重新坐好身子，我从身后为你运功——”
　　“不必那么麻烦。”
　　叶舒玉脸上泛起一丝病态潮红，喘息柔笑：“这样就好……若是喜欢，再握按紧些也无妨……只要你能开心就好……”
　　九怜：“啊？”
　　宁尘眼角微抖，迟疑道：“叶夫人你这……”
　　叶舒玉美眸半眯，似笑非笑道：“这是美人计……不知，宁尘你想不想中这一招？”
　　宁尘一时哑然。
　　九怜暗中猛然凝神。


第55章 美妇心间
　　宁尘沉默片刻，很快温和笑道：“叶夫人怎突然有闲心施展美人计了？”
　　交谈之际，他掌中灵气仍在缓缓输送，为其调养经脉、滋润血肉。
　　只是真正检查后，才知晓此女体内暗疾不少、身体状况更是极差，是真正的积劳成疾，脏器几乎已超过极限，无比虚弱。
　　叶舒玉眼神渐恍，嘴角却扬着笑：“此事，还需要理由？”
　　“理由可多着。”宁尘道：“至少，夫人刚才可不是要与我谈这种话题。”
　　叶舒玉眼帘渐垂：“你碰了我的身子，我虽不恼，但好歹得要你负起一点小小的责任。”
　　宁尘失笑道：“救人也算？”
　　“当然……”
　　“那我也对夫人用了美男计，可有说法？”
　　九怜暗中斜睨一眼：“呵，美男。”
　　宁尘眼角微抖。
　　倒是叶舒玉声若蚊蚋道：“那就……收作男宠……”
　　话音未落，她脸颊上潮红更盛，眼波荡漾，软绵绵地枕靠在肩，吐气如兰。
　　她的意识似乎越发迷离不清，喃喃道：“这种感觉，若能一直……”
　　宁尘眉头微挑。
　　再仔细一看，就见怀中叶舒玉已经昏沉睡去，脸上尤带着娇艳红晕，薄汗未干，青纱胸襟间隐现雪肤玉肌、还有着几分病态的苍白柔弱。
　　直至这时，这位高权重的女官才褪去了往日的尊贵冷傲、也不再是刚才神机妙算的智者……只是一名普普通通的弱女子，在精疲力竭后同样会头疼欲裂、会昏睡不醒。
　　“看来，刚才那些……算是梦话。”
　　九怜在脑海出声道：“或者说，半真半假。”
　　宁尘轻叹：“可能在青贤镇后，她就不曾休息过。刚连夜兼程赶回安州县，就又碰上了这场变故。”
　　“听着倒有些可怜。”九怜随意道：“你要继续为她调养身子？”
　　“她也为我处理了许多烂摊子，这点小忙自然得帮的。”
　　宁尘感慨道：“况且到了这份上，双方如何算不得朋友。”
　　九怜似笑非笑道：“在朋友胸口倒是捏的开心。”
　　宁尘当即正色：“别胡说，这是正常的疗伤。”
　　“尺寸较之程妇，如何？”
　　“虽不够丰硕溢手，但也……”
　　话音未落，脑袋上就被手指弹了一下：“没安好心！”
　　宁尘笑了笑，没再多说什么。
　　现在双方姿势的确暧昧了些，哪怕他最初没那个心思，但现在或多或少会起一点歪念头……没什么不好承认的。
　　当然，他还不至于趁人之危，做僭越之举。而且怜儿若不爱听，他自然老实闭嘴疗伤，待叶舒玉何时苏醒了再说。
　　“啊……”
　　门前蓦然传来惊呼。
　　一侍女双手掩唇，满脸惊慌，仿佛以为自己撞破了什么秘密，吓得脸色发白。
　　宁尘连忙招了招手：“姑娘别急，叶夫人刚才气血攻心晕过去了，如今由我给她疗伤。你去带一件毛毯回来，再取些调理气血的滋补丹药。”
　　侍女愣了愣，连忙回神，这才急忙照办。
　　……
　　叶舒玉感觉自己做了个梦。
　　在梦里，自己仿佛又回到了年幼之时。
　　不再有任何权势纠葛、亦没武林争斗，她只是再寻常不过的无忧少女，与自己的少女好友一同携手踏青远游、赏遍万水千山、抚琴吹笛，以风鸟相伴，好不自在。
　　然后，一个笑呵呵的俊朗男子突然从花丛里钻了出来。
　　叶舒玉和她的好友都被吓得失声尖叫，琴翻笛滚，脸色煞白，仿佛两只鹌鹑般瑟瑟发抖。
　　“诶、哈哈哈……坏男人来咯！”
　　男人带着邪魅笑容走来，一步一摇晃，贼兮兮地抓握着十指，就像在揉捏着什么似的。
　　这等阵仗，让叶舒玉心脏直跳，莫名又泛起丝丝燥热羞意。
　　待对方不怀好意的凑近过来后——
　　叶舒玉当即被吓醒了。
　　她猛然瞪圆美眸。
　　旋即，就见与梦中完全一样的面庞出现在眼前，差点没让叶舒玉又晕过去。
　　宁尘低头笑道：“叶夫人做了噩梦？”
　　“你……我……”
　　叶舒玉心思急转，顿时回忆起来龙去脉，娇颜一阵涨红。
　　自己怎稀里糊涂说出这种丢人的话。
　　但，少女情怀般的羞涩不过一瞬。她略微定睛，这才发现自己身上还盖着毛毯、正侧躺在宁尘怀中。连忙将毯子掀开些许，身上衣物整齐依旧，显然没被毛躁乱碰过。
　　而且，之前那股强忍着的虚弱感，已经好转许多，浑身都有种暖洋洋的感觉。
　　叶舒玉原本因噩梦而紧绷的神经，很快平复下来。
　　她抿起一抹淡笑：“虽然很感谢你出手为我疗伤，不过……现在松开怀抱，应该无妨吧？”
　　宁尘好笑道：“夫人还来问我的意见？”
　　“之前虽然晕头转向的说了点浑话，但此番我的确很感激你。”
　　叶舒玉缓缓起身。
　　包裹在青绒襦裙下的身子似还有些绵软，待活动片刻，这才长吁一声：“让你费心了。”
　　宁尘顺手在旁倒了两杯茶：“举手之劳。”
　　“我睡了多久？”
　　“大半个时辰。”宁尘道：“可要回屋再去休息？”
　　“呃……算了，我现在还不想再睡。”
　　叶舒玉脸色微妙地捏了捏眉心。
　　这场诡异的梦，实在不好开口详说。
　　宁尘沉默片刻，道：“叶夫人往日公事都如此繁忙？你刚才突然昏迷，分明是心力交瘁之症，显然是积劳已久。”
　　叶舒玉整理好凌乱秀发，回眸道：“既然要当好这个都督和尚书之职，这点小事自然是要负责的。”
　　二人都默契地没再提刚才那点……小意外。
　　“我可不见安州县的县令会忙到这种程度。”宁尘半开玩笑道：“那位县令大人体态还挺‘厚实’的。”
　　叶舒玉摇了摇头：“此人虽无过，但亦无功。”
　　宁尘迟疑道：“叶夫人是真想干出一番大事业？”
　　“难不成坐吃山空？”叶舒玉意味深长道：“这座江山，有人想碌碌无为过完一生，自然也会有人怀揣热血。”
　　宁尘笑道：“那叶夫人是哪种？”
　　“都不算。”
　　叶舒玉拿起书桌上的一份卷宗，平静道：“我只是尽我所能，肩负起我的职责。”
　　说着，她侧身将之递来：“看看吧。”
　　宁尘好奇接过：“这是何物？”
　　“是天剑宗的情报。”叶舒玉迅速恢复了往日的优雅仪态，不急不缓道：“他们这些年来所做的各桩生意、背后几家氏族的生意望来，还有宗门内弟子们的身份信息，大致列于其中。”
　　宁尘略作翻看一眼，里面果真记录着密密麻麻的信息。
　　“叶夫人这是何时……”
　　“我在上任武部尚书之际，就已命人暗中收集了大大小小各个宗门的情报。”
　　叶舒玉娇颜渐肃，扶桌入座：“你之前在屋外听见我与那些门派高层侃侃而谈，你当真会觉得我料事如神、一眼就能看穿他们的心中所想？”
　　她又从旁抽出几分卷宗：“我没有琴霞那种直抵心神的奇异本领，我能做的，只是调度好手下，率先准备好情报，借此再来拟定计划和说辞。这是最为基本、但也是最为重要的一环。”
　　“不必将官场与宗门斗争想的太过诡异，说到底，无非就是‘利’这一字而已。”
　　“受教。”宁尘将卷宗郑重放回书桌，感慨道：“不过，我对叶夫人你倒是更为敬佩许多。”
　　叶舒玉眉头微挑：“怎得？”
　　“你若有何天赋异禀，倒是好说。但你若勤以补拙、心思缜密，才更叫我惊为天人。”
　　宁尘正色道：“夫人之本事，很厉害。”
　　叶舒玉轻眨美眸，倏而莞尔：“既知晓我手段非凡，那你可要配合我的工作？”
　　“不知，是何工作？”
　　“与我将广华郡的各地宗门联合起来，促成一个统一的联盟。”叶舒玉随手捻起一旁的毛笔，侃谈道：“武道盛世，虽有无数武者应运而生、大量宗门拔地而起。这的确能强盛我武国的国力，可若不加管束，有时反而会促生隐患。”
　　宁尘摩挲起下巴，低吟道：“夫人是想接管武林事宜？”
　　“也不尽然。”
　　叶舒玉微微一笑：“我通读各国文献、以史为鉴，深知得民心、顺大势而为者，才能长盛久安。如今武道之世不可违、武者势力更是日益庞大，这并非想要压制就能治得住的。若一味想着打压、收编，再是强盛的国度也抵挡不住汹涌民意、抗不下天下大势。”
　　她不轻不重地以指尖敲打桌面，语气平缓而有节奏，道：“所以，当初皇上特设武部之职，真正的目的，并非由我来打压武国宗门的气焰，而是让我作为皇廷代表，来缓解各个宗门间的矛盾、揪出那些在暗中推波助澜的奸细，维护好稳定。
　　毕竟，统一、稳定，才是一个国家永盛不衰的根本。而武林，虽凶险万分、但亦是一个试炼场，能为我武国锻炼出精兵悍将，这本就是武国立世之本，自然不会太过多加干涉。”
　　“夫人此言明鉴。”
　　宁尘拱了拱手，感慨道：“若能长久安宁，我们这些做小本生意的也能舒坦许多。”
　　叶舒玉失笑一声：“你只在意这些？”
　　宁尘摊手道：“我只是个开小茶馆的。”
　　“……说的也是。”
　　叶舒玉略作思忖，继续道：“广华郡地处偏远，终究与七圣宗之流关系不深，如今也算最为容易揉成一齐的省郡。所以我准备在启程前往苍国前，尽量达成目标。这不仅能方便皇廷接洽沟通、同时也能自发抵挡魔门入侵，其中好处不少。”
　　宁尘狐疑道：“夫人准备用什么办法？像刚才一样，与他们坐下来聊聊？”
　　叶舒玉摇了摇头：“与刚才那些人，做的只是些交易而已。至于联盟之事，其实说难不难，说简单也不简单。”
　　“不知是……”
　　“武者，武者，便在于这‘武’之一字。”
　　叶舒玉轻笑道：“如今外患逼近、魔门再现，无论是大宗门、还是小门派都不会想被卷入风波。他们想要的，或许也只是一个能镇门面的‘招牌’。”
　　宁尘眼神古怪，道：“难道叶夫人又是想在安州县开一场英雄大会，角逐出一位武林盟主？”
　　叶舒玉顿时脸色微妙道：“为何要用那么……古朴的方法？”
　　“啊？”
　　“此举大费周章不说，你哪怕能一路打上去，也不一定能争得所有人的认同，迟早会离心离德。”
　　叶舒玉失笑一声：“我是让你借天壤星宗之名，震慑广华众宗。这千年来培养而成的圣宗之名，此刻不用更待何时？”
　　宁尘若有所思：“夫人是要将我这个圣宗嫡传、皇廷重臣的身份，推出去？再让我与他们接触一二，展露拳脚？”
　　但，叶舒玉仍是摇了摇头。
　　“宁掌柜虽身处武林多年，但对‘武’这一字尚且还认识不足。”
　　“哦？”
　　宁尘也不禁被挑起几分兴致：“叶夫人再说说。”
　　“你觉得，武者之美名是如何传唱全县、全郡，乃至整个武国？”
　　“自然是口口相传。”
　　“何人最初传出？”叶夫人意有所指：“比如那最为有名的玉龙榜。”
　　宁尘刚想开口，很快眼神微亮：“皇廷。”
　　叶舒玉浅笑颔首道：“没错。武国风潮或多或少也得皇廷引导，这其中最为显著的便是……‘武名’。”
　　宁尘理解这一点。
　　武国地域广阔无比，武者之数更是难以计量。但这其中有不少修为较弱的武者，名头甚至比强者更高……
　　难道是因为他们做了更多的侠义之举？还是犯下更多耸人听闻的恶行？
　　并不是。
　　是因为一些人的招式更帅气、一些人的名字更有意境。还有些人风流倜傥、而有些人阴沉佝偻。
　　这一来二去之下，双方名头自然便慢慢拉开区别。而皇廷的玉龙榜，便是将“武名”推之高峰的一刻。
　　“那夫人是想……”
　　“塑造一位完美的武林盟主。”
　　叶舒玉笑着从旁抽出一张纸：“他要有绝世无双的修为……当然，或许现在还稍显年轻、不足以与那些圣宗之主相媲美，但定拥有着超乎常理的恐怖天赋。而其本人更是心系天下苍生、有着圣人之德。同时其长相更是英俊潇洒、仪表堂堂，人人欣赏。”
　　“慷慨重义、又杀伐果断，能言善道、同时也有温情一面。不贪权财、但也深知天下之势。”
　　“……”
　　洋洋洒洒说了一大串优点，听得宁尘都有些晕头转向。甚至叶舒玉都说得有些口干舌燥，还停下来喝了口温茶，润了润嗓子。
　　然后继续又念叨了半天。
　　愣了半晌，宁尘才勉强憋出一声：“会不会太夸张了？”
　　这世上，哪有这样的“恐怖存在”？
　　这已经不是能让人羡慕的类型，而是恐怖到根本提不起竞争心、嫉妒意的异界生物了。
　　“自然得夸张点才好。”
　　叶舒玉悠然道：“唯有这种夸张，才能断绝掉一些不必要的麻烦。”
　　宁尘挠了挠头，差不过能理解一点。
　　“不过，这种人物由谁来当？”
　　“你。”
　　“……啊？”
　　“啊什么。”叶舒玉好笑道：“都说了是借天壤星宗之势，除了你还会有谁？”
　　宁尘嘴角微抽：“但我与你刚才说的那些……差别会不会太大？”
　　这要是往后被人看见一眼就露了馅，岂不是一切白忙活？
　　“有么？”
　　但叶舒玉却托腮仰头，仔细打量了两眼，似笑非笑道：“我觉得你与我刚才说的，还是挺相似的。”
　　九怜：“？”
　　宁尘轻咳一声：“夫人眼力不错，还是能欣赏到我的英俊的。”
　　叶舒玉莞尔道：“我是说你的武学天赋惊世骇俗。”
　　宁尘：“……”
　　九怜扑哧一笑：“下流徒儿，叫你臭美。”
　　宁尘尴尬地撇撇嘴，随口扯开话题：“此事既然夫人已有计策，我就不多插嘴了，会老实配合。不过，难道当真只要我坐在这里，什么都不做？”
　　“当然不是。”
　　叶舒玉略显神秘道：“虽然不需要摆什么英雄大会，但你现在正处于风口浪尖之上。找你的人自然会有不少，你得好好应对……尤其是即将赶来的杀手。”
　　宁尘脸色微沉。
　　杀手。
　　此事他或多或少已有了些心理准备。
　　几次三番坏了一些宗门的好事，总不可能继续看自己逍遥自在。
　　他若孑然一身，或许还不会太放在心上。但如今家中有三娘在，若碰上刺客……
　　“所以，这段时日你安心待在家中便可。”
　　叶舒玉轻声道：“若有何公务，我自会来寻你商量。免得程夫人独留，被暗中下手。”
　　“多谢。”
　　“还有……”
　　叶舒玉抿唇半晌。
　　但话到嘴边，她还是摇了摇头：“罢了，其他事都交给我来处理便可。”
　　宁尘眉头微皱：“是盘龙阁和碧云轩？”
　　“……对。”叶舒玉捏了捏眉心，轻叹道：“盘龙阁近日行动愈发古怪，实在难测他们最后要做些什么。只是山高水远的，我也不好管到那边……至于碧云轩，情况不明，更让人有些惴惴不安。”
　　“别太担心。”宁尘平静道：“你是人，而非无所不能的仙神。碧云轩之变，若有何我能帮上忙的，尽管说出来，我自然会帮尚书大人一把。”
　　叶舒玉淡淡一笑；“你现在这份重情重义的性子，也挺符合我说的盟主。”
　　宁尘哭笑不得。
　　最后也只是再叮嘱一二，便接过其递来的几分卷宗，与门外侍女交接，暂且离开。
　　但，叶舒玉遥遥看着他离去的背影，微不可察地扬起嘴角：“其实，这男人也的确挺好看的。”
　　刚刚进屋的侍女脸色一变，连忙捂住耳朵，装作自己什么都没听见。
　　叶舒玉瞪了她一眼：“别胡思乱想，乖乖研墨。”
　　“哦、哦……”
　　……
　　接下来的几天，一切都风平浪静。
　　而宁尘时不时会抽空前去县衙一趟，与叶舒玉谈着近况，听闻诸多往日不曾知晓的官场暗斗、还有些门派间的纠纷。
　　同样，碧云轩之事也有了进展。
　　听闻与方天林已重新取得联系，确认其果真未受影响，并转告此番变故，如今正前往宗门驻地一探究竟。
　　有这位元灵境的强大武者出手，情况自然令人安心许多。
　　而叶舒玉口中的“盟主大计”，悄然开始运转……
　　……
　　晨间。
　　宁尘正悠然吐息，感受着体内涌动的澎湃灵气，并将之一点一滴地转化肺腑。
　　自从青贤镇的大战过后，眼下近日，算是他真正意义上的清闲时刻。总算能有空闲来好好稳固修为、逐步提升境界。
　　而在不远处的小亭内，娇小倩影正安静端坐，若有所思地打量着他。
　　“肺腑转至先天，剔透如玉，已算得武宗中层。如今的武道意也颇为凝实……这臭小子虽然爱贫嘴，但修为当真快得惊人。”
　　九怜撇了撇嘴。
　　思忖片刻后，她又嘿咻一声从石凳跳下，踩着优雅步履，慢条斯理地来到宁尘身前站定。
　　本想环抱双臂摆出一副师傅的姿态，可略微仰头，又莫名感觉一阵心情微妙。
　　怎么好像自己成了孩子似的。
　　但这点嘀咕不过一瞬，她很快螓首微扬，哼道：“先停下吧。”
　　“怎么了？”宁尘停下功法运转，好奇低头。
　　九怜露出不符可爱长相的肃穆神情，道：“如今看来，我直接传授你先天功法也是无妨。”
　　宁尘眉头微挑：“你之前传授的这门功法都还未彻底吃透，如今就……”
　　“这两门功法间，其实相差不大。”九怜平静道：“这一系列功法是为你量身打造，对你来说，武宗与先天同样也没什么差别。你所需要的只是时间与积累。”
　　她伸出玉指：“融合渡厄归一、九转结脉，再加上我的智慧，便足以伴你修炼到至高境界。”
　　宁尘正色颔首：“还请怜儿师尊传授。”
　　“……”
　　九怜僵着嫩手，俏脸渐绷。
　　二人相互盯着片刻，娇小玲珑的可爱少女仿佛娇羞般一跺脚，顿时瞪起大眼睛，嗔道：“快点把头低下来呀！”
　　“啊……哦，我就奇怪怜儿你怎么一直举着手。”宁尘失笑一声。
　　旋即，他索性伸手直接将九怜轻轻抱了起来。
　　“你！”
　　九怜又扑腾起小脚丫，小巧足趾饱满如玉，分外娇嫩诱人。
　　软乎乎的微鼓脸蛋也是泛着一丝羞红，仿佛眼角都要泛起晶莹泪花一般……当然，那只是错觉。
　　宁尘笑着看了一眼她的浅粉玉足：“一直都光着脚？”
　　“关你什么事。”
　　九怜不过慌乱一瞬，很快就没好气地剜来一眼：“踢你更舒服些。”
　　这几天下来，她已被抱了好多次，最初还会气的哇哇大喊，现在倒是……放平了心态。
　　臭徒儿就爱胡闹，自己懒得与其一般见识，哼。
　　宁尘上下看着她的全身。
　　九怜顿时一阵恶寒，连忙缩身道：“你、你想做什么？”
　　“天气越来越冷，看你穿这薄裙，又光着脚丫，会不会很冷？”
　　“……魂体又不会感觉到冷热。”
　　见其眼中关切，九怜眼神闪烁躲开，微噘粉唇，哼嗒一声：“你还是多关心自己的武道吧。”
　　没等宁尘再开口，她便立刻伸出纤指，往其眉心间点了一下。
　　随着玄光流转，功法内容也随之窜入脑海，让宁尘神情一时陷入恍惚，脑海中顿时被星河般璀璨的符文光点所笼罩。
　　但——
　　他渐皱眉头，沉心静气，却并没有如往日那样一味地吸收功法，而是若有所思地观摩思忖起来。
　　“咦？”
　　九怜也察觉到了这一丝异样，水灵美眸轻眨，渐露几分惊喜之色：“这臭徒儿……”
　　她连忙掐印，庭院内当即被一层魂力薄纱所笼罩，隔绝了外部所有动静。
　　四周陷入一片无声。
　　九怜深深凝视着眼前宁尘的面庞，仿佛透过魂海之隔，看见了那幅场面……
　　这是，顿悟。
　　或者准确说，更是武道意的一种共鸣律动，如同与天道间的无形契合。让其自然而然地对功法做出修正、改良。
　　这，本该是元灵境之上才该有的本事。
　　可这小子现在却……
　　“哼哼。”九怜情不自禁地扬起笑意：“不愧是我的徒儿。”
　　或许有几门上古圣功促成的恐怖资质，亦有宁尘不知从何而来的惊世悟性、魂体异能。但归根结底，却是他们师徒二人共同携手走过的道路。
　　半晌后，宁尘睁开了双眼。
　　周身气势悄然发生一丝变化，变得更为深邃难明，仿佛蒙上一抹淡淡昏霞。
　　九怜一眼便知，自家徒儿在武道意上又有了几分进步，那扇藏于魂海中的“神魂之门”，又被探明数丈，离“玄明之路”的塑成已愈发逼近。
　　九怜轻笑道：“感觉如何？”
　　宁尘感叹一声：“很奇妙。”
　　这种玄妙状态，他还是第一次感受到。
　　仿佛身心空灵，漂浮在云雾之间，自然而然便明澈武道、通晓至理。
　　再细细回味，但那股感觉却已经消失不见，难以模仿出分毫。
　　“这种状态，我料想你本该在元灵境之后才会接触。”九怜笑了笑：“如今能接触一次，对你可谓益处非凡。”
　　“怜儿不气我乱改你的功法？”
　　“这有何好生气的。”
　　九怜随意道：“武道之路本就该推陈出新。况且这是一条独属于你的唯一之道，我所能教你的只是浅显、真正如何领悟，还是在于你自己。”
　　宁尘若有所思。
　　很快，他便笑着上下晃了晃手里抱着的九怜；“怜儿当真是一位好师尊。”
　　“还用你说？”
　　九怜反倒轻飘飘地顺势坐在了他肩上，环臂抄手，一脸骄傲地交叠其裙下双腿，隐约露出膝下的晶莹玉腿。
　　侧首看她这幅可爱样，宁尘也是摇头失笑：“你倒是越来越适应这幅孩童身姿了。”
　　九怜当即神情一僵，讷讷无言。
　　沉默半晌，只能羞红了小脸蛋，忿忿不平地捏起粉拳捶来一下……却轻的连按摩都算不上。
　　“别胡思乱想，我迟早会变回往日的丰腴美艳，得将你这臭徒儿按在地上好好欺负一顿！”
　　“嗯嗯，怜儿加油。”
　　“你——”
　　九怜气的贝齿轻咬，仿佛炸毛的猫咪般扑上来，捏着他的耳朵一阵扭动。
　　只是刚做出这种动作，她反而一愣，脸色通红地默默收了回来，故作镇定优雅地抚裙坐正。
　　不能生气、不能生气……自己是师尊，又不是真的小孩子。
　　就算变成这副模样，那就更得要维持好师尊的威严才行。
　　“公子～”
　　恰至此时，一声轻吟从门外响起。
　　宁尘连忙回身，就见程三娘正提着菜篮回到了家中。
　　数日已过，如今的熟妇又多了几分往日没有的妖艳妩媚，眉眼处那一抹春意好似留在了身上，裙纱荡漾间，甚至连身姿都变得更为丰满傲人几分，媚的几乎令人心神荡漾。
　　而这几日如同夫妻般的相处，虽放下许多往日矜持。可相处起来，倒依旧如过去一样，温馨淡然。蓦然回首，才知双方二人早已过上了大半年的夫妻日子，无非双方终于捅破了那一层窗户纸而已。
　　“三娘今日可有碰上什么趣事？”
　　但，美妇此刻却未作答，反而抿着古怪笑意，上下打量过来。
　　这让刚想上前帮忙提菜的宁尘一愣：“怎么了？”
　　“奴家在街上听见了些奇怪传闻。”
　　程三娘掩唇忍笑道：“说是……有一位天生神异的绝世美男子横空出世，为圣宗嫡传、有通天彻地之神通、有海纳百川之悟。各种各样的夸赞美誉简直是天花乱坠一般，而其名为……宁尘。”
　　宁尘呆滞。
　　九怜噗了一声，刚刚绷住的贵妇姿态当即破功，稚嫩脸蛋上面满是茫然。
　　诶？
　　自家徒儿，原来是绝世美男子？
　　她下意识偷瞄一眼，又连忙触电般收回。
　　咳、哪有那么夸张……
　　只是平平无奇而已，嗯。


第56章 笙歌不断
　　程三娘放下菜篮，笑吟吟地拿出一份画纸。
　　宁尘心怀忐忑地打开一看，赫然见纸上画着一名剑眉星目的俊朗男子，杵剑立于山岗之上，一身青袍荡漾，气质高远缥缈，仿佛是只存在与画卷的人间剑仙。
　　而其背后瀑布翻涌、水浪击石，更添几分磅礴大气，抿唇无言间更似傲立世间，睥睨天下……
　　九怜幽幽嘀咕：“这人……的确不像你。”
　　就算心里觉得自家徒儿确实挺俊朗的，但画中的男子，实在是太“仙”了一点。
　　完全没法将两人的形象拉扯在一起。
　　只有仔细打量，才能看出两人眉目间的些许相似。
　　宁尘尴尬道：“好吧，就算再欣赏自己，跟这美男比起来，的确有些差距。”
　　别说什么看着会心生嫉妒，这男人长地跟在世谪仙似的，当真会有人嫉妒这“玩意儿”？
　　实在是有点不太真实。
　　九怜撇了撇嘴，随口道：“臭徒儿还长得好看点。”
　　宁尘侧首惊异道：“你会觉得我长得好看？”
　　“不行么？”
　　九怜抄起双手，轻哼一声：“这等装腔作势的所谓仙气，实在是假得很。臭徒儿你虽平平无奇，但好歹还是个真人，当然强出这长相百倍。”
　　宁尘听得哭笑不得。
　　“尚书大人底下的画师水平真不错。”程三娘浅笑道：“这一笔一划间颇具水准，哪怕不是书画大家，也是磨练数十年起步的老师傅。”
　　宁尘赞同点头：“的确，能在短短几天就赶制出那么多画像，想来也份体力活。”
　　程三娘随手拢发，轻笑道：“公子眼下愈发出名，不知有何感想？”
　　宁尘无奈道：“这半真半假的传闻，与我本身又没关系，自然是看个热闹就好。”
　　“外面现在有不少年轻人都嚷着要与公子结为兄弟呢。”
　　“此宁尘非彼宁尘。”
　　“听说还有不少妙龄少女春心萌动。”
　　“咳……那更与我无关。”
　　宁尘扬起温和笑容，顺手将身旁美妇再揽入怀中，凑近其耳畔呼了口气：“如今我就有一位世间最艳的婀娜美妇在怀，你觉得我还会去想那些有的没的？”
　　程三娘脸颊微红，被撩的身子稍稍有些发热。
　　但她还是柔声笑道：“好啦，公子别闹，奴家还得去准备午膳才行。”
　　“别急。”
　　宁尘将她转过身子，正面而坐，扬起一抹颇具侵略性的笑意：“夫人昨晚好好休息了一回，今日可得再讨回点利息才行。”
　　炙热呼吸扑打而来，这份仿佛要将其彻底吞下的火辣目光，也令美妇芳心微颤，眼露羞软。
　　只是刚成了真正的妇人不久，程三娘此刻倒更显温婉大方，柔吟一声：“公子倒是越来越坏了。”
　　“实在是三娘魅力愈发惊人，叫人难以抵挡。”宁尘笑了笑：“若非三娘身子弱，我可恨不得夜夜笙歌、天天抱着你都不肯放开。”
　　程三娘听得有些羞涩，眼帘微垂，细语道：“公子若是喜欢，奴家就依你……”
　　话音未落，娇艳红唇便被轻轻吻住。
　　美妇紧张一瞬，很快便浑身绵软下来，分外温顺地被动承受、甚至还颇为宠溺地引导着宁尘摸索把玩，可谓全身心都彻底放开，只愿能让情郎心满意足。
　　一旁的九怜看得粉脸通红，讷讷无言，一时都不知该不该出声打断，只能浑身僵硬地继续坐在宁尘肩旁，近距离地看着二人唇齿交融、亲密无间……
　　算了、勉强忍一忍吧。
　　九怜强行板着脸，抄手沉默。
　　年轻人初尝灵肉交融的滋味，尤为沉溺欢喜，这再自然不过。
　　只要——
　　然后，她就看见宁尘伸出双手，探入美妇衣襟之中。
　　九怜双眸渐渐瞪大，更显羞怒，恨不得捏起粉拳往他脑袋上来一下……光天化日的，怎么一点不讲羞耻！
　　程三娘此时垂眸柔声道：“公子可要……继续施展双修之功？”
　　九怜顿时呆住：“这、这……”
　　宁尘莞尔道：“三娘这是食髓知味？”
　　美妇娇颜微红，但眸光却依旧温柔如水：“能与你不分彼此，奴家很幸福。况且……这似乎对公子修为精进也有些好处，奴家自然不会拒绝。”
　　宁尘感慨一笑：“我家三娘可真是体贴。”
　　虽说两人相处的气氛亦如往常，但三娘的这股子温柔劲，在更为亲密的夫妻生活间，当真是体贴到叫人流连忘返。若当真彻底放开心思，怕是要体验一回醉生梦死的极乐幸福，不知会被她宠溺成何等模样。
　　“但还得让你准备午饭才行。”宁尘轻抚其柔顺长发：“还是说，今日想尝尝我的手艺？”
　　程三娘眼波荡漾，轻咬一下嘴唇，这才红着脸又凑近到耳边：“公子若是喜欢，奴家可以一边准备午膳，一边与公子一起……”
　　九怜当即呛咳出声，望来的目光都已转变成了敬畏。
　　这女人，与臭徒儿戳破那层窗户纸之后，竟会变得如此……豪放？
　　不对，这几日生活下来依旧与往常一样，唯独对臭徒儿更为溺爱，简直是什么要求都肯答应、什么姿势都笑着接受，现在甚至还主动的……
　　宁尘都听得有些惊讶，但很快失笑一声：“三娘还是多缓缓吧，我可没那么坏心眼来欺负你。”
　　“……嗯。”程三娘羞涩一笑，也不做贪恋纠缠，抚裙站起。
　　见其飘然离开，宁尘这才转头看向坐在肩头的九怜。
　　“怜儿今日倒是没趁机戳我？”
　　“哼。都看了几天热闹，我还用得着次次闹腾？”
　　九怜噘着小嘴，故作老成地嗤笑一声：“这程妇邀约，你当真不想去与她在后厨里胡来一次？兴许还别有意境。”
　　宁尘轻笑道：“我若真答应了，岂不是太欺负怜儿？”
　　“关我什么事？”
　　“叫怜儿一直在旁边干看着，未免太过残忍。”
　　九怜连忙一缩身，稚嫩脸蛋上浮现几分鄙夷：“难道还想对现在的我做点什么？”
　　宁尘干笑道：“我怎么就只会做这些事了。”
　　“呵。”九怜冷乜斜睨：“这几天你除了练功和休息，不就是一直跟程妇缠在一起双修个没完，一晚上都不带停的，甚至到了早上和下午、傍晚都要修上一两回，当真不腻？”
　　宁尘老脸一红，尴尬轻咳：“那是因为怜儿传授的双修法实在厉害，忍不住多试验几回。”
　　九怜听得面红耳赤，气得开始揪起他的耳朵：“什、什么叫太厉害，分明就是你臭流氓太牲口！常人都是偶尔双修一回交流武道感悟、天道气机，你这分明是玩的兴起！”
　　“咳、双修功法不就是为了双修么，哪里还得分出个高低贵贱的……”
　　“那你说，双修了这几天你可有提升？”
　　“提升确实挺多的……我现在体内还有不少纯阴气息不曾炼化完。”
　　那妇人，简直跟瀑布似的。哪来那么多的阴元气息的！
　　九怜顿时羞恼道：“那点提升，哪有你姿势变幻的多！”
　　“呃？”
　　宁尘一脸古怪地瞄来一眼。
　　九怜狠狠回瞪。
　　但僵持不到两息，娇小稚女的脸蛋就如火烧般变红发烫，水灵灵的大眼睛又荡水光，羞愤欲绝地扑打着小粉拳：“变态、下流、臭徒儿！”
　　“等等，怜儿师尊，你不是真的小孩子啊！”
　　宁尘有些哭笑不得，随手接下雨点般落下的小拳头。
　　“还敢犟嘴？”九怜小嘴一瘪，就差把“我不愉快”写在了脸蛋上。
　　宁尘连忙收声。
　　“……”
　　但双方沉默了半晌，反倒是九怜自己软绵绵地缩回粉拳，无比羞耻地捂住了自己的面庞。
　　……好像，真的失态了。
　　待气氛重归冷静，宁尘轻咳道：“怜儿也别太在意，你被天地之力所限，只能维持这副小巧玲珑的姿态，或许性情和思维也会变得年幼些，很正常的。”
　　“啊……咳、你说的有几分道理。”
　　九怜故作镇定地嗯一声，又连忙重新摆好师尊架子，清了清嗓子。
　　“这回就不与你计较了，下不为例。”
　　“师尊喝茶消消气。”
　　宁尘顺手帮忙泡了杯茶水。
　　九怜身姿轻盈地从肩头跳下，抚裙坐在一旁。
　　待捧着茶杯轻抿一口后，她这才长吁一声，神色渐渐缓和下来。
　　但感受着旁侧的古怪目光，九怜还是斜睨瞥来一眼：“又盯着我看个不停？”
　　“只是觉得怜儿的喝茶仪态很优雅。”
　　宁尘笑了笑：“虽然现在有些稚嫩，但在过去，应该是一位相当高贵典雅的女子。”
　　九怜软哼一声，悠然抿茶：“这是自然。”
　　“但不知……嗯？”
　　话音未落，宁尘眉头微挑，凝神瞥向院外方向。
　　九怜饶有兴致地看了他一眼：“感觉得到？”
　　“对方虽然在竭力收敛气息、隐藏脚步，但我还是有到一点……‘存在的感觉’。”
　　宁尘也略感意外。
　　这种感觉说不清道不明，但却尤为清晰精准，又与单纯的神念探出有些不同。
　　九怜放下茶杯，淡笑道：“来者是先天境的刺客，已摸索出了武道意，而且这潜伏手段绝没有你说的那么简单，颇有几分杀人无形、远遁千里的韵味。按理来说，即便是玄明境的武者都难以在远处感知到他的存在。”
　　宁尘摩挲着下巴，皱眉道：“那我这是……”
　　“正是你刚才那一刻顿悟的好处。”
　　九怜优雅抚手道：“这等天地之悟，能让你对天地之力有更多的感应，与你神念融合触动，那点风吹草动自然会浮现在你脑海之中。”
　　宁尘迟疑道：“那我能否将这种能力，通过双修传授给三娘？”
　　九怜当即白来一眼：“胡思乱想。”
　　“可惜。”
　　宁尘笑了笑，回神沉吟道：“不过，竟会直接派来先天境的刺客，手笔倒是不小。”
　　话虽如此，他神情倒依旧镇定。
　　有九怜坐镇家中，现在哪怕是玄明境的武者前来，都翻不出什么风浪，更遑论先天武者。正因如此，他与三娘才会显得那么优哉游哉。
　　“之前的你，或许还会有些麻烦。但现在应该能应付。”
　　九怜嘴角微扬：“早点解决。”
　　宁尘点头，起身活动了一下筋骨。
　　刹那间，身后空间仿佛扭曲了一下，一抹诡谲暗劲突然从后方传来。
　　但宁尘早有准备，几乎擦着对方的剑指挪步滑开，反手一划，直接扯下对方一片黑色布料。
　　“嗯？！”
　　暗中似有一丝惊疑。
　　模糊黑影悄然隐去，仿佛融至走廊间的阴影内侧，腾挪无息。
　　宁尘看了一眼手里的布料，随手甩开：“不知是哪位兄台接了任务？”
　　“……”
　　四周依旧无声。
　　九怜好整以暇地趴在石桌上，托腮围观，嘴角带着丝丝笑意。
　　宁尘平心静气，默默感知，试着捕捉那一缕“触动”。
　　隐约间，能觉察到一股极其压抑的气机游离四周，却并没有指向自己。
　　对方显然经验颇丰，没有贸然用神念探之，避免了双方神念碰撞所产生的感应，而是尽量观察四周，借此来还原出院内的风吹草动，确认方位。
　　旋即，一抹剑影悄然展现，无声无息、无影无踪，恍若一片落叶飘零、一缕寒风萧瑟。
　　——叮。
　　一丝轻吟，自剑锋中悠然响起。
　　宁尘头也不回地抬起双指，精准夹住了袭来的纤薄剑刃。
　　清风荡漾，拂过二人衣袍。
　　一名黑衣人执剑僵立，似乎没料到自己的一剑，竟会被徒手接下。
　　宁尘回首，就见对方正好手腕一转，纤薄透明的剑刃剧颤一抖，似要强行震开双指束缚，抽剑退走。
　　但他立刻以相反劲力回拧，强行化解对方的巧劲，屈指一弹，仿佛引动一缕天地之力，顿时将眼前的黑衣人震退数步。
　　“什……”
　　黑衣人惊呼出声，见势不对，正要退走。
　　但宁尘却立刻闪身上前，双手齐出，一爪一拳，好似一心二用，古怪玄招再现。
　　黑衣人猝不及防，手忙脚乱地振臂格挡，挥剑横扫，却被轻松闪开。再想猛攻，可无论何种手段都被宁尘提前一步化解阻止。刚运起的灵气，如同被强行截断般难以催动。
　　不过十来回合，就已憋屈的几乎快要吐血。
　　明明是他修为更强，为何会被这男人稀里糊涂轻松压制？！
　　“呃！”
　　心思急转间，手中招式却是一乱，当即被宁尘一指点中了胸膛。
　　全身筋骨血肉，仿佛在这一指之下彻底冻结，灵气滞涩，整个人直接僵在原地难以动弹。
　　胜负已分。
　　“呼——”
　　宁尘收回右手，轻吁一声：“看来，这简陋版本的元印还是能起效的。”
　　而黑衣人此刻已是惊骇欲绝……这、这男人用了什么手段？！
　　以自己的先天之境、寻常点穴功夫应该无效才对，可为何只是随手一点，自己竟一动都无法动弹？
　　不等他再做思考，宁尘趁机在其胸口处又点了几十下，将其周天各大筋脉全都彻底封死。
　　黑衣人差点眼前一黑，直接昏死。
　　难道，此人当真与传闻中一样……
　　“好了。”
　　宁尘随手解开他的哑穴，平静道：“若还想活命，老实说清楚你的目的和来历。”
　　黑衣人暗中咬牙，一声不吭。
　　见其毫无反应，宁尘眉头微挑，随手就将其面罩扯下。
　　但，他又面露古怪道：“面罩下面还藏着一副黑面具，你们这些做刺客的，难道都当真如此小心谨慎？”
　　说着，再将其面具扯开。
　　“……”
　　面具底下，还包着层层绷带。
　　宁尘无语道：“给人添堵还不错。”
　　指劲微动，这些绷带瞬间齐裂断开。
　　“嗯？”宁尘眼神微动：“是女子？”
　　此刻出现在眼前的，是一张颇为白净柔美的面庞，而一身修为被突然禁锢，脸色还略微有些发白，唯有双眼中正闪烁着丝丝惊怒不安。
　　但宁尘略作思忖，看了一眼其喉结，又在其胸口上按了按：“……原来是男子。”
　　旋即，便放开手脚，在其全身上下都搜了一个遍。
　　刺客眼神闪烁，一脸屈辱。
　　同时，宁尘已然摸索出不少瓶瓶罐罐、暗器等等，同时也有着一副玉佩、一封书信。
　　“寒阁？倒是第一次听说的势力。”
　　再打开书信看了看，他脸色顿时变得古怪起来。
　　因为，信里面赫然塞着他的画像。
　　至于信中内容，则是与某人的交谈……谈着与“宁尘”有关的话题。
　　看起来并非有什么深仇大恨、也不像是买凶杀人。
　　而是，单纯跑来试探传闻虚实的？
　　宁尘晃了晃书信，一脸微妙道：“兄台不准备解释一下来龙去脉？”
　　“……”
　　见其一脸冷漠地闭嘴无言，宁尘失笑一声，拍了拍其肩膀：“罢了，兄台既然不想说话，那就继续站着吧，吹吹冷风，让你头脑冷静一下。”
　　说完，他便自顾自地坐回石桌旁。
　　这等奇怪举止，让刺客面露一丝惊愕，迟疑片刻，沙哑出声道：“你为何不取我性命？”
　　“留你，自然有用。”
　　宁尘笑着抿了口茶：“看来你不是哑巴，能开口说话？”
　　刺客脸色一沉，立刻闭口不再出声。
　　宁尘也没再理会此人，随口与九怜道：“此人会不会有点太弱了？”
　　刺客额头上青筋一跳，强忍住怒气。
　　九怜莞尔道：“此人已不算弱了。领悟武道意的先天武者，只要好好打磨，将来玄明境是板上钉钉的。而且此人一身修为武艺有九成都汇于暗杀瞬间的那一刺，最是难防，兴许连玄明境都要提防三分……但对现在的你来说，却是最为简单的把戏。”
　　“原来如此。”宁尘若有所思。
　　先天武者显然也不是万能的存在，术业有专攻，这位刺客所悟之道，皆在暗杀之上。
　　暗杀被轻松破解，余下那点功夫自然与寻常武宗也无甚差别，算是有得亦有失。
　　二人随意交流，但落入那名刺客眼中，这幅景象就有点堪称惊悚了。
　　刚开始，他还以为宁尘是在有意嘲讽自己。
　　可仔细看下来，此人并不像是在与他说话，更像在自言自语……仿佛石桌边上还坐着另外一个人？
　　刺客脸色愈发难看，暗中打了个冷颤。
　　难道这人想装神弄鬼吓唬自己？
　　“公子，来帮奴家搬一下东西～”
　　后厨方向传来一丝温柔呼唤。
　　宁尘连忙起身：“来了！”
　　看着宁尘急匆匆地跑去厨房，刺客已然看傻了眼。
　　怎么回事，这人就这样晾着他……跑去与妻妾做饭下厨去了？！
　　“可恶！”
　　片刻的错愕后，便是一阵难以言喻的屈辱涌上心间。
　　他此行本是想前来试试这宁尘斤两如何，看他是否是个徒有虚名之辈。可怎料会有这种遭遇……
　　“快点给我……挣脱！”
　　刺客咬紧牙关，拼命鼓动体内灵气，欲要将禁锢强行挣开。
　　可他咬牙使劲用了半天力气，反倒将自己搞得满头大汗，禁锢非但没有解开，甚至头顶上还传来一阵无形威压，让他差点没走火入魔，一口气憋的几乎咳血。
　　自己究竟……闯入了一个什么诡异魔窟！
　　……
　　热腾飘香的饭菜被逐一端上。
　　程三娘与宁尘一同回院入座，颇为好奇地看了眼不远处的黑衣人。
　　“公子，这位姑娘是谁呀？”
　　“是刺客。”
　　宁尘将筷子递给她，笑道：“而且他不是姑娘，只是长相有点阴柔。”
　　“刺客？”程三娘柳眉微蹙：“不将之抓起来？”
　　“叶夫人难得要让我配合一下，留个活口带回去，举手之劳。”宁尘给夫人夹菜，轻笑道：“这位兄台也算是‘战利品’，摆出来让人看看的。”
　　“啊……奴家明白了。”
　　程三娘若有所思，抿起浅笑。
　　但很快娇呼一声，柔嗔道：“公子再夹下去，奴家这碗都要装不下啦。”
　　宁尘嘿嘿笑道：“三娘多吃些，好长些肉、多补补身子。”
　　程三娘失笑一声，眸光柔和宠溺，安心吃饭。
　　“……”
　　看着夫妻二人和和睦睦的用膳，一派幸福祥和，刺客早已是一脸扭曲。
　　谁要看你们夫妻恩恩爱爱啊！
　　尤其是这位夫人简直是美若天仙、又是这般温柔贤淑，简直、简直是……
　　可、可恨！
　　宁尘……这男人哪是传闻中的天生圣人，分明是再险恶不过的卑鄙小人！竟能娶这等天仙美人为妻、甚至还在旁人面前如此美满……
　　刺客满脸屈辱地想要闭上眼睛。
　　然后，他发现眼皮一时间还没法闭上。
　　刺客气得差点流泪……好想立刻解开所有禁锢，放开拳脚教训一下这个男人！
　　但看了半晌后，他又一脸苦涩憋屈地暗中承认……
　　这，的确是一对神仙眷侣。
　　女方有倾世容颜、贤惠儒雅，而男方……虽然性子恶劣，但不得不说，有着匪夷所思的恐怖修为和手段、而且的确如画像中描绘的一样，俊朗无比、身材匀称健壮、气势逼人，怕是那些玉龙榜上的所谓天骄，都无法与之相提并论。
　　“咦？”
　　程三娘放下筷子，疑惑道：“怎得好像有点……磨牙的声音？”
　　宁尘笑道：“兴许是院外的耗子。”
　　刺客气得差点鼻子都歪了。
　　“哦。”程三娘淡淡一笑，又给他夹了块肉：“公子多吃些。晚上奴家再多做一点。”
　　宁尘心思微动，又在一旁空碗里夹了点菜。
　　程三娘眼神微动，轻声道：“公子，是那位姑娘……”
　　宁尘默默颔首。
　　即便无需言语解释，程三娘已然心知，扬起温婉笑意，没有盘问深究，甚至同样帮忙给九怜盛了饭，盛了碗热汤。
　　无言的接纳与关切，让九怜颇感满意地点点头，随手戳了宁尘侧腰一下，小声道：“往后你家中妻妾若要争何人是大妇，我得给这程妇撑个腰才行。”
　　宁尘嘴巴微动：“怜儿同意？”
　　“我？我与她怎么会……”
　　九怜话语微滞。
　　旋即，粉嫩脸颊微微鼓起，不轻不重地桌底下踢了他一下：“欠打。”
　　……
　　见他们夫妻二人总算快吃完了饭，刺客却已然有些眼神恍惚……
　　但，他突然心头微紧，暗道一声不妙。
　　有刺客！
　　院外恰好飘来一丝冬日的寒风。
　　就在这一瞬间，数柄黑芒仿佛划破空间，瞬息而至。
　　叮铃！
　　宁尘猛地抬手一抓，五道暗器赫然被徒手抓住了两道，顺势弹开两道。
　　而最后一道，被他以恐怖的反应速度，直接用牙口牢牢咬住。
　　“呸。”
　　将这些黑花棱丢开，宁尘无语道：“怎么还会想着扔飞镖的，力道都不怎么样。”
　　程三娘哎呀一声，连忙倒水递来：“公子别用牙咬，很脏的……快点多呸两下，再用水漱漱口。”
　　刺客：“……”
　　院外的刺客：“……”
　　程三娘见其乖乖吐了水，这才取手帕帮忙擦掉嘴角水渍。
　　下一刻，一名黑袍人猛地从屋顶飞跃而来，低吼着一掌拍下！
　　澎湃修为倏然迸发、掌印间隐隐有武宗气劲——
　　然后，刚拍出的掌风仿佛漏了气似的，噗的一声就没了影。
　　黑袍人啊的一声，还未反应过来，就被宁尘顺势起身一指点中了胸口，维持着一副抬腿飞跃的怪异姿势，生生僵住摔在地上。
　　九怜收回魂力，托腮随意道：“不知死活。”
　　连武道意都不曾触碰到，哪来胆子杀一个可力战先天的武宗。
　　宁尘随手拎起此人的后领，一把将其扔到院内角落，跟那位长相阴柔的刺客待在一起。
　　“这人应该是凑热闹的。”
　　阴柔刺客瞥了一眼滚倒在脚边的老者，心底莫名升起一丝庆幸。
　　还好，自己不是以这种姿势被点住穴道的，实在尴尬万分。
　　“不过，真正的客人来了。”
　　宁尘眯起双眼，回首望去。
　　两名气势深邃的男子以面具遮颜，负手而立，无声无息地已出现在院内两侧。
　　“你，便是宁尘？”
　　“是我。”
　　“很好。”鬼脸面具的男子抬手直指，平静道：“你该死了。”
　　“妻妾在旁，正好，一同抽筋拔骨，炼作血傀。”
　　另一虎形面具的男子声音沙哑，低沉如索魂厉鬼。“坏我等大计，死不足惜。”
　　二人猛然出手，霎时引动天地之力，程宅四周转眼间风浪暴起。
　　一站一躺的两名刺客面色大骇，冷汗直流……竟是玄明强者？！
　　这一击，怕是他们都要被卷入其中，与宁尘一同陪死！
　　宁尘脸色渐沉，如临大敌，默默将程三娘护至身后——
　　轰隆！！
　　伴随一声震撼全县的巨响，数十万百姓们纷纷惊愕回首，循声望去，赫然见两道黑光冲天而起。不少刚刚赶到安州县的宗门高层更是惊惧莫名……这是何方高人出手？！
　　“……”
　　程宅内，这场冲突已然平息。
　　阴柔刺客看得满脸呆滞，恍惚尚在梦中。
　　只见原本还来势汹汹、神秘莫测的两位玄明强者，如今已成了两具血人，颤颤巍巍地噗通跪倒，僵着右手，哆嗦指着宁尘半晌，愣是半句话都说不出来。
　　沉默片刻后，他们一头栽倒在地，彻底没了声息。
　　“——两只虫豸。”
　　九怜交叠着裙下玉腿，慵懒托腮，眸间唯有睥睨冷蔑。
　　在其指尖上，一缕魂光逐渐暗淡消散，宛若执掌生杀予夺的死神，隐现恐怖獠牙，骇人心魄。
　　直至这一刻，她才褪下娇嫩青涩的外表气质，展露身为远古魔刀的恐怖气场，只是泄露哪怕一丝，便已吓得院内角落两名刺客肝胆欲裂，几乎晕厥。
　　宁尘沉默片刻，回头看了她一眼：“不留个活口？”
　　九怜秀眉微蹙，森然道：“这等蝼蚁，出言不逊，我……”
　　话至当口，她又愣了一下，神色复杂地偏头道：“是我的错，出手急了些。”
　　宁尘俯身摸了摸她的脑袋，温和一笑：“没事，怜儿如此关心我与三娘，我们感激还来不及，哪还会怪罪。”
　　九怜轻咬下唇，脸蛋微红，仿佛娇嗔般轻轻踢来一下：“笨蛋，别说这些肉麻话。要说就对你家程妇说去！”
　　一旁的程三娘托腮浅笑，眼神依旧包容宠溺。
　　虽看不见对方，但那位不知名的刀灵姑娘，与公子的关系果然很好……


第57章 宠溺垂怜
　　安州县衙，气氛肃穆。
　　广华郡内的几大宗门长老，如今都已汇集于此。
　　他们大多都是武宗、先天境的高强武者，往日都是在省郡内呼风唤雨的存在，甚至受限于契约，是常人不得而知的绝世高人。
　　但在此刻，他们看着地上两具被白布遮盖的尸体，却无一例外展露着凝重神情。
　　——玄明武者。
　　这对他们来说已是无比强横的存在。大多都是各大门派的宗主，才会拥有这等修为。
　　可就是这样的强者，如今却成了两具焦黑尸体，寂静无声地躺在堂内。
　　唯有凄惨。
　　“……叶大人。”
　　一名老者长吁一声，回神拱了拱手：“还不知这二人究竟是何身份来历？”
　　端坐于主位的叶舒玉从旁取来两份令牌，示与众人同观。
　　仅一眼，就令在场众高层都面露惊色。
　　“神意门？！”
　　“没错。”
　　叶舒玉平静颔首：“这两人应该是神意门的郑玄海和裴文觉，地位颇高，神龙见首不见尾的魔门巨擘。此番会来安州县，应该是追循旧仇、也想尽早出手斩杀正道天骄。”
　　“竟然、会是那两个恐怖魔头？”
　　众人皆听得心惊。
　　他们身为正道宗门，自宗门创立，就与魔道恶徒斗争许久。其中神意门等魔门更是无比棘手，在武国外的地位几乎与武国七圣宗相当，早年也曾听过这些魔头的赫赫凶名，是在突破至玄明境后才慢慢淡出视线。
　　但正道众人都心中清楚，这等魔头定然会成为武国的头号大敌。
　　可万万没想到，事情竟会发展成这样……
　　一代魔道巨擘，便死的如此草率凄凉，亦令人心惊不已。
　　“我们刚才已派人仔细搜查过，他们是在三年前暗中潜入武国的。”叶舒玉不急不缓道：“其中就有盘龙阁暗中携手相助，甚至身上就带着与盘龙阁密探交流所用的‘盘龙笛’，这些年来也一直是借此手段来不断避开眼线，暗中行动。”
　　说着，她便侧首看向了那名老者：“傅长老，你们秋山派就有一名长老，与他们在暗中有些交际。你此行回宗，记得要好生排除危险。”
　　这突然急转的话锋，令老者神情一惊，错愕道：“叶大人，这……这会是何人？！”
　　“你们的二长老。”叶舒玉招了招手，侍女很快将一封书信呈上。
　　老者连忙接过，仔细浏览一番，脸色顿时铁青。
　　叶舒玉视线再扫过众人，淡然道：“也多亏这二人武艺强横，自视甚高。对他们而言，这世上最为安全的藏匿之地，比起什么深山老林、自己身上随身携带反而更为安全……正因如此，我倒是借此收集道许多有趣的情报。”
　　在场众人心头一紧，都渐渐浮现不好的预感。
　　无需叶舒玉再开口，侍女们很快将证据逐一呈给众人。
　　大堂内，顿时陷入一片无言死寂。
　　叶舒玉安然端坐，平静道：“我知道魔门有时会给出难以想象的好处、又或是做出阴险无比的威逼胁迫之举，合作者或多或少都会有些隐情。”
　　此言一出，大堂内气氛隐隐更冷几分。
　　其中几人眼神闪烁，默不作声地捏紧了手中书信证据。
　　也有人暗中交汇目光、不着痕迹地打量四周旁人的神情波澜。
　　“但，你们哪怕有再强的修为、再高的地位，我只希望你们不要忘记了一点。”
　　叶舒玉眼神淡漠地扫过众人：“你们都是武国之人、都是百姓的一份子。我等皇廷在竭尽全力抵御他国觊觎、扫清魔门灾害，不求一些宗门会悍不畏死地与魔道恶徒死战到底，但也希望你们莫要辜负了皇廷的期望，背弃了广华百姓们的信任。”
　　傅华景攥紧书信，沉声道：“叶大人是想定罪？”
　　叶舒玉侧首望来：“傅长老是希望我降罪于你们宗门？”
　　傅华景渐露愧色，叹息一声：“我秋山派多受官府照料，受百姓敬称之秋山十六县第一派，自诩门下弟子人人正气，仗剑行侠。却不料宗门二长老与魔门勾结，犯下这等错事，实在是……”
　　“你们该做得更好。”
　　叶舒玉打断了他的话，平静道：“勾结之事既然无法挽回，你们秋山派该给出相应的行动，来弥补你们犯下的错事。”
　　说着，她又借势环顾四周众人：“你们，应该心中有数。可莫要忘记，我武国立国之本，不仅是百姓人人练武，同样是我皇廷……屹立于千百宗门之上，执掌杀伐之理。”
　　听得此言，暗中几人心头骤凛，眼神沉重地瞥了眼地上的两具尸体。
　　“好了，此事先到此为止。”
　　叶舒玉摆了摆手，清冷道：“自查之事，我希望你们能在私底下早点处理，当断则断，对大家都好。若念及旧情而犹豫不决，我们皇廷大可以出手帮上一把。”
　　虽未明说，但众人已是神色肃然地点头应声，有几人则暗中松了口气。
　　如今皇廷都已手握证据，他们当然不敢再放肆胡来。这位叶尚书没有将其中细节点破，公之于众，已是无形中留了些许余地和颜面。
　　而被拿出来当做典型的秋山派，倒是常年来风评极佳、颇得民心，此番亦是提醒，切莫失了本心，迈入歧途而不自知……在场众人也不会因此而心生鄙夷，毕竟人人都是如此，大家并无不同。
　　一名中年男子清了清嗓子，笑道：“叶大人这番教训，我们定是牢记在心。但还不知，究竟是哪位绝世高手，将这两个恐怖魔头击败？”
　　大堂内气氛稍显缓和，各派长老们相互对视，心里其实都颇为好奇。
　　武国之中，能镇杀玄明强者的存在，几乎是数都数的出来。无非就是那几位圣宗之主，还有些皇廷内隐世不出的至强者。
　　可在这小小的安州县内，又会是何人？
　　难道正好有哪位圣宗之主在此地闭关不成？
　　“其实诸位心中应该都有了些答案。”叶舒玉随手拿起桌边的画像，淡然道：“不正是想要来见一见这位我皇廷推崇的‘广华盟主’？”
　　看着画像上的俊美谪仙，众人脸色都变得无比古怪。
　　“难道说……是宁尘出手镇杀的玄明？”
　　“是他。”
　　叶舒玉提及宁尘，顿时侃侃而谈道：“他是天壤星宗之主花无暇的堂弟，身负非凡武学、又得圣宗传承，虽是年轻，但已有惊人修为。这一点，诸位应该都能看得出来。”
　　众人再看一眼两名玄明强者的尸体，若有所思地点点头。
　　魔道恶徒向来狡诈多端，自不可能拿自己的性命来与武国皇廷做戏。
　　思来想去之下，或许也只有宁尘此人能出手镇杀，在场所有人都没那个底气取而代之……况且还是一击便分出胜负，可见其修为之强横。
　　“这样的英雄豪杰，竟然近日才崭露头角，实在匪夷所思。”
　　有宗门长老惊异感叹道：“听闻他当初还只是隐居在安州县内的茶馆老板，怎会突然间……”
　　叶舒玉缓缓道：“是因宁尘此人不追求功名利禄。他虽有我皇廷高官，却从未想着以权谋私、甚至依旧住在这小小茶馆旁。所谓的宗门高徒、朝廷重臣，对他而言不过是过眼云烟，自然从未放在心上。”
　　“这……”
　　众人一时沉吟不语。
　　而叶舒玉仿佛看穿了他们心中想法，随手指了指堂外：“我也没有必要蒙骗诸位，我刚来安州县不久，但也曾仔细打听过。那些县民口中的说辞，自然不会作假。
　　宁尘此人的确是隐居此地、往日与常人并无不同，在邻里街坊间口碑极好，深受县民们喜爱。”
　　恰至此时，一名老者、还有一名佩戴面具的黑衣人从走廊走出。
　　众人眉头微皱：“虎山一掌功，铁无情？还有此人又是……”
　　“不足挂齿。”黑衣人低声道：“我等曾潜入宁尘家中，意图试探。见其的确是生活朴素、并无任何奢侈之风。”
　　虽想到当时吃得满嘴甜腻狗粮，但黑衣人只是暗中抽了抽嘴角，轻叹道：“当地百姓说得没错，宁尘性情儒雅随和、我们二人擅闯府邸也不过略施惩戒，并未伤我等性命。”
　　被称作铁无情的老者也是感慨道：“而且此人修为当真惊天动地，乃是老夫这辈子以来，见过的最强之人！”
　　“——我们天剑宗也能佐证。”
　　一名角落中的中年男子蓦然出声，平静道：“宁掌柜性格平易近人，当真能称得上隐居高人。这几次危险，也都有宁掌柜出手相助才能化险为夷。”
　　“连宋长老都这么说……”
　　不少人若有所思。
　　叶舒玉趁热打铁道：“宁尘无意去争权夺势、也无心插手其他宗门的事务。只是此番知晓圣宗变故、又有魔门虎视眈眈，恐生变故，这才同意了“广华盟主”的名头。
　　而他所要做的，也只是作为诸位门面，镇住广华郡各地宵小，对大家并无任何坏处可言。”
　　有人无奈笑道：“看来，叶大人与那位宁尘之间，似乎早有合作？”
　　叶舒玉看了他一眼，坦然点头道：“正因当初合作力克魔门阴谋、戳穿盘龙阁叛乱之举，我才会觉得此人值得信任。更何况，这广华盟主的名头，对他而言也不会带来什么益处，若真要什么天材地宝，天壤星宗这等神秘圣宗，岂不是比任何宗门都要更好？”
　　“叶大人，但不知我们能否去亲自见一见……”
　　“他醉心修炼、亦关照家人，并不愿在外抛头露面，掺和什么权势纷争。”
　　叶舒玉意味深长道：“盟主，只需要有一份名头就好。”
　　众人眼神变幻，默默再看向地上的两具尸体……
　　是啊，没有什么宣传比两位魔道巨擘的陨落，更为震撼人心。
　　随着消息一旦传开，广华郡……不，武国各省各郡都要响彻宁尘此人的名号，不知会有多少年轻武者奉其为尊者、甘愿拜其为盟主。
　　正道各宗虽与魔道相互掣肘、但也的确有数十年都不曾真正展开过一场大战，鲜有真正的高层伤亡，这份大胜实在振奋人心。
　　更何况，此次阵亡的还是两名玄明，对神意门来说也定是伤筋动骨的冲击。皇廷会如此推崇宁尘……他们或多或少能想象得到。
　　而如今看来，广华郡内的武林各派、各县民间，是要借宁尘之势被拧成一股绳。
　　皇廷，才是真正的受益者。
　　……
　　一场风暴，以安州县为中心悄然吹起，并以惊人之势散至全郡、包括周边的几片省郡。
　　数千万百姓们在茶余饭后，第一次听说了“宁尘”这个名号，亦知晓了此人近些时日以来的诸多惊人战绩。
　　斩魔道、破盘龙，震五域、识阴谋……
　　哪怕只捞出一件，都能足以引人津津乐道许久。但武国这大半年来的几件大事，竟都与宁尘此人分不开关系，待线索串联起来，很快就让百姓们倍感惊愕震撼、不知多少武林侠士心生敬佩。
　　虽有人嗤之以鼻、认为宁尘定是个追求功名利禄之辈，无非只是还未曾得到机遇一飞冲天。待名利双收，一个往日开茶馆的，又有多少定力能守住本心，不被权势所困扰？
　　但——
　　一天、两天、三天……
　　直至过去了大半个月，人们惊奇的发现，唯有那场足以令全国惊叹的胜果传开，除此之外，宁尘此人就好像人间蒸发般彻底没了消息。
　　并没有因此坐上什么令人艳羡的皇廷高位、也没趁势去创立宗门、又或是借着广华盟主的名头招揽人手……仿佛一切都只是捏造成的虚假存在，所有的一切不过是杜撰出来唬人所用。
　　自然有些年轻弟子按捺不住，前去追问自家宗门长辈，可得到的答案，却令他们倍感震惊。
　　——宁尘此人，是货真价实存在的。
　　他是真的不求名利、宛若杜撰人物，出尘如仙、唯剑而已。心中所想，唯有正道，归剑隐居，却仍旧心系天下苍生、胸有保家卫国之心！
　　待一段时日的沉寂后，宁尘之名开始再度渐渐传于众人口中。其言行举止、所用兵器，乃至曾经爱喝的茶水等等，都如潮水般席卷各省，悄然间影响着武林风向。
　　广华盟主，宁尘。
　　或许会有人心怀不忿，但此名却在慢慢进入所有百姓的心中。
　　……
　　但武国各省内风起云涌，人人为宁尘之名而敬仰钦佩之际，安州县内的某一座宅院内却是另一派风景。
　　“——公子，张嘴～”
　　风情诱人的美妇嫣然巧笑，面露宠溺，见宁尘终于是修炼结束，她便捻着一块饱满欲滴的果瓣递至唇边。
　　宁尘刚舒一口气，立刻咬下略作品尝，赞叹道：“今日这果子可当真甜。”
　　程三娘浅笑道：“公子喜欢就好。”
　　看着眼前比鲜果更为娇艳水嫩的美人，宁尘一时也是感慨。
　　这段时日以来，他可谓过上了真正神仙眷侣般的生活。每日都过得温馨惬意，二人相敬如宾、亦是充满柔情甜蜜。
　　每至对眼互瞧半晌，二人心头都会涌现丝丝火热，当真沉溺于神魂交融的双修之中。几乎是除却练功和休息以外，都会相互依偎在一起耳鬓厮磨、享受着情谊燃烧的欢愉滋味。
　　而这份甜腻痴缠丝毫没有因时间流逝而腻味与厌烦，恰恰相反，仿佛来自于灵魂的律动、身心的合一，仍在添砖加瓦般堆砌着二人间的浓厚爱意。而三娘那份温柔如水的性子，无论何时何地都会宠溺地欣然接受，更是叫人沉醉流连。
　　这让共同生活的九怜都时常扶额叹息。
　　这妇人，是不是有时太过……爱宠人了点。
　　而最让九怜感到惊奇的是，这程妇的阴元实在怪异。寻常女子若双修破身后，阴元自会逐渐流逝、乃至消散，双修的效果也会大打折扣，只为交流感悟之用。若要强提修为，反而会堕至魔门邪功，害人害己。
　　若是不然，双修功法岂非是人人都想练的绝世神功？
　　但，这一常理却在程三娘身上不起作用。
　　其体内阴元仿佛源源不尽，在宁尘日夜耕耘滋补下，那股阴元甚至还在不减反增，变得愈发醇厚浓郁，二人双修间的效果也在不断提升，丝毫没有因宁尘修为提升而落了下乘。
　　简直是闻所未闻的古怪体质。
　　难道画中诞灵，都会是如此？
　　这也导致，明明是在这片灵气稀薄的乡野小地，可宁尘的修为提升速度丝毫不慢于身处天壤星宗的灵峰，甚至双修所得的好处还要犹有过之，仿佛借此机会开始感悟起了天地阴阳之理，顿悟不少。
　　九怜原本见他们整日腻在一起，还想多呵斥两声，可见这幅诡异结果，一时都不知该该用什么理由制止了……
　　程三娘轻眨美眸，悄然扬起一丝温柔笑意：“公子可要再双修一回？”
　　宁尘失笑，随手在其后腰拍了一下：“三娘今早可都快哭出来了，现在当真还要？”
　　美妇捂住身后，脸颊微红。
　　双方虽缠了大半个月，但妇人心间终究还留有几分矜持，听得此言自然羞涩。
　　不过，她还是温婉道：“公子事后安慰许久，奴家心里可甜腻着呢，哪会害怕。”
　　宁尘暗笑两声，随手将程三娘揽至怀中，凑至耳边嘀咕了一下。
　　原本还温柔如水的美妇顿时脸色涨红，羞涩欲绝地呜咽一声，低头不再说话。
　　然后，宁尘就感觉额角被弹了一下，耳边又有嗔怒道：“臭徒儿！又想欺负程妇！”
　　连忙侧首，就见九怜不知何时已出现在肩头，气呼呼地叉腰瞪视……只是脸颊上的那一缕羞红，显然证明其心里也没那么淡定，反倒瞧着颇为可爱。
　　“咳、只是想让三娘知难而退，不是真要那么做……”
　　“……若、若是公子喜欢，那奴家自然无妨的。”
　　“……”
　　程三娘突然的一席话，让宁尘和九怜都愣了一下。
　　旋即，美妇红着脸，慢慢滑落至怀间，屈膝蹲下。
　　见其艳唇微张，宁尘连忙将其扶起：“别别别，我只是说笑而已，这大白天的还在外面，可没真想对三娘那么做，这也太欺负你了些。”
　　程三娘眼波流转，吃吃笑道：“这有何欺负不欺负的，公子喜欢、奴家也不介意……啊。”
　　她突然想到了什么，面露一丝惊讶：“难道是那位刀灵姑娘在旁？”
　　九怜眼角微抖，欲言又止。
　　宁尘尴尬笑道：“她的确就在旁边。”
　　程三娘娇颜更红几分，颇为羞赧地抚裙站起：“刀灵姑娘，是奴家不好，没注意到你……”
　　她美眸微动，很快又温柔道：“既然刀灵姑娘又出来了，那奴家正好去准备一下今晚的晚膳。”
　　说罢，美妇便踩着轻快步伐离开。
　　但在走廊转角处，她还回身做了个加油的手势，眼中满是鼓励意味。
　　九怜：“……”
　　待院内安静下来，宁尘默默偷瞄，道：“怜儿？”
　　九怜羞恼低声道：“这程妇，胡思乱想些什么呢！”
　　“三娘那兴许是，眼光毒辣。”
　　“少臭美。”
　　九怜戳了他的侧脸一下，狠狠瞪眼：“继续修炼。”
　　宁尘莞尔道：“可怜儿教训过，过犹不及。”
　　九怜被噎了一下。
　　幽幽瞪着片刻，她还是忍不住道：“刚才我要是不出现，你是不是就半推半就同意了？”
　　宁尘轻咳一声：“大概吧。”
　　“啧，你还挺诚实。”
　　九怜斜睨：“要不你再跟过去，到后厨里与她胡闹一回？”
　　宁尘板着脸，道：“那今晚的晚膳可又得糊一次了，不好。”
　　前几天就试过一回，刚开始还能正常炒菜的，但兴致一起，就轮到三娘被抱着来回颠了，咿咿呀呀的，哪还顾得上锅中饭菜，直至飘出焦臭味，才让浑然忘我的二人匆忙反应过来。
　　那晚，二人吃了一顿还留着焦味的热面。
　　九怜没好气地抄手轻哼：“活该。”
　　但看了那么久的好戏，她终究没再嗔怨，施施然地翩然落地，来到了院前。
　　“……”
　　看着天上飘落的大雪，九怜仰着螓首，眼神渐柔：
　　“所谓的过年……很近了。”
　　“你倒是难得露出这副表情。”宁尘来到她身旁，轻笑道：“心有感触？”
　　“一晃眼，我在这里已待了许久。”
　　娇小少女墨发散地、一袭纯黑的轻纱长裙随寒风飘荡。身姿虽娇嫩小巧、但在此刻，却流露着足以令人恍惚的寂静出尘意，仿佛流转某种玄妙之理，甚至牵引起一丝天地律动。
　　“一缕残魂，本就该消散于天地之间。”
　　她随手捻起一片落雪，又见雪片穿过指尖，再轻轻飘落至地面：“倒是机缘巧合下，苟活至今。”
　　直至，一张温暖大手坚实地握住了她的虚幻柔荑。
　　“不必悲伤春秋的。”宁尘一同赏着雪景，轻声道：“有我在，会一直陪着你。”
　　九怜略微侧首，眨了眨眼睛，嘴角扬起一丝笑意：“这是安慰我？”
　　宁尘点头：“你若心情低落，我也不会好受。”
　　九怜斜眼哼了一声：“油嘴滑舌。”
　　话虽如此，她嘴角笑意却不曾消失，反而微动纤指，轻轻与其握手无言。
　　这份暖意，是如此清晰。
　　宁尘蓦然道：“要不要去为你定做一套新衣？”
　　“新衣裳？”
　　“对，童装。”
　　九怜眼角一抽，当即气呼呼地踢来一脚：“你才是孩子！”
　　宁尘连忙避开，笑呵呵地又蹲在其身旁：“既然不要新衣裳，不如送一份戒指给怜儿？”
　　“戒指？”
　　九怜愣了一下。
　　但她很快反应过来，满脸通红地扑打起粉拳：“谁要你那个祖传戒指了！”
　　“诶、你怎么知道我要送……等等、别挠痒啊！”
　　“……”
　　与此同时，叶舒玉刚抖掉肩头积雪踏入院内，便呆呆地看着一个人在大堂内“自言自语”、又胡蹦乱跳的怪异场面。
　　“宁尘？”
　　“呃？”
　　宁尘身形骤顿。
　　连忙故作镇定地轻咳一声：“叶夫人来了啊，可要喝杯热茶？”
　　叶舒玉一脸狐疑地凑近过来：“你该不会……在家里闷了太久，闷出了什么奇怪心病？”
　　一旁的九怜捂嘴忍笑，这才悠然自得的走向庭院，随手把玩起飘飞的晶莹落雪。
　　“没、没事，只是在练一门奇怪功法而已。”
　　宁尘哂笑两声，很快示意其先行入座。
　　叶舒玉虽感古怪，但也没再深究，反而扬起笑容道：“如今成了广华盟主，可有何感悟体会？”
　　宁尘随手斟茶，道：“哪有什么感悟，与往日可没什么区别。”
　　他虽一直待在家中，但对外界的种种风波同样也是知晓的。
　　“宁尘”之名已传遍各省、这广华盟主的位置，他甚至都不需要出面，悄然间就已坐稳。
　　宁尘递出一杯热茶，笑道：“况且，这广华盟主的位置能那么快就成，这其中可全是叶夫人你的功劳。”
　　就他所知，这背后一直都有叶舒玉在搅动着舆论风波，引导着民意风潮。而这其中的困难与麻烦，定然不少。
　　“我不过是顺势而为罢了，真正的功劳还在你自己身上。”
　　叶舒玉莞尔道：“你现在若振臂一呼，或许第二天就能集结起一批能人异士，创立一个强盛宗门，若能妥善建设下去，兴许这武国七圣宗……将来盘龙阁的位置就会由你来顶替。”
　　宁尘失笑：“原来夫人还打着这点小算盘？”
　　“可惜，我虽有意，但宁掌柜却没这个意思。”叶舒玉抿了口茶水，悠然道：“我有意引导散播你不重名利的传闻，一些有心人会觉得此事斧凿痕迹太重。但他们决计想不到，你是真的对名利无所谓，真正在意的唯有家中妻妾。”
　　宁尘笑了笑：“没什么不好的。”
　　“……看来，那程妇的确很有魅力。”
　　“是啊。”
　　宁尘深以为然，淡然喝茶。
　　见他这副坦然承认的样子，叶舒玉也是摇头失笑。
　　宁尘好奇道：“但叶夫人今日上门，应该不是为了问问我的心得体会？”
　　“碧云轩的变故，已经勉强镇住。”叶舒玉轻声道：“方天林终究是元灵境，足以镇压全宗。而那柄囚龙剑如你所料，的确被动过手脚……不如说，那柄剑果真有灵，而且只知破坏与杀戮，与所谓‘灾衡’很相似。”
　　宁尘颔首：“能稳住局面就好。”
　　“但，方天林说自己除不了剑中诡异。”
　　叶舒玉平静道：“或许会另外派人将剑送来，由你这位知情人看看究竟。”
　　宁尘点头应声：“无妨，我正好也想再仔细检查那柄剑。”
　　“那你……”
　　叶舒玉迟疑了一下，却终究没再开口。
　　宁尘挑眉道：“叶夫人有何难言之隐？”
　　“本想再与你聊些公事。”叶舒玉淡淡一笑：“但想来，你对权势纠葛也不感兴趣。广华盟主还是安心坐镇此地便已足够。”
　　宁尘半开玩笑道：“那我这个盟主可真是个空壳子了。”
　　叶舒玉眼帘微垂，轻声道：“我，便是你的权柄。”
　　宁尘一怔，但很快调笑道：“如此说来，我这盟主之位竟能统帅叶夫人？这听起来倒是大赚特赚。”
　　叶舒玉笑意淡然，也不曾反驳。
　　在她看来，宁尘的盟主之位名副其实。
　　其或许没法直接统帅各地宗门，但其身份尚在，威名已无人不知。只待她帮忙插手操控，便可同样执掌广华各宗。
　　而她自己，与其是合作者，自会无条件的信任托付，说是宁尘的手下也未尝不可。
　　不过心思一转，她脸色微红一下，连忙道：“话虽如此，但我可不做那些事……”
　　“何事？”
　　“咳、就是你与程夫人之间的……那些事。”叶舒玉颇为尴尬地游离开眼神。
　　院里的九怜似心有所感，猛然回首，双眼渐渐眯起——
　　宁尘笑了笑：“夫人多虑，我可没那些坏心思。”
　　九怜冷笑望来。
　　宁尘暗暗捏了把冷汗。
　　叶舒玉略作思忖，捻袖低吟道：“还有一件事。”
　　“说吧。”
　　“年关将至，我能否在你家中过年？”
　　“……呃？”


第58章 新年之夜
　　数日后。
　　新年气氛渐起。
　　即便遭受几番危难，但索性平安无事，安州县如今依旧有些欢声笑语。街头巷尾都挂上灯烛、点上红妆，不时还能瞧见些孩童欢闹嬉戏，穿着新衣在雪地中打闹。
　　闹市间更是人头攒动、行人络绎不绝，吆喝声、笑骂声汇作一团，亦是这人间百态。
　　而在程宅内，此刻同样是一派温馨。
　　宁尘正踏上木梯，在庭院各处加以坠饰，清扫尘埃。
　　程三娘则待在大堂，玉指翻飞，那根根银针木签来回穿梭，显然在熟练织着围巾。
　　这让一旁的叶舒玉看得暗暗惊讶，再低头看一眼自己怀里歪歪扭扭的半成品手绢，摇了摇头道：“我果然不擅长此事。”
　　“叶大人太过自谦。”
　　程三娘拢发抬首，轻笑道：“你才刚接触女红就能织出个大概，已是相当心灵手巧了。若再多加适应，往后技艺定然高超。”
　　叶舒玉沉默一下，将手绢缓缓收起：“尝试一二就好，我终究没时间去做这些事。”
　　程三娘眼波微动，心下亦有几分好奇。
　　对此女要前来一同家中过年一世，她其实也很是意外。
　　毕竟尚书之位显然不是空职、哪怕临近年关，会独自跑来这里，也有些耐人寻味。而且之前与公子提起过此事，接下来数日不见踪影，可今日突然又再度上门……
　　“叶大人，奴家斗胆一问……你为何会在安州县过年？”
　　程三娘轻眨美眸，道：“难道是因工作之故，无法归乡见亲？”
　　“的确有这点原因在，不过……”
　　叶舒玉顿了顿：“只是今年忙碌至今，我终究不想再去牵扯那些琐事，只想放松一两日。所以在几天前就将诸事都交代吩咐好，正是想空出这几日能有些独处机会。”
　　“那为何会想着来我们这里？”程三娘莞尔道：“是因为公子？”
　　叶舒玉迟疑片刻，坦然道：“或许吧，在安州县内唯有你们还算与我有过点头之交，也只望你们莫要嫌弃我这不速之客。”
　　“自然不会。”
　　程三娘温和浅笑道：“叶大人帮了公子许多，奴家自然承情，想在这里住上几日都无妨。
　　况且，就像公子当初所说，叶大人虽对外镇定自若，可心底里怕是早已疲惫不堪，只是无人能与之排忧解难、倾吐心中苦涩。眼下有这个机会，叶大人尽管放心住下便是，我们会好好招待的。”
　　叶舒玉眼帘微垂，喃喃道：“他倒是将我看得透彻。”
　　“公子虽平日里嬉皮笑脸，但其实心思细腻，自然看得出大人心里想法。”程三娘掩唇揶揄道：“况且，当初叶大人在公子面前就晕倒过，也希望你能借机好好放松一回。”
　　“你……”叶舒玉美眸微睁，心跳莫名加快了几分。
　　她难道知道了当时在府上发生的意外？
　　宁尘这蠢人，怎会将此事与自家娘子说出来……
　　其心中想法，程三娘自然猜测不到，但见其神色紧张，便语气轻柔道：“叶大人不必有何芥蒂，奴家宅院内尚有空房，而且前几日就已帮忙整理过，今晚便可入住休息。”
　　“啊……多谢。”叶舒玉轻咳一声，恢复平静道：“其实你也不必喊我什么‘大人’，既然都已共处过年，不妨喊我名字便可。”
　　她再看向院外爬梯打扫的宁尘背影，心中渐起一丝负罪感，低声道：“当初是我不好，在你们面前故意出言戏弄。”
　　程三娘微愣一下，转念回想，失笑道：“都是数月前的事了，舒玉姑娘何必放在心上。”
　　“只是想到程夫人如此温柔大方，我心中就有歉意。还有此次接纳，我也很是感激。”
　　叶舒玉侧首轻声道：“不知程夫人有何想要的，事后我可以送上，全当是你我相识的见面之礼。”
　　“礼物啊……”
　　程三娘略作思忖，悠然道：“不如送些其他省郡的茶叶如何？”
　　叶舒玉一怔：“茶叶？”
　　“是呀。”美妇淡淡笑道：“公子他没什么嗜好，平日里就爱喝喝茶。最近还关了茶馆，已许久都没去进货……或许舒玉姑娘可以帮忙命人带些回来。”
　　叶舒玉蹙眉道：“你没什么想要的？”
　　“奴家现在的日子很幸福，想要的一切都在这院内。”
　　程三娘笑意微敛，目光直视而来：“若真要什么，奴家想要的也是公子能平平安安。”
　　叶舒玉神情怔然，沉默半晌，她才幽幽一叹：
　　“怪不得宁尘会对你如此着迷留恋，有妻如此，实在是一件幸事。”
　　“但在奴家看来，倒是公子更优秀些。”
　　程三娘娇颜微红，柔声道：“她待奴家细心温柔，处处小心呵护，有时连家务小事都忍不住前来帮忙，生怕人家会磕着碰着，是真的待人很好。”
　　叶舒玉听得这点家长里短，不由得摇头失笑。
　　虽知晓宁尘此人颇为细心、不似表面轻浮。但她也没想到，身为武宗境的强者、又是广华盟主，还会在家中待妻妾这般温柔。
　　……不如说，是这夫妻二人都相互体贴，乃是真正的两情相悦，天作之合。
　　“舒玉姑娘，这件围巾你收下吧。”
　　程三娘蓦然将怀里刚刚织好的围巾递来，小心翼翼地环上其秀颈：“奴家手边也没什么能送出手的，这条围巾正好冬日里戴上，能暖和许多。”
　　“送给我？可宁尘他……”
　　“给公子的新年之礼，他早已穿上了。”程三娘笑了笑：“舒玉姑娘可不必担心公子。”
　　叶舒玉轻抚颈肩细绒，抿唇浅笑：“看来，我此行算是来对了。”
　　“不妨随奴家去后厨瞧瞧？今晚的年夜饭，奴家正苦恼着该额外再准备些什么。”
　　“……嗯。”
　　不远处，宁尘探头偷瞄着二人携手离去的背影，见他们气氛和睦愈发和睦，也是暗中松了口气。
　　“呵。”
　　九怜正大咧咧地坐在一旁的屋檐上，歪头嗤笑道：“你还担心她们二人会为你争风吃醋，吵起来不成？”
　　宁尘耸了耸肩：“三娘我倒不担心，只是担心叶夫人会胡思乱想。”
　　他当时听见叶舒玉说要一同过年之时，同样是被吓了一大跳，还以为又闹出点什么幺蛾子。
　　但现在倒让人安心许多，至少没搞出点奇怪误会，闹得满屋子尴尬纠葛。
　　九怜斜睨着他，冷不丁道：“说别人胡思乱想，真正歪念头一堆的人，更该是你才对。”
　　“人之常情。”
　　宁尘相当淡定。
　　毕竟在心底里想想又不是什么丢人之事。
　　说着，他又看向坐在一旁的九怜，莞尔道：“倒是怜儿看着比往日还要更可爱许多。”
　　今日的九怜没再穿那袭如墨黑裙，而是金红编织而成的贴身绣袍，臂挽绒氅，宛若烟纱白雾。纤柔双腿被金丝黑袜所裹，与垂纱裙边映衬出绝妙的雪肌风情，娇软可爱。
　　原本肆意披散的如瀑长发，如今也以玉钗束起，扎成颇具青涩风情的美人鬓发，只是几缕垂落的秀丝又更添几分俏皮意味，与其精致如玉般的俏脸搭配，当真相得益彰。
　　而听得这番调侃，九怜也难得没反驳，只是抄手抱臂，微不可闻地哼了一声。
　　“今日大好吉日，我便好心不与你多计较。”
　　“但可爱归可爱，可大腿肌肤露在外头，小心冻着。”
　　“……臭徒儿！”
　　九怜气急，微抬裹丝玉腿，玲珑绣鞋不轻不重地踢来一下。
　　宁尘随手抓住其足踝，笑着给她竖了根大拇指：“好好，怜儿的衣品当真不错，今日打扮的相当美丽，让人看得心神荡漾。”
　　九怜脸颊微红，狠狠瞪了一眼：“又说这种无关痛痒的俏皮话。”
　　宁尘脸色微肃，正色道：“真的很美。”
　　“……”
　　九怜眼神一阵游离，粉嫩脸蛋红扑扑一片，更显娇艳欲滴。
　　宁尘跳上屋檐，在其身旁入座，并肩轻笑道：“都说女为悦己者容，不知怜儿又是为何？”
　　九怜抄手环胸，偏头一哼：“为了我自己。”
　　宁尘愣了一下，旋即垂肩长叹：“原来如此，我还以为怜儿师尊终于能回应我的这份炙热情谊，肯稍微给些机会。没想到却是我自作多情……”
　　九怜很快恢复镇定神情，斜睨瞥来：“还是省省吧，这种欲擒故纵的手段，我可不会接二连三的中招。”
　　宁尘定定地看着她，平静道：“我说真的。”
　　“……呃？”
　　九怜一呆，顿时有些手足无措地僵住，粉唇微张。
　　但错愕不过一瞬，她很快俏脸绷紧，气呼呼地一粉拳捶了过来：“不玩欲擒故纵，该换单刀直入啦？”
　　宁尘被锤龇牙咧嘴，气氛散尽，无奈笑道：“不是刚才说过不与我计较，怎么还动手动脚的。”
　　“戏弄师尊，当然得惩罚才行。”九怜剜来一眼：“谁叫你不怀好意。”
　　“哪叫不怀好意了，分明是……”
　　“想真的‘单刀直入’我？”
　　九怜顿时以鄙夷眼神望来，护着胸口，不着痕迹地往旁边挪了挪：“孽徒，还敢欺辱师尊……甚至连这副样子都不肯放过，下流！”
　　宁尘眼角微抖，瞄了她胸口一眼，轻咳两声。
　　虽是无言，但九怜莫名就感觉好像被侮辱了似的，顿时炸毛切齿。
　　叩叩叩——
　　房门被轻轻敲响。
　　宁尘连忙跳下，前去开门。
　　九怜这才忿忿不平地收回眼神。
　　然后，偷偷摸摸地低头看了一眼。
　　“不小啊……至少长大以后明明不小的。”
　　……
　　随房门打开，宁尘在看见来客后，不禁眉头微挑。
　　出现在眼前的，正是当初出手被擒获的阴柔刺客。
　　只是他如今穿着一身黑袍大氅，头发散落，唯有脸上那副面具倒依旧戴着……看着更奇怪些。
　　双方站在门前相互对视片刻。
　　宁尘随意道：“你是谁？”
　　“……你分明还认得我。”
　　“只是有点印象。”
　　宁尘笑了笑：“怎么？上次被我擒下，过了大半个月又心怀不忿，想着过来再切磋？”
　　言至此，他的眼神渐锐，微笑道：“上次饶你，只是将你交由朝廷处置，已是额外开恩一回……你确定还要再闹？”
　　阴柔刺客下意识后退了一步。
　　虽面具遮掩看不清神色表情，但其气势在无形间就已被彻底压制。
　　“我……此行并非前来作乱的。”
　　“那你想做什么？”
　　“拜、拜访……”
　　阴柔刺客结巴了一下，这才后知后觉地拱了拱手：“如今你已是广华盟主，我身为广华武者之一，逢年关将至，自然得前来拜会。”
　　宁尘饶有兴致地看了他几眼。
　　阴柔刺客浑身一个哆嗦，再退一步：“盟主见谅，我当真没有……没有任何再胡来的心思。”
　　宁尘让开位置：“既然如此，要不要进屋来坐一坐、聊一聊？”
　　阴柔刺客急忙摇了摇头：“当初已是多有叨扰，此次我就不再麻烦盟主您了。”
　　“既是前来拜会，又不肯进屋，你现在心里又在打些什么算盘？”宁尘眯起双眼，意味深长道：“若想与我攀些关系，不妨开门见山说个清楚，不必遮遮掩掩的，反倒叫人心生厌烦。”
　　阴柔刺客沉默了一下。
　　旋即，他从怀中取出一枚令牌，郑重递来：“还请盟主收下此物，聊表我心中愧疚，也感谢盟主当初的不杀之恩。”
　　宁尘随手接过，轻笑道：“就这个？”
　　阴柔刺客垂首道：“这是我寒阁代代相传的门主令，如今我便将自己……赔给盟主。”
　　宁尘笑意微敛。
　　这倒是超乎预料的“赔礼”。
　　有武道之意的先天境刺客，这等人物其实放眼整个武国都是颇为罕见的存在。这一点，叶舒玉当时就曾与他交代过。
　　而所谓寒阁，虽是一个并不起眼的小门派，但最为重要的却是……这个家族门派的确是卧虎藏龙。作为寒阁之主的眼前此人，亦是凶狠人物。哪怕名头不显，却终究是不可小觑的势力。
　　可现在，此人却将门主之令直接交了出来……
　　“这玩意儿，颇为不凡。”
　　九怜蓦然传音而来。
　　“外面是寻常寒铁，但在中间应该藏着一块‘玄阴咒玉’，有吸引天地灵气之效，对修炼有益。”
　　“还真是宝贝？”
　　宁尘暗自讶然，随意把玩这寒铁令牌，平静道：“你是惹上了什么麻烦，想借机祸水东引，将我牵扯进来与你‘作伴’？”
　　阴柔刺客轻叹道：“盟主不必多想，我身后并无仇家。至于此举，有几分是歉疚、也有几分是想寻得一位明主。”
　　“说说理由。”
　　“我寒阁虽以门派自居，但实际上不过家中几名长辈、还有我与妹妹二人。”阴柔刺客低声道：“如今长辈年事已高、早年旧疾复发，已无力行动。只能由我妹妹在家中照料，全宗上下唯有我……能为他们去赚取银两、补贴家用。”
　　宁尘听得失笑：“而你又刚好道听途说了我的传闻，便特意前来试试我的身手，看我究竟是徒有虚名之辈，还是货真价实的高手？”
　　阴柔刺客惭愧道：“盟主所言不错。是我当时太过自傲、不慎冲撞了盟主，若您心中尚有不满，自然可以再随意惩罚我……只求盟主能收下我寒阁，让在下为您效力。”
　　“当真是……随意惩罚？”
　　宁尘莫名地看了他一眼。
　　阴柔刺客哑然片刻，声音更弱几分：“只要盟主喜欢，无论作何事都无妨，只求您能消消气。”
　　宁尘不动声色，心下暗自思忖。
　　能让其放下先天武者的骄傲如此低声下气，看来那寒阁的状况定是相当糟糕，若单纯是金钱的问题，也绝非他手头这点小钱所能弥补。
　　“惩罚不惩罚暂且不论，你该知道，我现在虽有个盟主的名头，但我手中并多少银两能给你。”宁尘意有所指道：“比起我这边，你更该与找找叶尚书，她才更需要一位先天武者的辅佐帮助。”
　　“在下已是认定盟主，自然不会改变。”
　　阴柔刺客顿了顿，头也不抬道：“而且此次会下定决心前来拜见盟主，也是尚书大人当初的一番提点。”
　　宁尘心头微动，饶有兴致道：“她说了什么？”
　　“尚书大人说，要想在武国各大宗门的围追堵截下闯出一番名头，搏得一片未来，比起眼前的些许利益，更要看重将来的可能。”
　　阴柔刺客暗自咬牙，坚定道：“而盟主您就是在下所看重的未来。”
　　宁尘若有所思地瞥了一眼后厨方向。
　　怪不得此女来时一副话里有话的样子，还说着额外准备一份小礼，待会儿自会送来。
　　看来，其口中的“礼物”就是寒阁，此人便是交给他这个广华盟主的第一位手下。
　　宁尘深思熟虑片刻，随手晃了晃手中令牌：“此物我先暂且收下，其他事往后再说吧。”
　　阴柔刺客顿时欣喜道：“多谢盟主原谅。”
　　“我可没原谅你。”宁尘嘴角微扬，笑呵呵道：“惩罚之事暂且留着，往后有的是机会再叫你弥补。”
　　阴柔刺客笑容陡僵，没由来地又冒出丝丝寒意……自己找此人认主，应、应该是没有看错人吧。
　　宁尘随意道：“你叫什么？”
　　“在下名为杨温青。”
　　“不回去陪你的长辈和妹妹过年？”
　　杨温青话语停顿一下，低声道：“路途遥远，奔波来回也无甚意义。”
　　宁尘随手一指大堂：“可要留下吃顿饭？”
　　“不了……盟主如此好意关心，在下已是感激不尽，自然不敢再多做打扰，坏了盟主与家中妻妾温存过节的好气氛。”
　　杨温青适时后退几步，深深地躬身一礼：“希望盟主能早些明白在下的好处，将来定能成为盟主您的左膀右臂。无论是刀山火海，都会咬牙走上一回。”
　　宁尘笑了笑：“投诚表意之前，我倒是希望你何时能以真容来见我，而不是一直戴着一副面具。”
　　杨温青浑身一僵。
　　沉默片刻，他缓缓抬手将面具解下，满脸尴尬地咬唇不语。
　　“挺好的。”
　　宁尘笑着拍了拍他的肩膀：“回去吧，年后再见。”
　　“多、多谢盟主赏识，在下定然不会辜负此番恩情。”杨温青脸色涨红，支支吾吾地憋出一句，这才逃也似的飞奔远去。
　　宁尘目送其远去，九怜不知何时飘然落至身旁，淡然道：“此人有些古怪。”
　　“古怪？”
　　“其虽有先天修为，但体内流转的灵气却偏向阴属。”九怜随口道：“应该是与其所练的功法与修炼环境有关，其长相阴柔也是因此而来。”
　　宁尘摩挲着下巴，道：“与暗杀一道有关？”
　　“至少他当时出手，就颇有几分韵味在。”
　　九怜瞥来一眼：“当真要用这人？”
　　“我对有没有手下使唤倒是不在意。”宁尘摊手道：“不过，这大概是叶舒玉塞给我的帮手，也用不着我费心。她自然能从中帮我处理好此事。”
　　九怜冷冷一笑：“你倒是事事都依赖女人。”
　　宁尘笑了笑：“男女又有何不同。”
　　说着，他直接将娇小玲珑的稚女环腰暴起：“对我而言，怜儿就是这世间最厉害的人物。”
　　九怜微鼓粉嫩脸颊，没好气道：“那你怎得不多尊敬些？”
　　“这叫相敬如宾。”
　　“白日做梦。”
　　九怜扬起琼鼻，哼了一声：“上去继续坐着，我还要再看看雪景。”
　　宁尘莞尔，依着其小性子跃至屋顶。
　　但，九怜却一脸淡然地一同坐下。
　　感受着怀里传来的绵软轻柔，宁尘一愣：“怜儿？”
　　“不许乱动。”
　　九怜目光幽幽地望着满街风雪，沉默无言。
　　宁尘也感觉到了她心中波澜，不再出声，只是默默地揉了揉她的脑袋。
　　“……当真将我当成孩子了？”
　　“怜儿有些心事。”
　　“我只是在想，你若去将紫丫头跟琴霞丫头都从外面掳来，往后又该如何？”九怜托腮低吟道：“是与她们隐居乡下，每日幸福生活。还是要借着如今的大势，在武国内当个大官，呼风唤雨享受权势？”
　　宁尘歪着头，笑着捏了捏她的脸蛋：“当然是努力修炼，为了将来能让怜儿有一具自己的身体。”
　　九怜拍开作乱的右手，轻哼道：“算你还有点良心。”
　　“公子，快来帮我们搬一下这酒缸～”
　　后厨飘来了程三娘的呼唤声。
　　宁尘笑着低头。
　　九怜侧首剜来一眼：“快去帮忙啊，傻愣着作甚。”
　　“怜儿不一起来？”
　　“我对你们这些琐事不感……诶！”
　　话音未落，她就被抱在肩头一同跳向了后院，只能羞恼地揪了揪宁尘的头发。
　　……
　　黑夜笼罩了天幕，但明月高悬、烟火渐燃，依旧照亮了家家户户。
　　大堂内，一座丰盛菜肴由四人享用，不时嬉笑莞尔，颇为温馨。
　　叶舒玉初时还有些矜持，可随着几杯清酒下肚，脸颊红晕渐染，语气也变得柔和许多。
　　而听着宁尘与程三娘讲述的往事点滴，她心底没由来的泛起几分艳羡，垂眸抿酒，心思悄然飘忽。
　　——若过去自己没有走上这样一条道路。如今，又会过上何种生活？
　　院外烟火升空炸散，闪烁着点点火星，与飘雪交融，更似流光溢彩。
　　而在家中，宁尘笑着端杯与程三娘轻轻一碰，无需多言，眼中便知对方心思，温情自在。
　　旋即，他们二人都顺势垂下酒杯，与中间另一副酒杯碰了一下。
　　“……”
　　九怜坐在二人中间，原本冷硬的俏脸，如今也渐渐化开可爱笑意，水眸流转，似含苞待放的娇艳之花，隐现着几分动人风采。
　　叶舒玉自然发现了这点小动作，虽觉狐疑，但今日一整天相处下来，她心底隐隐已有些许猜测，没再一惊一乍的。
　　待烟火尽散，她轻抚着微胀的肚子，心思一动，道：“程夫人，不知你家中可有些乐器？”
　　程三娘放下碗筷，面露好奇：“舒玉姑娘是要……”
　　“我当初欠了宁尘几首曲子。”
　　叶舒玉垂眸浅笑道：“如今因缘际会坐在一起过年，正是个好机会。”
　　程三娘连忙回屋取来乐器。
　　见正好是一副古琴，叶舒玉回首与宁尘对视一眼，二人都是哑然失笑。
　　或许，当真是缘分所致。
　　“在下洗耳恭听。”宁尘笑了笑：“你也放心，我不会像当时一样胡乱出手打搅你了，你安心弹奏便是。”
　　“你若再敢乱我琴弦，三娘也非得教训你一回才行。”
　　叶舒玉风情万种的白来一眼。
　　这一刹那间的妩媚多情，让宁尘都为之一愣，再是细看，见其果真是有些醉酒恍惚，眉眼间流露着往日所没有的荡漾水波、感怀柔情。
　　与此同时，叶舒玉已闭上眼眸，含笑着拨动琴弦——
　　一缕悠扬琴音，悄然在院中回荡不休。
　　程三娘笑意温柔，安静端坐聆听。
　　宁尘不再多想，也难得享受着此刻舒缓妙音。
　　并非是急切纷乱之乐、也没有情丝荡漾，唯有蕴含在琴弦中的舒适惬意，仿佛能够抚平一切伤痛与忧愁，叫人愈发放松，更可见其琴中绝技。
　　直至几曲终了，似乎仍有醉人美乐在耳畔奏响。
　　程三娘恍惚回神，扬起欣喜笑容，正要鼓掌称赞，却见叶舒玉身形一阵摇晃。
　　吓得她连忙起身上前，将之搀扶抱住：“舒玉姑娘？”
　　“嗯……三娘……我稍稍有些困……”
　　听着叶舒玉半梦半醒的呢喃，程三娘有些哭笑不得，再回头看向宁尘：“公子，叶夫人她好像当真很困的样子。”
　　宁尘失笑道：“我还是第一次看见弹柔乐把自己弹睡着的人。”
　　“那现在……”
　　“你扶她去洗漱休息吧。”宁尘起身挽起衣袖：“这里让我来收拾就好。”
　　“嗯，你待会儿也记得沐浴更衣。”
　　程三娘眼帘微垂，柔语道：“今晚，奴家会等着相公的。”
　　见美妇含羞带怯的温柔模样，宁尘老脸一红，哂笑道：“若要帮忙记得喊我一声。”
　　待两女离开后，九怜才收回目光，轻笑道：“看来，我今晚是不必打搅你了。”
　　“咳、怜儿见谅一二……”
　　“别真以为我那么爱胡闹。”
　　九怜脸颊上泛起一丝红晕，嗔道：“过个好夜，我可懒得去打搅你们。”
　　说罢，她便化作玄光消散，显然是重新沉入厄刀之中。
　　宁尘长吁一声，很快便收拾起满桌酒水餐盘。
　　……
　　待安州县都已归于寂静，唯有几缕风声拂动。
　　忙活一晚，宁尘终于是洗漱完悠然回屋。
　　而随着卧房门开，他探头一看，就见夫人屋内烛火尽熄，仿佛早已躺至床内等候。
　　“三娘？”
　　“嗯，奴家在。”
　　“我还担心自己会走错屋子。”宁尘松了口气，来到床边坐下。
　　美妇侧卧靠近，莞尔道：“若是走错了，相公会不会将错就错，与舒玉姑娘胡闹一番？”
　　“咳、我还不至于那么的……”
　　“这可说不准。”
　　程三娘浅笑两声，很快便面带娇红地倚靠上来：“说不定呀，舒玉姑娘心里对相公有些好感、而相公对她也没多少抗拒，半推半就之下兴许就成了？”
　　宁尘回身捏了捏她的脸颊，狠狠道：“三娘胡言乱语，我今晚可不会手下留情。”
　　美妇眼波流转，嗓音渐媚：“那就全凭相公所喜了……”
　　不多时，屋内便传开暗夜媚香，声色荡漾。
　　“……”
　　但，藏身于厄刀中休憩修炼的九怜突然瞪大双眼。
　　一股诡异气息，突然从四面八方涌来！
　　“这、这是！”
　　她从王座上霍然站起，惊怒交加：“是何人作祟！”
　　“你，便安静待在这里吧。”
　　悠然平静的女声回荡，四周的空间也好似被彻底封锁：“此事容不得你从旁插手。”
　　九怜连忙试着要突破禁锢，可尝试一番，竟愕然发现这封印……牢固无比！
　　并非临时布置的手段，而是在多年前就已有准备。
　　这是……宁尘体内的残魂之一！


第59章 黑雾之女
　　昏暗卧房内。
　　宁尘正拥抱着程三娘，安静沉睡。
　　但在皎洁月色下，床榻间却被晦暗氤氲所笼罩。
　　与此同时，一缕诡异邪光在其后脑处浮现，化作丝线，悄无声息地钻出门缝。
　　莫约半炷香后，房门被缓缓推开。
　　穿着睡袍的叶舒玉面无表情地站在门前，在黑夜映照下，更带着几分莫名的森然阴冷。
　　她迈出脚步，步履极为轻盈地来到床边，眼神冰冷地俯瞰着二人。
　　“——你，还是放松了警惕，宁尘。”
　　“叶舒玉”捻起玉指，点中了其太阳穴，一抹幽暗光晕悄然闪过。
　　“你我终究是……罢了，不取你性命，你便在这场美梦中好好沉眠吧。”
　　宁尘原本平静的睡颜蓦然一抖，渐渐皱眉。
　　……
　　咔嚓！
　　瓷杯摔落在地，溅开温热茶水。
　　宁尘恍惚回神，却是怔怔地看着满地碎片。
　　“——相公，你怎么了？”
　　一丝温柔细语在耳畔响起。
　　宁尘猛然回神，侧首见穿露肩襦裙的程三娘正面露关切，素手悄然紧握而来。
　　“难道是昨晚太过劳累，还有些困倦？”
　　“啊……没事，我刚才走神了一下。”
　　宁尘赶忙笑了笑，故作镇定地收拾起满地碎渣。
　　程三娘眼神担忧：“相公不妨再去歇息吧，紫衣和琴霞定能理解的。”
　　宁尘一愣：“紫衣和……琴霞？”
　　程三娘嗔怪道：“相公再是劳累，也不该忘了此事呀。今日可是你与她们二人的成婚之日呢。”
　　成婚？
　　宁尘再是微怔，感觉一阵茫然。
　　自己何时要与她们二人一同成婚？
　　“……难道相公当真晕糊涂了？”程三娘连忙踮足凑近，在其额头上摸了一下：“好像并未染上风寒，可这又是……”
　　“没、没事。只是我有点太高兴了而已。”宁尘暂且压下那股违和感，温和笑道：“一想到要与你们完婚，我昨晚就有些辗转反侧，这才有点飘飘然的。”
　　程三娘脸颊微红，小声道：“奴家大半年前就与相公完婚啦，难不成还想再成亲一回？”
　　宁尘挠头哂笑道：“总归是觉得有点对不起三娘，所以才胡思乱想……”
　　程三娘眼神渐柔，轻轻握住其双手，道：“相公不必有何记挂，奴家从相识之际一直都很幸福。也只希望相公将来能幸福美满，与紫衣和琴霞都能和睦甜蜜。”
　　听着贴心细语，宁尘心下感慨，将美妇温柔地拥入怀中：
　　“三娘真好。”
　　“好啦，相公今日就不必腻着奴家了。”
　　程三娘浅笑道：“待会儿还得去陪紫衣和琴霞呢，若是迟了，她们可会伤心的。”
　　“哼，宁尘他就是爱这样磨磨蹭蹭的，我们可都习惯了。”
　　随着一丝娇嗔轻笑，两道倩影从走廊处携手走来。
　　程三娘在旁掩唇偷笑，宁尘连忙回身，就看见紫衣与琴霞已然来到了亭内。
　　她们并没有穿着往日衣装，而是一袭极为华贵艳丽的大红婚袍、缀以金饰，勾勒着少女曼妙之际更添妖艳妩媚，略施粉黛的眉眼间带着羞涩笑意，双手亲昵互挽，仿佛并蒂双姝，美如画卷一般。
　　宁尘一时有些看的恍惚。
　　紫衣灵眸一剜，轻嗔道：“半天不见，就盯着我们看直了眼睛，难道三娘还不够叫你一饱眼福？”
　　朱琴霞脸色微红，小声道：“我们刚换好衣裳，应该能去大堂里……拜、拜堂成亲了。”
　　宁尘略微回神，勉强笑道：“既是拜堂成亲，不知外面可有什么来宾宴客？”
　　紫衣与朱琴霞对视一眼，都露出一丝古怪之色。
　　旋即，紫衣螓首微歪，道：“你怎么了？不是说好的，我们此番拜堂成亲唯有我们四人，哪还有旁人过来打搅的余地？”
　　朱琴霞连忙点头。
　　宁尘眼帘微垂，喃喃道：“四人……么？”
　　他这幅诡异反应，自然也引来了紫衣与朱琴霞的担忧。
　　一旁的程三娘原本还想让出点位置，只得连忙道：“相公他好像昨夜休息的不是很好，所以今天有点精力不济。莫要觉得相公是有意冷落你们。”
　　“精力不济？”
　　紫衣咀嚼着四字，顿时抄手抱臂，仿佛责怪般瞪来一眼：“今日明明就是我们的婚事，你这妇人还缠着宁尘不放，当真是不安好心。”
　　程三娘脸色微红，讷讷无言。
　　朱琴霞轻声道：“没事的，前辈若真觉得疲倦不堪，我们就快些将婚事走完流程，然后就……就……”
　　说着说着，她的脸蛋也逐渐涨红，仿佛害羞地冒起青烟，低头声若蚊蚋道：“我们就能名正言顺地在家里涩……涩一下下……”
　　看着少女含羞带怯的可爱模样，宁尘心下生怜，不禁将之轻轻拥入怀中。
　　紫衣略微侧目、程三娘轻眨美眸，二人仿佛都隐约察觉到了一丝不对劲，一时没有再作出声。
　　朱琴霞靠在怀里愣了片刻，脸蛋上的羞红渐渐褪去。
　　片刻后，她轻声道：“前辈，是有其他急事吗？”
　　“……大概。”
　　“是要暂且离开？”紫衣轻蹙秀眉，关切道：“是否会有危险？”
　　宁尘一时无言。
　　程三娘蓦然抓住了紫衣正要伸出的右手，朝她摇了摇头。
　　而紫衣轻咬下唇，侧首微叹。
　　“相公。”
　　程三娘将朱琴霞从其怀中轻轻拉来，展露着一如既往的温柔笑容：“虽不知发生了何事，又有何危险。此行还请多加小心。”
　　朱琴霞柔声道：“我会在这里等你。”
　　紫衣转回目光，正色道：“莫要辜负我们。”
　　宁尘深吸一口气，笑着朝她们挥了挥手：“我去去就回。”
　　旋即，他回身走向院门方向，将之一把打开。
　　……
　　清冷街道，空无一人。
　　宁尘只是默默行走在这条熟悉却又陌生的长街上，心头渐沉。
　　——自己，中了某种诡异招数。
　　虽不清楚自己为何会突然清醒，但这里的一切处处都充斥诡异、紫衣与琴霞更不可能会待在三娘家中，等着自己前去拜堂成亲。
　　这里的一切，都是假的。
　　“没想到，你竟能发觉此地古怪，甚至能主动挣脱这份美梦。”
　　风沙拂过，一抹萦绕着黑雾的丰腴身影缓缓走出。
　　她手中仿佛撑着权杖，平静道：“你用了什么手段。”
　　宁尘眯起双眼，暗中打量对方。
　　这股气息、还有说话的语气，他隐约还留有些印象。
　　当初在自己突破武宗境之际，此女就曾出手干扰过，还是被柳茹意和九怜一同出手挡住。
　　“可惜，我也说不出个所以然来。”
　　宁尘环抱起双臂，轻佻道：“兴许是我天赋异禀，又或者说……是我家姑娘们都很是温柔体贴，将我从泥潭深沼中拽了出来。”
　　说着，他嘴角笑容更冷几分：“倒是你，似乎就不怎么样了。”
　　黑雾女子淡然道：“你更该感谢我的仁慈，给予了你一场美梦，而非一场足以令你崩溃的噩梦。要不然，你可没办法再站在我面前继续嬉皮笑脸。”
　　“嚯，看来我还真得谢谢你。”
　　宁尘凛然笑道：“不必废话了，说出你的目的。你意图将我困在这片古怪梦境里，又想从我身上得到什么？”
　　“我，要你臣服。”黑雾女子语气清冷：“作为你能挣脱美梦的奖赏，我不伤你性命，但你如今更该臣服于我，乖乖听我号令。”
　　宁尘冷笑：“凭什么？”
　　“凭我在此地比你更强。”黑雾女子不急不缓道：“你终究是松懈了，神魂无比懈怠，九怜被我留下的暗招封印、柳茹意则被其他人牵扯住。如今你身处我的领域，任凭你已有胎光初显的魂魄境界，终究是翻不出任何浪花。”
　　宁尘眼神更沉。
　　他暗中想提起力气，却发现当时在魂海内随意调动的无穷魂力，仿佛彻底断开了联系。
　　意图从此地挣脱，可是怜神念竟然都难以散发……
　　“用不着负隅顽抗。”
　　黑雾女子淡然道：“我说过了，只要你身处此地，你就不可能反抗的了我。乖乖臣服，便是你唯一的选择。”
　　宁尘渐渐握紧双拳，咧嘴笑道：“与我说了那么多，看来你还是有何忌惮。若是不然，你该直接出手镇压，而非与我傻站在这里唠唠叨叨。”
　　黑雾女子平静依旧，不置可否道：“这只是我给予你的些许怜悯而已。”
　　“怜悯？”
　　“你降生于此的意义，便是成为我等的容器。”
　　“你说……什么？”
　　宁尘脸色阴沉。
　　黑雾女子指尖轻点着权杖，话锋一转：“柳茹意坏了规矩，提前出面见你。本以为你们二人会借此彻底结仇，她会借机将你逐步蚕食……倒没想到你与她倒是碰撞出了些许火花，关系愈发缓和，有些出乎了我的意料。
　　不过，如今轮到我出手，可以大发慈悲地给你留下些许颜面，允许你作为我的仆从继续活下去。”
　　“仆从……”
　　宁尘寒声道：“你，与九怜和柳茹意相比，果然不是一个层次的人物。说到底也不过是个三流邪道，叫人看不起。”
　　黑雾女子沉默一下，淡淡道：“你既然不愿接受我这番怜悯，那就彻底沉眠于此吧。”
　　——叮。
　　权杖在地上轻轻一点，仿佛荡开一缕水波。
　　宁尘早已心神戒备，见状立刻侧身避让。
　　可他很快愕然发现，浑身上下仿佛被冻结……无法动弹！
　　下一刻，脚下地面好似染开漆黑墨池，一只只黑玉之手从中探出，抓住了他的脚踝、双腿，直至一路蔓延至胸腹双肩。
　　“呃！”
　　宁尘面目狰狞，目眦欲裂，拼尽全力在疯狂挣扎。
　　可无论他如何调动魂力，身体也只能勉强晃动片刻，在被数十只玉手牢牢抓住后，他更是连一丝都难以动弹，只能眼睁睁看着自己被慢慢拉入其中——
　　嗡！
　　但在这时，一抹血光突然在宁尘眉心间绽放。
　　黑雾女子轻咦出声，略退一步。
　　宁尘双眼大睁，突然感觉到一股力量充斥全身，不假思索，当即怒吼一声将满身手掌强行挣开，周身燃烧起熊熊血焰！
　　“这是柳茹意的……”
　　黑雾女子眼神闪烁，脸上闪过一丝惊讶。
　　但宁尘此刻没再磨蹭，在恢复行动的刹那，他立刻神色肃穆地俯身踏地，运起身法，以最快速度欺身逼近！
　　他能感觉到体内奔流的血焰，依旧恐怖且澎湃……但，这股力量显然不是无穷无尽，显然没法坚持太久时间。
　　必须，速战速决！
　　“喝——！”
　　宁尘怒目圆睁，踏步疾驰，拧腰蓄力，将一身澎湃血焰都汇聚拳罡之中，带着凶猛气势愤然轰出。
　　嘭！
　　权杖轻点，悄然挡下了这一拳。
　　血焰溃散、黑雾弥漫，那凶猛狂暴的一击，竟在瞬间被轻松化解。
　　饶是宁尘心下早有准备，可看见这一幕，仍不免瞪大双眼。
　　“愚蠢。”
　　黑雾女子随手一抚长袖。
　　宁尘心神剧颤，连忙收手欲躲。
　　可只来得及感受到一股惊涛骇浪般的恐怖冲击，整个人当即被狠狠震飞，一头撞穿了数栋建筑，直至砸出一片废墟。
　　“柳茹意竟然将自己的本源之力，分割出一部分交予你，这一点也出乎了我的意料。”
　　黑雾女子缓缓踏出脚步，却好似穿梭空间般挪移而至。
　　四周烟尘尽散，她便悄然站在废墟旁，默默俯视着坑中的身影。
　　“咳、咳咳……”
　　宁尘连忙翻身站起，可感受着胸口撕裂般的剧痛，仍不免脸色一白，踉跄数步。
　　“只可惜，柳茹意为了能让你逐渐适应这股力量，反而将之封印、压制。”黑雾女子淡漠道：“而你，更是连其中的千万分之一都难以发挥出来，如此力量在你手中只是些无聊拳脚，实在可笑。”
　　宁尘重新摆出架势，勉强一笑：“我比之你们的确修为弱小，但如今……我更不可能会对你卑躬屈膝。”
　　“好。”
　　黑雾女子平静道：“那我就让你尝尽绝望，再老老实实地受我封印。”
　　话音刚落，她再度拂出长袖。
　　宁尘瞳孔紧缩，立刻将周身血焰尽数收敛，拼命扭转步伐，险之又险地擦过那股无形波动。
　　轰隆——！
　　身后大地爆炸般轰鸣巨响。
　　宁尘连一眼都没有多看，当即静下心神，踏步一冲。
　　足尖点过地面，炸开一缕微弱血光，俯身疾闪间，已是骤然破空，化出数道模糊残影。
　　“毫无意义。”
　　黑雾女子只是随手一划。
　　一缕黑风霎时显现，恍若一道神兵利刃，顷刻间将前方万物都尽数切断。
　　“呃！”
　　宁尘匆忙转身，极为勉强地闪开这致命一击，来不及喘息，再度全力爆发。
　　见其身缠血光急速逼近，黑雾女子冷漠依旧，屈指一弹，数道黑芒便接连破空，仿佛连空间都要彻底洞穿——
　　但，却再度被宁尘晃身闪开。
　　“嗯？”黑雾女子终于察觉到了一丝古怪。
　　眼角微瞥，看着四周一道道模糊不清的飞奔残影，她心底终究泛起了几分意外。
　　并非是对柳茹意的这份力量，而是对宁尘如今展现出的……
　　适应力。
　　“他在不断接纳适应这股力量。”黑雾女子眯起双眼，长袖再拂。
　　但攻击却接二连三地被逐一闪开，甚至宁尘都不似之前那般狼狈不堪，疾驰间已愈发得心应手，闪转腾挪，恍若拥有着永无止境的动力！
　　“原来如此，没有将血焰当成爆发对敌的手段，而是将之收敛至体内，如熔炉般不断提供着力量，刺激魂体的急速膨胀。”
　　黑雾女子若有所思：“是他的武道意在作祟……虽然古怪偏门，却相当有用。”
　　嘭！
　　耳畔黑光流转，赫然挡下了一记拳头。
　　宁尘见一击不成，立刻急退闪走，丝毫不作留恋。
　　黑雾女子拢发回首，道：“你的确有些天赋，我对你的评价或许还要再提升三分。”
　　“……”
　　“不过，仅是如此，终究只是一介莽夫而已。”
　　黑雾女子抬起权杖，点落地面。
　　宁尘见状心头一跳，急忙飞身高高跃起。
　　下一刻，愕然见下方地面竟化作无底深渊，一眼望去，仿佛整个世界都被无垠黑暗所吞噬！
　　“这、究竟是……”
　　“你身处于我编织的梦境之中，哪怕再上蹿下跳，又有何意义？”
　　黑雾女子的冷声突然从身后传来。
　　宁尘眼角急跳，猛地回身一脚奋力踢出。
　　随着黑光闪过，这一脚果然又被轻松挡下。
　　但宁尘也借其诡异防御，顺势强蹬借力，瞬间拉开十数丈距离。
　　正要坠落，却突然发觉脚下好像有一层无形地面，生生停住了他的坠势。
　　“怎么……”
　　来不及错愕，宁尘心头警铃大作，连忙飞身疾驰，几乎是擦着地面闪开了那片区域。
　　隐约间，好像感觉到自己刚才所站的地方……好像被某种力量所镇压。
　　“很能躲。”
　　黑雾女子抬起右手，隔空缓缓握住：“但你已没有其他机会了。”
　　宁尘脸色陡变，立刻全力爆发体内血焰包裹全身。
　　下一刻，他就感觉到四面八方骤然传来恐怖压力，仿佛要将他彻底挤压成肉酱一般，压得浑身扭曲，裹身守护的血焰已是摇摇欲坠。
　　“这里就是你的沉眠之地。”
　　黑雾女子遥遥指来，一字一顿道：“睡吧。”
　　一抹黑光，瞬间穿透了宁尘的眉心。
　　“……”
　　护身血光渐渐溃散，宁尘也随之垂下头，彻底没了抵抗之力。
　　黑雾女子反手压下，其魂体便朝着下方的深渊急速落去。
　　“好了，如今其主魂已寂，该轮到我出面执掌。”
　　黑雾女子再点权杖，周身泛开点点玄奥波澜。
　　直至，下方隐隐传来一声古怪闷响。
　　“嗯？”
　　声音出现的诡异，令黑雾女子下意识低头望去。
　　旋即，她黑雾下的双眼露出一丝惊愕。
　　一只手竟捅穿了梦境深渊，十指扒住裂缝，随手朝两侧撕开。
　　“不对劲，难道是宁尘？！”
　　黑雾女子惊疑不定，立刻一指点落。
　　层层重压轰然落下，不断镇压在其周身，几乎与数十座高山无异。
　　但——
　　“呵……”
　　阴冷诡笑，在身后响起。
　　黑雾女子面露惊色，猛地回身挥手。
　　可身后却猛遭冲击，一时炸开道道惊雷电芒、黑光爆闪！
　　黑雾女子再愕然回首，就见护身黑光已勉强挡下了宁尘的一击。
　　再定睛看去，却见其浑身竟缠绕着道道诡异纹路，如蛛网般遍布全身，面庞上扯起宛若野兽般狰狞诡笑。
　　“你怎么会变成这……”
　　话音未落，崩裂声骤响！
　　黑雾女子心头巨震，呆呆看着护身黑光被其指尖寸寸洞穿，崩裂开无数道细密裂痕。
　　直至，右臂猛然洞穿其所有防护，五指大张，直接一把掐住了其脖颈。
　　“咕唔！”
　　黑雾女子脸色大变，急忙挥动权杖点向其心口。
　　可随着黑光炸开，却再度露出了宁尘狰狞扭曲的冰冷面庞，毫发无伤。
　　“糟——唔！”
　　下一刻，宁尘便怒然咆哮一声，掐着其脖颈从天急坠，宛若流星般轰然贯入至下方的漆黑深渊。
　　轰隆——！！
　　一阵地动山摇、深渊翻腾。
　　黑雾女子只觉眼前一阵天旋地转，魂体欲裂，闷哼间不知已撞穿多少层深渊之地。
　　直至一声巨响，二人身影竟生生将这片幻境强行撞穿砸碎，直至又强行抡起奋力砸进了地面。
　　“噗！”黑雾女子呛咳一声，方圆百丈大地都瞬间分崩离析，烟尘冲霄。
　　这片梦境构成的安州县，顷刻间崩塌破碎。
　　黑雾女子咬紧牙关，拼尽全力抬起双手，将仅剩的力量尽数释放——
　　刹那，仿佛消融万物的黑光直冲天际，更将身前的宁尘也彻底吞没。
　　“……”
　　一切都归于寂静。
　　黑雾女子垂下双手，无力惨淡地急促喘息，周身防护支离破碎，闪烁几下，便彻底消散殆尽。
　　“这股力量……怎会有这种存在……”
　　她几度想要撑起身体，可魂体之虚弱，已令其根本无法动弹。
　　但心头很快一跳，咬牙强行坐起：“宁尘、可别死了……”
　　她连忙看向前方，想要确认宁尘状况如何。
　　旋即，一双宛若幽鬼般的漆黑双瞳，在尘雾中流转异芒。
　　黑雾女子悚然一惊，刚想抬手，被黑纹缠满的粗壮手臂已先行伸来，再度死死掐住了她的喉咙。
　　“呃、咕唔……”
　　不断挣扎下，却只能看见覆盖着鬼纹邪面的宁尘从烟尘中现身，眼神中唯有残忍冷酷。
　　五指一划，原本包裹周身的淡淡黑雾，瞬间被随手撕开。
　　女子痛呼一声，本就惨淡的脸色更显苍白，魂体颤抖不已。
　　充满邪魅妖冶的冷艳面庞上，黛眉紧蹙，唯有苦闷之色。被凌空提起的身姿在黑金华裙下更显浮凸傲人，仿佛要撑裂裙襟一般，堪称惑乱众生的绝世媚女，姿容如梦。
　　“……”
　　宁尘嘴角笑意愈发狰狞，掌心间隐隐凝聚起黑刀轮廓。
　　但，他在此刻却瞳孔一缩，踉跄着半跪在地，混乱意识开始急速回拢，急速交错的视线重新归一。
　　仿佛要将所有力气彻底散尽一般，宁尘粗重喘息，满脸的惊愕莫名。
　　自己、刚才做了些什么？
　　记忆有些混沌不清、头脑尚且浑浑噩噩，隐约只记得自己好像……抓住了某种力量。
　　但他觉察到手中重量，抬头一看，才发现自己手中正紧紧攥着一名陌生女子。
　　“你……”
　　“唔……”
　　二人视线交汇，怔然一瞬，却立刻明白了眼下状况。
　　女子猛然抬手指来。
　　可宁尘眼中精芒闪过，招式更快一步，元印之术立刻展开。
　　瞬间，女子彻底僵在原地，唯有眼中渐露一丝惊愕，显然不曾料到他还有这等手段。
　　而宁尘也没犹豫，立刻将其奋力砸在地上，以臂膀死死顶住其脖颈，右手五指大张，仿佛要将其捏碎般用力抓握住某物，恶狠狠道：“给我老实点！”
　　女子面露痛苦，几乎已无力挣扎。
　　宁尘见其这幅惨淡姿容，心底里却莫名浮现一丝暴虐，眼中黑气涌动，情不自禁地便开始狠捏撕扯，森然道：“你，不是说要让我臣服于你么？！如今……你觉得是谁臣服于谁！”
　　“我……呃……快、快住手……”
　　“快说！”
　　“休想……唔！”女子渐露悲愤，仿佛不堪受辱般紧紧闭上了双眼，颤声道：“你……便杀了我吧！”
　　宁尘刚想再怒声逼吓，可刚要张嘴，突然意识到自己好像有些状态古怪，连忙咬牙定神，强压下那股失控般的暴怒冲动。
　　“……”
　　双方之间，渐渐归于寂静。
　　女子久久不得痛苦折磨，甚至连压在脖颈间的力道也放松了许多，这才微微睁开眼睛。
　　宁尘眉头紧皱，沉声道：“我暂且不会杀你。但你先说出你的真正目的、还有你为何会出现在我的体内……所有你知道的来龙去脉，都说出来。”
　　女子发丝凌乱披散在地，眼神幽幽，低声道：“那，便是我所有的目的。”
　　“你若真要取而代之，大可直接杀了我，何必做这种拐弯抹角之举。”宁尘语气更冷几分：“我与你之间又有什么关系，快说。”
　　女子眼神渐渐平复，道：“你以为，你能像对待柳茹意一样，轻易收服我？”
　　“‘轻易’？”宁尘低笑一声：“你说是轻易，看来用些‘困难’的手段，也能收服的了你？”
　　“你说什……咕唔？！”
　　女子倏然美眸圆瞪，浑身骤僵。
　　宁尘施展着连日锻炼出的指上手段，将其肆意玩弄，嘴角笑意更显冷冽：“你若不乖乖说个清楚，我自然能奉陪你许久。”
　　“你——”女子脸上泛起不自然的红晕，咬牙道：“九怜说得没错……你、你果真是下流无耻！”
　　“这叫不拘一格。”宁尘冷笑道：“你都欲对我不利，难道我还要与你低头哈腰不成？”
　　“你、你……”
　　女子呼吸愈发急促、声音颤抖。
　　直至，她微张红唇，突然瞳孔失焦，浑身瘫软。
　　宁尘顿时一愣。
　　女子目光逐渐回神，呆然对视，二人间莫名陷入一片死寂。
　　很快，宁尘坏笑道：“你嘴上强硬得很，魂体似乎倒是老实很多。”
　　女子面庞涨红，陡升蛮力，羞怒欲绝地挣开了桎梏。
　　然后，又被结结实实地抓住，一把按了回去。
　　“别动。”
　　宁尘低头俯瞰，微笑道：“如今你我地位互换，可轮不到你再撒泼胡闹。”
　　女子胸口起伏不定，仿佛羞恼万分，又有无边怨愤。
　　宁尘刚想再开口逼问，不远处却突然传来一丝轻笑：“看来，宁尘你心里也住着一头猛兽呢。”
　　“嗯？”
　　宁尘连忙抬头望去，讶然看见了熟悉的雪发美人。
　　她笑吟吟地摆手打了声招呼：“你们二人，似乎很需要我的帮助。”


第60章 高傲神女
　　花海之中。
　　雪发美人飘然俏立，丝薄轻纱悠悠摇曳，哪怕看不清姿容，但此刻却如拈花拂云般优雅，玉指轻晃，四周涌现缕缕翠光，不断汇入宁尘体内。
　　原本苍白惨淡的脸色迅速好转，紧皱的眉头逐渐舒展开。
　　“……”
　　直至半晌后，宁尘身上便再看不出丝毫伤势，苏醒睁眼。
　　雪发美人笑吟吟道：“你所受伤势其实不算严重，只是魂力消耗过大，所以才会显得虚弱疲惫。如今得精纯魂力滋养，应该能舒服许多。”
　　宁尘试着抬手轻握，已能感觉到状态尽数恢复。
　　虽然身处花海内还有遭受压制的感觉，但如今他的行动，好像已不受限制？
　　“你魂力增长许多，自然是能逐渐适应的。”雪发美人轻笑道：“当然，此次是例外。这片花海如今是以梦境而临时创造，压制力不如我所在的那片区域。”
　　“多谢姑娘。”宁尘脸色微肃，郑重拱手道：“几次三番救我，实在感激不尽。”
　　“这一次可算不上救你。”
　　雪发美人美眸眯起，略微俯身，玉指轻轻点住了他的胸膛：“只是提醒你，可莫要太依赖那股不详之力。或许能一时给你带来无与伦比的修为，但对你而言却是麻烦，迟早会丧失自我，变成只知破坏厮杀的疯子。”
　　宁尘心头微凛。
　　刚才自己虽已清醒，可的确感受到自身情绪上的动荡失控。
　　但他脸上还是露出无奈笑容：“可不是我要依赖这份来历不明的外力，实在是不得已而为之。”
　　话中意有所指，也令雪发美人柔和一笑：“所以我才会特意现身来帮你不是？”
　　说着，她便回身看向后方。
　　那名女子正略显惨淡地瘫坐在地，衣裙褴褛，捂着胸口不时轻咳两声，神色显然还十分憔悴。
　　显然，她没被治疗，依旧伤重。
　　雪发美人莞尔道：“祝艳星，此番感觉如何？”
　　被称作祝艳星的女子面露警惕，深深凝视着她：“你几乎不曾与我们交流，如今又为何突然现身插手。”
　　“我若再不现身，你们二人怕是当真杀个你死我活。”
　　雪发美人淡笑道：“还是说，你想一死了之？”
　　祝艳星冷声道：“死又如何，我等如今只剩残魂，不都是死过一回。”
　　“但，却是以这等可悲的下场而死？”雪发美人螓首微歪，似笑非笑道：“这对你而言，会不会太过可笑了些？”
　　“技不如人，甘拜下风。我又……”
　　“你只玩这等丑陋戏码？”
　　雪发美人嗤笑一声：“生前能修炼到那种境界，死后残魂却窝在一个后辈身体里玩弄这些无聊的把戏，该说你是越活越回去了？那柳茹意就算性情癫狂难测，却至少要比你眼神更好，看得准人。”
　　祝艳星眼神渐沉，轻咬下唇：“……你是想来特意嘲讽我？”
　　“当然。”
　　雪发美人踩着优雅步伐，款款走来。
　　旋即，俯身挑起了她的下巴。
　　祝艳星脸色微变，刚想挥手拍开，但却遭魂力震慑般僵住。
　　“我虽从不过问你们那些小动作，可也得有个度才行。”
　　雪发如流苏瀑布般散落，美人语气渐渐平静道：“比起柳茹意，你才是那个越线之人。”
　　祝艳星银牙紧咬，在无形威压下摇摇欲坠。
　　“……看来，你还有很多心结尚存。”
　　雪发美人扬起嘴角，道：“忧心则乱，一招前功尽弃，说的便是你。”
　　没理会祝艳星的晦暗神色，她继续道：“既然你败得心服口服，不妨老老实实将你的意图说个明白，继续死撑对你和他都没什么好处。”
　　“……我想复仇，仅此而已。”
　　祝艳星满脸不甘地闭上双眼，低声道：“具体何事何人，我不能说……”
　　雪发美人若有所思道：“看来你也死的颇有些隐情。”
　　说着，她回首轻笑：“宁尘，过来吧。”
　　宁尘围观许久，闻言快步走来，目光凝重。
　　雪发美人笑吟吟道：“你，应该听见了她的话？”
　　“自然。”宁尘平静道：“你几次想夺我身体，是想借躯重生，再回去报仇雪恨？”
　　祝艳星勉强张嘴：“……是。”
　　“为何不与我直接明说。”宁尘问道：“若能坐下来相互沟通，可比你做这等卑劣之举要更好。我未尝不能帮你。”
　　“你不会帮的。”
　　祝艳星咬牙道：“你若插手，只会死。”
　　宁尘嗤笑一声：“现在反倒会说些好话？”
　　祝艳星垂首收声，默然无言。
　　一旁的雪发美人轻笑道：“其实，你或多或少能感觉出来。她没对你下过死手。若当真要夺舍重生，眼下九怜和柳茹意都被暂且困住，无人能助你逃出生天，她又何必与你几次三番地说些废话。”
　　宁尘点头道：“你说的对。但并不意味着她能肆意胡作非为。”
　　“正是如此。”
　　雪发美人笑眯眯地收回目光：“祝艳星，你此番行动失败，念及你并没有杀意，魂魄本身又属怨念而存，宁尘此次能饶你一命。但死罪可免、活罪难逃，得给你一个此生难忘的教训，才能弥补你此番出手袭击的恶果，平息他心中怨气。”
　　祝艳星没由来泛起一丝寒意，脸色难看道：“你、想做什么？”
　　雪发女子捻起指印，倏然一指点中其眉心。
　　“呃！”
　　祝艳星根本来不及反抗，闷哼一声，双眼顿时失去神采。
　　仿佛有一缕灵丝从其眉心中被牵引而出，随手挑来。
　　宁尘愣愣看着面前的丝线，讶然道：“姑娘，这是……”
　　“虽是残魂，又是蕴怨恶灵，但终究有灵识之能。”雪发女子浅笑着，抬手再点了点他的额头。
　　随着灵丝窜入脑袋，宁尘心念一动，竟隐约有了一股古怪触动……
　　仿佛，自己能轻易操控软倒在地的祝艳星。
　　“她欲取你代之，作为战败的代价，便由你来掌控她的生死。”
　　雪发女子意味深长地笑了笑：“无论是让她作为你忠诚不贰的护卫、还是成为你练功所用的炉鼎都无妨，无论你想什么，她都得乖乖照做，再也无法忤逆你哪怕半句话。”
　　宁尘神色渐凝。
　　他看了一眼眼神空洞的祝艳星，又将目光转回身旁美人，低声道：“相比起她，我其实更……在意你，你突然助我掌控此女，是想试探我的态度，还是……”
　　话音未落，雪发女子蓦然扑哧一笑。
　　这突然的笑意，让宁尘有些始料未及。
　　“姑娘你这是……”
　　“你猜不准我是你的敌人、还是朋友？”
　　雪发美人侧眸轻笑：“哪怕我之前几回待你不错，还传授了你元印之术？”
　　宁尘挠了挠头，尴尬道：“姑娘恩情我牢记在心，只是你我交流几回尚少，实在还看不透姑娘心中的想法，不想说错做错，惹得姑娘心中不快。”
　　雪发美人摇头失笑一声：“与我相处，不必那么拘谨。”
　　她又飘来揶揄目光，调侃道：“你当初都只记得我的双腿又香又软，我都不曾气恼，还会因为这些小事而气你？”
　　宁尘：“……”
　　雪发美人螓首微歪，柔笑道：“看你默不作声，难道是忘了感觉？不如趁梦境尚在，再躺下试试？”
　　宁尘连忙哂笑道：“姑娘好意我心领，但现在可不是嬉闹的时候。”
　　恰至此时，四周突然响起了一声轰鸣。
　　宁尘一惊：“这是……”
　　“到此为止了。”雪发美人笑意微敛，轻声道：“祝艳星如今已被你掌握，她也无力再维持这场梦境，你我都该离开这里了。”
　　梦境崩溃？
　　宁尘心思急转，连忙道：“姑娘，你还没告诉我该如何掌控祝艳星的行动。她若恢复意识——”
　　“都印在了这里。”雪发美人点了点自己的眉心，浅笑道：“待你醒来，一切都会知晓。”
　　四周花海消散，化作点点流光。梦境支离破碎，仿佛要被黑暗所吞噬。
　　宁尘急切追问：“还不知姑娘芳名，又为何会对我那么关切？”
　　“名字并不重要。”
　　雪发美人渐渐离开，依旧传来温柔细语：“你觉得我们是何时附在你的身上？”
　　“什……么？”
　　宁尘瞪大双眼，呆然伫立。
　　直至，轻柔女声在梦境彻底落幕前一刻，飘入耳中。
　　“我们从你年幼之时，就已在默默注视着你……”
　　……
　　“唔！”
　　宁尘睁开双眼，仿佛从噩梦惊醒，猛地挺身坐起。
　　他抵着额头喘息几声，模糊记忆不断涌上心头。
　　梦境中的假象、与祝艳星的交战，还有事后与雪发女子的相见——
　　宁尘强定心神，让自己迅速冷静下来。
　　但，他很快心头一跳，这才发现床边竟还软倒着一名女子，仔细一看竟是本该睡在隔壁客房的叶舒玉。
　　转念一想，他很快明白了来龙去脉，应该是祝艳星为保万全，特意分出心神去操控，借此来作为盾牌……
　　宁尘连忙伸手检查，见其只是昏睡过去，并无大碍，这才稍稍松了口气。
　　但见其如今只穿着单薄衣裳，冷得瑟瑟发抖，他又顺势将其抱上床，用被褥小心盖好。
　　“至于现在……”
　　宁尘没惊动床上的两女，小心翼翼地翻身下床。
　　顺手一捞，已握住斜靠在旁的厄刀。
　　“怜儿，可还醒着！”
　　“……”
　　厄刀内毫无反应，魂海内同样也没有动静。
　　宁尘面色微沉，披上衣袍，快步走至院内。
　　稳住心绪、回忆在梦中经历的一切——
　　“出来。”
　　庭院内吹起阴森寒风。
　　宁尘眯起双眼，就见浑身笼罩着黑雾的祝艳星悄然现身。
　　“……”
　　二人气氛有些僵硬。
　　宁尘略作思忖，沉声道：“你可还记得刚才发生的一切。”
　　“……我知道。”
　　祝艳星似乎已恢复平静，道：“我败于你手，如今成为你的所有物，并无异议。”
　　“为何要继续以黑雾遮挡身躯？”
　　“在外界若撕去魂雾，我会被天地之力所排斥。”
　　宁尘若有所思。
　　这一点，倒是与怜儿当初的状况相似，并非故弄玄虚。
　　但，他很快沉声问道：“你是何时附身于我？”
　　“……”
　　祝艳星沉默片刻，清冷道：“在你诞生之初。”
　　宁尘心神震动，寒声道：“那你又是否知晓我的亲生父母？”
　　“不知。”祝艳星道：“那时我魂力无比虚弱，只是勉强附于你体内休养生息，甚至连与你交流都办不到，自然不清楚外界的动静。”
　　“那你又是何时有能力干涉我？”
　　“……在你九岁之际。”
　　“既然你在我九岁时就能出手夺舍，又为何要拖延到现在。”宁尘眯起双眼，步步紧逼：“你与我体内的诸多残魂相互不知、而我更没有任何能抵挡你的手段。”
　　祝艳星顿了顿，淡淡道：“你想听真话，还是假话。”
　　“真话。”
　　“……动了恻隐之心。”
　　祝艳星偏头道：“我见你孤零零一人生活，颇为可怜，并没有下定决心夺你肉身。只待你成年后魂力稍涨，或许能只叫你沉睡，而不会害了性命，待事成后便可将肉身还你，于你而言便会是一场漫长的梦境。”
　　宁尘听得默然。
　　顺应着心中感应，证明对方此刻并没说谎，而是被契约强行逼出的心底话。
　　“你，该早点将这一切告诉我。”
　　“我……不愿与凡人多接触。”
　　“这又是何诡异歪理？”宁尘扶额无语道：“难道你还是什么天上的仙王神女不成，连与普通人交流几句话都会感觉不自在？”
　　“……”
　　祝艳星一时沉默，张口欲言。
　　看她这副欲言又止的模样，宁尘渐露古怪之色。
　　“你，还真是？”
　　“……我受凡人背叛而死。”
　　祝艳星垂眸道：“时至今日，我化怨灵苟且偷生，依旧满腔怨恨怒火，不会再相信凡人口中的任何话语。”
　　宁尘捏了捏眉心，一脸难办地踱步至石桌旁坐下。
　　情况，比他想象中还要更加复杂许多。
　　唯独能值得庆幸的是，至少此女没再与他说些听不懂的古怪谜语，相互猜来猜去的。
　　总算明白了此女所作所为的动机和目的。
　　但其背后的经历，目前看来是没法详细盘问，若是触及了什么隐秘，怕是会跟九怜当初说的……招惹一些恐怖大能。
　　“你，既是看着我长大的，难道还不肯对我说说心里话？”
　　“我让你做我仆从，已是最大的忍让。”
　　“感情这还是你掺了一点情分在里面。”
　　宁尘哭笑不得。
　　但明白归明白，他的脸色很快肃起：“你，现在应该明白自己的处境。”
　　祝艳星平静道：“随你宰割。”
　　“过来。”
　　“……”
　　祝艳星暗暗咬牙，步履沉重地缓缓走来，仿佛已做好被玷污的准备。
　　宁尘想了想，蓦然嘴角微扬：“摆个可爱一点的姿势，然后喊我一声‘老爷’。”
　　祝艳星愣了一下。
　　旋即，她下意识地便微提长裙，仿佛优雅贤淑的贵女般屈膝行了一礼，颤声道：“老、老爷……”
　　“真乖。”
　　宁尘朝旁指了指：“不再帮我倒杯水？”
　　祝艳星咬紧银牙，默默动身帮忙倒了水回来。
　　宁尘接过轻抿一口，侧瞥道：“我家中缺少一位侍女，或许你能胜任？”
　　祝艳星闭上双眼，沙哑道：“你、还是直接杀了我吧。”
　　虽然黑雾笼罩看不清其此刻表情，但这无比屈辱的语气，也是听得宁尘失笑：“才两三句话就开始寻死觅活的？”
　　“若受如此侮辱，我不如一死了之。”
　　“当真是侮辱？”
　　宁尘似笑非笑道：“这，难道不是赏赐开恩？”
　　祝艳星僵住一瞬，神色复杂地低头不语。
　　她听得出来，这番话是在嘲讽她之前的那番说辞。
　　“可我曾经是……”
　　“无论你曾经是何等地位，如今只是一缕残魂，并且一直都待在我体内。”宁尘脸色严肃道：“你什么都不是，现在只是‘祝艳星’，仅此而已。”
　　祝艳星沉默一下，低声道：“你不想再从我身上出一口恶气？或是直接一怒斩碎我的魂魄。”
　　“我不是热血上头的孩童。”
　　宁尘语气镇定道：“你既守望着我长大成人，哪怕你刚才翻脸出手，我终究也会念点旧故。而此次那位姑娘出手帮我……掌控了你，或许我们能放下成见，重新交流相识一回。”
　　祝艳星轻叹道：“你想让我与柳茹意和九怜一样，传授你高深武学、或是赠予你一些天材地宝？”
　　宁尘眉头微挑：“有这个缘由在，我不否认。”
　　双方间谈不上有什么情感喜恶，但比起出一时恶气，他更在乎能否从中得到更为长远的利益。
　　无论从商人的角度、还是为人处世的角度，在局面可控的情况下，暂没必要赶尽杀绝。
　　“……好。”
　　祝艳星顿了顿，继续道：“我可以答应你，就当是此番恶行的代价之一。”
　　宁尘脸色平静道：“坐过来。”
　　祝艳星一怔：“你……”
　　“你既然在暗中守望我多年，应该知晓我不是什么正人君子。”
　　宁尘拉住其细腕，一把拽进怀里，让她顺势坐在自己的腿上。
　　虽隔着淡淡黑雾，但宁尘此刻也正与其四目相汇，眼神锐利：
　　“我怕死，更不能死。所以我也不会自命清高地将这份契约取消、让你又能毫无顾忌地为所欲为，在暗中继续胡搅蛮缠。从今以后，你传我武学，同样也得听我命令吩咐，不得忤逆。”
　　祝艳星眼神闪躲，轻咬下唇：“我不会与你做那种……”
　　“我虽好色，但也不会随意胡来。”
　　宁尘坦然道：“至少不会辱你人格，坏你清白。”
　　祝艳星原本紧绷的身体渐渐平复，偏头低声道：“那你又让我坐过来，是为了什么？”
　　宁尘眉头微挑：“虽不能坏你清白，但过过手瘾、看你一脸憋屈苦闷的模样，难道不行？”
　　祝艳星：“……”
　　见其一副哑口无言的模样，宁尘失笑道：“难道你还当真以为我会处处依你、顺你？我这还算是收了一位侍女，而不是一位女皇娘娘？”
　　说着，他便正色道：“同为残魂，那是我家怜儿才有的待遇。”
　　祝艳星眼神微颤，本就苦闷的神情更显颓丧，不再开口。
　　但，她很快就没多余心思胡思乱想了。
　　因为，一股触电般的感觉当即在胸前泛开。
　　宁尘凑近其耳畔，低声道：“你我能以这种形式聚在一起，其实也算颇有缘分。虽然过程出了些冲突，但未尝不可化干戈为玉帛，将来我们亦有机会能坐下来和睦相谈。”
　　祝艳星死死闭紧双眼，唇齿间颤抖出声：“说这些前……停、停下你的手……”
　　宁尘笑了笑：“现在是现在，将来是将来，这两件事又不冲突。”
　　祝艳星抖的愈发剧烈，双唇都快抿成了一条细线。
　　见其反应激烈，宁尘略作思酌，继续耳语道：“你将来若能散去戒心、放下高傲，你我双方间真心交个朋友，我或许……也能帮你去处理掉当初的仇怨。”
　　祝艳星美眸圆瞪，反手攥住其臂膀：“你会死……噫！”
　　说到一半，她突然就发出一声急促悲鸣，螓首无力一歪，当即软绵绵地栽倒进怀，彻底晕了过去。
　　宁尘僵着双手，一时都有些傻眼。
　　这就不行了？
　　是不是比当时在梦境里还更……夸张？
　　宁尘脸上愕然渐隐，眉头皱起。
　　刚才，此女那一瞬的神情不似作假。或者说，从双方起了冲突至今来看，这女人也不像是有何演技骗人的本领。虽说是有什么谋划，但无非还是直来直去的布局……
　　低头看着怀里的女子魂魄渐渐消散，显然是无力再维持形体，重新回至魂海。
　　“具体如何，还是将来再慢慢相处吧。”
　　宁尘长吁一口气。
　　如今他有契约在手，自然不怕祝艳星再翻出风浪。
　　咔嚓！
　　而在此刻，屋内突然传出瓷器破裂之声。
　　厄刀猛地从窗户飞出，插入亭内，九怜急忙现身而出。
　　“宁尘，你没事吧！”
　　她满脸担忧地快步走来，牢牢抓住其双手，上下左右地来回打量：“刚才厄刀被那个女人施了封印，一时无法沟通外界。你身上有没有出事？有何地方……呃？”
　　碎碎念般的话语渐渐停下。
　　九怜一脸狐疑地看着宁尘。
　　而宁尘也是轻笑道：“事情都已处理妥当了。”
　　看着眼前娇小玲珑的稚女，为自己的安危如此担忧紧张，他心中也甚是感慨。
　　“妥当？这是什么意思……”九怜古怪道：“难道那女人在你手里吃了亏？”
　　“吃亏……算是吧。”
　　宁尘笑意温柔，将九怜轻轻坏入怀中：“怜儿师尊如此关心，叫人心中无比温暖。”
　　九怜脸色微红，不轻不重地推搡了两下：“别闹，你现在身上都还沾着那个女人的气息，怎还能笑嘻嘻地与我开什么玩笑，快点与我从实招来。”
　　宁尘没有遮掩，很快就将来龙去脉都解释了一遍。
　　“……”
　　九怜越听、脸色越是诡异，不时斜睨来两眼。
　　直至听到最后，她才蹙着秀眉、抄手抱胸，低吟道：“原来是这样……呵、你以为我会这么说？”
　　话锋突然一转，就见九怜气呼呼地捏着粉拳捶来两下：“臭小子！叫你放松警惕，叫那个女人趁虚而入，险些让你再也醒不过来！”
　　宁尘干笑着挨了两下：“她出手时机如此刁钻，我也是防不胜防……咳、不过怜儿师尊教训得是，我定会吸取教训，往后不会再犯这等疏漏。”
　　九怜脸颊微鼓，深呼吸了两口气。
　　这才收回右手，侧首嘟哝道：“不全是你的错，也有我疏于防备之故，没想到厄刀之中竟早有她暗中动过的手脚，置你于险境之中。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“这可不关怜儿师尊的事。”
　　“别闹。”
　　九怜拍开他作乱的大手，皱眉道：“你应该没留下什么伤势吧？”
　　“我很好。”宁尘笑道：“有那位姑娘帮忙疗伤，并无大碍。”
　　“那女人……”
　　九怜思忖片刻，摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“我对那个女人不太清楚，但现在看来的确待你不薄。”
　　九怜斜睨望来：“先将那个祝艳星唤出来吧。”
　　宁尘好奇道：“怜儿这是要……”
　　“当然是教训她一顿！”
　　九怜满脸怒色，摩拳擦掌道：“胆敢趁我被困，欺负我的臭徒儿，定要好好叫她知道何为残忍！”
　　宁尘哑然片刻，小声道：“怜儿不恼我做了那种龌龊事？”
　　“有何龌龊，言行总是那么高高在上，还对你心怀歹意，你做的事对那个女人就是应得的！”九怜气恼道：“你若不敢，我都得将她扯来让你玩弄她千八百遍才能出这口恶气！”
　　宁尘：“……”
　　看着自家师尊如此义愤填膺，他有些傻眼，但心底亦是感动万分。
　　“没事的。”宁尘温和笑道：“她刚刚才被我教训过一回，师尊先消消气。”
　　九怜愣了一下：“刚刚？”
　　“对，就在我怀里，按照怜儿所说的，将她给……”
　　“你、你这下流逆徒！”
　　九怜连忙从怀里扭身跳开，拍打着衣裙，仿佛怕被沾上什么古怪气味，又是脸蛋涨红，气恼万分地又踢又打：“龌龊！”
　　“啊？”宁尘连忙逃窜，哭笑不得道：“怜儿你这变脸速度也太快了。”
　　“谁知道你的速度更快啊！”
　　九怜羞愤，一路追打嚷嚷。
　　……
　　这番风波，悄然间便已停歇。
　　祝艳星似是旧伤未愈、又遭了一番刺激，如今仍是昏迷不醒，丝毫没有反应。
　　宁尘自然也没再强逼着她现身，而是回到屋内，与刚刚醒来的程三娘与叶舒玉二人简单解释一遍，避免了些不必要的误会。
　　当然，还未与叶舒玉提及那些残魂的事，只是说了她昨晚醉酒，清晨之际不慎跑错了屋子，稀里糊涂地倒进床里。
　　叶舒玉离开之际脸色还有些微红。
　　程三娘换好衣裳，回眸莞尔道：“其实，应该还另外有些隐情？”
　　宁尘刚坐下喝杯茶水，闻言也只能尴尬讪笑：“的确是有一些，但不好与舒玉姑娘说，所以才……”
　　程三娘轻笑道：“应该是与那位刀灵姑娘有关？”
　　“……嗯。”
　　“那也不必与奴家多做解释了，免得公子两头为难。”
　　程三娘莞尔道：“奴家先去做顿早膳，公子快些去练武吧。”
　　宁尘起身走来，牵起其皓腕：“我陪你一起。”
　　……
　　待得午间阳光渐起，新年后的第一天，安州县内已是愈发热闹，多有走亲访友、其乐融融。
　　但，程宅院门却被蓦然敲响。
　　宁尘放下碗筷，好奇走来：“何人？”
　　随着房门打开，却见杨温青正站在门前，脸上满是急切。
　　“你这是……”
　　“盟主大人。”
　　杨温青迅速道：“据尚书大人吩咐，似天壤星宗出了事，请您速速去县衙一趟。”
　　宁尘瞳孔紧缩，立刻闪身急奔而出。


第61章 星夜兼程
　　县衙内。
　　即便是大年初一，此刻依旧颇为忙碌。
　　但此刻有不少侍女都纷纷驻足，面露恭敬，躬身行礼：“盟主大人好。”
　　一些武者在街外隐约听见动静，连忙探头眺望。
　　宁尘步履生风，神情肃穆地踏入大堂，略感气息后，立刻闪身至后院。
　　“你们速速去传信。”
　　庭院内，叶舒玉身披大氅，仪态优雅大方，正坐在凉亭内手捧卷宗，柳眉紧蹙。
　　“是。”两名侍女躬身退下。
　　但刚一回身，就见宁尘已然大步走来。
　　她们脸色微变，急忙让开位置，欠身道：“盟主大人。”
　　“……我找叶尚书有事，你们先下去吧。”
　　“是。”
　　待侍女们离开，亭内只剩下了二人身影。
　　叶舒玉抬头望来，道：“你应该听到了杨温青与你说的话？”
　　宁尘沉声道：“天壤星宗发生了何事？”
　　“你不必太过着急。”叶舒玉放下书卷，淡然道：“你的宗主姐姐神功盖世，在宗门内显然也无人能够伤她。”
　　宁尘稍作冷静，继续道：“是宗门内起了冲突？还是其他宗门想要对天壤星宗不利？”
　　“说来话长。”
　　叶舒玉平静望来：“这一个月来，你声名大噪，如今武国上下几乎都已知晓了你是天壤星宗唯一的嫡传弟子，广华盟主之名威震诸省。但，这对天壤星宗内部而言却有些难办……毕竟你几乎没在圣宗内露过面、宗门上下认识你的人屈指可数。
　　这种情况下，你应该知晓圣宗内会发生何事。”
　　宁尘听得此言，神情倒是放松许多，扬起一丝笑容：“有人心生不忿，想着起势逼宫？”
　　“没那么直白。”
　　叶舒玉莞尔道：“花宗主终究是与仙人无异的元灵境武者，而你又是今日声名鹊起的广华盟主，他们就算心有不满，也不会直接对花宗主提出抗议。”
　　“那他们是想……”
　　“办一场比武盛会，由天下各派见证，为宗门另创‘星门五子’。”
　　叶舒玉从旁石桌上取来一封请帖：“你看看便知。”
　　宁尘摊开仔细浏览，很快摇头失笑。
　　这些人倒是会钻空子。
　　所谓星门五子，虽然明面上毕恭毕敬，但话里话外都透露着一股“我们才是真正的圣宗嫡传”的意思。若不加深究，怕是再过几年这星门五子之称就会响彻武国各地……而若深究，他们自由其他理由能搪塞过去。
　　“此事虽然怪了点，但应该还算……给了点面子？”
　　宁尘笑了笑：“至少没逼迫无暇姐去做什么违心之事。”
　　“的确。”
　　叶舒玉颔首道：“至少到这一步，我并非觉得其中有何古怪。花宗主她想来也不会有异议。”
　　她很清楚，无论是宁尘还是花无暇，都不会在意一个所谓的嫡传身份。
　　“广华盟主”这个名头造势伊始，或许还能用得上。可如今盟主之名响彻各地，这嫡传身份已经显得可有可无。
　　宁尘如今站出去振臂一呼，应声而来的武者们想必会是为了其“盟主”身份，而不是什么圣宗弟子的名头。
　　“那舒玉姑娘喊我过来是……”
　　“渐台峰长老，在宗门内横死。”
　　叶舒玉脸色渐肃，道：“死状惨烈，被人生生斩去四肢，满屋是血。”
　　宁尘瞳孔紧缩：“在宗门内死的？”
　　“对。”叶舒玉颔首道：“如今比武会已临时取消，天壤星宗重新封锁，正在紧急搜捕罪魁祸首。而能在圣宗内部，毫无动静地斩杀一名玄明巅峰境的强大武者……花宗主的嫌疑，很大。”
　　宁尘神情一沉。
　　若以实力来看，如此怀疑的确无从辩解。
　　“当然，我也与你说过，花宗主她修为强横，也不会有人敢动她，如今应该尚在搜查取证中。”叶舒玉意有所指道：“所以我才特意喊你过来，问问你的意向如何。是不是要先去天壤星宗一趟，看看具体情况？”
　　宁尘正色点头：“自然得去探个究竟，至少要为无暇姐讨个清白。”
　　叶舒玉眉头微挑：“你就不担心，花宗主当真便是凶手？”
　　“她虽性情清冷，但并非心狠手辣之辈。”宁尘摇了摇头：“斩断四肢这种折磨之举，绝非她会做的事。”
　　当初自己刚认识之际就当面提及“夫妻”关系，花无暇虽是震怒，却没有直接动手……或许算不上天真善良之辈，但也绝非是意气用事的性子。
　　如今，又怎会突然间出手斩杀同门的长辈？
　　叶舒玉思忖片刻，继续道：“让杨温青陪你一同前去吧，他擅长潜伏的手段，或许能帮上你的忙。”
　　宁尘拱手道：“多谢。”
　　“这有何可道谢的，他本就是你的人。”
　　叶舒玉美眸微抬，轻笑道：“待此事处理完，你得记得早些来皇廷一趟。半年后的苍国之行，你可莫要忘记。”
　　宁尘脸色一肃：“我会准时到场。”
　　“那就回去收拾准备一二。”叶舒玉拿起一旁的卷宗继续浏览，摆了摆衣袖：“若三娘还留在家中，我能帮你照拂一二，免得被旁人打搅。天壤星宗内若有变故，我也会尽量施以援手。”
　　宁尘温和笑道：“舒玉姑娘，你也多保重身体，切莫太过操劳忙碌，烦闷忧愁之际可以去找三娘聊天解闷。”
　　“你倒是会使唤你的好娘子。”
　　叶舒玉剜来一眼，嗔道：“快些回去与三娘说清楚，不必与我念念叨叨的……她之后若想一同到皇廷瞧瞧，我也能带上她一起。”
　　宁尘笑了笑，拱手离开。
　　见其转身离去的背影，叶舒玉眸光闪烁，轻抵着太阳穴按压一阵，幽幽叹息：
　　“真是个怪男人。”
　　“大人。”
　　宋管事悄然现身走出，迟疑道：“如今广华乃至周边六省郡内杂事繁多，宁尘他如今身为名义上的广华盟主，难道当真不多交代他一些事去办，您反而一直要将这些职责独自一人扛着？”
　　“我身居要职，本就该如此。”
　　叶舒玉略微定神，执笔在卷宗上书写了一阵，随口道：“我几番试探过，宁尘的确对权势并无兴趣。再强迫也不过是拖累他的精力、耽搁其武道修行的进展，不如维持现状……至少，他如今广华盟主的名头，的确给我们带来许多便利。待他突破先天乃至玄明，威慑力自然能再上一层楼。”
　　宋管事的苍老面庞上流露几分关切：“您这样下去，会不会太过劳累了。”
　　叶舒玉动作微顿，继续道：“至少这几年时间，我会撑住。”
　　宋管事看着堆积在旁的大堆卷宗，还有县衙客堂内等候的诸多商贾，她不免都一阵心疼惋惜。
　　如此大好年华，却始终要孤独一人夜以继日、一头扑进深不见底的权海纷争之中。
　　实在是……
　　“不必多想。”
　　叶舒玉皓腕微抬，以尾指勾发撩至耳后，淡淡道：“宁尘他能为我分担天壤星宗之事，我已倍感满足。”
　　宋管事哑然片刻，双眼却渐渐睁大。
　　话虽平淡，可品出其中深意，这番话落入她耳中便犹如惊雷一般。
　　“大人，难道您对这个男人……”
　　“我很看好他。”
　　叶舒玉顿了顿，语气渐轻：“至少本性不坏，也值得依靠。”
　　宋管事脸色变幻不定，沉默退下。
　　只是在离开前，她还是忍不住道：“大人，此事可得三思而后行。”
　　“我明白。”
　　叶舒玉头也不回道：“陛下对他也颇为赞赏，并无多少异议。”
　　宋管事面露惶恐，连忙道：“老奴全依大人吩咐。”
　　“……你回皇廷再禀告陛下，此番天壤星宗若生变故，或许会需要更强的帮手。”叶舒玉思酌片刻，低吟道：“若要插手圣宗之局，以现在的先天护卫，还派不上用场。”
　　“是。”
　　“还有，那方天林何时会赶来安州县？”
　　“他途中似另有打算，所以又耽搁几日。”宋管事暗中传音道：“但以行程来看，便是今明两日能到。”
　　叶舒玉眯起了双眼：“让他先来见我吧。”
　　……
　　程宅内。
　　宁尘已将事情原委都和盘道出。
　　程三娘端身而坐，媚颜上满是严肃，郑重颔首道：“既然如此，公子便快些前去圣宗一趟。花宗主如今若身缠麻烦，定需要一位可靠帮手在旁。”
　　在之前的相处中，她早已知晓花无暇在天壤星宗内的一些事。
　　比如，其在圣宗内并没有亲信，虽坐宗主之位，但实际上威信极低……眼下宗门内突生变故，其中凶险怕是不少。
　　美妻如此关切支持，宁尘自然不会再有丝毫磨蹭。
　　迅速收拾好随身行李，提上厄刀，便准备启程出行——
　　但，程三娘很快出言一拦：“公子先等等。”
　　“怎么了？”
　　“别忘了马儿。”
　　程三娘又匆匆忙忙地将那匹白马牵了回来：“当时花宗主能带你横穿诸省各地，用不上它。但如今花宗主不在身边，终究得让它来帮忙带路。”
　　白马眨了眨眼，温顺垂首。
　　而看着美妇那满是关切的神情，宁尘心头一软，忍不住还是与其轻拥了一下：“让三娘担心了，是我们不好。”
　　程三娘微愣片刻，很快温柔笑道：“公子别挂念，快去陪着花宗主吧。她如今独自身处于旋涡中心，想必会很想念你。待诸事平息，我们三人自然还能再会。”
　　“我会早些回来。”
　　宁尘叹息一声。
　　旋即，他很快温和笑道：“我离开后，三娘也记得多散散心、若觉烦闷也可以去跟舒玉姑娘玩耍。”
　　程三娘眼神宠溺，柔嗔道：“奴家可不是孩子啦，还得让公子如此嘱托。倒是公子你……罢了。”
　　美妇嘴角的笑意更显澄澈：“有那位刀灵姑娘在，公子应该能很安全。”
　　暗中的九怜撇了撇嘴，抄手无言。
　　宁尘没再腻歪，很快跨步上马，拉动缰绳疾驰远去。
　　程三娘自始至终都带着温柔笑容守望。
　　……
　　渐至夜晚。
　　叶舒玉悄然来到了程宅门前。
　　她神情犹豫，手背悬在门上迟疑许久，却好似始终都难以下定决心。
　　“哎……”
　　叶舒玉垂手轻叹一声，心中一时也颇为感慨。
　　自己何曾会如此关心旁人的心情好坏、更何况还是一位相识不算太久的妇人。
　　但，双方终究一起过了个年，勉强算有了几分情谊，而其情郎在大年初一突然急奔离去，家中只剩孤零零独自一人，她也不好在旁漠视不管。
　　只是——
　　若再度相见，双方又该说些什么？
　　叶舒玉暗自苦恼之际，身前紧闭的房门却蓦然打开。
　　“怎得一直在外头站着？”
　　程三娘依旧美艳动人，笑颜柔和：“可要进屋来坐坐？”
　　叶舒玉被吓了一下，略微回神，讷讷道：“三娘怎知我在外面……”
　　“直觉。”美妇浅笑一声，牵起其柔荑一同走回院内。
　　“今日可还忙碌？”
　　“已处理得七七八八，所以才有些时间来看看你。”叶舒玉面色古怪道：“我本以为你会在家中闷闷不乐，没想到竟还是……颇为悠闲自在？”
　　“公子总归会平安归来，奴家难道还要以泪洗面不成？”
　　程三娘拉着她一同入座，轻笑道：“倒是舒玉姑娘特意前来看望奴家，实在叫人感动。”
　　叶舒玉接过递来的温茶，微抿一口：“看来是我瞎操心了，你虽看着柔柔弱弱的，但实际上性情倒是坚强。”
　　“比起奴家，兴许是舒玉姑娘更需要有人陪伴分忧。”
　　“呃？”
　　看着程三娘那似笑非笑的神情，叶舒玉不禁微愣。
　　不仅是这番话莫名令她心跳加快几分，而且眼前这妇人的语气和态度，仿佛也与往日有些许微妙的不同，变得更慵懒随意了些。
　　“三娘你在说什么，我怎会需要……”
　　“当真？”
　　程三娘掩唇轻笑一声，眼神略显揶揄。
　　叶舒玉下意识眼神闪躲了一下，发觉自身失态，又连忙清了清嗓子：“三娘莫要开玩笑了。既然你安然无忧，我就不多做久留，先回去——”
　　“等等。”
　　程三娘突然将其拦下，平静道：“外面还有一位不速之客，不先见见他？”
　　“什么？”叶舒玉听得一阵茫然。
　　此行虽有护卫相随而来，可她们如今都在程宅外呆着，又不曾踏入院内。
　　但，她的脸色很快一变，猛地回首：“方天林！”
　　“叶尚书何必一惊一乍的。”
　　随着轻笑传来，方天林的身影很快从黑夜阴影中走出。
　　他风度翩翩地负手笑道：“你既然命人让我来见你，为何还要露出这样一副凝重神情？”
　　叶舒玉神情冷冽，站起挪步，将程三娘护在身后。
　　“我此番行程，除了贴身侍女和护卫，没告诉任何人。而且若是往日，你也该知晓男女之别，不会在夜晚莽撞追来。”
　　“呵。”
　　方天林摇头失笑一声：“还有这等无聊的矜持。”
　　叶舒玉眯起双眼，沉声道：“你不是方天林。”
　　无论是说话的语气、还是这副轻浮的态度，都与往日神态完全不同。
　　“我若说，往日那副君子模样才是伪装？”方天林似笑非笑，缓缓迈步走来：“叶尚书，你看人终究还不准啊。”
　　叶舒玉脸色凝重，护着程三娘步步后退，沉喝道：“方天林，注意你的言行举止。你碧云轩如今还能维持选装，是我给了你们一个机会，若是不然——”
　　“不然，如何？”
　　方天林咧嘴一笑：“是派出大军，将碧云轩彻底移平？”
　　叶舒玉眼神冰冷如霜，一字一顿道：“你可以试试。”
　　面对元灵境的气势，哪怕只是一丝……能以凡人肉身强行挡住，已令方天林眉头微挑，露出一丝意外神色。
　　“怪不得能身兼数职、在短短一两个月内稳住广华内外的局势，甚至还有余力塑造出一个‘广华盟主’。”
　　叶舒玉趁势喝道：“你现在立刻退下，我们双方或许还能再——”
　　“不。”
　　方天林莫名一笑：“我对你有了几分兴趣。”
　　说罢，其蓦然伸手而来。
　　叶舒玉见状瞳孔紧缩，连忙向挥手拍开，可全身却似遭受威压禁锢，一时竟无法动弹。
　　——啪！
　　一声脆响，蓦然在屋内荡开。
　　方天林神色微怔，右手已然被强行扫至一旁，手腕间还传来一阵火辣刺痛。
　　“这里，可不是你撒泼打滚的地方。”
　　慵懒浅笑悠悠响起。
　　叶舒玉顿时感觉全身一松，踉跄后退，却惊疑不定地侧首看向一旁。
　　程三娘随手轻捻着胸前垂发，笑吟吟道：“若是识相，还不速速离开？”
　　方天林眼神迅速凝起，攥紧右手，沉吟道：“你是何人？”
　　“舒玉姑娘的好友。”
　　程三娘媚眼微眯，语气更显懒散道：“可由不得你在我家中胡来，惹人厌烦。”
　　方天林冷笑道：“虽听说过有广华盟主宁尘住在安州县内，可还是第一次知晓另有一位女性高手隐居于此。”
　　程三娘微微一笑，抬手一指院门：“既然知道了，那就速速滚远。”
　　方天林眼中闪过邪光，猛然探手，刹那间仿佛引动天地之地、勾起缥缈之意。
　　叶舒玉来不及思考，便觉得呼吸一滞，眼前视线被大片云雾所笼罩，如坠层层幻象之中。
　　“——滚。”
　　一字轻吐，却令四周云雾瞬间爆散！
　　笼罩庭院的深邃威压，竟直接被徒手撕开，衣袖一拂，澎湃如渊的元灵气场分崩离析，威势转眼间便烟消云散。
　　方天林脸色陡变，收手急退数丈，几乎挪移至院内。
　　“元灵境……不对，你不是！”
　　其神情变幻不定，当即腾挪退走，消失在夜色之中，甚至连多余一声话语都不曾留下。
　　“……”
　　叶舒玉愣愣地看着眼前这一幕，只觉尚在梦中。
　　元灵境的圣宗之主，竟会被一名邻家夫人给随手喝退，甚至还逃得如此狼狈不堪。
　　略显茫然地看向了程三娘。
　　但刚才那一幕，她自然也看得一清二楚。
　　“你、当真是……”
　　“你觉得本座会是谁？”
　　‘程三娘’嘴角微扬，懒洋洋地伸了个懒腰，打着哈欠道：“自然不是你认识的三娘。”
　　叶舒玉愈发愕然。
　　仔细打量下，才发现其额前还垂着一缕深蓝秀发，的确不是程三娘往日的发色。
　　“三娘她如今身在何处？！”
　　“别着急……”
　　“奴家在这里。”
　　走廊纱帘撩开，程三娘俏生生地从中现身走出，带着温柔笑意道：“舒玉姑娘不必紧张，她是奴家的……”
　　“姐姐。”
　　神秘女子抢先回答了一声，轻佻笑道：“瞧瞧我们二人的容貌，是不是很有姐妹像？”
　　程三娘摇头失笑，倒也不曾反驳。
　　叶舒玉哑然片刻……这妇人，还有这样一位修为深不可测的亲生姐妹？
　　宁尘他难道也早已知晓？
　　但她很快回过神，压下心中诸多困惑，又皱眉看向院外：“这位姐姐既然如此厉害，能否将方天林此人重新抓回来？”
　　“不行。”
　　神秘女子摇了摇头：“本座于此地发挥不出多少力量，能将之吓退已算不错。若当真在此地开战，可护不住多少人。”
　　“他如今去往何处？”
　　“已逃出了此县。”神秘女子懒散笑道；“这人的状况颇为古怪，有点意思。”
　　叶舒玉面露惊色：“您的意思是，方天林他……”
　　“邪念入体，魔剑控神。”
　　……
　　……
　　星夜之下。
　　宁尘依旧在策马疾奔，连夜兼程。
　　正如程三娘所说，他如今虽有武宗境之修为，但终究不是玄明，办不到借天地之力来踏空飞行。要想赶上数千里的距离，靠马匹赶路之际也得少做停留。
　　这一路上，他鲜少会在城镇内驻足，也多亏这匹灵性十足的马儿，奔波千里都不曾疲倦，始终任劳任怨。
　　终于在十来天后顺利穿过几大省郡，来到了极北的天壤星宗之地界。
　　而这座名为“华丰城”的城镇，便是通往圣宗群峰的必经之路，听闻也是圣宗门外诸多氏族盘踞所在，颇为繁华。
　　宁尘牵着白马踏足于长街之上，看着四周的热闹街景，却来不及再感慨此地风土人情，便听见各处传来了一些风言风语。
　　“那圣宗之主，难道当真也会觊觎同门长老？”
　　“听说是那位圣宗长老当初尝尝提及收徒娶亲之事，这才让圣宗之主给暗暗记恨上的。”有人侧耳交流道：“听闻其如今修为接连突破，这才毫无顾忌地出手。”
　　“啧啧……”
　　“可惜，内阁诸峰的事儿，哪里轮得到我们这些平头百姓知道真相，天知道其中还有什么阴谋诡计。”
　　“但这些天那郑家跟陶家可是闹腾得很，就差没直接在城里面打起来！你们可得小心些，千万别随意靠近过去，白白被卷入其中。”
　　“……”
　　宁尘眉头微皱，暗自思忖。
　　情况果然与叶舒玉说的一样，但好在此事还没彻底发酵，演变成最糟糕的状况。
　　不过——
　　“你在头疼什么？”九怜在脑海中随意道：“想着该如何解决此事？”
　　“我还没想的那么遥远。”
　　宁尘暗自沉吟道：“我只是在想，我要以何种身份踏上圣宗。毕竟这次不再是无暇姐带上宗主峰，而是大大方方出现在宗门众人的眼皮底下。”
　　“盟主，我去为您打听情况。”
　　悄然间，耳畔飘来一丝低吟：“很快就回来。”
　　宁尘回神，能感觉到一股模糊气息暂时离开。
　　九怜笑了笑：“这人倒是跟得紧。”
　　此人正是一路跟随而来的杨温青，如今以其本领能搜罗些情报，自然不是难事。
　　但，宁尘很快停下了脚步。
　　因为在街道远处，正巧有一批人正敲锣打鼓的穿行走过。
　　“那些是什么人？”
　　身旁的行人与摊主低声交流起来：“看着穿金戴银的，难道是哪户大家要成亲？”
　　中年摊主压低声音道：“好像是今日午后的事，说是天壤星宗似乎要易主。那郑家就是追随那一脉的氏族之一，现在气焰不小。”
　　宁尘脸色微变，连忙上前：“你说的可是当真？”
　　中年摊主惊了一下，很快点头道：“此事还能有假，城里不少地方都开始传了。”
　　“圣宗位于何处？”
　　“就、就一路朝北前行，出了县城，便可入圣山洞天门。”中年摊主小声道：“客官，你可别跑去凑什么热闹了，现在危险得很。”
　　“又有何变故？”
　　“听说现在还有不少其他门派的人，起了冲突，好像还有武者动手厮杀，情况很诡异。我们这些普通人在外头看看热闹就好，可千万别靠近过去。”
　　“……多谢提醒。”
　　宁尘脸色沉重，拱拱手便牵马离开。
　　没过多久后，杨温青的声音又很快响起，将近日发生的种种传闻都梳理阐明，倒与刚才听见的情报颇为相近。
　　“盟主。”
　　杨温青低声道：“天壤星宗内隐情比料想中更为古怪，须得从长计议。”
　　宁尘沉思片刻，回应道：“拖之不得。至少得去亲眼看看状况。”
　　“让在下前去……”
　　“兵分两路。”宁尘冷静道；“你去暗中收集情报，我去正面进宗，事后趁机再会。”
　　“……好。”
　　趁着深夜之前，宁尘已然走出城镇，来到了所谓圣宗洞天山前。
　　眯起双眼，默默打量着眼前崇山之壮丽，他正欲踏上山路，却有两名青年突然飞身踏空而来，提剑冷喝道：“速速停步，来者何人！圣宗之地不许闲杂人等靠近！”
　　宁尘微微一笑，拱手道：“在下是宁尘，特此前来拜访花宗主。”
　　锵！
　　可话音刚落，这两名弟子却顿时满脸怒火地拔剑直指：“原来……就是你！”
　　突如其来的愤怒，让宁尘都有些始料未及。
　　这是什么情况？


第62章 踏上星宗
　　宁尘感觉气氛有些古怪。
　　自己的名字如今被外人知晓，这并不算稀奇。对于天壤星宗的门徒而言，可能更为熟悉。
　　抢走自家宗门嫡传身份的外来者出现在眼前，这些门徒们会生气也是理所当然……
　　但这些人的眼神，却有些耐人寻味。
　　宁尘心中一动，很快了然一笑。
　　“两位兄台，不妨帮忙引荐一二？”
　　“你还敢闯入我圣宗之地！”
　　其中一人面色阴沉，低喝道：“如此胆大包天，休怪我等剑下不讲情面！”
　　宁尘淡淡道：“我听闻圣宗出事、花宗主她又遭宗门长老们怀疑，所以才特意前来打个圆场。两位兄台既然知晓我的身份，何故继续拦着？”
　　“花无暇如今已是我宗阶下囚，你若要进宗，便立刻束手就擒，与她一同受押！”
　　“话可不能乱讲。”
　　宁尘失笑道：“我真心登门拜访，你们却也要横加阻拦？速速禀告那些内峰长老，他们能……”
　　“休要废话！”俊朗青年怒目圆睁，猛然一剑刺出。
　　剑锋骤袭，虽不及要害，但已然展现丝丝杀气。天壤星宗内功所显，剑光闪烁，恍若夹杂星芒，明窍巅峰之境的功力已然爆发。
　　宁尘笑意微敛，体内先天气机自运而动，几乎瞬间侧避剑尖，屈指一弹便将其剑刃强行震开。
　　“什……”
　　俊朗青年踉跄了两步，面露一丝错愕。
　　其身旁门徒见状脸色骤沉，反手刁钻一剑，袭向手腕。
　　但宁尘只是抚掌扫过，风轻云淡地以虎口钳住了纤薄剑刃，玄奥劲力猛然一转，两名圣宗门徒当即闷哼出声，只觉臂膀如遭电击，兵刃脱手，接连踉跄后退数丈。
　　“花宗主门下有你们这些娇纵跋扈的弟子，实在是丢了脸面。”
　　宁尘随手将两柄长剑丢到一旁，平淡道：“身为她的弟弟，我也该出手教训尔等一顿，让你们知晓何为以礼待人。”
　　“你说什——”话音刚落，两名圣宗门徒瞳孔霎时缩至针状。
　　宁尘恍若缥缈鬼影般逼近，黑影一闪，双手已然掐住了他们的脖颈。
　　澎湃震撼的灵气狂涌而至，令他们二人当即面色惨白。
　　这、这是什么身法速度？！
　　他们连忙抬手反手掐住宁尘的手臂，正欲强行挣脱，可双手拧扯之下，却骇然发现此人筋骨血肉简直坚若磐石，纹丝不动！
　　旋即，宁尘面无表情地往下一压。
　　“呃啊——”
　　二人面庞上青筋暴起，嘶哑狂吼，双手十指上更筋脉暴起，仿佛已使尽了一身所有力气。
　　但，现况就犹如蚍蜉撼树一般，他们脚下地面开始寸寸崩裂下陷，双膝颤若筛糠，腰杆嘎吱作响。
　　直至气力一松，再也抵御不住这股恐怖力量，便惨叫着被重重砸倒在地上，炸起一片烟尘。
　　“噗咳！”
　　仿佛将肺中气息尽数咳出，两人都双目爆凸，几乎当场昏厥。
　　宁尘拍了拍双手：“腿脚那么软绵绵的可不行。”
　　两人闻言双眼一黑，彻底被激晕昏死。
　　“……”
　　宁尘没再多看他们一眼，很快踏上了圣宗山路。
　　九怜这时才悠然道：“他们既然不欢迎你，你准备怎么进去？”
　　“那我打进去就是。”
　　“那么急躁？”九怜嗤笑一声：“听闻那女人可能受了委屈，心里很生气？”
　　“算不上意气用事，而是本该如此。”
　　宁尘镇定道：“我身为嫡传弟子，没有与圣宗其他弟子见过面、打过交道。他们会对我心怀不满、甚至是厌恶我，也是不足为奇。
　　毕竟，若我是宗门内的弟子，勤加锻炼多年，突然来了一位外人抢了嫡传身份，怕是也得气得茶饭难咽，恨不得提剑上去戳他几回。”
　　九怜笑了笑：“那你还要直接杀上内峰？”
　　“该出手之时，就该出手。”
　　宁尘眼神愈发锐利，整个人隐隐散发沉稳浑厚的气势。
　　“哪怕是按照比武流程而走，我同样也能大大方方地坐上高位，用不着他们在背地里指指点点，又对无暇她心怀不满。此番前来圣宗，我不是什么无名小卒，而是广华盟主。”
　　听着其话渐起的战意，九怜暗中颔首，对此举颇为赞赏。
　　所学虽不为名利，但人活于世也是为了一口气。
　　过往或许能不将此事放在心上，但并不意味着能纵容天壤星宗翻脸阻拦。
　　“若有玄明出手，我可以帮你出手挡下。”
　　“或许，他们也没有颜面出手。”
　　宁尘展露着意气风发的笑意，大步前行，每步踏出，这段时日以来内敛的锋芒便逐渐显露，化作澎湃战意，昂扬四溢！
　　九怜奇道：“看你这副模样，倒是尤为兴奋？”
　　宁尘大笑道：“自我学武以来可是第一次能大出风头一回，如何不让人心潮澎湃？”
　　九怜：“……”
　　宁尘又笑着随手比划道：“叫那些故事书中一样，少年一怒为红颜，踏上宗门惊四座。我等了那么久，可终于碰上一个好机会。”
　　九怜斜睨，语气微妙道：“你都是在哪看来的故事书，怎么一本比一本奇怪。”
　　宁尘笑容微僵，悻悻轻咳一声：“同一本、同一本……”
　　“小心学坏了。”九怜嘀咕道：“刚才的意气风发，这下都变成了孩童闹腾似的。”
　　宁尘清了清嗓子，正色道：“待我哪日为了怜儿师尊踏苍天、闯地府，能让你心生感动便已足够。”
　　九怜幽幽道：“这种事情你自己说出来，实在掉价，听着完全感动不起来。”
　　宁尘：“……”
　　他垂下双肩，扶额轻叹：“没想到才刚要出发，气势就被怜儿磨去七分。”
　　九怜语气飘忽道：“你若想听好话，我……倒是能好心多夸你几句。”
　　“怜儿还有何能夸的？”
　　“咳、臭徒儿挺厉害。”
　　“……”
　　宁尘脚步不停，脸上却浮现几分微妙之色。
　　九怜也颇为尴尬地闭嘴无言。
　　本来大好的昂扬气势，不过三言两语间就被泼了盆冷水。
　　但随着半开玩笑般的嬉闹后，宁尘神色渐归平静，眺望远方悠悠山谷。
　　他双眼中再无波澜，唯剩专注与坚定。
　　若为缘长久，便闯三关，又何妨。
　　……
　　谷亭内。
　　几名驻守于此的门徒突觉一阵心惊肉跳之感。
　　他们身为天壤星宗弟子，虽练的锻器之法，但同样学过占星卜卦手段。如今心生预兆，分明是有某种大祸将至，连忙探头眺望山谷外侧。
　　一名身穿墨袍裘氅的男子现身走来，身负长刀，俊朗面庞上似笑非笑。
　　但，只是眼神交汇的瞬间，他们却骤感呼吸急促，心尖发紧，仿佛是被恐怖凶魔给牢牢盯上，源自于本能的恐惧敬畏之感涌上心头。
　　几名门徒纷纷按住腰间兵刃，面露惊异之色。
　　这又是何人？
　　圣宗之中，他们从未见过如此气势恐怖的同龄人物。
　　唯有，在那些玄明境的内峰长老们身上才感受过！
　　“速速停下脚步。”有弟子忍耐不住，脸色难看地疾呼出声：“我等天壤星宗近日封锁，不见外客，还请快些离开，莫要惊扰我宗长老！”
　　“我名宁尘。”
　　俊朗男子猛地踏步飞跃，衣袍飘荡，仿佛踏空而行般飞至谷亭所在，似随风缥缈，俊秀无双。
　　同时，其负手朗声道：“此番前来，拜见花宗主。”
　　“宁……尘？”
　　几名弟子闻言都是一愣。
　　旋即，他们脸色很快一黑，当即拔剑抽刀，怒然出手。
　　剑气纵横，星光流转，数人联手齐施剑阵，化作六道星芒剑气交错而至。
　　面对二话不说便袭来的攻势，俊朗男子神色淡然依旧，衣袖一拂，剑指直点，似有澎湃灵气汇聚一处，刀罡骤显，只听得铿锵一声，半空中当即炸开破碎剑芒与刀罡。
　　“什、什么？！”
　　谷亭内数名门徒脸色齐变，胸口一闷，竟已连退数步，剑阵被一指轻松破解。
　　“这一招不过三成火候，不行。”俊朗男子踏上谷亭，冷然环顾，那冰冷如刀的目光，更是令众人惊惧，下意识又退一步。
　　但他们终究是天赋绝艳的圣宗弟子，仅迟疑一瞬，便立刻回神，神色沉着地一转剑锋，再度出手！
　　而这一次剑招连变，似攻似守，隐隐有几分星象变幻之理，脚踏玄步，洽和天壤星宗高深内功之韵。
　　“——徒有其表。”
　　俊朗男子只是低吟四字，面对周身逼近的剑光，意发并行之境再现，悄无声息地接连侧身闪开，如游龙穿云自在随意。
　　这一幕看的他们都为之呆滞。
　　顺指一划，只听见几声兵刃哀鸣，几人痛呼一声，长剑当即脱手，化作寒芒倒插入四周石壁，剑身颤抖不止。
　　但，此刻他们的神情却更是惊愕：“你、你怎会我天壤星宗的至高功法！”
　　宁尘没做理会，更似视若无睹，自顾自地继续前行。
　　几名门徒面面相觑，神色沉重，立刻转身跑入密道，准备将宁尘登门闯山的消息报给宗门长老们知晓。
　　……
　　莫约半炷香后——
　　四周雾气渐起、灵气渐浓，仿佛踏入迷离仙境。
　　恰至此时，再抬头仰望，赫然见一道漫长阶路，直通宗门外院。
　　而在山门前，已站满数十位手持兵刃的男男女女，皆眼含敌意。
　　“宁尘，你还敢踏入我宗之中！”
　　“为何不敢。”
　　“借我圣宗之名在外坑蒙拐骗，自诩广华盟主，你当真以为我等圣宗是泥捏的不成！”
　　为首一名青年大步站出，俯瞰喝道：“如今我等就代宗门长辈行事，惩戒你这恶徒！”
　　“结阵！”
　　话音刚落，四处各处瞭台门徒走出，刀光剑影流转，似呈漫天星河之阵，气势巍峨玄奥。
　　前方走出六道身影，齐运剑锋，星芒交相辉映，已然将内功催生至极限，借数十人合力起势，竟引动一丝天地之力，化浩瀚星芒之意，随剑舞洒落点点光华。
　　直至——
　　这六人齐声大喝，隔空一斩。
　　星光剑影如璀璨匹练，划破大气，势不可当般从上方斩落，霎时刮起刺骨凛冽之风。
　　剑影之下，俊朗男子发丝凌乱、衣袍猎猎，唯有那一双渐渐眯起的星目，右手已然按住背后的刀柄。
　　斩！
　　黑光一闪，轰鸣骤响，恐怖刀罡瞬间吞没了星光剑阵。
　　只听得一连串剑气崩碎之声，当即炸开澎湃气浪，砂石爆碎，卷起灵气激流，骇得四周众人纷纷急退，凌厉狂风吹的他们险些踉跄坐倒。
　　再望阶梯之下，那宁尘身影依旧巍峨伫立，纹丝不动，唯有其四周地面上弥漫着阵阵青烟。
　　“他、竟然能挡得住？”几名弟子错愕喃喃出声。
　　“并非徒有其表之辈？”
　　“他究竟是何等修为，这一剑怕是连外门长老们都无法接下，他怎么会……”
　　“诸位莫要被其吓到，他如今已是强弩之末，速速再出手追击！”
　　不少人很快回神，惊疑不定地再运阵法。
　　星光剑影再度浮现，凝聚于为首六人头顶上方。
　　而宁尘见状淡淡一笑，提着黑刀，一步步踏上了登门路。
　　“出手！”
　　剑光骤落，声势依旧震撼。
　　但，宁尘同样只是随手挥舞，刀罡骤显，漆黑刀光如泼墨挥洒，竟不断将斩落的大阵剑光一一砍碎。
　　没有任何多余的技巧、没有丝毫闪避的必要。
　　唯有纯粹的力量，最为暴力的破解，每一刀刀砍出，不仅斩碎大阵锋芒，更是凶狠地砍在每一名弟子的心头，令他们脸上神情愈发震撼，眼中只剩下不可置信……
　　铛、铛、铛——！
　　其每一步踏出都沉稳坚实、仿佛风轻云淡，哪怕在山呼海啸之下都可岿然不动。手中黑刀挥舞，每一刀都带着足以摄人心魄的恐怖力量，身影如魔，气势如虹，不知是在与同龄人交锋，还是在与刚刚出世的绝世魔头碰个正着！
　　六名为首弟子脸色愈发慌乱惊慌，显然在势上被迅速压制，傲然丝毫不再。
　　看着宁尘已离众人愈发接近，他们当即怒吼出声，齐齐爆发出最后的底蕴，剑光爆闪。
　　“……”
　　虚幻剑光恍若凝结成实，卷起呼啸狂风，正面直刺而来。
　　宁尘呵了一声，竟是侧身负刀，反而抬起左手，百无聊赖般抬掌抓向剑光。
　　此人……难道疯了吗？！
　　四周不少弟子都暗暗惊呼，正欲急忙收招。
　　若是借神兵之利尚能抵挡，可若一双肉掌，哪怕修为再是高强深厚，又如何能抵挡得住剑气之利！
　　“哼！”
　　随着一声冷哼，宁尘猛然攥住凝实剑罡，脚下一沉，石台阶梯当即崩碎炸裂，烟尘风浪四起。
　　但，随着剑光逐渐暗淡下来，此刻一道道望来的目光，却已只剩下茫然与呆滞。
　　宁尘稳稳当当地徒手接住了剑罡，五指用力，更是直接将之一把捏碎，炸成漫天飞舞的剑气内息，化作清风四散消失。
　　“……”
　　过于惊世骇俗的一幕，甚至令在场众多弟子都一时哑然失声。
　　直至俊朗男子踏上了圣宗门庭，众人才倏然回神，望来的眼神已满是复杂。
　　“还打么？”
　　宁尘神色肃穆，冷冷扫过四周，同样包括眼前这六名为首的弟子。
　　“若想再战，我继续奉陪。”
　　“你、你……”六名弟子咬牙切齿，似乎还想再战一轮。
　　但一声冷哼从远处响起，数道身影飞踏腾挪而至，大多年纪苍老，气息沉稳。
　　“你们难道还不嫌丢人现眼！？”
　　“长、长老……”四周弟子们连忙行礼，面露愧色。
　　宁尘平静地看了他们一眼。
　　虽不认识，但这些人显然都是圣宗长老一辈。
　　“传闻倒是丝毫不假。”为首的白发老者转来目光，抚须道：“当初你与内峰长老们相见，听闻还只是明窍灵骨之境，可如今竟当真突破武宗，甚至还有媲美先天之手段，实在令人惊叹不已。”
　　“我此行是来见花宗主。”宁尘淡然道：“她如今被关押于何处。”
　　白发老者脸色微变，皱眉道：“此事是我宗门内务，你身为外人并无插手余地。”
　　“我是花宗主承认的嫡传弟子。”
　　“花宗主似斩杀同门，已被暂时夺去宗主之职。你的弟子身份，同样也不会得到承认。”
　　“好。”
　　宁尘负刀继续前行，冷淡道：“那我就去亲自找到花宗主所在的位置。”
　　双方几乎擦肩而过，这几名长老却没有再多说一句，任其踏入宗门。
　　一些弟子连忙上前：“师尊，为何要放那宁尘进来，你们若是一同联手……”
　　“此子我等看不透。”有沧桑老妪叹息道：“其修为实在太过古怪，而且其气势如虹，可谓神挡杀神，我们若正面与其对上，怕是也得惨遭溃败。”
　　不少弟子都听得沉默，脸上怒色尽散，只剩下满心的无力与怅然。
　　宁尘此人，竟如此强悍。
　　他们这些外门弟子哪怕众人联手都不是其一合之敌，怕是内阁十二峰的弟子们联手……也讨不到什么好处。
　　偌大的天壤星宗内，又有何同龄人能是其对手？
　　也有几名女弟子收剑眺望，眼神闪烁，悄然低吟：“此人，其实还挺俊俏的，而且还如此有气魄……”
　　听得此言，原本已扼腕叹息的男弟子们纷纷神情一僵，一阵咬牙切齿。
　　这宁尘，与美艳如花的花宗主扯上关系还不罢休，非得再挑惹了宗门上下的年轻女弟子吗？！
　　……
　　群峰深谷内。
　　众多长老们立于大殿，气氛莫名的有些凝重。
　　而旁侧来自其他门派的贵宾们正待在另一侧，眉头紧锁。
　　有关陶长老身故之事，已经在宗门内调查了半个月有余，如今集结众人，似乎已有结论将要宣布。
　　只是——
　　几名弟子很快飞奔而来，在那几名长老耳畔低声说了些什么。
　　他们脸色都是一变，霍然起身。
　　旋即，纷纷闪身离开大殿，出现在殿外广场。
　　“——几位长老，许久不见。”
　　宁尘屹立于广场中央，遥遥拱手，淡笑道：“别来无恙。”
　　“果真是你。”几名长老都纷纷皱眉，眼神凝重：“你，的确有匪夷所思的天赋。”
　　他们都是玄明巅峰境的高手，自然一眼看出宁尘的修为几何。
　　在如此年纪就有武宗中段的层次，甚至先天有望，这等天资甚至足以称得上令人敬畏。即便是圣宗内峰最为优秀的那一批弟子，都无人能与眼前的妖孽所媲美。
　　“不过，宗门如今没空再去管什么嫡传之位。”
　　一名白袍长老站出，沉声道：“宁尘，这里可不是你作威作福的地方，速速退去。”
　　宁尘轻笑一声：“我也不曾在意什么嫡传，只是听闻花宗主被困，这才过来看望一二。兴许还能帮她洗清些不必要的冤屈，免得宗门内乱，叫些不怀好意的小人白白占了便宜。”
　　这名长老眉头微皱；“你不必说这些话，若宗主她并无嫌疑，我们又怎会……”
　　“陈长老，何必多说。”
　　其身旁的黑袍老者抬手制止，冷笑道：“此子横行无度，还妄图在我等圣宗内继续横行霸道，当真翻了天了。不如老夫出手直接将其镇压，先关入牢内杀杀其锐气，就当是帮宗主出面好好教训其徒儿，免得其走上歧途。”
　　另外几名长老意外挑眉，倒不是同意此举，而是觉得……
　　这番话会不会太冲了些。
　　他们虽与宁尘只见过一面，不甚了解其性情如何。但据传闻，性子应该颇为谦和善良。而如今能独自一人打上内峰，更证明其天资恐怖、更已经崭露头角，称得上宗师人物。这一路上只伤不杀，其待宗门还留了些颜面。
　　这样的人才，哪怕与他们并没什么关系，但终究还挂着宗门名头，贸然与其翻脸，只怕是没什么好处。
　　陈长老迟疑道：“老邪，你先消消气，此事不必与一个小辈太过……”
　　“宗门规矩，何人能违！”
　　被喊作老邪的黑袍老者渐露怒容，冷喝道：“况且如今还有外客在殿内等候，难道是叫他们看了我们这出宗门闹剧不成！”
　　说罢，他便立刻抬手一摄。
　　气浪翻腾，仿佛有澎湃吸力抽然显现。
　　宁尘面色微沉，立刻站稳脚步，反手将厄刀插入地面，却仍是被其缓缓隔空摄来。
　　“小子，虽有胆识，却没有自知之明！”
　　黑袍老者冷笑道：“叫你知晓，你这点微末修为与我等玄明之间，究竟有多少差别！”
　　枯槁手掌一旋，化掌为拳，猛然一拳直接轰出！
　　九怜见状暗暗咋舌：“为老不尊！”
　　她正要出手相助，但宁尘却很快在心底里出声：“让我来接一招试试。”
　　旋即，他深吸一气，凝神提刀，催动一身精纯灵气，刀上黑光星芒缠绕，奋然一刀正面迎上。
　　轰！
　　巨大拳影无可匹敌般的冲势微微一滞，竟是被刀罡生生停滞了势头。
　　两股冲击不断冲撞交锋，已然犁出一道十丈有余的焦土沟壑。
　　直至一声低吼爆响，铿锵刀鸣回荡，这股玄明拳劲在众人惊讶注视下被强行斩开！
　　两侧地面不堪重负，当即被余波冲击直接震裂撕碎，甚至风浪未灭，震塌了两旁的围墙。
　　但，宁尘依旧屹立于其间，双手握刀，幽幽呼出一口浊气，目光锐利地抬头望来。
　　这一刀，已是技惊四座。
　　那些暗中窥探的各派人马都瞪大了双眼，不可置信般暗生震撼。
　　此人，难道就是传闻中的广华盟主……
　　好锋利的刀、好刚猛的势！
　　若假以时日，怕是武国又一位即将崛起诞生的圣宗之主存在！
　　“好小子！”黑袍老者咧起狞笑，眼中精芒闪烁：“挡得住老夫一拳，那再来两拳试试看！”
　　宁尘扯起诡异笑容，丝毫不惧，反手架刀：“试试便试试，看看究竟是何人才能在宗门内大声说话！”
　　二人间气氛剑拔弩张，大有一言不合再要大战一场。
　　一旁几名长老欲言又止，再看向宁尘的眼神中，其实已经带上了几分惊叹佩服。
　　怪不得此子能得花无暇如此赏识喜爱，这等豪情，的确是叫人看了不住点头。
　　不过——
　　“你，有胆子出手？”
　　一声低语，蓦然响彻整片广场。
　　仿佛如死神的追命之声，令所有人脸色都是一白，眼中泛起惊惧。本就森冷严寒的天气，如今更是风雪骤起，似冻结万物之势，席卷方圆数里。
　　宁尘神情一怔，略微抬头，便瞧见一抹倩影乘风翩然而落，乌发狂舞，身缠深邃如渊的恐怖气势。
　　“无暇姐？”
　　“嗯。”
　　花无暇侧首瞥来一眼，颔首道：“不必担心，我来处理。”
　　说罢，她顿时以冰冷眼神投回那些长老，寒声道：“邪长老，你说要对宁尘如何。不如就与我来交手一回，如何？”
　　邪长老脸色变幻不定，愤恨拂袖：“花宗主，可别忘了你如今还有嫌疑不曾洗清，如何能走出禁闭室！”
　　“我若不现身，难道眼睁睁见你伤我弟弟！”花无暇语气更冷几分，四周风雪呼啸不止，冷得令人彻骨发寒。
　　邪长老似被气势所压，下意识后退了两步。
　　他咬牙切齿了一阵。
　　其神情阴沉无比，但终究没再多说什么，拂袖转身便回了大殿。
　　四周长老们面面相觑，还是陈长老无奈出声道：“无暇，你还是先带他去禁闭室吧，如今……先让双方冷静一下。”
　　“……好。”
　　花无暇渐渐收了气势，回身揽住宁尘，腾空飞起，转眼间便消失不见。
　　……
　　同时，宁尘只觉眼前视线一花，已然被带着来到了一处冷清庭院内。
　　“这里是……”
　　“禁闭室。”花无暇道：“不过往日这是我的休憩之所，倒是无人打扰。”
　　宁尘若有所思。
　　花无暇这时才回身直视，娇颜上神色复杂，有激动、有欣慰，也有几分恼怒与心疼。
　　“傻弟弟，你怎得跑去招惹了那些长老。我何时说过要你跑来……”
　　“能亲眼见无暇姐平安无事，我总归能安心许多。”宁尘笑了笑：“现在看来，无暇姐还没被饿瘦了，我也是松了口气。”
　　花无暇眼波流转，幽幽轻叹。
　　“若我刚才迟出手一步，你怕是要在邪长老手下受了重伤。他的性子实在暴躁，绝非三言两语就能轻易化解其中的……”
　　“不对。”
　　宁尘却莞尔道：“他或许对我还不错。”
　　“嗯？”花无暇黛眉微蹙：“这是何意？”
　　“我能感觉出来。”宁尘晃了晃长刀，轻笑道：“他刚才那一拳里面，藏了许多的深意。”


第63章 宗主幽情
　　木屋内檀香四溢、精简婉约，一派温馨淡雅氛围。
　　而在深闺芳阁中，乌发美人正悠悠斟茶，一袭墨黑绒袍披肩及地，仪态优雅、低眉聆听间不时轻蹙黛眉，眼波流转间满是别样的诱人风情。
　　半晌后，她轻捻着白皙下颌，喃喃道：“原来如此，邪长老虽嘴上得理不饶人，但其实那一拳却留了三分力，恰好是在你快要抵挡不住时及时收手，主动放松了拳劲？”
　　“没错。”
　　宁尘坐在美妇对面，端坐轻笑道：“那一手拳罡相当精妙，可谓出神入化，暗含阴阳倒转之理。在旁人看来或许是我一刀将之拳劲斩成两半，实际上却是那位长老主动送上来的。”
　　当时那一刀砍上去，的确能感受到无比强横的玄明之力。但紧接着便传回一阵吸力，引导着他用力挥刀……可谓送了他八分力气，无比轻松。
　　花无暇若有所思。
　　刚才她一时着急上头，也未深究其中细节，如今回想起来，的确有些耐人寻味。
　　但再回想，又觉得其中颇有手段，邪长老见识广博，以她元灵之境一时都不曾看出端倪，不可单纯以修为高低论之。
　　“料想在场其他长老们也很难知晓。”宁尘意味深长道：“而且他此番出手，或许也是卖你我一个面子。”
　　“尘儿的意思是，他是故意出手，引我上钩？”
　　“无暇姐既然能自由出入此地，自然也能听见外面的动静。”
　　宁尘失笑道：“玄明含怒出手，足以令你有理有据地出面带我回来，而非继续僵持在大殿前，与其他长老有过多的接触。”
　　花无暇低吟道：“邪长老此人平日性情古怪难测，没想到如今却会在暗中帮我们姐弟二人？”
　　宁尘悠然茗茶道：“脾气古怪，却不意味着此人心有歹念。说不定，他面上看着狰狞癫狂，实际却是最为关切宗门内务的老好人。”
　　花无暇眼神微动，轻声道：“尘儿的意思是，邪长老与此事无关，可以信任？”
　　“这倒是说不准。”宁尘笑了笑：“好坏与否，可没那么简单就能评判区分。但此次他出面化解僵局，的确是承了他一份善意。”
　　“……本座明白。”
　　花无暇轻轻颔首，端茶轻抿。
　　旋即，芳阁内重归平静，气氛却变得有些古怪起来。
　　暗中的九怜饶有兴致地托腮围观，嘴角噙笑，也想瞧瞧这对便宜姐弟时隔一个月后的重逢再遇，又会发生什么稀奇古怪的场面与对话。
　　毕竟，当时分别前可发生了那种事。
　　不再是魂海中半梦半醒的意外，而是真心实意的一场深夜暧昧。
　　宁尘自然有所察觉，轻咳一声打破了沉默。
　　“无暇姐，你今日在宗门内……可还好？”
　　“本座随遭受怀疑，但终究是元灵境存在，他们不会出面为难，衣食无忧。”
　　花无暇轻轻摩挲着杯沿，垂眸低吟道：“倒是你，如今新年伊始，不多陪陪家中的三娘，为何要劳心费神地跑来千里之外的宗门。”
　　宁尘语气渐轻道：“既知无暇姐含冤，我又怎能坐视不管。你若在此地受罚受苦，而我却在家中享福，如何能够安心？”
　　“……本座不会出事。”
　　“至少我能来帮你一把，免得你孤苦伶仃，无依无靠的。”
　　“……”
　　花无暇闭眸轻叹，清冷面庞上泛起几分复杂。
　　宁尘见状试着凑近上前，正要握住其柔荑，却当即被美人宗主轻轻拍开。
　　“别无礼。”
　　花无暇横来一眼：“你既要帮本座，又是如何帮法？难道就是过来动手动脚的？”
　　“咳、只是见无暇姐心有不悦，便想着安慰一下。”
　　宁尘悻悻笑道：“没什么歪念头。”
　　花无暇娇容板起，冷冷道：“你若没有歪念头，那才是奇怪。”
　　宁尘：“……”
　　九怜暗中偷笑。
　　这臭徒儿虽来时意气风发、俨然一副要上山救美的雄壮气魄。但如今当真见了这姓花的，还是如老鼠见了猫似的，三言两语就被气势压的不敢再口花花。
　　她现在心里可着实暗爽得很。
　　尤其是这徒儿近两个月来简直是无法无天，在家中各种占她便宜、又使劲与那程妇双修个没完没了，看得都叫人腻歪，如今也算是出了口恶气。
　　“……罢了。”
　　但，花无暇却偏头放缓了语气，轻声道：“你此番千里赶来，特意救我于水火，哪怕只是相伴，已叫人心生感动。”
　　她微抿朱唇，嗓音更轻几分：“能与你相知相识，是我人生难得的幸事，不会再奢求更多，哪怕此次丢了宗主之位……”
　　“没事的。”宁尘已然与其手掌相握，温和道：“有我在，此次定能化险为夷。”
　　花无暇眸光闪烁，低声道：“我更在乎你的安危。”
　　“我可好得很。”
　　宁尘笑着说道：“有无暇姐护着，难道我还能在此地出什么事不成？”
　　花无暇不再言语，只是默默地将手心更握紧几分。
　　当时宁尘之声回荡山谷，便已令她心神剧颤，得见其为己而来，心间更有难以言喻的触动。
　　她这一生几乎为练武而活，哪怕有老宗主照顾长大，却只停留于师徒恩情，可时至今日才几番感受到活着的滋味、体会到被人呵护的温暖……
　　宗主大人一时百感交集，倒是叫九怜看得笑意微僵，泛起嘀咕：“冲冠一怒为红颜，还当真有点用？”
　　“不过，你说是要来帮本座，又想如何帮忙？”
　　花无暇稍作回神，再度清冷道：“听闻长老们已收集了诸多线索真相，就要告知于众。若要将所有责任都推之于本座，此事已无法挽回。”
　　“先不要着急。”宁尘神情微肃，道：“无暇姐不妨先与我说说来龙去脉？”
　　花无暇侧眸望来：“你不担心本座便是杀人凶手？”
　　“你平白无故杀宗内长老，本就古怪异常。”
　　“常人看来，本座在事发前一日曾与陶长老见过面。”花无暇平静道：“第二日，他便被弟子发现死在屋中，任何人来看嫌疑最大的都是本座。”
　　宁尘皱眉道：“见面的缘由是什么？”
　　“本座想与其聊聊皇廷比武之事。”
　　花无暇不急不缓地解释道：“宗门既要出世见人，那场比武盛会便是一个不错的机会。派出些内峰弟子，前去与全国各地的青年才俊们交手切磋，便可打响名声。
　　那星门五子虽有针对你的意思，但终究是我宗天赋超群的一批弟子，让他们前去参加再好不过……本座便是与陶长老商讨由何人率队。”
　　“仅是如此？”
　　“对。”花无暇淡然颔首：“至少那天谈论的话题，唯有这一个。”
　　“比武……么？”
　　宁尘暗暗沉思。
　　这样看来，两事之间关系不大。
　　倒是不知，无暇是被故意卷入风波之中的，还是巧合下被拉进了局中当替死鬼。
　　“我宗外门有大阵庇佑，易守难攻，可压制外界玄明武者之功力，即便是元灵境强者亦能抵挡，倒是低境武者压制极小，与武国大阵颇有相似韵味。”花无暇继续道：“不过，能在大阵内出手杀了陶长老，哪怕是武宗、先天境的刺客亦办不到。”
　　“更大的嫌疑，应该在那些长老头上。”宁尘好奇道：“陶长老生前可与宗门内哪位长老交恶？”
　　“并没有。”
　　花无暇摇了摇头：“他的性子其实颇为不错，为人祥和。当初我会让他与另外两位长老暂代宗主之职，管理宗门上下，就是看中了他这一点，希望他能调节各峰间的矛盾。”
　　宁尘若有所思，但也没轻下判断。
　　罪名推论，最为要讲究的还是证据二字，而不是胡思乱想。
　　花无暇黛眉微蹙：“所以本座才说，此事已经太迟了，他们如今……”
　　“不会的。”
　　宁尘莫名一笑：“至少，邪长老不会那么轻易地让凶案结束。”
　　花无暇心头微动，神识扩散，能感觉到远处待客的深谷大殿内传出一阵灵气波动，仿佛有修为高深的武者大打出手。
　　不消片刻，数道熟悉气息似一哄而散，当即朝各峰离去。
　　大殿内的情况，似乎变得有些混乱。
　　花无暇急忙起身来到窗边，惊疑不定地眺望着远方：“他们这是……”
　　“邪长老在故意争取时间。”
　　宁尘跟随而来，意有所指道：“并非所有长老都会认同那个所谓的结论。”
　　——事实，正如其所说。
　　待半晌后，一位年轻女弟子端着茶饭糕点前来典雅阁楼。
　　花无暇随口一问，便得知邪长老气不过她无视宗门规矩，好似泄愤般在大殿内屡出狂言，与另外几名长老起了口角冲突，甚至是撕破脸皮直接打了一场……吓得宗门弟子、乃至那些外宾来客们都噤若寒蝉，纷纷躲藏奔逃。
　　而本该要告知于众的真相，如今也因这场内乱冲突而搁置，择日再议。
　　“当真如此。”
　　花无暇惊讶回眸，道：“那我们现在可以……”
　　宁尘坦然一笑：“可以再去找找宗门内的线索真相。”
　　一旁的年轻女弟子闻言脸色微变，战战兢兢道：“宗、宗主大人，还有这位宁公子，各峰长老们吩咐，此事期间是不允许你们二人离开的……”
　　花无暇冷眼瞥来：“本座不行，难道尘儿也不行？”
　　被其气势所慑，女弟子一阵欲哭无泪：“真、真不行的……还有几位太上长老也另外吩咐过，弟子当真不敢违逆……”
　　宁尘连忙站出，温和道：“无暇姐不必吓唬这位师姐了，或许宗门内的执法队定能心明眼亮，趁这两天再找出些线索，还你一份公道。”
　　女弟子闻言连连点头称是。
　　花无暇莫名看了他一眼，倒也没多说什么。
　　宁尘立刻上前笑脸相迎，一路送这位同门师姐走出芳阁、穿行于走廊。
　　“师姐放心，我们姐弟二人不得首肯，决计不会再随意离开此地半步。你放心回去便是。”
　　“呃……其实此事也不必与我说的，这四周留有禁制，你们二人若要离开，自然会有长老们知晓。”女弟子拢发抿唇，小声道：“师弟若有什么想吃的饭菜，我晚上再帮你多送一份。”
　　宁尘眉头微挑：“师姐这是……”
　　女弟子脸颊微红一下，故作镇定道：“听闻你许久的大名，今日亲眼一见，的确很……豪情潇洒，或许真能配得上我宗嫡传身份。”
　　宁尘微愣一下，很快亲切笑道：“多谢师姐欣赏，但如今还是陶长老身故之事更为重要些。”
　　“嗯……我知道。”
　　女弟子轻咳一声，眼神游离：“我想，宗主大人她应该会是无辜的，定能沉冤昭雪。”
　　“谢谢。”
　　“……这座阁楼宅邸的后院，有一个不曾关上的小门。”女弟子蓦然低声道：“那里亦是禁制薄弱之处，师弟若要探探究竟，不妨从那里出去试试。”
　　宁尘心头微动，声色不改地拱了拱手：“多谢师姐好意。”
　　女弟子不再言语，红着脸，低头匆匆离去。
　　“……”
　　宁尘凝视其离去的背影，久久无言。
　　九怜冷不丁出声道：“倒是我小看了你。”
　　“嗯？”宁尘回神：“怎么了？”
　　“才出了一次风头，就在宗门内有女子对你青睐有加。”九怜冷笑道：“你说，你身上是不是还有什么狐狸精的血脉，尤为能讨女子欢心？”
　　宁尘：“……”
　　他一脸无语道：“我若真是一头雄性狐狸精，第一个讨的便是怜儿你的欢心。”
　　九怜嗤笑一声：“就你刚才那点小打小闹，还想让我多看两眼？”
　　“不如你现在现身，我亲自跟你‘打闹’一下？”宁尘耸了耸肩：“保管你看得目不转睛。”
　　九怜刚想反驳，可想起其一手的撩拨手法，顿时咬牙切齿地蔫了回去。
　　这臭徒儿，如今都有胆子与她开这种荤段子了！
　　但在此地又不好现身教训这小子……回家后迟早得讨回便宜。
　　不忿嘀咕片刻，九怜也没再继续闹腾，随口道：“刚才这小丫头告诉你的密道，要不要去看看？”
　　“暂时还没必要。”
　　宁尘笑了笑：“她刚才那套说辞，是有人故意教的。”
　　九怜一怔：“你的意思，这丫头刚才一副怀春模样是……”
　　“有某位长老示意。”
　　宁尘摩挲着下巴，解释道：“或许是邪长老、又或是其他人。他们不好亲自出面，所以想暗中让我去挖出真相。也有可能是想施展美人计，让我乖乖听话去做，然后抓我个正着，白白落了他人口实。”
　　“那你现在……”
　　“什么都不做。”
　　宁尘失笑道：“你难道忘记了，我们此行还有一位同伴？”
　　九怜轻咦一声，恍然道：“那个刺客？”
　　“对。”
　　宁尘意味深长道：“刚才由我出面大闹宗门，绝大多数弟子与长老们的注意都被我吸引了过去，奋战之际，想必也无人会再去关注阴暗角落内的风吹草动……更何况，他一身武道之意深邃暗藏，身法无声无息，潜入宗门内部搜寻情报可谓再好不过。”
　　九怜沉默了片刻，撇嘴道：“你倒是冷静。”
　　“这场宗门纠纷，终究不是我能干涉的。”宁尘转身便往回走：“待探明真相，便可让无暇姐出手逆转现状。”
　　九怜闻言也是颇感欣慰。
　　自练武之后，这小子也不曾丢掉那点聪明机灵，还算不错。至少没关心则乱，自乱了阵脚。
　　“——尘儿。”
　　待回到阁内，迎面却是一声冰冷低语。
　　宁尘暗觉莫名，疑惑道：“无暇姐？”
　　花无暇端身正坐，美眸中仿佛被冰晶凝结，视线寒身冻骨。
　　“你如今已有不少心上人了，莫要再拈花惹草。”
　　“呃……咳、无暇姐多虑了。”宁尘哭笑不得道：“只是送她离开而已，哪有出格言行？”
　　花无暇直勾勾地凝视而来，淡漠道：“本座会盯着你。”
　　宁尘挠了挠头，干笑两声：“没想到无暇姐也会有吃醋之时？”
　　空气之中，当真开始凝结冰晶。
　　寒气扑面，令宁尘连忙道：“停停，无暇姐消气，只是随口一言。”
　　“……希望如此。”
　　花无暇绷紧的娇颜渐渐放松，无奈轻叹。
　　她又怎会吃醋……简直胡闹。
　　她略微定神，平静道：“刚才她说后院有密道，你要出去？”
　　“我留着陪你。”
　　“……你有后手？”
　　“至少有一位帮手。”宁尘笑着来到其身旁坐下：“若是连他都找不出个所以然来，我就算出去了，也只是在宗门各地内闷头瞎转悠。”
　　他自认有点小聪明，但这可不是什么寻真探案的本事，交由专业人士来处理最为妥当。
　　这个广华盟主的身份，可不是拿来好看的摆设，自然得用人。
　　“好。”花无暇顿时放松许多：“你能留下也好，免得再生意外。”
　　宁尘想了想，随口问道：“若没有找出翻盘的线索，无暇姐你是准备……乖乖受降？”
　　花无暇摇了摇头：“本座不准备受制于人。如今能待在此地，已是给了他们最后一些情面。若当真要逼迫到底，自然会离开此地，没人能留得住我。”
　　宁尘松了口气，笑道：“还好无暇姐不是什么迂腐之人。”
　　花无暇瞥来一眼：“本座若当真迂腐，当初就不会将你带上山来。”
　　她如今会继续执掌天壤星宗，最大缘由还是在于老宗主的遗嘱托付，也是由衷希望能将宗门带向正途、重现往日辉煌。
　　但，这并不意味她认了死理、不懂变通。
　　若宗门内部众人都有意排挤她在外、离心离德，甚至欲要取其性命，又有何必要再对宗门尽心尽力？
　　这天下之大，自有她去留之地。
　　“……”
　　莫名又渐渐安静下来。
　　花无暇欲言又止，虽是故作清冷淡漠，可脸颊上不时隐现的丝丝红晕，同样证明她如今心中的不平静。
　　毕竟要紧事都已大概说完，如今剩下的自然是……
　　生活琐事。
　　宁尘自然看见了其脸上的一缕红霞，心思微动，调侃道：“无暇姐当初不辞而别，没有留下与我们一同过个年，实在是有些可惜了。”
　　“留着还能作甚。”花无暇艳睫轻颤，下意识攥紧了裙角，躲开了眼神交汇：“难道继续见你与三娘卿卿我我不成？”
　　宁尘温和一笑：“倒不是什么情缘悱恻，而是一家人其乐融融，叫人向往。”
　　花无暇抿唇细语：“你如今还是练武更为重要。”
　　话虽如此，其冷淡神情如同冰雪消融，渐渐流露出了温软气质，没了那股拒人以千里之外的漠然。
　　“……与本座说说，你们那边都发生了何事？”
　　她轻捻胸前垂发，难得露出了一丝婉约举止，美眸轻眨，隐隐闪过关切担忧：“听闻本座离开不久，安州县内好像出了一些事？”
　　她当时正在赶回宗门之际，并不知县内变故。直至处理完宗门内的诸多琐事，待收得消息，那场灾衡变故早已平息结束，甚至都已经飘来了“广华盟主”的传闻。
　　宁尘没做隐瞒，很快将灾衡之事尽数说出，也包括了碧云轩的变故。
　　花无暇越听越是皱眉，脸色凝重。
　　直至最后，她低吟一声：“你们平安无事就好。”
　　“也是多亏了无暇姐离开前传授的圣宗之功。”宁尘右手一转，掌心间便有点点星芒流转：“能与他们痛快一战，这份功法同样帮上许多。”
　　见其心随意动地运转天星功法，花无暇面露讶然，很快又欣慰颔首：“不错，没让本座失望。”
　　短短一个月时间，便能修炼钻研到这种境界，甚至已超出了她的预想。
　　而刚才尘儿能独自打上内峰深谷，甚至力挡邪长老一拳，可证明其修为又有精进，值得夸奖。也不知尘儿在这期间又花费了多少坚持，才能有如此进步。
　　宁尘与其安静对视了片刻。
　　花无暇美眸微颤，又颇为慌乱地躲开了目光，默默抿唇抚发。
　　这副扭捏姿态，其显然还有些心事……
　　宁尘心思一动，凑近道：“无暇姐是还在想着那一晚的事？”
　　花无暇脸颊染上红晕，似是羞涩、又似嗔恼，狠狠横来一眼：“休要再提！”
　　宗主大人心头可谓羞愤万分。
　　当初那一晚，她原本只是想与程妇一同躺下与尘儿共枕同眠一晚，想着也能安慰一下自家弟弟。
　　但没想到，突然间就鬼迷心窍地做出了些……不堪入目的下流之举。哪怕当时就已是紧张的芳心颤动，仿佛做贼般心虚。可事后每每回想起来，却更是羞耻无比，只觉自己身为长辈身份失格，还有何脸面自称什么姐姐……
　　宁尘温声道：“无暇姐若不喜欢，我自然不会再提。”
　　花无暇神色微怔，心间稍宽，那股羞臊难耐的热意也渐渐平复。
　　她低眉垂眼，仿佛掩饰慌乱般抿了口茶水，心中亦轻轻叹息……尘儿是当真好脾气、也很关心自己的心情，倒是自己不顾其颜面，说了些冷淡抗拒之言，也不知是否会令其心生忧伤失落。
　　明明此次尘儿特意前来，便是为了救自己于水火之中。
　　可自己自见面后，却不曾给过起多少好脸色……细细回想，花无暇眼神闪烁，脸上也逐渐浮现几分愧色。
　　“……尘儿。”
　　“怎么了？”
　　“今晚你既然不准备离开，就与我一同休息一晚。”
　　花无暇嗓音渐轻，低声道：“许久未见，本座正好要检查你……”
　　话至一半，她顿了顿，这才微不可闻道：“……身体锻炼的如何。”
　　宁尘瞪大了双眼，显然没料到会有这样一出。
　　原本还想看看好戏的九怜更是诶了一声，呆呆地眨巴着眼睛。
　　这、这姓花的难不成是转了性子？
　　非但不恼不羞，反而是主动邀约，让宁尘这臭徒儿再爬上床来？！
　　九怜只觉一阵茫然。
　　不对劲，这戏看着看着，怎么就要搂到一起了？
　　……
　　夜色渐深，天壤星宗内已陷入一片寂静。
　　又因此地灵气充沛，天清气朗，漫天星空之下璀璨明亮，皎月光华洒落群山各地。
　　芳阁卧房之内，青纱帐落，悄然荡起一丝暧昧柔情，倩影隐现，墨发如瀑，那披肩薄纱如月色皎洁，黑白双色交相辉映，如诗如画。
　　“……”
　　宁尘端坐于不远处的古色木桌旁，一身睡袍，神色肃穆地深呼吸着。
　　依照着花无暇的吩咐，他今晚也住进了这间唯有宗主大人才居住过的女子闺房。
　　虽然在沐浴更衣之际就曾想入非非过，可如今亲自来到此地，轻嗅着那股沁人心脾的淡淡暗香，他没由来的便泛起阵阵紧张感，一时都不知是不是该走上前去，撩开卧榻软床上的青纱，一睹那美人宗主的绝世风情。
　　……似乎，宗主大人如今也是忐忑纠结，侧坐于床内，安静无声，二人都只能听见双方各自的幽幽呼吸声，甚至连心跳声都清晰可闻。
　　二人隔着夜色、挡着纱帐，此刻却都能感受到彼此的紧张。
　　“啧，到了这时候你反倒扭扭捏捏起来了？”
　　九怜蓦然在脑海内出声：“当时在安州县内怎不见你紧张？”
　　宁尘无奈笑道：“当时有三娘陪伴，总归是有底气些，如今单独面对无暇姐，的确是有些没底气。”
　　九怜鄙夷斜睨：“难道你要坐着与她继续僵持一整晚？”
　　“这倒不会。”
　　宁尘莞尔道：“与怜儿师尊说上话了，顿时感觉轻松很多。”
　　九怜：“……”
　　她顿时羞恼道：“若非这姓花的有元灵境，我非得出来锤的你这臭小子满头包才行！”
　　宁尘连忙道：“别误会，这不是调侃，只是说怜儿与我心意相通，得你支持，我才能下定决心。”
　　九怜被噎了一下，支吾片刻，也只能恨恨咋舌一声：“谁支持你了！”
　　说罢，她便挥手将魂海一遮，撇嘴道：“快点完事。”
　　宁尘一时也无心再嬉闹，定下心神，霍然起身走向床榻。
　　青纱帐内的美人倩影似蜷缩一下，呼吸略有紊乱，但很快已恢复了平静，淡然出声：“不必胡思乱想，躺下吧。”
　　“好。”
　　宁尘撩开纱帐，借着月色很快瞧见了榻间妙人。
　　时隔一月，双方再度相见，当时的美艳风姿依旧与眼前别无二致，雪肤玉肌、袅袅婷婷，只是却更添了几分青涩柔情。
　　她朱唇轻抿，冷声道：“愣着作甚。”
　　宁尘不再多想，连忙翻身入榻。
　　而花无暇也拢起秀发，将曼妙身姿侧躺在旁，轻柔无声。
　　“……”
　　一时间，再度只剩下二人几乎同律的呼吸声。
　　宁尘直愣愣地盯着床顶，花无暇默默地盯着他的侧脸。
　　许久过后，宗主大人微启红唇，正欲开口，可双眸却略微一颤。
　　因为在被窝之中，其侧放的柔荑已然被轻轻握住，十指逐渐相扣。
　　“无暇姐的手，有点凉。”
　　宁尘侧首望来：“可要再焐暖些？”
　　花无暇眼睫轻颤，唇角微扬：“你喜欢便好。”
　　感受着指掌间的柔软，宁尘一时感慨万千，低声道：“如今能与……”
　　“你，与三娘进展如何？”
　　冷不丁的，花无暇出声打断了他的话。
　　而反问出的话语，更是令宁尘双眼大睁，背后莫名泛起一阵寒意。
　　他抽了抽嘴角，欲言又止。
　　花无暇原本隐现的淡淡笑意，顿时化作无形，只剩下冷漠冰霜，那对冰眸的刺人目光更叫人背脊发抖。
　　旋即，她再度开口：“进展，如何？”
　　“……还、还好。”宁尘咽了口唾沫。
　　明明身在温暖被窝之中，可如今却更比寒冬更冷。
　　“还好，是如何好？”
　　花无暇眯起双眼，冷然逼问：“说。”
　　宁尘心跳加速，犹豫了片刻，最后还是咬牙坦诚道：“我与三娘已有夫妻之实。”
　　花无暇瞳孔一缩，渐渐陷入沉默之中。


第64章 风花雪月
　　元灵境的威能，的确是超乎想象。
　　哪怕只是情绪上的波动，便足以引动异象，淡雅闺房内霎时被一股阴气笼罩，如坠冰窟。
　　宁尘只觉浑身僵硬，背脊发凉，仿佛都有一种要被利刃洞穿肺腑般的错愕感，冷的叫人心头剧颤。
　　哪怕二人如今依旧手掌相握，可再也感觉不到丝毫软腻，更像是被玄冰冻结，甚至连知觉都快逐渐远去。
　　“……原来如此。”
　　花无暇渐渐闭上了双眸，咬唇低吟：“你们终究是一对正牌夫妻，恩爱默契，会促成夫妻之实，情有可原。”
　　她早就该对此事有所准备。
　　当时在安州县内居住的几天，就已切身感受到他们二人间的深情。当初会同意与程三娘一同夜伴宁尘，便是心中有几分想入非非。
　　但如今当真知晓了结果……
　　哪怕自己知道不该有这种胡思乱想，双方如今正以姐弟相称，可心底还是没由来的泛起酸楚苦涩，就像历经千难万险刚得来的宝物，被旁人轻松取走。
　　怅然若失的感觉，即便宗主大人心神坚定、但在此刻还是有了动摇。
　　宁尘勉强侧头，声音干涩道：“无暇姐很生气？”
　　花无暇沉默一下，笼罩四周的森然气息渐渐收敛压抑，双唇微动：“是本座一时失态，叫你难受了一回。”
　　她终究还是冷静了下来。
　　“我不在意难受不难受。”宁尘眉头紧锁，沉声道：“无暇姐心中若有不快，不妨直接说出来，藏在心底又怎会痛快。”
　　“……本座是你的长辈，哪有向你倾诉的理。”
　　花无暇深呼吸了一口气：尽量平静道：“今晚好好休息，莫要多想。明日兴许就有变故将至，得早做准备。”
　　“等等。”宁尘连忙凑近几分，侧身按住其光洁香肩。
　　花无暇身子微颤，清冷道：“还有什么想说的？”
　　宁尘脸色肃然道：“无暇姐心中可是嫉妒三娘？”
　　“本座……没有。”
　　花无暇低声道：“若当真嫉妒，当初又怎会坐视你们二人卿卿我我……”
　　“说谎不好。”宁尘语气郑重道：“嫉妒之情人皆有之，无暇姐能有如此情绪波澜，是我之幸事。”
　　花无暇轻啐一声：“歪理。”
　　她重新睁眼望来，凤眸中似有暗流涌动：“你倒想多看看本座为你吃醋气恼的样子？”
　　“我此行并非是为三娘，而是为无暇姐你。”宁尘正色道：“许是滥情花心，但我与你之间确有情缘，我也不会叫你伤心忧愁。若心中难受，将闷气都撒在我身上便是。”
　　花无暇抿唇垂眸，呼吸似急促几分。
　　平复心情片刻，她才低声嗔道：
　　“……傻尘儿，本座若当真要撒气，你如今可受不住几下。”
　　宁尘当即摆出一副慷慨神情，道：“只要无暇姐心里能舒服些，有何疼痛酸苦我都会忍住。”
　　“当真？”
　　“当……嘶！”
　　宁尘表情顿时一抽，龇牙咧嘴地倒吸凉气，只觉腰腹间仿佛被抽干了所有力气、泛起难以想象的酸麻胀痛，仿佛连下身都快没了知觉似的。
　　再勉强定睛一瞧，就见面前的美人宗主正流露着丝丝冷笑，目光又寒又刺，仿佛带着叫人无地自容的冷蔑睥睨，细嚼品味间，似乎又有几分揶揄玩味之意，想瞧他夸下海口后又会在自己手下出何种丑态。
　　而被褥下的玉指只是随意勾挑，那极致入微的力道便顷刻贯通全身，任由其护身灵气何等澎湃，都如玩物般在指尖下肆意穿透，根本没有反抗之力。
　　宁尘咬牙抖动着俊颜，额头间都渗出丝丝冷汗。
　　若非近些时日他修为又有不小提升，可能这一下便要叫他连出丑态，痛呼不已。
　　“尘儿是得好好教训。”花无暇反而靠近过来，吐息间更带着撩人心弦的淡香。
　　只是，其话语却显得颇为冷冽，如长辈的严厉教诲，不急不缓道：“嘴上好话倒是能说个不停，但心底龌龊念头可更是不少。纵然你有海誓山盟，与几位女子拉拉扯扯毫不自重，也得叫你多吃些苦头才行。”
　　宁尘看着近在眼前的倾世娇容，美则美矣，可此刻却似摄人心魄的幽魂厉鬼，叫人心头渐生胆寒，背后都冒起鸡皮疙瘩。
　　但——
　　他强忍住了酸疼，勉强咧嘴道：“若能让几位姑娘都消气放心，这点痛楚倒是、再简单不过……”
　　花无暇微怔片刻，低吟道：“想哄本座开心？”
　　“没错。”
　　宁尘大方承认下来，反而开始动弹左手，顺着其玉肤缓缓滑落，将其轻柔搂住。
　　花无暇身子有些僵硬，显然也没想到他会忍着疼做出这等亲昵举止。
　　刚想皱眉加大些力道，再好好教训一下，却听耳畔传来浑厚低吟：“只要能让无暇姐重新露出笑容，便是挨上一整晚都无妨。”
　　花无暇动作停顿一下，幽幽道：“你与其他女子调情，都是这般说辞？”
　　宁尘勉强笑道：“总归能让你们开心些。”
　　看着他满脸的不适与难受，花无暇眼波微动，终究还是暗叹一声：“小冤家。”
　　宁尘突然打了个激灵，只觉腰间那股疼痛酸麻霎时烟消云散，转而被一阵温暖畅快之意所取代，仿佛置身火炉，泛开滚滚热意，疲惫尽消，无穷精力涌遍全身。
　　“无暇姐，你这是……”
　　“略施小惩便可，本座也不忍见你太过难受。”
　　花无暇抿唇低声道：“至于刚才那些许疼痛，对你并无坏处。也算帮你梳理筋脉、固本培元之用。”
　　宁尘好奇道：“无暇姐不恼了？”
　　“我还有何颜面恼你。”花无暇眼帘渐阖，轻叹一声：“你如此关心本座，又怎能当真负你好意。只是……只是……”
　　说到最后，她还是幽幽叹息，唯有指掌间轻柔撩拂，仿佛想要尽量安抚。
　　“心底稍有几分不痛快。”
　　“现在可还有郁结？”
　　“……本座哪还狠心的下来。”花无暇嗓音愈发轻柔，眉眼间也不复刚才的冷冽逼人。轻声细语间，甚至还带着几分歉疚自责，轻咬下唇：“你可还觉得……难受？”
　　“现在舒服得很。”宁尘笑了笑：“你能开心就好。”
　　花无暇刚想再开口说些什么，背后大手却猛地一紧，将其强行抱进怀里。
　　“唔？”
　　宗主大人紧张片刻，有些猝不及防地连眨美眸。
　　哪怕二人依旧还穿着衣物，可如今胸膛相贴，那份淡淡暖意仍令她心底骤起羞恼。
　　“尘儿，你……”
　　“既然叫无暇姐开心了，我也得收些利息才行，不然实在心痒难挨。”宁尘在其耳边轻笑道：“当时你突然不辞而别，我可相当想念。若非此宗有事，我都想将你强行留下来一起过完再说。”
　　花无暇抵在胸口的双手逐渐放松，眸光曳曳，不经意间抿起一丝笑意。
　　暗淡夜色之下，唯有二人面庞能互视。
　　迎着宁尘那颇为火热的目光，美人宗主芳心颤动，竟一时也放下尊贵矜持，扭了扭身子，却不曾拒绝这份炙热滚烫的拥抱。
　　罢了，尘儿如此关切，便让他占些便宜也无妨……
　　花无暇温顺垂首，轻轻伏于胸膛，感受着宁尘那有力的心跳声，连日来的苦涩与烦闷全都烟消云散，只剩包裹身心的温暖……
　　而宁尘也分外感慨，时隔一月再度拥美入怀，二人心境都仿佛发生了一丝改变，当初刚发生意外所产生的忐忑心绪，如今反而沉淀成一缕淡淡的欢喜贪恋，想将怀里的美人儿一直抱下去，再也不分开。
　　这，或许还算不上是相爱。
　　但在宁尘看来，能感受到双方彼此的心动、体会到眼神交汇间的情谊，这便是喜欢。
　　“……肉麻。”
　　一丝幽幽低吟在脑海响起。
　　宁尘微愣一下，很快在心底里暗笑道：“怜儿还在偷看？”
　　“谁要偷看了，只是不小心多瞥了一眼。”
　　话虽如此，但九怜此刻也好像不忍打搅安宁温馨，声音弱弱道：“这姓花的，虽然修为不错，但心性实在天真，能被你的花言巧语给勾得团团转。”
　　宁尘失笑道：“怜儿师尊似乎也没什么不同？”
　　“我可没不知羞到趴在你怀里。”
　　九怜冷哼一声，随口道：“你还磨蹭什么，此女都如此示意了，还不趁势将其吃抹干净。”
　　宁尘语重心长道：“情感之事讲究水到渠成，可不是一时的热血上头。”
　　“……道理还挺多。”九怜一阵斜睨：“希望你当真能忍得住。”
　　说罢，她的声音便彻底消失，或许是不再暗中窥视，又或……单纯不再开口。
　　而在这时，花无暇也蓦然道：“尘儿。”
　　短短二字，嗓音虽一如往常般清冷空灵，但如今却含软腻温润，仿佛蜂浆糖蜜般丝丝甜入心间。
　　宁尘低头道：“怎么了？”
　　“你与三娘同床共枕的这段时日，过的如何。”花无暇埋首在胸前，头也不抬地闷闷道：“她没有修为，不知能否让你……”
　　宁尘莞尔道：“无暇姐如今问这事，难道还想再吃醋一回？”
　　“……只是随口一问，本座还不至于气恼此事。”
　　花无暇仿佛有些许恼意，原本在腰间的玉手顿时用力三分，令宁尘嘴角笑意微抖，只剩下些许苦笑。
　　“虽然三娘身子娇弱，但我与她的日子也甚是幸福惬意。”
　　“是么……”花无暇沉闷低吟一声。
　　宁尘眼神微动，正想试着再说两句，可双眼却猛然睁大：“这……”
　　这种熟悉的感觉，一下子令他整个人触电般抖了抖。
　　花无暇呼吸急促，悄然挺身紧拥，将螓首枕靠在臂弯肩侧，低声道：“才提起三娘的事，你就变得如此精神，看来是当真喜欢得很。”
　　宁尘嘴角抖动，话音连顿：“无暇姐，你这是……”
　　“她与你做过什么？”花无暇清冷娇颜上泛起红晕，故作淡然道：“只是寻常之举？”
　　“呃……该、该做的都已经做过了。”
　　“手呢？”
　　“也……有过。”
　　“多少回？”
　　宁尘没料到威严满满的宗主大人会逼问这事，哭笑不得道：“实在记不清楚了，少说得有几十次吧。”
　　花无暇脸色更红，斜睨暗啐一声：“本座才刚走不久，你们可真是胡闹无度。”
　　宁尘尴尬道：“新婚燕尔，实在情难自已。而且三娘体质不凡，以功法共修之，修为也有不小进展。”
　　花无暇剜来一眼：“原来你此番精进都是这样来的。”
　　宁尘讪笑两声，但很快又嘶了一声，眼神一阵发直。
　　花无暇微抿朱唇，附耳低吟：“那你就好好体会一下再作分辨评价，看是三娘叫你舒服些，还是姐姐我更让你喜欢。”
　　嗓音冷淡，但语气却染上些许旖旎暧昧，撩人心弦。
　　但最令宁尘深受冲击的，还是莫过于其指间的百转千回，仿佛连魂魄都要被其玉指掌心所摄走。
　　他勉强开口，干涩道：“无暇姐你这样……会不会太、太委屈你……”
　　花无暇轻吟道：“都已试过一回，又有何委屈可言。况且你似乎也颇为喜欢，这便足够。”
　　宁尘呼吸急促，只觉口干舌燥，断断续续道：“若做了此举，无暇姐该不会明日一早就突然消失得无影无踪？”
　　花无暇动作微顿一下，眸光渐柔，附耳浅笑一声：“如今就在宗门内，本座还能逃到何处去，自会继续陪着你。明日再为你做一份你喜欢的早膳。”
　　看着美人宗主那一闪而逝的温柔笑意，宁尘心头鼓动，又仿佛起了点捉弄心思，撩开其鬓发，低声道：“无暇可还记得，我们互相认的关系还是姐弟，现在可越发不像是……嘶！”
　　话音未落，他便绷紧面庞吸气一声。
　　花无暇抬眸嗔怪般狠瞪一眼：“就是姐弟！”
　　“是、是姐弟，嘶……这有点……”
　　“分明很喜欢。”
　　花无暇眼泛异彩，又故意地与他扯起了这一个月来在安州县内的生活。
　　宁尘此刻也是有苦难言，被抓住把柄的他只得老老实实地一一道出。
　　“这、这……”
　　原本还想捉弄一二的宗主大人，如今已是越听越脸红，暗感羞臊，不时嗔怪瞪眼之际，手下动作更是愈发急促、亦如其性子般又冷又利。
　　“让三娘单独陪着你，果真失策。若再住上几个月，怕是你都得被她宠上了天。”
　　宁尘精铁浇筑而成的雄壮身躯岿然不动，闭声无言，仿佛在忍耐着什么。
　　花无暇红着脸，也丝毫没有着急，索性便耳鬓厮磨般亲昵相依，讲述起自己近些时日再宗门内的点点滴滴。
　　——哪怕宗主事务在身，她这些天心里一直都在想念着自家弟弟，每时每刻都是如此。
　　虽然还算不上茶饭不思，但每当阖眼之际，那温和笑容便会不断浮现脑海，一举一动都叫人印象深刻，难以忘怀。
　　在遭受污蔑受押之际，她脑海中第一个冒出的身影，便是宁尘。
　　双方相知相识不过短短半年未到，可如今在其心中，却已有了如此分量……
　　“真是个冤家。”
　　花无暇轻叹一声。
　　宁尘勉强开口笑道：“无暇往日寂寥苦闷，我也算是出现的恰到正好？”
　　花无暇嗔道：“看你还颇为自豪？”
　　宁尘臂膀一箍，将其娇躯紧紧抱住不放，眼中火热之意几乎已如噬人凶兽：“能有倾国倾城的绝世美人在怀，如何不能自豪？无暇之笑颜，此世间也唯有我能亲眼目睹，这番柔情呵护，也只有我能尽享韵味……为何不能心潮澎湃、欣喜若狂？”
　　直至这时，美人宗主才感受到了一丝慌乱、一丝羞涩，脸色通红地停下了动作。
　　犹豫片刻后，她似蜻蜓点水般在其嘴角旁亲吻了一下。
　　“……就当是奖励尘儿的。”
　　温润淡雅，似蜜浆唇釉，带着勾人心魄的芳香。
　　宁尘呼吸粗重，目光灼热地凝视着怀间美人，看得花无暇渐起羞意慌乱，但感受着青涩少女般的酸甜爱恋，心间却又觉颇为甜蜜幸福……原来，寻常家的平凡少女，都会体会到这样的感觉么？
　　但，宗主大人美眸一转，又低声道：“尘儿，三娘她与你嬉闹许久，可还有什么地方不曾与你……”
　　见其欲言又止，宁尘心思微动便知她想法，有些好笑地在其嘴唇亲吻了一下：“这里。”
　　花无暇眼波流转，冰雪消融，羞意仿佛化作点点秋波，轻咬着朱唇犹豫片刻。
　　最后，她还是含羞带恼般剜来一眼：“给本座忍着。”
　　说罢，其曼妙身姿便是一扭，悄然间钻入了被窝之中。
　　……
　　……
　　翌日晨间。芳阁外洒落几缕微光。
　　树影微落、春风渐起，吹散了屋内的那一丝淡淡暧昧。
　　青纱帐中，花无暇脸颊上尤带着未散红潮，抚发下床，素手一招，宽大衣袍便已从旁飘飞而来，包裹住了她的傲人身段。
　　她稍作平复心情，那股柔情蜜意便已悄然散去，又变回了往日清冷出尘的圣宗之主，黛眉间更是冷冽几分。
　　花无暇心中已没有了迟疑。
　　哪怕是为了尘儿，面对眼下的宗门内乱变故，她都得施展凌厉手段，早些将眼下的麻烦尽数解决，不能再让尘儿多加操心费神……妄自称什么姐姐。
　　念及至此，她又回首瞥了眼床上仍在酣睡的宁尘，冰冷眼神顿时柔和几分，未曾出声打扰便翩然离开。
　　“……”
　　与此同时，宁尘却抖了抖眉头，仿佛坠入古怪梦境。
　　四周依旧是一片黯淡无光之景，可随着浓雾渐散，映入眼帘的却是一片广阔无比的地下宫殿。
　　宁尘愣了一下，这才意识到自己并非做梦，而是又被哪位残魂拽进了魂海内部。
　　暗自环顾四周，就见这座地下宫殿有着超乎想象的庄严肃穆、玉台横呈、雕龙刻凤，仿佛有着金碧辉煌之状，只是一眼就令人心生敬畏，好似此地供奉着某位尊贵无比的神明。
　　嗒、嗒、嗒——
　　清脆的鞋跟触地之地，在宫殿内倏然响起。
　　宁尘心头微动，连忙回首望去，就见一抹婀娜倩影正从高台上一步步走来，尽显风姿典雅，那一袭繁琐庄严的黑金长袍恍若星河化形，拖地而行，荡漾如风。展露着难以言喻的神圣气质，莫名升起敬仰叩拜之意。
　　而在华美神圣的衣袍下，却几乎撑满着妖媚乱世的妙体，圣洁与邪恶交相辉映，只叫人心生堕落沉醉之感。
　　但，这股奇异感觉很快消失无踪。
　　宁尘只恍惚一瞬，很快看清了来者容貌。
　　“……祝艳星？”
　　“是我。”
　　祝艳星执手贴腹、娇颜淡然无波，轻启朱唇道：“这里是我在魂海中所占据的一角，往日便在这里休养生息，慢慢恢复魂力。”
　　当初双方起了冲突，都还不曾细细观赏过。
　　可如今其整装再现，才知其身材竟不逊程三娘多少，实在是惹火勾眼。
　　宁尘没有多看，很快冷静下来，道：“我为何会出现于此？”
　　“或许是你与我之间的契约联系，让你在深度沉眠之际，自然而然来到此处。”祝艳星终于走下高台长阶，来到了宁尘眼前站定脚步，美眸清澈无比，仿佛前几日发生的那些旖旎诸事，都不曾发生过一般。
　　宁尘皱眉道：“我该如何回去？”
　　“你若想离开，我可以助你。”
　　祝艳星轻眨一下美眸，淡淡道：“但如今机会难得，你不准备随我修炼？”
　　宁尘眼神顿时变得古怪：“你、难道不曾记恨前几日我对你做的那些事？”
　　当时他不过随手拨弄几番，就叫这女人晕过去好几回。而事后为免麻烦，双方一别后，他也没有再主动去寻过对方……可没想到，二人相见后，此女竟会主动提出此事？
　　“我记得。”
　　祝艳星的回应更是出乎意料。
　　宁尘眉头紧锁：“既然记得，那你现在……”
　　“这几日冷静沉思，我已试着放下许多，也试着接受你的存在。”祝艳星不急不缓道：“事后回想，我的确连做错事、又急功近利，丝毫没有看重将来的可能……如今能各退一步与你合作，或许是我最好的选择。”
　　宁尘嘴角微扬：“你这是想清楚了，开始想着顺我的脾气来？”
　　祝艳星不置可否，道：“我如今也无法忤逆你的想法。”
　　这倒是大实话。
　　双方之间的诡异契约并没有断开，依旧还无比牢靠。
　　或许如今只要动一动念头，便可以叫眼前这位圣洁高贵的女子俯首称臣，甚至是丢掉任何的矜持与理智。
　　但，宁尘并没有再做出格之举。
　　“你当初若能温顺些，我们双方还不必起这等冲突。”
　　“……事已至此，没什么好后悔的。”
　　祝艳星眼帘微垂，喃喃道：“成王败寇、便是如此……”
　　见其面露伤感，宁尘心头微动，随口扯开话题道：“你刚才说要教我修炼之法，不知又是什么手段？”
　　如今天壤星宗内虽有花无暇镇场、又有怜儿守护，事态尚在掌握之中。但保不齐之后又会出现什么变故，以防万一，能多点防身手段也是好的。
　　祝艳星朱唇微动：“此名为‘冥圣双生法’。”
　　宁尘迟疑道：“这又是……”
　　“我擅长炼魂锻魄之术，这便是我穷极一生所凝练的至高功法之一。”祝艳星皓腕微抬，玉指缓缓朝其眉心伸来：“此法九天十地之中无人可学、哪怕只是掌握片缕一角，便足以泯灭其肉身神魂，不容于天地之间，乃是天道禁忌之一。”
　　宁尘听得一阵心惊肉跳，连忙扭头避开：“等等，这当真是功法，而不是什么害人诅咒？”
　　祝艳星轻眨美眸：“为何说是害人的诅咒？”
　　“你刚才说这门功法除你以外都没人学会过，学了的人更是神形俱灭……你当真要传授给我？”宁尘一脸古怪道：“难不成你又想弄点心思，想着坑我一把，借此来报仇出气？”
　　祝艳星抿了抿唇，轻声道：“我无意再做这种小动作。”
　　“那这门功法有何玄妙之处，如此难学，甚至还有那么恐怖的效果？”
　　毕竟怜九怜传授的那几门功法都没有如此可怕，再是反噬严重，无非就是身受重伤而已。
　　可这……
　　“神魂之术，最是神秘。”祝艳星淡然解释道：“这门功法之玄妙，不仅是汇集我毕生智慧与积累，同样也含有我一丝神魄印记。若非与我亲密相关之人，决计无法从中窥探哪怕一丝一毫。天道之力自会将觊觎者泯灭无形。”
　　宁尘嘴角微抖……这听起来，信息量当真不小。
　　学其功法，甚至连所谓虚无缥缈的天道之力都会帮她探查？
　　“那我又为何能学？”宁尘疑惑道：“所谓的‘亲密相关’，难道只要你点点头就好？”
　　但祝艳星却摇了摇头。
　　“需要名分。”
　　“名分？”宁尘一脸疑惑，这又是什么奇怪的规则。
　　“我得天地之造化、融至玄之圣理，为在世冥圣者。”祝艳星抬手轻轻指来，平静道：“学我功法，便是感悟天地至理。而所谓名分，便是于天地间的位格是否足够。”
　　宁尘听得一阵惊疑不定。
　　虽然有些模模糊糊的，但显然是常人难以知晓的隐秘。
　　“那我算什么位格？”
　　“你，可算我夫君。”
　　“……啊？”宁尘思维骤然卡壳，一阵呆滞。
　　这，又是什么跟什么？


第65章 神女迷茫
　　看着他一脸错愕的模样，祝艳星眉头微皱：“为何要如此一惊一乍的。”
　　宁尘更没想到她会反问，脸色古怪道：“你刚才口中的‘夫君’，难道也只需要你点点头，便能算得上？”
　　刚才那冥圣双生法听起来如此厉害、还有什么神魂印记在……绕过的方法反倒那么儿戏？
　　这可不是当初他与花无暇的那点小伎俩，能嘴上答应个什么姐弟、夫妻之类的关系便可瞒过众人。
　　但，祝艳星却低吟道：“哪有如此儿戏胡闹。”
　　宁尘：“……”
　　他突然感觉，二人是不是有了话题上的误会。
　　心思急转间，连忙再问道：“我都还不曾与你成婚，如何能算得上夫妻。更何况，我们甚至连那种事都没有做过，你我之间当真会有什么亲密关系？”
　　还是说，那位雪发美人随手施展的古怪契约，才是这其中的真正缘由？
　　可没等宁尘补充，祝艳星的眼神却渐起幽怨，直勾勾地凝视而来。
　　宁尘暗觉气氛不对，迟疑道：“怎么了？”
　　祝艳星幽幽道：“碰过我的身子，还想赖账不成？”
　　“啊？”宁尘瞪大了双眼。
　　他心头猛跳，连忙抬手道：“等等，你是不是有什么误会。我当初虽占了你的便宜，但只是赌气之举，还不曾夺你清白，更算不上什么夫君。”
　　但祝艳星却拢发偏头道：“都已经做过那种事，与夺我清白又有何区别。而且从古至今，也唯有你这异性与我有过接触，纯洁被污，在我看来，你就是我的夫君无异，今生今世也唯有你能担任此责，再也不会有第二人。”
　　宁尘眼角微抖。
　　祝艳星斜睨道：“你不想认？”
　　“不是，我只是想与你先说清楚夫妻的关系，还有那什么位格之类的……”
　　“我之身份尊贵超然、凌驾于九天十地，身负苍天幽冥之理。你对我做出那种事，尤胜所谓的凡间夫妻之举。”祝艳星眼神平静，朱唇微动：“我已认可了你，兴许十月之后便可为你诞下后代……哪怕是魂胎。”
　　宁尘越听越是震惊，急忙道：“等等，我当时还是摸了两下怎么就蹦出了个孩子？！”
　　那些玄之又玄的身份，他姑且还能听一听。可这女人怎么越说越是离谱，难道当真有这种古怪体质？！
　　“为何不能？”
　　但祝艳星此刻却歪了歪螓首：“你我已是夫妻、又做过那种下流之举，诞下婴孩不是顺理成章之事？”
　　宁尘轻咦一声，脸上的惊愕反倒渐渐平复，心中泛起困惑。
　　犹豫了片刻，他还是试着开口问道：“我想先问问你……你可知夫妻男女间是如何诞下子嗣的？”
　　祝艳星平静道：“碰过身子。”
　　“你说的那个碰，是什么程度？”
　　“……就是用你的手碰到我的身子。”祝艳星微蹙柳眉：“有何古怪？”
　　宁尘表情愈发古怪：“你当真对此一无所知？”
　　祝艳星也察觉到了他的态度诡异，困惑道：“难道还有何我不知道的隐秘不成？”
　　宁尘这下子是真的确定了。
　　此女竟真对此一窍不通。
　　很难想象，一位修炼到恐怖境界的强者，竟会在这方面如同白纸一张。
　　宁尘神情有些微妙，但还是如实将生理常识解释了一遍。
　　“……”
　　祝艳星红唇微张，娇颜上渐露茫然神色。
　　但在尽数听完后，她很快又平静下来，并没露出多少想象中的惊愕，反倒显得异常冷静。
　　“是我过去孤陋寡闻了。”
　　“你能理解就好。”
　　宁尘失笑道：“我倒是好奇，你为何会连这点常识都不曾知晓？”
　　祝艳星淡声道：“我诞生之初便是如此，也无人有资格驻留身旁，告诉我你刚才说的那些话。”
　　宁尘听得一怔。
　　再结合她当初所的背叛而死的下场，难不成这女人……还真是一位“深闺少女”，丝毫不懂人情世故、甚至连些常识都不曾了解？
　　再想起刚才她嘴上念叨的什么天道云云，难道还是某些天地间自然孕育而生的特殊存在，所以才会不懂凡人的繁衍生息？
　　“你……”
　　宁尘斟酌了一下，试探道：“在不会暴露你存在的前提下，现在能否说说你的真正身份，哪怕只是冰山一角也好。”
　　祝艳星眨了眨美眸，沉默片刻后才轻声道：“我是天生圣神，冥狱化身……除此之外，已不好透露。”
　　宁尘表情僵硬，一时哑然无言。
　　这名头听起来，可当真大的有些超乎了想象。
　　祝艳星歪头道：“还想知道什么？”
　　“你……可以算是所谓‘幽冥’的……具现化？”宁尘绞尽脑汁想了半天，才憋出一点尽可能恰当的词汇，迟疑道：“类似于……兔子精、蝎子精？”
　　祝艳星面无表情道：“不要将我比作区区妖物，我是冥狱化身。”
　　听其再度重申，宁尘挠了挠头，试探道：“意思就是……你就是整个‘冥狱’本身？”
　　“对，也不对。”
　　祝艳星淡漠道：“至少要比你想象中再高一层，我脱胎自冥狱、但也凌驾于冥狱，所以才是天生圣神。”
　　宁尘只觉脑袋一阵沉重，眉头紧锁：“那冥狱又是……”
　　“既非轮回转生之所，也非魂魄流浪之处。”
　　祝艳星轻抿朱唇，继续道：“而是九天十地之狱，万物终末之地。一切生灵尽头都会归于冥狱，都将在此得到解脱，烟消云散。”
　　宁尘扶额无言，脸色已是变幻不定。
　　这突如其来的恐怖身份，着实让他有些始料未及。
　　……虽然他早知道这些残魂来历不凡，但这未免也太夸张了些。
　　即便说着冥狱不是地府，可这听起来，两者间压根也分不出个高低……
　　所以说，这祝艳星至少也相当于一个“地府成精”？
　　“我算是明白，你为何会对男女之事懵懵懂懂了。”宁尘无奈道：“你当初不曾与人接触过？”
　　“有供奉我的奴仆。”
　　祝艳星的脸色迅速沉下，不再言语。
　　看其表情不对，宁尘就知道那场背叛，可能就跟那些奴仆分不开关系。
　　他没再深究盘问，环顾四周，转口道：“所以，这座宫殿就是你当初居住的地方，而你以魂力将之重现于此？”
　　祝艳星平复了一下心情，轻嗯一声：“算是偏殿之一，胜在安静。”
　　宁尘感慨片刻，收回目光：“那功法之事……”
　　“你不必担心。”
　　祝艳星皓腕再抬，指尖上暗芒流转，轻声道：“我与凡人女子不同，你既然碰过我的身子，相当于已接触过冥狱本身、甚至让我……让冥狱前所未有的动荡，甚至还有冥圣之水洒在你身上……这般因果，你我双方早已与夫妻无异，称得上一声夫君。
　　哪怕你我心知真相，但至少功法本身已不会再抵触你的神魂，会接纳允许你的窥探。”
　　宁尘揉捏着眉心，有些哭笑不得。
　　也没料到事情会发展成这样。而且听起来，实在颇为怪异。
　　他当时将其抱在怀里上下其手，如今看来算是将整个冥狱都玩弄了一遍？
　　“你不会觉得不快？”
　　“初时有些气恼。”
　　祝艳星淡淡望来，仿佛深邃暗淡的双眼中唯有宁静：“但如今已慢慢接受下来，毕竟是我有错在先，也无甚好恼的。况且你的性情我或多或少都知道，并不讨厌。”
　　宁尘神色复杂地收了声。
　　此女终究在自己体内待了十几年，也的确是看着自己长大。
　　“打消顾虑了？”祝艳星晃了晃指尖上的黑芒，轻声道：“可要接受？”
　　“好。”
　　宁尘定了定神，正色道：“有劳。”
　　祝艳星眼神微动，缓缓将指尖点中其眉心。
　　下一刻，仿佛有几缕玄奥流光汇入心间，让宁尘心神恍惚了一瞬。
　　不同于九怜传授时的浩瀚玄文，此番暗芒却毫无声势，仿佛一点灵光在脑海中绽放，迅速生根。
　　片刻后，宁尘就已然清醒过来，惊疑不定地垂首扶额。
　　祝艳星轻声道：“感觉如何？”
　　“你刚才说这是一门功法，可如今怎么……与我印象中的功法截然不同？”
　　“这是我本命功法，亦是冥狱之种。”
　　祝艳星不急不缓道：“你只需好好修炼，那枚种子便可不断为你提供魂力，助你提升魂境。”
　　宁尘若有所思，默运魂力，果真有缕缕精纯魂力不断涌现，反馈至心间。
　　“突破之际，你若有何困惑不解，可与我交流一二。”祝艳星继续道：“我虽然没有指导旁人的经验，但为你指出些错误还是可以办到的。”
　　“……多谢。”
　　宁尘正色颔首道：“这份帮助，很有用。”
　　或许如今还不足以给他带来巨大改变，但其中潜力可谓难以估量。
　　“你满意就好。”祝艳星犹豫了一下，拂袖一指后方高台：“你，要留下来坐会儿么？”
　　“呃？”
　　宁尘一怔：“你是想……”
　　“如今冥狱之种刚刚布下，冥圣双生法连入门还算不上，你可以在此地继续修炼。”祝艳星微抿朱唇，幽然道：“也想试着陪陪夫君。”
　　宁尘差点踉跄摔倒。
　　他连忙轻咳一声：“不是已经与你解释过了，我们二人还算不上……”
　　“那是你的事。”祝艳星平静望来：“这是我的想法。”
　　宁尘一阵头大。
　　他可没想过，短短几日未见，这位原本还给自己带来麻烦的女人，突然变了性情，言语间还总是称呼自己夫君不放，也不知此女心里在想些什么。
　　“不必担心。”祝艳星在前引路而行：“若外界有变故发生，我会让你立刻从睡梦中醒来。”
　　宁尘一时无言，跟随着她踏上圣殿高台。
　　视线微扫，就见高台上唯有玉榻，仿佛玄冰雕刻而成，似是祝艳星往日休憩之地。
　　祝艳星随手轻点，身前便出现了一副石桌石凳……看起来，与当初在程宅后院内的款式完全一致。
　　“坐。”
　　宁尘应了一声，依言入座调息，开始运功提炼魂力。
　　而祝艳星则顺势坐在其对面，身姿端正，神色清冷，目光一刻都不曾挪开，直直地凝视着。
　　直至半晌后，宁尘实在忍耐不住那股诡异目光，睁眼无奈道：“你这是作甚？”
　　“这，不是妻子的本分么？”
　　祝艳星螓首一歪，娇颜上露出一丝疑惑。
　　宁尘无语道：“何时妻子有这种奇怪的本分了？”
　　“该守望自己的夫君。”祝艳星道：“如今放平心态，再看着你的面庞，的确有些不同的收获。”
　　宁尘失笑道：“哪怕真是夫妻二人，也不用一直盯着对方看个不停的。”
　　祝艳星眨了眨眼：“我想看清楚些。”
　　宁尘哑然无言，只能摇头叹息一声，继续将心神放在修炼上。
　　“……”
　　圣殿内再归寂静。
　　祝艳星依旧默默凝视，只是眼中稍起波澜，又隐于无形。
　　她深思许久，最后在掌心中凝聚出一朵虚无缥缈的异花，但转念想了想，又暗自将异花隐去。
　　“祝姑娘，你如今在想些什么？”
　　宁尘蓦然开口出声。
　　祝艳星愣了愣，很快抿唇道：“我在想……你心底里在想什么。”
　　宁尘睁眼笑道：“想我作甚？”
　　“想要弥补你的不快，化解恩怨。”祝艳星声音渐轻：“至少，我现在是想与你正常相处。”
　　“有这个想法就好。”
　　宁尘笑了笑：“我本想让你冷静几天，却不想你在冷静后倒像是换了个人，好说话许多。”
　　若双方初次相见时能如此和谐，又何必发生什么冲突。
　　祝艳星眼帘微垂，道：“无论如何，你都已是我夫君，我自会妥善待你。”
　　宁尘：“……”
　　他心下哭笑不得，也是随口莞尔道：“祝姑娘如此天真，怕是迟早会被吃抹干净。”
　　祝艳星美眸略微瞪大，香肩一缩，小声道：“你，想要吃了我吗？”
　　“咳、不是说我，只是说你的性子太好欺负……”
　　“你若想要欺负，我不会有怨言。”祝艳星低吟道：“现在么？”
　　宁尘扶额一叹，忽然感觉有些心累。
　　虽然此女态度是好转许多、甚至还出手给了自己一番机缘馈赠，但眼下交流起来，怎么感觉比当时还要更加困难几分？
　　祝艳星偷瞄了两眼，小声道：“我惹你不快了？”
　　“没有的事。”宁尘心思一动，索性招了招手：“坐过来吧。”
　　祝艳星微怔一下，很快便起身快步走来。
　　直至被重新揽着坐在大腿上，她也不曾开口拒绝，脸上也不见羞涩与尴尬，仿佛都已做好了准备。
　　宁尘近距离盯着她的面庞，而祝艳星也毫无闪躲地平静对视。
　　半晌后，宁尘才轻声道：“虽然一开始我就有些猜测，但如今才算确定，你果然很天真。”
　　祝艳星螓首一歪：“为何？”
　　“你的怨气来的快、去的也快，信任也同样如此。”宁尘牵起其玉手，平静道：“你太容易相信我了，我若愿意，现在就能叫你再无自由。”
　　祝艳星身子微僵。
　　沉默片刻后，她渐渐闭上双眼，面无表情道：“你说的对。”
　　看着她一副在生闷气般的小神情，宁尘眉头微挑，好笑道：“祝姑娘比起去获得什么肉身和力量，兴许更该多了解一些人情世故，对你益处更多。强行去玩弄些阴谋诡计，目前来看很不适合你。”
　　“……我若再被你戏耍几回，或许就能多长记性。”
　　祝艳星冷冷道：“还有什么想要教训我的？”
　　宁尘笑了笑：“没什么好教训的，只是让你多点矜持，别突然间就夫君夫君的喊上口，这叫旁人听来，仿佛是毫无矜持的女子似的。”
　　祝艳星侧开视线，轻咬下唇。
　　恰在此时，此方圣殿突然震颤了一下。
　　祝艳星霍然站起，脸上再无丝毫柔弱模样，霎时恢复了圣洁超然之色，双目凛然地瞥向圣殿门外。
　　直至，一道身影轰碎大门飞驰而进。
　　“……祝艳星！”森然低语在殿内响起，黑裙荡漾，墨发乱舞，状若九幽魔神之姿：“快点将他还回来！”
　　宁尘愣了一下，定睛一看，这杀气腾腾的来者果真是怜儿。
　　九怜刚踏入此地，此刻也看见了高台上完好无损的宁尘，稍稍松了口气。
　　“我为何要还？”
　　但，祝艳星轻启朱唇，步履优雅地来到高台边缘站定，目光淡漠地俯瞰着下方，尽显圣神之姿、更有股不怒自威的威严架势。
　　“宁尘如今是我夫君，在此地多留片刻，又有何妨？”
　　“夫君？”
　　九怜骤呆一下。
　　宁尘闻言暗道糟糕。
　　旋即，九怜神情更冷几分，捏动着五指：“管你是不是什么夫妻，如今先将宁尘还回来再说！”
　　祝艳星眯起双眼，正想再开口，手腕却立刻被一把攥住：“别胡闹。”
　　沉稳低吟响起，令她肩头微颤。
　　抿唇犹豫了片刻，终究没再多说什么，点头道：“……随她回去吧。”
　　宁尘神色复杂，拍了拍其香肩：“若要交流，随时都能与我谈话。”
　　祝艳星低眉垂眼，声若蚊蚋道：“希望，能与你再在此地相见。”
　　看着宁尘从高台上飞跃而来，九怜惊疑不定地来回看了看二人，低声道：“什么情况？”
　　“出去再说。”
　　“好。”
　　九怜深深地看了祝艳星一眼，这才揽住宁尘臂弯，身形被黑雾包裹笼罩。
　　片刻后，两人身影便消失不见。
　　只留下祝艳星一人呆立在高台上，望着二人消失的位置，久久无言。
　　“呵呵～”
　　一缕轻柔浅笑从旁侧响起。
　　祝艳星蓦然回神，颇为警惕地盯着坐在石桌旁的雪发女子。
　　“是你。”
　　“不必紧张，我只是来看看你的状态如何。”雪发美人半伏在桌上，慵懒托腮道：“看来，那天的小小刺激，给你的冲击却是不小。”
　　她扬唇莞尔道：“能叫冥狱春心萌动一回，宁尘他也算是千万年来的头一人？”
　　祝艳星恼道：“你想说什么！”
　　“我只是说，你其实没必要将自己装的太过成熟。”雪发美人意味深长地笑了笑：“与其去做什么你不适应的勾心斗角，不如敞开心扉，大大方方地表露自己的真心实意，可比装模作样要好上许多。”
　　祝艳星捏紧双手，沉声道：“一个愚蠢天真的傻女人，难道还要继续故步自封——”
　　“天真，从不是傻。”
　　雪发美人打断了她的话。
　　旋即，其随手撩卷着鬓发，轻笑道：“若是处处小心谨慎、说一句想三句，岂不是心累痛苦？你既然都已背负深仇大恨，对宁尘又何必那么苦大仇深的。对他倾吐自己的心情、与他聊些你感兴趣的，便能感觉到他给你带来的包容和温暖。而你们二人间的关系，自然而然会慢慢回温。”
　　祝艳星垂眸咬牙道：“但我与他之间只是相互利用……”
　　“所以才说，你这种自作聪明只能是个四不像。”
　　雪发美人叹息道：“你们之间有如此缘分，不该再如此糟蹋，你自己好好考虑吧。”
　　说罢，其身影便化作泡影。
　　祝艳星脸色复杂，抬手轻轻地抵在心口处……
　　自己，又是真心与否？
　　……
　　宁尘已从梦中苏醒过来。
　　他翻身坐起，感觉到心神一片明亮透彻，精力前所未有的昂扬。
　　这是，冥圣双生法在发挥功效。
　　“现在该与我说说，你们在魂海里面做了什么？”
　　九怜悄然现身，玲珑娇小地身姿站在床边，叉腰瞪眼道：“那女人怎么突然喊你夫君，你身上还突然多了点她的气味？”
　　宁尘一时莞尔，很快将来龙去脉讲述了一番。
　　“……”
　　九怜已然听得目瞪口呆，粉嫩樱唇都张成了圆形。
　　“那、那女人竟当真对你动了心？！”
　　“还算不上动心吧。”
　　宁尘无奈笑道：“只是她的想法有些古板，似乎认定了我要当什么夫君，这才出面传授给我炼魂之法。”
　　“那也足够匪夷所思的了。”九怜眼神古怪，道：“你若是真能收了这个女人的心，对你将来或许真有无穷好处。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“怜儿这时又不吃醋了？”
　　“这女人傻乎乎的，我可懒得吃醋……等等，谁稀罕吃你的醋啊！”九怜连忙拍开他的手掌，婴儿肥的脸蛋泛起红晕，气呼呼地切齿道：“枉我担心不已，还特意冲进魂海去找你。”
　　宁尘面露感慨，温和道：“是得谢谢怜儿师尊关心。”
　　“……好、好了，就这样吧。”九怜撇了撇嘴，道：“穿好衣服该出去了。”
　　“我学了她的炼魂功法，怜儿不会生气？”
　　“她这门冥圣双生法的确很有门道，或许也颇为适合现在的你。”九怜哼嗒一声，抄手抱胸，扭过身子道：“你安心练了就是，由我看着，终究不会再出问题。”
　　宁尘笑了笑，索性一把托起少女腋下，将其凌空抱起，顺势扶坐在肩头。
　　九怜眉眼间泛起几分笑意，随手揪了揪他的头发：“算你还识相，知道叫师傅坐在高位。”
　　“呃、不是怜儿很喜欢举高高、坐肩膀吗？”
　　九怜：“……”
　　片刻后，娇小少女红着脸，粉拳一阵乱锤：“我更喜欢将你这臭徒儿锤扁扁！”
　　……
　　待走出芳阁，还来不及眺望山谷内风景，一道身影便突然在背后浮现。
　　宁尘很快松开眉头，失笑道：“杨温青，你们刺客都喜欢出现在别人背后？”
　　“……嗯。”
　　“搜查了一整晚，有什么发现？”
　　“一些机密之所有阵法封印，我无法太过靠近。”杨温青隐藏在屋檐阴影下，暗中传声道：“但也发现了天壤星宗内的古怪。”
　　“有何不对劲的？”
　　“那所谓横死的陶长老，他还活着。”
　　宁尘眼神骤然一变：“你说，他还活着？！”
　　“对，他如今就在宗门地下的一处洞窟内。深处似乎供奉着一件东西。”
　　“何物？”
　　“是一柄剑。”杨温青沉声道：“其气息，与那个陶长老身上散发出的气息，几乎完全相同。”
　　宁尘和九怜对视一眼，心下都暗觉糟糕。


第66章 灾衡魔女
　　“情况不妙。”
　　九怜正侧坐肩头，交叠着玲珑玉腿，蹙眉沉吟：“人与兵器的气息相似，甚至还弄出这等事端……要么是那个姓陶的想要暗中生事，要么就是灾衡再现。”
　　宁尘第一时间也想到了这一点，连忙追问道：“可还有其他发现？”
　　杨温青低声道：“我在宗门内外都搜查了几遍，此物算是铁证。”
　　一块令牌，被他递了过来。
　　宁尘接过一看，脸色顿时沉下。
　　“盘龙令？”
　　“在陶长老私宅卧房内，有一个暗室。”杨温青解释道：“我略懂些机关之术，将禁制暂时破解，从里面搜查出来的就是这枚令牌，除此之外还有大量卷宗，上面记录着天壤星宗上下诸多宗门长老和弟子们的情报、乃至宗门秘传的功法武学。”
　　宁尘眼神凝重，低声道：“可有与外人交流的书信？”
　　“没有发现。”
　　“地下洞窟的位置，在何处？”
　　“在渐台峰山下。”
　　“好。”宁尘点头应声，却没贸然独自前去一探究竟。
　　既然是玄明巅峰境的长老在暗中作祟，此事自然是得交由无暇来亲自处理。
　　“花无暇在之前那座大殿内。”九怜随手一指，沉吟道：“从气息来看，有不少长老都在那里。”
　　……
　　庄严殿宇内。
　　十来位长老神色肃穆、环坐四周，目光凝重地看着傲立于殿内的花无暇。
　　周围外宗宾客们默默窥探，虽觉气氛古怪，但这圣宗宗主之冷傲，更叫他们心头鼓动。
　　直至，一名长老开口打破了沉默：“你突然召集我等前来此地，是为何事？”
　　“宗主，你如今贸然离开禁闭室，又犯了规矩。”邪长老眯起冷眼，沉声道：“接二连三如此，你觉得该如何才能服众？”
　　殿内气氛沉重，隐隐有剑拔弩张之势。
　　但，花无暇神色清冷依旧，负手淡漠道：“本座念及诸位在场都是长辈，这些年来始终一再忍让。此次陶长老之死，本座虽感痛心，但你们将此事责任抛到本座的头上……时至今日，也实在是忍无可忍。”
　　有老妪眉头紧皱，沙哑道：“无暇，莫要胡闹，难道你还想坐实了这个罪名不成？”
　　而在这时，旁侧一名翩翩男子站起身，摇曳折扇，轻笑道：“怕是，花宗主还想出言狡辩，混淆视听不成？”
　　花无暇冷眼瞥来：“你又是何人？”
　　无形威压倏然降临，令俊俏男子顿时脸色一变，暗退数步。
　　一名中年长老立刻出手，拂袖将气势勉强挡下，脸色阴沉道：“宗主，你还想作甚！”
　　花无暇淡然道：“外宗之人有何资格插嘴宗门内务？”
　　俊俏男子额生冷汗，勉强笑道：“虽是宗门内务，但如今我等外宗之人被牵扯其中，又为何不能说上两句？”
　　“说两句无妨，但若胡言乱语便是别有图谋。”花无暇眼神渐冷：“你，跟宗门内哪位长老有染？”
　　俊俏男子嘴角一抖，笑意消失：“花宗主，血口喷人可不好，这与我们又有何关系。”
　　“是啊！”
　　后方也有其他宗门的人纷纷站起，面露不忿：“我们被关在此地已过多日，难道还不许我们猜测一二？”
　　“宗主，你失态了。”也有长老皱眉沉喝。
　　“是否失态，追查试试便知。”花无暇面无表情道：“本座虽甘愿受押、但并不意味着对外界变故一无所知。宗门背地里的小动作，本座也自有方法能够发现。”
　　此言一出，殿内的气氛蓦然一静。
　　不少人都面露讶色，在场十来位长老更是惊异莫名。
　　“宗主，你的意思是……”
　　“在此案发生后，本座就已施展代代宗主相传的手段。”
　　花无暇冷冷地扫过在场众人：“这偌大宗门的每一处，都尽在本座观测之中。你们背地里的所作所为，也全都一清二楚。”
　　说着，她蓦然抬手一指：“陈长老，你可认罪？”
　　“你说……什么？”
　　迎着众人齐齐投来的愕然目光，陈长老脸色骤沉：“花宗主，你是在与我等开玩笑不成？我为何要杀害陶长老！”
　　“本座可没说人是你杀的。”花无暇镇定自若道：“本座只是说，你与外界宗门串通一气，想在此事中牟取私利，甚至是觊觎宗主之位。”
　　陈长老眼神愈发阴沉：“无稽之——”
　　“看看此物再说。”
　　花无暇打断了他的话，衣袖一拂，刚才那名俊俏男子顿时惊叫一声，被隔空拎了出来。
　　与此同时，在殿外倏然飞来几样事物，滚落在众人眼皮子底下。
　　只是在看见这些东西后，俊俏男子的脸色顿时变得无比难看，那陈长老更是瞪大了双眼。
　　“这、怎么……”
　　“这是何物？”
　　邪长老拂袖将其中一物卷入手中，随意打量了两眼：“竹简？”
　　花无暇平静道：“邪长老不妨打开瞧瞧？”
　　邪长老眼神微动，立刻将竹简打开。
　　众人心思各异，都眼神凝重地看着他，隐隐有股风雨欲来的感觉。
　　片刻后，邪长老咧开一副狰狞笑容，阴冷目光投向了陈长老：“老陈啊，亏你往日装作正派、事事为宗，原来你还有这等小心思，当真人不可貌相。”
　　陈长老面色凝重，沉声道：“不管竹简上面写了什么，显然都是故意伪装出来的……况且这与陶长老被暗害一事又有何干，花无暇如今分明就是在转移视线！”
　　“这可不好说。”邪长老咧嘴一笑，随手将竹简抛给了其他长老。
　　他们随意传阅了一遍，脸色都变得无比严肃。
　　“陈长老，这竹简上分明记载着你与幻林派的交易，你给予他们宗门功法，而他们助你搅和这场宗门比武，甚至要图谋宗主之位！”
　　几名长老的目光更是投向那名俊俏男子，眼神如剑。
　　此人，正是幻林派此次前来的宗门高层。
　　而听闻竹简上的内容，俊俏男子脸色已然变得无比难看，喃喃道：“明明早已销毁，怎么可能还会出现在这里……”
　　“区区凡俗宗门，安感在我圣宗内搅动风雨。”花无暇冷眼斜睨，漠然道：“自尔等踏入宗门的那一刻起，你们的一举一动便逃不过我等眼线。要想暗中销毁证物，不过是异想天开罢了。”
　　俊俏男子眼神闪烁不定，蓦然疾呼道：“陈长老，快快护——”
　　可话音未落，他就被身后几名弟子迅速擒下，甚至都还来不及反抗。
　　陈长老没有多看一眼，暗暗咬牙，神情阴沉地凝视而来：“你从一开始就知道？”
　　花无暇平静道：“知道。”
　　“那你为何还要甘愿收押，甚至还让我们去收集线索！”
　　“本座想看看你们究竟想做些什么。”花无暇不急不缓道：“或许在宗门内还有其他漏网之鱼没有暴露，需要你们去将他们引出来……对么，李长老？”
　　她侧首看向一旁。
　　众人一时哗然，而自始至终都一言不发的柱杖老者，脸上却是平静无波。
　　“你，又找到了老夫什么把柄？”
　　“本座这些年虽醉心练武，鲜少会去管理宗门内务。但终究会多加注意。”花无暇清冷道：“我宗说到底是炼器之派，外宗乃至外门氏族的生意大多是锻器练兵，做着兵器买卖的生意。但近两年账本上却有不少古怪之处，略作追查便发现了你这一峰暗动的手脚。”
　　李长老低声一笑：“无暇丫头，你何时会跑去外宗之地去翻看什么账本？”
　　花无暇淡然依旧：“本座随算不上好宗主，但这点小事自然顺手为之。”
　　“此事你为何不早些揭发。”
　　“你是本座的长辈，圣宗又将要出世，急需人手，又念及同门情谊才暂且压下。”花无暇淡淡道：“怎料尔等变本加厉，如今还想暗中窥视宗主之位，甚至还串通外宗坑害我宗，本座自然不会再视之不理。”
　　“呵呵……好，好啊。”李长老连笑数声，满脸感慨之色：“原以为无暇丫头你还是当初的天真少女，没想到的确是长大许多，知隐忍、也懂狠厉，当断则断实在果断。”
　　花无暇脸色平静，道：“还是多亏你们所赠。”
　　四周其他长老们纷纷上前，很快将这两名长老强行擒下。
　　而李长老与陈长老二人，自始至终也不曾有过反抗……他们心知肚明，在这种情况下被当众拆穿，不可能会是其他长老乃至花无暇联手之敌，再是反抗也不过白费功夫。
　　其他宗门的外宾见状面面相觑，原本紧张无比的情绪这才放松许多。
　　没真打起来就好。
　　这些圣宗的长老们修为一个比一个恐怖，若当真内战，他们怕是都要被平白卷入其中。
　　只是，他们同样也没料到，天壤星宗内竟会发生这等离奇内乱之事，一连有两位内峰的玄明长老背叛，实在是令人唏嘘不已。
　　邪长老强压着陈长老的后颈，面目狰狞道：“如今你们也该说了，究竟为何要害死陶长老！”
　　但面对逼问，陈长老却眼神微动，低声道：“我不知道。”
　　“什么？”邪长老一愣，很快怒道：“难道你还想尝尝我等严刑逼供的姿态，才肯老老实实说出真相缘由！”
　　“老邪，你问我们二人可没什么意义。”同被押下的李长老呵呵笑道：“我们二人的确是卖了些宗门利益，但陶长老之死可与我们没有任何关系。”
　　此话说出，在场众人皆是面露愕然，就连花无暇都为之一怔。
　　不是他们二人？
　　“看来，连宗主都不曾知晓？”李长老眼神转来，脸上也露出一丝讶异。
　　难道说，在场那么多长老之中，除去他们二人以外还有其他的叛乱者？
　　花无暇黛眉紧蹙，隐约感觉情况有些超出掌控……
　　宗门大阵始终笼罩着，应该没有任何外敌潜入进来。虽有宁尘的朋友在暗中搜查，但暂且也在大阵笼罩范围内。
　　她所掌握着证据的叛乱者，唯有这两名长老，本以为凶手也是他们，可要是再有其他长老叛乱——
　　“无暇姐！”
　　一声疾呼从门外传来。
　　花无暇心头一跳，连忙回首：“尘儿？”
　　宁尘闪身来到殿内，不顾四周投来的道道目光，立刻道：“那陶长老兴许还没死，快去渐台峰下看看，似是有一处隐藏的地下洞窟，他就在那里！”
　　众人都听得哗然。
　　邪长老更是脸色阴沉道：“小子，你这话是什么意思。陶长老如今的尸体我等都看得一清二楚，难道还有假不成！”
　　宁尘正欲开口解释，但神情很快一变，抬手按住了背后刀柄。
　　“无暇姐，情况不妙。”
　　“什么？”
　　邪长老和外宗众人都暗自皱眉。
　　如今两名叛乱的长老都已被制服、若陶长老当真没死，其中另有隐情，众人皆在的情况下，难道还能翻出什么风浪不成？
　　但，他们很快就明白所谓的“情况不妙”究竟是什么意思。
　　花无暇脸色阴沉，默默将宁尘护至背后。
　　而在场其他七名长老皆露出诡异笑容，整座大殿内的气氛，瞬间就被阴冷所充斥。
　　邪长老神情一阵变幻，松开拘押，迅速后退拉开与身旁两名长老的距离：“你们，不是原来的人！”
　　这两名长老只是似笑非笑地看了他一眼，便不再关心般收回了目光。
　　“……无暇姐，之前虽是猜测，但如今已有大概的定论。”
　　宁尘沉声道：“宗门内的长老们，似乎早就被魔兵操控。他们如今全都……在魔兵的掌控之下。”
　　“宁小子，你有勇有见识，的确不错。”其中一名白发老者站出，诡笑道：“在与你相识相知后，无暇的变化可当真不小。”
　　“你是谁。”花无暇率先出声，低喝道：“难道就是所谓的魔兵？”
　　“对。”
　　白发老者呵呵一笑，拂袖一指殿外。
　　众人眼角暗瞥，愕然瞧见本该惨死下葬的陶长老，如今正完好无损地一步步走来。
　　“这、这究竟是怎么回事？！”外宗武者们都已是目瞪口呆，大殿四周的圣宗弟子们更是呆滞茫然。
　　但，陶长老只是拂了拂衣袖，这些人便顿觉一阵晕眩，纷纷仰面摔倒，当场昏死过去。
　　宁尘扫了一眼，冷然道：“你们……或者说，你，究竟想要做些什么？”
　　“你们想要知道的真相，随此人过来便是。”陶长老张嘴古怪一笑。
　　而身后的七名长老……不，连被押下的两名长老，乃至邪长老都露出了整齐划一的诡谲笑容，气氛顿时变得无比阴森恐怖。
　　花无暇眼神更显凌厉，但一时也没有贸然出手。
　　若在此地开战，别说是宗门弟子们要遭殃，身旁的宁尘她都不一定能够尽可能保护下来。
　　“别担心。”
　　陶长老却怪异笑道：“我不会出手，毕竟这些人可是我的长老，怎会叫你们当真内乱厮杀。”
　　说罢，他便率先转身离开，后方的所有长老们也纷纷一同追了上去。
　　花无暇凝视其背影，低声道：“尘儿，你刚才说的魔兵是……”
　　“我昨晚与你解释过的灾衡。”宁尘沉声道：“那种魔兵有勾魂夺魄之能，握持兵器，掌握身体的不再是人，而是兵器本身。”
　　“我宗长老们，难道全部都遭了毒手？”
　　花无暇眼神闪烁，心下有些不可置信：“这究竟是何时发生的变故？”
　　她在宗门内待了三十多年，从未有听说过什么恐怖魔兵的存在。便是纹器星十四和双魔灯，都已是她毕生所见最为古怪之器。可现在——
　　“终究还得面对。”宁尘握住了她的柔荑，镇定道：“过去看看？”
　　花无暇默默看了他一眼，深吸一口气：“好……但，若有性命之忧，本座会离开带你离开。”
　　“你要舍弃此地？”
　　“宗门再好，无你重要。”花无暇轻咬下唇：“而且那所谓灾衡魔兵当真控制长老们许久，却始终没有伤及宗门弟子，或许另有打算。”
　　宁尘若有所思，与其携手立刻追赶而去。
　　……
　　片刻后。
　　渐台峰脚下，密林深处。
　　随着水波荡漾，一闪古朴石门很快映入眼帘，似察觉到二人到来，悄然缓缓打开。
　　宁尘已将戒备提至最高，九怜也早已缩回魂海，媲美元灵修为的恐怖魂力四散警戒。
　　花无暇走在前方，娇容冷冽凝重，掌心间隐隐浮现星十四的虚无剑影，鞋跟踩踏的脆响声不断回荡在幽暗空处。
　　直至，二人只觉眼前视线豁然开朗，一处古朴深幽的洞窟平台出现在眼前。
　　四周烛火阴森、仿佛有恶鬼盘踞，弥漫阵阵阴冷寒气。
　　但，宁尘和花无暇此刻都神情严峻，死死凝视着最前方——
　　一座祭坛状的木台上，赫然插着一柄古朴长剑，散发深邃寒意。
　　长剑两侧，十峰的所有长老们，纷纷都躬身垂首，一言不发，仿佛是侯立主人身旁的奴仆一般。
　　而陶长老，如今却率先站出，微笑道：“无暇，身为圣宗宗主，第一次来到此地有何感想？”
　　花无暇一眼便看出此人不过是被附身的存在，沉着脸道：“这里就是你一直藏身之地？”
　　如今真正在交流的，应该是那柄陌生的古怪长剑。
　　“藏身之地，未免太过难听了些。”
　　‘陶长老’摇了摇头，轻笑道：“你应该叫此地为圣宗的真正秘境。”
　　花无暇眼神骤凝：“你……是什么意思？”
　　宁尘蓦然出声道：“或许，这柄剑跟圣宗本身就有极大的关联，而非一时半会占据的此地。”
　　‘陶长老’侧目望来，似笑非笑道：“宁尘，你倒是反应很快。”
　　“过奖。”宁尘冷笑一声：“何必再拐弯抹角的，你想要说些什么真相，不妨大大方方地说个清楚。”
　　‘陶长老’笑意渐敛，平静道：“你们可知天壤星宗的真正来历？”
　　花无暇眯起双眼，沉声道：“千年前，是我等开山祖师来到此地，为传一身神功，便建立圣宗。”
　　“开山祖师……”
　　‘陶长老’摇了摇头：“从来都没有什么开山祖师。”
　　花无暇瞳孔一缩：“你说什么？”
　　“从始至终，那个人都是我。”‘陶长老’侧身让开视线，朝木台上的长剑一摊手：“而我，便是这柄剑。”
　　听得这份真相，饶是宁尘早有心理准备，此刻依旧是面露惊愕。
　　这柄剑，不仅是操控了这些长老，甚至连天壤星宗本身……都是其在千年前所创？！
　　“并非说谎。”九怜的声音再脑海中幽幽响起：“此剑之势，更凌驾于纹器，其中灾衡气息的波动，浓烈的匪夷所思。”
　　“这、不可能。”花无暇更是深受冲击，不可置信道：“我宗的开山祖师怎会是一柄剑……”
　　“剑亦有灵，与常人又有何区别？”
　　‘陶长老’转回视线，轻笑道：“这千年来，我一直都在暗中守护宗门。每代宗主都得我考验，受我传承，包括如今这些长老也是如此。当然，在你们看来，我往日的身份更应该是……太上长老？”
　　他意味深长道：“武国七圣宗，其中之底蕴可比你们想象中要强出许多，真正的底牌不在于明面上的宗主长老，而是背后的‘老家伙们’。”
　　花无暇黛眉紧锁，咬牙无言。
　　宁尘轻握其柔荑一下，迅速恢复镇定，道：“既然你说天壤星宗这千年来一直都受你掌控，你又为何要藏头露尾。”
　　“魔兵身份可不许被外人知晓。”‘陶长老’感慨道：“这亦是我等与武国皇帝所做的约定，明面之上，得由各门宗主来统领各宗才行……当然，那么多年过去了，我也早已不会贪图什么权势地位，能让宗门代代传承下去便心满意足。”
　　宁尘沉声道：“所以你就一直藏在幕后，不将自己的存在告知于任何人？”
　　“历代宗主，都会知晓。”
　　“但为何无暇她丝毫不知。”
　　“这是一起意外。”
　　‘陶长老’平静道：“前任宗主，也就是无暇的养父意外身故，无奈之下只能将宗主之位交给她，好让她能在人心叵测的宗门内保有一席之地。而我，也没有贸然将此事真相说出，想看她能否在这些年里有所成长。”
　　花无暇眼神阴冷望来，道：“那你如今，可还满意？”
　　“前些年，不算满意。”
　　‘陶长老’莫名一笑：“虽有不俗天赋，年纪轻轻便能修炼至玄明巅峰。但终有桎梏阻拦在前，元灵境的壁垒或许便足以叫你蹉跎半生。便是让其他长老取代你的位置都无妨。
　　不过，自从遇见了这小子，你倒是发生了翻天覆地的改变，实在令人再满意不过。”
　　他又笑眯眯地看向了宁尘：“说实话，比起无暇身上的巨变，我倒是更在意你小子，浑身上下都是谜团，叫人一点都看不穿。”
　　宁尘没理会其这番称赞，冷静道：“无暇如今修为提升至元灵境，难道就符合了你心中的宗主资格？能够像历代宗主一样，得你支持？”
　　“——不。”
　　但，“陶长老”却摇了摇头。
　　“她与历代宗主都截然不同，其改变之巨大，甚至让我无比惊喜。”
　　花无暇捏紧双手，心头泛起不好的预感：“什么意思？”
　　“你变成了与我一样的存在……不，甚至比我等更为完美。”
　　‘陶长老’投来意味深长的目光：“你如今已是拥有肉身的灾衡魔兵、压制魔性的真正神兵，简直完美无瑕……又从魔意侵蚀下重获新生，称作灾衡之女也不为过。”


第67章 魔女所托
　　花无暇脸上虽不动声色，但心底已是泛起惊愕。
　　宁尘面色微沉，道：“你这话是什么意思。”
　　“我等魔兵哪怕再有灵性，沉淀千年勉强有些理智，但迟早都会再次堕落，难逃灾衡桎梏，哪怕修为滔天，也不过是受之摆布的傀儡。”
　　‘陶长老’语气郑重道：“而无暇你不同，你已将两者的力量完美调和、甚至驯服了部分的灾衡之力，再无人能够控制得住你，往后的道路将会是一片坦途，能够踏足我等残缺魔兵都不曾涉足的领域。”
　　花无暇稍作定神，沉声道：“为何突然对我提及此事。”
　　“还未反应过来？”‘陶长老’笑了笑：“我的意思是，直至如今这一刻，你才真正算得上天壤星宗之主。而且，我也准备将宗门彻底的交付于你。”
　　花无暇黛眉紧蹙：“只因我变成你口中所说的……”
　　“神兵。”
　　‘陶长老’摇头感慨一笑：“没想到时过千年，竟当真会让我遇见这等奇事。看来我这些年悉心传承，总算是积了些善德，有所回报。”
　　宁尘沉声追问道：“她变成这副模样，对你难道有何好处？”
　　其脸上的欣喜之色，似乎并非作假。只是这来龙去脉，依旧叫人困惑。
　　“好处？”‘陶长老’略作思忖，笑道：“兴许我天壤星宗能再传承许久，哪怕其他宗门尽数覆灭，这片天地之间或许都还会有我宗一席之地，这的确叫我高兴不已。”
　　其言语间语气平静，丝毫没有凶戾之感，反倒更像是慈祥和蔼的长辈，期盼着后代晚辈们能够继续发展下去，听得宁尘暗自思忖……
　　对方暂时没有敌意。
　　‘陶长老’顿了顿，继续道：“我如今并非你们的敌人，只是尽可能道出实情真相，将宗门放心托付于你们，我才能放心的离开。”
　　“离开？你要去何处？”
　　“自然是亡灵该去之地。”‘陶长老’淡然笑道：“我已活的够久了，剑中之灵也早已消磨殆尽。半炷香后，我再难压制灾衡之力，将会化作杀人魔兵，该由你们二人出手将我剑刃折断。”
　　宁尘惊疑不定道：“这就是你特意弄出这场戏码的缘由？”
　　“我等魔兵的下场便是如此，哪怕早年间有所奇遇，又与武国开国皇帝定下契约，大有一展拳脚之志，但蹉跎千年，那些豪情壮志也早已燃尽，追随故人远去也不失为美事一桩。”
　　‘陶长老’侃侃而谈道：“至于我此番出手布置陶长老之死，也算是为无暇争取些时间和机会，在我离开前趁早将宗门内一些刺头压下。譬如这陶长老，这些年就在暗中与盘龙阁有染，早有叛逃之意，自然该出手镇杀。
　　当然，最重要的一个原因是你——”
　　‘陶长老’意味深长地再看来一眼：“我很清楚，单凭无暇独自一人，不可能办到这等匪夷所思之事。这一切的功劳，归根究底是在与你……宁尘。”
　　宁尘眼神闪烁，微笑道：“那么大张旗鼓，原来是想将我引过来？”
　　“我或多或少知道你们二人之间颇有些情谊。”‘陶长老’回以笑容道：“要想让你尽快放下手头之事赶回宗门，自然是无暇的性命攸关之事。”
　　花无暇冷声道：“你将他引来，想做什么？”
　　‘陶长老’笑了笑：“自然是将宗门一起托付给他。”
　　宁尘一怔：“给我？”
　　就连花无暇都面露疑色。
　　“宁尘，你身上的谜团我虽完全看不透。但我唯独清楚，你为人处世颇为圆滑、而且也算得上有情有义之辈。”‘陶长老’老神自在道：“有你辅佐，无暇将来定能将宗门维持发展的更好。”
　　宁尘心思微动，坦然道：“不必说这些好话，你连我几面都不曾见过，如何知晓我为人如何。只是靠那些外面的风言风语？”
　　见其依旧不卑不亢，‘陶长老’失笑道：“你说的对，我的确算不上了解你。所以，我会让无暇拴住你，让你离不开天壤星宗。以你那些匪夷所思的本领和底蕴，哪怕对宗门发展无益，也定能为无暇带来无穷无尽的好处，这才是我的真正目的。”
　　花无暇抿紧双唇，脸色复杂，一时也不知该说些什么。
　　若被当成棋子拿去奉承旁人，她当然会愤怒暴起。可眼下却正是尘儿……
　　宁尘神色渐肃：“不用你说，我往后都会全力支持无暇，守护天壤星宗。”
　　花无暇低眉垂眼，长睫微颤。
　　‘陶长老’颇为满意地点头道：“有你这番话，我已放心许多。不过，你们二人终究还得来一场仪式才行。”
　　“仪式？”
　　“陶长老”拂袖一招，从远处石壁上飞来一柄玉色剑鞘，晶莹剔透，恍若透明之色。
　　他将剑鞘隔空传到了花无暇手中。
　　花无暇感受着掌中传来一阵血肉相连般的触动，黛眉紧蹙：“这是何物？”
　　“与你相融的魔剑星十四，其实是我早年寻得的一柄异类魔剑，其灵魄心神空白一片、宛若初生。为求此剑不受外界污染、不得灾衡侵蚀，所以才将剑与剑鞘分作两地，剑交由一位强者一并埋入其坟墓。待将来后代有缘之人，便可到坟墓中取剑炼化。”
　　‘陶长老’感慨道：“但我却不曾料到，此剑终究还是被煞气所噬，染上魔念。本以为此番安排已经功亏一篑，却不料因缘际会下导致你与之成功融合，甚至有了如此惊天动地的巨变。”
　　花无暇面露沉思，低吟道：“你现在将剑鞘交给我，是想……”
　　‘陶长老’笑着朝宁尘一摊手：“将剑鞘交于他便是。”
　　宁尘眉头一挑，隐觉这仪式似有些问题，正想再开口细问，却见身旁花无暇率先将剑鞘递了过来。
　　“拿着吧。”
　　“无暇姐，这会不会有些问题？”
　　“无妨，此剑鞘并无多少玄妙，如今更像是一种身份与象征。”花无暇神色平静，将剑鞘塞进了他的手里。
　　九怜此时也暗中道：“接下便是。”
　　宁尘皱眉无言，刚握住剑鞘，顿时见此物化作荧光，点点星芒融入胸膛。
　　蓦然间，仿佛与身旁花无暇有了一种心神相连般的触动。
　　他不禁露出几分异色。
　　好像，不仅仅是什么身份象征？
　　‘陶长老’见状轻咦一声，似笑非笑地看了花无暇一眼：“看来，我这番决定也令你很是满意。”
　　“已照你说的做了。”
　　花无暇冷静道：“可否再说说你的身份来历，为何武国七圣宗都会有……魔兵存在，你们在千年前与武国皇帝之间的约定，又是什么。”
　　‘陶长老’竖起三个手指，利落道：“我等皆诞生于三千年前东玄界内一处禁地，其名为“亿兵劫池”，那里封印着极为庞大的灾衡之力，孕育千万魔兵。因一起战事所波及，亿兵劫池动荡，有诸多魔兵逃出生天。
　　至于那时候，武国尚未诞生，我等流落天涯各地，历经一千多年的红尘历练，最终才来到了这片大陆、这处荒凉之地。
　　至于我等与武国皇帝之间，算是有些渊源。他出身非凡，又有傲人天赋，在北域之中打出了一片天地，以‘武’称皇。我们当初……”
　　说到这里，他脸上露出几分怀念之色：“经历过不少风风雨雨，最后他开疆拓土建立武国，而我等七件兵器则作为护国之基，传承各自绝学，创立武国七圣宗，代代维护武国安宁。我等亦心知魔兵身份不好外传，便互作约定，推选后代弟子为宗主，在明面上领导宗派上下。”
　　听得千年前的秘闻，宁尘眉头皱起，忍不住出声道：“你们当真肯同意此事？”
　　既要为武国传承担忧、甚至连出面示人都难以办到，这种约定……
　　“那人的确是欠揍！”‘陶长老’哈哈笑道：“但，我们都知道武国皇帝他当初的顾虑，他也的确是一位有远见之人。依赖魔兵建国，哪怕后世能代代传承，却终究是弱了“天运”，他想要的是一个人能掌兵的武国，而非器御万民，白白自断了武国之运。
　　当然，我等亦是有些脾气，这圣宗真正之主，非得是我等魔兵才行。即便选定了宗主，也得压在他们头上，才能让我们出口恶气……哈、现在想来，当初的决定也是颇为孩子气。”
　　宁尘眼神凝重，一时无言。
　　花无暇低声道：“你们心中，没有不甘？”
　　“至少，我没有不甘。”‘陶长老’笑声渐渐缓和下来：“能每日优哉游哉享尽清福、能见证宗门日渐强盛，门人弟子代代变强……看着你们每代人都能茁壮成长，又有何不好？”
　　他露出一副揶揄笑容：“无暇，你掌权这几年来，怕是已经被各峰琐事闹腾得焦头烂额，你觉得是清闲自在好，还是整日都奔波忙碌的好？”
　　花无暇轻咬下唇，脸色稍显无奈。
　　她倒是没想到，自家宗门的开山祖师竟会因为这种理由……
　　“不过，我虽没有不甘，但其他人却是难料。”‘陶长老’轻叹一声：“至少那盘龙阁的老友，想来已是早有暗谋。”
　　宁尘沉默片刻，道：“你现在已没有遗憾？”
　　“之前是有，但现在已了无遗憾。”
　　‘陶长老’朝花无暇温和一笑：“虽是当初的任性之约，但如今有你这等超乎常理的灾衡魔女坐镇，可谓再好不过。往后要是有机会再见这一代的武国皇帝，定要给他点苦头尝尝，就当是为我出口气。”
　　言至此，他眉头微挑，身形蓦然颤抖了一下。
　　“你们，与我做好约定……要将剑彻底毁掉。”
　　旋即，就见陶长老整个人软倒在地，仿佛有某种力量从他身体里生生抽离。
　　“无暇，你虽是完美的存在，但也要记得……不忘初心……宁尘……”
　　话音未落，木台上的长剑，骤然泛起一阵深邃玄光，整个地窟都被一股恐怖气势所笼罩。
　　宁尘和花无暇都已清楚，这柄剑所说的时限……到了。
　　“等等！”
　　但花无暇却连忙再问道：“可否告诉我，我的师傅当初是如何死的？！”
　　“……你们得小心‘五域’，在这个势力的背后，藏着更恐怖的凶险之物。”
　　低沉沙哑的声音仿佛传入魂海，震撼着心灵。
　　花无暇脸色微变，咬紧银牙，立刻将宁尘护至身后。
　　与此同时，长剑上玄光渐涨，却从剑刃内部涌现出道道漆黑奔流，仿佛有诡异尖笑声炸响。
　　“祖师，走好。”
　　花无暇神情一沉，并指点出，星光剑芒瞬间斩落长剑。
　　——叮！
　　剑芒碰撞，炸开一缕幽鸣，密密麻麻的黑气转眼就将外力蚕食殆尽，剑刃分毫未伤。
　　花无暇双眼微微睁大。
　　宁尘连忙道：“无暇姐，怎么了？”
　　“这剑……有些厉害过头。”花无暇喃喃道：“刚才那一剑指，已是我压缩七成功力一击。”
　　宁尘心头一跳，刚想出手一起帮忙，脑海中却响起了九怜的咋舌声：“这傻女人，对付它还想着用天壤星宗的功法？这不是自讨苦吃么！”
　　“对……无暇姐，用出你那股妖魔之力，才能破坏此剑！”
　　“……”
　　花无暇脸色变幻，咬唇低语：“原来祖师你还有这种打算……”
　　她闭上双眼，周身随之升起诡谲黑气，道道黑纹自肌肤表面浮现，游走扩散至四肢百骸，黑焰缠身，仿佛披裹上一袭玄奥神秘的高贵黑裙。
　　额生异角、本就纤长高挑的体态变得更为傲人夺目，微阖双眸间似有黑芒流转，似暗夜星空。
　　不同于当时的“半成品”，时隔一月再次见到，宁尘心下不免都有些触动。
　　不仅是身有妖魔之状，就连其身上都有兵器纹路之痕，确实如魔兵化形而成。
　　“喝！”
　　伴随一声凌厉娇喝，花无暇陡睁双眼，右臂猛然一扫。
　　仿佛瞧见其玉臂素手化作漆黑剑影，瞬间掠过了此方地窟。
　　“……”
　　长剑上的黑气倏然一滞，暴动渐熄。
　　直至隐约一声轻笑，古朴长剑顿时从中断成了两截。
　　花无暇轻轻吐息，包裹着手臂的黑剑逐渐消散，看着木台上灵光尽散的断剑，眼神也略显复杂。
　　“本宗的开山祖师，我却没机会再与其多聊上几句，实在可惜可叹。”
　　“他将此事拖延至今，或许也是不想多扯纠葛，徒增无谓伤感。”宁尘轻声安慰道：“这样一位无私慈祥的前辈，值得敬佩。”
　　花无暇收手沉默片刻，低声道：“我这副模样，你会讨厌么？”
　　宁尘一愣。
　　旋即，他主动上前牵住其柔荑，温和笑道：“无暇姐如今同样美艳生辉，看得人心头火热，为何会讨厌？”
　　“……好色。”花无暇叹了口气。
　　她嘴角还是浮现几分笑意，五指微紧，回应着宁尘的信任。
　　而在这时，原本被操控的各峰长老们逐一苏醒，晕头转向地从地上重新爬起。“呃……”
　　他们扶额摇头，浑浑噩噩的意识半晌后才逐渐恢复，待在瞧见四周的幽暗环境后，皆是心头一震。
　　“这里是——”
　　“各位长老，你们可是醒来的迟了些。”
　　宁尘的轻笑声打破了寂静。
　　众长老们愕然回首，顿时看见了花无暇与宁尘二人。
　　而宁尘正好整以暇地摊手道：“刚才是天壤星宗的开山祖师显灵，借助你们的身体，与无暇姐相见。”
　　邪长老惊疑不定道：“祖师显灵？！”
　　“没错。”宁尘笑呵呵地点了点额头：“你们说，这世上有何人能在瞬间制服并操控你们，这等手段哪怕是无暇姐都办不到。”
　　“这……”长老们眼神闪烁，都面露迟疑。
　　他们的确对眼下发生了何事一头雾水，更不知道自己怎么转眼就来到了此地。
　　可这世上，开山祖师当真能跨越数百年显灵见人？
　　尤其是……
　　这陶长老还依旧躺在地上，似是气息全无，早已身死？
　　“祖师他尚存人间，常年在外游山玩水，但此次回归宗门，却瞧见此人里应外合企图残害宗门同胞，便出手将之斩杀。”宁尘脸色渐肃，沉声道：“诸位长老若是不信，如今便可到陶长老府上，另有一处暗格密室，其中藏有他所犯下的诸多罪证。”
　　“不必了。”
　　邪长老蓦然出声。
　　众人视线转来，就见他从石壁旁取出了一张纸。
　　“老夫自小便研读祖师大人的亲笔著作，熟知其笔迹，这份手稿字迹清晰、且是刚落笔而成。”
　　他脸色沉重地瞥了一眼地上的陶长老：“上面记录了此人这些年来的暗中密谋。”
　　听其所言，众长老们都哑然无言。
　　若真是如此，这陶长老当……罪有应得。
　　“祖师他如今身在何处？”
　　宁尘平静道：“他不过寥寥交代吩咐了几声，便已再度离开，兴许又往何处逍遥去了。”
　　在场众人面面相觑，皆是扼腕叹息。
　　但，花无暇很快站出，肃穆道：“本座刚才与祖师畅谈一番，多有收获。也知这些年来懈怠了宗主之职，如今更该肩负责任，统帅各峰。”
　　她眯起冷冽眼眸，沉声道：“如今先将陈长老和李长老押入大牢严加看管。事后我会再命人搜查其二人宅府，所有相关人事都得严惩不贷，以叛宗之罪处置！”
　　一老妪迟疑道：“无暇，这会不会……”
　　“此事没有任何反驳余地。这同样是祖师的意思。若觉不妥，便与他们一同下狱受刑！”花无暇周身气势渐起，以不容置喙的语气沉喝道：“此番我宗连出内乱、已要成武国笑柄，如今更该严行厉惩，该有七圣宗的荣辱廉耻！”
　　元灵境的恐怖气息四散，众长老们只觉肩头如山岳压下，险些腿软跪倒，脸色一阵发白。
　　一旁的宁尘暗暗一笑，看来无暇总算是要拿出宗主气魄，治一治门下这些心思各异的长老们。
　　……
　　……
　　这场事端，结束比的想象中还要更加轻松。
　　宁尘本以为还会发生一场大战，但怎料事情的发展实在难以预料。
　　花无暇如今已雷厉风行地出面搜查全宗，追责疑犯，各峰长老们乃至麾下弟子们都是噤若寒蝉……他们还是初次见到花宗主如此怒火冲天、气势磅礴，仿佛一直以来的清冷性子彻底褪下，真正展现出威不可犯的恐怖气魄。
　　而那位圣宗祖师，显然也留下诸多后手准备，甚至留下几门崭新功法武技，更添几分说服力。
　　短短半日，偌大的天壤星宗内已是重归秩序。
　　不过，这些宗门内务与宁尘而言，已是不再重要。
　　他如今已回到了古朴芳阁内，手中则握着断剑，脸色沉重。
　　“怜儿，可有看出点头绪？”
　　“没救了。”
　　九怜坐在其肩头，抄手沉吟道：“魂灵已灭、器身破损。说到底，还是此剑它本身就有死志，没人能阻止得了它。”
　　宁尘面露感慨道：“人人皆求长生不劳，却不料这兵器之灵，却只求一个心满意足。”
　　九怜沉默片刻，轻声道：“寿元之事与你太过遥远，还用不着你长吁短叹的。”
　　“也对。”
　　宁尘很快收心定神，将断剑放入裹布包好，准备待会儿将之葬入圣宗后山。
　　但，他很快沉声道：“那所谓亿兵劫池，怜儿可有听说过？”
　　“没听过。”九怜淡淡道：“那些事与你暂时还扯不上关系，不必自扰。如今你该想想，要如何完成这圣宗祖师的托付，将花无暇这女人照顾好。”
　　宁尘暗叹。
　　其中隐情暗谋，的确还不是他如今所能接触。
　　他很快哂笑一声：“无暇如今看着似乎已放下许多顾忌，应该能当得好一位宗主。”
　　九怜斜睨瞥来：“你以为，她是因为这柄剑的三言两语突然开窍的？”
　　“……是因为我？”
　　“算你还没坏到故意装蠢。”九怜撇了撇小嘴：“这女人今早出门便是一副下定决心的严肃表情，她要做出改变，不是为了什么祖师托付、而是为了你。”
　　“还有，她刚才将剑鞘交予你。你可知晓她在暗中做了什么小动作？”
　　九怜语气变得有些微妙：“剑鞘是她力量的延伸，本身并无作用。但她将自己的命脉融入其中，并交由你手中，相当于……兵器认主。”
　　宁尘听得一阵哑然，抬手按住胸膛，那有力心跳之下，仿佛还能感受到来自花无暇的淡淡呵护。
　　“……怪不得，当时圣宗祖师的表情有些古怪。”
　　“它或许也没想到，花无暇竟如此依恋你。”九怜说到这里，不由得往他面庞上戳了戳，气呼呼道：“你也就靠你这张嘴皮子了，尽会骗女子的感情！”
　　宁尘脸色复杂。
　　但，九怜此刻也是面色古怪。
　　她其实心里也清楚，那柄魔剑不仅看重花无暇，同样也很看重宁尘。如今这两人能借机亲密相处，它本就乐得见此。
　　宁尘深呼吸一口气。
　　九怜嗤笑道：“想到该如何去照顾此女了？”
　　“差不多吧。”
　　宁尘整了整衣装，已暗下决心，神色平静地走出了房门。
　　“诶……诶？”不远处的年轻女弟子连忙道：“师弟，你要去何处啊？”
　　“我要去见宗主，她如今在哪？”
　　“在、在大殿那边，不知师弟有何要事？”
　　女弟子迟疑道：“如今宗主大人正与各峰商讨要务，全宗上下都无比紧张严肃，现在去贸然打搅的话，会不会太……”
　　这并非故意吓唬，而是事实如此。
　　哪怕是她，如今再回想起不久前遥遥瞧见宗主的面庞，都还有些心惊胆战的……好可怕！
　　“无妨。”宁尘摆了摆手：“我去去就回。”
　　说罢，便一路朝深谷大殿而去。
　　……
　　殿宇内。
　　随着花无暇的重新坐镇，原本留守宗门内的各派来宾们，已经被妥善命人送出。
　　而其中意图勾结之人，同样也没有放过，已派人与之宗门交涉谈判，得讨回公道，施以严惩，以示圣宗威严。
　　眼下，殿内八名长老们皆是神色沉重，默默倾听着主位上花无暇的厉声吩咐，心下都是捏了把冷汗。
　　此女之气魄当真如脱胎换骨般骤变，实在可怕。
　　时至今日，他们才真正知晓花无暇此人在清冷面庞下，究竟藏着何等严厉威严的本性，只叫人发自内心的感到畏惧。
　　这不仅仅是双方修为上的差距，而是一种难以言明的气场，根本难以与其双目对视，哪怕抬头看上一眼，心中都不免升起自惭形秽之感，忍不住惶恐低头，生怕再冲撞了这位气质大变的宗主大人。
　　……但，他们心底其实同样有几分欣喜。
　　这些年来，他们心思各异之缘由，终究还是宗门始终都无法拧成一股绳，各种离心离德，虽有宗主坐镇，但实际上却与各峰分治并无不同。
　　而如今，花无暇当真发生改变，展现出了足以统领全宗的气魄，甚至在祖师手信中还得到了肯定与称赞，实在叫他们又惊又喜。
　　或许，这当真是天壤星宗要再度崛起的天赐良机！
　　“——说完宗门安排之事，再来谈谈你们闹出的所谓星门五子吧。”
　　花无暇端坐于主位，娇颜肃穆，冷眸如剑般扫过旁侧众长老：“尔等心思，本座皆是一清二楚。如今劝你们早些打消那些无聊心思，莫要叫世人白白看了笑话！”
　　几名长老都额生冷汗，噤若寒蝉。
　　而邪长老倒是抚须咧嘴笑道：“好好好！早该取消了这劳什子的星门五子，哪来的怪名，与我宗传统背道而驰，简直晦气！”
　　“且慢。”
　　但在此刻，殿外却传来一声轻笑：“这星门五子保留也无妨，也可作为圣宗弟子的门面之一。”
　　众人轻咦，连忙侧首望去，赫然见宁尘负手迈入殿内。
　　花无暇眼神微动：“尘儿，若保留星门五子，你这嫡传弟子之身份——”
　　宁尘微微一笑：“不需要。”
　　众长老纷纷愕然，霍然起身：“宁尘，你这是什么意思？”
　　九怜花无暇都愣了一下，黛眉微蹙。
　　宁尘只是拱了拱手，大方笑道：“我虽不要嫡传弟子的身份，但此番前来，却是请求另外一个身份。”
　　花无暇轻抿朱唇，道：“说吧，只要不是太过出格，宗门内各职都可任你挑选。”
　　四周长老们欲言又止，但终究没有再说什么。
　　此次在祖师留下的手信之中，同样大加赞赏了宁尘此人，称其为武国绝无仅有的天纵奇才，对圣宗亦是有几番大恩……若将这等人物留在宗内，这对他们而言同样是好事一桩，自然不会出声反驳。
　　宁尘微微一笑，蓦然道：“我是前来提亲的，要娶花宗主为妻。”
　　“……”


第68章 夜色无瑕
　　提亲？
　　在场众人都听得一呆。
　　花无暇更是如遭雷击，愣愣瞪大美眸，哑然无言，显然没想到会得到这样的回答。
　　其他长老面面相觑，脸色都有些古怪。
　　说实话，对于花无暇与宁尘的所谓姐弟关系，他们的确有些将信将疑。
　　毕竟出个门的功夫就恰好遇见自己走失多年的弟弟，这种事未免太过巧合，只是碍于宗主威仪，他们不好多说什么。
　　而如今宗主又如脱胎换骨般展现出了威严气魄，他们将来睁一只眼闭一只眼便可。更何况姐弟的身份早已传遍武国各地，他们早就断了深究的心思。
　　可现在……
　　这小子却主动上门提亲？
　　片刻沉默后，邪长老面色一沉，率先道：“宁小子，你此次前来助宗主揪出内鬼，我等的确很感激你。但也不意味着你能当众胡言乱语！”
　　“邪长老放心，我如今清醒得很。”
　　宁尘微微一笑，不急不缓道：“我的确是来提亲的。”
　　邪长老拍案而起，怒道：“在世人看来，你们二人可是姐弟！这成何体统！”
　　宁尘莞尔：“是远方表亲，无妨。”
　　“我等圣宗是武国门面、当有表率全国之义，你……你如今要做出此事，岂不是为天下人指指点点？！”邪长老气得满脸扭曲，周围其他长老们欲言又止。
　　“世人如何看待，与我无关，我行事做事也不会看旁人脸色。”宁尘笑了笑：“当然，为保圣宗颜面，这提亲之事可以不宣传出去。花宗主若觉不妥，也可私下进行，不惊动旁人。”
　　“你——”
　　有长老还想再开口，但花无暇却蓦然抬手拦下。
　　“你们不必多言，此事是我与尘儿的私事。”
　　无形威压转眼笼罩大殿，生生将长老们到了嘴边的话给压了回去，脸色发白地对视几眼，都是暗自苦笑两声。
　　如今的宗主，气势当真是愈发恐怖……或许，这才是其隐藏多年的本性？
　　旋即，花无暇将冷眸目光投来，轻启朱唇：“尘儿，为何突然要来提出此事？”
　　宁尘淡笑道：“心有所感，便来提亲。”
　　花无暇黛眉微皱：“如此儿戏，实在胡闹。你是我的弟弟，又怎能——”
　　“弟弟又如何。”
　　宁尘笑意渐敛，不卑不亢道：“无暇姐若有情谊，我便给出回应。若整日遮遮掩掩、躲躲藏藏，我又如何能心安理得的与你相伴，如何才能叫你幸福欣喜？”
　　暗中窥探的九怜脸色复杂。
　　花无暇一时怔然。
　　宁尘只是顿了顿，很快义正词严道：“哪怕碍于圣宗颜面，不好告知于天下。但我亦要坦明心意，叫无暇姐你知道，我喜欢——”
　　嗖！
　　花无暇拂袖一挥，澎湃劲风倏然在殿内迸发。
　　宁尘话还没说完，顿时瞳孔紧缩，连忙要挡，但还是被这股元灵之力生生吹飞，转眼就不见了踪影。
　　“……”
　　待风声渐止，大殿内很快归于一片寂静。
　　花无暇娇颜冷峻淡漠，闭眼轻吁一声：“尘儿一时胡思乱想，让诸位长老见笑，我们继续吧。”
　　众长老们收回愕然目光，再看向宗主大人的眼神都变得有些微妙。
　　刚才那宁小子之举，不像嬉闹玩笑。而宗主展现出的态度，也颇有些耐人寻味……
　　“无暇姐，还得让我把话说完才行。”
　　声音从殿外飘来，众人又是一愣。
　　花无暇心尖一颤，再抬眸望去，就见宁尘一边掸着衣袍、一边笑呵呵地重新回到了殿内。
　　旋即，他脸上再无丝毫嬉笑之色，唯有肃穆郑重，一字一顿道：“我，要娶你为妻。”
　　嗖！
　　寒风再起，宁尘又一次被吹飞。
　　花无暇呼吸有些乱，眼神闪烁，默默垂袖捏紧了右手。
　　沉默片刻后，她才咬牙道：“我们，继续！”
　　长老们噤若寒蝉。
　　他们都看出来了，宗主与宁尘之间当真有些私情。
　　怪不得那小子懒得当什么嫡传弟子了，他分明是想当宗主的男人！
　　“——无暇姐，你意下如何？”
　　但没过多久，声音又再度响起。
　　看着宁尘灰头土脸地重新来到殿内，一些长老都不禁投来复杂目光。
　　他们虽不算太了解此人，但能在大庭广众之下被接连拂了颜面，还能风轻云淡地再度回来，看来是真的待宗主有些真情实意，而非一时兴起。
　　花无暇沉默一下，衣袖猛地拂过。
　　凛冽寒风再度袭来，但宁尘此刻却眼神凝起，反手将厄刀插入地面，扎开马步，在这一瞬间将拂面劲风尽数挡下，身形如山岗般岿然不动，屹立依旧。
　　“这一次，可别想再叫我退走。”
　　宁尘呼出一口浊气，满脸肃然地抬头望去：“无暇姐，我等你的答复。若再有何考验，我一一接下便是。”
　　花无暇红唇微张，百感交集，捏袖无言。
　　四周长老们屏息无声，默默围观着二人各异的神情……
　　而宁尘也丝毫不急躁，安静地负刀而立。
　　片刻后，花无暇低吟道：“尘儿，你先回去吧，关于此事晚上我们可以再好好聊聊。”
　　长老们心头一跳。
　　这种匪夷所思之事，宗主难道是有答应的意向？
　　宁尘展露笑意，大步走向主位。
　　花无暇心跳加速，抿唇无言，见他越走越近，心里已隐隐有了猜测。
　　众长老倒是看得满头雾水，甚至有长老站起身，欲要出声喝问。
　　但——
　　下一刻，众人顿时面露震惊，目瞪口呆。
　　因为，宁尘赫然张开双臂将花无暇紧紧搂入怀中，垂首吻上了美人艳唇。
　　九怜咋舌一声，默默扭开视线……这臭徒儿，愈发胆大了。
　　“……”
　　长老们都是一阵倒吸凉气，背后寒意陡升。
　　这、这小子难道是自寻死路不成？！
　　花无暇如今的性子何等冷冽逼人，大庭广众之下被如此轻薄，难道还不将其扒皮拆骨？！
　　有几名长老甚至都想着是不是要出面劝解一下，好让花无暇不要暴怒动手——
　　但过去了几息，想象中的恐怖爆发却并没有发生。
　　众长老们从满脸震撼、又慢慢变成了惊疑不定，直至又瞪大了双眼。
　　因为，花无暇对此吻并没有反抗之意，竟反而流露出几分小鸟依人般的温婉气质。直至二人双唇分开，宗主大人眸光泛水，轻声道：“简直是胡闹……”
　　宁尘低头看着美人的恍惚娇颜，不禁扬唇一笑：“别忘了，此事是我上门提亲，自然得更主动些，所有责任也都在我。”
　　花无暇眼睫微颤，轻轻将其推开了些，掩唇轻叹：“好了，此事本座会好好考虑，如此你该满意了？”
　　宁尘心满意足地笑了笑：“自然满意。”
　　说着，他又侧首看向后方一位位呆滞无言的长老们，笑了笑：“希望在场的诸位长老们也能知晓此事，与我一同见证，无暇姐往后便是我宁尘的未婚之妻，而非旁人。”
　　这番意有所指的话语，令几名长老脸色微变，暗暗咋舌。
　　这小子突然上门提亲，看来更有几分示威的意思。
　　但他们还未开口，突然一股深邃凛冽的元灵魂力弥漫而来，令众人心头都为之一震。
　　这小子……
　　怎会有元灵之力？！
　　宁尘笑意温和，淡然回身，也没多作久留之意。
　　他此行一是为表露心意、担下责任，二便是为了挑明关系，震慑宗门各长老，让他们少动些歪念头。如今二事皆成，自然是心满意足。
　　“怜儿，多谢。”
　　“见你难得硬气起来，随手帮你一下而已。”九怜轻哼道：“其实你也用不着多此一举，姓花的现在能处理好这些事。”
　　“我总归能安心些。”
　　眼见宁尘就要转身离开，花无暇蓦然拉住了他的衣袖：“等等。”
　　“还有何事——”宁尘刚回首，却见一抹倩影倏然站起。
　　愣神间，冰凉细腻的触感在唇间泛开，蜻蜓点水般一触即离。
　　这一回，是宗主大人主动献吻。
　　“……”
　　花无暇拢发后退两步，神色清冷依旧，只是脸颊上闪过微不可察的淡淡红晕，传音道：“刚才是本座心中有些慌乱，出手坏了你的好意……算是一点补偿，你莫要生气。”
　　饶是宁尘此行有备而来，如今仍面露讶色，没料到其会如此主动。
　　看着身前脸色微红的娇艳容颜，他不禁心生怜惜，再次握住其柔荑。
　　“无暇姐不必道歉，此行是我太过莽撞，大庭广众之下要你表态，也叫你难做。”
　　“……回去再说吧。”花无暇轻声道：“这里有本座处理。”
　　“好。”宁尘没再多做纠缠，收手退去。
　　离开前，他意味深长地看了殿内众长老一眼。
　　而这些长老们，如今投来的眼神却已是呆滞茫然，仿佛不曾料到事态会如此发展。
　　“……”
　　片刻后，花无暇默默再望向众人。
　　众长老刚想开口，却立刻被一股恐怖气势所震慑，额头冷汗渐显。
　　此事，简直匪夷所思。
　　花无暇此女往日冷傲绝尘，哪怕不曾展露如今的宗主气魄，亦是清冷无心的性子，何曾会对一名男子如此关切温柔。那轻声细语的模样，简直闻所未闻。
　　但眼下他们又感受着撼动神魂的恐怖威势，才深刻明白，花无暇依旧还是花无暇。
　　刚才那副柔情之姿，唯有对待宁尘才会如此。
　　“诸位应该已经听见了。”
　　花无暇蓦然开口，神情冰冷地重新坐回原位：“尘儿向本座提亲之事，不可向外界提起，哪怕是宗门内的弟子也不行。”
　　众长老顿时松了口气。
　　还好，看来宗主还是有些理智的。知晓此事太过荒唐，只是用了些缓兵之计，搪塞打发了那宁尘——
　　“但，本座同意这场提亲。”
　　花无暇拂袖入座，冷冷道：“从今往后，尘儿便是本座的未婚夫，亦为天壤星宗副主。”
　　一长老惊愕道：“宗主！你竟当真同意？！”
　　“为何不同意？”
　　花无暇侧首瞥去，平静道：“不说本座与尘儿两情相悦，他本身之天赋便足以傲世武国，再假以时日定会是傲立于武国的绝世强者，有如此助力，是我天壤星宗之幸事，尔等反而还要拒之门外？”
　　“但、但是……”
　　“你们趁早收起那些心思。”
　　花无暇眯起冷眸，嗓音骤沉：“如今尘儿已是本座的未婚夫，尔等若再敢有非分之想，休怪本座不讲往日情面！”
　　不少长老心头一震，默然无言。
　　邪长老表情纠结，扯着胡须道：“但如今世人皆知你与宁尘之间是……”
　　“又如何？”花无暇淡然道：“本座欠他太多，便是舍出这条性命都难以偿还。尘儿若是喜欢，本座便事事依他，何管世人风言风语。”
　　其语气之坚定，令在座长老们都为之屏息，心底暗叹。
　　虽说这姐弟身份真实存疑，但这二人的性子，还真有几分相似之处，都是这般无法无天。
　　“本座往后对外，依旧还会是尘儿的姐姐。但你们身为圣宗长老，该知晓双方身份。”花无暇不急不缓道：“将来见他便如见本座，尔等若有何不敬之处，便以门规伺候。”
　　众长老面面相觑，纠结半晌，最终还是无奈一叹，拱手应声：“我等听宗主吩咐。”
　　宁尘此人甚至得开山祖师的承认，他们又怎好再多嘴。更何况，刚才还展现出一闪而逝的元灵气息，实在古怪神秘。
　　如今他们想的，唯有在事后多上门拜访一下宁尘，与这位宗主的男人打好些关系，莫要再触怒自家宗主。
　　……
　　待星月当空，夜幕深邃。
　　芳阁走廊间，一抹曼妙倩影缓缓而行，直至在卧房门前悄然站定。
　　夜色下，花无暇似刚沐浴更衣完，正披散着满头秀发，纤薄青纱随风摇曳，仿佛还萦绕着丝丝水雾热气。
　　而其眼帘微垂，又似抿唇纠结，玉手抵在门上犹豫半晌，才下定决心般将之轻轻推开。
　　“无暇姐？”
　　宁尘在屋内闻声站起，轻笑道：“忙碌整日，快些坐下歇歇。”
　　花无暇在踏入屋内的那一刻起，神色就已恢复冷傲淡然，来到桌前站定：“今日此事，实在胡闹。”
　　宁尘一怔，莞尔道：“无暇姐这是要反悔？”
　　花无暇黛眉微蹙，屈指在其额前弹了一下：“本座何时说过要反悔，莫要瞎想。”
　　“嘶——”宁尘捂着额头失笑道：“那怎得还生气了？”
　　“气你行事毫无征兆。”
　　花无暇沉默片刻，低声道：“本座知晓你的意思……是担心我孤寂一人，所以才想用此法让我开心些。但你也该知晓，此婚事已无法叫世人知晓，哪怕是在宗门内部，也得隐瞒下去……”
　　“我不会在意这些。”宁尘笑意温和，悄然上前将其轻轻抱住：“我只在意无暇姐你开心与否。”
　　“……你能不惧质疑，与我当众坦明心声，我已欣喜万分。”
　　花无暇抿了抿唇：“……提亲之事，你有几分真心？”
　　“十成十。”宁尘坚定道：“我若做了，自然是真心实意。哪怕另有震慑警告之意，但对无暇姐你没有任何隐瞒。”
　　“……油嘴滑舌。”
　　花无暇靠在肩头，闭上美眸，幽幽低吟：“现在这样就好……只要能与尘儿继续相伴，我就已心满意足，什么名分和身份，我都不需要……”
　　宁尘环着美人蜂腰，嗅着怀中幽香，沉声道：“宗门内务，我将来亦可帮你一同分担处理。那些长老，我也能助你一同——”
　　“不必。”
　　话音未落，宗主大人便抬起玉指，抵住了他的唇。
　　宁尘怔然，却见其微抬螓首，美眸中唯有肃然：“本座无论如何都是天壤星宗之主，治理宗门该是本座与众长老的职责，而非你的负担。况且……你若是因为此事来与我提亲，我反而得恼你小看了我。”
　　宁尘哑然片刻，很快又重新露出笑容，将怀抱更紧了几分：“我家的宗主姐姐短短一日不见，竟慢慢有了宗主气派。”
　　花无暇娇颜一冷：“难道本座往日没有宗主之威？”
　　宁尘眼神渐热，忍不住俯首在其面庞上吻了一口，附耳吹气道：“往日无暇姐虽是清冷孤傲，却与‘宗主’这个名头有些差距，如今才算真正称得上圣宗之主，一派掌门，叫人瞧之便心生敬畏。”
　　花无暇脸颊微红，忍不住扭了扭身子，低嗔道：“别太胡闹，本座还有其他话要与你说。”
　　宁尘笑了笑，稍微松开了些怀抱：“无暇姐还想说什么？”
　　“提亲之事，你我还有宗门长老们知晓便可，不必再传至外界。这对宗门声誉……对你也不好。”花无暇低声道：“毕竟半年后你还得去苍国找琴霞丫头，你身上若背了一个与长姐成亲的名头，苍国那边也不知会出什么乱事。”
　　宁尘怔了怔，温声道：“无暇心中不会有不快？”
　　花无暇抬眸横来一眼：“虽受你提亲，但本座终究是你姐姐，哪有跟晚辈吃醋计较的道理，自然得关心你的前途将来……难不成，还借着元灵修为将你按在地上严惩一顿？”
　　九怜阴恻恻出声：“我倒是想瞧瞧这幅场面。”
　　宁尘悻悻干笑。
　　宗主大人只是在其胸膛戳了一下，轻嗔道：“别满脑子都是那些事，可别忘了你还得去武国皇廷一趟，见一见武国皇帝。”
　　“这些我都记得。”宁尘眼神微动：“不陪我一同前去？”
　　“如今宗门需我坐镇，一时难以抽身离开。”花无暇垂眸道：“祖师它所在的那片石窟内，留下了许多重要之物，还得我们宗门内部慢慢研究商讨。”
　　宁尘神情微肃：“正事要紧，无暇姐安心处理宗门内务便可。”
　　“……你心中可会有不快？”
　　花无暇抿唇低声道：“我如今重掌宗主之位，往后兴许没那么多时间再陪你……至少这些年是办不到的。”
　　宁尘笑了笑：“我看重的可不是一个‘漂亮女人’，而是孤傲又成熟的无暇姐。你能坚定不移、重振气魄，我高兴还来不及，又怎会恼你？况且——”
　　话语微顿一下，再垂首与其眼神相汇，柔声道：“我同样需要一些时间，来提升修为、掌握地位。待我再也不受那些规则束缚后，我便能放开手脚，在天下人的见证下，光明正大地娶你为妻，也不会再有任何人敢在背后乱嚼舌根，对你我唯有祝福。”
　　轻轻拂过花无暇那怔然娇颜，宁尘坦然笑道：“若要成我宁尘之妻，何必藏头露尾。我便要叫你成为这普天之下最为幸福的女子。”
　　“……”
　　花无暇眼波流转，一时无声。
　　魂海中的九怜默默撇嘴，抄手轻哼，但心底里终究也泛起了几分涟漪。
　　但在沉默片刻后，花无暇却一歪螓首，似笑非笑道：“普天之下最为幸福……这倒是不见得。”
　　“呃？”
　　“至少，还有你那程娘子在家中等着你、还有你心心念念的琴霞丫头跟紫衣丫头？”花无暇双手抬起，捧住了宁尘颇为僵硬的面庞，淡笑道：“你的爱，可是被分成了好多份，还有底气叫本座成为此世最为幸福？”
　　宁尘强定心神，面色一肃：“我便是有这个底气，哪怕爱分作数份，每一份都是真心实意，也都足以成为此事之最，让天下人人都艳羡你们。”
　　花无暇扑哧一笑，眉眼间都绽放出动人的笑意：“你呀，如今便是这张嘴皮子堪称天底下最厉害的，总是能说的人心花怒放。”
　　宁尘眨了眨眼，笑着轻抚其容颜：“无暇姐笑起来果然更好看。”
　　花无暇脸色微红，心间泛起几分难以自制的温热躁动。
　　“……贫嘴。”
　　“无暇。”宁尘渐渐将其抱紧，感受着其急促的心跳，低声道：“今日我登门提亲，你又同意了，如今夜色正妙，我们不妨……”
　　花无暇呼吸愈发粗重，脸色熏红，原本冰冷空灵的美眸，如今仿佛染上一抹醉意水色，荡漾着丝丝火热柔情。
　　她轻咬嘴唇一下，声若蚊蚋道：“我……我用手……”
　　宁尘将其一把打横抱起，邪笑着一同走回床榻间躺下：“当真只是手？”
　　青纱飘落、乌发如纱帐四散。
　　美人胸口起伏不定，眼眸似水，仿佛迷离般看着压在身上的宁尘，似是羞涩、又似宠溺，但终究是拗不过心底的淡淡火热，无奈耳语道：“尘儿也是坏得很。”
　　说罢，她蓦然翻身而起，将宁尘一把强行推倒。
　　屈指一弹，屋内两盏红烛倏然熄灭，帘帐散落闭拢。
　　月色映照之下，唯有依稀可见婀娜倩影并拢双膝，尾指勾起垂落鬓发，仪态雍容优雅地缓缓埋首……


第69章 冷傲寄情
　　天色渐亮。
　　宁尘半梦半醒，隐约感觉到有人轻轻戳着自己的面庞。
　　恍惚睁眼一丝，床边似坐着一抹倩影，一时看不清面容。
　　但——
　　“怜儿，别闹。”
　　宁尘打了个哈欠，将其柔荑轻轻挪开。
　　九怜秀眉微挑，意外道：“还认得我？”
　　宁尘挺身从床上坐起，失笑道：“怎得就不认得你了？”
　　“我还以为你现在满脑子还是姓花的女人。”九怜上下打量了两眼：“没想到连眼睛都还没睁开，就能知道是我在碰你？”
　　“你们二人的触感可截然不同。”
　　宁尘笑了笑，随手拿起一旁的衣物穿戴起来。
　　九怜眯起了灵眸：“有何不同？”
　　“无暇她肌肤冰凉，细腻柔韧。而怜儿你香香软软的，如同云雾一般。”宁尘挤眉打趣道：“可别气恼我将你们二人拿来比较，你们这可是各有千秋，不分高低。”
　　九怜没好气地横来一眼：“谁会气恼这种事。”
　　说着，她又露出一副玩味神情：“昨晚与姓花的闹腾的如何？”
　　宁尘怔了怔，感慨道：“修为强横，当真是坚韧许多，无暇那身子便是一扭，都叫人险些环抱不住。”
　　九怜抄手嬉笑道：“就是如此。”
　　看她一脸笑容的开心模样，宁尘好笑道：“怜儿昨晚难道偷窥了？”
　　“谁要偷窥你们那些龌龊事，无非是猜猜而已。”
　　九怜摇晃着纤指，笑吟吟道：“当初你能将花无暇在魂海中折腾到哭喊求饶，可不意味着你在真身上还能占得便宜。你就算再天赋异禀，碰上那等修为高强的女子，终究还是得狠狠吃瘪。”
　　宁尘不置可否道：“还好吧。”
　　见其一脸无所谓，九怜轻哼两声，刚想再开口，却听宁尘莞尔道：“若当真两情相悦，还哪管什么谁强谁弱。若是将来我与怜儿你卿卿我我，难道还得因此影响了我们二人感情？”
　　九怜哑然片刻……好、好像的确如此。
　　但她很快就回过神来，粉嫩小脸倏然一红，小拳头轻轻锤来一下：“臭徒儿，谁与你卿卿我我了，想得倒美。”
　　宁尘失笑道：“怜儿这副模样，看着可更像是撒娇，瞧着是挺可爱的。”
　　九怜羞恼的直接提起厄刀，恶狠狠地咧嘴露出了小虎牙，摆出一副‘凶神恶煞’的威严表情：“欠揍！”
　　宁尘面容一肃，给她亮了个大拇指：“怜儿天下第一可爱。”
　　下一刻，他就被九怜提着厄刀在屋里一阵追打，好生狼狈。
　　……
　　闹腾片刻后，宁尘已然换好新衣、洗了把脸。
　　看着窗外天晴明亮的院景，他脑海里终究还是浮现出昨晚的旖旎美景。
　　那冷傲玉容依旧绝美倾世，但正是这样一位宛若神女般的女子，却是心甘情愿地为自己侍奉，那低眉垂眸间的温柔细腻、勾眼轻哼间的娇蛮冷冽，都叫人难以自制地心生回味，忍不住浮想联翩。
　　“回神了。”
　　脑袋被轻轻敲了一下。
　　九怜正交叠着白嫩美腿，放下被当成折板的厄刀，瞪眼道：“都是大白天了，脑袋里面还是那些稀奇古怪的念头，真不害臊……要是那琴霞丫头在，非得对你说声‘不许涩涩’才行。”
　　宁尘摇头失笑，随口道：“无暇她如今去哪了？”
　　“她是宗主，还能去哪。”九怜下颌微抬，示意门外：“无非又在忙活那些宗门内的七七八八。”
　　宁尘感慨道：“无暇如今虽下定了决心，但却要比往日忙活许多。”
　　九怜侧眸道：“怎么？开始有点后悔了，没法整日整夜霸占着姓花的不放？”
　　宁尘笑了笑：“有一点。”
　　他推门来到屋外，感受着冰凉晨风拂过面庞，隐约听见了外头有些整齐划一的呼喊声飘来。
　　“这是……”
　　“天壤星宗内峰的结群晨练。”
　　淡淡声音在身后响起。
　　宁尘回首，无奈笑道：“杨温青，昨晚在宗门内休息的如何？”
　　杨温青自阴影中走出几步，低声道：“还好。”
　　“此次多谢你出手帮忙。”
　　“只是些无足轻重的小事。”杨温青摇了摇头：“无论我是否相助，此事或许都不会有何危险。”
　　宁尘笑着拍了拍他的肩膀：“但此次亦让我真切感受到了你的本事，很不错。”
　　杨温青抿唇片刻，垂首道：“盟主能满意就好。”
　　“不过我昨晚吩咐你的事——”
　　“我仔细搜查过，宗门内外并没有埋伏和刺客存在。”杨温青平静回应：“但是否有人混入弟子和仆从之中，暂时还看不出来。”
　　“足够了。”
　　宁尘点了点头。
　　看来，那陶长老即便背叛了天壤星宗，但至少还没胆大到直接携盘龙阁的人一起在宗门内胡闹。况且当初还有圣宗祖师镇守，量其也闹腾不出多少风浪。
　　恰在此时，风风火火的脚步声从院外迅速逼近。
　　杨温青迅速隐去身影，宁尘心思一动，就见一位熟悉老者大步走进了院内。
　　“宁小子，别来无恙。”
　　宁尘轻笑一声：“邪长老，你我分别才不过一晚，哪还要如此客气。”
　　邪长老轻抚胡须，似笑非笑道：“你如今都已是我等宗主的男人，老夫难道不该对你更客气些？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“其他长老或许会对我毕恭毕敬，但邪长老的性子，怕是没那么容易就心悦诚服。”
　　这老人当时虽替他解围过一回，但其实并非是什么老好人，不过是心系宗门忧患而已。
　　至于现在——
　　宗门内最大的忧患，大概就是他宁尘。
　　邪长老冷笑一声，昏暗双眼一阵审视：“看来，你还算有些眼力见识。”
　　宁尘不卑不亢地笑了笑：“邪长老特意一大清早来找我，应该不是为了几句场面话吧？”
　　“……此物，接着。”
　　冷言说完，邪长老随手抛来一物。
　　宁尘顺手接下，瞥了一眼，顿时面露意外道：“这是……”
　　“是老夫这些年的修炼心得。”邪长老冷声道：“你在同龄人中的确称得上本领恐怖，但终究练武时日尚短，经验不足，多看看老夫这些年来的体会，对你好处不少。”
　　宁尘随手翻看两眼，就见书卷内记录着密密麻麻的字迹，显然内容颇丰。
　　“邪长老怎得突然要送此重礼？”
　　这类武者的心得体会，实际上几乎与秘传功法别无二致。
　　有许多宗门高人都不会轻易交由弟子观摩，可见其中珍贵，但现在这老者却——
　　“身为宗主的男人，你还需要变得更强。”
　　邪长老平静道：“至少以你现在的武宗修为，还远远不够。若宗门生变，你便是无暇身上唯一的弱点。”
　　宁尘愣了一下。
　　旋即，他不禁笑着拱了拱手：“好意心领，我会多加追赶，往后定不会辜负此番信任，更不会叫无暇姐深陷危险。”
　　“希望你能说到做到。”邪长老深深地看了他一眼：“之后或许还有其他长老来上门拜访，与他们聊聊无妨，但不必再与之深交，只会是些相互客套的场面话，没什么意义。”
　　说罢，他便不再多留，直接转身离去。
　　“我刚才看了看，此册还算勉强入眼。”九怜悄然出声：“其中不仅有些经验心得，还有些自创的武技功法。”
　　宁尘一路目送，笑着抖了抖手中书册：“这老人虽是脾气古怪了些，但至少还是个真性情。”
　　“这可说不准。”
　　九怜撇嘴道：“说不定此人才是真正的有心计。”
　　“有心计可不是坏事，至少得是个聪明人。”宁尘意味深长道：“还得看看，接下来其他来拜访的长老们，其中又有哪位聪明人。”
　　……
　　天壤星宗接连出事，宗门内虽没多少伤亡，但终究有所影响。
　　外宗势力多有动荡、人心惶惶，门内弟子们心有猜忌，每一环都需要好好整顿、重定规矩。花无暇如今重拾宗主威严，自然得亲力亲为，以最快的速度将整个宗门上下重新拧在一起，不可再受外界的纷扰影响。
　　此番雷厉风行之举，同样成效颇丰。
　　整整一日，她穿行于各地之间，见过外门宗族，横纵联合下已然成功达成许多协议。当初所遗漏的规矩、生意都是趁此机会尽数补上……
　　圣宗既要重新出世，更该得严厉实行计策，绝不能像当初一样闲散无度。她身为圣宗之主，更要拿出表率、展露足以震慑所有人的威仪。
　　当然，她在博弈中最大的筹码，其实还是当时刚突破元灵境时印证的新宗门功法。
　　这对于武者而言，便是最为炙手可热的珍宝，于外宗氏族而言，更是无法交换的圣物，又如何能抵挡其中诱惑？
　　直至远行归来，天色都已逐渐暗淡下来。
　　花无暇重回议事殿内，再与众长老们商讨协定一二，总算一锤定音，填上许多宗门这些年来日渐积累成的窟窿。陶长老他们所做的诸多歹事，这背后不少残留问题还得慢慢处理，方能妥善解决。
　　但——
　　她放下手中卷宗，黛眉微蹙，凝视着几名离去的长老背影。
　　刚才，她隐约感觉到这些人的眼神有些古怪。
　　那不像是什么心怀恶意的目光、而且他们今日也没再提起有关尘儿的事。
　　有些反常。
　　“难道趁我离开时去见了宁尘？”
　　花无暇眉头紧锁，眼神闪烁。
　　他们双方，是否又说了些什么？
　　心思急转间，她霍然起身，冷声传音道：“几位长老，今日本座外出务事，你们是否登门去拜访过尘儿？”
　　几名长老脚步骤顿，面面相觑片刻。
　　旋即，他们很快回身苦笑一声：“正如宗主大人所说，我们的确是逐一前去拜见过一回。但还请放心，我等当真只是上门聊聊而已。”
　　花无暇眼神渐冷：“聊了什么？”
　　为首的天田峰长老抚须感慨道：“虽是聊了些家长里短，但……老夫也的确很佩服那小子。”
　　“此子的确有些头脑，叫人喜欢。”
　　“不错，还颇为和老身的胃口，是个懂事孩子。”
　　“……嗯？”
　　花无暇怔了一下。
　　看着往日不苟言笑的长老们一个个都开始夸赞的样子，她都有些心生茫然。
　　才短短一日，难道在宗门内又发生了什么她所不知道的异变？
　　织女峰的老妪长老似有所察觉，失笑道：“无暇，你若想知道，不妨回去问问宁尘那小子如何？”
　　花无暇蹙眉若有所思，颔首道：“本座会去问问，诸位也早些回去吧。”
　　待长老们尽数离去，她才按捺不住心头好奇，迅速闪身回到了芳阁内。
　　“……”
　　宗主大人默默走在走廊间，侧首细看，借着屋内灯烛幽光，隐约能看见两道身影正坐于其中，似乎是在攀谈着什么。
　　直至来到门前站定，她犹豫一下，一时也不知是否该出面打搅。
　　但，房门却先一步被拉开。
　　迎面出现的，却是一位老者。
　　在与花无暇视线对上的瞬间，他顿时露出慌乱神情，连忙躬身行礼：“宗主大人，实在叨扰，还请勿怪。”
　　花无暇眉头微挑：“你是外门的方长老？”
　　“是在下。”方长老紧张搓手，哂笑着让开身位，道：“此、此行是专程前来拜访宁公子的。”
　　花无暇默默颔首着踏入屋内。
　　方长老急忙道：“在下外门还有些事要处理，就不多做打扰，暂且告退。”
　　说罢，他便急匆匆地将房门关上，快步远去。
　　而屋内，便只剩下了花无暇与宁尘二人。
　　“……”
　　看着宁尘笑着斟茶的悠闲神情，花无暇原本心头的顾虑顿时散去，好奇道：“你们刚才在聊些什么？”
　　“这位外门长老，正有私事想求人帮帮忙。”宁尘意味深长地笑了笑：“他的外孙如今正卡在通脉巅峰，难以寸进，便想求一粒明窍丹药来借机突破。”
　　花无暇眼神微动：“尘儿给了他？”
　　“不是我的。”
　　宁尘随手指了指对面：“自有其他人前来送礼。”
　　花无暇顺指望去，待看清场面后顿时哑然。
　　在卧房角落内，赫然堆积着不少东西，其中有些兵器、有琴棋书画、也有不少以锦盒装着的丹药之流。
　　“这些是……”
　　“内峰长老们，甚至还有些他们麾下的嫡传弟子。”宁尘失笑道：“不愧是武国圣宗，出手就是大方。”
　　花无暇眉头微蹙，来到其身前坐下：“当真只是拜访而已？”
　　“倒不尽然。”
　　宁尘笑着将一杯热茶递至其手边，继续道：“他们或多或少都有些来意，有困惑不解、有奢求帮忙的。我便一视同仁，尽可能都帮了帮他们，这一来二去之下聊的还算融洽投机。”
　　花无暇听得一阵愕然，喃喃道：“你说帮忙……这该怎么帮？”
　　“不过穿针引线、顺势而为罢了。”宁尘莞尔道：“他们要什么，我便做场交易，砍个价、出点血，给他们卖个顺水人情，不就顺理成章地拉了点关系？”
　　花无暇眨了眨美眸，又怔怔瞥了眼那些堆积如山的“礼物”，心下已有几分猜测。
　　难道说，尘儿便是靠这些手段，才扭转了长老们对他的态度？
　　“吃人手短、拿人手软。稍微给些蝇头小利，何乐而不为。”
　　宁尘失笑道：“虽然此事深究起来，其实就是左手倒右手，如投机倒把一样，实在是不足为道的无聊伎俩。但大家或多或少也都心知肚明，能相互表明态度便已足够。”
　　花无暇沉默片刻，道：“你本不需要去做这些麻烦事，现在又是为何？”
　　宁尘笑意渐敛，平静道：“无暇如此忙碌，我如今还未离开，自然尽可能多帮点小忙，助你御下分忧。”
　　“……胡闹。”
　　花无暇轻柔一笑：“不过，倒是叫人刮目相看。”
　　宁尘顿时露出古怪表情：“在无暇眼中，我难道是什么凶神恶煞、不懂与人沟通的怪人不成？”
　　“只是没想到你还有如此‘狡诈’的一面。”花无暇抿茶道：“或许真该让你来接手这宗主职位。”
　　宁尘连忙讪笑摆手：“别别，我就这点糊弄人的小聪明，真要让我来治理这样一个偌大宗门，怕是迟早要累到吐血。”
　　看着他的嬉笑面庞，花无暇眼波微动，放下茶杯，幽幽轻叹：“尘儿，你心里可会埋怨本座？”
　　“为何？”
　　“昨晚才与你……与你亲密一回，天色未亮便已离去，直至深夜才会回来。”花无暇垂眸低吟道：“作为姐姐也实在是不合格。”
　　宁尘有些好笑地摇摇头，起身走来：“我家无暇姐如此威严霸气、执掌一方，我颐指气使高兴还来不及，又怎会无缘无故埋怨什么？”
　　说着，他还笑眯眯地在其头顶上摸了摸：“但若是累了，无暇不妨说出来与我分忧？”
　　花无暇冷冷抬眸望来，一把将其作怪的手掌拍开：“没大没小，罚你明日练功三百遍，本座派人盯着你。”
　　宁尘：“……”
　　原本还听得牙酸的九怜差点忍不住笑。
　　叫你这臭徒儿瞎嘚瑟，这姓花的可还以你长姐身份自居呢，哪容得你胡闹。
　　花无暇拉着他重新入座，语气稍缓几分：“不过，尘儿如此体贴关照，本座心中也是感动。有你相助，天壤星宗定能更快安稳下来。”
　　九怜笑意微僵，默默撇嘴……好吧，这女人也是个爱宠弟弟的笨姐姐。
　　宁尘心思微动，反手握住了美人柔荑。
　　花无暇只是动作微顿，娇颜上终究没露出异色，坦然接受了下来。
　　“今日宗门已收到了来自叶舒玉的传信。”
　　她脸色微肃道：“她准备来圣宗一趟，要接你一同前去皇廷。”
　　宁尘颔首：“的确得早些动身。”
　　“不过，还有另一件事……”花无暇沉声道：“有关碧云轩之主方天林的。”
　　宁尘眉头皱起，心中渐起不妙预感：“何事？”
　　“他似乎还是被灾衡魔兵所控制，受囚龙剑附体，如今下落不明，不知去往何处。”花无暇低吟道：“整个碧云轩又变成一团迷雾，形式很险峻。”
　　宁尘脸色微变。
　　情况，的确很糟糕。
　　他没料到，连元灵境的方宗主都会中招。
　　“皇廷已派人暗中搜寻，若有消息会尽快散出。”花无暇郑重叮嘱道：“你若要离开圣宗，此行定要多加小心。一个被魔兵操控的元灵武者，对于整个武国而言都是一个巨大隐患。”
　　宁尘默默点头。
　　他如今虽连获奇遇、修为飙升至今未停，但还不至于自大狂妄到要与元灵交手。
　　“……好了，今日便早些歇息。”
　　花无暇轻叹一声，嗔怪道：“昨晚胡闹一夜，都不曾好好休息。今晚你就别再胡思乱想，安心躺下吧。”
　　她不由分说地便拉起宁尘。
　　……
　　随衣袖一拂，屋内灯烛又悄然熄灭，屋内归于寂静。
　　宁尘翻身失笑一声：“无暇姐如此急不可耐？”
　　话音刚落，腰上就被拧了一把：“若再口无遮拦，明日练功便再多加两百遍，待本座回来再亲自与你切磋对练，不留手。”
　　借着淡淡夜色，能隐约看见躺在身旁的清冷美人，哪怕褪下衣裳，却依旧是如此美艳多姿，如同染上月霞星辉，出尘绝伦。
　　宁尘一时感叹。
　　心中纵有诸多甜言蜜语，可话到嘴边，却只剩下淡淡的细腻温情。
　　无需再多的言语，此刻二人在被窝间十指相扣，仿佛便能感受到对方心中的万般思绪。
　　哪怕嘴上说的严厉，如同苛责，但宁尘仍能感受到……指掌间的轻柔温暖，深情依恋如糖浆般丝丝渗入心间。
　　九怜在暗中托腮轻笑：“此女虽与你相识不长，但或许真能算得上你失散的姐姐，的确有几分心意相通的韵味。”
　　宁尘暗暗叹息：“相处愈多，才愈发心生怜惜。再冷傲霸道，也是孤苦伶仃一路走来，无人相随。”
　　“……好好陪她吧。”九怜心有触动，轻声道：“至少这段时日，你便放心与其相伴。”
　　“这是自然。”
　　夜色更浓，寂静清幽。
　　只是随着些许窸窸窣窣之声，原本还垂眸恍惚的九怜愣了一下，很快将神魂投至外界。
　　旋即，她脸蛋倏然涨红，羞怒拍扁了远处的黑色毛球：“臭徒儿！我让你陪陪她，不是让你陪她做这种龌龊事啊！”


第70章 血色魅影
　　接下来的几日，风波尽散，天壤星宗归于平静。
　　宁尘待在宗门内，也开始过上了颇为安稳的生活，每日一早便是默默修行、待有哪位宗门长老前来拜访，就一同坐下来喝茶聊天，拉近些关系。
　　长老们也是毕恭毕敬，不敢妄议多言，一来二去之下交流的还算顺利。
　　至于每到夜间，那其中旖旎之情更叫人销魂蚀骨。
　　虽然花无暇每次都冷颜肃穆、接连指摘嗔怪，让他莫要沉溺其中。只是二人同床共枕没多久，被窝一盖，没过多久后总会情不自禁地动起小动作……
　　或牵手轻揉、或相拥倚靠，渐渐愈发不规矩、肆意感受着对方的温暖、索取无度。
　　这让躲藏在魂海里的九怜有点哭笑不得。
　　初时还看着有些害羞尴尬，但几天下来，尽看着花无暇蜷缩在被窝里了。
　　这哪还是什么威严冷傲的圣宗之主，瞧着与贪吃的小丫头似的……真亏宁尘能坚持的下来，没被吃个腰酸腿软。
　　……
　　清晨，宗主峰上。
　　宁尘一袭青袍大氅，神色冷峻地盘坐于巨石之上，五心朝元，幽幽吐息。
　　其周身灵光旋绕，犹如实质的魂力穿梭全身，两种功法一同运转，一实一虚，体魂并进，借着四周的浓郁灵气，蓦然轻喝一声，将体内最后一丝脏腑彻底化为琉璃之色，如先天之物、充盈无瑕之息。
　　不远处，坐在树干上的九怜秀眉微挑，暗中打量了两眼，很快露出欣慰神情：“不错。”
　　这几日虽是忙碌，但其修炼终究没有耽搁，那祝艳星给予的锻魂之法似乎补上了宁尘所缺的最后一点不足，灵气与魂力共同运转，果真令其修为开始水涨船高，已顺利突破至武宗后境，正式朝先天之境进发。
　　冥圣……呵，还算有点用。
　　“呼——”
　　宁尘缓缓睁眼，眼底深处似有玄芒闪过。
　　待霍然起身，他握紧双拳，似一丝桎梏被彻底破开，四周的天地灵气正以迅猛之势汇入体内，仿佛整个人都要与此方天地合为一体，浑身上下都充盈着澎湃力量。
　　厄刀出鞘，抚掌骤斩，漆黑流光瞬闪十丈外，在山峰顶端划出一道深邃刀罡。
　　“感觉如何？”
　　九怜笑眯眯地翩然落下：“是不是与前几日挥刀的滋味截然不同？”
　　宁尘看着手中黑刀，若有所思道：“确实完全不同，无论是灵气流转的顺畅，还是灵气的质量都上了一个层次。”
　　“现在的你，才称得上真正的先天体魄。”九怜抄手笑道：“之前你哪怕再有强横体魄、绝世根骨，体内脏腑终究还是凡尘血肉。如今血肉升华、先天圆满，才算踏入了修行之道。”
　　她又指了指其肚子：“比如，你现在就无需再进食用餐，便能保证生存无忧。”
　　宁尘眉头微挑：“辟谷？”
　　“可以算是。”
　　九怜笑了笑：“当然，你现在其实更应该算是先天境的存在。只是底子尚薄、武道意还显稚嫩，若真要交手对抗，兴许能不借任何外力与先天后境正面一战。”
　　宁尘收起厄刀，感慨道：“多谢怜儿的悉心教导。”
　　“……哼。”九怜又一脸别扭道：“无非与你说了些浅薄话而已，算什么指导。”
　　宁尘笑着揉了揉她的小脑袋：“能有怜儿相伴身旁，便是最大的支持了。”
　　九怜白来一眼，随意拂开他的大手：“别急着高兴庆祝，武宗后境于你而言不过刚刚开始，修行路上的正式第一步，往后的路可还长着。”
　　宁尘脸色稍肃，郑重颔首。
　　武道之路无边无际，他自然是心知肚明。哪怕如今境界有所突破，他又不是什么莽撞少年，当然懂得韬光养晦、奋起直追的道理。
　　不过——
　　宁尘很快又是一笑：“怜儿师尊如今已是适应了摸摸脑袋？”
　　九怜可爱脸蛋上泛起几分鄙夷，不轻不重踢来一下：“你才适应。”
　　“当初怜儿还会一脸羞怒，现在看着倒是很镇定。”宁尘叹息道：“想让怜儿师尊脸红一下，也是越来越难了。”
　　九怜嗤笑一声，一脸骄傲地叉腰挺胸。脆生生道：“就凭你那点三脚猫的小伎俩，能叫我吃惊一两回便够了，还想着让我次次中招？想得倒美！”
　　宁尘心思微动，将右手伸到其面前。
　　九怜侧首斜睨：“干嘛？”
　　“牵手在四周赏赏风景如何？”宁尘笑了笑：“今日难得有些空闲，多陪陪怜儿。”
　　九怜琼鼻微扬，轻哼道：“赏景无妨，牵手就免……诶！”
　　话音未落，宁尘就已然一把拉起了她的粉嫩小手。
　　九怜连忙跟上脚步，恼道：“就爱动手动脚！”
　　宁尘偏头笑道：“怜儿不是也挺喜欢的？”
　　“我只是给你些许面子。”九怜琼鼻微扬，哼道：“你若不是我徒儿，早就将你这轻浮男子给拍飞出去了。”
　　“如此听来，你待我可真体贴。”
　　宁尘笑着帮她理了理秀发。
　　仿佛被当成孩童照顾的感觉，令九怜渐起羞恼，恨不得往其手掌上多捏两下。
　　但，随着二人一路沿着山崖边踱步而行，看着漫山的云雾晨霞、风光靓丽，原本心间的躁动也被逐渐抚平。山岗间寒风拂过，眺望天际远方，又泛起几分淡淡的感慨之意。
　　宁尘蓦然道：“怜儿，你过去的日子开心么？”
　　九怜沉默片刻，轻声道：“唯有战与杀。”
　　宁尘捏紧了掌中柔荑，低声道：“往后我会一直陪着你。”
　　“……你难道不好奇我过去的经历？”九怜螓首微歪：“不多问问当初的远古秘闻？”
　　宁尘摇了摇头：“我只在意我们将来的好日子，又该如何才能让你幸福高兴。”
　　听闻此言，九怜一时抿唇无言。
　　她微垂眼帘似水光盈盈、仿佛有一丝欣慰笑意。
　　但转念一想，娇小稚女很快气呼呼的鼓起脸颊，捏着粉拳轻轻锤了腰侧一下：“话说得好听，拈花惹草的本事可一点不弱，才一年不到的功夫呢，身边就不知不觉多了这些个莺莺燕燕。”
　　说着，她还噘起小嘴，抬头抛来满眼的嫌弃：“这样的话，你还得再对那些臭丫头们都说上几遍？”
　　宁尘倒丝毫不露尴尬，坦然道：“一言一句，皆是出自真心实意，哪能以次数论之。”
　　九怜一阵切齿：“厚脸皮。”
　　“再是厚颜，若能抱得怜儿归，一切都是值得。”宁尘哈哈一笑，俯身将小小少女一把抱起：“怜儿若是吃醋，我就专门给你多说些情话，保证句句不重样，声声含深情，定听得你面红耳赤、芳心荡漾。”
　　九怜轻车熟路地坐在其肩头，小巧秀足轻轻踩了踩他的胸膛，笑骂道：“谁要听你那些老掉牙的情话呀，不嫌害臊！”
　　“当真不想听？”
　　“才不想。”
　　九怜斜睨笑道：“你真以为我是什么天真的懵懂丫头？”
　　宁尘若有所思，道：“既然怜儿如此成熟，那我就更直白点，不妨直接来一亲芳泽？”
　　九怜：“……”
　　这臭徒儿，分明成心在调戏自己。
　　她略微羞恼地戳了戳其面庞：“别想这些乱七八糟之事了，给我专心想想你的修炼。”
　　宁尘无奈笑道：“我的确是想尽快突破至玄明，帮怜儿师尊去重塑肉身。但现在还得坐等舒玉姑娘到访，宗门内又不好跟什么长老直接动手切磋，无非就是继续坐着打熬功力。”
　　这种水磨工夫，在武宗境界前或许是最佳方法。
　　可随着修为日益见涨，他现在其实更需要的是实战，借此来磨练自己的武道意。
　　但九怜却意味深长地瞥来一眼：“笨徒儿，难道还不知你身上最大的宝藏？”
　　宁尘轻咦一声：“难道我还有奇异天赋不成？”
　　“别忘了你身上这些怪人。”九怜抄手正色道：“其他人暂且状况不明，但至少你现在有两位可以帮忙的盟友，她们也能成为你精进武境的帮手。”
　　宁尘微怔一下，迟疑道：“怜儿的意思是，让我出手与她们切磋实战？”
　　“没错。”
　　九怜突然露出一副阴恻恻的笑容：“正好让她出手好好惩罚你这花心萝卜一顿。”
　　宁尘表情僵硬，突然感觉情况有些不妙。
　　但还不等他回过神来，眼前突然一黑，便已踉跄坐倒在地，被迫进入魂海之中。
　　……
　　直至出手助其入定后，九怜才暗暗轻吁一声，抬手摸了摸有些发烫的脸颊。
　　“这臭小子，就是爱油嘴滑舌。”
　　她略微平复荡漾的心神，从其肩头一跃跳下，抚裙入座，安安静静地抱膝盯着眼前宁尘的淡然面庞。
　　看了片刻，九怜的目光逐渐恍惚，浮想联翩般渐露笑意，眯起弯月般的美眸，微不可察地笑嗔一声：“笨徒儿。”
　　“……”
　　清风飘过，吹拂起如瀑长发。
　　九怜打了个激灵，似从畅想中回过神来。
　　粉嫩脸颊倏然涨红，又羞又气地嘟起樱唇，往自己脑袋上轻轻敲了敲。暗恼自己跟着徒儿生活一年，怎得连心性都变得那么孩子气起来。
　　只是——
　　她最后还是轻叹一声，慢慢将半张脸埋在膝间，仿佛托起粉嫩嫩的脸蛋，目光复杂地继续盯着眼前的男子。
　　“将来的日子……么？”
　　九怜沉默许久。
　　但，她很快露出一副看好戏般的狡黠笑意：“可得看看下流徒儿你何时会被身边的莺莺燕燕们给联手镇压。”
　　……
　　暗淡无光的魂海空间内。
　　宁尘踉跄了两步，勉强站定。
　　连忙回神，环顾四周，这才无奈挠头一笑：“看来，是怜儿与柳姑娘你早早‘串通’好的？”
　　“算不上串通，只是联手合作。”
　　伴随一声沙哑低吟，自血光中缓缓走出了曼妙女子。
　　柳茹意平静道：“经历之前的那场意外，你看起来又变强许多。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“让姑娘见笑了。”
　　他如今倒是好奇，九怜与此女之间是何时变亲近起来的。
　　柳茹意血面下眼神微动，仿佛一眼看穿了他的心中好奇，淡然道：“哀家的态度如此，九怜也慢慢打消了怀疑猜忌。况且，哀家如今的确能给你带来许多帮助，她自然不会摆什么脸色。”
　　宁尘若有所思。
　　怜儿为了自己，想必也在暗中做了不少努力。
　　待离开魂海后，今晚得好好犒劳其——
　　“可惜，九怜还是太过天真。”
　　柳茹意蓦然开口，语气中隐隐带上一丝笑意：“哀家当初与你废话多回，只是一时拿捏不好对你的态度而已，可不意味着哀家是什么人畜无害的乖女人。如今再无任何旁人打搅，此方魂海唯有我们二人——”
　　她似笑非笑道：“宁尘，此番可没人再来救你。”
　　宁尘眉头一挑：“柳姑娘的意思是……”
　　“厮杀吧。”
　　柳茹意掌心间似有血焰燃烧，邪笑道：“与哀家放开手脚，尽情尽兴地搏杀死斗，直至你彻底精疲力竭，连呼吸都变成奢求为止……在此之前，哀家可不会放过你哪怕一息片刻。”
　　杀气随着血腥气息扑面而来，宁尘面容一肃，心头渐凛。
　　这，可不是开玩笑的。
　　他一时也没余地再胡思乱想，连忙摆出架势，做好迎战准备。
　　但柳茹意却没有立刻动手，沉默片刻，冷声道：“不担心哀家趁机下狠手？”
　　“柳姑娘会有分寸。”宁尘大方一笑：“我屡受你暗中相助，已是亏欠许多，如今哪怕多挨上几番拳脚都不会有何怨言。”
　　“……呵呵呵。”
　　柳茹意发出阴冷笑声。
　　“好，很好！”
　　她蓦然发出一丝宛若癫狂的尖笑，化作血色魅影，倏然疾驰而至！
　　劲风乍现，如卷起滔天罡风，令宁尘不禁瞳孔紧缩，心弦霎时绷至极限——
　　好快！
　　宁尘急忙抬手挥挡，拳掌碰撞的瞬间，当即震来匪夷所思的恐怖力道，将他生生震飞至十丈开外，臂膀仿佛都要被强行震碎一般。
　　倒飞半空之际，目光死死凝视不放，心中暗呼恐怖。
　　此女当初果然放水不知几何，如今自己魂力境界提升许多，更练出武道之意，但即便如此都难是其一合之敌，就该知晓当初那场冲突……
　　是何等的玩闹嬉戏。
　　“你错了。”
　　柳茹意的阴森浅笑在背后响起。
　　宁尘脸色微变，当即反手一拳轰出。
　　二人在半空中拳掌交错一瞬，几乎已对上了四招，直至劲力激荡，双方相互都被震退开来。
　　柳茹意翩然落下，拂袖邪笑道：“当初哀家刚刚复苏，的确很是虚弱。而如今已恢复了一些修为，足以将你彻底碾碎！”
　　宁尘站稳脚步，深吸一气，不退反进，猛然飞踏迎上。
　　“好！”
　　柳茹意仿佛已战至癫狂、张开双臂畅快大笑：“叫哀家多瞧瞧你的勇武狂妄，更多表现你的永无止境，拼尽全力来击败哀家！”
　　“那就……来吧！”宁尘也被呼喊的燃起血性，咬牙低吼，双拳如呼啸狂风般轰出。
　　柳茹意拂袖旋身，诡笑着尽数接下，血影道道，澎湃恐怖的回击再度绽放。
　　……
　　时间在慢慢流逝——
　　宁尘都已不知自己战上了多久，又受了多沉重的伤势。
　　他只是顺着心中战意，下意识地施展出所学武技，在血海之中闪转腾挪、拳脚飞舞。
　　一次次受伤倒下，一次次不甘站起，仿佛忘却了所有束缚与理智，化作猛兽展露獠牙，赤膊低吼间，宛若凶横狂躁的魔物，似体内的好战嗜血之念被彻底激发，越战越勇。
　　而这场战斗，也从最初的一面倒被慢慢扭转回来。
　　肌肉虎贲的臂膀宛若无坚不摧的神兵利器，尽情地挥洒无匹拳脚，踏起飞溅血海，怒吼着横冲直撞，将道道袭来的血光尽数击碎。
　　柳茹意接连后退，咬牙屈指连弹，四周血光飞射爆闪，同时拂袖一挥，一根链刃长鞭倏然破空扫出。
　　然后，被宁尘一把徒手抓住，猛地一拽。
　　柳茹意低呼一声，踉跄着向前扑出。
　　虽急忙要稳下脚步，可宁尘已然拧腰抡拳，卷起莫大威势奋力轰出！
　　“……”
　　一击，四周血海炸开，风浪呼啸。
　　血发飘散，娇躯僵直般站在原地。
　　而精铁浇筑般的拳头，如今正稳稳当当地停留在其面前。
　　柳茹意垂下双手，平静道：“哀家刚才揍你许久，这一拳不打上来叫哀家尝尝苦头？”
　　宁尘粗重喘息片刻，那股刺激地几乎令神魂战栗的狂暴战意迅速冷却，险些站不稳身形，只勉强笑道：“我看得出来，柳姑娘刚才虽然嘴上又是尖笑又是大喊的，其实手下大多都在小心喂招，都不曾出过重手……这只是切磋而已。”
　　柳茹意沉默了一下。
　　旋即，衣袖一拂，当即将宁尘拍翻在地。
　　“嘶！”宁尘显然也没料到会她会突然翻脸，疼得龇牙咧嘴：“你这……”
　　“最后这点仁慈，哀家不喜欢。”
　　柳茹意屈膝顺势蹲下，盯着其面庞，淡淡道：“哀家若真是你的死敌，那一刻便能夺了你性命。”
　　宁尘勉强扯了扯嘴角：“可你……不是。”
　　柳茹意默然伸出了玉手。
　　宁尘浑身脱力，也只能强撑着虚弱乏力，抬手想要再挡——
　　但，想象中的疼痛并没有传来。
　　“靠着。”
　　宁尘很快自己的双手被强横拽住，整个人都被粗鲁硬拽了过来。
　　然后，脑袋被抱着塞进了某团柔软之中。
　　“呃？”
　　宁尘面色呆然，眼神略微上抬，顿时看见柳茹意倒置的覆具面庞。
　　——自己，正靠在此女的双腿上。
　　“柳姑娘，你这是……”
　　“当时偶然看见的。”
　　柳茹意平淡道：“你躺在那个女人的腿上，神情看起来很祥和惬意。”
　　宁尘干笑道：“那只是……一点意外。”
　　柳茹意道：“现在你意外受伤，需要休养。”
　　宁尘：“……”
　　他犹豫片刻，低声道：“柳姑娘，你如今在想些什么？”
　　“哀家？”
　　柳茹意略微垂首，目光与之对视：“你想要知道么？”
　　宁尘看着看着，却慢慢感觉到了一丝气氛古怪。
　　尤其是其血色双眸，仿佛逐渐化作一轮旋涡，愈发深邃迷离，正有难以言喻的波澜在其中激荡而起，看得人心头骤紧。
　　同时，一丝令人脊背发凉的寒意又再度浮现。
　　这种感觉有些熟悉、但又有些陌生，仿佛二人当初刚刚相见，那宛若将他视作猎物般的贪婪目光，似要将之整个人都一口吞没。
　　宁尘面庞渐僵，刚想开口，却见柳茹意渐渐躬身靠近而来，脸上的面具崩开几缕裂痕，并开始迅速扩大。
　　直至一声脆响，这张面具彻底碎成了漫天尘埃。
　　“……”
　　宁尘慢慢瞪大了双眼，愕然看见近在咫尺的女子。
　　并非是对方长相诡异特殊，而是太过……美艳动人。
　　容色如夜月生辉，艳比花娇。略有妖意、却未见媚态，鲜红嘴唇微微上扬，仿佛噙着一抹暧昧笑意。只是略作打量两眼，便叫人有股沉溺其中的恍惚感，似有奇异魔力能叫人心醉神往。
　　“祝艳星，应该与你说过。”
　　眼前的红发美人轻启朱唇，发出沙哑磁性的媚声：“我等寄宿于你体内多年，不乏风风雨雨伴你一同走过者。你觉得，哀家又是何时能看见你的点点滴滴？”
　　宁尘呼吸发滞，怔怔看着其猩红如血的美眸。
　　在这双眼眸中，那股令人背脊发凉的深意仿佛正欲冲出牢笼的野兽，似压抑多年的情绪正要释放。
　　“那个花海中的女人又是否对你说过——”
　　柳茹意轻柔捧住了他的面庞，嘴角笑意逐渐变得邪魅、癫狂：“真正爱护你的、在意你的女子，唯有哀家与九怜？”
　　宁尘神情微震。
　　“所以哀家才说，此事是九怜失策。”
　　柳茹意眼中红芒闪烁，二人距离也是越靠越近，几乎连鼻尖都快贴近到了一起。
　　感受着宁尘那逐渐急促的呼吸，她眉眼一弯，妖媚诡笑道：“宁尘，身处此地，你便是哀家的掌上之物，别想从这里离开哪怕一时半刻……你，只属于哀家。”
　　宁尘扯起嘴角，道：“柳姑娘你这是要……”
　　“别叫哀家柳姑娘，喊茹意。”柳茹意眼中邪芒大盛，发出神经质般的阴森笑声：“真好啊……宁尘，你如今都已变得如此优秀、如此令人难以忍耐……哀家都已彻底忍不住了……终于能将你彻底吃掉——”
　　宁尘听得后背发冷，眼角直抖。
　　但，他很快冷静下来深吸一气，强忍疼痛，反手一把捧住了柳茹意的妩媚娇颜。
　　“嗯？”柳茹意愣了一下。
　　旋即，就见宁尘露出一副‘随便来’的坦然表情：“来吧，吃我。”
　　柳茹意愕然道：“你这是……”
　　宁尘眉头微挑；“茹意不是要吃我么？”
　　说着，他又是面露恍然，笑着扯了扯自己的胸口衣物：“看来是要我再主动一点？没问题。”
　　眼见宁尘要开始拨起衣服，柳茹意一脸呆滞，猛地回身拉开距离，脸颊上悄然泛起丝丝红晕，慌乱道：“你、你做什么呢！为何要突然脱起衣服！”
　　宁尘勉强翻身坐起，失笑道：“不脱衣服该如何‘吃’？”
　　柳茹意眼神闪烁不定，结结巴巴道：“哀家说的吃……吃……”
　　宁尘带着侵略性的笑容慢慢靠近，邪笑着挑起其白皙下颌：“是，哪种吃法？”
　　听着耳畔的磁性低吟，柳茹意如遭雷击，脸色迅速涨红，浑身僵直地呆坐原地。
　　等、等等，眼下局面分明是该她来掌控才对，为何宁尘会取而代之……


第71章 依依深情
　　看着眼前柳茹意略显慌乱的模样，宁尘心底暗暗松了口气。
　　当初几番交流，算是勉强看出其性子并没有表面上那么的……癫狂疯魔。
　　恰恰相反，甚至还有些小小的纯情。
　　如今只稍微展露些强势，果真将其气势压制下去，自己当初的猜测算是蒙对了。
　　“——如何？”
　　宁尘原本轻浮邪魅的笑容隐去，摆了摆手：“当真要闹腾，茹意姑娘还显得太过稚嫩。”
　　柳茹意神情微怔，很快反应过来自己被戏耍了一顿，脸颊上红晕难消，低声道：“以进为退，你的头脑倒是转的很快。”
　　看似邪魅狷狂，其实只是化解场面的手段，不过是料中其本性而急想出的圆场方法。
　　而眼下被这么一搅和，刚刚酝酿好的气氛也散了七七八八。
　　“姑娘过奖。”宁尘长吁一声，莞尔道：“不过，我倒是没想到你还有这等情绪。”
　　柳茹意脸色通红，玉手紧紧攥着裙裾，灵动血眸更似羞涩般急切乱转，仿佛在思考着该说什么话来掩饰此刻的心情。
　　见她满是尴尬，宁尘神色稍缓，正想开口先安抚两句，却见其突然抬手拂过面庞，原本被拳风震碎的面具又重新修复，遮挡住了倾世娇颜。
　　宁尘话到半途，呃了一声。
　　柳茹意幽幽吐息，面具下的血眸渐渐平静。
　　旋即，她猛然伸手一摄。
　　宁尘一时乏力难躲，猝不及防就被其重新拽了过来，又一次被强硬按在了腿上。
　　“……”
　　二人大眼瞪小眼，相互看了半晌。
　　柳茹意眼神闪烁一下，低声道：“别说话，老老实实给哀家躺着！”
　　宁尘失笑道：“这可是姑娘你先失态的。”
　　柳茹意眯起血眸，开始捏起他的面庞：“刚才是哀家一时不慎，接下来可不会再被你三言两语弄乱了阵脚。”
　　冰凉触感自脸颊传来，宁尘表情逐渐平静，道：“你当真在我体内也待了二十年？”
　　柳茹意沉默一下，似笑非笑道：“二十年……或许吧。”
　　“其中还有何隐情？”
　　“哀家不是祝艳星那个蠢女人，也没把柄在你手中，用不着费心思盘问。”柳茹意在重新戴上面具后，似乎也恢复了之前的冷静镇定，道：“哀家即便知晓，也不会告诉你。”
　　宁尘无奈一笑：“难道你与她们一样也惹上了什么恐怖强敌，才落得如此下场？”
　　柳茹意冷笑道：“哀家与她们可不同。”
　　“那为何不……”
　　“哀家乐意。”
　　柳茹意再度捧住了他的面庞，妩媚浅笑一声：“这是哀家与你之间的独有秘密，可不会轻易说出。”
　　宁尘怔了怔，不卑不亢地咧嘴一笑：“秘密唯独你知晓，岂不是太过可惜了些，不妨与我说说清楚？”
　　“你？”柳茹意笑意暧昧，玉指在其棱角分明的面庞上轻挑抚摸：“虽然哀家是想称赞你进步甚快，但如今的修为底蕴还差得太远，眼界窄小，哀家哪怕说得再多，于你而言不过就是些听起来颇为厉害的废话而已。”
　　宁尘眼神微动，倒也没有反驳。
　　毕竟前不久他刚得知了困于自己体内的一道残魂，就是所谓的冥狱化身，可称得冥圣二字。
　　但正如柳茹意所说，无论祝艳星名头再大、往日地位再高，可直到现在他也没什么实感。
　　更何况如今祝艳星本身只是残魂、修为大损，也展现不出什么冥狱化身的惊天本领，甚至那呆板天真的模样，瞧着反而有点像是久居深闺的大小姐……
　　有点过于虚无缥缈。
　　宁尘若有所思，喃喃道：“怪不得那些故事书中，一些境界高深的前辈总是喜欢说些云里雾里的怪话。”
　　与其挑明了真相叫旁人不知所谓，还不如说些故作高深的话语，更叫人心惊胆战，由生敬畏。
　　柳茹意更凑近几分，血眸直视，意味深长道：“唯有变得更强，你才能知道更多、才能脱离我等掌控，真正的自由自在。”
　　宁尘略微回神，低声道：“茹意姑娘，刚才我那番轻浮举止，叫你受惊，是我太过莽撞。”
　　柳茹意双眼略微瞪大。
　　旋即，她在面具下的唇角微扬：“冲撞了哀家，可不是三言两语就能原谅你。”
　　宁尘眉头一挑，调侃道：“难道茹意姑娘还真想吃了我不成？”
　　“好啊。”
　　柳茹意发出性感的沙哑媚笑：“哀家会将你吃的一点一滴都不剩下，叫你体验一回或生或死的奇妙。”
　　低语浅笑间，其玉指也抚上了嘴唇，仿佛有意挑逗般轻轻拨弄。
　　“你现在如此美妙可口，哀家只能看着而不能碰，可当真叫人嘴馋不已。你若肯同意，便叫你沉入血海之中再也不许分开，永生永世地在这里与哀家待在一起……呀？”
　　神秘暧昧的话语还未说完，柳茹意突然发出一声小小惊呼，触电般收回了手指。
　　宁尘笑呵呵地咬了咬牙齿：“茹意姑娘嘴上说的撩人心弦，但怎得才碰碰手指就要吓得发抖？”
　　柳茹意动作微僵一下，很快媚笑道：“胆子挺大，如今还想调戏哀家不成？”
　　宁尘笑了笑：“嬉闹之前，你不先将脸上的面具摘下？”
　　“……”
　　柳茹意一时沉默。
　　宁尘饶有兴致地抬手，似要主动将其面具揭开。
　　但柳茹意却急忙抓住了他的手腕，强行压了回去：“别、别乱动手动脚的！”
　　宁尘莞尔道：“刚才不都已经看清了真容，又何必再藏着掖着？”
　　“要你多嘴！”柳茹意语气中隐现羞恼，低吟道：“哀家就是不想以真容示人，难道不可？”
　　宁尘眼神揶揄地盯着她：“看来，茹意姑娘还颇有少女心性？”
　　柳茹意：“……”
　　这句话仿佛化作无匹锋芒，瞬间贯穿了血美人的心防。
　　她下意识地捏紧玉手，娇躯微颤，血眸嗔怒含羞般死死瞪来，似有本性被揭穿后的急躁怒气，几乎要化作实质般，在眼底深处熊熊燃烧。
　　旋即，柳茹意发出一丝阴冷诡笑：“就当你说对了又如何，如今你还不是只能任由哀家摆布？”
　　话音刚落，玉指一挑，四周便涌现奔流血水。
　　宁尘脸色微变，转眼间就被彻底淹没其中——
　　但，很快发现全身上下都泛起一阵暖洋洋的感觉，略微仰头，就见柳茹意正屈指弹中了他的额头。
　　“治好伤，回去吧。”
　　态度，骤然缓和下来。
　　宁尘讶然：“你这是……”
　　“若当真呆的太久，九怜迟早也会发现不对劲。”柳茹意淡淡道：“此次就先饶你一回，待你下次回来，哀家再拿你是问。”
　　宁尘心头微动，笑了笑：“茹意姑娘倒是愈发体贴。”
　　“哼！”
　　柳茹意玉手虚握，当即甩出一条荆棘血鞭，在半空中抽打出一声破空尖啸。
　　“你再胡言乱语，哀家可以让你尝尝何为‘体贴’。”
　　她又一歪螓首，发出撩人媚笑：“还是说，你在外头吃了几个女人，就以为能在哀家这里翻身做主不成？”
　　仿佛有阴影笼罩而来，面具下的一对血眸中闪烁起摄人寒芒，似有杀气弥漫。
　　血美人阴冷诡笑，身侧左手悄然抬起，一柄锯齿长刀由鲜血凝聚而成。
　　在宁尘一脸呆滞的注视下，柳茹意就将这柄正在淌血的锯刀缓缓靠近而来，笑意愈发令人直打冷颤：“哀家都还没有向你追责问罪呢，竟胆敢去找那些奇奇怪怪的女人……是得找个机会给你一点惩罚才行……比如在你身上留下一点刻骨铭心的痕迹……叫你再也不敢出去拈花惹草？”
　　宁尘浑身一抖，尴尬僵笑道：“茹意姑娘，冷静一点，我们之间的关系还没有那么——”
　　“没那么好？”
　　柳茹意猛得靠近，死死瞪大血光闪烁的双眼，森然道：“你，当真确定？”
　　宁尘莫名紧张起来：“或、或许还挺好的？”
　　“呵、呵呵呵……”
　　柳茹意顿时发出邪魅勾魂的笑声，手中凶器已是磨刀霍霍，呢喃道：“果然还是得先给你留点印记才行，才能叫你牢牢记得哀家的坏、也要记得哀家的好。”
　　宁尘暗暗倒吸凉气，却是急中生智，手指微动，悄然碰到其手腕一丝。
　　——元印，施展。
　　柳茹意动作骤顿，显然也逃不过这出奇制胜的一招。
　　宁尘连忙在池水中翻身，反手将其脸上的面具摘开。
　　而在这时，元印所带来的束缚效果同时消失，柳茹意立刻回神。
　　“……”
　　二人目光对视了片刻。
　　宁尘微微一笑：“能看见茹意姑娘的绝世娇颜，便足以称得上印象深刻了。”
　　柳茹意的娇颜却迅速涨红，含羞带怒般一拂衣袖，强行将宁尘直接拍出了魂海空间。
　　……
　　“臭小子！”
　　她站在原地，忿忿不平地跺了跺脚，满脸的羞愤欲绝。
　　越想越恼，又忍不住甩起长鞭在周围噼里啪啦地抽打了好一阵，发泄完了心底的那股古怪闷气，她才气喘吁吁地垂肩叹息。
　　再低头看看自己手里的长刀和血鞭，柳茹意莫名又觉有些意趣阑珊，仿佛一点滋味都无。
　　毕竟，宁尘都已经被送了回去。
　　“这些年来，还是第一次看见你露出这般可爱神情。”
　　一丝轻笑蓦然在不远处响起。
　　柳茹意神情骤凛，侧身望去：“你何时进来的。”
　　纯洁无瑕的雪色倩影正俏立于血海之间，裙发荡漾，负手浅笑，依旧如同圣洁出尘的雪中精灵，令人不自觉地放下警惕——
　　但，柳茹意的眼神自始至终都无比锐利。
　　“自然是你与宁尘嬉笑打闹的时候。”雪发美人绕起鬓发，笑吟吟道：“这种与他相处的感觉，如何？”
　　柳茹意捏紧兵刃，沉声道：“哀家为何要与你多说。”
　　雪发美人莞尔道：“我可是帮你与宁尘拉近了关系，难道不该谢谢我？”
　　“……你现在来此，就是为了看哀家的好戏？”
　　“别将我想得太坏。”
　　雪发美人指了指她手里的滴血长刀，轻笑道：“只是想告诉你，太过粗鲁野蛮，可是会叫男子生厌不喜的。”
　　柳茹意眯起了双眼：“你原来是这种爱插手旁人情爱的怪异性子？”
　　“只是作为好心人想帮帮你而已。”
　　雪发美人嫣然巧笑，意有所指道：“你嗜战嗜杀、渴求鲜血，算是难以割舍的天性。虽是叫人瞧之生畏，但若能像刚才那样故意多摆出几分娇憨羞恼的模样，同样不失为一种情调。”
　　柳茹意一时沉默。
　　见她没有反应，雪发美人轻咦一声：“为何突然不说话了？”
　　下一刻，柳茹意却蓦然抬起头，原本清冷娇颜早已化作通红一片，仿佛羞愤欲泣般瞪着荡水媚眼，呼吸愈发急促。
　　雪发美人神情微怔，哑然失声。
　　诶……这血丫头刚才原来不是装出来的含羞带怯……
　　而是当真好欺负？
　　“你、你——”
　　柳茹意胸口起伏不定，羞愤万分地提起长鞭，作势就要抽打：“你将哀家当成什么……不知廉耻、故意卖弄风骚的女人！”
　　雪发美人讷讷道：“那你之前还对宁尘说些撩拨之言……”
　　柳茹意脸色更红几分，羞怒道：“那是吓唬他的！”
　　“啊……咳，我知道了。”
　　雪发美人难得在气势上被压下，喏喏颔首。
　　她有些尴尬地绕了绕胸前秀发，随口含糊道：“宁尘他挺好的，你要好好珍惜……”
　　柳茹意深呼吸了好几气，才慢慢恢复了冷静。
　　直至听见这番话，她才眼神骤凛：“哀家与宁尘关系匪浅，知之甚多。但时至今日，却始终不知你的来历身份……哀家更想知道你是何人。”
　　“我？”
　　雪发美人眉头微挑，失笑道：“只是一个又香又软的靠枕而已。”
　　柳茹意：“……”
　　不等她发作，雪发美人便摆了摆手：“我就不多做打扰了，柳姑娘好好休息。”
　　“喂！”
　　柳茹意连忙呼喊，却见其已消失得无影无踪，不禁蹙眉咋舌：“怪女人。”
　　只是沉默半晌，她看着自己手里的兵器，渐渐又红了脸色，偏头轻啐一声：“宁尘这傻瓜，真是学坏了。”
　　……
　　宗主峰上。
　　宁尘蓦然瞪大眼睛。
　　而原本正在托腮偷瞄的九怜被吓了一跳，缩肩道：“怎、怎么回事？”
　　“呃……发生了一点小意外。”
　　宁尘略微回神，一脸古怪地捏了捏眉心。
　　九怜抄手站起，讥笑道：“难道是被柳茹意揍得找不着北，有些怀疑人生？”
　　“切磋之事倒还好。”宁尘语气微妙道：“我只是有些好奇，柳茹意她以前是不是挺可爱的一位小姑娘？”
　　“……哈？”
　　九怜一脸看呆子的表情，愕然道：“你在想些什么？”
　　“咳、没什么。”
　　宁尘连忙摆了摆手，讪笑道：“只是我胡思乱想而已。”
　　九怜渐露狐疑之色：“你们，在魂海内难道又出了事？”
　　宁尘尴尬道：“看到了她面红耳赤的模样，所以才会有些意外。”
　　九怜：“……”
　　娇小稚女一副震撼模样，连眨美眸，喃喃道：“你该不会趁这点时间，对那女人做了什么非分之举吧？”
　　那个疯疯癫癫的女人，要露出一副含羞带怯的可爱模样……她都没法想象！
　　宁尘无奈，只得大致解释一二。
　　而听完后，九怜更是一脸呆滞。
　　不对劲啊，那女人，竟还有如此娇软纯洁的一面？
　　左思右想一阵，她才故作镇定地轻咳一声：“她或许本来就算什么坏人吧，不必多想。”
　　宁尘其实也没再深究，反倒失笑道：“怜儿当初刚与我相见之时，还说我体内盘踞的残魂个个都是魔头，随便拎出一个都是足以镇杀千万生灵的恐怖存在。如今看来，至少祝艳星和柳茹意可与你说的就很是不同。”
　　九怜悻悻然地偏开视线：“只是在你眼前显得柔弱了些。”
　　宁尘暗笑两声，索性起身活动了一下筋骨。
　　经历一场魂海中的搏杀，事后又得到那片血海的滋养，如今浑身上下都洋溢着一股振奋之意，非但没有丝毫疲惫，反倒精气充沛，魂力涌动。
　　效果，出乎意料的很好。
　　他默默握紧双拳，眼神闪烁。
　　若能每日都一直这样激烈战斗，甚至有股武道意能突飞猛进的预感，先天境不远矣。
　　但，前提得是柳茹意能够正常配合……
　　九怜暗中偷瞄着他的脸色，蓦然道；“也不知让你跟柳茹意切磋比武，是不是个好选择。”
　　“嗯？”
　　宁尘好奇道：“怎么了？”
　　九怜冷蔑斜睨而来：“看你刚才那副色与魂授的表情，保不齐又想着跟那女人擦出点什么火花。”
　　宁尘听得一阵好笑……自己哪有露出这等古怪神色。
　　他很快将九怜顺势抱起，笑呵呵道：“怜儿若是吃醋，可以多与我来切磋几回，不就没精力再去找柳茹意她们了？”
　　九怜俏脸一红，幻化出厄刀，轻轻往其脑袋上一拍：“谁吃你的醋，自恋！”
　　……
　　二人嬉闹没一阵，一股熟悉气息飞速而至。
　　九怜连忙藏身躲起，宁尘也是收刀回身，就见花无暇自半空优雅飘落，清风缠身。
　　虽仅过了短短几日，如今的宗主大人气质却又有些许变化，眉眼间隐含不怒自威、目光如电射刺骨，一袭庄严华贵的宗主仪袍，丰熟体态在此刻更显贵气逼人，雍容不迫。
　　“无暇，怎得突然回来……”
　　“叶舒玉已经到了。”
　　花无暇眼神闪烁一瞬，平静道：“随本座下山，你或许该与她一起离开，前去皇廷。”
　　宁尘一愣，倏而感慨道：“如此说来，又得与你分别一阵？”
　　“总该离开的。”花无暇清冷道：“天壤圣宗终究不是你的家，而本座如今公事忙碌，也难以尽心陪伴你，你是该早些去忙你自己的事。”
　　宁尘坦然一笑，上前主动将其抱住。
　　花无暇娇躯微震，原本空灵冷淡的美眸又渐渐软化下来，反手轻柔环腰：“尘儿难道还想撒撒娇……唔？”
　　宁尘轻轻咬了她的耳垂一下：“等着我。”
　　酥酥麻麻的触感在耳畔传来，如电流般扩散至全身，令芳心颤颤。
　　花无暇肃穆冷傲的面庞上染起红霞，如玄冰消融、雪莲盛放，低嗔道：“是尘儿该等我才对……待圣宗彻底安稳，我便可抽身前去皇廷再见见你，免得你碰上武国皇帝而落了下风，白受委屈。”
　　轻柔话语间满是关怀，听得宁尘笑意更盛。
　　“又不是闯什么龙潭虎穴，不必太担心。”
　　“……若能安稳，那便更好。”花无暇眼帘微垂，轻咬起下唇。
　　沉默片刻后，她声若蚊蚋般耳语道：“往后若有机会，我可以再去见见程妇……”
　　宁尘眼神微亮，已听出了其话中的弦外之音。
　　九怜在暗中不禁撇嘴。
　　没羞没臊。
　　……
　　圣宗外的山路上。
　　叶舒玉俏立于此等候多时。
　　身旁的宋管事感慨道：“这宁公子才短短不到数月时间，就在偌大圣宗内得到这般地位，实在匪夷所思……难道，这天壤圣宗之主就如此喜爱他？”
　　叶舒玉平静道：“喜欢在意是一回事，他能借着自己的口才周旋其中，与各峰长老打好关系，这其中门道可是不少。”
　　这几日她们与圣宗传信沟通，或多或少清楚了宗门内发生的变动。
　　同样也知晓，宁尘如今在宗门内的地位正在迅速攀升……
　　在旁人看来，他或许是全靠花宗主提携帮助。
　　但在叶舒玉眼中，宁尘这油嘴滑舌的男人怕是小伎俩不少，在这宗门的势力纠纷中可谓如鱼得水，怡然自得得很。
　　当然，这称得上一种本事。
　　叶舒玉对此也颇感欣赏。
　　为人处世圆滑、方能活的更久更好。或许算不上什么将才帅才，但称得上一声“聪明人”，便足矣。
　　片刻后，两道身影很快从高处飘飞而来。
　　在看见宁尘后，她很快长舒一口气，露出欣然笑意。
　　然后，莫名感觉到了一股冰冷寒气自背后升腾而起，下意识打了个冷颤，惊疑不定地看了眼与宁尘随行而来的花无暇。
　　这位圣宗之主……
　　今日怎得有点目光刺人？
　　“舒玉姑娘，让你久等了。”宁尘笑着拱了拱手。
　　“无妨。”
　　叶舒玉悄然回神，优雅颔首道：“先上马车吧，正好也与你说说近日武国动荡。”
　　旋即，她又侧首看向一言不发的花无暇，轻声道：“花宗主，令弟我会好好照顾，还请放心。”
　　花无暇脸色冰冷，半晌才吐出一字：“好。”
　　宁尘心思微动，顺手揽住其蜂腰。
　　这亲昵举止令花无暇神情一怔，很快略显无奈地横来一眼：“下次再见，你若修为原地踏步，本座定要好好严惩你一顿。”
　　“——等我。”
　　短短两字，其中深意令花无暇眼睫微颤，芳心渐暖。
　　“……嗯。”
　　她将宁尘轻柔推开一些，展露出一丝浅笑：“我等你再踏宗门，接我回家。”
　　宁尘笑着点点头，提上行李，吹了声口哨，俊俏白马很快从山岗中飞跃而出，身旁暗影闪烁，杨温青也随之现身。
　　花无暇眼中自始至终，都只有宁尘一人。
　　……
　　而叶舒玉在旁看着他们姐弟二人的深情场面，扶额暗叹，娇颜上有些哭笑不得。
　　原来如此，她倒是大概明白花宗主为何会盯个不停……
　　这男人，也不知嘴皮子是如何长的，连这等高高在上的圣宗之主都能说动了真情？
　　实在怪哉。
　　一旁的宋管事偷瞄自家主子一人，脸色更是古怪。
　　大人您或许……也没好到哪里去。


第72章 暗流滋生
　　斜阳渐落，在林间洒下纤长倒影，车队不急不缓地行于其中。
　　距离众人离开天壤星宗，已有一段时辰。
　　而在中间的一辆马车内，叶舒玉正饶有兴致地打量着眼前的俊朗男子。
　　“……”
　　宁尘被看得有些不自在，无奈道：“舒玉姑娘何时对我的相貌如此感兴趣？”
　　叶舒玉柳眉微挑：“你便是靠这种油腔滑调，叫花宗主慢慢沦陷？”
　　宁尘大方道：“没错。”
　　“……你倒是敢于承认。”
　　叶舒玉抿唇失笑一声。
　　一段时日未见，这人还是这般不着调。
　　“此事又有何好遮遮掩掩的。”宁尘笑着摊手道：“倒是舒玉姑娘最近过得如何？”
　　听其扯回话题，叶舒玉也没再深究其私事，颔首道：“还算安全。方天林被逼退后，也不曾再出没于广华郡附近，时至今日都没有再发现其踪影，稍微令人安心了些。”
　　“逼退……”宁尘一惊：“等等，方天林去见过你们？”
　　叶舒玉莞尔道：“我派人传递的消息不算完备，那方天林正是在你离开不久后现身的。好在有三娘的姐姐出手将其吓走，才能化险为夷。”
　　但，宁尘却听得更为愕然。
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　叶舒玉也发现了一丝古怪。
　　她蹙起眉头，疑惑道：“你难道不认识三娘的姐姐？”
　　宁尘一脸古怪道：“我与三娘相识数年，的确从未听过她有什么姐姐……更不知那位不曾谋面的姐姐，还能抵挡元灵境的方天林。”
　　但话刚说完，他面色一怔，心头闪过一丝猜测，暗自思忖。
　　或许那并非所谓的姐姐，而是三娘当初曾提起过的……画卷主人？
　　九怜暗中低吟道：“若真是那个画卷的主人，以我如今的魂力境界，的确很难发现其踪迹。”
　　宁尘很快开口道：“你可与那位姐姐聊过几句？”
　　叶舒玉隐约也察觉到情况古怪，沉声道：“其性情还算温和，也没有做出任何出格之举。瞧着的确像三娘的姐姐一样，所以我始终都没起过疑心……她难道有何问题？”
　　“不，暂时还没有。”
　　宁尘迟疑道：“三娘待她的态度如何？”
　　叶舒玉略作回忆，道：“颇为亲近，并不像是遭受胁迫的样子，与我们也是有说有笑的，我当晚还与她们一起坐下吃了顿晚膳。听说那位姐姐要在程宅内留宿一段时日，有其看护三娘周全，我才能放心离开安州县。”
　　话语微顿一下，又连忙补充道：“那位姐姐也曾提起过你，说她同意你与三娘之间的婚事。还有与你相见后，再告诉你三娘有她来保护，不必你多操心，去忙活好自己的要事再说。”
　　九怜若有所思：“看来，不算是敌人。”
　　宁尘很快坦然一笑；“多谢舒玉姑娘帮忙传话，我心里大概有数了。”
　　叶舒玉蹙眉道：“当真没事？”
　　“是我一时忘了。”宁尘拍了拍额头，失笑道：“当初三娘曾提起过有一位姐姐的，只是分居两地，也不曾见过，所以我都没太放在心上，如今听你说起才想起一点。”
　　叶舒玉顿时松了口气，轻嗔道：“若是三娘家人，你可得记仔细点，免得往后再出了丑态。”
　　宁尘悻悻点头，没再多言。
　　至于三娘家中古怪，先等皇廷一行后再回去看看。
　　若真是那画卷主人，双方又该如何交谈……也是个问题。
　　“这点误会先揭过。”叶舒玉捏了捏眉心，叹道：“如今盘龙阁和碧云轩接连出事，国内风波渐起，一些潜伏许久的魔门恶徒都开始陆续冒头。这年头的环境，已是变得糟糕许多。”
　　宁尘神色渐凛：“又有魔道中人肆虐？”
　　“各地都有传来些消息。”叶舒玉严肃道：“虽然官府配合一些正道宗门，大多都能将之成功驱逐，但免不了造成些麻烦。”
　　“既然如此，这皇廷比武盛会还要继续办下去？”
　　“必须得办。”
　　叶舒玉眼神凌厉，不急不缓道：“魔道猖獗、又接连有圣宗出事。或许民间百姓还能坦然接受，但对一些有消息渠道的宗门大派来说，眼下形式扑朔迷离，我等皇廷必须要站出来当好表率，才能服众。”
　　宁尘心思微动，轻笑道：“想要借这场比武盛会来稳定军心、展现武国生力军仍未衰落？”
　　“对。”叶舒玉也是坦然直言：“这对于那些宗门而言是一次机会，对我武国而言，同样需要这场盛会来彰显国力之强盛。”
　　宁尘能明白他们的想法。
　　不如说，现在这场三年一届的比武大会突然停办，反而会引得人心动荡、民间惶惶。
　　至少得在解决处理掉盘龙阁和碧云轩这两个大问题之前，一切都得照旧，不可耽误。
　　若是魔道势力都还未出手，武国内部就乱成一团、秩序尽散，那才是真正的不攻自破。
　　“你们可有想法解决方法？”
　　宁尘摊手道：“维稳之举的确不错，但若没有解决的方法，说不定还劳民伤财，徒劳无功。”
　　叶舒玉正色道：“我等准备在半年后举兵进攻盘龙阁，至少要将这个隐患彻底排除。”
　　宁尘轻咦一声：“谈妥了？”
　　“我，还有不少重臣都游说各方多次，也得到了皇上的肯定。”叶舒玉冷静道：“如今唯一麻烦的还是碧云轩，他们本身与皇廷牵扯不少，眼下还在尽可能排查奸细……不过，待寻得方天林的踪迹后，我们会想办法再与其接触试试。”
　　宁尘眉头渐皱，斟酌着是否要将千年前魔兵创宗的秘闻说出来……
　　他心底隐隐有个猜想。
　　若当初魔兵能随武国开过皇帝共创七圣宗，那往后的这些魔兵有是否能办到一样的事？
　　只可惜，对千年前武国的种种秘闻尚且了解不多，天壤星宗祖师留下的藏书密卷，无暇他们都还在努力破解研究，显然不是三两日就能完成。
　　叶舒玉蓦然道：“待到了皇廷，你若在天壤星宗内得知了某些秘闻，可以前去拜见皇上，与其详说。”
　　“当真可以？”
　　“我可以帮忙引荐。”
　　宁尘好奇道：“我虽是武国子民，但仔细想想，对于陛下的了解还真是不多，舒玉姑娘不妨与我先介绍介绍？”
　　这可不是他两耳不闻窗外事。
　　而是如今的武国皇帝，的确有些神秘兮兮的。
　　自他懂事以来，那位皇帝好像就已登基在位多年，这期间别说是跑出去度假避暑、微服私访，甚至连皇宫都没离开几回，鲜少有人见过其真容相貌。
　　流传民间的消息，便是这位皇帝陛下性情古怪难料，行踪神秘，唯独称得上武国皇帝历代相传的特征，便是崇武。
　　“皇上？”叶舒玉眼神微动，流露出一抹颇为复杂的笑意：“如今在外的传闻的确不准，没什么性情古怪，朝堂群臣可都佩服得很。”
　　“可有何禁忌，不许外人提起？”
　　“禁忌……”
　　叶舒玉思索片刻，莞尔道：“你只要不是太过失礼，当然不会惹怒皇上。放宽心吧，你是由我带来的，此番皇廷之行可不会叫你为难，至少皇上不会待你太过严苛。”
　　宁尘摩挲着下巴，饶有兴致道：“舒玉姑娘在朝堂上地位颇高？”
　　“为何这么说？”
　　“听你刚才那番话，似乎连皇上都得看重你。”宁尘笑了笑：“该不会舒玉姑娘还是什么不为人知的公主之流？”
　　叶舒玉美眸睁大几分。
　　旋即，她不禁艳唇扑哧一笑：“也唯有你会将我看作是什么公主了，满脑子尽是胡思乱想。”
　　宁尘讪讪道：“难道不是公主？”
　　“当然不是。”
　　叶舒玉好笑道：“我若真是公主殿下，老老实实在皇宫中呆着享清福就是了，何必跑出来风吹日晒的，还得全年东奔西跑，将自己累得半死不活？”
　　“咳……好、好像也是。”
　　宁尘挠了挠头，尴尬一笑。
　　大概真是自己故事书看的太多了，瞧见这些身份不明的女子，都是什么皇亲国戚。
　　“别瞎想了，你若真想知道，等到了皇廷自会一清二楚。”叶舒玉收回目光，侧首瞥了眼窗帘外：“杨温青这几日随你同行，可听话？”
　　“很不错，只是他想要的报酬……”
　　“我已帮你付了，你安心使唤他便是。”叶舒玉眼神一动：“那匹白马你是从何领来的？”
　　“怎么了？”
　　“无人乘坐，无需指挥，便能老老实实地一路跟随而来。”
　　叶舒玉略微眯起一双桃花眼，斜睨道：“这等通灵马儿，哪怕是我都不曾见识过。”
　　宁尘恍然，轻笑道：“是当初三娘所赠，这一路默默陪伴，也叫人很是喜欢。”
　　“……三娘啊。”叶舒玉若有所思。
　　此女之身份来历，愈发扑朔迷离，如同未解谜团。
　　但再看看宁尘，她沉默半晌，终究没多嘴嚼什么舌根。
　　……
　　众人此行一路直行，横穿诸省。
　　但路途中还是多有驻足休憩，耽搁了一些时间。
　　毕竟，叶舒玉终究还是凡人肉胎，可没法强撑舟车劳顿的痛苦不适。
　　一行走走停停，终于在小半个月后来到了京江省，距离皇廷所在已相距不远。
　　宁尘探头眺望远处的大雾漫天，一时颇为感慨。
　　这还是他这辈子第一次距离皇廷那么近。
　　哪怕在前世记忆中就见识过不少皇城宫廷，但终究不是自己亲眼所见，一想到自己现在就要踏足武国朝圣地，难免还是升起几分淡淡兴奋之意。
　　九怜暗中斜睨道：“没点见识，一座凡人皇宫有何好兴奋的。”
　　宁尘轻笑道：“只是满足一下儿时的小愿望而已。”
　　“……你小时候还有这种愿望？”
　　“当然。”
　　宁尘一脸坏笑，贼兮兮道：“比如自己去当那个皇帝、每天大鱼大肉，再娶上三千个后宫佳丽什么的。”
　　九怜：“……”
　　她直接幻化现身，坐在肩头就往脸上一阵乱戳：“臭徒儿，从小就开始想这些龌龊事，怪不得长大后变得那么不着调。”
　　宁尘失笑道：“孩提时的胡思乱想，还能当真不成？”
　　九怜眼神鄙夷：“除了那个当皇帝的美梦，你已经要娶不少美人了。”
　　宁尘顿时认真道：“弱水三千，只取五瓢饮，这样听起来是不是就好接受了？”
　　九怜一把扯起他的面颊，恶狠狠地磨起一对小虎牙：“你当要洗澡呢，那么多瓢！”
　　虽然看起来是怒气冲冲的，但这副奶声奶气的娇俏样儿，实在是叫人看了莞尔。
　　二人嬉戏打闹一阵，动静也引来旁边一些护卫们侧目，眼神古怪。
　　在她们眼中，这位宁公子好像是在一个人探出脑袋，对着空处傻笑个不停……
　　跟大人坐在一个车厢里，竟能如此幸福快乐？
　　她们都不免升起几分微妙念头，难道是自己对大人的忠心不够？
　　“……”
　　宁尘连忙缩回了车厢。
　　九怜也默默地收了手，俏脸上有些悻悻然。
　　但他们很快就发现同坐车厢的叶舒玉如今正紧蹙着眉头，额间虚汗渐现，脸色略显难看。
　　宁尘心思一动，便已经挪位坐在其身旁，抬手按住其香肩，将灵气缓缓输送过去。
　　片刻后，叶舒玉浅浅低吟一声，悠悠转醒，颇为虚弱地侧首瞄来一眼：“又让你见笑了，我现在……”
　　“一路辛苦。”宁尘语气放缓，道：“若有何不适，不必强忍着，我能帮你化解些疲劳。”
　　“……嗯。”
　　叶舒玉轻揉着太阳穴，眼帘半阖，轻叹道：“此事不要声张出去，尤其是到了皇廷，不许在皇上面前提起。”
　　“好。”
　　“现在我们已到了镇京关，待百里地后便可进入——”
　　话音未落，原本前行的马车突然停滞下来。
　　叶舒玉神情一愣，连忙侧首道：“外面发生了何事？”
　　隔着车门，驾位上的宋管事声音传来：“回禀大人，前面道上被几块巨石挡住了去路。”
　　“巨石？”叶舒玉眼神骤凝。
　　此道四周虽有山壑林立，但终究没有高山存在，何来巨石会滚落道上。
　　除非，是有人故意为之。
　　香肩被突然轻轻一拍，温和轻笑在耳边响起。
　　“我出去看看。”
　　叶舒玉见宁尘起身，心底没由来泛起几分轻松，轻嗯一声：
　　“你多加小心。”
　　待踏出车厢，宁尘背着长刀，颇为好奇地探头看了眼前方。
　　果真有三块巨石严严实实挡住了道路，若要绕行，怕是得钻进竹林，从两旁翻山越岭一阵。
　　“宁公子，可要老身先派人去搜查一下？”宋管事也下了马车，低声问道：“这里看起来像山匪所为。”
　　“让她们都收拢回到马车旁，不要贸然离开。”
　　宁尘眼神锐利地扫过四周：“情况不对劲。”
　　宋管事脸色微变，默默点头，迅速前去传声下令，那两名藏于暗中的先天护卫，此刻也全神戒备地提起警惕。
　　九怜抄手坐在肩头，扬唇笑道：“没想到，你如今在武国还挺有人气？”
　　“不是为我，显然是为叶舒玉而来。”
　　宁尘心思急转，蓦然负手朗喝一声：“宵小之徒，还不速速现身！”
　　沙沙沙——
　　气劲回荡，仿佛凭空卷起一阵清风，两侧竹林枯枝晃荡不已。
　　片刻后，几道黑袍身影从林中缓缓走出，皆戴兜帽面具，难见真容。
　　九怜低沉道：“武宗、先天……甚至还有玄明。”
　　“几位，特意出手拦下我们，有何事要说？”宁尘侧首瞥去，淡淡笑道：“可以给你们十息时间。”
　　“竟还有意外收获。”
　　其中一名面具人低沉道：“广华盟主，宁尘……没想到你会随叶舒玉同行。”
　　宁尘面露异色，但很快摇头失笑一声。
　　面具人道：“你笑什么。”
　　宁尘摆了摆手：“不必在意，我只是还不太适应这个称呼。”
　　“你倒是如传闻中一样自谦随和。”面具人语气无比严肃：“如今碰上你这强敌，的确是我等出师不利。但，我等亦想好好领教广华盟主的高招——”
　　“等等。”
　　宁尘抬手一拦：“动手之前，你们不先说说自己的来意和身份？”
　　面具人冷笑一声：“自然是来取你们性命。”
　　“好。”宁尘微微一笑：“这样一来，我也无需留手。”
　　嘭！
　　下一刻，这名面具人猛地踏碎地面，气势凶猛地直扑而来！
　　但宁尘只是风轻云淡地一拂衣袖，右掌蓦然探出，似星月交辉，刚猛无匹的恐怖掌劲当即爆发。
　　面具人刚要拔剑，却顿时瞳孔紧缩，只觉死亡寒意自背脊升腾，有股难以逃脱的颓堕之感，仿佛无论自己如何闪躲都会被这一掌轻松碾碎。
　　“先天……武道意！”
　　面具人眼神急变，匆忙闪身急退。
　　但澎湃掌风却如跗骨之俎，紧随不放，直至要击中其胸膛之际，其身旁倏然伸来两只手，一齐助其挡下，炸开狂乱气流。
　　而联手的三名面具人皆是后退数步，衣袖尽裂，掌心皮开肉绽。
　　再看向不远处岿然不动的宁尘，面具下眼神一阵惊怒：
　　“广华盟主……名副其实！”
　　“你们用的轻功身法，不像是一些武国主流门派的手段。”
　　宁尘蓦然开口，似笑非笑道：“你们是七圣宗的人、还是一些不曾示人的隐世门派……还是说，是蛰伏于武国多年的魔道恶徒？”
　　几名面具人皆是心头冷冽。
　　宁尘此人，果真是不可小觑的大敌之一！
　　“……联手！”
　　人群中又飞跃出两名面具人，五人运气冷喝，齐齐展现出武宗圆满之境。
　　兵刃出鞘，杀机尽露，森然寒意伴随着五人发起冲势一同袭来。
　　但——
　　宁尘渐渐眯起双眼，大步流星地负手踏出。
　　刀芒斩落，落入其眼中却如清风拂柳，脚步微错间便已擦身避开。
　　剑锋骤刺，纵然快如闪电，却在即将刺中胸口之际被抬指轻松拨走。
　　凌厉杀招之下，宁尘却似闲庭信步般前进，双手化作幻影，星月虚影缠身交错，只听见一连串金铁交鸣的铿锵脆鸣，这五名面具人的联手围攻便已被轻松化解，齐齐挡下弹开。
　　“什——”
　　他们眼神皆露惊愕，攻势却始终未停。
　　可这五道身影无论再怎么闪转腾挪，上下翻飞，刀光剑影之下始终难伤宁尘分毫。
　　“这、这怎么会……”
　　越打越是心惊、越战越是恐惧。
　　他们如今已是拼尽全力，招式齐出，可哪一招都被此人破了个干干净净，甚至连背后的兵器都还不曾拔出，单以徒手就将他们玩弄于股掌之中！
　　同为武宗境界，双方差距竟如此匪夷所思？！
　　“招式用尽，还是露了马脚。”
　　五指倏然刺破气障，突出围剿，一把攥住了长剑剑身。
　　宁尘侧首冷然道：“刚才那一剑招式，神意门人曾经用过。”
　　这名面具人瞳孔缩至针状，心下骇然，急忙想要抽剑退开，却发现抓住剑身的肉掌简直稳如精铁，根本难以伤之。
　　身旁四名面具人见势不妙，也是怒吼出声，猩红杀招倏然爆发。
　　咔嚓！
　　宁尘面无表情，一把掰断其手中长剑，捏着断剑反手一划，便已将四人联手攻势尽数挡下。
　　旋即，在他们的愕然注视下，双掌猛地齐齐拍出。
　　“——噗！”
　　五人只觉如遭重锤贯体，目眦欲裂地躬身倒飞，如同炮弹般被轰飞至十丈开外，狼狈滚作一团。
　　而这一路鲜血肉沫飞洒满地，更听见一连串骨裂崩碎之声悠悠回荡，听得人一阵牙酸战栗。
　　仅剩的两名面具人负手默默看了一眼。
　　——受这等重创，几乎与废人无异。
　　但，好歹探出些宁尘此人的虚实。
　　待收回目光后，宁尘已经来到了他们面前，面庞冷峻肃穆，平静神情下仿佛在酝酿着匪夷所思的惊人气势，渐欲迸发。
　　“广华盟主，名不虚传。”
　　其中一人沉声道：“武国之中有你这等青年才俊，着实恐怖……不，如此强势，可称得上武国天骄第一。”
　　宁尘抬手搭上了背后厄刀，淡漠道：“先天圆满、玄明初境，可要与我一战？”
　　“呵。”另一人笑了笑：“我等不蠢，自不会招惹你这等强敌，若是扯上只怕是麻烦不少。”
　　他们二人悄然后退，如驾云行雾，转眼间便退至数十丈开外，渐入竹林阴影。
　　宁尘眼神骤凛，瞬间化作一道无可阻挡的漆黑风影，飞速急追，死死咬住距离不放。
　　“何必再追。”
　　那名玄明境的面具人沉声道：“你再与我等纠缠不清，无非少了去救人的机会——”
　　锵！
　　刀罡乍现，仿佛闪耀起鲜血匹练。
　　如斩万物、似断五行，蕴含深邃血气的狂暴一刀瞬间绽放魔威！
　　一刀，索命而来！
　　面具人呼吸一滞，急忙并指一划，背后长剑飞旋急转，剑光如瀑，化作白光剑盾强行挡下了这一刀。
　　但光盾不过支撑一瞬，顷刻就被斩碎泯灭，未散的血光刀罡狂乱肆虐，尖啸着将两名面具人一同吞没，携凶猛之势一路轰飞至百丈远处，炸起漫天烟尘。
　　宁尘吐出一口浊气，身缠血光，急速腾挪而至。
　　环顾四周，却见废墟中只剩下满地污血、还有一条支离破碎的断臂。
　　“啧，竟然逃了。”
　　“他们刚才用了点古怪手段。”
　　九怜暗中低吟：“是元灵境才有的逃生底牌。”
　　宁尘心思急转，没再扼腕叹息，立刻回身往车队赶去。
　　迎风拂面，眼神愈发凌厉：
　　“刚才那人说‘救人的机会’……除去我们以外，还有其他武国人遭受埋伏袭击！”


第73章 留心夜行
　　一处幽暗地窟内，玄光骤然闪过。
　　“噗、咳咳咳……”
　　两道身影狼狈显形，其中一人更是扑倒在地连呕污血，浑身上下仿佛被烈火燃烧侵蚀，一袭黑袍破破烂烂地黏在伤口上，全身都没一处好肉，甚至仍在升腾着丝丝焦黑青烟，可见伤势之沉重。
　　另一人脚步不稳，连忙在肩头一点，闷哼出声，终究勉强止住了断臂处奔涌喷溅的鲜血，血肉筋骨蠕动交织，将伤口强行缝合住。
　　他们二人，赫然就是刚刚从宁尘一刀斩下逃走的面具人。
　　“嚯，没想到你们此行竟会如此狼狈归来。”
　　而在这时，地窟内隐隐飘来一丝讥讽笑声。
　　断臂男子抚了抚脸上支离破碎的面具，阴冷目光望向前方：“怎得，想嘲笑我等？”
　　“不不不，可别将我们想得太坏。”
　　随着阴影散去，一名佩戴着狐狸面具的男子负手走出，轻笑道：“我只是好奇，你们此行出去七人，为何归来却只剩五人，甚至连你左伯仲都受了如此重伤。”
　　左伯仲布满伤痕的脖颈上青筋迸现，冷然道：“是……宁尘！”
　　“宁尘？”
　　面具男轻咦一声：“难道就是那刚刚崭露头角的广华盟主？”
　　“没错。”左伯仲啐了一口血沫，阴沉道：“此人之修为实在恐怖，明明瞧着不过武宗境，却能爆发出足以媲美玄明的力量，猝不及防之下就连我都难以挡住。”
　　“当真是他……”
　　面具男渐渐眯起双眼，意味深长道：“看来，当初你们神意门派出的两名玄明高手，果真是被宁尘此人所斩杀，而非其他高人暗中相助？”
　　“……不，还欠缺一丝。”
　　左伯仲斟酌片刻，没有被心中愤怒冲昏了头脑，沉声道：“此人刀法虽是恐怖，但还不足以与那两位长老联手抗衡……至少，决计没那么轻松就能将他们击溃。当初他们二人死的无声无息，其中绝对有问题。”
　　“可惜了，没有将叶舒玉这个关键的棋子抓来，多增了几分隐患。”面具男摇了摇头，幽幽叹息：“得亏我等搜罗许久的情报，才得知此女如今身边尚且没有玄明护卫，这已是最后出手擒拿的机会。此番失败，那武国皇帝的把柄便又少一个。”
　　“哼！”左伯仲眼神微冷：“是尔等情报不准，没有说明宁尘会与叶舒玉同行！”
　　“毕竟那叶舒玉也不是吃素的，她或多或少明白身边有些内应存在，怎可能将所有行事安排都感知于旁人知晓。”面具男轻笑两声：“只能说左长老此行运气实在太差，竟然碰上了此人。其他人那边可是轻松许多，那些所谓的武国天骄，不过尔尔。”
　　“你们刚才……提起了何人名字？”
　　恰至此时，一丝沙哑呢喃又再度响起。
　　二人侧首望去，就见一名身披黑袍的人影倏然现身。
　　森冷恐怖的杀机寒意笼罩四方，令本就冰冷的地窟环境更为刺骨几分，仿佛都有冰雪凝结而成。
　　面具男岿然不动，负手莞尔道：“自然是宁尘。”
　　这名字刚一说出，一股可怕的气息自黑袍人体内迸发，令面具男和左伯仲脸色都为之一变。
　　“段今，你这是何意？”
　　听其名讳，赫然便是当初被一枪击飞，从而逃出生天的五域之人，段今。
　　他略微掀开兜帽，面庞上杀机四溢：“左伯仲，你没有将他杀了？”
　　“其修为强悍，我哪怕全力施为，或许都无法将之迅速击溃。”左伯仲冷声道：“你当初信誓旦旦地声称此子修为不过武宗，不足为惧，可着实将我等骗得好苦。”
　　“宁尘……”
　　段今渐渐捏紧袖中双手，眼中血丝渐起。
　　对于宁尘这一路走来的种种，他可谓无比关注。
　　正因如此，他才深刻明白此子之天赋，究竟是何等的恐怖，又有何等匪夷所思的运势傍身！
　　他们五域筹划多时的计谋，被此人所破、数十年来准备的一场好局，就因为这小子而功亏一篑……
　　“他们，现在也要朝皇廷而来？”
　　“没错。”
　　左伯仲沉声道：“跟随叶舒玉同行，料想自然是前去皇廷。”
　　“好，那就好！”
　　段今蓦然畅快大笑，眼中渐起狠厉之色。
　　“宁尘此子不除，我等在武国的布置迟早都会受其干扰，麻烦接踵而至。此次皇廷大计，便叫此子一同葬身于此，以绝无穷后患！”
　　脚步声接连从后方传来，数名黑袍人从中缓缓走出。
　　“从祭坛前就听见了你们的交谈……那宁尘小儿，当真如此麻烦？”
　　段今倏然回首，恨声道：“此人似有天运傍身，武道一路扶摇直上，若是如今不早早将其斩杀，将来别说是武国……就连在北域之地，此子都会是一个天大的麻烦！”
　　左伯仲也冷然道：“他说得不错，宁尘此人谜团重重，待局势一乱，我等必须要出手将其先行镇杀。要不然，待其突破先天、玄明，怕是我等‘联盟’内再也无人能压住其成长的势头，武国又将从我等眼皮子底下化险为夷。”
　　“武国沉寂数百年，没想到也出了这样一位惊世之才……或许还得再算上刚才报上来的几个年轻人。”
　　其中一人发出苍老笑声：“当初那武无玄协魔兵创武国，自绝天运只求万民安康，若是知晓此事或许也会备感欣慰。”
　　“谢宗主，你这是……”
　　“呵呵，不过是想到了往事。”为首的黑袍老者摆摆手：“如今的武国虽留有底蕴，但七圣宗已逐渐与皇廷离心离德，再无往日默契，已是最为孱弱之时。是该为这个国家好好换一个主人。”
　　段今稍作平静，冷笑道：“谢宗主，届时此事若成，武国便归你们所有，而根据当初的约定，我们五域……”
　　“可以。”
　　黑袍老者抚须道：“此番你们五域出力颇多，这点小事自然无妨。”
　　段今眼神微动，笑道：“谢宗主看起来很有底气，看来是那怪物已准备齐全？”
　　“已是七七八八。”
　　黑袍老者笑了笑，长袖一拂。
　　旋即，在其后方黑雾渐隐，慢慢显露出了藏于地窟内的冰山一角。
　　段今见状瞳孔一缩，很快露出震撼之色。
　　如今映入他眼帘的，赫然是一颗足有数丈有余的……血肉心脏！
　　在祭台之上悬空飘浮，弥漫着足以令人胆寒的恐怖气息，只是目光触及，心底便蓦然升腾起恍惚幻觉，仿佛有一双漆黑双眼在幽暗地狱中窥视而来，目光足以穿透心灵、洞穿神魂——
　　“此乃真正的大妖魔。”
　　黑袍老者语气森然道：“‘穹魄’出世，哪怕皇廷有再多的老友镇守，终究逃不过覆灭的下场。”
　　……
　　……
　　竹林间。
　　杨温青正想上前点住这些面具人的穴道。
　　可刚要出手，他脸色顿时微变，立刻俯身检查一二，眼神渐凝。
　　“情况如何。”
　　宁尘闪身返回，瞥了眼地上的几个人。
　　杨温青摇了摇头：“他们体内好像留有某种毒药，在刚才身受重伤的瞬间就自动扩散至全身，脑部皆融，已然咽气，根本没法解毒。而且身上没有携带任何东西，难辨身份来历。”
　　宁尘眉头紧锁。
　　好干脆利落的割舍。
　　这等武宗圆满境的人物，放在各大宗门内都称得上中坚力量。但遭遇变故说扔便扔，称得上决绝。
　　不过——
　　“他们极大可能是来自于神意门。”宁尘冷静道：“我刚才徐徐图之，屡作试探。哪怕他们有意在隐瞒身份，但受强压胁迫下意识施展的招式，应该骗不了人。”
　　武者所学武艺，皆是经历千锤百炼而成，几乎刻入骨髓之中。
　　哪怕是他这个半路学武的，现在就算睡着了也能打一套干净利落的拳法，更遑论那些半生数十年都浸淫此道的武者。
　　杨温青眼神微动，颔首道：“盟主好眼力。”
　　“神意门……么？”
　　叶舒玉也在宋管事搀扶中下了车，蹙眉沉吟：“看来他们终于是按捺不住，想要趁着盘龙阁被彻底剿灭前疯狂一次。”
　　宁尘低声道：“朝堂上有神意门的奸细？”
　　“人都有七情六欲，终究难以避免。”叶舒玉摇了摇头：“魔道恶徒狡诈万分，总是会有人受他们蛊惑的，哪怕是什么重臣高官也不会例外。”
　　宁尘心思急转，道：“听刚才那刺客所说，他们还同时对其他人出了手。或许是想趁着比武盛会召开前，将各门各派的青年才俊逐个击破……又或是搅乱这场盛会？”
　　叶舒玉皱眉思忖，显然也料到了这一点。
　　但她并没有因此失了冷静，镇定道：“我会派人将消息尽传回去，告知各宗知晓，加大皇廷守卫之势。不过，我们如今首要任务还是尽快赶回皇廷，免生意外。”
　　“好。”宁尘侧首看向杨温青：“此事麻烦你了。”
　　“在下听令。”
　　杨温青再与叶舒玉对视一眼，接过其临时撰写的手信，恭敬拱手，迅速闪身离去。
　　以他轻功之快，便是传信的最佳人选。
　　叶舒玉收回目光，正色道：“莫要耽搁，我等也快些出发。”
　　宁尘连忙伸手：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“既然要快回皇廷，以马车赶路太慢了些。”宁尘指了指不远处的白马：“我带舒玉姑娘你先行回宫如何，这匹马儿能日行数百里、脚程极快。”
　　叶舒玉眼神微动一下，很快颔首：“好。”
　　她行事雷厉风行，立刻回身与几名管事等人严加吩咐。
　　宋管事等人虽觉得二人独处有些不妥，但又想到眼下情况的确有异，终究没再多说什么。
　　待交谈结束，宁尘已驾马来到其身旁：“上来吧。”
　　叶舒玉显然也不是爱扭扭捏捏的懵懂少女，接过侍女们准备好的行李，握住宁尘递来的手掌，颇为轻盈地翻身坐上了马背。
　　她抚了抚裙摆，轻声道：“劳烦你了。”
　　宁尘笑了笑：“我往后还想过安稳生活，怎能眼睁睁看这群疯子将武国闹的风雨飘摇的，要是人人自危，将来我还怎么开店做生意？”
　　随着缰绳微抖，白马嘶鸣一声，扬蹄飞跃而出，迅速穿行于竹林之间。
　　耳畔风声呼啸，叶舒玉伏于背后，默默皱眉沉思。
　　宁尘低声道：“你们布置多回，还未发现那些敌人的真面目？”
　　“……莫约有六个魔门势力掺和其中，我们已在尽力捕捉他们的动向，但终究碰上许多麻烦。”叶舒玉轻咬下唇，不甘道：“或许以我的本事还抓不住那些人，甚至还被他们牵着鼻子走，辜负了皇上期待。”
　　宁尘沉默一下，很快放松语气道：“你也别太自责，别忘了你也是新官刚上任，甚至连身边护卫都只是先天境，如何能跟那些玄明境的强敌交锋互角？”
　　他继续调侃道：“这种危机全国的大事啊，就该让那些比你官位更高的大人物们去焦头烂额，哪能事事全都压在你的头上？”
　　叶舒玉幽幽道：“但我是武部尚书……”
　　宁尘耸了耸肩膀：“尚书又如何，总不可能叫你凭空搓出一个玄明境甚至是元灵境的帮手，助你探明真相？”
　　叶舒玉无言片刻。
　　旋即，她低声浅笑道：“你这是故意说些好话，想让我能好受些？”
　　宁尘莞尔道：“也不全是，至少我觉得以你处境能办到这种程度，已经很是不错了。”
　　至少广华郡近月的风气一肃，各门各派都管理得井井有条。当初他在离开前，可是深有体会。
　　但涉及这些有强者插手入局的交锋战场，叶舒玉终究是力有未逮……
　　“你再是聪明有智，也不是什么无所不知、无所不能的神仙。”宁尘轻笑道：“你如今与其自责苦恼，还不如到了皇廷后去问责一下守边的将领，怎得让那么多魔门中人偷偷跑进武国，甚至还有那么多境界高深的强者存在。”
　　宁尘意味深长地回首一瞥：“毕竟，武国有那层壁障存在，按理来说是不会有高境武者入侵的。除非是有人故意将他们放进来。”
　　叶舒玉轻咬朱唇，微微颔首：“此事我早已命人禀告皇上，只是处理与否尚未可知。”
　　考虑到广华郡与皇廷两地相距甚远，这其中消息传递也的确麻烦，宁尘只是点点头，没再多言。
　　“……对了。”
　　“何事？”
　　“当初琴霞随你远行之际，听说就是与你同乘一匹马儿？”叶舒玉幽幽道：“是坐在你怀里？”
　　宁尘愣了一下，笑道：“你怎得突然关心起这事？”
　　叶舒玉抿唇细语道：“听你说的，聊些其他事放松一下紧绷的心神。”
　　“呃……你倒是能举一反三。”
　　宁尘摇头失笑：“她当初就坐在我背后，跟你现在一样。”
　　“会抱上来？”
　　“一开始很规矩，但慢慢就不老实了。”
　　“……那丫头也被你带坏了。”一声轻叹。
　　宁尘无语道：“这可不是我教的。”
　　“那丫头现在满脑子都是你，与你也脱不开关系。”
　　轻笑声刚刚响起，背后处就传来一丝重量。
　　宁尘微愣，侧首偷瞄一眼，就见叶舒玉已然将螓首靠在自己背上。
　　“舒玉姑娘，你这是……”
　　“此马虽然通灵神异，但飞奔起来……我还是有些困乏晕眩，让我靠一下吧。”
　　叶舒玉垂着头，微不可闻道：“还有，此次又得多谢你……”
　　宁尘此刻看不清其表情，只是听着其呢喃般的话语，调笑道：“我可是你麾下唯一一位得力干将，不护着你难道还能去护谁？”
　　叶舒玉扑哧一笑。
　　“是啊，你是我的好副手。就是这副官花花肠子不少，还得我来帮你去邻国提亲寻妻。”
　　“这得大人好好出力才行，我这一生幸福，可都系于大人一念之间了。”
　　“放心吧。”
　　叶舒玉轻柔道：“只要度过此番艰难，我定会叫你享尽荣华富贵，能有幸福美满的好日子……”
　　说着说着，贵妇神情微怔，娇颜上渐浮几分羞恼红晕，玉手抚上其腰侧轻轻扭了两下：“坏小子，都这个节骨眼上呃，还想着用言语来逗弄我？”
　　这什么幸福不幸福的，听起来实在有些暧昧，仿佛是她要献身出嫁给这小子似的。
　　宁尘半开玩笑道：“不叫舒玉姑娘开心些，这一路上唉声叹气的，可得愁死个人。现在可不就气氛活络许多？”
　　“……油嘴滑舌。”叶舒玉轻嗔一声，闭唇无言。
　　宁尘略微肃然，在心底出声：“怜儿师尊，你怎么看现在的情况？”
　　“走一步看一步。”
　　九连随意道：“那些所谓魔门显然都是筹划多年了，哪里容得你三两眼就看个一清二楚。到时候若有变故，随机应变就是。”
　　宁尘默然。
　　终究是深入接触武国高层时日太短，见识尚缺。
　　“若真有意外，看来得另作安排。”
　　而九怜这时冷笑道：“嘴上说得好听，心里还不是开始想入非非。”
　　宁尘挑眉道：“你怎知我在想什么？”
　　“呵。”
　　九连鄙夷道：“还不是在妄想这女人要向你投怀送抱——”
　　“怜儿这可错了。”宁尘无奈暗笑，脸上倒是淡然，道：“我现在满脑子可都是你。”
　　九怜一呆；“啊？”
　　待反应过来，她顿时羞恼道：“胡言乱语什么呢！”
　　宁尘这才笑道：“哪里是乱说的，现在赶路之际怀里若有一个怜儿，岂不是恰到正好？”
　　九怜声音骤弱：“为、为什么要现在坐你怀里……”
　　“坐马儿啊。”宁尘笑了笑：“挺有气氛的。”
　　九怜沉默片刻，倏然羞怒出声：“你这臭小子！还敢与我开这种荤话——”
　　“呃？不、不是小孩子更喜欢这种事吗？”
　　九怜：“……”
　　魂海中，黑发美人讷讷几声，面庞腾地一声涨至通红，呜咽悲鸣一声，捂脸闭声。
　　自己刚才都在想些什么奇怪场面，甚至还下意识地联想了一下……都是这臭徒儿当初跟程妇玩的东西太多，叫自己的思想都变得脏兮兮的。
　　当初的自己，怎会了解这些龌龊难堪的知识啊！
　　宁尘蓦然低笑道：“怜儿这是想哪去了？”
　　“要你管……等等！”九怜抬头嗔怒道：“你又戏弄我！”
　　宁尘惋惜道：“这哪里是戏弄，只是——呃？”
　　他蓦然神情一怔。
　　隐约间，背后传来一阵柔软触感。
　　宁尘立刻反应过来，眼角微抖：“怜儿，此事可与我无关。”
　　九怜默默瞥了一眼，轻哼道：“这女人只是有点发困头晕，趴在你背上睡着了而已，用不着与我解释什么，我看得见。”
　　“不生气？”
　　“我若真是什么醋坛子，早就该将你拆成几十块了，哪里还容得你叽叽喳喳个不停。”九怜话语微顿一下，又羞嗔道：“况且谁会吃你这臭徒儿的醋，少臭美。”
　　宁尘松了口气。
　　见他难得一副担心模样，九怜暗中哼了一声。
　　好歹还知道收敛一点，没有仗着修为提升就太过胡来。
　　算他勉强过关。
　　不过——
　　九怜眯起双眼，再瞄了一眼伏在宁尘背后的叶舒玉。
　　往日清冷端庄的知性美人，如今正略微蹙着柳眉、脸色略显苍白，泛着几分我见犹怜的病弱之态，又仿佛得到了一个安稳依靠般，嘴角展露着丝丝笑意，颇为宁静祥和。
　　“……麻烦。”
　　九怜嘟哝一声。
　　宁尘或许看不到背后，但她却是看得一清二楚。
　　这女人，或许称不上喜欢自家臭徒儿，但心中好感总归是有的，这副信任依赖的模样，更不会是伪装。
　　“哼，让你们自己慢慢纠结去。”
　　……
　　白马疾行，百里地迅速穿行而过。
　　宁尘侧首眺望，透过山间云雾几乎已能看见皇廷所在的城郭。
　　“总算是快到了。”
　　他面色微肃，再侧首看了眼背后的叶舒玉：“舒玉姑娘，还醒着么？”
　　“……刚醒。”
　　叶舒玉眯起一双桃花眼，迷蒙间还带着一丝慵懒媚态。
　　待发现自己正轻轻拥抱着宁尘后，她只是脸色微红一下，便已优雅自然地松开双手，轻咳一声：“你也辛苦了，这一路驾马赶路，实在劳累。”
　　“小事。”宁尘刚想再开口，手中缰绳却猛地一拉。
　　叶舒玉下意识前扑了一下，趴在肩头，微露茫然：“怎、怎么了？”
　　“城门外好像有些奇怪动静。”
　　宁尘低吟出声。
　　隔着十数里地，他能隐约看见城外火光渐现。
　　只是天色暗淡、又有大雾弥漫，终究是难辨其中状况。
　　而且——
　　他又再度回头，看向漆黑山林之中。
　　夜雾笼罩下，这座山岗内仿佛被一层迷离妖气所覆盖，弥漫着令人心生不安的诡异感。
　　刚刚上山的时候，分明还没有这种触动，如同危机征兆……
　　沙沙沙！
　　树林间异响骤起，引得叶舒玉面色微变，下意识紧紧抱住了宁尘腰腹：“又、又有什么情况？！”
　　阴冷刺骨的寒风拂过面庞，令刚刚从睡梦苏醒的贵妇情不自禁地升起畏惧。
　　这并非胆小怕事，而是本能般对于未知的恐惧与不安。
　　“别担心，有我。”宁尘面色肃然，默默抬手搭住了厄刀。
　　伴随着急促脚步愈发靠近，一道黑影蓦然从林中走了出来。
　　“……咦？”
　　可这一刻，宁尘和叶舒玉都是一愣。
　　并非是想象中的妖魔古怪、亦非魔道恶徒。
　　而是一名披头散发、满身血污的女子。
　　最重要的是，这名女子他们二人都认得。
　　“秦连夜？”


第74章 一刀破局
　　“秦姑娘？”
　　宁尘立刻想起了此女的来历，来自衍天道宗的女弟子，当初双方有过一面之缘，勉强还记得其容貌。
　　但，此女怎会突然出现在这里？
　　秦连夜额角处鲜血直流，似乎染红了她的右眼，一袭白裙破损沾污、仿佛刚刚经历过连番苦战，如蒙凡尘。
　　双方目光汇集的瞬间，她很是警惕地提剑戒备。
　　但借着月色看清了宁尘与叶舒玉二人面容后，她的神情也微微一怔：“叶尚书、宁前辈？”
　　愣了一瞬，她脸色微变，急切道：“快些离开这里！”
　　宁尘心头一跳，目光再度投向密林深处……刚才那股冰冷气息并非秦连夜身上散发，而是在其后方。
　　“是妖魔。”
　　九怜低声道：“境界不俗……但又有些似是而非。”
　　“距离皇廷如此之近，山中怎会有妖魔出没？”宁尘渐露异色，但还是翻身下马，大步上前。
　　“不太清楚，我如今纵有逼近元灵境的魂力，但终究不好将感知太过扩散。”九怜道：“还是将眼前的麻烦先处理干净再说。”
　　“宁前辈！”秦连夜脸色微变，急声道：“快些前去皇廷，将埋伏之事告知我宗长老——”
　　“等等。”
　　宁尘摆了摆手：“先与我说清你刚才的遭遇，为何后方会有妖魔追杀。”
　　沙沙沙——
　　林间阴风倏起，数道身影猛地飞跃而出。
　　秦连夜还来不及开口，眼神骤凛，反身横剑。
　　“宁前辈，这里由我挡着！”
　　清冷一喝，其立刻提剑迎上。
　　下一刻，执剑少女便与这几人战作一团，刀光剑影在林间铿锵作响，火光飞溅。
　　宁尘微怔一下，倒没料到此女会如此果断。
　　而且感受着其中剑锋之烈，其修为似乎也已突破至武宗，气劲四射，颇为厉害。
　　但，宁尘感觉一股冰冷目光正窥探而来，是先天境。
　　“……林间深处，才是真正的敌人！”
　　宁尘猛然冷视回去。
　　“找到了！”
　　他身影一闪，化作黑光冲入密林，连踏枝干，借力疾冲俯落。
　　阴影中，一名男子似猝不及防，但眼见宁尘迅速逼近，只得怒吼抬手，十指似化作精铁，指甲似锋芒尖刀，破空撕扯。
　　二人瞬间激烈迎战，铿锵之声回荡林间。
　　但双方不过交手十合，随着刀锋斩下，足以碎金裂石的指甲顷刻被尽数斩断。
　　“呃？！”男子狼狈倒退。
　　宁尘眼神微凝，只见对方脸上同样佩戴着面具……先摘了面具再说！
　　刀影骤闪，瞬间自下而上反手撩起，凝实罡气直接将其脸上的面具撕成两半，露出背后一张满是错愕的扭曲面庞。
　　“找……死！”
　　其双眼倏然怒瞪，凶狠煞气自其背后暴起，似要化作妖魔身形，抬巨手倾轧而下。
　　“哼。”
　　但随着九怜一声冷哼，磅礴魂力瞬间将其暴起煞气给生生压回，将其强行变回了人身。
　　男子脸色顿时难看，几欲憋屈吐血，还没来得及抽身退开，刀锋已然抵在了他的脖颈上。
　　宁尘冷声道：“再动一下，死。”
　　“……”
　　枯叶飘零、林间唯剩二人身影对峙僵持。
　　男子怔怔望来，很快咧开一抹诡异笑容：“广华盟主，果然厉害。但要想从我手上套出情报，异想天开！”
　　冷笑间，其嘴角已然淌出黑血，直至七窍渗血，气息迅速萎靡，歪头似死。
　　宁尘眼神一凛……跟之前那五名面具人一样，又用了某种手段自裁？！
　　心思急转，他立刻一掌按中其胸膛，将澎湃灵气传输过去：“怜儿！”
　　九怜讥笑一声：“这种手段，还想成功第二次？想得倒美。”
　　堪比元灵境的雄厚魂力瞬间爆发，无孔不入般侵入其体内，将那些正在化散开的致死毒药强行给堵了回去。
　　不过几息，这名男子就被宁尘和九怜联手从死亡边缘重新“救活”。
　　“呃……呃？”
　　男子七窍还流着血，一脸的茫然错愕，显然没想到自己刚刚才死，怎么一睁眼又是宁尘在身前。
　　等等、自己好像还没死。
　　他神情骤变，眼底深处更觉骇然……此人究竟有什么诡异手段，竟然能让他起死回生？！
　　宁尘凛然一笑：“若是不说，叫你尝尝半死不活，究竟是何等痛苦滋味。”
　　感受着剧毒在全身游走，吞噬血肉魂魄的恐怖剧痛，男子面容扭曲，道道青筋迸现。
　　但面对逼迫，他却依旧低吼出招，正面一拳奋力轰出。
　　宁尘抬手接下，顺势将其双臂拧折成怪异弧度。
　　九怜咋舌道：“这人嘴巴还挺严实。”
　　“应该是经历过严苛训练的，的确没那么简单问出什么。”宁尘也有些苦恼。
　　毕竟他不是什么专业的审讯人、说话再狠，不过是借着气势严讯逼供而已。可对方要是油盐不进、甚至连死都不怕，又该如何是好？
　　若是放在往日，还能收集些情报、针对下药。可这人现在寻死觅活的，可能一松手就要自杀，如何能问个清楚——
　　宁尘心思一动，很快想起了一位好帮手。
　　“——祝姑娘，可否听见我的话？”
　　“……嗯。”
　　随着阴风卷起，本就寒冷的密林间更冷了几分。
　　祝艳星悄然现身在旁，华美尊贵的长袍衣裙随风荡漾，面庞覆雾：“有何事吩咐？”
　　九怜暗中眉头微皱，这女人……倒是的确能帮忙。
　　宁尘随手指了指：“你之前说自己与冥狱关联极大，又通晓炼魂锻魄之法，能不能试着看看他脑袋里面的记忆？”
　　祝艳星轻嗯一声：“可以。”
　　说着，她抬指隔空一点这名男子的额头。
　　“这、这是什么呃——”
　　话音未落，男子脸上的惊恐之色就渐渐消失，直至变成了一脸痴呆茫然。
　　而一团半透明的虚影似被牵引而出，随着祝艳星玉指微转，霎时溃散成白雾飘散。
　　宁尘立刻感觉到被制住的男子生机消失，转眼已成了一具死尸。
　　“可以了。”
　　祝艳星淡然道：“他知道的一切情况，我都已获得。”
　　宁尘和九怜同时收手，就见这具尸体瘫倒在地被毒药融成血水。
　　“他来自于‘七心宗’，是武国外的一个魔宗。”祝艳星很快解释道：“此次是透过武国朝堂上的内应潜入武国境内，听从宗主吩咐，到皇廷四周截杀那些赶来参加比武的各派弟子，夺魂搜魄。”
　　宁尘提刀往回赶去。
　　而祝艳星也好似魅影般紧紧相随，一路低吟道：“他们如今连同其他六个魔宗结成联盟，分工合作，企图搅乱这场比武会，最好能将整个武国皇廷彻底击溃。”
　　“他们如今都位于何处？”
　　“距离此地约三十里外的一处隐蔽地窟，被布下了大阵。其中似乎还有一个他们准备的底牌，这人还没有资格踏入其中一窥究竟。”祝艳星顿了顿，继续道：“他只知，那个底牌若能亮出，武国上下无人能挡之。半个时辰前他们接到的消息，而如今应该……”
　　宁尘眼神渐凝，已然闪身至林外。
　　……
　　铛铛铛——！
　　秦连夜似仍在与数名魔道恶徒激战正酣，剑舞如画，锋芒如冰，招招冷冽凌厉。即便身负重伤却依旧与那几人勉强战成了平手。
　　“秦连夜！那女人要陪你同死！”
　　其中一人突然低吼出声，屈指骤弹，一股气劲倏然袭向数十丈外毫无防备的叶舒玉。
　　见此异状，清冷少女狠咬银牙，竟是不顾四人围剿杀招，抽身急退，同时奋力掷出手中长剑，强行将那股气劲生生击散。
　　魔门数人皆是惊喜，此女竟如此天真愚蠢，反而为救人不顾自己性命，眼下机会绝佳，必能将之彻底斩杀！
　　刀光拳风倏然从身后袭来，秦连夜却丝毫未露绝望之色，眼底深处反而涌现不屈锋芒，身姿骤旋，早已鲜血淋漓的双手猛地一扫。
　　锵——！
　　如宝剑出鞘、轻鸣响彻。
　　仿佛是在濒死之中榨出一丝千锤百炼而成的极致剑意，十数年来日复一日的艰辛与付出，在这一刻化作清澈无垠的剑光，剑光闪过，竟生生将五名恶徒的联手围攻尽数震开！
　　月华之下，清冷少女手中无剑，但她却好似化作一柄锋芒尽露的神兵利刃，气势如虹，大睁双目中剑影曳曳。
　　五名恶徒心头巨震，皆面露骇色……此女，竟在生死之境下爆发出了武道意？！
　　噗嗤！
　　心思急转间，剑影已然凝虚化实，五指倏然刺穿了一人的胸膛。
　　快、既狠！
　　秦连夜目光冷冽，咬牙无声，在果断震碎此人心脉后，立刻杀向另外四人。
　　但——
　　她刚踏出脚步，却感觉眼前视线一阵恍惚，顿时冷汗直流，似全身血液都彻底凝固。
　　“糟、糟糕……”
　　魔道之人反应极快，见其脚步骤顿，立刻反应过来是其体力已压榨至极限，当即反手挥刀直取其项上人头。
　　但在下一刻，四条手臂已然飞旋而起。
　　四人面色呆滞，怔怔看着大片鲜血自断口处溅开，一道黑影自头顶上方划过。
　　宁尘平静落地，顺势搀扶住摇摇欲坠的秦连夜，反手一刀瞬间划过四名魔门之人的颈间，带走一抹血痕。
　　“……”
　　四人刚要张口，却只能发出一丝浑浊沙哑的嘶吼，面目狰狞地渐渐跪倒在地，直至垂头扑倒没了声息。
　　“哈……哈……”秦连夜自心悸中勉强回神，无比急促地喘着粗气，再看身旁宁尘一眼，却是疲惫到难以开口道一声谢谢。
　　“先别说话。”宁尘轻声道：“你现在内息耗尽、筋脉逆乱，快些打坐入定。”
　　说着，他直接扶着其纤腰腾挪至林外，回到白马旁。
　　秦连夜脸色惨白地颤抖坐下，不时连咳污血，但终究还是回复了一丝气力，没有直接昏迷过去。
　　叶舒玉正捡回那柄长剑，皱眉低吟道：“宁尘，刚才那些人……”
　　“是七心宗的人。”宁尘沉声道：“三十里外，共有七大魔门的人手正欲集结直接攻打皇廷。”
　　叶舒玉瞳孔紧缩。
　　她虽料到会有这样一遭，但如此之快就……
　　轰隆！
　　一声巨响从远处传来。
　　宁尘与叶舒玉连忙侧首眺望，面色愕然。
　　皇城内飘起丝丝黑烟火光，在夜色下尤为醒目。
　　“他们已经开始行动？！”
　　叶舒玉心跳加快，眼神闪烁不定。
　　宁尘立刻道：“莫要耽搁，我们速速返回皇廷。”
　　他一把抱起叶舒玉和秦连夜，翻身上马。
　　但白马飞奔之际，九怜凝重的话语却响起：“有真正的麻烦要来了。”
　　“什么？”
　　“元灵……不，还要在元灵之上的存在，其气息正在逐渐复苏升腾。”九怜现身肩头，面色肃然地直指另一侧：“就是刚才祝艳星所指引的方向。”
　　夜色黯淡，但凝神眺望间，仿佛都看见一丝乌云聚集，风雨欲来。
　　宁尘脸色一沉：“可有办法解决？”
　　“这等怪物，绝非你现在所能对付。”九怜沉声道：“你现在要做的，就是快点到皇廷与那些高手汇合，兴许里面还藏着一些不出世的元灵强者，各方联手兴许还能有抵挡的可能。”
　　宁尘暗暗咋舌。
　　情况变得有些棘手……
　　“不对。”
　　但，耳边又响起清冷低语：“此事或许没那么麻烦。”
　　“嗯？”宁尘一愣，很快意识到这不是九怜出声，而是祝艳星。
　　“你难道有什么好计策？”
　　“我也感觉到了那股气息。”祝艳星低声道：“是一头正在复苏的妖魔。”
　　宁尘微怔道：“你这是……等等。”
　　他突然意识到了‘复苏’二字，连忙道：“你的意思是，你能出手阻止这头妖魔的复苏？”
　　其为冥狱化身，应该有类似执掌生死的能力？
　　祝艳星嗯了一声：“我如今虽是一缕残魂，修为大损，但本领尚存。他们企图用一些巫蛊手段将妖魔复活，我便可将这头妖魔重新镇压……在我手下，他没有‘生’的可能。”
　　“有何条件？”
　　“现在。”
　　祝艳星轻声道：“待其彻底复苏，我可能就办不到此事了。现在正是绝好的机会。”
　　宁尘心思急转，立刻反应过来其言下之意。
　　要想解除这场皇廷之威，不可再回皇廷，反而要抓紧时间深入险境，才能将危险扼杀在摇篮之中。
　　他立刻回首，将此事告诉给叶舒玉知晓。
　　“你、你说真的？！”叶舒玉听完便面露震惊。
　　就连被其抱在怀里调养伤势的秦连夜都睁开了双眼，怔怔望来。
　　宁尘正色颔首：“确凿无误，我也有办法能解决。”
　　叶舒玉脸色难看，急切道：“不行！此事如此危险，怎能让你独自一人身陷险境之中！我武国安危，又怎能全部都压在你一人肩上！”
　　“但，的确是耽搁不得。”宁尘平静道：“若再迟疑，免不了一场血战，伤亡者会更多。舒玉你是武国重臣，更该考虑大局。而我是你手下唯一的得力干将，自然得出力解决此事。”
　　叶舒玉死死捏紧双手：“你此行一去，岂不是深入敌营，哪有这种道理——”
　　“你觉得我会是什么悲天悯人的大圣人不成？”
　　宁尘倏然笑了笑：“此行我若能成功，舒玉你可得多给我些回报。多在皇上面前美言几句，要加官晋爵、帮我名震天下……当然，若能有更多当初那枚玄丹就更好了，此物我可是缺得很，少说送我两三粒的，才能抵得上这份功劳。”
　　叶舒玉脸色阴晴不定，咬牙道：“你……有几成活着回来的机会。”
　　“十成。”
　　宁尘挤了挤眉头：“我虽是生意人，但可不干有死无生的行当。”
　　叶舒玉一时沉默。
　　而其怀中的秦连夜蓦然出声：“我也能去帮忙……”
　　宁尘失笑一声：“秦姑娘还是早点回去养伤吧。”
　　说罢，他便拍了拍胯下白马：“马儿，记得将她们二人平安护送到目的地，若路遇敌人记得绕开，明白么？”
　　原本在安静快跑的白马略微颔首，仿佛真的听懂了人言。
　　宁尘微微一笑，立刻飞跃远去。
　　叶舒玉急切道：“定要保护好自己，不要太过拼命！若见强敌不可挡，速速归来！”
　　“放心。”
　　宁尘沉稳的回应迅速消散。
　　叶舒玉连忙牵住缰绳，娇颜神色愈发复杂……似有感动、亦有愧疚与不安。
　　这人嘴上虽然说的油腔滑调，但其中凶险实在难料。
　　秦连夜挣扎坐直，眸光闪烁，轻咳两声：“此人……是真英雄……”
　　“……”
　　叶舒玉眼角微红，死死咬紧牙关。
　　这蠢小子，谁让你如此胡来……
　　若回来的时候缺胳膊少腿的，又叫她回去后如何有脸面对三娘。
　　……
　　数十里距离，对于已半只脚迈入先天境的武者来说，其实算不上多遥远。
　　尤其是宁尘体内天地灵气流转自如，几乎与先天圆满无异，再借体内血气填补，不过短短半炷香的时刻，便已全速赶到了目的地。
　　“应该，就是这里。”
　　宁尘藏身于林间，呼出一口浊气。
　　哪怕无需祝艳星指点方向，他如今只需侧首，便能看见一抹恐怖煞气犹如实质般从远处的地窟洞穴内奔涌而出。
　　“高手不少。”九怜暗声道：“在洞穴外就有三名玄明境的武者镇守，洞穴内强者气息更多。”
　　“要想强行突破，不太可能。”宁尘冷静道：“可以用上我们当初的方法。”
　　九怜笑了笑；“叶舒玉倒是不知你有这等敛息手段。”
　　说话间，其魂力已然覆盖而来，将之所有气息尽数遮蔽。
　　同时宁尘也收敛气息，运起玄步，仿佛从此世间彻底消失，如同人间蒸发。
　　——这，便是他此行前来的底气。
　　当初九怜不过是胎光境的魂力，便可助他在玄明境武者的眼皮子底下藏住身形。而如今九怜魂力已踏至幽明巅峰，即将涉足玉魂，单论魂魄力量便可媲美元灵境……要想瞒过这些人的眼线，实在毫无难度可言。
　　“她不知道才好。”
　　宁尘低声道：“到时候兴许还能为怜儿你多赚些玄丹。”
　　九怜笑意微滞，轻哼一声：“分明是想借机在美人面前出出风头才对。”
　　“能叫怜儿你感动一回，足矣。”
　　“……哼。”
　　宁尘没再嬉闹，很快道：“祝姑娘，能否确定那个妖魔的气息？”
　　“……可以。”
　　祝艳星顿了顿，道：“还算来得及时，只要你进入洞窟内，我便能出手将其生机彻底收走。”
　　九怜抿唇无言，但还是默默辅佐，助其安然无忧地走出了林间。
　　旋即，宁尘大大方方地来到了洞窟前。
　　扭头一看，那三名黑袍人站在不远处，正相互在交谈着什么，显然没有发现他的存在。
　　宁尘没做停留，忍住那股扑面而来的森冷煞气，踏入漆黑洞窟内。
　　“……”
　　屏息凝神，抑制心跳，将体内血液流动也压至最低，仿佛化作一具死人身躯。
　　宁尘施展龟息之术，无声无息、如随风飘动，恍若鬼魂般一路前行。
　　路上又遇见了几名黑袍人，从他们气息来看，皆是些玄明境界的强者，但无一例外都没有发现丝毫异状，任由他安全穿过。
　　直至——
　　宁尘蓦然停下了脚步。
　　九怜也立刻将警惕提到了最高，暗暗咋舌：“没想到，竟然还有一个元灵巅峰的人物。”
　　不远处，一名黑袍老者正与几人围站一起，负手望着被黑雾笼罩的洞窟深处。
　　其气息隐而不发、深邃如渊，单论如今的气场竟不会逊色于那头即将复苏的妖魔。
　　宁尘也有些紧张：“会暴露么？”
　　“还好。”九怜得意地低笑一声：“虽是元灵巅峰，但我只要不主动朝他出手，他照样发现不了我们。”
　　“那就好。”宁尘将注意力重新放回前方。
　　那笼罩在前方的黑雾，似是某种阵法所致，隔绝了两地，也看不清内部之物。
　　“好像已经无法过去了……祝姑娘，你现在能出手收走其生机么？”
　　“还要再靠近一些。”祝艳星低声道：“再靠近一点点……”
　　宁尘挪动脚步，敛去所有动静，甚至连那一丝微风浮动都不曾泛起。
　　直至来到了黑雾前一寸，几乎已要触碰到这层大阵。
　　祝艳星沉默一下，道：“可否再破开一个口子……现在还没有万全的把握。”
　　九怜恼道：“怎么如此麻烦！你这女人是不是真心帮忙的！”
　　宁尘连忙在心底安抚：“怜儿先别生气，祝姑娘还不至于骗我们。”
　　“……嗯。”祝艳星轻嗯一声：“我已竭力相助。”
　　“那就——”
　　宁尘一寸寸地抬起厄刀，将刀尖对准黑雾大阵。
　　“需要多久？”
　　“一瞬。”祝艳星似也咬起牙关：“破开大阵后，你立刻遁走，安全要紧。”
　　“好。”
　　宁尘没有犹豫矫情，猛地一刀刺出。
　　更胜神兵利器的厄刀依旧锋利无双，立刻将大阵捅出一个窟窿。
　　几乎就在这一瞬间，整座地窟似遭冲击般剧烈震荡，黑雾大阵倏然崩裂破碎！
　　四周来自各大魔宗的高层皆是目瞪口呆，如遭雷击般僵在原地。
　　与此同时，那股原本正要爆发的恐怖魔气……仿佛被某种力量强行摄走，迅速萎靡。
　　“这、这是怎么回事？！”
　　“发生了何事？！”
　　“我等马上就要攻打皇廷，为何突然间——”
　　“有人在暗处出手！”
　　那名元灵巅峰境的黑袍老者猛然侧首，双目中精芒爆闪，宛若雷霆震撼！
　　“洞窟内有外人藏匿！”
　　“——走！”
　　九怜立刻以魂力包裹，携宁尘飞速遁出洞窟。


第75章 强势镇压
　　地窟内不少玄明强者都在以神念搜查，惊疑不定地环顾四周。
　　有人？
　　这偌大地窟内全部都是他们自己的人，又何来其他的外人闯入其中？
　　更何况来者还能穿过洞窟外的层层把守，甚至是在元灵巅峰境的老宗主眼皮子底下动手……这怎么可能？！
　　“此人潜行之术极为厉害！”
　　而黑袍老者很快大吼出声，翻掌拍出，恐怖劲力刹那间在洞窟内爆发。
　　轰隆——！
　　伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣巨响，整座地窟仿佛要被震塌般涌出大量烟尘，连同四周山头都在剧烈震颤。
　　无孔不入的元灵之力扫过四方，甚至将地面都翻卷而起，令不少玄明强者都踉跄后退，险些被余波给一并吹飞出去。
　　“……”
　　但即便如此，黑袍老者脸色肃穆地四扫环顾，眼神更凝重几分。
　　周围没有传来哪怕一丁点儿回馈，仿佛有人出手只是自己的臆想。
　　一玄明武者急切出声：“老宗主，当真有人？”
　　“确凿无误。”
　　黑袍老者蓦然一点眉心，似借魂力爆发之势强提神念，目光爆闪间隐约看见了一丝轮廓——
　　“在这里！”
　　他猛地隔空出手，枯槁手掌仿佛化作山岳倾轧。
　　锵！
　　随着黑红交织的刀光自虚空中迸发，两股力量正面硬撼，炸起震动人心的冲击，火光冲天而起。
　　“哦？”
　　黑袍老者轻咦一声，收回了右掌。
　　好诡异的力量！
　　烟尘之中，一道模糊身影后退三步。
　　大批玄明武者从各方汇集而来，神色森然，眼中杀气腾腾。
　　“你是何人。”
　　黑袍老者沉声道：“为何要坏我等大事！”
　　“何必问我。”宁尘低声一笑：“你们在武国内肆意胡来，早该有这样的结果。”
　　“武国之中竟有你这等人物。”黑袍老者冷笑一声：“不觉得为武国皇廷卖命太过屈才？”
　　“我不为皇廷，只为秩序。”
　　宁尘故意装腔作势地念叨起‘台词’，不急不缓道：“尔等企图在暗中掀起一场乱战，甚至要将皇城百姓都卷入其中，我自然不能视之不理。”
　　同时，他还在心底里催促道：“怜儿，魂力凝聚的如何？”
　　“很快就好！”
　　九怜暗中掐印，准备施术强行腾挪至百里开外：“你再多废话几句，拖延一点时间。”
　　宁尘心思微动，低声笑道：“更何况，尔等企图沾染这等妖魔，哪怕是替天行道，我路过见之都要将其铲除，方可安心。”
　　四周魔门高层脸色都是一沉。
　　如今此人浑身模糊不清、如遮云雾，根本看不清面容……只是这种极端的正义感，又会是武国哪位不曾露面的绝世高手？
　　“——可惜。”
　　但，黑袍老者却突然笑了起来。
　　宁尘眼神微凛：“你笑什么。”
　　“我笑你自以为得手，却没想到洞窟内的妖魔究竟是何等恐怖的存在。”黑袍老者抚须笑道：“你刚才用了点古怪手段破开大阵守护、甚至是破坏了那颗妖魔心脏，当真以为妖魔便会借此死亡？”
　　宁尘脸色一变：“你说……什么？”
　　黑袍老者意味深长道：“此妖名为穹魄，乃是上古时代就曾肆虐大地的五大凶魔之一，可谓是人族天敌、有寂灭万物之能。可不是凡人手段就能将之斩杀。”
　　宁尘暗觉惊异，默默扫过四周其他玄明强者的面庞。
　　在场众人脸色都渐渐镇定下来，显然都知道这穹魄的存在……
　　看起来，不像是临时扯出的谎言。
　　“穹魄又如何，如今终究只是一颗肉瘤心脏而已。”
　　“呵呵，便是心脏也有不死不灭之能。”
　　黑袍老者笑意愈发森然冷酷：“你费尽心思潜入洞窟内部，只为破坏妖魔心脏，却不知那心脏在几十息后便可复苏重生……你那一击，说不定能让穹魄变得更强，在武国之中展开更为残酷凶狠的虐杀之行，无人可挡。”
　　喋喋不休的威吓之际，黑袍老者其实同样在默默在衣袖下捏动印诀。
　　妖魔心脏之复苏，无需他出手相助。
　　而他眼下需要做的，就是竭尽所能将这个怪人留下，不可再让其潜入暗中。
　　若让其逃走，无穷后患。
　　但刚才一番试探，对方似乎也拥有着媲美元灵境的强横修为，再加上这等悄无声息地潜行手段，其威胁怕是丝毫不亚于一个元灵巅峰的恐怖强敌……
　　不可莽撞。
　　定要抓住机会，将其一招击溃。
　　而打破这个对峙平衡的关键，便是即将彻底复苏的穹魄。
　　穹魄之力，哪怕此人再能躲能藏，只需一息便可将之彻底吞没。
　　“——此人不是什么绝世高手！”
　　突然间，一道身影从远处飞跃而至，怒然低吼：“这种敛息藏身的手段，是宁尘！”
　　此言响起，在场众人都是一惊。
　　宁尘这下子是真的变了脸色，愕然回首，就见那人摘下了面具，正是许久未见的五域之人，段今！
　　黑袍老者眼神微动，蓦然大喝：“一齐出手，将此子彻底困住！”
　　众玄明强者立刻挥掌出招。
　　澎湃天地之力齐齐倾轧而下，甚至令宁尘所在之地都生生崩塌下陷。
　　但——
　　宁尘的模糊身影却逐渐消失，直至化作一抹血光，出现在十丈开外。
　　“什么？！”众人皆惊，难以理解刚才那究竟是什么手段，竟能从众人联手镇压下逃出生天。
　　宁尘惊出一身冷汗，刚一回神，脑海中就响起柳茹意的妩媚笑道：“蠢小子，借哀家的力量却只知蛮横胡乱挥刀，实在是暴殄天物。”
　　很显然，刚才那恍若缩地成寸般的手段，是柳茹意在暗中帮了一手。
　　“我帮你洗脱‘嫌疑’。”
　　祝艳星也蓦然出声。
　　宁尘暂时也来不及感谢，手中厄刀一转，眼神骤凝，刀锋朝不远处的段今奋力斩出！
　　得祝艳星相助的刀罡匹练，瞬间划出一道长达十丈的恐怖之势，撕裂大地、似要将段今生生斩作两半。
　　段今瞳孔微缩，连忙抽身急挡。
　　轰隆——！
　　爆炸再起，黑光四射。
　　人群中的左伯仲面露异色，低声传音：“我之前与宁尘对上过，这刀罡气息与宁尘不同……更像是穹魄的气息？！”
　　众多玄明强者闻言心下微凛，难道说此人刚才还抽走了一丝穹魄的力量？
　　但他们都不是等闲之辈，心中虽觉震撼，出手招式却丝毫不慢，威势如波涛震撼。
　　可随着招式频出，他们心底却越惊愕莫名。
　　此人，好古怪的身法、好诡异的手段。
　　分明身形轮廓就在眼前，但气息却感觉不到哪怕一丝。即便想要以神念锁定，却只能捕捉到一团虚实不定的雾气，仿佛方圆百丈内……
　　每处角落，都有一道身影。
　　真真假假、虚虚实实，实在叫人难以分辨真实。
　　而宁尘闪转腾挪、借敛息手段迅速飞窜于爆炸烟尘，竟一时间也勉强令局面僵持了下来。
　　但黑袍老者却猛地怒瞪双眼，咧嘴大笑：“留下来吧！”
　　他仿佛已看穿了身法之玄妙，掌印再现，却在瞬间将各处逃离方向尽数封锁，仿佛连空间都要镇压碾碎。
　　——咔嚓！
　　一声脆响，蓦然从洞窟内传来。
　　在场众人，包括黑袍老者神情都是一怔。
　　旋即便是勃然变色，回首愣愣看着洞窟内部——
　　上古妖魔穹魄的气息，彻底断了。
　　“这怎么可能？！”黑袍老者第一次失态，愕然喃喃道：“穹魄的气息竟当真彻底断绝？！”
　　“怎会如此！”
　　也有其他魔门玄明惊怒道：“不是说穹魄永生不死，时隔万年都依旧存活，可现在怎会被宁尘砍一刀就出事！”
　　“谁说我是宁尘。”
　　宁尘突然开口，似笑非笑道：“虽然不知你们为何会喊我为宁尘，但以我所学所悟之法便是为斩杀妖魔而存在，哪怕是所谓穹魄也逃之不过。”
　　话音刚落，其身影倏然缠绕起一阵玄光，直至彻底人间蒸发般消失无踪。
　　“……”
　　在场众人连忙以神念探测四周。
　　但很快愕然发现，此时其气息竟连一丝都不曾留下。
　　“他……跑了？”
　　“刚才那是什么手段？！”
　　“闻所未闻……难道就是所谓的空间之术？”
　　段今甩掉双臂上的黑烟，脸色变幻不定。
　　这种手段，当初的宁尘好像也不曾施展过……
　　难道，真是他猜错了人？
　　“快点派人去追查！”
　　有人刚刚大喝出声，黑袍老者便一甩衣袖：“如今没有必要了，众人速速与我返回洞窟！”
　　“老宗主，我们现在……”
　　“此人身份不明，手段诡异，但正面终究不是我等对手，藏身手段已被我破解，没必要多费心神。若再敢现身唯有一死。”
　　黑袍老者闪身回到洞窟，脸色凝重地来到穹魄心脏前。
　　本该生机勃发的心脏，如今却缠了灰败死意，枯槁萎缩，连同四周重塑魔躯所用的血肉都已彻底衰败腐朽，仿佛化作一片尘埃。
　　众多魔门高层团团围聚而来，见此状况，脸色都是无比难看。
　　他们准备多年、不知花费多少珍贵资源才能将这颗穹魄心脏重新培养起来，可不过短短一瞬，这些年来的艰辛便成了空谈。
　　简直，如同一个笑柄。
　　“没必要灰心丧志。”
　　黑袍老者伸手抓住眼前的灰败血肉，平静道：“哪怕没有穹魄在世，我等亦是魔门魁首，照样能以无上魔威碾碎武国皇廷。更何况皇廷内同僚已经开始行动，我们更该速速与他们里应外合。”
　　“但以我等势力……”
　　“无妨。穹魄虽死，但其力量还是留下了一些。”黑袍老者一阵拉扯，强行从中摄取出一团漆黑气旋，神色森然地回首环顾众人：“诸位，分而食之，便可得上古凶魔之力，足以凌驾于武国正道之上！”
　　在场众人面面相觑，很快咬牙将这股力量吸收。
　　感受着体内升腾的晦暗气息，他们脸上却逐渐露出憎恨怒火。
　　这份力量强则强矣、却会对他们的武道之路带来无穷后患……
　　按照计划，此战本该由穹魄打头阵、甚至便足以碾碎武国，他们只需作壁上观便可。可现在还得他们亲自出手，危险难测。
　　这一切，都是因为刚才那个男人。
　　可恨！
　　……
　　数十里外，一处荒林。
　　宁尘踉跄坐倒在地，呼吸急促，愣愣地看着眼前的空处。
　　“别傻愣着了，回神。”九怜撇了撇嘴：“已经成功逃出险境了。”
　　“……刚才那是什么手段？”
　　“一点小伎俩而已。”
　　九怜斜睨而来：“别想着学了，待你何时踏足元灵境了再说。”
　　宁尘悻悻站起，却忽觉一阵浑身脱力，脸色发白地撑膝喘息，冷汗直流。
　　再内视一番，体内灵气几乎已是枯竭，身体状况很是糟糕。
　　刚才与敌方周旋交锋时间虽短，但显然已是令他拼尽了全力。
　　“亏你能在那么多玄明武者的手下周旋那么久。”
　　九怜语气放轻了几分：“能活着就已经不错啦。”
　　宁尘擦了把汗水，哂笑道：“全靠怜儿你和茹意姑娘的这些本领，若单我一人，怕是一个照面就要没命了。”
　　他虽能跨境而战，可一下子面对那么多气势恐怖的强者围剿，实在是九死一生，踏错一步都得葬身于此。
　　“先别说这些奉承话了。”九怜顿了顿，冷声道：“祝艳星，你确定那个穹魄已经死透了？”
　　“我没必要骗你们。”
　　祝艳星身形在旁浮现，皓腕微转，掌心中正悬浮着一团淡淡灰雾。
　　宁尘一怔：“这是……”
　　“穹魄的‘生’。”祝艳星平静道：“他们所寻来的这头穹魄的确是真货，上古血脉不假。但终究是穹魄死后残存的肉块之一，还办不到真正的不死不灭，哪怕是我也能轻松夺之。”
　　宁尘听得脸色一阵变幻。
　　穹魄的肉块……
　　仅仅如此，便拥有毁灭武国的恐怖威能。
　　若其生前完整之姿，又会是何等惊世骇俗的存在？
　　“你很担心？”祝艳星螓首微歪，淡淡道：“它若全盛降临此地，我也能帮你将他变成一团死肉块。”
　　宁尘：“……”
　　九怜咋舌一声：“就凭你现在这副模样，还想对上那种层次的妖魔，不被一巴掌拍成饼饼就不错了。”
　　祝艳星抿唇无言，只是微不可察地哼了一下，顺手握紧右手，递到了宁尘面前。
　　“这是……”
　　“穹魄之精魄，亦是良品。”
　　祝艳星平静道：“你可以服用，对魂力精进有好处。”
　　宁尘抬手接过，就见刚才那团灰蒙蒙的气息已然凝结成一粒剔透玉珠，在其中仿佛还能看见嘶吼咆哮的凶魔之威。
　　斟酌片刻，他将玉珠贴在眉心，将之送入魂海之中。
　　九怜面露愕然，下意识接过被扔过来的宝物：“你这是……”
　　“怜儿用吧。”宁尘轻声道：“你现在比我更需要此物。”
　　九怜沉默片刻，渐渐捏紧玉手。
　　随螓首微偏，墨玉般的刘海秀发轻轻散落，藏掩着闪烁目光。
　　她轻咬了朱唇一下：
　　“……笨蛋。”
　　“我自认为还是挺明智的。”宁尘笑了笑：“既能恢复怜儿修为、又能叫怜儿心中欢喜，一箭双雕，何乐而不为？”
　　九怜羞恼道：“谁要你用这种东西讨我欢心啦，总用这招，好像我是专门贪图你宝物似的……”
　　宁尘语气渐沉：“对我而言，怜儿便是我的宝物，自然得悉心呵护。”
　　“……”
　　九怜彻底没了声音。
　　一旁祝艳星柳眉微跳，虽默不作声，但却下意识地抚上了自己的心口……好奇怪，感觉有点不太舒服，胸口闷闷的，而且还有股难以言明的酸涩之感。
　　“好了，私事先说到这里。”
　　宁尘感慨一笑：“无论如此，此番行动都算顺利。我们现在得尽快赶回——”
　　可话音未落，他就一阵踉跄，险些一头倒在身旁的祝艳星身上，调息片刻才好受些。
　　祝艳星见状眨了眨眼，默默张开双臂，非但不躲，甚至主动将其揽进了怀中。
　　“呃？”
　　感受着冰凉香软，宁尘面面容一愣。
　　九怜呆了一下，很快怒从心起，仿佛心爱宝物被夺走一般，当即呲牙道：“臭女人！你干什么呢！”
　　祝艳星轻柔抱着疲惫无力的宁尘，眼波微动，淡然道：“他很累，需要照顾。”
　　“要不要照顾与你有什么——”
　　“他是我的主人。”祝艳星不急不缓道：“这是应尽的本分。”
　　九怜顿时被噎了回去，暗处脸色一阵泛红。
　　什么主人不主人的，分明就是当初这小子色欲熏心，馋你身子。
　　但看着宁尘现在的确乏力，她努力努嘴，终究还是没再多说什么……
　　趴着就趴一会儿吧，这女人别的不行，现在也就这副下流身材还勉强能当枕头靠一靠。
　　“那就麻烦你了。”宁尘也是丝毫没介意，大大方方地反手揽上其蜂腰，靠在其身上轻吁一声：“你送我回皇廷，我趁现在多回复些体力，或许待会儿还会有一场大战。”
　　感受着其身上传来的淡淡炽热，祝艳星脸颊上泛起一丝淡淡羞红，眼波荡漾，但还是尽心尽职地抱着宁尘，翩然远去。
　　飞驰之际，她只觉心头那股令人不快的烦闷之意，已是消散许多。
　　……
　　皇城内。
　　深夜之下，却是无数火光照亮了整座城郭。
　　“快快快！”
　　“快点调兵增援！”
　　“那边有伤者，速速救治！”
　　密密麻麻的人影在城内奔走，原本森然严酷的皇宫内更是人声鼎沸，严军疾行。
　　这一切，都因为皇城内突然爆发了一场战乱。
　　一些从各地赶来的门派子弟突然翻脸出手，怒吼砍杀。甚至有不少宗门高层都面露狞笑，挥剑向友。
　　不过短短半炷香，整座皇城就仿佛被人设计布局了一样，彻底地陷入一片混乱之中。
　　与此同时，在城外更是有陆陆续续地各派人马赶来，却无一例外遭受了魔门恶徒的袭击，人人带伤，让本就混乱无序的皇城变得更为嘈杂，对于蜂拥而至的各大门派，竟一时间有些难辨真假。
　　但最为棘手的变故，还是那批不知从何处突然现身的魔门高手。
　　五位先天巅峰、三位玄明，刚一出手便是杀招，在城中炸开惊天动地的轰鸣，火光冲天。
　　猝不及防间，他们更是犹入无人之境，肆意冲杀，几乎无人可阻，甚至一路飞奔冲向城门方向，与各大门派的人马撞到了一起。
　　不出意料，正魔两道刚一见面，便又是一场必分你死我活的鏖战。
　　皇城门外血战不休，喊杀冲霄。
　　而在混乱之中，早已赶赴回皇廷的叶舒玉正立刻率军增援，强势插入了战局。
　　纤细羸弱的贵妇丝毫不顾一身疲惫，娇颜上唯有冷漠肃然，拂袖朗喝：“凡自称魔道者，杀无赦！”
　　数千禁军怒吼重逢，数名玄明境的皇廷高手照其吩咐出手镇压，很快就制住了伤亡扩大，甚至将魔道之势渐渐压下。
　　“连夜！”
　　衍天道宗的人马也很快见到跟随在叶舒玉身旁的秦连夜，皆是面露喜色。
　　秦连夜飞奔忍伤飞奔而来，拔剑相助：“诸位师兄师姐快快后退，我与长老们迎敌！”
　　“莫要胡来！”有长老连忙按住了她：“现在的情况——”
　　“没事的，有叶尚书在此。”
　　众人下意识回首望向后方。
　　屹立于城门上的叶舒玉依旧清冷，长发飘舞，美艳如画。可在这一刻，其冷喝指挥的姿态，却给人带来无穷信心。
　　果不其然，叶舒玉在这一刻展现出了超凡的冷静。不仅迅速下令抚平混乱、传递情报，揭开各方误会。
　　同时指挥战局、调兵遣将，半炷香未至，不仅皇城内的乱象被迅速平息，甚至连这场鏖战都很快就分出了胜负——
　　“哈……哈……叶尚书来的好啊！”
　　有宗门长老畅快大笑，也有一些弟子庆幸不已。他们本以为此战必将惨败，却不料增援如此及时，皇廷派出的高手更是强悍，此消彼长之下，胜利是如此轻松。
　　“我等终究大胜一回！”
　　“叶尚书真乃我武国谋将！”
　　不仅城下各派人马纷纷投来敬佩目光，就连那几位皇廷高手都暗暗点头。
　　叶舒玉此行，真可谓是雷厉风行，运兵如风，无愧皇上如此看重。
　　城下也有武者振奋下提剑直指那几名被围困其中的魔道恶徒：
　　“尔等贼子，快快束手就擒！”
　　“哈哈哈哈！”
　　但，这些披头散发的魔人却纷纷大笑出声。
　　叶舒玉眼神微凝，众人心头一凛。
　　“一群无知鼠辈，眼下就以为得胜了！？”其中一名老者面目狰狞地狂笑道：“尔等真正的噩梦，现在才要开始！”
　　“我等真正的恐怖，瞬间便将踏碎这小小的武国！”
　　“可惜，穹魄应该来不了了。”
　　一声轻笑蓦然响起。
　　这些魔门恶徒笑声骤滞，惊疑不定地循声望来：“你、你说什么？”
　　众人侧目，讶然瞧见一道身影从黑夜中缓缓走出，俊朗面庞上流露着调侃笑意：
　　“我说，穹魄它自身难保，没空理你们。你们还是早点安息吧。”


第76章 无人之境
　　城墙上数百张弓弩齐齐对准声音方向，上千禁军神情骤凛。
　　但叶舒玉很快冷声一喝：“速速停手，这是我等增援。”
　　将士们略微一怔，虽觉古怪，但还是听命放下已在弦上的箭矢。
　　“——你在胡说什么！”
　　与此同时，几名玄明境的魔宗奸细惊怒交加地望来。
　　穹魄之事，怎会被外人所知晓。这人是何身份，又为何会说出这番话？！
　　但还不待他们拼死反扑，四周早有准备的各大门派长老们纷纷出手镇压。
　　斜睨一眼被强压着趴伏在地的几人，宁尘没做理会，快步走回至城门前。
　　数十名来自各派的门徒长老们纷纷侧目，来自皇廷的诸位强者也是面露好奇，上下审视。
　　“你难道是广华盟主……宁尘？”
　　此言一出，在场众人皆暗暗心惊。
　　广华盟主。
　　他们虽多有听闻，可如今还是第一次亲眼相见。这等俊朗雄壮之姿、称得上气宇轩昂，犹如人中之龙。
　　最重要的是，其身上还带着丝丝杀气，气势汹汹，仿佛刚刚从一场惨烈修罗场中踏出，余威尚在……了不得的人物！
　　“是我。”宁尘点头应声，环顾四周：“看来诸位还算应敌及时，没有造成太大伤亡。”
　　“此事要多亏叶尚书和几位禁军将领大力相助，才能如此顺利地击溃这些魔门恶徒，制服那些突然反叛的奸细。”
　　同时，一名灰头土脸的老者从人群中跻身而出，惊喜道：“当真是你！”
　　宁尘微微一笑：“杨长老，好久不见。”
　　出现在眼前的老者，正是当初在安州县内相识的衍天道宗长老。
　　其身旁的秦连夜杵剑踉跄走来，神色疲惫，但望来的目光却有激动之色。
　　宁尘与其颔首示意，摆了摆手，让她先休息会儿。
　　现在可不是叙旧的好机会。
　　宁尘仰头眺望城墙，就见上方茫茫身影，人群簇拥之间正是叶舒玉。
　　两人目光交汇，虽然其面容依旧肃然，但眼神却满是喜色。
　　他很快一拱手：“叶尚书！此行幸不辱命，已成功将那些魔道恶徒企图唤醒的大妖魔穹魄击杀。”
　　叶舒玉闻言更是露出笑容。
　　四周众将面面相觑，心中都暗觉惊异……难道叶尚书之前说的妖魔，就是那所谓的“穹魄”？
　　“但，如今还不可掉以轻心。”
　　宁尘神色严峻依旧，沉声道：“我刚才经历一番勘察，魔道此役已纠集不下十名玄明高手，其中甚至还有元灵巅峰境的强大存在。我虽阻止了穹魄复苏，但他们仍是一批强大战力，不可小觑。”
　　“元灵巅峰？”
　　各大门派高层闻言都是面色一紧。
　　竟然，连这等与仙神无异的恐怖存在，都早早潜入至武国之中？
　　身为几大圣宗的长老们更是愕然互视，心底升起难以言喻的荒谬感。
　　护国大阵，难道已经失效不成？
　　“皇廷中的内应，我们已经在派人捉拿。”叶舒玉朗声道：“依宁尘所言，如今我们更该做好准备，对抗正要袭来的魔门恶徒。”
　　见下方众人都点头应声，她心思一动，很快道：“诸位快快入城，与我等共同营造内乱苦战之假象，方可让外敌毫无顾忌地闯入其中，瓮中捉鳖。”
　　叶舒玉的反应极快，指挥更是信手拈来。
　　在其指引下，各方都在有序安排、行动，城门前的凌乱战场很快被打扫了一遍。
　　同时在城门内燃起火光、亦有人故意发出阵阵嘶吼，似冲杀依旧还在继续。
　　“……”
　　半晌后，十几道身影自黑夜中缓缓现身。
　　他们凝视着被火光与浓烟笼罩的皇城，不禁扬起满意笑容：“当真不错，他们此行此计的确打了武国皇廷一个措手不及，颇具成效。”
　　“只可惜皇城内外还有大阵笼罩，一时难以看清城内已是何等惨烈的尸山血海。”
　　左伯仲眯起双眼，沉声道：“切勿掉以轻心，之前那怪人趁机逃走，不知去往何处。或许早已将我等存在的消息告知于皇廷。”
　　段今戴上了面具，语气阴寒道：“即便告知又能如何，如今皇城已乱成了这样。哪怕没有穹魄相助，我等只要再出手镇压，这偌大皇城便归我等所有！”
　　众人目光隐约飘向了为首的黑袍老者。
　　此次攻打武国皇廷，虽是有五域等外部势力插手，但此战同样是他们这些魔门百年来的一桩心愿。
　　而作为联盟之主，与武国真正结怨有仇之人……唯有这名老者。
　　武无霄。
　　神意门，上代宗主。
　　“许久未见城邦，过了那么多年，比当初要繁华许多。”
　　武无霄沧桑的面庞上没有惊怒与愤怒，仿佛之前穹魄被击杀的变故，于他而言不过是一点小小插曲，无足轻重。
　　眺望着远处被烈火吞噬的城墙，他眼中唯有淡淡感慨，似是见到了许久不见的老友。
　　“老宗主，我们现在……”
　　“段今，你留在这里如何？”
　　武无霄蓦然侧身望来，淡然道：“如今已是我魔道联盟的私事，与你们五域无关。若再生意外，也免得你也将性命赔在这里。”
　　段今神情微怔一下，很快凛然道：“你以为我五域之人是什么贪生怕死的小辈？”
　　武无霄意味深长地笑了笑：“我知晓你们五域底蕴可怕，更是手眼通天。但要是少了你这位使者，我等往后的处境怕是更为麻烦。”
　　其话中深意，令四周众人都脸色微变。
　　能让老宗主都如此说……
　　这神秘古怪的“五域”，难道当真如此恐怖？
　　“放心吧。”段今低笑一声：“我这些年的布置都已被宁尘那小子破坏了七七八八。你们此行若是也失败了，我若单独回去也活不下来，不妨直接拼上一把，还算能争回一点功绩。”
　　武无霄若有所思，感慨叹道：“无论何时何地，哪怕地位再高，终究还是逃不过死这一字。”
　　他没再多劝阻，抬手示意：“诸位，我等率领数十魔门与武国周旋多年，今日是该分出一个高下。”
　　说罢，其率先踏出了脚步。
　　——轰隆！
　　一步踏出，恍若惊雷炸响。
　　苍老身影在这一刻恍若神威天降，踏空而行，携身后汹涌魔威朝武国皇城正面发起了冲势。
　　直至——
　　他们穿过了笼罩在皇城外的护城大阵，真正来到了城内。
　　可眼前景色，却令不少魔门高层脸色为之骤变。
　　数百张长弓利箭正遥遥对准了他们，下方上前禁军正严阵以待，气势如虹。
　　而军队两侧，更有来自武国各地数十个门派的武者，气息升腾，锐利而视，其中甚至不乏先天、乃至玄明的顶尖高手。
　　阵势袭来，令他们瞬间暗觉不妙。
　　此番行动竟已被早早看破？
　　安插在武国皇廷内的高手，难道也全都失败了？
　　明明还有数十名内应奸细一同联手，哪怕武国再有手段，也不可能在那么短的时间内就成功平定。
　　可这一切却全都成了泡影，那道道冰冷刺骨的目光，令魔道高层们都心头发寒。
　　“古怪，当真古怪。”
　　武无霄落至城墙上，抚须感叹道：“明明再半个时辰前，尔等武国内部还没有任何反应，人人怡然自得。可为何短短半个时辰后却一切都已发生翻天覆地的变化？”
　　“神意门之主，你们此行已注定失败，速速投降吧。”
　　清冷女声再夜色下响起，带着丝丝肃杀之意。
　　武无霄侧目望去，就见禁军后方的高台上正迎风站立着一名黑发女子。
　　其似是修为全无、柔弱无比，仿佛一阵大风便可将之吹刮瘫倒。
　　可面对众人之势，其站姿笔挺坚定，双目如剑，竟展现着丝毫不逊高境武者的非凡气魄。
　　“叶舒玉。”武无霄笑了笑：“我刚来到武国之际就听说过你，一个得武国皇帝重用赏识的平凡女子。原以为只是得武国皇帝看重了美色，如今看来的确有几分魄力，值得称赞。”
　　他又摊手笑道：“此番拯救武国于水火之中的人，难道就是你？”
　　叶舒玉冷然道：“我不过是个传令指挥之人，若说识破尔等计策的，另有其他能人异士。”
　　“不必自谦，你能在极短时间内稳住皇城、甚至是转守为攻，逆转战局，其中大才大智都缺一不可。”武无霄赞叹道：“巾帼不让须眉，了不得。”
　　听见其此番话语，叶舒玉脸色不变，道：“你若有投降之意，不妨早些从空中下来，受我军将士镇压拘束。待关入天牢后还能少受些刑罚之苦。”
　　武无霄只是笑着摇了摇头：“小女娃，你还是太过天真。”
　　说着，他倏然屈指一弹。
　　一缕诡异劲风瞬间朝叶舒玉袭去！
　　四周不少武者都眼神一凝，立刻出手要挡。可刚触碰气劲，就能其中蕴含的元灵之力强行震退，不禁脸色大变：“速速保护叶尚书！”
　　几名武国皇廷的高手也急忙出招。
　　但这一刹那间的攻击，实在是太快太凌，几乎眨眼间就已袭至叶舒玉的眉心。
　　先天之下的武者们甚至都不曾发现一丝动静，即便发现了，如今也只能瞪大双眼，惊骇莫名地看向高台，仿佛已要看见此女头颅爆裂的惨剧发生。
　　——铛！！
　　一声嗡鸣，骤然响彻夜空。
　　一截漆黑刀刃正横在叶舒玉面前，燃烧着丝丝黑红玄芒，如同妖异鬼火。
　　武无霄咧起饶有兴致的笑意：“小子，果然是你。”
　　叶舒玉惊魂未定地眨了眨眼，稍松一口气，略微侧首，就见宁尘不知何时已来到身旁。
　　“对手无缚鸡之力的女子出手，这便是元灵强者的道？”
　　宁尘脸色平静，唯有在刀罡血焰蒸腾下一双黑眸闪烁寒芒：“为人不齿。”
　　武无霄拂袖直指而来，似笑非笑道：“小子，你很有趣。此次我等若能大胜而归，你这条性命便由老夫亲自收走。”
　　话音刚落，他却没再理会在场的千军万马、正道群雄，深邃眼神转向远处的皇廷深宫，神色凝重地负手飘飞而去。
　　“留下！”
　　几名皇廷高手怒吼出手。
　　但，武无霄只是随手一拂，便将他们隔空袭来的招式尽数化解，如同驱赶无力柔弱的婴孩一般，头也不回地就将他们轻松震退。
　　这一场面，令在场不少强者都为之震撼……
　　元灵巅峰境的武者，如此恐怖？！
　　玄明武者在其手下，竟如蝼蚁般连吸引其注意都难以办到！
　　“为老宗主开路！”
　　魔道高层们很快反应过来，从半空中飞速坠下，怒吼出手。
　　眨眼间，外城地区就被爆炸般的火光所充斥。
　　玄明境的强者们正面硬撼，刀光剑影、拳风掌劲四射激荡，恍若已是人形天灾，方圆十数里地内都化作一片烈火熊熊的混乱战场。
　　“——宁尘！”
　　段今的一声低吼，更带着凶猛杀机而至。
　　宁尘脸色微变，周身燃起猩红血光，立刻挥刀奋力横扫。
　　两人兵器倏然相撞，炸开的冲击令脚下阁楼猛地炸裂破碎，轰然崩塌。
　　“唔？！”
　　后方一声闷哼惊呼，却是叶舒玉一时不慎被余波卷入其中，落足不稳，面露惊恐地从高空坠落。
　　宁尘惊呼出声：“舒玉！”
　　他奋力睁开眼前僵持的强敌，反身朝叶舒玉疾驰而去。
　　段今见状不禁面色一喜，当真是天赐良机！
　　谅你宁尘天运傍身，却终究还是难逃美人关，注定要死在女人手中。
　　他没放过这个绝佳机会，趁着战场伊始混乱，猛然追击，提枪朝宁尘后背全力刺出！
　　这一枪可谓刁钻至极，势要将宁尘连同半空坠落的叶舒玉一并洞穿。若何人想腾挪闪避，枪中暗劲便足以将另一人瞬间击杀。
　　只要叶舒玉一死，这宁尘哪怕再冷酷无情也会失神一瞬，露出破绽。便可将其——
　　“呵。”
　　宁尘与叶舒玉，在这一刻都露出了笑容。
　　段今瞳孔紧缩，背后陡升战栗之感……不对劲！
　　下一刻，他甚至还未反应过来，一股无法抵挡的恐怖魔威瞬间从四面八方倾轧而至！
　　“这、这是什么——”
　　他脸色大变，不顾重创强行变招，狂舞长枪企图抵挡。
　　长枪勉强顶住这股威势片刻，其脸色已是涨红一片，浑身肌肉暴涨，嘶哑咆哮，仿佛已是爆发出全身所有修为。
　　但，无论是何种玄妙功法、何等坚实雄厚的修为，哪怕是刻苦半生而成的武道之意，在触及那股魔威的瞬间就好似冰雪消融般化作无形。
　　寂灭、恐怖——
　　死亡的寒意如同电流般游走全身，穿过魂海。
　　段今战栗如筛糠，汗如雨下，刚要再怒吼提势，却有一团黑影从虚空中跳出，严严实实地抱住了他的面庞。
　　“咕呜呜？！”
　　漆黑之物在疯狂蠕动，吞噬着魂力。
　　哪怕只是干扰一瞬，段今最后的坚守便已瞬间崩盘。
　　只听见一连串令人牙酸的骨裂之声，其全身上下仿佛被重压碾碎，从伤口中喷涌出仿佛来自九幽地府的冥火，化作一具火人，在嘶吼中彻底没了声息。
　　“……”
　　宁尘抱着叶舒玉落回地面，踉跄着单膝跪地，满脸冷汗地咬牙撑住。
　　再回头看了一眼半空中身死道消的段今，他这才稍稍松了口气。
　　“成了。”
　　纵有再多底牌，可一旦失了冷静，身处半空孤立无援，九怜出手一招便足以夺其性命。
　　“此人果真恨你入骨。”
　　蜷缩在怀的叶舒玉同样脸色发白，勉强一笑：“只是在故意在台上站了站，他就忍不住冲过来对你我出手，实在鲁莽的不要命。”
　　宁尘收回目光，无奈笑道：“若非我出手及时，死的可就是你了，舒玉姑娘。”
　　“你身上底牌众多，足以应付此人。”叶舒玉螓首一歪，笑道：“况且，你不是与我同样都想到了这一招诱敌深入？”
　　宁尘轻吁一声：“想到是想到，但用不用可是两回事。”
　　叶舒玉嗓音渐轻：“不必担心，我懂得大局为重。”
　　“你与大局，并无不同。”
　　宁尘松开怀抱，将其搀扶着一同站起。
　　叶舒玉眼神闪烁一瞬，连忙收敛心神，再看向热火朝天的战场。
　　那些魔门高手各个出手狠辣凶猛，哪怕是遭受群雄围剿却依旧不落下风。好在刚才略施巧记引出段今，将此人率先铲除，如今双方势力勉强能算作平手。
　　只要再打下去，迟早会是他们这一方的胜利。
　　“舒玉，你先找地方躲起来，我去出手援助——”
　　轰隆！！
　　一声爆响，从身后皇廷方向传来。
　　宁尘脸色微变，倏然回首，却见一道凶猛豪光从远处升空而起，几乎照亮了皇城夜空。
　　他眉头紧锁，沉声道：“你之前说皇廷内有人能够镇守……当真无妨？”
　　元灵巅峰境的恐怖，他深有体会。
　　当初在青贤镇的一战，他就已经感受到了其中的强大无匹。
　　更遑论这武无霄在武道技巧、修为深厚方面还要更胜于那个邪道人。
　　“无需担心，皇廷内的守护比你想象中更坚不可摧。”
　　叶舒玉斟酌片刻，低声道：“不过，或许会有意外……可以前去看看状况。”
　　“好。”
　　此地魔门武者翻不出风浪，宁尘略作思忖，很快就准备前去一探究竟。
　　这场骚乱之根源，说到底还是要看真正的强者之战。谁胜谁负，才能影响战局走向。
　　……
　　原本庄严肃穆的皇宫城墙，已被外力生生震碎轰塌，未散劲力更是在皇宫大殿前犁出一道焦土沟壑，隔着几里地，几乎就要将大殿轰碎，直至撞上一层无形涟漪才被挡下了声势。
　　武无霄负手踏空而行，衣袍猎猎，俯瞰着下方皇宫，眼中满是怀念与感慨。
　　“皇兄的后代，还算不错，没有辱没武家皇朝的名声，这一切都还算井井有条。”
　　“只可惜，却迎来了这样一位恶客，企图将武国这千年和平毁于一旦。”
　　皇宫内，蓦然响起一声平稳镇定的低语。
　　“身为我武国的皇亲宗族之一，朕这些年来也很是好奇，你为何会叛出武国，甚至是在北域之地建立神意门，处处于武国作对？”
　　“呵呵。”
　　武无霄抚须一笑，不急不缓道：“一山不容二主，这般道理，你身为武国现在的皇帝，应该再清楚不过。”
　　深宫内，武国皇帝幽幽一叹：“哪怕是著有贤君之称的老祖宗，都逃不过与手足相残，争权夺势？”
　　“这倒是与皇兄无关，而是老夫当初心怀歹念，又与之处处针锋相对而不得意。”
　　武无霄面露怀念之色，道：“事到如今看来，他的确是能当好一个皇帝，我也算是心服口服。”
　　“那你如今闯入武国，又是何意？”
　　武国皇帝语气渐至淡漠：“此地，是朕的天下，而不是你这叛国之人的。”
　　其话中深意，武无霄已是一瞬听出。
　　他不禁咧嘴一笑：“你已知晓我此番来意？”
　　“什么正道魔道之争，无非只是你扯来的大旗，仅此而已。”
　　武国皇帝平静道：“你，想回来当这个皇帝。”
　　“没错。”武无霄略微点头，脸上的情绪波澜慢慢隐去，直至化作一片冷漠：“老夫此行便是前来击溃武国皇廷，由我亲自接手。”
　　“为何？”
　　武国皇帝道：“你在外流浪数百年，期间另有机会潜入进来。以你身份，朝堂上自然会有络绎不绝的氏族为你暗中开路……就像今日一样。”
　　“我不忍见武国毁灭。”武无霄道：“如今，该由我接手，也必须由我掌权。”
　　“……原来如此，看来北域也不安生。”
　　武国皇帝沉默片刻，蓦然道：“不过，你却是打错了算盘。”
　　武无霄挑眉道：“何意？”
　　“你以为能靠元灵巅峰修为震撼武国、摧毁皇廷，倒是太过天真了些。”
　　伴随着平淡话语回荡，一股森冷恐怖的气息自皇宫内渐渐升腾。
　　惊雷闪烁，夜空之上仿佛有云龙咆哮，紫霄弥漫。
　　武无霄渐渐睁大双眼，愕然仰望——
　　狂风之间，如有一条九天之龙盘旋萦绕，龙眸睥睨着苍生大地：
　　“朕，乃天下无敌。”


第77章 真灵神魄
　　风雷齐显，声势浩大。
　　宁尘刚追赶而来，见此天地异象，不免也露出惊容。
　　“这是……武国皇帝？”
　　九怜暗中沉吟：“这应该是其神念显意、武纹化形。论其修为，怕是已踏足元灵之上，窥探‘真灵’，可称得神魄之境。”
　　“真灵……”宁尘抵挡着迎面袭来的凶猛寒风，眼神闪烁。
　　怪不得叶舒玉会说皇宫根本无需担心，并非有强横守卫、玄奥大阵，而是武国皇帝本身就拥有着惊世骇俗的恐怖修为，足以镇压这些乱臣贼子，以力破局。
　　“——了不得。”
　　武无霄仰望着真龙腾空飞舞，苍老面庞上也面露震撼。
　　但，他如今却并没有因此退缩畏惧，反而赞赏一笑：“不愧是皇兄的后代，这等恐怖天赋与他当初一样，都是如此的匪夷所思。”
　　“你现在若能老实退去，朕可看在先祖颜面上饶你一命。”
　　真龙虚影于高空缓缓出声，仿佛在心神之中震响。
　　“你觉得老夫此刻会退？”
　　武无霄笑意凛然，黑袍激荡，周身竟迸发出澎湃战意：“老夫此行前来，早有料到这一遭。如今踏足皇宫，便求一场酣畅淋漓的激战……彻底了断这数百年来与武国的恩恩怨怨！”
　　其抬手一指，漆黑双眼中仿佛燃起幽幽之火，似跨越千年时光，又再度回到了往昔——
　　“此为，武国正统之战！”
　　千年前，在皇宫武台上，两人便屹立于群臣眼中，各自执剑遥遥相对。
　　胜者，为武国帝王。
　　败者，为落魄流寇。
　　真龙沉默片刻，低沉出声：“朕欲为先祖，斩叛逆！”
　　无需多言，双方在这一刻皆已心知肚明，悍然出手，刺目耀眼的光芒顷刻覆盖天幕。
　　“唔！”
　　宁尘只觉胸口一闷，如遭千钧外力加身，被突然暴起的冲击震退至数十丈开外，直至后背撞在一棵古树才勉强停下后退之势。
　　再抬头望向夜空，他很快露出震撼之色。
　　——双方修为，实在恐怖。
　　原本乌云笼罩的漆黑夜空之上，赫然被无数拳风掌影所笼罩，双方手段急速相撞，炸开阵阵怒涛惊雷，划破夜色。
　　天地之下，仿佛只剩下这一人一龙遥遥相对。
　　若有旁人欲要插手，怕是瞬间就要被交锋的余波所吞噬、撕碎。
　　哪怕宁尘体质远超同境武者，可如今凝神观察，却只能依稀看见些虚影来回闪烁，根本看不清双方究竟用出何种手段……简直如同仙神交手、凡人难近。
　　“这，就是神魄境武者的战场？”宁尘暗暗咽了口唾沫，额生冷汗。
　　九怜沉吟道：“双方现在还是在相互试探，而非真正的杀招。”
　　“……强的可怕。”
　　宁尘暗暗咋舌，亦是无奈苦笑：“这种强者交锋，看来我是真的没有插手的余地。”
　　九怜斜睨道：“感觉如何？”
　　“有些敬畏。”
　　宁尘稍微稳住心神，轻吁一声：“我与他们的差距，实在太大。”
　　“那就好好看清楚你们双方的差距。”九怜随口道：“而且别说是你将来了，那个姓花的要不了多久也能突破神魄。”
　　宁尘眼神微动，感慨一笑：“你是担心我心生自满？”
　　“你自己有数就好。”
　　九怜哼了一声，没再多说。
　　宁尘修炼至今，这一路上还算颇为顺利。如今能见到真正的强者对垒，领略真正的高峰所在，对其有益无害。
　　“放心吧，天外有天的道理我还是明白的。”宁尘笑了笑：“毕竟我家怜儿就很厉害。”
　　“我可感觉不出你对我有什么敬畏。”
　　九怜轻啐一下。
　　她没在这话题上多纠缠，免得再被稀里糊涂调戏一顿，连忙转口道：“你要不要看看这二人交手之中的神髓精妙？”
　　“这倒是不必。”
　　宁尘轻声道：“我现在已能勉强看出一点门道。”
　　“咦？”九怜一怔。
　　她刚想嗤笑，但定睛细看，才发现宁尘如今双目如炬、如夜空般静谧黑亮的瞳孔内，仿佛倒映着半空中的激烈战场——
　　这小子，正在飞速地适应、并且汲取着知识。
　　九怜暗暗一惊，但很快又颇为欣慰地点点头。
　　自己所传授的诸多功法相互融合，如今终于在其身上逐渐展露真正的玄妙……不，或许还有这臭小子本身的恐怖天赋，共同塑造出了他这份得天独厚的武道天分。
　　“——厉害。”
　　宁尘眼中闪过异芒，下意识呢喃出声。
　　他现在感觉自己的状态，颇为奇妙。
　　明明看不清上空这两名至强者的交锋，可神念沸腾间，却莫名能“感觉”到他们二人施展的手段。
　　每一拳的轨迹、每一掌的角度，每一招的力道……
　　甚至连同天地间的无形之力，各处流动都逃不过他的双目、避不开他的神念捕捉。仿佛一切都在自己的观察之中，纤毫毕现。
　　轰——！
　　伴随一声巨响，惊雷宛若巨剑划过皇宫，撕扯出一道长达数十丈的深邃沟壑，炸起漫天烟尘。
　　而一人一龙依旧岿然不动，默默对视，唯有交锋之势渐渐平息。
　　“当真是青出于蓝。”
　　武无霄蓦然开口，语气中满是赞叹：“皇兄在世之时，其‘武极八天功’都不曾修炼到这种匪夷所思的境界，简直与仙神武学无异。”
　　武国皇帝龙目微凝，冷声道：“你是想说你所自创的功法，要更胜于我皇族代代相传的秘典？”
　　武无霄笑了笑。
　　旋即，他收起了笑容，平静道：“正是如此。”
　　话音刚落，似有龙爪虚影当空轰下。
　　但武无霄只是一拳奋然迎上，当即将龙爪虚影生生震碎，再起摄人风浪。
　　“武极八天功，为开国皇帝所创，其中玄妙非凡不为外人道。但说到底也只是一门凡人武学典籍，哪怕修炼至极限，也终究不过尔尔。”
　　武国皇帝似有惊异，夜空上再度凝聚数道虚影，携震撼之威接连轰落。
　　“愚蠢！”
　　武无霄蓦然暴喝出声，双掌骤闪，顷刻将武国皇帝的手段尽数轰散。
　　年迈苍老的身躯，在这一刻却巍峨如山岳挺拔，背影昂扬。
　　其脚踏虚空，双臂朝天，凛然怒吼道：“不过是朝前人蹒跚学步，如何才能踏破桎梏，闯出一片真灵之天！”
　　须发乱舞，面目狰狞如鬼神一般，那冲天的凶猛气魄甚至引得天色动荡，浩瀚如渊。
　　宁尘远远见状不禁脸色一变：“此人刚才果真是在藏拙。他现在是想——”
　　九怜眯起双眼，冷笑道：“真灵神魄境，其中玄妙已跨越凡人武境所及，非单纯磨练肉身、提升魂力就能突破桎梏。他是想借势来打破心魔、突破执念，借此来印证自己所创的武学，成就自己真正的真灵神魄。”
　　仿佛在印证九怜所说，武无霄仰天咆哮，一身澎湃气势狂乱爆发，几乎化作实质冲霄而起。
　　下一刻，他便犹如战神般化作光影飞冲而去，抬手虚握，凝聚出数柄足有十数丈之巨的刀剑虚影，当即与真龙虚影正面战作一团。
　　龙爪与刀剑相撞，仿佛连天空都要被撕裂一般，炸起惊天动地的狂风骇浪。
　　宁尘连忙捂住耳朵，脸色倏白，甚至连背后的古树都开始崩裂破碎，几乎要被连根拔起般吹飞。
　　铛铛铛铛——！
　　恍惚视线中，只见武无霄的身影在夜空上疾驰飞舞，刀光剑影闪烁交织，怒吼与咆哮响彻云霄。
　　甚至，连真龙虚影都在猛攻下节节败退，金芒暗淡，直至最后龙爪被一招生生斩断——
　　虚影不甘嘶吼一声，还是化作流光消散殆尽。
　　不过数招，胜负已分。
　　“武国皇帝，败了！”
　　武无霄低首大笑一声，周身气势不降反提，节节攀升。
　　眉心间光纹流转，背后似有三头六臂的凶魔虚影显现于世，仰天震吼，苍穹之上更闪耀玄纹，如庆贺真灵诞生。
　　仿佛一直以来的执念被这一战彻底撕破，纠缠大半生的困苦一扫阴霾，澄澈无垠的武道神念如证真灵，在这一刻，他便已真正踏足至真灵神魄境！
　　“吾，不再是武国遗子、不再是草莽流寇……如今亲手证明，我神意门传承更要凌驾于武国之上！”
　　“不妙……”
　　宁尘见状脸色难看，默默捏紧厄刀。
　　他没想到刚刚才自称天下无敌的武国皇帝，竟转眼间就被武无霄彻底击溃，甚至还让对方修为再次突破……如今武国之中还有何人会是这恶徒的对手？
　　“别担心得太早。”
　　但九怜却突然笑了笑。
　　宁尘一愣：“怜儿，你说……”
　　“那武国皇帝的确是败了一招。”九怜意味深长道：“不过，他败的是所谓‘武极八天功’，而非是他自己。”
　　下一刻，平缓沉吟声再度从深宫内响起。
　　“朕，是该称赞你的刻苦努力，数百年来练就此等绝世神功，的确厉害。”
　　“嗯？！”
　　武无霄眼神陡凝。
　　旋即，又是一道真龙虚影在宫殿上方凝聚。
　　“朕也不得不承认，代代相传的武极八天功，的确被你彻底超越，你可以昂首挺胸地踏上真灵神魄境。”
　　武无霄渐渐瞪大双眼，喃喃道：“你怎么会……”
　　腾飞夜空的真龙竟垂下眼帘，捻动指印，在其掌心之中赫然浮现出一轮身穿龙袍的笔挺身姿，浑身被金光缠绕，圣威漫天。
　　“不过，朕与你一样。”
　　武国皇帝负手而立，淡然道：“超越武极八天功并非难事，踏足真灵神魄境，也并非唯有你一人。”
　　武无霄渐露不可置信，怒瞪着双目，死死凝视着对方。
　　但感受着对方身上弥漫的强横气魄，他脸上神情却逐渐晦暗下来，直至变得复杂万分，苦涩一笑：
　　“枉我半生蹉跎、游离于魔道之间，自以为勘破红尘、踏破前尘往事，已有自信能凌驾于世间所有人。却没想到……皇兄他的后代却依旧在我之上……如同上天注定的因果。”
　　其势，胜于自己。
　　其意，更强过自己。
　　此人的确称得上武国无敌，无愧“武帝”之名。
　　“出招吧。”
　　武国皇帝伸出右手：“一招，既分胜负、也分生死。”
　　“……好。”
　　武无霄不曾退却，一切的辛酸苦辣都化作再度涌现的不屈战意。
　　数百年来的尖酸刻苦，都成为拳掌之间无穷的力量。
　　便是败了，此生亦是无憾。
　　能有此番刹那风华，便足以昂首离开人世。
　　下一刻，他高举右手，背后凶魔虚影融于臂膀之间，黑芒四起，仿佛身化凶神临世。
　　武国皇帝捻动剑指，淡然一划，一柄金芒流转的虚剑骤显。
　　此剑一出，皇宫中无数柄利剑纷纷腾空飞起，甚至连远处战场上的兵刃都纷纷飞来，千万兵器如俯首称臣般环绕于真龙周身，化作刀剑长河，璀璨如华。
　　“……”
　　宁尘下意识按紧背后厄刀，面色严峻地仰望战局，渐提紧张。
　　九怜蓦然道：“一招，皇帝赢了。”
　　遥遥相对的二人齐齐出招，撼世一拳与皇气一剑正面硬撞，刹那迸发出惊天动地的恐怖余波。
　　如光柱直冲云霄，引得方圆百里万民纷纷侧目，震撼无言。
　　不少玄明强者更是心神震动，只觉其中玄奥犹如天意馈赠……
　　……
　　环状烟尘渐渐升空，无数碎石尘埃洒落至皇城每一个角落。
　　原本庄严肃穆的皇宫前殿，几乎都已被冲击彻底移平，化作一片恐怖深坑。
　　而在深坑底部，一道残破不堪的身影正半跪在地，垂首吐血不止，浑身焦黑破损，显然已是受了重伤。
　　“……”
　　武国皇帝浑身金光四射，毫发无伤地从空中缓缓飘落。
　　“你，败了。”
　　“咳、咳咳……”
　　武无霄须发染血，满脸伤痕地抬头望来。
　　他很快露出一副笑容，道：“一招之下，老夫才知你踏足于何等匪夷所思的境界。在如此年纪就有这等成就，武国能有你来镇守，的确是再合适不过。”
　　“所以，你该身死于此。”武国皇帝淡淡道：“神意门，朕迟早会将之彻底连根拔起。”
　　“好啊……你若能办得到，自然无妨。”
　　武无霄又吐出几口污血，低声笑了笑：“但如今北域渐起混乱，武国这小小国度……你单凭自己一人，又能守护到何时？待席卷苍生的风波袭来，你便是自称天下无敌，也迟早会体会到何为……孤独。”
　　“武国之事，已与你无关。”
　　武国皇帝掌中再凝一柄金色小剑，将之对准了十数丈外的武无霄。“你本就该是将死之人，如今葬身故土，也算死得其所。事后朕会派人为你寻一处墓地，安息便是。”
　　武无霄自嘲一笑：“千万别将老夫葬在皇陵之中，我可无颜再去面对皇兄。”
　　说着，他又再度踉跄站起。
　　武国皇帝平静道：“还想反抗？”
　　“老夫纵横一生，只知站着死。”
　　武无霄抹掉嘴角鲜血，凛然笑道：“后辈如此强大，我这足以当祖宗辈的，实力不足，至少可不能再丢了颜面。”
　　“……好。”
　　武国皇帝一指点出。
　　但，金芒小剑刚一出手却倏然崩碎。
　　这场面，甚至今已经要身赴黄泉的武无霄都为之一愣，连忙定神，赫然见武国皇帝身影一阵摇晃，直至踉跄着半跪在地。
　　仅仅一瞬，武无霄就面露复杂难明之色：“你，竟留有旧伤。”
　　他没丝毫犹豫，一拳猛然隔空轰出！
　　武国皇帝心神震动，正欲抬手抵挡，却牵动魂魄暗伤，如遭雷击般僵在了原地。
　　轰隆！
　　烟尘炸起，未散拳劲生生犁出一道数十丈有余的沟壑。
　　武无霄眼神渐冷：“小子，这里可不是你该插手的地方。”
　　“哈……”
　　尘雾渐散，在武国皇帝的身前正站着一道不屈身影。
　　宁尘满脸血污、衣袍破碎，正横刀挡在身前，往一旁呸了口血沫：“你如今身有伤势，而皇帝也是暗伤发作，两两相抵，我出手接战又有何妨。”
　　“自寻死路。”武无霄面无表情道：“我原以为你是有识之辈，没想到却是无知莽夫。”
　　宁尘架刀冷笑：“事前冠冕堂皇、满嘴潇洒，一见武皇旧伤复发便要翻脸动手，你这所谓武道也不过尔尔。”
　　场面一静，渐起几分肃杀之气。
　　武国皇帝喘息道：“小子，你是何人……”
　　“宁尘。”
　　宁尘头也不回地低笑两声：“我此番救你一命，事后可得多给我一些封赏才行，不然草民实在是亏本。”
　　说罢，他便提刀迈出了脚步。
　　武国皇帝神情一怔。
　　但武无霄却冷然道：“赚的再多，你也得有命花才行。”
　　宁尘平静道：“说的那么多，其实你也已是强弩之末了，何必再故作高深。”
　　武无霄沉默一下。
　　旋即，他逐渐咧开狰狞狂傲的笑容，摆开迎战架势：“好小子！既然你想要求死，那老夫就在杀了武国皇帝之前，先拧下你的头颅！”
　　难以言喻的恐怖杀气扑面袭来。
　　宁尘呼吸渐紧，神色前所未有的化作肃穆，死死攥紧长刀：“领教高招！”
　　眼前的老者，毫无疑问是迄今为止遇见过最强的敌人。
　　哪怕其如今身负重伤、修为实力十不存一，但其手段也绝非是先天玄明境之人所能媲美。
　　自己此刻能够站出，亦是要做好……血战的准备！
　　“小心了，宁尘。”耳畔间，柳茹意的丝丝媚笑回荡：“可别死在这种人手中。”
　　“多谢挂念……还有，谢谢你，茹意。”
　　宁尘深吸一口气，周身倏然被血光覆盖，如血焰熊熊燃烧。
　　九怜默然无声，却早已将魂力尽数展开，暗助抵挡。
　　“恐怖的天赋。”武无霄森然冷笑，眼中杀机迸现：“死！”
　　嘭！
　　脚下大地一阵，其化作黑影骤然逼近。
　　宁尘瞳孔紧缩，不避不闪猛然提刀迎上。
　　铛！
　　拳刀相撞，炸起一片火星。
　　但宁尘此刻却是呼吸一滞——一向无物不断的厄刀，此刻却被眼前老者以拳头直接挡下，甚至连其皮肤都难以切开一丝！
　　“傻小子，你再发愣片刻便是找死！”
　　武无霄的咆哮宛若惊雷，几乎轰的双耳欲聋，神魂震荡。
　　宁尘急忙回神，运刀如风，倾尽全力急转刀法，天壤星宗之功与所学的质朴刀法尽数施展。
　　刹那间，二人几乎已交手不下数十招，刀罡爆发、血芒拳风爆散四射，外泄劲力波及至四周地面，犁出纵横交错的深壑焦土，沙尘飞扬。
　　激战正酣，宁尘却渐露颓势，咬牙强撑之际，只觉臂膀都要被无穷巨力生生震碎，身形不断地被逼退。
　　模糊交错的刀光之下，武无霄脸上笑容愈发狰狞，怒目圆睁，蓦然暴喝出声：“小子，滚开！”
　　一拳，倏然穿破刀围，瞬间横扫击中了刀身。
　　“咕唔！”宁尘侧刀挡在肩旁，面目扭曲，来不及反应，连人带刀直接被一拳扫飞了出去。
　　轰隆！
　　只听见一声巨响，在数十丈外当即炸起大片砖瓦碎渣，其人更是生死不明。
　　“……”
　　武无霄捏紧右拳，强行震散缠绕在皮肤上的血焰。
　　瞥了眼被烧灼出来的血肉焦痕，他不禁冷哼一声，再度抬头看向不远处的武国皇帝。
　　“那些老不死的皇陵护卫都在闭死关，更不会管何人来当武国皇帝。周围已没其他人能救你的命了。”
　　“……呵。”
　　皇帝身形变得有些虚幻不清，摇晃着重新站起：“朕，何时会畏惧强敌。”
　　“好。”武无霄捏紧双拳，须发倒竖，狞笑道：“看你刚才还想为老夫建一座陵墓，那老夫如今就只震碎你的元神，不毁你肉身，给你一个体面的死法。”
　　“来……唔……”
　　皇帝本就虚幻的身形又暗淡许多，几乎是勉强抬起了架势。
　　武无霄眼中也没了战意，唯有冷漠……在其眼中，此人已算不上对手。
　　“与武国，一同下葬吧。”
　　足以开山裂石的一拳，朝皇帝面庞直接轰出。
　　铛！
　　一抹黑芒从旁侧骤然袭来，令武无霄瞳孔微缩，拳刀相撞，在半途中炸开火星，直至被强行弹开了拳风，急忙后退拉开了距离。
　　厄刀去势不减，猛然插入二人之间的地面，崩开蛛网裂纹。
　　武无霄瞥了眼正在渗血的右拳，惊怒侧望。
　　“——你想逃到何处？”
　　烟尘中，宁尘浑身染血，气势逼人的大步走出。
　　旋即，他踏碎一抹血光，仿佛缩地成寸般出现在厄刀旁，反手拔出地面，冷漠侧视：“你的对手，是我。”


第78章 风月之间
　　“你小子……”
　　武无霄眼神渐凝。
　　二话不说，立刻挥拳再度迎上。
　　宁尘神色冷冽，手中黑刀急扫，至纯至刚的手段又一次相撞，互角出宛若刀锋般的逼人寒风。
　　但，武无霄很快发觉一丝异状。
　　原本此人还能被自己轻松压制，可随着双方不断交手，其无论力量还是速度都在不断提升，仿佛永无止境般变得更强！
　　“好小子，你用了何种手段！”武无霄怒然大笑，拳风如龙吼咆哮。
　　宁尘身处于致密拳影，身形却岿然不动，无比冷静地观察其身上的每一丝肌肉颤动、每一处经络灵气……都慢慢映入眼帘之中。
　　全身仿佛化作血焰本身，熊熊燃烧，随战意激昂而涌向全身，爆发出无与伦比的力量——
　　可战！
　　“是这股诡异的血色烈火吗！”武无霄蓦然伸手穿破血焰，狞笑着一掌直接轰至面庞。
　　但宁尘只是面无表情地侧首闪开，刀光骤显，二人间铿锵巨响连串，拳影刀光炸成一片，直至虚幻星光缠绕血焰冲天而起，化作一柄十丈有余的刀罡轰然斩落。
　　武无霄急退数丈，低吼着挥掌迎击。
　　随着二人攻势一触即离，当即震开震撼风浪。
　　砂石飞溅之际，武无霄眼中渐起惊异，就见宁尘自烟尘中再度一步步踏出，面容冷峻地提刀直指而来：“继续。”
　　“……呵！”
　　武无霄冷笑一声，眼神却颇为感慨。
　　原以为此子天赋已是恐怖，可如今亲身体会，才知晓“恐怖”二字都难以概述。简直是真正的人间妖孽，难以凡人层次视之。
　　其一身气魄正在激战中不断凝练夯实，如同剑胚得以锻造，随厮杀如淬火，在重压下得千百次的锤炼敲打，直至磨练出远超同等境界的惊人修为与武技。
　　或许说来简单，但其中凶险唯有他与眼前这小子自己知晓。最初交锋的一招一式，哪怕只是擦碰一丝就要身受重伤，可正是其不断抓住转瞬即逝的机会、做出一个又一个正确的临场判断，才能将战局拖延至此。
　　这小子，是真正的武道天才。
　　“可惜，这样的天才出现在武国之中，与你背后的皇帝而言可不是一桩好事。”
　　武无霄冷然笑道：“你若能崛起，便会是其心腹大患。”
　　宁尘淡漠道：“想挑拨离间？”
　　“老夫只是在陈述事实而已。”武无霄笑意森然，一字一顿道：“此人武道意乃是天下无双、无敌于武国，你的存在迟早将会是他心头梗……哪怕你今日能将老夫斩杀于此，你迟早都会是第二个‘武无霄’。”
　　武国皇帝远远亦听见了二人对话，沉默无言。
　　但，宁尘只是横刀而立，平静道：“战便战，说这些废话有何意义。”
　　话音刚落，他主动出招，气势凶猛地挥刀斩去。
　　铛铛铛——！
　　刀芒纵横、战意如火。
　　武无霄脸色微变，隐隐已能感觉到一丝压力。
　　挥拳抵挡刀锋之际，同样能感受到那阵阵刺骨冰凉的寒意……这小子，在不断提升灵气密度、打熬锋芒。
　　这是将自己当成了磨刀石？
　　但他即便想反击压制，可每当催动体内的元灵之力，神魂内就传来剧烈疼痛，仿佛有丝丝龙吟回荡，武国皇帝留下的暗创仍在发挥着作用，烧灼着他的魂魄。
　　“……真以为老夫，是你这小辈能随意蹂躏？！”
　　武无霄却猛地怒吼一声，霸气冲霄，肌肉结虬，背后支离破碎的凶魔虚影浮现，一拳直接将挥刀前来的宁尘轰飞至百丈开外。
　　“噗！”
　　鲜血喷洒，武无霄步伐一阵踉跄。
　　强忍暗伤催动一丝真灵，已令他伤上加伤，几欲昏死。
　　但沛然无穷的凛然战意，却依旧让这位武夫屹立不倒，怒发冲冠地朝着武国皇帝走去。
　　脚踏之地皆燃起汹涌烈火，如炼狱行者，杀气四溢。
　　“让一个外人小子为你争取时间，你还有何脸面自称武国之帝。”
　　武无霄满脸鲜血，寒声冷笑。
　　皇帝缓缓站起：“朕是欠了他一个人情……不，之前就已欠过一回，往后自然会慢慢偿还，无需你这真正的外人多嘴多舌。”
　　杀机毕露，真灵神魄境的致命一念，在这一刻倏然碰撞！
　　二人瞪大双眼，虚空中仿佛有神念碰撞、玄招激荡，待由虚化实，武国皇帝的左肩连同身后数里大地都被碾碎轰平。
　　而武无霄的背后，却是万物寂灭，生灵皆亡——
　　“……呃。”
　　战意如火的老者踉跄后退两步，吐出血肉残渣，低头一瞥，就见胸膛处赫然被剑气贯穿，化作可怖醒目的空洞。
　　但皇帝却来不及欣喜，却立遭反噬冲击，神情恍惚一瞬。
　　下一刻，其整个人就被武无霄一拳轰飞了出去。
　　“了不得……了不得！若非我提前融合了穹魄之气，这一剑怕是已经身死。”
　　武无霄脸上黑气渐升腾，面目扭曲地嘶吼道：“但老夫如今才是真正的——”
　　噗嗤！
　　漆黑刀刃，瞬间捅穿了他的头颅。
　　武无霄瞳孔骤缩，一脸愕然地看向身前。
　　宁尘，又一次地回到了战场。
　　“你早已败于武皇之手，又如何一而再再而三地自丢脸面。”
　　宁尘抹掉嘴角鲜血，脸色惨白地握刀而立：“这般无畏勇猛的武道之意，当真要屈服于这凶兽妖魔的一点气息，让你变成癫狂疯魔的怪物……死皮赖脸地纠缠不休？”
　　“……”
　　武无霄怔怔无言，原本再度捏紧的双拳，渐渐地放松下来。
　　早已被杀意所充斥的双眼，倏然恢复一丝清明，渐起复杂，心底幽幽叹息一声。
　　“是我……败了。”
　　执念一朝散，战意也随之燃尽。
　　宁尘咬紧牙关，奋力拔出了厄刀。
　　武无霄踉跄一步，咧嘴笑道：“小子，你很有前途……这小小武国不该成为你的束缚，你该去更为广大的舞台……那里才能叫你真正一展拳脚……”
　　森然杀气悄然散尽，苍老枯槁的面庞上，只剩下几分慈祥与解脱。
　　万般讥嘲的话语被慢慢咽下，宁尘沉默片刻，最终只是点了点头。
　　武无霄双目失神空洞，却是抬手一招，自深宫后方铿锵一声，一柄缠龙大刀飞射而来，落入其掌心之中。
　　“老伙计，皇兄果真还一直留着你……”
　　他紧紧握着刀柄，含笑垂头，便杵着刀没了声息。
　　大刀震颤长鸣，仿佛悲哭哀嚎。
　　“……”
　　宁尘怅然若失，周身血焰渐渐消散，心中却没感觉到丝毫得胜的喜悦与畅快……
　　眼前的强敌，说到底只是一个心怀归乡意的老人。
　　如今此人已是心满意足，安然离去。
　　“武无霄此人，亦正亦邪，能有此结局也算圆满。”
　　背后传来低沉声音。
　　宁尘回首，就见刚才被震飞的武国皇帝又再度踉跄走来，只是浑身虚实不清，看不清真容相貌。
　　“他此番突入皇城造成诸多破坏，但将麾下各大魔宗的高层一并携来，皆覆灭于此，对我等武国而言也算得上一件好事。”
　　武皇轻轻叹息一声：“或许，他心底深处仍留着一丝身为武国皇族的希冀。”
　　宁尘对此不置可否，只是平静道：“武皇有如此修为，之前为何不出手，反而将诸事都推脱于叶尚书负责，直至将局面拖延至如今这种地步……是因为你身上的旧伤？”
　　“朕有他事要办，不得已而为之。”
　　武皇侧目望来：“此次你护驾有功，朕会依言好好重赏于你。”
　　四周人影渐显，似是皇宫内卫终于前来。
　　同时还有一股深邃可怕的气息骤然逼近，令宁尘心神猛然一紧。
　　但武皇很快拂袖一摆手：“眼下场面由朕处理，你们退回皇陵便是……还有，将武无霄此人的尸首一并带去吧，带回其当初的旧居埋葬。”
　　“……好。”
　　虚空中，似有人沉闷应声。
　　而原本站立而死的武无霄也仿佛被人隔空摄走，连人带刀直接消失。
　　宁尘默然望去，半晌才道：“果然没有什么正魔之分……”
　　武皇淡然道：“武道修行，无愧于心便是。”
　　“宁尘——！”
　　远处响起熟悉的呼喊声。
　　宁尘侧首，就见叶舒玉正满脸焦急地快跑而来。
　　眼见熟人前来，他原本紧绷的神情也倏然放松，勉强一笑：“舒玉姑娘……”
　　叶舒玉刚跨过沟壑前来，慌乱失措道：“你、你受了好重的伤……好多血……快快躺下来别再乱动了！”
　　宁尘愣了一下，这才后知后觉地意识到自己满身伤痕，后劲袭来，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　沉默许久的九怜暗暗撇嘴：“笨徒儿，打的热血上头，如今才知晓疼痛？”
　　那股玄之又玄的状态迅速消散、沸腾之血逐渐平息，源自于神魂之中的寒冷瞬间充斥全身。
　　宁尘差点没喘上一口气，直接瘫坐在地。
　　叶舒玉连忙上前扶住：“没事的，外面的魔道狂徒都已被镇压，很快就会有太医前来救人，你再忍着点。”
　　“呼……伤势还好，只是有些累。”宁尘虚弱地哂笑两声：“待会儿，可得让舒玉姑娘帮我找一张……能躺下安心睡上一觉的软床……”
　　叶舒玉刚想再说些什么，却见肩旁只剩幽幽呼吸声，急忙细看，生怕其内伤发作。
　　武皇负手走来，淡然道：“此子在战前就已是精疲力竭，如今能强提气力与武无霄再大战一场，已能称得上体质恐怖，这点伤势还要不了他的命。”
　　叶舒玉担忧望来：“但，会不会留下什么隐疾暗创……”
　　武皇摇了摇头：“他身体结实得很。”
　　况且，刚才那股古怪的缠身血焰、无形的神念之力，为其接连挡下了武无霄的拳风攻势，还不曾留下什么致命伤……只是现在不好再详说解释。
　　“那就好。”叶舒玉长松一口气，轻轻抱住昏睡无力的宁尘，顿时一同瘫坐下来。
　　见其满脸的疲惫，武皇垂首轻声道：“这连番奔波，可是辛苦？”
　　“……这是我应尽之事。”
　　“这些重担，从来都不该落在你头上。”武皇犹豫片刻，轻叹道：“你也好好睡一觉吧，宫女们很快就会赶来，自会带你们二人入宫内休息。”
　　叶舒玉眼帘渐重，微不可察地应了一声，终究是同样心力交瘁地一同昏睡过去。
　　“皇、皇上！”
　　果不其然，一些宫女们很快从远处飞奔而来。
　　武皇平静道：“此地狼藉交由旁人负责，你们先带娘娘与这个男人一同回宫……尤其是他，为其好好服药，治好伤势，切记不可有丝毫怠慢。”
　　为首的宫女神色一滞，愕然道：“皇上，这……这样当真无妨？娘娘她怎能与一个外来的男人……”
　　“他有这个资格。”
　　武皇侧首望来：“你，难道想忤逆朕的意思？”
　　“不、不敢！”
　　宫女们连忙跪地叩首，匆匆忙忙地匍匐上前，将叶舒玉与宁尘小心抱起。
　　直至废墟之中再无其他人影，武皇才收回目光。
　　与此同时，各地的禁军将领们纷纷赶回、原本在外抗击魔道的各派魁首也逐一而至。
　　“陛下！我等幸不辱命！”
　　“陛下神功盖世，诛杀贼首，足以鼓舞我武国亿万子民！”
　　望着波及方圆十数里的焦土废墟，不少门派子弟都是暗暗咽了口唾沫，心下震撼。
　　再遥遥瞧见远处皇帝金光四射的巍峨身形，他们心底更是渐生自残形愧之感，呼吸渐滞，根本提不起丝毫多疑思虑之心，仿佛遇见了天生的真王帝皇，下意识便要叩首跪拜。
　　“在场诸位都是此战的英雄，无需大礼。”
　　武皇摆了摆手，无形之力悄然弥漫，很快令不少被气势所摄的年轻弟子们浑身一颤，又下意识地挺直了腰背。
　　“此役，无论是朕麾下的禁军，还是来自于全国各地的各派武者们，都称得上功劳深厚。能够斩杀魔道恶首，更是足以留名千古，为代代后人们所传唱。”
　　不少门派长老们都不禁露出喜色。
　　此番虽遭奇袭、险遇灭顶之灾，但最终还是化险为夷，成就这样一番功绩。哪怕是解甲归田、归隐山林，都足以在后半生昂首挺胸，无愧天下百姓。
　　“但，其中宁尘此人尤为惊艳。”
　　武皇话锋一转，不急不缓道：“杀穹魄、传密令，刚才更是协朕一同迎战强敌，将其镇杀。功劳两说，只是这一声‘广华盟主’当之无愧，当得起万民敬仰称颂。”
　　众人面色微惊，很快暗生感慨。
　　能得武皇如此赞赏，看来宁尘此人当真是人如其名。
　　不少年轻弟子都面面相觑，苦笑不已。
　　这场比武盛会，哪还需要再比下去……武国年轻一辈，如今还有何人能与宁尘相提并论。
　　此人，才是真正的玉龙第一，天骄之首。
　　人群中秦连夜暗松一口气，眼波流转，心绪难明。
　　……
　　……
　　翌日晨间。
　　晚凤宫，私阁内。
　　随着帘帐缓缓撩开，只着单衣的叶舒玉满脸疲惫地翻身站起，抚了抚披散垂腰的秀发。
　　她刚想下意识张口呼唤门外的宫女，但红唇一张，昨日发生的种种涌上脑海，脸色逐渐变得复杂万分，侧首看向床内。
　　宁尘正一脸平静地睡在内侧，脸上还带着膏药绷带，看起来颇为凄惨。
　　叶舒玉沉默间，情不自禁地伸手拂过其额角发丝，眼神渐柔。
　　但她猛然回过神来，脸色微红地缩身后退。
　　轻咬下唇纠结了一阵，终究没再开口打扰，蹑手蹑脚地独自走出了闺房。
　　刚推开房门，就见两名宫女侯立门外，躬身恭敬道：“娘娘，陛下如今已上朝，您可以再继续歇息会儿。”
　　“……无妨。”叶舒玉深吸一口气，很快恢复了冷静：“为我更衣洗漱，眼下朝堂定然麻烦不少，我得去帮忙。”
　　“是。”
　　随着房门重新关上，屋内归于一片清净。
　　但无人发现，一道纤细身影却犹如鬼魅般出现在屋内，负手而行，不急不缓地来到床边站定，衣裙荡漾间却莫名有一股威严气魄。
　　其略微倾身打量了两眼：“伤势好的可真快。”
　　如瀑秀发散落胸前，隐约可见一张精致俏丽的容颜，唇角微扬，似勾起一抹淡淡笑意。
　　“长的也算俊朗有气概，怪不得能叫舒玉动了小心思……唔。”
　　她突然一蹙眉头，踉跄坐在床边，捂着肩头揉了揉：“果然还是有些勉强……”
　　再看一眼睡颜安详的宁尘，她摇头失笑一声，却是索性倚靠床栏旁，颇为洒脱地闭眼调息起来。
　　“免得你误会舒玉，朕可是忍伤等你醒来，如此煞费苦心……之后可别叫朕失望。”
　　……
　　宁尘悠悠醒来，眼神恍惚。
　　但他很快定神一惊，发现自己竟又来到了那片已渐渐熟悉的瑰丽花海之中。
　　“醒啦？”
　　耳畔间，蓦然响起一丝温软轻笑，似带丝丝柔情蜜意，渗入心田内。
　　这突如其来的酥麻，几乎令宁尘整个人都是一抖，刚想回头，却意识到自己身处此地难以动弹。
　　“很可惜，这里不是当初的临时场所，你还没法随心所以的乱动。”
　　温软轻笑悠悠响起：“不过，你现在或许能试着开口说说话？”
　　“又是……姑娘……？”
　　“是我。”
　　雪发美人眨了眨美眸，狭促笑道：“是不是有觉得，与当初有何不一样的地方？”
　　宁尘愣了一下，这才意识到自己并非是躺在地上，而是——
　　他脸色顿时变得古怪起来：“姑娘你这是……什么意思？”
　　背后软软的，仿佛正靠在一片柔软至极的云朵之间，回荡着足以令人心酥身麻的细腻触感。
　　雪发美人正搂着其身体，仿佛亲昵恋人般紧紧相依。
　　闻言更是一眨美眸，调侃道：“当初我说过的哦，可不能只叫你记得我的腿，还有身上其他地方也是香喷喷的。”
　　宁尘：“……”
　　他刚想开口，雪发美人却倏然伸指点了点其嘴角。
　　刚在喉咙间的话语，被某股力量生生压制了回去。
　　愕然间，却听雪发美人在背后揶揄道：“我就知道宁尘你又要嘴碎说些什么啦，所以还是让你安静些才行，免得又坏了难得的好气氛。”
　　“……”
　　这都行？
　　宁尘有些哭笑不得。
　　雪发美人螓首微歪一下，嘟哝道：“这个姿势果然有些怪怪的，都看不到你的脸……还是靠在腿上最自然。”
　　说着，她又挪了挪身子，小心翼翼地抱着宁尘后脑放在腿上。
　　“好了，不捉弄你了，能说话啦。”
　　而这样一来，宁尘时隔多日又一次见到了这位神秘古怪的雪发美人。
　　……一如既往的，好大。
　　宁尘强忍着没多看那对崇山高峰，勉强挪开视线。
　　而且后脑处还是如此柔软，那股撩人心魄的幽香，更叫人心生醉意。
　　倒是雪发美人抿唇浅笑，戳了戳他的侧脸：“你呀，心底里都那么想看了，还对我忍着什么呢，假正经。”
　　宁尘立刻收回目光：“恭敬不如从命。”
　　雪发美人扑哧一笑：“这时候倒是乖巧。”
　　宁尘莫名看得一阵脸热，视线飘忽，尴尬出声：“姑娘此次怎得又来找我了，难道又是我身上留了什么难以愈合的重伤？”
　　“当然不是。”雪发美人笑吟吟道：“只是机会难得，想再与你多说说话而已……比如，那祝艳星与你相处的如何？”
　　“……还好。”
　　宁尘神情肃起，低声道：“我也想知道，姑娘对我、还有对其他残魂又有多少了解？”
　　雪发美人笑了笑：“与她们没多少区别。”
　　“那你……”
　　“我只是有些随心所欲而已。”雪发美人略微俯身靠近，笑意愈发甜美：“比如，总是想多逗逗你。”
　　宁尘咧了咧嘴，哂笑道：“哪里还用得着出言挑逗，便是靠在姑娘腿上，就已是难以言喻的销魂蚀骨，怕是天山雪莲都难以企及这份——”
　　雪发美人勾了勾他的鼻梁，嗔道：“说人话。”
　　宁尘正色道：“很想摸。”
　　雪发美人强忍笑意，悠悠道：“很可惜，你现在还摸不着哦～”
　　说着，还有意无意地磨蹭了几下，更是撩得宁尘心痒难耐，暗呼妖精。
　　不如说，眼前这如同皑皑雪境中走出的少女，的确称得上如同妖精一般，令人心驰神往。
　　“咦？”
　　但，她很快露出一丝异色，在其脸上点了点：“外面似乎有一位来客等着你呢，先出去与她聊聊吧。”
　　宁尘一怔，连忙道：“等等，那我之后该如何与你——”
　　雪发美人眸光温软，莞尔道：“今晚若是有缘，我会再来叨扰你的。”
　　话音刚落，眼前景象便一阵交织缠绕。
　　宁尘猛然从梦中惊醒。
　　“——看来，你似乎是做了点噩梦？”
　　床边响起一丝轻笑。
　　宁尘很快定神，翻身坐起，侧首望去，这才发现一名陌生的绝色少女正坐在床边，那双灵眸正饶有兴致地打量着自己。
　　“你是……”
　　“我是谁，暂且不太重要。”
　　绝色少女拢发一笑，开门见山道：“我只是想先告诉你，叶舒玉是武国皇朝的皇后娘娘，但与武皇之间并没有什么关系，她们二人清清白白，别说是握过手，甚至连一丁点儿非分之想都没有过。”
　　“啊？”
　　宁尘听得有些发愣。
　　这都什么跟什么……呃，舒玉原来是皇后娘娘？
　　“等等。”
　　他连忙一摆手，扶额道：“你怎么突然说出这些……”
　　绝色少女扬起一抹慵懒笑意：“或许你现在听得有些茫然，但好歹早点说明白了，叫你免生误会，省得之后胡思乱想，不是么？”


第79章 武皇少女
　　宁尘听得一脸惊疑不定，再仔细打量了一眼对方。
　　此女不仅长相绝美，容若皓月白皙，身上衣裙更是华美秀丽，纹金绣凤，恍若凤仪之束。
　　在皇宫有胆子掰扯皇帝与皇后的关系，此女身份定是尊贵……难道是武皇的女儿？
　　“你更在意我的身份？”绝美少女螓首微斜，似笑非笑道：“听见我刚才这番话，难道没点惊喜诧异之类的情绪？”
　　宁尘稍定心神，道：“我若想知道，到时候自然会与舒玉姑娘亲自聊聊。”
　　绝美少女交叠其裙下玉腿：“看起来，你的确不太生气？”
　　“自然没有。”宁尘随口应声，整了整衣装，眼神暗扫过四周。
　　环境陌生，但看此地富丽堂皇，应该是在皇廷内的某处宫殿？
　　绝美少女随性一笑：“别打量了，这里正是叶皇后的住处，她之前与你一起修养，刚刚才出门离开的，这里也没什么人会害你，安心便是。”
　　宁尘眉头微皱，翻身下床，略感疑惑地看着对方。
　　“你，究竟是何人？”
　　其身上有股熟悉气息，好像不久前才刚刚碰见过……
　　“你觉得，我是何身份？”绝美少女懒散地斜靠在床栏，环抱着双臂，笑吟吟地侧眸瞥来：“若猜对了，我或许还能多告诉一些你想知道的情报。”
　　语气轻佻随意，丝毫没有皇亲国戚该有的仪态，瞧其眉眼间的神态，反倒更像游历天下的慵懒侠客，又带着几分少女的俏皮心性。
　　宁尘低声道：“你是武皇之女？”
　　绝美少女秀眉微挑，莞尔道：“半对半错。”
　　“你是武皇……”
　　宁尘顿了顿，继续道：“武皇之妻。”
　　绝美少女翻来一记白眼：“好小子，故意在揶揄朕？”
　　宁尘这才微微一笑：“武皇陛下故意跑来戏弄在下，又怎能不回应一二？”
　　见其不卑不亢的模样，绝美少女脸上稍露出几分好奇，问道：“你是如何瞧出朕的身份的？”
　　“无非就这两三个猜测而已。”宁尘笑呵呵道：“毕竟舒玉若真是皇后殿下，能有资格闯入此地，还有这等威严气魄者，要么是皇廷公主之流，要么便是武皇本人。”
　　尤其是那股气息，错不了。
　　“看来你还没睡蒙了头。”
　　绝美少女……或者说，武皇正抬肘靠栏，饶有兴致地笑道：“你刚才得知舒玉的皇后身份，虽惊却不曾震惊，如今见朕一副少女姿态，同样也是笑意温和……朕是不是该称赞你的处变不惊？”
　　宁尘正色道：“在下先谢过武皇赞美。”
　　“你这性子，倒是比叶舒玉信中描述的还要轻浮些。”武皇摇头失笑一声。
　　宁尘心思微动。
　　舒玉姑娘，写信与武皇提及自己之时，又是说了什么话？
　　“需要与朕出门散散步么？”
　　武皇轻笑道：“我们可以有很多话可以聊一聊。”
　　宁尘略作思忖，颔首道：“遵命。”
　　“与我相处，不必太过恭敬拘束，轻松些便是。”武皇站起身，笑眯眯地摆了摆手，率先走出了房门。
　　宁尘凝视其离开的背影，默默拿来一旁外袍穿上。
　　直至这时，九怜才暗中嘀咕道：“此女颇为诡异。”
　　“怜儿有何发现？”
　　“其身上的确有龙气缠身，但又有些似是而非。”九怜低声道：“不过她对你的确是没什么敌意，放心聊聊便是。”
　　宁尘若有所思，正欲出门跟上。
　　但九怜很快冷哼道：“别看别人长得漂亮，心底里又开始动一些歪念头。”
　　宁尘脚步骤顿，哭笑不得道：“这可是武国的皇帝陛下。”
　　“对你而言又有何区别？”九怜斜睨道：“祝艳星还是冥狱之主，相当于冥府之皇，还不是得乖乖坐在你怀里咿咿呀呀的，都被你弄哭过两回了。”
　　宁尘：“……”
　　这话听起来，怎得自己好像是什么阴险邪恶的下流狂徒似的。
　　……虽然，的确有点风流花心。
　　“放心吧。”他深呼吸一口气，冷静道：“现在我的确有许多正事想问她。”
　　九怜撇撇嘴，没再多言。
　　实际上，她对于这位突然现身的武国皇帝，也是颇感好奇。
　　毕竟此女身上的状况，实在是难得一见。
　　……
　　初春清晨，尚有几分寒意。
　　淡淡雾气漫天荡漾，颇为典雅清幽的花园之中，正有纤细倩影背手驻足，落叶碎花翩飞傍身，秀美如画。
　　宁尘刚出门，便被眼前景色所夺去了目光。
　　深深看着花丛中的武皇少女，他心底终究还是升起几分……难以想象的恍惚感，仿佛眼前一切都只是臆想。
　　在他一直以来的想象中，武国皇帝应该是一位肃穆严厉的中年男子，冷酷而又理智，运筹帷幄，更身负惊世修为。
　　而如今……
　　惊世修为的确是有了，可其形象却与这二十来年的想象截然不同。
　　“之前嘴上说得轻巧，看来还是藏不住心底里的惊讶。”
　　武皇侧首瞥来，莞尔道：“你很好奇，一国之君为何会是一个看起来青涩的少女？”
　　宁尘迟疑片刻，点头道：“对。”
　　“其中有些缘由。”武皇笑吟吟道：“比如先皇唯有我一个子嗣，膝下无子，这武国皇位自然便落在了我的身上。”
　　“那您这些年，一直都是以少女容貌示人？”
　　“不是。”
　　武皇意有所指道：“你不是见过我的‘化身’了么，那才是我上朝时的姿态。”
　　宁尘心头一动，很快想起之前那道金光缠身的威严身姿。
　　细细想来，的确是看不清其真容相貌、也难以分辨男女身形……
　　“所以这些年来，皇上你才会深居简出，鲜少对世人展露真容？”
　　“也算几分原因吧。”
　　武皇不置可否：“当然，我本就不喜抛头露面之事，自然能省则省。”
　　宁尘一时哑然。
　　“还是再聊聊舒玉之事吧。”武皇嘴角微扬：“得知她是我的皇后，你心中有何感想？”
　　宁尘脸色古怪道：“皇上才刚保证过你们二人清清白白，我还要什么感想？”
　　“哈……也对。”
　　武皇失笑一声，坦然道：“放心吧，我刚才说的并非玩笑。她之所以是皇后，并非是我与她有什么恋情，而是各取所需。”
　　宁尘眉头微动：“这是你们之间的交易？”
　　“说是交易也不尽然，毕竟此事她没得选择。”武皇平静道：“早年间，她只是一介宫中孤女。是我看中了她，将其挑选为皇后，借此来搪塞群臣的非议。而她也需要我的保护，能让她在宫中安然自处，不受旁人欺负。”
　　宁尘愣了一下：“就……仅是如此？”
　　武皇笑了笑：“你还想我们二人有什么恩怨情仇、惊天秘闻不成？”
　　“呃……”
　　“待其封为皇后，我与她相安无事，相处的也还算融洽。”武皇招了招手，示意其跟上脚步。
　　宁尘正听得好奇，连忙跟随在其身后而行。
　　“至于接下来——”
　　武皇负手踱步，不咸不淡道：“她待在晚凤殿……也就是我们如今所在之处，一直都在念书弹琴，悠然度日，而朕则是处理朝政，日子便一天天过去。”
　　“这期间，没发生点什么？”
　　“当然没有。”武皇瞥来一眼，笑道：“相处二十来年，我与她的关系更像是朋友……当然，朕本以为她只懂得弹琴作画，没想到还略懂些朝政事务，有时入夜后也会喊她来帮忙处理些麻烦事。她也会教朕一些弹琴的技法。”
　　宁尘一怔。
　　二十年来……
　　“舒玉姑娘她与皇上您，已经做了二十多年的夫妻？”
　　“很惊讶？”
　　武皇眉头微挑，恍然笑道：“是因为朕现在看起来尤为年少青涩，不像是年长之人？”
　　宁尘呃了一声：“舒玉姑娘能看得出成熟风韵，但皇上您……”
　　“朕的年纪，兴许能当你的母亲了。”
　　武皇意味深长道：“兴许，还要更大一些。”
　　宁尘心思急转，蓦然道：“是因为修为缘故？”
　　“……反应还算快。”武皇颔首道：“正是修为所致，朕才会维持这副青涩姿态至今。”
　　平静语气，其中听不出丝毫情绪波澜。
　　宁尘刚想开口，但武皇却很快一拂衣袖：“所以在朕眼中，舒玉更像是妹妹一样的存在，没有掺杂任何多余杂念。”
　　宁尘皱眉沉吟片刻，低声道：“既然你们二人已有二十年情谊，又为何要让舒玉姑娘去当什么武部尚书？”
　　武皇脚步微顿一下：“不是朕让她当的。”
　　宁尘一惊：“什么？”
　　“她自己想要成立武部。”
　　武皇继续迈出脚步，继续道：“朕因修炼之事耽搁许多朝政，而她便决定要帮忙分忧，做些力所能及之事……当然，她心底深处，或许也有几分为国为民的执念情怀。”
　　她轻叹一声：“舒玉的确是一位好姑娘……皇后身份所带来的荣华富贵，非但没有让她沾染了凡尘俗气，反而让其心怀感恩。那些年来的吟诗作赋、弹琴作画，更令其有了剔透玲珑的智慧与情操……直至如今的甘愿付出。”
　　宁尘默然无言。
　　如今再想起叶舒玉屡次疲惫到昏迷的惨状，他心底也难免升起几分复杂。
　　位高权重的一国之皇后，非但没有去享受雍容，甚至还亲临前线……实在叫人心生敬佩。
　　九怜幽幽道：“这女人，也算有情有义。”
　　宁尘长叹一声，再道：“她是一位心系天下的好皇后。”
　　“没错。”
　　武皇抿唇道：“这两年来，倒是朕渐觉亏欠许多，直至让朕知晓了‘那些事’。”
　　宁尘心头一跳：“什么事？”
　　“你觉得，你与舒玉之间发生的种种，朕会一点都不知晓？”武皇蓦然回首望来，似笑非笑道：“比如，在安州县与她初见时的豪言壮语、轻浮挑逗。还有之后的几番过命交情，亲昵之举？”
　　宁尘表情微僵，一时有些尴尬。
　　原来武皇全都知道……是叶舒玉将那些事都说了出去？
　　“怎得，现在反而有些不知所措？”武皇狭促道：“挑惹朕的皇后，可是杀头大罪哦。”
　　“呃……”
　　见其支支吾吾的模样，武皇揶揄道：“是怕朕当真命人将你押入天牢，大刑伺候？”
　　宁尘哂笑一声：“是怕皇上会迁怒舒玉姑娘。”
　　武皇暧昧笑道：“只是担心她，不先担心一下你自己？”
　　宁尘清了清嗓子：“我跑的挺快。”
　　“哈……还挺实诚。”
　　武皇大方一笑：“放心吧，朕没那么多乱七八糟的心思。不如说，朕早就在考虑一件事。”
　　“何事？”
　　“找个人与舒玉暗中婚配，让其诞下孩子。”武皇意味深长道：“能让她有一个幸福美满的后半生，朕心中也能更舒坦些。”
　　宁尘倒是听得一脸震惊：“让皇后去与别人……生子？”
　　“没错。”武皇蓦然回身，抬手戳中了他的胸膛，笑眯眯道：“用不着吃醋难受，毕竟那个人选如今唯有你一人而已。”
　　“……哈？”
　　“啊？”
　　宁尘和魂海中的九怜不约而同地惊叫出声。
　　武皇秀眉一抖，面露异色：“她还没与你暗中旁敲侧击过？”
　　宁尘一脸古怪地摇摇头：“她从未提起过，而且我与舒玉姑娘之间……”
　　武皇脸色微冷：“你不想同意此事？”
　　宁尘刚想开口拒绝，但心思浮荡间，终究还是转口道：“我与舒玉姑娘虽有些暧昧言行，但说到底如今还算不上……太过亲密，更遑论皇上口中所说的结婚生子。”
　　武皇平静望来，淡淡道：“朕只想问你，你是否会负责。”
　　宁尘面色微肃，认真道：“若有我的责任，定会担下，绝不辜负。”
　　“……好。”
　　见其眼底的郑重坚定，武皇神色这才好转几分，轻笑道：“此事的确不急，将来之事何人能料，说不定明日一早，朕就会在床上看见你们二人赤身相拥的场面。”
　　宁尘：“……”
　　这还不急？
　　明里暗里的话锋，似乎都巴不得叶舒玉早点怀孕诞子了。
　　“朕至今未曾寻夫婚配，没有子嗣。已是引来不少猜忌，”武皇继续道：“至于其诞下的子嗣，索性就当成武国皇子皇女，也算是帮朕解决燃眉之急。这些都是朕当初与她商量过的。”
　　原来是这种缘由。
　　宁尘扶额叹息。
　　这可当真彻底乱了套。
　　九怜也是脸色微妙……这关系，听起来好奇怪。
　　哪有皇帝主动帮自家皇后去找情夫的。
　　“至于其他的事，待舒玉回来后你们再慢慢细聊吧，朕这外人就不多做唠叨。”
　　武皇笑吟吟地收回目光，继续前行，看起来心情颇为不错。
　　宁尘捏了捏眉心，渐定心神，低声道：“有关昨晚的事……”
　　“……各派伤员都在接受治疗，有你们鼎力相助，皇城内外的伤亡者已降到最低，已是最好的情况。”
　　聊至正事，武皇的语气再显冷肃，步履变得沉稳有力。
　　背影虽是纤细，却叫人下意识升起敬畏之意，仿佛眼前女子正身穿着龙袍、踏足于王座之间，霸气四射。
　　“那些魔道高层，死的死伤的伤，仅剩下的几人都已被押入天牢拷问，兴许能有些额外收获。”
　　武皇随手一指院外：“至于皇城受损，工匠们大概得花上几个月才能完工。”
　　宁尘随意眺望一眼，平静道：“武无霄的尸首何处？”
　　“其故居之内，已命人安葬。”武皇侧首微瞥：“你想去看看？”
　　“不。”
　　宁尘摇了摇头：“他终究是恶贯满盈，此行更是造成诸多惨剧，我不会同情此人下场。”
　　纵有再多感触、也抵不过此人所犯罪孽，在其手下流逝的生命，更不会回来。
　　便持武者间的相互尊敬，也无需再为此人感慨更多，有这份闲心，不如去悼念那些死在其手里的无辜逝者。
　　武皇微微颔首：“你能这样想，再好不过。”
　　“我只是好奇，他当初为何会叛出武国，去创立神意门？”
　　“……那是先祖之事。”武皇斟酌片刻，终究没再隐瞒：“数百年前，他与其皇兄，也就是正统的武皇继承人有过冲突。武无霄此人更有雄心壮志，意图举兵谋反，强夺武皇之位。
　　双方僵持不下，最后便由一场决分出谁胜谁负。”
　　“他输了？”
　　“不，他赢了。”
　　武皇轻叹一声：“但旧伤却突然发作，被其皇兄偷袭得手，最后还是被斩断了刀，摔下了擂台。身受重伤下无力再坐镇指挥，只能率手下逃出皇城，一路向西，竭尽所能地逃离武国，求得一线生机。”
　　宁尘一时无言。
　　武皇眺望向院外，仿佛正遥遥看见了数百年前那座万众瞩目的擂台——
　　“你或许会好奇，为何武无霄这些强者能神不知鬼不觉地溜进国内，甚至是大张旗鼓地在皇城外暗做手脚、密谋布局。”
　　“这是……”
　　“是朝堂上一些老臣所为。”武皇轻声道：“他们都知晓当初的真相，明白两名皇子之间并无优劣差别，甚至他们的先祖就曾是武无霄的旧部，关系匪浅。而比起如今的朕，他们或许更渴望一位席卷归来的明君，前来重新执掌武国，管理朝纲。”
　　宁尘眼神微动，低声道：“叛乱？”
　　“只是另谋明主。”武皇笑了笑：“他们忠于的不是朕，而是武国本身。”
　　宁尘皱眉沉默。
　　这朝堂间的尔虞我诈、恩怨纠葛，他这外人自然是完全不知，与其高谈阔论，还不如安静倾听便可。
　　“他们会有这样的想法也正常，毕竟朕的确与先皇不同，甚至还有诸多怪癖，瞧着便与常人不太一样。”
　　武皇失笑一声：“比如朕除了这一位皇后以外，不娶任何嫔妃妾室。而且在位数十年连个子嗣都没有。他们身为老臣，心底大概也着急得很。”
　　“所以，皇上此次不会怪罪他们？”
　　“呵。”
　　武皇笑着望来一眼：“都趁夜派人去抄家了。”
　　宁尘：“……”
　　仔细想想还挺正常，就是这大喘气……该不会在故意逗人玩？
　　“此事也算为朕敲响警钟，是该好好敲打一下那些人，让他们少胡思乱想。”武皇意味深长道：“现在还有个盘龙阁和碧云轩，待眼下琐事处理好，朕还得去会一会那边的麻烦才行。”
　　宁尘心头一动，连忙道：“皇上，可否斗胆一问魔兵之事？”
　　“魔兵？”
　　武皇投来惊讶目光。
　　她很快轻笑一声：“看来，你在天壤星宗上知道了不少？”
　　宁尘皱眉道：“难道武国本身与那些魔兵之间当真有……”
　　“七圣宗，的确都是由千年前的七柄魔兵所创。”武皇摇了摇头：“但时隔千年之久，这些圣宗都在慢慢改变，心思各异。”
　　“不知开国皇帝此举，又是为了什么？”
　　“只为人道传承。”
　　武皇平静道：“神兵耀世，只降灾劫，一场天地动荡，须得以智破局。”
　　宁尘暗自思忖，正想开口，却见身前武皇突然垂首轻咳两声。
　　他下意识想要伸手搀扶，但意识到身份，又连忙收手：“你这是……”
　　“旧伤未愈，又添新伤。”武皇喘了口气，摆摆手：“不碍事。”
　　宁尘下无奈道：“皇上还是先去休息吧，别像舒玉姑娘一样强撑着，只会弄坏了自己的身子。”
　　看起来，她们二人还真有点性子相似……
　　武皇深深看了他一眼，颔首道：“既然如此，朕就暂且不多做打搅。待过两天再来找你一叙。”
　　宁尘随口问道：“皇上居于何处，我送你回去。”
　　“呵。”武皇慵懒抚发，笑道：“莫不是舒玉一人还不够，如今见了朕，还想对朕有些想入非非？”
　　宁尘嘴角微抖：“皇上，请自重。”
　　武皇哈哈一笑，随手在其肩头拍了拍，这才化作流光飞遁离去。
　　见其离去时的洒脱豪放，宁尘一时都有些木然。
　　这位皇帝陛下的性子，怎得有点叫人捉摸不透，挺怪的。
　　“先别想那个女人了。”九怜没好气道：“瞧瞧外头，你还有另外一位客人，不快去见见面？”
　　宁尘回神，定睛瞧去，很快看见一抹熟悉的清冷倩影。
　　“秦姑娘？”


第80章 游离艳香
　　几名宫女在晚凤宫门前走过。
　　但她们很快轻咦一声，略感疑惑地看着宫殿正门前的倩影。
　　此女背影窈窕纤细，一袭端丽纯白的素雅长裙，宛若出水芙蓉，纯洁清幽。虽看不见其容貌，但从此女身上依旧能感受到一股过人气质。
　　而且这身衣袍，似是衍天道宗的制服？
　　她们面面相觑，忍不住上前道：“姑娘，这里是晚凤宫，旁人是不许随意前来的。您是不是来错了？”
　　秦连夜回首望来，清冷剔透的娇颜上闪过一丝犹豫，又小声道：“我听叶尚书的管事所说，宁公子好像就在此地修养伤势，不知是不是……”
　　“宁公子？”她们神情一愣，很快颔首道：“他的确就在晚凤宫内休息，可要奴婢通报一声？”
　　“不必。”秦连夜连忙摆摆手，抿唇道：“让我在此地等着便好，无需劳烦。”
　　宫女们愈感狐疑，但终究没再多问什么，依言便匆匆离去。
　　至于晚凤宫内的安危，自有其他内卫镇守，还用不着多操心。
　　只是在离开后，她们还是忍不住又回头偷瞄了几眼。
　　遥遥看见那抹谪仙般的出尘身姿，宫女们窃窃私语道：“这位姑娘，好像就是传闻中的‘白玄剑’，衍天道宗的正门嫡传。”
　　“怪不得能短短几年就得圣宗之主青睐，这等非凡气魄，便是靠近上去都叫人浑身发冷。”
　　“虽是武者，但此女也好生漂亮……与皇后娘娘一样有倾城绝色。”一女好奇道：“但听她刚才所说，好像是特意来找宁公子的？”
　　“广华盟主啊……我还没来得及见过。”
　　“听几位姐姐说起过，好像很是俊朗呢。”
　　“呀！当真？如此说来，这白玄剑秦连夜该不会是上门来求爱的？”
　　“嘻嘻，或许是吧……不过可与我们没什么关系，可千万别在外人面前乱嚼舌根。”
　　……
　　微不可闻的交流声，从数十丈外随风飘入耳中。
　　秦连夜默默站在门前，闭眼无言，神情一如既往的冷漠超然，似再多风言风语也不曾令她有哪怕一丝的动摇与波澜，冰清玉洁的心灵瑰丽剔透，不染纤尘。
　　她此行前来，只为当面感谢，并无其他杂念。
　　“秦姑娘，这一大早的，怎会孤零零杵在这？”
　　温和轻笑从不远处响起。
　　秦连夜连忙睁眼，就见宁尘正笑呵呵地迎面走来。
　　“宁公子，你的伤势……”
　　“我的身体可硬朗得很，一晚上功夫都已好得七七八八，不碍事。”宁尘笑着摆了摆手：“倒是秦姑娘你，当时伤势如此之重，怎得不多休息几日再出门？”
　　随意打量两眼，就见其脖颈处、手腕都包着纱布，气息萎靡，脸色还苍白一片，显然是伤势未愈。
　　不过，瞧着倒是多了几分当初没有的柔弱之感，更多几分生气。
　　秦连夜轻声道：“已服下丹药稳住伤势，在外走几步也无妨。”
　　宁尘笑了笑：“姑娘特意到晚凤宫，看来是找我有事要说？”
　　“嗯。”秦连夜微微颔首，道：“此次我受宁公子出手救命，这才前来当面致谢，以表心中感情之情。”
　　她略作斟酌，又继续道：“再加上宁公子不顾危险深入敌营，不仅取得情报，让我等占据先机。又灭了那些魔道奸计，哪怕不论对武国的贡献，至少对我衍天道宗便有过命的恩情……待此行诸位师兄弟、诸位长老们，一同向宁盟主道谢。”
　　说罢，秦连夜便从衣袖中取出一物，无比郑重地双手递来。
　　“宁盟主，还请收下，聊表我等心意。”
　　宁尘眉头微挑，没有贸然去接，莞尔道：“我原以为秦姑娘是一心练武，不太懂这些人情世故的，没想到现在还过来送礼。看来是我当初将你想的太没人情味？”
　　秦连夜抿唇道：“宁盟主说笑。”
　　“那我就厚颜先收下了。”
　　宁尘没有假客气推诿，正色接过：“不过，当时形势紧急，我还未与你多聊上几句，不知你们衍天道宗可有伤亡？当时姑娘又为何会独自一人出现在深山？”
　　秦连夜神情一怔。
　　但她很快回应道：“前段时日，我跟随师门长辈一同前来皇城。不料在快要抵达之际突遭强敌伏击，激战之下不慎与长辈们失散，只得闷头逃入林间。”
　　秦连夜眼帘微垂：“我不是他们的对手，便想尽办法周旋。直至精疲力竭时正巧碰上了宁盟主与叶尚书，得以逃出生天。至于宗门……的确有几位师兄弟遭了恶徒毒手，身受重伤，万幸及时得以治疗，勉强保住了性命。”
　　宁尘点头道：“算是不幸中的万幸。”
　　秦连夜沉默片刻，低声道：“若有机会，也希望宁盟主来青阳殿一趟，我们衍天道宗定会好好招待。”
　　宁尘失笑一声：“还是让各位安心养伤吧，我就不多做叨扰了。”
　　这要上门拜访，见到一个个都绑着纱布面面相觑，岂不是尴尬？
　　“……嗯。”秦连夜颔首应声，很快便没了声音。
　　“……”
　　二人间的气氛，莫名变得安静下来。
　　宁尘面露古怪，有意轻咳一声：“秦姑娘，一直站在门前说话也不合适，可要进来先坐一坐？”
　　“好。”秦连夜面无表情，无尘冷眸中看不出情绪波澜。
　　直至二人寻了一处花园小亭内入座，宁尘再看她几眼，却见对方直勾勾地盯着自己，还不说话。
　　宁尘摩挲着下巴，勉强笑道：“秦姑娘前来皇廷，本是想参加这场皇廷大比？”
　　“嗯。”秦连夜正经端坐，目不斜视地淡然颔首：“此番我为宗门派出阵的旗手，要一争玉龙榜前列。”
　　“了不得。”宁尘称赞道：“当时虽是匆匆一瞥，但秦姑娘的剑法实在精妙绝伦，而且修为底子更雄厚坚实，实在是武国稀世罕见的剑道天才。”
　　秦连夜眼神闪烁一下，低声道：“比起宁盟主，不过是孩童般的嬉闹而已。”
　　“咳、秦姑娘不必如此，我也是得到诸多奇遇才有这般修为。”宁尘摆了摆手：“单论武国同辈的年少天才，秦姑娘足以称得上傲视群雄，更该多些自信才行。”
　　这倒不是什么场面话。
　　而是此女在如此年纪，在没有“高人”指点的情况下修炼到武宗境，便足以证明其天资傲人。
　　“谢谢。”
　　秦连夜不咸不淡地应了一声。
　　宁尘原本还要称赞的话，顿时被卡在了喉咙里，呃的一下，终究难以再说出口。
　　气氛，又变得有些尴尬。
　　宁尘挠了挠头，眼神微妙地看了对方一眼。
　　虽说他很擅长与人聊天拉近关系，但此女言辞间仿佛就透露着一股生人勿进的冷意，神情更冷。哪怕是他都有点……不知该如何交流打趣。
　　当初在安州县内交流了两句，还没太放在心上。
　　可如今两人独处，面对面而坐，这氛围着实是有些让人打冷颤。
　　暗中的九怜不禁嬉笑两声：“难得，没想到你竟不知该怎么口花花了。”
　　宁尘无语道：“在怜儿印象里，我究竟是个什么怪人？”
　　“自来熟的登徒子。”九怜鄙夷道：“你说的那些肉麻情话，都快够出一本书了。”
　　宁尘干笑两声。
　　他心思微动，很快主动打破沉默道：“秦姑娘，不知现在其他宗门的状况如何？”
　　秦连夜道：“各派都有伤亡，如今与我们衍天道宗一样都在休养生息，亦有协助皇廷镇压缉拿乱臣叛徒，还有去围剿那些尚未逃走的魔门贼子。听师傅他们说，过不了两天就能彻底镇压这场变故。”
　　宁尘眉头微皱：“被抓住的魔门贼子里，有没有当初在追杀秦姑娘你的玄明高手？”
　　秦连夜冷静点头：“他如今就被关押在天牢里。”
　　宁尘这才放心许多。
　　他不担心会有强敌登门，但唯独比较在意小人的暗中惦记。如今能将这伙人一网打净，再好不过。
　　“……”
　　眼见对方又不说话了，宁尘迟疑道：“姑娘，你从刚才开始就一直盯着我，有何话想说？”
　　秦连夜沉默片刻。
　　旋即，她仿佛下定决心，道：“待宁盟主伤势痊愈后，我想向您请教高招。”
　　宁尘好奇道：“是想与我切磋？”
　　“是。”秦连夜眸中渐凝锐芒：“宁盟主修为深不见底、小女佩服万分。但无论如何都想要见识一下……真正的天纵之才。”
　　宁尘失笑一声：“前一刻还在与我感激道谢，下一刻便要与我切磋战斗？”
　　秦连夜愣了一下。
　　她似乎也意识到这话任性了些，连忙道：“是小女僭越，宁盟主不必将此事太放在心上。”
　　“此事往后再说无妨。”宁尘莞尔道：“不过，姑娘还是颇为嗜武之人？”
　　秦连夜低声道：“小女不想让宗门蒙羞，想要回应师傅他们的期盼。”
　　“姑娘能这样想，杨长老他们若知晓，想来也会欣慰。”
　　“嗯。”
　　白裙少女又一次沉默下来。
　　宁尘笑容僵硬，一时都有些头疼。
　　他都有点后悔让这位少女进来坐坐了……其性情果真不是装腔作势的假清冷，而是发自真心的孤高冷漠，不善与人言辞。
　　但宁尘却不曾发现，秦连夜其实也暗暗捏紧了桌下的双手。
　　……有些紧张。
　　少女心头发颤，故作镇定地维持往日的冷漠平静，只是不想在恩人面前露出什么奇怪模样。
　　原本在腹中准备好的说辞，眼下却忘了个七七八八。
　　思绪混乱、头脑发懵……秦连夜从未觉得自己会有这样失态的一刻。
　　是因为自己第一次与年纪相仿的男性独处，还是因为……在恩人面前才乱了阵脚？
　　秦连夜有些苦恼、亦是尴尬。
　　细细摩挲着自己的手指，仿佛还能感受到剑柄残留在掌间的重量与触感，回忆起往日所修炼的剑道，她正想冷静下来，却发现原本如湖中冷月般平静无波的剑心，此刻正泛开点点涟漪，始终难以平复下心中的莫名躁动。
　　……有些奇怪。
　　暗中偷瞄坐在面前的宁尘一眼，秦连夜忽觉心跳隐隐加快几分。
　　她抿紧薄唇，纠结半晌后，刚要张开。
　　“我——”
　　二人一同出了声。
　　宁尘与秦连夜都是一愣，相互对视。
　　秦连夜连忙收声，低头道：“宁盟主请说。”
　　宁尘失笑道：“我也没什么好说的，倒是好奇姑娘刚才想说什么？”
　　“……我很想与宁盟主切磋。”
　　宁尘：“……”
　　没想到弯来绕去半天，还是心心念念着此事？
　　他略感无语道：“姑娘可别忘了，你现在身上伤势还没好。”
　　秦连夜感受着胸腔中愈发剧烈的心跳，脑海中似有一丝冲动，咬牙道：“师傅他们曾说过，一旦磨练出武道意，武者间的切磋便不再拘泥于招式，而是在‘意’上的交流。所以宁盟主不必担心会出事。”
　　宁尘心中暗道：“当真如此？”
　　九怜随意道：“取百家之长、锻自身之意，这不失为一种好办法。你不妨试试。”
　　听九怜没有异议，宁尘随意勾了勾手：“既然姑娘如此坚持，那我们就坐着随便切磋两招，可千万别牵动了伤势，如何？”
　　秦连夜眸中倏然迸发出精芒，重重点头：“好！”
　　见其突然一反常态地展露出热切之意，宁尘都有些暗觉狐疑。
　　此女的性情，怎得越来越奇怪了。
　　难道，当真是练武成痴？
　　“宁盟主，小女要出招了。”
　　秦连夜深吸一口气，无比郑重肃然地并指点来。
　　这一指不急不缓，显然是不带任何表面招式。但宁尘却感觉到了其中蕴藏的武道意，冷意渐显。
　　他饶有兴致地暗自点头，同样抬手迎了上去。
　　说到底，自己学武时间尚短，更遑论踏上武宗、修炼出武道意。
　　与其他武者间的交流切磋，尚且停留在招式上。真正称得上武道意上的磨练，还是与那些个魔门恶徒的交锋，却也都是一触即离，感受不深。
　　现在的确是个不错的好机会，能借此领略一番衍天道宗的韵味。
　　随着指掌相碰，似有一缕涟漪在二人间荡开，如神念触动的波澜。
　　宁尘轻咦一声，只觉此女这一指冷若冰霜、寒若深冬，仿佛与剑锋利芒汇作一起，唯剩下杀伐果断的无心之刃，欲斩万情。
　　“……”
　　而在这一刻，秦连夜也感受到了指尖传来的深邃之意。
　　“这……”少女渐渐瞪大美眸，只觉其中如深渊般漆黑无垠，无边无际、仿佛足以容纳世间万物。
　　但细细感受，却又似一轮炙热烈阳，照耀万里阴霾，扫尽世间污浊，甚至令她冰冷的身心都染上丝丝暖意。
　　片刻后，她就忍耐不住这股热意，似触电般收回了右手。
　　宁尘眉头一挑：“怎么了？”
　　“没、没事。”秦连夜连忙摇头，语气莫名变得慌乱了些。
　　她似呼吸急促，胸口起伏不定，终究是再难以按捺鼓动的心跳，猛然站起身：“宁盟主，我……我就不多做打扰了，之后再会。”
　　说罢，秦连夜匆忙抱拳行了一礼，板着脸，风风火火地转身离去。
　　只留宁尘一人，呆呆坐在原位，在晨风中一脸茫然。
　　“这丫头，这就走了？”
　　“你还想她留下来多久？”
　　九怜撇嘴道：“刚才可有什么收获？”
　　宁尘闻言也略微收心，试着握了握右手，感叹道：“那小姑娘的武道意挺厉害的。”
　　“无心绝尘之意，的确不错。”九怜意味深长道：“不过，此女的武道意上却沾了一点异物。”
　　“什么异物？”宁尘略感疑惑，他刚才可没发现什么不对劲。
　　九怜沉默了一下，轻哼道：“谁知道，只是觉得其武道意有些怪怪的而已。”
　　宁尘无奈一笑：“既然连怜儿都看不出个所以然，还是交由小姑娘她和她的师傅长辈们慢慢头疼吧。”
　　……
　　晚凤宫外。
　　秦连夜逃也似的低头飞奔出门，墨发翩飞。
　　直至感受到伤口传来一丝疼痛，她才从古怪状态中清醒几分，捂着心口，脸色复杂地渐渐慢下了脚步。
　　好奇怪……
　　心跳莫名在加速，越来越快。
　　是自己还中了魔门恶人的某些奇毒不成？
　　她左思右想，却是想不出自己究竟怎么了。
　　可再回想刚才与宁尘在亭内的独处，秦连夜又发觉自己的脸颊莫名发热，那股浑浑噩噩的躁动诡异浮现。
　　她调整呼吸许久，总算令自己恢复了平静。
　　再看着指尖，仿佛仍能感受到当时的触碰，亦如在当时白马背上的……
　　“与师傅说的一样。”
　　秦连夜默默攥紧右手，顾盼望向晚凤宫。
　　“救命之恩，果真不是那么容易偿还。”
　　她收回眸光，再度变回了往日的清冷出尘。
　　只是，无人知晓其心底暗下决定……往后宁尘若有所求，自己哪怕是赴汤蹈火，都要偿还此番恩情。
　　……
　　暖阳渐至。
　　宁尘刚享用完宫女们端来的早膳，总算是一脸惬意地能坐下歇会儿。
　　如今外面的烂摊子由皇廷与各大圣宗负责，他这号“伤员”自然不必再跑出去乱来。
　　“说到底，我此行本就是来当宾客的。”
　　宁尘扶额长叹：“没想到转眼被突然卷入这等变故。”
　　身旁娇小玲珑的九怜抄手抱胸，揶揄笑道：“祸福相依，此番能有机会让你与强者正面交战一回，对你而言不也是好机会？”
　　“若非有武皇率先出手将之重创、又有你们暗中相助，我怕是十条命都不够死的。”
　　宁尘捏了捏眉心，感慨道：“刚醒就闹腾许久，差点忘了向茹意和祝艳星道声平安。”
　　此番她们二人同样出力颇多，于情于理都得多聊上几句才行。
　　九怜哼嗒一声：“用不着你多说，她们早就知道了。”
　　“呃——”宁尘这才反应过来，这两道残魂同样能窥探外界动静。
　　他挠了挠头，又试着在心底传声道：“茹意姑娘？”
　　“怎得？”
　　柳茹意果真嬉笑回应：“难不成以为哀家会担心你？”
　　宁尘嘴角一抽：“大、大概吧。”
　　“呵呵。”
　　柳茹意却妩媚笑道：“哀家可不会管你死活，只是想多看看你与强者相互厮杀而已。至于此战你也算干得不错，勇武无畏，战意如火，这等气魄是得好好称赞一下……”
　　说着说着，她的声音仿佛近在耳畔，吐息呢喃道：“不然，你现在就进入魂海，让哀家来好好‘招待’你一下？”
　　宁尘浑身打了冷颤。
　　但他很快强笑道：“我若真过去，茹意姑娘怕是又得脸红心跳了。你确定我要来见你？能瞧见你娇羞可爱的模样，我倒是不亏。”
　　柳茹意：“……”
　　沉默片刻后，脑海中才传来咬牙般的低吟道：“你小子，当真胆大包天……快点忘掉当初那些事！”
　　“这可忘不掉，兴许得铭记一生才行。”
　　宁尘话锋一转，又正色道：“不过，还是得谢谢你的鼎力相助，助我脱离危险。”
　　柳茹意话到嘴边的威胁，也给生生咽了回去。
　　她在暗中咬牙切齿了好一阵，最后也只能冷哼一声，彻底没了声音。
　　宁尘稍微松了一口气。
　　九怜在一旁‘听’的乐呵，笑逐颜开道：“那女人，倒是叫你抓住了小把柄。”
　　宁尘失笑道：“其实也算不上把柄，相互深入了解后，才逐渐发现茹意姑娘还是挺可爱的。”
　　九怜笑容一僵。
　　旋即，俏丽稚女便下意识鼓起了脸颊，气鼓鼓地瞪着大眼睛。
　　宁尘笑呵呵地揉了揉她的脑袋：“当然，还是怜儿最可爱。”
　　九怜顿时漏了气，红着脸连忙扫开手掌：“你当是哄小孩呢！”
　　“这叫亲密无间。”宁尘笑了笑：“况且怜儿这副孩童模样，是很招人喜欢。”
　　九怜脸红红地抱臂哼道：“与其捉弄我，你还是去哄哄那个没长大的小孩子吧。”
　　宁尘听得有些哭笑不得。
　　其话中的“小孩”，应该正是祝艳星。
　　但想想其性子，的确是有几分孩童般的呆然天真。
　　这样想着，他试着与祝艳星传音道：“祝姑娘，可否听见我的话？”
　　“嗯。”
　　一道淡然应声，身前却同时弥漫开迷离魂雾。
　　宁尘正想开口，但神情却突然一呆。
　　因为，在黑雾弥漫开的瞬间，一双玉臂顺势勾住了他的后颈，丰腴曼妙的身子严严实实地坐在了自己怀里，几乎紧紧相拥。
　　“……”
　　原本还嘲弄着“小孩”的九怜，看见这突如其来的“高峰”奇景，差点把大眼睛都快瞪了出去。
　　尤其是见其将整个人又顺势往宁尘脸上“压”去，这副波涛汹涌之状，更是令她直接炸了毛，仿佛护犊的母猫般张牙舞爪地扑了上来：
　　“快点给我松开！”


第81章 幽艳之纯
　　“呃？”
　　突然被盖了一脸的宁尘也是茫然。
　　直至祝艳星被九怜强扯开后，他才抹了把满脸幽香，颇为微妙地看向对方：“祝姑娘，你这是自暴自弃，想直接向我投怀送抱不成？”
　　九怜侧瞥其山峦波涛，眼角一抽。
　　这等分量，怕是只比家中程妇要小上一丝，刚才都快宁尘整个脑袋都快埋进去了。
　　而如今靠近一瞧，才能感受到这等汹涌之物，究竟是有何等的冲击力。
　　但祝艳星却一歪螓首：“这是祝贺，难道很奇怪？”
　　二人异口同声道：“废话！”
　　祝艳星一呆。
　　旋即，她便讷讷地垂首道：“此战你能安然无忧，我是想……稍微多鼓励你一下。”
　　虽有淡雾缭绕看不清其神色，但话中语气却莫名失落，仿佛真有点小小的尴尬。
　　宁尘一脸古怪地看向九怜，暗中传音道：“这女人，真有些天真。”
　　九怜没好气地剜来一眼：“她若真是聪明，当初怎会想着来惹你，还用这种毫无退路的愚蠢计谋，最后甚至连自己都全部赔给了你，跟自以为聪明的笨蛋丫头似的。”
　　宁尘哑然失笑。
　　这倒也是。
　　宁尘心思微动，很快笑道：“多谢祝姑娘，但搂搂抱抱的可不好，若真要祝贺，直接当面说上几句就好。”
　　祝艳星抿唇低吟道：“我们都已是夫妻，为何不好。”
　　宁尘：“……”
　　九怜：“……”
　　简单一句话，却令二人当即哑口。
　　九怜忿忿不平地狠瞪过来：“你自己弄出来的烂摊子，自己慢慢收拾！”
　　说罢，她便闪身离去。
　　也不知是因“夫妻”二字的关系气恼离开，还是……不想在旁边继续看着那对丰硕果实，被刺痛双眼和心灵。
　　宁尘挠挠头，无奈笑道：“祝姑娘先坐下吧。”
　　祝艳星轻嗯一声，抚裙入座。
　　见其乖顺模样，宁尘心下暗叹，轻声道：“此次能顺利挫败魔门阴谋，说到底还是祝姑娘你居功至伟，你没必要太唯唯诺诺的。”
　　祝艳星低头道：“是。”
　　宁尘脸色愈发古怪。
　　当初双方还是“敌人”之际，他的确能冷着脸好好惩戒对方，哪怕肆意玩弄也不会多眨几下眼睛。
　　但现在，此女不仅传授自己高深功法、又助自己挫败强敌阴谋、度过险境……真有点不好意思再冷言冷语，态度漠然。
　　宁尘感慨，自己果真是吃软不吃硬。
　　九怜冷不丁地在脑海嘀咕一句：“刚好的确是叫你吃了一回软的。”
　　宁尘：“……”
　　他在心底暗道：“怜儿很吃醋？”
　　“我还犯不着生气这些。”九怜随意道：“她终究是活过几万年的存在，还用不着你多操心，该怎么相处就相处便是。她若真认死了你这个‘夫君’，你依她意思就好，对你又没什么坏处。”
　　宁尘若有所思。
　　旋即，他露出温和笑容，朝眼前的美人儿伸出了右手。
　　祝艳星一怔：“这是要……”
　　“牵手。”宁尘笑了笑：“眼下机会难得，不妨与我在这花园中逛一逛？”
　　祝艳星似有些发愣，半天都没回过神。
　　见其突然没了反应，宁尘索性主动将其牵起，轻笑道：“祝姑娘，跟我来吧。”
　　“……嗯。”
　　祝艳星低眸抿唇，轻轻应声，任由其牵着自己的手掌，亦步亦趋地走出了凉亭。
　　早春微风缓缓拂过，已带一丝暖意。
　　作为皇后居所，这晚凤宫的花园自然是打点的井井有条，各色花卉与树丛都修剪的整齐漂亮，随清风悠扬飘动，隐约弥漫着一丝淡雅清香。
　　宁尘故意放缓了脚步，与祝艳星并肩而行。
　　侧首看向低眉垂首的艳丽美人，他轻笑道：“祝姑娘，你说你在很久之前曾是冥狱化身，位高权重，不知都是过着什么样的生活？”
　　祝艳星眼波微动，低声道：“我自冥狱诞灵万载有余，一直都在冥狱深处，维持天理运转。直至……被某些人奉为尊主，便一直在宫殿内安然闭关，不曾外出。”
　　宁尘一怔：“你，见过什么人？”
　　“……总共，三人。”
　　祝艳星淡淡道：“都是为我传信的女使徒。”
　　“除此之外呢？”
　　“没有。”祝艳星抿唇道：“你是我见到的第四个人。”
　　宁尘暗暗吸气。
　　原以为想过此女很是孤僻，现在看来……真实的情况比想象中还要更为夸张。
　　数万年来，竟只与四个人见过面、说过话？
　　他又追问道：“那你难道都没出去过？”
　　祝艳星摇了摇头：“冥狱唯有混沌黑暗，充斥死寂，我当初的职责便是镇守冥狱深处，维持秩序，自然不会离开哪怕一步。”
　　宁尘沉默片刻，低吟道：“你可曾见过眼下的景色？”
　　“……没有。”
　　祝艳星话语微顿，微不可闻道：“我虽望你一同长大，但当初魂力受制，难以窥探至外界一切动静。见到的景色至多是那座小小篱院土屋，多数时候都在沉睡修养。”
　　语气依旧平静，听不出丝毫波澜。
　　宁尘不禁皱起了眉头。
　　如果说刚刚交流过的秦连夜是生性冷漠，不善言辞。那眼前这祝艳星，或许是受万年孤独所困，才会是现在这副状态。
　　“那你觉得，现在所见的景色如何？”
　　宁尘随手撩了撩一旁的树丛。
　　看着枯枝中冒出的新芽，祝艳星古井无波的眼眸中泛开涟漪，轻声道：“很美。”
　　“美？”
　　“生机渐显，枯木逢春……很美。”
　　祝艳星眼神逐渐迷离，喃喃道：“这里的一切，都很好。”
　　宁尘淡淡一笑：“若是喜欢，可以多欣赏会儿。”
　　祝艳星略微回神，垂首道：“你在安慰我？”
　　“有一点点。”宁尘大方笑道：“当然，你也可以当我在故意引起你的好感，借机来让你死心塌地。”
　　祝艳星轻吟道：“其实不必如此，我已是归心，不会再对你作何——”
　　“认栽与归心，这可是两码事。”
　　宁尘打断了她的话，笑呵呵地竖起两根手指：“认栽不过是屈服一时，而归心才是真正的生死相随。哪怕是帝王之道，都得叫麾下臣子归心臣服，方能坐稳江山，而我这俗人更得叫身边人没有异心，才好安稳过日子。”
　　祝艳星螓首微歪：“但，你当初还想叫我当侍女。”
　　宁尘凑近几分，轻佻道：“即便是侍女，也得叫侍女倾心相随，不是么？”
　　“……你很贪心。”
　　“何人不贪。”宁尘耸了耸肩，懒散笑道：“若仅得一具肉身，那与庸脂俗粉又有何异？我这人的眼界现在可是越来越高了，可由不得眼里容沙子。”
　　祝艳星默默看着他。
　　宁尘随手折下一旁的一缕叶片，递到其眼前：“你若是喜欢，往后遇见春色美景，我便喊你出来一同……呃？”
　　可话音未落，祝艳星突然主动抱了过来。
　　宁尘僵着动作，感受着怀里的丰腴曼妙，不禁无奈道：“祝姑娘，你这一招可是不讲武德啊。”
　　“我没动武。”怀里传来闷闷的低吟声。
　　宁尘莞尔道：“我是说你不按常理，我都还没多说几句调情撩拨的肉麻情话，你怎得就一头直接抱了上来。”
　　他又半开玩笑道：“这岂不是显得我暗中做的准备，都彻底泡汤了？”
　　“我不知你有什么准备。”
　　祝艳星仰头望来，轻声道：“只是觉得，这样兴许能让你舒心一些……就像刚才一样。”
　　宁尘一时哭笑不得，揉了揉她的脑袋。
　　“想不想听听我要顺着气氛说的情话？”
　　“嗯。”
　　虽然隔着薄雾，但在如今近的距离之下，依稀已能看见其娇颜上的圣洁淡然。
　　宁尘清了清嗓子，故作深情道：“经历万载孤寂、经受背叛，祝姑娘心中再有苦闷愤怒，往后便将一切都与我倾诉。我会与你一同漫步林间、畅游花海，让你看尽这人间的万般美好，瞧尽世间的动人芳华，让你……再也不会寂寞。”
　　祝艳星眨了眨美眸。
　　宁尘挤了挤眼睛。
　　片刻后，祝艳星才低声道：“听着流于表面，没什么情感，而且还有点文辞干瘪，很敷衍。”
　　宁尘脸色一垮，无奈笑道：“没办法，气氛酝酿的不够，这听起来自然很做作。”
　　“不过，挺好的。”
　　祝艳星唇角微扬，仿佛流露一丝微不可察的笑意。
　　“瞧你与其他女子说了几回，我如今能亲耳听得一次……这种感觉，也挺叫人心中温暖。”
　　宁尘：“……”
　　这话听起来，真不知是夸奖还是揶揄。
　　心下微妙，但看着怀里绝色美人眉眼柔和的模样，他还是主动环上其蜂腰。
　　触电般的感觉令祝艳星浑身一颤，眼睫忽扇，脸颊仿佛染上一抹红霞。
　　宁尘温和笑道：“既然喜欢，我们就继续逛一逛，如何？”
　　“……依你。”
　　……
　　二人漫步花园，气氛安宁，偶尔低声交流几句，倒也颇为和谐。
　　直至午阳渐起，宫殿内的宫女们也很快将热腾午膳逐一端上，未做久留。
　　宁尘带祝艳星回到殿内，看着满桌琳琅满目的珍馐，侧首道：“你现在能张口吃点东西么？”
　　她摇了摇头：“我只是一缕残魂，不需要进食，你坐下享用便可。”
　　“可惜了。”
　　祝艳星冷不丁道：“这些食物，看着比你做的要好许多。”
　　宁尘尴尬道：“这可是御膳房的大厨所做，当然厨艺精湛，我那些家常手艺怎么比得上。”
　　祝艳星唇角微扬，轻拢耳边秀发：“你先坐下吧，我来喂你。”
　　说罢，也不等目瞪口呆的宁尘，便自顾自地端起饭碗，夹菜缓缓递了过来。
　　“等、等等。”
　　宁尘连忙将其拦下：“吃饭我还是会的，就不必你来……”
　　“这是回礼。”祝艳星轻声道：“刚才你陪我许久，我也想照顾你。”
　　宁尘讪笑摆手：“我可不是什么孩子，不用做这种事情的，换个其他方式……”
　　“……”
　　祝艳星默然无言，唯有清冷目光直勾勾盯着。
　　不知是不是错觉，宁尘甚至觉得其脸颊略微鼓起，仿佛有点小小的自生闷气。
　　宁尘挠头一叹，索性直接伸手一揽，将其整个人直接抱进怀里。
　　“这样，可满意？”
　　这回，轮到祝艳星浑身僵硬了。
　　她似受惊般缩着香肩，差点没把手里的碗筷掉地上，‘惊魂未定’地看了看近在咫尺的宁尘面庞，才渐觉羞耻般脸色微红，咬唇低吟道：“这、这是作甚？”
　　“既要照顾，不妨照顾个全套的？”
　　宁尘笑道：“这才是乖侍女该做的。”
　　祝艳星幽幽道：“我可没见刚才那些侍女坐在你的怀里。”
　　话虽如此，她还是轻叹一声，略微生涩地将饭粒夹起，递至嘴角。
　　宁尘微微一笑，也是丝毫没有见外尴尬，厚着脸皮直接一口口吃下。
　　但吃着吃着，其左手便有点不太老实起来……
　　祝艳星似有所觉，脸颊更红几分，低声道：“你很喜欢这样？”
　　“只是与祝姑娘你如此而已。”宁尘调笑道：“毕竟我们二人初次相见时，就与旁人不太一样。现在的关系，也有点微妙。”
　　祝艳星鼻间发出一丝淡淡软哼，裙袍簌簌抖动，仿佛有魂雾逸散，暗香萦绕。
　　她红着脸，手中喂食的动作却丝毫不停，将刚夹起的烧肉送入宁尘口中：
　　“夫君喜欢就好。”
　　“咳……”
　　宁尘莫名起了几分愧疚，悻悻然地放缓了些手下动作。
　　今日相处交流了半天，或多或少已能摸清此女的性情与本性，是真的纯洁如同白纸一张，思想也很是单纯直接。眼下其称呼的这一声“夫君”，怕是真心实意的……
　　只是，二人还压根算不上有什么情谊。但关系却阴差阳错之下，更变得这般扭曲古怪。
　　祝艳星眨了眨眼：“不好吃？”
　　“味道很好。”宁尘很快回神，温和笑道：“要不要坐我身边？”
　　祝艳星微愣一下。
　　但她却摇了摇头，怀里更坐稳了些：“夫君喜欢，我也喜欢。”
　　宁尘脸色复杂，轻轻搂着其盈盈一握的软腰，没再继续轻薄于她。
　　……
　　直至慢慢悠悠地吃完午膳后，祝艳星放下碗筷，似是浅笑道：“怪不得那些女性都会喜欢你。”
　　宁尘轻笑道：“祝姑娘现在挺开心的？”
　　“嗯……你待我态度好了些，我已是满足。”
　　祝艳星正襟侧坐于怀，侧首直视着双眸。
　　但在清冷出尘中仿佛晕染开一丝柔和，她微拢垂散秀发，慢慢将螓首侧靠在肩，颇为小鸟依人。
　　宁尘微怔片刻，调侃道：“这又是从何处学来的？”
　　“那雪发女人教的。”祝艳星轻声道：“还有，我也看见紫衣她们，这样靠在你身上。兴许能再拉近我们夫妻关系，不再那么冷漠。”
　　宁尘欲言又止，最后也只汇作一声轻叹，笑着抚了抚其后背：“多靠会儿也无妨。”
　　祝艳星轻嗯一声。
　　但她很快想起了什么，又微抬眸光，道：“我当时教你的冥圣双生法，可得继续钻研。你若要顺利突破玄明境界，魂力的强度同样不能落下。”
　　听其突然提起正事，宁尘心思微动，很快道：“我当初已练得七七八八，难道其中还有什么门道？”
　　“此法你已入门，但若要精修，后续共分六层。”
　　祝艳星轻声道：“你虽有匪夷所思的天赋，但在此法上，你终究得一步步跨越。因为单凭你自己是无法将此法臻至完美的。”
　　“为何？”
　　“因为冥圣双生法，不可获取一物，便是我。”
　　“……”
　　宁尘汗颜道：“难道说，要取你身上的魂魄、还是什么血肉来修炼？”
　　祝艳星眨了眨美眸，似是莞尔道：“要你与我心意相通，感悟我身上的冥狱之意，染我气息方可踏足更高领域，再以冥狱之道反哺魂境，锤炼武道意，凝塑坚不可摧的玄明魂路。”
　　宁尘越听越是古怪。
　　这……
　　难道还是什么双修功法不成？！
　　“略有相似之处。”祝艳星轻轻戳了戳他的胸膛：“毕竟，这门功法本就是为了‘夫君’所创。”
　　宁尘咽了口唾沫。
　　还真是。
　　……
　　半晌后，祝艳星没再继续久留，终究还是回了魂海。
　　独留宁尘一人坐在堂内，神色凝重地看着满桌的残羹。
　　直至——
　　“没留她继续搂搂抱抱？”
　　九怜不知何时已再度现身，托腮斜坐在旁，似笑非笑道：“瞧她现在软糯样子，怕是你再胡闹一阵，她也会乖顺听你的话。”
　　但，宁尘一时没开口回话。
　　见他一脸沉思，九怜收起了调笑心思，轻声道：“觉得她反而有些可怜？”
　　“……没想那么多。”宁尘长吁一声：“只是在想，我往后该以何种态度与她相处。”
　　“随心所欲便是。”
　　九怜摆手道：“如此小心翼翼，可不是你的性子。”
　　宁尘失笑道：“我可从来没对其他女子如此轻浮过，哪有何经验可言。”
　　“没经验？”九怜斜睨道：“看你当时那上下其手的坏笑样，就差把她的腿掰到头顶上去了，可不像是什么好人。”
　　宁尘扶额哂笑：“当时也是一时气恼上头。”
　　“呵。”
　　九怜剜来一眼：“鬼信。”
　　宁尘笑着伸手捏了捏她的脸蛋，引得玲珑稚女冷哼扫手。
　　不过随口聊了两句，心底倒轻松许多……既然祝艳星尚是白纸一张，那自己就好好动脑筋，在这张白纸上画出自己想要的印记。
　　“——拿着。”
　　“嗯？”
　　宁尘愣愣看着递来的筷子，再看向九怜：“这是——”
　　九怜冷冷一瞥，再一指自己的粉唇：“喂我。”
　　宁尘忍俊不禁道：“怜儿嘴上说着不吃醋，其实还是心里嫉妒得很？”
　　“哼，别胡思乱想。”
　　九怜抄手挺胸，一脸骄傲道：“只是给你一点小小的机会，孝敬一下你的好师傅。”
　　宁尘摇头失笑，也没觉得有何不好，夹起炒肉就往其嘴里塞。
　　“唔……手艺的确不错。”
　　九怜吃得啧啧称奇，灵眸都眯成了一丝弯月，笑意盈盈的，分外可爱娇憨。
　　她这具魂体虽同样无需进食，但以强横魂力，依旧能“模拟”出食物的味道，足以尝尝鲜。
　　不过，其胃口倒是与小女孩一样，才吃了没多少便已摆手道：“好了好了，尝的差不多了。”
　　宁尘放下碗筷，刚想笑着开口，却见九怜一把将之夺了过来。
　　“呃？”
　　“现在轮到我了。”
　　九怜扬起笑意，挪动着小屁股更坐近几分，又架起菜肴递来：“吃吧。”
　　宁尘愕然相望。
　　九怜脸颊逐渐涨红：“看什么看，快吃啊！”
　　宁尘哂笑道：“只是没想到怜儿师尊会……”
　　“你还真以为我会那么娇蛮无度啊。”九怜红着脸轻哼道：“你既然都喂了我，难道我就不能喂喂你？我可没将你当成什么下人使唤。”
　　宁尘挤眉弄眼地坏笑一声：“那我们这相互喂来喂去的，不更像是一对热恋情侣？”
　　九怜脸颊开始急速升温，大眼睛里仿佛都要蓄起水汽，羞恼转至凶狠，气呼呼地一把直接将菜强塞进了宁尘嘴里：“还说什么不害臊的怪话呢，给我乖乖吃进去！”
　　“呜呜呜？”
　　“吃！吃！吃！撑死你这个花心大萝卜！”
　　九怜咬牙切齿地塞了一会儿。
　　但看着宁尘嘴巴鼓起的搞怪模样，她又不禁扑哧一笑，又连忙板起脸色，随手盛好一碗汤，用魂力略微暖好才递来，没好气道：“别呛着了，慢慢咽。”
　　宁尘喝了口热汤，调笑道：“怜儿其实也有几分贤妻良母的气质？”
　　九怜在桌下踢来一脚，恶狠狠道：“你还是呛着吧。”
　　“……”
　　两人对视片刻。
　　嬉闹玩笑般的氛围渐渐消散。
　　九怜红着脸闪躲开视线，讷讷道：“干嘛一直盯着我。”
　　宁尘一脸郑重地拍了拍自己的肩膀：“要不要来个全套的，怜儿也坐上来靠着肩膀？”
　　九怜当即捏起粉拳，气鼓鼓地锤来一下。
　　这臭小子，不安生！
　　“宁、宁公子……这些碗筷可要我们现在就收拾？”
　　身侧传来一声低吟。
　　宁尘侧首望去，就见三名青涩宫女正小心翼翼地站在一旁。
　　他很快爽朗一笑：“请便。”
　　宫女们连忙低头收拾起餐桌。
　　直至宁尘离开，九怜暗中偷瞄一眼，却见这三个小宫女脸蛋涨红，仿佛怀春羞涩一般，还踮着脚尖往宁尘这边张望。
　　“啧！”
　　九怜暗暗咋舌。
　　不过，殿外却很快响起呼喊声：“皇后娘娘已回宫！”
　　宁尘脚步骤顿。
　　九怜撇嘴道：“那女人忙，你似乎也忙得很。”


第82章 皇后柔心
　　寝阁内。
　　宁尘优哉游哉地端茶轻抿，不时抬头看一眼坐在对面的贵妇。
　　不同往日的素朴衣袍，如今叶舒玉穿金戴银、凤袍裹身，那一袭华美绚烂的金丝霓裳宛若云雾，拖地而行，在阳光映照下仿佛流转耀眼色泽，更衬其倾国倾城的端庄秀艳。
　　被盯着片刻，她不禁浅笑一声：“怎得，我身上难道有何不对劲的地方？”
　　宁尘放下茶杯，莞尔道：“能有如此凤袍着身，舒玉果真就是当今的皇后娘娘，可要我先起身行礼问好？”
　　“你若真有敬意，哪还需要问我。”叶舒玉好奇道：“我本来是想之后将此事告诉你的，但看你现在……刚才是有何人与你说过？”
　　“是皇上。”
　　“原来是她。”叶舒玉失笑一声：“看来，她还颇为看重你。”
　　宁尘眉头微挑：“就是因为舒玉与她的暗中传信？”
　　“……她倒是与你说了不少。”叶舒玉笑意稍滞，脸色莫名泛起几分红晕，掩唇轻咳两声：“我也不是故意隐瞒的，只是这皇后身份说出去也无甚意义，不过是白白增加你我相处时的压力。”
　　宁尘倒是不太在意身份之事。
　　在他看来，无论是武部尚书，还是现在的武国皇后，都是叶舒玉，无非多个名号而已。
　　他更是好奇，此女究竟为何会想着放下身为皇后的荣华富贵，跑出去风吹日晒、东奔西跑，这样折腾自己。
　　“——其实，只是一些无趣的坚持而已。”
　　叶舒玉仿佛知晓了其心中疑惑，垂眸淡笑道：“我身为武国子民，本就是该为国出力。更何况还‘侥幸’得了皇后的身份，更得做出表率……而且，我心中也有属于自己的骄傲，不想只作为一个深宫中只会织衣宫斗的附属品，只要有一个机会，我同样能出人头地、造福百姓。”
　　言至此，她又自嘲般笑了笑：“但真当上了武部尚书，才深知官场上的尔虞我诈、武林中的凶险危机，是何等的不容小觑，可不是单纯的纸上谈兵那么简单。这一两年走来，实在是吃过不少苦头，也做过不少错事。”
　　宁尘听得一时沉默。
　　但，再看向对方的眼神已是浮现几分郑重。
　　“叶皇后，你所做的一切，并不逊于旁人。”
　　并非安慰奉承，而是发自真心的称赞与认同。
　　此女虽身无缚鸡之力，但以冰雪剔透之才智，足以在武国朝堂上侃侃而谈，运筹帷幄，虽几次遭遇险情，但其布置安排皆称得上优秀过人。
　　“……多谢。”
　　叶舒玉摩挲着胸前秀发，眼神柔和：“也得多亏你这位武部使者鼎力辅佐，我才能屡屡化险为夷。”
　　二人相视片刻，不禁齐齐一笑。
　　宁尘双手一摊，半开玩笑道：“还得感谢皇后娘娘不做追究，要不然就凭小的当初那些僭越之言，可得在天牢里面住上一回了。”
　　“你倒是还记得。”
　　叶舒玉没好气地横来一眼：“若非我当初念你是个人才，早就命人将你擒下好生折磨，哪还容得你在这里油嘴滑舌的。”
　　“仅是人才？”宁尘摩挲着下巴，侃侃道：“若碰上一个人才，皇后娘娘都得诸事原谅，会不会太心软了些？”
　　叶舒玉脸色微红，嗔怪瞪眸：“还得说你小子当时胡言乱语，听得人晕头转向的，这才不慎着了你的伎俩。”
　　宁尘这才舒坦一笑：“看来，还是在下的口才好，这才能博得娘娘青睐有加。”
　　叶舒玉哭笑不得。
　　这小子，还想在这里占她的便宜？
　　不过，再回想当初在安州县内的初次相逢……
　　贵妇掩唇轻笑两声：“你呀，明明如今都有如此非凡修为了，还是那么爱嘴碎念叨，真没有一个强者的气概风范。”
　　宁尘板起脸，摆出一副严肃神情：“这样？”
　　“……的确是油嘴滑舌的样子更适合你。”叶舒玉忍俊不禁道：“与我在宫中开开玩笑无妨，但要是碰上朝堂上的各大重臣，你可不能再嬉皮笑脸的了……我可是将你广华盟主的名头吹的响亮，别叫他们看出了端倪。”
　　宁尘笑了笑：“放心吧，装腔作势可是我的拿手好戏。”
　　叶舒玉优雅起身，道：“瞧你在宫中待了大半天，可有喜欢这里的生活环境？”
　　看着其步履轻盈地朝自己走来，宁尘挠了挠头，无奈道：“美则美矣，只可惜冷清了些，偌大花园庭院之中也唯有寥寥几人，转悠半天都见不到人影。”
　　叶舒玉颔首：“的确如此。”
　　宁尘奇道：“你也不太喜欢？”
　　“是啊。”
　　叶舒玉面露感慨之色：“我虽不喜喧哗嘈杂，但也不喜这种杳无人烟的孤寂无趣。况且这后宫宛若城中之城，甚是辽阔，其中三宫六院再是细分可难以计数……”
　　宁尘轻咦道：“但那位武皇好像不曾另娶妻妾？”
　　叶舒玉复杂一笑：“这后宫各殿各院自然是历代先皇所建，武皇她的确是洁身自好，所以这偌大后宫内唯有我这一名皇后，还有一些照顾衣食起居的宫女们。”
　　宁尘微怔，很快失笑：“如此说来，皇后娘娘的确是寂寞得很。”
　　“……被你说的，好像我是什么耐不住寂寞的深闺怨妇似的。”
　　叶舒玉那一双俏美的桃花眼略微剜来，似荡开几分勾人风情。
　　同时，她还颇为轻柔地伸出柔荑。
　　宁尘眼神古怪：“娘娘这是要……”
　　叶舒玉唇角微扬：“别胡思乱想，只是让你陪本宫出去逛逛。”
　　宁尘欲言又止，脸上的表情顿时变得很是微妙。
　　暗中的九怜扑哧一笑，瞄来的眼神更是讥嘲带讽。
　　今日，带了几个女人出门逛？
　　叶舒玉眼波微动，心思聪颖的她很快想到了什么，不禁狭促道：“看来，在本宫回来找你之前，就已有其他姑娘跑来找你卿卿我我？”
　　“呃……武皇也算？”
　　“……”
　　叶舒玉笑意微滞，没好气地在其额头轻轻戳了一下：“当然不能算。”
　　宁尘规规矩矩地扶住其素手，起身道：“既然娘娘特邀，那在下就恭敬不如从命了，就让我再当一回使者。”
　　“你一直都是武部使——”
　　“这次，是护花使者。”宁尘调笑道：“瞧你现在脚步虚浮的样子，可得担心你会不会被一阵微风给吹倒在地，自然得好好扶着你才行。”
　　叶舒玉脸色微红，轻啐一声：“胡说。”
　　虽有嗔意，但她还是很快扬起淡淡笑容，仪态雍容地与宁尘一同走出院子。
　　门外两侧有宫女候立，瞧见此景连忙低头。
　　叶舒玉略微拂袖：“下去吧，这里有宁盟主贴身守护。”
　　“是。”
　　待宫女们都退下后，宁尘才低声道：“我们现在独处，要是传到那些朝堂群臣耳中，会不会有些不太好？”
　　叶舒玉侧首望来，有些好笑道：“你这无法无天的小混蛋，眼下反而还那么小心翼翼的？”
　　“我是担心会给你造成什么影响，坏了你的风评。”
　　“……我还以为你不会在意这种小事。”
　　叶舒玉微抿朱唇，淡笑道：“若真有人乱嚼舌根，我又怎会让你住在晚凤宫内与我一同养伤，他们若真要反对，早就闹腾起来了，哪还轮得到你现在叮嘱。”
　　宁尘一惊：“你的意思是……”
　　“知道你住在这里的，唯有些贴身宫女，她们顶多在晚凤宫内念叨一阵，不会传到外头。”叶舒玉轻笑道：“况且，皇上她也会帮忙一同隐瞒，放心便是。”
　　宁尘汗颜道：“这可没法放心。”
　　一想到武皇当时说的“计划”，他现在心情就有些微妙。
　　叶舒玉眸光微动，随口便扯开话题：
　　“刚才，你与她们在何处逛的？”
　　“……那座花园。”
　　“呵，倒是选了个好地方。”
　　叶舒玉慢慢踱步，似笑非笑道：“这花园当初是本宫亲手修剪，唯有这两年才交给旁人打点。如今看来，还算给了你一个风花雪月的好去处。”
　　宁尘心头咯噔一声，尴尬道：“没想到如此巧合。”
　　叶舒玉笑意微敛：“半个月后，我们便可启程前去苍国。”
　　“嗯？！”宁尘心头一动，连忙道：“此事已与武皇他们谈好？”
　　“刚才在早朝上就谈及了此事。”叶舒玉嗓音清冽道：“这次魔门阴谋虽已挫败，但终究给皇廷造成了一些影响，毕竟有不少大臣……”
　　“被抄家？”
　　“对。”叶舒玉点头道：“皇廷虽不靠这些文臣镇治天下，但各部之间的协调统筹终究会出些问题。原本前去苍国的安排得尽量从简，我们安排了一下，索性便早些启程，免得再生意外耽搁了拜贺。”
　　宁尘不置可否。
　　对于前去苍国的队伍是否豪华，他倒是不太在意。毕竟只要有武国皇廷在背后撑腰，便足以有了个“名分”，其他的无足轻重。
　　“不过，那本该举行的皇廷大比……”
　　“照常举办。”
　　叶舒玉轻声道：“就在后天。”
　　宁尘好奇道：“虽伤亡不多，但皇宫被激战波及不少，当真可以让各派好手继续比武？”
　　“你呀，还真以为我武国皇廷只有这小小偏隅一角？”
　　叶舒玉笑吟吟道：“昨日被战斗波及之地，不过是皇廷的西门正殿，其他地方可是完好无损。”
　　宁尘恍然。
　　说起来，他这两天除了与强敌酣战，便是在宫中养伤不出，还真没好好领略过武国的皇廷风景如何。
　　“你若要看尽皇廷景色，哪怕坐着马车都得不下半个时辰。”
　　叶舒玉温和道：“不过，你现在还是安心休养，等到了大比之日，再去宫中转悠几圈无妨。”
　　宁尘指了指自己，调侃道：“你当初不是说，要让我在大比之际小心一点？”
　　贵妇笑了笑：“那是之前。你现在广华盟主的名头可大得很，此次更是一战惊人，单是不惧危险力战魔门之首，就让不知多少门派的天骄俊杰被你折服，哪里还有什么脸面跑来找你的麻烦。”
　　宁尘的战绩与功劳，在早朝之际就已告知天下，又得武皇认可，别说是各派天骄，现在连不少皇廷高手都对其敬仰有加。若再有人想上门找麻烦，皇廷的人马可得第一个跳出来鸣不平了，可见一斑。
　　宁尘一叹：“可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“我昨晚怎得刚好力竭昏睡过去。”宁尘满脸遗憾，咋舌道：“若是能扬首挺胸地回到众位英雄豪杰面前，说不定振臂一呼，便可招揽群雄为我小弟，得各位崇拜赞美，说不定还有小姑娘们双眼放光，满脸红霞地上前来与我一亲芳泽。”
　　叶舒玉斜睨无语道：“白日做梦。”
　　宁尘这才笑道：“皇后娘娘苦心孤诣地为我塑造一个盟主形象，不得好好培养起来？”
　　“你这不叫盟主，叫风流。”
　　叶舒玉白来一眼：“况且那些天骄各个自有骄傲与坚持，哪会像群没头苍蝇似的，跑来认什么大哥。”
　　宁尘也是失笑一声，心下明白得很。
　　自修炼出武道意后，他早就彻底断了这些乱七八糟的念头。
　　因身负武道意，才更深刻明白负道武者会是何等坚韧，怎会因为一场战斗，就心甘情愿地与人当什么小弟，除非是有形势所迫。
　　“对了，杨温青和我的那匹白马，现在何处？”
　　“白马好好在马厩安置着，至于杨温青现在正在皇城内行动，追查那些魔门奸细的行动轨迹，想试着能不能顺藤摸瓜再揪出一些幕后之人。”
　　“当时我所去的那座地窟，可有派人前去探索？”
　　“皇上已派心腹前去，目前传回的消息是魔门恶徒都已伏诛，洞窟内的穹魄残尸在小心收存，很快能运回皇城内。”
　　“那个妖魔的残躯得好好处理，听说其生命力极强，哪怕无法再复活，那些残躯里或许也会藏着一点脏东西。”
　　“嗯……”
　　二人并肩漫步于古色古香的走廊间，气氛稍稍静下。
　　宁尘脸色复杂道：“舒玉姑娘将来……有何打算？”
　　叶舒玉淡然道：“自然照旧，难道你觉得我会重新回到深宫不再见人？”
　　“……继续如此劳累？”宁尘皱眉道：“恕我直言，你再坚持下去的话，身子迟早会垮掉的。”
　　叶舒玉垂眸浅笑一声：“不必太担心，往日事务可没那么麻烦，只是这些魔门接连作祟，才叫人不安生。待武国天平，我便能清闲下来享享清福了。”
　　“真要继续？”
　　“或许有些任性。”
　　叶舒玉侧首一笑：“但这是我的职责。”
　　宁尘眉头紧锁：“那武皇的安排，你也要听从？”
　　叶舒玉笑意渐隐，眼神闪躲，仿佛紧张般撩拂秀发：“那只是武皇的胡闹而已，你不必太将此事放在心上。”
　　哪怕无需言说，二人都心知肚明是那“借腹生子”之事。
　　宁尘蓦然笑道：“其实，当初舒玉姑娘会突然待我青睐有加，也是因为考虑此事？”
　　叶舒玉下意识捏紧了手，偏头抿唇道：“……是。”
　　“那现在又如何？”
　　“我若当真同意，便是对不起三娘。”叶舒玉轻叹一声：“也对不起你。”
　　宁尘眉头一挑：“为何有我？”
　　“情感之事，本是两情相悦。”
　　叶舒玉幽幽叹息：“可往其中掺杂诸多利益纠葛，此情就已不再纯粹，与逢场作戏又有何区别。对你而言，也太过残忍了些。”
　　宁尘失笑道：“你还考虑的如此细致？”
　　叶舒玉耳垂微红，斜睨轻哼道：“知道么，本宫自出生起就在皇宫内长大，得宫女们抚养成人，又与武皇成婚成为皇后，这几十年来自始至终都不曾与其他男子有过接触。”
　　宁尘一愣，渐至哑然。
　　果不其然，叶舒玉眼神变得有些幽怨起来，一字一顿道：“当初你抱住我的身子，我可是……恨不得将你千刀万剐才行。”
　　宁尘悻悻然地举手投降：“是我当初太轻浮。”
　　“你知道就好。”
　　叶舒玉没好气地哼了一声。
　　但沉默片刻后，她的语气还是渐渐柔软下来：“不过你之后几番救我、又助我渡过危难，我这人的心肠又不是铁做的，自然是对你另眼相看……也没那么外表看起来那么不着调，挺令人安心的。”
　　宁尘：“……”
　　自己的长相，原来有那么奇怪？
　　叶舒玉似有所感，扑哧一笑：“别多想，你这幅硬朗健壮的体格，也是挺叫人喜欢的。”
　　那就是脸咯？
　　宁尘眼神古怪地摸了摸自己的面庞棱角。
　　叶舒玉笑道：“一脸的风流相。”
　　“呃……明明还挺坚毅的。”
　　“回去再叫三娘瞧瞧，看你是不是风流相。”叶舒玉掩唇揶揄道：“兴许还得问问那位紫衣姑娘，还有马上要被你上门提亲的琴霞妹子？”
　　宁尘额头冷汗渐冒，一时都难以回话。
　　叶舒玉笑意渐柔，轻声道：“好了，不必再多想此事。我会与武皇好好说明，另寻其他办法含糊过去便可，你也没必要纠结。”
　　“……我只想问你一件事。”
　　听其语气突然肃起，叶舒玉心头一紧：“何事？”
　　宁尘深吸一口气，正色道：“你是否有喜欢我。”
　　叶舒玉呼吸微滞，几乎将柔荑捏得发白。
　　但她脸上却依旧平静，偏头低吟道：“别多想，只是瞧你如同坚实可靠的弟弟一般。”
　　宁尘语气古怪道：“原来娘娘还喜欢这种情调？”
　　叶舒玉一呆。
　　旋即，她脸上顿时腾起羞红，满是恼怒地狠瞪一眼：“胡说什么呢！”
　　宁尘笑了笑：“我昨晚虽是力竭，但还不至于完全睡得不省人事，偶尔还是能听见一些话的。”
　　“什、什么——”
　　叶舒玉瞪大桃花眼，脸色愈发红润。
　　这还是双方相识以来，第一次见到其脸蛋如此通红一片，更添几分往日没有的美艳诱惑。
　　宁尘将其右手牵至眼前，笑道：“况且，都与我‘同床共枕’过一回，我觉得我还会傻乎乎地看不出你那些心思？若连这都看不出来，怕是心思蔫坏，故意装聋作哑。”
　　叶舒玉脸红咬唇，试着挣脱了一下，却发现手掌被牢牢捏住，根本挣脱不开。
　　“你、你……我可是皇后娘娘，你还想轻薄我不成！”
　　“我还没那么坏心眼。”宁尘耸了耸肩：“只是敞开心扉说说心里话而已。”
　　叶舒玉似羞似恼地瞪眼道：“那你该如何去面对三娘她们！”
　　“当然是坦诚面对。”
　　宁尘爽朗一笑：“她们要打要骂我都认了，总得让她们消消气才行。”
　　叶舒玉红着脸，默然片刻。
　　旋即，她偏头无奈道：“我们二人之间的情谊，其实还算不上多么深厚。你现在说这些话，又不能叫我感动的痛哭流涕，又何必……”
　　“我知道。”
　　宁尘打断了她的话。
　　叶舒玉错愕望来，就见他神色郑重道：“我也知道，情感之事若是错过，便再难有第二次机会。与其支支吾吾，相互留有遗憾，不妨敞开直言，不再抱憾终生。”
　　叶舒玉怔怔地看着他。
　　少顷后，贵妇反而流露出一丝恬静笑意：“你这年纪轻轻的，这些感悟都是从哪里学来的？”
　　宁尘回以轻松笑意：“我往日闲来无事，可是看过不少诗书典籍，自然多得前人教诲。”
　　“分明是看多了那些奇奇怪怪的故事书。”
　　叶舒玉剜来一眼，轻轻将其推开一些。
　　她揉了揉被松开的右手，眸光柔和，轻声道：“此事急不得，我也不想在此事上太过轻率，毕竟事关一生，我也想好好考虑……所以，我们二人都相互冷静一下，给彼此一些时间，如何？”
　　宁尘笑道：“无妨，我刚才会说那些话，无非是将心底话挑明而已，并非真的要逼着你点头同意。将来的日子还很长，我也不会急于一时。”
　　“算你还有点体贴。”
　　叶舒玉眼睫忽闪，蓦然主动抓住其手掌，转身走出。
　　宁尘愕然跟上：“这是要去哪？”
　　“琴房。”贵妇拢发回眸，清冽一笑：“叫你看看我本宫往日练琴茗茶的好地方。”
　　看着二人牵手而行的场面，暗中的九怜嘟了嘟嘴，只觉气氛愈发古怪。
　　嘴上说着相互冷静一下，但这女人……怕是要冷静不下来了啊。


第83章 幽暗之夜
　　纱帘曳曳，雅致芬芳。
　　古色古香的琴房竹园内萦绕着丝丝檀香，清幽自在。
　　宁尘饶有兴致地打量着四周，心下也在感叹这皇后居所的确华美非凡，单是一座弹琴看书之地便如此豪华绚烂，呈列着不少古韵瓷器，美轮美奂。
　　铮——
　　一缕琴音悄然响起，将宁尘目光吸引而来。
　　琴台之上，叶舒玉的丰盈倩影正俏立其中，矜持拂袖，玉指轻撩过琴弦。
　　几缕青丝自耳畔滑落，扫过脸颊，略显妖冶的秀美面庞上泛起笑意，眸光出神地轻抚着古琴。
　　“时隔了大半年，如今再次碰见老朋友，倒有些怀念。”
　　宁尘好奇道：“你往日就在此处练琴？”
　　“是啊。”
　　叶舒玉轻笑一声：“这后宫之地唯有本宫一位主人，方圆数里内都没个旁人，也算清静。”
　　宁尘见她满脸感慨，温和道：“如此说来，这里也是你从小长大的地方？”
　　“……算是吧。”叶舒玉眼睫轻颤，迷离目光中仿佛倒映着往日景色，喃喃道：“我自幼时便在此地弹琴作画，直至成为皇后的二十年皆是如此。如今离开一两年，却恍如隔世……”
　　“你，喜欢往日的生活么？”
　　“喜欢。”叶舒玉略微回神，抬眸道：“不过，现在的日子也算充实，并无高下之分。”
　　说着，她便再勾了几下琴弦，莞尔道：“要不要本宫为你弹奏几曲？”
　　宁尘眉头微挑：“琴艺可有生疏？”
　　“早已铭记于心，何来生疏。”叶舒玉面露自信之色，旋腰翩然而坐，落落大方地双手抚琴。
　　铮——
　　随玉指拨弦，如山泉般清冽的音色回荡于庭院。
　　宁尘安静无声，默默聆听着此刻的优美琴音，目光自始至终都停留在眼前的风情之景。
　　葱白玉指轻拢拨弄，精致娇容上满是沉浸于乐理的婉约浅笑，眼波流转间仿佛荡漾着秋波柔情。
　　一袭金丝凤袍随窗外清风飘荡，发如云雾，恍若仙境中的琴仙奏乐，意境高雅出尘，叫人心中一时散尽万千杂念。
　　直至一曲终了，宁尘才如梦方醒，倍感惊喜地连连鼓掌：
　　“了不得，足以称得上武国琴仙之名。”
　　“你呀，称赞的太过夸张了。”
　　叶舒玉刚作回味余韵，闻言不禁扑哧一笑：“我这琴艺再好精进个数十年，可都没脸面自称什么琴仙，若叫外人听见了，怕是得笑你不懂乐理的精深。”
　　宁尘笑着摊手道：“我是不太懂乐理深奥，不过我这辈子听过最好的琴音便在此刻，来自你手。我认你一声琴仙可是恰到正好，哪管旁人想些什么。”
　　叶舒玉脸色微红，偏头轻哼道：“你还真是一抓住机会，就想撩拨女子。”
　　暗中的九怜抄手颔首，一脸赞同。
　　宁尘哂笑着再环顾四周，随手一指墙上的字画：“这些也都是你的手笔？”
　　“往日闲来无事，便爱写写画画。”叶舒玉心底莫名泛起几分羞恼，勾了勾琴弦，伴着铮铮琴声，轻嗔道：“好啦，本宫那些乱涂乱写就别多看了，不过是宫女们擅作主张挂起来的，没什么意境韵味。”
　　宁尘摩挲着下巴，古怪道：“我倒是觉得很有大师风采啊……那些名师名作与你的手艺比起来也没什么区别，不如说，你的还更好看些？”
　　叶舒玉脸色更红，索性不再多说，抚裙起身走到一旁的书架上，随手取下了两本书册，没好气地走来塞进宁尘手里。
　　“多看看正经的文人著作，平日别多瞧那些奇奇怪怪的故事书，满脑子都是挑惹勾引女人的歪念头，听着都叫人倍感肉麻。”
　　宁尘笑了笑：“我虽爱夸人，但可从不会睁着眼睛说瞎话。”
　　眼见叶舒玉羞嗔般白来一眼，他也是笑着晃了晃手中书册：“不过，既然是皇后娘娘力荐之作，我自然会好好欣赏其中美妙，瞧瞧与皇后娘娘又有几分不同。”
　　“贫嘴。”
　　叶舒玉红着脸轻啐一声。
　　她抚过胸口平复一下心情，很快轻声道：“这几日在宫中养伤若觉无趣，你便可来这里看看书。此处网罗了不少文人著作，亦有许多将军呕心沥血的排兵布阵之书……当然，最令你感兴趣的，可能是各派的武学秘籍。”
　　“嗯？”
　　宁尘面色一惊，顺着其手指望去，很快在成排书架上看见了密密麻麻的……武学秘籍？！
　　看其中数量，怕是不下数千本！
　　“这些……都是从何而来的？”
　　“武国皇廷，本就是武国最大的‘门派’。”叶舒玉拢发道：“略施小利换取一些功法，并不算难事。”
　　宁尘面露异色，上前小心取出一本，随意翻看几眼。
　　里面的内容，的确是真的。
　　“舒玉你往日可有多看这些？”
　　“曾经看过许多。”
　　叶舒玉淡淡一笑：“武皇也试着为我量身打造武学功法，只可惜我的确无甚天赋，哪怕费尽心力多学多练，成就可能也是平平无奇，索性就断了练武心思，只当多长长见识便足矣。”
　　“可惜。”宁尘轻叹，将功法放回原位。
　　叶舒玉笑容依旧，显然对此并没有感到惋惜。
　　她并不是嗜武之人，是否能够练出绝世武学，也未曾想过。
　　“你寻个座位坐下吧，本宫多为你弹奏几曲。”
　　“可会累着？”
　　“放心吧。”
　　叶舒玉有些哭笑不得，重新拂袖坐回原位：“本宫若当真如此娇贵，往日练琴之际，岂不是都得昏过去七八回？”
　　宁尘这才放松一笑：“那我就好好听着。”
　　片刻后，优美乐曲很快再度响起。
　　而叶舒玉更是眉眼含笑，就连手下弹奏出的乐曲都隐显喜悦，如春花绽放。
　　直至几名宫女端着晚膳糕点排队前来，听闻音色欢悦，她们都不禁面面相觑，暗觉惊奇。
　　往日皇后娘娘所弹之曲大多恬静淡雅、偶尔还会有几分哀伤寂寥之意，又何等会有这般欣喜雀跃……
　　甚至，还如此兴致高昂地一连弹奏了一两个时辰？
　　……
　　皇宫大殿内。
　　朝野百官们依次叩首拜退，来自各大宗门的宗主、长老们也是行礼退下。
　　“——皇上。”
　　但，一名须发皆白的老者却依旧停留原地，沉声道：“此番叛乱虽是顺利镇压，但碧云轩的变故，如今又该如何决断？”
　　“我等皇廷休养生息多年，也是时候该展现几分威严，省得那些魔兵后人再胡作非为。”
　　高台皇座之上却有淡淡金帘笼罩，从中传出平静话语：“郑丞相，皇陵护卫此次可听你调遣，尽快平定碧云轩之乱，莫要再另起事端。”
　　白发老者瞳孔一缩，恭敬拱手：“老臣明白。”
　　“那现在就退下吧。”
　　“皇上，老臣还有一事。”白发老者犹豫片刻，低声道：“不知那位广华盟主宁尘，如今身在何处？”
　　“寻他何事？”
　　“这……此人居功至伟，老臣身为武国丞相，自然是想当面拜访感谢一番。”
　　白发老者诚恳道：“听闻当时由皇上安排其修养之地，如今可否叫老臣前去探访？”
　　“丞相有爱才之心，是好事。”武皇淡然道：“不过，此事就不劳你多做费心，他事关之后苍国的安排，朕自会命人妥善照顾，其奖赏之事朕也自有定夺。”
　　白发老者隐觉压力袭来，额头生汗，战战兢兢地拱手道：“老臣明白。”
　　他神色匆忙地退出了大殿。
　　“……”
　　丞相脸色凝重，随护卫一同离开皇宫，匆忙乘坐马车离去。
　　直至在返回宅邸前，马车内却突然出现了一道佝偻身影。
　　“——郑丞相，你看起来心情不佳。”
　　兜帽下，飘出一丝淡淡笑意：“武皇难道与你生了冲突？”
　　“他行事还是如此古怪。”郑丞相低声道：“那么多年来，仍难辨他的心思。”
　　“呵，皇者大多都是如此。”淡笑声继续道：“他此次出手对付武无霄，你们可有收集到什么有用的情报？”
　　郑丞相眯起双眼，冷冷望来：“武无霄他们都已失败身死，你们还想在暗中搅动风雨，不怕武皇雷霆之怒，将尔等连根拔起？”
　　“我等早已是一群将死之人，无非早死晚死而已。”佝偻身影毫不在意地笑道：“只是弥留之际还放心不下武国传承，所以才会特来叮嘱一下你们这些前朝的老臣。”
　　“……但，尔等那些话实在是匪夷所思。”
　　郑丞相语气更冷几分：“你叫我如何相信……武皇乃是鸠占鹊巢的邪魔？”
　　……
　　天色渐暗，晚凤宫内已亮起幽幽灯火。
　　宁尘正行于走廊间。
　　不过，在其怀里却多了一位纤柔丰盈的曼妙贵妇。
　　叶舒玉枕靠在其肩窝，墨发如瀑披散，原本所穿的华美凤袍已然褪下，洁白玉肌被轻纱素袍所裹，再以大氅遮风挡寒，发出浅浅的清幽吐息。
　　“说着弹琴一点不累，可到头来还是累的昏了头。”
　　宁尘低头一看怀里熟睡的美人，不禁失笑。
　　在刚才用膳之际，此女就已困倦的连连点头，还差点没端稳饭碗。
　　事后还是好几位宫女们连扶带抱的，将其带至浴池内沐浴更衣，这才能让他抱回寝居内好好休息。
　　连日以来的奔波忙碌，的确是得叫其多休息一段时日才行。
　　嘎吱——
　　随房门推开，他很快以公主抱的姿势将其小心翼翼放入床内。
　　“唔嗯……”叶舒玉柳眉微蹙，发出一丝嘤咛浅哼，随着大氅解开，她整个人也似猫儿般略微蜷缩起来，莫名流露出几分往日没有的娇弱之态。
　　宁尘笑了笑，取来一旁的被子将其严实盖好，只露出脑袋露在外头：“好好休息。”
　　九怜身影不知何时坐在一旁，百无聊赖地交叠着嫩腿，侧首随口道：“这女人现在对你丝毫没有防备，不继续上来与她卿卿我我一阵？”
　　“我可没有乘人之危的喜好。”
　　宁尘将层层纱帐拉好，轻笑道：“况且，我现在可还得多陪陪我家的怜儿师尊才行。”
　　九怜眼神古怪，嘲弄道：“可要我帮你算算，你今天短短一日的功夫，流连纠缠于多少位女子……唔！”
　　但话音未落，她就被宁尘顺手托住腋下，笑呵呵地一把抱起。
　　“怜儿师尊若是吃醋，我便多说些好听的甜话，叫你心情舒服一些？”
　　“谁要听你那些肉麻话。”九怜没好气地顺势坐在肩头，轻轻揪了揪他的侧脸：“对师傅多敬重些，别老是动手动脚的，没个正型。”
　　“……好。”
　　“嗯？”
　　见其脸色变得有些阴沉，九怜秀眉微挑：“有何心事？”
　　“只是觉得，我的确是滥情了些。”宁尘长吁一声：“对你们都有些不太公平。”
　　九怜失笑道：“你还有点自知之明啊？”
　　宁尘悻悻一笑。
　　“所以呢？”九怜莞尔道：“既然知道自己太滥情，接下来你想做些什么改变？”
　　宁尘深吸一口气：“我全都要。”
　　九怜：“……”
　　她呆滞片刻，旋即一脸羞恼地捶了两拳：“臭徒儿，那你还一脸感慨地废话什么呢！”
　　宁尘笑着走出了房间：“既是自知滥情无度，那更得要全心全意地对待你们才行，绝不能让你们受到一丁点儿的委屈，这才能弥补此情不公。”
　　“……呵，倒是在这方面还懂得怜香惜玉。”
　　九怜斜睨一眼，抄手抱胸：“那你现在更该努力修炼，早日踏上高深境界，一切问题自然迎刃而解。”
　　“师尊指教，徒儿定会牢记……嗯？！”
　　宁尘满脸的嬉笑倏然消失。
　　——气氛，有些诡异。
　　他猛然回首望向后方，双眼中闪过一丝锐芒，神念感知迅速扩散开来。
　　九怜神情一冷：“刚才那股气息……似是妖气？”
　　“怜儿可有捕捉到其去向？”
　　“对方行踪很古怪，而且那股气息是一闪即逝，现在已消失得无影无踪。”九怜双眼眯起，低吟道：“皇宫内，难道还有何妖魔鬼怪不成？而且，修为境界很高！”
　　宁尘脸色更是凝重。
　　是那些魔门恶徒的后手？
　　还是单纯的刺客潜入皇宫？
　　但是能叫怜儿都一时捕捉不及，至少也是元灵境的存在！
　　他心思急转，正想循着那股气息前去一探究竟，可如今在院内又响起了一缕清脆脚步声，空气中还飘散开一缕尤为沁人心脾的甜美幽香。
　　“怪事，朕本以为你会跟舒玉独处一室，好好享受此刻的良辰美景，没想到你竟一个人在外头？”
　　熟悉的轻笑传来，随着阴影自娇躯上渐渐拂开，半日未见的武皇少女又笑吟吟地负手走出。
　　宁尘轻咦道：“陛下？”
　　“自然是朕。”武皇少女嘴角微扬：“难道短短半日未见，就已不认得朕的长相容貌？”
　　宁尘一时哑然无言。
　　并非他故意装傻充愣，而是对方此刻的打扮……着实与白天截然不同。
　　不再是那一袭威严端庄的天子龙凤袍，恰恰相反，如今其正穿着一抹束腰长裙，火红艳丽，臂缠云纱厚裘，宛若在烈火中熊熊燃烧的一朵红莲之花，勾勒着不符稚嫩面庞的曼妙身段。
　　她微迈金丝缠裹的秀足，细碎裙纱下摆随风摇荡，隐约可见那丝丝白玉腿肤，足踝间还有一轮金环叮铃荡漾，莫名撩人心弦。
　　恍惚间，此刻出现在眼前的不再是那位武皇。
　　而是一位风情俏美的……妖娆女子。
　　九怜早已缩身返回魂海，暗中窥探之际也不禁喃喃道：“的确有些奇怪。”
　　“喂，还不回神。”
　　白皙素手在眼前轻轻晃了晃。
　　宁尘眼神骤凛，默然无言地凝视着对方。
　　但武皇少女依旧噙着淡笑，轻捻光洁下颌，饶有兴致道：“难不成，是以舒玉的美色还不足以令你放下矜持，心甘情愿地与她同床共枕？”
　　“陛下。”宁尘没理会其调笑之言，冷静道：“你如今怎得会出现在此？？”
　　武皇少女美眸微抬，慵懒道：“朕虽不介意你们二人之事，但可别忘了朕是武皇，是这后宫之主，回到自家皇后的住处难道有何不对？”
　　宁尘不卑不亢道：“但皇后娘娘现在已困乏入睡。”
　　“朕来找她，又有何妨？”
　　“陛下不是这种性子。”
　　“哈……”
　　武皇少女失笑一声：“看来你们二人今日又聊了不少。”
　　她也没再故作调侃，笑吟吟地抬指点来：“朕不打搅舒玉休息，所以今晚是特意来找你的。”
　　宁尘心思微动，轻笑着朝不远处的凉亭一摊手：“若是有事要谈，在下自然好好倾听。”
　　“不必那么正经，只是与你随意聊聊而已。”武皇少女螓首微歪：“今日你们那件事……考虑的如何？”
　　宁尘一怔，很快摇头道：“陛下说笑，在下与皇后娘娘如今还没那么亲密。”
　　“能早点捅破那层窗户纸就好，迟早都会亲密起来的。”武皇少女意味深长地笑了笑：“毕竟，这可是朕那么多年来，第一次见到舒玉对异性男子如此上心在意，书信里面小半篇幅可都是你的事……明眼人都瞧得出她对你有些意思。”
　　宁尘坦然颔首：“得皇后娘娘厚爱，是在下福分。”
　　“你倒是坦诚，没说些假正经的扫兴话。”
　　武皇少女勾了勾玉指，示意他跟上脚步。
　　旋即，她自顾自地转身走至庭院：“舒玉应该与你说过了前往苍国之事。”
　　宁尘眼神一闪，道：“是要提前启程。”
　　“对。武国现在不太平，朕也是有意将舒玉支开……她太过亲力亲为，朕也担心她的身子会撑不住，与你同行前往苍国，同样是想她能好好休息一段时日，调养好心神。”
　　武皇少女莫名回眸一瞥：“而且，苍国也不一定安宁。”
　　宁尘脸色骤沉，追问道：“陛下是知晓苍国的一些内幕？”
　　“那苍国刚经历过一场叛乱血战，新皇帝才得以坐上皇位，自然得有一箩筐的麻烦事接踵而至。”武皇少女语重心长道：“她虽强势，但手中兵力终究有限，要想彻底扫清一切，怕是没个几年功夫可办不到。”
　　“那陛下的意思是……”
　　“你与舒玉前去苍国，或许也能帮上她一些忙。”武皇少女笑了笑：“助她解决燃眉之急，对我武国同样有不少好处。”
　　宁尘笑道：“陛下算盘也打得好。”
　　武皇少女听得出他话中意，懒散摆手道：“你既然要去苍国向他们的公主提亲，本就该多表现一番，这也是朕顺手给你的一个好机会。”
　　宁尘眉头微皱：“可有其他求亲者？”
　　“身为苍皇唯一的女儿，求亲者自然络绎不绝。”
　　武皇少女随手拂过身旁的枝条，轻笑道：“听说今日此女还展现出了非同凡响的修炼天赋，年纪轻轻就已有武宗后境，而且还生得一副天仙美貌，如何不叫苍国的男人们垂涎欲滴？哪怕是邻国的权贵与强者们见了，都得双眼放光。”
　　她随手折下一段，笑眯眯地回身递来：“最重要的是，听闻此女身上甚至有过‘神迹’出现，隐隐有些风言风语传开……比如那丫头正是神女转世，高贵如仙，世间没有哪位男子能高攀这等天仙妙人，若是能一亲芳泽，便足以领略仙神之法，长生不老。”
　　宁尘随手接过，听得愈发无语：“都传的如此奇怪了？”
　　“民间传闻罢了。但信者不少。”武皇少女脚步不停，但瞥来的眼神却有些耐人寻味：“你有何感想？”
　　“无关紧要。”
　　宁尘摇了摇头：“只希望这些风言风语不会叫她听得不快，能早些去陪她也好。”
　　“看来你们的情谊还颇为深厚。”
　　武皇少女脚步骤然停下。
　　宁尘心头一跳，沉声道：“陛下，还有何事要吩咐？”
　　“只是想到你与舒玉前去苍国，亦代表我武国颜面，事关重大。”
　　武皇少女竟脱下了缠臂绒裘，露出仅着丝纱的纤柔玉臂，拢发轻笑道：“朕身为武国之皇，是不是得先给你一些考验才行？”
　　隐觉气氛不对，宁尘眼神愈发凌厉：“陛下请说。”
　　九怜更是凝神沉吟……难道刚才捕捉到的诡异气息，正是这武皇？
　　武皇少女随手将绒裘扔到一旁，洒脱大方地单手叉腰，抬手一勾：“出招。”
　　宁尘暗惊：“你这是……”
　　“还需要朕多解释一番？”
　　武皇少女单眸半阖，似笑非笑道：“让朕再多瞧瞧你的本事。”


第84章 妖风暗艳
　　宁尘面露惊异。
　　他没料到，武皇竟会突然说出这番话。
　　这是要……交手切磋？
　　武皇少女轻笑道：“愣着作甚，朕的要求你还想不从？”
　　宁尘略微回神，迟疑道：“陛下这是何意？”
　　“考验？”
　　“在下哪怕不借外力相助，亦有跨境挑战的底蕴。”宁尘眉头微皱，镇定道：“同阶之下，应该鲜少有我对手，陛下昨日与我并肩而战，应该再清楚不过，现在又何必多此一举。”
　　“哈……”武皇少女失笑一声。
　　旋即，她螓首微歪，语气变得颇为轻佻：“那朕便换个说法，叫你陪朕好好练练手，如何？”
　　宁尘心底暗觉古怪，脸上倒依旧不动声色，冷静道：“陛下修为惊天动地，以在下修为切磋，不过是自讨没趣，甚至还会不慎触碰到陛下的龙体，请恕在下无能为力。”
　　与此同时，九怜也在暗中默默观察。
　　这女皇帝修为深不可测，以她如今堪比元灵境的魂力，同样不敢太过莽撞地胡乱探测。
　　只是——
　　她能感觉到那股妖气愈发浓郁，甚至在不断笼罩扩散至庭院四周。
　　再以肉眼观察之，已能隐约看见丝丝薄雾弥漫，宛若密林瘴气，又似是檀香青雾。
　　“当真不愿？”
　　夜色之下，武皇的笑意变得有些莫名，一双美眸似珠玉闪烁，剔透流光。
　　“莫要觉得朕容你，便可当真肆无忌惮……你现在可是在违抗圣旨。”
　　“陛下乃圣明之君，怎会随意戏弄忠臣。”宁尘并未被气势所慑，不卑不亢地拱手道：“在下即便是所谓广华盟主，但在陛下眼中也只是一介凡俗，若接不下陛下几招，怕是得伤重难治，一命呜呼。”
　　武皇莞尔道：“你，当真接不下？”
　　“自然是接不下的。”宁尘眼神微动，又继续道：“但，若陛下往后能更体贴对待皇后娘娘，莫要再强迫她去与旁人暗中生子，那在下便是拼上性命都可一试。”
　　“嚯？”
　　武皇星眸微眯，露出一抹妖冶笑意：“你这是在向朕表达对舒玉的心意，还是借着舒玉的名头反过来胁迫朕不能伤你？”
　　“陛下多虑。”
　　“好，朕答应你。”武皇笑吟吟道：“如今可以出手了？”
　　宁尘正色颔首：“听从陛下圣旨。”
　　说罢，其摆开迎战的拳脚架势。
　　九怜暗中低吟道：“虽说暂时看不出此女身上有杀气存在，但谜团满身，你还得多加小心。若出意外，我会尽量将你带离此地。”
　　“好。”宁尘冷静回应，同时表面上微微一笑：“陛下，在下现在就出招了。”
　　眼见其腾挪而来，拳风骤至，武皇反而露出一丝兴趣阑珊的模样，素手微拂，便将几记势大力沉的拳击轻松挡开。
　　啪！
　　玉指微抬，甚至直接纹丝不动地挡下了一拳。
　　武皇星眸半眯，轻声道：“你这是在戏耍朕？”
　　宁尘维持着挥拳姿势，无奈一笑：“陛下，这已是我七成力气。”
　　“拿出十成。”
　　武皇轻启朱唇，冷哼间，一股极为澎湃的暗劲倏然迸发。
　　宁尘脸色微变，当即被震退至数丈开外，勉强站定脚步，背后的庭院却似遭狂风呼啸而过，尘土飞扬。
　　暗自回瞥一眼，他心底不禁咋舌，好精妙的手段！
　　如此妙到毫巅的运劲之法，唯有在无暇姐手中见过。
　　“——来。”
　　武皇邪邪一笑，勾手道：“当时你与武无霄能交手片刻，那些招式拿出来让朕瞧瞧。”
　　摄人心魄的压力笼罩四周。
　　宁尘脸色渐沉，重振架势，心思却略显活络。
　　这武皇所为，看着不像是在故意害他……难道是想借机来探他的底细？
　　“既然你不出手，那朕可得主动一回了。”武皇没再给他思忖的时机，嘴角笑意愈发具有侵略性，秀足迈出，纤细身姿好似缩地成寸般瞬至眼前，抬手直朝面庞按来！
　　宁尘瞳孔紧缩，连忙侧首闪躲，飞身再退至十丈外。
　　武皇一击落空，饶有兴致地侧首嬉笑：“这一招身法倒是玄妙非凡，不像是天壤星宗的手段。”
　　宁尘拱手笑道：“是陛下既是留手，才让在下侥幸逃开一招。”
　　“虽是知晓你这人能说会道，但眼下还想着多对朕美言几句？”武皇随手折起轻纱衣袖，莞尔道：“不过现在还是先省省吧，你多留些力气才是上策。”
　　话音刚落，远比之前更快的一击骤然袭来！
　　宁尘眼神陡凛，体内灵气激荡运转，抬手勉强架开一丝，再配合身法之迅再度闪开。
　　可武皇似有所预料，噙着戏谑笑意，步步紧逼，素白柔荑如锋芒毕露的神兵利器，不断地迎面袭至。
　　破空之声接连响起，二人身影在院内来回腾挪闪烁。
　　耳畔风声呼啸，两侧景色也在飞速倒退。
　　但宁尘此刻却是额生冷汗，暗暗咬牙闪躲，左支右绌地格挡着武皇的连绵攻势。
　　无论是速度、还是精度，对方都展现出了匪夷所思的水准……不如说，此女如今就像是戏弄着爪下猎物一般，刻意维持恰到正好的攻势，在不断将他逼入深渊之中。
　　不过，只要继续维持现在的势头——
　　“这样可不行。”
　　武皇眼波流转，倏然邪笑着屈指一弹。
　　本就擦过面庞的一掌，此刻更是闪过一缕锐利劲风。
　　宁尘急忙翻身躲开，待重新落地，肩头却还是泛起凉意……若慢上一拍，怕是免不了皮开肉绽的下场。
　　“你要是再缩手缩脚的，朕便帮你来放开手脚。”
　　武皇笑眯眯地抬手指来：“做个选择吧。”
　　宁尘深吸一口气，眼神愈发锐利。
　　“陛下，你与白天的时候可是判若两人。”
　　“或许吧。”
　　武皇秀眉微挑：“想要认输投降？”
　　宁尘冷面肃穆，缓缓拉开马步，捏紧双拳：“不，在下想回敬陛下一番。”
　　战意骤起，气魄汹涌。
　　武皇暗自轻咦一声，眼神微动，只觉眼前男子才是彻底变了人，如藏锋宝剑突然出鞘，寒芒乍现。
　　嘭！
　　脚踏大地，身若长虹，似有星光萦绕，沛然拳风径直袭来！
　　武皇抬手挡下，劲风自二人间激荡炸开，狂风猎猎。
　　宁尘屏息凝神，再无丝毫留手，一时间二人在院内激斗不休，拳脚连撞，震开道道沉闷轰鸣。
　　“……”
　　攻防越是激烈，武皇心底也越是惊奇。
　　这小子，果真还是武宗境，但这等拳法腿法可谓炉火纯青，简直像是练武几近百年的武学泰斗，每一招每一式看似直来直往，其中却有万般变化，精妙无穷。
　　而且此子的武道意更是深邃诡异，叫人难以捉摸。
　　招架之际，武皇甚至都觉得自己隐隐在气势上被压制下去……
　　看着眼前冷峻出招的宁尘，她不禁暗自赞叹。
　　单论如此天赋，便足以称得上万中无一。
　　嗡！
　　霎时，一缕猩红气息骤然在宁尘体表浮现。
　　只见其他并起五指，几乎在瞬间爆发出足以媲美玄明境的速度，武皇甚至都还未反应过来，便在毫厘间飞速擦过其秀颈。
　　二人间的攻防，也在这一刻彻底停滞。
　　“呼——”
　　宁尘长吁一声，架着其秀拳，维持着贴身锁喉的姿势，微微一笑：“陛下，胜负已分。”
　　武皇怔然片刻。
　　刚想开口，却见宁尘已经收招，速退几丈，笑呵呵地拱手道：“不知在下这些伎俩能否入陛下法眼？”
　　“……算盘打得不错。”武皇倒也不恼，回神后便负手道：“刚才那股诡异血焰很有趣，哪怕是朕都不曾见识过这等古怪手段。但，你虽靠奇招勉强赢得一招，就不担心朕让你继续出招？”
　　宁尘轻笑一声：“在下可以继续奉陪。”
　　武皇意味深长道：“那就陪朕切磋一整晚吧。”
　　宁尘丝毫不怯，笑意凛然道：“陛下，请赐教。”
　　……
　　二人在夜色下来回腾挪交锋，激战正酣。
　　似浑然忘我一般，不知不觉间就已战至三四更天，寒风呼啸，却未减院内丝毫热火朝天的昂扬战意。
　　——嘭！
　　伴随拳掌隔空一震，双方齐齐后退数步。
　　宁尘汗流浃背，呼吸粗重，衣袍背后似犹如实质的灵气蒸腾，更似越战越勇，眼中精芒闪烁。
　　这几个时辰的鏖战下来，他终究明白自己搞错了一件事。
　　武皇身上气息虽是怪异，但其并非想暗害自己、同样不是想试探自己的底细——
　　此女，是真正的想寻个切磋练武的好对手。
　　或者说，是真正的武痴。
　　武皇翩然旋身卸去劲力，拂袖轻吁一声，俏脸上隐见一丝诱人薄红。
　　但这妩媚勾魂之姿不过一瞬，她很快便大大咧咧地甩了甩玉臂，妖冶笑道：“你这小子，难道是钢筋铁骨不成，朕这辈子可没见过像你这样顽强的武宗境武者。”
　　“我也是第一次知晓，陛下竟那么爱玩。”
　　宁尘咧嘴一笑：“怎会想着自降身份、自限实力与一个晚辈战上数个时辰都乐此不疲。”
　　虽然称不上以拳交心，但打到这份上，二人或多或少也放下许多矜持与架子。
　　武皇没怪其话语轻佻，反而抬手伸了个懒腰，笑意更显妖媚：“切磋本就要公平才有意思，至少在同境之下，你并不会逊色于朕。”
　　“要再继续打么？”
　　“好啊。”
　　武皇战至兴起，颇感豪放地撕掉双袖，扯开裙侧，满脸兴奋笑容地拉开架势。
　　“朕可还没有认输，照样能与你再战上一万个回合！”
　　这副气势汹汹的模样，也令暗中戒备许久的九怜扶额叹息：“白紧张了。”
　　虽然那股妖气愈发浓郁，几乎已在四周凝聚成无形结界。
　　但看这女人喜笑颜开的模样，显然也是没打算来找宁尘麻烦，而是真正意义上……找人比武的。
　　该说武皇不愧是武皇，当真是个嗜武成痴的武疯子？
　　哪怕是九怜，都为此女双眼发亮的样子感到哭笑不得。
　　宁尘在气势上同样不逊分毫，大笑一声，便要主动出招。
　　若真要再战，奉陪便是。
　　武皇笑着迈出脚步——
　　然后，突然喷出一口滚热鲜血。
　　“……”
　　宁尘刚冲上来就被喷了个正着，一时都有些愕然。
　　“咳……是朕失态了。”
　　武皇擦了擦嘴角血渍，略显不好意思地笑了笑：“要给你擦擦脸，还是先继续？”
　　宁尘抹掉满脸血，错愕喃喃道：“你这是……暗伤未愈？”
　　“朕的伤势当然没好的那么快。”
　　“那你还跑来找我比武切磋？”
　　“见猎心喜，怎能按捺得住？”武皇懒洋洋地笑道：“当然得先过过手瘾才行。”
　　宁尘一脸古怪道：“难道你不要命了么？”
　　“朕的身子可强韧着呢，吐这点血又没什么。”
　　武皇眼媚如丝，又抬手勾了勾：“来呀，让朕再来瞧瞧你的手段，看这回你能不能将朕给压趴下。”
　　其语气莫名变得有些柔软，更带着几分慵懒妩媚，听得人心头发痒。
　　但，宁尘也没多余心思再胡思乱想。
　　因为说完这番话后，武皇便带着笑容瘫坐在地，脑袋一歪，直接侧身栽倒。
　　“喂？！”宁尘被吓了一跳，手忙脚乱地俯身帮忙扶起：“武皇？！”
　　“哈、哈哈……好像是有些……乏力……？”
　　武皇一脸虚弱地笑了笑，嘴角还咕噜咕噜地溢着血。
　　宁尘着急道：“现在不是开玩笑的时候吧！难道是内伤发作，你身上可有带着什么疗伤丹药？”
　　“没、没事……”
　　武皇软绵绵地摆摆手：“这种吐血的状况还挺常见的，稍微让朕休息会儿便好，不碍事。”
　　宁尘：“……”
　　都喷血成了这样，当真没事？
　　九怜暗中嘀咕道：“此女不是人族，别看她刚才喷血惨烈，但其气息倒是只萎靡了一丝，的确算不上重伤。”
　　宁尘眼角一抽。
　　“哎，可惜了，今晚没法再尽兴一战。”武皇踉跄着重新站起，虚弱笑道：“往后有机会可得再找你战个痛快。”
　　宁尘语气微妙道：“要不要先带你去坐下歇息？”
　　但，武皇却投来莫名眼神，思考了片刻，似笑非笑道：“朕倒是有个好去处，不妨一同过去瞧瞧？”
　　宁尘神情一怔，很快皱眉：“你又有何打算？”
　　“之前还装腔作势的喊朕为‘陛下’，现在总算是原形毕露了？”
　　武皇大方地笑着，随手拍了拍其肩膀：“年轻人不必太瞻前顾后的，至少面对朕你大可以放开些心思。”
　　宁尘不置可否，只是探头看了看四周：“该去哪？”
　　“跟着就是。”
　　武皇随手打了个响指。
　　旋即，在院内角落中浮现出一名女子，恭敬欠身道：“陛下，有何吩咐。”
　　宁尘眼神骤凛。
　　这宫女打扮的成熟女人，同样气息深不可测。
　　而且如此神不知鬼不觉，她究竟何时藏身于此的？
　　连九怜都不禁咋舌，暗瞥一眼被宁尘搀扶住的武皇少女……这人类的一国之主不仅身缠浓郁妖气，甚至连麾下婢女都修为强横，不下元灵境界，同样妖气充沛，乃是异族。
　　这其中，究竟有何隐秘？
　　武皇淡笑道：“带朕与这小子一同到玄清池。”
　　这婢女略显讶然地看了眼宁尘，但很快若有所思地颔首应声：“遵命。”
　　她掐动印诀，微光数件笼罩在场三人。
　　宁尘浑身紧绷，暗提警惕。
　　但身旁武皇却慵懒道：“用不着紧张，朕若真要害你，早便能出手取你性命了，哪里还用得着与你勾肩搭背的。”
　　宁尘颇为复杂地看了她一眼。
　　下一刻，四周景色突然一变。
　　“嗯？”宁尘连忙回神，就见四周被淡淡水雾充盈，还飘散着一股淡淡的芬芳花香，十分清甜诱人。
　　只是一眼，他就明白了这里是何地方。
　　“浴池？”
　　周围建筑称得上古韵十足、亦是庄严圣洁，仿佛由能工巧匠精雕细琢而成，壁若雕龙刻凤、屏如吊兰翠玉，意境悠远。
　　再是细看此地中央，一处无比奢侈广阔的浴池映入眼帘。
　　其中池水正弥漫着丝丝热气，水波荡漾，愕然打量间，还能看见浴池两侧还有金银雕成的龙首吐水，分外奢靡。
　　九怜低声提醒道：“这里是虚实幻境。”
　　身旁武皇突然拉起了他的手臂，头也不回道：“来吧。”
　　“等、等一下。”
　　宁尘连忙道：“你这是何意？”
　　武皇回首一笑：“瞧你被血水喷了满脸的样子，不来一起洗漱一番？”
　　说罢，她便主动张开双臂，两侧似有侍女虚影飘来，为其宽衣解带。
　　宁尘一惊，立刻偏开目光。
　　九怜也是吓了一跳，下意识就伸手“捂住”了宁尘的神念……别偷看！
　　伴随着一阵窸窸窣窣声，很快又有入水声响起。
　　“好了，你还要呆站在那里几时？”
　　懒散柔软的呼喊从不远处传来。
　　宁尘轻咳一声：“武皇，这可不是开玩笑的时候。男女授受不亲，更何况你还是万金之躯，我……”
　　“你得了朕的认可，大大方方地抬头挺胸便是，何必再畏畏缩缩的。”武皇遥遥调笑道：“舒玉在信里说你不怕天不怕地，勇猛无畏，可现在看来怎么还有点……娘娘腔？”
　　宁尘面色微沉。
　　旋即，他郑重转回视线，凝视着不远处正靠坐在浴池中的武皇。“我这是尊重女子，而非轻浮无度。”
　　武皇随手拨弄着池水，几缕清泉水流自指尖滑落，滴滴答答间，她更是莞尔道：“你都已要三妻四妾了，还谈何尊重不尊重的。”
　　宁尘平静依旧，不急不缓道：“再是滥情，亦得有该有的坚持。”
　　“假正经……这一点舒玉倒是没说错。”
　　武皇失笑一声，招了招手：“下来吧，这池水有疗伤之效，对你也有些好处。”
　　宁尘沉默片刻，便脱下双靴，果断合衣跳进了池中。
　　见他如此选择，武皇也只是笑了笑，未做斥责……不如说，这样能坚持己见的男子，也令她颇为赞赏，挺好的。
　　“可有何感想？”
　　武皇抬肘斜靠在旁，一脸慵懒地托腮浅笑：“这池水可不是凡俗之物。”
　　“很暖和。”宁尘感受着体内不断涌现的热流，心底也略微惊讶。
　　九怜更是轻咦一声：“龙香泉？”
　　“什么？”宁尘一怔。
　　“可还记得当时叶舒玉送你的那枚玄丹？”九怜语气古怪道：“这龙香泉就是其中的一味辅料。”
　　宁尘面露讶色，随手撩起一捧池水。
　　“很珍贵？”
　　“的确价值不菲……不如说，颇为稀有？”
　　九怜低语道：“毕竟是龙族所褪鳞甲沾染而成，而这里如此浓度……怕是有一头妖龙盘踞于此。”
　　宁尘表情微僵。
　　浴池里面，就有一头妖龙？
　　可脚底下正是池底，踩得严严实实的，再是宽阔，应该也盘不下一整头龙的体型大小吧？
　　还是说——
　　宁尘顿时惊疑不定地看向了对面。
　　武皇正随手撩拂着披散开的墨发，宛若黑莲水幕徐徐绽放，低眉抿唇间，点点水露沿肌游走，滑落至精致如瓷的秀美锁骨之间。
　　不着寸缕的白皙胴体正懒洋洋地侧身斜靠，香肩袒露，不经意间地拢发柔态，散发着足以令人怦然心动的纯粹媚意。
　　直至，她蓦然抬眸望来，原本漆黑如玉的双眸此刻却化作锐利兽瞳，呵呵一笑，又妖娆慵懒地撑腮道：“怎得，瞧着朕的目光突然变得那么奇怪？”
　　宁尘强定心神，沉声道：“你，当真是人族么？”
　　武皇兽瞳微缩一下，很快嬉笑道：“看来你小子还懂得辨析妖气来源。”
　　其言下之意，已是与承认无异。
　　而且，看起来似乎也没有隐瞒的意思。
　　宁尘眉头紧锁，道：“为何先皇之女会是妖魔，而且还会是一头妖龙？”
　　“哦？”武皇听闻此言倒是露出一丝讶然：“你怎知朕会是妖龙？”
　　“这池水是龙香泉。”宁尘冷静道：“如此异效，唯有妖龙亲临于此。”
　　“原来如此……”
　　武皇恍然，很快笑吟吟道：“朕的确有几分龙族血脉，但还算不上真正的妖龙。”
　　她又扬起一抹古怪笑意：“当初那枚丹药，味道如何？”
　　“什么？”
　　“舒玉赠你的丹药。”武皇笑着指了指自己：“是朕炼制的。”


第85章 狐情自怀
　　宁尘和九怜都听得一愣。
　　那枚玄丹，竟是这武皇亲自炼制而成？
　　“此丹虽取材于朕身上，但炼制起来也颇为麻烦。”武皇轻捻下颌，道：“服用之后效用如何？”
　　宁尘勉强一笑：“自然是神妙无穷。”
　　这丹是九怜服用的，他当然不知道有何效果。
　　武皇扬起一丝古怪笑意：“那你又是如何化解丹中龙气的？要知道丹中药材药力刚猛，若男子服用须得调和阴阳，方可压制龙气溢体，要不然还得伤上加伤才行。”
　　宁尘一呆。
　　还有这种异效？
　　“怜儿，这是真的？”
　　“咳……算、算是吧。”九怜语气微妙道：“凡人服下的确如此，不过也没说的那么夸张。”
　　宁尘欲言又止：“那你……”
　　“我怎会被这点小小龙气所扰，况且我是女的！”九怜略显羞恼道：“跟她说你体质特殊就行。”
　　宁尘故作镇定地清了清嗓子：“我体质异于常人，自然不受龙气影响。”
　　武皇笑眯眯地打量了两眼：“这一点，朕倒是相信了。”
　　“嗯？”宁尘心头一动。
　　武皇很快笑着指了指：“你脸上满是朕的血，若是常人早就被腐蚀中毒了，但看你现在这副毫不在意的样子，的确是有些非同凡响的体质。”
　　宁尘连忙抹了把脸上鲜血：“中毒？”
　　“大补之物、过犹不及便与毒药无异。”武皇轻佻道：“当然，不是什么足以伤你性命的剧毒，只是媚毒而已。”
　　宁尘眼角一抖。
　　这听起来，反倒更为“危险”些。
　　“所以朕才叫你过来洗漱一番。”
　　武皇略微眯起双眸，笑意愈发妖冶妩媚：“本想再顺便瞧瞧你能忍得住几时，又算不算是真君子。只可惜，你这副体质叫朕的安排落了空。”
　　宁尘尴尬道：“为何要做出这……”
　　“舒玉算朕多年好友，自然得帮她多掂量着点。”
　　武皇咯咯一笑，悄然游水而来。
　　水波荡漾，雾气缭绕的池水下隐约可见纤柔身姿，正逐渐靠近。
　　宁尘不动声色地往旁边挪了挪。
　　但不料武皇却似故意般又跟来，笑吟吟地凑近身旁：“天赋与武技无一不是上上之才，相貌也算不错，如今自然只剩下了人品如何……得让朕好好擦亮眼睛多看几回，免得舒玉一时莽撞上头，跟错了人。”
　　宁尘低声道：“试探的手段多的是，但为何要做这种安排，到头来吃亏的不还是你自己？”
　　“只是灵光一现的念头而已。”
　　武皇并肩而坐，撩发侧首，娇柔之状更是令人心颤，仿佛举手投足间都荡漾起丝丝柔媚春意。
　　“况且——”她有意拉长声音，玉臂抱胸，妖媚笑道：“你知道朕体内除去流淌的龙血之外，还有何血脉么？”
　　淡淡幽香伴随着雾气萦绕鼻间，哪怕双方不曾有肌肤触碰，可这份若即若离的暧昧却更是触动心神，仿佛有只柔若无骨的玉手在心间撩拨，勾起埋藏在心底最深处的欲望。
　　“不妨，猜猜看？”
　　吐气如兰间，一丝柔媚呢喃如甜蜜的蛊毒一般钻入脑海，渗入魂魄，似全身四肢都逐渐被这份媚意所融化、再夹杂着温泉池水的暖流裹身，令人意识都有些恍惚不清。
　　宁尘双眼出神，瞳孔中的神采逐渐涣散。
　　直至沉默片刻后，他才讷讷道：“是人族之血……”
　　“错～”
　　但武皇却发出一丝娇软低吟，兽眸渐红，媚眼间荡漾起几分狡黠、几分玩味。
　　宁尘略显茫然，又似触电般闭眼扶额，呼吸变得有些粗重。
　　自己……好像有些不太对劲。
　　“怜儿，还能不能听见我的话？”
　　“能。”
　　九怜在脑海中低沉出声：“不过，是我低估了这个女人，我们现在似乎逃不出去了。”
　　逃不出去？
　　宁尘只觉意识浑浑噩噩，强咬舌尖这才恢复一丝清明，勉强抬头看向四周。
　　“……”
　　他顿时呆然瞪大了双眼。
　　这些是……尾巴？
　　此刻，才知道九怜这番话的意思。
　　层层叠叠的粉白尾巴正将整座浴池团团围起，仿佛化作一片无处可去的囚笼，将此地化作唯有二人独处的禁地。
　　“看来，你已经猜到了？”
　　武皇的软媚呢喃在耳畔再度响起。
　　宁尘喉头发干，惊疑不定地侧首望来，与其艳若桃李的芳容正对而视。
　　水雾萦绕，赛雪玉肌更是吹弹可破，可称圣颜仙姿，点点腮红宛若桃花，染水长睫忽闪轻颤，那瑰丽兽眸中仿佛流转千般情丝。
　　近在咫尺之下，武皇美眸含笑，微抿起饱满欲滴的艳唇，慢条斯理道：“朕，是真正的狐狸精。”
　　“……”
　　宁尘表情僵硬，默默再一旁挪了点位置。
　　而武皇却带着慵懒媚笑，仿佛有意挑逗般步步紧逼，甚至连身子都快贴了上来，胸与臂膀几乎不过毫厘差距，甚至都已能感觉到肌肤间的温暖热意。
　　“怎得，知晓朕是狐狸精，现在反而被吓得想要逃跑？”
　　武皇笑意妖妩，葱白玉指轻挑几下，点点水珠洒至宁尘的颈间，更似情人间的撩拨挑逗之举，如同惹人浮想联翩的甜蜜娇嗔。
　　“你现在心里再想些什么，不妨说出来与朕分享一下？”她又抬手按住宁尘的肩头，略微起身靠近，噙着成熟性感的笑意，不骄不躁地软语道：“若是说的好听了，朕兴许还能好好奖赏你一番，你说如何呢……朕可爱的小恩人？”
　　宁尘抿紧双唇，目光怔怔地看着她。
　　武皇眼波流转，又似煽情逗趣般在其胡茬上勾了勾，嫣然巧笑道：“还是说，得叫你这胆敢觊觎皇后的小子……坏男人？”
　　宁尘猛地深吸一口气。
　　旋即，他一把按住了武皇的香肩，将其重重地按了回去。
　　噗通。
　　池中溅起几缕水花。
　　武皇俏脸上沾了不少水珠，神色茫然，呆呆地眨了眨美眸：“你怎么——”
　　宁尘一脸的扭曲难受，道：“你还是好好说话吧，这娇声娇气的样子，实在是听得人浑身起鸡皮疙瘩。”
　　武皇：“……”
　　她略微回神，神情古怪道：“朕刚才那些话……听着很奇怪？”
　　宁尘无语道：“一听就很做作，当然奇怪得很。”
　　“这……等等！”
　　武皇很快面露讶然，仔细打量了他几眼：“你没有受朕的影响？”
　　“什么影响？”宁尘眉头微皱：“难道是刚才那股诡异的晕眩感？”
　　“难道……已是克服？”
　　“虽然刚开始有些头晕，但如今倒是没什么感觉了。”宁尘眼神微妙，道：“你刚才果然动了点手脚。”
　　武皇脸上的表情顿时变得十分精彩，有错愕、有惊喜，也有些哭笑不得。
　　“好小子，朕可是第一次向旁人表露身份，甚至还是初次与男子如此亲昵，瞧你这副嫌弃的样子，难道朕当真如此难堪？”
　　“我虽喜爱美色，但对别有所图的试探可没什么兴趣。”
　　宁尘一脸无奈地指了指：“刚才你的一举一动虽看似亲密放纵，但自始至终都没有与我碰到哪怕一丝，即便站起身凑近过来，也都是一手护着浴袍挡住春色，挺腰抬身免得与我靠得太近。
　　我若胆敢伸手，怕是眨眼就要遭你雷霆反制……说到底，只是想看看我出丑的样子？”
　　武皇眨了眨眼，非但不恼，反而露出几分笑意：“倒是朕小瞧了你，这等关头竟还能冷静观察，是得好好夸奖一番。”
　　宁尘拱了拱手，没好气道：“陛下过奖。”
　　听其又生分的称自己为“陛下”，武皇有些好笑地摇了摇头。
　　不过——
　　她饶有兴致地再看宁尘几眼。
　　这小子，果真是体质非同凡响。
　　自己这番诱惑手段乃是血脉本源之术，可入玄道，哪怕是元灵境的强者，单以肉身抵挡可都坚持不了多久，更遑论先天玄明境的武者，或许眨眼间就会沉沦于无边欲海，化作自己掌心上一头无心无智的行尸走肉，任由自己随意使唤。
　　可这男人却岿然不动，甚至能反过来教训自己几句……
　　武皇心思微动，再度扬起妖媚笑意。
　　不仅是肉身体质惊世骇俗，就连其神魂都无比坚韧，难以渗透。甚至其意志也很是坚定，能够在诱惑下坚守自我。
　　比自己预料中的还要更为优秀，怪不得能跨越数境与强敌交手而不落下风。
　　身体强度、魂魄强度，乃至坚韧意志……都是其远超常人的底蕴。
　　“你，看起来倒是不太紧张？”
　　武皇蓦然开口打破了沉默。
　　她掩唇轻笑两声：“朕刚才虽有所收敛，但不意味着不会将你吃抹干净。别忘了才刚刚与你说过，朕可是真正的狐狸精。”
　　正如其话中所说，在其背后已然有密密麻麻的狐尾弥漫弯绕。
　　这哪里还是什么以“九尾”计数，尾巴分明都已多到难以想象，令人眼花缭乱。
　　别说什么艳丽美景，甚至都有些惊悚。
　　但宁尘心思急转，却愈发冷静镇定。
　　他丝毫不慌，大大方方地咧嘴一笑：“当真？”
　　武皇回以暧昧笑容：“为何不可？”
　　宁尘张开双臂，道：“那你不妨可以试试，我这人别的不说，怜香惜玉的手段倒是有不少。”
　　武皇笑容微僵。
　　宁尘见其举止犹豫，顿时失笑道：“你也不必再强装下去了，再是妖娆撩人，喜欢便是喜欢，尴尬便是尴尬，看你的眼神便知晓有几分真假，你哪有想与我共度良宵的心思。”
　　武皇深深看了他一眼。
　　旋即，她香肩微垂，百无聊赖地长叹道：“怪不得舒玉在信中屡屡称呼你花花肠子不少，这玩弄女人的手段的确很多，哪怕是朕都得称一声佩服，实在是没辙。”
　　宁尘强笑道：“这可算不上‘玩弄’……”
　　“嚯？当真？”武皇嬉笑道：“朕还以为你是花丛老手，最懂得欲擒故纵的手段。”
　　宁尘：“……”
　　见其一时无语，武皇这才扑哧一笑，大咧咧地一拍其肩膀：“开心些吧，朕此次就勉为其难地认可你一回。”
　　这力道倒不小，宁尘龇牙咧嘴地揉了揉肩。
　　但他纠结片刻，还是问道：“你将自己的秘密突然告诉我，这又是何意？”
　　如果只是为了诱惑考验，又何必暴露自己身为狐狸精的事实。若叫“武国皇帝的真身是一头狐狸”的真相传出去，亿万百姓又该如何去想？
　　哪怕是他，现在都有些心头震动，至今还没彻底消化干净。
　　身负龙血，却又是妖狐，这究竟是何来历存在？
　　“说便说了，又有何深意？”
　　可武皇却一脸无所谓地摆摆手，抬肘撑着池壁，托腮柔笑道：“试探你是一回事，你小子之前在武无霄手下救朕一命是另一回事，与你说些心里话哪有什么弯弯绕绕的……哦，或许的确想瞧瞧你脸红心跳的样子？”
　　她又颇为遗憾地噘了噘红唇，轻笑道：“可惜，反倒是朕被你教训了几句。”
　　宁尘听得一怔。
　　“我救你之事……”
　　“朕一向赏罚分明。”
　　武皇抬玉指轻抵住了他的胸膛，螓首微斜，流露出一抹颇为强势的笑容：“朕的秘密，便作为一点小小回报，如何？”
　　宁尘沉默片刻，很快点头道：“我不会告知旁人。”
　　顿了顿，又连忙问道：“此事舒玉是否知晓？”
　　“她自然知道。”武皇美眸一转，笑道：“不过，今晚之事最好还是向她隐瞒一二，免得叫她误会。”
　　宁尘脸色顿时变得古怪。
　　这事整的，怎跟在外暗中偷情似的……分明他跟双方都没什么关系。
　　武皇倒是看出了他心中想法，莞尔道：“与其胡思乱想，不如想想该如何拉近与舒玉之间的关系吧。”
　　说罢，她便懒洋洋地转身趴在瓷壁上，枕靠着双臂，绵软道：“朕很清楚她的性子。这女人向来对男人不假辞色、清冷寡淡，从小至今都是如此，但唯独对你之事尤为上心……今日朝堂上在谈及你的时候，那语气中的自豪与赞赏，朕可听得一清二楚。”
　　宁尘一时哑然。
　　“或许她还因羞涩而矜持，但你可别当真磨磨蹭蹭下去。”
　　武皇侧眸瞥来一眼，轻声道：“她也不是十四五岁的少女啦，孤零零了那么多年，早些有个好归宿，才是对她真正的怜爱呵护。”
　　宁尘看着她片刻，淡笑道：“原来你费尽心思，其实真正想说的还是这句话。”
　　武皇嘴角微扬，似因温暖池水而舒服地眯起美眸，懒散道：“目的有很多，但与你借着切磋拉近些距离，总归最为简单轻松。”
　　“所以你是吃准了我，所以才会将自身秘密暴露出来？”
　　“你若能跟舒玉成了一对，往后你我便是家人，说说无妨。”武皇笑了笑：“你若弃她不顾，朕也有了理由对你痛下杀手，不是么？”
　　此话虽是冷淡了些，但亦能听出这女皇帝对舒玉……是当真颇为在乎。
　　宁尘思忖片刻，继续道：“你情我愿之事暂且两说，如今舒玉她忧心家国之事，或许——”
　　“若能成家，又不意味着她没法再做官。”
　　武皇琼鼻微耸，眼媚如丝，仿佛发出一丝慵懒娇喃：“大不了，让她继续当这个武部尚书嘛……她也的确有些治国用人之才，朕对其这两年来的诸多举措都颇感欣慰赞赏，可没理由让她跑去给你当个宁家妇，整日烧饭洗衣的……朕都舍不得。”
　　宁尘脸上未露出喜色，反而暗中握紧双手，终究还是下定决心，问道：“舒玉她若寻得真爱，将来又会是什么身份……依旧还是武国皇后，却只能再私底下偷偷摸摸行事，见不得世人？”
　　武皇重新睁开双眼。
　　此刻，她脸上再无任何嬉笑暧昧之色，唯有郑重肃穆。
　　“朕亏欠舒玉许多，她将来若当真与你……朕会给她一个妥善交代，决计不会坏她名声，也能让你们双方都幸福美满。”
　　“……多谢武皇陛下圣恩。”
　　见宁尘第一次心怀感激地向自己拱手行礼，武皇脸上严肃之色尽褪，再扬起软乎乎的笑意：“感谢的话放在心底就好，往后再与朕多切磋几回，一切都好说。”
　　宁尘抬头望来，古怪道：“你还真挺喜欢与我交手？”
　　“朕此生贪念寡淡，没什么在意、也没什么喜欢的东西。”
　　武皇随手招了招。
　　很快的，就有两道侍女虚影飘然而来，端出两份盛满酒水的瓷杯，又迅速退去。
　　“——唯独喜欢的，便是‘武’。”
　　武皇捻起一杯，妖媚一笑：“而你，可是第一个出手救了朕性命的男人，自然得多缠着你。”
　　宁尘小心端起另一杯，闻言哂笑道：“我还是武宗境，哪有什么——”
　　“半步先天与神魄之间，你觉得又有多少差别？”
　　武皇打断了他的话，意味深长道：“武者之路，无关外力，唯‘道’尔。所谓玄明、元灵还是神魄，无非是顺应天理修炼而成，人人都有机会踏足，只有武道意才是一个武者的根本。”
　　说罢，她便将杯中酒水一饮而尽，随手丢开瓷杯，笑吟吟地捏起秀拳伸来。
　　“朕看重的不是什么广华盟主、不是什么天赋无穷，看重的是你……‘宁尘’。”
　　宁尘若有所思，很快爽朗一笑，捏拳与其轻轻碰了一下。
　　“若有机会，很期待能与你再切磋几回。”
　　“天子之言，可别想糊弄过去……还有，往后四下无人就喊朕‘武怀情’……别再喊什么陛下不陛下的……你可是要成为舒玉的男人……”
　　话音未落，武皇眼帘便半梦半醒的慢慢阖上，直至软绵绵地睡了过去。
　　宁尘连忙扶住其垂落的柔荑，略微凑近道：“武怀情？”
　　“……嗯……”
　　武皇从鼻间发出一丝无比娇软的嘤咛。
　　但再开口问了两声，她终究还是没了反应，睡得很死，仿佛刚才那一声回应不过梦话。
　　宁尘无奈一笑。
　　他万万没想到，今晚遇上这武皇一回，竟会接二连三经历如此匪夷所思的遭遇。
　　“这‘武皇’之名，倒是名副其实。”
　　沉默许久的九怜蓦然出声，略带赞赏道：“哪怕是只狐狸精，但其武道意可谓千锤百炼，一心向武，乃是真正有踏足至高境界的天纵奇才。”
　　宁尘眉头微挑：“怜儿对她评价如此之高？”
　　九怜笑了笑：“单论她能不拘泥于修为境界的高低，返璞归真直指本心，便足以称得上这武国第一人。当然——”
　　她又话锋一转：“是除了臭徒儿你以外的第一人。”
　　宁尘愣了一下，不禁失笑道：“怜儿怎得还突然夸奖起我了？”
　　九怜抄手挺胸，骄傲道：“有我教导，你自然前途无量，这小小武国自然容不下你。”
　　宁尘挠了挠头：“但最近怜儿好像都没怎么……教导？”
　　九怜：“……”
　　她很快羞恼道：“那是你小子修为进展太慢！才武宗境界，连入门都还算不上，叫本大人如何教你，只能叫别人代劳！”
　　宁尘干笑两声，也没作反驳。
　　毕竟只是随口一说，九怜的悉心照料与帮助他始终是牢记在心的。
　　倒是现在——
　　他看了眼趴在池壁上睡得正香的武怀情，再朝四周试探道：“那个……有哪位姑娘能来帮忙，照顾一下武皇？”
　　话音刚落，一道侍女虚影很快现身，垂首跪坐在浴池旁：“宁尘殿下。”
　　宁尘听得一呆，连忙道：“这又是什么奇怪称呼？”
　　虚影侍女毕恭毕敬道：“能踏入此地，便意味着您得武皇认可，当得起‘殿下’之称。”
　　“呃……称呼先放一边，武皇该怎么办？”宁尘有些头疼，忙扯回话题：“这个地方，有没有什么能让她休息的去处？”
　　“有的。”
　　虚影侍女颔首道：“宁尘殿下先请离池，随我前去更衣，之后可与陛下一同到‘长阳殿’内就寝休息。”
　　“好，多谢。”
　　宁尘随手洗掉脸上的血污，从浴池中站起。
　　但，他看着几名虚影侍女将武怀情小心抱起，神情很快一怔。
　　等等，自己也到长阳殿？


第86章 软香化梦
　　烛火暗淡，气氛古怪。
　　宁尘早已换好衣物，却站在屋内一时进退两难。
　　——在宽大龙床之上，武怀情正侧卧其中安然酣睡。借着幽光，隐约可见其倾世绝艳，素颜朝天，反而散发令人心驰神往的天然媚态，仅一蹙眉，便渐生难以言喻的冲动与热意。
　　宁尘强定心神，再看向一旁：“姑娘们还在吗？”
　　“……”
　　那些虚影侍女，彻底不见了踪影。
　　不如说，在将他接引到这间屋子后，里里外外就只剩下了二人气息。
　　很显然，她们是故意的。
　　“头疼。”
　　宁尘捏了捏眉心，一脸无奈。
　　分明说好了另寻住所就寝，怎得到头来还是将他坑到了这里。
　　九怜冷声道：“你要离开，她们还能强拽着你不成。”
　　宁尘尴尬一笑：“来都来了，顺便长长见识也好。”
　　“呵，口是心非。”
　　九怜默默瞥向门外，暗自思忖。
　　刚才那些虚影侍女也有些古怪，在没有武皇镇场的情况下，的确顺着她们的意思更好些，免得再生意外。
　　“不过，这里就是皇上平日就寝的宫殿，比我想象中的还要豪华许多。”
　　宁尘饶有兴致地在四周打量起来。
　　这所谓的长阳殿实在广阔非凡，哪怕是寝宫内都是金碧辉煌、奢华无比。
　　“皇帝果真还是皇帝啊……”
　　他看了眼桌上摆放的金银茶具，不禁啧啧称奇。
　　这寝宫内随意一件东西拿出去，怕是都价值连城，皆为稀世珍品。
　　但——
　　另有几件事物，很快吸引了宁尘的目光。
　　在此宫尽头，赫然呈列着一座精美玉台，双凤交缠攀附，直至张口衔住一柄鎏金长戟，璀璨熠熠。四周还有栩栩如生的九龙雕塑，口含珠玉，散发着奇异光泽，照亮了戟刃上流光四溢的神秘纹路。
　　宁尘不免面露惊色：“这件兵器……”
　　九怜语气微凝：“源武。”
　　“这又是何物？”
　　“灵器有灵，纹器印纹，这源武自然便是武者的‘本源’凝聚而成。”
　　九怜沉吟道：“此物不再是寻常的凡铁尘兵，而是神魂之器、本源之武。若论威能，一般情况下都要更胜于纹器。”
　　宁尘听得心头震动，惊疑不定道：“这源武是何种境界的武者，才能凝聚而成？”
　　“元灵境算第一步，真灵神魄便有几分可能。”九怜沉声道：“至于这件兵器能凝而不散，玄纹清晰，可见此兵之主修为已至神魄巅峰，甚至有可能……更强。”
　　宁尘愕然回首看向龙床方向：“难道，这就是武怀情的源武？”
　　九怜思忖片刻，摇了摇头：“气息似是而非，不像是她的。但其中龙气四溢、意境尊贵，或许有可能会是武国某一代皇帝铸成的源武。”
　　听闻此言，宁尘脑海中第一个闪过的猜测，便是开国皇帝。
　　“千年前的人物，其源武还能一直流传至今？”
　　“可以。”
　　九怜道：“能踏足那种境界，哪怕身死，其‘道’同样会残留于世。源武便是最大的象征。”
　　宁尘一时默然。
　　见其突然没了声，九怜不禁眉头一挑：“怎么了？”
　　宁尘迟疑道：“我是说……厄刀，会不会就是怜儿你当初的……‘道’？”
　　九怜愣了一下。
　　旋即，她很快失笑道：“别想太多，就将我当成刀灵便可，哪来那么多胡思乱想。”
　　宁尘倒也没再长吁短叹，指了指这柄长戟：“这么说，现在这件源武是代代相传，直至如今为武怀情所有？”
　　“应该是这样……”九怜意味深长道：“不过，此女不仅身怀妖龙之血，其本尊甚至还是一头狐狸妖精，不管怎么看其中都有不少内幕。”
　　宁尘莞尔道：“说不定是皇族家事，我们就别乱猜掺和了。”
　　他又兴致满满地看向两侧。
　　在这件源武旁还摆放着许多的刀枪斧钺，少说不下十数件，皆是锋芒内敛，玄妙不凡。
　　“大多都是纹器，还有些则是灵器。”
　　九怜随口道：“用不着担心，不是那些会在外头作乱的灾衡魔兵，是真正为人使用的兵器。”
　　宁尘暗暗松了口气。
　　在听见纹器的那一刻，他还真起了一点警惕心。
　　毕竟这一年来，他碰上的几件纹器可都闹腾出不少的祸事。
　　“这女皇帝果真是底蕴不凡。”九怜感慨道：“别说是这些足以令武国骚乱的一件件神兵利器，连在一旁的橱柜中，我都感觉到了相当浓烈的药息，其中上品丹药定然数不胜数。”
　　宁尘又在四周转悠了几圈，看得眼花缭乱。
　　哪怕是在天壤星宗内，他都没见过如此奢华夸张的“库存”。
　　虽然他本就没仔细看过圣宗各峰，但并不妨碍这长阳殿内的珍奇异宝……实在是多的夸张。
　　“要是无暇姐在此，可能也得看得暗暗咋舌。”
　　再看向这柄长戟，宁尘眼神很是凝重。
　　源武……这种神兵，又蕴含着何等可怕的力量。
　　“若以修为境界论之，这女皇帝有如此底蕴也算正常。”
　　九怜蓦然出声道：“臭徒儿，看见这个踏足于武国巅峰的女皇，心里有没有升起一些歪念头？”
　　宁尘一愣：“什么歪念头？”
　　“瞧瞧，那女人现在就毫无防备地躺在床上呢。”
　　九怜随口道：“要不要趁现在将她彻底吃抹干净，成为女皇的男人。这皇宫内的金山银山、这些神兵利器可都会成为你的东西。”
　　宁尘汗颜道：“就不怕她突然暴起，将我俩都给按趴下？”
　　“看她刚才对你那副眉来眼去的模样，当真会对你出手？”
　　九怜话语微顿，心下暗觉懊恼。
　　等等，自己在说些什么胡话呢，看见这臭小子多看了其他兵器两眼，自己难道昏了头不成？
　　不对，或许不是什么兵器，而是刚才看见这两人……
　　说着说着，她反而轻哼道：“没事，当我什么都没说。”
　　宁尘脸色古怪。
　　他心思微动，很快嘿嘿一笑，虚抓了一下双手：“既然怜儿同意，那我就恭敬不如从命了。”
　　看他当真贼兮兮地往龙床走去，九怜一时傻眼，当即羞恼道：“臭徒儿，你还当真啊！”
　　“看起来，怜儿师尊还挺当真的。”
　　宁尘这才停步失笑道：“怎得，刚才看我对那柄长戟颇为在意，你心底也有些吃味？”
　　九怜没好气道：“你当我是什么没长大的孩童么，还会在意这种事！”
　　宁尘笑了笑：“放心吧，其他人的兵器我可没打算用。更别说用这种龌龊手段占为己有了，还是厄刀最趁手最厉害。”
　　“……哼，算你识相。”
　　九怜撇撇嘴，故作平静地拨弄着秀发。
　　她很快轻咳一声，强行扯回了话题，道：“那你现在要在何处休息，四下没个床铺，难道当真在一旁打坐修炼？”
　　“正好。”
　　宁尘随意找了张椅子坐下，盘膝正色道：“连日奔波，已松懈修炼许久。现在刚好能好好沉下心思去练一练祝姑娘传授的冥圣双生法，让魂力早些再做突破。”
　　九怜思忖片刻，颔首道：“你现在早做准备也是好事。若想踏足玄明境，不仅身躯要千锤百炼，魂力这一环同样不能拉下。”
　　“呼——”
　　宁尘没有磨蹭，很快便已入定。
　　随着冥圣双生法暗中运转，脑海中仿佛弥漫清凉之意，逐渐扩散全身。
　　恍惚间，自身的魂魄似离体飘起，自虚空中吹拂出一丝无形无质的阴邪寒气。
　　如刀锋、似剑芒，更像天地之间游离的某种异质——
　　宁尘眉头紧皱，暗中咬牙。
　　而离体的虚无魂魄已在寒风中遭受磨砺，摇摇欲坠。
　　九怜面露，就见宁尘的虚幻魂魄虽是看似惨烈，但形体却在慢慢变得凝实，效果可谓非凡。
　　“冥圣双生法……入门之术，就要这种冥狱之气，真亏臭徒儿能撑得住。”
　　她暗暗捏了把冷汗。
　　但转念一想，自己当初传授的渡厄归一诀、九圣开天脉无一不是九死一生的极致功法，宁尘照样能轻松度过。
　　“这小子，天赋好的惊人……”
　　九怜不禁露出一丝笑意。
　　这冥狱之气，要是旁人沾染上一丝，别说什么玄明元灵武者了，怕是真灵神魄境的武者都要大吃苦头。但这小子却能挨得住，不仅魂体特殊，同样需要又莫大的大毅力。
　　“怪不得那祝艳星现在又成了这副软绵绵的样子，还心甘情愿地称臭徒儿夫君……啧！”
　　“还生气么？”
　　一道低吟蓦然在魂海中响起。
　　翻腾的黑雾虚空之间，九怜自尊贵王座间站起，冷然侧望：“谁让你进来的。”
　　祝艳星不知何时已悄然现身，娇颜上淡然依旧，一袭漆黑墨裙裹束着曼妙这段，仪态盈盈地合手欠身：“怜姑娘。”
　　九怜眯起双眼，冷声道：“我问你，为何擅自进来。这里是我的地盘。”
　　祝艳星抿唇道：“宁尘在修炼此法，沟通得一丝冥狱之息，让我恢复了几分修为，这才特意来见见你。”
　　九怜声音愈寒：“当初那套手段不管用了，现在就想着靠宁尘修炼来反哺你自身，向我来登门挑衅？”
　　不远处，一团黑色毛球也嗷呜一声飞了出来，化作密密麻麻的鬼手邪眼，似是威吓。
　　但祝艳星此刻却沉默片刻。
　　旋即，她颇为谨慎地再度行了一礼：“怜姑娘莫要误会，我此行前来只是想当面致歉。”
　　九怜一愣。
　　“你这是……什么意思？”
　　“当初我暗中算计了怜姑娘，又屡次对宁尘意图不轨，哪怕我那些计谋事后未成，但终究是惹得你心有不快。”祝艳星垂首低声道：“所以，便想着亲自前来……请求怜姑娘能原谅我。”
　　九怜柳眉紧锁，脸色渐起复杂之色。
　　此女性子，这几日下来她也算了解了许多。要说其特意跑来说这番话，又是有什么阴谋诡计，也的确不太可能。
　　不过——
　　“臭徒儿若已原谅了你，我又有何异议。”
　　九怜环臂抱胸，平静而视：“毕竟此事说到底，是你们二人的私事，与我又有何干。”
　　祝艳星眨眨眼，轻声道：“怜姑娘看起来更像是宁尘的正妻。”
　　“……”
　　九怜呆滞片刻。
　　很快，她顿时露出一副不屑表情，冷哼道：“你未免想太多了……还有，你这‘正妻’的称呼又是从哪里听来的，难道那冥狱之中都还有所谓妻妾之分？”
　　祝艳星螓首微歪：“前不久刚刚听说的，难道有何不对？”
　　“我，是那个臭小子的师傅。”
　　九怜狠狠一瞪，指着自己，微咬银牙：“跟什么妻子不妻子的完全没关系！”
　　祝艳星又乖巧低头：“婆婆。”
　　“哈？！这又是什么跟什么……”
　　“一日为师，终生为母，有人这样对我说过。”祝艳星小心翼翼地瞄来一眼：“难道，也不对？”
　　九怜差点被气的晕了头。
　　而原本还在威吓的真魔，现在也是颇感茫然地重新蜷缩起来。
　　“你这些乱七八糟的东西，都是从哪里学来的？”
　　“是那位通体雪白的姑娘。”
　　“什——”
　　九怜哑然一瞬。
　　心念急转，她猛然脸色一黑：“这个古怪女人，又趁机偷偷找宁尘了！”
　　……
　　正如九怜所料，宁尘在睁开双眼后，再一次看见了熟悉的又大又白。
　　而在后脑处，同样还是那片宛若云朵般的绵软丝柔，令人心颤。
　　“呵呵～”
　　伴随温婉笑意，葱白玉指已然在他额头上轻轻一弹。
　　“你这小子，说是有客人上门找你，没想到今天一整天都在陪着各色美人们嬉闹不休，流连于花丛之中，是不是得好好教育你一顿才行呢？”
　　宁尘勉强从高耸山峦中探出一丝视线，就见雪发美人正笑吟吟地低头看着自己。
　　他不禁尴尬道：“姑娘、果然都能……看见……”
　　“看的可清楚啦，那些小姑娘们一个个都长得水灵水嫩的，各有各的娇俏可爱。”
　　雪发美人噙着狭促笑意，道：“不过，我倒是没想到你能抵挡得住那头狐狸精的魅惑。本以为你得兽性大发一回，将之狠狠压在身下蹂躏一顿。”
　　宁尘汗颜道：“你似乎……还挺想看见这种场面？”
　　“或许吧。”
　　雪发美人语气中虽带着几分调侃意味，但其气质却依旧高远虚幻，令人捉摸不透。
　　直至几缕晶莹雪发自其香肩滑落，散拂在宁尘的脸上，令其眼神倏然一抖，似觉冰雪飘零般美妙，又有柔情酥人之感，仿佛散落在心头一般。
　　宁尘呼吸急促几分，废了莫大定力才勉强稳住心神。
　　若说这是诱惑，怕是要比所谓的狐狸精还要更为……撩人心魄。
　　“本来是想今晚给你一些小甜头尝尝的，但见你今日艳遇连连，我就不献丑啦。”
　　雪发美人笑吟吟地戳了戳他的侧脸：“多找几位女子倒是无妨，但可莫要成了负心汉，叫那些女子们暗自垂泪，整日因你而哭哭啼啼的，那可不美了。”
　　宁尘勉强笑道：“我会牢记。”
　　“嗯，这一点我倒是相信你。”雪发美人莞尔道：“毕竟你身边还有九怜那小姑娘在，整天都嘻嘻哈哈的，再有什么幽怨苦情，都得被你们给闹腾的没了气氛。”
　　“……”
　　见其面露无语，雪发美人也是暗笑两声：“这可是大实话呀。”
　　与此同时，她又将玉指抵在其额角两侧，细腻轻柔地来回旋摩，细语道：“不过，你可莫要忘记了我当初交代的事情。”
　　宁尘眼神微动：“玄古元典？”
　　“记得就好。”
　　雪发美人浅笑一声：“我还真担心你想得太多，会将此事忘掉。”
　　“姑娘吩咐……自然不会忘……”
　　“倒不必那么见外，你若真不小心忘记了，我便出声提醒你一下就好。”雪发美人柔和一笑：“我可舍不得欺负你。”
　　宁尘一时怔然。
　　这位姑娘的态度，的确是……分外体贴。
　　可时至今日，自己都还不清楚其身份来历。
　　“身份之事，迟早会有知道的那一天。但现在就……”
　　雪发美人竖起一根纤指，抵在嘴唇间，浅笑道：“保密一下，好吗？”
　　“……好。”
　　“真懂事。”
　　雪发美人笑着摸了摸他的额头：“还是得奖励你一下才行呢。”
　　宁尘眼角微抖，怎得自己好像被当成小孩子般对待了。
　　但还没等他开口，脸色便是一愣。
　　因为自己垂落在两旁的双手，正被一股无形力量所牵引抬起，缓缓地按住了被自己枕在后脑处的一双白丝玉腿。
　　身处这片花海异境内，他虽无法动弹身体，可各类触觉却依旧尚存。
　　而现在，宁尘便清晰感受到了那份丝滑细软，仿佛吹弹可破，宛若凝脂皓玉——
　　“如何？”
　　雪发美人的右手不知何时又抚上了他的心口，若即若离地轻轻旋绕，吐气如兰道：“与你的程妇比起来，谁更柔软一些呢？”
　　宁尘表情僵硬，一时不知该如何回话。
　　他可从没遇见过这种“问题”。
　　见其为难，雪发美人抿唇浅笑两声：“看来，算是伯仲之间呢，那程妇也是一位厉害的劲敌，叫人又喜又恼。”
　　宁尘勉强道：“各有千秋……姑娘你同样美艳生辉。”
　　“那……这里又如何呢？”雪发美人嫣然巧笑，让其双手缓缓按着细丝来回轻抚。
　　宁尘老脸渐红，呃了半晌也不知该说些什么。
　　入手是真的很软很滑，恰到好处的丰腴实在叫人爱不释手。
　　仿佛在细丝上还有异彩纹路，更增添几分细腻触感……
　　“喜欢么？”
　　“……姑娘，我可否坦诚点说心里话。”
　　雪发美人轻笑道：“说吧。”
　　宁尘深吸一口气：“你真的很有品味。”
　　雪发美人忍俊不禁道：“你呀，还是爱说这种不着调的话。”
　　她略微磨蹭起丰盈双腿，剐的宁尘后脑沙沙作响，笑吟吟道：“奖励先到此为止，先继续说些正事吧。”
　　“咳，请说。”
　　“玄古元典，我感觉到了一丝气息。”雪发美人意味深长道：“其中一卷，便在那个武国皇帝的身上。”
　　宁尘眼神骤凛，竟如此凑巧？
　　“姑娘的意思是想让我……”
　　“无论用何办法，将之取来便可。”雪发美人嘴角微扬：“当然，稍微拖延一阵也不急，毕竟此女现在看着与你还算亲善。”
　　宁尘沉默片刻，最后还是答应了下来。
　　毕竟此事是他当初承诺，自然没理由拒绝。
　　只是——
　　“姑娘可否说说，为何要集齐这六卷玄古元典？”
　　“不说此物内藏玄妙，可助你习得万般妙法，受益无穷，其背后同样有些上古隐秘。”雪发美人脸上难得露出一丝严肃，低声道：“总而言之，此物十分重要，其价值不亚于任何一件神兵利器，务必要好好留意。”
　　宁尘若有所思，应声道：“姑娘交代之事，在下谨记。”
　　“那就……”
　　轰隆！
　　蓦然间，身下花海大地又是一阵摇晃。
　　雪发美人愣了一下，很快无奈道：“又是那丫头，还那么粗鲁蛮横。”
　　宁尘视线微瞥，隐约看见远方有血光隐现……难道是柳茹意？
　　“你也该回去了。”
　　雪发美人眼波流转，蓦然在其心口一点，柔笑道：“若是喜欢我这又香又软，不妨再多摸摸？”
　　宁尘似乎恢复了一丝力气，忍不住动了手指，捏了捏其一丝腿肉。
　　二人面面相觑。
　　宁尘尴尬一笑。
　　雪发美人脸颊上似泛起一抹红晕，嗔道：“你还以为这是假的啊。”
　　“咳……香香软软的，实在是妙不可言。”
　　“……回去吧。”
　　雪发美人嗓音渐柔，轻轻抬手盖住了他的双眼：“修炼之后，好好做一场美梦，你应该会喜欢的。”
　　……
　　翌日。
　　武怀情悠悠转醒。
　　她颇为疲懒地打了声哈欠，侧了侧身子，抬眼一瞧，却正好看见了坐在寝宫远处的宁尘。
　　“这小子……”
　　武怀情美眸微动，嘴角扬起满意笑容。
　　原以为会躺在自己身边入睡，现在看来还挺有坚持。看其状态，似是还在抓紧时间修炼……
　　“叫人愈看愈是欣赏，不错。”
　　武怀情笑吟吟地掀被坐起：“不愧是舒玉看中的男人，也颇为让我喜……呃——”
　　话音未落，她脸上的妩媚笑容顿时一僵。
　　因为在龙床另一侧，叶舒玉正端身正坐，投来幽幽目光。
　　“舒、舒玉你何时……”
　　“半个时辰前，我找宁尘不得，便想找你问问。”
　　叶舒玉轻拢秀发，语气古怪道：“陛下，你是不是该与臣妾解释一下？”
　　武怀情脸上笑容依旧，但被褥底下的狐狸尾巴却都快炸起了毛。
　　糟、糟糕……
　　那些侍女怎不早出声提醒一下！


第87章 舒玉过往
　　但慌乱不过一瞬，武怀情很快冷静了下来。
　　她撩了撩长发，懒散笑道：“朕只是见这小子天赋不凡，这才多与他聊了一晚，舒玉何必多担心，朕又不会将他吃掉。”
　　叶舒玉幽幽剜来一眼：“你那点心思，就别想着能瞒过我了。”
　　武怀情轻笑无言。
　　见她这幅反应，叶舒玉不禁无奈一叹。
　　自己与武皇相处多年，算得密友，往日还算相互颇为关心。
　　深知……其在择偶方面，尤为固执。
　　身为武国之皇，那么多年来始终都洁身自好。当初她成为皇后之际，其随口所说的不娶不嫁之言，本以为只是玩笑，却没想到时至今日都坚持如一。
　　但——
　　叶舒玉轻叹道：“此事本就令人头疼，陛下怎得还跑来掺和一手。”
　　武怀情蜷膝侧坐，靠着玉栏托腮笑道：“朕的皇后可要叫这男人抢走了，就不许朕多考验他一番？”
　　叶舒玉顿了顿，眼神反而更坚定几分，责怪道：“哪有差点变成同床共枕的考验，要是稀里糊涂当真滚作一团，那该如何是好！”
　　“朕自有打算。”
　　武怀情笑吟吟道：“放心吧，朕现在可没有与你抢男人的打算，别板着一张冷脸啦。”
　　“现在”……么？
　　叶舒玉依旧冷冰冰地瞪着她。
　　武怀情笑意微僵，颇为尴尬地偏头道：“好、好了，只是昨晚朕狐血作祟，一时不小心昏了头，这才晕乎乎的做出些怪事，往后会多加注意……”
　　“再有狐血作祟，那也是陛下心底里就有的想法。”叶舒玉又凑近几分，冷着脸，步步紧逼道：“陛下，你有这样的念头真的好吗？”
　　武怀情沉默片刻，反而伸手抚了抚她的秀发，莞尔道：“皇后娘娘昨日还扭扭捏捏，不肯承认你与宁尘之间有何关系，今日怎得就关心起此事了？
　　你要是不再对宁尘出手，朕可迟早要将他吃抹干净，到时候叫你孤零零一个人在宫中抹泪后悔咯～”
　　叶舒玉毫无动摇，直勾勾地继续盯着：“你可以试试。”
　　这丫头，碰见这小男人的事，还真是强气许多……
　　武怀情额角生汗，打着哈哈翻身下床：“朕、朕现在还得去上早朝，舒玉你就先留在这里陪陪宁尘吧。”
　　啪！
　　但还未离开，她的手腕就被牢牢攥住。
　　武怀情勉强笑着回首：“舒玉？”
　　叶舒玉抿唇无言，终究还是渐渐松开了手：“陛下若真想亲自生一只小狐狸，臣妾倒是没什么异议，但只希望莫要抱着轻佻心思，遗憾终生。”
　　武怀情苦笑两声。
　　这丫头，怎得还教训起她来了……
　　“咳咳！”
　　恰至此时，男人的浑厚声音响起。
　　两女齐齐转头望来，就见原本还在打坐修炼的宁尘已然苏醒，正一脸古怪地看着她们：“我、是不是得解释一下？”
　　武怀情雍容大方地笑了笑：“都是朕的安排，你何须解释什么。不妨来陪皇后逛逛皇宫四周，正好让她解解闷。”
　　说罢，她便随手取来一旁的狐裘大氅，披肩裹身，步履轻盈地朝屋外走去。
　　只是在离开前，还意味深长地朝宁尘挤了挤美眸，留下一抹淡淡媚香，推门离开。
　　“……”
　　宁尘眼神微动，待收回目光，就见侧坐在床头的皇后娘娘正好投来视线。
　　二人目光相汇一瞬，叶舒玉便起身走来，轻声道：“昨晚，陛下可有为难你？”
　　宁尘笑道：“哪有什么为难不为难的，倒是借机涨了不少见识，更何况还能与武皇同处一室，实在感动。”
　　叶舒玉有些哭笑不得：“所谓感动，就是叫你坐在这里吹冷风？”
　　“咳、难道还爬到陛下的龙床不成？”
　　“她若不介意，你也没必要太端着架子。”
　　叶舒玉扯了扯他的衣角，轻哼道：“这身衣裳，可是天狐卫为你准备的。”
　　宁尘一愣：“难道还有何深意？”
　　“这是天狐卫第一次为旁人准备衣物。”叶舒玉低声道：“那么多年来，你也是第一个穿着此衣踏足长阳殿的男人……有何深意，你应该能听得明白。”
　　宁尘睁大双眼。
　　他当然能听得出话中含义。
　　“昨晚武皇不是开玩笑的，难道当真是……”
　　“她会在你面前展露真容，就足以证明她颇为欣赏你。”叶舒玉拢发浅笑道：“别看她总是一副笑呵呵的样子，但性子其实无比强硬。事实不是你会不会看中她，而是她身为武皇，会不会看中你。”
　　宁尘脸色变得十分微妙。
　　听起来，好像他才是被“强抢民女”的那一方。
　　自己这是被看中了“男色”？
　　九怜默默斜睨，暗中轻啐一声……自恋！
　　见他一副古怪神情，叶舒玉有些忍俊不禁，抬手戳了戳他的额头：“别胡思乱想了，哪有刚一见面就考虑那些有的没的，她现在顶多就是瞧你颇为顺眼而已……嗯，她是个武痴，或许还相中了你的武道意？”
　　宁尘连忙回神，问道：“舒玉别误会，我昨晚没与武皇她——”
　　“不必解释，我都明白。”
　　叶舒玉浅声道：“那些天狐卫已与我大致说了说，知晓你昨晚能恪守坚持，值得敬佩。”
　　宁尘哂笑道：“原来你都已知晓？”
　　幸好，昨晚自己没有做出什么出格之举。
　　“我好歹当了皇后几十年，那些天狐卫虽是武皇的贴身亲卫，但与我也算熟识，自然不会多做隐瞒。”叶舒玉纠结了片刻，终究没在这话题上继续唠扯下去。
　　她随口道：“你现在累不累，先躺下歇息会儿？”
　　“现在精神得很。”宁尘打量了她两眼：“倒是你，今天是否恢复了些？可别待会儿又头晕目眩的栽倒，还得我抱你回床休息。”
　　叶舒玉脸色微红，刚想轻嗔两句，但心底听得却有些泛暖。
　　她故作镇定道：“我还没那么弱不禁风，都休息一两日了，哪那么娇贵。”
　　宁尘失笑一声。
　　但心思微动，又很快问道：“如今早朝，舒玉你还要不要去朝堂皇宫一趟？”
　　“其他琐事安排得七七八八，已无需我再出面。”
　　叶舒玉唇角微扬，美眸中似有明媚之色：“机会难得，今日我陪你出殿瞧瞧。”
　　……
　　天色明艳，日光渐暖。
　　华美凤辇不急不缓地在皇廷内穿行而过，两旁侍女相随。
　　宁尘正端坐其中，略微撩开纱帘，看着外头壮阔庄严的群宫建筑，不禁面露感慨。
　　不仅是宫殿内的精美奢华，超乎他的想象，眼下随意眺望几眼，这等大气磅礴更是叫人心头震动。
　　“民间所传的皇城，比起眼下可都要更逊三分。”
　　“虽是看着奢华无比，但当真有用得上的宫殿屈指可数。”叶舒玉坐在对面，轻笑着解释道：“常年空置，如今不少宫殿里可都落了不少灰，实在没法见人。”
　　宁尘眉头微挑：“这些都是……先皇所建？”
　　“历代皇帝的手笔不断累加，这才造就现在的武国皇廷。”
　　叶舒玉轻声道：“如今皇城之广已不下百里，虽是金碧辉煌，但也冷静肃穆。”
　　宁尘收回远眺目光，重新看向这位武国皇后。
　　此女脸上并没有流露出丝毫自豪，玉容上反而满是感慨怅然。
　　“你不太喜欢这里？”
　　“此地算是我故乡，哪有不喜欢的道理。况且我还是皇后，在此享尽荣华富贵，若说讨厌岂不是太过厚颜无耻？”叶舒玉捻动着胸前垂发，垂眸浅笑道：“只是，这两年在外到处奔波，见到不少颠沛流离的穷苦人家、也看过许多生离死别的惨案……再见皇城之繁荣，心中总有些说不出的感受。”
　　宁尘一时默然。
　　但，也能理解这位皇后娘娘此刻的想法。
　　“你能这样想也是人之常情，不如说，武国皇后能有如此好心肠，是武国百姓的一件幸事。”
　　他温和笑道：“毕竟你也不是在后宫中只知勾心斗角的附庸，而是有真才实干的能人。心中若有郁结，往后便尽职尽责地管好江湖风雨，少些无谓争斗，对百姓们都是一桩好事。”
　　叶舒玉优雅一歪螓首，狭促道：“此事你可逃不开，到时候就老老实实听本宫使唤吧。”
　　“好好，全听皇后娘娘的吩咐。”宁尘双手一摊：“若娘娘又累得抬不起眼，微臣的胸膛可再借你多靠几回。”
　　“你……”
　　叶舒玉猝不及防被调戏了一声，娇颜略染红霞，嗔怪般瞪来一眼：“贫嘴。”
　　这一瞥间的风情万种，反倒叫人心思微熏。
　　宁尘笑了笑，这女人在褪下往日的冷肃之后，着实愈发可爱。
　　他心头一动，又转口道：“不知现在其他门派的人，都暂住在什么宫殿？”
　　叶舒玉道：“大致是在西北方向的三座偏宫，分以各派入住安顿，至于后来的一些门派则安排在另一处……你想去见见他们？”
　　宁尘笑道：“我与其他门派没打过什么交道，只想去拜访一下衍天道宗的杨长老，毕竟我们双方也算有过一场交情。”
　　“衍天道宗？”
　　叶舒玉微愣一下。
　　旋即，她似笑非笑道：“你，当真是想去见那位杨长老，而不是另有她人？”
　　九怜正悄无声息地与其同坐一排，交叠美腿，笑眯眯地投来揶揄目光。
　　宁尘被她们看得后背一阵发凉，强笑道：“别胡思乱想，我真没什么怪念头。”
　　“噢？”叶舒玉卷绕着发丝，故作恍然道：“原来你不是想去见一见那位刚被你俘获放心的秦姑娘？”
　　宁尘眼角微抽。
　　没想到，连舒玉都开始调侃起自己。
　　他扶额暗叹一声……或许，真是自己近日太过胡来了些。
　　“好了。”叶舒玉掩唇笑道：“别太在意，只是随口戏言而已。本宫陪你去拜访衍天道宗便——”
　　“舒玉。”
　　听其突然喊起自己的名字，皇后娘娘一怔：“嗯？”
　　宁尘抬头望来，俊朗面庞上满是郑重，缓缓道：“我现在心里都是你。”
　　叶舒玉：“……”
　　雍容贵妇如遭冲击，螓首略微后仰，连忙抿紧朱唇，偏头躲开目光。
　　沉默间，娇颜上已泛起诱人红晕，水眸盈盈，慌乱低吟道：“突、突然说些什么怪话呢……不正经！”
　　一旁的九怜笑容僵住，似起了鸡皮疙瘩般抱着双臂蹭了蹭。
　　这臭小子，又玩肉麻这一套……也不害臊！
　　她暗中轻哼两声，看着二人眉来眼去，心底又莫名泛起几分淡淡不爽……怎得好像自己是个局外人似的。
　　宁尘悄然靠近而来，轻声道：“这不是怪话，而是心里话。昨天一晚我想了许多，还是觉得……正视自己心底的冲动，回应你的期待才好。”
　　说罢，他便主动伸手递到了其身前。
　　“我们如今，便从握手开始，如何？”
　　“……”
　　叶舒玉轻咬下唇，眼波流转。
　　她本该拒绝这略显轻浮的提议，让二人再好好冷静。
　　但此刻脑海中却闪过了今早的那一幕幕，武怀情所说的那一句句话，犹在耳畔。
　　……自己，终究还是个庸俗女人。
　　叶舒玉心底幽幽一叹，却放下了几分矜持，轻轻抬手与之相握。
　　感受着指掌间的触碰，她倏觉心头渐热，忍不住又红了脸蛋，轻嗔道：“别再胡来了，本宫可不会再事事依你。”
　　宁尘笑着点点头：“舒玉开心就好。”
　　旋即，他又一瞥眼神，笑呵呵地看着一旁的九怜，暗中传音提醒：“不握住么？”
　　“啊……啊？”九怜从呆然中回过神，愕然看着同样伸到自己面前来的手掌。
　　“诶？我……？”
　　“难道还是何人？”
　　宁尘无奈笑道：“我可不想冷落了我家的怜儿。”
　　九怜脸色变得有些复杂。
　　但，她还是娇哼一声，一把牢牢握住：“臭小子，玩弄女人心的手段倒是愈发熟练了。刚才明明还说心里只有这叶舒玉，现在还——”
　　宁尘牵着她们的柔荑顺势坐在中间，侧首一笑：“你就是我的心。”
　　九怜一呆。
　　旋即，其稚嫩脸颊腾起红潮，羞嗔道：“谁是你的心啊！臭小子又在胡言乱语……不管你了，自己慢慢陪这个女人玩闹去吧！”
　　匆匆忙忙把话说完，九怜身影一闪，顿时溜没了影，显然是重新躲回到了魂海之中。
　　宁尘一时哑然。
　　再摸了摸随身携带的厄刀，果真又是滚烫一片……好像比往日还更烫些？
　　“怜儿？”
　　“……”
　　虚空中，九怜正蜷缩坐在王座之上。
　　她捧着滚热脸蛋发出丝丝切齿声，似羞涩、又似尴尬。
　　“要不是那姓叶的女人在旁边，我……我非得好好教训你一顿才行，竟胆敢调戏我。”
　　碎碎念般的低吟响起，九怜娇躯微僵，又一脸纠结地垂下了螓首：
　　“自己是不是太好对付了些。”
　　……
　　凤辇车厢内。
　　叶舒玉正一脸平静地看着外面。
　　但，她此时心底却没看起来那么镇定。
　　感受着指掌间的暖意，她暗咬银牙，强忍住那一丝莫名燥热，按捺着怦怦直跳的心扉。
　　怎么回事……
　　分明当初被宁尘碰了身子，攥着柔物，都不曾有过现在的紧张忐忑，心头都快从嗓子眼里跳了出来。
　　明明现在只是握着手，怎会感觉那么的羞臊彷徨，恨不得想扭头逃走，更是不敢再多看坐在身旁的宁尘一眼。
　　难道说，自己已经……
　　叶舒玉嘴唇抿得发白，脑袋空白，心底渐起哀叹。
　　三娘，是自己对不起你，竟对着你的夫君升起这种非分念头。明明自己一直都想着忍耐下去，可现在，自己或许当真要……
　　“舒玉，很紧张？”
　　身旁响起了一如既往的温和轻笑。
　　叶舒玉倏然回神，勉强应声：“是有些。”
　　宁尘看着她的动人侧颜，轻笑道：“既然如此，不妨来聊些趣事如何？”
　　“你……想聊什么？”
　　“比如你小时候在宫中的点点滴滴？”宁尘指了指窗外，颇感兴趣道：“你我虽有几番生死交情，但我还对你的往事知之甚少，不知你年幼时在宫中又会是何等可爱跳脱的样子？”
　　叶舒玉横眸斜睨，嗔怪道：“本宫年幼时何来的跳脱。”
　　宁尘笑了笑：“不否认可爱？”
　　“又贫嘴。”叶舒玉捏拳轻捶了他一下，娇颜又泛起丝丝羞红。
　　不过，她深吸一口气后，脸上渐露怀念之色：“你……真想知道？”
　　“对。”
　　宁尘温声道：“若不能再多了解你一些，如何才能心意相通？”
　　叶舒玉失笑一声：“我年幼之际，可没你想的什么好出身，只是一个女人托关系将我送进的宫中，从小到大也只知她是个江湖女子，从未见过哪怕一面，事后便知其早已死在一场江湖争斗，一生也没闯荡出什么名头。
　　而略微懂事后，我便一直干着些杂物粗活，偶尔来帮臻秀坊鼓捣些手绢之流，因为手笨的缘故还被几位嬷嬷惩罚了好几回。”
　　她没再遮掩自己的身世与经历，侃侃而谈般将往日一切都悄然说出。
　　宁尘却听得神情愈发低沉。
　　此女童年，的确不算美满，甚至可以说有些……凄凉。
　　虽勉强有个温饱，但在偌大的皇宫后院内，她也不曾感受过什么关怀照料，提心吊胆的生活几乎与“苟且偷生”无异。
　　“那时候，我总喜欢在那座青灵殿里头捉蝴蝶玩。”
　　叶舒玉浅笑着指向远处一座宫殿：“就是里面的花园又大又深，我初次进来的时候还迷路了一回，险些急的哭……咳、没什么。”
　　她脸色微红，连忙转口道：“多来了几次就慢慢熟悉了，而且里头也是个乘凉的好去处，每至春夏都会偷偷溜到这里忙里偷闲一会儿。”
　　说到这里，叶舒玉眼帘微垂，感慨道：“而且，我也是在这里遇上了怀情。”
　　“就在那里？”
　　“嗯……当时我在帮忙浇花，刚一抬头，正好与她对上了视线。”
　　叶舒玉摇头失笑道：“她一副我见犹怜的少女模样，而且衣服也穿得松松垮垮，我可完全没将她当成什么皇上，只当是其他宫的侍女，与我一样跑来偷懒的。”
　　宁尘听得好奇：“然后你们就慢慢相互认识了？”
　　“若真如此顺利，那可再好不过。”
　　叶舒玉白来一眼：“怀情这女人从那时起就坏得很，听她嬉笑诓骗，不慎弄坏了随身携带的宫绣样品，她当场就扭头跑没了影，事后我被嬷嬷罚了一回，当时我可记恨这女人了……简直就是蛇蝎心肠。”
　　宁尘：“……”
　　原来这两人之间，压根没什么奇妙的相逢奇遇。这听起来，反倒跟结了仇似的。
　　那武怀情也挺坏心眼……怎得还戏弄无辜小宫女的？
　　“之后我们又再见面了一回。”
　　叶舒玉神情古怪起来：“那时我本来还生着闷气的，但她花言巧语好一顿说，我还真……稀里糊涂原谅了她……大概是年幼无知吧，听着她说自己有绝世武艺，还可以传授自己一招半式，我心里真的想入非非起来。”
　　宁尘奇道：“你就开始接触武道了？”
　　叶舒玉脸一黑：“然后我就被她按在地上揍了一顿。”
　　宁尘：“……？”
　　叶舒玉满脸幽怨道：“她嘴上说着要练武先炼体，就让我跟她练练。我想着同为女孩子，切磋一下也没什么大不了的，没想到她三拳两脚就把我揍趴在地，一点都没留招。”
　　宁尘干笑道：“武皇她原来那么的……”
　　“为老不尊！”
　　叶舒玉轻哼道：“好在她之后还有些良心，之后几次再遇，对我态度也慢慢变好，也不再对我做何粗鲁野蛮之举。”
　　“那之后……”
　　“之后？”叶舒玉顿了顿，轻声道：“之后就是皇宫内突然颁发圣旨，宣告我为皇后……所以我才会挺感激怀情的，毕竟除去孩童时的嬉闹，她始终都颇为照顾我，若非有她改变了我人生，可能我现在还在某个地方劈柴。”
　　交谈间，凤辇已来到了青灵殿外。
　　叶舒玉眸光微动，蓦然道：“我们进去看看吧。”
　　宁尘见其目光出神，颔首应声。
　　待二人牵手踏入此殿，眼前景色却很快令他一阵惊叹。
　　——这里，是一片花草的海洋。
　　密密麻麻的花卉植株栽种至视线尽头，恍若一片密林。哪怕春意刚至，便已有芬芳四溢。
　　哪怕不及婚海中的那片花海，此地依旧称得上美轮美奂。
　　“这里，还是如此美丽。”
　　叶舒玉松开右手，提裙缓缓行于花海之间。
　　直至顾盼回眸，抚发轻柔一笑：“你觉得如何？”
　　宁尘注视着此景，笑道：“皆美。”


第88章 玉芳情丝
　　嗒、嗒、嗒——
　　鞋跟轻响，回荡在空旷寂静的大殿内。
　　武怀情淡然而行，微抬双臂，身后已有侍女帮忙披上龙袍，正好衣冠。
　　直至她旋腰入座龙椅，慵懒斜撑着身子，随口道：“今日各派恢复的如何。”
　　“重伤者都已稳住了伤势，性命无忧。”
　　身旁一名女子低头回应之际，做了点手势，两侧很快有纱帘缓缓合拢，遮挡在龙椅前方。
　　武怀情神色微肃，翻看起案上的诸多奏折，略作思忖道：“既然如此，今日午后便召集群臣、通知各派武者，朕得好好给他们表彰一番。”
　　“那皇廷大比之事……”
　　“三天后。”
　　武怀情眯起双眼，似笑非笑道：“这亦是你们行事的好机会，可莫要叫朕失望。”
　　身旁女人恭敬行礼：“陛下放心，我等天狐卫绝无失手，定会将漏网之鱼一网打净。”
　　“你们已经叫朕失望一回。”
　　武怀情瞥了她一眼，声音渐冷：“此番疏漏，甚至需要朕亲自出面与武无霄交手，若非有宁尘及时插手，状况又会如何……你们应该再清楚不过。”
　　天狐卫额生冷汗，连忙跪伏在地，惶恐道：“是臣等疏忽，险些导致满盘出错，让陛下以抱恙之身去对抗强敌，该打该罚臣等绝无怨——”
　　武怀情轻轻敲了敲扶手，平淡道：“那穹魄残尸你们应该收好了？”
　　“都已经妥善收置。”
　　“让那些老家伙顺着查查，兴许能找到这穹魄全尸的位置。”
　　“遵命。”
　　“顺便，尽早将方天林此人揪出来。”武怀情皓腕微转，身侧灯台上萦绕其奇异玄芒，似某种推演之法：“一件刚刚诞灵不久的魔兵，还胆敢觊觎朕夺来的‘天武戟’，实在不知所谓。”
　　……
　　待午后时分。
　　各派武者都已纷至沓来。
　　重伤者如今自然还在各殿休息，如今到场者大多都已伤势痊愈，休整妥当。
　　其中有资历深厚的各派宗主、长老等人物，同样也有不少初出茅庐的青年才俊，正扫动目光，暗自为皇廷的手笔而震撼不已。
　　——实在是太过豪华庄严。
　　这议事殿之广便凌驾于他们各自的门派，更遑论其中金碧辉煌，叫人咋舌。
　　但最令他们倍感震撼的是……
　　这一路走来，皇宫内的护卫禁军各个修为深不可测，恐怖无比。
　　武国皇廷……怪不得能在七圣宗间屹立武国千年之久，始终以王室为主。单论这番底蕴，便足以令武林各派都望而生叹。
　　走在通往正殿的路上，不少年轻武者心中都升起几分忐忑不安。
　　“师、师傅，待会儿我们面见了皇上，该说些什么才好？”
　　有年轻弟子紧张地颤声询问。
　　走在前头的白须老者苦笑一声，压低声音道：“安静听着便是，武皇不至于单独与你们说话。”
　　“长老，你年轻之时可曾见过武皇，知其是何种相貌？”
　　“老夫自然是拜见过武皇的……咳、至于是何长相，这亦是武国之谜，你们也不必多做深究。”
　　“嘶……”
　　各派弟子们捏紧双手，随着离正殿愈发靠近，都隐觉气氛压抑无比。
　　哪怕他们再有非凡天赋，可现在也难提起傲视之心，仿佛有股无形威压笼罩心间，令他们下意识地提起臣服之意……
　　暗瞧不少往日意气风发的天才弟子都一副副冷汗直冒的样子，很多上了年纪、见过世面的高境武者们面面相觑，哑然失笑。
　　此次他们前来皇廷突遭一番苦战、如今又得以觐见武皇，对弟子们而言也的确是一次长见识的好机会，该让他们知晓何为天外有天，早该收敛起过剩的锋芒。
　　衍天道宗的队伍中，杨长老抚须低吟：“连夜，你如今有何感想？”
　　秦连夜同样随宗前来，一袭白莲般的素雅裙装，在人群中显得颇为明艳动人。
　　而面对师长询问，她微抿樱唇，轻声道：“皇廷之势，很惊人。”
　　“可有忐忑紧张之感？”
　　“略有一些。”
　　“那就好……”
　　一些同宗师姐师兄们都纷纷侧目，看着秦连夜一脸清冷依旧，他们心底都暗升几分惊叹。
　　不愧是宗门百年未有的逸才，单论如此气魄，便叫他们都甘拜下风，自认可没有这般好定力。
　　“这股压力，其实也是一番考验。”
　　出声者是衍天道宗的副宗主，一名身形高挑的中年妇人。
　　她正穿着宛若道袍般的繁琐衣裙，长发高束好似飞云流苏，略带风霜的朱颜上唯有淡漠。
　　众弟子连忙侧目望来，竖耳聆听。
　　“此殿门前有一枚珠玉，名唤‘龙威’，其中蕴含着历代武国之皇的一丝武道余威，意魑魅尽显，万民臣服。”
　　中年美妇一指大殿正门上方，平静道：“武者若能受此珠影响依旧岿然不动，或许算不上天赋傲视群雄，但至少也证明其是意志坚定之辈。”
　　弟子们下意识望去，果真在门梁上看见了一枚剔透珠玉，玄光萦绕。
　　只是双眼见之，心底就升起难以言喻的沉闷感，呼吸都有些不畅。
　　中年美妇侧眸瞥来：“连夜，你不错。”
　　秦连夜低头道：“副宗主谬赞。”
　　“不过，你也莫要自满。”中年美妇淡淡道：“另外几大圣宗内同样有不逊于你的俊才，即便不是圣宗子弟，此次也有许多令人惊叹的天才。”
　　一旁的杨长老才展露与有荣焉的笑容，闻言不禁视线一扫，很快看向不远处其他宗门的队伍。
　　……正如副宗主所说，果真能看见几位同样不卑不亢的年轻人。
　　“天恩寺的法华，缥缈三阁的常贾海，天山门的诸葛灵……这些人都称得上惊才绝艳。”
　　听着长老们的交谈，秦连夜眼神微动，侧首望去，很快与不少年轻武者对上了视线。
　　那道道灼热目光，看得她有些皱眉。
　　不太舒服。
　　她面无表情地收回了目光。
　　“这一代弟子当真非同凡响，远胜我等当初的年代啊。”
　　身旁另一名长老感慨叹息道：“想想数十年前，能有一位武宗境的同龄人，就已是惊为天人了。可如今同样的年纪，连武宗境都数不过来，甚至听说还有几位武宗中境、还领略了武道意的……实在匪夷所思。”
　　“能人辈出，是我武国幸事。”杨长老抚须一笑。
　　但他脑海中，却不由得想起了宁尘此人。
　　这几天虽未来得及见上一面，但在场众人，怕是没什么同龄人能与之相提并论。
　　或许，自家徒儿勉强能够得上一些？
　　待众人陆陆续续踏入殿内，很快看见纱帘笼罩的位置。
　　年轻弟子们面露愕然，还未开口低声询问，一股匪夷所思的压力骤然笼罩而来！
　　不少修为稍弱的年轻武者纷纷脸色发白地低下了头。
　　人群中，秦连夜秀眉微蹙，却终究是倔强地站稳了脚步，平静视之。
　　“你们应该知晓朕此次召集的缘由。”
　　纱帘后方，蓦然传出了沉稳淡然的声音。
　　衍天道宗副宗主不卑不亢地颔首行礼：“陛下无碍便好。”
　　“朕自然无妨，倒是诸位此役出力许多，奋战不休，更得好好嘉奖。”
　　武怀情坐在纱帘后方，肃穆道：“此次是我皇廷照顾不周、也不曾料到会有叛逆者暗中布局作祟，险些酿成大祸。朕身为武国之君，不曾提早察觉，难辞其咎。”
　　不少门派高层连忙躬身拱手：“陛下，是我等守护不周。”
　　“不必如此，朕心里有数。”
　　武怀情沉稳道：“此次有伤患者的宗门，皇廷会奉上黄金、丹药若干，以聊表歉意。”
　　“这……陛下，这会不会太过……”
　　“若连些赔偿都拿不出手，我皇廷还有何颜面统帅各派？”
　　武怀情打断了他们的话，蓦然话锋一转：“当然，更得好好嘉奖此役中尤为英勇无畏的悍将。”
　　龙台下，一名老妪朗声道：“天山门、天恩寺，你们在内乱之际率先稳住军心，合力抵挡叛徒围剿，此功甚大，先上来受封领赏。”
　　“是！”
　　一场受封仪式很快开始。
　　各派武者都陆续走出人群，毕恭毕敬地半跪抱拳。
　　其中有不少年轻弟子欣喜若狂，显然不曾料到自己有一日竟能踏入皇廷、得武皇亲自封赏。
　　直至轮到衍天道宗众人上前领赏后，原本一直都不再发声的武怀情蓦然道：“那个小姑娘，你先留步。”
　　武皇出声，顿时引得众人惊愕侧目。
　　一道道目光都投向了站在原地的秦连夜……武皇这是何意？
　　中年美妇柳眉微皱，沉吟道：“陛下，您这是……”
　　“朕得单独提一提。”
　　武怀情悠悠道：“不仅力抗强敌、而且还护送皇后安然回宫，即便身受重伤却依旧顽强奋战，这等侠肝义胆的巾帼女子，朕自然得好好褒奖。”
　　中年美妇顿时眉眼一松，渐露笑意。四周众人投来的眼神，也带上了几分惊叹。
　　能得武皇亲口称赞，此女也当真是了不得。
　　当时他们也有不少人亲眼瞧见了，这秦连夜的确是战意汹涌，剑法超绝，即便是面对先天后境的强敌都能不落下风，的确令人钦佩。
　　而他们也不曾知晓连皇后的安危……都是此女帮忙护送的？
　　但，秦连夜眼神闪烁一瞬，不急不缓道：“我只是做了力所能及之事，皇后娘娘也不是我所救，真正的功臣应该是广华盟主，宁尘。”
　　在场众人心头一震。
　　宁尘……
　　这个名头，这两日他们都已不知听上多少回。
　　可如今听秦连夜当众突然提起，心底仍升起几分感慨之意。
　　若论功劳，的确是此人居功至伟，何人又会有异议。
　　“宁尘此人的封赏，朕会另作安排。”武怀情饶有兴致道：“秦连夜，现在是你的时间。”
　　秦连夜又一摇头：“草民自知功劳浅薄，无颜受赏，陛下若当真要奖励，不如一并转交给广华盟主，由他领下便好。”
　　说罢，她便面无表情地抱拳退下。
　　衍天道宗内众人几乎都已将心提到了嗓子眼……这位年纪最小的师妹，当真胆大包天，竟在皇上面前如此胡来！
　　中年美妇施礼道：“陛下，妾身的弟子尚且年轻，心思纯粹，还望勿怪。”
　　“朕没有怪罪她的意思。”
　　武怀情淡淡一笑：“她如此推崇宁尘，想来也是一片好心，亦是看得透彻。”
　　中年美妇眼神微凝，默默瞥了眼回到身旁的秦连夜，心中暗忖片刻。
　　旋即，她蓦然道：“陛下，不知那广华盟主如今身在何处？”
　　“他在西华殿修养伤势。”
　　武怀情笑了笑：“李副宗主，难不成你也想去拜访他？”
　　中年美妇沉吟道：“这等英雄豪杰，妾身自然想要一睹其风采。”
　　“好说，待其痊愈后你们自然能见上一面。”
　　“妾身明白。”
　　听着副宗主与武皇交谈，秦连夜略感莫名，但心底却不由得升起几分……不安。
　　自己刚才那番话，难道会给宁尘带来什么麻烦？
　　但还不等她开口询问，老妪再度开口：“封赏先到此为止。”
　　武怀情语气恢复平静，道：“此番召集各位前来，还要聊聊有关大比之事，如今朕欲定在三日后，各位看如何？”
　　“陛下，我等有些弟子伤势未愈，这样是不是……”
　　“重伤者有太医救治，应该足以在三天后恢复至可以下地行走。届时无需上手交战，只需坐而论战便可，不伤双方和气，不失为一桩美谈。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，倒是再无甚异议。
　　只是他们心底都在想着……
　　今年这场大比，又有何人会是那广华盟主的对手？
　　哪怕是被各方称赞推崇的圣宗弟子们，此刻也都在暗自苦笑。
　　若要与广华盟主对上，他们还哪来的胜算可言。
　　……
　　三日后。
　　皇廷正门前。
　　原本因为激战所导致的破损，如今都已修缮大半。
　　精美庄严的武台横列成排，甚为宽阔，放眼望去恍若一片广袤战场。
　　而在皇廷城门两旁，同样是人山人海，有许多皇城百姓们听闻皇廷大比的消息前来观赏，领略武国这些年来崭露头角的年轻一辈，又会是何等风采。
　　咚、咚、咚——
　　雷鼓震响，引人热血上涌。
　　万民齐聚，都是翘首以盼。哪怕刚经历过一场叛乱，却终究没有熄灭数百年来武国的这份尚武风气，即便是平民百姓都是心潮澎湃。听闻齐喝一声，心中哪里还有前几日的惶恐不安，只剩下酣畅淋漓地欢呼呐喊。
　　随着日上三更，皇廷大比很快正式开始。
　　各派弟子们有序地被分成各组对抗交锋，其中有坐而论武，也有硬撼鏖战。
　　其中激烈的缠斗场面，看得不少民众都为之屏息，目不转睛。直至分出胜负后，才引得声声赞叹。
　　“当真不愧是圣宗的弟子，竟有这等摧枯拉朽的气势！怕是没几人能挡住此人勇猛！”
　　“我瞧那天恩寺的首席弟子便很是厉害，又有何惧之？”
　　朝堂看台上，群臣们也是纷纷侧目眺望，暗中交流。
　　“没想到，天壤星宗竟然也有出山之日。”
　　郑丞相看着武台上大放光彩的身影，一时颇为感慨。
　　“盘龙阁与碧云轩接连出事，险些伤我武国声威，如今能有此宗出面重挑大梁，实在是令人松了口气。”
　　“而且此宗的弟子也甚是厉害，丝毫不弱于其他圣宗，或许也能借此大比重振声势。”
　　“听闻那星宗之主花无暇修为已至元灵境，的确了不得。”
　　“不过，广华盟主似乎与天壤星宗之间……”
　　听着旁侧细语，郑丞相眼神微动，暗中看向了武皇所坐的方向。
　　广华盟主，天壤星宗……
　　……
　　但在无人发现的看台角落中。
　　正有一对男女正并肩而坐，与纷至沓来的皇城百姓们一样，都满怀笑意地观看着大比上的一幕幕精彩对垒。
　　但这二人却是男俊女靓，乃是气质非凡的一对璧人，尤其女方衣裙翩翩，手挽云烟薄纱，俨然一副尊荣华贵之姿，更叫人迷恋沉醉。
　　不过，这二人如今却手捧盛满瓜果的瓷碗、端着茶杯，每到武台上战况惊险之际都会暗呼两声，显然看得颇为专注投入。
　　“可惜了，这位‘长夜剑客’可是相当了不得的英雄好汉，没想到还是止步于此。”
　　其中的俊朗男子一阵扼腕叹息，闷了口热茶。
　　一旁优雅贵妇略微回神，抿唇浅笑道：“你认得他？”
　　“这是自然。”
　　俊朗男子抬头挺胸，怡然自得道：“十年磨一剑，霜刃未曾试。长夜不天明，唯君向自歌……这可是我当初茶馆内最叫座的打油诗，一念叨出来可还有不少街坊拍手称好，说的就是这位长夜剑客。”
　　优雅贵妇忍俊不禁道：“好好好，宁大掌柜就是口才非凡。”
　　显然，在座二人自然是宁尘与叶舒玉。
　　眼下正是借着“皇后娘娘”的身份便利，特意寻了一处偏僻清静的地方，这才能安心地享受一番此刻氛围。
　　宁尘又长吁短叹道：“以此人堪比武宗境的修为，应该足以战胜对手才对，没想到却是点到为止，自己下台认了输。”
　　叶舒玉捻起一块豆糕轻咬一口，略品其中滋味，掩唇浅笑道：“你刚才那诗中反明明赞的他高洁侠义，现在这只是场切磋比武，又怎会当真下了狠手。对他而言，或许便是真来以武会友的。”
　　宁尘感慨：“可惜了些，这样一位英雄却难入玉龙榜，实在……”
　　“是否能入玉龙榜，又有何区别？”
　　叶舒玉拢发侧首，美眸中似流转着丝丝光彩，轻柔笑道：“毕竟，这里不就有一位高手放着玉龙榜首的位置不坐，特意跑来陪我在看台上吃瓜喝茶？”
　　宁尘笑呵呵地摊手道：“有如此美人相伴，这玉龙榜哪里还算得上重要？”
　　叶舒玉脸色微红，似嗔怪般推搡了一下：“说正经的。”
　　这三日虽转瞬即逝，但对她们二人来说，却是颇为记忆深刻的一段时日。
　　没什么俗事缠身、没公务困扰，只是再轻松不过地执手相伴，在皇城各处放松游玩，相当惬意自在。
　　或许是宁尘的一番主动攻势奏效，如今二人间的关系的确是在慢慢拉近。
　　至少，叶舒玉自认几天前的自己，可没法厚颜做出这娇嗔般的小动作……实在是有些羞人。
　　只是那一天青灵殿的花园之行，与其执手共行，走过童年时的一条条小路，她心底已然被悄然叩开了一丝门扉。
　　说不清道不明，却是酸甜的叫人情难自已。
　　叶舒玉稍定心神，轻声道：“旁人总是惋惜，却不知其本人心中所想。或许他真是不求名利，一心唯有侠义公道。”
　　“或许如此吧。”宁尘莞尔道：“我只是觉得，哪怕是大侠也得赚些名头和钱财，要不然生活可不好过。”
　　叶舒玉没好气地白了他一眼。
　　原来是这种原因……
　　“我其实也是如此。”
　　宁尘又继续道：“别看我甘愿放弃入场机会，甚是潇洒，但说白了就是贪恋美色，想与叶夫人好好享受一下此刻气氛。”
　　叶舒玉一瞪美眸：“还胡闹？”
　　宁尘笑着回望：“我是说真的。”
　　“……”
　　贵妇慌乱躲开视线，遮了遮又再染红霞的面庞，轻嗔道：“专心看武台便是，怎得老是来戏弄本宫，之前都没见你那么坏心眼。”
　　“我不说的直白些，你怎会明白心意，难道全靠相互乱猜？”宁尘帮忙给她倒了杯茶，轻笑着递来：“那又得猜的何年何月去？怕是再过个三四年都没个影子。”
　　叶舒玉眼神复杂地接过茶杯，幽幽叹息：“本宫算是知道，那些个丫头为何那么快就被你……”
　　“人活一世，两情相悦，本就该直白痛快些。”
　　宁尘笑意温和，帮忙抚去其嘴角的糕渣。
　　叶舒玉脸红红地抿茶无言，芳心扑通直跳。
　　哪怕她往日再懂得运筹帷幄、知晓尔虞我诈，也从未有过这般……敞开心扉、互道心意的经验。
　　隐约感觉到肩头被轻轻揽住，叶舒玉脸色更红，小声道：“别、别太胡来。”
　　“只是坐近点。”
　　“……那就勉强、允许你一回……别太过头。”
　　“我可是很小心体贴的，放心吧。”
　　“……哼。”
　　看着他们二人卿卿我我的场面，暗中的九怜默默捂住了脸颊。
　　这种酸酸甜甜的感觉……牙都快被酸掉了。


第89章 暗藏锋芒
　　叮——
　　剑光骤闪，一道身影伴着惨呼摔落武台。
　　几名皇廷卫兵上前将其扶起，帮服疗伤丹药，其脸色这才好转几分。
　　远处很快响起百姓们的欢呼呐喊，两侧也有各大门派弟子们的声声惊叹。
　　而他们的目光，自始至终都被台上的一抹倩影所吸引。
　　白衣白裙，清冷出尘，传闻中的白莲剑秦连夜，依旧神色淡然地执剑俏立。随清风拂过，翩翩秀发与裙角如绽放的暗香夜莲，美艳如画。
　　“黄师姐，承让。”
　　她反手收剑，不卑不亢地朝台下女子一行礼：“你的剑法十分厉害。”
　　被其几招击落台下的年轻女子无奈苦笑一声，也是欠身回应：“秦姑娘不必如此，是我技不如人。”
　　“不错，不错。”有几位颇为年迈的武道宗师见状暗暗点头，面露赞赏之意。
　　“这秦小丫头基础夯实、剑意凝练，当真是万里挑一的剑道奇才。”
　　“倒是便宜了衍天道宗，能接连遇见如此天资不凡的弟子。”
　　“呵，莫不是他们那一手算卦的本领所为，专门去挑来好弟子？”
　　台下众多武林前辈莞尔笑谈，远处只看热闹的百姓们也是议论纷纷。
　　秦连夜年纪尚轻、名头也不过是偶然流传在外。但他们如今亲自一瞧，才知白莲二字于此女而言是多么恰当，如出淤泥而不染、冬日里的一朵傲梅，冷艳的叫人心驰神往。
　　“杨长老，你这两年来的教导甚是不错。”
　　李副宗主端坐贵宾台间，微抿茶水，轻声道：“此女无论天赋还是性子，都乃上上之选，或许真是我衍天道宗的好传人。”
　　一旁的杨长老满脸笑容道：“是我道宗之幸。”
　　经此一役，自家徒儿或许能真正成为宗门嫡传。
　　哪怕往后不再是自己教导其修炼，但见秦连夜能有此机遇，他心下也相当欣慰。
　　而秦连夜便暂时下台，等待着下一轮的对手。
　　只是——
　　她脚步却骤然一顿，怔怔看向远方。
　　呆然注视了片刻，秦连夜连忙垂首抿唇，步履匆匆地走回了休息处。
　　“……”
　　李副宗主眼神骤凝。
　　旁人或许看得不太真切，但她身负元灵修为，一名少女脸上的神色变幻，又如何能逃得过她的双眼。
　　刚才那一瞬，秦丫头分明是乱了气息，心跳加快了不少。
　　哪怕脸上还故作镇定，但其心间定掀起波澜……她看见了什么？
　　李副宗主冷眸微瞥，穿过人山人海，很快就看见了看台角落中的一对身影。
　　“那个男人是……”
　　她略作思忖，眉头渐渐皱起。
　　……
　　与此同时，看台处。
　　“咳！”
　　叶舒玉掩唇轻咳两声，淡淡斜睨望来。
　　宁尘连忙收回目光，讪笑道：“秦姑娘的剑法的确厉害，武宗之下怕是没人能接得住她两三招了。”
　　“哦？”叶舒玉眼中含笑，意味深长道：“剑招再是厉害，我看那秦姑娘一注意到你的存在，还是乱了阵脚，那一副匆忙闪躲的模样，倒更像含羞带怯的小娘子似的。”
　　话中满是揶揄，令宁尘有些哭笑不得。
　　“哪有你想的那么乱七八糟。况且前几天她会找上门，不正是舒玉你特意引荐而来？”
　　“……毕竟世事难料。”
　　叶舒玉轻哼一声，没好气道：“谁叫你这人缠的紧，叫我不好拒绝你。”
　　宁尘笑了笑，捻起最后一块酥饼递到其嘴边：“别吃醋了。”
　　“我又不是什么天真烂漫的黄毛丫头，哪会吃什么醋。”
　　眼下倒轮到叶舒玉暗自失笑。
　　她虽是初次对男子动了心，但又不意味着要多缠腻黏人才肯罢休，像后宫大院中那些妒女一样乱吃飞醋，这事可拉不下脸面去做。
　　宁尘眉头微挑，调侃道：“那舒玉刚才还咳个不停？”
　　叶舒玉轻瞪来一眼：“本宫是提醒你别太招摇，现在不少人都盯着秦连夜，要是发现她跟你之间有什么纠葛，怕是又有麻烦上身。”
　　宁尘无奈笑道：“那秦姑娘不知怎得突然往我这边望了一眼，我可什么都没做。”
　　叶舒玉轻眨美眸：“当真？”
　　“再真不过。”宁尘耸了耸肩：“我身边就坐着一位绝世美人儿，哪来的必要再朝数十丈外挤眉弄眼。”
　　贵妇闻言长睫微颤，满脸嗔意地将酥饼推了回去：“这些肉麻话还是留着给三娘吧。”
　　“不再尝尝这个？”
　　“……尝了不少糕点，再吃下去，本宫怕是得多长三两肉。”
　　“哪有如此夸张。”
　　宁尘将酥饼掰成两半，笑着再递来半块：“你现在一副弱不禁风的样子，就是往日吃得太少，可得养得白白胖胖才行。”
　　叶舒玉轻捻接下，红霞微染娇颜，不禁羞嗔道：“哪有叫人变胖的道理。”
　　“皇后娘娘现在的身段，哪怕再胖上一圈可都是婀娜多姿。”
　　宁尘叼着酥饼，双手比划了两下：“至于现在是真正的不堪一握，也就……这样的粗细？”
　　看着他用手掌“圈”出一个小圆，叶舒玉更是看得脸颊发烫。
　　这分明就是自己的腰围……
　　她慌慌张张地连忙将其左手按下：“你、你何时知晓的。”
　　“大半年前就抱着你在地上滚了好几回，怎会记不住？”
　　宁尘侧首轻笑道：“你是想我好好品鉴几番，还是给些滔滔不绝的赞美之词？”
　　叶舒玉抬眸一瞪：“老老实实吃饼，别说话才好！”
　　说完，她才红着脸转回螓首，心不在焉地小小咬了口半块酥饼。
　　感受着唇齿间泛开的丝丝甜意，贵妇轻咬下唇，眼波流转间渐起几分羞臊，心底暗嗔自己怎变得这般小女儿作态……
　　恰至此时，远处又响起此起彼伏的惊呼。
　　宁尘与叶舒玉一齐转头望去，就见一座武台上战况胶着，竟是两位年轻武者战至正酣施展出了惊人武技，拳风刀罡接连硬撼，声势颇为震撼。
　　“能人辈出啊。”
　　宁尘不禁感慨一声：“‘白侠’和‘斩铁刀’，没想到这两位青年俊才都已有这般修为，实在令人欣慰。”
　　叶舒玉莞尔道：“你这话说的，好像是他们的长辈一般，明明与他们年纪也不差多少。”
　　宁尘摊手道：“他们都是从广华郡走来的，勉强也能算得同乡之人，当初我可为他们二人都做了不少的定场诗，在街坊口碑中可是一等一的好。”
　　叶舒玉有些忍俊不禁。
　　“你当初那间小茶馆可真是‘卧虎藏龙’，什么英雄好汉都叫你讲过几回。”
　　“毕竟当初那可是拿来吃饭的本事，自然得多加了解才行，要是叫其他酒楼的文人墨客们抢去了风头，哪还有多少人来我家茶馆喝茶？”
　　宁尘说着说着，便突然将剩下半块酥饼递来。
　　叶舒玉一愣：“这……”
　　“你嘴上说着饱了，还不是小口啃了个干净。”宁尘温和笑道：“在我面前还矜持什么，嘴馋就吃吧。”
　　“……宁大掌柜也有贴心的一面？”
　　叶舒玉羞嗔般横来一眼，接过酥饼轻咬一口。
　　只是在察觉这饼上早已被啃掉一块小角，贵妇芳心倏然剧烈跳动了两下，脸色微红，故作平静地继续品尝。
　　宁尘笑了笑：“我这人没什么优点，就是还算贴心。”
　　叶舒玉轻哼道：“之前还总说自己唯一的优点就是嘴皮子利索。”
　　“其实也大差不差。”宁尘清了清嗓子，哂笑道：“就是得嘴皮子利索了，才好关心人不是？”
　　“你呀……”
　　叶舒玉侧首望来，无奈笑道：“莫不是三娘往日太宠你，才叫你养成这副爱对女子口花花的模样？”
　　宁尘悻悻道：“大概？”
　　“往后可不许再对其他女子如此……轻浮。”叶舒玉轻咳一声：“就算要说些关心的话，也说些正经点的。”
　　宁尘失笑道：“若真要正经些，我可只剩‘多喝热水’之类的话了。”
　　“热水可是舒心暖胃之物，可比什么甜言蜜语更好……”
　　叶舒玉说着说着便是一愣。
　　等等，自己怎得当真与这小子嬉笑玩闹起来。
　　她脸色倏然泛红，倒不是害羞，而是颇为尴尬。
　　连忙抽出丝帕擦了擦手，叶舒玉稍定心神，随口扯开话题道：“先不提这场大比，待会儿可能会发生一些小变故，你得多提起几分警惕。”
　　听其突然提起正事，宁尘神情也是一沉：“发生何事了？”
　　这三天他们虽时常一起到处转悠，但不是每时每刻都黏在一起，叶舒玉不仅身为武国皇后，同样也是武部尚书，自然还是得抽空去参与一些朝政。
　　“是陛下的天狐卫传来报告。”
　　叶舒玉从怀中取出一封信，随手递来：“她们这段时日配合各方顺藤摸瓜，找到许多藏匿于皇城四周的暗子。其中也有一些额外收获，就比如这个男人。”
　　宁尘接过信纸扫了几眼，眼神微凝：“方天林？”
　　这位被魔兵操控了心神的碧云轩之主，他当然印象深刻。
　　“他如今就在皇城附近潜伏？”
　　“对。”
　　叶舒玉抱臂托腮，蹙眉沉吟道：“虽还不太清楚方天林这段时日的动向，但他此行似是为盗取兵器而来，甚至还传信着急来了不少碧云轩的人马，就等着皇城内乱之际出手。”
　　宁尘眉头微挑：“但武无霄那批人的行动已经失败，他是……”
　　“所以他一直都现在都还没有行动，便是为了等待现在的皇廷大比。”叶舒玉侧首看向皇宫所在，不急不缓道：“他就是想等皇城禁军疲于维持秩序，借着各方来客的便利，趁机潜入宫中完成目的。”
　　宁尘闻言也没有焦急慌乱，反而笑了笑：“看你样子，应该是早有准备？”
　　“陛下已布下天罗地网，就等着此人上门。”叶舒玉道：“不过，再多安排终究会有疏漏，我也担心此事会生意外。这方天林若宁死不屈，怕是又得闹腾出一些风波。”
　　宁尘对此也能理解。
　　毕竟方天林是元灵境的强者，若当真不要命的拼死反抗，的确容易出事。
　　“我们就继续在此地坐着？”
　　“陛下没将此事告诉你，就是不想让你掺和进来，再担风险。”
　　叶舒玉螓首微侧，脸色平静道：“不过，我觉得此局尚有不足之处，或许得由你来再出一臂之力。”
　　宁尘并无迟疑：“好。”
　　见其脸上没有丝毫波澜，答应的如此干脆果断，叶舒玉眼波一颤，垂眸低声道：“你……就不恼我将你当成下人一般随意使唤，又要叫你闯入危险境地？”
　　宁尘笑着摊手道：“你我都已是过命的交情了，何必还那么见外。况且你待我好，我都看得出来，哪有什么下人不下人的……”
　　说着，他扶住其披裹着大氅的香肩，悠然道：“你足智多谋，此举定有深意，我自然相信你。”
　　叶舒玉按住了他搭肩的手掌，幽幽道：“那……说真话呢？”
　　宁尘半开玩笑道：“可得趁热打铁，多叫舒玉欠些人情，这样往后还能顺理成章地一亲芳泽。”
　　看着他一脸的温和笑容，叶舒玉没好气地将其手掌给拂开：“就知道你没安好心。”
　　话虽如此，她还是抚裙起身，渐露笑意，朝其伸出了柔荑：“本宫带你走一趟。”
　　……
　　行走在冷清的宽阔长路上，皇廷大比所传来的声响也愈发模糊不清。
　　宁尘眯起双眼，凝视着远方的耸立宫殿……那里，应该是武皇居住的长阳殿？
　　“的确是这个方向。”
　　九怜正坐在他的肩头，抄手淡然道：“按照信封所说，那人想盗取的兵器就是那柄长戟。”
　　“他既然被魔兵控制，现在又为何会专门来盗取武皇的兵器？”
　　宁尘心下有些不解：“难道，那件源武会对‘它’有何效果？”
　　“你料想的不错。”
　　九怜百无聊赖地轻哼道：“若囚龙剑真是刚诞灵的灾衡魔兵，它此行应该是想来吞噬这件源武，汲取其中龙气，借此来改造自身。”
　　宁尘若有所思……若将兵器看做人，这应该也算是寻常的“杀人夺宝”？
　　只是这件囚龙剑，实在胆肥了点，竟将目标放在了武国之皇的头上。
　　但转念一想，他也算能理解其此行缘由……
　　毕竟不久前才刚在安州县内遇强敌受挫，狼狈奔逃。之后又受皇廷追杀，在各地来回逃窜……这日子，想来也不好过。
　　眼下反过来盗取皇廷源武，算兵行险着，但也是最有机会的一场翻身仗。
　　一旦能成，便是从皇廷身上啃下一块肉，足以一转颓势，不至于再每天逃得慌不择路。
　　“——就在这里。”
　　叶舒玉蓦然停下脚步，轻声道：“我们便在这里等着，足矣。”
　　宁尘好奇道：“这又有何门道？”
　　“皇廷内部四通八达，通道无数，但身住此地数十年或多或少都会知道其中规律。”
　　叶舒玉淡然解释道：“两侧皆有伏兵、上空有大阵笼罩，那方天林不是武无霄，他要想在被发现后逃出生天，这条路……便是他唯一有机会能趁乱逃出去的地方。”
　　宁尘轻咦一声，饶有兴致地四下打量，隐见一丝灵气流动，脑海中骤然闪过灵光。
　　旋即，他恍然笑道：“有点意思，这皇宫内院竟成玄阵之势，生路虽转，但又被人暗中动过手脚，刻意将死路挪到了这里，真妙。”
　　叶舒玉奇道：“你还懂得布阵观象之术？难道是从天壤星宗学来的？”
　　宁尘笑着摇了摇头：“是紫衣当初言传身教，才带我入门学会。”
　　叶舒玉一怔。
　　她脸上表情变得有些古怪，张口欲言，但最后还是抿唇收了声。
　　紫衣……当初那个与她呛声的小丫头。
　　但在此刻，一声闷响却突然从远处传来。
　　宁尘和叶舒玉神情皆凛，都看见了远处皇宫中飘起一缕烟尘。
　　九怜讥笑道：“开阵了，是想关门打狗呢。”
　　隐约间，能看见远处似有激战发生，但动静却被压制至最小，若非竖耳倾听还真难以听见声响。
　　……
　　嘭！
　　一道身影被轰出宫殿，急速倒退。
　　方天林披头散发，嘴角溢血，此刻却没心思再顾忌胸口处的内伤，一阵瞠目结舌：“这、怎么可能？！”
　　宫殿内，一抹妖娆倩影若隐若现，环臂轻笑道：“方天林，朕原以为你都有元灵境界，不至于如此软弱，懂得进退，才许你碧云轩与皇后合作共事。没想到，你还是辜负了朕当初的一番期待。”
　　“你……你怎会是武皇！”
　　“呵，事到如今还问这种蠢问题？”
　　武皇撩开纱帘缓缓走出，螓首微歪，讥嘲道：“朕不是武皇，又会是何人？”
　　方天林不敢置信，心头更闪过一丝荒谬念头，目眦欲裂道：“不对！你绝不是武皇，武国皇族一脉单传，皆为男子，而你……你……分明是妖魔之身！”
　　“执于表象，你也不过如此。”
　　武皇笑容渐隐，直至化作一片淡漠：“受魔兵侵蚀，才叫你的愚蠢本性流露在外，怪不得武道意如此寡淡无趣，叫人看了都兴致缺缺。原来你早就该有这样一场劫难，无非或早……或晚。”
　　话音刚落，两侧蓦然显现出诸多虚幻身影，气息深邃恐怖。
　　方天林神念一扫，本就难看的脸色更是大变……这些身影，无一例外皆是玄明巅峰、甚至元灵境的存在！
　　武国皇廷，何时有这种匪夷所思的底蕴？！
　　“捉迷藏的孩童把戏，便到此为止吧。”
　　武皇淡然道：“朕的皇后为了抓你可是煞费苦心，今日将你擒下也算帮她扫除些麻烦，省得你往后再暗中寻她麻烦。”
　　话音刚落，四周虚幻身影齐齐掐印。
　　霎时间，方圆数里内当即被一阵玄光笼罩，密密麻麻的玄奥大阵盘旋上天，仿佛要将此方天地都遮蔽在内！
　　方天林只看一眼，便是后背发寒，瞳孔紧缩……这、这又是何种手段。
　　哪怕以他这数百年来的圣宗之主经历见识，都不曾见过这等匪夷所思的阵法。
　　但，他如今唯独知晓——
　　自己必须要快点逃离此地。
　　方天林心思急转，元灵境的非凡气场倏然爆发，化作一道湛蓝流光朝远处疾驰。
　　可还不等他飞出多远，天地之间仿佛有一股恐怖力量凝结，铺天盖地般倾轧而来！
　　“什——”
　　方天林脸色大变，急退出招，数道玄光萦绕的飞剑破空斩出，却立刻被吞了个干净。
　　“束手就擒吧。”
　　伴随着丝丝阴冷呢喃，背后陡生骇人杀意。
　　方天林神色骇然，浑身如冻结般冰冷一片。
　　但或许是濒死寒意反激起求生之欲，他猛然面容一狠，面目狰狞地反手出招。
　　轰隆——！
　　霎时间，半空中当即展开一场元灵境的激烈交锋。
　　剑光爪印急速碰撞，神念化锋，誓死硬撼。
　　风浪翻腾之间，武皇站在殿门前眯起双眼，迎着狂风抱臂岿然不动，唯有鼻间发出一丝冷哼。
　　“动作快些。”
　　“遵命！”
　　虚影们出招更狠，招招逼命。
　　方天林如困兽之斗，却是越战越疯，嘶吼连连，周身隐约升腾起邪魔般的恐怖黑气。
　　见其异状，武皇眼中闪过一丝寒芒：“不对劲，这股气息……”
　　但，方天林已然双臂一展，狂怒爆吼，竟靠着突然暴起的气势将数道虚影生生逼退了出去。
　　“武皇……纳命来吧！！”
　　他瞪起血丝密布的双眼，全身鲜血喷涌，灵气四溢，双掌合十间凝聚出一柄染血长剑——
　　此剑，名“囚龙”。
　　在方天林背后，隐约浮现出另一道缥缈身影，屈指一点：“杀。”
　　“是尔等！”
　　武皇顿时勃然变色，惊怒娇喝。
　　四周的天狐卫更是惊恐欲绝……这是一场早有预谋的杀局！
　　锵！
　　囚龙剑急颤，猛然化作流光坠击射落。
　　武皇面露怒色，抬手一招，豪光大方的天武戟飞旋而来。
　　轰隆——！！
　　伴随着惊天动地的怒雷炸裂，仿佛大地呼嚎，似震动苍穹之势。
　　“陛下！”
　　声声惊呼响起，虚影们急忙要上前施援。
　　但在雷光密布的烟尘内，武皇隐含怒火的低吼声响彻：“此人已逃，速追！”
　　大阵破裂，缺口已现。
　　一道身影几乎在囚龙剑射出的瞬间，就已全速冲出了此地困阵，不顾透支重创的残躯残魂，一路飞洒着鲜血，疾驰欲逃。
　　“咳、咳咳……这与你们当初说的……噗咳咳……不一样！”
　　方天林满脸血污，不断吐血，眼中满是惊骇后怕。
　　但，还不等他得到回应，便瞳孔一缩——
　　在道路前方，一道身影正昂扬伫立，双手握紧了修长黑刀。
　　方天林面露惊色：“你——”
　　“方宗主，好久不见。”
　　宁尘微微一笑：“可惜，此路不通。”
　　话落，刀锋一斩！


第90章 武皇之秘
　　刀光崩裂，激荡开刺骨风浪。
　　方天林抬臂挡下厄刀，臂膀上玄光萦绕，足以碎金裂石的锋芒被轻松挡下，但其逃离之势也被生生拦住。
　　感受着后方迅速逼近的强横气息，他更是惊怒交加，爆吼道：“滚开！”
　　元灵境的恐怖底蕴，令他即便身受重创依旧有着一战之力，当即双手齐出，玄奥惊人的拳掌招式一同乍现。
　　面对反击，宁尘面色肃然，周身血光爆燃，立刻急速挥刀，只听一连串铿锵轰鸣，二人在瞬息间已交手不下数十招，蛛网状地裂纹沿着大地迅速扩散，两侧宫墙眨眼就不堪重负轰然塌陷，沙尘四溢。
　　“小子，那皇宫之中的女人根本就不是武皇！”
　　眼见一时难以拿下对方，方天林怒吼道：“你更该去殿内好好质问她的身份！”
　　宁尘只是冷冷一笑，刀法丝毫未乱。
　　“你——！”
　　方天林神色狰狞，吐血嘶吼，好似崩裂的双眼中骤然迸发凶狠魂光。
　　宁尘眼神一凛，冥圣双生法下意识运转，似勾动那一缕苍茫冥狱之息，调起魂海中的浩瀚魂力悍然迎上。
　　刀掌碰撞，魂力交锋，二人一时僵持原地。
　　但，在方天林背后却有一抹缥缈身影悄然显现，并指点来：“黄口小儿，坏我好事。”
　　宛若惊雷电光，瞬间震开了宁尘正处守势的魂力，似一柄神兵利刃直射魂魄而来！
　　——叮！
　　衣袖拂过，已然将这股无形锋芒强行消弭。
　　“咦？”
　　缥缈身影有些吃惊，但还不等其反应过来，便有一只玉手倏然探来，隔空握紧。
　　这道盘踞于方天林背后的身影当即扭曲、坍缩，伴随一声痛呼渐渐飘散。
　　“竟是、冥狱……”
　　“噗！”
　　方天林顿时七窍喷血，浑身剧颤。
　　“啧！”九怜俏脸冷淡，自掌中幻出一柄虚幻厄刀，一记刀背直接将其拍翻在地。
　　方天林整个人直接被砸进坑里，歪着脑袋，目瞪口呆地望向这边。
　　满是污血的嘴巴微微张合，似乎还想说些什么，但最后只是栽倒昏厥了过去。
　　宁尘稍稳呼吸，擦了擦额头冷汗，无奈一笑：“怜儿怎得突然出手？”
　　“我在旁边站着好好的，这人突然到处喷血，都差点洒在我身上了。”九怜没好气道：“这般歇斯底里，实在是没个样子。”
　　宁尘周身血光渐散，收刀笑了笑：“毕竟是他最后逃走的机会。”
　　说着，他还在心底暗道：“祝姑娘，多谢出手相助。”
　　“刚才那一道魂力冲击，不是这个男人施展的。”祝艳星似漂浮在身后，附耳轻声道：“在其身上还残留着一抹神念，神念的主人修为不错。”
　　“神念……”
　　宁尘眼神微凛，默默看向倒在血泊里已经昏迷的方天林。
　　情况，好像变得有些耐人寻味。
　　原本只以为此人是受魔兵控制了心神，但现在……还有一道来历不明的神念作祟？
　　而且刚才在长阳殿传来的动静，也是相当恐怖，发生了什么？
　　“宁尘殿下！”
　　几道虚幻身影倏然出现，急切上前道：“您可有受伤？！”
　　“啊……我没事。”
　　宁尘看着赶来的几位天狐卫，笑着指了指坑里的方天林：“这人已经无力反抗，你们正好将他抓起来吧。”
　　她们连忙躬身道；“惊扰了宁尘殿下，是我等行事不利！”
　　“无妨，是皇后娘娘的安排，叫我镇守此地以防万一。”宁尘侧首看向不远处，叶舒玉正提着裙角快步赶回，脸色相当严肃：
　　“刚才究竟发生了何事，为何长阳殿内的动静如此之大？”
　　面对质询，其中一名天狐卫愧疚道：“回禀娘娘，是我等探查情报不利，没料到这方天林此行目的并不仅是为盗取珍宝，还想借机刺杀陛下，这才……”
　　“刺杀？”
　　叶舒玉瞳孔一缩。
　　……
　　长阳殿前。
　　满地焦土依旧在弥漫着丝丝黑烟，宫殿各处破损，好似湮灭一般支离破碎。
　　但随着四周十来名天狐卫施术，便能看见此战波及之处正在缓慢修复，如同时光倒流般焕然一新。
　　与此同时，两道身影快步踏进了殿内。
　　“怀情！”
　　叶舒玉只是看见盘坐于龙床的身影，眼中便泛起担忧。
　　宁尘也是眉头紧锁，暗道不妙。
　　武怀情左臂似是焦黑一片，面色惨白，嘴角带血，看起来甚是凄惨。
　　“咳……没想到会因此事而伤上加伤。”
　　她轻咳一声，勉强笑道：“实在是丢了脸面。”
　　叶舒玉坐在其身旁，面露不忍：“这、这样的伤势……”
　　“皮肉伤，不碍事。”武怀情抬头看向宁尘，轻声道：“刚才是你与方天林交上的手？”
　　“对。”
　　宁尘沉声道：“你会突然遇袭受伤，是方天林背后的神秘人所为？”
　　武怀情秀眉紧蹙：“他刚才是否有对你出手？”
　　“有……不过我身上也有些底牌，已将至击退。”宁尘略作思忖，还是如实道：“那道神念也被彻底抹除，不必再担心。”
　　“你将其神念抹除了？”
　　武怀情闻言一怔，望来的眼神颇为惊讶。
　　但很快，她突然展露笑颜，甩了甩原本遭受重创的左臂：“这倒是好事。”
　　“诶？”叶舒玉见状呆了呆：“你、你这怎么……”
　　刚才还无力地垂挂在旁，怎得突然又生龙活虎起来？
　　宁尘心思一动，很快笑道：“皇后娘娘，武皇看起来可没那么脆弱，刚才那受伤颇重的样子，显然是装出来的。”
　　武怀情随手掸了掸手臂，就见焦块散落，重新露出光洁白皙的纤细玉臂，看得叶舒玉一愣一愣的。
　　“这为何要……”
　　“刚才那道神念若是还在，自然得多加小心，要是叫他稀里糊涂偷听去什么情报，岂非麻烦？”
　　武怀情淡淡一笑：“对他们而言，一个伤重不起的武皇才最为重要。”
　　叶舒玉眼神渐凛，隐约听出此话背后……似乎还有何她所不知的隐秘。
　　宁尘果断问道：“是武国之外的势力？”
　　“他们来历神秘，非同小可。但由朕坐镇，谅他们也不敢在明面上胡来。”
　　武怀情侧首道：“舒玉，你先跟天狐卫去好好盘问一番方天林，他或许在被魔兵操控前就有些问题。”
　　叶舒玉眼神复杂地看了她一阵，轻叹着站起：“你要多保重好自己。”
　　目送其离开，武怀情这才收回目光，看向站在面前的宁尘。
　　“你有什么想问的，不妨直说吧。”
　　“……方天林刚才施展了什么手段，动静不小。”
　　宁尘只是沉默一下，很快平静道：“刚才你受伤的样子，看起来也不像是作假。”
　　武怀情懒洋洋地交叠起裙下美腿，随意道：“朕还以为，你会直接当面质问朕的身份来历。”
　　宁尘摇了摇头：“你能当好一个武国君主，足矣。”
　　实际上，不必方天林刚才出声提醒，他或多或少都能察觉出眼前这位武皇……
　　身份很有问题。
　　但正如此言，他对于武皇的血脉正统与否并不在意，在意的只是此人是否称得上明君，仅此而已。
　　“这话听着顺耳。”
　　武怀情随手撩拨着秀发，莞尔道：“刚才方天林是将体内的囚龙剑斩向了朕，以剑中秘法，意图将朕就地斩杀。哪怕难以杀之，同样也足以留下一个刻骨铭心的伤痕，将朕彻底困死在皇宫之中。”
　　囚龙剑……
　　宁尘眼神微动。
　　当初那柄操控方天林的魔兵，反而成了“弃子”，被当成对付武皇的底牌？
　　“此剑有捆锁龙气之能，‘囚龙’之名，当真取的不错。”武怀情双眼微眯，冷笑一声：“兜兜转转那么久，原来这场魔兵乱局，真正的目标竟是朕本人。”
　　宁尘沉吟道：“但此计看着仍是漏洞百出，想要暗害你的幕后黑手，难道真是为了……”
　　“一场局，可不只有一方所为。”
　　武怀情慵懒横眸，笑道：“‘五域’和‘罗生殿’他们想要布局入侵武国，掀起魔兵之乱，这是其一。而刚才方天林闹腾出来的变故，则是另外一方……顺水推舟地出了一招。”
　　“所以，才会只是一道神念？”
　　“那些人可是贪生怕死得很，分出一道神念出手，已是叫人刮目相看。”武怀情嘴角笑意略显讥嘲：“只可惜，过了那么多年，他们却是越活越回去了，只会用这种三流的蠢伎俩，连朕有几分修为都拿捏不准。”
　　宁尘沉声道：“他们是谁？”
　　武怀情抬眸望来，意味深长道：“日照神山，盘谷潜龙，在北域大多称其为‘诏龙谷’。”
　　宁尘心头微动：“跟盘龙阁难道有何关系？”
　　“都带着‘龙’这一字？”武怀情笑了笑：“盘龙阁的创宗魔兵与诏龙谷之间有些交情，不过这千年来双方不曾有何往来，朕当初一时也没将这两方联系到一起。”
　　宁尘略作思忖，继续道：“他们又为何会对你出手？是有何旧怨？”
　　“诏龙谷势力广大，与诸国都有些联系。但朕的武国油盐不进，或许叫他们有些气恼？”
　　武怀情随意摆了摆手，轻佻道：“武国之势日渐壮大，他们此次或许也是想出招敲打一番，叫朕能安稳些。”
　　所以，才会是“囚龙”么？
　　宁尘摩挲着下巴，思酌良久。
　　见他面露沉思，武怀情托腮妖媚一笑：“你突然关心起此事，难道还想主动掺和进来？”
　　宁尘回神看了她一眼，平静道：“舒玉身为皇后，我自然会多加上心。”
　　“……看来这短短三天，你们之间的感情又增温不少。”武怀情调侃道：“宁小子，你这嘴皮子果真是蜜糖做的？”
　　宁尘眼下也没心思嬉笑，认真道：“你身上的暗伤，当真很严重？”
　　武怀情笑意微敛：“为何问此事？”
　　“你既然有真灵神魄的恐怖修为，又何必将事事都交由旁人去解决处理。”宁尘低沉道：“就像此次方天林潜伏图谋，以你修为，足以将其一击擒下，又何必再胡搅蛮缠许久，真正还险些遭受了敌人的暗算。”
　　这种不协调的感觉，令宁尘心中实在困惑。
　　若说完全交由天狐卫，又何必要亲自坐镇此地。若单纯是为了当面戏耍对方，未免太过怪异。
　　之前他或许还能不问，可现在又现危险，又如何能视而不见。
　　武怀情扑哧一笑：“你就不会想着，朕真是一个昏庸愚蠢的傻皇帝，本想嘲讽敌人，反倒被敌人用计阴了一把，还得需要旁人来费尽心思地救援？”
　　宁尘皱眉看着她，片刻后才道：“你虽是性情古怪了些，还不至于那么傻乎乎的。”
　　武怀情笑容微僵，莫名觉得自己似被暗讽了一顿。
　　她白来一眼，扶额无奈道：“朕的伤，有些棘手，大概就几年好活了。”
　　宁尘脸色大变。
　　这还只是“有些”棘手？！
　　“这……当真？”
　　“朕骗你作甚。”武怀情哼了一声：“朕的身体被某件兵器重创、魂魄遭强敌击散，如今能勉强苟活着已是竭尽全力。你看朕之前威风八面的，实际上只是强撑出来的场面而已。”
　　宁尘听得惊疑不定，心底暗道：“怜儿，你能看得出来么？”
　　“……她的伪装手段有些玄妙，我只知她有些暗伤在身。”九怜低吟道：“她若不说，我还真没看出她已是油尽灯枯之身。”
　　宁尘稳住心神，沉声道：“既然你早有如此重伤，当时又为何要亲自出面对付武无霄，现在面对方天林还要亲自镇场？”
　　武怀情饶有兴致地打量着他的神色，嘴角一扬：“朕时日不多，自然得用好这最后一丝力气，多展现几番武皇威严，震慑国内蠢蠢欲动的宵小之辈，给后人多铺铺路……而且朕受外力限制，如今也没法离开皇宫，又能避往何处？”
　　她随意瞥了眼殿外的几名天狐卫：“况且，她们还相当稚嫩，将诸事都交给她们去办，朕不太放心。”
　　宁尘沉着脸色，一时无言。
　　他本想说何必亲力亲为，可想到武无霄与方天林都有恐怖修为，若武皇不亲自出手，还真是后患无穷。
　　毕竟元灵境的武者又岂是随处可见，皇廷守卫再坚若磐石，又如何能抵挡得住这种攻势。
　　“所以武国内的混乱，你才没有办法出手镇压？”
　　“朕若当真暗伤尽愈，哪里还容得那些小辈胡作非为。”武怀情笑了笑：“不过，武国有你这样一位逸才横空出世，朕心中也颇为满意。”
　　宁尘眼神闪烁一瞬，隐约听出了她话中深意。
　　“难道你是想……”
　　“本想过几年再提，如今你主动问起，与你说说倒是无妨。”
　　武怀情饶有兴致地挑眸望来：“有兴趣接手武国么？”
　　宁尘深吸一口气：“你身上的暗伤，当真无药可医？”
　　见其丝毫不为所动，武怀情轻笑一声：“那么多年了，朕若当真能治好这些伤势，哪里还用得着一直拖着伤体，纵容那些奸佞小人肆意妄为。”
　　如此说来，之前那些示好般的举动……
　　宁尘沉默片刻，蓦然道：“可否让我看看？”
　　武怀情面露一丝意外，但还是笑吟吟地伸出柔荑：“你想怎么看？”
　　宁尘二话不说，立刻将之手掌握住。
　　同时，他闭上双眼，暗中沉声道：“怜儿，能否看出个所以然来？”
　　“容我检查一番。”
　　九怜慢慢将神念探入其体内。
　　感受着一股古怪力量扫过全身，武怀情眼波微动，却是安静无言。
　　半晌后，九怜才咋舌一声：“的确有些问题。”
　　宁尘连忙问道：“是何事？”
　　九怜暗瞥一眼：“其肉身与魂魄都在迅速衰竭，仿佛力量之源被生生抽走，只剩一具空壳。而且其魂魄间还盘踞着一股十分霸道的异类气息，正在持续不断地泯灭着她的魂力，让其伤势始终难以愈合。”
　　“难道，当真没有办法治愈？”
　　“不。”
　　“……呃？”
　　突然一转的话锋，令宁尘神情微愣：“有救？”
　　九怜平静道：“她体内堆积的无数暗伤，的确不是你能治愈的。但那股霸道气息却并非没有办法将之根除，只要这股气息一除，被阻断地江流就会重新连通，她的伤势自然而然会慢慢恢复，而不是继续恶化下去。”
　　宁尘暗忖道：“难道是要去寻找什么天材地宝之流？”
　　九怜却突然嗤笑一声：“找什么天材地宝，你不就是这武国内最大的宝贝？”
　　宁尘：“……”
　　他哑然片刻，才确信九怜不是在与自己开玩笑。
　　但心思一转，他倒是想到了自己的特殊体质，迟疑道：“你是说，靠我的渡厄体能救得了她？”
　　“对。”
　　九怜果断应声，令宁尘反而面露意外之色。
　　“我的渡厄血当初能救紫衣，只因她伤在肉身，可这武怀情是魂魄间的问题，这……当真能成？”
　　“你若没有领悟武道意，的确不太好办。”
　　九怜扬起神秘兮兮的笑容：“但现在的你，正在不断觉醒渡厄之体的真正威能。你的每一滴血、每一块血肉都会与天材地宝无异，甚至足以容纳着你的‘意’，能驱邪震妖，渡去祸厄。”
　　宁尘表情变得有些精彩。
　　他一脸古怪地嘀咕道：“这是真要将我变成一块唐僧肉？”
　　“唐僧？”
　　“咳……类似我这种浑身都是宝的人。”宁尘连忙扯回话题：“怜儿的意思是，可以像当初救紫衣一样，给她喂一些我的血，便能万事大吉？”
　　九怜撇撇嘴：“没那么简单。”
　　“又有何问题？”
　　“那股霸道气息之主，修为定然非同凡响，哪怕你有渡厄体，但你的魂力与对方相较起来犹如皓月与萤火，完全不在一个层次上。”九怜意有所指道：“治疗得慢慢来。”
　　宁尘恍然。
　　意思就是，他得不断给武怀情喂血，借此来慢慢消磨掉那股气息？
　　“得多久才行？”
　　“以你如今修为，怕是得七八年吧。”
　　“……”
　　宁尘嘴角微抽。
　　这喂个七八年下来，怕是武怀情还没伤愈，自己迟早要先被榨成人干。
　　“不过，随着修为提升，你体内的渡厄血也会愈发厉害。待踏入元灵境，说不定只需几天的功夫就可让她彻底痊愈。”
　　九怜不急不缓道：“当然，你现在的血也足以为其压制伤势，能有一丝好转，也足够她延年益寿，多活个百来年不在话下。但是——”
　　她话音稍顿一下，继续道：“要不要救她，你得好好掂量一二。”
　　宁尘神情微沉，暗自思量。
　　不同于当初救修为相近的紫衣，还有底气能发发善心。但眼下的武皇修为要远超自己，麾下大军无数，甚至就待在别人的大本营内。
　　若是将自己的渡厄体特质说出，又如何能料武怀情会不会突然翻脸？
　　前人皆说，伴君如伴虎，圣意难测……若是叫其抓住了一丝求生机会，会不会突然性情大变？
　　宁尘睁开了双眼。
　　武怀情眉头微挑，轻笑道：“可有看出问题。”
　　“我能救你。”
　　宁尘突如其来的回答，让武怀情面色一怔，呆呆地瞪大了美眸。
　　但片刻沉默后，她却露出一副懒散笑容，歪头道：“朕倒是没想到，你竟还懂得治病救人的本领，完全看不出来啊。”
　　“我不是与你开玩笑。”
　　“嗯，朕知道。”
　　“……你看起来，不算太高兴。”
　　武怀情轻笑道：“朕现在若是一惊一乍，吓着你了该如何是好？”
　　宁尘与其对视良久，莞尔道：“不愧是武皇，这份心胸叫人佩服。”
　　“用不着说些奉承话。”武怀情晃了晃二人相握的手掌，调侃道：“你好歹是朕这辈子第一位如此亲昵的男人，甚至连疼爱的好皇后都要托付给你了，哪舍得再害你？”
　　“若你能完全恢复，准备做些什么？”
　　“重归巅峰？”
　　“对。”
　　“让朕想想……”
　　武怀情轻捻下颌，思索片刻，抬眸暧昧笑道：“或许得嫁给朕的救命大恩人，聊表心中感激之情？”
　　暗中的九怜一阵冷蔑瞥视，看得宁尘背后冒汗，干笑道：“你是皇上。”
　　武怀情哦了一声，又笑眯眯道：“那就人前威风八面的武皇，人后独作你温柔乖顺的小武娘？”
　　宁尘：“……”
　　九怜皮笑肉不笑地呵呵了起来，听得人有些发寒。
　　不知是否错觉，魂海中仿佛还有一道熟悉的阴冷诡笑……似乎是柳茹意的。
　　“咳咳！”
　　宁尘回神轻咳两声：“说认真的！”
　　武怀情眨了眨眼：“你说。”
　　宁尘捏了捏眉心，稍整情绪，无奈道：“不提那些乱七八糟的妄想了，我只是想顺便与你做点小买卖，如何？”
　　“你想要什么？”武怀情笑道：“无论你想要什么，朕都可以给——”
　　“玄古元典。”
　　宁尘直视其双眼，嘴角微扬：“不知这个交易，你想不想做？”
　　武怀情笑容骤滞，眼神渐烁。


第91章 帝狐狡黠
　　武怀情眼中冷芒闪过，深深凝视着宁尘的面庞。
　　少顷后，她才低沉道：“你是从何处知道玄古元典？”
　　宁尘平静道：“有高人指点。”
　　“你想要玄古元典来换朕的性命？”
　　“人死不能复生，你应该再清楚不过。”宁尘神情镇定，坦然道：“你再嗜武成痴，可要是性命都要没了，所有的武技都只是一场空谈，玄古元典再玄妙非凡也带不到地府去……难道不可惜么？”
　　“那可不一定。”
　　武怀情倏然莞尔道：“说不定以玄古元典之奇，足以在朕转世轮回后再度相伴而来，下辈子继续成就非凡之业？”
　　宁尘微微一笑：“若真有所谓的轮回转世，重生后的你，还会是你武怀情？”
　　“……”
　　武怀情笑意隐去，幽幽叹息一声。
　　“你所选之物还真是刁钻，唯独挑中了朕最拿不出手的东西。”
　　“难道还有何隐情？”
　　“此物是我族圣物，而且与朕联系颇深，可没法随意交由旁人……”
　　武怀情螓首扬起，投来复杂目光：“朕可以答应你的交易，不过得有一个前提。”
　　宁尘正色颔首：“请说。”
　　“你说能有手段治好朕的伤势，几分把握。”
　　“十成十。”
　　宁尘斩钉截铁道：“只是所花时间会与我修为有关。长则数年，短则数月。”
　　武怀情美眸大睁，愕然无言。
　　愣了片刻，她才讷讷道：“你说……几年能痊愈？”
　　“可以。”宁尘郑重道：“此事我若骗你，哪有脸面向你讨要什么玄古元典。只是所花费的时间会有些长久。”
　　“不不……这可一点都不长，不如说实在是快的匪夷所思。”武怀情连忙摆手，脸色反而变得有些古怪：“你这小子，究竟有何奇异本领，能治好这种伤势？”
　　她的确有些吃惊。
　　毕竟这可不是一般的创伤，而是本源受损、多年盘踞的暗伤更如跗骨之俎，非但没有随时间流逝而消弭，甚至还在自己体内不断壮大，哪怕是所谓的神丹妙药都回天乏术。
　　或许称不上没几年好活那么夸张，但她的寿元的确被大大缩减，而且时至今日修为更是在不断下跌，所能发挥出的实力十不存一。
　　可眼前的宁尘，却说有十足把握能治好……
　　“既然无药可以，不如大胆一试。”宁尘故作感慨道：“不过，我倒有些担心展示本领后，反倒被你盯上，那将来的日子可没法安生了。”
　　无需多言，武怀情心思一动，便知其顾虑何在。
　　她失笑一声：“朕待你如此之好，你这小子倒是警惕朕会别有用心？”
　　宁尘眉头微挑，轻笑道：“草民以前只是个做小本生意的，经不起折腾，自然得多加小心些。”
　　武怀情笑眯眯地盯着他看了一阵。
　　旋即，其轻点了一下胸口，一串流光四溢的卷轴缓缓显现而出。
　　她脸上的气色顿时萎靡不少，将此物递来：“拿着吧。”
　　宁尘眉头微皱；“此物还能压制你的伤势？”
　　“……嗯。”
　　感受其生机在肉眼可见的迅速流逝，宁尘沉声道：“事后再取无妨，不急于一时。”
　　武怀情额前发丝在不断变白，勉强笑道：“一桩生意，怎得还在乎起朕的死活啦？”
　　“你若半死不活的，还怎么做这场生意。”
　　“总归叫你安心些，不是么？”
　　武怀情笑意轻柔，沙哑道：“拿着吧。”
　　看着递到面前来的玄古元典，宁尘沉默片刻，低笑道：“不论你是否有治国之才，至少如此气量，的确叫人佩服。”
　　说罢，便将玄古元典暂且推了回去：“之后再取无妨。”
　　武怀情一愣：“你这是……”
　　宁尘语气和缓道：“看在舒玉的面上，先将你治好再说。玄古元典你可以事后再给。”
　　武怀情抿唇无言，默默将元典重新送回体内。
　　随着气色稍有好转，她莫名一笑，微抬足尖，好似调戏般在其腿上轻轻一蹭：“你这是想用欲擒故纵之招，叫朕多对你刮目相看？”
　　宁尘坦然笑道：“与其相互提防，不如相互交心，这生意做起来才更舒服些。”
　　“将尔虞我诈放到明面上来……该说你是天真，还是说你聪明？”
　　武怀情笑着点了点朱唇：“不过，你却是想漏了一点。”
　　“什么？”
　　“朕，是真看你挺顺眼的。”武怀情美眸眯似弯月，嫣然笑道：“哪怕没那么多的弯弯绕绕，说不定都想将你纳入后宫，成为朕的男宠？”
　　宁尘：“……”
　　九怜偷笑一声，但连忙故作正经地清了清嗓子。
　　自家臭徒儿整天流连花丛，想来也是第一次被女子强势调戏一顿，挺难得。
　　看着宁尘一脸微妙的纠结模样，武怀情这才掩唇嬉笑道：“不必再卖关子了，有何施救之法就用出来吧，待朕伤势有所好转，自然会将玄古元典交给你的。要是朕到时候耍赖不给，你便……”
　　她放下交叠翘起的美腿，背着双手悠然起身，妖媚道：“想如何惩罚朕都无妨。”
　　宁尘绷着脸，勉强按住其香肩推开一些：“正事要紧，先别戏弄我了。”
　　说罢，便取下背后的厄刀，在手腕间轻轻一划。
　　看着点点血液从伤口中溢出，武怀情面露讶然道：“你这是……”
　　“救你的方法，是我的血。”
　　宁尘将正在流血的手腕伸到她面前，平静道：“试试看效果如何。”
　　武怀情秀眉皱起，有些将信将疑地凑近上前，指尖沾上一丝尝了尝。
　　微涩带腥，只是寻常的血液……嗯？
　　心念刚动，她蓦然瞳孔紧缩，仿佛有一股奇异电流窜过全身，自足尖到头顶整个人都打了个冷颤。
　　“这、这……”
　　武怀情捂住胸口，脸色变幻不定，呼吸急促。
　　心口处有些发闷发热，魂体似受刺激般震颤不止，但最为重要的是，有一股“意”在自己体内逐渐逸散，溶入全身，令冰冷僵硬的身躯下意识放松。
　　她猛然抬头望来，眼中闪过狂热的渴望，仿佛想要将宁尘整个人都生吞活剥下去一般！
　　呼吸粗重间，甚至显出锐利兽瞳，周身隐隐迸发出狂躁凶威，整座宫殿转眼被恐怖压力所笼罩。
　　宁尘岿然不动，默默与其目光对视。
　　“……”
　　良久后，武怀情死死握紧的双手这才逐渐松开，脸色复杂地呼出一口浊气：“朕刚才……可有吓到你？”
　　“还好。”宁尘轻松一笑，调笑道：“你若忍不住坏了规矩，我还挺期待尊贵傲人的武皇将自己送上门来的，总归不是我吃亏，不是么？”
　　武怀情脸色莫名一红，偏头低声道：“被你小子看了笑话。”
　　刚才还信誓旦旦地说自己相当可靠，转眼就被一滴血液就激起了心底狂性，实在是有些丢人。
　　不过——
　　她再度抚上心口，脸上还是泛起几分欣喜。
　　虽然感觉十分微弱，但这一丝血液的确有着匪夷所思的功效，甚至连盘踞自己体内的那股气息都被压制了些许。
　　武怀情神情微肃，抬头正色道：“宁小子，往后你定要多加小心，可别将你身上的秘密暴露出去。若遭歹人惦记，后果不堪设想。”
　　“我自有分寸。”
　　“朕……”
　　武怀情欲言又止，眼神飘忽。
　　见她目光时不时地往自己手腕上瞄来，宁尘古怪一笑，又抬手在其眼前晃了晃：“武皇还想再多尝尝？”
　　“……朕刚才戏弄你一番，你现在就要调戏回来？”武皇稍感羞耻，俏脸上红晕微露，嗔道：“看不出你小子还挺有报复心的。”
　　宁尘笑呵呵道：“这是关心吾皇的身体状况，分明忠心耿耿啊。”
　　“朕都有些担心舒玉将来会不会被你欺负了。”
　　武怀情强拉着他一同坐回床沿，轻哼道：“她性子认真保守，迟早得叫你戏弄到哑口无言。”
　　暗中的九怜扶额叹息。
　　哪还用得着将来。
　　才这几天功夫，叶舒玉可都快被这小子的甜言蜜语骗到晕头转向了，兴许再过个十天半个月的，都得心甘情愿地舍了皇后身份远走天涯。
　　宁尘笑道：“我自会好好体谅舒玉的。”
　　“口是心非。”
　　武怀情将其手腕抬至唇边。
　　只是看着其腕部未愈的伤口，她美眸一转，嘴角扬起一抹妖冶笑意。
　　宁尘心头咯噔一声，还未开口，就见风姿傲人的武皇少女已将红唇轻轻印上了手腕。
　　滋……
　　感受着伤口处传来的丝丝吸力，宁尘呼吸微滞，怔怔看着坐在身旁的少女侧颜。
　　武怀情眼波流转，娇颜浅红，随手撩起自鬓角垂落的发丝，不经意间流露的婀娜妖娆，更叫人心跳一阵加快。
　　“呼呼……”
　　隐约间，似有微不可察地低吟莞尔，武怀情美目含笑，仿佛还想再戏弄挑逗几番。
　　但，随着渡厄之血被其慢慢咽下，温润身心的暖意如炉火般燃起，僵直间，却令其眼神逐渐迷离不清。
　　破败空虚的身躯犹如枯木逢春，正逐渐焕发新生，滋养脏腑血肉。那股本就令她颇为欣赏的武道意汇入心间，带着包容呵护之意，开始助她抵御着外力的侵蚀。
　　似茫茫焦土在一寸寸的恢复生机，如沦陷失守的城池被慢慢夺回，久违的力量感再度充盈全身，却更叫她愈发沉醉其中。
　　理智渐散，纯粹的妖魔本能正呼唤着她继续吞噬这股鲜血，只要喝下更多的血，自己就能恢复更多的力量，甚至是变得更强。自己的执念、往日的仇怨，都可以去一一解决，所有的烦恼与不甘，都将——
　　武怀情恍惚间微抬美眸，看了身旁的宁尘一眼。
　　“……”
　　沉默间，她却猛然从迷醉状态中清醒过来，停下了汲取血液的口吻。
　　宁尘笑了笑：“怎得突然停了？”
　　武怀情缓缓松开唇印，轻吟道：“与你的约定，朕会牢记在心。”
　　“我还以为，你会忍不住多喝几口。”宁尘意外道：“看你刚才的表情，好像相当沉迷喜欢？”
　　“是啊，差点让朕都觉得要在天上飞了几回，如登仙境也不过如此。”
　　“那你……”
　　话音未落，宁尘生生将嘴边的话咽了回去，屏息呆看着身旁的美人。
　　武怀情正侧眸浅笑，宛若妩媚勾人的狐狸般用舌尖舔了几番，直至最后以一个温柔细腻的吻，在伤口上轻轻印了一下。
　　“比起舒服不舒服，还是舍不得叫你多流血，瞧得朕都有些心疼。”
　　武皇少女美眸含春，笑吟吟地从旁取来一方锦绣手帕，帮忙擦了擦手腕上的湿痕。
　　“或许你会觉得有些脏，但朕的涎水也有修补伤口、滋养活血之效，应该能让你好受些。”
　　宁尘只觉喉咙一阵发干，故作镇定地收回右手：“多谢。”
　　“是朕得感谢你才对。”
　　武怀情眼帘微垂，淡淡笑道：“朕这几年来日渐衰弱，是你帮舒玉度过几番难关，解决了武国内的几大变故。如今甚至还给了朕一个活下去的希望……朕哪怕再铁石心肠，也得被你的风姿所倾倒，心中感慨万千。”
　　宁尘古怪道：“你的意思是……”
　　武怀情蓦然抬头，笑眯眯地捏起粉拳伸到面前：“朕就额外开恩，让你多与朕切磋几回。”
　　宁尘眼角一抽，干笑着抬拳与其轻碰了一下：“你高兴就好。”
　　“噗……你这小子，难道以为朕会像那些黄毛丫头一样，被你三言两语就哄得脸红心跳、咿咿呀呀吵着闹着要往你怀里钻？”
　　武怀情抚裙站起，乐呵呵地往殿外走去，随意摆手道：“别胡思乱想了，朕只是与你开开玩笑而已。”
　　宁尘皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“前几天，武皇陛下不就是往我怀里钻了几回？”
　　武怀情脚步骤顿。
　　旋即，她蓦然回首，在飘舞秀发间，浅笑着点了点下唇：“所以说，那是我俩的小秘密，另外再算。”
　　那顾盼回眸间的风情，令宁尘一时都哑然无言。
　　暗中的九怜更是眼神骤凛……情况，是不是有些不妙？
　　原以为这女人只是胡闹了些，可现在看来，怎得有些擅工心计。
　　自家徒儿，该不会真要被吃得牢牢的？
　　……
　　因方天林潜入所导致的混乱，并未给皇廷大比造成什么影响。
　　虽然当时动静极大，但因天狐卫与武皇亲自施术，以幻境隔绝了声响，唯有靠近幻阵的宁尘等人才能发觉异状，未起波澜骚乱。
　　而武怀情在有所恢复后，很快重新坐镇朝堂，观赏大比进程，似一切无事发生。
　　与此同时，天狐卫与皇城禁军正在四处搜查，逐一揪出了跟随方天林而行动的卒子，一场风波便在众人都不曾知晓的情况下，彻底落下了帷幕。
　　直至天色渐暗，叶舒玉一行重回大殿内，如实禀告了成果。
　　“——有点意思。”
　　武怀情抵着侧颜，若有所思道：“方天林没有与他们有过接触，而是囚龙剑内的神念意识暗中作祟……怪不得就凭这柄魔剑，也能操控他这个元灵境的武者。”
　　叶舒玉侯立在龙椅旁，垂首低声道：“据方天林所说，他当时也是一时鬼迷心窍，相信了对方开出的条件，待反应过来的时候，他的身体与魂魄就已被对方强占夺走，无力反抗。”
　　武怀情嗤笑一声：“这种话听听就好。”
　　“……他虽未明说，但身世或许有些问题。”叶舒玉略作思忖，继续道：“让其突破真灵神魄境的条件，当真如此诱人，能让他心甘情愿放弃在武国内的一切？”
　　“舒玉，你并非武者，终究难以切身体会高境武者心中的想法。”
　　武怀情笑眯眯地点了点额头：“修为越强横，越是长寿，待其能活过五百年，他便会想着再活一千年。掌握的力量愈强，就愈渴望掌握天地间的奥妙。
　　别看他们往日或许都风轻云淡，但源自于本能的贪欲，或许比常人更为深邃……也更为执着，犹如执念一般。”
　　叶舒玉蹙眉沉吟道：“与方天林此人身世有关？”
　　短短半天的盘问，显然还没办法彻底问个底朝天。
　　“他成为碧云轩之主前，曾是因战乱而流落到武国的弃婴。”武怀情拿起放在桌边的卷宗，随手递来：“而其父母，则与北域诏龙谷麾下的一个势力有些渊源。方天林这些年虽看似不曾在意，但他或许始终都想着回去看看。”
　　叶舒玉接过卷宗翻看几眼，默然无言。
　　“当然，方天林或许也只是被推出来的棋子。”
　　武怀情眼神渐冷：“碧云轩内的那柄千年魔兵，它才是真正纵容此番变故发生的元凶之一。”
　　“……你之前说要派人平定碧云轩之乱，早有料到此事？”
　　“碧云轩这些年来，与皇廷牵扯过多，必须要快刀斩乱麻。”武怀情扬起一抹森然笑意，眼中杀意渐起：“朕之前身体不便，或许还得拖延周旋一阵。至于现在，朕是得好好清算一下这些活腻歪的魔兵。”
　　叶舒玉神情一愣：“你……伤势恢复了？”
　　武怀情原本还杀气腾腾的表情，顿时僵住。
　　旋即，她很快故作冷静地颔首道：“那宁小子所学功法有些玄妙，正好能帮朕消除暗伤，现在已恢复不少，足以再与强敌一战。”
　　叶舒玉眯起了美眸，面露狐疑。
　　“你，有什么瞒我？”
　　“朕有何好瞒你的？”武怀情轻轻拉起了她的柔荑，淡笑道：“不如瞧瞧武台上的激战，这玉龙榜之争似乎已快告一段落，武国真正的天骄前十很快要决出胜负了。”
　　叶舒玉直勾勾地盯着她，缓缓道：“本宫没那么好糊弄的。”
　　武怀情没做回答，反而笑吟吟地指向远处：“你瞧瞧那个秦丫头，你觉得以她的本事，能否夺得玉龙榜第一？”
　　叶舒玉幽幽轻叹。
　　“别仗着身份和年纪，趁机占宁尘的便宜。”
　　“……在你眼中，朕有那么坏心眼？”
　　“旁人或许不知，本宫可再清楚不过。”
　　叶舒玉撇嘴道：“真正的狐狸精，何人斗得过你。”
　　武怀情哭笑不得道：“在朕身边那么久，你不也快成了半只母狐狸，叫朕都快招架不住了。”
　　叶舒玉不置可否，但心思微动间，忍不住转头看向了远处的武台。
　　刀光剑影间，远远可见两道身影正在其中激烈鏖战，十分焦灼。
　　她虽体弱，但眼清目明，勉强也能看见秦连夜正在台上闪转腾挪，其潇洒身影当真风姿绝世，不知令皇宫内外多少人都为之侧目，哪怕台下文武群臣都连连赞叹。
　　武怀情饶有兴致道：“有何感想？”
　　叶舒玉拢发平静道：“此女的确天赋非凡。”
　　“容貌呢？”
　　“与你相差无几。”
　　武怀情托腮失笑：“怎得将朕扯了进来？”
　　叶舒玉斜睨道：“我知道你那点小心思，用不着戏弄我。”
　　“可惜，朕还以为你会起一些勾心斗角的心思。”
　　“她终究与我同生共死过一回。”
　　“哈……你虽足智多谋，但就是心肠太软了点。”武怀情捏了捏她的脸颊：“小心以后变成宁尘手下的受气包，何人都能欺负你一下。”
　　叶舒玉拍开了她作怪的右手。
　　皱眉间，她低声道：“宁尘如今在何处？”
　　“他？”
　　武怀情嘴角微扬：“如今没有你陪着，他自然是四处乱逛一阵，兴许就在看台上欣赏着秦丫头的剑舞风姿呢。”
　　……
　　实际上，宁尘还没那么“滥情”。
　　他在暂别武怀情后，虽是要回皇宫城门前看看大比进行到什么地步。
　　但刚坐下，就已然碰见了一位不速之客。
　　“广华盟主，宁尘，老夫也是久仰你的大名了。”
　　一名老者笑呵呵地走了过来，很是自然地坐在一旁。
　　宁尘诧异望来：“你是……”
　　“老夫是本朝丞相，你称老夫郑丞相便可。”
　　“原来是丞相大人，失敬。”宁尘恍然，拱手问候道：“没想到郑丞相竟会特意来找微臣，不知是有何要事吩咐？”
　　郑丞相笑着抚了抚胡须：“广华盟主的名声颇大，此番又是皇城除恶的功臣，老夫哪有什么吩咐，只是想来亲眼见见你……如今亲眼一见，倒是比传闻中还要更风采照人，那些争夺玉龙榜的年轻人，可没一人能与你相提并论。”
　　宁尘微微一笑：“丞相谬赞。”
　　“呵呵，不过老夫也有些好奇，你这些天都在……”
　　“你便是宁尘？”
　　恰在此时，一丝冰冷女声蓦然响起。
　　宁尘与郑丞相神情都是一怔，连忙循声侧望。
　　旋即，就见一名面若寒霜的中年美妇正朝这边走来，端庄肃穆的玉容上唯有淡漠，目光冷冽。
　　宁尘眉头紧锁，起身道：“你又是何人？”
　　此女身上穿着繁琐道袍，难道是哪个宗门之人？
　　“我是衍天道宗的副宗主。”
　　美妇冷冷回应。
　　同时，不着痕迹地看了眼一旁笑脸相迎的郑丞相：“贫道有事想与此子聊一聊，不知是否打扰到了丞相？”
　　郑丞相慈祥笑容不变，乐呵抚须道：“没想到李副宗主竟有事找宁尘，实在巧了……你们若有急事便先去聊吧，老夫不过是上来寒暄一番，不打紧。”
　　“那就好。”
　　李副宗主冷瞥宁尘一眼：“跟贫道来一趟。”
　　宁尘眼神微动，心中若有所思，很快颔首跟上其脚步。
　　“……”
　　郑丞相站在原地，笑呵呵地抚须目送二人远去。
　　良久后，他脸上的笑容渐渐消失，神色平静地转身离开。


第92章 穷技灼芳
　　二人默然来到了皇宫偏僻处，直至环顾四周见不到丝毫人影，一路上冷漠无言的李副宗主才不急不缓地回身瞥来，执手贴腹，冰眸漠然，俨然一副尊贵傲然的姿态。
　　宁尘停下脚步，拱手道：“不知前辈有何事相商，需要将在下单独带来这僻静之地。”
　　李副宗主蓦然道：“你与那郑丞相是何关系。”
　　丞相？
　　宁尘心思一转，如实道：“初次相见，了解不多。”
　　“此人或许对你别有所图，别被其三言两语就说的放松了警惕。”李副宗主冷冷道：“人老成精之辈，可没表面上看得如此和蔼，小心被其吃的连骨头都不剩。”
　　宁尘颔首应声：“多谢前辈提醒。”
　　这女人特意将自己带走，看来也有几分帮衬的心思在，并非完全是来找茬的。
　　但，李副宗主很快转口道：“看你神情，应该知晓贫道找你的真正原因。”
　　“是为秦姑娘而来。”
　　“没错。”
　　中年美妇嗓音更显冷冽：“贫道已从杨长老口中知晓你与秦连夜的事，你前几日虽有一番救命之恩，但你们双方间并无情谊，甚至连相互熟识都称不上。”
　　宁尘神色平静，安静倾听。
　　李副宗主柳眉一挑，略作斟酌后，继续道：“如今此女厚积薄发，在将要成年之际终于大展拳脚，天赋尽显，贫道已要将之收为亲传弟子，载我衍天道宗的千年传承，在百年后或许还会是下一任的宗主之人选。”
　　“前辈能挑得一位好弟子，可喜可贺。”
　　宁尘礼节自然，道：“有朝一日，晚辈自会送上贺礼。”
　　李副宗主眯起丹凤眼：“但贫道这几天亦是看出，秦连夜多有茶饭不思，心中似在想着什么人……你觉得，她会在深夜想着谁？”
　　宁尘无奈一笑：“依前辈所言，我与秦姑娘之间算不上深交。”
　　“所以贫道此次前来，只是来提醒你。”
　　中年美妇字字珠玑，语气愈寒：“秦连夜年纪尚轻，不懂得男女之情。所以会误将感激误解成其他情感，这很正常。贫道也不会去怪罪她，也不会捏造黑白来怪罪你……不过，贫道只希望往后你能少与她接触，免得再产生一些不必要的误会。”
　　说来说去，还是这一套说辞……
　　暗中的九怜讥笑道：“没想到，你竟也会碰上这种事？”
　　“是挺新奇的。”
　　宁尘往日与九怜闲聊之际，有时也会提及些“退婚”“打脸”之类的奇怪话题，开开玩笑。
　　可不料，如今此事竟落到了自己头上。
　　宁尘心底暗暗发笑，反倒好奇道：“是因为在下天赋不成，配不上秦姑娘？”
　　“与你地位高低、天赋强弱并无关系。”
　　李副宗主轻抚卦袖，不急不缓道：“秦连夜天赋超群，其武道意更是洽和我衍天道宗之理，她若要修炼至高处，自然得扫除那些不必要的杂念情绪，重新回归清冷淡漠的纯粹心境。
　　若会影响其武道天资，哪怕是皇上前来求亲，我等衍天道宗也不会同意，所以你不必因此感受不忿难受。”
　　“原来如此。”
　　宁尘面露恍然。
　　武道之途，修为越高深，越会精于一道。
　　这衍天道宗想来也是难得碰见了秦连夜这个好苗子，自然不愿见一个能完美契合宗门传承的天才，平白无故被外人吊走。
　　“但请恕在下难免好奇，秦姑娘她难道要几十年、数百年都不许动个凡心？”宁尘莞尔道：“如此一来，会不会显得太过绝情绝性了些。”
　　李副宗主寒声道：“你是想对我宗指指点点？”
　　“晚辈不敢，只是心中不忍秦姑娘一生都要被宗门所左右。”宁尘也没有动怒气恼，只是语气温和地解释道：“前辈或许可以先与秦姑娘亲自交流一番，与其交心沟通，再下定论判断。
　　此次我会同意前辈的提议，不会再去叨扰秦姑娘，但也希望你们师徒二人将来能相处和睦，多多相互体谅，而非瞒着她私下来‘处理’，这对她算不上尊重。”
　　李副宗主深深凝视而来：“她入我衍天道宗，又踏入内阁，便不再是寻常的平民少女。”
　　宁尘笑了笑：“前辈见识广博，是在下多虑。”
　　“……你没再胡搅蛮缠，还算不错。”
　　中年美妇神色微动，第一次正眼打量了他一眼：“你当真出师于天壤星宗？”
　　“是，也不是。”宁尘道：“晚辈虽得星宗之主诸多指点，但真正的师尊另有他人。”
　　“是么……”
　　“既然前辈已交代完，那我就不再久留了。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“先行告退。”
　　“——慢。”
　　但还没等他转身离开几步，李副宗主蓦然道：“贫道要说的话还未说完，何时许你离开。”
　　宁尘回身望来，疑惑道：“不知前辈还有何交代？”
　　“贫道除却秦连夜之事，还有一事要问你。”
　　李副宗主冷眸渐锐，缓缓道：“是何想法，支撑着你修炼至今。”
　　宁尘一愣，显然没想到此女竟会问这种古怪问题。
　　双方明明是初次相见吧？
　　但见其一副不容置喙的冷冽模样，他略感无语，看来不好好回答，怕是又得有不少麻烦。
　　旋即，宁尘思忖道：“初时是想着保命要紧，能在危险下多活一日都是好事。之后便想着，还有人等着我去救助，不能辜负她们的期待。”
　　暗中的九怜脸色复杂，托腮无言。
　　李副宗主冷哼一声：“你说，你练武求道至今，一切都是为了旁人？”
　　宁尘平静视之：“这是身为男人该肩负的责任。”
　　“哼！”
　　中年美妇瞥了他背后的厄刀：“出招吧。”
　　宁尘眉头微皱：“前辈这是何意？”
　　怎么说着说着，突然间就要动起手来？
　　自己刚才那番话算不上狂傲，难不成也触碰到了此女的某些逆鳞？
　　“贫道只是想领教一下广华盟主的高招。”
　　她一旋卦袖，一柄精巧拂尘很快落入掌中，冷声道：“看看你是否夸下了海口。”
　　说罢，李副宗主倏然逼近。
　　感受着摄人威压骤然笼罩，宁尘面色一沉，未拔厄刀，不退反进一掌直取其肩头而去。
　　但还不曾触及，银亮白芒覆盖视线，恍若奇异旋涡，一股战栗感当即自背后乍现，连忙中途变招收掌，反手一拳奋力轰出。
　　“徒有其表。”
　　中年美妇目光冷冽，随手一抚拂尘，仿佛就有数道变化，纤长白丝四散飞舞，眨眼就将袭来的拳劲消弭无形，皓腕微转，可称入微的暗劲流转盘旋，生生将宁尘整个人都震飞了出去。
　　“这……”
　　踉跄着连退至十丈开外，宁尘甩了甩右臂，面露惊奇之色。
　　好古怪的拂尘功夫，好厉害的入微手段。
　　“这女人也是元灵境的武者。”九怜在耳畔低声道：“不过，她刚才纯粹与你动用了武技，并未用上元灵境的力量。”
　　“我看得出来。”
　　宁尘轻吁一声，眼神闪烁。
　　他现在更好奇的是，这衍天道宗的副宗主，怎会突然跑来与他一个晚辈大打出手。
　　难道，只因自己刚才那番无足轻重的话？
　　但若当真被不慎触怒，又怎会如此拐弯抹角地用这些小伎俩？
　　“用出你的真本领。”
　　李副宗主将拂尘甩至臂弯，冷冷道：“此地虽无外人，但你应该不想在陌生女子眼皮底下出丑吧？”
　　宁尘活动了一下筋骨，轻笑道：“前辈修为非凡，怎得还在意起晚辈这些粗浅手段？”
　　嗖！
　　但回应的并非解释，而是一道骤然射来的拂尘匹练。
　　宁尘连忙避开，却见身侧地面当即被抽出一条长达十丈的凹痕，青烟弥漫。
　　李副宗主没再回话，只是冷着脸一转拂尘，连绵不绝的攻势当即展开。
　　“啧！”
　　宁尘脸色微变，在苍白鞭影中来回闪转腾挪。
　　但耳畔劲风呼啸间，他也发觉这女人用的手段当真局限于武宗境，甚至连先天境的罡气都不曾施展，只是最为纯粹的鞭法……虽然同样变化万千，甚是精妙。
　　“前辈，难道你当真想要好好切磋一番？”
　　“乖乖接招便是！”
　　李副宗主冷声一喝，鞭法骤转，原本连绵不尽的鞭势化作冷冽锋芒，破空横扫间好似刀剑齐出，铿锵刺耳！
　　但面对更为凶狠的攻势，宁尘只是脚步微错，便已抽身闪开一记足以碎金裂石的鞭打，侧首凛然笑道：“既然前辈有意指点一二，那在下也不再藏拙留手。请小心！”
　　“你说什么胡话……嗯？”
　　中年美妇话音未落，神色便是一怔。
　　宁尘本就快到惊人的身法步伐，在这一刻竟突然又提升不少精度，穿梭于鞭影间，恍若留下道道模糊残影。
　　李副宗主眼神渐凝，稍提起几分认真，拂尘在手中来回旋舞，犹如天罗地网般的攻势笼罩各方，似要将鞭下身影彻底困死其中。
　　但——
　　玄奥精妙的鞭法逼迫下，宁尘却好似游刃有余般逐渐逼近，纵然鞭影道道，却始终难以碰到他哪怕一片衣角。
　　这小子……
　　中年美妇暗暗咬牙，眼见其几乎已距离自己不过几丈，她当即运掌拍出。
　　面对贴身短打，宁尘眼神凌厉，缠手迎上。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　拳掌交错，气势正盛。
　　二人一时缠斗不休，竟在拳脚功夫上勉强僵持难分。
　　中年美妇越打越是心惊，只觉这小子的武技简直深邃无垠，仿佛容纳了百家之长、汇集了世间武道真义，或刚猛或阴柔，似快似慢，每一招每一式都有诸多变幻，令人难以捉摸。
　　果真不是天壤星宗的手段，但怎得又有些似是而非——
　　嗖！
　　一记指爪自耳畔便扫过。
　　中年美妇勉强避开，但还是被刮飞几缕发丝。
　　瞬息间，她冷眸微瞥，便看见宁尘正展露着兴致盎然的笑意……
　　“休要猖狂！”
　　李副宗主蓦然低喝一声，翻掌直接爆发出先天境的罡风战气。
　　宁尘猝不及防被震退两步，刚要抬手，却反而被更快的拂挡格开。
　　“喂，李前辈你——”
　　险之又险地闪开几记拳掌，宁尘额头生汗，勉强招架住对方突然暴起的攻势。
　　原本垂落身旁的拂尘倏然一甩，千丝百转，刁钻诡谲。
　　宁尘虽已避开要害，但背后的厄刀却被缠住了刀柄，顺着劲力被硬拉抽起半截。
　　中年美妇单掌猛攻，面庞冷肃傲然，低喝道：“速速拔刀！”
　　锵！
　　但抽至半截的厄刀，却被宁尘反手给顶回了刀鞘，反身一拳奋然轰出。
　　中年美妇五指微蜷，将其腕部牢牢捏住，眼神更冷：“你这是何意？”
　　宁尘咧起嘴角，凛然笑道：“若仗着兵器之利胜过几招，岂不是太欺负前辈了？”
　　“狂妄！”
　　中年美妇冷眉竖起，素掌连闪，罡风炸裂。
　　狂风呼啸般的含怒掌法接连袭来，厉若雷霆轰鸣、惊涛骇浪。宁尘抵挡间只觉后劲无穷，凶悍恐怖，险些都快要硬撼不过。
　　不过——
　　热血渐起、战意熊燃。
　　宁尘蓦然踏地稳住身形，双掌迎上，双方雄厚掌劲倏然碰撞！
　　中年美妇双眼大睁，面露惊色：“你……”
　　这小子，竟能接得住自己以先天罡气推动的“玄弥卦掌”，这究竟是何等匪夷所思的底蕴？
　　“李前辈，还请原谅晚辈要……粗鲁一回！”
　　宁尘笑意极具侵略性，眼中寒芒骤闪，双臂霎时爆发恐怖劲力，宛若择人而噬的凶悍魔兽般悍然狂攻！
　　咚咚咚咚——
　　一人飞踏急追，每步都撼动着脚下大地，声势不断暴涨。
　　一人似猝不及防般踉跄后退，虽依旧缥缈如幻，掌法玄妙，可气势上已被迅速压制。
　　中年美妇紧咬下唇，眼中隐隐浮现慌乱，只觉眼前的宁尘整个人好似被熊熊战意笼罩，炙热的宛若熔炉炼火，每一记怒拳都足以撼动山岳，势不可当！
　　分明之前看着文雅谦逊，可现在竟、竟是如此骁勇善战……
　　拳掌碰撞间，那股好似烈火般炽热的武道意，更如跗骨之俎般烧灼着骨肉，令中年美妇眼睫连颤，虽掌法依旧，却不经意间又落了几分下成。
　　“唔！”
　　李副宗主匆忙侧闪，一击好似缠绕战火的冲拳几乎擦着肩头而过。
　　不过再交手几招，并起五指的手刀又从耳畔扫开，割断了几缕银丝。
　　咚、咚、咚、咚——
　　步步脚踏大地，都如雷霆震动，撼动着身心。
　　中年美妇紧咬下唇，勉强探手挡下膝撞，就见宁尘已然怒笑着一拳轰来！
　　她心头剧烈跳动，紧锁着瞳孔，心下已无抵挡之意，下意识便接连后退。
　　但，中年美妇却很快呼吸一滞，只觉背后重重撞上了一面冰冷宫墙。
　　不知不觉间，双方已战至百丈开外，进入了这条彻底的死路之中！
　　“糟糕！”
　　她脸色大变，心头狠狠揪紧，竟一时忘了自己一身强横修为，错愕间，只见一抹拳影瞬间划过眼角，耳畔旁炸开一声轰鸣巨响。
　　烟尘渐起，隐约还有砖瓦碎块淅淅沥沥地洒落在地。
　　“……”
　　中年美妇呼吸停滞，呆呆睁着一双丹凤眼。
　　而宁尘则是浑身肌肉隆起，热气升腾，右拳正擦过美妇鬓发轰入了厚墙之中，铁塔般的壮硕身影几乎将其遮蔽在墙角内。
　　“呼——”
　　沉默片刻后，宁尘呼出一口灼息，朝着贴墙倚站着的中年美妇微微一笑：“李前辈，现在你觉得晚辈的武艺还算如何？”
　　中年美妇浑身一颤，猛然惊醒过来，恼怒万分地正要抬掌挥来。
　　但刚一出手，却被宁尘死死攥在了手里，宛若滚热铁钳般严丝合缝，难以动弹分毫。
　　“李前辈这是还想再战几回？”
　　“你、你……”
　　中年美妇呼吸急促，怒目圆睁，只是其头上的道冠也不知被拳风吹飞至何处，端庄肃雅的簪发凌乱披散，倒显几分娇弱可怜。
　　本与宁尘颇为相近的高挑身段，眼下却莫名地矮了几头似的，只得怒冲冲地仰头瞪视而来。
　　旋即，她面色一狠，周身突然爆发出一阵惊人气息。
　　宁尘脸色微变……这是要当真拿出元灵修为？
　　原本被死死攥住的皓腕骤现恐怖巨力，轻松将之弹开。
　　来不及反应，便有玉掌瞬间映入眼帘——
　　啪！
　　宁尘在半空中飞旋倒退，直至踉跄着落到十丈开外，散落几片破碎的布料。
　　中年美妇恶狠狠地喘着粗气，维持着挥掌姿势，惊怒未平地瞪视而去。
　　直至宁尘重新站稳脚步，甩了甩被拍出红掌印的手臂，有些哭笑不得道：“李前辈，你这是生气了？”
　　这都算不上什么精妙武技了，分明是单纯的含怒巴掌。
　　“你这……”中年美妇咬牙切齿了好一阵，这才愤恨冷嗔：“登徒子！”
　　宁尘连忙抬起双手，无奈笑道：“前辈冤枉，我可什么地方都没有乱碰，明明在照你吩咐好好切磋。”
　　“……”
　　中年美妇捏紧双手，胸口起伏不定，怒视良久。
　　但看着其手臂上逐渐涨红泛紫的掌印，她眼神微闪，又一脸复杂地长吁一声，扭头偏开了视线。
　　“你比贫道想象中还要更优秀，广华盟主之称，名副其实……是贫道输了。”
　　见其态度突然和缓下来，宁尘也是一笑：“李前辈过奖，你也只是在与晚辈随意嬉闹而已，哪有什么输赢之分，此战在下收益颇丰，还得感谢一二才行。”
　　说着，便稳稳当当地抱拳行了礼。
　　中年美妇深呼吸一口气，原本心头的无名火也迅速散去，抿唇沉默间，从腰侧取出一副精巧玉瓶，屈指直接弹来。
　　宁尘连忙接住：“前辈这是……”
　　“我宗的衍生丹，可助你疗伤，也能增长修为。”中年美妇冷哼道：“贫道最后已用上了元灵之力，反倒是你闪躲偏劲及时，生生挪下了这一掌……没什么好说的，总归是贫道败得心服口服。”
　　说罢，她便一甩卦袖，卷回不知何时被震飞脱手的拂尘，冷着脸迈步离开。
　　宁尘见她从身旁走过，轻咳一声：“李前辈，别忘了你的头发，还散着的。”
　　“……”
　　中年美妇脚步骤顿一下，胸口又是一阵急促起伏。
　　旋即，她目光幽幽地冷蔑瞥来，这眼神只叫人一阵心头发抖。
　　宁尘正干笑着正要开口，中年美妇却率先张开红唇，寒声道：“哪怕你将来有天下无敌的修为，也休想再来我衍天道宗娶走秦连夜……痴心妄想！”
　　抛下一句狠话后，她便一甩拂尘，重重冷哼一声匆忙离开。
　　只留下宁尘一脸愕然地站在原地，看着她闪身不见。
　　看戏许久的九怜这才扑哧笑道：“这女人之前虽然言辞冷冽，但看她最后的反应，或许本来还存着给你与秦连夜做媒撮合的心思呢。”
　　“那我这算是……惹恼了她？”
　　“你不是成心的么？”九怜嬉笑道：“看你打的那么起劲，不就是存心想搓一搓这个高傲女人的锐气？”
　　宁尘哂笑两声：“的确有这么点意思，不过我也没想到她反应那么夸张。”
　　九怜暗中偷笑。
　　这臭徒儿自己或许还没什么体会，可实际上，他如今战斗的身姿落入旁人眼中可真叫一个凶猛无畏，宛若浴血战神。哪怕没有使用柳茹意的力量，那份血气已在不知不觉中渗入其全身，融入其武道之中……当然，还有渡厄体、九转脉在逐渐觉醒之效。
　　元灵境武者，再冷再傲，猝不及防下还不是得被自家徒儿吓得心肝乱颤，哼哼。
　　“不过——”
　　宁尘摩挲着下巴，沉思道：“郑丞相此人特来找我，意欲何为。”
　　……
　　武台上战况胶着。
　　而在衍天道宗所属的看台间，几名长老古怪张望，发现自家副宗主不知何时不见了踪影。
　　“分明秦丫头在场上连连得胜，她又去了何处？”
　　“贫道回来了。”
　　恰至此时，一道身影恍若镜花水月般浮现。
　　杨长老连忙道：“副宗主，不知您刚才是……”
　　“贫道算得一卦，前去试着解卦。”中年美妇神色肃然，衣着端庄依旧，仿佛何事都不曾发生过。
　　见她一脸平静地坐回原位，身旁另一位年迈长老皱眉道：“你已至元灵境，如今能算得的卦象，还关乎于你自己……莫不是将要应劫？”
　　“对。”
　　中年美妇攥紧袖中双手，故作平静：“是贫道的大劫。”
　　再侧首看向朝堂龙位的方向，低吟道：“武皇，或许也要被卷入这场大劫之中。”


第93章 夜烛深情
　　皇廷大比，终究是落下了帷幕。
　　秦连夜虽是横空出世、技惊四座，但修炼时日尚短，还是在最后一场比武切磋中败给了天恩寺，最后只屈居于玉龙榜第二。
　　但饶是如此，她绝世芳容与精湛武技也足以被武国百姓们传颂，或许用不了多少时日，秦连夜之名便将传遍武国大江南北。
　　欢呼声在远处回荡，武台上天恩寺的僧人们正振臂庆贺。
　　秦连夜倒是依旧淡然，并未因落败一招而感到遗憾，十分平静地收剑走回了衍天道宗的队伍中。
　　于她而言，这场皇廷大比或许……并没有那么重要。
　　“师妹真厉害！”
　　“莫要气馁，徒儿你已是相当优秀。”
　　衍天道宗的众人纷纷围拢上前，或是惊叹、或是安慰。
　　秦连夜逐一颔首回应，眼波微动，很快看见李副宗主来到了身前。
　　“不错。”
　　中年美妇仍旧端庄严肃，不苟言笑道：“虽棋差一着，但亦是打出我衍天道宗的风采，待回宗后会好好嘉奖你。”
　　“多谢副宗主。”秦连夜抱拳行礼，也引来不少同门弟子艳羡目光。
　　但她眼波微动，忍不住又道：“您是否知晓宁前辈如今身在何处？”
　　李副宗主眼角狠狠一抖，忙镇定心神，平静道：“为何突然提起他？”
　　“宁前辈他与我等年纪相差不大，但修为已是远超众人，本该是他成为玉龙第一。”秦连夜轻声道：“但他为何会不参加……”
　　“他身为广华盟主，已不需要这些虚名。”李副宗主一拂卦袖，冷淡道：“你将来既要踏入内宗，就不需要再去想这些有的没的，安心修炼便是。”
　　“……是。”
　　待众人簇拥着秦连夜离去，李副宗主独留原地，冷冽目光狠狠扫向远处。
　　宁尘……
　　……
　　即便天色已晚，但皇城内依旧灯火通明，人声鼎沸。
　　伴随着烟火冲霄，绽放璀璨光华，茫茫人海之下，宁尘正独自走过，不时笑着与众人一同拍掌呼喊两声。
　　“看来，你还挺喜欢这种热热闹闹的场面。”
　　九怜莞尔道：“是不是有些后悔，没参与这场皇廷大比？以你修为，这所谓玉龙第一，武国天骄之首必然会是你的，现在在万人簇拥下振臂欢呼的豪杰，也唯有你。”
　　感受着四周的群情欢喜，宁尘摇头失笑：“出这种风头可没什么意义。”
　　他没再多看皇廷广场前的人海如潮，背身离去，走向了另一处人潮涌出之处。
　　“好吃的皇城小吃，热腾腾刚出炉，三文钱一串咯！”
　　“这可是天恩寺圣僧们赐福过的宝贝，各位快来看看！”
　　声声喧嚣络绎不绝，长街之上人影茫茫。
　　皇廷大比，不仅是武国年轻一辈武者们的盛会，各大宗门交流心得的机会。同样也是许多武国百姓们欢庆的场合。
　　自皇廷城门前一路延伸至数十里外，一条明亮如昼的闹市夜街赫然映入眼帘。
　　武国皇城内的居民、有来自于五湖四海的百姓，他们都是前来一睹武者们的盛况，同样也会享受皇城的华美繁荣——
　　“人还真不少。”
　　九怜暗暗咋舌：“就不怕里头还藏着什么怪人？”
　　宁尘笑了笑：“听舒玉说，此番送进皇城的百姓都是经过严苛检查的，可不会再闹出什么乌龙，引得满城风雨。”
　　他再看向满街的灯火喧哗，面露感慨道：“能有这样的安宁日子，或许就是武国百姓最好的祈愿了。”
　　“……难得你露出这副伤春悲秋的样子，还挺矫情。”
　　“这哪是矫情，叫感动还差不多。”宁尘哭笑不得，刚刚酝酿的几分情绪顿时消散。
　　九怜嗤了一声：“想那么多干什么，这种闹腾的地方，你像刚才那样乐呵些不好？”
　　宁尘失笑：“你说的对。”
　　旋即，他晃了晃右手，莞尔道：“所以，怜儿不现身来与我一同欢闹一晚？”
　　沉默片刻，九怜的娇小身影很快显现在旁。
　　其此时一身华美雍容的高贵衣裙，与其玲珑娇嫩的身段相衬，显得如王公贵族家的小公主一般。
　　她随手勾了勾胸前几缕垂发，偏头撇嘴道：“看你今晚孤零零的，本姑娘勉为其难的陪陪你。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“那可得好好感谢怜儿师尊体贴关心了。”
　　“别乱动手。”
　　九怜嗔怒横眸，欲要将其拂在头顶的手掌拍开。
　　不过，刚抬起的小巧玉手却被宁尘顺势攥在了手心里。
　　“……”
　　九怜神情微僵，脸色不太自然地又躲开目光，喏喏道：“突然抓着别人的手，想干嘛？”
　　见其也没气恼挣扎，宁尘温和笑道：“难得好气氛，一起携手逛一逛吧。”
　　“……受不了你，还跟个孩子似的。”
　　待沿着热闹长街而行，九怜又恢复几分骄傲姿态，偷瞄他两眼，不禁轻啐道：“瞧你这副傻乎乎的笑容，有那么高兴？”
　　“与怜儿相伴，自然高兴。”
　　宁尘在一处摊前驻足，掏钱买了一副小绒扇。
　　“拿着吧。”
　　看着被塞进手里的小扇子，九怜愣了一下，无奈道：“怎得还给我买起了东西？”
　　“挺配你的。”宁尘故作搞怪地做了个扇扇子的动作，调侃道：“那些小公主们行走在外，不都是捻袖摇扇的模样？”
　　“谁是小公主了啊！”九怜气的呲牙，忍不住用扇子往其腰间戳了半天。
　　……
　　话虽如此，但随着二人嬉闹许久，这一路走来还是买来了不少小玩意儿。
　　九怜初时还一脸不情愿，可不知不觉间也早已笑颜渐露，手中甚至还捧着几分热腾小食，饶有兴致地小口品尝几番……哪怕只能尝出一点小小滋味，对她而言也是颇为新奇的体验。
　　“可惜啦——”
　　宁尘感慨道：“走了半天，还是没让我们碰见什么奇遇。”
　　九怜刚咽下嘴里的肉丸，闻言哭笑不得道：“哪有什么天降异宝会在这种地方让你找到。你啊，就是那些故事书看太多了，总会有些稀奇古怪的想法。”
　　什么在街上随便转悠两圈，眼神一尖，轻轻松松就发现了一块无人问津的好宝贝……
　　怎么可能嘛！
　　若真是宝贝，旁人早就抢走了，哪还容得别人放在小摊上吆喝。
　　“那可不一定。”宁尘耸了耸肩膀：“我家怜儿当初不就是一根烧火棍，还挺其貌不扬的。”
　　九怜轻轻踢了他一下，脸红轻嗔：“本姑娘那种情况，才没那么常见……等等。”
　　她眼珠微转，古怪笑道：“当初捡过一回便宜，现在还想碰碰运气再捡一个‘九怜’？你的贼心思可真不少。”
　　宁尘当即往其小嘴里塞了块糖糕。
　　“唔唔？”九怜茫眨水眸，嘟着嘴巴嚼了嚼，一股淡淡甜意在嘴里泛开。
　　宁尘轻笑道：“只是说说笑而已，我的宝贝可只有怜儿师尊你一人。”
　　九怜拢发扭头，嘀咕道：“还说这些话，真不害臊。”
　　见其自顾自地漫步离开，宁尘好奇道：“你嘴里的是皇城的小吃云须糖，滋味如何？”
　　“没什么滋味……”
　　九怜头也不回地哼了一声。
　　宁尘一愣。
　　没味道？
　　他往自己嘴里送了块尝尝，狐疑道：“还挺甜的啊。”
　　九怜脚步微顿一下，一丝轻嗔随风飘来：
　　“笨蛋。”
　　宁尘面容微怔，很快饶有兴致地凑近上前：“原来是怜儿师尊害羞了？”
　　“你才害羞！”九怜脸红红地扭头羞瞪，叼着嘴里的零食，小粉拳雨点般扑打而来。
　　“诶！师尊注意一点形象啊！”
　　“得叫你这逆徒好看才行！”
　　“呃……师尊现在是挺好看的。”
　　“咕唔！”九怜已是涨红了小脸蛋。
　　但还不等她发作，宁尘就笑呵呵地将她一把抱起，让其顺势坐在自己的肩头：“走，咱们再去看看有什么没吃过的美食，都买来让我的师尊尝个遍。”
　　九怜红着脸磨了磨小虎牙，但纠结片刻后，还是没好气地将吃到一半的肉串递到其嘴边：“尝尝这个，还热乎着，挺好吃的。”
　　宁尘也不客气，一口咬掉一大半。
　　看着他吃得满嘴留香的样子，九怜眯起美眸，斜靠在其脑袋上，不由得露出一丝笑意。
　　刚才那糖糕，果然还是比不上心里甜……
　　“啊！”
　　九怜很快俏脸变色，羞怒道：“我只让你咬一口，谁叫你全吃完啦！”
　　“呃……那要我重新喂给你吗？”
　　“噫！好恶心！”
　　热火朝天的喜悦欢庆，一直持续很久……
　　……
　　苍茫夜色之下。
　　皇廷内张灯结彩的庆贺也已结束，各派人马都已返回了各自驻地宫殿。
　　晚凤宫内，刚刚忙碌一晚的叶舒玉等人正悄然归来。
　　“你们先下去吧。”
　　叶舒玉揉捏着眉心，轻轻摆手：“本宫自会回去休息。”
　　身旁跟随的宫女连忙低头道：“娘娘，您现在身子刚愈，陛下叮嘱我们要照顾好……”
　　“无妨，本宫只是回去躺下歇息而已，难不成还得你们伺候？”
　　“……是。”
　　宫女们无奈退下。
　　清冷走廊间，只剩下了叶舒玉独自一人。
　　感受着晚冬的深夜寒风，她轻抿朱唇，又忍不住回首看向远方的朝殿。
　　此次皇廷大比可以说是顺利结束，但诸多琐事终究还得妥善处理。身为皇廷之主，武皇还是这般尽心尽责。
　　唯一能让她略感欣慰的，武怀情今日气色看起来有好转不少。
　　只是——
　　皇廷内的麻烦，显然还未彻底根除。
　　叶舒玉揪紧双手，眼神渐冷……郑丞相此人，近些时日的动向有些古怪。
　　“舒玉？”
　　一声轻唤蓦然响起。
　　叶舒玉心头一跳，惊吓般连忙回首，这才看清是宁尘从黑夜中缓缓走出。
　　“你怎得从外面回来了。”
　　“城外热闹，忍不住出去转悠了几圈。”
　　宁尘好奇道：“你们皇宫内的庆典，办得如何？”
　　叶舒玉横眸失笑：“自然顺利。不然本宫还能优哉游哉地一个人在这里傻站着？”
　　“倒也是。”
　　宁尘从怀里摸索一阵，拿出一条墨色的结花坠饰，上前递来。
　　叶舒玉一愣：“这是……”
　　“转悠许久，也想着跟你们带些小礼物。”宁尘笑了笑；“但想到你是尊贵的皇后娘娘，那些金银玉饰实在是拿不出手，一些小吃美食也比不上那些御厨手艺，思来想去还是亲手织了点小玩意儿，你别嫌弃就好。”
　　叶舒玉接入手中一瞧，忍俊不禁道：“看来真是你自己织的。”
　　这歪歪扭扭的图案，要是寻常店家可拿不出手卖给别人。
　　宁尘也尴尬道：“确实难看了些，要不……我这里还有另外一条全新的……”
　　“不，这条就好。”
　　叶舒玉随手将坠饰系在腰带上，浅笑道：“你有如此心意，已叫人心满意足了。况且，在本宫看来也挺好看的。”
　　宁尘莞尔道：“皇后娘娘其实还挺爱宠人的？”
　　“你才知道？”
　　叶舒玉白来一眼，嘴角带笑道：“我若当真脾气暴躁，当初相见之际，就得好好惩罚你这个登徒子才行。”
　　“哈……”
　　气氛一时沉静，二人相顾无言。
　　宁尘笑着挠头道：“那今日天色也不早了，舒玉也早些休息吧，我就先——”
　　“等等。”
　　叶舒玉蓦然开口，上前轻轻拽住了他的袖口，垂首低吟：
　　“今晚……陪陪我吧。”
　　宁尘心思微动，颔首应声：“好。”
　　……
　　长廊间，二人并肩而坐。
　　宁尘侧首看着身旁的婉约美妇，就见其正眺望着苍穹之上的弯月，目光似是出神。
　　“是想找个人一同赏月？”
　　“只是觉得，这一年时间过得真快。”
　　叶舒玉轻声道：“当初我就曾独自坐在这里，不料如今身旁便多了一人。”
　　“可有想象过今日此景？”
　　“本想孤独终老，倒也不错。”叶舒玉拢发浅声道：“但当初瞧见三娘与你相处时的模样，心底终究泛起几分涟漪，忍不住胡思乱想起来。”
　　三娘？
　　宁尘愣了一下，失笑道：“没想到，竟是三娘让你有了这些心思？”
　　“所以，我才觉得有些对不起三娘。”叶舒玉抿唇垂眸：“她当初友善待我，而我却与你有了些奇怪关系。甚至我们二人坐在这里相互依偎，三娘却远在千里之外独留家中……往后必须要好好向她请罪才行。”
　　“你不必胡思乱想。”宁尘耸了耸肩膀：“这千错万错全都在我，之后一切都让我来——”
　　“别。”
　　但叶舒玉却抬手捂住了他的嘴，侧首轻声道：“此事，必须让我亲自去找三娘。无论她是打是骂，我都会甘愿承受。”
　　“这……”
　　“这两情相悦、男欢女爱之事，可不是某一方的责任，哪有将所有问题推给男方的道理。”叶舒玉螓首微歪，渐露笑意道：“别忘了，我可是当今的皇后娘娘，得有母仪天下的责任与态度，哪能缩在男人背后瑟瑟发抖？”
　　许是月光垂怜，往日端庄优雅的贵妇眼中正流转丝丝柔光。
　　宁尘将嘴上的玉手握住，笑道：“既是母仪天下的皇后，那怎得还容忍男人整日拈花惹草？”
　　叶舒玉柳眉微蹙，裙下秀足轻轻碰来一下：“就是身为皇后，有宽宏大量，本宫才不计较你那些红颜知己。但你要是当真像皇帝似的弄出个后宫三千佳丽，本宫定饶不了你。”
　　宁尘讪笑道：“哪有那么夸张，几位好姑娘都已经叫我分身乏术了，真有什么佳丽三千，我光是来回喊人吃饭，可都得喊上三天三夜。”
　　似是想象了那番滑稽场面，叶舒玉有些忍俊不禁，掩唇浅笑两声。
　　“你这油腔滑调的性子，迟早叫你碰上个性子强势的女子，好好治一治你才行。”
　　“呃……性子强势，舒玉是在说无暇姐？”
　　“她？”
　　叶舒玉略作思忖，很快笑着摇了摇头：“我看得出来，她虽然性子冷冽，为人严苛，但看向你的目光可是满怀温柔，那点小心思可瞒不住人。”
　　宁尘尴尬一笑。
　　原来当初双方刚碰面之际，舒玉就已经一眼看出了二人间的关系？
　　“她平日压压你的性子还行，可真要私下相处，怕是还得被你逗的没法冷下脸。”
　　“咳、可要是真有一位如此性情的女子，也不意味着我要……”
　　“万事难料，谁能说得准？”
　　叶舒玉轻笑道：“就像数月前我还恨不得好好惩罚你一顿，可如今却与你坐在月下促膝而谈，当初你我可又想过？”
　　宁尘眼神微动，面露感慨。
　　仔细想来，这大半年前来的确发生了许多，也改变了很多。
　　“我……先与你说说之后的安排吧。”
　　叶舒玉摩挲起胸前垂发，悄然转回了话题，道：“陛下安排我们明日便可启程离国，前往苍国。两地行程或许会有些遥远，得花上十天半个月，你要是有何想要带上的，记得提前知会一声。”
　　“明日？”
　　见他欲言又止的模样，叶舒玉眸光一转，轻声道：“你本想回去看看三娘平安与否？”
　　“我总归有些担心她。”
　　“你安心些，我已经与陛下交代过了，会另外派人去关照一下三娘的安危。也会将此事转告给花宗主知晓，以她与你的关系……不至于叫三娘孤零零地受了旁人欺负。”
　　叶舒玉略作犹豫，低吟出声：“你若还不放心，此次我便回安州县去，亲自照看她如何？”
　　宁尘调侃道：“你与三娘待着，不是得叫她的姐姐再来保护你？”
　　叶舒玉脸色骤红，羞嗔道：“那是当初事出意外，现在自然会请求陛下派出更多的护卫。”
　　“……你还是安心与我一同去苍国吧。”
　　宁尘晃了晃二人相握着的手掌，挤眉弄眼道：“还得我亲自来保护好皇后娘娘才行，不然可得操两份心了。”
　　“……”
　　叶舒玉娇颜羞红，讷讷无言。
　　她虽然想像往日那样据理力争，可是看着这男人的眼睛，却一下子又没了反驳的心思，反而心底莫名有些发热。
　　真是……怪事。
　　“不过，你现在就离开武国，眼下的状况当真没事？”宁尘语气渐肃：“碧云轩和盘龙阁这两个隐患还未铲除。”
　　“碧云轩之事，陛下自会处理。至于盘龙阁……待我们从苍国归来之际再谈无妨。”
　　叶舒玉蹙眉低声道：“只是今日探子传信，似是郑丞相有些异动……我已提醒陛下，她也说自己会多加注意，无需我们再操心。”
　　宁尘思酌片刻，道：“杨温青如今暂且无事，不如让他留在武皇身边如何，或许能多帮上忙。”
　　“那你……”
　　“有你这位足智多谋的皇后娘娘相伴，我还有何可担心的。”宁尘笑了笑：“你出才、我出力，万事自然迎刃而解。”
　　叶舒玉哭笑不得道：“分明你的鬼点子也不少。”
　　打量着她一副喜笑颜开的模样，宁尘倏然道：“初次见你，你还是一副冷冰冰的模样，不苟言笑的性子还挺让我印象深刻。”
　　叶舒玉微愣一下，娇颜渐红，颇为羞赧地移开目光。
　　她纵然饱读诗书、才智双全，但在情感一事上当真犹如白纸一张，此刻只觉芳心跳得厉害，红唇微张却始终不知该说些什么。
　　那副愈发热切的眼神，更令她呼吸渐促，脑海中莫名浮现出在安州县内所见的点点滴滴……
　　三娘与宁尘，似乎就是这般……亲密无间？
　　叶舒玉攥紧掌心，低吟道：“现在的我，你不太喜欢？”
　　宁尘哑然失笑，伸手在其嘴角处轻轻一挑：“冰山美人若能为己而绽放笑容，这岂不是最值得自豪欣喜之事，哪有不喜欢的道理？”
　　“……你从哪听来的奇怪歪理。”
　　或许是肌肤相触，叶舒玉本就泛红的脸颊更为娇艳几分，忍不住羞剜来一眼：“况且我又不是什么冰山美人，充其量只是懒得理会旁人而已。”
　　“那就换个称呼……冰花妙人？”
　　“听着像是哪家的小道姑似的。”
　　叶舒玉扑哧一笑。
　　但她很快狡黠地眨了眨桃花眼：“若真要论起冰山，秦姑娘倒是真正的冷漠超然。”
　　宁尘听得一脸古怪：“舒玉难道还吃这个飞醋？”
　　叶舒玉脸蛋倏然涨红，羞怒般拍了一下他的肩膀：“又贫嘴。”
　　“……”
　　两人相顾片刻，虽是无言，但眉目间却泛起丝丝暧昧。
　　宁尘主动伸手一揽，叶舒玉也只是幽幽轻叹，侧枕在其肩头。
　　感受着怀中软玉清香，他刚想开口，就听见美人埋首浅吟：“今晚陪着我，莫要离开……好么？”
　　宁尘解下衣袍，二人一同围裹，沉稳应声：“好。”
　　相依相偎，共赏月色。
　　直至夜色渐隐，柔诉情长。
　　凉亭之上一抹娇小倩影独坐其中，轻轻摇晃着玉腿，饶有兴致地侧望廊间温馨。
　　“……难得有几分温情，挺好的。”
　　九怜浅酌着清酒，淡淡一笑，另一份坠饰则在其颈间随风摇曳。
　　……
　　翌日晨间。
　　林天禄从睡梦中苏醒。
　　他下意识动了动右臂，却发现怀中的璧人已不见了踪影，被窝旁空荡荡一片。
　　舒玉已经起床出门？
　　他捏了捏眉心，正要翻身坐起，但神情却猛然一滞。
　　因为，一张娇俏芳容映入眼帘。
　　“……武怀情？”
　　“是朕。”
　　武怀情颇为慵懒地趴在身旁，墨发四散，衣衫凌乱，脸颊上莫名还带着几分潮红。
　　她轻咬下唇，眼波中似有涟漪荡漾，渐扬妖冶笑意。
　　“昨晚，一度春宵的滋味，如何？”
　　宁尘表情木然。
　　自己，应该没有躺错地方……吧？


第94章 苍国启行
　　宁尘只是茫然一瞬，很快就冷静了下来。
　　他一脸镇定地坐起身，挠头无奈道：“武皇陛下朝政繁忙，怎得还有空跑来与我开玩笑。”
　　“哈……朕这副模样，难道不像是被你刚刚恩宠过一番？”
　　武怀情颇为妖娆地侧过身，撑着螓首，笑眯眯道：“难道是脸上的表情还不够成熟有韵味？”
　　“我的记性还没那么差，能认错了枕边人。”
　　宁尘有些无语。
　　越是相处，怎觉得这武皇性子愈发爱捉弄人……看来舒玉年少时的确没少“受罪”。
　　武怀情意味深长地笑了笑：“这一点还算不错。”
　　她眼波流转，又好奇道：“不过，你们昨晚春宵一夜滋味如何？”
　　“你想多了。”
　　宁尘绕开其身子，下床穿好了衣袍：“昨晚我们和衣而睡。”
　　“哦？”武怀情眉头微挑，意外道：“如此大好机会，就不想着能彻底占有舒玉的身子？”
　　说着，她还偷瞄了一眼被褥内侧，果真是整整齐齐，没有丝毫污渍。
　　“她如此信我，我又怎会如此草率地夺人清白。”宁尘回首道：“我们二人的关系还没到那种地步，自然不会由着性子随便胡来。”
　　武怀情揶揄道：“听起来倒是位君子。”
　　宁尘笑道：“难道在下并非君子？”
　　“朕瞧舒玉当初送回来的书信，里面说你可是整日沉溺享乐，跟那些姓程的妇人玩闹的停不下来呢。”武怀情笑眯眯道：“哪有君子整日那么爱玩，似乎花样还一套套，不带重样的。”
　　宁尘笑容微僵一下。
　　但很快整了整衣领，义正词严道：“两情相悦，你情我愿，此乃是天经地义之事，自为君子。”
　　武怀情莞尔坐起：“那么能说会道，等到了苍国可别落了我们武国的脸面。”
　　听其提起正事，宁尘神情也郑重几分：“你特意来找我，是有何事要暗中交代？”
　　“你看得出来？”
　　“如今皇廷大比已经结束，朝政忙碌，能让你抽身跑来单独见我，当然有些要紧事。”
　　“……这可不一定。”
　　武怀情懒洋洋地打了个哈欠：“说不定朕也是刚刚起床，正好瞧见舒玉已在到处忙活，才来看看你……要是连舒玉这种娇软女子都应付不了，朕兴许还得安慰你一会儿？”
　　宁尘额头青筋一跳，干笑道：“武皇好胸怀。”
　　“那是自然。”武怀情笑了笑：“当然，朕的确有些事想叮嘱你一下。
　　等到了苍国，切记要保护好舒玉。那边说不定又有叛乱掀起，皇宫都得被人彻底移平。而且——”
　　她眯起双眸，语气渐冷：“苍国内风云变动，早已引来北域诸多势力掺和其中，更没有像武国的护国大阵根基，到时若遇见元灵境、甚至是真灵神魄境的强者，有多远就逃多远，明白么？”
　　北域……
　　宁尘神色凝重。
　　当时与武无霄一战之际，此人也曾提及，北域才是武者大展拳脚之地，想必其中形势定然危险难料。
　　“朕还得提醒你一点。”
　　武怀情竖起玉指，平静道：“你此行受朕荐举前往苍国求亲，虽有了资格，但并不意味着万事顺利。那个朱丫头喜不喜欢你是一回事，她的母亲……也就是苍国目前的女皇会不会接纳你，是另一回事。”
　　“我会想办法说服……”
　　“不是口才与否的问题。”
　　武怀情抬手打断了他的话，认真道：“那女人是真正的心狠手辣之辈，你若挡了她的路，哪怕你是朱丫头的小情郎，她照样会派人将你偷偷抹掉脖子。你要做的不是说什么甜言蜜语，而是得懂得审时度势……牢记在心。”
　　宁尘略作沉思，微微颔首。
　　这事，他也心知肚明。
　　能从皇后之位攀上龙座，成为苍国之主，定然有非同寻常的铁血手腕。要是在其面前吊儿郎当的，哪怕再口若灿莲，怕是都得被砍掉脑袋。
　　“这方面你安心配合舒玉便可，有她照看局势，也算有个保障。”武怀情这才重新露出笑容，摆手道：“收拾一下准备出发吧，舒玉交代的事，朕也会帮你多留心一点。但作为回报——”
　　她笑吟吟地勾了勾玉指：“给朕再尝尝你的味道。”
　　宁尘无奈一笑：“我有时也好奇，这偌大的武国竟会是你称帝作皇，真不知你过去是用了什么手段。”
　　若说苍国女皇残忍果决、有铁血手腕，才能以女子之身掌控苍国。那眼前的女武皇莅临武国不知多少年月，她真会如表面上所见的——
　　如此慵懒妩媚？
　　“此女有些问题。”九怜附耳道：“她在吸了你的血之后，修为变得模糊不清，哪怕是我都有些不好探查。”
　　“你觉得，一只狐狸精会有何手段？”
　　武怀情顺势扶住其伸来的手腕，三指柔捻，尾指微翘，唇边勾着淡淡媚笑。
　　宁尘一时皱眉无言。
　　但不等他再用刀划出豁口，武怀情便垂首一口咬下，鲜血渐流。
　　牙齿刺破皮肤与血肉，痛感泛上心间，也令宁尘没了丝毫杂念，眼神凝重地看着床上的武皇狐女。
　　——谜团依旧笼罩着此女。
　　哪怕双方这段时日相处和谐，经过几番切磋也互知几分底细，但宁尘终究没法一口确信，自己真正看透了这个女人。
　　她隐瞒了很多、遮掩了不少，哪怕是性命堪忧之际依旧风轻云淡，仿佛看透了生死……又或是，其心底早有把握，才会有尽知千万事的悠然自得。
　　现在双方即将分别，自己仍对其知之甚少，宁尘心头鼓动，忍不住低声道：
　　“你平日里有几分真、几分假。”
　　“……”
　　武怀情缓缓站起。
　　待其松开唇齿，笑意古怪地舔掉嘴角血渍，上挑瞥来的兽眸中渐染阴邪冷芒：
　　“自然是……十成十的假。”
　　宁尘屏息怔然。
　　松垮华袍下的娇柔身姿，在这一刻全无往日的慵懒妩媚。
　　似笑非笑间，那道目光仿佛能洞穿心神、撕裂魂魄，看透脑海中所有的想法——
　　战栗、不安、寒冷……只是一个呼吸间，温馨淡雅的闺房便好似化作炼狱洞窟，站在眼前的正是一头惊世骇俗的恐怖神魔，散发着刺痛全身的摄人威压。
　　“你，表现得很不错。”
　　武怀情森然冷笑，玉指不知何时已点中了他的心口：“往后也莫要叫朕失望，好么？”
　　宁尘瞳孔收缩一瞬，额头渐渗冷汗，但很快被心底凶性激起躁动，神情肃穆地凝视着对方。
　　“你——”
　　“噗。”
　　可没等宁尘开口，武怀情突然扑哧一笑。
　　那一闪即逝的恐怖魔威倏然消失，又化作往日的懒散妖娆，暧昧笑道：“看来，你还挺喜欢朕板起脸的严肃样子，连身体都变得热腾不少呢。”
　　宁尘低声道：“刚才，是你的真性情？”
　　武怀情轻笑道：“朕这头狐狸精要是能被几眼看穿心思，又怎能一直活到今日？”
　　模棱两可的回答，让宁尘脸色更显沉重。
　　但武怀情却眼眸一转，脸色微红，在腕间刚被咬破的伤口又温柔亲了一下，眼媚如丝地娇声道：“放心啦，能得朕如此垂青，从古至今可唯有你一人呢。还是说，你想要朕对你展现更多的贴心温情？”
　　“……我只是好奇，究竟哪些话才是你的心里话。”
　　“总归是你喜欢听的话，不是么？”
　　武怀情眼神渐柔，也不再露出那副娇媚做作的笑容。
　　她颇为亲近地抬手搭肩，调侃道：“好啦，安心随舒玉出发，别浪费心思与朕勾心斗角了，难不成斗赢了朕，你还能得到什么不得了的成就感？若真想较真，还不如先想想如何提升修为，早日踏上真灵神魄境，才能与朕放开手脚好好切磋一番。”
　　宁尘被她强拉着一同走出了屋子，但听得这番话，不免无语道：“还是切磋？”
　　“朕可就这点小兴趣了，难不成你还不愿？”
　　武怀情此刻却如邻家的俏皮少女一般，笑嘻嘻地拢发侧首道：“还是说，想让朕多喝些你的血，叫朕早点迷恋上你，再也不忍让你离开身边哪怕半步？”
　　宁尘莫名看了眼她的胸口，欲言又止。
　　无需多言，只是一个眼神，便让武怀情笑容一僵，抬手扯起了他的嘴角：“好小子，不仅想要‘行刺’朕，还嫌弃朕的身材比不上舒玉和你的程妇？”
　　宁尘哂笑道：“看来，你总算说了点真话？”
　　“……臭小子，坏心思还不少。”
　　武怀情没好气地戳了戳他的侧脸。
　　“——哎。”
　　恰在此时，一声幽幽叹息从不远处飘来。
　　宁尘和武怀情二人脚步骤顿，齐齐转头望去。
　　看见了一脸清冷表情的叶舒玉，武怀情表情僵硬，背后甚至都咻的一下翘起了狐狸尾巴。
　　宁尘轻笑道：“舒玉，昨晚休息的如何？”
　　“……还好。”
　　叶舒玉脸色微红，略微躲开了视线。
　　然后，目光深幽地瞪了武怀情一眼。
　　“唔……”武怀情脸色微苦，踮着足尖凑近宁尘耳边，小声道：“舒玉何时有了这点抓奸的手艺，怎么走过来都无声无息的。”
　　宁尘古怪一笑：“或许是你太注意我了，反而没意识到舒玉接近？”
　　武怀情撞了一下他的肩膀，轻哼道：“小心下次再见，被朕恢复修为后揍得满地找牙。”
　　看着二人相互戏弄，叶舒玉摇了摇头，道：“外头的马车都已备好，我们该走了。”
　　宁尘颔首应声。
　　心思一动，连忙跑回屋内，取出一封信交给武怀情：“帮忙托个信，将此信送到安州县程宅。”
　　“嚯，是那个程妇？”
　　武怀情随意打量两眼：“昨晚刚刚写好的？”
　　宁尘正色道：“眼下匆忙，实在不能回去见她一面，终究得与她道声平安才行。”
　　“好，交给朕吧。”
　　武怀情将信封收入怀中，浅笑道：“朕也不多送你们了，你们此行好好保重，希望几个月后朕能听见些好消息。还有……”
　　她又从松松垮垮的胸襟中取出了一副香囊，噙着妩媚笑意，煞有其事地在宁尘眼前晃了晃，这才将之塞了过来。
　　入手尚有温热余香，也不知是香囊所致，还是妙人身上的幽香。
　　但，魂海中的九怜却传来一丝异样躁动。
　　宁尘面露疑惑：“这是……”
　　“你在皇宫内待了几天，也耽搁你不少修炼的机会。身为武皇，怎能怠慢了朕唯一看重的栋梁之才？”
　　武怀情笑眯眯道：“当初朕交给舒玉的那枚真龙雨露丹，听说对你颇有效果。这香囊里有两粒，还有一颗‘狐心丹’，你且好好收下。”
　　宁尘神情一惊。
　　暂不论这狐心丹为何物，这两枚玄丹怕是价值不菲。
　　但他思忖片刻后，还是脸色郑重地抱拳道：“多谢。”
　　“出发吧。”
　　武怀情笑着摆了摆手。
　　目送着宁尘与叶舒玉一同离开，后院内只剩其一人身影。
　　晨风拂过，后院中林叶飘舞，沙沙作响。
　　“……”
　　她脸上笑意渐散，目光冷冽。
　　“派人跟上他们，保护好皇后娘娘。”
　　“是。”
　　身侧虚影闪烁，微微躬身。
　　其中一名天狐卫迟疑道：“陛下，当真要将圣丹交给宁尘？会不会太过……”
　　“物尽其用，才是圣丹存在的意义。”武怀情负手而立，淡漠道：“他的存在虽超乎我等意料，但能与舒玉有这般因缘，也算是武国之幸事，怎能让其逃出手掌心。”
　　天狐卫沉默片刻，低声道：“但陛下您身份尊贵，若与宁尘太亲近，或许会招致诏龙谷猜忌。”
　　“呵。”武怀情只是冷笑一声。
　　“朕看中哪个男人，何须看旁人脸色。”
　　“……是。”
　　“此行途中，记得以礼待他。但不到万不得已，不必出手帮他。”武怀情轻抚唇角，似笑非笑道：“他若能得更多的艰险磨砺，想必身上的血会更好喝。”
　　天狐卫再问道：“陛下，那宁尘安置在安州县内的妻子，我们该如何对待？”
　　“你们前去保护，但切记不能打扰其生活。还有这封信，定要完整交于其手。”
　　“可陛下与皇后娘娘既然都看中了宁尘殿下，为何不将此女……”
　　“他想与朕论真心。”
　　武怀情回首一瞥，平静道：“朕，许他。”
　　几名天狐卫神色震动，垂首默然。
　　女皇回身独行，玉手一招，长戟化流光飞入掌中。
　　旋即，她将这件源武随手丢给了身后的天狐卫：“拿去皇陵，还给那群老家伙吧。”
　　“陛下，这为何要……”
　　“受囚龙一击，挡下诸多麻烦，这件源武也算物尽其用。”武怀情头也不回道：“其中龙气寡淡无趣，朕早已腻味。所谓‘武国皇帝’之道，朕可走自己的路，用不着再观前人之物。”
　　天狐卫们若有所思，持兵安静退下。
　　……
　　皇城之外。
　　各大门派的人马已陆续离开皇城。
　　皇廷大比已过，武林群雄不会再继续逗留太久。毕竟如今武国形势未明，虽有武皇与广华盟主携手大展神威击退来犯的魔门之首，大震天下声势，人人庆贺，可久离宗门终究不妥，自然得早些启程。
　　人潮中，同样就有天壤星宗一行。
　　而此次带队之人，是十二内峰长老之一的蒋瑞齐。
　　“——宁尘。”
　　老妪找到了叶舒玉的出行车队，和蔼笑道：“几日转瞬即逝，总算找到了你这位大忙人。”
　　宁尘连忙下了马车，正色拱手道：“此次圣宗出战收获颇丰，可喜可贺。”
　　“都是宗主之功劳。”老妪笑了笑：“比起此事，兴许花宗主得知你大展拳脚之事，会更高兴一些。”
　　宁尘心头一动，温和道：“不知花宗主近些时日过得如何？”
　　“她本想亲自前来皇廷一趟的，但宗门百废待兴，还需她亲自坐镇，实在抽不开身。”
　　老妪呵呵笑道：“所以老身也是来帮她传一声话，此次苍国之行切记要保重身体，不可莽撞。”
　　宁尘听得暗生感慨。
　　老妪摇头失笑：“年轻人啊……”
　　见其脸上神情，宁尘迟疑道：“蒋长老似乎对我与无暇姐之间……不算反对？”
　　“老身当初即便反对又能如何？”老妪语重心长道：“而如今你已初露锋芒，无论对宗门而言、还是对武国而言，你都在展现自己的价值……你应该明白老身的意思。”
　　宁尘眼神一闪，很快笑着拱了拱手：“那就劳烦蒋长老再传一声，让无暇姐专心宗门事务之际，也要照顾好自己。”
　　……
　　目送天壤星宗一行离去，坐在车厢内的叶舒玉撩开纱帘，轻声道：“看来，你与天壤星宗内的长老们关系拉近不少。”
　　“不枉费当初我一番苦心。”
　　宁尘笑着回首道：“你今日起得那么早，要不要再睡一觉？”
　　叶舒玉轻叹：“不困。”
　　她心底虽是不太在意，但一早就看见怀情与宁尘搂搂抱抱的样子……再有困意都彻底清醒了。
　　也不知该嗔怪宁尘几句，还是得怪怀情一如既往的“调皮搞怪”。
　　车轮滚动的声响，从不远处传来。
　　宁尘侧身一瞧，就见又是一批宗门车队行出了城门。
　　但定睛看去，他们身上的衣着有些眼熟……
　　“宁前辈！”
　　一声轻呼蓦然响起。
　　宁尘一愣，很快看见骏马从队伍中掉头而来，马背上坐着一名熟悉的出尘少女。
　　“秦姑娘？”
　　秦连夜忙拉住缰绳，翻身下马，毕恭毕敬地行了一礼。
　　宁尘摆手道：“你我已是相识，何必再做这种礼节。”
　　“……是连夜见外了。”
　　秦连夜抿唇轻吟，又有些扭捏地站直了身子。
　　如今其伤势已恢复了七七八八，早已卸下那些纱布与膏药，一袭白莲般的素雅白裙，束腰佩剑，墨发飘飘，当真有股剑仙子般的清冷韵味。
　　只是，神情却显得有些青涩。
　　宁尘无奈笑道：“秦姑娘突然跑来，不会引得师门怪罪？”
　　“不会的。”
　　秦连夜犹豫一下，咬唇道：“不知，前辈此行要往何处去？”
　　“我们正要前去苍国拜贺。”宁尘笑了笑：“将来若有机会，我也会上衍天道宗拜会一二。”
　　“当真！”
　　秦连夜原本清清冷冷的语气突然拔高，似是欣喜。
　　但她很快意识到自己失态，下意识掩了掩粉唇，眼神慌乱地扭头躲开：“不、不是……只是，很欢迎前辈来宗门一叙。”
　　坐在车厢内的叶舒玉放下纱帘，扶额叹息。
　　这小丫头，分明是被这男人给迷得晕头转向了啊。
　　宁尘也有点表情古怪……
　　他连忙轻咳一声：“还是得恭喜秦姑娘，此次皇廷大比声名尽收，往后勤加修炼定能傲立武国之巅。”
　　秦连夜攥紧袖下双手，忐忑许久，才小声道：“小女这点微末伎俩，难入前辈法眼。真正的玉龙第一应该是你……”
　　“不必如此。”宁尘轻笑道：“此番荣耀，是你应得的。”
　　秦连夜眼帘渐垂，轻嗯一声。
　　她眼下只觉往日平静的心头，此刻又不知为何越跳越快，莫名紧张。
　　“姑娘……”
　　“前辈……”
　　二人蓦然一同开口。
　　宁尘哑然失笑，摊手道：“你先说。”
　　秦连夜下意识攥紧右手抵在胸口，垂首轻吟道：“前辈要保重，我……我会在衍天道宗等你。”
　　宁尘笑着抱拳：“往后再见。”
　　旋即，再摊手道：“姑娘也早些回去吧，不然你那些师门长辈也会担心——”
　　“——哼！”
　　一道冷哼如惊雷炸响。
　　宁尘笑容骤僵。
　　隐约间，一抹神鬼莫测的成熟身影挪移而至，突然出现在秦连夜身旁。
　　“宁尘，我应该说过别让你再靠近。”
　　李副宗主冷冷道：“如今，你违约了。”
　　秦连夜一愣，顿时急切道：“不、不是的，这与前辈无关，只是我自己……”
　　宁尘蓦然笑道：“李副宗主，我们只是打个招呼而已，不必如此斤斤计较吧。秦姑娘被夹在中间，反倒最为尴尬。”
　　“……”
　　中年美妇张嘴欲言，可看着宁尘笑呵呵的表情，心头没由来地一紧，脸色阴沉地重重一哼。
　　旋即，她一拂卦袖，寒声道：“连夜，速速回到队伍中。”
　　“……是。”秦连夜垂首应声，偷瞄了宁尘一眼，面露愧疚。
　　宁尘也朝她笑了笑，示意不要紧。
　　待少女驾马离开，中年美妇冷声道：“此事，下不为例。”
　　宁尘不卑不亢道：“李副宗主也多加保重。”
　　“苍国之行，你先顾好自己。”
　　中年美妇不再多言，倏然化作泡影消散。
　　交谈不过片刻，宁尘若有所思，很快回了马车。
　　叶舒玉轻声道：“我们也启程吧。”
　　暖阳渐起，细尘飘扬，伴着心思已散落远方。
　　……
　　十日后。
　　距皇城千里之外的偏僻小镇。
　　随着宅门打开，一缕幽香四溢。
　　美艳妇人拢发轻咦，环胸踮足，在院墙上取下一封精致书信。


第95章 魂境圆满
　　石亭间。
　　程三娘连忙拆开信封，仔细看了信中内容后，这才放松下来抚裙入座。
　　倾身靠在桌上，托腮畅想一番，美妇嘴角渐渐扬起温柔笑意。
　　“看你这副傻笑的样子，情郎满天下到处乱跑，你倒是还挺开心。”
　　调笑声从不远处传来。
　　程三娘小心翼翼地收起书信，侧首柔笑道：“公子皇城此行平安无事，奴家自然高兴。”
　　“……哎，在你身上可看不出我的几分性子。”神秘女子从内院走出，随意道：“他如今前去苍国，你不想他？”
　　“想是想，但那位琴霞妹妹可还等着公子，正事要紧。”
　　程三娘眉眼微垂，面露一丝担忧：“不知公子这一路上会不会有危险，毕竟北域之地万分混乱，他贸然闯荡出去，也不知能否适应。”
　　“那小子头脑精明得很，懂得进退。”
　　神秘女子莞尔道：“不过，你不想亲自去找他一聚？”
　　程三娘眼中泛开涟漪，怔怔地看着满园花草。
　　旋即，她露出一丝温柔笑意：“奴家的心都已在公子身上，哪怕相隔万里，是否能相见相依，并无不同。”
　　看着她满脸的圣洁母性，神秘女子撇撇嘴：“你这丫头，唯独在此事上有些文绉绉的。”
　　程三娘掩唇轻笑道：“倒是主人您时常前来陪奴家聊天解闷，难道那边已经相安无事？”
　　“还早得很，只是抽空才……咦？”
　　神秘女子轻咦一声，很快笑了笑：“倒是有人来陪你了。”
　　话音刚落，其身影蓦然消失。
　　程三娘眨了眨美眸，这才发现院内已多了一道高挑倩影。
　　如墨夜般的长发及腰飘荡，束腰襦裙更衬着傲人身姿，高贵与冷傲，随其轻启朱唇尽露无遗：
　　“许久不见，三娘。”
　　熟悉的清幽语气，令美妇顿时面露欣喜，连忙起身相迎：“无暇姑娘。”
　　快步上前，忍不住上前打量了几眼，感慨道：“一段时日未见，姑娘比当初更漂亮许多。”
　　花无暇轻声道：“本座并无变化。”
　　程三娘牵起其柔荑往亭内走回，温柔笑道：“无暇姑娘忙于宗门事务，自然不知自身魅力是何等惊人，奴家可不至于哄你开心。”
　　“……你近日过得如何？”
　　“虽是寡淡，但也安宁。”
　　待一同入座，程三娘捻袖为其斟上茶水，笑意盈盈。
　　花无暇稍松了口气：“那就好。”
　　程三娘好奇道：“但无暇姑娘怎得不打声招呼，突然来了安州县，难道专程来找公子？”
　　“……本座知晓宁尘已离武国。”花无暇犹豫片刻，低声道：“是担心你会心生埋怨，所以才前来看看你。”
　　程三娘愣了片刻。
　　旋即，她掩唇扑哧一笑。
　　花无暇垂眸叹息，想她身为圣宗之主，却专门为了帮自家弟弟处理情感琐事跑来……的确是有些令人哭笑不得。
　　美妇见其叹息，连忙摆手道：“奴家不是笑姑娘你，可别误会啦。”
　　说着，又笑吟吟道：“如今知晓姑娘你还这般通情达理，满心高兴着呢，公子他看人的眼光可真准。”
　　“……既然无事，那本座就不多做打扰……”
　　“诶！别急着走。”
　　没等花无暇把话说完，程三娘连忙拽住了她的皓腕：“无暇妹妹还是先留下歇息几日吧，来回奔波也是劳累，奴家待会儿给你下厨做些吃的。”
　　说着，美妇脸上又浮现几分笑意：“况且，奴家也想听听你与公子间的进展如何。”
　　花无暇抿唇偏头，清冷娇颜上晕开一丝淡淡红霞。
　　早知如此，自己就不该多此一举地跑来看望这妇人。
　　只是，不知宁尘如今已到了何处——
　　……
　　……
　　峰林山。
　　此地方圆千里皆为大山错落，荒山无垠，乃是横亘于北域诸国间的一道屏障。
　　同时也是通行苍国与武国的一道必经之路，须得穿越群山，方可踏足苍国地界。
　　呼——
　　即便已过春节，此地风雪依旧，皑皑雪花飘洒长空，也令车马行程略受阻隔。
　　而路途中，正有一批结群而行的行商队伍，莫约百来人，踏足于风雪山林之间。
　　“这大雪也不知何时是个头。”
　　车队前方，一名须髯大汉正驾马而行，抖了抖兽皮帽上的积雪。
　　“今晚怕是过不去了，得找个地方安营扎寨。”
　　“兄弟们马上去前面探探路。”
　　这批车队是由各国行商组成，其中自然有不少随行侍卫、同路的武林人士等等，不乏送货押镖者，能借此共同抵御山路间的山贼觊觎。
　　半晌后，车队人马已停靠至一处林道边口，扎下木桩撑起帐篷，篝火渐燃。
　　不少男女老少围靠四周取暖煮水，也有人默默地吃起干粮。
　　而在人群角落中，同样也有几名衣衫褴褛的男女正蜷缩颤抖，冻的脸色发僵。
　　周围有些人注意到了他们，但只多看了两眼，便摇头轻叹两声不再关注。
　　但，很快有一名身着大氅的少女快步上前，将手里热腾腾的烧饼递来：“快吃吧，能暖和些。”
　　“这、这……姑娘……”
　　“会不会有些太冒犯……”
　　他们面露惶恐，欲接又止，只是眼中却藏不住渴望。
　　少女淡淡一笑：“吃吧，是我家主子专门的吩咐，可不想瞧见路上有谁人饿死。”
　　得此回应，这些饥寒交迫的流民连忙卑微地俯首接过，叩首称谢。
　　直至少女留下笑容离开，他们才将烧饼掰成数块分给缩在怀中的孩童，呼着热气小口同食。
　　“……”
　　四周有些人投来诧异目光。
　　看那少女娇俏的模样，不少人心底都暗暗叹息……想来又是位外出游玩的富家千金，但有此善心，也是颇令人赞赏的仁善。
　　少女拂去落雪回了马车，轻声道：“娘娘，已经将食物分给他们啦。”
　　“嗯。”
　　原本斜靠养神的贵妇轻轻应声。
　　侍女小声道：“娘娘，此行路途遥远，这些人都是……”
　　“他们都是些可怜人。并非所有国家都如武国一样安宁无忧，战火纷乱、家国沦陷，终究只能到处流浪奔逃。”
　　叶舒玉嗓音轻灵，不急不缓道：“我们救不了所有人，力所能及地帮一帮，便好。”
　　侍女脸色复杂地坐回了原位，不再出声。
　　她们虽是由叶舒玉在武国内收养的流浪童女，往日生活惨淡，但也不曾像那些人一样，生死难料。
　　如今出了武国，才知外界之危险，还要远远超过想象……
　　叶舒玉睁眼一丝，默默地看向对面。
　　——宁尘依旧盘膝静坐，闭关至今。
　　贵妇眼波流转，目光似是迷离。
　　她本就不是喜闹的性子，更没什么调情嬉戏的情调。往日更擅于修身养性、独幽思酌。
　　而眼下，宁尘虽闭关了几日，但对她而言倒也不算孤寂无趣，能真真切切地见着对方的面庞，便已心满意足。
　　只是……
　　“此行多有颠簸，可有影响到宁尘的闭关？”
　　叶舒玉轻声呢喃，耳边很快响起一丝低吟：“娘娘请放心，宁尘殿下一切无忧。”
　　“那就好。”
　　得暗中随行的天狐卫回应，叶舒玉眼神也柔和几分。
　　与此同时，宁尘正沉浸于魂海之中——
　　……
　　魂浪翻腾，呈旋涡状从四方吸引而至。
　　宁尘寂静无声地独坐于虚空，感受着魂力满溢的丝丝胀痛，不由得眉头微皱。
　　距离闭关修炼冥圣双生法已过去几天，虽未尽成，可魂力境界却有些压制不住，已到了不得不突破的层次。
　　“抱元守一、凝神平心……接我圣法第二诀。”
　　空灵低吟在耳畔响起，也令宁尘如遭雷击，脑袋后仰。
　　磅礴浩瀚的“异物”正迅速涌入记忆，繁杂冗杂、却又精简极致。
　　不同于当初所学，此法更似汇入魂魄深处，融入心神——
　　宁尘一时茫然，但心思微动，很快从中穿针引线般琢磨出一丝真谛，周身浮荡的魂力重新稳定下来。
　　“……不错。”
　　黑裙如绽莲飘舞，祝艳星的婀娜身姿从虚空中现身而出。
　　她轻拢鬓发，慢捻指印，再抬眸看向远处。
　　“丹。”
　　“接着。”
　　黑雾弥漫处，一颗玄丹倏然弹射而来。
　　祝艳星以指尖抵住丹丸，眼神微动，此丹瞬间被消弭成精纯药力，顺着指引缓缓汇入至宁尘眉心。
　　打量片刻，见其已完美吸收了丹药药力，她这才抚裙跪坐在其身前，抬手按上其心口。
　　霎时间，四周渐起冥狱之息，引得魂海再度暴动。
　　祝艳星与宁尘齐齐皱眉，都感觉到了一丝斥力挤压。
　　但随着冥圣双生法的流畅运转，些许滞涩顷刻就被轻松突破，压抑多时的汹涌魂力如山呼海啸般喷涌，自魂魄深处炸开激流，直冲天灵而去！
　　心神轰然一震，宁尘猛然睁开双眼，魂力境界从初入胎光瞬间暴涨至胎光圆满，甚至仍在节节攀升！
　　浓郁魂力恍若化作烈火燃烧，双眼中精芒闪烁，似有丝丝冥狱之意自魂魄深处滋长。
　　“喂，别愣着。”
　　九怜冷哼响起，令有些晃神的祝艳星连忙收心，张开双臂将宁尘轻轻拥入胸怀之中。
　　温软幽香萦绕鼻间，怀中的冰凉娇躯仿佛是浇灭烈火的一汪无垠大海，很快让宁尘从毫无止境的突破中恢复了一丝清明，立刻一转功法，缓缓平息下躁动的心神。
　　“还好么？”
　　耳边似有软糯低吟。
　　宁尘略微侧首，就见祝艳星的娇颜近在咫尺，吐气如兰，皓若星辰的美眸轻眨忽闪，仿佛倒映着几分关切。
　　“多谢。”
　　宁尘笑了笑：“总算切身知晓，这冥圣双生法为何唯有经过你的同意才能好好修炼。”
　　刚才那一瞬间，他甚至有种无所不能的畅快，仿佛自身境界能无穷无尽地一直突破下去……
　　很显然，这是冥狱之息所带来的错觉。
　　如同正引诱生灵踏入死境，无穷的诱惑不断萦绕心间，令欲望无止境地膨胀涌动。
　　若没有祝艳星贴身相助，这股膨胀的欲望怕是要将自身魂魄都彻底冲散，炸成一团再也不是“宁尘”的原始魂力，消散天地间。
　　“不只是我。”
　　祝艳星眨眨眼，轻吟道：“你能那么简单的克服冥狱之息所带来的冲击，已超乎了我的想象。况且冥圣双生法本就是相互，是你意志坚定不移，才能与我和谐共鸣，顺利踏足这一境界。”
　　宁尘若有所思，试着握了握右手。
　　这十来天，他一直都在抓紧时间努力修炼，希望能在到达苍国前尽可能地提升自身修为。不仅能有更多的底气站在苍国战局，还得竭尽所能……保护好随行的舒玉。
　　对于武道意的钻研显然不是一朝一夕，他自然就将注意放在了魂力境界的突破上。
　　武者练武，锻体炼气之际，同样需要调养心神、锤炼魂魄，尤其是玄明境界的武境，更需要强横坚韧的魂境来作为基础。
　　不过……
　　魂境提升的速度，比他想象中还要更快许多。
　　“这真龙雨露丹的效果，果真厉害。”
　　宁尘感慨道：“才只是一颗，便让我几乎跨越了一个大境界。”
　　“是你这小子太妖孽。”
　　九怜的身影蓦然出现在旁，抱臂撇嘴道：“若非你还要感悟武道意、探清玄明路，这一颗丹药都够你直接踏入幽明魂境了。”
　　换句话说，如今这枚玄丹的药力仍存留着大半在宁尘魂魄内，等待着其继续吸收。
　　宁尘莞尔道：“但怜儿师尊不是靠一颗玄丹就突破至幽明巅峰？”
　　“我是恢复，而你是修炼，哪能混作一谈。”
　　九怜面露不虞，冷哼道：“趴一会儿就够啦，你还想抱着多久？”
　　祝艳星瞥来一眼，抿唇无言，松手挪开身体。
　　宁尘挠了挠头：“我接下来便可着手先天境的突破？”
　　“可以。”九怜颔首道：“你的身体已锤炼至极限，渡厄体与九转脉让你有着比寻常武者更为强横的底蕴。如今连魂魄境界也提升至常人难以想象的胎光圆满，你可以试着一鼓作气突破武境。”
　　“那我……”
　　“但接下来的重点，还是这个小玩意儿。”
　　九怜皓腕一翻，一枚小小丹丸在掌心出现。
　　宁尘眉头微挑：“狐心丹？”
　　此丹他当然记得。
　　当时武皇神秘兮兮地将香囊交给他，其中三枚丹药，便是这枚狐心丹最不起眼……但也最为令他在意。
　　因为，九怜在看见这枚狐心丹之际，表现出的反应颇为激动。
　　“这丹有何玄妙之处？”
　　“此物，应该算不上‘丹药’。”
　　安静跪坐在旁的祝艳星蓦然启唇道：“更像是一件纹器。”
　　纹器？
　　宁尘一愣：“这是兵器？”
　　九怜嘴角微扬：“这丹丸之中蕴含的并非天地灵气，而是‘纹’，且不是一道两道，而是数十道玄明纹，哪怕窥得其中一角，都能让玄明武者得到晋升元灵境的契机。”
　　宁尘听得一阵惊讶。
　　这么说，此物可以算作数十件纹器融汇在一起的存在？
　　“单论一两件纹器，对高境武者的确算不上什么，毕竟不是每一道纹都称得上绝妙，终生停于元灵境的人物茫茫都是。”
　　九怜语气渐沉道：“但这枚狐心丹内的纹，每一道都称得质量上乘。而此物妙就妙在，它将所有纹都汇集一处，只要服下此丹，便可领略这数十道纹的奥妙精要。其中价值还要更胜于世间玄丹。”
　　宁尘好奇道：“那此丹给怜儿你服下，能不能让你伤势好的更好些？”
　　九怜话语骤顿片刻。
　　她很快嗔怪般瞪来一眼：“我又不缺纹，服下此丹有什么用。”
　　宁尘失笑道：“看来，这价值也是因人而异。”
　　“……所以就别想着什么都给我吃了。”九怜轻哼道：“这狐心丹待你突破至先天巅峰，便可服下。对你突破玄明境益处无穷。”
　　“是要我在这些纹里面选一个最合适的？”
　　“不。”
　　九怜语重心长道：“你要领略百家之长，然后凌驾于所有纹之上，创自纹，走己路。唯有此道，你才能真正踏出强者之路。”
　　宁尘若有所思。
　　旋即，他笑着站起身：“怜儿已为我打下夯实基础，这修炼之路，我自会竭尽所能。”
　　九怜扭头哼了一声：“别贫嘴。闭关多日，该出去了。”
　　宁尘眼神一转，笑眯眯道：“怜儿师尊怎得不需要我陪——”
　　话音未落，九怜便一拂衣袖，直接将其强行赶出了魂海空间。
　　一旁的祝艳星眨眨眼，投来古怪目光：
　　“你，比我还要更口是心非。”
　　“谁要与你比。”
　　九怜没好气地瞪眼望来：“当初被这小子抱着的时候，还恨不得羞愧自尽。如今要不是我开口提醒，你怕是都快抱着上瘾了！”
　　祝艳星眼波轻荡，垂眸抚上了自己的心口：“虽瞧着他长大成人，但如今双修后才感受其温柔细腻……很舒服……也很喜欢……”
　　九怜脸色莫名一红，咬牙道：“说什么话呢！不害臊！”
　　“……”
　　祝艳星一愣。
　　片刻后，她脑袋越来越低，几乎将下巴都快垂到了胸上，脸颊上泛开诱人红潮。
　　“我……不是说……那些……”
　　瞧见她一副羞涩难言的尴尬模样，九怜也是无奈扶额。
　　这女人，当初与其对峙之际还算有些气场。
　　可现在安心跟了宁尘之后，怎得是这样一副羞羞答答的小娘子作态……啧，这冥狱化身当真不靠谱。
　　……
　　宁尘差点从位置上摔下来。
　　他刚一重新坐稳，定睛一看，连忙闭嘴收声。
　　——叶舒玉正侧卧在车厢软榻间，静悄悄地睡着觉。
　　车厢内并无人影，看来两位随行的侍女都在外面驾马。
　　宁尘稍微活动了一下筋骨，忍不住吐息一声。
　　实在畅快。
　　魂境的暴涨，或许没有武境提升所来的直观，但其中玄妙同样不容小觑。
　　心思一动，神识瞬间便笼罩了方圆数十丈，各处风吹草动皆映入脑海，清晰无比。
　　哪怕无需用双眼观察，外界的一切动静都可了然于心——
　　“你修炼结束了？”
　　“嗯。”
　　宁尘侧首望来，就见叶舒玉略微支起身子，嘴角扬起丝丝浅笑。
　　他轻笑道：“几日不见，舒玉看起来憔悴了些。”
　　“……舟车劳顿，总归不太舒服。”叶舒玉随手理了理秀发，好奇眨眼：“不过，你闭关了那么多天，武境似乎没有突破？”
　　她虽手无缚鸡之力，但见识极广，自然看得出武宗与先天之间的区别。
　　宁尘微怔，失笑道：“我这几日闭关是为突破魂境，这武境……只是还没来得及突破而已。”
　　说着，他凝神运转功法，四周似卷起狂风，声势磅礴的天地灵气席卷而至。
　　一时间，车队各处不少人都纷纷侧目望来，面露惊诧。
　　而在车厢内，叶舒玉更是瞪大了美眸，呆呆地看着眼前匪夷所思的场面。
　　几乎犹如实质的浓郁灵气缠绕周身，随着宁尘随手运功，尽数归于体内，一身气势也随之骤然暴涨，象征着先天境界的护体罡气猛地熊燃而起！
　　“突、突破了？”
　　叶舒玉面露惊色，抬袖抵挡着迎面气劲。
　　意识到车厢内还有一位娇弱美人，宁尘心思一动，立刻将气息收敛，功法运转却不曾停止。
　　在叶舒玉愈发震惊的注视下，其护体罡气由青转红、再转至黑红交织之色，几乎已凝练至先天圆满境界！
　　“完事了。”
　　宁尘悠悠吐息，笑着拍了拍胸膛：“现在如何？”
　　叶舒玉一脸茫然，讷讷道：“你、你这样就已经……先天圆满？”
　　“让舒玉你孤零零坐了几天，自然得有点成果才行。”
　　“这……这哪里还是‘有点’……”
　　叶舒玉连忙捏了捏眉心，让自己恢复点镇定。
　　她虽早已知晓宁尘修炼天赋异于常人，但还是第一次亲眼见识到……简直让她怀疑自己这几十年来的见识。
　　原来武者突破境界，只是眨眨眼便能完成的简单小事？
　　“简直是怪人。”叶舒玉眼神微妙：“其他武者突破境界，都得准备多时、辅以诸多天材地宝，次次冲关破梏不知要付出多少心血，迈过多少险峻，可你……”
　　她欲言又止，最终汇作一声幽幽轻叹：
　　“罢了，还好我不是武者。”


第96章 风雪难消
　　几日悄然而过。
　　虽将离山脉，但路上风雪却是愈寒，终日乌云笼罩，难见阳光。
　　“这里的天气还真是古怪。”
　　宁尘身着白裘大氅，驾着白马，正抬手挡下飞雪。
　　望向前方茫茫山路，不禁咋舌道：“难道此地风雪年年都是如此？”
　　“你是第一次来？”
　　身旁同行的大汉沉声道：“这峰林山境就是如此，一年四季皆为酷寒。眼下这季节更是一年中最冷之时，这雪一下，没一两月可停不下来。”
　　宁尘本就为打听些情况，闻言也顺势道：“兄台很熟悉此地？”
　　“我们这些人吃的就是这口饭，哪能不熟悉。”大汉声音雄厚，咧嘴一笑，却更显凶悍：“只要再挨过两日便能穿过山境，不必再受风雪困扰。等到了苍国便能暖和许多。”
　　宁尘好奇道：“两地之间，气候也不尽相同？”
　　“确实有些古怪。”大汉笑了笑：“不过这千百年来都是如此，此地之异，我等早就习以为常。”
　　“莫不是有什么珍奇异宝作祟？”
　　“这世间哪有什么宝贝，能引动天地异象。”
　　大汉倒不似外表那么粗鲁蛮横，反而慢条斯理地笑道：“倒是很久前就有些民间传说，称此地有何神仙盘踞，是此地先祖不小心触怒了仙人，这才年年降下难以消融的风雪，千年下来鼓捣出不少祭祖的节日。”
　　说着，他随手指向后方的一辆马车：“里头装了些祭祀用的玩意儿，就是为了应付前面一些当地村户的习俗祖礼。得交点‘东西’，才好让我们安然路过。”
　　宁尘笑道：“他们过节，还得你们出祭品？”
　　看来，这些地方也不算太平。
　　“那么多年过下来了，事事都打点一番总归安心些。”
　　大汉饶有兴致地打量了他两眼。
　　此人锦衣绒袍，瞧着是非富即贵，但看身形却又颇为健壮，面容坚毅，不似那些阴柔世祖。
　　“小伙从何来的？”
　　“武国人。”宁尘随和道：“不知兄台一行对苍国可有何了解？”
　　大汉神情微肃，低沉道：“近些年，苍国有些混乱。”
　　宁尘从怀中掏出一个热腾烧饼，掰成两份，随口咬着一块，将另一块递来：“不知乱从何起？”
　　大汉双眼一亮，乐呵呵地接过……这小伙子还挺痛快。
　　他暗中检查了饼中无毒，便颇为豪爽地撕咬起来：“苍国先皇驾崩前，朝廷上下就已经乱成了一团，各地苛政严峻，兵变四起，各方诸侯都想着暗中瓜分政权，自个称皇，这几年下来苍国内外可尽是在打仗了。”
　　宁尘往后方绵长的车队瞄了一眼：“但要来苍国的人，似乎还不少？”
　　“都是听说那将要登基的苍国女皇有些手腕，勉强平定了一些乱象，他们才前来碰碰运气。”大汉压低声音道：“也有不少是当初不堪战火所扰逃离苍国，如今见形势稳定，想重新归乡寻亲的。”
　　“其他地方，想必也乱得很？”
　　“是啊，哪都乱。”大汉感慨一叹：“我们这些小人物，无非就是夹在诸国纷争中求生存而已。那些高境武者与仙神无异，双方对垒，对我等凡人便犹如天降横祸，更何况现在罗生殿这些势力愈发猖狂，也不知这种日子何时是个头。”
　　罗生殿？
　　宁尘心头一动。
　　当初在武国内搅动风雨的魔道势力，便有其一。
　　“不过，苍国比起武国来说，也甚是危险。”
　　大汉随口道：“听说近日不少北域大派都跑来了，风雨欲来的，也不知何时就会打起来。”
　　宁尘听出其话中规劝之意，不禁笑着拱了拱手：“多谢兄台提醒，但尚有亲属留在苍国，不得不前去一探究竟。”
　　“我这外人也不好多说什么，但最好不要靠近苍国皇都。”大汉摊手道：“那边水很深。”
　　宁尘失笑道：“难道像外界流传，是有一堆名门望族想向苍国公主求亲？”
　　“算是其一。”
　　大汉意味深长道：“听说苍国皇都内藏着一份惊天秘宝，这才会引来北域各大豪门齐至。”
　　……
　　半晌后，宁尘已回到了马车中。
　　叶舒玉身裹着绒毯，双眼微睁一丝，浅笑道：“与那些镖客聊的颇为顺利？”
　　“虽有戒心，但总归不是什么见钱眼开的山贼，说得通话，自然能聊上几句。”
　　宁尘来到其身旁坐下，笑呵呵道：“只是苍国形势果真不太妙，麻烦少不了。”
　　“怕是不止这点。”叶舒玉眯起美眸：“等到我们到了皇都，得先……啊啾！”
　　话音未落，贵妇便浅浅地打了个喷嚏，浑身一个小哆嗦。
　　似察觉到宁尘的揶揄目光，她脸上腾起丝丝红晕，连忙偏过头，羞赧咬唇。
　　真是何种丑态都被他给瞧见了……
　　宁尘莞尔道：“没想到，舒玉竟也会如此？”
　　叶舒玉脸色更红几分，轻嗔道：“我又不是不食人间烟火的仙女，与常人有什么不同。”
　　或许是刚打过喷嚏的缘故，原本清幽嗓音变得颇为软糯，柔媚莫名，听得叫人心底有些发酥。
　　宁尘故作搞怪地瞪大眼睛：“我看皇后娘娘美得犹如仙子下凡一般，难道不该是不染凡尘的神仙人物？”
　　叶舒玉略起羞恼，忍不住从绒毯中钻出玉手，轻轻推来一下：“还来戏弄本宫？”
　　但柔荑还没来得及收回，便被严严实实地一把攥住。
　　宁尘神情稍沉，低声道：“染了风寒？”
　　叶舒玉闻言一怔，这才红着脸躲开目光：“想测我脉象，何必说这些逗趣的话，听得人怪害臊的。”
　　“以你性子，怕是还得忍着。”宁尘无奈一笑：“虽然以你体魄，又舟车劳顿许久，染上风寒也不算奇怪。”
　　叶舒玉眼睫轻颤，耳根都有些发红，也不知是尴尬，还是风寒所致。
　　“既知我染病，你不妨去后面的马车与侍女们同坐？”
　　“我身为武者，还怕被你染上？”宁尘哭笑不得，顺势将其身上的绒毯掀开。
　　“唔……”
　　似寒意涌来，令叶舒玉缩了缩身子，发出渐起冷颤。
　　还没等她面露困惑，就见宁尘已伸手将其揽入怀中，再以绒毯重新裹住二人。
　　“……”
　　脸颊又一次枕靠在了坚实胸膛上，仿佛贴身靠着一座熊熊燃烧的火炉，散发着令她骤觉舒适的暖意。
　　“早知此地这般寒冷，我就不该同意绕路到此。再想出其不意地突入皇都，可哪有你身体健康重要。”宁尘低声道：“我以灵气帮你蕴养身体，应该会舒服些。”
　　叶舒玉脸色逐渐涨红，欲言又止。
　　但纠结半晌，也只发出声若蚊蚋般的轻嗯。
　　明明当初连自己的身子都叫其摸过，可如今怎得……
　　“自己怕是当真……着了这宁小子的道。”
　　贵妇心间幽叹，更有丝丝难以言喻的羞涩泛上心头，羞得她不敢抬头，只得埋首钻在宁尘怀里。
　　但，心里虽羞赧万分，可此刻的温暖与踏实，却是她这辈子都未曾体会过的感受。
　　叶舒玉暗中扬起一丝轻柔笑意。
　　这样，就好……
　　……
　　风雪呼嚎，却难掩车厢内的一番柔情。
　　二人初时虽合衣相拥，可随着热意渐起，贵妇吐气如兰间已是美眸迷离，似贪恋着那份炙热温暖，想要得到更多的呵护。
　　不知不觉间，衣带渐宽，襟口微散，已是美玉在怀，惹人爱怜。
　　宁尘脸色平静，并未趁机作怪揩油，只默默环住其不堪一握的细腰，掌贴玉肌，将温和灵气不断输送进其体内，驱逐阴邪寒意，调理气血。
　　“倒是看不出，臭徒儿还挺正经的。”
　　九怜悄然出现在旁，调笑道：“她现在满心思都是你的身影，即便被你吃抹干净都得心甘情愿了，还不出手多占点便宜？”
　　宁尘侧首一笑：“既是两情相悦不分彼此，哪还有何‘便宜’可言。”
　　九怜表情微僵，抄手轻哼一声：“说认真的。”
　　宁尘原本还潇洒写意的表情顿时一垮，无奈道：“舒玉身子骨那么弱，我要是再占点便宜，怕是得叫她一口气没喘上来昏死过去。”
　　他虽有坚持，但并不意味着没有丝毫欲念。
　　换句话说，他很馋怀里的优雅美妇。
　　更何况娇躯在怀，如何不让人想入非非。热意一烘，怕是再有坐怀不乱的镇定都得心乱。
　　但，再胡思乱想、也得顾忌一下女方的状况才行。
　　“这还差不多。”九怜白来一眼：“不然我还以为你是被何人掉了包，怎得开始都玩起这种腻来腻去的调调。”
　　宁尘古怪道：“在怜儿眼中，我是何种古怪形象？”
　　“色中恶鬼。”
　　“……”
　　宁尘略感无语。
　　但他很快心思一动，挤眉弄眼道：“既然我在怜儿眼中这般坏心眼，要不要做点符合这个称呼的小动作？”
　　九怜瞪着大眼睛道：“你敢！”
　　宁尘抬起了右手。
　　九怜下意识缩了缩身子，仿佛一只受惊的小猫咪。
　　但意识到自己做出奇怪反应后，九怜脸色涨红，气呼呼地踢来小巧玉足：“没大没小的！”
　　宁尘摇头失笑，也任由其秀足在自己腿上踢来踢去的……看着热闹，但其实力气轻巧绵柔，反倒像嬉闹娇嗔一般。
　　片刻后，他脸上笑容渐隐，轻声道：“怜儿，可有办法能让舒玉的身子骨结实些，也不至于此次都那么折腾。”
　　九怜一脸鄙夷道：“终于忍不住想要吃了这女人？”
　　宁尘略作思忖，点点头：“有一点。”
　　九怜没好气地又踢来一下：“你还真说心里话啊。”
　　“你我心知肚明，藏着掖着又没意思。”宁尘耸了耸肩，语气微沉道：“但说真的，舒玉再折腾下去，怕是迟早都得撑不住。”
　　“……你说的对。”
　　九怜也没再打闹，环臂平静道：“这女人也不年轻了，总是日夜操劳，再有高手为其输送灵气也迟早会有油尽灯枯的一天，不过她也的确没练武天分，也没那么多的时间叫她刻苦钻研。”
　　她竖起两根手指：“两种方法。”
　　宁尘颔首：“怜儿说说看。”
　　“一种，用你的渡厄血。”九怜顿了顿，继续道：“但她并非武者，渡厄血对她的效果或许并不会太好，顶多算作是延年益寿之物。”
　　“那另一种方法……”
　　“双修。”
　　宁尘一愣：“舒玉能撑得住？”
　　九怜脸色一红，嗔道：“别胡思乱想，谁说的是那种双修，我是说……魂灵循环，类似你与祝艳星做的那种事。”
　　宁尘恍然。
　　九怜莫名有些升起闷气，抄着手，气呼呼道：“反正这种方法效果会是最好的，你就说要不要试试吧。”
　　“当然可以，那我——”
　　话音未落，九怜蓦然挺身而来，一指直接点中了他的眉心。
　　宁尘恍惚间，只觉又有一卷深奥功法在脑海中徐徐展开，与当初学会的双修功法似是而非，但同样精妙绝伦。
　　待将功法的每一处细节都琢磨清楚后，他再睁开双眼，却见九怜已经不见了踪影。
　　心思一转，宁尘不由得暗笑两声。
　　“怜儿又吃醋了？”
　　“……”
　　魂海中没有回应。
　　宁尘莞尔之际，心底也有几分惭愧。
　　自己这般关切舒玉安危，或许在怜儿看来也有些不太舒服，事后得好好安抚一番才行。
　　至于眼下——
　　低头看着蜷缩在怀中的叶舒玉，他眼神微凝，很快抬手抵住其眉心，魂力颤动。
　　“唔嗯……”
　　叶舒玉发出一丝嘤咛。
　　片刻后，其脸颊上红晕浓艳，呼吸急促，娇躯愈发紧绷。
　　宁尘眉头紧锁，继续运转功法。
　　但在下一刻，怀里的贵妇一阵轻颤后，突然整个人瘫软无骨般松懈下来，一股温热在怀里泛开。
　　宁尘愣了半晌，脸上表情愈发微妙。
　　“……怜儿？”
　　这，真是疗伤用的功法？
　　九怜心虚道：“能治好就行，在乎那么多作甚。”
　　宁尘抬起湿漉漉的右手，眼角一抽：“这样真没事？”
　　“咳、就当是排毒养颜……”
　　“这也行？”
　　“我、我都豁出脸面教你这种功法，还磨磨唧唧什么呢！”暗中的九怜也红了脸，支吾道：“反正这门功法是按照祝艳星这位冥狱化身所创的，暗含冥狱之意，有问题你找她去，与我可没什么关系！”
　　祝艳星：“？”
　　宁尘干笑道：“怪不得，这门功法叫‘冥意激泉诀’。”
　　祝艳星：“……”
　　……
　　原本在魂海中安静探视外界的冥圣神女，如今也没脸再看下去了。
　　她闪身出现在九怜身处的魂域，目光幽幽地看着王座上的女子。
　　哪怕她自认性情向来平和淡然，不为外界变化所动摇，即便万年都能安然度之，但此刻还是……忍耐不住心头翻腾的情绪。
　　半晌后，才从唇齿间勉强抿出一句话：
　　“我，才没有激泉。”
　　九怜故作镇定地捂着脸，轻咳一声：“那天的瀑布奇景，分明很壮观。”
　　祝艳星揪紧裙角，清冷淡漠的娇颜上渐渐染开羞红，可张嘴半天都不知道该如何反驳。
　　少顷，她只能憋出一句：
　　“是宁尘……太坏。”
　　话说出口，又觉莫名羞赧，红着脸一阵局促。
　　九怜倒很快稳住心神，嘴角一扬，开口调侃道：“坏的也叫你颇为喜欢，不是么？”
　　祝艳星银牙暗咬，羞怒道：“你这人，怎得如此不知羞！”
　　“毕竟我可是魔刀。”
　　九怜嬉笑两声。
　　但，她们二人对视片刻，很快又颇为尴尬地躲开了视线。
　　只因双方现在都能窥探到外界的动静……
　　那飞流瀑布般的景象，实在叫人看得心头颤颤，恍惚间，似是能看见祝艳星当初的一番“风采”。
　　祝艳星喏喏半晌，才红着脸低声道：“往后不要将这门功法传出去！”
　　“……放心，我只教宁尘。”九怜故作镇定地偏头托腮，这倒是实话。
　　她这辈子可只会有一个徒儿。
　　“你……”祝艳星胸口起伏不定，华美襦裙几乎都快兜之不住。
　　纠结许久后，她才攥着双手低声道：“往后也不许再拿我来……创什么古怪功法。”
　　九怜听得脸色古怪。
　　这世间不知多少人是以天地异象而创法造功，这冥狱自然也是其一。
　　但仔细想想，好像她刚才随便琢磨出来的功法，还真是有史以来的第一遭。
　　“嗯？”
　　可下一刻，她们脸色齐齐一变，目光深邃地看向另一侧。
　　“何人胆敢闯入此地。”
　　“我闭关一段时日，没想到你们二人竟还成了朋友，聊的颇为投机。”
　　冷淡女声从虚空中飘来，却引得九怜和祝艳星异口同声道：
　　“我与她不是朋友。”
　　话刚说出口，她们连忙对视一眼，眼神复杂地一齐偏头。
　　“——罢了。”
　　冷淡女声继续道：“祝艳星，你率先坏了当初的规矩，我如今也不会再遵守协议。若有机会，我会前去见一见宁尘。”
　　祝艳星眼神闪烁一阵，沉声道：“现在并非好时机。”
　　“是提醒，还是你心怀私情的警告？”
　　“……都有。”
　　一道漆黑雷光倏然划过虚空，将缺口瞬间笼罩。
　　祝艳星微愣一下，回首看向王座。
　　九怜平静道：“跑来我的地盘胡乱撒野，没点礼数。”
　　祝艳星轻声道：“她或许很快就会与宁尘碰上。”
　　“碰上了再说。”九怜朝她白了一眼：“我与她又没什么情分关系，哪用得着给什么好脸色。”
　　祝艳星抿唇无言，神情已渐渐归于往日冷清。
　　但九怜很快托腮一笑：“你还要留下来与我一同看看冥意喷泉诀的厉害？”
　　“你——！”
　　祝艳星脸色倏然涨红，羞愤万分地跺了跺脚。
　　“之前还不叫这个名字的！”
　　“呃……那叫冥意浪潮诀？”
　　祝艳星跑没了影。
　　九怜哑然失笑，这女人其实还挺有意思，怪不得宁尘刚开始还舍得辣手摧花，慢慢就待其温柔下来……逗弄起来颇为有趣。
　　只是——
　　沉默间，她忍不住朝外界探出一丝神念。
　　旋即，又触电般收了回来，脸红红地捂住了嘴：
　　“臭徒儿，确实挺坏的……”
　　……
　　……
　　残雪飘零，洒落冷清空寂的庭院。
　　寂寥幽静，唯有几道侍女身影缓缓走过，带来几分人气。
　　“——将早膳放在亭间便可。”
　　屋内，冷漠如霜的轻吟传出，令几名侍女浑身一颤，面露惶恐地垂首道：“公、公主殿下，女皇陛下吩咐，这顿早膳必须要亲眼看见您吃完才行，不然陛下她会担心……”
　　“她不会怪罪你们，退下。”
　　冷漠女声再度响起，令侍女们面面相觑，只能硬着头皮照办。
　　随侍女们离开，这座庭院内再度变得了无人气，冷冷清清，仿佛与漫天大雪相应，恍若一座由冰雪浇筑而成的冰窟洞府，孤寂无声。
　　直至许久后，房门被缓缓拉开。
　　琉璃般晶莹的纱裙摇曳飘荡，玉腿隐现，纤长鞋跟托着秀足迈步而出，似步步生莲般点开几缕晶莹落雪。
　　雪发如瀑，倾世芳容渐露一角，曼妙倩影便如虚影般腾挪至数丈外。再一眨眼，只留下几点淡淡雪花，娇柔倩影已来到了池塘孤亭间。
　　冰蓝纱衣勾束着身姿，对襟外敞，宛若青莲绽放，风姿生辉。
　　待其拂袖入座，仅微瞥桌上早膳，冷漠出尘的面庞上无悲无喜，仿佛对外界一切都不起波澜，只是默默地轻抿一杯温茶。
　　“……”
　　寂静间，她侧首看向院门，灿金美眸渐至迷离，似在出神的想些什么。
　　嗒、嗒、嗒——
　　脚步声从不远处蓦然响起。
　　出尘少女眼神收束，轻启朱唇道：“你为何来此。”
　　“想来见见传闻中的小仙女朱琴霞而已。”
　　走廊内，隐约有一位戴笠披袍的神秘少女侧身而坐，似笑非笑道：“如今一睹芳容，果真如传闻一样美的不似凡尘人物，实在叫人嫉妒万分。”
　　“你是何人。”
　　朱琴霞金眸淡然：“擅闯皇城重地，是死罪。”
　　听其波澜不惊的空灵声音，神秘少女莞尔道：“公主饶命，草民只是来帮忙传些消息而已。”
　　朱琴霞一言不发。
　　无形压力笼罩此院，仿佛引得方圆百丈内风雪渐起，寒冬凛冽。
　　神秘少女暗道厉害，很快微撩斗笠垂纱，轻佻一笑：“听说，武国一行的使者已往苍国前来，其中似乎就有那位广华盟主，宁尘。”
　　“……”
　　茶水洒落在地。
　　而朱琴霞不知何时已霍然站起，怔怔地看着对方。
　　“他，来了？”


第97章 纷乱伊始
　　朱琴霞脸色沉重，垂首思忖。
　　而神秘少女却倏然闪至其背后，调笑道：“听得一个男人的名字就这般动摇，看来苍国的小仙女其实是早已芳心暗许？”
　　朱琴霞的动摇不过片刻，她很快就恢复了冷静，目光冷冽地回身道：“看我出丑，便是你的目的？”
　　神秘少女笑意妖冶，步履惬意，在亭间随意漫步而行：“我只是好奇，你现在这幅境况，知晓他到来的消息后，你要去做些什么？”
　　“擒下你！”
　　朱琴霞金眸骤凛，并指一划，孤亭四周当即被汹涌炸起的池水笼罩，凝作一柄柄清澈虚剑。
　　感受着迫人敌意，神秘少女只是惊讶一瞬，莞尔道：“年纪轻轻有如此修为，怪不得那么多势力都想要来争你，的确称得上天赋异禀。”
　　锵！
　　数十上百道剑光齐齐绽放，随着朱琴霞指尖一转，瞬间扯碎了神秘少女的身体。
　　但，其身影却如镜花水月般一触即碎，无声飘散。
　　一击落空，朱琴霞神色不变，冷冷地看向庭院另一侧。
　　“那么杀气腾腾的可不好。”
　　神秘少女毫发无损地负手踱步，轻笑道：“不如留着点力气，专心应付你的母后如何，毕竟她可不像是会容忍你那位小情郎的样子。”
　　话音刚落，其身影又渐渐消散。
　　“当然，你还得尽量在这些麻烦里活下来才行，别叫人失望咯～”
　　随着最后一番话语飘来，其气息也彻底远去。
　　“……”
　　朱琴霞默默放下了右手，眼神闪烁不定。
　　……
　　苍国境，月崖镇。
　　随着顺利穿过峰林山境，众人已渡过凶猛风雪，来到了这片异国之地。
　　而在镇中的一间小酒楼内，宁尘拂去满身尘土，饶有兴致地打量起窗外街景。
　　似是冬季刚过的缘故，这座小镇内外还算不上热闹，但熙熙攘攘间也算有几分人气。
　　“虽是不同的国家，但看着倒与武国没太大区别。”
　　都是些再寻常不过的平民百姓，各类店铺也无非是吃喝住行，偶尔还能听见些街坊在讨价还价。
　　宁尘有些好奇地多探头瞧了瞧。
　　唯一称得上有所不同的，似是苍国人的穿衣打扮，与武国风气有所不同？
　　武国虽是尚武、江湖气息浓郁，但实际上百姓衣物都显得颇为保守内敛，讲究精美端庄。
　　而此行走来，所见苍国百姓无论男女都显得……更为豪放一些？
　　哪怕天气仍寒，他甚至都看见有不少粗犷男子赤着臂膀，有些女子更是半露香肩，颇为大胆。
　　“舒玉，你对苍国有几分了解？”
　　宁尘收回视线，好奇一问。
　　但，坐在对面的叶舒玉只是给自己斟上一壶热茶，捧杯抵唇，不动声色地偏开了螓首。
　　“……”
　　宁尘笑容有些无奈。
　　这三天来，叶舒玉始终都没理会自己。
　　“活该～”脑海中传来九怜幸灾乐祸般的嬉笑声。
　　宁尘没好气道：“还不是师尊给我传授了这种稀奇古怪的功法，惹得别人生闷气了。”
　　九怜斜睨道：“呵，你自己不还是用的兴起。”
　　“我这是为了救人治病。”
　　“哼，谁信。”
　　二人在脑海中的拌嘴不过一瞬，很快便有小厮匆忙赶来。
　　“几位客官，不知想吃些什么？”
　　随行的两位年轻侍女都坐在另一桌，眼巴巴地看向宁尘。
　　这段时日相处下来，她们倒是发现这位宁尘殿下很好相处，也不会将她们当成什么下人看待。路上风雪煎熬，有时手忙脚乱之际还被帮了不少忙……
　　“来这几道菜吧，两桌都要一份。”
　　宁尘随手点了点，将早已准备好的苍国钱币递给了对方。
　　小厮嘴角笑意更盛。
　　但还不等其离开，宁尘很快道：“小兄弟，可否问问这附近可有需要注意的地方。毕竟最近混乱颇多，我这拖家带口的也是担心。”
　　小厮笑道：“这里还算安定，客官请放心。”
　　“皇都那边……”
　　“嘘，客官慎言。”小厮连忙道：“这话可不好讲。”
　　宁尘若有所思，笑着点头：“明白了。”
　　小厮这才匆忙退走。
　　叶舒玉正侧首看着窗外，蓦然道：“你知道这家店有何拿手菜？”
　　“他们什么菜好吃，看看店内顾客们点的什么就好。”宁尘笑了笑：“比如柜台旁那一桌，有说有笑的，显然是掌柜的朋友，那桌上就有不少好酒好菜，照着点就行。”
　　“……小聪明。”
　　“舒玉还生气？”
　　“没有。”
　　叶舒玉冷淡地回了一声，神情淡漠，不再开口。
　　宁尘也是摇头失笑，没再喋喋不休。
　　这几日下来，这位皇后娘娘的确也算不上完全不理睬他，偶尔也会多聊两句。但除此之外，显然是多说一句都欠奉。
　　至于原因……
　　双方都心知肚明。
　　随着几道热菜端上，宁尘也帮忙盛好一碗米饭，笑着递给了对面的叶舒玉。
　　清冷贵妇抿唇颔首，也没做拒绝，默不吭声地小口吃起饭菜。
　　“这味道，倒是不错。”
　　宁尘刚吃下一口鱼肉，不禁咋舌赞叹。
　　“也不知是这段时日吃多了干粮，这菜的滋味还挺独特的。”
　　“苍国气候干燥、或热或冷，民间饭菜口味自然也会偏咸一些，尝着滋味自然会好。”
　　叶舒玉微撩垂发，轻吟道：“苍国人的穿衣打扮也是如此，也有千百年来所养成的不惧寒冷。”
　　宁尘恍然：“差点忘了这一遭。”
　　叶舒玉轻嗯一声，这才继续吃起饭。
　　见她矜持优雅地夹着一点点鱼肉往碗里送，宁尘笑了笑，索性帮她多夹了两大块。
　　“多吃点吧，奔波在外就不必那么小家碧玉了，别饿着。”
　　“……这是宫廷礼仪。”
　　叶舒玉浅叹一声。
　　似乎感觉到身旁目光，她侧首一瞥，就见两位侍女连忙缩身，埋首默默扒饭。
　　皇后娘娘略感无奈，但终究没多说什么。
　　毕竟她早已不是什么骄横胡闹的年纪了，还不至于跟小丫头们较真。
　　但——
　　叶舒玉脑海中下意识闪过前几日马车内的旖旎，脸色复杂。
　　“尝尝这滋味如何？”
　　宁尘端来一碗热腾腾的浓汤。
　　叶舒玉偷瞄他一眼，微抿红唇，心底其实也没太气恼。
　　毕竟她知晓宁尘当时的所作所为，是为了助她调养身体，事后的确能感觉到风寒尽祛、浑身都暖洋洋的相当舒服。
　　不过，可不能叫这男人尝到了甜头，往后太过……胡闹。
　　心思急转间，叶舒玉已是浅尝一口热汤。
　　美眸微亮，不由得暗暗点头。肉香醇厚，酸辣恰到好处，只是一口便叫人精神振奋，身心皆暖。
　　她轻声道：“我当初曾尝过一回苍国御厨的手艺，与如今这份差别不大，的确相当正宗。”
　　“舒玉以前就尝过？”
　　“总归与苍国皇室打过一点交道的。”叶舒玉略微舔去唇上一丝汤水，清冷朱颜上流露着几分怀念。
　　宁尘端着汤碗怔怔看了她一阵。
　　叶舒玉轻眨美眸：“看我作甚？”
　　宁尘莞尔道：“刚才你的动作，瞧着还挺妖媚的。”
　　“……”
　　叶舒玉剜来一眼：“我又不是怀情。”
　　她轻声催促道：“别傻愣着了，你也快点喝吧，这汤若凉了可就去了大半滋味。”
　　“好～”
　　宁尘乐呵一笑，美滋滋地喝汤吃肉。
　　……
　　随着热菜热饭逐渐下肚，热气烘至四周，原本冷冽的气氛也慢慢缓和许多。
　　宁尘顺手取出地图瞧了瞧，含糊道：“我们现在位于月崖镇……大概是这个方位，距离苍国皇都约有九百里，直接一路穿行过去？”
　　他们此次计划，本就是为了尽可能地避开所有麻烦与危险，直达皇都。
　　叶舒玉微抿清茶，轻声道：“可有收集到皇都目前的情况。”
　　下一刻，其背后虚影浮现，附耳道：“传闻已有三国使者造访，北域六门到场，除此之外倒还没传出其他消息。”
　　“看来，我们此行还算及时。”叶舒玉思忖片刻，正要开口，却突然听见酒楼外有异响传来。
　　她柳眉微皱：“发生何事？”
　　天狐卫回话道：“似是抓壮丁的。”
　　“壮丁？”
　　宁尘听得一愣，散出神念，果真在街上看见几名持兵男子围住了一名壮汉，推搡骂咧。
　　没过多久后，这壮汉就寡不敌众被当街强行拽走。
　　“这是苍国要征兵？”宁尘面露古怪。
　　但这种方法，未免太……
　　“嗯？”
　　他很快轻咦一声，隐约感知到了几股气息一闪而逝。
　　有武者在场，似乎还有些动静。
　　叶舒玉以手绢擦了擦嘴角，垂眸道：“听闻这月崖镇在苍国东华郡地界内，有周亲王坐镇治理。”
　　仅是一眼，就令宁尘挑眉道：“舒玉的意思是，这东华郡内的苍国亲王有问题？”
　　“算不上人尽皆知，但提前打听一番便可略知一二。”叶舒玉不急不缓道：“现在苍国局势紧张，这周亲王与先皇关系不浅，与前朝旧臣间的关系更深。而他本人修为平平，所处封土离皇都又不算远……我觉得，他这段时日定然不好过。”
　　宁尘摩挲着下巴，道：“造反自保？”
　　“九成可能。”
　　叶舒玉意有所指道：“你要想给苍皇一个好印象，比起天花乱坠的口才，一份合适的‘贺礼’或许更能叫她满意。”
　　宁尘失笑道：“舒玉该不会叫我直接去行刺杀之事？”
　　“你若现在刺杀，只会落人口实。”叶舒玉嗓音清冽，平静道：“不出几日，这东华郡自会大乱，你再出手便再无后顾之忧。”
　　宁尘有些惊讶地看着她。
　　叶舒玉柳眉微蹙：“看我作甚？”
　　“没想到，舒玉在离开武国前就已搜罗了诸多苍国情报，甚至还早已做好万事安排？”
　　“你以为怀情派我与你一同来苍国是为的什么？”
　　叶舒玉无奈道：“难不成随你来游山玩水？”
　　宁尘笑了笑：“你若能借机放松一段时日，也好。”
　　“……办完正事再说。”叶舒玉脸色复杂地扭头再看向窗外。
　　……
　　翌日，深夜时分。
　　东华郡，郡城桑洪。
　　虽是天色已深，但城内城外却是一片风雨欲来的寂静，成片的城卫结队巡游，气氛肃杀，城街两侧的百姓家家户户皆门窗紧锁。
　　黑夜下一道身影如鬼魅般无声划过。
　　随着踏空疾行，踩在一棵古树上稳住身形。
　　“皇后娘娘，我趁夜跑来‘领功劳’，你当真也要硬跟着过来？”
　　宁尘低头，朝躺在怀里的优雅贵妇无奈一笑：“如此不放心？”
　　叶舒玉神色清冷地勾住其后颈，偏头看向不远处灯火明亮的亲王府：“以防意外，我好歹能帮你镇个场子。”
　　“按你推测，这亲王府内应该没有能威胁到我的强敌吧？”
　　“强敌倒是其次。”
　　叶舒玉淡淡道：“担心的是另有其人，想要提前摘了你的功劳。”
　　宁尘眼神微动，心中倒也明了。
　　这周亲王的异动，哪怕是叶舒玉这个异国人都能收集情报得知。在苍国内的势力自然也会有所察觉。
　　剑拔弩张之下，不过就是这几天时日。
　　如此说来，特意让他此行早些赶往苍国，也是舒玉和武皇想让他趁局势未乱前，早点捞些“好处”？
　　“那就抓紧了。”
　　宁尘吸了口气，凝神敛息，化作一抹黑影飞跃夜空，朝着亲王府迅速逼近。
　　随着靠近王府，街巷中镇守的军队也愈发醒目……
　　的确如叶舒玉所料，这位不曾谋面的苍国亲王已招兵买马多日，积聚出一支颇具规模的私军。
　　宁尘随意一瞥，便看见底下士兵们各个身披盔甲，整装待发……这是已做好了“造反”的准备，就等着府上王爷的一声令下。
　　他翻身平稳落入王府内，并未惊动内外的护卫。
　　以其先天巅峰境，哪怕不需要九怜相助，如今同样也能在不少武者眼皮子底下来去自如。
　　更何况，这亲王府内也没有——
　　“嗯？”
　　但宁尘神情很快一变。
　　映入眼帘的景象，有些出乎了他的意料。
　　并没有想象中的私兵身影，恰恰相反，这座王府庭院内反而……相当冷清安静。
　　若非不少地方都有灯烛亮光，他甚至都要以为此地毫无人烟气息。
　　“别大意。”
　　九怜暗中道：“这座王府里有妖魔的气息。”
　　宁尘眼神微凛，早已将警惕提到最高，神念尽出。
　　见他突然变得小心翼翼起来，叶舒玉眼波流转，压低声音道：“有变故？”
　　“王府内有妖魔。”
　　宁尘低声道：“之前可有料到如此？”
　　叶舒玉沉默一下，道：“可要暂时撤走从长计议。”
　　“不必。”
　　宁尘果断道：“先看看情况如何，若真有难以应付的危险，我再带你离开。”
　　叶舒玉轻嗯一声，靠在肩头不再做声，只见眉头紧锁，显然在暗中思考着什么。
　　……
　　嗒、嗒、嗒——
　　清脆脚步，宛若催命的勾魂使者，似生机逐渐流逝的倒计时。
　　祠堂内，成排的灯烛幽幽晃动，忽明忽暗。
　　大片祖宗牌位前，正有一名中年男子正跪坐垂首，锦衣华袍，显然地位显赫。
　　他目光深幽复杂，摩挲着掌中黑玉，蓦然道：
　　“这，是我最后的机会？”
　　“是啊。”
　　沙哑冷笑从后方传来，更带来一丝冷彻心扉的寒风。
　　“你再不做决定，你逃不过苍皇今晚的暗杀。”
　　中年男子脸色更沉，死死攥紧黑玉。
　　“想你周家为苍国鞠躬尽瘁数百年，代代先祖都为历代皇帝尽心尽力，可到头来却要落得这个下场。”祠堂内，不知何时已多出一名身裹黑袍的男子，森然道：“你再不做决定，最后不过是白白送死而已。”
　　“……你游说我多次，真以为我会相信你们？”
　　“呵……你若不相信，早已派人来守住王府内外，又何必将所有人都赶走。”
　　黑袍男子低沉道：“你自己心知肚明。”
　　中年男子面露挣扎，暗中已将牙关咬出鲜血。
　　半晌后，他才勉强从齿缝间出声：“先祖之志，怎可坏在我手中。”
　　“那这里便是你的墓地。”黑袍男子讥嘲道：“周家历史便要到此为止。”
　　他拂袖继续道：“你如今亲手掌握着力量，何必再犹豫不决。你大可以——咦？”
　　话音未落，黑袍男子饶有兴致地看向祠堂角落：
　　“周王爷，没想到你在此时竟还有些戒心，了不得。”
　　似是知晓自身存在被发现，祠堂阴暗中倏然闪身出数名武者，刀剑齐出，展露非凡武技。
　　但，刀尖锋芒却在靠近其周身之际，就已彻底冻结在半空中，毫厘难进。
　　几名武者皆是面露愕然，还不及反应，骤然感觉到一股恐怖吸力自体内炸开，哀嚎声刚起，大片鲜血便从七窍喷溅而出。
　　“……”
　　中年男子面露呆滞，眼睁睁看着几名心腹高手被抽成了人干，横死当场。
　　黑袍男子未沾丝毫血渍，略微掀起斗笠，露出一张诡异的鬼面具。
　　“用了你手中的小东西，你便能与我一样强大，才有底气去与苍皇抗衡。”
　　冷笑自鬼面具中传来，仿佛是勾动心底深处的丝丝欲望。
　　“你，不准备最后打一场翻身仗么？”
　　“你——”
　　中年男子脸色阴沉，张口欲言，但双眼却猛地凸出，面目狰狞地捂住了胸口扑倒在地。
　　“啊……”
　　“哈，终于起效果了？”黑袍男子松了口气，吊儿郎当地笑道：“不枉我这几日嘀咕许久，总算叫你有了不该有的念头。周王爷，你可以好好亲身体会一番了。”
　　“这、究竟怎么会……”
　　“‘力量’。”
　　面对周王爷目眦欲裂的嘶吼逼问，黑袍男人只是笑着敲了敲自己脸上的面具：
　　“这是上古妖魔穹魄的碎块。”
　　周王爷瞪大鲜血渐流的双眼：“不可能……这是我周家祖辈相传的……”
　　黑袍男人声音渐轻，淡淡笑道：“正因祖传，你才是最好的容器，不是么？”
　　呼——
　　阴风拂过，祠堂内所有烛火瞬间熄灭殆尽。
　　凄凉夜色下，唯有一道身影正在低吼中迅速扭曲、膨胀。
　　……
　　看着王府上空已有妖邪气息凝成旋涡状，早已退至祠堂外的黑袍男子微微颔首：
　　“不错，的确能叫这块碎片复苏。接下来就得等这头失控的凶魔多杀些人，便能——”
　　铛！
　　青纹大刀被抬手直接挡住，炸开金铁铿锵之声。
　　黑袍男子脚下地面碎裂一沉，劲风激荡。
　　看着突然现身在前的蒙面刀客，他不禁意外道：“嚯，没想到竟还有人能找到我？”
　　“你不是周岚的人。”
　　蒙面刀客沉声道：“是你在暗中搞的鬼！”
　　黑袍男子讥嘲道：“那又如何？”
　　滋滋滋滋——
　　刀锋与手掌撕扯出道道火光。
　　下一刻，蒙面刀客便沉声一喝，逼人刀罡倏然爆发。
　　黑袍男子不慌不忙地抬手，竟是以一双肉掌轻松将密不透风的凶猛刀法尽数挡下。
　　“看来，你就是此行为铲除周王爷而来的人……是苍皇派来的？”
　　“哼！”
　　二人急速交锋，战况胶着，双方竟都是不逊于玄明的高手。
　　刀掌相撞却只是震开道道涟漪，显然都在有意掌控力道，消弭劲力外泄，将力量都击于一点。
　　但黑袍男子却同时探出左手，捻动起古怪印诀，倏地一指点出。
　　“啧！”
　　蒙面刀客福至心灵般歪头一闪，脚步微错，甚至又急忙退开一段距离。
　　而这一退，却令黑袍男子有些意外。
　　“这使刀的，察觉到了术法古怪？”
　　但他也没再细究，微瞥一眼祠堂内愈发激烈的动静，轻浮笑道：“罢了，既然是苍皇派来的人，那这里的烂摊子便正好交由你来收拾，希望你还能活着回去复命。”
　　“休走！”
　　蒙面刀客低吼一声，提刀欲追。
　　可定睛凝神，却愕然看见这黑袍怪人身法一现，爆发出匪夷所思的速度腾空远去——
　　这人，刚才竟是在藏拙戏耍！
　　“别追啦，就凭你还想碰得到我？”
　　黑袍男子讥笑连连，眨眼间几乎已要飞出王府，蒙面刀客暗道不妙。
　　但就在这一刻，一股异样骤然浮现。
　　黑袍男子面具下骤露惊色，猛然回首看向前方，却见黑影急速逼近至眼前……
　　是某个人的鞋底！
　　他连忙拂袖将之格开，但紧随而至的另一脚却正中其面庞。
　　——咚！
　　宛若雷鼓震响，环状气浪在半空中猛地炸起。
　　在蒙面刀客错愕目光中，原本将要逃走的黑袍男子，突然就被一脚踹得倒飞而回，重重地撞进了王府院内，翻卷起大片尘土。
　　“这是……”
　　“兄台。”一道身影落回了院墙，朝这边抬手一笑：“我们是友军，应该没错吧？”
　　蒙面刀客一时愕然：“你是何人？”
　　“呃？”
　　宁尘刚定睛细看也是一愣，怎么后头这人也蒙着脸？
　　这王府里面，究竟是谁在打谁？


第98章 携功入都
　　宁尘心思急转，倒是很快反应过来。
　　刚才被自己踢回去的男人，身上带着丝丝妖魔气息，似要逃离此地。
　　而这个蒙面的持刀客在后方追击，更可能是王府的隐秘护卫之流？
　　“是苍国皇族的人。”
　　趴伏在背后的叶舒玉附耳道：“那把刀我有些印象，青纹龙印，是苍皇亲卫的印记。”
　　“你是何人。”
　　蒙面刀客提刀冷声道：“为何会出现在王府。”
　　宁尘心思一定，拱手道：“在下是过路的武林人士，突然察觉此地妖气冲天，这才前来一探究竟。”
　　“快速速与我联手，将这贼子擒——”
　　“哪里蹦出来的怪小子，力气这般恐怖。”
　　烟尘中，黑袍男子完好无损地走了出来。
　　他扶了扶有些歪斜的面具，冷哼道：“可差点叫我破了相。”
　　蒙面刀客如临大敌，架刀戒备。
　　九怜轻咦一声：“这人有些古怪，你多加注意。”
　　“古怪？”
　　“身上没有武者的气息……不如说，没有活人的气息。”
　　宁尘眼神微动，将叶舒玉放在一旁，侧首笑道：“此地情况还没搞清楚，自然不能让你那么轻松的离开。”
　　“小子……自寻死路么？”
　　黑袍男子阴冷一笑，身影化作黑芒，骤然袭来。
　　蒙面刀客当即飞奔上前，提刀便斩。
　　但面对凶狠刀罡，黑袍男子却随手一拂便将其弹开，五指大张，带着诡谲异术朝宁尘笼罩压下。
　　“小心！”
　　眼见涟漪在虚空荡开，蒙面刀客连忙大喊：“此人手段很诡异！”
　　“——原来是‘衡术’。”
　　九怜恍然冷笑：“我教你破解之法。”
　　二人魂中交谈不过一瞬，宁尘若有所思，星目凌厉，运劲并指，倏然当空一划。
　　弥漫点点星辉的刀风瞬间扫过夜色，如星河流转。
　　无形异术不过瞬息就被切断，直取咽喉而去，令黑袍男子瞳孔微缩，连忙踏空闪身避开。
　　交手一触即离，三方一时气氛凝滞。
　　宁尘默默回味着刚才那一斩，暗中道：“对方施展的所谓衡术是……”
　　“颇为久远的一种手段，若要类比，大概近似于高境武者才能修行的法诀。”九怜语气莫名道：“而衡术，是上古时期用来抵御真魔的一种秘传。这面具人有些来历。”
　　“好古怪的手段。”
　　宁尘眯起双眼，似笑非笑道：“原来这就是传闻中的‘衡术’，与元灵法诀似是而非，当真玄妙。”
　　黑袍男子如遭雷击，惊怒道：“你从何而知！”
　　如此语气，甚至要比术法被破解了还要更加动摇。
　　“看来我还猜对了？”
　　宁尘嬉笑两声，朝其勾了勾手：“有何手段不如再用出来瞧瞧。”
　　“……哼！”
　　黑袍男子猛然逼近，双掌齐出，衡术再施。
　　宁尘眼中冷芒闪过，背后厄刀自行出鞘，随掌心翻飞，只听一连串密集闷响，双方已在半空碰撞数轮。
　　点点火星扫过面庞，寒意渐起。
　　叶舒玉抬袖挡着劲风，心头一跳，却见一道虚影已逼近至面前，一掌朝自己头顶奋然拍下。
　　“呵。”
　　但，隐约间听见一丝女子冷笑，这道虚影瞬间湮灭无踪。
　　原本正与宁尘激战正酣的黑袍男子突然闷哼一声，攻势骤滞。
　　“怎会……”
　　噗嗤！
　　黑光闪过，两截断臂倏然翻飞上空。
　　黑袍男子还来不及痛呼，又被一脚轰入下方王府内。
　　他刚挺身站起，动作却略微僵住，只因一截冰冷刀锋已然抵在颈间。
　　“现在，你有何话想解释的。”
　　宁尘面无表情地站在其背后：“我听着。”
　　黑袍男子沉默片刻，垂首耸动着肩头，似是在无声地发笑。
　　见其异状，宁尘眉头微皱，骤听后方蒙面刀客大喝道：“快退！”
　　“迟了！”
　　黑袍男子突然弯折出非人的弧度，诡异一笑：“既知衡术，你也别想活着离开！”
　　宁尘正要急退，但身形却陷入泥潭般一时动弹不得，四周天地灵气仿佛遭受禁锢，气息骤空，好似坠入一片死寂深渊之中！
　　“不妙。”
　　蒙面刀客暗自急躁，提刀冲来。
　　但黑袍男子即便被斩去双臂，却依旧诡笑连连，只是抬脚一踩地面，便有如同浪涛般的黑雾喷涌而出，将其强行逼退了回去。
　　“这些究竟是什么东西？！”
　　蒙面刀客暗道棘手，狂舞刀锋才勉强护住自身。
　　可再看向不远处的二人，眼神愈发急躁……他刚才虽潜伏暗中，但同样看见了那几名武者被抽干血肉的场面，若挨上这样一招，任凭这过路的年轻武者修为再强，都得饮恨当场！
　　黑袍男子周身气息爆发，飞身一脚直接朝动弹不得的宁尘头颅踢来。
　　没有废话、骤施杀招。
　　“死！”
　　咚——！
　　炸雷般的闷响回荡王府。
　　蒙面刀客急忙劈开阻拦在前的黑雾，惊疑望去，几乎已要看见裂颅横死的惨烈景象。
　　可映入眼帘的场面，却令其神色一怔。
　　黑袍男子瞳孔紧缩：“你怎么——”
　　话音未落，一抹漆黑刀光瞬间划过其身体，直接拦腰斩断成两截。
　　未散劲风将其残躯吹飞，狼狈地滚落在地，笼罩四周的诡异涟漪也一并散去。
　　“这种手段还挺厉害。”
　　宁尘轻吁一声，活动了一下筋骨。
　　黑袍男子趴伏在地，眼神呆滞。
　　这，怎么可能？
　　他施展的此招衡术乃是“逆武”，掌控灵气，足以让武者自身筋脉逆乱，血肉崩离，哪怕是玄明境武者贸然中招都得身受重伤，这个男人为何能毫发无损？！
　　“现在，我有许多话想要问你。”
　　宁尘拎着厄刀，笑眯眯地一步步靠近。
　　黑袍男子略微回神，刚要开口，眼前视线却猛地一黑。
　　轰隆——！
　　巨大手掌瞬间将其拍了个粉碎，大地炸裂，烟尘四起。
　　宁尘连忙急退，惊讶万分地回首一看，就见这只巨手赫然从王府祠堂中伸出。
　　“这是……”
　　这股气息，与当初在山洞中感受到的上古妖魔穹魄，很是相似！
　　“嗬……嗬……”
　　房屋被巨型身躯逐渐顶裂撑破，另一只纤长巨大的手掌轰然按地，将巍峨身躯慢慢撑起。
　　漆黑阴影笼罩王府，几乎遮蔽了月色。
　　宁尘视线越仰越高，渐露惊色……这等身姿，比起当初在幻境中看见的魔意境妖魔还要更为恐怖。
　　而接二连三的巨响震动，也已引得王府外面哄闹四起，隐约有将领在外呼喊。
　　“现在的情况，可真不妙了。”
　　宁尘飞踏闪身至院墙，回到了叶舒玉身旁。
　　“速速离开。”蒙面刀客也紧随而至，沉声道：“这个怪物不是我们所能对付。”
　　叶舒玉柳眉紧蹙，谨慎道：“这怪物从何而来？”
　　“……是周王爷。”
　　“是王爷变得？”宁尘一愣。
　　“吼——！！”
　　下一刻，这头恍若异兽般的大妖魔便仰头嘶吼，威压四溢，双臂随意一挥，王府内的建筑便成片成批的轰然倒下，好似风暴肆虐而过。
　　原本驻扎在王府外的军队已陷入混乱，显然是被突然现身的巨大妖魔吓得惊骇万分。
　　宁尘一把抱起叶舒玉，顺势后跃跳开，刚才站着的院墙顷刻间被一掌扫平。
　　蒙面刀客有些狼狈地跟了上来：“先离开再说！”
　　“若放任不管，后患不少。”宁尘落回地面，再松开环住叶舒玉后腰的左手：“虽然弯弯绕绕了点，但如今这周王爷变成妖魔失去理智，即将祸乱郡城，伤及千万百姓，我是否能正好出手？”
　　叶舒玉眸光流转，斟酌片刻，微微颔首：“可。”
　　“等等！”
　　蒙面刀客听见了二人对话，吃惊道：“你们有手段对付这头失控的妖魔？”
　　“不妨试一试，若是不行再说。”宁尘独自迈出脚步，迎着在王府中疯狂肆虐的妖魔穹魄而去。
　　他神情凛冽地一转厄刀，刀锋之上似有黑火燃起。
　　每一步踏出，周身气势都好似在逐渐升腾，仿佛有邪异血光缠身四溢。
　　蒙面刀客见状呼吸微滞，怔怔无言……此人远比想象中不知强出多少！
　　如今的气势，怕是丝毫不会逊色于玄明巅峰境的强者！
　　“嗬——”
　　原本在盲目破坏的妖魔似有所感，猛然侧首盯向宁尘，咆哮着一掌直接拍下。
　　锵！
　　刀罡骤闪，仿佛在夜空下划出数道玄妙纹理，血雾奔涌，扫过一缕森然杀机。
　　巨掌停留在宁尘面前，但庞大身形却僵在了原地，宛若定格。
　　下一刻，原本还在肆虐破坏的妖魔便轰然倒塌。
　　不过眨眼间，这头妖魔穹魄的身躯就开始自行瓦解，在深坑中显露出了一具扭曲破碎的人形尸体。
　　一击，便定战局。
　　“……”
　　宁尘眼神微动，抬手将半空掉落的黑玉摄来。
　　入手一阵温热柔软，仿佛在其中正有生命一般微微跳动。
　　“这是……”
　　“穹魄的碎片。”祝艳星在耳畔低声道：“已是半复苏状态，还欠缺些许。”
　　宁尘眉头一挑，有些奇怪怎是她突然接口……她们二人正待在一起？
　　但眼下情形严肃，他也没多嘴乱问，认真道：“缺了什么？”
　　“血肉和魂魄。”
　　“看来刚才那面具人，真正想要的东西是这个。”
　　宁尘颠了颠手里的黑玉，低吟道：“会不会有危险？”
　　“我能将之制住，不必担心。”
　　“多谢。”宁尘回身看向后方，叶舒玉与蒙面刀客正一前一后赶来。
　　“这人，应该就是周王爷了。”
　　叶舒玉神情冷静依旧。
　　倒是蒙面刀客还满眼的震惊错愕，仿佛在看怪物般看着宁尘，一时都不知该开口说些什么。
　　这头妖魔，他若挥刀对抗，怕是连些皮肉都难以斩开。可眼前这神秘男人却仅仅只是一刀，便将之干脆利落的彻底斩杀……
　　实在匪夷所思！
　　明明外表看起来如此年轻，其究竟是何等恐怖修为？
　　“虽然计划顺利，但这个烂摊子倒是麻烦。”
　　宁尘摩挲着下巴，咋舌道：“王爷直接死了，那我们……”
　　“这位苍皇亲卫，应该能为我们洗脱冤情。”
　　叶舒玉意味深长地投来了目光：“对么？”
　　蒙面刀客猛地回神，眼神凝重：“你们并非过路侠士，难道是……武国的人。”
　　“没错。”叶舒玉也没故弄玄虚，淡然颔首：“我们此行是奉武皇之命，前来苍国皇都拜贺。只是途中正好遇见此事，便顺势出手帮忙解决。”
　　蒙面刀客眼神闪烁，很快收刀拱手行了一礼：“恭迎叶皇后。”
　　“你认得本宫？”
　　“得陛下吩咐，若路遇武国队伍，其中女子便是叶皇后。”蒙面刀客毕恭毕敬道。
　　“也好。”
　　叶舒玉微微颔首。
　　蒙面刀客看了宁尘一眼，这才回身望向后方——
　　火光弥漫，大批私军士兵正团团围聚而来，或是惊惧、或是不安。
　　有将领飞奔上前，检查了倒在坑中的周王爷尸体，顿时脸色难看地起身退开。
　　“究竟发生了何事……”
　　“刚才我分明看见了一个怪物。”
　　“难道是……”
　　“周岚已经毙亡。”
　　蒙面刀客朗喝一声：“此军之首，如今是何人？”
　　一名身披盔甲的老者缓缓走出，脸色阴沉道：“是老夫。”
　　“周岚遭受奸人蛊惑，沾染妖邪之物，故而变成妖魔怪物，在场众位应该都有目共睹。”蒙面刀客不急不缓地高声说道，借以内力催之，王府内外数千军士都听得一清二楚。
　　而手举着火把的士兵们面面相觑，脸色难看的一言不发。
　　他们哪怕即便想要反驳，可刚才亲眼所见，眼下这王府更是几乎被移平……何人还能狡辩？
　　“我奉女皇之名前来调查奸佞叛臣，如今人赃并获，出手斩杀，在场众人可有何人不服？”
　　将士们噤声无言。
　　蒙面刀客环顾四周，这才继续道：“然，女皇陛下心怀仁慈，不予追究叛臣麾下将士责任，尔等速速放下手中兵器，便可受降不杀。”
　　此言一出，不少士兵犹豫片刻，便将手中兵器丢开。
　　与此同时，四周又有大批人马赶来。
　　宁尘仔细瞧去，就见那些人马所穿盔甲，与周王爷麾下的士兵们截然不同……
　　是苍国女皇的人马。
　　心思一转，他便理顺了此事的来龙去脉。
　　果然，这样一个不稳定的危险就在皇都数百里外，苍皇不可能熟视无睹，定会派人前来一探究竟，只是没想到双方竟能刚好撞上。
　　“看起来，这些将士还挺冷静。”
　　宁尘小声道：“我还以为他们会奋起反抗一下，或者悲愤就义之类的。”
　　叶舒玉一脸淡定道：“这周王爷虽是懂得收敛，但往日骄奢淫逸所做不少，此次为求自保更是在诸多镇县大肆搜刮强征，不得民心，翻不起什么浪花。”
　　“舒玉早有调查？”
　　“当然。”
　　叶舒玉瞥了眼他手里的黑玉，低声道：“此物是什么？”
　　“穹魄碎块，有可能与那些魔门有关。”宁尘眼神微动：“要将此物上交给苍皇么？”
　　叶舒玉略作思忖：“之后再议。”
　　而在此时，那名蒙面刀客指挥众人镇压了叛军，很快便回到二人面前。
　　“叶皇后，宁盟主，既然此行相遇，不妨与我等一同回皇都复命如何？”
　　“再好不过。”
　　宁尘满意点头。
　　但，他随手指了指不远处的一片废墟：“你最好派人多留意一二，刚才那名戴面具的男人并没有死。”
　　蒙面刀客眼神骤变：“他不是已经被妖魔一掌给……”
　　“那只是一具人为操控的空壳。”宁尘语气凝重道：“在其背后另有他人，那才是企图在苍国内掀起妖魔祸乱的贼首。”
　　……
　　郡城内发生的叛乱变故，并未给宁尘一行带来多少耽搁。
　　离开前，甚至都已能瞧见不少人马结群驶入城内，似是准备接手周王留下的“财产”，显然是早有准备，就等着时机一到便会出手。
　　不过，此次却是遇见了些许意外。
　　“原来如此，那人施展的古怪手段，就是上古人族对抗真魔所创的秘法。”
　　叶舒玉听着宁尘解释，轻捻下颌道：“可若是对付真魔，应该称得‘名门正派’才对，怎会被一个怪人施展，甚至还与妖魔扯上了关系。”
　　“这一点的确奇怪。”
　　宁尘摊手道：“兴许到了皇都，问问苍皇会知道点什么。”
　　叶舒玉柳眉紧蹙，暗中与随行的天狐卫细声交流起来，似是另有计划安排。
　　见她忙碌，宁尘也没开口打扰，阖眼收心。
　　“怜儿是否知道点什么？”
　　“谁知道。”
　　九怜随意道：“兴许是衡术外泄，叫一些奸佞小人偷偷学去了，开始借机在外搅动风雨。”
　　宁尘咋舌道：“这衡术还挺厉害的，对付起武者，怎得更像是天敌一般？”
　　好在他的渡厄体坚韧无比，哪怕当时硬吃一招衡术冲击，依旧能丝毫不伤。
　　可换做其他寻常武者，怕是转眼间就要内脏炸裂，七窍喷血，根本无处可防。
　　“只是在玄明境之下还算不得真正的‘武者’。”九怜淡然道：“那些天地灵气，终究是外物。体内丹田再是广阔无垠，哪怕是外界灵气一乱，自身战力都得去掉七七八八……你觉得，这能称得上武者么？”
　　宁尘眼神微动。
　　“唯有踏足玄明，走出自身道路，那些天地灵气才能真正为己所用，方可掌控一丝天地之力。”
　　九怜莫名讥笑一声：“所谓衡术，追根究底也只是‘法诀’的变种。真魔是为吞噬万物，那衡术就是移花接木，借此来化解真魔之劫。”
　　宁尘好奇道：“那我要不试着多了解一点……”
　　话音未落，九怜便嗤笑道：“你学那些花招有何意义，比起衡术，你可别忘了你领悟的元典法诀，其价值可不知要超过衡术多少。”
　　宁尘一怔。
　　说起元印，他将修为提升至先天巅峰，还真没再试着用过此招。
　　也不知如今的效力又能发挥几分，能否对元灵甚至是真灵神魄境的强者起效。
　　他脑中胡思乱想，目光也逐渐飘至车厢外——
　　眼下，众人一行已经启程，跟随苍皇亲卫前往皇都。
　　按照那名亲卫所说，两地路途莫约四天便可。待四日一过，他就能踏入苍国皇宫见到琴霞。
　　“希望那丫头一切顺利。”
　　……
　　苍国皇都。
　　鳞次栉比的耸立宫殿茫茫无垠，辉煌璀璨之际，亦有庄严肃穆，壮观奢靡得令人瞠目。
　　而在皇都中央处，一座巍峨壮阔的紫金大殿内，在高台龙座上端坐着一名熟艳女子。
　　鎏金龙袍着身，珠帘金冠，华美的不似人间帝皇。但即便着威严盛装，却依旧难掩妇人那傲人的丰盈身段，撑出曼妙曲线，雍容高贵之间更糅成熟妩媚，展露着同样傲世天下的冷艳芳华。
　　“——叶皇后一行，已至皇都？”
　　朱唇轻启，略微晃动的珠帘下，赫然是一张与朱琴霞有着九分相似的绝美娇容。
　　“是。”龙台下，一人匍匐于地恭敬道：“他们已在驿站落脚，陛下可要将他们接入皇宫——”
　　“与叶皇后随行的，可是一个叫做宁尘的男人。”
　　“回、回禀陛下，是的。”
　　略显惶恐的颤声回荡大殿。
　　死寂间，苍皇垂眸思忖片刻，随手将奏折放到一旁。
　　“先不要将此消息告知霞儿，寡人自有手段与其周旋。”
　　“臣遵命。”
　　苍皇眸光深邃，指尖在龙椅上不急不缓地轻轻敲动。
　　“宁尘……莫要叫寡人对你失望。”
　　……
　　皇都客栈。
　　这是苍国皇都内最负盛名的住所之一。
　　只因此地奢华万分，在先皇在位时，这座客栈更是远近闻名的风月之地，传闻有诸多仙女儿般的人物在此现身。又因位置恰到正好，可一览苍国皇都全貌，往年不知会有何等热闹的生意。
　　但——
　　“似乎有些冷清？”
　　宁尘一行经过数日奔波，终于赶到皇都，踏上了这座客栈。
　　只是客栈内全无传闻中的喧闹，甚至连一路走来的街头巷尾都显得颇为寂静，鲜有人影。
　　叶舒玉并肩走在身旁，低声道：
　　“毕竟刚刚改朝换代。”
　　“呃……也是。”
　　宁尘侧首，就见皇都亲卫恭敬道：“两位还请在此暂住，待禀告苍皇后，便可移居宫中。如今无论有何需求，我等皆会尽力满足。”
　　“多谢。”
　　叶舒玉随侍女先行进了客房。
　　宁尘站在回曲环绕的走廊间四顾张望，想着看看这座客栈内，除去他们一行还有何其他的客人。
　　但在下一刻，他却猛地瞪大了双眼。
　　一抹熟悉倩影，赫然消失在四楼的转角处！
　　“那是……琴霞？！”


第99章 异女冷遇
　　琴霞怎会出现在皇宫之外？
　　宁尘心思急转，那一闪而逝的气息毫无疑问是琴霞的，不像旁人伪装。
　　是巧合，还是说……
　　他略作斟酌，终究还是闪身追了上去。
　　双方距离不算远，不过几息便已来到了四楼。
　　但看着走廊尽头的层层纱帘，宁尘却感觉到这里的气氛又有些不同，隐约有几道目光暗中投来，似是警惕。
　　难道是琴霞随行的护卫？
　　宁尘放缓脚步，沉着脸，上前将纱帘随手撩开。
　　眼前景色豁然开朗，典雅厢房映入眼帘，檀香萦绕，颇有书香清幽之气。
　　宁尘眼神微瞥四周，见此阁似别有洞天……以他如今的魂境神念，能捕捉到许多气息潜伏暗中，但难分修为高低，显然藏匿手段相当不凡。
　　“——宁盟主，还请入座。”
　　一名佩戴面纱的侍女从旁侧走出，恭敬欠身。
　　宁尘沉声道：“苍国公主朱琴霞，可在此地？”
　　“您很快便能知晓。”侍女率先来到茶座旁，帮忙斟茶倒水。
　　有古怪。
　　宁尘初时的惊喜很快被冲淡，冷静地上前入座。
　　“这座酒楼倒是机关不少。”
　　“回宁盟主，这座酒楼在前朝乃是藏污纳垢之地，待女皇陛下执掌朝政后，便将此地充公收缴，另做改造。”侍女娓娓道来：“这四楼之地，唯皇族方可踏足，亦是用来招待贵客，常人是不允许靠近的。”
　　说完，她便将手中茶杯递来：“还请尝尝，这是皇家特制的蜜茶。”
　　“多谢。”宁尘接过茶杯，只是略抿一口。
　　入口丝滑清甜，唇齿留香，且又带着丝丝回涩。
　　但等候片刻，宁尘却见四周始终没有动静，低声道：“姑娘，现在……”
　　“主人正在沐浴更衣，还请耐心等候。”
　　“……好。”
　　宁尘闭眼静心。
　　与此同时，他也在魂海中与九怜交流。
　　“刚才那股气息，我应该没有感觉错。”
　　“没错。”
　　九怜嘀咕道：“在我看来，那的确就是琴霞丫头的。”
　　以她在服下第二颗真龙雨露丹后又有恢复的高深魂境，料想也鲜有人能瞒天过海。
　　正因如此，哪怕是她都觉得情况有些奇怪。
　　那琴霞丫头早就被自家臭徒儿迷得晕头转向了，如今相遇重逢，怎得还一声不吭，情况甚是反常。
　　“姑娘。”
　　宁尘睁开双眼，道：“不知这段时日，苍国皇都内可有发生什么事。听闻已有不少势力齐聚，想来会有些麻烦？”
　　侍女垂首道：“宁盟主所料不错，各势纠纷蔓延至苍国，牵扯甚大。”
　　“琴……公主殿下也有被卷入风波？”
　　“公主殿下有见心异能，可分真伪，已为女皇陛下解决不少麻烦。”
　　宁尘听得眼神微凝，正要开口再问，一股异香却突然扑鼻而来。
　　好似花蜜蜂浆，甜入心间，但也并不刺鼻过剩，反而恰到好处，令人心醉。
　　侍女无言躬身，默默退下。
　　与此同时，此厅内侧屏风层层打开，显露出由薄纱遮掩的暗室，隐约可见一抹曼妙倩影款款现身。
　　随纱帘撩开，熟悉的绝美少女很快走出，合手贴腹，步履优雅，神色清冷地来到厅内。不同当初的素雅打扮，此刻其身穿着颇为艳丽性感的敞襟盛裙，锦绣勾纹，袅袅婷婷，描绘着少女美好的每一寸妖娆婀娜。
　　臂环绒氅，恍若长裙及地，随着半露双腿迈动而来回摇曳，似白雪飘零，美艳如梦。
　　宁尘一时都有些怔神。
　　虽然姿容一如既往，可这份气质……却好似彻底变了个人。
　　“我已听闻你前几日的所为。”
　　朱琴霞淡然启唇，仪态典雅地拂袖入座。
　　“叶皇后为你争得些好感，也是煞费苦心。不过你能击退五域之人，斩杀穹魄残片，的确值得称赞。”
　　“琴霞……”
　　宁尘皱眉迟疑道：“你，不是琴霞？”
　　美艳少女眼神平静，道：“为何觉得我不是？”
　　宁尘沉声道：“她不会是这种说话的语气。”
　　“你与我相处多久，又怎知我本性如何。”美艳少女淡然道：“哪怕经历再刻骨铭心，你只是占有了生命中微不足道的短短数月，仅此而已。而人，是会变的。”
　　宁尘眼神闪烁一阵。
　　旋即，他脑海中灵光闪过，低吟道：“我明白。”
　　“你没有胡搅蛮缠，还算冷静。”
　　朱琴霞清冷道：“你此次随同叶皇后前来苍国，是想提亲？”
　　宁尘颔首：“没错。”
　　“此事，不允。”
　　朱琴霞冷冷望来：“或者说，母后不会允许我与你成婚。”
　　“啧。”九怜暗中咋舌：“这丫头什么态度。”
　　“怜儿先别生气，她应该不是琴霞，或许是琴霞的姐妹……甚至有可能是苍皇本人。”
　　“咦？”
　　……
　　宁尘连忙在心底解释，脸上则不动声色道：“在启程前，我就做好了会有这种事发生的准备，所以才同意叶皇后的提议，前去捣毁周王的反叛计划，借此借花献佛讨女皇陛下欢心。”
　　“思路不错。料想叶皇后如今还在斟酌其他增加筹码的方法，看来武国皇室相当看重你。”
　　朱琴霞别有深意地看来一眼。
　　宁尘正色道：“有何要求，还请直说。若能为琴霞出力，我并无怨言。”
　　“只是帮忙，你觉得就能博得母后欢心，同意你的提亲？”
　　“我有这个自信。”
　　宁尘眼神锐利，不卑不亢道：“况且武苍两国若能结成同盟，无论对内对外都是大好之事，我想女皇陛下应该能理解其中得失。”
　　“空口白话并无意义，得看你如何去做。”朱琴霞脸色冷淡依旧，随手一招。
　　身旁侍女很快将一份卷宗呈了上来。
　　宁尘眉头微皱，接过摊开一看，发现其中正有几幅栩栩如生的画像，无一例外皆是些身穿黑袍戴着面具的身影。
　　“这些人是……”
　　“听闻在武国内也有五域之人作祟，但都被大名鼎鼎的广华盟主击退。”朱琴霞淡然道：“而你刚到苍国便遇见五域之人串通亲王，可见的确有些非凡本领。”
　　宁尘随意翻看卷宗几眼，嘴角微扬：“是想让我帮忙去抓住这些五域之人？”
　　朱琴霞颔首道：“眼下苍国朝政纷乱、各势尔虞我诈，母后等人已是焦头烂额，难有多余精力再去分兵抓住这些恶徒，你若能大展拳脚，也算帮忙分担些压力。”
　　宁尘莞尔道：“若此事能成，女皇陛下便会同意婚事？”
　　“不够。”朱琴霞眼神深邃无比，难以看清其心中想法。
　　“但在母后心中，你的确能增加几分重量。不然，与其他势力的青年才俊也并无区别。”
　　“多谢。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“我会珍惜此次机会。”
　　说着，他很快将怀中的那块穹魄碎片拿出：“差点忘了此物，还请将之转交给女皇陛下，这是周王爷身死后尸体上的遗物，或与妖魔穹魄关系不浅，极可能是五域之人埋藏的一步棋。”
　　侍女小心翼翼地帮忙接下。
　　朱琴霞瞥了眼穹魄碎片，秀眉微蹙：“这群人当真纠缠不清。”
　　“你……略知此事？”
　　“先皇尚在之际，五域就已潜入苍国，企图复活妖魔穹魄，但被母后挫败。”朱琴霞冷声道：“如今趁着国内大乱，又企图重蹈覆辙，实在阴魂不散。”
　　宁尘沉吟道：“他们复活上古妖魔，究竟有何意义？”
　　朱琴霞凝神望来：“只是一群亡命之徒罢了。”
　　“亡命之徒？”
　　“正如他们在武国埋藏魔兵、策反圣宗，游走在诸多魔门宗派之间，包括他们在苍国的所作所为，也只是为了‘乱’这一字。”
　　朱琴霞本就冰冷的嗓音，此刻已是渐起杀意，缓缓道：“无论何种手段，只要能天下祸乱、民不聊生，便是五域一切行事的准则。”
　　宁尘眯起了双眼，这样听来，倒更像一群癫狂入魔的疯子。
　　“走吧。”
　　朱琴霞默然起身。
　　宁尘一怔：“这是要……”
　　“我给你的卷宗内已有情报，机不可失，现在便可前去一探五域之人在苍国布置的老巢。”朱琴霞头也不回地径直离开，淡然道：“我本就要前去将之捣毁，你跟不跟来，全看你自己的选择。”
　　宁尘皱眉道：“那叶皇后如今怎么办？”
　　“我会命人将她送入宫中照看，不必担心。”
　　朱琴霞冷淡一瞥：“毕竟是武国皇后，我们自会保护。”
　　……
　　半晌后，宁尘坐上了一辆马车。
　　而朱琴霞正安安静静地坐在对面，似在闭目养神，一言不发。
　　窗外夕阳渐落，带来一丝黄昏晚霞，洒落其面庞，眉宇间似有着几分饱经风霜后的成熟与淡然。
　　但除此之外，的确与记忆中的少女别无二致。
　　宁尘深深看了她一眼，斜靠车窗边，撑着下巴暗自思忖。
　　与这位身份未明的“朱琴霞”离开前，他还特意回房与叶舒玉交代了一番。
　　而皇后娘娘在听闻此事后，反而露出一副古怪表情，并没有多做迟疑便点头同意，甚至附耳交代他要多加表现，临行前，还特意叮嘱切莫再说那些调戏人的俏皮话，免得招人讨厌。
　　至少，应该是琴霞的长辈无疑。
　　“麻烦。”
　　九怜撇嘴道：“分明知道点什么，但话到嘴边又没有告诉你实情，这些女人都在背地里搞些什么把戏。”
　　宁尘思索道：“我记得，舒玉她最初提及苍皇之际，称呼是‘朱姐姐’，想来她们二人之间有些联系？”
　　“有联系，却不提前告诉你？”
　　“兴许另有隐情。”
　　“啧，一个比一个麻烦。”九怜不满道：“女人怎得各个都爱玩这种语焉不详的调调，真叫人听着不痛快。怪不得都深谙玩弄权势，各个都是鬼灵精。”
　　宁尘失笑道：“怜儿不也是女人？”
　　“我才不稀罕玩弄这种权术话术，实在无趣。”
　　九怜抄手轻哼道：“性子直爽一点的女人，难道不好？”
　　宁尘赞叹道：“天下第一好。”
　　“……或许还是懂得点心机更好些。”九怜嘀咕道：“免得被你次次调戏。”
　　二人嬉笑不过片刻，随着马车穿过皇都大半城区，慢慢停靠了下来。
　　九怜微怔一下：“到了？”
　　“是啊。”
　　宁尘抖了抖手里的卷宗，轻笑道：“按照上面所说，藏匿在苍国的五域之人，他们并非在皇城外安营扎寨，而是在皇城里面，在苍皇的眼皮子底下筑起了巢穴。”
　　九怜嗤笑一声：“还挺冒险。”
　　“都是一群疯子，怎能料中他们的想法。”宁尘随意道：“兴许他们就想着，最危险的地方便是最安全的。”
　　恰在此时，闭眸许久的朱琴霞微微睁眼：“随我进去吧。”
　　宁尘率先下了马车，环顾四周，一条略显荒凉寂静的古街映入眼帘，人影皆无。
　　“此地当初是很热闹。”
　　朱琴霞仪态优雅地受侍女搀扶走出车厢，淡然道：“不过母后夺权之际正是从此地布下陷阱，围剿了一批企图反抗的乱军，杀的血浆满地，十里地内尸横遍野。自然无人再敢轻易踏足此地。”
　　……好生凶猛。
　　宁尘眼角微抽，回首道：“你对女皇陛下，又是如何看待？”
　　“铁血手腕，必不可少。”
　　朱琴霞随手披上雪白绒袍，裹住了略显性感的敞胸裙装，朝前方一座关着门的古宅走去。而两名侍女则侯立在马车旁，垂首驻留。
　　宁尘快步跟了上来，道：“你不带上护卫？”
　　“派来强者只会打草惊蛇。”朱琴霞意有所指道：“况且如今在皇宫内另有安排，须得高手牵制。”
　　宁尘心思一动。
　　看来，在皇宫内也有些动作？
　　“听我吩咐，无需胡来，明白么？”
　　“好。”
　　宁尘没有自作主张地随意行动，默默跟在朱琴霞身侧。
　　来到古宅门前，美艳少女只是轻动一下指尖，门锁便自行打开。
　　待踏入院内，宁尘暗提警惕，却发现这座宅院内并无人影气息。
　　“一群阴暗虫豸，自然不会呆在明面上。”
　　朱琴霞款款而行，优雅似踏青郊游的丰熟贵妇一般，直至在偏厅旁站定，随手指了指：“通过地下巢穴的密道，便在此处。”
　　宁尘运掌挥出，房门尽开，床榻崩碎，显露出了一个漆黑洞口。
　　他不禁眉头一挑：“你们的情报竟如此详尽？”
　　“母后的亲卫，比你想象中更有手段。”
　　朱琴霞足尖轻点，身姿轻盈地飘飞落入洞口。
　　宁尘见她果断进入，也没再迟疑，迅速跟了上去。
　　耳畔风声呼啸，神念同时展开，隐约能感觉到一丝古怪气息从洞底传来——
　　“小心。”
　　脑海中响起九怜骤沉的话语：“其中有高手存在。”
　　宁尘立刻收回神念，悄无声息地平稳踩实地面。
　　而身旁的朱琴霞更是清静无声，翩若惊鸿般腾挪出数道残影，几乎足不点地地穿梭前行。
　　“这种身法……”
　　宁尘眼神微动，但也没在这关头细问，跟其身影一路前行。
　　隧洞道路蜿蜒环曲，如同深邃迷宫。可哪怕环境漆黑无比，但朱琴霞好像对此地构造了如指掌，毫不停歇地漫步其中。
　　不过多时，在前方逐渐泛开一丝光亮。
　　朱琴霞脚步稍缓，慢慢站定。
　　宁尘站在其背后，收敛声息，竖耳倾听，隐约能听见远处飘来一丝交谈声。
　　“你们……重霄……只得其中三成……三日后……待他们到场……”
　　“穹魄……当真可以……”
　　声音似受阻隔，有些模糊不清，可能在火光尽头有何干扰。
　　朱琴霞喃喃道：“北域大派重霄宫，竟然也扯入了此事。”
　　宁尘低声道：“我们继续在这里偷听，还是进去将他们一网打净？”
　　“稍等。”
　　朱琴霞闭眸收声，好似入定。
　　片刻后，内部的交谈声消失，有几股气息随之远去。
　　九怜轻咦道：“那几个高手离开了。”
　　“现在动手。”
　　朱琴霞蓦然开口，身形率先冲入其中。
　　宁尘连忙跟上，眼前景象也霍然一亮。
　　此地宛若一处简陋地宫，阶台最先映入眼底，两侧血池沸腾，阴森的摄人心魄。
　　但反常的没有血腥气……不对，这些气息是被吸收了！
　　宁尘视线急转，很快望向地宫中央处，一座祭坛正耸立其中，流转着妖异的猩红纹路，仿佛有浓郁鲜血在其中流动。
　　“嗯？！”
　　祭台旁，两名黑袍人惊愕回首。
　　但还不待他们开口出声，随着朱琴霞指尖一勾，他们当即全身破碎，被一股无形之力碾碎成了碎末，些许声息都不曾传出。
　　宁尘见状一惊，倒没料到此女手段这般凶狠。
　　但定睛细看，便发现这些人浑身并无血肉，更像是……假人？
　　“类似前几天交手的面具人？”
　　“这里有点门道。”
　　九怜沉声道：“这座祭坛不是寻常手段建成，上去仔细看看。”
　　宁尘快步踏上长阶，双目四扫。
　　每一阶台阶两侧都有一根黑玉石柱耸立，顶端间嵌着血色宝玉，正洽和某种节奏忽明忽暗。
　　每步踏出，都仿佛踏在具有生命的活物身躯之上，引动四周地宫共同律动，血池翻涌不断。
　　哪怕是宁尘，眼下也被此地诡谲氛围所慑，神色愈发沉重。
　　直至登上祭台，他眼神骤凛，就见中央处赫然悬浮着一颗棱形晶体，自祭坛四角升腾起丝丝诡异气息，汇入其中。
　　“这是……什么？”
　　“昊天晶。”
　　九怜略显惊讶道：“虽是很小的碎片，可这等上古之物怎会出现在这里？”
　　陌生的名称。
　　宁尘正想发问，九怜很快解释道：“这昊天晶是沐浴天地之力千万年方可凝结而成的珍品，有非凡威能，当初就有不少强者借此物来修炼绝世神功，塑造无上功体。
　　若论起价值，应该丝毫不逊于当初那枚螭凰心。”
　　“但现在……”
　　“被当做镇压的媒介。”九怜沉声道：“这整座祭坛，都是为了给昊天晶洗炼纯化，借此来镇压祭坛下方的存在。”
　　祭坛下方？
　　“封印之物有二，其中之一是以心血浇筑封印而成，实则为一处通道。”
　　柳茹意的妖媚邪笑蓦然响起：“哀家虽不懂什么阵法，但这血封之术内的事物倒是能感觉清楚。”
　　宁尘下意识低头一看，眼神微凛。
　　那群五域之人，究竟想要做些什么？
　　“不对，有些古怪。”
　　九怜颇为意外道：“这祭坛被动过好几次手脚，效力更有不同。”
　　“什么？”
　　“我看看……按照祭坛上密布的纹路，应该是上古存在的阵纹，是用以吸纳妖邪祟秽的手段，一般来说是拿来祭炼妖魔的。”
　　九怜暗中轻点起下唇，认真分析道：“但在外廓处又被添加了许多痕迹，好像是用来遮掩阵法本身、掩盖地下之物。而最后一次……好像是另外设阵纳灵，将汇集而来的力量转移至昊天晶内，再借此分至其他容器之中。”
　　宁尘搜查一番，果然在祭坛四周找到了一圈凹痕，其中镶嵌着诸多细小晶体。
　　“这些都是昊天晶。”
　　“难道说……”宁尘略作思忖：“他们是想借助这座祭坛，制造这些充满某种力量的昊天晶，借此与其他势力暗中进行交易？”
　　“有一定可能，比如刚才那什么重霄宫。”
　　九怜眉头微皱：“我倒是好奇，为何凡人皇城底下会有这样一座祭坛，而且另外一个封印之物是——”
　　“是‘吞穹’的尸体。”
　　祝艳星突然出声，语气无比严肃：“在这片大地下镇压的是穹魄生前所诞的末子，修为平平，却有蛊惑众生之力，最后借此吞噬了穹魄，才得‘吞穹’之名。”
　　宁尘一惊：“难道五域又想复活什么上古妖魔？”
　　“不对，尸体生机并未复苏，其中残存的力量甚至还在被不断剥离。”
　　祝艳星喃喃道：“这座祭坛不是复活妖魔，而是重新塑造出一个新的‘吞穹’。”
　　宁尘听得一阵惊疑。
　　他当然听得出其中区别。
　　分明是有人想剥离吞穹的力量，为己所用！
　　是那些五域之人？还是某些别有用心的魔门恶徒？
　　还是说——
　　凹槽内昊天晶齐齐颤动，其中一颗倏然飞出。
　　宁尘神色陡惊，猛然回首。
　　叮、叮、叮——
　　清脆如玉般的脚步声缓缓响起。
　　一道清冷倩影正一步步踏上阶梯，登上祭台，恍若正在回归王座的帝王，渐起诡谲森然的恐怖气势。
　　纤指探出，轻捻住了飞来的昊天晶。
　　朱琴霞直至在祭坛上站定身姿，眼神一如既往的深邃。
　　宁尘怔然看着此女，一时哑然。
　　元凶，是她？
　　“成色虽次，但也勉强凑合。”
　　朱琴霞屈指一弹，便将掌中昊天晶吞入腹中。
　　她深呼吸几口气，脸上闪过一丝妖异寒气。
　　旋即，再冷淡望来，道：“别忘了你该做的事。”
　　下一刻，地宫剧烈震颤，数道身影撞破岩层，那些刚在此地密谋的高手们，已然全速赶回。


第100章 诡女魔境
　　三道身影携凶猛气势闯入此地。
　　宁尘连忙回首，抬手按上刀柄，目光锐利地戒备来者。
　　——是三名陌生男子。
　　“是你！”
　　两方刚一见面，惊呼声便从三人口中响起。
　　宁尘心思微动，很快意识到他们的视线正投向自己身后。
　　这两方并非盟友？
　　“别来无恙。”
　　朱琴霞冷淡道：“重霄宫长老唐显明、罗生殿甄尊者，还有余将军。你们三人汇集此地，耐人寻味。”
　　被称作余将军的中年男子脸色阴沉：“公主殿下万金之躯，怎会跑到这种地方。”
　　宁尘夹在双方中间，眼神闪烁不定。
　　在这些人看来，此女还是“公主殿下”？
　　“你们在苍国背地底下密谋多时，我此行便是来笑纳尔等的供奉。”
　　朱琴霞冷眸微瞥四周：“怎不见五域之人现身？”
　　不远处的唐显明一派仙风道骨，好似得道高人，但略显老态的面庞上渐扯森然笑意：“公主殿下，看来你知道不少。”
　　“我自然都知道。”
　　朱琴霞抬手轻勾，祭坛中镶嵌的诸多昊天晶很快自行飘起，环绕在其周身。
　　这一幕，令三人看得一阵瞳孔紧缩。
　　“怎么可能——”
　　“你做了什么！”
　　“与其问我做了什么，不妨好好探一探与你们合作的众人，其中哪个人会是提供情报给我的奸细。”
　　朱琴霞意味深长地说了一番话。
　　旋即，她并指在身前轻挑勾画，一指点中了昊天晶。
　　一股异样震颤，在地宫深处传开。
　　此举令三人脸色皆是大变，惊怒交加道：“速速住手！”
　　暴喝出声的同时，他们齐齐出手，玄明巅峰、乃至元灵境的恐怖力量笼罩袭来。
　　锵——！
　　但随着一抹妖冶刀光倏然绽放，三人急忙出手的一招竟是被强行震散。
　　地宫两侧被余波碾碎移平，烟尘四起，但祭坛上的两道身影却依旧岿然不动。
　　直至这时，三人目光才转向了横拦在朱琴霞身前的男子，怒喝道：“滚开！”
　　“不好意思。”
　　宁尘周身血光萦绕，凛然笑道：“可不能叫你们伤了‘公主殿下’。”
　　“你！”余将军面露怒色，右手虚握，竟以天地之力凝聚紫电长枪，愤然俯冲而来！
　　宁尘眼神骤凛，凌厉刀罡瞬间连斩迎上。
　　伴随一连串铿锵轰鸣，刀芒残电四射激荡，竟一时僵持不下。
　　“这小子……”余将军长枪急舞，悍然凶招齐出，可交手间眼神却愈发震撼。
　　这先天境的小子究竟从何而来，怎能与他玄明巅峰的功力战至平手，丝毫不落下风。
　　公主殿下平日久居深宫、鲜少外出，可从未听过其身旁有这样一位天赋惊人的年轻护卫……不，苍国上下何曾出过这样一位天纵奇才？！
　　“哼！”
　　与此同时，另外两人趁机出手，直取朱琴霞而去。
　　宁尘见状暗暗咬牙，刀锋一转，将力量凝聚于一点，猛然横扫，再现斩杀穹魄残尸的凌厉一刀。
　　血光妖异诡谲，好似无孔不入的无数尖刺，三人见状脸色微变，连忙收招抵挡。
　　只听见一声巨响，血光崩散，三道身影被齐齐震退出了地宫。
　　宁尘喘了口粗气，快步退回至朱琴霞身旁，低喝道：“我不管你究竟是什么身份，你现在究竟想要做些什么？”
　　朱琴霞似在对昊天晶施展着某种手段，涟漪荡漾不断。
　　听闻此言，她只是淡道：“解开封印。”
　　宁尘一惊。
　　还未开口追问，朱琴霞继续道：“封印底下是一处通道，这才是真正的麻烦，单以封印拖不了几年，不如反其道而行之，以吞穹之力填补通道，便可一劳永逸。”
　　“你怎么用吞穹之力——”
　　“我可以使用。”
　　朱琴霞左手微抬，环绕在四周的细小晶块逐渐消融，化作精纯的无形之力不断汇入其体内。
　　她平静瞥来一眼：“你应该知道我的身份了，我并非琴霞。而你现在需要做的，就是好好挡住这些人，一旦功成便可速速退走，自有人前来帮你解围。
　　此番功劳，可以让‘母后’对你多些赞赏。”
　　“你……”
　　“小子，死来！”
　　余将军灰头土脸地从废墟中腾空飞起，双臂染血，怒目圆睁。
　　宁尘来不及再与其交流，只得再度提刀，全力迎战。
　　另外两名元灵强者脸色阴沉如水，当即爆发元灵之力。
　　“糟——”
　　宁尘脸色微变，咬牙强行架开正在对峙的余将军，反身横扫，血色刀光好似弯月般自祭坛上方绽放。
　　重霄宫长老冷笑抬手，一拳直接震碎刀芒，身影闪烁间，掌心已按至厄刀刀身，压下刀锋的同时顺势五指一扯。
　　“挡不住！”
　　宁尘瞳孔紧缩，连忙横刀回挡，极为勉强地将对方攻势错开一丝。
　　仅是一丝，未散的指爪劲气便划过额头，轰穿上方地窟，几乎已能看见地上的昏暗夜色。
　　“咦？”
　　重霄宫长老面露意外，显然也没料到这小子连这一爪都能撑得住。
　　但宁尘此刻也没心思再多想，不顾额头伤痕，眼神急瞥，赫然见另一名罗生殿的元灵强者已出现在朱琴霞身旁！
　　“来不及了！”
　　“公主殿下，莫要自寻死路！”
　　甄尊者须发倒竖，苍老面庞不怒自威，干枯右手猛然探来。
　　但朱琴霞神色却清冷依旧，仿佛没有看见身旁的元灵一击——
　　不。
　　在场四人，神色很快都是一变。
　　甄尊者的右手突然停滞在了半途中，僵硬颤抖不断，却始终难以刺出。
　　“怎、怎么回事？！”
　　众人惊讶，甄尊者本人却是瞪大了双眼。
　　定睛间，他这才骇然发现，朱琴霞肩头所披的绒袍上竟是长出了数只眼珠，滴溜溜地到处转动，散发着诡异邪光。
　　“这股力量……是吞穹！”
　　唰！
　　朱琴霞美眸微阖，而其右肩处倏然倾泻下一片黑泥般的异物，并且迅速裹住衣袍，密密麻麻的眼珠从黑泥中睁开，邪光暴涨。
　　甄尊者面目愈发狰狞，额头青筋暴起，仿佛挣扎般发出无声嘶吼。
　　“速速帮他解围！”
　　重霄宫长老猛地怒吼一声。
　　刚被宁尘强行逼退的余将军如梦方醒，强忍心头不适，奋然上前一枪横扫。
　　半空中似有某种力量被强行击散，甄尊者的行动也随之解放，连忙后退数十丈，惊出一身冷汗。
　　余将军反手一枪从上方轰下，可漆黑刀锋骤然横拦，强行将其攻势再度荡开。
　　“你！”
　　“欺负女子算什么本事。”
　　宁尘翻身落到朱琴霞身旁，吐出一口血渍，横刀凛然笑道：“声名显赫的三人，如今都争着偷袭柔弱无力的公主殿下，此事若传出去，可得叫天下人耻笑你们这群无能鼠辈。”
　　“睁大你的眼睛好好看看！”
　　余将军抬枪直指，怒然道：“你身边的那个女人吸收了妖魔的力量，比起我们，她才更是危险！”
　　宁尘冷笑一声，神情不曾有丝毫变幻。
　　见他并无动摇，余将军暗暗咋舌，侧首怒吼道：“为何不出手将这小子直接抹杀！难道连你元灵境都打不过他？！”
　　“……这小子周身有股古怪力量。”重霄宫长老缓缓飘来，寒声道：“好像有元灵强者以神念在暗中帮他，若非如此，我刚才就足以拧断他的双臂。”
　　“还废话什么，此地激战动静已经传出，别再留手！”
　　刚刚脱困的甄尊者脸色仍有些发白，苍老面庞上青筋密布，喘息道：“若引来苍皇注意，你们两人的身份都要暴露，休想再在此局中讨得好处！”
　　二人闻言对视一眼，眼中虽起杀意，但心中仍留了一丝余地。
　　毕竟，是何人将情报暗中告知给苍国公主知晓，尚且不知。
　　究竟是身边的二人之一，还是其他——
　　咔嚓！
　　昊天晶上方蓦然崩开丝丝裂纹，仿佛空间破碎之状。
　　刺耳异响也令在场众人心头一惊。
　　“生擒公主！”
　　三人面色一沉，当即飞身冲上。
　　宁尘眼神陡凛，体内灵气正山呼海啸般激荡奔腾，似有所感般往后一瞥，与少女目光对上正着。
　　旋即，朱琴霞左手随意一划，好似流苏烟纱般的黑袍翩飞环绕，一颗颗眼珠瞪大，邪光四射。
　　正要越过宁尘杀来的余将军与甄尊者急忙闪躲，生怕再不慎沾染到一丝。
　　可就是这一耽搁，缠绕着黑红流光的刀锋已然横插而来，生生将他们再度逼退。
　　铛铛铛——！
　　不过几息间，双方就已交锋不知多少回合。
　　宁尘与朱琴霞虽不曾再交流哪怕一句，但无言间就已生出几分默契，刀锋如网、邪光似针，编织出一张密不透风的方圆净土，任凭修为强悍的三人如何猛攻却始终难以逼近哪怕半步。
　　“该死！”
　　又一次被邪光逼退，甄尊者满脸憋屈，几欲气得七窍生烟。
　　他们眼下纵有元灵之力，修为与战力都远胜过这个不知性命的年轻男子，可苍国公主所施展的吞穹之力实在太过诡异，每当他们正要反击就会冷不丁地从诡异角度射来……防不胜防！
　　“不必留手了，现在也没有余地再生擒此女……将两人一同镇杀于此！”余将军怒吼道：“事后就推脱说有魔门妖人作祟，苍皇身边没了这公主的见心异能，绝无其他理由苛责我等！”
　　“好！”
　　……
　　望着三人再度升腾的气息，宁尘随手抹掉嘴角血渍，粗喘一声：“他们这是要动真格的了，你还能不能坚持得住。”
　　“差不多了。”
　　“什么？”
　　宁尘一怔，连忙回首，就见朱琴霞突然抬手对准了自己。
　　邪光骤然一亮。
　　宁尘双眼大睁，仿佛有股诡异莫名的力量顺着眼球钻入脑海，扩散至全身，冰冷的好似要令神魂都为之冻结。
　　呆滞间，他的身体却不由自主地动了起来，收刀转身，猛地飞身一跃，朝着来时的通道闪身而去。
　　“嗯？”
　　眼见宁尘突然逃走，余将军等人都是面露惊异。
　　这小子，自知有性命之危，丢下苍国公主跑了？
　　“待会儿再杀了那小子！”
　　甄尊者蓦然暴喝：“先杀了苍国公主，她好像快破了封印！”
　　紫电雷枪轰然击落，森然黑手当空压下，伴随刺骨寒风，更有一抹龙影血爪，好似撕裂空间般横扫而过。
　　仅是一瞬，两名元灵与一名玄明巅峰境的强者联手一击，几乎眨眼间便已逼近至朱琴霞眼前！
　　“来的好。”
　　但美艳少女只是冷然一笑，指尖微转，昊天晶滴溜一转，横拦在身旁。
　　攻防只是一撞，当即令下方祭坛炸裂，豪光大放，娇柔倩影几乎在瞬间被淹没在灵光洪流之中。
　　——噗嗤！
　　衣袖尽裂，纤柔玉臂上血肉一同炸开。
　　朱琴霞墨发四散，眉头微皱，脚下地面不堪重负般逐渐崩塌。
　　她强忍住了那股碎筋裂骨的钻心剧痛，指印再捻，准备许久的术式悄然展开，却也似力竭般吐血跪倒在地。
　　“喝啊啊啊！”
　　但在这一刻，一声怒吼自远处暴起。
　　一道缠绕血光的雄壮身影飞身逼近，刀光骤闪。
　　黑红刀罡交织出千百道，密密麻麻地环绕四周，只听见一连串震耳欲聋的铿锵轰鸣，宁尘面目狰狞地急速挥刀踏来，竟在瞬息间与三名强者正面硬撼作一团！
　　“你……”
　　朱琴霞愣神片刻。
　　自己融汇吞穹之力的控心术，竟被其挣脱了？
　　“小子，是你自己找死！”
　　余将军狂怒暴喝：“那就先宰了你！”
　　宁尘额角青筋迸现，已经拼尽全力地施尽手段。
　　见其悍不畏死的英勇身姿，朱琴霞略微回神，当即强忍浑身剧痛，咬牙抬手一点，肩头邪眼怒睁，无形邪光倏然射出。
　　甄尊者与余将军心头骤跳，下意识后撤闪开。
　　可就是这一瞬破绽，宁尘眼神陡亮，霎时将一身血气压入锋芒，怒喝横扫。
　　血光骤闪，无物不断的锋芒掠过肩头。
　　只待鲜血喷溅，余将军才捂住断臂痛呼退走，甄尊者也是被刀光削去三根手指，狼狈不堪，刀光势头不减，更是将本就支离破碎的地宫彻底斩断，无数岩石轰然倒下。
　　唯有一道身影如鬼魅般穿梭而至，一掌突破重围，重重地轰在了宁尘胸膛间——
　　啪！
　　手臂被一把抓住。
　　重霄宫长老瞳孔微缩，眼角处刀光陡然绽放，惊得他连忙抬臂欲挡。
　　可那股元灵神念突然笼罩而来，生生将其手臂给强压了下去，骇然间，凛冽刀锋几乎擦着喉咙横扫而过。
　　双方交锋贴身交锋不过一瞬，眨眼间便已一同飞身急退。
　　朱琴霞连忙伸手抱住倒飞而回的宁尘，鲜血飞溅，却见其依旧踉跄着重新站稳。
　　“你那些奇怪手段成了么？！”宁尘头也不回道：“若完成了就与我速速离开！”
　　“……你先走吧。”
　　朱琴霞突然推了他一下。
　　宁尘愕然回首：“什——”
　　异变惊起，就见其背后空间如镜片破裂般炸开，化作一片虚无漆黑的空洞，内部仿佛翻腾着无边黑暗。
　　朱琴霞似被吸力所摄，凌空飘起，毫无反抗之力般被卷入其中。
　　“喂！”
　　宁尘瞪大双眼，下意识一跃而起，死死抓住其手腕。
　　朱琴霞神情微愣。
　　“别松手！”宁尘脸色急变，在心底暗呼：“怜儿，这里面究竟是什么？！”
　　“不至于让你丢了性命。”
　　宁尘闻言心思急转，若内部没有危险的话——
　　朱琴霞轻轻一叹。
　　下一刻，空间裂缝内传来的吸力骤然加大。
　　宁尘也不及细想，当即伸手将其抱住，两人身影随之消失在黑暗尽头。
　　“……”
　　烟尘渐落，风浪平息。
　　重霄宫长老缓缓飘落废墟，捂住鲜血横流的脖颈，看着眨眼间消失的空间裂缝，半晌无言。
　　直至甄尊者闪身赶来，环顾四周，握紧仍在喷血的断指右手，嘶吼道：“没了……全没了！！”
　　他无比愤恨地挥拳震碎地面：“我们的计划、我们的安排……全部完蛋了！”
　　“那女人不仅吸光了吞穹的所有力量，卷走了昊天晶，甚至还以自身做祭毁了通往‘荒古域’的唯一通道！分明就是早有预谋的一场局中局，她早就知道这一切，我等都成了她随意摆弄的玩物！”
　　“……”
　　余将军踉跄着从废墟中爬起。
　　他看着眼前的景象，不禁瘫坐在地，一脸茫然地仰头望天。
　　哪怕那对男女被卷入空间乱流死无全尸，可他们暗谋那么久的计划与准备，在这一刻也一并付之一炬。
　　他们究竟算是胜了，还是败了？
　　但还不及感慨细想，数道气息正从远处急速逼近。
　　在场三人神情骤变，暗道不妙。
　　此事瞒不住，苍国皇都终于还是来人了。
　　……
　　……
　　灼热、刺痛——
　　胸膛上的痛楚令宁尘很快惊醒。
　　在意识到自己正“躺”在一片柔软上，他连忙忍痛挺身坐起。
　　“嘶……”
　　“你伤口还未愈合，别动弹太过激烈。”
　　清冷低吟在耳畔响起。
　　宁尘讶然回首，这才看见朱琴霞正跪坐在身旁。
　　“你还好吗？”
　　“我未受致命伤，只是体内两股力量相互抵触，如今暂时使不出力气。”
　　话虽如此，但宁尘也能看见朱琴霞正一副披头散发的狼狈模样，衣袖破碎，裸露着血肉模糊的右臂，还在滴答滴答地淌着血。
　　状况显然也相当不妙。
　　宁尘捏了捏眉心；“怜儿，你怎么样？”
　　“我当然没事。”
　　九怜轻哼道：“叫你莽撞胡来，才落得一身伤。”
　　宁尘无奈一笑：“哪能见着琴霞的长辈白白送死，自然得竭力一救。”
　　“……提个亲还真是难。”九怜撇嘴道：“麻烦接踵而至。”
　　恰在此时，朱琴霞淡淡道：“无需担心，我们如今不在苍国皇都，那三个人并未追来。”
　　“这什么地方？”宁尘环顾四周，映入眼帘却是一片孤寂黑夜，荒野苍茫无垠。
　　“好像都没看见人影，也不像在皇都四周？”
　　“荒古域。”
　　“嗯？”
　　“传闻中上古时代封印妖魔的地方。”朱琴霞轻声道：“并非某处岛屿、也不是什么荒郊野岭，而是一片独立于北域的外域空间，自成一界。在苍国皇都地底下的那座祭坛，封存的便是唯一一条通道。”
　　宁尘听得一愣一愣的。
　　竟还有能跨越空间的手段？
　　他猛地反应过来，愕然道：“等等，你说的那条唯一通道，现在已经——”
　　“已经被我封印。”
　　朱琴霞眼神平静：“没了。”
　　宁尘：“……”
　　朱琴霞略微倾身，目光愈发深邃，冷淡道：“你不该跟着我一起进来。”
　　宁尘无奈扶额道：“姑娘还是先解释一下来龙去脉吧。”
　　说实话，自从异变陡生，他对于眼下的状况还是两眼一抹黑，几乎都是凭着转瞬间的判断在行动。
　　“你想知道多少？”
　　“尽量……越详细越好。”宁尘半开玩笑道：“都与姑娘你一起落得这幅田地了，不妨敞开了心思说明白点。”
　　“好。”
　　朱琴霞微抿苍白双唇，低声道：“我早知皇城地底有隐患存在。吞穹的尸体自千年前就埋在皇都地脉旁，其尸煞之气萦绕难除，始终是苍国一患。
　　而且与荒古域的通道迟早有一日会被打开，更遑论还有外敌虎视眈眈，如今朝野大乱，定会在此滋生阴谋。
　　料想与那些强敌正面周旋，只会劳心费神，索性便顺水推舟，叫他们在暗中顺利布局破除封印，汲取吞穹之力，待时机成熟时便可前去收割，借吞穹之力来彻底封锁通道，可谓一举两得。”
　　宁尘脸色变幻不定。
　　此计听起来倒是完美，可事实来看——
　　“所谓的收割，就是你亲自跑来赴险？”
　　宁尘神情渐沉：“你这根本就是送命！”
　　“我，本就是前来送命的。”
　　“什么？”宁尘听得一呆。
　　朱琴霞却一脸淡定地点了点自己的眉心：“我不过是借助秘法分化出来的部分残魂，附于一具女尸炼化而成的‘分身’，本该在吸收吞穹之力后投入通道，与封印一同消亡也无妨。”
　　宁尘目瞪口呆。
　　还真是特意跑来“送死”的？！
　　暗中的九怜也是一脸惊讶，还有这种古怪秘法？
　　这具分身竟能以假乱真，甚至连她……连祝艳星都没有分辨出一丝端倪。
　　“至于为何不提前告知。”朱琴霞一脸坦然道：“只是想看看你是否称得优秀，仅此而已。”
　　宁尘揉着太阳穴，只觉一阵头大。
　　他纠结了片刻，叹了口气：“如今看来，你觉得我如何？”
　　“冷静果敢、骁勇善战，而且不卑不亢，值得称赞。”
　　朱琴霞顿了顿，又继续道：“我问你，为何要在离开地宫后又跑回来救我，甚至最后还与我一同进了此地。”
　　宁尘无奈道：“虽不知你真实身份，但你定与琴霞关系匪浅。你若平白无故死在此地，琴霞定会伤心欲绝。”
　　美艳少女眼帘微垂，低吟道：“沉溺男女之情，妇人之仁，算不得枭雄，没有点皇者气度。”
　　宁尘：“……”
　　他咋舌一声：“我一介武者，要什么皇者气度。”
　　“所以，我还算颇为欣赏你，没有将你丢进什么隧洞自生自灭。”
　　少女抿唇迟疑了片刻：“至于我的身份……”
　　“等等。”
　　宁尘惊疑不定地侧首竖耳：“你有听见声音么？”
　　少女神色微怔，很快平静颔首：“别忘了，这里是上古时期封印妖魔的异界。哪怕有吞穹这等异类逃出生天，但在此地经历千万年风霜，剩下的自然是……唔？”
　　宁尘背好厄刀，直接一把将她拦腰抱起。
　　少女微露呆然。
　　“先逃了再说！”
　　宁尘满脸凝重地全速飞奔。
　　而在后方，隐约可见密密麻麻的妖魔正以山呼海啸之势涌来！


第101章 横刀向魔
　　“呼——”
　　宁尘全力狂奔出数里地。
　　他呼吸略微急促，额头生汗，未愈的沉重伤势牵扯起剧痛，四肢已渐渐生出僵硬冰冷之意。
　　远眺依旧苍茫无垠的黄沙荒原，不由得心头微沉，勉强扯开一副苦涩笑容：
　　“时不在我啊，怎得连个藏身的地方都没有。”
　　而在后方，那成千上万的妖魔潮依旧紧追不舍，隐约还能听见丝丝狂呼嚎叫，煞气腾腾。
　　九怜撇嘴道：“此地你躲不了。”
　　“什么？”
　　“这个所谓的荒古域是一处自我封闭的小界，天地灵气极为稀薄，哪怕你想敛息藏身，这一丝灵气波澜实在太过显眼。”九怜沉吟道：“而这里的妖魔，与当初你碰上的那些尸傀差不多，只是在遵循本能追捕猎物。”
　　宁尘脸色愈发难看。
　　九怜叹息一声：“而且，你再逃下去的话……”
　　话音未落，宁尘的脚步就蓦然停了下来。
　　在前方，赫然又气势汹汹地汇集来大量黑影。
　　“这片荒古域唯有妖魔，你逃不开的。”
　　怀里的美艳少女轻声开口，眸光平静地仰视望来：“如今可有后悔？”
　　宁尘咧了咧嘴：“能救你一命，值得。”
　　“哪怕我只是一道分身？”
　　“你也说了，这具分身是由你的部分魂魄炼制而成，勉强也能算得上你本人吧？”
　　宁尘渐渐平复呼吸，语气愈发严肃：“此次，必会将你完完整整地带回去，叫苍皇另眼相看，好让我娶到琴霞。”
　　“……愚蠢。”美艳少女眼帘微垂，轻吟道：“为了一名还没有任何关系的女子，甘愿付出性命？叫旁人看来，你实在是天真又固执。”
　　“人活于世，哪怕再是奸恶狡诈，心里总归会有些坚持。”
　　宁尘扯掉身上的衣袍，当做绸布将怀中少女与自己紧紧绑在一起。
　　他再以碎布将右手与刀柄牢牢裹住，咧嘴道：“我已是花心滥情的叫人生厌，可若连心甘情愿待我温柔真心的女子们都不懂得珍惜，我还有何颜面承情娶妻。”
　　美艳少女怔然无言。
　　宁尘略作调息，稳住体内伤势，眼神冰冷地环顾四周。
　　茫茫如海般的妖魔身影已愈发靠近，几乎已能看见它们那扭曲丑陋的漆黑身躯，似人非人、似兽非兽，仿佛由纯粹的妖魔邪气凝聚而成，仅剩杀戮与吞噬的本能。
　　“如果可能，我倒希望与那些故事书中描写的一样，找个偏僻清静的山洞，与美丽少女相依相伴，相互调情，闹出些暧昧旖旎也颇为不错。”
　　似想调节一番气氛，宁尘调侃一声：“只可惜，我如今可得先陪陪这群怪物了，也不知它们懂不懂得何为风花雪月、诗情画意。”
　　他横起染血的厄刀，脸色化作平静：“你好好养伤，这里一切交给我。”
　　美艳少女弯睫轻颤，反手抱住其后背，微不可察道：“别死了……”
　　“放心吧，我命可硬得很。”
　　宁尘眼中精芒闪过，渐起凛然战意：“修炼至今，我还没有放开手脚尽情厮杀一场，如今正好叫我大展拳脚，战个痛快！”
　　“吼——！！”
　　有如潮水般的妖魔黑影咆哮着涌来。
　　它们或许没有恐怖修为，煞气再烈，也没有踏足魔意境的强者存在。可放眼望去，整片荒原上几乎都被密密麻麻的黑影所覆盖，不知千万头妖魔都在此地汇集，似乎都想要吞噬这唯一的“灵气”。
　　“杀！！”
　　宁尘怒目圆睁，蓦然暴喝出声。
　　他奋然提刀冲入妖魔潮中，急速振臂乱舞，刀光四射，犹入无人之境般肆意冲杀。
　　无物不断的厄刀锋芒轻松切开一头头妖魔的身躯与头颅，凌厉刀罡泯灭撕扯着四面八方涌来的凶猛煞气。
　　直至，漆黑笼罩了一切——
　　……
　　苍国皇宫。
　　诸多禁军镇守于殿外，威势逼人，隐含肃杀之气。
　　金碧辉煌的宫殿两侧，更有来自于北域各势的各派高手，眼神莫名地打量着宫殿中央处的两人。
　　重霄宫长老，唐显明，还有苍国的镇南将军，余生华。
　　这本该地位崇高的两位强者，如今却是灰头土脸，伤势外露，明眼人都能看出他们刚经历过一场激战。
　　“老夫初闻城内突生异变，没想到竟是你们二人被卷入其中。”
　　一名老者抚须笑道：“莫不是你们重霄宫与余将军起了冲突？”
　　“黄老头，莫要胡言。”
　　重霄宫长老冷冷瞥来一眼：“我对苍皇心怀敬意，同样佩服余将军之骁勇，怎会无缘无故在城内动手。”
　　“没错。”余生华也严肃道：“在场的众位英雄好汉，切莫误会。此次并非我与唐长老大打出手，而是另有其人。”
　　“哦？”闻讯赶来的各派人手都面露惊疑。
　　但在此刻，一名老妪从旁走出，朗声道：“女皇陛下已至。”
　　众人连忙收心凝神，就见一抹高贵绝艳的曼妙倩影缓缓踏上龙台，拂袖入座龙椅。
　　这等倾国倾城的绝色风姿，一时引得不少青年才俊暗暗眼热，心头鼓动，连忙咬紧舌尖才稳住心神。
　　可即便如此，不少人心底仍不由得咋舌……
　　这苍国女皇当真美的勾魂夺魄，实乃人间尤物。只是一想到其残忍手段，心头又是一凛，不敢再露丝毫异色。
　　“——眼下事端发生的突然，众位应该也很困惑，刚才究竟发生了何事，需要召集群雄而至。”
　　苍皇皓腕微抬，神色漠然地俯瞰着下方众人：“不如，就让两位亲历者好好解释一番。”
　　感受着四周道道目光，余将军深吸一口气，神色沉着地踏出一步，拱手道：“回禀陛下，今晚微臣依旧奉命在皇城内外巡逻，以防奸人在暗中搅动风雨。但莫约半个时辰前，微臣发现了一道形迹可疑的身影在巷中走过，便一路跟踪。”
　　待环视四周，继续沉声道：“跟踪途中也遇见了唐长老，我们二人便联手一起行动，跟随着那怪人进入一座古宅，踏进宅中的一处机关隧洞。”
　　“没错。”
　　唐长老神色肃然，点头道：“当时我的确就在风波楼内，楼内不少宴客、掌柜都可为我作证。听余将军说皇城内有异变，我才跟随他联手行动，企图帮女皇陛下揪出这暗中作祟的宵小之辈。”
　　说着，余将军又晃了晃已勉强止住血的断臂，脸色难看道：“怎料那恶徒竟是劫持了公主殿下，我等二人施展不开手段，反而受其暗算，经历好一番苦战才勉强将之击退，但公主殿下她却……”
　　“哎！”
　　唐长老面露惋惜，无奈拱手道：“女皇陛下，请节哀。公主殿下如今已被卷入那奸人陷阱，下落不明。”
　　“什么？！”
　　此言一出，四周不少势力的人都为之失声惊叫。
　　“琴霞公主，竟已遇险？！”
　　“这不可能，公主殿下怎会在宫中被……”
　　“二位可否说清楚些。”
　　清冷女声蓦然响起，引来众人侧目，就见一道纤柔倩影在两名宫女陪伴下一同走出。
　　在看清来者容貌后，不少人都眼神微亮，暗道出众。
　　余将军迟疑道：“这位姑娘是——”
　　“她是此次来自武国的使者。”
　　龙台上的苍皇淡然道：“武国要臣，叶尚书。”
　　叶舒玉先朝苍皇略微欠身行了一礼，这才平静望向了余生华：“既然你们二位与敌人交过手，不妨描述一番他们的长相打扮，好叫在场众位英雄好汉们速速出手追击，兴许还能将之擒住。”
　　余将军略作思忖，道：“当时夜色昏暗，难辨清晰。但在交手时隐约能看见其中一人，莫约二十出头的外表，颇为俊朗健壮，身穿锦衣绒袍，身背漆黑长刀，修为很是了得。”
　　叶舒玉眼神一闪，沉声道：“那他如今去了何处。”
　　“还好，我们二人联手鏖战，终于是震碎此人心脉。只是还未及抓回其尸体，便叫那地宫中的陷阱阵法开启，连同公主殿下都被一并转移消失。”
　　叶舒玉闻言瞳孔紧缩，强行咬紧牙关，稳住心神。
　　唐长老在旁补充道：“或许那贼人还有其他帮凶，但我等当时一时力竭，无法再辨别深追，只能停留在原地等到女皇陛下派人增援。”
　　“原来如此。”
　　苍皇意味深长地颔首道：“看来二位此战英勇无畏，还算有功。”
　　“等等。”
　　叶舒玉蓦然开口，寒声道：“余将军，对么？”
　　余将军皱眉望来：“何事？”
　　“你刚才所描述的那人，我倒有些印象。”叶舒玉不卑不亢地缓缓出声。
　　唐显明与余生华眼中都闪过一缕异色。
　　余将军不动声色道：“叶尚书，听闻你今日刚到苍国不久，怎会知晓藏匿在苍国许久的奸人模样。”
　　叶舒玉冷冷地凝视着他：“因为你描述的此人，是与我同行赶来苍国的，其名为宁尘。”
　　“嗯？！”
　　此言一出，众人纷纷惊讶侧目。
　　那奸人，竟是武国使者之一？
　　余将军脸色微变。
　　但他很快眯起双眼，周身骤起气势，冷喝道：“没想到，尔等武国竟胆敢派来一些心怀不轨的恶徒，妄图潜入苍国来暗算女皇陛下，尔等安的什么心思！”
　　“将军，宁尘今晚才与我刚刚赶到苍国，何来的阴谋诡计，更遑论绑走公主殿下。”
　　叶舒玉娇颜冷冽如霜，一字一顿道：“况且，尔等当真不是说反了事实。分明是宁尘潜入地宫，亲眼目睹尔等掳走公主殿下，这才愤而将他们赶尽杀绝？”
　　“胡言乱语！”
　　二人齐声怒喝，满脸的惊怒交加。
　　余将军更是抬手直指，额头青筋迸现：“栽赃嫁祸，你这异国人哪来的胆子在女皇陛下面前胡搅蛮缠——”
　　“且慢。”
　　苍皇蓦然出声，打断了双方争执。
　　余将军重重呼出口浊气，面露不忿地一拱手：“陛下，还请明鉴，还微臣二人一个公道，切莫听信了这妖妇的信口雌黄。”
　　“寡人自有决断。”苍皇面色冷淡依旧，略微托腮斜靠，平静道：“但若要服众，寡人料想让琴霞现身，以其见心异能更能叫众人相信谁真谁假。”
　　“公主殿下？”
　　余生华与唐显明二人脸色骤变。
　　“咦？”底下众人也听得有些困惑……以两位所言，公主殿下不是已经遭受奸人所害，下落不明，甚至已生死难料？
　　眼下又如何能站出来，再施展那匪夷所思的见心异能，明辨是非真相？
　　“两位兴许是月黑风高，一时看花了眼。”苍皇冷淡道：“寡人的公主今晚也不曾离开过宫殿哪怕半步，刚才还在与叶尚书见了面。”
　　说罢，一抹素雅倩影自殿后现身走出。
　　一时间，在场众人望来的目光各异，有沉醉迷恋、有惊艳赞叹，也有震撼错愕——
　　而朱琴霞本人，此刻的脸色却只剩下彻骨的冰冷。
　　“你们二人，才是真正的谎话连篇，令人作呕。”
　　“公、公主殿下？！”
　　余将军瞪大双眼，不可置信般后退两步：“你怎会……你怎么还会出现于此？！”
　　唐显明也是满脸震惊：“不可能！”
　　他们当时分明亲眼所见，此女被荒古域的涡流卷入其中，哪怕其有惊天动地的修为也不可能逃出生天才对。
　　更何况，距离刚才不过半个时辰，这是怎么逃出来的……甚至在身上还看不见丝毫伤势痕迹！
　　锵——！
　　下一刻，侯立多时的禁军纷纷提枪围拢而来，锋芒尽显。
　　在场众人更是神色变幻，惊疑不定地来回看向双方。
　　“刚才，公主殿下说他们那些话……全都是假的？”
　　“重霄宫千年名声，怎会在此事上说谎？况且还有余将军……”
　　“但公主殿下的本领人尽皆知，岂能有错？”
　　“这……”唐显明和余生华眼角暗瞥四周，心头愈发不安。
　　情况正朝着他们未曾预料的方向发展，公主尚在的事实，也令他们刚才那些话反而都成了口供证据。
　　如今该有什么方法能逆转局势？
　　“你们在想，该如何说些蛊惑人心的话？”
　　苍皇蓦然开口，冷眸睥睨着下方的二人：“可惜，公主这番话已为你们下了死罪。”
　　“陛、陛下！”
　　余将军急忙拱手，汗颜道：“还请稍等，此事并非如公主殿下所说的——”
　　“我问你。”
　　朱琴霞再走出一步，眼神冷的仿佛刀锋剑芒，直入心神深处。
　　“在那座地宫内密谋不轨的，是你们么？”
　　余将军额头冷汗浮现，不由自主地后退了一步，面庞抽搐：“当然不是我们……”
　　朱琴霞一字一顿道：“谎话。”
　　她缓缓拔出腰间的佩剑，寒声道：“是宁尘在阻止你们，反受你们迫害，对么？”
　　诡异的气压笼罩大殿，寒风渐起，四周灯烛忽明忽暗。
　　在场众人眼神微变，只觉心头没由来地泛起丝丝凉意，仿佛感受到一股诡谲力量揪住心头，欲要将心底最深处的秘密强行掏出。
　　唐显明面露愕然，眼角急瞥龙台之上。
　　这股力量……
　　是苍皇所为！
　　他一时被强行震慑原地动弹不得，而修为稍次的余将军已是脸色惨白，汗如雨下。
　　面对朱琴霞步步紧逼的追问，他心跳的好似雷鼓，颤声道：“不、不是我们——”
　　“假。”
　　朱琴霞金眸陡然怒睁，低喝道：“是尔等被宁尘撞破了真相，这才将他打入陷阱，欲要灭口！”
　　言至最后，其嗓音骤然拔高，似含怒拔剑一闪，冰冷剑光瞬间掠过了余将军的肩头。
　　——噗嗤！
　　另一条断臂自肩头滑落，当即血如泉浆。
　　余生华脸色陡变，如遭雷击般闷哼出声。
　　但还不待他再开口，朱琴霞已将长剑抵在其脖颈间，金眸中唯有翻腾涌动的杀意。
　　“你，有没有叛国之意。”
　　“……没、没有。”
　　“假。”
　　朱琴霞一字吐出。剑锋猛然横扫。
　　不远处默不作声的老妪倏然出手，轻轻捏住了她正要夺命的染血剑刃。
　　“殿下，还请稍作冷静。”
　　老妪轻声开口，好似清泉撒入脑海，令朱琴霞略微一怔，满脸不甘地收剑退开。
　　但她看向余生华和唐显明的目光，却依旧充斥着阴森杀意，握剑右手上隐隐有青筋跳动，显然是在强行按捺着胸口中的无边怒火。
　　“将这二人押入天牢。”
　　苍皇俯瞰众人，冷冷一指：“与唐显明随行而来的三人，一并抓住压下。”
　　“等、等等！”一名老者急忙站出，怒气冲冲道：“苍皇，你莫要得寸进尺，我等重霄宫此次是前来拜贺，唐长老何须要做这种——”
　　苍皇一袖龙袖：“镇压。”
　　“喝！”
　　四周禁军齐齐暴喝出声，似有凶狂杀阵骤然展开。
　　这三名重霄宫人脸色急变，眨眼间就被阵势所慑，一时难以动弹。
　　待勉强挣脱，束缚用的刑具已然贯穿了他们的肩头，长枪横扫，将三人强行轰倒在地。
　　而处于旋涡中心的余将军和唐长老，此刻更受无形之力所镇压，只能咬牙切齿地怒视着上方的苍皇。
　　“陛下，难道这一切都是……咕唔！”
　　随着长枪一砸，他们二人顿时齐齐跪倒在地，脸色阴沉至极。
　　苍皇仿佛已失去了兴趣，淡淡道：“将他们全部压下，好好审问，寡人要知道在他们背后还有何势力牵扯其中，妄想在苍国暗作图谋。”
　　眨眼间，禁军便压走了余将军等人。
　　“……”
　　在场各派高手们面面相觑，眼中都有些惊诧莫名。
　　此事实在是变化太快，叫他们有些措手不及。
　　况且，性情寡淡的公主殿下竟会含怒拔剑，当众欲要取人性命，实在是……
　　“诸位也请回吧。”
　　苍皇淡然开口道：“此事我们苍国皇室会妥善处置，几日后便会昭告天下。”
　　各派众人神色复杂，也没多说什么，纷纷拱手告退。
　　眼下情况诡异，他们可不想再尝尝这苍国皇族的诡异手段。
　　而直至众人离去，大殿内只剩零星几人。
　　叶舒玉垂首呼出一口气，身形有些摇晃。
　　朱琴霞连忙上前扶住，再猛地抬头：“娘亲——”
　　“别慌。”
　　苍皇捏了捏眉心：“那小子，或许还有活着的可能。”
　　朱琴霞和叶舒玉眸光骤亮。
　　……
　　荒古域内。
　　本该苍茫无垠的荒野上，如今却是一幅人间炼狱般的恐怖景色。
　　密密麻麻的妖魔残躯散落大地，污血横流，妖气弥漫，直至在寒风吹拂中渐渐消散，好似将夜色浸作血月。
　　“……”
　　唯有一道身影屹立其中，迈过尸山血海，拖着依旧漆黑的长刀，踉跄前行。


第102章 垂死后生
　　厄刀斩落，妖魔枭首。
　　侧首望去，却有数十头狰狞恐怖的妖魔倾轧而至。它们虽修为各不相同，但大多都有着媲美明窍乃至武宗的力量，一拥齐上，声势同样恐怖无比。
　　宁尘咬紧牙关，闪转腾挪间抽刀横扫，连斩数魔。
　　“……”
　　萧瑟寒风拂过荒原，带来一丝渗入肺腑的血腥污浊，搅浑了脑海。
　　宁尘血汗遍体，目眦欲裂，全身各处都已是青筋暴起，声嘶力竭地冲杀于妖魔浪潮之中。
　　一刀、二刀、三刀——
　　他已记不清自己究竟施展了多少次刀法、多少次游离在险之又险的生死边境。
　　脚下的妖魔尸骸茫茫一片，但时刻汇集而来的妖魔却远胜此数，放眼望去依旧漆黑如雾，千万难计，根本斩之不尽。
　　“……”
　　怀中的美艳少女从初时的平静、到意外，再到忐忑。
　　而如今，她只是瞪大美眸，怔然凝视着眼前男子染满血汗的面庞。
　　“你，还能战？”
　　“若不坚持，你会死，我也会死！”
　　宁尘面目扭曲，含糊怒喝之际，飞身舞刀，一连再斩杀数头妖魔。
　　“身死于此，怎能甘心！”
　　锵！
　　刀光迸发，在修罗场中划出一道不屈寒芒。
　　美艳少女轻咬下唇，埋首其胸膛间，默默按住自己的心口……快些、再快些！
　　她现在，需要吞穹之力！
　　……
　　噗嗤！
　　利爪扫过面庞，带走几缕鲜血。
　　宁尘黑发披散，反手将这头妖魔拦腰斩断，面目狰狞地持刀乱舞。
　　体内脏器在飞速鼓胀震颤，四肢百骸、奇经八脉皆在全力运转奔流的灵气。哪怕全身已是创伤无数，但渡厄体的非凡神效却令伤势迅速好转，自每一块肌肉与骨骼经络中疯狂压榨出力量——
　　“宁尘。”
　　轻吟在脑海中响起。
　　宁尘无暇再去分辨话语内容，却是下意识地闪过灵光——是怜儿的声音。
　　“我不是一个好师傅。”
　　低语仿佛在耳畔回荡：“判断失误，叫你深入险境。”
　　宁尘狰狞咧嘴，冲杀愈狠：“与怜儿有何关系，是我该受此劫……三心二意的下场！”
　　九怜幽幽叹息一声。
　　旋即，一丝妩媚讥笑取而代之：
　　“那就杀个痛快吧。”
　　……是柳茹意。
　　“抛去那些胡思乱想的杂念，摒弃毫无意义的思想。”柳茹意的声音愈发靠近，犹在耳边轻声呢喃：“你内心深处本就潜藏着一头怪物，世俗的礼节反而束缚着它，压抑着你的力量，拘束着你的本能，所以你还不够强，才会被困于此地——”
　　宁尘眼中渐起猩红，喉咙中仿佛发出丝丝沉吼，挥舞刀锋的气势不减反增，反而变得愈发凶狠狂暴。
　　“抛洒热血的厮杀、游走生死的搏命，刀口舔血的畅快……你如今该学会如何去享受战斗。”
　　“你的刀、你的身、你的魂，都能够成为你肆意战斗的底气，哪怕是厮杀至最后一刻，燃尽最后一滴血，你都将得到无上的欢愉。”
　　双臂仿佛被熊熊烈火吞噬，灼痛的好似令人疯狂。
　　宁尘如坠疯魔，怒吼挥刀。
　　而在背后，却隐约感觉到一丝柔软轻轻相拥，耳边低吟：“哀家陪你战至最后一刻。”
　　……
　　渡厄体、九圣脉，两大惊天机缘虽是玄妙非凡，全身灵气更胜过同阶武者百倍不止，但——
　　终究无法逆天而行。
　　任凭如何压榨潜藏在身体中的力量，挤压出最后一丝体力，在这片荒古域内仍是逐渐耗尽了灵气。
　　灵气干涸的痛楚犹如针扎裂骨，强运功法鏖战厮杀，更是伤上加伤，道道血痕自全身崩裂炸开，强韧身躯不堪重负般喷洒出滚烫如火的沸腾血液，蒸发飘散。
　　旋即，柳茹意的血气取代了灵气，灌入至宁尘全身，犹如失神疯魔般在妖魔潮中横冲直撞。
　　神勇无双、惊天动地，仿佛漆黑海洋中的一轮血阳徐徐绽放，消融着四周的妖邪魑魅。
　　但，这股血气再是强横恐怖，同样会有到达极限之际。
　　一个时辰、两个时辰……
　　直至过去了数个昼夜，熊熊燃烧的耀眼血焰也迎来了熄灭。
　　漂浮于背后的柳茹意身形忽明忽暗，略显不甘地咬紧下唇。
　　而在其眼中，此刻的宁尘已真正到达了极限，油尽灯枯。
　　再是凶猛狂傲的战意，也在永无止境地厮杀中被逐渐消磨。再千锤百炼的身躯，也抵挡不住千万强敌的无穷鏖战。
　　厄刀依旧紧握在手，挥舞出凌厉刀法。
　　但宁尘的双眼却是愈发空洞，气息渐弱，仿佛只剩心底的那一丝执念，催动着身体在本能般施展着武技，拼命抓取着最后一丝求生的希望。
　　“……别死……别死……”
　　柳茹意略显慌乱地呼喊在逐渐远去。
　　宁尘只觉眼前的视线愈发暗淡，身体变得更为冰冷、沉重。
　　原本信手拈来的刀法与身法，如今变得相当艰难。轻若鸿毛般的厄刀，此刻紧握掌心，却重的匪夷所思，仿佛要将肩膀与心肺都压垮扯断。
　　恍惚视线中，只能看见依旧茫茫如海的妖魔，好似自己所斩杀的数千上万头妖魔，不过是其中的沧海一粟，渺小的令人几乎晕眩。
　　嚎叫与咆哮，撼动着脑海。
　　“现在，是真的尽力了……”
　　宁尘挥出最后一刀，七窍也流尽了鲜血。
　　“怜儿……是我对不起……”
　　……
　　啪！
　　“呃？！”
　　额头处突然遭到了一阵冲击，惊得宁尘猛然睁眼，踉跄摔倒在地。
　　“啊……啊？”
　　他一脸茫然地捂着额头，连忙环顾四周。
　　等等，妖魔潮呢？
　　自己刚才明明还在荒古域的妖魔潮内拼命厮杀，可现在怎得出现在……
　　这里，是何处？
　　如今映入眼帘的，并非宛若炼狱般的荒野战场，而是一座古色古香的清幽庭院。
　　愕然张望间，他甚至还看见了院内的清澈池塘，其中浮满了一朵朵纯洁如画的青莲，在月色映衬下，竟有几分仙气盎然的诗画韵味，令他心头的慌张无措一时都放松了几分。
　　“难道说，这里就是死后的世界？”
　　宁尘愣了愣。
　　“你的想法倒是跳脱。”
　　冰冷女声蓦然在不远处响起。
　　宁尘悚然一惊，连忙起身望去。
　　只见池塘孤亭白纱荡漾，隐约可见其中正独坐着一名女子。
　　虽看不清容貌，但借着淡淡月霞，依稀可见其同样穿着白纱衣裙，婀娜曼妙，清冷孤傲。
　　“你是……”
　　“我是谁，于你现在而言重要么？”
　　冰冷女声再度响起，平淡道：“再过不久，你当真会死。”
　　宁尘瞳孔紧缩，检查了一下自己的全身，神色也渐渐沉下：“你是我体内的……残魂之一？”
　　而自己的状态，正处于将死之际。
　　眼下不过是弥留的一缕残魂，与对方并无多少不同。
　　“冷静的很快。”白纱女子淡淡道：“我是来救你的。”
　　宁尘皱眉道：“你要怎么救？”
　　“我等虽恢复了些许修为，但终究难以超过你自身的力量。”白纱女子仿佛在悠闲茗茶，不急不缓道：“你要做的，是尽可能提升自己的武境，让自己更上一层楼，也更好容纳我们所掌握的力量，强大到足以突破眼下的困境。”
　　宁尘沉声道：“说得简单，但我本就刚刚突破至先天巅峰，又如何才能……”
　　“你知道，为何九怜始终给不出适合你的玄明功法，祝艳星与柳茹意这两个女人更是一个只能与你从头开始双修炼魂、一个只懂得将力量粗暴地塞给你？”
　　“什么意思？”
　　“因为，她们并不懂何为‘武境’。”
　　白纱女子语出惊人，令宁尘为之一怔。
　　不懂武境？
　　她们生前都是何等惊天动地的恐怖存在，修为不知多高，怎可能会不懂得——
　　“她们掌握着非凡之力，却并非武者。”
　　白纱女子皓腕轻抬，好似拂过石桌上的一张古筝琴弦，浅浅低吟。
　　“她们只懂得使用与生俱来的力量，依靠岁月之长来积累见识，却终究不是自己踏足于武道巅峰，领略武道的真意……这是‘道’在根本上的不同。”
　　宁尘惊疑不定道：“姑娘言下之意……”
　　“九怜虽然算不得名师，但也的确是个尽心尽责的师傅。”
　　白纱女子清幽道：“她几次叮嘱你，要想踏足玄明境，不再是看你的丹田能容纳多少灵气、你的身体与筋脉有多么强韧，而是你武道意本身，此路乃是正道。
　　但，她对于武道的摸索也流于表面，只知一些暧昧不清的解释，因为她也是从头开始去‘回想’那些有关武道方面的知识，去摸索那些上古武者的练武之法，并将之融会贯通后再传授于你。”
　　虽隔着亭间薄纱，但宁尘却能感觉到一双冷冽目光正凝视而来。
　　“你现在要做的，是再度打开你的神魂之门。”
　　“可我现在该如何打开？”
　　宁尘略显无奈地环顾四下。
　　自己现在的状况，毫无疑问是一缕残魂灵识，那处于魂海深处的神魂之门——
　　“静神。”
　　白纱女子平静道：“这具肉身、这道神魂乃是你自己掌控，何来的‘不可能’。以你如今胎光魂境，只要你想，神魂之门不会拘泥于某一处。”
　　宁尘眼神闪烁，很快强自平复下心情。
　　随着心念一动，身前蓦然荡漾开一丝水波，浮现出一扇熟悉的神魂之门，大门敞开，内部景象却是模糊一片，好似云雾遮掩。
　　“不错。”白纱女子满意颔首，继续道：“武道意成，便是叩开神魂之门的钥匙。而通往玄明境的方法，便是踏入神魂之门内部，将你的‘意’凝聚成脚下砖瓦，铺作前行的道路。”
　　“啊？”
　　宁尘听得一呆。
　　白纱女子低吟：“怎么？”
　　“没想到怜儿师尊平日里挂在嘴边的玄明路……还真是一条路？”
　　宁尘脸色古怪道：“想办法在门内铺出一条路，便可成就玄明境？”
　　“没错。”白纱女子轻声道：“但这第一步，同样是困难万分。”
　　“有何玄妙？”
　　“这第一步路，便决定了你的武道方向，定下了你的人生。”
　　白纱女子意味深长道：“究竟能踏足于九天之上，还是沉沦于茫茫凡尘，又或是连这一步路都踏不出去，碌碌无为地过完余生，这所有的一切皆决定于你的第一步。”
　　宁尘脸色愈发沉重，凝视着神魂之门。
　　“我，该如何凝聚玄明路。”
　　“经验与感悟。”
　　白纱女子轻轻拨动起了琴弦，道：“寻常武者需要花费数十年的时间，来沉淀自己修炼武道后所有一切的体悟。修行的功法、千锤百炼的武技，还有与强敌激斗、在生死间游离的惊险，甚至是人生经历中的点点滴滴。
　　这些都会是武者踏足玄明境界时的一块基石，无论喜怒哀乐，都会化作玄明路上的一股力量。”
　　数十年……
　　宁尘脸色复杂道：“我何来数十年的武道感悟。”
　　“不，你有。”
　　可白纱女子却蓦然道：“现在的你，正处于油尽灯枯的刹那间。你的身体已经历千万次的挥刀、你的精神绷紧至凡人的极限，甚至连魂魄都已快要燃烧殆尽。
　　此时此刻的你，处于将死的边缘，却也是最接近于‘完美’的状态。”
　　那冷肃目光似贯入脑海，令宁尘一时眉头紧锁。
　　“凡人一生数十载，练武只占几成，死战又占几成？”
　　“故步自封、墨守成规，顺其自然地修身养性之道，才需要时间的积累，去堆砌足够的经验。”
　　“而你在短短三天毫不停歇的死战中，到达了凡人终其一生或许都不曾体会过的濒死一线、踏足武道宗师都不曾领略的垂死极限，只为杀敌而凝练的刀法，已斩不下数万妖魔，臻至完美，已成本能刻入身躯的每一缕神经，印入神魂最深处……如何算不得媲美天人合一的极致感悟？”
　　“虽是太过突然，还未曾好好沉淀，但毫无疑问——
　　白纱女子字字珠玑道：“你现在距离玄明境，只差临门一脚。”
　　宁尘深吸一口气：“该如何凝聚‘路’？”
　　“将心神汇入其中，将你的感悟，将你的意，全数释放。”
　　白纱女子意有所指道：“武道之路，追根究底便是明辨本心。神魂之门，便是通往‘自身原初’的一条路径，唯有你的思想，才能拂去那些迷离不清的雾气，照亮你前行的道路。”
　　“……”
　　宁尘默然无言，闭上双眼，神情肃穆地伸手抵住了神魂之门。
　　他练武至今的所有感悟、修行的所有武技……还有他埋藏在心底的喜怒哀乐，有愧疚、有柔情，有忧伤、也有浓烈的不屈与坚持——
　　嗡！
　　一缕亮光骤然在宁尘背后升腾，徐徐展开一幅画卷，玄光萦绕。
　　白纱女子轻咦一声，喃喃道：“玄古元典……倒是恰到正好。”
　　下一刻，宁尘似有所感，仿佛得到某种温柔牵引，缓缓迈出了脚步。
　　——叮。
　　如水波荡漾，些许尘埃自古朴台阶上拂开。
　　玄明路，水到渠成。
　　白纱女子微微颔首：“不错。”
　　宁尘霍然睁眼，只觉一股力量油然而生，连忙道：“姑娘，接下来又该如何提升玄明修为？”
　　“感悟天地元力，并且归于己身，便可一路延长玄明之路。”白纱女子正解释着，可突然话音陡滞，略显惊讶地站起身。
　　只因……
　　在宁尘脚下的玄明路，赫然开始迅速延伸、扩大，直至将前方迷雾瞬间一扫而空。
　　白纱女子：“……”
　　她哑然片刻，直至无奈扶额一叹。
　　“没想到，竟会有这种意外。”
　　“姑娘？”
　　宁尘回首望来。
　　白纱女子轻叹道：“刀锋初成，该现世一斩。”
　　宁尘感受着心中激荡涌现的热流，眼中精芒渐起，正色抱拳：“多谢姑娘一番梦中指点。”
　　话落，残魂消散。
　　……
　　轰——！
　　无形威压笼罩四方，似牵引天地之力，撼动着大气。
　　原本杵刀而立的不屈身姿，在茫茫妖魔中再度昂扬挺立，高举起手中漆黑如墨的厄刀。
　　“——斩！”
　　一字吐出，如同真言法咒。
　　刀锋似弯月横扫，血月划破大地，自荒野上斩出一道深邃无垠的沟壑刀痕，千百妖魔一息湮灭。


第103章 妖风柔香
　　“呼——”
　　刀芒划破大地，玄明之力卷起天地元力，声势暴起。
　　突然骤荡的天地之力仿佛引荒古域产生律动共鸣，陡生震颤，沟壑渐分，在一阵惊天动地的轰鸣巨响中，原本百丈长度的大地刀痕越裂越长，几乎已成天然裂谷，地壳皲裂分崩。
　　大量妖魔站立不稳摔落深壑，烟尘弥漫。方圆数里地内的无数妖魔似乎都被这股混杂着天地之力的刀意所慑，一时僵立滞涩。
　　宁尘原本晦暗无光的双眼再绽神芒，呼出血腥浊气，飞身一跃，径直冲向断崖下方。
　　在恢复意识的瞬间，他就知晓眼下决计不可继续纠缠。
　　突破玄明境的余韵所令他再度压榨出了一丝力量，牵引此方天地之力震慑群魔，可无论肉身还是神魂都已如风中残烛，必须要尽快突出重围。
　　而这里，便是如今唯一能指望的藏身之地。
　　随着宁尘咬牙挥刀，凌厉刀罡顷刻间撕裂岩壁，强行在悬崖峭壁间斩出一片漆黑山洞。
　　不等砂石落下，他便抱着怀里的少女翻身滚落其中。
　　“咳！”
　　宁尘脸色煞白，却是强撑着最后一口气，反手将厄刀插在身前地面，竭力催动刚刚领悟的一丝天地之力，尽可能笼罩这座被强凿出的山洞。
　　刚刚跟随他一同飞扑而来的数十头妖魔，瞬间被劲风吹飞。
　　隔绝气息、将一身力量都融汇于天地之间——
　　宁尘眼神微亮，好似福至心灵，倏然一指点中厄刀。
　　黑芒闪烁，仿佛分化出数十道虚幻刀光，密密麻麻地将洞口尽数插满，交织构筑成一片牢不可破的刀罡屏障。
　　嘭、嘭、嘭！
　　一头又一头的妖魔趴在山崖间捶打着屏障，涟漪渐起。
　　宁尘握紧刀柄，虚弱一笑：“怜儿，还在吗，我是不是先得给你交代一点遗言……”
　　“别瞎说。”
　　轻嗔蓦然在耳边响起。
　　宁尘微愣，就见裙纱自眼角拂过，九怜已然出现在身旁，娇俏脸蛋上神色复杂……
　　有担忧、有内疚，也有惊喜与赞赏，心底间的千言万语最后只化作一丝温柔笑意，张开双臂轻轻抱来，香软得令人恍惚。
　　“我家徒儿，相当了不得，叫师傅我刮目相看了一回。”
　　“至于接下来，交给我们吧。”
　　两道身影自两侧一同浮现。
　　“玄明已开，天地之力再入哀家手中。”
　　柳茹意血发乱舞，面具下猩红双目杀意激荡：“哀家要杀尽这一界！”
　　祝艳星关切地看了宁尘一眼，随即神情一冷，合掌捻印，自虚空中渐显苍茫死寂之意，笼罩方圆十里。
　　“——生死，尽灭。”
　　趴在屏障上疯狂捶打的几头妖魔突然浑身一颤，口中嘶吼变得干涩、无力，直至全身痉挛。
　　旋即，其身躯好似脱离了“妖魔”的概念，倏尔膨胀、骤然缩小，眨眼间便已消融成一摊漆黑液体。
　　祝艳星凌空飘浮而起，眼神冰冷，迅速飞出了山洞，同时这股异状还在迅速扩散，犹如死亡辐射般掠过将近十万头妖魔——
　　血光爆闪，一抹倩影猛地砸入大地，炸起滔天血焰。
　　并指一划，道道血色细线横扫数十里，交织出千万道密密麻麻的流光猩芒。
　　“杀。”
　　猩红甲胄覆盖娇躯，数十道布满荆棘的刀剑锋芒自四肢延展刺出，伴随着一阵震撼天地的娇喝怒吼，根根骨刺爆出背脊，化作足有十米之长的血肉骨刃，宛若一头只知杀戮的太古凶神，爆射入妖魔洪流之中。
　　……
　　“外面的动静……是不是有些夸张？”
　　宁尘瘫坐在山洞内，愣愣地听着外界惊天动地的轰鸣巨响。
　　“她们心底，大概也憋着一股气吧。”
　　九怜淡淡一笑，温柔地轻抚过他满是血污的惨白面庞：“你现在就好好休息，不必多想。”
　　宁尘哑然失笑：“怜儿突然变得好温柔，都有些不适应了。”
　　“……你若再贫嘴，小心我先敲你两拳。”
　　九怜没好气地晃了晃小粉拳，脸颊一阵可爱微鼓。
　　但随着二人默默对视片刻，娇小少女眸光渐柔，倾身靠近而来，在其额头上浅浅一吻：
　　“先睡一觉吧。”
　　轻柔呢喃，令宁尘一时怔然，心头触动万分。
　　他百感交集，渐露笑容：“我突然觉得好像又有了力气，要不要再提刀出去大战三百回合？”
　　九怜俏脸微板，当即往他脑门上一拍。
　　宁尘猝不及防，直接被拍了个七荤八素，摇摇晃晃地一头栽倒。
　　隐约间，只能看见九怜起身离开，抬手抓住了前方的厄刀——
　　“谁让你出去大杀四方了。”
　　九怜略微侧首，撇嘴道：“现在是你师傅要出门发泄一口恶气。”
　　娇小倩影倏然离去。
　　宁尘张嘴欲言，但松懈之后的疲惫却如涨潮般涌现，顷刻间吞没了他的意识。
　　他再也支撑不住身体，歪头陷入昏厥。
　　……
　　“……”
　　美艳少女悠悠转醒。
　　似扯动伤口，她不禁轻蹙秀眉，捂着胸口咳嗽了两声。
　　但回神后，她猛地瞪大美眸，连忙翻身坐起：“宁尘！”
　　看着昏倒在旁的男子，少女小心翼翼地上前检查一番。
　　“……很严重。”
　　她的脸色有些难看。
　　即便见识广博，可在世数十年，都从未见过如此沉重的伤势。全身筋骨尽数碎裂、筋脉皆断，甚至连丹田都已破碎枯萎，是真正的将死之躯。
　　不如说，在这种伤势下还能留有一口气，已足够匪夷所思。
　　但——
　　略微感知外界的动静，她脸色复杂地咬紧下唇。
　　虽不知自己昏迷之际，这小子究竟做了什么能将妖魔潮尽数击溃，不留哪怕一头妖魔。
　　但见其凄惨模样，定是……付出万般艰难。
　　“千万别出事。”
　　少女将素手按上其胸膛，暗暗为其传输内息，以此来稳住心脉不衰。
　　“之前夸下豪言壮语，现在休想……先我而去。”
　　……
　　淡淡暖意泛上心头。
　　宁尘恍惚睁眼，隐约看见一丝熟悉的素白峰峦。
　　但才刚回神，一只白皙玉手便轻轻盖上了他的双眼，视线一黑。
　　却听女声温柔道：“你如今魂力枯竭、神魂受创，还是莫要看些太过刺激的画面啦，免得你又不慎受了什么伤，喷出些鼻血之类的，得叫那些丫头们担心得要死。”
　　宁尘刚要张口，纤细尾指又轻轻一点他的嘴唇。
　　雪发女子狭促道：“也不要开口啦，这时候就别说些贫嘴的俏皮话了，多留些力气。”
　　宁尘：“……”
　　他其实想说，自己脑后枕着的酥软绵柔，更叫人想入非非。单纯躺在其腿上，就已是足够让人“煎熬”的事了。
　　“距离上次你身受重伤陷入昏迷，好像也没过去多少日子。”雪发女子莞尔道：“没想到这里又伤的更重，难不成是特意想来见见我？”
　　宁尘哑然。
　　“不过，此次虽危险万分，但终究是叫你安然无忧地度过。”
　　雪发女子以指尖抵住了他的心口，轻笑道：“借此机会迈入玄明境，虽是着急了些，但不失为一个好方法，只是接下来你可得好好沉淀这份暴涨的武境才行，要不然根基不稳，可是会出大问题的。”
　　“……”
　　“当然——”雪发女子的声音越来越近，仿佛已飘至耳蜗，轻柔呢喃好似在脑海中荡漾。
　　“你放松些，我先帮你调理好神魂暗创。”
　　一股十分好闻的清香萦绕鼻间，意识也变得模糊不清，飘然欲仙。
　　半梦半醒间，宁尘隐约只能感觉冰凉玉指正在胸膛上来回勾画，好似在施展着某种神秘手段。
　　而随时间流逝，模糊意识好像被逐渐分离，温柔似水般的暖意层层浸染，沁入心间。
　　宁尘脑海中杂念尽消，只剩下了全身心的舒爽惬意，如坠云端。
　　见他一脸享受的模样，雪发女子抿唇浅笑两声，不着痕迹地在其额头上轻轻一弹：
　　“下次多爱惜自己些。”
　　“我……”
　　“还醒着？”雪发女子浅笑道：“那就将此次经历牢记在心，可别再惨兮兮地掉进来咯。”
　　宁尘感觉全身已舒服许多，这才沙哑道：“多谢姑娘……出手治疗……”
　　“才几日不见，就开始见外了？”雪发女子仿佛有意挑逗一般，在其心口处挠了挠痒，笑吟吟道：“要是再说‘谢谢’，我可得在你身上讨回来一点利息才行。”
　　宁尘表情一阵扭曲……又酥又麻的感觉，着实有些怪异。
　　“不过，趁现在还是与你聊些正经事吧。”
　　雪发女子托住香腮，温婉笑道：“暂不论那三个精疲力竭的丫头，之前指点你突破玄明境的女子，可还有些印象？”
　　宁尘略微一惊，迟疑点头。
　　“她或许对你算不上有何好感，但同样是存在你体内的残魂之一，近水楼台，你可得好好把握这个机会。”
　　雪发女子语气稍作严肃：“毕竟她是真正修行武境的存在，于你而来，才更是值得请教的名师。”
　　宁尘暗作思忖。
　　这一点，他再清楚不过。
　　哪怕双方只有短暂交谈，但对方只以几番简单话语，便引导着自己抓住突破契机，一举踏足玄明境，可见对方在武学上的造诣定然非同凡响。
　　但是——
　　自己就算想认识，也得看对方肯不肯见自己啊。
　　宁尘有些哭笑不得。
　　“往后总会有机会的。”雪发女子轻笑道：“以你这油腔滑调的样子，拉拉关系还不简单？说不定多动动嘴皮子，还能将对方说的春心荡漾，像那些丫头一样，被你迷得晕头转向，稀里糊涂就倾囊相授了呢。”
　　宁尘：“……”
　　“嗯？”
　　雪发女子的浅笑声又飘入耳中：“你在想着，我怎么没有被你迷的脸红心跳？”
　　宁尘嘴角微抽：“我、没想……”
　　“你·想·了。”雪发女子美眸好似弯月，笑眯眯道：“我可是在与你相见前，就被你给彻底迷住了。要不然，才不会让你躺在我又·香·又·软的大腿上，岂非叫你白白占去了便宜，丢了清白名节？”
　　宁尘干笑：“姑娘……真可爱……”
　　雪发女子揉了揉他的眉心，失笑道：“那么敷衍，女子听见可是会伤心的。”
　　说罢，她也没再嬉笑玩闹，再度将手掌盖在其双眼上，温柔道：
　　“再休息一下，待会儿就该醒来了。外面的情况，兴许还得令你吓一跳。”
　　一股淡淡困意浮现，宁尘意识恍惚，来不及再开口便已沉沉睡去。
　　清风拂过花海，卷起斑斓花瓣，缥缈如梦。
　　……
　　一丝温热湿润在嘴中泛开，好似有点点清甜水流渗入喉间。
　　仿佛是担心自己会呛咳入肺，隐约间有一点绵柔软物探入口中，带来些许令人微熏的幽香。
　　“……”
　　宁尘模模糊糊地睁开干涩双眼，下意识地吞咽了两下。
　　随着水流吞下，喉咙间却传来一阵火辣辣的灼痛，令他不禁发出一丝猝不及防的痛呼。
　　但一只冰凉玉手很快抚上喉间，暖意渐起，痛楚也慢慢平复。
　　“唔……”
　　堵住嘴巴的柔软收回，冷风灌入，让宁尘略微清醒许多。
　　旋即，他眯起双眼，渐渐看清了身旁的黑影。
　　“……姑娘？”
　　“有好些么？”
　　美艳少女略微俯身，清冷面庞上带着几分关切：“我已试着传你内息来调养伤势，但也不知你眼下是否还疼得慌？”
　　宁尘勉强扯动嘴角：“还好。”
　　他试着内视一番，才发现自己如今的身体当真凄惨，五脏六腑都快萎靡作了一团，全身筋骨血肉都遭受重创，无一处完好。
　　“看来……不怎么好。”
　　他尴尬一笑，勉强撑着坐起。
　　少女见状神色微惊，连忙贴靠搀扶。
　　“我们现在处境如何？”宁尘强忍浑身剧痛，抬头环顾四周。
　　洞窟内已有篝火燃起，有些简单的石块工具散落在旁。
　　“这是……”
　　“距我醒来已过了三天。”
　　少女低吟道：“我也不知你奋战了多久、又是何时陷入昏迷。只是洞窟外已不见妖魔踪影，这才试着生火取暖，还算安全。”
　　“三天啊……”
　　宁尘哭笑不得道：“我还以为自己只是小憩了片刻。”
　　“你先躺下养伤吧，若扯破了体内伤口，当真会出事的。”
　　“没事，我现在坐着可以运功疗伤。”
　　宁尘咬紧牙关，勉强坐稳身体。
　　随着功法运转，天地间的丝丝寡淡灵气被吸引而来，汇入体内。
　　“嗯？”
　　但他很快神情一怔。
　　因为在体内各处脏器中，赫然有着些许温暖异气萦绕，好似在试着帮忙修补伤口，稳住伤势不再恶化。
　　“是我当时有些乱了手脚。”少女垂眸低吟道：“见你只余一丝气息，便想尽方法地将这股妖气渡入你体内，想借此来吊住你的性命。现在是否会干扰到你的……”
　　宁尘笑了笑：“多亏姑娘及时相助，要不然我可能真的要一命呜呼。”
　　说话间，他开始尝试吸纳逸散在体内的淡淡妖气，感觉到五脏六腑都得到几分滋养，生机渐显。
　　虽是妖气，但以九怜传授的神功精妙，同样能化为己用。至少在疗伤方面，的确称得上活死人肉白骨。
　　见他并无大碍、甚至原本犹如死人般惨淡的脸色也逐渐好转，少女这才暗暗松了口气。
　　待回神后，她才不着痕迹地擦了擦嘴角，拭去一丝水渍。
　　“……”
　　宁尘再稍作调息后重新睁眼，侧首看向身旁。
　　“你的状况如何？”
　　“无妨。”
　　少女轻声道：“你当时将我保护得很好，任凭万妖作祟，却始终没有妖魔能伤到我的身子。即便之前有暗伤留下，这三天修养也已经恢复三分。”
　　宁尘嘴巴微张，很快略显尴尬地挪开目光。
　　少女神情一愣，顺其刚才的目光低头一看，就见自己的白皙双腿正暴露在外，雪肌尽显。
　　“你身上的伤口需要包扎，所以我便撕去裙摆，代替纱布用之。”
　　哪里只是裙摆，身上衣服也去了七七八八。
　　“……多谢。”
　　宁尘低头见自己胸膛上缠满了染血的青纱锦布，稍定心神，待收回目光后重新打量了她两眼。
　　经历一番艰苦危险，此女如今早已不复初时相见的高贵超然，华簪散落，满头凌乱发丝，衣衫破碎，光洁肌肤大片映入眼底，展现着少女身姿的美好芳华，更添几分我见犹怜的惨淡柔弱。
　　宁尘心下感慨，索性大方一笑：“姑娘现在同样美艳生辉，绝色盎然。”
　　少女面无表情，抬指用力戳了一下他的额头。
　　“休要嘴碎。”
　　宁尘哂笑两声。
　　再转头看向洞窟外，好奇道：“现在外面当真没有妖魔的踪迹？”
　　“有，但很少”少女摇了摇头：“至少在我视线所及，几乎没有妖魔潮的存在。偶有零星，即便是我也能出手将之驱逐，算不上危险。”
　　“那就好。”
　　宁尘长吁一声：“至少我们现在能有些养伤的机会。”
　　他眼神微动，很快发现一丝古怪。
　　自己昏迷整整三日，体内一丝灵气也无，可为何苏醒后反而没感到饥饿口渴，身体状况比料想中还要安稳些。
　　都是此女帮忙照料所致？
　　“怜儿，你还在吗？”
　　“……干嘛？”
　　脑海中响起软糯低吟。
　　宁尘面露喜色：“你也没事？”
　　“我哪有什么事……”九怜打了个哈欠：“现在先别吵我，我还想再睡会儿，你跟这女人慢慢打情骂俏打发时间吧。”
　　说罢，她便彻底没了声音……不对，隐约还有点可爱的小呼噜声。
　　宁尘：“……”
　　转念一想，他倒也意识到了九怜疲惫何来，不禁温柔一笑。
　　“为何突然发笑？”身旁少女蓦然低吟道：“想到了什么好事？”
　　宁尘连忙回神，轻笑道：“只是想到了我的师傅，多亏其当初言传身教，我们今日才能侥幸活下来。”
　　少女若有所思，没再多问。
　　“我与你同生共死一回，还不知你姓甚名谁。”宁尘莞尔道：“总不至于一直喊你‘姑娘’？”
　　“我名朱礼儿，唤我礼儿便可。”
　　“朱……”宁尘略作思忖，轻笑道：“当时情况紧急来不及细问，还不知礼儿与琴霞之间是何关系？”
　　朱礼儿暗中攥紧纤指，不动声色地挪开了目光：
　　“……姐妹。”
　　“原来琴霞竟还有一位姐妹？”
　　“旁人不知而已。”
　　“呃……好吧。”宁尘悻悻点头。或许是苍国皇族内某些不为外人道的隐秘，他也不好盘根问底。
　　山洞内安静了片刻。
　　宁尘脸色稍沉，低声道：“我们虽是逃过一劫，但这荒古域又是否有逃生的去处。”
　　“没有。”朱礼儿随手一拂墨发，平静道：“不必多想了，我们只能在此地度过余生。”
　　宁尘神情复杂，可也没有因此慌乱失措。
　　情况虽是棘手，但不曾亲自探索深究过，他还不会放弃希望。
　　至于眼下，首要之事还是尽快将伤势养好，避免荒古域内的妖魔再度出现——
　　沙沙。
　　山洞外隐约传来一丝异响。
　　宁尘眼神微变，猛然抬头。
　　但，却有一抹黑影比他视线更快，几乎瞬间已延展至洞穴外。
　　只听一阵令人牙酸的骨裂扭曲声，片刻后，黑影迅速回缩。直至在宁尘惊讶注视下，化作少女垂肩散落的乌黑烟纱，飘落白皙玉肤之上。
　　“……”
　　只是，这件“烟纱”上却布满了密密麻麻的眼珠，状似恐怖邪魔，无一例外都直勾勾地盯着自己。
　　宁尘背后微凉，喃喃道：“这是……”
　　“吞穹之力，现在已成为我的一部分。”朱礼儿微抿薄唇：“这几天，我是借此力量清除那些零散的妖魔。”
　　宁尘沉默片刻。
　　旋即，他温和一笑：“礼儿这黑衣裳瞧着也颇有一番异域风情，我挺喜欢的。”
　　说着，又主动将其垂在一旁的伤残右臂小心牵起：“我来帮你一同疗伤吧。”
　　朱礼儿双眼略微睁大。
　　下一刻，她便没好气地将宁尘一把按了回去：“你养你的伤，别趁机动什么歪心思。若再胡言乱语，小心我先敲断你的骨头。”
　　宁尘：“……”
　　此女……怎得有点小暴躁？


第104章 复苏温良
　　夜色深幽，皇宫寝殿内。
　　在层层青纱帐中，灯烛未熄，苍皇依旧身处书房，扶额翻看手边堆积如山的奏折卷宗，不时轻蹙娥眉，眼神闪烁。
　　直至房门敲响，侍女上前俯身道：“陛下，武国的叶尚书深夜求见，要不要暂且回绝……”
　　“不必，让她进来吧。”
　　“是。”
　　片刻后，一抹清冷倩影很快踏入书房。
　　苍皇略微摆手，示意身旁侍女们退下。
　　叶舒玉眼角微红、脸色还有些惨淡，但神情却是镇定，平静对视良久。
　　“看来，那个小子对你而言相当重要。”
　　苍皇蓦然开口，淡然道：“认识你至今，还是第一次见你为旁人流了眼泪。这几天听侍女说，你也是茶饭不思，几乎不曾入眠。”
　　叶舒玉低声道：“你又如何。各大势力已陆续而至，虎视眈眈，眼下你又出手扣押了重霄宫一行人，想必压力不小。”
　　“他们此番出手也算遂了寡人之意，好借机出手震慑众人。”苍皇螓首微斜，撑着侧脸道：“这段时日，他们至少不该再随意胡来。”
　　“单凭你们苍国，守不住这份宝物。等到重霄宫重新来人，你的压力只会更大。要是将消息传至诏龙谷……”
　　“寡人自有办法。”
　　苍皇随口道：“你与琴霞关系不错，这几日可与她交流几句？”
　　叶舒玉双眼眯起：“你之前说过，宁尘或许还有活下去的希望。她如今只记得这句话，情绪不太稳定，你若只是随口胡诌的……”
　　“并非信口雌黄。”苍皇摇了摇头：“宁尘应该是坠入荒古域内，若得上天眷顾，兴许能出现在偏僻些的地方，能避开那些妖魔的围剿。”
　　“他为何会被卷入其中。”
　　叶舒玉寒声逼问：“当时与他随行的，还有一位‘琴霞公主’。”
　　苍皇沉默片刻，道：“只是一场意外。”
　　“琴霞现在谁人都不相见，情绪低落，或许还没有想到这一层关系。”叶舒玉深吸一口气：“你要隐瞒下去么？”
　　“没有告诉她真相的必要。”
　　苍皇闭上了双眼：“宁尘此人或许有存活下来的希望，但他永远都不可能回来了。”
　　叶舒玉死死揪紧了袖中双手，眼神愈冷：“当真一丝可能都没有？”
　　“没有。”
　　苍皇轻声道：“他若能出手救下那道分魂，也仅是有了几分生的希望。哪怕能寻得一处安宁秘地，他也只能在荒古域能过完余生。”
　　……
　　身处幽暗山洞，难窥外界天色。
　　待依稀感觉到洞口外光亮微显，宁尘才长吁一声，停下了功法运转。
　　——伤势好转的速度，比想象中还要更快许多。
　　荒古域内虽灵气极为淡薄，但在踏足玄明境后，他隐约能感觉到天地间的另外一股“力量”，能略微吸纳入体，配合灵气浸润全身，疗伤之效相当不错。
　　应该是玄明境掌控的一丝天地之力？
　　宁尘暂有些云里雾里，内视神魂之门，玄明路平坦无垠，只是要踏出一步却颇为困难。
　　“怜儿她们现在都没了动静，可能是力竭修养，也不好打扰。”
　　思忖片刻，他略显吃力地翻身坐起。
　　现在伤势未愈，的确不是一个修炼的好时机。
　　侧首一看，朱礼儿正靠坐在石壁旁闭眸休憩，一袭漆黑烟纱笼身，依稀可见傲人艳姿。点点光亮洒落面庞，隐约蹙眉抿唇，仿佛在经历一场不算美妙的梦境。
　　“当真是与琴霞长的完全一样。”
　　宁尘眼神微动。
　　但胡思乱想不过片刻，他很快甩掉杂念，正想试着朝山洞前看看。
　　“——伤的那么重，还想着到处乱跑？”
　　脑海中响起嘀咕声。
　　宁尘一愣，当即面露惊喜：“怜儿，你醒了！”
　　“睡了许久，再磨蹭下去岂不是要变懒鬼？”
　　九怜懒洋洋地托腮道：“况且你现在还两眼一抹黑，我身为师傅，当然得出面帮帮你才行。”
　　宁尘笑着张开双臂。
　　九怜微怔：“这是作甚？”
　　“来抱一下啊。”
　　“谁要做这种肉麻无聊的事。”九怜斜睨道：“你被妖魔敲傻了脑袋？”
　　宁尘笑容微僵，悻悻道：“怜儿之前还一脸温柔的细声软语，甚至亲了一下——”
　　“哈？”
　　九怜夸张地拉长了嗓音，满是鄙夷道：“是你当时受伤太严重了，眼前都出现了幻觉吧？对，肯定是你在做梦。”
　　宁尘：“……？”
　　九怜轻咳一声，故作镇定地扯回话题：“你如今能成功突破玄明境，的确超乎了我的预料，干得不错。但你现在同样需要巩固修为、从头开始领悟并掌控这些天地元力，化作自身玄气施展，方可真正称得上玄明武者。”
　　宁尘叹了口气：“怜儿还是这般不坦率。”
　　听他还扯着之前的羞人话题不放，九怜也稍稍红了脸，切齿道：“当时脑袋发热做了点糊涂事，你难道还要记一辈子？”
　　宁尘正色颔首：“怜儿师尊此番柔情甜美，定叫徒儿此生不忘。”
　　冰凉柔荑在头顶显现，轻轻拍来。
　　但宁尘却早有准备，提前探手将之一把攥住。
　　“唔！”
　　九怜连忙收手。
　　虚空魂海中，王座上的黑发美人捂着被碰过的手背，略感其中丝丝酥麻，不禁一阵脸红，呲牙道：“你要是再动手动脚，我就回去继续睡觉啦！”
　　宁尘笑了笑：“怜儿师尊若是疲倦，再多休息会儿也无妨的。”
　　“……刚醒来就气我，还是睡着的时候更顺眼些。”
　　九怜没好气道：“先说正事，祝艳星和柳茹意那两个笨女人出手没个分寸，现在都已透支沉睡，可能接下来一段时日没法再现身帮你的忙。”
　　宁尘看向山洞外，感慨道：“外面那些妖魔，果然都是你们出手帮忙消灭？”
　　“基本都是她们干的好事，我只是随手砍了几头小妖而已。”
　　听见这番有些随意轻巧的话语，宁尘脸色复杂，心知其中分量。
　　此界妖魔数量之恐怖，他自己亲身经历，自然再清楚不过。
　　能将这些妖魔生生杀到“销声匿迹”，定然施展出许多非凡手段。
　　“能与你们相知相识，的确是我此生之幸事。”
　　“现在还长吁短叹的作甚。”九怜轻哼道：“你又没缺胳膊断腿。”
　　宁尘笑道：“能有美人关照，如何不高兴？”
　　一旁的厄刀受魂力牵引，似要拍打而来。
　　但刚要落下，又意识到其身上重伤未愈，顿时悻悻然地收了回去。
　　宁尘故意装作没看见，收起嬉闹心思，温和道：“我突破玄明境之后，怜儿你们也得了些好处？”
　　“咳……对。”
　　九怜清了清嗓子，稍定心神，道：“说到底我们都是寄宿于你体内的残魂，修为高低、恢复快慢与否，同样与你本身的修为息息相关。你如今踏足玄明，我们所能重新掌控的天地元力也更为澎湃，所能发挥出的实力也会更强许多。”
　　“这倒是好事。”
　　“不过——”
　　九怜沉吟道：“你现在先照着我的口诀心法，再运功修炼一遍。”
　　宁尘微怔，虽觉古怪，但还是很快盘腿坐稳。
　　旋即，玄奥口诀在耳畔响起，脑海中更有密密麻麻的上古文字闪烁浮现。
　　其中内容与之前修炼的功法似是而非，但又似同根同源……
　　宁尘心思一转，便知这门功法定是九怜帮忙归纳所创，心中微暖，倒也没开口多问，立刻照之沉思运功。
　　“……”
　　下一刻，他脸上顿时露出震惊之色。
　　磅礴浓郁的天地元力从四面八方汇集而至，宛若深海涡流，飞速灌入自己全身。
　　原本重伤未愈的四肢百骸顷刻受天地之力洗刷滋养，渗入至血肉深处，甚至连丹田筋脉都在急速愈合，快的匪夷所思。
　　不仅如此，宁尘能明显感觉到自身的“力量”在迅速暴涨……
　　或者说，是自己所缺失的力量在不断回归，并提升到过去不曾想象过的强大！
　　心念一动，仿佛自身所处的悬崖山壁已尽在心中，并非神念探知，而是真正的……尽在掌握。
　　“这，才是你玄明境该有的力量。”
　　九怜轻笑道：“你在油尽灯枯之际得以突破，还不曾领略此境之玄妙。唯有玄明，才真正称得上踏足‘武道之路’。”
　　宁尘握了握右手，咋舌道：“我当初竟能以武宗战玄明，现在想想，的确有些夸张。”
　　如今亲自拥有玄明之力，才深知这两个境界是何等云泥之别。
　　九怜哼道：“那是自然，也不瞧瞧谁是你的师尊。”
　　宁尘一愣，很快笑着赞叹道：“多亏怜儿用心良苦，才能让我有如此底蕴。”
　　“好、好了，我也不是要你来赞美的，听着怪羞人……”
　　九怜脸色微红，连忙道：“等你离开荒古域之后，再慢慢调养身体状态，到时再开始正式的修炼，以你天资定然能有更进一步的机会。”
　　宁尘眼神微闪：“怜儿可有离开荒古域的办法？”
　　“之前或许没什么方法，但——”九怜仿佛等着许久，嘿嘿一笑：“你现在不妨起身出去看看？”
　　听其突然故弄玄虚起来，宁尘略感惊奇，也是连忙站起。
　　虽然体内伤势还未好，但随着玄明境的力量得以补充，起身走上两步自然无妨。
　　“——这、是什么？！”
　　但随着宁尘来到山洞前，眼前的景色却令他当即瞪大了双眼。
　　记忆中被厄刀砍出的山谷，如今已经被彻底夷为平地，几乎一望无际。大地各处都布满了废墟焦土，俨然一幅末日般的恐怖景色。
　　九怜尴尬道：“不是这个……我是让你看看正前方。”
　　宁尘眼神微动，很快又发现了不同之处。
　　莫约在十数里外，一座饱经沧桑的古老宫殿，赫然耸立在废墟间。
　　“之前有这座宫殿存在吗？”
　　宁尘面露惊奇，稍作回想，记忆中只有荒野平原，别说什么宫殿，甚至连一点山峦凸起都没有。
　　可这又是……
　　“当时我们在外面清扫妖魔潮。”九怜解释道：“或许是天地之力的牵引共鸣，这座宫殿是自行从地底深处钻出来的，与荒古域本身可能有着千丝万缕的联系。”
　　“你们可有进去瞧过？”
　　“宫殿门前有封印存在，我们三人不好进入。”
　　九怜撇嘴道：“况且当时我们都力量耗尽，也不好再胡来，便先返回你体内休养生息，免得节外生枝。”
　　宁尘眼神微凝，若有所思。这样一来，倒是有了几分逃出生天的机会。
　　只是，既然有封印能拦得住怜儿她们，其中若存危险，以自己现在这幅伤躯，定然不好应付。
　　“探索之前，先安心养伤吧。”九怜意味深长道：“况且，你身后这女人或许知道不少，不妨先从她嘴里问点所以然。”
　　宁尘心头一动，回首望去。
　　朱礼儿不知何时苏醒，正神色清冷地扶墙走来：“你伤势已经无碍？”
　　“走几步路无妨。”宁尘指了指远处的古老宫殿：“你之前就已发现？”
　　“对。”
　　朱礼儿来到身旁，颔首道：“只是此殿出现的突然，你又伤势沉重，自然得先照顾好你才行。”
　　说着，她又一脸平静地伸手勾住其臂弯：“先回来吧，站在此处若叫零散妖魔瞧见，还得有后续麻烦。”
　　宁尘没作推脱，与其并肩一同回了山洞内坐下。
　　“礼儿，你对这荒古域有多少了解？”
　　“埋葬妖魔之地。”
　　朱礼儿屈膝侧坐，抚发轻声道：“我对上古秘闻了解不多，只知此地埋葬诸多妖魔。唯有一头妖魔趁机逃出生天，却也立刻被镇杀于外界，连同荒古域的入口一同封印于大地深处。”
　　宁尘面露讶然：“吞穹？”
　　朱礼儿皓腕微抬，披肩的漆黑烟纱仿佛沿着肌肤在游走，眼帘微垂：“你或许好奇，我为何能吸收吞穹之力，甚至毫无滞涩地随意使用，因为吞穹尸身埋于苍国土地，经历千万年演化，我等一族便应运而生，分魂异能也由此而来。”
　　“你是说，你与吞穹之间……”
　　“我们这一族，天生便与吞穹有着极深的联系。”
　　朱礼儿放下柔荑，低吟道：“也正因如此，才会知晓吞穹尸身所在、了解荒古域的存在。”
　　宁尘眉头微皱，道：“既然如此，你又为何甘愿放弃这股吞穹之力，将分身献祭于此？”
　　“苍国不需要第二份吞穹之力，过强的力量反而会招致邪性占据上风……也就是过犹不及的道理。”
　　朱礼儿轻声解释道：“而且吞穹之力消失，荒古域通道的封印反而会被彻底解开，届时此域的无穷妖魔现世，必会是苍国的灭顶之灾，必须要做出取舍。”
　　宁尘微微颔首，这样一来倒也说得通。
　　“既然你对荒古域有所了解，但那座宫殿……”
　　“不知。”
　　但朱礼儿却摇了摇头：“族中古籍并未记载此殿的存在，但料想会是前人所留，记录些上古时代的秘闻。毕竟这荒古域当初埋葬的也不仅仅只有吞穹，还有其他凶名赫赫的妖魔，之前茫茫无边的无数魑魅，就是从它们尸身旁滋生而成。”
　　宁尘眼神闪烁一下：“其中不会有离开荒古域的方法？”
　　“至少族中古籍所著，并未提及。”
　　朱礼儿淡淡道：“你可以先做好要在此地过完一生的心理准备，免得希望破灭后太过悲痛欲绝，对你如今调养伤势并无好处。”
　　宁尘脸色略显复杂，勉强笑道：“你倒是看得很开。”
　　“我本就是一道将要舍弃的分魂残躯。”朱礼儿平静望来：“你想要探一探宫殿底细，最好先得有一战之力，免得其中有何机关陷阱，让自己白白丢了性命。”
　　“我明白。”
　　宁尘点头同意。
　　以目前玄明境之能，大概再过个三四天，自己便能提气试着战斗，不急。
　　朱礼儿抚裙站起：“你继续休息，我去为你弄些水和食物回来。”
　　宁尘连忙道：“不必麻烦了，这点小事我自己——”
　　“你能下山？”朱礼儿瞥了他一眼：“你现在以高深功力勉强黏合破碎的肉身，或许能起身走路，可要再动点力气，怕是下一刻就得重新四分五裂。你若不怕疼，我倒不介意你自己出去闯荡几回。”
　　宁尘表情微僵，尴尬笑道：“礼儿说的是。”
　　“你坐着别动。”
　　朱礼儿飘然离去。
　　宁尘颇为感慨地靠墙一叹。
　　九怜嬉笑道：“叹什么气？”
　　“想到前几日，我还在感叹自己怎得没有与美相伴、在清静山野中隐居享乐的机会，不料今日还真叫我体验了一回。”
　　宁尘哂笑道：“可按理来说，应该是我救下重伤垂死的女子，悉心呵护地照料她才对，再让其渐生情愫，怎得现实反了过来，还得别人姑娘花心思来照顾我，实在尴尬。”
　　“哼，有人给你做饭烧水难道还不好？”九怜意味深长道：“你们若当真出不去此地，往后或许得跟这女人共度余生，按照人间说法也算得上夫妻咯。”
　　宁尘扶额道：“若在一起就是夫妻，那我与怜儿之间岂不是比夫妻还恩爱万倍？”
　　九怜：“……”
　　她羞红了脸蛋，忍不住还是朝宁尘侧腰揪了揪：“还耍嘴皮子！”
　　“嘶！”
　　……
　　半晌后。
　　朱礼儿提回了一头形似野兽的妖魔尸体。
　　她干净利落地分割其皮肉筋骨，点燃篝火，再顺手煮水烹饪……一连串举动颇为得心应手，仿佛已经做过好几回。山洞角落内还摆放着几个简陋石碗，显然是前几日早已做好。
　　宁尘在旁看得惊讶，但也没嫌弃妖魔血肉，笑着上前一同帮忙处理。
　　朱礼儿默默看了他一眼，安静切肉，二人相互配合倒是颇为和谐。
　　直至肉汤煮沸，酸涩肉香渐渐弥漫，宁尘便试着勺出两碗。
　　“这是我这辈子第一次吃上妖魔的肉。”
　　宁尘半开玩笑道：“不过，能与你一同品尝，总算心里有个底。”
　　朱礼儿安静喝上一口。
　　但，还不等宁尘也尝尝滋味，却见身旁女子突然伸手按住了他的面庞，用力“掰”了过来。
　　“呃？”
　　宁尘神情微愣，还未回神，嘴唇上当即传来一阵惊人的柔软滑嫩。
　　“……”
　　他瞪大双眼，一脸愕然地与朱礼儿近在咫尺地相互对视。
　　直至感觉到唇齿间有熟悉的软物探来，温热肉汤顺着流入口中，他才下意识地吞咽了几下。
　　“呼……”
　　朱礼儿松开嘴唇，轻眨美眸，道：“味道如何？”
　　宁尘后仰着脖颈，嘴角微抽：“礼儿你怎么突然……”
　　“有何可惊讶的？”朱礼儿抿了抿粉唇，一脸淡定道：“这几天我都是这样为你喂送食物与水。”
　　“呃、但我现在已经醒了，就不必再——”
　　“伤员不必废话。”
　　没等宁尘把话说完，朱礼儿秀眉微蹙，蓦然出声打断：“我的妖力可借由津液一并交渡于你，对养伤有好处。”
　　说罢，她再抿一口肉汤，再度挺身吻了上来。
　　宁尘：“……”
　　九怜：“？”


第105章 女皇往事
　　宁尘有点懵，九怜更是懵。
　　这女人初逢时还清清冷冷，高贵傲然得很，怎得现在吻的那么强势主动……
　　尤其是看见朱礼儿一个劲地往宁尘嘴里伸舌头，九怜更是看得眼角一阵抽搐。
　　你这是在喂吃的，还是在占便宜啊！
　　不知怎的，她甚至感觉有种臭徒儿被其抢走般的古怪感觉，气得差点直接现身出手扒拉……谁让你伸舌头伸的那么熟练了，还搅来搅去的，到底知不知道矜持自重啊！
　　“呼——”
　　待二人分唇，朱礼儿精致绝色的娇颜依旧近在眼前，轻声道：
　　“你等等，我帮你将肉嚼碎了再喂给你。”
　　“等、等一下。”
　　宁尘强定心神，哂笑道：“礼儿，我此次是来苍国向琴霞提亲的，我们这样会不会不太合规矩？”
　　“我知道，但那又如何？”
　　朱礼儿一脸平静道：“眼下人命关天之事，何必计较那些小礼小节。况且这几日都是我在喂你，也不多眼下这几遭。”
　　宁尘心头咯噔一声。原来这几天一直都是？
　　他干笑道：“但琴霞若知晓自己的姐妹……”
　　“她不会知道的。”
　　朱礼儿顿了顿，继续道：“或许你心底还有几分希望，但事实便是如此，我们得在此地度过余生，我已在试着接受现实。”
　　说着，她舔了舔唇角的一丝汤渍：“你身为男子还这般扭扭捏捏？”
　　见其不经意间流露出的些许媚态，宁尘无奈道：“倒不是扭捏，只是觉得太过轻率了些。”
　　“这是我深思熟虑后的想法。”
　　朱礼儿搅了搅石锅中正在冒泡的热汤，道：“你不惧危险出手救我，鏖战数日，期间为了不让我受伤甚至硬挨了不知多少妖魔的撕咬撞击，这一切我都看在眼里……若对恩人都继续装腔作势，我还有何颜面继续坐在此地。”
　　宁尘沉默片刻，感慨一笑：“礼儿表面虽冷，但心底亦是知恩图报，与琴霞一样是值得赞叹的好女子。”
　　“……那丫头性情内向，行事很是被动。而我与她不同，知晓该如何去争取来自己想要的一切。”
　　朱礼儿侧眸瞥来，淡淡道：“既是吻了你，你便休想从我手心里逃走。”
　　一语落下，其眉宇间隐隐闪过一丝凛然，好似不怒自威的尊贵皇者，眼神霸道万分。
　　宁尘：“……”
　　比起琴霞那软软糯糯的小丫头，她这姐姐倒更像是苍国的高贵公主，气场凛冽。
　　朱礼儿再含住一口热汤，倾身靠近过来。
　　宁尘感觉气氛略显古怪，可看着眼前女子不容置喙的眼神，再考虑其一片好心，他无奈失笑，索性也遂了其意。
　　“唔……用不着有何愧疚。”
　　又是一口渡完，朱礼儿微拢秀发，眼神稍柔几分，轻声道：“既坠入此界无处逃生，你该试着将外界纷扰早些忘掉。或许我们双方对各自还了解不多，但将来亦有漫长的时间去慢慢相处，相互知心。”
　　宁尘笑了笑：“多谢礼儿厚爱。”
　　“看来，你兴致不算高。”
　　朱礼儿眼角微瞥：“是因为在武国的几位妙人？”
　　宁尘笑着大方承认：“的确如此，这可没法说忘就忘。”
　　“你都已有几道情缘，还胆敢跑来苍国向琴霞求亲，也的确是胆大包天。”朱礼儿冷哼了一声，美眸渐好似闪过锐芒。
　　宁尘坦然摊手：“正因自知理亏，所以才得竭尽所能保护好琴霞的家人，多讨苍皇的欢心才行。”
　　朱礼儿微怔一下，不着痕迹地躲开视线，默默抿着肉汤。
　　片刻后，她才低声道：“此番勇武无畏、悉心体贴，母后若能知晓，定然也会对你另眼相看。”
　　宁尘笑道：“还得有机会出去才行。”
　　“……嗯。”
　　朱礼儿轻轻应声。
　　旋即，她再盛一碗热汤要凑近过来。
　　宁尘按住其香肩：“你喂的这些妖气已经足够了，也不能反而累着你。”
　　朱礼儿颔首，也没再纠缠，正要坐回原位。
　　但宁尘却顺势扶住其右臂，轻笑道：“礼儿几番为我操心劳累，该让我来帮你治一治伤了。这手臂要是一直都伤痕累累，瞧着也让人心疼。”
　　“……你要怎么治？”
　　“我的血有些妙处。”
　　宁尘随手在一旁的厄刀上划过，将掌心渗出的些许血液滴在其手臂间。
　　朱礼儿眼波微动，只觉一丝温热自伤口间泛开，能明显感觉到碎骨裂肉的狰狞伤口正在慢慢痊愈，甚至已恢复了几分知觉。
　　而且这份血液，给她的感觉……
　　“看来效果还算不错。”宁尘笑了笑，捏紧掌心，正要再逼出些渡厄血。
　　但朱礼儿却握住了他的右手，脸色稍肃：“先止血吧，我这点伤势不急，你保重好自己要紧。”
　　宁尘刚想开口，身前少女却淡淡道：“你若不听话，我便再亲自喂你喝上几碗肉汤。”
　　“……”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　没想到，自己竟然也有被“调戏”的一天。
　　琴霞这位姐姐，性子比想象中还要强势许多啊……
　　“哼，还挺开心？”九怜阴恻恻道：“吻来吻去的感觉如何？”
　　宁尘表情微滞，悻悻暗道：“怜儿生气了？”
　　“我哪会生气。”
　　九怜讥笑道：“我倒是好奇，琴霞和朱礼儿这对姐妹，哪一方的嘴唇更香更软，吻的你心神荡漾？”
　　宁尘沉默了片刻。
　　他神情顿时严肃起来：“自然是怜儿当时那一吻，最令人难以忘怀。”
　　九怜：“……”
　　这臭徒儿，就知道把调情的话题往自己身上扯！
　　她脸色微红，不禁呲牙道：“谁与你亲嘴了啊！”
　　“亲吻之事不在于是否嘴对嘴，而是在于双方心中是否有爱。”宁尘语重心长道：“我与怜儿两情相悦、相互眷恋，虽是在额头上浅浅一吻，但其中深情与感动可远远凌驾于所有亲昵举止之上，暖进心底里——”
　　“别、别说了，你爱跟谁亲就跟谁亲吧！”
　　九怜语气慌乱，又想强撑着师傅派头，重重地哼了一声。
　　“下流徒儿！”
　　……
　　荒古域似乎同样有日月之分，待晚风渐起，暗淡夜色也笼罩了此方荒芜焦土。
　　山洞内篝火重燃，带来丝丝温暖与光亮。
　　宁尘结束了一番运功调息，四下环顾，很快在洞口前看见了朱礼儿的纤细背影。
　　“这里还有月色可以欣赏？”
　　他笑呵呵地来到其身旁坐下：“你似乎已经坐此许久。”
　　朱礼儿勾起垂肩秀发，神色清冷地侧首望来：“我只是在想过去的往事。”
　　宁尘眉头微挑：“你虽是分魂，但果然与真身之间……并无区别？”
　　“魂魄本质同源，若能与真身相见，双方魂魄便能合二为一，并不会分开彼此，即便是这些天的种种经历，亦能相互知晓。”
　　朱礼儿略作思忖，继续道：“若要举例，就像是多出了一份感官与头脑，能一心二用。只是在坠入荒古域后，这份联系才暂时断开。”
　　“原来如此。”
　　宁尘恍然。
　　旋即，他感慨一笑：“这种能力还挺有趣的。”
　　朱礼儿抿唇道：“吞穹之力变化万千，只算其中一种手段。”
　　宁尘好奇道：“按你之前所言，苍国皇族本就拥有这种异能？”
　　“……并非皇族，而是我朱家。”
　　朱礼儿轻声解释道：“我们先祖自苍国未创就已存在于此，相传在数千年前沐浴了吞穹之血、吃下了吞穹魂肉，得不凡资质。但先祖没有称雄争锋之心，在乡野间也算生活无忧，甚至已创立宗门，将结合吞穹之力的武技秘法代代传承。
　　只是这百年间家道中落，出了许多的变故，导致在我……母后那一代惨遭了灭门毒宗，亲族尽亡。”
　　宁尘瞪大双眼，神情顿时肃然。
　　没想到，只是随口一问竟得到如此沉重地回答。
　　他也抛开轻浮杂念，小心问道：“不知，是何变故？”
　　朱礼儿眼睫微垂，道：“宗门传承了千年之久，已颇具名声。但也因此招致觊觎，成了某些人垂涎的猎物。最后宗族遭受伏击，几乎死伤殆尽。而母后则被借花献佛送进了皇宫，要被当成皇帝的侧室圈养。”
　　宁尘眼神微变。
　　他当初虽听闻琴霞的母亲是一介平民之身，但也不曾想过会有这等凄惨经历。
　　“那苍皇她当初在宫中……”
　　朱礼儿看来一眼：“你觉得母后会在宫中受尽屈辱？”
　　宁尘欲言又止，也不好说得太过直白。
　　但朱礼儿很快摇了摇头：“母后当初虽是年轻，但并非天真性子，懂得该如何自保。况且当初亲眼目睹亲族遭受屠戮，或许是心神上的巨大冲击，令她自主觉醒了一丝吞穹之力，掌握了几分控心异能。”
　　宁尘听得意外：“那之后……”
　　“母亲初入宫中虽孤苦无依，但有吞穹之力傍身，哪怕只是些许浅薄力量，但勉强还是‘笼络’了几名宫女相助。”朱礼儿低吟道：“母后借此机会在后宫中暂时有了容身之地，借宫女打掩护，几番推脱了先皇，经历千难万险终于避免了委身仇人的下场。”
　　“之后在宫中沉寂数年，母后借机修炼宗族秘法，异能愈强，明面上与宫诸多嫔妃勾心斗角，背地里则是在暗中积蓄力量，笼络人心，经营十年彻底坐稳了皇后之位。”
　　宁尘感叹道：“苍皇年轻时的经历也着实跌宕惊险。”
　　“比起宫中的权势斗争，对母后来说还是武者更为难以应付。”
　　朱礼儿平静道：“苍国背后有诸多势力、即便是宫中都有许多不出世的恐怖强者，要想在这些人眼皮子底下行动，的确花费不少心力。在坐稳皇后之位后，更得与各方势力明争暗斗，实在劳心费神。”
　　宁尘轻笑道：“如今看来，苍皇应是事事顺利？”
　　“虽有几番惊险，但的确成功了。”
　　朱礼儿眼神恍惚，仿佛正在回忆着过去种种，喃喃道：“待手持兵器踏入皇宫、亲眼再见满脸恐慌的男人，母后她当时或许有些解脱、也甚是感慨。”
　　宁尘一时无言。
　　虽在朱礼儿口中不过是些只言片语，但他亦能想象得出这数十年来的惊心动魄。
　　潜伏、阴谋、纵横联合……个中诡计怕是恐怖。能以孤苦一人运筹帷幄，智斗后宫群妃、踏足朝堂之上，直至掌控整个苍国，其中或许有几分天时地利之故，但其中艰苦辛劳定远超常人的想象。
　　他沉默片刻，轻声道：“在报仇雪恨后，苍皇如今又是以何种心态坐上皇位？”
　　朱礼儿坦然道：“整顿苍国上下，还本国百姓一个安宁盛世。”
　　宁尘这才笑道：“若将苍皇能够如愿，我想苍国百姓也会感激有这样一位英武女皇。”
　　“……母后也不是会半途而废的性子，哪怕是为了女儿，也定会强盛苍国国力，不至于叫其他国家觊觎，扰的民不聊生。”
　　朱礼儿美眸微动，莫名盯来看了一阵。
　　宁尘正觉古怪，却听其蓦然一转话锋，道：“母后虽半生艰辛，但自始至终也不曾让人染指过清白，琴霞……与我虽是其亲生女儿，但并非何人子嗣，而是以宗族秘法所诞下的孩儿。”
　　宁尘愣了一下，古怪笑道：“此事我倒是听过，不过还真有这等奇妙秘法？”
　　“吞穹之力玄妙，延伸出的秘法也是千奇百怪。”
　　朱礼儿似乎面露纠结，抿唇片刻，低声道：“当初前朝皇帝被母后以秘法迷惑，误以为双方当了多年夫妻，‘该’有一个孩子。母后这才初次接触分魂大法，想趁机一并将自己作为‘凡人’的血脉连残魂排出体外，既能瞒天过海，亦能提升自身修为。”
　　宁尘听得一阵震惊：“你和琴霞就是这样来的？！”
　　“……对。”
　　朱礼儿闪躲开目光，小声道：“琴霞……与我都是因此在宫中诞下，被当成公主抚养长大。”
　　宁尘若有所思，感慨道：“怪不得，当初那位来接琴霞的老妇人说起，苍皇对待刚出生的琴霞算不上温和，原来最初只是为了一场计谋。”
　　他又看向身旁少女：“你既知此事，心里可有埋怨过苍皇？”
　　朱礼儿揪紧了双手，阖眼轻叹：“母后那些年的确算不得‘母亲’二字，也亏欠女儿许多。不过这些年来一直都在尽可能地弥补过错。”
　　“看来，苍皇也渐知人母职责。”
　　宁尘笑了笑：“你们一家将来能和睦相处就好。”
　　朱礼儿面色微怔。
　　沉默间，她再望来的眼神也柔和几分。
　　宁尘笑呵呵地指了指自己：“礼儿分享了家事，不如我也聊聊我的过往？”
　　“不必。”
　　朱礼儿一脸冷淡地抬手制止：“你那些事，我早已心知肚明。毕竟你可是琴霞的心上人，我们怎会不多做了解。”
　　宁尘眼角一抖，干笑道：“你们还真是很关心琴霞啊……”
　　“这是自然。”
　　朱礼儿卷了卷鬓角发丝，斜睨道：“母后心系琴霞，当然不想让某些来历不明、不怀好意的粗野男子接近她。虽有见心异能，但终究是太过年轻，容易被花言巧语给唬得团团转。”
　　宁尘苦笑着拱拱手：“还请礼儿姑娘高抬贵手。”
　　“……现在看你还算顺眼，想来母后也不会讨厌你。”
　　朱礼儿沉默片刻，偏头道：“况且，我可能得与你相处很长一段时日。”
　　宁尘长吁一声，侧首看向远处的神秘宫殿。
　　现在，只能将希望系于此处。
　　“先睡吧。”
　　朱礼儿蓦然开口，勾起了他的臂弯：“你现在身体虚弱，更需要慢慢调养休息。有何想法，待明日再细聊无妨。”
　　宁尘刚与她一同站起：“直接在洞窟内席地而睡？”
　　“有些妖魔的毛皮可以遮盖。”
　　朱礼儿晃了晃披挂肩头的黑纱：“你若不介意，也可以盖一盖这个。”
　　看着其中直勾勾盯来的一颗颗眼珠，宁尘笑容僵硬，但还是硬着头皮颔首同意下来。
　　随着二人回到洞窟深处坐下，他摸过这件黑纱，心下反倒升起些许好奇。
　　“此物既是吞穹之力显化而成，也能像之前那样随意变幻？”
　　“可以。”
　　朱礼儿坐姿优雅，微撩开披散的秀发，也没在乎白皙微露的身子，随口道：“此物是倒映我内心而成，某种意义上来说，与我神魂灵识也息息相关。”
　　宁尘若有所思。
　　朱礼儿率先背对着侧卧，枕在自己的臂弯间。
　　见其毫无防备的秀美玉背，妖娆婀娜若隐若现，宁尘连忙收回目光，敲了敲额头，收敛乱七八糟的心思。
　　“挺好看的？”九怜冷不丁地开了口。
　　宁尘一怔：“怜儿？不闹别扭了？”
　　九怜撇撇嘴：“下流。”
　　见她还记着‘仇’，宁尘笑道：“要我再陪你聊聊天吗？”
　　九怜没好气道：“快点睡觉，谁要与你多嘴了。”
　　说着，她又瞥了眼躺在一旁的朱礼儿，暗自嘀咕道：“跟那个丫头还真是一个模子刻出来的。”
　　宁尘有些吃力地侧身躺下，渐沉心神，准备运功疗伤。
　　但在此时，左手却突然被一丝冰凉触碰。
　　“嗯？”
　　愕然间，他略微转头，见朱礼儿依旧背对着自己……但在黑纱下，右手却悄然伸来，轻轻握住了自己的手掌。
　　“……”
　　深夜山洞，依旧清静寂寥。
　　唯有二人平稳的呼吸声，回荡在各自耳畔。
　　宁尘默默看着她半晌，终究没甩手挣脱，而是与其反手相握。
　　身处如此境地，或许她也没有表面上看起来那么镇定超然。
　　……
　　一晃眼间，七日悄然而过。
　　风沙拂过山间，两道身影走出山崖，已是整装待发。


第106章 妖魔城殿
　　淡阳下，两道身影并肩行走在茫茫荒野间。
　　宁尘袒露着上身，精壮健硕的身躯上伤痕已愈合大半，以破布背负厄刀，眺望着远方的古老宫殿。
　　随着距离此殿逐渐靠近，有股奇妙的气场笼罩四方，显然不是凡俗之地。
　　好在这几日耐心修养，他如今已恢复莫约三四成功力，至少有底气再战上一场。
　　只可惜，他本想趁此时期试着与魂海中的白纱女子取得联系，但始终得不到回应，即便询问九怜，得到的回答也有些语焉不详，似乎双方有何芥蒂……当然，九怜同样是找不到对方，并非故意隐瞒。
　　“你可以再多休息几天。”
　　身旁传来清冷低吟。
　　略微侧首，就见朱礼儿黑纱裹身，一脸平静道：“即便你想找寻离开荒古域的可能，也不必太急于一时。”
　　宁尘笑了笑：“呆的太久，我担心琴霞她们会真以为我死了，可见不得小丫头们伤心哭泣。”
　　“有母后镇场，总不至于乱了套。”
　　朱礼儿顾盼回望，遥遥看了眼渐行渐远的悬崖山洞，眼神复杂。
　　虽是简陋，但终究是二人遮风挡雨之地，此番经历更刻骨铭心，难以忘怀。
　　况且……
　　这几日，她与宁尘日夜相处、聊了许多。
　　至少，这男人的性子也不会叫人讨厌，山洞中的生活即便寡淡，却仍有几分淡淡暖意。
　　“礼儿？”
　　手掌在眼前晃了晃，令朱礼儿回过神。
　　斜睨瞥来，就见宁尘笑呵呵道：“看来礼儿还是挺念旧的？”
　　少女轻声道：“毕竟是借此地活命，自然会有些感情。”
　　说着，她神色平静地伸出手来，与宁尘的宽厚手掌轻轻相握：“走吧。”
　　宁尘一怔：“礼儿这是……”
　　“情思欲走，我自然相随。”
　　朱礼儿一脸淡然，轻启薄唇道：“我们这些天都不知握过多少回，你这流连花丛的老手，还会害羞？”
　　宁尘半开玩笑道：“像礼儿这般主动的女子，我还是第一次面对，的确有些施展不开。”
　　朱礼儿随口道：“亲嘴之际，看你似乎还放得挺开。”
　　宁尘连忙摆手，尴尬道：“礼儿这般盛情难却，我也不好推辞不是？”
　　“若有机会见到母后，定要让她好好罚一罚你这花心滥情的男人。”
　　“咳咳……”
　　见他一脸想要辩解、但又不愿太过贫嘴的纠结模样，朱礼儿嘴角微扬一丝，但这抹淡淡笑意很快隐去。
　　旋即，清冷目光幽幽凝望远方——
　　说到底，还得希望宫殿内不会再遇危险。
　　……
　　莫约小半个时辰后，二人已然来到了古老宫殿前，被阴影所遮蔽。
　　“离近一看，才发觉这座宫殿比料想中还要高耸巍峨。”
　　宁尘仰头张望几眼，不由得暗暗称奇。
　　“这荒古域既是封印妖魔的地方，怎得又会有这种精美建筑？”
　　虽然还未踏入殿内，但即便在外粗浅一看，便能看出宫殿外墙处显然经过精雕细琢，即便经历不知多少岁月的风霜洗礼，却依旧显得神秘庄严，气派不减。
　　朱礼儿轻轻拂过墙面，眼神闪烁：“或许是荒古域的妖魔所留。”
　　“妖魔？”
　　“据宗族古籍所说，这荒古域最初时封印了诸多上古妖魔，其中不乏富有灵智的存在。”朱礼儿低吟道：“或许正是他们建造而成，才能一直保留至今。”
　　宁尘若有所思，再四处打量两眼。
　　但，好像不曾看见宫殿入口何在。
　　“让你旁边那个丫头试试。”
　　脑海中九怜蓦然出声：“这座宫殿的材料有些特殊，非妖魔无法激活，所以我们当时才没有以蛮力破开，免得触动内部某些机关。”
　　宁尘眉头微挑，依言开口道：“礼儿试试将体内的吞穹之力激出，再触碰宫殿外墙。”
　　“好。”
　　朱礼儿立刻心领神会，皓腕抬起，丝缕吞穹气息随之在掌间浮现。
　　——轰隆！！
　　刹那间，整座宫殿突然剧烈一颤，好似惊雷炸响。
　　宁尘与朱礼儿都面色一惊，暗提戒备。
　　晃动丝毫未停，甚至还愈演愈烈，连脚下所站的地面都开始来回摇晃，几乎与地震无异。
　　“什么情况？”
　　宁尘下意识看向殿墙，并没有想象中的某些暗门敞开，那这股震动的源头是——
　　他眼神微变，猛地低头。
　　脚下地面迅速崩裂，甚至在逐渐塌陷。
　　宁尘当即环住身旁少女的细腰，腾空跃起。
　　旋即，就见下方大地彻底崩塌，滚滚岩土轰然陷落，扬起漫天烟尘。
　　但二人却渐渐瞪大了双眼。
　　因为在烟尘下方，并非想象中的万丈深渊，而是一座广阔壮观到匪夷所思的……地下城镇！
　　……
　　直至顺利落地，宁尘松手环顾四周，不由得惊叹出声：
　　“看来，这才是那些上古妖魔建造的秘境。”
　　如今映入眼帘的，正是一座笼罩在丝丝烟尘中的壮观城邦，诸多宫殿依次相连，好似山峦连绵，几乎一眼望不到尽头。哪怕是之前颇为神秘的宫殿，眼下再看，才发现这不过是城邦中的一座耸立“高塔”而已，反显渺小。
　　饶是九怜都暗自嘀咕：“的确有些门道。”
　　朱礼儿眼神闪烁：“宫殿本身就在于此，只是岁月久远，才将此地城邦渐渐掩埋。”
　　她将神念扫过四周，低吟道：“这里没有妖魔气息。”
　　“既是被风沙掩埋于此，应该也没有妖魔能在这种环境中活过千万年。”
　　宁尘侧过身，神色肃然：“我们能进里面看看情况，兴许能有些额外收获。”
　　朱礼儿依言望去，就见这座耸立高塔足有十丈高度的苍青石门正缓缓打开，一阵阴冷寒风从中吹拂而出，带来一丝沧桑腐朽的气息。而在石门内部却是漆黑一片，仿佛被黑雾笼罩。
　　“这石门……”
　　九怜饶有兴致道：“还是块宝贝。”
　　宁尘轻咦一声：“怜儿认得？”
　　“转界石，一种颇为珍贵的矿石。”九怜笑了笑：“简单来说，这石头就是用来稳定‘界域’的，以此石做门，可依照主人心思构建传送阵法，踏过者便能传送至一片异界。”
　　“类似这片荒古域？”
　　“只是小型的异界而已。”
　　宁尘眉头微皱：“是否会有危险？”
　　“有你身边的丫头在，不会出事的。”
　　九怜意味深长道：“她如今吸收了吞穹之力，这座上古城邦显然与吞穹也有不浅的联系，怎会伤到自己过去的主人。”
　　与此同时，朱礼儿若有所思，蓦然道：“我体内的吞穹之力似有共鸣，里面应该有什么东西存在。”
　　说着，她又主动与宁尘手掌相握：“随我一起。”
　　下一刻，二人便小心翼翼地踏入石门。
　　眼前景象骤然一变，幽光渐亮。
　　宁尘按住背后的厄刀，戒备四顾，但发现此地没想象中的机关陷阱，映入眼帘的反而是一座颇为广阔雄伟的清冷殿宇，盘龙圆柱林立，两侧石壁雕纹悬刻，嵌玉鎏金，甚是磅礴大气。
　　“秘殿……”
　　身旁朱礼儿蓦然呢喃出声，令宁尘连忙望来，讶然道：“礼儿你认得此地？”
　　少女揉了揉太阳穴，蹙眉道：“宗族古籍中有些记载，传说上古妖魔亦有传承文明，这秘典或许就是那些妖魔的传承之地。”
　　宁尘听得一惊。
　　朱礼儿试着伸出柔荑，吞穹之力渐显。
　　旋即，冷清殿宇内骤起异光，中央处凝聚出一道缥缈模糊的身影，隐约可见一名长须及地的老者模样。
　　“——试炼否？”
　　“嗯？”
　　毫无情感的苍老声音，让宁尘眉头一跳。
　　“这是残魂？还是……”
　　“当然不是。”
　　九怜啧啧称奇道：“应该是这座异界秘境的阵眼术式所化，只是遵循原主的布置行事。”
　　宁尘闻言再看向身旁少女：“礼儿，你对这里还有何印象？”
　　朱礼儿摇了摇头：“宗族古籍虽有些记载，但不可能事无巨细。”
　　她斟酌片刻，干脆直接朝苍老虚影道：“我们对此地了解不多，可否先与我们介绍一二？”
　　“……”
　　苍老身影轻抚长须，沉默片刻，缓缓道：“此为我族秘殿，留有百族传承、千件异宝，更有可通神至虚的无上奥妙。能否得我族大帝传承，全看尔等是否有这份资格与能力通过试炼，踏上帝道。”
　　宁尘表情愈发古怪。
　　这听起来，的确像是一个宗族的传承之地。
　　朱礼儿沉声道：“可否告知，这里究竟发生了什么？”
　　“若度过试炼，尔等想要知晓的一切，都会明了。”
　　苍老虚影留下这句话，便彻底没了动静。
　　宁尘摩挲着下巴：“看来，这传承之地只会看你的修为是否足够，足够强大便一切好说。”
　　总不至于千万年前建造此殿的上古妖魔，只是为了与晚辈们开开玩笑……那这玩笑可开大了。
　　朱礼儿投来视线：“要试试？”
　　“既然都来了此地，不试试岂不是白来？”
　　宁尘笑了笑：“只是不知究竟是何试炼，危险与否。”
　　“既是为族内后代准备，应该不至于太过凶残。”朱礼儿略作思忖，平静道：“可以先从最简单的开始……我们接受试炼。”
　　苍老虚影缓缓道：“天地玄黄，四分试炼，尔等要如何选择。”
　　宁尘嘴角一抽。
　　这种分门类别，稍有些老旧……但想想这本来就是千万年前的“古代”，也没了嘀咕的心思。
　　“有几次选择的机会？”
　　“可随意选择，但切记量力而行。”
　　“好。”
　　朱礼儿周身黑纱轻荡，眯起冷眸：“我先选择‘黄’。”
　　苍老虚影衣袖一拂，下一刻，四周景象顿时又发生了翻天覆地的变化。
　　宁尘微露讶色，见清冷宫殿被迷离雾气笼罩，转眼化作一片幽幽竹林。而身旁朱礼儿尚在，看来这场所谓试炼并没有将二人分开。
　　沙沙沙——
　　寒风渐起，一名戴着面具的男子自竹林深处走出，将腰间长剑寸寸拔出，冷芒四溢。
　　九怜在脑海中解释道：“并非活人，只是以此地幻境塑成的幻影。”
　　宁尘微微颔首。
　　妖魔可造幻境之事，他当初就亲身体会过几回。这幅场面还不至于让他太过意外。
　　苍老声音同时回荡：“将之击败，便可进入下一道试炼。”
　　宁尘循声张望两眼，这才低声道：“看来这试炼还挺朴素的，就是叫我们与一些幻影交手切磋，分出胜负。”
　　朱礼儿神色淡然道：“若所谓试炼都是如此简单，那自然再好不过。”
　　说话间，她倏然一挥左手，垂落肩侧的黑纱猛地暴起，化作一只狰狞大手跨越十数丈距离，直接一把将持剑幻影整个人都捏在了手心里。
　　——噗嗤！
　　不过一瞬，幻影就被捏成了“肉酱”。
　　“黄字试炼，是应付武宗水准。”
　　朱礼儿面无表情，放下左手，疯狂蠕动的漆黑巨手也迅速回缩，又变回了轻飘飘的纤薄黑纱。
　　宁尘：“……”
　　他在一旁看得有些表情僵硬。
　　这几天和睦相处，险些快忘了这姑娘现在吸收了吞穹之力，近似妖魔的手段，怕是凶猛万分。
　　朱礼儿眼波微动，侧首望来：“太粗鲁？”
　　宁尘哂笑一声：“没事，挺好。平日夜晚盖着此物睡觉，现在看来是挺有安全感的。”
　　“口是心非。”
　　朱礼儿暗哼一声收回目光，就见前方又浮现缥缈虚影。
　　“凡境可随手灭之，你可以尝试玄字试炼。”
　　“我破了黄字试炼，现在能否知道点什么。”朱礼儿不急不缓道：“比如有关此地的情报。”
　　“可得功法、灵药、兵器等等。”
　　苍老虚影衣袖一拂，四周景色又是一变。
　　宁尘和朱礼儿面露讶然，就见密密麻麻的木柜正横列眼前，数量之多竟一时都难以辨别。
　　“你们可从其中挑选两件——”
　　“有没有记载历史往事的藏书？”
　　朱礼儿开口打断，神情很快归于平静。
　　此地功法与丹药数量虽多，但对她和宁尘现在而言也无足轻重。
　　苍老虚影沉默一下，再回应道：“过地字试炼，便可踏足‘圣妖塔’，一窥我族历代帝者所著典籍。”
　　“地字试炼，需要什么修为？”
　　“明境。”
　　宁尘眉头微皱。
　　得九怜解释，他倒是明白这明境代指的应为玄明境之上，乃是上古时期的称呼。
　　朱礼儿问道：“若力战不敌，我们是否会有危险。”
　　“激活血脉之力，便可送回传承圣殿，重作休整。”
　　“好，开启地字试炼。”
　　四周景色再变。
　　随着烟雾被寒风吹散，一座沟壑遍地的山谷映入二人眼底。
　　轰隆！
　　脚下地面震颤。
　　宁尘与朱礼儿神情微怔，一齐仰头抬高了视线。
　　旋即，一座好似小山般高耸巍峨的石怪一步步踏来，细观之下好似神佛雕像，周身布满诡异纹路，暗芒萦绕，魄力十足。
　　“……”
　　宁尘眼角一抖：“是不是太夸张了些？”
　　朱礼儿深吸一口气：“的确是闻所未闻。”
　　她骤挥右手，黑纱化作巨手直接拍了上去。
　　嘭！
　　可这一掌却是收效甚微，石怪甚至连半步都不曾后退，势不可当般继续前行。
　　反倒是朱礼儿暗暗咋舌：“我的手段，不太擅长应付这种怪物。”
　　“那就让我来试试吧。”
　　宁尘拔出厄刀，活动了一下筋骨。
　　朱礼儿见状秀眉紧锁，关切道：“你如今伤势未愈，动手迎战当真无妨？”
　　宁尘洒然笑道：“稍微收着点力气就好，要是真打不过，我们就暂且退回去从长计议。”
　　见其依旧直勾勾地盯着自己，他笑着甩了甩臂膀：
　　“放心吧，我可惜命得很，休息那么多天了，只是想热热身子而已。”
　　“你若惜命，当初就不会傻乎乎地跑过来救我。”
　　朱礼儿轻叹一声，偏过头道：“别勉强自己。”
　　宁尘握了握其柔荑，这才扛着刀大步迈出。
　　“……”
　　但走出一段路后，他的神情还是认真了几分。
　　九怜轻笑道：“这石像做的颇为精致，内含元灵之力，即便只是幻象也能发挥出玄明巅峰的力量。”
　　“有些厉害。”
　　宁尘调整了一下呼吸，摆开刀法架势。
　　“不过我如今初入玄明境，纵然不依靠茹意的力量相助，应该也能与其稍微周旋一二。”
　　说到底，他自突破境界后一直都在山洞安静休养，甚至连刀都没有挥过一次，对于自身如今实力如何，同样是不甚了解。
　　眼下也算一个估量自身实力强弱的好机会。
　　若打不赢，回去再慢慢养上十天半个月的，再尝试无妨。
　　“那么——”
　　看着石像已逼近至不足十丈处，宁尘眼神渐凛，刀势微凝。
　　“先出一刀，探探水准。”
　　——锵！
　　铿锵脆鸣回荡山谷，久久不散。
　　漆黑如墨的刀光划破谷间，仿佛残影不散，如夜幕洒落大地。
　　“……”
　　石像刚要抬臂的动作，蓦然僵住。
　　下一刻，其庞大身躯便从中间处一分为二，半身沿着光洁如镜的切面缓缓滑落，直至轰隆一声砸落地面，扬起尘土。
　　一击，便已分胜负。
　　宁尘维持着挥刀姿势，怔在原地，差点都没反应过来。
　　这一刀，竟是自己砍出来的？


第107章 太阴惊变
　　苍老虚影自不远处显现，抚须道：
　　“地字试炼已破，可要前往圣妖塔？”
　　“……”
　　宁尘收起厄刀，面露讶色，再试着握了握双手。
　　刚才那一刀，他尚且只是出力五成，仅作试探之用，没想到效果竟是这般惊人。
　　玄明境，果真非同凡响。
　　“没什么好吃惊的。”
　　九怜仿佛早有预料，笑吟吟道：“你身负诸多神功、惊天造化相随，自然会比寻常武者强上许多。随着你踏上高境，种种神妙才会逐渐显现。”
　　宁尘若有所思。
　　见他已然平静接受，九怜这才暗中挪开了视线，悻悻干笑两声。
　　这臭徒儿，此番突破玄明境怎一下子变得那么厉害。
　　刚才那一刀的威力，哪还是玄明层次，几乎已能与元灵随手一击媲美，比她预料中的强度还要高上许多。
　　是因为那个冷傲女人指点之故？
　　九怜略显苦恼地嘟起了嘴。
　　如今臭徒儿玄明路已成，直通神魂本源，她这“异魂”不好擅自窥探。况且宁尘这段时日静心养伤，还未彻底掌握玄明手段，也不是琢磨修炼的好时机。
　　但现在看来，是玄明路发生了某种变化？
　　……
　　九怜暗自思忖之际，宁尘也回首笑道：“看来还挺顺利的。”
　　朱礼儿脸色复杂地走来：“能以初入玄明境的修为，发挥出这等恐怖战力，怪不得武皇会对你如此看重。”
　　至少，在苍国那么多年，她还从未见过如此匪夷所思的天纵奇才。
　　即便放眼偌大北域，或许都找不出几名天才能与之媲美，可能唯有那些隐世宗门的嫡传方可比拟一二。
　　而且，看其神情并无太大的波澜，不骄不躁，显然心性亦是上佳，毫无漏洞破绽。
　　“我自己也挺意外。”
　　宁尘笑了笑：“或许是突破玄明之际，出现了某些异变。”
　　“……你死战厮杀数日不曾停歇，或许对淬炼武道意颇有帮助。”
　　朱礼儿暂且压下心头震撼，眼神凝重地看向苍老虚影：“所谓圣妖塔，我们现在就可前去？”
　　“可。”
　　苍老虚影指印一捏，周围景象再变。
　　但不同于之前殿宇的广阔庄严，眼下所处之地反而显得昏暗杂乱。
　　宁尘和朱礼儿神情都是一怔。
　　这所谓圣妖塔内虽是静谧清幽，可见此地乃是藏书密阁之地。可映入眼帘的，却唯有大片散落在地的残书碎架，仿佛经历过一场激斗鏖战，到处都布满了遭受冲击的惨烈痕迹。
　　苍老虚影缓缓道：“圣妖塔乃是我族圣地之一，其中记录苍生万事，亦有我族帝者心得记载，尔等可在此地徐徐观之，不可擅自损坏其中哪怕分毫。若有违者，将以族中重刑惩戒。”
　　说罢，其身影才逐渐消散。
　　只剩下神色沉重的二人。
　　宁尘皱眉上前，弯腰在地上捡起半页碎纸，隐约可见其中的模糊字迹。
　　“这些书页并非凡物。”朱礼儿也小心检查片刻，沉吟道：“即便存放千万年之久，竟是难以徒手撕开。”
　　哪怕是破碎残页，可无论她如何撕扯，却是又韧又紧，连个缺口都扯不出。
　　“是在我们之前有人捷足先登，还是……在千万年前发生的变故？”
　　“先看看周围有何完好的书册。”
　　宁尘与朱礼儿对视一眼，很快四下搜找。
　　但他们找寻半天，竟一时半会儿找不到哪怕一本还算完好的古籍，越是靠近圣妖塔中央处，甚至还能发现这些书册似遭焚烧，渐显漆黑焦痕。
　　下一刻，二人齐齐停下了脚步。
　　在此阁中央，正有一座崩塌的黑柱，碎块散落满地。
　　“这又是……”
　　“刻圣柱。”
　　朱礼儿蓦然喃喃出声。
　　宁尘奇道：“此物难道也记载在你们的古籍里？”
　　但少女却摇了摇头：“只是我脑海中一闪而逝的感觉，下意识说出的话。”
　　她扶额沉吟道：“是吞穹在生前记得这里，还曾在此处……刻下过自己的感悟。”
　　宁尘眉头微挑。
　　是两股残余力量间的共鸣所致？
　　“会不会有危险？”
　　“应该无妨。”
　　朱礼儿上下打量着眼前破碎的黑柱，眼神闪烁，心头蓦然一动。
　　仿佛心底有股奇妙的冲动，让她滴出自己的血、催动吞穹之力，便可了解这里所发生的一切，知晓古往今来的种种变故。
　　宁尘同时也在心底询问起九怜。
　　“这黑柱子的确不是凡物，乃是‘七天黑辰’，比起之前的昊天晶更要珍贵十倍不止。”
　　九怜语气凝重了几分：“此物坚硬无比、万年不毁，有容纳天地之力、吸收武道神念之能，若非原主便难以磨灭其中痕迹。而且这等纯度，对于虚境的至强者都有几分神效，可助其感悟修炼……当然，其最好的用法还是传承，即便保存万年亦不会损耗分毫。”
　　“可现在……”
　　“虽是碎了，但同样能用。”
　　九怜低吟道：“这丫头，或许有办法激活此物。”
　　正如其所说，朱礼儿在斟酌片刻后，终究还是伸出右手，按住了布满裂纹的黑柱。
　　嗡！
　　一缕异芒陡然在黑柱表面的裂纹泛开，并迅速扩散至秘阁上下，仿佛有无数玄奥符文在其中流动。
　　微光弥漫，森然寒气四溢，好似有刺骨杀意渐起。
　　宁尘脸色沉重，护着身旁少女默默后退几步，免得不慎沾染。
　　“等等。”
　　但朱礼儿却按住了他的手臂，轻声道：“我或许能从中知道点什么。”
　　宁尘眉头紧锁：“如此煞气腾腾，会不会……”
　　“我有吞穹之力护身，不碍事。”
　　朱礼儿神情却逐渐平静下来：“你也可以与我一同探探其中虚实。”
　　说着，便再牵住宁尘的手掌，快步上前再度按上黑柱。
　　下一刻，二人神情陡变，只觉汹涌“记忆”开始飞速涌入脑海——
　　……
　　荒域、孤城。
　　漫天黄沙飞舞、冲天的血恨久久不散。
　　隐约可见一道巍峨身躯屹立虚空，持枪怒吼：“我族何错之有，为何要镇杀诛尽！”
　　苍茫穹宇间，紫雷弥漫，滚滚雷云间仿佛有浩瀚天军，伴天威朗喝：
　　“尔等为魔，便不容于世。”
　　“何来的笑话！”
　　数道身影自孤城中腾飞而起，状若魔神，气势冲天。
　　“我族已困守此界千年，相安至今，可曾有侵扰外界分毫，可有沾染半点血债！”
　　更有身影怒指苍天，愤然暴喝：“倒是汝等自诩天命所归，称救济苍生万族，却残杀我族后人不知几何，还有何脸面携大义再踏足此地！”
　　“天命所言，便是如此。”
　　苍穹之上缓缓道：“因果轮回，万事皆有一饮一啄。太阴族前尘沾有难解大灾，为保天下万族，此事便是不可为，也要为之。”
　　“……”
　　孤城上数道身影一时沉默。
　　但，宁尘和朱礼儿很快发现，他们所窥探的“视线”正迅速飘起。
　　心念一动，便反应过来，是黑柱中这段记忆的原主。
　　“哈、哈哈……”
　　丝丝阴冷笑声，逐渐响起。
　　“满嘴苍生天下，说到底，你们此行为的……不还是玄古元典么？”
　　“‘邪婴’，玄古元典兹事重大，的确不可在你族中长久保管，会遭有心之人觊觎窥探。”
　　苍穹之上话语微顿片刻，这才继续道：“但两事间并无关系，是你太过纠结其中得失。”
　　“丑陋、恶心……何等的可笑虚伪！”
　　被喊作邪婴的女子声声低笑。
　　苍穹沉默，唯有雷云后的漫天军将提兵起势。
　　“——尔等，是战是降？”
　　“废话什么。”
　　邪婴森然冷笑：“我太阴族，今日便与尔等三天域不死不休，血战至最后一刻！”
　　话音刚落，豪光骤然暴起，眼前视线一阵虚幻。
　　宁尘和朱礼儿略微屏息，哪怕再看不到这场上古纷争，亦知晓此后定有一场惊天动地的惨烈血战。
　　“……这就是他们覆灭的原因？”
　　“是。”
　　朱礼儿轻咬下唇，眼神闪烁。
　　“我脑海中还多了些其他的破碎记忆，似是战争败亡后，那些太阴族帝者退守此地，将传承留于其中，为保护好城中最后的子嗣，再出去与敌人战至身死道消。”
　　她扶着额头，低喃道：“里面都是恨意和不甘，仿佛有无数人在悲愤痛哭……”
　　见其脸上渐露不适，宁尘连忙揽住其肩头：“别受那些残存记忆的影响，快些松手。”
　　“……没事，有吞穹之力保护，我不会有事的。”
　　朱礼儿幽幽吐出一口浊气，抿唇道：“总算明白这荒古域为何无主，只有荒野上的妖魔遍布各地。”
　　回想前几日在荒野上的鏖战，宁尘咋舌道：“但上古妖魔与如今的妖魔，差别可真不小。”
　　透过刚才那模糊记忆可见，那些所谓的太阴族帝者都是近人之身，且能自如交流，并非如今所见的狰狞恐怖之状。
　　而且无论是穹魄和吞穹，流传至今的尸身与力量碎片，都显得有些……
　　“吞穹和穹魄是之后诞生的妖魔。”
　　朱礼儿脸色复杂，叹道：“太阴族几乎灭绝，即便是残存的血脉后裔也遭受了“诅咒”，此世的妖魔都会变成这副丑陋模样，且神智渐散。
　　太阴一族，自此役后便彻底堕为妖魔，再无翻身机会，一直流传至今。那些上古后裔化作纯粹的妖魔盘踞荒古域内，难见天日。”
　　宁尘听得神情沉重。
　　这般遭遇，的确是凄惨了些。
　　“等等。”
　　宁尘蓦然一怔：“既然那些上古妖魔都被镇压于此，可吞穹的尸体为何会在荒古域通道之外？”
　　朱礼儿眉头紧锁，仿佛还在整理着不断涌入脑海的纷杂……并非黑柱内残留之物，而是吞穹之力被激活后浮现的吞穹记忆。
　　半晌后，她面露讶然道：“有人将妖魔‘接’出了荒古域。”
　　“什么？”
　　“……记忆太过模糊，实在难以辨析是何人。”
　　朱礼儿揉捏着眉心，迟疑道：“对照我族古籍，上古时期的确有过妖魔乱世的局面。如此看来，当初的妖魔乱世竟是人为造成，只可惜吞穹本身的记忆实在杂乱，没有多少理智可言，难以理出一条清晰的脉络。”
　　宁尘摩挲起下巴：“那吞穹死在通道旁的原因是……”
　　“古籍所著，说是吞穹逃出荒古域，遭大能镇压。”
　　朱礼儿低声道：“如今看来，是吞穹有灵，想要带着荒古域逃离某个地方，却在中途被围杀，横死于此。”
　　“这样听来，千万年前还有不少不为人知的隐秘。”
　　宁尘略作思忖，试着在脑海中问道：“怜儿可是知晓些情报？”
　　“别问我。”
　　九怜撇撇嘴：“我哪会知道那些杂七杂八的事，听都没听过。”
　　宁尘：“……”
　　回答得真直白，但好歹没有故弄玄虚。
　　他心头一动，对少女问道：“既然有这些前人记忆，可得到了离开荒古域的方法？”
　　朱礼儿一时沉默。
　　见其反应，宁尘脸色微沉，心中已隐隐有不妙预感：
　　“没办法？”
　　“荒古域位于虚空之中，非寻常手段所能踏足。要想离开或者进入，唯有虚境的帝者方能成功。”
　　宁尘嘴角微抖：“虚境帝者是……”
　　“是一批能掌御苍穹、破碎虚空的至强者。”
　　朱礼儿轻叹：“你虽是天赋震古烁今，但距离这等境界应该还有很长的一段路。”
　　脑海中的九怜也嗤笑一声：“别说是‘很长一段路’啦，没个几百几千年的，你就别去想什么虚境了，实在太过遥远。”
　　宁尘揉了揉太阳穴，一脸无奈。
　　难道真要被困死在这片荒古域？
　　“——嗯？”
　　但在此时，朱礼儿眼神突然一变，惊疑扶额道：“之后竟还有些记忆？”
　　宁尘一怔：“此地妖魔尽灭后，还有？”
　　这城邦高塔内，难道还有其他妖魔存活？
　　“不对……不像是记忆，而是这件传承神物记录下来的景象。”
　　朱礼儿闭眸回忆、呼吸渐急，隐约间，仿佛看见秘阁内闯入了一批人，开始大肆搜刮、破坏，甚至甩出古怪的漆黑烈火，焚烧余下的书册。
　　更有人直接对着黑柱出手，声势极为惊人，甚至引得整座城邦都在震动，将黑柱生生击碎。
　　也因此，将这份景象留在了黑柱内部……
　　朱礼儿一字一顿地将此景逐渐说出，听得宁尘眉头紧皱。
　　这么说来，上古时期的那场大战后，这里的太阴族传承还没有被毁，一切尽在。而是另有一批人闯入此地，才将这一切都彻底毁掉？
　　“而他们在离开前——”
　　朱礼儿蓦然呼吸一滞，睁开双眼。
　　旋即，她面色沉重地回首望去。
　　“……”
　　苍老虚影，不知何时已出现在秘阁远处。
　　暗淡阴影下，它默不作声地凝望着二人，死寂无言，莫名带来一丝阴冷森然。
　　宁尘暗觉不对，立刻按上刀柄。
　　朱礼儿掌中吞穹之力浮动，沉着脸色低喃道：“他们将此地‘阵眼’彻底篡改，变成了他们的所有物。这里并非过去的传承之地，而是一个陷阱……一个要彻底掐灭太阴族传承可能的诱饵。”
　　“——吾主果真料事如神。”
　　苍老虚影缓缓开口：“太阴之因果，即便千万年都不曾泯灭。七天黑辰难以泯灭，祸患仍在，如今留下我来斩灭这最后一丝可能，的确是再恰当不过。”
　　“你是何人。”宁尘眼神凝起，沉声道：“难道是所谓的三天域？”
　　“你们可以死后再慢慢问。”
　　苍老虚影蓦然一指点出。
　　宁尘暗起警惕，但很快发觉脚下地面一震。
　　朱礼儿脸色陡变，急忙想拉着宁尘避开。
　　可刚要抬手，却有一股匪夷所思的恐怖威压当头压下，震得她体内吞穹之力激荡不已，竟倏然散去了七八分力气，差点直接软倒在地。
　　宁尘眼疾手快，一把扶住摇摇欲坠的少女，刀锋骤转，当即朝苍老虚影隔空一斩。
　　——叮！
　　足以斩杀玄明巅峰的凌厉刀光，却似撞入一片涟漪，转眼归于沉寂。
　　“凡人武者，虽有惊人天赋，战力恐怖，但终究还只是玄明境界。”
　　苍老虚影仿佛早有预料，平静道：“太阴族留于此地的‘圣妖九诛阵’即便虚境存在都可镇压一时，用来限制你们可谓再稳妥不过。”
　　宁尘面色沉着，神念尽出，想尽快找出破解之法。
　　但苍老虚影却再度掐动印决，道：“莫要白费力气了，在踏入此城地瞬间，你们就已无路可逃。”
　　宁尘冷笑：“好算计。”
　　“以太阴手段来对付你们，也算恰到正好。”
　　苍老虚影指印陡毕，面无表情道：“如今，该送你们入太阴绝窟，好好体验一回此族镇杀禁地，任凭你有天运傍身，亦得葬身于此。”
　　四周再起迷离雾气。
　　宁尘暗暗咋舌，只得先护好身后少女，眼看着周围景色化作一片漆黑。
　　朱礼儿逐渐恢复一丝力气，咬牙张望四周，只见暗淡无光、恍若一片深邃地窟。
　　旋即，二人皆是露出异色。
　　一名黑袍男子正背身站于远处，负手而立。
　　宁尘刚想开口，骤然眼神微凝，提刀横挡。
　　——咚！
　　伴随巨响，宁尘护着朱礼儿飞退数丈，凛然笑道：“原来，太阴族的前辈还喜欢突然出手偷袭后生？”
　　朱礼儿急忙回神，闻言不禁一怔。
　　宁尘小声传音道：“这人背影，与我们刚才窥见的战场记忆中某人很像。”
　　少女连眨美眸，的确有几分相似。
　　这究竟是……
　　“没想到，来到此地的竟会是血脉传人，和一个凡人武者。”
　　黑袍男子依旧背身而立，低沉道：“你们是何关系，朋友？兄妹？还是夫妻？”
　　朱礼儿不假思索道：“夫妻。”
　　宁尘：“……”


第108章 寻芳宿礼
　　“血脉传承者，竟与凡人武者成了夫妻。”
　　黑袍男子淡淡感叹：“不知岁月几何，世道竟如此变迁……罢了，往日一切都早已化作尘土，纠结这些琐事也无甚意义。”
　　九怜突然暗中道：“此人有些门道，我不好与你多做交谈，免得被发现。”
　　宁尘不动声色：“这人有没有问题？”
　　“一缕即将消散的残念，对你们并没有敌意。”九怜小声道：“这里非是绝杀之地，反倒有些妙处，兴许你们能从中得到点帮助。”
　　与此同时，朱礼儿仪态端庄地上前一步，平静道：“前辈可知外界变化？”
　　“在荒古城失陷的那一天，我便知晓之后的下场。”
　　黑袍男子不急不缓道：“你们会来到此地，料想圣妖塔之灵已被泯灭，换做它法，是想要将因缘际会下的最后一丝太阴族传承彻底灭绝，才将你们送入此地。以太阴禁地之绝，将你们挫骨扬灰、灭尽神魂。”
　　宁尘眼神微动，道：“前辈如今身居于此，果然是……”
　　“我等料到千万年后会有这一遭。”
　　黑袍男子淡然回应：“外界诸势畏惧我太阴禁地之恐怖，只敢将外界传承破坏，却不敢轻易涉险踏足此地。我等虽是饮恨战死、一族尽灭，连后代都成了受人肆意玩弄的卒子，但……终究留有最后一手准备。”
　　说话间，他右手微抬，并指虚划。
　　旋即，周围逐渐燃起森然幽火，勉强照亮周遭环境几分。
　　而映入眼底的景象，也令宁尘和朱礼儿眼神微凝。
　　一条通往幽暗洞窟的道路，直通漆黑无垠的神秘深邃，甚是诡谲。
　　“这是……”
　　“真正的太阴禁地，呵……说来我等太阴也撒了一个弥天大谎。”
　　黑袍男子蓦然讥笑一声，如是惬意、又似自嘲。
　　“千万年前为恫吓那些调皮晚辈，捏造不少稀奇传闻。不料这禁地秘闻却传到了外界，世人惧我等为乱世妖魔，竟将之当了真，以为里头真是九幽深渊、连通冥狱。却不料此乃我族最后的传承之地，太阴根源之所在。”
　　宁尘心思急转，暗忖这太阴族前人总算做了件聪明事。
　　不过——
　　“我们该如何相信这一切。”
　　宁尘斟酌道：“毕竟，太阴族招惹上的敌人，手段同样古怪莫测，兴许此地又是伪装而成的陷阱？”
　　黑袍男子缓缓道：“是真是假，你一问身旁女子便可知。”
　　见目光瞥来，朱礼儿低吟道：“吞穹记忆在共鸣，这人应该不是假的，的确是货真价实的太阴族强者。”
　　“——进去吧。”
　　没等二人再细细分析，黑袍男子抬手直指着幽暗洞窟：“我族将最后的希望留在了圣坛中。”
　　宁尘并未轻信，沉声道：“前辈一上来就火急火燎的要传功，怎得不再多解释一二。我们对于千万年前的恩怨纠纷还一知半解，与你们更算不上直系后代，就那么轻松的要将传承赠人？”
　　“若是可以，我倒想好好考究你们二人。”
　　黑袍男子淡漠道：“但我等留存此地的残念不过一丝，一旦有人踏入禁地便会触发，能说上几句话已是极限，没机会再去等待千百年后的下一位来访者。”
　　“至于你们想知道的一切，我们都留在了传承之中。”
　　话音刚落，周围竟逐一浮现出道道虚幻身影，皆背身而立，庄严而又寂寥。
　　朱礼儿屏息凝神……体内吞穹之力前所未有的震动。
　　这些虚影，皆是太阴族当年战死的至强者们。
　　宁尘眼神凝重地扫过，已能看见不少当时在“上古记忆”中窥见的几道背影。
　　“我们都在等着此刻。”
　　黑袍男子平缓道：“将太阴族传承彻底交托于后人的那一瞬，我们延续千万年的使命，便可得终结。”
　　说着，他并指再划，异变陡生。
　　朱礼儿惊咦一声，身子不由自主地腾空飞起，竟是被周围凝聚来的黑雾强行送至洞窟内。
　　宁尘脸色骤变，急忙要拦，但一股匪夷所思的巨力却当头压来。
　　——咚！
　　提刀横扫，劲力迸发，刀锋将这股冲击强行挡下。
　　宁尘后退数步，目光凛冽地看向黑袍男子：“前辈，你现在又是何意？”
　　“再磨磨蹭蹭下去，迟则生变，快些完成传承才更稳妥。”
　　黑袍男子话语微顿，继续道：“而你，虽与此女是夫妻关系，但还得看你有没有这个本事。若是平凡庸才，你便没有资格踏入洞窟与其同行，在此地安静候着。”
　　宁尘低笑一声：“前辈是想单独考验在下一番？”
　　“没错。”
　　黑袍男子意味深长道：“受我族传承，此女会被泯灭凡人情欲、抹去神念，变作重临此城的太阴女帝，将会为我太阴族之复苏而行动。而一个软弱无力的凡人丈夫，老实待在其背后便可。”
　　宁车捏紧刀柄：“前辈是想故意用言语激我，叫我拼尽全力一搏？”
　　“你怎么想都好。”黑袍男子淡淡道：“你若什么都不做，待此地黑雾散尽，传承也自会完成。”
　　宁尘暗中打量四周两眼，沉默片刻。
　　旋即，他神色平静地迈步朝幽暗洞窟走去。
　　铮——
　　一截漆黑剑芒，横在了脖颈间。
　　宁尘脚步骤顿，冷淡一瞥，就见黑袍男子正侧身站在一旁，剑芒自其指尖探出，凝实不散。
　　僵持间，其头也不回道：“你若要进，先接我三招。见你为明境，我不会动用灵境之能。”
　　宁尘道：“前辈，以修为强弱来当测验，已是古调不弹。”
　　“没法子。”
　　黑袍男子回以讥笑：“毕竟我本就是千万年前的‘老古董’，懂得自然是些老掉渣的伎俩。你纵有千言万语，在我太阴族人看来，还是拳头最大最管用。”
　　宁尘冷笑：“正因为你们的‘拳头太大’，所以才落得现在这幅下场，不是么？”
　　黑袍男子沉默一下。
　　旋即，他猛地一划剑芒。
　　宁尘闪身避开锋芒，顺手架刀起势。
　　黑袍男子平静道：“在我看来，还是我们的拳头不够大。若能强到寰宇无敌，这世间便再无二人敢胡搅蛮缠。而弱者不过蝼蚁尔，难料自身生死，谈何将来与传承。”
　　宁尘笑了笑：“前辈身为上古时期的至强者，嘴里文墨半点，说出的道理也很是苍白浅显，倒是叫人看轻三分。”
　　黑袍男子依旧背着身，轻笑道：“我的确不是什么文人墨客，不通那群圣人仙神的口若灿莲，修炼至今也不曾讲过通天彻地的大道理。
　　但，你又如何？是想与我坐而论道、讲些温文尔雅的世俗道理、还是些空泛而谈的镜花水月？”
　　宁尘目光渐凛：“战。”
　　一字落下，黑袍男子衣袍无风自动，寒意渐起：
　　“若是你接不下这三招，会被我一剑当场杀之，你也要进祭坛去救那个少女？”
　　“为何不救。”
　　宁尘一字一顿道：“如今，我与其同生共死。”
　　黑袍男子背身抬臂，淡淡道：“无知小辈，何知生死。”
　　“前辈想要‘无敌’，我便顺你的意。”宁尘眼中寒芒闪过：“你这三招我接定了！”
　　话音刚落，他便脚踏玄步，飞身逼近。
　　感受背后劲风骤袭，黑袍男子不慌不忙地并指一划：
　　“第一招。”
　　黑光陡现，几乎刹那间覆盖视线。
　　宁尘瞳孔紧缩，瞬息间凌空旋身，手中厄刀急舞，只听一连串密不透风的刺耳尖鸣，在半空炸开漫天碎芒，竟难分何等激烈。
　　——铛！
　　寒风骤散，宁尘也横刀胸前被强行震退，一路倒飞至十数丈开外才勉强站定。
　　“呼……”
　　“此招为‘万里飞雪绽虹芒’。”
　　黑袍男子淡然出声：“你能接下第一招，不差。”
　　宁尘只觉双臂微酸，似有无数诡异暗劲沿着刀身窜入体内，暗踞杀机。
　　但这股酸麻之意很快被强横肉身所化，他呼出一口热气，甩了甩臂膀，笑道：“没想到身为太阴族强者，竟用这等颇有诗意的剑招？”
　　即便威势不显、但暗中锋芒实在非同凡响，剑意恐怖。
　　虽说不用超出明境的手段，但这一手入微藏意的本事，实在强悍。
　　黑袍男子随意道：“踏足虚境者，皆有其道，与种族并无关系。”
　　“那你准备何时转身？”
　　宁尘神色并未动摇，提刀再步步走来：“继续背对我，劲力难发，或许三招打完都没什么力气可言。”
　　“……也好，你比我想象中还要强出不少。”
　　黑袍男子缓缓转身。
　　但下一刻，其露出的面庞却令宁尘眼神陡凛。
　　这是一张蠕动着无数血肉的恐怖面容，仿佛有摄魂之能，甚至引得神识受阻。
　　“现在，你要接第二招么？”
　　“不必。”
　　宁尘停下了脚步。
　　黑袍男子勾起讥讽笑意：“见此真容，心生退意？”
　　宁尘脸色平静地抬刀直指：“用不着第二招来试探底细了，亮出你最后的杀招吧，成或不成，干脆些。”
　　黑袍男子有些意外。
　　但见宁尘不似作假，战意渐升，他也暗自一笑，蓦然抬手一招。
　　旋即，一柄漆黑如玉的长剑骤然自虚空飞来，落入其手，朗声道：
　　“剑名‘黑雪’，我踏入虚境前便以此剑闯出赫赫威名。”
　　“刀名‘厄刀’。”
　　宁尘不置可否道：“能胜你就行。”
　　黑袍男子缓缓踏出一步。
　　但落入宁尘眼中，其周身气息却是浑然一变，仿佛被森然黑雾笼罩，深邃、诡异。
　　神识似受阻断、双眼遭受遮蔽，就连隐约间的那一丝天地共鸣都被强势吞噬，好似要将所有一切都吸入其中，唯剩茫茫黑雪，冻彻心扉。
　　一剑渐显，宛若雪中骤亮，生死苍茫。
　　宁尘瞳孔缩至针状，眼睁睁看着剑尖自虚空探出，寸寸逼近眉心，摄人杀机如阴冷寒气盘踞身心。
　　但——
　　如福至心灵，双臂骤抬，漆黑刀锋倏然横拦在前，强行挡住了逼人剑势。
　　屏息无声，仿佛四周一切都变得缓慢、停滞。
　　唯有宁尘双目精芒四溢，身形如电，振臂挥刀，擦着锐利剑锋横扫划出。
　　“……”
　　不过一瞬，两股风浪自二人身旁激荡，直至逐渐平息。
　　黑袍男子怔然无言，僵持片刻后，缓缓垂下持剑右臂，苦笑一声：
　　“……我叫你接我三招，可没叫你胜我半招。”
　　宁尘正以厄刀架在其脖颈间，没理会面庞上渗血的剑痕，轻笑道：“前辈只用了明境之力，我这只算胜之不武。”
　　“至少在同境下，我不如你。”
　　黑袍男子相当干脆地认了输。
　　他面露感慨，侧步让开了身位，坦然道：“进去吧，我不再拦你。”
　　宁尘刚想再说些什么，但眼神微动，拱了拱手便负刀离去。
　　“……”
　　黑袍男子眼神微瞥，看着自己手臂与兵器在逐渐消散，幽幽轻叹。
　　大梦万年，终究是一场空。
　　哪怕极为侥幸的有了传承者踏入此地，有天赋极强的武者相随，又是否会重走太阴族千万年前的老路？
　　他并不知道，早已逝去的无数同僚也无人能知。这，只是他们这群老家伙最后的一点希冀。
　　“咳、咳咳……”
　　恰在此时，一丝轻咳蓦然在不远处传来。
　　黑袍男子神情微怔，连忙望去，赫然间宁尘脚步踉跄了两下，捂嘴咳出些许污血，似在强忍伤势反噬之痛，待咬牙稳住，这才完全消失在幽暗洞窟内。
　　“这小子……竟还是重伤之身？”
　　他有些不可置信地喃喃出声，眼中满是错愕。
　　刚才交锋之际，他竟完全没有看出端倪。
　　是因其气息掩盖的实在精妙，以至于自己没有发现？
　　不，是自己想法受限，认为明境武者本就该如此。而这小子……则完全超出了自己的理解。
　　“如此说来，他若能恢复全盛状态，或许刚才就不是胜我半招，而是……”
　　黑袍男子一时沉默。
　　感受着残留在颈间的丝丝刀意，他渐渐扬起惊喜万分的笑意，张开双臂，仰天大笑：
　　“吾族，复兴有望！”
　　酣畅笑声渐落，其连同四周数道虚影也彻底化作尘埃，消散此间。
　　……
　　宁尘快步冲入洞窟，眼前景色霍然一亮，竟是一座布满无数符箓的神秘祭坛，层层叠叠的石环交织四周，流动着如墨般的黑芒。
　　而在周围石墙上同样密布符文，似有惊天大阵，正从中弥漫出点点光华，汇入祭坛之间。
　　“礼儿！”
　　宁尘眼神微变，很快看见身处于祭坛中央的黑纱少女。
　　朱礼儿正盘膝而坐，面色惨白，额头渐有点点冷汗，娇颜上满是苦闷不适之色，原本裹身的黑纱衣袍竟是在逐渐消散，展露着令人心疼的苍白玉肌，好似愈发憔悴虚弱。
　　她好像没有听见宁尘的呼喊，依旧秀眉紧蹙，眼睫轻颤不止，随着祭坛四周的古怪黑气涌入体内，娇柔身段更是在不断抖动，双手指结攥得发白。
　　“别冲动。”九怜蓦然低吟：“这的确是此地传承，没有作假。”
　　宁尘连忙停步，惊异道：“真没事？”
　　“传承在正常进行，但有些问题。”
　　九怜沉声道：“此女有些撑不住倒灌的传承之力了。”
　　宁尘一怔：“撑不住？”
　　“她毕竟只是一道残魂所化的分身，这点本质还是做不了假。”九怜冷静分析道：“那上古时期的太阴妖魔虽然也被瞒去了，但隐约能看出点端倪，所以他才会问你们二人之间是何关系。
　　若是朋友、兄妹，这丫头就得独自一人在此撑着。但若是夫妻——”
　　九怜斜睨道：“才会设下考验，看你有没有资格进祭坛。”
　　宁尘心思转的极快，眼神微凝：“是要让我分担部分传承之力？”
　　“对。”
　　九怜语气逐渐平复，轻笑道：“要是没人帮她，兴许就会跟那妖魔说的一样，会被传承之力撑爆魂海，泯灭神识与记忆，变成由太阴传承重新构筑的人格。”
　　宁尘冷静道：“我没有妖魔血脉，同样可以？”
　　“这传承分作两道，一股为存留千万年的太阴之力，一股为传承记忆，你助她调和那股力量便可。”九怜笑了笑：“以你体质，何种妖魔气都可吸收运转，用不着担心。”
　　得其分析，宁尘也没再磨蹭，快步踏上祭坛。
　　“嘶——”
　　但刚进入此间，他就感觉到一股沛然巨力压在肩头，本就重伤未愈的身躯差点没站稳。
　　倒是朱礼儿得到一丝感应，从迷蒙中复苏些许意识，恍惚睁眼：“宁尘……”
　　“我在这里。”
　　宁尘盘膝坐在其面前，神色肃然，将其冰凉双手牵起。
　　朱礼儿呼吸急促，勉强清醒几分，瞧见其面庞上的猩红血痕，紧咬银牙道：“刚才外面发生了何事？”
　　“没什么，只是交代了几句，就让我进来了。”
　　宁尘与其双掌相抵，沉声道：“礼儿不必忍耐，我可助你调和传承之力。”
　　朱礼儿眼眸仿佛泛起水光，蓦然道：“这，算是双修吗？”
　　宁尘：“……”
　　气氛突然变得有些微妙。
　　宁尘悻悻笑道：“你现在有些危险，所以我……”
　　“魂灵交融之下，怕是比夫妻之事都要亲昵无间。”
　　朱礼儿眼下反倒逐渐清醒、冷静，轻启朱唇道：“你可做好准备？”
　　怎得反而自己被问了这句话？
　　宁尘有些哭笑不得。
　　但他很快深吸一气，正色点头：“礼儿你的安危最为重要，其他琐碎事后再谈。”
　　“好。”朱礼儿眼波流转，蓦然收回双手。
　　待其愣神间，清冷少女却挺身靠近，张开双臂探手穿过腋下，轻轻抱进他的怀里。
　　感受着略带幽香的柔软娇躯，宁尘一时怔然。
　　“用不着寻常的打坐运功。”
　　朱礼儿蜷起美腿倚进怀里，弯月般的长睫忽扇颤动，螓首枕靠肩头，柔吟浅声：“我刚‘记’起一门上古时期的共参之术，可由我们二人共得其中好处。你放开心思，我来慢慢引导你。”
　　“……好。”
　　见宁尘迟疑同意，她略微扭动着丰盈身段，美眸闪烁着异色。
　　或许是被庞杂的传承倾轧，少女心思似荡，芳心茫然，看着近在咫尺的染血面庞，没由来低喃道：“我听说，琴霞与你相处之际，常被你调戏的脸红心跳，但碍于矜持与礼教，‘不许涩涩’这等好笑的情话便总挂嘴边。”
　　宁尘僵硬点头：“的确如此……”
　　九怜斜睨一眼，暗自轻哼。叫你当时色欲熏心，现在可叫旁人知晓的尴尬？
　　但朱礼儿凑至耳畔，悄然开口，语气带着一丝迷醉、一丝恍惚。
　　“琴霞不许，我便许你……放纵一回。”
　　伴随鼻息贴近，少女再度热情拥吻。
　　九怜顿时看得呆住。
　　宁尘被粉唇一口吻住，愣了片刻，看着眼前略显晕乎的少女娇颜，心底反而有些好笑。
　　这姐姐怎么跟妹妹反着来的……
　　但念头刚起，他神情很快一沉。
　　因为顺着嘴唇，顿时有一股极为深厚沉重的气息涌来。
　　九怜气呼呼的咬牙道：“稳住心神，照我的功法来帮她！”
　　“呃……好。”
　　宁尘没多想，立刻暗中运起玄功。
　　朱礼儿伏在怀间温柔品吻，美眸如丝浅眯。但没多久后，苍白脸颊上便泛起丝丝诱人红霞，娇艳欲滴，让人忍不住想要细细品尝。
　　太阴之力在二人体内来回交渡、融汇，渐至不分彼此，流入心间。
　　少女美眸迷离，好似失了魂儿，只是感受着男人那声声有力的心跳，一颗芳心也好似被调动着酥颤不止，似春水绵柔。
　　“宁尘……”
　　“嗯？”
　　“不……不许太坏……”
　　朱礼儿轻轻攥住了他的手臂，心神似遭海量传承记忆冲击，神色愈发迷茫。但体内一波波回淌来的太阴之力，其中的温柔与体贴，却更叫她心神荡漾，目眩神迷。
　　似怅然若失、又如难以言喻的忐忑刺激，少女轻咬下唇，原本冷冷的嗓音也逐渐带上了媚意，但心底仅留的几分坚持，却仍让她坚守住一丝清明。
　　百感交集之下，她只是浅吻着宁尘的唇角，媚眼含情，柔声轻求：
　　“不许……太胡来……”
　　“……”
　　看着怀里少女连颤带挛的娇艳神色，宁尘心头一跳，差点都没稳住心神，好险才没出手使坏。
　　这对姐妹，怎得都是这般妖孽勾人……


第109章 热切情思
　　少女的迷醉持续了很久。
　　好似沉浸于这份淡淡旖旎、又贪恋于此刻的刺激，朱礼儿就像是一只贪婪的猫儿似的，既是黏人不放，却又有些矜持，若即若离地浅吻呢喃，绽放着丝丝娇媚。
　　但，此刻对宁尘而言，却是一场颇为煎熬的“考验”。
　　功法运转须得平心静气，不可有失。所以怀中少女即便再娇柔可人，他亦要维持清明，免得生出变故，坏了朱礼儿的一身传承。
　　当然，他如今同样也得到了相当惊人的回馈。
　　传递回的太阴之力经由二人双修提炼，化作最为精纯的气息汇入奇经八脉、四肢百骸，迅速修补着他全身残留的暗伤，甚至在更进一步地提升着他的修为。
　　待稳住二人“双修”节奏后，初入玄明境所留下的缺憾，很快被逐渐填补，神魂之门豪光大放，魂力境界更是在突飞猛进。
　　“呼——”
　　许久后，宁尘心念一动，胎光圆满的魂境霎时破开瓶颈，踏足幽明魂境，与武境修为完全洽和相当。
　　九怜同时出声道：“那枚狐心丹，趁现在吃下去，再收敛心神回归魂海。”
　　宁尘指尖微动，依言将丹丸送入口中。
　　下一刻，他面庞陡然紧绷。
　　沉下心神后，他以神识之身现于神魂门内，就见丹丸一同融入魂海、落至掌心。
　　“以魂力御丹，便可汲取其中玄妙。”
　　九怜身影浮现在神魂门边上，侧首瞥来。
　　可这一看，她却很快眼角一抽。
　　神魂门内，赫然是密密麻麻的‘玄明路’，几乎将门内景象彻底铺平：“怪不得……”
　　宁尘疑惑回首：“有何不对？”
　　九怜随手指了指，无语道：“寻常武者的玄明路，可就只有一条路可走。但你这里……路可真不少。”
　　宁尘失笑道：“怜儿教得好，才让我颇为天赋异禀。”
　　“这可与我教的没关系。”九怜白来一眼：“不过，你既然门内玄明路如此之多，有海纳百川之意，这枚狐心丹对你或许能效力更好。”
　　“我尽量试试。”
　　宁尘收起笑意，抓紧此刻天赐良机，立刻催动丹丸。
　　恍惚间，似有道道“意”化作实质般流入身体。
　　并非精纯之力、也没有强体强魂之效。唯有难以言喻的意境在意识中游离闪烁。
　　或是孤寂苍茫、或是盛怒激昂……百种心绪波澜、千般武意的锤炼，一点一滴地被宁尘牢牢铭记在心中。
　　九怜眼神微动，渐见宁尘脚下的玄明路泛起涟漪，虚幻道路在慢慢凝实。
　　一寸、两寸、三寸……
　　这需要寻常武者历经数十年、上百年来点滴积累的“意”，如今正以相当惊人的速度朝前推进。
　　而且，还不是一条路，是数之不清的数百条路在一同前行，共同拼接成一道无比广阔的平坦大地。
　　“嗯？”
　　但，她突然轻咦一声。
　　隐约有一股视线在暗中窥探。
　　九怜冷冷瞥向一旁：“装神弄鬼什么，快些出来。”
　　“我虽想与宁尘再交流一番，但还不至于在你眼皮子底下抢人，无需戒备。”
　　淡然女声从不远处飘来，一抹白纱倩影若隐若现：“但得此奇遇，这样的修炼之法还稍稍欠缺一丝。”
　　“……你要帮他？”九怜眯起双眼：“你抱着什么心思。”
　　“我将来有事需要他的帮助。”
　　白纱女子平静道：“如今他还太弱，我会助他变强。”
　　九怜蹙眉斟酌，半晌后才颔首道：“莫要过火。”
　　“我自有分寸。”白纱女子似魅影飘过，拂袖轻轻按上了宁尘的后颈。
　　……
　　“呃！”
　　宁尘浑身一震，猛地向前踉跄两步。
　　待回过神来，他才发现自己已离开神魂门，脚下正踩着古朴青砖。
　　“这里是……”
　　“几日不见。”
　　耳熟女声响起，让宁尘连忙循声望去。
　　莲池孤亭间，垂纱飘荡，婀娜倩影依旧端坐其中。
　　自己竟又回到了这里？
　　“前辈。”
　　宁尘露出笑容，拱手道：“当初经你一番指点才能突出重围，只来及道谢一声，现在——”
　　“场面话不必多说。”
　　白纱女子淡淡道：“趁如今传承仪式尚在，太阴之力源源不断，你得抓紧时间修炼，方可有更大的提升。”
　　宁尘一怔：“修炼？我刚才不就在……”
　　“借丹感悟，虽快却杂。”白纱女子不急不缓道：“你之意虽包罗万象，但其中仍有主次之分。要想精益求精，须得去芜存菁，方可成事。”
　　宁尘若有所思，正色道：“还请前辈再做指点。”
　　“你只要进来便可。”
　　“什么？”
　　宁尘话未说完，突然感觉到一股浑厚威压笼罩双肩。
　　他脸色微变，差点踉跄坐倒，连忙扎开步伐稳住身形。
　　“武道意，归根到底还是神魂显化、是武者自身意志的体现。”
　　白纱女子侃侃而谈道：“要想更快将你的潜能转化成修为，压力便是你最好的动力。我所施‘踏意梯’，你现在每踏出一步，肩头上的魂压便会加重三分，待你何时能靠近此亭，便能称得上有长足进步。”
　　铮——
　　亭中女子似拨动琴弦，幽幽琴鸣。
　　“其他琐事，往后再谈无妨。”
　　“……好。”
　　宁尘压下心头许多好奇，面色肃起，朝着石亭迈出脚步。
　　一步、两步……
　　待踏至第五步之际，宁尘脸色已是愈发难看，身形渐弓。
　　有点不妙，这压力比想象中还要更夸张！
　　“——你之前那一战，我已看见了。”
　　白纱女子悄然出声：“踏入玄明的一刀，很是精彩。”
　　宁尘浑身颤抖，勉强一笑：“多谢……前辈赏识。”
　　“但，你既已经历如此艰苦鏖战，意志不该这般脆弱。”白纱女子悠悠拨弹起古琴，似清泉流水，澄澈清冽。
　　“那一战，不该成为你深埋在记忆中的‘倒霉回忆’，而要成为你砥砺前行的砖瓦，你得时刻回味其中痛楚与艰苦，体会那一刻生死间的大彻大悟，锤炼精神，方能勇往直前，无人可挡你前行之势。”
　　“……”
　　宁尘呼吸粗重，眼神闪烁。
　　旋即，他似得灵感一闪，握紧双拳慢慢挺直腰杆，再度前行走来。
　　白纱女子不再言语，只是继续弹奏古琴，气氛清幽。
　　随着距亭间愈近，宁尘面色渐白，摇摇欲坠，笼罩全身的压力已是之前数倍不止。
　　但他仍默不作声地昂扬身姿，眼绽精芒，步履未停。即便重压已要碾碎魂体，可冥冥中却又有太阴之力自体内涌现，迅速修补创裂的神识魂体，愈发坚实凝练，气息随之水涨船高。
　　“……不错。”
　　白纱女子暗暗颔首，心中赞许。
　　经历一番血战，此子精气神都得以提升。玄明路之异变虽奇，但也为其敞开了前人未有的道路。
　　如今有外部传承之力相助，正好能让其锤炼出至坚至刚的底蕴基础。
　　直至宁尘来到了亭前，却觉前方有一股无可匹敌的恐怖气息，制止着他撩开纱帘、踏出最后一步。
　　“值得称赞。”
　　白纱女子再度开口：“你可站在此地取丹再炼，对你益处非凡。”
　　宁尘面色严肃依旧，看着近在咫尺的垂纱，颤抖着抬手掀开，低吼一声猛地踏入亭内。
　　“……”
　　刚踏进此地，宁尘就觉浑身好像被彻底碾碎一般，疼得他面目有些狰狞。
　　白纱女子有些意外，似没料到他会咬牙破开这“踏意梯”的最后一关。
　　但惊讶不过片刻，她很快停下弹琴双手，拂袖道：“比我想象中做得更好，很优秀。”
　　宁尘勉强稳住呼吸，惊疑不定地凝视眼前。
　　如今，他才得以亲眼看见这名神秘女子——
　　此女未露全貌，以白纱遮颜，唯有一双古井无波的澄澈美眸平静望来。
　　秀发齐肩，自耳边垂落点点银芒碎晶。其体态极为高挑丰盈，衣着却更极显古怪，纯白纱衣紧裹全身，将每一寸的婀娜都尽显无疑，勾勒着夸张瞠目的弧度。
　　宁尘一时无言，竟不知该如何形容眼前的女子。
　　若是妩媚妖娆，如此身姿的确叫人心神荡漾。可裙发色泽寡淡、恍若未染纤尘的素白玉琼。无需任何多余的花纹坠饰，便已美的浑然天成。
　　“——坐吧。”
　　白纱女子淡然摊手。
　　宁尘回过神来，目不斜视，神情郑重地缓缓坐下。
　　她端起茶杯轻抿一口：“如今感觉如何？”
　　宁尘呼出浊气：“浑身沉重，却比之前要轻松许多。”
　　“这‘踏意梯’是我年轻时所创，旨在突破自我、锤炼心神，每步踏出都是对自身的一次洗炼，益处颇多。”白纱女子美眸无波，颔首道：“最后一步并非由我引导，而是你自己选择迎难而上，这份冲劲难能可贵，往后要牢记在心。”
　　宁尘眼神微动，看向其手边的古琴：
　　“前辈刚才弹奏的琴声，似乎也有些……”
　　“你感觉很敏锐，这很好。”
　　白纱女子抚上琴身，解释道：“此曲名为‘武神洗心’，可助你稳住心神，亦可做辅助修炼之用。”
　　宁尘正色拱手：“多谢前辈悉心教导。”
　　“嗯。”
　　白纱女子浅浅应声，再度勾动琴弦：“取丹吧，我从旁助你修炼，可事半功倍。”
　　宁尘迟疑了片刻，但还是难耐心中不解，低声道：“前辈为何会出手帮我渡过危机，现在还如此……耐心指点？”
　　白纱女子投来淡然目光，缓缓道：“这世上从不会有没由来的好意，我之所以助你，同样是有事需你将来相助。”
　　宁尘略作思忖，点头道：“将来晚辈会尽绵薄之力。”
　　“此事不急。”
　　白纱女子收回目光，随手拂弦。
　　随着乐律再度响起，宁尘心神一动，隐隐有股玄之又玄的昂扬之意，立刻以神念唤出狐心丹，再借着此地重压闭眼感悟。
　　“……”
　　二人不再言语，亭间唯有轻柔琴音，以及池塘间的水波曳曳、花草芬芳。
　　白纱女子默默侧视，不时颔首暗赞。
　　……
　　暗淡祭坛间。
　　传承仪式仍在继续，席卷而来的太阴之力朦胧迷离，美如梦幻。
　　朱礼儿自半梦半醒间慢慢恢复，直至倏然清醒，黑眸中闪过一丝奇异纹路。
　　她此刻满脸漠然冰冷，皓腕微抬，四周弥漫的太阴之力迅速收拢，在其白皙玉体上凝聚成一袭紫黑华裙，灿若夜幕星河。额间黑环萦绕，交织如冠，眉宇间满是尊贵傲然。
　　但，这份超然贵气不过一瞬。
　　少女轻眨黑眸，很快意识到自己还坐在眼前男子的怀里，分外黏人娇柔地趴在胸膛前，满是爱恋之状。
　　她微抿樱唇，回想刚才发生的种种，饶是自己向来鲜有悲喜，见惯大风大浪，脸颊上也不禁浮现丝丝红晕，芳心微颤。
　　没想到，自己竟也有春心荡漾的一天。
　　原以为在斩杀仇敌、登上皇位的那一刻起，自己便会成为孤傲余生的苍皇。可不料，却与琴霞相中的情郎有了这般牵扯，迷离恍惚间，甚至还……
　　她微扬螓首，凝视宁尘闭眼肃穆的面庞，抬指轻拂其脸上刚愈合的一道浅浅白痕。
　　无言间，少女眸光渐柔，嘴角勾着淡淡笑意。
　　“呼——”
　　宁尘蓦然皱眉一抖，似是惊醒过来。
　　二人也随之目光相汇。
　　朱礼儿怔了片刻，略带关切道：“可是双修出了何差错？”
　　宁尘很快反应过来，笑着摇摇头：“很顺利，反而是修为有所突破。”
　　少女这才轻嗯一声：“你有所收获就好。”
　　“……”
　　感受仍在二人体内来回循环游走的太阴之力，酥酥麻麻的凉意泛上心间。朱礼儿眼睫轻颤，渐觉身体发热，却不曾将亲昵环抱松开半分。
　　宁尘面露异色。
　　之前修炼之际还好，可现在二人都无比清醒，又一同感受着对方的气息汇入自己体内，着实有些小尴尬。
　　“礼儿……”
　　“我刚才……叫你不要太坏。”
　　朱礼儿微抬湿眸，轻声道：“你还真的坐怀不乱，一动不动？”
　　宁尘哂笑道：“难道礼儿希望我乱来？”
　　朱礼儿盯着他看了一阵：“乱来点，也好。”
　　宁尘：“……”
　　少女微拂紫纱黑裙，仪态优雅地换了个更为亲密地贴身坐姿，裙摆宛若夜莲绽放，盈盈散落周身。
　　她抬手环住了宁尘的后颈，黑眸直视：
　　“刚才我已接纳了太阴族大部分传承记忆，知晓了所有荒古城秘密。”
　　宁尘扶住少女柔腰，眼神微动：“这么说，是否有办法——”
　　“没有。”朱礼儿摇了摇头：“我们要想离开，得修炼千年踏至虚境。”
　　宁尘脸色一沉。
　　见其沉默，少女轻声道：“会不会怨我？”
　　“此事与礼儿无关，怨你作甚。”
　　宁尘暂且收拾好心神，无奈笑道：“你先专心接受太阴之力，别伤着自己。”
　　朱礼儿默默对视片刻。
　　旋即，她凑近上来浅浅一吻，眸光柔和，游丝道：“若要千年，我陪你。”
　　唇角微热，心头更有暖意。
　　宁尘深吸一气，将朱礼儿揽在怀里，道：“若当真一切无计可施，是我该照顾好你。”
　　“……嗯。”
　　朱礼儿脸色微红，视线闪躲开来。
　　略作犹豫，她便带着丝丝忐忑、紧张，再度迎面相吻。
　　在确认传承仪式变得舒缓后，宁尘也没再故作矜持，坦然回应，借着双修之法深情品尝。
　　“唔……”
　　少女唇齿间漏出浅浅低吟，原本冷冽平静的黑眸，如今已荡起几分水波。
　　不再是之前的迷离恍惚，而是完全清醒下的温情。
　　娇颜渐染红潮，呼吸渐急，朱礼儿只觉阵阵难以言喻的复杂情思涌上心间，既有愧疚不安、更有几分火热难耐。
　　宽厚的胸膛、结实的臂膀，这份紧紧的怀抱便觉她难以忘怀，不愿就此停下。
　　一次、两次、三次……
　　少女深深凝望着近在咫尺的宁尘，一次又一次地奉上香唇，交渡太阴之力，表露心底逐渐涌现的思绪。
　　宁尘眼神复杂、但也逐渐严肃，似是下定决心。
　　“我们……唔？”
　　“啾～”
　　可还没等宁尘出声，朱礼儿便又缠人无比地亲了过来，轻咬着嘴唇，眯眸浅声：“再亲一百下，不然别想多说话。”
　　宁尘眼角一抖。
　　旋即，就被少女按着一阵乱亲。
　　暗中窥探许久的九怜抚额无语。
　　“这女人……说好的矜持呢？”


第110章 传承太阴
　　太阴禁地内暗无天日，清幽寂静。
　　二人沉浸于双修所带来的惬意酣畅，都不知过去多少时日。
　　直至少女的一声淡淡吐息，四周弥漫的太阴之力终于彻底消散，传承仪式临近尾声。
　　宁尘刚想开口，却讶然见朱礼儿浮空飘起，紫芒萦绕，气息变得愈发深邃，如绸盛裙上渐睁一颗颗眼眸，邪异鬼魅，却又展露着淡淡威严，好似君临于此城的妖魔女皇。
　　“这丫头……”
　　九怜暗中嘀咕：“如今得太阴之力洗礼，已不是使用夺取来的吞穹之力，而是成为真正的吞穹化身，成为了太阴新主。”
　　宁尘面露感慨，也失笑于此番奇妙机遇。
　　那些不知身份的歹人企图布置杀局，扼杀太阴传承，不料却反而一手促成了此事达成，实在令人啼笑皆非。
　　唯独可惜的是，这番传承虽益处无穷，却终究没将二人修为拔升到匪夷所思的地步。
　　“可惜了，我原以为自己能提升到玄明巅峰、或者再一窥元灵境界。”
　　宁尘暗叹一声。
　　这段时日他接受的太阴之力，或许都足够修炼出三四个玄明巅峰了。可事实上，自己只是稳稳当当的维持在玄明初境，唯有魂境突破至幽明中层，提升并不明显。
　　“别瞎想了。”
　　九怜翻了一记白眼：“你不想想你的玄明路有多古怪。以你如今底蕴至深厚，玄明巅峰都可信手斩之。”
　　这千百条玄明路齐头并进，虽需更多感悟、海量的天地元力供给，但相应带来的强悍也是匪夷所思。
　　遑论以太阴之力取代天地元力修行，更具几分独到奥妙。
　　宁尘哂笑道：“确实贪心了些。”
　　他心念微动，又好奇道：“不过礼儿看起来，进展似乎也不算大？”
　　听着宁尘疑问，九怜随意道：“她并非武者，不必用你的见识去看待她。那些太阴之力最后都收缩在她的体内，只要安然度日，这女人将来的成就也不会差到哪里去。”
　　安然度日……么？
　　宁尘神情渐沉，低声道：“怜儿可有办法带我们离开？”
　　九怜早知他想问，坦然道：“这几日我虽修为有所恢复，但要想跨界转移，还欠缺一个位点。”
　　“位点？”
　　“换言之，就是得先有人从外界踏足此地，我才能反向捕捉到苍国所在位置。”九怜撇嘴道：“不过，这种方法也颇为麻烦，更得有诸多准备，并非一朝一夕能成。”
　　宁尘若有所思。
　　与此同时，朱礼儿自空中飘落，赤足点地，睁开的双眸中闪过一丝冷冽，好似情感皆无，唯有纯粹的漠然。
　　“……”
　　九怜小声道：“虽有你分担相助，但过大的庞杂记忆，还是会令她一时难以适应。”
　　宁尘眉头微挑，很快笑着道：“传承结束，现在感觉身体如何？”
　　“……比想象中更好。”
　　朱礼儿躲开目光，似冰雪消融，脸颊泛起几分淡淡红晕。
　　“传承记忆虽浩瀚如烟，但我已将其与过剩的太阴之力保存于魂内，以便将来慢慢吸收，会对自身影响降到最低。”
　　说着，她环顾周围，故作镇定道：“如今我已掌握整座荒古城，可以到其他地方暂作落脚。至于这处禁地，已经不再有任何作用。”
　　宁尘拄着厄刀站起，笑道：“你现在是这荒古域的主子，自然听你安排。”
　　但话音刚落，伴随一阵旖旎幽香，娇柔少女便已移步走来，颇为亲昵地抬手挽臂。
　　朱礼儿勾发过耳，神色自然道：“先去将那个‘叛徒’铲除？”
　　宁尘笑了笑：“好。”
　　少女衣袖一拂，倏然卷起迷离黑雾，裹住二人身形。
　　……
　　圣妖塔内。
　　苍老虚影默默念动口诀，连施秘术，暗淡密室内很快绽放丝丝光亮。
　　半晌后，浑厚声音自虚空中响起：
　　“七天已过，情况如何。”
　　“回禀主人，禁地内毫无动静，他们应该已被太阴禁地镇杀，神魂俱灭。”
　　苍老虚影如实回应，更是恭敬行礼：“如今吞穹之力已彻底断绝，太阴一族再无翻身机会。”
　　“做得不错。”
　　浑厚声音继续道：“待我们再派人前来，便可赐你一具身体，送你一份自由。”
　　苍老虚影深深垂首：“多谢主人恩赐。”
　　“——你，确定此事办成？”
　　浑厚声音突然话锋一转，森然道：“有如此疏漏，还敢与我联系？”
　　苍老虚影闻言一愣，刚生困惑，但很快神色大变地回首望去。
　　宁尘与朱礼儿正站在密室门前。
　　苍老虚影顿时瞪大双眼：“竟还活着？！”
　　它反应极快，立刻掐印，准备再度调用塔中阵法。
　　但朱礼儿动作却更快，随手一指，便有山呼海啸般的太阴之力从四面八方倾轧而来。
　　“什——”
　　苍老虚影来不及发出惊呼，顷刻被逆转的阵法彻底湮灭，不留丝毫痕迹。
　　宁尘在旁看得暗暗点头。
　　出招凌厉果决，值得称赞，无愧是苍国公主。
　　不过……
　　他眼神凛然，凝视密室深处。那道交流用的奇怪术式还未曾消失。
　　“没想到，你竟能活着走出禁地。”
　　浑厚声音更显低沉：“的确有几分天运傍身，能因祸得福顺利继承了太阴之力，成了荒古域之主……果然，那太阴禁地只是一个幌子，内里才是藏着传承。”
　　朱礼儿平静道：“你就是企图毁掉太阴传承的幕后黑手？”
　　“是，又如何？”浑厚声音渐带讥嘲：“一个空有力量的躯壳，守着一座孤城孤独终老，也算恰到正好。这座荒古域就送给你了，好好在此地度过余生吧。”
　　躯壳？
　　宁尘眉头皱起。
　　这幕后之人是认出了礼儿的分魂状态，还是说……早已知晓一切？
　　朱礼儿眼神微动，淡然道：“放心，我自有办法找出离开荒古域的手段，待出世后会找到尔等方位，算一算这笔账。”
　　“呵，大言不惭。”
　　“那可说不准。”
　　宁尘蓦然出声，轻笑道：“既有办法能偷偷潜入荒古域，那自然也有办法离开此地。不妨让我们拭目以待，看看你们当初那些行动，是否留下了一些蛛丝马迹？”
　　浑厚声音重重冷哼：“既然如此，我是该派人将尔等彻底歼灭，以绝后患！”
　　联络用的术式随之溃散。
　　朱礼儿素手拂过，密室内的所有暗阵皆被一同抹去。对如今的她而言，荒古城内一切都可由她随意掌控。
　　宁尘笑容隐去，皱眉道：“可否追踪此人位置？”
　　“颇为精明的传声之阵、痕迹都被提前遮掩。而且隔着两界，我也没办法感知到荒古域外的动静。”
　　旋即，她侧首瞥来，道：“你确定另有通道可以离开此地？”
　　“只是想故意激一激对方。”
　　宁尘摩挲起下巴：“看其反应，这太阴族传承对他们而言也的确很有威胁。”
　　朱礼儿眼神流转，若有所思道：“你是想将他们引来，从外界打开通道，好让我们借机逃出生天？”
　　“没错。”
　　宁尘笑了笑：“他们当初既然有本事潜入荒古城内作乱，或许也有本事再造一条通道，总归能让我们有几分希望，而不是当真在此地孤坐千年。”
　　朱礼儿闻言薄唇微张，却很快垂眸无言，终究没有将心底话再说出来。
　　对她而言，若能在此地相伴千年，或许不是什么坏事……
　　“会不会觉得我有些自私？”
　　宁尘蓦然莞尔：“还没问过你的想法，便擅作主张地想要离开。”
　　朱礼儿摇了摇头：“不会。”
　　“与你相处一段时日，你的眼神可骗不了人。”宁尘轻笑道：“我只是想着，琴霞她们尚在外界等我，我不可辜负她们的情谊。而且礼儿你既为分魂，我更想让你完完整整的出现在面前，一个礼儿在身边，一个礼儿却在外头，这可不是个事。”
　　“……占有欲？”
　　“是啊。”
　　宁尘摊手大方一笑：“我这人占有欲极强，礼儿都与我这般卿卿我我了，哪里还忍得见外头的另一位礼儿眼巴巴等着，当然得尽快出去找来一见才行。”
　　朱礼儿脸色一阵复杂。
　　片刻后，她轻叹道：“先不论对方是否会真派人来追杀，他们若真来了，必然会有所准备。毕竟他们看起来很清楚荒古域内的太阴传承，显然不会莽撞。”
　　宁尘笑着一拍自己的胸膛：“礼儿守着城便可，此事交由我来处理。”
　　“你要迎战？”
　　朱礼儿秀眉微蹙：“他们若派来元灵境，甚至更强的……”
　　“若强者那么容易就能来，他们又何必用这种麻烦手段。”宁尘嘴角微扬，意味深长道：“他们越是修为强横，就越是忌惮太阴族手段。不然，这荒古域就不可能一直存在千万年，荒古城也不会屹立至今，唯有圣妖塔被强闯动过手脚。”
　　“……”
　　朱礼儿深深看了他一眼。
　　宁尘眉头微挑：“怎么了？”
　　少女淡淡道：“你比我想象中更理智一些。”
　　宁尘这才失笑道：“在你眼中，我原先是何种粗鲁野蛮的模样？”
　　“色欲熏心、只会以油嘴滑舌坑骗女子的轻浮男子。”
　　宁尘：“……”
　　九怜暗中点头，很是赞同。
　　朱礼儿唇角微扬一丝不易察觉的笑意。
　　旋即，她再度揽住宁尘的右臂，身形一闪，瞬间便出现在圣妖塔外。
　　……
　　时隔多日再度看见城外天色，二人踏足城墙之上，神色都有些感慨。又是夜色笼罩，斑斓星芒萦绕夜空，美如画卷一般。
　　但宁尘心头微动，忍不住转头看向身旁少女。
　　不料朱礼儿竟也心有灵犀般同时瞄来，二人视线倏然相汇，好似触电般连忙挪开。
　　“咳……”
　　宁尘半开玩笑道：“禁地经历还是挺记忆犹新的，尤其记得礼儿的嘴唇，实在娇艳动人。”
　　朱礼儿轻叹：“将来要是见了母后，可不许再口花花，小心她罚你。”
　　宁尘干咳两声。
　　少女紧了紧其手臂，偏头轻声道：“但，我许你说些讨人欢心的甜言蜜语。”
　　宁尘怔然片刻，很快笑着点头：“幸不辱命。”
　　魂海中的九怜幽幽咋舌：
　　“抱着亲了几天，还真让你们亲出了感情啊。啧……瞧着还挺黏人的。”
　　听出其话中语气古怪，宁尘轻笑道：“怜儿若肯放下矜持，我兴许要更心神荡漾些。”
　　“谁要与你做这种丢人之事了。”
　　九怜啐了一声，羞恼道：“你先头疼现在的麻烦吧。”
　　宁尘沉默片刻，神情终究还是沉静下来。
　　的确，若强敌袭来——
　　朱礼儿蓦然开口道：“我得太阴完整传承，如今已记住千万年来此族积累的部分功法和秘闻。眼下敌人未至，你可要与我坐下听一听？”
　　“不必。”
　　宁尘回神，笑道：“于我而言，倒是礼儿往日的点点滴滴，更叫人好奇些。”
　　朱礼儿轻咬下唇，一时无言。
　　此言虽是有些甜蜜，但落入她耳中却有些不太自在。
　　——此事，她实在不好再胡诌编纂下去。
　　若是双方没机会离开荒古域，这辈子都要待在此地共度余生，她或许还能维持现状，继续与宁尘安然相处，将真相深埋在心底，永远都不必说出来。
　　但，即便是哪怕一丝微小可能，当真借机抓住了逃离的机会，顺利返回苍国。
　　自己又该以何种态度面对宁尘？
　　而琴霞又该如何看待自己这横夺情郎的……狠心娘亲。
　　朱礼儿心头烦闷，眼下竟丝毫感觉不到上古传承傍身的喜悦，反而陷入几分纠结忐忑。
　　即便是向来冷面狠辣的苍皇，面对这等稀奇之事，终究也有些犯难。
　　她虽运筹帷幄，但当初行事布局，何曾想过会有这样一日。
　　不过，她终究不是爱伤春悲秋的娇柔妇人，心中百感交集仅是片刻，便已压下躁动，恢复往日镇定。
　　“——有动静了。”
　　朱礼儿眸光微凛，扬首眺望远方。“十里外，有两股气息浮现。”
　　“动作真快。”
　　宁尘眉头紧锁；“是之前未曾发现的通道？”
　　“不，是他们用了某种特殊手段，强行开辟出来的一条新道。”朱礼儿眼神闪烁：“千年前，他们或许也是用了这种手段，潜入荒古域内……甚至，连那条唯一与苍国相连的通道，都是他们所留下的。”
　　“两人是何修为？”
　　“一人玄明巅峰，一人元灵境。”
　　话音刚落，两道身影急速飞掠而至，踏空立于荒古城外的半空中。
　　寒风拂过，两名身穿玄纹青袍的男子负手而立，目光冰冷的俯瞰城墙。在看见朱礼儿的身影后，他们眼神骤然一沉：
　　“果然如吾主所料，当真得了失传已久的太阴传承。”
　　“你们又是何人。”
　　朱礼儿轻启朱唇，嗓音更寒：“你们看起来并非三天域的人物。”
　　“呵，你好好猜吧。”
　　为首的青袍男子傲然冷笑：“但在猜中答案前，你与你身边的这小子得一同葬身于此。又或者，乖乖受降跟我们走一趟。”
　　其身旁的另一人不苟言笑，却是眼含剑意，背生玄光，元灵之力渐起激荡。
　　朱礼儿眼神深邃，一身太阴气息好似化作实质，如深渊骤临，催动着吞穹之力幻化出道道鬼魅黑影。
　　“传承完整到这种程度……”
　　青袍男子暗暗惊叹，却是冷笑着攥住袖中器物。
　　“吾主料事如神，眼下其刚得传承、境界修为不稳，正好用这件神兵封印此女体内的太阴之力，将之直接擒下带回族中。”
　　“——等等。”
　　但在此刻，一道淡然声音响起。
　　朱礼儿微愣一下，皓腕已然被轻轻拉住，侧首一瞧，就见宁尘朝她爽朗一笑：
　　“让我来吧，女皇陛下刚刚登基，还是先坐下好好歇息，可别累着。”
　　少女一时怔然。
　　而青袍男子此刻却面色一沉，冷哼道：“初入玄明还敢出头，不知死活！”
　　“不对。”其身旁的元灵境男子低声道：“此子，并不简单。”
　　宁尘冷眼撇来，笑道：“元灵武者，有些门道。”
　　青袍男子脸色微变，惊疑不定的紧皱眉头……细细观察，的确能感觉出此人气质与寻常武者略有不同。
　　“难道，与我们一样也是‘四玄’层次的宗派？”
　　“不好说，但不可掉以轻心。”
　　元灵境男子神色肃穆，并指一划，身后灵剑出鞘，旋身盘绕。
　　而在这时，朱礼儿却是后退几步，身后自行显现出一副紫黑王座，仪态优雅的拂裙而坐。
　　她平静颔首道：“宁尘，多加小心。”
　　“一切有我。”
　　宁尘按住背后厄刀，倏然跃起。
　　旋即，他试着运起天地之力，顺利踏足空中。
　　青袍男子眼神凝重，嘴角却扬起讥笑：“天地之力运用的如此生疏浅薄，看来的确是初入玄明无疑啊。”
　　“没错。”宁尘轻笑一声：“我见你们似乎与寻常武者也有不同，正好想一并从你们身上捞点情报。”
　　“呵！不知所——”
　　锵——！
　　刹那间，刀光撕裂夜空，骤绽漆黑杀芒！
　　青袍男子讥笑微落，瞳孔紧缩，眨眼间就被凶猛刀光彻底吞噬。


第111章 寒意笼罩
　　轰——！
　　黑光掠过天空，撼动心神的冲击在半空中炸开，锋芒四溢。
　　青袍男子无比狼狈的飞身倒退，待勉强稳住身形，顿觉持刀右臂一阵颤抖，已是裂衣溅血。
　　“这、怎么可能……”
　　他目眦欲裂地看向前方，赫然目睹这名不见经传的年轻男子，正与其元灵境的师兄遥遥对峙，气势竟丝毫不落下风！
　　而刚才若非师兄及时出手解围，怕是仅仅一刀，便要将他斩至重伤。
　　“区区玄明初境，为何会有如此凝练的刀意，挥动的天地元力怎会这般凶猛恐怖？！”
　　“该死！”
　　青袍男子心头渐起火气，额角青筋暴起，愤然再度冲入战局。
　　宁尘眼角微瞥，好整以暇地横刀架势。
　　“死！”青袍男子低吼重喝，刀势暴动，赤罡携凶狠天地之力悍然斩落。
　　道道刀芒层叠，仿佛化作一柄足有十丈的虚幻长刀，声势浩大。
　　但直面玄明巅峰一斩，宁尘依旧岿然不动，神色冷淡地挥刀甩出便将之轻松挡住，手腕一转，在青袍男子惊愕注视下，生生将这道罡气强行震碎。
　　“怎会——”
　　呢喃未落，一抹漆黑锋芒瞬间逼近其脖颈。
　　只听一声刺耳脆鸣，青袍男子脸色苍白，再退十丈，脖颈上渐渐渗出一丝鲜血。
　　而在他原先所站的地方，一柄寒锋长剑正横拦在前，强行挡住了直刺而来的黑刀。
　　宁尘看了这名元灵武者一眼，嘴角微扬：“不愧是元灵境。”
　　“你强的匪夷所思。”
　　元灵境武者淡淡出声，长剑一震，当即将宁尘震退回去。
　　“看来是这场传承仪式出了些变故，意外造出一个出乎意料的强者，的确是我等没有料到。”
　　宁尘不置可否。
　　同时，他也活动了一下筋骨，暗中道：“伤势痊愈后，反倒有些不太习惯这具身体了。”
　　九怜轻笑道：“你此番修为突飞猛进，的确需要一场酣畅淋漓的尽兴之战，借机重新掌握力量的精度。”
　　后方的青袍男子再度赶来，低吼道：“师兄，此人由我来对付！”
　　“你不是他对手。”
　　元灵武者平静道：“此战由我接手。”
　　青袍男子没再出声反驳，只是目光阴冷地凝视着宁尘，默默退下。
　　二人交流不过片刻，宁尘扛刀轻笑一声：“我还以为你会说，由你们二人一拥而上早些将我拿下。没想到还挺讲武德？”
　　“我等大派行走在外，自然得讲究脸面，亦是武者自尊。”
　　元灵武者抬剑直指，淡然道：“你既然得了太阴传承，如今由我将你亲手斩杀，便证我宗传承更胜三分，吾主警惕只是杞人忧天。”
　　宁尘嘴角微扬：“求之不得。”
　　“我名鲁焕，一百年前拜入四玄。”元灵武者随口道：“我身后弟子名苗天游，同为四玄弟子。”
　　宁尘眼神微凝。
　　玄明巅峰、乃至元灵境的强者，都只是那四玄门下的弟子？
　　所谓四玄，又是什么？
　　他不动声色地笑了笑：“宁尘，一介闲散武者。”
　　“好。”
　　鲁焕眼神波澜不惊，道：“你此战若能活下来，兴许我派高层还能念你天赋上佳，饶你一命。”
　　说罢，他踏步一闪，锋芒骤显！
　　宁尘立刻架刀抵挡。
　　下一刻，半空顿时炸开惊人风浪。
　　铛铛铛——！
　　两道身影急速飞舞穿梭，刀光剑影交织碰撞，声势激荡。
　　宁尘闪转腾挪，黑刀骤斩。鲁焕冷静应招，剑影如洪，杀招连绵不绝。
　　“……”
　　名为苗天游的青袍男子双手逐渐握紧，亲眼目睹此刻激战，眼底深处不由得浮现几分震撼。
　　原以为师兄出战便可轻易取胜，可如今细看，竟一时伤不到这小子，甚至……双方分明僵持不下，战力相当！
　　以玄明初境硬撼元灵之力，难道这就是太阴传承的玄妙？
　　苗天游眼神愈沉，默默瞥向城墙上端坐王座的绝美少女。
　　“听吾主所言，此女才是新生的太阴之主，若能得到其中太阴之力……”
　　他攥紧掌中秘器，周身气息隐而不发，却是在暗中积蓄力量，准备一举暴起先拿下此女。
　　眼见鲁焕与宁尘激战正酣，似无暇顾及这边，苗天游心头一动，当即闪身俯冲杀来！
　　朱礼儿正望着空中战局，美眸骤起波澜，正要出手阻拦，但微抬的皓腕却很快放下。
　　“——看来，不是人人都讲武德。”
　　耳边响起冷淡笑声，苗天游面容僵硬，不可置信地转头望来。
　　宁尘竟不知何时出现在身旁，死死捏住了他的手臂。
　　而在远处，鲁焕脸上也露出一丝惊讶，怔怔看着眼前被一剑斩碎的残影，再看向数十丈外。
　　“此子刚才竟还在藏拙……不对，是其身法速度在不断提升！”
　　心思急转，鲁焕猛然一划眉心，随着血痕炸开，周身气息瞬间暴涨数倍。
　　宁尘正要挥刀斩下此人头颅，但心头一跳，立刻反手一刀横扫。
　　轰——！
　　风浪炸开，两道身影从破碎刀芒中倒飞而出。
　　宁尘双手持刀，面露警惕之色……这是什么秘法？
　　九怜暗中道：“此人解开了体内的封印，这才是其真正修为。”
　　鲁焕拽着惊魂未定的苗天游迅速退开，眼神冰冷，一掐剑印，盘绕周身的灵剑瞬间分化出成百上千道，随指点出，化作茫茫剑雨倾泻而下！
　　“元灵手段，不容小觑啊。”宁尘凛然一笑，双臂肌肉隆起，霎时化作黑影迎上。
　　只见无数道黑刀残影翻飞交织，密密麻麻的剑雨被不断砍飞弹开，似势如破竹般迅速逼近。
　　鲁焕面无表情地一转剑印，每柄影剑上都绽放阵罡，千剑布阵，竟在空中构筑出一道玄妙阵法，杀机毕露！
　　寒意自背后蹿起，宁尘眼神如电，刀势急转，缠星带焰的漆黑刀芒肆意宣泄，破开层层剑阵绞杀。
　　“速退。”
　　鲁焕一把将苗天游甩开，双手掐印，身侧剑光凝聚，立刻冲入剑阵刀影之中。
　　“这、这……”
　　苗天游瞠目结舌的看着二人激战不休，战况激烈到令他心惊肉跳，其中锋芒哪怕只漏出一丝，或许都足以将他重创击垮。
　　眨眼间，宁尘与鲁焕已是酣战至数里开外，刀剑急速硬撼，一路轰鸣震荡未曾停歇，炸起漫天烟尘。
　　“鲁师兄放眼四玄都能称得上优秀，可此人竟能让鲁师兄开启‘血印法’，甚至依旧丝毫不落下风……这究竟是什么怪物？！”
　　苗天游暗自震撼，一时竟再提不起出手念头。
　　瞥向城墙上的女子，却见对方正深深凝视着自己，那对漆黑双眸仿佛带着诡异魔力，只是片刻，就叫他有些头晕目眩，骇然再退，不敢再暗中窥探。
　　“情况不妙，吾主可不曾说过会有这种变故！”
　　苗天游咬紧牙关，心中已升退意。
　　或许眼下鲁焕还能与此人僵持不下，胜负难料，可他心底没由来的升起几分忐忑，料想此战别有古怪，不可久留。
　　“鲁师兄，速速退走！”
　　念头刚起，他立刻就大喊出声，转身朝原路疾驰。
　　一道剑影倒飞而回，在其身旁迅速凝实，化作鲁焕身影。
　　“既是难得敌手，不妨留下来再战三百回合？”
　　宁尘抬刀直指，畅快大笑。
　　鲁焕眼神一闪，沉声喝道：“待吾主收下苍国，我定会前来再与你一分高下！”
　　说罢，他便拂袖裹住一旁的苗天游，如剑光般窜向远方。
　　但宁尘听其话语，脸色却是一变。
　　“这伙人，要对苍国不利。”
　　他立刻深吸一气，踏碎大地，气势凶猛的飞驰急追。
　　“别想逃！”
　　宁尘眼中血芒浮现，自心口处隐隐绽放猩红血焰，身法陡然再快三分。
　　隐约听见身后破空连响，苗天游心头巨震，下意识回首一瞥，却看得他差点惊呼出声。
　　“此人……竟还留有余力？！”
　　“你先退走！”
　　鲁焕咬紧牙关，猛地将苗天游一把扔进通道。
　　他反身提剑准备再战片刻，却见宁尘一身气势还在不断提升，周身血焰暴涨，宛若鬼神般怒目逼近。
　　“嘶——”
　　饶是刚才已酣战多时，鲁焕此刻也不免暗暗吃惊，一身剑体似受刺激般战栗不止，似是战意激昂、又似畏惧震撼。
　　他修炼百年至今，从未有见过如此强悍凶猛的男子！
　　心思急闪，鲁焕骤露狰狞，低吼着提剑斩出。
　　刀剑相撞，震开惊人波动，化作狂风呼啸。
　　一息未至，灵剑已是不堪重负般崩开一丝裂纹。
　　鲁焕瞳孔紧缩，当即被宁尘一刀生生震退，嘴角溢血。
　　强稳住体内翻腾的气息，他来不及提招抵挡，愕见一截漆黑刀锋已然逼命袭来——
　　“嗯？！”
　　但在此刻，宁尘面容陡然紧绷，招式陡转，瞬间分化出数道暗芒刀光。
　　“——收手吧。”
　　可随着鲁焕胸口处绽放的波光闪过，诡谲莫测的迷幻刀法被顷刻破解，归于无形。
　　浑厚声音同时响起，令宁尘翻身急退，眼神戒备的横刀身前。
　　就见鲁焕身前渐渐浮现出一道模糊不清的身影，似是一名高大男子。
　　“呼……”
　　鲁焕呼出浊气，收起兵刃，无比恭敬的拱手行礼：“是属下辜负主人嘱托，竟还需要您出手相救。”
　　“不必多言，你先离开。”高大男子摆了摆手。
　　鲁焕默然退下，抬头深深凝视了宁尘一眼，这才飞身钻入通道，消失无踪。
　　宁尘见状暗道可惜，没有将敌人留下。
　　高大男子平静道：“我的确没料到，一个无名小卒竟有如此非凡修为。将鲁焕他们派来，的确是我判断失误，险些让他们白白折损在这里。”
　　宁尘收回目光，讥嘲一笑：“打了小的，来了老的？”
　　同时在心底问道：“这人是何修为？”
　　“是个厉害角色。”
　　九怜低吟道：“此人如今只是一缕寄宿器具中的残念，已是不可小觑。”
　　高大男子语气渐沉：“如今仔细辨别，我倒是对你有了几分印象。原来坏了五域在武国布局之人，正是你这广华盟主宁尘。没想到你竟还跑来苍国掺和杂事，实在管的够宽。”
　　“你们也无甚差别。”宁尘提刀指来，沉声道：“干扰苍国内务、剿灭太阴，这两件事情似乎与你们都没什么关系。”
　　“呵，无知小儿。”
　　高大男子冷笑一声：“妄议我等四玄之事，不知死活。”
　　并指点出，仿佛穿透虚空，一击直朝神魂碾来！
　　宁尘瞳孔紧缩，魂力翻腾，霎时催动幽明魂境之力悍然迎上。
　　咚！
　　无形间荡开一缕波纹。
　　宁尘闷哼一声，脸色沉重的退至十丈开外。
　　而高大男子却轻咦一声，右臂似遭冲击般倏然炸裂，那一缕发散的魂力竟被生生抹去。
　　“你小子……”
　　他略显惊讶道：“竟会有——”
　　话音刚落，一股无形之力瞬间碾碎了他的头颅。
　　宁尘一怔，赫然见九怜不知何时现身，墨发翻飞间，一击出手便是悍然杀招。
　　“……”
　　九怜神情冷漠，反手玉指一划，黑雾瞬间吞噬了高大男子的残躯。
　　宁尘眼神一动。
　　对方气息仍在两界通道内。
　　“——原来如此。”
　　浑厚声音从通道尽头缓缓飘来：“你不仅魂力强横，体内更有强者残魂寄宿，怪不得五域会在你手中连吃苦头，最终惨败退走。不过——”
　　他突然话锋一转，语气森然道：“武国与苍国乃是我诏龙谷看中的棋子，可由不得你从旁胡搅蛮缠。待将苍国收服，我会亲自来收尔等小命。”
　　宁尘沉声道：“你以为苍国能任由你们作乱？”
　　“区区凡国，易如反掌。”
　　浑厚声音逐渐远去，愈发模糊，却流露着刺骨寒意：“别说苍国……即便是武国……在我诏龙谷眼中也只是……可笑玩物……”
　　空间通道彻底关闭，声息俱散。
　　“……”
　　九怜秀眉紧蹙，侧首望来，二人默默对视片刻。
　　宁尘很快冷静道：“此人故意在以言语激怒我。”
　　九怜颔首道：“如此强者却风范俱无，的确很是古怪。而且——”
　　她瞥了眼空间通道消失的方位：“他们虽将通道关闭，但暗中还是做了点小动作，似故意留下了一点开口，给你特意留了点逃出生天的机会。”
　　“想让我们离开？”
　　“多半如此。”
　　九怜思忖道：“看来外头的确有不少麻烦。”
　　说着，她扬起几分自信笑意：“不过，位点送上门，倒是能让我顺利带你们离开这个地方。”
　　“宁尘！”
　　与此同时，朱礼儿也从远处城墙赶来。
　　九怜立刻闪身藏起。
　　宁尘暂压喜色，回首道：“礼儿，你可知诏龙谷这一势力？”
　　“诏龙谷……”
　　朱礼儿闻言脸色微沉。
　　片刻后，很是严肃道：“此势屹立北域之巅，与北域数十国度皆有联系，其中强者难以计数。”
　　她心思转的极快，立刻明白刚才那伙人的身份来历。
　　“果真是诏龙谷觊觎太阴传承？”
　　“礼儿早已知晓？”
　　“当初略有几分猜测。”朱礼儿秀眉蹙起：“但没想到，他们竟在数百年前就已踏足此地，做了如此多的后手准备。就像是……”
　　宁尘接过话头，低声道：“早知会有人踏入此地，甚至……就知道是你。”
　　朱礼儿脸色一阵变幻。
　　如此说来，她此番计划与安排，竟全都在对方的意料之中。
　　唯一称得上变数的，唯有此次突然现身的宁尘，才助她屡次化险为夷。可若没宁尘相随，即便没侥幸得到太阴传承，分身葬身于此。而苍国那边——
　　她面露担忧道：“苍国有危。”
　　宁尘与少女携手飘落回地面，镇定道：“恰好我们可以借机离开此地。”
　　朱礼儿闻言攥紧双手，暗暗轻叹。
　　但她并非贪恋儿女情长的无知女子，深知此事重大，只感慨一瞬，便已将诸多杂念抛诸脑后。
　　苍国安危、乃至琴霞的安危，她不可能不管不顾。
　　“离开的方法……嗯？”
　　少女眼神微动，隐约发现了上方通道的微小疏漏。
　　但宁尘很快一拦，失笑道：“这极可能是他们留下的陷阱，可别当真钻过去。”
　　“我明白。”朱礼儿反应极快，立刻道：“你似乎有其他办法？”
　　“对。”
　　宁尘直接将其一把抱起，朝荒古城方向飞奔：“可能需要借用你的力量，方能构筑出一条回到那座地窟的两界通道。”
　　朱礼儿下意识勾住其后颈，轻轻应声：“我会竭力相助。”
　　……
　　片刻后，二人已然回到城中。
　　宁尘找到一片空地盘膝而坐：“怜儿，现在可得看你的了。”
　　“放心。”
　　九怜坐镇魂海，轻笑掐印，玄奥符文霎时自上空显现。
　　朱礼儿若有所感，连忙抬头望天，看见漫天旋舞的无数符箓，不禁面露惊色。
　　“这些阵纹，不是如今所有。”
　　即便她得到太阴传承，可这些玄奥符文竟仍有许多一知半解，只觉其中奥妙变幻万千，甚是高深。
　　“是宁尘曾经得到过某种传承，还是说……”
　　朱礼儿抿唇无言。
　　她听见了那诏龙谷强者离去前的话语，知道宁尘体内另有强者残魂。
　　但心思百转，少女终究没有出声多问。
　　“礼儿，将太阴之力送入其中。”
　　“好。”朱礼儿收敛心思，立刻一指点出。
　　四周汹涌的太阴之力化作幽火燃起，直冲上空。
　　随着大阵亮起异彩，自虚空中逐渐张开一道若隐若现的裂痕。
　　宁尘眼神微亮，抱着怀中少女飞跃而起。
　　待进入其中，四周环境骤然一黑，仿佛坠入一片无垠深渊，双脚却好似踩中地面，稳住了身形。
　　“往前跑。”九怜低声道：“要想打通稳固这条通道，以厄刀为指针，不断前行就好。”
　　宁尘反手拔出背后厄刀，果真隐隐有一丝指引。
　　“我们要跑多久？”
　　“六个时辰。”
　　“……还真久。”
　　宁尘眼角一抽，但还是迅速动身。
　　九怜没好气道：“若非为你怀里小女人着想，得继续留着荒古域，哪用得着那么麻烦，直接带你传送回去就好了。”
　　“咳……怜儿真体贴。”
　　“谁要你这些肉麻话，不害臊。”
　　九怜撇撇嘴：“还是留着晚上跟这女人继续卿卿我我时再说吧。”
　　宁尘一时无言。
　　九怜轻咦一声，似乎想起什么，眼神古怪的瞄向宁尘怀中少女。
　　刚才听得真切，此女真正身份，好像并非琴霞丫头的姐姐，而是其……
　　朱礼儿垂眸咬唇，幽幽道：“宁尘，我有事想与你说，我……”
　　“之后再谈无妨。”
　　宁尘低声道：“我不会怪你隐瞒身份，你安心些。”
　　“……琴霞会被你迷得晕头转向，也算情有可原。”
　　朱礼儿幽幽叹息：“至少你这甜言蜜语，青涩少女实在抵挡不住。”
　　宁尘笑道：“看来礼儿亦是年轻青春。”
　　朱礼儿揪了揪他的侧脸，语气微严：“我的确不老。”
　　但话音刚落，她突然瞳孔紧缩，面色担忧地看向前方：
　　“有些不安的感觉，似在慢慢恢复与本体之间的感应……”
　　“没事的。”
　　宁尘沉声安抚，飞奔脚步再加快三分。
　　“琴霞她们定能撑下去，我们也定会及时赶到，助她们脱离危险！”
　　……
　　苍国皇宫，正殿。
　　殿内如今人群聚集，百官皆在，庄严肃穆的宫殿中弥漫着丝丝肃杀气息。
　　但不同往日上朝，眼下更多是来自北域各地的势力，其中不乏名门大派，亦有来自其他国度的来访使节。
　　“苍皇陛下——”
　　背负长剑的英俊男子大步走出，不卑不亢的拱手道：“我们御心庄已经在宫中等候数日，还不知陛下究竟要何时才能给出一个准确答复。”
　　“没错。”另一侧，一名彪形大汉不怒自威，朗声道：“如今虽是苍皇陛下即将登基昭告天下之时，但我等众人亦非随意打发糊弄的下臣。岂能每天都叫我们回去等候，究竟要等候到几时才肯罢休！”
　　随着两人出声，原本还算寂静的大殿内顿时被嘈杂充斥。
　　各派人手都面露不虞，偶有抱怨，其中更不乏隐含威胁之意。
　　“——冷静。”
　　坐于龙位上的苍皇依旧威严肃穆，平静道：“并非寡人不给诸位一个准确答复，而是那‘苍龙秘境’的开启事关天相，并非人力所能准确猜测。我们料想近月内将有敞开时机，届时便会告知在场诸位英雄豪杰。”
　　听闻此言，众势力暗自皱眉。又是这种含糊其辞的说法。
　　但这苍龙秘境消息甚少，他们一时也难加揣测，几番暗中探查也收获不多。
　　“除去此事，苍皇陛下难道不准备再给我另一个准信？”
　　恰至此时，殿外又走来一位锦袍着身的俊朗男子，似笑非笑的拱手道：“我巴国此行特来提亲，想要迎娶苍皇陛下的独女朱琴霞，不知苍皇意下如何？”
　　不少人都听得眼神一沉。
　　有许多势力与使节都是抱着这个目的而来，虽还不曾直言开口，却也几次旁敲侧击未果。倒叫这巴国皇子当着众人的面率先挑明来意，打破了僵局。
　　这巴国屹立一千五百年未倒，势力不小。眼下肯直言提亲，较之旁人也更有底气。
　　苍皇语气淡然道：“琴霞婚事，寡人不会多加干涉。但听其意愿，如今并未有外嫁旁人的念头，所以你还是暂且收了心思吧。”
　　巴国皇子不慌不忙，笑着拍了拍手。
　　旋即，自大殿门外很快有奴仆将一箱箱金银珠宝抬进殿内，其中灵光四溢，灵兵不少。甚至还有两名壮汉将两名成对的刀剑纹器一同取出，一时令在场不少人都为之侧目。
　　“苍皇陛下，这是一点小小心意。”
　　巴国皇子从怀中又取出一副锦盒，当着众人的面随手打开。
　　旋即，充盈药香顿时飘散，引来几声暗暗惊呼。
　　“玄丹？”
　　“没错。”巴国皇子微笑道：“料想苍国刚刚经历一场内乱纷争，苍皇陛下应该很需要这些灵丹妙药，以备不时之需。
　　况且，由我巴国鼎力相助，苍国定能收复过往失去的土地，在三年内重振数百年前的往日荣光。”
　　苍皇神色平静，心中却是思忖。
　　这巴国来意倒是直白，就想趁本国势弱占据先机。但，如今国内的确元气大伤，不好直接当众驳其颜面。
　　她轻点着龙椅扶手，作沉思状，片刻后蓦然道：“杨丞相，你觉得巴国皇子这番提议如何？”
　　但下方很快有一名老臣走出，跪伏道：“回禀陛下，巴国皇子昨夜特来派人与微臣通气，说微臣今日若能在朝堂上帮他拿下公主殿下，待将来顺势吞并苍国，便会为微臣天大的好处。”
　　说罢，在众人惊愕注视下，他又哆哆嗦嗦从怀里取出一封信件：“还请陛下过目。”
　　巴国皇子顿时变了脸色：“胡言乱语！”
　　苍皇接过侍女递来的信件，随意打量两眼：“内容属实，的确是巴国皇子的亲笔，在场众位都可检查一番。”
　　又将此信递了回来，传阅在场众人。
　　随着道道古怪目光投来，巴国皇子脸色难看，双拳紧攥，正要扯起冷笑之际，却听苍皇话锋一转，道：“不过，眼下的确有许多心怀鬼胎之辈，意图挑起苍国与在场众位的仇恨恩怨，或许这封信件乃是有心人特意模仿而成。
　　杨丞相，你未曾搞清楚其中的来龙去脉，证据不足，贸然当众说出此事，只会叫异国皇子蒙冤受屈。”
　　说着，苍皇神情冷漠地一拂龙袖：“来人，先将杨丞相压下去，送入天牢好好惩罚，替巴国皇子好好出一口恶气。”
　　杨丞相脸色一白，浑身颤抖地喊着冤枉，就被两名禁卫强拖着拉走。
　　“这……”
　　众人见状都是面露愕然，而巴国皇子更是眼神闪烁，暗中咬牙。
　　这分明就是故意串通好的一场戏，可他如今却不好再当面反驳发怒。过犹不及，反而当北域群雄的面丢了巴国颜面。
　　苍皇，有些手段……
　　“多谢苍皇陛下还在下一个公道。”
　　巴国皇子很快扯起笑容，感激拱手：“我此次提亲虽然有些莽撞，会引得苍皇陛下心有不快，但终究是一片好心好意，对公主殿下也有礼数。
　　但，在下却听闻另有一批不怀好意之人，想着去紫霞宫另辟蹊径。听闻琴霞公主就一直深居此殿——”
　　话音未落，龙台上骤然弥漫开一阵惊人威压，令众势暗自震撼。
　　苍皇几乎将扶手捏碎，森然低吟：“当真胆大包天，竟然擅闯公主寝宫！”


第112章 风波骤临
　　紫霄宫。
　　清幽庭院内，几道身影正行于走廊间。
　　隐觉此地寒意渐起，叶舒玉紧了紧狐裘外袍，眺望孤亭间的倩影，一时驻足。
　　“叶尚书。”身后几名侍女欲言又止：“公主她近些时日，好像变得更加……”
　　“你们先退下吧，让我与公主聊聊。”
　　叶舒玉轻声说道：“莫要让其他人靠近此地，免得再惊扰了她。”
　　“是。”侍女们恭敬退下。
　　叶舒玉深深凝视朱琴霞的纤弱背影，片刻后，脸色复杂地暗叹一声。
　　距离宁尘失踪，已过去将近十日。
　　虽有苍皇保证尚存一线生机，但听得宁尘即便能幸存，却再无法返回……她当夜也曾悲痛失神，这几日更是寝食难安。
　　每当环顾四下再不见其身影，只觉心里缺了一块，烦闷万分。方悔来时路上为何没再多聊上几句，多表露心意。
　　但她身为武国使节，再悲苦忧伤，自然不可表现在外。随苍国局势渐起，她更得强打精神撑住场面。
　　只是另有一女，却失神至今。
　　“琴霞……”
　　叶舒玉悄然走来亭间，轻声浅唤。
　　苍白长发荡漾，孤冷少女螓首微侧，喃喃道：“舒玉姐。”
　　看着她神色略显憔悴，叶舒玉上前轻按住其香肩：“听闻这几天你都不曾进食用膳，虽有不俗修为，但再心伤下去也得伤了身子。”
　　“我没事。”朱琴霞摇了摇头，娇颜上依旧淡漠无神。
　　叶舒玉见其反应寡淡，心下也是暗叹。
　　这几日重逢交流，她已知少女身上所发生的变化。
　　在武国一番经历，令其得到奇妙造化，虽修为激增，却险些被海量传承冲散心神，遭强行“夺舍”。当初能在武国维持着娇柔可爱的性子，全靠宁尘在旁。
　　可回到苍国后，其性子就在日益渐冷，周身似有冰雪环绕，寒意自显。
　　这般古怪变化令苍皇颇感无奈，哪怕有御医诊治也无从下手。而现在宁尘出了事，情况似乎还在不断恶化，甚至连情感波澜都在逐渐消失，恍若一座冰雪雕刻而成的人偶。
　　但叶舒玉却是知晓，此女并非当真没了感情。
　　只因那份传承太过诡异，哪怕只是与其眼神对视，都有一股莫名的苍凉孤寂感浮现。也不知她能控制住这份力量到几时。
　　“琴霞。”叶舒玉稍整心神，拉着其柔荑坐在身旁：“我听说……”
　　“舒玉姐，你的好意我明白。”
　　朱琴霞打断了她的话，轻声道：“母后若有需要，我会竭力帮她。但除此之外的其他事，我已不愿再去多想，让我再静一静。”
　　叶舒玉轻咬下唇。是见心异能……
　　索性抛开杂念，叹息道：“宁尘若知晓你变成这副模样，定会伤心。”
　　“无妨。”朱琴霞呢喃出声：“我已定决心。”
　　她微抬皓腕，掌间仿佛有玄光萦绕，映照二人眼中。
　　叶舒玉微怔一下，就听少女低吟道：“母后说他被困在荒古域内，虽能侥幸逃生，却无法破界返回。那我便倾尽全力修炼，早日踏足能破界的境界，将前辈从荒古域中带出来。”
　　“……”
　　叶舒玉一时无言，眼神复杂地看着少女侧颜。
　　虽是情绪渐淡，但其心中仍挂念宁尘安危。
　　这份坚定……
　　“殿下！”
　　两名侍女突然跑进庭院。
　　叶舒玉连忙回望：“发生何事？”
　　侍女焦躁道：“有很多人聚集在紫霄宫前，还想往里头强闯，我们已经快拦不住了！”
　　叶舒玉霍然站起，惊怒道：“何人如此胆大包天，强闯公主住所？！”
　　“不愧是近有冰仙子之称的苍国公主，所居之所也是意境悠远、清冷如渊。”
　　一声莞尔从院外飘来，悠悠回荡。
　　叶舒玉皱眉望去，很快见一名着白衣裘袍的男子踏足院内，负手含笑。
　　“嗯？”
　　其刚想开口，却顿时为亭中双姝之美貌所吸引。
　　一女娴静典雅、似深宫贵妇，美若山水诗画，气质高贵。
　　但端坐亭间的白发少女却更美上三分，仅侧颜便叫人神魂颠倒，仿佛有魔性魅力，如无底深渊般将目光深深吸引而去。
　　“你是何人。”叶舒玉将朱琴霞护在身后，冷声道：“此地是皇宫禁地，旁人贸然踏足，乃是死罪！”
　　男子略微回神，笑着拱手道：“在下风萧，乃神相山弟子，此次特来见一见传闻中的公主殿下，一睹其倾世芳容。”
　　叶舒玉正要开口，很快见其背后又走出数人，神色更沉。
　　她虽手无缚鸡之力，但眼力尚在，一眼就看出这些人修为强悍，不好贸然招惹。
　　“若要提亲，你该去找苍皇陛下当面提及，而非擅闯公主居所。”
　　叶舒玉眼神冰冷，道：“无论你是何门何派，不守规矩，便是狂妄无礼，只会招致厌恶。还望自重。”
　　“此言差矣。”但一名中年男子很快抚须笑道：“爱美之心人皆有之，怎能因此怪罪。况且我家公子身份高贵，与苍国公主亦是良配，兴许还相见恨晚哩。”
　　“胡言乱语！”
　　叶舒玉冷喝一声。
　　同时她心思急转，冷眼瞥过院门前几人。
　　这伙人来者不善，应该不是单纯为了上门求亲。嘴上说着轻浮话语，但眼神却并无淫邪，更像是……
　　另有图谋。
　　“姑娘莫慌，在下并非举止粗鲁之人。”风萧闲庭信步走来，轻笑道：“只是得某位皇室成员相邀，这才应约来与公主殿下谈谈心、喝喝茶，品鉴此地风月美景。我神相山最擅卜算，可通玄神，相信能一解公主心中困苦。”
　　朱琴霞却置若罔闻，甚至连眼神都不曾瞥来片刻。
　　叶舒玉冷冷道：“公主殿下喜静，痛恨旁人打扰，你们现在离去不迟，苍皇陛下若得知此事，或许还能宽恕尔等失礼。”
　　“哈哈哈！”但在此时，院外又响起豪放大笑。
　　数道气息迅速逼近，闪身直接出现在院内。
　　叶舒玉惊异侧目，就见又有几人突然闯入，无一不是锦衣玉面，身份高贵之人。
　　风萧嘴角微扬：“英雄所见略同，没想到连东陵国的几位皇子都忍不住想来一窥公主美貌？”
　　为首的健壮男子剑眉星目，面容俊朗，大笑道：“听闻苍皇陛下近日将自家女儿保护的人人不见，天下尽奇，我们刚到苍国皇都，自然想来瞧瞧会是何等美艳倾城的女子。”
　　其背后的纤瘦男子眼神微动，赞叹道：“好似冰雪仙姬、果真美艳无双。三哥，此女足以配得上你。”
　　“哼！两位莫要以为胜券在握，公主殿下可不会看上莽撞狂徒。”
　　又有一批来者现身走出，却是一水的黑白武袍，眼神如刀，锋芒毕露。
　　叶舒玉心下微沉。
　　虽不知这些人真正来意，但他们如此大摇大摆的擅闯苍国皇都，的确是看准了眼下苍国势弱，无论何方势力都不好太过招惹。
　　即便前段时日擒下重霄宫长老，终究还不足以彻底震慑群雄。要想在偌大北域中站稳脚跟，随着大派与各国使节到访，麻烦怕是会源源不断。
　　现在，才是苍国真正的“生死攸关”时刻。
　　“公主殿下，这是东陵国的三位皇子，邵姓氏族。”风萧笑呵呵道：“而这位负刀男子，则是两仪山纵横派弟子，同时也是夏国皇子。”
　　三方互立，眼神诡异地相互扫视。
　　夏国皇子讥嘲一笑：“妄用这种下作手段图谋不轨，亏得尔等还是一国皇子，大派弟子。”
　　邵皇子朗笑道：“如此良机怎能不好好抓住，况且这位琴霞公主的确美若天仙，叫人心生好感。”
　　“两位可不必争吵。”风萧负手笑道：“吵吵闹闹只会徒增笑尔，不妨入亭，与公主殿下当面聊上几句，让她亲眼瞧瞧何人才是她心目中的良配？”
　　“好！”
　　三方皆有人大声应下，气宇轩昂的朝亭间大步走来，没有丝毫犹豫。
　　叶舒玉看见这幅咄咄逼人的场面，暗道不妙。
　　若是一方尚可驱之，如今三方齐至，若应对不善，怕是会给苍国招致麻烦。
　　她心思急转，一把拉住朱琴霞的手臂，望向亭外冷声道：“公主殿下如今身子不适，正要回屋休息，诸位还是另寻时候再来请见吧。”
　　说着，还暗中拉了拉少女：“琴霞，先回去。”
　　可这一扶，却是纹丝不动。
　　叶舒玉怔神间，就听见亭外风萧笑道：“琴霞公主瞧着似乎并无拒绝之意，这位姑娘是不是管得太宽了些。”
　　“没错。”邵皇子朗声道：“公主殿下心思通透，深知苍国处境尴尬，眼下为国为民的机会摆在眼前，自然懂得该如何珍惜。”
　　夏国皇子冷眼扫过二人，转而道：“公主，切莫轻信了他们的胡言乱语。不过是贪恋你美貌才色，觊觎这苍国江山疆土。”
　　三人各说言语，但脚步却不曾停歇。
　　叶舒玉脸色如霜，暗捏手印，准备先招来天狐卫化解眼下局面。
　　但，正要踏入亭间的三人，突然身形一顿。
　　他们脸上很快露出惊异之色，下意识低头。
　　靴底不知何时已凝结出点点冰晶，并且在不断蔓延扩散，好似要将他们的双腿都生生冻住！
　　“这是——”
　　“你既擅卜卦，可否知晓会有今日？”
　　空灵嗓音幽然响起。
　　众人愕然望来，就见朱琴霞缓缓站起，金眸微瞥，眼底深处的无尽荒凉，几乎令风萧为之屏息，瞳孔紧缩。
　　此女不是性情清冷，而是真正的……
　　“滚。”
　　少女轻启樱唇，一字吐出，沛然冲击当即迎面炸开！
　　三方人马皆是色变，首当其冲的三人更始料未及，无比狼狈的被震飞出去。
　　“殿下！”
　　“大哥！”
　　众人连忙上前搀扶，却见他们竟是脸若金纸，嘴角溢血，眼神都有些涣散，俨然一副神魂受创的凄惨模样。
　　“妖女，你做了什么！”中年男子扶着浑身发抖的风萧，怒喝道：“我徒儿前来与你交好，你怎得这般狠心歹毒！”
　　“诸位心思阴狠莫测，各怀鬼胎，何来交好之意。”
　　朱琴霞淡然开口，嗓音依旧澄澈。
　　她目光平静地瞥来，继续道：“若要以阴狠玄术乱我心神，更该派来强者，而非这些软弱无谋之辈。”
　　“找死！”
　　一人怒然暴起，抬掌便拍出玄明巅峰之力，气势澎湃，仿佛要将整座石亭直接碾碎。
　　“舒玉姐，速退。”朱琴霞低吟一声，旋即反手迎上。
　　随风浪自庭院震开，砖瓦碎屑胡乱飞舞，众人望来的眼神却渐起震惊。
　　这苍国公主，竟能接得住玄明巅峰一击？！
　　“咳……”朱琴霞倒退三步，轻咳血渍。
　　但她脸上神色却丝毫未变，漠视着在场众人。
　　“利诱不成便改为威逼镇杀，神相门好生厉害。”
　　“你——！”
　　“妖女，速速为我大哥疗伤！”有东陵国皇子愤怒大吼。
　　也有夏国众人悲愤道：“我师兄一心为你解围，怎料你这恶毒女人反咬一口，还将之重创，我夏国将来定与尔等苍国不共戴天！”
　　叶舒玉被两名闻声赶来的侍女扶起，脸色难看：“琴霞，这……”
　　“舒玉姐，闭上眼睛转过头。”
　　朱琴霞蓦然传音。
　　叶舒玉一怔，连忙反手拽着侍女背过身，死死闭上双眼。
　　隐约间，庭院内仿佛闪过一缕异芒。
　　朱琴霞金眸微动，暗瞥肩头，隐约感觉到一丝异样酸疼。
　　“咳、咳咳……”夏国皇子连呕淤血，脸色苍白的勉强笑道：“琴霞公主，我不怪你，此事的确是我考虑不周，没有体谅你的感受——”
　　“融心蛊。无形无味、见之入体，有摄心控魂之能，乃是颇为珍贵的毒蛊。”
　　朱琴霞悄然开口。
　　而这番话，却令夏国众人当即神情大变。
　　“你们自以为封闭心神，便可避开我的见心异能，暗中以此蛊虫来迷惑我，借此来对苍国不利。”
　　朱琴霞面色镇定，反手一掌拍中香肩，炸开一蓬血花。
　　少女闷哼一声，脸颊微微泛白。
　　“可惜，你们小瞧了我。”
　　旋即，她目光冷冽地环顾四周，将众人惊疑不定的神情尽收眼底。
　　“我朱琴霞早有中意之人，用不着有人登门拜访。更遑论尔等阴谋深重、暗存祸心，本宫更不会白白遂了你们的丑恶念头。”
　　有人急促道：“但你伤我大哥……”
　　“他们意图染指本宫在先，遭受反击也是理所当然。”
　　朱琴霞平静回应，侧目瞥去：“如今苍国皇都内汇集天下群雄，北域诸国使节，人人得以见证。尔等自恃权势甚高便目中无人、视所有礼节规矩为无物，不仅强闯皇宫、更欲行刺本宫，安感再胡搅蛮缠！”
　　与此同时，院外脚步匆匆，似乎正有大批人马迅速围来。
　　众人心头微震，下意识望向院外，很快看见皇都禁军身影，还有各派人手、诸国使节都闻讯而来。
　　朱琴霞提高几分嗓音，大声道：“尔等再一意孤行、死缠不放，本宫便只能以血来证清白，让天下人都来看看你们这些人的险恶不堪！”
　　说话间，朝堂众人已是蜂拥而至，看见院内颇为诡异的对峙场面，无不露出惊愕之色。
　　“这是……”
　　嘭！
　　只听一声闷响，众人纷纷侧目。
　　见苍国公主竟一掌将自己震的大口吐血，在场四周顿时惊呼连响。
　　“公主！”
　　“殿下！速速住手！”
　　朱琴霞摇摇欲坠，身姿却不曾倒下，嘴角溢血，怒视院中满脸茫然的三方势力：
　　“你们，如今可满意了！”
　　“你、你……”
　　“夏皇子，你看你都做了什么好事！”周围很快响起不满低吼。
　　“神相门竟还想逼迫一国之公主，当真狂妄无边，真以为背靠四国便可不将王室放在眼里？”
　　与此同时，亭内倏现苍皇的雍容身影，一把抱住软倒下来的少女。
　　朱琴霞神色顿时松懈下来：“母后……”
　　“先别说话，速速调息养伤。”
　　苍皇龙颜震怒，瞪视向在场的三方势力：“尔等当真不知死活，竟敢要逼死寡人唯一的女儿！”
　　夏国、东陵国、神相门三方势力皆满脸慌乱，连忙道：“苍皇息怒，我们原本并非——”
　　“此事还有何好说。”
　　叶舒玉蓦然走出，冷声道：“尔等各个贪恋美色、又觊觎苍国权势，此次趁苍皇招待天下来宾，暗中携手逼迫公主殿下就范，简直狼子野心！”
　　“你、你是何人，哪里容得你胡言乱语！”
　　“我是此次武国使节，难不成还当着天下众人的面胡编乱造不成？”叶舒玉横眉冷竖，字字珠玑：“此次恶行我是亲眼所见，言语轻浮令人作呕、甚至还胆敢出手轻薄，简直罪该万死。
　　我武国定不会姑息这等蛮横粗鄙之举，定要昭告天下，让亿万百姓都知晓尔等的野蛮行径！”
　　此言一出，在场众人神色惊异，暗瞥声势旋涡中的三方势力。
　　略作思忖后，很快就有人附和喊道：“这般丑恶之举，我永世山庄第一个看不顺眼！”
　　“没错，再位高权重也不得强抢民女，更何况还是苍国的公主殿下，实在失心疯了！”
　　“莫不是看苍国虚弱，想要暗中强占！”
　　“我花山派同样会与苍国一道，不允这等恶行。”
　　……
　　风萧等人才刚恢复几分，茫然间听见声声呼喊，顿时回过味来。
　　不对，不对！
　　自己等人前来，本不该做这种事的。
　　本意根本不是提亲、也不是贪图美色，而是要借势与此女搭上线，再作布局，逐渐渗透苍国内部。
　　可为何现在却——
　　他们瞳孔紧缩，颤抖着指向亭间少女。
　　此、此女是故意……演出的这场戏，她分明什么都知道，却在暗加引导、掌控局面，又刻意自伤博取众人信任……
　　此行皆成了此女掌中玩物！
　　三人口鼻溢血，一阵怒火攻心，当即哀嚎一声昏死过去。
　　人群中有人暗自感叹，显然瞧出了一丝门道。
　　怕是在场不少出声附和的，都早与苍国暗中有了联系合作，相互做戏、以假乱真。兴许还真得有人茫然不知入了局，被当成群起攻之的靶子。
　　但眼下也只能摇头苦笑，默不作声。
　　苍皇这一手借力打力，好手段。
　　“今日起，苍国公主不会再外嫁他国皇子、更不会接受游说胡言。”
　　苍皇寒声喝道：“若再敢有人撩拨，寡人便是拼上这条命、赌上苍国之运，都要与其死战不休，杀至最后一兵一卒！”
　　话音刚落，后方随行而来的百官们纷纷跪伏拜首：“吾皇万岁！”
　　齐声呼喊响彻庭院，此番声势竟犹如一支铁血之军，无不热血激昂，却令在场许多人都为之胆寒。
　　苍国先皇分明刚被此女斩杀、推翻朝纲，可这些前朝老臣怎会如此俯首陈臣，忠心耿耿？
　　苍国内部，当真如传闻所言内乱不堪？
　　与此同时，皇宫禁军迅速涌来，意图镇压三方势力。
　　他们刚从呆滞中回过神，正要反抗，随苍皇抬手一招，两名元灵强者倏然现身，威压尽显，迅速将场面镇压下来。
　　各势见状暗暗色变。
　　竟是随手可召元灵……苍国底蕴又有多少？
　　朱琴霞倚靠苍皇肩头，面无血色，却是眼神坚定地看向众人：
　　“我早有定下终生的意中人，今生此世非其不嫁……还望天下英雄好汉，莫要再打扰清静，给琴霞一个安稳日子。”
　　“这……”
　　年轻人们都面面相觑，暗自惋惜。
　　他们或许不全是为了这绝色公主而来，但如今知晓此事，终究是心中酸涩。
　　不知是何等英雄豪杰，能得到这位公主的青睐。
　　但再想到此女肯为了意中人这般坚贞不屈、以死明志，也叫人再难说出第二句话来。
　　……
　　一个时辰后，紫霄宫混乱已经平息。
　　苍皇神色冷峻肃穆，在众多侍从伴随下穿过长廊，来到公主寝居前。
　　“你们退下。”
　　“是。”
　　待遣散屋内侍女，她独自进入屋内，无言来到床边。
　　母女二人安静对视片刻，苍皇满脸肃杀气渐散，带着几分柔和，俯身抚过朱琴霞额前的发丝，轻声道：
　　“傻女儿。你若不肯，寡人也不会将你外嫁旁人，何必如此果决，白白伤了自己的身子。”
　　“孩儿心意已决。”
　　朱琴霞神色萎靡，语气却是平静：“与其再和那些人来回周旋，不如顺势而为，直截了当挑明想法。”
　　苍皇眼帘微垂，叹息道：“你，当真如此深爱那个叫宁尘的男子？”
　　“是。”
　　“哪怕他可能一生都没法再来找你？”
　　“我会去找他。”朱琴霞眸底不复往日苍茫，竟闪烁着坚定之色：“既已认定了他，我绝不会放手。”
　　苍皇眉头微皱。
　　她此刻心中倒不是恼怒，反倒有些……忐忑慌乱。
　　这股心绪来的古怪，令她也有些失神。
　　难道，是自己的分身与宁尘在荒古域中有所接触？
　　心思急转间，苍皇不动声色的在其额头浅浅一吻：
　　“我家女儿，果真与我是一个性子。”
　　“……母后。”朱琴霞面露内疚：“你会不会怪我擅自行动，坏了与那三方势力间的关系？”
　　“当然不会。”
　　苍皇微微一笑：“琴霞此举也算恰到正好，大义在先、立威在后，谅他们满心痛恨也不敢再随意乱来。待此局过后，这些跳梁小丑便不会再带来任何麻烦，皆为寡人掌中的小卒棋子。
　　况且趁此机会也钓出几个先皇留下的暗子，刚才已经将之顺利铲除。”
　　说着，她便抚平被褥，柔声道：“你先好好休息，朝堂政务自有寡人交涉，往后也不会再有人来叨扰你。”
　　朱琴霞轻抿双唇，低声道：“多谢娘亲。”
　　苍皇满意一笑：“你若独处烦闷，寡人去请舒玉妹子再来陪陪你。”
　　“嗯。”
　　待苍皇离开不久后，叶舒玉缓缓走进闺房。
　　“舒玉姐姐，可有受惊？”朱琴霞侧首望来。
　　叶舒玉沉默片刻，失笑道：“我自恃见人识人的本领高超，却不知向来心思纯粹的小姑娘，竟才是真正的深藏不露，心思通透。”
　　朱琴霞眼波流转：“舒玉姐可会生厌？”
　　“你多虑了。”
　　叶舒玉来到床边坐下，轻轻握住其柔荑，浅笑道：“虽是顺手为之，但你能当着群雄表露真心，宁尘若是知道了，定会欣喜万分。”
　　朱琴霞轻声道：“若前辈能平安归来，自然再好不过。”
　　叶舒玉关切道：“那你的伤……”
　　“瞧着吐血虽多，但只是小伤，几日便可痊愈。”朱琴霞摇了摇头。
　　叶舒玉苦笑一声：“当时连我都骗过去了。”
　　往日虽看着人畜无害，但其骨子里终究还是苍皇之女，的确不该是什么愚笨天真的性子。
　　“只是舒玉姐姐关心则乱。”
　　朱琴霞轻握其柔荑，道：“我虽渡过了麻烦，但母后接下来才是如履薄冰，还望舒玉姐姐多加帮忙。”
　　叶舒玉眉头微皱：“还有何苍皇不能应付的麻烦？”
　　“真正的敌人不在明处，而在暗处。”朱琴霞语气低沉道：“这几日至关重要，母后所作安排都在此刻，等到苍龙秘境敞开，她就——”
　　话音未落，二人很快瞪大了双眼。
　　房屋突然剧烈震颤起来，好似地震一般。
　　叶舒玉面露惊色，朱琴霞却忍痛翻身坐起，急切道：“出去看看！”
　　“这究竟是——”
　　叶舒玉连忙搀扶着少女一同走出。
　　顺着寒风方向望去，顿时屏息无言。
　　一道光柱正从皇宫后山处直冲上天，声势浩大。
　　“苍龙秘境竟然提前开启。”朱琴霞喃喃道：“这与母后的计划不同，怎会如此？”
　　叶舒玉正觉疑惑，却突然感觉到一股恐怖威压从天而降！
　　“唔！？”
　　她差点双膝一软扑倒在地，还是朱琴霞帮忙拽住。
　　但少女此刻却仰头望天，瞳孔紧缩：
　　“这是……何人？”
　　一批身披黑袍之人，正踏空立于皇宫上方。
　　无声无息，却莫名散发着一股令人心惊肉跳的震撼感，仿佛有着无穷威胁！


第113章 苍国一战
　　皇宫高空，一批黑袍人们正凌空而立，俯瞰下方，将大半皇宫尽收眼底。
　　他们皆身着乌纹长袍、戴紫金面具，周身符箓盘旋，气息神秘莫测。
　　片刻后，一人上前低声道：“萧师兄，天相异动，苍龙秘境将启，我们是否开始行动？”
　　为首黑袍男子负手沉声：“先让藏在宫中的暗子开始按计行事，切断皇都对外的所有联络渠道，再启动大阵封锁此地动静。
　　至于我们，等秘境彻底开启，便可出手将所有人擒下。”
　　“萧师兄何必如此小心谨慎，就凭如今苍国内的人手，又如何能拦得住我们。”其背后男子笑道：“只是几名元灵武者而已，费不了多少工夫。”
　　“元灵武者，的确不碍事。”
　　黑袍男子意有所指道：“不过这朱礼儿心思缜密、亦是心狠手辣，我们若打草惊蛇，怕是会耽搁秘境之行。”
　　“朱礼儿？”
　　身后几人眼神微动，饶有兴致地眺望后山。
　　“你们过去还未出山，自然不曾了解。”黑袍男子笑了笑：“此女，不可等闲视之。”
　　……
　　——不对劲。
　　朱琴霞看着高空上的一批诡异身影，心中渐起惊雷。
　　即便能看见对方，可气息全无，恍若一片虚幻残影。
　　哪怕她知晓此次登基大典会有魔门势力暗中潜伏，可并未知晓会有这样一批人存在。
　　罗生殿？五域？还是……
　　心思急转，她连忙低声道：“舒玉姐，你可有发现上面的人影？”
　　“什么？”叶舒玉喘了口气，听得一愣，下意识探头看向上方。
　　但她却很快皱眉道：“没有。”
　　朱琴霞暗觉不妙。
　　常人难以看见、无法感知其气息，可自己却极为巧合的能以目视之——
　　“快去找母后！”
　　少女立刻遮掩气息，与叶舒玉相互搀扶着沿长廊而行。
　　“情况似乎脱离了她的预料，皇宫之上另有一批人在暗中窥探！”
　　……
　　苍龙秘境，传闻为苍国先祖在千年前所留的惊世秘宝。
　　此后每过莫约百年便会开启一次，为苍国皇族带来非凡益处。更传其中还有长生不老之秘，若能得之，便可立地成仙，成就前无古人的惊天修为。
　　正因如此，哪怕苍国气候孤寒，资源匮乏，依旧在皇族内能诞生大量强者。
　　前几代的苍皇皆是武境超凡之人，想来与苍龙秘境联系颇深。唯独前代苍皇骄奢淫逸、迂腐愚笨，甚至还未等到苍龙秘境启封，便已半途夭折逝去。
　　而如今苍国势弱、难守苍龙秘境之珍贵，眼下正要登基的苍国女皇索性广昭天下，放出豪言，这苍龙秘境有能者可一窥其中玄妙，以作双方交好之证。
　　但——
　　对苍皇而言，这其实是不得已而为之的下策。
　　当初围剿苍国皇族之际，虽势如破竹，但终究无法尽数拦下风言风语。
　　先皇的旧部、故亲，并非全都受她掌控，他们发觉大势已去，干脆将苍龙秘境这等皇族秘密大肆宣扬出去，好将整座苍国都拉下水与他们陪葬，已是疯狂入魔。
　　苍皇事后深知堵不如疏，再作隐瞒，迟早也得叫他人趁虚而入，不如召集天下群雄汇集皇宫，相互掣肘，坦然应对。
　　同时，她亦可布好围杀之局。
　　“——秘境提前开启？”
　　半路中，苍皇仰望后山处的天地异象，眼中闪过一丝惊讶。
　　“陛下，天相有异。”耳边响起苍老女声：“许是风水变动，提前了几日。”
　　“没想到刚好撞上此事。”
　　苍皇略作思忖，很快拂袖道：“传令下去，让那些人全部朝后山汇集。”
　　“是。”
　　……
　　皇宫后山。
　　此地虽往日鲜有人至，但通往秘境之道却是庄严肃穆，一路雕石嵌玉，颇为壮观。
　　各势众人闻讯纷纷汇集，徒步而行，眼神凝重的环顾两侧，目光最后停留在最前方的通天光柱上。
　　深邃、沉重——
　　无需靠近，他们都能感受到其中蕴含的恐怖力量。便足以证明这苍龙秘境之非凡，传闻不假。
　　“诸位，这就是苍龙秘境的入口。”
　　锦衣老妪不急不缓，伸手示意道：“待秘境彻底启封，只需踏上祭坛石门，便可进入秘境深处，接受我苍国先祖考验。至于能否得到长生不老之秘、又会有几分收获，全看诸位自己的本领与运气如何。”
　　由众多侍从随行的苍皇神色冷漠，高贵雍容，瞥向一旁众人：“若能得其中些许传承，便可成我苍国客卿，将来得以礼待。”
　　一老者沉声道：“还不知这秘境该如何彻底启封？”
　　“秘境开启条件有二。”
　　锦衣老妪接过话头，解释道：“一为百年天相，苍星汇日之际便有豪光绽放，直冲天际。二为苍国皇室血脉，滴血入阵，方可启封。”
　　“皇室血脉？”
　　不少人暗自惊异。
　　苍国旧族如今几乎被苍皇杀尽，哪还有何皇室血脉……难道是那位苍国公主？
　　“——其实，天下间皆有一个误会。”
　　随苍皇拂袖示意，锦衣老妪很快再开口道：“前代苍皇看似为皇族正统子嗣，坐着皇位数十载。但他其实并非皇族正统，只是数十年前的一起意外，因缘巧合下成了皇子的‘窃贼’，联合太后等人密谋布局才骗过天下人。”
　　“什么？！”听得如此秘闻，众人都是面露震惊：“这、为何要做这种……”
　　“其中纠葛缘由，老身不好与诸位细细详谈，毕竟事关苍国皇室颜面。而如今也早已成为往事，诸位只需知晓前代苍皇只是假货便可。”
　　锦衣老妪缓缓说道：“毕竟以苍龙秘境之玄妙，前代苍皇怎会是一个如此庸才，这般无能。”
　　此言一出，原本还有些惊疑不定的各派长老与各国使节才暗自恍然。
　　这样说来，还真有几分可能……
　　坐拥如此宝藏却是修为平平，甚至最后还死在自己的皇后手中，被一个女人夺去了江山皇位，的确是可笑至极。
　　“而真正的皇族子嗣，实为我女皇陛下。”
　　锦衣老妪又侧身朝苍皇恭敬躬身，语出惊人道：“经历数十年苦心孤诣，终于斩杀那窃取皇位的小贼，夺回皇室正统，才是真正的万众归心。如今大开秘境之便，是为昭告天下群雄，苍国圣君开明贤德，亦欢迎各门各派、各国交好合作，世代为友。”
　　众人心神震动，听出其中关键。
　　秘境开启与否，皆在苍皇一念之间。
　　“苍皇陛下恩典，我等实在感动。”
　　片刻后，很快有人笑着遥遥拱手：“若真能从中得些好处，往后苍国安危，我玄狐门定会放在心上。”
　　“没错。”也有人振臂拍胸，朗声道：“女皇陛下英明神武，我等往后自然追随。”
　　众人笑谈不止，言语轻松，再看向苍皇的眼神已渐起几分灼热。
　　锦衣老妪恭敬示意，苍皇也仪态优雅地缓缓踏上祭坛。
　　随着身旁侍女以金匕为她划出腕间伤口，点点血液很快滴落在祭坛中央处的一副石柱器皿。
　　在众人注视下，石柱上渐亮血光，并渗入下方祭坛，勾勒起玄妙大阵。
　　但在此时，苍皇眼神微动，听见耳畔暗中传音：
　　“陛下，公主传来消息，说皇宫上空有人暗中窥探，身份可疑，定要小心。”
　　“上方？”
　　苍皇眉头微皱，视线暗暗扫向上空：“你们可有检查？”
　　“已详细检查过，但并未发现任何异常。”
　　“琴霞不会与我开这种玩笑……是否有某种诡异阵法，可掩藏身形气息？”
　　“或许会有，但能瞒过我们元灵境的耳目探查，实在世间罕有。”暗中的内卫沉声道：“又或者，对方的修为要远远超过我等。公主殿下之所以能发现端倪，是因其体内古怪传承所致。”
　　“看来，有人等不及了。”
　　苍皇不动声色，回身俯瞰祭坛下方众人。
　　在场有不少北域大派的长老、弟子，其中同样不乏玄明武者坐镇，甚至还有四位元灵境的存在。
　　不知这样的“增援”，可否化解可能到来的麻烦。
　　轰隆！
　　倏然间，祭坛后的耸立石门剧烈震动，甚至引得山头轰鸣，沙尘飞扬。
　　苍皇回首，就见苍龙秘境之门已渐渐打开，石门内虚实不定，好似水潭波澜，从中隐约飘散出苍茫气息。
　　祭坛下方众人眼神炽热，已有不少年轻武者跃跃欲试，想要一展拳脚，一览长生不老之秘。
　　“——诸位。”
　　苍皇冷眸微瞥，运气出声道：“如今苍龙秘境已启，但寡人还得提前说明。秘境内虽有机缘，但同样伴随危险，定要量力而行，切勿胡乱强闯。若遭险情，我苍国概不负责。”
　　“苍皇好说，世间机缘皆伴有危险，我等武者怎会惧怕？”
　　有老者大笑一声，抚须踏步上前。
　　也有些使节访臣面面相觑，只是哂笑着驻足停留，并不准备去赌赌运气。
　　锦衣老妪清了清嗓子，正要出声维持秩序，可突然她却猛地瞪大双眼，险些跪倒在地。
　　不仅是她，场面不少年轻武者已然重重摔倒，即便是玄明武者都是脸色大骇。
　　“何人作祟！”
　　场中闭目养神的四位元灵武者猛地睁眼怒喝。
　　“事情到了这种地步，实在顺利的出乎我等意料。”
　　平静无波的低沉声音，从半空中蓦然响起。
　　年轻一辈咬牙颤抖，勉强仰头。而修为强悍者此刻也是怔然仰望着天空，瞳孔逐渐紧缩。
　　——一批黑袍来客，不知何时已出现在上空。
　　锦衣老妪脸色难看，当即喝道：“尔等何人，可知礼数！”
　　“纹龙黑袍，紫金面具。是四玄，诏龙谷……”
　　人群中的元灵强者面露惊色，喃喃道：“你们怎会闯入俗世之中？”
　　为首的黑袍人俯瞰一眼，淡然道：“原来是玄狐门长老，怪不得认得我们。”
　　“四玄？！”
　　“竟是四玄……他们怎会出现于此？！”
　　不少强者都暗自低呼，气氛无比紧张。
　　“寡人大开先祖秘境之便利，没想到惊动了诏龙谷的尊者。”苍皇眼神凝重，沉声道：“既然诸位到访，不妨先从天上下来，与寡人好好聊聊，如何？”
　　黑袍人一字一顿道：“朱礼儿，你干得不错。”
　　众人皆是面露惊异。
　　这诏龙谷一行，一上来便直呼苍皇名讳，显然来者不善！
　　苍皇脸色微沉：“尊者是什么意思？”
　　“是何意思，你应该再清楚不过。”黑袍人淡然道：“苍国如今由我们诏龙谷接手，你朱礼儿若是识相，倒可以安心臣服领赏，这女皇之位依旧会是你的。”
　　语出惊人之际，其并指叩印，当空骤然碾下一股澎湃威压。
　　这一刻，即便是在场许多玄明武者都骇然变色，只觉浑身僵硬，一时无法动弹。
　　“顺利开启苍龙秘境、又招来诸多势力，这也算得上大功一件。”
　　其背后的数名黑袍人连掐印诀，似在施展某种诡异术法。
　　在场元灵武者怒然视之，当即爆发凶猛气势，喝道：“诏龙谷，你若与苍国有怨，何必将我等卷入其中！”
　　“聒噪。”
　　为首的黑袍人冷笑出声，后山上空骤然散开一道诡异阵轮。
　　下方众多武者顿时目眦欲裂，抱头哀嚎出声。更有修为较弱的年轻一辈双眼流出血泪，满脸呆滞地趴倒在地，仿佛心神俱灭，成了一具具死尸！
　　“你做了什……唔！”
　　元灵武者皆面露痛楚，刚要出手的动作也被强行打断。
　　惊愕间，他们只觉脑海仿佛被一柄利剑贯穿，混乱无序的杂念正飞速涌入魂海。
　　“速速保护陛下！”
　　随锦衣老妪一声怒吼，数道身影立刻显现，围守祭坛四周。
　　他们立刻齐施元灵之能，这才将这股无形的阵法波动抵挡在外。
　　“这是——”
　　苍皇娇颜微白，连忙抬袖掩口，眼神闪烁不定。
　　侧首瞥向祭坛外的几名侍女，见她们满脸扭曲的抱头哭嚎，心头不禁闪过一丝震惊。
　　“吞穹之力！”
　　“妖魔的手段诡异非凡，若能好好使用，的确是神鬼莫测。”
　　黑袍人眯起面具下的锐利双眼：“再胡搅蛮缠也是无用，你该明白眼下局面。”
　　说话间，原本血泪横流的武者们摇晃站起，脸色化作平静淡漠，将随身兵器缓缓拔出。
　　“徒儿！”
　　“贤侄！你怎么——”
　　随着玄明武者们的声声惊呼，这些人很快整齐划一的持兵聚集，列作军队一般。但看他们各个神情呆滞，显然被当做木偶般操控。
　　“诏龙谷！”其中一名元灵强者惊怒大吼：“招惹在场来自北域各地的势力，对尔等有何好处！”
　　“这可不算招惹。”
　　黑袍人意味深长道：“毕竟再过半个时辰，就连你们这几位颇具名望的北域强者，都得成为我们诏龙谷麾下的悍勇兵将，我们双方又何来的冲突与仇怨？”
　　“几位快速速退守至此！”
　　苍皇低吼出声，尚存意识的武者连忙抽身急退。
　　看着连玄明武者都逐渐抵挡不住吞穹之力侵蚀，嘶吼着朝诏龙谷一方颤抖着走去，苍皇等人脸色愈发难看。
　　“还想负隅顽抗？”黑袍人从空中缓缓落下，道：“待我等出手，就凭你们的实力可挡不住一时片刻。”
　　苍皇冷然道：“你还有闲心开口废话，便知你仍有顾忌，再与你尔等耗着便是。”
　　“是啊，我们的确有些顾忌。”黑袍人蓦然笑道：“我们是怕太过鲁莽，不慎叫你这性情孤傲的女人自杀，白白失去了你这个‘棋子’，那实在太过可惜了些。”
　　“狂妄——”
　　“当真是狂妄？”
　　黑袍人竖起一根手指，抵在面具前，讥笑道：“你的一生都在我等掌控之中，何来底气再桀骜不羁。”
　　轰隆！
　　皇宫内骤然发生爆炸，火光飞溅，仿佛有激烈冲突在宫中展开。
　　但苍皇此刻却瞪大双眼：“你说……什么？”
　　“青山谷被皇族围剿，门派上下数十口人皆被屠戮殆尽。”黑袍男子缓缓道来：“而你朱家亦遭屠杀，由老自幼一个不剩，却独只有你因为姿色不错还被留下一命，送入宫中。”
　　苍皇满脸震惊，失声道：“你怎会知晓！”
　　“别着急。”
　　黑袍男子诡异一笑，继续道：“你之后又觉醒几分吞穹之力，屡次避过危险，借此在后宫中争得一线生机，笼络后妃、接触群臣，经过几十年的经营才一步步踏上皇后之位，甚至将前朝苍皇亲手斩于剑下，报了数十年前的血海深仇。”
　　声声说出，听得祭坛内众人神情惊疑不定。
　　而苍皇更是瞳孔震动，不可置信地连退数步：“你、你们……”
　　“吞穹之力，对我们诏龙谷很有用。”黑袍男子步步紧逼，冷笑道：“而一个足以坚韧、聪明的容器，对我们来说也同样有用。更何况，你身上流淌的血液还与苍龙秘境有着极深联系，又有远超族人的天赋，是得好好栽培你才行。”
　　苍皇摇摇欲坠，被身旁老妪连忙扶住。
　　女皇脸色惨白，扶额喘息，片刻后才嘶哑道：
　　“原来，寡人这半生种种，一直都是你们诏龙谷在背后……肆意操控？”
　　“没错。”
　　黑袍男子寒声道：“一介村妇有何机缘，不过是我诏龙谷施恩馈赠。苍国上下，只是诏龙谷为你设计的大局，无论是你的意志、还是你的智谋，都为诏龙谷所有。
　　而你，只是一个空有力量的行尸走肉，一生为复仇而活、为权势奔波，见我等众人还有何颜面自称女皇，有何底气再昂首挺胸，自命不凡。”
　　“苍皇，别听对方胡言乱语！”
　　几名元灵武者都焦急呼喊：“他们是想乱你心神，好让异术将你操控！”
　　“……”
　　但苍皇此刻却是满脸恍惚，垂首无言，仿佛多年以来的信念与意志，被残酷现实所狠狠击碎。
　　见其神情颓丧，在场几人都是神色复杂。
　　经历坎坷半生才登上帝位，却不料从头到尾一切都只是一场骗局，任谁人听了都得失神错愕。
　　可现在——
　　“识时务者为俊杰，这种浅显道理，朱礼儿你应该比谁都清楚。”
　　黑袍男子转而一笑：“不过，我等能让你坎坷半生，也会许你苦尽甘来，后半生荣华富贵、执掌一国。若计划得当，周边六国也都将逐一纳入你手中，成为北域中首屈一指的绝世女帝。”
　　说着，他张开双臂，笑道：“安心放下戒备，回归我诏龙谷怀抱。你依旧还会是往日的——”
　　话音未落，苍皇蓦然抬手一挥。
　　黑袍男子眼神骤凛，两侧陡现澎湃冲击，立刻反手迎上。
　　轰隆——！
　　伴随一阵凶猛爆炸，数道身影缠绕青烟飞至上空。
　　“原来还有其他强者把守。”
　　几名黑袍人目光森然，扫向四周，就见数道气息深厚的身影自山林中缓缓浮现，周身元灵意境绽放玄芒。
　　黑袍男子冷目俯瞰下方：“朱礼儿，看来你还想反抗。”
　　“作为蛊惑人心的话术而言，实在不堪入耳。”
　　苍皇抚发仰头，冷冷一笑，全然不见刚才的茫然呆滞。
　　“就凭尔等愚智，竟能将过去的苍国皇族玩弄于股掌之中，这种皇族也的确该灭，简直是丢人现眼。”
　　黑袍男子神情一沉。
　　片刻后，他冷哼拂袖：“将这群不自量力的蠢货全部歼灭，留下朱礼儿一人。”
　　身后数名黑袍人早已是跃跃欲试，掀袍亮兵，皆爆发出玄明巅峰乃至元灵境的恐怖修为。
　　而在下方，被操控的各国使节与武者也满脸呆滞的朝祭坛飞奔而来。
　　祭坛内的几位强者还来不及因苍皇振作而欣喜，见眼下困境，神情更是焦躁。
　　那古怪阵法难除、他们根本抽不出手出招抵挡，更何况还有许多随行而来的弟子、师兄弟，又如何能够下得了手！
　　“——尔等，也的确愚蠢万分。”
　　恰至此时，苍皇却扬起一抹略显阴森的笑容。
　　黑袍男子心头一跳，连忙望来，却见女皇倏然并指划出，身前玄光骤亮。
　　“怎么可能？！”
　　下一刻，几名正在施术的黑袍人惊叫出声，愕然抬首，就见控心之阵竟遭外力侵蚀，完全脱离了他们的掌控！
　　“自诩掌控一切，何曾真正理解吞穹之力的奥妙。”
　　苍皇笑容诡异，双手并施，方圆十里地内亮起一阵古怪寒光。
　　“天魔噬灵大法。”
　　刹那间，天地之间似被诡异双阵同时笼罩！
　　“你——”
　　诏龙谷众人面露震惊。
　　祭坛内的几名元灵强者如遭雷击，眼中神采顿时被泯灭，动作僵硬的腾飞而起，绽放元灵气息。
　　原本要攻向祭坛的各国使节与武者们更是身形骤僵，纷纷调转身形，拔剑对准了空中的诏龙谷众人。
　　“多谢你们一番准备。”
　　苍皇操控着上古天地之阵，龙袍乌发飞扬，讥嘲笑道：“让寡人瞧瞧，你们这些四玄宗门究竟有何底蕴！”
　　话音刚落，周围几近十名元灵强者纷纷全力出手。
　　诏龙谷众人心神陡沉，立刻出招回应。
　　轰隆——！！
　　皇宫上空顿时震开惊天动地的冲击，一时战作一团，风云变幻。元灵手段更是撼动诸山，波及十几里地。
　　可随着激战焦灼，祭坛内的几人神色都有些凝重。
　　锦衣老妪低声道：“陛下，那诏龙谷的强者修为更强，战况不太明朗。”
　　虽遭围剿，可诏龙谷众人却在抵御吞穹之力侵蚀之际，依旧能以一敌二不落下风，那为首的男子更是以一战三，丝毫不乱。
　　“不愧是北域四玄宗门。”
　　苍皇维持着术法运转，冷眼扫向宫中，同样战火汹涌，喊杀冲天。
　　诏龙谷暗中派人在宫中作乱，她也早已布下阵势以防万一。
　　但正如身旁亲信所言，诏龙谷的人手实力比预料中更强三分。
　　而且，这或许还不是他们真正的底蕴。
　　“朱礼儿，速速束手就擒！”
　　黑袍男子突出重围，低吼着俯冲而来，运掌镇压，似携撼天之力！
　　苍皇面色一寒，阵法骤转：“来的好！”
　　留守周边的数人瘫坐在地，一团团精纯气力立刻被强行汲取殆尽，令其周身气势飞速拔升，顷刻破开元灵壁垒、直逼真灵神魄之境，踏碎祭坛猛然飞起。
　　“死！”
　　苍皇凤眸含煞，素手如影，只消五指凌空一划，顷刻扫出五道紫黑锐芒，势不可当。
　　黑袍男子见状瞳孔紧缩，显然未料到此女竟还有这一手，连忙收招抵挡，却被余波刮中凌空吐血，面具破碎。
　　急忙稳住伤势低头再望，却见苍皇踏空疾行，背后隐约有吞穹虚影怒吼嘶嚎，震撼心神。
　　“这女人，竟将吞穹之力修炼到这种地步？！”
　　背后寒意骤至，他当即回身挡下三名元灵武者杀招。
　　但下一刻，他顿时愕然发现这三名武者面容迅速枯槁萎靡，周身气息仿佛被强行抽干，化作道道虚影飞向后方。
　　“这怎么可——噗！”
　　来不及反应，纤细五指已然从后方按住了他的后脑，携带凶猛狂暴之势悍然轰入大地，炸起惊天动地的狂风骇浪。
　　“萧师兄！”
　　诏龙谷众人惊怒交加，急忙抽手欲助。
　　可一道身影却很快被强行震飞，倒退百丈开外，喷洒出点点鲜血。
　　众人惊愕定睛，这才发现倒飞而出之人，竟是势如破竹的苍皇？
　　“——藏匿许久，你果然还是现身了。”
　　苍皇抚上鲜血横流的右肩，凤眸冰冷如霜，死死凝视着烟尘中央。
　　随着劲风拂过，一道陌生身影悄然显现。
　　一名不怒自威的沧桑男子悬空而立，目光平静的侧首望来：“你比我们预料中还要更优秀几分，不错。”
　　“诏龙谷，七主，郝连城。”苍皇墨发乱舞，冷眸寒声：“暗中算计苍国数十年，如今终于等到收割之时？”
　　“眼下的确硕果丰收。”
　　郝连城风轻云淡道：“还有你这个意外之喜。能从残缺的吞穹传承中摸索出上古手段，实在了不得，若能入我诏龙谷麾下好好调制，必会是好用的工具。”
　　苍皇眼底杀意渐起，周身气息不减反涨，化作森然妖火，燃至十丈之高。
　　“咳咳……”刚被轰砸进地底的黑袍男子踉跄站起，咳血拱手：“主人，还得您出手救援，浪费了一具‘残龙体’，实在是——”
　　“不必多言，此女由我应付。你去将皇宫内的麻烦尽数铲除。”
　　郝连城眼神微瞥：“你们罗生殿，如今还要藏下去么？”
　　“嘿……”
　　阴影中，两名黑衣男子若隐若现，凛然笑道：“不愧是四玄中人，我等敛息之法完全逃不过你的感知。”
　　郝连城不置可否道：“我不阻你们，想要杀谁，尽管随意。”
　　“诏龙谷够豪爽。”他们冷笑着渐渐退去。
　　“想走！”
　　但苍皇却猛地反手压下。
　　逼近真灵神魄境的恐怖力量犹如天威，令他们当即色变。
　　可还未成功镇压，郝连城却突然出手，将这股镇压之力轻松抹去：“你的对手是我。”
　　苍皇凤眸阴冷，右手虚抬，仿佛整座皇宫内外都隐隐有气息汇集而来。
　　而其修为也在永无止境般不断拔升，无限逼近于真灵神魄，妖火高涨。
　　见此异象，郝连城神情平静依旧，淡然道：
　　“妖法虽异，但止步真灵，你便绝无赢面。”
　　“试试才知！”
　　二人遥遥对视，恐怖杀机骤然暴起。
　　……
　　轰隆——！
　　遥见妖魔虚影耸天而立，震天怒吼，朱琴霞与叶舒玉都是一阵惊骇。
　　“母后她怎会有这等力量……又是在与谁人激战？”
　　“情况不妙。”
　　叶舒玉强自镇定，眼角扫过周围已被熊熊烈火吞噬的皇宫，咬牙道：“早有歹人布局，苍皇虽有应对之策，但眼下局势还是紧迫。”
　　她再看向后山方向的恐怖战场：“这种层次的激战，以你传承，能否帮得上？”
　　朱琴霞深吸一口气，眼神渐定：“可以。”
　　“你有几分把握——”
　　叶舒玉话音未落，朱琴霞却突然将其抱起，抽身急退。
　　几道阴影倏然现身，若隐若现，发出丝丝诡异冷笑。
　　“苍国公主，你还想逃往何处？”
　　“啧！”朱琴霞脸色微冷。藏身许久的魔门恶徒，终于按捺不住。
　　叶舒玉额头浮汗，连忙暗中呼唤，招来天狐卫帮忙掩护。
　　“这里有我们断后，琴霞你速速过去。你母后若出事战败，苍国一切全都要遭殃！”
　　“好！”
　　朱琴霞很是果决，立刻朝后山方向飞奔而去。
　　她强忍住胸口伤势，反手凝聚灵剑，踏步一闪，在宫中掠出苍白残影，全速奔赴后山。
　　……
　　咔嚓！
　　紫电惊雷当空炸裂，迸发出惊世骇俗的罡风余波。滚滚妖风，好似凶魔出世。
　　而在战局间，形势却在渐渐倾斜。
　　苍皇凤眸怒睁，银牙紧咬，双手间接连施展凶悍震世的绝命杀招，仅是余波就已经将皇都后山几近夷平，恍若天灾降临。
　　但再风浪中，郝连城却是应对自如，剑指连点，不断破开笼罩袭来的妖风魔罡，反手一掌更是再将苍皇震退百丈开外。
　　“你的势，开始弱了。”
　　“咳——”
　　苍皇满头发丝披散，额间鲜血流下，染湿了右眼。
　　她正欲再提天魔噬灵大法，却脸色一白，维持不住踏空之能，踉跄着摔落下方的废墟。
　　“咳、咳咳……”
　　不禁咳出几口污血，苍皇死死攥紧双手，渐露不甘。
　　“看来，你自己也逐渐发觉了。”
　　郝连城脚踏虚空，冷漠俯瞰而来：“这妖法虽是恐怖，但你却有极限，支撑不住修为的再度提升。
　　即便能强行破入真灵神魄，也只是徒有其表、不得真意。”
　　几名诏龙谷弟子结束了各自战局，汇集而来，默默看着下方的雍容女皇。
　　虽是浑身带伤、气息萎靡，但此女容颜与气质当真是此世一绝，眼下龙袍裙摆散落在地、微露娇弱苦闷之色，当真令人心神荡漾。
　　但，随其再度抬眸望来，那依旧高傲冰冷的视线，却令他们很快心头一凛。
　　这女人，的确称得上傲世女帝，无怪乎宗族高层颇为看重其成色，如今还会亲自出手，只为将之彻底降服。
　　苍皇抚胸喘息一声，逐渐扯起诡异笑意：“寡人便是死，也会将尔等拖入地府。”
　　“执迷不悟。”
　　郝连城眼神微冷，右掌虚握，一柄流转寒芒的长枪自虚空探出。
　　“此招为御龙灵枪，正好先断了你一身修为，灭去龙运，免得再张狂乱来。”
　　屈指一弹，灵枪瞬间爆射而下！
　　苍皇瞳孔紧缩，却是狞笑着抬手迎上。
　　她蹉跎半生何惧死亡，眼下拼尽全力即便赴死，亦要将这群自诩掌控北域的狂徒，一同拉入无底深渊！
　　嗖——！
　　可在这时，一道倩影却倏然横插而来，剑锋一扫，悍然斩上了袭来的枪尖。
　　苍皇目眦欲裂：“琴霞！”
　　朱琴霞死死顶着杀招被轰入地面，嘶哑怒吼，周身苍茫气旋暴动，却仍是被灵枪强顶着迅速后退，在废墟中犁出沟壑。
　　苍皇连忙上前帮忙，却是母女二人一同被枪势轰飞至数十丈外，直至砸进一处断山石堆中，才勉强停下了势头。
　　“……”
　　郝连城眉头微动。
　　一旁几名黑袍人惊咦一声：“刚才那少女是……”
　　“苍皇之女，没想到同样刚强不屈，不错。”
　　郝连城缓缓飘落。
　　而在烟尘密布的废墟中，苍皇将插在肩头的长枪随手拔出捏碎，急忙低头看向怀中。
　　“咳……”
　　朱琴霞双臂无力垂挂，连呕鲜血，断断续续道：“娘亲，是我没用……竟没有全部……挡下……”
　　“别说了，是我不好。”
　　苍皇满脸慌乱心疼，立刻将雄厚内息灌入其体内，助其稳住伤势。
　　但看着自家女儿几乎昏厥的惨淡模样，朱礼儿双目血丝密布，既是痛苦，又似悲愤的怒视上空。
　　“尔等竟敢……”
　　“你的女儿很优秀，不逊于你。”
　　郝连城淡然道：“她能挡得住这一枪我也很意外，不过你们母女二人显然挡不住第二枪了。”
　　苍皇眼含刻骨杀意，周身气息仍在疯狂提升，似要不顾一切地破开所有限制，哪怕将皇都覆灭、杀尽所有人，都要将眼前的诏龙谷之人，彻底灭杀！
　　“疯癫入魔，你该冷静一下。”
　　郝连城右手再抬，御龙灵枪再现身旁。
　　“这一枪，你们母女二人都逃不过。”
　　话音刚落，枪影骤闪！
　　目睹枪尖极速逼近，苍皇双眸迸血，将天魔噬灵大法运转至极限。
　　——咔嚓！
　　但，灵枪却在半途中被一刀生生砍碎。
　　未散刀锋劲力斩落大地，伴随一阵轰鸣巨响，竟再砍出一道蔓延数里的深邃沟壑，长烟冲天。
　　诏龙谷众人惊呼出声，面露惊色。
　　这一切，只是一把插在大地裂缝中的修长黑刀所致。
　　“……”
　　苍皇渐垂右手，略显呆然。
　　郝连城眯起双眼，视线略望向上方。
　　一处空间裂口在半空中若隐若现。
　　轰——！
　　一道身影轰然踏住大地，震开黑炎血火，好似浴血凶神。
　　郝连城再垂下视线，看着挡在苍皇身前的赤膊男子，神色渐沉。
　　“你，是何人。”
　　宛若精铁筑成的大手，死死握紧刀柄，将漆黑锋芒顺势拔出，摄人心魄的恐怖杀气也随之升腾，搅动漫天阴云。
　　直至刀锋划过圆弧，一指不共戴天之敌——
　　宁尘双眼斥煞，面染黑气，开口却是极致的森然冰冷：
　　“杀你之人。”


第114章 斩真灵、灭神魄
　　“狂妄！”
　　诏龙谷众人闻言一怒，正欲出手施惩。
　　但宁尘只是抬起血眼扫过，令他们齐齐停滞动作，只觉一股彻骨寒意骤袭心头，惊疑不定地屏住了呼吸。
　　这人，好恐怖的气魄！
　　郝连城冷眼凝视，又看见宁尘背后跳下的“朱礼儿”，他很快沉声道：
　　“没想到，竟还有人能从荒古域中逃出生天。”
　　“……”
　　宁尘没理会其话语，略微侧首，迎上苍皇与朱琴霞二人的目光。
　　少女嘴角溢血，苍白脸颊上却浮现惊喜：“宁前辈……咳咳……”
　　宁尘沉声道：“这里交给我。”
　　“要小心、咳……”
　　“速速收心，疗伤要紧。”
　　朱礼儿跪坐在两女身前，立刻与苍皇对上视线。
　　二人神情一震，瞬间心意相通、种种记忆浮现脑海。
　　苍皇脸上闪过呆滞、茫然，直至化作复杂之色，默然无言，与其一前一后按住女儿身体，催动内息帮忙疗伤。
　　见伤势得以稳住，宁尘这才冷然回首。
　　“不出手？”
　　“我对尔等来历有些兴趣。”
　　郝连城平静道：“那道残魂分身体内蕴藏着极强的吞穹之力，难道你们已得到了荒古域中的太阴传承？”
　　“看来，你并不知道荒古域内发生的一切。”宁尘森然道：“不过，你们气息相近，应该同样来自诏龙谷，将你们尽数斩杀也算正好。”
　　“哼！”黑袍男子这时从高空落下，抹掉嘴角鲜血，寒声道：“玄明武者，还敢在此地猖狂胡言。用不着吾主出手，我便足以出手将你斩于剑——”
　　铛！
　　一声震耳欲聋的沉闷刀鸣，几乎近在耳畔炸开。
　　黑袍男子瞳孔紧缩，面目扭曲的惊骇急退，却见自己刚才所站的地方赫然有一柄黑刀横置，被郝连城伸手挡下。
　　连忙一摸脖颈，隐约有鲜血渗出。
　　“——你想拦？”宁尘紧握厄刀，冷眼直视眼前男子。
　　郝连城神色凝重，缓缓道：“你战力远超玄明，他们不是对手，我是该出手。”
　　“好。”
　　宁尘怒目陡睁，周身蓦然爆发出澎湃血焰。
　　郝连城眼现惊色，猝不及防间被黑刀上突然爆发的恐怖力量直接震飞。
　　身形被砸进大地急速倒犁，砂石飞溅，土崩岩裂。他只得咬牙运功，强行将抵在身前的黑刀连忙弹开。
　　却见宁尘持刀追至上空，怒吼着一刀再斩，蕴含天地之力、融汇茹意血气的惊世一击再现神威，凶猛刀光瞬间撕裂大地，宛若光幕般冲天而起！
　　“这、这怎么可能？！”诏龙谷众人遥遥见状，无不目瞪口呆。
　　宗派七主，竟会被凡俗武者一刀击退？！
　　“小心！”
　　突然间，一声急吼从远处传来。
　　黑袍男子还未定神，只来及看见一抹浴血凶魔之影骤然袭至眼前，抡刀一闪。
　　“呃——”
　　尚带着茫然的头颅，凌空飞起。
　　“萧师兄！”诏龙谷众人纷纷惊怒咆哮，一同出手袭来。
　　但宁尘却反手一刀横扫，充斥狂怒的黑红刀罡顷刻撕裂上空，宛若澎湃洪流般淹没了几人身影。
　　滋滋滋滋……
　　随着刀罡溃解，空中残留的丝丝电芒逐渐散开。
　　郝连城面色阴沉的提剑而立，眉心龙纹流转，似启动某种秘法解开所有修为束缚，及时出手为后方众人挡下了杀招。
　　诏龙谷几人冷汗直流，急声道：“主人，萧师兄他被这歹人给——”
　　“此子诡异，尔等速速结玄照阴阳阵自保。”
　　“是！”
　　眼见这些黑袍人分散四周，骤结阵法。
　　宁尘架刀吐息，眼中杀意犹如实质般燃烧。
　　郝连城神情冰冷，沉声道：“我记起来了，你是武国的广华盟主宁尘。但我等诏龙谷在苍国布局，与你何干，又何必死战不休。”
　　作为回应，凶狠一刀再度斩来！
　　郝连城立刻提剑挡下，二人也顺势冲向上空，刀剑锋芒一错，当即施展凌厉杀招。
　　铛铛铛——！
　　刀与剑急速碰撞，在空中震开刺目耀光。
　　宁尘浑身肌肉隆起、青筋游走，手中厄刀顷刻撕裂出无数夺命之招，裂空碎风，斩出道道狂暴刀罡。
　　郝连城剑招如网，锋芒一转，仿佛划出漫天剑围，遮云蔽日般笼罩四方。
　　二人盘空交手百招过后，其神色便再度平静下来，不急不缓的施招应对。
　　“你的确很强，以玄明境界爆发出凌驾元灵巅峰的力量，甚至比刚才那苍皇还要强出一线，还得我施展秘法抗衡，着实惊人。”
　　轰——！
　　刀罡剑芒倏然划过，炸开无数残风碎光。
　　郝连城再度震开砍来的黑刀，迎风闪转，不急不缓道：“但你与她一样，都是通过秘法强提修为。只要再战一段时辰，你这般凶猛之姿便会不攻自破。”
　　宁尘踏空疾驰，怒然猛攻不断，一路与郝连城战至数里开外，沿途震起道道冲天尘柱。
　　见其攻势仍未停息，甚至还越战越勇，郝连城急舞剑锋之际眉头微皱，暗道：“看来是此子与苍国公主关系深厚，见其受了伤才疯狂至此。但再打下去，他应该知道胜之不过才对，难道当真是彻底失了冷静？”
　　叮！
　　一点黑芒猛地划过耳畔，被剑锋勉强擦中，划走几缕发丝。
　　郝连城瞳孔一缩，连忙反手出招，剑网骤落，恍若星河陨坠，万剑划破长空。
　　叮叮叮叮叮——！
　　宁尘低吼着直冲迎上，黑刀乱舞，在万剑绞杀中脚步未停，肆意宣泄着满腔怒火，横扫出狂乱暴怒的刀光匹练，破剑冲阵，竟是势如破竹般无可阻挡！
　　“怎会如此？”
　　郝连城抽身急退，摸过耳畔处的一丝血痕，脸上闪过丝丝惊色。
　　此子气息本该萎靡，战力渐弱才对，为何反而还能伤到自己的身体？
　　不对——
　　他内视一番，顿时瞪大了双眼。
　　有某种诡异手段正在干扰自己这具“身体”，消磨着体内运转的内息！
　　“终于发现了？”
　　宁尘狞笑一声，猛然一斩将其轰入下方大地，再迅速俯冲追击。
　　与此同时，魂海中的九怜正掐动印诀，化出千百道无形丝线，源源不断地缠绕住郝连城的身躯，汲取其体内气息。
　　若是常人，这种手段自然无法办到，甚至还会遭受对方反制。
　　但，双方只是交手瞬间，宁尘与九怜就已发现了对方的不同寻常。
　　此人并非真身降临此地，而是通过某种器具拟造肉身，灌入神魂操控而行动。
　　“别急着高兴。”
　　九怜暗中低吟道：“我虽能扰乱其体内气息律动，但此人终究强横，以你如今修为要想将之斩杀，极为困难。况且柳茹意现在还在沉睡，你使用这股血气，若超过极限，她可没法帮你稳住反噬。”
　　“足够了。”
　　宁尘全力挥刀，悍然斩碎大地。
　　熊燃而起的刀意血焰之间，郝连城颇为狼狈的再度跃起，怒喝出声：“狂妄小辈，安敢纠缠不休！”
　　随其盛怒运剑，凌厉剑芒似疾风骤雨般倾泻落下，振臂一挥，更有缠雷灵枪密密麻麻自背后浮现，贯若星虹。
　　但宁尘却更是势不可当，掌刀急旋，身化血影，一路追击猛攻，沿途所有灵剑灵枪皆被愤然斩碎！
　　……
　　“这人，竟强势到这种地步！”
　　盘旋战场四周的诏龙谷众人，此刻脸色都无比难看。
　　战至正酣的激烈战局，即便以他们的神念都一时难以捕捉，快若两道闪电在急速碰撞，或是穿梭天空、或是横贯大地，所到之处皆卷起足以摄人心魄的血焰刀罡，声势恐怖至极。
　　“但吾主状态也有些古怪。不仅禁制尽解，甚至还施展了‘龙纹印’，怎会与此人纠缠至此都难分胜负，甚至还被对方压住了势头？”
　　“可恨，我等插不上手……”
　　他们心思急转，眼神却不由得落至远处废墟。
　　“先将苍皇等人擒下再说！”
　　心念一动，他们立刻齐齐出手。
　　澎湃冲击倏然自远处袭来，令正在帮忙疗伤的朱礼儿睁开美眸，拂袖一挥。
　　嗡——
　　随着涟漪荡开，这股冲击瞬间被吞噬殆尽，不留丝毫。
　　“诏龙谷的人，终究是贼心不死。”
　　她冷冷瞥去一眼：“如今撕破脸皮，当真丑恶尽显。”
　　苍皇呼出一口浊气，低吟道：“宁尘也不知能否赢得过这郝连城。”
　　“我们也得帮上一手。”
　　朱礼儿与其四目相对，平静道：“速速将我融回体内，可恢复一战之力。”
　　苍皇眼神微颤：“但你……”
　　“你我同魂同心，有何纠结。”少女主动按上其眉心，身形逐渐消散，化作点点晶莹流光汇入体内。
　　苍皇浑身一颤，咬牙强忍传承再度入体的不适。
　　待片刻后，她深吸一口气，染尘龙袍外倏然浮现一袭紫黑烟纱，随风轻荡。
　　这一刻，魂魄圆满归一。
　　——轰隆！
　　一柄银白巨剑猛然砸落，方圆百丈皆被冲击碾碎震塌。
　　但在层层崩塌的中央处，正有白玉柔荑悄然抬起，捏住了足以斩断山岳的灵光剑锋。
　　远处的诏龙谷众人瞳孔紧缩，失声惊呼：“不可能！”
　　叮——
　　如水波流荡，白银巨剑瞬间支离破碎，炸成漫天飘散的碎屑尘埃。
　　朱礼儿怀抱朱琴霞，神色清冷，拂袖挥散四周尘埃，唯有点点流光闪烁不定。
　　“……”
　　目睹此景，饶是诏龙谷众人心头惊怒，但不免也屏息了一瞬。
　　这苍国女皇当真有倾世绝伦之姿、此刻盛景竟美如画卷，令人不免动容失神。
　　但他们很快发现了一丝异状。
　　“她不曾出手反击。”
　　“但气息却忽高忽低、忽凝忽散，这是……”
　　他们暗中对视一眼，心头都闪过一丝明悟。
　　虽不清楚刚才与苍皇长相相似的女子，究竟是何身份。但随着两女融合，似要填补气息突破境界！
　　“不可让其再作突破，速速出手阻挠！”
　　他们再无保留，立刻咬牙取出怀藏纹器，捻印施术，一时间道道惊人武意冲天绽放。
　　朱礼儿冷哼一声，分出一丝心神正要出手接招。
　　但苍白光华却倏然自怀中绽放，令她脸色微变。
　　“琴霞？！”
　　“娘亲，我助你抵挡。”
　　原本吐血昏迷的朱琴霞不知何时醒来，金眸深邃，神情淡漠地抬指虚划，幻化出数柄奇异兵器落至四周，盘旋筑阵。
　　她轻轻挣开怀抱，摇晃着重新站起，苍白长发肆意乱舞，自玉体中渐升异气，宛若光华闪烁。
　　感受到其气息大变，朱礼儿面露惊讶：“琴霞你……”
　　“我本就想借重伤来激发体内传承。”
　　朱琴霞淡漠回应，点地腾空，随双臂展开，周身奇兵急速飞旋，仿佛化作一轮朦胧圆月。
　　眼见诏龙谷众人一齐出招，她立刻操控圆月迎上。
　　咔嚓！
　　伴随惊雷迸现，空中当即炸开一连串急速交锋。
　　苍皇瞪大双眼，赫然见朱琴霞竟与那些诏龙谷弟子战作一团，手中数件奇兵翩飞乱舞，完全不落下风！
　　那一招一式都为前所未闻，却凌厉的好似武神附体、招招又缥缈似幻，虚实不定，令她都有些难窥其中奥妙。
　　“这、这是怎么回事？！”
　　诏龙谷弟子眼下更是惊愕。
　　原本已只剩下一口气的苍国公主，突然爆发出匪夷所思的恐怖修为，甚至连施展出的武技招式都强横如斯，以一敌四都显得游刃有余。
　　“这女人可能得过某种诡异传承，似有强者附体！”一名诏龙谷人怒吼道：“不必担心，其身体终究支撑不住！”
　　果如其言，随着朱琴霞挥舞光轮扫过，手臂上却炸开血花，古井无波的俏脸上也浮现一丝波澜。
　　下一刻，她便遭受四人一阵猛攻，左支右绌地舞器抵挡，秀眉隐隐蹙起。
　　遥见战况不妙，苍皇暗自定神，抓紧时机全力破境，刚刚入体的太阴传承彻底完美融合，心意合一。
　　“真灵神魄……何挡寡人之道！”
　　绝世女帝仰头怒喝一声，墨发倒竖，爆发出大片黑雾，仿佛化作一头吞穹异兽仰天嘶吼，撼动苍天。
　　伴随苍穹上雷云激荡，九雷轰落，一抹雍容魅影踏空飞起，挥手抹去十里雷霆，悍然冲入战局之中。
　　“诏龙谷贼人，速速受死！”
　　“这女人——”
　　诏龙谷众人脸色急变，立刻有人低吼：“莫要退缩！此女如今境界不稳、伤势未愈，发挥不出真灵神魄境三成实力！”
　　话音刚落，宛若汹涌骇浪般的黑雾倾轧而来，直接将其轰入地面，一路碾至数十里之外，惊得其余几人目眦欲裂。
　　苍皇闪身飞来，扶住女儿鲜血横流的手臂，低声道：“今日我们母女二人，并肩而战。”
　　朱琴霞眼现波澜，轻轻颔首：“我从旁掠阵。”
　　“先杀了他们，再去帮宁尘解围。”苍皇眼神暗瞥远方，银牙咬紧：“千万别出事！”
　　……
　　眼见远处战局有所好转，宁尘这才暗松一口气。
　　但刚一回神，凶狠剑技陡绽灵光，招招裂魂碎意，当空斩出数道紫电惊雷。
　　“啧！”
　　宁尘面色微沉，立刻踏步急闪，将对方攻势接连挥刀震开，却立刻被一剑刺中横飞数里。
　　“最初的势头去了何处！”
　　郝连城追击不断，凛然低吼：“就凭你，还杀不了我！”
　　宁尘横刀挡在身前，血目怒睁，猛然暴喝着一拳轰出。
　　二人瞬间在半空拳脚硬撼不下百招，震开恐怖闷响。
　　随着双拳碰撞，这才一齐倒飞而出，血洒长空。
　　“哈哈哈！”
　　郝连城刚稳住身形，便当即仰天大笑：“没想到身处凡俗，竟然也能遇见一场酣畅淋漓的死战，当真令人热血澎湃！”
　　宁尘随手抹去嘴角血渍，捏紧刀柄。
　　随着不断压榨气力超越极限，即便身体已千锤百炼，但已渐觉吃力。
　　双方修为境界差距实在太大，哪怕有柳茹意馈赠的血气之力加持，依旧难以杀敌。
　　而这股血气之力虽凶猛无比，但带来的反噬同样痛彻心扉，仿佛要将血肉筋骨都融化一般。再久战下去，率先倒下的必然会是自己。
　　赫连城笑声渐止，并指叩印：“但再陪你酣战下去，我随行那些徒儿怕是都得横死于此，是得速战速决才行。”
　　话音刚落，其眉心间龙纹印记燃起青火，背后猛地升腾起三首巨人之影，如怒、如悲、如喜，盘膝于虚空之上，渐显真灵之力。
　　“小子，虽不知你用了何古怪手段。”赫连城语气森然道：“但这一招，便可取你性命。”
　　宁尘眼露精芒，不退反进，提刀急速逼近。
　　这一招，便决出胜负！
　　“自寻死路。”赫连城面容冷酷，一指点出。
　　刹那间，匪夷所思的真灵之力化作洪流、凝作兵刃豪光，瞬间划破苍穹。
　　宁尘急运身法，却仍感觉到肩头已被贯穿，炸开大片鲜血。
　　但他神色不曾有丝毫动摇，怒目圆睁，凌空一斩。
　　“这种刀法对真灵神魄没有——”
　　“元印！”
　　源自玄古元典的神秘法诀，随宁尘嘶吼立刻展开。
　　自踏足玄明，元印法诀之威，在这一刻终于再现威能，瞬间将方圆十丈区域笼罩在内，化作一片犹如时空静止般的诡异区域。
　　没有灵气流动、没有天地之力，更没有神魂波澜，唯有一片彻底的死寂。
　　而此界内，宁尘正死死瞪大双眼，一寸寸将厄刀挥落，逼近赫连城毫无防备的脖颈，直至切入皮肉、经络、骨骼——
　　“你！”
　　元印陡散，赫连城顿露骇然，立刻运掌反击。
　　随着真灵之力化巨掌横扫，宁尘被一击直接轰飞，砸进大地深处。
　　但，赫连城的脖颈处也划过一道血痕，身形骤僵。
　　“……”
　　他呆然立于原地，双臂僵硬。
　　直至头颅自颈部滚落，掉入臂怀间，才愕然看见了自己脖颈上被斩开的刀痕。
　　一击，枭首。
　　真灵神魄之意随风悄然散去，惊世之威也化作无形，唯有丝丝鲜血化作雾气，从断颈中逸散。
　　“这……是……什……”
　　下一刻，其身躯便从空中坠落，栽进废墟。
　　一道身影踉跄而来，立刻将其滚落在地的头颅一刀贯穿。
　　宁尘满脸鲜血，咬牙强撑精神，周身血焰激荡，顺着刀锋再度轰出，瞬间将其尸体一并彻底泯灭。
　　“咳、咳咳咳……”
　　在确认此人已被彻底斩杀后，他才捂着胸膛瘫坐在地，低头吐血不止。
　　一道惨烈伤口正印于胸口，掌印仿佛要烧穿胸骨、震碎心肺一般。
　　“万幸。”九怜暗中轻吁一声：“刚才那人濒死反击，差点一掌将你给身体击穿，还好如今你已至玄明境，以渡厄体之强韧还能抵挡的柱。”
　　“总归是将此人……杀了。”
　　宁尘狠狠喘息几声，拄刀强行站起。
　　见其惨烈得胜，魂海中的九怜也是脸色一阵复杂。有欣慰、心疼，也有几分感慨。
　　在通过朱礼儿断断续续的感应，得知这对母女二人濒死之际，宁尘的暴怒癫狂，她都看在眼里。
　　能如此重情重性，她并不讨厌。
　　而经历这一年来的风风雨雨，最初时只会嬉皮笑脸的小子，如今成长到了这种地步。哪怕有取巧成分，但能亲手斩杀真灵神魄境的强敌，作为师傅而言，已是心满意足。
　　但总将自己弄的伤痕累累，实在叫人苦恼。
　　——远处黑光暴起，似是战况落幕。
　　宁尘抬头望去，很快看见两道满身是伤的身影正一同踏空而来。
　　“宁尘！”
　　苍皇扶着朱琴霞刚一落地，面露关切道：“伤的如何？”
　　“没事……”宁尘看着她的面庞，怔了怔，很快一笑：“还是你就好。”
　　苍皇眼中含泪，颤声颔首。
　　宁尘再转来目光，看向其搀扶着的少女。
　　待对视片刻，他温和笑道：“琴霞，许久不见，我来找你提亲了。”
　　朱琴霞满身血污，哽咽两声，脸上再不见往日冰冷漠然，泪珠扑簌簌地掉个不停，又哭又笑地嗯了一声，踉跄着扑入其怀中。
　　“我等你好久了……”
　　“分明才不到半年而已，哪有那么夸张。”
　　宁尘失笑着拍了拍她的后背。
　　见得此景，朱礼儿轻拭眼角泪痕，笑意温柔……都能平安无事，便好。
　　待朱琴霞好似睡着般安静下来，宁尘才开口问道：“礼儿，眼下局面如何？”
　　“你不必操心。”
　　朱礼儿连忙道：“皇宫内外早有我布置好的后手，兵力充沛，足以剿灭那些潜伏暗中的魔道众人。更何况还有舒玉妹子的天狐卫，稳住局面只是时辰问题。”
　　宁尘看了眼烈火汹涌的皇宫，无奈笑道：“此战之后，即便得胜，这皇宫修建起来怕是更麻烦。”
　　“此局能成，对我苍国而言已是受益无穷，区区钱财并无关系。”
　　朱礼儿眼神微凝：“如今唯独需要担心的，便是这诏龙谷。”
　　宁尘看了眼被血焰泯灭的残躯所在，皱眉道：“此人只是一具傀儡假身，真身如今……”
　　“郝连城此人动向诡异莫测，向来皆以假身示人，从未有人见他真身降临外界。”朱礼儿冷静道：“眼下遭受挫败，麾下无人，应该能叫他们安静一段时日。”
　　“但，他们当真会半途而废？”
　　宁尘沉吟道：“这诏龙谷实在太过怪异。”
　　“的确古怪，但他们身为北域四玄之列，千年来早有行事准则，不曾——”
　　话音未落，九怜的惊呼声在心底蓦然响起：
　　“快闪！”
　　宁尘神情急变，立刻将朱礼儿和朱琴霞两女一同用力推走，抽刀飞退。
　　轰隆——！！
　　一柄燃火巨剑，猛然砸落废墟。
　　宁尘勉强稳住身形，惊怒视之，这才看见剑柄上正站着一道身影。
　　“没想到，郝连城一番悉心布置，竟会在你手中翻了船，倒是叫我有些惭愧内疚，没有将你这人在荒古域中彻底扼杀。”
　　浑厚朗声回荡不休，熟悉的声音更令宁尘神色陡沉。
　　“是你！”
　　随烟尘渐散，一名体格壮硕的中年男子环臂现身，身形面庞孔武威严，虎目神光闪烁，隐隐有帝王霸气。
　　苍皇见其面容更是一惊：“诏龙谷五主，齐铁辰。你怎会出现于此！”
　　齐铁辰语气红浑厚如钟，朗声道：“苍国、太阴族千年布置皆出我手，为何不会前来瞧瞧？”
　　宁尘和苍皇心头震动。
　　一切根源，竟是此人？
　　可刚才的郝连城又是……
　　齐铁辰似笑非笑地瞥了苍皇一眼：“本以为此事交由赫连城善后便可，不料还是被你这蛇蝎女人扳下一城，倒是我小看了你们。至于眼下，自然来帮他将这幅残局收拾干净，免得落了旁人口实。”
　　苍皇神情骤沉：“齐铁辰，莫要忘记你们诏龙谷为四玄之门，有不得插手俗世之铁律。如今尔等已经破戒，其他四玄定会出手相助，你若再胡搅蛮缠——”
　　“说得不错，他们或许很快就会派人过来。”
　　齐铁辰张开双臂，讥嘲一笑：“但以我手段，足以在他们赶到前将你擒下洗去所有记忆。再以你吞穹之力，足够磨灭此地的所有证据。”
　　冷笑间，其周身气势逐渐升腾：“你该是我诏龙谷的一尊女帝，为我等开疆拓土、提炼帝皇气运。”
　　“礼儿快带琴霞离开！”
　　宁尘立刻怒喝出声，提刀横拦在两女身前。
　　九怜焦急道：“别冲动！这人修为极强，你拦不住的！”
　　齐铁辰冷笑着，右手虚握。
　　下一刻，一股恐怖力量骤然从四面八方压来！
　　宁尘神情骤变，连忙横刀欲挡，却在瞬间被压垮在地，方圆数里大地都猛然下沉了一丈。
　　“咕唔！”
　　连身后的苍皇与朱琴霞都痛呼一声扑倒，闷咳出血。
　　“干掉我的一缕残魂、斩杀了郝连城的一具分身，便以为自己有本事与我等诏龙谷抗衡？”
　　齐铁辰目光睥睨，冷笑连连：“杀我诏龙谷数名弟子，这朱礼儿可以苟活，但你便死在这里……嗯？”
　　他很快露出一丝惊讶。
　　就见宁尘勉强半跪撑起身体，柱刀挺身、怒视而来。即便周身鲜血迸溅、骨骼扭曲，却依旧岿然挺立。
　　朱琴霞早已昏厥，苍皇仍留有一丝意识，微弱喘息：“宁尘，快走……”
　　“你小子，倒有些毅力。”
　　齐铁辰烈火般的眉头微挑：“若是伤势痊愈，或许还能与我交上几手。”
　　宁尘眼中血丝密布，嘶哑低吼，再度将厄刀死死握紧。
　　感受其不屈战意，齐铁辰沉默片刻，哂然失笑：“是个汉子。”
　　他跳落地面，抬手一招，背后巨剑倏然翻旋入掌，仿佛连大地都为之一沉。
　　“可敬的武人，我可以给你一个痛快。”
　　“来——！”
　　宁尘怒喝一声，压榨出血肉骨骼中的最后一丝力气，提炼丹田筋脉中的最后一缕灵气。
　　此番经历他早已习惯，踏足玄明之后，便不再有丝毫胆怯畏惧，只为向死而生！
　　齐铁辰面露惊色，没料到此子在重伤之下依旧能展现出如此气魄，这等千锤百炼的武道之意，若假以时日，定然能立于北域之巅！
　　但……
　　他脸色很快一沉，高举起巨剑。
　　正因如此，不可有丝毫怜悯，必须要将这个变数斩杀于此。
　　“——让我来吧。”
　　清冷女声蓦然响起，令宁尘和齐铁辰都是一怔。
　　旋即，一抹黑雾萦绕的倩影现身走出。
　　齐铁辰眯起双眼：“是当时那个神秘女子？”
　　看着挡在身前的纤柔背影，宁尘瞪大双眼：“怜儿你……”
　　“见你被卷入连番阴谋之中，我早就该有如此预料。”
　　九怜回首无奈一笑：“遭遇难以力敌的强者，哪怕竭尽全力也无法抗衡，只能饮恨夭折。”
　　宁尘心头巨震，渐起不妙预感：“等、等，怜儿你不要——”
　　“为你拼命一回，未尝不可。”
　　九怜重新看向前方的齐铁辰，语气平静下来：“毕竟，我是师傅。”
　　漆黑厄刀，不知何时落入其玉手掌心，锋刃上飘起缕缕黑烟，淡雅、清幽。
　　“等……”
　　宁尘踉跄扑倒，张口欲言，可涌上喉咙却是满嘴的血腥锈味。
　　视线开始模糊、意识好似被挤压揉烂，即便他死死瞪大双眼，也只能看着天色愈发暗淡，九怜的背影似要消失，自己却只能在身后目睹这一切的发生。
　　自己败了，怜儿要出事。
　　不可。
　　不能让怜儿有事！
　　宁尘拼命强打精神，却仍觉浑身僵硬，意识开始天旋地转。
　　自己还能战，还能杀敌……必须要救下怜儿！
　　“——好呀。”
　　妖异女声在混沌迷离的意识中响起。
　　“你，再带着这份力量，好好杀上一回～”
　　……
　　“虽不知你身份来历，但你出手必然横死。”
　　齐铁辰扛起巨剑，冷笑道：“残魂之身，杀之无味。”
　　九怜并指轻轻拂过刀身，淡漠道：“可惜，我若全盛，杀你如同屠狗。”
　　“可笑。”
　　齐铁辰眼中杀意渐起：“我如今杀你同样易如反掌！”
　　话音刚落，巨剑骤携撼天动地之威斩落！
　　九怜目光冷冽，抚刀迎击——
　　但，她很快挥了个空。
　　“什么？”
　　九怜神色陡变，愕然看着空无一物的双手。
　　而本该斩落的巨剑，此刻也好似凝固般停顿在头顶上方，纹丝不动，风浪尽消。
　　“……”
　　齐铁辰目瞪口呆，九怜更是呆然无言。
　　只因这一刻，一道身影倏然横插至二人战局，竟徒手生生顶住了落下的剑锋。
　　“哈……”
　　染血利齿缓张，丝丝灼热黑烟从中弥漫。
　　浴血壮躯隐现异纹，仿佛有无尽恶意在其中翻腾、蠕动。
　　齐铁辰不可置信道：“你小子，怎么可能还……咕唔！”
　　话音未落，一股极为恐怖的力量蓦然爆发，恍若山河齐鸣，直接将其震飞数十里。
　　沙尘飞扬间，九怜捏紧双手，满脸复杂无奈，低声道：“宁尘，你……”
　　“交……给……我！”
　　直至最后一字落下，浑身弥漫黑气的宁尘猛然仰头咆哮，百里天地间云雾尽散，苍穹之上却炸开密密麻麻的无数惊雷，震撼当世！
　　他反手紧握厄刀，踏碎大地，带着毁天灭地般的恐怖威压横掠追击。
　　“小子，当真好胆啊！”
　　齐铁辰从废墟中挺身站起，扛起燃火巨剑。
　　看着骤然现身赶来的宁尘，他不禁狰狞怒笑：“竟藏着如此匪夷所思的力量，看来我们二人之间，的确该有一场酣畅淋漓的——”
　　噗嗤！
　　刀锋划过，一片鲜血飞溅而出。
　　齐铁辰笑容陡僵，瞳孔紧缩，立刻抽身急退。
　　好快！
　　凝视着突然出现在自己刚才所站位置的宁尘，他心底不禁震撼。
　　以自己眼力，竟连一丝痕迹都不曾发现，若非功体强横，福至心灵般侧身一闪，刚才那一刀便要将他整个人都斩作两半。
　　“厉害！”
　　齐铁辰旋剑大笑，周身气息急速暴涨，眉宇间玄印扩散，武道化纹、战意融灵，其背后更升起一尊金火燃烧的怒佛之姿，双掌朝天，卷动天地雷火齐至，仿佛贯通天地之势！
　　“‘天金九霄变’……‘一阳定乾坤’！”
　　他再度高举巨剑，剑身之上亮起无数神秘符文，金光四射。
　　“宁尘，有本事便接我这一招！”
　　齐铁辰大笑怒吼，朝着下方大地悍然劈下。
　　灿金剑芒瞬间覆盖大地，甚至连整座皇宫都遭波及，顷刻被翻涌而起的风浪淹没。
　　但，他脸上战意昂扬的狞笑却再度僵住。
　　手中原本金火熊燃的巨剑，已然断成了两半。
　　齐铁辰瞳孔缩至针状，略感茫然地瞥向双手，只能看见手中紧握的兵器上，只剩小半截剑刃尚在。
　　心头陡然炸起不安，他猛地仰头看向上方。
　　“……”
　　宁尘正倒立于上空，默然无言地捏着一截断裂巨剑。
　　齐铁辰面露骇色，连忙横剑身前。
　　咔嚓！
　　只听见一声刺耳脆响，齐铁辰目眦欲裂，无比惊愕地看着纹器被宁尘一刀砸成了粉碎，无数碎片飘飞四射。
　　“噗！”
　　还来不及反应，他顿时被一腿凌空抽飞，撞进了数十里外的一座山头。
　　随着轰鸣震响，巨石滚滚而落，竟是被撞的山崩塌陷，几乎拦山腰震断。
　　“咳、咳咳咳……怎、怎会有这种……”
　　齐铁辰踉跄着从山体废墟中站起，连咳淤血。
　　但眼见宁尘再度横飞逼近，他立刻虎目大睁，咬牙盛怒，背后怒火金佛之姿尽数绽放，宛若人间帝王，抬手指天，携天地浩瀚之威加诸己身。
　　“‘绝阳撼世’！”
　　疯狂催动凌驾于真灵神魄的恐怖修为，他身形不断暴涨，犹如烈阳当空，双拳覆甲，俨然是将数十年未出的源武神兵一同加身，欲要倾尽全力反击。
　　他握拳愤然轰出，仅是拳风便引得皇都山河巨震，风雷齐显。
　　“吼——！”
　　但宁尘却是怒嚎一声，不避不闪同样一拳迎上。
　　双拳当空硬撼，震开密密麻麻的闪光雷芒。
　　但齐铁辰却瞪大双眼，眼睁睁看着源武神兵破碎，右臂寸寸崩裂，不过片刻，背后真灵竟被一拳强行轰穿，当即鲜血狂喷。
　　待反应过来，他已然被拳风余波贯穿了胸膛，整个人被轰砸进大地深处，一身功体几乎被蛮横碾碎。
　　“这、不……”
　　齐铁辰拼尽全力冲出废墟，身形已是极为凄惨，血肉白骨裸露在外。
　　他披头散发的满脸惊惧，几欲退走，绝不曾想到会有这样一个恐怖怪物横空出世。
　　以自己绝世修为，竟然连在其手中过上几招的资格都没有……根本无法抗衡！
　　啪！
　　但他才刚退出百丈，头顶上便传来一阵无可忤逆的力量，将其生生禁锢在原地。
　　齐铁辰面庞染血，神色僵硬地缓缓转头。
　　——一张似神似魔般的漆黑面庞，映入眼帘。
　　他不禁瞳孔巨震。
　　这人，已不是宁尘。
　　怕是上古时期的妖魔在世，都不足其半分狂傲恐怖！
　　“你……该……死——”
　　宁尘嘶哑出声，猛然提刀一斩。
　　漆黑刀芒，瞬间斜划过大地苍天，万物尽断。
　　……
　　皇宫内，一片死寂。
　　仍在抵抗的魔道众人，如今皆脸色惨白，惊恐无比地瘫坐在地，再不敢使招反抗。
　　即便是皇族禁军也是满脸惧色，浑身战栗，不可置信地望向天际。
　　仿佛有无数死亡寒意缠绕周身，化作一只只冰冷手掌死死捏紧他们的心脏，只消心有歹念，便会将他们彻底碾碎、抹除。
　　“呼……呼……”
　　叶舒玉被数名天狐卫护在中间，此刻却仍是瘫软在地，捂着胸口急促喘息，浑身早已被冷汗浸湿。
　　瞳孔不断紧缩游离，如遭威压震撼心神，只觉无比痛苦。
　　但，她却强打精神挺身仰望，急促嘶哑道：“你们快、快去……琴霞那边……定然出事……”
　　却不知几位天狐卫同样被震撼当场，双腿犹如注铅般动弹不得。
　　这一刻，她们好似见证了真正的……人间炼狱。
　　……
　　废墟间，轻烟弥漫。
　　九怜揽着朱礼儿和朱琴霞瘫坐其中，远望目光复杂万分。
　　苍皇虚弱喘息，勉强扶着其手臂坐起几分。看了其侧颜一眼，却没有深究身份，只是低声道：“宁尘他会不会出事……”
　　“定会没事的。”
　　随着九怜浅声呢喃，一道黑影轰然落在前方不远。
　　两女神情一惊，却见半截残尸从烟尘中被随手扔出，滚落一旁。
　　……是齐铁辰的尸身。
　　旋即，宁尘犹如神魔般走出，眼神混沌虚无，手中厄刀在地上扯过点点火星，隐现森然杀机。
　　九怜踉跄站起，螓首微扬，看着来到眼前的恐怖男人。
　　“笨蛋徒儿……”
　　她轻喃一声，柔荑抚上了其伤痕累累的面庞：“打了胜仗，该回来休息啦。”
　　宁尘沉默无言，却颤抖着缓缓抬起厄刀。
　　九怜紧抿红唇：“你为我入魔，便是斩我，我亦时无悔了。”
　　宁尘扯动着嘴角，渐渐松开右手。
　　随着厄刀掉落，他动作僵硬的按上了九怜的脑袋，轻揉了两下。
　　“我……可……舍……不……得……”
　　宁尘脸上黑气迅速消散，再度露出虚弱无比的笑容：“能……守住你们……我可真是……拼了老命……”
　　九怜连忙抱住其摇摇欲坠的身体，二人一同坐倒在地，眼角闪泪，柔声道：“我家徒儿，果然是最叫人引以为傲。”
　　一旁朱礼儿也吃力靠来，见其惨状不由垂泪道：“没事就好……”
　　宁尘神情恍惚，只是下意识揽着她们，勉强笑道：“别哭哭啼啼了……这可是团聚……呼……”
　　朱礼儿一惊：“宁尘！他——”
　　九怜也揪心了一下，但略作检查后，她很快松了口气，哭笑不得道：“虽然伤重，但还没有危及性命，眼下只是累晕过去了。”
　　朱礼儿愣了愣，这才又哭又笑地抱住了宁尘。
　　不过她们很快一怔，脸上都泛起几分红润。
　　九怜暗啐道：“睡相真不好。”
　　看着贴面趴在她们二人胸口上的宁尘，见其睡相平稳，朱礼儿不禁露出温柔笑意。
　　又见同样昏迷在旁的朱琴霞呜咽一声，下意识拽住了宁尘的手臂，她不由叹息一声。
　　“休息会儿吧。”
　　九怜大大方方的揽住这对母女，再低头看了眼趴在自己身上的宁尘，眼神渐柔。
　　“一切都过去了……”


第115章 大战过后
　　距离诏龙谷入侵一战，已过去三天。
　　苍国皇都内外仍是废墟一片，硝烟散尽，留下满地残垣断壁，不知多少宫殿庭院崩塌。
　　好在苍皇行事谨慎，早在皇都内布下暗阵、召集强援，肆虐的魔道众人并未造成太多无辜伤亡，便遭围剿镇杀，一场早有预谋的祸乱混战很快落下了帷幕。
　　同时其余北域四玄也闻讯赶来了苍国，有强者坐镇，借此平定各方势力心中不安，终于有了喘息之机。
　　……
　　清凤殿。
　　此为苍皇数十年前刚成皇妃时住所，地处偏隅，人迹罕至。随苍皇自叛乱中夺下苍国江山后，这座宫殿不再有何人随意靠近，只有些跟随多年的老嬷嬷每日前来打扫。
　　而经历此番激战，此殿因离战场较远的缘故，并未遭受太大波及，建筑整体尚且完好，只有几处宫墙被乱石砸穿震碎，眼下也正由几名工匠帮忙修砌重整。
　　“——没想到，皇宫竟会遭此重创。”
　　年轻工匠一边刷墙，瞥了眼远处仍在重建的大片废墟，咋舌道：“修为高深的武者当真恐怖，简直如同天灾一般。瞧那边几座山头都塌了，真不知道是何人打出来的，简直闻所未闻。”
　　一旁的老工匠随手顶了他一肘，淡然道：“身处皇宫，不要乱嚼舌根。若叫旁人听见，你这小命可要不保。”
　　“咳……我、我可没说什么坏话啊……”
　　年轻工匠悻悻干笑两声。
　　此次皇宫几近覆灭，苍皇在惩治贼人后，自然是召集全国能工巧匠前来修缮。
　　像他们这样来自民间的工匠，眼下在皇宫各处都有不少，也有许多皇族禁军在帮忙运送物资和建材。
　　老人看了看四周，确认四下无人后才低声道：“听说这清凤殿内就睡着一位负伤的厉害武者，他们耳朵灵便，怕是百丈外的风吹草动都听得一清二楚。”
　　年轻工匠顿时咽了口唾沫。
　　但默默刷了半天墙，他还是忍不住道：“听说此次苍国能化险为夷，是靠了武国大力相助？”
　　老人眉头微挑：“算不上武国……不过，的确是武国来使出了力气，将来犯的贼首尽数击溃，才能逆转局势。”
　　“何人如此勇猛？”
　　年轻工匠停下了手中活计，好奇道：“听说这次有不少北域有名有姓的大派高层汇集，往日各个都有开山裂石的本领，怎得风头都被此人给抢了去？”
　　他这一路赶到皇宫内，陆陆续续听见了不少风言风语。
　　但那些成名已久的强者，却没预料中的大显神威，听了半天，却大多都是一个叫“宁尘”的陌生男人，这让他有些摸不着头脑。
　　“也并非全被占尽风头。”老人摇了摇头：“北域各派武者皆有非凡本领，此战理当出力许多。只是相较起武国来使，这才显得逊色许多。”
　　“怎会如此？”
　　“听闻那贼首背景惊人、即便皇宫中人都讳莫如深，修为更是可怕，几乎无人可敌。”
　　老人随手指了指远处拦腰崩碎的大山：“是那武国使节威武无畏，独自与其力战多时，几乎拼上性命才斩下强敌首级，让我苍国免了一场大灾大难。”
　　年轻工匠听得一阵震撼：“武国来使，竟这般厉害？”
　　“听说那位英雄现在得陛下看重，正有各方圣手御医疗伤。”老人低声叮嘱道：“说不定就在哪处宫殿里休息，你可别乱走乱跑，不慎冲撞了那位英雄，到时候小心陛下拿你是问。”
　　“是、是是……”
　　诸如此类的暗中交谈，在皇宫各地、乃至整座皇都都在上演。
　　无论平民百姓、还是各派武者，诸国使节，在度过初时的惊慌恐惧后，很快便津津乐道的谈起当时战况。
　　四玄诏龙谷意图强夺江山、奴役皇族之举被昭告天下。同样也有宁尘之名，以英勇雄壮之威，得以被众人所知。
　　即便不曾踏足皇宫，只消远远看见那几座云雾中横倒崩陷、千疮百孔的山脉，众人便知此战之惨烈，可称得上惊天动地。
　　……
　　銮金正殿。
　　宽阔大堂内，几位宫女陆续走来，恭敬奉上茶点。
　　客位中，坐着一位银发束冠的肃穆老者，似闭眼宁神，俨然一派仙风道骨。
　　随旁侧脚步声响起，他缓缓睁眼，饶有兴致的起身打量。
　　映入眼帘的正是一名风姿绝艳的倾世妙人，着玉帘金纱，龙袍凤裳繁盛华丽，即便神色冷漠，却更衬其帝皇傲然之气。
　　“料想这一代的苍皇虽为女流，但应该是颇有气魄，不料却比老道猜想中更为气势逼人。”
　　老者微微一笑，起身拱手道：“不知苍皇伤势未愈，是老道失礼叨扰。”
　　“无妨。”
　　朱礼儿一拂龙袖，大方入座主位，平静道：“四玄中人如今前来助苍国渡过危险，寡人自然再欢迎不过。毕竟那诏龙谷势大，苍国即便有众多大派、各国协力，或许都得大吃苦头。”
　　见其谈吐淡然、隐含威仪，老者不禁点头赞叹：“果真远远胜过前朝皇帝。”
　　朱礼儿并未在意其夸奖，随口道：“不过，此番四玄来人唯有老先生？”
　　“还有其他两位。”
　　老者笑了笑：“他们并未入宫，而是前去找诏龙谷的人了。这般肆意胡闹，是该好好敲打他们一回，免得往后再来寻苍国的旧仇麻烦。”
　　朱礼儿眼神微动，这才颔首道：“多谢几位高人。”
　　“‘高人’之称可折煞我等。”老者失笑道：“陛下身负玄妙传承，本领惊天，或许不用多久便可与我等并肩，这苍国着实有福。”
　　听其言语，朱礼儿眼底闪过一丝异芒。
　　不愧是四玄中人，这等眼力见识的确不是寻常武者可比，一眼便看出了她身上的些许秘密。
　　“陛下不必介意，我们四玄对传承何处可不会放在心上，是正是邪，唯本人心意尔。”老者略作思忖，好奇道：“老道刚来苍国不久，听说此次是一名来自武国的年轻武者，将诏龙谷五主斩杀于此？”
　　“没错。”
　　朱礼儿嘴角微扬：“其名宁尘，为武国广华盟主。此人勇武无双、意志超群，面对强敌亦是悍不畏死。经历几番激烈苦战，终将那诏龙谷贼首一刀枭首。”
　　“这……”老者连连抚须，脸色一阵惊疑不定。
　　他原以为是外界风言风语胡传，没想到竟当真如此。
　　他很快又惊奇道：“那小兄弟是何等境界，竟能将齐铁辰这等人物斩杀？”
　　“他虽为玄明境界，但身负非凡传承，另有玄奥秘法加身。”朱礼心思一动，话锋微转，道：“当然，宁尘他自然还无法与齐铁辰他们正面抗衡，只是聪慧灵动，又布下了许多天罗地网、再借战场上的随机应变，与各方强者一同联手，才能最后夺下胜果。”
　　“原来如此。”
　　老者恍然点头。
　　他不禁感慨道：“天下人才辈出，当真是好事一桩。那武国沉寂多年，如今能横空出世这样一位惊人少年，实在了不得。”
　　说着，又问道：“不知那位小兄弟如今……”
　　“他身受重伤，仍是昏迷不醒。”朱礼儿平静道：“寡人已派御医全力诊治、不会吝啬任何灵丹妙药。”
　　老者思酌片刻，笑着从袖中取出一个锦盒：“陛下，此物便当做老道所赠的一份小礼。”
　　“使不得。”朱礼儿起身皱眉道：“诸位四玄中人前来坐镇庇护，怎得还能收尔等馈赠。宁尘若是知晓，定然也不会同意。”
　　“此事，是我们四玄看管不利。”
　　老者面露感慨，叹息道：“我们与诏龙谷掣肘多年，不料他们在暗中还有这般布置，险些酿成大祸。若非有那位小兄弟出手，这苍国上下怕是都得遭殃，我等四玄实在难辞其咎。”
　　朱礼儿略作沉吟，这才颔首：“既然老先生坚持，那寡人就替宁尘道谢一番。”
　　“陛下不必如此。”老者笑呵呵道：“这等英雄豪杰，实在令人敬佩。待那位小兄弟伤势有所恢复，老道也想与其见上一面。”
　　“好说。”
　　朱礼儿缓缓道：“若有机会一见四玄神妙，亦是宁尘机缘。”
　　二人再谈了会儿皇都重建事宜后，老者很快便拱手告退，未做久留。
　　“……”
　　目送四玄高人化风离去，朱礼儿眼神却瞥至一旁，冷冷道：
　　“暗中窥探多时，如今还不现身出来与寡人一见？”
　　“原来苍皇陛下早已发现了我？”
　　一抹纤细倩影坐在顶梁间，笑吟吟地摇晃双腿，举止轻佻地撩拨着胸前秀发。只是身披斗笠黑纱，看不清真容相貌。
　　“既然发现了，又为何不告诉给那位老爷爷知晓？”
　　“寡人感觉不到你的敌意。”
　　朱礼儿目光冷冽，道：“况且前段时日，琴霞也曾提起过你的存在。至少不是与诏龙谷一路，可以给你些颜面。”
　　纤细少女扬唇浅笑，屈指探来一颗丹丸。
　　朱礼儿抬手接下，眼神微动：“什么意思？”
　　“转赠给那位宁尘大英雄吧。”
　　纤细少女轻笑道：“你手下那些御医虽然医术高明，但疗伤之物还算不上好，这丹能让他好快些。”
　　朱礼儿深深凝视着此女，随手将丹药递给身后侍女。
　　“你是何身份。难道也是四玄中人？”
　　“是，也不是。”
　　纤细少女不置可否道：“眼下麻烦尽散，我就不多打扰了，希望琴霞公主与宁尘成婚之际，能给我留一份喜酒尝尝便好。”
　　说罢，她便翩然跃走，似要从正门离开。
　　朱礼儿蓦然道：“你与宁尘之间又是什么关系。”
　　少女莞尔道：“关系自然深厚。”
　　朱礼儿龙袖一拂，吞穹之力笼罩四周，将其身影困于其中。
　　少女脚步微顿，似笑非笑道：“陛下此举何意？”
　　“我苍国皇宫岂是说来就来，说走就走。”朱礼儿平静道：“你既然与宁尘关系匪浅，不如留下来。待他苏醒，兴许也乐得见你一面。”
　　“听着不错，可惜我现在没有这等空闲。”
　　少女的身影化作紫霞流光，点点消散。
　　“若是有缘，自会再见……”
　　随其话语落下，身影也彻底不见。
　　朱礼儿秀眉微蹙，此女手段古怪，不像是寻常的武技功法。
　　“陛下。”身后侍女小声道：“是否要派人追查此女踪迹？”
　　“不必。”朱礼儿很快恢复淡然，摆手道：“既与宁尘有些关系，就不必多加招惹。”
　　说着，她又侧首道：“那些人的状态如何？”
　　侍女恭敬道：“回禀陛下，在此战中存活下来的各派人马，如今都已成功种下‘天魔劫’，他们也并非发觉自身异样，如今心中都充满了对我等苍国的崇敬感激之情，已足以为你鞠躬尽瘁、赴汤蹈火。”
　　“好。”
　　朱礼儿皓腕微抬，将几枚漆黑晶块随手递出：“天牢中那几位不太配合的魔道恶徒，叫他们弃暗投明，为我苍国效力。既然有胆在苍国肆虐，该让他们尝尝何为恶果。”
　　侍女跪地抬手，郑重接过：“谨遵吩咐。”
　　“……”
　　待几名侍女退走，朱礼儿犹豫片刻，又看向随行的锦衣老妪：“琴霞她们状况如何？”
　　锦衣老妪低头道：“还在屋中休息。”
　　“……嗯。”
　　朱礼儿再原地踌躇许久，捏着眉心纠结好一阵。
　　半晌后，她才长吁一声，拂袖道：“起驾回宫，寡人终究不太安心，先去见见宁尘。”
　　……
　　……
　　花香萦绕鼻间，丝丝瘙痒感在脸颊旁若隐若现，仿佛有着一丝绒毛在来回扫动。
　　宁尘半梦半醒地睁开双眼，来回看了看周围郁郁芬芳的无垠花海，这才意识到自己又来到了这里。
　　“还用得着看旁边的景色？”
　　温和浅笑很快响起：“正有两座高耸山峰顶在你头上，难道不该一眼认出来？”
　　宁尘嘴角微抽，刚想张口，却发现自己一时难以出声。
　　又是魂力……
　　“血焰燃烧至极限，魂力枯竭，你是得好好休息一阵子了。”
　　待峰峦挪开几分，雪发女子再度出现在眼前，手里正捏着一根粉白绒棒，柔嗔道：“上次见你还没半个月呢，眨眼间就满身疮痍地躺了过来，我是不是得好好教训你一顿，才能让你长长记性。”
　　说着，还以玉指点了点他的额头：“可是差点没命啦！”
　　宁尘只能回以尴尬笑容。
　　二人对视片刻，雪发女子叹了口气，又露出温和笑意：“不过，我也明白你的身不由己。心上人出事，自然心焦急躁……你能为了她们奋战至此，亦叫人瞧的感动。”
　　轻轻拂过其额前发丝，柔笑道：“教训往后再说，得先给你些小奖励才行。”
　　奖励？
　　宁尘正觉疑惑，但很快浑身紧绷，倒吸一口气。
　　温润玉手悄然抚上了他的胸膛，绒羽轻扫，带来酥酥麻麻的奇妙感觉。纤指仿佛抵上心口，若即若离地来回按压勾旋，既有几分心安舒适、同样也有颇为惬意刺激之感。
　　就好像身心被温柔包裹，唯有暖意浸润着全身，情不自禁地闭上了眼。
　　而在此时，雪发女子脸色却严肃几分，指尖轻点其眉心，隐约从中拉扯出一丝淡淡黑气。
　　宁尘顿时眉头紧皱，隐约露出痛苦之色。
　　“你呀……”
　　雪发女子轻叹一声，耳语道：“这已是你第二次被这股力量所操控，其中影响已难以压制，你身上或多或少会有些变化。”
　　啪！
　　蓦然间，宁尘陡睁双眼，一把攥住了她的双腕。
　　雪发女子微惊，被拉地前倾一下，侧身扑倒在地。
　　但回过神来，她才发现二人身形已被倒转，宁尘正压在自己身上，居高临下地盯着自己。那双漆黑眼瞳没有丝毫感情、唯有极致的冷漠阴寒，仿佛从炼狱中爬出的上古神魔，恐怖凶恶。
　　“……”
　　雪发女子面露关切，轻唤出声：“速速回神。”
　　宁尘眼神微动，强自恢复了意识。
　　仅是片刻，他差点惊出冷汗。刚才自己竟险些又进入那恐怖状态。
　　稍作冷静，他正想开口询问。
　　可刚一低头，顿时看见身下美景，不禁略显尴尬地游离开视线。
　　自认识起，向来都温柔典雅的美人如今正狼狈躺倒花丛间，长发如白雪披散，丝纱衣袍紧绷丰腴，眼下双手被压拽高举过头，婀娜身段更是一览无遗，曼妙到叫人心头火热。
　　雪发女子脸颊浮现一丝红晕，偏头低吟：“先、先松开手吧，这样抓着有些奇怪……”
　　宁尘刚想松手，但却突然感觉身体一阵僵硬，直挺挺地一头扑倒在其胸前。
　　“唔？”
　　雪发女子脸色更红几分。
　　但她却并没有将宁尘推开，反而温和浅笑一声，将其轻轻抱住：“明明魂力都已枯竭，没想到精力还是相当旺盛呢。”
　　宁尘：“……”
　　“好了，先不与你开玩笑了。”雪发美人与其相拥着重新坐起，身子相互蹭过，二人面庞近在咫尺，甚至都能感受到对方的淡淡吐息。
　　宁尘怔神间，眉心已被指尖抵住。雪发女子眼含温和，浅声道：“放空心灵，我来帮你压制这股恶念。待一觉睡醒，总归能让你舒服些。”
　　宁尘张了张嘴，勉强出声：“谢……”
　　“嘘。”雪发美人点了点他的嘴巴，美眸一转，又笑眯眯地将他后脑一压。
　　“唔？！”
　　宁尘眼前视线一黑，当即被闷了个满怀，只余鼻间的酥人幽香，还有那份匪夷所思的绵软滑弹，差点叫他连浑身骨头都酥了半边……虽然他现在本来就动弹不得。
　　但，眉心间很快传来阵阵凉意，意识渐惚，又慢慢陷入沉睡。
　　可在昏睡前，他还听见耳畔一丝忍俊不禁的浅笑：“这里与我的双腿比起来，又是如何？哪一边更香、哪一边更软？”
　　“……”
　　宁尘晕晕乎乎的睡了过去。
　　这女人，让人顶不住啊……
　　……
　　不知沉睡多久，宁尘逐渐感觉到一丝异样触感。
　　他茫然睁眼，雕纹缀玉的床顶顿时映入眼帘，眼角微侧，层层纱帐笼罩四周，俨然是一张相当宽大的软榻香床。
　　“这里是……”
　　“醒了？”
　　脑海中响起九怜的慵懒声音：“睡了快三天，都快睡迷糊了吧？”
　　宁尘正想抬手，却发现右臂似被某种柔软紧紧夹住，动弹不得，不禁侧首看去。
　　而这一看，顿时让他瞪大了双眼，一时屏息无言。
　　朱琴霞仅着薄纱丝衣，亲昵抱臂倚靠，小鸟依人的腻在枕边。睡颜柔和，嘴角还噙着丝丝甜蜜笑意，似在做着一场幸福安宁的美梦。
　　宁尘目光逐渐柔和下来，笑着抚了抚其面庞。
　　奔波许久，他终于见到了这个小丫头。
　　虽经历一番苦难挣扎，但如今看见这张纯净甜蜜的笑靥，心中便生不出丝毫苦闷无奈。
　　“笑得让人浑身发毛。”九怜冷不丁地嘀咕道：“可别趁这丫头养伤熟睡，偷偷摸摸做点什么不害臊之举，她身上还有些伤口没愈合。”
　　宁尘笑容微僵，尴尬道：“我现在满脑子都是温馨感慨，哪有什么龌龊想法。”
　　“呵呵。”
　　九怜鄙夷道：“刚才转头一看见这丫头半露半遮的身子，你差点没把眼珠子都瞪出来，以为我没发现？”
　　宁尘表情一肃：“我是担心这丫头睡觉把衣服蹭开了，容易受寒着凉。”
　　九怜眼角微抽：“那现在呢？”
　　“抱着我挺好的，正好帮她暖暖身子。”
　　“下流！”
　　九怜没好气地啐了一声。
　　宁尘轻松一笑：“怜儿。”
　　九怜一怔，含糊出声：“怎、怎么了？”
　　“我还记得前几天，你挺身而出的场面。”宁尘感慨笑道：“怜儿认真起来是何等英武——”
　　“停停！”
　　九怜当即在脑海中大喊起来，羞恼道：“你要是再说，我可得出来与你拼命！”
　　宁尘莞尔道：“好好，我不说了，怜儿缓一缓。”
　　“臭徒儿……”九怜一阵咬牙切齿。
　　但沉默片刻后，她想到当时种种，不禁叹息一声，幽幽道：“当时你为我出手……挺让人感动的……”
　　宁尘呆愣一下，很快笑道：“怜儿平安无事就好。”
　　“有、有点肉麻……”
　　九怜撇撇嘴，小声嘀咕道：“别误会，别想着我会跟这朱丫头一样，稀里糊涂就被你迷得七荤八素的。”
　　宁尘笑了笑：“不来拥抱一下？”
　　“……”
　　九怜呃了一声，声音渐弱：“等你伤好了之后，再说吧。”
　　听出其话中难得的几分羞赧，宁尘笑的更是灿烂。
　　“此战着实不亏。”
　　“……你也真是不要命了。”九怜轻哼一声：“明明交给我来处理就好，非得逞英雄，你体内盘踞的古怪黑气如今更浓不少，对你练武之路影响难料。”
　　宁尘温和笑道：“比起怜儿安危，练武不练武可算不得重要。”
　　九怜暗中捂脸。
　　这臭徒儿，嘴皮子怎么越来越甜了……还让不让人好好说话！
　　嗒——
　　恰至此时，似有房门打开、清脆脚步声响起。
　　宁尘勉强扭头，讶然瞧见朱礼儿正快步走来。
　　“你醒了？”
　　朱礼儿面露一丝喜色，连忙抚上其面庞：“现在感觉身体如何？”
　　“虽然动弹不得，但伤势比想象中要轻许多。”宁尘饶有兴致地打量她两眼，笑道：“礼儿这般身穿龙袍的尊贵模样，当真动人。”
　　见他都有闲心开起玩笑，朱礼儿顿时安心许多，神色稍缓。
　　女皇陛下眸光渐柔，无言间，便已俯身轻轻拥抱而来：“你没事就好。”
　　暗中的九怜脸色复杂，默默挪开视线。
　　宁尘感受着怀间温软，一时感慨万千。二人虽相识尚短，但接连经历几番生死危险，的确是情谊渐浓。
　　但他很快表情微僵，连忙小声道：“琴霞还在身边睡着。”
　　朱礼儿抬眸看了一眼。
　　旋即，她眉宇间的几分纠结似是消融，喃喃道：“这样也好。”
　　在宁尘惊愕注视下，朱礼儿非但没有退开，反而脸颊微红的抚裙上床，轻拢鬓发，带着火热情意垂首吻来。
　　“……！”


第116章 深情难消
　　宁尘面庞更是僵硬。
　　他没想到，这位女皇陛下竟强势到这种地步。
　　明明琴霞还睡在二人身边，她怎能如此毫无顾忌的热吻不断，那吐气如兰间的炙热与迷恋，仿佛是要将人给一口吞进肚里，连皮带骨都吃抹干净似的。
　　一旁沉睡的少女眉头微蹙，浅浅呜咽，仿佛心爱的宝物要被抢走，抱得更紧几分，吓得宁尘差点挺身坐起。
　　但好在朱琴霞只是磨蹭两下，终究睡得安稳，很快又露出一丝甜甜笑意。
　　“……”
　　待亲吻许久，朱礼儿才微抬螓首，粉唇闪烁点点润泽，分外娇艳。
　　她又瞧向一旁自家女儿，颇为爱怜的抚发几番。
　　看着她荡漾水波的眸子，宁尘小声道：“礼儿之前还故意隐瞒身份，可现在怎得……”
　　“寡人不喜欢忸怩作态。”
　　朱礼儿收回目光，喃喃道：“你叫寡人很是喜欢，自然不会再去管那些凡俗礼节，索性大方承认。”
　　宁尘悻悻道：“但琴霞还在身边，她若醒来，岂不是糟糕？”
　　“正好。”
　　朱礼儿又凑近几分，黑眸中仿佛闪过一丝笑意：“让琴霞早点知难而退，乖乖让出位置，再由寡人与你成婚，以后顺理成章当琴霞的父亲，如何？”
　　宁尘表情十分精彩。
　　暗中的九怜都听得一阵目瞪口呆……这女人，竟还要与自家女儿争男人？
　　朱礼儿浅浅一吻：“自然是说笑的。”
　　宁尘动摇的神情稍作平复，怔然盯着她片刻，低声道：“当真是说笑？”
　　“……瞒不过你。”
　　朱礼儿眼睫微颤，轻柔一叹：“但寡人今生最不忍伤害的，便是琴霞。哪怕心中有意，亦不会做伤害她的事。”
　　“那你现在……”
　　“寡人知晓你此行是为琴霞而来，历经千难万险，也是为了能顺利提亲。”
　　朱礼儿挺身坐起，又恢复身为苍皇的傲然威严，噙笑睥睨而来：“你种种勇武无畏，寡人都看在眼里，料想这天下之大，的确唯有你能配得上寡人的乖女儿。”
　　宁尘面色一喜：“礼儿的意思是，同意这场婚事？”
　　“对。”朱礼儿撩拂秀发：“不过，寡人还有一个要求，你必须满足。”
　　宁尘微怔，很快干笑道：“难道是礼儿你……”
　　“你，不可辜负。”朱礼儿语气渐定，指尖抚过其嘴唇：“容许琴霞与你成婚，并不意味着寡人会忍痛割爱。你叫寡人乱了心弦，自然不许你逃出掌心。”
　　宁尘立刻明白其话中含义，低声道：“但你身为苍国之皇，此事若叫旁人知晓，又会遭受何等非议？”
　　“非议？”
　　但朱礼儿却冷笑一声。
　　“何人胆敢闲言碎语，寡人便将之五马分尸。何人妄图出声劝阻，寡人便将其斩首示众，如此示威，我看世间哪人还有胆量对寡人私事指指点点、擅加论断。”
　　红唇微张，吐露着足以摄人心魄的冷酷言语，威严霸道。
　　她再度俯身直视双眼，淡道：“还是说，你胆怯了？”
　　宁尘神情逐渐平静，皱眉忍痛，抬手轻扶住女皇陛下的纤腰，略微一揽，便将其拥入怀里。
　　朱礼儿脸色微变，连忙以手臂抵床撑住，这才没直接扑压在身上。
　　她不禁轻嗔道：“傻瓜，你身上伤还没好，磕碰着该如何是好。”
　　宁尘温和一笑：“礼儿如此关心，我又怎会辜负。此生定会呵护有加，永不分离。”
　　“……你这张嘴，的确讨人喜欢。”
　　朱礼儿没好气的在其额头上一点：“但别忘了你在武国还有不少女人，说什么‘永不分离’，自己也不害臊。”
　　宁尘哂笑，正想再说上几句，却见女皇陛下从袖中取出两颗丹丸。
　　“这是……”
　　“寡人派人仔细检查过，都是不可多得的珍品，对疗伤有奇效。”朱礼儿轻声道：“一颗为四玄中人所赠。”
　　宁尘眼神骤凝：“四玄？”
　　“别紧张，并非所有四玄都如诏龙谷一样。其中自然也有与北域正道交好的存在。他们此次闻讯而来，助我们挡下后续可能有的麻烦。”
　　朱礼儿抚其面庞以作安慰，话锋渐转：“至于第二颗，是一位与你关系匪浅的女子送来。”
　　关系不浅？
　　宁尘怔了怔，连忙追问道：“是否是一位身穿紫裙的少女？”
　　“她裹着宽大黑袍，分辨不清。”
　　“……”
　　宁尘脸色复杂，一时无言。
　　当真会是紫衣……么？
　　“看来还有些寡人所不知的恩怨纠葛。”朱礼儿秀眉微挑，将其中一颗丹丸递至嘴边：“先还吃下一颗，将伤势养好再说。”
　　九怜同时在魂海出声：“这两颗丹药都为玄丹之列，药性极佳，并无问题。”
　　宁尘暂时收心，将丹药一口吞咽下去。
　　不过片刻，他连忙闭眼运功，只觉一股淡淡热意顿时在腹间升腾而起，药力发散，化作道道暖流扩散至四肢百骸。
　　但如今再内视一番，宁尘才发现体内创伤并没有想象中严重。
　　“别瞎想了。”九怜撇嘴道：“昏迷第一天，你全身上下的血肉筋骨都烂成一团。只是你如今武境突破玄明，自有天地元力滋养，恢复速度亦比往日更快许多。而且这女人也毫不吝啬，往你身上大灌灵丹妙药，体内伤势才能好个三四成。”
　　宁尘也不知该庆幸、还是感动。
　　他睁眼微扬笑意：“礼儿你——唔？”
　　可话音未落，又被女皇陛下给严严实实吻个正着。
　　宁尘瞪大眼睛，就见近在咫尺的朱礼儿眉目微冷，仿佛带着丝丝不快。舌尖微疼，显然还被其用牙齿不轻不重地咬了一下。
　　心思微转，他顿时明白女皇恼怒何来，不禁轻抚其后腰，以作安慰。
　　朱礼儿鼻间发出一丝轻哼，唇下势头却是渐缓。温柔小心，又似索求无度般不曾停歇。
　　“……”
　　可亲着亲着，宁尘渐露愕然，眼角呆呆瞥着一旁。
　　——叶舒玉将手中水盆放到一边，环抱双臂，面无表情地看着床上吻作一团的两人，眼神冷得要命。
　　“唔唔！”
　　宁尘连忙拍了拍怀中美人的后腰。
　　朱礼儿迷醉双眸微泛波澜，很快清醒，已然意识到发生了何事。
　　但她却不慌不忙地再亲了两口，这才优雅挺身，将散落秀发拢至耳后，侧首道：“又来帮忙照顾宁尘和琴霞？”
　　叶舒玉脸色如霜，冷冷道：“我才离开片刻，没想到朱姐姐将宁尘照·顾的可真好。”
　　听其在二字上特意咬字加重，朱礼儿神色淡然依旧，不急不缓道：“宁尘伤重，动作不便。寡人才帮他服药。”
　　叶舒玉捏紧衣袖，眼神渐露锐芒：“服药可要你们嘴对嘴亲个不停？”
　　宁尘连忙哂笑道：“舒玉，冷静。我与礼儿之间——”
　　但话未说完，朱礼儿便以指尖抵住了他的嘴：“别着急，寡人帮你解释清楚。”
　　叶舒玉见他们二人举止亲昵，不禁眉头直跳，强忍心头烦闷，呼出一口浊气。
　　“你们，可有何解释的？”
　　“如你所见。寡人看上了这小子。”
　　朱礼儿转回目光，坦然道：“所以才会情难自已，忍不住与其亲热一番。”
　　叶舒玉压住情绪，揉捏着眉心：“宁尘刚冲出荒古域，经历一番激战昏迷至今，与你都还没说上两句话，怎得就看上了他？”
　　朱礼儿螓首微歪，淡笑道：“之前十来天，是寡人的分魂在陪伴他，与其在荒古域中携手闯荡，经历生死。”
　　叶舒玉一愣。
　　她心思聪慧，只是念头一转，顿时理顺了其中来龙去脉。
　　沉默间，脸色复杂地看了看朱礼儿、又默默看向床上的宁尘。
　　“……才十天？”
　　“男女之情或许有岁月积累，但同样也有生死见心，互托终生，这两种情感并无高下之分。”
　　朱礼儿语气悠然道：“宁尘几次三番救寡人性命，受的伤、流的血，都落在眼中。寡人又不是什么铁石心肠之人，自然会心生感动。世间人人说生死中方能见本性，既确认此子之优秀，如何又不叫人心颤？”
　　宁尘有些尴尬，也被夸的老脸一红。
　　叶舒玉心中暗叹，略显无奈地斜睨他一眼：“你这人，就知道胡乱拼命，惹得情缘可是一桩接着一桩。”
　　朱礼儿意味深长地笑了笑：“既然舒玉妹子与寡人经历相似，应当更会体谅寡人心中思绪感情，对么？”
　　“本宫再是喜欢宁尘，也不会如朱姐姐你一样，这般……”
　　叶舒玉脸色一阵发红，偏头嗔道：“如此不知廉耻。”
　　刚才她进入屋内，可是亲眼所见这苍国女皇亲的动情摇曳，实在是……羞人。
　　朱礼儿随意道：“舒玉妹子生性内敛，懂礼知羞，寡人的确自愧不如。不过你我皆在意宁尘，也用不着冷眼相待，伤了你我往日友谊。”
　　叶舒玉情绪已渐渐冷静，但听得此言，还是没好气道：“苍皇陛下说这些好话之前，不妨先从宁尘身上下来，难不成还想伏在他身上多送便宜？”
　　朱礼儿轻轻一笑，这才抚裙下床。
　　“宁尘此人本就与数位女子关系不浅，眼下再多我一人，应该不会叫舒玉妹子吃醋难受？”
　　“……只是太过吃惊。”
　　叶舒玉略显无奈道：“还有，本宫没有吃醋。”
　　朱礼儿不置可否，上前搭住其香肩，在耳边轻声道：“舒玉妹子一脸被抢走情郎的苦闷神色，哪里藏得住。寡人瞧着都有些内疚自责了。”
　　叶舒玉狠狠瞪了她一眼：“身为苍皇，难道就甘愿心上人与其他女子分享？”
　　“难道你希望寡人对你们喊打喊杀，将宁尘占为己有？”朱礼儿轻笑道：“不说琴霞知晓会不会生气，单论寡人自己，也不舍得叫宁尘两难痛苦。”
　　“你还记得你女儿呀！”
　　叶舒玉气恼道：“她若伤愈醒来，知晓你这母亲的所作所为，就不怕她恨你？”
　　朱礼儿一脸淡然道：“寡人自会教她。”
　　“教、教什么……”
　　“看来是武皇将你保护的太好，不知深宫混乱。”朱礼儿似笑非笑道：“况且让她与寡人在家中先争一争抢一抢，才好让琴霞多涨些见识，积攒些经验，免得将来与你们去武国被欺负了都不知，难道不好？”
　　叶舒玉听得一阵脸红……这苍皇，怎得还有这种不知检点的一面。
　　哪有这种奇怪娘亲！
　　宁尘躺在床上也是满脸微妙，一时都不知该如何形容这位丈母娘。
　　但在这时，叶舒玉却突然身形一晃，踉跄几步，软倒在朱礼儿怀中晕了过去。
　　宁尘一惊：“舒玉！”
　　“她没事。只是血气上涌，一时晕眩昏迷。”
　　朱礼儿很快将其扶到床沿坐下，轻轻揉捏其太阳穴。
　　见宁尘一脸担忧，很快解释道：“前几日你失踪不见，她一直都没好好休息，那日诏龙谷众人袭击，她也遭几番跌宕震动，受了内伤。但见你伤重，她担心旁人粗心，只吞服了些疗伤丹药，便一直不眠不休照顾了你三日。”
　　宁尘心头震动，咬牙挺身坐起，握住叶舒玉垂放一旁的柔荑，才发觉其手掌冰凉僵硬。
　　“这……”
　　“过于疲惫，休息一两日就好。”朱礼儿暗运功法，抚平其浮荡情绪：“虽然一如往日的体弱，但比起当初要健康许多。”
　　宁尘心中一动，看来是当时的一番双修练功起了效果。
　　朱礼儿帮忙褪去叶舒玉的衣裳，将其抱进床内，顺手也将宁尘轻轻按回躺下。
　　“你也别太激动，免得牵动体内伤势。”
　　“我会注意……”
　　宁尘侧首见舒玉略显憔悴的娇颜，不禁神色复杂。
　　自己在荒古域中遭遇险情，舒玉同样是挂念担忧，并无不同。
　　朱礼儿浅笑道：“此女性子内敛易羞，可得好好呵护。”
　　宁尘默默点头，将怀中的叶舒玉抱的更紧几分，为其双手取暖烘热。
　　“你们好好休息，寡人还有其他事要忙……”朱礼儿眼神一动，蓦然道：“当初那位笼罩雾气的姑娘，不知如今身在何处？”
　　“……她大概不太愿意见外人。”
　　“原来如此。”
　　朱礼儿若有所思。
　　旋即，她勾起耳畔秀发，垂首在嘴唇上浅浅一吻，这才起身离去，留一丝幽香萦绕，未做腻歪久留。
　　九怜暗中咋舌：“这女人……”
　　这一吻，怎么看都像是在示威一般。
　　宁尘略微定神，再看向怀间熟睡的叶舒玉，一时无言。
　　九怜轻哼道：“情债越欠越多，看你以后怎么应付这家中一堆女人。”
　　“我现在倒是担心，怜儿会不会生气。”
　　“我？”
　　九怜一愣。
　　但片刻后，她立刻反应过来，红着脸呲牙道：“想得倒美！”
　　宁尘失笑两声。
　　待气氛稍缓，他好奇道：“祝姑娘和茹意她们现在恢复的如何？”
　　“……还好。”九怜托腮噘嘴道：“只是当时感应到你有性命之危，差点强行破关现身，还是被我强行压回去的。只是没想到你那么胡来，竟然连命都不要了……”
　　宁尘感慨一笑：“毕竟如今的怜儿于我而言，便是最亲最爱之人。”
　　九怜顿时没了声。
　　听其没有回话，宁尘渐觉一丝困意，笑着喃喃道：“我再睡会儿，怜儿也好好调养……”
　　半晌后，床上三人都安稳熟睡。
　　……
　　九怜依旧独坐虚空魂海，捂脸斜靠在王座间，蓦然打起了滚。
　　“呜呜！”
　　好似悲鸣、又像是羞耻万分的大叫。
　　犹如少女般的黑发美人来回扭动着纤腰，扑腾扑腾地踢着玉足，耳垂与脸颊都红润的惊人，仿佛火烧滚热一般。
　　待闹腾许久后，黑发美人才慢慢平静。
　　无言间，她以手背轻掩红唇，恍惚仰望着上方，渐至出神。
　　“笨蛋……”
　　……
　　清凤殿外数里，一座偏僻无人的废墟孤亭间。
　　头戴斗笠的黑袍少女托腮浅笑，似心情甚佳。几缕粉白残花飘落，颇有些出尘意境。
　　“没想到你久久未归，竟会停留在此。”
　　恰至此时，一道沙哑女声蓦然从旁传来，就见一名佝偻老妪拄杖缓缓现身。
　　“诏龙谷擅自行动、染指苍国，以你修为身居此地，若非有些运道庇佑，也得遭受此番横祸波及。”
　　“这是我自己的安排，何必你来多嘴？”
　　黑袍少女笑意渐敛，侧瞥了她一眼：“你们的事做完了？”
　　“自然完成。”佝偻老妪面容枯槁，双眼却流转着丝丝寒芒：“让老身猜猜，苍国皇宫中有一人尤其让你在意，正是你心心念念的宁尘。”
　　黑袍少女脸色骤冷：“是，又如何？”
　　“老身虽刚到苍国不久，但也听见了些许传闻。”
　　佝偻老妪远眺向清凤殿，淡淡道：“那小子，击退了郝连城，斩杀了齐铁辰？”
　　“没错。”
　　“区区玄明，不可能办到此事。”
　　佝偻老妪摇了摇头：“定是有某些高人相助。”
　　黑袍少女眉头紧皱：“用不着你多嘴评论，速速离开。”
　　“耽搁多时，对你并无好处，你也该随老身一同启程了。”佝偻老妪平静道：“你为私情险些豁命与诏龙谷出手死战，宗主他们若是知晓，定会重重罚你。你如今地位已不是往日，这具身体更不许受任何伤势，由不得你太过任性胡闹。”
　　黑袍少女站起身，冷冷道：“我说过，我将来迟早都会去找宁尘。他要保护的一切，我更不许有人觊觎加害。”
　　“……如今有四玄镇场，苍国无忧，你该放心了？”
　　“此事，我是对你们说的。”
　　黑袍少女目光凌厉，一字一顿道：“不许擅自接触宁尘。”
　　佝偻老妪叹息道：“帝子请安心。”
　　“好。”黑袍少女这才拂袖离开，化作紫芒消散远方。
　　孤亭冷清，唯有佝偻老妪凝视清凤殿所在，半晌才暗自摇头。
　　宁尘此人，她这段时日已经有所了解。
　　武国内几番惊人事迹，如今又捣破重霄宫阴谋、接连斩杀两位诏龙谷之主。哪怕是有高人暗中相助，但其骁勇善战，亦是令人印象深刻。
　　“如此年轻便有玄明境界、更有这般惊人战力，此子将来成就定然惊世骇俗。”
　　佝偻老妪摩挲着蛇头杖，一转态度，反而暗暗赞叹：“帝子虽任性了些，但看人的眼光着实令人钦佩。能在其初入武道便将其看中，实在眼光独到。”
　　诏龙谷如今被这小子杀的上下震动，怕是百年都不敢再派人轻易踏足苍国半步，可见此子威势已是渐起。
　　至于暗害之举，帝子也是太过忧心。
　　佝偻老妪摇头失笑一声，缓缓离去。
　　这等似有天运傍身的天纵奇才，将来若能拉拢合作，可远比招惹更有好处。
　　但唯一的问题，便是这小子似乎桃花运旺盛，跟不少女人拉拉扯扯，也不知帝子将来会不会后悔。
　　年轻人啊……
　　……
　　深夜间。
　　皇宫四周依旧闪烁灯火，人影绰绰。
　　而在清凤殿寝宫内，唯有一盏红烛幽幽摇曳，柔光微亮。
　　宁尘恍惚醒来，揉了揉眉心，略作清醒，顿时一惊：“舒玉？”
　　“别一惊一乍的。”九怜低声道：“那女人比你早醒半个时辰，刚醒来发现自己趴在你身上，衣服还被扒了大半，面红耳赤地穿上衣服逃出去了……可能还有些公事要办。”
　　宁尘这才安心许多，轻笑道：“要不要出来透透气？”
　　九怜哼了一声：“才不出去。”
　　宁尘面露古怪，小声道：“怜儿还害羞？”
　　九怜刚要回嘴，不禁满脸羞耻地咬紧下唇，强忍出声念头。
　　白天在王座上红着脸滚来滚去的模样，可不能叫这臭徒儿知晓。
　　“难道怜儿师尊害羞到在魂海里咕噜噜的来回扭动，不好意思与我说说？”
　　九怜一脸震惊：“你、你怎么知道的？！”
　　宁尘眼角微抖：“我随便猜的……”
　　九怜：“……”
　　片刻后，床边软枕就被一只透明玉手拽起，一下拍在了宁尘脸上。
　　她很快羞恼道：“下次再胡言乱语，定叫你多吃点苦头。”
　　宁尘将枕头挪开，有些哭笑不得：“怜儿莫生气。”
　　随口安抚几句，他再转头看了看，就见朱琴霞似乎被些许动静吵到，嘤咛一声，弯睫轻颤，略显茫然的睁眼醒来。
　　旋即，二人顿时对上了目光。
　　宁尘温和一笑：“琴霞，睡得如何？”
　　朱琴霞死死抿住嘴唇，眼中涌现水光，泪滴扑簌簌地往外头冒。
　　“怎么突然哭了？”宁尘有些心疼地抹掉其眼角泪花，哭笑不得道：“又不是生离死别，怎得这般激动。”
　　朱琴霞紧紧拥抱上来，埋首颈间，啜泣道：“我之前都以为你出了事。”
　　“……是我不好，才刚来苍国就叫你提心吊胆的。”
　　宁尘面露感慨，轻轻拍打其后背：“接下来我会好好陪你，不会再叫你担忧伤心了。”
　　看见二人气氛温馨，九怜也稍露笑意，没再开口戏弄调侃。
　　朱琴霞深呼吸几口气，慢慢平复情绪，胡乱抹去泪花。
　　少女再看向眼前的情郎，心头纵有千般思绪，但在这一刻，她只是露出幸福笑靥：“你真的来了……”
　　心底的思绪与情感，都化作深深的眷恋与感动。
　　宁尘捧住其白皙脸蛋，颇为热切地在其额头亲了一下：“如约而至，前来寻琴霞为妻。”
　　“唔！”
　　刚才还泪眼蒙眬的少女，被这一亲顿时俏脸通红，羞涩万分地又低下头，只觉芳心扑通扑通跳得飞快，脑袋都晕乎乎起来。
　　妻……妻……？
　　自己，当真要与宁前辈成婚了？
　　这个念头刚在脑海中闪过，又情不自禁的浮想联翩……提亲、拜堂、再送入洞房……
　　本就重伤初愈的朱琴霞一阵气血上涌，脸蛋涨得通红，差点又晕过去，脑袋上都快冒起青烟，什么思绪都飞了个干净。
　　宁尘连忙扶住其香肩，失笑道：“丫头快醒醒，还没成婚呢。”
　　朱琴霞脸蛋红晕未消，只得继续趴在其肩头，一时不敢再开口出声。
　　见少女依旧羞涩可人，宁尘心下感慨，但终究有一事需要先行挑明。
　　……毕竟此事若要隐瞒，实在无颜再提亲求婚，必须得坦诚交代才行。
　　他略微定神，道：“琴霞，我要跟你说一件——”
　　“我知道。”
　　可话音未落，埋首在肩头的少女却蓦然插嘴打断：“我之前虽是伤重昏迷，但这三天曾断断续续醒来几回。”
　　宁尘瞪大双眼。
　　朱琴霞略微抬头，眼神复杂的望来：“也看见了娘亲与你的事……”


第117章 暖屋旖情
　　宁尘脸色渐凝。
　　待斟酌片刻，才沉声道：“琴霞莫要生气，我们会有此举并非故意，而是有些隐情还未曾与你解释。”
　　“嗯。”朱琴霞轻轻应声：“可以为我讲一讲来龙去脉吗？”
　　少女并没有露出气恼之色，反倒显得颇为理智冷静。
　　宁尘略感意外，但很快如实将这段时日来发生的诸多变故讲述了一遍。
　　有踏入苍国，与朱礼儿并肩而战，也有坠入荒古域后的狼狈求生、以及之后在接受传承、相拥修炼。
　　虽是短短十天，但其中动荡也说了许久。
　　朱琴霞默默聆听，若有所思，直至听得宁尘与自家娘亲的分魂终于回到苍国，出手抵御那群诏龙谷的恶徒，她才垂眸轻叹一声：
　　“怪不得娘亲会做出此事，我之前还以为自己在做噩梦呢。”
　　宁尘面露尴尬：“你若心中有怨，尽管发泄出来，哪怕你如何气恼痛恨，往我身上——”
　　“我是有些怨气。”
　　朱琴霞再度打断了他的话，轻声道：“前辈喜欢谁都好，但为何要喜欢上我的娘亲。而且娘亲明明知道你是我的心上人，还做出如此行径……”
　　她渐咬下唇，眉宇间不复平静，语气终于带上几分幽怨：“我恼娘亲不顾我感受，也气前辈滥情。为何偏偏是你们二人，我最亲最爱的两人，反倒伤我的心……”
　　宁尘揽着怀中少女，低吟道：“一切都是我的错。”
　　暗中的九怜也不忍多瞧，默默闭去了视线。
　　这场面，还是叫宁尘自己烦恼去吧。
　　朱琴霞目光幽幽：“我现在就想狠狠咬前辈一口。”
　　“咬吧。”宁尘拍了拍自己的肩头：“要能让你轻松些，多咬几口都没事，我扛得住。”
　　“……”
　　朱琴霞面色复杂，纠结沉默了半晌，才闷闷地憋出一句：“我……舍不得。”
　　少女发自真心的体贴，让宁尘更是内疚，百感交集地将怀抱更紧几分。
　　“琴霞，我或许能用各种甜言蜜语哄你开心，让你忘了烦闷苦楚。但此事关乎你们母女二人的将来，我不好轻浮随意，更想知道你心底最深处的想法……你，能接受此事吗？”
　　“……我不知道。”
　　朱琴霞伏靠在肩头，神色黯淡：“脑袋里乱糟糟一片。”
　　沉默片刻，少女又轻声道：“前辈也莫要苦恼，娘亲与你若当真两情相悦，我……我或许会有些不甘，但不会叫你们难做尴尬的……”
　　宁尘表情一沉：“你想一走了之？”
　　朱琴霞眼神闪躲开来，咬唇道：“要是叫天下人知晓，苍国女皇与公主嫁给同一个男人，娘亲和前辈都会被外人指指点点……”
　　“你的娘亲并不在意此事，我更不会介意。”宁尘肃然道：“这是我们的情谊，关旁人何事，何时轮得到他们咬文嚼字。我历经险峻来到苍国，正是为了提亲求婚，哪怕你溜到天涯海角去，我都得一遍遍找到你。”
　　朱琴霞脸颊微红，声音愈小：“前辈真坏……”
　　“坏便坏了，但绝不会叫你从掌心溜走。”
　　宁尘斩钉截铁道：“我娶定你了。”
　　朱琴霞渐觉羞涩难当，每一句听进耳中都叫她芳心渐暖，浑身酥得要命。
　　扭扭捏捏了半晌，她只得偏头喏喏道：“前、前辈别说这些羞人话了。小女不会溜走，会安心当你妻子的。”
　　见她稍稍服软，宁尘眼神微亮。
　　这丫头对于此事的抵触并没有想象中那么大。若将来能好好相处，应该能叫她放下心来，亦不会坏了她们母女二人的感情。
　　心思急转间，他又试探道：“那你娘亲，又如何？”
　　“……我不知道，让娘亲自己烦恼去。”朱琴霞嘟了嘟小嘴，仿佛还有些小幽怨。
　　说着，少女便更显亲昵地往怀里蹭了蹭，闷闷道：“既然前辈不想我离开，小女也不想离开前辈，那任何事都休想拆开我们二人。至于什么地位名望，全都交给娘亲慢慢头疼，我……只想要你。”
　　宁尘笑意渐露，莞尔道：“琴霞也懂得说些俏皮话了？”
　　朱琴霞顿时红了脸，支支吾吾的说不出来。
　　但一想到自家娘亲跟自己的心上人犹如热恋，她心底又有些气苦闷气，鼓着粉扑扑的脸蛋，满脸羞红的凑近过来。
　　宁尘眉头微挑：“琴霞这是要——”
　　“我、我想那个……”
　　朱琴霞金眸间仿佛都荡起水波，羞涩喃喃道：“就是之前一直……前辈很坏的那种……”
　　看着怀中少女一副娇羞无比的模样，宁尘眼角不自觉地下移几分，那抹耀眼的白皙丰硕，着实令人浑身燥热，呼吸渐重。
　　他心思微动，不由哂笑道：“女皇陛下都已同意了我们二人不久将来后的婚事，何必那么羞涩忐忑？”
　　“娘亲已经同意了？”朱琴霞美眸骤亮，顿时面露欣喜雀跃。
　　“这是自然。”宁尘笑了笑：“要不然，女皇陛下怎会同意你躺在我身边，眼下还任由我们二人在宫中搂搂抱抱？”
　　“娘亲她——”朱琴霞笑容微僵，又连忙板起一副气呼呼的可爱模样。
　　自己跟娘亲还没和好呢。
　　心底记忆浮现，再回想起他们二人就在自己身边亲的如胶似漆，索性压下满心的羞耻尴尬，红着脸道：“我想……与前辈亲一下。”
　　宁尘温和笑道：“我们当初都已亲了不知多少回，怎得如今还那么见外？”
　　朱琴霞紧张得连双手都已攥起，好似呜咽般低声道：“就是太久都没有……所、所以才好紧张……”
　　“那可得将这种感觉牢牢记在心底才行。”宁尘附耳温柔道：“毕竟，这便是你与相公之间的爱情见证，可不能再忘掉。”
　　“我、我不会忘……唔！”
　　话音未落，少女如遭雷击般僵住了身子，金眸圆瞪，宛若糯糕般的浅粉嫩唇已然被一口吻住。
　　四目近在咫尺的相互对视，仿佛心底间的所有思绪都已敞开，满心的忧思情伤都得以抚慰满足。
　　不过片刻间，朱琴霞便已眼含秋波的浑身松软下来，分外娇柔生涩地回应着热情。
　　但见其被褥下的双足都死死并拢，颗颗白玉般的足趾蜷缩弓起，可见少女此刻心间的羞涩紧张。
　　“唔、呜呜呜……”只是没亲个几回，朱琴霞便满眼晕乎的求了饶。
　　待嘴唇分开，她顿时软倒在怀中，脸色通红的喘气不断，好似差点背过气去。
　　宁尘笑着捏了捏她的脸蛋：“不舒服？”
　　“是前辈亲的太用力。”
　　朱琴霞幽怨羞涩地瞄来一眼。
　　胡思乱想间，她没由来的想起之前所见……娘亲怎会亲那么久都不分开的？
　　念头刚起，少女顿时脸色涨红，慌忙埋首颈间。暗自一阵羞恼，自己都在乱想些什么呢！
　　宁尘环住其婀娜软腰，耳语轻笑：“那让我再温柔些？”
　　却听少女羞涩道：“不、不许再亲了……”
　　“当真不要？”
　　“呜……”朱琴霞发出宛若小兽般的可爱声音，螓首微扬，又羞答答地小声道：“前辈数月不见，还是那么爱涩涩……”
　　宁尘勾了勾她的挺翘鼻梁，笑道：“毕竟丫头看着还挺留恋的。”
　　少女脸蛋红润，满眼羞意地抿了抿嘴唇：“那就、再允许前辈亲一下下……”
　　二人亲昵相拥，久久未分。
　　倒是让心中担忧，偷偷瞄上一眼的九怜看得呆住。
　　诶？
　　说好的复杂纠葛，怎得转眼间就被哄得又亲起来了？
　　看了片刻，九怜略微脸红，暗啐一声挪开视线。
　　那苍皇不害臊，朱丫头这当女儿嘴上说着不要、但身体也挺诚实……
　　呼——
　　门外的淡淡寒风吹拂进来，引得床上二人略微一愣。
　　待一齐转头望去，顿时看见叶舒玉站在门口，一脸无奈道：“可要我先行回避一二？”
　　朱琴霞悲鸣一声，慌慌张张的滚进了被褥里头，几乎都快缩成了一团。
　　宁尘干笑道：“舒玉也快点进屋吧，外面晚风正寒，可别又冻着。”
　　叶舒玉剜来一眼，浅浅轻哼，这才进屋反手将门关上。
　　“我才离开一时半会儿，没想到你们倒是亲的热切激烈。”
　　“咳……”
　　见宁尘面露尴尬，叶舒玉摇了摇头，终究没再多说什么。
　　只是——
　　她看了眼隆起的被窝。
　　宁尘立刻看出其心思，连忙道：“我已将礼儿的事与琴霞说了。”
　　叶舒玉一怔，瞥来复杂目光：“丫头她没生气？”
　　“我、我没生气。”
　　朱琴霞从被窝里钻出小脑袋，脸蛋红晕未消，小声道：“娘亲她久居宫中数十年，始终孤单一人，如今有前辈陪伴她，将来生活幸福美满，我也挺欣慰的。”
　　宁尘面露意外，但很快意识到其心思。
　　——不想在旁人眼中坏了自家娘亲的名声。
　　叶舒玉显然也有所料，上前揉了揉她的脑袋，浅笑道：“这苍国皇宫内冷清无情，唯有你们母女二人相依相伴。虽然现在的关系可能复杂了些，但能在这种环境下依旧当一辈子的一家人，或许也是一件幸事。”
　　朱琴霞眼神闪烁，轻轻应声。
　　叶舒玉这才斜睨一旁的宁尘，轻哼道：“可别辜负这对母女信任。”
　　宁尘撑着身体坐起，笑着点头：“赴汤蹈火都无妨，怎会辜负她们。”
　　“……你的伤，恢复的如何？”
　　叶舒玉侧身坐在床沿，又皱眉检查了两眼。
　　宁尘笑道：“我刚服下玄丹，伤势好转极快。倒是你才刚刚醒来不久就跑出去了，当真不再休息？”
　　叶舒玉下意识看了床内的少女。
　　顿见朱琴霞正笑吟吟地看着自己，不禁脸色微红，只得故作镇定道：“我不适应睡太久。而且现在也有不少事需要去打听了解，闲不得。”
　　宁尘面露好奇道：“是有关此战之事？”
　　“算是其一。”
　　叶舒玉稍整情绪，冷静道：“听苍皇所言，诏龙谷会对苍国下手，是因为他们数千年来一直都有掌权夺势的习惯。除去苍国，他们在北域中早就暗中掌控着不少国家，扶植一个个提线皇帝，只是此次将目标放在了苍国上。”
　　宁尘眉头微皱。
　　既有如此势力，这诏龙谷的确不容小觑。
　　“至于其二，是另一伙魔道众人。”叶舒玉淡淡道：“你可还记得当时在地宫交手的余将军等人。”
　　“记得。他们如今……”
　　“遭苍皇严刑拷打，已逼问出不少有用情报。”
　　叶舒玉微拢秀发，道：“他们暗中与罗生殿和五域达成合作，说是布局密谋夺取苍国皇权。但最重要的一点，是五域正要派人散至苍国各地，依照当初在武国所为，布下魔兵之局。”
　　宁尘面色一沉：“如此贼心不死？”
　　一旁的朱琴霞眨了眨眼，安静倾听。
　　叶舒玉颔首应声：“据他们说，罗生殿和五域有意联手在北域布置一场大局，才会往各国分派人手，时间或长或短。苍国当初被诏龙谷看重，才迟迟未曾插手施为，只因此次即将收网，才会允许这些魔门中人踏入境内。”
　　“是何大局？”
　　“这倒是含糊不清。”叶舒玉摇了摇头：“他们只是听命行事的小卒，自然不知上层意思。但苍皇有意将暗子打入五域内部，主动去探一探他们内部的底细，兴许将来会知晓一二。”
　　宁尘暗暗咋舌：“这五域的确麻烦。”
　　“不过，此次无论无论还是诏龙谷，他们都有一个共同的目的。”叶舒玉唇角微扬：“皇宫后山处的苍龙秘境。他们都想一窥其中奥妙。”
　　秘境？
　　宁尘眉头一挑：“跟之前我们听说的苍国皇族之秘有关？”
　　叶舒玉轻笑道：“传闻说是有长生不老之秘，但我倒觉得不尽其然。毕竟若当真长生不死，苍国皇帝又怎会代代换人。”
　　朱琴霞蓦然道：“与其说是长生，应该是类似传承之。能让踏入秘境者得到非凡之力。”
　　二人目光齐齐望来，少女缩了缩身子，小声道：“史书上说，苍国前几代先皇都有惊世武力，威震天下，周边各国都无人敢惹。可能正因如此，诏龙谷才只能在背地里动动手脚，迟迟不敢直接挑战，直到上一任皇帝软弱无能，国力势弱，才叫他们趁虚而入。”
　　叶舒玉莞尔道：“琴霞妹子所言不错。”
　　朱琴霞脸色微红。
　　看她一副娇羞可人的模样，叶舒玉不禁暗自失笑。
　　这丫头平日性子清冷淡漠，深居宫中人人不见，仿佛都要失了情感。
　　但现在再看，分明是个怀春的娇柔少女，一脸的娇憨可爱，哪里还能看得出传承影响。
　　原来其心底情感，只会为这个男人而表露出来。
　　宁尘恍然道：“这么说来，礼儿若能从中得到好处，这苍国江山应该能安稳许多。”
　　朱琴霞幽幽瞄来一眼：“礼儿……？”
　　宁尘哂笑道：“陛下、陛下，只是一时嘴快。”
　　少女嘟起小嘴，喏喏道：“既然都跟娘亲那么亲密了，喊声礼儿也没什么的……”
　　“那……礼儿？”
　　“呜。”朱琴霞脸蛋微垮，一副委屈纠结的模样。
　　宁尘哭笑不得道：“分明如此介意，我不喊就是了。”
　　少女连忙道：“不要，会叫娘亲伤心的。”
　　“噗——”
　　忍耐不住的浅笑声，蓦然响起。
　　见二人视线投来，叶舒玉抚掌轻笑道：“你们这俩活宝再多说几句话，我快跟喝了蜜浆似的，嘴里都甜得发腻咯。”
　　朱琴霞连忙缩回被窝，闷闷出声：“舒玉姐姐又取笑我。”
　　叶舒玉失笑两声，再看向同样忍俊不禁的宁尘，道：“怪不得这般拼命，这样的小丫头的确叫人喜欢。”
　　宁尘感同身受道：“琴霞的确是魅力十足，让人魂牵梦绕。但——”
　　他一转话锋，温和笑道：“舒玉温柔典雅，端庄似玉……”
　　“停。”
　　叶舒玉立刻抬手制止，无语道：“你一张嘴，我就知道你要说些什么肉麻情话。我可不吃这一套，还是留着给这丫头慢慢说叨吧。”
　　宁尘一愣。
　　但他很快顺势牵住其伸来的柔荑，面露深情，在白皙手背上轻轻一吻：“这几日操劳担忧，舒玉实在辛苦了。”
　　叶舒玉连忙抿紧朱唇，略显僵硬的偏开脑袋：“没、没什么，毕竟你一副凄惨模样，看了也叫人心疼。”
　　她只觉心跳微微加快，连忙故作平静的抚发遮耳，想要挡住有些发烫的耳垂。
　　朱琴霞冷不丁道：“还是第一次看见舒玉姐姐害羞的样子。”
　　“谁害羞了。”叶舒玉美眸含嗔：“小丫头乖乖躺着，别胡说。”
　　少女当即又缩起身子。
　　贵妇收回目光，轻声道：“但除去苍龙秘境，听闻在万里外的北域仙宫同样有一处秘境也有了些动静，五域似乎在那边也有布置。”
　　“仙宫？”宁尘惊讶道：“当真还有仙人存在？”
　　“不是你想象中的仙人府邸。”叶舒玉浅笑道：“是说此地美如仙境、又有上古时代留存下来的遗迹，这才被称作后人称作仙宫。”
　　宁尘若有所思。
　　他很快笑道：“与我们关系不大，眼下还是专心等候苍皇的登基大典才好。”
　　叶舒玉心思微动：“我今日听朱姐姐说起，此次皇宫遭袭、重建需要一段时日。登基仪式可能要等到一两个月之后。”
　　“那这段时日……”
　　“正好让你好好养伤。”叶舒玉板起一副严肃表情，玉指轻轻点了点他的额头：“可别再稀里糊涂的到处乱跑，惹的满身重伤回来。”
　　暗中的九怜也难得点头赞同：“养好伤、安心练武修行，你是得再耐心打熬磨练。”
　　宁尘乐呵道：“这是自然，身边那么多美人相伴，我哪还有心思到处跑。”
　　说着，还在心底特意补充了一句：“怜儿也是。”
　　九怜：“……”
　　谁要你特意提一嘴了，哼！
　　叶舒玉嗔怪般瞪来一眼：“不正经。”
　　宁尘笑吟吟的回以目光，只是盯了片刻，她便脸色微红的躲开了视线，低声道：“你再躺下休息一晚吧，明日一早我再来找你。”
　　“你这几日都住在何处？”
　　“这清凤殿内有几间寝居，就在隔壁不远。”
　　“来回也麻烦，索性一起休息？”宁尘坏笑一声，拍了拍身旁床铺：“三人一同取暖，兴许还更暖和些。”
　　叶舒玉顿时翻了一记白眼：“你与琴霞慢慢取暖吧，本宫可不奉陪。”
　　刚要起身离开，手腕却被轻轻抓住。
　　怔神间，她脸色复杂的转回螓首：“伤势才好转一些就想着胡闹？”
　　宁尘脸上没了调侃笑容，认真道：“之前我擅自行动、遇险失踪，没考虑到你的心情如何，叫你伤心忐忑多日，是我不好。”
　　叶舒玉张唇欲言，可责备嗔怪的话语到了嘴边，最后还是化作一声幽幽叹息。
　　“其实，这也算不上你的错。”
　　她眸光渐柔，轻声道：“毕竟这件事有苍皇在暗中谋划布局之故、又有诏龙谷图谋不轨，你能身处漩涡又平安归来，我已是心满意足。”
　　宁尘略微用力，顺势将其拽进怀中。
　　叶舒玉愣了愣，慌乱眼神连忙飘向一旁——
　　朱琴霞下意识埋头缩起。
　　皇后娘娘顿时红了脸颊，轻嗔道：“琴霞还在一旁看着呢，可别胡来。”
　　“我又不是满脑子都是下流念头。”宁尘无奈一笑：“只是想同床共枕，免得叫你寂寞伤心。”
　　叶舒玉手忙脚乱地从怀中挣开，红着脸起身整理衣裙，嗔道：“本宫可不是什么青涩少女，还得旁人陪着睡觉才能安心。”
　　说着，她便自顾自地朝门外走去。
　　但在离开前，还是停顿了一下脚步，小声道：“你们睡了一整天，我去御膳房给你们做些夜宵填填肚子，免得你们深夜喊饿。”
　　“……”
　　看着房门被轻轻关上，宁尘一时哑然。
　　直至被窝里的朱琴霞慢慢钻出身子，喃喃道：“舒玉姐姐她虽然性子清冷，但其实是相当贤惠温柔的女子呢。”
　　宁尘收回视线，笑着揉了揉她的脸蛋：“琴霞也一样体贴乖巧。”
　　少女脸红红地将自己裹成一团，缩在一旁，看着反倒更像在撒娇似的。
　　……
　　半晌后，叶舒玉已将热腾肉粥端来。
　　食物的清甜香气萦绕，很快勾起床上二人的馋虫，连忙裹着薄被翻身下床。
　　再看着叶舒玉颇为熟练的分作两碗，朱琴霞面露惊奇道：“舒玉姐姐何时学会的厨艺？”
　　“跟着三娘学过一手。”叶舒玉话语微顿：“是宁尘家中的大妇贤妻。”
　　朱琴霞恍然，向往道：“若有机会，我也想去见见那位姐姐。”
　　叶舒玉将盛满的热粥递来：“那的确是位奇女子，很是温柔，你们二人定能相处融洽。”
　　宁尘刚咽下一口粥，笑着竖了个大拇指：“舒玉的手艺当真进步许多，滋味相当不错。”
　　叶舒玉抚裙入座，颔首应声：“你喜欢就好。”
　　她见二人吃的正香，不由得噙笑托腮，目光愈发柔和。
　　宁尘奔波至今，或许寻求的一份温暖……便在此刻。
　　而自己能见得此景，亦是颇感暖心。
　　朱琴霞蓦然好奇道：“对了，还不知武国这数月来都发生了何事，前辈和舒玉姐不如与我说说？”
　　宁尘与叶舒玉对视一眼，不禁笑道：
　　“事情不少，要想说完可得许久。”
　　少女亲昵挽臂而来，甜笑道：“那舒玉姐今晚就留下来吧，正好也陪陪我。”
　　叶舒玉显然没经过这阵仗，拗之不过，只得苦笑道：“好，就依你一次。”
　　……
　　寝宫内红烛灯火依旧。
　　窗外月色幽幽，而屋内有嬉闹欢笑、亦有惊呼感慨，渐起温馨暖意，更散去往日忧愁。
　　直至波澜渐止，烛火熄灭。
　　唯有屋中三人相拥而眠，再无旁隙。


第118章 并蒂娇花
　　清凤殿内风景尚在，随着微风渐拂，带来一丝未散寒意。
　　而长廊间，两道身影正挽臂而行，颇显和谐。
　　“这苍国还真冷。”
　　宁尘呼出一口雾气，看着满园白雪，不禁笑道：“虽然瞧着的确有几分情调。”
　　朱琴霞唇角微扬：“见得久了就不稀奇啦，倒是武国春色更叫我喜欢。有时都想着再去游览几番，能瞧见许多不曾见过的美景。”
　　她轻点着下唇，俏生生道：“说不上来孰优孰劣，只是更为新奇些。”
　　“的确是这个道理。”
　　宁尘眼神一转，又看向身旁少女。
　　经过这几天修养，朱琴霞一身伤势已好得七七八八，气色回转，娇颜上再添几分红润。
　　虽不曾离宫出门，但其眼下的打扮同样精美俏丽，好似冰雪般的束腰长裙翩翩飘动，袒露着白洁玉润的柔美香肩。
　　“比起满园雪色，倒是琴霞更为明艳动人。”
　　“前辈还说这种话……”
　　朱琴霞脸色微红，轻嗔一声：“待舒玉姐姐忙完回来，前辈与她再慢慢嬉闹吧。”
　　宁尘笑了笑。
　　养伤的这几日，三人关系的确“熟络”许多。
　　尤其是深夜间，叶舒玉半推半就的躺进床中，三人敞开心扉谈天说地，也别有一番温馨滋味。
　　他眼神微动，又好奇道：“你这衣裙露着不少，会不会太冷了些？”
　　少女摇摇头：“不说我如今修为渐长，毕竟自小在苍国长大，又怎会畏惧这点寒冷。”
　　她似有所思，很快小声道：“这虽是苍国皇族盛装之一，但我当初鲜少穿着见人。即便行走在外，娘亲都会再三叮嘱要再披上外袍，不会叫旁人看见丝毫体肤，现在只是……”
　　宁尘笑着抚了抚她的脸蛋：“专门想让我瞧瞧你的美艳风情？”
　　朱琴霞偏头闪躲开目光，声音愈发微弱：“前辈总在想些涩涩的事，所以就想着单独……”
　　见其面露娇羞，宁尘也是失笑：“琴霞转了性子，难道想着让我想入非非一番？”
　　说着，他睁大眼睛，来回仔细打量起来，不由赞叹道：“一段时日未见，琴霞这身段似乎又比当初更丰盈许多，瞧着当真凹凸有致。”
　　“唔！”
　　朱琴霞脸蛋一阵涨红，抬手掩胸，缩着身子躲开几步。
　　感受到来自宁尘的灼热目光，少女眼里仿佛都快滴出水花一般，羞急道：“只、只是叫前辈看看而已，不能去想那些奇奇怪怪的事！”
　　宁尘忍俊不禁道：“只能看？”
　　朱琴霞又觉不妥，红着脸颤巍巍走回来，重新挽臂贴近，螓首却几乎都快埋进胸口，羞的没法再抬头见人。
　　“就、就是看看……”
　　这番娇羞欲滴的可爱模样，让宁尘都不免心跳加快几分，捋了捋她的秀发：
　　“你怎得比当初还容易害羞些？”
　　明明往日相处之际，还不至于三两句话就害羞成这副模样。
　　朱琴霞金眸微抬，似羞似怯的瞄来一眼，软软道：“毕竟一个月后，就要与前辈成婚了……”
　　宁尘哑然失笑。
　　对于纯洁清白的深闺少女而言，或许这“成婚”二字的确十分厚重。
　　少女声若蚊蚋道：“这几天简直像是梦境一样。前辈不仅遵守约定，不远万里来苍国提亲，而且苍国危难，是前辈神兵天降救下了我们母女。”
　　她抿起一抹幸福笑容，宽大丝袖下的柔荑已与宁尘轻轻十指相扣，不忍再分：“我梦中都在想，将来该如何当好前辈的娘子。”
　　“琴霞不必有何改变。”
　　宁尘撩起其额前秀发，低头一吻：“安安心心当好我的小娘子，将来万事都有我肩负。”
　　院中寒风吹拂，此刻却吹不散少女芳心间泛开的温暖热意。
　　“嗯……”
　　朱琴霞美眸荡涟，丝丝臊红染满面颊秀颈，羞涩的不知再如何开口，千言万语只化作一声绵软应声。
　　二人一路穿行，在殿内徘徊赏景，不时耳语笑谈，分外亲昵温馨。
　　好在眼下此殿周围并无旁人，若见到向来清冷无情的公主殿下，竟依偎在一名男子怀中笑颜生辉的模样，怕是都得惊得目瞪口呆。
　　“——对了。”
　　朱琴霞蓦然好奇道：“我记得当时昏迷前，好像见到了一位天仙般的漂亮姐姐，不知她如今身在何处？”
　　宁尘眉头一挑，很快意识到少女说的是九怜。
　　“那位姐姐不擅长去见旁人。况且……”
　　他突然微愣，在心底问道：“怜儿如今已能让旁人瞧见？”
　　九怜轻哼道：“魂力日渐恢复，当时还用了点秘法强行现身。至于眼下，与旁人传音说上几句话也成。”
　　说着，清冷女声很快在朱琴霞耳边响起：
　　“涩丫头。”
　　“诶？！”少女被吓了一大跳，缩着肩膀来回环顾四周：“是、是谁？”
　　“我是宁尘的师尊。”九怜淡淡道：“也是你刚才问的‘姐姐’。”
　　朱琴霞面露惊讶，转头看了宁尘一眼，见他笑着点头，这才有些匆忙的抚裙欠身，僵硬行礼道：“师尊姐姐好。”
　　九怜翻了一记白眼。
　　什么奇怪称呼。
　　朱琴霞又红着脸，颇为紧张道：“师尊姐姐初次相见，小女手边暂无候礼相赠，还请师尊莫怪。待迟些，定会再去耐心挑选礼物，拿来孝敬您——”
　　听着她滔滔不绝地说起客套话，九怜无奈道：“用不着这些。”
　　“诶？”少女一呆。
　　旋即，她急促不安地捏紧裙角，眼角含泪的再看向宁尘，眼里仿佛都在闪烁着求救信号。
　　面对前辈的师长，自己身为未婚妻该说些什么话才好？呜……自己以前都没多去了解过。
　　“别紧张。”宁尘笑着揉了揉她的小脑袋：“都是一家人，没必要那么见外。”
　　九怜也是哭笑不得，随口道：“你们平日里那点卿卿我我，我都看了个一清二楚，哪还用得着说这些场面话，放轻松些。”
　　“啊……啊？”
　　全、全都看见了？
　　朱琴霞如遭雷击，脸蛋肉眼可见的迅速涨红。
　　见她反应激烈，九怜连忙轻咳一声，将话题强扯回来：“你这丫头我还算看得顺眼，这场婚事我不反对。往后安心当这臭小子的小娇妻，用不着胡思乱想。”
　　朱琴霞来不及多想，下意识站直身子，喏喏应声：“谢、谢谢师尊姐姐，小女会照顾好前辈的。”
　　但话说完，少女还是觉得脸颊一阵燥热难当。
　　“好了好了。”宁尘失笑着打了圆场：“怜儿师尊她并非每时每刻都在观察外界，琴霞也不用太害羞。”
　　朱琴霞闻言这才暗松一口气。
　　九怜默默斜睨，将嘴边话给咽了回去。
　　——其实，她的确都看了个清清楚楚。
　　这丫头又纯又涩，挺有意思。
　　啧，就是这身材，真不知道怎么长的。这裙装都快兜之不住了，实在下流。
　　朱琴霞又眨眨眼，小声道：“那师尊姐姐她现在……”
　　“她如今只是一缕残魂，附于我体内。”宁尘笑着大致解释了一番：“平日里旁人看不见她，亦听不见她的声音。只是如今魂力有所恢复，才能叫你听见几句话。”
　　少女听完后若有所思，很快道：“既是魂体受损，不妨我去找娘亲讨要些治疗魂魄的灵丹妙药，兴许能对师尊姐姐有好处。”
　　“让这丫头不必费心。”九怜随意道：“我如今已至幽明巅峰的魂境，寻常丹药的效力已是微乎其微。”
　　宁尘眉头微皱，低声道：“怜儿当初说，待我何时踏足玄明武境，便会告诉我能让你恢复肉身的办法。现在……”
　　九怜一愣。
　　沉默片刻后，她的嗓音轻柔几分：“这段时日你先安心养伤，等之后再说吧，此事不急。”
　　“好。”
　　见宁尘表情突然严肃起来，朱琴霞眼神微动，不由道：“师尊姐姐有何难言之隐？”
　　“没什么。”
　　宁尘回神，轻笑道：“她如今生活安稳得很，琴霞还是先想想一个月后的婚事该如何筹备，该穿什么样的婚袍更美？”
　　突然提起这种羞人话题，少女当即听得脸红悲鸣。
　　尤其是在想到还有一位“师尊姐姐”在暗中看着自己，她更是羞得差点要逃回被窝里去。
　　……
　　皇宫正殿内。
　　文武百官侯立两侧，各方势力的人马同样立于台下，神情恭敬。
　　“如今，那群魔道恶徒都已伏诛，诸位可以听一听汇报。”
　　锦衣老妪走出一步，打开卷宗侃侃而言，将诸宗罪状与阴谋悉数道来。
　　众人听得脸色愈沉。
　　听闻诏龙谷所为、以及五域等势力在暗中布置，甚至另有庞大阴谋后，他们更是心中恼怒万分。
　　他们此次虽说是各抱目的而来，并非真心实意跑来庆祝什么苍皇登基。
　　但突然被卷入斗争，甚至随行弟子与亲友都受了重伤、险些垂死，他们如今唯有满腔怒火难发。
　　“当真可恨！”
　　一名中年男子蓦然怒吼：“我九阳阁虽不如顶尖势力，但在北域好歹也是有头有脸。那五域和诏龙谷当真不知好歹，此次竟要派些喽啰企图灭我等活口！”
　　此言一出，殿内群情激奋。
　　“是极！”也有道人大步走出，脸色阴沉道：“待我等回了宗门，定然要派人颁令追杀五域之人，这群奸佞邪徒，定不能叫他们在北域继续作祟！”
　　龙台上，朱礼儿眼神淡漠地俯瞰着下方众人，轻启朱唇：“寡人希望经历此役，苍国能与在场的各方势力达成同盟，互通有无，待将来再有不轨之徒意图作乱，我等亦能携手合作，共渡难关。”
　　“苍皇陛下说得不错。”
　　很快有人大声附和道：“我玄狐门，第一个与苍国结盟！”
　　“若要合作，可不止停留表面。”
　　恰至此时，叶舒玉悠然站出两步，语气清冷道：“我武国与苍国历来交好，此次遵武皇之命，更要前来与苍国达成合作，彻底打通两国关口，加深各界往来。将来两国生死便系于一起，不允外人染指丝毫。”
　　听见这话，几国使节都暗暗变了脸色。
　　武国这些年来虽动静极少，但此国底蕴充沛、国力强盛。如今大力帮助苍国，他们怕是从中捞不到多少好处。
　　而且，心底深处不知为何，再升不起丝毫从中作梗的念头。
　　……
　　不消多时，正殿朝堂上议论纷纷。
　　但若仔细倾听，便知晓各方势力隐隐都有再合作之意。
　　苍皇神色淡然依旧，仿佛早已料到会有此局面，几番言语，便挑出台下各部重臣与他们协商洽谈。
　　“……”
　　叶舒玉柳眉微蹙，看着四周热闹场面，不由得暗作沉思。
　　这一切，都顺利的超乎想象。
　　无论是贸易合作、还是宗门驻扎都“理所应当”般顺利促成。
　　不知不觉间，这些来自五湖四海的各方势力已隐隐将中心都投在了苍国上。
　　而且，这些人仿佛遗忘了他们之前最在意的“苍龙秘境”，浑然未觉秘境如何，更没有询问之意。
　　古怪。
　　……
　　直至殿外夕阳渐起，群臣与各方势力都作告退后，金纹正殿内又归于清幽宁静。
　　独留下叶舒玉候于殿内。
　　朱礼儿拂袖起身，仪态傲然尊贵，在两名侍女搀扶中缓缓走下龙台。
　　“舒玉妹子，以你聪慧，应该从中看出些端倪。”
　　“朱姐姐。”
　　叶舒玉倏然回神，眼神凝重的与其对视：“不仅苍国群臣，就连这些外人也全都……中了你的古怪手段？”
　　朱礼儿坦然道：“往日或许还得再做许多布置，对高境武者更是成功渺茫。但如今寡人顺利得完整传承，继承太阴之力，再施展吞穹手段已是信手拈来，自然包括在他们神魂深处种下‘印记’。”
　　叶舒玉眉头紧锁。
　　在来苍国前，她早已知晓眼前此女的本性。
　　——残忍无情、嗜杀果决……不达目的不择手段，乃是真正的冷酷女帝。
　　二人虽是相识、互称姐妹，但过去关系若要深究，其实也算不上太过深厚，只是得武皇指点才略知其手段一二。
　　如今听闻其言，眼角瞥过留在殿内一些宫女与嬷嬷，看见她们满脸恭敬，她心底不禁升起几分寒意。
　　或许这偌大苍国皇宫内，所有人都已成其掌中的“傀儡”。
　　“朱姐姐，你将这件事与本宫道出，当真无妨？”
　　叶舒玉斟酌道：“还是说，我与宁尘也在不知不觉中了你的招数？”
　　朱礼儿淡然走来，轻轻牵住她的右手：“随寡人一同回宫，路上慢慢与你细说。”
　　叶舒玉眼神微动，颔首道：“洗耳恭听。”
　　两女一路并肩，身后侍女们慢慢退远。
　　待踏足松软雪路，朱礼儿悠然道：“这皇宫上下数千人，如今的确都受寡人掌控。无论是生是死，都在一念之间。”
　　叶舒玉抿唇低吟：“满朝文武都是如此？”
　　“十日前，并不是。”朱礼儿平静道：“但铲除了几个不听话的，如今已尽数归心。”
　　“……”
　　“妹子可会觉得寡人如此玩弄人心，不配称得苍国皇帝？”
　　“不。”叶舒玉摇了摇头：“我不知其中缘由，不会擅作论断。”
　　朱礼儿满意颔首。继续道：“寡人这一路走来，或许是有诏龙谷在背后掌控引导，但要想顺利登上帝位，善用好这股吞穹之力，的确可事半功倍。
　　至于这满朝文武，寡人是用妖魔手段操控他们心神，但并未夺去他们理智，只是放大他们心中的崇敬，加深忠诚。”
　　叶舒玉沉默片刻，低声道：“朱姐姐戒心沉重，本宫能够理解。”
　　朱礼儿唇角微扬：“寡人身后再无退路，哪怕走错一步便会摔得粉身碎骨。所以才更要掌控全局，不许有任何意外。”
　　她语气愈发低沉：“寡人为皇，宁作暴君，不愿受制。”
　　叶舒玉深吸一口气：
　　“朱姐姐若能借此造福万民，如此‘暴君’，亦可称得贤明。只是——”
　　“你担心，寡人会在你们身上动手脚？”朱礼儿望来一眼：“寡人可以保证，苍国皇都内唯三没有下手的人，便是你、宁尘，还有琴霞。”
　　叶舒玉心思微动。
　　琴霞她且明白，但她与宁尘又是……
　　“那些诏龙谷的贼人虽然可恨，但他们或许也算说了些明白话。”
　　朱礼儿娇颜上渐露感慨，眺望远方，低喃道：
　　“寡人蹉跎半生，数十年来都是为了复仇杀敌，直至贪欲渐起，便生了称皇作帝的念头。可真正想法，或许还是为了填补心中的孤独不安，也遂了他们的意思……实在可笑。”
　　叶舒玉一时无言。
　　或许是真情流露，但料想其性子，此言怕是半真半假。
　　只是向来不苟言笑的苍皇会表露如此心绪，亦令她十分意外。
　　“寡人问你。”
　　蓦然间，朱礼儿抿起一丝淡淡笑意：“向来不信旁人的女子，若亲眼目睹一位男人肯保护自己死战数日不退，哪怕千疮百孔、流尽鲜血都要拼命护住自己、不忍受到一丝伤害。即便他并不为什么私情……你觉得，女子心中会作何感想。”
　　叶舒玉略作斟酌，轻叹道：“此恩此情，无以言表。”
　　“是啊……”朱礼儿笑意微露：“寡人便碰见了这样一位执拗顽固、但又英武体贴的莽汉子。”
　　叶舒玉面露异色。
　　绕来绕去，这位女皇说的原来还是宁尘。
　　她略微迟疑道：“所以，朱姐姐才会不惜抛下世俗礼节，如此看重他？”
　　“寡人初见此人，的确算不上有何触动。”
　　朱礼儿话锋微转：“这小子虽然故作郑重肃穆，但藏不住其眼里的诸多想法，定是个机灵狡诈的男人。料想琴霞定是被其花言巧语俘获，稀里糊涂被占尽了便宜。”
　　叶舒玉脸色古怪，欲言又止。
　　虽想反驳，但仔细想想……宁尘的确是这般模样。
　　“看来寡人的眼力还在。”
　　朱礼儿莞尔道：“即便是武国的皇后娘娘也深有同感。”
　　叶舒玉轻咳一声：“朱姐姐不必拐弯抹角的。说到底你的言下之意，是真心喜欢上了宁尘？”
　　“对。”朱礼儿大方颔首：“寡人喜欢这小子的率直坚毅。”
　　“所以你才不会用吞穹之力对他……”
　　“寡人即便有玩弄人心的手段，但终究不想在私情上沾了污秽，玷污双方心意。”
　　朱礼儿随意道：“至于舒玉妹子你，算是爱屋及乌。”
　　叶舒玉叹息道：“这么说，本宫还得感谢宁尘拈花惹草，才侥幸无忧？”
　　二人相视一笑，气氛稍显轻松。
　　颇为亲昵地挽臂同行，话题也渐渐变得私密。
　　“你们二人虽共经生死苦难，但相处时日尚短，他当真叫朱姐姐你如此着迷？”
　　“既有心意，寡人便不会叫他从指间溜走。”
　　朱礼儿斩钉截铁道：“即便情根尚浅，但只要日夜栽培，如何不能有深厚情谊？”
　　说着，深深看了她一眼：“倒是舒玉妹子你，又何时才能表露心意？”
　　叶舒玉脸色微红，故作镇定地捏发偏首：“朱姐姐难道就不会心生不快？”
　　“寡人为何要不快。”
　　朱礼儿淡然道：“既是出手，寡人便有信心叫宁尘爱煞了我们母女，何必像庸俗女子一样嫉恨仇视、尔虞我诈，如此丑态毕出，反倒落了下乘。”
　　叶舒玉浅笑：“这是朱姐姐在深宫斗争多年学会的道理？”
　　“自然。”朱礼儿轻捻秀发，意味深长道：“没多少男子会喜欢一个泼辣妒妇，进退张弛有度，方可有天长地久。”
　　叶舒玉若有所思。
　　……
　　两人交谈间，不知不觉已回到清凤殿内。
　　穿过几道长廊，已看见了庭院中的身影。
　　“宁尘。”
　　“嗯？”
　　宁尘连忙回首，看见数日未见的苍皇，顿时面露惊喜：“礼儿，可是忙……呃——”
　　但话刚出口，他猛地闭上了嘴。
　　因为坐在石桌盘的朱琴霞，正一脸复杂的投来视线。
　　少女放下手中咬了半口的糕点，只觉如同嚼蜡。但还是起身低吟：“娘亲……”
　　叶舒玉脸色微妙的默默退开。
　　朱礼儿独自走来，神色清冷依旧。
　　旋即，她拂袖环上了宁尘后腰，贴身踮足，分外优雅地仰首一吻。
　　宁尘一时僵立，瞪大双眼。
　　朱礼儿眸光深邃，但眼底还是闪过丝丝笑意。
　　而一旁的朱琴霞已是一脸呆滞。
　　直至二人嘴唇分开，气氛旖旎，少女才骤然脸色涨红，又羞又气的连忙扑上来：“母后！你、你在做什么呢！”
　　朱礼儿被推开两步，丝毫不恼，只淡笑一声：“忙活几日朝政，如今好不容易再见心上人，难道琴霞不许为娘寻求些安慰？”
　　朱琴霞将宁尘护在身后，满脸通红道：“不、不行！”
　　“琴霞如此绝情？”
　　“唔……但、但至少不能做这种瑟瑟的事！”
　　少女脑袋好似乱成一团，羞恼道：“娘亲与前辈还没认识多久，怎么可以那么快就亲……亲在一起的！”
　　朱礼儿似笑非笑道：“为娘偏喜欢亲他，难道不好？”
　　不远处的叶舒玉无奈抚额。
　　这对母女，性格果然还是截然相反。
　　而朱琴霞听得此言，顿时羞恼万分。
　　娘亲她、她怎么会变得那么——
　　“停停停！”
　　宁尘连忙插手二人：“你们可别吵起来，有什么错全都怪我。”
　　朱琴霞粉唇一抿，满眼委屈。
　　朱礼儿倒是眼含笑意，好整以暇的又挽臂而来：“只想揽个错？”
　　宁尘神情渐肃，坦然道：“我的确是贪得无厌，但既下决定，就不会抛下你们任何一方。”
　　说着，他心思微动，牵起少女柔荑，莞尔道：“琴霞刚才若心中不快，不如我也来补偿你一下，或许多亲几番，能叫你稍稍开心些？”
　　暗中九怜已是听得满身鸡皮疙瘩。
　　好、好肉麻……
　　她刚想嘀咕几句，可定睛一看场面，又脸色微妙的闭上了嘴。
　　朱琴霞正红着脸低头不语，显然害羞大过心底的小委屈。
　　九怜撇撇嘴。
　　这纯情丫头，原来还挺吃这一套，真是被臭徒儿给吃得死死的。
　　而见女儿抵触不大，朱礼儿也是暗中松口气，又浅笑着按住二人相握的手掌：“琴霞，是娘不好……”
　　少女低着头，小声道：“没什么……”
　　说着，她又脸红红地躲开宁尘：“不、不能亲那么多下，还是在娘亲面前……”
　　宁尘摇头失笑。
　　“这么说来，亲一下无妨？”
　　“呜……也、也不行。”
　　朱琴霞羞涩难当，竟直接慌忙来到叶舒玉身边，挽着她一同狼狈逃走。
　　叶舒玉哭笑不得的回望一眼。
　　宁尘正想跟上，朱礼儿却拉了拉他的衣袖，轻声道：
　　“正好有些事要与你说说，同寡人来一趟。”


第119章 苍龙秘境
　　夕阳渐落，黯淡夜色已逐渐降临。
　　而时隔多日，宁尘终于踏出了清凤殿。
　　他眼神凝重地环顾四周，看着皇宫满目疮痍，不禁暗暗咋舌。
　　身旁的朱礼儿轻声道：“眼下虽是狼藉，但一个月后应该能大致修缮完毕。”
　　“不会耽搁到你的登基大典就好。”
　　宁尘好奇道：“礼儿专门喊我出来，何事想说？”
　　“看你伤势好转许多，先引荐你见一位等候已久的高人。”朱礼儿抬手轻轻一拍：“去请他过来。”
　　旋即，暗中似有一股气息迅速远去。
　　宁尘顺势望去：“那是礼儿的护卫？”
　　“原先是苍国皇族的亲卫，如今已归顺于我。”朱礼儿拢发侧首，投来别有深意的目光：“这几日我忙于朝政事务，鲜少回宫，不知你与琴霞相处的如何？”
　　听她突然扯回话题，宁尘不禁哂笑：“相处是很融洽，就是礼儿的事让她有些纠结。还有刚才你这一吻，怕是又得叫她苦闷好一阵子。”
　　朱礼儿负手俏立，淡然道：“迟早都要面对的事，再藏着掖着也是自欺欺人，不如偶尔做些过激之举，好让琴霞多适应一二。”
　　宁尘悻悻道：“但，会不会太刺激了些？”
　　“琴霞是何性情想法，我身为母亲自然拿捏得住，不会当真叫她伤心悲痛。”
　　朱礼儿唇角微扬：“当然，还得多仰仗你这张油腔滑调的嘴巴，往日多哄哄她才行。”
　　“这种事也是头一遭，实在无甚经验。”
　　宁尘挠挠头，一脸无奈道：“我尽量多多安抚，叫她不要怪你。”
　　“这倒不必。”朱礼儿似扬起一丝浅笑：“我既要争你，早已做好让琴霞埋怨恼怒的准备。她若怪我恨我，我都会欣然接受，毕竟此事的确是我自私自利，不顾其感受。”
　　宁尘皱眉：“但因此事坏了你们母女间的情谊……”
　　朱礼儿摇了摇头：“是我之错，再做遮掩也无甚意义。”
　　她沉默片刻，继续道：“登基大典时会向天下宣告你与琴霞的婚事，再顺利促成武苍两国间的联姻合作。其中或许会有些利益纠葛，但不会影响你们二人感情，大可放心。”
　　宁尘见她不愿再多谈母女之事，也没再深究，很快轻松笑道：“这婚事结的那么快，礼儿这当娘亲的，难道没些怨言？”
　　“的确满腹怨气。”朱礼儿瞥来一眼：“不过，丫头自从回来便整日忧思，都快冷成坚冰，若再不叫你与她快些完婚，还不知会出什么奇怪问题。”
　　宁尘一怔。
　　他的确有听舒玉提起过，琴霞这段时日在宫中不苟言笑、生人勿进。什么冰雪仙子、冰公主之流的称呼也因此传开。
　　“难道，是其体内的传承所致？”
　　“如此传承实在闻所未闻，也不知治疗之法。”朱礼儿神情微肃：“可否说说，当初琴霞在武国受此传承之际，你有用过什么奇特手段，才叫她恢复过来？”
　　宁尘刚想开口，但想起当初所为，顿时一脸尴尬道：“稍微亲了几下……”
　　朱礼儿愣愣地看着他。
　　片刻后，她才轻声道：“怕是不止几下？”
　　宁尘硬着头皮道：“一直亲到琴霞她恢复意识为止。”
　　朱礼儿扶额一叹。
　　她召集各方名医、探访诸多高手，琢磨过许多治疗手段。
　　可唯独没想到，自家女儿当初是被这小子生生“亲”醒的，怪不得询问琴霞之时，怎么都不肯将此事说出来，还以为是想为宁尘保守某些秘密。
　　原来是怕羞。
　　“其实，此事不必太过担心。”
　　宁尘斟酌道：“据我师尊所说，那场传承虽来的突然，但只要循序渐进，并不会为危害琴霞。至于如今性情渐冷，大概是因她本身心绪不宁，才会一时影响了性格。
　　只要多陪她说说话、情况应该能很快好转。”
　　“……我已看见成效。”
　　朱礼儿面露感慨：“很久没见到琴霞笑的如此可爱，仿佛又看见了小时候的她。”
　　她微抿粉唇，低吟道：“身为人母却处处失职。你能将她照顾妥当，我已是感激不尽。”
　　宁尘抬手揽住其香肩，安抚道：“往后多陪陪她，会叫你们母女二人的关系更亲近些。”
　　“嗯……”
　　朱礼儿轻轻靠进怀中，眼波流转。
　　温存间，她蓦然道：“那位名为九怜的姑娘，与你是何关系？”
　　暗中九怜表情微变。
　　宁尘神情一怔：“礼儿，她……”
　　“别以师徒关系搪塞。”朱礼儿淡淡道：“当时我与她一同抱着你，虽然只短暂交流几句，但同样能感觉到她心中欣喜甜蜜。”
　　九怜脸色微红，呲牙道：“谁心里甜蜜啦！”
　　宁尘失笑，坦然道：“我喜欢怜儿师尊。”
　　九怜：“……”
　　朱礼儿微抿笑意：“竟会与师尊相恋，还真是大逆不道。”
　　九怜又羞又气，差点直接出手教训一顿这女人……你还好意思说这话！
　　宁尘刚想再开口，但朱礼儿却一转话锋：“不过，你们若两情相悦，我也不好多说什么。那位九怜姑娘似是残魂，若有何需求尽管说出，力所能及之事定会鼎力相助。”
　　九怜神情复杂地闭上了嘴。
　　宁尘莞尔道：“礼儿好意心领，但怜儿所求，我会自己努力。”
　　“也好。”
　　嗖——
　　恰至此时，似有气息逼近。
　　宁尘与朱礼儿一齐抬眼望去，就见肃穆老者悄然现身。
　　“咦？”
　　老者刚一定睛，顿时面露错愕。
　　一向孤傲冷酷的苍国女皇，如今竟倚靠在一名男子怀中。虽不曾流露什么娇羞，但如此一反常态，着实令他有些……震撼。
　　这男人，是何人？
　　朱礼儿神色淡然地站直身子，恢复雍容尊贵的女皇仪态，拂袖道：“宁尘，这位就是四玄中人。”
　　宁尘？
　　老者心头一动，暗中打量两眼，很快目光微亮。
　　好个俊朗夺目的飒爽武者。
　　即便看得出气色尚且虚弱，但眉宇间的坚毅沉稳，却叫人暗自惊叹。站姿笔挺坚定，有龙精虎猛之态，一身武学根基颇有几分深不可测的韵味。
　　“这位老先生，在下名为宁尘。”
　　宁尘面带微笑，淡然拱手：“听苍皇所说，诸位四玄中人此次特来协助苍国，皆为豪杰，如今一见果真仙风道骨，令人敬佩。”
　　九怜暗中道：“他修为不逊于诏龙谷的人，已达真灵神魄巅峰。”
　　宁尘不动声色，心底却是震动。
　　怪不得此人气息深邃无比，实在恐怖。
　　老者连忙道：“不必如此，这不过是应尽职责。”
　　他很是感慨道：“宁小兄弟年纪尚轻就有一身惊世修为，这等造化实在羡煞旁人。只是不知……可有听说过我们四玄？”
　　朱礼儿从旁解释道：“四玄各派隐世不出，但各个都有惊天底蕴、几乎已与传说中的修仙门派无甚差别。正因本领通玄、又坐镇北域四方上古秘境，这数千年流传下来才会被一统称作“四玄”，同为北域巅峰之列。
　　但除去诏龙谷外，其余四玄门丁向来稀少，如今瞧见宁尘你有如此天赋，应该是有了收徒纳贤之心。”
　　老者苦笑道：“苍皇虽说直白，但老道也的确是这个意思。”
　　宁尘若有所思，很快笑着回应：“老先生一番好意，在下心领。但在下已有师尊，所以不会再拜入其他门派。”
　　“倒是可惜。”
　　老者摇头叹息一声。
　　但他没再纠缠此事，温厚道：“宁盟主将来若有机会，可以来我们天玄道门做客，定然欢迎至极。而且在两年后尚有一场秘境大典将启，或许能为宁小兄弟带来些机缘。”
　　“天玄道门……”
　　宁尘心思微动，好奇道：“不知你们与衍天道宗有何联系？”
　　老者微愣一下，很快笑道：“差点忘了宁盟主还是武国之人，那衍天道宗与我天玄道门之间有千丝万缕的关联，说是一门两宗也无不可。
　　你往后若对道门有意，可先去衍天道宗一访，若遇见老道的师叔祖，想来同样有一番机遇。”
　　师叔祖？
　　宁尘面露异色，略显古怪道：“我观老先生修为深不可测，而衍天道宗内即便是副门主都还是元灵境界，难道是门主地位与武境如此恐怖？”
　　“惭愧，多年未曾联系，即便是老道也不知衍天道宗的近况。”老者摇摇头，感叹道：“但有师叔祖坐镇，料想武国道宗定能长盛不衰。”
　　宁尘若有所思，拱手道：“不知那位高人姓名，晚辈若有机会，会前去拜访问候一番。”
　　“姓李，名霄明，亦是道宗副宗主。”
　　“呃？”
　　宁尘听得一阵惊异。
　　姓李，还是副宗主？
　　他迟疑试探道：“失礼一问，那位副宗主可是一位女子？”
　　老者笑道：“正是。虽数百年未见，但以师叔祖惊世修为，应该还有年轻容貌。”
　　宁尘眼角微抖……难道还真是自己印象中的那位李副宗主？
　　但眼下高人好意，他也不好再当面多嘴，只得哂笑两声扯开话题：
　　“老前辈，在下还想问问那诏龙谷之事——”
　　“踏足灵境者，皆有其道。”
　　老者抚须叹道：“那诏龙谷一道欲掌天下群龙所用、欲控亿万龙脉于己身，愿成苍生之帝、三界之皇，如此宏愿可敬可叹，但也意味他们所布之局定会牵扯凡间国度，乃不可避免之事。”
　　宁尘脸色渐沉：“是为突破武境？”
　　老者略作沉默，沉吟道：“破虚，亦是求道之路。有人为其穷尽一生、也有人为此疯癫入魔……若说只为‘破境’本身，此举并无任何意义，为的只是心中之意、坚信之道。”
　　宁尘正色拱手：“晚辈受教。”
　　“宁盟主言重。”老者很快笑道：“以你天赋，兴许用不了数十年便可超越老道的修为，到时兴许就是宁盟主指点老道，探得破虚一线生机。”
　　再相互寒暄几番后，老者未做久留，拱手告辞。
　　只是在离开前，他还意味深长的看了眼朱礼儿，道：“苍皇陛下，这‘秘境’尚在，终究还是一个隐患，不妨早些将此关闭，也能免去一些旁人胡思乱想。”
　　朱礼儿淡然颔首：“多谢老先生提醒。”
　　二人目送着这位老道人化风远去。
　　片刻后，宁尘才皱眉道：“礼儿，他说的秘境是……”
　　“苍龙秘境。”
　　“嗯？”宁尘一怔：“这秘境至今还开着？”
　　朱礼儿平缓道：“苍龙秘境虽启，但无人进入，自然不会轻易关闭。我这几天也一直在等你何时能下地走动，才好进入一探究竟。”
　　宁尘摩挲着起下巴：“是需要我来帮你坐镇皇宫，免得各方势力作乱？”
　　“不。”
　　朱礼儿投来含笑目光：“我的意思是，你我一起进入苍龙秘境。”
　　……
　　皇宫后山处，至今仍是一片荒芜废墟。
　　往日精工雕琢的石路砖瓦皆成齑粉，整片地面仿佛被生生犁过一层，凹凸不平。
　　宁尘与朱礼儿一同踏足此地，看见眼下惨状，不免咋舌：
　　“待当真打起来，才知真灵神魄境是何等恐怖的修为。”
　　拳脚间便有摧山断海之能，与蛮横天灾无异。
　　皇宫能勉强保存下来，也是万幸至极。
　　朱礼儿一袭华贵龙袍，身姿却显轻盈，金靴玉足连点，轻飘飘地落至唯一没有被激战余波破坏的秘境石门前。
　　她拢发回首，轻吟道：“我倒是好奇，你当时似乎施展了某种古怪秘法，突然爆发出极为骇人的力量……但事后看来，似乎没有什么后遗症？”
　　宁尘笑着拍了拍自己的胸膛：“我这人皮糙肉厚的，那点小伤自然不碍……咳！”
　　见他突然咳嗽出声，朱礼儿脸色微变，连忙上前扶住：“还疼？”
　　“没事，只是还有些内伤。”
　　宁尘哂笑着摆摆手。
　　朱礼儿蹙眉凝视，很快将一颗玄丹取出，递至嘴边：“第一颗玄丹药力殆尽，正好服下这第二颗，应该能很快叫你伤势痊愈。”
　　宁尘老实咽下丹药，长吁一声。
　　感受着药力渐起，他再仰头看向流转玄光的古朴石门，不禁沉声道：“我现在还没法动武，跟你一同进入秘境当真无妨？”
　　“不碍事。”
　　朱礼儿摇了摇头：“这苍龙秘境虽对外说有生死难料的试炼，但内部其实是苍国历代先皇所流传的秘仪，只会为苍国皇族所用，不会有任何危险可言。”
　　宁尘眼神微动，失笑道：“这么说，那些闻风而来的各方势力，都被礼儿戏耍了一番？”
　　“秘境存在被泄露出去的时候，我派人解释过几回，但舆论又怎会轻易平息。”
　　朱礼儿唇角微扬，勾起一抹冷冽弧度：“他们既然坚信其中有长生不老之秘，怀揣异心而至，哪还怪得寡人反制一手。”
　　“礼儿机智有谋。”宁尘笑着竖起拇指：“当真了不起。”
　　朱礼儿白来一眼：“恭维话还是省省。”
　　谈笑间，二人已并肩踏入石门秘境内。
　　随着水波荡漾，四周景色也眨眼变幻。
　　“咦？”
　　魂海中的九怜蓦然轻咦出声，引得宁尘心思一动：“怎么了？”
　　“有些熟悉的古怪气息，看看再说。”
　　“好。”
　　宁尘凝神细观，暗提几分警惕。
　　模糊景色逐渐平复，二人仿佛踏入一间深邃地窟，四周暗淡无光。
　　错愕间，竟觉此地与太阴族禁地有几分相似。
　　“毕竟苍国是建立在荒古域通道门前。”朱礼儿低吟道：“据皇族秘典所记，这苍龙秘境是高人所创，但如今看来应该跟太阴族有莫大关联。”
　　嗡——
　　恰至此时，前方隐约有异响传来。
　　亮光骤显，宁尘与朱礼儿很快看清了周围环境。
　　“这是……”
　　宁尘顿时瞪大双眼，屏息无言。
　　一颗布满裂纹的巨龙龙首，赫然映入眼帘。
　　连忙低头一看，这才发现自己二人竟站在这头巍峨石龙的身躯之上，周围玄光萦绕，淡雾弥漫，恍若闯入一片神龙盘踞的仙境。
　　朱礼儿同样面露震撼。
　　但她很快回过神来，若有所思道：“果然与古籍记载一样，这正是苍国龙脉所藏之地。”
　　宁尘听得一惊：“龙脉？”
　　“这石龙便是苍国国运所化。”朱礼儿抬手指去：“是说开国皇帝与我族先祖另有奇遇，习得一门凝练龙脉之术，这才能将国运掌于手中，得惊天动地的恐怖修为。”
　　宁尘暗自惊叹。
　　这般巍峨壮阔、栩栩如生，的确不是凡俗工匠所能雕刻。若非石龙眼下布满触目惊醒的无数裂纹，他都觉得此龙像下一刻就要腾飞而起，震天龙吟。
　　“不过，怎会摇摇欲坠、裂纹密布？”
　　“苍国国运如此。”
　　朱礼儿轻叹一声：“前朝皇帝昏庸无道，在位数十年，已快将苍国国力挥霍一空，各地民不聊生。眼下这龙脉尚且还能稳住，也算苍国有一丝转危为安的机会。”
　　“看来，礼儿肩头重担不小。”
　　宁尘神情凝重，再度握上其柔荑：“往后若有困难，我会竭力相助。”
　　朱礼儿抿唇浅笑：“有你在旁便够了。”
　　她拉着宁尘缓缓来到龙首前，咬破自己的手指，在前方虚划神秘印记，很快浮现出一轮血色符箓。
　　下一刻，血印自行展开，化作千丝万缕流入至石龙横置两旁的龙爪掌中之间，似触动某种机关，渐现玄芒。
　　宁尘面露好奇：“礼儿，你的血……”
　　“这苍龙秘境，从来都是由我族血脉开启。”朱礼儿轻声道：“只是前朝皇帝听信昏臣谗言，说我族早有异心，才会派人斩草除根，只留我一人作为开启秘境的钥匙。而如今看来，定又诏龙谷从中作梗。”
　　宁尘若有所思。
　　怪不得会单独留下朱礼儿一人。
　　不仅是看中其绝色容貌，同样也有其体内血脉的缘故。
　　“既然如此，这秘境内藏着的东西又是何物？”
　　“先天龙气。此物诞于天地，养与人间。”
　　朱礼儿拂袖一招，龙爪上的两团青紫气旋便缓缓飞来。
　　“由龙脉百年沉淀而成，分化做一青一紫，青气有锤炼根骨、塑造龙体之能，吸收后修为便可大涨。而紫气为皇气，可增长气运，有稳固江山皇位之用。”
　　说着，她将青芒气旋递来宁尘眼前，轻声道：“将此物炼化吧。”
　　宁尘一惊：“我？”
　　“哪怕你已有傲视群雄的恐怖天赋，但这股亿万生灵凝聚提炼而成的青气，同样能为你带来非凡好处。”朱礼儿流露着淡淡笑意：“塑成龙体，眼下也能叫你伤势尽愈，修为再做提升。”
　　宁尘回过神来，连忙道：“这是皇族秘宝，唯苍国皇帝所炼，我可不能收下。”
　　丝丝流光倒映二人面庞，女皇黑眸中仿佛也闪烁涟漪，浅笑道：“我有太阴族传承在身，有这团紫气便可。况且你这一路走来屡屡帮助我们母女化险为夷、挽救苍国厄运，本来就该给你一份回报才行。”
　　宁尘皱着眉头，低声道：“你身为皇帝，更该保护好自己，没必要将此贵重之物分给我。你若因此将来出了事，我又该如何自处？”
　　“我一生不知玩弄过多少权术阴谋、诓骗戏耍万千愚人，多少人称我无心无情、凶残孤傲。”
　　朱礼儿淡笑道：“就当我此次还是在玩弄帝皇心术，想施欲擒故纵，叫你往后对我们母女二人死心塌地，如何？”
　　宁尘脸色复杂，一时无言。
　　但在这时，急促低吟却在脑海中响起：
　　“推来推去的情话先停一停，那龙首内有些不对劲。”
　　“什么？！”
　　宁尘心头一震，连忙望向龙首方向：“难道又有何变故？”
　　“别紧张。”九怜斟酌道：“不是坏事，恰恰相反，里头似乎还有些出乎意料的好宝贝。”
　　“宝贝？”宁尘松懈之余，不免露出古怪异色。
　　“可别太胡来，这里可是苍国皇族的秘境，要真有什么好东西也不能……”
　　“照我说的做，对你和这女人都有好处。”
　　九怜呼吸渐急，仿佛强忍着欣喜：“快些靠近！”
　　听出她语气有异，宁尘心思急转，立刻拉起女皇柔荑闪身而去。
　　朱礼儿微怔，讶然道：“你这是……唔？”
　　可话音未落，一股奇异光芒自龙首额间绽放，包裹住了二人。
　　待回过神来，宁尘和朱礼儿才发现自己正漂浮在一片氤氲四溢的奇特空间中，周围充盈着堪称海量的青紫二气。
　　“这、这……”
　　饶是朱礼儿向来冷静，眼下也不免看得一呆。
　　无论族中古籍、还是苍国皇族之秘，都不曾有提及这种状况。
　　九怜蓦然出声：“看前面。”
　　宁尘连忙望去，赫然见氤氲中漂浮着两件事物。
　　一枚青紫玉石、一副古朴卷轴。
　　“太初龙玉、玄古元典。”
　　九怜暗暗咋舌道：“没想到，这两件惊世之宝竟会藏在一个小小的人间皇宫里头。”
　　宁尘面露愕然。
　　他知晓玄古元典之贵重，至少其中一门法诀便有逆天之能。而这太初龙玉又是……
　　“天地龙源之一。”九怜沉声道：“此物不好与你解释清楚，只用明白此玉就是秘境源头，历代苍国皇帝吸收的青紫二气，都只是其中丝毫。”
　　宁尘一阵吸气。
　　这一听就不是简单凡物，来历定远超想象。
　　惊叹之际，他也将九怜的话复述给身旁少女。
　　朱礼儿喃喃道：“太初龙玉……”
　　话音未落便突然按住额头，只觉传承记忆开始突然涌现。
　　她再看向宁尘，眼神闪烁不定，仿佛有异样波澜浮现。
　　而宁尘此刻正暗中交流：“你说二人都有好处，难道是在此地修炼？”
　　“当然不是。”九怜道：“去将这枚太初龙玉炼化吸收，算是一场天大机缘。”
　　宁尘眉头紧锁：“但礼儿她又……”
　　“此神宝威能非凡，也不是你单独一人所能独吞，须得阴阳调和、两仪相汇，辅以高深密法方可慢慢炼化。”
　　九怜认真道：“这女人与你正好合力双修，可炼此宝，对你们都有益处。”
　　宁尘严肃道：“你说双修……是灵气交渡、共运秘法？”
　　“不是……”九怜的声音突然弱了几分：“呃……是真正的双修……”
　　宁尘：“……”
　　他表情僵硬的侧首望来，正好对上了朱礼儿古怪目光。


第120章 苍龙寄情
　　双方视线一触即离，宁尘不动声色地挪开目光。
　　但在心底，他却是尴尬哂笑：“怜儿，这……突然就转到了双修上，难道没点其他办法？”
　　“没有。”
　　“那能不能再缓缓？”
　　“你以为这地方说来就来，说走就走？”
　　九怜轻哼一声：“龙首外被施加了相当精妙的封印，我也是恰好有手段能将之打开一回。你若错过这个机会，除非把苍国龙脉彻底毁了，不然休想再触碰这块太初龙玉。”
　　宁尘纠结道：“但若炼化此玉，苍国将来又会如何？”
　　“用不着担心。”九怜撇嘴道：“这石龙本为龙脉所化，而非太初龙玉维持。不如说，前人只是借苍国龙脉来掩盖太初龙玉的存在，你们若将龙玉炼化，兴许对龙脉修复有些裨益。”
　　“还有好处？”
　　“龙脉本身是死物，不可能如生灵一般修炼。但它却维系一国之运、融汇人皇之道。”
　　九怜侃侃而谈道：“这女人一旦与你双修炼玉，帝皇运道定会突飞猛进，身蕴太初龙气，不说什么万载永存，至少这苍国将来数百年定会机缘滚滚，足以福泽亿万百姓。”
　　宁尘表情僵硬。
　　听这一说，反倒成了事关苍国万民的首要之事，不可轻慢。
　　九怜沉默片刻，嘀咕道：“你先与这女人说明白，至于要不要双修，看你们自己。”
　　宁尘有些头大，但终究是定神开口道：“礼儿，我要与你说说这……”
　　“我明白。”
　　“呃？”
　　没等话说完，朱礼儿便突然回了一声，让宁尘有些意外。
　　“见到这太初龙玉，便浮现出了来自太阴族的传承记忆。”
　　她再看向氤氲流转的神秘龙玉，眼神愈发深邃：
　　“我如今修为尚浅，解封记忆只是冰山一角。但也知此物是太阴族真正的秘宝，借这具承载太阴之力的魂体肉身，便可吸收龙玉之力……是太阴族当年布好的后手之一。”
　　宁尘沉默无言。
　　朱礼儿抿唇道：“但你我二人能一同踏入此地，便可借以双修之法共享分之，实乃天赐机缘。”
　　她悄然握住了宁尘的手掌，低声道：“我知你心中犹豫，但不必有何介怀，哪怕没有此玉，我今生也只会认准你这一个男人。”
　　“……礼儿如此信我？”
　　“是啊。”朱礼儿顾盼浅笑一声：“在太阴禁地内，我便将你视作归宿，不会有变。”
　　短暂一言，便令宁尘心头微震。
　　当时在荒古域内经历种种浮现眼前，其身为女皇不经意表露的孤独柔弱，叫他心生怜惜。二人在太阴禁地内的柔情交心，更让他难以忘怀。
　　如今柔声细语回荡脑海，才深刻明白——
　　此女，不是琴霞的“何人”，而是一位活生生的女子。
　　双方纵有牵绊维系，但这半月来的生死与共、同心同意都并非虚假。
　　抛却世俗礼节、身份桎梏，女方这般深情坦然，他又如何能扭捏迟疑。
　　“呼……”宁尘深吸一口气，紧紧回握双手：“来吧。”
　　朱礼儿陡升几分慌乱，低着头一时无言。
　　气氛突然安静下来。
　　宁尘心神微动，莞尔道：“礼儿刚才还坦然自若，怎得如今当真要双修，反而还扭捏起来了？”
　　朱礼儿幽幽瞥来一眼：“我再镇定，但终究是清白之身……”
　　“这倒是。”宁尘调侃道：“礼儿看起来年轻的过分，当初第一眼瞧着可与琴霞完全没丝毫区别，还将你当成她的孪生姐姐许久。”
　　听见如此夸赞，朱礼儿莫名感觉脸蛋发热，卷绕着鬓侧垂发，低声道：“只是吞穹血脉日渐复苏，才让我有了驻颜之能。若当真要论年龄，我早已不年轻了。”
　　“对练武之人，年龄大小又不是问题。”宁尘轻松笑道：“我可曾见过一位道姑，年纪都不知几百上千岁了，同样喜怒无常，跟个二十来岁的小姑娘似的，照样年轻气盛。”
　　朱礼儿刚想反驳一二，可想着自己年纪不小，还跟自家女儿一样爱上一个男人，不禁略显尴尬的偏开螓首。
　　芳心颤动、身子温热，只觉紧握的双手正传来令她着迷的暖意。
　　这是她在世三四十年，第一次感受到的悸动心颤，化作与纯情少女无异般的缕缕情丝，萦绕心间。
　　自己，或许当真还年轻着。
　　“没想到高傲尊贵的女皇陛下，竟然还会嫌自己老了？”宁尘按住其香肩，温和道：“在我看来，你与琴霞可是不相上下的倾世魅颜，当初第一眼就叫我心驰神往得很。”
　　朱礼儿被看得有些脸红，嗔怪般抬手拉了拉他的嘴角：“心驰神往什么呢……分明当初第一眼将我当成了琴霞。”
　　“但在荒古域中，我是真觉得你很美。”宁尘半开玩笑道：“我这人其实心思挺杂的，当时搂着你坐在禁地祭坛内，我都在想着该如何说服琴霞，才能一同娶上她的这位天仙姐姐。”
　　朱礼儿美眸忽眨两下：“可惜，不是姐姐？”
　　“没什么可惜的。”
　　宁尘轻声道：“只要是礼儿，什么身份都好。”
　　朱礼儿摇头失笑一声。
　　美人倏绽笑意，在此刻氤氲映照下，更恍若纯洁无垢的绝色仙子，美艳如幻，当真看得宁尘一时失神。
　　“你这张嘴的确了不得，说的人跟尝了蜜浆糖水似的。”朱礼儿无奈笑道：“我虽不喜轻浮之人，更不悦旁人胡言乱语。不过……”
　　她轻轻抚上嘴唇，眸光愈发柔和：“天下间，我只许你一个男人与我说此情话，无论什么，我都听得心中欢喜。”
　　不过三言两语，宁尘便已心跳加速，呼吸粗重地凑近上来：“比起女皇陛下的金口玉言，我刚才那些话可都落了下乘。”
　　“寡人可不嘴笨。”
　　朱礼儿美目微眯，弯睫下仿佛流转笑意：“若真要论能说会道，可不会弱你几分。”
　　宁尘刚想再开口，却听脑海重重咳嗽一声。
　　略微回神，他顿时干笑：“怜儿？”
　　“虽然此地没有时辰限制，但也没叫你们真在这里谈情说爱一整晚。”九怜气呼呼道：“别忘了正事！”
　　宁尘悻悻道：“得稍微暖一暖气氛吧，总不能一上来就双修……”
　　“眼睛一闭、耳朵一捂，修就是了，哪要那么麻烦。”
　　九怜脸色也莫名开始发红，抱臂支吾道：“你们速度快一点，我待会儿还要交你双修之法。别叫我在旁边等上几个时辰，你们还在耳鬓厮磨的，看的怪肉麻……”
　　“咳……我尽量快些。”
　　魂海交流不过一瞬，宁尘很快定神，平静注视着眼前的美人娇颜。
　　虽说礼儿与琴霞的确相似，身材都相差无几。但实际上若仔细观察，的确还是能发现几分不同。
　　比如礼儿眼角更翘，嘴唇更艳，而眸子虽冷、却闪烁着成熟知性的光彩，要多出几分来自年长的熟媚温润。
　　“……”
　　朱礼儿眼波流转，似乎也察觉气氛转变，不由抿唇：“盯着我许久，看出点什么？”
　　宁尘慢慢揽住其后腰，低声道：“看出了你的羞涩。”
　　“我没有……唔——”
　　轻嗔未落，朱礼儿便僵住身子。其眸间水光渐起，渐渐被动回应着情郎的爱怜。
　　仔细想来，二人相处多日下来，几乎都是她来主动索吻，有时候还会带着作为长辈的强势。
　　而现在……
　　朱礼儿初次感受到了这份炙热的势头，不禁有些恍惚。
　　这种感觉，并不坏。
　　直至许久后，二人唇齿渐分。
　　宁尘看着怀中脸红喘息的娇艳美人，轻笑道：“看来我说得还挺准。”
　　朱礼儿轻咬粉唇，面若桃花，眼中荡漾着几缕涟漪。
　　但随着几番调息后，她抬手抚上了自己的龙袍衣襟。
　　“我来教你太阴秘法，可以……”
　　“等等。”
　　宁尘蓦然出声，笑着伸手一招。
　　不远处的太初龙玉似受牵引，很快落入掌心。
　　下一刻，便在朱礼儿惊愕注视下送入嘴里，一口吞下。
　　“不可！”她着急道：“这双修之法只是借龙玉气息修炼，并非叫你直接吞下。快快吐出来，不然会撑坏你的身——”
　　“别着急。”宁尘安抚笑道：“我另有一套秘法，可完美吸纳龙玉之力。”
　　朱礼儿闻言一怔，听着附耳低语，脸色却是渐染红霞。
　　但宁尘神色很快肃起。
　　将九怜传授的功法口诀如数交代，他同时也感受到腹间涌现极为澎湃恐怖的异气。
　　——太初龙玉，此物的确是匪夷所思的宝物。
　　即便是那两粒玄丹下肚，可都不及此刻丝毫。只觉一冷一热两股气息宛若风暴卷起，青紫异芒浮现体表，即便是以渡厄体、九转脉之功都逐渐不支，隐隐有涨破之感。
　　“速速定神，运转双修之法。”九怜的肃穆声音在魂海回荡：“虽灵肉合，但不可欲念失衡，期间定要稳住心神，不得有失。”
　　宁尘吐息渐重，眼绽异芒。而朱礼儿同样迅速冷静，展开玉臂将他轻柔环住。
　　“此情不弃、今生不离……”
　　伴随软语呢喃，两道身影盘织于氤氲光海之间，如阴阳交融，自成圆满。
　　……
　　如漆似胶的双修之际，魂海虚空亦渐起汹涌惊雷。
　　九怜神色倨傲的端坐王座，交叠修长美腿，目光睥睨地蔑视着漫天龙影，单手掐印，自虚空中炸开无穷黑潮，不住吞噬着涌动的龙玉之力。
　　但，她并未将这股满溢涌现的力量磨灭，而是吸纳收集于掌心。
　　“——麻烦九怜姑娘啦。”
　　一丝轻柔浅笑从旁响起。
　　九怜视线微瞥，就见雪发女子正负手走来。
　　“接着。”她随手将这股龙玉之力甩去。
　　雪发女子连忙接住，温和笑道：“既有如此奇遇，九怜姑娘不吸纳些许气息来恢复境界？寻常丹药对你收效甚微，但这股太初龙气对你应该也有非凡好处才对。”
　　“宁尘所得，该归他所用。”九怜轻哼一声：“希望你遵守约定，用这股力量帮他治伤。”
　　雪发女子笑意更显柔和：“放心。”
　　说着，她并指在旁虚划一下，仿佛切开魂海，唤出了一扇神魂之门。
　　九怜见状眼神微凝：“你动的手脚可不少，连宁尘的魂门都可唤出。”
　　雪发女子轻笑道：“只为疗伤之用，我可不会害他分毫。”
　　随神魂之门缓缓敞开，里头的状况却令九怜神情骤变。
　　——原本平坦无垠的玄明路上，正有一团漆黑烈火在熊熊燃烧。
　　并非燃烧于某处，而是从玄明路尽头反向烧灼而来，化作一条烈火之路，隐隐有吞噬四周的趋势。
　　九怜霍然站起，眼神闪烁不定。
　　这几日宁尘伤势好转很快、她本来还没那么担心。可眼下状况分明……
　　“很糟糕。”
　　雪发女子脸上没了笑意，低吟道：“这股黑气烙印于神魂最深处，几乎已与他完全融汇一体，难以分离。”
　　九怜沉声道：“难道是那女人的手笔？”
　　“她会出手相助，已是幸事。”雪发女子摇了摇头：“即便这股力量后患无穷，但的确斩杀了强敌，救下性命。”
　　“但宁尘他……”
　　“太初龙气阴阳皆成，奥妙非凡，足以助宁尘将此烙印危害压制下去。”
　　雪发女子掌中龙气很快融入神魂之门，包裹住燃烧不断的黑焰，将之慢慢推回神魂深处。
　　同时青紫异芒倏绽光彩，隐隐构筑出一条虚幻光膜，与其余数百上千道路并驾齐驱，已成一道。
　　九怜见情形好转，顿时暗松一口气。
　　“待宁尘将来足够强大，应该足以亲自制衡这股力量。”雪发女子侧首望来：“但在此之前，这是最后一次机会。若再胡来，你的悉心照料可都要毁于一旦。”
　　九怜沉默片刻，道：“我明白。”
　　雪发女子眼神微动，蓦然扬起嘴角：“宁尘他如今快活的似登仙境，不出去瞧瞧？”
　　“胡说什……咳！”
　　九怜忍住情绪，环臂抄手，哼道：“那种乳臭未干的臭小子胡闹，无非还是那些不堪入目之举，我都瞧过多次，有何好看的。”
　　“当真？”
　　雪发女子似笑非笑，指尖微划，仿佛有水波涟漪在二人间泛开。
　　九怜下意识瞄去。
　　隐约间，似有宁尘与朱礼儿相拥一起的身影，场面甚是激烈火爆。
　　她似羞怒般红了脸颊，拂袖抹去虚影：“下流！变态！登徒子！”
　　雪发女子掩唇轻笑道：“既然如此在意，有时不妨更坦率些，可没几位女子能争得过你——”
　　话音未落，随九怜一指点来，其雪白倩影当即被强行震出此界。
　　只留少女一人站在原地，脸色通红，越想越恼，忍不住恨恨跺了两下地面。
　　“说的我像是什么怀春女子似的……谁要争啊！”
　　但话刚说出口，九怜蓦然一怔，连忙抬头。
　　身披纱衣的高挑女子，正安静站在不远处。
　　“……”
　　二人无言片刻，白纱女子才低声道：“我来得不是时候？”
　　九怜轻咳一声，忙恢复往日仪态，故作镇定道：“又来找我何事。”
　　“感应到太初龙气入体，心有所感。”
　　白纱女子轻声道：“此气妙用无穷，我想借机再好好磨练宁尘武技，便特来交代一声，看你意下如何。”
　　九怜略作思忖：“你的手段我略知一二，以你本事教宁尘武学的确是好事一桩。”
　　她又连忙道：“你要跟宁尘独处与我说什么，我又不拦着你。”
　　白纱女子淡然道：“你与宁尘两情相悦，我自然不好胡来，总得先告知于你才行，免生误会。”
　　“什——”
　　九怜脸颊倏染涨红，二话不说立刻挥手，将白纱女子也赶出了此地。
　　“……”
　　魂海中，白纱女子默然片刻，不由得摇了摇头。
　　九怜此女往日何等威风高傲，没想到如今竟会柔弱娇羞成这副模样，实在看不出分毫强者风范。
　　“男女情爱，当真如此醉人？”
　　她轻叹一声，转身欲要离开。
　　但其身形骤顿，眼神锐利地扫向远方：“你深藏多时，如今怎要窥探于我。”
　　“呵呵……”一丝阴森诡异的女子笑声幽幽回荡，直至消散。
　　白纱女子凝望多时，这才无声退去。
　　……
　　清凤殿，寝宫内。
　　天色已晚，闺房中正燃着红烛，檀香萦绕。而在灯烛旁则有两道倩影端坐，轻纱拢身，绒袍披肩，各有曼妙风情。
　　但，原本在安静看书的朱琴霞动作微顿，目光恍惚地看着杯中茶水，仿佛失了魂儿一般。
　　这种感觉，好奇怪。
　　她不自觉抚上心口，呼吸稍有发闷，仿佛发生了什么令自己不太高兴的事，有种患得患失的感觉。
　　可细细品味，身子莫名还有点酥酥麻麻的，好像被熟悉的怀抱紧紧拥住，令她心头又没有那么难受。
　　“——琴霞？”
　　坐在一旁的叶舒玉小声轻唤，见她始终还没反应，伸手在其眼前晃了晃：“你还好吗？”
　　朱琴霞猛地回神，略显慌张地应了一声。
　　待看清身旁面露担忧的叶舒玉后，她勉强露出一丝笑容：“我没事，只是有些走神。”
　　“你怎会突然走神。”叶舒玉轻吟道：“若伤势未愈，不如早些再躺下休息。等宁尘回来，我再与他说说。”
　　“我身体很好，只是在想着书中之事。”朱琴霞很快摇了摇头。
　　叶舒玉柳眉蹙起。
　　这种含糊搪塞实在漏洞百出，仅见其神色便知有异。
　　可斟酌片刻，最后也只是轻声道：“别太勉强自己。”
　　“嗯……”
　　交谈片刻，叶舒玉便不再多言。
　　不过，她浏览手中卷宗之余，还是暗中偷瞄朱琴霞一眼，却见少女脸颊上正浮现丝丝异样红晕，往日清冷无垠的金眸正荡漾柔光。
　　叶舒玉暗道古怪。
　　看着也不像是伤势发作的样子，难道又是……少女怀春？
　　念及至此，她脸色略显微妙，再瞄至门外方向，不禁暗暗嘀咕。
　　宁尘跟朱姐姐到底去了何处？
　　原以为只是在外说上几句话便会跟上，没想到过了数个时辰都未归来，至今不见二人身影。
　　“另有紧要急事，还是说……”
　　叶舒玉脸颊倏热，连忙抛开那些胡思乱想。
　　她略显心虚地再看向少女，却发现少女此刻竟也投来视线。
　　“……”
　　两女心思各异，被撞破偷瞄的视线，不免尴尬一笑。
　　朱琴霞以书遮唇，小声道：“舒玉姐姐，你说前辈和娘亲如今会在做些什么？”
　　叶舒玉一阵头大，扶额吸气：“这……可能有什么重要安排吧。”
　　少女眨了眨眼，又道：“舒玉姐想何时与前辈成婚？”
　　“啊？”
　　听话题突然被扯到自己身上，饶是叶舒玉也都不免一怔。
　　但回过神来，她脸颊微红，轻嗔道：“小丫头别乱说，本宫何时要与宁尘成婚了。”
　　“舒玉姐口是心非。”朱琴霞嘴角微扬：“刚才分明满心动摇。”
　　叶舒玉有些哭笑不得。
　　这丫头，见心异能都被用到了谈情说爱上？
　　“好吧，本宫是对宁尘有些好感，但谈婚论嫁还太早……”
　　“不早。”朱琴霞螓首微歪：“我都要嫁给前辈啦。”
　　叶舒玉：“……”
　　她放下卷宗，没好气地伸手拍了其额头一下：“小丫头，这是想故意激本宫？”
　　朱琴霞这才轻笑道：“舒玉姐与前辈瞧着关系很好、既有默契、又相互尊重，这几日看着都像老夫老妻一样，不如早些成婚了更好。”
　　“什么老夫老妻……”叶舒玉红着脸，道：“只是那小子油嘴滑舌，我多指摘两句，哪成了什么默契又尊重的。”
　　少女只是笑而不语。
　　叶舒玉无奈一叹：“他另娶妻妾，丫头你难道不气不恼？”
　　“前辈喜欢就好。”朱琴霞甜甜笑道：“我现在也想回武国再见一见花姐姐。”
　　“……也不知该说你心思澄澈，还是该说你满腹的小心思。”
　　叶舒玉摇头叹息，索性起身将其扶起：“天色不早，还是快去睡下吧。”
　　“诶、可……可是前辈还没……”
　　“快·去·睡·觉。”
　　见她板起脸色，朱琴霞顿时香肩一缩，唯唯诺诺的褪去外袍躺进了床内，只露出半颗脑袋。
　　叶舒玉随手端起一旁烛台，拢紧衣襟，轻声道：“好好休息，宁尘明日应该就会回来。”
　　“……嗯。”
　　……
　　翌日清晨。
　　寝宫房门打开，朱琴霞面露担忧的从中走出。
　　一夜未见宁尘和娘亲二人的身影，她终究想去主动找一找。
　　但她才刚走出屋子，一眼就看见凉亭内的身影，不禁面露讶色。
　　“前辈，娘亲？”
　　“琴霞今日醒的真早。”宁尘笑着招招手：“一同过来用膳吧。”
　　朱琴霞快步走来，略显狐疑的来回看了看二人：“你们昨夜去了何处，怎不见身影？”
　　宁尘正要开口，端坐在旁的朱礼儿放下茶杯，语气柔和道：“去了苍龙秘境，修炼至今才归。”
　　“秘境？”
　　少女恍然，再观宁尘气息好转，显然伤势尽祛，不由得欣喜道：“前辈能痊愈就好。”
　　宁尘满脸藏不住的尴尬愧疚。
　　朱琴霞眼神愈发古怪，视线微瞥，不禁暗自轻咦。
　　娘亲虽向来气色很好，可今日一见怎得如此容光焕发、眉眼间似荡漾妩媚，这等熟透般的风情，仿佛完全变了个人似的。
　　朱礼儿蓦然轻叹：“你还是想说？”
　　“瞒着琴霞总归不好。”宁尘挠挠头，还是咬牙说出了昨晚的双修之事。
　　“……”
　　倾听片刻，朱琴霞便已呆住。
　　旋即，她脸色迅速涨红，眼睛里仿佛都有圈圈打转，口齿不清道：“双、双双双修……娘亲和前辈做、做了那种涩涩的……”
　　“琴霞？！”
　　见她身形踉跄，宁尘连忙伸手将其扶住。
　　再低头一看，才发现她竟是满脸通红地晕了过去，身子滚烫。
　　宁尘表情僵硬地看向一旁。
　　朱礼儿轻柔叹息：“我就说了，这丫头听见此事，定会害羞到晕过去的。”
　　“那现在……”
　　“抱她回屋吧。”朱礼儿卷绕着鬓发，浅笑道：“待会儿我单独与她谈谈，会没事的。”


第121章 倾心俏情
　　半晌后，亭间只剩宁尘一人。
　　他咬着糯糕再看了眼寝宫，神色有些担忧。
　　“有什么好担心的。”
　　九怜不知何时已出现在旁，一副大人做派，环臂抄手坐在石桌上。
　　“那女人胸有成竹，显然已想好了各种说辞。以朱丫头的性格，又不会太过折腾。”
　　“说的也是。”
　　宁尘无奈一笑：“不过将此事交给礼儿去办，真有点不自在，好像我成了撒手不管的负心汉似的。”
　　九怜斜睨道：“算不上负心汉，但是个货真价实的好色之徒。”
　　宁尘颇为感慨，大方点头承认。
　　“怜儿慧眼。”
　　“这可不是夸你。”九怜翻来一记白眼：“下流。”
　　宁尘笑了笑：“能叫美人心安，得此评价倒也不错，只叹昨晚冷落了怜儿，还望你莫要伤心失落。”
　　“……突然咬文嚼字起来，听得人冷飕飕的。”九怜呲了呲小虎牙，示威道：“你们双修一整晚，我伤心失落个什么。”
　　宁尘好奇道：“怜儿没偷看？”
　　“谁要偷看你们！”
　　九怜轻轻踢来一下，羞恼道：“别自作多情，谁稀罕看这些场面。”
　　说罢，她才抱臂扭头，不屑嗤笑。
　　真要吃味，当初过年这臭徒儿跟程妇腻歪在家里的半个月，分明才更胡搞乱来，简直毫无顾忌……哪还轮得到今日，哼。
　　宁尘戳了戳她脸蛋上的小酒窝，轻笑道：“是我不好，怜儿别恼。”
　　听着耳边骤然温柔下来的声音，九怜呼吸微乱一瞬，但很快将其右手拍开：“吃你的早膳去。”
　　顺势挨了一记绵软粉拳，宁尘笑着坐回原位，也没再嬉闹逗趣。
　　他捏起一块糯糕递来：“可要尝尝宫廷御厨的手艺？”
　　“……只尝一口。”
　　见自家师尊张嘴等喂的可爱模样，宁尘心中暗笑，再小心递至其唇边。
　　九怜小小咬了一口，玉指拂过唇角，细品片刻，脸颊很快再泛几分红霞。
　　宁尘轻笑：“味道不错？”
　　“勉勉强强吧……”
　　“但怜儿看着还挺喜欢。”宁尘再晃了晃糯糕：“要再尝几口？”
　　九怜侧首望来，见其略显暧昧的目光，她顿时红着脸一口咬上了手指。
　　“嘶！”宁尘连忙收手，哭笑不得道：“生气了？”
　　“没生气。”九怜脸颊仿佛小仓鼠般微鼓，吃着糯糕含糊道：“看你今日态度挺好，勉为其难接你好意。”
　　说着，她又一转话锋，道：“你与那女人双修至清晨，现在有何感觉？”
　　听其提及正事，宁尘也收起心思，试着内视检查一番。
　　——经历连番激战所留下的伤势，已经尽数痊愈。
　　不仅如此，甚至体魄都变得比往日更为强横坚实，体内玄气澎湃，比之前更强一倍有余。
　　武境虽未提升，但有如此厚实底蕴，只要往后武道意再做感悟，修为突破定然能一帆风顺。
　　最为重要的是，宁尘感觉到丹田上方龙玉隐现，另凝气海，象征龙气的青紫双芒流转盘绕，似浸润全身筋骨。
　　“效果虽然很好，但……”
　　宁尘脸色古怪道：“既有太初龙玉这等恐怖名头，反倒显得有点平平无奇？”
　　九怜交叠起双腿，轻笑道：“此玉对修为上的提升只是顺带，这太初龙气演化而成的青紫二气，一为洗炼根骨、塑造龙源体，二为逆天改命，夺天地造化之缘。”
　　“龙……源？”
　　“我曾与你说过，上古武者都会修炼特殊功法，借此塑造武体。譬如你的渡厄体。”
　　九怜晃悠脚丫，侃侃而谈道：“而这龙源体亦是其中一种，同样有非凡之能。练成者龙骨不灭、龙气自成，如真龙化身，有移山填海的本事。”
　　宁尘面露讶然。
　　听起来是很厉害，而自己如今——
　　“你所吞龙玉为太初之列，六法之一。若能练成此体魄，益处可是无穷无尽。”
　　九怜蓦然扬起，掩唇邪笑道：“不过嘛，先不说你距离塑成龙源体还有不少距离。哪怕你练成龙体，同样也有极强的反噬。”
　　宁尘心头一跳：“这体质还有反噬？”
　　“这是自然。”
　　九怜笑吟吟道：“这苍国历代皇帝虽然只吸收泄露出的一丝青气，算不得龙源之体，但也足以横行北域，可为何他们却总是英年早逝，代代都没坐稳百年？”
　　这番反问，顿时令宁尘眼角直抖：
　　“难道说，这玩意儿跟寿命……”
　　“没错。”
　　九怜嬉笑道：“龙气可不是那么轻松就能承受的，纵然能得惊天修为，但同样会大幅削减凡人寿命，精气神会被龙气迅速吞噬、榨干，直至垂暮老矣归于黄土。”
　　宁尘沉默片刻，反倒没露出什么慌乱之色。
　　九怜眉头微挑：“你不怕？”
　　“刚才是被吓了一跳，但怜儿总不至于害我。”宁尘好奇道：“想来是有何反转？”
　　九怜撇撇嘴：“算你猜得准。龙源体虽是霸道，但你渡厄体同样不逊其分毫，甚至犹有过之。只要好好修炼，那些龙气非但不会透支你的潜力，反而会为你掌控。”
　　宁尘问道：“听着是好事一桩，但该如何修炼？”
　　“双修。”
　　“呃？”
　　“咳……我、我是说双修为辅，练武为上。”九怜连忙转口，故作高冷道：“到时候自然会有高人指点你修炼适合龙源体的功法。”
　　宁尘心思微动：“是那位身穿白纱的女子？”
　　九怜盯着他看了一阵，蓦然嘀咕道：“可别又与对方眉来眼去就好上了。”
　　“哪有那么夸张。”宁尘指了指自己，失笑道：“才见上几面而已，我哪有那么大的魅力，叫对方一眼看上——”
　　“这可说不准。”
　　九怜冷不丁地插了句话，令二人都愣了一下。
　　宁尘很快反应过来，好笑道：“怜儿这是觉得我魅力十足？”
　　“谁觉得了，少臭美。”
　　九怜脸色微红，连忙拿起一块糯糕塞进他嘴里：“吃饱了就去练功，少贫嘴！”
　　宁尘一口胡吞下肚，连忙道：“还有这份玄古元典。”
　　看着他反手取出的古朴卷轴，九怜眼神微凝，低声道：
　　“你若做好准备，我可以助你一窥其中奥妙。”
　　“……等等。”
　　宁尘神情也逐渐严肃，道：“如今我伤势恢复，怜儿可与我说说你的事？”
　　九怜似乎早有预料，沉着脸沉默许久。
　　半晌后，她才轻声道：“你真想帮我重塑肉身？”
　　“怜儿于我恩重如山，理当竭力助你。”宁尘凝眉沉吟：“再是艰难险阻，我都会拼上性命一闯。”
　　“……”
　　九怜虽是无言，但嘴角已扬起淡淡笑意。
　　她略作斟酌，缓缓道：“将来若有机会，你可以去万星所在转一转，你便会知晓许多。”
　　宁尘将此话牢记在心，但微怔片刻，连忙再问：“那我是不是要去凶险之地寻找某些天材地宝？”
　　“不必。”
　　九怜的回应，让宁尘不禁皱眉。
　　“这是何意？”
　　“以我九怜的本事，天下间又有何天材地宝可能承载我的宏伟。”九怜环臂抱胸，螓首微扬，那股高傲好似浑然天成。
　　“你再去寻得什么宝物来拼拼凑凑，那也算不得本尊肉体，何必多此一举。”
　　宁尘听得心下颤动，无奈笑道：“但怜儿又该……”
　　“所以，我才让你去万星所在一趟。”九怜刚才那副漠视天下的气势顿时烟消云散，脸红尴尬道：“那边应该有一份特殊功法，我正好去学一学，能自己重塑肉身。”
　　宁尘呆了呆。
　　旋即，他顿时莞尔道：“原来怜儿也不是事事都会？”
　　九怜羞恼道：“我当初傲视天下，哪用得着塑什么肉身，谁闲着没事去琢磨这些功法，我又不缺身体。”
　　说着，又连忙拍了拍自己的胸口，哼哼道：“塑身功法我自然懂得不下千万，只是没有一份能配得上本尊，这才当它们统统不存在而已。”
　　“好好，怜儿香魂艳魄，是该找一份得天独厚的好功法才行。”
　　宁尘摩挲着下巴，疑惑道：“不过，你说的‘万星所在’，又位于何处？”
　　若在北域内，他可以拜托礼儿打听一二。但要是在北域之外——
　　“我不清楚。”
　　“啊？”宁尘瞪大眼睛，一脸愕然地看着对方。
　　“那地方本来就缥缈无踪，难以寻得。”
　　九怜脸蛋发热，撇嘴道：“况且，距我重创都不知过去多少岁月，你觉得一切都还会如旧？”
　　“原来如此，这倒有些麻烦。”
　　宁车捏了捏眉心，还是露出笑容道：“往后我尽量打听吧。”
　　“若心有感应，我会给你指引方向。”
　　九怜微不可闻的低吟道：“谢谢……”
　　宁尘笑着握住她的小巧柔荑：“你我还用道谢？”
　　“总、总该说明白些……”九怜轻轻挣扎了一下，但终究没将小手抽走，躲开视线支吾道：“我可不想被你当成什么不讲情面的蛮横女人。”
　　宁尘神色稍作严肃，再问道：“那又是何人在当初伤了你？”
　　“……不好说。”
　　“还不行？”
　　“你我二人实力还太弱，抵挡不住。”
　　九怜摇摇头：“待你寻得万星所在，我重塑肉身后，我们可以再从长计议。”
　　说完，她目光不由得飘向亭外，略微出神。
　　想往日二人初逢，她亦存着几分翻身反击的希冀。想着自己培养出的徒儿一旦踏足玄明，再是危险之地都可闯荡一番。
　　但如今真的晋升玄明境，她反而有些……
　　不舍得。
　　即便对重获新生再如何渴望，九怜还是忍住了所有冲动，不忍再见自家徒儿会为了自己满身疮痍。
　　她可以继续等。
　　她同样坚信，只要师徒相伴，哪怕再迟些、再慢些，稳稳当当地逐渐走下去，二人亦是无所不能。
　　“……”
　　宁尘沉吟无言。
　　他当然明白九怜总在此事上支支吾吾的原因，再多说辞，也只是不想让自己贸然涉险。
　　“怜儿……我会努力修炼。”
　　九怜转回目光，淡笑道：“你已经够努力了。”
　　宁尘正色道：“我迟早会踏足此世之巅、强到足以镇压世间一切敌，护你周全无忧。”
　　九怜抿紧粉唇，稚脸生晕，片刻后才娇嗔道：“才刚刚与其他女子双修，现在就来与我说这些海誓山盟，真是……”
　　说着，便红着脸抽回右手，轻哼一声：“轻浮下流。”
　　“难得有机会与怜儿说一回情话，当然得绞尽脑汁。”宁尘挠头道：“不过刚才这霸气之言，说的我自己都有些跃跃欲试，还挺爽快的。”
　　九怜一时气结，只得翻来一记白眼：“又是从你那些奇怪的故事书里看来的？”
　　“怜儿明鉴。”
　　“臭徒儿！”九怜脸蛋涨红，抬手唤来厄刀。
　　宁尘轻笑道：“虽然文绉绉了些，但那些话也的确是我的意思。”
　　厄刀停在半途中，九怜张嘴欲言又止，只得羞愤般瞪来一眼，逃也似的钻回了魂海。
　　宁尘顺手接住掉落的长刀，正想再开口安抚几句，却听见院中又有脚步。
　　“——回来了？”
　　叶舒玉仪态优雅地走进石亭，嗔怪道：“昨晚一声不吭去了何处，叫我们一阵担心。”
　　宁尘笑着拉她一同入座：“去了苍龙秘境一趟，收获颇丰。”
　　“秘境？”叶舒玉一惊：“苍皇带你去的？”
　　“对。”
　　“……她还真是看重你，连这等重要之地都与你分享。”
　　叶舒玉揉了揉太阳穴，好奇道：“但我刚才听侍女所言，苍皇今日身体抱恙，连继位以来从未缺席过的早朝都搁置了，秘境内发生了何事？”
　　宁尘顿了顿，坦然道：“我与礼儿双修了。”
　　“……”
　　叶舒玉眸光陡颤，轻吁出声：“果然还是到了这一步……琴霞可是知晓？”
　　“她们如今就在屋内交谈。”
　　顺指瞥了一眼，叶舒玉再转来幽幽目光：“我是不是还得称赞你，为武苍两国的合作大出力气？”
　　宁尘哂笑两声。
　　“罢了。”叶舒玉摇摇头，终究没再责备指摘。
　　自从知晓二人有了私情，就料到迟早会有这样一天，但没想到会发生的那么快而已。
　　“你……咦？”
　　叶舒玉蓦然惊声，连忙伸手摸索检查：“你伤势痊愈了？”
　　宁尘拍了拍胸口：“如假包换。”
　　确认其当真无碍，叶舒玉眼神渐柔，浅笑一声：“因祸得福，这样也好。”
　　“舒玉没生气？”
　　“我有何好气的，只想叫你别太贪心。”
　　叶舒玉噙着笑意，在其额头上轻轻一点：“可忘了你在武国还有娇妻等候，别辜负旧人。不然我得为三娘她们好好责骂你一顿了。”
　　被轻嗔一声，宁尘却觉如沐春风，这份淡淡的关切之意令他也甚为感慨。
　　“舒玉，接下来你可有何打算？”
　　“与苍国诸多合作，还需细细详商。”
　　叶舒玉柔声道：“不必担心我是否烦闷无聊，这些琐事可不少。”
　　“可要我帮你分担一些？”
　　“你呀，太爱操心。”优雅贵妇掩唇莞尔：“我若连此事都办不成，此行随你同来苍国，难道真的只为蹭点喜酒喝？”
　　宁尘挠头讪笑道：“只怕舒玉又累得晕头转向，好不容易恢复些的身子又得亏空。”
　　叶舒玉刚想开口，但脑海中倏然闪过当初几幕，不禁娇颜泛羞，侧首抿唇无言。
　　这男人，难不成有何偷心摄魂的魔力不成，怎得总会……
　　嘎吱——
　　门房异响引得二人视线齐转。
　　随即，就见朱家母女二人从寝宫中走出。
　　叶舒玉与宁尘一同迎上，眼神却有些古怪。
　　只一眼，便看出这位苍国女皇的步伐踉跄，似有些绵软脱力，脸颊泛着娇媚酡红，好似陈酿佳酿般引人沉醉。
　　她偷偷伸手在宁尘腰后一捏，小声道：“净胡闹。”
　　“……真不是故意的。”
　　宁尘同样低声回了一句。
　　“舒玉妹子也来了？”朱礼儿款款走来，微扬浅笑：“正好今日身体不便，不妨陪寡人在宫中转一转，闲聊散散心，如何？”
　　叶舒玉连忙伸手搀扶，却有媚香倏尔扑鼻，令她脸色微红，暗中剜了宁尘一眼。
　　到底欺负了苍皇多少时辰？
　　心底腹诽，但贵妇还是不动声色道：“既然朱姐姐有意，我自然再高兴不过。”
　　“我们先走吧。”
　　朱礼儿看了看身边垂首不语的女儿，再看向僵直站着的宁尘，她不禁眼神柔和地做了个嘴形，仿佛在说“莫要担心，一切都好”。
　　说罢，她便与叶舒玉互挽着玉臂缓缓离开了清凤殿。
　　只留下宁尘和朱琴霞二人站在原地，面面相觑。
　　“……”
　　僵着片刻，还是宁尘硬着头皮打破沉默。
　　“琴霞，不知女皇陛下刚才与你说了什么？”
　　“……说了些私密话。”
　　朱琴霞轻捻裙角，红着脸躲开目光：“不能叫前辈知晓。”
　　看她一副娇羞模样，宁尘倒是稍微松了口气……怪不得礼儿一路气定神闲，看来这一番谈话的确有效。
　　“那琴霞你——”
　　“你们二人对我都很重要，我也没说过不同意此事。”
　　朱琴霞扭捏抱臂，声音愈发微弱：“所以前辈也不必那么担惊受怕的……”
　　“当真？”宁尘颇为欣喜道：“琴霞没有气恼？”
　　“当然恼了。”
　　朱琴霞顿时气鼓鼓道：“即便是我，都想提剑往前辈身上戳两个窟窿才解气！”
　　话虽如此，她却只是竖着玉指，一脸幽怨地往宁尘腰上一阵戳：“坏前辈。”
　　丝毫不疼，反倒有些痒痒的。
　　咕噜——
　　腹间蓦然传出一丝声响，令少女动作陡僵。
　　她脸颊迅速涨红，支支吾吾道：“只、只是伤势未愈、身体虚弱才容易……”
　　宁尘哑然失笑，揽住其香肩往亭内走去：“既然嘴馋，还是先坐下吃些糕点吧。”
　　“……嗯。”
　　少女缩着身子依言入座。
　　待咬上尚有余温的甜糕后，她才羞答答地瞄来视线：“前辈，我们等会儿出宫逛一逛皇都，如何？”
　　宁尘好奇道：“怎得突然要出宫了？”
　　朱琴霞粉唇微噘，闷闷道：“若再在宫中呆着，我怕前辈又要稀里糊涂被娘亲抢去，都没机会再说上几句话。”
　　他干笑道：“琴霞放心，女皇陛下现在有舒玉陪着休息，我还不至于跑去打扰她们。不过出宫一行也可，正好让你带我瞧瞧皇都风景。”
　　少女见他有些尴尬，眸光微动，也没再出言为难。
　　扭捏纠结了片刻，她捻起一块糕点递到宁尘面前，脸红低吟：“前辈也别干瞧着，一起吃些。”
　　宁尘开怀一笑，索性大手一张直接将其抱个满怀。
　　“哇呜！”朱琴霞娇呼一声，金眸瞪得滚圆。
　　但感受着再怀念不过的温暖拥抱，少女娇躯渐软，埋首颈间心下渐宽。
　　虽然有些从未想过的意外发生，可有前辈相伴着……一切都好。
　　可抱着没一会儿，朱琴霞又眨巴起眼睛，羞喃道：“前辈，可……可别做那种涩涩的事。”
　　“呃？”
　　宁尘一呆。
　　这气氛正是温馨和睦，话题怎么突然扯到了奇怪方向上。
　　略微松开怀抱，低头一看，却见少女脸色通红，双臂护在胸前，战战兢兢道：“小女还没与你完婚，不能做这种……”
　　宁尘哭笑不得道：“现在还是大白天呢，我哪有那么急色？”
　　朱琴霞眼神古怪，道：“前辈分明欺负了娘亲一整晚，娘亲说她都哭了好几回。”
　　宁尘：“……”
　　魂海中的九怜都忍不住扑哧笑出了声。
　　宁尘捏了捏她的脸蛋，失笑道：“放心吧，今日我们好好出门放松。”
　　“嗯……”朱琴霞满脸的青涩羞意，眼中更是藏不住的欣喜。
　　……
　　苍国皇都，随着动乱平息，已较之往日热闹许多。
　　而在风雪飘零的长街上，正有两道身影并肩而行。
　　宁尘随意打量周围，颇具异国风情的繁盛街景映入眼帘。
　　大半个月前，他刚到皇都才一落脚便遇上变故，着实没机会欣赏，眼下倒有了机会。
　　不过——
　　他转回目光，有些好笑地看着身旁少女。
　　朱琴霞一身华美冰裙都被狐裘大氅所裹、不仅戴着垂纱斗笠，脸上甚至还包着两层纱巾，似乎生怕被外人瞧见。
　　“当真要如此夸张？”
　　“这样出门能安心许多。”少女浅笑两声：“跟前辈说话也一下子轻松不少。”
　　说着，还颇为主动地牵起了手，脚步甚是轻快。
　　宁尘调侃道：“现在才像往日的小丫头。”
　　朱琴霞轻嗔：“是前辈变得比当初更坏，总说些叫人脸红心跳的话。”
　　“倒是我的错。”宁尘笑了笑：“要不先去尝尝当地美食？”
　　“我正好认识几家酒楼，滋味可不逊御厨，前辈快来。”
　　被少女牵着行走在异国街道，听着其欢快笑语，宁尘不禁面露感慨。
　　自己在她心中，或许当真无比重要。
　　朱琴霞蓦然回首，飞扬面纱下隐现灿烂笑意：
　　“前辈，走快些～”
　　“好好，不过……不妨换个称呼？”宁尘笑道：“你我这般亲近，还喊着前辈倒显生分了。”
　　少女一怔，很快笑着颔首：“这倒是，但我一直都喊前辈，骤然要换一个——”
　　“宁哥哥如何？”
　　“……”
　　朱琴霞双手抱胸，猛地窜出几丈远。
　　宁尘看得一愣。
　　“不、不行。”虽有面纱遮颜，但仍能依稀猜出她此刻的一脸微妙，嘀咕道：“前辈又要想些奇奇怪怪的事来占便宜，听着好像成了前辈妹妹似的。”
　　宁尘转念一想，也是面露尴尬。
　　好吧，以他跟礼儿的关系，这的确喊不得。
　　朱琴霞纠结片刻，小声道：“喊宁郎？”
　　二人默默对视片刻。
　　反倒是少女自己面纱下脸蛋涨红，支吾道：“念、念着好难为情……”
　　宁尘哭笑不得地拉着她离开：“还是干脆喊我名字就好，思来想去也麻烦。”
　　朱琴霞亦步亦趋地跟着走了段路，沉默半晌。
　　少顷后，她轻轻挽住了宁尘的手臂，垂眸柔语：
　　“夫君……”


第122章 风雪柔情
　　风华楼，同样是皇都内颇具名声的酒楼。
　　即便前段时日皇宫刚遇袭击、眼下依旧能看见些食客往来，生意仍在，可见此地大厨的确有些手艺。
　　宁尘夹起一块烧肉尝了尝，不由暗赞两声。
　　但再看向眼前少女，却见其仍埋首小口吃菜，默不作声。
　　“怪事。”
　　宁尘帮她斟了杯茶水，笑道：“这可是你自己喊的一声夫君，怎得喊完之后整个人都蔫了？”
　　“……我也是稀里糊涂说的。思来想去，果然还是‘前辈’最好。”
　　朱琴霞摸了摸仍在发烫的脸颊，嘟哝道：“喊一声夫君，差点心都快从嗓子眼里蹦出去了。真不知那些成了家的妇人，是怎么天天喊这种称呼的。”
　　宁尘笑了笑：“平日就夫君来夫君去的，的确听着肉麻了些。情到深处时偶尔念叨一声，才叫人心神荡漾。”
　　九怜暗暗斜睨。
　　少女缩着香肩，小声道：“情到深处……这、这是要做什么？”
　　宁尘给她夹了块肉，凑近坏笑道：“自然会让人脸红心跳的事。”
　　朱琴霞一呆，连忙交臂在身前打了个叉，羞嗔道：“还没完婚呢，不可以……”
　　“迟早都得完婚的。”宁尘调笑道：“在这之后，又如何？”
　　少女扭头糯声道：“只许你涩一点点……”
　　宁尘失笑一声：“此事可没法扣得那么准。”
　　“……真坏。”
　　朱琴霞微撩面纱，仿佛要将心底堆积的羞恼娇涩都发泄出来，忿忿然吃了一口菜。
　　“唔嗯～”但尝到亦如童年记忆的美妙口感，少女又不禁眯起双眼，流露出轻快笑意。
　　她连忙伸筷夹来：“快些尝尝，这道菜味道挺好的。”
　　透过垂纱隐约可见少女闪闪发亮的金眸，宁尘笑意渐柔，张嘴尝下这口菜。
　　“怎么样？”
　　朱琴霞满怀欣喜，都忍不住将身子探近几分。
　　见宁尘很快点头大加称赞，她顿时甜蜜一笑，比自己尝了一整盘都要更甜似的。
　　真好。
　　少女心底甜滋滋的浮想联翩。
　　往后若有机会，自己或许可以去学一学这道菜，可以每天都给他做着品尝……
　　少女似有所思，好奇道：“听闻那位程夫人的厨艺很好，可是真的？”
　　宁尘眉头微挑：“的确丝毫不逊御厨之流。”
　　“好厉害。”少女既是感叹、又有些忐忑。
　　有这样一位贤惠姐姐照顾宁尘，自己就算去学点厨艺，怕是……
　　“没什么好比的。”
　　宁尘一眼就看出少女心底那点想法，轻松笑道：“下厨做饭虽讲究厨艺高低，但若是满怀真情实意，就算你往锅里头撒了一大袋子的盐，我都会觉得媲美珍馐。”
　　朱琴霞脸色微红，羞答答地嘀咕一声：“小女就算没怎么下厨，但也知道盐不能乱放的。”
　　……
　　宁尘与少女嬉闹笑谈不断，气氛更是融洽。
　　或许是这顶垂纱斗笠当真起了效果，朱琴霞聊着聊着也逐渐褪去羞涩，谈至武国趣事之际，她还会掩唇偷笑几声，颇有青春少女的俏皮可爱。
　　直至菜肴尽尝，二人才后知后觉的发现一个时辰悄然已过，不禁相视一笑。
　　但宁尘正要结账时，却倏然皱眉，视线扫至楼下大堂。
　　片刻后，他轻声道：“你先坐着等等，我去会一会高人。”
　　朱琴霞一怔，连忙道：“可有危险？”
　　“无妨。”
　　宁尘稍作安抚，很快神情自若地走下大堂入座。
　　桌前，一名面容肃穆的中年男子正举杯品酒。
　　“这苍国的酒水醇厚热辣，不知你可曾适应？”
　　“在下不喜饮酒。”
　　宁尘平静对视，道：“你也是四玄中人？”
　　中年男子淡然点头：“归属瀚山，叫我李君堂便可。”
　　宁尘扫视四周两眼，随意道：“不知李前辈是专门来喝酒的，还是来寻我一叙？”
　　“既为品酒，同样也想见你一面。”
　　李君堂望来的目光很是严肃，宛若厚重刀锋，重若万钧。
　　宁尘心头微动，便知其武意不激而发、可见此人修为极为深厚。
　　“晚辈洗耳恭听。”
　　“天玄道门的老道不愿多言，但听闻你有如此神俊天资，半途陨落倒也可惜。”
　　李君堂沉声道：“苍皇手段果决凌厉，多有反制计谋。但她终究不是四玄之人，眼界有限，并不知藏于暗处的麻烦会有何等棘手。”
　　宁尘眼神微凝：“李前辈细说。”
　　“诏龙谷眼下不敢再轻举妄动，的确无忧，但五域和罗生殿却不会善罢甘休。”李君堂意味深长道：“他们不属四玄，但来历诡异，底蕴同样深不可测。若是轻视，只会横遭祸患。”
　　“这些魔道中人还想在苍国搅动风雨？”
　　“他们能在北域各地作乱多年，自有本事，莫要将他们想的太过卑微。”
　　李君堂将杯中酒水一口饮尽，轻吁一声：“配合诏龙谷的行动失败，他们同样会有其他手段。毕竟苍国衰落数十年，内外早已被各方渗透，这一代的苍皇虽有智计，但终究无法在短短一两年内逆转乾坤。”
　　宁尘若有所思，抱拳道：“多谢提醒。”
　　“诏龙谷可打破协定擅自插手俗世，但我们其他四玄该有脸面，不会随意多言。”
　　李君堂深深看了他一眼：“此言点到即止，希望两年后我们能在北域仙宫再见。”
　　仙宫……
　　宁尘皱眉道：“怎料定我会去北域仙宫一趟？”
　　“仙宫秘境内密藏万千，更有破虚之秘。以你天资迟早都会有这一天。”李君堂不再多言，起身欲要离开。
　　但宁尘却连忙再问：“晚辈还有一个问题。”
　　“……说吧。”
　　“李前辈可知‘太阴密宗’。”
　　“略有耳闻。”
　　李君堂回头看了他一眼，沉声道：“位于北域极东之地，似隐世不出的神秘宗门，来历诡异，即便是我等四玄都对其鲜有了解。以你修为莫要妄加接触，只会徒惹麻烦。”
　　宁尘脸色凝重，点头应声，目送对方离去。
　　……
　　“似乎还是个挺厉害的宗门。”
　　九怜在魂海中轻笑道：“但有‘太阴’二字，说不定跟太阴族还有何联系。”
　　“只可惜，以礼儿获得的太阴传承，对这个宗门也没有丝毫印象。也有可能是后世所创。”
　　宁尘摩挲起下巴，沉吟道：“若有机会，或许可以直接去瞧瞧。”
　　“不怕贸然登门，被别人家的师长赶出去？”九怜笑吟吟道：“说不定那宗门内也有真灵神魄境的武者。”
　　“登门求亲而已，又不是上去寻仇的，哪有那么多深仇大恨。”
　　宁尘很快露出大方笑容：“若不太欢迎，再与他们讲讲道理便是。”
　　眼下终于得到了一丝紫衣的线索，令他心情颇为不错。
　　再回头看向二楼，就见朱琴霞正偷偷探着脑袋望向这边，似乎很是担心。
　　宁尘笑了笑：“现在还是先陪丫头再放松片刻。”
　　……
　　天色渐暗，风雪呼啸，皇宫依旧灯火通明。
　　深宫寝居内，红烛幽幽，仍有两道倩影分别坐于主客之位，身前摆放不少书卷。
　　两女皆披裹外袍，鬓发散落，显然刚洗漱过一番，趁着深夜未至再处理公务要事。
　　“呼……”叶舒玉轻揉眉心，稍觉疲倦，侧首瞧了眼朱礼儿，却见其仍精神奕奕、红润玉颜上丝毫不见困倦。
　　她心思纷扰，不由轻声道：“朱姐姐今日瞧着身子虚乏，不妨早些躺下歇息？”
　　“不碍事。”
　　朱礼儿将一缕鬓发拢至耳后，再执笔落字，随口道：“虽行动不便，但如今精力充沛，稍迟些入眠也无妨。”
　　精力充沛……
　　叶舒玉眼神古怪。难道这也是双修所得？
　　心中思忖，她脸上倒不动声色，道：“朱姐姐与武皇真有几分相似，都是这般行事专心致志。”
　　“寡人与她都为皇帝，自然相似。”
　　朱礼儿抬眸投来视线，嘴角微扬：“当然，往后若能心意相通、互为挚友更好不过，苍武两国也能有长久的深入合作。”
　　叶舒玉浅笑一声：“我可以代怀情保证，只要‘武皇’在位一日，两国友谊自然不断。”
　　“寡人信你。”
　　朱礼儿抿了口热茶：“毕竟，舒玉妹子看起来也逃不出宁尘的手掌心，往后我们还有机会多聊些深闺趣事。”
　　贵妇优雅淡然不再，当即红了脸颊。
　　可当着苍皇的面也不好发作，只能略显幽怨道：“朱姐姐莫要调笑，家国之事怎可儿戏。”
　　“事实如此，寡人可不说戏言。”朱礼儿轻吟道：“于公于私，寡人都会经历维护两国友谊。”
　　叩叩——
　　恰至此时，房门被轻轻敲响。
　　朱礼儿美眸轻眨：“进来吧。”
　　很快，宁尘大方走进屋内，见两女一齐望来，他笑着晃了晃手中食盒。
　　“公事辛苦，不妨吃些东西填填肚子？”
　　“你没再陪着琴霞？”叶舒玉起身相迎，好奇道：“听说你们二人在外玩闹一整天，还以为今晚得缠着许久。”
　　宁尘失笑道：“我是想带琴霞来见见礼儿，但丫头她还有些闹别扭，便先让她回屋早些休息。”
　　朱礼儿悠然道：“此事急不来，让琴霞慢慢适应就好。”
　　叶舒玉来回看了看他们二人，有些哭笑不得。
　　“琴霞夹在你们二人中间，当真是委屈。”
　　“咳……所以我待会儿再回去陪——”
　　“你还是留下吧。”
　　叶舒玉接过他手中一份夜宵，剜来一眼：“我有些乏了，正好回去与陪琴霞聊聊。”
　　见她欲要离开，宁尘连忙道：“舒玉，今日让你操心了。”
　　贵妇脚步微顿一下：“你也早点休息。”
　　留下一句轻柔细语，叶舒玉已然离开。
　　“这位武国的皇后娘娘冰清玉洁、有一颗玲珑剔透心。”
　　朱礼儿不急不躁的再拿起一份卷宗，怡然道：“她今日与我聊起不少你们二人在武国的经历，甚好。你既已俘获美人心，自当多加珍惜才行。”
　　宁尘哂笑两声，来到叶舒玉刚才的位置入座。
　　“礼儿教诲，我会牢记在心。”
　　“仅记在心中可不行，还得看你有何行动。”
　　朱礼儿似一心二用，浏览奏章之余随口道：“寡人与琴霞倒还好说，但舒玉妹子终究是武国的皇后，此婚事关武国颜面之一，你想如何给其名分？”
　　宁尘神情微肃：“这场婚事本就形同虚设，自然没有存在必要。待我返回武国，便会向武皇提议迎娶皇后。”
　　朱礼儿落笔骤顿，挑眉道：“不会太过鲁莽？”
　　“我会与武皇再作相谈，商量出一个两全之策。”
　　“看来，你往后的日子也没法安生。”
　　朱礼儿摇了摇头，没再开口多说什么。
　　对于武国之事，她略作提醒便可，再深入多聊也无甚意义。
　　宁尘视线转回桌前，看着几份刚整理好的卷宗，不禁咋舌道：
　　“朝政之繁琐，尤胜练武许多。”
　　“你若从小参政，自会熟稔，如今只看几眼自然头大如牛。”
　　朱礼儿轻轻一笑：“你也不必想着帮忙，人活于世各司其职，你专心练武修行，寡人处理朝政事务，理当如此。”
　　九怜暗中嘀咕道：“比起武皇，这女人倒是更有几分皇帝的派头。”
　　宁尘对此也深以为然。
　　不过他与武皇相处也算不上深入，能将一国上下打点的井井有条，武怀情也绝非表面上看着那么随意。
　　“礼儿，我有一事想说。”
　　“有关北域魔道？”
　　“对。”
　　宁尘正色点头道：“那些魔门恶徒觊觎苍国多年，或许会不甘罢休，另谋计划。”
　　朱礼儿拂过身旁一份卷宗，轻声道：“寡人已尽量派人追捕围剿，暂不必担忧。若另有变故，寡人会妥善应对。而目前看来，最为麻烦的还是重霄宫这几个宗门。”
　　“重霄宫……是当时在地下与我们动手的势力之一？”
　　“没错。”朱礼儿与其渐沉：“寡人此次虽拿他们立威，但重霄宫终究是北域大派，门下长老被擒，他们定然不会坐视不理，过段时日自会有麻烦上门。”
　　宁尘沉声道：“若有需要，我会出手相助。”
　　“此事还不好说。”
　　朱礼儿话语微顿，抿唇浅笑一声：“若无必要，寡人是不想你再为苍国涉险厮杀了，瞧着叫人心惊肉跳的。”
　　宁尘哂笑道：“如今修为又有突破，自然不会再像当日一样狼狈。”
　　“修为突破……”
　　朱礼儿投来隐含深意的目光，似笑非笑的暧昧神情反倒让宁尘心头一跳，隐隐有些口干舌燥。
　　毕竟这份突破正是由二人双修而来，昨夜深情交融，实在难忘。
　　“咳、礼儿忙活许久，可要先吃些夜宵？”
　　见他尴尬转移话题，朱礼儿心下颇感有趣，掩唇暗笑两声。
　　但初成妇人的娇柔妩媚只一闪而逝，她很快恢复淡然，拂袖道：“眼下还有些奏章需要批阅，忙完再议无妨。”
　　“好。”宁尘盘膝端坐，平静道：“今晚我陪着你。”
　　朱礼儿面容柔和几分，朝他温和一笑，这才将心思重新放回满桌堆积的奏章公文。
　　“……”
　　不知不觉间，夜已至三更。
　　皇宫内寂静无声，诸宫熄灯黯淡，雪夜下萧瑟冷清。
　　而在苍皇寝宫中，红烛仍摇曳闪烁，屏风后倒映着二人模糊身影。
　　宁尘如今已坐在朱礼儿身旁，不时为其递出书纸、或帮忙磨砚。瞧着女皇陛下的精致侧颜，那副专注肃穆的神情更叫人感慨万千。
　　“礼儿如此兢兢业业，或许继位尚短还看不出是否贤明，但至少是位难得的勤君。”
　　“是不错……”
　　九怜托腮莞尔：“看来我也得改观一下才行，这女人的确不简单。”
　　哪怕没有经历此次双修，以此女意志之坚，或许同样能将苍国逐渐拉回正道。
　　而如今得太初紫气，相辅相成之下，这女人将来的皇运怕是难以阻挡，定有一日能成就千古霸业，江山无垠。
　　“呼……”朱礼儿合上奏折，轻吐兰香。
　　宁尘伸手在其太阳穴揉了揉，轻笑道：“已是忙活完了？”
　　“如今天气严寒，各地都需严加管理调配，不然得出大事。”朱礼儿拍了拍双手，很快有宫女进屋帮忙收走。
　　她轻轻握住帮忙按摩的双手，侧首浅笑道：“让你一直陪到现在，倒叫寡人心中内疚。”
　　宁尘莞尔道：“连宫女们都有轮班，要让礼儿独自忙到彻夜不眠，我哪还睡得着觉。”
　　朱礼儿眸光曳曳，将他双手拉至怀中温柔抱住。
　　“寡人为妇，该悉心照顾你才对，哪有让你在旁安抚之理，实在委屈。”
　　“这可不一定。”
　　宁尘挑起眉头，语气轻松地调侃道：“礼儿尊贵为皇、乃是莅临万人之上的真龙天子，凡俗间的妇道怎能按在你身上。”
　　他又温和笑道：“况且，我宁家可没那么多规规矩矩，两情相悦、相互尊重，照顾一下自家娘子有何委屈可言？”
　　虽是略带玩笑语气，但落入朱礼儿耳中，此番话亦令她有些心暖。
　　至少她与琴霞都没有看走眼，挑中了一个合乎心意的好男子。虽有足以傲视群雄的惊世武艺、但心底却是温柔体贴，叫人留恋不已。
　　初经雨露的女皇陛下弯睫轻颤，脸颊泛晕，不自觉带上几分软腻鼻音：“今日与琴霞游玩的如何？”
　　“自然喜笑颜开。”宁尘好奇道：“不过，礼儿今早与琴霞说了什么，怎叫她那么快就接受了此事？”
　　“这可是秘密。”
　　朱礼儿竖指抵住唇瓣，笑意柔和：“不必担心，说辞无非是些家长里短而已。琴霞她就是吃软不吃硬，多说说好话就行。”
　　宁尘面露感慨，低声道：“叫礼儿操心了，忙于政务之余还得帮忙处理这些儿女情长。”
　　“这本就是我的责任。”
　　朱礼儿眼含秋波，纱袖悄然抚上其后颈，柔声道：“你往后尽心尽力照顾好琴霞便可。”
　　香风拂面，淡淡的情丝化作热意涌上心间。
　　宁尘心头鼓动，但还是稳住清明，将一旁的食盒拉来：“既然忙完了，不妨尝尝这些美食如何？是我与琴霞今晚在酒楼中带回来的。”
　　朱礼儿眨了眨美眸，看他一副紧张模样，忍俊不禁道：“原来你也有害羞的时候？”
　　宁尘老脸一红，尴尬道：“刚才礼儿瞧着威严十足，眼下……自然有点不太适应。”
　　“或许是太初龙气所致？”
　　朱礼儿捋了捋鬓发，侧身斜坐，微歪的螓首正流露着丝丝暧昧笑意。
　　“既是你一番心意，我们正好一同享用，如何？”
　　宁尘打开盒盖，掌间内力一烘，顿时化作一道道热气腾腾的菜肴端出。
　　他很快恢复游刃有余的架势，盛好鸡汤，轻吹两口，便笑呵呵地递到美人唇边：“我来喂你。”
　　“寡人自己可以……”
　　“礼儿今日劳累，还是我来吧。”宁尘目光灼灼，温柔笑道：“你我虽经生死，但往日相处倒是尚短，眼下可得好好全补回来。”
　　朱礼儿呼吸微乱，脸上染开异样红霞，默不作声地抿一口鸡汤咽下。
　　感觉不到鲜甜滋味，倒是这男人突如其来的强势，更让她芳心发酥、甜意自生……
　　“接下来让寡人自己……”
　　“啊～再来一口肉。”
　　“呼……”
　　看着眼前宁尘一脸雀跃的模样，朱礼儿也不禁扬起笑意，悄然揽腰靠近，倚在怀间惬意用膳。
　　暗中的九怜早已看的直翻白眼。
　　这哪里还是在吃夜宵，分明是在大方调情。
　　但看着看着，她便略显尴尬地抹去了魂海外的景色。
　　“……”
　　酒足饭饱后，朱礼儿已是坐于怀中，娇颜潮红。
　　宁尘握着美人柔荑，轻笑道：“礼儿这是要……”
　　“明知故问。”朱礼儿伏于肩头，附耳轻叹：“昨晚双修虽有无穷益处，就是酸疼了一整天，叫人害羞得很。”
　　说着，女皇陛下的嗓音泛开一丝狡黠：“今晚寡人倒是准备了一招。”
　　“什么？”
　　“吞穹之力变化万千，精妙无穷。当初也曾施展过分魂之术。”
　　朱礼儿黑眸荡漾，浅笑着暗中掐印：“而如今境界更高，自然有更多手段信手拈来。”
　　宁尘很快感觉到背后有波澜浮现，连忙回首一看，很快面露讶色。
　　一位身披纤薄黑纱的朱礼儿正含笑跪坐，张臂拥抱而来。
　　“这是……”
　　被她们一同抱住，宁尘一时都有些错愕。
　　“都是‘我’。”朱礼儿一左一右贴近耳畔，吐气如兰：“今晚，该轮到寡人来服侍你了。”
　　话音刚落，屋中红烛被一指弹灭，只剩模糊身影交缠其中，旖旎不休。
　　……
　　宁尘蓦然睁眼醒来，下意识一揽双臂，却抱了个空。
　　他猛然回神，发现自己又来到了那片清幽庭院。
　　“——清醒了？”
　　悠然女声从亭中传来，循声望去，果然又看见熟悉的白纱女子。
　　宁尘连忙低头检查，确认自己身上还穿着衣服后，这才暗松口气。
　　“姑娘，你喊我来的时机可真吓人。”
　　还以为会赤身出现于此……
　　“我已等你许久。”
　　白纱女子端茶轻抿，面无表情道：“但见你双修两个时辰才终于放过那女人，自然得抓紧时间拉你过来，免得耽搁正事。”
　　宁尘眼角微抖，干笑两声：“叨扰姑娘了。”
　　“不必多言。”白纱女子淡然拂袖：“趁你如今阴阳圆满、状态正盛，我来亲自教你一招。”
　　宁尘连忙道：“是怜儿说的，与太初龙气有关的武学？”
　　“没错。”
　　白纱女子盯着他看了一阵，眼神古怪：“与双修无关，别误会。”
　　宁尘：“……”


第123章 武女指引
　　气氛，一时有些微妙。
　　宁尘无奈拱手道：“姑娘，我没误会，还是先说正事吧。”
　　见他揭开了尴尬话题，白纱女子脸上的波澜不过一瞬，很快迈出玉足，踏过莲池水波，轻盈无声而来。
　　“这是……”
　　宁尘眼神暗暗凝。
　　看似随意之举，可其中步法之精妙，他一时都难以看出几分门道，似踏虚挪移，更胜元灵之境的入微本事。
　　“如刚才所说，我教你一招武技，名为‘初冕’。”
　　白纱女子站姿随意慵懒，纱衣飘飘，望来的目光更显平静：“这段时日，你要做的就是将这一招学会。”
　　宁尘略作思忖，道：“姑娘，可否一问？”
　　“说吧。”
　　“修炼至高深处，将武道精髓融于本能，一拳一脚都有开山裂石之能。”宁尘斟酌道：“高境武者既已能飞天遁地，又何必要拘泥于循规蹈矩的‘招式’。此举反倒落了下乘，不是么？”
　　“问的不错。”
　　白纱女子微微颔首。
　　旋即，她拂袖抬起玉指，在指尖上凝聚起一缕灵光。
　　“这是相当于寻常先天境的灵气，你接下试试。”
　　见灵光弹来，宁尘眼神微动，已然随手挡下。
　　白纱女子再凝起一团灵气，还未开口，却听宁尘蓦然道：“姑娘的意思是，招式越是精湛，便能以相同灵气爆发出更强的威能？”
　　“不全对。”
　　话音刚落，白纱女子屈指一弹。
　　宁尘正要再接下，但心头陡震，连忙抽身急退。
　　险之又险地擦过耳畔，带来一丝无比灼热的刺痛感，令他不禁呼吸微滞。
　　“所谓武技，并非是图谱、书卷上记录的一招一式，而是更为精妙之术，亦如法诀。”
　　白纱女子缓缓道：“亦如万物生命的生死轮转、有衰弱、自有强盛，这同样包括你体内充盈的玄气、甚至是你神魂最深处凝练而成的武道意。”
　　说话间，她抬手轻轻一招，一团光点顿时从宁尘怀中飞出，待落至掌心后化作玄古元典。
　　“练成之后，便可搭配此物更有精进。”
　　宁尘眼神闪烁不定，迟疑道：“姑娘说的武技，难道是……”
　　“凝束武道之意。”
　　白纱女子轻启朱唇：“而所谓‘初冕’，就是要让你体内玄气与武道意一同燃烧沸腾，如入巅峰、踏过极限，发出你最强最盛的绝杀一击。”
　　宁尘听得面色凝重，点头道：“略懂一二，但不知该如何修炼？”
　　“第一步，你得先学会如何调动自己的‘武道意’。”
　　“这……有何不同？”
　　宁尘疑惑道：“我自踏入玄明，便已熟悉玄明手段。难道还有其他深意？”
　　“你得学会打破‘平衡’。”
　　白纱女子素手拂过，院内些许落叶残花飘飞而来，聚成长棍形状捏入掌心。
　　她抬棍一指，淡淡道：“万般话语不及亲身体会，这段时日由我来当你的师傅，与我交战到你领悟为止。”
　　“好。”宁尘没有纠结犹豫，果断应声。
　　与神秘强者交手的大好机会摆在眼前，他自然得好好珍惜。无论是为了自己，还是为了将来能保住武苍二国、护好家中妻子，都得竭尽全力向武道巅峰努力攀登，不可停歇。
　　“你有这份决心，是好事。”白纱女子眼神淡漠，道：“希望你能坚持的更久些。”
　　宁尘摆开架势，凛然笑道：“姑娘放心，我这人一根筋，可没那么容易就——”
　　话音未落，他猛然侧首躲开了长棍一刺，还来不及再退，胸口当即挨了一拳。
　　“咳！”
　　宁尘踉跄退开数丈，一阵惊疑不定。
　　白纱女子随手转动长棍，平静道：“别忘了，这里是我的‘领地’。而站在这里的你没有那具千锤百炼的肉体、也没有体内雄厚澎湃的玄气可供趋势，你只是一道神识魂体，得学会你的‘意’来出招。”
　　“怪不得身体如此迟钝。”宁尘长吁一声，重新拉开拳势：“我会多加注意。”
　　白纱女子不再出声，蓦然挥出长棍。
　　宁尘屏气凝神，急运身法，在院中来回闪躲。
　　他本想寻机反制，可每当要出手之际，却突然感觉到一阵刺痛心神的寒意涌上心间，动作下意识便是一顿。
　　嗖——！
　　长棍在鼻间呼啸划过，宁尘险之又险地仰身避开一击，旋身腾挪，再躲开一连数招的猛攻。
　　可他还来不及回口气，腰身上已然被一棍砸中，打横摔到了池塘旁。
　　“嘶……”
　　宁尘翻身站起，腰间灼痛的他面庞抽搐。
　　但不过片刻喘息，他已然重整架势，眼中渐起火热战意。
　　白纱女子神色漠然，一步步逼近而来：“再想想几日前你对抗的强敌，回忆其一招一式。你得琢磨其中巧妙、感受‘意’的用法，而非一味挨打。”
　　“多谢提点。”
　　宁尘激昂一笑，悍然发起攻势：“我竭力一试！”
　　……
　　半晌后。
　　白纱女子依旧风轻云淡，高挑曼妙的身姿未染纤毫尘埃。
　　她眼角微瞥一眼亭间，见香烛已燃烧过半，微微颔首：
　　“比我想象中，还要坚持的更久。”
　　“……”
　　而在不远处，宁尘的身影正衣衫褴褛仰躺在地。
　　他呲牙吸气好一阵，心底也是咋舌。
　　厉害。
　　此女根本没拿出什么恐怖修为，单论寻常拳脚，怕是比诏龙谷的七主还要更强三分，简直强的可怕。
　　“今日你可以回去了。”
　　白纱女子来到其身旁站定，俯视着他鼻青脸肿的凄惨模样，淡淡道：“若有机会，我会再来找你。”
　　“哈……哈……”
　　宁尘勉强扯起嘴角笑了笑，逐渐握紧双手。
　　“我琢磨了许久，正有最后一招……要叫姑娘再尝尝。”
　　“够了。”白纱女子提起长棍：“我送你回去。”
　　长棍陡然砸落，似要将其生生“打”出这片庭院。
　　可这一瞬，宁尘倏然凝起恍惚目光，双臂交叉，当即将砸落的长棍死死夹住。
　　白纱女子眉头微皱，却见其以匪夷所思的角度腾空而起，劲力骤绽，强行将长棍从中掰断，顺势一拳奋然轰出。
　　这一连串反击可谓快如闪电，势如惊雷，仿佛还隐含一丝灼热之意。
　　——咚！
　　白纱女子接住了这一拳，身后池塘却炸开大片水花，庭院内隐隐有一声不屈龙吟轰然炸响，狂风呼啸。
　　宁尘一击已是耗尽心力，畅快一笑，再度大大咧咧地仰面摔倒在地，身形也随之溃散不见。
　　“……”
　　白纱女子瞥了眼掌心仍未消散的丝丝黑红邪芒，略微颔首：“不错。”
　　比她预料中进展更快，这最后一击已有几分入门的韵味。
　　而且，只是初次交手，便能引出体内刚刚得到的龙意，无师自通的融于自身拳脚，这等悟性实在是……
　　“真正的武学奇才。”
　　……
　　寝宫内。
　　宁尘猛地翻身坐起。
　　他瞥了眼床内，见朱礼儿已经早起离去，这才疼的满脸抽搐，揉捏起眉心。
　　好似魂体受创般灵台传来阵阵抽痛，但盘膝内视后，发现也只是魂力被消耗许多，还算不得受伤。
　　“看起来，又吃了一回苦头？”
　　九怜现身在旁，抄手笑吟吟道：“那女人性冷心冷，又是真正的练武行家，下手自然不会处处留情。”
　　宁尘感慨道：“但的确有些收获。”
　　九怜有些意外：“进展如此之快？”
　　“可惜说不清道不明，只隐约摸索到一点门道，便已力竭。”宁尘眉头渐皱，又伸手在身前比划了两下：“我有种感觉，这种使用武道意的方法……”
　　“这本就是可达真灵神魄境的精妙手段。”九怜笑了笑：“你若能尽数领悟，不仅能习得一招非凡武技，同样能掌握突破元灵、甚至真灵神魄的钥匙之一。”
　　宁尘听得眼神复杂，感叹道：“承蒙你们悉心教导，倒有些惭愧内疚。”
　　九怜翘起美腿，笑眯眯道：“这副长吁短叹的样子可不像你，难道又有些怪话想说？”
　　“怜儿，我体内这颗太初龙玉能否对你有些作用？”
　　“……”
　　九怜笑容渐敛，抿唇道：“这是作甚？”
　　宁尘沉声道：“或许能让你恢复更高的魂力境界。”
　　“用不着，我还不至于抢你体内的东西。”
　　“要不……试试双修？”
　　嘭！
　　一个枕头已然拍在了宁尘脸上。
　　九怜小脸微红，羞怒瞪眼道：“乱说什么呢！”
　　宁尘拿开枕头，故作痛心疾首道：“我还以为与怜儿之间早已是两情相悦、心灵相通，没想到怜儿还是这般绝情。”
　　“去去去，谁要听你这些话。”九怜没好气地跳下龙床，随手将一旁的衣物甩来：“洗漱完就出去修炼，可别想着偷懒。”
　　宁尘摇头失笑，没再嬉闹，很快将衣物穿戴好。
　　但他很快轻咦一声，试着握了握双手。
　　较之昨日，身体似乎变得更为强韧许多、连体内玄气都厚重不少。
　　“龙源体在逐渐铸成，自然体魄还会再有提升。”
　　九怜十分自然地坐在了他肩头。
　　宁尘好奇道：“难道与那位姑娘修炼武技，还能塑造功体？”
　　“是昨晚双修所得。”九怜轻轻摇晃着玉足，随意道：“别以为你们二人吸收太初龙玉后，双修便没了意义。龙气化作阴阳两股在你们二人体内来回交缠、凝练体息，同样有塑造功体、增进修为之效。
　　或者说，要想练成龙源体，双修的确是不可或缺的方法。”
　　宁尘表情一肃，义正词严道：“看来每晚都要与礼儿更加深入的多多双修才行。”
　　九怜脸色骤红，连忙一捏他的嘴角，气恼道：“下流！”
　　这臭徒儿哪是要练武，分明就是馋那个女皇的身子！
　　……
　　数日时间悄然而过，苍国内再未发生变故。
　　原本遇袭崩溃的皇宫也在修建下逐渐有了往日繁盛。
　　而眼下，殿外古钟震响。
　　咚、咚、咚——
　　群臣纷至殿内，神情皆是恭敬万分。甚至有几位来自苍国各地的宗门长老，甘愿称臣自居。
　　在数位侍女簇拥中，朱礼儿自玉帘后现身走出，佩皇冕珠帘，着凤钗月坠，拖动鎏金龙袍，可谓仪态雍容盛世，恍若天上女神。
　　其略微瞥向朝野百官的目光更是不怒自威，似有浩荡天威在眸中涌动，令群臣纷纷低头更深，不敢有丝毫忤逆乱想，心中唯有无边的敬重忐忑。
　　或是这段时日来积威已久所致、也有吞穹控心之能所影响。
　　如今朝堂上下无一不对苍皇忠心耿耿、满心拜服。那踏至龙台阶梯的修长鞋跟脆响，仿佛震动魂魄的声声钟鸣，撼动众人心神。
　　“——恭迎吾皇！”
　　“免礼。”
　　女皇陛下的清冷声音回荡大殿，令群臣骤然收声屏息。
　　朱礼儿一副龙袖，神色冷肃地侧身而坐，睥睨下方垂首拜服的众人。
　　“今日早朝照旧，速速呈上诸省事务。”
　　“是。”
　　大臣们将准备好的奏章如实禀告，娓娓道来苍国各地近些时日的民生之事。
　　民间百姓若想过活，可归纳为衣食住行，眼下苍国正值晚冬，各地酷寒风雪不休，该如何助百姓顺利过冬，可谓重中之重。
　　当然，朝堂上同样有呈报各地贪污、串通勾结之事，商贸流通亦得细细安排，不得有失。
　　“……”
　　两个时辰悄然而过。
　　朱礼儿凝眉细观手中奏折，蓦然面色一冷，将之重重扔回台下。
　　“杨侍郎，寡人赐你如今地位，可不是为了看你碌碌无为。那些串通魔门的流寇即便背景深厚，斩便斩了，还有胆在寡人眼下作威作福？！”
　　说着，她冷眸一扫，寒声道：“黄将军，余生华这乱臣贼子当初串通多位前朝亲王，意图造反。你与其相识多年，可曾知晓他麾下这些猖狂私军？”
　　身披军甲的壮汉冷汗淋漓，连忙单膝跪地：“回禀陛下，微臣当初……并、并不知此事，也没料到他们竟会直接落草为寇。”
　　“点上兵将，立刻与杨尚书一同去往凉州，将那群乱贼全部斩杀，不许放过哪怕一人。再将他们尸首推过街巷告知天下，以平民愤。”
　　“谨遵圣命！”
　　两人急忙应声。
　　可就在他们要起身告退之际，殿外却突然有禁军飞奔入殿：“禀陛下，一批宗门武者正气势汹汹地闯入皇宫，欲要前来正殿一讨说法。”
　　“大胆！”
　　四周群臣皆是惊怒交加，骇然起身。
　　“是何方如此狂妄，竟胆敢擅闯圣龙之所！”
　　“哼！睁大尔等的眼睛好好看看！”
　　而在殿外却响起一声森然冷哼，似夹杂雄厚元灵之力，宛若惊雷震响，一时令不少修为孱弱的朝官脸色骤白，踉跄坐倒。
　　几名将军更是神情一沉，目光冷冽：
　　“重霄宫……”
　　霎时，大殿门外当即有几道身影腾飞而来，负手凌空，神色冰冷的俯瞰朝堂众人。
　　百官见状无不惊怒：“大胆贼子，速速下来！”
　　“慢。”
　　但朱礼儿悠然出声制止，平静视之：“重霄宫三宫主，邹易，没想到你竟有空闲来到寡人这里做客，不知是何大风将你们重霄宫吹来。”
　　说着，她视线随意一扫：“三位长老、两位内门弟子，来人不少。”
　　邹易寒声道：“苍皇，别以为尔等此战胜了诏龙谷一招，便可蔑视我等重霄宫威严。若我等怒然出手，你苍国皇族可讨不得好处。”
　　说话间，澎湃威压霎时降临大殿，几位将军不由色变。
　　……元灵巅峰？
　　不，甚至有可能更强！
　　邹易身旁几名重霄宫长老更是冷笑连连，同样散发着元灵境的浑厚气势。甚至连两名随行弟子都眼含精芒，修为丝毫不下玄明之境。
　　原本还想出声劝阻的宗门武者皆是闭口收声，神情惊疑，一时摇摆不定。
　　重霄宫之势，即便不是四玄，但亦是相差不远。
　　“不愧是北域至强的几座宗门之一，底蕴的确强横无比。”
　　朱礼儿神色淡然依旧，不急不缓道：“不过，尔等如此肆无忌惮，莫不是以为我苍国软弱无力？”
　　“呵！”一名衣袂飘飘的年轻少女扬首讥笑：“天下何人不知苍国内乱多时，强者本就死伤大半。眼下又与诏龙谷大战一场，元气大伤。不说麾下大将仍伤势在身、就是不知原本藏着高深修为的苍皇陛下，如今又能发挥出几成功力？”
　　“伶牙俐齿。”
　　朱礼儿黑眸渐眯。
　　一股深邃威压骤然降临，宛若妖魔般阴森、亦有真龙般的威严气魄。
　　刹那间，原本还讥笑不断的重霄宫众人脸色陡变，竟被这股龙威生生镇压落地。
　　邹易眉头微皱，立刻拂袖一挥，真灵神魄境的惊世威能瞬间席卷大殿，将这股肆意纵横的威压强行挡下。
　　“苍皇，好手段。”
　　“寡人没空与尔等再胡搅蛮缠。”朱礼儿垂眸森然道：“说出来意。”
　　邹易冷哼一声：“苍皇明知故问，我们自然是来讨回被你拘押的几位同门。”
　　“他们伙同魔道众人意图谋害于寡人，甚至要对苍国江山不利，如今仅是将他们贯入大牢已是看在你们重霄宫的面上，莫要再得寸进尺。”
　　朱礼儿的冷声回应，却让这几名重霄宫武者神情更沉。
　　“胡言乱语。我重霄宫何时要与魔门勾结，区区一处凡俗国度，我等又有何好觊觎！”
　　“来人。”
　　朱礼儿拍了拍双手，冷漠道：“既然几位重霄宫的高人不信，那就将唐长老押上来，让他亲口说出实情。”
　　不消片刻，身穿囚衣的唐显明已然带着枷锁踉跄走出。
　　见其满脸憔悴苍白，几名重霄宫武者纷纷皱眉，再望向龙台的眼神已是隐现杀意。
　　“唐长老，说吧。”
　　“邹师叔……”唐显明面露愧疚，垂首叹息：“是我对不起宗门。”
　　“什、什么？”
　　这当面的第一句话，就令邹易等人神情一变。
　　“显明，你在说什么？你怎会——”
　　“是我当初利欲熏心，不慎与魔门搭上了关系，带着弟子长老前来赴险。”唐显明连连叹息，但众人几乎都不曾发现，其低垂眼中正流转着诡异色泽。
　　他语气‘感动’道：“是苍皇陛下法外开恩，饶恕我等一条性命，如今虽为阶下囚，但好歹得了些尊严，不曾受辱。”
　　邹易抬手颤抖直指，咬牙切齿道：“你竟然当真染了魔……”
　　“师叔将来尽管责罚无妨，但还请莫要因此与苍国交恶。”
　　唐显明跪倒在地，叩首朗声道：“若宗门再肆意胡来，怕是要背上千古恶名，为天下人所耻笑——”
　　咚！
　　但其话音未落，一掌已瞬间拍在了他的头顶。
　　只见一片鲜红洒落，唐显明顿时栽倒在地没了声息。
　　“……”
　　大殿内一时寂静无声，惊愕难言。
　　朱礼儿俯视着台下面容阴沉至极的男人，平淡道：“邹宫主好魄力，亲自手刃叛徒。”
　　邹易眼中似有惊雷怒火，狠狠抬头望来：“别以为你这些手段能瞒过我的眼睛。”
　　“邹宫主莫不是杀昏了头？”朱礼儿道：“寡人可没派人对唐长老等人做任何事，可任由旁人仔细检查。真要论杀人者，非你莫属。”
　　“呵呵，说得好。”
　　邹易渐渐扯起冷笑：“如此说来，还是我重霄宫对不起你们苍国。是得尽心竭力给你们一份补偿才行。”
　　言毕，他蓦然一招手：“将宝物取出，正好赠予苍皇陛下，聊表我重霄宫心意。”
　　其身后两名长老对视一眼，立刻掐印念咒，一缕光华骤然从上空显现。
　　旋即，一柄裹缠黑布的长剑钻出，飞旋着袭向龙椅上的朱礼儿。
　　“陛下！”
　　群臣惊呼欲阻，可邹易突然气势尽出，强行镇压在场众人。
　　朱礼儿眼见长剑袭来，刚想抬手挡下，似有所感般停下了动作。
　　——啪！
　　宽厚手掌蓦然从旁侧探来，牢牢抓住长剑，顺势一挽剑花杵落龙台阶梯，震开一股澎湃气劲。
　　见来者神俊夺目、孔武非凡，一袭大氅难掩傲视群雄之魄，殿内众人无不屏息，邹易等人更是神情骤沉。
　　此人是……
　　“重霄宫不愧是北域的名门大派，出手当真阔绰。”
　　宁尘轻点着掌下长剑，面带爽朗笑意：“一登门便送如此贵重之礼，实在受之有愧。不妨由我们回赠一份，叫你们也好好收下？”


第124章 智勇两合
　　朗声一言响彻大殿，群臣见状已是松了口气。
　　邹易心思微动，沉声道：“你就是那武国的广华盟主，宁尘？”
　　“是又如何？”
　　宁尘笑道：“难不成，重霄宫的诸位也想送我一份大礼？”
　　轻佻笑声令重霄宫众人面色渐沉，但一时都未曾出声回呛。毕竟他们来时就曾听闻此人之勇武，并不好惹。
　　而邹易眼下更觉惊异——
　　能击退诏龙谷两大高手，按情报而言，此子应是身受重伤才对。
　　可眼下见其精神奕奕之状，哪像是负伤的样子，分明毫发未损！
　　但此子自视甚高，眼下徒手抓住这柄长剑，已是自投罗网。
　　“宁盟主好气魄。”
　　邹易心思急转，很快咧嘴一笑：“我们重霄宫赠礼给苍皇陛下，你半途出手突然阻拦，甚至还要抢下贺礼，这又意欲何为？”
　　“如今武苍二国早已结盟，我自然得护得苍皇安危才行。”宁尘意味深长道：“毕竟，尔等赠来一柄魔兵，究竟是何居心可不好说。”
　　“魔兵？”
　　台下群臣面露惊色。
　　邹易眼神诡异，笑道：“宁盟主，你确信？”
　　话音刚落，长剑上缠绕的黑布寸寸皲裂，直至化作烟尘散落，显露出一柄珠光宝气的灿金长剑，熠熠生辉。
　　而与此同时，宁尘眉头微挑，立刻感觉到一股阴森邪异的气息正飞速钻入自己体内，犹如疯魔般肆虐扩张，似要将他整个人都彻底掌控。
　　——旋即，当场被九怜出手抓了个正着。
　　……
　　“有点意思。”
　　九怜坐镇魂海，隔空虚握，饶有兴致地看着被困于半空中的一大团扭曲黑雾。
　　仿佛仍在疯狂反抗挣扎，不断畸变成各种形状，或是撕咬、或是冲撞，阵阵恐怖摄人的魔气正激荡不休。
　　这，又是一头真魔。
　　九怜美眸微眯，笑着抬手一指：
　　“小家伙，去，吃了它。”
　　嗖！
　　随着一声令下，一团黑色毛球瞬间电射向半空中的囚笼，半途中就炸成一片黑泥，牢牢包裹住了这头被拘束的真魔。
　　下一刻，两头真魔似在激烈交战厮杀，黑泥如浪涛般凶猛翻腾，接连发出足以融化神魂的恐怖尖啸。
　　九怜见状暗自嘀咕：“没我帮忙，你这小家伙怕是眨眼就被吞干净了。”
　　正如其言，无孔不入的浩瀚伟力不断挤压，阻挡着这头外来真魔的反扑攻势，寸寸收缩其挣扎空间，让怪物只能嚎叫着被一点一滴的吞噬消化。
　　莫约几息后，一大团黑泥从空中坠落，缩回一团小小毛球。
　　好似吃撑了似的，冒起几缕青烟，软趴趴地瘫在地上。
　　“对你可是天降横福。”九怜指尖微挑，笑道：“吃饱了就出去帮宁尘的忙，别想偷懒。”
　　……
　　宁尘脸上异色不过一瞬，很快将长剑横至眼前，轻抚称奇道：“此剑看起来的确精美无比，是一柄符合皇帝的尊贵之剑。”
　　邹易冷笑道：“如此一来，宁盟主可是相信了？”
　　同时，他瞥了眼身后几名长老，暗下命令。
　　重霄宫众人心知肚明，悄然掐印，催动剑中机关。
　　虽不能制住苍皇稍显可惜，但能将宁尘此人擒下，同样也是大功一件。
　　“……”
　　片刻后，宁尘似笑非笑地投来视线：“只是不知，此剑又是从何而来？”
　　邹易眉头渐凝，暗觉古怪，当即转口道：“不瞒诸位，此剑乃是我等剿灭魔门偶然所获，见其金芒四射，定是尊贵之物，这才特意取来赠予苍皇。”
　　“怪不得。”
　　宁尘恍然道：“既然此剑由魔门所得，也无怪乎剑中会有真魔存在。”
　　“真魔？！”
　　话音刚落，剑中仿佛暴动涌出大片黑泥，似升腾起妖异恐怖的漆黑之炎，而在火焰中甚至还有一张张扭曲狰狞的男女面孔在不断浮荡，骇人莫名。
　　见此异状，在场众人无比面色大变，甚至连重霄宫众人都瞪大了双眼。
　　这、这剑中真魔怎得突然失了控制？
　　“传说中的真魔可当真厉害。”
　　宁尘面色微沉，将长剑插入脚下阶梯，松手退开两步。
　　旋即，他侧首看向端坐龙椅中的朱礼儿，二人视线不过交汇一瞬，立刻互知对方心意。
　　“——诸位无需惧怕。”
　　朱礼儿悠然站起，身姿优雅从容地一步步走下龙阶。
　　其神情沉稳依旧，面色如水，谈吐间满是坦然自若。
　　“便是所谓恶鬼真魔，在寡人眼前也不过是色厉内荏之物，又怎能玷污此九龙殿宇之威严。”
　　她来到了长剑之前，伸出素手按上剑柄，玉指只是轻轻一点，原本还在狂嚎肆虐的恐怖真魔霎时一僵，仿佛是遭受天子龙威震慑一般，吓得瑟瑟发抖，转眼便缩成了一团。
　　下一刻，长剑金芒大放，剑纹闪耀刺目，恍若真龙降临，盛威四溢。
　　在场众人扬首见此奇景，无不震撼莫名，只觉那傲然立于龙阶上的女子当真是真龙化身，尊贵超然，便叫历代帝皇见之都要自惭形秽。
　　“寡人在此，何方妖魔污秽胆敢作祟。”
　　朱礼儿目光冷傲，睥睨着重霄宫一行众人。
　　即便无需更多言语，那股刺痛心神的浩瀚龙威就令他们一阵心惊肉跳，连邹易都不免瞳孔紧缩。
　　这女人，竟能将剑中真魔压制下去？！
　　“陛下圣威！”
　　群臣纷纷拜倒，神色狂热激动，宛若朝圣一般。
　　见此场面，重霄宫众人脸色更是难看。
　　他们此举莫不是给苍皇反做了嫁衣，更定满朝文武忠心？
　　“邹宫主，赠礼前该好好检查，莫要被旁人误解，以为你们跟魔门染了干系。”
　　朱礼儿悠然开口，嗓音威严冷肃：“尔等如今退去，寡人可以不作追究。”
　　邹易沉默片刻，蓦然咧嘴：“苍皇教训的对，是我们检查不力，险些酿成大祸。但难得有机会一见苍皇风采，我等重霄宫可还有些提议想说。”
　　“看在此剑贵重的份上，说。”
　　见其神色淡然地反手负剑，邹易眼底闪过一丝冷芒，不动声色道：“如今魔门声势渐起、苍国元气大伤，即便苍皇你有比天之志，但若魔门恶徒觊觎，怕是危难不少。”
　　朱礼儿淡然道：“想让苍国与重霄宫结盟？”
　　“正是如此。”
　　邹易冷笑道：“我想苍皇陛下应该不会意气用事，置苍国安危于不顾。若做错了选择，怕是……”
　　“苍国将来纵有盟友无数，可不意味着需要受旁人威胁。”
　　宁尘从朱礼儿身旁站出，好笑道：“邹宫主，由你说出这番话实在有碍身份地位。”
　　“哼！我与苍皇交谈，与你又有何干！”
　　“宁盟主与苍国有天大恩情，寡人信之。”
　　朱礼儿眼神微冷，语气渐寒：“况且苍武二国交好，亦为坚实同盟。何时轮得到重霄宫在旁指指点点？”
　　邹易负手讥笑：“苍皇英武圣明，可莫要被些奸佞小人所蒙骗。武国故步自封，何等孱弱无力。与这样的盟友合作，怕是只会对苍国有害。”
　　“这可说不准。”
　　宁尘摇头失笑道：“重霄宫背后虽有权势，但屹立北域的本事还是武力。单论此项，我们可不会逊色分毫。”
　　“是么？”邹易面露异色，眼神诡谲地盯着他看了一阵。
　　旋即，他蓦然大笑道：“好！既然宁盟主有如此自信，不妨与我重霄宫做上一场，瞧瞧何方才更有手段本事，能扶得起这座支离破碎的苍国。”
　　喊出如此话语，顿时引得群臣怒然视之。
　　重霄宫众人对此都置若罔闻，反而渐起傲慢笑容。
　　“玄明武者，正好由弟子出手。”
　　那名寡言少语的年轻男子提剑踏出一步，眼中战意灼灼：“我想，宁盟主应该不会吝于指教？”
　　邹易目睹事态按照计划发展，心底却另有所思。
　　——情报，处处都是问题。
　　望着站在龙台上的男女，他眼神沉重，心中不由咋舌。
　　据情报所传，这宁尘本为玄明武者、当初与诏龙谷一战乃是施展了某种搏命秘法，强行催之。再加上各大派的高手从旁协助，这才能胜得一招。也因此战况惨烈，苍国皇都内满是伤患，根本挑不出几个还能战斗的武者。
　　但如今所见，情报分明大错特错。
　　即便从宁尘身上的确只能感知到玄明气息，可此子与苍皇都没有丝毫伤势，分明有一战之力。
　　而且这苍国文武都对苍皇俯首称臣，根本没有情报所说的暗流涌动，内外皆忧。
　　甚至，连提前准备好的魔兵都没有起效，简直匪夷所思。
　　这座苍国皇宫，到处都透露着古怪。
　　只可惜这段时日诏龙谷封闭，没有丝毫消息传出，叫人捉摸不透当日究竟发生了什么。
　　不过，他心中倒没有慌乱。
　　即便宁尘跟苍皇很是诡异，但他们的任务从头到尾都只有一件。
　　并非强出风头，而是将这群人尽量困于此地，尽量拖延更多时间，为另一批人的行动打好掩护。
　　而算算时间，或许已经——
　　“说不定已经得手？”
　　轻笑声蓦然传来，令邹易心头猛地一震。
　　他深深凝视着台上笑意懒散的男人，沉声道：“宁盟主，你没头没脑说这一句话，是何意思？”
　　“你心里明白。”
　　宁尘笑道：“用不着你麾下弟子出来，既要分出高低，何必拖拖拉拉的。”
　　说着，他直接抬手指来：
　　“邹宫主，我直接与你一战，如何？”
　　邹易闻言神情变幻不定，心底升起不妙预感。
　　……
　　清凤殿内。
　　安静无人的走廊间，蓦然走出了两名身穿黑袍的男子，皆戴狰狞鬼面。
　　他们脚步无声，仿佛早知目标般一路前行，直至来到一座寝宫门前停下。
　　“朱琴霞，苍国公主，因此战伤势未愈，每日午时都需要闭关调养。”
　　二人对视一眼，旋即一把将房门推开。
　　檀香扑面、精美典雅的屋景映入眼帘。而他们只是眼神扫过，便在一处屏风后方看见了模糊身影，似是在盘膝打坐。
　　“果然如此。”
　　其中一人敲了敲鬼面，笑道：“传闻中美若天仙般的冰公主就在此地，外头还无人看守，这苍国果真是兵力匮乏。”
　　“——何人在外。”
　　屏风后传出冰冷女声。
　　“我等身份可不好说。”另一人沉稳道：“不过，琴霞公主最好乖乖与我们走一趟，可以免去许多皮肉之苦。”
　　“没想到一群魔门中人都有胆闯入皇宫。”
　　屏风后的女子似咬牙道：“你们想抓我去威胁母后？”
　　“这的确算得一个法子。”
　　一人正掐动印诀，似在屋中布置某种诡异阵法，同时讥笑道：“传闻那苍皇心狠手辣、六亲不认，可唯独还算爱护自己的女儿。我们若将你抓去，兴许能叫那高高在上的女皇陛下老实受降。”
　　“颠覆苍国皇权，对尔等宵小之徒又有何好处？”
　　女声隐含几分愠怒：“金钱？地位？还是那苍龙秘境？”
　　“自然都不是。”
　　阵法渐成，寝宫内仿佛亮起诡异氤氲。
　　“你们这苍国皇族自作聪明，企图乱我五域大局。眼下便叫你瞧一瞧，由尔等皇族亲自孕育出的怪物，究竟会是何等可怕……嗯？”
　　鬼面人突然一愣，惊疑不定地捂住面具后退两步。
　　等等，他为何会说出这些话？
　　即便眼下尚要布置“创魔阵”，又何须与此女开口废话，无缘无故暴露自己的身份来历？
　　“怎么回事？”身旁同伴显然也察觉不对，骤起警惕。
　　“如娘亲和前辈所料，这五域之人的确贼心不死。”
　　屏风后缓缓走出了朱琴霞的身影。
　　但她此刻却没有打坐调息，而是手持利剑，眼神冰冷地凝视着二人：
　　“意图乱我苍国根基，自寻死路。”
　　“你——”
　　鬼面人骤惊，正想出招将其强行擒下，可动作却齐齐僵在了半途中。
　　“这、是……怎么……”
　　他们皆是瞳孔紧缩，面具下早已渗出丝丝冷汗。
　　并非他们受某种气势所震慑，而是根本动弹不得，连眼珠子都难以转动哪怕一下！
　　下一刻，眼前景象仿佛变得扭曲、模糊，似有道道黑芒交织。
　　直至，突然化作一片漆黑恐怖的炼狱之景，无数摄人心魄的眼珠布满视线所及的各处，邪光大放，无数道刺破魂海的暗芒瞬间钻入他们双眼。
　　“啊！”
　　伴随一声短暂惨叫，二人眼中神采转瞬泯灭。
　　朱琴霞本要拔剑，看见这两名五域之人顷刻被灭，不禁眼神微动，侧首道：“娘亲，直接动手当真无妨？或许可以再继续盘问，知道更多的情报。”
　　“不必了。”
　　纱帐后方，朱礼儿现身走出，神色很是平静。
　　“舒玉妹子和宁尘计划周全，寡人已经知晓他们的小动作，另一侧的布置足以结束这场麻烦。”
　　……
　　皇宫后山，此地仍是满目疮痍。
　　但，四道身影倏然踏足于此。
　　“——苍龙秘境，果然还未关闭。”
　　满地废墟间，一道石门仍流转水波，似连通着秘境之地。
　　“你们干得不错，扰乱天相，得以叫秘境存在至今。”
　　出声的男子虽戴鬼面，但面具上异纹深邃，显然与身旁几人地位不同。
　　他伸手轻抚着石门，仿佛回忆起过去，喃喃道：“千年前这苍国的开国皇帝何等意气风发，到头来还是化作一抔黄土，代代衰落，如今甚至叫当初臣服的朱家夺了江山，实在可悲可叹……”
　　呢喃间，他眯起双眼，收手淡然道：“不过这代苍皇的确有些手段，虽刚刚登基，但已懂得玩弄这些小花招，还诓骗外人此地有什么长生不老之秘，使得一手围剿之计。”
　　“尊主。”身旁的鬼面人恭敬垂首：“如今邹易等人已在殿前拖住局面，可要继续按计行事？”
　　被称作尊主的男子后退几步，扬首长叹道：“沉寂许久，也是时候该从幕后现身，好叫这北域天下知晓五域之名。”
　　“遵命。”
　　三名鬼面人深鞠一躬，迅速来到石门前施展某种术法。
　　其中一人还从怀中取出一物，被层层符箓包裹，仍是邪气弥漫，待将符箓撕开后立刻投入秘境内部。
　　“这苍国龙脉，不知又能支撑到几时。”
　　“尊主”怡然负手而立，似在等待着异变发生。
　　但——
　　片刻后，秘境内始终都没有任何反应。
　　三名鬼面人轻咦出声，面面相觑。
　　而‘尊主’若有所思，蓦然侧首看向远处：“看来，我们还是小看了你这个女人，竟然早已预料到我们的行动？”
　　“是你们行事太过招摇。”
　　朱礼儿翩然落地，脸色漠然地拂袖环臂：“五域之人，苍国可不是你们能肆意作祟之地。”
　　三名鬼面人见其身影，皆是瞪大双眼：“怎么可能？！”
　　如今苍皇应该在大殿应付重霄宫的人才对，为何会出现在此？
　　心思急转间，他们立刻摆开架势，欲要先行出手。
　　“吞穹之力竟被你运用到如此地步，实在了不得，比情报记载的更为厉害。”
　　但‘尊主’却抬手一拦，饶有兴致道：“不过，我倒是好奇，你知晓计划多少？”
　　朱礼儿冷漠道：“你有几分，寡人便知几分。”
　　“哈哈，说得好！”
　　‘尊主’大笑一声，却蓦然一转冷意：“如此说来，你是故意叫他们放松警惕，好引诱大鱼上钩。不愧是抢过江山的女人，心机不少。”
　　“过奖。”朱礼儿眼神深邃，不露丝毫情绪波澜。
　　“或许，还不仅仅是打消警惕，甚至还安插了奸细。”
　　‘尊主’意味深长地扫过身旁三名鬼面人：“不妨让我猜猜，三人之中，究竟是哪个人会是你的后手。”
　　“尊、尊主！”
　　三人闻言眼神骤变，急声道：“我等皆是忠心于五域，怎会有背叛之心，只是这女人太过狡猾奸诈，设局诓骗——噗！”
　　可话音刚落，其中一人突然暴起出手，双掌轰出，瞬间击中两人后背，从面具下溅开大片鲜血。
　　“哼！”
　　“尊主”挥手一拂，当即将这人一掌震飞。
　　旋即，他反手按向秘境入口，符文阵印流转，似要强行催动秘境内布置好的手段。
　　但迎接他的，却是一柄从秘境内骤然刺出的黑剑。
　　“咦？”“尊主”立刻收招，屈指弹开剑锋，又见漆黑巨手从秘境内猛然挤出，携撼山之威当头拍落。
　　他立刻抽身遁走，顺势卷袖拉起两名受伤的鬼面人，眨眼间已退至数十丈外。
　　“这是……”“尊主”眼神惊奇，很快见秘境中再度走出了一位朱礼儿，肩头黑雾涌动不休，恍若妖魔寄宿其中。
　　他不禁讥笑道：“一国之君竟将妖魔之力修炼到这种地步，实在可笑。”
　　“对付外敌，算恰到正好。”
　　两女岿然不动，眼神如锋：“你也别想离开。”
　　“一介女流，当真了不得。”“尊主”又失笑一声。
　　旋即，他猛地伸手在旁一划。
　　只听刺耳声响，竟是虚空被生生撕开一道裂痕，并扩成深邃通道。
　　朱礼儿瞳孔紧缩……这难道是破虚的手段？
　　不对，此人修为还没有那么恐怖，这究竟是——
　　“上古妖魔的力量，可不止你一人拥有。”
　　‘尊主’玩味道：“此次双方暂且休战，往后再见。”
　　说罢，他便带着身受重伤的两人踏入虚空，消弭于无形。
　　“……”
　　两女身形合拢归一，紧蹙秀眉，久久不语。
　　“母后！”朱琴霞从远处疾行而至，眼神冷冽的环顾四周：“为何不见敌影？”
　　“他们已经撤走。”朱礼儿斟酌道：“对方似有上古妖魔的手段，颇为棘手，不好强留。”
　　“那……”
　　“无妨，他身旁留着两个暗子，若有机会便会探回消息。”
　　朱琴霞衣袖一拂，不远处的苍龙秘境彻底关闭。
　　旋即，她侧身看向皇宫方向：“接下来，便是这自讨没趣的重霄宫。”
　　……
　　轰隆！
　　殿外隐约传来闷响，令邹易脸色更显难看。
　　有动静了，可看宁尘和苍皇淡定自若的模样，显然是早有预料！
　　“还没反应过来？”
　　宁尘一步步走下阶梯，抬手一招，厄刀已然入手：“你们的一举一动早已在苍皇掌握之中，两处齐攻皆已化解，只剩你们这一处。”
　　邹易神情阴沉无比，道：“你们怎会知晓。”
　　“或许是内奸所获、或是探子窥听而来，又或者——”
　　宁尘微微一笑：“你们本就是被蒙在鼓里的蠢货，自以为占据先机，不料早就被合作一方卖了个干净。”
　　此言一出，重霄宫众人心头巨震。
　　“来吧。”
　　宁尘架起黑刀，凛然笑道：“邹宫主，我们一招决胜负，正好叫天下群雄都来见一见你们的威风。”
　　说话间，大殿四周陆陆续续走出了武者和使节的身影。
　　他们神色各异，但望向重霄宫一行的目光却皆是厌恶。
　　见此场面，邹易心已然沉到谷底，死死攥紧双手。
　　情报所言，这些各派武者与各国使节分明都重伤不起，甚至已有不少离开苍国，可如今怎可能各个都平安无事！
　　是情报有误？
　　不对，难道当真是五域出尔反尔，将他们重霄宫推了出去做挡箭牌？
　　“……尔等手段，着实非凡。”
　　邹易并起剑指，森然低语：“但你以为，当真能全身而退？”
　　宁尘周身气势骤然拔升，凶猛澎湃。
　　“这一刀，你接不住。”
　　“笑话！”
　　邹易怒睁双眼，层层剑意堆叠涌动，似有元灵巅峰之力归于指尖。
　　“玩弄些阴谋诡计，当真以为你能——”
　　锵！
　　刀光陡绽，化作漆黑夜幕划过大殿，悄然无声的吞没眼前敌。
　　深邃、冰冷，仿佛要将万物都吞噬消融，寒冷彻骨。
　　在场众人无不愕然屏息，刚一回神，漆黑刀光已然渐渐消散，唯有一道身影从黑幕中狼狈跳出，双手还拽着重霄宫的长老弟子，眨眼间化作流光远遁十里之外。
　　只剩一声低沉话语响起：
　　“宁尘、苍皇，此次我重霄宫认栽，后会有期！”
　　只待话音落下，才有一片鲜血洒落殿门前，可见那修为惊天的邹易，已然在这一刀下受了伤。
　　真灵神魄，并非不可力敌。
　　“呼——”
　　宁尘悠长吐气，周身烟气缭绕，顺势柱刀而立，可谓气势如虹。
　　四周众人正要惊叹，却听苍皇蓦然沉声道：“今日早朝受重霄宫打搅，群臣暂且退下，而各方势力的诸位将此消息如数回传，速速传告天下，明白么？”
　　“遵命！”
　　不消片刻，殿内众人已然听从“命令”安然过去。
　　旋即，朱礼儿拂裙快步走来，伸手搀扶：“身体如何？”
　　“呼……差点没撑住，要是这时候瘫坐在地，可着实是丢了场面。”
　　宁尘身形摇晃一下，抽着嘴角干笑道：“这一刀可当真将我彻底掏空。”
　　“已是相当了不起了，这一刀的威能简直是……”
　　朱礼儿面露感慨，可见其苍白脸色，还是不免轻笑：“快些坐下歇息会儿。”
　　宁尘再看向殿外，皱眉道：“不过终究没法将这伙人彻底留下来，倒是可惜。”
　　“别瞎想了，毕竟是货真价实的真灵神魄武者，可不是三两下就能解决。”
　　朱礼儿摇了摇头。
　　但她又勾起一抹讥嘲笑意，意味深长道：“不过，寡人早已给他布置了不少践行礼，希望他们此次归途能有更多惊喜。”


第125章 心电如蜜
　　天色渐暗，苍国境外仍是风雪呼啸。
　　重霄宫一行暂时落脚于一间老旧客栈，待踏入客房，都无比狼狈的瘫坐在地。
　　他们眼下毫无之前的意气风发、仙气飘飘，反倒蓬头垢面，似刚刚经历连番激战，战况惨烈。
　　而事实也的确如此。
　　“宁尘……苍皇……可恨至极！”
　　年轻少女愤恨锤碎了桌子：“沿途竟布下天罗地网，分明是想折辱于我等！”
　　他们此次匆忙逃出苍国，一路上不知遭遇多少埋伏袭击，甚至还有来自北域各派的联手围剿，险况频出。若非有宫主大人忍伤解围，他们这一行怕是都要交代于此。
　　一旁的男弟子垂首沉默，看着手中折断的兵刃，摇头叹息。
　　而其余几位长老们面面相觑，也是无奈苦笑。
　　他们此行，可谓真正的丢人现眼。
　　“此番大败而归，亦得敲响警钟。”
　　床沿处，邹易正盘膝调息，缓缓睁眼道：“我重霄宫虽底蕴超群、门人弟子各个都可称北域天之骄子，但多年强盛地位，反倒是助长了门内骄纵之风气。无论门内弟子、还是往日位高权重的长老，都是如此。”
　　“师尊！”
　　年轻少女恼怒道：“不如速速召集人马，将苍国彻底移平。不然我宗这些年积攒下来的名望，可全都要——”
　　“闭嘴。”
　　邹易蓦然沉喝一声，无形重压瞬间笼罩而来，令少女双膝一软，脸色惨白地噗通跪倒。
　　“此次你们与唐显明自作聪明，为了能在宗内博得地位，不惜与五域联手合作入侵苍国，已是一记昏招。之后还听信了那群五域贼人的谗言错报，有意请我出山挽救局面……你难道还不知自己成了那些人手中的玩物？！”
　　少女颤声道：“师、师尊，可五域与我们一直都……”
　　“与虎谋皮，终有一日会遭受反噬，若要尽信，必将惨淡而归。”
　　邹易深吸一口气，沉稳道：“尔等回宫后闭门一年，不可再踏出哪怕半步。重霄宫声誉受创，自然有我们这些宫主想办法弥补，你们不可一错再错。”
　　“……徒儿知错。”
　　“哎，不过也不能全怪了你们。”
　　邹易摆摆手：“我此行前也未曾料到，这刚刚继位的苍国女皇如此非同凡响。”
　　“什、什么？”
　　“还未意识到？”
　　邹易见弟子面露茫然，不禁叹息道：“此局五域或许有利用我们之处，但真正掌控局面之人，自始至终都是苍皇。你们获取的情报、你们与五域私下的合谋……所有一切没有逃过那女人的眼线与猜测。”
　　听此话语，屋内众人皆是屏息沉默。
　　邹易更是感慨长叹。
　　他作为重霄宫的顶尖强者，屹立北域已不下数百年，目睹各个王国朝代的兴衰更迭，也见识过不下百位的皇权帝王。
　　可这数百年下来，有女子称皇称帝的已是闻所未闻，更遑论这苍皇之气魄，尤胜过他今生所见。
　　那股威不可犯的浩瀚龙威、君临天下般的尊贵仪态，哪怕只是一瞬间……邹易甚至觉得自己竟心生了几分敬佩之意。
　　北域有此女皇，沉寂百年的局势必将有天大改变。没落多年的苍国，或许便会在此女手中得以兴盛。
　　他心中不由得浮现如此感想。
　　“怪不得，诏龙谷隐世多年、为何此次唯独对苍国出了手。这等绝世女帝，对他们而言定然是一个不可错过的‘卒子’。不料却中途生变，反而被此女斩断一条臂膀。”
　　“还有……”
　　邹易看着自己的右手，眼神渐沉。
　　双指上布满密密麻麻的可怖伤痕、延伸至掌心，黑气萦绕不散，其中蕴含的武道意仿佛诅咒般一时难以祛除。
　　“宁尘……”
　　他暗自念叨其名讳，语气满是严肃。
　　若说苍国女皇乃是千年难遇的帝王，那这宁尘便是他生平所见最诡异的武者。
　　生于武国这等偏僻小国，却能早早踏入玄明，其武道资质甚至要凌驾于他们这些北域大派门下的天骄弟子。而其发挥出的战力，更叫人匪夷所思。
　　这是元灵境方能掌握的“激意”。
　　虽然有几分掉以轻心的缘故在，但此人却能一刀破开他的护身气场，伤及皮肉，已足以称得上天纵奇才。
　　“师、师尊。”年轻少女满脸愧疚道：“我这里有些疗伤丹药……”
　　“哼，为师还需要抢你的东西？”
　　邹易收好伤手，平静道：“待一年禁足后，将来你们若再遇见宁尘此人，定要千万小心，绝不可再去触其厌烦。”
　　年轻少女一惊：“师尊，这是何意？”
　　“此人前途无量，又得有武苍二国庇佑，与其为敌甚为不智。”邹易淡然道：“用不了多少年月，此人必将会是新的元灵强者，甚至真灵神魄境也有一窥可能，与这样的人物死缠不休，对我们重霄宫百害而无一利。
　　哪怕你们将来不肯对其服软，见到此人躲远些便是，莫要再自作聪明的招惹对方。”
　　青年与少女对视一眼，无奈低头：“都听师尊吩咐。”
　　“我们先稍作休息，待明日一早重新启程，尽快返回——”
　　话音未落，邹易眉头紧锁，深深地看向房门方向。
　　“苍皇，好深的心计。”
　　“宫主，有何发现？”
　　“这是家黑店。”
　　邹易站起身，冷笑道：“有不少修为不俗的贼子在暗中蠢蠢欲动，似乎将我们当成了冤大头，欲要将我们全部留在这里。”
　　众人闻言纷纷惊愕起身：“山贼？盗匪？怎会如此凑巧——”
　　“当然不是巧合。”邹易森然道：“说不定，苍皇早已料到我们会逃往此处，特意在这里布下山贼。”
　　有长老脸色一沉：“难道她以为靠些山匪就能挡得住我们？”
　　“当然不会。”
　　邹易抬头看向屋顶，讥笑道：“所以，这些山贼同样是被她们引诱至此，借力打力而已。”
　　下一刻，屋内各处缝隙间突然喷涌出大量烟雾。
　　两位弟子猝不及防已然吸入一丝，即便是先天与玄明境，都不禁有些头晕眼花。
　　“先行离开，这里由我解决。”
　　邹易衣袖一拂，旁侧墙面已然灰飞烟灭，外界风雪随之吹入屋内。
　　众长老们抱起两名弟子飞速撤走，只留邹易一人负手而立，感慨叹息：“一路追击至此，原以为终于逃出生天，没想到却连个落脚喘息的机会都不给，着实果决。”
　　“速速束手就擒吧。”
　　一批武者蓦然从四周各方围来，杀气腾腾。
　　其中一人提刀走出，语气阴沉道：“皇族禁军还妄想伪装成宗门武者来套取情报，尔等皇族当真愚蠢！”
　　邹易听得只想发笑。
　　以乱制乱，以敌制敌，这群蠢人才是真的被苍皇玩弄于掌心之中。
　　“等、等等！”突然有人急躁出声：“大哥，此人气息深不可测，禁军中何时有这等高手存在？而且他们这股气场，似乎当真是重霄宫的……”
　　这货贼人迅速交流几声，脸色愈发诡异。
　　直至那领头男子惊疑不定道：“你真是重霄宫的人？”
　　“我是谁已不重要。”
　　邹易随手一招，一名匪徒腰间的长刀已然飞入他掌中：“苍皇赠我一个台阶下，我是该做点顺水人情，认怂一回。”
　　话音刚落，整座客栈已然被摄人刀气顷刻碾碎，炸起漫天尘土飞雪。
　　……
　　黯淡皇宫内。
　　各方势力分居各殿，今夜皆是一时难眠。
　　他们这段时日接连目睹一场场匪夷所思的变故、初时到访苍国的目的，早已不甚重要。
　　诏龙谷出手一战、魔门潜伏、重霄宫威胁……接连纷至的危险被苍国逐一化解。
　　是这些势力丢了脸面？
　　不。
　　此战证明了苍国手段之深厚，亦是立威一战。
　　他们脸色复杂地写下书信，命人传回各自势力，分散于北域天下各方。
　　料想不出半月时日，北域各国都将会知晓这里发生的一切。
　　苍皇料事如神、圣威浩荡，想来天下间再也无人会小觑这位将要登基的女皇，也不会再有人看轻这座风雪中的偏隅小国。
　　况且，苍国与武国将要共结连理、互为同盟，得武国的广华盟主这等天纵奇才相助，或许用不了十年，这苍武联盟便能踏足北域顶端，成为人人敬畏的合盟大国。
　　与此同时，清凤殿内正有一名宫女快步穿过长廊，跪伏于寝宫门前。
　　“回禀陛下，游离于国境外的那批乱臣叛党，皆已伏诛。”
　　门内传出淡然女声：“是邹易出的手？”
　　“是。”
　　宫女语气中隐含激动：“一切都如陛下所料，重霄宫一众一路奔逃至仙岳山处，正好遭遇那伙贼人。在离开前留下了一份纸条，其中写着‘重霄宫有错在先，当为教训’。”
　　“不错，你先下去吧。”
　　待宫女退下，寝宫内三人不禁对视一眼。
　　“计划很顺利。”
　　叶舒玉放下手中墨笔，浅笑道：“朱姐姐智谋非凡，这等小小麻烦果真轻松解决，实在令人佩服。”
　　朱礼儿温和一笑：“舒玉妹子从旁多有辅佐，寡人受益匪浅。而且，同样有宁尘点拨，才能巧妙化解魔兵威胁，不然此事终究麻烦。”
　　见两女目光一齐转向自己，宁尘摊手笑道：“夸我还是算了吧，只是吃一堑长一智，当初在武国遇见过一回五域的手段，此次才能略知一二。”
　　“倒不必妄自菲薄。”
　　叶舒玉托腮笑道：“旁人可没你那么多场面话，光叫气势就不落对方分毫。面对强敌亦能从容不迫，当得一声真心称赞。”
　　宁尘莞尔道：“说白了，只是会点嘴皮子而已。”
　　暗中的九怜嗤笑道：“臭徒儿难得有点自知之明。”
　　“也得多谢怜儿才行。”宁尘在心底暗笑：“要不是有怜儿相伴，我可练不出这等嘴上功夫。”
　　九怜：“……”
　　她刚想回嘴，可一想到自己往日总被戏弄的脸红心跳，不禁咬牙切齿地哼了一声。
　　宁尘很快收心，沉着道：“不过这邹易果真不是愚蠢之人，还懂得变通。”
　　“重霄宫势头再大，但终究挡不住北域上下所有声势。”
　　叶舒玉冷静道：“为保宗门颜面，他们迟早都会服软。眼下他顺势抓住机会，也接下了这个台阶。散播出去的消息可以给重霄宫留有一丝余地，眼下也的确不是与他们彻底交恶的好机会。”
　　在座三人都心知肚明。
　　纵然苍武二国合盟后有了些底气，但终究底蕴不足。眼下要是与重霄宫当真结了死仇，将来只会有无穷麻烦。
　　比起眼下难以应付的强敌，不如各退一步，争取更多喘息发展的机会，叫苍国安稳度过这段改朝换代的动荡虚弱。
　　“接下来寡人会妥善安排。”
　　朱礼儿轻吟道：“眼下局面有所好转，但唯一还需要注意的，便是那群五域之人。”
　　听其提起此事，宁尘和叶舒玉都皱起了眉头。
　　有这等本领，该如何防范是一大问题。
　　“你们无需担心。”
　　朱礼儿很快温和一笑：“寡人所得传承自有制衡抵御之法，只是还需要时间准备。若事事都叫你们操心，寡人岂不是将你们当成了苍国重臣使唤？”
　　见她成竹在胸，宁尘与叶舒玉对视一眼，倒也放心许多。
　　……
　　三人在寝宫内交谈许久，也将公事处理了七七八八。
　　叶舒玉轻眨着桃花眼，饶有兴致道：“朱姐姐这几日下来，怎得看起来爱笑许多，而且笑容还愈发温柔明媚。”
　　朱礼儿刚放下奏章，闻言微怔一下，摸了摸嘴角。
　　“有么？”
　　“自然是有的。”
　　叶舒玉轻笑道：“当初分明不苟言笑，都不曾见你挑一挑嘴角。”
　　朱礼儿不着痕迹地转动目光，看了眼坐在另一侧仍在看书的宁尘。
　　“兴许是得了爱郎滋润，阴阳调和，才叫寡人心情愈好？”
　　“……”
　　叶舒玉笑容陡僵。
　　原本还故作镇定的宁尘更是差点咳嗽出声。
　　朱礼儿嘴角微扬，随手整理起满桌奏折，怡然大方道：“别说寡人了，当初你我相识的那段时日，同样不见叶皇后有何神色波澜，可如今见了你却是每每喜笑颜开，有时瞧着还像是青涩少女般娇嗔连连，颇为可爱。”
　　“且慢，我哪有如此轻浮之时。”叶舒玉听得脸红，连忙辩解：“只是偶有几分笑意，这算不得——”
　　“寡人瞧你与宁尘相处时，可谓娇艳动人得很。”
　　朱礼儿似笑非笑地望来一眼：“你这双桃花眼都快当真飘出朵朵桃花了，美得很。”
　　叶舒玉：“……”
　　见往日能说会道的皇后娘娘一时脸红哑然，宁尘轻咳一声，引来二人各异目光。
　　朱礼儿眼神含笑、而叶舒玉的眼神倒显复杂，似有尴尬、亦有羞涩，躲躲闪闪的很是微妙。
　　“其实吧……”
　　宁尘略作斟酌，索性一把合拢兵书，沉声道：“舒玉，你要何时与我完婚？”
　　“啊？！”
　　叶舒玉如遭雷击，当即瞪大了美眸。
　　就连朱礼儿都愣了一下，却又噙着浅笑托腮而视，似乎想瞧自家男人还有何话要说。
　　“等、等一下。”
　　叶舒玉慌慌忙忙道：“你突然说些什么……怎提起了什么完婚……”
　　宁尘感慨道：“只是觉得你我二人拖拉许久，不能给舒玉你一个安稳归宿，终究心有愧疚。”
　　“愧疚……也没那么夸张，几年时间我还是等得起的……”
　　叶舒玉脸色渐红，又连忙转口道：“不、不是，本宫何时与你定了终生，怎得开始胡思乱想起来。”
　　“都已到了如今这一步，哪还算胡思乱想？”
　　宁尘笑道：“趁着如今苍国逐渐安定，不妨先暗中先办一场小婚事，先拜堂洞房一回。等我们回了苍国再大摆宴席，如何？”
　　叶舒玉满脸娇红，羞恼般瞪来一眼：“说来说去，还是这档子龌龊事最重要。”
　　“此事若要辩解，倒有些故作清高。”宁尘大方哂笑道：“不过，总归是想着让舒玉能多高兴些、免得让你觉得有所冷落，心中忧伤。”
　　“……”
　　叶舒玉檀口微张，哑然片刻。
　　她只觉芳心轻颤，连忙躲开那灼灼目光，视线游离间飘至一旁，却正好与朱礼儿对上了眼睛。
　　女皇陛下依旧带着温和笑容，眼神却有些揶揄玩味，仿佛正等着她的反应似的。
　　叶舒玉捏紧桌下双手，垂眸低吟道：“如今你莫要分神，好好与朱姐姐和琴霞和睦相处才是，我并不着急此事。”
　　她又咬了咬下唇，脸色愈发红润：
　　“我、我先回去了。”
　　说罢，便手忙脚乱地抚裙起身，欲要扭头离开。
　　但她还没来得及走出两步，手腕就被蓦然拉住。
　　讶然回首，却见宁尘同样起身靠近，俊朗面庞上不再嬉笑莞尔，唯有正色严肃。
　　“舒玉，我是说真的。”
　　“我知道，但是我们现在还……”
　　“在舒玉看来，或许还算不得情比金坚。”
　　宁尘按住其香肩，垂首凝视着她的慌乱双眸：“所以我才要主动出击，让舒玉将我铭刻在心底最深处，心甘情愿地立下海誓山盟，一生幸福相伴。”
　　叶舒玉呼吸局促，娇躯都快僵的没了知觉，只能瞪大美眸，看着宁尘面庞越靠越近。
　　但隐约感觉到一股古怪视线，她猛然恢复一丝清明，羞赧万分地轻轻推搡：“等、等一下，朱姐姐还在这里——”
　　可宁尘却不曾停下，似是深情般垂首吻来。
　　“唔……”贵妇脸色通红，发出一丝软糯鼻音，连忙闭上双眼，手下却是没了丝毫推搡力气，俨然一副任由采摘的娇艳模样。
　　直至，秀发被抬手撩开，一吻印在了额头之上。
　　叶舒玉惊慌未定地睁开水眸，怔怔地看着宁尘。
　　“我还没那么不近人情。”
　　宁尘揽着其反细腰，面露温和笑容，轻抚过美人的娇嫩容颜：“听得宫女所说，你这两天有些辗转反侧、难以入眠。这一吻，也只是想让舒玉安心一些，莫要累着自己。”
　　“……”
　　叶舒玉张嘴欲言，可话至当口，耳畔间却只剩下了鼓动不已的剧烈心跳。
　　美人眼泛烟波，连忙低头挣出了怀抱，微不可闻道：“总说这些……叫人不知所措的话……”
　　可沉默了片刻，她却轻轻拉了一下宁尘的衣袖：“靠下来些。”
　　“嗯？”
　　宁尘如实弯腰靠近。
　　下一刻，叶舒玉已然微踮足尖，在其嘴唇上浅浅一吻。
　　只是一触即离，贵妇便已红着脸转身离去……
　　“哇呜！”
　　似乎还被门框绊了一下，踉跄着险些摔倒，还是门口的宫女帮忙扶住才站稳身子。
　　她满眼尴尬地瞄了一眼，低着头匆匆离开。
　　直至见房门关上，宁尘才摸了摸自己的嘴，一脸感慨。
　　舒玉这算是……给了他一份回应？
　　“真肉麻。”九怜冷不丁地嘀咕道：“这女人虽是有些头脑，但在情感上同样白纸一张，就是爱吃这种文绉绉的调调。”
　　宁尘莞尔道：“怜儿也想试试这种感觉？”
　　九怜：“……”
　　她刚想呲牙回嘴，可一想到其牙尖嘴利，又悻悻然地轻哼一声，不再回话。
　　臭徒儿若敢稀里糊涂亲上来，非得给点苦头尝尝才行，哼。
　　“看起来，你们二人间的关系还颇为微妙。”
　　朱礼儿的浅笑声很快响起：“可要寡人从旁再多帮帮忙？”
　　“舒玉性子内敛，不好太强来。”
　　宁尘回首哂笑：“刚才与舒玉亲昵一回，还望礼儿谅解一二。”
　　“寡人还不至于吃这点醋。”朱礼儿身姿优雅地起身而来，神情虽是寡淡，但眸底却满是暧昧：“刚才舒玉说，寡人近些时日爱笑不少，可是当真？”
　　“的确如此。”
　　宁尘拉住其柔荑，轻笑道：“现在笑起来有几分美妇韵味，很柔和体贴。”
　　“但寡人心思可未曾有过变化，如此笑容只想为身边人而展露。”朱礼儿抬手勾住其后颈，慵懒贴身而来：“你若喜欢，便多多宠爱寡人。”
　　见其芳姿毕现，宁尘心头渐热，将怀抱更紧几分：“先去洗漱一番？”
　　“嗯。”朱礼儿附耳低吟：“我们一起。”
　　……
　　叶舒玉逃也似的飞奔回屋，捂着脸颊，勉强稳住凌乱呼吸。
　　回想刚才，她更觉羞耻般轻轻敲打着自己的额头。
　　自己何曾有过这般失态的时候。
　　不，好像还是有过一回……
　　脑海中又想起那段旖旎路途，贵妇身子一阵发酥，差点软了腿脚，好半天才甩掉那些杂乱心思。
　　“舒玉姐？”朱琴霞从帘后探出脑袋，好奇道：“今晚怎得回来早些？”
　　叶舒玉连忙恢复镇定：“事情大致忙完了。”
　　她拉住少女柔荑走回内屋，莞尔道：“你怎么没去陪陪他们？今日见你与朱姐姐合作默契，还以为你们二人已经和好如初。”
　　“我本来就不怪娘亲。”朱琴霞抚平轻薄纱衣，抱着双膝坐在床沿，嘀咕道：“只是三人同处，我还不太适应。又不好与娘亲置气，只能先让让他们……”
　　叶舒玉怜惜道：“倒是辛苦你了。”
　　“没什么辛苦的。”少女金眸出神，渐渐抿起一丝幸福笑意：“宁哥哥他白天都会陪我聊天解闷，待我很好。”
　　“宁哥哥？”
　　“啊……”
　　少女脸色微红，掩唇羞赧道：“只、只是刚才在脑海里乱想，下意识说出来……”
　　叶舒玉失笑一声：“宁尘这人就是嘴巴够甜，哄哄小姑娘可谓恰到正好。”
　　“是啊，前辈他总是——唔！”
　　朱琴霞蓦然脸蛋涨红，整个人猛地颤抖一下。
　　叶舒玉眼神微动，关切道：“琴霞，怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　少女连忙摆手，口齿不清道：“我今日有些累了，想早点入睡，舒玉姐也快点回屋休息吧。”
　　见她一副遮遮掩掩的古怪模样，叶舒玉眉头渐皱，但略作思忖后终究没再多问。
　　“那你好好休息，明日我再来找你。”
　　“嗯……”
　　目送着贵妇离去，朱琴霞才失了力气般瘫软在床，面色潮红地蜷缩成一团。
　　少女吐气如兰，秀眉或蹙或展，眉宇间渐起化不开的媚意。
　　“难道是……前辈与娘亲在……”
　　她轻咬着自己的指尖，眼眸荡涟，略显荒谬的猜测浮上脑海。
　　模模糊糊的奇异感觉，仿佛沁入身心，让冰清玉洁的少女渐渐失了神。
　　……
　　许久过后。
　　她脸色绯红地缩在被窝中，带着浓浓依恋，如梦呓般喃喃道：
　　“怎么……还没停……”
　　今晚，夜色难消。
　　直至四更，朱琴霞才精疲力竭的恍惚入眠。
　　……
　　翌日。
　　宁尘神清气爽地走出寝宫。
　　眼下危及苍国皇都的麻烦基本解决，朝堂恢复秩序，他并非苍国臣子，自然是无事一身轻。
　　不过——
　　他回到朱琴霞就寝的屋子，正想打声招呼，却见少女甚是反常的依旧躺在床上，用被褥裹成一团，只露出一双满是幽怨的眸子。
　　双方才见，朱琴霞脸蛋渐红，糯嗔道：“坏前辈，下流！”
　　宁尘：“……？”


第126章 婚事既定
　　一晃大半个月已过。
　　皇都动荡平息殆尽，苍皇凌厉手段频出，很快将乱臣叛贼尽数镇压。
　　随消息传开，苍国内发生的几场变故也为天下所知，无不惊讶侧目。当初未曾到访的诸多大派都纷涌而至，献上贺礼，不敢再有何方妄自胡来。
　　而在国内，苍皇短短数月间严惩贪腐之际，对百姓连施仁策，开库输粮、分拨赈款……竭力助灾民度过严冬。同时重订商政严策、修缮国法，一改苍国官商勾结奢靡之风气，肃清往日恶势跋扈之态势。
　　大刀阔斧的改革，勤政擅施，整个苍国上下开始迅速运转，甚至已颇具成效，引得苍国百姓交口称赞。
　　各方都惊讶与此女手段之果决，更震撼其行事下令之神速，仿佛整个苍国都连成一体、凝聚成势，满朝文武百官仿佛都成一条心，没了往日的尔虞我诈。
　　但进宫朝圣后，各方势力心中困惑很快被迅速打消。
　　唯见这等女帝威严之姿，方知苍国改变之由来。那一言一行恍若真龙在世，只是一个眼神，便叫他们背后冷汗淋漓，仿佛心中所思所想都被尽数看穿，双膝发软，只剩满心的敬佩臣服，不敢再升丝毫忤逆僭越的念头。
　　苍国，当真不同往日。
　　至少这百年时光，这座偏隅小国必将大放光彩。
　　……
　　苍国皇宫经历许久修缮，原本满地废墟的宫殿已陆续重现往日壮丽。
　　而皇宫上下也在准备着苍皇登基的仪式，各处人影络绎不绝，忙碌万分。既要当着北域各方的面展现苍国威仪，各部重臣更不敢有丝毫懈怠。
　　同时，除去登基仪式外，还有另一件事——
　　便是苍国公主，朱琴霞的成婚大典。
　　……
　　“这苍国风貌，可比老师当初说的要好上许多。”
　　皇都一处酒楼内，一名俊秀青年眺望窗外景色，不免啧啧称奇：“本王还以为，这街头巷尾难免有些藏污纳垢之处，没想到这一路走来别说看不见丝毫纨绔身影，甚至连几处街道都颇显整洁，着实怪事。”
　　坐在其对面的沧桑老者抚须笑道：“殿下莫要怪罪老臣，只因那苍国女皇实在神异莫测，哪能料到一介女流之辈，竟同样能将国家上下整顿一清，实属本领非凡。”
　　“苍国女皇的名头，本王倒早有耳闻。”俊秀青年眉头微挑，略作思考后，轻笑道：“听闻这位女皇唯有一位子嗣，正是那传闻中能看透人心所想的冰公主，不知——”
　　“慢慢慢！”
　　老者突然变了脸色，连忙出声喝止，又一脸戚戚地扫了扫酒楼四周。
　　直至确认周围无人窥探后，他才苦笑道：“殿下莫要胡来啊，那冰公主虽是倾世绝色、兼有玄妙异能，可这位公主早已名花有主。这里可是苍国的地盘，我们可万万不能随意乱来，若叫苍皇知晓，我们怕是得被扫地出门。”
　　俊秀青年却失笑道：“老师想到何处了，本王只是想问问，那位冰公主看中的男子，如今也在皇宫内住着？”
　　“呃……想来是在宫中。”
　　“可惜啦，本王还想提前见一见此人。”
　　俊秀青年摩挲着下巴，咋舌道：“这等人才，怎不是出在我们燕国之中。若能将其拉拢，家中几位皇妹也不是不能帮忙撮合一下。”
　　儒雅老者摇头失笑。
　　“此人与苍国公主联姻，可能也有武苍二国本就要联合的缘故，外人何知其中有几分真情实意。”
　　“哎。”俊秀青年叹了口气，又百无聊赖地看向酒楼内：“既然拉拢他不得，不如再瞧瞧现在聚集来的各地宗门？”
　　“如今再赶来的大多都是些小门小派，不必放在心上。”
　　儒雅老者蓦然道：“不过，听说也有武国的宗门前来此地。”
　　俊秀青年好奇道：“此国颇为神秘，不知会有什么宗门到此？”
　　“听说是……”
　　老者刚想回话，很快神情一紧，连忙指向酒楼外：“殿下快瞧，那边应该正是武国的队伍。”
　　俊秀青年连忙望去，很快看见街上正有一批车马缓缓穿行而过。
　　隐约感受到其中不凡气息，他不禁面色微肃：“是何宗门？”
　　“武国有七大圣宗，眼下前来为武国镇场的是天壤星宗与衍天道宗。”
　　……
　　……
　　清凤殿内。
　　一道健硕身影正盘膝坐于亭间。
　　其周身隐现几缕黑气，如火流升腾，随着一呼一吸间慢慢消弭。
　　直至精气神调整至完美，宁尘神情一肃，沉下心神再度进入魂海。
　　“……”
　　待他睁开双眼，再一次回到了这座清幽庭院。
　　而在前方不远，熟悉的白纱女子走出长廊，淡然道：“准备好了？”
　　“对。”
　　宁尘并无废话，一脸严肃地摆开架势。
　　经过这大半个月来的艰苦修炼，他在武道上又有许多精进。但自始至终都还不曾从此女手中讨得一星半点的上风，未胜一招。
　　而眼下，他正是为了求胜而来。
　　白纱女子唤来落叶，凝成长剑：“你先出招。”
　　嘭！
　　话音刚落，宁尘便已发起了狂风呼啸般的猛攻。
　　白纱女子平静应对，长剑连扫，将如影随形的拳脚尽数弹开。
　　两人在庭院内交锋愈发激烈，但却不曾激起丝毫风浪，清静依旧。
　　“……”
　　宁尘攻势未曾停歇，但心底仍是咋舌不已。
　　这大半个月来，他与对方交手不下十次，打到现在，或多或少察觉到了对方的奇异之处。
　　——感觉不到此女丝毫的武道意。
　　如同一片无垠虚空，吸纳消弭所有外力，无论他如何拼尽全力穷追猛打，都掀不起丝毫波动。
　　时至今日，他真正让其有所动摇的一瞬，只有第一次交手的最后。
　　“收心。”
　　一剑蓦然自肩头扫过。
　　宁尘骤侧身形，一拳猛地轰出。
　　白纱女子随手挡下，修长美腿如弯月般一闪。
　　清风拂面，却来一丝摄人杀机，宁尘险之又险地扬首避开，当即踏实脚步，沉气凝神，将这段时日磨练打熬的武道意汇于拳中——
　　空气仿佛凝滞。
　　白纱女子眼神微动，并指倏然点出。
　　双方出招不过一瞬，一拳一指几乎擦过，齐齐击中了对方的身体。
　　“唔！”
　　宁尘闷哼一声，当即被一指震飞至十丈开外。
　　即便踏地凝劲卸力，他仍是捂着胸口半跪在地，差点被震得神念溃散，一时晕眩恍惚。
　　白纱女子依旧屹立原地。
　　她回味着刚才那一拳的凶猛强势，不由得暗暗点头。
　　——这半个月来，宁尘的进步可谓惊人。
　　即便是上古时期的武者，要想熟练操控武道意的力量，都得花费多年苦修方可办到。
　　但宁尘却在短短几日便触碰到门槛，再过几日后便已颇为熟练，由数百股武道意凝聚而成的“力量”施展的得心应手，实在了不得。
　　不过——
　　“为何刚才突然停手。”
　　白纱女子眉头微蹙，低吟道：“你那一拳并不会比我慢上分毫。”
　　宁尘忍痛咧嘴道：“姑娘与我有恩，哪能当真伤你。”
　　“你还伤不了我。”
　　“哈……这话听着有些伤人。”宁尘瘫坐在地，尴尬笑道：“但因此占了姑娘的便宜也挺不好意思的，还是及时收手为妙。”
　　白纱女子愣了愣。
　　她低头看了眼自己的胸口，一时沉默。
　　旋即，其步履曼妙地挪步走来，屈膝半蹲在旁，将手掌轻轻贴来：“……多谢。”
　　酥酥麻麻的感觉浮现，让宁尘抽了抽嘴角，干笑道：“小事而已，倒是我刚才这一招成果如何？”
　　白纱女子微微颔首：“收放自如，颇具火候。”
　　“那我接下来……”
　　“我会正式传你‘初冕’之技。”
　　白纱女子从怀中取出玄古元典，垂眸呢喃，指印一划。
　　下一刻，卷轴自行展开，其中似有点点灵光翩飞四溢，环绕于四周。
　　“此物的确非同凡响，其中更有惊天法诀，名唤‘制元’。”
　　随她一指点中宁尘，周围灵光迅速收拢，汇入眉心。
　　宁尘只觉海量符箓涌入脑海，连忙收心运功，“制元”与“初冕”两招绝世神技盘旋识海。
　　白纱女子在旁默默瞧着，很快露出一丝讶然。
　　气息渐稳、神情放松……正在迅速吸纳这两招的神髓门道。
　　“当初能一瞬习得元印，并非偶然，而是有真正的大悟性。”
　　她略有感慨。
　　若能彻底醉心武道，此子将来的成就，必将远超想象。
　　只可惜，被太多的凡俗之事牵绊，还办不到真正的一心求武。
　　“用不着你胡思乱想。”
　　轻哼声从旁响起，令白纱女子回眸一瞥，见九怜不知何时已出现在旁，抄手撇嘴道：“臭徒儿可没兴趣跟你一样当个满脑子练武的愚人，别想着将他拉进邪道。”
　　白纱女子平静道：“你我道不同，不必——”
　　“你当真按的好心？”九怜冷哼：“你当初说的那个忙，想来别有用心吧？”
　　“……”
　　白纱女子一时无言。
　　她渐蹙眉关，片刻后才道：“总不至于害他性命。”
　　“不害性命……他身边一群女人你想怎么办？”
　　九怜冷眼望来：“叫他始乱终弃？”
　　白纱女子淡淡道：“既要踏足武道之巅，这些凡俗女子有何留恋的必要。他若当真因你而奋发练武，此举亦是为你舍弃红尘纷扰，忠心与你。”
　　“呵。”九怜面露鄙夷，不屑道：“就是因为你这副故作冷清的样子，才会落得身死道消的结果，只剩一缕残魂还能在宁尘体内大言不惭，还谈什么忘情修炼的好处……难道要修得个与你一样的下场？”
　　白纱女子不虞道：“这是两码事。”
　　“当然是一回事。”
　　九怜凑近几分，阴恻恻地笑道：“正因你忘情忘性钻进了死路，所以才为天地不容。唯有至情至性，阴阳互补，方为天地正道。你若是不信，往后大可以擦亮眼睛好好瞧着，看宁尘是如何超越你，将你这无心女甩在身后。”
　　白纱女子抿唇低吟：“说来说去，还是双修这一套？”
　　九怜眉头一挑：“算是其一。”
　　“胡闹。”白纱女子起身冷言道：“这才是旁门左道。”
　　九怜莫名微恼，没好气道：“既增修为、又进感情，如何不好？”
　　“双修所得如池中浮萍，虚浮不定，怎可与静心修炼……”
　　“所得虚浮，那就多修几回，照样牢固。”
　　九怜冷哼一声：“是你见识太过短浅，更没体验过其中滋味分毫，不知其中奥妙。”
　　白纱女子沉声道：“我已见过宁尘几回双修，你教的功法，不过尔尔。”
　　“你说什——”
　　“咳！”
　　两女听得异响，不禁齐齐噤声。
　　待侧首望来，就见宁尘正一脸尴尬地抬手道：“怜儿、还有姑娘，我虽知自己俊朗无比、魅力无双，但你们二位也莫要为了我争吵吧……不免伤了感情。”
　　“谁与这女人有什么感情。”
　　九怜抄手轻哼。
　　待回过神来，她又轻啐一声：“臭徒儿怎得如此自恋。”
　　白纱女子沉默一下，道：“你已学会这两招？”
　　“七七八八。”
　　宁尘站起身，笑着随手比划两下：“多谢姑娘传授，此招着实精妙绝伦。”
　　“不错。”白纱女子颔首，眼神微动，倒觉眼下气氛稍有缓和。
　　……此子果真颇懂察言观色。
　　她听得出宁尘出言轻佻只为缓解尴尬，心绪已是安定许多。
　　“既已习得两招，你们便回去吧。”
　　“多谢姑娘言传身教。”
　　宁尘略微正色，拱手道：“将来若再有困惑，不知可否再与姑娘……”
　　“可以。”
　　白纱女子转身走向孤亭，淡淡道：“待你修为再有些长进，我会教你更多武技。”
　　九怜瞧她不再多言，哼了一声，这才拂袖带着宁尘离开此地。
　　……
　　宁尘睁开双眼，就见九怜正坐在眼前栏杆，百无聊赖地晃荡着嫩足。
　　“怜儿。”
　　他哭笑不得道：“怎得突然与那位姑娘吵了起来？而且听着话题还挺古怪的。”
　　九怜撩拨着捻起的一簇秀发，随意道：“算不上争吵，只是瞧她有些可怜而已。”
　　“可怜？”
　　“身为武人，如今武意尽失，岂不讽刺？”
　　九怜语气微轻：“说到底，我们都是一缕险些消散的残魂而已，往事已逝，终究是各有各的苦楚无奈。”
　　宁尘沉吟片刻。
　　旋即，他很快又露出笑容，上前捏了捏她的小脸蛋：“怜儿还是嬉笑怒骂的样子更可爱些，一脸感慨忧伤的样子可不漂亮了。”
　　九怜脸蛋微红，连忙将他双手拍开，哼道：“别闹，你先试试你刚学会的招式。”
　　“也好。”
　　提及正事，宁尘心下也有些好奇，退至院中站定。
　　初冕为对敌的杀招，此地不好胡乱施展。便试一试这制元之法——
　　他轻喝一声，立刻运起法诀。
　　刹那间，庭院内微风倏起，仿佛有某种力量正迅速汇集。
　　“咦？”
　　九怜眨了眨眼，很快面露惊讶。
　　这，分明是此地的天地元气。
　　片刻后，化作点点流光旋于周身，似染黑红暗芒，交织成密密麻麻的玄奥符箓，隐入衣袍。
　　“原来如此……”
　　九怜恍然颔首。
　　此法不比元印，但同样是十分精妙的手段。肆意掌控天地元气化为己用，成就护身之法。
　　“如今看来，效果算不得出众？”
　　宁尘捏了捏双手，道：“似与玄明境的护身玄气无甚差别……嗯？”
　　但话音未落，他便发觉了一丝古怪。
　　九怜嘴角微扬：“发现了？”
　　“元气在慢慢涌入体内。”宁尘讶然道：“自动修炼？”
　　“差不多。”
　　九怜笑吟吟道：“此法并非用来攻伐御敌，而是锤炼体魄、增进修为之效。想来随着你修为提升，这制元之法的用处也会水涨船高，益处无穷。”
　　宁尘随手挥了两下拳招，不禁面露喜色。
　　不仅对修炼有益，他能感觉到自身对天地元气的掌控也有不少提升，仿佛心念一动，便可徒手取来大片元气随意揉捏。
　　“怪不得那位姑娘说此法可配合初冕施展，叠加之下，想必威能惊人。”
　　宁尘吐气收功，心满意足地走回亭间。
　　九怜轻笑道：“不枉你这大半个月来天天都挨那个女人的教训，总算收获颇丰。”
　　得部分太阴之力夯实修为基础、又得高人切磋指点，补上实战妙处，如今的宁尘已能称得上修为圆满，只差再有时间积累，用不了三年五载便有踏足元灵之境的机会。
　　“多亏诸位悉心指点。”
　　宁尘给自己倒了杯茶水，不禁感慨道：“只是没想到，时日过的还真快。”
　　皇宫生活与修炼虽是枯燥，但有怜儿等人相伴，同样幸福万分。
　　九怜皮笑肉不笑道：“每晚都与女皇缠在一起，确实是叫人流连忘返。”
　　宁尘：“……”
　　气氛全无，他不由莞尔道：“怜儿刚才分明还说双修多多益善，怎得现在——”
　　“那是帮你撑场面。”
　　九怜躲开视线，嘀咕道：“整晚都缠个没完，那小丫头说得不错，真是下流。”
　　宁尘笑眯眯地凑近上来：“其实是怜儿有些吃味？”
　　“你这人真不害臊。”九怜红着脸将他推开一些。
　　但宁尘却顺势坐在其身旁，摊手笑道：“不妨我们今晚也……”
　　“才不要！”
　　九怜急急忙忙地蹦跳逃开，双手抱胸，示威般呲起小虎牙：“谁要像她一样被你当小孩抱着满屋子乱转，还、还被你压在窗框上，腿都翘到头顶……简直、简直……”
　　宁尘僵笑道：“怜儿师尊，我是说……一起赏赏月、喝喝茶，没说那些……”
　　九怜：“……”
　　两人一时相互干瞪着眼，久久无言。
　　下一刻，九怜嗖的一声消失没了影。
　　宁尘哂笑：“怜儿？”
　　“让我静静。”魂海中传出九怜满是幽怨的嘀咕声：“看了大半个月，我的脑袋都变得不正常了。”
　　宁尘本还想再调侃几声，但一摸桌边厄刀，发现刀柄滚烫的好似烙铁，这才哭笑不得的收了声，没再强人所难。
　　“修炼结束了？”
　　温雅女声从不远处响起。
　　回首望去，就见叶舒玉正噙着笑意款款走来。
　　宁尘莞尔道：“收获颇丰。”
　　“那就好。”叶舒玉浅笑道：“朱姐姐正好宣我们进殿。”
　　说着，她走上前帮忙整了整衣襟：“琴霞也会同去，应该是朱姐姐要当朝宣布你们二人的婚事。”
　　宁尘低头看着眼前的贵妇，好奇道：“丫头她还在屋里呆着？”
　　“是啊。”
　　叶舒玉略显古怪地挑来一眼：“她看起来似乎有点躲着你的样子，而且也比往常慵懒许多。最近这段时日，你对琴霞做了何事？”
　　“不太清楚。”
　　宁尘迟疑道：“我追问过几回，但她总支支吾吾不肯说，只说是体质问题，不碍事。”
　　“你没仔细检查过？”
　　“当然有。”宁尘无奈摊手：“但丫头她身子健康得很，看不出任何问题。”
　　叶舒玉蹙眉低吟：“这样拖着也不妙，等等就带她去找御医们瞧瞧。”
　　“好。”
　　……
　　大殿内。
　　满朝文武百官分至两侧，恭敬候立。
　　龙台上，身着皇帝装束的朱礼儿正一脸肃穆地朗声宣讲，颁布圣命。
　　而在殿门前，宁尘望着此景，不免心中感叹。
　　这段时日，他每夜都与其恩爱不断，相处之际，怀中美人满是体贴，一言一行都带着包容成熟的韵味，堪称真正的乱世尤物。
　　可眼前所见，朱礼儿却又满是威严霸气、那双在夜晚柔情似水的眸子，如今更胜过千万刀锋，犹如龙威震撼，带着摄人心魄的恐怖压力。
　　温柔与冷酷、深情与霸道，两种截然不同的性情交织于一处，令人不免心头震动。
　　隐约间，宁尘似感觉到了朱礼儿投来的目光。
　　“……”
　　原本正冷然沉喝的女皇陛下话语微顿，不着痕迹地扬起一丝笑意。
　　旋即，微不可察的神情波澜迅速隐去，再度化作冷傲威严，睥睨下方群臣，转口再谈政务。
　　“哎。”
　　身边飘来一丝轻叹。
　　宁尘眼角微瞥，见叶舒玉一脸好笑地看了眼自己，红唇微动，无声调侃二人之大胆，竟然在朝堂上都敢眉目传情。
　　“嗯？”
　　刚要回应，宁尘却感觉腰侧被轻轻一戳。
　　再看向右侧，正是换上端庄宫裙的朱琴霞。
　　少女神情似冷，但双方视线刚一触碰，耳根处顿时泛起丝丝红潮，偷偷传音道：“前辈别欺负娘亲……”
　　“我何时欺负陛下了？”
　　“明明就有。”少女红着脸嘀咕道：“昨晚又弄到那么晚，哪能一直涩……这样不好的……”
　　宁尘稍显尴尬。这是被不慎听见了动静？
　　“我会多注意。”
　　心思急转，他牵其皓腕，轻声道：“不过，你身子是否还有不适？”
　　“啊……没、没什么。”
　　朱琴霞偏开螓首，小声道：“只是晚上总会胡思乱想，休息的不太好。”
　　宁尘皱眉，正要再作追问，九怜却蓦然出声：“别问了，这丫头的确是体质问题，没什么大碍的。”
　　“当真？”
　　“我骗你做甚。”
　　九怜语气古怪道：“只是这体质事关隐私，不好乱说。等将来再与你说明白点。”
　　宁尘无奈作罢，但有九怜保证，他终究是安心许多。
　　“——公主殿下、武国宁尘，进殿。”
　　随着侍从呼喊，宁尘与朱琴霞都收起心思，迎着众人目光走进大殿，各自行礼：
　　“母后。”“见过陛下。”
　　“不必多礼。”
　　朱礼儿侧身端坐于龙椅，淡然道：“你们二人的婚事安排虽早已告知众人，但终究草率了些。眼下距离寡人的登基大典不过三日，正好给你们一个正式的名头……来人，呈上来。”
　　两名宫女快步走来，恭敬端上金戒银钗。
　　同时，锦袍老妪打开一卷圣旨，朗声念诵起婚约内容，已是正式宣告宁尘与朱琴霞的婚礼之日。
　　“……”
　　宁尘接过赠礼，与身旁少女对视一眼。
　　朱琴霞纵有诸多复杂心绪，眼下心愿得偿，羞涩尽褪，渐渐展露出幸福笑颜。
　　能与前辈长相厮守，便已心满意足，何求更多……
　　“你们二人先下去吧。”
　　朱礼儿蓦然出声，似带着笑意道：“新婚燕尔多多增进感情，莫要太过扭捏，往后方能幸福长久。”
　　朱琴霞脸色微红，挽着宁尘喏喏退下。
　　“放轻松些。”
　　待回了大殿角落，宁尘又捏了捏掌中少女柔荑，引得朱琴霞娇羞望来，分外明媚可爱。
　　“前辈……”
　　“婚事已定，将来一切有我。”
　　宁尘压低声音，温和笑道：“我会与你相伴到老，一生不离。”
　　大庭广众之下，朱琴霞一时不敢再开口出声，但听闻此言终究是满心欢喜甜蜜，默默枕靠肩旁，心中再也不剩丝毫胡思乱想。
　　没过多久后，一名禁卫快步走进殿内，抱拳道：“陛下，有武国使者前来拜见。”
　　听闻此言，宁尘与叶舒玉都是一怔。
　　武国来使？
　　“放人进来。”朱礼儿一拂衣袖。
　　“是。”
　　随着禁卫退下，没过多久后就有两道身影踏入殿内。
　　但在看清来者背影后，朱琴霞和叶舒玉顿时瞪大了双眼：“怎么是……”
　　朱礼儿眸子渐眯：“原来是武国圣宗之主，久仰大名。”
　　“苍皇陛下过奖。”
　　为首之人风姿曼妙、神色孤傲，不卑不亢地拂袖行礼：“此次前来，特意是为拜贺苍皇登基、以及——”
　　她蓦然回首一瞥：“为武国的广华盟主镇场，以保婚·事平安无忧。”
　　宁尘：“……”
　　刹那间，周围一道道目光顿时投来。
　　宁尘背后已然是冷汗直冒，只剩尴尬笑容。
　　无暇姐，怎会突然造访苍国？


第127章 针锋相对
　　花无暇只做片刻交谈，命人献上武国贺礼后，便安静地退至另一侧大殿后方。
　　宁尘自始至终都不曾离开视线，倒是宗主大人只扫来一眼，双方便未作任何多余交流。
　　“……”
　　宁尘很快感觉到牵着的少女柔荑微微发紧。
　　朱琴霞欲言又止，既有欣喜、但眼中也有些退缩，一时竟也不知该作何反应。
　　“没事。”
　　宁尘暗中传音安抚：“无暇姐来的突然，等散朝后我去找她聊一聊。”
　　“嗯……”
　　见少女轻轻应声，宁尘心头打鼓，不免又看向身旁的叶舒玉，想问问这是否是武皇的安排。
　　可他视线刚瞥，却见向来冷静的皇后娘娘慌乱避开眼神，一言不发。
　　宁尘眼角微抖。
　　仔细想想眼下情况，果然有些不对劲。
　　与此同时，大殿内各方势力也在暗中交流，目光若有若无地扫向后方。
　　“此女，就是武国七圣宗的宗主之一？”
　　“气息浑厚深邃，修为当真非凡。虽不及大派，但亦是首屈一指的高手。”
　　“这武国也是人杰地灵，不仅有叶尚书这等绝色佳丽，这位花宗主同样不逊分毫。”
　　几番暗中交谈不过片刻，朱礼儿很快沉声道：“登基大典与琴霞的婚事为同一天进行，距今不过三日。虽已坐许久准备，但几位大臣不妨与诸位说说进程如何，可有需要再帮忙之处。”
　　“是。”
　　听苍皇将话题扯回，负责此事的几位官员很快恭敬禀告。
　　……
　　临近夜间。
　　清凤殿大堂内，宁尘走入此间，神色复杂地看了眼客座上的娇艳美人。
　　许久未见，如今在苍国重逢，其容貌气质依旧孤傲冷艳，一袭苍青束裙如娇花绽放，美得令人目眩屏息。
　　只是在朝堂上双方没来得及交流，眼下相见，他反倒莫名紧张起来。
　　稍定心神，宁尘正色走来：“无暇，这段时日过得如何？”
　　“万事无忧。”
　　花无暇优雅茗茶，眸光清冷，神色十分平静。
　　见宁尘在身旁入座，她放下茶杯，淡然道：“你看起来有些忐忑。”
　　“自然紧张得很。”
　　宁尘一脸感慨道：“我这人哪怕脸皮颇厚，可宣订婚事的场面被另外一位心仪女子瞧见，当然会内疚，生怕无暇姐会心有不快。”
　　花无暇嘴角微扬：“你那点花花肠子，本座或多或少都心知肚明，无非是想出言哄哄而已。”
　　宁尘故作搞怪地拱了拱手：“无暇姐看得透彻，小弟佩服万分。”
　　二人对视片刻，渐起笑意，气氛轻松许多。
　　花无暇眼神稍柔，道：“本座早知你与琴霞丫头的那点事，此次前来苍国，的确是为你们二人的婚事助阵，多撑撑场面。”
　　“我明白无暇姐好意。”
　　宁尘哂笑道：“只是来的突然，让人有些猝不及防。”
　　“害怕本座撞破了你们二人卿卿我我的场面？”
　　“这倒还好。”宁尘讪讪道：“毕竟当初在山上，无暇姐可都见过多回了，应该不会再……生气？”
　　花无暇微挑娥眉，似笑非笑道：“女子心思多变，你怎料得本座不会再嫉妒几回？”
　　宁尘脸色一肃，伸手似要抓住其柔荑：“既然如此，那我只能竭尽全力好好补偿无暇姐，让你心中再不会有任何不满——呃？”
　　但作怪的手掌很快被玉指轻轻捏住。
　　花无暇将其手掌挪开一边，莞尔道：“一段时日不见，你还是这般油腔滑调，这话倒听得还算舒心。”
　　“那无暇姐怎么……”
　　“眼下是琴霞与你的婚事，本座不会坏你们心情。”
　　花无暇轻声道：“既要迎娶那丫头，便专心爱她，休要再乱想旁人。免得她因此苦闷寂寥，心有怨气。”
　　说到这里，她又淡笑一声：“不过以琴霞的性子，还不至于因此事就与你置气。”
　　宁尘心中微动，这才明白宗主大人之前冷淡的缘由。
　　果然是不想在外人面前太过亲近，惹得琴霞这位正要成婚的公主殿下受旁人闲言碎语。
　　“……无暇姐关怀备至，实在叫人感动。”
　　“你与琴霞本为天造地设的一对，本座身为长辈，自当照顾。”
　　花无暇眼波轻荡，低吟道：“况且你们在苍国共度危难，理当携手成家。”
　　宁尘一怔：“无暇姐已经知晓……”
　　“在出发前，本座就已听闻了消息。”
　　花无暇深吸一口气，蓦然旋腰起身，来到了他的面前。
　　宁尘微愣，还未反应过来，顿时一脸讶然地被美妇轻轻拥入怀中。
　　迎面枕靠胸前，清甜拂面，令他一时都有些恍惚错愕。
　　“……无暇？”
　　“我很担心你们。”
　　花无暇眼睫颤动，轻揽着宁尘的肩膀，温柔拂过其后脑。
　　感受着熟悉的宽厚臂膀，她不禁低声呢喃：“听闻苍国有变，我已是焦心万分。直至启程前得知你们化险为夷，才真正松了口气……”
　　往日清冷的话语，如今回荡耳边的唯有关切柔意。
　　宁尘怔然片刻，不禁面露复杂。
　　“此次是我们不好，叫无暇姐担忧许久。”
　　“你们能平安无事就好……”
　　花无暇眸光含柔，仿佛带着几分宠溺，将怀抱更紧几分：“听闻你斩杀强敌、拯救苍国与水火之中，我心中同样自豪万分，不愧是本座看重的男子……也是我分外喜欢的尘儿。”
　　宁尘沉默无言，起身将其反手抱进怀里。
　　花无暇稍慌一下，但神情很快渐软，轻轻抚上其坚实胸膛，喃喃道：“尘儿变强了许多，也不知经历了多少艰难险阻。”
　　“是有许多危险。”
　　宁尘温和笑道：“但如今能拥得美人归，已是心满意足。”
　　花无暇脸颊上浮现一丝红润。
　　但，她很快按捺下芳心颤动，板起娇颜，将其强行按回了座位：“你如今已不是孤身一人，行事更得三思后行。不然家中三娘听闻消息，更得忧心悲苦。更遑论还有即将嫁入家门的琴霞丫头，不可辜负家妻心思。”
　　宁尘连忙正色点头：“教训得是，往后我会更会谨慎。”
　　对视了片刻，他又失笑道：“无暇愈发有长姐的气质了。”
　　花无暇轻轻一点他的眉心：“你如此不让人省心，家中三娘又满是溺爱，自然得由本座来好好教育你才行。”
　　“咳……听无暇提起三娘，你们……”
　　“前段时日，本座陪了她几天。”花无暇颔首道：“的确是一位温柔似水的好姑娘，配得上你。”
　　宁尘哂笑道：“三娘能垂青于我，已叫人三生有幸了。”
　　“不必妄自菲薄，你同样……”
　　花无暇抿了抿朱唇，微露笑意：“是个顶天立地的可靠男人。”
　　宁尘被夸的老脸一红，干笑着挠了挠头：“无暇姐刚才还说要好好教育，怎得突然开始夸起人来了。”
　　“本座实话实说而已。”
　　花无暇仪态雍容地坐回原位，嗔怪般横来一眼：“若说缺点，也的确是太过滥情，太爱撩惹美人。”
　　宁尘：“……”
　　这个问题，可着实没法反驳。
　　花无暇端茶轻抿，斜睨轻吟：“刚才在皇宫大殿内，本座虽未多言，但眼睛可看得清楚。那叶尚书似乎与你也有点了关系？”
　　“这……”
　　宁尘额头隐现冷汗，悻悻然道：“的确如此，不过……”
　　“不过什么？”
　　“还有一事。”
　　宁尘心头有些打鼓，不知将礼儿的事说出来，是否会叫无暇生气动怒。
　　毕竟他此行原本是为了找琴霞提亲，才会有此苍国之行。可稀里糊涂间却与丈母娘之间有了点小“摩擦”，着实太匪夷所思。
　　“我其实与朱——”
　　话音未落，花无暇眼神微凝：“苍皇？”
　　“呃？”宁尘一怔：“你已猜到？”
　　花无暇冷哼一声：“自本座踏入殿内，那苍皇望来的目光就隐含审视之意。旁人察觉不到，但其中隐含的意味，本座又怎会瞧之不出。”
　　说着，她颇为严肃地瞪视而来：“那些教训苛责的话语本座不会多说，但与一国之君纠缠过深，你得多加注意好分寸。”
　　听出其话中担忧，宁尘刚想回应，走廊处却响起清脆脚步。
　　“——大名鼎鼎的圣宗之主，修为不俗，同样有着倾国倾城的姿色。”
　　两人循声望去，就见朱礼儿身披华贵龙袍而至，神情冷冽，微斜瞥来的黑眸中满是玩味：“早已知晓你们二人关系不浅，如今看来，也比寡人预料中的更为亲密许多。”
　　“苍皇过奖。”
　　花无暇站起身，一脸平静地欠身行礼：“本座与尘儿以姐弟称道，自然关系亲近。”
　　“姐弟？”朱礼儿停下脚步，与其淡漠对视：“千里迢迢为宁尘助阵撑场，关系怕是没那么简单。”
　　花无暇眯起双眼，冷冷道：“苍皇陛下与尘儿又是什么关系？”
　　“寡人自然是宁尘的岳母。”
　　朱礼儿抄手入袖，不急不缓道：“花宗主来意是好，但眼下宁尘与琴霞的婚事在即，希望你能自制一二。若有何话想说，寡人可以陪花宗主说道说道，亦是无妨。”
　　“不必苍皇提醒。本座同样喜爱琴霞丫头，本就没有干扰婚事的打算。”花无暇语气冷冽如锋，大堂内仿佛被冰雪冻结，气氛愈沉。
　　交谈间，二人也在越站越近，仿佛要争吵起来一般。
　　“停！”
　　双手蓦然横拦在两人面前。
　　朱礼儿与花无暇一齐转来视线，却同样是寒冷的吓人。
　　宁尘面庞一抽，但眼下他也没有丝毫软弱胆怯，沉着脸道：“你们二人先缓缓，根本没有冲突纠葛，莫要当真起了争执。”
　　“放宽心。”朱礼儿面无波澜，道：“花宗主既然以你家姐自称，那寡人也算是她的长辈，指点几句，想来也无甚不妥。”
　　“你我年岁差别不大，何以称长辈。”
　　花无暇冷眼回视：“本座虽是武国从属，但也并非任你揉捏的小辈。苍皇用不着摆谱来铩一铩本座的锐气，小心适得其反。”
　　朱礼儿眼神渐寒，二人间仿佛有激电炸开，气氛森然。
　　见她们二人好像天生不对付般气势冲冲，宁尘有些傻眼。
　　礼儿和无暇往日都想来冷静镇定、遇何情况都能处置妥当，怎得现在……
　　暗中看戏许久的九怜扑哧一笑：
　　“这两个女人性子都颇为强势，想来这才会相互瞧不顺眼？”
　　只要闹腾的不太过火，她自然乐得看围观……能叫自家徒儿吃点小亏、稍作收敛，那更是再好不过。
　　心思急转间，宁尘很快咬牙一狠，索性抬手搭上了两女的后腰。
　　“嗯？！”
　　异样触感袭来，令朱礼儿和花无暇都是一惊。
　　还不待她们反应过来，腰侧力道骤然加大，当即整个人都被揽了过去。
　　“……”
　　暗中的九怜已然看得目瞪口呆。
　　这、这臭徒儿，竟然还有这种“胆识”？
　　朱礼儿和花无暇更是美眸大睁，一时都有些呆然。
　　因为，此刻她们二人都被宁尘一把直接抱进了怀里，各自都被亲了一下脸颊。
　　“有何好争的。”
　　迎着两双茫然眼神，宁尘露出灿烂笑容：“你们二人都是我的好夫人。”
　　此言一出，怀中两女脸色一黑，当即伸出玉手——
　　“嘶！”
　　……
　　庭院内。
　　两道倩影正坐于石亭间。
　　朱琴霞虽捻着一块糕点，但满怀心思早已飘到了大堂方向，探着脑袋往里头瞄上几眼，似乎想要瞧瞧里头的动静。
　　“放心吧。”
　　叶舒玉优雅抿一口茶，轻笑道：“花宗主性情孤傲，就算跟宁尘有些情谊，也不至于现在就随意乱来，应该只是说些武国内的事情而已。”
　　“我……也不是担心花姐姐跟前辈会发生什么。”
　　少女喃喃道：“刚才我好像看见了娘亲的身影。”
　　叶舒玉手一抖，差点没把杯子里的茶水晃出来。
　　待回过神来，她连忙道：“朱姐姐当真也进了大堂？”
　　“应、应该没错。”
　　朱琴霞满脸担忧道：“娘亲跟花姐姐还算不上相识、二人性情又很冷，我担心她们会一言不合争吵起来。”
　　叶舒玉捏了捏眉心，心下无奈。
　　两个位高权重、而且都喜欢宁尘的女子碰在一起，究竟会发生何事……她或多或少也能想象得到。
　　但，无论花无暇还是朱礼儿都是识大体的女子，应该不至于——
　　嘭！
　　一声闷响，陡然从大堂内传出。
　　朱琴霞猛地从亭内跳了出来。
　　眨眼间，她已然出现在大堂内，瞪着眼睛正欲出手劝解。
　　“——诶？”
　　可她才刚站稳脚步，看见眼下状况，不免露出一副呆然表情。
　　自家娘亲跟花姐姐二人正分坐于大堂两端，整理着衣襟，脸颊上仍带绯红娇艳。
　　而前辈他……
　　宁尘正坐在主位处，揉着腰部，看起来似乎有些疼。
　　“刚、刚才怎么了？”
　　少女小心翼翼地开了口。
　　宁尘连忙笑道：“没什么，只是跟陛下和无暇姐聊了聊天。”
　　朱琴霞眼角微抖。
　　哪有聊天聊成这样的。
　　她快步上前帮忙检查了一二，松了口气：“还好，算不上伤势。”
　　宁尘哭笑不得道：“若当真受伤，我哪里还能坐在这里龇牙咧嘴的。”
　　少女脸色微红，小声道：“只是担心前辈嘛……”
　　“丫头真体贴。”宁尘暗中勾了一下她的秀气鼻梁，眼神又飘至两旁：“陛下和无暇姐也挺温柔的，没真生气。”
　　“……”
　　花无暇没好气地剜来一眼，眼含嗔怪，似在责备他怎得这般胡来。
　　而朱礼儿在初时失态后，很快也冷静下来，轻哼道：
　　“我家女婿这一招置死地而后生，的确不错。”
　　宁尘哂笑道：“总不至于叫你们当真吵起来。”
　　朱礼儿话语微顿，饶有兴致道：“那刚才那番话，几分真几分假？”
　　宁尘正色道：“自然是真心实意。”
　　朱礼儿摸了摸刚才被亲过的脸颊，又看向坐在对面的花无暇。
　　两人视线交汇一瞬，不着痕迹地左右挪开，暂时也没了针锋相对的心思。
　　……毕竟，才刚刚发生那种尴尬场面。
　　倒是宁尘“自讨苦吃”般的举动，让她们心底颇感好笑，亦有些感慨。
　　关心则乱，想来三人都是如此。
　　“花宗主这两日，是要一同住进这清凤殿内？”
　　朱礼儿有意扯开话题：“若与宁尘和琴霞相处，也更为方便些。”
　　“不必。”花无暇摇了摇头：“本座此次随两宗队伍而来，在皇宫外暂住便可。想来他们完婚后，不会在苍国多做久留。”
　　宁尘闻言看了眼身旁少女，低声道：“丫头将来要如何安排？”
　　朱琴霞抿唇浅笑：“自然是跟着前辈。”
　　见自家女儿如此回应，朱礼儿心下倒也宽慰。
　　她自认未曾当好一个称职母亲，那么多年来也鲜有关照，如今女儿能寻得一个好归宿，自然不会有何异议。
　　“也好。”
　　朱礼儿颔首：“女儿外嫁于武国，也希望你们往后多照顾她。”
　　朱琴霞轻声道：“将来若有空闲，我都会回苍国看望娘亲。”
　　“乖女儿。”朱礼儿微露笑意：“记得也得照顾好你的好夫君。”
　　少女呃了一声，似有所思，顿时涨红了脸蛋，支支吾吾地躲开了视线。
　　照顾什么的……
　　“本座暂不久留。”
　　花无暇起身道，眼神柔和地看着宁尘和朱琴霞：“好好准备婚事。我们两宗人手驻扎在外，会尽量帮你们挡下些麻烦，免得坏了你们成亲的喜庆气氛。”
　　少女连忙躬身：“谢谢花姐姐。”
　　花无暇淡淡一笑：“本座很期待你身穿婚服的模样。”
　　再看一眼宁尘，叮嘱道：“这三日好好放松，不必分心来找我。待婚事结束后，我自会再来找你。”
　　说罢，宗主大人已腾挪离去。
　　同时，女皇陛下一拍双手：“来人，开始准备公主殿下的婚服，教她学会婚仪，打扮成最美的模样。”
　　朱琴霞才刚回神，转眼就被三四位侍女搀走。
　　大堂内，很快又只剩宁尘和朱礼儿。
　　“……你的这位姐姐，还颇有些意思。”
　　朱礼儿意味深长道：“虽是性子冷冽，但刚才气恼失态，才刚拧你一下就收了八九分力气，生怕真伤了你。”
　　宁尘挠头道：“礼儿若能与无暇姐好好相处，定会明白她的温柔体贴。”
　　“算了，寡人还不至于此。省得争闹，让你心生苦恼。”
　　朱礼儿横来一眼：“只要别叫琴霞被人欺负了就好。”
　　宁尘笑道：“这一点放心，琴霞与无暇的关系很亲。”
　　“……听着让寡人都有些吃味。”
　　朱礼儿莲步轻移，来到身旁抚上其侧腰：“刚才可是捏疼了你，要不帮你揉揉？”
　　宁尘笑着摆摆手：“哪里真疼，只是装点样子而已，不然怎叫你们二人放下争端？”
　　“你呀……”
　　朱礼儿浅笑一声，眸光微动，已然抬臂勾住了他的肩膀。
　　但还未开口，大堂前就传来一声轻咳：“天色还未暗。”
　　二人循声望去，就见叶舒玉故作镇定地转了脚步，似要离开。
　　朱礼儿面露莞尔，很快上前挽住其手臂：“还是由舒玉妹子陪寡人几晚吧。”
　　看着她们二人并肩离去，宁尘也未做挽留，抚额坐回原位，长长地松了口气。
　　“千钧一发。”
　　“呵呵，现在明白女人太多的难处了？”
　　九怜现身在旁，调笑道：“得亏你鬼点子多，竟然还敢将她们一起抱着。”
　　宁尘长吁一声：“她们其实也是善解人意，只是顺势找个台阶下而已。”
　　当时气氛虽僵，但双方多有克制，显然没有闹出真火。
　　九怜哼道：“该说你这人花心归花心，眼光倒是不错，找到的女子要么温柔体贴，要么心思透彻，还算让人省心。”
　　宁尘失笑道：“如此说来，我家中最体贴可爱的女子，岂非怜儿莫属？”
　　“呵。”九怜捏着小粉拳敲来两下，扬首道：“我真闹起来，你可别想顶得……诶！”
　　话音未落，她就被宁尘托着腋下一把抱起，笑呵呵地转悠了两圈。
　　九怜气的一阵脸红，秀足不断扑腾，反倒像是在一起玩闹一般……
　　……
　　三天时日，悄然而过。


第128章 芳心归宿
　　咚、咚、咚——
　　擂鼓震响，号角长鸣。
　　禁军列队候立，执戟杵地，随着鼓声渐起声势。
　　皇宫城门前，来自各方势力的人马都汇聚于此，与满朝文武百官一同入席而坐。
　　而在其中，自然也有来自武国的众人一行。
　　“听闻一个月前，这苍国皇宫还是废墟一片，如今就已修缮的这般华丽庄严，想来费心不少。”
　　衍天道宗的队伍中有年轻人低声交流：
　　“而且这些禁军各个杀气腾腾，都是些悍勇之辈。”
　　“我还是第一次见到那么多他国的武者。”
　　此次随行而来的，不仅有两宗的长老，同样也有些来增长见识的年轻一辈。
　　他们往日在武国内可自称天骄，但眼下扫视一圈，不知看见多少修为更胜过自己的少年少女，脸上震撼久久未散。
　　“或许……只有秦师妹她们方能媲美一二。”
　　“带你们来此，可不是叫你们自灭威风。”一旁的道宗长老低声道：“苍国环境艰苦，同样有许多天骄。你们将来要知耻后勇，不可落了武国的名声。”
　　“……”
　　身后的交流声，花无暇并未放在心上。
　　她神色微动，很快看见一位清雅美人翩然而至。
　　“叶姑娘？”
　　“宁尘他们都在准备婚事，我单独在另一侧坐着也不太自在。”
　　叶舒玉抚裙坐在她身旁，嘴角微扬：“花宗主应该不会嫌弃？”
　　花无暇颔首道：“皇后娘娘有意，本座自然无妨。”
　　“并非在武国皇宫，不必说这种生分称呼。”
　　叶舒玉隐含笑意道：“不知花宗主看见宁尘的婚事在即，心中可有些意动？”
　　花无暇看了她一眼：“本座是为镇场保护而来，并非为了争风吃醋。”
　　“……是皇上的安排？”
　　“武皇有意，本座算是自荐。”
　　花无暇在桌前斟上两杯热茶，淡然道：“碧云轩已被武皇派兵镇压、各地魔门被逐一揪出，武国内的形式正在不断好转。如今唯一还称得上麻烦的，也只剩下盘龙阁一脉。”
　　叶舒玉柳眉微蹙，倒也料到武皇的雷厉风行。
　　“衍天道宗派来些长老暂不提，你这位圣宗之主怎得亲自跑了出来？”
　　“我宗多年积累，也算厚积薄发。”
　　花无暇清冷道：“如今已有两位长老接连突破至元灵之境，其他长老也各有收获，他们坐镇宗门自然万无一失。”
　　叶舒玉这才轻笑：“好事。”
　　既决定要将天壤星宗推至台前，作为取代盘龙阁和碧云轩的台面之一，此宗势力自然越强盛越好。
　　至于是否会重蹈两宗覆辙，如今看来也不必担心，毕竟此女跟宁尘同样不清不楚。
　　叮铃——
　　恰至此时，一声银铃般的脆响从远处传来。
　　在场众人纷纷望去，很快看见城门外人海渐现。
　　皇都内的数十万百姓大多汇集成潮，山呼海啸般结队而行，声势极为浩大，声声欢呼更是响彻云霄。
　　“这……”
　　修为稍弱的武者，眼下都不禁脸色微白，仿佛忘记了呼吸。
　　而踏足玄明境的武者，更是瞪大双眼，脸上逐渐露出难以置信的震撼。
　　——天地之势，正在慢慢聚集。
　　“这苍国之皇，非同凡响。”
　　花无暇眼神渐凛，伸手搭住身旁叶舒玉的香肩，暗运气息，将席卷而来的声势强行挡下。
　　叶舒玉只是心慌一瞬，很快回过神来，甚是惊讶地看着眼前这一幕。
　　“刚才那股气息是……”
　　“天地之力，或者说……是大势汇聚而成的‘天运’。”
　　花无暇严肃道：“此女才短短数月，便已得民心如此，这数十万人气势聚拢，如今皆汇集至人潮中央的队伍。”
　　而队伍之中自然是君临此地的女皇，朱礼儿。
　　“本座还不清楚是否有何变故，但此女毫无疑问，乃是真正的天命所归，人中真龙。”
　　轰、轰、轰——！
　　城墙上无数擂鼓、呼喊声交汇一齐，宛若雷鸣撼世。
　　而在万民簇拥下，朱礼儿负手站于雕龙行车，束发盘冠、龙袍飘荡，丰盈纤柔的身姿在这一刻却更胜过千万武者、仿佛伟岸无垠，擎天立地般挺直着脊梁，目露神光，睥睨天下般环视着四周臣民。
　　视线所及之处，无不欢呼雀跃、俯首拜服，那一抹高傲尊贵的身姿犹如神祇般深深烙印在心底最深处，不禁升起满心的向往崇敬。
　　“……”
　　见此场面，饶是叶舒玉向来镇定，不免也面露震撼：“苍皇当真称得上一代女帝。”
　　周围陆陆续续有武者不堪威压，冷汗淋漓地垂首不语。
　　即便是修为高深者，眼下都是心有戚戚，不敢再有丝毫妄动。
　　此时此刻，苍皇所乘的车队上空仿佛盘旋着一股真龙之气，似紫气升腾，隐隐卷动着苍穹异象。仿佛整座苍国的龙脉与皇运都在聚集，犹如天威浩瀚，非人力所能触及。
　　“——她在成就自己的帝皇武意。”
　　花无暇目光锐利。
　　借无数生灵之愿锤炼自身，不以武道、而塑皇者之道……当真好手笔！
　　龙车上的朱礼儿似有所感，微瞥来一眼。
　　随着禁军相随的浩荡车队逐渐靠近，两人相距已不过十丈，每靠近几分，那股龙威便成倍提升，好似连通此方天地，唯有人皇莅临于此，生灵尽为臣服。
　　花无暇抿紧朱唇，眼中精芒闪烁，却始终都不曾有过分毫动摇。
　　但就在二人气息暗中交锋之际……
　　朱礼儿不着痕迹地收回目光。
　　那股笼罩而来的恐怖龙威似被偏移开些许，花无暇很快感觉到压力一松，反倒一惊。
　　皇者路一往无前、凌驾天下，本该借这些来自各地的北域武者成就自身“无敌气势”，即便元灵武者亦可卷一国之气强行压服，但眼下却唯独绕开了她和叶舒玉……
　　“你们二人在此坐着，莫要乱动。”
　　朱礼儿蓦然传音而来：“看着孤坐上皇位，便可。”
　　花无暇眼中闪过波澜，深深凝视着龙车上的倩影。
　　此女，没有借势压倒她们二人，的确有皇者之风。
　　四周各方势力众人都早已大片跪伏，眼下也无人再关注尚且端坐着的花无暇和叶舒玉。
　　待龙车继续前行，很快有成批侍女从大殿两侧走出，呈上皇族信物。
　　朱礼儿神情淡漠，一步步地走下龙车，接过皇族龙印、身披绣有朱家族纹的黑金长袍，步履坚定沉稳地踏上殿前长阶。
　　片刻间，仿佛此方天地为之一静，仅剩声声脚步回荡众人脑海。
　　直至朱礼儿拂袍入座，神色傲然地俯瞰众生。
　　“今日，孤为苍国之帝皇。”
　　万民噤声不语，心神震动。
　　花无暇瞳孔紧缩，赫然间皇宫上空紫气覆霄，似洒霞光，仿佛有一条紫金龙影盘旋怒吼，龙眸高傲又漠然地睥睨苍国各方。
　　无需任何多余言行，今时今日，此女便是真正的承苍国气运，成一国之帝，皇道自成。
　　……
　　待大臣念诵诏令之际，那股摄人心魄的煌煌龙威总算有所平息。
　　周围众人颇为后怕般擦了擦满脸冷汗，面面相觑之际，心下亦是苦笑不已。
　　“此女，将来不可小觑。”
　　花无暇蓦然低吟道：“叶尚书怎么看？”
　　叶舒玉稍作回神，淡笑道：“花宗主还请放心，苍皇虽声势浩大，但与我武国关系深厚，至少将来百年间不会有任何纠纷冲突。”
　　“不。”
　　花无暇轻吁一声：“本座是说，有这样一位强势的情敌，叶尚书有何感想？”
　　叶舒玉：“……”
　　她脸色微红一下，嗔道：“花宗主莫要乱说。”
　　“本座亦是担心宁尘。”花无暇眼神复杂地看了眼大殿前的帝皇身影。
　　“这样一位威严高傲的女子，将来该如何驾驭得住。”
　　她这三天依言不曾上门打搅，所以对宁尘和朱礼儿之间发生的事还不甚了解，只看得出二人间有些猫腻。
　　宁尘虽有些口舌之利，但面对天子之威，若不慎说错几句话，不知会不会……
　　“放心吧。”
　　叶舒玉脸色古怪地轻咳一声，凑近至耳边，小声道：“他们比你想象中的关系更好许多。”
　　花无暇眼神微动：“当真？”
　　“虽然在背后谈论此事有些不好，但二人早已……”
　　叶舒玉脸颊泛起一丝红霞，声若蚊蚋道：“夜夜笙歌也不为过。”
　　花无暇下意识攥紧双手。
　　她脸上虽冷冽依旧，但心底却已然掀起诸多波澜。
　　二人关系竟已如此亲密无间？
　　如此说来，反倒是自己还……
　　她连忙闭眼吐气，将脑海中的糟乱想法尽数压下。
　　“尘儿能驾驭住此女便好，本座也能安心许多。”
　　……
　　莫约一个时辰后，已是夕阳渐落。
　　朱礼儿略微摆手示意，身旁的锦袍老妪立刻心领神会，当即上前一步，当着天下人的面朗声道：
　　“今日陛下登基之盛会，普天同喜、万民同乐。但亦有一桩喜事，该叫天下尽知。”
　　说罢，远处骤然响起整齐划一的悦耳琴音。
　　万花齐落、金穗飘散，在茫茫人群的惊讶注视下，一对璧人很快挽臂一同走出。
　　宁尘身穿婚袍、气宇轩昂，精神奕奕地迈步而行。
　　身旁朱琴霞一袭凤袍霓裳、头戴红纱，安静相随。
　　“此次，亦是我苍国唯一的公主成婚之日。”
　　锦袍老妪大喝道：“成婚者，为武国广华武林盟主宁尘、列武国上品官，地位不凡。其战功赫赫、对我苍国同样有深重恩德。公主与其情谊可证日月山川，如今结为连理，乃天作之合，顺理成章，以苍天为见证！”
　　朱礼儿微露笑意，起身相迎。
　　“愿你们二人能白头偕老，也希望苍武二国能和睦共处。”
　　“陛下还请放心。”
　　宁尘带着朱琴霞来到大殿前，正色行礼：“只要我热血尚在，定不会辜负期待。”
　　他暗中思索片刻，正欲再将准备好的话语说出，可朱礼儿却笑着摆摆手：“开幕迎宾，孤要宴请到场所有子民来客，今晚与民同乐，不醉不休。”
　　宁尘微愣一下，略微回首，就见大批禁军与宫女将桌椅菜肴一批批端出，相当利索地在皇宫城门前后摆开大宴。
　　“还愣着作甚？”
　　朱礼儿转回目光，浅笑一声：“那些繁琐的拜堂礼便免了，来人将他们二人速速送入洞房。”
　　宁尘听得一呆。
　　这就要……洞房了？
　　……
　　事实看来，的确如此。
　　宁尘僵坐在大红婚房内，表情有些微妙。
　　身旁还戴着红纱头盖的朱琴霞同样有些坐立不安。
　　除去二人以外，再无任何身影，甚至在方圆百丈内都感觉不到丝毫气息，显然都跑没了影。
　　“……琴霞？”
　　“在！”
　　朱琴霞猛地挺直腰杆。
　　见她如此激动反应，宁尘倒是放松许多，笑道：“看来陛下此举也没跟琴霞提起过？”
　　少女缩了缩香肩：“我也不知娘亲会那么乱来，丝毫不按规矩走，怎得一下子就要洞、洞房。”
　　“确实没料到，陛下还挺着急的。”
　　宁尘失笑道：“但想想真按流程拜堂成亲，我怕是还得在外头喝上大半个晚上的酒水，兴许是陛下心疼自家女儿，不忍你在此独坐许久，让我今晚多陪陪你？”
　　朱琴霞脑袋垂低几分，小声道：“这样说也算好事，外头人那么多，前辈真要敬酒，都不知道要多操劳忙碌。”
　　“我可没那么脆弱。”宁尘笑着起身去倒了两杯茶水：“毕竟今日是琴霞的终身大事，当地礼仪自当遵守，可不想让丫头你受了委屈。”
　　说着便递来一杯：“不妨喝点茶水定定神？”
　　“……前辈看起来好像不太紧张？”
　　“既已成婚，便是一家之主，哪能露怯让娘子担心？”
　　宁尘半开玩笑道：“况且我都有过一次经验了，当个过来人，自然得多多担待。”
　　少女愣了愣，很快意识到是那位程夫人。
　　她抿唇沉默了片刻，攥紧茶杯，低声道：“前辈与程姐姐洞房之后，会有何想法？”
　　“没什么文绉绉的感慨念想，要叫我满怀感动地说出个天花乱坠，我也编不出那么多乱七八糟。”宁尘重新坐回她身旁，轻笑道：“只是会有一种‘当真在一起’的踏实感，相互拥抱着都会温暖许多。”
　　“这、这样啊……”
　　朱琴霞喏喏应声，心间也渐泛羞意。
　　她也没那么多悲春伤秋的婉约心思，听了半天，其实只听见一句……“抱在一起”。
　　待心不在焉地喝完茶，少女反倒有些出神。
　　往日与前辈相拥的时候，已温暖的叫人留恋不已。若再暖和些，又会是何种感觉？
　　“丫头？”
　　香肩被轻轻一拍，顿时吓得朱琴霞浑身一颤：“怎、怎么了？”
　　宁尘莞尔道：“既有所思，不妨听陛下的交代，早些圆房？”
　　少女呆了呆。
　　随即一股难以言喻的羞意涌上心头，仿佛受惊的小动物般缩至床角：“怎、怎怎么现在就要圆房了！？”
　　虽然盖着头纱，但宁尘似乎都能看见少女满脸通红的惊慌模样，不禁调侃道：“都已经入了婚房，难道我们要先坐下吃点饭菜、喝点小酒，酝酿一下感情？”
　　朱琴霞芳心直颤，连连点头：“先、先吃一点东西填填肚子吧，我记得娘亲说这事累得很，要是饿着……”
　　“可我想吃的是眼前这小丫头。”
　　宁尘故意咧起邪笑凑近上来：“琴霞浑身上下都香喷喷的，难道不是更胜过所有宫廷御膳？”
　　“呜——”
　　少女又羞又急，一时也只能缩着身子发出可怜兮兮的悲鸣。
　　太、太快啦！
　　自己都还没有做好心理准备，哪能那么快就开始做涩……羞人之事。
　　看着眼前瑟瑟发抖的可怜丫头，宁尘哭笑不得道：“这样看来，我倒有些像强人所迫的地痞流氓似的。”
　　“不、不是的……前辈很好……”
　　朱琴霞连忙小声道：“只是突然要做那些涩涩的事，果然还是……”
　　宁尘眉头一挑：“没有气氛和意境？”
　　“嗯！”
　　“这好说。”
　　宁尘蓦然伸出手，拉开了少女的头纱。
　　绝色倾世的玉颜顿时映入眼帘，在红烛映照下，仿佛流转着晶莹润泽，略带妆容的眉眼分外勾人心神，好似弥漫着丝丝柔情妩媚。
　　朱琴霞神情似有些茫然，但被揭开头纱后，她还是红了脸颊，金眸荡漾的垂首颤声：“前辈这就……”
　　“眼下便是最好的气氛。”
　　宁尘甚是主动强势，直接俯身吻了上去。
　　双唇被牢牢吻住，朱琴霞顿时娇躯紧绷，玉手无措地顿在两边，美眸睁得大大的。
　　但感受着熟悉的温暖气息、看着近在眼前的爱郎目光，少女芳心一酥，终究是放下心底娇羞，仿佛要垂下泪来般软了身子，略显生涩的娇柔回应着火热爱意。
　　直至一场深吻后，宁尘才松开怀中怀里已瘫软乏力的少女，轻笑道：“如此一来，琴霞不就放松许多？”
　　“……前辈，坏……”
　　朱琴霞脸颊上满是潮红，眼含秋波，轻喘着揪住他的衣襟。
　　仿佛已经彻底下定了决心，少女羞怯道：“待会儿，不要太粗鲁……”
　　宁尘好笑道：“我哪舍得弄疼你。”
　　“前辈胡说……”
　　朱琴霞红着脸仰头一瞄：“娘亲与我说过的，前辈坏得很，那种涩涩的事情……简直坏得不要不要的……”
　　宁尘：“……”
　　他无奈笑着，捏了捏少女的娇嫩脸蛋：“都叫你躲过那么多回，这次就算再坏，可都得好好叫你体验一回。”
　　朱琴霞愈发害羞，抱着胸口直往床内钻：“还、还是不行……”
　　宁尘脱去外袍，笑着靠近而来：“丫头你这分明是自投罗网。”
　　感受着大手开始在身上作怪，少女一时没忍住喘息出声，又连忙脸色通红地捂住嘴唇，满眼哀怨娇羞的瞪来一眼，却不知何时已荡起令人心神酥麻的妩媚涟漪。
　　往日清冷无垠不再，那份纯真干净，眼下也被浓浓的情意所充斥，好似欲拒还迎般轻轻推搡了两下，又羞哒哒地勾住了臂膀，不忍再松开分毫，心底满是喜欢依恋。
　　“宁哥哥……”
　　看着压在自己身上的男人，朱琴霞目光渐迷、不禁展露出一丝纯净笑颜：“能有这样一日，真好。”
　　宁尘轻拂其面庞，温和道：“一切有我。”
　　“……嗯。”
　　少女眨了眨美眸，羞涩道：“那位师尊姐姐，如今可是……”
　　“我可没偷看。”
　　九怜的声音蓦然在二人脑海中响起。
　　宁尘：“……”
　　朱琴霞：“……”
　　气氛骤僵一下，九怜也悻悻然的收了声。她真的只是恰好瞄了一眼，不是故意的。
　　而少女回过神后，顿时捂住脸蛋发出一丝可爱悲鸣：“夫君……我们……”
　　宁尘摇头失笑，又好言再安抚许久，双手也没有停下。
　　“呜……”
　　朱琴霞慌乱渐褪，燥热再起，很快便满脸潮红地扭了扭身子。
　　隐约感受到那一刻的到来，少女芳心颤颤、忍不住羞喃道：“宁哥哥要……轻、轻一些……”
　　……
　　片刻后，屋内红烛渐熄。
　　两道身影在屏风后久久不分，火热如初。
　　而暗中的九怜脸色微红，默默抹去窥探外界的视线。
　　这丫头，嘴上说着慢点，身体却老实地很。而且半个时辰前就说不能再多涩了，到头来还不是半推半就到现在都不肯停……
　　“臭丫头，怎得看起来又比当初丰满成熟好多。”
　　九怜坐在王座间，脸色古怪的嘀咕不断：“难不成还在长身子？”
　　话虽如此，但自家徒儿能与琴霞丫头顺利走到一起，她心中也是颇为感慨。
　　经历几番生死为难，总算成功抱得美人归。
　　“今晚，叫你尽情放纵一回也好。不过——”
　　九怜捏了捏眉心，眼神微妙的再瞥向远处。
　　“动静那么激烈，那两位很快要醒了，不知臭徒儿你还能不能撑得住。”
　　漆黑与血色两股力量自魂海再起，显然是复苏在即。
　　不再是之前的小打小闹，她们这回力量恢复许多，可没再那么好打发。


第129章 初情涟漪
　　晨间，天色微亮。
　　朱琴霞秀眉微颤，悠悠转醒。
　　意识朦胧间，少女颇为黏人地往怀里再拱了拱，紧紧抱着爱郎结实硬朗的身体，仿佛一刻都不想分开。
　　“……嗯？”
　　只是下意识蹭了两下后，朱琴霞略微回神，晕晕乎乎地眨巴起眼睛。
　　自己这是已经成婚了吗？正躺在婚床上？
　　这么说，昨晚二人已经圆房……大概？
　　那自己现在岂不是——
　　她一脸懵然地扬起螓首，正好对上了宁尘似笑非笑的目光。
　　“……”
　　少女本就初逢雨露的娇颜，开始迅速涨红发烫，双手哆哆嗦嗦地松开一些：“前、前前辈？”
　　“如今还喊我前辈？”宁尘调侃道：“听你昨晚满嘴都喊着宁哥哥、好夫君，说着还挺动情的。”
　　朱琴霞差点一口气没喘上来，满脸通红地坐起逃开，揪着被褥挡住春光：“才不是，是前辈昨晚太……太坏！”
　　被这样一说，刚才还有些睡意朦胧的少女顿时彻底清醒，脑海思绪一乱，甚至也回想起昨晚的零星记忆。
　　越想，她越是尴尬娇羞，不禁捂住脸颊悲鸣出声。
　　自己昨晚怎得如此不知羞耻，竟然被摆弄成那副样子，全身上下都被……
　　“唔！”
　　但少女很快俏脸一紧，蹙眉躬身，脸色红润地按上腰腹。
　　宁尘伸手扶住她绵软无力的身子，温和道：“还有何处疼得厉害？”
　　“只是有些酸麻，提不起力气……”
　　朱琴霞眸中水光曳曳，甚是羞涩地揪起被褥挡住半张脸颊，只露出一双羞答答的眼睛忽闪眨个不停。
　　二人对视片刻，初成少妇的美人儿悠悠轻唤：
　　“……夫君？”
　　“何事？”
　　“呼呼……”
　　少女隐约浅笑两声，眉眼间仍带着未散春情，微红泛媚。
　　她现在心里很是甜蜜。
　　只因这不再是单纯的一个称呼，而是象征二人当真亲密无间，将来一生携手，再不分离。
　　心头闪过诸多思绪，但在此刻都化作了满满的幸福感动。
　　但又察觉宁尘的灼灼目光，朱琴霞连忙垂眸，环抱着双膝往后再缩了缩：“前辈，疼……”
　　“我可不会胡来。”
　　宁尘翻身坐起，笑着揉了揉她的小脑袋：“身体若还不适，再躺下歇息会儿，我去给你准备些吃的？”
　　“不、不要。”
　　朱琴霞又如同黏人的小动物般凑近过来，红着脸再度环住了他的腰杆，一同重新躺回床内：“我想前辈再多陪陪我。”
　　宁尘失笑：“现在就不怕羞了？”
　　说着，还略微动了动右手，顿时引得少女娇躯微颤，将螓首埋得更低几分。
　　但她还是羞涩道：“很喜欢这样抱着你的感觉……”
　　宁尘微怔一下，笑着将其揽紧了些。
　　……
　　待日上三更，紧闭许久的寝宫大门才缓缓打开。
　　朱琴霞脸蛋上红潮未褪、步履虚浮地走出屋子。
　　一旁的宁尘关切道：“当真不要我扶着？”
　　“没事的。”
　　少女摇了摇头，颇为羞涩地抚了抚刚刚束好的妇人发鬓，回眸间已有了几分美妇风韵。
　　她抿唇柔笑道：“要是叫舒玉姐姐她们见了，还得责怪前辈昨晚欺负我。”
　　宁尘莞尔道：“仔细想想，也的确是欺负你了一晚？”
　　“不、不是那种欺负啦……”朱琴霞眸间荡漾，想起昨晚之事，忍不住颤了颤双腿，差点又酥的身子都快软到没了力气。
　　她红着脸蛋轻嗔道：“反正不许前辈再碰我，免得又被你稀里糊涂占了便宜。”
　　宁尘笑着揽住其蜂腰：“可要是叫她们瞧见你踉踉跄跄的，我却在旁袖手旁观，岂不是更要觉得我薄情寡义？”
　　“……所、所以只要我站稳当些……”
　　“旁人看来，丫头你都这走一步可都得抖三抖，哪里还藏得住。”
　　“唔……”少女粉唇微噘，有些苦闷懊恼。
　　明明娘亲当时还能神情自若，她怎么却连走路都成问题，连步子都没法迈大。
　　自己的体质应当不算柔弱、不至于这般不堪。这么说来，应该是夫君太……
　　想着想着，少女娇羞咬唇，头顶上似乎又冒起缕缕热气。
　　“丫头在想些什么？”宁尘勾了勾她的鼻梁，调侃道：“还在回味昨晚的洞房之夜？”
　　“没、没没有的事！”
　　少女急忙反驳，脑袋摇得跟拨浪鼓一般，翩翩秀发呼呼乱甩。
　　只是看她一副脸红耳热的可爱模样，便知其心底里定是想入非非。
　　宁尘笑道：“你若喜欢，晚上我再多陪陪你。”
　　少女听得又羞又急，可一时尴尬的不知该如何开口，只能轻轻拍来两下：“今天不许前辈再做那些涩涩的事情！”
　　“好好好，全依我的好琴霞。”
　　二人一路嬉闹调笑，很快已来到了大堂内。
　　定睛瞧去，就见朱礼儿和叶舒玉正端坐其中，听闻动静齐齐投来视线。
　　朱琴霞顿时噤声，羞赧万分地垂首道：“娘亲……舒玉姐姐……”
　　叶舒玉有些惊奇。
　　仅仅一晚，这小丫头的气质当真有不小变化，竟变得妖媚勾人许多。
　　而朱礼儿起身扶过少女，似笑非笑地打量了她两眼。
　　“看来，昨晚的新婚之夜还算美满？”
　　“娘亲！此事别……”
　　“好，孤不多说。”朱礼儿与其柔荑相握，稍作安抚。再看向一旁的宁尘，莞尔道：“如今说来，你已算是我们朱家名正言顺的女婿了，可有何感想？”
　　宁尘感慨道：“如坠梦中。”
　　朱礼儿轻笑一声：“既觉如梦似幻，往后可要好好照顾琴霞，莫要辜负她待你的一番纯洁真心。”
　　“这是自然。”宁尘眼神微动，低声道：“你们二人我都会真心以待。”
　　虽没有往日的甜言蜜语，可这句话却是说的严肃万分，令朱礼儿微怔一下。
　　她很快含笑牵掌：“随孤入座吧。”
　　二人随其坐回至主座两侧，一旁有侍女端上丰盛食膳。
　　朱琴霞见她们亲昵，轻抿粉唇，但终究没有开口多说什么。
　　不知怎得，她终究是生不起娘亲的气。
　　而今日，心底那股纠结仿佛烟消云散般，心情轻松许多……或许是心头大石终于落地的缘故。
　　“你们刚刚成婚，虽本该好好游山玩水、或是在宫中多待一段时日。”
　　朱礼儿语气温和道：“不过，琴霞既然已嫁给了你，终究是得随你一同前去武国。孤刚才就在与舒玉妹子商议，你们该何时启程。”
　　“那么快？”朱琴霞一惊：“我们都还未陪着娘亲你——”
　　“你能寻得良配归宿，孤已是心满意足，不会再奢求更多。”
　　朱礼儿轻抚其秀发，浅笑道：“况且如今孤刚登基称帝，每日政务堆积如山，都需要孤去耐心处理。让你们二人继续呆在宫中，倒显得沉闷了些。”
　　“不会。”朱琴霞连忙摇头：“我有见心异能，可以再多帮帮娘亲。”
　　“如今的朝堂，已不需要你以异能相助。”
　　朱礼儿饶有兴致地再看向一旁：“而且，即便你想要再留下，宁尘倒不一定能置身事外。”
　　宁尘眼神微动，立刻反应过来：
　　“武国有事？”
　　“对。”
　　叶舒玉插嘴道：“两国有意破除峰林山境的麻烦，打通两国道路，可惠及后世无穷。正逢你迎娶苍国公主，两国亲上加亲，自然顺理成章。
　　只是花宗主不忍打搅你们的婚礼，所以才暂压下此事，特意等到今日才叫我将消息告知于你。”
　　宁尘摩挲着下巴，若有所思。
　　峰林山境他自然还记得，当时在前往苍国时路过的连绵山脉，风雪森冷无比。
　　若两国关系交恶，这样一道天然屏障的确是无比安全。但眼下两国互为盟友、关系密切，反倒成了影响两国合作的麻烦。
　　朱礼儿看向自家女儿，轻笑道：“现在可明白了？宁尘身负要职，此事还关乎两国亿万百姓，得尽快动身，难不成你要独自留在这里陪孤？”
　　朱琴霞脸色一阵复杂。
　　见她面露犹豫，朱礼儿眸光渐柔，亲昵相依：“难道你不开心？”
　　“若要离开娘亲，我……”
　　“娘亲我这般贪得无厌，还将你的夫君给抢来了，难道琴霞心底就没点小情绪？”朱礼儿柔和道：“有时候你可得为自己争取一些幸福才行。”
　　朱琴霞一时无言。
　　见她们母女二人在低声交谈，宁尘也看向叶舒玉，正色道：“你说要打通这道屏障，可又该如何去做？”
　　叶舒玉摇了摇头：“花宗主没有与我仔细相谈，只说武皇和衍天道宗早有安排，待你何时准备好，便会与你同行前去峰林山一趟。”
　　“……好。”
　　宁尘略作思忖，回首认真道：“礼儿，让琴霞再留下多陪你一段时日如何？”
　　“嗯？”朱礼儿讶然望来：“你这是要……”
　　“我可没想抛弃你们。”
　　宁尘温和一笑：“只是才刚刚成婚第二日，就要叫女儿狠心丢下母亲离去，未免太不近人情了些。所以想让琴霞先留下，随舒玉一起回武国，如何？”
　　话语微顿，他又继续道：“毕竟舒玉身子柔弱，难挡严寒。我与花宗主先去将峰林山境内的风雪处理妥当，再让舒玉和琴霞动身，算是一举两得之法。”
　　“会不会有危险？”朱琴霞小声道：“若山中危险难料，我也要随前辈前去。”
　　见三人视线一齐望来，少女脸颊微红，喏喏道：“我舍不得娘亲、也舍不得夫君……难、难道不行嘛……”
　　“当然可以。”
　　叶舒玉托腮轻笑道：“不过丫头你也不必紧张，以花宗主和宁尘的修为，还有何麻烦能拦得住她们。”
　　“正是如此。”朱礼儿接过话头，继续道：“并非娘亲多嘴，而是丫头你的修为还比不上他们。真有危险，还是你的处境更麻烦些。”
　　朱琴霞垂下香肩，脸颊微鼓。但终究是无话反驳。
　　见自家女儿有些情绪低落，朱礼儿很快温和道：“此事也无需太过着急。宁尘你今日就再留宫中一晚，明早再动身，如何？”
　　宁尘点头应声。
　　……
　　定下安排后，气氛也轻松许多。
　　相谈愈欢，倒是朱琴霞被逗的脸色渐红，只能害羞低头默默吃着食膳，羞于再提及昨晚的洞房之夜。
　　而没过多久后，朱礼儿很快将其拉起：
　　“舒玉妹子，你先陪陪宁尘，孤还有些话要单独与琴霞聊聊。”
　　没等叶舒玉点头，她又意味深长地看了眼宁尘，嘴角微扬：“闺房私事，可不许偷听。”
　　宁尘哂笑道：“我安心等着。”
　　“好。”
　　待她们母女二人离开，叶舒玉才转回视线，轻笑道：“抱得美人归的滋味，可还惬意？”
　　“确实回味无穷。”
　　宁尘故作一脸痴迷：“能娶得琴霞这样的绝色美人儿，当真是欢喜无边。”
　　叶舒玉笑意微僵，没好气地瞪来一眼：“下流。”
　　“舒玉想哪里去了。”宁尘摊手笑道：“有此纯洁可爱的美妻相伴，难道还不许我高兴一回？”
　　“谁知道你在想些什么龌龊事。”
　　叶舒玉起身伸了个懒腰，神色渐松。
　　只是隐约感觉到了目光触及，她顿时环臂护胸，神色戒备地盯来。
　　宁尘无奈道：“怎么了？”
　　“……我在想，今天是不是得躲着你一点。”叶舒玉脸色古怪，轻咬嘴唇：“看琴霞丫头刚才那副走路颤颤巍巍的样子，昨晚想必没少被你粗鲁折腾。”
　　她虽不曾有过恋情，但活了近三十年，自然明白些婚事相关。
　　更何况，她还曾经亲自在这个男人手中……
　　宁尘哭笑不得道：“我已是相当克制了，怎得被你说的如同禽兽一般。”
　　叶舒玉白来一眼：“好不到哪去。”
　　“当真？”
　　见宁尘起身走来，她故作镇定地抚了抚秀发，眼神闪烁飘忽，却觉心跳逐渐加快。
　　直至纤腰被轻轻揽住后，贵妇才浑身一震，脸色复杂地轻轻推开一些：“别胡闹，你才刚与琴霞成婚，要是叫她们瞧见……”
　　“我不会厚此薄彼。”宁尘轻笑道：“虽然这话听着有些贪得无厌，但见你面露寂寥，脸皮厚些也无妨。”
　　叶舒玉抬手一戳他的胸膛，嗔道：“这话听着可不是厚脸皮，而是滥情无度，迟早得叫你吃个教训。”
　　“我也觉得自己有些胡闹。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“不过大丈夫该有担责，哪能藏着掖着，大方承认还痛快些。”
　　叶舒玉轻叹一声，伸手帮其整了整衣襟：“你有如此决心，是叫女方能安心许多。不过……”
　　其语气愈发柔和，继续道：“再有甜言蜜语，终究是情意最重，得叫女子们看见你的关心与温柔。将来更得好好呵护三娘与琴霞，不能叫她们伤心垂泪，明白吗？”
　　宁尘轻轻握住其双手，失笑道：“舒玉怎得突然一脸长辈样？”
　　叶舒玉脸色微红，柔嗔道：“三娘如今不再身旁，自然得由我来好好警醒你，免得叫你沉迷温柔乡中乱了分寸，不小心做出叫她们伤心失落的事。”
　　“……多谢。”
　　宁尘蓦然在其额头浅浅一吻。
　　叶舒玉瞪大美眸，僵直了片刻。
　　旋即，她顿时脸颊娇红的狼狈退开：“你怎么突然——”
　　“可是你自己说的，不能叫爱人伤心苦闷。”宁尘轻笑道：“舒玉待我如此体贴，我又怎能不有所回应？”
　　叶舒玉听得一阵脸红心跳，捂着额头，局促不安地瞄了眼远处。
　　见朱家母女还不曾归来，她这才深吸一口气，略含嗔怪道：“这种事，往后可不准你大庭广众下做出来，臊人得很。但看在你刚才关心我的份上，此次就……”
　　她背过身一拂衣袖：“暂时饶你一回。”
　　见她正欲离开，宁尘眼神微动，再开口道：“如今琐事渐定，舒玉可要继续双修一番，补一补身子？”
　　“……”
　　叶舒玉脚步骤顿。
　　待沉默片刻后，她猛地回首望来，又羞又恼地抬手拍打而来：“登徒子！”
　　“诶、等一下，这可是为了你的身体好，当真没胡思乱想！”
　　“你在想些什么，我难道还不知道！？”
　　二人在长廊间一阵追打，贵妇更是咬牙切齿道：“下流、龌龊，不要脸！”
　　……
　　待“嬉闹”了好一阵，叶舒玉才气呼呼地抛下一句“以后不许胡闹”，这才板着冷脸扭头离开。
　　宁尘随意靠在柱旁，仰天轻吁一声。
　　直至这时，九怜才讥笑出声：“又是故意惹这女人生气？”
　　“也算不上故意……毕竟舒玉的身子骨的确太弱。”宁尘笑了笑：“怜儿若能再教我一些比较‘合乎规矩’的双修之法，那自然再好不过。”
　　九怜轻哼：“有就不错啦，谁叫那女人身体底气那么薄弱。”
　　宁尘好整以暇的抄手道：“倒是昨晚怜儿又偷偷摸摸的看了许久？”
　　“谁爱看这种事？”
　　九怜略显心虚地嘀咕道：“我可什么都没多看，最多只是看见这丫头身材夸张得过分，略逊程妇三分。”
　　听她提起，宁尘也是脸色微妙。
　　昨天那一晚的滋味，各种美妙的确叫他无比沉醉。
　　尤其是琴霞的身材远比平日所见更为曼妙傲人，双手都难以掌握，比之礼儿还要险峻许多。
　　他稍定心神，调侃道：“怜儿可有羡慕？”
　　“……啧，谁会羡慕这种东西。”
　　九怜撇嘴道：“你与其再想浮想联翩，还不如先担心一下你自己。”
　　“我？”
　　宁尘一怔：“难道又有何事发生？”
　　“祝艳星和柳茹意，她们马上就要苏醒了。”九怜语气古怪道：“本来还得两三日的，但你昨晚与朱丫头阴阳交汇，哪怕没有运用双修功法，或多或少逸散出一丝气息被她们吸收而去，如今已是……”
　　“那岂不是好事？”宁尘挑眉笑道：“当初她们两位竭力出手相助，我都还没来得及好好道谢。”
　　“如你所说，那自然是好事。”
　　九怜顿了顿，低声道：“可要先进来去见一见祝艳星？”
　　宁尘暗觉不妙，正色点头：“我马上入定。”
　　他迅速坐在长廊座椅，盘膝收心，将神识沉入魂海之中——
　　……
　　片刻后，他只觉意识一阵恍惚，眼前已然出现了九怜的身影。
　　“咦？”
　　九怜颇感意外地打量了他两眼：“你的魂力似乎比昨日强上许多？”
　　宁尘一愣：“真有提升？”
　　他醒来至今还没关注过自身修为，眼下仔细检查，很快发现情况如九怜所说，魂境竟然都有突破。
　　古怪。
　　宁尘略感惊奇。
　　昨晚他可没有服下什么灵丹妙药，又是琴霞的圆房初夜，他更没有运转任何双修功法。
　　但眼下怎得会有如此收获？
　　“看来，是那朱丫头的体质所致？”九怜抄手嘀咕道：“脱胎于上古妖魔血脉的子嗣，的确有些非凡。但还不至于……难道是她接受的这份传承有问题？”
　　“怜儿知道点什么？”
　　“不太清楚，往后再慢慢检查无妨。”
　　九怜眼神微妙地望来：“还有你前几天问的事，可要听听我的回答？”
　　宁尘心头一跳，迟疑道：“难道还有何不妙？”
　　“……那丫头跟她的娘亲，有着某种感应。”九怜撇嘴道：“换句话说，你们晚上做的事，她或多或少都能感受到一些。”
　　宁尘：“……”
　　他的表情颇为精彩，惊愕片刻后才扶额一叹：“怪不得丫头她那几日看我的眼神都那么诡异，还趴着不肯起床。”
　　“这原本算是个大问题，不过……”
　　九怜斜睨来一眼：“某人花心滥情、眼下双美在怀，这个问题早已迎刃而解。说不定，还是一件美事？”
　　宁尘轻咳一声：“多谢怜儿提点。”
　　九怜忍不住捏起秀拳捶来一下，嗔道：“谁提点你了啊！”
　　她气呼呼地叉腰瞪眼片刻，但最后还是泄了气般扭头轻哼：“算了，先不提这些事。你还是先将心思放在这里吧。”
　　宁尘立刻回神，看向前方——
　　模模糊糊的黑雾正笼罩前方，只隐约可见是一扇古朴玄奥的大殿石门。
　　“这里是……”
　　“祝艳星的宫殿。”九怜随口道：“当初我们在殿内，现在是在殿外。毕竟这次不是她主动将你拉进来，而是我从旁接引。”
　　宁尘皱眉道：“你说的问题，是祝姑娘本身？”
　　“你亲眼一看便知。”
　　九怜一拂墨袖，殿前黑雾被无形之力强行驱散，紧闭的石门也伴随着刺耳轰鸣缓缓打开。
　　宁尘神情渐肃，但很快缩紧瞳孔，不由得露出惊色。
　　——原本庄严肃穆的圣殿，如今已化作一片漆黑混沌之地。
　　无数恐怖森然的气息正在其中翻腾涌动，宛若炼狱烈火熊熊燃烧，只是看上两眼，似乎连魂魄都要被吸入其中。
　　“这是怎么回事？！”
　　宁尘抬臂抵挡这股摄魂寒意，愕然道：“为何这里面会是……”
　　“她身为冥狱化身，无论身份还是修为都极为崇高。”九怜沉吟道：“此世间，不可能存在第二个“祝艳星”，其名其姓、其容其心，从太古至今唯有她一人所有。
　　即便不慎身殒只余一缕残魂，但修养多年同样有再起的机会。”
　　说着，她抬手直指前方：“但随着你突破玄明，修为暴涨，她却因关心则乱失了掌控。这种状况不仅对她很是麻烦，若再失控下去，对你同样会有影响。”
　　宁尘脸色凝重：“我该怎么做？”
　　九怜看了他一眼：“踏入殿内，将她提前喊醒。以你们二人合力便可压制。”


第130章 母明女媚
　　圣殿门前，宁尘屏息凝神，运起冥圣双生法。
　　身后的九怜轻声道：“此地冥狱之气太过浓烈，你虽有功法护体，但免不了遭受影响。你可以再好好考虑一遍。”
　　“先试过再说。”
　　宁尘眼绽精芒，沉吟道：“既然她当时是为我而出了事，自然不能坐视不管。”
　　听其语气坚定，九怜不禁莞尔：“说的如此正气凛然？”
　　宁尘摆摆手，半开玩笑道：“说的自私点，我魂海里面燃烧着这样一大片的冥狱之气，我都担心哪天被炸个半死。”
　　“这倒是实诚很多。”九怜嗤笑一声：“进去吧，若有出乎意料的危险，我会及时将你拉出来。”
　　“好。”宁尘收敛心思，神情沉重地踏入殿内。
　　刚进入此地，立刻感觉到了一股诡异阴冷覆盖全身。
　　四周狂涌的冥狱之气形似烈火，却带来足以泯灭神魂的极致冰冷，差点令他踉跄跪倒。
　　“——啧！”
　　宁尘咬紧牙关，全力运功，幽明中层的魂力不断迸发，强行抵御着四周的恐怖寒意。
　　“这些冥狱之气，的确骇人。”
　　他自然还记得，当初为修炼冥圣双生法，只是吸纳了一丝气息，便有裂魂创神之痛苦。
　　若非此地终究还在自己的“魂域”内部、功法本身又小有所成，如此海量的冥狱之气，可能瞬间就足以将自己彻底吞没，死的连渣滓都不会剩下。
　　至于此行目标——
　　他仰头眺望，隐约在翻涌黑海中看见了些许身影，似在圣殿中央处的高台上。
　　“祝姑娘！”
　　宁尘催动神念传音，同时强撑着朝前迈出脚步。
　　但他试着呼喊几声，祝艳星始终没有任何回应传来。
　　“跟怜儿说的一样，果然还处于昏迷状态，不好再磨蹭下去。”
　　他伸手拨开阻拦在前的层层黑气，如同在泥沼中艰难前行，直至踏上长阶，一步步登上高台。
　　几缕黑气穿透防护，擦过周身，便带来阵阵好似骨肉消融般的剧痛。
　　宁尘握紧被消融至透明的双手，咬紧牙关，脚步不曾停歇片刻。
　　他早已习惯了这等痛楚，眼下情况紧急，自然不会有任何动摇。
　　“……”
　　双方距离越来越近，宁尘眯起双眼，渐渐看清了高台上的倩影。
　　祝艳星正蜷缩抱膝漂浮半空，满头秀发如波荡漾，宛若圣洁出尘的女神般高贵纯洁。而四周迷离黑气，更为其增添几分静谧神秘的气场。
　　但……
　　看着环绕在其周身的道道神秘黑纹，宁尘神情愈发严峻。
　　他并不清楚这些黑纹的效用，视之只能感觉到一丝心悸，仿佛擅自妄动的话便会遭受雷霆反制，只得再试探传音：
　　“祝姑娘？能否听见我说的话？”
　　“……”
　　祝艳星眼帘微微一颤。
　　见她竟有了反应，宁尘心下一喜，连忙再喊道：“祝姑娘快些醒醒！”
　　“……何人吵闹。”
　　祝艳星幽幽睁眼，目光冷冽深邃。
　　只是一眼，便令宁尘瞳孔紧缩，心头骤提警惕。
　　不太对劲。
　　此女神情为何会变得……
　　祝艳星缓缓舒展开蜷缩的娇躯，裙纱飘荡，面无表情地踏足高台。
　　“打扰吾之休眠，罪该万死。”
　　“且慢！祝姑娘你难道不记得我了？”
　　宁尘急忙出声，但很快面色一沉，咬牙强撑住四周突然暴起的冥狱之气。
　　但祝艳星见状仍是表情冷漠，抬手指来。
　　下一刻，一缕黑芒瞬间擦过面庞。
　　宁尘险之又险地避开一丝，已是面露惊色。
　　难道失忆了？！
　　不对，怜儿刚才交代过，此女是掌控不住骤然失衡的力量，反而遭受冥狱之意影响。
　　只要想办法将其本身的意识唤醒，便可恢复往日的状态。
　　心思急转间，宁尘再咬牙出声：“等等，我是宁尘，你可还记得当时在荒古域内发生的事？”
　　“你在说些什么？”
　　祝艳星眉头微蹙，似有不豫，但心底也暗觉古怪。
　　刚才本要将眼前的凡人彻底抹除，可为何只动用了这点手段，甚至还……打偏了？
　　有股不太愿意出手的抵触感，原本被吵醒的烦躁也很快平息，祝艳星眼神微动，抚上了自己的额头。
　　旋即，她神情骤冷：“原来如此，我竟然中了你这凡人的手段。”
　　“什——”
　　宁尘神情一惊。
　　祝艳星面色渐冷，猛地一甩衣袖。
　　刹那间，数十柄漆黑利刃从虚空中凝聚而成，交错着插满了祭台。
　　“……”
　　宁尘惊疑不定，视线扫至两边，就见这数十柄利刃全都沿着身体划过，不曾伤到自己半分。
　　“可恨。”祝艳星握紧双手，冷着脸走上前来：“吾果然伤不了你。”
　　宁尘勉强扯起笑容：“祝姑娘，不妨先冷静下来与我谈谈，兴许你很快就能想起之前的记忆。”
　　“聒噪！”祝艳星抬手一指点来。
　　宁尘眼角猛跳，想要闪躲挣开，却发现周身数十柄利刃仿佛化作囚笼一般，完全制住了他的行动。
　　下一刻，额头已然被其抵住。
　　“吾虽然伤不了你，但同样有其他手段。”
　　似有灵光从额头上渐渐渗出，吸纳于掌心之中。
　　宁尘面容紧绷，只觉魂力松动，仿佛被生生汲取吸走一般。不禁心神震动，体内龙元急速运转，分化出道道龙气护住神魂。
　　“嗯？”祝艳星低喃道：“太初龙气？”
　　她又冷哼一声：“龙气又如何，于吾手中一样归于冥寂。”
　　原本以守护神魂的龙气转眼被强行震散，好似直入神魂本源，欲要将魂力尽数抽干、同化。
　　形势危急之下，宁尘反而未曾慌乱，死死咬紧牙关，拼尽全力以神念传音，顺势将魂力一并输送过去。
　　既然要强行汲取我的魂力，那就趁势将你彻底“吵醒”！
　　“……”
　　双方一时陷入僵持。
　　祝艳星眼神冷漠，面无表情地看着宁尘愈发衰弱。
　　“负隅顽抗，吾根本——”
　　话音未落，她的瞳孔蓦然收缩，触电般收回了右手：“……宁尘？”
　　“醒了？”
　　宁尘顿时长出一口气，满脸虚弱地扯起笑容：“魂力险些耗尽，总算将你唤醒。”
　　祝艳星环视四周动静，立刻意识到发生了何事，拂袖将利刃尽数抹去。
　　“是我不好，怎会将你卷入其中……”
　　她手忙脚乱地伸手搀扶住，可刚想张口，又一脸难受地闭上了双眼，银牙紧咬。
　　宁尘见状神情微凝：“还有不适？”
　　“……魂力不足，反而压制不住这些力量。”
　　祝艳星颤声低吟：“是我当时太过意气用事，唤来太多的冥狱之息，如今反受其影响……”
　　宁尘与其一同坐下，喘气道：“可有办法解决？”
　　“有……”
　　祝艳星抬眸望来一眼，眼含愧疚，心底复杂万分。
　　似乎下定了某种决心，她张开玉臂轻轻相拥。
　　沁入神魂的幽香扑入怀中，一时令宁尘都为之一怔，讶然道：“你这是……”
　　“与我一同双修，正好演练下一层的冥圣双生法。”
　　祝艳星枕靠在肩旁，颤声道：“不慎伤你，这也算一点小小补偿，不然我心难安……你刚才能迈过死境来将我唤醒，我也……很感激你……”
　　低吟间，其眼中灵光一阵变幻，仿佛意识又变得模糊不清。
　　“——不可能！”
　　祝艳星猛然抬头，脸上满是不可置信之色，仿佛不敢相信自己竟会投入到一个凡间男子的怀抱当中。
　　她猛地剧烈挣扎起来，想要强行脱开怀抱。
　　可不知怎得，足以翻天覆海的神魂之躯竟施展不出丝毫力气，原本无心无情的冥狱圣神不禁渐起恼怒，唤来冥狱之息欲要绞杀眼前的丑恶之人。
　　“区区凡人，安然触碰吾的身躯！快点给吾速速退——唔？！”
　　愤怒冷冽的呵斥声还未落下，祝艳星便娇躯一僵，呆呆地瞪大双眼，只觉唇间一阵温热。
　　——她被眼前的男人夺去了清白。
　　近在咫尺的俊朗面庞上隐约流露笑意，双手紧环住美人蜂腰，甚是强势地一阵拥吻。
　　待祝艳星回过神来，她当即激烈挣扎，呜呜闷哼出声，可唤出的无数柄利刃在即将刺穿宁尘全身的瞬间，却又极为诡异地停滞在半途，无论她如何拼命催动都无法动弹分毫。
　　“可、可恶！吾为何会……会对这个男人……不可能！”
　　祝艳星不敢相信、更是恼怒万分，双手被顺势抓住的她一时无法反抗，只得破罐子破摔般张开红唇，想要直接将眼前这个男人的魂力彻底吸取殆尽！
　　这等玷污自己纯洁的凡人，待其魂力抽干后，必须要将其投入冥狱最深层……不，要流放至冥狱之外，堕入无边混沌，让其彻底、彻底……
　　脑海中的愤怒渐渐消散，让祝艳星抵抗的力气越发微弱，意识都开始变得迷离不清。
　　如女神蒙尘、仙子落凡，祝艳星脸上浮现着几分羞耻苦恼，只剩下欲拒还迎般的轻柔推搡。
　　好像、想起来了……之前发生的一切……他是宁尘，与我……
　　高贵圣女目光恍惚，芳心渐颤。
　　不行，哪怕是宁尘，事后也得好好惩罚他才行，怎可如此胡闹。
　　但、但刚才好像是自己喊他要这样做的？
　　那就勉强容忍他一回……
　　“……”
　　无言间，宁尘此刻却是表情严肃，眉头紧锁。
　　随功法运转，冥狱之气与魂力在二人体内交渡循环，仿佛还有些许凌乱的画面涌入心间。
　　这些画面，好像是祝艳星过去的零星记忆。
　　……
　　许久过后。
　　祝艳星满脸绯红地瘫软怀中，吐气如兰，满溢着令人心神动摇的媚态。
　　宁尘缓缓收功，扶着其柔若无骨般的嫩腰，扫视四周。
　　原本在圣殿中肆虐暴动的冥狱之气已经消散殆尽，不如说，已全都回归至祝艳星体内，被其重新掌控稳定。
　　“现在是真醒了？”
　　“……嗯。”
　　祝艳星软软应了一声，掩唇缩回了身子。
　　她稍微整了整凌乱衣衫，低着头，小声道：“多谢你悉心救我一回。”
　　宁尘失笑道：“你我皆有得利，哪用得着道谢。”
　　这倒不是故作大方的场面话。
　　细细回味间，他能明显感觉到魂力不降反涨，修为又有不少提升，算是因祸得福。
　　“终究还是危险了些。”
　　祝艳星眼睫微颤，低声道：“你分明能直接以那份诅咒来强行命令我，为何还要多此一举，险些出了意外。”
　　宁尘摊手笑道：“过去或许能狠下心来，可你之前在荒古域帮我报过一回仇，我哪能恩将仇报？”
　　“……真傻。”
　　“你我半斤八两。”宁尘将其搀扶站起，调侃道：“看你刚才一副冷酷至极的模样，还以为能有何恐怖手段。没想到才刚亲上一回，你反倒自己把冥狱之气往我嘴里送，正好达成双修条件，顺利的出乎意料。”
　　祝艳星脸红红地躲开目光：“只、只是意外而已……”
　　见她羞涩尴尬，宁尘也是失笑两声。
　　这是否意外，双方都是心知肚明。
　　“先言归正传。”
　　宁尘扯回话题，好奇道：“你现在已算彻底平安无忧？”
　　祝艳星轻抚脸颊，摇了摇头：“如今我已稳住魂境修为，不会再出现刚才那种变故。”
　　“那就好。”
　　宁尘松了口气：“若再来一回，我可没把握再能稳得住你。”
　　祝艳星抿了抿朱唇，轻声道：“你已得我承认，修炼了冥圣双生法，哪怕我再失去理智十回……我都不会伤害到你的。”
　　宁尘神情微怔，很快温和笑道：“既得如此青睐，我也得竭力不让你操心才行。”
　　“……”
　　祝艳星眸光稍柔。
　　但她很快美眸瞪大，红着脸连忙偷偷一动纤指，将祭坛上积起的小水洼尽数抹去。
　　又拂了拂袖，不着痕迹地抹去自己身上的痕迹。
　　“对了。”
　　宁尘连忙道：“刚才我似乎得到了一些你的记忆。”
　　祝艳星惊讶望来：“记忆？”
　　“对，虽然很是模糊不清，但应该与你有关。”宁尘点了点额头，沉吟道：“而唯一能够听清的，好像是一处叫‘堕渊天’的地方，那是何处？”
　　祝艳星怔然半晌，喃喃道：“东玄界，我在那里埋下过一块冥种。”
　　宁尘皱眉道：“何为冥种？”
　　“应该是冥狱内才有的一种圣物。”九怜悄然现身，抄手淡然道：“传闻数十万年方有一颗凝结而成，若能得之便可永生不死、超脱轮回，同样能得到惊世修为。”
　　祝艳星看了她一眼，脸色沉重地点头道：“的确如此。”
　　宁尘心思微动，好奇道：“既有如此神效，能否用来治疗伤势？”
　　“……若我能得之，便可重获新生。”祝艳星低声道：“至少能以冥种重聚肉身，修回生前的部分境界。”
　　九怜饶有兴致道：“看来你死前也不是完全束以待毙，留了一招后手。”
　　祝艳星攥紧双手，幽幽道：“那只是我当初随手为之。过去那么多年，那枚冥种是否还在，我也完全不知。”
　　“好吧，是我高估了你。”
　　九怜扶额叹息一声，再看向身旁：“你怎么看？”
　　宁尘摩挲着下巴，问道：“东玄界在何处？”
　　“甚是遥远之地。”九怜撇嘴道：“不过我和这女人死了那么多年，世间变化难料，兴许我们所在的这片北域，就是当初的东玄界？”
　　宁尘神情郑重地看向祝艳星：“可还记得更为准确的位置？”
　　祝艳星轻声道：“你想要那枚冥种？”
　　“当然。”
　　宁尘皱眉道：“既能让你恢复，自然得去找一找才行。”
　　祝艳星沉默片刻，偏头道：“我只记得堕渊天位于东玄界的万魔渊底部。”
　　“这一个个闻所未闻的地名蹦出来，的确叫人头疼。”宁尘捏了捏眉心，无奈笑道：“往后我会尽量去打听消息，若有线索，我去瞧瞧。”
　　“不必勉强，我……”
　　“用不着扭扭捏捏。”
　　九怜摆摆手，随口道：“臭徒儿他将来若能踏足更高境界，迟早会有一览九天的机会。等到那时去帮你取一枚冥种又有何难。”
　　宁尘悻悻然道：“怜儿说的太夸张了些，我还没那么厉害。”
　　“呵。”九怜斜睨一眼：“为求美人倾心，不得硬着头皮再说些海誓山盟？”
　　祝艳星欲言又止。
　　宁尘轻咳一声：“海誓山盟，也得讲究先来后到的次序才是，怜儿的事都还没解决，可没法再信誓旦旦的满口乱说。”
　　九怜嘴角微抖，略显尴尬地侧身扭头，避开祝艳星的古怪目光。
　　她故作镇定继续道：“既然处理好此事，徒儿你也可以回去了，让这女人自己再静养一阵。”
　　“等等。”宁尘连忙道：“不是说还有茹意她……”
　　“还得等几天。”
　　九怜瞥来一眼：“她的状况比这女人更复杂些。”
　　宁尘略作沉吟，点头道：“怜儿帮忙多照看，若有意外发生，尽快找我。”
　　“放心。”九怜一拂衣袖，将他送出了魂海。
　　祝艳星见状发出一声浅叹。
　　九怜环臂轻哼：“刚与这臭小子双修一回，舍不得了？”
　　“……没有。”
　　祝艳星背过身，低声道：“只是愈发歉疚，当时为何会惹恼他。”
　　九怜白来一眼：“你还记得当初的冲突？”
　　“我担心他心中会有芥蒂……”
　　“这小子心里鬼精，知道谁是真心待自己好。”九怜百无聊赖道：“况且你都被他把玩数回，哪里还用得着担心他会继续埋怨你，现在馋你身子还来不及。”
　　祝艳星娇躯微颤，一脸幽怨地转回目光。
　　她刚想反驳两句，却见九怜笑嘻嘻地抬起双指晃了晃：“我传授给臭徒儿的那招‘冥意喷泉诀’，你刚才亲自体验了一回，滋味如何？”
　　“……”
　　祝艳星瞪大美眸。
　　下一刻，她便抬袖掩住渐红的脸蛋，慌慌张张地扭头跑远，直至嗖的一声消失不见。
　　九怜看得有些哭笑不得。
　　这里分明是这女人自己的魂域，怎得还落荒而逃了？
　　……
　　午后斜阳渐落，似又有飘雪飞舞。
　　宁尘睁眼醒来，颇感惬意地活动了一下筋骨。
　　虽然此事来得突然了些，但对他而言已是一场天降奇缘，收获颇丰。
　　试着运掌一旋，庭院内的天地之力似受牵引，在掌上微微浮荡震动。
　　“玄明的手段，果真已经超过了‘武者’层次。”
　　宁尘暗自呢喃，心念一动，身形已然腾空飘起。
　　这一回，他并没有再施展什么身法。
　　而是借天地之力浮于天空，已真正有了上天入地的本领。
　　“不过，还不能像元灵武者一样，长途飞行太久。”
　　宁尘若有所思，重新落回地面。
　　他这段时日修为突飞猛进，连破境界，好在武道已是炉火纯青，状态极佳。
　　明日再去峰林山境一趟，哪怕会有些麻烦，足有应付的底气。
　　“前辈？”
　　恰至此时，长廊处传来一丝轻吟。
　　宁尘回首望去，就见朱琴霞正红着脸缓缓走来。
　　“闺房密谈已经聊好了？”
　　宁尘上前将其扶稳，笑呵呵道：“看你脸红成这样，难道还聊了什么羞人话题不成？”
　　“娘亲她口无遮拦，说的叫人害臊。”
　　朱琴霞揉了揉有些僵硬的脸颊，嘀咕道：“明明以前娘亲不苟言笑，从来都没说过什么玩笑话。我从小到大还挺怕她的，怎么现在……”
　　宁尘捏了捏她的软嫩脸蛋，调侃道：“想来是你愈发可爱，叫陛下也忍不住调笑几回？”
　　“才不是。”朱琴霞幽幽瞄来一眼：“分明是前辈油腔滑调的，将娘亲都一起带坏了。”
　　说着，她又偏头偷瞄一眼：“前辈不好奇我们聊了些什么？”
　　宁尘摊手道：“你们的闺房密谈，我可不好盘根问底。只要你们能谈的和睦就好。”
　　“和睦是和睦……”
　　少女支支吾吾了一阵，又颇为生涩地抄起双手，娇哼一声：“娘亲现在去上朝了，现在天色还亮，前辈得陪陪我。”
　　见她难得露出一副娇嗔模样，宁尘也是失笑：“陪你一整天都行。”
　　“……嗯。”
　　朱琴霞迈步而行，转眼便洋溢起甜美可爱的笑颜。
　　这一刻，少女已是美的犹如画卷中人，瑰丽出尘。
　　……
　　渐至深夜，皇宫内已是一片寂静。
　　“呼——”
　　宁尘披着浴袍踏入御池阁内，很快看见一抹倩影正独坐于温池内，微撩着颈后秀发，点点水珠滑落香肩。倒是盘发束钗，看起来颇像是朱礼儿平日里的尊贵发饰。
　　他很快扬起一丝笑意。
　　今日他与琴霞嬉闹至今，正逢休息，自然是想着再来温存一番。
　　少女虽是羞涩，但或许是想到明日便要暂时分别，倒也没有拒绝共浴邀约。
　　不如说，新婚夫妻二人亲密一些，本该如此？
　　他大大方方地下了水池坐在其身旁。
　　朱琴霞下意识掩了掩胸口，脸色微红，小声道：“我还以为盘这发型，前辈会不小心认错了人呢。”
　　宁尘失笑道：“自家娇妻怎会认错？”
　　“……这可说不准。”
　　朱琴霞故作镇定地晃悠起纤指：“前辈以前不是说过些故事，某些男人明明修为惊天动地，但就是要特意装糊涂认错，扑上去乱占便宜。”
　　“我若故意认错，岂不是伤了你的心？”
　　宁尘侃侃而谈道：“便宜再多，哪有自家娘子重要。”
　　朱琴霞抿唇垂首，心中颇觉甜蜜。
　　虽然听得出是逗趣之言，但听着的确……令人开心。
　　宁尘顺手揽住其细腰，转身正面相对，看得怀中美人一阵脸红，低着头糯糯道：“都看了那么久，前辈怎么还……”
　　“这可不会有看腻的时候。”
　　宁尘笑了笑，正要揉揉这丫头的脑袋，可突然间背后被一只冰凉玉手碰上。
　　他略微一惊，连忙回首，却愕然看见了出乎意料的身影。
　　“——今晚，正好叫你铭记在心。”
　　往日雍容尊贵的女帝从后方悄然拥来，靠在背后，低吟出声：“此番离别许久，让孤再好好记住你的感觉。”
　　说罢，一股黑雾倏然覆盖了浴池，将三人身影笼罩在内。
　　“……”
　　动静尽消，但暗中的九怜已然看得目瞪口呆。
　　“这、这女人……”
　　还没来得震惊出声，她顿时脸色涨红，慌慌忙忙地闭眼收心，不敢再“乱看”。
　　……
　　翌日晨间。
　　花无暇按时来到了皇宫内。
　　她身形轻盈地现身庭院，一眼就看见了早已等候在此的宁尘。
　　“你……嗯？”
　　刚一开口，宗主大人顿时蛾眉一蹙。
　　宁尘故作镇定地轻咳一声：“无暇姐。”
　　“记得节制些，不可太过沉迷。”
　　“……”


第131章 风雪山巅
　　宁尘有些尴尬。
　　“无暇姐这是怎么看出来的？”
　　“身上都是香气。”
　　花无暇视线转向四周：“那丫头未醒？”
　　宁尘轻咳一声：“还在休息，就没打扰她。”
　　听闻此言，花无暇微微颔首：“也好，省得你们新婚夫妇离别忧伤。”
　　旋即，直接抓住其肩头腾空飞起，朝着远处疾驰离去。
　　……
　　石亭间。
　　叶舒玉目送着流光远去，心底有些患得患失，不禁抿了口温茶稍定心神。
　　她侧首看向身旁，就见朱礼儿正投来似笑非笑的古怪眼神。
　　“朱姐姐，你今日没有上朝？”
　　叶舒玉不动声色地率先开口：“如今朝政应该不少才对。”
　　“孤现在的确在龙椅上坐着，这里只是一具分魂之躯。”朱礼儿随手卷绕着鬓角秀发，淡淡道：“公私区别，孤还是能分得开的，自然不会乱了朝纲。”
　　叶舒玉心神微动，很快理解其中缘由。
　　她虽未得太阴传承，但或多或少听宁尘和朱礼儿提起过荒古域内发生的事。也知晓眼前这位苍国女帝身负妖魔传承，分魂分身等手段可谓信手拈来。
　　不过——
　　她又瞥了眼房门紧闭的寝宫：“你们昨晚……”
　　“孤昨晚劳累一宿，刚才来到此地吹吹风，可都扶着长廊走了半天。”
　　朱礼儿端庄浅笑：“若不分作两具身子，孤或许连龙椅都要坐不稳当了。”
　　叶舒玉：“……”
　　她脸色微红地打量其两眼，果真是面若桃红，一看昨晚经历颇多。
　　“舒玉妹子，你又如何？”
　　朱礼儿优雅茗茶，轻吟道：“磨蹭至今还没个结果？”
　　叶舒玉叹道：“终身大事，自然不好随意胡来。”
　　她自认做不到如苍皇一样的豁达直率、敢爱敢恨。
　　即便从始至终没有将世俗礼法之流放在心上，但多年清幽性情，终究令她放不开矜持。
　　心思纷乱片刻，叶舒玉很快回过神，随口道：“朱姐姐将来准备怎么办？”
　　“孤？”
　　“是啊。”叶舒玉抿唇沉吟道：“宁尘与花宗主处理完峰林山境之事，带琴霞回武国，那你们双方岂不是得彻底分开，唯有每年几日才可见上几面？”
　　话语微顿一下，继续道：“还是说，要一直施展这门分魂之术，分出一人随宁尘一同去武国？”
　　朱礼儿风轻云淡道：“孤不会跟去，只会留在苍国。”
　　“这……为何？”
　　“孤虽有分魂手段，但贸然离开，终究会影响自身修为施展，于如今刚刚起势的苍国大有不利。”
　　朱礼儿从容解释道：“况且，孤已不是闺中少女，并不在意那些寻常夫妇间的卿卿我我。只要双方心中尚有情意，哪怕一年只能见上几日，于孤而言也未尝不可。”
　　听出其话中的雍容大气，叶舒玉一时哑然，不免心生敬佩。
　　朱姐姐不愧是如今的苍国君主，不仅军政商道上有非凡手腕，在私人情事上同样意志坚定，有着自己的决心。
　　“当然——”
　　朱礼儿蓦然话锋一转，莞尔道：“孤若当真想念宁尘了，自会偷偷去找他一解相思之苦。”
　　叶舒玉扑哧一笑：“朱姐姐可比以前爱开玩笑许多。”
　　“孤一生几乎都为复仇所驱，如今云开雾散，又寻得一位值得寄托的男子，如此美满幸福，自然笑由心起。”
　　朱礼儿语气渐清，沉声道：“但如今不过第一步，壮大国力、改善民生，甚至是将北域魔门尽数铲除，天下一统，方才有真正的安宁无忧……孤、乃至整座苍国的将来，还得竭尽全力去拼搏争取。”
　　叶舒玉瞳孔微缩，蹙眉无言。
　　天下一统……
　　这，又是个何等遥远的将来？
　　……
　　呼——
　　耳畔间风雪呼啸，前方更是白雪茫茫，一片银装素裹。
　　宁尘眼神微凝，已然看见远方若隐若现的轮廓，一座座巍峨耸立的雪山连绵不绝，恍若一面分隔天地的屏障，唯有飞雪依旧。
　　经过一段时辰的疾驰赶路，二人顺利赶到了峰林山境前。
　　而在路途中，宁尘也听花无暇说明了此事缘由。
　　据衍天道宗的卜卦推算，在峰林山中似有足以引动天相的珍奇异宝出世。同时又得武皇传信，说在山中同样有一道流传于千年前“北域至强者”布下的玄阵，可以掌控此地连年不绝的彻骨风雪。
　　他们此行正是要前来寻常那道阵法，并非尽数关闭风雪，而是在两地间开拓一道可供正常通行的方便之路。
　　“不过，当真有阵法如此奇妙？”
　　宁尘摩挲着下巴，道：“能掌控方圆百里的风雪，这岂不是与神仙手段无异？”
　　“或许会有些夸张，但一试无妨。”
　　花无暇从袖中取出一副精巧玉盘，其中灵光旋绕不断，直至缓缓稳定在某个方位。
　　宁尘看得惊奇：“这是何物？”
　　“是我宗宝物之一，名‘搜灵索真’，可以探查灵脉所在方位。而一地之阵法若想要发挥此等威力，定然与当地的地脉灵脉之流联系深厚。”
　　花无暇随手将玉盘递来：“当初本座能顺利寻得遗迹，也是依靠此物来确定准确方位。”
　　宁尘随意打量了两眼，便将之还了回去。
　　花无暇娥眉微挑：“不收下？”
　　宁尘笑了笑：“为何要拿你的——”
　　但话没说完，花无暇便将玉盘强塞进他怀里：“收着便是。”
　　“……”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　但他也没再忸怩作态，转口道：“无暇这段时日，过得如何？”
　　花无暇领着他朝山中飞去，闻言眼神微动，低吟道：“自然是一切照旧，没什么好与不好。”
　　瞧着其精致侧颜，宁尘不禁沉默。
　　明明双方分别不过数月，但如今却有种相隔多年的恍惚感，心中满是怀念。
　　“说到底，是你拈花惹草太多。”
　　九怜冷不丁道：“身边美人一个接着一个来，再见熟人自然怀念无比。”
　　宁尘：“……”
　　虽然很想反驳，但一时竟找不出话来。
　　“一直看着本座作甚？”
　　花无暇的成熟嗓音蓦然响起，令宁尘很快回神，就见宗主大人正拢发望来，不怒自威的冷艳面庞上似带着一丝关切。
　　“有何不妥之处？”
　　“没事。”宁尘轻笑道：“只是一段时日未见，无暇瞧着气色愈发红润。”
　　花无暇面容微冷，伸手掐了把他的侧腰，疼得其直抽凉气。
　　“既已成家，少说这些轻浮话语。”
　　“我这说的明明还挺真情实感，何来轻浮。”
　　宁尘揉了揉腰，无奈笑道：“是真觉得无暇又美艳几分，打扮的也很好看。”
　　今日宗主大人依旧穿着端庄长袍，对襟合衣，不露丝毫肌肤，垂纱裙摆随风轻荡颇具仙风气质。
　　只是优美素雅的发簪下垂落点点纤丝，搭配着耳垂上紧扣的月牙耳坠，更添几分风情艳丽之美。
　　“贫嘴。”
　　花无暇冷哼一声。
　　但回首后，她嘴角还是浮现一丝不易察觉的笑意。
　　……
　　短暂交谈间，二人已然穿过层层雪雾进入山中。
　　“这里的环境，当真不得了。”
　　宁尘踩实脚下雪地，环顾四周，不禁啧啧称奇。
　　冰雪冻结而成的奇异山景，更有点点雪晶飘零飞舞，犹如一片纯白画卷。
　　而此地严寒早已超过寻常风雪天气，低境武者贸然来此，怕是都得被冻的筋骨尽碎。
　　花无暇仰头看了眼上方：“目标就在上面。”
　　宁尘顺势望去，眼神微凛。
　　在雪山山顶方向，能隐约感觉到一股异样波动。
　　九怜低声道：“有大量天地元气正朝着山顶汇集，是有阵法作祟无误。”
　　“可有什么宝物？”
　　“暂时没发现。”九怜嘀咕道：“我只是奇怪，千年前为何要在雪山上弄这点小手脚。”
　　“或许是武国与苍国在千年前有些矛盾，才会布下这个后手，以防万一。”
　　宁尘跟随着花无暇飞跃而起，朝山顶靠近。
　　以如今玄明境的修为，这点山路自然是如履平地。
　　不消片刻，二人便已登顶。
　　“嗯？”
　　但花无暇眉头微蹙，从怀中取出一份卷轴打开一看。
　　宁尘好奇道：“有何古怪？”
　　“与衍天道宗所给的提示略有不同。”
　　花无暇沉吟道：“以他们卜算而得，这阵法与宝物皆在山顶之上，一眼便可见之。但如今——”
　　再看向前方，却有半截山头挡在前方，唯有一处漆黑洞口。
　　宁尘面色微沉：“他们给错了情报？”
　　“不一定。”
　　花无暇摇了摇头：“算卜观象的手段玄奥无穷，无论是我天壤星宗、还是衍天道宗，终究只能窥得其中沧海一粟，不会万事皆准。
　　况且，若有外力强加干涉，同样会遭受影响。甚至是反受对方掣肘蛊惑。若暗中有人作祟，想来在此道造诣还要更胜过我等。”
　　说着，她眼神愈发锐利：“隐约有一股妖魔的气息。”
　　宁尘按上背后的厄刀，暗忖道：“怜儿，你可否探出其中古怪？”
　　“一处异域……不，还只是半成品。”
　　九怜略作思忖，继续道：“这女人说得不错，这里面的确有妖魔干涉的痕迹。”
　　宁尘脸色凝重，愈发感觉此事诡异。
　　心思一动，他蓦然道：“无暇，此行若不是你前来找我同行，武皇会命何人前来？”
　　“衍天道宗的副宗主。”
　　花无暇收起卷轴，清冷道：“所以此次到苍国拜贺，会有我们两宗的人马。”
　　宁尘思酌片刻，道：“我们现在就进去一探究竟？”
　　“总归得探明此地。”
　　花无暇神情也变得严肃起来，右手虚握，神兵利剑落入掌中，率先迈步而去。
　　宁尘牢牢紧跟，同时展开神识探查四周。
　　随二人踏入洞窟，脚下骤空，顺势朝着下方迅速坠落。
　　“……”
　　宁尘与花无暇对视一眼，神色并未慌乱。
　　直至片刻后，平稳落地，再看向周围，不禁瞳孔紧缩。
　　这是一处，山中秘境。
　　极为广阔的石窟映入眼底，岩壁光滑平整，显然有斧凿痕迹，人为建造而成。
　　而且——
　　此地，不仅只有他们二人。
　　“没想到，又来了两位贵客。”
　　轻浮笑声从远处飘来。
　　宁尘凝神望去，赫然见数十丈外正有一名佩戴金纹面具的黑袍人。
　　是五域之人。
　　甚至与礼儿之前提及同样身负妖魔血脉的男子，极为相似。
　　左右两侧还有两方人手，似在相互制衡对峙，气氛肃杀无比。
　　“竟然有这种东西？”
　　九怜的轻咦声蓦然响起。
　　宁尘不动声色，心底暗道：“有何发现？”
　　“看那个黑袍人的背后，可见一根石柱。”
　　“嗯？”宁尘连忙定睛，果然在其后方正耸立着一根雕纹石柱，不远处地上插着一柄紫金长剑，玄芒闪烁。
　　“这是……”
　　“镇域石。”
　　花无暇蓦然开口，神情冷冽地抬剑直指：“果然是你们这群五域之人在暗中作祟。”
　　黑袍人摊手笑道：“原来是这一代的天壤星宗之主，没想到竟会是一位女子。”
　　宁尘暗提戒备，同时听见九怜在耳畔解释道：“这镇域石是用来立阵的基石，还算珍贵。
　　借镇域石的力量，即便是寻常的小阵法，都可以增幅至覆盖数十丈。”
　　“如此说来，这峰林山境的常年大雪，与此石关系密切。”
　　宁尘心思急转间，另外两方人马也开了口。
　　“两位可是武国的宁盟主、花宗主？”
　　一名面容俊秀的白袍男子遥遥拱手：“在下是燕国三皇子，久仰大名。”
　　而另一侧的两名老妪瞥来一眼，面色微沉：“宁尘？”
　　隐约感觉到她们的视线古怪，宁尘眼神一动，暂且压下心头狐疑，朝着黑袍人冷笑道：
　　“你们五域还真是冤魂不散，刚刚才在苍国被赶跑，如今又跑到此地作祟？”
　　“宁盟主过奖。”
　　黑袍人负手笑道：“虽苍国之行受挫，但我等计划倒是顺利进行，并无大碍。”
　　宁尘眯起双眼，缓缓拔出厄刀，渐起杀意。
　　似乎感觉到战况一触即发，黑袍人看了看三方，古怪笑道：“你们都曾干扰过我五域的行动，其中宁盟主更是智勇双全，破了我们几番布置，值得好好称道。
　　但你们难道不好奇，我们真正的目的究竟是什么？”
　　“一群疯子，还有何目的可言？”燕国皇子冷冷一笑：“你们莫不是想靠破坏作乱来引人瞩目，好满足你们可怜的自尊心？”
　　“这个说法，也有些意思。”
　　黑袍人抬手按上身后的镇域石，笑道：“不过在我们看来，遵天命、顺六劫，方为此世该有的模样。”
　　嗡——！
　　刹那间，一阵亮光骤然覆盖石窟。
　　宁尘立刻横刀在前，却见四周景象急速扭曲变幻，整座石窟变得模糊不清。
　　视线微扫，两方势力也已不见了踪影。
　　“这不是幻境。”九怜低吟道：“此人身负妖魔血脉，是借镇域石直接开拓出三处空间，将你们分别隔开。”
　　“宁尘，你身上当真有不少谜团。”
　　黑袍人从白雾中缓缓走出，饶有兴致道：“突飞猛进的修为、手中这柄坚不可摧的神兵，甚至武国诸多动荡都有你牵扯其中，实在处处古怪。”
　　一柄长剑横拦在宁尘面前。
　　花无暇目光冷冽，沉声道：“癫狂之人，速速受死。”
　　话音刚落，她当即一剑刺出，豪光骤闪。
　　但剑光刚现，黑袍人身影却一阵挪移，极为诡异地穿梭而过，毫发无伤地出现在另一处。
　　“别着急，你们的对手可不是我。”
　　黑袍人诡笑连连：“整个北域，很快就会明白何为真正的‘强敌’。”
　　下一刻，一抹剑光瞬间在其背后绽放。
　　花无暇瞳孔紧缩，连忙挥剑抵挡，却被这道突如其来的反击震退数十丈外。
　　“……”
　　这一切发生的太快，宁尘面露惊色，错愕回首。
　　就见花无暇身前赫然出现了另一道身影……这又是何人？
　　“这股气息，是‘旧古’。”
　　九怜骤然语气沉重道：“与真魔同列灾劫之一。”
　　“这究竟——”
　　宁尘心头猛跳，讶然见一道身影骤然逼近，一剑直刺而来！
　　铛——！
　　刀剑齐鸣，伴随点点飞溅火星，宁尘顿遭凶猛劲力狠狠击飞。
　　他在半空中连踏虚空卸去暗劲，再看向原位，愕然发现一名浑身萦绕着白雾的……持剑武者？
　　“这、到底是何方神圣？”
　　宁尘心中惊疑不定，不仅是来者出现的极为诡异，最重要的还是刚才那一剑，简直古怪到匪夷所思。
　　似劲非劲、似气非气，似乎有某种诡异力量萦绕其中，迅速消融他护体之用的玄气。
　　“旧古，是不该存在于此世的存在。”九怜迅速解释道：“就像有生死之区别，自然也有新古之不同。他们是一群源自上个时代的武者，所循天道与此世完全相反，与我等亦是先天的死敌。”
　　轰隆！
　　后方骤起一阵爆炸巨响，似是花无暇与那名旧古武者激战不下，看这等动静，对方似乎同样有元灵修为、甚至更强三分。
　　宁尘迅速收回目光，看向远处的五域之人。
　　“你，做了什么。”
　　“如你所见——”
　　黑袍人笑眯眯地让开了身子。
　　旋即，一轮诡异黑洞出现在其背后，同时又从中走出了两名身缠白雾的武者。
　　“借助这样一小块镇域石，即便是我都能单独开启一道‘旧古之门’。”
　　嘭！
　　那两名旧古武者踏碎地面，当即朝宁尘发起猛攻。
　　“啧！”
　　宁尘面色一沉，旋刀急舞，在半空中与他们战作一团。
　　但每当招式相撞之际，他都会感觉体内玄气消耗的异常迅速，这三人的武技与体魄更是远超寻常武者，强横的匪夷所思。
　　黑袍人观望战局，不由得啧啧称奇。
　　“好厉害的武技、好诡异的武道。以一敌三都不落下风，不愧是宁盟主。”
　　“这就是你们的目的？”
　　宁尘抵挡三人猛攻之际，侧首冷喝道：“召唤出这些怪物，对你们又有何用处！”
　　“这可不好说。”
　　黑袍人笑了笑：“虽然将此事说与旁人知晓，看着他们一脸震惊的模样也颇为有趣。但要是因此泄露了秘密，对我们可没什么好——呃！？”
　　话音未落，一股极为恐怖的杀机陡然迸发！
　　黑袍人面具下瞳孔骤缩，急忙侧身闪躲，但只来得及看见一抹残影自眼角闪过，漆黑刀锋已瞬间划过了他的肩头，斩出一道猩红血线。
　　好快！
　　这等身法速度，分明远远凌驾于玄明之上，怕是元灵境都不过如此。
　　这小子，刚才竟然还在有意藏拙，只求一击必杀！？
　　他难掩震撼，飞身急退，同时大喝道：“还在磨蹭什么，快点派来更强的旧古武者，将此人解决……”
　　叮！
　　只听见些许脆响，黑袍人不禁僵在原地。
　　——宁尘刚才骤然一击，目标不是他。
　　半截黑刀正捅入旧古之门，顺势横劈斩落。
　　下一刻，由阵法构筑而成的门顷刻支离破碎，直至化作烟尘消散。
　　三刀旧古武者后知后觉地疾驰杀来。
　　寒锋逼近，宁尘却是面无表情地伸手一抓，竟直接将兵刃一把攥住，凶猛劲力令其脚下地面骤沉轰鸣一声，身形却仍是纹丝不动。
　　黑袍人捂着伤口，眼神闪烁不定。
　　旧古武者的厉害，他可谓心知肚明。
　　此世武者修为再是强横，可面对旧古武者都会难以施展，如遇天敌。
　　除非，双方修为差距实在太大——
　　咔嚓！
　　掌中攥住的武器瞬间被一把捏碎，漆黑刀光划出圆弧，以迅雷之势直接斩杀三名旧古武者。
　　旋即，宁尘猛然暴起，身缠澎湃龙威，手腕一转，漆黑刀光顷刻再现。
　　黑袍人神情陡变，不再多言立刻抽身。
　　失算。
　　此人根本不是借旁人相助，而是本身就拥有超乎常理的恐怖手段，甚至还能破坏旧古之门，不可与其多做纠缠。
　　轰隆——！
　　刀光斩落，划破大地，但宁尘却眉头微皱。
　　这一击，落了空。
　　“此人有穿梭空间的本事。”九怜暗中提醒：“你得出招更快，超过其反应，才能抓住对方行踪。”
　　“好！”
　　宁尘沉寂多日的雄厚气势宣泄迸发，在捕捉到对方一丝气机后，身法尽开，立刻全速追击。
　　道道残影在此地来回穿梭，一前一后紧追不舍。
　　一人闪烁瞬移、一人化作黑光飞驰疾驰。
　　黑袍人飞速挪移之际，见宁尘愈发逼近，不禁暗道不妙。
　　这人，竟能捕捉到自己的准确位置、甚至连空间涟漪的动静都能略知一二……究竟是何等惊人的魂境？！
　　他强压心头震撼，深知情况紧迫，准备施以雷霆反击——
　　“破绽。”
　　宁尘周身血光骤起，眼中精芒大盛，并指隔空点出。
　　元印、制元。
　　两招玄奥法诀一同施展，瞬间将企图反击的黑袍人冻结半空。
　　面对强敌，不求活口留手，自当竭尽全力。
　　“初冕！”
　　旋即，宁尘怒目圆睁，一身气势刹那拔升至巅峰，层层武道意更如烈火熊燃，仿佛身化漆黑刀光、瞬间扫过此方空间。
　　“……”
　　一刀，所有防护手段尽数湮灭。
　　黑袍人脸上面具破碎，带着一丝震惊，半截头颅已然灰飞烟灭。
　　宁尘反手一刀将其尸体轰入地面，吐息一声，却猛地脸色一变。
　　“宁盟主当真厉害。”
　　一丝诡异笑声迅速远去：“不过，我可没空再陪你继续玩闹下去了，将来有缘再见吧。”
　　“这是——”
　　“其残魂要逃走。”九怜迅速道：“速速先将‘这里’击破！”
　　宁尘屏气凝神，正欲提刀再斩，却见另有一道星光熠熠的绚烂剑芒撕破空间，瞬间将笼罩此地的虚幻空间斩开，再度回归石窟内。
　　花无暇已然摆脱后方旧古武者纠缠，似心有灵犀，身缠魔气挥剑直刺，数十道星光剑影撕裂石窟、洞穿风雪——
　　可，仍旧是击了个空。
　　“不妙。”宁尘脸色微沉，神识尽扫，只能隐约察觉到一缕异魂急速远去，仿佛还能穿梭空间，根本无法阻拦。
　　但就在这一刻，一只苍白柔荑好似从虚空中显现。
　　隔空一把捏住了欲要遁走的残魂。
　　宁尘一愣，就听见脑海内祝艳星轻声道：
　　“此魂，我可以摄之。”


第132章 涟漪渐起
　　这场突如其来的交锋，转瞬间便已落下帷幕。
　　石窟破碎后的尘屑白雪随风飘落，杀机渐散。
　　随着阵法崩裂，两方倒飞而出，摔在血泊之中。
　　“咳、咳咳咳……”
　　燕国皇子满身血污，披头散发，面容凄惨，显然刚在阵中经历一场极为艰苦的鏖战。
　　回想刚才在阵中遭遇，他剧烈粗喘几声，仍是一阵心惊后怕。
　　这世间，怎会有这种怪物！
　　无论自己施展何种手段、甚至是拿出燕国代代相传的秘传之术，都对那些人束手无策。
　　可还来不及再服下疗伤丹药，其心头猛地震动，抬眼望去，见身缠白雾的诡异武者再度提刀斩来。
　　“不妙！”
　　阵法虽不知为何被破，但这些怪物尚且能战！
　　他脸色陡变，强忍剧痛抓起半截断剑，欲要拼死抵挡。
　　但在这一瞬，一抹蕴含点点星芒的紫黑剑光骤然横扫而过，仅仅一击，就将这诡异武者直接拦腰斩断。
　　“什——”
　　这一剑实在来得太快，以至于燕国皇子都尚处茫然，两截被斩断的身躯已然砸落在他身边，逐渐化作白雾消散殆尽。
　　他略微回过神，定睛瞧去，不禁一时屏息失神。
　　宛若静谧深夜般的长发飘舞如幕，星剑似芒，翩若惊鸿般的一抹妖娆倩影，好似浊世中的仙子神女，美艳得令人心神颤动。
　　燕国皇子面色发滞，却见执剑女子回首微瞥一眼。
　　而这一眼，却顿时令其如坠冰窖，只觉有万钧重压碾过全身，流转着足以冻结神魂的恐怖寒意！
　　即便为一国之皇子，往日手握重权，他此刻心底竟再没往常的玩世不恭，甚至生出几分自惭形秽之感。
　　“姑、姑娘……”
　　他略显颤抖地想要出声，可话至嘴边却仿佛忘记了如何开口，如咿呀学语的幼童般呆愣当场。
　　“……”
　　花无暇只看了他一眼，如视无物，神情淡然地闪身离开。
　　恍惚片刻，燕国皇子这才看见前方残影消散，对方已闪身至另一侧，挥剑为另两名老妪出手解围。
　　显然，并非特意相救，而是顺手将尚留活口的敌人铲除。
　　不过眨眼间，强悍诡异到匪夷所思的神秘怪物，已尽数被其斩杀于剑下。
　　“天壤星宗……”
　　燕国皇子脸色发白，强忍剧痛撑起身体：“武国竟有这等神女、丝毫不逊那苍国女皇之威……”
　　……
　　待处理完残留的几名旧古武者，花无暇轻吁一声，翩然回到宁尘身旁，娇颜上不算明显的妖异魔纹迅速隐去。
　　她如今修为虽仍为元灵中境，但体内魔气日益见长，实力早已不可同日而语。即便应付这些旧古武者亦是无妨。
　　“嗯？”
　　她眼神微动，颇为讶然地看了眼半空若隐若现的透明纤手。
　　而一团模糊不清的魂魄，赫然被拘束在一轮黑雾内，无论如何挣扎都难以逃脱。
　　“尘儿，这究竟是……”
　　“我体内有一位高人出手相助。”
　　宁尘沉声回应之际，在魂海中与祝艳星同时交流：
　　“拘束此人魂魄，是否会有些危险？”
　　“无妨。”
　　祝艳星轻声道：“以我如今手段，此人翻不出任何风浪。”
　　得其确认，宁尘眼神依旧凝重。
　　毕竟，此次事端处处都透露着古怪，这五域之人的行动目的、缘由全都一概不知。虽依靠奇招将之击溃，但……
　　“你想知道些什么，我可以帮忙。”
　　祝艳星又蓦然开口，语出惊人道：“我与你几番双修，已恢复许多修为，搜魂夺魄也不算困难。”
　　宁尘一惊：“当真可以？”
　　“嗯。”
　　祝艳星纤指微旋，原本还在黑雾中挣扎的五域之人瞬间扭曲、融化，直至化作一摊“魂水”。
　　这幅场面，看得宁尘和花无暇都脸色微变，有股来自本能的不适。
　　并非依靠外力强行将魂魄碾碎，而是犹如天地规则降临，将其魂魄归于“寂灭”，死的无声无息，自然看得心惊。
　　下一刻，这些魂水逐渐化作缕缕银丝，被祝艳星收入掌心。
　　花无暇皱眉凝视，心底都有些担心那位“高人”是何来历。
　　“……”
　　宁尘等待片刻，低声道：“可有何结果？”
　　“这并非此人的完全魂魄，而是一缕分魂，记忆不算完整。”
　　祝艳星的回答令宁尘眉头微皱：“是类似礼儿的分魂手段？”
　　“并非如此。”
　　祝艳星解释道：“魂魄乃是生灵根源，难以随意变化。那名女子能分出残魂，只因妖魔吞穹诡异异常，才有如此本源之术。
　　而世间虽有所谓身外身之流的法诀，但此人未曾修炼，他所做的只是将自身魂魄强行撕裂成数份，损耗定然极重。”
　　“……类似操控傀儡的手段？”
　　“大致如此。”祝艳星应声道：“如今捕获的这道魂魄，其原身修为已至真灵神魄巅峰。”
　　宁尘眉头紧锁，脑海中不由得浮现出诏龙谷的七主，那人同样是操控的傀儡身躯作战。
　　九怜蓦然出声：“这人为何会施展旧古之法。”
　　祝艳星沉默片刻，声音渐沉：“是有人特意传授。但这道残魂被动过手脚，记忆被刻意抹去不少，并不记得是何人所为。”
　　宁尘不禁咋舌。
　　这一点倒是警惕得很。
　　他继续问道：“他们五域四处作乱，究竟是为了什么？”
　　祝艳星的回答很快响起：
　　“他们早年势力薄弱，只能在北域各地的暗中游走，难以踏至台前。但似乎因为某种意外与‘旧古’扯上了诸多联系，收益颇多。便想在北域制造混乱，以上古灾劫来毁掉既有秩序，紊乱天道之理，让旧古能顺理成章地回归当世。”
　　“等等。”
　　宁尘捏了捏眉心，一阵头疼：“这样听来倒是理解不少，但这个‘旧古’又是何来历？”
　　刚才交锋的太过突然，他无心再去顾忌这些诡异武者的来历出身。
　　但眼下战况已结，自然得先问个清楚才行，不然听着着实有些莫名其妙。
　　“我刚才与你匆匆提及过。”九怜抄手沉吟道：“上古之灾共有六劫，这新古之劫，说到底便是两种天道法则的冲突碰撞。”
　　“这又是……”
　　“并非你认知中的‘上古’，而是更为久远的过去。”
　　九怜语气难得认真了几分，缓缓道：“他们是上个‘世代’的生灵，虽有近人之躯，但与现在的众生毫无疑问是彻底的死敌。何方若被占去上风，这天地之运便会被对方夺走，乃是真正的人间大劫。”
　　宁尘听得心神震动：“为何会有这种存在？”
　　“此事……”祝艳星欲言又止。
　　九怜轻吁一声，撇嘴道：“问不着深究，此事有大能镇压隐瞒，可不能开口胡言，若说的太多，容易被他们直接发现。当然——”
　　她又补了一句：“她这冥狱化身鲜少听闻外事，的确了解不多，而我对这事也只是略知一二，没怎么打听。”
　　宁尘眼角微抖。
　　“怜儿你……以前还真挺懒的。”
　　“啧，我这是没兴趣。”九怜轻哼一声，继续道：“反正你用不着多虑，往后若再见与旧古相关的人或事，直接出手便可。”
　　宁尘点头应声。
　　但略作思忖后，他还是困惑道：“这人既然背后有如此惊天秘密，又为何会专程跑到这里？”
　　“他们布了一场局。”
　　祝艳星很快解惑：“旧古之门开启并非一朝一夕，他们多年前便在武国内扎下暗子，如今正等待着他出手里应外合，铲除潜在的威胁。”
　　宁尘一惊：“此人的目标，是武国？”
　　心思急转间，他立刻意识到了什么。
　　并非是刚才的黑袍人突发奇想想要作祟，其不过是从旁插手相助的一方，真正的祸乱之处——
　　“一个名为盘龙阁的宗门。”
　　祝艳星淡声道：“真正的旧古之门，在宗门内部。”
　　“……”
　　听着祝艳星详略得当的解释，宁尘脸色变幻不定，同时将情报转述告知给身旁的花无暇。
　　宗主大人神情陡沉。
　　其心思聪颖，自然意识到眼下情况紧急。
　　暂不论旧古的来历如何，若在盘龙阁内当真有五域早年布置的旧古之门，武国必将大乱！
　　“必须速回武国，将此消息告知武皇。不过，武皇交代的任务也得先办完。”
　　花无暇视线微瞥，看向不远处尚且完好的镇域石、以及那柄华美长剑。
　　“五域之人既然知晓山中藏有镇域石，他们……”
　　“可能动过些手段。”
　　宁尘能隐约感觉到剑上弥漫着古怪波动。
　　九怜只看一眼，便冷笑道：“这是一柄源武。但剑中之灵被侵蚀，布下诸多暗手，贸然触碰此剑，会被此剑冻结肉身神魂，化作这连绵风雪中的碎屑。”
　　宁尘眼神闪烁，摩挲着下巴沉吟出声：“这么说，衍天道宗的卜算与实际已是天差地别。根本就没什么即将出世的珍奇异宝，而是一个必死之局。”
　　花无暇虽不曾听到九怜声音，但听宁尘分析，同样理顺其中门道。
　　“这五域之人有极强的卜算天相之术，更胜过衍天道宗，篡改天机有意蒙蔽，是故意要将他们往峰林山境中引？”
　　“对。”
　　宁尘正色颔首：“此行无论是来得谁，只要有元灵强者带队前来，便已足够。只要武国内强者越少，盘龙阁若突然暴起，能够抵御他们肆意作乱的力量也会更少一分。”
　　更何况这山中杀局，寻常元灵武者前来都得横死于此，哪有逃出生天的道理。
　　哪怕当真有非凡本领能击溃召唤来的几名旧古武者，毫无提防的情况下抓住此剑……
　　怕是下一刻就要死无葬身之地。
　　“环环相扣，步步紧逼。”花无暇冷冽低吟：“这五域果真不可小觑。”
　　她再看向长剑，蛾眉渐蹙，试着伸手靠近剑柄，却当即感受到阵阵刺痛神魂的恐怖寒意。
　　“……不行。此剑之诡异，即便是我也无法随意触碰。”
　　“我来试试。”
　　宁尘拉起衣袖，神情郑重地探出右手。
　　花无暇脸色微变，连忙将其拽住：“尘儿，小心。即便你如今修为精进神速，可此剑……”
　　“不只是我。”宁尘笑了笑：“我体内那位高人能帮忙一二。”
　　花无暇听得眉头直皱。
　　又是高人？
　　心中虽觉古怪，但她终究没有再劝阻多言，默然收手候立在旁，神识却一刻都没有放松。
　　若看见哪怕一丝危险可能，她都会全力将宁尘救下，免得因此受伤。
　　“怜儿，能成？”
　　待伸手靠近长剑，宁尘心中也有些打鼓。
　　即便他如今修为突飞猛进，可这柄源武内蕴含的气息，怕是足以媲美真灵神魄境之力。
　　“区区兵器，哪里能难得到我。”九怜讥嘲一笑，正欲出手将这柄长剑彻底镇压。
　　但——
　　原本萦绕在旁的恐怖寒气，竟在慢慢消散。
　　宁尘见状微愣一下：“怜儿你已经出手了？”
　　“呃……还、还没。”
　　九怜也有些意外：“剑中真灵有些异动，好像在主动化解那些布下的手段。”
　　话音刚落，就见长剑猛然一颤，抖落剑身上沾染的丝丝冰晶尘埃。
　　只听一声铿锵剑鸣，紫金长剑瞬间自行破封，飞旋着落入宁尘手中，猛地爆发出一阵惊人寒风！
　　“小心！”
　　花无暇凤眸倏凝，立刻插手，但却遭一股极为澎湃的力量所阻隔，竟一时难以靠近。
　　“尘儿，速速放开此剑！”
　　“这——”
　　宁尘面色骤沉，下意识运转功法，手背上隐隐有青紫二气升腾。
　　下一刻，原本还在颤动不已的紫金长剑突然没了动静，反而传来阵阵温暖之意。
　　“……”
　　寒风尽消，场面顿时一静。
　　花无暇眨眨眼，略显意外地垂下兵刃：“尘儿，此剑究竟……”
　　“好像还挺听话的。”
　　宁尘脸色古怪地挥了挥剑：“这算是所谓的认主？”
　　花无暇听得一阵惊奇。
　　“怪事。”九怜在暗中同样一脸微妙：“难道是太初龙气影响？”
　　再看了看宁尘手里攥着的长剑，她莫名感觉一阵吃味，不禁微鼓起脸颊，轻哼道：“既然剑已归顺，正好施展剑中秘法。”
　　“啊……对！”
　　宁尘立刻收神，来到镇域石旁。
　　只是他僵着片刻，还是尴尬道：“该怎么做？”
　　他自从踏入武道，所持的兵器唯有厄刀一柄，从未施展过什么神兵秘法，着实无甚经验。
　　九怜撇嘴道：“还是我来吧。”
　　说着，深邃神识顺着宁尘双手迅速侵入兵器。
　　紫金长剑阵颤抖，似要挣扎，都能随着九怜一声冷哼，剑身似遭雷击般僵直不动，顿时安分了下来。
　　下一刻，几缕冰蓝色泽的流光从剑锋中溢出，汇入镇域石内，隐隐有微小的阵纹痕迹闪过。
　　“——完事。”
　　九怜语气轻松不少：“我在山谷中开辟了一条路，虽然算不得无风无雪，但至少能让凡人顺利通行。至于此剑你带走也无妨，阵已刻入石中，用不着此剑再留。”
　　宁尘顿时松了口气。
　　再回首与花无暇对视一眼，暗暗点头。
　　既然完成了此事，自然得早些返回武国，不可再多做耽搁。
　　“咳、咳咳……”
　　恰至此时，不远处的燕国皇子拖着伤重身躯踉跄走来。
　　见宁尘投来视线，他勉强扯起笑容，拱了拱手：“宁盟主，恭喜获得神兵认主。”
　　虽然话语含笑，但其眼底却是充斥着几分震撼。
　　刚才那一幕，可着实是震的他目瞪口呆。
　　要知道这柄紫金长剑足以媲美燕国千年之宝，神妙非凡，即便没有那五域之人从旁干预，即便以他所做的准备，都没有万全把握能从神兵反噬的余波中幸存下来。
　　可此人却……
　　“在下还有要事，不便久留交谈。”
　　宁尘随手抱拳道：“你身受如此重伤，不妨先到就近的苍国修养一阵。”
　　“等等！”
　　但，另一侧却传来了苍老声音。
　　花无暇侧首望去，就见两名同样负伤的老妪正相互搀扶着走来。
　　“不知何事？”
　　“老身与宁盟主有话说。”
　　其中一名老妪轻咳一声：“不知您可还记得‘紫衣’？”
　　花无暇眼神微动。
　　宁尘猛地脸色一变：“你们与她有关系？”
　　“我们隶属太阴密宗门下，此次是听执事吩咐行事，叫我们前来取走神兵。”
　　老妪瞥了眼一旁的燕国皇子，再低声继续道：“高层之事，我们不便了解。但也知晓宁盟主您与帝子关系密切，外敌当前互可相助。”
　　短短一言似乎颇有深意，宁尘心思急转，点头道：“好，你们就带上这位皇子一同回苍国一趟，再去向苍皇传话，告知她五域暗中作祟之事，让她多加小心，如何？”
　　“好。”两名老妪应了声。
　　宁尘思忖片刻，问道：“紫衣如今过得如何，你们可是知晓？”
　　“宁盟主还请放心，帝子万事无忧。”
　　“你们宗门位于何处，在下可否抽空登门拜访一回？”
　　“这……”两名老妪对视片刻，终究还是点了点头：“宁盟主若是坚持，可以到宗门一趟，但若因此生出什么事端，老身等人实在不能保证。”
　　“多谢。”
　　宁尘正色拱手：“我自有分寸。”
　　待听闻对方告知的具体方位后，他没再磨蹭，与花无暇一同闪身离开。
　　……
　　燕国皇子看着他们疾驰远去，不禁面露感慨之色。
　　那女子犹如下凡仙子，而宁尘此人却更是神秘莫测，叫人难以生出丝毫攀比之心。
　　“武国有此俊杰镇守，苍国有此贤婿，着实是……”
　　“这位小兄弟，如今该与我们走一趟了？”
　　两名老妪隐隐逼近而来，令燕国皇子嘴角微抖，连忙道：“你我出生入死一回，还请放心，我与五域他们定然不是一伙的，更不会走漏风声。”
　　“多说无益，走吧。”
　　老妪拂袖一挥，顿时带上他一同朝苍国方向飞去。
　　……
　　……
　　安州县。
　　程府庭院，春时暖意渐至，正有一位丰熟妙人裁剪着院中花草。
　　程三娘拂裙撩发，看着满园芬芳，不禁展露出淡淡笑意。
　　她正要端着刚采摘来的药草回屋，却见亭内现出犹如倒影般姿容相似的身影。
　　“怎么了？来的这般着急——”
　　“出事了。”


第133章 盘龙惊变
　　程三娘面露疑惑，抚裙坐在其对面。
　　“出事……在武国之外有变故发生？”
　　“不，是在武国内。”
　　神秘女子抄手叠腿，咋舌道：“倒没想到他们竟然将这种东西鼓捣了出来，着实麻烦。”
　　程三娘柳眉微皱：“是何物？”
　　“传闻中的旧古，六劫之一。”神秘女子语气凝重道：“以如今武国实力，要想与之抗衡必将付出惨烈代价。或许连这座安州县都会被波及到，十分危险。”
　　“……”
　　程三娘垂眸沉默了一阵。
　　随即，她轻声道：“您可否出手相助？”
　　“……我如今能分出一缕神念到此提醒，已是竭力。”
　　神秘女子略作思忖，继续道：“不过，此事虽是紧急，但武国并非没有一战之力。况且那小子很快就要返回武国了，或许有办法处理眼下的麻烦。”
　　“嗯。”
　　见其神色毫无波澜，神秘女子眉头微挑：“你，不担心那小子会出事？”
　　“奴家很相信相公。”
　　程三娘不禁扬起一丝温柔浅笑。
　　神秘女子长叹一声：“你可真是信他。”
　　“是啊……”
　　美妇目光渐恍，好似出神般浮想起情郎身影。
　　在一年多前，他还只是一位邻家的大男孩而已，可时至如今却已是足以左右一国局势的强者、顶天立地的汉子。
　　而此次定能不负众望，助武国化险为夷。
　　“我就知道一提起那小子，你就会露出一脸痴态。”
　　神秘女子倾身托腮，好笑道：“如今当真是一颗心思都悬在了他身上？”
　　“既成夫妻，自然永世相随。”
　　程三娘媚颜微红，流露出羞涩却又幸福的柔笑：“无论何事，奴家都会在背后支持他。”
　　神秘女子叹了口气：“对那小子太过溺爱，小心他滥情无度，到时候当真唤来一大堆的女子给你当姐妹。”
　　“奴家对此倒是无妨。”程三娘为她斟了杯茶水，轻笑道：“前段时日见过了花宗主，才知其不仅有绝世美貌，孤傲性情之下亦有温柔细心，当真是一位好姑娘。”
　　“你还真舍得夸人，夸的还是情敌。”
　　神秘女子有些哭笑不得。
　　刚才来时的沉重心情也散去不少。
　　“不过，本座还得告诉你一件事。”
　　“何事？”
　　“宁尘刚在苍国办完婚礼，已又有了一位名正言顺的小娇妻。”神秘女子意味深长道：“暂不提武国内的变故，或许过不了多久，那位异国小姑娘便会来安州县来与你相见。”
　　程三娘皓腕微颤，险些将杯中茶水洒落。
　　她怔然片刻，若有所思地喃喃道：“奴家是不是得先准备些见面礼才好？”
　　神秘女子莞尔道：“紧张了？”
　　“嗯……稍有一些。”
　　程三娘轻抚胸口，垂眸低吟道：“但再是紧张，如今奴家也只希望相公与琴霞姑娘能平安无事，顺顺利利地回到安州县内。”
　　……
　　与此同时，武国境外。
　　花无暇正日夜兼程疾行不休。
　　而在其身旁，宁尘浮空相随，同时闭眼在与祝艳星继续交流。
　　“——五域这个组织，究竟势力有多大、又分布于何处？”
　　“北域各地都有五域分支，但总坛被设在北域中央，国力最为强盛的梁国，双方关系匪浅。”祝艳星略作斟酌，轻吟道：“至于其势力究竟何种水准，我描述不准，但此人模糊记忆中，只是想到五域沉寂多年已足以出世，镇压北域各国，不必再像过去一样畏首畏尾。”
　　宁尘微微咋舌。
　　梁国之名，即便是他在安州县内当小掌柜的时候，都有所耳闻。
　　毕竟此国国力着实强盛无比，数十年前就听闻梁国派兵攻打五国，战战大胜，风头一时无两。甚至当时民间都有不少百姓听闻梁国都会抖三抖，生怕那可怕国家派兵打来，又要掀起一场名不聊生的战乱。
　　“怪不得这五域如此肆无忌惮，有这样一个后盾……的确麻烦。”
　　梁国之势，难以估量，更遑论这强盛国家的背后又有多少强大宗门合作。
　　深入细想一番，着实令人背脊发凉。
　　“除此之外，还知道点什么？”
　　“这道残魂记忆本就模糊，如今已消散的差不多了。”
　　祝艳星摇了摇头：“唯一还能知道的，是这人为妖魔后裔。”
　　“妖魔？”
　　宁尘一惊：“此人与礼儿一样？”
　　在得到祝艳星的肯定回应后，他不禁皱眉沉吟。
　　这其中错综复杂，情况的确要比最初预料的更为棘手。
　　“天下动荡，何曾有过停歇。”
　　花无暇在旁蓦然出声：“即便是短短千年，说不定就会经历数十次王朝更迭，其中恩怨纠葛又怎是三言两语就能说得清。”
　　说着，她略微瞥来一眼：“尘儿心有忧虑，是好事。但太过惴惴不安，反而会适得其反。”
　　宁尘微怔片刻，很快失笑道：“无暇姐指点的是。”
　　“……看来是本座多嘴。”
　　花无暇收回目光，心下宽慰。
　　即便危机在前，亦是神情自若，看来此番苍国之行，让尘儿得到不少成长……
　　“不过，武皇前段时日还未派人铲除盘龙阁？”
　　宁尘沉声道：“这样一个隐患留在国内，实在不太明智。”
　　“想必武皇自有顾忌。”花无暇平静道：“镇压碧云轩也并非小事，若再兵分两路前去围剿盘龙阁，或许会多生意外，得不偿失。而且——”
　　她眼神渐冷几分：“与盘龙阁有关的各方势力与豪商，暗中的动作想来不少。”
　　宁尘不再多言。
　　他虽不曾仔细接触过武国政务，但能让当初病重的武皇一而再再而三的退让搁置，想来那股依附于盘龙阁的实力的确不小，牵一发而动全身，必得三思而后行。
　　而如今……
　　武皇又会作何抉择？
　　……
　　武国，谭江省内。
　　这里本是南方最为繁荣昌盛的省会都城，资源丰富，更连通各地商贸，又因为与盘龙阁关系密切之故，往日长街上可谓人流密集，甚至有许多武林好手蜂拥而至，只为了一访圣宗之貌。
　　但经过盘龙阁叛乱一事，这座都会已是冷清许多。
　　倒不是百姓闻风逃亡，而是在肃杀气氛下人人心惊胆战，不敢高声乱语。
　　“——那武皇当真可恨！”
　　一座豪宅大院中，一名锦袍老者面露恼怒，忿忿不平地拍案而起：
　　“我等江绅商盟如今生意还未曾迁出谭江，这昏庸皇帝怎敢派兵动手！”
　　而在两侧，坐着不少衣着光鲜的男子，其中有老有少，但在朝堂消息后无一例外皆是神情沉重。
　　其中一中年男子沉声道：“谢郡守，你说的此事可是当真？”
　　“千真万确。”
　　一旁的老官轻抚长须，叹气道：“我家中长子所言又怎会有假，他在朝中地位不俗，自然最先听得武皇之言，用不了几日，他们便要派兵前来攻打盘龙阁。”
　　“庸君！”
　　有人愤怒掷出茶杯，在地上摔的碎片飞溅。
　　“这分明是将我等众人家业、还有这谭江数百年积累的一切都置于不顾。待盘龙阁轰然倒塌，我们还拿什么吃饭！他还拿什么朝贡、喝西北风去！”
　　“此人这般蛮横，难道朝堂上就无官反驳？贸然行军开战，对谭江省必会是一场重创啊。”
　　谢郡守无奈叹息：“听我长子传信，说近日武皇愈发强势，诸多谏言都被驳回，我等也是无力挽回局面……”
　　“该死！”有人怒声道：“武国有这等贪生怕死的君主，将来迟早会有祸患。这千年基业怕是都要败在这个人的手中。”
　　“难道我等只能继续忍气吞声，继续任由那武皇肆意妄为不成？镇压了碧云轩、又要将盘龙阁剿灭，根本就是没有将我们放在眼里。”
　　“诸位——”
　　坐在主位的老者稍压怒气，环顾两侧，沉声道：“老夫在朝中还有些帮手。既然这武皇不仁，那就不怪我们不义，大不了举旗一反，与宫中群臣联手反了这皇帝，咱们再另外推举一名新皇上去。”
　　此言一出，在场众人无不心惊肉跳，险些惊呼出声。
　　但片刻后，场面却诡异地陷入一片寂静。
　　众人眼神闪烁不定，暗中交换着视线，掌心中早已渗出丝丝冷汗。
　　此言虽是大逆不道，可他们一身的身家都要朝不保夕，与其穷困潦倒，还不如……
　　“有、有几分可能？”
　　“八成。”
　　老者深吸一口气：“宫中可并非一股绳，其中不乏位高权重者。”
　　意味深长的话语，令不少人都是脸色一变，细品半晌，更觉心头震动。
　　难道说，他们当真要顺理成章的……干一番大事？
　　“哎——”
　　但在气氛沉闷之际，一道宛若少女般娇媚的叹息声，突然在庭院中响起。
　　众人眉头微皱，侧首望去，心头暗自责怪是何人的侍女出声。
　　可在看清院中身影后，他们却纷纷瞪大双眼，一时震撼当场。
　　——怎会有这般美艳动人的少女。
　　其容可比拟天仙，明眸皓齿，玉软花柔，一颦一笑间的绝色风貌令不少年轻人都为之失神。
　　黑金色泽的束腰裙袍长至及地，翩翩秀发更似流苏夜幕，婀娜现身走出的姿态着实是千娇百媚。
　　“每当事到关头，总会有些自作聪明之人想要惹是生非。”
　　少女环臂抄手，侧眸瞥来的目光隐含笑意：“不知你们还有何想要解释的？”
　　“你……是何人？”
　　主位上的老者犹豫站起，惊疑不定地看了看四周。
　　但在场众人见状无不连忙摇头，与此女撇清关系，这根本不是他们随行带来的女眷。
　　心思急转间，不少人都是脸色一变。
　　“速速来人，先将此女擒下！”
　　“……”
　　几声高呼缓缓消散，可庭院内却始终没有任何动静。
　　在场众人都不是心思愚钝之人，见此异状立刻明白发生了何事——
　　此女，是敌非友！
　　“偷偷豢养的私兵还不少。”
　　少女从袖中取出几块令牌，掂量了两下，随手扔到地上。
　　一块块金银令牌与地面碰撞发出脆响，众人下意识看向一眼，有几人顿时瞳孔紧缩。
　　这是，他们家中用来号令私军的令牌。
　　“你、你究竟……”
　　“来人。”
　　少女似笑非笑，长袖一拂：“将他们全部拿下，至于这谢郡守就革去官职，一并关入大牢。”
　　此言一出，在场众人无不神情惊变，更有人急忙起身欲要先行逃走。
　　此女虽身份不明、但如此说辞与语气，定然是朝中贵女！
　　但他们才刚要动身，一股恐怖威压瞬间降临此地，猝不及防间所有人都哀嚎着跪倒在地，连一丝反抗都无法办到。
　　少女百无聊赖地瞥了眼庭院外，大批私兵与护卫武者都被打晕堆在一起，显然已翻不出任何风浪。
　　与此同时，一道道模糊倩影自虚空踏出，随手一摄，便将这些人全部震晕，拎提着迅速带走。
　　“——陛下，已全部收拾干净。”
　　一道模糊身影来到少女身旁，恭敬垂首。
　　“此行也着实哭笑不得。”
　　武怀情捏了捏眉心，无奈笑道：“朕时隔多年难得微服出访一回，没想到正好就撞见这种事。真不知这些人是运气太差，还是他们太过蠢笨，光天化日之下谈论叛行。”
　　她又侧首瞥了眼大堂内空无一人的场面，脸色渐沉：
　　“不过，也的确是朕这些年太过无力。国力虽日渐强盛，却也逐渐滋生出这些腐朽蛀虫，家国危难之际还是满脑子的钱财权势。”
　　“陛下。”
　　身旁天狐卫低声道：“在下愚笨，不知为何要亲临此地。若要整治当地财阀士绅，只需将我们派来便可，又何须多此一举？”
　　“朕心中不宁，隐约感觉有变故将生。”
　　话音刚落，武怀情眼神微动，蓦然闪身至宅院屋顶，眺望远方。
　　“陛下？”
　　天狐卫正觉困惑，但很快神情一变。
　　无需多言，她能明显感觉到天地元气正朝着某个方向汇去。
　　抬头望向天空，甚至连苍穹上的连绵白云都似遭牵引。
　　“那个方向……盘龙阁？”
　　“他们果真是不愿安分。”
　　武怀情神色渐冷。
　　她此行之所以会亲自前来，等的便是眼下这一刻。
　　盘龙阁内必有真正的麻烦，武国上下，唯有她能够出手镇压。
　　“速速疏散盘龙阁方圆百里的百姓。”
　　……
　　盘龙阁。
　　这本是屹立于武国几近千年的入世圣宗，势力之广，武国上下人人皆知。
　　多年深耕经营，也令圣宗之门面无比威严壮阔，门庭之雄伟竟不下皇宫分毫，可见底蕴非凡。
　　但在宗门镇守的连峰山谷内，却蓦然迸发出一道诡异气息直冲云霄，打破了数月以来的安宁平静。
　　“这是……什么？”
　　盘龙阁的迎客堂内，不少来自各方的豪绅氏族都纷纷走出，惊疑不定地看着眼前异景。
　　他们此次违令暗中前来盘龙阁，本是想周旋两方矛盾、拖延战事，好让生意的损失降到最低。可今日他们坐在堂内等候许久，等来的却不是招待众人的宗门长老，却是这样一场无比古怪的场面。
　　“是不是不太对劲，为何今日一早这盘龙阁上上下下，几乎都没看见什么人影？”
　　“是啊，今日就连端茶的仆役都……”
　　人群中窃窃私语，神情愈发不安。
　　他们或许有人身负武境、也有人手无缚鸡之力，但此刻无一例外都隐约感觉到了一丝冰冷寒意。
　　“情况不对……”
　　有机敏者见势不妙，欲要趁乱先行逃出这盘龙阁。
　　但，他们刚迈出脚步，却无一例外地跪倒在地，神色不禁一呆。
　　“怎、怎么回事？！”
　　力气在飞速流逝、甚至连站立的力气都不曾剩下。
　　这些往日位高权重、手握万金的豪绅氏族只能瞪大密布血丝的双眼，带着满心惊恐与不解，如同一具具尸体般迎面栽倒，只余下几次颤抖后，便彻底断绝了所有气息。
　　不过片刻，迎客堂内已死横尸遍野。
　　“……”
　　无声无息间，大堂内似有苍白虚影闪烁，竟如同鬼影般阴森诡异，仿佛有几声讥嘲冷笑。
　　……
　　“咦？”
　　盘龙阁外，就近的一座小镇门前。
　　不少农户放下手中农具，满是惊讶地看着山中异常，面面相觑间都感觉有些古怪。
　　盘龙阁作为武国圣宗，其中超乎常理的强大武者不少，那么多年来，偶尔也会出现这种天地异象。可是这次的状况，却有些——
　　“快、快来人啊！”
　　但在这时，不远处的山路中却突然传来一丝惊恐呐喊。
　　众人循声望去，愕然看见两名满身血迹的男子，正连滚带爬地朝这边赶来。
　　“盘龙阁全疯了……这里面全部都成了怪物！！”
　　话音未落，宛若浪潮般的白雾从山中奔涌而出，瞬间将两人卷入其中，声势浩大地扑向整座小镇！
　　镇门前所有人都看得目瞪口呆，惊骇欲绝地转身急奔欲逃。
　　锵！
　　道道星芒剑辉当空洒落，顷刻间轰散了袭来的白雾浪潮。
　　接二连三的变故，让许多人都有些茫然失措，却很快听见一声呼喊：
　　“盘龙阁勾结魔门外敌已至癫狂，欲要杀死所有人与他们陪葬！”
　　讶然抬头一瞧，就见宁尘踏足高空，振臂大喝道：“此镇百姓速速退去，莫要再轻易靠近此地！”
　　“多、多些大侠！”
　　形势危急，刚险死还生的百姓们来不及再多问多说，便纷纷急奔离去。
　　宁尘稍松了口气：“还好，多亏无暇姐修为高深，及时赶到，没有将这些这些无辜百姓牵扯进去。”
　　“但眼下境况，不太妙。”
　　花无暇衣裙飘飘，执剑浮空，眼神冷冽地凝视前方。
　　盘龙阁所在整座连绵山谷，赫然都被茫茫多的白雾所笼罩，仿佛化作一片深邃无垠的诡异异界。


第134章 武皇之威
　　“幸好。”
　　看着此景，宁尘暗暗松了口气。
　　好在这谭江省位处南边，距国门相近，他与花无暇才能及时赶到。
　　若不慎来迟一步，至少背后的这整座小镇都要被卷入其中，不知多少百姓遭受这场天降横祸。
　　“这股白雾，与灵气截然不同。”
　　花无暇再度挥剑，将弥漫而来的阵阵雾气强行驱散。
　　宁尘沉声道：“与我们当时在山中交手的旧古相差不多，不能轻易沾染。”
　　“但如今这盘龙阁……嗯？”
　　话音未落，二人眼神微变，赫然见白雾笼罩的连绵群山中电射出数道身影，气势凶猛。
　　“无暇，小心。”
　　宁尘拔出厄刀，语气渐沉：“不同于之前的对手，这几人显然修为更强许多。”
　　“……”
　　几道身影悬停半空，浑身白雾升腾，其中一人翻手间立刻一掌拍下！
　　花无暇冷哼一声，执剑连扫，道道绚烂剑芒顷刻撕破倾轧而下的掌印，剑锋一转，仿佛有星辰环绕，激射出数十道星光剑影，发起迅猛反攻。
　　铛铛铛——
　　几名旧古骤挥兵刃，将袭来的星光剑影尽数弹飞斩碎，当即俯冲而来。
　　宁尘见状屏息，正要出手，身旁花无暇却拂袖一拦：“让本座出手便可。”
　　言毕，她立刻提剑迎上攻势。
　　刹那间，无比激烈的战火星屑在半空中炸开，显化出数十道剑影随身舞动，竟是以一敌多丝毫不落下风。
　　宁尘看得有些惊奇。
　　“无暇姐的实力……”
　　“别忽视了这女人的天赋。”九怜在耳畔低吟道：“之前在峰林山中只因突遭奇袭、又对旧古之力毫无认知，才会束手束脚施展不开。如今有所了解，自然能尽数发挥自身武技。”
　　解释之余，九怜不免也暗赞了两声。
　　这女人的确有几分头脑，知道避其锋芒的道理，施展出的剑招虽看似天壤星宗的手段，但暗中多有变化，显然是在短短的几番交手中，找寻出了与旧古抗衡的技巧。
　　“……不过，显然不好解决。”
　　宁尘眼神冷冽地看向盘龙阁方向。
　　与此同时，又有不少旧古从中飞跃而出，气势逼人。
　　“按照那人的记忆，若不快些破坏盘龙阁内的旧古之门，这场变故终究是永无止境。”
　　“没错。”九怜沉吟道：“虽然我不觉得以这些人的本事，能开启多大规模的旧古之门。但看白雾范围不小，怕是会有足以媲美真灵神魄境的旧古钻过来。”
　　“还是得想办法冲入盘龙阁内部。”
　　宁尘心思一动，却很快看见山谷内突然震开一阵汹涌爆炸。
　　这份爆炸来的太过突兀，以至他都不禁愣了一下。
　　“什么情况？”
　　盘龙阁内部，发生了何事？
　　还是说，这也是旧古之门的某种影响？
　　不对——
　　宁尘眼神骤凝，立刻发现那几名刚从谷中现身的旧古身形骤顿，纷纷回首，看起来似乎也很是意外。
　　“古怪。”九怜轻捻下颌。
　　她神识更胜一筹，隐约能感觉到白雾笼罩的山谷内似有战斗发生，冲突愈发激烈。
　　“——至少，是个好机会。”
　　宁尘心思急转，权衡一瞬得失利弊后，立刻暴起。
　　那几名旧古连忙投来视线，正欲出手，却见血光骤然迸发，将它们尽数震飞开来。
　　厄刀一转，黑红刀罡自刀锋上激燃涌现，卷起天地之力，二话不说立刻朝山谷奋力一斩！
　　嘶——！
　　刀光匹练宛若月牙般划过当空，撕裂白雾，似两股力量僵持不下，发出令人牙酸的尖锐嘶鸣，破空急啸。
　　直至一阵爆炸般的轰鸣，刀光崩碎，原本层层笼罩山谷的白雾顿时被强行斩开一道豁口。
　　宁尘迎着风浪定睛望去，就见山谷中竟狼藉一片，山石崩裂、殿宇塌陷，不少地方更是焦土遍野，俨然经历过极为惨烈的高手鏖战。
　　“这是……内乱？”
　　轰！
　　下一刻，山谷中又炸开激烈冲突，还能看见不少身影在谷中闪烁腾挪，刀光剑影，似有两方人马在其中交锋。
　　“呵……呵……呵……”
　　阵阵诡异讥笑回荡山谷，数十道身影从战火中急退逃出，同时还列开剑阵抵挡袭来的白雾。
　　“外面的高人，速速与我等联手破开这道结界！”
　　为首一名老者回头大喊：“至少叫这些无辜弟子逃出去！”
　　宁尘眼神微凝。看他们身上的衣着服饰，这些都是盘龙阁的人？
　　“你们，一个都别想走。”
　　没等他回应，厚重声音蓦然从深谷内传出。
　　刹那间，似天地变色，雷云渐起，甚至连那股盘绕在山谷四周的浓厚白雾都溃散不少。
　　感受着突然狂暴的风浪，宁尘连忙抬臂抵挡，脸色更是凝重。
　　“真灵神魄境？”
　　下一刻，数道身影腾空飞起，仿佛有龙吟响起。
　　为首的中年男子面容肃穆冷峻，手执龙纹长刀，黑发倒竖，道道天雷换身缠绕，声势极为震撼。
　　宁尘不禁瞳孔紧缩。
　　此人身上没有白雾，难道是盘龙阁的宗主？
　　“其手中所持兵器，跟天壤星宗内的那柄神兵一样。”九怜蓦然沉声道：“并非夺舍，而是人与兵器完美相合，功力相融，修为怕是逼近真灵神魄巅峰之境！”
　　“——尔等，为何要逃。”
　　为首的中年男子俯瞰下方，目光冷冽淡漠：“盘龙阁已至穷途末路的境地，难道你们还妄想着能有好转的余地不成？”
　　白雾穷追不舍的攻势渐缓，护送着大批弟子的老者面露悲怆，仰头大喊：“宗主！你睁开眼睛好好瞧瞧！眼下的状况，难道与你当初所料一样吗？！”
　　伴随其含怒呼喊，大批年轻武者们都是脸色惨白，浑身颤抖。
　　而周围几名宗门高层同样是满脸悲痛，捏紧双拳愤而视之。
　　“接触这些诡异邪魔，事态都已完全超出了掌控。我们纵然能赢得一场，又有何用！”
　　“短视。”
　　盘龙宗主摇了摇头，眼中浮现几分怜悯：“自从成为盘龙阁的人，你们早已没有了任何退路。尔等如今即便逃出生天，将来也不过是一条条丧家之犬。”
　　“疯了……当真疯了！”
　　老者悲愤怒吼：“如此行径根本毫无意义，你这是想引我们所有人都走向灭亡！”
　　“罢了。”盘龙宗主收回目光，面无表情地抬刀一指：“去，将这些叛徒尽数斩杀，不要留下一个活口。”
　　“……是。”
　　其背后的几名老者眼中闪过些许复杂，但终究依言闪身落下，与那些白雾一同发起猛攻。
　　“……”
　　听着山谷中的阵阵轰鸣与喊杀声，宁尘面色沉重，死死凝视着盘龙宗主，早已将警惕提到最高，不敢有丝毫走神。
　　真灵神魄境的力量，他体会过多次。
　　唯一的感受便是……无与伦比的强悍。
　　若说元灵境是一条山川河流，那真灵神魄便犹如大海，修为深不可测。当初在面对诏龙谷之人的时候，他深切品尝过一回无力的滋味。
　　而现在，即便他又有诸多成长精进，但更是不可有片刻大意。
　　“广华盟主，宁尘。”
　　盘龙宗主缓缓开口，远隔着数百丈，那沉稳声音依旧如惊雷般回荡脑海。
　　“短短一年，武国就有你这样惊才绝艳的豪杰出世，当真值得称赞。”
　　“……呵。”
　　宁尘握紧刀柄，冷然一笑：“我倒是没想到，屹立千年的盘龙阁竟会在短短一年，沦落到如今这个地步，甚至不惜与魔门合作，沾染这些诡异邪物，甚至连门下弟子长老都要赶尽杀绝。”
　　“胜者为王、败者为寇，很简单的道理。”
　　盘龙宗主神色微变，不急不缓道：“眼下乱世将启，亦是盘龙阁最后孤注一掷的机会。是成是败，就看这一战生死与否。”
　　“为何要叛。”宁尘寒声道：“你们身为武国圣宗之首，亿万百姓都为之向往敬佩，更有武国皇廷大力支持，究竟是什么理由驱使你生出叛乱之心。”
　　盘龙宗主平静望向远方，深邃目光仿佛穿过无数山川江河，远远看见了数千里外的壮丽皇廷。
　　“不够……”
　　宁尘语气一沉：“你说什么？”
　　“这种状况，还不够。”
　　盘龙宗主收回目光，淡漠道：“武国的开国皇帝的确有些门道，想借七宗之分相互掣肘来助长人道天运，反哺这些亿万凡人。但我……”
　　言至此，他话语微顿一下，又继续道：“‘我们’已经厌倦了这种安排。这么多年来盘龙阁固不尘封、自身修为停滞不前。大限将至之下唯有这绝命一搏，方可闯出一番崭新的未来。”
　　“搏命？”
　　宁尘冷声道：“你与五域合作，不仅豢养真魔，甚至还唤出这些旧古存在，你当真以为自己能独善其身，而不会受这些怪物反制？”
　　正如此言，随着盘龙阁主展露气势，原本被外力强行震散开的白雾正在重新凝聚。
　　而不少旧古武者从山谷各地依次现身，似有讥笑，森然杀机若隐若现地围聚而来。
　　很显然，旧古不会唯独放过此人。
　　“堂堂圣宗之主，竟心甘情愿地沦落为魔门走狗，难道这就是你选择的道路？”
　　花无暇暂时摆脱战局，凌空飞至宁尘身旁，双眸冷冽如锋。
　　盘龙阁主平淡地看了她一眼：“天壤星宗之主，虽是年轻，但有这等天资，怪不得那个‘女人’会心甘情愿地将后世交托给你。”
　　“师祖可与你不同。”花无暇语气愈发冰冷，抬剑直指：“师祖有悲天悯人之心，更关怀后世所有弟子。即便将要身殒都不曾有过悲叹，坦然赴死。何曾像你一般丑态百出，如今甚至要被魔门恶徒所玩弄掌控，任由他们指使作乱。”
　　“……”
　　盘龙阁主仰头望天，一时沉默无言。
　　下一刻，整座山谷的白雾似见到了最为可口的美食，山呼海啸般朝其奔涌而去！
　　宁尘和花无暇略微一惊，立刻闪身后退，避免被这股海量的白雾沾染。
　　“呃——”
　　盘龙阁主面目逐渐扭曲，浑身颤抖，全身上下都被茫茫多的白雾钻入体内。
　　下方出逃的盘龙阁众人见状脸色大变，可一时间竟不知该作何反应，只得呆立当场。
　　“呵……呵……呵……”
　　那些旧古武者悬空在山谷上方，讥笑连连，仿佛正想看一场可笑的内乱之战。
　　宁尘冷眼一瞥，心中暗生寒意。这些旧古武者不仅比峰林山中所见修为更强，似乎还有些灵智……
　　但他很快压下多余心思，无比警惕地戒备着前方的盘龙阁主。
　　“怜儿，被那些白雾侵入体内，他究竟会变成什么状况？”
　　“会被侵蚀神魂，变得无心无智，成为旧古操控的傀儡。”
　　九怜此刻的语气却显得有些古怪：“不过，并非所有武者都会如此。”
　　话音刚落，眼下场面也突然发生了一丝变化。
　　待白雾散尽，盘龙宗主缓缓吐出一口浊气，四周气息如古井无波，安静得令人反而心生不安。
　　宁尘和花无暇都横起兵刃，冷然戒备。
　　但，一声轻笑却很快从背后响起。
　　“不愧是千年前的创宗神兵，也无愧圣宗之主的名头，的确有些门道。”
　　宁尘愕然回首，顿时看见一位熟悉的少女缓缓飘来。
　　“你——”
　　“没想到，朕派你们到苍国办事，还没休息一会，反而让你们匆忙赶回化解危险，朕都有些心生愧疚了。”
　　武怀情负手噙笑，莞尔道：“至于眼下的情况，交给朕来处理便可，你们先行退下吧……唔，或许可以趁此机会教你几招，也算朕给你的回报？”
　　说着，她又颇为俏皮地眨了眨美眸：“待会儿可要好好瞧清楚咯。”
　　形势变化的太快，令宁尘都愣了愣。
　　没想到武皇竟会亲自前来，甚至还当众露出了真面目。
　　但他很快意识到了什么，猛地回首再看向盘龙阁主，却见对方已重新睁眼，其眼神中看不出任何空洞，依旧深邃得令人捉摸不透。
　　花无暇一把抓住他的肩膀，抽身后退出百丈距离。
　　宗主大人脸色凝重，低吟道：“此人竟摆脱了那些白雾的影响，甚至是借助这股气息强行提升修为。”
　　宁尘暗道不妙。
　　此人修为本就是真灵神魄境界，如今再有提升，武皇该如何应对？
　　“——你，不是武皇。”
　　但出乎意料的是，盘龙阁主刚一开口便语出惊人。
　　武怀情不置可否，抄手笑道：“是或不是，又有何妨。于你而言，朕的身份难道很重要不成？”
　　盘龙宗主沉默片刻，轻吁一声：“说得不错。你若坐在王位之上，无论是何身份，是该与你战上一场。”
　　低语间，几名旧古武者从后方逼近，猛地出手朝他发起了攻击。
　　但——
　　随其手中长刀一闪，深邃刀光瞬间划破长空，将这几名旧古武者一同斩作两段。
　　真灵神魄之威，已是势不可当。
　　盘龙宗主头也不回，收刀沉吟：“你还有何话要说。”
　　“没什么话。”
　　武怀情瞥了眼逐渐消散的旧古之物，随口道：“只是感叹，你身为武国的圣宗之主，再是疯癫入魔，终究还有几分身为武者的坚持。”
　　“五域那些人想要利用本座、乃至整个盘龙阁，而本座又何尝不是在利用他们。”
　　盘龙宗主周身气势逐渐升腾，不怒自威道：“旧古之恐怖，‘我’心知肚明。但就凭五域这群人的手段唤来的旧古，何来的底气能掌控本座！”
　　话音刚落，漫天阴云间雷霆巨响，恍若雷龙咆哮震天，在长空闪烁出道道蜿蜒电光。
　　其缓缓抬起手中长刀，刀身上虽渐现裂纹，但刀鸣如龙、武意撼霄，一时间竟汇集漫天雷电，迸发出毁天灭地般的恐怖气势。
　　“本座生死无惧，只求一战！”
　　朗声暴喝，如平地惊雷炸响四方，方圆数十里内所有人都为之屏息。
　　“好，还算你们有最后一口坚持在。”
　　但武怀情却丝毫不惊，反而笑意渐起，美眸间战意浮荡。
　　盘龙宗主见状冷喝一声：“何不出招。”
　　“朕也在考虑，该如何给你一个安息。”
　　武怀情轻捻着下颌，怡然道：“朕此次微服出行，不好随意暴露身份于世人知晓，果然还不能随随便便将‘真龙’唤出，只会徒增些麻烦。”
　　嘀咕间，她笑着抬起右手：
　　“所以思来想去，还是拿出点真本事才行。”
　　一缕诡异波澜，蓦然在虚空中荡开。
　　盘龙宗主眼神骤凝，宁尘与花无暇更是脸色陡变，只觉此方天地间一股可怕力量正在汇集。
　　这股力量，甚至要比真灵神魄之力更为诡异三分！
　　“这女人，果然有些底气。”
　　九怜暗中低吟道：“真纹源武，破虚武者。”
　　只听得一声金铁铿锵回荡天地，一柄足有一丈多的宽刃巨刀从虚空中被随手拔出，卷动天地之力，宛若山岳般扛在了纤弱香肩之上。
　　无言压力笼罩四方，金芒如焰升腾，甚至引得空间都在微微扭曲。
　　恍惚间，仿佛当真有一座耸立苍穹的巍峨神山横亘于天地之间，展露着足以震撼当世的恐怖威压！
　　“——来吧。”
　　武怀情单臂耷拉着比腰肢更粗的刀柄，神色冷漠地一歪螓首，朱唇微动：“朕，赐你一死。”
　　“……”
　　盘龙宗主早已在巨刀取出的瞬间，便陷入沉默。
　　他只是瞪大双眼，死死凝视这柄恐怖武器，眼中仿佛闪过无数情绪与波澜。
　　但直至最后，全都归于一片平静。
　　“好。”
　　他双手握刀，背后浮现魔人虚影，汇集创宗门魔兵与本人的武道，化作坚不可摧的极致锋芒，夹杂着俯瞰众生般的超然傲意。
　　盘龙宗主怒睁双眼，全力隔空一斩。
　　刹那间无数刀光横贯十里，白雾四溢，显化出密密麻麻的刀锋虚影，如千万兵刃肆虐过境——
　　但在下一刻，便已烟消云散。
　　武怀情面无表情地一刀劈下，从中直接劈开刀光洪流。刹那间，一道漆黑流光如墨痕绽放当空，声响骤熄，似抹去了一切风浪。
　　可若定睛细看，方能知晓这一刀竟已将虚空斩开，将盘龙宗主的手段尽数吞噬。
　　恍惚间，似有贯穿天地的巨影当空砸落，将半空盘龙宗主的身影吞没。只听轰鸣巨响，盘龙阁护宗大阵连同整个宗门山谷，赫然被这一刀的余波直接碾碎！


第135章 殇龙平息
　　风沙飘散，带来一丝令人敬畏的寒意。
　　宁尘等人看着眼前此景，不免都露出震撼神色。
　　大地裂痕一路蔓延至十里之外，连绵群山似被从中挖空，生生凹陷一片，象征盘龙阁千年传承的宗门殿宇眨眼间已是灰飞烟灭，不留一丝痕迹。
　　而在半空中，被一刀劈出的虚空裂纹久久不散，展露出触目惊醒的恐怖创痕，引得四周空间扭曲波动，激荡着恐怖气息。
　　宁尘见状不禁咋舌：“这便是破虚的手段？”
　　九怜低声道：“不对。”
　　“有何不妥？”
　　“这一招虽是强横，但底蕴不足。”九怜略作思忖，道：“看来这女人身上还有不少问题。”
　　“……”
　　战场中央处。
　　武怀情重新扛起不符娇小体型的巨刀，神色平静道：“这一击，可叫你心满意足？”
　　虚空裂纹中逃逸出了一道身影。
　　盘龙阁主满身血肉模糊，甚至连双臂都已被碾作飞灰，极为凄惨。
　　其手中所持的魔兵更是裂纹密布，刀身崩碎，仿佛下一刻就会炸成漫天碎屑，已无任何反抗之力。
　　“没想到……你竟拥有破虚之力……”
　　但在此刻，他反而扬起一丝笑容：“人世间走一遭，能亲身体验这种境界，不枉此生。”
　　武怀情淡然道：“你若不走此歪路，或许有一天也能有此功力，而非像如今一样狼狈垂死。”
　　“事到如今，讥嘲之语还是免了吧。”
　　盘龙阁主不顾全身重创，仰头笑道：“我盘龙阁之道从最初一步就已走错了，一国无二主、一道无高下，在武国人道起势的那一刻起，就注定了我盘龙阁覆灭的开端。”
　　武怀情不再多言，心中亦知几分其中缘由。
　　武国七圣宗源自七柄外域魔兵，其武道根基、功法源头都来源于这些魔兵本身。
　　而盘龙阁之魔兵……
　　为“弑帝”。
　　有睥睨天下的豪迈张狂，无惧无畏。更有镇守一国之霸气，犹如帝王皇气。
　　只可惜，它所渴望的从一开始就不是人间之国。
　　“千年已逝，终究是我败了。”
　　盘龙阁主感慨叹息：“当初还不曾信‘你’，自傲能镇压千载，不料却是我被上了一课，这武国最终还是走向了你当初所料的方向。”
　　其手中长刀开始逐渐崩碎、飘散。
　　他脸上没有丝毫狰狞与不甘，低头看向手中支离破碎的长刀，眼中反而浮现丝丝解脱之意。
　　恍惚间，仿佛看见了千年前熟悉的皇帝身影。
　　“生死关头孤注一掷，却是半途便遭挫折……我——”
　　噗嗤！
　　刹那间，一道虚实不定的剑刃贯穿了他的身躯。
　　武怀情面色微惊，赫然见此剑竟从山谷内偷袭急出，一击正中。
　　“呵……呵……”
　　隐约间，在山谷内传出丝丝诡异讥笑。
　　武怀情连忙低头望去。
　　直至这时，她才发现崩塌的山谷废墟中，那道旧古之门竟仍然还在！
　　一只巨大手掌将旧古之门强行撑开，仿佛有一尊巨人正要从中钻出，手中正捏着那柄逐渐染血的恐怖巨剑。
　　盘龙阁主瞳孔紧缩，抬手按住破腹膛而出的剑刃，面容逐渐扭曲。
　　只因剑刃上白雾渐起，甚至开始不断侵蚀他的身躯、乃至神魂。
　　眨眼间，其身躯就被巨剑彻底吞噬吸收，不留一丝痕迹。
　　轰隆！
　　巨掌拍落，地动山摇间，巍峨身躯被缓缓撑起。
　　来自于旧古之门的巨人依旧带着诡异阴森的笑容，再度抬起足有数十丈的虚影巨剑。
　　下一刻，剑上迸发出澎湃白雾，化作一道道身影腾空飞起，竟是直接唤出了大批的旧古存在。
　　“……”
　　武怀情惊讶片刻。
　　但，她的神情却又很快平静下来。
　　“蛰伏千年，还未大展拳脚就死在这些魔门恶徒的圈套之中，你若只有这点水准，枉称作圣宗之主。”
　　“呵……呵……”
　　漫天的旧古存在纷纷讥笑出声，各启招式，声势骤起。
　　而白雾巨人更是抡动巨剑，直接朝着武怀情一剑劈下，剑势之重甚至引得大气呼啸。
　　面对袭来攻势，少女却依旧岿然不动，扛刀漠视，任由狂风拂过，裙发肆意飞扬。
　　旋即，巨剑在即将落至头顶之际，突然间停滞下来。
　　四周的旧古武者皆是一愣，回首望去，却见白雾巨人的庞大身躯开始逐渐颤抖、扭曲——
　　隐约间，在其体内浮现出一道身影，执刀朗声大笑：
　　“本座虽死无悔，但尤有……最后一刀！”
　　白雾巨人连忙抬手按去。
　　但一抹刀光却率先撕裂了它的身躯、斩断了它的兵刃，宛若龙吟般的苍茫一刀冲霄而起，贯穿漫天阴云，如拨云见日一般，暖意再临此地。
　　刀意之盛，回荡此方天地久久不散，仿佛仍有那股不屈于人的高傲霸道，撼动着心神。
　　“……”
　　远处观战的宁尘挡下迎面风浪，已是看得脸色复杂。
　　最后一刀，算不得什么濒死之际的幡然悔悟、也算不上破而后立的回心转意。
　　这，只是其作为一名武者、一柄魔兵最后的一丝坚持。
　　“不算体面壮烈。”
　　宁尘低声道：“但，至少尚有血性。”
　　花无暇蛾眉微蹙，一时无言。
　　双方同为圣宗之主，亲眼目睹此人转瞬身死，只留天地间的一缕纯粹刀意，心中终究有一丝触动。
　　此人得这番下场算是应得，但即便踏足真灵神魄之境，如今看来依旧还是……存有七情六欲的“凡人”。
　　二人心头想法不过一瞬，很快抛开所有杂念，再看向漫天的旧古武者。
　　白雾巨人虽然被盘龙阁主一刀斩杀，可麻烦终究还在。
　　“——这一刀虽然绚烂，但也凄凉，可悲。”
　　武怀情感慨一叹，美目瞥向四周：“现在该轮到朕出手……咦？”
　　话音未落，她神情突然难看了下来。
　　旋即，就见其手中巨刀若隐若现，直至彻底消散，身子一阵摇晃，仿佛已平衡不住天地元气的掌控。
　　半空中的旧古武者立刻出手！
　　“不妙，消耗比想象中还要……”
　　武怀情眼神陡变，连忙拂袖一挥，气劲迸发，强行挡下奇袭。
　　但那股与真魔并列六大劫的旧古之力立刻侵蚀体内，令她本就难看的脸色唰得一白，踉踉跄跄地从空中后撤坠落。
　　——叮！
　　花无暇腾挪挡在前方，连舞星剑，瞬间拦下数十名旧古武者的追击。
　　武怀情也来不及出声道谢，见两旁还有强敌突围追来，她立刻划动剑指，似要施展其他手段来应付眼下状况。
　　可还不等她出招，一抹白雾剑光瞬间扫过眼前。
　　“唔！”
　　武怀情急忙收招仰头，险之又险地避开了致命锋芒，几缕发丝已被斩开。
　　她浪费翻身下坠之际，心头亦是暗自震惊。
　　这些旧古之中，藏有一名修为足以比拟元灵巅峰的存在，甚至还懂得收敛气息伺机而动、暗中偷袭？
　　来不及细想，索命追击已然再度袭来。
　　武怀情瞳孔紧缩，双手连忙横在胸前，双指死死夹住白雾剑刃，身形不由得被剑势从空中顶落，直至轰然砸进地面。
　　“……”
　　废墟间，藏身许久的旧古武者渐渐现身，见眼前烟尘弥漫，正要拔剑离开。
　　但他却突然发现兵刃纹丝不动，似是冻结在了地上——
　　下一刻，旧古武者立刻弃剑撤走。
　　而漆黑刀光扫开烟尘，扫过其原先所站的地方，锋芒之锐利甚至一刀直接将长剑斩作了两段。
　　武怀情满脸冷汗地瘫坐在地，抚胸轻喘两声，微愣间，这才发现险些刺进胸口的剑尖被人攥住。
　　她连忙侧首，宁尘的面庞顿时映入眼帘：
　　“你……”
　　“武皇陛下刚才神威无敌，看得让人心潮澎湃，心生敬佩。”
　　宁尘侧首轻笑道：“与强敌交手劳心费神，既然乏了，就让我帮忙代劳一二，出手将这些小卒尽快消灭？”
　　武怀情无奈一笑。
　　这小子，如今还要油嘴滑舌……不过，看起来像是在给她留些颜面。
　　“本想在你面前好好耍帅一番，叫你领略一下朕的本事。没想到还是半途出了丑态……罢了，还是交给你们吧。”
　　言至此，她很快又肃起神色，沉声叮嘱：“千万小心，这些旧古之物绝非寻常武者，不可轻易沾染分毫。而刚才那名旧古武者修为强悍，你得尽量与之周旋，拖延到花宗主腾出手来——”
　　“不必。”
　　但宁尘却将掌中半截剑刃一把捏碎。
　　这一幕，看得武怀情眨了眨眼，有些吃惊。
　　这小子的体魄，竟比当初又强横了不知多少。
　　旧古武者所持的兵刃虽然算不得什么神兵利器，但其中蕴含的白雾可克制天地灵气，若要徒手将之捏碎，证明其一双肉掌……足以媲美真正的神兵强度，堪称坚不可摧。
　　宁尘提起厄刀，平静道：“不用半炷香，便可全部解决。”
　　脚步一踏，身影骤然腾挪闪走。
　　旧古武者正要再度出击，却见其已然欺身而至，连忙挥剑洒出道道白雾剑光。
　　但面对凶猛反攻，宁尘依旧神色冷冽，手中厄刀急划，数十道漆黑斩痕萦绕四周，转瞬将对方所有攻势尽数化解，踏空一闪，身法速度再快三分。
　　双方近身骤起激战，刀光剑影四散飞溅，元灵之势逐渐暴起。
　　可随着剑锋破开刀围，直取面门而来，迎来的却是一只肉掌。
　　铛！
　　宁尘面无表情，抬臂直接挡下了锋芒。
　　衣袖绽裂，露出的却是龙纹与邪芒密布的粗壮手臂，任由旧古武者如何提气猛刺，却连皮肉都一时难以刺穿划破。
　　“你们，比我想象中更弱一些。”
　　宁尘反手抓住其兵器，果断一刀直接劈下。
　　旧古武者闷哼一声，抽身急退，但身躯上已然留下一道深邃伤痕，白雾从中四溢而出。
　　它当即扭头奔逃。
　　宁尘趁势紧追，但心底亦是暗道：“这旧古虽气势强盛，但似乎不太厉害。”
　　“是你体内底蕴逐渐起效。”
　　九怜轻笑道：“毫无疑问，你如今已能算得上真灵神魄之下的第一人。”
　　……
　　武怀情连眨美眸，分外惊讶地看着半空中的激烈战况。
　　这小子气势如虹，竟当真追着元灵巅峰境的旧古武者穷追猛打，闪转腾挪间，甚至还随手斩杀数名旧古武者，身如电射、刀法快到足以令人眼花缭乱。
　　其修为增长的速度，还要超过自己的意料。
　　在苍国的这一两个月来，究竟经历过多少生死历练？
　　武怀情怔然半晌。
　　待回过神，数道残尸已然从空中坠落，化作青烟散尽，其中甚至还包括元灵巅峰境的旧古武者。
　　“——陛下可还有力气站得起来？”
　　宁尘的温和声音很快从旁响起，令武怀情循声回眸，眼神已变得有些古怪。
　　“结束了？”
　　“对。”
　　宁尘笑了笑，将其小心翼翼地从地上搀扶起来：“也多亏陛下及时出手击败盘龙阁主，不然我与花宗主可都得遭殃。”
　　武怀情再抬头看向远处，花无暇依旧在空中来回穿梭，剑光如璀璨星河，一名名旧古武者被剑光所斩，化作烟尘消散。
　　很显然，用不了几息片刻，那边的战局也要落下帷幕。
　　武怀情顿时放松许多，笑道：“朕事后可得好好奖励你们才行。”
　　她也没顾忌什么男女之别，非但没有缩手推开，反而大大方方地倚考而来，轻声道：“不过，盘龙阁内还有麻烦没有处理干净，快速速带朕过去。”
　　宁尘心思微动，立刻明白其话语所指。
　　旋即，他直接将其打横抱起，身法一展，迅速赶到了满是残垣断壁的山谷废墟中。
　　——不远处，旧古之门正若隐若现。
　　“此门若是不尽快毁掉，迟早还会有其他旧古冒出来。”
　　武怀情从怀抱中挣扎跳出，右手虚握，那股恐怖威压再度降临：“让朕来。”
　　宁尘迅速退开几步。
　　下一刻，少女猛地隔空挥落右手，一道刀罡当空显现，径直劈向旧古之门。
　　伴随沉闷轰鸣，又是一阵地动山摇，沙石飞溅。
　　“……”
　　武怀情双膝一软，这才彻底力竭般瘫坐下来，已是汗流浃背地喘息不止。
　　宁尘上前将其扶住，定睛看向前方。
　　但片刻后，他不禁嘴角一抽：“武皇，你确信刚才那一刀当真会有效果？”
　　“这已是朕最后的力气，应该能……”
　　武怀情抬头一瞧，不禁愣了一下。
　　待尘土渐定，旧古之门依旧完好无损地出现在视线内。
　　她面色渐沉下。
　　这旧古之门，比想象中还要坚硬许多。
　　哪怕她刚才是提起最后一丝力气的一击，但威力应该不亚于元灵巅峰，结果却依旧是纹丝不动。
　　她脸色凝重，抬手伸来：“扶朕起来，还有其他方法能将之暂时封闭，等到伤势恢复后……”
　　“你先坐着。”
　　可她刚要强行起身，就被宁尘一把重新按了回去。
　　武怀情呆了呆：“你这是要……”
　　“我来。”宁尘大步迈出，提起厄刀来到旧古之门前，二话不说立刻就是一斩。
　　“……”
　　武怀情刚想出声制止，可看见眼前紧接着的一幕，到了嘴边的话顿时生生咽了回去。
　　旧古之门，已然被劈成了两半。
　　她不禁呆呆地眨了眨眼。
　　怎会那么简单？


第136章 柔龙软语
　　武怀情一时失神。
　　这旧古之门坚固的超乎想象，或许需得真灵神魄之力方可破坏。即便这小子修为突飞猛进，但显然还没强横到这种地步。
　　而且看他刚才那一刀，压根也没费什么力气……
　　怎会如此？
　　宁尘收刀回首一瞥，见其神色有异，不禁暗忖。
　　当时他在峰林山中随手一刀将旧古之门破坏，还觉得这门十分脆弱。
　　但实际情况看来，并非如此。
　　“是……厄刀有些非同寻常？”
　　“一扇旧古之门，自然不在话下。”
　　九怜语气轻松道：“厄刀无物不断，无非看你修为是否足够。”
　　宁尘笑了笑：“得好好称赞怜儿的厉害？”
　　“哼。”九怜撇嘴道：“先将眼下琐事处理完了，再有闲心贫嘴吧。”
　　宁尘稍定心神，重新走回到武皇身旁。
　　武怀情眼神古怪，蓦然道：“结束了？”
　　“对。”
　　宁尘俯身将其搀扶起来，轻笑道：“若盘龙阁内外没有其他陷阱，此次变故的确顺利解决。”
　　武怀情步履虚浮，瞧了厄刀一眼，意味深长道：“这件兵器，你可得好好珍藏。”
　　很显然，她同样看出了其中一丝门道。
　　“这是自然。”
　　见其神色镇定如初，她不禁低吟：“你身上的变化不小。”
　　“此行经历不少战事，幸不辱命，成功迎娶了苍国公主。”
　　“此事朕已经知晓，但其中经历，怕是比传信中所述更为惊险许多。”
　　看着宁尘愈发坚毅硬朗的面庞，武怀情目光闪烁，终究没再多问什么，侧首看向盘龙阁覆灭后的满地废墟。
　　其神情颇为复杂，低吟道：
　　“屹立武国千年的盘龙阁，转眼便落得这副下场，也是叫人颇感唏嘘。”
　　宁尘渐露感慨。
　　他虽不曾深入了解接触过盘龙阁，但刚才略窥一角，便知这宗门千年底蕴何等繁荣，传承显赫。
　　但到头来，一切都成了镜花水月。
　　那柄创宗魔兵有意改变现状、领盘龙阁更进一步，最后走的却是一条自毁之路。
　　“武道路，有时就是如此‘执拗’。”
　　武怀情轻叹道：“有坎坷在前亦得拼命一闯、明知前方唯有死路，仍得豁出一切拼上一把。虽是轰轰烈烈，可在旁人看来也是一场可笑闹剧。”
　　宁尘一时无言。
　　此次若没有他与花无暇及时赶到、没有武怀情抽身从皇城赶来、甚至隐藏着如此恐怖的修为手段，这盘龙阁的突然暴起，怕是武国上下都没多少人能挡。
　　此事一成，武国定然大乱。
　　这场看似闹剧的变故，或许便会成为足以颠覆武国秩序的序幕，汹涌魔威将席卷全国。
　　但，这一切都没有“如果”。
　　武怀情眼帘渐垂，嗓音愈发轻柔：“朕虽然还想多说些大道理，但现在，可否借肩膀让朕靠一下……实在有些困倦……”
　　还没等回应，她便软绵绵地枕在肩旁没了声音。
　　宁尘略微一惊，连忙检查其气息。
　　但在确认其当真只是睡了过去，不禁无奈一笑。
　　这女人的心还真大。
　　“原来如此。”
　　而在这时，九怜恍然出声道：“怪不得这女人这般古怪。”
　　宁尘眉头微挑：“有何发现？”
　　“之前她有神识护体，我不好随意探查，但如今……”九怜沉吟道：“此女乃是实打实的破虚武者，不过根基受损、功体被破。所以另寻一条武道路重修，这才导致修为接连下跌，变成眼下这副高不成低不就的样子。”
　　宁尘若有所思。
　　看来，这位“武皇”的身份来历有些耐人寻味，数十年前定然发生过何事。
　　九怜斜睨一眼，似笑非笑道：“如今美人在怀，可要占点便宜？”
　　宁尘眼角微抽：“你怎得也学坏了？”
　　“哼，还不是跟你学的。”
　　九怜嘀咕一声，也没再继续开玩笑，转口道：“不过此女身上的确有许多谜团，身份来历也很是诡异，不可小觑。”
　　“我明白。”宁尘深以为然。
　　此次盘龙阁的突然出招，他是因为侥幸撞上了峰林山中的五域之人，才会得知。
　　可武皇却早已知晓，甚至还及时抽身赶到，仿佛早已料中对方计谋。
　　而且，若再仔细想想……
　　是武皇将无暇派来，命他前往峰林山一探究竟。
　　宁尘不禁低头看了眼怀里安静酣睡的少女，眼神渐凝。
　　或许只是猜测，说不定五域和盘龙阁的这场谋划，从最初到落幕，全部都在这位皇帝陛下的掌握之中。
　　“——没想到，武皇竟有如此恐怖的修为。”
　　花无暇已解决了剩下的旧古武者，毫发无伤的从远处翩然而至。
　　待看见其怀中的武怀情后，不禁蹙眉道：“不过，我还是第一次知晓堂堂武皇竟会是一名少女？”
　　宁尘笑道：“这的确是个鲜有人知的秘密。”
　　“……但听盘龙阁主刚才所言，此女的身份有些古怪。”
　　“具体如何，我们作为旁人也无甚好指摘的。她若能当好皇帝，对武国百姓也没什么坏处。”
　　宁尘的一番轻松回应，令花无暇不再多言，深深看了武怀情一眼，暂时收起了心中困惑。
　　旋即，二人又很快看向另一侧。
　　一批人马正踏着废墟缓缓靠近。
　　他们各个满面血污、衣衫褴褛，丝毫不见往日作为圣宗门徒的光鲜亮丽，即便是修为强横的高层长老，此刻也是颓然无比，仿佛丢了魂般看向满山废墟。
　　“请、请问这位英雄好汉……”
　　而在人群中，刚才那名为首的老者踉跄走来，嘶哑道：“我等宗主如今已是……”
　　宁尘平静道：“他已经与那些怪物同归于尽。”
　　老者如遭雷击。
　　可沉默半晌后，他只是满脸颓丧地瘫坐在地，垂首哀叹：“我盘龙阁千年基业一朝尽数泯灭……宗主，你当真是……”
　　看着其后方众多弟子与长老们一脸茫然忧伤的神情，宁尘低声道：“你们起了反叛之心，早该知晓会有今天这一日。”
　　“是我等太糊涂，一切罪责，事后我们都会担负……”
　　老者仿佛失了一身精神，丧气道：“宗门内有意叛国入魔的弟子与长老们，不少都被那些怪物所侵蚀。还有许多人都在山谷内列军听令，等着宗主一声令下群起反攻，他们死有余辜，但……”
　　说着，他便低下了头：“老夫等人救出的这些弟子不愿滥造杀孽、尚有慈悲之心，未曾与那些邪魔妖秽为伍，还请两位英雄绕过他们一命。”
　　与此同时，数道虚影从两方汇集而来。
　　花无暇眼神微凛，欲要拔剑，但宁尘很快伸手一拦：“等等，她们不是敌人，是皇廷的‘天狐卫’。”
　　话音刚落，几道身影已来到前方，恭敬欠身：“殿下、花宗主，听从吾主命令，已将盘龙阁内欲行叛乱之事的入魔长老尽数擒下，如今都已被卸去反抗之力。”
　　宁尘顺着她示意方向，在不远处有大批天狐卫依次走出，手中正拖拽着一名名狼狈不堪的盘龙阁长老。
　　“看来，此番行动你们是早有计划。”
　　“是。”
　　天狐卫又看向那些瑟瑟发抖的弟子：“该如何处置他们？”
　　“此事你不先过问武……怀情？”
　　“吾主吩咐，她若力竭昏迷，便将后续决定交给殿下。”
　　花无暇听得眼神微动。
　　这位武皇，看起来跟尘儿之间的关系……有些古怪？
　　宁尘略作思忖，道：“他们只是些寻常弟子，修为算不上强横，暂时先看管起来。至于这些投降的长老，限住修为，先一同擒下再说。”
　　“遵命。”
　　天狐卫们迅速开始行动。
　　而瘫坐在地的老者听闻话语，感激道：“多谢这位英雄，饶我等弟子一命。”
　　“你们会有何下场，之后官府自会妥善安排，用不着与我说这些。”
　　宁尘摆摆手，平淡道：“你们若真有悔改之心，待会儿受盘问时记得将事情来龙去脉都细细说清，不可有任何遗漏。包括你们与魔道恶徒间的合作交流、这些年来的所有变故，明白么？”
　　“明白。”老者长叹一声：“我等盘龙余孽，会竭力赎罪。”
　　……
　　一场突如其来的盘龙之变，悄然落下帷幕。
　　小镇内，各方官员、武者纷至沓来。显然盘龙阁的突然反叛暴起、转瞬陨落之事，已在武国上下都掀起一片震撼，人人惊愕。
　　而在一座古朴老宅内，气氛却显得颇为清静。
　　经过一天调息，连番激战奔波的疲劳尽除，宁尘换上干净衣袍、精神抖擞地踏上屋顶，眺望镇中的热闹。
　　“人还真不少。”
　　虽然盘龙阁之变未曾造成太大伤亡，但偌大圣宗一日间被夷为平地，这等惊世骇俗的消息定是会传遍四海。
　　或许再过几日，这座倚靠盘龙阁而繁盛的城镇，反而会变得更为热闹些。
　　“殿下。”
　　一名天狐卫倏然出现在旁，欠身道：“盘龙阁的俘虏已全部收押妥当，后续安排都已准备完全。”
　　宁尘侧首笑道：“看来，武皇陛下在出发前就已做好了周密计划？”
　　“陛下料事如神。”天狐卫轻声回应：“此次‘召集’而来的官员都是值得信任的重臣，会给出一个妥善的处理方法，稳住谭江局势，还请殿下放心便可。”
　　“听闻这次死的人有不少都是谭江这一带的豪绅氏族。”
　　宁尘摩挲着下巴，好奇道：“他们背后的氏族若闹腾起来，当真无妨？”
　　天狐卫颔首道：“这些氏族为财权甘愿与魔门合作、只为利益而不顾百姓生死，不惜造成更多战乱，这等不忠不善、数典忘祖的奸臣贼商，陛下早已想要好好整治一番，如今得此机会，自会派人严加镇压。”
　　“你们有所提防就好。”
　　宁尘满意一笑。
　　说到底，这场盘龙之变还真是拜这些“奸臣”所赐。
　　明明盘龙阁早已被揭露了真面目，诸多奸计都被破解，除去对天下大事并不关心的人以外，武国上下几乎都已确信这盘龙阁早有异心，乃是奸贼叛臣。
　　可即便如此，镇压之举却迟迟无法下达，让盘龙阁能在一年间安稳度日，甚至还鼓捣出这个与五域串通的旧古之门，险些酿成无法挽回的大祸。
　　这一切，都是这些既得利益者从中纠缠不休。
　　“这谭江一带……不，这附近诸省的势力怕是不小。”
　　宁尘冷笑一声：“连武皇当初的安排都不肯执行，只为利益，却将万民生死置之度外，当真称得上一个险峻丑恶。”
　　他并非什么天真少年，会觉得国内各层都秩序井然、人人都安居乐业。
　　像这样的污垢暗处，别说是谭江一带，武国上下每个地方都会存在。既有势力分布，自然会有利益纠葛，算是人之常情。
　　但像这般肆无忌惮的做法，的确该给他们一次此生难忘的教训才行。
　　……
　　待天狐卫告退后，宁尘跃回院内，探头一瞧，见花无暇依旧在另一间寝房内盘膝调息。
　　“嗯？”
　　宁尘很快面露惊奇。
　　这副架势看起来不像运功疗伤，而像是……
　　“她有些收获。”
　　九怜抄手轻笑道：“从峰林山到昨日的激战，对她来说也是难得的经历。况且，还亲眼目睹了真灵神魄、甚至是破虚武者的手段，对她在武道路上的精进自然大有裨益。”
　　宁尘恍然。
　　但他很快挠了挠头：“但武皇那一刀，我好像没看出点什么门道？”
　　九怜哼了一声：“别好高骛远。你虽战力强悍，但终究还是玄明境，连武道路都还未走完，哪用得着去想真灵神魄的威能，更别提破虚的境界。”
　　宁尘哂笑道：“怜儿教训得是。”
　　恰至此时，一名天狐卫悄然出现在背后，低声道：“殿下，吾主已经苏醒，不妨前去屋内一见。”
　　“让我进去？”宁尘听得一愣，指着自己道：“难道伤势有碍，有何我需要帮忙的地方？”
　　但天狐卫却摇了摇头：“吾主身体无忧，殿下还请放心。”
　　“那为何要我……”
　　“嗯？”
　　天狐卫却一歪螓首：“殿下与吾主之间不是颇有暧昧，何不进屋去互诉衷肠？”
　　宁尘：“……”
　　这真是武怀情麾下的私兵么？
　　这副口无遮拦的模样，当真没问题？
　　他有些无语，可心中有不少困惑，纠结了片刻，终究还是一脸无奈地走向闺房所在。
　　才刚推开房门踏入屋内，天狐卫立刻一把将门关上，消失得无影无踪。
　　宁尘脸色微妙地回头一眼。
　　这些天狐卫，怎得像是故意将自家主子往虎口里推似的。
　　“——来了？”
　　青纱帐内，飘出慵懒轻吟。
　　宁尘清了清嗓子，正要拱手开口，却见纱帐内有一抹婀娜倩影挺身坐起，拨弄起满头秀发，依稀可见玲珑曼妙的曲线。
　　他不禁眼角微抖，强自镇定道：“听闻陛下已经苏醒，特来瞧瞧伤势恢复的如何。”
　　武怀情扑哧一笑，懒散笑道：“才一段时日未见，怎得突然变得那么生分了，如今四下没有外人，还要喊朕什么‘陛下’的称呼？”
　　“……我之前，难道喊过什么亲昵称呼不成？”
　　“喊一声武姑娘、怀情之类的称呼，想来不错。”
　　纱帐被随手撩开，武怀情懒洋洋地从软榻内探出半截身子，顺势伏在床沿，托腮笑道：“但仔细想想，一直喊朕‘陛下’也算别有一番风味？”
　　宁尘眼神微动，暗自松了口气。
　　但武怀情看出了他的一丝神情波澜，笑眯眯地勾了勾薄纱胸襟：“刚才莫不是以为朕不着丝缕？”
　　宁尘干笑道：“陛下多虑。”
　　“可惜，朕的身子不像舒玉她们一样，如此千娇百媚的。”
　　武怀情轻叹一声，又很快笑着勾了勾手：“别傻站在那边了，快些过来吧。”
　　宁尘略感无奈，依言来到床榻旁大咧咧坐下：“陛下这话听着可有歧义。”
　　“你屡获奇功，朕略微犒劳你一番也未尝不可。”
　　武怀情侧眸望来，轻笑道：“不过，朕是不是得先恭喜你，终于顺利迎娶了小娇妻，成为了苍国的驸马爷？”
　　“咳、还得感谢陛下当初的大力支持。”
　　宁尘心思一动，连忙补充道：“舒玉如今尚在苍国，事后会与苍国公主一同启程归国，陛下不必担心。”
　　“朕明白。”
　　武怀情抿起红唇，笑吟吟道：“你这重情重性的性子，又怎会叫自己的小娇妻们吃亏受累，定是自己来回奔波，朕可没担心过舒玉的安危。”
　　暗中的九怜撇撇嘴。
　　这女人，嘴皮子倒是不逊臭徒儿。
　　宁尘沉默片刻，低声道：“你早已料到五域的计划，才会将我们派往峰林山中？”
　　武怀情换了个舒服的姿势，莞尔道：“五域自以为能扰乱天相，瞒天过海，在暗中与盘龙阁接洽行动，内外夹击打我武国一个措手不及。又怎会料到这一切是朕与衍天道宗一同布局，故意引他上钩？”
　　听得这番回答，宁尘眼神微凝，不免心惊。
　　如此说来，这一切倒是能够说得通了。
　　为何那五域之人会“正巧”来到峰林山中，而自己和无暇又怎会“恰好”与其遇上。
　　这一切并非巧合，真正的掌局之人……
　　正是眼前的武皇。
　　“这群自以为是的恶徒肆虐北域各地，诸事顺利，早已心高气傲得没了边。”
　　武怀情懒洋洋地摆了摆手，解释道：“朕前些年愈发虚弱，对于五域的暗中布局也是有心无力，的确只能睁一只眼闭一只眼。他们料定朕还如往日一样闭守宫中，这才放下了警惕，自以为尚且还掌握着一切。”
　　宁尘哂笑道：“他们却没料到，我身上的血竟刚好能帮你治疗伤势，让你恢复了些许修为，可以亲自出行镇压？”
　　“没错。”
　　武怀情嘴角微扬：“将计就计，该叫他们尝一回苦头，省得往后再对武国图谋不轨。”
　　宁尘心思微动，很快将有关五域的情报转述讲出。
　　“……”
　　武怀情听得秀眉微皱，轻捻下颌，若有所思道：“果真是梁国豢养出来的麻烦。”
　　“你对梁国了解不少？”
　　“当了那么多年皇帝，又怎会不知这样一个庞然大物。”武怀情颇具风情地白来一眼：“难不成你真以为朕这个皇帝是摆设不成？”
　　宁尘摊手笑道：“当初的确没想到，武皇陛下竟会是一位娇滴滴的少女。”
　　“女子为皇可不是稀罕事啦。”
　　武怀情随手拨弄着刘海，似笑非笑道：“毕竟你才刚有一位当女皇的丈母娘，不是么？”
　　宁尘一脸微妙。
　　九怜默默斜睨。
　　别说是丈母娘了，这臭徒儿都已将某位女皇给祸害得不轻。
　　“咳、还是先谈谈现在的事吧。”
　　宁尘捏了捏眉心，及时扯回话题：“接下来你有何计划？”
　　武怀情笑意轻松，随口道：“朕在离开皇宫前，早已将事情都打点妥当，不必你多操心。”
　　“我是说你。”宁尘无奈道：“你可曾料到，自己出面镇压，竟会半途失了力气，险些败于敌手？”
　　武怀情俏脸上的笑容顿时僵住。
　　旋即，她略显尴尬地挪开目光，讪讪道：“朕只是错估了自己恢复的状况，以为能多战上一段时辰。”
　　“事实情况，只是挥了一刀，便已力竭？”
　　“哎——”
　　听着宁尘揶揄调侃，武怀情反倒叹了口气，又转回颇为幽怨的目光，娇声道：“谁让某位‘多情郎君’沉溺温柔乡中，迟迟不肯从苍国归来，叫朕好一阵饥饿难耐？”
　　饥饿？
　　宁尘一愣，很快意识到她话中深意，不禁调侃道：“说来说去，其实你最想要的还是这口血？”
　　“朕是怨你怎得不早点回来。”
　　武怀情眸光流转，嘴角笑意慢慢变得暧昧起来：“比起你的血，朕说不定更在意你这个人。毕竟那么多年来，可唯独你叫朕尤为放在心上。”
　　宁尘：“……”
　　武皇少女眼神愈发柔和，温声道：“这段时日你的诸多经历，朕已从舒玉传回的书信中略知一二。其中勇武豪情、不惧生死，都值得称一声英雄豪杰。更遑论你成功为我武国争取回一位坚实盟友。”
　　她轻握住其手掌：“朕不想再说什么夸夸其谈的场面话，只想再与你说一声……”
　　扬起螓首，神色坦然道：“此行辛苦。”
　　宁尘轻吁一声，笑着说道：“有武皇这一声关切，微臣顿时觉得心满意足不少。”
　　“这样就满意可不行。”
　　武怀情美眸荡漾，垂首缓缓靠近，直至将红唇再度印上了曾留有牙印的腕部。
　　浅浅一吻后，她撩起缕缕散落的秀发，扬首轻笑道：“朕给你的小奖励，可还喜欢？”
　　一颦一笑间的风情妖娆，令宁尘不免心头微跳。
　　但他很快故作镇定地笑了笑：“的确喜欢。不妨也让我给皇上一点小小回报？”
　　说着，便又主动将手腕又伸到其眼前，仿佛故意引诱般来回晃了晃。
　　武怀情脸颊微红，轻嗔道：“朕可不会与你多客气。”
　　说罢，她立刻张开银牙一口咬了上来。
　　“唔！”
　　只是刚一闭口，武怀情秀眉微蹙，只觉其手腕硬如神铁，竟一时都咬之不破。
　　美目含秋，水光盈盈地抬眸瞄来，好似求饶带嗔一般，正好与宁尘略带笑意的眼神对上。
　　“我尽量放松些。”
　　“嗯……”
　　或许是最为柔弱的姿态被瞧见的缘故，武怀情此刻也丝毫没有往日气魄，嗓音分外轻柔，软软哼了哼以作应声。
　　待磨蹭许久后，她才勉强咬破开皮肉，得偿所愿地品尝到了许久未曾汲取的鲜血。
　　“……唔！？”
　　可是鲜血刚一入口，武怀情却猛地瞪圆美眸。


第137章 龙狐热情
　　宁尘很快发现了一丝异状。
　　原本正要汲取鲜血的少女，此刻却突然颤抖起来，仿佛在忍耐着什么。
　　只是发丝垂落，一时看不清其面容神色，只得低声道：
　　“有何不妥？”
　　“唔……”
　　而作为回应，武怀情却只是发出一丝绵软鼻音，将手臂抱紧几分。
　　宁尘眉头微皱，正想再问，却愕然见少女身子后方慢慢翘起几根狐狸尾巴，咻咻咻地来回摇晃甩动，看起来颇为娇俏可爱。
　　不仅如此，他甚至嗅到一丝香甜暧昧的气味，让人有些心神躁动。
　　“这是……”
　　“是你体内的龙元作祟。”
　　九怜咋舌道：“这女人身上留有龙血，你血中蕴含的龙气对她而言同样是大补之物。”
　　宁尘眼神古怪，暗道：“看她这样，当真无妨？”
　　虽说自己修为和体魄都比当初强横许多，但这位武皇终究是破虚武者，若当真动起真格的……
　　该不会一个激动过头，将自己身上的血给榨干？
　　“这一点你倒是不用紧张。”九怜语气愈发微妙：“她看起来，似乎还有一丝清明。”
　　“……”
　　宁尘一时无言。
　　他的确也感觉到吸力又缓和许多，悬着的心稍稍放下。
　　只是——
　　少女背后的狐尾越伸越多、越伸越长，毛茸茸的狐尾甚至若即若离地在其身上来回拂过，混杂着那股淡淡幽香，让宁尘面庞愈发紧绷。
　　九怜已是看得咬牙：“这狐狸女人，真是……”
　　分明只是吸血疗伤而已，这些小动作究竟是什么意思。
　　——嘎吱！
　　原本紧闭的房门，被突然打开。
　　宁尘和武怀情一齐抬眼望去，赫然见一位神色冷冽的美人伫立在门前，手中还提着一柄锋芒毕露的长剑。
　　“速速松开！”
　　剑光骤现，挪移般掠出残影，一把抓住宁尘肩膀抽身退去。
　　武怀情旋身避开剑光，颇为妖娆地旋身坐起，歪着螓首轻笑道：“花宗主，怎么突然强闯朕的屋子？”
　　花无暇护在宁尘身前，横剑冷脸，道：“你想对尘儿做些什么？”
　　“尘……原来如此，看来你对他还真是在意。”
　　武怀情舔了舔嘴角的血渍，慵懒笑道：“用不着担心，只是一桩合作而已，他的血对朕疗伤有些效果，没想着伤他。”
　　宁尘此刻也干笑着插嘴：“无暇姐，我好好的，真没事。”
　　花无暇回首瞪来一眼，再看向武怀情，冷声道：“尘儿的血也不是无穷无尽，今日先到此为止。”
　　说罢，便强拉着宁尘离开了屋子。
　　武怀情未作阻拦，只是笑吟吟地目送他们离开。
　　直至屋内只剩她独自一人后，这才绷不住满脸羞红，一头栽进软榻被褥间，抱着自己的身子一阵扭动。
　　“这小子，怎会有如此浓郁的……”
　　感受着腹间迅速漫开的雄厚龙气，武怀情面色绯红。
　　那股龙气厚重的惊人，再搭配着渡厄血，“威力”显然是成倍增长。
　　但即便效力强悍的超乎想象，以她定力，不至于这般失态。
　　主要还是依偎其身旁时，脑袋里不由得浮现出宁尘的面庞，脑袋里不由得一阵浮想联翩，更是燥热难当。
　　她连忙将脸蛋埋在枕间。
　　“自己这把年纪了，不至于真跟舒玉一样……”
　　想到某种可能，武怀情好似抓狂般乱挠着头发，直至满头秀发凌乱披散。纠结了半天，这才失了力气般趴在床上，狐尾垂落，像只无精打采的小狐狸。
　　……
　　嘭！
　　待房门关上，花无暇松开柔荑，眼神冰冷地回首望来。
　　宁尘面容微僵，只觉寒意涌上背后，下意识地站直身体。
　　“本座先不管那女人的真实身份。”
　　花无暇冷冷道：“男女授受不亲，即便你的血对她有疗伤之效，也不该用这等姿势喂血，徒增暧昧。”
　　宁尘哂笑道：“血流在外，难免会有污浊，所以才会……”
　　“借口。”花无暇一眼便看穿了他的心思，冷哼一声，走回至桌旁入座。
　　宗主大人满脸冷冽，目如寒锋，继续道：“三娘这些好姑娘都在等你，怎能这般三心二意。只知眼前这点美色引诱，便乱了阵脚？”
　　宁尘心头一跳，默默呼出一口浊气：
　　“无暇姐这番话，教训得是。”
　　见其神情渐黯，花无暇眼神微动，语气稍缓道：“本座并非不准你另娶妻妾，但无论是行走江湖、还是涉足官场朝堂，都得冷静应对。尤其这武皇性情古怪难料，虽对你颇有信任，但也不可太过轻易放松警惕。”
　　宁尘脸色郑重，低沉道：“无暇所言极是。但——”
　　他略作斟酌，认真道：“我知晓武皇来历诡异、心思难料，对其所言所行都有所警惕。但她对我的确颇为照顾、更有信任之举，我自然也会待其如友。”
　　听出其话中坚定，花无暇一时怔然，垂眸思忖。
　　少顷后，她偏头不置可否道：“本座只是提醒你一二，免得被美色所骗。但你们若当真相互信任，本座那番话也不必太放在心上。”
　　宁尘这才重新露出笑容，上前按住了美妇香肩：“无暇姐心怀关切，我自然感动不已。”
　　“……又想油嘴滑舌？”
　　花无暇话语微顿一下，面如寒霜般拂开了他的双手：“本座不吃这套，等回了安州县，你与三娘再慢慢嬉闹去。”
　　宁尘轻笑道：“我可不与无暇姐说些轻浮话语，说的从来都是真心话。”
　　他再顺势俯身，从后方轻轻抱住了宗主大人的蜂腰。
　　花无暇轻咬下唇，脸颊不免染上丝丝红润，低嗔道：“若再胡闹，得叫你尝点苦头才行。”
　　话虽如此，其神情终究还是缓和许多，没有再挣扎反抗，分外温顺地靠在背后的胸膛上。
　　看她转眼间就服了软，暗中本来还想看看好戏的九怜不禁嘴角一抽，嘀咕道：“这女人，果然靠不住。”
　　“……此次武国隐患已经除去，往后几年应该能安稳许多。”
　　花无暇低声道：“你准备怎么办？”
　　宁尘神情微肃，如实道：“我与紫衣还有两年之约，安定后想去太阴密宗瞧一瞧。还有北域之势纷乱复杂，我或许得来往武苍二国，帮着处理一些事。”
　　花无暇嘴角微扬一丝，淡淡道：“数月未见，尘儿变得更有担当许多。”
　　“当初孤家寡人一个，自然闷头乱转。”宁尘笑道：“如今牵绊诸多，又怎能继续无所事事？”
　　“也好。”
　　花无暇抚上其手背，轻吟道：“以你天资，是该闯荡一番。北域各地、甚至是北域之外的天地都大可一见。将来成就定能超过所有人的想象。”
　　听其鼓励话语，宁尘埋首在其颈间，缓缓道：“即便有豪情壮志，但我最想的还是……你们都能平平安安。”
　　“……”
　　二人一时不再出声，默默享受此刻的淡雅温馨，仿佛能感受到对方心底的诸多思绪。
　　……
　　魂海中。
　　九怜托腮看着屋内的温存场面，目光隐隐出神。
　　直至清脆脚步从后方传来，她才侧首一瞥：“你怎么过来了？”
　　“只是觉得有些心中发闷。”
　　祝艳星身姿款款，执袖垂首，低声道：“不知为何，想找人说说话。”
　　九怜翻了一记白眼。
　　谁曾想，一个无心无情的冥狱化身，竟会变成这副多愁善感的小女子模样。
　　“想要说话，等有空跟宁尘当面聊去，与我有何好说的。”
　　祝艳星眼眸微垂：“只是觉得，你的心情应该会与我相近。”
　　九怜语气夸张的‘哈’了一声，咋舌道：“你爱胡思乱想，与我扯上什么关系。”
　　祝艳星略微怔然：“你看见宁尘与其他女子卿卿我我，难道没有心中忧伤苦闷？”
　　“有何好忧伤的。”
　　九怜摆摆手，无语道：“我们都待在臭徒儿魂海之中，他就算跑到天涯海角去，我们都得一路跟着，又不会叫旁人给偷偷抢走。”
　　“但、但是……”
　　“你身为冥圣，难不成还跟这些凡人女子较真？”
　　九怜斜睨一眼：“你永恒不灭、亿万年都可陪伴相依，如此天长地久，还有何好担心的。”
　　祝艳星脑袋越垂越低，一时哑然。
　　而九怜更是‘乘胜追击’，托腮莞尔道：“况且，就你这个不经事的魂儿，将来若当真跟臭徒儿有了点什么，你就不担心自己会被欺负的太惨？”
　　“……诶？”
　　“忘了？”
　　九怜笑吟吟地伸出双指，比划了两下：“臭徒儿那指上功夫，你挨过两回，哪回能撑上半炷香的？”
　　祝艳星美眸圆瞪，下意识缩了缩身子。
　　待回过神来，她顿时红着脸轻斥道：“那是吾之前修为浅薄、魂力虚散，才会这般柔弱无力。但如今吾已重新掌握回一丝冥狱之力，当然会有作为冥圣该有的威严！”
　　“好啊。”
　　九怜讥笑道：“如此有信心，不妨今晚去试试？”
　　“吾怎会惧怕！”
　　祝艳星略感羞恼地回了一嘴，这才转身消失。
　　“……”
　　直至其离开后，九怜才哭笑不得地叹了口气。
　　这女人褪去冰冷外表后，当真是纯的可爱。捉弄起来反倒有些罪恶感。
　　不过——
　　“只是为了臭徒儿在魂力上的修炼而已，不必放在心上，嗯……”
　　九怜摸了摸有些发烫的脸颊，幽幽轻哼一声：“便宜臭徒儿了。”
　　……
　　临至夜间。
　　宁尘独自来到了庭院内，看着院中的纤细倩影，失笑道：“武皇陛下，如今外面诸事繁忙，你倒是还有闲心在这里享清福？”
　　“朕筹划多时、甚至还旧伤复发，难道就不许朕偶尔放松休息一回？”
　　武怀情身着一袭宽松秀美的坦肩长裙，系好腰带，好似娇俏活泼的少女般双手叉腰，轻笑道：“用不着担心，此次前来镇压盘龙阁前，朕就已经做好了万全的后续安排，自会有人稳住皇廷。”
　　宁尘挠挠头，对此倒也没再多说什么。
　　这位武皇虽看似懒散随意，但心思定然缜密，自会处理妥当。
　　况且外头天狐卫频频往来，显然各种吩咐与圣旨都没停下。
　　“——不过，陛下特意将我喊来，有何事要说？”
　　“让朕再看仔细些，你这数月来究竟在武道上进步了多少。”
　　武怀情摩拳擦掌，扬起豪爽笑容：“换句话说，朕有些手痒。”
　　宁尘：“……”
　　大概也不会有人想到，这位一国之主，不仅是娇俏可爱的少女模样，同样还是一位不折不扣的武痴。
　　但他很快放下杂念，跃跃欲试道：“武皇既然有意，那微臣自然奉陪。”
　　这样一个与高手切磋的机会摆在眼前，自然不好放过。
　　见他爽快地答应下来，武怀情嘴角笑意更盛，一撩秀发，爽朗道：“只切磋武意与招式，朕先出招咯！”
　　话音刚落，其身影倏然化作一抹残光。
　　宁尘眼神陡凝，立刻横臂挡下了直捣黄龙的一记粉拳，反手运掌起势，雄厚武意伴随拳脚一同迸发！
　　“咦？”
　　刚才一交上手，武怀情便狠狠吃了一惊。
　　双方攻守瞬间逆转，左支右绌间，反倒是她被逼的步步后退。
　　“这小子，实力提升的好快……与当初简直是天壤之别！”
　　挡下一连三掌，武怀情腾挪侧避，剑指如电光弹出，却依旧被宁尘及时架开。
　　“数月前，其武道意还只是忽隐忽现，停留于表面的招式。可现在拳脚间皆蕴含深邃武意，甚是精妙。”
　　武怀情越战越是惊喜，美眸精芒闪烁。
　　“而且武道意同样变化万千……果然与朕预料的一样，甚至还要更加完美！”
　　二人在院中闪转如风、攻势如电，少女却是喜笑颜开道：“宁尘，当初那枚狐心丹的效果如何？”
　　宁尘眼神微动，笑道：“武皇所赠，效果自然绝无仅有，能有如今修为大进，那枚神丹可谓居功至伟。”
　　“胡说！”
　　一记鞭腿自面前横扫而过，墨发翩飞间，少女那银铃般的娇笑声一同响起。
　　“狐心丹不过辅佐之用，真正厉害的是你本人才对。”
　　“多谢武皇赞赏。”
　　宁尘后仰避开一击，踏步横冲，势如山岳般抬臂硬撼。
　　而少女却以指臂膀，身姿轻盈地凌空跃起，翩若惊鸿，犹如浮光掠影般晃出鬼魅倩光。
　　“这时候，就休要再喊朕什么‘武皇’啦。”
　　转瞬间，少女宛若游龙般钻至背后，贴身交叉双臂箍住颈肩，附耳轻笑道：“那么多年来，能叫朕这般心神荡漾的男子，可唯有你一人。喊上一声‘怀情’，可是会让朕更开心许多。”
　　娇笑间，其手下招式却丝毫未停，双指自下而上猛地顶起，似要取走咽喉。
　　宁尘抬掌横挡，反手擒住其皓腕猛地一甩，将其从背后瞬间抖开。
　　一拳顺势轰出，但少女却如清风般随拳劲飘起，四目相汇。
　　宁尘咧嘴一笑：“怀情，接下来可得小心。”
　　武怀情展颜笑道：“这是自然……唔！”
　　话音未落，她立刻仰身避开横扫一抓，秀足连踏，顷刻与其连拆数十招。
　　双方交锋愈发激烈，但少女嘴角笑容却愈发甜美喜悦，脸颊红扑扑的，吐息间仿佛都有满怀热意。
　　……
　　不知不觉中，双方已酣战半个时辰有余。
　　庭院内不少花草歪斜、落叶飘零，看起来似遭受过一场狂风过境。
　　随着拳掌在半空中猛地一撞，两道身影齐齐飞退开来。
　　“呼——”
　　宁尘重新稳住脚步，架势未乱，呼吸如低沉龙吟，似有雷鸣声响。
　　武怀情拂袖旋身，仪态优雅地飘落地面，粉颊额间隐隐有几点汗珠。
　　见其依旧战意充沛，她更是扬起爽朗笑容，道：“可比当初还要叫人喜欢不少。”
　　宁尘笑道：“你挑选心上人的标准，难不成就看武艺是否高强？”
　　“看的是其‘心’。”
　　武怀情重新撩起长袖，露出精致如瓷的藕臂，笑吟吟道：“不过，虽然朕说不出个理由，你如今全身上下瞧着，都叫朕很是喜欢。”
　　大大方方的赞赏之意表露无遗，但在此刻却没有多少儿女情怀般的柔媚似水，反倒像心意相通的武道对手，满是惺惺相惜。
　　二人对视一眼，很快再起气势。
　　武怀情意味深长道：“虽然你如今强的超乎想象，但在武道路上你还有很长一段路要走。至少这‘入微’手段，你还得好好学会才行。”
　　说着，她一晃螓首，以下颌示意向一旁：“你我都不曾调动体内气息、仅以招式互搏，但四周花草可都被你的拳风毁去不少。”
　　宁尘看了一眼，若有所思。
　　刚才交手时，他能感觉到眼前少女的手段之精妙。
　　无风无波、无声无息，仿佛与天地融为一体，招式圆滑自然，如清风流水。
　　这种手段，他在另一人手中见识过一回。
　　“——接下来，由本座来当武皇陛下的对手，如何？”
　　恰至此时，一抹妖娆倩影蓦然从旁现身，拦在了前方。
　　宁尘微愣：“无暇姐？”
　　花无暇头也不回地一拂衣袖：“你回亭间坐下，好好看着我们交手便可。”
　　“这……”
　　“也好。”
　　武怀情饶有兴致道：“朕早已听闻新一代的天壤星宗之主才华横溢，天资过人，如今正好让朕来亲自品鉴一番，看看是否能当得上宁尘的好姐姐。”
　　花无暇本就淡漠的神情顿时更冷几分：“陛下，得罪。”
　　话音刚落，便立刻出手，玉指似流光般一闪而过。
　　“……”
　　武怀情螓首微侧，指劲扫过鬓角秀发。
　　她眯起美眸，嘴角笑意不变：“不错，并非徒有其表。”
　　下一刻，二人身影一闪，双掌已然重重抵在一起。
　　花无暇缓缓靠近，冷脸低吟：“莫要越了线。”
　　武怀情傲然一笑：“朕要做何事，花宗主难道还要阻拦？”
　　“尘儿不是你的玩物。”
　　花无暇眼神冰冷，水袖一旋，霎时挥出模糊掌印。
　　武怀情不退分毫，娇笑一声，掌运疾风悍然迎上：“朕待他同样亲如胞弟！”
　　“啧！”
　　刹那间，二人在亭内已是展开激战。
　　虽看似风轻云淡，但若细观，便知二人招招暗含杀机，仿佛真要在院子里死掐起来一般。
　　这幅场面，看得宁尘暗自咽了口唾沫。
　　无暇看起来，还真有点生气。
　　而且，连武皇脸上的笑容也变得僵硬，反倒显得有些锋芒毕露。
　　九怜哼了一声，百无聊赖道：“无非就是相互吃醋而已。”
　　宁尘坐回亭内，闻言不禁哂笑：“怜儿倒是看得透彻。”
　　“这场面谁看不出个所以然。”
　　九怜略感无语地翻来一记白眼：“你倒是淡然得很。”
　　宁尘悻悻笑道：“她们二人虽气势吓人，但还算没打出真火，我也不好出手干预。况且……”
　　再仔细旁观片刻，他不由得暗自惊叹：“武技当真变化无穷。”
　　两人在院中互不退让，凌厉交锋，亦似翩然起舞的两道婀娜倩影，美如梦幻。
　　而且招式间的入微手段，更是玄妙非凡，似蕴藏诸多天地之理，看得人目眩神迷。
　　宁尘不免摩挲起下巴，咋舌道：“我与不少元灵境的武者都厮杀过几回，但仔细想来，也唯有她们二人武技最为厉害。”
　　九怜扑哧一笑：“你们又不是什么生死大敌，何曾真正出手打过一场。至于那些被你击败的元灵武者，虽有入微手段，可你底蕴更胜过他们十倍，一力破万法，任凭他们再入微精妙，也抵不过你的一刀。”
　　言至此，她又继续道：“当然，这两个女人的确有些独特，一人有破虚底蕴，一人传承不菲、而且有着傲人天资，的确是不可小觑。”
　　宁尘微微颔首。
　　但心思微动，他又暗中轻声道：“我这两天与无暇和武皇重逢相遇，一时有些冷落了你，是我不好，怜儿也莫要生气。”
　　“我？”九怜愣了一下，撇嘴道：“谁会跟小丫头一样吃这点飞醋，你胡思乱想什么呢。”
　　宁尘笑了笑：“能让怜儿你心里舒坦些就好。”
　　“……贫嘴。”
　　九怜轻轻一哼，但嘴角已扬起一丝不易察觉的弧度。
　　就当自家徒儿还算贴心温柔吧，饶他一回。
　　……
　　夜色愈发暗淡，阴云下唯有浅月隐现。
　　花无暇和武怀情经过一场激战后，各有心事般早早洗漱回屋。
　　而庭院内，只剩下宁尘一人。
　　他站在院中央，抬手维持着架势，闭眼沉心，默默回味着之前的所见所闻。
　　隐约间，仿佛有两道模糊倩影在身旁来回飞跃腾挪，千般招式不断交错，正是借助强横魂力在推演之前所见的各种招式与武意，回忆其中奥妙所在。
　　不知不觉间，他已在此修炼感悟半个时辰有余。
　　直至心神疲惫，魂力渐竭，才重重吐出一口浊气，试着运掌比划两下，若有所思地点点头。
　　“入微”手段说难不难，说简单也绝非易事，更像武技搭配魂力共同协力而成的精妙技巧。
　　但经过多番感悟，他已隐约捕捉到一丝灵感，或许再过一段时日便能有些收获。
　　“多亏怜儿有先见之明，让我同修魂境，才能有如此飞跃进展。”
　　“……用不着与我说这些恭维话。”
　　九怜哼了一声：“天色不晚，还是早些回屋休息吧。魂力与体力不同，消耗过头，对修炼没什么好处。”
　　宁尘笑了笑，心头颇感温暖。
　　他随手脱下外袍，依言回了屋内，准备先睡一晚养足精神。
　　今日能惬意放松一天，但明日可得另作安排。
　　但他才刚刚躺下，顿时发觉床内有些古怪，猛地重新坐起，愕然掀开被子。
　　“祝姑娘？”
　　“……”


第138章 归心似箭
　　祝艳星正蜷缩在被窝之中，玉面微扬，颇为无辜地眨巴起眼睛。
　　二人默默对视片刻，宁尘不禁露出古怪表情：
　　“祝姑娘，你怎会待在这里？”
　　“……想与你继续修炼。”
　　祝艳星轻声道：“但你刚才在院内习武，不好随意打扰，就先待在此地等你。”
　　宁尘有些尴尬道：“那也不必往被窝里面钻吧？”
　　若是其他人，他或许还能提前感知。可祝艳星这气息几近于无，着实是“吓人”了点。
　　祝艳星语气渐弱，小声道：“这样不好？”
　　看她一副小心翼翼的可怜模样，宁尘一时也不好再多说什么，只能无奈笑道：“挺好的。只是祝姑娘难得跑到外面一趟，有些意外而已。”
　　话音刚落，祝艳星便伸手抱了上来。
　　宁尘动作微僵，感受着怀中柔软，表情略显复杂。
　　“不去魂海中修炼？”
　　“这里就好。”胸膛间传出闷闷的沙哑女声：“很暖和……”
　　宁尘怔然片刻，不禁哑然失笑。
　　这哪是要修炼，分明是想来谈心的。
　　他搂着怀中美人，顺手一同盖好被子，莞尔道：“今晚就不必修炼了，我们好好休息，如何？”
　　“……嗯。”
　　祝艳星轻柔应声，渐渐闭上双眸，一时浮想联翩。
　　当初那个在老宅中孤苦伶仃、深夜蜷缩的可怜孩童，不知不觉中都已长成这般顶天立地的模样。
　　感受着紧拥自己的有力臂膀、胸膛间的厚重心跳，她心底没由来的升起几分安宁之感，只想在其怀中再多躺许久，享受此刻的温情惬意。
　　“……”
　　半夜，祝艳星幽幽睁眼。
　　她略微支起身子，目光深邃地凝视着近在咫尺的俊朗面庞。
　　看着宁尘毫无防备的睡颜，她脸色复杂，玉手轻轻拂过其面容棱角，眼含涟漪。
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘一觉醒来，下意识掀开被子一瞧，却见祝艳星还趴在身上睡得香甜。
　　九怜蓦然道：“还真是稀奇，如此绝色美人与你躺着一整晚，都没想着将其吃抹干净？”
　　宁尘失笑：“昨晚气氛温馨，哪能再胡思乱想。”
　　九怜不置可否地哼了一声。
　　她或多或少也能明白祝艳星的想法，但宁尘能心怀怜惜，算是体贴。
　　“……醒了？”
　　恰至此时，祝艳星清幽出声。
　　宁尘定睛细瞧，见怀中美人倦容上尤带着几分慵懒妩媚。
　　他咧嘴一笑：“祝姑娘可要再歇会儿？”
　　“不必。”
　　祝艳星微抿朱唇，只犹豫片刻，便挺身上前一口吻来。
　　冰凉如玉的触感浮现唇间，让宁尘有些猝不及防，同时脑海中还响起一丝轻柔呢喃：
　　“本尊许你，运功修炼。”
　　宁尘稍定心神，默运冥圣双生法。
　　祝艳星脸颊微红，时不时发出声声软糯轻哼。
　　“……”
　　九怜默默捂住双眼，脸色微妙地偏开螓首。
　　晚上不弄，偏偏要一大早上……这女人难道有何奇怪癖好不成。
　　……
　　庭院内。
　　花无暇神色清冷地独坐亭间，闭眸养神。
　　而在对面，武怀情则托腮浅笑，颇为惬意地晃荡着裙下玉足，金银足镯叮铃作响。
　　“——陛下为何要一直看着半座？”
　　半晌后，花无暇漠然出声：“你我昨晚不分胜负，难道还想继续打上一场？”
　　武怀情笑了笑：“朕昨晚只是使了点花拳绣腿的粗浅功夫而已，没动真格，可算不上不分胜负。不过——”
　　她眯起美眸，似笑非笑道：“花宗主身上的秘密似乎也有不少，叫人颇为好奇。”
　　花无暇冷然回视，语气不卑不亢：“陛下是想追究？”
　　“你我算半个同类，追究你作甚。”
　　武怀情意有所指般比划了两下剑招，随意道：“不过，在你身上留有那柄魔兵的气息。它在临终前，可给你留下了什么交代？”
　　花无暇神情微肃，道：“是有关北域之外，名为东玄界之地。”
　　“还真是……”
　　武怀情叹了口气：“怪不得这些创宗魔兵都变得蠢蠢欲动，原来不仅大限将至，这麻烦也将要接踵而来。”
　　花无暇眼神一动：“陛下也知晓此事？”
　　“只是略知一二。”武怀情托腮道：“早年听闻东玄界内有一地名为‘亿兵劫池’，其中神兵不下千万，乃天下苍生神兵诞生之地。只是多年前起了意外，反而变成一座足以危害苍生的恐怖魔窟。”
　　她又瞥来一眼：“创宗七神兵，皆来自于亿兵劫池。它们冥冥中都能感应到数千年后的现在，究竟会发生何事。”
　　花无暇抿唇低吟：“灾衡之潮。”
　　开宗祖师将一身传承交托于她，其中同样有许多关乎千年前的秘闻。
　　她当时刚得传承，还需要时间来慢慢消化。如今虽不曾尽数领悟，但对于将来会发生的事，已是隐约知晓。
　　武怀情秀眉微挑：“以你‘天壤星宗’看来，还有多少年限？”
　　“三年不到。”
　　花无暇沉声道：“三年后，灾衡之潮渐起，魔兵之势将会再度压制人道，危及整个东玄界的天道之理，其中自然也包括北域。”
　　武怀情失笑一声。
　　“我们才刚刚打退‘旧古’，没想到数年后，就有机会成为新一批的‘旧古’。”
　　时代更迭、天道无常。
　　如今人道式微，又有魔门作祟不休，难料将来如何。
　　“灾衡与旧古，暂且还扯不上关系。”花无暇摇了摇头：“陛下身为武国之皇，更应该在这三年中强盛国力、凝聚民心，方有机会抵御将来的危机。”
　　“这一点，朕比你更心知肚明。”
　　武怀情脸上的轻浮笑容已然隐去，平静道：“你可有将此事告知给宁尘？”
　　“……尘儿才刚经历诸多战事，平安归来，本座想让他再多放松一段时日。”
　　“你比外表看起来，更有妇人之仁。”
　　武怀情侧首淡然道：“你们今日启程，回安州县好生休养。若有其他事，朕会派天狐卫来与你们取得联络。”
　　花无暇不再多言，重新闭上双眼。
　　但在此刻，远处一间房门被打开。
　　宁尘才刚走出屋子，两道视线齐刷刷地投了过来，顿时令他神色一僵。
　　武怀情扬起妩媚笑容，招手道：“快些过来，与朕再多切磋几招，昨晚辗转反侧好久，可想念死朕啦～”
　　花无暇语气森冷道：“尘儿，不必理她。”
　　宁尘觉得一时有些头疼。
　　他还真没想到，无暇与武皇之间竟如水火一般，性子如此相冲。
　　心思急转间，他灵光一闪，笑着一拍胸膛：
　　“昨晚我收获颇多，有些灵感忽明忽现，不妨无暇姐和陛下一同出手，好叫我再多些感悟？”
　　花无暇和武怀情都是一愣。
　　片刻后，她们脸色微妙地站起身，缓缓撩起袖子。
　　宁尘硬着头皮走上前，坦然笑道：“来吧。”
　　——嘭！
　　看着院内的“惨烈状况”，九怜有些忍俊不禁，笑着轻嗔一声：
　　“笨蛋徒儿，活该。”
　　……
　　午后时分，庭院门外。
　　宁尘搓揉着肩膀，一脸龇牙咧嘴。
　　一旁的武怀情抄手笑道：“别装啦。以你的体魄，这三拳两脚哪会真打疼你，更何况朕与花宗主都没下重手。”
　　花无暇一脸淡然地迈上马车，显然装作什么都没听到。
　　宁尘哂笑两声：“总归得让花宗主消消气才行。”
　　“嚯，你是觉得朕心中不恼？”
　　武怀情侧首瞥来，笑眯眯地晃了晃粉拳：“若真要吃醋，朕可得将你揍到三天下不了床才行。”
　　宁尘清了清嗓子，义正辞严道：“武皇陛下与我心意相通、互知根底，自然不会作何矫揉造作之举。”
　　“……朕在你眼中，还真是个古怪形象。”
　　武怀情美眸一转，见马车帘子未曾撩开，她很快暗笑一声，拉着宁尘走远几步。
　　“此次分别，可能又得数月才能再见，得给你留点纪念才行。”
　　“纪念？”
　　宁尘正觉好奇，但很快神情怔住。
　　因为纤柔娇躯已然扑入怀中，二人双唇相印。
　　下一刻，下唇略微一痛，丝丝鲜血流出。
　　宁尘眼神古怪地看着眼前的武皇，而少女娇颜上正流露着笑意，美眸狡黠地忽闪不断，同时轻轻舐去那点点血珠。
　　武怀情足尖离地，几乎是半挂在宁尘身上，贴面浅笑：“朕愈发中意你了，将来可莫要叫朕失望。”
　　“能得武皇青睐，是我荣——”
　　“莫说这些。”
　　武怀情附耳轻笑道：“希望有一日，是你能心甘情愿地喜欢上朕。”
　　宁尘心思微动，笑着抬起右手：“既然暂别，武皇不趁此机会多喝些血？”
　　“不必啦～”
　　武怀情松开双手，身姿轻盈地落回地面，歪着螓首道：“朕看重你的可不是‘血’，而是你的人。”
　　说罢，她笑着在其胸膛上擂了一拳：“舒玉和苍国的小丫头，朕自会命人将她们妥善护送回去。你安心回安州县去，多陪陪你家中的娇妻。
　　待三月后，朕自会再找你谈论要事。”
　　话音微顿一下，少女又一转美眸，狭促笑道：“不过在此期间可莫要太过沉溺享乐，耽搁了武道修炼，到时朕会亲自考究你几回。”
　　宁尘眼疾手快，倏然捏了捏她的脸颊：“多谢武皇关心。”
　　“你……”
　　看他得手后立刻匆忙跑回马车，武怀情揉揉脸蛋，有些哭笑不得。
　　这小子，还真是大胆，连皇帝的脸都敢乱碰。
　　目送宁尘一行离去，她抄手入袖，感慨一叹。
　　“——陛下。”
　　天狐卫出现在身旁，垂首道：“宁尘此人，可是‘合格’？”
　　“远远超乎预估。”
　　武怀情拂过嘴角，回味着唇间的丝丝血味：“虽不知他为何突然有龙气傍身，甚至龙气之纯更胜于朕。但能有如此男子让朕遇见，或许也是一场天降奇缘。”
　　“您既然如此看重此人，为何不让他继续留在身旁。您如今旧伤未愈，身旁强者护卫不多，若出何意外……”
　　“正因看重，所以才得‘放手’。”
　　武怀情语气稍缓，道：“世间能踏足巅峰的强者，无一不是自立自强之辈。朕若多加干涉，反而会逐渐磨去其棱角锐气。”
　　说着，她还耸肩一笑：“虽然这小子也称得上处事圆滑，那张嘴巴的确会讨女子欢心。平日里还真看不出什么强者姿态。”
　　天狐卫低声道：“但您的安危……”
　　“朕，同样相信你们。”
　　武怀情侧首看了她一眼，意味深长道：“朕虽然多了段苟延残喘的日子，但你们依旧算是朕的后手。该做什么、不该做什么，你们作为皇廷影卫，这本就是你们应尽之职。”
　　天狐卫郑重颔首：“遵命。”
　　但沉默片刻后，她又继续道：“陛下，此次盘龙阁已顺利镇压。但皇陵内的那批人又该怎么办？”
　　“会有解决的好机会。”
　　武怀情淡淡一笑，转身走回院内：“三个月后，便是武国真正统一归心的时候。朕之帝道，便能拨开一丝云雾，窥见真机。”
　　“那陛下您要何时诞下血脉子嗣？”
　　“噗！”
　　武怀情一个踉跄，差点被门框勾得摔倒。
　　她满脸无奈地一抚长袖：“往后再说。”
　　……
　　盘龙阁的转瞬陨落，的确在武国上下都掀起一阵风波。
　　各方议论纷纷，都在好奇是何方有此本领能在一日之间将偌大圣宗连根拔起。
　　同样的，还有不少谭江一带的富商士绅下落不明，更引得人人猜测狐疑，不免将两件事联系到一起。
　　直至数日后，皇廷放旨通告天下，阐明了此事的来龙去脉，百姓们才知这场盘龙阁之变究竟有多少见不得人的阴谋牵扯、又有多少官商相护的龌龊丑恶。
　　即便是原本对盘龙阁覆灭略有惋惜的寻常百姓，看着一桩桩被官府列举示众的惊天罪状，不免脸色铁青，暗道活该。
　　而与盘龙阁有染的既得利益者，更是无耻下作，足以让天下百姓都为之唾弃。
　　当然，百姓们同样注意到了此事的功臣。
　　不仅有几位名声显赫的朝廷重臣、武林俊杰，更有一人尤为瞩目。
　　——广华盟主，宁尘。
　　“宁尘此人可当真厉害。”
　　一间酒馆内，正有不少酒客们看着贴在店门前的官府告示，不由啧啧称奇。
　　“听说年前的时候闯荡出不少威名，许多大宗门都对他敬佩的很哩。”
　　“传闻当初那场皇廷大比，那些来自五湖四海的天之骄子各个心高气傲，可唯独碰上了宁尘此人，却是心服口服。”
　　有壮汉摩挲着胡须，语气沉重道：“这次玉龙榜上没有宁尘之名，听说都是这位宁盟主生性高洁，不图虚名，早早便放弃了与年轻人针锋相对，这等豪情更叫人敬佩。”
　　“那是自然。”
　　有年轻人拍了拍胸口，哈哈大笑：“这宁盟主可是出身我安州老家，自然是天赋异禀、壮志凌云！”
　　“哦？”
　　此言一出，四周顿时投来道道惊奇目光。
　　甚至连不远处的中年掌柜都探头望来，好奇道：“当真如此？”
　　“我倒不知你小子竟还是安州县的人。快些与我们说说，你当初与宁盟主可有过什么关系？”有人兴冲冲地凑近上来：“有没有得过宁盟主的指点，学会几招神功？”
　　四周众人一拥而上，年轻人被挤得脸色微变，连忙告饶道：“没、没有，我以前只是在宁掌……宁盟主店里喝过两杯茶。”
　　“讨茶？”
　　众人面面相觑。
　　直至有人连忙出声道：“我听说宁盟主当初不显山不露水，似隐居在安州县内每日卖茶，与街坊邻里们相谈甚欢，瞧着与寻常人并无区别。”
　　“是啊！”年轻人擦擦冷汗，点头道：“那时候还真看不出宁盟主会是如此厉害的人物，平日温文尔雅、谈笑自若的，有时还会帮街坊不少忙，很随和亲切的一个人。”
　　“啧啧，这才是真正的大隐隐于市，果真是高人做派！”
　　“听说宁盟主还远赴苍国，当着诸国使节迎娶了苍国公主，大涨了我武国颜面。”
　　“当真？！”
　　……
　　而在酒馆二楼的一角。
　　花无暇优雅茗茶，有些好笑地看向对座。
　　“尘儿向来能说会道，眼下反而还会尴尬？”
　　“……”
　　宁尘正扶额垂首，一脸纠结尴尬，听见其莞尔笑言，只得讪笑：“一两句还好，可他们这越夸越是离谱，实在听得满身鸡皮疙瘩。”
　　这一趟归途，他可谓是真正一路听着“盛赞”而来。
　　无论经过哪片省郡、哪座镇县，无一不是在谈论着“宁尘”的诸多壮举，上至各地乡绅官员、下至寻常百姓都赞不绝口，甚至演变出诸多奇奇怪怪的事迹。
　　好在还没流传出他的画像，要不然出门在外，或许都得像琴霞一样戴上斗笠才能出门见人了。
　　花无暇有些忍俊不禁。
　　也是难得能瞧见他这副尴尬模样。
　　虽行事老练，但在出风头这方面，的确还称不上“盟主”应有的气度。
　　“不过在本座看来，外头虽舆论纷纷，但说的话倒有九分真。”
　　花无暇为他斟了杯茶，莞尔道：“尘儿辗转武苍二国，取下的赫赫战果随便拉出一件都足以令全国震动，自然当得起百姓们的称颂赞叹。”
　　这的确不是调侃，而是发自真心的一番话。
　　她虽未曾亲临，但终究亲自去过苍国一趟，知晓那几番激战究竟何等惨烈艰苦。对苍国而言更是影响一国命运的转折之战。如此功劳若称第二，又有何人有脸面夺去风头？
　　宁尘干笑道：“能让无暇姐开心些也好。”
　　花无暇倒是一脸镇定地应了下来：“尘儿能闻名天下，本座自然心中欢喜。”
　　九怜暗中扑哧一笑：“算是位望夫成龙的好姑娘？”
　　宁尘悻悻然地喝起茶水。
　　再看一眼楼下的热闹场面，他挠了挠头，一时也不知回了老家该如何跟三娘讲述来龙去脉。
　　……
　　安州县内。
　　过年期间的冷清已过，街头巷尾逐渐恢复往日热闹。
　　又因“广华盟主”之故，县内甚至还多出不少武者身影，似乎都想着前来碰碰运气，看能否遇上那位传闻中的盟主。
　　嘎吱——
　　程三娘推开院门，提着食材回到家中。
　　刚放下竹篮，她便赶忙从袖中取出衙府告纸，仔细瞧了瞧其中内容，不禁露出欣喜笑意。
　　“咱家小妇人向来温柔典雅，难得会有这般手忙脚乱的样子。”
　　亭内，神秘女子慵懒斜靠在栏杆上，笑吟吟道：“这上头又有你家爱郎的消息？”
　　程三娘将黄纸小心叠好，柔声道：“是公子他与朝廷通力合作，将盘龙阁彻底镇压捣毁，如今正引得百姓们交口称赞呢。”
　　神秘女子眉头微挑，赞叹道：“听闻那盘龙宗乃是武国圣宗之一，底蕴雄厚，那小子能将其灭之，看来比当初又成长许多。”
　　程三娘拢发浅笑道：“是啊，公子他定是越战越勇。”
　　“你呀，满脑子想的都是他的好……”
　　神秘女子将螓首枕靠在臂弯间，调侃道：“那小子如今跟苍国公主混在一起，又攀上武皇之势，现在说不定还在享受荣华富贵呢，还会想得起你这乡下的糟糠之妻？”
　　程三娘剜来一眼：“公子才不是这般薄情寡义的男人，你莫要乱说。”
　　“好～是本座多嘴。”
　　神秘女子慵懒笑道：“不妨猜猜那小子何时才能腾出空闲，回来找你？”
　　她随意掰起玉指：“说不定还得谈谈什么家国大事，没个十天半个月，可没法回来再见你一面。”
　　程三娘闻言柳眉微蹙，媚颜流露出几分思忖。
　　“您说的也有几分可能。”
　　“是吧？”
　　“奴家也正好能为公子多织几件衣服。”
　　程三娘从竹篮中取出了几团毛线，狡黠笑道：“看主人这两天无所事事的样子，不妨来帮一帮奴家？”
　　神秘女子：“……”
　　看着被强行塞进自己怀里的毛线团，她一阵傻眼，愣愣地再抬头看向一旁，却见程三娘又带着温柔笑容，将织衣签子递来：“可要奴家教教您？”
　　“你这丫头……当真大胆。”
　　神秘女子没好气地夺过签子，哼了一声：“这种小事，你当本座丝毫不懂不成？”
　　程三娘掩唇轻笑两声，抚裙坐在其身旁。
　　但，她的目光终究有些出神。
　　公子他外出多时，不知何时能回……
　　叩叩！
　　恰至此时，院门被蓦然敲响。
　　程三娘猛地回首望去，竟是赶忙飞奔而去，看的一旁神秘女子有些惊讶。
　　旋即，她不免感慨一笑。
　　“嘴上说着不太在乎，其实心里还是想念得很。”
　　嘎吱——
　　待院门打开，一张熟悉的俊朗面庞顿时映入眼帘。
　　程三娘掩唇瞪大美眸，笑容难以抑制地渐渐展露。
　　“——三娘，我回来了。”
　　宁尘大大方方地张开双臂，爽朗笑道：“来，抱一个？”
　　程三娘美眸含泪，无比欣喜地扑入其怀中。
　　“回来……就好。”


第三卷


第139章 重逢温情
　　少顷后，程宅大堂内。
　　程三娘媚颜微红，尴尬垂首，帮忙斟满杯中茶水。
　　“奴家刚才稍有些激动，让无暇看了笑话……”
　　在家门前被情郎抱着转了好几圈，甚至还情不自禁地抬头亲了一口……着实有些害臊。
　　“无妨。”
　　花无暇接过茶杯，莞尔道：“三娘与尘儿许久未见，如今能安然重逢，定是心中欢喜，本座又不是不近人情，当然谅解。”
　　“是啊。”宁尘笑了笑，拉起美妇柔荑：“说到底还是我这当相公的在外来回奔波，三娘想做什么都好。”
　　程三娘美眸荡漾，仿佛有诸多话语想要倾诉。
　　不过，她似乎想起了什么，蓦然道：“相公，不妨到后院一趟如何，有一位‘贵客’正想见见你。”
　　“贵客？”宁尘一愣。
　　但心思一动，立刻想起舒玉曾提起过家中有一位三娘的姐姐。
　　难道说……
　　美妇似看出他心中想法，浅笑着颔首道：“她说现在的确是个见面的好机会。”
　　宁尘脸色复杂地站起身，纠结道：“若与三娘你关系匪浅，我是不是得先准备点见面礼？”
　　“公子多心啦。”程三娘失笑一声，将他往后院方向推搡了两下：“见上面了，公子自会一清二楚。这里让奴家先陪陪无暇妹子。”
　　“呃……”
　　宁尘驻足回首，眼神微妙地来回看了看她们二人：“三娘与无暇姐，应该不会吵起来吧？”
　　程三娘掩唇轻笑，花无暇则干脆横来一眼：“她是你娶过门的妻子，本座与她争吵什么。”
　　见她们气氛自然，宁尘松了口气，这才暂且离开。
　　“……”
　　程三娘收回目光，神色柔和地看向花无暇：“无暇妹子，当真多谢你悉心照料，能将公子他平平安安的带回来。”
　　“这与本座没什么关系。”花无暇坦然道：“此次苍国之行，是宁尘自己十分争气。力挫魔门阴谋、镇压群雄，修为更是突飞猛进，势不可当。”
　　程三娘抚裙坐在其身旁，温柔笑道：“公子能有这般成就，当初也与无暇妹子的照料指点分不开关系，奴家自然也得好好感谢的。不过——”
　　言至此，她又凑近过来，甚是好奇地眨起水眸：“舒玉妹子，可否与奴家好好说说，公子他这段时日以来又有何惊人壮举？”
　　见其双眼放光，花无暇心下也略感好笑。
　　这女人初时还想维持些大妇姿态，但心底果真还是爱煞了尘儿，满心思都想着那小子的好。
　　“你若想知道，本座当然会与你细说。”
　　花无暇放下茶杯，侧首看向后院方向，低吟道：“但你刚才说的，在后院中的‘贵客’，是何身份来历？”
　　程三娘微怔一下，很快莞尔道：“她几番坚持，让奴家喊她为姐姐。”
　　……
　　后院内。
　　宁尘神色微肃，略显谨慎地来到院中。
　　但，无论他如何以神识探查，竟捕捉不到丝毫气息波澜。
　　“怜儿，你可有发觉？”
　　“是有些古怪。”九怜暗自咋舌：“对方的魂力境界，兴许要远超我们，不可小觑。”
　　蓦然间，宁尘感觉到后背被轻轻一戳。
　　他猛地回首望去，却见后方空荡荡一片，并没有丝毫人影。
　　宁尘眼角微瞥，失笑道：“这位贵客，看起来还想与我玩些捉迷藏？”
　　话音刚落，一片落叶恰好拂过面颊，仿佛有意挑逗般飘的十分缓慢。
　　“——这里！”
　　下一刻，宁尘陡然腾挪急闪，一把伸手抓去。
　　他只觉入手一片光洁细腻，一道倩影也被拉了个踉跄，显形而出。
　　“姑娘，不好意思了，我并非有意动粗……嗯？”
　　宁尘刚要谈笑几声，可在看清对方模样后，神情不禁一呆。
　　‘程三娘’轻轻抽回右手，似惊叹般上下打量了他两眼：“果真跟传闻中一样，短短数月时间，竟已成长到这种地步，实在惊人。”
　　“你……”
　　宁尘眼神闪烁：“当真是三娘的姐姐？”
　　不同于琴霞跟礼儿作为母女的相似。
　　眼前此女，跟三娘竟当真完全一样？！
　　“很在意此事？”‘程三娘’笑了笑：“若说姐姐也无妨，但论起真正身份，可以算是她的主人。”
　　说话间，她便自顾自地走至长廊栏杆旁，叠腿斜身而坐，笑眯眯地撩了撩长发。
　　“至于出现在此地的，只是分化出的一缕分身。”
　　“……”
　　宁尘收敛了笑容，很是郑重地拱了拱手：“见过前辈。”
　　‘程三娘’眉头微挑，道：“为何突然变得那么恭敬？”
　　“您既是那位创造三娘的高人，便如她亲生母亲一般，在下自然得以礼相待。”
　　宁尘语气认真道：“在下已与三娘先行成婚，未曾告知于您，还望前辈能谅解一二。”
　　“这一点，你不必道歉。”
　　‘程三娘’摆了摆手：“本座早知这桩婚事，自然同意你们二人完婚。”
　　宁尘闻言暗松一口气：“多谢前辈。”
　　见他这般小心翼翼的样子，“程三娘”轻捻下颌，扬起饶有兴致的笑意。
　　“不如与本座说说，你最近这段时日的经历如何？”
　　宁尘眼神微动。
　　看起来，这位前辈对他颇为了解，甚至还很熟悉的样子？
　　他略作思忖，还是将来龙去脉简述道来。
　　“程三娘”听得不时点头，不时面露惊奇震撼，怔怔盯着他看了一阵：
　　“太阴之气……还有太初龙元傍身？”
　　片刻后，她不禁啧啧称奇：“不知不觉间，你这小子倒是成了一个怪胎。”
　　暗中的九怜见其反应，不免皱起眉头。
　　虽是震惊，但显然是知晓这两道传承的分量……
　　此女，会是何身份来历？
　　“不过你几番经历生死，也是辛苦。”
　　‘程三娘’调侃道：“之后可别与三娘说的太清楚，免得叫她白白心疼。”
　　宁尘听出其话中温和，思忖片刻，低声道：“还不知前辈名讳？”
　　“名字？”
　　‘程三娘’点了点眉心，喃喃道：“许久都没人喊过本座的名字了……仔细想来，喊一声‘程珂珂’便可。”
　　宁尘拱手道：“程前辈。”
　　“还好，没喊我一声‘珂珂’。”程珂珂半开玩笑道：“不然本座可得尴尬得要命。”
　　她又笑吟吟道：“你可知，本座为何今日要特意见你一回？”
　　“前辈还请直说。”
　　“你如今迈入玄明境，已有几分自保之力。”程珂珂语气稍肃：“本座是要告诉你，将来整个北域都要掀起大乱，会有生灵涂炭的大灾将至。你若要一线生机，得去北域边境之地瞧瞧，对你定会有所帮助。”
　　宁尘听得一时心惊。
　　“所谓的大灾会是……”
　　“你已亲自领教过几回，应该心知肚明。”
　　意有所指的回答，令宁尘脸色微沉。
　　又是所谓的六大劫？
　　“前辈可否解惑，告诉晚辈有关这些……”
　　“本座并非北域生灵。”
　　但程珂珂却摇了摇头：“虽能以一些手段得知此地未来之事，但对古往今来都不算了解。若非三娘会身居于此，本座也不会关注这片北域之地。”
　　宁尘皱眉沉吟。
　　见他思索不语，程珂珂语气轻松道：“当然，本座也并非让你整日担惊受怕，只是告诉你一些可能。将来如何抉择，得由你自己来下判断。”
　　“多谢前辈告知。”宁尘深吸一口气，正色拱手：“晚辈会妥善处理北域之事，也会竭力保护好三娘的安全。”
　　“不错，本座对你还算有信心。”
　　程珂珂笑了笑：“不过，你们若当真遭了难以抵挡的祸事，本座也会尽量出手护你们周全。”
　　宁尘眼神微动，斟酌道：“程前辈，还不知您为何会让三娘居住于此。而且您的态度又为何会……”
　　“很简单。”
　　程珂珂托腮笑道：“本座是你的姑姑，这个理由如何？”
　　宁尘：“……”
　　九怜：“……”
　　场面一时寂静无声。
　　宁尘瞪大双眼，久久无言。
　　程珂珂笑容变得有些尴尬，偏头轻咳一声：“别当真，只是与你开开玩笑而已。”
　　宁尘眼角微抽：“前辈，这个玩笑可不好笑。”
　　“咳、反正三娘那丫头颇受本座宠爱，她这般喜欢你，本座自然待你有所看重。”程珂珂清了清嗓子，故作严肃道：“本座还知晓一处‘流光秘域’，内藏玄妙机遇，待你触及元灵瓶颈之际，可以前去闯荡一番。”
　　说话间，她屈指一点，似有灵光窜入宁尘眉心。
　　旋即，仿佛有一卷地图在脑海中徐徐展开，灵光在地图中央处闪烁不定。
　　“到时你便照此指引前去，定能有所感应。”
　　“这……多谢前辈厚爱。”
　　宁尘犹豫片刻，又道：“但晚辈如今还有疑惑，不知您可否解答一二？”
　　程珂珂显然早有预料，好整以暇道：“说吧。”
　　“如今我等所在之地，归于北域。那在北域之外又是何处？”
　　“此界名为东玄界，乃三千界之一，其中大陆国度如星河般数不胜数。”
　　果真是东玄界。
　　宁尘眼神骤凝，连忙再问道：“那不知前辈可知‘万星所在’、以及‘堕渊天’？”
　　程珂珂面容陡沉，严肃道：“为何要问这两处地方？”
　　宁尘心头一跳：“这是……我所得机缘指引的方向，但只知地名却不知方位，所以才想问一问前辈。”
　　程珂珂目光深邃地看了他一阵。
　　片刻后，才轻叹一声，偏头道：“本座并不清楚万星所在，但听过堕渊天。那是一个九死无生的恐怖之地，你若没有真灵神魄境的修为，若贸然踏入，眨眼便会灰飞烟灭。”
　　“但晚辈已能战胜……”
　　“这和你战力高低不同。”
　　程珂珂语气严肃道：“唯有真灵神魄境，方可坚守自身意志不灭。不然你战力再强横，到了那里也只是在尸山骨海上多一具尸体而已。你就算不信邪想强闯一番，但也得考虑三娘她们的感受，明白么？”
　　宁尘脸色变幻不定，点头道：“前辈指教，晚辈牢记在心。”
　　这时，祝艳星的轻柔声音也在脑海中响起：
　　“此事不急，你能稳步修炼提升便可。能得到一丝线索情报，已是再好不过。”
　　宁尘暂且收起心思。
　　程珂珂闭起双眼，淡淡道：“可还有其他问题想问？”
　　“晚辈还有最后一个问题。”
　　宁尘略作思忖，道：“既然在北域之外还有广袤天地，岂不是说还有其他国家与势力都可以进入北域？”
　　“不，他们进不来。”
　　但程珂珂却摇了摇头。
　　“此事不好与你直说，但等你亲自到了北域边境一趟，便会知晓。外部势力要想潜入其他地界，定是难于登天，你暂不必担心来自外界的潜在威胁。”
　　“……多谢前辈。”
　　“既然困惑皆解，那本座也就不再久留。”
　　程珂珂潇洒起身，微微一笑：“往后再见。”
　　话音一落，其身影渐渐消散。
　　叮铃——
　　两根木签掉落在地，似乎还有一团毛线球。
　　宁尘看得一愣。
　　但下一刻，程珂珂又匆忙现身，故作镇定地将地上的东西收走，这才再闪身离开。
　　“……”
　　宁尘一脸古怪道：“刚才我若没有看错的话，那好像是织衣服之物？”
　　九怜无语道：“这女人身份古怪，性情怕是也没那么正经。”
　　“呼……”
　　在确认对方气息消失后，宁尘长吁一声，惋惜道：“可惜没有问出万星所在之地。”
　　九怜轻声安抚道：“你没必要将自己逼迫太紧，我当了那么多年残魂，难道还会急于这两三年不成？”
　　“能让你们早些恢复，我心中也能好受些。”宁尘笑了笑：“到时候也能让三娘她们顺理成章地见一见你们。”
　　“想得倒美。”九怜白来一眼：“与其在这里想入非非，还不如快点跟你家的程妇好好卿卿我我。”
　　……
　　大堂内。
　　原本正悉心聆听的程三娘突然神情一怔。
　　怔然片刻，她不禁扑哧一笑。
　　花无暇眉头微挑：“怎么了？”
　　“没、没事。”美妇连忙收起笑意，歉声道：“只是姐姐她闹了点小尴尬，眼下正向奴家抱怨呢。”
　　花无暇皱眉道：“不知那位前辈，对宁尘究竟是何看法？”
　　“她呀……”程三娘媚眼轻眨：“自然很是喜欢。”
　　她又忍俊不禁道：“本想在公子面前塑造出一副神秘高人的形象，只可惜事与惟愿，反倒快变成一位奇奇怪怪的女人了，眼下正愁苦万分呢。”
　　花无暇听得面露异色。
　　这个“喜欢”……是哪种程度的“喜欢”？
　　“咳！”
　　宁尘此时也从后院走回，挠头笑道：“不知三娘与无暇姐聊的可还算融洽？”
　　程三娘回眸一笑，温和道：“奴家与无暇自然亲密，公子还请放心吧。”
　　花无暇迟疑道：“尘儿，三娘的那位姐姐，如今身在何处？”
　　“她没久留，好像已经离开了。”
　　“可惜。”花无暇轻叹：“本座倒想与其聊一聊。”
　　宁尘听出一丝异样，惊疑道：“无暇姐这是要走？”
　　“本座奔波在外半月有余，自然得回宗门。”花无暇淡然道：“该交代的事，已与三娘说过一遍。这段时日你们夫妻二人好好相处，也算有一段温馨惬意的生活。”
　　“且慢。”但程三娘此刻却连忙出声：“不妨留下几日如何。”
　　“……为何？”
　　花无暇娥眉微蹙：“你们夫妻和睦，本座若留着岂非碍眼？”
　　“怎会如此。”美妇再度牵起其柔荑，浅笑道：“奴家虽与公子已成夫妻，但无暇与公子之间同样有不浅姻缘，怎能分出高低。不妨留下三人共处，落脚歇息几日，好让我们能再多聊聊。”
　　“是啊。”
　　宁尘也笑道：“我们重逢才不过几日，到处赶路至今，都还不曾聊上几句，现在便要分别实在可惜。”
　　花无暇一时无言。
　　“……罢了。”
　　片刻后，她才轻叹一声，朝着宁尘横来一眼：“身为长辈，这几日正好多看着点你。”
　　宁尘顿时松了口气。
　　程三娘在旁看得笑意盈盈，起身道：“奴家先去准备一顿晚膳，正好为你们接风洗尘。”
　　“本座也去。”
　　“咦？”
　　“等等，我也来一展拳脚。”
　　宁尘笑着撩起衣袖：“难得重逢，哪能叫娘子一味操劳，我这当相公的自然得多分担些。”
　　……
　　分别多时得以重逢，三人心中都有不少话想说。
　　借着晚膳时分讲述起连日来诸多往事，又听得宁尘声色并茂地侃侃而谈，程三娘更是惊呼连连、不时掩唇轻笑，显然很是沉浸其中。
　　花无暇虽少言寡语，但或许气氛所致，不知不觉间也露出一丝笑意，目光很是柔和。
　　那副眼神，仿佛在瞧着令人自豪的弟弟一般，颇为宠溺垂怜。
　　……
　　临近深夜。
　　宁尘沐浴更衣完，回到院中，一眼就看见了独自坐在亭间的清冷倩影。
　　他蹑手蹑脚地走上前，蓦然从背后伸手环住其蜂腰，引得美人娇躯微僵。
　　“……尘儿还是这般胡闹。”
　　花无暇回过神来，回眸道：“还不早点回屋休息？”
　　宁尘笑呵呵道：“无暇姐独自一人在这里坐着，我哪能心安？当然得先来与你说说话，解解闷才行，免得无暇姐寂寞。”
　　“本座在修炼。”
　　花无暇抬手在其额间轻轻一弹，道：“莫要胡思乱想。”
　　宁尘低头一瞧，果真在其膝间横放着魔剑星十四，似有幽光萦绕，星芒点点，甚是漂亮。
　　他将双臂楼的更紧几分，低声道：“难得休息，无暇姐怎么还这般努力？”
　　花无暇轻轻挣扎了两下，但发觉挣脱不开，只得垂眸轻叹：
　　“你与本座一样，这一路上可曾有耽搁过自己的修行？”
　　“因为我武意尚且薄弱，所以……”
　　“我又何尝不是？”花无暇按上了搭在腹间的双手，轻吟道：“纵然是圣宗之主，但我也深知武道路茫茫无垠，自身修为之弱小。若有丝毫懈怠，将来又如何能守住一切？”
　　宁尘握住其双手，语气愈发坚定：“一切有我。我会为无暇姐撑起一片天。”
　　花无暇芳心微微颤动。
　　片刻后，她蓦然睁开双手，抬手在其额头上弹了一下。
　　“待何时修为超过了本座，再说这些大话。”
　　见美人突然板起冷颜，宁尘哂笑着揉了揉额头：“我如今可不差无暇姐多少了，或许再过几日就能——嘶！”
　　可话音未落，他顿时脸色一变，踉踉跄跄地扶着石桌瘫坐在旁。
　　花无暇冷蔑斜睨，将柔荑玉指从其腰侧收回：“这可说不准，要想超过本座，你少说再得练上十年。”
　　宁尘揉了揉腰，苦着脸道：“无暇姐这一手还是防不胜防。”
　　还以为突破至玄明境后，就不会落得如此“下场”，没想到还是顶不住。
　　“……不过，你的确比当初强了许多。”
　　花无暇眼神稍柔，在其腰侧抚了抚，莞尔道：“当初本座只用一成力不到便可叫你瘫倒，今日还得用上六七成的力气，体魄实在强横的匪夷所思。”
　　“哎，也不知何时才能压倒宗主大人，得以一亲芳泽。”
　　看着他一副长吁短叹的搞怪模样，花无暇拢发浅笑道：“若真要占些便宜，与你修为强弱又无关……”
　　话刚出口，冷艳贵妇脸颊微红，似染一抹羞意，暗啐一声。
　　下意识便说出来了，尘儿真是……
　　“这可不好。”
　　宁尘蓦然抓住其皓腕，认真道：“作为男子，哪能一直叫女方迁就照料。我定有一日得压过无暇姐三分，让你也安心被照顾一回。”
　　呼——
　　可话音刚落，宁尘就感觉到一阵巧劲骤现，强行将他推回了长廊。
　　秀发轻荡，花无暇背身而坐，冷声道：“往后慢慢努力吧。”
　　宁尘愣了一下，很快笑道：“无暇姐也早些休息，莫要太过辛苦。”
　　“……嗯。”
　　片刻后，亭内再度恢复清静。
　　但往日清冷孤傲的宗主大人，如今已是双颊泛艳，美眸含秋，抚上冰凉剑身，嘴角洋溢着丝丝柔和笑意。
　　虽有些轻浮，可尘儿终究是——
　　“这可露了破绽。”
　　“咦？”花无暇惊讶回眸，身子一轻、惊呼一声，整个人已然被打横抱起。
　　宁尘朝她露出温柔笑容：“转头想想，今日深夜天气尚寒，无暇姐还是随我一同回屋好好休息，莫要染了风寒才行。”
　　没等花无暇嗔怪出声，宁尘已朝灯烛尚亮的卧房闪身而去。
　　“等、等等，那是你与三娘的——”
　　随着身影如风闪入，房门被顺手关上。
　　片刻后，屋内红烛已然熄灭。


第140章 柔梦软香
　　纱帐床榻间。
　　宁尘正表情僵硬地看着天花板，一阵纠结。
　　躺在身旁的花无暇目光幽幽，纤指若即若离般在其腰侧拂过，冷声道：“尘儿刚才倒是豪情万丈得很，风风火火地就将本座给带了进来。
　　而如今，你又想做些什么？”
　　隐约感觉到腰侧皮肉被慢慢捏紧，宁尘面容逐渐扭曲，勉强扯起笑容道：“无暇姐莫要生气，只是三人躺着一起热闹些。”
　　花无暇凑近几分，呼出气息好似冰霜一般：“不是说休息么？怎得又要热闹了？”
　　宁尘：“……”
　　程三娘从花无暇身旁探出脑袋，掩唇浅笑道：“公子总是这般天马行空，爱昨出些出乎意料之举。”
　　说着，她又轻抚其香肩，柔声道：“无暇妹子也消消气，公子他定是见你独自一人在外，心有不忍，所以才略显粗鲁地将你带进屋来。”
　　花无暇轻叹一声：“你们这对夫妻一唱一和的，倒是心有灵犀。”
　　宁尘与程三娘对视一眼，有些忍俊不禁。
　　“我们三人都同寝过一回，如今还有何好害臊的。”
　　“当时你们还未曾成婚。”花无暇支起身子，没好气地瞪来一眼：“本座如今还扯进来，成何体统。”
　　“不要紧的。”程三娘也亲昵倚来，温柔笑道：“当初无暇妹子在暗中做了那点事，奴家可都看在眼里，如今为何还要遮遮掩掩？”
　　听闻此言，花无暇顿时娇躯微僵，眼中闪过一丝慌乱，连忙咬紧嘴唇。
　　当时自己鬼迷心窍，耐不住尘儿的甜言蜜语，就在这美妇身旁偷偷为尘儿……
　　她果然早已知晓。
　　“三娘，我……”
　　“莫要多说啦。”
　　程三娘莞尔道：“都是一家人了，何必如此生分。”
　　宁尘此刻也定下心神，将浑身僵硬的花无暇重新揽入怀中：“无暇姐，今晚就留在这里吧。”
　　“……”
　　花无暇眼神闪烁不定，几欲想要挣扎，可最终还是无奈一叹。
　　但还没等她在心底纠结片刻，程三娘已然从身后牵起了她的右手，附耳柔声道：
　　“奴家尚有许多事都还懵懵懂懂，正想与无暇妹子多交流几回，好么？”
　　花无暇美眸逐渐瞪大，脸颊愈发艳红，在触及到宁尘那无比火热的目光后，只觉芳心一阵震颤，慌慌张张地低头躲开视线。
　　但在被褥之下，她正与程三娘一同牵手慢慢挪动，仿佛触碰到了什么。
　　宁尘面庞绷紧，轻轻吐气。
　　花无暇故作镇定地拢发偏头，强忍心中羞意。
　　而程三娘虽是笑意温柔，但脸颊上也是潮红遍布，娇羞低吟道：“这样，相公应该会喜欢些？”
　　“尘儿还是如此……胡闹。”
　　花无暇轻咬嘴唇一下，美眸既冷又羞，寒嗔道：“只此一次，往后不许你再做这种事。”
　　宁尘强绷着表情，勉强笑道：“但无暇姐这一双纤纤妙手，可着实比当初温柔许多……嘶！”
　　话音未落，他便连连倒吸凉气。
　　花无暇清冷娇颜愈发冰冷，鼻间轻轻一哼，好似冷蔑不屑一般。
　　但若见其眼神，便知其如今心中同样忐忑泛情，满是水光的美眸闪躲游离，暗露一丝羞恼。
　　而同样在旁插手的程三娘美眸连眨，好似惊奇、又似佩服，红着脸默不作声。
　　刚才虽壮着胆子说了些不害臊的话，但眼下……
　　无暇妹子这双手，果真好厉害。
　　既是冰冷如霜、凛冽如锋，又有温柔细腻，实在巧妙。
　　宁尘嘴角连抽，吸气道：“无暇、三娘，你们何时有了这般默契？”
　　花无暇低着头，轻哼出声：“莫要多嘴，乖乖受着便是。”
　　“无暇这是害羞——呃！”
　　“还多嘴？”
　　“噗……”
　　程三娘不禁浅笑两声，倒觉气氛温馨和缓了些。
　　但眼角四扫之际，正好看见斜靠在床角处的厄刀。她又抿起温柔笑意，伸手将长刀一同揽进了被褥之中。
　　“你、你——”
　　原本早已遮起视线的九怜，顿时不禁美眸圆瞪，又羞又气道：“哪有将兵器放在床上的道理啊！”
　　可话音未落，炙热暧昧已将其彻底“淹没”，只留下九怜一声猝不及防的惊呼。
　　……
　　翌日晨间。
　　随春季暖意渐起，庭院外响起不少清脆鸟鸣。
　　清晨微风拂过，唯有亭间一抹孤傲倩影默然端坐，绝色玉颜古井无波，身环点点星光，犹如置身梦幻星空之中。
　　花无暇心念微动，连捻剑印，旋身星光化作一柄星空之剑悬于上方，荡开阵阵涟漪。
　　每当剑光一闪，那股隐而不发的深邃气息便会上涨一分，似愈发厚重的心跳，绽放着澎湃生机。
　　“呼——”
　　半晌后，星空之剑隐入其眉心，随缓缓收功调息，眉心间似有星辰剑纹若隐若现，孤傲清冷的气质更添几分沉静。
　　——元灵后境，已成。
　　虽声势微小，但若有修为高深者在此，定能感受到那股雄厚恐怖的元灵气息。
　　花无暇渐睁美眸，默默抚上横放膝间的魔剑剑身。
　　人族与灾衡的两股力量完美交融，似诞生出了超乎想象的资质与底蕴。
　　当初她的资质已称得上宗门绝无仅有，而眼下更是快的超乎想象。且体内源源不断滋生的元灵之力堪称海量，仿佛无底洞般滋养着神魂与肉身，隐隐有一股将要破茧重生般的玄妙预感。
　　她明白，那或许就是天壤星宗这千年来，唯有开宗祖师才会踏足的真灵神魄之境。
　　不过……
　　花无暇蛾眉微蹙，又按住了胸口。
　　这场突破，比想象中来的更快几日。而且不同之前，如今自己体内仿佛还被染上了一股奇异气息，温暖而又厚重，仿佛沁入心田般久久不散。
　　这股来自宁尘的玄气炽热如火、更是霸道无边，自己体内的元灵之力遇之竟毫无抵挡，任由其在自己体内四处奔流环绕。
　　“分明只是玄明之气，但带给我的感觉，却更胜于我的元灵之力。”
　　她眼神闪烁不定，喃喃道：“难道是尘儿体内的龙元所致？”
　　心下虽是困惑，但感受着包裹身心的温暖，她目光还是渐渐柔和下来。
　　无论如何，这都是宁尘的悉心馈赠。
　　虽然，这个过程实在是……
　　一想起昨晚的旖旎，花无暇难以抑制地面露一丝羞红，暗啐一声。
　　“尘儿真是精力过剩。”
　　分明自己都还没有与其真正双修，可这股外溢的雄厚阳气，着实难以抵挡。
　　“无暇姐，待会儿你想吃些什么？”
　　恰至此时，宁尘自走廊处探出身，笑着招了招手：“我好去厨房给你们准备一些。”
　　花无暇收起魔剑，冷着脸一步步走来。
　　宁尘笑容微僵，后退两步，哂笑道：“无暇这般气势汹汹，难道发生了何事？”
　　“三娘还在屋中？”
　　“呃……她有些困乏无力，还在休息。”
　　“往后要多加怜惜自己的妻子。”
　　花无暇语气虽是清冷，但脸颊上仍不免染上红晕：“她手无缚鸡之力，可经不起你这般折腾。回去好好陪她，早膳让本座去弄。”
　　说罢，便拂袖匆匆走向后厨。
　　宁尘愣了一下，不禁哑然失笑。
　　九怜嘀咕道：“笑的真是让人发毛。”
　　宁尘笑道：“无暇姐难得害羞几回，瞧着颇为可爱。”
　　“……她只是单纯觉得你太下流而已。”
　　九怜斜睨一眼：“昨晚折腾的程妇那么起劲，哪个女人在旁看了不会害臊。”
　　宁尘挠挠头，稍微也有些尴尬。
　　不过，他心思一动，很快好奇道：“昨晚厄刀被放到了床上，难道怜儿也看了一晚上？”
　　九怜：“……”
　　下一刻，九怜直接现身而出，坐在其肩头，捏起粉拳就是一顿乱锤。
　　“谁·要·看·了！”
　　稚嫩脸蛋一阵涨红，脸颊鼓起，仿佛满脸的幽怨羞恼。
　　似乎还有些不解气，她干脆抡起两只粉拳啪嗒啪嗒地锤个不停。
　　“都怪那程妇多此一举……啧！如今叫她浑身瘫软酸麻的下不了床，也是活该。”
　　宁尘扛着肩上的九怜回屋走去，哭笑不得道：“那我岂不是帮怜儿‘报了仇’，怎得还开始朝我撒气了？”
　　九怜表情微滞，没好气地一戳他的侧脸：“一码事归一码事，谁让你那么坏！”
　　二人一路嬉嬉闹闹，直至回到了屋内。
　　九怜连忙收声，脸色复杂地看着床内一脸潮红慵懒的美妇。
　　“公子……”
　　程三娘正伏在软枕上，嗓音沙哑道：“无暇妹子可有生气？”
　　宁尘笑着在其身旁坐下，抚了抚她的凌乱秀发：“无暇姐怎会气恼，倒是三娘受了委屈，我们二人都担心你会心中难受。”
　　“只要公子开心，奴家何来的难受。”
　　程三娘笑意温柔，语气更带着几分娇媚之意。
　　见其满目春情，宁尘呼吸一乱，连忙压下躁动的火热，调侃道：“三娘愈发娇艳动人了，当初我还能当个坐怀不乱的真君子，如今可见着都得想入非非，忍不住想一亲芳泽。”
　　九怜在旁听得直翻白眼。
　　你哪次当过坐怀不乱的君子，分明占便宜的手段信手拈来。
　　程三娘轻眨媚眼，笑吟吟道：“既是夫妻，公子会这样想也是理所当然。不然奴家反倒得苦恼了，该如何才能让自家相公多瞧自己两眼？”
　　宁尘失笑两声，轻轻握住其柔荑。
　　待对视片刻，他语气温和道：“虽然问的有些迟了，但三娘这段时日独居，可会有些寂寞无趣？”
　　“自然不会。”程三娘笑着摇了摇螓首：“奴家虽身处家中，但时不时都能听见诸多公子的惊世壮举，知晓公子一步步勇攀高峰，心中自豪还来不及，哪还会胡思乱想。”
　　话语中的真情实意，听得一旁九怜都微微动容，不免多瞧了她几眼。
　　此女虽是孱弱，但不得不说，当真是一位无可挑剔的家中贤妻。
　　有这样一位贤内助生死相随，这世间又有何人不会感动深情？
　　宁尘俯身将美妇轻柔搂起，感慨道：“三娘待我如此之好，得是我心生愧疚了。”
　　程三娘斜靠在其肩旁，媚眼如波，吃吃笑道：“毕竟在奴家看来，公子虽是神勇无双，但有时候也得有人悉心照顾才行。奴家年岁稍长一些，自然得担起这个职责。”
　　宁尘眉头一挑：“三娘这是当起了姐姐？”
　　“过去奴家是这样想的……”
　　程三娘抬眸望来，带着暧昧笑意嗓音愈轻：“不过，现在可不同了。‘姐姐’这个称呼，还是让给无暇妹子吧。”
　　见她眼中的迷醉柔情，宁尘心思微动，坏笑着凑近其耳畔嘀咕了两声。
　　美妇脸颊骤红几分，眼波含情，好似娇嗔般轻轻推搡来一下。
　　看着他们夫妻二人腻来腻去的肉麻场面，九怜默默躲开些位置，抱着自己的双肩一阵打颤，满脸鄙夷地嘟哝起来：
　　“白日宣淫，当真不害臊。”
　　“对了！”
　　程三娘蓦然惊呼一声，四下瞧了瞧，很快从床内将裹在被褥里的厄刀取了出来。
　　“公子，这柄刀时不时会变得烫烫的，难道是那位刀灵姑娘生病了？”
　　九怜：“……”
　　宁尘瞄了眼一旁满脸僵硬的稚嫩少女，强忍笑意道：“不是生病，只是她太过娇贵，有时候还会害羞，所以得悉心呵护她才行。”
　　程三娘面露恍然，笑吟吟地将厄刀抱进怀里：“奴家之后会好好照顾她的。”
　　九怜欲言又止，脸蛋逐渐涨红。
　　到了最后，只得一脸羞愤地瞪着美眸，气呼呼地往宁尘脚上一阵踩：
　　“乱说什么呢！”
　　……
　　接下来数日，程宅一片温馨清静。
　　花无暇并非多话的性子，即便身居此地，依旧清清冷冷，大多数时候都在安静修炼。
　　程三娘性情温婉，不时凑近嘘寒问暖、甚是温和包容，以至家中三人融洽自然，仿佛本就是一家三口一般。
　　而宁尘流连于两位美人仍是游刃有余，每天谈笑自若，偶有几番嬉笑言谈也会逗得花无暇掩唇浅笑两声，满园美景芳华，更胜天下春色。
　　……
　　正午时分。
　　宁尘正盘膝坐于亭间，运功修炼已有数个时辰。
　　花无暇平静候立在旁，默默为其护法。
　　与此同时，她逐渐眯起双眼，暗中感应着其身上的玄气波动，不禁心神震动。
　　尘儿虽在家中嘻嘻哈哈的，依旧还是那副油嘴滑舌的样子，但不知不觉间，其实早不是当初的弱小武者，已经强横到了这种地步。
　　而且，其修行之际不仅能引动天地元力，甚至虚空中还会弥漫来阵阵足以令她都为之背脊发凉的恐怖气息，接连不断地锤炼着神魂。
　　腹间阴阳二气凝练环绕、太初龙气沸腾不休，更有几道她颇为熟悉、却又甚是神秘的力量在其体内若隐若现。
　　“……尘儿背后的高人，当真是指点颇多。”
　　花无暇脸色复杂，不禁抚上眉心。
　　自己身为长辈，不知将来又能教尘儿多少有用的本事。
　　“不必纠结。”轻柔媚音蓦从身后飘来。
　　花无暇侧首，见程三娘笑吟吟地上前挽住其右手：“有无暇你镇着，公子都更正经许多。可比不少神功秘法都要厉害些。”
　　“是尘儿性情温柔，待我们敬重有加。”
　　宗主大人微抿朱唇：“不过，晚上可不消停。”
　　程三娘听得脸色一红，低吟道：“但无暇明明能叫公子痛快万分，奴家几回都学不过来。”
　　“……此举，没必要学本座的。”花无暇故作平静地抚了抚鬓发。
　　想到这几日每当深夜时分，三人都会挤在一起做那些暧昧之举，宗主大人再是清冷孤傲，眼下也不免脸颊发热，暗道一声孽缘。
　　她何曾想到，有一天自己竟会过上这种生活。
　　虽然尚且维持着纯洁之身，但与成婚又有何区别？
　　——叩叩！
　　恰至此时，院门突然被轻轻敲响。
　　程三娘正要前去开门，可很快被一把拉住。
　　“无暇？”
　　“让本座去。”
　　花无暇意味深长地瞥了眼宁尘。
　　“这位来客，是琴霞。”


第141章 魅影惊变
　　安州县，长街内人来人往。
　　而一名身裹黑袍的少女正背着行囊，漫步其中。
　　她微扶斗笠，饶有兴致地打量街景，听着声声吆喝喧哗，眼中浮现几分怀念之色。
　　“这里看起来，比当初还要热闹许多。”
　　唯清风拂过，露出一丝面纱下的娇颜，便知此女正是重返武国的朱琴霞。
　　少女探头瞧一瞧街头巷尾，想起当初这里还曾发生过正魔两道的惨烈厮杀，不禁满怀感慨。
　　——也正是在这里，她与宁尘恰好相遇。
　　但不同当初氛围，眼下她能听见不少街坊邻里正谈论“宁盟主”，还有不少武林人士或聚或散，偶有提及武苍二国之事。
　　“嗯？”
　　朱琴霞稍作驻足，隐约听见不远处酒馆内的嘈杂声音。
　　“——听闻那苍国公主美如天仙一般，见者无一不被其迷的神魂颠倒哩！”
　　“可惜，苍国终年风雪不停，雪山阻隔，不然以我鸿刀门嫡传身份，定然也得去见一见那位公主的风采。”
　　“宁盟主能娶得这样一位倾城公主，当真是……”
　　酒馆内有人笑骂出声：“傻货，外面都传宁盟主力退强敌、震慑天下群雄，才能赢得美人芳心。就凭你这三脚猫的功夫，还有何可羡慕的。”
　　“……”
　　少女压低斗笠匆匆走远。
　　直至听不见那些人的吵闹声后，朱琴霞才拍了拍胸口，轻吁一声：“还好戴了斗笠和面纱。”
　　倒不是什么爱慕虚荣之类的心思作祟，只是听着陌生人一直在念叨自己，总归有些尴尬。
　　况且，什么美如天仙……
　　少女偷偷摸了摸自己的脸蛋，非但没有开心，反而无精打采地垂下脑袋。
　　先不论比自己更美许多的娘亲，单说即将要见面的“程夫人”，她心里始终有些忐忑。
　　听舒玉姐姐说，程夫人有着不符身份的绝色容颜，美的好似画卷中人。瞧前辈谈及时的神情，好像分外迷恋。
　　而且，其身材好像也十分夸张。
　　朱琴霞低头看了眼自己的胸口，神情很是复杂。
　　她长大至今，一直都对这副身子不太在意，不如说还有些嫌弃。毕竟这样一对沉重之物，当初练武之际可谓无比辛苦。
　　在与前辈有了些关系后，才略微意识到自己身材傲人也并非坏事……至少爱涩涩的前辈看起来很是喜欢。
　　而现在，少女反倒有些紧张。
　　毕竟那位程夫人的身材比自己还要丰满曼妙，自己反而被比了下去。
　　待会儿若遇见了对方，自己该做些什么、说些什么才好？
　　她一面浮想联翩，不知不觉间照着叶舒玉指引的方位缓缓走去。
　　“唔……”
　　直至看见宅院大门，她顿时神情一紧，右手停留在门前迟迟不敢敲响。
　　虽然都说程夫人十分温柔，但寻常妇人待自家相公会如此，可不意味着待“妾室”会有什么好脸色。
　　自己虽是当着天下人的面被前辈娶过门的，可比起程夫人，倒是后来一步，实在站不住脚。
　　若程夫人讥讽几句，自己是不是应该要低声下气地受着？
　　如果趁着前辈不注意，私底下偷偷打骂自己，是不是该跟对方好好解释？
　　“……”
　　沉默间，朱琴霞已经胡思乱想的脸色发白。
　　在她想象中，那位程夫人似乎已变成了手持长鞭、冷酷的恶毒大妇，颐指气使地整日呵斥自己，一次次挥舞鞭子将自己抽打的满地乱滚，只能缩在角落中嘤嘤哭泣。
　　“虽、虽然听说程夫人好像没有修为，当真动手，应该也不会疼……”
　　仿佛壮胆一般自言自语地两句，朱琴霞又敲着自己的脑袋在原地一阵溜达，暗自给自己打气鼓劲。
　　就算程夫人当真对自己不近人情，自己只要真心相待，对方迟早有一天会慢慢接纳自己的。
　　而且自己还身兼修为，虽然比不过前辈，但一位柔弱娇贵的妇人，定然不会是自己的对手……虽、虽然也不能反过来欺负对方，这样不好。
　　朱琴霞又捏紧眉心，环臂一阵沉吟。
　　不能失去冷静，娘亲在启程前指点了自己那么多，怎能丢了娘亲乃至苍国的脸面。
　　对，自己只要镇定下来，妥善周旋，定能处理得游刃有余！
　　喃喃自语了好一阵，她才终于下定决心，神色戚戚地敲响了大门。
　　没过多久后，大门缓缓打开。
　　“——谁啊？”
　　苍老声音响起，一位年迈老妪拄着拐杖将大门勉强打开。
　　朱琴霞如遭雷击，目瞪口呆地愣在原地。
　　这、这难道是程夫人？！
　　不对不对，难道是程夫人家中的长辈？
　　心思急转间，朱琴霞连忙稳住心神，恭敬道：“这位老夫人，不知程三娘，程夫人她是否就在屋中？”
　　“三娘？”老妪一愣，很快露出慈祥笑容，指了指另一个方向：“丫头你走错了，三娘她住在另一边，你再往那里走个百丈便可。”
　　朱琴霞：“……”
　　少女连忙来回瞧了瞧，确认自己好像真走错了地方，顿时满脸通红地连连道歉。
　　直至慌不择路地赶到真正的程宅门前，她才叉腰喘了几口气，差点尴尬地想找个地方钻进去。
　　“……不能再磨蹭了！”
　　朱琴霞咬紧牙关，立刻敲响大门。
　　片刻后，随着大门敞开，一位熟悉的清冷美人顿时映入眼帘。
　　朱琴霞顿时面露惊喜：“无暇姐姐！”
　　花无暇看了她两眼，蹙眉道：“你怎得独自一人过来了，而且还穿这种……黑衣黑袍？”
　　从头到脚简直裹成了一团，连双眼睛都没有露出来，着实有些奇怪。
　　“这身行头是我当初闯江湖时的穿着。”
　　朱琴霞抚了抚面纱，轻笑道：“舒玉姐她们正要回武国皇廷一趟，我就提议自己赶过来了，不然坐马车还得一段时日。”
　　“……也好。”花无暇微微颔首，让开身子：“先进来再说吧。”
　　朱琴霞呃了一声，略显迟疑地走进院内。
　　定睛一瞧，她很快在院中看见了安静修炼的宁尘，虽心下欢喜万分，但见修行正至紧要关头，连忙闭嘴收声，不敢出声打扰。
　　“三言两语吵不到尘儿的。”
　　花无暇将房门关好，来带其身旁低吟道：“你启程前，苍皇可有交代你什么？”
　　“没、没有。”朱琴霞连忙摇头：“娘亲只是叫我安心跟着前辈好好生活，将来若有何事，自会派人来找我们传话。”
　　花无暇若有所思。
　　如今武苍二国关系密切、又得以打通两国通道，往后交流应该会方便许多。
　　朱琴霞瞧了瞧四周，小声道：“那位程夫人如今在何处，怎不见她？”
　　如今虽有不凡修为，但人在屋檐下，也不好随意用神念胡乱四扫，免得惊扰对方。
　　“她先去为你准备茶点了。”花无暇平静道：“随本座过来。”
　　少女喏喏应声，亦步亦趋地跟着她进了后院。
　　而这一路她也在打量周围，瞧见满院的芬芳花草，眼神微动，暗道这位程夫人或许是颇为知书达理的文雅性子？
　　“这位，就是朱姑娘？”
　　蓦然间，一道柔和女声从背后传来。
　　朱琴霞连忙回首，就见一位风姿夺目的美妇端着两碟瓜果站在走廊间。
　　……好美。
　　失神一瞬，她连忙小心翼翼道：“您是……”
　　“奴家名为程三娘。”
　　美妇螓首微歪，眼神似有些古怪，但还是扬起温润笑意：“公子他正在院内修炼，不好打扰，得委屈朱姑娘在后院歇歇脚了。”
　　说着，她走至石桌放下瓜果餐碟，回眸浅笑道：“若不嫌弃就快请坐下吧，奴家再去准备些好茶。”
　　“多、多谢程夫人。”
　　朱琴霞拘谨欠身。
　　待程三娘匆忙赶回后厨之际，她战战兢兢地又看向一旁的花无暇：“无暇姐姐，我……”
　　花无暇安然入座：“尘儿不是与你说过几回，三娘她性情向来温和，你又何必紧张。”
　　朱琴霞缩着双肩，有些欲哭无泪。
　　说是这么说的，但世事难料、又怎能笃定这位程夫人不会突然生气。
　　虽然方才交谈两句，好像是挺温和的……
　　“一段时日未见，你比当初也变强许多。”
　　花无暇蓦然低吟出声：“你体内那份传承，当真无妨？”
　　听其突然提起此事，少女微愣一下，很快笑着点头道：“在离开苍国前，前辈就为我仔细检查过几回。传承虽来历古怪，但对性情的影响只是暂时，待我修为到达元灵境，就能彻底摆脱传承带来的影响。”
　　“虽有传承记忆的原因，但能影响一个人的性情，这份传承功法也甚是诡异。”
　　花无暇略作思忖，严肃道：“你往后修炼定要小心谨慎，若遇不妥，莫要隐瞒，速速告诉尘儿知晓，明白么？”
　　“明白！”朱琴霞连忙挺直身子，正色应声。
　　花无暇神色稍缓，微扬一丝笑意。
　　“今后与三娘好好相处，本座也能安心回宗门去，用不着再担心你们夫妻三人。”
　　“诶？”朱琴霞一愣：“无暇姐姐要走？”
　　“本座已在此逗留几日，是该离开了。”花无暇淡然道：“过段时日，本座会安排天壤星宗的分宗落户安州县内，在周边招纳弟子。若有空闲会再回来见见你们。”
　　朱琴霞微抿粉唇，垂首“哦”了一声。
　　见其情绪似是低落，花无暇不禁莞尔：“让你与尘儿相伴，怎得还无精打采的？”
　　“只是觉得无暇姐姐离开，好像缺了个人似的。”朱琴霞小声道：“当初都说要在那座山上隐居生活……”
　　花无暇眼帘微垂，渐渐露出怀念之色：“你倒是念旧。”
　　说着，她便在其手背上轻轻拍了拍：“两地距离虽远，但以本座修为往来不过一两日的距离，要想相见也不费多少功夫。”
　　“那就好……”
　　“茶来了。”
　　程三娘很快提着茶壶快步走来，笑意盈盈地帮忙取杯斟茶。
　　朱琴霞在旁几番想出手帮忙，可双手微抬，却又紧张地有点不知所措。
　　“……”
　　而这副一言不发的模样落入美妇眼中，反倒更像少言寡语的清冷模样。
　　毕竟，还戴着斗笠面纱，看不清表情。
　　程三娘暗觉古怪，将茶水递至其手边：“朱姑娘，你此次从苍国远途而来，一路风尘仆仆，待会儿可要先沐浴更衣一番？”
　　“……现在还不必。”
　　朱琴霞紧张应声，故作镇定道：“这些琐事小女自会妥善安排，不劳程夫人如此操心。能得此住所收留，小女已是感激不尽，只求……能让小女多住几日便好。”
　　“无需说这些客气话。”
　　程三娘抚裙坐在对面，浅笑道：“果然与公子说的一样，朱姑娘年纪轻轻便走南闯北、甚是成熟，当真有女侠风范。”
　　朱琴霞攥紧桌下双手，紧张的心脏怦怦直跳，一时不知该说些什么。
　　而在心底，少女早已焦急的悲鸣不断。
　　明明来之前，娘亲就已指导过许多宫斗要诀……虽然不一定要与程夫人勾心斗角的，但好歹能快些拉近关系。
　　可现在这一紧张，原本琢磨个七七八八的说辞和腹稿，竟忘了个一干二净，脑袋里一片空白，整个人都有些发懵。
　　“……”
　　花无暇端坐在旁，一脸淡然地轻抿茶水。
　　瞧了瞧相互对视、却又不知该如何开口的两女，她不禁暗笑两声。
　　琴霞会如此紧张纠结，算是有所预见。
　　但没想到，向来温润大方的三娘，竟然也会有紧张到忘了开口的时候。脸上虽维持着温和笑意，但那份忐忑尴尬的心绪实在表露无遗，桌子底下的纤指都快搅成了一团。
　　“虽然都对尘儿说了，能坦然接受对方的存在，但当面相见，心里果然还是会有芥蒂……”
　　花无暇略作思忖，又暗自摇了摇头。
　　不，算不上什么芥蒂。
　　只是双方不太熟悉，又碍于身份，不好开口打破沉默，才让气氛僵持在这股微妙节点上。
　　尘儿若在，三言两语想必就能化解尴尬，只可惜他现在正在修炼关头，分不出心思再来关照二人。
　　“——你们与其干坐着相互瞪眼，不如先聊上几句。”
　　花无暇淡然轻吟道：“都是尘儿过门的妻子，聊聊他的事也好。”
　　程三娘暗自松了口气，朝她投来一个感激眼神，连忙笑道：“是啊，朱姑娘虽与公子感情深厚，但对公子的过去还了解不深，奴家有幸与公子当过几年邻居，可知晓不少生活往事。”
　　朱琴霞正襟危坐，哆嗦点头：“程夫人请说，小女洗耳恭听。”
　　见其态度配合，程三娘神情也缓和许多，很快笑谈起当初相逢后的点点滴滴。
　　花无暇在旁默默旁听，心下稍宽。
　　以她们二人的性子，只要有个由头挑起话题，关系总归不会坏到哪里去。
　　能相互熟悉些，她今晚离开也能安心，免得这家中气氛尴尬，叫尘儿被夹在中间两头难堪。
　　虽说以尘儿那张嘴，哄好这两个女人显然不是难事。
　　“——嗯？”
　　但在此刻，花无暇心弦陡颤，眼神惊异地看向庭院。
　　有股诡异气息隐现。
　　不曾开口多言，她当即闪身回院内，赫然见宁尘周身突然燃起一股血焰。
　　“这究竟是……”
　　花无暇娥眉紧蹙，感受其中的森然杀意，不禁心头一凛。
　　这股气息，她当然再熟悉不过。
　　尘儿每当爆发出远超自身境界的战力之际，这股来历不明的气焰便会透体燃烧，她已亲眼目睹过好几回。
　　当初也曾有过担忧，但见其愈发顺利地掌控住血焰之力，料想是某种不为外人道的神秘传承，不曾细细盘问。
　　可现在……
　　这股气息却好似脱离掌控般胡乱四溢，甚至弥漫出足以摄人心魄的恐怖杀气。
　　“糟糕。”
　　花无暇脸色微变，立刻拂袖在院中布下阵法。
　　连掐阵印，天地之力聚集，迅速将其中激荡暴起的恐怖气息尽数遮蔽。
　　“三娘还在家中，若被这股气息沾染到丝毫，怕是危险。”
　　见盘膝端坐的宁尘脸色也愈发阴沉，花无暇心头浮现几分不妙预感。
　　难道是练功走火入魔？
　　她踏入阵中，试着想插手相助，可刚一伸手，那股血焰却似凶猛狂兽般扑袭而来，生生将其强行逼退了出去。
　　“这股气息……不像走火入魔，而是那股力量在排斥……”
　　花无暇心思急转，沉着脸色，当即拂袖而坐。
　　——锵！
　　恰至此时，寝居内一抹剑光骤现，飞旋着插入院中地面。
　　剑身轻颤之际，逸散出点点冰雪寒气，环绕四方，似在帮忙压制这股暴动的血焰。
　　花无暇见状惊讶一瞬。这是当时在山中取走的源武神兵，竟感应到了尘儿状态古怪，自动护主？
　　但她很快收起多余心思，眉间剑纹闪烁不定，元灵之力已是箭在弦上。
　　她捏起剑印在旁掠阵，死死凝视，若见情况有变，立刻便会出手将那股血焰强行剥离。
　　“尘儿，千万要坚守本心，莫要被这股外力侵蚀了身心！”
　　……
　　“呃……”
　　难以言喻的灼热感笼罩全身，让宁尘表情愈发扭曲。
　　直至难以忍耐的瞬间，他猛地睁大双眼，仿佛从一场恐怖噩梦中生生惊醒。
　　“怎么回事？！”
　　可刚一睁眼，环顾四下景象却更是出乎意料。
　　魂海之中，赫然被熊熊血焰所包裹，放眼望去每一处都是血焰在不断燃烧，化作阵阵炽热炎风拂过面庞。
　　宁尘止不住地心惊肉跳，仿佛这一股股热风都蕴含着无边杀意，滔天血海在意识中猛然暴涨。
　　“不对，这里是茹意的领域。”
　　他咬牙强自镇定下来。
　　虽然印象中的血海景色不翼而飞，化作连绵血焰，但毫无疑问与柳茹意联系极深。
　　但他才刚踩实脚下地面，只觉热意陡现，连忙飞退闪开，看着刚才站立的地方被烈火吞噬，脸色愈发难看。
　　“这里怎会变成这副模样？”
　　“因为她跟祝艳星一样，掌控不住失控的力量。”
　　九怜的低沉声音在耳畔响起。
　　“不过，她的情况更糟糕些。”
　　“看得出来。”
　　宁尘环顾四周，咋舌道：“为何不早些让我出手相助？”
　　“她们二人依附于你，修为同样需要突破。”九怜沉声道：“你可以将此番变故当做一场‘天劫’。只可惜她已无力渡劫，得有人从旁帮她一把，才能将其理智重新唤回。”
　　“她身在何处？”
　　“她，来了。”
　　话音刚落，宁尘瞳孔骤然紧缩。
　　在恐怖火海深处，缓缓走出了一道诡异身影。
　　四肢伏地犹如雌兽，曲线修长婀娜，颇有几分邪异妖冶的美感。
　　但让宁尘心头凛然的是，其全身上下覆盖着狰狞血甲、骨刺遍布，体型更是足有数丈之高，仿佛当真成了一头没有理智的凶魔之兽。
　　“该不会，茹意变成了这副模样？”
　　宁尘面容紧绷，干笑道：“我现在该怎么帮？”
　　血色面甲从中部缓缓裂开，好似嘴巴般缓缓呼出白烟。
　　“柳茹意”背部逐渐耸起，背甲陡碎，从中猛地长出了数对流淌着鲜血的风翼，双手扣紧地面，逐渐化作血色龙爪，周身各处更是在变化成各种传说中神兽、仙兽的姿态特征，身形更是在不断膨胀！
　　宁尘视线越抬越高，表情愈发呆滞。
　　直至“柳茹意”缓缓扬起头颅，其背后已然伸出堪称遮天蔽日般的无数骨尾，触目惊醒地肆意翻飞蠕动，周身各处血纹闪烁，一眼望去竟似毁天灭地的灾难化身，在滔天火海中仰天长啸，发出撼动神魂的恐怖兽吼。
　　犹如烈火般的血气从其面甲裂缝中吐出，她缓缓低下头，那双混杂着无数神兽特征的猩红双目，死死凝视着下方的宁尘。
　　“……”
　　宁尘勉强扯起一丝笑容，抬手道：“茹意，还记得我吗？”
　　“柳茹意”一爪直接当头拍下，一击便撼动整座魂域，炸起惊涛骇浪般的无边血焰。
　　刹那间，藏身于魂域中的所有残魂皆被惊动，道道神念迅速笼罩而来。


第142章 血源之兽
　　轰隆——！
　　血焰卷起冲天火光，无数魂雷刹那轰鸣震响。
　　片刻后，一道狼狈身影破开重重烈火包围，从火海中抽身急退。
　　“咳！”
　　宁尘连忙震散沾上的血焰，面庞上已然布满烧灼痕迹。
　　待勉强拉开距离，他不禁甩了甩险些被融化的焦黑右臂，惊疑不定地望向那头巍峨巨兽。
　　“当真恐怖，以我如今的魂力竟差点被一巴掌直接拍碎。”
　　“她如今没有理智，下手自然不留情面。”
　　九怜低沉道：“若不加制止，她迟早会踏碎此方魂域。”
　　“吼——！”
　　柳茹意再度仰头长啸，四周阵阵血焰接连暴起，好似连绵不绝的火潮般袭向各方。
　　宁尘抬臂抵挡袭来的热浪，咬牙道：“她为何会变成这副模样？”
　　“我不太清楚她的身份来历，但至少清楚她的力量来源为‘血’。”九怜冷静分析道：“其如今周身包裹着无数上古生物的魂血，才会让她变成这般姿态。”
　　听着耳边解释，宁尘凝视着远处的恐怖凶兽，心神愈发沉重。
　　暂不论柳茹意变成兽形是何等强横，他现在又该怎么做才能让其恢复理智，变回往日的人形？
　　“留神！”
　　一声轻喝在耳畔炸响。
　　宁尘陡然回神，赫然见柳茹意缓缓转身，其背后数根骨尾扫过火海席卷而至。
　　凶猛气息呼啸袭来，他面色一沉，不敢有丝毫怠慢，立刻腾挪闪躲。
　　但这些骨尾巴却展现出匪夷所思的灵活，在半空急速交织鞭打，抽出阵阵刺耳尖啸之声。
　　而每一击都带着极为厚重的恐怖威压，似摧山倒海般势不可当，令宁尘愈发心惊肉跳。
　　若擦碰到一丝，怕是都免不了身受重伤的下场。
　　他全力闪躲之际，急切出声：“怜儿，你可有什么建议？”
　　九怜咋舌道：“最直白的方法，将其击溃，自然就能醒来。”
　　宁尘脸色一黑，同时翻身避开呼啸横扫过的骨尾，反手并指点出。
　　一股由魂力凝结而成的气劲霎时迸发，混杂深邃刀意，一击斩向其中一根骨尾——
　　叮！
　　伴随脆鸣，气劲竟被骨尾生生反震破碎，连一丝伤痕都不曾留下。
　　“……我若能打得过她，哪还用得着到处乱逃。”
　　宁尘惨兮兮地左闪右躲，险些又被数根骨尾扫个正着。
　　踏空疾驰间，他再看向柳茹意，隐约看见巨兽眼中的一丝邪异冷芒，不禁苦笑：“她现在这样，反倒更像在戏弄我一样。”
　　“所以得想第二个办法。”九怜沉吟道：“此为魂域，柳茹意纵然能变成这般大小，也并非肉身正体，其魂魄本身终究会有核心所在。你若能找出其意识潜藏之处，便能将其重新唤醒。”
　　“那究竟在什么部位？”
　　“在……”
　　“在其心口部位。”祝艳星的清冷声音响起：“我能感觉到，她的魂魄正藏于其中。”
　　宁尘面色一喜：“多谢艳星相助。”
　　可话音刚落，身侧骤然袭来一阵恐怖气息。
　　他神情陡变，只得挥手凝聚出一柄魂刀横在臂旁，下一刻就被骨尾一击扫中。
　　——咚！
　　骨尾在半空中扫出数百丈的距离才逐渐停下。
　　临时凝聚的魂刀已然碎裂成渣，宁尘浑身魂力似燃烧般涌动，双臂筋肉结虬、龙纹密布，面目狰狞地呼出浊气，拼尽全力将之强行挡住。
　　“接下来，就得以最快速度靠近其心口——嗯？”
　　宁尘瞳孔一缩。
　　恐怖凶兽顺势转过身来，张开面具下的裂口，一道猩红火光犹如洪流般爆射而出，瞬间将其渺小身影彻底吞没，一路轰至魂域边界之处，炸起凶猛火浪。
　　……
　　魂域之外。
　　数道意识正游离四周，默默俯瞰着已被血焰包裹的魂域。
　　与此同时，白纱女子蓦然现身，一指点出，刹那间玄印笼罩，将几乎崩裂的魂域强行稳固。
　　“——何必出手相助。”
　　冷肃女声悠然响起，带着几分摄人寒意：“宁尘若连这点麻烦都无法处理，还有何必要对此子寄予厚望。”
　　白纱女子淡淡道：“柳茹意的魂域破裂，对我们都没什么好处。”
　　“妇人之仁。”冷肃女声渐渐隐去，不再出声。
　　“你，还要在旁看着么？”白纱女子冷眼一瞥。
　　下一刻，雪发女子悄然现身，负手轻笑道：“我只是在想，有何能帮上他的方法而已。”
　　轰隆！
　　魂域内又是一阵巨震，令白纱女子闷哼一声，玄印有些摇摇欲坠。
　　“你……”
　　“这里自然有人帮你。”
　　雪发女子笑意盈盈，意有所指道：“她虽不爱开口说话，但总归不会让各界魂域乱了套。”
　　话音刚落，一抹辉光从漆黑魂海中倏然绽放，弥漫出阵阵氤氲环绕四周。
　　白纱女子眼神微动，顿时感觉轻松许多，连原本震动不已的魂域也愈发稳固。
　　“多谢。”
　　“……”
　　魂海深处，没有任何声音回应。
　　“你们二人在外面撑住便可。”雪发女子轻点起眉心，柔笑道：“我去帮一帮宁尘。”
　　……
　　滋滋滋——
　　四周已化作炼狱之景、无边血焰燃烧不断，仿佛连魂魄都要被融化蒸发。
　　宁尘一脸痛苦地从火海焦土中勉强坐起，恶狠狠地呼出一口火气。而其全身魂体焦黑一片，早已布满了道道裂纹，好似有血焰从中透体炸开，狼狈无比。
　　仅仅一击，险些就要丧命于此。
　　他面目扭曲地踉跄站稳，再望向积蓄威势的巨兽，喘息道：“跟她比起来，艳星你当时的状况还真是……温和。”
　　祝艳星轻咬下唇：“我帮你疗伤。”
　　旋即，宁尘很快感觉到一股清凉之意自眉心间泛开，扩散全身，慢慢抚平血焰灼魂的创伤。
　　他握了握略有好转的双拳，低声道：“多谢。”
　　“现在不是相互客气的时候。”
　　九怜的声音再度响起：“她帮你修补伤势、我给你创造武器。你竭尽全力，尽可能靠近柳茹意所在的位置。”
　　话音刚落，一柄漆黑厄刀倏然出现在旁。
　　宁尘心思微动，立刻攥住刀柄，渐渐扬起凛然笑容：“有你们从旁相助，我可得拼命一回才行！”
　　咚！
　　骨尾轰然砸落，炸开大片血焰。
　　但宁尘却已腾空跃起，踏空疾驰，低吼着冲过道道骨刺包围，不退反进，朝巨兽所在全速逼近。
　　“吼——！”
　　巨兽侧首瞥来，似恫吓般低吼出声。
　　而背后密密麻麻的骨尾更是汹涌袭来，遮蔽天日般笼罩四方。
　　宁尘咬紧牙关，怒然提刀迎上。
　　“——莫要角力。”
　　雪发女子的声音在脑海中闪过：“此女如今失去理智、犹如癫狂野兽，纵有无边巨力，却也失去了往日所有技巧玄妙。你得以巧制胜，方能突出重围。”
　　宁尘目眦欲裂般瞪大双眼，魂体震颤，双臂飞速急扫，漆黑刀光更是如疾风骤雨般在身前狂舞。
　　铛、铛铛铛铛铛铛！
　　只见一根根粗壮巨尾被强行震开，伴随飞溅血焰与火星，如倾盆大雨般袭向大地各处，声声轰鸣不断炸响，却无一根能将半空中的宁尘击退扫飞。
　　直至最后一根骨尾破空而至，宁尘不避不闪，怒吼着一刀猛然刺出。
　　只听得脆响，原本坚不可摧的血甲似是被厄刀强行捅穿。
　　下一刻，刀锋顺势一转，他踏上骨尾飞身急奔，周身渐渐燃起汹涌血光。
　　“茹意，快点醒过来！”
　　宁尘嘶吼着飞身一跃，提刀猛地隔空一斩。
　　巨兽抬爪横扫将刀罡瞬间击碎，另一只龙爪破空袭来，杀机凛冽。
　　但面对接连杀招，宁尘却是再无避退之意，旋身急转，刀势骤变流水般婉约轻柔，悄然将巨兽龙爪一击强行偏转开一丝，借力踏上血甲，身形一闪，双反距离已不过十丈之远！
　　“心口部位……就在这里！”
　　隐约感觉到层层血甲下方似有熟悉波动，宁尘双手握刀，鼓动全身气力，正要拼尽全力将其盔甲斩开，可视线上方却似黑云压境，威压骤袭。
　　——嘭！
　　但下一刻，他整个人已被羽翼拍进了下方火海之中。
　　巨兽嘶吼一声，扇动起背后的龙凤双翼，原本疯狂入魔般的目光竟浮现几分冷漠不屑，俯瞰着下方废墟。
　　“你……果然还醒着！”
　　震碎血焰，宁尘当即又飞身跃起，怒笑道：“跟之前一样，你还是渴望我跟你厮杀搏斗？”
　　而作为回应，巨兽再度抬爪当头拍下。
　　这一击似有山呼海啸般的威势，仅是一瞬，就将宁尘连人带刀直接砸进地面，又炸开层层烈火雷芒。
　　但巨兽缓缓呼气之际，眼中很快闪过一丝惊讶。
　　龙爪之下竟渐渐传来颇为不凡的力道，将其手掌强行慢慢顶高。
　　“哈……哈……”
　　四周血焰爆燃、雷霆绽放，宁尘怒目圆睁地抬刀撑住其手掌，从半跪在地逐渐站起。
　　而两股气势正在其中僵持不下，化作足以令空间扭曲的恐怖压力，可即便魂体已然支离破碎，其身形却依旧傲然挺立，伴随一声震天怒吼，漆黑刀光陡绽，强行将巨兽撼地的右掌生生弹开。
　　“你既然心中有憾，那我此次就好好陪你一次！”
　　望着宁尘再度提刀袭来，巨兽眼神惊讶，却渐起癫狂战意，嘶吼着挥舞龙爪，在火海魂域中不断砸出震天动地的恐怖冲击。
　　此战，必将厮杀至最后一刻！
　　……
　　咚、咚、咚——
　　血焰魂域内震撼连连，竟是战况愈发激烈。
　　雪发女子默默收回右手，窥探域内的目光已慢慢从惊讶、变作满怀感叹。
　　“宁尘他果然成长了。”
　　魂域内，提刀而立的赤膊背影不屈不挠，赫然在与柳茹意化身而成的巨兽正面硬撼，且是越战越勇。一次次被击飞镇压都会再度挺身而起，死战不退，竟有了几分战天斗地般的威武豪迈之气。
　　“战意虽高昂如火，但头脑仍是清明。”
　　一旁的白纱女子轻声赞叹：“他隐约发觉到了柳茹意身上的‘弱点’，才会悍不畏死地正面搏杀。”
　　“是啊。”
　　雪发女子托腮笑道：“粗中有细、亦是悍勇无双，的确叫人很是欣慰。”
　　“……不过，这样的缠斗要维持到何时？”
　　白纱女子眼神渐凝：“宁尘纵有祝艳星和九怜相助，也不可能永不停歇。魂境虽有幽明境界，但跟柳茹意相比起来，实在是……”
　　“那得看宁尘他的‘意志’，会有多么坚韧。”
　　轻笑之际，雪发女子将眼角余光瞥向另一侧：“亦得警惕，是否会有暗中插手作祟之人。”
　　……
　　轰隆——
　　巨兽的庞大身躯踉跄后退了两步，怔怔看着傲立于火海中的身影。
　　双方交战已不知过去多久，奋战至今，宁尘早已遭受不知多少重创、满身累累伤痕。
　　可厚积薄发的战意却犹如实质般熊熊燃烧，身缠血焰，似从神魂最深处生生压榨而出的战斗本能，散发着令她都为之动容的热浪。
　　甚至都不知此方血焰魂域之主，究竟是她，还是眼前的这个男人。
　　但这终究只是徒劳。
　　血焰虽是凶猛、战意激昂，却在不断压榨其魂力，早已是油尽灯枯。
　　柳茹意渐渐凝起兽瞳。
　　旋即，它咆哮着抬起双掌猛然轰出，同时背后数十根骨尾一同袭来。
　　而身处其中的宁尘却怒然扬首，好似战至疯魔般狂舞厄刀，弹飞巨兽所有攻势。
　　下一刻，他怒吼着运出初冕一击，漆黑刀光分断火海、斩碎雷芒，拖着焦黑残躯穿过飞洒出的血幕，全速袭向巨兽胸口。
　　“——将其甲胄斩开！”
　　九怜的呼喊声骤响。
　　宁尘怒睁双眼，心知这或许是最后机会，刀锋一旋，将仅剩的最后一丝力气，汇集这一身血战凝练而成的杀气与战意全数压入锋芒。
　　“接好我这一刀！”
　　初冕再现，急闪而过的刀光甚至斩开巨兽正要护身的羽翼，撕裂甲胄，当即炸开漫天血光。
　　……
　　片刻后，巨兽轰然仰躺摔倒。
　　宁尘周身气息尽散，气力骤失，整个人当即从空中坠落。
　　“噗咳！”
　　周身血焰散尽，宁尘只觉意识开始涣散，待摔在地上差点昏死过去。
　　他勉强喘息几声，强提精神，吃力地撑起半身。
　　“有没有成功……”
　　可话音未落，宁尘便瞪大了模糊双眼。
　　只见巨兽胸膛间一阵蠕动，血肉崩裂，似有一道身影从中显现，绽放开一朵妖艳血莲。
　　刹那间，他本就耗尽魂力的残破魂体顿时被压垮在地，好似浑身都要被彻底碾碎一般，只能咬牙死死强撑。
　　此举……失败了？
　　柳茹意难道还没有恢复意识？
　　而且怜儿和艳星二人的声音也消失不见，甚至都感应不到她们二人的气息。
　　这究竟是——
　　哒。
　　清脆脚步声，蓦然在前方响起。
　　宁尘强打起一丝精神，强撑着抬起视线。
　　旋即，一抹萦绕着猩红暗芒的高挑倩影正款款走来，似着邪异甲胄，缠龙勾凤的战靴正踏过被血焰烧灼过的惨烈焦土，纤长鞋跟叮铃作响，血纱随着美腿迈动而来回摇曳，风姿傲人。
　　直至其脚步在身前骤然停下。
　　宁尘视线已模糊不清，沙哑低笑一声，拄着厄刀强行支起半身。
　　看着眼前已看不容面容的柳茹意，他以肘撑地，再度横刀架势：“你若要再战的话，我可以奉陪你到最后一刻……”
　　“够了。”
　　低沉女声打断了他的话。
　　宁尘神情微怔，还未反应过来，讶然见柳茹意单膝跪地，伸出双手将他顺势抱住。
　　“你……”
　　“哀家已经醒了，不必紧张。”
　　柳茹意搂紧双臂，埋首低吟：“你那番战意，哀家已经全盘接收到了。至此之后，你便是哀家真正认同的存在。”
　　宁尘骤然面容一缓，颤抖着舒了一口气。
　　此番拼上性命，总归是有所收获。
　　他放下厄刀，虚弱笑道：“茹意当初几次三番都嘴上不示弱，怎得这次那么轻松就服了软？”
　　柳茹意闭眸低声道：“你压服了哀家的‘兽性’，哀家还有何理由再故作矜持。”
　　低语间，其语气也愈发复杂：“况且，你此次是豁出性命为了哀家而战，又如何再无动于衷。”
　　“哈……茹意通情达理许多。”
　　宁尘拍了拍其后背，苦闷道：“不过，还是先松开怀抱吧，我快被你给闷死了。”
　　柳茹意一怔，连忙松开双手。
　　“咕唔……”宁尘这才颤巍巍地仰倒在地，一脸恍惚地喘息连连。
　　下一刻，几缕猩红血发散落至面庞，就见柳茹意正低头看着自己，妩媚端丽的玉颜上满是担忧：
　　“你忍着些，奴家为你疗伤。”
　　“谢……”
　　宁尘呼吸渐弱，慢慢闭上了双眼。
　　柳茹意连忙定神按上其心口，霎时血焰再燃，将二人身影包裹其中。
　　……
　　咔嚓！
　　镇守庭院内的结界终于不堪重负，崩裂破碎。
　　花无暇脸色微白一瞬，霍然起身：“尘儿！”
　　“噗——”
　　原本盘膝闭眼的宁尘蓦然口吐鲜血，气息迅速萎靡。
　　早已听闻动静而赶来的程三娘和朱琴霞都是神情大变，连忙上前伸手搀扶。
　　“究竟发生了什么？！”
　　“为、为何会突然吐那么多血……”
　　“等等！”
　　但花无暇却猛地伸手将她们拽至一旁，惊疑不定道：“你是谁？”
　　“……”
　　“宁尘”缓缓抬起头，面色虽无比苍白，但眼神却犹如静谧黑夜般平静无波。
　　见其如此神态，程三娘和朱琴霞立刻意识到情况不对。
　　这幅眼神，绝不是宁尘！
　　“吾名，祝艳星。”
　　‘宁尘’一脸淡然道：“宁尘体内有异。眼下状况虽已安稳，但我如今还要帮他梳理伤势，方能完全痊愈。”
　　花无暇眯起双眼，沉声道：“你是何身份，为何会在尘儿体内？”
　　宁尘……或者说暂时占据肉身的祝艳星眨了眨眼，镇定自若道：
　　“我是他的女人。”
　　“……呃？”
　　此言一出，在场三人都彻底愣住。


第143章 祖血传承
　　夜已至深。
　　寝居门外，程三娘和朱琴霞从长廊两旁走出，恰好照面碰上。
　　她们不禁对视片刻，沉默建，神色都略显复杂。
　　今日发生的意外始料未及，倏见宁尘受伤，她们已是满心的忧虑不安。
　　虽有相互认识交好之意，可眼下自家相公出了事，实在没有多余心思再促膝长谈下去。
　　再探头一瞧屋内正安静端坐的“宁尘”，更有些心头打鼓，生怕又会冒出什么变故。
　　毕竟，此人眼下已不是自己的相公。
　　虽说这位名为祝艳星的姑娘开口便表明了身份，可此事未免太过离奇。
　　“……朱姑娘，你舟车劳顿许久，不妨先回屋去休息一晚吧。这里由奴家与无暇守着，不会出事的。”
　　程三娘轻声开口道：“听无暇刚才询问，公子或许还得过上几日才能苏醒，着急不得。”
　　朱琴霞捏紧裙角，犹豫半晌。
　　可看了看屋内空有皮囊的身影，她还是低吟道：“那就劳烦程夫人了，若有何事再发生，还请立刻喊我过来，小女会竭尽绵薄之力。”
　　“定会没事的。”程三娘眼神渐柔，悄然上前将其拥入怀中：“朱姑娘也不必担忧，公子吉人天相，定能化险为夷。”
　　少女略微一怔，但感受着美妇表露无遗的温柔关切，她神色稍缓，轻轻回抱了一下。
　　“多谢夫人安慰，您身子娇弱，也莫要强撑太久。”
　　“嗯。”美妇松开怀抱，浅浅笑道：“朱姑娘快回屋去吧，公子若知道你才刚来家中就揪心成这样，定然也不会好受。”
　　目送着少女三步两回头地消失在走廊转角，程三娘脸上笑容才渐渐消失。
　　她小心翼翼地推开房门。
　　屋内红烛幽幽，花无暇正神色冷冽地坐在“宁尘”对面，一言不发。
　　程三娘蹑手蹑脚地来到其身旁，拢发附耳道：“刚才她可有说些什么话？”
　　“没有。”
　　花无暇摇了摇头：“从进屋后，她就一直在闭眼调息，没有过任何多余举动。”
　　正如其所言，暂时占据了肉身的祝艳星只是安安静静地坐在床边。
　　而在她们二人眼中，这身份不明的女子气质似源自灵魂，即便有宁尘的面容长相，却依旧透露着一股淡淡阴柔，如一面万古未起波澜的湖泊，宁静得令人心神渐缓。
　　程三娘面露忧色，低吟道：“也不知公子如今究竟是否平安。”
　　“……”
　　恰至此时，祝艳星缓缓睁开双眼。
　　见花无暇和程三娘都待在身前，她开口轻声道：“你们可以躺下休息。”
　　花无暇蹙眉道：“我们该如何信你。”
　　“……是因为吾占据着宁尘的肉身？”
　　“对。”花无暇眯起双眼，直白道：“你附身于尘儿体内，总归有些隐患。”
　　祝艳星一脸淡然地直视片刻。
　　旋即，他蓦然一头栽倒下来。
　　花无暇和程三娘都是一惊，正要伸手扶住，可一双玉手却率先抱住了宁尘的身体。
　　她们顿时面露愕然，怔怔看着突然出现在前的虚幻倩影，一时哑然无言。
　　此女，就是附身在宁尘体内的存在？
　　墨发如瀑布般洒落及地，犹如深邃夜空，略微侧身望来，更显风华绝代的绝美娇颜，空灵双眸仿佛能直透心神，澄澈静谧。
　　而一袭缀星墨裙裹束着浮凸曼妙的身段，胸襟似莲，绽放着优美夺目的出尘气质。
　　再想起此女之前所说的话，花无暇和程三娘脸色都是一阵变幻。
　　“他的伤势已基本稳定，接下来只需好好休养。”
　　祝艳星朱唇微动，淡然出声。
　　她举止轻柔地将宁尘扶上床榻躺好，神色清冷地抚裙坐在身旁。
　　“吾不再附身于他，能否让你们安心些？”
　　“你刚才只匆忙交代了两句，此事来龙去脉我们都还云里雾里。若要取得信任，不该先与我们解释清楚？”
　　“你想知道什么？”
　　“尘儿为何会突然受伤。”
　　“在其体内另有一道神魂，正值修为突破的紧要关头。”
　　祝艳星略作思忖，继续道：“若按你们能理解的话来说，便是那道神魂突破之际走火入魔，不慎失了些理智。而宁尘则想办法将其重新唤醒，才会身受重创。”
　　竟然还有一道神魂在体内？
　　花无暇脸色变幻不定。
　　难道是尘儿当初口中的另一位“师傅”？
　　程三娘攥紧双手抵在胸前，紧张道：“公子他神魂受创，是否会留下隐患？”
　　祝艳星看了她一眼：“由吾看管，他不会出事。况且，那道被唤醒的神魂也已在尽力帮他修复创伤，更有那个女人在旁坐镇护法，无比安全。”
　　那个女人？
　　程三娘和花无暇对视一眼，面露一丝错愕。
　　在尘儿体内，除去这两个神魂以外，还有一名女子？！
　　“你们若是不信也无妨，待两天后宁尘醒来，自然会将来龙去脉尽数道出。”
　　祝艳星侧首看了眼宁尘的睡颜，平静道：“至于现在，你们可以回去了，吾会守着他。”
　　花无暇眉头陡皱一下：“本座不放心，会继续留着。”
　　程三娘难得露出严肃表情，道：“奴家去准备些热水，帮公子擦拭一下身子。”
　　说罢，她便提着裙摆快步离开。
　　“……”
　　屋内两女对视了片刻。
　　但祝艳星终究没开口多说，默默收起裙下美腿，面容平淡地跪坐在宁尘身旁，将双手平放在膝间，安安静静地闭上美眸。
　　花无暇眼神闪烁，蓦然起身走到床边，伸手搭在宁尘的腕脉处。
　　祝艳星低吟道：“吾不会骗你，他没事。”
　　花无暇暗暗松了口气。
　　的确如其所言，身体并无大碍，问题出在神魂之上。
　　而且她能明显感觉到，尘儿紊乱的神魂之力正在慢慢凝聚，伤势渐愈，情况显然在慢慢好转。
　　但她心中仍有几分猜忌，眼角余光瞥来：
　　“你是何来历，为何会出现在尘儿体内。”
　　“此事不可说。”
　　言至此，祝艳星便不再开口。
　　花无暇深深看了她一阵，干脆也坐在床边不再起身。
　　……
　　少顷后。
　　程三娘端着热水与绸布快步赶回。
　　虽见着祝艳星和花无暇二人都坐在床边的气氛有些古怪，但美妇也没出声多说什么，默默拧干绸布，上前将宁尘缓缓扶起，帮忙解开身上的衣物，小心细致地擦拭起来。
　　花无暇瞥见那具千锤百炼的健壮身躯，欲言又止，但还是没出声制止。
　　原本安静坐候的祝艳星悄然睁开双眼，一脸怔然地看着眼前此景，抿紧双唇，故作镇定地躲开视线，脸颊上闪过一丝不易察觉的红晕。
　　气氛，莫名显得有些微妙起来。
　　片刻后，祝艳星悄然低声道：“多谢你照顾宁尘。”
　　程三娘一愣，颇为意外地看了她一眼。
　　“没什么，奴家是其妻子，这本就是应尽之职。”
　　“吾是说这几年来的生活，谢谢你一直陪着他。”
　　“你……”
　　程三娘渐渐瞪大美眸，心头已然闪过些许猜测。
　　半晌后，她收敛神情，垂首应声：“这是奴家之幸。”
　　祝艳星微微颔首，再度收声无言。
　　而一旁的花无暇看着她们各自神情，娥眉紧锁，已是若有所思。
　　……
　　与此同时，在血焰包裹的魂域内部。
　　宁尘已渐渐苏醒。
　　刚一醒来，他便疼的一脸扭曲，抬手捂住了心口。
　　可他很快露出震惊之色，无比愕然地低头看向心脏部位——
　　一个圆洞，赫然出现在心口处，正从中弥漫着丝丝血光。
　　“别紧张～”
　　妩媚声音很快响起。
　　宁尘豁然抬头，这才发现自己正置身于一片猩红血海之中，而柳茹意的身影正从血海深处缓缓飘出。
　　“咦？”
　　但定睛一瞧，他才发现此女如今并未再覆盖面甲，而是露出足以令人神魂颠倒的仙姿玉貌。
　　一袭猩红裙纱随水波飘荡，战靴轻点，似踏水而行，犹如浴血的女武神般威风凛凛。而起如今正环臂托胸，噙着似笑非笑的妖媚笑意，满溢着不同往日的动人魅力。
　　“你怎么……”
　　“显出了真容？”
　　柳茹意拂过自己的脸颊，轻笑道：“哀家拜你所赐，魂境恢复不少，身上的限制自然少去许多。”
　　说着，又伸手指了指他的心口：“你的‘心’，是哀家刚才挖走的。”
　　宁尘脸色微变：“为何？”
　　“有何可紧张的，那不过是魂力凝聚成的魂体一角。”柳茹意白来一眼：“哀家要赐你些好处，给你按上一颗‘茹意’心。”
　　话音刚落，她便点住了自己的心口，屈指一勾，几缕血光从玉肌中渗出，迅速钻入到宁尘心口处的空洞之中。
　　“呃！”宁尘猝不及防地闷哼一声，面容狰狞地躬身捂住心口，只觉阵阵撕裂般的剧痛涌上心头。
　　但他也迅速感觉到刚才的虚弱乏力正在被逐渐填补，一股玄之又玄的力量在重新滋生，扩散至全身各处。
　　再定睛细瞧，发现胸口处的空洞已被彻底填上，看不见一丝伤痕。
　　“这里不是肉身，而是你的魂体。”
　　柳茹意淡然解释道：“哀家所做的是将力量之源分享于你，你我往后同生共死……”
　　说到这里，她又讥笑一声：“虽然我们二人本就是这样的关系，你若死了，哀家也没法逃出生天。”
　　宁尘脸色复杂地按住心口，能慢慢感觉自己与柳茹意心意相连，仿佛有源源不断的力量正朝自己涌来。
　　“你能将我治好就行，又为何要……”
　　“之前说过了，理由很简单。”
　　柳茹意缓缓飘上前来，扬起妩媚笑意，指尖抵住了他的胸膛：“唯有你才能满足哀家，那份不屈战意更是叫人垂涎不已，怎能叫你从指间偷偷溜走？”
　　宁尘神色沉重，攥住了她的纤手。
　　柳茹意笑容陡僵，脸色渐红，瞪眼道：“突然做什么呢！”
　　“你我斗过几回，也曾有过促膝长谈。”宁尘感叹一声，正色道：“但唯有此刻，你我二人才算真正敞开心扉接纳了对方，是么？”
　　柳茹意哑然片刻。
　　旋即，她拢发偏首，轻轻一哼：“哀家也承认，你刚才的样子还算帅气。”
　　宁尘这才展露笑意：“褪去那副疯狂模样后，茹意也更美许多。”
　　“……啧，谁叫你们二人在这里谈情说爱的。”
　　一道幽怨冷声蓦然从旁响起。
　　宁尘心头一跳，连忙循声望去，这才看见九怜的身影从不远处悄然走出。
　　“怜儿，你也在？”
　　“我若不在，谁护你周全！”九怜没好气地瞪来一眼：“难不成还真叫这个疯女人趁你昏迷不醒，将你吃抹干净不成？”
　　柳茹意眼神骤寒，冷声道：“哀家此番心情不错，才让你进来一回，莫要太过得寸进尺。”
　　九怜却是丝毫不惧，很是气恼地叉腰斥责道：“若非是你软弱无力，连突破修为都会失去理智，哪里用得着宁尘他浴血奋战，差点被你给打了个半死！”
　　“这……”
　　柳茹意被呛的发不出声，脸色微妙地闭上了嘴，抱着手臂背过身。
　　显然，实在是无话可以反驳。
　　宁尘悻悻然地抬手道：“怜儿不必对茹意她太过苛责，毕竟走火入魔这种事也不是故意的。”
　　九怜投来恶狠狠的视线，刚想再开口，可看了眼他心口处未散的淡淡血光，终究是气呼呼地撇了撇嘴：“罢了，此次对你也并非全是坏处。至少这女人给了你一个天大的机缘，或许反而该谢她一回。”
　　宁尘微怔：“是这股血光？”
　　“这不是什么血光。”
　　九怜意味深长地看了眼柳茹意的背影：“这女人来历可不一般，她身上每一处地方都是天下无双的宝贝。”
　　柳茹意斜睨道：“哀家可不是什么待宰货色，会任人随意取用。从古至今，得过哀家赏赐之人也唯有宁尘而已。”
　　她又侧首看向宁尘，渐渐扬起妖媚笑意，眉宇目光却颇为高傲：“哀家为‘祖血’。”
　　“……”
　　宁尘愣了片刻，转头对九怜干笑道：“怜儿能介绍一下吗？”
　　柳茹意笑容再僵，九怜倒是莞尔道：“所谓祖血，也可称作原初之血，与太初龙源一样是为六法之一。若说那太初龙源演化后世无数龙族生灵，那原初之血，便是世间生灵诞生之基础，为天地造化所创。”
　　宁尘听得一阵惊讶。
　　“茹意是类似祖血化身？”
　　“可以这么说，但这只是其根基而已。”
　　九怜眉头微挑，不耐烦道：“难不成还要我为你介绍你的名头？”
　　柳茹意轻哼两声，又踩着妖娆步伐来到宁尘身前，按着其心口笑眯眯道：“哀家是部分祖血诞灵，借此踏上修炼之途，一路斩杀不知几何觊觎哀家的狂徒，踏过天地、闯过无量，早已成就无上帝尊之道，为八大道候选之一。”
　　“听起来是很厉害……”
　　宁尘后退一步，哂笑道：“不过，茹意怎得越说越靠近过来了。”
　　柳茹意步步紧逼，笑意愈发邪魅，指尖轻轻挑起其下巴，好似诱惑挑逗道：“因为哀家现在每时每刻都在想着，该如何才能叫你在哀家面前变得乖巧可爱一些，让人能好好垂怜……鞭打一番。”
　　宁尘：“……”
　　虽然此女的确是好说话了许多，但这……是不是有何奇怪的怪癖？
　　柳茹意眯起血眸，暧昧呵气：“放心，哀家现在可舍不得将你当真弄坏了，会好好疼爱你——呃？”
　　可话未说完，宁尘便再度抓住其玉手，顺势揽上其蜂腰，轻轻一拉，二人身子顿时贴合到了一起。
　　看着眼前满是呆然的绝美娇颜，他不禁调笑道：“茹意如此盛情，我是不是得好好回报一番？”
　　同时揽在美人后腰处的右手一阵乱动，顿时引得柳茹意脸色涨红，好似触电般连忙将其推开。
　　啪！
　　肩膀也顺势被九怜拍了一下。
　　刚一转头，却见她面无表情地竖来个拇指：“干得好，这女人就得这样教训。”
　　柳茹意狠瞪一眼。
　　听出其话中的几分舒爽，宁尘也是哑然失笑。
　　“咳咳！”
　　柳茹意清了清嗓子，故作镇定地环臂沉声道：“不说那些玩笑话了。哀家已与你表明身份，你该知晓哀家这番馈赠对你有何帮助。”
　　宁尘神色稍肃：“你将祖血的力量分给了我？”
　　“对。”柳茹意眼神渐凝：“自哀家诞生至今，你是唯一得到祖血馈赠的存在。其中好处远不是当初那些血精可以比拟，但也不意味着你能借此一步登天，成为天下无敌。
　　在你体内的，只是一份祖血的种子，需要你不断修炼炼化，方能逐步成长。”
　　宁尘感受着体内奔流的力量，若有所思地看了看九怜和柳茹意二人。
　　旋即，他轻笑道：“看来在我昏迷之际，你们已经聊过许多？”
　　“没错。”
　　九怜环臂踱步至身前，眼神无比认真：“你能得此女认可，获祖血传承，如此机缘不可错过。这两天时间内，你必须要在我们二人监督下炼化祖血，炼成第三种功体。”


第144章 血体初成
　　“功体……”
　　宁尘思忖片刻，再看向柳茹意：“既然你如今已能露出真容、道出身份，还不知你过去为何会中道陨落，又有什么我能帮上你的地方？”
　　柳茹意抿了抿朱唇，脸色复杂地拨弄起胸前秀发。
　　见她沉默不语，宁尘皱眉道：“难道与怜儿她们一样，是仇敌的身份太过恐怖，不能与旁人直言？”
　　“你想多了。”
　　柳茹意淡淡一哼：“哀家永生不灭，即便天地大劫加身亦能毫发无伤，世间又有何人能叫哀家陨落。”
　　宁尘迟疑道：“那你为何会……”
　　“哀家是自灭的。”
　　柳茹意的随口回答，让宁尘顿时露出惊色。
　　“为何要做这种事？”
　　“因为哀家的路已走到了尽头，再无前路可走。”
　　柳茹意眼神冷冽地瞥来，缓缓道：“纵然有叱咤风云的修为又能如何，终究触及不到真正的‘道’。哀家索性断了这条路，重走一遭。”
　　宁尘语气低沉道：“为了更高的修为境界，甘愿沦落到现在的地步？”
　　若是所谓转世重修，倒是能够理解。可现在却成了一介凡人体内的残魂，这……
　　“因为，这就是哀家找到的道。”
　　柳茹意深深凝视，一字一顿道：“哀家的道，是你。”
　　“……”
　　宁尘一时出神。
　　半晌后，他不禁呼出一口气：“难不成，我们之间还有何前尘缘分？”
　　“没有。”柳茹意侧开视线，轻哼道：“哀家只是在亿万生灵里选中了你，仅此而已。而你也不复哀家所望，还算……让人满意。”
　　“用不着拐弯抹角的。”
　　九怜蓦然插嘴打断了二人交谈。
　　她一脸无语道：“简单来说，这女人想让你继承衣钵，二人共修，炼制六法之躯，踏足她过去未曾触碰到的境界。”
　　柳茹意脸色复杂地撇撇嘴：“差不多。”
　　宁尘神色稍柔，轻笑道：“这便是茹意你的夙愿？”
　　“难道不可？”
　　“没什么，挺好的。”宁尘笑道：“不如说，茹意有这般朴实的夙愿，已叫人倍感欣喜了，而且对我也没什么坏处。”
　　柳茹意莫名有些气恼，忍不住怒瞪一眼：“待将来六法之躯成了，哀家定要将你夺舍了再说。”
　　九怜在旁悠悠插嘴道：“六法之躯若当真能成，魂肉相合，轮回不灭，这世间哪还有人能将其夺舍？”
　　柳茹意：“……”
　　宁尘笑了笑，也没在意她这点小气话。
　　不过，他心中仍有些疑问。
　　“茹意这些年来，一直都附身在我体内，心中都有过什么样的想法？”
　　“……这些话之后再说。”
　　柳茹意眼神微凝：“现在，你要不要答应哀家。”
　　宁尘摩挲起下巴，好奇道：“可否先问问，所谓六法都是些什么？”
　　“天地原初之物，亦是天道创立之基，玄妙无穷，此世无数天材地宝都无出其右，被并称作‘六法’。”
　　九怜在旁随意解释道：“就如同你获得的太初龙源，还有这女人分享于你的祖血。若六法加身，必将是前无古人的壮举。”
　　柳茹意一撩鲜艳红发，道：“你能侥幸得到太初龙源，已是难以想象的天赐机缘。至于其他四法，或许你终其一生都找寻不到丝毫。”
　　“听起来，还真是不得了。”
　　宁尘失笑一声。
　　旋即，他点头应声道：“你的夙愿包在我身上，我将来会尽力去寻找剩下的四种六法。”
　　“希望你不是只会嘴上说说。”柳茹意深吸一口气：“莫要磨蹭了，趁现在先将祖血速速炼化、凝聚功体雏形。”
　　“好。”
　　宁尘看了看她们二人，随手比划了两下：“不过，这塑造功体是不是还得先学会某种功法心决？”
　　“用不着那么麻烦。”
　　柳茹意渐扬妖异笑容，轻拂朱唇道：“哀家的祖血之体没那么多弯弯绕绕的，要想练成只需要办到一点就好。”
　　“什——”
　　宁尘才投来视线，骤然瞳孔紧缩，下意识侧身急退。
　　只见刚才站立的地方，赫然被血鞭抽打出深邃裂痕，从裂缝中燃起一团猩红血焰。
　　他顿时惊疑不定望来：“为何突然动手？”
　　柳茹意持鞭右手微抬，血光化作晶莹妖媚的精美手甲，如利爪般的指尖扫过布满倒刺的鞭身，吃吃笑道：
　　“你以为，哀家为何会几次三番地对你出手，考验你、敲打你，甚至连此次突破都与你死战了一场？”
　　九怜冷不丁地插了一句：“还不是你的性子最别扭、最古怪。”
　　柳茹意神色一恼，立刻一鞭子抽在其脚下地面，炸开点点血芒。
　　“你要在旁护法，哀家勉强容忍你了，谁让你在旁多嘴的！”
　　九怜斜睨一眼，抄手入袖，语气懒散道：“好～我不多说了，你们慢慢闹腾。”
　　柳茹意甚是气恼地一抖血鞭，直接将其纤腰缠住，随手甩至后方。
　　“给哀家在旁边乖乖坐着，别插手。”
　　“哼。”
　　而九怜倒也没作反抗，轻飘飘地飞至远处。同时后方血光汇集而来，凝聚成一张虚实不定的软榻。
　　看着自家师傅甚是惬意地抚裙入座，宁尘看得有些愣神，意外道：“没想到，你们二人的关系都那么好了？”
　　柳茹意没好气道：“哀家与她可算不上什么好关系。”
　　宁尘笑着指了指：“那你还帮怜儿造了张床？”
　　“……只是暂时的利益一致而已，况且对她没什么恶感。”
　　柳茹意甩了甩长鞭，很快又扬起妩媚笑意：“现在没那个刀灵女人多嘴了，你可有想到什么？”
　　宁尘略作思忖，道：“塑造这祖血之体，跟实战关联不小？”
　　“对，也不对。”
　　柳茹意眯起血光渐放的美眸，咯咯笑道：“你要做的，就是不断与哀家战斗，以战养战，以血养血，用你源源不断的战意融入全身，让魂血合二为一。”
　　说着，她分外妖娆地舔过红唇，媚声道：“这两天时间，你得与哀家血战到底，一刻都不许停歇。无论被鞭打的多么凄惨，哀家都不许你发出一丝一毫的惨叫，明白么？”
　　见其眼中迸发出的嗜血寒芒，宁尘心头一紧，暗自提起戒备，不慌不忙地笑道：“我们之前才刚打过一回，茹意还没打够？”
　　“那只是哀家失控后源自于祖血的兽性，连哀家一丝皮毛的功夫都算不上。”
　　柳茹意媚笑着一点足尖。
　　下一刻，妖艳血焰倏然从其周身燃起，却丝毫不伤其肌肤与裙纱，犹如流光霓裳般缠身萦绕：“现在，哀家才会与你动点真格的。”
　　宁尘看着她的姿态，怔然片刻。
　　柳茹意柳眉微蹙：“一直瞧着哀家作甚？”
　　“只是觉得，茹意如今真挺美艳动人的。”宁尘回过神来，调侃道：“虽浑身血光、杀气腾腾。但一身红艳似火，配此傲视群芳的完美身段，亦是美的惊心动魄，更胜过那些传说中的神祇仙子之流。”
　　柳茹意：“……”
　　不远处的九怜无奈扶额。
　　这臭徒儿，也不知是随口无心之言，还是故意在逗弄这个女人。
　　“怜儿！”
　　但恰至此时，宁尘的急切传音很快传来：“要开打了，快点给我再造一把能在魂海中用的厄刀。”
　　抬眼望去，正好瞧见他朝着自己一阵挤眉弄眼，右手藏在身侧勾个不停。
　　九怜顿时眼角一抽。
　　好吧，臭徒儿果然是故意的。
　　是想争取点时间，先将武器取来，才好跟柳茹意慢慢切磋——
　　“可惜。”
　　九怜懒洋洋地侧卧在软榻上，托腮甜甜一笑：“爱莫能助，我的下流徒儿。”
　　宁尘：“……”
　　他还来不及做出什么表情，一股恐怖劲风霎时袭来，吓得他手忙脚乱地飞身闪躲。
　　轰隆——！
　　看着被一鞭轰碎的地面，以及那四溢飞溅的道道血焰雷芒，宁尘忍不住嘴角连抽。
　　自己才刚从昏迷中苏醒没多久，这威力的一鞭落在身上，怕是又得昏死一段时日。
　　“茹意等一下，我还没点趁手兵器，这样打起来——”
　　“你的身体，就是兵器。”
　　柳茹意脸颊上稍显红晕，扬起无比诱人的邪魅浅笑：“若要束手投降，倒是可以站着别动，叫哀家好抽你几下，乖乖趴着昏睡两天就好。”
　　“……啧！”
　　宁尘脸色一黑。
　　下一刻，密密麻麻的长鞭血影便笼罩而来。
　　见此急袭，他立刻将状态提至极限，在鞭影中急速穿梭闪避。
　　才两天而已，他奉陪定了！
　　……
　　不知不觉中，两日已悄然而过。
　　程三娘照例端着水盘回到屋中，帮忙给床上沉睡的宁尘擦拭起身体。
　　垂首瞧着相公的安静睡颜，她目光甚是温柔，轻抚过棱角分明的面庞：
　　“公子快些醒来吧……”
　　未得回应，美妇也没有失落哀怨，只是举止轻柔地重新盖好被子。
　　无论此次究竟会昏迷多少时日，她都会一直守候等待。待公子醒来后，为其再做一顿补身暖胃的饭菜。
　　心中思绪浮荡，程三娘不禁又侧首看向一旁——
　　“……”
　　静谧如夜的墨色美人依旧端坐在旁，安静交手叠腹，犹如最虔诚不过的信徒般垂首守候。
　　随窗外阳光洒入屋内，其身姿似有些虚实透明，唯有那张足以祸乱苍生的绝美容颜仍是这般瞩目。
　　程三娘抿起一抹柔和笑意。
　　这两日，双方虽没多做交流，但她也算亲眼看着此女在旁守候至今。
　　“祝姑娘，可要歇息会儿？”
　　“不必。”祝艳星美眸微睁一丝，低吟道：“多谢你安抚好那两名女子。”
　　程三娘愣了一下，这才意识到她说的是屋外的花无暇和朱琴霞。
　　美妇拢发柔和道：“这是奴家该做的。倒是祝姑娘你现身告知此事，才叫我们放心许多，不然可得急得晕头转向了。”
　　说着，她又取来一旁的厄刀，小心翼翼地帮忙擦拭刀身。
　　祝艳星见状眼神微动，轻声道：“你可知此刀不同。”
　　“奴家略知一二。”程三娘轻抚冰凉刀身，柔声道：“虽不知刀中藏了何人，但她定然屡助公子化险为夷，亲如家人一般，奴家自然得多加照料才行。”
　　祝艳星一时无言。
　　少顷后，她才幽幽低语一声：“怪不得，宁尘最在乎她跟你。”
　　“嗯？”
　　程三娘侧首望来，好奇道：“祝姑娘刚才说了什么？”
　　“吾只是感慨，你们夫妻关系融洽。”
　　“啊……让祝姑娘见笑了。”美妇抿唇思忖，终究还是问出了心底疑惑：“不过，奴家也有些好奇，姑娘之前自称是公子的女人，这究竟是真是假？”
　　祝艳星看了她一眼：“你会伤心？”
　　被一语道破心思，程三娘稍有些尴尬，将擦拭好的厄刀小心放回床内。
　　“只是公子都未曾与奴家提起过，所以才有几分困惑。”
　　“并非宁尘的错。”
　　祝艳星平静道：“吾与他之前还有过冲突，虽一时和解，但吾也吩咐过他不许将此事告知旁人知晓，须得保密。直至如今修为有所恢复，才能独自现身在外。”
　　程三娘若有所思，温和浅笑：“多谢祝姑娘告知缘由，奴家心中舒服许多。”
　　恰至此时，祝艳星连忙看向床上的宁尘。
　　这般异动也令程三娘心头一惊，一同望去。
　　旋即，就见原本安静沉睡的宁尘突然皱眉，渐渐绷紧全身，面容愈发沉重。
　　“这、这究竟怎么了？”
　　“莫要担心。”祝艳星伸手轻轻按住其眉心，淡声道：“已至最后一刻，几个时辰后便可醒来。”
　　……
　　轰隆——！
　　又是一阵震撼暴起。
　　满身血痕的宁尘从血焰中飞身跃出，踏步急闪，倏然一拳猛地朝柳茹意轰出。
　　但妖娆美人发出勾魂夺魄般的媚吟娇笑，血鞭一转，划出血光风暴，似足以吞噬一切，声势极为浩大惊人。
　　宁尘连忙停步跃起，反手在掌中聚凌厉刀意，悍然斩出。
　　铛铛铛！
　　可面对来袭刀锋，柳茹意只是单手叉腰，笑吟吟地一挥长鞭，遮天蔽日般的无数血影便交错闪过，将袭至面前的刀罡尽数撕碎。
　　“不错。”
　　柳茹意甩鞭横扫而去，邪笑道：“你变得愈发结实了。”
　　宁尘低头闪开一鞭，旋身甫一落地，晃出一连串模糊残影，掌间刀芒似游龙般骤袭而至。
　　刀光似电、更有龙吟夹在其中，沛然刀意犹如烈火迸发。
　　“——呵。”
　　但柳茹意却嗤笑一声，皓腕轻抖，快到匪夷所思的鞭影便立刻横拦在前。
　　只听一连串铿锵震响，宁尘拼尽全力的攻势赫然被再度挡下。
　　……当真厉害。
　　重重鞭影之间，宁尘急速挥刀之际，心头亦是凛然。
　　他们这场战斗已持续了两日，一时片刻都不曾停歇。
　　抬手按住腹间伤口，他脸色略显沉重。
　　从最初的手忙脚乱、被抽打的凄惨万分，到如今双方已能勉强交手几番，体内祖血似在逐渐融合，魂力又有许多提升。
　　可仔细观察柳茹意的神情，便知其实力仍是深不见底，仿佛还在有意戏耍着自己。
　　当初双方虽有不少次交手，但她能展现出如此本事，或许有修为恢复的缘故，但更大的原因怕是……
　　她几次三番地向自己放了水。
　　“人小鬼大的臭小子。”
　　柳茹意蓦然低笑出声，眼神中似有几分怀念：“撑了两天都不曾痛呼一声，还是跟当初一样倔强执拗。”
　　宁尘来回闪转腾挪，笑道：“这可是茹意第一次提起我的过去？”
　　“祝艳星那女人看着你长大，哀家又何尝不是？”
　　柳茹意陡然一鞭将宁尘抽飞出去，微扬螓首：“只可惜，当初见你细皮嫩肉的可怜样子，不忍对你下手。倒是现在精壮硬朗，哀家可不会留手。”
　　“哈……”
　　宁尘翻身落地，强忍住肩头伤痛，凛然笑道：“茹意这般盛情，我也得有所回应才行。”
　　说罢，他怒目圆睁，魂力似烈火般爆燃而起，心口处的血光更是奔涌如炬，沿着道道凄惨鞭痕迅速扩散至全身各处，骇人气势再提三分！
　　柳茹意不惊反喜。
　　——厚积薄发，祖血之体终于将成。
　　她立刻舞动血鞭，凝结成一柄血色长剑，不避不闪正面迎上。
　　下一刻，二人猛然撞在一起。
　　“……”
　　霎时，风浪尽消。
　　一截血剑从宁尘背后刺出，泛开几缕血丝。
　　柳茹意神情呆然，眼眸微垂，看着悬停在脖颈间逐渐消散的刀罡。
　　这一刀，终究没有砍下来。
　　宁尘轻咳一声，勉强笑道：“我这时候，是不是该说些动人悦耳的肉麻情话，好叫茹意你听得心神荡漾，动情不已？”
　　“你……”柳茹意心底莫名泛起几分恼怒，双手倏尔用力。
　　宁尘猝不及防被一剑捅倒在地，疼得龇牙咧嘴。
　　“傻不傻！”柳茹意顺势骑在他的腰间，血眸狠狠瞪视而来：“谁要听你那些乱七八糟的话。”
　　宁尘耸了耸肩，哂笑道：“我还以为，茹意听完后或许会脸红心跳？”
　　柳茹意银牙紧咬，散去手中血剑，垂首与其双目对视。
　　片刻后，眼中的恼怒愤懑渐渐散去，露出复杂神色。
　　“傻小子，这时候还手下留情。”
　　“你在绞尽脑汁助我修炼祖血之体，我哪能当真伤你。”宁尘莞尔道：“要是这一刀真砍下去，岂不是成了忘恩负义？”
　　“……哀家可是掌杀伐的血神，何惧这点小伤小痛。”
　　柳茹意轻叹一声。
　　但她终究没有再长吁短叹下去，一撩秀发，很快又扬起妖媚笑意：“罢了，哀家承认你这两日鏖战之刻苦，赐你一缕祖血，助你彻底打牢功体根基。”
　　宁尘刚想开口，妖娆美人便俯首凑近至鼻尖，四目相对，暧昧吐息道：
　　“欺负了你整整两日，哀家也得给你一点甜头，才能叫你心甘情愿向哀家谄媚两声。”
　　说罢，她便低头一口吻来。
　　宁尘双眼略微瞪大，很快感觉到一股匪夷所思的澎湃血气顺流入体，浑身似燃烧般躁动不已，连日来的疲惫瞬间一扫而空，甚至涌现出仿佛无穷般的力量。
　　“呵……”
　　柳茹意媚眼渐眯，看着身下宁尘愈发沉醉恍惚的神色，心下暗忖。
　　虽然勇武好战，但终究不是无心无情，还是会露出薄弱的一面。
　　……全当是赏赐吧，难得叫这小子体会一番哀家的垂怜，让他好好舒服放松一回。
　　不过，有祖血之体相互共鸣，怕是宁尘得恍惚好一阵子了。呵，也不知事后会不会被哀家迷到晕头转向，若被磨去了锐气可不好，将来又如何能满足哀家……唔嗯？
　　想入非非间，柳茹意慢慢瞪大美眸，眼底渐起诧异。
　　“唔……你、怎……咕渍……呜呜呜？”
　　原本被压在下方的宁尘缓缓坐起，而妖娆美人则被迫挺起身子，甚至逐渐被抱着下腰后仰，脸色愈发慌乱无措。
　　直至如瀑布般的血发披散满地，柳茹意几乎已被反压在下方，整个人都已被吻地快晕了过去。
　　“……”
　　远处的九怜扶额捂眼，幽幽叹息。
　　傻女人。
　　这臭徒儿都已是花丛老手了，就你那点胡思乱想的小伎俩，哪里还能撑得过几息。
　　……
　　寝居内，花无暇和朱琴霞两人也都已听闻消息赶回屋中。
　　她们眉头紧锁，等候在床边，心中都有些忐忑。
　　再看看对面一脸平静的祝艳星，终究没再多问出口，料想此事应该能平稳度过。
　　况且，她们的确能感觉到宁尘的气息已彻底无碍，甚至比之前变得更为绵长厚重，显然修为又有所提升。
　　——半晌后。
　　宁尘猛地睁眼坐起。
　　坐在床沿的程三娘面露惊喜：“相公！”
　　宁尘愣了愣，心思急转间，立刻想起之前种种。
　　他再看了圈屋内众人，略显惭愧地讪笑两声，将美妇揽入怀中：“突然出了些事，让你们担心了。”
　　“相公能平安无事就好。”
　　感受着怀间熟悉的温暖怀抱，程三娘顿时长舒一口气。
　　但她眨了眨美眸，很快轻声道：“不过，相公可否与奴家说说，你刚才嘴里念叨的‘茹意’又是何人？”
　　宁尘：“……”


第145章 柔心四溢
　　屋内，气氛一时有些微妙。
　　朱琴霞小心翼翼地缩至一旁，偷偷瞧了瞧几人各异神情，不敢胡乱开口。
　　虽然前辈能安然无忧的苏醒过来，她心中实在高兴不已，但听着程夫人所言，好像前辈身上还有些古怪之事？
　　“……”
　　宁尘靠在床边，笑容略显僵硬。
　　再看着一脸冰冷的无暇、以及一旁蹙眉含嗔的三娘，他稍感心虚，悻悻然道：
　　“就像我刚才说的，在我体内有不少高人强者的残魂，她们如今逐一恢复修为，开始与我接触，所以才会……”
　　“才会成了你的女人？”花无暇蓦然出声，眼神冷的仿佛能让人直打寒颤：“尘儿的口才当真不错，连这些来历神秘非凡的强者们都能被你三言两语说到动情。”
　　端坐在一边的祝艳星垂眸无言，似乎当做什么都没听到。
　　宁尘哂笑道：“无暇姐生气了？”
　　“本座有何可气的。”
　　花无暇冷冷一瞥：“只是想警醒你，莫要忘了家中妻子，反而被其他女子迷得神魂颠倒。”
　　朱琴霞缩着肩膀，又往后躲了躲，生怕自己也被卷入进去……她还是不忍心叫前辈太难堪。
　　“的确是我不好。”
　　宁尘坦然应下，愧疚低头：“之前多有隐瞒情非得已，往后若能告知，我定然知无不言。只是各方有情有义，我无论哪一位都不会放弃，亦会竭尽此生与你们相伴不离。”
　　花无暇神情渐肃，沉声道：“誓言承诺，并非你口无择言、胡揽责任的借口。你若当真有心，往后更该三思而后行，而非做出各种临时起意之举。”
　　听着宗主大人隐含教导的训话，宁尘正色颔首：“我定不负所托。”
　　“好啦，无暇消消气，公子他也并非故意。”
　　程三娘在旁轻柔出声，帮忙缓和了些气氛。再瞧来的眼神已是温和许多，无奈笑道：“祝姑娘我们已经见到了，不知那位茹意姑娘又可否现身一见？”
　　宁尘‘呃’了一声，尴尬道：“她现在可能没法现身，得过段时日吧。”
　　现在茹意可没法见人……
　　“并非他体内所有残魂都能现身在外。”
　　一旁的祝艳星悄然开口道：“吾掌魂魄之法，才能抵去重重限制。若要相见，怕是麻烦不少。”
　　听其解释，程三娘面露恍然：“原来如此，这样也不必太过强求了。”
　　说罢，她又露出关切神情：
　　“公子现在感觉身体状况如何？”
　　“当然很好。”
　　宁尘连忙拍了拍自己的胸膛：“我现在硬朗得很，大家都不必担心。”
　　花无暇蓦然出手捏住其腕部，神念探入。
　　片刻后，紧锁的眉头稍稍舒缓几分，轻声道：“的确伤势尽褪，而且……嗯？”
　　话音未落，她眼中闪过一丝惊讶：
　　“尘儿你体内怎得如此……古怪？”
　　不仅有她熟悉的渡厄功体，还有前几日发现的神秘龙源体魄，眼下在其心口处更如涡流般凝聚回旋，似有澎湃力量暗藏其中。
　　宁尘笑道：“是茹意姑娘耐心相助，这两日帮我塑造成这具‘祖血之体’。”
　　花无暇若有所思，沉吟道：“是你往日体内迸发的那股血光由来？”
　　“对。”
　　“……如此机缘，你是该好好珍惜。”
　　花无暇轻叹一声，松开手腕。
　　她原本冷冽摄人的威严神情已缓和许多，屈指在其眉心轻轻一点，轻嗔道：“下不为例，往后可不许再叫三娘她们如此担忧。若再叫本座瞧见，定要重重责罚你一回。”
　　程三娘掩唇浅笑道：“实际上，无暇妹子这两天可比奴家还要更加心惊胆战的，悉心照料不少，生怕公子会伤到何处。”
　　宁尘看着花无暇片刻。
　　宗主大人蛾眉微皱，娇颜浮现几分诱人红润，好似嗔怪般瞪了三娘一眼：“多嘴。”
　　程三娘只是坐在身旁，笑而不语。
　　似乎感觉到灼热目光，花无暇转回视线，眼波轻颤，幽幽叹息一声。
　　旋即，她张开双臂将宁尘揽住，俯首在其额头上浅浅一吻：“往后也不许叫本座担心，好吗？”
　　“……不会的。”
　　宁尘揽住其蜂腰，正要回以一吻。
　　但花无暇却早有所料般抬手轻轻挡下，玉容上满是长辈般的庄重肃穆，轻声道：“你身上有诸多秘密，甚至牵扯颇多，本座都不会多问。但有何要紧事，记得要与三娘多多商量。
　　还有琴霞如今也来了家中，你作为一家之主，得照顾好她，莫要让她尴尬苦闷。”
　　“无暇姐这是要走？”
　　“两天本该走的，只是你突然出事才会停留至今。现在你平安无忧，本座也能放心离开。”
　　还未将手掌收回，花无暇便感觉自己的手指被亲了两下，眼神微动，冷肃娇容上又泛起丝丝红晕，低嗔一声：“不许胡闹。”
　　宁尘松开其柔荑，温和道：“过几天宗门来人，我来帮你们打点一二。”
　　“你先照顾好自己再说。”
　　她拂袖回身，与程三娘交换了一下眼神，再看向缩在一旁默不作声的朱琴霞：“丫头，尘儿若太欺负你，记得别瞒在心里，本座往后会帮你出出气。”
　　朱琴霞脸色微红，喏喏点头：“小女知道了。”
　　花无暇没再久留，深深看了眼宁尘后，闪身离开。
　　……
　　片刻后，宁尘看向一旁的祝艳星，轻笑道：
　　“艳星，这几日麻烦你耐心守候了。”
　　“分内之事。”祝艳星淡然道：“既然你已塑体成功，我也该回去了。”
　　“等——”
　　可还没等宁尘把话说完，祝艳星便化作青烟消散，汇入他体内。
　　程三娘低吟出声：“这位祝姑娘，看起来待公子也很是深情温柔。”
　　宁尘略微回神，讪笑道：“她是帮我许多。”
　　程三娘眨了眨美眸，莞尔道：“公子还担心奴家会暗生闷气呀？”
　　“终究是瞒了三娘一些事……”
　　“说出来就好了，奴家也不会太斤斤计较。”程三娘扶住其臂膀，柔声道：“如今可否下床走动，还是得再躺下休养几日？”
　　宁尘连忙翻身下床，笑着拍了拍自己的臂膀：“现在可结实得很，帮你再做些家务都没事。”
　　程三娘温柔一笑，帮忙取来一旁的衣物：“说帅气话之前，还是先将衣服穿好吧。”
　　美妇初时虽有几分小小介意，但如今看见宁尘又这般生龙活虎，她心中杂念早已烟消云散，只剩满心的欣喜温暖。
　　宁尘连忙将衣服一件件穿好，同时也转身看向一旁的少女。
　　朱琴霞渐渐抿起笑意：“前辈气色很好。”
　　宁尘尴尬一笑：“没想到琴霞远道而来，我都还没来得及招待你，就稀里糊涂地昏迷了几天，实在对不住。”
　　少女连忙摆手：“没事的，只要前辈平安无事……”
　　“这两天朱姑娘也是担心得很。”程三娘一边帮忙抚平衣角，柔声道：“奴家虽赶着她去休息一晚，但深夜时分路过房门瞧上一眼，才知晓朱姑娘她压根都没躺下，正一个人坐着默默难受垂泪呢。”
　　朱琴霞闻言脸颊略微涨红：“不、不是，我没流眼泪，只是有些担心前辈才睡不着……”
　　话未说完，宁尘便走上前一把将其紧紧抱住，垂首感叹：“叫琴霞担心了。”
　　少女身微僵一下，金眸慌乱眨动不已。
　　直至瞧见程三娘在后方笑着露出点俏皮表情，她脸色顿时更红几分，意识到这是程夫人有意在“撮合”自己跟前辈。
　　……程夫人她果然挺好的。
　　少女心思复杂，还是红着脸埋入肩头：“前辈……”
　　待温存片刻后，宁尘连忙撩起衣袖道：“琴霞你坐着等等，我去给你亲手烧一顿饭菜，给你先接风洗尘。”
　　“等等！”
　　程三娘和朱琴霞都连忙出手，将其死死拽住。
　　宁尘讶然回首：“怎么了？”
　　程三娘板起媚颜，嗔道：“才刚刚苏醒，哪有叫你出手忙活的，让奴家来！”
　　“是啊！”
　　朱琴霞也急切道：“前辈虽然伤势尽愈，但这两天还是尽量先稳着点来，莫要乱跑乱动。”
　　两人一顿说叨，齐齐出手将其强行按回了床边坐下。
　　宁尘有些哭笑不得，但又不好再逆着她们的心思。
　　但见她们要同去后厨，他还是笑着起身道：“不让我干活，那让我在旁看着你可好？娘子们如此辛劳，身为丈夫又怎能高高挂起？”
　　程三娘神色稍柔，无奈笑道：“进了后厨，可不许公子你再胡来。”
　　……
　　不久后，后厨内已是飘起丝丝炊烟。
　　程三娘盘起秀发，挽起水袖，十分熟练轻盈地切菜、翻炒，可谓行云流水。
　　而朱琴霞则手忙脚乱，晕头转向地在后厨内来回转悠，还险些搞混了调料，急的眼睛里都快冒起了圈圈。
　　见她这般紧张，程三娘将耳边发丝捋至耳后，正要出手帮帮忙，但原本坐在一旁围观的宁尘还是走上前，笑着握住了少女的双手：
　　“慢着点来，此事又不着急。”
　　“唔……但、但是……”
　　“你瞧瞧三娘那边。照着她的做法，我们来一起试试如何？”
　　见宁尘柔声细语地安抚起朱琴霞，程三娘温和一笑，便继续将心思放回到锅中。
　　……
　　半个时辰后。
　　三人坐于院中，面面相觑了一阵。
　　直至宁尘率先端起碗筷，笑道：“难得琴霞也帮忙下厨一回，不妨快点动筷尝尝味道？”
　　朱琴霞脸色微红，紧张兮兮道：“可能味道不是很好，若不好吃就不必——”
　　“挺好的。”
　　程三娘夹起一块炒肉送入檀口，略作品尝，不禁浅笑道：“朱姑娘年纪尚轻就有这般手艺，已是值得好好夸赞了。若再添点火候，奴家怕是都得甘拜下风啦。”
　　“没、没有那么夸张的。”朱琴霞脸红红地小口扒饭，喏喏道：“程夫人手艺那么好，小女还得学上很久才行。”
　　看着她一副小仓鼠般的可爱模样，程三娘嘴角笑意愈发温柔。
　　之前双方刚刚相见的时候，这丫头还戴着斗笠裹着面纱一副寡言少语的模样，瞧着还真有几分唬人的清冷气质。可如今褪下遮挡、换上清秀裙装，俨然变成了一位内向娇俏的大家闺秀，着实惹人喜欢得很。
　　不过——
　　程三娘视线一转，好奇道：“公子，那些那些姑娘们不出来一同用膳吗？”
　　宁尘动作微僵，讪笑道：“她们都是一缕残魂，不用吃这些食物。况且，她们也不太习惯与旁人相见。”
　　程三娘若有所思，没再多说什么。
　　只可惜，对祝姑娘和未曾谋面的茹意姑娘，尚且了解不多。
　　“待她们将来能恢复往日身躯，定会让你们相互认识一下。”宁尘颇为尴尬地挠了挠脸：“只希望到时候家里可别争执起来。”
　　程三娘给他夹了块肉，柔嗔道：“谁叫公子那么爱拈花惹草，也得叫公子好好反省内疚几回才行。”
　　“是得如此。”
　　宁尘心思微动，又看向一旁的少女。
　　“琴霞，你才刚来家中住了两天，可有什么不习惯的地方？”
　　“都很好……”
　　朱琴霞含蓄一笑：“程夫人已帮我整理好了一间卧房，床铺被褥都收拾的很干净，饭菜也很合胃口，比宫中的御厨们都要做的好上许多。”
　　宁尘温和道：“这几日我再带你到县内各处逛一逛，若有机会，我们三人也恰好能外出游玩一番，放松放松。”
　　程三娘也在旁笑道：“这座镇县虽是偏隅，但县外风景也有不少，是得让朱姑娘瞧瞧才好。”
　　三人相互瞧了瞧对方，沉默片刻，有些忍俊不禁。
　　宁尘故作搞怪般感慨道：“我的确是三生有幸，能同时娶到这样两位善解人意、温柔善良的好妻子。别人家妻妾坐在一起，怕是不知得斗到何等天昏地暗，你们二人倒是和和睦睦的，瞧着令人放心。”
　　程三娘颇为妩媚地剜来一眼，笑骂道：“公子若是意外，奴家待会儿可得先打你两下，才好撒撒气。”
　　朱琴霞也夹了夹筷子，羞涩娇哼：“今晚的饭菜，我得将前辈那份一起吃干净才行。”
　　“哈哈，琴霞这是想更丰满些？”
　　“才、才不是，前辈又逗我……”
　　……
　　与此同时，正安顿好柳茹意的九怜重新将注意投向外界。
　　她还有些担心，这家中的气氛会不会变得冰冷僵硬，可定睛一瞧，顿时眼角一抽。
　　院中三人其乐融融的相谈甚欢，嬉笑不止，看起来俨然一幅温馨无比的场面。
　　哪还有她想象中的置气冷战，分明转眼就成了你侬我侬的好姐妹……
　　九怜百无聊赖地托腮一叹。
　　想想也对，无论程三娘还是朱琴霞，这两个女人的耳根子都软得要命，性子更是柔弱体贴得过分，哪当真会争吵起来，怕是巴不得绞尽脑汁与对方拉近关系，本本分分地当好一家姐妹。
　　“宁尘……”
　　一声极具幽怨的沙哑低吟从魂海响起，让九怜强忍了一下笑意。
　　“比起来，还是柳茹意这女人爱吃醋些。”
　　……
　　夜色渐深。
　　三人今日已在安州县内踏青了一番，瞧过不少县外风景。
　　待返回家中匆匆洗漱，已是二三更天，院外寂静一片。
　　嘎吱——
　　随房门推开，朱琴霞披散秀发，揪着轻纱睡裙，略显扭捏羞涩地走进闺房。
　　屋内红烛幽幽、有淡雅檀香萦绕，似有几分清甜温软的香气。
　　而在床榻间，同样刚沐浴更衣过的美艳熟妇正梳理着乌发，温柔浅笑着招了招手：“朱姑娘也莫要站着了，快些过来吧。”
　　“唔……”朱琴霞脸色愈红，战战兢兢地来到床边，但一时也不知该不该坐下。
　　看她还是这般紧张忐忑，程三娘颇感好笑，伸手将其轻轻拉了过来。
　　“你我如今都是宁尘的妻子，迟早都得同床共枕，朱姑娘如此瑟瑟发抖可不好。”
　　“只是还不太……习惯。”
　　朱琴霞低垂螓首，耳根子都一阵发烫，唯唯诺诺地搅动着鬓发。
　　程三娘轻抚其发丝，柔声道：“身为一国公主，如今与我们在这样的偏僻之地隐居，朱姑娘心中可会介意？”
　　少女讶然望来，很快摇了摇头：“我不在乎什么钱财地位，能陪着前辈就好。”
　　“……朱姑娘果然跟公子当初说的一样，至情至性。”
　　程三娘解开一旁的纱帐系带，温柔道：“我们先休息吧。”
　　朱琴霞身子微僵，声音愈弱：“前辈他……”
　　“他今晚似乎还得修炼到很晚。”熟妇饶有兴致地眨了眨眼，强忍笑意道：“朱姑娘莫要多虑，奴家可没什么奇怪嗜好，不会对你怎么样的。”
　　少女顿时闹了个脸红，支吾道：“前辈怎么大晚上还要修炼，明明才刚醒。”
　　“公子他或许有些危机感。”
　　程三娘率先侧身躺下，轻吟道：“无暇妹子前几日与他聊了不少，有提及两三年后会有灾难到来。无论是保家卫国、还是保护好身边人，都得抓紧时间提升修为。”
　　朱琴霞微愣一下。
　　片刻后，她脸色复杂地钻入被窝。
　　“……”
　　两人心思各异，但眼下也是精疲力竭，不过少顷便悠悠睡去。
　　……
　　九怜旋身显现，俏生生地坐在长廊间，托腮道：“她们这几天也的确担心你，提心吊胆到现在，终于累的阖眼睡上一会。”
　　宁尘蹑手蹑脚地从房门前走过，回到院内，感慨一叹：“所以今晚才想让她们睡个安稳觉。”
　　“哼。”
　　九怜懒洋洋地换了个坐姿，趴在栏杆上随意道：“祖血之体初成，不妨先运功试一试。”
　　“好。”宁尘神色渐凝，催动盘踞在心口间的一丝祖血。
　　近日虽练成功体，但到现在未亲身感受过一回，还不知祖血之体有何玄妙——
　　刹那间，血气汇作奔流霎时冲向灵台。
　　宁尘眼中闪过一丝血芒，浑身一震，仿佛有一股魂力涟漪冲霄而起。
　　九怜轻咦一声，面露几分意外。
　　这是，魂境又有突破？
　　轰隆！
　　夜空上突凝阴云，隐隐有雷芒闪烁。
　　九怜扬首一瞧，眼神似惊似喜。
　　三种功体汇集一身，果真足以引动天地异象，甚至连天劫都招来了。


第146章 归家暖意
　　宁尘很快也发现了异状。
　　体内的祖血似将魂肉融合，反哺魂力，本就根基牢靠的魂境再度突破，已至幽明后境。
　　他仰头看向上空，隐见森然雷光闪烁布丁，沉声道：“这是天劫？”
　　时至今日，他还是第一次真正体验传说中的天劫，心情竟是颇为平静。
　　“勉强算是。”
　　“那我现在是得度过这场天劫，会有些益处？”
　　“别多想。”九怜撇了撇嘴：“以你如今功体之强横，这点天劫之力对你可起不到什么效果。”
　　说着，她蓦然拂袖一招，屋内的紫金长剑顿时翻飞而出，插入地面。
　　“用这柄剑斩去劫雷。”
　　“剑？”
　　宁尘有些意外地看了看长剑。
　　“此剑是源武层次的神兵利器，还算不错。”九怜托腮解释道：“而且也算认你为主了，前两天见你出事，还自行飞来与花无暇携手帮你镇压外溢的气息，灵性不俗。
　　只可惜尘封太久，锋芒不足，道韵渐消，如今有此雷劫为引，能帮它重新洗炼一番。”
　　宁尘恍然，笑着上前握住剑柄：“多谢了，剑兄。”
　　他又看向了九怜，莞尔道：“不过，我身边多了柄兵器，怜儿当真不会气恼？这劫雷若是你来……”
　　“谁会跟一柄剑吃醋啊！”九怜没好气地瞪来一眼。
　　但话刚出口，她又觉说的不对劲，连忙改口一哼：“以厄刀之利，哪用得着劫雷洗炼，多此一举。”
　　宁尘笑眯眯地与她对视了一阵。
　　“……”
　　九怜稚嫩小脸渐渐泛红，偏头羞恼道：“看什么呢，还不快点做好准备，小心劫雷劈你脑袋上。”
　　“这些天也叫怜儿忙前忙后的，明天我是不是得给你准备些小礼物，以表心意？”
　　“谁吃你这一套。”
　　“那——”
　　宁尘正想再开口，陡然感觉到上空威压骤临。
　　他神情微凝，立刻运剑朝天一斩。
　　刚刚劈落的青紫电芒瞬间被剑罡斩断，在夜空中炸开一阵细碎电光。
　　九怜嘟哝两声，默默挥手在院内布下阵法，敛去多余声息，免得吵到屋内正在休息的两女。
　　与此同时，乌云间劫雷不断劈落，轰鸣连连。
　　宁尘不慌不忙地提剑应对，将道道雷光尽数挡下。
　　每当剑刃一闪，斩去雷霆，便有几缕灵光卷入剑中，引得长剑微微轻鸣颤抖，仿佛颇感欢欣般绽放柔光。
　　锵！
　　随着最后一剑斩出，此番雷劫已是彻底度过。
　　比想象中更为轻松。
　　宁尘仰头再看了一阵，见雷云慢慢消散，这才端详起手中长剑。
　　剑身如玉、纤长冷冽，虽有几分象征尊贵的紫金色彩，但经历劫雷洗礼后却更显冰冷轻盈。
　　“是一柄好剑。”
　　寻常纹器之中，便蕴含着窥探元灵乃至真灵神魄境的奥秘与神髓。而遑论这柄源武神兵，其中道韵若能窥得一丝，或许连天赋平平的武者都能有一窥真灵神魄的机会。
　　“这剑中还有些奥妙，往后我可以再教你几招。”
　　九怜飘飞而来，饶有兴致地上下打量起来：“祖血之体，感觉如何？”
　　宁尘负剑看了看自己的手臂，若有所悟道：
　　“类似当初催动血焰的感觉，气力大幅上涨，但没有事后的虚弱乏力，相当平缓。”
　　“不错。”
　　九怜笑了笑：“龙源与祖血为辅、渡厄为主，三重功体加身，这世间怕是没多少人能在同境界体魄上胜过你。不过，武道修为同样不可耽搁，若修为跟不上旁人，你体魄再是坚韧可也抵不过强敌。”
　　“这一点我明白。”
　　宁尘沉着脸，思忖道：“但如今虽有难得的安宁，可北域之中麻烦事还是不少。”
　　大半年后的紫衣之约，他还得提前一步前去太阴密宗一探究竟。
　　还有北域边境之地的秘密，同样令人颇为在意。更别提还有暗中意图不明的诏龙谷、甚至是梁国五域，以及在外虎视眈眈的各方魔门邪道。
　　“五域既然是梁国扶植而起，对于武国的连番行动，定然不会无动于衷。”
　　宁尘握紧剑柄，沉声道：“而诏龙谷这个所谓四玄，背后又有多少底蕴也犹未可知。”
　　见他神色愈发冷厉，九怜眉头微挑，蓦然伸手在其肩头轻轻一拍：
　　“臭徒儿，你可知晓何为走火入魔？”
　　“嗯？”
　　宁尘略微回神，意外道：“怎得突然问起此事？”
　　九怜旋身坐在其肩头，随意揪了揪他的头发：“常人修炼若急功近利，导致运功筋脉气旋逆流，自伤肺腑，反而会给自己留下诸多暗伤隐患。
　　而你练成渡厄体，只要能稳住根基，的确不需要担心会有这种事情发生。即便是龙源体与祖血之体这两种截然不同的功体同在一身，依旧能助你调和平衡。但——”
　　说话间，她的语气逐渐轻柔几分：“这一年来你经历不少艰苦死战、连遇强敌祸事，时至今日都不曾好好放松身心过几回。满怀危机纵然能让你日夜勤奋，可要是这份担忧忐忑过了头，反而会让你钻进死胡同里。”
　　“这……”
　　宁尘有些意外。
　　但他很快意识到九怜话中深意，不免温和笑道：“这是担心我压力太大？”
　　九怜戳了戳他的脸庞，道：“你这副阴沉着脸的样子，可算不上轻松。”
　　“前途未卜，或许是有些忐忑。”宁尘随手将长剑递给了她，莞尔道：“但有怜儿在身边相伴，我料定诸事都能安然渡过，哪会当真‘走火入魔’？”
　　九怜轻咦一声，又歪着螓首仔细瞧了瞧他的双眼。
　　片刻后，她暗自松了口气，扭头轻哼一声：“就算你意志坚定如初，但太过强迫自己，迟早也会累的。这段时日就好好休息，莫要再去胡思乱想，省得再练出点奇奇怪怪的心魔出来。”
　　“怜儿叮嘱的是。”
　　见他又露出一副吊儿郎当的轻浮模样，九怜抄起双手，没好气道：“要是没我陪着，你这小子说不定就得哭天喊地一回。”
　　宁尘笑了笑：“这可不对。”
　　他回身瞧了瞧卧房：“即便没有怜儿相伴，我亦得担起应尽职责。所有承诺，我都会竭力去实现了再说。
　　要是丢了怜儿，我就变得一脸颓丧、整日借酒浇愁，哪里还称得上顶天立地，如何能撑起一个家？”
　　说着，宁尘又抬手揽了揽少女细腰，轻声道：“况且，无论将来会发生什么事，我都不会让怜儿离开我哪怕半步。”
　　九怜脸色微红，低嗔一声：“胆子还挺大。”
　　“胆子不大，如何能成为怜儿的好徒弟？”宁尘爽朗自信一笑：“若唯唯诺诺的，怕是得叫怜儿天天冷眼相待了。”
　　“我才没这般不讲情理。”
　　九怜脸颊微鼓，轻轻一拍其脑袋：“闲话少说。要么早点回去休息、要么继续修炼，别再插科打诨了。”
　　宁尘微微一笑，闪身回到亭内盘膝入座。
　　他得抓紧时间稳住刚突破的魂境修为，希望这段时日能有些收获。
　　……
　　几日后。
　　随暖阳升起，安州县内已渐起炊烟人声。
　　但在酒馆内，却早有不少武者坐候于此，交头接耳不断。
　　他们不少来自于五湖四海的各方侠客、同样也有广华一带的武者，但如今无一例外都在谈论着前几日县内发生的“异变”。
　　似深夜时分有诡异天雷在镇县上空劈落，雷声轰鸣不断，足足持续了半炷香才停歇。
　　当晚不知吓到多少百姓，即便是身负修为的武林豪侠都心生敬畏，只敢远远眺望，连循声靠近过去一探究竟都不敢，生怕会被天雷波及，落得个一抔焦灰的下场。
　　即便此事已过去了几天，仍议论纷纷，众人都在胡乱猜测。
　　“难道是哪位老前辈在此地突破修为？”
　　“怎么可能，这世间有何修为会引动天雷阵阵？再修为非凡，这雷一劈，难不成还挡得住？”
　　“又或者是有何异宝出世？”
　　不少人面面相觑，都是暗自摇头。
　　若真是异宝，足以引动天雷的宝贝，又会是何等恐怖，怎会几天后一点动静都没有。
　　而在酒馆二楼处，正有一批身穿制袍的年轻男女对视片刻，脸色都有些古怪。
　　“这安州县内能搞出这种动静，难道说……”
　　“大概、只有那位未曾谋面的副宗主……”
　　“啧！”
　　一名年轻男子捏紧拳头，愤恨咋舌：“此人半年未见，听闻修为已是强横到匪夷所思。连宗内不少长老们都对其拜服不已，怎会如此。”
　　一旁的少女悠然抿茶，淡淡道：“宋师兄何必生气，难不成你还想着成为宗主大人的亲传弟子不成？”
　　“……我哪还会再想这些。”年轻男子顿时泄了气般扑在桌上，一脸欲哭无泪：“我是说，各位同门师姐师妹们心里装的都是那个男人了，我们这些人将来该怎么办啊。”
　　嘭！
　　下一刻，他甚是狼狈地踉跄回到走廊间。
　　男子揉了揉被拍肿的侧脸，连吸凉气，但才刚一抬头，顿时看见身前人影，不禁表情骤僵：
　　“长、长老……”
　　“丢人现眼。”
　　中年女子面无表情，冷冷俯瞰着她：“之后我等开宗收徒，你若再敢对着安州县百姓露出此等丑态，小心宗门法规伺候。”
　　见其手忙脚乱地点头应声，中年女子瞧了瞧十来位随行的年轻弟子，她平静出声道：“今日你们可以先在安州县内四处游玩一番，我会去找副宗主一趟，敲定开宗收徒事宜。但切记莫要寻衅滋事，坏了宗门名声。”
　　“是！”
　　待弟子们回应，中年女子这才转身离去。
　　……
　　县内另一侧。
　　随着院门缓缓打开，熟悉的后院景色映入眼帘。
　　宁尘站在自家门前，环顾四周，甚是感慨道：“不知不觉中，离开这座小院也过了快一年时间。”
　　如今回到此地，院中各处还是与记忆中一模一样，不曾有分毫改变。
　　“还好有衙门帮忙照料，不然我真担心家里的东西被人偷个干净。”
　　回到卧房内，他随意打开衣柜打量几眼，自己往日的换洗衣物、这些年积攒的钱财等等，全都尚在，一分未少。
　　九怜跟随在旁，踮着足尖看了看书桌，轻笑道：“那程妇也帮你打扫过几回，家里还挺干净。”
　　她又回头一瞧，却见宁尘正弯腰钻进衣柜里头，不禁古怪道：“你在做什么呢？”
　　“拿点宝贝。”
　　宁尘摸索了一阵，很快笑呵呵地展示了一下掌心中多出的几枚玉戒指。
　　“珍藏多年的传家宝。”
　　“……”
　　九怜顿时表情一僵，眼神更显微妙。
　　她当然还记得此物。
　　当时紫衣丫头离开前，臭徒儿就一脸深情地送了一枚戒指。与程妇成婚之际，也小心翼翼地为其戴上了戒指。
　　当时听说这玩意儿家里还有不少，没想到竟是真的……
　　“你什么时候藏了那么多戒指？”九怜随手拿起一枚，一脸纠结道：“我当时还以为你在开玩笑。”
　　宁尘失笑道：“怜儿难道不知道？”
　　“我当时又不是一直醒着。”
　　九怜语气古怪道：“真不是你半途买的？”
　　“若是我自己买的，哪用得着往机关里面藏。”宁尘笑了笑：“是老爷子去世前留下的，说是要我将来多娶些妻妾，过的幸福快乐些。除了玉戒指以外，还有些银两和地契，也够我活上几辈子了。”
　　九怜凑近过来探头一瞧，果真在衣柜里头看见了一个小巧暗格。
　　“……还真是料事如神，从小就看得出你小子一脸风流相，知道你将来的风流韵事。”
　　她斜睨一眼，冷飕飕道：“不过，或许也没想到你招惹的姑娘会那么多，这几枚戒指都要不够用咯。”
　　宁尘尴尬一笑：“至少现在这三枚戒指也够分。”
　　“里头那些银两地契，不准备拿出来用？”
　　“老爷子留下的财产，我终究不想随意动用，权当是留个念想。”
　　宁尘将暗格重新关上，淡淡笑道：“况且，我如今都已是一家之主了，会自己赚钱养家糊口。这些年也省吃俭用攒下不少银两，够用。”
　　九怜瞧了他一眼，扬起几分欣慰笑意，打趣道：“话说的虽是好听，但你勾搭上的女子一个比一个身份高贵，地位显赫，确实是坐拥花不完的金山银山了。”
　　宁尘：“……”
　　他略显尴尬道：“怜儿这一说，我好像成了专吃软饭的负心汉似的。”
　　“负心说不上来，软饭可吃了不少。”
　　九怜笑吟吟地将戒指塞回他的掌中：“现在不是在程妇家里住得很是开心？”
　　话虽如此，其心里也是明白缘由。
　　毕竟多了个广华盟主的名头，如今这座老宅子时不时都会有人在周围转悠。哪怕有衙门告示、又有人在暗中照拂，但终究是住着不自在。
　　但下一刻，她神情却略微一怔。
　　因为宁尘竟将戒指推了回来，很是熟练地帮她顺势戴了上去。
　　九怜：“……”
　　她僵着右手愣在原地，呆呆地仰头看着宁尘。
　　“——如何？”
　　宁尘笑着牵起其小巧玉手：“这枚戒指可还算合适？”
　　九怜脸蛋渐渐泛红，猛地将小手抽回，又羞又恼地一跺脚，叉腰瞪视而来：“哪有这种稀里糊涂的戴法，简直胡闹！”
　　宁尘故作内疚，悻悻道：“怜儿若不喜欢，不如先将戒指还我？我再琢磨个合适的机会场合，再——”
　　“给了我还想收回去？”九怜将右手背至身后，扭头娇哼一声，柔亮长发当即一甩将其手掌拍开：
　　“我这当师傅的也算是你的长辈，此次就好心好意帮你将这份信物保管起来，等你以后什么时候要用到了，再还给你。”
　　宁尘忍俊不禁道：“怜儿还挺喜欢这戒指？”
　　“谁喜欢了，净胡思乱想。”
　　九怜红着脸轻轻踢来一下：“看你难得送点礼物，我收下一份难道不行？”
　　“行，怜儿爱戴多久就戴多久。”宁尘笑着揉了揉她的脑袋。
　　“别乱动。”
　　九怜拂开他的手掌，没好气地横来一眼，这才慢悠悠地走出屋子。
　　“……”
　　只是在离开后，她低头瞧了瞧指间的玉戒，不禁抿起一丝笑意。
　　“算臭徒儿还有点心。”
　　“悄悄嘀咕可不好。”
　　宁尘蓦然在身旁探头而出，乐呵道：“怜儿看起来真挺开心的。”
　　九怜连忙跳开几步，羞恼道：“不在屋里呆着，突然钻出来作甚！”
　　“本就是为取戒而来，何必再呆着。”宁尘伸手将其一把抱起：“回家吧。”
　　九怜脸蛋泛红，撇嘴嘟哝了几声，最后还是半推半就地再度坐回肩头。
　　“今晚修炼加倍，我监督你。”
　　“哈，能让怜儿开心就好。”
　　听着调笑回应，九怜环臂咋舌：“怎得被你说的跟毛头小孩似的。”
　　宁尘讶然回首：“怜儿现在不是挺可爱的？”
　　一顿粉拳顿时如雨点般落来，让他连连笑着告饶。
　　待二人嬉闹着走出后院，却立刻感应到了程宅门口的不俗气息。
　　宁尘眉头微挑。这是天壤星宗功法的气息。
　　“是无暇姐安排的人来了。”
　　“玄明巅峰。”九怜停下小拳头，随意道：“大概是哪位长老？”
　　宁尘也没太在意，快步赶回程宅门前。
　　正要开口先打声招呼，可看见对方的面容长相后，他却是一愣。
　　这位，好像没什么印象？


第147章 温润之情
　　中年女子站在程宅门前，确认了此地位置无误。
　　她正要上前敲门问候，但眼神微动，很快侧首看向一旁，就见一位笑意温和的俊朗男子迎面走来。
　　“不知这位夫人是……”
　　“你便是副宗主，宁尘？”
　　“是我。”宁尘笑着点头道：“听宗主安排，说是最近一段时日会有宗门来人，想必您便是来访者？”
　　中年女子神色平静，端庄行礼：“我是渐台峰长老，名陶心尘。此次奉宗主之命，前来与副宗主商讨开宗收徒之事。”
　　渐台峰，姓陶？
　　宁尘笑容微顿，眼中闪过一丝诧异。
　　他还记得当初天壤星宗内暗谋叛乱的长老，其中正有渐台峰的陶长老，可眼前这名女子……
　　“离当初宗门内乱已过数月，宗主重新整顿宗门上下，剔除别有用心之辈，再将外门氏族内有潜力的弟子收入门下。”
　　陶长老不急不缓道：“我本是外门传功长老之一，平日都不在宗门山中，只因近日修为精进，这才让宗主传授渐台峰之职，宁大人自然对我无甚印象。”
　　“原来如此。”宁尘犹豫片刻，试探道：“但不知陶长老与过去的渐台峰长老之间，是不是……”
　　“他是我的叔公。”
　　陶长老镇定道：“但还请放心，我们虽同样出身陶家，但双方并无多少往来。他会在私底下密谋叛乱之举，我们陶家对此也是无人知晓。”
　　说着，她从衣袖中取出一封书信，双手递出：“这是宗主亲笔所写，还请宁大人过目。”
　　宁尘眉头微皱，接信摊开浏览片刻。
　　字迹确凿无误，的确是无暇姐亲笔所写。而信中内容，则写了有关陶家一族的信息，确实可信。
　　“那个女人不是粗心大意之辈。”九怜淡淡道：“她若说自己经过细致调查，应该能相信一回。”
　　宁尘将书信收起，再度展露平易近人的温和笑容。
　　“陶家一心为宗门发展尽心尽力，实在令人敬佩。”
　　“我们这一家族能屹立数百年都有繁荣富贵、子孙安宁，都多亏宗门所赠。只是此番出了一位罪人，令我们陶家蒙羞，往后更得竭尽所能洗刷污点。”
　　“陶长老有这般忠心，自然是好事。”
　　宁尘笑着朝大门摊手示意：“可要进来先喝几杯茶水，坐下再聊？”
　　陶长老却摇了摇头：“宗主吩咐之事不好耽误，得先将开宗之事早些定下才好。”
　　“也对。”
　　宁尘若有所思，好奇道：“还不知你们可有选好了宗门位置？”
　　陶长老略作沉默，轻叹一声：“正是对此事有些头疼，所以才想先来找宁大人商量，看是否有何不错的建议。”
　　“这好说。”宁尘爽朗一笑，拱手道：“好歹挂了个副宗主的名头，今日此事就包在我身上便是。”
　　看着眼前的俊朗男子满口应下，陶长老眼神暗动，心下终究还是起了几分狐疑。
　　这些时日来，“宁尘”的名声，她已是如雷贯耳。
　　广华盟主的赫赫威名早已传至武国上下，哪怕她当初并非宗门变故的亲历者，亦知晓此人本领颇大。
　　但听闻其年纪尚轻，料想其在为人处世上算不得圆滑。如此闲云野鹤的性子，可能更是内敛喜静。此次前来商讨，她原本只想问问“当地人”的意见，可现在——
　　“陶长老与我来一趟，我带你去见些人。”
　　“……好。”
　　罢了，先跟着瞧瞧。
　　她心头暗忖，默默跟上了宁尘的脚步。
　　……
　　待夕阳渐落，陶长老站在衙门前，看着手里捏着的一叠文书，神情有些发愣。
　　默然间，她又侧首看向不远处，就见宁尘正与衙门内的几位县官、还有些听说是“香月阁”的贵客笑谈甚欢。
　　——匪夷所思。
　　陶长老捏紧文书，心头倍感意外。
　　原以为此子只是武学造诣高人一等，没想到还有这般惊人口才、与官府士绅之流的关系也打点的颇为不错，不过短短半日工夫，就带着她在安州县到处都转悠了一遍。
　　不仅画定了宗门山头的位置、购下了县内的宗门外阁，甚至还打通了不少关系，帮忙敲定了宣传事务，可谓里里外外都打点的细致万分，挑不出丝毫毛病。
　　这位副宗主还真是……
　　“陶长老，如今可是满意了？”
　　宁尘笑着走回身边：“你们明日便可去收拾一下那座闲置阁楼，大概再过两三天，便能通告广华一带收徒的消息，到时候必得有一阵忙碌。”
　　陶长老回过神来，分外感慨道：“今日多亏宁大人悉心关照，才能办妥这些事。”
　　“身为宗门一份子，本就该如此。”宁尘笑了笑，又转头看向一旁。
　　两位风姿靓丽的年轻女子噙着浅笑，叠手贴腹，盈盈欠身：“如今宁公子的吩咐已经办完，我们姐妹二人就先行告退了。待开宗之日，我们会再派人来帮忙镇镇场子，免得有宵小作乱起哄。”
　　宁尘大方一笑，抱拳道：“多谢香月阁的姑娘们帮忙了，此次是我宁尘欠了一份情面。往后你们若有困难，我定会上门倾力相助。”
　　“宁公子好说。”
　　两位少女对视一眼，掩唇浅笑：“只求宁公子将来能好好善待咱们的阁主，我们就感激不尽啦。”
　　“这是自然。”宁尘笑意温和，侃侃而谈道：“但能得到舒玉如此信赖，在下也得守好这座香月阁才行，哪能让阁中姑娘们受了委屈，又叫舒玉心中愁苦难受。”
　　接下来又笑谈几番若即若离的话语，两位少女已是听得脸颊微红，羞怯应声。
　　待相互告别后，她们才执手匆匆离开。
　　只是没离开多远，又忍不住回首朝这边瞧了瞧，却正好与宁尘对上视线。
　　“两位姑娘，今日也忙碌许久，定要好好歇息。”
　　宁尘笑着遥遥拱手：“待将来有空，在下会再登门拜访。”
　　“……嗯……”
　　两位少女脸色通红，很快登上马车，迅速远去。
　　宁尘回身看向一旁的中年女子，笑道：“陶长老，接下来你是要回客栈暂住，还是到我家中落脚做客？若是可以，我也能亲手做些饭菜招待——”
　　“宁大人好意，已是心领。”陶长老惭愧道：“该我们得准备厚礼，以回报宁大人今日鼎力相助。”
　　宁尘笑着一摊手：“既然如此，不如由在下送长老回客栈，正好可以再谈谈宗门之事。”
　　陶长老轻叹一声，颔首应声：“有劳宁大人了。”
　　……
　　待一路走回客栈，二人又聊起不少宗门近些时日的诸多变化。
　　因为与皇廷合作之故，天壤星宗的势力已得允许继续扩张，如今有朝三省招贤纳士的趋势。
　　“到了作阳省内，可得多加小心些。”
　　宁尘顺势坐在酒桌旁，沉声道：“那作阳八宗与魔门牵扯不少，又在当地势力甚大。如今皇廷虽已在压制，但终究会有负隅顽抗的时候，莫要太过着急。”
　　相比起盘龙阁，这作阳八宗虽是势力稍弱，但同样不可小觑。或许与五域、神意门等等私下关系匪浅。
　　陶长老若有所思道：“这一点，宗主也曾有所提及，我们往后会多加注意。”
　　“看来也是我多虑了。”
　　宁尘为二人倒了杯茶水，轻笑道：“我再多嘴一问，还不知长老此次来安州县内开宗收徒，是否已定下了些许规矩？”
　　陶长老思忖片刻，道：“宗主曾吩咐，收徒莫要在意出身来历，心思善良、根骨俱佳者便可收入门下。但作为圣宗之一，为保颜面立场，还是得略微设置些门槛才行。”
　　“这可不行。”
　　宁尘笑着摇了摇头。
　　陶长老眼神微动：“宁大人有何见解？”
　　“宗门收徒，不看天赋与心性，反而看重出身家世，显然背道而驰。”宁尘轻笑道：“圣宗将来难道要挑不出几个高手，全是些家财万贯的豪商士绅？”
　　陶长老渐渐皱起眉头，道：“但宗门发展同样需要银两，过去一直都是……”
　　“天壤星宗门下共有氏族十四家，遍布各行各业。我当初与宗主聊过许多，有十四家氏族支持，圣宗开销只能算是九牛一，根本无足轻重。”
　　宁尘脸色严肃下来，沉声道：“圣宗能屹立武国，看重的是钱财可抵皇廷？不，是麾下门徒万千，能让门徒们习得绝世武功，练就长生之法。”
　　“这……”
　　“陶长老，宗门之本质，可莫要本末倒置了。”宁尘正色道：“唯有将来门徒成长起来，方能反哺麾下各方氏族。作为武国如今推选出来的门面，太看重眼下的些许浅薄利益，将来迟早会将位置拱手让给其他圣宗。”
　　陶长老沉默片刻，轻轻一叹：
　　“宁大人虽是年轻，但目光长远，果然非同常人。”
　　宁尘微怔一下：“长老怎得突然夸起了人？”
　　他又心思一动，莞尔道：“看来是天壤星宗内部……或者是宗门后的几家氏族有些意见，说的可对？”
　　“……对。”
　　“莫要理睬。”宁尘意味深长道：“武者纵横世间，讲究无愧于心、念头通达。宗主有心彻底改变宗门上下，身为长老，又怎能继续被过去那些条条框框给绊住手脚。”
　　陶长老陷入沉思。
　　见她眉头逐渐舒展，宁尘颇为怡然地喝了口茶水。
　　很显然，这位陶心尘刚成为长老不久，心中早有改变之意，但碍于些资历等等原因，还放不开手脚。眼下只需在其背后轻轻推上一把，自然能踏出与往日圣宗保守风格不同的大胆脚步。
　　圣宗得屹立武国。
　　但，它不该成为百姓们可望而不可即的存在。
　　半晌后，陶长老垂首诚恳道：“多谢宁大人指点迷津。”
　　“不必言谢。”宁尘笑了笑：“即便无需我多嘴，以陶长老智慧，想必心中早有计较。”
　　“能得旁人肯定，同样重要。”
　　陶长老微微露出一丝和蔼笑容，望来的眼神更是温和许多。
　　她又拂袖一指楼上，道：“宁大人可要上楼见一见随行而来的宗门弟子？”
　　“这还是免了吧。”
　　宁尘摇头失笑一声，起身抱拳道：“叨扰许久，我也得先回家了。明日若还有何需要帮忙的地方，尽管再来找我便可。”
　　“恭送副宗主。”陶长老连忙送他离开客栈，欠身道别。
　　目送着宁尘的背影逐渐远去，她虽是无言，但脸上神情却分外感慨。
　　亲眼一见，此人比传闻中不食人间烟火的仙人风范多出许多人情味，或许没有那般完美，但更叫人心生暖意。
　　“今日相处下来，竟如沐春风一般，待人处事的本领可是不小。”
　　而且此行走来，这一路上竟没有一人能认出其存在，可见敛息手段简直精妙无比。
　　陶长老又侧身看向远处，隐约可见弟子们的身影正结群赶回，幽幽一叹。
　　“怪不得在成为副宗主之前，听闻他还被宗主破例收做亲传弟子。武国上下又有哪个年轻人能比得上他。”
　　……
　　夜色渐起，程宅后院隐隐有香气弥漫。
　　朱琴霞安静端坐，似在闭眼调息，一袭淡雅青裙束身勾肩，乌发垂腰，虽成婚后多了几分成熟妩媚，却依旧难掩那份发自玄之又玄的空灵意境。
　　只是……
　　她微耸琼鼻，不禁动了动身子，金眸睁开一丝。
　　而在一旁，美艳诱人的熟妇托腮轻笑，夹起一块烧肉放进其碗里：“若是饿了，还是先吃几口吧，哪能坐着干等。”
　　“不、不行，还是先等前辈回来。”
　　朱琴霞故作镇定地再度闭眼。
　　程三娘轻轻抚了抚少女额角的垂发，调侃道：“琴霞真是位体贴的小娘子。”
　　朱琴霞脸颊微红，缩着身子小声道：“程夫人别捉弄我啦……”
　　“奴家可舍不得欺负小琴霞。”程三娘眼神一动，取下自己耳边的坠饰，笑吟吟地帮其戴在耳垂上：“不错，这样的确好看。”
　　“咦？”少女慌乱一下：“夫人怎么……”
　　“与你相处几日，奴家都还没有送一份好的见面礼。”
　　程三娘细细打量两眼，温柔笑道：“这幅玉耳坠瞧着还挺般配的，若不嫌弃的话，往后就戴着吧。”
　　说着，她又笑着伸手在自己左耳垂处拨了拨：“一人一只，也算恰到正好。”
　　看着晶莹玉坠，朱琴霞脸蛋愈红，低着头喏喏道：“谢谢程夫人……”
　　距离入住家中，已过了几天。
　　初时双方的确是矜持紧张，相谈也甚是生疏，生怕会给对方留下些坏印象。
　　而现在，少女已是彻底确信。
　　不是什么装模作样的虚情假意、也没有来之前惴惴不安的“宫斗”，即便以她见心异能只能看见对方模模糊糊的心思，却仍能感受到那份足以包容一切的温柔善良。
　　“夫人真好……”
　　“琴霞这般弱气，将来可是会受欺负的。”
　　程三娘轻笑道：“明日我们再去镇上逛一逛，奴家帮你去挑些衣裳如何？琴霞你带来的行李不多，得多购置些才行。”
　　“嗯……”
　　看着少女可爱的反应，美妇心中亦是感慨不已。
　　如此乖巧可人的女孩，还是她这些年来第一次瞧见，是得好好呵护才行。
　　“我回来了！”
　　霎时，一道身影迅速腾挪而来，落至一旁。
　　“前辈！”
　　见宁尘回家，朱琴霞不禁面露喜色。
　　程三娘温柔浅笑，招手道：“公子快来吧，饭菜还热腾着。”
　　宁尘快步来到石桌旁坐下，见她们尚未动筷，不禁干笑：“稍微耽搁了会儿，还得叫你们等到现在。”
　　“我们刚热好饭菜。”朱琴霞笑吟吟的递来一双筷子：“只可惜前辈中午没吃上第一口热菜，程夫人今日可做了不少珍馐，让人嘴馋得很。”
　　宁尘盯着她看了一阵。
　　少女笑容微僵，脸蛋渐红，羞答答地缩起身子：“前、前辈？”
　　一旁的程三娘眨眨眼，噙着笑意没有出声打搅。
　　“今日虽有些事，但还得交给你一份东西才行。”
　　宁尘神情郑重，从怀中取出一副木盒，递到其面前勾指打开。
　　“虽然此礼来的晚了些，也不算贵重之物，但也是我身为相公的一份心意。”
　　“……”
　　看着盒中的玉戒，朱琴霞呆愣了片刻，不禁捂住嘴唇，金眸间似染水光般渐起荡漾。
　　“这、这是给我的……吗？”
　　“当然。”
　　宁尘笑了笑，扶住其柔荑，主动为其戴上了戒指：“你不嫌弃此戒平凡就好。”
　　少女美眸泛波，哽咽了两声，忍不住一头扑进其怀中，顿时嘤嘤哭泣了起来。
　　“呃……”宁尘笑容一僵，略显尴尬地抬着双手，扭头看了看一旁的美妇。
　　程三娘笑意温婉，默默做了个口型：“快点抱着安慰一下。”
　　而在熟妇身旁，九怜同样环臂坐着，一脸鄙夷地望来，仿佛在责怪他送个戒指还能弄哭妻子似的。
　　“咳咳，琴霞别哭了，难道还受了何委屈？你说出来我定然改——”
　　“不、不是。”少女抹了抹泪水，呜咽道：“只是觉得、前辈真好。”
　　宁尘哭笑不得道：“那还哭的如此厉害？”
　　“……有点情不自禁……”
　　九怜无奈扶额。
　　这丫头，真好搞定。
　　……
　　待安慰了好一阵子，哭个不停的少女才终于缓过劲来。
　　三人总算端起饭碗有空吃上一口，可再瞧瞧少女一副梨花带雨，还默默往嘴里塞着饭菜，俨然像小动物般的可爱样子，着实让人忍俊不禁。
　　宁尘忍着笑意，又凑近其耳畔嘀咕了两声。
　　朱琴霞夹菜的动作骤顿，脸蛋肉眼可见的迅速涨红，又羞又急地嗔道：“不行！不能做那种涩涩……”
　　“现在可是夫妻。”
　　宁尘给她盛了碗汤，调笑道：“难道还不行？”
　　少女慌乱看向一旁的美妇、又转回视线，顿时羞得满脸通红，几乎快将脑袋埋进胸口里面，只余一道声若蚊蚋般的低吟：
　　“前辈，下流……”
　　“那就是行了？”
　　“不、不行，就算是夫妻，也不能一上来就、就……”
　　看着这新婚夫妇嬉笑打趣，程三娘很是温柔，嘴角难掩笑意。
　　公子与琴霞之间，还颇有几分青涩爱恋的感觉。
　　——咦？
　　美妇突然一愣，眼神古怪地看向身旁。
　　好像有股奇妙的凉意浮现，仿佛身边坐着什么人似的。
　　难道说——
　　心思微动，程三娘渐起笑意，再盛一碗热汤递至手边，低声道：“尝尝如何？”
　　“……”
　　九怜有些意外地看了她一眼。
　　旋即轻哼一声，低头抿了几口。
　　味道不错，就是有点酸……哼。


第148章 清心惬意
　　安州县内，正处于前所未有的热闹喧嚣。
　　武林人士、平民百姓，甚至连周边一些颇具名望的豪绅氏族都纷至沓来，全都翘首以盼，眺望着远处阁楼中的盛景。
　　“那几位就是圣宗的弟子？”
　　“当真气宇轩昂，好似凡尘仙人一般。没想到往日不显山不显水的天壤星宗，竟有这般非凡底蕴。”
　　感受着圣宗弟子身上散发的雄厚气息，许多闯荡武林多年的武者都不禁脸色惊变。
　　如此年纪就能踏足明窍，甚至已媲美宗师境界。
　　圣宗武学，果真超乎常理。
　　随着天壤星宗的一位男弟子现身走出，环顾长街各巷，朗声道：
　　“在场众人应该知晓，我天壤星宗欲在此创安州外门，开宗收徒。为的是壮大圣宗威仪、同样是为武国培养人才——”
　　待洋洋洒洒的说完一番场面话后，他衣袖一拂，淡然道：“如今这收徒之事，便在此地进行。有意愿者，可入门庭阁楼内，接受我圣宗门人考究检验。”
　　“这位少侠。”
　　一位中年男子拱手大声道：“不知圣宗收徒，可有何要求？”
　　“并无境界高低要求，但要二十五岁之下，同时不得有何恶行、更不收心性不端之人。”
　　圣宗弟子眼神深邃地扫视四下，缓缓道：“我圣宗自有底气能培养出惊世人才，但心思险恶之辈，圣宗内并无其容身之所。”
　　明窍巅峰的气息四溢弥漫，令不少人都变了脸色。
　　也有人壮着胆子颤声道：“少、少侠，这入阁可有个顺序……”
　　“先来后到，不得坏了秩序。”
　　圣宗弟子点了点自己的额头，淡漠道：“我们都记着诸位来客的顺序，自会让你们入阁一试。若有何人妄图扰乱秩序，我们已与官府打好关系，会让他们来帮忙敲打一二。”
　　底下众人顿时噤若寒蝉。
　　……
　　阁楼内，却是另一番情景。
　　几位年轻的圣宗女弟子，如今正围绕在宁尘身边叽叽喳喳不断，满脸欣喜笑意。
　　宁尘大方相迎，不时说笑逗趣，惹得少女们咯咯笑得花枝乱颤，气氛颇为亲近欢喜。
　　“……”
　　有两位性情稍冷的女弟子端坐在“审官位”上，虽故作平静，但听着不远处讲述天南海北的欢笑话题，不免动了动耳朵，默默听了一阵。
　　饶是她们对什么男女不甚在意、一心练武，但心底也在暗叹这位初次见面的副宗主，当真口若灿莲，几番话语便能将师妹们逗的喜笑颜开，这番本事可非常人。
　　与当初在宗门内所见的神勇身姿，截然不同。
　　“原来除去能闯上宗门的豪情，此人也是这般随和健谈，如同邻家兄长一般。”
　　她们心思各异，不免有些出神。
　　直至两杯飘香温茶放在了面前，这才陡然回神。
　　“第一位县民就要来了，两位师妹得打起些精神。”
　　温和轻笑在旁响起，令她们下意识茫然侧首，俊朗夺目的笑颜顿时映入眼帘。
　　“你们可是宗门内的翘楚人物，这场审核还得由你们来参与。”
　　“宁宗主……”
　　两位少女不太习惯地垂首行礼。
　　宁尘笑了笑：“我家这点茶叶虽算不上金贵，但凝神定心还算有效，不妨尝尝滋味如何。”
　　她们轻应了一声，唯唯诺诺地端起温茶抿了一口。
　　感受着唇齿间的淡淡茶香，神色稍有缓和。
　　“别太紧张。”宁尘温柔细语道：“有陶长老坐镇，你们只需擦亮眼睛多瞧瞧、多看看便好。这天下间能人异士不少，你们若能开拓些眼界便是一番收获。”
　　“谢、谢谢……”
　　其中一女抬眸望来，轻笑道：“宁宗主看着与我们年纪相仿，怎得这般成熟稳重。”
　　“麾下还有那么多师妹师弟们要照顾，自然得帮你们撑起一片天。”宁尘笑着揉了揉她们的脑袋：“将来这天壤星宗会越来越好，你们也得好好努力，亦得照顾后后入宗的诸位晚辈们。”
　　“咳——！”
　　一道轻咳蓦然从不远处传来。
　　众人循声望去，就见一脸严肃的陶长老撩开珠帘现身走出。
　　“宁大人，莫要再逗弄这些弟子了，现在还有要事。”
　　“好。”宁尘笑了笑：“我不多做打搅，在旁看着便可。”
　　周围的少女们连忙寻得位置坐下，又与宁尘挤眉弄眼的好一阵隔空打趣。即便是那两位性情清冷的少女也忍不住偷瞄了来两眼，眼神闪烁不定。
　　这幅场面，已令远处的男弟子们眼热万分，暗自咋舌不已。
　　可看着宁尘背影，他们心中却是一阵无奈。
　　这样的男人，又该如何与之较量？
　　“好了，让人进来吧。”
　　随着陶长老拂袖出声，很快就有人迫不及待地来到阁内。
　　宁尘在不远处寻了个位置坐下，饶有兴致地观看起这场“入宗面试”。
　　“臭徒儿又想着招蜂引蝶？”
　　九怜现身在旁，交叠起白嫩小腿，一脸鄙夷地斜睨一眼：“这次胃口还真大，跟七八位少女聊得挺欢。”
　　宁尘莞尔道：“只是借机探一探宗门内近日气氛如何。”
　　“有收获？”
　　“看她们喜笑颜开的样子，显然这段日子过得不错。”宁尘优哉游哉地给二人斟满茶水：“如此看来，无暇姐将圣宗整顿的应该挺好，让人放心许多。”
　　九怜环臂轻哼一声。
　　但瞧着宁尘递至嘴边的糕点，她还是一脸自然地张开接过，边吃边嘀咕道：“没有程妇的手艺好。”
　　……
　　渐至午后时分。
　　阁楼门前的队伍仍是人头攒动。
　　在场弟子们眉头紧锁，认真看着台中表演武艺的孩童，不时又瞧一瞧手中的推荐信，气氛显然肃穆万分。
　　但陶长老蓦然眼神微动，凝神看向不远处——
　　只见一位妖娆美妇款款走上阶梯，悄无声息地走向宁尘所在的方位。
　　待看清对方容貌后，饶是她心境坚定，不免露出一丝惊讶。
　　好美的女人。
　　不，更像是某种气质由内绽放，抬手举止间便荡漾着令人心颤的妩媚风情。
　　似乎感觉到了目光，美妇拢发侧首，很快噙着浅笑端庄行礼。
　　“此女是……”
　　还未细细思量，她顿时一愣，只见这位美艳妇人已与宁尘相拥了一下。
　　这是宁尘的女人？
　　“不好意思。”宁尘朝她哂笑一声，暗中传音道：“这是我的娘子。”
　　“……无妨。”
　　陶长老很快收回了视线，心底暗暗叹了口气。
　　可惜，竟已娶了妻子。原以为自家女儿或许能与他试着结交一二。
　　……
　　“公子，奴家应该没有打搅到你们？”
　　程三娘抚腰拢裙入座，压低声音道：“看起来好像是要紧的大事。”
　　“没事。”宁尘笑着拉起其柔荑：“我只是在旁镇镇场子的，事情都是由她们在做，只要别吵到她们就行。”
　　“那就好。”
　　程三娘松了口气。
　　她又扬起温柔笑意，提了提手中的食盒：“奴家刚才做了些热腾饭菜，正好带来让公子用膳。”
　　“倒是叫三娘操心了。”宁尘接过食盒，好奇道：“你和琴霞可是吃过了？”
　　“当然，哪能叫琴霞饿着。”
　　程三娘一边将食盒盖子打开，浅笑道：“她本来想跟来的，但听说这里热闹的人山人海，她又一脸微妙地缩回了家里。”
　　说到这里，她又忍俊不禁道：“明明是一位尊贵无比的公主殿下，但怎得这般怕生胆小，连出门见见人都胆战心惊的。”
　　闻着飘散而出的食物香气，宁尘莞尔道：“性情如此，三娘也多担待着些。”
　　“奴家可不会嫌弃她。”程三娘托腮笑道：“瞧着这般乖巧柔顺，奴家想多照顾她还来不及呢。”
　　美妇媚眼微荡，又将碗筷递来，柔声道：“不过，更得填饱公子的肚子才行。”
　　宁尘忍不住凑近上前，在其唇角处轻轻一吻，惹得美妇娇颜微红，却是细语出声：
　　“今日这些饭菜，公子可还觉得合胃口？”
　　“闻着香味就让人食指大动。”
　　宁尘意有所指般笑了笑：“忍不住想要多品尝几口。”
　　程三娘媚颜含秋，羞答答地垂首低吟：“莫要叫旁人听见啦，怪害臊的……”
　　见自家娘子害了羞，宁尘失笑两声，也没再太过欺负，老老实实地吃起饭菜。
　　但美妇眼神微动，伸手将其背后收入鞘中的厄刀接了下来，平放在膝间。
　　“刀灵前辈也尝尝奴家做的糕点如何？”
　　“……”九怜也不客气，捻起一块就送入檀口。
　　看着糕点凭空消失，美妇反而流露出一丝笑意。
　　宁尘好奇道：“三娘难道心中不曾担忧？”
　　“公子与这把长刀寸步不离，便知关系匪浅。”程三娘从怀中取出一份丝巾手帕、一副玉瓶，浅笑道：“正好公子用膳，奴家来帮忙服侍一下这位刀灵姑娘。”
　　见其打开玉瓶，往丝巾里倒出一点清露水珠，捻开湿润后便抚上刀身，一看便知这是要抹上刀油。
　　九怜脸色变得古怪几分。
　　虽然她是没什么感觉，但这幅场面看起来……心情有些微妙。
　　宁尘在旁吃着饭，蓦然调侃道：“三娘再温柔些，她或许都得害羞咯。”
　　九怜恶狠狠地一眼瞪来。
　　但宁尘却笑吟吟地夹起一块饭菜递来：“尝尝？”
　　娇小稚女气呼呼地鼓起粉颊，示威般呲了呲小虎牙，这才满不情愿地张嘴一口吃掉。
　　“咦？”
　　程三娘突然瞪大媚眼，惊讶道：“公子，这刀又变得烫了些。”
　　九怜：“……”
　　宁尘差点憋不住笑。
　　待好声安抚了一阵，这才叫炸毛的九怜重新平静下来。
　　……
　　阁楼门前，已是人影尽散，夕阳渐落。
　　楼内则由圣宗弟子们安排过关的众人，暂作休息。
　　而陶长老则送着宁尘与程三娘来到巷尾，轻叹一声：
　　“多谢宁大人从旁指点许多。”
　　今日这场收徒盛会，场面比想象中更要热闹许多。
　　其中有真心实意前来求学拜师之人，自然也有许多三教九流的恶徒想浑水摸鱼。
　　她虽是年长许多，但要论起武林经验的确算不上丰厚。期间得亏有宁尘坐镇、眼神又尖，不过几番安排就化去不少麻烦，才能让这场盛会如此顺利的结束。
　　“举手之劳。”宁尘大方笑道：“往后这教学筛选之事，我的确是门外汉了，还得看陶长老与诸位师弟师妹们的本事才行。”
　　“好说。”
　　陶长老微微一笑，又看向其身旁的美妇：“夫人，今日也多谢你准备的糕点，弟子们尝了都赞不绝口，我更是喜欢万分。”
　　程三娘端庄欠身，浅笑道：“长老若是喜欢，往后奴家也可以再多做些一并送来。”
　　“可不能太过叨扰夫人。”陶长老恭敬行礼：“晚上还得处理些事，就先送到这里了，两位好好休息。”
　　双方道别，未再作久留。
　　目送这对恩爱夫妻携手渐行渐远，陶长老又回首看向后方。
　　“……”
　　道道身影嗖的一声躲藏了起来。
　　陶长老无奈一叹。
　　虽是有妇之夫，但这些小丫头们才短短一日就被迷得有些晕头转向了，也不知该喜还是该忧。
　　“好在宗主大人气场非凡，以其傲视天下的气魄，应该能镇得住这位宁尘，不然这天壤星宗上上下下的女弟子们，怕是都得遭殃。”
　　……
　　星夜黯淡，阴云渐至。
　　白天经历过一场喧嚣的安州县，如今已变得寂静万分。
　　程宅庭院内，一道倩影披着轻纱薄袍，正俏立于院中，闭眸沐浴着丝丝月色。
　　朱琴霞缓缓睁开金眸，眼底闪过一缕空灵寂寥，周身气息渐定，仿佛融入自然般无声无息。
　　待功法运转几个周天后，她这才长长呼出一口气，从出神状态中恢复过来。
　　“……还是没有突破。”
　　少女轻攥双手，暗自叹息。
　　距离从苍国赶来，已过去了半月有余。
　　但自身修为却是长进渐缓，明明玄明中境近在眼前，却迟迟不能抓住那一闪而逝的灵感。
　　难道是因为——
　　“是你太过逼迫自己了。”
　　一双健壮手臂蓦然从身后环来，将其纤腰紧紧抱住。
　　朱琴霞娇躯微僵一下，脸颊渐红，小声道：“前辈，那么快就洗漱好了？”
　　“我和三娘可都等你许久。”宁尘将其揽至怀里，垂首瞧着少女脸上的丝丝羞涩娇红，轻笑道：“过来一瞧，便发现你为修炼之事所困。”
　　“前辈，我……”
　　“经历苍国一事，你虽然脸上不动声色，但心底里还是忐忑，想尽快提升修为。”宁尘放缓语气，慢慢道：“这一切，无论是我，还是礼儿她们都能看得出来。”
　　朱琴霞抿紧樱唇，低吟道：“前辈说的对。”
　　“但要切记，玄明境的修炼可急躁不得。”
　　宁尘认真道：“你身负的传承来历古怪，对你心性影响颇大。更得去慢慢琢磨自己的道路，不能因为急功近利而走错了路。”
　　“……是。”
　　少女红着脸扬起螓首，嘀咕道：“前辈这副样子，可真像是‘前辈’了。”
　　“琴霞还小，我当然得多照顾着点。”宁尘眼神下移几寸，歪头揶揄道：“或许也不算‘小’？”
　　这随口一调侃，顿时引得少女脸蛋涨红，一手揪住胸襟，一手捏起粉拳轻轻锤来一下：
　　“坏前辈！”
　　“好了好了，不逗你了。”
　　宁尘松开双手：“这时候，还是让我与你切磋一二，可比枯坐感悟效果更好些。”
　　说着，他便率先摆开拳脚架势，笑着勾了勾手：“说起来我们二人距离圣宗一别还真没切磋过几回，现在正是好机会，让我瞧瞧琴霞这大半年来的成长如何？”
　　“……好！”
　　朱琴霞拍了拍自己的脸蛋，迅速冷静下来。
　　待运功起势后，少女周身气势油然一变，仿佛换了个人般变得冷肃空灵。
　　宁尘眉头微挑，心底暗道：“怜儿，你觉得琴霞现在的状况，究竟是好是坏？”
　　“总归是好的。”
　　九怜轻捻下颌，饶有兴致道：“那份传承中潜藏的武道意在逐渐与其相融，出乎意料的完美。或许她与传承本就有着非凡缘分。”
　　二人暗中交谈间，朱琴霞已然一脸冷淡地欺身而至。
　　不再是往日容易害羞的小娇妻、也不是内敛怕生的可爱少女，更似踏足至高境界的绝世高手。
　　此时此刻，少女金眸平静无垠，气息和缓悠长，一指点出如剑鸣轻吟，玄妙万分。
　　宁尘神色微凝，抚掌将指劲化去。
　　一击不成，少女眼神未变，无比淡然地连施玄妙招式，拳脚如风、指掌变化，可谓行云流水般的连绵攻势不断打出。
　　“这股武意，愈发深邃了……”
　　宁尘若有所思，同时抬手将其招式逐一拆解挡开。
　　而招式被尽数破解，朱琴霞也不曾有一瞬慌乱，依旧风轻云淡般出手、闪身，回击，一气呵成。
　　……
　　二人在院中交手了小半个时辰，才终于停下。
　　朱琴霞胸口起伏不定，轻喘低吟。
　　虽是点到为止的徒手切磋，但交手至今，再是出尘淡然，终究也感觉到一丝疲惫。
　　“琴霞有这般武技，已比我想象中更为优秀。”宁尘甩了甩双臂，笑道：“我这双手都差点被你打的酸疼没了知觉。”
　　少女面色微怔，蹙眉走来：“疼么？”
　　听着其不同往日的冷冷话语，宁尘古怪一笑，当即将其打横抱起。
　　朱琴霞躺在怀中，无垠金眸略微睁大，似乎有些茫然。
　　宁尘低头在其脸蛋上亲了一口，低沉一笑：“放心，一点都不疼。倒是想到一个好方法，能让琴霞修为精进更快些。”
　　“……什么办法？”少女脸色虽是淡然，但眼底已然藏不住那一闪而逝的羞涩。
　　“你马上便会知晓。”
　　宁尘抱着怀中美人，大步赶回卧房。
　　不消多时，屋内红烛骤熄，少女清脆的歌吟久久不散。
　　直至晚月渐落，才迎来一息安宁清幽。


第149章 风情渐远
　　数日后。
　　天色刚亮不久，淡阳撒入窗内。一抹倩影翩然而至，悄然踏进卧房之中。
　　“唔？”
　　刚入此地，暧昧气息便扑面而来。
　　神秘女子轻掩朱唇，眼神古怪地看向纱帐内，看着满床的狼藉一片，不禁心底暗暗嘀咕。
　　这个臭小子，这些日子是愈发放纵了。
　　“您今日来的好早……”伴随丝丝柔软轻吟，程三娘分外慵懒地支起身子，媚眼尚显迷离。
　　程珂珂又探头往床内瞧了瞧，没看见宁尘的身影，倒是看见朱琴霞这小丫头同样躺在里头，满脸潮红睡得正香。
　　“本座再几日不来，你们就闹腾成这般模样。”
　　程珂珂笑着帮忙捋了捋美妇的凌乱发丝：“昨晚几时才睡？”
　　“三四更吧……”程三娘娇颜微红，羞赧低吟：“公子这段时日愈发勇猛，奴家都有些吃不消了。”
　　“你能撑到现在，也得亏那小子怜惜爱护你，还不知从何处鼓捣来一份双修功法，与你体质简直绝配。”
　　程珂珂又帮她抚好衣襟，失笑道：“当初本座的好三娘是何等仙气飘飘，简直是本座此生最为完美的作品。没想到，如今竟白白便宜了那小子，叫你整日整晚都露出这般不争气的模样。”
　　听其调笑，程三娘心底也略感羞涩，但心神疲倦万分，实在没力气再多说什么。
　　她柔笑着伸手将其揽住：“今日有些起不来了，您来帮奴家照顾一下公子吧……”
　　程珂珂有些哭笑不得：“懒女人。”
　　下一刻，其身影便化作流光钻入程三娘体内。
　　“呼——”
　　程三娘……或者说操控着身体的程珂珂揉了揉酸涩后腰，暗自咋舌：“好酸……”
　　她又侧首看了眼依旧酣睡的琴霞，这才翻身下床整理了一下凌乱床榻，挑选了一套喜欢的玉色襦裙穿戴整齐，这才笑吟吟地推门走出。
　　“好了，今日让本座来操持一下这个家！”
　　……
　　与此同时，刚刚洗漱过的宁尘正在院中练功。
　　他一边演练着武学招式，同时也在暗暗平复体内激荡不已的热血。
　　待收功吐纳过后，他内视着自身状态，语气微妙道：“果真不是幻觉。”
　　这段时日以来，自己在修为上的进展丝毫没有停滞，甚至仍在每日精进。虽未破境，但能感受到日渐深厚凝练的武意根基，以及日渐强横的坚实体魄。
　　但除此之外，他也发现自己似乎变得……
　　更擅于“寝事”。
　　这些天，三娘跟琴霞着实是被他折腾得不轻。即便三娘有着超乎想象的体质，但仍是不堪承受，这几晚都累得晕头转向的。
　　“——有两种原因。”
　　九怜十分随意地坐在栏杆上，轻佻笑道：“当初你能跟程妇在家中嬉闹个大半个月都不曾停歇，是因为你修为不过宗师境界，而如今已是玄明，体魄强度便不可同日而语。那程妇依旧还能受得住，已是足够匪夷所思了。
　　还有一种原因，自然是因为你体内的那股太初龙源。”
　　“龙源……”宁尘脸色古怪道：“这玩意儿当真会让你热血旺盛？”
　　“本为阴阳而成，你身负龙源体，自然会阳气满溢。”九怜扬起一抹妖冶笑意：“用不着担心，这对你又没什么坏处。况且看你这段日子幸福无边的样子，不是还挺乐在其中的。”
　　“咳，只是看三娘和琴霞有些心疼。”
　　“她们有什么好心疼的。”
　　九怜白来一眼：“有我所赠的双修功法加持，得到的好处可不比你少。况且别看她们累得很，每晚还不是红着脸凑上来，哪见得不愿意。”
　　宁尘故作矜持地轻咳一声：“没想到怜儿观察的还挺仔细。”
　　九怜：“……”
　　她顿时涨红脸蛋，一呲虎牙：“谁爱关心你那些不害臊之事！”
　　宁尘这才哈哈一笑，上前揉了揉她的小脑袋：“待会儿我去给你做些早膳。”
　　“别想着讨好我。”
　　九怜没好气地将其手掌拂开，斜睨道：“你还不如先挂心一下自己，小心有人‘惦记’着你。”
　　宁尘笑容微僵，讪笑着擦了擦额头冷汗。
　　而这位惦记之人，自然是藏身魂海之中的柳茹意。
　　当时他不甘受制，反身将其给吻了个七荤八素，占尽了便宜。又不想让三娘她们担心，便急急忙忙地从魂海中脱身离开，尚未与柳茹意重新当面再见一次。
　　至于如今——
　　“她有话想让我传给你。”
　　祝艳星浮现在旁，垂眸低吟道：“待你何时再入血域魂海，她会与你再好好厮杀一场。”
　　九怜在旁普池一笑，莞尔道：“是该有人治治你。”
　　宁尘干笑两声：“茹意这般盛情，实在令人感动。”
　　见他笑得满脸尴尬，祝艳星也不再多言，安安静静地抚裙坐在一旁，目光始终未曾挪开。
　　宁尘摸了摸自己的下巴，好奇道：“艳星怎得盯着我看个不停？”
　　“想多看看你。”
　　祝艳星淡淡轻吟，螓首微歪一下：“心里能平静许多。”
　　九怜眼神微妙地看了她一眼，暗道这女人是当真着了迷。
　　“当真能平静？”宁尘凑近上前，勾起其下颌，温和笑道：“这样又如何？”
　　感受着那股淡淡的温热气息，祝艳星轻眨美眸，神情虽是平静依旧，但眼底闪过丝丝羞涩，显然心绪并没有表面上如此镇定。
　　“莫要逗我了。”
　　她垂下眼帘，轻轻推搡了一下：“安心修炼，让我在旁看着就好。”
　　见其青涩反应，宁尘笑了笑，没再继续逗弄欺负：“今晚我再陪你一起修炼。”
　　“……嗯。”
　　祝艳星脸红一下，很快便恢复端庄清雅。
　　九怜侧过身，眼神鄙夷地看着宁尘走回院中。
　　“逗弄女子的手段，倒是愈发纯熟。”
　　“总归能让大家开心些。”
　　宁尘大方一笑，正准备再拉开架势练功。
　　但九怜却一拂衣袖，倏然唤出紫金长剑，甩手扔了过来。
　　“这几天宗门收徒的事忙活差不多了，正好让你安下心来学几招剑法。”
　　“差点忘了此事。”
　　宁尘抓住剑柄，随手挽了个剑花，好奇道：“怜儿当时说这剑中有些奥妙，难道就是这剑招？”
　　“算是吧。”
　　九怜慢悠悠地飘飞而来，一指点住其眉心：“静心收神。”
　　宁尘立刻沉下心思，只觉魂海中陡然绽放玄光，道道持剑虚影翻飞舞动，交汇成一招招甚是玄妙非凡的剑舞。
　　“这是……”
　　“此剑之主的烙印。”九怜的声音在耳畔响起：“此剑颇为精妙，不过是女子之剑，而且尚有几分缺憾，我帮忙修缮补足了一二，对你如今来说应该够用。”
　　宁尘凝神细观，默默融汇于心。
　　“……”
　　九怜松开双指，见他静心感悟，不由得暗暗点头。
　　虽然这段时日胡闹了些，但在修炼之事上未曾又片刻松懈停歇，家中美妻环绕也没有堕落沉溺，也算值得称赞。
　　……算他还有点志气，哼。
　　九怜嘟了嘟小嘴，飘回亭边坐下。
　　一旁的祝艳星微瞥望来，蓦然低吟：“虽然嘴上气话不少，但你待宁尘是真的很好。”
　　九怜抄手入袖，轻哼一声：“好歹是我徒儿。”
　　锵——！
　　骤然间，剑鸣轻颤，异彩倏起。
　　宁尘反手一剑扫向上空，似有紫金剑芒如光幕绽放，似有清冽龙吟久久回响。
　　手中长剑颤鸣不已，仿佛正在为剑主领悟了招式而感到欣喜雀跃。
　　“不错。”九怜收回目光，见此景象，不由得笑着点点头。
　　不管看几次，自家徒儿能有如此出众天资，都叫人很是心满意足。
　　“呼——”
　　宁尘幽幽吐息，剑锋一转，在院中舞起大开大合的凌厉剑法，似是重剑横扫，威风凛凛，剑身之上似有道道龙纹显现，豪光四溢。
　　剑势愈发圆滑自然，并指轻划，分化出道道剑影青光，在院中飞舞交织。
　　待宁尘将脑海中的十三式剑法尽数演练了数回后，抬手隔空摄来远处刚刚做好的剑鞘，数道剑影当即翻飞着落回鞘内，龙吟骤止，院内归于一片平静。
　　“感觉如何？”
　　九怜轻笑出声：“与天壤星宗学来的招式相比，孰优孰劣？”
　　“各有玄妙精巧之处。”宁尘将连鞘长剑横至眼前，打量赞叹道：“习得这些剑法，才知晓此剑之神妙，比我想象中还要更厉害许多。”
　　“毕竟是源武神兵，又得天雷淬炼，自然不可小觑。”
　　九怜眼露狡黠之色，笑眯眯道：“趁热打铁，我再让那个女人来与你练练如何？”
　　宁尘心思一动，笑着点头：“自然是好，不过贸然打搅那位前辈……”
　　“用不着客气。”
　　九怜隔空一拂衣袖：“她等你多时。”
　　眼前视线一黑，宁尘当即坐倒在地，垂首沉入了魂海深处。
　　待意识回拢，睁眼起身，周围庭院景色已是变了模样，而熟悉的白纱女子正坐在亭间。
　　“前辈，我……”
　　“不必多言。”
　　白纱女子抚平微颤的琴弦，随手摄来一截树枝，起身婀娜走来。
　　望着其高挑傲人的身姿逐渐靠近，宁尘蓦然感觉到些许压力笼罩，脸色顿时严肃几分。
　　“这段时日你将修为根基夯实的不错，是该开始再磨练一番武技，才能让你在战中多几分底气。”
　　她面容清冷道：“拿出你所有招式和手段，向我出手，我会好好锤炼敲打你。”
　　“前辈多有得罪。”宁尘深吸一口气，手中剑影闪烁，蓦然欺身逼近。
　　铛——！
　　下一刻，魂海中便展开一场激烈交锋。
　　……
　　莫约一个时辰后。
　　宁尘无比狼狈地大字躺倒在地，喘气如牛，满头大汗。
　　九怜一蹦一跳地来到他身旁，抚裙蹲在一旁，笑嘻嘻地戳了戳他的侧脸：“乖徒儿，现在的感觉如何呀？”
　　宁尘惨笑一声，有气无力地摆了摆手：“那位前辈下手还真是……狠。”
　　在魂海中，他都不知挨了多少下拳脚，那看似脆弱的树枝抽打在身更是疼的超乎想象。而自己无论施展何种手段，没想到却连一招半式的便宜都没有占到，简直是被一路撵着打……
　　九怜忍俊不禁道：“该叫你明白一下人外有人的道理啦，她可不想祝艳星和柳茹意一样，那么好对付。若不留手的话，你要想在武道上胜过她，没个几千几万年的磨练，可着实是异想天开。”
　　宁尘目瞪口呆道：“如此厉害？”
　　“这可是以你天赋的说辞，换做旁人，可能练到天荒地老、天地毁灭，或许都比不上其半个手指头。”
　　九怜笑着将他从地上扶起：“你能在她手中留个人样，已是值得自豪的壮举了。”
　　“这……”宁尘捂住胸口，疼得龇牙咧嘴，哂笑道：“怜儿是知晓她的身份来历？”
　　“不知道。”
　　九怜一脸理所当然道：“不过见她第一眼就知道，这女人定然在武道上有着超乎常理的造诣。”
　　宁尘嘴角微抽，无奈叹息：“没事，能有这样一位厉害师傅陪练，也是好事。”
　　“可要歇息会儿？”祝艳星快步走来，神色淡然地跪坐在身旁，伸手帮他擦了擦脸上的汗水：“可以躺在我腿上放松一阵。”
　　如此温柔关切，让宁尘都为之一愣，下意识往下瞄了一眼。
　　素雅纱裙下难掩其丰腴身段，饱满腿廓清晰可见。
　　但感受到来自身旁冷飕飕的视线，他连忙轻咳一声，哂笑道：“艳星也不必担心，小事。”
　　“……嗯。”
　　祝艳星默默看了眼对面。
　　九怜躲开视线，一副漫不经心的表情。
　　“公子～”
　　恰至此时，后远处飘来一声绵软轻吟。
　　刚循声望去，就见程三娘在长廊间探出身子，笑着晃了晃手中的餐碟：“修炼辛苦，不妨先来吃些早膳如何？”
　　宁尘撑着膝盖站起，笑道：“马上来。”
　　他又看向身旁：“艳星要来一起吗？”
　　“之后会再来见你。”
　　她闭上双眸，身影悄然消散。
　　宁尘挠挠头，嘀咕道：“艳星这性子还挺内敛的。”
　　“这女人本就是个闷葫芦。”九怜抱起双臂，随意道：“好了，先去跟你家的程妇继续你侬我侬……呀？”
　　话音未落，她就被宁尘一把抱起，扛在了肩头：“走，今天再一起尝尝三娘的好手艺。”
　　“你……手真不老实。”
　　九怜脸颊微鼓，小巧玉足忍不住在其胸膛上轻踩了两下。
　　她又一脸嫌弃地躲开了点身子：“身上都是汗，别靠那么近。”
　　话虽如此，娇小稚女也没有离开分毫，反而是心安理得地坐在肩头，颇为惬意地晃荡起秀足，荡的纹花玉裙来回飘浮。
　　……
　　“今天做的酥饼味道如何？”
　　美妇脱下围裙，颇为忐忑地坐在身旁眨巴起媚眼。
　　宁尘煞有其事地细细品尝了一阵，很快一本正经道：“甜而不腻、酥而不烂，当真人间一绝。”
　　一旁的九怜也默默咬了口，若有所思地点点头。这个滋味的确不错。
　　程珂珂闻言这才拍了拍高耸胸口，轻笑道：“总算叫人放心了，还以为会不合你的胃口。”
　　“三娘所做的早点，何时会不合胃口。”宁尘笑着揽住其软腰：“但若再甜一丝，兴许能叫琴霞也更喜欢些。”
　　“知、知道啦。”程珂珂低头应了一声。
　　但，宁尘很快眼神微动，略感疑惑地盯着她看了一阵。
　　这幅眼神让程珂珂心头一跳，故作羞涩地躲开视线：“怎么了，突然盯着奴家一直看……”
　　“只是觉得三娘与往日有些不同。”
　　“……哪有什么不同，是公子修炼太过操劳。”
　　程珂珂轻叹一声，起身又来到其身后，帮忙揉捏其肩膀：“修炼虽是重要，但你也得好好爱护自己才行，不然要叫我们看了心疼。”
　　宁尘回首关切道：“三娘昨晚缠了一夜，如今可还适应？”
　　程珂珂听得脸颊微红，在其额头轻轻一点，嗔道：“大白天的，莫说这些害臊话了。”
　　见其又笑着重新吃起酥饼，她这才暗自松了口气。
　　好险。
　　自己的身份竟差点要暴露出去。
　　程珂珂轻揉着宁尘的臂膀，眸光渐柔，扬起丝丝浅笑。
　　自己与三娘之间的关系有些特殊，这世间怕是没人能瞧出双方区别。而这小子当初虽同样看不出所以然，但成婚后的现在，似乎已能察觉出一丝端倪……
　　夫妻这般恩爱，果然有了些奇妙的感应。
　　“琴霞现在已经起床了吗？”
　　“奴家刚才喊过了，应该正在更衣洗漱。”程珂珂说话之际，很快就见长廊间走来一位朱琴霞的身影。
　　丰腴曼妙的少女满脸未散潮红，脚步虚浮，整个人仿佛都还在散发着丝丝妩媚。
　　她整理好衣襟走来，却正好与宁尘的视线对个正着。
　　下一刻，少女似是受惊般猛地后跳几步，一脸瑟瑟发抖的双手抱胸，满脸通红的哆嗦道：“不、不能再涩涩了！”
　　宁尘：“……”
　　九怜：“……”
　　连程珂珂都忍不住看了宁尘一眼，脸色古怪。
　　这小子，将这个小丫头欺负成什么样了，竟害怕成这样？
　　宁尘分外尴尬地清了清嗓子，招手道：“琴霞，现在还是大白天，哪用得着那么紧张。”
　　“啊……”
　　朱琴霞也有些羞赧，红着脸小心翼翼地靠近过来，嘟唇小声道：“还不是前辈这几天那么坏……”
　　待坐回身旁，少女又忍不住芳心微颤，羞答答地垂首吃饼，不再吭声。
　　看她吃的心不在焉，宁尘帮她擦掉嘴角渣滓，道：“味道如何？”
　　“程夫人手艺很好。”朱琴霞喏喏应声，又脸红红地偷瞄一眼：“前辈……”
　　“嗯？”
　　“前辈虽然坏坏的，但也……很好。”
　　宁尘哭笑不得道：“我这是好是坏？”
　　朱琴霞偏头羞嗔道：“半好半坏。”
　　看这二人打趣，程珂珂在旁掩唇轻笑两声。
　　九怜眉头微挑，显然也是习以为常……不过，这丫头还真是愈发娇媚，跟她娘亲在晚上一个样。
　　叩叩叩——
　　但在此时，院门却被蓦然敲响，同时还有一股不可小觑的元灵气息。
　　“你们先吃。”宁尘眼神微凝，连忙起身：“我去瞧瞧。”
　　他快步回到院内，上前将大门打开，正好奇会是何人。
　　不过，一眼就看见了颇为眼熟的身影。
　　“天狐卫？”


第150章 乱臣之势
　　宁尘有些意外。
　　天狐卫向来来去神秘，鲜少会出现在自己面前。即便偶有现身，也是帮忙传话。
　　而现在出现在家门前，难道是舒玉或武皇有何消息——
　　“咳……”
　　可还没等他开口，天狐卫突然咳嗽几声，似有鲜血在其衣裙上逐渐染开。
　　“你受伤了？”宁尘顿时一惊，伸手将其搀扶住：“是何人伤的你？”
　　腰腹间被一剑贯穿，伤口中有极为深厚的剑意环绕。
　　天狐卫呼吸粗重，断断续续道：“殿下还请、速速回皇廷一趟……”
　　宁尘瞳孔紧缩：“皇廷发生了何事？”
　　“是内乱……”
　　天狐卫软倒在臂间，声音愈发模糊：“陛下已被……限制……”
　　宁尘面露愕然，连忙拍了拍其肩膀：“姑娘？！”
　　但此女螓首歪靠在胸前，已然陷入了昏迷。
　　他面色一沉，立刻为其运功疗伤。好在伤势不算太过沉重，并无性命之忧。
　　“情况不太对劲。”
　　九怜出现在旁，眼神严肃：“这女人受了内伤，出手之人修为定是不凡。”
　　“能将天狐卫重伤，武国内何人有这种本事？”
　　宁尘帮忙疗伤之际，心头亦在思忖。
　　如今武国两大圣宗都被镇压，魔门势弱，能在皇廷中出手伤人者，其身份……
　　“或许会是皇廷内的某个人，来历定与余下的几大圣宗有关。”
　　宁尘与九怜对视一眼，神情略显沉重。
　　才与武皇和舒玉分别不到一个月，究竟发生了什么变故？
　　“前辈！”
　　朱琴霞此刻也闪身赶来，急切道：“我闻到了一丝血腥味，门外是何……咦？”
　　话音骤止，她一眼看清现状，脸色微怔，惊疑道：“这是舒玉姐姐身旁的天狐卫？”
　　“……皇廷内有些变故。”
　　宁尘略作思忖，干脆将天狐卫打横抱起，回身沉声道：“现在武国才刚安定下来，不得有失，况且舒玉她们还在皇廷内，我得尽快去看看情况。”
　　朱琴霞正色点头：“此事莫要耽搁。”
　　武国才经历几番波折，若连武皇又遭危险，整个国家上下怕是都得陷入混乱。
　　她自然懂得事情孰轻孰重。
　　宁尘眼神微动，看见美妇从长廊处快步走来。
　　“三娘，我……”
　　“奴家已经听到了。”程三娘蹙眉轻声道：“不必担心这边，舒玉妹子安全更为重要。”
　　她又看向了少女：“琴霞也跟公子一同前去吧，二人携手，更能处理些麻烦。”
　　朱琴霞抿紧粉唇，回首看着宁尘：“前辈，我……”
　　“此事或许会有危险，可有准备？”
　　“早有准备。”朱琴霞深吸一口气，认真道：“况且我也有不少底牌，足以与元灵武者一战，不会拖前辈后腿。”
　　“……好。”
　　宁尘与程三娘目光相汇，正想开口，但很快发现大堂内坐着一道女子身影。
　　程珂珂一脸懒散地斜靠长椅，托腮摆了摆手：“有本座在。”
　　宁尘安心许多，点头道：“多谢前辈。”
　　旋即，他心念一动，厄刀与紫金长剑从屋内飞出，连鞘负于背后。抬手虚托，携身旁少女一齐腾空飞起。
　　“……”
　　目送二人迅速离去，程三娘揪紧衣袖，面露几分担忧之色。
　　她又回首看向堂内，低声道：“您是否早已知晓此事？”
　　“当然不知。”
　　程珂珂叹了口气：“但料想是这武国的‘前朝余孽’又想乱动邪念。”
　　“……舒玉姑娘可会有危险？”
　　“吉人自有天相，总归无事。”程珂珂眉头微挑：“你倒是不担心宁尘？”
　　“公子和琴霞定能安然归来，奴家不会瞎操心。”
　　看着三娘脸上的坚定神色，程珂珂失笑两声。
　　“宁小子已不是往日青涩，本座也信他能将麻烦妥善处理好。”
　　……
　　安州县与皇廷两地，距离甚是遥远。
　　宁尘如今虽已踏足玄明境界、可掌微弱天地之力，但要想跨越这数千里的距离同样需要一段时日。
　　而在皇廷之中，正笼罩着一股风雨欲来的肃杀之气。
　　嗒、嗒、嗒——
　　脚步声回荡不休，一道身着华美盛裙的尊贵倩影缓缓走来。
　　直至殿前站定，殿内的年迈老者才转过身来，抚须笑道：“皇后娘娘，今日怎得这般有兴致来此一趟？”
　　“郑丞相应该心知肚明。”
　　叶舒玉眯起双眼，寒声道：“武国才刚有一息安宁，没想到你身为武国丞相，竟胆敢做出这种祸事。”
　　同时，她视线微扫，殿内十几名大臣脸色复杂地闪躲开眼神，不敢与她对视。
　　“还伙同不少乱臣贼子，当真包藏祸心。”
　　“皇后娘娘这可说错了。”
　　郑丞相笑了笑：“臣等只是尽了自己的应尽职责。”
　　“所谓职责，就是叫你胆敢软禁陛下？”
　　叶舒玉语气愈发冰冷，呵斥道：“皇廷不可一日无君，你做这种无谋之举，是要将整个武国的秩序踩在脚下，是要祸及武国上下亿万百姓的性命安危！”
　　“——‘君’？”
　　但郑丞相的笑容变得冷淡几分。
　　他抬手拍了拍，很快有侍卫将一叠文书呈至一旁。
　　“皇后娘娘熟读诗书典籍，应该能识得此物是什么吧？”
　　叶舒玉见状瞳孔一缩：“皇族祖册，为何会在你手中！”
　　郑丞相讥笑着将文书随手摊开：“此事当真讽刺可笑，我等侍奉多年的一国之君，没想到竟是个偷梁换柱的冒牌货色。在数十年前就撺掇了皇位，神不知鬼不觉地夺走武国江山，满朝文武百官都成了他肆意戏耍的蠢货。”
　　叶舒玉捏紧袖中双手，眼神冷冽万分。
　　见其不再言语，郑丞相反而抖了抖文书，笑道：“皇后娘娘若是不信，不妨自己瞧瞧，如何？”
　　说着，他一把将之扔了出去。
　　看着凌乱散落在地的古朴文书，叶舒玉深吸一口气，冷冷道：“胡编乱造的伪证，这就是你意图叛乱的原因？”
　　“哼！伪证！？”
　　郑丞相长袖一甩，怒声道：“本官会做出此举，你以为只凭这点浅薄证据？！数十年前的所有人证物证都在，谅你有万般辩解也洗清不掉这个罪名！”
　　话音刚落，四周顿时涌出大量士兵，提枪齐喝一声。
　　叶舒玉沉声道：“你如今还想将本宫擒下？”
　　“……呵，皇后娘娘身份高贵，老臣自然不会委屈了您。”郑丞相冷笑着朝旁侧一摊手：“只希望皇后娘娘能知趣一些，莫要再牵扯到此事之中。您这般冰雪聪明，该懂得何为明哲保身的道理。”
　　“……”
　　叶舒玉深深看了他一眼，转身离去。
　　见其背影消失在殿外，四周一些官员面面相觑，眉头都是紧锁。
　　“郑丞相，叶皇后与武皇关系匪浅，如今她都已来到此地，为何不顺势将其直接擒下。”
　　“是啊，让她回去，岂不是徒增些麻烦，她终究不是只知诗书的闺中女子。”
　　“诸位莫急。”
　　郑丞相老神在在地笑了笑，抄手入袖，回身看了眼龙台上空无一人的龙椅皇位。
　　“叶皇后背后有些势力，我们如今再随意招惹只是打草惊蛇。眼下重中之重，还是武皇之事。”
　　“这……”
　　身旁一名苍老大臣犹豫片刻，低声道：“我等虽已看过郑丞相交代的证据，但武皇毕竟坐镇皇位多年，又身负惊世修为，又怎会允许我等……”
　　“他可没法反抗。”
　　郑丞相冷冷一笑：“这武国皇廷，从来都不是一人说了算。”
　　……
　　皇廷，皇陵。
　　威严森然的壮丽石殿内，赫然有一条条栩栩如生的石龙盘踞，交织成一座囚笼石牢，似有无边镇压之力。
　　群龙镇压下，却是一张晶莹剔透的白玉卧榻，雕凤刻纹，尽显奢华夺目。
　　而在玉榻间，一位纤细美人正斜靠其中，似刚苏醒般幽幽睁眼。
　　但醒来后，她便抚了抚长发，托腮莞尔道：“朕才刚闭关养伤几日，你们就鼓捣出这种东西。都过了那么多年，你们这些人也终于露出些獠牙，想反咬一口主子不成？”
　　轻灵女声回荡四周。
　　片刻后，才有一道沙哑声音缓缓响起：
　　“武怀情，你从来都不是我们的主子。”
　　“呵。”
　　武怀情交叠起双腿，笑道：“藏在皇陵内那么多年，尔等不就是一群不敢见人的小卒，还有何胆量说出这番话？”
　　“所以此役之后，该由我们夺回皇位，另寻皇者。”沙哑声音再度传来：“你，不再是武皇。”
　　“只夺了朕的皇位，你们倒是仁慈。”
　　武怀情嘴角一咧，语气嘲弄道：“朕刚才半梦半醒，浑身上下破绽百出，不正是直接将朕斩杀的最好机会。可为何你们连靠近百丈都不敢，各个都藏头露尾，大气不敢多喘一口？”
　　“……念在你这些年治理武国有功，我等不会再多为难你。”
　　“笑话。”
　　武怀情脸色骤冷，眼底似有龙威绽放，霎时笼罩整座石殿。
　　空气中隐隐有重威碾压，每一寸土地都在震颤抖动，仿佛有足以震撼当世的恐怖怒火正在逐渐升起。
　　“朕当初给你们留有颜面，是为了尊重尔等皇族血脉。而非让你们在百年后勾结外敌，图谋不轨！”
　　咔嚓！
　　四周的石龙上皲裂骤绽，整座石殿都在摇晃，砂石渐落。
　　下一刻，数道模糊身影出现在殿外，齐齐出手，将石殿封印重新稳固下来。
　　武怀情见状再露讥笑，缓缓道：“总算舍得露面了？”
　　“……”
　　现身之人，皆是无比年迈的老者、老妪。
　　他们脸色沉重无比，迎着武怀情的讥嘲目光，只能眼神复杂地暗暗叹息：
　　“武皇，我等众人敬你，但这其中……”
　　“你们背后，是何人作祟。”
　　武怀情蓦然打断了她的话。
　　见其神情肃穆，他们几人心下微动，正要再开口，一股诡异力量骤然降临。
　　“唔！”
　　他们皆是神色一变，一言不发地闭上了嘴。
　　旋即，不再多言，转身便直接离开。
　　“……”
　　武怀情眯起双眸，深深凝视着他们离开的反向。
　　……
　　另一侧，几道虚影闪烁而过，护送着叶舒玉返回寝宫。
　　待踏入院内，她看着周围几十位旧臣，不禁摇头叹了口气。
　　见其如此反应，众人脸色都是一沉。
　　“这……皇后娘娘，难道当真是郑丞相意图叛乱不成？”
　　“本宫已作试探。”
　　程三娘回到主位坐下，捏着眉心沉吟道：“郑丞相的确是干了这等蠢事。”
　　不少老臣都是垂首叹息，神情复杂至极。
　　这场叛乱变故，发生的实在太过突然。
　　虽不清楚眼下具体状况，但他们往日也曾与郑丞相交情颇深，怎料竟会做出这……
　　“他知晓诸位都聚集在本宫这里，所以还没贸然出手。”
　　叶舒玉面容稍肃，继续道：“本宫已在事发第一时间求援几位将军，援兵很快便会赶来皇廷。但这段时日需要尽量与郑丞相等人周旋，争取更多机会。”
　　“皇后娘娘，不知陛下如今被困于何处？我等可有办法将他先行救出？”
　　“应该是在皇陵，至于营救方法，我们还需要……”
　　“娘娘。”
　　恰至此时，一道虚影在身旁浮现，令四周群臣都为之一惊。
　　见天狐卫突然现身，叶舒玉柳眉紧蹙：“发生何事？”
　　“外面已有大批武者赶来。”
　　“是何身份？”
　　“天恩寺和缥缈三阁。”
　　叶舒玉顿时脸色一变。
　　七圣宗之二，竟也掺和到了此事之中？！
　　“郑丞相也是小心，没有贸然出手，倒唤来这等帮手。”
　　她神色凝重地率先走出，眺望宫门外，已然看见浩浩荡荡的武者正朝此而来。
　　感受到那股凛冽杀机，身后随行的众臣们皆是脸色难看，背后暗生冷汗。
　　果真不是临时起意的叛乱，郑丞相早与两大圣宗暗中沆瀣一气，图谋已久！
　　“——皇后娘娘，没想到您的寝宫内竟是这般热闹。”
　　一位颇有仙风道骨之气的中年男子踏空而来，负手睥睨下方，轻笑道：“应该不介意我们这些粗野武夫，也在此地呆上一段时日？”
　　叶舒玉冷冷地看了他一眼：“缥缈三阁，东阁之主韩永。未得允许擅自踏足皇后寝宫，你这是何意。”
　　“皇后娘娘智慧过人，我们可不敢与你多说什么，免得被你给套去了情报。”东阁之主淡淡笑道：“还请放心，我们此行并非是为了围剿杀人，只是奉命前来看守监视而已，以防在场诸位在私底下又偷偷摸摸做些什么。”
　　“贫僧也是这样想的。”
　　空中缓缓现身出一名老僧，双手合十，垂首沉声道：“皇后娘娘慈悲为怀，还请莫要再做些无谓之举，白白葬送了在场那么多文武大臣的性命。”
　　“你们身为圣宗之主，为何要听叛臣命令。”叶舒玉缓缓开口，语气更是冰冷：“安安稳稳当你们的圣宗之主，难道不好？”
　　但韩永却摇头失笑一声。
　　“皇后娘娘身份高贵、又得武皇信任手握不菲权力，自然不觉有何不妥。但对我们而言，这不过是另择明君之举，想要争取更多的机会——”
　　“韩宗主，莫要再多说了。”
　　老僧人出声打断了他的话，又合掌微鞠一躬：“皇后娘娘，我们二人可以保证不伤此地众人，但还请诸位回到宫殿内，莫要再踏出半步。”
　　“娘娘……”
　　群臣纷纷暗中投来视线。
　　现在形势复杂、敌人刚露头角，眼下应当先稳住这些敌人，再另寻办法才好。
　　叶舒玉略作斟酌，片刻后拂袖回身：“本宫乏了，尔等速速退去，莫要再踏入此宫半步。”
　　“娘娘识大体，自然再好不过。”
　　空中的二人默默交换了一下目光。
　　旋即，韩永蓦然笑道：“不过，皇后娘娘最好由我们看管，可不能叫你们闹出些事端。”
　　话音未落，其右手已然隔空摄来！
　　元灵强者突然出手，顿时令场面骤乱。
　　伴随群臣惊呼，数道虚影也同时在叶舒玉身侧浮现，欲要出手阻拦。
　　但天恩寺之主叹息一声，反手一掌压下，当即将几名天狐卫的手段强行挡开。
　　“几名玄明巅峰的护卫，可保不住皇后娘娘您的贵体。”
　　吸力骤袭，叶舒玉已是踉跄两步，仿佛要被直接抓走。
　　但，韩永与老僧两人很快察觉到了一丝异状。
　　——此女脸上的神情，为何会这般镇定？
　　心思急转间，他们眼神微变，连忙收招。
　　可如此应变终究迟了一步，一股玄妙气劲在半空陡然浮现，席卷起他们二人挥洒出的元灵之力，织成两道纯白剑气在上空瞬间炸开！
　　“什——”
　　剑光陡现，爆炸骤亮。
　　两名圣宗之主从烟尘中飞身退开，神情一阵变幻。
　　韩永更是眼神沉下，缓缓道：“没想到，衍天道宗竟也掺和了进来，还是你李副宗主。”
　　而在叶舒玉身旁赫然走出了一位冷傲女子，一甩拂尘，双目如锋芒般直射上空：“尔等能行叛乱之举，我们又为何不可出手护驾？”
　　……
　　距离皇廷所在，莫约还有数百里。
　　宁尘专心赶路之际，心思一动，很快低头看向怀间：“伤势如何？”
　　一旁的朱琴霞倏然睁眼，连忙竖耳。
　　天狐卫轻咳两声，刚苏醒回神，顿时急切道：“殿下，皇廷内有麻烦！”
　　“我已有猜测，是不是郑丞相伙同些乱臣和其他圣宗，想将武皇——”
　　“不对！”天狐卫却猛地摇头：
　　“是诏龙谷！”
　　宁尘脸色当即一沉。
　　这四玄之势，竟在眼下插手武国内部？！


第151章 前尘往事
　　听得这番惊人话语，一旁的朱琴霞脸色微变：
　　“为何诏龙谷会与武国牵扯在一起？”
　　难道说，这诏龙谷贼心不死，谋害苍国不成，转头又想要对武国出手？
　　“此事，与多年前的武国皇室有关。”
　　天狐卫又轻咳两声。
　　宁尘眉头紧拧，双手间玄气渐浓，为其尽力稳住内伤。
　　同时他伸出一根手指，以内息强行迸出一丝伤痕，沉声道：“喝下血，能让你快些痊愈。”
　　天狐卫犹豫片刻，依言照做，将渗出的一滴血轻轻含住。
　　随着渡厄血汇入体内，她当即圆瞪双眸，如遭雷击般整个人都打起了摆子，从足尖一路颤到了头顶。更似醍醐灌顶，苍白面庞顿时恢复不少血色。
　　天狐卫惊讶万分，反而心生几分慌乱，小声道：“殿、殿下，如此宝贵之物……”
　　“无妨。”
　　宁尘面容严肃，道：“现在距离皇廷尚有一段路途，你将来龙去脉细细与我们说清楚，不得有丝毫遗漏。”
　　“遵、遵命。”天狐卫连忙应声，略作思忖，很快继续道：“诏龙谷此势颇为不俗，暗中掌控着北域诸多国家。而在数百年前，他们就已经对武国暗中出手，以各种手段蚕食了各阶势力、逐渐架空皇权，隐隐将武国皇帝培养成了他们的卒子。”
　　宁尘与朱琴霞都听得眼神一沉。
　　早在数百年前，武国便已沦陷？
　　“可武国如今为何……”
　　“武国的开国皇帝，膝下儿女无数，但其中一儿一女最为优秀。”天狐卫认真解释道：“其子性情内敛、是一位谦谦公子，自小便熟读诗书典籍、亦练成非凡武学，可谓文武双全。”
　　宁尘眼神微动：“这位皇帝我认得，谥号名‘贤’，也曾有不少人称赞其在位时贤明仁善。”
　　他身为武国之人，对于本国的历代皇帝自然是略知一二。
　　但——
　　“这位皇帝虽是贤明，却也一切祸患的开始。”
　　天狐卫却垂眸低声道：“奴婢虽不是数百年前的亲历者，知晓甚少。但据陛下所言，正是这位皇帝引来了诏龙谷的觊觎，又丝毫不加防备，让他们趁虚而入。”
　　“而那位公主殿下性情刚烈，心思敏捷，早已发觉情况不对，与诏龙谷之势在暗中多次斗争。只可惜，皇帝却误信奸臣谗言，反而将她当成了受奸人蛊惑的叛逆。”
　　说着，天狐卫看向了一旁的朱琴霞：“此事其实与苍国也有几分关系，当初皇帝误以为是苍国在暗中图谋不轨、策反了公主，险些要起兵攻打苍国。最后是公主殿下在峰林山境内以死明志，以剑引动天地之力，构筑成终年风雪的连绵雪山。”
　　少女听得一阵错愕，喃喃道：“那位公主的举动，也是想要……”
　　“她不想让武国中计攻打苍国，引得两国开战，徒增伤亡。”
　　天狐卫继续道：“当时苍国势力不小，苍皇更是威震天下的强者，或许这也是诏龙谷制衡苍国的一个办法。让武苍二国陷入战火，自然能慢慢磨灭两国气焰、至国力衰弱。”
　　宁尘脸色复杂，略微侧首看了眼背在身后的紫金长剑。
　　此剑前任之主，称得上一位巾帼英雄，令人敬佩。
　　长剑轻轻颤抖两下，仿佛也在回应着他心中想法，颇具灵性。
　　“之后又是如何？”
　　他很快回神，沉声问道：“武苍二国被峰林山境彻底隔断后，皇帝又做了什么？”
　　“自是悲痛万分，知晓自己已受旁人蛊惑。”天狐卫摇了摇头：“但一切都晚了。人死不能复生、而且衰弱的国力更是无法复原，被诏龙谷暗中挑唆后的各方群雄纷纷起势，都想在武国内瓜分更多利益，又或是想向诏龙谷俯首称臣。”
　　“虽有七圣宗坐镇，又有皇族死死坚守，历经多年将诏龙谷的势力勉强赶出武国。但诏龙谷在离开前同样布下诸多的布置。”
　　天狐卫斟酌片刻，轻声道：“这数百年来，武国虽然称不上被诏龙谷彻底掌控，但私底下的七七八八其实已与诏龙谷的禁脔无甚区别。皇帝权势也在日渐衰落，后续的各代皇帝更是孱弱不堪，又或是些空有武力的蠢货，任由诏龙谷的人肆意戏耍。”
　　“这……”
　　宁尘脸色愈发阴沉。
　　他万万没料到，武国这数百年来的真相，竟会是如此骇人。
　　国内亿万百姓根本不知，自家的皇室早已被外人肆意蹂躏，一国之命运，成了旁人砧板上的鱼肉。
　　“怪不得那些年战乱频出，各地都民不聊生，原来这一切都早与诏龙谷之间脱不开关系。”
　　他深吸一口气，道：“之后又是如何？”
　　“吾主到了武国。”
　　天狐卫语气渐肃：“当初那位武皇还算聪明，自知无力扭转武国颓败之势，便暗中将皇位传给了吾主，让她着手整治武国上下，平息战乱。
　　而这些年来吾主可谓居功至伟，赶走诏龙谷势力，化解了各地长达多年的纷争，并且不顾体内旧伤强行张开笼罩武国的天地玄阵，给了武国这些年来的安稳和平。”
　　宁尘瞳孔微缩。
　　原来那张能够抵挡高境武者的结界，是武怀情着手搭建。
　　“倒是个颇为不得了的女人。”九怜在魂海出声：“若不是有伤势在身，兴许武国能在其手中治理的更好许多。”
　　宁尘深有同感。
　　能在身体日渐衰弱之际，还将武国维持的如此稳定，其中艰苦困难怕是难以估量。
　　那副嬉笑娇颜之下，又是藏着什么样的心思与过往？
　　宁尘沉吟思索之际，一旁的朱琴霞很快问道：“但有武皇坐镇，诏龙谷如今又为何会现身？”
　　“是诏龙谷留下的后手。”
　　天狐卫银牙紧咬，忿然道：“那座皇陵是武国历代皇族下葬之地，亦是先皇亲卫镇守之所。吾主虽对武国皇族传承不甚在意，但终究对他们留有敬意，不忍僭越冲撞，所以多年都不曾随意探查，却不料其中留有困龙手段，囚禁了吾主！”
　　朱琴霞惊疑道：“武皇如此厉害，又怎会突然中招？”
　　“那些皇族亲卫突然动手，打了我们一个措手不及。吾主虽能护住自身，但也受封印制衡，无法逃离皇陵秘境。”
　　皇族亲卫？
　　宁尘与朱琴霞对视一眼。
　　如此看来，是皇廷内部早已有诏龙谷的暗子潜伏数百年之久，只待如今突然出手。
　　“或许还有其他里应外合，但奴婢当时受其他同伴吩咐，全力趁乱逃出，还未来得及细细分辨。”
　　天狐卫耷拉下螓首，小声道：“奴婢所知的就是这些了，还轻殿下责罚。”
　　“这与你无关。”宁尘收敛心思，朝她露出温和笑容：“你能拼尽全力将消息传来，已是大功一件。此事之后可得叫武皇好好嘉奖你一番才行。”
　　“唔……”天狐卫慌忙垂下视线，不敢与其对视，但小脑袋却不由得往胸膛内又钻了钻。
　　九怜在暗中看得轻哼一声。
　　这丫头虽练了点奇怪功法，让身形变得虚实不定，如同鬼魅一般，但她可看得出来……
　　就是只没长大的小狐狸。
　　“那皇廷目前的状况如何？”
　　朱琴霞在旁轻声问道：“在你离开前，可有其他意外？”
　　“应该还没有。”天狐卫连忙摇头：“我等天狐卫终究数量不少，那些外敌要想占得上风也不是易事。而且有皇后娘娘坐镇，定能再拖延一段时日。”
　　“舒玉姐姐她……”
　　“琴霞不必太担心。”
　　宁尘神情沉稳道：“以舒玉之智定然早有防备。即便身处危机，也该有些应对之策。”
　　毕竟这里不是苍国，而是武国皇廷内部。
　　叶舒玉当了那么多年的皇后，自然会有些底蕴在手。
　　当然，他现在更不能有丝毫耽搁。
　　——诏龙谷，终究是难以估量的强敌。
　　宁尘周身血光渐现，速度再快三分。
　　……
　　铛——！
　　剑影残光在半空倏然相撞，炸开一阵耀眼豪光。
　　韩永再退十丈有余，抚了抚衣袖，凛然笑道：“久闻李副宗主修为惊人，乃是衍天道宗除却宗主之外最强者，如今亲自交手一二，果真是名副其实的强者。”
　　“哼！”
　　冷傲妇人一甩拂尘，凤目中威严毕露、似有雷芒闪烁：“你们缥缈三阁还有何人，不妨一同现身。以你一人还想妄图染指皇后，简直痴心妄想！”
　　“道友何必多言。”
　　伴随一声低沉叹息，金光四射的掌印倏然压下。
　　李副宗主冷眼上挑，面露不屑，拂尘一扫，分化出道道玄光灵芒，悄无声息间便将金光掌印轻松化去。
　　“你的手段，更伤不了我。”
　　“哎。”老僧悬空而立，望着此景不免再叹：“执迷不语，你再能拖延下去又有何用？”
　　“何为拖延？”
　　叶舒玉在人群中再度走出，神色平静地仰望天上强者：“本宫倒是要提醒你们，这天下大势风起云涌之际，如何能选择一位明君，更该是你们现在要擦亮眼睛去做的事。”
　　“皇后娘娘说得不错。”
　　韩永负手大笑两声：“只可惜，比起寄人篱下，奋起反抗一回或许更是一场机缘。”
　　“贫僧之愿不求利益，只望能苍生无忧。”老僧人合手叹息：“如今盛世明君未至，贫僧当然得出手一战。”
　　下方众多武者齐齐亮出兵器，武宗境至先天境皆有，领头者甚至有不下十位的玄明武者，声势浩荡。
　　叶舒玉衣袖一拂，众多天狐卫也一同现身戒备。
　　“李宗主，将他们二人挡住便可。”
　　中年美妇回眸望来，皱眉道：“贫道有把握能将他们击溃。”
　　“不必。”
　　叶舒玉淡淡道：“这两人用不着放在心上。你该保留气力，警惕另有旁人蛰伏暗中。”
　　话音刚落，澎湃气息倏然从上空压来，竟是两人一同出手。
　　但中年美妇冷哼一声，反手一指点出，当即将他们的联手一击再度击碎。
　　韩永笑容微冷，拂袖道：“出手。”
　　下一刻，宫殿前的武者们纷纷拔剑出招。
　　天狐卫们立刻出手回击，霎时在宫殿门前展开激烈冲突。
　　战况胶着间，叶舒玉在背后暗捏手势，慌张无比的群臣内一名侍女踉踉跄跄地扭头“逃走”。
　　见无人发现其行动，她这才暗松一口气。
　　此次变故的确来的太过突然，自己这些年来所做的准备险些无法启用。
　　不过，好在藏匿暗中的敌人没有贸然行事，反倒给了她重整旗鼓的机会，得以有时间去联络各方将军，又与衍天道宗求援成功。
　　最重要的是，宁尘他应该得到了消息，用不了多久就能——
　　轰隆！
　　脚下地面突然震动起来。
　　叶舒玉眼神微变，侧首望去，赫然见滚滚烟尘中远处山头中冒起。
　　“那是……皇陵？”
　　……
　　烟尘渐散，崩塌的石殿已成满地废墟。
　　但在废墟间，道道石龙虽裂纹密布却依旧未毁。
　　斜坐在卧榻间的武怀情收回右掌，暗暗咋舌。
　　“——不必白费力气了。”
　　平静声音从不远处响起，烟尘渐散，就见一名身穿黑衣的老者坐在一根断柱上：“这幅囚笼，你三日之内不可能挣脱。”
　　“朕出手只是为了逼你现身而已。”
　　武怀情抄手入袖，讥笑道：“朕仔细想来，果然是你会多此一举地跑来做这种无聊之举，诏龙谷的小六。”
　　“你该称我为六主才对。”老者摘下斗笠，露出古井无波的苍老面庞。“你比过去更弱了，而我已不是当年。”
　　“是啊。”
　　武怀情一脸随意地摆了摆手：“你看起来更老了，或许哪天就要入土了吧？”
　　老者镇定依旧，道：“逞口舌之利，对你没什么好处。”
　　“那你又该如何？”
　　武怀情托腮嘲弄道：“潜伏那么多年，又暗中策反丞相、鼓动圣宗反叛，如今好不容易将真身挪移至此地能够出手，只是为了困住朕三天时日？”
　　老者漠然道：“因为我的目标，不仅仅是你。”
　　武怀情眯起双眼：“想找宁尘的麻烦？”
　　“你们二人，是如今武国唯二的变数。”
　　老者反手唤出一柄猩红长枪，杵在身旁。
　　“恩怨，皆由我来解决。”
　　——咚！
　　一道身影如流星般贯入大地，炸开一片飞沙。
　　“——我正好听见了。”
　　武怀情面露惊讶，而老者瞳孔紧缩一瞬，缓缓回头望去。
　　厄刀一划，弥漫烟尘瞬间散尽。
　　宁尘神情冷峻地现身走出，沉声道：“有何恩怨，在此一并算个清楚。”


第152章 疾风骤雨
　　肃杀之气，已然笼罩此方废墟。
　　但见其身影走出，武怀情不禁面露笑意，莞尔道：“宁盟主真是忠心耿耿，救驾及时。”
　　“武皇此次遇险，臣等虽是头疼，但也不得不出手相助。”
　　宁尘微扬嘴角，半开玩笑地回了一句：“事后可得多得奖赏才行。”
　　与此同时，诏龙谷六主回身站起，脸上的惊讶神色逐渐收敛，归于平静。
　　“你比我想象中来的更快许多。”
　　寒风拂过，破旧的黑袍猎猎作响，浑身弥漫着一股萧瑟之意。
　　“料想有诏龙谷之人在此，我自然不能让你久等。”
　　宁尘笑意尽消，淡漠出声：“当初诏龙谷谋害苍国之怨，我还没来得及与你们好好深究一回。”
　　老者闭眼扬首，缓缓沉吟道：“我诏龙谷五主横死你手中，而苍皇却未曾身死。若算恩怨血仇，该是你宁尘欠我们诏龙谷一条性命。”
　　“呵。”宁尘提刀直指其面庞，冷笑道：“如此说来，你所说的清算恩怨，就是为了前来取我性命，为你们的五主报仇雪恨？”
　　“是，也不是。”
　　老者蓦然回首，看向卧榻间的武怀情，平静道：“我有一场赌局，不知你是否有意插上一手。”
　　武怀情托腮讥笑道：“你还有何想说？”
　　“赌一场，此子能否在我手中活下来。”老者反手取出了一块漆黑令牌，上面纹刻着古怪符箓。“这，便是赌局胜者的奖品。”
　　在看见此物的瞬间，武怀情眯起双眼，不动声色道：“太过自负，小心沦落身死道消的下场。”
　　“这就不劳你费心了。”
　　老者将令牌重新收起，侧身斜看着宁尘，不急不缓道：“我诏龙谷七主曾以傀儡之身，探清你修为深浅，能以玄明初境力战真灵神魄，这等战力北域数千年来怕是无出其右。但——”
　　他眼神愈发深邃，未曾拔出身旁的血色长枪，只负手迈出脚步：
　　“你能杀了齐铁辰，此事却更为不可思议。”
　　霎时间，一股深不可测的澎湃威压猛然降临！
　　宁尘面色微沉，只觉肩头如有万钧山岳压下，脚下地面寸寸崩裂，仿佛连大地都支撑不住开始逐渐崩塌下陷。
　　转眼间，足有数十丈之广的深坑已然被气息生生碾出。
　　老者踏上略微隆起的岩坑边缘，神情阴沉地俯瞰下方：“玄明中境，才短短一两个月，你的境界又有突破。”
　　“境界高低，与眼下又有何关。”
　　而在崩裂的深坑内，宁尘依旧身形笔挺，岿然不动。
　　旋即，他身影一闪，已然腾空跃起，神色镇定地平视对方：“你若要战，我奉陪到底。”
　　老者双目一凝，无形锋芒犹如电射，霎时破空尖啸，似斩神裂魄！
　　铛——！
　　宁尘手中厄刀一闪，强行弹开一击。
　　旋即，他神情沉着地以魂御刀，双掌骤旋，刀芒急舞，瞬间将袭来的道道魂刃尽数挡下。
　　声势未消，反手一刀劈下，疾风咆哮间漆黑匹练当空绽放，将老者身影淹没其中——
　　轰隆！
　　深坑一角被斩出一刀深邃沟壑，烟尘涌现。
　　但随着气息升腾，很快显露出老者完好无损的单薄身影。
　　他右手依旧背在身后，左手掌心微抬起，赫然以肉掌生生抵住了这一击，丝丝缕缕的玄气在其掌中逐渐溃散。
　　即便足以斩伤元灵武者的一刀，却连一丝伤痕都无法留下。
　　宁尘眼神微凝。
　　真灵神魄，巅峰之境，果真强悍到可怕。
　　若要正面迎战，即便是如今的自己也是胜算渺茫。
　　但——
　　应对如此强者，或许不必全力而为。
　　“魂力凝实、刀法精湛，更胜过寻常武者百年苦修。”
　　老者再度背负双手，神色冷漠道：“但以此等手段，你杀不了齐铁辰，更赢不了七主赫连城。”
　　“是又如何，不是又如何。”宁尘冷声道：“但你若还想在武国搅动风雨，下场与他们也不会有何不同。”
　　“狂妄。”
　　老者猛地抬手虚握。
　　刹那间，此方天地之力开始急速扭曲，似坍缩绞杀。
　　无孔不入的致命杀机骤然袭来，仿佛有千军万马在耳畔嘶吼咆哮，声势骇人。
　　——吼！
　　可一声震天龙吟蓦然炸响，气旋冲天，澎湃气焰如龙影升腾，仰天怒嚎。
　　不过一瞬，老者催动的天地之力已被强行震散。
　　“这是……”
　　老者眼神微动，渐露一丝惊色。
　　凛冽狂风之中，宁尘衣袍浮动，双手上隐隐有光纹浮现，好似龙鳞臂甲一般。那冰冷眼瞳内更有厚重龙威，只是一眼，便令他心神为之震动。
　　“你……还藏有如此底蕴。”
　　“你还想要试探到几时。”
　　宁尘横起长刀，漠然道：“你再不出手，就该轮到我了。”
　　感受着其话中的凌厉杀气，老者神色微敛，渐渐扬起一抹古怪笑意。
　　“好，我就出手与你战上一场。”
　　话音刚落，一道剑指如风烟飘零，无声点出。
　　宁尘眼神骤凛，立刻侧身闪开一击，正要提刀反击，可手臂却已然被一把抓住。
　　好快！
　　他瞳孔紧缩一瞬，心头微沉。
　　“——小子。”
　　老者不知何时已出现在眼前，森然道：“妄以为有了点奇遇，便能一跃龙门，成了问鼎天下的人间真龙不成？”
　　宁尘针锋相对般冷笑一声：“真龙与否，可由不得你来评判。”
　　臂膀一震，强行将其擒拿挣开，反手扫出漆黑刀光，在皇陵废墟上空斩出呼啸肆虐的弯月黑芒。
　　下一刻，两道身影从狂风中齐齐退出，眨眼间已激战至百丈开外，在空中炸开道道令人瞠目结舌的刀罡风暴，声声轰鸣尖啸更是撼动神魂，引得大地微颤。
　　“……”
　　武怀情娇颜上不复往日嬉笑，神情严肃地眺望凝视。
　　但她很快听见了些许动静，略微侧首，就见一名天狐卫已然潜入至石龙封印旁。
　　“主人！”
　　天狐卫急切传音：“奴婢可有解除封印的法子？”
　　“你不用动手，这道封印不是你能触碰的。”
　　“但殿下他只是玄明境界，如何能与真灵神魄境的强者交战，现在——”
　　“擦亮你的眼睛。”
　　武怀情打断了她的话，嘴角扬起一丝饶有兴致的笑意：“谁说宁尘会输？”
　　“咦？”天狐卫顿时一怔，连忙转头望去。
　　而在此刻，半空中的二人已交手不下百招。
　　老者攻势迅猛如雷，出招如急电骤闪，不断擒拿拆架。
　　但，他此刻神情却是愈发凝重。
　　无论施展何种手段、眼前这小子都能巧妙应对。虽未聚元灵之力，可体魄却强横到匪夷所思，竟勉强与自己招架不落下风。
　　挥洒出的招招刀罡虽不能伤到自己，可其中威力同样不可小觑，若是有所疏漏，或许还真会被得手。
　　铛！
　　“你小子——”
　　老者以手背强行挡住斩落的刀锋，森然笑道：“身上果真有着不少秘密。”
　　宁尘陡然怒目一睁，歪头避开划过的五指，身影骤闪，仿佛划出数道栩栩如生的残影提刀齐斩。
　　感锋芒袭来，老者抽身而退，抬掌划圆，致密无缺的玄妙劲力陡然将刀锋尽数挪移偏转。
　　同时双掌交错，强行制住了直刺而来的一击真正杀招。
　　“这一刀，不够。”
　　迎着宁尘目光，老者冷笑着蜷起十指，交错一划，似要将厄刀强行折断。
　　但随着十指扫过，原本被强行制住的漆黑刀锋却突然虚幻消散，化作一片泡影。
　　老者眼神微变，立刻抬头望向上方。
　　竟能以天地元气塑造似真幻影、完美收敛自身气息，这小子身上究竟还有多少匪夷所思的本领？！
　　心思急转间，宁尘面容冷酷的飞身急坠，一刀奋力斩下。
　　锵——！
　　漆黑刀光在空中炸裂四散，一道身影也随之倒飞坠落，重重砸落在地面。
　　烟尘飞扬之间，人未现，但数十道无形涟漪破空反击而来。
　　宁尘当空悬立，并指一划，背后的紫金长剑倏然翻飞而出，伴随声声龙吟长啸，显化出清冽剑芒似游龙盘旋，将下方反击尽数弹开。
　　“源武……”
　　老者收回右手，面色更沉。
　　下一刻，刀剑齐鸣，杀招再现。
　　眼见宁尘手握两柄神兵飞身袭来，老者立刻运掌迎上。
　　——轰隆！
　　剑芒刀罡一时暴起，声势极为惊人。
　　远处的天狐卫连眨双眼，屏息凝神，喃喃道：“殿下他……”
　　武怀情欣慰一笑：“略胜一招。”
　　话音刚落，又是老者的身影从烟尘中暴退而出。
　　他又踉跄数步才稳住身形，垂在身旁的双手掌心中已有丝丝鲜血流淌。
　　“……”
　　场面倏然一静。
　　宁尘手持刀剑，风轻云淡道：“你的兵器就在身旁，不妨拔出来，拿出真本事与我一战。”
　　老者低笑一声，随手抓住了身旁的长枪：“如此年轻就有这般惊世修为，的确是该狂妄一回。但你要我真正出手，这可是自寻死路。”
　　“何必多此一举。”
　　宁尘抬刀一指：“你本就该出这一招。”
　　“……好。”
　　老者提枪一扫，霎时怒笑出声：“你若横死当场，可莫要后悔！”
　　蓦然间，此方天地风起云涌，惊雷骤起。
　　这看似瘦弱的老者，身形在这一刻却变得巍峨耸立，顶天立地般雄壮无边。手中枪影一闪，仿佛擎天一击，似要洞穿天地万物！
　　真灵神魄之能，稍一显露便引得百里震撼。
　　宁尘挥起刀剑奋然迎击，光影骤闪，一股爆炸当即自交锋出冲霄而起。
　　只听得一声震耳欲聋的连绵轰鸣，大地不堪重负轰然坍塌，一路崩碎至百丈开外才勉强停下势头，却已然化作一片深邃谷壑。
　　老者收回长枪，回身看向石龙封印处：
　　“武皇，此番赌局——”
　　“是你输了。”
　　武怀情蓦然接过话头，似笑非笑地伸手一指：“你还奈何不了他。”
　　老者眼神微惊，猛地转回视线。
　　烈火硝烟中，满身血痕的宁尘赤膊走出，周身血焰燃烧，扛着厄刀，手提长剑，呼出一口灼热气息。
　　“真灵神魄境，果真很是强悍。只可惜，就凭这种手段你还杀不了我。”
　　他抬起凌厉目光，脸上战意渐起，咧起嗜战狞笑：“可要再战一场？”
　　“……”
　　老者怔然片刻，一时无言。
　　没想到，这世间竟当真有这等匪夷所思的人物存在。
　　如此悍不畏死的惊人气魄，以赫连城的傀儡分身，的确不会是其对手。
　　但齐铁辰的修为，应该不至于……不，难道是这小子身上还有其他底牌未曾亮出？
　　“怎么了？”
　　宁尘咧嘴一笑，提刀指来：“如今反而是你露了怯？”
　　“你比我想象中，更为了不得。”
　　老者缓缓开口，却突然散去手中的长枪神兵，周身深不可测的气息迅速消退。
　　其态度在瞬间发生了转变。
　　宁尘眉头微挑：“不打了？”
　　“此战没有继续的必要。”
　　老者衣袖一甩，身旁倏然出现了数道身影。
　　宁尘眼神微变，这些人是……
　　“用不着紧张。”老者负手平淡道：“他们是武国的皇陵亲卫，是武国最强的一批前朝强者。武皇此次会遭封印，也是多亏了他们里应外合才能得手。”
　　这几名老者与老妪猛地浑身一震，眼神似恢复了清明，立刻闪身退开，神情戒备。
　　“诏龙谷六主，你这是何意！”
　　“我是何意思，我想以宁盟主的头脑才智，应该再清楚不过。”
　　老者不曾看他们一眼，自始至终都看着宁尘，缓缓道：“我诏龙谷并非妄自尊大的愚蠢势力，此次来武国出手，正是希望能化解我们双方的恩怨——握手言和。”
　　宁尘冷笑道：“你觉得，我会相信么？”
　　“自然不会信。”
　　老者朝一旁的皇陵亲卫一摊手：“所以我特意送上了这几位‘赔礼’，还有在皇廷内的一批‘赠礼’，聊表我诏龙谷的心意，至少莫要再让我们双方的关系再有恶化，这对我们双方都没坏处。”
　　宁尘心思一动，立刻意识到此人鼓动反叛的乱臣贼子，都已成了被随手丢掉的弃子。
　　不如说，这名诏龙谷的六主本来就准备好了这一手。
　　“仇怨难解，但或许有一日，我们双方能利益互通。”
　　老者反手将漆黑令牌甩出，未做磨蹭停留，霎时飞身远去。
　　武怀情顺手接过，又听见一声低沉话语回荡而来：
　　“宁盟主，你总有一天也会知晓，你护着的这个女皇帝，究竟是一个何等恐怖的存在。”
　　“……”
　　武怀情眉头微蹙，暗哼一声。
　　宁尘侧首望来，沉声道：“可要追击？”
　　“他虽然不敢在此地太过放肆，但终究是北域至强者之一，一旦真正出手厮杀，伤亡定然惨烈。我们没必要逼迫得太紧。”
　　武怀情低吟道：“至于他刚才的话……”
　　“我自有分寸。”
　　宁尘一刀直接将石龙封印砍碎。
　　这一幕，令一旁的皇陵亲卫们神情一震。
　　这封印竟然能一刀就……
　　而封印解开，武怀情浅吁一声，眉宇间神情顿时轻松许多。
　　“看来，你或多或少猜出这诏龙谷的意思？”
　　“他们无非做了两手准备。而我透露的底牌不多不少，足以迷惑他的判断，让其束手束脚不好发作。”
　　宁尘又看向一旁的几位皇陵亲卫：“他们如今是……”
　　武怀情随意道：“朕知晓他们是被诏龙谷的手段操控了身体，不用太过怪罪。”
　　皇陵亲卫们面面相觑，都是摇头叹息，神情复杂。
　　“那好。”
　　宁尘回身看向皇廷内的爆炸，眼神微凝：“我先去将残局一并收拾干净。”
　　话音刚落，便已闪身而去。
　　皇陵亲卫们走上前，叹息出声：“武皇，我们……”
　　“此事之后再谈。”
　　武怀情收起令牌，道：“诏龙谷这番‘赠礼’，朕可得先收下才行。”
　　她再看向宁尘远去的方向，淡淡一笑。
　　不知不觉中，这往日名不见经传的小子，如今已是足以影响武国命运的重要存在。


第153章 断发誓言
　　轰隆——！
　　两股气劲正面相撞，震开两方身影。
　　韩永抹去嘴角血渍，凛笑道：“李副宗主所言不虚，以我们二人合力还当真奈何不了你。”
　　而身旁的老僧人同样脸色惨淡，双掌上已布满道道凄惨血痕，气息渐颓。
　　“但你能战的过我们二人，却不一定能——”
　　“哼！”
　　中年美妇神色依旧冰冷如霜，倏然并指连点，在远处陡现几道涟漪。
　　下一刻，数道身影顿时被强行逼出。
　　韩永见状瞳孔一缩，额头渐现冷汗，勉强笑道：“原来李副宗主早知有援兵潜伏。”
　　“我早就说过，叫你们所有人快点出手。”美妇道姑冷笑一声，斜睨向数名来者：“你们两大圣宗的中流砥柱可全都来了此地，当真是想拼死一搏。不知你们的宗主如今又会是什么想法？”
　　“不劳你衍天道宗费心。”
　　现身的一名道袍老者沉声道：“纵然你李霄明有些手段，以一敌七，你撑不了多久。”
　　话音刚落，在场众人立刻爆发澎湃气势，皆不下元灵境界，隐隐有阵法相配，杀机尽显。
　　“——好！”
　　中年美妇环顾四周，蓦然轻叱一声，拂尘连扫，勾勒出道道玄奥秘阵。
　　“那就试试你们何人能夺了贫道的性命！”
　　……
　　而在皇廷内，战况同样激烈无比。
　　两方人马战作一团，僵持不下，高境武者施展武技的余波，已然卷起阵阵呼啸烈风。
　　“唔……”
　　叶舒玉抬臂抵挡着风浪，咬牙稳住身形。
　　眼下皇廷各处皆是战场、她与身后的群臣本就没有藏身之所。况且敌众我寡，这场交锋更该尽可能拖延时间，等到皇廷外的援兵赶到——
　　“趁现在速速将皇后擒下！”
　　伴随熟悉声音，两道劲风瞬间从远处袭来。
　　叶舒玉眼神骤凝，同时两位天狐卫立刻现身接招，将两名玄明巅峰的武者强行拦下。
　　“——郑丞相，你这又是何意。”
　　她神色冷漠地望向前方。
　　在众多强者簇拥下，郑丞相携带着一批大臣快步走来。
　　“狗皇帝要完蛋了。”
　　而郑丞相一开口就语出惊人，令不少人都为之一震。
　　“你说……什么？！”
　　“呵呵。”郑丞相抚须道：“这狗皇帝本就是偷梁换柱的贼子，之前受高人镇压无法脱身。老夫本以为还得再准备几日，没想到那位高人已经出手将之斩杀，那这场戏自然没必要再演下去了。”
　　他又盯着叶舒玉讥笑道：“皇后娘娘，你该不会以为凭那几位将军就能逆转局势？只可惜，他们如今都被困于皇廷之外，自有几位亲王联手阻拦，这里可由不得他们再助纣为虐。”
　　群臣一时慌乱无措，叶舒玉眉头渐紧。
　　“来人，将叶皇后拿下！”
　　一名玄明武者在其身后走出，二话不说，立刻猛地出手隔空抓去。
　　“小心！”身后声声惊呼响起。
　　骤觉劲风袭来，叶舒玉眼神骤凝。
　　不远处两名天狐卫强行震开对手，欲要出手保护。
　　但一抹灿金流光却率先从天而降，一剑直接斩断了天地之力凝结而成的大手。
　　“什——”
　　玄明护卫脸色微变，踉跄后退一步：“有高人出手！”
　　突如其来的一幕，也让在场不少人都为之一愣。
　　郑丞相神情陡沉。这叶皇后身边竟还有其他底牌？
　　叶舒玉眼中闪过一丝惊讶，喃喃道：“琴霞？”
　　“是我。”
　　烟尘微散，一抹身裹白金裙裳的华美倩影缓缓浮现。
　　白发飞扬，执剑俏立，裙裾如云幕氤氲而荡，尤似翩然出尘的无情剑仙。
　　众人见状却呼吸微滞，心头只觉难以言喻的……战栗。
　　无心无情、无波无澜，仿佛融入天地之间，又像来自死寂荒芜，只是双目触及，便有一股好似失神惶恐之感。
　　这世间，怎会有这般女子？
　　“你是何人！”
　　郑丞相脸色凝重，大喝一声。
　　但朱琴霞却恍若未闻，只来到叶舒玉身旁低声道：“舒玉姐可有受伤？”
　　“本宫没事。”
　　叶舒玉眼神闪烁一瞬：“你怎会突然来到皇宫？”
　　“前辈带我一同前来相助，如今他已去帮武皇陛下化解危险。”
　　“你们……怎会如此之快？”
　　“前辈施展了一点古怪手段，跨越不下数百里，才能提前赶到。”
　　朱琴霞再度侧首看向人群，轻声道：“这些人便是此次造反的乱臣贼子？”
　　“哼！”
　　郑丞相见她不作回应，神情更冷几分，招手道：“无需对这个女人留手，一起上！”
　　两名玄明护卫对视一眼，立刻一同出招。
　　朱琴霞将叶舒玉往身后轻轻一推，同时皓腕一转，由罡气凝聚而成的白金长剑倏然崩裂四散，化作七道玄光剑影。
　　“——去。”
　　屈指一弹，剑影当即急舞翻飞，如流光四溢。
　　两名玄明武者身形骤顿，面露惊异，连忙挥掌抽刀。
　　可在击中剑影一瞬，却如击水中泡影，气力深陷，反而弹来一阵诡异暗劲，轻松化解了他们的反击之势。
　　“这是……不对，是剑阵！”
　　他们心头陡凛，更是惊愕。
　　挥手间便可施展如此精妙诡谲的剑阵，此女究竟是何来历？
　　心思一闪，他们动作也未曾停歇。一人狂舞长刀挡下剑阵之势，而另一人则低吼出声，运掌震空，凶猛澎湃的掌印突出重围，正面倾轧而至。
　　——叮！
　　本该势如破竹的掌印好似冻结，瞬间停滞在少女身前。
　　朱琴霞娇颜淡漠，提剑轻点，这股推击而来的天地之力瞬间分崩离析。
　　玄明护卫见状已是露出惊容。
　　这又是什么剑法招式？！
　　“阵，收。”
　　少女轻启粉唇，执剑如写意拨云，划过流水，在身前轻轻一扫。
　　但两名被困于阵中的玄明武者却是背脊悚栗，只见环绕四周的道道金光剑影攻势陡急，连忙全神贯注地强行招架。
　　铛铛铛——！
　　玄明之战已是激烈万分，刀光剑影间火光四溅，残影道道。
　　但置身阵中的两人却是越战越急，眼神不由得看向那神秘少女。
　　不妙！
　　“贼首。”
　　朱琴霞金眸流转，捕捉埋藏心底的那一丝感悟，身侧渐渐浮现出一道光轮。
　　旋即，其身影蓦然消失。
　　两名玄明武者顿时怒吼出声：“速速保护丞相！”
　　几名护卫急忙闪身上前，可刚要拔剑，一抹流光已然穿梭而过。
　　郑丞相瞳孔紧缩，下意识连连后退，但致命杀机却如影随形。
　　直至一只手掌半途探出，一把抓住了飞旋而来的光轮，强行挡下了这夺命一击。
　　“……”
　　朱琴霞见一击不成，立刻抽身急退，低沉道：“元灵境。”
　　郑丞相惊魂未定地喘了口气，摸了摸尚且完好的脖颈，看向出现身旁的中年男子，连忙感激道：“西阁主，多谢出手相助。”
　　“你我本为合作，自然不会见死不救。”
　　中年男子淡然回应，同时微微用力，将掌中光轮强行捏碎：“这少女的确古怪，寻常玄明武者不是她的对手，得由本座出手制衡。”
　　朱琴霞回以冷漠视线。
　　二人虽未曾出招，但无形间似有气机正在暗中交锋碰撞，互测底细。
　　不过片刻，中年男子眼底已闪过惊叹。
　　明明只是玄明境的修为，但此等气魄，分明丝毫不下元灵强者。若不慎小觑，怕是会在此女手中落得个丢脸下场。
　　“缥缈三阁，西阁之主，没想到连你也成了贼人的走狗。”
　　叶舒玉冷冷道：“修行数百年，却成了旁人肆意戏耍的存在，何等可悲。”
　　“随便皇后娘娘怎么说。”
　　中年男子神情平静，显然没在意所谓名声。
　　此刻，他的注意都在朱琴霞身上。
　　“郑丞相，若要单打独斗，本座没有万全的把握将此女制服。”
　　“呵呵，老夫也没想到皇后娘娘身边还有这样一位高手坐镇，西阁主不必介怀，能稳住场面便可。”
　　郑丞相慢慢恢复了镇定，抚须笑道：“眼下局面对我们更有利，只要能拖延下去，皇后娘娘准备的这些抵抗都会崩溃，他们早已是瓮中之鳖。”
　　他又斜眼瞥了眼上空。
　　那衍天道宗的副宗主虽是气势恢宏、正面鏖战群雄，但以一敌七显然已没了最初的威风。眼下别说是再开口出声，就连他都看得出渐落下风。
　　只要那边的战局一定，此地僵持自然能顺势打破。
　　“郑丞相，为何要做这种糊涂事！”
　　恰至此时，在叶舒玉后方的群臣百官内有老者悲呼出声：“如今武国才刚刚有安宁和平，又为何要不惜掀起这场乱战。”
　　“……老先生，你错了。”
　　郑丞相收回目光，神情阴沉道：“老夫已再三说过，在朝堂龙椅上坐着的男人，并非我武国皇族嫡传，而是半途偷偷上位的赝品。这种窃取江山的贼人，我们又何必跪伏于他，称他为君为皇！”
　　“纵然武皇曾是窃取了皇位，可如今世人都不知此事，这些年来武国的好转又是有目共睹，我等有志之士又何必去固守什么皇族血脉的陈规，只要能保得江山百年安稳无忧，国泰民安，我们为何要——”
　　可话音未落，郑丞相却猛地一甩衣袖，怒然道：“胡言乱语！”
　　那名年迈大臣顿时一脸愕然：“你、你……”
　　“连先皇的血亲你都不加善待，连皇族传承都不放在心上，你还有何脸面坐着自己的官位！”郑丞相满脸愤怒地伸手指来：“亏你读了那么多年的圣贤书，却连礼义廉耻都早已忘了个干净。面对皇族蒙尘之惨剧，还胆敢说出这等大逆不道之言！”
　　“我、我……”
　　“如今我遵先皇遗愿，另立新皇，此事合情合理又有何不妥！”
　　郑丞相的声声怒喊，令群臣百官都为之哑然无言。那名年迈老臣更是面庞涨红，嘴唇哆嗦，竟一时不知该如何反驳。
　　“——莫急。”
　　但清冷女声压下了气氛。
　　众人视线齐齐投来，叶舒玉依旧面容镇定，右手虚压一下：“郑丞相，你口口声声说着自己此举何等大义凛然，料想你也准备好了不少证据。”
　　“这是自然。”
　　郑丞相眯起双眼，冷笑道：“皇后娘娘难道还不死心？”
　　“本宫为何要死心。”
　　叶舒玉平静回视，淡淡道：“哪怕你说得天花乱坠，说到底，也只是想亲自坐一坐真龙宝殿内的龙椅而已。这点想法，本宫从一开始就想的明白。”
　　此言一出，在场众人脸色皆变。
　　郑丞相更是眼神骤狠：“一派胡言！”
　　“丞相大人收集多年的证据，妄图伪证陛下的身份是假。那本宫又为何不能去搜罗情报，来证明丞相在私底下所图甚大？”
　　叶舒玉目光冷冽，在众人惊疑不定的注视下，从衣袖中取出一份文书。
　　“旁人或许有底气去质疑陛下的身份，但唯独你郑丞相，可没那个资格。”
　　“你——”
　　郑丞相眼神闪烁不定。
　　他向来知晓这皇后有些聪明，早有提防，但眼下也没有万全把握对方手里是不是真握有自己的罪证把柄。
　　若要强行验证，怕是此女能以各种说辞将场面再继续拖延下去。
　　但郑丞相不过沉默片刻，很快咧嘴笑了起来：
　　“皇后娘娘伶牙俐齿，怕是准备了不少掩人耳目的阴谋诡计。老夫若当真落了圈套，可是趁了你的心思。”
　　说着，他猛地一招手：“诸位不必再有留手，速速将叶舒玉这个女人擒下，关入天牢等待秋后问斩！胆敢违抗者，格杀勿论！”
　　叶舒玉攥紧双手，朱琴霞秀眉紧蹙。
　　“什、什么？！”
　　而群臣更是震惊，甚至连跟随他一同赶来的几位老臣都连忙出声：“郑丞相，你这是做些什么。纵然皇帝是假，可皇后娘娘却是如假包换，哪怕要另选新皇，这皇后之位——”
　　“是真的，又如何？”
　　郑丞相仿佛成竹在胸，张开双臂环顾四周，大笑道：“世人都知我们武国的皇后娘娘贤明聪慧，有母仪天下之风，事事亲力亲为，可谓颇得民心。但武国上下又怎会知晓，正是这位尊贵的皇后娘娘，究竟做出何等伤风败俗之事！”
　　他陡然怒视而来，抬手一招：“人证上来！”
　　话音刚落，一名娇小侍女畏畏缩缩地被拘押现身。
　　叶舒玉见状闭上了双眼，暗暗叹息一声。
　　“料想宫中几位嬷嬷都看得出来，这侍女正是叶皇后随身侍女之一。”
　　郑丞相甩袖道：“说说，你所看到的一切！”
　　“奴、奴婢……曾经见到广华盟主宁尘与娘娘……很是亲密……”
　　侍女断断续续地说出了一句话，顿时令在场所有人都为之震撼。
　　甚至于混乱战局中的不少武者都侧目望来，惊愕莫名。
　　“证据，老夫手中还有不少！”
　　郑丞相侧过身，当着众人的面向后方一摊手：“不仅是一名侍女之言，还有更多的人证物证，皆是确凿证明这叶舒玉早已私通男人，瞒着天下人跟另外的男人卿卿我我，让武国皇族、武国百姓都为之蒙羞！”
　　“这、这怎么……”
　　有些大臣纷纷投来复杂目光：“皇后娘娘，此事到底……”
　　“……”
　　叶舒玉没有再开口出声。
　　朱琴霞见状神情微急，连忙一拉其衣袖：“舒玉姐！”
　　眼下这局面再不加控制，剩下的这些群臣怕是都要倒戈！
　　“你们也莫要追问。”郑丞相讥笑道：“她心里明白得很，此事一旦暴露，根本就没有伪装下去的可能。”
　　看着叶舒玉渐渐低垂的螓首，后方的群臣百官已是哑然无言，扼腕长叹。
　　看来，是真的。
　　皇后怎做出这种……
　　“如今，我看哪位忠臣还要继续阻拦。哪位侍卫还有颜面站出来反抗。”
　　郑丞相语气森然道：“叶舒玉，老夫本想给你留下最后一点颜面。但你这般不识好歹，也休怪老夫将此事公之于众，让天下人都好好看清你这副虚伪面孔，让所有人都知晓你这皇后娘娘究竟是——”
　　“不必多说了。”
　　蓦然间，叶舒玉开口打断了他的话。
　　郑丞相微怔一下，冷笑道：“如今才知颜面扫地的下场？”
　　叶舒玉重新抬头望来，眼神却平静如初。
　　伴随皇陵方向处的一声震天轰鸣，迎着狂风骇浪，她只是神色淡然地拂起鬓角一缕发辫，从袖中划出一柄匕首。
　　在众人错愕目光注视下，一刀将秀发从中斩断。
　　“——今日起，我不当皇后了。”
　　迎着郑丞相瞠目结舌的视线，叶舒玉面无表情地扔开断发，任由缕缕发丝随风飘散。
　　“天地可鉴我一身清白，未曾被染指哪怕一丝。虽对武皇心存感激，但多年呕心沥血已还清恩情，无愧于心，至此之后我与武皇也不再有任何瓜葛。”
　　“而余下一生，只求真心真爱，会与广华盟主宁尘长相厮守，相伴到老。”
　　“……”
　　场面，已然陷入一片死寂。
　　道道或是震惊、或是茫然的视线纷纷望来，可几乎所有人却仿佛忘记了言语，呆然原地。
　　他们刚才……听见了什么？
　　“你、你在说些什么鬼话！”
　　郑丞相勉强回过神来，惊怒交加道：“皇后之位岂是你三言两语就能抛下，那广华盟主又怎会甘愿冒着被天下耻笑的下场，与你这样的女人——”
　　“我接受。”
　　一道身影从空中飘落，站在了叶舒玉身旁。
　　郑丞相瞪大眼睛：“是你？！”
　　“是我。”
　　宁尘面容冷峻，一刀贯入大地，斩钉截铁地朗声大喝：
　　“此事由我宁尘而起，又得如此真心誓言，自当让天下人知晓……我要娶叶舒玉为妻！”


第154章 公之于众
　　两人这番话，令场面寂静许久。
　　叶舒玉有些意外地看了他一眼，抿唇低吟：“突然将此事摆上台面，是我不好，你……”
　　“没事。”
　　宁尘很快一摆手，微扬笑意：“这样再好不过。”
　　叶舒玉眼神略闪，心下甚是感慨。
　　以其聪慧，应该能理得清楚刚才的来龙去脉，能当着众人的面承下此事，此等气魄也叫人欣慰。
　　终究是一个可以倚靠信赖的男人。
　　但她很快收起多余心思，沉气凝神，威势逼人的目光直射前方：“郑丞相，你还有何说辞。”
　　郑丞相渐敛惊色，神情阴沉道：“宁尘，你可知你在做些什么。冒着大好前程毁于一旦，都要与一介女流之辈站在一起？”
　　宁尘微微一笑：“当然。”
　　“此女是皇后，你做这种事情是要受天下人指摘的。你还——”
　　“不对。”
　　迎着众人各异目光，宁尘笑道：“你刚才还说武皇是伪、几十年来的皇权都是假的。又企图污蔑叶夫人名声，话里话外都不当她是皇后。如今怎得还拉扯起这幅大旗，岂不是自相矛盾？”
　　郑丞相脸色更沉：“颠倒黑白，老夫说她身为皇后却是不贞不洁，与你——”
　　“既然陛下是假，我这皇后又岂会是真。”
　　叶舒玉打断了他的话，风轻云淡地捻袖轻吟：“如今天地可鉴、群臣为证，我不再是武国皇后、自始至终都是一身清清白白。若有半句假话，便遭天谴也是无妨。”
　　说着，她抬手指来，嗓音稍冷：“倒是你郑丞相，如今还想演出何种可笑戏码？”
　　郑丞相怒极而笑：“胆敢做出这种胆大包天之事，以为靠这三言两语就能揭过？简直痴心妄想！”
　　“执迷不悟。”
　　叶舒玉冷冷道：“如今宁盟主赶到，你还不清楚现在的情况么？”
　　郑丞相大笑一声，道：“老夫知道此子修为非凡，在苍国已是大放异彩。但纵然他实力强悍，你以为还能翻出什么风浪不成。”
　　他猛地朝远处一拱手，朗声道：“还请高人速速出手，制服这胆大妄为的小贼！”
　　“……”
　　这一声呼喊，很快被上空元灵武者们的激战动静所掩盖，却始终没有所谓的高人再现身出手。
　　郑丞相神情微僵，很是错愕地来回环顾。
　　与此同时，宁尘骤然飞身跃起。
　　与李副宗主鏖战不休的七名元灵强者早有提防，纷纷抽身急退。
　　“咳、咳咳……”
　　中年美妇略显狼狈地晃了晃身子，脸色苍白，显然此战已是竭尽全力。
　　宁尘一把扶住其手臂，感激道：“多谢李副宗主相助，才能将局面拖延至今。”
　　李霄明用力甩开他的手掌：“莫要碰我。”
　　宁尘略显尴尬地笑了笑：“前辈先退下吧，这里交给我来应付。”
　　“……数月未见，你有这番底气？”
　　李霄明语气稍缓，冷冷瞥了他一眼：“可要我出手相助。”
　　“没问题。”
　　“早有听闻宁尘年少有为，如今一见果真是一表人才。”远处的韩永率先笑道：“如此豪迈气魄，更叫人心惊不已。”
　　虽是笑谈，但他们如今的眼神都无比凝重。
　　——情况，不对劲。
　　刚才分明能感觉到皇陵方向有战况发生，那一闪而逝的恐怖气息，甚至令他们都有惊心动魄之感，显然是高人出手。
　　可随着那一声巨响过后，一切突然风平浪静，声息尽消。却是宁尘一人突然现身到场……
　　那位诏龙谷的高人，如今身在何处？
　　难道是宁尘将高人击退？
　　不可能。
　　双方修为境界天差地别，根本是天方夜谭。
　　“何必再找。”
　　宁尘的冷笑声很快响起：“身为圣宗高层，你们枉活这数百年岁月，竟会被这点蝇头小利蒙蔽了双眼。直至如今都还不知，你们都已成了一批毫无价值的弃子。”
　　众强者皆面露愕然：“你说什——”
　　但话音未落，一抹黑红交织的残影骤然袭来。
　　韩永等人大惊，正欲回招反击。
　　可凛冽冲击却更快一步，在他们不可置信的目光下撞进胸膛。
　　轰隆！
　　宛若惊雷当空炸裂，环状气浪在他们背后猛地震开。
　　这些元灵强者即便有高深修为护体，可猝不及防间仍被震得闷咳出声，踉跄倒飞。
　　这、这究竟是什么身法速度？！
　　心头刚浮现一丝震撼，甚至还来不及重振架势，一张大手几乎瞬间齐齐按在了他们的面庞上。
　　“滚下去。”
　　七道身影无比狼狈地从空中坠落，被生生砸进了地底之中。
　　犹如流星坠地般的轰鸣巨响、烟尘四起，更令两大圣宗的兵马都为之瞠目。
　　他们的长老、宗主，竟完全不是这宁尘的一合之敌，一招便已分出胜负？！
　　“咳……”
　　下一刻，七名元灵强者从地坑中重新站起。
　　他们身上都略染灰尘，面容狼狈，只是带着些许掌印痕迹，未受重创。
　　但明眼人都能看得出来，哪怕是七名元灵武者联手戒备，显然不是这宁尘的对手。
　　韩永脸上再无笑意，脸色难看地嘶哑道：“我们这是……中计了。”
　　“怎、怎会如此……”
　　郑丞相踉跄两步，被身旁的侍从连忙扶住。
　　他惊疑不定地看向落回地面的宁尘，低喃道：“不该如此的，为何你会提前赶到皇廷，为何高人至今还不现身对付你。明明……”
　　“很可惜。”
　　宁尘平静出声：“你们仰仗依赖的所谓高人，在片刻前就已跑没了影子，可能早就逃出武国，回了诏龙谷。”
　　郑丞相瞳孔紧缩。
　　他知道！
　　“何必一惊一乍。”叶舒玉淡然附和道：“如今还会撺掇在武国反叛的势力，除却诏龙谷之外，还会有何人？你们自以为伪装得当，这些年来始终都无人知晓，但我与陛下对你们的一举一动其实早有了解。”
　　眼见情况突然逆转，后方的群臣反倒有些茫然。
　　“叶皇……叶夫人，这究竟是怎么回事？”
　　“此事说到底，想来只是一场异想天开的美梦而已。”
　　叶舒玉眼神淡漠地瞥向郑丞相身后的所有人：
　　“他们与诏龙谷在暗中私通多年，被许诺了诸多好处、被画了不少的未来美景。在他们看来，或许只要跟着诏龙谷干完这场叛乱之事，便可翻身做主，将武国江山纳入自己手中，又能得到诏龙谷的无数赏赐。”
　　众人听得一时哑然。
　　而郑丞相却更是面容扭曲，颤抖抬手指来：“你们，早就知道……”
　　“你们行事也算谨慎，那么多年来还真没露出多少破绽，实在抓不住多少证据。”
　　叶舒玉面无表情地招了招手：“如今诏龙谷一声令下，你们这才按捺不住这些年来的蠢蠢欲动，终于是藏不住马脚了。”
　　话音刚落，原本站在郑丞相身后的不少大臣纷纷迈出了脚步。
　　不仅是朝野官员，甚至有许多护卫、侍从都突然跑回到叶舒玉身后，恭恭敬敬地低头鞠躬。
　　见此场面，尚且被蒙在鼓里的众人顿时瞪大双眼，心头浮现出一个难以置信的猜测。
　　——这一切，都是叶皇后布置好的一场局。
　　即便是宁尘都有些意外地看了她一眼，莞尔道：“舒玉原来早有准备？”
　　“我不打无准备的仗。”
　　叶舒玉嘴角微扬，回以淡淡笑意。
　　她再看向满脸呆然的郑丞相，冷漠出声：“你真以为我与陛下如此愚蠢天真，刚刚经历过几番危难，如今还会毫无防备地等你们出手？”
　　“……”
　　郑丞相连连后退，表情僵硬。
　　而那几名圣宗强者更是惊骇莫名……因为，同样有不少他们宗门麾下的长老与弟子，转头奔向了叶舒玉所在的方向。
　　这些人，从一开始就是假意出手！
　　突然急转直下的局面，让他们头脑都一时发僵茫然，无法理解明明前一刻还胜券在握，如今却已是满盘皆输，众叛亲离。
　　“——说到底，只因诏龙谷从来都没想过要在武国掀起什么叛乱。”
　　威严肃穆的声音蓦然响起，引得在场所有人心头一震，纷纷循声望去。
　　旋即，笼罩着淡淡金芒的武皇身影倏然显现，负手缓缓来到叶舒玉身旁。
　　“他会与你们多次接触，充其量只是用你们来作为制衡朕的一枚枚棋子而已。只要时机恰当、用处尚可，自然便可将你们尽数掷出，能获得几分回报便已足够。”
　　“陛下！”
　　后方群臣见状纷纷面露惊喜，连忙跪伏叩首：“陛下果然安然无恙！”
　　“都平身吧。”
　　武皇随意摆摆手，眼神平静地看向郑丞相：“至于你，还有何话想说？”
　　“呵、呵呵呵……”
　　但郑丞相却逐渐扯起扭曲笑容：“荒唐，何等的荒唐！老夫与他那么多年的合作，深知他们诏龙谷是何等恐怖地位……足以在瞬间碾碎这武国皇朝，有何必要在现在畏首畏尾……”
　　其言语中仍是充斥着不信。
　　就连那几名圣宗之人，同样是一脸阴沉。
　　因为他们当初都深刻体会过诏龙谷的强大、见识过这北域四玄的恐怖底蕴。纵然武皇修为强大、这宁尘又有惊人战绩，可诏龙谷与其之间本就有深仇大恨，为何不趁此机会将一切麻烦都就此解决？
　　这不合理。
　　他们心思急转，更觉此事没有道理。
　　即便自己等人都只是诏龙谷随意使唤的卒子，可现在又办成了什么，需要将他们尽数丢弃？！
　　这根本就没有意义——
　　“因为诏龙谷有两件畏惧之事。”
　　武皇蓦然开口，沉喝道：“一件是朕身旁的宁尘，其不仅有惊天动地的恐怖天资，如今也有了足以震慑强敌的强大实力，不可再轻易招惹。而第二件事——”
　　下一刻，一股极为恐怖的浩瀚龙威倏然降临！
　　“他们，在畏惧朕。”
　　只一瞬间，在场所有人几乎都噗通一声跪倒在地，连那些元灵强者都没有例外。
　　李霄明看了眼依旧站在原地的宁尘和朱琴霞，颇感意外。
　　除去皇后以外，这小子跟其小妻子，倒是受皇帝照顾。
　　而郑丞相等人脸色惨白，如坠冰窖，恍惚间只觉犹如天地齐震，人间之中只余下这道金芒四射的威严身影。
　　武皇缓缓出声，负手大喝道：“纵然诏龙谷权倾北域、位列四玄，已叫你们早早吓破了胆，心甘情愿去给他们当下贱走狗。但你们却从未知晓，诏龙谷那么多年之所以只敢在朕眼皮子底下做龌龊举动，究竟在怕些什么！”
　　他右手虚握，道道金雷迸溅大放，化作一柄天威煌煌的金雷之剑。
　　“朕，可斩一切敌。”
　　“……”
　　郑丞相等人浑身战栗，呆呆地看着武皇提剑一步步走来。
　　“但朕却没想到，麾下却有这样一批无能懦弱之辈，屈服于外敌淫威，幻想那些意图不轨的恶贼外人会为你们创造未来。还甘愿将武国亿万百姓都当做筹码、成为尔等攀附权势的祭品。”
　　武皇站定脚步，目光冷冽睥睨，手中长剑雷光四射，仿佛引动天地变色，雷云骤至。
　　“尔等，真是失心疯了。”
　　“不、不对……不对！”
　　韩永与另外三名元灵武者强撑着威压站起，怒目圆睁，低吼道：“你这窃取皇位的假皇帝，有何颜面与我们说这种话！我们——”
　　“按你们之想法，成王败寇乃是天经地义。武皇落魄，便该由你们来决定新皇。”
　　后方的宁尘摩挲着下巴，调侃出声：“可如今武皇威势冲霄、龙威浩荡，自然顺理成章为武国之帝，而你们各个凄惨至此，又有何底气说一声不是？”
　　武皇听得一笑：“宁尘说的妙极。”
　　韩永等人纷纷怒视而来：“你——”
　　锵！
　　雷光剑影骤然一闪。
　　“呃？！”
　　韩永等人瞳孔紧缩，满脸骇然地捂住脖颈。
　　可还未来得及再开口说些什么，便软了双膝，带着满腔悲哀仰头栽倒，气息渐散。
　　武皇慢慢收敛笑意，剑锋一转，将锋芒抵在郑丞相颈侧：
　　“乱臣贼子，罪该当诛。你在听从诏龙谷蛊惑之际，可否有想过这一遭。”
　　“……哈、哈哈哈……”
　　郑丞相却耸动着肩头，苍老面庞流露出几分嘲弄笑意：“可笑啊、可笑……”
　　武皇淡淡道：“你笑什么。”
　　“老夫笑你武皇如此威风凛凛，料事如神，将我等都玩弄于股掌之中。可到头来却连自己的女人都守不住。”
　　郑丞相状若癫狂，指向远处的叶舒玉和宁尘，大笑道：“武皇啊武皇！你母仪天下的皇后娘娘，如今竟已心甘情愿地跟了一个野小子。
　　怪不得你那么多年来都没有子嗣、不另娶妻妾，原来如此啊……你纵有无敌天下的气魄又能如何，还不是一个没种的软蛋懦夫。哪怕心中苦涩憋屈，将来还是得苦着脸要当一个乌龟王八，让全天下的人都一起耻笑你！”
　　“……”
　　武皇一脸淡然地看着他。
　　郑丞相狂笑了半晌，待呛咳出声，这才喘着粗气瞪视而来：“你、你为何不怒。”
　　“朕，为何要生气？”
　　武皇渐渐扬起一抹古怪笑意：“你再是出言诋毁，又与朕有何关系？”
　　郑丞相愕然道：“你说什——”
　　可话音未落，他便无比惊恐地瞪大了双眼。
　　不仅是他，甚至连四周所有人都是面露呆滞。
　　武皇周身金光逐渐褪去，但映入众人眼前的却并非想象中的巍峨男子，而是一位……
　　纤细动人的执剑少女。
　　龙袍飘飘、长发如幕，仍有着足以傲视群雄的浩瀚威严，令人心生敬畏。
　　“看清楚了？”
　　武怀情傲然一笑：“朕为女子之身，本就不需要娶妻娶妾。你说得再多，也不过狂吠之言，徒增笑尔。”
　　下一刻，剑光一闪。
　　丞相头颅腾空而起，脸上仍带着不可置信之色。
　　“武国当有朕镇守，纵是女帝，同样可保江山万载不灭！”
　　她执剑回首，大声道：“如今，贼首已是伏诛，还有何人胆敢叛乱！”
　　众臣如梦方醒，连忙齐声大喊：“陛下圣威！”
　　见麻烦已解，宁尘与身旁的朱琴霞对视一眼，两人都是松了口气。
　　这一趟跑来，总算没白费力气。
　　不过，如今看来这场变故是武皇跟叶舒玉早已计划的……
　　“——还有一事。”
　　武怀情伸手指向宁尘，爽朗笑道：“舒玉与朕为多年好友，如今让她嫁于宁尘……朕准许了！”


第155章 风波尽息
　　这场突如其来的叛乱风波，已是悄然落幕。
　　虽在皇廷卷起一番乱战，但快刀斩乱麻下，终究是将波及降低到了最小，以至皇城内外的百姓都只听见异响动静，却不知发生了何事。
　　直至在皇廷城门前张贴开了告知，百姓们才愕然发觉竟是当朝丞相听信奸人谗言，想趁着武国休养生息之际篡位夺权。
　　“这……郑丞相此人我知晓多年，以前曾是名震天下的文士，坐镇丞相之位已有数十年，可如今怎会这般糊涂？”
　　皇廷门前，不少闻风而至的民众都窃窃私语不断，满脸惊奇不解。
　　武皇陛下武力超群，早已人尽皆知。那郑丞相一介文官，又怎敢在武皇眼皮底下做这种事？
　　这难道不是自寻死路？
　　“你们有所不知。”
　　但很快有文人打扮的男子招呼几声，见众人望来，再压低声音道：“听说是郑贼以为会有高手助战，这才雄心壮志地想要移平皇廷。可万万没想到，不仅武皇绝世无双，那位宁盟主更是千里疾行而来，鼎力相助，将所谓的高手给吓退奔逃，连一刻都不敢多做停留。”
　　“当真？！”
　　“当然！我有家中舅舅在宫中任职，消息岂会有假？”
　　皇城前议论纷纷，却悄然传开了此事的来龙去脉。
　　听着百姓们对此事笑谈不休，镇守皇宫的禁军将领们对视一眼，微微点头。
　　依照叶大人旨意，已成功派人将消息透露散播。
　　至于接下来——
　　他们很快再命人将另一份告示张贴了出去。
　　“咦？”
　　原本还聚拢在皇廷前的不少百姓纷纷张望而来，再好奇凑近一瞧。
　　可在看清告示上的内容后，所有人却是一阵呆滞。
　　宁盟主，要娶皇后娘娘为妻？！
　　等等，武皇陛下竟是女子之身？！
　　接二连三的惊闻在所有人心中炸开，以至于原本还喧闹不已的皇廷长街一时陷入一片寂静，人人瞠目结舌。
　　才短短半天时日，这武国皇廷究竟发生了多少惊天变故？
　　……
　　皇廷内。
　　宁尘坐在亭间，眺望着宫门外络绎不绝的宫女身影，脸色略显古怪。
　　距离镇压叛乱之举，已过去了大半天。
　　皇廷虽受冲击，万幸并未造成无谓伤亡。建筑虽有损坏，但情况还算好，不至于跟当初苍国皇廷一样都被夷为平地，仅修缮都要花费数月功夫。
　　倒是这有条不紊的后续安排，果然是……
　　“被女人玩弄与股掌之中。”
　　九怜颇为随意地坐在桌边，晃荡着玉足，笑吟吟道：“如今看来，你跟那个倒霉丞相都是如此？”
　　宁尘给自己倒了杯茶水，失笑道：“还好我跟她们关系还不错，没想着坑我。”
　　“这等头脑聪明的女子，小心以后被吃得死死的。”
　　九怜笑意轻松，显然也没嘴上说的那么在意。
　　实际上，她和宁尘或多或少都看出了些许端倪，对于叶舒玉和武怀情的安排也颇为赞同。
　　至少从结果来看，这一切都进行的相当顺利，没什么不好。
　　况且，她们此举对宁尘也是抱着好意。
　　宁尘给她递了杯茶，轻笑道：“有怜儿在家中坐镇，我倒是安稳得很。”
　　“我可不擅长什么勾心斗角，你自己好好头疼去。”
　　九怜横来一眼，悠然抿茶。
　　宁尘挠头哂笑两声。
　　而在此时，一抹风姿倩影急匆匆地顺长廊而来。
　　香风拂面，几碟糕点被端上石桌，朱琴霞来不及喘口气，便擦了擦额头上不存在的冷汗。
　　宁尘惊讶道：“怎得这般急切？”
　　“武国皇廷……人好多。”
　　少女一脸紧张地长吁一声，又拍了拍自己的高耸胸脯：“那些侍女也好热情，差点都逃不出来了。”
　　说着，还心有余悸般往外头偷瞄几眼：“刚才都还有几人一直跟着我。”
　　“……”
　　一旁的九怜听得直翻白眼。
　　这丫头，一旦放松下来就变成这副战战兢兢的德行，连些侍女都能将其给“吓”到。
　　不过，这副模样落在旁人眼中，怕是得变成所谓的“清冷出尘”？
　　毕竟一直都绷着脸、还鲜少在外人面前开口说话，一副冷艳孤傲的模样，的确能唬到不太熟知的旁人。
　　“你可是苍国公主，哪有人胆敢怠慢于你，当然得悉心照顾。”宁尘看了眼桌上的热腾糕点，好奇道：“这些又是哪来的？”
　　“是那些侍女们端来的。我不好拒绝，索性就带来跟前辈一起坐下尝尝。”
　　朱琴霞抚裙入座，稍定心神。
　　旋即，她绷紧脸蛋，故作严肃地挺直腰背，眼神凝重地直勾勾盯来。
　　宁尘眼神微动，便知这丫头的想法，调侃道：“琴霞吃醋了？”
　　“我……没吃醋。”
　　朱琴霞慌了一下，但立刻稳住表情，认真道：“我早知前辈与舒玉姐姐之间有些暧昧，但如今公之于众，不知前辈可有做好一切准备？”
　　宁尘捏起一块糕点，递至其嘴边。
　　少女微愣：“怎……唔？”
　　可刚一张口，糕点便被轻轻塞进了嘴里。
　　感受甜味在唇舌间泛开，朱琴霞鼓着脸颊下意识品尝起来，嘟哝道：“明明是在与前辈商量正事呢……”
　　宁尘捏了捏她的琼鼻，好笑道：“我与舒玉之间早有此意，只是她一直都未曾下定决心。如今她能当着群臣百官的面大方说出心中想法，我又怎会再犹豫？”
　　少女红着脸低下头，将嘴里的糕点咽下肚，桌下偷偷搅动起玉指：
　　“前辈有这份心意就好。”
　　“你这丫头，倒是关心起其他女子？”
　　宁尘轻笑道：“我这当相公的如今要另娶其他妻妾，我还以为你得置气一阵。”
　　“早已说好的事，我又不会无理取闹。”
　　朱琴霞撇了撇小嘴，心情稍稍有些复杂。
　　但对于此事，她的确是不甚在意。
　　或许是因为出身苍国皇族，早已见惯了娶妻纳妾之事。又或是在启程武国前，朱礼儿的一番闺中密谈让她学会许多……
　　朱琴霞很快收起多余心思，又凑近上前关切细瞧：“前辈身上的伤，现在还疼么？”
　　“早好得七七八八。”
　　宁尘笑了笑：“看着是血淋淋的，但其实只是些皮外伤。况且武皇刚才还特意给了我两粒疗伤丹药。”
　　“那就好。”朱琴霞眼神渐松。
　　但她陡然紧张起来，小心翼翼道：“前辈，你是不是跟武皇之间也有些暧昧？”
　　宁尘意外道：“为何这么说？”
　　“看武皇陛下的神情，对待前辈的时候尤为爽朗温和。”朱琴霞托腮回忆道：“但与那些大臣们交流的时候，又显得威严霸道得很，就像截然不同的两个人。”
　　说着，她的眼神变得古怪起来，微不可察道：“跟娘亲有些像……”
　　宁尘听得摇头失笑。
　　他很快将二人的交情和盘道出，未再有丝毫隐瞒。
　　而听完此番经历，朱琴霞轻眨金眸，语气复杂道：“如此听来，武皇陛下与前辈之间的关系，好生奇怪。”
　　“是挺怪的。”宁尘耸了耸肩膀，笑道：“不过她至少待我不错，我自然尽心回报她。只是其心思难测，若真要说双方有何你想象中的暧昧，或许还算不上吧。”
　　“……嗯。”
　　朱琴霞若有所思地点点头。
　　少女虽是怕生，但并非无知愚蠢之人。
　　哪怕只是一时半刻的窥探见闻，她同样看得出那位武皇陛下满身谜团、更有着令人难以捉摸的一颦一笑。
　　即便是自己的见心异能，同样像泥牛入海一般，根本看不见哪怕丝毫心中想法。
　　至少，这定是一位城府极深的女皇。
　　“朕可是听见了，你们二人正在私底下偷偷舆论朕的不是，对么？”
　　恰至此时，颇为轻佻的少女笑声从不远处飘来。
　　九怜闻言立刻闪身消失，而朱琴霞更是浑身一抖，神色凝重地侧首望去。
　　旋即，武怀情拖着华贵龙袍，暧昧浅笑，抄手施施然走来：“不知，宁尘你对你家的小娘子说了多少朕的坏话？”
　　宁尘无奈笑道：“武皇陛下料事如神，我哪会出言诋毁你的英名？”
　　“口是心非。”
　　武怀情懒洋洋地轻嗔一声。
　　而这一声，更令朱琴霞眉头直跳，娇颜更凝重几分。
　　眼下没有外人，这位武皇对前辈说话的语气，好像变得更加……黏人许多？
　　“不过，你怎么突然回来了？”宁尘疑惑道：“虽然天色已暗，但皇廷才发生这场动荡，你不再去坐镇？”
　　“朕倒是想。”
　　武怀情踏上亭内，淡然摆手：“但朕心中也明白，这女子之身暴露在外，终究会引来些麻烦。或许能一时依靠修为气场镇住群臣，但以这副面容长相在他们眼前晃悠一整天，总归会胡思乱想，还不如给双方些时间来慢慢适应。”
　　宁尘恍然一笑：“陛下还颇懂人心。”
　　“朕若不懂，哪能坐得稳皇位。”武怀情大大咧咧地坐在一旁，伸手便拿起糕点轻咬一口，但又举止颇为纤柔地掩唇咀嚼，悠悠品味。
　　“嗯，今日御膳房的手艺还算不错，这红糖糕甜得恰到好处。”
　　看着她一副慵懒随和的模样，着实难以将她与不久前展露霸道气势的身姿联系在一起。
　　宁尘心中感慨，同时也好奇道：“舒玉如今身在何处？”
　　当时战局落幕，他与朱琴霞便被送至此地宫殿歇息。至今还不曾看见舒玉的身影。
　　“就知道你按捺不住。”武怀情早有预料般扬唇一笑：“放心吧，她还好好在朝堂上忙活公务，现在诸事忙碌，可缺不了她。毕竟即便没有了皇后的身份，她仍是我武国的朝廷重臣。”
　　她又晃了晃手中方糕，笑吟吟道：“丢了一个叛乱丞相，朕当然得好好重用这位大放异彩的大臣才行。”
　　宁尘眉头渐皱，低声道：“此事，是舒玉自己的想法，还是你在旁指点？”
　　“你尽管安心。”武怀情咬了口方糕：“朕从未左右她的意志，这一切都是她自己的决定。包括心甘情愿的舍弃皇后之位，愿冒风险下嫁宁家，与你共结连理。”
　　“舒玉她这是……”
　　“她或许比你想象中，更有自己的想法。”
　　武怀情轻笑两声：“此次朕与舒玉早有提防，料到郑丞相会有行动。但她的这番做法，可是令朕都有些吃惊意外。”
　　宁尘皱眉沉吟，心下一阵复杂。
　　那并非“计谋”与“安排”，而是顺势而为的坦然。
　　就像当初自己对叶舒玉所说，要让她迟早有一天能心甘情愿地同意此事。而如今，她的确下定了决心，给出了一份发自真心的答复。
　　“你的回应，也算不错。”武怀情托腮调笑道：“虽不知你当时从天而降，舒玉那丫头是不是心里已经害羞得小鹿乱撞。但你能立刻回应她的付出，她定然心中欢喜万分。”
　　宁尘哂笑一声：“话虽如此，可麻烦倒是留下不少。”
　　“这些舆论，还用不着你来操心。”
　　武怀情笑着瞥了眼一旁的朱琴霞：“毕竟都有一位苍皇珠玉在前，朕又为何不能大大方方的当好一位武国女帝？至于‘皇后’的问题，只要将来龙去脉散播出去，一切便可迎刃而解。”
　　听她早有安排，宁尘也是暗松了口气。
　　但朱琴霞却微蹙秀眉，小声道：“武皇陛下，小女心中尚有不解，斗胆一问。”
　　武怀情轻松笑道：“问吧。”
　　“那些圣宗之人与丞相、亲王等等位高权重者，为何会如此轻易的听信诏龙谷谗言？”朱琴霞低吟道：“尤其是那些元灵强者。他们既已证自身武道之路，又为何会……”
　　“武道路可不意味着一切。”
　　武怀情流露出一抹古怪笑意：“他们在武道上再有成就，并不意味着他们无欲无求、立场坚定。只要能给出他们无法拒绝的回报，贪欲胜过忠诚，自然什么事都干得出来。”
　　宁尘也摇头失笑：“古往今来，如这般吃里爬外的反贼数不胜数，他们又何曾引以为戒。这样的闹剧无论是武国、苍国，还是在北域其他国家都会出现。”
　　“……小女受教。”
　　见朱琴霞低头感谢，武怀情睫眉微挑，扬唇笑道：“苍皇之女这般钟灵毓秀，着实是惹人喜欢。也恰好有人想见你，不知可要去会一会？”
　　少女微愣：“何人？”
　　“衍天道宗的副宗主，想与你聊聊修行有关之事。”武怀情笑了笑：“你跟着宫女，先去返青宫找她一趟吧，应该能有些收获。”
　　朱琴霞略显迟疑，看了宁尘一眼。
　　“去吧。”
　　宁尘调侃一声：“那位副宗主的确性情古怪了些，但总不至于吃人，好好交流便可。”
　　朱琴霞这才应声离开。
　　“……”
　　亭内，一时安静。
　　武怀情转回目光，托腮一阵笑眯眯地望来。
　　宁尘坦然坐稳，吃着糕点莞尔道：“陛下果然是故意将琴霞支走？”
　　“也不算故意，毕竟霄明的确想找她一见。”
　　武怀情似笑非笑，悄然间握住了他的手掌：“不过，朕如今更想与你单独聊一聊。”
　　宁尘眼神微动：“聊些什么？”
　　“聊武国将来、舒玉往后，还有……你和我的事。”


第156章 暧昧约定
　　石亭间，气氛一时显得有些微妙。
　　宁尘手中茶杯僵在半空，眼神古怪。
　　武怀情单手托腮，笑意盈盈地小咬了一口糕点，随意道：“听见朕刚才那番话，心里可有些想入非非？”
　　“只是被吓到一回。”宁尘叹了口气：“陛下突然说出这番话，我还以为又有什么强敌会从暗中冒出来，需要我再提刀上去战上一场。”
　　武怀情失笑一声，将糕点慢悠悠地伸到他面前，好似挑逗般晃悠起来：
　　“放心吧，诏龙谷的人连这一手底牌都掀了出来，证明他们的确不想在武国继续跟我们纠缠了。至少国内的麻烦已经基本解决，可不会再有什么宵小之徒跳出来喊打喊杀的。”
　　“当真？”
　　宁尘摊手道：“料想五域所在的梁国跟诏龙谷，可没那么容易将此事揭过。”
　　“但受此挫败，这两年内他们也不会再有何大动作。”
　　说着，武怀情便将咬去一角的糕点凑近到他嘴边，笑吟吟地点了点：“朕可以向你保证。”
　　宁尘盯着她看了一阵。
　　旋即，将这块糕点一口咬下，顿时满口糯香四溢。
　　武怀情连忙缩手，有些好笑道：“你还真吃啊？”
　　“陛下如此热情款待，自然却之不恭。”宁尘略作思忖，继续道：“缥缈三阁与天恩寺，现在是什么状况？”
　　“圣宗仍在。”
　　武怀情笑了笑，意有所指道：“他们的宗主，可没有参与进此事之中。”
　　宁尘眼神微动，很快意识到这场大戏的内幕。
　　“这两个圣宗，内部也不安稳？”
　　“圣宗屹立于武国千年之久，也并非完全铁板一块。”
　　武怀情随意撩拨着自己的秀发，侃谈道：“或是利益纠葛、或是血脉后裔、道统传承等等的原因，这些圣宗内部或多或少会有些斗争。这两大圣宗的宗主与朕暗中一拍即合，才会坐视此事发生。”
　　宁尘听得面色凝重。
　　这一招借刀杀人，可见那两位未曾谋面的圣宗之主也并非心慈手软之辈。
　　“这两大圣宗，可信？”
　　“清洗掉这批蠢人，朕自然也会在宗门内扶植起另一批人。”武怀情轻笑道：“他们会同意此举，其实也是暗中表明臣服之意，还算识时务。”
　　“……这些权势斗争之事，果然还是陛下拿手。”
　　宁尘哂笑两声，拱了拱手：“是我擅自操心了些。”
　　看来，随着武皇的身体状况日渐恢复，正在有条不紊的重握往日权柄。
　　武怀情莞尔道：“你能心怀家国，朕可是宽慰不已。”
　　她又笑着朝身旁一震龙袍长袖：“对于武国的将来，你有何看法？”
　　宁尘眼神一动，斟酌道：“我虽得奇遇有了不俗修为，但终究是从平民百姓而来。即便国力强盛，脑海中的想法也只有国泰民安，家家团圆幸福。”
　　听出其言下之意，武怀情颇为满意地抿唇浅笑。
　　“说得不错。”
　　“陛下是想……”
　　“这是朕给你的保证。”
　　武怀情展开双臂，爽朗笑道：“朕将来若能恢复鼎盛修为、有强横国力，也不会再去主动攻打他国。即便以‘武’为国号，我武国也只会以武守护万民和睦，安居于此。只要天下百姓能幸福生活，朕便已心满意足。”
　　言至此，她又话锋一转：“但若有他国图谋不轨，暗中觊觎，那朕同样会施以雷霆手段，毫不畏战。如此可好？”
　　宁尘面露感慨，发自真心地一拱手：“陛下能有这般保证，作为百姓而言，自然心悦诚服。”
　　武怀情顺势抄手入袖，语气稍沉：“不过，或许这三年能稳住局面。可若灾难降临，将来的北域局势会成何样，朕暂时给不了你保证。”
　　“我明白。”
　　宁尘正色道：“这三年我会尽力修炼，强大到可以助武国化险为夷。”
　　听其话中坚定，武怀情眼现几分柔和，浅笑道：“如今有朕镇守，你不必有何后顾之忧。这北域之广阔，还有不少地方能让你去闯荡，定会有不少收获。”
　　宁尘若有所思地点点头。
　　北域边境之地的秘密、太阴宗之行，甚至包括一年后的所谓仙宫秘境，仍是亟待探寻究竟。
　　“——接下来，该说说舒玉的事了。”
　　武怀情突然扯开了话题，凑近些许，嘴角笑意变得暧昧几分：“你用不着担心舒玉名声受损，她当了这些皇后，在民间风评一向十分不错。人人都知晓她温柔贤淑、机智有谋。
　　而如今朕将身份公之于众，天下百姓都明白两女之间无甚关系，所谓皇后不过一直以来掩人耳目的说辞。她如今能寻得真爱，不顾所有迂腐规矩大胆示爱，说不定还能叫不少武国女子钦佩。更何况除却皇后身份，她同样还是武部尚书，权位仍在。”
　　宁尘皱眉道：“但若有人乱嚼舌根……”
　　武怀情笑容慵懒，随手比划了一下：“自然是拖出去割了舌头。”
　　宁尘：“……”
　　“说笑，朕和舒玉还没那么狠。”武怀情笑着摆摆手：“但名节一事你大可放心，舒玉她虽然大胆了一回，但还不至于被感情冲昏头脑，布置尚在，自然能将此番风波尽快掩盖过去。
　　你如今担心这些，不如先想想你们二人的婚事要订在何时，又该送些什么聘礼才好。”
　　宁尘暗暗吸气，不禁挠起后脑。
　　当时虽当众答应下来，但这事的确颇为棘手。
　　九怜嘲弄出声：“有心思娶妻，反而没做准备？”
　　“毕竟舒玉身份不低，又刚将身份公之于众，得小心处理才行。”
　　“看你一副苦恼模样，舒玉也算早有预料。”武怀情蓦然笑道：“这婚事不必急于一时，舒玉虽答应要与你结亲，但可没说过何时立刻成婚。”
　　宁尘微怔：“你的意思是……”
　　“再过几年吧。”武怀情语气轻松道：“你家中妻子已有两位，尤其是刚刚才娶苍国公主过门。现在转眼就将武国的皇后娘娘一并娶走，总归引人闲话。
　　况且，武国如今总算安定下来，舒玉尚有一番志向。也得沉淀一下与你之间的关系，毕竟她也不是什么赋闲在家的深闺少女，自有想法。”
　　听其解释，宁尘也是点头应声：“这样也好。”
　　“不过，待解决好皇廷内的事务后，她便会回安州县去当官。”
　　武怀情揶揄道：“等到那时，你再好好与她温存培养一番感情，若能水到渠成，朕或许得登门给你们庆贺一番？”
　　宁尘没在意她的调侃，心思微动，道：“舒玉如今没了皇后身份，当真无妨？”
　　武怀情眉头一挑，饶有兴致地盯着他看了片刻。
　　这小子，没有被美色冲昏头脑、仍能关心着对方的现状。虽然花心了些，但这份细心体贴倒是叫人喜欢。
　　“一个虚名而已，舒玉不会在意，朕也不会因此疏离了她。”
　　武怀情很快莞尔道：“纵然在旁人看来，舒玉已不是武国皇后。但朕这偌大的后宫之地无人坐镇，要是真没了舒玉聊天解闷，朕可得少一位心意相通的朋友。”
　　她眯起双眸，笑吟吟地伸手在其胸膛上戳了戳：“朕依旧会给予舒玉在皇宫中的皇后地位，群臣百官、宫中侍从们都会继续待她如同皇后，但前提是……你不会吃醋。”
　　宁尘哭笑不得道：“你们二人情同姐妹，我哪来的吃醋不吃醋。”
　　况且如今世人皆知武皇也同为女子之身，两人为友二十年，又何来的想入非非。
　　“朕同样在乎你的感受。”武怀情玉指上挑，勾着他的下巴，懒洋洋道：“你若觉不妥，朕往后多躲着点舒玉，如何？”
　　“可别这么做。”宁尘将其右手按下，无奈笑道：“你要将舒玉许配给我，我反而叫你们二人关系疏远，这岂不是成了过河拆桥？”
　　武怀情托腮浅笑道：“舒玉若知你体贴，定是欣慰。”
　　她没在此话题上多做调侃，从衣袖中取出一份漆黑令牌，放在了桌上。
　　宁尘轻咦一声，认出这是当时诏龙谷六主离开前丢下的东西。
　　“这是何物？”
　　“须弥令，唯有四玄执掌。”
　　武怀情笑道：“你将来若持有此物前去北域边境之地，应该能有些收获。”
　　宁尘眉头微皱：“要将此物给我？”
　　“当然。”武怀情耸了耸香肩：“这可是你拼着受伤搏来的赌注。”
　　“……”
　　宁尘拿起令牌打量了两眼，又神情严肃地转回视线：“现在可否与我说一说，以你破虚修为究竟是被谁人所伤、又为何会与诏龙谷结下梁子，沦落到武国当起了皇帝？”
　　“其实是同一件事。”
　　武怀情一脸轻松地摆摆手：“朕有眼下这个身份之外，同样还是一族之长。只是当年与宿敌死战一场，双方重伤而退。那诏龙谷又趁乱刚好出手，这才将朕强行镇在了武国。”
　　宁尘眼神闪烁：“你的妖龙血脉，又是……”
　　“这是诏龙谷给朕下的‘蛊毒’。”武怀情随意道：“以龙血为引，将朕与武国龙脉维系在一起。借以外力摧之，哪怕杀不掉朕，同样能将朕永生镇压于此，难以翻身。”
　　听见这番话，魂海中的九怜这才咋舌出声：
　　“怪不得这女人体内的龙族血脉会如此古怪。”
　　这样一来倒是能说得通了，原来这股龙血本就不是她自己所有。
　　宁尘眉头渐紧，沉声道：“是否会有隐患？”
　　“你觉得，朕会是任人宰割的性子？”
　　但武怀情却嫣然一笑，俏生生地撩了撩发丝：“那股妖血虽是外物，但朕早已将之炼化为自身之物。只是与本身的血脉颇有冲突，血脉强弱亦是有别，这才始终难以合二为一。”
　　宁尘恍然。
　　也无怪乎诏龙谷会如此忌惮武皇。
　　“不过，朕如今倒是找到了将两股血脉合二为一的方法。”武怀情似笑非笑地凑近上前：“朕虽不过问你在苍国有何奇遇，但你如今体内龙气浓郁到匪夷所思，这足以成为朕更进一步的养料。”
　　宁尘微愣一下，很快笑着伸出手腕：“要再尝尝？”
　　武皇脸颊蓦然泛红，轻嗔一声：“朕可没那么急不可耐。”
　　九怜暗中斜睨道：“口是心非。”
　　“咳！”
　　似乎被盯得有些尴尬，武怀情故作镇定地清了清嗓子。
　　旋即，她恢复刚才的慵懒妩媚，搭上其肩膀，细语道：“如今，还是来说说我们的事吧。”
　　虽龙袍加身、满身华贵尊荣，但少女眉宇间的几分媚态更添诱人夺目，丝丝甜腻幽香，更是引得心底微微发酥泛柔。
　　宁尘连忙正襟危坐，哂笑道：“陛下怎突然又讲的如此暧昧？”
　　武怀情低笑一声：“当时在外面，不好与你再多谈。如今诸事解决，又身处皇宫，自然可以与你敞开了说叨。”
　　“这是要……”
　　“那枚狐心丹，吃过后的感觉如何？”
　　“嗯？”宁尘一愣：“自然妙用无穷，但为何突然提起此事？”
　　“因为，这枚狐心丹是朕所炼制而成。”
　　武怀情附耳轻笑：“而其中蕴含的数百道武道之意，皆是朕年轻时所修炼的感悟，可谓象征了朕的青涩岁月，天地之间唯有这一颗独一无二。”
　　宁尘咽了口唾沫，干笑道：“不知此物竟如此珍贵，还得多谢陛下当初一番馈赠。”
　　“感谢的话先放到一边。”武怀情长袖轻拂，纤柔身姿悄然贴近，妖娆性感地侧坐在大腿上。
　　她顺势揽住其后颈，柔笑道：“你可知晓，这枚狐心丹还意味着什么？”
　　宁尘怔怔地看着坐在腿间的武皇，心头鼓动，渐起古怪猜测。
　　“难道说……”
　　“是朕的婚约信物。”
　　武怀情相拥而来，对着耳朵一阵呼气：“服下这枚狐心丹，便意味着将朕的心一并夺走。永生永世，朕都会与你相伴一起，生死与共。”
　　宁尘一阵呆滞。
　　而魂海中的九怜更是炸毛，听得目瞪口呆。
　　原来当初特意赠丹，还有这种小心思在？！
　　同时魂海深处更是血焰沸腾，置身其中的柳茹意几乎都快咬碎了银牙，在强自按捺着几近暴动的情绪。
　　甚至是暗处的祝艳星都垂眸轻叹一声：
　　——“狐狸精。”
　　三人意识中，不约而同齐齐浮现出了这个想法。
　　宁尘略显僵硬地转头望来。
　　看着近在咫尺的绝美娇颜，他竟一时都不知该说些什么，毕竟此事着实太过突然。
　　“我……”
　　“噗——”
　　可武怀情却突然扑哧一笑，仿佛忍耐不住般，又掩唇连连娇笑出声。
　　宁尘愣了愣，很快无奈道：“果然是说来逗人的？”
　　九怜暗中松了口气。
　　就是说嘛，哪有这种稀奇古怪的规矩，一颗丹药就能决定婚约幸福——
　　“当然是真的。”
　　武怀情笑着摸了摸他的侧脸：“只是看着你一副吃惊的样子，颇感有趣而已。”
　　宁尘：“……”
　　九怜：“……”
　　武怀情又调笑道：“知晓与朕的婚事，很意外？”
　　宁尘猛地回神，眼角一阵抽搐：“不如说是……如遭雷击。”
　　他又不信邪地再问道；“这是真的？”
　　“朕还不至于拿婚约大事与你开玩笑。”
　　武怀情也没在意什么男女授受不亲，颇为懒散地抬肘靠至肩头，轻松笑道：“按朕族中的规矩，这狐心丹的确是定情信物。你难道都没发现，那些天狐卫都喊你叫做殿下，待你态度也尤为亲密？”
　　“呃，我以为单纯只是……”
　　“帮忙？”
　　武怀情忍俊不禁道：“天狐卫可不会对外人多加辞色，只会待你如此。”
　　宁尘一时如坐针毡。
　　见他似乎当真开始沉思起来，武怀情又笑道：“你别太着急，说是婚约，但也只限于‘婚约’而已。你我二人往后的关系依旧如此，等过个百年千年的，也用不着再——”
　　“我同意。”
　　宁尘蓦然开口，抓住其双手合握掌中，一脸严肃道：“将来再办一场迎娶武皇陛下的盛世婚礼。”
　　武怀情笑容陡僵。
　　下一刻，她便猛地脱身跳开，脸色微红地环臂抱胸。
　　可迎上了宁尘满是笑意的目光后，她这才意识到自己也被逗弄一番，没好气地嗔了一声：“如此想看朕出丑的模样？”
　　“只是想瞧瞧陛下娇憨脸红的样子而已。”宁尘笑着说道：“挺可爱的。”
　　魂海中的九怜默默收回了右手。
　　宁尘有所察觉，暗中道：“怜儿这是要……”
　　“差点出手打你一顿。”九怜撇嘴道：“替三娘她们帮忙教训你。”
　　宁尘：“……”
　　武怀情拂了拂龙袍，那股淡淡羞意似幻觉般消失无踪。
　　宁尘笑意微敛，认真道：“这婚约真在，我要做些什么？”
　　“……至少现在不需要。”
　　武怀情单手叉腰，仿佛嗔怪般在其额头上点了点：“你唯一要做的，就是老老实实给朕品尝你的血。”
　　“这倒是好说。”宁尘拍了拍手背：“现在就来？”
　　“还不行。”
　　武怀情将他一把从石亭内拉了出来：“难得能在宫中一叙，先与朕好好再切磋一番拳脚再说。”
　　“拳……”
　　宁尘也是无奈失笑。
　　这武皇，到头来还是嗜武好战。
　　……
　　天色渐暗，一抹倩影正快步赶回寝宫。
　　晚风拂动，吹荡着华美长裙。叶舒玉微拢翩翩长发，垂眸轻吁一声。
　　今日诸事繁忙，着实有些头疼。但好在怀情强势坐镇，让场面未曾混乱。又有衍天道宗大力相助，让皇宫局势很快回归秩序。
　　至于现在……
　　“怀情早已离开，怕是提前跟宁尘见了面。”
　　叶舒玉来到寝宫门前，思忖之余，已是踏入宫内。
　　“还不知他们今日聊了些什——”
　　叶舒玉脚步骤顿，略显愕然地看着前方。
　　庭院内，宁尘正和武怀情紧紧搂抱在一起，衣衫凌乱，看起来甚是暧昧。
　　“……”
　　院内虽是一片寂静，但宁尘似乎感觉到了视线，顺着视线转头望来。
　　原本伏在怀间满脸通红的武皇陛下，同样是抬眸瞄了一眼。
　　而这一眼，当即让两人都被吓得面容紧绷，差点从位置上跳起来。而武怀情更是腰后狐尾嗖的冒起，根根狐毛像是过电般炸至倒竖。
　　“等、等一下！舒玉别误会！”
　　两人齐齐出声，急忙想要解释。
　　“哎——”
　　叶舒玉扶额长叹一声，目光幽幽，道：“无妨，你们继续吧。本宫到其他地方转一转。”
　　见她当真要转身离开，武怀情紧张的狐尾乱抖。而宁尘却猛地挺身站起，索性一把扛起尚且缠在身上的少女，当即闪身飞奔至美妇身旁。
　　“嗯？”
　　叶舒玉只来得及微微转头，整个人当即就被抱了个满怀。
　　“呜呜呜？”
　　美妇踉跄了数步，娇躯僵硬。可沉默了片刻后，最终还是略显无奈地放松下来。
　　被扛在肩头的武怀情已是看得连连眨眼。
　　这小子，好果断啊……


第157章 熟姿冷冽
　　片刻后，气氛虽有所缓和，但叶舒玉依旧横眉冷目，面容肃穆。
　　即便没再开口，可那股威严压力，却始终笼罩在亭间。
　　武怀情可怜兮兮地低眉垂首，俨然一副待受训斥的模样，一时都看不出她们二人谁是皇帝、谁是臣子。
　　宁尘擦了擦额头冷汗，哂笑着给她们二人都倒了杯热茶：“舒玉，听完解释之后，现在能消消气了？”
　　“……我本来就没生你的气。”
　　叶舒玉将茶杯放至一旁，扶额轻叹。
　　刚才已知晓了事情的来龙去脉，二人之所以“缠”在一起，只是想要吸血养伤而已……虽然看着姿势暧昧了些。
　　她并非无理取闹的性子，当然不会太纠结于亲昵与否的问题。
　　只是——
　　“陛下刚才还说着有紧要之事，提前散朝回宫。”叶舒玉没好气地瞪来一眼：“最后跑来与宁尘拉拉扯扯，这就是你说的‘紧要’？”
　　武怀情悻悻笑道：“这样一个好宝贝，朕心里痒痒的，当然得赶回来……”
　　“嗯？！”叶舒玉再一瞪眼。
　　武怀情顿时一缩身子，垂首小声道：“朕不闹啦。”
　　叶舒玉这才无奈一叹：“往后可不许太缠着宁尘，即便需要喂血……天色迟些再说。”
　　宁尘来回看了看她们二人，眼神略显古怪。
　　似乎察觉到异样目光，叶舒玉轻咳一声，继续道：“陛下刚才是否与你聊起过我们的婚事？”
　　“的确提及，但不知舒玉的想法是……”
　　“本宫虽想水到渠成，但也不能忽略你的感受。”
　　叶舒玉平静望来：“这场婚事来的突然，你我二人感情或许还算不上圆满无缺。但本宫也不愿见你为难尴尬，你若想早些完婚，本宫不会有任何异议。”
　　见她神情真挚，宁尘也没了轻浮心思，认真思忖片刻后，缓缓道：“我会等你。”
　　叶舒玉微抿柔和笑意。
　　能有这般体谅心思的男子相伴，未尝不是一件幸事。
　　“不过——”宁尘在桌下轻轻握住了她的柔荑，轻笑道：“往后这几年，我也得好好努力让舒玉能放下矜持，主动与我提起婚事。”
　　叶舒玉脸色微红，嗔怪般横来一眼：“胡闹。”
　　虽是体贴，但这点花花肠子实在叫人无奈……果然还是年轻气盛。
　　“咳！”
　　听见异声，两人视线齐齐转来，就见武怀情早已没了刚才的唯唯诺诺，正环抱起双臂，噙着狭促笑意，道：“你们这打情骂俏的，难道是专程想让朕看的眼热嫉妒？”
　　叶舒玉连忙将右手抽回，羞恼道：“快回你的寝宫去。”
　　“好好，朕先不打搅你们亲热腻歪。”
　　武怀情乐呵呵地抄手起身，又特意朝宁尘这边偷偷抛来一记狡黠媚眼，红唇微动：
　　“——深夜再见。”
　　没再去看叶舒玉和宁尘的表情，武皇优哉游哉地离开了庭院。
　　但来到无人处后，她的脚步却慢慢停了下来。
　　“呼……呼……”
　　斜靠在墙边，武怀情脸蛋愈发红晕，微舔唇角，仿佛喝醉了酒似的整个人飘然欲仙。
　　身旁蓦然浮现天狐卫的身影，恭敬道：“陛下，可要今晚给您准备一场洞房之夜？”
　　她稍稍缓下体内那股躁动的暖意，没好气地在其额头上一弹：“只是刚刚喝了点那小子的血而已，别胡思乱想。”
　　天狐卫捂着脑袋，小声道：“但您刚才分明笑得娇艳动人，一副怀春动情的模样。”
　　武怀情：“……”
　　“陛下，难道是因为皇后娘娘与殿下有了婚约，您不好意思再出手？
　　没关系的，皇后娘娘如今已不是皇后之位，而您将身份公之于众，女帝寻一位如意郎君也并非不可。况且殿下又如此帅气俊朗，名望非凡……啊，疼！”
　　腰间被蓦然拧了一把，顿时令天狐卫痛呼一声，泪眼蒙眬地蜷缩躲开：“陛下……”
　　“不许多嘴。”
　　武怀情红着脸背过身，逃也似的闪身离开。
　　……
　　庭院内。
　　叶舒玉略显无奈地瞥来一眼：“祸害了苍国女皇，如今还想着一并撩拨武国皇帝，该说你是胆大包天，还是得称赞你雄心壮志？”
　　宁尘故作正经地沉吟片刻，一拍自己的大腿：“想来是我颇具魅力，这才引得美人们青睐有加。”
　　“……”
　　叶舒玉顿时投来一阵冰冷视线。
　　连魂海中的九怜都是一脸鄙夷，连连撇嘴，嘟哝着“真自恋”。
　　宁尘摸了摸自己的脸，尴尬笑道：“应该不算丑吧？”
　　叶舒玉白了他一眼，视线扫向庭院四周：“琴霞如今身在何处？”
　　“武皇说李副宗主找她有事要聊，让她过去一趟。”宁尘心思微动：“离开也有半个时辰了，我等会过去瞧瞧状况。”
　　“那位前辈虽严厉冷酷，但总归是通情达理之人，不至于待琴霞不妙。”
　　叶舒玉轻声道：“我在宫中还有些事要处理几天，你是要先回安州县，还是……”
　　宁尘笑了笑：“几天而已，自然与你结伴同行。”
　　“……好。”
　　叶舒玉柳眉微蹙，低声道：“你身上伤势未愈，不如早些回屋躺下歇息，我去找琴霞回来。”
　　“不碍事。”宁尘笑意温和，右手也缓缓揽上了美妇腰侧。
　　虽隔着裙纱绸缎，可腰腹被突然触碰，还是让她娇躯一颤，连忙板起面孔正欲出口教训。
　　她刚要开口，却听宁尘温声道：“这几天舒玉身上的压力怕是不小，我在政务上暂时帮不到多少忙，但总归能给你一个肩膀靠一靠，偶尔休息片刻也好。”
　　“……”
　　叶舒玉眼睫微颤，原本绷紧的娇躯也缓缓放松。
　　沉默间，她胸中心弦仿佛被悄然撩动，荡开涟漪，顺着臂膀微拢侧身靠来。
　　“……你不必妄自菲薄。”
　　叶舒玉眼帘渐垂，低吟道：“若非武国有你这样的天骄横空出世、与我跟怀情站在一起，我们也绝不可能安然度过这一次次的风波惊险。纵然有千般朝堂上的手腕，若没有你，所有一切都只是空谈而已。”
　　言至此，贵妇心底同样是感慨万千。
　　自从双方在安州县相遇的那一天，不知不觉中已是经历颇多。
　　即便自己再有骄傲与坚持，但不得不承认，自己身旁的男人为自己带来了多少机会，挡下多少狂风暴雨。次次目睹他身负重伤、却依旧能笑颜相待，只愿逗自己能开怀一笑……
　　真是个悍不畏死的傻小子。
　　叶舒玉暗暗轻叹。
　　也傻的惹人怜爱，想沉下心思好好呵护。
　　或许，三娘她们便是抱着这样的心思……
　　“看来又在想我的坏话？”宁尘低头调侃一声：“这次是傻小子、还是愣头青？”
　　叶舒玉没有抬头，只是轻哼道：“在埋怨你这情场老手，总是会想些祸害女子的羞人话语，不害臊。”
　　宁尘笑了笑：“放心吧。”
　　他将贵妇的娇软身子轻轻抱在怀里，温和道：“舒玉这般劳累辛苦，我好好呵护爱惜都来不及。若觉疲倦，就闭上眼睛好好睡一回，我不打扰你。”
　　“……嗯。”
　　叶舒玉嘴角微抿笑意，闭眸无言，直至安心睡意渐起，慢陷香甜睡梦之中。
　　随着晚风拂过，月色照耀，瞧着有几分诗情画意的淡雅清幽，温馨的如同画卷美景，让人不忍出声打搅，坏了此刻的安宁和谐。
　　九怜现身坐在亭栏上，传音道：“难得有几分温情，而不是一上来就动手动脚的。”
　　宁尘眼神一动，又笑眯眯地勾了勾手：“怜儿要不要也来感受一下徒儿的温柔呵护？”
　　啪！
　　斜靠在一旁的厄刀凌空飞起，当即将他伸出的右手给拍了回去。
　　九怜一脸高傲地扬起螓首，娇哼一声：“让你多嘴。”
　　……
　　莫约大半个时辰后。
　　宁尘将熟睡正香的叶舒玉抱回闺房，为其盖好被子，系上纱帐。
　　九怜坐在不远处的茶桌旁，托腮莞尔道：“臭徒儿当真不占点便宜？”
　　“舒玉难得休息一回，哪能再折腾她。”
　　宁尘来到其面前半蹲下来，笑着捏了捏她的脸蛋：“倒是怜儿今日满嘴酸溜溜的，我可得好好补偿你一下才行。”
　　九怜脸蛋微红，气鼓鼓地将其双手拍开：“谁要你的补偿。”
　　还不等宁尘开口，她便自顾自地腾空飘向房外：“别磨蹭了，还是先去找找朱丫头吧。”
　　“是得去看看情况。”
　　宁尘快步跟上，又顺手将其揽回肩上坐好。
　　九怜有些气恼地嘟了嘟小嘴，但悬着的小手迟疑片刻，最后只在其耳朵上轻轻一揪：“对师尊不敬，该罚。”
　　……
　　返青宫，是武国皇宫内一处接待贵宾的宫殿，往日鲜少有人踏足此地。
　　听宫女所言，这座宫殿更像是提供给衍天道宗之人的住所，这些年来住进此地最多的人，正是那位李副宗主。
　　“那道姑跟武皇的关系，似乎还颇为不错？”
　　宁尘踏入宫中，饶有兴致地打量起四周。
　　皇宫殿宇的风格大多如出一辙，但这返青宫瞧着还算简约朴素，未缀金银玉石、唯有些花草墨画呈列两旁，颇有几分诗情画意的淡雅风气。
　　而且宫殿内没有丝毫侍女身影，稍稍冷清了些。
　　“皇廷与衍天道宗关系不俗，可能就出自于此。”九怜百无聊赖地晃荡着粉腿，眼神微动，很快侧首望向另一侧：“是朱丫头的气息。”
　　宁尘同样有所察觉，立刻闪身而去。
　　待穿过帘幕长廊，他很快来到青葱盎然的庭院，少女身影顿时映入眼帘。
　　“这是……”
　　宁尘面露一丝意外。
　　朱琴霞如今独自盘膝悬坐，周身气息浮荡，看起来似在安静修炼。
　　“她在修炼某种……”九怜抵唇思忖片刻，低吟道：“是衍天道宗的功法。”
　　话音刚落，她似有所感般藏身消失。
　　与此同时，宁尘也感觉到一股冰冷视线从不远处投射而来。
　　迎着目光望去，就见李副宗主坐在后院一座竹亭间，神色冷淡地抚弄着古琴。着一袭青色道袍、挽臂绕纱，冠巾盘发，伴着身旁幽幽檀香，一时竟有几分出尘入画的仙人意境。
　　只是，这份高远气质很快被其阴沉脸色所打破。
　　中年美妇眉头渐紧，标致典雅的冷颜上满是不虞，丰润红唇微微张合，吐露出的却是疏远冷漠的话语：“谁让你来的。”
　　宁尘不慌不忙地拱手一笑：“见自家内人久久未归，心中担忧，这才前来瞧瞧。”
　　美妇道姑淡淡瞥来一眼：“贫道还不至于对一位小姑娘图谋不轨。”
　　“晚辈也看得出来。”
　　宁尘好奇道：“但不知李前辈为何突然要教琴霞圣宗功法？”
　　“……你看得出来？”
　　“当初与前辈交手一回，印象深刻。”
　　李夏明闻言脸色更沉几分：“贫道并不在意她的身份，只是看其所获的传承。”
　　虽是想起当初的糟糕经历，她还是继续道：“千年前，曾有一名女子与我们衍天道宗有恩，如今后世与见其传人，自然得指点一二。我圣宗功法或许比不得她身上的传承精妙，但胜在海纳百川，可助其修炼更为顺畅。”
　　宁尘若有所思。原来还有这样的隐情。
　　“不知千年前的那位女子，是何身份？”
　　“无人知晓。”
　　李霄明冷眼望来，道：“与其询问旁人，不如等这丫头修为精进，那份埋入神魂深处的传承自会逐渐让她知道一切。”
　　宁尘这才笑着拱手道：“多谢前辈。”
　　“……”
　　中年美妇没有回话，仿佛将他无视了一样，拿起一旁的经书翻看起来。
　　见她这幅爱答不理的反应，宁尘心下也是暗笑，背着双手慢悠悠地来到竹亭。
　　暗中的九怜也颇感有趣地托腮看戏。
　　这傲气十足的女人，能让其吃点苦头可再舒服不过。
　　李霄明眉头微蹙，眼角冷冷一扫：“贫道没让你过来。”
　　“站的太远说话，总归失礼了些。”
　　宁尘笑着看了她身前平放的古琴：“前辈还爱弹琴奏乐？”
　　“……这是返青宫之物，我只是随手拿出拨弄两下。”李霄明冷哼一声：“别站在贫道面前。”
　　宁尘直接坐在了她的身旁。
　　李霄明额角青筋一跳，放下经书，瞥来的眼神更冷几分：“你想作甚？”
　　宁尘露出温和无害的笑容：“只是此次能在皇宫内与前辈再度相见，颇有缘分，便想着促膝长谈一番。”
　　李霄明刚想开口呛声斥责，可话至当口，心想自己终究是年岁更长的前辈老者，犯不着与一个小小晚辈置气纠缠。隧深吸一口气，逐渐平静下来。
　　她收回目光，淡淡道：“你想问，贫道为何会与叶皇后和武皇陛下通力合作？”
　　宁尘大方点头：“对。”
　　“没什么特别缘由。”李霄明闭上双眼，道：“因为贫道与武皇交情不错，仅此而已。”
　　得到这样的回答，宁尘也颇感意外。
　　原以为会是宗门跟皇廷之间有何纠葛，现在看来，更像是私人相助？
　　怪不得此次只见到她一位衍天道宗的人，本以为只是恰好没看见而已。
　　“你在苍国的所做之事，贫道也略知一二。”
　　中年美妇神情淡然，缓缓道：“能力斩强敌、护住苍国皇室，其中艰险已值得称赞。”
　　宁尘回过神，轻笑道：“前辈过奖。倒是在事后见到了一位四玄高人，来自天玄道门，不知与前辈之间……”
　　李霄明猛地睁开双眼，惊疑不定地转头望来：“你见了四玄？”
　　“是啊。”
　　宁尘笑着摊手道：“诏龙谷此次违约出手，其他四玄自然不会坐视不管。我也借此与那位天玄道门的高人聊了聊，却没想到他提及了衍天道宗、以及前辈你的存在。”
　　李霄明低声道：“他与你说了什么。”
　　“叫我可以早回武国，找‘师叔祖’见见面，兴许能有一番机缘收获。”
　　“……果然如此。”
　　听闻此言，中年美妇神情却愈发阴沉下来。
　　宁尘心头一动，古怪道：“这其中难道有何误会不成，还是晚辈不慎出言僭越？”
　　“与你无关。”
　　李霄明捏了捏眉心，轻叹一声：“你真想要一场机遇造化？”
　　见她神色有异，宁尘眼珠一转，不动声色地微笑道：“晚辈不会好高骛远，若有机缘自然是好。但太过危险之事，也不会强求。”
　　“用不着担心，对你没坏处。”李霄明从衣袖中取出一块玉石，随手抛来：“一个月后，跟苍国公主一同来衍天道宗的山门一趟，出示此物便可畅通无阻。”
　　宁尘接过玉石，面色微肃：“是何事？”
　　“宗门内有一处秘境，可悟天地法则，对你们如今的修为境界来说，效用应该十分不俗。”
　　“……多谢。”
　　宁尘没有忸怩作态，将玉石大方收下。
　　他刚想再开口说些什么，可李霄明却突然投来警告眼神，沉声道：“待踏入山门，莫要再去招惹连夜，明白么？”
　　宁尘一愣，很快失笑道：“前辈放心吧，我可没那么急色莽撞。”
　　“这可说不准。”李霄明眼神变得无比古怪，冷飕飕道：“毕竟你这人胃口甚大，不仅娶了两房妻子，如今连武国的皇后都不肯放过。”
　　宁尘似笑非笑道：“我若真是色中饿鬼，何必要选秦姑娘，李前辈这等风韵诱姿岂非更让人心痒难耐？”
　　“……”
　　李霄明脸色一黑。
　　这小子，分明故意在逗她！


第158章 夜澜如波
　　二人交谈间虽隐隐有针锋相对之意，但到头来，终究没将话说得太过僭越。
　　李霄明略显恼怒地剜来一眼，生着闷气般扭头看向一旁，也没再发作呛声。
　　毕竟，她知道宁尘的修为今非昔比，可鏖战真灵神魄境不落下风。以她如今元灵修为，再出手以长辈身份施压，怕是得自取其辱。
　　“呼——”
　　恰至此时，院中的朱琴霞周身玄气渐散，飘然落地。
　　衣裙荡漾的曼妙身姿宛若谪仙一般，芳华美艳，更添几分幽静自然之意。
　　她刚醒来，见到亭间宁尘身影，顿时展露欣喜笑颜，连忙快步走来。
　　“前辈你怎么来了？”
　　“见你久久不归，有些担心。”宁尘与其执手相握，轻笑道：“没想到你所得传承还与衍天道宗有几分缘分。”
　　说着，他又转头望向身旁：“李前辈，多谢对琴霞的指点。”
　　“既然练成了就快点离开。”
　　李霄明黑着脸摆手拂袖：“贫道这清修之地，见不得你们这夫妻卿卿我我。”
　　宁尘暗自发笑，这妇人的性情其实也颇为有趣。
　　朱琴霞倒是恭敬欠身，感激道：“谢谢李前辈，小女会牢记此番恩情。”
　　“……你还算不错。”
　　李霄明微瞥一眼，语气倒是缓和了些：“以你天资，将来成就定然非同凡响。一个月后在修炼方面还有何困惑不解，可以到衍天道宗内找贫道。”
　　说罢，她便不容置喙地一拂衣袖：“不送。”
　　宁尘和朱琴霞也没再多做停留，一同携手离开。
　　直至院内再度变得清静，李霄明的脸色才有所好转，长长呼出一口气。
　　“那小子，给你的压力还真不小。”
　　一道调笑声却蓦然在背后响起。
　　李霄明眼神微动，无奈侧首道：“妾身只是懒得与其多废话而已。”
　　“当真？”
　　自屋檐阴影下，武怀情正笑吟吟地背着双手走出，来到其身旁拂袖入座。“朕可是知道的，当初你还仗着圣宗高人的身份，私底下想着教训宁尘一顿。但结果却不尽如人意，反倒是你被狠狠教育了一顿？”
　　李霄明闭眼轻叹：“是妾身当时着了相。”
　　武怀情饶有兴致地看了她片刻：“他真是你命中大劫？”
　　“若非如此，妾身又怎会被这样一个小辈……如此戏弄。”
　　李霄明轻咬下唇，微恼偏头道：“还是不谈那小子的事了，叫人心绪难安。”
　　武怀情有些忍俊不禁。
　　“……莫要嘲笑妾身了。”
　　“只是难得见你这副苦恼的模样，颇为有趣而已……好了好了，朕不逗你了。”武怀情微掩嘴角笑意，语气稍肃：“过了那么多年，你可有选好前去仙宫的人选？”
　　“这几年来，人才逐渐开始涌现。但真要算得上天纵奇才者，至今唯有贫道徒弟秦连夜一人。”
　　“那丫头，朕记得修为平平，这两年时间……”
　　“放心。”
　　李霄明随手斟上热茶，淡然道：“由贫道亲自指点教导，这两年时间足够她踏入玄明，一窥元灵风采。若要论起战力……哼！”
　　她蹙起眉头，狭长凤目中闪过一丝暗恼：“定不会逊色于那个臭小子！”
　　……
　　夜色渐浓、皇廷内已是一片寂静。
　　朱琴霞蹑手蹑脚地凑近至床边，探头看了眼纱帐内侧，见叶舒玉依旧睡得安稳。
　　她再闪身离开，来到对面的一间寝宫，压低声音道：“前辈，我们是不是要换个地方，离得那么近，若吵醒了舒玉姐姐……”
　　宁尘脱下衣袍，闻言低笑一声：“只是入榻睡一觉而已，怎得吵醒？”
　　“……诶？”
　　少女眨了眨金眸。
　　呆愣片刻后，白皙脸蛋以肉眼可见的速度涨红发烫，满脸羞耻地捂住了双唇，这才没有发出什么奇怪悲鸣。
　　宁尘来到身旁，挑眉道：“怎么了？”
　　“不、不是，没什么……”
　　少女连连摇头，满头银发也随之摇曳荡漾。
　　只是看着她这副尴尬欲绝的模样，宁尘心思微动，立刻意识到她刚才的想法，强忍笑意道：“想到了那些暧昧之事？”
　　朱琴霞金眸圆瞪，脸色通红地后退两步，捂着嘴喏喏道：“没、没有……”
　　宁尘低声道：“那丫头你的脸色为何突然那么红？”
　　“只是刚刚修炼所致，没大碍的。”
　　少女连忙转过身去，只露出红彤彤的耳根，小声道：“前辈快点躺下吧，我得先换身衣服。”
　　“奔波许久，你也快些休息吧。”
　　“嗯。”
　　片刻后，往后偷瞄一眼，见宁尘已经率先入床躺下，她这才开始一脸羞涩地褪去衣裳。
　　“好尴尬……”
　　朱琴霞暗自嘀咕，脸蛋一时都降不下温度。
　　如今麻烦尽除、再度安定下来，自己脑袋里为何第一时间想到那种……不堪入目的事情。
　　两人进了屋子分明也能安稳睡一觉嘛，自己怎得都开始胡思乱想起来了。
　　少女心思纷乱之际，一袭白金裙裳滑落臂弯，只余纤薄轻纱着身。
　　将衣物小心叠好整齐，朱琴霞将长发慢慢盘束扎好，眼角微瞥，却又不经意间扫见了一旁梳妆台上的精致铜镜。
　　“……”
　　借着淡淡月霞，依稀可见镜中的纤柔魅影，那张秀美绝色的娇颜上正流露着点点诱人春意，美眸含情。而这一眼，更是让朱琴霞心神微荡，颇为害羞地闪躲开目光，不禁揪紧双手抵在胸口间，感受着那剧烈鼓荡的心跳。
　　仔细想来，自己虽与前辈成婚，但真正像如今这样独处的日子，却是寥寥无几。
　　除却新婚洞房的那一天，之后便是与娘亲、或是与程夫人。
　　而今天，才是第二次。
　　新婚之夜虽是羞涩欲绝，但终究感觉幸福美满无比，而如今……
　　少女偷偷回头看了眼床榻方向，刚想开口说些什么，但很快轻咦一声，却感觉到宁尘的气息愈发平稳，仿佛已是疲倦睡去。
　　她放缓呼吸，小心翼翼地来到床边，将垂落秀发撩至耳后，俯身瞧见宁尘果真已经睡着。
　　“前辈……”
　　朱琴霞心思微动，也想到这两天宁尘同样奔波不少，而且身上还有些伤势刚刚愈合，没有再开口打扰。
　　她轻抿粉唇，眼中羞意渐褪，噙着丝丝柔笑，情不自禁地拂过其额前发丝，细细端详着眼前夫君的睡颜。
　　“才短短一年，夫君瞧着比过去要硬朗许多，也变得更为俊秀夺目。”
　　少女侧身斜坐在床沿，垂眸含笑，颇有几分端庄秀雅之气，目光却隐隐有些出神。
　　不知不觉间，双方已要携手一生。将来或许仍有艰难险阻打，此刻的温馨和睦，是得好好珍惜才行。
　　但少女咬了咬下唇，脸颊上很快泛起红晕。
　　前辈如此爱折腾人，自己又该如何是好？
　　浮想联翩之际，朱琴霞蹑手蹑脚地往床内钻去，掀起被子躺进其中。
　　但——
　　她陡然娇躯一僵，只觉腰侧已然被大手轻轻揽住。
　　愕然侧首望来，宁尘那张俊颜笑容顿时映入眼帘。
　　“前、前辈？你怎么还醒着……”
　　“有美妻在侧，如何能睡得着。”宁尘凑近上前，低笑道：“琴霞刚才坐在一旁，还真有几分贤妻良母的韵味，着实让人着迷不已。”
　　朱琴霞脸蛋嘭的一声涨红，正要缩身，但下一刻整个人就被顺势抱进了怀里。
　　两人身形紧贴，炙热呼吸拂过面庞，带来丝丝颤动心弦的暧昧。
　　少女连忙低头埋胸，害羞得浑身发烫，颤声低吟道：“不、不许太胡来，舒玉姐姐还在对面呢。”
　　“当真不愿？”
　　宁尘朝其耳畔呼出热气，怀中少女顿时发出小兽般的可爱呜咽，眼角含泪，轻轻抵住其胸膛：“可前辈身上还有伤……”
　　“这点伤势可没关系。”宁尘低头一口吻住少女的粉唇。
　　朱琴霞美眸圆瞪，下一刻身旁纱帐合拢、被子掩盖，挡住了渐起的艳景。
　　“……”
　　九怜适时抹去外界感知。
　　她微垂眼帘，默默调养。倒是对外面的动静习以为常。
　　毕竟是新婚燕尔，缠人些也正常，又有双修功法在身，百利而无一害……啧。
　　……
　　三日悄然而过，皇廷内外早已回归往日秩序。
　　武皇的身份公之于众，虽对武国上下都带来冲击。甚至群臣百官间仍有些难以置信，但瞧见端坐皇位龙椅上的女皇依旧圣威贤明，与当初并无不同，私底下的些许异议噪声已渐渐褪去。
　　或许是刚刚结盟的苍国同为女子为皇，总归让武国百姓们好接受了些。
　　至于参与此次叛乱的两大圣宗都开始迅速整顿，意图不轨的几位皇亲国戚同样是遭受严惩，几番雷霆手段恩威并施，皇廷风波已是烟消云散。
　　而在皇廷宝殿内。
　　“广华盟主、武部之人，宁尘，速速进殿——”
　　随着侍臣朗声宣召，群臣纷纷侧目视之。
　　下一刻，仪态肃穆的宁尘缓缓踏入殿内，迎着众人各异目光站到殿宇中央，垂首抱拳道：“微臣，见过陛下。”
　　“不必多礼。”
　　长阶上传来沉稳女声，充斥着不怒自威的凛然气魄。
　　此刻，武怀情正端坐龙台，神情冷酷傲然，那雍容睥睨的仪态无愧于武皇之称，仅眼神便令宫殿四周笼罩在一片严肃气氛，无人胆敢多抬头窥视哪怕一眼。
　　“诸位大臣应该早已知晓。”
　　武怀情沉声道：“这一年来，宁尘此人助我武国度过不少危难。前几日也奔袭千里，现身喝退强敌，这一桩桩的功劳，如今也是时候该好好回报一番。”
　　说着，她微抬龙袍衣袖，平静道：“黄尚书，你觉得该给宁盟主什么赏赐较好。”
　　听闻点名，面容枯槁的老臣连忙躬身：“回禀陛下，微臣觉得……或许可以封作三品官，列护庭将军之职。”
　　“不够。”
　　淡淡二字，令在场群臣心头一震。
　　武怀情又看向另一侧，平静道：“李丞相，你觉得该如何？”
　　一位中年男子踏出一步，抚须朗笑道：“宁盟主护驾有功、更有救国救民之举，如此功劳丝毫不亚各朝各代的亲王公爵。而且与苍国结盟居功至伟，武国数百年来哪位臣子有此壮举？”
　　他一抚长袖，微笑着拱手一鞠：“臣提议，册封宁盟主为亲王，以广华取字，称作广华王。”
　　此言一出，不少老臣都纷纷皱眉，心思急转。
　　但料想到周围李丞相的来历，他们顿时又心神一凛，连忙闭口不语。
　　“这个提议还算不错。”武怀情淡漠目光扫过四下：“诸位可有何异议？”
　　“我等并无异议。”
　　“好。”
　　武怀情嘴角微扬起一丝笑意，道：“宁尘，你对这番册封赏赐，有何看法？”
　　宁尘微露平和笑容，不卑不亢地拱手道：“武皇恩典，微臣不敢不从。”
　　“不错。”武怀情拍了拍双手：“来人，呈上赏赐。”
　　话音刚落，大批宫女与侍卫成队踏入殿内，手中各自或捧或扛诸多金银玉宝。
　　武怀情素手一挥，朗声道：“朕封你为广华王，赏千亩田地、奴从百人。而从今日起，朕更得为你许诺一桩婚事。”
　　她侧首看向一旁，轻笑一声：“叶尚书，进殿吧。”
　　“……”
　　叶舒玉一袭青裙素袍，神色淡雅地款款而来。
　　旋即，她与宁尘对视了一眼，默不作声地来到其身旁站定。
　　武怀情不急不缓道：“叶尚书，你作皇后多年，心怀仁善、同样有治国之功。虽已昭告天下身份虚实，但朕仍要许你一个亲王之名，以姓作号，地位不减往日皇后之位。同辅以丞相之职，往后继续为我武国鞠躬尽瘁。”
　　叶舒玉微微欠身，轻吟道：“多谢武皇。”
　　“而朕所说的婚事，想必诸位也已心知肚明。”
　　武怀情淡淡一笑，从头顶的龙冠玉钗中取下一根，递给身旁侍女。
　　“宁尘、叶舒玉，你们二人的婚约由朕亲自订下，这世上再无旁人可以拆散你们。至于何时完婚，只看你们二人何时有了意愿。”
　　侍女快步走下龙台，毕恭毕敬地将金钗呈至叶舒玉身前。
　　“朕也知晓舒玉你不喜铺张浪费。”
　　武怀情浅笑一声：“这钗子，便当做朕赠给你们的小小贺礼。”
　　叶舒玉眼神微动，抬起头，百感交集地与她对视片刻。
　　而身旁宁尘却蓦然牵起了她的左手，二人一同抓住了那根盘凤金钗。
　　叶舒玉怔然侧望而来，却只瞧见宁尘温和笑容。
　　无言间，朝堂殿宇内侍臣的宣召声仿佛渐渐远去、群臣百官们的祝贺也难入耳畔。
　　“……”
　　旋即，她扬起一抹欣慰笑意。
　　待下定决心的那一刻起，自己便等待着这一天的到来。
　　……
　　随着散朝之后，群臣渐渐离去。
　　但在离开前，无一例外全都纷纷找上了宁尘，皆是嘘寒问暖、攀谈笑语，直至天色渐暗才心满意足地含笑离开。
　　他们心中都十分清楚，这武国皇廷当真要变了天。
　　这宁尘虽无入朝做官、执掌朝政之意，但其天赋便是最大的底气。只要修为战力尚在，他在武国的地位便会水涨船高，或许用不了多少年，连屹立千年的七圣宗都无法与之比拟。
　　更何况，武皇陛下对此人颇为爱护。那李丞相本就十有八九是陛下特意扶植而成，此番册封提议……
　　隐隐有一人之下，万人之上的架势。
　　甚至是为了叶皇后与宁尘的恋情，不惜曝光自己隐藏多年的女子身份，其中重要性已是不言而喻。
　　一些老臣的眼神都变得古怪起来。
　　说不定，武皇陛下与此人之间……
　　同样有些耐人寻味的关系。
　　“前辈！”
　　而在殿外张望许久的朱琴霞很快美眸一亮，快步迎上前。
　　宁尘失笑一声，伸手揉了揉她的脑袋：“这朝堂上的规矩不少，让你干等许久。”
　　朱琴霞连忙摇头：“前辈如今能当上王爷，高兴还来不及呢。”
　　“只是一个名头称呼而已。”
　　叶舒玉走来身旁，轻笑道：“以他这懒散性子，多个王位，你觉得还能干出什么惊天壮举不成？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“舒玉说得没错。”
　　对于这场册封，他其实也没太过在意。毕竟肩上重担不少，对这俗世间的权力高低自然无甚兴趣。
　　但能多一个王爷的身份，总归不会让自家娘子们吃了苦。
　　朱琴霞挽着宁尘手臂，甜甜笑道：“有王爷身份在身，与舒玉姐姐也更般配些。”
　　宁尘闻言一怔，而叶舒玉更是脸色微红，没好气地戳了一下她的额头：“胡闹。”
　　“你们三人的关系，看起来倒是不错。”
　　恰至此时，武怀情也在一群侍女簇拥下缓缓走来。
　　她噙着笑意摆了摆手，示意身后侍从们尽数退开。
　　叶舒玉稍定心神，平静道：“我们今晚便会启程离开。”
　　“也好。”
　　武怀情笑着点点头：“是该让你们回安州县放松一回。不过——”
　　她意味深长地看向一旁的宁尘：“宁尘，与朕过来一趟，有些话要对你交代。”
　　“好。”
　　宁尘也没多疑，跟上其脚步走向远处。
　　叶舒玉与朱琴霞留在原地对视一眼。
　　片刻后，少女小声道：“舒玉姐，这位武皇陛下是不是……”
　　叶舒玉挽上她的藕臂，一同转身回宫而去：“你呀，还是先想想自己吧。”
　　朱琴霞眨了眨眼，一脸茫然：“诶？”
　　“这几天深夜，你的声音……我在隔壁都能听得见。”
　　“……诶？！”
　　……
　　而在另一侧。
　　宁尘刚跟着武怀情拐入一片冷清宫巷。
　　“陛下，是有何话要说，那么神神秘秘……呃？”
　　可话音未落，他便呆在了原地。
　　武怀情如今正驻足回眸，刚才雍容大气、足令群臣百官都为之胆寒的皇者威严已是不翼而飞，娇颜泛红、美眸含波，只剩下令人心颤失神的春潮妩媚。
　　她似是羞涩扭捏般捋了捋鬓发，颤着长睫，侧首小声道：
　　“朕，想要了……”


第159章 荣归故里
　　看着武皇在面前露出这副娇羞神情，宁尘错愕片刻，很快意识到她言下之意。
　　“你是想要……血？”
　　“不然还是何物？”
　　武怀情红着脸，缓缓靠近而来。
　　宁尘无奈一笑：“听你说的如此暧昧不清，的确让人容易想入非非。”
　　顺势抬手撩起袖子，露出腕部，随口调侃道：“我见你这几天修为日渐恢复，还以为不用我的血来……呃？”
　　可话音未落，他已然被抱了个满怀。
　　淡香萦绕、香软娇躯清晰可感，带来一丝足以令人沉沦失神的心颤。
　　宁尘瞪大双眼，怔然看着怀中的女皇。
　　蓦然间，武怀情分外煽情地拢住其后颈，高高踮起足尖，张开银牙咬上了锁骨。
　　“嘶……”
　　略微的刺痛感，让宁尘眉头微紧，稍稍回过神来。
　　见少女正伏在肩头默默吸血，他哭笑不得道：“怎得突然换了个位置。”
　　武怀情抿了抿樱唇，吸血之余含糊道：“想给你留一点……印记。”
　　低语间，她渐渐沉醉于溢入口中的温热鲜血，不禁颇为惬意地眯起美眸，脸颊红晕更为娇艳诱人，鼻间呼出淡淡热息，渐现旖旎之意。
　　不知不觉间，其怀抱变得愈发用力，仿佛恨不得将自己揉进其怀里似的，让二人再无分隔。
　　“呼——”
　　宁尘顺势靠在墙边，感受着颈侧醉心尝血的美人，不禁低笑道：“我这血当真如此美味，让你这般留恋不已？”
　　随着樱唇渐分，武怀情似羞涩般拢了拢垂发，微不可闻道：“血虽是美味，但真正让朕喜欢的，还是这血中蕴含的‘意’。比起当初，你的‘味道’变得更为浓郁，实在叫人无比满意。”
　　瞧见其颈侧的伤口，她又低头印上嘴唇，美目荡漾，不经意间瞥来的一记眼神，更是风情四溢，妩媚的令宁尘都为之呼吸一滞。
　　无言间，只听得二人略显粗重的呼吸声。
　　而武怀情裙下一阵晃荡，似有一根根狐尾悄然探出，将其身体轻轻卷住。
　　与此同时，她顺着臂膀缓缓牵起其右手，一同放上了自己的胸襟前，渐起一缕波澜。
　　这是玄古元典的气息。
　　武怀情低吟道：“如今，可要将此物取走？”
　　宁尘强定心神，深吸一口气，将右手轻轻抽了回去。
　　“你伤势虽好不少，但终究未曾尽愈。将此物寄存在你这边，我并不担心。”
　　武怀情神色更柔和几分，反手将怀抱揽的更紧些。
　　“朕，都有些舍不得你离开了。”
　　少女亲了一下已经慢慢愈合的伤口，呢喃浅笑道：“如今，是不是有股偷腥般的奇妙氛围？”
　　宁尘讪笑道：“而我像是被皇帝强占的‘民女’？”
　　武怀情有些忍俊不禁，嗔道：“分明更像是胆大妄为的贼子，想将皇后与皇上一网打净。”
　　说着，她又颇为俏皮地在其侧脸旁轻轻一吻，语气诱惑道：“要是叫舒玉再看见我们二人搂在一起，不知……你是会兴奋、还是紧张？”
　　宁尘表情僵硬。
　　这武皇往日雍容华贵、又或慵懒淡然，而眼下露出这副诱人妖冶的姿态，着实让人心跳加速。
　　魂海中九怜也是暗自咋舌。
　　这狐狸精，装模作样了几天，到头来还是露出了狐狸尾巴……
　　沉默片刻，宁尘很快揽紧其后腰，反客为主般轻抚其螓首，轻笑道：“如今舒玉就站在不远处，正看着我们。”
　　“噫？！”
　　武怀情蓦然娇躯一颤，狐眸圆瞪，分外紧张地炸起了狐尾绒毛。
　　她急忙扭头回望，做贼心虚般扫视了好一阵，却见后方空空荡荡，连个人影都没有。
　　“……”
　　愣了片刻，武怀情才回过头，没好气地哼了一声：“臭小子，倒是学会戏弄朕了？”
　　宁尘笑了笑：“只是没想到武皇竟当真有些怕舒玉？”
　　“朕这不叫怕，是……啧。”
　　武怀情似是羞恼般剜来一眼：“何种说辞，都能叫你调笑几回。”
　　她好似泄愤般再一口咬了上来，但随着血腥在嘴中泛开后，动作还是轻柔许多。
　　如同对待着不忍伤害的情郎、却又贪恋着此刻的温润惬意，那丝丝柔情与强势混杂，更叫人欲罢不能。
　　……
　　半晌后。
　　宁尘与武怀情一同重新现身。
　　叶舒玉放下手中茶杯，眯起双眸瞧了瞧他们二人，意有所指道：“看来，你们谈了不少事。”
　　武怀情步履虚浮，脸颊上仿佛还带着异样酡红，整个人似乎都沉浸在一股事后余韵。
　　她抬袖轻掩双唇，语气柔媚道：“的确谈了不少，顺便还将朕喂的饱饱的，着实惬意无比。”
　　叶舒玉眼角一抽，冷冽眼神顿时瞥来一旁。
　　宁尘哂笑道：“别乱想，只是喂点血而已。”
　　“本宫知道。”叶舒玉轻哼道：“但料想你刚才便宜占了不少，怀里抱着当今的女皇陛下，滋味如何？”
　　“与舒玉之间各有千秋。”
　　“别拿本宫作比。”
　　叶舒玉蹙眉嗔怪一声，再看向一旁笑吟吟的武皇：“你……自己保重。”
　　武怀情怡然浅笑道：“众人归心，奸细尽除，朕如今在宫中可谓万无一失。倒是你要前去安州县，事情可不少。”
　　“我自有安排。”
　　叶舒玉也并非扭捏性子，二人再聊片刻，便已收起了道别的一丝怅然。
　　宁尘往周围张望两眼，好奇道：“琴霞如今身在何处？”
　　“她脸有些发烫，说是去洗洗脸。”
　　话音刚落，朱琴霞正好低着头匆匆回来。
　　见其神色有异，宁尘揉了揉她的脑袋，莞尔道：“怎么了？”
　　“没、没什么……”
　　少女一脸心虚微妙地躲开目光，嘟着小嘴，喏喏道：“反正都是前辈的错。”
　　宁尘眉头一挑，眼神古怪地看向叶舒玉。
　　却不料贵妇摇头轻叹，好似嗔怪般又瞪来一眼：“你自己心里有数。”
　　“好了，打情骂俏还是留着回了安州再说。”
　　武怀情蓦然一拍双手，笑道：“朕已准备好车马人手，送你们到皇廷之外吧。”
　　……
　　……
　　星月渐行，半月时日已悄然而过。
　　随皇廷风气重振，武国各地愈发安稳，一切欣欣向荣。
　　得以武皇英明神武，连施仁政，待春暖渐起，往日贫瘠偏隅之地都受恩惠，百姓津津乐道。
　　而武国江湖虽是风起云涌、人才涌现，却比当初更多几分秩序，尚武之风席卷全国。
　　其中最为引人瞩目之地，莫过于安州县。
　　传闻不仅有天壤星宗这一传说中的圣宗广收门徒，更有如日中天的广华王宁尘坐镇此地，统领广华一带数十万武者，人人安居乐业，夜不闭户，没有任何宵小之辈胆敢在此作祟。
　　各地武者都心怀好奇，皆想亲眼一见那广华王的傲世风采。
　　只是——
　　自广华王荣归故里、却始终没有一人能见得其真容，极是神秘莫测，引得百姓们都议论纷纷，甚至传出不少脍炙人口的美谈。
　　但在一处清幽庭院内，却有一位绝美少女按捺不住，发出清脆悦耳的些许浅笑。
　　“怎得突然笑了起来？”
　　长廊间，正有婀娜美妇恰巧走过，饶有兴致地凑近上前：“琴霞难道见了何趣物？”
　　朱琴霞将手中书册递来：“是前辈刚刚从外面拿来的，好像是酒馆内一些书生撰写而成，照着广华王的名头，编了不少稀奇古怪的趣事。”
　　程三娘随意瞧了瞧，不免为其中内容而展露浅笑：“写得不错。”
　　少女将书册小心收好，金眸轻眨，一时却也有些出神。
　　“怎么了？”
　　程三娘略微弯腰俯身，笑吟吟地帮她梳理起长发：“难道是憋闷在家中，有些不太习惯？”
　　“不是……”朱琴霞摇了摇头，语气感慨道：“只是没想到，当真能过上这样的平静日子。”
　　距离从武国皇廷归来，已过去了几天。
　　没有丝毫风波，一切都风平浪静。平平安安地回到了安州县的家中，一家三人安稳生活至今。
　　外界的无数喧嚣与纷争，仿佛都被隔绝在这座小小的庭院之外，只要身处于此，所有烦恼与困苦都不翼而飞。
　　平静，却也温馨暖心。
　　“料想琴霞前些年身处苍国冷宫的日子，也不太好过。”程三娘面露温柔笑意，将其轻轻拢至怀间，如同宠溺包容一切的慈母般抚摸其头顶：“孤零零的修炼武艺，又独自一人踏上异国他乡，其中孤独寂寥，奴家也很是理解。”
　　被抱在怀里的少女虽是害羞，可听着美妇的温柔话语，不禁神情微怔：“程夫人当初也曾经……”
　　“奴家可没你这般丰富经历。”程三娘莞尔道：“只是莽撞糊涂地跑来武国，想着能一个人独自生活，却没想到碰上诸多麻烦，磕磕碰碰的，若没有公子他悉心照顾，奴家怕是早就哭哭啼啼地要姐姐带回家去了。”
　　朱琴霞一阵惊讶。
　　这些天相处下来，她只觉眼前的美妇简直是此世间最为完美的女子。不仅家务事事妥当、女红堪称巧夺天工、厨艺惊人，更有着足以包容万物的温婉性子。
　　可没想到，还有这样一番往事遭遇？
　　“对了。”
　　美妇又笑着低头望来：“今晚可要奴家给你做些甜糕？”
　　朱琴霞脸蛋一红，喏喏道：“我今晚还想练练剑……”
　　“练完了再吃些，可不能叫琴霞饿着肚子。”程三娘掩唇轻笑道：“况且，妹妹每晚都被折腾的梨花带雨的，当然得多吃些补补身子才行。”
　　听闻此言，少女顿时想起这些日子的深夜经历，脸蛋倏然涨红一片。
　　“不、不是……我……没有……”
　　朱琴霞说的口齿不清，仿佛眼睛里都快冒起圈圈。再想到自己每晚又是与眼前的美妇一同承欢，一左一右与宁尘相拥而眠，少女更是羞涩欲绝，连脑袋上都快热地升起热气。
　　程三娘安慰道：“琴霞别太在意，奴家只是与你说说笑的。”
　　“唔……不是夫人的错……”
　　少女捂住通红的脸蛋，一阵哀叹道：“是小女变得……涩涩的……”
　　程三娘连忙掩住朱唇，这才强忍下一丝笑意。
　　这丫头，夜晚之际虽是缠人，但本性倒是纯情无比。
　　着实可爱。
　　待安抚了片刻，程三娘这才柔声道：“那奴家就先去后厨准备午膳了，琴霞安心在此练剑便好，待会儿公子还得回来一同用膳。”
　　少女揉了揉尚且发烫的脸蛋，好奇道：“前辈如今在舒玉姐姐那边？”
　　“是啊。公子有不少事能帮得上忙。”
　　程三娘托腮浅笑道：“也不知他们如今相处的如何。”
　　……
　　尚书苑，淡雅书房内。
　　啪嗒。
　　一副玉质戒尺在宁尘手背上轻轻一拍。
　　叶舒玉放下毛笔，回眸轻嗔道：“我这正有事情要处理，别突然打搅。”
　　宁尘哂笑着收回右手，朝桌上指了指：“刚才你落了墨点，不小心涂了字迹。”
　　“咦？”叶舒玉这才一怔，定睛瞧了瞧。
　　片刻后，她轻抿朱唇，默默取来一张崭新宣纸。
　　“……谢谢提醒。”
　　“应尽之职。”
　　宁尘展露着温和笑容，将一碗炖汤递到其桌边：“若是疲惫，不妨先歇歇如何？”
　　“才两三个时辰而已，哪有何累的。”
　　叶舒玉略作思忖，继续落笔写着公务文书，同时一心两用随意开口：
　　“倒是你，不在家中陪着两位娇妻，跑来我这冷冰冰的书房作甚。难道当真只是想来给我端茶送水？”
　　说着，她抬头望来一眼，莞尔道：“当然，你若能乖巧些，本宫倒是没有异议。”
　　宁尘笑着晃了晃手中的卷宗：“我虽对朝政不甚了解，但对武国武林种种还是略知一二。一些简单琐事同样也能帮得上忙。”
　　叶舒玉失笑道：“你来帮本宫做这些事，还不如勤加修炼。”
　　“武道意的修炼没法一蹴而就，急不来。况且来照顾一下自家的未婚妻，同样是天经地义。”宁尘笑意微敛，认真道：“我听侍女们所说，昨天你似乎又累得有些站不稳身子。”
　　叶舒玉哑然片刻。
　　她故作镇定地收回目光，淡淡道：“只是一时困倦而已。”
　　“等你事情处理完了，我再来帮你运气调息。”
　　“……不许太胡来。”叶舒玉螓首微抬，但隐约可见其鬓发下渐渐发红的耳垂，似乎察觉道一丝目光，连忙撩了撩发丝，将之遮掩挡住。
　　宁尘轻笑两声，没再开口多说什么。
　　随着二人将心思沉于公务，书房内很快变得一片寂静，唯有书页翻动之声。
　　但叶舒玉眼神微动，瞧见宁尘手边的茶杯突然凌空飘起，里面的茶水慢慢变少了些。
　　“……是那位高人？”
　　“是她。”
　　“可要给她准备些瓜果？”
　　“不必。”
　　宁尘歪头一看坐在身旁的娇小少女，调侃道：“她还要留着肚子去享用三娘今天的手艺。”
　　九怜正颇为优雅地放下茶杯，轻哼一声：“与其捉弄我，你不妨先担心一下自己吧。”
　　“怎么了？”
　　宁尘笑容微滞，怔然道：“难道又有何事发生？”
　　自从皇廷归来，一切风平浪静，还不曾瞧见什么敌人踪迹。
　　等等，难道是自己体内——
　　“你想到了。”
　　九怜顿时露出可爱坏笑，撅着身子，抬手在其额头上轻轻一拍：“让你休息那么多天，该回去见一见那位醋意大发的红发女了。”
　　倏然间，宁尘双眼失神，歪歪扭扭地趴在了桌上。
　　与此同时，随着心神沉入魂海，他刚一睁眼，身前却立刻传来一阵匪夷所思的巨力。
　　“咕唔？！”
　　还未曾反抗，他整个人直接被压倒在地，面庞微抽：“茹意？”
　　“呵呵——”
　　胡乱披散的猩红血发下，半遮着阴影的绝色娇颜正流露着妖媚诡笑，俯首看着被压在身下的宁尘。
　　旋即，尖锐指尖若即若离地划过其心口，阴冷笑道：
　　“你，叫哀家看了许久的‘春色美景’啊。”
　　“……”
　　宁尘表情很是僵硬。


第160章 醉生梦死
　　“难道心绪了，怎么还不说话？”
　　柳茹意跨坐在其腰间，俯身冷笑之际，纤细玉指似缠绕血光，化作晶莹而又锋锐的血色利刃。
　　“要不要哀家来帮你回忆一下？”
　　“等等，你先冷静一下。”宁尘回过神来，干笑道：“她们二人都是我过门的妻子，临至深夜，总归能做点夫妻该做的事情，难不成坐着干瞪眼不成？”
　　“确实如此，但——”
　　柳茹意眯起血眸，舔过朱唇，诡异一笑：“哀家瞧了心中不快，如今只想与你好好厮杀一场，以解心中烦闷。可不允许你再开口拒绝。”
　　话音刚落，还不等宁尘再开口安抚，她立刻抬起化作血刃的右臂，朝其胸膛用力刺下。
　　“嘶！”
　　宁尘倒吸凉气，连忙抬手挡开血刃，顺势翻身将其顶开。
　　几番闪身后，他迅速与柳茹意拉开了距离，见其周身血光渐起，无奈道：“当真要打？”
　　“不然，你以为哀家让那个女人将你拉入此地，是为了什么？”
　　柳茹意身姿妖娆地重新站起，左手虚握，一截血色长鞭顿时破空一甩。
　　她微扬螓首，露出高傲笑意，暧昧媚笑道：“忍让你那么久，哀家可早已等候不及了。”
　　下一刻，妖艳魅影便欺身而至，发起极为凶狠凌厉的猛攻。
　　宁尘绷紧心神，全神贯注地拆招应对。
　　……
　　咚——！
　　拳脚相撞的沉闷轰鸣响起，卷起一阵血腥之风。
　　而在战局远端，九怜却是风轻云淡地侧卧榻间，默默围观着这场激斗。
　　作为“始作俑者”，她当然明白柳茹意的那点心思。
　　嘴上说着是要厮杀一场，但其实至多是点小打小闹，只算得上一场切磋。
　　根本就打算伤到宁尘。
　　“她对宁尘，颇为不错。”
　　清冷嗓音在旁传来，九怜眼角微瞥，就见祝艳星不知何时已现身一旁。
　　“按宁尘的话来说，就是刀子嘴豆腐心。”
　　九怜摆了摆手，语气轻佻道：“说到底，就是被冷落在魂海中寂寞了，想闹腾一下与宁尘多打打闹闹，或许也是示爱的一种方式？”
　　嗖！
　　一记长鞭倏然抽打在卧榻旁。
　　远处的柳茹意恶狠狠地瞪来一眼：“看戏就安静看着，别胡言乱语！”
　　看着远处二人再度战作一团，九怜嘴角笑意未减，眉头微挑：“瞧，我说的可对？”
　　祝艳星神色淡然，微微颔首：“不错。”
　　“……”
　　沉默间，冷漠出尘的美人眼神微动，稍稍抬手抱胸，蹙眉道：“为何一直盯着我？”
　　九怜托腮笑道：“我本想喊上那位武夫来一起磨练臭徒儿的，但她对柳茹意不算喜欢。现在看来，其实你也不错。”
　　“我怎么……”
　　“进去与柳茹意联手，共战宁尘。”
　　九怜眯起双眸，邪笑道：“当初被他欺负几回，心中可还有些闷气？”
　　祝艳星神情一怔，揪紧胸前双手，默默轻咬了一下嘴唇。
　　虽是无言，但其眼神却闪烁起几分异彩，身影骤闪，二话不说立刻加入了战局之中。
　　“什、什么情况？！”
　　而被二人夹击的宁尘更是满脸大汗，叫苦不迭。
　　一边要闪躲挥舞的恐怖血鞭、一边也要抵挡那股诡异莫测的冥法异术，不过片刻间，他立刻就被逼入下风，左支右绌地被打得连连后退。
　　“艳星，你怎么——”
　　“一点小怨气。”
　　祝艳星连挥墨袖，不时并指虚点，暗芒四射飞舞，攻势不仅神出鬼没、更是刁钻尖锐，让人防不胜防。
　　宁尘见得愕然，这才发现这位平日里端庄清雅的女子，如今眼中正流露着几分兴致盎然，仿佛还有些……跃跃欲试。
　　一旁的柳茹意只是瞥了她一眼，也没开口多说什么。毕竟她并非什么遵守规矩的武者，无论是以一敌二、还是单打独斗都无所谓，只要是……
　　能与宁尘厮杀就好！
　　柳茹意再度绽放嗜血笑意，手中血鞭挥舞的更为杀气腾腾。
　　既然招惹了她们二人，也该叫这臭小子尝尝何为下场！
　　“呼呼～”
　　远处的九怜难忍笑意。
　　这段时日以来，自家这徒儿身旁总有美人相伴，夜夜笙歌，简直过上了醉生梦死般的惬意生活。
　　现在再看见他抱头鼠窜的样子，着实有些心情愉悦。
　　但她瞧了片刻，又张了张嘴，暗自嘟哝道：“别打那么重啊……”
　　……
　　小半个时辰后。
　　宁尘悠悠转醒，却立刻感觉到各处传来阵阵疼痛，面庞一拧，差点痛呼出声。
　　“臭徒儿醒的还挺快。”
　　熟悉的声音传来，令他茫然睁眼，却是一双白皙长腿交叠而坐，精美玉足正有一搭没一搭地轻轻晃荡。
　　“怜儿？”
　　宁尘正要强忍着疼痛挺身坐起，但坐在一旁栏杆上的九怜却哼了一声，玉足抵在其胸膛上，将他强行按了回去。
　　“别乱动，先躺着歇歇。”
　　“我刚才是……”
　　“久战至极限，晕过去了一回。”九怜环臂抱胸，扬起狡黠笑意：“与她们这一战，滋味如何？”
　　宁尘疼得龇牙咧嘴，无奈感慨一声：“她们二人当真厉害。”
　　原以为自己这段时日以来修为突飞猛进，或许敌不过那位武技高超的前辈，至少祝艳星与柳茹意二人，自己还是能依靠精湛武艺较量一二的。
　　没想到，在同等魂境修为下，双方战力差距依旧如此之大。
　　九怜饶有兴致道：“你不恼她们此次胡来？”
　　宁尘笑了笑：“我看得出来，她们仍是留手不少，出手之际看似凶狠，但实则处处都在观察我的状态，小心翼翼的。”
　　若她们拿出全力，在同境之下，自己或许不出百招就要凄惨落败，要不然又怎能鏖战如此之久。
　　“你眼睛倒是挺尖。”九怜莞尔道：“也不怪她们刚才对你又搂又抱的。”
　　“……嗯？”宁尘一愣：“什么搂抱？”
　　“可怜的徒儿。”
　　九怜嬉笑道：“刚才你昏迷之际，他们二人可是无比温柔地让你躺在怀间，为你抚平伤势、调养魂魄，那场面可着实香艳万分，瞧得心痒痒。只可惜你睡得正香，都没机会再一亲芳泽。”
　　宁尘听得讶然，下意识摸了摸面庞，仿佛还能感受到那份残留的淡淡暗香。
　　再转头看了看周围，发现自己已不在柳茹意的血色魂域之中。
　　“她们如今……”
　　“自然是不好意思再现身见你。”九怜掩唇轻笑两声：“祝艳星倒还好说，但柳茹意此女也是爱要脸面的。”
　　宁尘有些哭笑不得：“如此说来，我这岂不是白白挨了一顿打？”
　　九怜剜来一眼：“有这两位强者助你锤炼武境，好好知足吧。”
　　“哈……说的也是。”
　　宁尘大大咧咧地展臂仰躺，长舒一口气。心思一动，已能感觉到体内残存的冥息与血气正游走全身，受益颇丰。
　　恍惚间，能隐约想起当时半梦半醒间的情形。
　　自己正躺在祝艳星和柳茹意二人怀间，娇躯互挤，满溢着令人神魂颠倒的媚香春景。两只冰凉玉手按在胸膛间，疗伤调息之际，带来丝丝销魂蚀骨般的舒适惬意。
　　九怜调笑一声：“没有美人在怀，有些可惜？”
　　宁尘稍定心神，轻松一笑：“虽是可惜，但有怜儿相伴，已是心满意足了。”
　　九怜没好气地又踩了踩：“我可没像她们一样，搂着你又摸又蹭……唔？！”
　　但话音未落，宁尘顺手一把攥住了轻抵在身上的秀美玉足。
　　“你……”
　　九怜声音带上一丝颤抖，脸颊微红，咬唇低吟道：“松手。”
　　宁尘有些意外地盯着她看了看，恍然笑道：“原来这是怜儿的要害之一？”
　　“谁被碰了身子不会害臊。”九怜红着脸瞪来一眼：“你要是胆敢乱摸，饶不了你。”
　　宁尘笑了笑：“我还不至于如此坏心眼。”
　　见他老老实实地松开了手，九怜暗自松了口气，但脸颊上的红晕却未减分毫，偏头哼道：“算你识相，没想着太欺负你的师尊。”
　　说着，她又摆了摆手，嘟哝道：“转过身，安心趴着别动。”
　　“怎么了？”
　　宁尘虽是好奇，但还是依言忍痛翻身。
　　很快，后腰处传来一阵软糯触感，肌肤相触，似是凝脂之物踩在腰间。
　　他顿时一愣：“怜儿这是……”
　　“给你放松身体。”
　　九怜脸红咬唇，声若蚊蚋道：“就当你刚才还算规矩的……小奖励。”
　　感受着腰上若有若无的轻柔力道，酥酥麻麻、又似有过电般的奇妙舒适。
　　宁尘不断吸气，不禁调侃道：“没想到怜儿还有这样一手好本事？”
　　可话音刚落，他顿时感觉腰处力道加重几分。
　　九怜一拂长发，红着脸娇哼一声：“师尊肯照顾你，好好感谢受着就是，若还敢胡乱多嘴，小心多踩你两下，小心疼死你。”
　　话虽如此，但其小脚也是规规矩矩、丝毫没有折腾人的意思。
　　宁尘一时没再开口调笑，闭目调息，暗运冥圣双生法。
　　虽没有祝艳星从旁相助，但眼下稳固魂体亦是有效。
　　但一丝轻吟很快飘来：“这样……可算喜欢？”
　　宁尘闭眼轻笑道：“怜儿身上哪一处不让人喜欢？”
　　“……贫嘴。”九怜眼泛涟漪，微不可察地扬起一丝笑意：“下流徒儿。”
　　……
　　半晌后。
　　宁尘重新站起身，颇为惬意地活动了一下身体。
　　九怜在旁晃荡起秀足：“这下可是舒服了？”
　　“是啊，似乎魂力还有所提升。”
　　宁尘心满意足地笑了笑，再侧首望来。
　　两人视线刚一交汇，九怜脸颊便是一红，故作威严地瞪起双眼。
　　但宁尘反而露出玩味笑容，张开双臂凑近上前。
　　“你——”九怜刚要羞恼发作，转眼已被抱了个满怀，娇躯陡然一僵。
　　“叫怜儿操心许久。”宁尘垂首低声道：“往后不会再让你担心了。”
　　九怜愣神片刻，心底羞恼渐褪，露出一丝无奈笑意：“你现在这副样子，可没法让人安心。我这当师尊的，怕是还得‘劳累’许久。”
　　话虽如此，她也是难得主动地抬起双手，回抱住了宁尘的后背。
　　埋首怀间之际，九怜眼神柔和，轻声道：“这次就让你抱一会儿，别多想。”
　　两人相拥无言，久久都不曾再开口，仿佛都在感受此刻自心间涌现的淡淡温馨。
　　“……”
　　许久后，宁尘眼神微动。
　　虽不见怀间美人此刻容颜神色，但仍能瞧见其愈发红润发烫的侧脸与右耳。
　　似乎是感觉到了那一丝目光，九怜不太自在地扭了扭身子，捏紧粉拳，在其背后轻轻一锤，讪讪道：“臭徒儿，平日里懂得那么多花言巧语，这时候怎么不说点……”
　　干瘪瘪地一直抱着，在褪去温馨气氛后，两人就像是木桩子似的杵在原地，着实有些尴尬。
　　宁尘莞尔道：“怜儿觉得我该说些什么才好？”
　　“我怎么知道，嘴可是长在你自己脸上。”九怜呲了呲虎牙，暗生闷气，恨不得张嘴往这臭徒儿的肩上啃一口。
　　“那……”
　　宁尘略作思索，很快侃侃而谈道：“怜儿着实美艳动人，只是轻环纤腰，这其中的曼妙柔软已叫人神魂迷醉，差点都要把持不住。”
　　九怜浑身一抖，急忙道：“停！怪肉麻的。”
　　“那就换一种说辞。”宁尘特意凑近至她的耳边，呼气道：“刚才与怜儿紧紧相拥，我都已想着咱们婚后的幸福生活了，也不知何时才能叫我一亲芳泽——”
　　嗡！
　　眼前视线陡然一变，回到淡雅书房内。
　　宁尘神情微怔，这才意识到魂体回神，而怀里刚刚抱着的九怜……
　　“你、你这是怎么了？”
　　被紧紧抱住的叶舒玉一脸紧张，脸色微红，但扬首望来的目光却更带着几分担忧。
　　宁尘心思急转，连忙哂笑道：“刚才是在受高人指点，却没想到突然醒来，闹了点笑话。”
　　“没事就好。”叶舒玉闻言松了口气，瞪来一眼：“莫要再做得那么吓人。”
　　她轻轻挣了一下身子，却发现抱着自己的双臂纹丝不动，不禁嗔道：“还不快点松开。”
　　宁尘眼神稍柔，索性抱着她一同坐回原位。
　　叶舒玉被迫坐在了他的腿上，身子微滞一瞬，很快故作淡然地偏头冷哼：“还要胡闹？”
　　“有此机会，刚好也让你休息片刻。”宁尘笑了笑：“舒玉，闭上眼睛吧。”
　　“本宫还不需……唔！”
　　感受着腰后骤起的热意，叶舒玉脸颊倏红，又羞又恼，却只得连忙将螓首埋在其胸前，紧闭朱唇，免得发出什么奇怪声音。
　　宁尘默运双修功法之际，分出一缕心神，在魂海中试探出声：
　　“怜儿，生气了？”
　　“……才没有。”
　　九怜的声音幽幽响起：“只是免得被下流徒儿白白占了便宜。”
　　宁尘暗笑一声：“如此说来，怜儿对刚才那番话其实也没有反对……嘶！”
　　这一回，轮到他表情扭曲发出了奇怪声音。
　　一只虚实不定的玉手在其腰间缓缓挪开，隐约间还有一声娇哼消散：
　　“笨蛋徒儿。”
　　……
　　不知不觉间，宁尘已在故地再度过起了安稳生活。
　　白天在家中练武，得那位白纱女子指点，又与魂海中柳茹意的不断厮杀锤炼，在武境修为上的长进虽算不上突飞猛进，但亦是循序渐进。
　　午后时分，他则往来于香月阁、尚书苑两地，帮舒玉分担些琐碎公务，同时为其双修蕴养身体。而每至此时，还会分出心神与祝艳星同时修行冥圣双生法，在魂境修炼上同样不落下风。
　　至于夜晚，可谓神仙般快活美妙的日子。
　　“呼……呼……”
　　程三娘面容潮红，侧枕臂弯之间，水眸中仿佛还荡漾着几分未散媚意。
　　她将身子又拱近了些，柔声道：“相公今晚似乎又温柔了许多。”
　　宁尘正靠在床头，揽着美妻光洁玉背，轻笑道：“两位娘子如此体贴，我哪能次次太折腾你们。”
　　而躺在另一侧的朱琴霞虽是疲惫酣睡，但藕臂也是紧紧相拥，嘴角仍带着丝丝羞涩笑意。
　　程三娘眼神微动，蓦然浅声道：“算算日子，应该离启程的日子不远了？”
　　宁尘笑意渐敛。
　　“看起来，相公心底还有些困扰。”程三娘抬眸望来，眼神温柔如水：“是紫衣之事？”
　　“对……衍天道宗之行用不了多少时日，但接下来我就要再离开武国，前去北域边境之地赴约，这一来一回怕是又得许久。”
　　宁尘轻叹道：“你我成婚至今，才只过上这点安稳日子，着实叫三娘委屈。”
　　程三娘欣然一笑，支起身子柔语道：“往后相处的机会可数不完，奴家又怎会在意这一朝一夕。更何况，紫衣姑娘尚且流落在外，奴家又怎能心安理得地继续占着相公。”
　　她轻抚其胸膛，嗓音愈发温婉轻柔：“相公不必有何挂怀，安心与琴霞一同启程便是。奴家能照顾好自己的，而且如今还有舒玉陪伴，可不会孤独寂寞。”
　　宁尘握住其柔荑抵在心口，感慨笑道：“比起我，三娘倒更像是安稳人心的一家之主。”
　　“奴家倒自认是相公的长辈。”程三娘眨了眨水眸，扬首在其嘴角轻轻一吻，渐露宠溺笑意：“既然年纪更长，当然得竭力打点好家事，更得好好包容相公的一切。”
　　二人对视片刻，淡淡旖旎再度升起。
　　宁尘眼神渐热，忍不住将臂膀揽紧几分，可刚要低头作吻，似有什么东西突然在被窝里面一阵乱晃。
　　“呃？”
　　他愣了愣，歪头往里面一看，这才哭笑不得的发现竟是厄刀。
　　“怜儿？”
　　“才、才不是我。”
　　九怜略带不忿的声音在脑海中响起：“都是这程妇自作主张，偷偷摸摸又将刀拿进了床里。”
　　程三娘此刻露出柔和浅笑，将厄刀轻轻抱在怀里，再朝宁尘狡黠一眨眼：“相公，让师尊大人也好好睡个安稳觉，如何？”
　　宁尘摇头失笑一声，揽着两位美妻重新钻回被窝：“好，不闹腾了，好好睡一觉，其他事明天再说。”
　　“……嗯。”
　　程三娘蜷缩起身子，渐渐闭上美眸。
　　随着困倦之意涌现，她却将朱唇凑近至刀柄旁，微不可闻道：“谢谢师尊大人。”
　　“……”
　　暗中的九怜眉头一跳，没好气地哼了一声。
　　这妇人虽是温柔体贴颇叫她喜欢，但是——
　　其身材还真是看一次、叫人恼火一次，现在还把抱在胸前……简直大的不害臊！


第161章 衍天道宗
　　衍天道宗。
　　这是屹立于武国千年的圣宗之一，其地位底蕴丝毫不亚于往日的盘龙阁。
　　此宗擅施玄卦之术、可通天文地理、知风水道法，是武国百姓们尊崇敬仰的朝圣之地。见道宗门徒，即便是皇廷官臣都得以礼相待。
　　而衍天道宗之山门设在武国中部，耸立于环曲山内，诸峰盘曲，宗门更显巍峨壮阔，好似耸立云端之上。
　　咚——！
　　随着山巅古钟震响，悠远钟鸣回荡百川云海。
　　晨阳渐起，山门道观内隐隐有衣着端庄的道士身影走出，丝毫没有喧嚣嘈杂，偌大宗门内外皆是一片宁静清幽，如踏仙境圣所，出尘入画。
　　但在一座崎岖山崖间，却是悄然汇集来不少年轻道士。
　　在场众人皆面容俊俏娇美，精神奕奕，虽着制式的统一道袍，但依旧难掩非同寻常的深邃气息，可见修为夯实不俗。
　　他们很快神情一肃，齐齐拱手做鞠：“诸位师长。”
　　晨雾缭绕间，似有几位老者端坐石崖两旁，缥缈无痕，仿佛融入于自然之中。
　　正是衍天道宗的一众内阁长老。
　　为首一名白发老者抚须沉声道：“数月潜修，你们的‘衍天功’长进不俗，值得称赞，不愧是我圣宗翘楚。”
　　其身旁几名老者在打量几眼后，也是面露欣慰，频频点头。
　　下方众多弟子纷纷露出喜色。
　　白发老者很快沉声再道：“但你们功法修为虽是提升不俗，可心境却是浮荡不宁，骄纵失态，浑然忘记了我道宗宗旨，只将‘强大’二字写在了脸上、还引以为傲沾沾自喜。”
　　长老们纷纷侧目望来，略作思忖，也终究没多说什么。
　　而底下的年轻弟子们已是瞳孔紧缩，额生冷汗，如同一盆冷水骤泼至头顶，全然没了刚才的欣喜雀跃。
　　“你们都很有天赋，乃是道宗这数百年来最为优秀的一批弟子。”白发老者闭目沉吟道：“但天赋过剩，却更易滋生邪念，若心境不稳，太过强横的修为反而会令你们渐生心魔，带来无穷后患。”
　　“弟、弟子倾听长老教诲！”
　　一名弟子急忙出声，而身旁其他弟子也纷纷效仿躬身。
　　见他们没有妄自尊大，白发老者暗暗点头，拂袖道：“此次秘境之行，也正好叫你们重新打熬收拾好自己的性子，挫一挫过剩的锐气。”
　　说话间，山中渐聚白雾，幻化作一轮白茫茫的阵环，如投入石子的宁静湖泊般荡开一缕涟漪。
　　众弟子眼神微动，隐约能瞧见阵环后方景色有异，犹如镜花水月，迷离不清。
　　“此为幻心境，其中有藏书万卷、妙法千计。比起再练功修武，你更该借此机会好好打熬体魄、稳固道心。”
　　“是。”
　　恰至此时，一道倩影从远处翩然飞来。
　　众弟子下意识回首望去，看见来者身影后，不禁露出各异神情。
　　似有惊艳、羡慕，也有震撼与感叹……也有一位少女轻咬嘴唇，眼底闪过一丝不甘与嫉妒。
　　只因，来者实在是太过梦幻出尘。
　　虽仅着素雅道袍、未施粉黛，不戴佩饰，那满头青丝也只是随意束成马尾垂至腰后。但即便如此，此女容颜依旧国色天香，美若天仙一般。自落至不远处站定身姿，神色一派淡然，浑然天成般的悠远意境已是令人心生仰望之感。
　　入门不过数年，成为副宗主的亲传弟子未到一年，其傲视群雄的恐怖天资愈发展现。不知不觉间，已强大到足以令所有弟子们都望而生畏的境界。
　　“连夜，闭关三月，你又精进不少。”
　　白发老者赞叹一声：“如今已至先天巅峰，玄明不远。”
　　此言一出，众弟子们更是变了脸色。
　　秦连夜眼中未起丝毫波澜，平静作揖：“多亏师尊与诸位长老们悉心教导。”
　　“你先留在此地。”
　　白发老者笑了笑，将目光转回至一旁的诸多弟子：“你们快进幻心境，这三个月好好静修。”
　　“三长老请等一下。”一名年轻道姑蓦然站出，惊异道：“为何秦师妹不随我们一同进幻心境？”
　　白发老者深深看了她一眼，道：“连夜心境修为圆满，道心无瑕，自然无需入幻心境打熬心性。”
　　“这……”弟子们闻言都是下意识暗自苦笑。
　　没想到，他们身为师兄师姐，反而被一位后起之秀甩在了身后。武境修为也就罢了，没想到在道门钻研上也弱上不止一筹。
　　年轻道姑暗咬银牙，几欲再开口。但端坐另一侧的长老蓦然沉声道：“还作何磨蹭，全部速速入境。”
　　说罢，其一拂卦袖，卷起一股凛然寒风将这些弟子们全都吹进了虚幻阵环内，转眼已消失不见。
　　而自始至终，秦连夜只默默站在原地，不曾开口多说哪怕一句话。
　　“……”
　　白发老者侧首看了那名长老一眼，缓缓道：“赵师弟，你这位弟子隐隐有心魔之象。”
　　“是老夫当初对她寄予厚望，才让其肩头压力太大了些。”赵长老不复刚才的肃穆之色，面露几分叹惋：“只希望她能早些解开心结。”
　　白发老者转回视线：“连夜，平时你可曾受过什么气？”
　　秦连夜摇了摇头：“没有。”
　　“好，你身为霄明的亲传弟子，地位不在她之下。往后若有何冲突，也无需忍让。或是将情况告知众长老，我们自会帮你做主。”
　　“是。”秦连夜颔首应声。
　　但她环顾四下，很快问道：“不知师尊如今身在何处？”
　　“她要去接两位贵客，届时会与你一同踏入秘境修行。”白发老者抚须道：“至于贵客的身份，你应该是认识的。”
　　认识？
　　秦连夜眼神微动。
　　她自踏入宗门起，鲜少会与同门弟子交谈相处，更遑论宗门外的旁人。
　　若要算得上“认识”二字，唯有……
　　少女抿紧双唇，原本平静的眼神突然泛起涟漪，仿佛整个人顿时鲜活了起来，染上了青春少女该有的动人神采。
　　见她突然像是变了个人，众多长老们都暗生狐疑，面面相觑了一阵。
　　这究竟是——
　　“人已经到了，打开衍天境吧。”
　　冷冽女声蓦然响起。
　　与此同时，三道身影霎时登上了山崖。
　　众长老循声望去，见李霄明冷着脸率先走来，而在其背后正跟随着两位陌生男女。
　　这位身负刀剑的俊朗男子，应该就是大名鼎鼎的广华王，宁尘？
　　而其身旁的绝色少女，想来便是其妻子苍国公主。
　　为首的白发老者站起身，露出亲切笑容，正要拱手问候。
　　但李霄明却猛地一摆手：“不必多言，贫道带他们进去。”
　　“呃……”
　　长老们都是一愣。
　　对待这样两位贵客如此失礼，当真无妨？
　　心下虽是古怪，可看着自家副宗主不容置喙的严肃眼神，白发老者轻抚长须，最后还是依言唤出了另一道神秘阵轮，似通往另一篇虚实秘境之中。
　　“宁、宁前辈……”
　　而在这时，原本还清冷出尘的秦连夜却是眉眼舒展，欣喜上前：“没想到您当真来了宗门？”
　　宁尘面露意外之色，很快笑着点头道：“得李副宗主邀请，我们这才顺利踏入山门。能再见到秦姑娘也是一桩幸事。”
　　秦连夜笑意明媚，脸颊上红润泛粉，更添几分纯情青涩的欢欣荡漾。
　　但她眼神微动，后知后觉地才发现宁尘身旁还站着一个人——
　　“这、这位是……”
　　“我是宁尘的过门妻子。”朱琴霞微微欠身，轻声道：“多有叨扰。”
　　秦连夜陡然瞪大了双眼。
　　“……”
　　一时间，场面顿时陷入寂静。
　　宁尘眉头一抖，隐约感觉气氛不对，正要开口，却是一旁的李霄明脸色渐黑，当即凌空虚握，抓起三人直接扔进了秘境之中。
　　这颇为“豪迈”的举动，令四周长老们更是目瞪口呆，哑然失声。
　　往日李副宗主端庄冷肃、乃是宗门内最崇高威严的年长者，在座甚至有不少长老都是出师于她，深知其冷眉凤目之下是何等摄人心魄的威严锋芒，一言一行皆为众人表率，更无人胆敢触其霉头。
　　可现在竟会做出如此失礼之举，全然没有平日里的长者气派。
　　而且看秦连夜刚才突然笑颜如花的样子，这究竟是什么情况？
　　“你们看护好幻心境内的弟子们便可。”
　　李霄明深吸一口气，平静望来：“贫道坐镇衍天境，不许再放人进来。”
　　“晚辈明白，但……”白发老者迟疑道：“您与广华王之间是否有何芥蒂，为何会……”
　　“不该知道的事，别多问。”
　　李霄明冷着脸闪身消失，已是一同踏入衍天秘境。
　　“……”
　　只留下长老们愣在原地，心下更是狐疑。
　　但他们相互对视片刻，想到李霄明往日的凛然威势，似乎又回想起数十年、数百年来前的诸多遭遇，纷纷打了个冷颤，还是悻悻然地抛开了杂念，心照不宣地齐齐闭上了嘴。
　　若不慎触怒了这位老祖宗，他们可不想跟年轻时一样被这位冷若冰霜的姑奶奶狠手教训，还要扛着千斤重担满山乱跑……他们都已是这把老骨头了，可经不起这般折腾，尤其膝下都早有了不少后代弟子。
　　那可真是要丢了老脸。
　　虽不知这位姑奶奶跟宁王爷发生了什么，只希望这位广华王能撑得住，可别真出了事。
　　……
　　嗡——
　　听得耳畔风声呼啸，宁尘面庞微肃，翻身平稳落地。
　　他随意打量了四周几眼，发现自己来到一座耸立孤峰，视线所及之处平坦空旷，唯有高空的淡淡寒意袭来。
　　“这里就是衍天道宗的秘境？”
　　能感觉到周围灵气无比充盈，更胜于当初再天壤星宗内的条件。
　　但除此之外……
　　“很不同。”九怜的声音在魂海中响起：“此地天地元力更为浓郁，汇作无形长龙直冲云霄，足以引动天地之威。能身处此地，对你感悟天地法则、印证自身武道前路好处不少。”
　　宁尘望了一眼天空，只见云雾翻腾、有股深不可测的恐怖气息，的确不可小觑。
　　“这衍天道宗有些底蕴。”
　　九怜若有所思道：“这所谓秘境，实质上与苍国地下的荒古域有几分相似，几乎已成异界，自成天地。”
　　“毕竟与北域四玄有着千丝万缕的联系，而且——”
　　宁尘侧首看向另一边。
　　自朦胧云雾中，缓缓走出了李霄明的婀娜倩影。
　　她依旧身穿端庄的繁琐道袍、盘发高束，垂落一缕方巾系带。但这副朴素打扮却仍难掩其熟透身姿，眉眼间带着丝丝岁月雕琢而成的熟妇风情。
　　但其玉面朝天的素颜上唯有冷冽之色，环臂寒声道：“依照约定，你可以在此地安心闭关半月。有何收获，全看你自己悟性如何。”
　　宁尘渐露温和笑容，摊手道；“李前辈随我一同踏入秘境，难道只是为了看我修炼？”
　　李霄明冷眼一扫：“免得某人在秘境内肆意胡闹，贫道当然得坐镇此地，以防变故发生。”
　　“前辈多虑了，我还不至于如此莽撞。”
　　宁尘笑了笑：“倒是突然这般热情，晚辈反而心生疑惑。以这秘境之珍贵，前辈当真只看在秦姑娘和琴霞的面子上，才会顺路带我一同修行？”
　　李霄明闭眼深呼吸一口气，似是在稳住心神。
　　片刻后，她淡淡道：“贫道与武皇关系不浅，她能看重与你，贫道当然会悉心指点你一番。而且，你如今已是武国不可或缺的一股力量，要想抵御诏龙谷和梁国之流，你更得在这几年尽快提升修为。”
　　宁尘心思微动，索性直言道：“李前辈既然同为四玄中人，为何会栖身于这小小武国，甚至还在衍天道宗内当了数百上千年的副宗主？”
　　“这是贫道的私事。”
　　李霄明睁眼瞥来：“还不速速入定？”
　　宁尘哂笑两声，没再多嘴追问。
　　看来，眼下还不到盘根问底下去的时候。
　　他暂时放弃了再深入沟通的打算，盘膝入座之际，好奇问道：“琴霞如今正与秦姑娘待在一起？”
　　“对。”李霄明平静道：“她们待在‘深谷’内，以衍天功修炼可锤炼心境，探明武道意。”
　　“多谢李前辈安排，不过……”
　　宁尘脸色变得古怪几分：“让她们二人独处，当真无妨？”
　　李霄明那双丹凤眼暗暗一抖，脸上虽不动声色，但心下却不由升起几分忐忑。
　　连夜性情平和、那苍国公主更是知书达理，她们二人待在一起，难道会出什么事不成？
　　不。
　　应该不会。
　　没有感觉到二人所在方位有气息冲突，虚惊一场。
　　她暗自松了口气，再投来冰冷眼神，轻哼一声：“与其担心她们二人，还是先注意一下你自己吧。”
　　“什么？”宁尘一怔。
　　突然间，他陡然有股心惊肉跳的感觉，猛地抬头看向上空。
　　李霄明嘴角微扬，指了指天空：“此为衍天雷，希望你能熬得住。”
　　宁尘咧开一抹笑容：“原来在这里等着我。”
　　……
　　而在百里外的一处清静山谷内，却是另一番气氛。
　　“……”
　　无言、无声，唯有清风拂过的树叶沙沙声，带来丝丝萧瑟刺骨。
　　两道倩影执剑而立，相隔十丈有余，但双方目光却是凛冽，似有无形锋芒在交织碰撞。
　　朱琴霞金眸古井无波，任由落叶飘过发丝面庞，如枯松傲立。
　　秦连夜眸若水色冷剑，渐攥剑鞘，眉宇间似有逼人剑意蓄势待发。
　　此地，赫然有股剑拔弩张之意，仿佛下一刻两女便会拔剑出鞘——
　　一较高下。


第162章 双雷汇集
　　——古怪。
　　朱琴霞神色冷漠，看着不远处的同龄女子，心中暗忖。
　　听前辈刚才所言，此女姓秦，应该是衍天道宗的那位天之骄女，与前辈和舒玉姐有些交情。
　　但她原以为双方不过点头之交，可刚才见此女一副笑意盈盈的模样，显然有些不为人知的隐情。
　　是前辈没有将此事说清楚？
　　朱琴霞脑海中刚闪过这个念头，便暗暗摇了摇头。
　　应该不会。
　　前辈连娘亲的事都与程夫人如实说了，不曾有丝毫隐瞒之意，又何必再瞒一位“秦姑娘”。
　　更何况，刚才看前辈的反应也只是面露笑容，并没有如对方一样欣喜万分，或许只是将此女当成了朋友相待。
　　但这位女子——
　　朱琴霞眼神微凝，不再顾忌主客之别，暗运见心异能。
　　蓦然间，在对方身上猛然传来一阵纷乱复杂的思绪，似有酸涩苦闷、亦是涌现不甘坚定之意。
　　“曾听闻，宁前辈当初是要前往苍国求亲娶妻。我还好奇过，那位苍国公主究竟是何等美艳生辉，才会让宁前辈如此念念不忘。”
　　秦连夜突然开口，嗓音淡漠：“如今看来，的确有着过人的美色姿容。”
　　说话间，其眼神愈发冷冽，右手不由自主地搭上了剑柄。
　　但实则，她不似表面上平静镇定，反而心神动荡不已。
　　自己明知宁前辈将有两位妻子，可为何这位苍国公主站在眼前，心中却这般……苦闷难受。
　　如同刀剑穿心、血肉撕裂般的苦痛传遍全身，令她渐涌莫名敌意。
　　这种诡异的感觉说不清道不明，可秦连夜如今也无暇再去思考，只缓缓拔出佩剑，一身剑意气势逐渐升腾。
　　十几年来都鲜少有过的‘冲动’浮现，她冷冷出声：“朱姑娘，可否赐教一二？”
　　“……好。”
　　朱琴霞淡淡应声，也拔出了叶舒玉为她准备的佩剑。
　　两人一言不发，默默汇集气势，四目相汇间仿佛有疾电炸裂，互不相让，激烈交锋似是一触即发。
　　至于她们此行本来的修炼目的……
　　似乎已经忘了个一干二净。
　　……
　　轰隆！
　　苍穹上雷云密布，渐起沉闷轰鸣之声。
　　宁尘仰头凝视片刻，蓦然抬起右掌。
　　下一刻，一道雷光自云霄急落，猛地砸至山巅之上，炸开一阵烟尘寒风。
　　不远处的李霄明抬袖掩唇，蹙眉细观，很快瞧见烟尘后完好无损的身影。
　　“这小子……”
　　李霄明眼泛惊讶，暗暗称奇：“刚才没有动用丝毫玄气、竟以纯粹的肉身硬接这道衍天雷，甚至还不留下丝毫伤痕。如此强横体魄着实闻所未闻。”
　　比起当初所见，更要坚韧不知多少。
　　“简直是个披着人皮的怪物。”李霄明不禁咋舌一声。
　　“李前辈。”
　　宁尘甩手散去掌中电芒，笑呵呵地侧首望来：“这衍天雷似乎还有不少，你不妨再后退些，免得被不慎波及。”
　　李霄明倏然回神，冷哼道：“贫道还不需要你来挂心。”
　　说着，她卦袖一拂，洁白拂尘已落入臂弯。
　　宁尘见状轻咦一声，眼神瞥向上方，只见一道天雷猛然轰下，竟直接砸向了这位道姑所在！
　　咔嚓！
　　拂尘陡然当空横扫，似有无数白芒萦绕，化作四方玄阵，生生挡下了这道突如其来的衍天雷。
　　宁尘惊讶道：“李前辈，这是……”
　　“气机异动，天雷共鸣……没想到，你对我的影响竟强烈到这种地步。”
　　李霄明眉头微皱，掐动指印似在卜卦，但很快舒展眉关，淡然道：“罢了，贫道如今突破在即，有衍天雷从旁相助也是恰到正好。”
　　宁尘闻言眼中闪过一丝异色。
　　——古怪。
　　而九怜同样暗自生疑。
　　她虽不擅长什么卜卦相术，但随着魂境慢慢触碰至玉魂层次，又得宁尘突破玄明所助，已有几分玄之又玄的征兆感应。
　　这女人，身上有些秘密。
　　“莫要发呆走神。”李霄明瞥来一眼，语气稍厉：“衍天雷前九轮为锻体炼魂，可驱邪净体，对你根基大有益处，好好运功修炼。”
　　宁尘正色点头：“多谢前辈提醒。”
　　话音刚落，云层中雷光骤闪，数道惊雷轰然劈下。
　　宁尘抬手再挡，身形一沉，细密破碎的电芒自掌心中炸裂迸溅，扩散至四周各处。
　　他神情微凛，能明显感觉到这衍天雷的威力提升许多。
　　“嗯？”
　　蓦然间，还有一股微弱电流汇入掌中，没入体内，带来一丝酥酥麻麻的奇异感觉。
　　九怜随意解释道：“此雷的确有些不凡，安心运转功法将之吸纳便可。”
　　宁尘闻言不再犹豫，功法一转，那股微弱电芒便一同汇入经脉，更增进几分修为。
　　心思一动，他再转头看向另一边。
　　李霄明挥动拂尘挡下第二道衍天雷，正巧也投来视线。
　　“……”
　　片刻沉默后，宁尘露出爽朗笑容：“李前辈不愧是元灵强者，当真轻松写意。”
　　李霄明冷哼一声：“油腔滑调。”
　　轰隆！
　　感受到上空雷光再临，二人收回视线，暗提警惕之意。
　　而李霄明此刻却暗暗咋舌。
　　这九重衍天雷的威力，怎比数十年前要更强不少。仅仅第二道，便已令自己右手微微发麻。
　　难道是这衍天雷中……趁势混杂了她的“劫雷”？
　　……
　　轰隆！
　　天空中惊雷闪烁，而在深谷竹林内却是剑光四射，剑鸣铿锵不绝于耳。
　　随双剑骤然相抵，剑尖齐颤，仿佛交错出数十道凛光剑影，叮叮当当的脆鸣声犹如清泉流水。
　　寒风呼啸、落叶飘零，只见两道倩影在林中闪转腾挪，连施玄妙剑法，各舞翩然剑姿，锋芒交汇之际迸开足以刺痛心神的森然寒意。
　　旋即，朱琴霞与秦连夜齐齐飞退，直至撞上身后脆竹后才停住脚步。
　　“呼——”
　　秦连夜默默呼出浊气，周身剑气萦绕，眸底却闪过一丝震惊。
　　这位苍国公主好高深的修为、好诡异的剑法，以她多年苦修竟只能勉强战至平手。
　　分明对方还未拿出玄明境的本领，在同境之下，自己……敌不过她。
　　“秦姑娘很厉害。”
　　朱琴霞并指拂过剑身，淡淡道：“不过，尚有诸多不足之处。”
　　秦连夜再度提气，冷颜低吟道：“我还有几剑，不知朱姑娘可否接的下。”
　　“出招吧。”朱琴霞抬剑直指而来：“无论几招，我都会接住。”
　　见她依旧风轻云淡，秦连夜轻咬下唇，猛地提剑刺出。
　　叮叮叮叮——
　　剑影急闪，当即再现激烈交锋。
　　但随几轮交手后，白发舞动，身姿骤旋，朱琴霞拂剑横扫，强行将少女之剑势生生打断。
　　“这几招也不过……嗯？”
　　刚一开口，朱琴霞眼神微变，连忙收剑横挡。
　　刚被强行破招的秦连夜剑势一转，剑锋划过之处，化出密密麻麻的浮光剑影，如飞花蝶海般随风而至。
　　朱琴霞眉头紧锁，飞身急退，同时剑锋画圆，将道道玄光剑影尽数弹开。
　　但就在这刹那间，一抹身姿如汇至剑影流光之中，急旋剑尖破势啸空，一剑直取胸口袭来。
　　见此凛然一击，朱琴霞不敢再有怠慢，运功提剑迎上。
　　——咔嚓！
　　双剑刚一触碰便齐齐炸裂破碎，崩开数十道碎片。
　　气劲陡炸，两女也是闷哼出声，颇为狼狈地倒飞摔落。
　　朱琴霞翻身重新站起，也看见不远处的秦连夜不甘示弱地翩然起身，丢开了手中的残破剑柄。
　　“……”
　　两人默默对视片刻。
　　秦连夜轻咳一声，连忙再绷紧面容：“朱姑娘剑法高超，我甘拜下风。”
　　“不。”
　　但朱琴霞却摇了摇头：“若单论剑法，你要更胜过我一筹。我能赢得半招，只胜在修为功底更为夯实，体魄更为强横。”
　　“技不如人，无甚好辩解的。”秦连夜幽幽吐息，神色冰冷地拉开架势：“但，小女还有些拳脚功夫，可否再与朱姑娘切磋一二？”
　　“……好。”
　　朱琴霞没有拒绝，同样摆开阵势。
　　两人无需多言，随着脚步一踏，便瞬间欺身而至，迎面一掌轰出。
　　……
　　衍天雷第八次砸落山巅，迸开刺目耀眼的雷光。
　　宁尘双臂上肌肉鼓胀，健壮身躯似是铸铁般冒起阵阵热气白烟。
　　默默感受着道道雷力在体内游走奔流，他脸上神色未曾变化分毫，暗运功法，席卷起澎湃玄气，将这股力量尽数容纳吸收，体表上隐隐有电芒闪过，勾勒出龙鳞血纹的妖异痕迹。
　　三大功体汇集一身，令他的体魄早已强横到匪夷所思，即便硬挡真灵神魄一击都只受皮外轻伤。这锻体之用的衍天雷，自然是难以伤到皮肉，反而化作锤炼功体的上好养分。
　　“——舒服。”
　　宁尘重新睁眼，露出心满意足的笑容。
　　单论眼下收获，便胜过诸多灵丹妙药。足以比拟在外数月修炼之功。
　　要是能一直在此地修炼的话……
　　“别多想。”九怜轻笑一声：“这福天洞地虽是玄妙，但这天地元力可不是凭空造就。想来得每隔几年才能踏入一回。”
　　“也足够让人吃惊的了。”宁尘失笑道：“怪不得天壤星宗前些年会与衍天道宗有如此差距，单论这秘境的功劳便不是一个档次。”
　　在踏入秘境前所见，那些道宗长老们身上的气息便不可小觑，皆为元灵境的武者。
　　不过——
　　听见雷声再响，不远处传来一阵风浪。
　　宁尘侧首望去，见烟尘渐散后一道倩影踉跄着半跪在地。
　　“咳、咳……”
　　李霄明已不复之前的端庄秀雅，衣襟焦黑绽裂，露出布满了烧伤痕迹的莹白玉肌。
　　其嘴角溢血、墨发披散，看起来显然是有些抵挡不住衍天雷的冲击。
　　沉默间，她咬紧沾染着血珠的艳唇，苍白娇颜上泛起几分不甘。
　　衍天雷的威力比预计中更强出数倍有余，以她的体魄竟支撑不住。
　　果真是劫雷作祟。
　　“只是现在就无法抵挡，若真正的命中大劫降临，我又该……”
　　心头泛起苦涩之际，李霄明猛然抬头望向上方，有股心惊肉跳的战栗感浮现。
　　衍天雷未曾停歇，澎湃恐怖的雷霆已在云海中蓄势待发，眨眼间便化作道道雷光划破苍穹。
　　——轰隆！
　　尖锐刺耳的雷鸣渐渐远去，风雷尽散。
　　李霄明维持着抬起焦黑拂尘的动作，神色一时有些怔然。
　　并非她临阵突破化解了局面，而是一条粗壮臂膀横拦在头顶，生生扛下了这道足以令她重创的恐怖雷霆，一道高大健壮的身影也将其身姿笼罩在内，带来几分奇妙的安全感。
　　她视线微转，仰头看见了出现在身旁的男子。
　　“李前辈。”
　　宁尘甩掉臂膀上的青烟，低头沉声道：“情况不对，可要中止这场修炼，先疗伤休养？”
　　李霄明脸色颇为复杂。
　　片刻后，她偏头轻叹：“不必管我，你安心准备下一道衍天雷。”
　　宁尘盯着她看了一阵，蓦然笑道：“看来，李前辈心中还有些秘密没有说出，这衍天境也没那么简单。”
　　“总归对你并无坏处。”李霄明冷哼一声：“莫要再强装风度了，若掉以轻心，小心待会与我一样的下场。”
　　“或许吧。”
　　宁尘将身上布满焦痕的外袍脱下，顺手盖在了美妇香肩上。
　　李霄明神情微愣：“你……”
　　宁尘挪开视线，半开玩笑道：“这山巅上寒风刺骨，李前辈还是多穿点衣服为妙。”
　　李霄明双眼微微睁大，低头一瞧，这才发现身上的道袍已是破碎凌乱，婀娜尽露。
　　呼吸陡然一滞，手忙脚乱地将衣袍裹好，脸色一阵红一阵白。
　　她万万没想到自己竟会在这种地方，失态露丑。
　　李霄明渐渐咬紧牙关，额头青筋蹦跳：“你看见了什么？”
　　“不好说。”
　　宁尘耸了耸肩，莞尔道：“但没想到李前辈虽是年长，却如此绰约多姿，魅力丝毫不逊年轻人。”
　　李霄明脸色一黑，顿时投来杀气腾腾的凶狠目光，竟差点将手里的拂尘捏断。
　　这臭小子，竟胆敢戏弄自己？
　　“你、若胆敢说出去——”
　　“放心吧。”
　　宁尘笑着背过身：“我没有在旁人背后说闲话的习惯，李前辈不必着急。不过前辈多有隐瞒，也该让晚辈多说道几句？”
　　李霄明狠狠盯着其背影，咬牙切齿了好一阵，恨不得立刻挥动拂尘将其制服。
　　她若知晓这衍天雷会因为两人气机交汇、卦象相冲，甚至引来劫雷混于其中，以至威力陡增数倍不止，又怎会傻乎乎地留在这里，落得如此下场。
　　“你……嗯？”
　　但刚要开口，李霄明神情一肃，仰头望天，沉吟道：“你速速站远些，免得双雷齐汇，难以抵挡——”
　　“无妨。”
　　宁尘沉心静气，面容沉着地捏紧双拳。
　　随着苍穹之上惊雷炸响，最后一道衍天雷轰然袭来。
　　可雷光刚刚迸发闪耀，一记刚猛澎湃的恐怖拳风已然朝天击出，瞬间将盘绕雷霆一拳轰散！
　　“……”
　　危机顿时烟消云散。
　　李霄明双眼大睁，望着挺立在眼前的坚实背影，一时有些失神。
　　仅仅一拳，便……
　　随着精纯元力汇入体内，才令其倏然回神，意识到连同小境界的劫雷也被一并击破。
　　她揪紧盖在肩头的衣袍，心知现状已是安全，可心情却更为微妙。
　　本来自己只是坐镇此地，以长辈身份指点此子。可阴差阳错间，自己怎得反而被出手稀里糊涂救了一回？
　　但李霄明终究不是扭捏性子，纠结不过片刻，便偏头叹息一声：
　　“多谢。”
　　见上空雷光终于渐渐褪去，宁尘回首一笑：“如今李前辈可与我说说实情了？”
　　听出他话中深意，李霄明暗叹摇头。
　　出了这等意外，的确是没法再故作高深，这小子想来也察觉出不少端倪。
　　“……这也算不上什么‘实情’。”
　　李霄明未做隐瞒，道：“我衍天道宗最擅相术，你应该再清楚不过。”
　　“略有耳闻。”宁尘若有所思，好奇道：“难道是李前辈有卜算出什么结果？”
　　“是有结论。”
　　李霄明瞥来幽幽目光，语气显得冷淡了些：“贫道修行路上最大的业障，便是你。”


第163章 妖影乍现
　　宁尘面露异色。
　　这种说法，听起来着实有些古怪。
　　他略作思索，语气微妙道：“李前辈的意思是，我往后会干扰你的修为突破？”
　　“没那么简单。”
　　李霄明闭眼轻吁一声，神情逐渐恢复平静。
　　“与你解释清其中奥妙，不知要花费多少口舌。你只需知晓，贫道的命格受你牵引，将来诸事都会与你有关。若能将此命格跨越过去，才有一丝机会重获新生。”
　　宁尘听得眉头紧锁。
　　还有这种事？
　　这种玄之又玄的卜卦相术，当真能尽数相信？
　　“命格之理自有存在的意义，正如所谓‘天运’强弱。”九怜在脑海中悠悠解释道：“这女人如今修为虽是元灵境，但其天机闭锁、气运化虚，在卜卦之道上的造诣可要远超元灵层次。”
　　宁尘若有所思，沉声道：“既然如今，李前辈又何必助我修行？”
　　“你虽是我命中之劫，但贫道也不会借此含恨在心，不然修行千年道法岂非成了空谈。”
　　李霄明盘膝坐好，坦然出声：“恰恰相反，你若能一路扶摇直上，成就顶天立地的壮举。贫道将来若能将之一并跨越，那才是真正的道法自然、超脱命格。而非依靠那些下三滥的手段，只会徒增笑柄。”
　　宁尘有些意外地看了她一阵。
　　李霄明抬眸望来，冷冷道：“一直盯着贫道作甚？”
　　宁尘这才失笑一声：“只是觉得，李前辈比我想象中更有前辈高人的风范气度。”
　　“……不要将贫道拿去与那些卑劣小人作比。”李霄明没好气地瞪来一眼，斥道：“速速坐下开始修炼，不久后便有下一轮衍天雷降临。”
　　宁尘眉头微挑：“又要炼体？”
　　“先锻体后炼心，接下来才是这衍天境的奥妙所在。”
　　李霄明并指朝旁一划，萦绕在山巅四周的云海开始翻腾涌动，似有雷光在其中闪烁游走。
　　“衍天雷，其精髓便在‘衍天’二字。可演化万物、能衍生天地之力，足以令武者修行日进千里。”
　　宁尘也察觉到四周的天地之力愈发浓郁，收敛心神，一同盘膝而坐。
　　但他心思微动，很快又道：
　　“内人与秦姑娘如今可是无妨？”
　　“……此地气机受制，贫道也感应不到她们二人。”
　　李霄明脸色依旧平静：“但我徒连夜性情高洁，知书达理，也知晓这衍天境内的规矩，自会妥善招待安排朱公主，你用不着多担心。”
　　宁尘欲言又止，总觉得情况会有些不妙。
　　“让我去看看吧。”
　　恰至此时，祝艳星的清冷声音在耳畔响起：“朱姑娘体内留有你的印记，我可以暂时前去一探究竟。”
　　宁尘顿时松了口气，暗道：“麻烦艳星了。”
　　“不碍事。”一抹无形流光倏然远去。
　　“嗯？”
　　李霄明眼神微动，似乎有所察觉。
　　但她还来不及再细细盘问，四周滚滚云雾顿时弥漫而来，将两人身影笼罩在内。
　　宁尘蓦然一惊。
　　“这股浓郁气息……”
　　“你安心修炼。”九怜在脑海中轻声道：“你如今魂境已达幽明后境，有此助力，或许有机会一举突破至玉魂境界，武境也有可能再上一层楼。”
　　宁尘定下心神，略作思忖，很快说道：“怜儿，此地气息是否可助你一臂之力？”
　　九怜顿时一愣：“我？”
　　“你说寻常的药材丹药已对你恢复魂力效果甚微，魂魄境界已停滞许久。”宁尘正色道：“此地秘境玄妙非凡，又能否让你恢复更多？”
　　“……你我若一同修炼，动静太大，会让这女人心中起疑。”
　　“你修炼吧。”
　　宁尘淡淡一笑：“我只需以此地意境感悟武道便可。”
　　九怜一时怔然：“你……”
　　“这可是怜儿你们常常教导的。”宁尘打趣道：“武道修行重于自身，不得太过依赖外物所赠。这些日子我借双修之功提升许多，是得继续探索玄明路才行。”
　　九怜神情缓和几分，也是调笑一声：“臭徒儿也懂得循序渐进的道理，值得称赞一回。”
　　她没再纠结磨蹭，立刻在魂海中捻起印诀，缓缓吸纳起四周的深邃气息。
　　当然，九怜心中亦是明白宁尘的好意。
　　“——呵，笑得可真甜蜜。”
　　虚空魂海中，妩媚讥笑声从旁传来，令九怜眉头一跳。
　　她微睁双眼瞥了一眼，就见柳茹意自涌现的血光中现身，单手叉腰，迈着性感妖娆的步伐款款走来。
　　“我可没笑。”
　　“宁尘又听不见你我交谈，还嘴硬什么。”柳茹意笑意妖冶，血眸渐眯：“真好啊……这小子……如此割爱分享，甘愿将一份机缘心甘情愿地送给你……却没有哀家的份……实在让哀家羡慕不已……”
　　九怜脸色微红，略显羞恼道：“你们是寄宿于宁尘体内的残魂，修为恢复如何与他本人息息相关，给你还是给他，又有何不同。”
　　“呵呵，意义可大不相同……”
　　柳茹意来到王座旁，仪态雍容地侧坐扶手，歪头邪笑道：“你在他心中的分量，可比我们都要更重。”
　　九怜轻吁一声，已经恢复往日风轻云淡，撇嘴道：“你若再多嘴嘀嘀咕咕的，小心晚上我让臭徒儿单独来找你一趟，卿卿我我、搂搂抱抱都行。”
　　柳茹意：“……”
　　她那副妩媚笑颜微僵，似回想起什么旖旎画面，脸颊染开一抹红晕，似触电般弹身避开几丈，双手抱胸忿忿道：“谁要做那种事！”
　　九怜乘胜追击，微笑道：“还是说，你想要像祝艳星一样，被臭徒儿抱在怀里被撩拨得魂飞天外……仔细想来，这幅场面倒也颇为有趣？”
　　“够了！”柳茹意娇颜涨红，一阵咬牙切齿。
　　怎能如此不知羞地说出这种话！
　　九怜不禁白了她一眼：“你也就嘴上厉害了。”
　　柳茹意胸膛起伏不定，可一时也不知该如何反驳，只能一脸羞怒地瞪着血眸。
　　“好了。”九怜游刃有余地再度运功，随意道：“你特意跑到我的魂域之中，难道只是嫉妒心作祟，想过来向我示威一番？”
　　“……哀家还没那么无理取闹。”
　　“你跟臭徒儿瞎闹腾的时候，可没那么理性。”
　　“这是两回事！”柳茹意狠瞪一眼，没好气道：“哀家另有事情要与你说。”
　　“什么事？”
　　“外面那个女人身份有问题。”柳茹意长出一口气，抱臂冷哼：“她不是人族。”
　　九怜神色陡滞，惊疑不定地转头望来。
　　这道姑，果真不是人？！
　　……
　　山谷之中，唯有郁郁葱葱的繁花脆林。
　　朱琴霞坐在一棵茂密耸立的古树旁，抱膝仰望着远处若隐若现的云山雾海。
　　待听见身旁不远传来一丝轻哼低吟，侧首望去，就见昏迷半晌的少女正撑着身子缓缓坐起。
　　“……是你赢了。”秦连夜揉了揉酸疼万分的臂膀：“我不如你。”
　　“只是略胜一招。”
　　朱琴霞神色平静，将一条手帕递了出来：“擦擦汗吧。”
　　秦连夜低声道谢，却将之轻轻推回：“我本该尽地主之谊，好好招待你才对。反而意气用事地与你动了手，是小女有错在先。”
　　话说出口，少女虽觉心中复杂万分，但终究是放松了些。
　　或许是刚才被打昏过去的缘故，原先那股冲动劲头缓和许多。再暗自回想一番，心下亦是羞愧难当。
　　不管怎么说，这位朱姑娘都是宁前辈的过门妻子，自己行如此失礼之事，实在有愧于宁前辈当初的悉心照料与救助。
　　“你我年纪相近，有好胜之心也是正常。”
　　朱琴霞淡淡看了她一眼：“我鲜少与人交手，能有人切磋一回，我并不讨厌。”
　　秦连夜抿唇颔首，默默调息运功，化解体内残留的一丝暗劲。
　　片刻后，她低声道：“朱姑娘不必担心宁前辈，他如今与师尊待在衍天峰上得秘境锤炼，益处无穷。至于我们，这里的一切都存有天地之理，可细细品观。”
　　清风拂过，带来一丝足以净化身心的至纯元力。
　　朱琴霞不再开口，目光出神地望向前方美景，不禁暗叹这衍天秘境的风景当真美如画卷一般。
　　每一片落叶、每一株花草，甚至是山间溪流峭壁，仿佛都有着令人侧目的奥秘汇于其中。
　　“……朱夫人。”
　　秦连夜蓦然开口，轻声道：“你与宁前辈过的如何。”
　　朱琴霞不假思索道：“很幸福。”
　　“这是好事。”
　　秦连夜闭上双眼，不再多言。
　　“……”
　　一时间，两女不曾再开口出声，怀揣着各自的心思陷入沉默。
　　直至许久后，秦连夜才缓缓起身道：“我去打些水来，朱夫人坐着便可。”
　　“我也同去。”
　　“……好。”
　　简短话语、清冽回应。
　　两人之间似乎已没了那股剑拔弩张的肃杀气氛，但即便如此，眼下状况显然也称不上亲昵和睦。
　　而在暗处，祝艳星默默旁观这一切，也未曾介入其中。
　　待两女自溪边归来重新盘膝而坐，气氛再度陷入一片寂静。
　　朱琴霞暗瞥一眼，以见心异能所得，对方心思显然要冷静许多。
　　但，依旧倔强。
　　她收回视线，静下心，开始借此地天地元力感悟武道。
　　……再是倔强坚持，自己也不会输给对方。
　　无言间，两女虽是心思各异，可莫名却泛起相同的结论——
　　不能在对方眼皮底下露怯退让。
　　……
　　山巅上，此刻也是安静无声。
　　宁尘默默感悟天地之力，如抽丝剥茧般汲取其中奥妙，借此凝练自身的玄明路。
　　数百道武道意并驾齐驱，虽比其他武者更为繁琐，但随着步步前行，玄明路上弥漫的气息也愈发澎湃。
　　不过，他很快眉头一抖。
　　在此座山巅间，隐约感觉到一丝古怪气息，深邃却又诡异，让人难以捉摸。
　　不像是环绕四周的天地元力，更像是……非人的气息。
　　心神陡震，宁尘猛地睁开双眼。
　　待看清前方景象后，他顿时面露一丝惊色。
　　原本正一同入定修炼的李霄明竟身缠异象，似有道道妖异黑影忽隐忽现，分外悚栗。
　　“这是……什么？”
　　宁尘暗自吃惊道：“这是衍天道宗的修炼功法？”
　　如此气息，根本不像是这道宗该有的手段。比起玄门正道，更像是所谓的魔道邪物！
　　“果然如此。”
　　九怜的声音也同时响起：“此女果真不是人族。”
　　宁尘惊讶道：“怜儿，你已经知晓？”
　　“并非是我发现，而是柳茹意有所察觉。”九怜咋舌道：“她发现此女体内的血脉有些古怪，略有猜测。但没想到，她如今修炼之际便会将这股气息展露在外，毫无掩饰。”
　　宁尘听得一阵怔然。
　　天玄道门之人、衍天道宗的副宗主，竟会是异族？
　　而且这股气息，给他的感觉有些似是而非，仿佛在何处体会过。
　　宁尘骤然瞳孔紧缩：“妖魔？”
　　“你说的对。”
　　九怜沉声道：“此女体内流淌着妖魔之血。”
　　“难道是与礼儿和琴霞一样，是先祖一辈沾染了上古妖魔的血，才会……”
　　“不。”
　　但九怜却摇了摇头，低沉道：“此女跟那对母女有着本质的不同。”
　　“呼——”
　　蓦然间，不远处的李霄明面容渐紧，仿佛在入定修炼中发生某种变故，脸色愈发苍白。
　　宁尘隐约感觉情况不妙，起身面露戒备：“怜儿你说的不同，是什么？”
　　“她不是得到了上古妖魔的传承或沾染了血脉。”
　　九怜语气渐冷：“她，就是上古妖魔本身。”
　　李霄明陡然睁开双眼。
　　刹那间，一股极为恐怖的威压降临此方，仿佛令整座山头都为之一沉，百里云海齐齐停滞。
　　“……”
　　天地一静，声息俱消。
　　宁尘如临大敌，身形却是僵在原地，眼神剧颤。
　　这股气息深不见底，只是气息外溢，带给他的感觉甚至要比不久前遇见的诏龙谷六主，更为强大！
　　“总算，得以解放一回。”
　　李霄明微扬红唇，勾起一抹妖异诡笑。
　　她随意打量了自己的身子几眼，再投来视线，发出一声耐人寻味的悠悠笑吟：“宁尘，你看起来很紧张忐忑。”
　　“李前辈的变化可真大。”
　　宁尘稳住心神，强笑道：“跟不久前当真截然不同。”
　　与此同时，他心中亦是惊异。
　　此女气息与神态虽然大变，但明显还记得自己的身份存在。
　　“——呵。”
　　李霄明嗤笑一声，身影却如泡影般渐渐消散。
　　宁尘背脊骤凉，立刻拔刀回扫。
　　但本该无往不利的神兵利刃，却眨眼间被捏在了莹白玉指之间，刀罡尽溃。
　　“反应很快。”
　　李霄明笑眯眯地站在身后，将厄刀的刀刃徒手往身旁挪开几寸：“不过，何必如此心惊胆战，妾身又不会出手伤你。”
　　宁尘抽刀退身，眉头紧锁：“现在，是何状况？”
　　“你之前不是有满腹疑惑么？”
　　李霄明将披在肩头的衣袍脱下：“比如妾身的身份与来历？”
　　与此同时，其周身黑气升腾吞噬了残破道袍，迅速交织成一袭墨黑纱裙，长腿修长笔直，尽显成熟丰腴的傲人身段，包裹着丝纱的玉手环胸托腮，流露着妩媚诱人的淡淡笑意。
　　宁尘架刀戒备，不动声色道：“李前辈若能大方告知，自然再好不过。但如今——”
　　话音未落，眼前的魅影突然消失无踪。
　　“现在才是妾身作为天玄道门祖师的姿态。”
　　耳畔飘来一丝撩人心弦的娇媚低语，仿佛渗入心间，如同柔软细腻的玉手攥住心脏，让人不禁神魂动荡。
　　宁尘瞳孔紧缩，额头冷汗渐生，强自维持住一丝清明。
　　仅借声音就令他几乎难以动弹，肩头似有山岳重压，这究竟是何等修为？
　　“呵～”
　　背后似有娇躯慢慢靠近，若有若无的柔媚低笑回荡心间。
　　而提刀右臂上，被随手挂上了那身长袍。
　　“多谢你的袍子。”李霄明贴在背后，浅笑低吟道：“你身上，有不少妾身熟悉的气息。不如乖巧些站着别动，让妾身仔细摸索一番，如何？”


第164章 阴阳共生
　　宁尘眼神闪烁，却是渐渐镇定下来。
　　他将厄刀收起，神色肃穆地回首道：“李前辈，可否正经些，现在不是嬉笑之时。”
　　李霄明眨了眨眼，负手后退两步，调侃道：“你小子平时言语轻浮，没想到这时反而还摆出一副严肃表情，倒是有趣。”
　　“李前辈突然性情大变，似生变故，我如何还有闲心说笑。”宁尘转过身，沉声道：“有何隐情还请直言，不必再拐弯抹角。”
　　“呵～”李霄明笑意微敛，但神色倒依旧怡然，看起来并没有丝毫敌意杀气。
　　她随手一压，宁尘顿时感到肩头压力再重十倍有余，一股极为诡异的力量包裹全身。
　　愕然间，已是踉跄着坐倒在地。
　　“你……”
　　“你继续运功修炼便可，不必一惊一乍的。”
　　李霄明款款来至身前，略微俯身，伸手勾起其下巴：“当然，你若想稍微反抗一下，再被狠狠压服在地，妾身倒不介意出手。”
　　宁尘心思急转，很快平静道：“李前辈若无敌意，我自然不会胡来。”
　　“不错。”李霄明抿唇一笑：“作为妾身的命中之劫，你如今虽修为孱弱，但这番镇定自若的气度，还算让人满意。”
　　宁尘低声道：“现在的你，与之前当真是同一人？”
　　听着颇为直白的质问，李霄明眉头微挑，脸上却并没露出丝毫不耐，反而轻笑道：“当然是本人无误。”
　　本人？
　　宁尘暗自思忖。
　　怜儿刚才所言，此女分明就是存活至今的上古妖魔。
　　但之前所见的衍天道宗副宗主“李霄明”，又是怎么一回事？
　　“这其中有不少隐情。”李霄明似乎看出了他心中所想，语气慢慢变得平淡：“若要解释，你只需理解妾身有两道元神，分为一阴一阳、一道一魔。如今正是魔意显现之际，性情自然与你印象中稍有不同。”
　　宁尘眼神闪烁不定：“类似双魂在身？”
　　“不对。”
　　李霄明将指尖上挑，轻轻抵在其眉心间：“两道元神，只是作为妾身在‘道’上感悟与理解的不同，才会导致性情有些偏移。但无论是哪道元神，妾身都是‘李霄明’本人，这一点毫无疑问。”
　　宁尘心下一阵惊异。
　　道心与魔心同在体内？
　　没想到，竟当真有这种诡异的存在。
　　“身为上古妖魔，你又为何会成为天玄道门的人，甚至还会待在衍天道宗……”
　　“你果然看得出妾身是妖魔。”
　　李霄明打断了他的话，流露出意味深长的笑意：“你身上有吞穹的气息，看来你与它也颇有些关系。”
　　宁尘神色一凛。
　　难道此女与吞穹之间有何仇怨？
　　“放心，妾身跟它可没什么旧仇。”李霄明笑了笑：“不如说，妾身与它本来就没打过交道，只是同为妖魔罢了。”
　　说着，她见宁尘神情稍缓，这才继续道：“至于你问妾身为何会待在这里，这是妾身自己的选择。”
　　“为何？”
　　“初时是为避开强敌，但随着修炼深入，妾身倒是渐渐发觉这玄道奥妙。”李霄明重新站直身姿，环臂托胸，道：“即便是所谓的妖魔，亦能钻研天地之理、探索茫茫无垠的大道。
　　不知不觉间，妾身早已抛却过往纷扰，选择遁入道门，修心炼性。”
　　宁尘惊疑不定，喃喃道：“道魔同修？”
　　“如你所见，这就是下场。”
　　李霄明轻笑一声，大大方方地张开双臂，展示起自己的傲人身姿：“虽塑道心，却与自身的妖魔修为彻底相斥，元神一分为二，这两股力量相互制衡冲突，甚至令自身修为大打折扣。即便修炼千年之久，道心仍停滞元灵境，进展无比缓慢。”
　　宁尘这才暗暗恍然。
　　怪不得此女明明是元灵境，还会是那位四玄强者的师叔祖，若是这种隐情，一切便说得通了。
　　但——
　　他再感受着笼罩全身的恐怖压力，勉强笑道：“李前辈现在的气息，可不像是元灵境。”
　　“妾身修为虽然衰弱，但的确不是元灵境可以比拟。”李霄明淡然一笑：“道心修为虽是元灵，但魔心修为仍有破虚之境，要想制服你这个小家伙还是绰绰有余的。”
　　“既然前辈如此强大，之前又为何不拿出真本事？”
　　“……若能随心所欲的肆意转变，妾身又何必如此头疼。”
　　李霄明又露出古怪笑容，俯身轻抚过他的脸庞：“是你的存在，才能动摇妾身千年来古井无波的稳固道心，勾动深埋心底的魔意。那么多年来，也唯有你见过妾身如今这幅身姿。”
　　宁尘怔然片刻，很快回以哂笑：“如此说来，晚辈是得自豪一番？”
　　“当然可以。”
　　李霄明抬手虚握，从不远处直接掰扯下一块巨石，携着风声倏然飞来，轰隆一声砸落在地。
　　下一刻，她便顺势坐在身后岩石上，交叠起修长美腿，莞尔道：“接下来半个月，妾身会好好陪你。”
　　……
　　李霄明身上突如其来的变化，令宁尘有些始料未及。
　　初时虽是警惕了一阵，但眼见对方当真没有敌意，他也是稍稍放心了些。
　　略作思索后，便抛开了杂念——
　　以双方在修为上的差距，他就算想有点小动作，怕是都没法逃过对方的眼睛，不如一切照旧。
　　“先顺着她的意思也好。”
　　九怜小心翼翼地低吟道：“其修为强横，是真正的破虚，我们不好与你多作交流。接下来你多加小心，若再有意外危险，我会与柳茹意一同出手助你，至少能逃出此地。”
　　“好。”
　　宁尘暗暗应声，同时继续静坐感悟。
　　“……”
　　李霄明未曾出声打扰，只是饶有兴致地打量着他的面庞，许久都没有挪开目光哪怕一瞬。
　　……
　　直至天色渐暗，月华洒落云海，弥漫开点点眩目瑰丽的氤氲流光。
　　李霄明眼波流转，心底浮现几分赞叹之意。
　　这小子，不仅天赋超群，更有着远超常人的专注与认真。窥其气息，显然是收获颇丰，武道意在逐渐凝实。
　　“呼——”
　　随着一声长吁，宁尘似有所感般缓缓睁眼。
　　待迎上视线，他不禁笑了笑：“李前辈变幻成这幅身姿，已无需再打坐修炼？”
　　“妾身这魔意之姿再作修行，道心可压制不住。”李霄明随手撩拨着鬓发，轻笑道：“今日可有感悟？”
　　宁尘眉头微挑，倒没想到对方的态度又温和许多。
　　心思不过一瞬，他很快坦然道：“有所收获，不过距离玄明路尽头还是很远。”
　　“此事急不得。”
　　李霄明身姿略微后仰，双手撑在身后，语气略显轻松道：“操劳半日，可要先休息一晚？”
　　宁尘缓缓站起，摇了摇头：“有此得天独厚的环境，自然得抓住机会才行。”
　　说着，他扎开步伐，拉开阵势，一身凝练浑厚的气势油然而生。
　　“哦？”
　　李霄明眼神微动，很快便瞧见宁尘在山巅上演练起拳脚招式。
　　他面容沉静，闭目运气，同时拳掌翻飞如风，或似猛雷惊电。脚步急旋，道道浮光掠影飞驰闪烁，仿佛有数道身影一同施展各异不同的精妙武学。
　　“这些招式……”
　　李霄明看得愈发惊讶。
　　无论是身法还是拳脚招式，都足以称得上精妙绝伦。即便以她的目光，都能看得出其中价值。
　　拳掌间哪怕变化万千、风格迥异，但都能感受到那份自惨烈血战中蜕变而出的不屈之意。
　　而且，还将这些武技功法锤炼到这种炉火纯青的地步，有天壤星宗的功底影子在，但更似融汇百家之长，这小子当初又经历多少艰难困苦？
　　心思微动，她回想起之前所知宁尘的种种经历，暗道一声好气魄。
　　“怪不得连夜这等性情清冷的女子，都会为此子魂牵梦绕。”
　　李霄明哑然失笑。
　　单论在武道上的刻苦坚持，的确值得欣赏。
　　……
　　数个时辰后。
　　待打完最后一式后，宁尘默默吐息收功，回味着施展武技之际的余韵感悟。
　　刚要回身，却有一片黑影笼罩而来。
　　“嗯？”
　　他连忙抬手接下，讶然发现这竟是一块……黑色丝帕？
　　“擦擦汗吧。”
　　富有磁性的沙哑魅音随风一同飘来，投去视线，正好与坐姿妖娆的李霄明看个正着。
　　“以你体魄虽不至于染了风寒，但脸上挂着汗水总归不舒服。”
　　李霄明淡淡笑道：“过来歇歇也行。”
　　宁尘没忸怩作态，依言擦掉额汗，很快瞧见手中丝帕化作黑光消散。
　　他不由得笑道：“如今的李前辈还真是温柔体贴。”
　　“毕竟你瞧着还算讨人喜欢。”李霄明语气暧昧道：“倒是你，觉得是如今的妾身更亲切顺眼些，还是之前那副冷冰冰的样子更好？”
　　宁尘故作认真地端详她片刻，蓦然失笑：“各有千秋，可不好评价。”
　　“小滑头。”
　　李霄明一时莞尔。
　　正要再调侃几声，却见宁尘回身走至山崖边上，再度运气展臂。
　　她不由得挑眉道：“还要继续练功？”
　　“有人在等我。”宁尘头也不回地拉开拳势，语气渐沉：“四玄内强者繁多，危机难料，我自然不可有所懈怠。”
　　“……”
　　李霄明嘴角微扬，颇为赞赏地默默颔首。
　　虽然油嘴滑舌，但有如此自律与坚持，值得称上一声优秀。
　　……
　　日月流转，数日已悄然而过。
　　午阳下，宁尘迎着漫山云海缓缓吐息，隐去一身澎湃玄气。
　　待双目睁开，似有灼热精芒倏然闪过，如拨云雾、似绽晨光，仿佛有一柄千锤百炼而成的刚猛刀意直冲而起。
　　这几日，他一直在磨练着武道意，未曾有几时停歇。
　　无论星月映苍穹、还是烈阳洒当空，都能在其中感受到颇具玄妙的意境。
　　借秘境之力锤炼刀意，如同打铁淬火，一次次地褪去凡尘杂质，在玄明路上不断前行。
　　“——看来，进展不错。”
　　听闻女声从后方传来，宁尘略作调息，回首笑道：“得多亏衍天境之玄妙，还有李前辈这段时日来的照顾。”
　　“呵～”
　　岩石上，李霄明正斜身侧卧，任由黑纱薄裙略微散落，美腿相依，白皙玉肌已是若隐若现，在阳光映照下仿佛流转着稀世美玉般的完美色泽。满头墨发随风轻荡，托腮浅笑间尽显成熟风韵下的明媚勾人。
　　迎着目光，她只是淡淡一笑：“只是给你擦擦汗而已，算什么照顾。”
　　宁尘见其笑意，心思微动，不由得问出声道：“前辈可知太阴族？”
　　“妾身知道你在想些什么。”
　　李霄明悠然笑道：“很可惜，妾身与太阴族并没有太多关系。虽同为妖魔，但诞生于另一域之中，对所谓的太阴族自然也了解不多。”
　　宁尘一时无言。
　　“不过——”
　　但李霄明很快语气渐沉：“妾身终究是从上古时代苟活至今的妖魔，与太阴族一样，都有着不共戴天的死敌血仇。”
　　宁尘眼神微变：“与当初妖魔覆灭有关？”
　　“一场遮蔽天机的杀局。”李霄明脸上流露出几分厌恶与憎恨，低吟道：“待将来妾身有朝一日能恢复往日修为、甚至再做突破，定要去探明那一切的真相、揪出所有在幕后布局的恶贼。”
　　宁尘听得眉头紧锁。
　　看来即便是上古存在，也并不清楚当初的隐秘。
　　“……罢了，如今再说这些也无甚意义。”
　　李霄明很快恢复淡然，轻笑道：“你似乎与太阴族有些牵扯，但要想探索上古往事，还得尽可能提升修为才行。以你现在的玄明境，能在北域闯荡一番，可还远不及插足那些强者博弈的真正战场。”
　　“修为……”
　　宁尘暗叹一声。
　　这的确是绕不开的一个坎。
　　别说是有关太阴族的隐秘，自己体内一道道残魂们的过去，可都得靠自己去探索。若没有足够强大的底蕴，连听闻“名字”都办不到。
　　“李前辈。”
　　宁尘蓦然开口道：“不知可否让您在帮些忙。”
　　李霄明饶有兴致道：“说说看。”
　　“我虽不知您如今是何等境界，但只是气息便沉重无比。”宁尘认真道：“能否将气息外溢，借此来将我压垮。”
　　“这……”
　　李霄明面露一丝讶然，很快理解了他的意思。
　　“你，当真要这样尝试？”
　　“往后免不了要与强者抗衡，权当是提前适应那股压力了。”
　　见宁尘神色肃穆，显然不似开玩笑，李霄明渐渐眯起双眸，声音渐沉：“希望你做好了准备。”
　　“请放心，我已经——呃！”
　　宁尘脸色陡然大变，双膝一弯，整个人猛地弯腰躬身。
　　刹那间，仿佛有股无可匹敌的天地伟力倾轧而来，好似连空间都要扭曲崩塌！
　　浑身筋骨似发出嘎吱作响的刺耳声音、甚至连魂魄都在威压下震颤不已，豆大的汗水不断从面庞上滑落，整个人都在剧烈颤抖。
　　宁尘死死捏紧双手，勉强顶住了这股超乎想象的恐怖压力。
　　“这、是……”
　　“破虚。”
　　李霄明语气严肃道：“不是武皇伤势未愈下半吊子的水准，而是真正的破虚层次。”
　　宁尘粗重喘息，面庞上青筋迸现，强行扯起一抹扭曲笑容：“比我想象中……强出太多。”
　　话音刚落，他死死咬紧牙关，猛踩地面扎住身形，被重压压弯的膝盖与后腰渐渐挺直站起，如同一柄笔直长刀般矗立不倒，锋芒依旧逼人。
　　李霄明眼底闪过一丝赞叹。
　　即便体魄强横过人，但这股威压即便是元灵都得被压弯了头，更遑论玄明。
　　这小子，是个硬朗不屈的汉子。
　　“呼——”
　　宁尘面庞涨红，哼哧粗喘，却是颤抖着缓缓抬起双臂。
　　下一刻，在李霄明颇为惊讶的注视下，颤颤巍巍地开始拉开架势，似要在此状况下修炼武技。
　　“你当真要……”
　　“竭力一试！”
　　宁尘强撑着笼罩全身的恐怖威压，咬牙切齿地开始挥舞起拳脚。
　　“……”
　　李霄明哑然无言，不禁支起上身坐直，怔然看着眼前的场面。
　　山崖边的男子即便浑身颤抖、汗如雨下，甚至一次次被重压击垮在地，却仍是坚韧不屈地不断站起，继续挥洒汗水、展现着好似永不停歇的炽热武意，挥动着犹似精铁浇筑而成的双拳。
　　……
　　入夜时分。
　　宁尘赤着上身，狼狈无比地躺倒在地，脸色无比苍白。
　　他已是彻底榨干了最后一丝体力，只剩急促喘息，从头到脚连动弹分毫的力气都不曾留下。
　　数个时辰，这已是他所能坚持的极限。
　　但其中收获，也令宁尘渐渐露出几分恍惚笑容。
　　“傻小子，莫不是真累傻了？”
　　悄然间，一抹熟媚倩影宽宽来，屈膝蹲坐在旁。
　　宁尘视线有些模糊，只能气喘吁吁道：“我能逐渐感觉到……你的气息、武道……待明日或许就能……坚持更久……”
　　淡淡星光月色之下，李霄明怔然片刻，很快流露出轻柔笑意：“妾身拭目以待。”
　　宁尘有气无力地扯了扯嘴角，最后也没力气再说些什么，转眼已是睡去。
　　……
　　恍惚间，似有几分暖意洒落面庞。
　　宁尘悠悠转醒，刚坐起身，顿时感觉全身乃至魂魄都在一同颤抖，痛彻心扉。
　　他捂着胸膛一阵抽气，疼得龇牙咧嘴，差点两眼一黑直接昏死过去，半天才勉强缓过劲来。
　　“天亮了？”
　　浑浑噩噩的意识逐渐回拢，宁尘才想起自己昨晚透支至极限睡死过去，又过了一日。
　　他眼神微动，发现自己身上已穿戴好了衣服，还盖着一袭墨黑轻纱。
　　“这是……”
　　“总不能叫你惨兮兮地躺在地上，以天为被，叫人看得心生怜意。”
　　宁尘猛地循声转头，却见一双丰腴柔亮的美腿率先映入眼帘，不由得一怔。
　　“眼睛不老实。”
　　旋即，李霄明妖娆俯身，笑吟吟地弹了一下他额头，再递来一副热气腾腾的木杯：
　　“妾身给你准备的灵茶，喝吧。”


第165章 心乱如麻
　　宁尘品了一口热茶，顿觉热流散至全身，带来一阵奇妙舒爽，满身疲惫更是迅速褪去。
　　他不禁惊讶道：“此茶是从何而来？”
　　“集天地元气而成，从灵泉中取出。”李霄明随意坐在石壁旁：“可还喜欢？”
　　“美妙绝伦。”
　　宁尘赞叹一声。
　　但他还是抬头望来，调侃道：“我原以为李前辈显出魔意，会变得比往日更为严厉冷酷、又或妖媚邪异想尽办法戏弄我。却没想到这几日相处，竟颇有温文尔雅的气质，这般令人暖心。”
　　“是你比妾身想象中更乖巧些。”
　　李霄明螓首轻歪，淡淡笑道：“看你如此劳累，是得多照拂你一二才行。”
　　听着其轻松回应，宁尘脸上笑容也温和不少。
　　这位道姑变成如今温柔大方的性子，相处起来可谓惬意，着实令人升不起丝毫恶感。
　　“对了，李前辈刚才是去了何处？”
　　“妾身去见了连夜和你的小娘子。”
　　李霄明扬唇噙笑道：“她们的关系似乎有些别扭，但还算在认真闭关修炼，颇有些成效，你放心便是。”
　　宁尘默默点头。
　　前几天虽有艳星帮忙照看，但随着李霄明显露魔意性情大变后，便难以再随意现身。
　　现在听闻消息，总归让人安心许多。
　　但心思微动，宁尘不免低声道：“李前辈如此强大，又为何会屈居于副宗主之位？”
　　李霄明似乎早已料到他会问到此事，淡笑道：“以你与天壤星宗的关系，应该明白七圣宗之内情。这衍天道宗的确是由魔兵所创，妾身也只是后来于此。”
　　“听闻两三年后将有灾劫将至，这些魔兵……”
　　“她已将一切托付给了妾身。”
　　李霄明美眸柔和，缓缓伸出右手，自掌心间浮现出一抹瑰丽剑影。
　　“虽是魂散天地，但她依旧是衍天道宗之主，妾身虽为妖魔，但也不会贪图一个小小的宗主位置。”
　　宁尘有些怔然。
　　果然，也并非所有创宗魔兵都会与盘龙阁一样。
　　如天壤星宗的创宗魔兵，还是这柄衍天道宗之剑，都值得令人敬佩。
　　“将来虽有灾劫之象，但也莫要因此给自己太大压力。”
　　李霄明收起掌中剑影，语气温和道：“你还有继续向上攀登的无穷潜力，无需太过介怀这些事。”
　　宁尘失笑一声：“我这人别的不说，最不擅长悲春伤秋，只会一根筋地不断练武。”
　　“分明嘴皮子也颇为厉害。”
　　李霄明笑了笑：“今日可要休息一回？”
　　“不了。”
　　宁尘将木杯放到一旁，起身抖擞一番精神，爽朗笑道：“前辈昨晚特意为我换了身衣服，如此好意，我今日岂能露了怯？”
　　他脸色渐肃，摆开架势，沉声道：“还请前辈不必留手。”
　　李霄明眨了眨眼：“太操劳可不好。”
　　“这并非我的极限。”宁尘平静回应：“我尚能做得更好。”
　　见他目光灼灼，神情毫无动摇，李霄明不禁扬起一丝笑意，抬手轻轻一压。
　　“既然你希望如此，妾身就尽力满足你。”
　　下一刻，恐怖威压再度降临。
　　宁尘双目怒瞪，额角青筋游走，浑身肌肉高隆，死死撑住身形。
　　这一回，他不过是弯腰片刻，便很快挺直胸膛背脊。
　　“呼——”
　　宁尘握紧双拳，面目狰狞地开始施展招式，演练武技。
　　虽动作迟缓僵硬、四肢都在剧烈颤抖，但这一回他却不曾有片刻的停滞，每一拳打出都刚猛有力，劲风破空。
　　“……”
　　李霄明眼波流转，暗自惊叹。
　　仅仅一晚上的功夫便有如此成长，这小子果真天赋恐怖。
　　但更让她颇为震动的是，那份痛苦煎熬绝不轻松，宁尘却能依旧能咬牙坚持，连眉头都不曾抖过几回。
　　“……也好。”
　　她斜靠托腮，笑意柔和：“让妾身瞧瞧你的极限，究竟会在何处。”
　　……
　　不知不觉间，修炼又过数日。
　　而山巅此刻正弥漫浓雾，其中惊雷游走，轰鸣不断，隐约可见一道雄壮身影在云雾中若隐若现，挥洒着威势十足的玄奥武技。
　　轰隆——！
　　雷霆乍现，在健壮身躯上炸开道道雷芒，随着一拳轰出，似有龙吟炸响。
　　脚下一踏，重压如锋，引得耸山震撼，细密雷光沿着山巅扩散迸发。
　　宁尘赤膊上身，虽浑身大汗，但硬朗面庞上唯有肃穆冷冽，随功法运转，缓缓呼出体内浊气。
　　经过连日以来的熬打锤炼，他如今修为已渐渐逼近至玄明后境，三大功体在重压下更是绽放各异威能，无论体内玄气还是体魄都得以更进一步的提升。
　　不过——
　　他猛然回首，眼神锐利地直视后方。
　　自雷云之中缓缓走出一抹妖娆倩影，步履轻盈，黑纱浮荡。
　　但其周身散发的恐怖气息，才是衍天境内天地色变的“元凶”，真正踏入破虚境的武国至强者。
　　“出招吧。”
　　李霄明娇颜上并无笑意，分外淡然地一拂衣袖。
　　厄刀与紫金长剑从旁翻飞而出，落入至宁尘身前。
　　“既然你都已落败了十几回，这一次不妨就拿出真本事，如何？”
　　“……”
　　宁尘接过刀剑，略作沉默后，反手将两柄兵刃插在身旁地面中。
　　李霄明轻声道：“这是何意？”
　　“既然李前辈赤手空拳，我又怎能借兵器之利。”
　　宁尘拉开拳势，凛然一笑：“虽是切磋，但堂堂正正赢上一回也不错。”
　　李霄明淡笑道：“妾身很期待。”
　　嘭！
　　下一刻，宁尘已如蛟龙出海，势若惊雷般直冲上前。
　　但面对袭来的凶猛拳脚，李霄明却是岿然不动，依旧噙着若有若无的笑意，玉手轻抚，便带着行云流水般的意境将其招式尽数挡下错开。
　　“啧！”
　　而宁尘才刚交上手，已是汗流浃背，呼吸粗重。
　　眼神闪烁间，一身体力更似在飞速流逝，周身气息如泄洪般溃散无踪。
　　——这些天的切磋，皆是如此。
　　即便他已能逐渐适应那股破虚境的恐怖威压，可每当真正交上手之际，自身玄气与体力就好像被无声无息地吞噬泯灭一般，肩头压力更是成倍剧增，仿佛是在对抗着一尊永远无法战胜的神祇。
　　一次又一次，他被随手几招轻松击溃，又不断爬起……
　　直至如今，宁尘仍想竭尽所能一试。
　　“还不够。”
　　李霄明略微侧首，架开一记冲拳，微扬笑意道：“力气虽足，但武意仍是松散。”
　　“喝啊啊啊！”宁尘怒目圆睁，双拳如风似雷，以至双方交锋愈发激烈。
　　“很好～”
　　但在疾风骤雨般的拳影之下，李霄明却是闲庭信步般，噙着淡笑随手招架。
　　倏然间，纤细玉指轻轻一点，已然将宁尘震退至数丈开外，险些跪倒在地。
　　“哈……哈……”
　　宁尘按着肩膀气喘如牛，满脸冷汗地勉强抬头，惨笑道：“输了十几回，总算隐约察觉到……你的手段……”
　　李霄明负手驻足，歪着螓首道：“不妨说说看？”
　　“我原以为……是你破虚境带给我的压力太大，以至拳脚施展不开，体力消耗难以抑制……”
　　宁尘握了握酸麻万分的右拳，喘息道：“如今看来，其实是一股诡异的力量，在不断吞噬我的气力，瓦解我的武意。”
　　李霄明闻言柔和一笑：“你猜测不错。”
　　笑吟吟间，其周身逐渐涌现出一股遮天蔽日般的黑芒氤氲，似有恐怖凶魔在其中肆意咆哮。
　　她撩拂胸前发丝，语气暧昧道：“妾身为上古妖魔‘嗿’，亦称‘婒玄’。吞天地之理、噬万物之意。武者所修的一身玄气与武道意，与妾身的食物并无不同。”
　　宁尘瞳孔紧缩，也是恍然大悟般低笑一声：“怪不得……”
　　自家礼儿作为吞穹化身，即便修为不过元灵层次，已能肆意蹂躏武者心神魂魄，化为己用，借此将自身提升至足以与真灵神魄媲美。
　　而这位破虚境的上古妖魔……
　　其本领定然更为恐怖！
　　“既然猜出了妾身的手段，你接下来可要再出手？”
　　李霄明眯起丹凤眼，似笑非笑道：“这一回，得将你‘吃’得干干净净，给你留下些深刻印象。”
　　宁尘深呼吸几口气，渐渐沉下心神。
　　旋即，已濒临极限的肉体再度绷紧，似有龙鳞血纹浮现体表，肌肉贲起之际隐有血气透体燃烧。
　　他咧嘴缓缓哈气，双目如炬，战意汹涌地凝聚拳意。
　　“既为武者，何以惧之。”
　　右臂上青筋游走，一身血焰都汇聚于拳上，燃烧着顽强不屈的武道之意。
　　宁尘提起最后一丝力气，猛然动身飞奔，怒吼着一拳轰出——
　　李霄明微笑着抬手将拳头挡下，两人间当即炸开一阵澎湃气浪，震散四周密集雷云，如拨云见日般洒落淡淡夕阳。
　　“……”
　　待声势渐散，李霄明已是后退了一步。
　　她攥着被捏在指间的右拳，怔然片刻。
　　直至一具满是汗水的壮躯踉跄靠来，她才下意识展臂将之抱住，黑眸轻眨，抿起一抹满足笑意：
　　“这一拳，很厉害。”
　　“哈……”
　　宁尘一脸恍惚脱力地扯了扯嘴角，干笑道：“这哪算厉害……”
　　“你我境界差距可是不小。”李霄明笑了笑：“安心歇歇？”
　　“呼……”宁尘勉强调侃道：“我现在算不算是得以一亲芳泽？”
　　李霄明莞尔道：“即便妾身是上古时代的老妖魔？”
　　“都说越是成熟的女子……越有魅力……”
　　宁尘意识渐渐不清，断断续续哂笑道：“虽是妖魔，但又有何妨……还不是……”
　　耳畔只剩下了粗重的喘息声。
　　李霄明略微侧首，就见其已靠在其肩头一脸疲惫地陷入沉睡。
　　她抿起一丝笑意，将其瘫软的身躯抱紧了几分，喃喃道：“果然就是这张嘴，说的武皇和叶皇后她们春心荡漾？”
　　再想到相见时，武皇那副红着脸还若无其事的表情，她不禁摇头失笑了一阵。
　　“可惜，妾身已不是什么年幼天真的小丫头，可不会被这三言两语挑得晕头转向。”
　　李霄明将宁尘小心抱回，玉手轻抚，让其躺倒在一袭黑纱上。
　　她则抚裙入座，帮其轻轻擦拭掉满身的尘土汗水，不时将垂发捋至耳后，眼神柔和，颇有几分守望晚辈的温婉气质。
　　“不过，你身为妾身命中之劫，往后……”
　　……
　　不知过去多久，宁尘猛地惊醒过来。
　　他倏然挺身坐起，虽觉浑身酸疼万分，但刚才经历的一番诡异梦境，却更令人难以忘怀。
　　“怎么了？”
　　身旁传来柔和声音，侧首一瞥，便瞧见李霄明正略显随意地坐在一旁，蜷曲着丰满右腿，正歪头投来好奇视线。
　　宁尘捏起眉心，道：“难得做了回噩梦。”
　　“看来你当真是累着了。”李霄明抚发抿笑道：“但不知梦中看见了什么？”
　　“看见……”
　　宁尘略显尴尬地轻咳一声：“李前辈将连皮带骨都吃抹干净了。”
　　李霄明一愣。
　　片刻后，她不禁扑哧一笑：“你这梦可真稀奇古怪。”
　　“咳、毕竟前辈的本事惊人，昏迷前我才刚刚被……”
　　“妾身虽有吞噬玄气的本事，可没吃人的怪癖。”李霄明抱膝失笑道：“难道将妾身想象成吃人不吐骨头的妖怪不成？”
　　“不至如此。”
　　宁尘清了清嗓子，半开玩笑道：“李前辈这般温婉又妖娆，举手投足间，或许足以勾魂夺魄了。”
　　李霄明面露恍然。
　　很快，她扬起暧昧笑意，道：“宁小子是想着……被妾身‘吃’干净了？”
　　没等宁尘开口再回应，又笑吟吟地伸手抚上其粗壮臂膀，柔声道：“可要当真吃上一回？”
　　这番话说的挑逗味十足，柔媚万分，甚至令宁尘都不禁浑身一抖，眼睛下意识一瞄。
　　之前都没怎么在意，但如今被调戏几番，才意识到对方衣着还挺……诱人。
　　那白花花一片着实晃眼，让宁尘悻悻然地挪开视线。
　　“呀……看来妾身这蒲柳之姿也有被瞧上的时候？”
　　李霄明轻笑着捏起开衩裙角，颇为随意地晃了晃：“很喜欢妾身的腿？”
　　宁尘头也不回地竖起拇指，由衷道：“李前辈的魅力的确傲人。”
　　李霄明笑了笑：“该说你是胆大妄为、口无遮拦，还是得称赞你心直口快？”
　　“或许，更该称呼为慧眼识珠，闻香品佳人。”
　　听着宁尘一本正经的口花花，李霄明有些忍俊不禁，拂袖端出一杯灵茶：“调笑妾身之前，还是先补补体力吧。”
　　“多谢。”
　　宁尘老实接茶品尝。
　　李霄明笑意怡然，道：“都看了十来天了，眼下还扭捏什么。”
　　“呃……”宁尘瞥来目光，小声道：“晚辈斗胆一问，李前辈穿的如此清凉，当真无妨？”
　　“此地唯有一人，又有何妨？”
　　李霄明渐渐眯起美眸，恍然笑道：“你是觉得妾身不洁身自好？”
　　“没有的事，衣着风格各有其好，可不会因为这……”
　　“安心吧。”
　　李霄明打断了他的话，托腮浅笑道：“你是妾身的命中之劫，从古至今，唯有你能瞧见这幅身姿。”
　　宁尘怔然片刻，没被暧昧话语所迷了心神，反而若有所思地转头望来。
　　“前辈这些年来，一直都维持着人族模样？”
　　听出其言下之意，李霄明悠然回答道：“不全是。”
　　宁尘面露疑惑：“这是……”
　　“太阴族所受诅咒波及天地所有妖魔，妾身也没有例外，同样化作魔物。”
　　李霄明嘴角笑意渐敛，平静道：“那么多年来，妾身始终以妖魔之身困守秘境。直至有‘人’破开封印，妾身才得以重归外界，借以转生之术自一妇人腹中受肉复生，化作人族身姿。”
　　宁尘听得一脸惊异。
　　“破开封印之人是……”
　　“武怀情。”李霄明又提议补充了一句：“数千年前的她。”
　　宁尘眉头皱起，一时沉思无言。
　　武怀情是这几十年来才接手武皇之位，但在数千年前就已经帮李霄明破开了封印？
　　“她的身份来历，往后你自有机会知晓。”李霄明看出了他心中所想，轻笑一声：“‘仙宫’之行，还有北域边境之地，对你而言或许相当重要。”
　　“……”
　　宁尘思索良久。
　　旋即，他没再喋喋不休地继续询问，而是一拍膝盖踉跄站起。
　　李霄明一脸讶然道：“你这是要——”
　　“修炼。”
　　宁尘试着活动起筋骨，侃侃而谈道：“即便知晓秘密再多，若没有修为在身，也不过是自寻烦恼。”
　　说着，他又侧首望来，咧嘴调笑一声：“况且，昨日才在李前辈面前出丑，今日无论如何都得争回些颜面才行。”
　　“可不是昨日哦。”
　　“呃？”
　　“你昏睡了一整天，那已是两天前的事了。”
　　“啊、哈哈……”
　　宁尘一脸尴尬。
　　但他很快厚颜轻咳一声，若无其事地又伸来右手：“李前辈，我扶你起来，还得再劳烦你一回。”
　　“你这风度翩翩的模样，也挺叫人喜欢。”李霄明笑着搭上其手掌，顺势站起。
　　“还有——”
　　她又倏然贴近而来，踮着足尖，附耳呢喃道：“你的‘味道’，当真令妾身回味不已。”
　　宁尘猛地闪身跳开，按捺着心头颤动，强笑道：“李前辈这勾魂夺魄的撩人话语，当真称得‘妖女’二字。”
　　“听着不错。”李霄明那双丹凤眼中满是笑意，抚唇柔声道：“但不知，宁小子又能否降得住妾身？”
　　话音刚落，凶猛气息再度降临。
　　宁尘身形一沉，咬紧牙关，却是不再颤抖踉跄，奋然迎难而上。
　　……
　　随着最后一道衍天雷从天而降，象征着半月闭关已是结束。
　　山崖不远处，似有一道虚实不定的阵环闪烁，倒映着秘境之外的景色。
　　岩石上盘膝端坐的宁尘猛然睁眼，刀意骤闪，修为显然又有长足进步，真正踏入到了玄明后境。
　　“呼——”
　　他再披上黑袍，起身之际，不免面露几分感慨。
　　这段时日来，自己与李霄明在此地秘境不知经历多少艰苦鏖战，才能有此收获。
　　但真正让他百感交集的是……
　　这位当初还互看不顺眼的副宗主，半月相处间，双方关系竟变得如此融洽。
　　自己一次次精疲力竭地不支倒地，都是对方悉心照料，软语安抚。一来二去，他着实深刻感受到了李霄明那份温柔大方，心中颇有感动之意。
　　不过——
　　宁尘逐渐露出古怪表情，再回头望去。
　　不远处，李霄明已换回那一身素雅道袍，重新盘好端庄鬟发，丝毫不见这段时日来的妩媚温柔。
　　丹凤眼中一片冰冷如霜，脸色阴沉无比，仿佛都有阵阵黑气在往外乱冒，整个人都笼罩在难以靠近的滚滚杀气之下，可谓生人勿进。
　　似乎感应到了视线，她陡然抬头望来，本就颇为凌厉威严的目光，这一瞬间更迸发出难以想象的恐怖威压，仿佛是要将人给生吞活剥一般，喷涌着无穷怒火。
　　宁尘皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，抬手道：“李前辈，我们现在是不是该……离开？”
　　李霄明黑着脸站起，咬牙切齿道：“谁让你喊贫道……李前辈？！”
　　宁尘讪讪道：“可不喊前辈，还能怎么……”
　　李霄明大步流星般走来，越想越是恼火烦躁，一把直接揪住了他的衣领，怒气冲冲道：“在衍天境内这半个月的经历，不准你对旁人提起哪怕半句话，明白么？！”
　　宁尘笑容有些僵硬。
　　情况便是如此。
　　在衍天境入口重开前半天，原本还妩媚诱人的李霄明摇身一变，突然又变回了那位威严肃穆的千年道姑。当时双方呆然对视了片刻，可差点直接动手打起来……
　　“还不回答？！”李霄明凤眸怒睁，斥道：“速速发誓！”
　　宁尘颇为无奈地叹了口气。
　　这状况，也是叫人没法和睦相处。
　　旋即，他一把抓住了对方的柔荑，将之轻轻挪开：“霄明，冷静些。”
　　“……啊？”
　　李霄明顿时一愣。
　　宁尘不退反进，拉着其手掌欺身贴上，看着矮上自己半截的美艳道姑，低头淡笑道：“霄明既然心乱如麻，眼下就交给晚辈来妥善处理，定不会叫外人看出丝毫端倪。”
　　“……”
　　李霄明面庞微微抽搐，咬牙道：“你、这是在戏弄贫道？”
　　宁尘揽上其后腰，轻佻一笑：“你我本来就没什么，可霄明如此介怀愤怒，我若不真占点便宜，岂不是白白吃了亏？”
　　李霄明脸色一阵红一阵白，差点气得吐血。
　　这个欠揍的臭小子——！


第166章 离宗启程
　　“呼——”
　　李霄明独自来到山崖边上，捏着眉心，幽幽长叹一声。
　　双方虽闹腾了一回，但终究没有吵出真火。
　　但实际上，她如今也是满心的尴尬。
　　自己千年都不曾显露过魔意，没想到此次会突然失控，还是跟这小子没羞没臊的柔声软语了半月有余。
　　那幅场面稍稍回想一下，就令她一阵头疼。
　　李霄明摇了摇头，勉强将心头胡思乱想尽数抛开。
　　她拂袖一摄，两道身影很快从远处深谷中被带回，正包裹在两团霞光之中。
　　“……臭小子。”
　　李霄明尽量压下火气，侧首道：“别磨蹭了，过来。”
　　宁尘笑呵呵地走上前：“李前辈总算是消气了？”
　　“此次是贫道自作自受，确实与你……关系不大。”李霄明转回螓首，背身冷淡道：“刚才也是贫道有些失态，失了长辈风度，得向你道一声歉。”
　　宁尘眉头微挑，意味深长地笑了笑。
　　这道姑其实看来还算理性，倒是自己之前看轻了她。
　　“伸手。”
　　“嗯？”
　　见宁尘没反应过来，李霄明又回头剜来一眼，没好气地一把抓住其左手：“你难道想一个人留在这里？”
　　话音刚落，一阵光华包裹住二人，带着朱琴霞和秦连夜一同离开了衍天境。
　　……
　　仙雾萦绕的山巅之上，坐关的众多长老们神色微动。
　　他们纷纷睁开双目，看着数道身影从衍天境内飞跃而出。
　　再察觉到那股澎湃气息，不由得暗自咋舌：
　　“修为似乎都有不少提升……咦？”
　　正觉惊讶间，长老们更是瞪大双眼，无比震惊地看着李霄明与宁尘牵着手一同现身。
　　这、这是怎么回事？
　　副宗主往日威严又严苛，别说与男子有染，甚至连膝下弟子们都不曾多有接触，乃是所有人都只敢远观尊敬的长辈。
　　可现在，怎会与宁尘……
　　“啧。”
　　李霄明甫一落地，便一脸嫌弃地缩回玉手。
　　宁尘无奈一笑，没再开口多说什么。对此女的举动，倒是慢慢适应许多。
　　虽然就差在脸上写满了鄙夷，但其实还没那么咄咄逼人。
　　毕竟无论道心还是魔意，终究都是其本人。
　　他索性回身，笑着朝这些长老们拱了拱手：“多谢诸位圣宗长老坐镇守护。”
　　“呃……宁王爷不必客气，这是我等应尽之职。”
　　白发老者眼神古怪，迟疑道：“但不知您与副宗主之间……”
　　“贫道可不记得我宗长老如此爱说闲话。”
　　李霄明蓦然冷言出声，森然眼神犹如冰霜般划过在座众人：“你们继续坐关，贫道带他们先行离开。”
　　长老们纷纷打了个冷颤，连忙应声，再板起一副得道高人般的出尘表情，显然开始装作什么都没有听见、看见。
　　李霄明冷哼一声，拂袖卷起宁尘等人闪身离开。
　　“……”
　　直至人影远去后，长老们才默默对视几眼，又故作镇定地收回视线。
　　不可说，不可说。
　　……
　　玄主峰上，一片清冷寂静。
　　朱琴霞与秦连夜已从闭关中醒来，也知晓众人离开衍天境，回到了圣宗山门内。
　　不过——
　　她们二人都皱起眉头，眼神诡异地看了看不远处的宁尘和李霄明。
　　气氛，似乎有些古怪。
　　片刻后，她们同时一歪螓首，暗道双方是在衍天境内起了冲突？
　　宁尘蓦然轻咳一声，打破了此刻的尴尬氛围。
　　他笑着揉了揉自家娘子的脑袋：“琴霞此番收获不小。”
　　“嗯。”朱琴霞扬起笑意：“前辈看起来同样变强许多。”
　　“宁、宁前辈……”
　　一旁的秦连夜小心翼翼地开口，一副欲言又止的模样。
　　宁尘见状也是轻笑道：“秦姑娘，这段时日麻烦你照拂琴霞了。”
　　“啊……”秦连夜神情微怔，似羞涩般摆了摆手：“小女也没做什么事，宁前辈谬赞了。”
　　下一刻，一道身影已然横拦在两人之间。
　　李霄明黑着脸：“别想着祸害贫道的徒儿。”
　　宁尘哭笑不得道：“只是关切几句而已，哪是什么祸害。”
　　“既然说完了，就带上你的妻子快点离开。”李霄明一拂卦袖：“不送。”
　　秦连夜却按住其玉臂，焦急道：“师尊，宁前辈才刚刚出关，还不曾休息片刻，如此就要让他们二人离开，会不会太过……”
　　李霄明没好气地回首瞪来。
　　这蠢徒儿，难道还想将臭小子留下来卿卿我我不成？！
　　“秦姑娘如此好意，在下很是感动。”宁尘语气温和道：“不过，我与内人此行另有安排，的确不好再久留拖延，也莫要埋怨李前辈。待将来有空闲之际，会再来衍天道宗登门言谢一回。”
　　秦连夜微抿樱唇，红着脸垂下螓首，轻嗯一声：“小女明白了。”
　　李霄明无奈一叹，横眸轻哼道：“此行保重，别再出什么意外。”
　　听其语气缓和几分，宁尘又笑着抖了抖衣襟：“前辈好意，在下铭记在心。”
　　“……啧！”
　　李霄明额头青筋一跳，捏着拳头扯起一抹阴森笑容：“想尝尝苦头不成？”
　　宁尘爽朗一笑，揽住朱琴霞的蜂腰腾空跃起，摆手道：“两位将来再见，若有机会也可以来安州县找在下一叙！”
　　朱琴霞低头看了看这对道门师徒，又默默与秦连夜对视一眼。
　　两人点了点头以作道别，并未再开口。
　　旋即，宁尘与朱琴霞已疾驰远去。
　　……
　　庭院内一时变得更冷清几分。
　　李霄明远眺片刻，摇头轻叹两声。
　　待转回视线后，却发现自家徒儿仿佛是丢了魂似的，一脸出神迷离。
　　“徒儿！”
　　“啊……师、师尊？”
　　秦连夜猛然回神，略显尴尬地低下头。
　　李霄明欲言又止，最后也是化作一声叹息，无奈道：“接下来好好修炼，待一两年后的仙宫之行，你有机会再见宁尘一回。”
　　秦连夜顿时眼绽光彩。
　　看她如此喜形于色的模样，李霄明轻叹道：“你已与其妻子相处半月有余，难道还没放弃那些胡思乱想？”
　　“我……”秦连夜默默捏紧双手，垂首不语。
　　李霄明摇了摇头。
　　即便不开口，她也能看得出这小丫头的心思。
　　终究是年轻气盛，被一时好感迷惑了双眼，只希望往后能有幡然醒悟的时候。
　　“师尊。”秦连夜悄然开口道：“您很讨厌宁前辈吗？”
　　“……为何这样问？”
　　“我见师尊与宁前辈总是冷言冷语，气氛针锋相对。”秦连夜壮起胆子，小心问道：“师尊，宁前辈他性情十分温和善良，你们定有何误会才会如此。只要妥善交流，师尊定能感受到他的优秀——”
　　“别说了。”
　　李霄明拂袖打断了她的话，无语道：“贫道虽看不惯他，但还不至于处处针对。若当真厌恶，又怎会让你与她相见。”
　　秦连夜美眸大睁，很快露出欣喜笑意：“多谢师尊。”
　　“他们都已经离开了，你还不速速回屋稳固境界？”李霄明板着脸沉声道：“难道以为自己刚踏入玄明，就已成了天下无敌？！”
　　“徒儿明白，这就回屋！”秦连夜带着笑容欠身行了一礼。
　　目送其背影离去，李霄明这才扶额长叹一声。
　　“孽缘……”
　　……
　　而另一侧，宁尘与朱琴霞已离开了衍天道宗的地界。
　　但刚远离圣宗所在，许久未见的九怜便立刻现身，顺势坐在了肩头。
　　宁尘欣喜道：“怜儿看着魂境又有所恢复？”
　　“得你所助，顺利恢复至玉魂境界。”
　　九怜斜睨瞥来，露出好似讥嘲般的冷笑，道：“倒是你，这半月时日，每天都有绝色美人体贴相伴的滋味，可还算幸福惬意？”
　　宁尘当即绷紧面庞，义正辞严道：“没有怜儿在旁，总归是缺了点什么。”
　　九怜皮笑肉不笑地凑近上来：“靠着那道姑丰满的大白腿，我看你还挺乐在其中的，就差流着口水摸上去捏一捏了。”
　　宁尘差点没忍住笑：“我哪有动过手。”
　　“你想法可是不少。而且——”九怜掐起他的侧脸，渐渐露出一副气呼呼的可爱表情：“别以为我不知道你身上的衣服从何而来，还是那女人给你亲手缝制而成。”
　　“咳、毕竟是别人一番好意，不好拒绝。”
　　九怜环臂扭头一哼。
　　这臭徒儿，累到昏迷的时候倒是洒脱。又怎知那好色道姑趁着你昏迷不醒，一边擦身体还一边摸来摸去……啧！
　　她顿时脸色一黑。
　　想到此事，九怜就气不打一处来。
　　要不是看在那妖魔道姑的确体贴、处处关照呵护，她都恨不得直接现身，好好教训对方一顿。
　　什么妖魔婒玄，分明是妖女好涩！
　　“不过，她有如此气度也叫人欣赏。”宁尘莞尔道：“瞧着颇有几分师傅的气质，不愧是道门宗主。”
　　说完，他又瞄了眼坐在肩头的娇小稚女，就见九怜那水嘟嘟的嫩唇噘得老高，整个人仿佛都冒着阵阵酸气，哼了又哼，一脸吃味。
　　宁尘有些忍俊不禁道：“但要我来说，最好的师傅果然还是怜儿才行，又可爱又聪明，一直以来都如此可靠。”
　　几番赞美说来，九怜动了动秀眉，难掩下意识扬起的笑意。
　　但她很快强行板起小脸蛋，咋舌道：“以为说两句好话就能糊弄过去？”
　　“那就再多说几句？”没等九怜再出声，他很快认真道：“我的师尊唯有怜儿一人，李霄明虽是多有照顾，但对我而言倒更像是一位贴心长辈。”
　　九怜娇哼一声，倒是没再咄咄逼人。
　　不如说，宁尘能在这半月突破至玄明后境，她心底亦是颇为高兴的。其中艰苦劳累，更是全都看在眼里。
　　只是大半个月都没说上几句话，稍微有点不太习惯，现在出言一逗……算臭徒儿还懂得体贴人。
　　“不过——”
　　九怜语气稍缓，歪头瞥来：“要是叫姓花的听见，非得与你置气一回。”
　　宁尘悻悻一笑。
　　“都没发生什么，无暇姐应该不至于动怒。”
　　“谁知道将来会如何。”九怜意味深长地笑了笑：“那妖魔道姑颇有来历，背后显然也藏有诸多秘密。待将来或许又会与她多有纠缠。到时候再被花无暇撞见——”
　　她眼含狡黠，笑眯眯道：“我倒想看看我家徒儿该如何应对。”
　　宁尘抬手便捏了捏她的玉足。
　　突如其来的刺激令九怜娇呼一声，脸红红地缩回粉腿，一脸羞恼地戳起他的侧脸：“下流徒儿，乱摸什么呢！”
　　“我觉得，还是怜儿这对玉足更为光彩夺目。”
　　宁尘一本正经地赞叹起来：“不仅匀称优美，似巧夺天工而成的绝世瓷玉，更是白嫩如脂，细腻丝滑，如此完美无缺的一双美腿秀足，又怎能——”
　　“停停停！”
　　九怜听得又羞又恼，急急忙忙地闪身消失。
　　她刚想遭羞怒娇叱几声，但美眸一转，很快红着脸扬起得逞般的笑意：“笨蛋徒儿，与其戏弄为师，不如先想办法哄一哄你的小娘子吧。”
　　“……”
　　宁尘脸上笑容微僵。
　　实际上，他早已察觉到了来自背后的幽幽目光。
　　“——前辈。”
　　朱琴霞飘在身后，轻声道：“已与那位师傅大人说完了话？”
　　宁尘干笑着回头望来：“差不多了。”
　　“嗯。”朱琴霞眨了眨金眸，继续道：“前辈，可否与我说说秦姑娘的事？”
　　少女此时神色并无波澜，显得十分冷静。
　　宁尘略作思忖，道：“我与她的事，当初与你都说过几回，并无遗漏。不过她或许是年轻尚轻，情窦初开，似乎对我有些别样感情。”
　　“前辈对她是何看法？”
　　“挺美的一位小姑娘，而且性格坚毅。”宁尘将其香肩轻轻揽住，低声道：“琴霞心中可有不快？”
　　“有一些。”
　　少女同样未做隐瞒，十分坦率地说出了心里话。
　　她主动握住了宁尘的手掌，缓缓道：“我看得出秦姑娘对前辈有意，独处之际，心中略有烦闷，也曾与她大打出手几回，只是最后不了了之。”
　　朱琴霞秀眉渐皱：“她的确性情率直，十分优异。但……我也不想输给她。”
　　宁尘有些意外。
　　自双方相遇以来，琴霞向来乖巧听话，即便知晓自己已有家室，也不曾有过丝毫动摇，甚至能笑颜相待。
　　但如今却流露出如此凝重表情，与其说是心怀嫉妒，更像是……
　　宁尘略作思忖，轻声试探道：“因为同龄之故，甚至同喊我为‘前辈’，琴霞才会如此在意？”
　　此言一出，原本还一脸沉思的少女顿时瞪大金眸，慌慌张张地偏头解释道：“没、没有的事，只是作为前辈的妻子，当然不许其他女子擅自靠近。”
　　“口是心非。”宁尘失笑一声，勾了勾她的鼻梁：“琴霞是琴霞，可不会有人代替了你的身份。”
　　“我、我知道啦……”
　　朱琴霞红着脸嘟哝道：“前辈以前肯定跟秦姑娘也这样甜言蜜语过几回，才叫她迷得晕头转向。”
　　宁尘哭笑不得道：“我这张嘴可没那么大的本事，说一个成一个。”
　　“……不说秦姑娘的事了。”
　　朱琴霞嘟着小嘴一掐剑印。
　　旋即，一柄白金长剑倏然在两人脚下浮现。
　　宁尘见状面露讶然：“这是……”
　　“既然要启程前去北域极东之地，此行路途无比遥远，自然得找些代步之法，总不能一直悬空飞行。”
　　朱琴霞瞄来一眼，小声道：“我此番境界突破，又想起不少有用的剑招法诀，其中就有这一门日行千里的‘梭剑’。”
　　宁尘试着踩了踩脚下长剑，不禁感叹道：“琴霞这番传承当真惊喜连连，这派头看着还真有几分修仙之人的韵味。”
　　御剑飞行，着实颇有情怀。
　　“前辈喜欢就好……唔？”
　　话音未落，少女便浑身一颤。
　　宁尘已将其紧紧抱住，大大方方地在她侧脸上亲了一口：“我家小娘子，当真厉害！”
　　“啊……呜……”
　　朱琴霞粉唇一张一合，双目渐恍，转眼已满脸通红地缩在怀里。
　　倚靠在宁尘的胸膛前，她虽羞涩万分，仍不禁渐渐扬起可爱笑容。
　　这让暗中的九怜没好气地翻了一记白眼。
　　“不争气，比我还好对付。”
　　……
　　……
　　北域之地，远比料想中更为辽阔。
　　宁尘与朱琴霞乘着飞剑一路疾行，几乎未曾有几日停歇，但距离地图所指的极东所在，仍是颇为遥远。
　　曜日明媚，苍茫大地可谓一览无遗。
　　他们在赶路之际也亲眼览尽沿途风景，可见山川江河、城郭林立，这让宁尘和朱琴霞都是大开眼界了一回，深刻体会到自身往日眼界之窄小。
　　哪怕少女曾往来过武苍二国，可跟偌大北域相比，实在显得太过渺小了些。
　　“……”
　　朱琴霞端坐在飞剑前段，拢发眺望着远方。
　　云海无垠、似天地一线，仿佛交汇着未知神秘的绚烂光彩。
　　她微抿细唇，眼底似浮现复杂神色。
　　但一双粗壮大手很快从身后环抱而来，交叠在其腹前。
　　少女顿时娇躯轻颤，略显羞涩地回眸瞄来：“前辈？”
　　宁尘大咧咧地将其抱在怀里，温和笑道：“赏景是好，但一脸悲春伤秋的模样，瞧着也是令人心疼。”
　　“我可没那么文绉绉的……”朱琴霞心下泛甜，莞尔道：“只是在想着，若与紫衣姑娘相见了，到时候该与她说些什么话才好。”
　　宁尘面露恍然。
　　很快，他又贴颜调侃道：“琴霞可别担心，那些话就由夫君来一并揽下就好。我只希望琴霞到时候可别气恼伤心，便已心满意足。”
　　“才不会与紫衣姑娘那么剑拔弩张……唔！”
　　少女脸蛋更红几分，羞答答地扭了扭身子，又似幽怨般嘟哝一声：“前辈……还在天上呢，可不能涩涩……”
　　“当真？”宁尘与其双目对视，笑着缓缓凑近。
　　似是感觉到几分暧昧旖旎，少女心尖一颤，渐渐闭上金眸，情不自禁地扬首抬唇。
　　啾——
　　冰凉触感令宁尘和朱琴霞都是一愣。
　　定睛一看，才发现竟是一介剑柄横拦在两人之间。
　　宁尘一阵哭笑不得，而朱琴霞更是脸蛋涨红，羞愧欲绝地逃出怀抱。
　　厄刀凌空浮起，在他们二人脑袋上轻轻一敲。
　　少女抱着脑袋弱弱道：“师傅大人，小女知错了……”
　　九怜持刀现身，冷飕飕地瞥来一眼。
　　宁尘爽朗一笑：“怜儿——”
　　话音未落，一记小粉拳已然锤上了胸膛，将其砸了个仰头躺倒。
　　九怜顺势坐在其腰上，俯身扯着宁尘的脸，羞怒道：“这几天你跟朱丫头卿卿我我到现在，知不知羞！”
　　宁尘愣了一下，很快张开双臂笑道：“我们许久没有抱过一回，这次要不要——噗！”
　　一顿粉拳雨点般落下，更是响起娇小稚女那银铃般的羞恼娇哼：
　　“谁要臭徒儿抱了，没大没小！”
　　一旁的朱琴霞眨眨眼，似乎隐隐约约能看见一道小巧倩影。
　　这几天赶路相处，她对那位未曾谋面的师傅大人又了解许多。
　　但……
　　原来师傅大人，如此娇小可爱？


第167章 温馨清雅
　　岐国。
　　位于北域东方所在，地缘偏僻，少有战乱，各省各地都称得上安宁无忧，百姓们生活秩序井然。
　　这，便是宁尘和朱琴霞此行以来的直观感受。
　　“没想到，这岐国竟如此和谐。”
　　朱琴霞倚靠在窗边，兴致盎然地打量着四下街景。
　　这大半个月来，她与宁尘未曾停歇，不断赶路穿过诸多国家，一路上经历见识颇丰。
　　其中所见正处战乱的国度不少，路上又听说岐国同样身处战争，混乱无比，还担心过会不会碰上什么麻烦。
　　可亲身到访一瞧，才发现那不过是人云亦云的流言。
　　至少，她们自踏入岐国至今，都未曾见到过哪片省郡有陷入战火。
　　“流言蜚语何处都有。”宁尘随手斟上茶水，轻笑道：“当初若有人与我说，这座位处偏隅的小国能如此欣欣向荣，我怕是都得半信半疑。”
　　“是啊……”朱琴霞又特意瞧了瞧街上走过的几位妇人。
　　虽算不得什么富家女子，但看她们各个衣着光鲜整洁，街头巷尾也鲜有乞丐出没，便知这岐国的生活状况已是相当不俗，风气尚佳。
　　“客官，你们点的菜来咯～”
　　一位少女店员笑吟吟地将热菜逐一端上。
　　宁尘看着新鲜出炉的满桌菜肴，不由得暗暗点头。
　　香气十足、色泽鲜艳，光是卖相便已令人食指大动，看来这岐国的菜色也值得期待。
　　但他又转头看了眼这位店小二，见其年纪不过金钗左右，好奇道：“姑娘在这酒楼工作了多久？”
　　“有个两三年啦。”少女眼神微动，笑着说道：“看二位衣着打扮，不像是岐国人？”
　　“是啊。”宁尘大方一笑：“我与内人自武国而来，对岐国不少事都一知半解的。这才好奇姑娘你怎得会在这酒楼中端菜送水。”
　　朱琴霞不免投来目光，也发觉了几分古怪。
　　仔细瞧瞧，这酒楼中虽有男有女，但女子酒客的数量着实不少。再回想刚才踏入酒楼之际，好像远远瞧见此楼掌柜，同样也是一位中年女子。
　　“客官既是从他国而来，心有疑惑也是正常。”少女店员笑着解释道：“咱们这岐国与其他国家很是不同，各阶皆有女子涉足治理，或许算不上阴盛阳衰，但平民女子也足以当家做主，出门干活来养活自己。”
　　“这……”朱琴霞听得一脸惊讶。
　　苍国因为自家娘亲的缘故，女子地位已颇有提升。可跟这岐国相比，仍是相形见绌了些。
　　“嘻嘻。”少女店员灿烂一笑：“两位客官也好好享用，咱们家后厨的厨娘手艺可好着呢，定然叫你们吃得心满意足。”
　　看着对方一脸阳光开朗的模样，宁尘笑容也温和许多，莞尔道：“如此说来，这岐国的王室也是颇为不同？”
　　“王室啊……”
　　但少女却露出一副微妙表情，摇了摇头：“咱们岐国没有王室的。”
　　“什么？”宁尘和朱琴霞都是一怔。
　　少女很快解释道：“咱们岐国地窄人少，总共不过六郡二十三部，很多年前还曾是部族互治。直到这几百年来，才是一族独大，将各方部族统一收编，成了如今的岐国。”
　　“他们未曾称皇？”
　　“这倒是没有……”
　　少女大咧咧地挠了挠头：“更像是其他国家的宗族、或者门派一样的存在？听说很久以前的确有各地不服的，但那么多年下来了，岐国各地都已是心服口服，哪还有人喊她们一声不是。”
　　宁尘与朱琴霞对视一眼，心下都有些意外。
　　宗门治国，虽是稀奇，但他们此行横穿北域也见过几回。
　　但不知这个宗门，与他们此行的目的地太阴密宗之间——
　　“客官若有机会，可以再一路东行，前去岐国边境之地。”少女笑道：“那里就是我们各郡往日朝圣之所，太阴族所在的群山圣地。”
　　宁尘猛地瞳孔紧缩。
　　太阴族？
　　他连忙问道：“姑娘，你是否知晓太阴密宗？！”
　　“呃……是有听过……”
　　但听闻此言，少女反而露出几分疑惑表情：“不过具体会在何处，我倒是不太清楚了。毕竟岐国大大小小的宗门也有不少。”
　　宁尘稍稍定神，笑着拱了拱手：“多谢姑娘解惑。”
　　“那两位客官慢用，我就不多做打搅了。”
　　目送着少女店员前往其他客桌，宁尘收回目光，若有所思道：“算是找到一个大致目标。”
　　朱琴霞思索片刻，低声道：“娘亲所获传承的太阴族，难道跟岐国还有莫大关联？”
　　“或许会有些隐情。”
　　宁尘露出些笑容，温声道：“不过，这大半个月来奔波至今，我们先休整一晚，明日再启程不迟。”
　　“……嗯。”朱琴霞颔首应声，目光隐隐出神。
　　毕竟，这太阴族与自家娘亲关系极深，她自然有些在意。
　　但随着盛满米饭的瓷碗递来，她才连忙回神，抿起欣然浅笑。
　　“谢谢前辈。”
　　“你我都成了夫妻数月，还说这般见外话？”
　　“啊……说、说顺嘴啦……”
　　眼见少女摘下斗笠吐舌娇憨一笑，宁尘帮她擦干筷子，调笑道：“若要道歉，娘子可得将这些当地美食都好好吃个饱才行。”
　　“我可不是挑食的任性孩童。”
　　朱琴霞抚了抚秀发，含蓄娇嗔一声。
　　但刚夹起一块卤肉送入檀口，她很快金眸一亮，捂着脸蛋发出欣喜惬意的感慨：“味道真好～”
　　宁尘见状也是失笑。
　　自家的小娇妻虽已成妇人、面对外人也是清冷寡言，路上总以斗笠面纱示人，从头到脚都裹得严严实实。但在私下独处之际，仍会展露出这番娇俏可爱的纯真一面，实在让人喜欢的紧。
　　他又特意盛了碗饭，递至一旁：“怜儿，也尝尝这当地的口味？”
　　九怜现身而坐，慢慢悠悠地细品浅尝。
　　片刻后，她摇晃着指间筷子，一本正经地评道：“味道不错，但还是程妇烧的饭菜最是美味。”
　　宁尘不由笑道：“三娘若知道怜儿如此心心念念她的手艺，定然高兴万分。”
　　“哼，能得到我的称赞，程妇也的确称得上天下第一的手艺。”
　　九怜环臂抱胸，一脸理所当然的自傲笑意。
　　“唔——”朱琴霞金眸连眨，扒拉着米饭之际，盯着一旁若隐若现的娇小倩影。
　　纠结了半晌后，她还是忍不住低声道：“师傅大人？”
　　“嗯？”九怜秀眉微挑：“何事？”
　　听着回荡在脑海中的传音，朱琴霞好奇道：“小女最近好像能看见师傅大人的身形轮廓了，这是……”
　　“是我修为有所恢复的缘故。”
　　九怜摆摆手，随口道：“也因为你这丫头跟臭徒儿双修次数愈多，染上其气息，才能以目视之。”
　　朱琴霞顿时娇呼一声，满脸羞涩地低下头。
　　师傅大人怎么突然提起这种……
　　九怜眼珠一转，露出一副邪笑表情：“如今还要害羞？”
　　“总、总归有些不好意思。”朱琴霞小小嘟哝回应。
　　但那股涌现的羞意也慢慢褪去，她又诶嘿一声，娇憨笑道：“不过，师傅大人既然是如此玲珑可爱的小女孩，小女心中也没那么紧张害羞了。”
　　九怜：“……”
　　她脸上笑容微僵，眼角连连抖动。
　　被这小丫头称作是“小女孩”，心情着实很是微妙。
　　宁尘笑着揉了揉她的小脑袋：“怜儿可爱些也好。”
　　“多嘴。”九怜用筷子轻轻敲了他手背一下，鼓起脸颊嗔了一声：“下流徒儿，谁不知道你心里在想些什么龌龊事。”
　　“呃……什么事？”
　　看他一副故作茫然的表情，九怜气不打一处来，在桌下连连轻踢其小腿。
　　——还能是什么事！
　　自己如今可是一副娇小稚女的模样，还能胡思乱想……变态！
　　……
　　渐至入夜，这座小镇上却是一派热闹盛况。
　　长街两旁张灯结彩、车水马龙，不时有欢声笑语在各处传来。
　　宁尘打听了一番，才知这岐国夜市本就繁荣，况且又临近当地传统的朝圣节，这才会是这幅人山人海的场面。
　　吆喝声此起彼伏，街头巷尾各家店铺都有人在卖力揽客，同样有来自各地的客人川流不息。
　　朱琴霞驻足在街中，环顾四周，不禁面露感慨。
　　这岐国虽是地小，但有如此繁荣幸福，实在令人刮目相看。
　　“这里人多，可别走散了。”
　　粗壮大手轻轻握住了她的柔荑，温柔轻笑声响起之际，还有一块糕点递到了她的唇边。
　　朱琴霞金眸轻眨，看着回到身旁的宁尘，她很快小口咬过糕点，笑吟吟地品尝起来。
　　这甜糕虽是甜腻，却尚比不过心底的温馨……
　　“刚才在想些什么？”宁尘牵着少女玉手走在长街上，笑道：“看你一副出神的样子。”
　　虽然依旧还戴着一顶斗笠，但双方相处至今，有何神情心绪，他或多或少都能一眼看得出来。
　　朱琴霞咽下食物，轻吟道：“这岐国比我想象中更……好。”
　　宁尘看了她一眼：“琴霞作为苍国公主，有些羡慕这偏隅之地的岐国？”
　　“或许有一些，毕竟百姓们的生活的确过得不错。”朱琴霞笑了笑：“不过，有娘亲她们掌权治国，我也相信再过十年、几十年，武国与苍国互利共赢，苍国百姓们的生活肯定会变得更好，可不会亚于这岐国分毫。”
　　“是啊。”宁尘也是面露笑意。
　　以礼儿之智谋才略，治理一国或许会有诸多艰难险阻，但定然难不倒那位有铁血手腕的苍皇。
　　二人笑谈间携手在街上悠闲而行，欣赏享受着异国风情。
　　直至瞧见一间生意颇为兴隆的布庄，两人对视一眼，很快都动起了心思。
　　“试试？”
　　宁尘笑着按住少女香肩：“难得有机会到异国一回，可要买些异国服饰？”
　　朱琴霞虽有些害羞，但探头瞧了瞧里头一件件新奇衣物，不免也有些跃跃欲试。
　　……
　　半晌后——
　　少女正捻着一袭绣着青瓷花卉的羽织贴在胸前，俏生生地原地转了一圈。
　　裙裾飘荡，银发飞扬，即便面纱遮颜，依旧展露着令人目眩的曼妙婀娜，风姿生辉。
　　“如、如何？”
　　朱琴霞停下脚步，揪紧布料，羞答答地抬眸望来：“前辈觉得这件衣服……还算漂亮吗？”
　　布庄眼下生意热闹无比，掌柜等人一时也没空前来招呼，她这才随手挑选了一件比较顺眼的。
　　宁尘表情无比严肃，摩挲着下巴沉思片刻。
　　“此裙虽是不错，但与我家琴霞相比，果然还是差了些。”
　　说着，便又转头去帮忙挑选起其他的裙子：“我再看看。”
　　“诶……”
　　倒是朱琴霞一脸呆然，看着宁尘来回“忙活”的背影，这才渐渐扬起一抹甜蜜笑容。
　　“来，看看这块布料如何？”宁尘很快抱着一卷布匹走了回来，随手摊开。
　　少女颇为好奇地伸手摸了摸，入手冰凉丝滑，可见其中花卉简约，颇显素雅。
　　她轻柔道：“前辈挑的真好，这匹布当真让人喜欢。”
　　宁尘爽朗笑道：“琴霞冰清玉洁、恬静乖巧，自然是得挑上配合气质的好料子才行。”
　　“冰、冰清玉洁……”
　　朱琴霞略感羞涩地拨弄起秀发，偏头糯糯道：“跟前辈待在一起，分明都已经……”
　　坐在宁尘肩头的九怜不禁斜睨，一副古怪表情。
　　若说晚上的时候，的确是……不太纯洁。
　　宁尘愣了一下，顿时失笑道：“这是说我家琴霞品德纯洁高尚。”
　　朱琴霞呆滞片刻，旋即双手捂唇，低头发出一声羞耻万分的悲鸣：“当我刚才什么都没说！”
　　九怜悻悻然地飘开视线。
　　我也什么都没想，嗯。
　　“丫头就是爱胡思乱想。”宁尘捏了捏她的脸蛋，又意味深长地偏头坏笑一声：“怜儿也在想入非非？”
　　“挑你的衣服去！”
　　九怜故作镇定地抄手一哼。
　　宁尘笑了笑，将怀中布匹卷起。
　　朱琴霞再抬头瞄来，忍着羞意喃喃道：“前辈要直接买布匹回去吗？但要如何才……”
　　“我刚才四周都看了一圈，若论成品，没有一件能配得上琴霞的身段。”宁尘温和道：“仔细想来，还是由我抽空亲手做一件裙裳，更有意义些。”
　　“前、前辈会做衣服？”
　　“或多或少会一点。”
　　宁尘又四下打量几眼，很快又抱起另一块布匹。
　　朱琴霞轻咦道：“前辈，这是要……”
　　“我也在想，若与紫衣重逢相遇，该送些什么见面礼才好。”宁尘莞尔道：“想到她比较喜欢紫色的漂亮裙裳，不如亲自做一套送给她，应该也会叫她喜欢。”
　　少女怔然片刻，很快露出柔和笑意。
　　希望那位还不曾谋面的紫衣姑娘，能感受到前辈的这番心意。
　　……
　　待结账后，他们二人便离开了布庄。
　　宁尘背着两捆布匹，歪头笑道：“一路散步回客栈，沿途再看看江河风景？”
　　少女望了眼天上的明月，笑意甜美：“能与前辈一起就好。”
　　两人对视一眼，气氛正是温馨。
　　但在此刻，却有诡异气息倏然靠近而来。
　　宁尘眼神陡凛，猛地侧首望去。
　　“何人。”
　　“您应该就是武国的广华王，宁尘？”
　　下一刻，一名中年女子从人群中缓缓走出，而其背后还随行着数位侍卫，看着颇有权势地位。
　　朱琴霞默不作声，但斗笠下金眸已渐渐眯起。
　　宁尘沉声道：“你们是什么身份？”
　　“还未自报家门，请见谅。”
　　中年女子颇为恭敬地欠身行了一礼：“妾身听从圣门之令，特来接引两位贵客，一同前往……太阴密宗之地。”


第168章 久违重逢
　　翌日。
　　宁尘与朱琴霞跟随着自称太阴密宗之人长途远行，穿过数郡，踏入云雾缭绕的巍峨群山，在日出之际顺利来到一座颇具风雅的偏远山庄前。
　　待脚步站定，他仰头凝视着眼前的山门，不动声色地暗暗思索。
　　有此与太阴密宗搭上线的机会，自然不能轻易放过。
　　但这伙人的身份与来意，同样耐人寻味，此行路上更是寡言少语，多有可疑之处，不可掉以轻心。
　　“——宁王爷，先随妾身来吧。”
　　中年女子在前恭敬引路。
　　朱琴霞暗中与宁尘交换目光，两人略作斟酌后便跟上了脚步。
　　这一路上，依稀可见不少年轻靓丽的少女身影，气氛却与印象中的宗门有些不同。
　　宁尘眼神微瞥，遥遥瞧见两位结伴少女正投来复杂目光。
　　“比起衍天道宗这等宗门，这里还显得更为寂静。”
　　他脚步未停，同时也在与九怜暗作交谈：
　　“可有发现此地古怪？”
　　“山庄内稀松平常。”九怜思忖道：“但的确有不对劲之处，我还得继续观察一番。”
　　宁尘神情平静，跟着一同走进山庄大殿内。
　　殿内虽是宽阔，却更显文雅书香，诸多山水字画悬挂两旁，精美浮雕如云，檀香萦绕，仿佛是一处文人圣地。
　　“宁王爷，朱公主，还请入座。”中年女子拍了拍双手，很快就有侍女端上茶水。
　　宁尘眉头微皱，抱拳道：“这位夫人，你既然知晓我等行踪，特意现身将我们带来于此地，想来也明白我此行来意。”
　　“妾身为帝子一系，自然明白。”
　　中年女子淡然道：“待时机一到，宁王爷便能与帝子相见。”
　　帝子？
　　宁尘眼神微动。
　　这是紫衣在太阴密宗内的特殊称呼，还是某种身份象征？
　　“有夫人一番保证，着实安心许多。”
　　暗自思忖之际，他很快露出微笑，道：“但我们二人初到岐国，对太阴密宗尚知之甚少，不知可否帮忙介绍一二？”
　　“宁王爷这一路上应该有所打听，我们太阴密宗便是这岐国背后的宗族。”中年女子平静道：“民间所谓朝圣节，便是为祭祀我宗的开宗祖师，上至朝野、下至民生皆为我宗掌管。”
　　宁尘和朱琴霞听得心头一跳。
　　看来，这太阴密宗的地位的确超然。
　　怪不得当时在布庄门前，听闻这些人来自太阴密宗后，四周不少行人脸上都流露出无比恭敬之色，纷纷主动让开了位置。
　　“宁王爷，您此行走来，对这座山庄可有何感想？”中年女子蓦然说道：“无需客气，讲讲心中想法便好。”
　　宁尘略作思索，很快道：“虽然颇有世外宗门的气质，但若要说起治理一整个岐国，有些难以令人信服。”
　　“是因为这里为妾身管理的分宗，隶属帝子麾下，并非是整个太阴密宗所在。”中年女子并未动怒气恼，坦然颔首：“当然，要想前往主宗，也得借助这分宗方可通行。”
　　“原来如此。”
　　九怜的声音在脑海中一同响起：“山门后方有一处相当隐蔽的秘境入口，另有玄妙，应该与真正的太阴密宗关系密切。”
　　宁尘面露恍然：“这么说，夫人刚才所说的帝子一系——”
　　“太阴密宗内分支颇多，像此地山庄的分宗共有三十二处，分布于岐国各地，分属各个势力。”
　　中年女子侃侃而谈：“而帝子便是其中佼佼者之一，方能在年少之际夺得‘帝子’称号，统领我等众人。”
　　宁尘眉头微皱，脸色有些微妙。
　　这局面听起来有点不太妙。
　　宗门内势力繁杂、又是相互竞争，难不成又会有何明争暗斗上演？
　　一旁的朱琴霞也暗暗瞄来一眼，心底也有点相同猜测。
　　紫衣姑娘与前辈定下两年之约、在此之前都无法相见哪怕一面，难道正是因为太阴密宗内的权势斗争，才会导致这样的事发生？
　　“夫人，我可否问一问这帝子之称，有何特别含义？”宁尘面容微肃，抱拳沉声道：“若紫衣有险，在下会尽绵薄之力。”
　　中年女子怔然片刻。
　　旋即，她却掩唇轻笑了两声：“宁王爷想必有所误会了，帝子她在宗族中地位超然，可没人能影响到她分毫。”
　　宁尘面露异色：“夫人的意思是……”
　　“宗门内虽势力颇多，但其中势力最盛的一支便为帝子。”中年女子笑着说道：“由帝子来接过太阴密宗的权柄，乃是数千年来的传统，这已是板上钉钉之事。”
　　宁尘脸上表情更显古怪。
　　事情早已被摆平？
　　九怜在魂海中调笑道：“可惜咯，我家徒儿还没来得及挺身而出，那紫衣丫头就已经将麻烦处理了个干净，可少了一回英雄救美的好戏。”
　　宁尘无奈一笑：“能安稳些也好。”
　　中年女子微敛笑意，继续道：“不过，宁王爷在踏入宗门圣地之后，还请谨言慎行，莫要太过冲撞无礼。帝子在太阴密宗内虽有地位，但宗主等人终究尚在，其中规矩也是不少。”
　　宁尘神情一肃：“还请放心，我们明白入乡随俗的道理。”
　　中年女子颔首道：“话虽如此，宁王爷与朱公主也无需紧张。宗主大人她们并非性情狂傲之人，想来双方也能妥善交谈。”
　　朱琴霞轻声道：“但不知帝子要何时才能来见我们？”
　　“帝子如今尚在闭关，还需再多等候几日，所以才会由妾身等人前来迎接。”
　　中年女子缓缓道：“此行会有妾身帮忙安顿，无需有何担忧。”
　　“多谢。”
　　……
　　接下来一段时辰，便是等候所谓“时机”到来。
　　宁尘也趁机与对方聊了不少。
　　这才得知此宗门扎根于北域已有数千年历史，若要追溯渊源，甚至要比几尊四玄更为悠久。
　　待讲述起此事之际，宁尘能明显发觉对方脸上流露出的几分骄傲。
　　但在他要深入了解之际，此女却又是语焉不详，显然是有所隐瞒的意思。
　　旁敲侧击许久，唯一能值得确信的是——
　　这场朝圣节，不仅是民间百姓们庆贺的一个节日，对太阴密宗而言同样颇具意义。
　　“时辰已至。”
　　中年女子蓦然起身，欠身道：“两位还请随妾身一道前去后山。”
　　宁尘思索片刻，便与朱琴霞一同起身跟了上去。
　　待穿过山庄回廊、踏入所谓后山，他们二人看见眼前景色顿时一惊。
　　“祭坛？”
　　一道古朴长阶石路蔓延至视线尽头，耸立着一座青石高坛，两旁雕纹石柱林立，很是庄严神圣。
　　朱琴霞更是眼神急转，发觉周围景观竟与苍国后山处的秘境颇为相似。
　　“不对，不像是祭坛，而是……”
　　“这里便是主宗的入口。”
　　中年女子走在前方，捻动印诀，两侧石柱上依次亮起幽幽光华。
　　直至三人踏至石坛之上，中央处一道石门才得以绽放白芒，好似涟漪荡漾。
　　她侧身摊手示意：“请进。”
　　宁尘与朱琴霞默默对视一眼，并肩走入其中。
　　下一刻，前方视线一阵模糊扭曲。
　　随着清冽微风拂面而来，宁尘渐渐睁眼，很快看清了眼前截然不同的景色。
　　“这……”
　　宁尘和朱琴霞不禁瞪大双眼。
　　饶是他们已见识过两地皇宫、诸多圣宗之地，可亲眼目睹真正的太阴密宗，仍是吃了一惊。
　　——这是一座无比庄严的圣城。
　　繁盛城郭充斥视线，满是磅礴大气，好似直通天际的龙柱成排蔓延，如有群龙盘踞于此。最前方更有一座巍峨殿堂散发着厚重气息，令人视之震撼。
　　而在周围天空上，甚至漂浮着诸多岛屿宫殿，以巨锁横连，犹如仙人秘境，极为壮观。
　　“等等，这座城镇……”
　　宁尘心头陡震，暗中惊异道：“与当初在荒古域内的太阴族旧址，颇为相似！”
　　九怜沉声道：“这两个‘太阴’之间，果然有不少关联。”
　　恰至此时，一股深不可测的气息倏然接近而来。
　　宁尘瞳孔紧缩，立刻将朱琴霞护至身后，仰头望向上方。
　　“——此人，便是宁尘？”
　　伴随着低沉声音，赫然见一位面容苍老的老妇人立于虚空，面无表情地俯瞰而来。
　　九怜凛然道：“此人为真灵神魄境。”
　　宁尘心思微动，不卑不亢地抱拳道：“晚辈宁尘，见过前辈。”
　　朱琴霞虽感压力重重，但也跟着行了一礼。
　　“比老身想象中更年轻些。”老妇人又瞥了眼朱琴霞，意味深长道：“而且，没想到还有一位客人。”
　　“华长老。”中年女子上前道：“此为圣门之令……”
　　“老身正是为此而来。”
　　老妇人淡漠拂袖：“到太阴殿内。”
　　中年女子面露惊色，但很快压下心头波澜，垂首应声：“遵命。”
　　她再回首投来眼神，示意跟上自己。
　　宁尘虽觉气氛古怪，可到了现在这个地步，终究得硬着头皮跟上去。
　　“琴霞，待会儿若有意外，你莫要冲动。”
　　“我会小心。”朱琴霞也是冷静，默默跟随在宁尘身后。
　　众人飞至最大的一座浮空岛屿上，随老妇人一同落入其中宫殿。
　　直至踏入此地，宁尘也不禁暗自咋舌，这岛屿之广阔比所见更盛。
　　而且——
　　隐约间，他能感觉到一股极为可怕的气息在宫殿深处散发。
　　这段时日与李霄明修炼半月，他深刻体会过破虚的强大，而这股气息竟与之有几分相近。
　　“宗主。”老妇人缓缓道：“已将宁尘带来。”
　　“你们带上这个小丫头先退下，本座要与宁尘单独聊聊。”
　　深邃宫殿内，传出平淡无波的女声。
　　“请、请等一下。”中年女子连忙道：“宗主大人，帝子当初曾吩咐过——”
　　“本座尚且在位，还由不得她独揽大权。”
　　女声虽依旧波澜不惊，可一股无形威压却骤然降临，令中年女子霎时满脸冷汗，唯唯诺诺地躬身缓缓退下。
　　宁尘心下微沉。
　　看来，情况没有这中年女子所说的那么简单。
　　心思急转间，他沉声道：“为何她不可留下？”
　　“本座要找的人，是你。”女声平静道：“不妨想想你此行的目的。”
　　“无需担忧。”
　　一旁老妇人出声道：“朱公主身份高贵，我们自会以礼相待。”
　　宁尘眼神微凝，正要开口，衣袖却被轻轻一拉，回头望来，就见朱琴霞摇了摇头。
　　“……”
　　片刻后，宁尘稍作冷静，注视着少女暂退离开。
　　旋即，他转回视线，神情严肃地望向宫殿深处：
　　“不知宗主阁下，有何话要单独与我说？”
　　“自然与紫衣有关。”
　　女声淡漠道：“本座已经知晓，你此行是为了提亲而来。”
　　听对方开门见山，宁尘皱眉思忖，抱拳道：“宗主阁下所言极是。”
　　“胆子不小。”女声缓缓道：“既踏上宗门要提亲，还胆敢将自己的妻子一并带来，莫不是想羞辱戏弄我等？”
　　“琴霞是在下的妻子，自然也是一家人。”
　　宁尘神情镇定，不急不缓道：“既然是互定终生的婚姻大事，当然得告知家属知晓。此行虽为提亲，但同样不会隐瞒妻子分毫。而琴霞她会同行前来，亦是想亲眼见上紫衣一面，并未抱以险恶心思。”
　　“嚯……”
　　女声的语气略微起伏：“能将这种事说得头头是道，倒是颇为厚颜。”
　　宁尘微微一笑：“既是家人，又何必在意所谓颜面。哪怕巧舌如簧，能让家中众人开心便可。”
　　“本座，与你何曾是一家人？”
　　“紫衣是太阴密宗之徒，而阁下是此宗宗主，常言师若父母，如何不是家人？”宁尘摊手侃谈道：“我与紫衣早已私定终生，自然视阁下为长辈相待。若阁下不介意，我还可以为您斟上几杯茶水，以表尊敬之意。”
　　“私定终生……”
　　女声带上了几分玩味：“你还真是自信。”
　　宁尘眯起双眼，嘴角笑意不减：“宗主阁下，果然是不同意这桩婚事？”
　　宫殿深处一时陷入沉默。
　　宁尘眼神渐凛，暗暗握紧双手。
　　这种状况，他也算有所预料。
　　太阴密宗势力之大，愈是探索，便越了解其中之恐怖，定不会逊色于所谓的四玄之列。
　　而紫衣又夺得“帝子”之称，在此宗内地位颇为尊贵，要突然将其嫁给一个外人，的确是不——
　　“不。”
　　但女声又再度响起：“本座何时说过，不同意这桩婚事？”
　　宁尘神情微怔。
　　他迅速回神，不动声色道：“宗主阁下，这是何意？”
　　“呵。”女声颇为玩味道：“你以为本座会强势出手，棒打鸳鸯，再招惹你这个煞星惦记，白白给太阴密宗惹上一桩天大的麻烦？”
　　好似调侃般的话语说出，也令宁尘不禁哂笑：“宗主言重。”
　　难道，又是自己太过提心吊胆？
　　“岐国虽位于北域边境，但在武苍二国内发生的种种，本座还是略知一二的。”女声渐渐带上了几分耐人寻味：“不过，在谈论与紫衣的婚事之前，你身上蕴藏的秘密倒是更叫本座在意。”
　　宁尘暗道一声果然没那么简单。
　　很快，女声又出声道：“过来，让本座仔细瞧瞧。”
　　话音未落，一股沉重威压猛然降临，同时有一只巨手自虚空凝聚而成，从宫殿深处突然伸来。
　　——咚！
　　宫殿地面剧烈一震，荡开一阵风浪。
　　女声略显讶然地轻咦一声。
　　而本该将宁尘轻松抓走的巨手，此刻赫然被生生顶在半空中，不得寸进。
　　“宗主阁下，还请自重。”
　　宁尘以刀柄抵住巨手掌心，风轻云淡地笑了笑：“若要细细打量，我可以自己见一见你，大可不必动手动脚的。”
　　“嚯……了不得。”女声赞叹道：“稍稍让人刮目相看了些。”
　　言毕，巨手缓缓缩了回去。
　　但宁尘神情却不曾放松，眼底闪过一丝冷芒。
　　“不过——”
　　女声愈发淡漠：“本座虽对你们二人的婚事无甚意义，却没说过对你‘宁尘’得有多少呵护关照。”
　　下一刻，就见十数只巨手卷起风浪、穿过层层屏风纱帐，铺天盖地般倾轧而来！
　　宁尘冷笑一声，掌中连鞘厄刀倏然急旋，不退反进，当即飞身冲入风浪之中。
　　嘭嘭嘭嘭——！
　　只听一连串雷鸣闷响，一只只巨手被强行震开，轰在四周宫殿墙壁、地面、乃至林立两旁的雕纹石柱上，仿佛引得整座大殿都在不断颤抖。
　　片刻后，宁尘落回地面，反手一掌直接顶住了最后一只袭来的巨手。
　　伴随一阵狂风电芒四溢，衣袍猎猎，他很快扬起轻浮笑容，将巨手掌心强行朝旁挪开一些：
　　“宗主阁下，若要握手示好，也不必如此热情。”
　　“呵……”
　　深宫内的女声似乎也不曾恼怒，只是轻轻一笑。
　　但一股凛然寒风倏然从另一侧袭来，当即将巨手碾至粉碎。
　　宁尘微愣，连忙侧首望去，就见大片紫蝶自殿外翻飞而来，带着点点荧光氤氲，迅速凝聚成一抹纤细倩影。
　　旋即，绚烂如辉的华美长袍翩然落地，似流苏水幕。玉足轻点，自紫芒中勾勒着纤美双腿，如有异彩光纹，覆水波蝉丝。裙裾如荷莲微绽，轻拢着苗条匀称的少女身姿。
　　浮荡秀发下的娇美侧颜，只是惊鸿一瞥，便已美的犹如梦中仙姬。
　　宁尘瞪大双眼，似一时忘记言语。
　　直至少女抚发侧眸，扬起一抹令人魂牵梦绕的俏皮笑意。
　　“许久不见。”


第169章 两女相见
　　看着眼前熟悉的容颜，宁尘略微回神，心下更是一喜。
　　是紫衣。
　　而且相较往日，她变得更为成熟了些。
　　“叙旧的话，待会儿再说。”
　　没等宁尘开口，紫衣便摆了摆手，上前几步欠身道：“宗主，宁尘与我太阴密宗并无恩怨，何必要大打出手。”
　　“同意你们二人的婚约，已是我最大的让步。”深宫内女声悠然传出：“你身为帝子，更该做好自己的本分之事，而非为了一个男人强出头。”
　　紫衣冷然抬眸，纤细身躯中骤然迸发出一股强横气息。
　　她正要再出言反驳，但身后宁尘很快拉住其手臂。
　　“紫衣莫要误会，宗主阁下虽是出手，但已处处留招，可算不上针对。”
　　宁尘再看向深宫，微笑道：“宗主刚才那番试探，对我的修为可还满意？”
　　“……还不错。”
　　女声呵了一声，淡淡道：“你倒是懂得拿捏话锋。”
　　宁尘笑而不语。
　　紫衣眼珠微转，心有所感，立刻扯开话题：“既然并无冲突，我就先将宁尘带走了。想来我们二人重逢相见，应该不至于让你们反对。”
　　女声悠然道：“下去吧。”
　　“是。”紫衣不动声色地行礼后退，同时牵起宁尘的手掌一同离开。
　　“……”
　　片刻后，寂静大殿内显出华长老的身影。
　　她看了眼殿外，沉声道：“宗主，当真不将此人先强行压下？”
　　“若随意出手，会叫紫衣难堪，此举无甚意义。”
　　“但我们都已同意婚事……”
　　“这与婚事无关。”
　　女声饶有兴致道：“郎情妾意、久别重逢，心中情丝早已化作烈火，如何能叫旁人随意打搅，更不会允许旁人平白无故委屈了自己的心上人。”
　　“以宗主手段，又何必在乎晚辈的想法如何。”华长老轻叹一声：“宗主如此溺爱紫衣，当真无妨？”
　　“何必急于一时。”
　　女声轻笑道：“再多等几日，待仪式完成，紫衣便会忘却往事种种，本座自然能继续探一探那小子的虚实。”
　　……
　　嗡——
　　另一座宫殿内，很快升起一道紫芒光膜，似将此地尽数笼罩。
　　宁尘伫立原地，默默看着紫衣的背影，见其随手捏印布阵，心下也是颇为感慨。
　　本以为会经历诸多艰难险阻，双方才能相见。没想到，竟是在这种情况下得以重逢。
　　“一年未见，你怎么变得有些傻呆呆的。”
　　紫衣拢发回首，流露出一抹娇俏笑容，轻眨起紫眸：“我还以为，你刚才会出其不意地从身后偷偷抱上来呢。”
　　宁尘失笑道：“就算是我，也懂得何为气氛。哪有久别重逢就做如此不解风情之举。”
　　“是么？”紫衣上下打量了他几眼。
　　旋即，少女便大大方方地张开玉臂宽袖，狡黠一笑：“如今，可否能给妾身一个小小的拥……唔？”
　　话音未落，坚实臂膀已将其紧紧拥入怀中，一头靠在了熟悉的胸膛上。
　　紫衣身姿微僵，连连眨动着紫眸。
　　待片刻后，她才反手抱住宁尘的背后，轻轻一笑：“动作可真快，本来还想再逗一逗你的。”
　　“我可没那么忸怩作态。”宁尘感受着怀中少女的温度，垂首感叹道：“不过，你心中依旧有我，已是不枉此行。”
　　“以为我会忘了你？”
　　紫衣踮起足尖，伸着螓首凑至耳畔，噙着妖冶笑意道：“我这妖女可是霸道得很，既然你已成了妾身的心上人，你一生一世可都别想将妾身从身边赶走。”
　　宁尘心头触动，不禁将双臂抱得更紧几分。
　　倒是少女小小娇呼一声，娇颜上微染粉霞，浅笑道：“抱得如此之紧，难道想将我揉进怀里不成？”
　　宁尘附耳道：“若是能成，自然再好不过。”
　　“唔……”
　　被热气一呼，紫衣脸颊更红几分，连忙从怀抱中挣脱开来：“别、别太胡来，小女可没想在这种地方就……”
　　但话未说完，她抬头便迎上略显笑意的目光，不由得红着脸嗔道：“一年不见，变坏不少。”
　　宁尘又笑着将其重新揽住，勾起其下颌，垂首吻住了少女的唇。
　　紫衣美眸大睁，渐渐荡起涟漪，似是感动、又似是怀念般默默享受着此刻的温情。
　　恍惚间，二人仿佛又回到了当初安州县内的小小庭院。
　　在月色之下相依而拥，同样是这样的……
　　“前、前辈？”
　　略显迟疑的呼唤声从不远处传来。
　　紫衣眼中迷离倏然散去，轻轻将宁尘推开了些。
　　她拂袖掩唇，脸上的几分羞涩春意迅速隐去，神情自若地循声望去。
　　朱琴霞正停步在数丈外，惊疑不定地看向这边。
　　两人视线刚一交汇，心思陡转，立刻明白了对方的身份。
　　“是……你！”
　　朱琴霞猛地瞪大双眼，一脸吃惊。
　　紫衣似笑非笑道：“别来无恙，苍国的公主殿下。”
　　听着熟悉的声音，朱琴霞心中更是震动不已。
　　“为什么，你会……”
　　“你们二人，认识？”
　　宁尘本想解释一二，可看着她们二人各自不同的反应，不禁露出古怪表情。
　　“是啊。”紫衣笑吟吟道：“我曾与公主殿下见过几回。”
　　朱琴霞眯起双眼，沉声道：“你当时在苍国有何目的。”
　　“我若说，只是恰巧路过，你会相信么？”
　　紫衣噙着妖媚笑意款款走来，直至站在其身前，笑道：“还是说，想追问个清楚？”
　　朱琴霞下意识后退了一步，但很快咬紧牙关稳住气势，冷着脸瞪视回去。
　　“身为岐国太阴密宗之人，毫无缘由便出现在苍国皇宫禁地，你叫我如何能相信。”
　　“这可不是毫无缘由。”
　　紫衣背负起双手，讥诮一笑：“毕竟，苍国皇宫内还有一位我的‘好妹妹’，我又怎能不来好好瞧一瞧你的身姿长相，看一看你的性情如何？”
　　朱琴霞俏脸一紧，低声道：“此事你休想糊弄过去。”
　　“我可没说过要隐瞒。”紫衣缓缓靠近，冷笑道：“对我而言，苍国周边有不少上古时代的密藏。你们既然没有发现，我自然尽数笑纳。”
　　朱琴霞眼神微冷，毫不退让道：“小·贼。”
　　“彼此彼此。”
　　紫衣轻笑着抚了抚她的衣襟：“我家的宁郎也承蒙你照顾，琴·霞·妹·妹。”
　　不过几番交谈，双方话语中已是充斥着火药味，似有电芒闪烁迸溅。
　　宁尘来回看了看她们二人，见气氛有些剑拔弩张，心下也是苦恼。
　　看来在自己不知道的时候，她们双方曾打过一番交道……只是，显然不算愉快。
　　他暂且压下心中好奇，连忙要上前出言化解矛盾。
　　可刚将双手搭在她们肩头，紫衣却早有预料般侧首一笑，抬手轻轻抵住了他的嘴唇。
　　“嘘～”
　　紫衣略显妩媚地单眸一眨，再抵着自己的粉唇暧昧笑道：“我会点到为止的，不必太过紧张。”
　　说罢，她便绕过站在身前的朱琴霞，施施然地往宫殿内走去，怡然道：
　　“先跟我进来坐下再说吧。”
　　“……”
　　宁尘怔然片刻，不禁哂笑一声。
　　九怜也在心底暗笑道：“这紫丫头一年不见，成熟许多，看起来可不会再被你那些花言巧语蒙骗得晕头转向了，也知晓该如何‘料敌先机’。”
　　“能有成长，自然是好事。”
　　宁尘笑了笑，也无甚不满。
　　不过，他很快看向一旁少女，低声道：“琴霞，会不会有些不快……”
　　“……无妨。”
　　朱琴霞深吸一口气，神情很快恢复坚定：“我既然会与前辈一起来见紫衣姑娘，早有做好此刻准备，前辈不必担心。”
　　“听你们刚才交谈，紫衣当初好像在苍国有过动作？”
　　“至少，她没有趁机伤我。”
　　朱琴霞沉吟道：“紫衣姑娘身上谜团重重，在未探明真相之前，我不会胡来。”
　　宁尘面露温和笑意，将其柔荑轻轻牵起：“我会帮你问个清楚。”
　　……
　　此殿内金碧辉煌、气派大方，壁上更有山河浮雕、仿佛描绘天下江山美景。而一张雕龙刻凤的鎏金卧榻正处之下，尽显尊贵超然。
　　紫衣踏上阶梯，旋身拂袖而坐，略显慵懒地斜倚在扶手上，尊贵得如同此殿圣女一般。
　　她看着宁尘与朱琴霞牵着手一同来到殿内，饶有兴致地笑了笑：“才刚与我亲热一番，转眼就与其他女子牵着小手，也不担心我会不会吃醋？”
　　宁尘笑道：“紫衣若要吃醋，我也会尽力安慰，总归会让你开心满意。”
　　紫衣笑意柔和几分，轻吟道：“过了一年，你也的确比当初更为圆滑。”
　　“既然得让家中妻子和睦相处，一张利索的嘴皮子实在不可或缺。”宁尘拉着朱琴霞一同入座。
　　他随意打量了周围几眼：“刚才那位女子如今……”
　　“我让她先回去了，毕竟你我还得叙旧一番，不好让别人旁听。”
　　紫衣托腮轻笑道：“可要先与你解释一下，我当初在苍国的‘小动作’。”
　　宁尘松了口气，莞尔道：“紫衣若能打消琴霞的顾虑与不快，自然再好不过。”
　　“你不介意？”
　　“我相信紫衣。”
　　“……”
　　紫衣眼神飘忽躲开，故作镇定地卷绕其鬓发：“还真是会说好话。”
　　微不可闻的自语不过一瞬，她很快淡淡一笑：“跟刚才说的一样，我的确协同手下们到苍国，是为探索埋藏苍国各地的秘境遗迹。”
　　宁尘皱眉沉声道：“这是为何？”
　　“你们应该有所察觉。”
　　紫衣笑了笑：“太阴密宗跟苍国皇族，有何联系。”
　　宁尘和朱琴霞眼神微动。
　　“难道，双方之间当真有……”
　　“太阴密宗在数千年前，便是太阴遗族之人创立而成。”紫衣悠然解释道：“我当时带人前去苍国，便是遵循古籍所述，前来收集那些遗落秘境中的太阴之力。”
　　“只是如此？”
　　宁尘沉吟道：“你们若知晓过往之事，应该知晓苍国地底之下埋藏着何物。”
　　紫衣淡笑道：“虽为太阴之力而来，但我们所需的分量也只是‘些许’而已。况且那苍皇有些底蕴，我们没必要触怒其眉头。”
　　宁尘若有所思。
　　看来，太阴密宗对苍国还算不上别有图谋。
　　在当时那场混乱中，苍国皇族一方精疲力竭、诏龙谷死的死伤的伤，她们若当真要插手争夺，怕是没人能再出手阻拦。
　　“你，为何没有出手。”朱琴霞蓦然开口，目光直射而来：“当时你便在苍国之中。”
　　虽未直言，但话中深意已令紫衣秀眉一挑。
　　她意味深长地笑道：“琴霞姑娘可是在埋怨我，当时为何没有出手，帮助宁尘渡过危险？”
　　“你们太阴密宗既然势力强横，应该也能明白四玄的强大。”朱琴霞握紧双手，神色凝重道：“当时前辈已经豁出性命，险些横死当场，你们为何不……”
　　“因为此事超过了我的预料。”
　　紫衣很快打断了她的话。
　　其娇颜上笑意渐褪，面容平静，道：“我料想这背后有诸多魔门图谋不轨，但以苍皇此人的本事足以应付。即便宁尘被困于荒古域内，以他足智多谋，再有藏于其中的太阴族旧址相助，定有机会重见天日，这才专心同众人处理其他的秘境遗迹。”
　　说着，她微转视线看向宁尘，低声道：“待我们出关，才知发生了多少变故，荒古域内的九死一生、诏龙谷的阴谋……还有，瞧见你身受重伤昏迷不醒。”
　　宁尘失笑一声：“你们终究不是什么神仙，总会有判断出错之际，此事怪罪不到你的头上。”
　　他已明白，当初那位借礼儿之手赠送疗伤丹药的“女子”，果真便是紫衣。
　　“……是我不好。”
　　紫衣垂眸轻叹：“启程前有宗门交代，背后有长老监视，我实在无法抽身与你相见。而且发生此事，我当时心中内疚，也没脸再去与你见面。”
　　宁尘安抚道：“我能理解你的为难之处。”
　　再看向坐在身旁的少女，握住其柔荑：“紫衣这番解释，琴霞可否接受？”
　　“我听前辈的。”
　　朱琴霞看了紫衣一眼，平静道：“当时形势变化难以预料，也的确埋怨不到姑娘身上。”
　　其金眸流转，同样在暗暗运转见心异能。
　　虽然对方身上依旧笼罩着一层淡淡薄雾，与当初一样依旧无法窥清心底想法。但随着突破玄明，她已能隐约感觉到一丝……
　　内疚与自责。
　　这女人，至少没有欺骗前辈。
　　朱琴霞心思稍松。
　　“看来双方误会总算得以解开？”宁尘长舒一口气，笑着继续道：“苍国变故都已过去许久，还是聊聊紫衣这段时日的经历如何？”
　　“如你们所见。”
　　紫衣噙着笑意，又起身旋舞一圈。
　　其一身华美裙袍荡漾如画，尽显曼妙，但如今细观之下，才发现她身上各处都有许多奇特坠饰，鎏金镶玉，裙角飞扬间叮铃作响，似某种身份象征，极为华丽尊贵。
　　“这便是帝子的证明。”
　　“唔……”
　　朱琴霞莫名升起几分恼意，抬手遮住了宁尘的双眼。
　　似乎察觉到少女的小心思，紫衣妖媚一笑：“看来，即便是琴霞姑娘也觉得妾身这套打扮还算入眼？”
　　“……露着双腿，不害臊！”
　　“宗门代代相传的祭礼仪袍，妾身可没法随意修改。”
　　紫衣美眸微动，狡黠笑道：“当然啦，我们这太阴密宗上上下下皆为女子，即便出行在外，自会换上其他衣物，可莫要胡思乱想咯～”
　　朱琴霞微咬银牙，道：“衣物之事先放到一边，我们何曾要谈这种琐事。”
　　“正事……么？”
　　紫衣脸上笑意微敛。
　　旋即，她缓缓走下阶梯，低沉道：“在谈及宗门之事前，我要先带你们去见一见‘某物’。”
　　听其语气古怪，宁尘也眼神微凝：“什么？”
　　“是你们想要知道的真相。”
　　紫衣率先迈步离开：“跟我来。”
　　宁尘与朱琴霞不疑有他，立刻跟上脚步。
　　……
　　太阴密宗之地比想象中更为广阔。
　　一行三人穿过不少长廊、离开宫殿，半晌后才走出了这座圣城，进入一座浓雾萦绕的山谷。
　　宁尘飞在紫衣身后，眉头紧锁。
　　暂不论紫衣的境界是如何在一年内突飞猛进，如今让他倍感不安的是……
　　四周环境，变得愈发诡异。
　　圣城萦绕的厚重气息渐渐散去，取而代之的是一股……令人心头发寒的恐怖气息。
　　阴森、寒冷，仿佛冻彻心扉，甚至让他有种莫名的既视感，似乎在哪里曾感受过——
　　“要小心。”九怜在魂海中沉声道：“是灾衡的魔气。”
　　宁尘心头陡凛。
　　太阴密宗之外的山谷，为何会有灾衡魔气存在？
　　“——到了。”
　　前面引路的紫衣蓦然出声。
　　旋即，她缓缓飘落地面。
　　宁尘和朱琴霞也立刻跟下，但目光却自始至终凝视着前方，眼中满是惊异。
　　因为在这条山谷之路的正前方，赫然是一片根本肉眼无法看清的深邃浓雾，甚至连神识都难以探查入内。
　　“这是……什么？”
　　“北域边境之地。”
　　紫衣侧身回眸，娇颜上唯有肃穆之色，一字一顿道：“这里，也藏匿着北域的真相。”
　　说话间，她抬手一捻印诀，前方浓雾随即缓缓散开。
　　“……”
　　宁尘和朱琴霞都死死瞪大双眼。
　　“这、怎么可能？！”
　　映入眼帘的，只有一望无际的混沌。
　　以及犹如磅礴大海般……无穷无尽的灾衡魔气。


第170章 密宗真相
　　“如你们所见。”
　　紫衣瞥了眼后方的恐怖景象，不急不缓道：“在北域之外，一直都笼罩这些气息。”
　　宁尘愕然道：“究竟发生了何事？”
　　再想起武皇她们之前提及的灾潮，难道就是眼前的惨状？
　　紫衣转回目光：“你们可知六大劫？”
　　“……略知一二。”宁尘强定心神，沉声道：“这些灾衡气息，便是六大劫之一。”
　　“没错。”
　　紫衣颇为意外地看了他一眼，但没作深究，很快继续道：“不过，六大劫并非未至，而是早已席卷各界。我们所在的北域，反倒是一处暂且平安的破碎之地。”
　　见二人面露疑惑，紫衣索性出声：“趁此机会，我与你从头讲述一遍……我所知道的秘闻。”
　　略作斟酌，她便负手侃谈道：
　　“很多年前，北域比你们想象中更为广阔。或者说，如今的北域只是分离出的一片天地。只因数千年前六大劫突然爆发，以恐怖之势席卷而来，又正值强者激战，在两方手段的冲击下此方天地被生生撕裂，这才造就这片北域之地。”
　　“祸不单行，在天地崩裂后灾衡气息更是无孔不入，将北域之外彻底包围。最后是由留在北域的各方强者出面，联手抵御住灾衡之潮，稳住北域局面。”
　　“而那些强者则趁势开宗立派，互立誓言，成为镇守北域四方的‘四玄’，得北域各势人人尊敬。”
　　紫衣脸色变得严肃几分，道：“但数千年已过，域外的灾衡似有异动，或许用不了多少年便会再起一场变故，届时将会是北域无数生灵的灾难。”
　　“灾衡的危险，我已领教过几回。”
　　宁尘眉头紧锁，低沉道：“但太阴密宗为何会建立在边境之地？”
　　“我们的来历，其实与四玄也颇为相似。”紫衣轻声道：“虽不在四玄之列，但这些年来同样镇守于此。”
　　朱琴霞眼神闪烁：“如此说来，太阴密宗也在这数千年来保护了北域众生？”
　　“呵——”
　　但紫衣却蓦然失笑一声。
　　迎着二人讶然目光，她笑着摆了摆手：“镇守是真，但终究另有目的。我等宗门上下可没什么慈悲度众生的宏愿伟志。”
　　“那你们是……”
　　“北域之外虽充斥无尽的灾衡之潮，凶险万分。但祸福相依，其中同样蕴含着远超常人想象的机缘。”
　　紫衣指了指前方混沌不清的滚滚潮雾，讥笑道：“天地崩裂破碎，北域得以幸存，却有无数神兵、无数传承，全都飘散于其中。太阴密宗能屹立数千年，有不少原因便在此。”
　　“——紫衣。”
　　恰至此时，熟悉的冷冽女声蓦然响起。
　　“本座虽许你行动，但不曾允许过你将宗门往事告知旁人。”
　　宁尘和朱琴霞都是眼神一凝。
　　太阴密宗之主，听得见众人交谈。
　　紫衣却是淡然依旧，回首笑道：“你们既然知晓了我与宁尘私订终身，便该知道，我将来非他不嫁。与将来的夫君解释一番，又有何不可？”
　　“你作为帝子，该懂得分寸。”女声再度传来：“你今日擅自出关，还未罚你，现在便来禁地重启仪式。”
　　紫衣略微欠身，淡淡道：“妾身明白。”
　　待女声不再，她一拂衣袖，让四周浓雾重新聚拢，挡住了外界奔流不息的灾衡之潮。
　　“明白了么？”
　　紫衣走回到宁尘身旁，微不可闻地低吟一声：“灾劫降临之前，无论用何种手段都得让自己变得更强，才有机会活下来。”
　　宁尘不动声色地点头应声，心中却泛起波澜。
　　她这是话中有话？
　　“这太阴密宗，很古怪。”九怜低沉道：“她们能抵御域外的灾衡之潮，所用的手段……就是灾衡本身。”
　　宁尘瞳孔紧缩一瞬。
　　……
　　片刻后，三人已回到宫殿内。
　　宁尘入座后再看向卧榻，就见紫衣正端茶轻抿，一副悠然惬意的轻松神情。
　　“……看起来，这太阴密宗内的气氛算不上好。”
　　“毕竟众人心思各异，各有各的想法与计划。”
　　紫衣笑了笑：“我可是费了不少功夫，才顺利成为帝子。若非如此，可没什么底气与宗主用这种语气开口说话。”
　　朱琴霞偷瞄了眼殿外的结界，低声道：“那个，是为了什么？”
　　很显然，少女也隐约感觉到了不对劲。
　　“防止宵小偷听探查。”紫衣失笑道：“不过，以我的本领还防不住宗主。”
　　虽是笑谈，但宁尘却捕捉到几分言下之意。
　　难道是那位不曾现身的宗主，果然还“监视”着此地？
　　心思急转间，他暗中与祝艳星交流起来：“可有办法挡住外界的神识探查？”
　　“对方若能破虚，有些困难。”
　　祝艳星略作思忖，道：“但一时片刻能够办到，我这就助你。”
　　两人交谈不过一瞬，随着宁尘催动魂力，一抹流光倏然在殿内展开。
　　“这是——”
　　紫衣面露惊色，无比讶然地看了看四周。
　　宁尘沉着脸色，立刻道：“现在再说说这里的真相？”
　　紫衣很快反应过来，面露惊叹，却又莞尔道：“你是担心宗主对我别有预谋？”
　　“嗯？”宁尘一怔：“难道……”
　　“宗门内众人虽心思各异，但她们终究是太阴密宗的一员。”紫衣意味深长地笑了笑：“而宗主她或许是宗门上下，最值得信任的人。”
　　不等宁尘再开口询问，她继续说道：“若有机会，我是想与你们再多叙叙旧。不过，你们这次来的的确不是时候，距离你我两年之约还有数月。你，来的太早了些。”
　　宁尘脸色微变，笼罩宫殿的屏障已被强行震散。
　　与此同时，数道身影在殿内浮现。
　　“帝子，还请听从宗主吩咐。”
　　一名老妪走出一步，苍老面庞上波澜不惊，低沉道：“该入禁地了。”
　　“好。”
　　紫衣优雅起身，神情自若地款款跟上。
　　“且慢！”宁尘连忙出声：“所谓禁地是——”
　　“你，先留在此地。”
　　那名老妪侧首望来，淡漠道：“这是我太阴密宗的私事，不好让旁人打搅。”
　　紫衣回眸浅浅一笑，微不可察地摇了摇头，便迈步离开。
　　“……”
　　殿内一时变得无比冷清。
　　宁尘眉头紧皱，站在原地沉思不语。
　　朱琴霞低声道：“前辈，紫衣姑娘有些难言之隐。而刚才那些人心中混沌一片，看不出丝毫想法。”
　　“我得过去看看。”宁尘沉声道：“琴霞，你……”
　　“我与前辈同行。”
　　朱琴霞攥紧双手，正色道：“若有意外，我能帮忙一二。即便紫衣姑娘有事，我也会竭力相助。”
　　“……好。”
　　宁尘没作迟疑，当即揽住少女蜂腰，身影一闪。
　　同时九怜在暗中也施展手段，抹去二人身上所有气息，只余下些许残留，以此掩人耳目。
　　……
　　阴风四起，仿佛带来阵阵森然寒意。
　　宁尘与朱琴霞一路跟随，已然穿过整座圣城，并踏入位于中央处的大殿。
　　直至这时，他们才看见殿内围站着一圈人影。
　　似是太阴密宗的高层长老，各个都散发着恐怖气息，丝毫不下元灵甚至是真灵神魄境。
　　“前辈，你确定即便是破虚强者，也无法窥见我们的踪迹？”
　　朱琴霞缩在怀中，暗中传音道：“那些密宗长老似乎没发现我们，可若是……”
　　“安心。”九怜很快插嘴道：“有我与宁尘联手，别问题。”
　　朱琴霞微愣一下，这才放心了些。
　　宁尘此刻也将自身气息压制到极限，二人屏息凝神，远远眺望。
　　这座大殿中央处似有大片祭祀器具，极为庄严肃穆。
　　宁尘眼神四扫，发现殿宇周围都刻着无数纹路，如同某种术式正在运转。
　　“这是……极术。”
　　宁尘一怔：“什么？”
　　九怜沉吟道：“是上古时代某个族裔用来抵挡灾衡的手段，而且此术乃不传之秘，这太阴密宗还是‘那些人’的后裔？”
　　“——起鼎。”
　　随着一名老妪朗声开口，诸多修为高深的长老们齐齐掐印。
　　宫殿微微震颤，一座无比宏伟的青铜巨鼎自地底逐渐升起，其中正燃烧着炙热烈火。
　　“极衡？！”
　　饶是九怜在这一刻都不禁轻咦出声。
　　宁尘眼神微动：“这又是什么宝物？”
　　“此物同为上古时代之物，而且是某尊大能所创造，其中炉火永恒不灭，将会化作源源不断的衡力可供驱使。”九怜沉声道：“相当了不得的造物，可比拟天地法则。”
　　宁尘心头一震。
　　虽未领教此物之神妙，但听九怜如此赞叹，便足以知晓此物之宝贵。
　　轰隆！
　　大殿后方的大门齐齐关上，偌大殿宇内，只余巨鼎中散发的火光。
　　而众多长老们再度掐印，密密麻麻的繁杂密文逐一亮起淡光。
　　嗒、嗒、嗒——
　　清脆脚步声悠悠回荡。
　　就见紫衣踩着平缓步伐，慢慢走向了中央处。
　　其脚下地面一阵颤动，又有平台随之升起，如同众星拱月般伫立其间。
　　“这是……”
　　宁尘眼神陡凝，只见四周弥漫来诡异气息，交织成一袭暗淡薄纱笼罩在紫衣身上，却似此间唯一般绽放着无与伦比的威压。
　　“启阵！”
　　霎时，紫衣一袭裙袍无风自动，如同朝圣一般，缓缓张开双臂。
　　宁尘猛地抬眼望向上方。
　　无数道密文汇集一点，在殿宇正上方迸发出奇异光芒。
　　咔嚓！
　　如同虚空破裂，丝丝缕缕的诡异气息从裂缝中渗出，朝下方紫衣弥漫而去。
　　只是一眼，宁尘顿时心头震动，泛起无边的不祥预感。
　　“她们在逆转极术。”九怜冷声道：“本该用以抵御灾衡的上古术式，如今正用来吸收灾衡！”
　　宁尘咬紧牙关，强自镇定道：“这对紫衣而言，是好是坏？”
　　“灾衡入体，万物生灵几乎不可能抵御。”
　　九怜沉吟道：“但眼下状况却又有些古怪，暂且不要轻举妄动。”
　　“——看来，比想象中更为顺利。”
　　女声蓦然在身旁响起。
　　宁尘和朱琴霞瞳孔骤缩，惊骇莫名地侧首望去。
　　不知何时，一抹笼罩在黑雾中的身影正出现在数丈外。
　　她似有察觉般偏头扫来一眼，但见无人，又若无其事地收回目光，朝着祭祀场中央走去。
　　宁尘屏住呼吸，暗中道：“是此宗宗主。”
　　“这女人有些本事。”九怜咋舌道：“即便以我玉魂境的手段，都险些叫她看出一点端倪。”
　　“或许，她已经看出点什么。”
　　宁尘暂时按兵不动，目光凝重地看着眼前变化。
　　有两名长老走上前，似乎与宗主低声交流了几句。
　　旋即，宗主来到了紫衣身后，抬手按住其后背。
　　从天而降的诡异气息已落至二人头顶，并迅速没入体内，顿时引得四周威压更为沉重。
　　“——帝子之躯已臻至完美。”
　　宗主缓缓开口道：“可以将此祭品献给无上圣尊，让她降临这片残缺不堪的浊世之地，拯救我等苍生，接引渡往彼岸永生。”
　　“恭迎圣尊——”
　　众多长老们纷纷跪伏在地，齐声歌颂。
　　这场面，却令远处的宁尘和朱琴霞一阵不寒而栗。
　　太阴密宗的众高层如今竟做出这种卑躬屈膝之事，这齐声呼喊的场面，更让人毛骨悚然。
　　她们口中所谓的“圣尊”又是何人？
　　随着极衡炉火光激荡，化作宗主掌心中一轮阵光升起，霎时展开至十丈有余，连环成柱，将其与紫衣的身影笼罩在内。
　　——有某种存在，正从虚空中慢慢显出。
　　似无形无质之物，又逐渐蠕动凝聚，化作女子身形，犹如神祇般从殿宇天顶上缓缓飘落。
　　她张开双臂，仿佛是在迎接着下方的紫衣与宗主。
　　但其背后却猛然涌出瀑布般的黑雾，霎时将两女身影彻底淹没其中。
　　宁尘见状呼吸一滞，霎时面露怒容，当即飞身跃出。
　　澎湃气息自刀刃上激荡迸发，他已是要拔刀破局——
　　咚！
　　一声宛若雷鸣般的闷响，陡然在阵中炸响。
　　众多长老们原本还因宁尘的突然现身惊怒望去，可听闻异响又纷纷转回视线。
　　“这、怎么——”
　　宁尘此刻更是瞪大双眼。
　　原本弥漫四溢的黑雾倏然溃散，紫衣自下而上一掌击中了诡异身影的面庞，将其强行震回至上空。
　　与此同时，宗主更是突然暴起，一掌直接掐住“圣尊”的脖颈，化作流光撞入天顶的虚空裂缝之中。
　　紫衣蓦然回身，在看见宁尘的瞬间，立刻急喊道：“让朱琴霞留下与我断后，拦住这些被操控的长老，你快去助宗主一臂之力！”
　　宁尘与其视线刚一交汇，灵光在脑海中闪过，霎时明白了眼下局面的真相。
　　并非一朝一夕，她们其实早已在布局设计。
　　敌人并非宗主，而是这些长老。
　　而设计的对象，自始至终都是那所谓的“圣尊”。
　　“前辈，我留下，你快去。”朱琴霞反应同样很快，当即翻身落至紫衣身旁，反手凝聚出一柄白金长剑。
　　“等我回来，再好好解释一回！”宁尘未作停顿，踏空骤闪，立刻冲进虚空裂缝。
　　与此同时，四周从震惊中反应过来的长老们纷纷怒然出手，欲要阻拦。
　　但紫衣显然早有准备，轻笑着一捻印诀，身旁极衡炉中火光迸发，紫芒自脚下升起，化作一圈无法踏足的禁地。
　　十数道猛烈攻势轰在光幕上，引得大殿巨震不止。
　　借此机会，朱琴霞一展双臂，凛然娇喝中化出数十道兵刃虚影，如狂风暴雨般袭向这些发狂的长老。
　　一时间，殿内霎时被激烈战火所充斥。
　　紫衣一边操控极衡炉、同时维持护阵运转，见朱琴霞反攻之势极为猛烈，不禁低笑一声：
　　“没想到，你我还没来得及再闹腾争执，就得先联手应敌一回。”
　　朱琴霞运剑如风，长发飞扬，头也不回道：“你能撑到何时？”
　　“呵。”
　　紫衣反手驱阵镇压众长老，扬起傲然笑意：“便是十天十夜，我也撑得住。”
　　……
　　轰隆——！
　　宁尘刚刚冲入裂缝，来不及观察四周环境，当即听闻前方传来的恐怖轰鸣。
　　一阵匪夷所思的余波迎面袭来，吹的衣袍猎猎作响。
　　他抬臂挡下风浪，惊疑不定地看向前方。
　　似有两道身影在虚空中急速碰撞，炸开撼天动地的冲击，生生将虚空乱流抵挡在外。
　　毫无疑问，这便是破虚的手段。
　　“那个怪物浑身充盈着灾衡气息。”
　　九怜沉声道：“她不是人族，是灾衡拟化而成的人形。”
　　咚——！
　　又是一阵巨响，同时一道身影急速倒退而来。
　　宁尘抬手搭住刀柄，赫然见笼罩在黑雾中的宗主飞至身旁。
　　“看来，那丫头当真信你。”
　　宗主拂了拂衣袖，似侧首瞥来，淡然道：“先出手帮本座一把，你要的解释，本座等等会如实相告。”
　　宁尘沉声道：“破虚，我不是对手。”
　　“你在旁搭把手便可，本座主攻。”宗主说完，便立刻闪身再战。
　　看着两名踏入破虚的至强者激战正酣，宁尘额头隐现冷汗，但攥紧刀柄，很快咧开昂扬笑容。
　　罢了，战便战上一回！
　　他猛地拔刀出鞘，飞身冲入战局。


第171章 破虚之能
　　咚——！
　　刀光崩裂，一道人影霎时倒飞而回。
　　宁尘在虚空中退至数十丈外，晃了晃右臂，不禁咋舌：“简直是个彻头彻尾的怪物。”
　　距离他插手战局，双方已交手不下千招，战况却是僵持不下。
　　两大破虚至强者的激战，场面可谓惊天动地，若非身处这片混沌不清的虚空领域内，不知会造成何等恐怖的破坏。
　　而他只能看准时机出手偷袭，可随着厄刀斩落，却始终砍不断“圣尊”的身体。
　　哪怕是拼上全力，却在对方身上留下一点伤痕都难以办到。
　　“毕竟你们修为差距实在太大。”
　　九怜在魂海中撇嘴道：“真灵神魄与元灵之间差距极大，与破虚之间的差距更如天堑鸿沟。要想以玄气加持的刀锋与之抗衡，你的刀意还不够锐利。”
　　“只能先尽力而为了。”
　　宁尘面容微凝，反手一刀将扑面而来的余波斩碎。
　　见宗主欺身与“圣尊”再次正面硬撼，他抓住机会立刻追击迎上，腾跃至上方，双手握刀。
　　——斩！
　　漆黑刀光霎时再现，尽显锋芒毕露。
　　“圣尊”抽手硬挡住袭来的迅猛刀罡。
　　但宗主也趁机一掌轰出，陡绽无穷玄光，层层阵轮环绕迸发，眨眼间已将“圣尊”击飞至虚空深处，传来一连串的爆炸轰鸣。
　　“破虚手段，果然厉害。”
　　宁尘飘落至其身旁：“不愧是太阴密宗之主。”
　　“奉承话还是免了。”宗主拂袖而立，侧首道：“倒是你，干得不错。”
　　“只是在旁骚扰几下而已。”宁尘再凝视远处，沉声道：“宗主阁下当真有底气能将之击溃？”
　　“九成。”宗主道：“不过，对方还远远没有拿出真本事。”
　　“……看得出来。”
　　宁尘轻吁一声。
　　他虽无法正面涉足这双方交战，但眼力尚在，自然能看得出一丝端倪。
　　不仅是那“圣尊”未出底牌，身旁这位宗主同样是游刃有余，显然还没动起真格。
　　这场交锋，定会无比棘手。
　　他暗暗再提警惕，不敢掉以轻心。
　　但，宗主此时也在暗中打量而来。
　　“这小子，的确非同凡响。”
　　她亲自与“圣尊”交手，自然知晓那怪物修为何等强悍。这小子的刀法虽算不上完美无缺，但其中威力着实是……
　　真灵神魄之下，怕是无人可挡一招。
　　即便是“圣尊”也无法将之彻底忽视，总得抽手强行接招，这才为她创造不少绝妙机会。
　　宗主很快微敛心思，开口道：“你不久前去了边境转悠一回，应该知晓了北域外面是什么。”
　　宁尘眼神一动。意识到对方是要告知真相。
　　他立刻点头：“是灾衡。”
　　“其中危险重重，但同样有不少上古传承游离。”
　　宗主淡然解释道：“灾衡纳兵，也可融灵夺魄。其中涉及“帝道”的传承，便会让灾衡变成眼下这副模样。
　　它们寄生于虚空、回荡在灾衡之潮各处，再借助上古帝道传承获得魂魄与思想。某种意义上来说，它们就是一群借灾衡之力复生的上古强者，只是忘却了往事，成了‘走火入魔’的疯子。”
　　说话间，原本被一掌轰飞的“圣尊”又再度现身而出。
　　她那张空白面庞一阵扭曲，仿佛逐渐显化出女子的五官轮廓。而胸口处被震出的道道裂痕也转眼愈合，浑身散发出震撼虚空的恐怖气息。
　　宁尘见状面色一沉：“你们又是怎么跟它扯上关系的？”
　　“不是我们。”宗主玩味道：“而是它主动与我们太阴密宗搭上的关系。”
　　“它……主动？”
　　“你觉得，‘帝子’这一称呼有何含义？”
　　宗主冷笑一声：“这是为圣尊降世挑选的容器躯壳，承载其帝道的肉体。一旦仪式完成，思想与魂魄便会被彻底瓦解夺舍，成为圣尊重生的养料。”
　　宁尘脸色更显凝重。
　　就在这一瞬间，苍白身影霎时挪移至两人中间，破虚的恐怖气息陡然爆发！
　　宗主二话不说立刻出招，双方一招便震开骇人余波，翻腾起千重浪。
　　“啧！”宁尘咬牙抽身，强撑住扑面袭来的余波冲击，反手一刀奋力斩出。
　　叮！
　　圣尊张开五指一把攥住了厄刀，略微侧首望来。
　　即便其面容上五官还未完全凝聚，但宁尘却感觉到了那股恍若来自深渊般的目光——
　　“本座的人，岂容你多瞧？”
　　伴随一声冷哼，圣尊瞬间被击中侧腰，又被击飞至远处。
　　宁尘怔然片刻，转头看着被贯穿的层层虚空，不禁暗自咋舌。
　　即便他早已有了对破虚的强大认知，但实战一瞧，仍是超乎了想象。
　　刚才那一瞬，他甚至连眼前的宗主是何时出手都未看清，即便是神识笼罩，都只能模模糊糊感觉到一丝灵光闪过，却能造成如此匪夷所思的重击。
　　……当时在衍天道宗内，李霄明果真给自己放水许多。
　　“紫衣成为帝子，能证明她的天赋乃万中无一、为上古帝尊都得刮目相看的完美之材。”宗主拂了拂衣袖，再随口说道：“不过，本座倒是没想到她同样心性极佳、意志坚定不移，即便是遭受灾衡气息入体、圣尊几番引诱蛊惑，却自始至终都能坚守本心。
　　本座当初与她一样同为帝子，明白期间是何等惊险，稍有不慎便是万劫不复。她能始终泰然处之，无愧本座从小便对她寄予厚望。”
　　宁尘听得双眼大睁。
　　“紫衣她……”
　　“或许，是那丫头心底始终还挂念着一个男人的缘故？”宗主道：“若抵挡不住蛊惑，下场便与外面的长老们并无区别。”
　　宁尘脸色阴沉道：“紫衣她可有受过委屈？”
　　宗主斜睨来一眼，缓缓道：“有本座从旁关照，无人胆敢对她有僭越之举。那圣尊自作聪明，妄图以气息腐蚀心智，反倒做了嫁衣，让紫衣的修为突飞猛进。
　　正是见丫头机敏过人，本座才会与她暗中联手做戏，步步设套，让这圣尊放松警惕踏入陷阱。令其魂魄残留于我们二人体内，以作牵制，它如今已没法再脱身逃离此处。”
　　听闻紫衣无碍，宁尘才暗中松了口气，哂笑道：“此事也当真巧合，我才刚到此地，便恰巧遇上了……”
　　“是你的到来，影响了圣尊的判断。”
　　宗主意味深长道：“丫头她一直都在以闭关来压制修为、稳固心神。倒是你突然到访，让她失了冷静，心神失守之下便可开启仪式，圣尊暗中催促不断，想将其肉身彻底占据。”
　　宁尘笑容微僵，悻悻然地挠了挠头。
　　原来还是因为自己。
　　“不过，早几天还是晚几天，已是无伤大雅。”宗主轻笑一声：“只要将此魔彻底歼灭，太阴密宗便又有千年平安。”
　　“不……敬……”
　　沙哑女声蓦然从远处传来。
　　宁尘脸色一变，连忙循声望去，就见圣尊再度现身。
　　但其身姿模样，竟又变得与女子更像几分，面庞五官已是清晰可见，如同精雕细琢而成的成熟女子，眉宇间仿佛酝酿着几分恼怒。
　　宁尘干笑一声：“宗主阁下，你确定……你等等还能压得住它？”
　　“不然，你以为紫衣为何会让你进来？”
　　宗主瞥来一眼，讥笑道：“那丫头的性子，会舍得自己的心上人自寻死路？”
　　“呃……”
　　“计划照旧。”
　　宗主收回目光，当即闪身而去。
　　眨眼间，她再度与圣尊展开激战，声势更为浩大。
　　宁尘长吁一口气，心底无奈笑道：“看来，她们其实早已成竹在胸？”
　　“或许吧。”
　　九怜含糊应声。
　　宁尘眉头一皱：“怎么了？”
　　“只是有些古怪之处，又有破虚在旁，我不好太过明目张胆地肆意观察。”九怜低声道：“你先出手帮忙便是，容我再慢慢思量。”
　　“……好。”
　　宁尘压下心头不安，提刀冲入战局。
　　……
　　破虚之间的战斗愈发激烈，抬手举止间，仿佛就有着毁天灭地之力。
　　宁尘在旁趁机出招连斩，游离四周，同样是有股心惊胆战的感觉，稍有不慎或许便非死即伤。
　　不过——
　　他渐渐凝起目光，暗中观察着双方施展的手段，心中亦在急速思索。
　　每一招每一式、每一丝力量的运用，甚至还有他不曾理解的诡异气息……
　　铛！
　　圣尊抬臂挡下一刀，猛然望来：“太……阴……”
　　宗主霎时卷起滔天玄劲，悍然轰出，圣尊丝毫不惧反手迎上，双方顿时挪移至数百丈外，一路上虚空震荡，惊雷四起。
　　宁尘正要掠阵追击，可心头却陡升一丝不安。
　　几道寒芒穿破虚空，瞬间从四周齐齐袭向宗主背后。
　　“嗯？！”
　　宗主瞳孔微缩，一时难以分神。
　　下一刻，只听见背后传来一阵金铁碰撞声，气劲四散。
　　她略微回眸，便恰好看见几滴鲜血滑落，赫然是一截漆黑尖刺被宁尘及时抓在掌心中，这才堪堪停下势头。
　　“你……”
　　“宗主阁下，你确定这里的敌人，只有这一个圣尊？”
　　宁尘甩开掌中尖刺，抬刀直指远端，脸色更显凝重。“敌人数量，可不少。”
　　随着话音落下，数道扭曲身影从虚空中缓缓踏出，虚实不定，却无一例外手持着各自不同的腐朽兵器。
　　宗主将圣尊再度击退，沉声道：“流落在灾衡之潮内的魔兵，九名元灵巅峰，一名真灵神魄，你挡不挡得住？”
　　“可以一试。”
　　“莫要死了。”宗主头也不回地闪身离开。
　　旋即，她出现在圣尊面前，摊开右手掌心，只见有一朵黑莲徐徐绽放。
　　“上古帝道之强大，可远远不止你这点本事。若仅如此便自称圣尊，未免太过可笑。”
　　“叛……逆……”
　　圣尊与其遥遥相对，面无表情，却没再鲁莽疯狂的正面硬撼，缓缓抬起左手，一指点出。
　　一抹裂痕陡然在虚空中崩开，无形无质，急速袭向宗主所在。
　　同时右手下压，自虚空深处炸开无数煌煌之雷，笼罩而下。
　　“——裂虚神刀、九霄雷。”
　　宗主岿然不动，讥笑拂袖：“本座早已知晓。”
　　随袖拂过，似内有天地乾坤，自成法则之力，轻易抚平虚空绽裂，抹除九霄惊雷。
　　她屈指轻弹，掌上黑莲倏然飘出。同时翻手虚托，上空绽放数十道惊世玄光，无一例外皆蕴含着足以媲美真灵神魄巅峰一击的恐怖威能。
　　“太阴落，意无穷，不知……你能接得住本座几招？”
　　“百招，吾可胜你。”
　　圣尊眼神淡漠，双臂微展，渐显睥睨天下的无上尊魄。
　　“说得好。”宗主凛然笑道：“看看究竟是谁生谁死！”
　　……
　　轰隆——！
　　后方又传来撼动天地般的巨响，甚至令本就足以容纳方圆数十里的虚空又再度膨胀至百里开外。
　　但，宁尘此刻已没心思再去顾忌后方。
　　密密麻麻的刀光剑影纵横交错，杀机如网，攻势极为恐怖。
　　宁尘飞身穿梭其中，冷峻面庞上满是镇定，闪烁腾挪间不时挥刀挡下几招，再借力穿过包围。
　　眼角微瞥，这些魔兵傀儡正在后方穷追猛打。
　　但最令他忌惮的，还是那真灵神魄的对手。
　　——铛！
　　刀剑骤然相撞，炸裂开凶猛风浪。
　　一名身形虚幻不清的人形正手持长剑，周身弥漫着浓烈的灾衡气息。
　　宁尘凝视着眼前的强敌，不敢有丝毫大意，立刻错转刀锋，刚柔并济的凌厉刀法霎时齐出。
　　魔剑傀儡同样出招迅猛，双方一时激战不下，伴随疾刀迅剑碰撞开的冲击，一路酣战至数里开外。
　　“这怪物……好像越战越强了。”
　　宁尘低头闪开身后扫过的一刀，回身并指一划，紫金长剑自行出鞘，立刻将追击而来的几名傀儡强行震退。
　　他再反手一刀挡下魔剑傀儡的一击，却是被强行震退。
　　“毕竟它是真灵神魄境。随着交手，那些遗失的战斗本能会逐渐苏醒，自然不可小觑。你得尽可能速战速决。”
　　祝艳星的清冷声音响起：“可要我出手帮忙。”
　　“暂时不必。”宁尘连踏玄步，一脸冷静地避开从脖颈前划过的剑风，翻身一脚强行将一头杀来的傀儡踢飞。
　　“虽然有些棘手，但我好像……”
　　他活动了一下筋骨，轻松道：“还能应付。”
　　“……好。”
　　祝艳星轻轻应声。
　　她待在魂海之中默然注视着外界战局，眼神满是欣慰。
　　前段时日的艰苦打熬终于有了成果，如今宁尘的实力又有提升，已是愈发地耀眼夺目。
　　但——
　　她神识微转，冷眼看向远处的激烈战局。
　　“真正的……麻烦。”
　　……
　　咔嚓！
　　随厄刀闪过，一截断枪倏然翻飞崩碎。
　　待斩碎一柄魔兵后，宁尘没理会背后袭来的两道杀招，周身血光一闪，霎时晃出数道数十道残影。
　　初冕一刀骤然乍现，凌驾于元灵之上的极致斩击顷刻绽放，只留下模糊刀影，数柄魔兵已是凌空崩裂。
　　耳后传来刺骨杀机，宁尘反手执剑挡下斩来的魔刀，如流星陨落，急坠下方而去。
　　“呼——”
　　双剑互抵，凌厉武意正僵持不下。
　　魔剑傀儡身形逐渐膨胀，全身如泥浆般蠕动不止，仿佛化作狰狞邪魔一般。
　　犹如实质般的杀意如阴影笼罩而来，宁尘神情却冷静依旧，暗暗提气，已撑住初冕一招的剧烈消耗，周身气势迸发，刀剑齐出。
　　只见双方间展开一连串疾雷狂风般的交锋，刀影剑芒肆意激荡，一面如长虹留影、而另一方更是兼具森然凛冽、寂灭狂暴之势。
　　数十招后，宁尘蓦然低吼一声，刀剑极意倏绽，再将魔剑傀儡强行逼退。
　　他未做停歇，双掌齐运，厄刀与紫金长剑霎时激射破空，化作两道流光洞穿虚空帷幕。
　　只听见两声脆响，又是两柄正欲夹击而来的魔兵被生生贯穿击碎。
　　“再接我这一招！”
　　宁尘凛然一笑，双手并指齐划。
　　似一心二用、武意演化，两股截然不同的刀意剑心之能在两柄兵器中初露狰狞。
　　厄刀与长剑急速震颤，自兵刃中霎时迸发极为恐怖的气息。仿佛蕴藏其中的威能在此刻尽数解放，眨眼间已如天灾般肆虐方圆十里，无数道密密麻麻的刀光犹如炼狱幽火，寂灭万物，彻骨灭魂的无边寒意化作风雪，冻结一切——
　　片刻后，随着两道流光翻飞落回掌中，宁尘缓缓吐息，反手将刀剑收回鞘中。
　　——锵！
　　待藏锋不显，四周风浪俱是一滞。
　　余下的魔兵傀儡僵立四周，眨眼已是灰飞烟灭。
　　即便是真灵神魄境的魔剑傀儡，此刻也是全身破碎，仿佛被千万刀剑斩过。
　　宁尘拉开架势，屏息凝神，猛地拉近双方距离，面无表情的一拳瞬间将其轰穿。
　　刚猛无匹的撼山拳劲如风暴般席卷四周，更是将傀儡残躯彻底撕裂、碾碎，随着劲风轰回至虚空帷幕之外，彻底消散无踪。
　　“呼——”
　　宁尘甩了甩酸疼臂膀，长舒一口气。
　　费了不少功夫，总算将这些麻烦尽数解决。
　　虽然那真灵神魄境的魔剑傀儡的确唬人，但当真正面应战，便能发现对方的实力顶多只是个半步层次，而且这些魔兵或许是飘零太久，早已锋芒不再，毁之不难。
　　轰隆！
　　一阵震撼虚空的冲击从后方袭来，令宁尘心神剧震，连忙回首。
　　旋即，他一眼看见圣尊被一道黑光贯穿了身躯，威势之猛烈，甚至令四周本就摇摇欲坠的虚空领域彻底崩塌！
　　“这算是……分出了胜负？”
　　宁尘正要传音询问，却听见圣尊的冷漠声音响彻虚空：
　　“与吾在此一同陪葬。”
　　下一刻，圣尊的残躯倏然破碎，更引得虚空暴乱涌动，仿佛有无穷无尽的灾衡之潮要淹没此地。
　　见此异变，宁尘都不禁倒吸凉气，下意识看向来时的入口，愕然见阵法强撑开的裂缝转眼已被完全吞没，消失不见。
　　“小子，来本座身边。”
　　宁尘眉头紧锁，闻言偏头望去，思忖片刻后已闪身到她身旁。
　　定睛细瞧，才发现这位宗主同样是满身疮痍、缠身黑雾变得淡薄许多、隐约可见身上的血渍。
　　“你不错。”
　　宗主盘膝坐于虚空，低笑一声：“能战胜那些傀儡，甚至连真灵神魄境都能将之击溃，你也足以称得上天下玄明第一人。”
　　宁尘沉声道：“现在可不是夸人的时候，周围的状况……”
　　“有本座在此，你用不着担心会出事。外面的紫衣她们也能撑很久。”宗主开始运功调息，平静道：“待本座修养好伤势，便可破开圣尊死前留下的禁锢，离开这片灾衡之潮。”
　　“需要多久？”
　　“三日。”
　　“……你伤势如此沉重？”
　　“破虚之间的交锋，比你想象中更为凶险，以你肉眼与神识也难窥其中门径。”
　　宗主淡然道：“当然，在本座疗伤之际可能还会有些麻烦，需要你在旁掠阵护法。”
　　宁尘眼神微动，已在虚空中感觉到了一丝异样，哂笑道：“宗主阁下还真看得起我，当真肯将后背交给我？”
　　之前还能说是联手合作，但现在打坐养伤之际，可是真正的毫无防备。
　　“你的本事，本座刚才已亲眼所见。”
　　宗主似已闭上双眼，淡笑道：“若在平时，本座或许都得瞧得目瞪口呆，久久不知该如何言语。”
　　“在下虽有些许本领，但……”
　　“本座很相信你。”
　　宗主打断了他的话，意味深长地笑了笑：“毕竟，你要想顺利与紫衣成亲，可得在本座这里多表现一番才行。”
　　宁尘猛然回首，一阵惊疑不定。
　　这话中含义，难道紫衣与其之间——
　　“本座是紫衣的亲传师尊。”
　　宗主的声音愈发平稳，似在渐渐入定沉心。
　　“同时也算紫衣的义母，她在此世唯一的亲人。”
　　“……”
　　宁尘木然片刻。
　　旋即，他再度拔出刀剑，眼神变得无比坚定。
　　这一回，就算再从角落里面跳出个“圣尊”，都休想从这里走过去半步！


第172章 圣尊义母
　　一丝异动蓦然传来。
　　朱琴霞心弦一颤，连忙望向上方。
　　在看见虚空裂缝被掩盖后，她顿时露出惊容：“怎么回事？！”
　　紫衣却依旧镇定如初，平静道：“想来是那圣尊临死反扑，想将他们二人彻底困死其中，融解成灾衡之潮的一部分。”
　　朱琴霞焦急回首：“我们该怎么办？如何才能救——”
　　“别着急。”紫衣深吸一口气：“这种局面，还在宗主的预料之中，定能平安无事。”
　　朱琴霞咬紧银牙，深深看了她一眼，这才重新出手抵挡外界的攻势。
　　“……”
　　但紫衣此刻眼底也闪过一丝复杂。
　　宁尘的突然到访，是超出她预料的变化。
　　虽有宗主坐镇，圣尊定然翻不出多少风浪，可真正让她在意的是……
　　宁尘与宗主之间，是否会有冲突发生。
　　……
　　艰苦鏖战，已持续了三天有余。
　　“呼——”
　　宁尘缓缓运功调息，倏然睁眼，并指齐扫。
　　刀剑绽光，只见目不暇接的凶猛招式扫过四方，将虚空中刚涌现的邪魔尽数斩灭。
　　待成功退敌后，宁尘这才擦了擦额头冷汗。
　　这几天来，他坚守此地不知击溃多少邪魔怪物。即便底蕴再是深厚，力战不歇至今，终究也感觉到了疲惫。
　　而且……
　　他眼神凝重地扫视过四周。
　　隐约有一股令人不寒而栗的气息，始终不曾散去。这种感觉跟当时的圣尊极为相似，可直至现在都不曾现身过一回。
　　是在暗中窥探此地，想趁他彻底力竭、宗主又伤势未愈之际出手，还是另有目的？
　　——恰至此时，杀机陡现。
　　宁尘立刻闪身赶回，横刀挡下了破空袭来的魔枪。
　　见劲风只是拂过宗主身躯，未伤分毫，他暗松一口气，同时反手一剑刺出，将这头突然窜出的邪魔彻底冻结击碎。
　　“还得咬牙坚持……嗯？”
　　宁尘蓦然察觉到一丝异样。
　　他惊疑不定地看向宗主身前，隐约可见点点流光正在聚集，仿佛构筑成身形轮廓。
　　“这是……”
　　“是刚才的‘圣尊’。”
　　九怜的声音在耳畔响起，低沉道：“这女人疗伤之余在逆转极术。”
　　逆转极术？
　　宁尘微怔一下：“为何要做这种事？”
　　“不清楚。”九怜咋舌道：“只是觉得处处古怪，这个女人也让人看不清底细，很诡异。”
　　以她如今玉魂境的魂力，已在竭力探查四周的动静。
　　可无论如何探索，却依旧是漫无边际的灾衡之潮，实在看不出多少端倪。
　　但心底同样有某种预感，两人似陷入一道旋涡之中——
　　“我有一招。”
　　九怜心有不安，低沉道：“突破玉魂境之际，模仿祝艳星体内封印而创的咒法，若有意外发生，你创造一个机会，我们会出手相助。”
　　“好。”
　　与此同时，宗主身前的圣尊轮廓已愈发清晰，仿佛复苏重生一般。
　　宁尘见状略感心惊，满脸警惕地侯立在旁，不敢有片刻疏漏。
　　若这“圣尊”哪怕有一丝异动，都得立刻出手阻拦。
　　可下一刻，他却猛地瞪大了双眼。
　　只见宗主缓缓抬起右手，其身前的圣尊倏然溃散，作缕缕暗芒汇入其掌上，化作一颗混沌不清的珠玉。
　　旋即，她将这颗珠玉送入了口中，顺势咽下。
　　这一幕，看得宁尘哑然无声。
　　“——宁小子，这三天麻烦你了。”
　　宗主蓦然出声，语气中带着几分戏谑：“称得上尽心尽力。”
　　说话间，她抬手一拂衣袖，四周虚空突然剧烈震颤。
　　宁尘眼神闪烁，默默后退出一段距离，握紧刀剑。
　　即便双方修为境界有着天壤之别，但他同样能感觉到，眼前的宗主气势变得更为恐怖，显然比之前又有突破。
　　而其中缘由，是因为宗主刚才……
　　“这女人吃了‘圣尊’。”
　　九怜的语气无比严肃：“这场局的幕后黑手，根本不是什么圣尊，是她。”
　　“这次的猎物，滋味不错。”
　　宗主飘然悬空，颇为慵懒地舒展了一下身子。
　　她略微侧首，随意道：“你要随本座回去，还是留在这里？”
　　宁尘横刀沉声道：“你真是紫衣的义母？”
　　“当然。”
　　宗主嗤笑一声：“可惜，那丫头似乎不怎么认这个称呼。”
　　宁尘眼神渐凝，勉强扯起一丝笑容：“紫衣她是否知晓这里的真相？”
　　“半知半解吧，毕竟还是个乳臭未干的丫头，有时候也会擅做聪明，一副人小鬼大的有趣模样。”宗主饶有兴致道：“你为何要突然如此警惕？”
　　“明知故问。”
　　宁尘额头上冷汗渐显，凛然笑道：“从刚才开始，你的眼神就已是相当不怀好意。”
　　“神识很敏锐。”宗主笑了笑：“现在没有那丫头出手阻拦，本座也有机会将你擒下，好好研究一番。”
　　她当即隔空抬手一摄。
　　宁尘骤觉恐怖吸力袭来，险些踉跄飞去，连忙咬牙撑住身形，挥刀强行击破笼罩全身的威压。
　　“宗主阁下，我可没有被人囚禁的爱好。”他闪身拉开距离，沉着脸色低笑道：“况且，这里的糟糕环境可没法让人呆。”
　　“说的也是。”
　　宗主随意打量了周围几眼，轻笑道：“你终究是为了求亲而上门，紫衣丫头也算本座的半个女儿，让你待在灾衡之潮内部，的确太过失礼。”
　　宁尘心头一跳，下意识交错刀剑。
　　但缠绕黑雾的手掌却更快一步，似穿梭空间无视兵刃，一指点中了他的胸膛。
　　刹那间，宁尘双眼大睁，浑身如遭雷击般僵在了原地，一身玄气乃至神魂都被瞬间制住。
　　“你虽年少有为，但终究还是太年轻了。或许百年、千年后不会在本座之下，可眼下还远远不及。”
　　宗主的身影缓缓出现在前，化指为掌，似笑非笑地轻抚至心口处。
　　“一身玄气、未曾诞灵蜕变，哪怕你有通天的战力，终究只是……嗯？”
　　话音未落，她眼中闪过一丝意外。
　　就见宁尘嘴角微微抽搐，逐渐咧开僵硬笑容，断断续续道：
　　“丈母娘如此……盛情，小婿可……受之不起……”
　　“嚯。”宗主玩味道：“有余裕说这种玩笑话，看来你还有些底气？”
　　这小子，魂魄竟如此坚韧。
　　她上下打量的目光更为深邃。
　　宁尘扯动着面庞，勉强笑道：“若无底气……怎敢上门提亲……”
　　“有趣。”
　　宗主按住他的心口，仿佛在感应心跳一般，意味深长地笑了笑：“那么多年来，你还是第一个胆敢在本座面前口出狂言的男人。”
　　宁尘感觉到压制全身的力量仍在不断增强，全身青筋暴起，切齿道：“当……真？”
　　“这是当然。”宗主微微凑近几分，低笑两声：“毕竟，没一个男人能活着来到本座的眼前。”
　　低语间，其五指渐渐用力，蕴含着破虚之能的手指仿佛要撕开血肉筋骨，探入体内攥住那颗生机勃发的炽热心脏。
　　宁尘面庞死死紧绷，肌肉贲起，被压制在体内的所有底蕴再这一刻飞速奔流涌动，怒嚎尖啸，似要竭尽全力将禁锢强行挣开。
　　“——嗯？”
　　但在这一刻，宗主却像发现了什么惊奇之事，动作微顿。
　　而就是这一瞬，宁尘猛地怒目圆睁，自全身骨肉中压榨出最后一丝力气，强行推动右臂，将厄刀斩去。
　　宗主失神不过片刻，她看着慢悠悠“斩”来的兵刃，不禁嗤笑一声：
　　“该赞你一声勇气可嘉？”
　　她随手捏住刀锋，正要挪开。
　　可在肌肤触及到厄刀的瞬间，一阵犹如直入神魂的惊雷低吼陡然炸开。
　　“元印！”
　　如时空冻结，宗主整个人霎时僵立原地，眼中闪过一丝震惊。
　　这、究竟是——
　　还未回神，宁尘已然强行挣脱禁锢，收起刀剑，猛然一把抓住其双臂反剪至背后，将之生生拎提至半空。
　　宗主面露错愕，很快露出一丝恼怒。
　　她是何等尊贵之身份，这小子竟让她摆出这幅屈辱姿势。
　　但……为何自己的身体不听使唤，竟一时难以动弹，连一身修为都无法施展？！
　　“趁现在！”宁尘满头大汗，低吼着一掌印在宗主的背后。
　　与此同时，魂海中祝艳星和柳茹意一同现身，将两股力量顺势灌入。
　　九怜早有准备，暗捏印诀，打出酝酿许久的秘密招数。
　　“封魂束血，弥留一心……印！”
　　“呃？！”
　　宗主双目圆瞪，顿时闷咳一声。
　　但下一刻，她咬紧银牙，周身猛然迸发出恐怖气息，已然将所有束缚尽数磨灭，震开元印之术，怒然回首一掌轰出。
　　——啪！
　　本该破碎虚空的一掌，此刻却被紧紧攥在了粗壮手掌之中，纹丝不动。
　　宗主顿时愕然。
　　并非是眼前这小子隐藏了修为能突然反击，而是她自己……突然收回了力气。
　　自己的身体，究竟发生了何事？
　　就在她失神之际，宁尘强撑意识不散，猛然一拳奋力轰出。
　　“……”
　　刚猛无匹的骇人拳风拂过面庞，拂乱发丝，久久才散去。
　　缠身黑雾仿佛也被一拳震散，露出一张足以祸乱苍生的妖媚娇容，肤若白雪，似美玉生晕。一双不似凡人的刻纹妖眸轻眨，左眼处殷红邪纹如魔影鬼爪，无比邪魅神秘。
　　她怔然看着停留在眼前的拳头，一时无言。
　　直至感受到抓住自己左手的力气渐渐消失，宗主这才回神，脸色复杂地看着宁尘朝旁栽倒坠落。
　　显然，已是彻底力竭昏迷。
　　“……胆子不小，竟胆敢在本座的身体内布下暗咒。”
　　她闭眼轻吁，右手虚托，很快让陷入昏迷的宁尘飘回身旁。
　　宗主斜睨一眼，冷哼道：“看在你最后一拳留了手的份上，先饶你一回。”
　　……
　　咔嚓！
　　原本封闭的虚空裂痕再度炸开。
　　一道身影自其中缓缓降临，撼动全宗的恐怖威压倏然降临。
　　殿内所布置的一切阵法术式尽数崩溃，所有在疯狂攻打着结界的长老们皆是口吐鲜血，瘫软在地。
　　“这……”朱琴霞面露骇色，一时呼吸微滞。
　　如此数量的强者眨眼间便全军覆没，这股气息……
　　她抬头望去，顿时看见了犹如神祇般飘落凡尘的宗主身影，以及漂浮在旁昏迷不醒的宁尘。
　　“前辈？！”
　　朱琴霞脸色大变，急忙上前将之抱住。
　　紫衣刚喘口气，见此状况也是变了神情，惊怒交加道：“宗主！你做了什么！”
　　“没什么。”
　　见紫衣怒气冲冲地逼近上前，宗主悠然背负起双手，淡然道：“这小子勇武无畏，为本座护法，与灾衡傀儡鏖战至今，久战不退。此番功劳情谊，本座会牢记在心。”
　　紫衣脚步骤顿，惊疑道：“你……会如此老实？”
　　“这可不是与师尊说话该有的语气。”
　　宗主瞥来一眼：“你带他回去好好休养，待他何时醒了，本座再来一见。”
　　紫衣深深凝视她半晌，这才闪到朱琴霞身旁，搀扶着二人一同离开。
　　“……”
　　宗主摇头轻叹一声，拂袖收起极衡炉，同时唤醒了在场的众多长老。
　　她们虽无一例外都受了伤，可在重新站起后，原本充斥癫狂的双眼已是恢复如初。
　　“咳、咳咳……”
　　华长老擦了擦嘴角血渍，低头道：“圣尊，辜负了您的期望。我等竟然依旧不曾坚持住，失了本心，还要帝子来撑住局面。”
　　“灾衡之蛊惑，确实不是寻常武者所能抵挡。你们能坚持至今，已是难能可贵。”
　　宗主……
　　或者说，真正的圣尊平静出声：“你们回去养好伤势，一月后再回此殿，本座赐你们恩赏。”
　　“多谢圣尊海涵。”众长老们恭敬跪拜。
　　但还有一名长老小心道：“圣尊，不知该如何安排帝子的……”
　　“她此番有功，仪式暂缓。”圣尊摆了摆手：“这段时日你们莫要前去打搅，本座亲自看管她们。”
　　她暗中眯起双眼，冷笑一声：
　　“那个小子，本座同样对他充满了兴趣。”
　　长老们面面相觑，心底都泛起一丝诧异。
　　……
　　花香萦绕，带来一丝令人惬意的暖意。
　　宁尘幽幽睁眼，顿时看见了熟悉的耸峰山峦。
　　“——醒了？”
　　雪发女子垂首望来，拢发浅笑道：“还是该说一声，许久不见？”
　　宁尘张了张嘴，沙哑道：“看来，我又昏迷了一回？”
　　“毕竟是破虚层次的强者。”雪发女子温柔抚摸着他的额头，莞尔道：“不过，你在昏迷前的那一拳，该称赞你帅气潇洒，还是得责备你手下留情？”
　　宁尘无奈一笑：“就算打中又能如何，那个封印术只是让她没法杀我，可没法削弱她的实力。”
　　“总归能出口恶气不是？”
　　“……她若真想杀我，第一招便能要我的命。要想将我擒下也不是难事。”宁尘长吁一声：“她在处处留手，我也得当她是紫衣的义母一回，不能过于莽撞。”
　　雪发女子看出其心底想法，掩唇一笑：“说到底，是一出以退为进？”
　　“确实如此。”
　　宁尘哂笑一声：“当然，姑娘你若能教我当初那招控制艳星的手段，我或许也用不着耍这些计谋。”
　　雪发女子轻轻一弹他的额头，柔嗔道：“那一招能生效，只因祝艳星是寄宿于你体内的残魂，对旁人可是无用。”
　　“可惜。”宁尘闭眼失笑道：“本以为此番来太阴密宗能出一回风头，大大方方的将紫衣迎娶回家。没想到，才刚修炼出关就撞上了破虚层次的强者，半天风头没有，还实实在在晕过去一回。”
　　听着他的轻松自嘲，雪发女子眸光渐柔。
　　能镇定如初，便证明其意志坚定依旧，不曾有丝毫动摇。
　　哪怕修为还未突破至元灵，但距离绽放元灵之光，或许已是不远——
　　她略作思忖，很快俯身靠近，略显狡黠地附耳一笑：
　　“不如，让我给你一点小小的安慰？”
　　“……”


第173章 软情柔意
　　听着对方的暧昧话语，宁尘不禁愣神片刻。
　　但他很快反应过来，尴尬一笑：“还是姑娘那些……能让人飘然欲仙的奇妙手段？”
　　“当然。”
　　雪发女子打趣道：“难道说，你刚才有些想入非非，想着让我为你做点……”
　　仿佛刻意挑逗一般，酥软嗓音微微拉长，又噙着淡笑贴近过来，呼气道：“让人脸红心跳之举？”
　　“……”
　　宁尘笑容微僵，悻悻道：“一段时日未见，姑娘怎得突然如此奔放？”
　　“你我虽是未见，但我可是看着你许久。”雪发女子揶揄道：“尤其是跟祝艳星那女子，深夜之际偷偷摸摸在魂海里做些不害臊的事，可还舒服惬意？”
　　宁尘：“……”
　　艳星难道都没防着点？
　　见他一时尴尬难言，雪发女子轻笑两声，眼底也逐渐流露几分感慨：“你能与祝艳星和柳茹意放下成见，走到如今这一步，着实令人颇感欣慰。”
　　“……我能走到今日，姑娘的几番照料和帮助，同样至关重要。”
　　宁尘收起心中杂念，略微正色道：“我也想更深入了解姑娘的身世与过往，为你排忧解难。”
　　雪发女子怔了怔。
　　片刻后，她淡淡一笑：“你能寻齐所有玄古元典，我便心满意足——”
　　“不是此事。”宁尘出言打断，直言道：“我想要了解的是你。”
　　雪发女子微抿双唇，低笑一声：“你呀，如今魂境渐长，能在此地自如开口说话后的第一件事，就是想着用话来逗弄我？”
　　说着，她似长辈嗔怪般在其胸膛上轻轻一拍，柔语道：“可不许学坏。”
　　宁尘无奈道：“若是真心实意，何坏之有？”
　　“你的‘真心’可不少，不知胸口里如何装得下那么多。”
　　雪发女子嘴角笑意更显温柔，很快将枕靠在腿膝间的宁尘抱扶而起。
　　“呃？”
　　还未回神，宁尘只觉眼前一黑，已然被轻轻拥入丰盈胸怀之中。
　　淡淡花香萦绕鼻间，带来一阵沁入心间的温暖，仿佛是要将自己的一切都尽数包容接纳，原本紧绷的魂体转眼已彻底放松下来。
　　“你这番虽是轻佻了些，但听着也叫人喜欢。”雪发女子眼帘微垂，笑吟吟地抚摸着他的脑袋：“就当做这回的小奖励吧。”
　　面庞上传来纤薄胸襟的冰凉丝滑，其中的花卉绣纹摩擦过鼻尖，带着一丝异样。
　　而在后脑处无比温柔细腻的抚摸，更叫人魂酥体软，升起犹如身处幸福梦境般的恍惚感……或许，这正是一场让人不忍醒来的美梦。
　　“看来，你也很喜欢。”
　　雪发女子垂眸看着趴在怀中的宁尘，眼神愈发柔和。
　　但她很快小小娇呼出声，脸颊上泛起一抹不易察觉的红晕，耳语轻嗔道：“强行挣扎着提起力气，就是想着揽着女子后腰，分明学坏不少。”
　　宁尘闷在里头，含糊道：“情不自禁……”
　　“好、好啦，别说话，热气吹出来怪怪的。”雪发女子轻轻一拍他的手臂，软腻嗔怪之声更蕴宠溺意味。
　　待宁尘那双揽在腰上的双手不再作怪后，她才轻声道：“睡前还得提醒你一回。”
　　“什……么？”
　　“九怜她们后知后觉才发现那女人的真相，并不仅仅是双方修为上的差距。”
　　雪发女子柔声道：“真正的阻力，或许不在外界，而是在你的体内。”
　　“……”
　　宁尘不再出声，已是昏昏沉沉地再度沉睡过去。
　　雪发女子噙着淡笑，不曾将怀抱松开分毫。
　　直至身后有一缕寒风旋起，清冷声音传来：“宁尘很信任你。”
　　“因为我同样信任他，仅此而已。”
　　雪发女子侧首望来，轻笑一声：“别来无恙。”
　　祝艳星一脸平静地站在不远处，听闻此言暗暗攥紧了双手。
　　很显然，当初在对方手下的“凄惨”遭遇，仍旧是印象深刻。
　　但她依旧冷静道：“当初之事，我不会再做计较。但……你似乎知道点什么。”
　　“宁尘体内残魂不止你们。”
　　雪发女子意味深长地笑了笑：“其中自然也有颇有城府之人，在暗做手脚。”
　　祝艳星眼神微动，已是若有所思。
　　随着宁尘修为逐渐提升，寄宿于他体内的各道残魂也得以恢复，天道压制逐渐衰弱。
　　自然而然，对外界的干涉能力也会日渐增强。
　　“……”
　　暖风拂过花海，带起缕缕芬芳花瓣。
　　祝艳星略微回神，默默看着相拥坐在花海中的两人身影，只觉旖旎尽消，反而变得温情十足。
　　半晌后，雪发女子再拢发瞄来一眼，莞尔道：“祝姑娘站着不动，还有其他话要说？”
　　“我……”祝艳星轻咬下唇，声若蚊蚋道：“我想照顾宁尘。”
　　迎着对方略带幽怨的目光，雪发女子愣了一下，很快暗笑两声。
　　宁尘这小子，这几个月来不仅勤加修炼、到处奔波，还将这位冥圣哄得服服帖帖的，实在了不得。
　　雪发女子蓦然狡黠道：“我若说……不行呢？”
　　祝艳星似是气恼般绷紧娇颜，又颇像纯情少女般跺了跺脚，这才冷着脸来到身旁。
　　见她默不作声地抚裙而坐，雪发女子好笑道：“你这又是如何？”
　　“我盯着你。”
　　祝艳星故作平静道：“九怜她们也会担心，不会允许你对宁尘暗做手脚。”
　　雪发女子笑而不语。
　　也是个藏不住心思的可爱丫头。
　　……
　　如坠云海的柔软美梦渐渐消散。
　　宁尘恍惚坐起，略显迷糊地捏了捏眉心，这才逐渐恢复意识。
　　他转头一看，发现自己正躺在一张十分宽大华贵的绒床上，周围纱帘层层环绕，仿佛是一处醉生梦死的迷幻之境。
　　刚要动身，却感觉到手边传来一丝异样触感，连忙低头微掀被子。
　　只着轻纱的朱琴霞正躺在身旁，秀发披散，轻轻拥抱着他的腰杆，睡得正香。
　　“琴霞她……”
　　“用不着担心。”九怜蓦然出声：“战至力竭而已，休息几日便好。倒是你——”
　　她话锋一转，嘲弄道：“跟那个古怪女人相处的还不错？看你睡觉时候一副傻乐呵的表情，又尝到什么甜头？”
　　宁尘尴尬笑道：“我的睡相有如此滑稽？”
　　“哼，就差流口水了。”
　　“咳……大概是久战之后精疲力竭，饿得慌。”
　　宁尘随口含糊过去，脸色一肃，低声道：“我睡了多久？”
　　“一天。”
　　九怜浮现在旁，抱着双膝托腮道：“紫丫头将你们带回此地躺下休息，期间过来照看过你几回。至于那个诡异宗主，还未曾现身。”
　　宁尘将搭在腰上的玉臂小心挪开，翻身下床，试着握了握双手。
　　昨日虽是精疲力竭，但如今已是彻底恢复，足以再战一场。
　　待穿好衣袍后，他紧皱着眉头，走出这间犹如皇宫般奢华的住所。
　　“这里是何处？”
　　“大概是紫丫头的寝宫之流？”九怜撇嘴道：“我看宫殿周围都没有旁人身影，安静得很。”
　　“她身为帝子，可能是有些超然地位。”
　　宁尘若有所思，正要散开神识，去听闻不远处传来一声惊呼。
　　“还好吗？”
　　循声望去，恰见一抹华美倩影闪身而至，拖地雍容的圣洁仪袍荡漾如雾。
　　紫衣令人熟悉的绝色娇颜上满是担忧，蹙眉咬唇，一副眼含心疼的模样。
　　更是连忙扶住了他的手臂，急忙上下摸索起来：“怎么突然跑出了屋子，可有何地方疼痛未消？”
　　宁尘一时都有些猝不及防，哑然片刻，这才笑着揉了揉少女螓首：“别担心，我这人硬朗结实得很。倒是紫衣你这些日子可有受了委屈？”
　　见他气色如常，紫衣虽稍稍安心了些，可听见后半句话，不免瞪眼嗔道：“你都累到晕过去一回，还反过来担心我有没有委屈？”
　　“总得先问个清楚才行。”宁尘摊手打趣道：“毕竟刚刚相见之际，紫衣你总是话里有话、欲言又止，瞧着像是被人威胁了似的，可没法让人安心。”
　　“谁叫你来的那么‘恰到好处’，自讨苦吃一回。”
　　紫衣娇哼着剜来一眼，眸中却尽是柔软，喃喃道：“这次也是我不好，让你们卷入此事之中。”
　　“没必要……”
　　“罢了，我们如今总算能坐下来谈谈心，先不说这些腻歪话了。”
　　没等宁尘安慰完，少女很快便揽上臂弯，又露出一副小妖女般狡黠笑容，拉着宁尘一同来到庭院内。
　　“先坐，我去给你准备些茶点。”
　　“等等。”
　　宁尘连忙道：“琴霞她已累到昏睡，你会不会也强撑着精神？”
　　紫衣略微驻足，顾盼回眸，柔美一笑：“见到你能平安无事，比什么甜言蜜语都管用。”
　　说罢，她便踩着轻快步伐，沿走廊暂离。
　　宁尘讷讷挠头，哂笑道：“一年未见，紫衣果真是成熟许多。”
　　九怜环臂轻哼一声：“若能吃得住你，倒是件好事。”
　　她又暗中传音道：“祝艳星让我转告你，你体内的残魂或许又有些不太安分。”
　　宁尘不动声色地看了看天空，暗道：
　　“是那几位还未露面的残魂？”
　　“对。”九怜冷笑道：“当时的动作虽有些隐蔽，但我也察觉到一丝古怪。或许跟那个诡异宗主有些牵扯。”
　　“谜团不少。”宁尘暗暗咋舌一声。
　　这一年来，他与祝艳星和柳茹意已是打好了关系，与两位暂不知底细身份的女子也有些交情。更与怜儿同甘共苦至今，已是生死之交。
　　他渐渐都放下了对这些残魂们的警惕之心，但如今看来……
　　余下几道残魂，或许没那么好“对付”。
　　“看你有些心事，在想什么？”
　　片刻后，紫衣已是闪身返回，笑吟吟地将茶点放至石桌上。
　　宁尘回神一笑：“只是在想，接下来该如何应付好那位宗主。”
　　“她啊……”紫衣拂袖斟茶，轻叹一声：“若是可以，我不太愿意你与她多有接触。”
　　宁尘眼神微动：“我听她说，她是你的义母。但看你们二人的关系似乎……”
　　“这是个掌控欲极强的女子。”
　　紫衣抚裙坐在身旁，轻声道：“太阴密宗虽治理着整个岐国，各部各司其职，但说到底与她一个人的一言堂也无甚差别。那么多年来，或许也没人能看得透她的心思，宗门上下都只是她掌中肆意操控的棋子。”
　　少女抬眸望来，平静道：“昏迷前，你应该目睹了这场戏的真相？”
　　“……是。”
　　宁尘皱眉道：“她吞噬了所谓的‘圣尊’。”
　　“数千年来都是如此。”紫衣眼神复杂，低吟道：“实际上，她才是盘亘于此的圣尊，无人胆敢忤逆她的意志。但也正因她的存在，以其恐怖修为，才能抵御住外界的灾衡之潮，护岐国千年不受灾祸所扰。”
　　“这样听来，倒像是一位亦正亦邪的枭雄。”
　　“……或许吧。”
　　看紫衣一脸的纠结为难，宁尘心思微动，暗道这其中可能还有些难以直言的隐情。
　　他正想暂且略过这个话题，但少女却深吸一口气，坦然道：“我自小由她捡来，虽有救命之恩，但从小到大她也不曾见过我几回。其目的说到底也是为了培养一位‘帝子’，能为她所用。这样一来，我们自然没什么所谓的母女情谊。”
　　宁尘听得一阵头疼。
　　看来，这关系的确是……
　　紫衣捻起一块糕点，狠狠咬上一口。
　　俏脸上的忧愁怅然已是眨眼不翼而飞，又似生着闷气般嘟起小嘴：
　　“我本想趁这两年在宗门内好好站稳脚跟，再暗中笼络宗门各势，想办法多取来宗门地位和话语权，再亲自前回安州县与你提亲。
　　没想到你来得那么早，我才刚靠自己的手段登上帝子之位，都还没来得及从那女人嘴里夺点东西……”
　　说着说着，紫衣便一脸羞恼地磨牙道：“你那么心急地跑来，岂不是叫我白忙活。”
　　宁尘挠头干笑两声：“相思心切，这才等不及前来相见。也没想到我家紫衣有如此雄心壮志，实在心中有愧。”
　　“……没、没事，你能来找我，也好……”
　　紫衣抿了抿嘴唇，又渐渐扬起甜美笑意。
　　旋即，她颇为黏人地倚靠抱来，还蜻蜓点水般在宁尘嘴上亲了一下。
　　“这个，便作为一点小礼物。”
　　紫衣轻掩粉唇，脸颊微红，紫眸中满是灵动之色：“这一吻，可有几分水果的清甜滋味？”
　　宁尘瞥了眼一旁的糕点，失笑道：“这是你自己做的？”
　　紫衣一怔：“你怎会知晓？”
　　“一猜便知。”宁尘反手搂住其后腰，暧昧低笑道：“有一股让人暖心的情意在其中，这宗门上下，除了你还会有谁？”
　　“……”
　　原本还狡黠妖媚的少女顿时满脸羞红，连忙偏开螓首，支吾嘟哝道：“说这种甜腻情话，着实是让人起鸡皮疙瘩，不害臊。”
　　暗中的九怜也打了个冷颤。
　　宁尘却只是笑了笑，扶着少女软腰让其坐在自己腿上，二人顺势十指相扣，温声道：“你我分别一年，当然得将过去搁置的情话都给填补回来才行。”
　　紫衣脸蛋虽是红润，但也抱住了他的脖颈，对视端详，紫眸中满是不加掩饰的荡漾情思。
　　片刻后，少女露出温婉笑意：“先不提宗门之事了，不妨与我说说这一年来你的经历吧。顺便……”
　　她又瞄了眼寝宫方向，玩味道：“将那位妹妹与你的经历，也一五一十分享一遍？”
　　宁尘：“……”


第174章 深夜反击
　　宁尘擦了擦额头冷汗。
　　刚过去的大半个时辰，着实相当“煎熬”。
　　他虽向来油嘴滑舌、更由衷喜欢着与自己有过关系的女子们，不会有丝毫隐瞒诓骗。但将这一年来发生的种种都尽数道出，还是有些……不自在。
　　归根到底，只因坐在一旁的紫衣始终都噙着一抹古怪表情，那副似笑非笑的眼神，看得人一阵背脊发凉。
　　“怪不得我当初在苍国见到这丫头，她会是一脸的恍惚失神，看来是被宁郎勾走了三魂七魄。”
　　“咳……”宁尘哂笑道：“紫衣昨日跟琴霞联手退敌，关系可有所好转？”
　　“这是自然。”
　　紫衣坐姿乖巧，笑意甜美道：“小女定会与琴霞好好相处。”
　　宁尘扶额道：“看你这副假笑的样子，我可没法安心。”
　　“呼～”紫衣掩唇偷笑两声，又摆出一副强势的严肃表情，凑近低语道：“说完了琴霞妹妹的事，不妨再与我聊聊那位叶皇后、还有传闻中与你关系匪浅的花宗主？”
　　宁尘：“……”
　　这丫头待在岐国，距离武苍二国如此之远，怎知道的那么多？
　　仿佛看穿了他的心思，紫衣冷飕飕道：“毕竟是与我私定终生的男子，小女当然会多加关注。却没想到，得到的一桩桩消息与传闻，实在是让人‘喜出望外’。”
　　宁尘连忙抬手告饶：“我能解释一二。”
　　紫衣轻咦一声，捋了捋鬓发，饶有兴致道：“说说看。”
　　“其中缘由自然是——”
　　宁尘刻意拉长了话，又做贼心虚般压低声音，令少女下意识再靠近了些，想竖耳听个清楚。
　　但不等紫衣反应过来，却当即被一双手臂紧紧抱在怀中，引得她娇呼出声：“你……”
　　宁尘露出坏笑，低头在其娇颜上亲了一口：“就像现在一样。”
　　“还以为你要说什么呢！”
　　紫衣面露羞红，又似气恼般在其胸膛上锤了几下：“才与你分别一年，变得如此不正经。”
　　“我的坏心思本来就不少。”宁尘低声笑道：“也想让你能放松些，别对她们起太大的敌意。”
　　紫衣红着脸噘起粉唇，嘟哝道：“直接将这话说出来，真以为还能起的了效果？”
　　“挑明了才好。”宁尘将少女娇躯揽紧几分：“我对她们，还是对紫衣你都是一视同仁，不会厚此薄彼。”
　　“……话说得好听。”
　　紫衣将螓首埋进胸膛，闷闷道：“谁知道你心中是怎么想的。”
　　“我在想些什么，都不会隐瞒你分毫。”宁尘笑了笑；“虽然是很霸道又无赖，但总是犹犹豫豫、扭扭捏捏的，岂非更是敢做不敢当的软蛋？”
　　少女发出耐人寻味的轻哼声。
　　宁尘似有所感，歪头仔细看了看她的侧颜，这才发现紫衣赫然是一副憋笑的可爱表情。
　　他顿时佯装恼道：“好啊，一年未见，紫衣也变得更精明了，被抱在怀里都还能脸不红心不跳的演戏作假？”
　　“明明脸又红又热的。”
　　紫衣连忙抬起螓首，红着脸娇嗔道：“你我分明是半斤八两。”
　　两人对视片刻，都不免失笑出声。
　　双方虽各有成长与改变，但终究还是印象中的模样。
　　眼看着二人又如同热恋情侣般黏拥在一起，暗中的九怜已是扶额连连叹息。
　　说好的要吵架呢？
　　这场面，看的牙齿都快甜到发腻了。
　　真亏臭徒儿和这丫头还能腻歪那么久，也不嫌累。
　　……
　　待午后暖阳渐至。
　　紫衣抱臂托腮，一脸沉吟思索。
　　片刻后，她又看了宁尘一眼，意味深长道：“暂不论叶皇后，待将来有机会，我要去见一见那位花宗主。”
　　“往后若有空闲，当然可以——”
　　“她定是一位不可轻视的‘劲敌’。”
　　紫衣闭上双眼，一本正经地连连点头：“得小心谨慎地应对。”
　　宁尘笑着捏了捏她的脸颊：“还想着勾心斗角的深宫大戏？”
　　紫衣单独睁开右眼，打趣道：“能瞧见两位姑娘为你争风吃醋，难道不是尤为自豪惬意？”
　　宁尘：“……”
　　见他脸色微妙，紫衣这才轻笑一声：“好啦，不提她们，宁郎放轻松些。”
　　“……若再说下去，我怕是又得冷汗直冒。”
　　宁尘眼神微动，语气渐凝道：“接下来，你有何打算。”
　　紫衣收起了笑意：“此次仪式虽告一段落，但宗主显然不会放过离开太阴密宗。即便你提前大半年来找我，我也没办法与你一起离开。”
　　说完，她又怕会有误会，连忙道：“我是想在这一年来稳固地位、再借仪式来提升自身修为。等到变得足够强大才能……”
　　“没事，我明白。”
　　宁尘握住她的纤手，沉声道：“不过，宗主此人当真会让你顺利成功？”
　　“总归会有办法。”紫衣秀眉微蹙：“与其担心我，你更得多加小心。她虽然同意你我在一起，但以她掌控一切的霸道性格，定不会让你来去自如。”
　　“我明白。”
　　宁尘意味深长地笑了笑：“绕来绕去一大圈，到头来最大的阻力与麻烦，终究还是太阴密宗之主。”
　　……
　　入夜后。
　　宁尘独坐院内，默默品茶赏月。
　　自晚膳过后，紫衣似何要事处理，已是匆匆离开。而琴霞则在屋内调息静养，想早点恢复状态以备不时之需。
　　他也没想到，这偌大的太阴密宗上上下下会如此寂静安宁，一整天下来，在紫衣居住的这座浮空岛屿上见不到第二道旁人身影，更没有任何宗门弟子或是长老前来，仿佛是隐居世外似的。
　　但——
　　“宗主在暗中窥视许久，难道不现身出来见一见？”
　　宁尘随手在旁又倒了杯热茶，悠然道：“恰好紫衣不在，这院中唯有我们二人。”
　　夜风拂过庭院，带来一丝微凉寒意。
　　片刻后，冷冽女声随风飘来：“你怎知本座在暗中窥视。”
　　宁尘笑了笑：“随口猜的。”
　　“……”
　　沉默间，笼罩着黑雾的身影自庭院高墙上浮现。
　　宁尘抬头看了一眼，轻笑道：“如今，我该称呼你作圣尊，还是宗主？”
　　“你，难道不该喊我一声岳母？”
　　圣尊背着双手，淡漠道：“本座可从未否决过你们二人的情谊，若要定下什么婚约也未尝不可。”
　　嗓音极富磁性魅力，更带着几分出尘傲然。
　　月下身姿虽笼罩黑雾看不清虚实，但隐约见过人高挑，散发着足以令人屏息的无形威压。
　　宁尘却是浑然不觉般端起茶杯，反手朝她甩去。
　　盛满茶水的瓷杯凌空飞旋，直至稳稳当当地落入玉手掌心，没有晃出一丝水渍。
　　“岳母大人迎风站的那么高，看着也累，不妨喝杯热茶暖暖身子？”
　　“呵——”圣尊似笑非笑道：“看来，你已忘了在虚空中经历的事，有胆气对我说这等轻佻之言？”
　　宁尘摊手笑道：“说不定这茶水中还下了点药？”
　　圣尊动作微顿，眼神深邃地盯着他看了片刻，掌中瓷杯连同茶水都渐渐化作青烟泯灭，冷笑一声：
　　“那个诡异术式，当真给了你不少底气。”
　　“我可没如此骄傲自大。”
　　宁尘也是大方一笑：“岳母大人肯暂且放过小婿一回，想来只是看在紫衣的面子上才没有痛下杀手。毕竟这术式即便能封住岳母大人的杀心，却挡不住其他长老们暗中灭口。”
　　“你还算有自知之明。”圣尊嘲弄道：“既然如此，你也该清楚你现在的处境。”
　　“算是软禁？”
　　宁尘神情自若道：“不过，岳母大人没有选择撕破脸皮，而是现身于此，证明你我二人还是能坐下来聊上一聊。”
　　见他如此镇定，圣尊眯起双眼，道：“你想要娶紫衣为妻？”
　　“没错。”
　　“本座可以答应。”
　　圣尊玩味道：“不过，你得抛弃在外界的一切，心甘情愿地入我太阴密宗。”
　　宁尘暗笑两声。
　　紫衣对这女人还真是了解，果真不假。
　　他很快莞尔道：“岳母大人这是强人所难了，我家中另有妻子等候，自然不会答应。”
　　“那你又该如何证明你对紫衣的情谊？”
　　圣尊讥笑道：“难道靠你嘴上的花言巧语？”
　　宁尘眼神微闪，不动声色道：“小婿真心与否，紫衣自然能看得清。还不必岳母大人在旁指指点点。”
　　“胆子不小。”
　　圣尊身影蓦然消失，一声冷笑从身旁响起。
　　宁尘猛然后仰脖颈，闪开直刺而来的手掌，反手将之牢牢攥住。
　　偏过头，他微微一笑：“岳母大人这又是何意？”
　　圣尊面庞上同样笼罩着黑雾，看不清神色表情，唯有冷淡道：“这术式的确诡异至极，不仅压制我心中杀意，即便强行对你出手，竟连功力都提不起几分，软弱无力至此。”
　　“是么？”宁尘恍然道：“这还是我第一次对旁人施展，看来效果的确不错。”
　　圣尊漠然道：“松手。”
　　宁尘嘴角微扬：“如此送上门的好机会，我怎会松开？”
　　听见这番话，圣尊嗤笑一声：“以为本座功力十不存一，便当真奈何你不得。”
　　说罢，皓腕一转，澎湃气息倏然迸发，强行将束缚震开。
　　宁尘沉着脸色后退两步，暗道一声厉害。
　　即便受着怜儿她们合力施展的咒法禁锢，依旧能施展出这般精妙的劲力手段，的确是无愧破虚层次的恐怖存在。双方若要翻脸动手，以自己的修为能否将之拿下……难以预料。
　　圣尊缓缓再道：“你若不肯入赘我太阴密宗，也行。紫衣与你是否是真心相爱，本座也不会在意。但你若想将紫衣娶走，先得满足本座的一件事。”
　　宁尘甩了甩右手，轻笑道：“说吧。”
　　“六天后，本座要你一同踏入一处秘境。”
　　圣尊语气渐沉道：“那座秘境的来历，你应该会有所了解。”
　　“……太阴？”
　　“没错。”圣尊低沉一笑：“你在苍国的壮举，本座略知一二。再看你如今体内蕴含着太阴之力、更有匪夷所思的充盈龙气，这座太阴秘境你会有些用处。”
　　宁尘眯起双眼，道：“怪不得你会对我的身体如此感兴趣，缘由就在此处？”
　　“不然，本座为何会在意你这一个晚辈。”
　　圣尊转身倏然消失，只留一句冷冽话语回荡庭院：
　　“今晚本座还会再来找你。”
　　“……”
　　宁尘望着她气息消散的方向，眼神很是凝重。
　　片刻后，九怜现身坐在肩头，抄手咋舌道：“这女人性子也是古怪。”
　　“虽难以捉摸，但她如今表露出了合作意向，总归能借机深入交谈。”
　　宁尘略作思索，倏尔笑道：“不过，她还是在有意试探我。”
　　九怜斜睨道：“她在警惕那招元印？”
　　“玄古元典的招式实在匪夷所思，连破虚层次都能够影响。”宁尘摩挲着起下巴：“她刚才虽然言说，但出招之时分明也是被我故意抓住，想试一试我还不会再施展那一招。”
　　但，他没有施展。
　　九怜美眸一转，很快扬起可爱笑意：“你是想给她一次出其不意？”
　　“只是最后的自保手段而已。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“她若带着善意而来，我自然用不上这些手段。”
　　“前辈？”
　　女声从后方传来，他回首望去，就见朱琴霞候立在走廊间。
　　“不再休息会儿？”
　　宁尘上前小心搀扶，关切道：“可还有何不适？”
　　朱琴霞摇了摇头：“已经恢复四五成修为，不碍事。”
　　她又看了眼院外，低声道：“刚才那道诡异气息……是那位宗主？”
　　宁尘眉头微挑：“怎么了？”
　　“不知是否错觉，我刚才只是开门之际远远一瞥，却隐约看见些古怪画面。”
　　少女扶着额头，语气沉重道：“在她身上，内心想法要比那些被蛊惑的长老们更加混乱。”
　　宁尘一怔：“这是何意？”
　　“那些长老，包括紫衣姑娘能抵挡我的见心异能，是因为有灾衡气息入体，又似乎借助太阴之力修炼了某种功法。”朱琴霞眼底闪过一丝惊惧：“但她……如同一片望不见底的深渊，根本无法称之为‘人’。”
　　……
　　深夜时分。
　　浴池内水雾萦绕，热意升腾。
　　宁尘坐在其中，默默揉捏着眉心，闭眼沉吟思索。
　　白天朱琴霞的一番话，让他心中升起一丝难以想象的猜测。
　　足以吞噬破虚层次的人形灾衡，是因为宗主本身修为强横无比？
　　或许另有一个原因，就是此女……与被她亲手干掉的人形灾衡，有着一样的来历。
　　“胡思乱想太多，只会麻烦缠身。”
　　冷冽女声蓦然在浴室中响起。
　　宁尘瞳孔紧缩一瞬，很快淡然笑道：“原来你说的晚上找我，就是这个时候？”
　　回首望去，朦胧水雾间缓缓显出圣尊的身影。
　　“你若想顺利娶走紫衣，该懂得分寸。”
　　“我只是有些好奇。”宁尘意味深长道：“但看你如今反应，似乎真有隐情。”
　　“呵。”
　　圣尊只是冷笑一声，迈步逐渐靠近。
　　宁尘摆出一副轻佻笑容：“我如今正在入浴洗漱，难道你不在意什么男女之别？”
　　“本座还算欣赏你。”圣尊在背后站定，俯身伸手而来。
　　直至纤细玉指搭在了肩头，宁尘眼神暗凛，微笑道：“所谓欣赏，便是这些小动作？”
　　“本座目睹了你这三天的鏖战，即便心有不快，也得承认你年纪轻轻已有非凡成就。”
　　圣尊渐渐捏紧肩头右手，慢条斯理道：“不过，你我双方既有合作，本座也得先亲自‘验’过一回，摸清你究竟还有多少不为人知的底蕴。”
　　宁尘全身紧绷，凛然笑道：“看来，岳母大人找到能不起杀意歹念，便可探我虚实的手段？”
　　“半对半错。”
　　圣尊话语中隐含笑意，缓缓道：“毕竟还有紫衣看护着你，本座也不想将关系闹的太差。不过她如今已重新闭关修炼，关心不到这里，可不会再来打搅本座的好事。”
　　感觉到一丝诡异气息正往体内探去，宁尘眼神骤冷，猛然抓住按在肩头的手掌。
　　两式玄古元典的法诀一同施展，方圆数丈内瞬间化作一片绝地。
　　圣尊瞳孔一缩，暗道不妙，但还没等她强行抽手退开，顿时传来一阵强横蛮力，将她整个人都凌空甩起，顺势砸进了前方的浴池之中。
　　噗通！
　　水花飞溅，池水一阵翻腾。
　　宁尘活动了一下肩膀，咧嘴笑道：“这水池颇深，可要我帮忙扶你起来？”
　　“……”
　　水波渐荡，圣尊从水面中缓缓探出螓首。
　　但她周身萦绕的黑雾已是尽散，再度露出那张倾国倾城的妖艳面容，深灰长发随池水漂浮。
　　而在这时，宁尘也才看清对方一身穿着，似与紫衣的华美衣袍颇为相似，端庄圣洁又不失朦胧诱人，更有着一副极为傲人的丰盈身段，将宽松盛袍撑出夸张紧绷的弧度。
　　但圣尊此刻脸色依旧平静，目光镇定，一袭衣裙光洁丝滑，仿佛谪仙般不沾凡尘露水。
　　“这种诡异手段，你果然还能继续施展。”
　　“总归都留着几招自保。”
　　宁尘笑了笑：“你可要再试试？”
　　“好啊。”
　　圣尊却是丝毫不恼，反而扬起一抹邪气笑容：“不将你这小子彻底压服，往后几天，怕是少不了一阵头疼麻烦。”
　　她自池水中抬起柔荑，妖瞳闪过异芒：“我倒想看看，那种不讲道理的诡异手段，你究竟能施展出几回。”
　　话音刚落，其倩影如同鬼魅残光般腾挪而至。
　　宁尘面容陡凝，当即抬臂一挡。
　　——嘭！
　　臂掌相撞，震开一缕内敛暗劲，四周池水这才迟来一步的荡开涟漪。
　　感受着体内所有力量再度受制，圣尊抿起冷笑道：“不用什么毁天灭地的手段，本座也能叫你乖乖听话。”
　　“那就试试。”宁尘眼中渐起战意，毫不势弱地狞笑一声：“忍让至今，你当真以为我是泥捏得不成？！”
　　伴随凶狠呛声，他当即挥出更为猛烈的拳脚。
　　圣尊微眯双眼，不急不缓地随手招架，暗运奇劲，将所有攻势尽数化解。
　　哪怕无法施展出破虚层次的力量，但她修行武道数千年，不知掌握多少精妙武学、领悟何等高深的武意。哪怕只以肉身招式战之，不用意境，这北域之地又会有几人是她对手——
　　嘭！
　　一股冲击陡然在胸前炸开。
　　圣尊闷哼出声，连连踉跄后退，水浪飞溅。
　　直至背后撞在了池壁上，她才后知后觉地面露一丝惊讶：“你……”
　　“我正等着你自投罗网。”
　　宁尘缓缓呼出热息，拉开拳势，一身精铁浇筑般的健壮身躯上热流升腾，犹如龙雾低吼。
　　他眼中战意如火，森然狞笑道：“倒是不知，你又能撑得住多少回，我的岳·母·大·人！”


第175章 妖邪魅女
　　咚、咚、咚！
　　声声雷鸣般的闷响，不断在浴室中炸裂响彻。
　　劲风呼啸、浓郁水雾犹如凛冽刀锋般撕扯周围一切，飞溅而起的一颗颗水珠，都如神兵利刃般挥洒横扫。
　　而浴池内的战况，已是逐渐呈现胜负之分——
　　“可、可恶！”
　　圣尊脸上再无镇定自若，蹙眉咬唇，一副艰难苦闷的神情。
　　她正左支右绌地抵挡接连袭来的凶猛拳脚，东倒西歪。便是想以高深武技化开力道，可这小子挥来的拳掌，力道简直太过骇人！
　　嘭！
　　玉手刚一捻上粗壮臂膀，那股刚猛劲力当即撞散其一身架势，令圣尊又是闷哼一声，踉跄间连忙再施巧劲，将不断袭来的铁拳逐一架开。
　　眼神微抬，却迎上宁尘那怒目圆睁的凶狠视线，眼底深处仿佛寄宿着一头欲要吞噬一切的恐怖凶魔，似要将敌人尽数撕碎一般。
　　“这小子……是我之前还太过低估他……不对，难道是他在当时仍有藏拙？”圣尊死死抿紧双唇，高挑身姿如暴风雨中的一叶扁舟，被吹打得摇摇欲坠，几番被撞进池水中，慌慌张张地翻身钻出水面，迎面而来又是一记毫不留情的铁拳。
　　“岳母大人，怎么了？”
　　宁尘猛然一把捏住了对方的皓腕，俯身冷笑道：“之前还是信心满满，如今怎变得如此柔弱？”
　　熊熊燃烧的战意如火，似化作摄人阴影笼罩而来。
　　圣尊仰头看着如铁塔般伫立在眼前的男人，不禁眼神一沉，寒声道：“本座不过让你几招，就叫你如此骄傲自大？”
　　话音刚落，她立刻咬牙挣开擒拿，捻指旋腕，妙到毫巅的指掌技法倏然接连绽放。
　　宁尘早已将神识凝练至极限，五感通灵，似福至心灵般将其反击尽数化解，反手一掌拍中其肩头。
　　“咕唔！”
　　圣尊再退，脸色愈发难看。
　　“明明是玄明境，连入微手段都已掌握，肉身更是锤炼到这等匪夷所思的地步。我竟然……”
　　暗恼之际，她连忙翻身旋舞，卷动着水浪暂避拳风，心头更是升起几分怒气。
　　自己的身体若处巅峰，又何必会畏惧这小子的武技。
　　可现在，自己身为破虚层次的帝道尊者，竟会被这种诡异手段缚住手脚，被打的节节后退。
　　“养尊处优太久，看来岳母大人也忘了该如何用拳脚对敌。”宁尘陡然欺身而至，手掌如惊雷轰落。
　　圣尊咬牙抬臂硬挡，却是被一掌拍的身形一沉，双臂都在微微颤抖。
　　宁尘森然一笑：“可要小婿再帮你回忆起来？”
　　一记长腿破水而出，呼啸而至。
　　但宁尘很快凝神挡下，暗劲流转，转瞬间已顺势拽住其脚踝甩飞出去。
　　圣尊连忙点过水面稳住身形，红唇微张吐气，两人遥遥对望，战况略静片刻。
　　而浴池四周也是水浪渐息，在两人堪称绝妙的力道掌控下，未曾震开哪怕一丝裂痕破损。
　　“看来，岳母大人的身体也有不少问题。”
　　直至宁尘开口打破了沉默。
　　他重新摆开架势，轻笑道：“若以公平而言，不妨让贤婿也来检查一下您的身子？”
　　“嚯……”
　　圣尊脸上的神情波澜，已慢慢平复，扬起冷冽笑意：“得势片刻，嘴上功夫倒是更厉害不少。”
　　“这是自然。”宁尘扯起凶狠笑容：“不然，如何才能叫你乖乖听话？”
　　言毕一瞬，他立刻再度猛攻上前，心中同样在飞速思索。
　　经历过这一年来的沉淀、又得无暇等人的耐心指点，他如今的武道已真正登堂入室，掌握了入微手段。但在搭配法诀应敌之际，他也发现了对方身上的不少古怪。
　　——此女肉身的强度，出乎意料的脆弱。
　　即便有无比精妙的技巧，可体魄太过孱弱，发挥不出十之一二。几番碰撞下来，甚至能看见对方双臂微颤，显然已是疼痛难忍。
　　能踏足破虚层次的恐怖武者，作为修炼根基的肉身又怎会如此？
　　嘭！
　　两人双掌相撞，炸开一阵气浪。
　　见圣尊又是沉着脸踉跄倒退，宁尘不禁暗自咋舌。
　　看来自己之前的猜测还真有几分可能。这位太阴密宗的宗主，或许是以某种手段占来的肉身，而非原主。
　　或者说，是在占据了这具肉身之后才创立的太阴密宗？
　　咚！
　　拳脚再次撞在一起，自两侧溅开大片水花。
　　宁尘略微回神，低沉笑道：“岳母大人看着已是颇为劳累，还能撑得到几时？”
　　“呼……”
　　圣尊维持着高踢腿的姿势，娇颜上也不知汗水还是池水，点点水珠自鬓发滴落。
　　但她却不甘示弱地扬起笑容：“你若当真要将本座击溃，为何不用出真本事，反而只靠单纯的武技招数？”
　　“总得叫你心服口服才行。”宁尘右臂一震，猛然一爪顺势横扫：“况且这还是紫衣的住所，我可没想着把这里弄得一团乱。”
　　圣尊倏然跃起，无比轻盈地点水挪移闪开一击，待落回水中喘息笑道：“还有几分武者的骄傲。”
　　说罢，她竟然也拉开一副优美架势：“虽然刚才叫本座难堪了一阵，不过能偶尔打上一回，未尝不是一桩趣事。”
　　宁尘眼神微动。
　　这女人，倒是起了几分战意。
　　心思急转间，他笑着缓缓走来：“既然如此，我得再让你好好高兴一回。”
　　“大可一试。”圣尊妖瞳泛光，淡淡一笑：“让本座仔细看清楚你究竟有多少本事。”
　　……
　　莫约半个时辰后。
　　随着溅起的水浪重落池中，再度弥漫开滚烫炙热的雾水。
　　宁尘呼吸粗重，汗流浃背，布满龙鳞邪纹的雄壮虎躯上热气蒸腾，令整座浴池的水温都在不断上升。
　　但在他掌下，已是牢牢捏住了一双布满指印的纤细皓腕。
　　圣尊的双手被掐至头顶，动弹不得，整个人更是弯折着蛮腰，满脸汗水地躺在池壁上，发出疲惫万分的短促喘息。
　　“咳、咳咳……”
　　她虚弱呛咳了几声，怔怔看着眼前仍旧屹立不倒的男人，眼底闪过一丝复杂之色。
　　不靠修为、不比武意，双方只拼招式与技巧，在经过漫长鏖战后，终于是分出了胜负。
　　毫无疑问，自己已是彻底败了一回。
　　“小子，不错……”
　　圣尊脸色苍白，勉强勾起一丝笑意：“在本座手中夺胜，是不是得认真称赞你一次？”
　　宁尘垂首狠狠喘了口气，咧嘴道：“称赞还是免了，能看见你好好听话的样子，都让人心满意足了。”
　　“还在意此事？”
　　圣尊笑了笑，妖瞳眯起弯月般的弧度：“好，本座输得心服口服，往后会多给你些颜面。”
　　见她并未胡搅蛮缠，宁尘眉头微挑，心下倒有些意外。
　　看来，只是这女人太过心高气傲，还不至于疯魔癫狂。
　　“很意外？”
　　圣尊螓首微歪，饶有兴致道：“以为本座会恼怒得面红耳赤，破口大骂，再不知死活地继续挣扎？”
　　宁尘呵了一声，道：“我倒是希望你能再胡搅蛮缠些，也好让我多给你点苦头尝尝，免得你再鼓捣什么阴谋陷阱，想着去坑骗紫衣。”
　　“这倒是不迟。”圣尊暧昧低声道：“毕竟，本座如今可没什么反抗的力气，看你龙精虎猛的样子，显然体力尚且充盈。”
　　低语轻笑之际，其水下双腿缓缓缠绕上来，分外妖娆地盘在了宁尘腰后。
　　不过片刻，两人的姿势已是变得颇为亲昵。
　　宁尘眼神微凝，没有理会紧贴而来的娇躯，镇定道：“你这又是何意？”
　　“不是想给本座一点苦头？”
　　圣尊泰然自若地邪笑一声：“眼下本座双手受制，不正是一个大好机会？”
　　与此同时，其妖异双瞳中仿佛散发出丝丝媚光，似有勾魂夺魄之能，绽放着无边的魅力与诱惑，只让人情不自禁地沉溺其中。
　　“想要……试试么？”
　　妖艳的媚色、诱人的红唇，身下的女子好似是世间完美的象征，呢喃着足以令人为之热血沸腾的柔美话语。
　　“……”
　　宁尘沉着脸色缓缓靠近。
　　圣尊笑意邪魅，神情自若，只是灼热气息扑打在面庞上，带来一丝异样热意，让其娇颜上泛起些许妩媚潮红。
　　直至二人已近在咫尺，鼻尖相对，仿佛都已能看见对方眼底的心绪波澜。
　　对视，无言。
　　沉默片刻，圣尊眼神闪烁，下意识偏了偏目光。
　　而就是这一瞬退缩，让宁尘不禁露出得逞坏笑，毫不客气地伸手在其脸上轻轻一捏：
　　“外强中干，你这次可是连输两回。”
　　娇艳媚人的容颜在指下被捏的变形，双唇不由得嘟起，摆出了一副颇为娇俏可爱的奇怪表情。
　　圣尊神情微怔，似是羞恼般晃了晃脑袋，强行挣开作怪的手掌：“你小子……胡闹。”
　　宁尘松开双手，悠然回退几步，露出一副吊儿郎当的轻佻笑容：“还有何手段，尽管使出来吧。我自然能将之尽数破解，挫尽你的所有锐气。”
　　“嚯……”
　　圣尊挺腰站起，揉着手腕，低笑道：“到了这时还想用话乱本座心神，真是个狡猾的小子。”
　　被一语道破心思，宁尘丝毫不乱，大方道：“若不多用些手段，我怕岳母大人还会心存不甘。不妨今晚就分个清楚，省得往后再有数之不尽的麻烦。”
　　“亦真亦假，进退自如，句句话中都绵里藏针……你的修为或许不怎么样，但这张嘴的确不错。”
　　圣尊稍整呼吸，恢复几分淡然仪态。
　　她缓缓拂水走来，直至在宁尘身前重新站定。
　　“怎么？”
　　宁尘看着只比自己稍矮几分的高挑丽人，不慌不忙道：“还有什么手段？”
　　圣尊眯起双眼，意味深长道：“你都已经看穿了本座的心思，何必再装出这副模样。”
　　说着，再度拂袖抬手，在宁尘胸膛上轻轻一点：
　　“本座输得彻底，一败涂地。”
　　她又一歪螓首，似笑非笑道：“本座可以保证，不会再打你的主意，这样可是满意了？”
　　宁尘深深凝视着此女，心中也在暗计得失，思索片刻后，很快微笑道：“那紫衣又如何？”
　　“她是本座的义女，又怎会害——”
　　“当真？”宁尘打断了她的话，怡然笑道：“这帝子之位，当真只是用来引诱猎物的身份？”
　　圣尊眼神凝重几分：“你，想说什么？”
　　“我是说——”
　　宁尘再低头靠近过来，狠笑一声：“若是还不听话配合，我可还有些手段。”
　　圣尊心头一震，正要抽手退开，但肩膀已然被一掌紧紧捏住。
　　“等、等一下，本座可以——唔？！”
　　话音未落，她当即被强行拉拽了过来，腹部又有手掌一托，整个人顺势被压弯下腰，脸朝水面。
　　——啪！
　　一道清脆响声，回荡在浴室之中。
　　圣尊如遭雷击般娇躯陡僵，不可置信地瞪大了双眼，就连原本要挣扎的动作都是猛地一滞。
　　死一般的寂静之际，她满脸错愕地僵硬回首，正好迎上了宁尘那不怀好意的深邃目光，以及那一抹魄力十足的凶狠笑容：“看来，这一招倒是效果极佳。”
　　啪！
　　感受着被抽打的刺痛，圣尊险些惊叫出声，连忙捂住双唇。
　　她的双眸仍在微微颤动，眼底还有些难以相信……自己身为太阴密宗之主，降临北域数千年，何等的尊贵超然，甚至还是紫衣的长辈。
　　可是现在，自己却是被这小子给……
　　啪！
　　那股刺痛愈发炽热，如同烙铁灼肤一般。
　　圣尊死死咬紧银牙，想要无视掉身后的感觉，可那份掌劲仍是拍的她吃痛不已，又酥又麻，被强压在水面上的身子不断颤抖。
　　“你、你这……”
　　待片刻失神后，她一时想伸手推搡，但转眼就被牢牢攥住手腕反剪至背后，趁机拍打的更为起劲。
　　“唔！”圣尊螓首微扬，脸颊上更是红晕密布，又是悲愤、又有几分恼人的羞耻。
　　几度想要挣扎，可宁尘却是毫无保留地开始施展法诀，消弭其所有反抗的力气与机会。
　　唯有道道清脆拍打声回响不断，持续许久。
　　……
　　半晌后——
　　圣尊趴伏在池壁旁，秀发凌乱披散，枕靠在臂弯间，发出柔弱万分的喘息声。
　　她略微侧首，露出一张红潮未散的懒媚面容，咬唇低声道：“这样，你算是满意了？”
　　而在一旁的宁尘同样是汗如雨下，强撑着气势咧嘴笑道：“我还以为，你会再放些狠话。”
　　“……都成了这副德行，还有何什么大话可说。”
　　圣尊动了动身子，顿时疼的眼角一抖：“下手可真重。”
　　呢喃之际，她心情也是颇为复杂。
　　在晚辈眼下出了如此丑态，被接连挫败，连最后一丝颜面都难以保留，输的实在难堪。
　　但……
　　她暗中瞥了身旁男人一眼。
　　哪怕未以武意交锋，但在拳脚碰撞间仍是感受颇多。让她久违的有了些酣畅淋漓的惬意，仿佛又取回了作为武者的本质，一身热血沸腾未熄。
　　……不过，也是个恼人的小子。
　　还真敢做出这种下流之事，坏心思不少。
　　圣尊暗自抿唇，一时不知该哭还是该笑。
　　而在此时，宁尘神情微肃，出声道：“紫衣对你而言，究竟是何存在。”
　　“……”
　　圣尊沉默片刻，侧首道：“义女。”
　　宁尘再沉声道：“狠下心肠，也能随意抛弃的义女？”
　　“……本座可以答应你，不会害了她。”圣尊支起身子，托腮轻叹：“这样一来，你可算满意？”
　　宁尘凝视她半晌，蓦然低沉一笑：“那你要不要……”
　　“你虽挫了本座几番气势，但以为靠打一顿屁股，就能叫人俯首称臣？”
　　圣尊出言打断，眯起双眸，道：“本座虽然小瞧了你，一时中招，可还不至于如此自轻。”
　　说着，她却又嬉戏般拂水泼来，洒了宁尘些许水珠，调侃道：“不过，你是个颇为有趣的男人，本座倒明白得一清二楚。”
　　宁尘只是笑而不语，将手臂伸到了她的面前。
　　圣尊眼神微动：“何意？”
　　“你不是对我的身体充满好奇？”宁尘爽朗一笑：“不妨检查一遍。”
　　“……用不着再做这种试探。”
　　圣尊嘴角一扬，却用玉指将其手臂轻轻挪开：“刚才交手，本座已心有定数。倒是你——”
　　她投来耐人寻味的目光：“猜测本座身份许久，如今不再问个清楚？”
　　宁尘坦然收手，道：“我不在乎什么身份，只看你是否值得信任。”
　　“场面话说得不错。”圣尊挖苦道：“用这种含糊其辞的话，坑骗过几位姑娘？”
　　宁尘笑道：“得看你愿不愿被骗。”
　　圣尊哑然失笑。
　　这小子，的确是牙尖嘴利。
　　她轻抚过某处被拍至红肿隆起的部位，幽幽一叹：“你的确有趣，本座倒想与你再聊聊，只可惜眼下不是个好机会。”
　　话音刚落，其身影如泡影般消散。
　　宁尘眼中闪过一丝冷芒，暗暗后瞥。
　　与此同时，冰凉细腻的手掌从背后伸来，轻轻拂过他的面庞。
　　“今晚这场闹剧，先到此为止吧。”
　　圣尊不知何时站在身后，缓缓道：“别想着再出手了，本座知道你为了施展那诡异法诀，已将体力彻底耗尽。再交手，胜负可是难料。”
　　宁尘若无其事地笑了笑：“如今月色正佳，不留下再聊聊？”
　　“你很优秀，本座今晚也输得心服口服，不会有丝毫怨言。”
　　圣尊以指尖在他背上轻轻滑落，低喃道：“很期待明日与你再见，我的好·贤·婿～”
　　宁尘一时沉默，直至身后气息彻底消散后，这才若有所思地回身望来。
　　“这女人……”
　　九怜这才现身在旁，俏脸上满是不虞：“被你按在池壁上拍到浑身乱抖的时候，可没见她那么神气的样子。”
　　宁尘笑了笑：“虽是闹腾了些，但今晚也算有些收获。”
　　“……也是。”
　　九怜呼出一口气，没好气地白来一眼：“既占了便宜，又试探出这女人的性情如何，臭徒儿可是安心许多？”
　　“是啊。”宁尘这才瘫坐在浴池中，一脸精疲力竭，勉强笑着摆摆手：“只可惜，刚才就已累的眼神恍惚，都没心思再去看清什么春色美景，实在遗憾。”
　　九怜坐在池壁旁，随手帮他捏了捏肩膀，轻哼道：“别呆着太久了，早点回屋。”
　　……
　　月夜之下，一道高挑倩影飞过上空。
　　数道身影随即现身而出，躬身道：“圣尊，可要我们去监视宁尘和朱琴霞？”
　　“不必，本座亲自看管他。”
　　圣尊微拂衣袖，满身水渍早已褪去，嘴角噙笑，眺望着远方的浮空岛屿。
　　“紫衣真是带回来一个有趣的男人。”
　　几名长老面露异色，低声道：“圣尊，您与帝子是……”
　　“本座与她有何不同？”
　　圣尊捻着下颌，轻笑着转身离去：“这宁小子，愈发让本座满意了。”


第176章 不甘示弱
　　当宁尘拖着疲惫身躯回到寝居之际，却见门前正好闪烁紫蝶虚影。
　　“没事吧？！”
　　紫衣慌慌张张地现身而出，伸手帮扶：“我不在的这几个时辰，发生了何事？”
　　宁尘微怔一下：“你不是在闭关？”
　　“是宗主传令有要事要办，还有诸多长老相随，我不好脱身。”紫衣秀眉紧皱，沉声道：“事至半途，我才有机会抽身返回。”
　　她眼中流露出一丝怒火：“是不是宗主又在做些小动作！”
　　宁尘失笑一声：“没事。”
　　待二人顺势坐在走廊长椅上，他也将刚才在浴室中发生的一切都全数道出。
　　在听闻宗主反遭一顿羞辱挫败，紫衣这才阴郁渐消，拍了拍胸口重焕笑颜：“若是如此，真是叫人出了口恶气。”
　　宁尘挠了挠头，哂笑道：“当时打的热血上头，做了点有些僭越之举，紫衣听着……会不会气我太过胡闹？”
　　似察觉到了他的心思，紫衣顿时扑哧一笑，拢发莞尔道：“你以为小女这时候还会吃什么飞醋？”
　　“毕竟你们二人的关系……”
　　“她嘴上喊我义女，但我可从未承认过她什么义母身份，哪有何关系之嫌。”
　　紫衣捻起一缕发丝，略显狡黠道：“倒是那女人敢打我宁郎的坏主意，这点小小的惩戒已是够轻的了。若我在场，也得插上一手教训她一顿，叫她好好吃一次教训，往后再不敢来犯。”
　　说着，她还挺身凑近过来，暧昧笑道：“这样一来，宁郎心中可舒坦好受了些？”
　　看着她一副古灵精怪的笑容，宁尘不禁揉了揉她的脸蛋：“紫衣能如此关心我，我倒是满怀的内疚。”
　　“有何好内疚的……”
　　紫衣眼帘微垂，笑意渐消，露出颇为复杂的神情：“这两日事事紧急，变化颇多。明明宁郎千里迢迢来提亲、又助我渡过危险，却只能让你独自一人去面对宗门内的不怀好意。”
　　她轻轻钻入宁尘怀中，埋首低吟道：“都是我不好。”
　　“……”
　　九怜坐在一旁的栏杆上，环臂轻叹一声。
　　哪怕成熟许多，但终究还是一位年纪尚轻的小姑娘。
　　宁尘揽住其纤腰，温和道：“你我之间还揽什么责任。眼下或许有些麻烦，可要是连这点坎坷都渡不过，又如何能抱得美人归？”
　　见怀中少女缓缓仰头望来，他笑着竖了根大拇指：“放心吧。紫衣你有自己的计划与安排要忙，我也能将一切麻烦与风波尽数抹平，二人分工合作，岂不美哉？”
　　紫衣微抿笑意，在其嘴角旁轻轻一吻：
　　“明日起，我会一直留在你身边，不会再叫任何太阴密宗内的人找你麻烦……即便是宗主也不行。”
　　两人相倚着温存了半晌。
　　紫衣本想再说些什么，但听闻一丝寝息，不由再定睛一瞧，这才发现宁尘歪头靠在身后栏杆上呼呼睡去。
　　她轻咬下唇，脸上流露出一丝心疼，蹑手蹑脚地从怀抱中挣开，再小心翼翼地将他扶肩撑起。
　　虽然只听着口头简述，但她也能明白，要想压服破虚层次的宗主究竟是何等危险之举。其中艰险煎熬，定不是常人能够撑住。
　　“……”
　　九怜目送着两人背影沿走廊远去。
　　但她很快挑了挑眉头，又看向另一间卧房，不禁露出一丝坏笑。
　　如今“大敌”当前，不知这两个丫头还会不会闹腾出什么场面？
　　……
　　翌日晨间。
　　紫衣从睡梦中悠悠醒来。
　　她微睁的双眸有些失神发怔，连忙转头看向身旁。
　　直至见到了宁尘的睡颜后，紫衣这才露出欣慰笑意，侧了侧身子，枕着臂弯细细端详。
　　仔细想来，双方当初从相遇到相恋，满打满算不过一月左右，可称得上进展飞速。而没过多久后，便已不告而别，分离至今才重新相逢。
　　紫衣原以为这个男人可能会渐渐忘记自己，淡却当初的青涩恋情。
　　但没想到，这份感情从始至终依旧如一。
　　“虽然花心了些，但好歹还算有心。”
　　紫衣微不可闻地呢喃一声，噙着柔和笑意，颇为调皮地在宁尘嘴角旁轻点两下，似是情侣间的亲昵娇嗔一般。
　　而自己……
　　少女面露浅淡红霞。一年的两地相隔，非但没有熄灭心中的思念，她一遍又一遍地确信，这就是自己所想要寻找的依靠与归宿。
　　“小女……”紫衣轻轻拂过他的面庞，似羞涩般喃喃细语：“非你不嫁。”
　　日思夜想、不知辗转反侧多少个日夜。
　　如今瞧见活生生的宁尘与自己再度同床共枕，少女眼中早已是溢满了恋慕情意，恨不得能瞧上永远，不想再有片刻的分别。
　　——叮。
　　似水杯轻碰之声，在寝居内蓦然响起。
　　紫衣眼神微凝，就听耳畔传来一丝冷淡传音：
　　“还想腻在前辈身边多久？”
　　“……”
　　她不着痕迹地收回手掌，小心翼翼地挺腰坐起。
　　在确保自己没有惊动熟睡中的宁尘后，她这才一脸淡然地侧首看向纱帐之外。
　　不远处的茶座软榻旁，着一袭素朴黑袍的朱琴霞端身正坐，面无表情地投来目光。
　　紫衣微微一笑：“琴霞妹妹昨晚闭关调息，今日看着已是恢复许多？”
　　“昨晚发生了什么。”
　　朱琴霞那双灿金眼眸分外冰冷，倒映着足以令人心颤的无垠苍茫。
　　她目不斜视地盯着紫衣的眼睛，平静道：“为何前辈会睡在另一间卧房，还会与你躺在一起。”
　　“我与宁郎两情相悦，即便有一场缠绵悱恻，难道有何不可？”
　　紫衣神情悠然，自顾自地梳理起满头秀发，还特意将垂至臂弯间的轻薄纱襟缓缓抚起，掩上诱人雪肤，似笑非笑地瞥来一眼，饱含着耐人寻味的深意。
　　朱琴霞面色微沉：“你们还未成婚。”
　　“还未成婚，便不行？”紫衣掩唇一笑：“俗世的规矩，对我太阴密宗可没什么用。我等妖女，可最爱干的就是离经叛道之事。”
　　“你——”朱琴霞轻咬银牙，片刻才憋出一句：“你……真不知羞！”
　　紫衣笑意微敛，淡淡道：“我倒想问你，昨晚宗主暗自行动，与宁郎发生冲突，你却在自己的屋子里充耳不闻。如今还有何底气来朝我指指点点？”
　　朱琴霞顿时一惊，霍然站起：“昨晚……”
　　她连忙闪身而来，仔细检查起床内的宁尘，见他身上并无伤势，这才顿时松了口气。
　　紫衣身姿袅袅地下了床，毫无芥蒂地开始穿衣束发：“身为宁郎的过门妻子，你可得多加当心。”
　　“……是我不好。”朱琴霞攥紧双手，板着脸转头望来：“昨晚是你出面替前辈化险为夷？若是如此，我得向你——”
　　“不是我。”
　　紫衣一撩背后长发，歪头一笑：“是宁郎自己机智过人、又勇武无畏，这才叫宗主狼狈退走。”
　　朱琴霞面露恼色，瞪来一眼：“那你与我又有何区别！”
　　紫衣只是笑而不语，将最后一件仪袍穿戴在身。
　　旋即，她这才斜睨道：“昨晚，宁郎的怀抱当真温暖。”
　　朱琴霞：“……”
　　少女呆滞一瞬，一股难以言喻的恼怒涌上心间，俏脸都不禁微微涨红，下意识一把抓住了紫衣的手腕。
　　“你这女人——”
　　“想要动手么？”紫衣嘴角微扬，玩味道：“我可以奉陪，不过得到殿外再出手，免得吵到了宁郎休息。”
　　但在此刻，一只大手蓦然攥住了她们二人的手掌。
　　朱琴霞和紫衣都是一愣，下意识回头，顿时看见了翻身坐起的宁尘。
　　“你们啊……”
　　宁尘挠了挠头，无奈笑道：“趁着我还在熟睡之际，偷偷摸摸在争执什么奇怪话题？”
　　紫衣迅速回神，美眸一转，展露出甜美浅笑：“宁郎莫要担心，我们只是想多相互熟识了解一番，刚要出门坐下好好促膝长谈。不料还是不小心吵醒了你。”
　　朱琴霞有些吃惊地看了她一眼。
　　这女人，谎话简直信手拈来！怎能在前辈面前说这种胡扯的怪话。
　　她不禁面露不忿，可张了张嘴，却又板着一副僵硬笑容，断断续续道：“差、差不多就是这样，前辈别误会。”
　　紫衣偷瞄而来，暗中咋舌一声。这丫头之前看着一副清冷出尘的仙子模样，怎得这般傻乎乎的？
　　宁尘有些哭笑不得：“别解释了，一猜便知你们那点小心思。”
　　他索性大手一伸，直接揽着两女香肩坐回床内。
　　紫衣眸光微动，狡黠笑道：“宁郎这是想做些什么？”
　　朱琴霞绷紧俏脸，莫名泛起几分紧张。
　　脑海中不由得涌现出一大堆乱七八糟的想法，想入非非间，更是不禁瞪大了双眼。
　　难、难道前辈是想将她们二人在这里一起给……
　　少女顿时涨红了脸蛋，满眼恍惚晕乎，害羞地脑袋上直冒热气。
　　“这一点，你们倒是有些默契。”
　　宁尘失笑一声，在她们额头上轻轻一弹：“只是想帮你们缓和一下关系而已，别想太多。”
　　“……呃？”
　　两女都是一呆。
　　片刻后，朱琴霞将螓首埋进了胸口，羞臊尴尬地不敢再探头见人。
　　而紫衣也是颇感羞赧，故作镇定地轻咳一声：“宁郎放心吧，我知道分寸的。”
　　“我知道你聪慧过人，拿捏的住轻重。”
　　宁尘低声道：“但瞧见你们冷眼敌视对方，我心中也颇感担忧。”
　　“但是我们……”
　　“我明白，嘴上夸夸其谈对此事也无甚用处。”
　　宁尘揉了揉她们的脑袋，道：“紫衣若有空闲，不妨带我们在太阴密宗内外转一转。借机谈天说地、聊聊各自喜好，我想应该能让你们关系融洽些。”
　　紫衣眼神稍柔，浅笑着点点头：“宁郎有心，小女自然陪伴。”
　　一旁的朱琴霞也忍着尴尬，微不可察地应了一声。
　　……
　　待日上三更，岛屿外围。
　　此地空旷平坦、偶有些绿植零落，倒是显得冷清了些。
　　而在岛屿边缘处，正有三道身影结伴而行，不时交谈几声。
　　但——
　　宁尘跟随在两女身后，脸上的笑容早已是僵住许久。
　　气氛，比想象中更为尴尬。
　　他本以为有自己镇场，应该能让年纪相近的琴霞和紫衣有更多了解对方的机会，借此放下些敌视，至少能免得和睦几分，不至于再有何争执。
　　可没想到，在结伴走出内殿后，她们两人就像是水火不容一般，一人冷着脸不言不发，一人似笑非笑，仿佛有满怀的腹诽揶揄，根本就没办法好好交流。
　　看着如同在相互较劲般越走越快的两女背影，宁尘扶额暗叹。
　　她们明明前天还通力合作了一回，怎会将关系闹得如此之僵？
　　“哎呀～”
　　九怜坐在其肩头，卷绕发丝，调笑道：“我家徒儿这流连花丛的老手，如今也有束手无策的时候？”
　　宁尘挠头讪笑道：“的确有些出乎意料。”
　　见他在情场上吃瘪，九怜倒是莫名心情好了几分，扬起嘴角，笑吟吟道：“其实你用不着太担心，这两丫头虽拌嘴不停，但我在暗中看了几回，也算不上别有恶意，只是性情上略有相冲而已。”
　　她又指了指朱琴霞和紫衣：“一个乖巧听话的小公主，一个是随心所欲的小妖女，无论怎么看都不像是一路人。”
　　“说的也是。”宁尘摇头失笑：“此事还是得与三娘好好商议才行。”
　　九怜白来一眼：“你就将此事推给了三娘？”
　　“夫妻共处，总归相互帮持。”
　　“说得好听。”
　　九怜正想再调侃几声，但眼神陡然一凛，侧首看向另一边：“小心，那女人来了。”
　　宁尘神情一肃，驻足侧望。
　　而原本还各自抱臂前行的朱琴霞和紫衣，发觉身后有异，连忙回头看了眼宁尘所在。
　　似有所感，她们又循着视线方向看向岛外。
　　一道笼罩着黑雾的身影，如踏虚空，自远处现身走来。
　　迎着三人各异视线，圣尊淡然道：“别来无恙。”
　　紫衣快步来到宁尘身旁，面无表情道：“宗主，你这是何意？”
　　“有此贵客，本座当然得妥善招待，不是么？”
　　圣尊语气变得耐人寻味，淡笑道：“况且，宁小子对本座也有些恩情可言，当然得好好回报。”
　　宁尘盯着其看了一阵。
　　旋即，蓦然爽朗笑道：“圣尊有意，晚辈自然却之不恭。”
　　他朝着身后殿居一摊手：“正好借此机会，与我聊聊几天后秘境之行的个中缘由，不知你意下如何？”
　　圣尊暗中眯起了双眼。


第177章 虚母假女
　　淡云暖阳之下，这座独属于帝子居住的岛屿，气氛却略显古怪。
　　虽说要相谈一二，但众人却没坐在殿内或亭间，而是在……
　　宫殿顶上。
　　朱琴霞端身正坐，目光锐利，暗自提起警惕。
　　紫衣坐在她身旁，语气冷淡道：“宗主往日闭门不出，鲜少现身，没想到还有这等古怪爱好，竟喜欢坐在这种地方喝茶？”
　　“今日天色不错，坐在里头未免枯燥了些。”
　　圣尊优雅斜身侧坐，轻笑道：“况且，瞧这小子的反应也颇为喜欢？”
　　宁尘笑了笑，斟上热茶，逐一递给了众人：
　　“偶尔晒晒太阳的确不错。不过你依旧满身黑雾，这般害羞？”
　　“只是习惯而已。”
　　圣尊接过茶杯，轻抿了一口，优哉游哉道：“而且你两位红颜知己就坐在一旁，本座也不好让她们太过紧张警惕不是？”
　　紫衣微笑道：“宗主多虑。”
　　宁尘神情自若道：“如今可否说说秘境了？”
　　“一处与太阴族有些渊源的秘境。”
　　圣尊斜睨一眼，随口道：“本座当初曾探过几回，见其中留有诸多禁制，需太阴传承之力方能破解，这才迟迟无法探入内部。如今有你到访，正好能帮本座探清其中虚实。”
　　不等紫衣皱眉出声，她很快一摆手：“秘境至多只能踏入两人，你们也用不着担心本座别有歹念，若真要对你们出手，当你们踏入宗门的那一刻便可出手，何必再等到现在。”
　　圣尊又看向宁尘，轻笑一声：“更何况，你如今手上还握有制衡本座的手段，有何可惧？”
　　“只是如此？”
　　宁尘不慌不忙道：“你探索这太阴秘境是为了什么。”
　　“天材地宝、上古传承等等……都有可能。”圣尊意味深长道：“若不解开禁制，本座又怎会知晓其中藏有什么宝物？”
　　宁尘与其对视片刻，放下茶杯，缓缓道：“若再隐瞒，这场合作可不好进行下去。”
　　“你将我太阴密宗想的太过阴暗了。”
　　圣尊莞尔道：“我没瞒你。”
　　一旁的朱琴霞暗咬银牙，眼神闪烁不定。
　　这神秘宗主浑身依旧笼罩一层迷雾，内心思绪混乱无边，根本无法看清究竟是真是假。
　　“若无隐瞒也好。”紫衣蓦然开口，冷笑道：“弟子倒是想问，为何宗主昨晚会对宁尘出手。”
　　开门见山的质问，令场面略微一静。
　　圣尊很快怡然道：“本座对这小子颇感兴趣，小紫衣对这个答案可还满意？”
　　“当然不满意。”
　　紫衣扬起冷意毕露的笑容：“这是徒儿要托付终身的男子，不是宗主你的。”
　　“只是帮你把把关罢了，看看这小子是不是真的人如其名，有勇有谋。”圣尊玩味道：“难不成，本座的好徒儿连这点小事都要吃醋？”
　　“停一下。”
　　宁尘陡然出声，略显无奈道：“你说是要来招待，这招待之法就是跟你的徒弟拌嘴争执？”
　　“本座心情不错，这才与丫头们多聊几句。”
　　圣尊语气颇显轻快，浅笑道：“你若觉不好，本座也可以与你换个地方，单独聊一聊。”
　　此言一出，紫衣与朱琴霞豁然坐直，眼神冰冷地直视而来，丝毫没有畏惧什么宗主之类的身份。
　　“嚯。”圣尊饶有兴致道：“情窦初开的女子果真是天不怕地不怕，这副恶狠狠的表情，着实有趣。”
　　但在下一刻，她屈指轻轻一弹。
　　紫衣瞳孔紧缩，似乎有所察觉，连忙抓住身旁朱琴霞的皓腕欲要后撤闪躲。
　　可她的反应终究慢了一步，闷哼一声，两女顿时晕乎乎地软倒下来。
　　宁尘连忙扶住她们的身子，神识一探，这才稍稍松了口气。
　　“你这又是何意？”
　　他回首瞥来一眼，咋舌道：“为何要弄晕她们？”
　　“只是小小的告诫。”圣尊语气轻松道：“再有满腹的鬼点子、再摆出何种恫吓人的表情，可要是没点底气修为，终究还得吃点苦头。况且——”
　　她又抬起茶杯，轻笑一声：“本座也想与你单独聊聊，两个小丫头在旁叽叽喳喳，总归吵闹了些。”
　　宁尘将紫衣和朱琴霞小心放躺，无奈叹息：“你想单独聊些什么？”
　　“别紧张，本座昨晚才在你手中吃过一次闷亏，眼下又怎会自讨没趣？”
　　圣尊从宽大衣袖中取出一卷纸，屈指弹来。
　　宁尘抬手接过，默默将之打开瞥了一眼，眉头微挑。
　　纸上描绘着颇为繁杂详细的地理轮廓，诸多城镇都列于其中。
　　“这是……岐国的地图？”
　　“没错。”
　　圣尊淡声道：“我岐国虽位于北域边境之地，在旁人眼中乃民智未开的蛮荒之国。但这千年发展来，各地秩序井然、风气温良，可要更胜过许多自诩文明儒雅者。其中山水美景也丝毫不会逊色于他国。”
　　宁尘眼神微动：“你将地图交给我，这是想……”
　　“带着紫衣出去转一转吧。”
　　圣尊微抿一口茶水，侃谈道：“你们若要交流感情，在这座冷冷清清的浮空岛四周转悠可没什么情调可言，不妨到我岐国几处闻名遐迩的美景胜地逛一逛，也好让你这两位娘子熟络点关系。”
　　听见她这番话，藏身于魂海的九怜都有些意外。
　　这女人，怎会突然关心起这种私事？
　　宁尘眼神渐凝，低声道：“你不是在说笑？”
　　“哈……咳……”
　　圣尊轻拭嘴角水渍，莞尔道：“你这小子，当真将本座想成了什么十恶不赦的妖怪不成？不仅要反对你们二人的婚事，还得想尽办法将你们拆散、尽可能阻挠你们的卿卿我我？”
　　她又故意上下打量了两眼：“有着一张不错的俊颜、修为不俗、前程无边，这样的贤婿怕是难找。本座又何必插手干扰？”
　　“误会。”
　　宁尘故作惭愧道：“是我有些先入为主了。”
　　“放心吧，本座在此事上还算开明。”圣尊古怪一笑：“你们若情意渐浓，在外头缠绵悱恻一回，本座也不会多说什么。她虽是帝子，但没多少稀奇古怪的限制规矩。
　　况且，你这小子也下流得很，不正好称心如意？”
　　宁尘眼角一抽，干笑道：“这样……当真无妨？”
　　“当然。”
　　圣尊瞥了眼躺在宁尘身旁的紫衣，耐人寻味道：“她虽不认本座这个义母，但本座勉强认这个不太听话的义女。既是母女关系——”
　　她又笑眯眯地看回宁尘：“她被你称作是小妖女，那本座又合成不是一位‘大妖女’？”
　　宁尘：“……”
　　如此行事言辞的风格，的确有几分妖女韵味。
　　再暗暗瞄了眼紫衣的睡颜，不禁暗叹。
　　这“大妖女”怕是名副其实，紫衣在这个神秘女人面前，的确显得太过稚嫩了些。若不然，也不至于被一指点晕。
　　“不过，哪怕是大妖女，还是在你手底下丑态毕露。”
　　圣尊扶额叹息两声，一副惋惜哀怨的苦涩神情：“着实是高兴不起来。”
　　宁尘笑道：“你还记得昨晚？”
　　“怕是毕生难忘。”圣尊似笑非笑地投来视线：“虽然有容忍你一二，但像你这样肆无忌惮敢触碰本座玉体的，实在是胆大到让本座做梦都想象不到。”
　　“我这人向来如此。”宁尘耸了耸肩膀，语气也显得随意不少：“恩怨分明，总归活的自在。”
　　“也是。”
　　圣尊摇头失笑一声，拂袖又甩来一物。
　　宁尘顺势接下，定睛瞧见一副白玉令牌。
　　“这又是……”
　　“拿着此物，能让你在岐国各地畅通无阻。总归能免去些麻烦。”圣尊饶有兴致道：“可要本座与你说说紫衣的喜恶？”
　　“不必。”
　　宁尘收起令牌，轻笑道：“紫衣喜欢什么、讨厌什么，我都牢记在心中。自然会让她玩得开心。”
　　圣尊斟茶悠然道：“既然如此，本座就不拦你们了，莫要回来的太迟便可。”
　　宁尘将两女一同抱起，正要离开之际，驻足略作思索，歪头笑道：“此行归来，可要让小婿帮岳母大人带来些喜欢的东西？”
　　“本座？”
　　圣尊有些意外地抬头望来。
　　片刻后，她语气妖媚道：“我的好贤婿，有这份心便好。若再送点什么让紫衣知晓，这丫头怕是得狐疑多心咯～”
　　宁尘笑了笑：“只是些随礼而已，不必太在意。”
　　说罢，他便带着紫衣和朱琴霞闪身离开，眨眼间已腾挪至宗门之外。
　　“……”
　　圣尊独坐于此，轻抿清茶，笑吟吟地目送着他们远去。
　　直至华长老出现在身旁，躬身低声道：“圣尊，如今这个关头让他们离开宗门，会不会有些不妥？毕竟再朝圣节期间，紫衣作为帝子……”
　　“本座已是允许，不必多言。”
　　圣尊头也不回道：“紫衣那么多年来还未曾好好过一回朝圣节，如今该让她享受一次。”
　　她略作感慨，再将杯中茶水一饮而尽，长叹一声。
　　华长老眼神微动，试探道：“圣尊，您对帝子起了感情？”
　　“一个渺小存在，有何感情可言。”
　　圣尊淡淡一笑，但笑声中却有些复杂难明。
　　“不过，她能寻得一位如意郎君，挺好。”
　　……
　　耳畔间风声呼啸，清风拂过面庞。
　　紫衣轻蹙秀眉，悠悠转醒，但刚一醒来，却发现自己竟飘浮在半空中。
　　她心头略微一惊，连忙清醒，可抬头一看，当即与同样醒来的朱琴霞对视个正着。
　　“……”
　　两女默默互视片刻，又下意识一齐转头，恰好迎上了满面笑容的宁尘。
　　“两位，这一觉睡的还算安稳？”
　　朱琴霞见自己竟被宁尘扛在肩头，愣了愣：“前辈，我刚才怎么……”
　　紫衣皱眉道：“是宗主出的手。”
　　她心思一转，便大致知晓了来龙去脉。
　　如今三人都毫发无伤，想来是宗主要与宁尘单独聊些话。
　　“那女人与你说了什么？”
　　“别担心，她只是让我们出来悠闲玩闹一天。”
　　与此同时，宁尘抱着她们二人从半空中飘落，直至落入到一处城镇后巷内。
　　“玩闹？”紫衣站稳脚步，将衣裙抚平，面露一丝古怪。
　　朱琴霞探头往外面瞧了瞧，很快看见颇为热闹繁盛的长街，可谓人声鼎沸。
　　“这里是……”
　　“岐国的水心镇。”
　　宁尘晃着手里的地图，轻笑道：“听闻是岐国有名的朝圣之地，生意极为红火，有来自各地的好货，而在城外也有首屈一指的山水美景可以一观。”
　　紫衣挑眉道：“那女人，还真是转了性子？”
　　宁尘笑道：“虽然她有些让人捉摸不定，但有此机会，未尝不是好事。”
　　“……也是。”紫衣垂肩叹息一声，很快展露出娇俏笑容：“罢了，既然都到了水心镇，再去想那些有的没的也无甚意义。正好让我来当一回向导，带你们在四周转一转？”
　　说着，她便主动拉起了宁尘的手掌，往巷外走去。
　　朱琴霞俏脸一紧，连忙快步跟上。
　　待三人踏入长街，只见四周人头攒动、热闹非凡，更有阵阵炊烟飘散而来。
　　“我们先去……去……诶？”
　　紫衣原本还洋溢着自信满满的笑容，可伸着纤指僵在半空，支支吾吾了半晌，俏脸上渐露出尴尬之色：“怎、怎么跟以前有些不太一样？”
　　一旁的朱琴霞面露古怪道：“你记错了城镇？”
　　“我还不至于记错这点……”
　　宁尘好奇道：“紫衣是何时来水心镇的？”
　　“大概十二年前？”
　　“……”
　　宁尘与朱琴霞默默对视一眼，扶额摇头。
　　过了那么多年，哪还能跟印象中一致。
　　紫衣悻悻道：“变化真不小。”
　　与此同时，周围也很快传来些喧闹声、投来不少诧异惊艳的目光。
　　朱琴霞感受着道道视线，心头一跳，这才意识到未将平日的面纱与斗笠戴上，有些不太自在地抱住宁尘手臂，垂首抿唇。
　　“戴上吧。”
　　“嗯？”朱琴霞微愣一下，眼角微瞥，就见紫衣不动声色地将一副面纱递来：“别将宁郎抱得那么紧。”
　　“……多谢。”
　　宁尘见她们关系似有缓和，不由得一笑。
　　但他正想开口，眼神却是陡变，蓦然回首看向后方。
　　有股很奇怪的波动。
　　“——古怪。”
　　九怜的声音也在魂海中同时响起：“刚才那股气息一闪而逝，不像什么天地灵气。”


第178章 月下相依
　　宁尘的异样，自然没有逃过紫衣的双眼。
　　她停步顺着方向瞧了瞧，很快轻笑道：“你有察觉到什么？”
　　宁尘讶然回首道：“紫衣你知道刚才那股诡异波动的来历？”
　　“当然。不如说整个岐国上上下下所有人都知道。”
　　紫衣指向远端，莞尔道：“那里有我太阴密宗埋藏的天星石，有镇压妖邪、驱除污秽之效，每隔几年都会借天地灵气产生一回波澜，便是宁郎刚才察觉到的古怪之处。”
　　宁尘听得一怔。
　　竟还有这种东西存在？
　　“唯有这座城镇才有？”
　　“全国上下每座城镇都有。”紫衣笑了笑：“这一来二去下，才会有‘朝圣节’这个节日诞生，便是为了欢庆这一日的到来，岐国百姓们都会得天星石之赐福。”
　　说着，她又调侃道：“但说是赐福，其实效果也是平平，分至千家万户之后，那份所谓的赐福也不过与一两服药贴的功效无甚区别，只是图一个热闹和习俗所致而已。”
　　一旁的朱琴霞刚戴好面纱，轻咦道：“这么说，这朝圣节与你们太阴密宗并没什么联系？”
　　“说有也有。”
　　紫衣笑吟吟道：“我们作为岐国掌权之势，每次的朝圣节都会在宗门内外祭礼，以作岐国之表率。”
　　“祭礼……”
　　宁尘眼神微动：“要做些什么？”
　　“繁文缛节不少。”紫衣步履轻盈地迈步前行，摇晃着纤指，悠然道：“比如得吃斋半月、宰牲祭祀，又得全宗上下换仪袍镇守宗门内外，示我宗守卫岐国之决心……若要将一条条的麻烦事全部说完，怕是得说上大半天都不带停的，起码我们都已忙碌了一个月有余。”
　　朱琴霞蹙了蹙眉头，嘟哝道：“的确好麻烦。”
　　分明只是过个与民同乐的节日，但这条条框框听着着实繁杂，与苍国前朝皇室的奢靡之举也无甚差别。
　　“最麻烦的，莫过于‘帝子之舞’了。”
　　紫衣搅起鬓角秀发，无奈道：“还得由我在祭祖台上又蹦又跳的，独自一人舞上七天，每回三个时辰，期间不许有丝毫疏漏，真不知这种古怪习俗是怎么从千年前流传下来的。”
　　宁尘意外道：“朝圣节期间，你得一直跳舞才行？”
　　“是……”
　　紫衣话音微顿，很快歪头轻笑一声：“宁郎放心吧，这一曲帝子之舞只在宗门内的祭祖台上表演，除去那几位女长老和内门弟子以外，可没人能瞧见这份舞姿。毕竟小女是帝子，哪能随随便便叫宗门外的人瞧去。”
　　宁尘哂笑道：“我脸上的表情有如此明显，让你一眼看出心思？”
　　“那倒没有。”紫衣笑着紧了紧挽住的手臂：“不过，我既然与你私定终生了，自然得洁身自好，避清误会才行，哪能叫自己看中的小郎君心生酸楚难受？”
　　她又笑眯眯地凑近几分，柔声道：“而且，宁郎若是想看，我可以为你表演几回。没有任何旁人打搅，月色之下，唯有你我二人。”
　　宁尘听得心头一热，不禁勾了勾她的琼鼻，笑道：“又妖又媚，还这般贴心温柔，不愧是我家的好紫衣。”
　　“这、这种称赞还是算啦……”紫衣俏脸微红，又似娇羞般偏开了目光。
　　但还不等两人再打趣一阵，白净手掌却从旁蓦然探出，按住紫衣的脸蛋往旁边强行挪了挪。
　　“唔？”
　　紫衣愣了一下，没好气地看向强插入两人之间的朱琴霞，不满道：“做什么呢！”
　　“大街上别太卿卿我我的，叫旁人看去，难道不会害臊？”
　　朱琴霞冷着脸轻哼一声：“既然说是要出门游玩，就别走的那么慢，不然入夜之际都走不出这条街。”
　　紫衣环抱起双臂，冷笑道：“好啊，不知琴霞妹妹又有何打算？”
　　“总好过与你在原地打转。”
　　“呵，不如一路前行好了，总归——”
　　“停一停。”
　　宁尘连忙按住她们二人的香肩，道：“今日安排就全部交给我，如何？”
　　朱琴霞与紫衣对视一眼，这才齐齐娇哼出声，扭头不再看对方。
　　这副如同孩童闹脾气般的奇妙场面，也让宁尘有些哭笑不得。
　　“两个乳臭未干的小丫头。”
　　九怜坐在宁尘肩头，托腮轻笑道：“不过看她们拌嘴的模样，还颇为有趣。”
　　待宁尘一行结伴离去，只留下不少四周“惊魂未定”的百姓们。
　　他们略微回神，眺望着远去的方向，不禁咋舌道：“没想到竟会碰见一位太阴密宗的仙子，当真是吓了一跳。”
　　“果然与传闻中的一样，美若天仙似的。但看那名男子与其相谈甚欢，想来是……”
　　众人面面相觑一阵，很快有些男子扼腕叹息。
　　能与这等天仙圣女一亲芳泽，那位不知名的男子当真羡煞旁人。若能与太阴密宗搭上关系，将来或许也有无尽的荣华富贵。
　　但也有几位同行妇人面色红润，低头窃窃私语不断，脑海中都在回想着刚才那位男子的身影。
　　……
　　随着夕阳渐落，晚霞携星夜月幕缓缓覆盖视野。
　　天际云雾飘荡，几缕霞光仿佛穿破天地，洒落人间，美得令人屏息。
　　“这里的景色，果真是超乎想象。”
　　宁尘正盘膝而坐，颇为感慨地远眺着山间奇景，只觉胸腹间郁气尽散，如同遨游天地一般惬意自在，余韵悠扬。
　　“是有几分天地之意存在。”
　　九怜坐在身旁，轻拢着秀发，稚嫩脸蛋上也洋溢着丝丝笑意。
　　今日这整天，他们在此镇中游览了一遍，尝过美食、瞧过珍品，也买了些当地的特产留作纪念之用。
　　但在这座水心山中，才真正寻得一份宁静惬意。
　　不过——
　　她略微回首，在瑰丽花树之下，一眼就看见了后方正冷着脸的两位少女。
　　九怜无奈一笑。
　　这一路走来，有宁尘在旁不断缓和关系、活跃气氛，费了不少功夫后算是让这两个丫头的关系近了几分……但也只有“几分”而已。
　　当然，她们显然也明白宁尘被夹在中间的为难之处，这一路上显然都是颇为克制，没有再说什么针锋相对的话，偶尔也能交流几句。
　　“宁郎，登上此山也是辛苦，不妨尝尝这份鸡肉饭的味道如何。”
　　紫衣捧起一份由莲叶包好的晚膳，正要递出。
　　可眼角微瞥，却见朱琴霞几乎同时捧出了另一份晚膳。
　　“……”
　　她们下意识侧首望来，眼神撞个正着。
　　沉默片刻后，紫衣微微一笑：“琴霞妹妹这一路提剑护卫也是辛劳，你手中那份晚膳还是快些吃完吧，省得饿着。”
　　朱琴霞抿了抿双唇，略显不忿道：“这有何好累的。倒是紫衣姑娘你身子娇贵，不妨趁热快吃，若是受凉可不好。”
　　“你们别争了。”
　　宁尘转过身，笑呵呵地抓住了她们二人的手腕：“这饭我都吃一遍，总该让你们安心？”
　　他又朝身旁餐布上摆放的诸多餐点努了努嘴：“况且饭菜那么多，你们怎么弄得好像吃不饱似的。”
　　紫衣和朱琴霞脸色一红，支吾着偏头不再开口。
　　……脑袋一热就说了些怪话，都忘了这些饭菜都是她们自己一起买的了。
　　“你们这两个丫头，虽是都有成熟的一面，但有时也颇像是孩子。”
　　宁尘将各份餐点的莲叶逐一揭开，热腾香气很快升腾冒起。
　　他用碗筷盛起，笑着架起一块递到朱琴霞嘴边：“免得你们再胡闹，今晚我来喂你们吃一回饭，也算是我这当夫君的一次照顾，如何？”
　　“谢、谢谢前辈……”
　　朱琴霞抚了抚鬓发，脸蛋上满是羞红，但还是颇为乖巧地张嘴接过。
　　感受着唇齿间的酸甜肉香，胸中的芳心却更是甜蜜，一整日生的那些闷气早已是烟消云散，如有甘甜蜜水淌入心间。
　　一旁的紫衣见状微微鼓起了脸蛋，故意般往前倾了倾身子，噘了噘小嘴。
　　见她这副娇俏可爱的撒娇模样，宁尘也是失笑，又夹起一大块肉递到其嘴边：“这样就开心了？”
　　紫衣顿时灿烂一笑，美滋滋的张嘴咬下，捧着脸蛋咀嚼含糊道：“宁郎真好。”
　　“……”
　　朱琴霞咽下一口，瞥了一眼，又不甘示弱地再凑近过来，眨巴起美眸，一副再求喂食的怜爱模样。
　　宁尘倒也乐在其中，笑呵呵地再换了道菜夹给她尝尝。
　　但刚收回筷子，伴随着一声小小的娇哼，紫衣索性直接坐起身子，如同黏人的小猫咪般爬近过来，还颇为俏皮地做了个古灵精怪的可爱小表情。
　　“……”
　　坐在宁尘身旁的九怜看得直翻白眼。
　　这两个臭丫头，刚才还在相互呛声呢，转眼就开始玩起这种不害臊的小情调。
　　臭徒儿也是，这种小动作……
　　“怜儿也尝尝？”
　　宁尘蓦然将一块烧茄子夹来，暗中传音道：“这道菜味道不错，我刚才尝过一口，应该合你的胃口才对。”
　　九怜愣了愣。
　　她略显别扭地抄手撇了撇小嘴，嘟哝道：“我可没你们那么大胃口，随便吃两口就够了。”
　　说着，便倏然靠近过来咬走一口。
　　宁尘见状也只是笑了笑，没再继续调侃，而是重新给紫衣和朱琴霞一一喂起饭菜。
　　九怜擦了擦嘴角，微不可闻地轻哼一声：
　　“两只小馋猫。”
　　……
　　月色之下。
　　一抹纤柔倩影正在翩然舞动。
　　长袖抚弄，长发飘荡，那妖娆身姿更显婉转婀娜，却又踏出梦幻出尘般的舞步，犹如仙家之舞，美艳生辉。
　　紫衣娇容圣洁宁静，丝毫没有往日的狡黠娇俏，如同静谧女神般挥洒着倾世芳华，似有点点星光环绕周身，随舞姿一同起落翩飞。
　　与此同时，少女也是轻哼着动听悦耳的音乐，舞乐齐奏，更是人间鲜有的美景。
　　宁尘与朱琴霞相依而坐，默默注视着山崖旁轻盈旋舞的盛装少女，心下也是颇为感叹。
　　这“帝子之舞”哪怕是不通舞道的外行人见之，怕是都足以惊为天人。又会有何人不会沉醉于，为紫之美而魂牵梦绕。
　　“好美……”
　　朱琴霞双眸迷离，喃喃出声。
　　直至一曲落下，紫衣拂袖翩然而落，笑吟吟地欠身一礼。
　　宁尘长叹一声，鼓掌称赞道：“紫衣这番舞乐，当真称得上天下第一。”
　　“宁郎太夸张啦。”
　　紫衣抚了抚衣裙，轻笑道：“我只是临时学的舞蹈而已，只是粗浅一试。宗门内可有不少师姐都比我跳的更好。不过——”
　　她又饶有兴致地瞧了朱琴霞一眼，狡黠道：“刚才我似是听见，琴霞妹妹好像说了一声……”
　　“很美。”
　　朱琴霞蓦然出声，神色平静地应了下来：“这是由衷的称赞。”
　　紫衣眉头微挑：“难得你不再呛声回嘴。”
　　“……我还不至于不看场合随口胡言。”朱琴霞有些不好意思地偏头小声道：“况且，我能感觉到你这份舞中的哀伤与寂寞……”
　　“哎呀～”
　　紫衣轻飘飘地来到她身旁而坐，调戏道：“只是舞蹈而已，没想到琴霞妹妹还能看出那么多我都不知道的门道？”
　　朱琴霞脸蛋略微涨红，一时哑然无言。
　　“别听她乱说。”宁尘却揽住其香肩，轻笑道：“别看紫衣现在笑得像狐狸精似的，但她现在心底里或许还挺开心的。”
　　紫衣顿时脸色一红，嗔道：“宁郎又帮她！”
　　“我这可是实话实说。”宁尘一本正经道：“若不挑明些，你们岂不是又得再闹？”
　　“也没那么闹腾啦……”
　　紫衣嘟哝两声，视线微瞄，正好与朱琴霞投来的视线对个正着。
　　两女不禁哂笑两声，气氛一时也显得颇为……奇妙。
　　宁尘这才将她们一同揽来，道：“还没来得及亲手做好衣裳送给你们。”
　　“没事的，我……”
　　“你刚才若穿上一袭紫裙，定能跳的更好看。”
　　“……”
　　紫衣眼眸微颤，浅笑着倚靠其肩头。
　　朱琴霞也是缓缓闭上双眼，原本浮荡不宁的心绪也平静许多。
　　但突然间，一股异响却猛地从远方震动而来，打破了此地安宁。
　　“嗯？！”宁尘三人纷纷惊讶站起。
　　“那是……什么？”
　　远方，正有一缕光华直冲云霄。


第179章 天星之变
　　宁尘眯起双眼，辨别起那道光柱的位置。
　　看起来，像是在城镇后方。而且与之前感受到的诡异波动，似来自同一处。
　　“难道又是那所谓的天星石？”
　　宁尘歪头看向身旁，正想开口问一问，却很快面露惊异。
　　因为紫衣脸上竟同样满是错愕。
　　她睁大双眼，喃喃道：“这……究竟是怎么回事？”
　　宁尘连忙道：“那道光柱，不是你们朝圣节的东西？”
　　“当然不是。”
　　紫衣回过神来，眼神闪烁，语气愈发低沉：“那么多年来，天星石的波动一直都如我们来之前所感受到的一样，从来没出现过这种异状。”
　　一旁的朱琴霞轻声道：“会不会另有其他变故，或许是有人在城镇里面动手？”
　　“武者交战的波动么？”
　　宁尘皱眉再望远方，同时在心底暗道：“怜儿，这股气息……”
　　“与之前一样，但规模截然不同。”九怜沉声道：“而且里面还掺杂了一点很古怪的气息，与所谓天星石的气息完全相反，透露着一股……不详的味道。”
　　恰至此时，一缕流光再度飞至上空，炸开成暗淡光点。
　　紫衣见状脸色一变：“是宗门密令。”
　　宁尘面色微沉：“当真出事了？”
　　“不好说。但……”
　　紫衣转头望来，娇颜上满是严肃：“宁郎，事出突然，你们不妨先在此地留下，让我回镇内看看——”
　　“我们一起去吧。”
　　宁尘没有磨蹭，当即揽住两女纤腰，霎时破空而去。
　　……
　　诡异的豪光照亮夜空，一时也引来镇中百姓的好奇。
　　不少人都在街头巷尾探头眺望，面露惊奇，却并没有多少惊惧不安。在他们看来，能有太阴密宗庇佑镇守，又有何方宵小之辈胆敢胡作非为。
　　但——
　　随着宁尘一行赶到光柱产生的地方，已然能感受到十分厚重的气息笼罩全身，如同某种威压一般。
　　“不对劲。”
　　紫衣脸色愈发难看，刚落至地面，便立刻大步闯入前方的壮丽殿宇。
　　宁尘和朱琴霞对视一眼，快步跟上。虽见四周环境森严肃穆，但眼下也不是停步分神的时候。
　　嘭、嘭、嘭！
　　紫衣也没再注意什么礼节，不断拂袖强行震开阻拦在前的层层阁廊大门，沉着脸色越走越快。
　　同时，有好几位满脸惊慌的女子踉跄跑出，正好撞见了宁尘三人。
　　在看见紫衣的瞬间，她们顿时惊叫道：“帝子大人！”
　　“究竟发生了何事！”
　　紫衣沉喝道：“为何天星石有如此异动！”
　　“不、不知道，我们只是照常做些祭祀之礼，可埋藏在石窟中的天星石突然迸发豪光，将不少师姐师妹们都震晕了过去。”
　　一名女弟子仿佛都要哭泣出声，急切道：“帝子，快去救救她们吧！”
　　“……好。你们先离开这里，去通知就近的外阁长老。”紫衣摆了摆手。
　　旋即，她捏紧右拳，直接震碎正要合拢的石门，闯进了最后一间石窟密殿内。
　　宁尘和朱琴霞跟着她一同踏入其中，定睛一瞧，果真看见不少女弟子东倒西歪地躺了满地。
　　而在中央处，一颗被无数咒布缠绕的密密麻麻呃巨石，赫然在涌现着极为凶猛的光芒与气浪，如同呼啸寒风般拂面而来，吹的三人衣袍猎猎作响。
　　“宁郎，琴霞，你们先将这些弟子全部带出去。”
　　紫衣头也不回地喊了一声，马上赶到了天星石前。
　　感受着其中好似失控般狂涌的气息，她的神情更是惊愕万分。
　　“怎会如此……”
　　紫衣暂且压下心头不安，咬紧牙关，一指点中天星石。
　　随着她默念口诀，施展宗门秘术，这道闪耀夜空的光柱这才有所变暗。
　　与此同时，宁尘和朱琴霞也已将众多弟子扛出了此地。
　　待他们赶回来正要帮忙之际，数道气息从远处飞速赶来。
　　“帝子，发生了何事！”
　　宁尘转头一望，就见数位年纪各异的太阴密宗之人赶到，想来就是所谓的外阁长老们。
　　“快来助我一同镇压暴动的天星石。”紫衣冷喝一声：“再不快些，对地下灵脉都有极大损伤。”
　　长老们眼神陡变，连忙出手相助。
　　“……”
　　随着她们一同施术镇压，原本还忽闪忽明的天星石总算慢慢暗淡下来，那股压的人透不过气来的沉闷感也随之散去许多。
　　朱琴霞默默来到宁尘身旁，低声道：“看起来，状况已经顺利解决？”
　　“看样子没错。”
　　宁尘摩挲着下巴，咋舌道：“不过，这天星石的暴动可不平常，紫衣她们显然都是第一次遇见。”
　　此事发生的太过突然，难道是某个年轻弟子不慎触碰到了什么，还是……有某些太阴密宗的敌人在暗中动了手脚，才会导致这种情况发生？
　　“是很奇怪。”朱琴霞又看了一眼地窟外，眼神渐凝。
　　刚才在运送那些昏迷的女弟子之际，并没有发现她们身上有何伤势，更像是神魂受创。
　　而且从刚才开始，她心中就萦绕着一股诡异的不安感，即便天星石的异动已经平稳下来，这股感觉始终不曾散去。
　　“呼——”
　　紫衣后退两步，缓缓呼出一口浊气。
　　四周的长老们也松了口气，擦了擦额头冷汗。
　　“总算稳住了。”
　　“那么多年来，老身还是第一次瞧见这天星石发生这种巨变。”
　　“王长老，可否说说之前究竟发生了何事？”紫衣倏然回首望来，沉声道：“水心镇是在你的管辖范围内，这天星石更是宗门代代相传的秘宝，你可有何疏漏？”
　　“回禀帝子，我与麾下众多弟子不敢有丝毫怠慢。”
　　被称作王长老的中年妇人连忙道：“这一切都是按照历来的规矩办的，我们外阁又怎敢出错。更何况今日还有您亲临此地，我等更是严加看管，绝对不会有丝毫问题。”
　　紫衣闻言秀眉紧锁。
　　虽有怀疑，可这十几年来的宗门生活，让她很明白这所谓的看守天星石……是何等的轻松。
　　因为天星石上的禁制，听闻是开宗之主所留，有莫大威能存在。或许就连真灵神魄境的武者出手，都不一定能在石头上留下什么伤痕，别提破坏天星石上的布置。
　　至于某些弟子不慎碰到了什么……
　　更不合常理。
　　“宁郎。”
　　她略作思忖，转身道：“我们先镇守此地，你回宗门一趟，将此事尽快告知给宗主她们知晓。终究还得交由她们来定夺——”
　　“不必了。”
　　恰至此时，低沉女声蓦然响起。
　　在场众人眼神微动，连忙循声望去。
　　下一刻，数道身影从天际急速飞掠而来，倏然停在半空中。
　　宁尘看清来者后眉头微挑。
　　这位，好像是曾见过一面的华长老。
　　紫衣连忙道：“华长老，你已经知晓这里发生的事？”
　　“对。”
　　华长老苍老面庞上满是凝重，沉声道：“如今宗门上下所有人都已知晓。”
　　紫衣双眼略微睁大。
　　她心头不禁泛起一个不妙的猜测。
　　难道说——
　　“不仅是水心镇内的天星石出了事，岐国各个省郡镇县内存留的天星石，都是如此。”华长老语气低沉道：“刚才全宗上下所有长老已经动身，前往各地帮忙镇压异变。刚想到帝子身处于此，我特地过来看看情况。”
　　此言一出，众人皆是脸色大变。
　　即便是宁尘和朱琴霞这两位“宗外人”，都意识到大事不妙。
　　“华长老。”
　　紫衣蓦然开口道：“这天星石当真只是镇守地脉、赐福散灵之效？”
　　她阴沉着脸色，直言质问道：“这是我们自小就听在耳边的说辞，可从来都不曾听说过，这样一个用来镇守地脉的宝贝，还能释放出这等威能。”
　　其他外阁长老们脸色变幻不定，似发觉气氛的古怪，一时不敢出声。
　　华长老目光深邃地看向紫衣，缓缓道：“要想镇守地脉数千年，自然也得借助地脉本身的力量。但百密一疏，总归会有出问题的时候。”
　　说着，她却一转视线，对着宁尘继续道：“圣尊有事找你，还请立刻返回宗门。”
　　“我？”
　　宁尘心头一动。
　　突然出了此事，不找紫衣，反而让地位颇高的长老专门来找自己？
　　他心思急转，浮现出一个古怪猜测。
　　难道说，此事还与秘境有些关联？
　　“华长老，这是何意。”
　　紫衣倏然闪身至宁尘身前，冷言道：“宗主为何要这时候找他。”
　　“因为……”
　　华长老正想回应，一股波澜却蓦然在地窟内传开。
　　宁尘瞳孔骤缩，立刻将紫衣和朱琴霞一同拉到了身后，抬手搭上了刀柄。
　　下一刻，虚空似被徒手撕裂，一道身缠黑雾的倩影从中现身走出。
　　“别紧张，是本座。”
　　熟悉的声音响起，令宁尘暗暗松了口气。
　　“圣尊。”
　　“宗主大人！”
　　周围的长老们纷纷单膝跪地，即便是华长老也恭敬躬身。
　　圣尊侧首瞥来一眼：“紫衣，你与旁边的小丫头先返回宗门，之后另有安排。至于宁尘，要先与本座走一趟。”
　　“这是为何？”
　　“事情有变，秘境需要提前开启。”圣尊语气平静道：“这关乎岐国百姓安危，容不得你再胡闹。”
　　紫衣闻言紧咬银牙，正想再说些什么，但香肩很快被大手轻轻按住。
　　“没事，让我去看看。”
　　宁尘朝她摇了摇头：“事从紧急，的确不好耽误。”
　　“……宁郎要多加小心。”
　　“若有意外危险，我会避远些。”
　　宁尘再与身旁的朱琴霞对视一眼，两人默默点头，已是无需多言。
　　“又不是生离死别，不必这般忐忑不安。”圣尊轻叹一声：“本座又不至于害了你的小爱郎。”
　　说罢，她一拂衣袖，虚空裂痕瞬间将宁尘吞入其中，连同其身影一并消失不见。
　　“……”
　　紫衣欲言又止，最后沉下脸色，低声道：“我们也离开这里吧。”
　　朱琴霞看了看四周的长老们，微不可察地点头应声：“好。”
　　待两女已率先腾空远去，华长老环顾四下，平静道：“你们派人安抚好周边百姓，再镇守于此，免得天星石再生变故，明白么？”
　　“还请放心，我等职责所在！”
　　……
　　眼前视线一片模糊，仿佛云雾弥漫。
　　宁尘只觉一阵天旋地转，待回过神来，这才发现自己已回到了颇为眼熟的太阴密宗内。
　　破虚层次的本领，果真是厉害。
　　宁尘暗自咋舌。两地相距百里不止，自己都得赶路许久，但眨眼间的工夫，自己就被圣尊带回了此地。
　　但四周的环境，很快令他心生一丝异样。
　　这座森然庄严的大殿当时受阵法照亮，尚且有几分生气。可现在漆黑一片，却弥漫着令人不安的氛围，犹如一处森然恐怖的魔窟一般。
　　“这里，你应该还记得吧？”
　　圣尊自身后缓缓走出，淡然道：“前两天仪式开启的地方。”
　　“当然记得。”宁尘稍稍定神，皱眉道：“你说的秘境，也在此处开启？”
　　“对。”
　　圣尊并指一点。
　　旋即，大殿微震，巨鼎从地底缓缓升起，再度燃起汹涌烈火，火光闪烁间，也将笼罩在四周的阴森气息驱散许多。
　　“——启封。”
　　圣尊捻指勾画，仿佛有一轮奇异阵印弹出，飞至大殿上方。
　　随着巨鼎内炉火骤起，丝丝虚空裂痕似被火流烧灼而出，其中唯有一片深不见底的黑暗。
　　宁尘眼神微动。
　　隐约间，能感觉到一股熟悉的气息……是太阴之力？
　　“本座没骗你。”圣尊在旁淡淡出声：“天星石异动另有隐情，事关地脉。这也是本座为何要开启秘境的原因之一，因为其中或许有解决此事的方法。”
　　“当真如此巧合？”宁尘皱眉道：“正好就是这几天？”
　　“按照原来的推测，或许还有一段时日。不过我等或许算漏了一人。”
　　圣尊瞥来一眼：“你身负着部分的太阴之力，这便是产生异变的诱因之一。”
　　宁尘眼角微抖。
　　如此说来，还是因为自己来了岐国，才令天星石提前暴动？
　　“本座也没想追究什么，你安心随本座一同解开秘境禁制便可。”
　　圣尊右手轻轻一抬，很快带着宁尘一同飞入上方的虚空裂缝。
　　“这——”
　　宁尘抬手挡下风浪，刚散开神识，脸色却是陡变。
　　四周，竟堆满了累累白骨！


第180章 秘境之宝
　　四周好似弥漫在一片迷离黑雾之下，两旁白骨堆积如山，分外瘆人恐怖。
　　宁尘看得心头震动，但立刻沉住气，暗中道：“这些白骨，全是真的？”
　　“对。”九怜压低声音道：“而且这些白骨生前的修为，应该不弱。”
　　宁尘侧首看向一旁。
　　圣尊瞥来一眼，微扬嘴角：“本座还以为你会被吓得大声喝问，没想到还挺冷静？”
　　“为何会有那么多的尸骨在此。”宁尘平静道：“这座秘境，当真是你们太阴密宗所有？”
　　“不是。”
　　而圣尊更是语出惊人，坦然道：“不过，这些人并非是本座出手灭杀，应该是当年觊觎秘境之宝强闯此地，才受秘境禁制波及。”
　　说话间，她缓缓上前一拂衣袖。
　　旋即，笼罩前方的阴森黑雾迅速散去，显露出一扇诡异石门。
　　宁尘眼神渐凝。
　　他能明显感觉到其中散发出的太阴之力，的确与太阴族有着千丝万缕的联系。
　　但这样一扇漂浮在虚空中的石门，看着实在太过古怪。
　　“数千年前……或者说，更为久远的过去，北域曾发生过一场大战。”
　　圣尊眼帘微垂，如同回忆般缓缓低吟：“那场鏖战惊天动地，也有数之不尽的强者陨落，大地崩裂破碎，领域分离。而这块石门，或许就是太阴族流落在外的遗迹之一。”
　　宁尘沉声道：“你知道当初的往事？”
　　“只略知一二。”
　　圣尊摇了摇头：“但再议往事已无意义，不如尽快解开秘境封印。”
　　“都已到了此地，你不说说里面究竟藏着何物？”宁尘语气严肃道：“又与外面的天星石之变有何关联？”
　　“……秘境内有长生之法。”
　　“什么？”宁尘一怔。
　　圣尊略显不耐，回首冷声道：“这秘境内有上古密藏，可为本座延续寿命，复苏肉身。唯有此法才能让本座恢复往日修为，镇压即将出世的外敌。”
　　宁尘一时皱眉沉吟。此女肉身果真有些问题。
　　但所谓的外敌，又是何人？
　　他正想开口发问，圣尊却很快打断道：“本座已镇压它数千年，只要本座修为尚存，它自然翻不起风浪。
　　但说回来，你更应该感谢本座的心善恩德。”
　　圣尊蓦然嘲弄一笑：“给你们留下了一条生路。”
　　宁尘眉头微皱：“何意？”
　　“你可知‘帝子’之职的真正含义，是什么？”
　　圣尊收回目光，自顾自地往石门走去。
　　“……帝道的传承者？”
　　“不。”圣尊脚步微顿，冷笑一声：“她是本座看中的肉身。”
　　宁尘双眼大睁，很快意识到其话中含义，面色微沉。
　　因肉身腐朽脆弱之故，才会推选出一位所谓的“帝子”。帝子虽有地位，但实则是用来承载魂魄与功力的崭新肉体。
　　代代传承、如同延续血脉，执掌宗门数千年不倒……才会称作“帝子”。
　　“怪不得你会被称作圣尊。”
　　宁尘平静道：“比起边界之外的‘圣尊’，你才是真正要占据肉身的存在，迄今为止你又吞噬了多少‘帝子’？”
　　圣尊似笑非笑地回了一声：“不妨猜猜看？”
　　宁尘一时无言。
　　“好了，速来开门。”
　　圣尊头也不回道：“你若能将秘境打开，本座仍有复苏的手段，还能让紫衣顺理成章的作为帝子继续存活于世，不必死在本座手中。”
　　“呵——”
　　但在此刻，宁尘却轻笑出声。
　　圣尊侧身瞥来：“笑什么。”
　　“我只是在笑，你我都已到了此地，何必再用这种无足轻重的挑衅。”宁尘来到了她的身旁，伸手按了按石门表面：“这门，该怎么开？”
　　圣尊眯起双眼：“本座还以为你会很愤怒。”
　　“你能将话挑明了，我又生气什么。”
　　宁尘耸了耸肩膀，道：“只要能办完你的事，你我又不会是敌人，我不是什么悲天悯人的滥好人。”
　　圣尊沉默片刻，低沉笑道：“本座说什么，你就信什么？本座可不觉得你会是如此听话的性子。”
　　“人心难料。”宁尘似笑非笑道：“又怎会被人屡屡看出心中所想？”
　　但实际上，他此刻语气虽是轻松，但在心底同样在暗作交流。
　　那道埋入圣尊体内的咒印，乃是作用于魂体内部，即便她之后能让肉身复苏，咒印的效果也不会消失。
　　若自己再压制不住对方，在这片没有旁人干扰、没有天道压制的虚空之中……
　　怜儿等人，可出手相助。
　　正是有此底气，宁尘才会想着试探一回。能争取来这样一位能够交流的上古强者，并非坏事。
　　圣尊盯着他看了一阵，玩味道：“看来你还颇为深情，为了那丫头肯冒险一回。”
　　与此同时，她抬手在石门上一阵勾画，亮光浮现，勾勒出神秘的上古符文。
　　下一刻，石门开始微微震动。
　　“用力将石门推开。”圣尊轻笑道：“使点劲。”
　　宁尘略作吐息，猛然双臂一震，将这扇无比沉重的石门朝两旁逐渐推开。
　　阴冷气息从门缝中缓缓涌出，带来一丝彻骨凉意。
　　一旁的圣尊眉头微皱，抬手挡在了宁尘面前，轻轻挥去这股恶气。
　　“尘封多年，这秘境内的环境似乎比想象中更为糟糕。”
　　“开了这扇门就算结束？”
　　宁尘将石门彻底打开，呼出一口浊气。
　　圣尊嗤笑一声：“你以为开启秘境会有多少稀奇古怪的机关？这说到底是上古时的一处藏宝阁，而不是害人陷阱，哪有那么多弯弯绕绕。”
　　宁尘没太在意，往石门内张望了两眼。
　　内部一片漆黑，没有丝毫光亮可言，神识更似泥牛入海般被悄然化解泯灭，根本难以探得其中虚实。
　　“随本座进来吧。”圣尊率先迈步踏入，皓腕一转，掌心中升起一道火光，将秘境四周微微照亮。
　　宁尘低声道：“让我进来无妨？”
　　“你要想留在外面也行。”圣尊淡道：“但要是出了意外，本座可不一定能抽出手救你。”
　　“……”
　　宁尘心下稍定，默默跟上脚步。
　　借着火光照耀，他慢慢看清了四周环境。正如圣尊所言，的确是藏宝阁一类的结构，似乎摆放着不少木盒，陈列着不少腐朽兵器、盔甲。
　　“——不对。”
　　但这一瞬间，祝艳星的声音却在脑海中响起。
　　“这里不是什么藏宝阁，怨灵盘踞……有许多生灵葬身于此。”
　　宁尘瞳孔骤缩，连忙按住仍往前走的圣尊右肩：
　　“等等，这里当真有让你焕发生机的宝物？”
　　“……”
　　但，并没有得到任何回应。
　　宁尘脸上表情愈发惊愕，只觉被他按住的肩膀上仍在传来往前行走的力道，似要拉着他一同往深处前去。
　　“喂！”宁尘扎稳身形，连忙怒喝一声：“快停下！”
　　“……”
　　圣尊脚步微顿，但其掌中的火光却渐渐熄灭。
　　漆黑环境下，一双散发着冷芒的双眸陡然回转望来，仿佛倒映着恐怖的森然寒意。
　　——轰隆！
　　身后传来石门关闭的巨响，似有无穷无尽的恶意如潮水般从四面八方涌来。
　　异变陡生，令宁尘呼吸微滞。
　　即便他意志坚定，可在这一瞬间，竟莫名升起一阵惶恐惊惧之意，如生死大祸降临头顶，一身生机将要流逝的冰冷扩散至全身。甚至连魂魄都要为之冻结，意识变得模糊不清。
　　“嘶——”
　　但这股寒意不过片刻，宁尘突然感觉到体内油然焕发出一阵热气，将之迅速驱散。
　　他愣了一下，很快意识到发生何事。
　　是自己的渡厄体在发挥作用。
　　他眼神倏然一亮，心神清醒不少，正要先与状态古怪的圣尊拉开距离，但手臂已然被一把紧紧抓住。
　　“给……我……”
　　低喃幽幽响起，很快又有一只手用力抓来。
　　宁尘咬牙正要强行挣脱，可瞳孔一缩，却发现一具柔软冰冷的娇躯踉跄着贴进怀中。
　　那刺骨寒意激的他浑身一抖，可心中惊讶却更是难消。
　　“好……冷……”打着冷颤的低吟声从怀中飘来。
　　宁尘怔在原地，一时有些惊疑不定。
　　再细看怀中，便瞧见圣尊周身黑雾已是散尽，露出虚弱苍白的面庞，紧闭着双眸，仿佛冷得瑟瑟发抖，双唇发白。
　　“这里充斥着死灵怨气，与幽冥之气颇有几分相似。”祝艳星在耳畔缓缓道：“但幽冥之气象征死寂终末，而这股死灵怨气，便是生灵消亡前凝结而成的怨念愤怒，可蚀魂魄、能控肉身。”
　　“为何会在这个地方……”
　　“死者修为强横、此地秘境又是彻底封闭，久积而不散，才会如此。”
　　祝艳星冷静解释道：“刚才你们二人都遭死灵怨气入体，不过你的渡厄体本就有驱邪渡厄之效，这种程度的死灵怨气尚可抵挡。但此女即便修为不俗，可体魄实在太过虚弱，死灵怨气对她而言便是……天敌。”
　　宁尘暗暗咋舌，试着晃了晃怀里圣尊的肩膀：“喂，还清醒着吗？”
　　圣尊幽幽吐气，颤声道：“还好……”
　　“听起来可一点不好。”宁尘沉声道：“你有没有料到这里的变故？”
　　“本座……不清楚……”
　　圣尊声音沉闷，断断续续道：“只是有某种预感……在秘境内……定然有本座需要的东西……”
　　宁尘缓缓拔出厄刀，警戒着四周之际，低沉问道：“你要的东西在哪里？”
　　“正前方……我能感觉到……”
　　圣尊晃了晃脑袋，揪着他的衣服小声道：“先让本座、稍微缓一缓。”
　　“……好。”
　　宁尘沉住气，没有擅自乱动。
　　少顷后，圣尊脸色好转许多，借强横修为与渡厄体的气息强行抵挡住了死灵怨气的侵蚀。
　　她轻轻挣开环抱，重新站稳身子，这才低吟一声：“多谢。”
　　宁尘打趣一声：“你若仍感头晕目眩，在我怀里继续趴会儿也无妨。”
　　“本座若当真再不醒来，你怕是要出事。”
　　圣尊揉捏着眉心轻吐气息，眼神骤凛。
　　旋即，她猛然朝旁挥手，蕴含着破碎虚空之力的恐怖冲击瞬间爆发。
　　数道自阴影中窜出的黑影顷刻间泯灭殆尽，化作虚无。
　　宁尘看了一眼，咋舌道：“类似冤魂厉鬼之类的存在？”
　　“对，它们已在暗中窥探许久。”
　　圣尊显然已恢复了状态，长吁一声。待歪头斜睨而来，露出玩味笑容：“刚才抱着本座的滋味如何？”
　　“不错。”宁尘摊了摊手，调侃道：“还第一次看见你这副楚楚动人的表情。”
　　“那你可得牢记在心。”
　　圣尊轻抚嘴唇，邪魅一笑：“本座可是第一次在外人面前如此出丑。”
　　“这算是威胁？”宁尘眉头微挑，不慌不忙地笑了笑：“但这可算不上丑，别有几番美艳韵味。”
　　“嚯，在这种地方还能牙尖嘴利。”
　　圣尊讥嘲一笑，在其胸膛上戳了戳：“你这张嘴，跟紫衣那丫头倒是绝配。”
　　说罢，她也没再计较多嘴，再度反手震散几头袭来的厉鬼。
　　“……但，本座刚记起来了一些事。”
　　圣尊连挥衣袖，将盘绕周围的黑影尽数抹去。
　　与此同时，她低沉解释道：“秘境内似乎被关进了不少卒子，只是进退不得，才被生生困死。”
　　宁尘有些意外地看了她一眼。
　　“记起”？
　　如此重要的事，哪怕是常人，又怎会直到现在才想起来？
　　“本座要的东西，就在前面。”
　　圣尊眼中闪过一丝坚定，再度迈出脚步，可身形却是一阵摇晃。
　　宁尘眉头微皱，伸手帮忙扶了一下：“你，当真明白秘境内有什么？”
　　“……”
　　圣尊攥住他的手臂，低声道：“你看出端倪了？”
　　“自从踏入秘境起，你的言行举止就很怪异。”宁尘沉声道：“你并不清楚秘境内部。”
　　“本座当然清楚……”
　　圣尊话语微顿一下，缓缓道：“但那是过去的事。”
　　宁尘面色一沉：“什么意思？”
　　“本座死过一回，不记得很多的事。”
　　圣尊轻咬下唇：“但唯独记得，这座秘境内会有令本座重获新生的‘宝物’存在。”
　　说着，她却又靠近几分，语气复杂道：“你身上有股暖流，能助本座抵御外界的死灵怨气，此次就额外开恩一回……抱紧本座。”
　　宁尘心思急转，左手也将其纤腰揽住：“你确定你的记忆千真万确？毕竟你都没有料到这里的环境。”
　　“本座确信。”
　　圣尊似急不可耐般继续前行。
　　宁尘暗提警惕，一路跟随着她往秘境深处走去。
　　漆黑、深邃，仿佛踏入恐怖森然的魔窟之中，莫名让人泛起一阵悚栗。
　　“……”
　　半晌后，圣尊脸上很快露出喜色。
　　又是一扇紧闭石门，赫然出现在两人眼前。
　　但不同于秘境外的石门，此门却更是支离破碎，仿佛轻轻一碰便会彻底崩塌。
　　“快！”圣尊焦急道：“快将此门推开！”
　　宁尘神情肃穆，缓缓上前按住了石门。
　　可他刚伸手触碰到一瞬，此门上顿时浮现出无数裂纹，轰然崩塌，扬起一片灰烬青烟。
　　“就是这里……就是这里！”
　　圣尊面露欣喜，踉踉跄跄地踏入其中。
　　旋即，四周陡然亮起道道火光。
　　宁尘提刀戒备，很快眼神一动，发现这似是一处……闭关修炼的古朴禁室？
　　而密室中央，竟盘膝端坐着一名身披轻纱的女子。
　　“此人是……”宁尘愣了一下。
　　并非错觉，这名女子的面容轮廓竟与圣尊有几分相似。
　　是血缘亲属，还是说——
　　“果然是本座的肉身！”
　　圣尊摇晃上前，欣喜若狂地来到了女子身前。
　　宁尘更是听得目瞪口呆。
　　这是她的……肉身？
　　“怪不得会有那种古怪的预感、会有长生复苏之兆……原来本座的肉身从未被毁，一直都沉眠于此！”
　　身居魂海中的九怜轻咦一声，死死凝视着这具女尸。
　　“这就是你寻找的宝物？”宁尘连忙定神，沉声道：“你是要借尸还魂？”
　　圣尊稍作冷静，这才回头望来：“正是如此。”
　　宁尘心思急转，咧嘴笑了笑：“我是不是得恭喜一下岳母大人？”
　　“待本座借尸复生，你那点小把戏或许起不了作用了。”圣尊撩了撩鬓发，扬起暧昧笑意：“你不想着阻止本座？”
　　“我相信岳母大人是懂得审时度势之人。毕竟你说的，外面还有一个麻烦不是？”
　　宁尘故作感慨道：“虽然我倒现在还不知道所谓的麻烦，究竟是什么。”
　　圣尊轻笑一声：“机灵的小鬼。”
　　随即，她伸手按住了女子的头顶，淡笑道：“帮本座护法一回吧，若取回所有记忆，本座可以为你解惑——”
　　噗嗤！
　　刹那间，一只冰冷手掌破体而出。
　　圣尊笑容僵在了脸上，嘴角缓缓溢出鲜血。
　　突变发生的太快，以至后方的宁尘只能瞪大双眼，难以置信地看着眼前这一幕。
　　“——逃！”
　　脑海中九怜的惊呼声蓦然炸响：“这具女尸早已堕化尸变，已与癫狂妖魔无异！”
　　“不……可……能！”
　　圣尊瞳孔晃荡，抓住贯穿胸口的青紫右臂，惊怒交加地瞪视着身前的女尸。
　　旋即，本该没有丝毫反应的女尸猛地抬头望来，双目空洞，嘴角一咧，扯起一抹极为妖媚的诡笑。
　　看见这副笑容的瞬间，圣尊瞳孔顿时缩至针状，心下大骇。
　　——这是，陷阱！
　　这些年来的“预感”与“记忆”，并非自己所想。而是这具尸变的肉身，在有意无意地暗中引诱着自己！
　　一抹漆黑刀光骤然横扫而至。
　　女尸毫无反应，任由刀锋砍在了肩头，震开金铁碰撞声。
　　她双眼微转，看向了面色焦急的宁尘，嘴角笑意更显妖异。
　　但女尸的动作很快一滞，周身似受莫大伟力笼罩，如时空凝滞般冻结。
　　而借此机会，宁尘当即抓住圣尊的肩膀，抽刀一脚踢中女尸胸口，借力腾挪至数十丈开外。
　　“噗、咳……咳咳！”
　　圣尊口吐鲜血，胸前伤口更是血如泉涌。
　　宁尘取出几枚疗伤丹药塞进她嘴里，同时朝着秘境出口急奔而去。
　　“逃、逃不了的……”
　　圣尊却突然抓住其手臂，喘息道：“她修为虽不如生前，但同为破虚……足以从内部撕开……一旦外逃至宗门外，定会出事……”
　　宁尘急忙道：“你还有何办法？”
　　“当然……”圣尊扯起一抹邪气凛然的笑容，指印一掐：“胆敢诓骗本座，本座可不是泥捏的！”
　　一副青铜小鼎破界飞来，落至其掌心，绽放耀眼火光。
　　“极衡……帝道……永夜……”
　　她高举染血小鼎，森然邪笑：“吾为妖帝、乱虚创界！”
　　下一刻，夜幕倏然笼罩此方虚空，将整座秘境彻底吞噬。


第181章 心思难料
　　星夜之下群山林立，云海无垠，熊熊烈火燃烧遍野，尽是萧瑟苍茫。
　　半空中，正有一名披头散发的女子张望四周许久，顿时仰天长啸，迸发着好似撼动天地的恐怖之威。
　　她蓦然捏紧右手，低吼着瞬间轰出百拳，犹如豪光般的连天拳影在苍穹之上炸开，震散漫天云雾。
　　虚空之中裂纹微显，但下一刻便有无穷无尽的密文金锁交错缠绕，那道裂痕眨眼间彻底愈合，不留丝毫痕迹。
　　女子再度吼叫两声，收手飞驰远去，带着莫大威势掠过群山。
　　“……”
　　而在一座矮峰洞窟内，正有一道目光遥遥远眺。
　　直至看见那名女子离开后，这才松了口气。
　　“终于跑了。”
　　宁尘转身回到洞内，无奈笑道：“看你之前如此气势磅礴、仿佛要亮出什么惊天动地的本事，没想到只是个花架子，就造了个能东躲西藏的笼子。”
　　“咳……现在还……挖苦本座？”
　　圣尊斜靠在洞窟石壁旁，脸色惨白，勉强扬起一丝虚弱笑意：“能逃出生天已是不错啦……”
　　情况，便是如此。
　　圣尊身受重伤的现在，两人根本不可能会是破虚层次的强敌对手。情急之下，她当即施展了通天手段，布下这弥天大阵，临时创造出这片异域般的存在。再借极衡炉之力，封锁此界，这才能让那具失控的女尸无法离开此地。
　　而困住女尸的同时，他们二人也有了暂时喘息的机会。
　　宁尘笑意渐敛，盘膝坐在其身旁，皱眉道：“你现在的伤势如何？”
　　“勉强……还能吊着一口气……”圣尊按着染满鲜血的胸口，喘息道：“好在本座修为强横，即便被贯穿身体……还能稳住伤势。”
　　说着，她又摇头失笑一声：“真不愧是本座的肉身，当真狡猾无比。”
　　宁尘无语道：“你还有余裕开自己的玩笑？”
　　“苦中作乐而已……”
　　圣尊语气愈发虚弱，恍惚笑道：“倒是你，稀里糊涂与本座一同被困在此地，外面就有强敌……会不会埋怨本座？”
　　“事到如今，纠结之前还有何意义。”宁尘平静道：“我只会想着该如何解决这个局面。”
　　圣尊双唇微微张合几下，但最后还是螓首一歪，已然陷入了昏迷。
　　宁尘伸手扶住其身子，让其安稳躺在地上。
　　“她这个伤势，能撑得住？”
　　“当然。”
　　九怜现身在旁，斜睨一眼，抄手道：“她肉身虽衰弱不堪，但好歹是破虚层次的武者。只要花上一段时日，肉体上的创伤自然能慢慢痊愈。但麻烦的还是涌入其体内的煞气。”
　　宁尘眼神微凝，将圣尊的右手缓缓挪开。
　　在其被贯穿的胸口上，正弥漫着几缕漆黑邪芒。
　　哪怕只是一丝，都展现着足以令人畏惧的恐怖气息。
　　“破虚层次的煞气，寻常武者若不慎沾染，怕是瞬间就会被侵蚀融化。”
　　九怜歪头道：“要救她么？”
　　宁尘略作思忖，冷静道：“我们如今对付起外面的怪物，有几分胜算？”
　　“我们虽有战力，但即便合力施咒也只能堪堪压制这个女人。”九怜摇了摇头：“那具女尸修为与她相近，正面迎战，即便算上你也是胜算不高。”
　　她沉默一下，继续道：“但要是拿出如当初在荒古域内的……”
　　“不必。”
　　宁尘摆了摆手，打断了她的话：“没有万全把握，我不想让你们有何危险。”
　　九怜无奈一笑。
　　心中虽感微甜，但破虚层次的恐怖强敌摆在眼前，目前的确是束手无策。
　　如今要做的便是暂避锋芒，尽可能等待这圣尊将伤势养好，双方合力，方能有反击脱身的机会。
　　“那就先将此女体内的煞气除掉再说。”
　　九怜轻轻按住其肩膀，低声道：“你虽有渡厄体，但修为终究弱了不止一筹。要想借功体来驱除煞气，可能会有些阻碍。”
　　“总得一试。”宁尘深吸一口气：“况且此女显然颇有来历，解决完此事后，或许能从她口中了解到更多太阴族过去的秘闻。”
　　说着，他缓缓将手伸向伤口上方。
　　在触碰到那股实质化的煞气后，宁尘眉头倏然拧紧，右臂上青筋暴起，疯狂催动起体内玄气。
　　而祖血与龙源似乎也受刺激，周身显出功体异象，全神贯注地将那股煞气渐渐消磨泯灭。
　　“……”
　　宁尘一言不发，额头上冷汗渐露，但双目如炬，死死凝视着伤口上被逐渐压制的煞气。
　　……
　　“唔……”
　　圣尊隐觉胸口处一阵钝痛，悠悠转醒。
　　她勉强翻身坐起，正要运功养伤，却讶然发现体内的煞气已是去了七七八八。
　　“这究竟是——”
　　圣尊愣了一下，偏头望去，这才看见宁尘正坐在一旁，闭眼默默调息。
　　“果然是其身上的神秘气息，帮我驱除了煞气侵蚀。”
　　她微咬银牙，最后还是暗自叹息了一声。
　　虽然是个油嘴滑舌、下流胡闹的小子，但终究是救了自己一命。
　　“醒的可真快。”
　　宁尘闭着眼蓦然笑道：“我还以为你会再昏迷个三四天。”
　　“除却煞气入体以外，终究是皮肉伤。”
　　圣尊抚了抚被鲜血染红的鬓发，轻笑道：“多谢，救了我一命。”
　　宁尘睁开双眼，挑了挑眉头：“这倒是意外。”
　　“呵。”圣尊半眯妖瞳，玩味道：“你以为本座是什么厚颜无耻之人，这时候还得故作什么高人尊严？”
　　“也对。”
　　宁尘笑了笑：“顺便一提，我为你疗伤的时候双手都很规矩，可没碰什么不必要的地方。”
　　圣尊眼神微动，视线下移，这才发现自己原本穿戴的衣袍已是凌乱散开，缠满染血绸布的胸口大敞在外，耸挺裹束，腰腹雪肌若隐若现。
　　心思一转，她便明白这是宁尘帮自己简单包扎了一回。
　　而且伤口处似有药力散发，显然还颇为悉心地涂抹了药粉。
　　“你小子，身上备着不少疗伤之物？”
　　“身处在外，总得有些准备。”宁尘调侃道：“毕竟有一位心思颇重的岳母大人在虎视眈眈，可不能太过掉以轻心。”
　　圣尊轻笑一声。
　　旋即，她拖着虚弱身躯缓缓爬来。
　　宁尘眼神微动：“你这是要做什……呃？”
　　话音未落，就见圣尊挺身靠近，轻轻掀起他额前发丝，垂首在额头上亲吻了一下。
　　“……”
　　沉默间，圣尊这才摇摇晃晃地瘫坐下来，有气无力地抿唇一笑：“有何感想？”
　　宁尘脸色古怪道：“这是何意？”
　　“一点小小的回报而已。”
　　圣尊略显吃力地转身坐在其身旁，靠着身后岩壁，长吁一声：“你如此尽心尽力救我，总得给你些甜头不是？”
　　她又侧首瞥来，轻笑道：“放心，这是长辈对乖巧晚辈的关爱。”
　　宁尘无奈道：“重伤未愈，你还有力气开这种玩笑？”
　　“本座如今还是半个柔弱女子，手无缚鸡之力的，当然得与你先打好些关系。”圣尊莞尔道：“不然你要是被本座的美色所诱惑，情不自禁的粗鲁动手，本座可是有苦难言了。”
　　魂海中的九怜也暗暗斜睨来一眼。
　　宁尘：“……”
　　见他表情微妙，圣尊这才淡笑道：“好了，先不与你打趣。”
　　说着，目光转至洞窟之外，好奇道：“距离本座昏迷已过了多久，那具肉身可有追来？”
　　“一天。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“在天上飞过几回，但显然还看不穿你的把戏，没有感知到我们的气息。”
　　圣尊微扬几分自傲笑意；“这是自然，毕竟是本座压箱底的招数之一，岂能让一头被煞气侵蚀的傀儡轻易看破。”
　　宁尘捏了捏眉心，叹了口气。
　　说的倒是轻巧。
　　动不动就有一个强大怪物在头顶上飞来飞去的，这种不安感着实让人提心吊胆。
　　“不过……”
　　圣尊抬手扶额，眼底闪过一丝异色：“本座虽与她只接触一瞬，但也借此得到了一点丢失的记忆。”
　　“要与我说说？”宁尘瞥来一眼：“还是要继续语焉不详？”
　　“……事到如今，还有何隐瞒的必要。”
　　圣尊转而露出一丝笑意：“当初本座刚经历一场大战，身受重伤，在密室内闭关。只是伤势过重还是咽了气。但如你所见，那扇密室大门被打得支离破碎，本座的残魂也在岁月流逝下渐渐飘离在外，直至被卷入至灾衡之潮。”
　　宁尘听得眉头紧皱。
　　“而后来……”
　　“本座的魂魄被灾衡吞噬，成为游离在北域边境外的怪物。”
　　圣尊低吟道：“而在边境之地，有一个偏远的小宗门，信奉些古怪神祇，借着些求神拜佛的仪式企图从灾衡之潮中呼唤来庇佑他们的神。”
　　宁尘眼神微动：“你说的难道就是……”
　　“太阴密宗的前身。”
　　圣尊略作回忆，继续道：“他们展开仪式呼唤来者，本座便以圣尊之身份降临，进入了一位纯洁少女的体内，借其躯体行走人间。”
　　宁尘沉声道：“就是你现在这具身体？”
　　“本座还算仁慈。”圣尊歪头瞥来一眼，轻笑道：“百年来与那个丫头和谐共处，互不侵扰。直至她寿终正寝、魂魄消散，本座才将这具肉身彻底占为己有……这样听来，你可算能放心些？”
　　“我不是什么迂腐之人。”
　　“总得叫你舒坦些。”
　　圣尊闭眼轻吁一声：“至于之后的事，你应该也能想象到了，无非是发展宗门、建设岐国。不知不觉间，数千年的时光在指间溜走，连这具身体都已临近极限。”
　　宁尘若有所思。
　　片刻后，他低声问道：“除去你的事，还有你之前口中所说的麻烦，又是什么？”
　　“与上古时期太阴族的覆灭有几分关联。”
　　圣尊正要再出声解释，但宁尘却突然面色一沉，猛地伸手握住了她的嘴唇。
　　“……”
　　刹那间，整个洞窟陷入一片寂静。
　　与此同时，隐约可见一道黑影在洞窟外一闪而过。
　　宁尘屏息凝神，侧首注视许久。
　　直至感知不到外界丝毫波澜后，他这才暗自松了口气。
　　即便有圣尊的秘术相助，但要想顺利避开眼线与探查，终究是——嗯？
　　他眼角一跳，又连忙回头望来，正好迎上圣族略带笑意的揶揄目光。
　　“你……还有这闲心思？”
　　宁尘收回右手，眼神古怪地瞄了眼手掌心。
　　刚才，能明显感觉到自己的掌心被轻轻舔了一下，颇有几分酥酥麻麻的感觉。
　　“反应很快，当然得奖励一回。”圣尊轻舔下唇，暧昧一笑：“这样可是喜欢？”
　　宁尘颇感无奈。
　　他当然明白此女是在故意逗弄自己，但没料到对方……
　　“你原来是这种不着调的性子？”
　　“或许吧。”
　　圣尊模棱两可地回了一嘴，嘴角笑意更显耐人寻味：“在你眼中，本座原来是什么性子？”
　　“神秘莫测、运筹帷幄。”
　　宁尘淡笑道：“总该有着深不可测的城府，又有处变不惊的气度。”
　　“嚯～”
　　圣尊邪笑一声：“在你眼中，本座竟如此完美无缺？”
　　“只可惜，你只满足了最后一点。”宁尘调笑道：“能在这时候还嘻嘻哈哈的，的确够处变不惊的。”
　　“多谢夸奖。”
　　圣尊故意打量了他两眼：“比起本座，你似乎也不遑多让。”
　　“我经历几回，当然有些经验。”宁尘耸了耸肩，道：“我这一年来除了到处奔波，就是被强敌撵的到处逃，像缩在洞窟里养伤之事，可是记忆犹新。”
　　言至此，他也有些哭笑不得。
　　那些书卷中的主人公们纵横遨游天地，好不潇洒。但自己怎得成天到晚往阴暗洞窟里面躺，实在微妙。
　　“这未尝不是好事。”
　　圣尊眯起妖瞳，古怪笑道：“毕竟，孤男寡女相处一起，说不定有不少的——唔！”
　　可话音未落，宁尘再度捂住了她的嘴唇。
　　愣神间，圣尊被顺势抱住后腰，仰躺在地，连带着一同腾挪进后方一处岩缝内。
　　“……”
　　宁尘压在圣尊身上，两人几乎面庞相贴在一起。
　　四目相对片刻，心思齐动，同时转眸看向岩缝外。
　　女尸如同鬼魅般已出现在了洞窟内，面无表情地来回扫视。在未发现人影踪迹后，她这才缓缓退出了此地。
　　“……你还挺吓人的。”
　　“……那不是本座，别混作一谈。”


第182章 追命艳魂
　　“呼……”
　　岩缝内，唯有呼吸声清晰可闻。
　　而在紧密相拥下，对方的身体轮廓更是清晰可感，温热尽知。
　　圣尊眯起妖瞳，没有像寻常女子般羞涩尴尬，反而呢喃道：“这样抱着本座，会不会颇感刺激，有一种背德般的感觉？”
　　“多虑了。”
　　宁尘微微一笑：“不过，身材不错。”
　　“那……你想何时松手？”
　　“总得防着‘你’又杀个回马枪才行。”
　　宁尘故作正经道：“要是突然跑回来，我可没把握再藏好一次。”
　　“小滑头。”
　　圣尊轻笑两声，也没丝毫挣扎，索性以双臂揽住了他的后颈，提腿贴腰，调换了一个较为舒适的姿势。
　　迎着目光，她歪头露出一抹令人捉摸不透的媚笑：“本座要想修养好伤势，可能还得几天，这段时日得多受你照顾了。”
　　“各取所需，用不着说这种客气话。”宁尘神情镇定如初，低声道：“你刚才将外敌身份说了一半，如今不妨说说清楚？”
　　“三天域。”
　　圣尊吐露出的话语，令宁尘微微一怔：“什么？”
　　“这是当初导致太阴族覆灭的元凶之一。”
　　圣尊那双深邃妖瞳中闪过一丝异色：“本座隐约还记得，正是当初那场大战，本座才会重伤垂死。”
　　“等一下。”
　　宁尘心思急转，连忙道：“你的意思是，你就身处于那场大战之中？”
　　言至此，他再看向圣尊的面庞，不禁露出几分诧异。
　　仔细想想，当初与礼儿在荒古域中所见的秘闻，正是那些太阴族强者与名为“三天域”的天兵天将们战作一团，而那些上古强者之中……
　　难道圣尊就是其中的一员？
　　“或许吧。”圣尊眼神狐疑，道：“你似乎知道点什么？”
　　“……我曾窥见过一幕太阴族与三天域的对峙场面。”
　　宁尘低沉一笑：“或许我那时就见过一回。”
　　“埋藏在苍国内的荒古域遗迹？”圣尊眼神闪烁，显然已是明白了来龙去脉。
　　她很快轻笑一声：“你若是有所了解，再好不过。省得本座再多嘴解释。至于你在意的麻烦……”
　　圣尊语气微肃道：“那是三天域留下的‘后手’，一头名为‘北域’的怪物。”
　　宁尘听得瞪大双眼：“你说……什么？”
　　“你还不知道么？”圣尊瞳中闪过冷芒，邪笑道：“这整个北域实为一处囚笼、一处与太阴族一同陪葬的流放之地。而经由三天域出手干预，北域大地其实已与后天诞生的妖魔无异。若不加镇压，‘北域’会吞噬所有生灵，引导着自己走向毁灭。”
　　她好似自嘲般笑了笑：“就如同太阴族一样，成为了后世人人畏惧厌恶的丑陋妖魔。”
　　“这……”
　　宁尘脸色有些难看。
　　想起自己在北域这片大地上生活过的日子，他背后不禁泛起一丝寒意。
　　这世上又有多少人知道，在自己脚下正潜伏着一头来自于上古时代的恐怖怪物……而怪物本身正是来自于生养自己的这片土地。
　　“此事千真万确？”
　　“不然，你以为我太阴密宗数千年来都在镇压什么？”
　　圣尊目光锐利，缓缓道：“抵挡灾衡之潮，那是四玄所做的事。我等职责，是镇压‘北域’。岐国诸省各镇的天星石，正是用以贯通地脉、串起天地大阵的上古手段，才能让那头怪物不至于出世作乱。”
　　“但天星石异动……”
　　“那是‘北域’复苏之兆。”
　　圣尊冷笑一声：“它或许已是按捺不住，想大闹一场了。”
　　宁尘面色陡沉：“若是如此，我们被困守于此，岂非大事不妙。”
　　“这一点你暂可放心。”圣尊莞尔道：“本座培养太阴密宗数千年之久，难道当真只为了享受荣华富贵不成？除却本座以外，修为不俗的长老们同样不少，足以撑住眼下局面。”
　　宁尘心思一转，倒是安心了些。
　　当时虽遥遥窥探，但印象中真灵神魄境界的武者的确不少。
　　“但所谓的三天域，又是……”
　　“一群自诩天道的伪君子。”圣尊讥嘲道：“妄断天地规则、肆意断定生死，怕是传说中的冥狱都没有他们那么爱管闲事。”
　　祝艳星：“……”
　　宁尘笑容微僵，连忙在心底安抚道：“艳星别恼，她不是在挖苦你。”
　　“……我知道。”
　　祝艳星平静道：“我没听说过什么三天域，应该在我身死之前，这三天域还未出世。”
　　“——你可得牢记在心。”
　　圣尊此时又凑近几分，贴着鼻尖，轻声道：“将来若遇见三天域的人，你得明白，他们绝对不是什么好人，定要避得远远的，千万不要与他们扯上关系。不然下场与太阴族不会有何区别。”
　　“三天域如今……尚存于世？”
　　“当然。”
　　圣尊冷冷一笑：“在北域之外，他们的地位或许比你想象中更为崇高。”
　　宁尘眼神微动。
　　北域之外……么？
　　他略作思忖，很快试探道：“你对北域之外有多少了解？”
　　圣尊面露意外。
　　但片刻后，她便露出古怪笑意：“你对北域之外的世界颇感兴趣？”
　　“……对。”
　　“略知一二，总好过北域内其他人。”
　　圣尊动了动身子，饶有兴致道：“本座倒是好奇，你跟苍国的女皇在荒古域内经历了什么？”
　　宁尘眼角微抖：“在意此事？”
　　“没错。”圣尊意味深长地笑了笑：“明明不是太阴族后裔的你，为何会有太阴传承在身，体内还有龙气隐现，着实让人想入非非。”
　　“知道得太多可不好。”
　　宁尘紧了紧揽住其后腰的手掌，微笑道：“毕竟是私事。”
　　圣尊似乎早有预料，暧昧低语道：“与苍皇也是在一处阴暗山洞内相知相识？”
　　“是又如何？”
　　“那么——”
　　圣尊带着撩人心弦的柔媚吐息，将身子贴合的更为紧密。
　　不知不觉间，两人几乎已是贴面附耳，耳畔响起一丝呓语：“想不想与本座也发生一点……让人脸红心跳的事？”
　　宁尘呼吸微滞，眼神不由得在其娇颜上停留了片刻。
　　不得不说，单论容貌而言，此女姿容当真称得上倾国倾城，丝毫不逊礼儿等人。或许是久经岁月之故，更添加几分引人遐想联翩的成熟与神秘，勾染着眼影的眉角处满是勾魂夺魄的媚意。
　　仅目光触及片刻，就好像要被渐渐夺去魂魄一般，忍不住沉醉其中……
　　但宁尘脸上的异色不过一瞬，很快冷静道：“这时候还有余裕来戏弄我？”
　　“定力不错。”
　　圣尊眼含笑意。
　　显然，刚才那番话不过是调戏之用。
　　“好了，本座可以让你——”
　　话音未落，缩在岩缝中的两人倏然瞪大双眼。
　　一抹阴影，不知何时从旁笼罩而来，将仅有的意思光亮掩盖大半。
　　宁尘与圣尊愕然转头，顿时看见了站在岩缝前的女尸。
　　“嗬……嗬……”
　　阴影之下，女尸迎着两人的目光扯起一丝诡异魅笑，几乎已将面庞贴近在岩壁上。
　　杀机，迸现！
　　……
　　原本冷静宁静的矮峰猛地一震，无数裂纹霎时扩散，伴随着惊天动地的巨响，整座山头当即炸碎成无数碎石，尘土冲天而起！
　　片刻后，两道身影破开尘雾。
　　“啧，原来我们早已被发现了踪迹！”
　　耳畔狂风呼啸，宁尘扛着圣尊疾驰远去，脸色难看道：“那怪物竟然是在故意戏耍我们。”
　　“噗、咳咳……当、当真狡猾……”
　　圣尊吐出一口灰尘，衣袍发丝都无比凌乱，脸上更是又气又恼：“一言不合便将整座山头都一拳打爆，怎会这般粗鲁野蛮！”
　　“能逃出来就不错了。”
　　宁尘斜睨一眼，无奈道：“不如说，真不愧是‘你’？”
　　圣尊表情微僵，很快视若无睹般哼了一声：“狡猾是真，但这等粗鲁之举，本座可不认。它如今只是一具被凶性操控的野兽而已，与我无关。”
　　“可惜，这头野兽盯上的正是我们。”
　　宁尘身形骤止，脸色沉重地拔出厄刀。
　　女尸竟早已漂浮在不远处，双臂垂落，似笑非笑地望向这边。
　　“你还有没有办法避开这家伙？”
　　宁尘架刀戒备，沉声道：“她似乎有意在戏弄我们，想着耗尽我们的体力。现在或许还能拖延一阵，但定然撑不了多久。”
　　圣尊眼神渐凝，衣袖中缓缓浮现出青铜小鼎的虚影。
　　“帮本座拖延一下。”
　　“……喂！”
　　宁尘心思急转，当即扯着嗓子喊了一声：“姑娘，能听见我的话吗？”
　　女尸发出沙哑笑声，右手微抬，仿佛有足以毁天灭地的恐怖力量在其中激荡。
　　霎时间天地色变、道道雷霆自苍穹落下，环绕于女尸周身，一齐轰鸣震撼。
　　“……”
　　宁尘看着眼前这一幕，不禁倒吸凉气。
　　旋即，他反手握刀，猛地抬手示意：“姑娘，你知道我是谁吗！”
　　“嗬……”
　　女尸渐起狞笑，自顾自地压下右手，仿佛要挟磅礴之威将两人生生压垮碾碎。
　　但在这一瞬，宁尘当即大喊出声：“我是你的相公啊！”
　　“……”
　　吼声回荡于群山之间，回音久久不散。
　　被扛在肩上的圣尊一脸呆然，满是错愕地看着宁尘。
　　相、相公？
　　魂海中的九怜更是目瞪口呆：“诶？”
　　片刻后，陡升几分微妙心情，嘟哝道：“臭徒儿，这时候还说这种怪话，到底要不要命——呃？”
　　可话音未落，她就发现了一丝异状。
　　只见女尸脸上的笑容渐渐消失，似是无法理解话中含义般一歪脑袋，就连手里的动作都停了下来。
　　看见这一幕，九怜都不禁张大了嘴，彻底哑然。
　　竟然……还真能成？
　　“呼——”
　　宁尘稍稍定神，哂笑着一招手：“你我许久不见了，近些年过得如何？”
　　女尸一脸茫然，双唇微张，愣在原地。
　　宁尘不着痕迹地捏了一把肩上圣尊的大腿，暗中传音：“我跟她说话，你愣着做什么！”
　　“啊……哦。”
　　圣尊连忙回神，再度专心催动法诀。
　　只是，她的脸色依旧有些微妙。
　　这小子，该说他是机灵过人，还是在故意占自己的便宜？
　　而宁尘很快笑了笑，开始有意亲切道：“我是你很多年前的丈夫啊，跟你一起生活了数十年，无比恩爱。怎料你突然消失不见，天南海北寻你许久，没想到能在这里再度见到你。”
　　“嗬……嗬……？”
　　“难道是太久不曾相见，忘记了我？”
　　宁尘笑着伸手指了指：“在你臀腰上方有着一圈奇异粉纹，如同艳花盛开，旁人应该不会知晓如此私密之事的，对么？”
　　女尸又是一愣，下意识摸了摸自己的后腰。
　　圣尊却是听得脸色微红，表情略显尴尬。
　　这小子，前几天将自己按在池壁旁羞辱的时候，怎得还瞄了那种地方……
　　“所以，你我双方可否先一齐放松？”宁尘小心翼翼地试探道：“我们没必要那么剑拔弩张的，白白伤害了夫妻和气。”
　　“……”
　　女尸眉头微皱。
　　但她眼下终究没再动粗，似是忌惮于“丈夫”的身份，不忍出手伤害。
　　“很好。”
　　宁尘不敢有丝毫大意，温和笑道：“这些年来你经历了何事，不妨与我说说？那么久未曾相见，我实在是想念的紧。”
　　女尸面露思忖。
　　旋即，她缓缓张开双唇，似乎要开口说些什么。
　　但在这一瞬间，宁尘瞳孔陡然一缩，反手横刀挡在身前。
　　——咚！
　　一股无形气劲陡然在身前炸开。
　　宁尘脸色急变，只觉恐怖冲击撼动全身，生生将他震退至百丈开外，在半空中震开一轮澎湃余波。
　　厄刀刀身上冒着青烟，而持刀手臂更是青筋暴起，肩膀一阵酸痛。
　　他呼出一口浊气，眺望远方，凛然笑道：“对自家的丈夫突然出手，这可算不上一位贤惠好娘子啊。”
　　果然，已经反应过来了……
　　不，或许本就是将信将疑，甚至是在顺势戏弄自己。
　　“嗬……嗬……”
　　女尸脸上再无丝毫呆然思索之色，反而露出几分嘲弄笑意。
　　她微旋纤指，指尖上灵光萦绕，霎时散成密密麻麻的流光一齐袭去。
　　宁尘眼神骤凝，当即施展身法，在空中来回闪烁腾挪，不时挥舞厄刀将流光弹开斩断。
　　“娘子，擅自动粗，按照家法可得好好惩罚一顿才行。”
　　闪躲之际，宁尘也是放声大笑道：“不过，娘子如今看着精力充沛，倒是叫人欣慰不已。”
　　“嘻——”
　　女尸讥诮一笑，屈指一弹。
　　看似轻柔的小动作，在破虚层次的恐怖修为加持下，竟是卷动呼啸狂风，如千万兵刃般倾轧而至。
　　宁尘冷笑一声，手中刀锋骤转，漆黑刀光瞬间划破天空。
　　嗡！
　　凌厉无比的刀罡撕开狂风，震散攻势，甚至反而袭向了女尸所在。
　　但足以摧山裂石的斩击，在触及到身躯的瞬间，便已彻底溃散，化作一缕清风散尽。
　　女尸嘴角的笑意更显诡异。
　　宁尘扛起长刀，咧嘴笑道：“我的好娘子，为夫这一刀可让你满意了？”
　　“嗬……”女尸轻舔了一下指尖，笑容渐显侵略性，似是择人而噬的阴冷毒蛇。
　　“看来是很满意。”
　　宁尘悄然收刀，调侃道：“不过，得委屈娘子一阵了，这次得轮到为夫有事离开一回，有缘再见。”
　　话音刚落，被抱在肩上的圣尊倏然一拂衣袖。
　　层层叠叠的玄奥密文环绕周身，瞬间笼罩了两人身影。
　　女尸见状眼神一沉，当即隔空一掌抓来。
　　可随着掌印掠过天空，宁尘与圣尊已然消失不见，仿佛人间蒸发一般，连一丝气息痕迹都不曾留下。
　　“……”
　　女尸沉默半晌。
　　但她并没有露出暴怒之色，反而是饶有兴致般笑了笑，眯起妖瞳环顾四周，轻轻舔过嘴角。
　　“宁……尘……夫君……”
　　“不，他是……猎物！”
　　……
　　噗通！
　　水花溅起，打湿了二人衣袍。
　　宁尘颇为狼狈地躺在溪水间，而圣尊则岔腿坐在他腰上，脸色发白，微微喘息。
　　“你传送的位置，稍微有些微妙。”
　　宁尘撩开贴在脸上的湿发，调侃道：“是不是得庆幸没有将我埋进土里？”
　　圣尊勉强一笑：“能逃出生天就算不错啦……”
　　宁尘伸手抱住其身体，顺势翻身跃至一旁的林间。
　　待落地后，他看了眼怀里浑身发软的女子，低声道：“牵扯到了体内伤势？”
　　“还好，只是费了些力气。”
　　圣尊捂着胸口伤口，缓缓调息：“休息一阵便好。”
　　宁尘散开神识，辨了辨方向，很快闪身进了一处隐蔽的密林山洞内。
　　……
　　“呼——”
　　将怀中女子小心放下后，宁尘刚坐在其身旁，就感觉到了一丝古怪视线。
　　他略微侧首，正好迎上圣尊的目光，不禁轻笑道：“难道你在意刚才那些话？”
　　“坏小子。”
　　圣尊环抱着双臂，低笑一声：“刚才喊本座的肉身为娘子，不知你藏着多少歪心思？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“情急之下随口喊的，别太放在心上。”
　　“那你为何不喊……”
　　“难道喊乖女儿？”
　　圣尊：“……”
　　宁尘莞尔道：“我可不觉得喊一声岳母，能让她有何反应。”
　　圣尊白来一眼：“喊的再亲密，还不是对你出了手。”
　　“这可不一样。”宁尘握了握右手，若有所思道：“你觉得，‘你’自己究竟用了几分修为？”
　　听闻此言，圣尊顿时怔住。
　　是啊。
　　自己那具尸身依旧有着破虚层次，即便宁尘战力惊人，但又如何能跨越诸多大境界与其抗衡。
　　三招……不，两招之内必能将两人擒下。
　　“可见，我刚才的灵机一动还算有点作用。”
　　宁尘侧首调笑一声：“我的‘好娘子’其实是挺温柔的，只是调皮爱闹了些，想着与我嬉戏一阵。”
　　“……”
　　圣尊一脸微妙地偏开视线。
　　自己的肉身，如此好骗？
　　“但接下来才是麻烦。”
　　宁尘捏了捏眉心：“能逃得过一回，用不了多久她或许还能找到我们。”
　　即便还能避开几次，可一来二回下，圣尊的伤势怕是永远都没机会痊愈，更遑论将女尸镇压。
　　“本座，或许有个办法。”
　　蓦然间，宁尘只觉右手被轻轻握住。
　　而圣尊已然拖着疲惫身躯，再度坐在了自己腰上，居高临下地看着自己。
　　“你这是要……”
　　“你身上除却太阴之力和龙气之外，还有一股神秘力量。”
　　圣尊温柔捧住了他的面庞，轻笑道：“若能借助那股力量，本座兴许能恢复的更快。”
　　宁尘镇定一笑：“所以，我该怎么做？”
　　“你放松便好。”
　　圣尊咬上了他的耳朵，吐气如兰道：“本座会想办法从你身上吸——唔？”
　　可话音未落，一只白皙手掌已然从虚空中探出，死死按在了她的脸上，将其一把强行推开。
　　“别太得寸进尺了！”
　　九怜气呼呼地叉腰现身，俏脸上满是羞怒，呲牙道：“你吸什么东西呢！”
　　一时间，洞窟内气氛为之一静。


第183章 危机四伏
　　迎着宁尘和圣尊的各异目光，九怜心头微跳，脸上的恼怒之色渐渐褪去。
　　她故作镇定地轻咳一声：“你们继续，我不打扰。”
　　说罢，便眨眼间消失不见。
　　“……”
　　圣尊愣了片刻，蹙眉古怪道：“你体内果然另有一道魂魄存在，怪不得给本座的感觉会如此诡异。”
　　宁尘扶额叹息：“不必放在心上。”
　　“呵～”
　　圣尊莫名一笑：“如此说来，我们刚才的交流相处，被刚才那位姑娘听了个一清二楚？”
　　宁尘瞥来一眼，镇定道：“所以你别动歪念头就好，这里可不止我们二人。”
　　“本座哪有什么歪念头。”
　　圣尊重新靠近而来，邪笑道：“不过是想吸取你身上的温暖气息而已，似乎对本座疗伤颇有效果。”
　　宁尘没有扭捏拖延，索性抓住其右手。
　　这突然的一抓手，令圣尊面色微怔一下，显然没料到宁尘会如此“痛快”。
　　还未开口，就见宁尘再靠在身后的岩壁上，闭眼缓缓道：“那就好好养伤吧，得多加提防‘你’又追杀过来。”
　　见他神情毫无动摇，圣尊眼神微动，意味深长地笑了笑，便拖着伤躯靠坐在旁。
　　无言间，宁尘很快感觉到脸庞上传来一阵湿润。
　　睁眼瞥了一眼，却见圣尊若无其事地靠在自己肩头，低吟浅笑一声：“好贤婿这般贴心，就当是本座再奖励你的。”
　　“……”
　　洞窟内一时陷入寂静。
　　……
　　半晌后，宁尘收起杂念安然入定，朝魂海笑道：“没想到怜儿也有沉不住气的时候？”
　　“……别说了。”
　　九怜坐在玉座上，满是尴尬地捂着脸蛋，嘟哝道：“谁知道这个心怀不轨的女人要怎么对你，还吸……天知道要吸你什么，一听就不怀好意。”
　　宁尘莞尔道：“怎得这时候还担心起我了？”
　　“谁让你修为太弱。”九怜翻来一记白眼：“破虚层次的武者，你当真能吃得消？怕是没有被那个尸变的妖魔抓住干掉，就得被她给先祸害死。”
　　宁尘：“……”
　　他暗自抽了抽嘴角。
　　原来是这种理由……但仔细想想还颇有道理。
　　毕竟当初在无暇姐手下，就已经是欲仙欲死了不知多少回。要再换做这圣尊……大概真是会死一遭。
　　他再略定心神，调侃道：“我还以为是怜儿难得吃醋一回，忍不住想出面教训一下狐狸精。”
　　九怜听得脸色一红，却更是尴尬地捏拳挥舞了两下，恶狠狠道：“胡思乱想什么呢！”
　　宁尘笑了笑。
　　待气氛稍缓，他这才好奇道：“怜儿之前可有发现外界的古怪，比如那头所谓的‘北域’怪物——”
　　“我又不是无所不能。”
　　九怜抄手轻哼一声：“只能说，这种做法的确有几分可能。其中原理，大概与炼制兵器的器灵差不多吧。”
　　宁尘眼神微沉。
　　将整座大陆炼制成“兵”么？
　　那所谓的三天域，究竟掌握着何等匪夷所思的手段，连上古时期的太阴族都会覆灭与他们手中，落得如今这幅凄惨下场。
　　“自诩‘天域’，应该是一群修为超凡之人。”九怜平静道：“这女人镇守北域边境数千年不止，知晓甚多，或许能借她帮助离开北域。只要先想办法找到‘堕渊天’，给祝艳星塑造出一副肉身，眼下诸多麻烦都能迎刃而解。”
　　“……话虽如此，还是得度过眼下这一劫才行。”
　　宁尘扫了眼洞窟之外，面露思索。
　　他虽不至于跟一具“尸体”争强好胜，硬要拼个你死我活，但终究是个不容忽视的隐患。
　　“难得你也有头疼的时候。”
　　恰至此时，一丝妖媚浅笑在脑海中响起。
　　宁尘微怔一下，很快笑道：“茹意今日肯与我开口说话了？”
　　“哀家没兴趣跟那两个女人一样，与你整日谈情说爱，你侬我侬的。”
　　这番话，听得九怜眼角直跳。
　　就连安安静静待在另一处魂域的祝艳星都睁开了双眼，目光幽幽，暗自轻叹。
　　“不过——”
　　柳茹意语气愈发妩媚：“哀家此次可以再帮你一次，但你得满足哀家的一个条件，如何？”
　　宁尘眉头微动：“你真有办法应付外头的那具女尸？”
　　“呵，区区一具入魔的残尸而已，要想对付并非难事。”柳茹意阴冷一笑：“只看你，能不能有底气同意此事。”
　　宁尘略作思忖，很快笑道：“你若能成，我当然会竭尽所能。毕竟茹意与我关系这般融洽，又怎会辜负你的一番信赖？”
　　“好话还是免了。”
　　柳茹意撇嘴道：“两天后，哀家便可做完准备。”
　　说罢，她的声音便彻底消失。
　　九怜的声音随之响起：“她若有把握，便信上一回吧。毕竟是个刀子嘴豆腐心的女人，总归是看你愁眉苦脸的有些心软。”
　　“啧！”柳茹意又猛然出声，恼道：“给哀家过来！”
　　虚空之中一张血手探出，强行将玉座上的九怜一把扯走。
　　而宁尘只是隐约察觉到魂海中的动静，正想出声，祝艳星的清冷声音很快传来：
　　“不必在意，她们虽是打闹不少，但关系还算不错。”
　　“……我只是担心，她们若打起架来，会不会遭殃的是我。”
　　宁尘脸色微妙地揉了揉额头。
　　这可是自己的“魂海”啊。
　　……
　　……
　　太阴密宗已是平定了混乱。
　　各地天星石虽连出异动，但随着诸多长老出手镇压，异动已被迅速压制，难以再起波澜。
　　大殿内，一名女弟子飞奔而至，恭敬欠身道：
　　“帝子大人，您吩咐的事情已经办妥了。”
　　“好。”
　　幽幽烛火下，紫衣背身负手，低吟道：“按照计划行事，切勿不能有丝毫疏漏。在宗主返回宗门前，不可让任何一颗天星石出现变故。”
　　“是！”待女弟子退下后，另一道身影提着长剑缓缓走来。
　　紫衣头也不回道：“这是我宗的圣所之一，旁人不许随意踏足。”
　　“我这一行走来，也没人拦我。”
　　阴影中，朱琴霞面无表情地来到其身旁：“在旁人眼中，我们二人的关系或许还算不错。”
　　紫衣闭上双眸，轻吁一声：“当初我在苍国看了你一回热闹，没想到如今风水轮流转，轮到你看我们太阴密宗的好戏了。”
　　她虽成为帝子的时日尚短，对于不少事还一知半解。但帝子身份尚在，又得资历深厚的长老们解释，对于眼下状况已有了几分认知。
　　当初苍国面对盘龙谷的虎视眈眈，而眼下她们太阴密宗也要警惕一头怪物的存在……
　　“这与好戏无关。”
　　但朱琴霞摇了摇头，淡淡道：“你们太阴密宗这数千年来若当真勤勤恳恳，镇压着一头足以让天下生灵涂炭的恐怖怪物，你们便值得称赞一声英雄。我会力所能及地帮你们渡过难关。”
　　紫衣斜睨一眼：“我还以为你只会在意宁尘。”
　　“我当然在意。”朱琴霞话语微顿一下，继续道：“但我也坚信前辈能平安无事，能够像当初一样潇洒归来。而我要做的便是为他排忧解难。”
　　“说的倒好，等到——”
　　轰隆！
　　一阵异响从殿外传来。
　　紫衣脸色微变，连忙回首望去。
　　借着外界的淡淡月色，她隐约能看见一缕豪光在远处升腾而起，似破开云霄一般。
　　朱琴霞见状眉头紧锁：“难道又有天星石出了变故？”
　　“不……”
　　但紫衣的眼神却愈发凝重，喃喃道：“那股气息与之前截然不同，这一回或许不再是小打小闹了。”
　　下一刻，一只岩石构成的巨手撕裂大地，在所有人震撼无比的注视下缓缓升至上空。
　　弯月之下，巨手逐渐张开五指，遮天蔽日般挡下月霞，展现着震撼众生的恐怖威势。
　　“帝子。”
　　一名年迈长老倏然出现身旁，沉声道：“天星石破碎，封印被突然撑破。这只手——”
　　“无论如何，都要将其重新镇压。”紫衣脸上不再有丝毫古灵精怪，唯有镇定冷静：“得麻烦几位长老联手，不要有丝毫留手。定要先声夺人，占住先机。”
　　“好。”长老化作虚影离去。
　　不消片刻，远处的天空上当即爆发出极为惊人的巨响。
　　似有十数位长老们齐齐出招，携磅礴天地之威，与那只破封而出的巨手正面硬撼。
　　而巨手虽是沉重，可在挥舞之际同样带着毁天灭地的力量，一时间双方竟是僵住了局势，相互间都难以压下对方。
　　朱琴霞在掌间凝聚剑影，沉声道：“我去帮忙。”
　　“别乱出头。”
　　紫衣按住其香肩：“你还有更为重要的事。”
　　朱琴霞皱眉回首：“什么？”
　　“你不觉得情况有些古怪么？”
　　即便外界战况震天动地、但紫衣此刻依旧轻捻着下颌，强自镇定道：“片刻前，诸多天星石尚且还完好无损，封印完备。可为何会突然间出了事。”
　　“这又有何缘由？”
　　朱琴霞狐疑道：“或许只是那怪物厚积薄发，借蓄力一击才能成功。”
　　“不仅如此，还有它异动的时机。”
　　紫衣眼神闪烁不定，语气愈发低沉：“早不闹、晚不闹，可偏偏在这两天发生了异动。甚至又恰好在宗主踏入秘境尚且未归的这段时日，宗门内并无至强者坐镇把守。”
　　朱琴霞听得一怔。
　　此事，难道是那头不曾谋面、了解尚且不多的怪物太过心思缜密？
　　不，更有可能是——
　　锵！
　　紫芒流光倏然迸发，霎时从紫衣长袖中爆射而出。
　　犹如神兵利刃般的光影击穿层层墙面，沿途诸物尽断撕裂，沿着光滑切面缓缓滑落。
　　但，唯有一道身影毫发无损地屹立在阴影之中，掸了掸身上的衣袍。
　　“真不愧是太阴密宗的帝子，不仅有着绝色姿容，更是头脑冰雪聪明。能在前段时日就暗作调查，眼下更能察觉到一丝危险端倪……了不得！”
　　脚步声响起之际，此人慢慢露出了真容。
　　一名中年妇人随手撕去脸上半沾着的人皮面具，讥嘲道：“只可惜，有时候太过聪明，反而会招惹来杀身之祸。”
　　“杜长老。”紫衣冷笑道：“看你平时温柔典雅的模样，我最没有想过的内奸就是你。”
　　“不胜荣幸。”
　　中年妇人优雅行了一礼，微笑道：“本想在除掉宗主之后，将你扶植上位，好让你成为我们掌控的棋子。但如今事态发展有些超乎了预料，你……”
　　她缓缓抬手指来：“还是先死在这里更好。”
　　一柄白金长剑横拦在前，挡住了她的视线。
　　中年女子眼神微瞥，讥嘲道：“苍国公主，你这是自寻死路？”
　　“谁生谁死，可不一定。”
　　朱琴霞冷冷道：“你们梁国真以为能只手遮天？”
　　听闻此言，中年妇人眼神骤凝，咧嘴笑道：“原来如此，我竟差点忘记了你源自于血脉的本事，竟叫你不慎窥见了心中一丝念头。”
　　她又以袖掩唇，嘲弄道：“不过，这紫衣似乎与你还在争夺情郎，你又何必要插手其中。看着我将她当场斩杀，难道不好？
　　你既然知晓我来自梁国，该明白此事意味着什么。贸然出手，小心对你们苍国会变成一场灭顶之灾。”
　　“——说完了么？”
　　朱琴霞蓦然打断了她的话，剑上寒意流转，眼神愈发冷冽：“我们的私事，由不得旁人指指点点。”
　　紫衣冷笑着抬手一招，自宗门远处飞来一柄紫纹长剑，顺势拔剑出鞘。
　　“即便要吵，也得先斩了你这奸贼才行。”
　　“……呵！”
　　中年女子嗤笑一声，周身渐起恐怖气势。
　　“罢了，虽然现在惹上苍国或许有些麻烦。但总得将你们彻底解决才行！”
　　她猛然一掌隔空压下，蕴含着真灵神魄之力的浩瀚之威当即贯通大殿，震撼大地。
　　……
　　洞窟内。
　　“呼——”
　　圣尊正盘膝端坐，缓缓吐息。
　　其周身缠绕玄光，胸前黑芒流转，似在不断修补着伤势。
　　而一旁的宁尘见其已至闭关重要关头，沉吟片刻，按住背后刀剑缓缓站起。
　　“这一回让你找了足足两天，不知你有何感想？”
　　“嗬……”
　　洞口处，女尸垂挂着双臂，扬起似笑非笑的邪异表情。
　　宁尘扛起长刀，爽朗笑道：“既然难得重逢，不妨让我们出去叙叙旧，再‘亲热’一番？”


第184章 鏖战破虚
　　宁尘提刀飘至上空。
　　他脸上虽依旧带着轻浮笑意，但神经早已紧绷，不敢有丝毫大意失神。
　　这女尸比料想中来的更快一些。
　　而他现在要做的，就是尽量拖延更多时间，为圣尊争取机会……同时也是为身处魂海中的柳茹意。
　　“呼——”宁尘缓缓吐气，眼神凝重地看向下方。
　　女尸同样凌空飞起，嘴角带着诡异笑容，但那副空洞目光，只叫人背后一阵发凉。
　　“……茹意，你还得多少时间？”
　　“半刻钟。”柳茹意妩媚一笑：“这段时间，得让你好好拖延一阵了。可别叫哀家失望。”
　　“你还真相信我。”
　　宁尘握紧刀柄，凛然大笑一声：“小娘子，不知你这两天过得如何？”
　　“嗬……”
　　女尸似笑非笑，抬手指来。
　　宁尘眼神陡凝，当即横刀一斩，将骤然袭来的一抹流光强行扫开。
　　“看来，这两天过的不怎么样，似乎还有些小脾气。”
　　“嗬……”女尸玩味般抿起唇角，没有以势压人，反而屈指连弹，道道流光如同雨点般洒出。
　　宁尘见状不慌不忙，右臂一紧，立刻挥洒密不透风的漆黑刀影。
　　只听见一连串叮叮当当之声，所有攻势被他尽数挡下，在半空中炸开一阵呼啸狂风。
　　“眼下机会不错，正好让我们来好好沟通一番。”
　　宁尘轻笑一声：“小娘子意下如何？”
　　女尸脑袋微歪，脸上的表情更显耐人寻味。
　　下一刻，一抹冰冷寒光陡然乍现！
　　宁尘瞳孔紧缩，横刀侧挡，只觉一阵恐怖巨力霎时袭来。
　　——轰！
　　一轮气浪在空中震荡四散，一道身影很快从天而降，坠至山谷之中，轰然砸出一圈凹坑。
　　宁尘顺势翻身卸力，退至数十丈开外，再缓缓呼出一口浊气。
　　他仰头望向空中，看着远处的身影，神情略显凝重。
　　“它虽然只是一具入魔的尸体，听信了一点你的胡言乱语，但终究是破虚层次的强者肉身。”九怜在脑海中低沉道：“你想与它拖延时间，便不能与它有任何正面抗衡，破虚的本领绝非你现在所能抗衡。”
　　“我明白。”
　　宁尘微微颔首，在废墟中站稳身形。
　　他很清楚，自己如今要做的并非是大显神威、力斩强敌。
　　而是要绞尽脑汁创造机会。
　　“这些年来，你一直都独自一人呆在那间冷冰冰的密室里，对么？”
　　宁尘掸了掸身上的尘土，平静出声道：“不知你还记不记得那种感觉。”
　　女尸笑容诡异，却似不曾听闻般再度隔空挥手。
　　宁尘心头一跳，猛然腾挪后撤。
　　而他刚才站立的地方，已被一股恐怖的破虚之力横扫碾过，生生撕扯出一道深不见底的鸿沟，烟尘冲天飞扬。
　　“……看来这个话题不太行。”
　　宁尘重新落回地面，暗自思忖。
　　本想借着孤独之类的话题再影响其心智，但似乎没什么反应。
　　心思急转间，他再度朗声道：“不知你有何心中苦闷怨念，我或许能帮你化解一二。”
　　但话音刚落，恐怖攻势又再度从天而降。
　　“啧，不对。”
　　宁尘闪转腾挪，脸色也变得古怪几分。
　　看起来，这女尸对很多事都完全不在乎，甚至可以说……无法理解？
　　而现在唯一能让她起反应的是……
　　“小娘子是真的想与我亲热一番？”宁尘话锋一转，调侃出声：“太过性急可不好。”
　　啪！
　　惨白手掌蓦然抓住了厄刀。
　　女尸不知何时已闪身至面前，随手将厄刀掰开，诡笑呢喃道：“夫君……猎物……”
　　宁尘虽惊未乱，微微一笑：“夫君可不是猎物，而是要携手相伴走过一生的伴侣。”
　　笑谈间，他猛然一震长刀，将厄刀从指掌间强行收回。
　　正欲后退之际，女尸却率先一指点来。
　　“啧！”宁尘急踏玄步，架刀侧挡，但仍是被冲击震飞上天。
　　女尸低笑两声，腾空紧追上前，再度抬起右手。
　　霎时，其看似柔弱的手掌只轻轻挥舞，一阵又一阵足以摧山裂石的骇人内劲如狂风骤雨般袭来。
　　宁尘刚在空中稳住身形，立刻急舞长刀，却仍被震得连连后退。
　　“弱……好弱……”
　　女尸攻势依旧，身形却在不断飘近，嘴角的笑意更带着几分戏谑之意：“夫君……真弱……”
　　宁尘一边竭力抵挡，咬牙笑道：“小娘子这话听着可真伤人……若要亲热，哪能用这种粗鲁手段。”
　　“弱小……只是猎物……”
　　女尸踏至十丈外，缓缓眯起空洞双眼：“猎物……不配……夫君……”
　　“这种观念，可是大错特错！”宁尘猛地挥刀斩开气劲。
　　但下一刻，他就被一掌直接震飞至数里之外，轰然撞进一处山中，引得整座山峰都为之一颤。
　　“弱……”女尸垂下右手，舔过嘴唇：“吃掉……”
　　一股气浪破开尘土，宛若烈焰般熊熊升腾。
　　碎岩散落，宁尘一撩凌乱头发，扯起一抹狠笑：“没想到小娘子许久不见，观念竟变得如此有个性，还讲究一个‘门当户对’？”
　　女尸眼神微动，再度露出一丝笑容：“猎物……不同……”
　　“既然小娘子如此急不可耐，我是得拿出些真本事才行。”
　　宁尘当即踏碎地面，澎湃之势倏然暴起。
　　刚猛无匹的精纯刀意一同迸发，仿佛化作一柄漆黑刀刃自山中斩出，直刺苍穹！
　　女尸一掌伸出，以肉掌强行挡下了这一刀。
　　掌心与刀尖互抵僵持不下，在半空中激荡出道道惊雷疾风，声势震撼。
　　“嗬……”
　　凛冽狂风间，女尸眼放精芒，嘴角笑意愈发邪异。
　　宁尘双手握刀，回以狂放笑容：“小娘子如此喜欢，可莫要恼我粗鲁野蛮！”
　　锵——！
　　攻势初分，宁尘当即暴喝出声，周身血纹龙鳞齐显，爆发出踏足玄明巅峰后的最强攻势。
　　无数道漆黑刀影自空中绽放，又急又快，招招锋芒毕露，更有星光萦绕，夹杂着千般玄妙变化。
　　女尸双手齐出，不断挡下汹涌袭来的无数斩击，一时间竟被压退数步，气势弱了半筹。
　　可在此刻，她却丝毫不恼，反而诡笑出声：“好……好……”
　　“喝——！”
　　宁尘怒目圆睁，猛然提刀奋力一斩。
　　蕴含初冕精要的全力一刀瞬间爆发，卷起四周层层刀意，如坠流星般朝其当头劈下。
　　女尸交错双臂强行挡下刀锋，但身形亦被刀罡威压撼落苍穹，燃烧着黑红色的森然火光砸进大地深处。
　　下一刻，仿佛有一柄缠纹黑刀拔地而起，升腾起未散的武意余韵，犹如实质般锋芒逼人。
　　“……”
　　宁尘屹立在废墟之中，双臂持刀死死下压。
　　女尸躺在黑烟弥漫的焦坑内，但其双臂却依旧纹丝不动，稳稳当当架住了斩落的刀锋。
　　“哈——”宁尘双臂上青筋迸现，狞笑道：“小娘子这时又怎得这般内敛害羞，不妨放轻松一些？”
　　“很好……”
　　女尸嘴角微扬：“你……不弱……”
　　宁尘正想再说上几句，瞳孔却是骤缩，只觉一阵恐怖杀机陡然浮现。
　　——嘭！
　　下一刻，刀罡武意倏然崩碎，一道身影自烟尘中倒飞而起。
　　“咕唔！”
　　宁尘嘴角溢血，凌空翻身，险之又险地避开了致命一击。
　　他愕然看着延伸至半空、足有数十丈高的漆黑尖刺，一时都有些惊异。
　　“这是什——”
　　漆黑尖刺迅速收回，就见女尸又从坑中毫发无伤地飘起。
　　不对。
　　宁尘脸色微变。
　　他凝视细看，很快发现女尸背后正摇晃着尖刺利尾，其垂在身旁的双手更是变得狰狞扭曲，犹如妖魔利爪一般。
　　“夫君……”
　　女尸面庞变得惨白，隐现阴森青气，裸露在外的肌肤上更有邪纹密布，仿佛下一刻就会变成一头彻头彻尾的恐怖妖魔。
　　她轻轻舔过利爪，森然笑道：“不弱……我喜欢……我要吃你……”
　　宁尘低笑一声，抹了把额头上的血渍：“弱了要吃、厉害了也要吃，小娘子这张嘴出乎意料的贪啊。与其吃我，不如我给你烧两顿饭菜，兴许更美味些？”
　　语气虽是吊儿郎当，但他此刻神情却是一点都不轻松。
　　能感觉的出来，这女尸依旧在处处留手……准确来说，应该是在故意戏弄玩耍。
　　刚才那一闪而逝的反击，若非反应及时，哪怕肉身再是强韧，可能也免不了被重伤的下场。
　　“可要我们出手相助？”
　　祝艳星的冷冽声音蓦然响起：“或许无法将其制服，但至少能抗衡——”
　　“暂时不必。”宁尘深呼吸之余，暗声道：“你们现在若直接出手，能否压制她倒不一定。但更容易打草惊蛇，反而会有隐患。”
　　嗡！
　　刹那间，一股寒风划过面庞。
　　宁尘急忙歪头闪开，一抹血痕已然浮现。
　　他面色一沉，当即提刀迎上。
　　但这一回，女尸只是诡笑着抚动利爪，连绵不绝的威压已然将他轻松震退。身影腾挪一闪，利爪化作黑影朝面庞抓来。
　　“——滚！”
　　一声冷喝蓦然炸响。
　　女尸神情微怔，还未收手，从旁蓦然横扫来一截修长美腿，重如山岳之势般踢中其腰肢，直接将其踢飞至数里开外，一路撞穿诸多山峰，轰鸣震荡不休。
　　“……”
　　宁尘维持着架刀抵挡的姿势，愣了片刻，很快露出轻松笑容道：“没想到，你出关的速度比我想象中还要快很多。”
　　“呼——”
　　圣尊衣袍长发飘扬，一身深不可测的气势正透体迸发。
　　她略微回眸瞥来，见其脸上的鲜血，不禁蹙眉道：“你拖延至今已是竭尽全力，接下来交给本座处理吧。”
　　“当然，你能出面解决自然再好不过。”宁尘长吁一声：“再打下去，我或许还没被打死，可能得先被你的肉身吓个半死，动不动就把吃不吃挂在嘴上，实在让人不寒而栗。”
　　圣尊嘴角微抽。
　　她刚才虽在闭关，但对外界的动静还是略知一二的。
　　宁尘又调侃一声：“倒是她奇怪的择偶观，又有几分真几分假？”
　　“别说了。”
　　圣尊脸色一黑，扭头道：“你待在这里别动，本座去解决了她。”
　　说罢，其当即破碎虚空而去，抬手便拍出万雷轰鸣，天地震撼。
　　破虚一击之威，着实令人震撼不已，以至宁尘都呼吸一闷，无奈后退至远处一座山头落下。
　　“情况比想象中更顺利些。”
　　他正要坐在石上远观战况，可九怜的声音又再度响起：“别掉以轻心，事情可没那么简单。”
　　宁尘一怔：“什么？”
　　“那女人虽勉强恢复了一部分破虚修为，但气息虚浮不定，显然是强撑至此。”
　　九怜冷静道：“别说要战胜那个女尸，她能撑住多久都是个问题。”
　　似印证着她的话一般，苍穹之上战况虽是激烈，可情形已有所变化。
　　宁尘连忙仰头望去，赫然见一方气势渐颓，反而被逼的节节后退。
　　——果真是圣尊。
　　心中刚刚闪过这个念头，一道身影便如流光般轰然砸进身旁，几乎将整座山峰都要震塌。
　　宁尘挥刀扫开烟尘，就见圣尊无比狼狈地从废墟中踉跄站起。
　　两人目光刚一交汇，脸上表情都有些微妙。
　　“你……”
　　宁尘一脸哂笑道：“刚才这般气势凶猛，原来还不是她的对手？”
　　圣尊悻悻然道：“她比想象中更强些。”
　　话音刚落，她猛的眼神一凝，闪身抓起宁尘，当即穿梭虚空避开。
　　下一刻，刚才所站的山峰已然被一掌直接轰碎移平，云海翻腾如潮。
　　“夫君……别走……”
　　烟尘中，几乎已化作狰狞妖魔的女尸歪头瞥去，森然邪笑：“与我……融为一体……”
　　“啧！”
　　圣尊急退至数十里之外，娇颜上满是阴沉之色。
　　不仅仅是自己的肉身反而压过自己一头，还因为……
　　宁尘无奈扶额：“‘你’的性格，还真是奇怪。”
　　圣尊脸色一阵变化，切齿道：“那不是本座的想法。”
　　“是啊，岳母大人最温柔体贴。”宁尘哭笑不得道：“但眼下可不是纠结此事的时候，你还有何办法与其抗衡？”
　　“……暂时没有。”圣尊没好气地瞪来一眼，道：“若要拼个两败俱伤，你也得遭殃。”
　　“好。”
　　宁尘牵起其手掌，冷静道：“莫要与其缠斗，如今我们先溜，带着它到处绕行，我另有办法。”
　　圣尊眉头微皱：“办法先两说，你确定它会傻乎乎被我们遛着走？”
　　“当然。”
　　宁春清了清嗓子，当即朝远处一招手：“小娘子！快来洞房了！”
　　一股冲天煞气倏然疾驰而来。
　　圣尊：“……”
　　她似是羞怒般在宁尘脑袋上轻轻一敲，这才拽起其臂膀，扯开虚空腾走百里。


第185章 恼羞难言
　　数道豪光掠过山谷，在大地上肆意留下道道触目惊醒的恐怖焦痕裂缝。
　　圣尊不断闪烁挪移，不时拂袖强行挡下来自后方的追击。
　　局面已在不知不觉中僵持了几十息。
　　而她此时的脸色也愈发阴沉。
　　“区区尸变入魔的身体，能发挥出这种实力，当真叫人意外。”
　　再挡住一道跨越数十里袭来的豪光，圣尊捏紧五指，略显吃力地将之偏转推开。
　　看着撞入山谷中迸发出的冲天火光，她不禁咋舌道：“坏小子，你有没有试过其他办法，能让她稍微安分一些。再拖延下去，本座不一定能够撑得住。”
　　宁尘被其拉着手臂一同疾驰，闻言哂笑道：“这家伙一根筋，实在听不进话。”
　　“但你刚才那一嗓子，似乎还挺有效果——”
　　“那是因为她只听得懂这个话题。”
　　宁尘无奈笑道：“我说起其他话，她全都不认。一聊起夫妻之类的事，她就缠人得很。”
　　圣尊表情微僵。
　　见其表情古怪，宁尘眼神一动，调侃道：“会不会是因为，那具肉身原本的主人，心底里一直就在想着此类事情，才会在尸变之后如此念念不忘？”
　　圣尊脸色顿时一黑：“你若再吵，小心本座将你丢回去了。”
　　“别误会。”宁尘笑了笑：“只是想试着问问，看能否琢磨出对方的弱点而已。毕竟那本来就是你自己的肉身，不是么？”
　　“……”
　　圣尊的表情一下子变得相当微妙。
　　但她终究是见识广博，不过叹息一声，便随口道：“本座当年在临死之际，可能心中尚有几分遗憾。一生修炼，到头来却是孤苦伶仃地横死于此，连个携手赴死之人都没有。所以才会……”
　　“但她一言不合就要吃了丈夫是什么想法？”
　　宁尘干笑两声：“岳母大人还有这样的……奇妙喜好？”
　　圣尊白来一眼：“本座怎么知道。”
　　两人交流之际，前方骤然传来一阵波动。
　　与此同时，一股澎湃冲击悍然压下，震得群山激荡不休。
　　圣尊眼神骤冷，当即一掌迎上。
　　两股破虚层次的力量正面交锋硬撼，宁尘只觉胸口一闷，差点要被生生震出内伤。
　　迎着呼啸狂风，他勉强抬头望去，就见上方隐现着女尸的身影面庞，正朝自己展露着扭曲夸张的狞笑：“夫君……你是我的——！”
　　圣尊：“……”
　　她咬紧牙关，强行将女尸震退回去，带着宁尘再度远退百里。
　　刚拉开距离，顿时气恼道：“虽是尸变入魔，但怎得成了个傻乎乎的疯子？”
　　宁尘也有些哭笑不得。
　　“要不然，你试着与自己交流一下？”
　　“交流什么？”圣尊恼道：“交流该怎么一起喊你夫君？”
　　“我觉得还有几分可行性。”
　　宁尘摩挲起下巴，故作思索道：“毕竟你的‘身体’还挺单纯诚实的。”
　　圣尊皮笑肉不笑地捏紧其手臂：“臭小子，事后再与你算账。”
　　话音刚落，女尸已然从远处追击而来。
　　圣尊回首望去，眼神愈发沉重。
　　此界虽由她掌控，可御风水、可转乾坤，但受伤势所限，终究是难以发挥十之七八。更何况那具肉身本就是自己所有，以太阴族之肉身，她就算借极衡炉所创的领域，对其效果也是平平。
　　到头来，还得一试。
　　心思急转间，她蓦然深吸一口气，没等女尸再狞笑出招，当即抬手制止道：“且慢！”
　　女尸动作一顿。
　　旋即，圣尊扬起一抹‘温婉’笑容，柔声细语道：“虽然有些冲突，但你我本就是一人，宁尘还是我等夫君，不妨冷静下来喝杯茶如何？”
　　宁尘愕然看了她一眼。
　　不愧是活过不知多少岁月的前辈，这场面话也是信手拈来，语气当真甜腻幸福，仿佛是正处热恋之中的小妻子似的。
　　“你……我？”
　　女尸面露异色，动作竟停了下来。
　　“是呀。”圣尊温柔笑道：“作为肉身回归于本座，你我重新合二为一，再与夫君携手相伴，将来更不会再有任何分别的时候，这样可好？”
　　“夫君……”
　　女尸眼神闪烁，仿佛将这番话听进耳中，似变得有些犹豫。
　　见其反应，圣尊心头虽是惊喜，但也在暗自嘀咕。
　　一句“夫君”就给骗过去了，自己的身体怎得这般天真？这不是跟宁尘说的一样——
　　可就在这一瞬间，她陡然变了脸色，当即抱住宁尘抽身急退。
　　一张漆黑魔爪撕裂大地，威力之强横甚至粉碎虚空，生生撕扯出一片深不见底的漆黑深渊。
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　女尸仰头狂笑：“夫君只属于我！”
　　远远听见这疯癫尖锐的笑声，圣尊不禁羞恼道：“看你出的馊主意，根本就没效果！”
　　宁尘扶额失笑道：“不如说，‘你’的独占欲比想象中更为强盛？”
　　圣尊顿时气的直翻白眼。
　　此番变故，真不知道是想害她的命，还是要丢光她的脸面老底。
　　“不过，如今就交给我吧。”
　　宁尘按住其香肩，语气渐沉：“你在旁掠阵。”
　　圣尊面露惊异：“你……当真能行？”
　　她虽知晓眼前这小子有不少诡异手段，身上似乎还寄宿着一道诡异残魂，来历不明。
　　但自己当时是一时大意才会中招，可现在却是毫无保留的破虚之战。即便其肉身强横的超乎常理，若一不小心，怕是都得横死当场。
　　“总得试试。”
　　宁尘侧首微挑嘴角，轻笑道：“不过，此次可是帮你收拾了一回烂摊子，待离开此地后，希望你们二人相处的能更加和睦些。”
　　“……莫要逞强。”圣尊眉头紧蹙：“你若出了事，本座可没脸面与紫衣交代。”
　　宁尘笑了笑：“看来，你还认紫衣是自己的义女？”
　　“当然。”
　　圣尊眼中闪过一丝冷芒，低吟道：“她来了。”
　　话音刚落，女尸再度现身。
　　而她如今已是满身诡异魔纹，身躯蠕动，仿佛正在变化成真正的恐怖妖魔，煞气冲天弥漫。
　　“夫君……是我的……”
　　女尸面庞也变得扭曲，森然道：“而你……得死……”
　　圣尊眼神一凛。
　　“闹剧先到此为止吧。”
　　宁尘缓缓踏至圣尊身前，挡住了女尸的目光，脸色平静地摆开迎战架势：“到头来，还是得正面打上一场。”
　　女尸似乎有些意外。
　　但她很快扯起疯癫诡笑，血肉崩裂，身形一阵暴涨。
　　宁尘视线越仰越高，直至其漆黑阴影笼罩而来，这才扯动嘴角笑了笑：“这副模样，就让人有些敬谢不敏了。”
　　与此同时，他也在心中暗道：“茹意，你的手段可要亮相一回？”
　　“被这头大家伙吓到了？”柳茹意妩媚笑道：“刚才嘴上调笑话分明说的不少。”
　　宁尘干笑道：“权宜之计而已，茹意若是想听，回头我可以搂着你说着一整天不带重样的。”
　　“……”
　　血域魂海中的柳茹意单手叉腰，有些羞恼地狠瞪一眼：“好好记住哀家的条件！”
　　说话间，她轻轻屈指一弹。
　　“咬牙撑住。虽能战胜强敌，但你也得痛苦好一阵子。”
　　宁尘猛然瞪大双眼，只觉一股可怕的力量自体内涌现：“这是……”
　　“只是激活了祖血的一丝力量。”
　　柳茹意轻哼一声：“要想将之击溃，还得有这一招。”
　　宁尘顿觉掌心一热，摊手一瞥，发现掌心中浮现出两轮奇异阵图，萦绕着神秘血光。
　　“此为天下血屠阵。”柳茹意邪笑道：“以血御万族、以血制苍生，即便是这头尸变入魔的破虚尸傀，同样也挡不住这招。”
　　“——小心！”
　　后方响起圣尊的惊呼声。
　　宁尘连忙收神，下意识抬臂一挡。
　　而本该碎裂山河、破碎虚空的一爪，竟是被他结结实实的正面挡下，甚至连余波风浪都消弭无踪。
　　“……”
　　场面顿时一静。
　　宁尘愣了一下，后方的圣尊瞪大双眼。
　　而挥出这一爪的女尸更是怪叫出声，不信邪般接连出招，狂风骤雨般的攻势当即落下。
　　但宁尘反应同样不慢，咬紧牙关，运起体内激荡不休的祖血之力，犹如屹立不倒的战神般将其狂暴手段尽数挡住。
　　直至千百招在瞬息间闪过，燃烧着血焰的五指猛然掐紧，死死抓住了还未收回的一根利爪。
　　“呼——”
　　宁尘张嘴吐出一口血雾，双目猩红，周身更有血光熊熊奔涌。
　　女尸眼露惊色，还未抽身退开，一道冲击已然在其胸前炸裂迸发。
　　“噗！”
　　女尸身形凌空倒飞，自群山间轰然拖行出数十里不止，扬起漫天尘埃。
　　宁尘缓缓收拳，呼吸吐纳的愈发急促。
　　“你……这幅身姿是……”
　　圣尊一时不敢上前，惊疑呢喃道：“当真无妨？”
　　“还能撑一段时间。”宁尘头也不回道：“足够将她制服。”
　　血光破空，当即化作血色流星划过苍穹，奋然一击再度轰入大地。
　　女尸甚至还未翻身站起，就被一掌再度砸进地底深处。
　　“……”
　　圣尊眼神闪烁，默默看着远处匪夷所思的战况，反而是沉下了脸色。
　　宁尘突然爆发出的恐怖力量，刚才虽让她呆滞了片刻。可回过味来，她立刻意识到这股力量，绝不可能是凭空产生。
　　“这小子，究竟用了什么匪夷所思的秘术禁法？”
　　圣尊脸色沉重，心底更是难以言明的复杂。
　　……
　　轰隆——！
　　焦土之中再度荡开巨响。
　　宁尘喘着粗气，踉跄着收回拳头。
　　而在他身下，女尸已然是血肉模糊地躺倒在地，似是陷入昏厥。
　　看着眼前的战果，宁尘捏紧双手，狠狠呼出血气。
　　虽看似三拳两脚的瞬间，可在他自己的“感官”中却不知度过多久。每一拳每一脚施展出来，仿佛都要耗费莫大的精力。
　　哪怕此刻轻易战胜了强敌，他一时间都有种不切实际的恍惚感，存留于体内的那股可怕力量更是在飞速流逝——
　　“咳、咳咳咳！”
　　宁尘猛地向后踉跄数步，捂嘴剧咳几声。
　　即便自身体魄强横，可在这一刻，仍有一股超乎想象的疲惫感涌上心头，好似当场就要昏死过去。
　　但很快，一股热意贴上了后背，传来阵阵暖流，扩散至全身经脉血肉。
　　“可有舒服些？”
　　低吟在旁响起。
　　宁尘勉强回头，就见圣尊已来到了身旁。
　　“还……咳、好……”
　　“先别说话。”
　　圣尊侧首看向一旁，蹙着眉头，并指在身前划出数道神秘符印。
　　随着符印打入，倒在焦土中的女尸一阵颤动，还未及出声，当即蠕动收缩成一枚漆黑丹丸。
　　她衣袖一拂，顺势将丹丸送入檀口。
　　闭眸炼化片刻，不禁发出一丝心满意足的长吁。
　　虽然过程多有坎坷，但自己终究是顺利得到了这具过往的肉体，补足了缺失的那一部分。
　　只要再离开秘境，返回宗门闭关几年，便可重塑修为根基，再度踏上帝道——
　　“你怎么样了？”
　　圣尊收起心思，扶着其手臂，低声道：“可要再坐下歇歇？”
　　宁尘吐出几口淤血，摆摆手：“没事。”
　　“你这副样子，可不像没事。”圣尊无奈道：“你先坐下，本座帮你疗伤。至少得等到你伤势无碍后，我们再动身离开此地。”
　　她正要强拉着宁尘就地坐下。
　　可突然却变了脸色，惊疑不定地扭头看向另一侧。
　　她的目光并非注视着此界某一处，而是在领域与秘境之外……太阴密宗内。
　　宁尘勉强提起一丝力气，抹掉嘴角鲜血，咬牙道：“怎么了？”
　　“出事了。”
　　圣尊脸色沉重，喃喃道：“有一名长老的魂种熄灭。”
　　“这是什么意……”
　　“本宗所有长老，都留有魂种在本座手中，以表忠心，亦是生死之证。”圣尊沉声道：“这意味着，她死了。”
　　宁尘闻言瞪大双眼。
　　宗门内又出变故？
　　还是说，那头被太阴密宗镇压数千年之久的怪物，已经镇压不住了？
　　“你先忍着点伤势。”
　　圣尊低沉道：“本座得带你一同回宗。”
　　“好。”宁尘强撑精神，道：“速速回去，不能让紫衣与琴霞出事。”
　　圣尊将其挽臂保住，抬手连点，四周天地开始急速收缩，最终化作一副青铜小鼎，重新回到了秘境之地。
　　她抬手一撕，顺势踏出虚空。
　　但迎面所见，却令圣尊与宁尘都大吃一惊。
　　一具犹如山岳般巍峨的生物，正屹立在残月之下，庞大身影仿佛笼罩了整座宗门，为所有人心头都蒙上了一层宛若死亡般的阴影。


第186章 悍然出击
　　突如其来的变故，令宁尘一时都有些茫然。
　　他强忍住满身疲惫痛楚，眼角扫向四周，这才发现这座庄严大殿已是崩塌破碎，化作满地的残垣废墟。放眼望去，整个宗门内外都是一片狼藉，硝烟弥漫，俨然刚经历过一场极为惨烈的大战！
　　与此同时，各地仍有激烈战斗，喊杀声此起彼伏地响起。
　　宁尘咬紧牙关，强行散开神识，很快捕捉到了远处紫衣与琴霞二人的气息。
　　“看来，我宗门内还是被安插了奸细。”
　　圣尊蓦然开口，冷冷道：“好一招里应外合，是想将太阴密宗彻底灭绝于此。”
　　说话间，她缓缓腾空而起：“你若还有几分力气，去找紫衣。这个妖魔交由本座来应付，会尽量稳住局面。”
　　“……好。”
　　宁尘心思急转，应声之际已朝远处疾驰而去。
　　圣尊仰头看向如山岳般耸立的身影，目光阴冷万分。
　　而妖魔似乎也察觉到了她的现身，默默俯瞰大地。
　　“如此狂暴的气势，可不像你当初该有的模样。”
　　圣尊冷笑道：“当真想被本座斩杀于此？”
　　“……”
　　“北域”默然无言，抬起右手，自掌心中汇集匪夷所思的磅礴气息，更显天地异象。
　　四周不少长老满身鲜血地从废墟中飞出，急切道：“圣尊！此魔沾染了灾衡之气，不可小觑！”
　　“本座当然明白。”
　　圣尊并指掐印，眼中闪过一丝寒意：“奉命镇守北域数千年，本座对它可是了如指掌。”
　　下一刻，两道恐怖招式悍然相撞，炸开大片惊雷电光！
　　……
　　宁尘瞥了眼远处的破虚战场，很快收回目光，死死凝视着前方。
　　他如今虽是精疲力竭，但感知尚在，能明显感觉到紫衣与琴霞的对手……似是真灵神魄境的强敌。
　　“茹意，你刚才那种手段，还能不能再施展几回？”
　　“别想了。”
　　柳茹意低沉道：“祖血虽有万般玄妙，但力量更不可能凭空显现。那么多年来的‘积累’，已助你暂时性的提升至破虚层次一回，又怎会永无止境的供你使用。更何况……”
　　她的语气不复之前妩媚，变得愈发沉重：“你现在撑不住第二次。”
　　宁尘面庞紧绷，脚步未停，几次闪烁间便挪移出数里。
　　……
　　——铛！
　　剑影倏然相撞，炸开的凶猛气浪令两道身影一道倒飞，重重撞在了山壁之中。
　　“噗、咳咳……”
　　烟尘废墟间，传出虚弱无比的咳血声。
　　朱琴霞踉跄着单膝跪倒，鬓发凌乱，嘴角溢血，杵着布满裂纹的长剑勉强撑住伤体。
　　而一旁的紫衣同虽尚有几分余力，但同样脸色苍白，双袖尽裂，丝丝缕缕的鲜血从玉臂上不断淌下。
　　“当真了不得。”
　　远处，中年女子手持着利刃，不急不缓地迈步逼近，似笑非笑道：“两位年纪轻轻便有玄明境界的非凡修为，的确称得上天纵奇才，五百年内怕是就有机会踏足真灵神魄之境……啧啧，天下间又有几位女子，能与你们这等天之骄女相提并论。”
　　她的语气隐现几分嘲弄：“只可惜，五百年后的你们或许还有可能与我一战，现在却只能挣扎至此。绞尽脑汁也不过丑态百出，实在可悲。”
　　紫衣抹掉嘴角血渍，冷笑道：“修炼到真灵神魄境的强者，没想到竟是这般嘴碎？”
　　“毕竟，我的任务早已完成。”中年女子抚了抚衣袖，轻笑道：“现在与你们‘嬉闹’一番，不过是余兴而已。事后再将你们斩草除根，并无不同。”
　　“余兴？”
　　紫衣不慌不忙地邪笑一声：“你以为唤出那个怪物，便可将太阴密宗彻底击溃？”
　　与此同时，她将右手藏至背后，捏起宗门秘法。
　　“——错了。”
　　但中年女子却摇了摇手指：“它可不是我唤出的。”
　　紫衣眼神微动：“什么意思。”
　　“会有这样一个庞然大物出现，也的确出乎了我的意料。”中年女子古怪一笑：“不过，既然能将此宗闹得一团乱，便已经足够。即便她能从秘境中归来，重新将之镇压，也逃不过葬身于此的下场。”
　　紫衣听得心头惊异。
　　此女之言不可尽信，但若当真不是她在暗中动的手脚，那头被镇压在地底的妖魔又怎会突然暴动出世？
　　“——嗯？”
　　中年女子侧首一瞥，讥笑道：“没想到，她竟快要回来了。”
　　紫衣不动声色道：“你既然如此笃定，不妨再留下来亲眼见证一回？”
　　“呵。”中年女子收回视线：“小丫头，到了这份上，你还自不量力地想着拖住我？”
　　“有何不可？”
　　紫衣五指微张，被击飞至远处的长剑重新落回手中，剑锋顺势一扫。
　　她螓首一歪，勾起一抹满是嘲讽之意的妖媚笑容：“连我们两个晚辈都久久拿不下，美其名曰是余兴之举，我看不然。倒更像是无能至极，连玄明武者都战胜不了，只能靠修为深厚来撑撑场面。”
　　中年女子眼神微冷。
　　但一时间，她也并未反驳出声。
　　因为，双方这一战的确有些古怪。
　　她此番出手其实并没有太多留手，最初本就是为了取命，但没想到眼前这两个女娃底蕴惊人，身负匪夷所思的秘术本领，联手之下颇有默契，竟能堪堪抵挡住她的攻势。
　　自己一个真灵神魄境的武者还拿不下两个小辈，此事若传出去，的确是一桩可笑之事。
　　但——
　　中年女子抬起了右手。
　　“你若要拖延，我便送你一死。”
　　缠斗至今，她已大概摸清了招式，自有破解之法。
　　刹那间，中年女子身形陡然消失。
　　紫衣眼神骤凛，一掌强行将身旁的朱琴霞震飞，同时挥洒剑光径直迎上。
　　——叮！
　　锋锐无比的剑尖瞬间被双指紧紧夹住，玄气尽散。
　　中年女子冷笑一声：“这‘太阴秘华剑’，你已施展过两回了。”
　　紫衣微微一笑：“这一招又如何？”
　　一缕异彩自四周浮现，仿佛化作点点瑰丽紫芒，如妖花盛放，流光交错闪烁。
　　中年女子猛然一掌拍出，眼前紫衣的身影却如泡影般消散，似坠入迷离不清的云海之中。
　　“剑招为虚，实则是太阴密宗的诡异阵术么？”
　　中年女子冷着脸环顾四周，当即反手一托，真灵神魄境的恐怖修为爆发出强横气势，如同风暴般席卷而起。
　　“你以为，这种小手段对我有用？”
　　狂风呼啸间，周围的紫芒似在逐渐崩溃消散，眨眼间已是支离破碎。
　　但缠芒剑影霎时从几处死角刺出，悄无声息，一击直取性命而来。
　　中年女子讥笑一声，抬手拂过，轻而易举地挡下了紫衣连绵不断的剑招猛攻：“先断你一臂！”
　　其脚下大地倏然崩裂，无匹气劲猛地将笼罩周围的剑阵直接撑破，同时并起双指，直朝仓皇现身的紫衣一击点出。
　　“——噗！”
　　紫衣肩头被瞬间洞穿，更遭凶猛内劲贯体，不禁口吐鲜血，脸上还带着几分不可置信的神色。
　　她狼狈无比地翻身滚落远处，空中洒落一片凄艳血花，就连手中所持兵刃都掉落在地。
　　中年女子带着讥讽笑容道：“终究是负隅顽抗……嗯？！”
　　可话音未落，她眼中陡然闪过一丝异色，惊疑不定地瞥向周围。
　　不对劲。
　　这丫头虽被自己一指击穿臂膀、震碎筋脉，可为何仍有一股若即若离的杀气，似在暗中盯着自己。
　　难道是苍国公主？
　　心思急转间，她猛地回头看向另一边，却见朱琴霞仍躺在远处，看起来已是重伤昏迷片刻。
　　“等等——”
　　中年女子眼神骤闪，头也不回地一指点出。
　　只听见金铁交加的脆响，锋芒毕露的剑尖瞬间被指尖抵住，寸厘难进。
　　“哦呀？”
　　略显戏谑的笑声很快响起。
　　中年女子眼神阴冷，回首道：“我在太阴密宗内打探了一段时日，可不曾听说过宗门内有这种古怪招式。”
　　紫衣从虚空中缓缓显出身形，收剑翩然而退，娇声笑道：“要是没点压箱底的本事，我又如何能爬上这帝子之位？要知道宗门内的诸位师姐们可都不好对付，各个都是心狠手辣、聪慧过人的妖女。”
　　中年女子听得脸色更沉。
　　明明只是玄明境界，却能在虚空中穿梭，竟能办到破虚层次的本事——
　　不对，这不符合常理。
　　若当真有如此本领，又何必要与苍国公主在这里死战不休，分明带人暂退便可。
　　心思一动，她很快隔空捏掌一摄。
　　紫衣尚未退开，身体已然被碾成齑粉。
　　可在这一刻，中年女子却是眉头皱起，侧身闪开了来自后方的一剑。
　　她反手一掌轰出，澎湃掌劲将沿途数里内的大地都彻底移平。但随着尘土风沙吹过，却不见紫衣的丝毫身影。
　　“当真厉害。”
　　耳畔蓦然响起一丝轻笑：“我若躲闪不及，可能一掌便会被拍死吧？”
　　中年女子沉默无言，但其背后却绽放起耀眼光辉，似有一尊珠光宝气的铁塔轰鸣升起，迸发出道道光霞。
　　咚、咚、咚——！
　　其脚下大地依次崩塌下陷，呈环状迅速扩散四方，真灵神魄境的恐怖修为已是彻底展现。
　　紫衣面露惊色，已然被强行震出了虚空，抬臂挡下呼啸袭来的风浪。
　　她不禁咬牙一笑：“真灵神魄，果真霸道。”
　　“小小年纪，竟琢磨出这等匪夷所思的诡异术法。”
　　中年女子冷然回首，低沉道：“并非穿梭虚空，而是蒙蔽我的五感、扰乱我的神识，其中玄妙精要之处的确惊人。若叫世人知晓，怕是不知多少人都畏惧你的存在。”
　　“不过——”
　　她再度抬手指来：“正因你手段诡异，眼下更应该将你斩杀于此。”
　　刹那间，致命一击当即迸发！
　　紫衣瞳孔紧缩，只觉周身气机被彻底锁定，退无可退，连忙横剑抵挡。
　　下一刻，鲜血飞溅，长剑碎片四散。
　　少女咳出鲜血，狼狈倒飞，这一次她不再是捏造而成的虚假幻象。
　　但，中年女子眼中却浮现一丝诧异。
　　“她的表情不对劲，不像是受伤——”
　　怎会是笑容？
　　这个念头刚一闪过，脖颈处霎时传来一阵刺骨寒意。
　　她猛然回神，真灵激荡，化作坚不可摧的护体玄罡，强行挡下了横扫斩来的长剑。
　　回首一瞥，却见竟是一柄白金长剑，而持剑人……不见了踪影？！
　　胸口突然泛起刺痛，中年女子急收目光，闷哼一声，顿时被剑势生生顶退至百丈开外，直至猛踏大地，在身后震起滔天风浪，这才借强横修为挡住了这一剑。
　　“……啧！”
　　她立刻抓住胸前的剑身，眼含怒色：“我倒是不知，你们二人竟还有这等默契。”
　　朱琴霞银发飘舞，面无表情地双手持剑。
　　很显然，刚才那副重伤昏迷的模样同样是被制造出的幻象。
　　无言间，两女竟在战斗中相互配合、创造机会，才以玄明之境造就了这一剑。
　　“可惜，终究是孩童的手段。”
　　中年女子冷笑着将长剑捏至一旁，其胸前也只留下一道浅浅伤痕。
　　朱琴霞金眸闪烁，猛地抽手挥掌，周身霎时环绕起绚烂金芒，凝聚成数柄奇异兵刃。
　　——铛铛铛！
　　近身之下，中年女子提剑横扫招架，轻而易举将迎面袭来的攻势尽数挡开，直至朱琴霞抡起一柄宽厚金刀奋力斩落，却仍被徒手五指死死捏住。
　　“死吧。”
　　中年冷笑一声，捏拳陡然轰出，瞬间轰碎了眼前少女的身躯。
　　可随着虚影闪过，朱琴霞的身影转眼又消失不见，完好无损地出现在远处。
　　“咳……”
　　紫衣踉跄着杵剑站起，讥笑着抹去血渍：“前辈虽是修为强横，但似乎眼神不太好的样子，怎得连两个晚辈身在何处，都瞧得晕晕乎乎，招招击在空处？”
　　在其身旁，朱琴霞手持轮刃与长枪缓缓站起，裙发无风自动，再度提起架势，似要再战一场。
　　中年女子见状脸色一沉。
　　这虚虚实实的手段，的确棘手。以她魂力境界，竟然都只能看的模糊。以至于被两个小辈戏耍至此。
　　不过——
　　她捏紧了双手，渐起冷笑。
　　哪怕再施展什么诡异奇技，但双方修为本就天差地别。神识扫视之下，已看破了其中古怪。
　　接下来，一招先取这紫衣的脑袋，让她再施展不出什么招式。再折了苍国公主的……
　　她神情蓦然一怔。
　　而远处的紫衣与朱琴霞也瞪大了双眼。
　　因为，一道漆黑流光倏然从天而降，轰的一声砸落双方之间，扬起一阵烟尘。
　　“看来，我来的还算及时。”
　　低沉声音从烟尘中传出，隐约可见一道雄壮身影缓缓走出。
　　紫衣与朱琴霞很快面露喜色。
　　“宁郎！”“前辈！”
　　两声呼喊，令宁尘侧首瞥来，露出一抹温和笑容：“你们二人能支撑到现在，已实属不易。接下来便放心交给我就好。”
　　说罢，便收回视线继续前行，挥刀撕开萦绕在四周的烟尘。
　　中年女子眯起双眼，略作思忖，不禁笑道：“我认得你，武国的宁尘。”
　　“可惜，我对你没印象。”宁尘面容凝重，沉声道：“太阴密宗的变故，是你所为？”
　　“是，也不是。”
　　中年女子笑了笑：“你是想为你的两位小娘子出头？”
　　宁尘横起厄刀：“当然。”
　　后方的紫衣连忙道：“宁郎，此女是梁国的人。她潜入我宗是想浑水摸鱼，趁机暗算宗主，倾覆岐国！”
　　“好，我明白了。”
　　宁尘头也不回地摆了摆手。
　　而他的目光自始至终都盯着对方，道：“于公于私，你都不能离开此地。”
　　“——呵。”
　　但中年女子却嘲弄道：“就凭你如今这副残破不堪的身躯？”
　　宁尘眼神微动，心中也未起波澜。
　　对方终究是真灵神魄境的强者，自然能一眼看出自己如今正在咬牙强撑。
　　体内玄气尽空、全身血肉筋骨都在悲鸣般刺痛抽搐，若散去这一口气，怕是都得瘫倒在地无力站起。
　　而远处的紫衣与朱琴霞听得交流，眼底闪过愕然，对视一眼，连忙准备上前施以援手。
　　可宁尘很快再度开口：
　　“——对付你，应该足够了。”
　　他镇定依旧，语气反而平静下来：“被擒下之前，你还有何话要说，不妨早些说个清楚。不然待会可能没什么机会。”
　　中年女子愣了愣，似乎未曾料到宁尘会猖狂至此。
　　她面露一丝阴狠，低沉笑道：“你本可以离开此地。卷入与我梁国的纠葛之中，对你可没好处。”
　　“武苍二国与梁国本就结了仇，又能逃至何处。”宁尘不急不缓道：“还是说，五域与你们毫无关系？”
　　听闻此言，中年女子眼神更冷几分。
　　“你能斩杀诏龙谷之人，的确有着非凡本事。换作平时，我尚且得戒备你三分，可现在……”
　　她再度唤出一柄修长宝剑，森然道：“油尽灯枯之身，我一剑便可取你性命。”
　　“说得不错。”
　　宁尘洒然一笑。
　　旋即，便张开五指，身影蓦然闪烁消失。
　　下一刻，撼天动地的冲击自山林中炸开，扬起冲天尘埃。
　　中年女子瞪大双眼，一脸呆滞地躺倒在废墟深坑中。而其面庞正被五指牢牢按住，整个人都被压在地里。
　　宁尘居高临下地看着她，淡然出声：
　　“你，不行。”


第187章 残力犹存
　　漆黑刀光倏然一闪，干脆利落地划过脖颈，带走一抹血线。
　　宁尘神情冷冽，将横扫斩过的厄刀缓缓垂下，几滴鲜血自刀刃上滑落。
　　他握紧左手，再度起身道：“虽是真灵神魄境，但你还远远比不上诏龙谷之人，倒是这脱身逃跑的手段，或许比他们要好上三分。”
　　“哈……哈……”
　　十丈外，中年女子捂着血流不止的下巴，脸色无比难看。
　　她看了眼掌心中流满的鲜血，眼神更是惊怒交加。
　　——这小子，到底是哪来的怪物？！
　　明明都已是摇摇欲坠，一副油尽灯枯的模样。但在那副身躯之中，又为何会爆发出这等匪夷所思的速度！
　　即便是她的神识都难以捕捉，只觉一连串残影穿梭而过，面庞上便传来一阵难以抵挡的恐怖巨力。若非及时抽身退开，可能那一刀就足以割断她的喉咙。
　　“梁国距离此地同样有万里之遥。”
　　宁尘面容平静，提着长刀一步步走来：“我也好奇，你身为梁国之人，又为何会出现在这里，甚至要对太阴密宗出手，这对你们又有什么好处？”
　　“……呵！”
　　中年女子强行定神，冷笑一声：“我若说，这太阴密宗才是祸害北域的罪魁祸首，而我等梁国才是为了天下百姓而来，你会相信么？”
　　“前辈。”
　　后方蓦然传来朱琴霞的清冷声音：“不仅是太阴密宗，北域诸多宗门都有他们安排的人手。而太阴密宗之所以被真灵神魄的武者盯着，是因为这里藏有不少不为人知的秘密，若要一统北域，这里必将会是一个阻碍，须得寻个机会尽早铲除。”
　　中年女子脸色陡变，怒视望去。
　　专注于宁尘，竟不慎忘了这提防这苍国公主！
　　“琴霞干的好。”
　　宁尘缓缓道：“不过，我想梁国还不至如此，只因为虚无缥缈的未来，便要下杀手灭了太阴密宗。”
　　中年女子眼神一动，转而冷笑道：“没错，我梁国又怎会——”
　　“所以，你们更可能觊觎太阴密宗内的某物。”
　　宁尘平静视之，道：“是宗门内数千年来的传承底蕴、她们与太阴族之间千丝万缕的联系，还是宗主本人……无论是活人还是死后的尸体？”
　　中年女子脸色再度沉下。
　　片刻后，她猛然丢出了手中的兵器。
　　宁尘随手一刀将之弹飞。
　　旋即，就见中年女子右手虚握，一柄缠绕青纹的长枪显现。同时其背后豪光再现，轰然化作一座通天宝塔。
　　“小子，你和你身后的两个女人，都得死。”
　　“……”
　　宁尘眯起双眼，默然仰望上空，只见中年女子周身气势暴涨，实质化的青芒直冲云海。
　　倏然间，一杆足有数十丈的青芒长枪猛然横扫划过，眨眼撕裂大地！
　　中年女子渐起狠笑，并指一划，长枪急转，携同镇压万物之意扫过半空，一击砸中了飞跃而起的宁尘。
　　见其身影如流星般被砸进地底，她不禁畅快笑道：“小子！纵有蛮横力气又能如何？高境武者对垒交锋，从不看谁人更为野蛮，瞧的是何人招式更为精妙、谁人武意更能通虚及神！”
　　烟尘四起间，宁尘重新腾空飞起。
　　他随手抹去额头流下的血渍，沙哑道：“暂时没机会再探你的口风了。”
　　中年女子眼神一冷：“你说什——”
　　话音未落，布满血痕的冷峻面庞已然出现在眼前，漆黑刀锋如影随形般扫来。
　　“！”
　　中年女子瞳孔骤缩，背后蹿起一阵生死寒意，连忙横枪侧挡。
　　但在刀与枪相撞的瞬间，她顿时闷哼一声，带着几分不可置信的神情，已然被一刀砍飞。
　　轰隆——！
　　身形急坠大地，狼狈地摔出百丈有余。
　　待踏碎地面重新升空，她已是怒目圆睁，愤然一枪破空刺出。
　　“小子，找死！”
　　蕴含真灵之力的恐怖一枪绽放豪光，横掠整片苍茫山谷。
　　但本该洞穿万物的枪尖，在这一刻却被稳稳当当地挡了下来。
　　中年女子面露惊色，怔怔看着提刀抵住百丈长枪的宁尘，一时哑然难言。
　　只听见一道摩擦声响，神色冷冽的宁尘已然侧身擦过长枪，身影一晃，腾挪出密密麻麻的残影，以令人眼花缭乱的身法神速欺身逼近。
　　中年女子猛然回神，怒喝一声：“安感近身！”
　　她一捏指印，翻掌拍出，霎时无数枪影迸发，其背后宝塔倏然一旋，似有千万柄长枪从塔中飞旋而出，汇作长龙般袭向四方。
　　叮、铛铛铛——！
　　宁尘双眼血丝渐显，厄刀急舞，将各方绞杀而来的枪影尽数弹飞。
　　同时拔出背后紫金长剑，刀剑齐出，势若疯魔般冲杀不止，撞入茫茫无边的枪影长河之中。
　　“来的好！”
　　中年女子大笑出声，双手连拂，真灵神魄之力肆意施展，数柄百丈长枪横贯枪海，交错横扫，已然将宁尘的身影彻底淹没其中。
　　“哼！纵有翻天的本领，这般狂妄自大也该横死于此。”
　　她一边维持着足以泯灭神魂的恐怖攻势，同时眼角微瞥，很快看见正满脸惊慌朝这边赶来的两名少女。
　　“别着急，这小子死后就该轮到你们——”
　　噗嗤！
　　凌厉锋芒瞬间划过肩头，撕开血肉，带起一片血花。
　　中年女子下意识侧头闪开这一刀，却是瞳孔紧缩，惊骇莫名地仰望着自头顶飞身闪过的残影。
　　而远处的长枪洪流，赫然被穿透出一圈空洞，隐约可见一柄柄断枪飘散半空。
　　宁尘踏空翻身，猛然一刀再度劈下。
　　中年女子心中震撼，但终究是真灵神魄之人，当即狠下面庞，唤来长枪奋力迎上。
　　刹那间，只见双方已是交手碰撞不下数百招，刀光枪影迸现四射，在长空上炸开一阵惊涛骇浪。
　　战况激烈，余波更是化作呼啸狂风，令正要赶来相助的朱琴霞和紫衣纷纷变了脸色，被强行震退至百丈开外，难以再轻易靠近分毫。
　　“这、这究竟是——”
　　可就在这一刻，战局又生异端。
　　数道刀剑残光穿过枪围，声势霎时暴涨，以无可抵挡之力肆意横扫，眨眼间就将那座宝塔生生斩碎。弥漫在空中的无数长枪倏然崩溃，显出一道满身鲜血的凄惨人影。
　　“噗、咳……”中年女子捂着胸前血痕，面露骇然。而她手中的长枪早已布满裂纹，只听见几声脆响，当即破碎。
　　“这、这怎么……”
　　这小子，竟以纯粹的武道与蛮力，击溃了自己磨练千年的修为手段。
　　甚至连自己手中的这柄青纹枪，都被其生生斩碎。
　　直至这时，她才发现宁尘手中那柄漆黑长刀，究竟是何等的坚不可摧。
　　刀光一闪，弥漫四溢的气浪尽数散去，显露出宁尘的身影。
　　“且、且慢！”
　　中年女子连忙伸手制止：“我尚有些话要对你说，现在——”
　　犹如精铁浇筑般的大手猛然按在了她脸上。
　　震惊之际，中年女子双眼凸起，伴随一声闷哼，整个人当即被重重砸向大地。
　　“噗！”
　　中年女子咳出一口淤血，正想趁势拉开距离，但锐利锋芒已率先刺穿了她的血肉筋骨，将其钉在了地上。
　　没理会其发出的痛呼，宁尘狠狠呼出一口浊气，再将厄刀抵住了她的脖颈：“这是你最后一次活命的机会。”
　　中年女子动作骤僵，额头冷汗渐露，勉强扯起一丝笑容：“今日亲自交手一战，我甘拜下风。但你若要出手，梁国必然会对武苍二国——”
　　唰！
　　刀锋瞬间划过了她的脖颈。
　　中年女子瞪大了双眼，呆呆看着宁尘，仿佛不敢相信自己竟会被这样草率斩杀。
　　鲜血从伤口中迅速流出，如有跗骨之俎般的森然气息涌入体内，生机似被尽数吞噬、泯灭。
　　“你们、全都要逃不了。”
　　但她很快咧开一抹疯狂笑容：“别说梁国要与你们结仇，单论眼下这一劫，你们所有人都要葬身于此。我就不与你们继续纠缠不休了！”
　　话音刚落，其眉心间竟有几缕灵光钻出，仿佛化作一抹神魂离体飞走，竟是要舍弃肉身，远遁逃离此地。
　　“——艳星。”
　　宁尘坐倒在地，喘息道：“交给你了。”
　　一只虚实不定的玉手在其背后蓦然探出，在中年女子的惊呼声中，轻而易举地隔空抓住了她的魂魄。
　　“这、这究竟是什么东西？！”
　　“虽成就真灵，但也只是初入此境，未得神魄之能。”
　　祝艳星清冷道：“再作反抗，你必将魂飞魄散。”
　　随着纤指渐渐握拢，中年女子的魂魄愈发渺小淡薄，惨叫着被彻底收入了掌中，声息俱无。
　　“……”
　　直至这时，祝艳星才轻轻按住宁尘的肩膀，低声道：“身体怎么样？”
　　宁尘低垂着头，已是累的难以张嘴出声，只能勉强摆了摆手。
　　与此同时，远处的紫衣和朱琴霞也迅速赶来。
　　“前辈！”
　　少女连忙半跪在旁，伸手紧抱：“可有何处受伤？！”
　　“咳……还、还好……”
　　宁尘苦笑道：“不用抱得那么紧，有点喘不过气……”
　　朱琴霞脸色微变，手忙脚乱地缩回双手，又按在其背后帮忙运气调息。
　　紫衣提剑抵住中年女子的脖颈，眼神微动，这才发现此女气息尽散，竟已身死。
　　“宁郎，你将她杀了？”
　　“她的魂魄在我手中。”
　　宁尘勉强道：“事后，应该能让你们拿去好好拷问一番。”
　　紫衣微露笑意：“宁郎处事周到。”
　　她又蹙起秀眉，俯身关切道：“之前究竟发生了何事，为何会带着一身伤势回来？”
　　“此事说来话长。”
　　宁尘捏了捏眉心，沉声道：“我与宗主在秘境内与一位强敌作战，消耗甚大。没料到外界竟会有如此变故。”
　　“秘境内的强敌……”
　　紫衣闻言脸色越发凝重。
　　她瞥了眼地上的尸体，心思急转，蓦然道：“我虽不清楚秘境中的敌人究竟是何人。但宁郎可有猜测过，此女跟秘境中碰见的强敌有关联？”
　　宁尘强打起一丝精神，思忖道：“料想双方关系不大。”
　　毕竟秘境内是一具圣尊生前留下的肉身，虽癫狂无比，但并没有遭受外人干扰操控的迹象。
　　而且这女人即便有真灵神魄境的修为、又背靠梁国这一庞然大物，但论起底蕴终究弱了一筹。要说此女能操控破虚层次的圣尊肉身，实在难以想象。
　　“不过，她似乎又知晓宗主会在秘境内出事……”
　　紫衣冷静思索片刻，再看向远处的激烈战局。
　　圣尊与那头突然横空出世的怪物激战正酣，动静相当可怖，仿佛天地都在剧烈震荡，令人心惊不已。
　　“这头怪物出世也太过突然，仿佛是掐准了绝妙的时机，三方似在相互配合，才会让我宗陷入这般境地。”
　　她又收回目光，低沉道：“秘境内可是危险重重？”
　　“的确是有性命之危。”宁尘点头道：“我与宗主都拿出了压箱底的本事，这才能顺利逃出生天。”
　　一旁的朱琴霞语气严肃道：“你究竟有何猜测？”
　　紫衣看了她一眼，脸色很是凝重：“我想除去这三方以外，另有人在暗中布局。那才是真正要对我太阴密宗不利的敌人。”
　　宁尘无奈叹息：“想对付你们太阴密宗的人可真不少。”
　　紫衣笑了笑：“树大招风，宗门虽与岐国屹立边境之地，但数千年不曾垮台，料想也值得旁人多加瞩目。”
　　她又对朱琴霞轻声道：“你在这里照顾好宁郎，我回宗门一趟。宗主那边或许有我能帮上忙的地方。”
　　“……好。”朱琴霞微微颔首。
　　宁尘刚想再开口说些什么，可突然间瞳孔紧缩。
　　脑海中也同时响起九怜的惊叫声：“小心！”
　　宁尘急忙回身架起刀剑，却迎面看见一道足以覆盖视线的洪流冲击滚滚袭来，将沿途一切都尽数吞没湮灭！
　　朱琴霞和紫衣也察觉到了后方异动，可动作终究是慢了一拍，骇然回首间，视线内已是被耀眼光芒所充斥。
　　宁尘咬紧牙关，背后两股力量倏然涌动，祝艳星和柳茹意似是要一齐出手——
　　但随着一道身影从虚空中闪出，当即一掌正面迎上，强行将这股豪光洪流震碎。
　　余波冲击散至四方，如同风暴过境一般，吹起漫天沙尘碎石。
　　宁尘三人抬臂挡下风浪，惊疑不定地看向前方。
　　“没想到，竟会突然对你这边动了手。”
　　圣尊垂下衣袖尽裂的右手，咋舌道：“这怪物，难道当真疯魔了不成？”
　　轰隆、轰隆——
　　伴随着震撼大地的轰鸣，远处那头犹如山岳般巍峨的巨型妖魔正缓缓走来，在其口中正凝聚着一道澎湃光轮，其中似是汇聚着匪夷所思的天地之力！
　　紫衣急忙道：“刚才发生了何事！”
　　“本座不清楚。”圣尊头也不回道：“你们速速离开此地，莫要再被卷入进来。你们解决了一名强敌，本座也得拿出些真本事才行。”
　　说话间，她再度祭出掌中的青铜小鼎。
　　但在这一刻，圣尊却发现一丝异状，惊愕莫名地回首望来。
　　而宁尘也是面露异色，怔怔看着远处的“北域”妖魔。
　　——他有一种被窥探注视的感觉。
　　这头北域妖魔，刚才那一招袭来并非意外，而是其目标……就是自己！
　　“原来如此。”
　　圣尊眉头紧锁：“这北域妖魔突然苏醒暴动，并非旁人所为，而是你的出现，让它有了如此动静。”
　　宁尘语气低沉道：“我可不记得，自己何时与这头妖魔有什么联系。”
　　“你又怎知，你‘体内’没有？”
　　圣尊刚回了一句，眼中闪过一丝寒意，倏然侧身回望。
　　北域妖魔的脚步突然停了下来。
　　旋即，其犹如龙首般的头颅缓缓低垂，一道身影从虚空中踏出，落在了其头顶上。
　　圣尊沉声喝道：“你是何人。”
　　“三天域，舍帝。”
　　一名老者手杵木杖，沧桑平静的目光俯瞰着众人：“能让我从当初的封印中复苏，果真是你。”
　　视线所及，正是宁尘。


第188章 蜕变堕落
　　宁尘心头一沉。
　　不仅是这名老者的身份骇人，更觉其目光深邃恐怖，仿佛要将自己的一切秘密都洞悉看穿。
　　而且凝神观察之际，竟难以估量这老者的修为，恍若坠于云海、消散天地，没有一丝气息。
　　这又是何等境界？
　　与圣尊一样都是破虚？
　　“……”
　　无言间，他心中更是充满疑惑。
　　这三天域之人，究竟从哪里蹦出来的，所谓的“封印”又是何物？
　　而自己与对方，难道还有何不为人知的联系？
　　“——三天域之人。”
　　圣尊蓦然出声打破了沉默，浮空而起，挡在了双方之间。
　　她神色冷冽，缓缓道：“尔等纵有翻天覆地之能，但这里是北域，此处更是本座的宗门，何时由得你们在暗中搅动风雨。”
　　老者看了她一眼：“你能镇压我数千年，但并不意味着你还能与过去相提并论，你变弱了太多。”
　　圣尊闻言一怔。
　　她扶额回忆片刻，很快扬起阴沉笑容：
　　“原来是你啊，没想到经历那场大战过后，又过了那么多年，你竟一直与‘北域’妖魔封印在一起……当真可笑至极。”
　　“其中缘由，等你何时想起再谈吧。”
　　老者淡漠道：“至于现在，你若要再出手，我不介意将你击溃。”
　　“你大可一试，看看你还有没有底气再被封印数千年。”
　　听着他们二人的短暂交谈，宁尘心头一动。
　　圣尊刚取回肉身，记忆复苏不多。但眼下看来，他们在很久之前曾有过冲突。
　　是因为太阴族与三天域之间的那场大战？
　　“那么多年过去，你还是这般狂妄自傲……罢了。”
　　老者摇了摇头，不再争执，将目光重新转回宁尘身上：“万年后的北域能有你这般人才横空出世，的确是出乎意料。”
　　宁尘强打精神，扯起嘴角：“是你与梁国之人暗中合谋？”
　　“我因你现身复苏在即，不过顺势而为罢了，我本身与他们并无关系。”
　　老者淡漠道：“但能试探清你身上的秘密，算是有用。”
　　宁尘眯起双眼，一时无言。
　　此人的目的，看来并非自己，而是体内的——
　　“——交出你体内的残魂。”
　　老者伸出右手，平静道：“你若配合，我可以不杀此地生灵，放任北域继续苟延残喘。”
　　此言一出，反倒是圣尊面露惊怒，冷声喝道：“舍帝，你找死么！”
　　“你越活越回去了。”
　　老者淡然依旧，缓缓道：“连审时度势的眼力见识都已不再，怪不得会沦落至此。”
　　话音刚落，圣尊愤然一掌轰出。
　　可蕴含着破虚之力的一击，却被老者徒手一拂轻松化去，连风浪都不曾激起。
　　圣尊见状瞳孔紧缩。
　　“我虽刚破封而出，但积蓄数千年之久，你我如今的修为已有差距。”
　　老者轻轻一点手中木杖，霎时虚空震撼。
　　下一刻，圣尊如遭雷击，陡然被震退至数百丈，单膝跪地吐出一口黑血。
　　“妖帝，你最好不要再随意妄动。”
　　他淡淡瞥了一眼：“你虽侥幸取回了自己的肉身，但以如今满身疮痍的姿态，再作反抗只会徒增尴尬，不如老老实实在旁看着。”
　　说罢，老者眼神扫过，原本下意识护在宁尘身前的朱琴霞和紫衣纷纷闷哼出声，当即被无形之力震飞至远处，一身修为似遭封印般提不起丝毫力气，狼狈摔落。
　　“闲杂人等已经驱散。”
　　老者睥睨着下方的宁尘：“小子，交出来吧。”
　　宁尘深呼吸一口气，不卑不亢地迎上目光：“你在说些什么，我听不懂。”
　　“用不着装傻充愣，你应该再清楚不过。”老者的声音浑厚低沉，仿佛在魂海中震撼回荡。
　　“你若不配合，这里所有人都要死。”
　　“总得说说理由，不是么？”
　　宁尘攥紧刀柄，冷然道：“我可不记得，有谁得罪过你们三天域。”
　　“呵。”
　　但老者此刻却微不可闻地笑了笑：“得罪我们的，在场可是不少。”
　　他视线扫过朱琴霞与圣尊：“一个太阴族妖帝，一个太阴族的正统后裔，皆是身负重罪。若要追究当年的恩怨，我现在就得出手镇杀她们，以绝后患。至于你——”
　　老者眼神微动，语气更显低沉：“你体内的残魂，威胁比她们更大，必须要将之尽早铲除，方能保得天下安宁。”
　　“可笑。”
　　宁尘冷笑道：“你我刚刚相见，你又怎知晓我体内的残魂有何威胁——”
　　“你身上有冥狱的气息。”
　　“！”
　　此话说出，宁尘顿时心神剧震。
　　魂海圣殿中的祝艳星眼神微变，下意识攥紧双手：“……是我？”
　　老者不急不缓道：“冥狱之息不该存留于世，有违天道之理。你身为凡人却身染此物，定是与某尊从冥狱中逃离的大能有所牵扯。”
　　宁尘强自定神，沉声道：“别说我体内残魂是否为真，单论我与三天域并无交集，此事与你们又有何干？”
　　“这是‘冥狱’颁令，凡见冥狱之息的携带者，必要擒之。”老者道：“而我三天域岂有不守之理？”
　　宁尘脸色渐沉。
　　冥狱颁令……难道是当初坑杀艳星的那伙人？
　　专门要追查冥狱之息，是想借机找寻到艳星流落在外的残魂？
　　“罢了，多说无益。”老者伸手张开五指：“你既然不肯配合，索性让我将你体内的残魂抽出便可，无需再浪费时间。”
　　宁尘神情陡变，只觉一阵难以抵挡的恐怖巨力笼罩周身，仿佛要将他强行摄起。
　　远处的圣尊咬牙站起，怒声道：“舍帝，莫要太得寸进尺！”
　　“重伤之人，何必聒噪吵闹。”
　　老者随手拂袖，再度将圣尊镇压击退。
　　宁尘死死咬紧牙关，浑身青筋毕露，强撑住身形才没有被这股力量拽走。
　　见他仍有反抗之力，老者眉头微挑：“怪不得那真灵神魄的小辈会失手于你，单靠体魄便强横至此，着实匪夷所思。”
　　老者略作思忖，抚须道：“不过你再强撑下去也无甚意义，不如早些放手，我三天域同样能引你走向正道巅峰，踏足帝道，超脱天地桎梏。”
　　——咔嚓！
　　随着刀光斩落，崩裂声在半空中响起。
　　老者眯起双眼。
　　这小子，竟还有挣脱禁锢的力气。
　　宁尘提刀落回地面，重重喘了口粗气，抬眼冷笑一声：“免了。”
　　老者收回右手，道：“再挣扎反抗还有何意义，我要出手，以你修为活不过一瞬。”
　　“那又如何？”
　　宁尘回以毫不畏惧的冰冷目光：“你即便杀了我，我仍有底牌能拉你一同陪葬。大不了同归于尽，于我而言可算不上亏本买卖。”
　　说着，他还露出一副凶狠狞笑：“以我玄明境的小小武者，换你一个起码是破虚层次的强者性命，此事若传出去，想来不仅是北域、即便是北域之外，都会变成人人嬉笑的闹剧。”
　　“说得不错——”
　　远处的圣尊抹去嘴角血渍，怒极反笑道：“待你们二人身死，本座便将此事散播至天下各地，让无数后人好好嘲笑你这三天域的舍帝，究竟是何等愚不可及，会被一个玄明小鬼坑杀同归，死的如同一条路边老狗！”
　　老者看了看他们二人，淡然道：“你们以为，我会在乎区区颜面？”
　　宁尘凛然笑道：“至少，可壮我死后威名。”
　　“……好！”
　　老者蓦然笑了起来：“少年英杰辈出，你有如此豪情气魄，也算其中翘楚。”
　　他又杵了杵木杖：“你若能胜过我半招，此事我可以忽略不计，放过尔等。”
　　宁尘心中一定。
　　果然，此人虽属三天域，但的确能够顺利交流。
　　与其说是要取人性命，更像是在有意试探。
　　他抬刀直指而来，讥笑道：“你若输给一介晚辈，还有颜面继续呆在北域之地？”
　　“自然无颜。”
　　老者的语气也渐冷：“我若输了，今生今世再不会踏入北域哪怕半步。冥狱气息之事，亦不会告知旁人知晓。”
　　嗡——
　　一缕异动自远处升起。
　　老者眼角微瞥，感慨道：“妖帝好心机。”
　　圣尊此刻正微抬布满血痕的右掌，掌心上正萦绕着一团奇异光轮，其中篆刻着无数道玄文符印。
　　她勾起一抹妖媚笑容，冷声道：“兵不厌诈，若不看准时机给你立下一份‘誓言’，保不齐尔等三天域出尔反尔。”
　　“太阴言……受天地恩宠，才有这般不讲道理的手段。”老者感慨一叹：“过了那么多年，太阴族残存的余孽还拥有着这等力量，实在不可小觑。”
　　他又叹道：“但你不惜耗费好不容易取回的根基，只为了这一个外人小子做到这种地步，不会太过可惜？”
　　“本座的贤婿，岂容得旁人欺辱。”
　　圣尊寒声道：“更遑论尔等三天域的贼人。”
　　老者呵的一笑，转回视线道：“有妖帝为你撑腰坐镇，如此你可以放手一搏了。看看你究竟有没有本事逃出我的手掌心。”
　　“……”
　　宁尘缓缓吐气，默默将神识激发至极限。
　　九怜在魂海中低沉道：“此人修为，你即便完好无损也不会是他对手。”
　　“刚才交谈，此人敌意或许不大，或许更带着试探之意。”
　　宁尘冷静道：“虽然有三天域之名，但他话中有话，好像过去另有隐情。”
　　九怜急道：“这时候你还想这些？”
　　“越到紧急之时，更得镇定。”宁尘握紧刀剑，沉吟道：“眼下又有圣尊帮忙，或许可以化去这场变故。只是若输了此战，那才是真正的危险。”
　　“……若有危险，不如将我交出去吧。”
　　祝艳星轻声开口道：“我已将冥圣双生法传授与你，如今将我交给他人也并无——”
　　“别傻了。”
　　宁尘缓缓拉开战势，轻笑道：“我这人可比谁都要满心贪欲，你都与我相伴二十年，又怎会让旁人抢走。我可是第一个不肯！”
　　祝艳星微不可闻道：“但若真有性命之危……”
　　“你我合力，将危险度过便是。”
　　宁尘眼中闪过一丝战意，本该油尽灯枯的颤抖身躯逐渐绷紧，再度生出几分力气。
　　祝艳星抿紧双唇，一时无言。
　　……
　　随风沙拂过，带来令人胆寒的沉闷气息。远处的紫衣与朱琴霞满脸担忧，紧张的已是双唇发白。
　　而圣尊更是在调息之际捏动印诀，眼神如阴冷毒蛇般游离在老者周身。若要见其有一丝异动，便会立刻暴起出手。
　　老者却是视若无睹，平静道：“看来，你已做好了再战的准备。”
　　“随时奉陪。”
　　宁尘凛然一笑，精神更是前所未有的专注。
　　老者默然无言，只是屈指轻轻一弹。
　　空间似水波般荡起涟漪，无声无息地迎面袭来。
　　宁尘瞳孔骤缩，连忙撤步急退。
　　可腾挪至数十丈外，他更感觉到一阵匪夷所思的威压砸落双肩，令其脚下大地不堪重负的崩塌破碎，身形陡沉，呈环状层层下陷。
　　“这是什——”
　　宁尘死死咬紧牙关，刀剑插进地面，拼尽全力站稳脚步。
　　恍惚间，仿佛有无边无际的天地山海倾轧而来，悍然砸进魂海，压得他喘不过气来，甚至连武意都已蒙尘晦暗。
　　“不错。”
　　老者语气平淡道：“不仅身负龙气，还借龙气锤炼了体魄，魂境强韧，能运用至此也实属罕有。”
　　他微微眯起浑浊双眼。
　　而且，如今交手之后才发现，此子体内的龙气似乎有些不同，更显深邃玄妙，令人有些捉摸不透。体内似乎还另有奥秘，单论体魄甚至更胜过元灵巅峰的武者。
　　“可惜，不入元灵，终究只是如此。”
　　老者再一指点出。
　　这随手之举，却令宁尘闷哼出声，身形如遭重击般凌空倒飞而出。
　　“啧！”
　　宁尘咽下涌至喉头的鲜血，急忙以剑插地停下倒飞势头，正要提刀反击，一股更为浑厚沉重的威压再度降临。
　　只听得一声轰鸣巨响，道道波澜自大地升至高空，方圆十里内的地面都在无序震颤，崩开密密麻麻的裂纹。
　　“前、前辈！”
　　朱琴霞骇然起身，只见那片区域已化作一片深不见底的深坑大洞，就连宁尘的气息都仿佛消失不见。
　　她虽未置身战局，可宁尘本就重伤在身，遭受如此冲击又如何能平安无事？！
　　心中焦急，她几欲要提剑出手。
　　但一旁紫衣却蓦然拽住了她的手：“等等，莫要插手此战！”
　　“为、为何？”
　　“你仔细瞧瞧。”
　　紫衣眼神闪动，语气中充斥着果决坚定：“宁郎定能无忧。”
　　“——有趣。”
　　老者轻抚长须，嘴角微扬。
　　待烟尘散去，一道挺拔身影正屹立在一座尖锐石柱之上，竟是强行抵挡住了威压震撼。
　　“……”
　　宁尘抹去嘴角鲜血，重新拔出身旁刀剑。
　　而在他身旁似有虚影闪过，冰凉娇躯轻轻贴来，附耳低吟：“我与你一起。”
　　灰气一转，宁尘能感觉到源源不断的魂力涌入体内，如同荒漠中染开的一抹清泉，化开勃勃生机。
　　而笼罩周身的威压，也随之消弭瓦解。
　　祝艳星环抱着他的脖颈，低声道：“至多只能支撑半刻。”
　　“多谢。”
　　他侧首远眺，冷视着远处的老者：“足够了。”
　　脚下石柱彻底崩塌，散落烟尘。
　　宁尘的身影随之消失，漆黑刀芒划破苍穹，横跨数百丈斩向当空。
　　“没想到，竟与那道残魂颇有配合。”
　　老者缓缓出声，同时并指一挑。
　　大地皲裂，澎湃灵流如潮般喷涌而起。
　　宁尘眼神微凝，踏步急闪，穿梭避开洪流帷幕，反手一刀朝老者横扫而去。
　　——叮！
　　凝聚着所有力量的极致一刀，被老者徒手挡下。
　　宁尘脸色一变，当即抽身飞退。
　　这老人看似瘦弱腐朽的身躯，竟这般坚不可摧？！
　　“不对，这并非是其肉身强横。”九怜的声音在脑海中响起：“而是类似破虚的手段，凝固空间，借天地之力挡下的斩击。”
　　“你得变得更强。”柳茹意也蓦然低沉道：“唯有跨越至更高境界，才有机会伤到对方。”
　　脑海中两女声音刚落，宁尘连忙横起刀剑，眨眼间又被一指震飞。
　　“虽有气势，但还远远不足。”
　　老者拂了拂衣袖，淡然道：“你若只有这等水准，你体内的残魂即便留下也是危险重重，不如早些放手。毕竟，你若遇真正的强敌，可不会因为你境界稍稍弱就几次三番手下留情，等你修炼变强再来寻你小命。”
　　烟尘废墟中，宁尘震开碎石重新站起。
　　他缓缓闭上双眼，呼吸吐纳间同时运转功法，疯狂汲取着四周的天地元气，腹间龙元、心头祖血自律动中再度迸发出一丝活力，却并未借此来修复伤势、补充体力，而是一股脑涌入背脊，直窜魂海，周身气势呈焰状升腾暴涨。
　　“嗯？”
　　老者轻咦一声，眼中浮现一丝惊讶。
　　这小子，在这种时候还能压榨出如此气力。
　　即便有那道残魂相助，但其中莫大毅力，的确是叫人惊叹不已。
　　而且看其眼下的架势，分明是想借危机之时锤炼自身，将积累许久的底蕴尽数杂糅至一起，以此突破元灵境界。
　　“当真是个不要命的疯小子。”
　　老者轻抚胡须，暗暗咋舌：“突破之举千难万险、更得无比珍重小心。如今竟胆敢在敌人眼皮子底下做这种事，稍有不慎，怕是死无葬身之地。又或者说——”
　　他略作思忖，咧嘴呵了一声：“是个机灵的小鬼。”
　　旋即，老者反手一掌隔空压下。
　　宁尘身形骤沉，默默咬紧牙关。
　　但他在这一刻却扯起凛然笑容，暴喝出声，霎时腾空跃起。
　　凝练武意熊燃如火，双目之中唯有不屈刚烈的凶猛战意，踏霄长啸，刀罡剑芒挥洒如墨。
　　——初冕！
　　将一身武意催动至极限，似有龙吟魔吼，随锋芒斩落，好似两道弯月横亘苍穹。
　　老者眼中闪过一丝惊艳，暗道一声好招，当即一转手中木杖一击迎上。杖尖似点虚空、涟漪倏荡，本该断海斩岳的攻势赫然被生生停滞半空。
　　宁尘怒目圆睁，刀剑齐鸣，胸膛间心脏如擂鼓震撼，妖异血气自体表升腾燃烧。
　　抵挡在两人之间的虚空壁垒被慢慢压下，迸发出道道刺目闪光，伴随雷鸣电吼，几道裂纹已然在虚空中迸现。
　　“好！”老者低沉笑道：“不过，仅是如此尚不够格！”
　　他再点木杖，劲力贲发，霎时将僵持局面轻松打破。
　　但宁尘却早有预料般抽身急退，骤踏玄步，翻飞流影，刀剑之上豪光再现。
　　老者眼角微瞥，只见四面八方残影难辨，从各处都袭来凶狠斩击。
　　“这一招太过松散，毫无意……嗯？”
　　老者刚拂袖挡下几招，却若有所思般皱起白眉，挥舞起木杖接连招架。
　　……
　　“这、这是什么情况？！”
　　而在远处，朱琴霞一脸吃惊地仰望着上空的激烈战局，心头更是震撼。
　　她原以为宁尘身负重伤，或许支撑不了多久，更是早已做好了拔剑相助的准备。
　　可没想到，随着双方激战愈酣，宁尘非但没有显露出丝毫疲态，甚至是越战越勇，不断挥洒出的刀法剑招愈发令人惊心动魄，只觉其中妙处难以言喻。
　　“宁郎在趁机突破境界。”
　　一旁的紫衣沉声道：“强行突破境界虽后患无穷，但他似想反其道而行之，借生死之战来打熬武意、锤炼武体，填补上自己所欠缺的不足之处。”
　　朱琴霞听得面露震撼。
　　但很快便焦急道：“可此人又怎会眼睁睁看着前辈突破成功？他若拿出真本事，前辈又如何能——”
　　“冷静些。”
　　紫衣瞥了眼远处的圣尊，缓缓道：“宁郎很镇定……不如说，他从一开始就已有了把握。”
　　朱琴霞神情微怔，再看向上空，思索片刻，眼底已闪过一丝明悟。
　　圣尊虽是负伤，但终究底牌尚在能够制衡，料想这老者不会轻易妄动。
　　而且从刚才开始到现在，这老者的一言一行，的确不太像是生死之仇……
　　轰隆！
　　空中再起惊天波澜。
　　宁尘奋力腾挪穿过阻拦，奋力一斩怒然斩下。
　　老者只是转动木杖，神色轻松地将之接住，正要再开口之际，却讶然发现其周身气息仍在不断拔升，刀中传来的力道也愈发厚重。
　　脚下的北域妖魔发出低吼，庞大身形仿佛被刀压的略微沉下。
　　老者眼神微凝，冷哼一声，再度将宁尘强行震退。
　　“小子，最后一招。”
　　“来！”
　　宁尘收起长剑，面庞上无悲无喜，双目之中如有烈火惊雷。同时似有一双莹白玉手轻轻握住了他的手背，两人一同持刀。
　　刹那间，虚空之中仿佛有冥狱之息吹拂而来，环绕其周身，如同欢呼雀跃般嘶鸣尖啸。
　　老者低沉一笑：“你比我料想中更为优秀。”
　　说着，他捏碎木杖，从中显露出半截连鞘长刀。
　　“不过，你若踏不过这一步，我得将你这个‘隐患’斩杀于此才行。”
　　老者将长刀缓缓拔出鞘，刀身古朴陈旧，更是布满道道锈迹。
　　但在这一刻，宁尘却感觉到这老者浑身气势油然一变，本就高深莫测的意境，如今竟变得更为深邃恐怖，那柄老刀之中，仿佛蕴含着足以令人心神磨灭的力量，令四周环境也在飞速扭曲、改变。
　　宁尘毫无畏惧，意气风发地大笑一声。
　　“你大可一试！”
　　厄刀刀身上微泛黑芒，似有异纹流转。
　　周身气焰内敛消散，倏然化作平静无波，唯有刀刃上若隐若现的冷光，萦绕着森然寒意。
　　言毕，两人手中刀锋一闪——
　　“……”
　　风浪静止，万物俱熄。
　　仅是一刀，便分胜负高低。
　　宁尘垂下厄刀，嘴角溢出鲜血，肩头更是炸开大片血花。
　　但他双眼却前所未有的明亮，几缕热气自周身浮荡，已然是一举突破至元灵之境。
　　老者缓缓抹去脸庞上渗出的一丝血渍，似惊似叹道：
　　“竟当真能够成功，着实匪夷所思。”
　　“还得多谢你。”
　　宁尘长吁一声，再度架起厄刀：“若非有你逼迫，我可没机会办到此事。”
　　老者意味深长地笑了笑：“纵然突破元灵又如何，我此刻若出手取你性命，同样不是什么难事。”
　　锵——！
　　刀光爆闪，似是撕裂空间般将整片异象之地一分为二。
　　老者瞳孔紧缩，身形微侧，脸色沉重地捂住了肩膀。
　　片刻后，大片鲜血这才从指尖缓缓淌下。
　　“或许，你办不到此事。”
　　宁尘抬刀指来，面无表情道：“当然，你也可以试一试。”
　　老者眯起双眼，沉声道：“你小子，现在的状态……”
　　话音未落，两道寒芒骤然浮现。
　　老者瞳孔紧缩一瞬。
　　片刻后，他语气更显低沉：“原来你的帮手还不少。”
　　九怜与柳茹意正漂浮在旁，浑身缠雾，一言不发地执剑抵住其脖颈。
　　仅是散发出一丝气息，就令老者的脸色更凝重三分。
　　这两名女子是何身份？
　　为何给自己的压力竟如此之沉重，甚至要更胜过其他破虚、乃至身负帝道之人。
　　“此战到此为止吧。”
　　九怜蓦然开口，冷冷道：“欺负一个晚辈，难道便是你的帝道？”
　　“既有大能庇护，看来是我僭越。”老者收回长刀，沉稳道：“按照约定，我会离开北域。”
　　九怜与柳茹意对视一眼，心下稍安。
　　看来跟宁尘猜测的一样，此人还算不上穷凶极恶之辈，与北域众生、太阴一族也没什么深仇大恨。
　　“小子，之后我们还会有再见面的机会。”
　　老者再深深看了宁尘一眼：“希望你身上的秘密，不会暴露出去，后会有期。”
　　说罢，其身影便化作流光腾挪离开，而四周的扭曲异象也随之消散。
　　九怜松了口气。
　　直至这时，她才连忙回首道：“宁尘，你状况如何？”
　　“还好。”
　　宁尘表情冷峻，但又紧锁起眉头，揉动着太阳穴：“只是心中突然有一股无名火，若非克制，我……”
　　“唔！”
　　伴随一声闷哼，一道倩影蓦然在其体内弹出。
　　祝艳星捂着胸口轻喘两声，面露讶然：“怎会……”
　　“宁郎！”“前辈！”
　　下面隐约传来呼唤声，打破了此刻沉默。
　　他低头望去。
　　这一刻，九怜三人却纷纷变了脸色，竟遭一股诡异力量扯住神魂，被强行拉回到了宁尘魂海之中。
　　“……”
　　宁尘自空中飘落，勉强露出一丝笑容：“你们二人无事就好。”
　　“这时还说什么我们……”紫衣快步来到身前，咬牙蹙眉，眼神无比复杂。
　　她本想飞扑入其怀中，可看着宁尘此刻满身伤势的凄惨模样，一时也不敢乱碰。
　　朱琴霞却是眼神微变，猛然抬头望向上方。
　　随着阴影笼罩而来，原本无比安静的北域妖魔重新苏醒，双眼中闪过疯狂之色，庞大如山般的身躯再度传开惊天动地的风浪。
　　“你们三人快些退下。”
　　圣尊此刻也闪身而至，无比赞赏地看了宁尘一眼：“刚才那一战，你干得很好。”
　　她捏起指印，狠笑道：“至于这里交给本座便可，待将之斩杀，这场风波便可彻底结——”
　　锵！
　　漆黑刀芒自身侧倏然斩出。
　　狂风呼啸拂过，带走一丝极为恐怖的森然杀气。
　　圣尊面色陡变，愕然仰望，赫然见北域妖魔的庞大身躯已是僵在原地。
　　旋即，一抹裂痕自头顶逐渐浮现，并迅速扩散至底部，裂成了两半。
　　下一刻，在众人震撼注视下，这头几乎将整座太阴密宗击溃的恐怖妖魔，轰然间跪倒在地，当场横死，甚至连上方阴云密布的苍穹都一分为二，云海尽散。
　　“……”
　　四周死寂一片。
　　直至北域妖魔的身躯逐渐瓦解，化作纯粹的天地之力消散，圣尊这才惊疑不定地看向宁尘：“你，怎么突然之间——”
　　“太过吵闹。”
　　宁尘甩了甩厄刀，面无表情道：“本该死的，那就送它一程。”
　　说话间，他再侧首望来：“不好么？”
　　但在看清其面庞后，众人却是呼吸一滞，无比惊愕地瞪大了双眼。
　　数道魔纹似有生命般在宁尘额角出弥漫染开，逐渐覆盖住了半张脸，犹如阴森恐怖的邪魔一般，整个人都散发着令人心悸的冰冷气息。


第189章 凶魔渐息
　　四周温度急速下跌，如坠冰窖般弥漫起阴森寒气。
　　圣尊只觉背后一阵发寒，神情顿时变得无比严峻。
　　心思急转间，却见宁尘缓缓抬起长刀，将刀尖对准而来。
　　此举令一旁的朱琴霞和紫衣都猛地回神，顾不得情况诡异，连忙拽住了他的手臂：“等等！”
　　“前辈，你怎得突然——”
　　但宁尘却置若罔闻，周身气息一震，两女当即闷哼着摔倒在地，浑身似遭冻结般难以动弹。
　　圣尊眯起双眼，缓缓道：“你这是何意？”
　　“你我，胜负未分……”
　　宁尘抬手按住半张面庞，露出逐渐充斥漆黑色泽的左眼。手中刀锋一转，以怪异姿势倒持利刃，一步步靠近。
　　圣尊低沉道：“快些冷静下来，你我之间——”
　　“哈……”
　　面庞上魔纹慢慢扩散，如同狰狞利爪般爬向右脸。
　　宁尘咧嘴渐呼寒气，双眼中的理智与神采倏然尽消。
　　圣尊瞳孔陡凝。
　　——这小子，入魔了？！
　　下一刻，她连忙唤剑抵挡。
　　随着刀剑碰撞，剑风震荡所过之处尽数崩塌湮灭，无数道裂痕急速交织，直至十里开外炸起惊涛骇浪般的冲天尘埃。
　　嘭！
　　一道身影破开尘土倒飞而出。
　　圣尊长发四散，急速舞剑，剑尖划过之处显现上百道玄妙剑法，汇集成阵，犹如天罗地网般笼罩四方。
　　宁尘面无表情，如虚实不定的鬼影般穿梭其中，只能看见其持刀右臂若隐若现，接近周身而至的剑影锋芒顿时湮灭破碎，化作点点碎芒。
　　不过眨眼间，两人已交战至数十里之外，沿途原野在冲击下破碎殆尽。
　　圣尊出招之际亦在观察。
　　这小子，如今已彻底失去了理智，成了只知杀戮破坏的野兽。
　　但这份令人心惊的冷静镇定，却更是无比诡异。
　　不像灾衡噬魂，也不像是煞气入体。
　　这到底是什么诡异变故？
　　思索间，圣尊脸色阴沉，抽身沉声道：“你我分明刚刚同生共死几回，没想到失去了理智，依旧想着将本座斩杀于刀下？还是说——”
　　她反手强行震开斩来的厄刀，古怪一笑：“你早已知晓本座留有余力？”
　　“……”
　　宁尘一言不发，无悲无喜，唯有手中厄刀攻势依旧。
　　但足以斩杀北域妖魔的刀，如今却接二连三被圣尊轻易挡下，唯有交锋之际炸开的无数雷霆电芒，便知二人出招之强横。
　　可见，她之前完全未曾拿出真正的实力。
　　“你果然很有趣。”
　　圣尊挥剑扫开欺身逼近的宁尘，剑指一捻，饶有兴致地笑道：“跟‘她’说的一样，你身上藏着许多闻所未闻的秘密，让人想要一探究竟。”
　　宁尘踏足虚空，神情漠然地与之对视。
　　圣尊见他沉默无言，唯有周身萦绕的恐怖黑气，终究还是皱起了眉头，暗暗咋舌一声：“不过，得先将你镇压下去才行，这种古怪身姿实在满身的不详。”
　　她拂袖唤出青铜小鼎，并指一划。
　　刹那间，周身十丈内顿时被成百上千道玄奥阵纹所环绕，连点虚空，层层叠叠的虚空波澜眨眼已笼罩了方圆十里，化作足以镇杀破虚的上古凶阵。
　　“本座会施出六成功力，不至于让你伤势太重。”
　　圣尊语气凝重道：“虽不清楚你身上究竟发生了什么变故，但再这样下去，想必会有不妙之事发生。莫要责怪本座出手凶狠。”
　　说罢，她倏然一指点出。
　　虚空翻涌，其背后纤细虚影升腾，双掌虚托，六股光旋依次显现。
　　——铛！
　　蓦然间，圣尊脸色一变，惊疑不定地看着停滞在眼前的漆黑刀锋。
　　宁尘不知何时拉近了双方距离，一刀当头斩落，被护阵所挡。
　　若非有此阵守护，怕是——
　　“虽有匪夷所思的力量，但困入阵中，你就老老实实听话一回。”圣尊迅速回神，冷笑着握紧右手：“速速醒——嗯？！”
　　话音未落，她不禁双眼瞪起。
　　本该坚不可摧的阵势竟被刀锋慢慢撕裂切开，其中力量之恐怖，甚至引得整座大阵都在震动。
　　宁尘逐渐靠近而来，面庞已化作尸体般的青白之色，犹如恶鬼邪魔般嘶哑低吼，双眼中迸发着足以洞穿神魂的邪芒骇影。
　　圣尊连忙双手迎上，数道虚空壁垒横亘在二人之间。
　　但下一刻，宁尘便捏起右拳，怒啸着一拳轰穿了层层虚空，令整座大阵都彻底崩塌！
　　……
　　入体寒气渐褪，紫衣与朱琴霞踉跄站起。
　　她们连忙以神识扫去，却目睹远处虚空崩塌，蕴含着毁天灭地之力的漆黑帷幕倾轧而下，将大地彻底笼罩。
　　“不妙……宁郎怎会如此？！”
　　“我去唤醒前辈。”
　　朱琴霞咬紧牙关，立刻追赶而去。
　　紫衣见状变了脸色，但还是咬紧牙关迅速跟上。
　　她知晓此举太过莽撞，可宁尘突然疯狂入魔，更叫人无法安心。
　　无论如何，不能让这场冲突再继续下去！
　　……
　　轰隆——
　　黑焰渐散，显露出早已化作一片焦土废墟的深坑。
　　圣尊仰躺在地，衣袍凌乱。而其眼中更是充斥茫然，仿佛还无法相信，自己竟会被正面彻底击溃。
　　但很快脖颈处传来一阵压力，令她面露苦痛，发出丝丝低吟。
　　勉强睁眼望去，阴影恍若神魔般笼罩视线，看不清面庞，唯有那一双恐怖惊悚的双眼正盯着自己，闪烁着令人胆寒的杀意。
　　“……”
　　圣尊抬手握住其手臂，低声道：“是你赢了。”
　　宁尘缓缓吐气，刀锋始终游离在女子纤细的脖颈旁。
　　“已教训过本座一回，是否让你出了口恶气？”圣尊脸色渐白，牙关死死咬紧：“快点醒……”
　　与此同时，朱琴霞与紫衣正全速赶来。
　　她们强忍着残焰带来的压力，踏入焦土之地，连忙出声呼喊。
　　“……”
　　看着身下女子，宁尘面庞微抖，瞳孔一阵颤动。
　　圣尊蓦然攥住刀锋，右手朝其额头缓缓伸去，低吟道：“冷静些，莫要抵抗，本座可以帮你……”
　　宁尘下意识攥住其柔荑。
　　两人默默对视片刻，无言间，却悄然松开了一丝。
　　圣尊眼底浮现一丝诧异，但很快抿紧朱唇，轻柔抵住其眉心：“我不会害你的，忍着些。”
　　清冷之声在虚空中荡开涟漪，交织成奇异纹印，倏然涌入魂海。
　　“呃？”
　　宁尘满是杀气疯狂的双眼泛起茫然，脸上魔纹渐褪，那股足以匪夷所思的恐怖气息迅速消散。
　　但在下一刻，大片鲜血当即在其周身溅开，顿时化作血人。
　　紫衣与朱琴霞刚刚到场，见状脸色大变，手忙脚乱地将宁尘扶住。
　　圣尊翻身坐起，咳嗽道：“先带……他回去……疗伤休养。”
　　紫衣小心搭脉窥探，俏脸一阵发白：“如此伤势，当真能……”
　　“稳住其心脉便可。”
　　圣尊深吸一口气：“之后交由本座来处理，他助我宗门度过此番变故，自然不会让他出事。虽然出了变故，但终究是本座救命恩人。”
　　与此同时，不少负伤的长老们从远处焦急赶来。
　　“圣尊，如今是何情况，那北域妖魔怎么突然横死？”
　　“刚才那场激战又是……”
　　“强敌退走，北域妖魔已是伏诛。”
　　圣尊回首望来，寒声道：“速起大阵，全宗戒严半年，宗门上下不许再有任何人随意进出。”
　　蓦然间，她却突然扬起一抹尽在掌握般的古怪笑容：
　　“此事，比本座想象中更为顺利。”
　　“……”
　　朱琴霞搀扶着垂头昏迷的宁尘，惊愕莫名地看向圣尊背影。
　　她未曾听见宁尘与其交锋之际的交谈。
　　但在此刻，她心底泛起一丝不妙预感。
　　偌大的宗门上下，当真会让这些变故接二连三的上演？
　　这活过不知多少岁月的太阴族妖帝，又是否当真需要前辈几番舍命相救？
　　“丫头。”
　　圣尊侧身瞥来，似笑非笑道：“有时愚笨些，才能少受些皮肉之苦，不是么？”
　　“你——”朱琴霞瞳孔紧缩。
　　可突然间，一指已然点中了她的眉心。
　　少女粉唇微微张合，眼中神采倏散，顿时瘫软栽倒。
　　圣尊随手抱住其身体，将她推给了一旁的紫衣：“将他们一起带回去吧。”
　　“……你究竟还隐瞒了什么。”
　　紫衣脸色凝重，沉声道：“以你谋略，不可能让梁国之人轻松潜入进来。更遑论在妖魔出世之际，还带着宁郎踏入秘境，令宗门无人坐镇，导致眼下这种局面。”
　　“本座可是为了你好。”
　　圣尊讥笑一声，当即闪身离去，众多长老们看了紫衣一眼，没有开口，随同着一起离开。
　　四周风浪渐止，硝烟散尽，唯有一片冷清寂静。
　　紫衣银牙紧咬，终究是没再多说什么，抱着宁尘与朱琴霞赶往寝宫。
　　现在还是救人最要紧。
　　……
　　……
　　丝丝刺痛感在眉心浮现，仿佛有某种东西正被强行抽离。
　　宁尘面庞疼的绷紧，从沉眠中猛地惊醒。
　　“——哦呀？”
　　刚睁开双眼，便是半张精致娇柔的娇颜，正抿着温婉笑意：“是我刚才动作有些太过粗鲁，疼着你了？”
　　几缕雪白发丝拂过面庞，带来一丝奇妙痒麻，仿佛也令那股刺痛感消失许多。
　　“没事，挺好的。”
　　宁尘勉强一笑：“能再见你一面，或许也是一桩幸事？”
　　雪发女子忍俊不禁道：“瞧你都疼成这样了，还有心思与我开这种小玩笑。”
　　说着，她轻旋指尖，几缕黑气打着转的飘散消失。
　　看见这一幕，宁尘顿时愣了一下，这才意识到那股刺痛感是从何而来。
　　“这是我体内的……”
　　“这一回你强行突破修为，实在太过勉强自己。”
　　雪发女子将玉手贴在其眉心间，温柔按揉起来：“哪怕有三重功体，但又不会有无穷无尽的力量供你挥霍。待你用尽功体之力后，随之显现的自然是埋藏在你魂魄最深处的……诅咒。”
　　宁尘脸色微沉。
　　这股“诅咒”他自然记得。
　　虽然记忆不清，但当初自己受诅咒所控后的疯狂，仍旧如同梦魇般挥之不去。
　　只是许久都不曾发生过异状，他都没有将此事放在心上，没想到这一回……
　　“都叫你要小心爱护自己了。”
　　雪发女子捏了捏他的眉心，柔嗔一声：“平时看你还挺机灵的，但到了真刀实枪之际，怎变得这般蛮横，满脑子都是打打杀杀。”
　　宁尘无奈笑道：“我若能料敌先机，当然不至于如此。”
　　若知晓会有什么来自三天域的恐怖存在突然蹦出来，他当然不会选择在秘境中将自身体力挥霍一空。即便再懂得察言观色，但他终究不是运筹帷幄、决胜千里之外的谋士。
　　……更何况，谁会知晓危险竟会接踵而至。
　　“错了。”
　　但雪发女子却狡黠一笑：“你这一回可没有拿捏住那个女人的性子。”
　　宁尘一怔：“什么？”
　　“那女人的心思可深得很。”雪发女子轻笑道：“她从头到尾与你说的话、流露出的神情都是半真半假，甚至连太阴密宗内发生的这场变故，或许也早在她的意料安排之中。”
　　宁尘听得双眼大睁。
　　若真是如此，他还真没有看出一丝异状。
　　可仔细回想间，似乎的确有几分异样的不协调感，仿佛发生的一切都在某种安排之下，循序渐进地将自己逼入绝境。
　　片刻后，他不禁哂笑一声：“你倒是将她看得一清二楚？”
　　“是啊。”雪发女子凑近几分，吐气如兰道：“毕竟我与她或许是一类人，都是爱捉弄人的坏性子？”
　　宁尘眼神微动，待沉默片刻后，也只是感慨轻叹。
　　看他神情并无多少动摇，雪发女子又浅笑道：“你看起来还颇为镇定？”
　　“那女人纵然另有谋划，但我不至于分不清是敌是友。”
　　宁尘闭眼悠然道：“等到醒来再见，我会与她再‘较量’一……嘶！”
　　但话音未落，他顿时疼的一阵吸气。
　　雪发女子按了按他的眉心，微瞪美眸，嗔道：“与其再想那些事，不如先担心担心你自己的身体吧。”
　　宁尘讪笑道：“我现在是……”
　　“情况比上次更为恶化。”雪发女子神情微沉：“虽然会让你拥有强大的力量，但也会影响你的性情思维。”
　　“……”
　　见宁尘一时无言，雪发女子无奈一笑：“不过，你暂且可以放心一回。那女人不久前给你施了一术，勉强稳住了你的状况。哪怕你醒来也不会变成六亲不认的嗜杀狂魔。”
　　“听着可不乐观。”宁尘悻悻道：“就没点什么根治的方法？”
　　“暂时没有。”
　　雪发女子摸了摸他的面庞，浅笑道：“不过，你若感有何不适，可以再来这片花海见我。我会帮你调养一二，能缓和舒服不少。”
　　“……多谢。”
　　“不必多言。”
　　雪发女子眼神微动，笑吟吟地盖住了他的双眼：“若是舒服了些，那就先早些苏醒吧。外面可有不少人都在等着你，而且还有一点……小小的惊喜？”
　　宁尘暗觉诧异，刚想开口再问，可一股困意很快涌现。
　　恍惚间，他的意识变得迷离不清，再度陷入睡梦之中。
　　……
　　不知过去了多久。
　　宁尘从睡梦中悠悠转醒。
　　他盯着天花板茫然了片刻，却听见耳畔传来一丝温热气息：“早啊。”
　　宁尘一愣，下意识回头望来，却是一张熟悉的娇颜映入眼帘。
　　圣尊竟不着丝缕地侧躺在旁，拢发抿唇，媚笑道：“这三天休息的如何？”


第190章 风情涟漪
　　宁尘眼神闪烁，但很快平静下来。
　　他咧嘴笑了笑：“休息的是不错，但没想到还会有如此盛情款待，稍有些受宠若惊。”
　　“你这嬉皮笑脸的样子，可不像是被吓到。”
　　圣尊娇颜上满是戏谑之色：“本座还以为，在看见此景后或多或少会吃惊一阵。”
　　“的确是美艳生辉，差点让人挪不开眼睛。”
　　宁尘微笑道：“不过，心中困惑未除，实在没法让人有闲心欣赏。”
　　说话间，他下意识催动神识扫过四周，却发现此地似笼罩在一层诡异结界之内，挡下了探查，难以窥见外界动静。
　　“何必如此警惕。”圣尊轻笑两声，伸手拂过他的面庞：“本座再是性情古怪，但也不至于要对救命恩人不利。”
　　宁尘眉头微皱，想要挺身坐起，但全身各处传来的钝痛当即令他脸色一白，死死咬紧牙关才忍住痛呼。
　　身上的伤势，比想象中更为严重。
　　“别动。”
　　圣尊嘴角笑意隐去，按住其肩头，低沉道：“本座虽为你服下不少疗伤丹药，但这等重伤也不是两三天就能轻易痊愈的。”
　　宁尘忍住疼痛，深吸一口气，道：“紫衣与琴霞如今身在何处？”
　　“……当然平安无事。”圣尊略显妖娆地撑起身子，抱臂托腮，轻笑道：“该说你什么好呢，明明自己都伤的下不了床，还挂念着她们的安危？”
　　宁尘扯动着嘴角：“毕竟，我隐约还记得昏迷前发生的一切。”
　　圣尊眯起双眼，若无其事地笑了笑：“你说的是哪件事？”
　　“你心知肚明。”宁尘看了她一眼：“你现在会躺在我身边，不正是要与我解释这其中的来龙去脉？”
　　听闻此言，圣尊柳眉微挑，露出意味深长的笑意：“太过聪明的男人，可是会招女人忌惮的。难得有些小心思，都得被你瞧个一清二楚。”
　　宁尘叹了口气：“你若能安稳些，我哪用得着与你勾心斗角。”
　　圣尊笑着又靠近几分，缓缓道：“本座之所以留手，只是想瞧瞧你的极限究竟在哪。又是否能为紫衣她们豁出性命，就当是身为长辈的一番考验如何？”
　　宁尘无奈道：“只是如此？”
　　“当然不止。”圣尊古怪一笑：“这也是某人的吩咐，要将你逼入绝境，方能一窥虚实。”
　　某人的……吩咐？
　　宁尘一怔，诧异望来。
　　“此事就用不着问本座了。”圣尊莞尔道：“本座若说了，麻烦怕是不少。不过——”
　　她饶有兴致道：“本座倒是看见了你大展神威的模样，也见识了你体内的那股可怖气息，实在令人心惊不已。”
　　宁尘思忖片刻，低声道：“那三天域之人与你……”
　　“他的出现，是在意料之外。”
　　圣尊阴沉一笑：“但要当真生死搏杀，他与本座并无高下之分，再借宗门之利，他可没法安然离开。”
　　看着她流露出的神情，宁尘心下倒是稍定。
　　至少三天域与圣尊之间，并非什么串通合作之类的关系。
　　“用不着担心。”
　　圣尊转而轻松一笑：“那人虽属三天域，但实际上与三天域还算不上真正的一路人。他说将来后会有期，或许有一天仍有与你相见的时候。”
　　说着，她悄然握上了宁尘的手掌，话锋随之一转：“你入魔疯癫之际，明明已将刀锋抵在本座的要害处，但为何又不下杀手？”
　　宁尘神色平静地看着她，低声道：“我虽走火入魔，但还能分得清是敌是友。”
　　“是么？”
　　圣尊双眸好似皎月，打趣道：“如此说来，本座算是你的‘友’？”
　　宁尘嘴角微扬：“看你当时柔声细语的模样，的确是惹人怜爱。”
　　圣尊顿时白来一眼：“没风度。”
　　说话间，她又在其手臂上捏了捏。
　　此举令宁尘疼的一阵龇牙咧嘴，连吸凉气：“你这——”
　　“本座有容人之量，现在也不想多过问你身上的秘密，只是你身上的伤势可不简单，没法放任不管。”
　　圣尊娇容上满是肃穆，拢发沉吟道：“你虽有匪夷所思的体质，伤势恢复的速度更是叫人咋舌。但当时那股可怕的黑气似乎残留体内，一时难以消退，本座得为你祛除这股气息，方能让你彻底痊愈。”
　　宁尘听得愣了愣。
　　片刻后，他不禁笑道：“这是要为我疗伤？”
　　“不然这座密室是为谁准备？”圣尊将纤细玉指缓缓拂过其胸膛，直至点在心口处：“让你鏖战至今，本座心中也有些过意不去，自然得负起责任才行。”
　　说着，她挺身坐起，随手撩过背后的如瀑长发。
　　“……”
　　四周寂静无言、轻纱环绕，唯有几缕烛火萦绕四角，气氛颇显奇异。
　　宁尘下意识看了一眼，圣尊那具完美白皙的婀娜身段顿时尽入眼帘，绽放着足以令人神魂颠倒的魅力，尤似坠凡天仙一般。
　　尤其这幅玲珑有致的曲线，着实比之前所见更具冲击性，曼妙得令人咋舌不已。
　　他故作镇定地闭上双眼，心底却是连忙道：“怜儿，我没瞎想。”
　　“——呵呵。”
　　九怜幽幽出声：“你还记得我啊？我还以为美色当前，你早就将我忘到九霄云外去了。”
　　宁尘：“……”
　　九怜轻叹一声：“暂时可以放心，这女人在这三天的确一直为你耐心疗伤，没对你暗做手脚，要不然你也没办法那么早苏醒。”
　　“……这几天也让你们操心了。”
　　“没什么。”
　　九怜撇了撇嘴：“你能平安无事就好。”
　　两人暗中交流不过一瞬，圣尊此刻螓首微歪，调笑道：“瞧你之前还镇定自若的，现在怎么不敢睁眼了？”
　　“这叫尊重。”
　　“本座许你看上一回。”圣尊笑道：“这样如何？”
　　宁尘大大方方地睁眼打量了两眼。
　　旋即，他故作感慨道：“虽然知道了你有些奇怪的怪癖，但看在你为我疗伤的份上，此事我会瞒在心里，不会与外人说的。”
　　圣尊皮笑肉不笑地呵了一声，伸手扯了扯他的嘴角：“好小子，这时候还牙尖嘴利。”
　　说着，又解释了一句：“本座可没什么怪癖，之所以未着衣衫，只是为了能给你疗伤而已。”
　　“疗伤？”
　　宁尘面露古怪：“还得脱衣服？”
　　圣尊勾着他的嘴角，没好气道：“窥见本座玉体，你就偷着乐去吧，哪来那么多碎碎念。”
　　她一捻指印，娇躯雪肤上顿时浮现无数光纹，透体流转，化作密密麻麻的上古阵纹环绕四周，将两人身影笼罩在内。
　　宁尘瞪大双眼，颇为惊讶地看着一枚枚符文渗入自己体内。
　　旋即，暖意在全身各处涌现，又似浸润滋养一般，化至每一缕经脉。
　　“这样可明白了？”
　　圣尊略微俯身，笑吟吟地按住其胸膛：“这可是本座的本命秘法之一，那么多年来，你可是第一个享受到此术的存在，心中可有何感想？”
　　宁尘哂笑道：“多谢。”
　　“之前还油嘴滑舌的，眼下反倒不多说些？”圣尊笑了笑：“罢了，你若不肯多说，那本座就继续专心疗伤了。”
　　说着，她顿时将螓首凑近过来。
　　宁尘见状一怔，还未开口，嘴唇已然被紧紧吻住。
　　“……”
　　无言间，宁尘一脸愕然地瞪大双眼。
　　这，也算是疗伤？
　　圣尊脸颊微红，眉宇间的神情却是镇定自若，眼底更是闪烁着丝丝调笑之意。
　　“这当然是疗伤。”
　　一丝隐秘传音汇入耳中，暧昧笑道：“你不妨仔细感受一下？”
　　宁尘愣神间很快感觉到涓涓热气顺着嘴唇涌入喉间，散至五脏六腑，仿佛与四周的上古阵纹共鸣律动，霎时带来一阵令人飘然欲仙般的惬意。
　　而且……
　　宁尘脸色变得愈发微妙，只觉这女人吻的更加深情，他眼下身体难以动弹，反倒成了被压在身下肆意欺负一般。
　　两人双眼对视，鼻息渐热，双唇未曾有片刻分离。
　　圣尊轻抚过他的健壮臂膀，沿着肌肉慢慢抚上手掌，直至十指轻轻相扣。
　　“你现在，算是害羞么？”
　　圣尊美眸流转，眼瞳虽是深邃，此刻却闪烁着几分难耐笑意：“你我立场倒转，也让你体会一次被欺负的感觉，有何感想？”
　　宁尘皱起眉头，低沉传音道：“你倒是熟练。”
　　“这是自然。”
　　圣尊与其紧紧相拥。
　　她眯起弯月双眸，玩味笑道：“毕竟，这三天本座在你身上可是学到不少，练出了几分所以然来，可不能叫你看轻了。”
　　宁尘：“……”
　　自己这昏迷的三天，这女人究竟偷偷摸摸做了些什么？
　　念头刚起，脖颈处突然泛起一阵灼痛，令他浑身一紧。
　　“别担心。”圣尊立刻轻声传音：“一点小小的印记而已。”
　　宁尘眼神微凝：“你说什——”
　　“证明你是本座的所有物。”
　　圣尊对视着他的双眼，意味深长地笑道：“你以为，与本座有了这等关系，还有机会从本座的手掌心溜走么？”
　　宁尘眼角微抖。
　　两人的处境，似乎当真逆转了过来。
　　“放轻松，别那么紧张。本座又不是什么吃人怪物，怎会当真将你吃了？”
　　圣尊似笑非笑道：“不过，不知你接下来又会有何感想？”
　　……
　　莫约大半个时辰后。
　　青玉卧榻上，圣尊正伏在宁尘胸膛间，面色酡红地喘息不已。
　　她颊漫未散潮红，眉宇间满是慵懒之色，但眼底却是讶然难平。
　　“这、这怎么……”
　　圣尊几度想要撑起自己的身体，可双臂却是一阵发软无力，又软绵绵地趴了回去。
　　略作内视，自身的修为仍在，可不知为何却根本提不起丝毫力气，浑身筋骨都在阵阵发酥，仿佛瘫软如泥似的。
　　“呼——”
　　而宁尘却摇摇晃晃地挺腰坐起，揽住怀中美人的身子，低沉笑道：“说的倒是自信满满，没想到这是自讨苦吃一回？”
　　圣尊被顺势抱起，半张脸颊埋在其颈间，只得无力喃喃道：“是你体质所为，还是本座体内的那份诡异诅咒？”
　　“或许都有？”宁尘试着握了握手，能明显感觉到伤势好转许多。
　　心思一转，他还是轻抚着美人长发，调侃道：“得多谢你悉心照料。”
　　圣尊偏头嘟哝一声。
　　昏迷之际，和醒着的时候……吻起来的感觉果真是天差地别。
　　本来还想叫这小子好好露出点有趣的反应，没想到反而是自己吃了苦头，现在还趴在这小子怀里没力气再动弹，又丢了回长辈颜面。
　　“不过——”
　　宁尘蓦然一转身体，顺势将怀里的圣尊压在下方。
　　他将手掌撑在其脸颊旁，居高临下地笑道：“你这几天劳累，可要我给你一点小小的补偿？”
　　圣尊长发披散，怔然看着他，讷讷道：“什么补……唔？”
　　话音未落，下颌已被轻轻挑起，再度被一口亲上。
　　但这一回，她反而被眨眼被占据了主动，原本下意识因紧张而攥紧的双手渐渐松开，无力地垂放在两边。
　　“……”
　　无言间，又似紧张般慢慢揪紧了轻纱，低垂眼帘下闪烁着复杂之色。
　　片刻后，宁尘重新抬头起身，满脸疲惫地喘了两口气。
　　圣尊眼波流转，抿了抿双唇，浅笑着抬手摸了摸他的面庞：“身体都还没好，怎得开始强出风头了，还想着反过来占本座的便宜？”
　　宁尘累得气喘吁吁，勉强笑道：“我这人可不喜受人摆布，哪能次次被动受制，更喜欢主动出击。”
　　“主动出击……么？”
　　圣尊有些忍俊不禁。
　　旋即，她借着刚恢复的几分力气，蓦然翻身坐起，将宁尘一把按了回去。
　　但这一刻，她没有再作何亲昵之举，只是抬手一招，远处一袭青纱丝袍便飞至肩头，将其高挑婀娜的身段尽数遮掩起来。
　　“好了，接下来你便安心养伤吧。”
　　圣尊仪态优雅地旋身而坐，捻着袍襟，侧首望来一眼：“陪了你三天，本座也该出去坐镇宗门了，有空会再来见你。”
　　说着，她就要起身离开。
　　宁尘勉强撑起身体，笑道：“不再多聊聊？”
　　圣尊耳根微微一红，却又不着痕迹地抚发遮住，淡笑道：“等你何时有所好转了，我们再慢慢聊吧。现在说得再多，不过是给你徒增压力而已。”
　　她朝前一指，远处紧闭的秘阁倏然打开。
　　“接下来换一人陪你，有她在，足够让你安心了。”
　　嗖！
　　下一刻，一道倩影已是猛然现身。
　　裙角飞扬间，紫衣便横拦在两人之间，俏脸上满是警惕，凝视着圣尊，沉声道：“你有对宁尘做了什么？”
　　圣尊斜睨一瞥，蓦然讥诮一笑：“当然做了不少。”
　　紫衣瞳孔骤缩。
　　就见圣尊抬指轻抚过朱唇，意有所指般笑了笑：“这小子的‘味道’当真不错，本座很满足。”
　　留下这一句令人浮想联翩的话语，她转眼已是翩然离开。
　　“……”
　　气氛僵硬间，宁尘咽了口唾沫，讪笑着抬手道：“可否让我……解释一下？”
　　紫衣却是立刻回身靠近，满脸担忧道：“宁郎身上可有何不适？”
　　宁尘张了张嘴，心中顿时涌现几分愧疚。
　　正想将刚才发生的一切尽数道出，却见紫衣眼中泛泪，倏然张开双臂将他紧紧抱住。
　　宁尘微怔：“怎么突然……”
　　“笨宁郎。”
　　紫衣的低吟声在耳畔响起：“干嘛那么拼命，差点将自己的性命搭上。”
　　宁尘回过神来，轻轻揽住其后腰，温和道：“紫衣在此，我这当小情郎的，当然得竭尽所能镇住场子不是？不然怎么好意思将你这黄花大闺女风风光光的娶回老家？”
　　“……傻瓜。”


第191章 密室温馨
　　“呼——”
　　紫衣调整好情绪，从怀中重新坐起。
　　她抚了抚略显凌乱的秀发，低声道：“哪里还疼？”
　　宁尘笑了笑：“有紫衣如此关心，哪还有何疼痛，心里倒是甜得很。当然，也不会再变成那副冷飕飕的模样。”
　　紫衣这才安心几分。
　　不过，她心中虽有诸多疑惑，但只是眯起双眸，幽幽道：“既然如此，那可以与我说说刚才发生了何事？”
　　说话间，其目光不由得朝下一瞥：“这三天，可是快活无边？”
　　宁尘：“……”
　　果然，刚才虽担心不已，但其实还是很在意此事。
　　“别听其胡说。”他清了清嗓子，解释道：“我一直昏睡到现在，才刚刚醒来一两个时辰未到。只是稍稍与她有了点……”
　　紫衣拧紧眉头：“有了什么？”
　　宁尘稍显尴尬，但还是硬着头皮将刚才的事尽数道出。
　　听着来龙去脉，紫衣略作思忖，眉宇间的不豫之色倒很快散去，瞥了眼洞府门外的方向，轻哼一声：“那女人果然不怀好意。”
　　宁尘挠头讪笑道：“也是我一时头昏脑热，顺着气氛做了点出格之举。”
　　“我没有埋怨宁郎的意思。”
　　紫衣摇了摇头。
　　她轻捻着下巴，思索半晌。
　　旋即，悄然扬起嘴角，道：“或许，也不算是一桩坏事？”
　　宁尘眼神微动：“何意？”
　　“她显然另有谋划，指不定还在觊觎着什么。突然对宁郎你这般殷勤体贴，我可不觉得一两次的救命之恩能让她的态度如此大变。”
　　紫衣环抱起双臂，沉吟道：“入宗十几年，我不曾听闻宗主她是什么轻浮随意的性子，平日里都在宗门内闭关修炼，极少会现身见人。”
　　“你的意思是……”
　　“不如顺势而为。”
　　紫衣蓦然凑近过来，露出一丝狡黠笑意：“既然宗主她突然对你献殷勤，心思难料，不如宁郎多多展现自己的魅力，直接将她一举拿下，所有的麻烦自然都能迎刃而解。”
　　宁尘听得嘴角一抽。
　　“你认真的？”
　　“当然。”紫衣古怪笑道：“况且，宁郎心中可有想入非非过？”
　　宁尘沉默片刻，缓缓伸手揉了揉少女的脑袋。
　　紫衣微愣一下，就听其低声道：“让你受委屈了，明明心中不愿，还得为了我考虑说出这种话。”
　　“……”
　　紫衣轻抿粉唇，很快浅笑道：“委屈是有些，但宁郎都肯为我豁出性命，这点小小的芥蒂又有何妨。”
　　她轻轻捧住宁尘的手掌，温柔道：“还请安心，无论宁郎做了什么，小女会一直与你站在一起。”
　　宁尘看着她的明亮双眸。
　　片刻后，笑着勾了一下她的精巧鼻梁：“这副模样，算是在有意模仿三娘？”
　　原本还温柔大方的紫衣顿时脸蛋一红，羞答答地偏头抚发：“没、没有的事，我何必要去模仿那个不害臊的妇人……”
　　宁尘失笑道：“看来，三娘在你心中还颇为完美？”
　　紫衣娇嗔般横来一眼：“谁让宁郎就喜欢那种温柔的女子。”
　　“你难道不算温柔？”宁尘捧起她的脸蛋揉了揉，调侃道：“肯为了自家夫君如此宽宏海量，此事若说出去，天底下不知多少男人得羡煞我，能与这样的奇女子有了恋情。”
　　紫衣被说的脸色渐红。
　　“我可没你说的那么好。”
　　她轻眨美眸，很快露出古灵精怪的笑意：“不过，叫你拿下宗主，倒不仅仅因为什么顾虑与安危。”
　　“哦？”宁尘好奇道：“那是为了什么？”
　　紫衣握上捧住脸蛋的手掌，狡黠道：“我更想看看平日里一直都一切尽在掌握的高傲女人，面露娇羞哀怨之际，究竟会是一幅何等有趣的场面。”
　　宁尘：“……”
　　此话一出，就连藏身魂海中的九怜都不禁哑然失声。
　　这丫头，还真有点古怪喜好。
　　似看出了宁尘脸上的微妙之色，紫衣连忙道：“别误会，我没什么怪癖的。”
　　她捏着粉拳，轻哼道：“只是这女人胆敢打我家宁郎的注意，自然得叫她一点颜色瞧瞧。要不然，咱们岂不是成了她手中肆意玩弄的棋子？”
　　宁尘莞尔道：“其实是你与她之间，有些小恩怨？”
　　“……算不上恩怨，只是不擅长应付她。”
　　紫衣顿时泄了气，撇嘴道：“反正宁郎要与她发生点什么，我不会太过反对。”
　　宁尘无奈笑道：“都不知你与她的关系究竟算好还是坏了。”
　　“女人心海底针，就连我们自己都琢磨不透。”
　　紫衣重振精神，很快展颜一笑：“好啦，先不提她的事了，宁郎先躺下继续休息会儿吧。”
　　说着，她便要伸手搀扶。
　　宁尘连忙道：“琴霞如今可好？”
　　紫衣倏然抿唇，低声道：“她如今在我的寝宫内闭关养伤。”
　　“没事就好。”宁尘轻吁一口气：“当时我变成那副疯癫失控的模样，也担心会不小心伤到你们……”
　　紫衣眼波流转，关切道：“宁郎可知自己身上变故的缘由？我三天前曾询问过宗主，可她对此语焉不详，琴霞姑娘对此也是一无所知。”
　　“我……不太清楚。”
　　宁尘摇了摇头：“可能是以前不慎沾染了什么东西。”
　　紫衣垂眸低吟道：“看来，还是得借助那个女人的帮助。”
　　“别担心。”
　　见她眉头紧皱的模样，宁尘很快露出笑容，伸手揽住其纤腰：“此事我会自己想办法的，小娘子这段时日也安心疗养，莫要太过忧心忡忡，瞧着让人心疼。”
　　紫衣神情微怔。
　　宁尘撩开其额发，低头轻轻一吻：“你身上的伤势还未完全痊愈，你再是强撑假装，也逃不过我的眼睛。”
　　这娴熟的亲昵举动，顿时令紫衣脸蛋涨红，甚是紧张地攥紧了双手。
　　她即便想要再佯装镇定，可随着宁尘揽在腰后的大手轻轻一抚，那股酥酥麻麻的奇妙感觉当即让其浑身一颤，稀里糊涂便倚靠进怀里。
　　心脏怦怦直跳、一阵脸红燥热。少女茫然失措间，已然被宁尘一同揽抱重新躺回了玉床内。
　　“这、这是要……”
　　紫衣忍不住一阵浮想联翩，娇颜潮红一片。
　　这间密室方圆数里内都无旁人身影，寂静万分，唯有两人身居其中，自然不会有任何其他人前来打搅。若是再顺势而为，岂不是要在这里就交出自己的……
　　会不会太快了些？
　　但宁郎若是喜欢，自己或许也能答应？
　　“别瞎想。”宁尘揽紧其娇躯，附耳轻笑道：“你我如今都带着伤，哪是做那种事的好气氛。待留着洞房花烛夜才更有意义，不是么？”
　　紫衣羞涩垂首，喏喏道：“那宁郎是要……”
　　“我这里有一门功法，可让我们二人一同修炼疗伤。”宁尘神色微正，道：“至少得先养好伤势才行。”
　　“……嗯。”紫衣微微颔首，埋首低吟：“我听你的。”
　　只是耳根处已是红晕渐起，心底满是羞赧……自己怎得这般胡思乱想。
　　宁尘也没再嬉闹打趣，暗运功法，很快与怀中美人气息相汇，缓缓流转复苏。
　　少女美眸轻颤，连忙咬住下唇。
　　但随着宁尘的气息汇入全身经脉，充盈肺腑，她甚至有些沉醉其中，仿佛身心都要被这股温暖气息所包裹，分外惬意舒适。
　　宁郎的怀抱，真好……
　　……
　　许久之后，好似从一场美梦中醒来，紫衣悠悠睁眼望来，正好迎上了宁尘的目光。
　　少女不禁轻柔一笑：“现在这幅场面，是不是与安州县内经历的事，颇有几分相似之处？”
　　宁尘笑道：“虽是相似，但你我二人都与过去不同了。”
　　“是啊……”
　　紫衣面露感慨道：“宁郎变了许多，我也没有例外。”
　　宁尘莞尔道：“你与之前的变化可一点不大，还是这般娇俏可爱。”
　　“我也希望，自己能一直都是宁郎心目中的性情与模样。”紫衣倏露几分狡黠之色，抬手摸了摸他的胡茬下巴：“倒是宁郎的花心，可一点没变。”
　　“呃，怎么突然——”
　　“这种足以让女子飘然欲仙的修炼功法，与谁施展过？”
　　紫衣挺腰凑近上来，笑吟吟道：“这般熟练，不像是第一次施展呢。”
　　宁尘哂笑道：“施展过的几位，你应该都认得。”
　　“模棱两可，真花心。”
　　紫衣美眸一转，蓦然道：“你与琴霞姑娘如今已做过夫妻之事？”
　　“……对。”宁尘微愣，试探道：“心中可会不快？”
　　紫衣眸中含笑，贴耳呢喃道：“宁郎体贴关心，小女心中感动，索性来服侍一二，也让宁郎好好放松一回。”
　　“啊？”
　　听其话题突然扯到了奇怪方向上，宁尘干笑一声：“现在？”
　　“当然。”紫衣轻声道：“现在可是难得的机会，不然心中实在不甘。”
　　宁尘愕然：“不是说要在洞房花烛……”
　　紫衣面泛羞涩，声若蚊蚋道：“所以，这一回宁郎便闭眼好好享受便可。”
　　说着，少女便如灵蛇般挣开了怀抱，钻进了被窝。
　　宁尘刚想开口，但很快翻身坐起，一阵吸气：“你这是从哪学来的招？”
　　“书上……有不少……”
　　低头迎着少女那渐起妩媚的眼神，宁尘愈发口干舌燥，但仍是强自镇定，没有趁势再做何出格之举。
　　他只是轻抚着紫衣的螓首，吐气道：“我担心那圣尊另有计划，你得多加小心。”
　　“嗯……我会注意的……”
　　紫衣美眸微挑，闷声道：“也不会……再让你们身陷险境。”
　　……
　　半个时辰后。
　　紫衣整理好衣衫，侧坐在宁尘身旁，安静看着他的倦容睡颜。
　　见其睡的舒适，少女轻掩双唇，微颤的眼睫下不禁荡漾起几分羞意。
　　自己刚才当真做了点十分大胆之举，这临时起意着实是……
　　但她心底并没有丝毫后悔，唯有满心温暖。与宁尘手掌轻轻相握，那份令她魂牵梦绕的安心感又再度浸满全身，带来无穷动力。
　　紫衣的眼神逐渐变得坚定。
　　她并非矫揉造作的绵软性子，既看中了伴侣，便早已下定决心要亲手抓住自己的幸福。
　　如今宗门变故虽然度过，但其中宗主又掺和了几分，背后又有何阴谋诡计，尚且难以定夺。
　　她得着手处理好眼下的烂摊子，不能再让宁尘和朱琴霞卷入其中。
　　……
　　昏昏沉沉之际，意识仿佛沉浸于魂海深处，一阵漂浮。
　　直至一声轻哼蓦然在耳畔响起，令宁尘猛然惊醒过来。
　　刚一睁眼，就看见了熟悉的黑裙倩影坐在身旁，交叠修长美腿，抄手随意道：“难得睡的那么死，那丫头的嘴上功夫还真有一套。”
　　宁尘揉了揉眉心，笑道：“怜儿没休息会？”
　　“发生了这种意外，我这当师尊的要怎么休息？”九怜白来一眼，没好气道：“谁叫你身体里有个不安分的家伙，平添麻烦。”
　　宁尘闻言脸色稍沉。
　　此事，他不好与紫衣多做解释。
　　但他与九怜都或多或少已经猜到，在暗中与圣尊“合作”的人究竟是谁。
　　当时圣尊待自己态度不算凶狠，但也算不上亲密。但转折点便来自于双方的第一次身体接触，在触碰到胸膛的那一瞬——
　　那一刻后，圣尊的态度悄然发生了转变。
　　甚至在入夜之际还专程来找寻自己，即便被轻薄了身子，都能一笑置之。这一系列的安排，甚至都与此事有着不小联系。
　　有极大的可能，是自己体内某道残魂通过旁人不知的手段，与圣尊有了联系。
　　“……那女人的身份不好说。”
　　九怜似看出他心中想法，撇嘴道：“这一年来，我也不曾与她见过面、聊上话。不知她究竟在酝酿着什么古怪把戏。”
　　宁尘扶额沉吟道：“我与她应该没什么仇怨……难道是与艳星一样，当初有何外界的仇怨未报，需要夺舍我的肉身？”
　　“谁知道呢。”
　　九怜斜睨道：“不过，你与其头疼此事，不如先想想办法养好满身伤势再说。这副惨淡模样，就算与其撕破脸皮，你都得遭殃。”
　　“养伤……”
　　宁尘握了握双手，无奈道：“可能还需一段时间。”
　　“不一定。”九怜随手一指：“你还有两位帮手。”
　　宁尘神色微怔，循着方向望去。
　　旋即，就见一灰一红两股波纹荡漾，祝艳星与柳茹意两人从中缓缓现身走出。


第192章 主动出击
　　宁尘见她们突然到访，心思一转，侧首笑道：“你们在我昏迷的这三天，暗中讨论了什么计划？”
　　九怜随意坐在王座扶手上，有一搭没一搭地荡起玉足。
　　“只是分别找你有事要谈。”
　　她歪头狭促道：“但没想到，见面前你就与那紫丫头来了点小暧昧。”
　　宁尘笑容微僵，悻悻然地再看向不远处。
　　柳茹意单手叉腰款款走来，猩红双目眯起，那目光仿佛是利刃穿心一般，又冷又刺。
　　好在一旁的祝艳星清冷依旧，没摆出什么奇怪表情，只是视线刚一相汇，便不着痕迹地闪躲开来。
　　“好了——”
　　九怜笑了笑：“你先将那道魂魄中搜刮来的记忆，与我们说说吧。”
　　“等等。”宁尘连忙道：“既然我魂海中另有残魂在与外界沟通，我们如今说起这些事，会不会让她听去？”
　　虽然圣尊如今对待自己的态度有些模棱两可，但终究不能松懈。
　　“这里是我的领地，还由不得那女人随意窥探。”九怜斜睨一眼：“她若再有何小动作，我们三人会协力将她强行揪出来。”
　　宁尘这才放心了些。
　　祝艳星以袖掩唇，轻声道：“那个被擒获的凡人女子终究是真灵神魄境的存在，我不好将其记忆尽数翻阅。但零星所见，所谓的梁国有一统北域之心，准备将北域各地的隐世宗门都一网打净。”
　　话语微顿一下，她的语气凝重几分：“而梁国背后，与北域外的势力有不小牵扯。”
　　宁尘眉头微皱：“北域之外？”
　　“同样也叫做五域。”祝艳星继续道：“与其说梁国权倾天下，不如说梁国本就是由五域扶植而成。如今能纵横北域、同样也借助了真正的‘五域’鼎力支持。”
　　宁尘心头一跳，一时沉吟无言。
　　这样说来，倒是自己之前弄反了主从关系。
　　五域并非梁国的势力，而是梁国……乃是五域麾下的一国。
　　“但北域边境有灾衡之潮，他们是如何与外界取得的联系？”
　　宁尘疑惑道：“更何况梁国还位于北域中央地带，这……”
　　“你忘了那什么圣尊说的话？”
　　一旁的九怜蓦然道：“这片北域之地，早已被炼制成一件‘法宝’。”
　　宁尘面露惊色。
　　祝艳星微微颔首：“梁国持有五分之一的北域权柄，或许正因如此才能得龙脉庇佑，得以与外界沟通。此次正是梁国听闻消息，此地同样与北域权柄有莫大关联，所以才会派来真灵神魄的武者一探究竟。”
　　宁尘沉声道：“她可知道秘境内的一切？”
　　“她不曾踏入秘境，但在出发前就已知晓秘境有变，圣尊一旦踏入秘境，即便不会横死当场，也定会被困于其中一时难以脱身。”
　　祝艳星右手微张，一团模糊魂魄在其掌间浮现：“至于那头北域妖魔之所以会提前暴动，一方面是因为我们的到来，引起那三天域的武者心神感应。另一方面，同样也有这女人在暗做手脚的缘故。”
　　宁尘摩挲着下巴，疑惑道：“她撺掇北域妖魔提前现世，只是为了早些将太阴密宗铲除？”
　　“斩北域妖魔，便可夺得北域权柄之一。”
　　祝艳星语出惊人道：“她想一举两得，借机毁掉太阴密宗，也可为梁国夺得此地权柄。若能趁乱掠走宗门内更多的传承，自然再好不过。”
　　她抿了抿朱唇，轻声道：“梁国需要有对付灾衡之潮的底蕴，这‘圣尊’也是他们的目标，次选便是作为帝子的紫衣，妄图收作奴仆所用。”
　　宁尘面色微沉，冷笑一声：“好大的胃口。”
　　“而最重要的一件事。”
　　祝艳星看了掌中魂魄一眼：“他们这两年准备要对苍国出手。”
　　宁尘眼神渐寒：“故技重施，继续派人潜入苍国？”
　　祝艳星摇了摇头：“他们想继续扩大领土，直接派兵攻占苍国。但具体如何安排，这女人的魂魄之中并没有相关记忆，显然不曾深入了解。”
　　“……野心勃勃啊。”宁尘环臂沉吟道：“若当真如此，得尽快将此消息告诉给礼儿她们才行。”
　　“传个消息而已，有的是机会。”
　　柳茹意迈着妖娆步伐走来，欺身上前，勾住了他的脖子：“与其在意那些小事，还是先治好你身上的伤势再说。”
　　宁尘愣了一下，很快笑道：“茹意前几日还给过我一个要求，如今不先满足你的事？”
　　柳茹意扬起一抹妖媚笑容：“岁月悠长，哀家可不会急于一时片刻。”
　　说着，她似诱惑般轻挑着宁尘的下巴，媚声道：“来吧，随哀家来血域。”
　　可话音刚落，一只冰凉玉手已然拉住其手臂。
　　柳茹意侧首微瞥，迎上了祝艳星的冷清目光。
　　“……”
　　两人无言，但气氛却莫名显得冷峻几分，好似对峙僵持一般。
　　但在此刻，她们的肩膀被齐齐一拍。
　　待回首望去，就见九怜微笑道：“你们哪里都别想去，乖乖地坐在这里疗伤就行，什么歪念头都别想乱动。”
　　柳茹意眼角微抖，故作平静道：“哀家何曾有什么歪念头，你莫要胡言乱语。”
　　而九怜只是呵呵一笑，瞪了她一眼：“穿的那么妖艳，裙子都快开叉到腰上了，你那点小心思逃得过本大人的眼睛？”
　　此言一出，柳茹意脸颊微红，却又不甘示弱地叉腰回瞪：“哀家本就是这身打扮！”
　　“你若要穿出去，当然无妨。”
　　见九怜还比了个‘请’的手势，柳茹意顿时又羞又恼，只得环臂扭头冷哼一声：“不与你计较。”
　　一旁的祝艳星淡声道：“宁尘同样伤到了魂体，我得为其好好疗养。”
　　九怜斜睨道：“用冥意喷泉诀？”
　　祝艳星：“……”
　　她抿紧朱唇，脸上渐染红霞，颤声道：“别、别乱说……”
　　宁尘伸手搭住她们二人的香肩，正要开口，祝艳星却是触电般猛地跳开，发出一声短促尖叫，缩肩抱胸，美眸一阵紧张乱眨。
　　这一幕，顿时令在场几人都是一阵哑然。
　　“……”
　　祝艳星表情微僵。
　　沉默片刻后，她缓缓放下双手，红着脸偏头低吟：“别突然吓唬我。”
　　宁尘失笑道：“艳星也别太在意怜儿说的话。”
　　他很快露出一丝坏笑，揽着二人调侃道：“能有你们相伴，反倒是我欢喜不已。”
　　柳茹意当即掐住其手臂，阴恻恻地笑了笑：“还有闲心戏弄哀家？”
　　“嘶！”
　　宁尘故作疼痛的后退几步，揉着自己的手臂：“茹意害羞起来，怎得还要动手动脚的。”
　　柳茹意狠狠瞪眼。
　　自己都没用力，这副表情装的也太假了！
　　九怜有些哭笑不得道：“你这流连花丛的本事不小，但要调情，还是留着以后慢慢来吧。”
　　宁尘这才轻松一笑，重新拉住柳茹意与祝艳星二人盘膝入座。
　　“三人合功，该如何运功疗伤？”
　　“我来引导就好。”
　　九怜并指轻佻，宁尘闭上双眼，顿觉双臂被隔空抬起，掌心平展张开。
　　而坐在两旁的祝艳星和柳茹意若有所思，暂且摒弃杂念，运掌与其手掌轻轻相合。
　　随功法运转，宁尘浑身一震，周身升腾起灰红交织的光晕，显然已开始入定疗伤。
　　“……”
　　九怜悄然收手，默默来到不远处的王座再度坐下。
　　她翘起美腿，蓦然低吟道：“你可有办法与那个女人取得联系？”
　　“没有。”
　　霎时，响起一丝淡然女声。
　　白纱女子不知何时出现在旁，负手平静道：“我等众人所处魂域，各有不同。除非要彻底撕破脸皮，不然实在不好强行攻破。”
　　“她不想与我们相见？”九怜轻捻下颌，深深地看了宁尘背影一眼。
　　“那女人究竟有何计划，又想利用宁尘去达成什么目的？”
　　“此事，还是让宁尘自己定夺为妙。”
　　白纱女子眼神微凝：“但，他体内那股不祥气息已侵蚀太深，现在还能勉强镇压住，但只要再有些许情绪上的波动，或许很难再强行压制下去。”
　　九怜眯起双眼。
　　这的确是个不容忽视的大问题。
　　“而外面那圣尊的手段，似乎能辅佐压制一二。”白纱女子瞥了她一眼：“这其中或许有些隐秘。”
　　“得做好两手准备，若真出事……至少祝艳星能帮得上宁尘。”
　　九怜扶额轻叹：“真是头疼，此事怎得这般弯来绕去的，就不能爽快些，真叫人憋闷。”
　　“对‘她’而言，我们只是一群不曾有过交流的陌生人，自然没有必要将来龙去脉告诉我们知晓。”白纱女子的神情倒是依旧镇定：“我们这群残魂会出现在宁尘体内，本就各有各的苦衷过往，若非关系日渐密切，又怎会敞开心扉？”
　　九怜撇了撇嘴。
　　话虽是这样说的，但自家徒儿都被卷入其中，哪还能一笑了之。
　　“那个女人，又如何？”
　　白纱女子蓦然道：“她对待此事，又是什么态度？”
　　九怜愣了一下，古怪道：“你说的是……那个坐在花海里笑眯眯的女人？”
　　“对。”
　　“我不擅长察言观色，她有何秘密，我也看不出个所以然来。”九怜抄手轻哼一声：“只是看她待我家徒儿还算温柔体贴，我便睁一只眼闭一只眼了。”
　　白纱女子抿唇无言。
　　九怜侧首望来：“怎得突然谈起了她？”
　　“只是心中有些好奇，不必在意。”
　　……
　　许久后。
　　宁尘收回双掌，缓缓收功吐息。
　　周身玄光渐散，其眉宇间闪过一丝金芒，魂魄上的伤势已是痊愈大半。
　　他连忙睁眼看向两旁，就见祝艳星与柳茹意也正好收功苏醒，视线对个正着。
　　“真得多谢耐心相助。”
　　宁尘感激笑道：“要不然，我可能还得虚弱上十天半个月不止。”
　　“举手之劳。”
　　祝艳星捻着衣袖，垂眸轻吟道：“况且，面对强敌逼迫之际，你也曾豁出性命保我一回。”
　　宁尘笑了笑：“救人性命本就是人之常情，更何况还是一位温文尔雅的大美人，如何不能让人挂心？”
　　祝艳星眼睫轻颤，不易察觉地抿起一丝浅笑。
　　“——啧。”一旁的柳茹意冷哼一声：“尽说些甜言蜜语。”
　　宁尘转头看向了她。
　　这耐人寻味的眼神，令柳茹意很快皱起眉头：“看哀家作甚。”
　　可话音刚落，宁尘当即张开双臂将其紧紧抱住。
　　“哇呜？！”
　　这一举动，让柳茹意当即发出一声猝不及防的惊叫，连双臂都僵在了一旁，都不知该伸手挣扎，还是该放松垂下。
　　她那张妩媚容颜上充斥着纯情少女般的羞红，口齿不清道：“你、你在做什么呢，突然就……”
　　“茹意。”宁尘轻笑道：“多亏有你。”
　　“……”
　　柳茹意怔了怔。
　　片刻后，她故作冷傲地抚了抚鬓发，偏头道：“是得多亏哀家鼎力相助，不然你怕是怎么死的都不知道。”
　　宁尘莞尔道：“茹意平时不将打打杀杀挂在嘴边，其实还是颇为娇憨可爱的少女性子。”
　　柳茹意脸色倏然涨红，连忙将其推开，羞恼般狠瞪一眼。
　　被一个不知小了自己多少年岁的小辈说是“少女”，她的脸往哪搁呢！
　　“臭徒儿！”
　　下一刻，纤细玉手倏然拍在了宁尘脑袋上。
　　九怜出现在旁，没好气道：“才刚刚养好点伤势，就想着卿卿我我？”
　　宁尘温和笑道：“总得多加关心各位才行，不然岂不是太过冷漠无情？”
　　祝艳星和柳茹意脸色各异，但终究是一声不吭地默默后退出一段距离。
　　若再被扯进来调笑一阵，实在……遭不住。
　　“少调情就算冷漠？”
　　九怜翻了记白眼，环臂撇嘴道：“而且你这花心小贼还有底气说这话？”
　　宁尘顿时语重心长道：“正因花心多情，所以才得竭尽全力呵护宠爱诸位，方能让这一家亲密和睦，不会心生孤独惆——”
　　啪！
　　脑门上又挨了一记弹指。
　　九怜收回右手，轻哼道：“这种滥情话之后再说，现在还是正事要紧。你现在要不要试着……”
　　“若有方法，让我去见那个女人一回吧。”
　　宁尘收起轻浮神色，严肃道：“一直等她暗中出招，实在太过被动。不如主动上门，快刀斩乱麻，早些问个清楚。”
　　九怜眉头微挑，很快满意一笑。
　　“算你没被美色冲昏头脑。”
　　旋即，她伸手在其胸膛上一阵勾画。
　　宁尘低头诧异道：“这是要……”
　　“给你留一份‘保命符’。”九怜随意道：“你与她相见后，若她突然要出手对你不利，这玩意儿能直接将我送到你身边。”
　　白纱女子缓缓走来，淡然道：“与其相见的方法也不难，我为你引路便可。”
　　宁尘意外道：“直接可以去见她？”
　　“我等各自魂域难以入侵，但你不同。”白纱女子道：“你作为此身之主，本就与我们不同。更何况你如今已误打误撞地迈入元灵境，足以强行踏入她的魂域。”
　　宁尘若有所思，很快点头道：“劳烦姑娘帮忙。”
　　……
　　少顷后，宁尘已经跟随着白纱女子穿过魂海，来到了一片迷离不清的魂雾之前。
　　“这里就是。”
　　白纱女子拂袖道：“进入此地，应该就能见到她。”
　　宁尘神情凝重，默默点头应声，不敢有丝毫大意。
　　比起之前几回的被动相遇，这一次他是真正的主动“登门”，不知会有何遭遇。
　　“莫要与其多开玩笑。”白纱女子冷不丁道：“那女子的性子，可能会有些冷。”
　　宁尘差点踉跄一下，哭笑不得的回望一眼：“姑娘该早点说的。”
　　“我也才刚想到。”白纱女子神情淡然：“不过，以你那张嘴巴，应该能正常交流。”
　　“希望如此。”
　　宁尘深吸一口气，拨开云雾迈入其中。
　　随着他不断前行，前方层层雾气逐渐散开，显露出一片清冷无垠的水月湖泊。
　　“这是——”
　　宁尘踩上水面，眼中闪过惊艳，颇为意外地环顾四周。
　　此景，比预想中更为出尘绝美，当真如同仙境一般。
　　“来了？”
　　一丝冷漠低吟蓦然响起。
　　宁尘循声望去，赫然见一抹雍容倩影背身端坐在湖泊上，风平浪静，唯有高悬夜空的月色闪耀。
　　他面色凝重，正要上前出声。
　　但对方却率先开口道：“吾名文韵，为三天域之主。”
　　宁尘面露惊色，一时震撼难言。
　　此女残魂，竟是三天域的……


第193章 月下交锋
　　宁尘很快沉下脸色，暗自提起警惕。
　　“姑娘一上来便自报家门，又是否知晓我们在外界的经历？”
　　“一清二楚。”
　　自称文韵的女子不曾回首，仿佛正怡然赏月，淡然道：“既然你们早有怀疑，吾还有何必要再故弄玄虚。”
　　宁尘眉头微挑。
　　看来，此人性子虽冷，但至少还能够交流。
　　思索间，他很快低沉道：“三天域之主，我们之前可没猜测过这种身份。”
　　毕竟太阴族与三天域之间颇有恩怨，圣尊话语中更是对三天域充满阴狠之意，如今又怎会与三天域的人暗中合谋……
　　除非，这一切同样是为了掩人耳目。
　　“身份与否，算不得重要。”文韵缓缓道：“那‘圣尊’算吾晚辈，与其暗中交代，自然是为了考验你，看你能否跨越更多的危难。”
　　宁尘沉稳道：“考验我，这又有何意义？”
　　“因为吾要亲眼看看，你能否担当大任。还是说——”
　　文韵声音渐寒：“会被那股不祥气息所吞噬，沦落成嗜杀疯癫的邪魔。”
　　宁尘心头一动，低沉笑道：“你与圣尊联合，是想故意将我逼入绝境，激发出我体内的那股不详黑气？”
　　“算作其一。”
　　文韵悠然抬起右臂，流苏星河般的丝袖散落垂湖，皓腕掌心之上，正萦绕着一轮奇异光晕。
　　“这北域权柄，同样是重中之重。”
　　“此物……”
　　宁尘眼神凝重。
　　仅以双目视之，便能感觉到一股难以想象的深邃奥秘，仿佛由纯粹的天地之理凝结而成。
　　“我还以为，北域权柄如今已被圣尊收下，没想到会在你手中。”
　　“她如今已成了一半的灾衡邪魔，不应该执掌北域。”
　　文韵意味深长道：“北域之主该另有他人登位。”
　　说话间，她略微侧首回眸。
　　月色之下，其湛蓝色的长发轻轻荡漾，隐约露出半张典雅秀美的容颜，长睫下仿佛闪烁着浩瀚星眸，如星芒交织，散发着摄人心魄的魅力。
　　她轻启朱唇，嗓音更显空灵悠远：“吾，会给你这个机会。”
　　宁尘倏然回神，不卑不亢地笑了笑：“文姑娘既然有意帮我，怎得从不现身，甚至还瞒着我们在私底下偷偷摸摸做这种事？”
　　“吾与她们‘道’不同，自然不愿多见。若是当初，这群违逆天理的邪魔妖女，吾自当出手灭之。”
　　文韵合掌揽袖，悄然收回了目光。
　　“如今沦落至此，吾不会多加抱怨，但同样不会与她们和睦共处。”
　　“……”
　　宁尘眼神闪烁，心思急转。
　　原来是这种缘由，才令她如此行动……么？
　　“既然文姑娘已经——”
　　“喊吾，文姨。”
　　“呃？”宁尘顿时一愣：“什么？”
　　文韵头也不回道：“你我虽不曾有过几回交流，但吾好歹是看你长大成人，年纪更长你不止几何。于情于理，你该喊吾一声文姨，而非什么姑娘。”
　　宁尘眼角微抖，一时也有些无奈。
　　自己体内的几道残魂，论起年纪，的确是没法同辈相称。
　　但既然对方肯让自己喊上这种称呼，想来不至于再发生什么冲突……至少，双方是能妥善交谈的，而非一上来就要打生打死。
　　不过——
　　他很快笑了笑：“才刚刚让我们赴险一回，如今就要让在下喊你一声‘姨’。我想此举还是太快了些。”
　　“若没有吾暗中告知，她不会那么快对你另眼相看。”
　　文韵平静道：“提亲能否顺利暂且不谈，能有这样一位美人挂心留意，这对你未尝不是一件好事。毕竟以她的身份和修为，将会是你不可或缺的一大助力。”
　　宁尘闻言镇定依旧，心中也在思量。
　　要谈及圣尊待自己的态度，的确是绕不开此人暗中相助。
　　不然，一位活过不知多少岁月的恐怖存在，又怎会才刚一见面就突然改变了态度。
　　“晚辈斗胆一问。”宁尘沉着脸色，拱手试探道：“不知你们二人之间的关系，究竟是……”
　　“她当年魂魄游离于灾衡之潮内，入魔在即，是吾出手相助，为其指明一条生路。”
　　文韵似是端起瓷杯，对月轻抿：“镇守此地，创立密宗，是为寻得良主，为此方天地找到一个前行的方向。”
　　宁尘双眼大睁，但很快冷静思忖。
　　当初圣尊能从灾衡之潮内逃出生天，竟有此女暗中相助？
　　若真是救命之恩，圣尊会放下成见与其合谋，的确是不出意料。
　　“不过，数千年已过，她的如今想法或许已有不同。”
　　文韵仰首轻叹一声：“物是人非，过往如风……”
　　宁尘眼神一动，拱手轻笑道：“你我活在当下，又何必悲春伤秋。若心中尚有郁结，不妨与旁人倾诉吐露一二？”
　　“一群邪魔妖女，吾怎会与她们为伍。”
　　“在下不才，倒是擅长为人排忧解难。”
　　宁尘不着痕迹地上前几步，笑道：“你若心中埋藏着什么事，索性与我聊聊，总好过憋在心底里，又暗中去做那些让人误会之举。”
　　言语间，他脸上笑容依旧，但心底也在思索。
　　如今还未彻底摸清楚对方的性情，总归得试探清楚才行。只要——
　　“天真小辈。”
　　文韵回眸冷瞥，道：“想用你那些花言巧语来引诱吾，大可不必。”
　　宁尘倏然停步，哂笑道：“既不愿谈，你又何必做出此举。我是否通过你的考验，又有何意义可言，难道只是因为你憋闷太久，想着与我逗乐嬉闹一番？”
　　“你已初露头角，不能再坐视不管。”文韵神色冷漠，道：“你若连此气息都无法承受，不用什么外敌来害你，吾便会出手将你镇压。”
　　宁尘眉头微皱：“我与你有何仇怨？”
　　“没有。”文韵蓦然一拂衣袖。
　　霎时，澎湃风浪在湖面上呼啸而起。
　　宁尘脸色一变，连忙抬臂挡下风浪，但仍是被狂风强行吹的连连后退，直至身形不受控制的飞起。
　　“但你若入魔，便是吾之大敌。”
　　伴随着一声冷言，宁尘只觉眼前景色急速远去。
　　“唔？！”
　　浑身巨震，他当即踉跄着踩实双脚，定神环顾，才发现自己竟是被强行“扔”出了那片魂域。
　　“——看来，你们二人的交谈不算顺利。”
　　白纱女子负手走来。
　　宁尘喘了两口气，回头笑了笑：“虽然不算成功，但其实已是收获不少。”
　　白纱女子淡然道：“既然已有收获，接下来要回去与九怜她们相见，还是好好休息一阵？”
　　“不。”
　　但宁尘摆了摆手，笑道：“虽有收获，但我可不满足于此，当然得再问个清楚。更何况这里可是我的魂魄之中，哪有我被赶出去的道理。”
　　说罢，他再度伸手拨开云雾，撩起衣袖就冲进其中。
　　白纱女子见状微愣一下，不着痕迹地抿唇一笑。
　　这小子，有时也颇为倔强。
　　……
　　“呼——”
　　再度踩上波澜不惊的湖泊水面，宁尘活动了一下身体，凛然笑道：“文姑娘，片刻未见，别来无恙。”
　　文韵放下手中竹笛，平静道：“你还想问些什么。”
　　“可不少。”
　　宁尘大大咧咧道：“比如文姑娘的过往、你身为三天域之主的缘由，你与太阴族之间的恩怨情仇等等……若要细细盘问，怕是得花上不少功夫。”
　　“既然你知晓麻烦，更该早些退去。”文韵语气冷漠道：“你如今还没有资格让吾多费口舌。”
　　“文姑娘。”
　　宁尘眯起双眼，微笑道：“这里可是我的魂魄，你这番话是不是有些奇怪？”
　　“不必再动嘴皮子了。”
　　但还未等他再讥嘲两句，文韵便冷声道：“你再回此地，无非想用言语来激吾动手，以此测吾是敌是友。”
　　宁尘咧嘴道：“文姑娘看得透彻。但你既然心知肚明，不妨早些说个清楚，你我又何必起什么冲突——”
　　“因为，是敌是友尚未可知。”
　　文韵缓缓拂袖站起，一袭苍蓝色泽的仙裙霓裳轻柔荡漾，如水波涟漪，梦幻出尘。
　　她合手贴腹一派优雅仪态，侧身顾盼，冷冷道：“你若为魔，吾又何必将一切告知于你。”
　　宁尘低沉笑道：“你如此笃定我会成魔？”
　　“你又何来的自信？”文韵不置可否道：“至少你已失控多回，这一路所见你虽有些成长，但也不过如此。”
　　说着，她一转手中竹笛，贴近唇边：“无礼小辈，该给你一点教训。”
　　宁尘心头微震，立刻沉下身形，暗起反击之势。
　　下一刻，清幽笛声倏然在月夜下响起。
　　“这是……”
　　宁尘面露一丝讶然，正感疑惑，但很快感觉到一股刺痛在脑海中浮现，如同被刀剑刺穿一般！
　　他顿时闷哼一声，脸色苍白地捂住头，脚步更是踉跄。
　　悠扬笛声依旧不曾停歇，而那股仿佛直入神魂深处的恐怖痛楚也丝毫未停。
　　宁尘身形摇晃间单膝跪倒，冷汗直流，险些要昏死过去。
　　但在此刻，一抹黑芒在其胸膛间泛起，迅速化作九怜的纤细身姿。
　　“——找死！”
　　黑刀骤然一闪，凄厉刀光瞬间撕裂湖泊、划破夜空。
　　刹那间，文韵一转竹笛，神色冷漠地随手一拂，将袭来的刀光轻松拨开，悄然间化作无形。
　　“原来是有这种后手，怪不得这般无知无畏。”
　　文韵淡漠道：“你要与吾在这里开战？”
　　九怜挡在宁尘身前，眼中杀机渐露，寒声道：“胆敢伤我徒儿，战上一场又如何。”
　　“现在的你，不是吾对手。”文韵双眼毫无波澜，道：“你若是理智，更该带上他及时退走，而非在此地继续纠缠不清。”
　　“不战上一场，又怎知谁胜谁负？”九怜缓缓架起黑刀，一袭黑莲盛裙如化烈火，缭绕燃烧。
　　“等等。”
　　但她的皓腕很快被一把抓住。
　　九怜神情微怔，杀意霎时尽褪，讶然回首：“你怎么——”
　　“我还好。”
　　宁尘抹掉额头冷汗，重新站稳脚步，咧嘴笑道：“怜儿能及时现身出手相救，实在令人感动。不过，这里还是交给我来处理更好。”
　　九怜蹙眉斥道：“现在可不是你出风头的时候。”
　　宁尘笑了笑：“若能在怜儿面前出出风头，的确不错。可我现在要是退了，怕是更为不妥。”
　　笑谈间，他迈步走到了九怜身前，凝视着远处的女子：“毕竟，这里是我的‘地盘’。”
　　文韵不曾回话，只是看了九怜一眼。
　　见其满脸恼怒却没有反驳，她眼神微闪，蓦然道：“场面话是不错，但不知你又想怎么做？”
　　宁尘在掌中凝聚一柄长刀，深吸一口气，凛然一笑：“当然是以牙还牙、以眼还眼！”
　　文韵默默将竹笛凑回唇边，乐声再启。
　　宁尘猛然咬紧牙关，连忙以长刀杵湖稳住脚步。
　　一旁的九怜连忙传音道：“此乐暗藏玄妙，可镇压万物。要想抵挡，得以坚定不移的意志，方能撑住！”
　　“我明白。”
　　宁尘狰狞咧嘴，踉跄着站直腰杆，傲然大笑一声，当即踏起水浪，提刀直冲而去。
　　文韵美眸轻眨，吹奏笛乐之际飘然后退。
　　宁尘咬牙提刀便斩，凌厉攻势如同千重浪，刀刀如影随形。
　　但文韵却如水上的精灵仙姬一般，悄无声息地闪转腾挪，将其攻势尽数躲开，足尖连点水波，似悠然起舞般曼妙轻盈，优美如画。
　　“……”
　　远处的九怜眼神很是凝重。
　　虽暗喜与自家徒儿的意志之坚韧，可挡笛声入魂，但双方修为境界有差，再多拖延下去的话，迟早会显露败相。
　　“这小子不至于一时意气用事，他会突然上前缠斗，是有何想法？”
　　她正暗暗思索之际，明月之下的交锋已升变化。
　　宁尘倏然挥刀撩起大片水花，回身一斩。
　　文韵虽是飘然避开，但身前还未落下的点点水珠正好被刀锋扫过，似有魂力激荡，暗中震开了一缕异响。
　　而正是这一丝异声，令文韵秀眉微蹙，古井无波的笛乐泛起几分异样。
　　“文姑娘，此乐虽是优美悦耳，只可惜火候还欠缺几分。”
　　宁尘一路穷追猛打，同时不断扫起水花，以刀斩之。
　　文韵虽屡屡闪躲避开，可水水珠破碎之际回荡的异声却接连四起，仿佛在一曲完美的乐谱之中强行塞入混乐，意境渐乱。
　　直至——
　　五指猛然一扫，两人身影交错闪过，只听得一丝布帛撕裂之声。
　　宁尘满头大汗地回首一笑，也晃了晃手中的碎布：“正好我跟着一位乐理好手练过一点，你若要学，不妨我来教教你？”
　　“……”
　　文韵瞥了眼露出肌肤的右肩，眼中闪过一丝异色。


第194章 文月冷心
　　文韵随手轻抚，衣肩上的破损便已修复。
　　“值得夸奖。”
　　她眼中异色很快归于平静，淡然道：“看来还是吾小觑了你，没想到平时嬉闹之余，还去琢磨了一些乐理。”
　　宁尘不慌不忙地笑了笑：“我有娘子爱琴喜乐，我当然得多加了解才行。”
　　文韵视线平静，道：“得此依仗，才让你有底气忤逆吾？”
　　“当然不止。”
　　宁尘随手转刀一圈，凛然道：“文姑娘无论用出何种手段，我都会找出破绽一一破解。一次不行，那就多来几回……”
　　他再度拉开出招架势，眼中战意澎湃：“直到我让你彻底心服口服为止。”
　　“……”
　　文韵沉默了半晌。
　　她收起竹笛，低吟道：“你若不怕死，便随吾来吧。”
　　旋即，又侧首看向远处的九怜：“你若想强行跟来，吾自有办法将你们强行驱逐出去。”
　　“啧！”
　　九怜面露不快。
　　宁尘收起长刀，暗中朝她打了个眼神、做着口型道：“没事。”
　　见他早有预料，九怜暗自轻咦一声，暂且按捺住情绪留守原地，目送着两人脚踏着湖泊缓缓远去。
　　直至，踏入了百丈开外的一间湖上孤亭。
　　……
　　宁尘此刻的神情，有些意外。
　　他原以为这自称三天域之主的女人，魂域居住之地定是非同凡响，即便不是什么仙宫圣殿之流，也定然会是一处富丽堂皇之地。
　　可没想到……
　　这座简陋孤亭，当真只是由竹木堆砌而成。
　　他坐在木桌前打量了周围几眼，发现唯有一张寻常的木床、古朴书架橱柜等等，大抵都是些再寻常不过的生活用具，甚至可以说颇为朴素。
　　“你很聪明，知道吾想要什么答案。”
　　文韵拂袖入座在对面，捧起一份书卷，头也不抬道：“吾或许小瞧了你的毅力，也小看了你与那些妖女的默契。”
　　宁尘将手中的碎布放在桌上，轻笑道：“倒是文姑娘这笛乐生疏得很，想来是刚刚习练，可要我从头开始教教你？”
　　文韵抬眸看了他一眼，蓦然道：“吾虽为三天域之主，但与太阴族之间并无恩怨。”
　　听她突然提及正事，宁尘面色一沉：“没有恩怨？但后世又为何——”
　　“因为吾早已身死。”
　　文韵一脸平静道：“三天域往后种种，吾鲜少知晓。吾尚存人间之际，你体内那些妖女或许也不曾陨落。”
　　宁尘眼神微动。
　　如此说来，眼前女人与怜儿她们算是活在一个时代的人物？
　　“冒昧一问，你死后距今已过了多少年？”
　　“莫约三万年。”
　　文韵继续道：“太阴族被灭莫约在两万年前，那时冥狱化身尚存，她难道没有将此事告知与你？”
　　宁尘心思急转，脸上不动声色道：“或许是我修为太弱，她并未对过去之事多说什么，徒增危险。”
　　“也对。”
　　文韵一脸淡然地说出了颇为伤人的话：“你的确太弱。”
　　宁尘微笑道：“文姑娘如今与我似乎也并无多少区别。”
　　“仅限乐理之道。”
　　文韵收回视线，重新浏览起手中书卷，仿佛已没有了继续聊下去的兴致。
　　宁尘面露古怪道：“不再继续说说过去之事？”
　　“对你最为有用的消息，便是这一条，其他何必再提。”文韵轻吟道：“难不成，还得与你说说吾数万年前创立三天域的心路历程？”
　　“文姑娘若有此雅兴，那自然再好不过。”宁尘笑了笑：“当然，我最在意的还是与三天域之间一旦起了冲突，不知文姑娘你——”
　　“随意。”
　　文韵打断了他的话，悠然道：“吾如今只是一介残魂，自不会在意往事。更何况数万年已逝，三天域也并非吾记忆中的‘三天域’，他们是生是灭，自有其定数。”
　　宁尘深深凝视着她的面庞。
　　见其依旧神情自若，这才开口道：“你我是否可以握手合作。”
　　“天真小辈，该懂得何为收敛。”
　　文韵抬眸一瞥：“是要吾将你再度赶出去，还是你安安分分地离开。”
　　宁尘无奈笑道：“才刚坐下不久，文姑娘这就要翻脸赶人了？”
　　“吾已给了你面子。”文韵蓦然屈指一弹。
　　宁尘伸手抓住飞来之物，定睛一瞧，就见这正是此女不久前用过的竹笛。
　　“你这是要……”
　　“你给的承诺。”
　　文韵晃了晃手中书卷，淡淡道：“教吾一些乐理。”
　　宁尘愣了一下，仔细看向其手中书卷，这才发现似是一本乐章？
　　他不禁眼角微抖。
　　这女人这般高深莫测，原来还真对吹笛奏乐之事如此在意？
　　……
　　此事发展，比宁尘预料中更为……微妙。
　　竹屋中的二人气氛虽是清冷，但并未再起丝毫冲突。
　　宁尘讲述着自己从舒玉口中了解的乐理知识、闲暇时随手练习得来的心得体会。而文韵则耐心倾听，脸上没有露出一丝不快之色。
　　见她听得认真，宁尘还不时吹奏几声，耐心指点一二。
　　直至几炷香的工夫后，文韵摩挲着指尖竹笛，若有所思。
　　“你若不学武，好好读书练艺，往后或许同样颇有建树。”
　　宁尘莞尔道：“身处此方天地，若只知诗书琴艺，又如何能称得上逍遥自在？”
　　文韵将竹笛放置一旁，淡然道：“你如今整日奔波、不知险些身死几回，也算不上逍遥。”
　　“……”
　　宁尘略作沉默，很快沉稳道：“能亲手抓住自己的幸福，这便是我所愿。”
　　文韵看了他一阵：“不坏。”
　　旋即，便拂了拂长袖：“你回去吧。”
　　宁尘轻松一笑：“才刚在我这里学完笛乐，不再多聊聊？”
　　“吾不善与人交谈。”
　　文韵随手一指旁边的书架：“你若继续留下，可以与吾一同观摩上古的圣书典籍，陶冶情操、舒展心绪。”
　　宁尘：“……”
　　他不禁扶额一叹。
　　直至这时，他才确信这位姑娘的性情是当真很“冷”。
　　并非艳星那种性子纯真孤僻所表现出的假冷漠，而是真正意义上的古井无波、性情高洁……或者说，颇有几分文人气质？
　　“你如今俗事缠身，想来也难以静心。”文韵收回目光，道：“吾也要观摩典籍了，你若再要留下吵闹，还得将你丢出去。”
　　宁尘正要张口，但蓦然胸膛一麻，一股气劲不知何时在背后炸开。
　　他只觉浑身都难以动弹，顿时僵坐无言。
　　文韵轻轻拂袖，宁尘当即被一股清风吹出了孤亭。
　　同时耳畔还响起一丝低吟：
　　“你往后若要再来见吾，独自前来便可。莫要再带上这些歪门邪道，瞧之令人不快。”
　　宁尘落回湖泊水面，这才发觉那股诡异力量消失不见，自己的身体又再度恢复知觉。
　　他眼神凝重地看了孤亭片刻，这才回首。
　　九怜已闪身而来，皱眉道：“你又被丢出来了？要不要再强闯进去——”
　　“不必。”
　　宁尘摆摆手：“过犹不及，此次接触已经足够了。”
　　九怜意外道：“问完了？”
　　“差不多吧。”宁尘笑了笑：“其他的事往后慢慢询问便可，着急不得。若再咄咄逼人下去，只会适得其反。”
　　九怜撇嘴道：“算你冷静。”
　　说着，她拉起宁尘的手臂，身影一闪，一同退出了这片魂域。
　　……
　　片刻后，另一处魂域内。
　　宁尘盘膝而坐，已将所见所闻尽数道来。
　　但说至最后，他很快面露古怪之色，环顾身旁的几位女子：“那文姑娘似乎与你们活在同一个时代，甚至还知晓你们的存在。她若身为三天域之主，可你们怎得一个个都不认识这世间有三天域？”
　　九怜翻了一记白眼：“我真没听说过。”
　　柳茹意抄手环臂，偏头冷哼一声：“哀家没那兴趣。”
　　祝艳星垂眸低吟：“我对外界了解不多。”
　　宁尘：“……”
　　他不禁捂脸叹息一声。
　　这样看来，如今与自己处好关系的几位残魂，还真是各个都性格孤僻怪异。
　　尤其是祝艳星，或许这辈子都没见过什么人，该如何与人沟通交流都有点懵懵懂懂。
　　“何必在意这种小事。”
　　九怜坐在一旁的王座上，抬起足尖轻轻戳了其侧腰一下：“三天域如何，对你如今可没什么影响。真正麻烦的，还是外面的圣尊。”
　　此言一出，宁尘的脸色也凝重几分。
　　圣尊的确与文韵在暗中合谋一回。
　　但以文韵所说，圣尊显然是另有盘算——
　　“不过，会不会是故意挑唆？”
　　九怜随意道：“那个叫文韵的，故意混淆视听，叫你多加提防圣尊，好让你们继续明争暗斗？”
　　“文韵城府很深，我一时难以彻底看透。”宁尘沉吟道：“但她这次也没必要再多此一举。”
　　说着，他很快一拍膝盖，咧嘴笑道：“不必担心了，你们已帮我许多，接下来我再去好好会一会圣尊，她还有何布局盘算，我一一接下便是。”
　　啪！
　　额头被轻轻一弹。
　　九怜没好气道：“话说的帅气凛然，到时候又得将自己弄得满身伤。”
　　宁尘温和笑道：“若能不起冲突，自然再好不过。”
　　一旁的柳茹意斜睨瞥来，意有所指道：“多动动你那张嘴·皮·子，兴许能叫那个女人直接不战而降。”
　　宁尘摸了摸自己的下唇，咋舌道：“是得好好利用才行。”
　　柳茹意脸色一黑，正想再呛声两句，可手腕却被倏然一把攥住。
　　“唔？”
　　猝不及防间，她本想下意识挥手挣脱，但一瞬的犹豫，转眼已被顺势拉进了怀里。
　　柳茹意跨坐在怀，茫然眨眸，还未回过神来，当即被宁尘揽腰低头一口吻住。
　　“……”
　　四周气氛倏然变得暧昧几分。
　　柳茹意浑身僵直，瞳孔剧烈颤动，那张妩媚娇容却如青涩少女般迅速涨红。
　　不过片刻后，她原本冷硬的神情慢慢娇软下来，血眸似染上一抹春水，又羞又恼的偏开目光，丝毫不见平时的妖媚邪气。
　　而随着裙角撩动，柳茹意更是脸颊爆红，慌忙无比地强行挣开怀抱，踉跄站起退开。
　　“你、你——”
　　“不再继续？”宁尘温和道：“许久不曾温存，能让茹意开心一些也好。”
　　柳茹意满脸羞恼道：“往后再说！”
　　话音刚落，她便转身一闪，化作血光迅速遁走。
　　宁尘伸手欲拦，但终究还是迟了一步，只得无奈一笑：
　　“她与当初的变化可真大。”
　　“坠入爱河的女子，总归如此。”
　　九怜的轻哼声从旁传来。
　　宁尘侧首笑道：“怜儿这是颇有经验？”
　　九怜剜了他一眼：“被你连哄带骗抱上手的女子不少，我在旁看了一年，还不能看出点所以然来？”
　　“咳、我还以为怜儿会吃醋……”
　　“都见过多少回了。”九怜托腮嘟哝道：“我若要吃醋，怕是整天都得说话酸溜溜的。”
　　刚一说完，她便一脸微妙地连连摆手：“当我没说，谁会吃臭徒儿的醋。”
　　宁尘失笑一声，又转过视线，好奇道：“艳星怎得也不见了踪影？”
　　“你们刚亲起来，她就红着脸逃走了。”
　　“……”
　　……
　　许久后。
　　宁尘幽幽睁眼，挺身坐起后揉着额头，环顾四周清冷无人的密室，长吁一声。
　　待略作调息后，便确认自身伤势已恢复了七七八八，即便再与人大战一场也足矣。
　　不过——
　　宁尘神情愈发凝重。
　　自己此番突破元灵之境的确莽撞了些，随后又受伤昏迷至今，肺腑丹田虽已大致复原，可作为元灵境最基础的“元灵”，倒是有些……棘手。
　　“神魂之门混乱一片，元灵忽明忽灭，境界不稳啊。”
　　宁尘暗暗咋舌一声。
　　但眼下也急不得，若要稳固元灵修为，本就得花费长久岁月慢慢打熬磨练，自己算是取巧了一回，才导致神魂之门内的状况成了一团乱麻。
　　——轰隆。
　　密室大门被陡然打开。
　　宁尘循声望去，很快面露意外喜色：“琴霞？”
　　朱琴霞快步来到玉床旁，见他果真无忧，顿时拍着胸脯松了口气：“她果真没骗我，前辈当真平安无事。”
　　宁尘莞尔道：“紫衣又何必在此事上骗你。”
　　他穿戴好衣物下了床，也顺势将少女轻轻抱住：“见你伤势尽愈，我也宽心不少。”
　　朱琴霞脸色微红，小声道：“我本就只受了些小伤而已，不碍事的。”
　　“大伤小伤，都让人自责得很。”宁尘略作思忖，低吟道：“不过，琴霞怎得会突然来找我？”
　　这间密室看起来颇为严密，难道是紫衣将琴霞放进来的？
　　“是宗主。”
　　朱琴霞面色微肃，认真道：“她说很快就是朝圣节的落幕之日，让我来带上你一同出去瞧瞧。”
　　宁尘眉头紧锁，思索片刻。
　　旋即，他反手一招，摆放在旁的厄刀与长剑飞旋而来，负于背后。
　　“走，我们出去看个明白。”


第195章 尊严之誓
　　太阴密宗内，唯有一片寂静。
　　激战过后的废墟尚未彻底除尽、放眼望去可见不少残垣断壁。这座仿照太阴族旧址建造而成的城郭，如今尽显狼藉。
　　宗门四处更是人影俱无，仿佛所有长老弟子们都人间蒸发，消失得干干净净。
　　宁尘虽久违地来到了外界，可看着周围空荡荡的环境，不免露出一丝惊色：
　　“这是……”
　　“是朝圣节的缘故。”
　　朱琴霞低吟道：“这场突如其来的大战虽给太阴密宗造成不少破坏。但伤亡并不算多，又因她们消息封锁及时，未对岐国造成太大冲击。
　　所以宗主她们决定继续将朝圣节进行下去，内门弟子们到外门圣殿处祷告拜礼，外门弟子则在岐国各处的分殿内祭祀。至于其他长老们和帝子，则全都在主殿内进行朝圣节的落幕仪式。”
　　宁尘眼神微动：“那座有诸多布置的建筑，并非主殿？”
　　“应该不是。”朱琴霞摇了摇头：“况且那座建筑已被摧毁，才短短几天而已，显然也没办法修好。”
　　说着，她拉起宁尘的手掌往远处赶去。
　　“就在那里。”
　　顺着其手指方向，宁尘很快看见一座尚且完好的耸立高塔，巍峨壮观，似以琉璃雕琢而成，远眺望去颇为绚烂夺目。
　　“宗主让我们到此便可。”朱琴霞低声道：“我还不曾入塔内一探究竟，不清楚里面状况。但紫衣已在其中，应该没什么问题。”
　　“这可说不准。”
　　宁尘率先从空中飞下，落在高塔的正门前。
　　长阶之上，左右各有三位身着华美仪袍的年轻少女候立，见他们二人前来，便极为优雅地欠身行了一礼：“宁公子、朱姑娘，还请入塔内一坐。”
　　宁尘暗中打量了她们几眼。
　　正想试探着问上几句，不远处却传来一阵急促脚步声。
　　“宁王爷！”
　　宁尘回首，却见熟悉的中年女子正快步赶来，不禁面露讶然：“你是之前在外门……”
　　“正是帝子麾下之人。”
　　她连忙道：“还请快随妾身入塔，帝子可能会有些麻烦。”
　　宁尘心头一跳，却并未鲁莽强闯，沉声道：“塔内要发生何事？为何又与紫衣有关？”
　　“按照原本的‘仪式’流程，帝子将会成为圣尊的容器，这场落幕之仪便是最后的阶段。”中年女子急切道：“虽然中途发生了变故，但帝子是否会被圣尊侵占肉身，只在其一念之间。一旦帝子踏入塔内，一切情况可都由不得她了！”
　　身旁的朱琴霞暗中攥紧纤手，暗打眼色。
　　宁尘轻轻回握一下，很快道：“快带我们进去。”
　　“还请跟上妾身。”
　　中年女子当即赶往大门。
　　宁尘和朱琴霞也紧跟上前，随着高塔大门打开，很快踏入其中。
　　但——
　　还来不及看清周围环境，原本在前引路的中年女子却突然凭空消失，如同一道似真似假的幻影一般。
　　这一幕令朱琴霞眯起了双眼：“她果然是假的。”
　　“大概是圣尊她们搞的小花招。”
　　宁尘握紧其右手，镇定道：“既然她知晓你的本事，也该明白用这种手段一眼就会被看穿。她是故意为之。”
　　朱琴霞低吟道：“明知故犯，此女究竟……”
　　话音未落，她很快露出凝重无比的神色。
　　因为，塔内环境已然映入二人眼帘。
　　不同于之前那座殿宇的阴森诡谲，此塔内之景却极显金碧辉煌，地彻白玉、顶似青金，道道盘龙玉柱环绕四周，仿佛洽和某种玄妙之阵。
　　而在正前方，灿烂金光如同水幕洒落，照亮层层阶梯，随着明珠氤氲亮起，四方缀莲清池也被逐一染上霞光。
　　宁尘神色严肃地凝望上方。
　　十数道巨锁自各方连接至塔顶，其间有金莲绽放，化作九龙九凤盘绕而出，可谓栩栩如生。
　　而在龙凤之下，正漂浮着一具身体。
　　“圣尊？”
　　朱琴霞惊疑不定道：“她这般模样，究竟是……”
　　圣尊如今只着轻纱，周身金光萦绕，却紧闭着双目，好似正陷入沉睡之中。
　　嗒、嗒、嗒——
　　清脆的鞋跟碰撞声，回荡在寂静无声的高塔空间内。
　　宁尘面色微沉，立刻按上刀柄，循声侧望。
　　可在看清来者身影后，他不禁意外挑眉：“紫衣？”
　　倩影如梦，霞衣似幻，一抹纤细身姿从暗处缓缓走出，裙纱荡漾间，半露着引人浮想联翩的玉丝美腿，踩着典雅贵气的婀娜步伐。
　　“你们来的稍晚了些。”
　　紫衣轻踏池水，翩若惊鸿般飞至高台，落在圣尊飘浮在半空中的身躯之前。
　　光辉萦绕下，其身着的仪袍羽织似染金芒，盘发凤钗垂落流苏玉帘，浑身佩饰叮铃作响，极为奢华。
　　她抄手入袖，侧首俯瞰着下方的宁尘与朱琴霞，轻笑道：“略施小计，总算将宗主她暂时镇压下去，不至于再闹腾出什么事端来。”
　　朱琴霞面露异色：“你将圣尊给……”
　　“她虽得到了过去的肉身，但终究不满于此，还想着占据我的身体。”
　　紫衣莞尔道：“我便联合诸位长老们一同暗作布置，在其附身之际突然暴起，将其反制镇压。”
　　说着，她又朝宁尘笑了笑：“如今宗主不会再打搅我们了，朝圣节会有长老们帮忙主持维护，接下来……不如聊聊我们二人的婚事？”
　　“……”
　　宁尘沉默了片刻。
　　见其反应古怪，一旁的朱琴霞连眨双眸，拉了拉他的衣袖：“前辈，你怎得不回话，这婚事……”
　　“我这时候，是该假戏真做，顺势成了这场婚事么？”
　　宁尘长叹一声，再仰头看向台上：“但这样一来，与我成婚的女子可就不是紫衣了。”
　　此言一出，朱琴霞眼神陡变，立刻反应过来其中有诈。
　　她猛然回首望去。
　　难道说，此女并非紫衣？！
　　“——令人意外。”
　　紫衣嘴角笑意不减，反而饶有兴致道：“你是如何察觉出不妥之处？”
　　她捻起裙角俏生生地转了一圈，裙纱飞扬间玉腿尽显优美。
　　“这具身体可是货真价实的‘紫衣’。”
　　“你与她的语气、举止虽都有几分相似，但眉宇间的神态却截然不同。”
　　宁尘指了指自己的眼睛，平静道：“她是我的心上人，当然不会认错了人。”
　　‘紫衣’随手拨弄胸前垂发，轻笑两声：“看来这‘喜欢’二字并非只放在嘴上说说，的确有几分真情实意。”
　　“你究竟是何人。”朱琴霞沉声喝问道：“为何要扮作紫衣的模样？”
　　‘紫衣’并未回答，而是看了宁尘一眼：“你不妨猜一猜我究竟是何人？”
　　“圣尊。”
　　宁尘叹了口气：“折腾了几回，如今还要闹腾？”
　　朱琴霞闻言心头一震。
　　这是圣尊假扮而成？
　　但这股气息与紫衣之间分明并无区别，难道说……
　　被占据了肉身？
　　‘紫衣’玩味笑道：“即便是紫衣的肉身，依旧能一眼看出占据肉身的魂魄身份，你这坏小子，心思可不少。”
　　“若要调侃嬉闹，我随意奉陪。”宁尘眼神渐凝：“不过，为何又要将紫衣卷入其中。你背地里究竟在谋算什么？”
　　此言一出，殿内气氛隐隐浮现几分肃杀。
　　“——莫要紧张。”
　　但‘紫衣’很快露出淡然笑意，负手道：“本座虽占据了这丫头的身体，但只是临时之举而已。”
　　她朝身后一摊手：“本座虽在秘境中寻回过去的太阴族肉身，但往日渐至腐朽的身体终究陪了本座数千年之久，不忍分别。与其炼化泯灭，不如合二为一。
　　不过此举短则数月、长则数年，在此期间本座若长久昏迷不醒，怕是太阴密宗无人坐镇，将会有诸多大敌来犯。只待肉身一成，本座自然会将这具身体还给紫衣。”
　　迎着下方目光，圣尊指了指自己的眉心：“而丫头如今就在魂海中沉睡。”
　　宁尘沉稳笑道：“如此说来，我该感谢你手下留情？”
　　“当然。”
　　圣尊毫不客气地笑了笑：“这丫头在私底下小动作不少，以为凭那些手段就能制衡本座。只可惜功亏一篑，本座也给她好好上了一课，让她明白在强横修为面前，这点小心思不过是孩童家的把戏而已。”
　　宁尘凝视她片刻，语气渐沉：“所以，除去此事以外，你已没有其他安排？”
　　他又环顾四周一圈：“说是朝圣节的落幕之日，你又特意派人将我们引来此地。大费周章只是为了与我们解释这件事？”
　　圣尊缓缓道：“本座，意在统御北域，改换这片天地。”
　　语气虽轻松淡然，可此话却令宁尘和朱琴霞都是脸色一沉。
　　“统御北域，你在说什——”
　　“这几天，你可有借机见过你体内的‘那位大人’？”
　　圣尊似笑非笑道：“本座知晓北域权柄已被她暗中摄走，之所以合谋，或许都是为了你这个宿主。但本座并不在乎，因为只要将你彻底拿下，北域权柄最后仍会回到手中，无非周转几日而已。”
　　宁尘凛然笑道：“到头来，还是这一套说辞？”
　　“——不。”
　　但圣尊却摇了摇头：“之前要擒你，个中缘由不少。而如今擒你，本座私心更多几分。”
　　宁尘一怔：“私心？”
　　圣尊打趣道：“况且你还在本座面前，展现了你对紫衣的感情之坚，即便深涉险境也不曾有丝毫怨言，由你来作为紫衣的夫君，的确是天造地设的一对。”
　　宁尘眉头微挑，倒没想到对方会突然话锋一转，开始调笑夸奖起来。
　　“而且——”
　　圣尊轻抚下唇，意味深长地笑了笑：“你这坏小子，颇合本座的胃口。”
　　魂海中的九怜轻咳一声。
　　宁尘还隐约感觉到身旁琴霞偷瞄来的古怪视线，眼角微抖，哂笑道：“能得圣尊宠爱，的确让人荣幸至极，不过既然圣尊这般看好我，现在又为何要……”
　　话音未落，圣尊便笑眯眯地竖起一根纤指：“此刻，也可以当做你提亲之路上的最后一步。”
　　宁尘眼中泛起惊色：“你的意思是说……”
　　“在我宗的圣门内，展现你的所有，与本座倾尽全力一战。”
　　圣尊螓首微歪，刘海下的美眸中闪过一丝严肃之色：“即便你败了，本座也不会干涉你与紫衣之间的婚事，依旧会让你成为太阴密宗的座上宾，为本座的贤婿。但作为你失败的代价，你将永远都只是‘贤婿’。”
　　她蓦然伸手一抓。
　　宁尘闷哼出声，赫然见一团流光从眉心中飞出，落入圣尊掌中。
　　他按着额头面色渐沉。
　　这是“北域权柄”？
　　之前在文韵姑娘手中，可为何会突然……
　　“被提前动过手脚。”九怜在魂海中低沉道：“这女人手段不少。”
　　“本座会借此统御北域苍生，而你便乖乖地待在宗门。让你往东不准往西，让你奉上你的血，你就得听话入榻。”
　　圣尊将流光随手送入口中：“若以世俗来说，便是入赘。”
　　宁尘怔然片刻。
　　九怜微恼道：“这女人，好大的口气。”
　　宁尘心思一动，很快咧嘴道：“我若胜了，又当如何？”
　　圣尊张开双臂，邪笑一声：“这偌大宗门的一切都归你所有，可还满意？”
　　宁尘捏了捏眉心，故作感慨道：“如此说来，这还算是一场尊严之战？意味着我作为女婿，将来在太阴密宗内究竟是何地位？”
　　“没错。”圣尊眯起双眼，缓缓道：“这同样是你起势的好机会，‘宁王爷’。本座不奢求你能真正赢下此战，只要你表现得当，本座这数千年来所经营的一切，都将会成为你坚实的助力。”
　　一旁的朱琴霞脸色复杂，只是安静候立在旁。
　　而宁尘一时沉吟无言。
　　他已渐渐看出了圣尊的深意。
　　——这是一场赌局。
　　赌注，便是虚无缥缈的“未来”。
　　或许是因为她在知晓文韵的存在后，就有了此念头。或者是因为紫衣的缘故，多加青睐。又或是其他更深的缘由。
　　但诸多想法在脑海中一闪而过，很快便化作唯一的念头。
　　“不知这太阴密宗里面，是否包括大名鼎鼎的圣尊大人。”
　　宁尘扬起战意昂扬的笑容，按住背后刀柄：“若缺了这位，实在不美。”
　　圣尊愣了一下。
　　她渐渐露出兴奋神情，大笑道：“本座自上古大战存活至今，岁以万计，历尽沧桑，此生从未有看上过的男子，更不曾有过刹那间的心动，只为……杀与战而活！”
　　圣尊周身气息暴涨，犹如神魔降临，渐起狞笑：“本座为妖帝“戮”，血战苍天、欲碎天规，即便身死道消只余一缕残魂苟延至今，依旧有扭转乾坤之能、战天斗地之心！
　　而你宁尘又是否有胆，敢染指本座！？”
　　突如其来的恐怖威压降临此间，朱琴霞早已脸色苍白的步步后退，惊呼道：“前辈！”
　　“琴霞，你先退避一二。”
　　“这……”
　　朱琴霞眼神微动，很快收声后退。心底暗暗祈祷，前辈定要取胜。
　　与此同时，宁尘身形屹立挺拔，拔刀出鞘，一指上空：
　　“我这人，可不懂该如何低声下气，向来是胆大包天。”
　　宁尘抬头望来，眼中唯有灼灼战意：“上古妖帝，染指了又何妨？”


第196章 炽热之情
　　随着狂风呼啸，四周景色如同幻象般扭曲。
　　朱琴霞抬臂挡下风浪，不禁瞪大双眼，心中暗暗震惊。
　　此处高塔空间虽是宽阔，可眼下却是悄然化作一片奇异仙境，白芒大雾弥漫四周，数之不尽的岛屿与碎石腾空飞起。
　　她下意识低头望去，便发现自己似是踏足于苍穹之上，心神不免狠狠一颤。
　　“这是……某种术法？”
　　无论是何种手段，这等壮观景色，已让朱琴霞心底涌现紧张。
　　她再看向远处，暗中攥紧双手：“前辈，千万不要出事……”
　　……
　　铛——！
　　伴随金铁脆响，两道身影在云端处交错而过。
　　宁尘踏上一颗破碎巨石，只听见后方传来一道讥诮笑声。
　　“坏小子，之前倒是说了番让人惊讶的大话，但现在看来，当真只是‘大话’而已。”
　　圣尊漂浮半空，衣裙如水波荡漾，居高临下地睥睨而笑：“你，真以为能战胜的了本座？”
　　宁尘撑着膝盖站起，不免笑道：“原来如此，暂时夺舍了紫衣，换了一副崭新的身体，似乎还用了点奇怪手段，将我施加给你的诅咒削减了大半。”
　　“虽然只是暂时的，但对付你这小子已是绰绰有余。”
　　圣尊背负双手，轻笑道：“还是说，你要让你体内的残魂继续出来帮忙，一起对付本座？”
　　听闻此言，魂海中的九怜不禁皱起秀眉，低沉道：“可要我们出手？”
　　虽然诅咒的效力被大大削减，但她们合力出手，同样能制衡此女。只要创造机会——
　　“不必。”
　　但宁尘很快摇了摇头。
　　“这一回，我想自己尝试。”
　　他颠了颠手中刀剑，露出兴致高昂的笑容：“毕竟，妖帝娘娘都未曾动真格的，只是在与我嬉戏玩耍，我又怎能拉下脸以多对少。”
　　“嚯。”
　　圣尊眯起双眼，玩味道：“小子，如此有自信？”
　　宁尘提刀直指而来：“若没有自信，又如何能染指你？”
　　他眼中再起战意，咧嘴一笑：“不如说，你或许更想听见我这种回答？”
　　“……”
　　圣尊沉默片刻。
　　旋即，她不禁扑哧一笑，歪头打趣道：“你这小子，修为如今或许不算什么，也没什么妖魔异能。但这幅见人心的本事倒是不错，将本座心思看出不少。”
　　说话间，她猛然隔空一抓。
　　宁尘心头一凛，当即腾挪避开，原先站立的浮空巨石已被捏成了齑粉。
　　“本座孤傲一生，即便在上古时期的太阴族内，也不曾有哪位同族帝尊能压服本座。哪怕身殒至大战之中，本座也流尽最后一滴血，杀尽最后一名强敌，无人乃本座一合之敌，诸天之中何人不闻‘戮’名而惧！”
　　她顺势并指一划，苍穹之上无数碎石皆被斩成两半，仿佛空间都为之平整裂开。
　　“看得出来。”宁尘翻身落至另一处石上，扛刀笑道：“如此捉摸不透的心思，的确不是一般男子能够驾驭。”
　　锵——！
　　流光划过，脚下巨石再度破碎。
　　宁尘闪转腾挪间，已在云端上一连避开数十道追击。
　　圣尊眼角余光扫去，饶有兴致地笑着：“你知道，本座为何会对你青睐有加么？”
　　宁尘倒置在一颗巨石上，挑眉道：“紫衣或是文韵的缘故？”
　　“有她们两人的原因在。不过——”
　　圣尊拂过下唇，耐人寻味地笑了笑：“你这机灵小鬼，实在是太过弱小，在本座眼中几乎与那些尘埃蝼蚁无异。
　　但即便这般脆弱渺小，却依旧悍不畏死、为了自家女人的安危都敢豁出性命，甚至不惧破虚之力。这副拼命的样子，实在令人颇感有趣。”
　　宁尘无奈失笑：“就是如此？”
　　这听起来，也不知是夸奖还是嘲讽。
　　“本座活过万年，历经不知多少事端。在本座看来，你还只是一个再年幼不过的孩子。”圣尊弯月般的美眸中闪过一丝异色：“但却是一个很让人想要占为己有、再好好管教一番的调皮孩子。”
　　宁尘刚想回话，眼神微凝，当即翻身跃开。
　　看着那颗巨石被拧成碎末，他不禁哂笑一声：“如此厚爱，实在让人毛骨悚然。”
　　圣尊调侃道：“你若能再乖巧些，本座当然也会温柔。”
　　“可惜——”
　　宁尘随手挽了个剑花，拉开架势：“我可没兴趣当什么孩子，听完你这些话，我心底只剩下了一个念头。”
　　圣尊拢起衣袖，笑吟吟地抬手示意：“说说看。”
　　宁尘低沉一笑：“妖帝纵横天下万年、未尝一败，如此桀骜不驯的女子，自以为能掌控一切，又何尝不让人想要彻底将之征服？”
　　圣尊神情微怔。
　　却见宁尘猛地踏碎脚下浮石，身形穿梭如影，跨越百丈，倏然出现在圣尊身旁。
　　“万年来，没有一名男子能够办到此事。”
　　宁尘侧首轻笑一声：“不过，我想试一试。”
　　圣尊偏头瞥来，非但没有丝毫恼怒，反而扬起了唇角：“本座还得指正你一点。万年来是从未有一名男子有胆量踏进本座方圆十丈之内，有意图做出此举者，非死即残。”
　　宁尘莞尔道：“这般粗鲁也有些不妙，若是亲属家人……”
　　“很可惜。”圣尊笑容变得邪气凛然：“本座为天生地养的妖帝，仅有太阴同族，却没什么需要让本座多加关照的雄性。”
　　宁尘恍然点头。
　　霎时间，他蓦然伸手，并指在其香肩上轻轻一戳。
　　“……”
　　圣尊愣了愣，而宁尘则是收回双指，赞叹一声：“虽是紫衣的身子，但有妖帝娘娘的魂魄在，同样是别有一番风味。”
　　轰隆——！
　　豪光闪过，大片巨石瞬间被碾作尘埃。
　　圣尊歪头看向另一侧，冷笑道：“坏小子，胆子是越来越大咯？”
　　数道残影逐渐凝实，数十丈外显化出宁尘的身影。
　　他用刀背在肩上敲了敲，斜睨道：“前两日，我们不都已是搂搂抱抱了好几回？”
　　“那只是本座施舍，偿还了你舍命相救的恩情而已。”
　　圣族那没理会调侃，转口道：“话说的是霸道十足，但还真亏你能在两个丫头面前说出这番话，就不怕紫衣知晓与你置气，还是不担心远处那个丫头会因此跟你闹别扭？”
　　“我全都接着。”
　　宁尘嘴角笑意不再，唯有肃穆正色：“紫衣是否能平安无事，全掌握在你手中。与其听天由命，不如将你和紫衣一并攥在手里，索性……全都要。”
　　“……”
　　圣尊深深凝视其半晌。
　　少顷后，她不禁低沉一笑：“虽是个青涩稚嫩的小鬼，但也着实强势。”
　　倏然间，圣尊头也不回地朝身后一拂衣袖，刚要斩落的锋芒被轻松扫开。
　　她正要回身抓去，但一抹残影已是消散。
　　“嚯……”
　　圣尊吹散四周的数道残影，意味深长道：“才短短几日的功夫，即便只是突破至半吊子的元灵境，但你的身法进展之快，倒彻底出乎了本座意料。”
　　“我也没想到。”
　　宁尘出现在远处，耸了耸肩膀：“不过正好能应付眼下，算是恰到正好。”
　　圣尊卷起长袖，并指延展出一道剑影。
　　“看来，本座是得稍微认真些。”
　　她随手一挑额前发丝，邪笑道：“要不然，本座若当真被你征服，那可不妙。”
　　宁尘瞳孔紧缩，立刻交叉刀剑。
　　真正的交手，来了！
　　……
　　漆黑魂海之中，紫衣的身影正盘膝而坐，闭眸沉寂许久。
　　直至一缕异动倏起，她眼皮微颤，缓缓睁开了紧闭的双眼。
　　“这里是……”
　　紫衣握了握双手，眼神凝重的环顾四周：“我的魂海？”
　　“看来魂魄转移的冲击，对你而言还过于激烈了些。”
　　轻佻笑声悠然响起，引得紫衣面色一沉，循声望去。
　　很快，自漆黑虚空中慢悠悠地走出了另一道身影。
　　“……宗主。”
　　紫衣眼神阴沉，道：“到头来，还是我功亏一篑，叫你成功夺取了身体？”
　　“这是理所当然之事，你那点小把戏，在本座眼中本就与嬉闹无异。”
　　圣尊摇头失笑一声。
　　她缓缓走来至身前，低头看着紫衣倔强的眼神：“最近一段时日麻烦事颇多，交流的机会也少了许多，这一回也算是能让我们抛开外界诸事，敞开心扉好好聊一聊？”
　　紫衣沉声道：“你我之间，还有何可聊的。”
　　圣尊轻笑一声：“你我不仅是师徒，还是母女，为何不能聊？”
　　“师徒我认，但母女的关系我从从未承认。”紫衣冷哼道：“不必再戏弄我。”
　　“你或许不认，但本座可一直都放在心上。”
　　圣尊眼帘微垂，语气似是带上了几分怀念：“毕竟，你终究是本座当初捡回来的孩子。哪怕不曾亲手抚养过你几回，但也是亲眼看着你长大成人。”
　　紫衣偏头低吟：“全宗上下弟子、长老数千人，几乎也都是由你看着长大的，有何不同。”
　　“凡人的身体，有时就是这般复杂。”
　　圣尊淡然笑道：“有时会冷漠如冰，但有时只是一点微不足道的小事，或许就会触动心底最深处的一点柔软。即便有通天的修为本领，那点小事可能都足以铭记一生，永生难忘。”
　　紫衣皱眉道：“我究竟做过什么事，能让你如此……”
　　“——你，喊了本座一声‘娘亲’。”
　　圣尊略微俯身靠近，笑眯眯道：“要知道，本座上至太阴族内数万年的经历、下至复苏后数千年的宗主生涯，可从未有人喊过本座一声‘娘’，你是那么多年来的头一个。”
　　紫衣瞪大双眼，脑海中记忆一阵翻腾。
　　隐约间，她似是想起了十几年前的那一晚。
　　自己独自蜷缩在一处小庙之中，饥寒交迫下，仿佛是看见了一位仙女降临、却又温柔的仿佛娘亲一般。恍惚间自己……
　　“很有趣的孩子。”
　　圣尊轻轻捧住了她的脸颊，轻笑道：“本座一直都在暗中注视着你，能见你长成这样一位大美人，本座心中也很是欣慰。平日那些机灵的小念头，也总是让人忍俊不禁。得多亏本座吩咐了不少长老暗中看护，才让你没有在宗门内闹出什么事端来。”
　　“……”
　　紫衣脸色一阵变幻，心中更是从震惊失措，慢慢变得复杂万分。
　　看她久久无言，圣尊又调笑道：“其实，以你的聪慧，应该或多或少看出些端倪了。只是心底终究有几分抗拒，才不愿意承认？”
　　紫衣抿了抿双唇，微不可闻道：“我已不是过去的孩子，能将‘娘亲’二字随便挂在嘴边。”
　　“本座倒不介意。”
　　圣尊将其下颌抬起，看着其闪躲双眼，缓缓道：“你的魂魄会留在这里，你应该明白自己的处境。”
　　听其提起正事，紫衣眼神微凝：“你没想杀我，但想要借我的身体……又要对宁尘不利？！”
　　圣尊悠然道：“他是一个很有前途的年轻人，本座很欣赏他。而且他身后更有不少秘密，全身上下都是宝贝。”
　　说着，其继续低沉道：“本座身为你的义母，当然得亲自为你把把关才行。他若当真能将最后一道考验跨过，本座即便是屈尊辅佐他都无妨。”
　　“把关……”
　　紫衣眼露讥讽，冷笑道：“你口中所谓的把关，难道就是宁尘搂搂抱抱，在卧榻上卿卿我我？”
　　圣尊脸上丝毫没有羞愧尴尬，反而大大方方道：“本座喜恶，只在于心。还是你觉得我太阴族会在乎这种小事？
　　况且，与你争斗不休的那个小丫头，其娘亲似是吞穹转生，她们母女二人与宁尘关系匪浅。你若独自为战，往后怕是得吃上不少亏。”
　　她露出一抹恶劣邪笑，附耳道：“本座这可是在帮你，我的乖女儿。”
　　紫衣又羞又恼，索性闭上了双眼，咋舌道：“说得再多，你如今还不是要伤害宁尘！”
　　“本座可是留手不少。”
　　圣尊调笑道：“他虽身法进步神速，但与本座修为终究差距太大。之前有其诅咒在身，本座尚得忌惮一二，现在只是在与其戏耍玩闹罢了。”
　　紫衣眼神微沉：“你，根本就没想着让宁尘赢过你。”
　　“当然。”圣尊嘴角笑意变得阴冷几分，更显强势威严：“即便他再临阵突破、超越极限，本座便会用出更强过他三分的修为，将他逼迫在极限边缘，却永远都战胜不了本座。”
　　她眼中唯有深邃难辨的晦暗，以及一丝微不可察的混沌疯狂。
　　“他被本座看中了，可哪里都别想逃，就该永生永世留在这里……呵……”
　　看着圣尊那愈发诡谲的冷笑，紫衣眼神闪烁，低吟道：“你当真是一个很疯狂的女子。”
　　“这又如何？”
　　圣尊轻轻揽住其香肩，亲昵得如同母女一般，低笑道：“你其实与本座一样，简直是一个模子里刻出来的……”
　　“或许吧。”
　　恰至此时，一丝轻笑却从身后响起。
　　“我的确与你很相似。”
　　纤指蓦然抵住了背心处，令圣尊神情微微一怔。
　　她再定睛一看，才发现被她抱在怀中的“紫衣”已是化作泡影。
　　“——‘偷星换月’，这是我之前学会的法诀，乃是太阴族内一位前辈所留的手段，似乎从古至今没有一位后人能够练成。”
　　圣尊回首瞥来，就见紫衣正笑吟吟地站在自己身后。
　　“而一旦练成，以玄明修为，即便是真灵神魄境的武者都足以瞒过，看来连破虚层次也能遮蔽一二。”
　　“……你想做些什么。”
　　圣尊脸色渐沉：“你以为，能将本座从这具身体中赶出去？”
　　“当然办不到。”
　　紫衣微微一笑：“不过你说的对，我或许与你有相似的一面，看中了同一个男人，心底里也满是嫉妒。”
　　她凑近几分，吐气如兰道：“不过，我更忍不了宁郎受一丁点儿的委屈。只想他能狠狠教训你，将你彻底征服。”
　　刹那间，被暂时割离的“诅咒”又源源不断涌入回来。
　　圣尊眼神大变，正要挣扎脱身，但耳畔间却传来一声轻笑：“这一刻，我早就等候多时。”
　　下一刻，数道流光交织成笼，将两人的魂魄一同束缚在内。
　　圣尊面露惊色：“你——”
　　紫衣紧紧抓住其手臂，咬牙笑道：“在我的魂海之中，你纵然修为惊天动地，也别想轻松脱身离开。”
　　“你……那小子与本座赌斗，他若知晓你此举……”
　　“又有何妨！”紫衣恼道：“我们夫妻二人就是一家人，就算赌斗也是一起上场出手，哪管你什么规矩不规矩的！只要赢了你就行！”
　　圣尊：“……”
　　这臭丫头，为了情郎当真是豁出去了。


第197章 三擒帝尊
　　圣尊不过错愕片刻，很快便冷静了下来。
　　“这种手段，纵然能起效一时，你以为当真能让外头的小子取胜？”
　　她回首讥笑一声：“他赢不了。”
　　但紫衣却展露着自信满满的笑容：“宁郎定能得胜归来！”
　　“呵，盲目的小丫头……”
　　“用不着与我说这些话。”紫衣死死抓住其身体，狡黠笑道：“宁郎不仅能胜，说不定我的宗主大人也得输得心服口服！”
　　……
　　叮——！
　　随着刀剑相抵，劲风呼啸四溢。
　　宁尘正要继续游斗寻机，但蓦然眼神一动，发现了一丝古怪。
　　原本强悍到难以抵挡的圣尊，此刻动作却突然停滞一瞬，那令人喘不过气来的连绵攻势也随之破开。
　　见此机会，他当即转刀斩下，漆黑匹练顷刻将眼前的倩影吞噬击落。
　　“……”
　　宁尘几次闪身挪移，来到一颗就近的浮石上，低头看着下方烟尘弥漫之地。
　　片刻后，圣尊从崩碎的巨石中重新飘起，掸了掸衣袍上的尘土。
　　“这一刀，威力不错。”
　　“你变弱了。”
　　宁尘沉吟道：“诅咒的效力似乎又回来不少。”
　　圣尊饶有兴致地笑了笑：“你不妨猜猜看？”
　　宁尘端详其片刻，蓦然笑道：“是紫衣在暗中与你作对？”
　　“猜得真准。”
　　圣尊脸上并没有慌乱失措，反而游刃有余地舒展了一下身子：“那丫头会被本座成功附身，看来也是早有预料，正是为了这一刻从内部来制衡本座，来为你创造反败为胜的机会。”
　　说着，她捻着下颌，打趣道：“不过，你不久前才放出豪言，要凭借自己的力量征服本座。如今知晓紫衣在魂海中作祟，你倒是出手的毫不犹豫。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“紫衣不惜危险都想帮上忙，我当然不好拂了她的好意，总得先尝试一回才行。”
　　圣尊眯起双眼：“既要尝试，你如今可试出什么？”
　　“破虚层次的强大，的确是超乎想象。”
　　宁尘语气虽是轻佻，但心底戒备却一刻都不曾放下。
　　在诅咒效力回来大半后，他反而能深刻感受到……此女究竟隐藏了多少强大实力。
　　自己刚才那一刀已拼尽全力，更是趁其不备突然暴起，可即便如此，依旧连其衣角都难以撕裂。
　　刚才双方缠斗不下的局面，只是一场假戏。
　　双方在修为上的差距，乃真正的天差地别。更遑论数万年的经验积累、武道底蕴，绝非自己这个半路习武的武者所能比拟。
　　“若是当初的身体，你或许还有取巧得胜的机会。”圣尊仿佛看穿其心中想法，随意打量其自己的玉手：“只可惜，紫衣这具身体实在完美至极，年轻、活力无限，有着无穷的天赋与潜能。况且，她体内还流着你所赐予的血脉。”
　　宁尘眼神微凝：“你说什……”
　　“这股血脉相当神秘，虽难以掌控，却在无时无刻守护着紫衣。”
　　圣尊抬眸望来，意味深长道：“还得多亏了你。”
　　宁尘暗自道：“紫衣体内留有渡厄之血？”
　　“……想来是当初吸收炼化了一二。”魂海中的九怜不免咋舌：“虽然远不能与你这正主的渡厄体相提并论，但健康的体魄对此女而言，已是最大的助力。”
　　宁尘不禁摇头失笑。
　　圣尊意外道：“为何发笑？”
　　“我只是在笑，当初救下紫衣的举动，如今反而会变成麻烦拦在眼前。”
　　“后悔？”
　　“当然不会后悔。”宁尘笑了笑：“毕竟，当时若不用血救下紫衣，她可能当真会死。”
　　说着，他将刀剑插在一旁的巨石上，撩起衣袖，握紧了双拳。
　　圣尊见状皱眉道：“这又是何意？”
　　“我再施展什么刀剑招式，无非徒增笑尔。纵然神兵锐利，可要是伤不到你，自然毫无意义。”
　　宁尘拉开拳势，大咧咧地笑道：“不如用拳头说话，更干脆些。”
　　圣尊淡笑一声：“无妨，无论你用何种手段，本座都能一一接下。”
　　话音刚落，一股刚猛澎湃的拳劲破空怒啸，黑影霎时袭至面庞！
　　但本该摧山裂石的一拳，却陡然停滞在半途中。
　　只因一截纤细玉指轻轻抵住了拳头，悄然化去了所有的力道。
　　“还想故技重施？”
　　圣尊用指尖将其右拳缓缓挪开，轻笑道：“这一回，可起不了效果。”
　　宁尘右臂已是青筋迸现，肌肉结虬，狞笑道：“这可不一定。”
　　霎时，拳劲猛然迸发！
　　圣尊轻咦一声，连忙收指化掌，将拳劲再度化去。
　　但下一刻，如狂风骤雨般的凶悍拳脚倾泻而来！
　　“麻烦……”
　　圣尊秀眉渐蹙，不断拂袖挥掌将其攻势挡开。
　　这种手段根本伤不到她分毫，这小子不至于连这点事实都看不透彻，再死缠烂打又有何意义——
　　“唔？”
　　可突然间，圣尊心头却猛地一颤。
　　原本滴水不漏的防守也随之一乱，劲风穿过其双臂，被一掌拍在了胸口上。
　　倩影倏然倒飞百丈有余，连踏数步才勉强停住身形。
　　她捂住心口，俏脸上满是不可置信的神色：“这究竟是……”
　　“交战至今，你总算感受到了我的‘意’？”
　　宁尘腾挪闪至其面前。
　　圣尊却下意识又退两步。
　　而在意识到自己的退让后，她瞳孔紧缩，攥手咬牙道：“你做了些什么！”
　　“我将自己的意志与想法汇入拳掌。”
　　宁尘笑着点了点自己的眉心：“武者交锋，不正是武道与意志上的碰撞？”
　　圣尊沉声道：“再简单不过之事，可与本座刚才的心悸……”
　　“说的直白点。”
　　宁尘坏笑一声：“这是‘爱’与‘欲’。”
　　“哈？！”
　　饶是圣尊早有准备，可听闻此言还是呆了一下。
　　但反应过来后，她脸色顿时变得相当古怪：“你这小子，刚才是抱着这种念头挥拳？”
　　“纵然巧舌如簧、身负顶尖武技，但若无法传达自己心底最深处的想法，一切都只是空谈。”
　　宁尘再度拉开架势，笑道：“要是只在拳脚与修为上胜过你，那还谈何征服，不过是让你屈服而已。我要征服的，是你的心、你的魂魄……你的所有一切。”
　　圣尊怔然沉默半晌。
　　少顷后，她心底又莫名涌现出一股悸动，不禁握紧双手，冷笑道：“你这小子，当真诡计不少！”
　　宁尘笑容微敛，肃穆道：“这叫直抒胸臆。”
　　说罢，他再度飞身袭来。
　　圣尊下意识挥手挡下几招，但很快又变了脸色。
　　直至如今，她才深切感受到一阵阵热流自拳脚交锋间涌入心底，仿佛每一拳都饱含渴望、每一掌都蕴含爱意，震撼而来的力道更是撼动心神，令身子都在微微颤动。
　　不过交手几合，圣尊就红着脸抽身急退，拂袖将宁尘强行震退出去。
　　“这坏小子……！”
　　那拳掌间的爱意并非对她而来，而是对着紫衣的！
　　自己本不受此招影响，可现在自己用着紫衣的肉身，甚至连魂魄都与紫衣被困在一处，根本就是——
　　“哪能回回都让女方先表露心绪。”
　　宁尘扎开步伐，朗声道：“我此行可是来上门提亲的！”
　　眼见其再度飞身袭来，圣尊连忙拂袖将其震退，不禁恼怒道：“你我相见相识才多久，真以为靠这种下手段就能起效？！”
　　“对紫衣自然是情意满溢。”宁尘翻身落至巨石，索性一把甩掉身上的外袍：“而对你，如今还只有一个想法。”
　　“什么……”
　　“馋你身子，仅此而已。”
　　“……”
　　圣尊呆愣片刻。
　　旋即，她顿时扶额失笑一声：“很好……很直白的答案，虽然听着有些下流，但也算是诚实。”
　　与此同时，飘飞在苍穹之上的无数浮石开始齐齐震动。
　　宁尘眼神微动，当即飞身跃起，赫然见漫天碎石从四面八方汇集至下方，眨眼间拼接成一片一望无际的平整大地。
　　“——来！”
　　圣尊扔掉盘发金钗，任由长发飘舞。
　　她反而流露出洒然笑容，大笑道：“此处，就是你我一分胜负的最后之地。”
　　宁尘稳稳落地，迅速再起阵势，脸上再无丝毫轻浮之色。
　　“——出招吧。”
　　话音刚落，一记掌印霎时犁过大地，将其身影彻底吞没。
　　只听得一声轰鸣巨响，巨岛也随之震动。
　　圣尊脸色沉重的拂袖收手，眼神一阵闪动。
　　这小子，此次没有再依靠那古怪身法避开这一掌，反而硬生生的正面抵挡。
　　随着烟尘渐散，宁尘的身影很快重新显露。
　　双袖尽裂，掌心中更是布满烧灼般的痕迹，周身青烟缭绕。
　　“呼——”
　　宁尘缓吐浊气，神情凝重的放下双手。
　　圣尊沉声道：“本座纵然受诅咒制衡，修为稍弱，但出招之势也远非你现在所能抵挡。贸然硬接只会受伤。”
　　“那又如何。”宁尘踏过废墟焦土，一步步走来：“与你嬉闹许久，算是让僵硬的身体活络不少。”
　　“你说什……”
　　“莫要废话，拿出你所有手段。”
　　迎着圣尊惊疑不定的目光，宁尘扬起一抹强势笑容：“我会将之尽数征服。”
　　下一刻，数道流光从天而降！
　　宁尘眼中精芒骤闪，悍然一拳朝天迎上。
　　随着两股冲击正面相撞，他更是迸发出一声怒吼，周身龙鳞血纹齐齐展开，强行震碎这当空一击。
　　咚！
　　脚下大地倏然崩塌，宁尘带着凶猛气势踏地直行，一路急掠腾挪。
　　圣尊脸色阴沉，冷笑道：“只要将你逼退，看你那种古怪手段还能如何起效！”
　　与此同时，她双手在身侧随意连点，仿佛有数十道阵纹一齐浮现，转眼化作遮天蔽日般的连环杀阵。
　　如磅礴大雨般的无数剑影倾泻而下，惊雷四起，地火爆燃，更有庚金烈风呼啸席卷——
　　宁尘瞳孔紧缩，只觉视线所及之处尽被光芒所充斥，心头警铃大作，如有生死之危降临，身体下意识地要借身法挪移避退。
　　但——
　　宁尘猛然沉下脚步，握拳拧腰，怒目圆睁愤然迎击。
　　血如火、骨如钢，双拳化作茫茫残光，刹那间与漫天攻势正面相撞。
　　他若要退，如何算胜！
　　“喝啊啊啊啊啊——！”
　　宁尘眼中血丝密布，怒拳急轰，脚下大地却不断塌陷。
　　震碎剑影、扫飞雷火，却仍有数之不尽的裂空罡风不断压迫身体，如同穿心裂肺一般。
　　咚咚咚咚咚！
　　激烈交锋之际，声势如擂鼓震动，更似心跳。
　　宁尘死死咬紧牙关，面庞扭曲，几乎已将体魄之力激发至极限。
　　此刻，他似是福至心灵般咧开狞笑，拳势陡然一转，化指、变掌，或是刚柔流转，诡变莫测。
　　遥遥见此状况，原本已觉胜券在握的圣尊不禁瞪大双眼。
　　“他如今是……”
　　原本勇猛刚直的拳风突然变幻，原本凝练至一道的拳意甚至溃散成了数百道武道之意。在每一掌、每一拳、每一指中尽数绽放，仿佛数百上千名武者在一同施展绝技。
　　待剑雨彻底洒遍大地，雷火渐散。
　　满身褴褛的宁尘再度从烟尘中缓缓走出，双臂上血痕密布，却难以遮掩其其愈发暴涨的气魄。
　　“……”
　　圣尊一时无言，怔怔望着宁尘……在其背后，仿佛有妖魔虚影狰狞扭曲，似有一股毁天灭地般的力量正破茧成蝶，气势节节攀升！
　　“他的实力，怎会突飞猛进？即便是突破至元灵，也不可能挡得住本座的……等等，他的‘元灵’究竟是什么？！”
　　未曾有喘息之机，宁尘依旧在不断靠近。
　　每一次脚步踏地，仿佛便狠狠踏在心头，令圣尊眼神为之一变，沉下脸色，连忙拂袖挥掌，蕴含着足以媲美真灵神魄巅峰之力的招式，不断挥洒而出。
　　宁尘低吼着正面迎上，或以拳悍然击碎、或以巧劲拨至一旁，不过眨眼间就接下不下百招。
　　一人退、一人前，两人交锋所及之处无不山崩地裂、惊雷迸发，原本由莫大威能凝聚而成的浮空岛已被余波震得四分五裂。
　　圣尊一退再退，几乎要将银牙咬碎。
　　再看向硝烟中现身走出的宁尘，她不禁心头颤动，又是恼怒地掐动印诀。
　　眼下，双方早已无关什么情情爱爱、尔虞我诈，唯有真正的一较高下、谁胜谁负！
　　她身为上古太阴遗民、迈过破虚，早已登至无上帝道，身负无人可逆的帝源之气。如今又怎能被一个毛头小辈给彻底压过！
　　将自己征服？
　　可笑！
　　天大的笑话！
　　圣尊面露怒容，愤然一指点出。
　　神情激荡之下，原本缠绕于神魂的诅咒也为之松动，破虚之力霎时迸发，一抹黑线如撕裂虚空般跨越数十丈。
　　宁尘却是毫不畏惧，咆哮着迎上右拳。
　　在拳风触及黑线的瞬间，当即炸开惊天动地的狂风急雷，空间不断扭曲震颤，仿佛要将整座浮空岛都彻底吞没撕碎！
　　“适可而止吧！”
　　圣尊怒声大喊道：“如今停下挣扎，本座尚可收手。你若再痴心妄想，只会落得个身受重伤！”
　　——咔嚓！
　　原本交织天地之间的无数黑线，霎时崩裂破碎。
　　狂风倏止，唯有一道浑身浴血的身影依旧屹立不倒。
　　圣尊瞪大双眼，震撼之际，却见宁尘那缓缓抬起的面庞上燃起一丝诡异黑火，如同魔影侵蚀再度显现。
　　如此异变，令魂海中的文韵也睁开双眼，暗暗捏紧手中书卷。
　　“呵——”宁尘嘴角萦绕灼气，冷峻面庞上唯有肃穆。
　　他抓住残破上衣，随手撕碎扔掉，不急不缓地踏出脚步。
　　圣尊失神一瞬，很快再度露出怒色，双指连点，破虚之力如山呼海啸般倾轧而去。
　　不过刹那间，整座浮空岛彻底破碎崩塌，苍穹之上更是被密密麻麻的黑痕洞穿撕裂，方圆十里尽数化作一片扭曲。
　　“哈……哈……”
　　圣尊缓缓垂下右手，惊魂未定般喘息几声。
　　她揪住胸襟，只觉心头前所未有的震撼悸动，脸色更是愈发复杂。
　　自己怎会有如此失态的时候。
　　明明只是一个再渺小不过的小辈，能任由她戏耍玩弄的小子，可如今只是看着对方一步步逼近，自己又为何会这般恼怒？
　　难道，自己当真是怕了？
　　“无妨……他就算化作那副诡异身姿，也无妨抵挡真正的破虚之力……”
　　圣尊摇了摇头，强行将杂念压下。
　　“这一击应该足以让他陷入昏迷，即便是重伤，在宗门内休养半年也足以痊愈……对，与本座最初的计划一模一样，分毫不差……”
　　她强自按捺住紊乱的心跳，正欲拂袖挥去前方尘雾。
　　但一张大手却蓦然穿破尘埃，紧紧抓住了她的手腕。
　　圣尊如遭雷击般浑身一颤，瞳孔骤缩，惊骇莫名的看着眼前——
　　宁尘浑身浴血地站在面前，嘴角鲜血流淌，脸色苍白，但那对黑红双眼内唯有坚定与执着。
　　“你、怎么可能还——”
　　话未说完，圣尊的双唇当即被牢牢堵住。
　　她无比震惊地瞪圆美眸，还未反应过来，整个人已然被搂紧抱住，重重地吻至弯腰后仰。
　　“……”
　　冰冷、却又灼热。
　　鲜血的味道在嘴中弥漫，苦涩无比。
　　圣尊呆然片刻，惊怒渐褪，眼神变得复杂难明。原本下意识抵住宁尘胸膛的双手，也慢慢垂落下来。
　　自己，当真输了……


第198章 尘埃倏止
　　魂海内。
　　文韵放下手中书卷，双目似是洞穿虚空，默默窥探着外界。
　　与此同时，在其掌心中正凝聚起一团白焰，若宁尘再有一丝疯狂失控的迹象，她便会立刻出手。
　　即便是自己守望长大的孩子，同样不能疏漏放过，必须要将这股气息彻底掐灭。
　　“——嗯？”
　　但片刻后，她却露出一丝异色，缓缓收起了掌中白焰。
　　“他，竟安然无事？”
　　……
　　浮岛崩塌，再度化作漫天碎石。
　　相拥一起的两道身影从高空飘落，直至踏住一颗碎石才稳住下落之势。
　　圣尊满心复杂，暗自感慨良久。
　　这一回，自己再找不出丝毫理由，输得彻彻底底。
　　纵然这小子用上不少取巧手段，但目睹其一步步走来的坚毅身影，她仍不免心神震动。
　　虽是年轻，却靠着满腔热血，将自己的计划彻底搅乱……
　　圣尊闭上双眸，幽幽暗叹。
　　不得不承认，这小子的确优秀的超乎想象。若有其鼎力相助，太阴族与岐国的未来，定然能重新走上正轨，不会辱没太阴密宗之名。
　　只是……
　　圣尊脸颊渐染绯红，似是羞恼般推搡了两下：“呜呜呜！”
　　这坏小子，到底想吻到什么时候！
　　两人都飘在天上亲了一盏茶的工夫了，难道还要亲下去不成？！
　　但实际上，宁尘此刻也并不好受。
　　他正强自按捺着心底涌现的暴虐之意，不断暗作调息，再以莫大毅力强行压制着那股诡异黑气。
　　原本被黑焰点绕的神魂之门，如今也得以慢慢熄火复原，收缩回至神魂最深处。
　　许久过后，宁尘原本冷冽无神的双眼逐渐恢复清明。
　　他看着被自己搂在怀里满脸绯红的圣尊，反而扬起一丝微笑。
　　“这小子……”
　　圣尊眨了眨美眸，暗自惊讶。
　　直至这时，她才发现宁尘竟将那股诡异气息自主压制了下去，与文韵所言差别不小。
　　明明之前如此失控，可如今却能将之利用掌控，此番突破元灵之境，当真给这小子带来如此大的提升？
　　心思急转间，她也暗中松了口气。
　　既然其已恢复意识，自己总算是能脱身了，再僵持下去——
　　可没等圣尊要趁势挣脱，宁尘却拢紧双臂，又是一阵激烈热吻。
　　“呜呜呜？！”
　　圣尊美眸圆瞪，猝不及防的闷哼不止，错愕视线恰好迎上了宁尘那略带戏谑调笑的眼神。
　　感受着热意在唇齿间弥漫，她不禁涨红娇颜，羞恼万分地狠瞪了一眼。
　　这坏小子，分明是故意为之！
　　见宁尘仍旧没有松开的迹象，她连忙传音嗔怒道：“快点松开，你究竟要吻到什么时候！”
　　宁尘莞尔道：“我这落得个满身伤，难道就不能多讨回点利息？不然岂不是白白被你揍的凄惨？”
　　“你……”
　　圣尊欲言又止，但最后还是化作一声暗叹。
　　罢了，的确是自己刚才意气用事了些，被轻易挑起了怒意，甚至还对一个晚辈下了重手。
　　她眼帘微垂，默默看着宁尘满身的血污疮痍，心底也泛起几分歉疚。
　　刚才，是狠了些。
　　他能以自己的意志压制住那股力量，也是好事。
　　恰至此时，圣尊轻咦一声，整个人后仰倒下。
　　她急忙回神，强行挣开嘴唇，道：“没事吧？”
　　“哈……”
　　宁尘半跪下来，脸色苍白地喘了几口粗气，勉强笑着摆摆手：“不至于又昏死过去。”
　　圣尊侧坐在旁，扶着其手臂，没好气道：“都已精疲力竭，还强撑着占本座便宜，真是不要命了。”
　　“一言既出，怎能不守。”
　　宁尘抬手帮她擦掉唇上沾染的鲜血，自信一笑：“既然赢了，你可还有何话要说。若还有什么伎俩，我再一一接下便是。”
　　圣尊将其手掌轻轻挪开，哭笑不得道：“你满手都是血，越擦越是乱糟糟的。”
　　再看着宁尘灼热逼人的目光，她语气稍显柔和几分：“本座可不是输不起的人，愿赌服输，会让紫衣名正言顺的嫁给你。”
　　但话音刚落，其柔荑已然被蓦然牵起。
　　圣尊神情微怔，却见宁尘满脸肃穆，沙哑沉声道：“还有你。”
　　“什……”
　　圣尊失神一瞬，很快无奈笑道：“难道将本座那些戏弄人的调笑话当真了？要知道，你我之间究竟相差了多少年岁？”
　　宁尘不容置喙道：“我自始至终都没有与你开玩笑的意思。”
　　圣尊双唇微微张合，脸上神情虽是平静，但胸口心跳却是飞快，仿佛双耳都能听见那声声鼓荡。
　　她垂眸暗忖片刻。
　　这，应该是紫衣这具身体与神魂所产生的反应。
　　但……
　　圣尊不自觉扬起一抹笑意，垂首轻吟：“你都执拗到豁出性命了，本座若再婉拒，怕是也会让你伤心苦恼。”
　　宁尘强提清醒，在其皓腕上轻轻拂过。
　　圣尊轻眨美眸，看着由玄气凝结而成的手镯虚影，一时沉默无言。
　　“手边无甚聘礼可送。”
　　宁尘勉强一笑：“只能以此聊表心意。”
　　圣尊抿紧双唇：“你……”
　　“哈——实在是撑不住了。”宁尘仿佛彻底松了一口气，大大咧咧地后仰躺下，含糊不清道：“若还要再打打杀杀，之后再说罢，现在先让我歇一歇。”
　　“……”
　　圣尊哑然片刻。
　　但看着宁尘大声喘息的劳累模样，她不禁轻轻一笑：“谁让你这般胡来。”
　　嗖！
　　一抹倩影倏然横拦在二人之间，长剑架起，挡住了目光。
　　圣尊眼神微动，莞尔道：“丫头，想做些什么？”
　　“防止你再动手脚。”
　　朱琴霞已然现身，神色冷冽的蹲守在宁尘身前，双手紧握着剑柄。
　　见其一副无比警惕的模样，圣尊失笑道：“凭你这点修为，怎能拦得住本座。不过——”
　　她一拂衣袖，四周景色也随之扭曲变化。
　　不过眨眼间，三人又再度回到了高塔空间内。
　　“他既然如此相信本座的为人，本座也不好再让他失望。”
　　圣尊右手虚托，不远处一扇古朴金门自虚空中缓缓升起。
　　朱琴霞见状眼神微凝，却听一旁轻吟道：“圣门，启印。”
　　门内玄光汇集，交织成一轮金印，随着圣尊指引，飘至宁尘身上。
　　“这是何物。”朱琴霞低沉道：“你还有何古怪把戏。”
　　圣尊有些好笑地看了她一眼：“此为帝主之印，接此圣印，他便是我太阴密宗将来侍奉之主。”
　　“此名不错……”
　　宁尘勉强支起身体，哂笑着将金印推了回去。
　　圣尊拂袖接下，诧异道：“你这是……”
　　宁尘笑了笑：“我是来提亲寻妻的，可不是来夺权抢宗的，这金印还是由你自己收着吧。”
　　朱琴霞连忙扶住其身体，让枕靠在自己肩头：“前辈先别说话了，好好调息养伤。”
　　“嘶……琴霞你这是要闷死我……”
　　“不、不小心碰到的，前辈别分神呀！”
　　“……”
　　圣尊一时默然无言，只合手将金印收起。
　　“……傻小子。”
　　看着两人打趣起来，圣尊不禁打趣道：“你若收下金印，兴许能得到更多。”
　　宁尘偏头望来，爽朗笑道：“舍小博大，料想妖帝娘娘总该能放下心防？”
　　“好一个舍小博大。”
　　圣尊轻柔一笑：“但也的确叫人喜欢。”
　　她抚上额头，暗自低笑一声：“出来吧，丫头。”
　　下一刻，其双目神采一阵闪烁，倏然化作熟悉的身影。
　　紫衣喘息两声，很快瞪大泛泪双眸，一头直接扑进了宁尘怀里。
　　“宁郎，你没事……”
　　“疼、疼疼！”
　　“啊……我、我不是故意的！”
　　“你这人，小心一点啊！”一旁的朱琴霞吓得不轻，急忙伸手扒拉。
　　不知不觉间，三人都已在地上滚做了一团。
　　直至半晌后，再灰头土脸地坐起互视片刻，不由相拥而笑。
　　……
　　……
　　数日后，岐国的朝圣节，已落下了帷幕。
　　各省诸地都回归安宁日常，太阴密宗内有条不紊的整顿修建。
　　而在高塔前，正汇聚内门诸多弟子与长老，横列两旁，气氛极是庄严肃穆。
　　待繁花飘落，香风吹拂，一抹倩影身着华美盛装，佩凤钗烟纱，踩着婀娜步伐自远处走来，迎众人视线踏上高塔长阶。
　　璀璨神秘的圣门浮现于虚空之上，金芒洒落，紫衣倏然拂袖回身，镇定自若地扫视四下。
　　与此同时，一名年迈长老从旁走来，朗声道：“自今日今时起，我等太阴密宗过往旧位废除，立新帝子，其名紫衣，得赐‘阴’姓，为我宗副主、亦作圣尊宗主之女。若见帝子，如见无上圣尊……敬告天下众人所知！”
　　一道道目光投来，看向高塔前俏立的少女身影，眼神复杂万分。
　　有人不甘叹息、有人艳羡向往，但在年轻弟子一辈中，望向紫衣的目光却更多是崇拜与敬仰，如见下凡神女一般。
　　而在人群大后方，宁尘正与朱琴霞站在一起，饶有兴致地打量着宗门内的气氛。
　　“……有些超乎了想象。”
　　朱琴霞秀眉微蹙，小声道：“我还以为，那女人在宗门内会树敌不少。没想到她在宗门弟子间还颇受欢迎。”
　　尤其是人群中有几位同龄少女，若非有随行带队的长老看管，那一副副激动不已的神情，可能都得尖叫欢呼出声了，怕是比紫衣自己都要高兴许多。
　　宁尘调侃道：“毕竟紫衣她的确能说会道，有那张小嘴，又有何人能与她处不好关系。”
　　说着，他又瞥来一眼，笑道：“不过，似乎唯独我家的琴霞有点不好对付。”
　　朱琴霞微微鼓起脸颊，一副气呼呼的模样。
　　宁尘勾了勾她的鼻梁，温和道：“明明前几天与紫衣似乎关系好转不少，如今又生气了？”
　　少女微抿嘴唇。
　　随着前几日的高塔冲突结束，一切都回归风平浪静，总算是能彻底放松下来。
　　但正因如此，一直以来都紧绷着神经，不敢表露出一丝恼怒不满的少女，也得以能放心的撒一点小小脾气。
　　毕竟，她本就身为宁尘正式过门的妻子，得帮着自家丈夫不远万里前来提亲，此番又经历诸多惊险麻烦，实在坎坷。而且事后紫衣与自家夫君未免也太过亲昵了些。
　　只是……
　　朱琴霞抄手环臂，偏头轻哼一声：“嗯，很生气。”
　　宁尘强忍住了一丝笑意。
　　魂海中的九怜托腮失笑道：“这朱丫头，与其说是生气，不如说更像是在吃醋撒娇。”
　　自家师尊一语中的。
　　宁尘稍作回神，索性揽住少女蜂腰，低头轻笑道：“今晚我陪你。”
　　朱琴霞倏然脸蛋涨红，咬紧下唇，只得偏开视线故作镇定。
　　见其这般娇羞可爱，宁尘也是笑着揉了揉她的脑袋，这才看向高塔方向。
　　自那场交锋后修养了两日，得知这场立位大会，便出门来瞧一瞧。
　　“平安无事，总归再好不过。”
　　“如此胡来，可是让我们都捏了把汗。”
　　九怜翻了记白眼，撇嘴道：“说是要正面击溃破虚层次的武者也罢，还不惜主动去接触你体内那股诡异黑气，真是不要命了。”
　　宁尘闻言笑了笑。
　　当时那场交锋，的确是一场豪赌。
　　“不过，也算是有几分把握吧。”宁尘轻捏着眉心：“自突破元灵境后，我就隐约感觉自己有了不少变化。那股黑气虽是诡异无比，但隐约间总有股‘我勉强能掌御一丝’，为己所用的念头，事实也的确如此。”
　　九怜轻轻一哼。
　　她虽想责备两声，但情况的确颇为复杂。
　　经历这场突破，宁尘魂海中的那扇神魂之门似乎发生了奇异变化，以她的见识一时都有些难以看出个所以然来。
　　但不得不承认，那股颇为棘手的古怪黑气，的确能让宁尘主动去操控……虽然只是非常微小的“几缕丝线”的程度而已。
　　事后若非有她出手安抚，神魂之门内构筑成的成百上千条“道”，怕是又得被未散的黑焰给波及灼烧，落得神魂创伤。
　　只是其逐渐凝形的“元灵”，却很是诡异。
　　九怜沉声道：“待回去之后，可得好好闭关。”
　　“我明白。”
　　宁尘微微颔首。
　　这两天已将伤势修养得七七八八，自然得重捡修炼。
　　“——还有一事要告知众人。”
　　恰至此时，高塔前长老的传音响彻全宗：“奉圣尊宗主之命，择日起将帝子紫衣许配给武国宁尘。三日后大摆宴席、举办婚礼，建立与武国之友谊！”
　　“什、什么？！”
　　“帝子大人，要……嫁人？！”
　　“武国……宁尘……他究竟是……”
　　“是他！他就是宁尘！”
　　随着一位少女蓦然伸手远远指来，一道道饿狼般的目光霎时齐齐投来。
　　这一瞬间，场内数百道目光一同落在身上，令原本还在胡思乱想的朱琴霞当即白了脸蛋，战战兢兢地往后缩了缩：“怎、怎么……”
　　但身旁有自家夫君站着，她还是咬紧牙关，强撑着气场仰头望天，故作镇定傲气。
　　倒是宁尘愣神一瞬，很快大大方方地笑着朝众人招手问候：“诸位宗门姐妹们，在下有礼了。”
　　有一名青涩少女倏然站出，正欲开口质问。但高台上的倩影却先行一步，闪身出现在宁尘身前。
　　“——来啦？”
　　紫衣展露着俏皮笑意，随手抚了抚刚戴上的玉冠：“宁郎觉得这个好看吗？”
　　宁尘笑道：“很配你。”
　　紫衣脸颊微红，垂眸笑得更显温柔。
　　看着他们二人如无旁人般调情起来，在场众人一时都有些傻眼。
　　而年轻一辈更是看得目瞪口呆，那位帝子大人，向来是运筹帷幄、高深莫测的神情，何时会露出过这样一副娇羞可人的模样？
　　台上长老朗声再道：“宁尘，你可同意这桩婚事？”
　　宁尘遥遥拱手道：“多谢圣尊赐婚，也感谢诸位长老撮合相助。”
　　同时，他也在暗中传音道：“紫衣，圣尊如今身在何处？”
　　“嚯？”
　　紫衣蓦然扬起一丝玩味轻笑：“找本座何事？”
　　宁尘表情微僵：“两天前，你不是说要另寻办法，与紫衣重新分开……”
　　“本座思来想去，办法不少，只可惜各个都太过麻烦。”
　　圣尊一撩长发，眯起双眸暧昧笑道：“与其做那些吃力不讨好之事，索性与紫衣一同嫁给你，如何？”
　　“……”


第199章 紫衣之舞
　　听闻此言，一旁的朱琴霞渐露不忿之色。
　　但在大庭广众之下，她又不好拂人颜面，只得暗中瞪来一眼。
　　圣尊笑吟吟地迎上目光，好似调笑般眨了眨眼睛，这更让少女气的脸颊微鼓，懊恼这女人怎这般气人。
　　即便前辈有意，但双方在几天前才刚冲突了几回，怎能现在就一转态度，开始说这种……不害臊的提议。
　　“看来，都被本座吓了一跳？”
　　圣尊悄然收回目光，轻笑两声：“只是说说笑而已，本座这般年长，哪能当真与你成婚。”
　　朱琴霞愣了一下，又侧首看向身旁的宁尘。
　　“当真？”
　　宁尘莞尔道：“之前不是说好了婚事？”
　　圣尊负手淡笑道：“一时戏言而已。不过——”
　　她眯起双眸，好似狡黠道：“你作为本座义女的好相公，往后自然也得好好待你。再不会让你受何委屈。”
　　说罢，便要拂袖离开：“你们先回去吧，这三天宗门会为你与紫衣好好准备婚……”
　　可话音未落，其皓腕已然被一把抓住。
　　圣尊脚步随之一顿，神情微怔，但很快露出和缓笑意。
　　这小子年纪虽轻，但性子已是颇为强势，连自己这几万岁“老怪物”都不想放过，实在贪心。也无怪乎有了紫衣，身旁还有不少女子纠缠不清。
　　不过，这等性子并不让她讨厌。
　　“你呀，本座又不是说往后不再理你～”
　　圣尊回首调侃出声：“你可是本座看重的人才，怎能让你轻易离开。往后有的是时间——唔？！”
　　但话未说完，整个人当即一震，瞪圆了美眸。
　　“……”
　　霎时，偌大的高塔圣门前陷入一片寂静，数百位弟子与长老皆是目瞪口呆。
　　就连一旁的朱琴霞都分外惊讶的双手捂唇，又红着脸默默后退开两步。
　　毕竟，宁尘与圣尊此刻正在大庭广众之下，直接相拥而吻。
　　不少弟子在反应过来后，更是满脸通红地捂住双眼，惊叫连连。更有些纯情少女看得双眼发直，整个人都僵在原地。
　　而几位知晓真相的年迈长老纷纷对视一眼，神情都很是怪异。
　　这亲的怕是不止帝子紫衣，而是她们的圣尊。
　　此举本该无礼至极，得将这贼子一同擒下好好审判，可是看圣尊此刻的反应，虽惊讶了片刻，之后分明是接受了下来。
　　这……
　　圣尊往日何等尊贵高傲，但是对这小子，竟如此宠爱？
　　“唔……呼……”
　　圣尊勉强挣开拥抱，脸色娇红地喘息两声。
　　她抬起满是水光的双眸瞪来一眼，恼嗔道：“你这坏小子，怎能……”
　　“在场众多弟子与长老们皆为女性，应该无妨。”宁尘探头看了看四周，又朝她笑着说道：“可不许再耍赖推脱。”
　　圣尊没好气地翻了一记白眼。
　　“别太胡闹。”
　　说着，她神情似恍惚了一瞬。待回过神来，顿时脸颊涨红，捂着双唇羞恼道：“宁郎真是贪心！”
　　宁尘心思一转，哂笑两声：“紫衣，刚才是我……”
　　“别、别说了。”
　　紫衣闪躲开目光，声音愈弱道：“宗门大会还有些时辰，我得先回台上。你们先回去吧。”
　　她当即闪身窜开一段距离，这才重新飞向高台。
　　远眺着少女那娇羞模样，宁尘不禁暗自感慨。
　　“的确够圆满的。”
　　九怜在魂海中冷飕飕道：“不仅要娶回一位小娘子，还拉上了一个风韵犹存的熟媚妖女，实在惬意无比。”
　　宁尘回神笑了笑：“怜儿，这几日又是激战又是昏迷的，的确有些冷落了你，是我不对。”
　　“……谁要你说这种话了。”九怜撇撇嘴：“倒是亲女人的本事日渐熟练，一亲一个准。”
　　“呃，怜儿不如也试试？”
　　啪！
　　脑门上被轻轻一拍，宁尘揉着额头暗自失笑。
　　而一旁朱琴霞却拉了拉他的衣袖，小声道：“前辈，我们先走吧。”
　　“怎么了？”
　　“那些女弟子的眼神，好吓人。”
　　朱琴霞哭丧着小脸，嘀咕道：“一道道都像是饿狼一样，都不知道是要与我们开战，还是要生吃了我们似的。”
　　宁尘眉头微挑，顺着那些目光望去，赫然见不少女弟子都死死盯着自己。
　　可在视线相汇后，有些少女一脸不忿的回瞪过来，也有些少女当即捧着通红脸蛋，低头暗自惊叫。
　　当然，也有些视线……很露骨、很饥渴，仿佛是想将人连皮带骨吃抹干净似的。
　　宁尘笑容略显僵硬。
　　他拉起身旁少女的小手，朝那些女弟子们笑了笑，当即闪身离开。
　　险些都要忘了，这太阴密宗可是不折不扣的“妖女窝”。
　　……
　　两日后，浮空宫殿内。
　　“呼——”
　　宁尘运功调息许久，缓缓吐息收功。
　　随着他重新睁开双眼，周身伤势已是尽愈，精气神更是恢复不少。
　　“变化当真不小。”
　　宁尘握了握双手，不禁面露惊讶：“愈发有种脱胎换骨的感觉。”
　　“元灵境界，本就是武者发生蜕变的一个阶段。”
　　九怜坐在不远处的茶几旁，颇为‘乖巧可爱’的捧杯抿茶，悠然道：“按理来说，是得经过诸多准备、还得经受小天劫洗礼的重要时刻。不过你出了些意外，感受当然没有正常突破来的直观，得需要你慢慢重新摸索。”
　　宁尘握紧右拳，若有所思。
　　暂不论神魂与修为，就连自己的三重功体都另有突破。
　　随着心念一动，道道猩红血纹自臂膀间一路蔓延，很快攀至手腕掌心之间，勾勒出数道邪异魔纹。
　　“身体又变结实不少。”
　　九怜悄然飘飞而来，笑着戳了戳他的臂膀：“或许得再传你一套武技，更好发挥你这体魄的强项？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“身体虽是强横，但脑袋里倒成了一团乱。”
　　九怜笑道：“放心，我这两天帮你仔细检查了一二，应该无妨，兴许还有不少惊喜，正待你好好摸索。”
　　“那我……”
　　“不用着急，若再闭关怕是要过个十天半个月的。”九怜双手叉腰，将娇俏可爱的脸蛋凑近过来，笑眯眯道：“可别忘了，你与紫丫头的婚事明天就要办了。你若闭关，她到哪里找相公去？”
　　宁尘干笑两声。
　　“怜儿看起来……还挺高兴的？”
　　“算是吧。”
　　九怜螓首微扬，理所当然道：“先不论家中的程妇，那紫丫头的确是你第一个勾搭上的女子。也是我在旁一路看过来的，总归对她有点……”
　　说着，又托腮沉吟纠结了一阵，仿佛是在想着用什么说辞为妙。
　　宁尘在旁补充道：“第一印象不错？”
　　“对！”
　　九怜连忙点头。
　　但回过神来，她顿时捻起裙角，轻轻踢来一下，娇哼道：“你这臭徒儿倒是开心了，家中妻子一位接着一位。”
　　宁尘失笑道：“如今看来，不过三娘、琴霞，以及即将过门的紫衣而已。”
　　“三人还不够？”九怜呲起小虎牙：“更何况，你未过门的娇妻们可不少！”
　　“咳、总归不好辜负她们的一片真心……”
　　“下流。”
　　九怜没好气地捏了捏他的脸：“小心将来后院起火。”
　　宁尘握住其双手，温和笑道：“此次婚事过后，我再回家好好陪你们。”
　　“……别将我算上。”
　　九怜连忙抽手，故作镇定地偏头又哼一声。
　　嘎吱——
　　房门倏开，朱琴霞恰好提着食盒回到了屋内。
　　她见宁尘闭关醒来，顿时喜笑颜开：“前辈，恢复的如何？”
　　“当然不错。”宁尘迎上前接过午膳，随手放至一旁，便将其楼至怀里，大咧咧地在其额头亲了一下。
　　突如其来的亲昵之举令少女不禁脸红，连忙双手抱胸：“前、前辈？！”
　　朱琴霞满心羞臊，支支吾吾道：“明天就要举行婚事了，不……不能做那种事情的……”
　　想到两天前的夜晚，她还被前辈这样又那样，足足一个多时辰，翌日都酥的都没法起身……
　　宁尘失笑道：“这两天总让琴霞照顾，只是奖励一下我家小娘子而已，你想到哪里去了。”
　　“诶？”
　　朱琴霞一呆。
　　坐在床沿处的九怜偷笑一声。
　　这丫头，真不知道该说她纯情，还是该说她满脑子的涩涩。
　　宁尘眼神微动，眼角余光瞥向门外。
　　旋即，他低声道：“琴霞，你先坐下吃饭吧。今日宗门似乎颇为热闹，我到外面先瞧瞧，正好活动几下。”
　　“哦……”
　　朱琴霞已快将脑袋都埋进胸里，满脸通红的蹒跚入座。
　　但还是小声说了句：“前辈早些回来，饭菜凉了可就不好吃了。”
　　“马上。”
　　宁尘笑了笑，这才披上外袍离开。
　　待将房门关上后，他饶有兴致地瞥向花园方向，轻笑道：“没想到，紫衣的寝宫竟然还有旁人胆敢擅闯？”
　　“似乎是内门的弟子。”娇小玲珑的九怜不知何时已坐在肩头，揪着宁尘的头发，调侃道：“说不定，是有些弟子不服她的地位？”
　　“我倒是觉得，可能是针对我来的。”
　　宁尘身影倏然消失。
　　……
　　两名身穿宗门制服的年轻少女正撅着身子，扒开花丛偷窥着寝宫方向，还暗暗附耳嘀咕道：
　　“听说那宁尘就是住在这里。”
　　“可恶，竟当真与帝子大人住在一起！”
　　她们暗自咬牙咋舌，一脸不快。
　　待对视片刻后，却又垂首叹息一声，似是颇为落寞地转身欲走。
　　“两位姑娘，可要随我一同入屋用膳？”
　　宁尘笑着拱了拱手。
　　“……”
　　两名少女呆滞在原地，愣了片刻。
　　反应过来后，她们顿时脸色陡变，猛地跳开：“你、你怎么会出现——”
　　宁尘调侃道：“两位修为不错，只可惜不是什么小偷小摸的料，处处都是破绽。”
　　她们闻言脸色涨红，急忙道：“我们才不是来当贼的，只是……只是……”
　　可话到嘴边，却是一阵支吾难言，急的脸色一阵红一阵白。
　　见她们尴尬万分，宁尘笑了笑，安抚道：“不必太过着急，冷静些。我这是来当女婿的，又不是来与你们寻仇结怨，何必像是遇见了瘟神似的那么害怕。”
　　两名少女惊疑不定地眨了眨眼。
　　见宁尘的确笑容温和，其中一名少女这才小声道：“既然无事，那我们这就走了。”
　　“慢。”
　　宁尘抬手制止，笑道：“我虽不在意两位姑娘暗中窥视，但总该得表示一二。”
　　另一名少女闻言浑身一抖，眼露焦急，紧张忐忑之下，当即拂袖一指点出：“得罪！”
　　劲风骤起，快若闪电，仅此一击便有凌驾先天的本事。
　　“——别闹。”
　　可即将触及胸膛的剑指，却被牢牢地一把握住，霎时风浪尽消。
　　少女顿露呆滞，傻傻地仰头看了眼身前的男人。
　　宁尘朝他微微一笑：“乖一些，听话。”
　　少女瞳孔紧缩，双膝一颤，竟当场软了腿脚，脸色苍白地跪倒在地。
　　不远处的女弟子本就因朋友突然出手而吓了一跳，而看见这一幕后更是吓得面露惊恐：“你、你快放开她！”
　　拂袖一挥，仿佛有诸多流光四散飞溅而出。
　　宁尘笑意不减，随手抹过，数十道奇门暗器已然被轻松接下，堆叠着落于掌心。
　　女弟子见状目瞪口呆。
　　这、这怎么可能！
　　此物虽不是杀人之器，其间只涂抹了些安眠之毒。可她习练的这一手暗器投掷之术，无声无息，所用暗器更是奇门灵器，即便是玄明境都不能随意硬接，这个男人怎么能……
　　宁尘颠了颠手里的暗器，笑眯眯地一步步走来。
　　少女心头巨震，莫名升起一丝胆寒恐惧，悲鸣着双手挡在面前：“不、不要……”
　　“……”
　　沉默间，却没有想象中的疼痛传来。
　　少女呆愣片刻，这才挪开手臂，小心翼翼地瞄来一眼。
　　“姑娘这是将我当成了什么杀人狂魔、还是什么劫色恶鬼？”
　　宁尘轻笑道：“我只是想请你们到亭间坐下聊聊而已。”
　　看着对方甚至将暗器原原本本的塞回她手中，少女怔了片刻，顿时稍稍松了口气。
　　但下一刻，宁尘很快微笑着凑近过来：“不过，两位姑娘突然出手，是得好好惩罚一顿才行。”
　　虽洋溢着笑容，但其高大身影靠来，竟如遮天蔽日的阴影般笼罩全身，吓得两名少女都瑟瑟发抖，脸色惨白。
　　“噫！”
　　……
　　半晌后，两名少女步履蹒跚的携手跑出了寝宫。
　　而在离开前，她们不由回望寝宫一眼，似与某人目光相汇，顿时满脸通红的落荒而逃。
　　宁尘目送着她们并肩远去，抄手感慨道：“没想到，紫衣在太阴密宗内的人缘相当不错。”
　　这些年轻一辈们都被紫衣或多或少照顾过，不论年纪大小，在她们看来，紫衣就像是宗门内的长姐一样，颇具威望。
　　“——呵。”
　　讥笑声从旁响起。
　　宁尘侧首无奈一笑：“怜儿又怎得了？”
　　九怜坐在亭间，轻哼道：“你教训这两个小丫头的手段，倒是不错。莫不是教训过那个圣尊一回，染上了奇怪癖好？”
　　“这些个小妖精，可不能等闲视之。”
　　宁尘失笑道：“别看她们刚才一副可怜兮兮的模样，其实眼睛里面的机灵劲可不少，还在想着什么歪点子。只是打她们一顿屁股已算便宜的了，不然可没那么容易安分。”
　　“咳……本大人当然也能看得出来。”
　　九怜清了清嗓子，故作镇定道：“不过，紫衣真与宗门内众弟子关系如此之好，当初又怎会不愿回宗？”
　　宁尘笑意微敛，平静道：“紫衣她热情是真，但这偌大宗门或许没一人能真正走进她的内心，与其算得上真正的朋友。”
　　九怜看了他一眼：“如何知晓？”
　　“自从踏入宗门起，紫衣就不曾主动与我们提起过宗门内任何一人。”宁尘感叹一声：“对她而言，宗门只是‘宗门’而已。”
　　“……听着倒是外热内冷的性子。”
　　“能得其垂青，是我之幸事。”
　　宁尘神情渐肃，已是暗下决心。
　　此情虽是懵懂青涩、却也真挚纯粹。他作为丈夫，定要护好其一番真心实意。
　　九怜看着他半晌，也渐渐露出一抹浅笑。
　　“这一点，你还不算坏。”
　　“嗯？什么不坏？”
　　“我是说，你就这张脸皮厚实啦！”九怜吐了吐粉舌，娇笑道：“笨蛋徒儿。”
　　宁尘捏了捏自己的脸，若有所思地点点头。
　　旋即，当即坏笑着伸手将其高高抱起，在庭院内一阵转圈嬉闹，引得惊呼笑嗔不断。
　　直至屋内的朱琴霞听见声音探头瞄来，一脸茫然。
　　前辈怎得一个人在院内手舞足蹈的，何事如此高兴？
　　不、不对，好像是那位师傅大人？
　　……
　　翌日，夜晚。
　　茫茫无边的红纱垂帘随风飘荡，喜庆大红的殿宇内却显得颇为冷清寂寥。
　　红烛幽幽，隐约可见屋外的浅淡月色，深宫之处屏风隐现，令人想入非非。
　　“……”
　　宁尘身穿新郎婚袍，手捧红球，孤零零地站在殿内，表情显得很是僵硬。
　　若非再三确认过，这里就是太阴密宗准备给他的成婚之处，或许都以为自己是不是走错了地方。
　　“当真是……一个人影都没有。”
　　宁尘环顾四周，眼角微微抽搐。
　　恰巧今晚夜风不小，穿堂吹拂而过，甚至还有点微妙的阴森感。
　　但借着过人的感知，他倒是能发现除去这座宫殿外，宗门其他地方都颇为热闹。
　　“难道是太阴密宗的人还在故意捉弄你？”九怜在魂海中嘀咕道：“那引路的长老也不说一声，带你到了门口自己就跑没了影，看起来像逃难似的。”
　　宁尘挠了挠头。
　　今晚，便是他与紫衣成婚的时辰。
　　本以为会有何盛大婚宴的流程，他都已做好了给全宗上下都敬酒个遍的准备，没想到……
　　“宁郎，可是被吓到了？”
　　恰至此时，一丝俏皮轻笑声从远处飘来。
　　宁尘循声望去，就见一抹倩影自无数荡漾红纱中现身走出，却并非妖魔邪灵，而是足以令人失神眩目的娇柔美人。
　　紫衣着一袭金红凤袍、头戴玉冠帘纱，垂落红纱流苏，纱巾下倾世绝伦的娇颜若隐若现，正噙着一抹温柔笑意。
　　她执袖款款走来，歪头轻笑一声：“妾身可不是蹦出来吓人的女鬼哦。”
　　“紫衣今晚虽是美艳动人，但……”
　　宁尘失笑道：“此地气氛，怎得有些古怪？”
　　紫衣轻撩眼前垂落的珠帘，轻眨美眸，笑道：“是我吩咐长老们这样做的。”
　　“这是……”
　　宁尘心思一动，很快恍然点头。
　　紫衣面露好奇：“宁郎已是猜出？”
　　“我家娘子不太喜欢热闹喧哗。”宁尘揽上其香肩，温和道：“这样更是清静些。”
　　紫衣甜蜜一笑：“更是因为，这是我与宁郎的婚事，可不想有旁人参与。”
　　她抬手在身前比划了一下敬酒的姿势，狡黠道：“况且呀，妾身也舍不得宁郎来回奔波周旋，到时候喝的满身酒气也是烦躁，能舍些麻烦更好。”
　　说着，又微不可闻地嘀咕一声：“倒是那个女人……如今让她一个人留在外面，倒是有些过意不去。”
　　“琴霞有人照顾，事后我也会向她道歉的。”
　　宁尘轻轻握住其柔荑，低声道：“如此一来，我们的拜堂婚礼……”
　　“……有你，有我，便好。”
　　紫衣挣开怀抱，略微后退了两步。
　　月色红烛映照之下，身穿红袍的少女娇颜如画，笑意温婉，分外端庄地欠身行了一礼：“夫君。”
　　宁尘心神颤动，也是无比认真地拱手一鞠：“娘子。”
　　“……”
　　两人无言，唯有四目相汇。
　　片刻后，紫衣眼中似有泪光闪烁，浅笑道：“宁郎能来找我……我真的只是在梦中想过……”
　　宁尘抬手拂去其眼角泪水，温柔道：“如今已不是梦了。”
　　“嗯……”
　　她微微颔首，拂袖一摄，从远处桌椅上飞来一对瓷杯。
　　看着顺势递来的小杯子，宁尘接过闻了闻，讶然道：“这气味是……”
　　“是茶。”
　　紫衣哽咽笑道：“宁郎最喜欢的茶，来作为我们的交杯酒，如何？”
　　宁尘顿时深吸一口气，感慨道：“紫衣知我。”
　　两人笑着将瓷杯轻轻一碰，扬首一饮而尽。
　　但宁尘也是朝她挤了挤眼神，右手一翻，一叠衣袍倏然出现在掌上。
　　紫衣见状面露惊奇，连眨美眸：“这衣物？”
　　“当然是送给你的。”
　　宁尘将衣袍抖开，一袭紫色裙袍轻轻荡漾，顺势披在少女肩头。
　　紫衣露出欣喜之色：“这袍子是紫色的……”
　　“因为你最喜欢紫色的衣物，不是么？”宁尘莞尔道：“只可惜当时买来这布料就扯上不少麻烦，没空再精雕细琢一阵，只能靠这两天尝试着做了点。”
　　“……”
　　紫衣揪紧衣襟，长睫忽扇间，眼角处已是滚落颗颗泪珠。
　　不待宁尘伸手拭泪，紫衣却踮起脚尖，笑着在其侧脸亲了一下。
　　“宁郎，谢谢。”
　　她后退两步，优雅捻起裙角，噙笑低语：“今晚，奴家为宁郎献上一舞……”
　　话音随风而落，其纤美身姿也随风而动，挽紫袍翩然起舞。
　　如云霞飘荡、月华生辉，抬手举止间芳华尽显，那道道舞步似动人告白，翾风回雪，旋身起舞间的回眸一瞥，更是满溢爱意，柔媚得令人心颤失神。
　　“……”
　　宁尘驻足欣赏许久，直至一舞落下，正欲拍手赞叹。
　　但下一刻，如洛神仙姬般的倩影便已投身怀中，献上了动情一吻。


第200章 新婚燕尔
　　红纱如云海荡漾，幽香弥漫，似是带来丝丝暧昧。
　　但在香软卧榻间，气氛却显古怪。
　　紫衣侧坐床沿，故作冷静地拨弄着珠帘。
　　宁尘则坐在一旁，满腹情话，可到嘴边也有些尴尬。
　　半晌后，他轻咳一声打破了沉默，无奈笑道：“刚才气氛正是绝妙，可到了此地，我们二人反倒有点不好意思了。”
　　“……卿卿我我跟洞房的区别，我还是知道的。”
　　紫衣瞥来一眼，小声道：“得做那种……羞羞的事。”
　　宁尘忍俊不禁道：“我家的小妖女怎得还会担心此事？”
　　“说是妖女，但又不意味着要熟知那种……”紫衣说着说着，不免露出一丝笑意，掩唇轻笑道：“罢了，那女人都已与你当了许久夫妻，我可不能落后于人才行。”
　　“呃、此刻还与琴霞较真？”
　　“当然。”
　　紫衣强忍着羞意，主动贴近而来，呢喃道：“妾身那点醋劲可是很厉害的……”
　　她捻住裙角，微微上扬挑起，薄纱丝物被烛火染上一抹暧昧色泽，更显玲珑秀美。
　　宁尘只是看了一眼，不免有些口干舌燥，低笑道：“今日紫衣的打扮，还颇为有趣。”
　　“这两天，妾身可是头疼了许久。”
　　紫衣微蜷纤柔双腿，浅笑道：“始终在想，究竟在成婚这一晚上，究竟该作何打扮，才能叫宁郎爱不释手。”
　　她轻拂长裙，眉宇间更带着几分迷离羞涩：“这样好看吗？”
　　见其这般撩人惹火，宁尘也不再磨蹭，已是握上其双手，逐渐十指相扣：“紫衣更是好看。”
　　少女伏至怀间，红着脸，微不可闻道：“我身上……还有许多……想让宁郎一一欣赏……”
　　烛火摇曳，宁尘扶着紫衣的纤腰一同躺下。
　　随裙袍缓落、衣襟渐解，眼前所见却是令他为之一怔。
　　愣神片刻，宁尘不免温和笑道：“你们太阴密宗内门弟子的穿着，都是这般豪放？还是说，这就是我家妖女娘子的奇思妙想？”
　　紫衣满脸羞红，交叠着双手挡住半张娇颜，喏喏道：“我也不知宁郎会不会喜欢……”
　　“这可不一般。”
　　宁尘笑了笑：“丝制的肚兜，都称得上一览无遗了。能独览这般美景，如何能叫人不沉醉迷恋？”
　　说着，他慢慢俯身而来，两人几乎已是近在咫尺。
　　“今晚，你是我的。”
　　听着耳畔低沉笃定的话语，紫衣眼泛烟波，主动环抱住他的后颈，展露着幸福笑颜：“不仅是今晚，这辈子都别想甩开我……”
　　烛火熄、红纱垂，一曲仙乐萦绕屋梁，久久不息。
　　……
　　后半夜间。
　　太阴密宗内的欢庆婚宴已是落下帷幕，喧哗尽褪，只余寂静清幽。
　　但无人发现，本该安置于高塔内的圣尊之躯缓缓睁开双眼，虚空裂痕将其吞没。
　　眨眼间，她便出现在了张灯结彩的寝宫婚房前。
　　其双目空洞无神，如同人偶一般慢慢迈出脚步，直至来到门前，原本紧闭的房门似被清风拂开，从屋内吹出一股淡淡的暧昧甜香。
　　“——过来。”
　　与此同时，层层红纱内传来一声低吟。
　　“圣尊”身形僵硬地踏入其中，直至在床前站定脚步。
　　“呼……”
　　紫衣仅披着外袍妖娆坐起，轻抚着湿漉漉的长发，侧首邪笑一声：“还不错，身体已恢复不少。”
　　她再摸了摸自己红潮未退的脸颊，低头再看着安然沉睡的宁尘。
　　“唔？”
　　宁尘眼皮微抖，下意识揽了一下右臂，猛然惊醒过来。
　　可刚一睁眼，却是紫衣与圣尊两人的面庞出现在两旁，流露着分毫不差的暧昧笑意。
　　“你们……”
　　宁尘愣了愣，立刻反应过来，这两人都是圣尊。
　　‘紫衣’撩起鬓角垂发，抿唇媚笑一声：“坏小子，今晚的夜还很长呢……”
　　笑声倏落，两对红唇已是一同吻来。
　　宁尘有些猝不及防，但愕然片刻，扶住两女腰肢推开几分，连忙道：“等等，你的身体……当真无妨？”
　　‘紫衣’顺势揽着其脖子，居高临下地垂眸打量，轻笑两声：“你能如此关心本座的身体状况，本座是否该感到高兴喜悦？”
　　宁尘面色微肃：“说认真的。”
　　圣尊笑了笑，如同呵护般在其额头亲了一下，低吟道：“当然无妨，本座可不至于如此胡闹。”
　　宁尘轻吁一声，无奈道：“你眼下此举，已是再胡闹不过了。”
　　“这可不是。”
　　圣尊嫣然浅笑，如沉稳长辈般摸了摸他的脑袋：“本座今晚可是别有所图，你这小辈就老老实实闭上眼睛，安心享受好今晚便可。”
　　她噙着玩味邪笑凑近耳畔，呼出一丝暧息：“记得可别太过吵闹将紫衣吵醒了，不然本座可不好安抚那个醋劲大发的小丫头。”
　　夜色暗香未消，妖娆再起。
　　……
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘悠然转醒，微揽右臂，很快侧首看向枕靠在臂间的新婚娇妻。
　　紫衣如今像小动物般蜷缩在怀，满脸红霞未消，分外娇柔可爱。似感觉到一丝异动，她秀眉微蹙，呜咽两声，又往宁尘怀里拱了拱，伸手更抱紧几分，仿佛有满心的眷恋渴望，不忍分开哪怕片刻。
　　“这丫头……”
　　“虽为本座义女，但她这些年的确是孤独了些。”
　　平静女声从旁响起，令宁尘神情微怔，连忙回首侧望，这才发现圣尊竟坐在床边，随手梳理着如瀑垂落的长发。
　　“你的身体，如何？”
　　“借你体质之故，勉强能活动几天，之后还会再借用紫衣的身体。”
　　圣尊回眸瞥来，那张绝色容颜上正露着柔和笑意：“还是说，以为本座会一大早就跑没了影子，只留下你们两个小辈躺着？”
　　宁尘哂笑道：“我们昨晚……”
　　话音未落，纤细玉指已然抵在了他的嘴唇上。
　　“嘘。”
　　圣尊轻眨左眼，狡黠一笑：“当做你我二人的小秘密吧，权作是本座给你这小辈的一点小小恩赏。”
　　宁尘握住其手掌，调侃道：“这‘恩赏’未免太过贵重了些。”
　　“将你卷入麻烦之中、又打闹了几回，总该得让你好受些，不是么？”圣尊眼角扫向床内的紫衣，嗓音渐柔：“往后，你要照顾好这丫头。”
　　宁尘眼神微动，低声道：“你对紫衣，究竟有几分真心实意。”
　　“本座……或许也给不出什么答案。”
　　圣尊轻声道：“可能只是一时的怜悯，又或是心血来潮的胡思乱想……但如今她能得如此幸福，本座也为她感到高兴。”
　　“……她昨晚，也曾向我提起过你。”宁尘正色缓缓道：“她虽与你不曾见过几回，但在宗门多年生活，唯一心怀崇敬之人唯有你，只是从未向旁人表露过心思。”
　　“……”
　　圣尊双唇微张，脸色变得有些复杂。
　　片刻后，她淡淡一笑：“如此说来，本座往后还得再好好培养一番与她的母女感情才行，得叫她心甘情愿的喊本座一声娘亲。”
　　其美眸蓦然一动，又噙着妩媚笑意靠近过来，悠悠道：“还是说，将来以姐妹相称更好？”
　　宁尘心头渐热，恍惚间又想起昨晚的旖旎一夜。
　　似乎看出其想法，圣尊笑着戳了一下他的额头：“今日起就好好陪着你的小娇妻吧，也莫要冷落了外面的小丫头。这段时日好生休养闭关，若在元灵境上有何困扰，也可以来高塔内找本座。”
　　说着，成熟妩媚的美人儿又蓦然倚身抱来，在其侧脸上轻轻一吻：
　　“记得本座的名字，‘阴戮’……这世上，唯有你这坏小子能记在心里。”
　　她又似笑非笑地在其胸膛上画起了圈圈：“至于昨晚，很卖力，值得夸奖……”
　　倩影如泡影般倏然消散，宁尘随之搂了个空。
　　他看着只留余香的床畔，不禁摇头失笑一声。
　　这女人的心思，实在让人捉摸不透。
　　……
　　高塔内。
　　阴戮刚从虚空中踏出，身形便是一阵摇晃踉跄。
　　“唔？”她扶着后腰，轻咬下唇，脸颊上泛起一丝难耐红晕：“这坏小子，真是不懂得尊重长辈……”
　　阴戮捏了捏眉心，再想到自己竟会露出这副模样，不免摇头自嘲一笑：“真是失态。”
　　直至后方传来一阵异动，她很快拂袖入座，神情间已无丝毫妩媚笑意，唯有冷漠平静。
　　“华长老，何事。”
　　“回禀圣尊。”
　　年迈长老来到高台前，恭敬跪伏：“东玄界传讯，‘亿兵劫池’再起异变，似有一柄恐怖神兵出世。”
　　阴戮微蹙蛾眉：“恰好此时，怕是麻烦不少。”
　　她翻手唤出一团流光，凝视低吟道：“天地大变之下，不知凭北域之力又能否抵御得住。”
　　华长老又开口道：“圣尊，宁尘与朱琴霞体内血脉不同凡响，若将之炼化，定能让您修为更进一步。哪怕不作吞噬，若将之软禁于此，同样能——”
　　“华长老，你的眼界太过狭小。”
　　阴戮斜坐托腮，轻笑道：“他将来之成就，定能远超你我想象。待其何时踏上帝道，便有机会助本座达成大业夙愿。”
　　华长老闻言瞳孔紧缩，心下震动。
　　之前她还以为，只是圣尊颇为喜爱那小子的皮囊与性情，这才多加忍让。
　　可如今……
　　“圣尊，难道您如此信任此子？”
　　“只是多了一条途径而已。”
　　阴戮饶有兴致道：“况且他身上谜团不少，哪怕是本座都不曾尽数探明。如此有趣的小辈，本座可不能让他落入旁人手中。”
　　华长老眼神闪烁，低声道：“一年后四玄要在仙宫之地……”
　　“他们特意将此事告知这小子，无非想借机招揽。”阴戮玩味道：“如今，正好让本座去接触武苍二国。有梁国虎视眈眈，她们定然会需要一个有力帮手。”
　　她的语气变得有些耐人寻味：“太阴后裔朱礼儿……身份可疑的武皇……呵，这两个女人怕是都揣着不少心思。”
　　“圣尊，梁国如今尚未有动作，不知我们是否……”
　　“先派人与武苍二国取得联系吧。”
　　阴戮打量着掌上的北域权柄，古怪笑道：“三天域之主当初命本座镇守一方，辅佐良主。没想到，她反而沦落至此，也不知她与那小子之间，究竟谁主谁仆。”
　　……
　　午阳渐起，寝宫庭院内已有几分人气。
　　只是，此地气氛却显得有些……微妙。
　　朱琴霞端身正坐，眼神平静无波，仿佛是冰山冷美人般一言不发。
　　而紫衣今日则换上一袭性感纱裙，敞襟露肩，笑吟吟地梳着妇人发辫。
　　“……”
　　两女皆不做开口，对坐沉默。
　　但对视片刻，还是紫衣率先浅笑出声：“多谢你忍让了这些日子。”
　　朱琴霞眼神微动：“何出此言。”
　　“你身为宁郎的过门妻子，还是一国之公主，却放下身段与颜面，陪同宁郎千里迢迢来到岐国寻另一位并不相识的‘外妻’，其中心酸苦涩，怕是难为旁人道哉。”
　　紫衣扎好发辫，为其缓缓斟上一杯温茶，柔和道：“我前些时日的无礼呛声，得向朱姐姐好好道歉。”
　　朱琴霞神情微愣，显然没想到此女态度会突然转变。
　　她正要开口，却见紫衣端起茶杯，颇为恭敬谦卑地朝她躬身行礼：“还望朱姐姐莫往心里去，若仍有不忿，索性再打骂几声也好。”
　　“呃……不……”
　　朱琴霞也维持不住冷冽神色，有些为难尴尬地将接过茶杯：“我也没太将此事放在心上，你不用做这种大礼。”
　　紫衣倏然抬头：“当真？”
　　“我不擅长与人勾心斗角，虽有几分不快，但心中其实早有准备。”
　　“那可再好不过。”
　　听闻此言，紫衣顿时笑吟吟地坐回原位：“这样一来我心中可舒坦许多。本想着欠你几分人情，心底难受。但你若不在意，那我可得将宁郎好好再独占一段时日才行。”
　　朱琴霞：“……”
　　少女差点气的把茶杯捏碎，瞪着美眸，气鼓鼓道：“前辈才不会让你独占！”
　　“这可说不准。”
　　紫衣托腮轻笑道：“毕竟昨晚我与宁郎恩爱无边，而且又新婚燕尔的，定然得缠上几个月才行，实在没空再理会你这位酸溜溜的小娘子啦～”
　　说着，还故作惋惜地扶额一叹：“朱姐姐真可怜，让妾身都有些心疼。不如偶尔空出几天，再让宁郎陪一陪你也好，聊表我心中愧疚。”
　　朱琴霞恼怒站起：“你——”
　　但刚一起身，右手已然被一把握住。
　　“——谢谢。”
　　紫衣抓着其手掌，淡淡一笑：“这一声，是真心的。”
　　朱琴霞哑然片刻。
　　旋即，她甩开其右手，没好气道：“既要道谢，又要嘲弄，什么便宜都得都让你占去不成？”
　　紫衣古灵精怪地笑道：“都让你占去‘姐姐’这个称呼啦，容忍我这当妹妹的嘴上占点便宜，就当是姐姐的余裕如何？”
　　调笑间，还故意要捻着裙角站起：“还是说，要让妹妹给姐姐请个安……唔？”
　　可话音未落，紫衣却是俏脸一紧，朝前踉跄了两步。
　　朱琴霞下意识伸手扶住，两女视线也随之正视交汇。
　　“……”
　　对视片刻，紫衣娇颜上渐染红霞，好似难忍羞涩般偏开视线，轻咳一声：“毕竟昨晚洞房，你应该……有点经验……”
　　朱琴霞虽是尴尬，可看着她一副羞赧模样，不免笑道：“双腿都在发抖还有闲心戏弄我，真不知该说你什么好。”
　　“总不能输了阵仗。”紫衣剜来一眼：“难不成，得躺在床上与你相见？”
　　“我倒是无妨。”
　　朱琴霞笑了笑：“毕竟前辈总不会与你一直腻在床上。”
　　“咳！”
　　恰至此时，熟悉的声音从旁传来。
　　两女侧首望来，就见宁尘正提着午膳食盒，笑呵呵道：“没想到才半天未见，你们的关系就好转不少？”
　　紫衣与朱琴霞愣了一下，连忙一齐收手。
　　“没有。”“错觉。”
　　她们几乎同时出了声，但话说出口后，又回头对视一眼。
　　僵持片刻，不由得轻轻一哼，一同坐回原位。
　　宁尘将饭菜逐一端上石桌，看了看她们二人，笑道：“还以为你们二人相见得争执许久，一路上我还想着该如何安慰你们才行，倒是我多虑了。”
　　“妾身明白宁郎心中纠结。”
　　紫衣歪头甜甜一笑：“与其相互争执不休、吵吵闹闹的，不如握手言和，总归能让宁郎能开心些，家中气氛也能舒坦许多。”
　　说着，她还捧住盛满热腾米饭的瓷碗，笑容愈发幸福：“毕竟宁郎这般体贴，可叫人不忍让你为难。”
　　看着她一脸洋溢爱意的模样，朱琴霞倒有些意外。
　　这段时日双方接触未深，但如今看来，此女是当真很在乎前辈……
　　“不用将我想的太好。”宁尘笑着揉了揉紫衣的脑袋：“你今日身子不适，给你做点饭菜本就理所当然。”
　　“但也够叫人欢喜啦。”
　　三人端起碗筷，相互瞧了瞧对方。
　　宁尘清了清嗓子，正色道：“两位娘子，若有何幽怨不满，索性都朝我来吧。”
　　朱琴霞与紫衣倏然出“筷子”，夹着两块烧肉塞进了他的嘴里，娇嗔般白来一眼。
　　悄然现身在旁的九怜摇头失笑。
　　两个年轻的小丫头，被臭徒儿玩弄于股掌之间。
　　“怜儿，别傻站着了，快坐。”
　　“咳……给我腾个座，不然要坐你肩上吃饭呀？”


第201章 夜色之下
　　星空璀璨，庭院内琴音与剑声一同齐奏。
　　朱琴霞身着一袭素雅长袍，手执长剑，仪态优雅地旋身飘落。
　　而不远处的亭间，紫衣缓缓按住琴弦，琴音也随之平息，只余庭院内外的几缕鸟鸣之声。
　　“你这套剑法，还挺漂亮。”
　　紫衣噙着笑意，调侃道：“难不成是何宫廷剑舞？”
　　“是你弹奏的曲子太过柔和。”朱琴霞回眸瞥来，无奈道：“难道不是你想与我配合一二？”
　　紫衣螓首微歪：“我还以为你故意将剑舞的妖妖娆娆，我这才将琴弹的柔和些。”
　　此言一出，两女默默对视片刻，不由得齐齐垂首叹息。
　　经过这几天的生活，双方虽是相互熟悉许多，暂且也放下了些芥蒂。但……
　　双方实在称不上有何默契可言。
　　“算啦。”
　　紫衣拂过垂发，笑吟吟地斟上两杯茶水：“宁郎正在洗漱，不妨我们再坐下聊聊？”
　　朱琴霞负剑来到亭内，淡声道：“这几天见你一直都在这呆着，你身为什么……帝子，如此闲适在家也无妨？”
　　“往日是不少麻烦事。”紫衣笑了笑：“但我刚刚新婚不久，自有其他长老帮忙分担处理。”
　　朱琴霞若有所思的入座抿茶。
　　这岐国虽是不存在什么皇室，但太阴密宗对岐国而言，其实与皇族已并无区别。
　　而所谓帝子，应该与一国之公主……同样无甚差别。
　　“这些天圣尊都不曾现身，是在忙岐国之事？”
　　“她本就日理万机，平日哪抽得出多少空闲。”紫衣眼帘微垂：“此次会突然生出那么多变故，算是这些年来的头一遭，不然想与其见上一面可比登天还难。”
　　朱琴霞有些诧异地看了她一眼。
　　哪怕她看不太清紫衣的内心想法，但语气中的萧索之意，却是一听便知。
　　“你……其实很在乎圣尊？”
　　“或许吧。或许……也没那么在乎。”紫衣笑了笑：“更多是年幼时的浮想联翩。”
　　朱琴霞小声道：“你现在也算不上有多大。”
　　“所以还会有些念想，不是么？”
　　紫衣随手一挑琴弦：“就像你与苍皇之间的关系一样。”
　　朱琴霞闻言脸色复杂，偏头嘀咕道：“我与娘亲如今的关系已经好转许多，可不像你们一样，如此纠结古怪。”
　　“还得多亏宁郎帮了你们一把。”
　　紫衣淡淡道：“况且，苍皇即便有铁血手腕，但她终究是宠爱你这唯一的女儿。至于我家宗主，她的想法或许只有她自己知道。”
　　言至此，她又失笑一声：“好了，不必再提她的事。”
　　紫衣又笑眯眯的凑近过来：“这几天宁郎为了让我们能关系更和睦，可是绞尽了脑汁，带着我们到处嬉戏游玩，忙得够呛，连闭关的时日都一拖再拖。”
　　朱琴霞连忙后仰身子，板起俏脸道：“你想说什么？”
　　“我是说……”
　　紫衣不着痕迹地拽了拽她的裙带，娇俏一笑：“不妨让我们明天去镇上，购置些食材，再一起动手做顿晚膳给宁郎享用如何？”
　　朱琴霞脸色古怪道：“怎么突然有了这种想法。”
　　“我虽对妇道之事不甚了解。”紫衣轻点着脸颊，笑吟吟道：“但在世俗间，女子哪怕不能诸事都照顾的面面俱到，也得表现的温柔贤惠些，这才能叫丈夫感到欣喜幸福，不是么？”
　　“温、温柔贤惠可不是偶尔做一顿饭菜就算的。”
　　“但总得表达一下心意才是。”
　　紫衣眨了眨眼睛：“你我一起，也能让宁郎放心。”
　　看着她的俏皮模样，朱琴霞心下微动，不由低声道：“这几天，你好像变了。”
　　“嗯？”紫衣笑着转悠了一圈：“我有何不同？”
　　“之前还与我针锋相对，如今……”
　　朱琴霞斟酌片刻，嘟哝道：“好说话许多。”
　　紫衣狡黠一笑：“那是我回过味来了，当然得与你拉至同一阵线才行。”
　　“什么阵线……”
　　“那个程妇可不好对付。”紫衣环抱双臂，语重心长道：“听说还有个姓花的宗主，一个姓叶的皇后娘娘。将来要是争风吃醋起来，我势单力薄，可不一定能争得过她们。”
　　说着，她似是想起什么，一脸苦恼地看了眼自己的胸口，又看了看朱琴霞的。
　　随即微微一笑：“朱姐姐可是‘气场’十足呢。”
　　朱琴霞：“……”
　　她脸色微红，连忙抱胸后退两步：“谁、谁要去做什么争风吃醋的事。而且三娘她们待我很好，我可不会跟她们在家中争执吵闹。”
　　“你与她们关系好，岂不更妙？”紫衣步步逼近，笑颜生辉：“只要与你打好关系，往后在家中有你从中穿针引线，总归多有好处。”
　　朱琴霞暗自悲鸣一声。
　　这女人，怎得满脑子都是那些勾心斗角之事呀！
　　“当然，还有最重要的一件事——”
　　紫衣倏然拉住其双手，凑至耳畔低沉道：“往后的岁月漫长无边，还不知……我们何时会在同一张床榻上苏醒相见？”
　　朱琴霞瞪大双眼，呆在了原地。
　　见她如遭雷击的模样，紫衣不免笑了笑：“难道你都不曾想过？”
　　“我、这……怎么……”
　　朱琴霞脸颊开始逐渐涨红，连连后退，口齿不清地支吾道：“什、什么同一床……我才不会与你一起……”
　　“这可由不得你。”紫衣环臂托腮，故作感慨道：“我虽与宁郎刚刚成婚不过几日，但吃的‘苦头’已是不少，再相处个半月，怕是都没法好好下床走路啦。”
　　朱琴霞满脸通红地捂唇嘟哝：“那是你身娇体弱，我才不会……”
　　紫衣斜睨来一眼，拉长声音悠然道：“昨晚宁郎似乎偷偷摸摸出去了一趟，我虽睡的迷糊，但隐约也听见了一点猫儿叫的可爱声音呢，好像还有人哭喊求饶，那一声声喊的可真叫人心……唔？”
　　话音未落，其嘴巴当即被紧紧捂住。
　　朱琴霞满脸羞恼，脑袋上似乎都快冒起了蒸汽：“别、别再乱说了！”
　　紫衣眨了眨眼，眼底很快露出一丝笑意，微微点头。
　　见她似乎听话，朱琴霞羞愤瞪视着松开右手，却见其又狭促一笑：“不如今晚我就带宁郎来找你？”
　　“你——！”
　　少女最后不堪其扰，只得羞恼万分地跺了跺脚，这才扭头离开。
　　紫衣在身后唤道：“要去哪？”
　　“回屋休息！”朱琴霞回眸再瞪一眼：“今晚不许胡来！”
　　“当然不会～”
　　紫衣笑眯眯地背负起双手，目送着对方离开。
　　直至房门被顺手关上后，她才忍不住掩唇偷笑两声：
　　“这女人，果真是逗着有趣。”
　　“才片刻未见，又欺负琴霞了？”
　　恰至此时，无奈笑声从旁传来。
　　紫衣连忙转头，顿时露出乖巧笑容，张开双臂就迎了上去：“宁郎。”
　　美人入怀，宁尘哂笑着拍了拍其香肩：“不许再撒娇。”
　　“可没有欺负那丫头。”紫衣枕靠在怀间，颇为俏皮地吐了吐粉舌：“只是想与她再拉近些关系，但没想到她比我还爱害羞些。”
　　“处好关系可不是一朝一夕。”
　　宁尘揽着她重新回到亭内：“不过琴霞她的心思很是纤细纯粹，你若能真心相待，她定然也能与你慢慢熟稔起来。”
　　“太熟了可不好。”紫衣又往怀里拱了拱，满脸幸福的娇声道：“不然到时候独占宁郎，我心里都有些愧疚啦。”
　　宁尘不免失笑。
　　而魂海中的九怜已是听得直翻白眼。
　　这紫丫头，自从成婚过后真是愈发黏人了。
　　虽然的确还很年轻青涩，但总是喜欢与臭徒儿整天搂搂抱抱的，着实比家中的程妇还“麻烦”些。
　　……唯一还算欣慰的是，这紫丫头还没程妇那么“贪吃”。
　　“嚯～看来本座来的不是好时机？”
　　轻笑声随风飘来，同时还有一抹丰腴高挑的倩影自黑夜下走出。
　　原本还在甜笑撒娇的紫衣笑容陡滞，埋在胸膛间的俏脸很快恢复冷静。
　　宁尘侧首望去一眼：“妖帝娘娘这样一位大忙人，今晚怎得有空来见人了？”
　　阴戮挽着金红烟纱，着敞襟盛裙款款走来，闻言扬唇一笑：“还喊本座‘妖帝娘娘’？”
　　宁尘心思一动，莞尔道：“戮儿？”
　　“……”
　　阴戮玉指扶额，哭笑不得道：“喊本座一声‘阴戮姐姐’都更好听些。”
　　“称呼总得亲昵些才好。”宁尘眼神微转，饶有兴致道：“看来，今晚你是特意来见紫衣的？”
　　怀中的小娇妻顿时身子一紧，依旧默不作声。
　　阴戮踩着叮铃作响的脚步，来到亭内抚裙入座，轻笑道：“你当时那番提议不错，本座的确想着与这丫头多多沟通，增进一番母女感情。”
　　宁尘笑着点头道：“你能有如此想法，再好不过。”
　　“……”
　　亭内沉默片刻，还是阴戮浅笑出声：“这时你不该稍作回避，给我们母女留些空间？”
　　宁尘顿时义正词严道：“都已是一家人了，何必在意这些旁枝末节，就当我坐着旁听便好。”
　　阴戮忍俊不禁道：“分明是担心紫衣与本座扯不出话题，想着从中帮忙牵线搭桥，何须用这种蹩脚的俏皮话。”
　　“……你今晚找我，有何事要说。”
　　紫衣从怀里抬头回眸，不咸不淡道：“若要继续捕获灾衡之潮内的猎物，我可以与你再配合。”
　　“本座如今肉身融合未成，不必再做此事。”
　　阴戮翻手递来一条银链：“这几天本座忙着不少岐国与宗门的整顿之事，抽身不得。这‘七华流星’就当做是迟来的小贺礼，你先收下吧。”
　　紫衣微抿双唇，缓缓伸手接过，低声道：“多谢宗主赏赐。”
　　“不必道谢，本座——”
　　“咳！”
　　但在此刻，宁尘却蓦然清了清嗓子，引得两人一同投来视线。
　　阴戮眉头微挑：“怎么了？”
　　宁尘故作感慨道：“虽说培养感情本就要靠细水长流，但只靠送送小礼，都不知得送到何年何月才能收效了。”
　　似听出他话中深意，阴戮丝毫不恼，反而轻笑道：“坏小子，不妨为本座指点一二？”
　　“有时遮遮掩掩，反倒会让两方犹豫不决，进退不得。”
　　宁尘轻抚着怀中紫衣的秀发，沉稳道：“对待亲人，不妨更坦诚些。将埋藏在心底里的想法大方说出来，毕竟这可不是什么谈情说爱，用不着相互见招拆招。”
　　“……”
　　阴戮与紫衣都沉默了片刻。
　　少顷后，雍容美妇率先开口打破了寂静：“本座当真想将你收做义女，你意下如何？”
　　紫衣低声道：“你又有何计划安排？”
　　阴戮抿唇一笑：“本座纵有诸多安排，但今晚来的这一趟，心思却没那么多。”
　　“……你我本就是这个关系，何必再提一遍。”紫衣松开怀抱站起身：“你若不再存心暗害宁郎，我都可以接受。”
　　说罢，她便自顾自地转身离开：“你们慢聊，我去陪一陪朱姐姐。”
　　阴戮未做挽留，只是看着少女消失在走廊转角。
　　片刻后，低吟出声：“对她而言，你已是无比重要的存在。”
　　宁尘平静道：“既已拜堂成亲，我与紫衣当然会厮守一生。”
　　“不枉本座一番好心。”
　　阴戮意味深长地笑了笑。
　　宁尘心思一转，打趣道：“你当时果然是故意中了紫衣的暗算，所谓在魂海中被她束缚，其实都在计划之中？”
　　“算不上什么计划，只是猜测她会这样做。”阴戮端起紫衣用过的瓷杯，轻抿一口尚有余温的茶水：“不出意料，她当真肯为你拼命。本座便知你们二人的确是真心相爱，都甘愿付出自己的性命。”
　　“紫衣用的那些手段……”
　　“虽然不是本座修炼的招式，但同为太阴族流传下来的秘典，本座又怎会不知其中奥妙？”
　　阴戮略作思忖，很快又笑道：“或许，那丫头自己也相当清楚。只是为了自家的小情郎，不得不豁出性命拼一次。”
　　宁尘无奈一叹：“这种手段，往后少用。”
　　阴戮淡笑道：“有了此番教训，本座当然会引以为戒。”
　　她倏然起身靠近，伸手按上其胸膛：“这两天，伤势修养的如何？”
　　听其有意无意地扯开了话题，宁尘虽是暗笑，但也坦然道：“身上的伤势已是尽愈，不过神魂与修为方面还未曾深入。”
　　“你该闭关一段时日才行。”
　　阴戮蹙眉直言道：“拖延到现在，对你并没有多少好处。”
　　宁尘轻笑道：“才刚成亲，哪有抛下妻子就闭门坐关的道理。更何况还有你‘虎视眈眈’，哪能彻底安心。”
　　“放心吧。”阴戮渐渐抚上其肩头，玩味道：“本座已派人传信，将这里发生的一切告知武苍二国。相信有你这位大人物，三国将来定能有不错的关系，可共同抵挡梁国觊觎之祸。”
　　她又附耳低吟道：“仙宫之行，还得你出力才行。”
　　宁尘心思微动，好奇道：“看来这其中又有何隐秘？”
　　“待你顺利出关，本座自会与你解释清楚。”阴戮揽上其后颈，低头看着他的面庞，淡笑道：“至于那两个丫头，不如带上她们一同闭关，以你那古怪的双修功法，岂不是事半功倍？”
　　宁尘眉头微挑：“你又如何？”
　　阴戮笑意变得妖冶几分：“这几天与两位娇妻卿卿我我，幸福无边，还有闲心在乎本座？”
　　“我向来一视同仁。”宁尘随手撩起其垂落的秀发：“而且你会突然深夜造访，怕是还有其他目的。”
　　“……你这坏小子，倒是愈发清楚本座的心思了。”阴戮媚颜上闪过一丝不易察觉的红晕，耳语呢喃道：“本座的身子已至极限，今日交代完所有安排，明日魂魄便要重回紫衣体内，让肉身继续静养融合。”
　　宁尘扶住其蜂腰，低笑一声：“你不是说，我的体质能让你再活动几日？”
　　“你……”
　　阴戮神情微怔。
　　下一刻，感受到身后传来的异样，她连忙拂袖在院内布下结界，脸红暗嗔：“坏小子，紫衣若是发现……”
　　“我虽未直言，但以她冰雪聪明，如何不能发现自己的身子被你借用过。”宁尘轻笑道：“她已经知晓却不曾与你开口，你觉得她是何心思？”
　　“本座怎会知……唔！”
　　阴戮软倒在怀中，紧紧咬住下唇。
　　直至最后用双手捂住嘴唇，将螓首埋在肩头，四周归于寂静。
　　唯有夜色之下，一抹丰盈身姿曼妙舞动，美景如画，令人难以忘怀。


第202章 闭关定神
　　“呼——”
　　待结界散去，阴戮抚平裙摆，脸色微红地重新坐至一旁。
　　她默不作声地横来一眼，那嗔怪眼神似是警告一般，叫其莫要多作声张。
　　宁尘揉捏着眉心，轻笑道：“这样你有可舒服些？”
　　“与其多占本座的便宜，你还是多担心一下自己的身体吧。”
　　阴戮抬手轻轻一点其额头，低吟道：“刚才你自己都没发现，那股黑气稍稍影响了你的想法。”
　　宁尘微怔片刻，很快哂笑道：“看来的确是没法再拖延了。”
　　“明日本座来为你们护法。”
　　阴戮掩唇小声道：“至于今晚，回去陪陪你的两位小娘子吧。”
　　宁尘刚想开口，却见其身影已化作紫芒消散。
　　“……跑的还真快。”
　　“当然得跑得快些，难不成留下来继续被你欺负？”九怜的声音随之响起，语气稍肃：“明日好好准备，此番闭关不同以往，可别掉以轻心。”
　　宁尘正色点头：“我会注意。”
　　……
　　翌日晨间。
　　寝宫内却突然传出一声尖叫。
　　卧榻间，紫衣与朱琴霞慌慌张张地取来一旁的衣裙，遮掩住娇躯，满脸羞赧尴尬。
　　宁尘挠头坐起，看向一旁，顿时哭笑不得道：“怎得来得如此之早？”
　　“伤势问题可不得多耽误。”
　　阴戮不知何时已经出现在床边，交叠着丰腴双腿，优雅惬意地端茶轻抿：“你能早些痊愈，本座也能早些安心。”
　　宁尘笑了笑：“多谢关心了。”
　　紫衣这时羞恼道：“宗主！你若早已进门，为何不早些开口提醒，还一直看着我们……”
　　阴戮歪头轻笑一声：“我家的小紫衣睡颜颇为可爱，不由得多看了一阵。”
　　紫衣：“……”
　　宁尘拉起身旁两女的柔荑，平静道：“我此番闭关若要带上她们一起，紫衣作为宗门帝子，是否会有何影响？”
　　“本座都已做好所有安排，你们放心便可。”
　　阴戮抬袖一拂。
　　霎时整座寝宫的环境随之变化，化作一片清幽寂静的秘境密室，四周充盈着极为澎湃的天地元气。
　　宁尘面露讶然：“这里是……”
　　“本座为你们准备的好地方。”
　　阴戮轻笑道：“当然，这里也是本座闭关休养之地。”
　　她饶有兴致地看了三人片刻：“之后本座会再来见你们。”
　　说罢，便悄然消失不见。
　　“……”
　　紫衣将衣袍披好，嘀咕道：“这女人，还是这般稀奇古怪。”
　　朱琴霞轻叹一声：“其实与你也颇为相像。”
　　听闻此言，紫衣张嘴欲言，但最后也只轻哼一声。
　　但沉默片刻后，她与朱琴霞都渐渐瞪大双眼，一脸呆然地对视一眼。
　　……诶？
　　两人昨晚跟宁尘都睡在了一张床上？
　　略作回忆间，眼角微瞥床榻上的狼藉，两女脸色都开始迅速涨红。
　　自己怎么稀里糊涂就……而且，都没什么印象……
　　朱琴霞瞪眼望来，紫衣尴尬躲开视线。
　　昨天她虽提过一次，但更多只是为说笑两声，可不是当真想共侍一夫啊……
　　直至宁尘揽住她们的香肩，打趣道：“是我昨晚软磨硬泡，顺势让你们一起留下的。你们若是羞恼，不妨往我身上多啃两口解解气？”
　　朱琴霞与紫衣都投来一阵幽怨目光。
　　“咳……好了，难得有此福天洞地，还是早些闭关吧。”
　　宁尘额头上冒起冷汗，讪笑道：“若有机会，你们的修为境界也能再有所突破。”
　　“……可没那么简单。”
　　紫衣深呼吸几口气恢复平静，道：“我能有如今的玄明巅峰之境，多亏宗门圣仪所传。要想再有突破，没个几年的水磨工夫可不好办。”
　　朱琴霞小声道：“只要前辈伤势能彻底好转，便已足够。”
　　宁尘笑了笑：“能有些收获便好。”
　　“……”
　　只是三人僵坐了片刻，面面相觑，气氛一时也有些尴尬。
　　宁尘只得暗中干笑道：“怜儿，我们该如何闭关？”
　　两人闭关他尚有经验，可是三人……
　　九怜失笑道：“盘膝入座，三人双手各自相抵，再一同运转我教你的功法便可。”
　　“好。”
　　宁尘面色微肃，掌中劲力一吐。
　　朱琴霞与紫衣倏然挪移至两旁，被他一起扶起皓腕，顺势掌心相抵。同时神念流转，功法心决随着意识流入两女魂海之中，让三人一并入定。
　　阴阳二气自三人体内来回游走，气息随之渐渐安定。
　　……
　　宁尘猛地睁开双眼。
　　他环顾四周，确认自己已来到了神魂之门前，稍稍调息片刻，便主动踏入其中。
　　如今与琴霞和紫衣二人双修闭关，是为稳固元灵境界、根除暗伤。而他如今正“一心二用”，准备将神魂之门的隐患一并解决。
　　“——怎会变成这副模样？”
　　但在踏入门内，饶是他早有准备，不免也吃了一惊。
　　放眼所及之处，原本由数百道武意凝结而成的道路皆变得漆黑一片，诡异莫名。
　　“或多或少染上了那股黑气的缘故。”
　　九怜现身在旁，环臂淡然道：“不过暂不必担心，武意虽是受污，但本质未变。你只要想办法将前面的‘麻烦’解决掉，你的元灵境便可称得上完整。”
　　“前面？”
　　宁尘眯起了双眼，凝视前方。
　　在漆黑道路的最前方，隐约可见一抹暗芒闪烁不定。
　　“玄明境界，为武道路。”九怜语重心长地解释道：“而在境界圆满之际，武道路走至尽头，便会从中诞生出‘元灵’。”
　　“所谓元灵便是……”
　　“你魂魄的本质。”九怜率先迈出脚步，朝前方缓缓走去：“或者说，是你武道的化形。”
　　宁尘跟上器脚步，摩挲着下巴暗自思索。
　　他自从成为武者一路走来，与不少元灵境武者都打过交道。
　　暂不论双方战力差距如何，若说双方最大的区别，便是在武道上的不同。
　　有紫霄道人的“血枪”、有无暇姐的“漫天星河”、也有神意门强者的“刀”等等……
　　“那是真灵的雏形，亦可称作元婴。”九怜看了他一眼，继续道：“元灵境与玄明境最大的不同，便在于元灵一成，武者体内元灵之力自生，可不惧外界环境影响，已有纵横天地的基本底蕴。”
　　宁尘沉声道：“也有像无暇姐等天赋异禀的武者，当初却始终无法突破元灵，这又是……”
　　“要想凝聚元灵，并非易事……至少在人间之中，的确是艰难万险之事。”
　　九怜摊手道：“还有最重要的一点，你凝聚的元灵须得亲自驾驭的了才行。”
　　宁尘面露讶色。
　　九怜轻笑一声：“你应该琢磨出来了，须得‘道’与‘意’相合，方可诞灵。哪怕有些许疏漏，便会停滞玄明巅峰，难以踏入元灵之境。至于你眼下的状况——”
　　她蓦然停下脚步，伸手一指：“你一看便知。”
　　“……”
　　宁尘瞪大双眼，一脸愕然。
　　只因为出现在眼前的并非想象中某些兵器形状、而是一道模糊不清的……扭曲黑影。
　　“这是，我的元灵？”
　　“没错。”
　　九怜耸了耸香肩：“虽然是很古怪，但毫无疑问是从你武道之中凝聚而成的元灵。”
　　宁尘仔细打量两眼，尴尬笑道：“至少，看着还算颇为神秘，挺帅气的。”
　　九怜白来一眼：“这等模糊存在，证明你的武道未尽、元灵未成，刚好卡在这最后一道坎上不曾迈过。”
　　“所以，我现在要做的是补全最后一丝武道缺憾，凝实元灵？”
　　“说得不错。但是……”
　　九怜倏然又朝元灵走去。
　　而原本还如同黑雾般的模糊元灵渐渐抖动，眨眼间化作一片张牙舞爪的黑幕，似要将九怜整个人都彻底吞噬！
　　宁尘见状大惊，正要出手相助，却见黑幕下的倩影翻手一压。
　　下一刻，澎湃威压陡然降临，黑雾如遭剧烈冲击，当即缩回至原先的模样，甚至像是即将熄灭的火焰般摇曳颤动。
　　“你这小东西，还挺闹腾的。”
　　九怜回眸瞥来，轻笑道：“有些像是我收养的那头真魔一样。”
　　宁尘快步来到她身旁，干笑两声：“这真是我凝练出来的‘武道元灵’？”
　　“还能有假？”九怜露出妖艳笑意，玉指微挑，在黑雾上轻轻一勾。
　　“嘶——！”
　　宁尘莫名打了个冷颤。
　　九怜笑眯眯道：“看吧，这副被教训过后乖巧听话的样子，的确跟你一模一样。”
　　宁尘：“……”
　　哪有这种辨别的古怪方法。
　　他无奈道：“这方面我也无甚经验，只需继续入定修炼便可？”
　　“一意闭门造车，哪怕你有前无古人的武道天分，终究得花费不少时日。”九怜笑着一晃玉指：“所以我特意喊来了此道名师，这段时日就与你好好操练，定能有些收获。”
　　嗒——
　　清脆脚步声从不远处传来，宁尘循声回眸，顿时看见白纱女子轻盈现身。
　　“是前辈啊。”
　　宁尘哂笑一声，拱了拱手：“又要麻烦你了。”
　　“举手之劳。”白纱女子神色淡然，道：“你若出事，我们这些残魂也讨不了好处，总该出手帮你渡过难关。”
　　“好了，你们开始吧，我在门外守着，免得其他人打扰。”
　　九怜翩然后退，消失在神魂之门外。
　　宁尘收回目光，好奇道：“前辈可要指点迷津？”
　　白纱女子朝旁伸手张开纤指，赫然见漆黑的玄明路上一阵颤动，从中飞出一柄黑色长剑落入其掌中。
　　“说得再多，有时候都比不过一场实战。”
　　她抬剑直指而来，清吟道：“你我如今交谈，用武便可。”
　　宁尘眼神微动，很快拉开架势，低沉一笑：“前辈既然有意，那我也得好好展现一下我这段时日来的长进才行。”
　　“大可一试。”
　　白纱女子身形微侧，横剑昂立，其美眸依旧如古井无波，如遗世独立的清冷剑仙，一股出尘超脱之意。
　　宁尘见状不敢大意，却也毫不畏惧，当即拉开拳脚奋然发起攻势。
　　……
　　——咚！
　　刀剑相撞，却迸发出一声闷雷般的轰鸣。
　　宁尘的身影倒飞而出，迅速翻身落地，直至退出数十丈才稳住身形。
　　他扔开手中崩裂的长刀，将手掌按在脚下的玄明路上，心思一动，一柄蛇形短剑被顺势拔出。
　　“没想到，武道意还有这种用法。”
　　宁尘重振架势，轻笑一声：“多谢前辈指点。”
　　白纱女子默不作声，眼神却是冷冽几分。
　　下一刻，宁尘再度腾挪袭来，手中短剑倏闪，化作道道刁钻无比的蜿蜒剑芒，如影随形般追击不断。
　　同时左手虚握，踏过之地接连翻飞出刀枪斧钺，随着挥手掌御，如数十道锋芒绞杀——
　　但白纱女子只是翩然踱步，手中长剑不急不缓地来回挑拨，看似轻柔之举却将袭来的攻势尽数化解，可谓滴水不漏。
　　嘭！
　　一记长拳被随手荡开，宁尘眼神微凝，连忙旋身横剑欲要作挡，但下一刻还是被瞬息而至的剑身狠狠震飞。
　　“啧！”
　　宁尘再度退至十丈开外，面色微沉，缓缓吐息。
　　但在此刻，白纱女子本就冷冽的眼神倏然凝起。
　　“——黑气。”
　　一缕黑纹自宁尘额角处浮现，微不可察地渐渐爬出。
　　而宁尘却是毫无知觉般咧嘴一笑，朗声道：“前辈，我们就这样一直打下去吗？”
　　白纱女子沉默片刻，缓缓道：“待你有所感悟，自然便可停下。”
　　“好！”
　　见宁尘再度提剑攻来，白纱女子眼神凝重，心下暗忖。
　　此子状态，果真古怪。
　　分明被黑气侵蚀入魂、如今却依旧能维持理智。修为……不，是发挥出的战力在不断提升，武技愈发古怪，而他本人又并没有丝毫察觉，浑然不觉自身发生的变化。
　　看似以理智压制了黑气，但细细观察间，又或多或少受到了黑气的影响。
　　果然还是“元灵”受到了污染……
　　不，更有可能是很早之前就染上了黑气。
　　白纱女子拂袖挡开斩落的巨斧，心头微沉。
　　应该是第一次遭受黑气侵蚀，其武道就不可避免地走上了这条路。只因太过隐蔽，让所有人都以为相安无事。
　　故意将这股黑气暗中传给宁尘的人，究竟抱着什么想法？
　　……
　　两日后，寂静秘境内。
　　婀娜倩影再度显现，悄无声息地来到床前站定。
　　阴戮轻捻下颌，若有所思地打量着正在一同闭关的三人。
　　“竟有这等功法，的确很是奇妙……”
　　她不禁低笑一声：“大大方方地将性命交来、还暴露了功法之秘，这小子还真是相信本座。”
　　但阴戮很快面露凝重之色，仔细打量起宁尘的面庞。
　　——那道道诡异黑纹再度浮现。
　　“这小子究竟是……”
　　“此事，还得继续交代于你。”
　　恰至此时，清冷女声在魂海中响起：“他体内的‘异咒’仍在成长。”
　　阴戮立刻意识到这是三天域之主文韵在与自己暗中传音。
　　她眯起双眼，不慌不忙道：“你既然知晓他体内变故的由来，又何必三番两次让本座去试探。”
　　“吾难以出手。”
　　文韵淡道：“其魂海内阻力不少，得由旁人出手方能解决。”
　　阴戮平静道：“这一回，你想让本座做些什么？”
　　“进入其魂海，继续试探。”文韵又道：“若发觉其难以掌控‘异咒’，甚至有任何失控之象，出手将其彻底镇压。吾相信你在掌控北域权柄之后有这个能力。”
　　听其话语，阴戮蓦然冷笑一声：“你既知本座独吞了北域权柄，还放心托付此事？”
　　“吾算是有所预料。”
　　文韵清冷道：“但比起外界斗争，此子体内的‘异咒’更为麻烦。你私底下的动作，吾可以睁一只眼，闭一只眼。”
　　阴戮沉默片刻。
　　文韵缓缓道：“你与他不过相处半月，即便与其有了肌肤之亲，更是为掌控与利用。还是说，你对此子当真动了感情？”
　　“……三天域主多虑了。”阴戮微掩朱唇，语气渐沉：“本座可不是青涩少女，会被三言两语勾去魂魄。本座只是担心，其魂海内若有帮手，贸然进入其魂海会招致麻烦。”
　　“吾可助你。”
　　“……本座再听从你一回，往日恩情已尽。”
　　阴戮面容沉静，朝宁尘伸出了右手。
　　下一刻，其魂魄倏然离体飞出，钻入其眉心之中。
　　……
　　拳掌再度碰撞，反震来的劲力却让宁尘脸色一变。
　　他急忙后退数步，惊疑不定地握了握双手。
　　“我这是……”
　　随着鏖战持续，他逐渐感觉到一丝古怪。心中莫名涌现出一股暴虐冲动，愈发想要夺下胜机，碾碎眼前的强敌。
　　“终于有所察觉。”
　　白纱女子轻吁一声：“你早已生变。”
　　宁尘面色微沉，回头看了眼不远处的漆黑元灵。
　　片刻后，他心中已有计较，当即神情凝重地盘膝而坐。
　　“前辈，我要一探神魂深处。”
　　“已有想法？”
　　“或多或少有些感悟。”
　　“好。”白纱女子满意颔首，上前一指点中其眉心。
　　宁尘闭眼静心，将意识再度沉下。
　　——他要找到当初那道声音的来源，将这股诡异黑气彻底掌控。


第203章 魂魄内界
　　“呵、呵……”
　　诡异笑声在脑海中回荡，仿佛还有一名女子在耳畔讥笑：“想要来一探究竟么……如今的你，当真能办得到？”
　　话音渐落，唯有诡笑愈发远去。
　　宁尘睁开双眼。
　　他猛地挺身坐起，惊疑不定地环顾四周。却见四周阳光明媚，一派怡然清幽。
　　“刚才的声音……”
　　宁尘扶住额头，神情渐沉：“果然是当初的古怪女子。”
　　他稍定心神，再次打量起周围的环境，但饶是早有准备，仍不免露出一丝茫然。
　　——这里，竟是安州县内的老宅。
　　古朴木屋上斑驳可见、竹藤编织而成的躺椅在身后微微摇晃，磨盘、木桶、栅栏等等……都与记忆中完全一样，可谓分毫不差。
　　“这里当真是我的神魂最深处？”
　　宁尘眉头紧锁，在磨盘上轻轻一擦。
　　略有灰尘，甚至连未干的水渍都无比真实，看不出一丝虚假的痕迹。
　　他再低头看了看自己，发现自己正穿着当初的朴素衣物，倒是身体不曾改变。再摸了摸面庞，确信自己没变成什么奇怪模样。
　　“并非是梦，我的神识仍在。”
　　宁尘并未慌乱，神色镇定地思索沉吟。
　　神魂最深处，应该蕴含着最为本质之物。或者说，是自己记忆中最为“重要”的片段组成。
　　若以此推论，这座小庭院就是自己日思夜想的地方？
　　“我还挺念旧的。”
　　宁尘轻吁一声，随手拎起一旁的木桶瞧了瞧。
　　里面还放着两件刚刚洗完的衣服，尚未晾出。
　　“一切都很真实。”心思一转，宁尘不由得看向院门。
　　他略作思索，很快上前握住门捎，将大门缓缓打开。
　　“……”
　　清脆鸟鸣在街上微响，春风拂面，带来一丝温暖惬意。
　　街上偶有街坊走过，或是三两成对，笑谈着镇上发生的种种趣事、又或柴米油盐的生活琐事。
　　待一片落叶飘落额头，宁尘神色凝重地将之拿下，细细摩挲。
　　“连街坊们都如此栩栩如生，这些当真是我想象出来的？”
　　自己纵然会有些念旧，但不至于将每一人每一物都记得如此清晰。更何况刚才还看见了几位不太熟悉的县民，双方都不曾打过招呼，又何来“印象深刻”？
　　“宁掌柜，今日难得见你没有开门迎客啊。”
　　不远处传来温和笑声。
　　宁尘循声望去，见熟悉的街坊打着招呼，他也笑着摆了摆手：“今日有些困乏，多睡了一两个时辰，索性明日再开店了。”
　　“哎呀！”那位老妇人提着篮子走过，感慨道：“宁掌柜这般俊朗，是该早点找寻一位贤妻才好，多一人操持家务，总归能清闲许多。”
　　宁尘微笑道：“多谢大娘关心，但我与程三娘颇有情愫，想来往后……”
　　“程三娘？”
　　但老妇人却是神情微怔，古怪道：“宁掌柜何时认识了这样一位女子，难道是外乡人？”
　　宁尘一愣。
　　他很快重新展露笑容，随口含糊道：“的确是外乡的女子，但温柔贤惠，或许过段时日就要成婚了。”
　　老妇人感叹道：“那得好好恭喜宁掌柜了。”
　　待双方再寒暄片刻，宁尘目送着街坊离开，神色这才渐渐沉下。
　　“……这里不存在三娘么？”
　　他随手关上院门，朝三娘的院子走去。
　　但来到位置后，宁尘还是暗暗咋舌一声：“果然没有。”
　　记忆中的清静庭院不翼而飞，变成了一片空地。
　　“虽是我的神魂深处，但显然被动过手脚。”
　　宁尘又想起自己醒来前隐约听见的女声，摩挲着下巴，思忖道：“是她在暗中搞鬼，想阻挠我探明那股黑气的真相？”
　　而说到黑气……
　　他以余光瞥向周围，并未在四周发现任何黑气存在的踪迹。
　　“这一路上走来，包括我的宅院，都没有黑气。难道是被有意藏匿起来？”
　　思酌间，宁尘暗自试探道：“怜儿，前辈，你们能听见我的话吗？”
　　“……”
　　宁尘挠了挠头。果然是与她们暂时断了联系。
　　斟酌片刻，他索性将神识尽数展开，将方圆十里都完全映入脑海。
　　但令宁尘颇感吃惊的是……这里的一切几乎与“真实”别无二致，哪怕是在十里外都有县民们在过着自己的生活。
　　这里，几乎与现实世界完全一样。
　　……
　　在将整座安州县里里外外都检查过一遍后，宁尘在夕阳渐落之际回到了家中，神情依旧沉重。
　　情况比想象中更为棘手。
　　他靠坐在火炉旁，一边随手烧水，一边思考着接下来的行动。
　　“环境方面实在发现不了丝毫异状，这样一来，只能从其他方面下手。”
　　宁尘心思一转，隐约察觉到一丝古怪，瞥着眼角余光，大笑道：“姑娘，你在暗中窥探多时。与其看着我一人在这里瞎转悠，不妨现身与我当面聊一聊？”
　　“……”
　　“还是说，那股黑气如此宝贝，不舍得让我再亲眼见一见？”宁尘将热水倒进壶中，轻笑道：“我都已主动来此，若要对我出手，眼下不正是一个大好机会？”
　　“……”
　　四周依旧没有任何反应。
　　宁尘笑了笑：“又或者，想将我彻底困死于此，再鸠占鹊巢？”
　　“——你既知有此下场，还要自投罗网？”
　　诡异女声幽幽响起，同时在炉火中倏然燃起了漆黑烈火。
　　……果然在暗中窥探。
　　宁尘回首笑道：“我若不拿出些气度，又如何能叫姑娘你现身相见？”
　　一道扭曲不定的黑影，不知何时已站在后厨门前。
　　宁尘眯起双眼，莞尔道：“可惜，姑娘似乎还不想与我露出真容。没办法一睹芳容，着实可惜。”
　　“你是个很有趣的凡人。”
　　黑影女子低沉笑道：“那股黑气的力量，明明助你度过几回难关，如今又为何要来到此地。”
　　宁尘笑着指了指自己的额头：“我不太喜欢被‘力量’影响心智。”
　　“所以，你想驱除这股力量？”
　　“不。”
　　宁尘缓缓道：“我想借此机会将这股力量彻底掌控，化为己用。”
　　黑影女子诡笑两声：“真是贪心啊……区区元灵境，就妄图办到此事……若非我有意留手，你或许在刚进入此地就会被彻底吞噬。”
　　宁尘不卑不亢地拱手一笑：“如此说来，还得多谢姑娘又帮了一回。”
　　“用不着耍嘴皮子。”黑影女子讥笑道：“你知道，这里是什么地方么？”
　　宁尘眯起双眼：“自然是我神魂最深处……”
　　“本该如此。”
　　黑影女子打断了他的话，意味深长道：“不过，这里如今是‘魔境’。”
　　宁尘心头一跳。
　　他不动声色道：“姑娘不妨再说的直白些，所谓魔境，听着叫人有些云里雾里。”
　　“诱人堕落安眠的美梦。”黑影女子随手轻抚，其身旁的门框如同融化般渐渐软化。
　　“你主动踏入此地，妄图掌控那股气息……呵，我很期待你接下来的选择……”
　　她抓起一把融化的砖石，让其在指间缓缓流淌，诡异笑道：“似真似假、亦虚亦实，待你何时能看破此地真相，你才真正有资格去接触那股气息。如若不然，你便安心长眠于此吧。”
　　话音刚落，其身影逐渐消散。
　　宁尘见状微惊，连忙伸手欲拦：“等等！”
　　但他刚一把抓去，却只抓住一团散去的黑雾，诡异女子已彻底消失。
　　“啧！”
　　宁尘不禁咋舌一声，脸色沉重地扶额思忖。
　　这古怪女人突然蹦出来说了这番话，究竟是什么意思？
　　而且为何会出现在自己的神魂深处，其所谓的“真相”又是——
　　“笨蛋徒儿，没有本大人在你身旁呆着，就变得这般失态茫然？”
　　但在此刻，一道熟悉的调侃声突然响起。
　　宁尘面露惊色，猛然回首望去，顿时看见了熟悉的娇小身影。
　　“哟～”
　　九怜坐在窗框旁，笑吟吟地晃荡着小巧玉足：“有没有被我吓了一跳？”
　　宁尘惊疑不定道：“你怎么会出现在此地？”
　　“此事说来也是奇怪。”九怜耸了耸香肩：“我隐约记得镇守神魂之门，但眼睛一闭一睁就来到了此地。脑海里只依稀知晓你潜入神魂最深处，欲探内心虚实。”
　　宁尘眉头紧锁，仔细凝视着她片刻。
　　无论容貌、神态，说话的语气都与怜儿分毫不差，丝毫不像是捏造成的假象幻影。
　　九怜蓦然轻哼一声，从窗框上一跃而下，啪嗒啪嗒地踩着小碎步靠近。
　　宁尘微愣：“你这是……”
　　话音未落，九怜嘿咻一声跳起，轻轻锤来一记小粉拳。
　　宁尘一时怔住。
　　这拳头当然没有丝毫力气，软绵绵的。可是……
　　却见九怜双手叉腰，气呼呼地抬头瞪来一眼：“臭徒儿，还怀疑我呀！”
　　看见她这副娇俏可爱的模样，宁尘心神一震，表情顿时松懈下来，弯腰抱住其娇躯，松了口气：“真是怜儿。”
　　这份悸动他再熟悉不过，绝非虚假。
　　“唔……也别高兴得太早。”
　　九怜脸色微红，故作镇定地偏头小声道：“我现在的状态的确有些古怪，或许是埋藏在你神魂深处的一丝残魂碎片显化而成，根本没有丝毫力量，只与‘本体’有着若有若无的联系。”
　　宁尘笑着揉了揉她的小脑袋：“能有这里有怜儿相伴，已是万幸。”
　　九怜轻轻拍开他的手掌，没好气道：“刚才还黑着脸眉头紧皱，现在就有闲心与我打趣了？”
　　“当然。”
　　宁尘笑了笑。
　　见九怜又再度叉腰瞪眼，他微敛笑意，认真道：“怜儿可有看见刚才消失的那名女子？”
　　“我刚睁眼，就看见你杵在这里一脸沉思。”九怜侧身看向厨房门，挑眉道：“但我或多或少知晓那个女人的存在。”
　　“她是……”
　　“你体内十来位残魂中，还不曾与你相识的其中一人。”
　　“……”
　　宁尘无语道：“这不是说了白说。”
　　九怜白来一眼：“我又不知她姓甚名谁。只知这女人性情古怪、行踪莫测，比起祝艳星她们，这女人应该是最为神秘的三人之一。”
　　宁尘略作思忖，低声道：“怜儿可知此地虚实？”
　　九怜依言四下瞧了瞧：“的确是很诡异的地方，虚实混淆，却又好像自成一界。”
　　她轻点着下唇，嘀咕道：“难不成是想让你在此地经受红尘历练？”
　　宁尘失笑道：“那些神神叨叨的三生三世、轮回百世之流？”
　　“很相似。”
　　九怜走出了厨房，来到庭院内望向天空：“要想强行脱困，需要有破虚层次的神念之力才行。要不然，只能老老实实地待在这里。”
　　宁尘跟着一起走出，闻言咋舌道：“看来，真要探索这所谓的‘真相’？”
　　“你觉得……‘真相’会是什么？”九怜倏然回眸望来，平静道：“那股黑气盘踞于你的神魂深处，纵然有诡异莫测之能，但终究不能凭空捏造。你觉得这偌大一个虚实天地，意味着什么？”
　　“……”
　　宁尘沉吟半晌。
　　他凝视着自己的掌心，渐渐握紧右手：“真相，是我。”
　　九怜笑了笑：“脑筋转的还算快。”
　　宁尘莞尔道：“怜儿都如此提醒了，我哪能还猜不出来？”
　　他又挠了挠头：“但话虽如此，我又该如何探寻我自己的真相？难道要继续打坐修炼，感悟武道不成？”
　　“——接着。”
　　“嗯？”
　　宁尘一把接住甩来的砍柴斧头，意外道：“这是要作甚？”
　　九怜颠了颠手里的木柴，轻笑道：“还能作甚，当然是砍柴生火做家务呀。”
　　“……”
　　宁尘眼神闪烁不定，默默摩挲着手中斧柄。
　　片刻后，他蓦然笑道：“所谓的探寻真相，原来真要让我返璞归真，重归红尘？”
　　九怜螓首微歪，调侃道：“对你而言，或许不算一桩坏事。”
　　“但我若在此地待上三年五载的，岂不是外面的诸位都得等的干着急？”
　　“你太久不归，祝艳星她们自会出手。”
　　“这倒是放心许多。”
　　宁尘笑着放下斧头，撩起衣袖，将原本堆积在旁的衣物逐一晾起。
　　九怜在旁看了一阵，秀眉微挑：“我原以为你会着急紧迫，没想到还挺开心？”
　　“盲目的慌乱只是自乱阵脚。对方既然出招，冷静接下便是。”
　　宁尘侧首笑道：“我不管什么红尘不红尘的，但能有这样一个与怜儿平静生活的小假期，倒也不错。”
　　“你……”
　　九怜脸蛋倏红，只得强装镇定地清了清嗓子：“算你还有点心。”
　　宁尘收回目光，远眺着暗淡斜阳，微微一笑。
　　虽不知那女人究竟在打些什么算盘，但纵有考验，将之一一度过便可。
　　……
　　接下来数日，便在清静淡然中缓缓渡过。
　　没有任何敌人袭来、也没有任何危险发生，一切都风平浪静，唯有再悠闲不过的日子。
　　宁尘也借机难得过回了往日的安宁生活，但生活中却又多了些别样欢笑。
　　“——等、等一下！”
　　九怜提着裙摆，慌张跑进后院，满脸绯红地按住其肩膀：“谁让你洗我的衣服了！”
　　宁尘正搓揉着木盆里的小裙子，好笑道：“难道我的怜儿师尊今日要亲自洗一回？”
　　“不、不是……你现在明明有修为在身，为什么要亲手洗呀！”九怜呲着小虎牙，羞嗔道：“至少将亵裤还回来！”
　　“这叫感悟人生。”
　　“哪门子的感悟！那女人要知道你在做这种事，非得气个半死。”
　　九怜眼疾手快一把夺过湿漉漉的小裤子，噘着粉唇，嘟哝道：“趁着为师现在只是个凡人小女孩，就这般欺负捉弄，等到出去之后定要让你好看。”
　　宁尘笑眯眯地搬来一张小凳子、一个小木盆：“师尊，请。”
　　“……”
　　九怜一时傻眼。
　　纠结片刻后，她鼓着小脸蛋坐在一旁，撩起长袖露出白玉般的皓腕：“好啦，洗就是了。这种简单小事，有什么麻烦的。”
　　可半晌后，宁尘再看着她浑身湿透的狼狈样子，不禁轻笑道：“看来是挺麻烦的。”
　　九怜脸红轻哼一声：“反正洗干净就好。”
　　二人相视片刻后，不免失笑出声。
　　“这种日子，还挺有趣的。”
　　九怜抱起拧干的裙子，踮着脚尖将之晾好，回头莞尔道：“不知不觉中也过了好几天。”
　　宁尘打趣道：“还不是因为怜儿师尊衣来伸手、饭来张口，自然清闲。”
　　九怜红着脸嗔道：“我总得慢慢学才行呀！”
　　“是是是。”宁尘笑着捏了捏她的小脸蛋：“能照顾怜儿，我其实也挺开心的。若再见那位女子，还得感谢她提供的好机会才行。”
　　“……算你嘴甜。”
　　九怜哼了哼，一副小大人模样般拂过鬓发。
　　她又瞄来一眼，低吟道：“不过，你身上的……”
　　叩叩——
　　但在此刻，后院大门却被突然敲响。
　　宁尘神情微怔，与九怜对视一眼。
　　这几天来从未有人上门主动拜访。这一回却……
　　“我去看看。”
　　宁尘打了个手势让其后退远些，这才快步走去。
　　待将大门打开后，他刚要开口，神情却更是大变。
　　“——请问，您就是宁掌柜吗？”
　　一位美艳绝色的丰腴少妇正站在门外，含蓄温柔地合手浅笑：“妾身是这几天刚搬来此地的，特来上门拜访一二。”
　　宁尘瞪大双眼，喃喃道：“你是……圣尊阴戮？”


第204章 含情奇遇
　　看着眼前身着素雅白裙的美妇，宁尘一时怔然。
　　若说怜儿与自己关系匪浅，才会在神魂最深处留有一丝痕迹，方能现身于此。可阴戮又为何会出现在此地？
　　她是被捏造出来的虚假幻影，还是真实存在的人物？
　　心思急转间，宁尘脑海中已闪过诸多猜测。
　　“——宁掌柜？”
　　而片刻间，阴戮正略微凑近，轻眨着美眸关切道：“为何突然不出声了，难道是身体有何不适？”
　　宁尘猛地回神，镇定自若地笑了笑：“多谢这位夫人关心，在下只是不曾见过如此美艳的女子，不免瞧得有些走了神，还望海涵一二。”
　　听闻此言，阴戮娇颜微红，似是受惊慌乱般后退了两步：“宁掌柜，这话……”
　　宁尘拱手讪笑道：“抱歉，是在下心直口快了些，不慎唐突佳人，实在失礼。”
　　阴戮默默再退了几步，小声道：“妾身就不多打搅了。”
　　说罢，她便匆匆忙忙地转身离去。
　　宁尘眼神闪烁，却终究没再出声挽留，目送着她小跑至对门。
　　再关门之际，双方目光交汇一瞬，她更是无比慌张害怕地将大门重重关上，仿佛生怕自己会被盯上似的。
　　“……奇怪。”
　　看其神情，似乎完全不认识自己。
　　宁尘摩挲着下巴，暗自思忖。而自己刚才出言“调戏”之际，甚至还会流露出如寻常妇女一般的反应，那眉宇间的警惕与惧怕，完全不像是假装出来的。
　　况且，若当真是阴戮亲自来到此地，又何须害怕自己？
　　“是什么人？”
　　九怜从身后探出脑袋，小声问道：“看你杵在这里不动，难道看见了出乎意料的人物？”
　　“是圣尊阴戮。”宁尘低吟道：“来历有些古怪。”
　　“是她？”
　　九怜秀眉一蹙：“并非程妇她们，却唯独是这个女人？”
　　她略作思索，拍了拍其手臂：“你得谨慎小心些，说不定是故意布置给你的陷阱，莫要用神识胡乱探查，小心有诈。”
　　“我明白。”宁尘饶有兴致地看了眼街上：“若真是暗中搞鬼，我倒想看看这背地里究竟有何把戏。”
　　但话音刚落，九怜就将房门关上，侧首白来一眼：“说的那么帅气凛然，在这里呆了几天，可有何感悟结果？”
　　“暂时没有。”
　　宁尘伸了个懒腰，长吁一声：“不过，算是心平气和许多。”
　　九怜看了他片刻，也没再多说什么。若能在此地稳住心神，以此来抵御黑气所带来的影响，未尝不是一种办法。
　　但，那个操控黑气的女人，当真会如此老实？
　　……
　　“——奇怪。”
　　而在对面的宅院大门后，阴戮脸上不再有丝毫胆怯畏惧，神情凝重地背靠着大门，垂首沉吟：“他似乎认识我？”
　　思索片刻，又回首透过门缝看了看街对面，见宁尘后院的大门已经关上后，她这才轻轻咋舌一声。
　　“本以为逃出险境，难道此人又是追兵？”
　　阴戮心思一转，轻点下唇：“不对，我如今修为去了七七八八，哪怕当街出手，几名寻常壮汉怕是都能将我擒住，又何必再故做掩饰？”
　　她眼中闪过一丝寒意：“还是说，想故意等待天黑再出手？”
　　越想心中越是发冷，阴戮面色渐沉，提着裙摆快步走回屋内，将行李迅速翻出。
　　叮铃。
　　一柄暗金匕首掉落在桌上。
　　阴戮脸色阴沉地握住匕首，锋锐刀身上倒映着自己的冷冽眼神。
　　“为了紫衣的安全，必须要先下手为强，将危险扼杀。”
　　但杀意刚起，她却眼神一变，下意识扶住额头，喃喃道：“等等，我怎么……好像记得这个男人……”
　　脑海中隐约闪过些许记忆画面，似是曾在何处有何一面之缘。
　　一时间，她心底的杀意竟莫名压下许多，甚至有一种……不愿意随意伤害对方的念头。
　　“难道我当真与他见过面？”
　　阴戮眉头紧锁，沉思良久，可始终想不出具体的记忆。
　　“罢了。”
　　她晃了晃螓首，暂时将诸多杂念压下，紧握住匕首。
　　“纵然与我相识又能如何，今晚仔细探查一二，若是身份存疑……先铲除再说。”
　　“我太阴教的香火，绝对不能断绝在此地！”
　　……
　　夜色渐暗，一轮弯月洒落幽光。
　　安州县寂静一片，唯有屋外的几声聒噪虫鸣，偶有打更的老者独自走过，寂寥萧瑟。
　　“……”
　　而在无人发现的阴暗角落中，恰有一道高挑倩影倏然闪过。
　　树丛沙响，倩影跃至高空，如灵动雌兽般平稳落至屋檐，未曾传来哪怕一丝异动。
　　深夜微冷的清风拂过，带起裙纱微荡，依稀可见倩影着一袭紧致贴身的黑纱潜服，盘发束起，面纱下隐约露出一张冰冷肃穆的绝色容颜，正是阴戮。
　　她随手拂过大腿旁侧，一卷绳索落入掌中，屈指轻弹，纤细如丝的绳索便射向各个方位，尖头嵌入树干或是墙中，如伞面般将这座并不算广阔的宅院八方笼罩。
　　下一刻，阴戮揭开几片屋瓦，悄无声息地钻入夹层。
　　她伏低娇躯，不急不缓地默默潜行，直至踏至房梁之上，眼角余光微瞥，却见一名娇小的稚龄少女蹦蹦跳跳地回了屋。
　　“呼呼～”
　　少女发出可爱的声音，洋溢着笑容，嘿咻一声飞扑到了床上。
　　阴戮见状不由得一愣。
　　不仅是这宁尘家中出现了一个小女孩让她意外万分，这女孩的容貌更是漂亮得令人惊讶。身子纤细玲珑、俏脸如玉，哪怕尚且稚嫩，但已然可见长大后会是何等倾世绝伦的妖孽美人。
　　“宁尘此人……街坊邻里间不是都说尚未成婚么？”
　　阴戮皱起眉头。
　　而且明明向来独居的男子，家中竟有这样一位娇俏动人的小女孩，这是……
　　“别跑得太急。”
　　恰至此时，宁尘笑着走进了屋中。
　　阴戮眼神凝起，同时屏住呼吸，左手自丰腴腿侧摸过，匕首已无声出鞘。
　　“才刚刚跟着你一起打扫了一遍厨房，洗漱完还不让我放松一下呀？”
　　少女挺身坐起，鼓起脸颊，娇哼道：“你这是虐待师傅！”
　　宁尘失笑道：“分明才让你擦了几副碗筷而已。”
　　他抱着木篮来到桌旁坐下，动作微顿，很快继续取出其中的线团与木签。
　　“这……”
　　阴戮默默观察了一阵，不免露出一丝惊讶。
　　这小子，竟在亲手缝制衣物？
　　少女探着脑袋望了一眼，嬉笑道：“你的手艺倒是越来越好了。”
　　宁尘随口调笑道：“毕竟是我家的小公主、乖女儿，当然得帮你织一件漂亮衣裳才行。”
　　“什、什么小公主啊……”少女脸色微红，重新趴回被子上，半埋着脸蛋嘟哝两声。
　　但反应过来后，她又抬头呲了呲小虎牙：“谁是你女儿！”
　　“总不能天天让你闷在家里吧？”
　　宁尘笑道：“你如今难得能现身见人，不如过几天与我一起出门上街转一转。别人要是问起来，总得有个身份才行。”
　　少女红着脸又趴了回去，用被子捂着脸，打着滚娇哼道：“谁要你这样的父亲。”
　　“……”
　　阴戮蹲在房梁上，脸色一时变幻不定。
　　这女孩与宁尘之间，果真是父女关系？
　　但其妻子却不见踪影，只有一个女儿……难道另有何隐情？
　　想到这里，她心中更是活络起来。
　　“看看年纪，的确挺像是一对父女。看他们手无茧印，这女孩的肌肤甚至这般白皙剔透，显然非富即贵。有可能是与某位富家大小姐私通偷偷生下的女儿、又或是某个大家族偷溜出来的父女？”
　　阴戮不禁浮想联翩。
　　还有一种可能，与她家的紫衣一样，都是收养的“义女”。
　　“对了。”
　　趴在床上的小女孩蓦然开口：“下午见到的那个女人，你有何感想？”
　　阴戮眼神微凝，竖耳倾听。
　　而宁尘则头也不抬地笑了笑：“哪有什么感想，一位邻家妇人而已，难不成你还想让我去将她迎娶过门？”
　　呸！
　　阴戮暗暗瞪了他一眼。
　　登徒子，谁要被你娶过门！
　　哪有才刚见面就胡思乱想着要娶妻的，当真下流！
　　“也没什么不好嘛。”小女孩顺势一滚，用被子将自己缠起，随口道：“虽然是这个地方，但将这女人娶过门，说不定还挺有趣的？”
　　阴戮眼角微抖。
　　这小女孩看着不过十一二岁，怎得说话这般语气。还能脸不红心不跳的撺掇自己父亲去娶一个才刚见面的陌生女子为妻……难道是被带坏了？
　　“而且啊……”小女孩撇嘴道：“还不知要在这里待上多久，总不能天天都让你做这些琐事家务吧。能多个人跟你一起生活，未尝不是好事。”
　　宁尘侧首望去，轻笑道：“怎得还体谅起我了？”
　　小女孩缩着脑袋，道：“我又不是什么铁石心肠。”
　　“怜儿有这份心，已叫人感动不已了。”宁尘笑了笑：“不过，若家中三娘尚在，想来我们这日子的确能过的更轻松温馨些。”
　　“……”
　　听着下方父女二人随口唠起家常，阴戮蛾眉紧蹙，心下倒是放松许多。
　　看样子，应该是女方早早过世，才留下这对父女相依相伴。
　　至于身份问题，想来是自己太过警惕，只是寻常人家而已——
　　恰至此时，阴戮眼神骤凛。
　　“——有人。”
　　刚才在屋外布下的预警陷阱，已被人触发。
　　而且来者数量有足有四人，正呈包围之势，且有不俗武艺在身。
　　“怎会如此。”
　　阴戮咬紧银牙，将玉指抵住上方的瓦片，默默感知着屋外的细微动静。
　　同时，她心底更是在迅速思考：“这伙人是朝这对父女出手……不，如此严明有序，应该是追杀我们母女的人。我这一路上明明没有露出丝毫马脚，他们为何会发现我的踪迹？”
　　“而且还包围至此……是先去了我的宅邸，发现我不在屋内，这才顺势朝此地搜查而来？”
　　“不妙！我若不现身出手，这屋内的父女怕是要遭殃！”
　　阴戮心头一跳，当即翻身一脚踢飞数块瓦片，从中翻身跃起。
　　潜伏于屋顶的两名黑衣刺客吃了一惊，连忙提刀挥砍，双方当即战作一团，兵刃碰撞间炸开点点火星。
　　嘭！
　　而卧房的房门与窗户也被齐齐撞破，两名提刀的黑衣刺客顺势飞扑进屋，听闻屋上动静，也不理会宁尘与九怜，立刻运起轻功破屋跃起，加入激烈战局之中。
　　铛铛铛——
　　屋檐上一时传来阵阵急促脚步、金铁脆鸣。
　　宁尘探头往上面瞧了瞧，又回头与九怜对视一眼，表情略显古怪。
　　这又是演的哪一出？
　　堂堂破虚层次的上古妖帝，如今竟在施展着凡人的粗浅武技，跟几名锻体通脉境的刺客打得难解难分，甚至还有落入下风的趋势，连手里的武器都被打飞了。
　　九怜嘀咕道：“看起来，不像是在故意演戏捉弄我们啊……”
　　“的确不像。”
　　宁尘眼神渐凝。
　　他脑海中虽浮现黑影女子离开前的讥笑话语，眼前事态也同样诡异万分。但眼睁睁看着有露水之缘的女子受伤，总归不是大丈夫所为。
　　只是这种英雄救美的场面，着实让人有些哭笑不得。
　　思忖不过一瞬，宁尘拿起一旁的木签，朝屋顶随手甩出。
　　嗖！
　　破空声刚起，四声闷哼随之传来。
　　“这——”
　　阴戮刚抓住机会将四名刺客挥掌震碎心脉，可看着插在他们胸口处染开的血痕，不免面露震撼。
　　高人在暗中相助？
　　“这等武技，究竟是……唔？！”
　　脚下支离破碎的房顶陡然塌陷，猝不及防间美妇顿时坠落下来。
　　她刚想运起轻功，可在看见那几具尸体上插着的木签，不禁一怔。
　　这签子，分明是……
　　失神片刻，其身子却落入一个怀抱之中。
　　“……诶？”
　　阴戮面露呆然，被宽厚手掌托住后背、勾起腿弯，以颇为亲昵的姿势被抱在怀里。
　　“夫人深夜时分还在外闲逛，看来是遭遇了些意外？”
　　宁尘搂着其丰腴娇躯，侧首露出温和笑容：“可否说说究竟发生了何事？”
　　“……”
　　阴戮呼吸微紧，娇躯紧绷，心跳竟莫名加快许多。
　　宁尘靠近了些：“夫人？”
　　“啊……妾、妾身也不知……”阴戮连忙回神，脸颊微红，略显慌乱地将双手合握胸前：“妾身本来在家中洗漱，怎料这群来历不明的歹徒突然行凶害人，便……便慌不择路地一路潜逃过来，没想到还是被他们发现……”
　　“哦，原来是逃过来的。”
　　宁尘‘恍然’点头，又看了看屋顶：“不过，我看刚才好像还有激烈打斗……”
　　阴戮急忙解释道：“妾身以前练习过些许防身武艺，这才能勉强抵挡一二。但多亏宁掌柜出手相助，才能让妾身化险为夷。”
　　说到最后，她的语气莫名又软化几分，红着脸偏头暗嗔。
　　自己怎得连话都说得断断续续的。
　　不过，此子并未否认，当真是他出手救的自己。
　　“原来如此。”宁尘重新露出温柔笑容：“夫人莫要害怕，贼子看样子已经全都咽气了。”
　　“啊……”
　　阴戮心头又是一跳，脸色愈发红润地偏开螓首，小声道：“宁、宁掌柜，男女授受不亲，现在可以松开双手吗，一直抱着……”
　　宁尘眉头微挑，低声道：“失礼。”
　　回身将怀中美妇抱至桌边，让其顺势入座。
　　他随手指了指屋顶：“可否报官？”
　　阴戮揪紧胸襟，微微颔首：“无妨。”
　　“好。”宁尘脱下衣袍盖在其肩头，轻轻一拍其后背，柔声道：“莫要忐忑担忧，这里一切有我处理，定会没事的。”
　　阴戮脸色娇红，微不可闻地轻嗯出声。
　　而心底里却不由得暗啐一声。
　　就算有深厚武艺，但这时候还有闲心调戏妇女，的确是个登徒子。
　　不过……
　　刚才那份怀抱，怎得这般熟悉？
　　“夫人帮忙照看好我的女儿，我去去就回。”宁尘快步跑出了屋子。
　　看着其离去的背影，阴戮脸色却莫名泛红，待回过神来，连忙捏了一把自己的大腿。
　　在胡思乱想些什么呢！
　　太阴教向来得冰清玉洁之身，自己还是紫衣的义母，都这般年纪了，怎能……怎能有这种奇怪想法！


第205章 不同人生
　　莫约半个时辰后，一切都已打点完毕。
　　官府衙役前来收拾完残局，收了尸。虽略作盘问，但宁尘显然早有准备，编出一套说辞蒙混了过去。再加上四名刺客的确来历古怪、穿着可疑无比，官府也不曾追问太多，只当是江湖上的恩怨仇杀。
　　当然，县内被一群刺客潜入肆意作乱，官府自然要好好搜查。
　　但这与宁尘等人已无多少关系。
　　“宁掌柜？”
　　阴戮小心翼翼地探身望出，轻声道：“官府的人怎么说？”
　　宁尘送走大批衙役，回首笑道：“夫人放心，官府往后会好好注意这伙人。若再有发现，定会早些派人擒拿。至于我们自然无事，现在就能回家好好休息。”
　　阴戮一愣，讷讷道：“不再多盘问我们的身份……”
　　“江湖恩怨时有发生，若事事都追根到底，这小小衙门可经不住折腾。”宁尘耸了耸肩膀，笑道：“况且我自小在安州县内长大，跟衙门内的官老爷们也有几分人脉交情，这些盘问记录之事能免则免，总归行了点小方便。”
　　说着，他又放缓语气道：“况且，夫人可能有些不可告人的隐情。”
　　阴戮浑身一紧，抿住双唇：“我……”
　　“别紧张。”宁尘笑容和缓：“我没想刨根问底的意思，毕竟我们父女同样有些秘密。”
　　父女……么？
　　阴戮回首瞥了眼屋内：“那位小姑娘，果然是宁掌柜您的女儿？”
　　屋里的九怜大声道：“才不是！”
　　宁尘失笑道：“这年纪的孩子总归爱闹腾。”
　　九怜：“……”
　　阴戮沉默片刻，缓缓欠身行了一礼：“今晚要多谢宁掌柜连番相助，不然我独身一人身处异乡，怕是免不了官府诸多刁难审问。”
　　“往后既为邻里，相互帮衬自是无妨。”宁尘上前将其扶起。
　　阴戮如触电般猛地收手，不敢抬头对视双眼，悄然后退两步小声道：“宁掌柜，不可。”
　　宁尘笑了笑：“不过，夫人接下来有何安排。是否继续回家休息，还是……”
　　“妾身……”阴戮欲言又止，面露几分为难之色。
　　按理来说，她自然得回到家中才好，哪有道理一直待在这独身男子的家中。
　　但四名刺客虽是伏诛，背后虎视眈眈的敌人却仍不曾现身，危机四伏之下，又如何能大摇大摆地重新回屋，将自己陷入险境。
　　可若留在这里，又是无端端将这位宁掌柜和他的女儿卷入危险……
　　“虽说两家相隔不远，但若有意外发生，这一来一回总归麻烦了些。”
　　宁尘回头看了眼街对面，随口道：“不如夫人暂且在我家中住上几日，待没了危险再回去不迟。”
　　阴戮犹豫道：“但是将宁掌柜无故卷入危险，岂不是太过胡闹，妾身实在过意不去。”
　　她略作思忖，继续开口：“妾身还是暂时换了个地方，再……”
　　可话音未完，宁尘便摆了摆手：“到处乱窜也无甚意义。你招惹的敌人能顺着细枝末节的线索找到你家，你再跑到什么地方也无甚区别。”
　　“但住所……”
　　“正好我家中刚收拾好一间空房，由你暂时住下也算恰到正好。”
　　宁尘悄然揽上其香肩，带着其来到另一间房间，侃侃而谈道：“至于危险，其实你不必太过担心。我这人大老粗一个，稀里糊涂练就了些好功夫，像今日一样的刺客，来的再多也翻不起多少风浪，夫人就不必内疚担忧了。”
　　“可是我……”
　　“至于被褥之流，尚有一套崭新干净的。”宁尘点上烛火，开始手脚利索地收拾起床榻，又在一旁泡好茶水。
　　等着一脸呆然的阴戮回过神来，这件“临时”的寝居已是收拾妥当。
　　她连忙道：“可你我非亲非故，怎能如此麻烦宁掌柜。”
　　宁尘将她按着坐到床边，轻笑道：“现在是非亲非故，但以后可不好说。”
　　“……诶？”
　　阴戮瞪大了双眸。
　　但不等她再开口，宁尘便笑着退出了屋子，朝她摆了摆手：“夫人先暂时休息一晚，待你何时恢复了精神，明日我们再坐下聊聊。”
　　嘎吱——
　　随着木门关上，阴戮檀口微张，整个人却是愣在原地。
　　这、这人究竟在想些什么……
　　阴戮下意识瞧了瞧四周，揪紧自己的衣襟，脸色略显古怪。
　　突然要收留保护被刺客追杀的自己，却又并不急着过问其中缘由。原以为是贪图美色的登徒子，可眼下却又将自己晾在这里，这又是何意？
　　但临别前的最后一番话……
　　阴戮脸色莫名泛红，紧张兮兮地双手抱胸，满脸狐疑地盯着门窗半晌。
　　这小子，应该不会趁着自己熟睡之际突然出手……吧？
　　……
　　翌日晨间。
　　阴戮盯着黑眼圈走出了房门。
　　她强忍住一丝困意，略微侧眸，便看见了后厨中宁尘的身影。
　　“夫人，昨晚休息的如何？”
　　宁尘在厨房里招手打了声招呼：“我帮你准备好了洗漱用具，你到水井旁便能看见。至于早膳还得再等片刻，若是饿得慌可以先来拿两个馒头填填肚子。”
　　“谢、谢谢……”
　　阴戮轻轻应了一声，摇摇晃晃地来到水井旁。
　　待刷牙洗脸后，她拧干手中的毛巾，恢复了几分精神，但神情却愈发微妙。
　　——毕竟，昨晚一夜未眠。
　　或许是心怀担忧、又或是身处陌生人的家中，她实在难以入眠，捏着匕首防备了一整晚。
　　但直至这一刻，阴戮才明白是自己太过杞人忧天。
　　“我究竟在担心什么啊……”
　　阴戮垂头丧气般嘟哝两声：“说不定此子根本就没有在乎我的容貌，当真只是心善而已……也对，我都已是半老徐娘的年纪了，又怎会被人惦记。”
　　她暗中拍了拍自己的脸蛋：“冷静些，这时候我更该镇定——”
　　“夫人？”
　　“噫！”
　　背后突然响起声音，吓得阴戮连忙跳开，紧张兮兮地回眸瞪来。
　　但在看见宁尘后，她表情微僵，勉强笑道：“原、原来是宁掌柜，妾身刚才被吓了一跳……”
　　宁尘露出歉意笑容：“抱歉，是我唐突了些。只是见夫人一直待在水井般一动不动，心下担心，这才想过来瞧瞧情况。”
　　他朝厨房一伸手：“既然无事，夫人就与我去吃早饭吧，刚刚出炉正热腾着。”
　　“……多谢。”
　　阴戮暗定心神，已渐渐恢复了几分成熟余裕。
　　宁尘刚走了两步，却又盯着她看了看。
　　阴戮心头一紧，垂首小声道：“宁掌柜，为何突然一直盯着妾身……”
　　“看夫人脚步虚浮、神色困倦，看来昨晚休息的不算好。”宁尘挠了挠头，露出温和笑容：“早膳后步入再回屋睡上一觉如何。”
　　说着，他还笑着打趣了一声：“若夫人身子困乏，在下也能帮忙搭把手，将夫人抱回屋内休息。”
　　“不、不必了。”
　　阴戮红着脸连忙走进厨房，心中更是暗嗔连连。
　　这小子，才刚说他没有那些坏心思，分明坏心思不少！
　　连她这个半老徐娘的妇人都想染指，实在是……登徒子，下流！
　　……
　　三人围坐餐桌，气氛一时沉静。
　　九怜鼓着小脸蛋，如同小仓鼠般吃着包子，灵动美眸不时在宁尘与阴戮二人之间来回转悠。
　　“呼呼～”
　　她不禁微扬嘴角，心底里更是暗笑两声。
　　有趣。
　　虽不清楚阴戮此人为何会出现于此，又修为尽失、甚至不记得外界发生过的一切。
　　但如今跟自家徒儿坐在一起，倒是颇有意思的场面，让人好奇会发生些什么。
　　“笑得也太露骨了。”
　　宁尘伸手捻走粘在其嘴角的菜叶，轻笑道：“又在嘀嘀咕咕什么？”
　　九怜俏脸微红，又故作高傲地偏头娇哼一声：“才不告诉你。”
　　“今天中午做你喜欢的那几道菜。”
　　“当真？！”九怜双眸倏然一亮。
　　但话刚出口，她顿时表情微僵，红着脸在宁尘腰侧戳了戳：“又戏弄我。”
　　看着他们二人嬉闹打趣，一旁的阴戮默不作声，但在暗中偷瞄观察之际，心底也是感叹。
　　虽不知这对父女的身份来历，但看他们这亲昵无间的模样，的确关系很好……
　　“夫人，现在可否聊聊有关你的事？”
　　宁尘转回目光，温和道：“我虽能帮你渡过难关，但总得知晓来龙去脉才行。不然一头雾水也是难办。”
　　阴戮沉默片刻，轻声道：“妾身姓阴、名戮，乃是岐国人士。但这些年岐国被灭，这才辗转多地仓皇奔逃，一路流浪至武国此地，才准备购下一间宅邸定居。”
　　宁尘听得眼神一动。
　　这地方也有岐国，但岐国竟已被灭？
　　“不知昨夜追杀你的刺客又是……”
　　“他们是魔道的追兵。”阴戮攥紧手中瓷碗，声音愈沉：“我信奉岐国的太阴教，往日是教中大祭祀。但随岐国破灭，太阴教也早已分崩离析，死伤无数，苟活至今的不过寥寥数人。
　　又因我们教中曾留有几个魔道的罪证把柄，他们便趁势派人追杀。”
　　“那些罪证如今就在夫人手中？”
　　“不。”
　　但阴戮只是苦笑着摇了摇头：“岐国破灭之际，大军入城，人人狼狈奔逃，哪还有闲心去管那些琐碎之物。早已伴随大火付之一炬。他们应该也清楚其中变故，如今依旧会派人追杀，只是想斩草除根而已。”
　　宁尘摩挲着下巴，心下有些惊奇。
　　倒不是惊讶于什么太阴教、魔道之流。
　　而是这一件件事竟如此真实，仿佛当真经历发生过。
　　阴戮垂眸低吟道：“我已将此事道出，宁掌柜若觉麻烦棘手，我待会儿便会离——”
　　“夫人无忧，我没这个意思。”
　　宁尘很快笑了笑：“只是有些好奇夫人口中的太阴教。”
　　“我等太阴教信奉太阴圣母，信徒皆为女子。”阴戮小声道：“宁掌柜莫要误会，并非坑蒙拐骗的贼窝。虽是信奉，但并未让大家做过什么出格之举，只是传授强身健体之术，与门派之流并无多少区别。”
　　宁尘恍然笑道：“明白了。”
　　不知是否巧合，这宗门竟刚好叫“太阴”。
　　一旁的九怜蓦然道：“如今这太阴教只剩下夫人一人？”
　　阴戮露出温和笑容，轻轻摸了摸她的小脑袋：“其实还剩下一人，正是妾身的女儿。”
　　原本还一脸僵硬的九怜瞪大双眸，宁尘也是心头一跳。
　　女儿？
　　难不成是……
　　“不过我当初将她送至一处清修之地练武学文，跋山涉水赶来，可能还得一月有余。”
　　阴戮叹了口气：“只可惜如今行踪暴露，又得继续奔逃。”
　　宁尘好奇道：“夫人看着年轻貌美，想来年岁不长，女儿若是年幼，独自流浪在外会不会……”
　　“妾身都已是三四十岁的年纪啦。”阴戮横眸轻嗔一声，脸蛋也莫名泛红：“而且我那女儿也并非亲生，是当年收养的义女，如今已足以自立。”
　　九怜小声道：“不知那位‘姐姐’叫什么名字？”
　　见她乖巧可爱，阴戮又是温柔一笑：“她叫紫衣，与小妹妹你一样可爱漂亮。”
　　“……”
　　九怜与宁尘对视一眼。
　　还真是紫衣。
　　待双方再聊了聊近些年在外流浪的经历后，宁尘亦是暗自感叹。
　　这位呼风唤雨的圣尊妖帝，在“这里”还真是过得有些凄惨。
　　虽算不上风餐露宿、但多年奔波之下，又有何安稳生活可言。
　　半晌后，阴戮微抿双唇，终究还是下定决心般起身行了一礼：“宁掌柜，您能出手相助，妾身实在感激不尽。但左思右想下，再继续厚颜叨扰宁掌柜，实在是内心愧疚，不如就在此一别。”
　　宁尘惊讶道：“夫人不再留下几日？若外面再有追兵——”
　　“不了。”
　　阴戮摇了摇头：“无端端将宁掌柜卷入事端，妾身已是羞愧得无地自容，怎能继续厚颜无耻地待下去。况且妾身也并非当真毫无反抗之力，只是昨夜手段未出、这才一时落入下风。若再有交锋，定能抽身远遁。”
　　说着，她从腰带中取出些许碎银，放在了餐桌上：“宁掌柜，多谢收留了一晚，这点银两便当做谢礼，还请收下。”
　　宁尘见状眉头微皱：“夫人还是留下吧。”
　　阴戮低声道：“难道宁掌柜如此慈悲心肠，对一个陌生女子都要相助到底？还是说我身上也有何你想要的——”
　　“对，我要你。”
　　“……啊？”
　　阴戮呆了一下，差点以为自己听错了话。
　　待反应过来，她当即红着脸连退数步：“等、等一下，宁掌柜你难道当真……当真是贪图美色之人？！”
　　九怜也斜睨一眼，暗自撇嘴。
　　宁尘起身步步走来，无奈笑道：“怎得成了贪图美色？”
　　“不是贪图美色，又为何说这种……这种……”阴戮那张成熟娇颜都憋得通红，支支吾吾着都不知该说什么。
　　“不如换种称呼。”
　　宁尘神情微肃：“在下想要追求夫人。”
　　阴戮脸颊涨红，瞪圆美眸，慌张道：“这、这不还是图色……”
　　“这是真心实意的。”宁尘步步紧逼，眨眼间已来到了阴戮身前，顺势抓住其柔荑。
　　待两人双目交汇，阴戮已是满脸绯红地背靠墙壁，紧张失措地连连眨眼：“你、你这是要……”
　　宁尘握紧其双手，满脸肃穆道：“相见的那一刻起，我就对夫人一见钟情了。如今夫人要走，我自然得将心里话说出来——夫人，嫁给我。”
　　阴戮胸口起伏不定，呆滞般张大着红唇。
　　待勉强回神，她只得颤声道：“我、我我是有女儿的……而且如今已这般年纪……”
　　“没事，我不介意。”
　　宁尘斩钉截铁地回了一句：“喜欢夫人，还有何必要在乎其他。”
　　“诶、诶？诶诶？！”阴戮彻底懵了，满脸通红地僵在原地，脑袋里更是一团浆糊。
　　这、这人竟真的喜欢自己？
　　而且哪怕自己带着女儿都……不对、哪有这种突如其来的感情，根本就是忽悠人——
　　宁尘心一横，当即张开双臂将其抱进怀里。
　　“……”
　　阴戮神色一滞，双手却忘记了推开。
　　恍惚间，竟有种奇妙的熟悉感……
　　但在回过神后，她当即悲鸣一声，脑袋一歪，晕了过去。
　　宁尘连忙扶住其身子，尴尬哂笑两声。
　　这女人竟也有如此纯情的时候，表白拥抱一下，竟会害羞到昏厥？
　　“她大概本就不曾休息，身体有些虚弱。”九怜抄手踱步走来，随口道：“而且谁叫你要捉弄她。”
　　“不是捉弄啊。”
　　“……诶？”
　　九怜一呆：“你认真的？”
　　宁尘回头失笑道：“在‘外面’虽然有些意外，但与她终究有了夫妻之实。能在此地顺利完婚，也算是恰到正好。当然，双方情感总该培养一二，不至于再稀里糊涂一回。”
　　九怜沉默片刻。
　　旋即，她顿时黑着脸快步走来，提着小裙子就往宁尘腿上轻轻踢了几下：“臭徒儿！”


第206章 水月如梦
　　不知不觉间，距离两人相见已过了半月有余。
　　这期间，并未再出现什么身份可疑的刺客，也没有麻烦再突然找上门来。
　　至于最初时的担忧与不安，随着日子一天天过去，也早已慢慢忘却。
　　“……当初我都在害怕什么呢。”
　　梳妆台前，刚刚穿好绣纹襦裙的美妇款款入座，梳理着拢至胸前的长发。
　　阴戮看着铜镜中倒映的姣好面容，不禁流露出一抹自嘲笑容。
　　这段时日，她一直都居住在宁尘家中。
　　刚开始的第一天、第二天，还总是被吓得心惊胆战，生怕这个龙精虎猛的年轻人要轻薄自己，除去被吓昏过去的第一晚，之后三天一直都没睡过一个安稳觉。
　　但……
　　随着一天天相处下来，她倒是发觉此人并未再有任何僭越无礼之举，偶有打趣调戏之言，也是点到为止，不会让人感到丝毫不快。
　　而且，生活中的点点滴滴同样能见人心。
　　她这些天一直都在默默观察着宁尘，见其家务样样精通、烧的一手好菜、在外也是能言善道、与街坊邻里们的关系都十分不错，其本身的性格更是豪爽大方、细微之处又不失细腻温柔，并非自己最初想象中那样……
　　只是个身负高强武艺的登徒子。
　　“但……有时候是挺下流的。”
　　想起宁尘不时打量自己几眼，就笑哈哈地竖大拇指的模样，阴戮也有些哭笑不得。
　　明明平时还挺谦逊有礼的，怎得私底下与自己相处之际，时不时就会做出些搞怪举动……当然，也不算让人讨厌就是了。
　　至于当初语出惊人的那番“求婚发言”，她与宁尘似是心有灵犀一般都未再提起。
　　或许，只是一时的玩笑吧。
　　“——阴夫人，今天有你喜欢的煎饼，快些出来咯。”
　　“啊……马上就来！”
　　阴戮连忙喊了一声，急匆匆地梳好长发盘至后脑，再用木簪束好。
　　她对着铜镜捻起裙角侧了侧身子，瞧着镜中的妖娆身段，不自觉抿起一丝笑意。但在回过神后，又略显尴尬地拍了拍自己的脸蛋：“胡思乱想些什么呢。”
　　片刻后，阴戮快步来到了后厨。
　　宁尘刚将三人的早餐端上桌，见其婀娜倩影，笑着赞叹道：“今日阴夫人当真美艳多姿，这身裙子很衬你的身材。”
　　“只、只是刚才洗漱之际不慎打翻了水盆，这才临时换了套裙子。”阴戮娇颜微红：“今日又麻烦宁掌柜准备早膳了。”
　　“小事。你先坐。”
　　“嗯。”
　　她眼角微扫，又瞧见刚睡醒走出的九怜，不禁扬起充满母性的温柔笑容，弯腰将其轻轻抱起：“怜儿还是如此可爱。”
　　“唔……叫我九怜，才不是什么怜儿。”
　　九怜揉了揉睡眼，嘟哝道：“吃饭就别一直抱着啦。”
　　阴戮笑着抚了抚她的刘海。
　　这些天来，不仅跟宁掌柜相处不错。也认识了这个可爱的小女孩。
　　虽然性格有些古怪，话里话外不时会流露出不符年纪的成熟稳重，甚至是颇有几分高傲气质。
　　但料想是其以前养尊处优养成的小性子，平日也不算调皮娇贵，颇为惹人怜爱喜欢。
　　“快尝尝吧。”
　　阴戮抚其衣袖，笑吟吟地将包子递来。
　　九怜也是来者不拒，捧着包子啊呜啊呜地吃着，看起来还有些没睡醒的样子。
　　见其娇憨模样，阴戮目光渐柔，暗中又看向灶台旁收拾的宁尘。
　　恍惚间，她脑海中甚至闪过一丝“这样生活下去也不错”的念头。
　　不过念头刚起，阴戮便连忙晃了晃螓首，红着脸将杂念抛开。
　　“别多想，宁掌柜如此年轻俊朗，我这蒲柳之姿怕是也配不上……”
　　暗忖之际，她不由得又浮想联翩起来，想象着当初与宁尘成婚的“三娘”，会是一位何等美丽的女子，才能称得上郎才女貌相互般配。
　　“阴夫人，过了这些天都未出现刺客，想来该是安全了。”
　　宁尘端着三碗热腾豆浆入座，轻笑道：“往后是该彻底安心下来，放心定居？”
　　阴戮愣了愣，心间莫名泛起一丝怅然若失之感。
　　她微抿朱唇片刻，低声道：“也多谢宁掌柜这些日子来的悉心照料，待午后妾身便可回自己的宅院。往后有何事——”
　　“别误会。”宁尘却突然笑道：“我可不是赶你走，只是说若要定居，不如在我家的小茶馆里帮帮忙，工钱照给，你看如何？”
　　“诶？”阴戮呆了一下。
　　但反应过来，她略显尴尬道：“原、原来宁掌柜是这个意思。”
　　宁尘咽了口馒头，打趣道：“我都还未顺利俘获阴夫人的芳心，哪能出言将你赶出家门。夫人想走，我自己怕是都舍不得。”
　　阴戮脸色一红，轻嗔出声：“大早上的别说这种话啦……”
　　她轻咬包子一口，喏喏道：“妾身闲赋家中本就无事，只要宁掌柜不嫌弃，妾身自然不会拒绝。”
　　宁尘笑了笑：“但总让阴夫人睡着小屋子也过意不去，这几天我再将家中院子修整一下。还有何想要的东西，我再去街上购置些。”
　　“不必麻烦。”阴戮连忙道：“现在这样就挺好的。”
　　宁尘挑眉道：“不如再陪你一同上街买些新衣裳？”
　　阴戮听得着急，心下也有些哭笑不得：“宁掌柜今日怎得这般殷切，还想着要给妾身买衣裳？”
　　“毕竟——”
　　宁尘拉长了声音，右手倏然一翻，如同变戏法般从桌下取出一支艳红绽放的鲜花。
　　他随即露出温和笑容，将花递了过去：“今日是你我相识二十一天的好日子，当然得好好庆祝才行。”
　　“……”
　　阴戮怔怔地看着递到面前来的鲜花，红唇微张，竟是一时无言失神。
　　直至坐在一旁的九怜不着痕迹地用手肘轻轻碰了她一下，美妇这才恍惚回神，一脸惊讶地捂住了嘴唇：“宁、宁掌柜你这是……”
　　宁尘挤了挤眼神，笑呵呵道：“总得来点小惊喜，不是么？”
　　阴戮表情逐渐软化，接过花朵无奈一笑：“宁掌柜这些捉弄小姑娘的花招可真不少，真不知道有多少女子被你给祸害了。”
　　宁尘哂笑两声：“不多不多……”
　　然后桌底下就被九怜轻轻踢了一下，更被翻了一记大大的白眼。
　　宁尘有些好笑地再翻手取出一朵小白花，递到了九怜面前：“怜儿当然也有份。”
　　“……谁要争一朵花啊。”
　　九怜没好气地接过花束，撇了撇小嘴，终究没再多说什么。
　　看着他们父女亲昵，阴戮不免掩唇轻笑起来。
　　……
　　待帮忙收拾碗筷之际，阴戮眼帘微垂，暗暗摸向自己的心口。
　　在接过花束的瞬间，并非那股诡异莫名的悸动感作祟、也并非是单纯的尴尬害羞。
　　那一刻，自己竟当真有了一丝心动，脸热的厉害。
　　“我都这把年纪了，怎得还会因为一个年轻人的三言两语就……”
　　她抿紧朱唇，暗自敲了敲自己的额头。
　　“不能瞎想，不能瞎想……虽是暂时寄人篱下，但我也该拿出应有的矜持才行，得更沉稳些，帮忙将宁尘的奇怪喜好引回正道，怎能当真要喜欢我这个年纪的女人。”
　　“阴夫人怎得还自言自语起来了？”
　　耳边突然响起轻笑声，吓得阴戮香肩一耸。
　　待看见靠近在旁的宁尘后，她心下虽有些忐忑，但还是松了口气，嗔道：“宁掌柜走起路来悄无声息的，实在吓人。”
　　宁尘笑了笑：“练武所致，算是有好有坏。”
　　说着，他便伸手一起帮忙洗起了盆中瓷碗。
　　阴戮轻眨美眸，好奇道：“与宁掌柜相识许久，倒是还未曾问过此事，宁掌柜的一身好武艺是从何处习来的？”
　　“得一位尽职尽责的师傅教导，这才有所成就。”宁尘莞尔道：“但如今赋闲在家，武艺高强与否也无甚区别。”
　　“宁掌柜不想走江湖，闯出一番名声？”
　　宁尘笑道：“比起那些虚名，还是我家怜儿明日吃些什么更为重要。”
　　“……宁掌柜还真是重情。”
　　阴戮抿唇浅笑一声，心下也是感慨。
　　此子能有如此心境，实在难能可贵。若能与这样的男子携手一生，或许享受不到荣华富贵，但定能幸福美满……
　　脑海中刚闪过这些想法，阴戮便僵着脸，赶紧将杂念尽数抛开。
　　“对了。”
　　宁尘随口道：“过了大半个月，不知阴夫人的女儿何时才会到安州县来？”
　　阴戮连忙道：“我一直都在与她飞鸽传书，说是路途中另有紧要之事，须得再耽搁一两个月。若要来到此地，怕是得正夏时分了。”
　　“阴夫人不担心你的女儿？她独自一人在外……”
　　“没事的。”阴戮轻笑道：“紫衣她冰雪聪明，懂得韬光养晦的道理。出门在外从不会暴露行踪。况且她如今还是大派弟子，无人会去寻她的麻烦。”
　　宁尘眉头微挑：“大派又是……”
　　“天壤星宗。”
　　阴戮感慨道：“我见那位宗主出尘如画，好似坠凡仙子一般。有她亲自指导，我女儿定能学得一身好武艺，不会再与我一样四处奔逃流浪。”
　　“原来是……天壤星宗啊。”宁尘故作恍然地点点头。
　　而他心底也有些哭笑不得。
　　此事还真是“凑巧”。
　　“轰隆——！”
　　恰至此时，天上阴云渐起，传开一阵沉闷雷鸣。
　　阴戮抬头望了一眼，小小低呼一声：“快要下雨了，我们先速速回屋吧。”
　　“好。”
　　宁尘深深看了眼雷光闪烁的天空。
　　……
　　雷云之上，正有一处漆黑空洞，似深邃无垠，足以将万物吞噬。
　　但在黑暗中，却蓦然现身走出一抹雪白倩影，仿佛在黑布上染开的一缕纯白，抹去了那股凶恶诡异之韵，变得和谐自然几分。
　　“——是个不错的休憩之地。”
　　雪发女子饶有兴致地打量着两旁，手挽白纱，优哉游哉地踏足行之。
　　直至百丈过后，她环臂抱胸，笑吟吟地看向了前方：“不过，待得久了，难道不会感觉沉闷无趣？”
　　“俯瞰天地苍生，又有何无趣？”
　　层层黑纱朝两旁自行掀开，显露出一张无数骸骨堆砌而成的阴森卧榻。
　　而在卧榻上正横卧着一具仅着黑纱的婀娜魅影，斜靠托腮，古怪笑道：“倒是你，能悄无声息地潜入至此，你与外面那几个女人很是不同。”
　　雪发女子淡淡一笑：“皆是与宁尘生死相关的残魂而已，又有何不同。只是那些丫头们会担心宁尘安危，我才特意进来瞧一瞧。”
　　黑影女子低沉笑道：“所以，你想要将宁尘强行带出去？”
　　“当然不会。”雪发女子却依旧笑意盈盈：“毕竟，这可是你与宁尘接触的好机会，我可不是不解风情的女人。不过……”
　　她眼神微动，似是越过黑影女子看向了更深处：“将这种危险的‘东西’掺和进来，甚至还让宁尘沾染上，会不会太过危险了些？”
　　黑影女子呵了一声：“不过二十年，弹指一瞬间的短暂岁月。你当真会对这小子如此关心？”
　　“他是个很可爱的孩子。”雪发女子莞尔道：“为何不能多在意他？”
　　“呵……”
　　黑影女子讥笑道：“如此说来，我或许也在‘关心’他，不是么？”
　　其目光微转，仿佛洞穿天地之距，俯瞰着宁尘所在的方位：
　　“故作聪明的小子。”
　　“未尝不是个好办法。”
　　雪发女子卷绕着并发，轻笑道：“说不定再过个两三年，你得先耗光了耐心。”
　　“或许吧。”
　　黑影女子倏然抬手一握。
　　雪发女子眨眼间便被强行驱逐出了此方天地，四周重归寂静。
　　……
　　六月份的雨天，已有了几分闷热之感。
　　宁尘打着油纸伞走在街上，手中正提着刚买来的菜，嘴里哼着悠闲小曲。
　　今日是与阴戮相识三个月的“纪念日”，他已准备做一顿丰盛菜肴，好好庆贺一番。
　　“……”
　　走着走着，他突然脚步微顿，探头又看向一旁正在收摊的首饰铺。
　　待上前打量几眼后，中年掌柜笑着走来：“宁掌柜，怎得有心思来瞧首饰了，难道是有何心上人？”
　　“是啊。”
　　宁尘笑着点头道：“正想着今日能送何定情信物。”
　　说着，便顺手取下了三条挂坠。
　　“黄掌柜，结个账。”
　　“这……”
　　中年掌柜面露异色：“怎得一买三条？”
　　宁尘大方一笑：“自然是有三位心上人。”
　　听得此言，中年掌柜顿时面露敬佩之色，拱手道：“宁掌柜仁善豪气，乡亲邻里人人皆知。如今能得有此桃运，也的确该有天降奇缘了。”
　　“哈哈，黄掌柜说笑，这些几钱？”
　　中年掌柜顿时脸色一肃：“五十文，概不赊账。”
　　宁尘付了钱，失笑着一拍其肩膀：“往后有空到我馆内喝一杯。”
　　中年掌柜这才笑道：“也得我家娘子给这个闲钱才行啊。”
　　两人随口笑谈寒暄几声，便已拱手告别。
　　宁尘收好两条挂坠，笑呵呵地拐进一条无人途径的冷清巷子。
　　旋即，停在黑影女子的身旁，将油纸伞往她头顶上靠了靠：“傻愣愣站在这里淋雨，可没什么高人的气度了，下次不妨自己带把伞？”
　　“呵。”
　　黑影女子玩味道：“你倒是感官敏锐，次次都能发觉我的存在。”
　　宁尘耸了耸肩膀，轻松笑道：“说不定你我二人也算有缘？况且你还救我多次，算得上救命恩人，哪能怠慢了你。”
　　说着，便将一条挂坠顺手递到其眼前晃了晃：“送你的见面小礼，收下吧。”
　　“……”
　　黑影女子沉默片刻，扬唇讥笑一声：“花花心思不少。”
　　她抬手接过挂坠，歪头投来诡异目光：“怎得，不满足与那个叫阴戮的外来者谈情说爱，如今还想将我卷入其中？”


第207章 梦亦真心
　　“莫要紧张。”
　　宁尘淡然道：“只是上次你走得急，还没来得及多聊几句。这回当然得先送点小礼，让你多留一阵才好。”
　　黑影女子讥笑道：“想与我聊聊你这三个月来的生活感想？”
　　“是该感谢姑娘你才行。”宁尘感慨一笑：“难得有此放松休闲的机会。”
　　“只可惜，你距离寻得真相仍是遥遥无期。”
　　黑影女子随意打量起手中的吊坠：“还是说，你已不在意此事？”
　　宁尘略作思忖，坦然道：“自然在意，但我也清楚此事急不得，更该步步为营，借机……”
　　“消磨我的耐心？”
　　黑影女子蓦然侧首瞥来：“你想在此地待上多久，三年、三十年，还是三百年？”
　　宁尘打趣道：“三年就好。要是太久了，对外面的紫衣琴霞她们可不好。”
　　“呵，闭关三年……”
　　“外面可不一定是三年。”宁尘莞尔道：“毕竟有阴戮这个外来者，料想姑娘你有非同寻常的本领，能肆意操控此地的岁月流转。”
　　黑影女子低沉笑道：“你已知晓那个女人是来自外界的？”
　　“朝夕相处多日，怎能看不出来？”宁尘耸了耸肩膀：“她脸上偶尔闪过的些许神情，我都看得一清二楚，显然还留有外界的些许记忆。而她在这里经历的几十年人生，同样毫无虚假。”
　　阴戮这三四十年的经历，绝非单靠他的记忆就能编纂而成。
　　那一件件生活点滴，定然是亲身经历，而非被强行灌注的虚假片段。
　　换句话说，在自己从此地苏醒前，阴戮就已经被卷入此地度过了几十年的崭新人生，如同被玩弄了时光岁月一般。
　　“——呵。”
　　黑影女子讥笑道：“我能让她提前几十年，自然也能让你们在这里空耗百年光阴。”
　　宁尘歪头笑道：“姑娘当真会如此绝情？”
　　黑影女子眯起了双眼：“你这算是……有恃无恐？”
　　“只是不想与姑娘的关系闹得太僵。”宁尘将油纸伞塞进了她的手里：“你能在暗中默默等候我三月有余，便能明白你其实并非有意为难我。阴戮会被影响，想来是有意潜入进来，才会遭你摆布。
　　比起打打杀杀，有时候坐下来喝一杯畅所欲言，更能相互理解对方的心意。”
　　“……”
　　黑影女子沉默无言间，宁尘提起手中的菜篮，轻笑道：“今日我要做顿丰盛午膳，姑娘可要一起来上门做客？”
　　“你，果然很有趣。”
　　黑影女子蓦然笑了起来。
　　宁尘打趣笑道：“你若能多认识认识我，兴许会觉得我更有趣些？”
　　“我会继续等你。”黑影女子伸手抵住了他的心口，发出耐人寻味的笑声：“我想看看，你接下来还会做出什么出人意料的选择，能否多谢惊喜来取悦我……”
　　话音未落，宁尘抬手拂过其面庞上萦绕的黑雾。
　　但随手指划过，却并未驱散哪怕一丝雾气，依旧模糊不清。
　　黑影女子古怪笑道：“你，这又是何意？”
　　宁尘咋舌道：“看姑娘你按着我的心口没什么灼痛，便想出手瞧一瞧姑娘的尊容，只可惜这严防死守的实在看不清。”
　　说着，他还挤了挤眼睛，调侃道：“这样的小动作，可是出人意料？”
　　黑影女子莞尔道：“不错。”
　　旋即，其身影化作雾气渐渐消散，只留下一声轻笑：
　　“走错了路，要想回头可没那么简单……”
　　“……”
　　宁尘神情平静地望着黑雾飘向远方。
　　他眯起双眼思索良久，最后释然一笑，闪身往家中赶去。
　　……
　　夏雨不休，沿着屋檐滑落点点水珠，溅开清脆连绵之声。
　　天气正暖、院中弥漫着丝丝湿热气息，偶有微风拂过，带来一缕宜人凉意。
　　——叮铃。
　　铜铃轻震，檀香萦绕，似有柔美念诵回荡屋间。
　　古色古香的朴素卧房内，正有一位娇艳美妇跪坐蒲团上，紧闭美眸，合掌默念经文祷词，神色虔诚肃穆，仿佛有点点霞光穿透窗栏洒落娇躯，圣洁出尘得犹如降世仙子一般，凛然不可侵犯。
　　黑白交织的仪袍包裹身姿，坠饰遍身，勾勒婀娜曼妙。漆黑头纱随墨发滑落玉背，长裙如黑莲绽放洒落于地，却又有几分缺憾般裂开裙裳，露出交缠着绸带的蜷曲双腿，更添几分妖冶之感。
　　如同黑白裙裳之意，亦正亦邪，妖媚与圣洁混作一团，唯有惹人心颤的倾世魅力。
　　“——呼。”
　　随经文念完，阴戮缓缓睁开眼睫，眸底闪过一丝酒红色泽。
　　她放下手中撰写着‘太阴’二字的经书，对着摆放在桌台上的画像合手低吟：“圣母娘娘保佑紫衣健康无忧，保佑太阴教香火传承不断，也保佑……”
　　美妇轻抿朱唇，脸颊上泛起一抹醉人红晕，喃喃道：“保佑宁尘与他的女儿也能幸福一生，无病无灾，万事皆能化险为夷。”
　　“——多谢阴夫人帮忙祈福了。”
　　温和轻笑令阴戮蓦然瞪大双眼，看着站在门前的宁尘，不禁横眸嗔怪道：“妾身都还在做着祷礼，宁掌柜怎得又偷偷摸摸偷听了。”
　　宁尘笑着走进屋内，将几颗新鲜甘果放进一旁的木篮中：“你们太阴教又没什么奇怪规矩，我在旁听听又无妨。”
　　“最后可是要与圣母娘娘说些私房话的，哪能叫男子听去。”阴戮抚裙起身，颇为妖媚地剜来一眼。
　　她收拾起摆放在前的小鼎与香烛，转而露出笑容道：“宁掌柜已将今日的菜买来了？妾身这就去厨房准备今日的午膳。”
　　“等等，你身上的衣服可还未换。”宁尘笑道：“难不成要穿这身衣物到厨房？”
　　“啊……”
　　阴戮神情一愣，顿时脸色微红，害羞地捻紧开衩至大腿的裙角：“被你这一打岔倒是不小心忘了，妾身这就换身衣裳。”
　　宁尘环起双臂，打量赞叹道：“不管看上几回，阴夫人这身太阴教大祭祀的服装打扮，实在是诱人夺目得很。”
　　仪式所用的长袍看似肃穆端庄，但实则处处带着撩人心弦的要素，束腰缠腹间极衬身材傲人，更妙的还是那极具匠心的缀花长裙，侧面来看丰腴雪肌可谓一览无遗。
　　“毕、毕竟是用来祭拜圣母娘娘的装束，组训有规，得彰显女子美丽才行。”阴戮红着脸抚了抚裙摆，瞄来一眼小声道：“唯有独自祭拜祷礼之际才会穿上这身衣裳，可不会穿着到处乱跑。”
　　宁尘心头一动，听出了其话中的几分深意。
　　他由衷赞叹道：“当真很美。”
　　阴戮垂下眼帘浅笑两声，提着荡漾裙纱快步走至屏风之后。又探出螓首，笑吟吟道：“宁掌柜可别偷看哦～”
　　“放心吧。”
　　宁尘摆了摆手，将目光转向了挂在铜镜旁的画像上。
　　这三个月来，他并未太过深究太阴教的秘密，还是第一次看清这幅画上的内容。
　　画卷上描绘着一位黑发黑裙的婀娜女子，典雅高贵，面露慈悲之色，仿佛有着足以包容天下的母性与温柔。
　　“这就是太阴教信奉的太阴圣母么？”
　　宁尘摩挲着下巴，思索片刻，在记忆中并未有这名女子的印象。
　　不过……
　　看着莫名有股似是而非的熟悉感。
　　“宁掌柜何时对我们太阴教感兴趣了？”阴戮换好了素雅裙袍，轻笑着走来：“还是说，觉得画中的女子十分美丽？”
　　宁尘点头道：“是很美。”
　　他又回头好奇道：“可要我一同上香拜一拜？”
　　阴戮失笑道：“宁掌柜又非信徒，当然不必。况且我们这太阴教也没那么多规矩，只是我这大祭祀偶尔需要做些祷礼，算是祖上流传下来的习俗。”
　　说着，她便伸手轻轻拉了宁尘衣袖一下：“好啦，快些回屋陪陪怜儿，妾身去厨房准备午膳。”
　　“等等，今日可有些不同。”
　　宁尘露出神秘兮兮的笑容：“我们一起去后厨准备。”
　　“嗯？”
　　阴戮面露狐疑之色，歪了歪螓首。
　　……
　　午间时分。
　　看着满桌琳琅满目的菜肴，阴戮媚颜上满是哭笑不得之色。
　　她将盛好米饭的碗递给宁尘，嗔道：“怎得这般破费，今日突然买来那么多。”
　　“他当然有些贼心思。”
　　清脆的娇哼声悠悠飘来。
　　随视线一转，就见玲珑可爱的九怜扒着米饭，随口道：“当然又是想方设法的讨你欢心啦。”
　　阴戮闻言脸色一红，一时也不敢再去看身旁的宁尘。
　　实际上，她心底里或多或少也明白。
　　毕竟都已不知不觉中相处了三月有余，宁尘往日都会做些出人意料之举来逗人开心。最初她还有些为难纠结，可慢慢地……
　　“今日路过闹市，正好瞧见一条颇为适合你的挂坠。”
　　宁尘笑了笑，正要从怀中取出礼物。
　　可阴戮却率先从衣袖里掏出一物，默默推到了他桌前。
　　宁尘一怔：“这是……”
　　“小、小赠礼。”
　　阴戮撩了撩鬓发，侧身端坐，故作镇定道：“妾身一直都在受宁掌柜的照顾，这一回，当然得由妾身来回报宁掌柜才行。”
　　“哦～”
　　一旁的九怜露出狡黠笑容：“定情信物？”
　　此言一出，原本还能强装冷静的阴戮顿时面露羞恼，忍不住捏了捏她的脸蛋：“怜儿，胡说什么呢！”
　　“哼哼～”九怜一脸‘天真烂漫’的笑容，又令阴戮无力垂肩，只得红着脸转回身子，小声道：“宁掌柜莫要误会，不是什么定情信物……”
　　宁尘笑道：“即便不是，我也会好好珍藏的。”
　　他将锦盒拿起，略微打开一瞧，便发现里面装着一枚精致的护身符。
　　心思一动，这才想起阴戮这几天深夜屋内总是灯烛未熄，原来是在做着此物。
　　“还、还是先吃饭吧。”
　　阴戮脸色红润地招呼一声：“今日菜色如此丰盛，趁热先吃。”
　　宁尘与九怜对视一眼，不禁暗笑两声。
　　越是拉近关系，便愈能发现这美妇的性情有趣，更是出乎意料的纯情内敛。
　　“对了。”
　　宁尘蓦然道：“今晚县内有灯火节要办，可能会颇为热闹。晚上我们正好一起结伴出行，到江边赏赏月、看看江河美景？”
　　“好啊。”九怜下意识应了一声。
　　但她很快眨巴起双眸，笑嘻嘻道：“不过，会不会打搅到你们二人？”
　　没等阴戮娇嗔出声，宁尘便笑着一勾她的小鼻梁：“我家怜儿也别想逃。”
　　说着便一翻手掌，同样甩出一串小手链：“这个是送给你的。”
　　九怜抿了抿粉唇，接过手链后，略显别扭地娇哼一声：“谢谢你啦，还记得我……”
　　“哪能忘了我的怜儿。”宁尘揉了揉她的脑袋，调笑道：“毕竟是最爱的可爱女儿。”
　　“嘁，才不是女儿。”九怜大大白来一眼。
　　而看着他们二人又闹腾拌嘴起来，阴戮显然已是习以为常，带着温柔笑意守望着两人，心下也是感慨。
　　父女二人虽然嘴上不说，但这副心有灵犀的亲昵模样，怕是比何人都要关心在乎对方……
　　稍稍有些……让人羡慕呢。
　　……
　　长街上灯火通明、人声鼎沸。
　　街头巷尾一派祥和，欢庆雀跃，不时有孩童的清脆笑声回荡不休。
　　蜿蜒小河畔，树丛两旁有零星灯笼点缀，暗光萦绕，偶有结伴的情侣携手走过，欢声笑语亦是不断。
　　而在月牙拱桥下，正有两人身影并肩而行。
　　“——今晚的天色当真不错。”
　　阴戮身姿款款而行，素雅端庄的裙袍在夜风中轻柔飘荡。
　　她拢着秀发，抬头望着天际明月，不禁露出丝丝笑意：“奔波多年，还是第一次能静下心来享受这样的庆典。”
　　宁尘走在一旁，轻笑道：“往后享受的机会可是更多。再等你的女儿回来，定会更加幸福温馨。”
　　“是啊……”
　　阴戮的眼神不由得瞥向其肩头。
　　九怜正坐在宁尘的肩上，望着夜空满脸感慨。
　　阴戮浅笑道：“怜儿有时候也像是个小大人一样，比同龄姑娘们都要成熟很多。”
　　九怜连忙回神，轻咳一声：“这是当然，我与那些乳臭未干的小丫头的比起来……”
　　“不过，还是喜欢坐在宁掌柜的肩上？”
　　“只、只是习惯而已。”
　　看着九怜抄手作大人模样，宁尘也不免笑了笑。
　　再褪去那一层上古身份之后，怜儿其实与寻常少女……或许也无甚区别，都是这般惹人怜爱。
　　“这里的位置不错，能看见江河月色，还能将半座城镇夜景尽收眼底。”
　　宁尘随手挥掌扫去尘埃，顺势席地而坐，九怜则跳下肩头，拢着莲花裙抱膝靠坐在旁。
　　阴戮瞧了瞧周围，见四下无旁人经过，也是微红着媚颜一同坐下。
　　“……”
　　江风拂过，带来丝丝沁人微凉。
　　镇上的喧哗吵闹仿佛渐渐远去、唯有此地的宁静温馨。
　　阴戮眸光渐柔，正想开口，手背上却突然传来一阵温热。
　　她娇躯微僵，略显惊讶地侧首望来，顿时迎上了宁尘的灼热目光。
　　“宁、宁掌柜……”
　　阴戮心间倏起一丝慌乱，下意识瞥向一旁，刚想说孩子还在身边，却哑然发现九怜竟是靠着宁尘的身子呼呼睡着了。
　　这孩子，怎得那么爱睡……
　　“这一回可并非玩闹打趣了。”
　　宁尘牵起其柔荑，再将一副艳丽花环戴在了她的头上。
　　阴戮神色微怔：“这花环是何时……”
　　“这一路走来你所瞧过的每朵花卉，我都摘下了一片，顺手编成的头环。”宁尘轻轻揽上了她的腰肢，温和道：“这次，阴夫人又能否同意一回？”
　　“……”
　　阴戮娇颜红艳一片，月色映照下更显动人。
　　她轻咬着下唇，目光游离，心间早已是忐忑混乱。
　　但……
　　沉默片刻后，阴戮轻轻回握住手掌，慢慢将身子斜靠在了他的肩头。
　　微垂着螓首，隐含羞意地低声呢喃：“宁掌柜莫要胡思乱想，只有今晚……妾身稍稍照顾你一下……”


第208章 真情渐至
　　清晨时分，安州县内已渐起几分热闹。
　　而在人头攒动的闹市街头，阴戮正独自走在其中。
　　她虽着朴素得体的衣裙，但仅是容颜就引来不少侧目，也有些人交头接耳着什么。
　　仔细倾听一二，便知他们正谈论着宁尘与她的关系。
　　“……宁掌柜在县内的名声果然不错。”
　　阴戮螓首微垂，默默潜行，心下却是泛着几分甜意。
　　如今，她满脑子还在回想着昨夜的经历。
　　没有激情似火的相拥热吻、没多少肉麻醉人的情话，三人只是并肩靠坐一起，一同欣赏着江河月色，紧握着手掌仿佛心神交融……
　　只要倚靠在这个男人的身旁，好似什么事情都能办到。
　　这是她这几十年人生中，第一次这般心动。
　　“呼——”
　　阴戮捏了捏眉心，强自按捺下情绪。
　　自己，或许是当真动了情。
　　但即便如此，终究还有着身为长辈的矜持，不至于稀里糊涂做出什么出格之举。但今日见宁尘与九怜难得赖床一回，她这才独自来购置今日的菜色。
　　……也想让自己好好冷静一下。
　　阴戮长吁短叹间走过长街，优哉游哉地买满了一篮子的菜。驻足思忖间，本想再去附近的布庄瞧瞧，看能否挑选几匹上好的衣料，给宁尘与九怜一同做身新衣裳。
　　可就在她迈出脚步之际，美眸陡然凝起，眼底闪过一丝冷冽寒意。
　　刹那间，原本温文尔雅的端庄美妇倏然变得冷酷无情，侧眸瞥向街道远端。
　　“三人身怀武艺，行踪可疑……当真是安州县本地的武者？”
　　她不动声色地跟了上去。
　　喧嚣热闹在逐渐远去，一路穿行间，慢慢来到县内鲜有人至的冷清之地。
　　阴戮面无表情地靠在墙角后，默默聆听着不远处的低声交谈。
　　片刻后，她眼帘微垂，暗道一声果然。
　　“这群人还是没有放弃。”
　　梁国探子，竟这般纠缠不休。
　　阴戮皓腕微抖，暗金匕首悄无声息地落入掌中。
　　——她并未对宁尘彻底坦白自己的秘密。
　　太阴教之所以会被贼人盯上，甚至落入覆灭的下场。并不仅仅因为什么罪证的缘故，而是她与紫衣母女身上的传承。
　　这传承奥妙无穷、一旦练成便有神鬼莫测之能，足以动摇梁国之地位。若无法将太阴教掌握于手中，这场追杀自然会无穷无尽，直至太阴教的传承永绝于世。
　　“呼——”
　　阴戮闭上美眸暗暗调整好呼吸。
　　若是往日，她定然要不断奔逃，早早掩人耳目离开安州县。
　　但是这一回……
　　她不想走。
　　这里有一位……让她心动的男人等着自己。
　　“何人窥探！”
　　恰至此时，一声冷喝蓦然响起。
　　三名男子怒视而来，纷纷拔出腰间佩剑。
　　阴戮不再隐藏，将菜篮放到一旁，神色冰冷地现身走出。
　　在看见其面容的瞬间，三名男子顿时瞪大双眼：“果然是你这妖女！”
　　“你们只是听命于人的卒子，不必为了昏君一言就赔上性命。”
　　阴戮轻启朱唇，发出沙哑冷冽的警告：“若是知趣，早些放弃任务离开安州县，本座不会为难你们。但若一意孤行——”
　　“妖女人人得而诛之，何须妖言惑众！”其中一名男子抬剑指来，冷笑道：“尔等存在便是祸乱苍生的根源，更是阻挡我梁国起势的绊脚石，何曾有让你们苟活下去的可能！”
　　“莫要与其废话。”
　　其身旁的壮汉沉声道：“这妖女狡诈万分，不知多少好手折损在其手下。趁着无人发现，速速斩下其头颅带回去复命。”
　　话音刚落，三人当即散开阵势，从两旁包夹袭来。
　　“……”
　　阴戮神情冷漠至极，丝毫不见往日的温柔淡雅，寒冷刺骨的冰眸扫过，一股难以言喻的恐怖杀意仿佛化作诡异虚影升腾而起，令三名刺客顿时面露骇色，下意识停下来了攻势。
　　“妖、妖女……”
　　噗嗤！
　　倩影腾挪闪烁，寒芒倏然扫过，后巷内顿时变得一片寂静。
　　阴戮挥刀扫掉刃上的血渍，面容冷酷地回首后瞥一眼。
　　三名刺客神色呆滞，浑身僵硬，直至一动不动地仰头倒下，这才可见他们眉心处一点血痕渐渐泛开。
　　仅是一击，便已无声毙命。
　　阴戮从衣袖中取出一副精巧玉瓶，上前往三具尸体上滴了几滴透明水珠。
　　下一刻，只见青烟升腾，这些尸体眨眼间就融化成满地污水，连同衣物都融成了一团。
　　“……”
　　阴戮冷静地环顾四周，确认行踪并未暴露后，这才脚步匆匆地回到转角处提起菜篮离去，仿佛何事都不曾发生过。
　　赶路之际不断收拾衣裙与秀发，平复心情，很快又变回了平日里温柔典雅的邻家妇人。
　　随着街上的吆喝叫卖声再度传来，她暗自松了口气，紧绷的娇颜放松下来。
　　她默默握了握右手，心下泛起几分异样的感觉。
　　自己当初修为根基被废、又将仅存的功力尽数传给了紫衣，本该只余下通脉境的修为，可如今好像……
　　莫名变强了许多。
　　而且在挥刀出手之际，脑海中还隐约闪过了一些诡异记忆，好像自己是高高在上的一国女王、宗门之主。
　　“果然是因为安宁了太久……么？”
　　阴戮蓦然一拍自己的脸颊，将满心杂念尽数抛开。
　　不知不觉中，她已经回到了家门前。
　　“不能让宁尘和九怜看出我的心事……”
　　她默默抿紧朱唇，心下有些复杂，暗叹一声：“至少，不能让他们担心。”
　　……
　　庭院内炊烟渐起，飘出缕缕沁人香气。
　　阴戮刚将热腾早膳端上，宁尘便抱着九怜笑呵呵地来到了厨房。
　　“阴夫人，今日麻烦你了。”
　　“哪有何麻烦的。”
　　阴戮看了眼九怜趴在宁尘肩头呼呼大睡的可爱模样，不禁笑道：“怜儿现在还困着呀？”
　　宁尘哭笑不得道：“昨晚睡的迟了些。”
　　“唔……小孩子多睡些也好。”
　　阴戮摘下围裙，笑吟吟地抚裙入座：“宁掌柜，快坐下尝尝妾身的手艺吧。”
　　宁尘单手抱着九怜坐在一旁，闻言挑眉笑道：“这时候还喊我‘宁掌柜’？”
　　阴戮一愣。
　　旋即，她不禁红了脸颊，偏头躲开视线，小声道：“为何不能喊宁掌柜啊……”
　　宁尘故作惋惜道：“我还以为经过昨晚一夜，你我之间的关系能更亲近许多。哪怕不算深情告白，但至少也能成半对情侣？”
　　“这、这事……”
　　阴戮一脸羞涩忐忑，桌下不断搅动着手指。
　　纵然她调整过好几回情绪，可被当面提及，芳心间仍是一阵发烫颤动。
　　这时她身为年长的那一方，究竟该说些什么好呢……
　　美妇心底既是紧张又是苦恼。
　　“嗯？”
　　宁尘眼神微动，蓦然抓住了她的柔荑，轻声道：“刚才可是出了事？”
　　听闻此言，阴戮顿时娇躯紧绷，眼中闪过一丝慌乱。
　　虽立刻将情绪的波动掩藏起来，但还不等她开口解释，宁尘便皱眉道：“难道又是那些刺客冤魂不散找上门了？”
　　阴戮张了张嘴。
　　片刻后，她低声道：“是他们。”
　　宁尘关切道：“他们如今人在何处，你身上可有何伤势？”
　　“都已经解决处理好了，妾身也并未受伤。”阴戮缩了缩香肩，嗓音愈轻：“会不会觉得妾身很麻烦，而且还多有隐瞒……”
　　“哪有的事。”
　　宁尘失笑道：“你能将此事如实告知于我，不正是信任我的证明？”
　　说着，他又正色道：“无论发生何事，我都会在你身边，放宽心便是。”
　　阴戮心尖轻颤，不由得露出一丝淡淡笑意。
　　“宁掌柜这是想要趁热打铁？”
　　“算是吧。”
　　宁尘大方一笑：“不然又该如何俘获美人芳心？”
　　阴戮眼波流转，娇颜上红霞愈发艳丽动人。
　　她紧紧回握着宁尘的手掌，心底都不曾有过这般安心，仿佛是寻得了遮风挡雨的港湾一般。
　　“……坏小子。”
　　阴戮情不自禁地靠近而来，在宁尘侧脸上轻轻一吻。
　　“……”
　　亲吻一触即离，阴戮很快掩住朱唇，弯月般笑吟吟的美眸中仿佛蕴含几分柔情宠溺，轻笑道：“要想真正俘获妾身的芳心，小宁可得继续努力才行。”
　　宁尘原本还露出满意笑容，可听她这番话，不禁哭笑不得道：“没了‘宁掌柜’的称呼，怎得还变成了‘小宁’？”
　　“对妾身来说，你终究还是孩子呀。”
　　阴戮美眸含笑，颇为亲昵地伸手点了点他的额头：“毕竟大了你一辈，当然得是小宁才行。往后生活，便由妾身这个长辈好好照顾你们～”
　　“当真是……长辈？”
　　宁尘顺势在其手背上主动一吻。
　　迎着他略显火热的目光，阴戮娇颜一红，似是羞嗔般剜来一眼，拿起包子便塞了过来：“好了，快吃吧，可别吵醒了怜儿。”
　　“早就吵醒啦。”
　　九怜歪头望来，可爱脸蛋上满是揶揄之色：“正好看见了一位美妇人言不由衷的场面。”
　　阴戮面露羞恼，气呼呼地揉了揉她的小脸蛋：“人小鬼大，别胡说。”
　　“咦？我刚才明明看见一位大姐姐主动亲了宁尘一下——”
　　“怜儿别、别学坏啦！”阴戮又慌忙道：“女孩子不能随便对男人亲……亲脸颊的……”
　　啾～
　　但话音刚落，九怜便抬起小脑袋，朝着宁尘的侧脸香了一口。
　　“亲一下又不会怎么样。”九怜回头望来，娇哼一声。
　　宁尘勾了她鼻梁一下，好笑道：“要不再来两下？”
　　“想、想得倒美！”
　　稚龄少女又涨红了脸蛋，扑打起小粉拳：“臭宁尘，占人便宜！”
　　“等等，这可是怜儿你自己亲上来的，我可没——”
　　“都怪你都怪你！”
　　看着父女二人闹作一团，阴戮无奈失笑，但心底却是略感古怪。
　　不知是不是错觉，怜儿看向自己的眼神……怎得好像有几分醋意？
　　……
　　数日后，午间庭院内。
　　——叮！
　　寒芒倏闪，在墙壁上弹开一柄翻飞兵器。
　　阴戮神色肃穆，飞身翩跃，顺势抓住弹回的匕首凌空旋舞，一连划出数道惊鸿锋芒。
　　气劲翻腾，裙角飞扬，那曼妙丰腴的身姿起舞之际，更是带来丝丝凛然莫测的杀机。若是稍有失神，便会溺死在这道优美如幻的剑舞之中。
　　“呼——”
　　待招式使尽，阴戮站定脚步喘息两声。
　　她看着握在手里的兵器，面露沉思之色。
　　随着与宁尘之间的关系愈发亲近，她已没再作丝毫隐瞒，将身份来历等等都已尽数道出。如今也开始主动地在家中练武，试着提升自己的修为。
　　她知晓宁尘匪夷所思的强悍，但终究不想成为受人保护的累赘。
　　不过……
　　“这样还远远不足。”
　　阴戮抿紧朱唇，心下也有些无奈。
　　若是过去的自己，又何曾会有此苦恼。可现在却……
　　“先擦擦汗吧。”
　　温和轻笑从旁响起，同时还有一条方巾递来。
　　阴戮连忙回神，接过方巾羞涩一笑：“让你见笑了，妾身这点浅薄武艺……”
　　“还挺精妙的。”宁尘笑了笑：“只是欠缺了一点神髓而已。”
　　“神髓？”
　　“便是武道中的‘意’。”
　　宁尘下意识开口解释一声，神情微愣一下，不免暗自失笑。
　　没想到，自己竟会有机会主动指导一位“破虚层次”的武者。哪怕他明白现在的阴戮只是个相对平凡的女子，但这种感觉还是颇为奇妙。
　　正待阴戮蹙眉思忖之际，宁尘蓦然抓住了她的双手。
　　“唔？！”
　　美妇娇躯陡僵，脸颊倏染红潮：“小、小宁，你这是要……”
　　尤其是见他还特意转到自己身后贴近过来，阴戮更是紧张的满脸通红，呼吸急促。
　　宁尘莞尔道：“只是贴身指导一二而已。”
　　“指、指导？”阴戮眨了眨媚眼。
　　还未细问，她便感觉到一股轻柔力道从手臂上传来，带着自己在院中翩然起舞，挥洒出道道清冽锋芒。
　　“这……”
　　仅略作感受，阴戮眼底便闪过一丝惊诧，心底更有股难以言喻的莫名震撼。
　　恍惚间，有种“这就是最适合自己”的武道之意，身心都在欢呼雀跃，武道前所未有的律动洽和。
　　这、这种感觉——
　　“娘？”
　　一声诧异惊呼，蓦然在院外响起。
　　宁尘与阴戮齐齐停下了动作，面露愕然，猛然回首看向大门前。
　　黑发紫裙，俏丽多姿的娇艳少女正僵站着不同，呆呆地看着院中紧搂贴在一起的二人。
　　“娘，他是……谁？”


第209章 双情交织
　　平和安宁的宅院内，迎来了一位“新”的客人。
　　少女神情冷淡，笔挺纤细的身姿分外优美，但在膝间平放的连鞘长剑，却为其增添几分摄人心魄的凛然气质。
　　“……”
　　屋内气氛，一时有些微妙。
　　宁尘默默喝着茶水，眼角余光偷瞄着刚刚到访的持剑少女。
　　毫无疑问，会喊阴戮一声“娘亲”的女子，这天底下唯有紫衣一人，即便是在这个“世界”也没有例外。
　　但他没想到，紫衣来的时机竟会如此巧合。
　　而且，看其如今一脸阴沉的模样，似乎并不认识自己。
　　“呼——”
　　恰至此时，紫衣睁开了紧闭的双眼。
　　她面无表情地缓缓道：“娘，我大概明白你这段时日的遭遇了。能见到娘亲平安无事，我也是安心许多。”
　　听闻此言，原本还满脸忐忑的阴戮顿时松了口气。
　　经过一番耐心解释，总算能解开误会。她还真担心自家女儿会胡思乱想，将自己看做轻浮随意的妇人。
　　“不过。”
　　紫衣倏然侧首瞥来，冷冷道：“娘亲刚才说自己与此人正在一同练武，如今为何会居住在此人家中。”
　　“这……”阴戮迟疑一瞬，暗暗攥紧双手。
　　心中闪过几分纠结，但她很快坚定了眼神，低声道：“宁掌柜在追求我。”
　　紫衣收回目光，平静道：“娘亲是何意愿？”
　　“我……我并不讨厌。”
　　阴戮眼帘微垂，脸颊泛起一丝红晕：“宁掌柜这几个月来，待我一直都很好。”
　　“是么……”紫衣若有所思地点点头。
　　旋即，她又看向了宁尘，缓缓道：“这位宁掌柜，此事可是属实？”
　　“确凿无误。”
　　宁尘笑着点点头：“我的确有意追求阴夫人，想将她迎娶过门。”
　　阴戮闻言脸色更红，讷讷张嘴，可羞涩的也不知该如何开口。
　　紫衣深深地凝视着宁尘。
　　片刻后，她才倏然扬起一抹灿烂笑容，冷淡阴森的态度也随之突然一转。
　　“既然你们二人两情相悦，小女自然不会有何异议，只希望你们二人将来能和和睦睦，白头偕老。”
　　说着，她还将长剑放到一边，起身笑吟吟地行了一礼：“刚才多有失礼得罪之处，还望宁掌柜见谅。小女只是心系娘亲清白，这才略显冷淡了些，在这里先赔个不是。”
　　眉开眼笑的娇俏模样，丝毫不见刚才的冷酷之意。
　　眨眼间从一位淡漠出尘的剑客，变成了一位邻家的可爱少女。这突如其来的转变也让宁尘有些哭笑不得。
　　紫衣这性子……
　　“无妨，我早已听闻你们母女二人关系融洽，会心系安危更是人之常情。”
　　宁尘笑着上前将其扶起：“紫衣姑娘远道而来，待会儿便准备一桌好菜接风洗尘——嗯？”
　　话音未落，他眼神微微一动。
　　衣袖之下，自己的手腕倏然被反手死死攥住，尖锐指尖仿佛似要抠进血肉之中，极为用力。
　　而紫衣表面上依旧面露微笑，道：“小女今初到安州，人生地不熟的。对此地诸多地方都很是好奇，不知宁掌柜可否抽空带小女到镇上转一转？”
　　阴戮连忙道：“不妨明日再出去吧，你今天才跋山涉水而来，明日我带你一起……”
　　“娘亲～”
　　紫衣笑吟吟地回眸望来：“我想与宁掌柜再多聊聊，看看他身上有何魅力，能让娘这样高傲冷艳的女子倾心。或许算是……早些与继父打好关系？”
　　阴戮顿时面露羞红，芳心一阵乱颤。
　　往日倒还好说，可如今此事被女儿当面撞破，甚至是当着宁尘的面说出这种话……
　　羞死人了！
　　“我……”
　　“好了，娘先留在这里冷静一下。”
　　紫衣笑嘻嘻地拉住了宁尘的手臂：“我与宁掌柜出门转转。”
　　还不待阴戮回过神来，两人已是急匆匆地离开了家。
　　“……”
　　阴戮独自一人坐在屋内，不禁用双手捧住发烫的绯红脸蛋，脑海中一阵想入非非。
　　恍惚间，她甚至都开始胡思乱想着自己将来与宁尘拜堂成亲，一家四口人就在这里安然隐居，尽显天伦之乐。
　　“我、我究竟在想些什么呀！”
　　阴戮脸色通红地敲了敲自己的额头。
　　八字才刚一撇的事，怎得乱想到那种地步了，明明自己与宁尘才刚拉过手，就连亲吻都……才刚亲过一下。
　　“宁尘出门啦？”
　　而在此时，九怜从隔壁房间中探头望来，好奇地瞧了瞧四周：“刚才还听见了他的声音，是有什么人到访？”
　　阴戮长吁一声，重新露出温和笑容，上前将九怜抱起：“是我的女儿回来了，宁掌柜正带着她出门认认路。”
　　“女儿？”九怜俏脸一呆。
　　心思一转，她很快露出古怪神色：“你的女儿是……紫衣？”
　　“是啊。”
　　阴戮笑着蹭了蹭她的脸蛋：“妾身平时也与你们提起过几回，那孩子她虽然有些古灵精怪的，但性子其实颇为内敛温柔，她若见着怜儿你这样的可爱小妹妹，定然会悉心照顾你的。”
　　九怜愣了片刻，不禁脸颊微鼓。
　　还真是将自己当成了家中的最小辈啊……
　　“不过……”
　　但阴戮说着，脸色却逐渐不安起来。
　　她再看向门外，不禁轻咬下唇：“紫衣她会不会……为难宁掌柜。”
　　自家女儿的性情，阴戮当然再清楚不过。
　　刚才她因为羞涩尴尬而没太注意，可现在仔细回想一下，紫衣与宁尘那点小动作，就像是想有意为难一般。
　　“放心吧。”
　　但九怜却微扬雪颈，露出自信满满的笑容：“他们二人才不会出什么事。”
　　阴戮轻眨美眸：“怜儿怎会知晓？”
　　“毕竟他们之间……”九怜卡壳了一声，连忙故作镇定地双手叉腰，挺胸娇哼：“我家的宁尘嘴皮子天下第一，纵然紫衣再想挑毛病，定然也能叫她心服口服！”
　　阴戮听得扑哧一笑，忍不住在其小脸蛋上亲了一下：“怜儿真可爱～”
　　“呜……别靠太近！”
　　“好好，怜儿也回屋去吧。今日的午膳我来为你准备，做点你喜欢吃的～”
　　目送着九怜离开，阴戮再看了眼大门，心中稍稍安定了些。
　　是啊，宁掌柜他能说会道、心神缜密，哪怕紫衣当真想要刁难他，定能让其无话可说。
　　只希望，他们二人不会闹出些冲突。
　　……
　　安州县外，一处无人经过的空旷竹林。
　　宁尘停下脚步，若有所思地看向走在前方的少女背影。
　　这一路上双方虽未作交谈，但紫衣那暗中打量审视的目光，自然没有逃过他的神念。
　　如今其神态举止看起来，好像与阴戮一样并非虚假捏造而成的假象，而是货真价实的本尊。
　　难道说，紫衣也因为某些意外被卷入其中？
　　是因为闭关前，自己正与紫衣一同双修闭关……么？
　　思索间，在前方带路的少女也慢慢停下。
　　“看样子，宁掌柜并非普通人。”
　　紫衣侧身瞥来一眼，似笑非笑道：“能耐得住性子一路都不曾开口，一直陪着我来到这漫无人烟的地方。”
　　宁尘本想直接挑明双方身份，可听闻此言不免笑道：“毕竟你我关系可相当不凡。”
　　紫衣眼神微凝：“娘亲虽对你青睐有加，但并不意味着我会轻易同意此事。”
　　说着，她缓缓拔出了佩剑，冷声道：“你接近娘亲，究竟有何图谋。若老实交代，看在娘亲的面子上我不会伤你分毫。但你若继续口不择言——”
　　剑锋上闪过一丝寒芒，少女眼中泛起森然煞气：“我会替娘亲好好教训你一回。”
　　“……”
　　宁尘眉头微皱。
　　看样子，紫衣并没有外界的记忆，甚至完全不认识自己。如此说来，自己再主动提及外界，可能也无甚意义，说不定还会让她误以为自己在故意攀关系。
　　……也对，突然对一位清白少女说自己是你在“外界”的正牌夫君，又有哪个女子会轻易相信。
　　“你，还不说些什么？”
　　紫衣冷冷道：“我在来之前就打听了一二，听闻宁掌柜能说会道得很。但眼下怎得与我装聋作哑，一声不吭？”
　　“我只是在想，该如何才能让你冷静些。”宁尘捏了捏眉心，轻叹道：“毕竟就算我想追求阴夫人，怎得就成了别有图谋。”
　　“呵。”
　　紫衣嘴角扬起一抹冷冽笑意：“如此说来，算是单纯的贪图美色？”
　　她手执长剑款款走来，古怪笑道：“说来也是，娘亲她生的天仙一般美艳，岁月也不曾在她脸上留下任何痕迹。像你这样的年轻男人会为其倾倒，的确再正常不过。”
　　宁尘失笑道：“你还是看得透彻。”
　　紫衣已然来到了他身前站定，微抬螓首，凝视望来。
　　“你倒是实诚。”
　　“在感情上还是老实点比较好。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“至少能让你放心些。”
　　紫衣渐渐眯起了双眼。
　　这个男人，好生古怪。
　　虽然在与娘亲的飞鸽传信中，早已知晓了有这个男人的存在。
　　可如今当面一见，才真正感受到此人的匪夷所思。明明身居于穷乡僻壤之地，但这般让人难以捉摸的气场，实在诡异莫测。
　　而且面对自己步步紧逼而来的剑锋，其神色间根本没有一丝动摇。
　　该说此人是勇敢无畏、或是强装镇定，还是……根本没有将自己的威胁放在心上？
　　紫衣心间莫名闪过一丝烦躁，眼神骤冷，猛地一剑刺出。
　　——叮！
　　剑锋被双指紧紧夹住，锋芒倏止。
　　看着眼前男人一派轻松的神色，紫衣瞳孔微微一缩，不动声色道：“宁掌柜既然身负高超修为，又为何会居住在这样一个小小县城，甚至还如此巧合的与娘亲碰上，甚至还正好救下了她。”
　　宁尘哂笑道：“我若说这一切当真是碰巧，你可会相信？”
　　“当然不会。”
　　紫衣微微一笑：“我只会将你看作设局故意接近娘亲的贼子。”
　　话音刚落，她猛地抽回长剑，娇喝一声接连刺出道道剑芒。
　　玄光迸发间，更是挥洒出摄人心魄的凛冽之风，只是一合便足以看出其修为不亚于先天境界。
　　宁尘身形不动，只是平静注视着剑芒逼近，正要出手将其攻势化去，可在下一刻，他与紫衣都不禁齐齐一怔。
　　因为本该袭至胸膛的长剑，突然停了下来。
　　宁尘暗自轻咦一声，还以为是紫衣又有何古怪想法，打量了她两眼，才发现紫衣竟然都露出一副错愕茫然的表情。
　　……怎么回事？
　　不仅宁尘心中困惑，紫衣如今同样惊愕万分。
　　她如触电般猛地收回长剑，急切后退出数丈之远，惊疑不定地按住了自己的持剑右臂。
　　为何自己会刺不出这一剑？
　　她心中虽并非当真想置眼前这个男人于死地，但终究想彻底探清其虚实底细。待剑锋即将入体之际再及时收手，只当好好吓唬震慑对方……这种事对她而言并非难事。
　　可现在自己的身体却好像不听使唤了一样，连剑都挥不出去。
　　紫衣抿紧粉唇，俏脸上闪过一丝惴惴不安，沉声道：“你对我做了什么！”
　　宁尘呃了一声，干笑道：“我可什么都没做。”
　　“你——”
　　紫衣欲言又止，下一刻却猛地揪住了自己的胸口，低头微微喘息起来。
　　这并非错觉。
　　她瞪大双眼，只觉脑海中的确涌现出一股……不愿意伤害这个男人的想法。
　　这、这究竟是怎么回事？！
　　紫衣茫然失措地踉跄后退。
　　哪怕娘亲对这个男人青睐有加，若身份并无问题，将来双方也有可能会成为一家人。可自己又为何会突然生出这种诡异想法……分明双方根本不曾见过哪怕一面！
　　“等等，紫衣你是不是想起了什么？”宁尘也察觉到了异样，沉下脸色连忙道：“是否想起你我间的经历？就在安州县，那座山洞秘境。”
　　“我……”紫衣咬紧下唇，晃动着脑袋，似是想要将那些古怪念头抛出脑海。
　　宁尘见状毫不磨蹭，当即闪身靠近，一把揽住了少女蛮腰。
　　紫衣下意识右手一松，长剑坠地。
　　她不禁面露慌乱之色，颤声道：“你、你想做什——唔？！”
　　话音未落，其下颌就被手指勾起，双唇被低头一口吻住。
　　“……”
　　半晌后，宁尘缓缓松开了嘴唇，一脸笑意地看着怀中少女：“这一回可是想起来了？”
　　紫衣呆滞的双眸逐渐回神，脸颊却开始迅速涨红，仿佛连头顶都冒起丝丝热气。
　　旋即，她当即一把将宁尘用力推开，羞愤欲绝地抱胸尖叫：“下流，登徒子，大变态！”
　　“……呃？”
　　宁尘眼角微抖。
　　这时候难道不该想起一点什么……
　　“等等，紫衣你先冷静一下，你刚才不是有恢复记忆的迹象么？为何现在又……”
　　“什么恢复记忆，你在胡说什么呢！”
　　紫衣满脸羞耻恼怒，更是握紧双拳，连连跺脚：“非得好好教训你这个下流之徒！”
　　宁尘一拍额头，笑容略显尴尬。
　　这下可真是闹出点误会。
　　但在这时，竹林间却突然吹起一阵清风，沙沙作响。
　　宁尘眼神微动，循声侧望。好像有修为强横之人正朝这边靠近——
　　“喂，下流变态。”
　　紫衣却突然主动跳来，将他护在身后，红着脸回头瞪眼：“你先安静些，不要再说你那些稀奇古怪的话。待会儿让我跟师傅师妹她们交代，明白么？”
　　宁尘一怔：“师傅师妹？”
　　“是我天壤星宗的师门。本来要与我一起盘问……”
　　紫衣蓦然闭嘴，一脸羞恼地往其鞋子上踩了一下：“反正要想活命就别出声，听话。”
　　宁尘表情却更显古怪。
　　不仅是天壤星宗的师门让人在意，而且紫衣这突然转变的态度……
　　他试探性的小声唤道：“娘子？”
　　“谁是你娘子啊！”
　　紫衣仿佛炸毛的猫咪般又回首瞪来，满脸通红的挥来一记粉拳：“坏蛋宁尘！”


第210章 探明真相
　　拳头捶打在胸膛上，倒是力道轻柔，丝毫不疼。
　　宁尘不由得露出笑容。
　　看来，紫衣或多或少想起了点什么，总不至于双方再从零开始培养感情。
　　“还笑！”紫衣杏眼瞪圆，下意识往其腰间揪了两下。
　　只是做完这种如同情人般的亲昵举动后，她反倒羞赧万分地跺了跺脚，冷哼一声背过身子。
　　我怎会对这个男人如此……
　　紫衣揪紧衣袖，内心间一阵抓狂。
　　但她脸色很快一沉，微不可闻地低喝一声：“别出声。”
　　下一刻，两道身影从竹林远处翩然飞来，悄无声息地落在了枝丫上。
　　宁尘抬头看了一眼，不禁心头一震。
　　来者是两名风姿各异的绝色丽人，身着华美霓裳，虽皆戴白纱遮掩，可只是目光交汇的瞬间，他便明白了对方的身份。
　　“琴霞和……无暇姐？”
　　虽然早有猜测，但如今当真见到，他还是暗自吃了一惊。
　　毕竟，无暇分明离岐国有万里之遥，又为何会出现于此？
　　难道只是捏造成的幻象？
　　“紫衣，这便是你之前提及的宁尘？”
　　花无暇仪态端庄优雅，目光超然，似是冰山仙子般冷傲出尘。
　　而在她身旁的琴霞则扶其皓腕，相倚俏立，似好奇般暗中打量望来。
　　“正是。”紫衣连忙扬起笑容：“我正与他私下谈着娘亲的事。”
　　花无暇瞥了宁尘一眼，淡然道：“本座不好掺和你们的家事，但你既是天壤星宗的亲传弟子，宗门自然会为你们母女二人做主。”
　　紫衣露出娇俏笑容，盈盈欠身道：“还是宗主大人疼爱小女。但还请放心，这个男人虽然油嘴滑舌了些，但的确是个爱疼人的痴情郎，小女还挺看好他的。”
　　“是么？”
　　花无暇不置可否地颔首道：“既然你并无异议，也好。”
　　旋即，她转口继续道：“如今梁国暗子潜伏，本座先去会会他们，三日后再来见你。”
　　见她们似要离开，宁尘连忙出声：“请等一下。”
　　一旁的紫衣惊怒回眸，急切暗作口型：“笨蛋！别说话呀！”
　　花无暇身形微顿，回首冷淡道：“何事？”
　　宁尘笑着拱了拱手：“不知我们以前可曾见过面，相互认识？”
　　此言一出，紫衣表情陡僵，琴霞美眸似是惊讶般连连眨动。
　　而花无暇只是无比平静地看着他片刻，淡淡道：“无礼之辈。”
　　说罢，便带着琴霞化作遁光消失离开。
　　“……”
　　紫衣见状顿时长舒一口气，擦了擦额头上的冷汗。
　　随即，她立刻往宁尘侧腰上一拧，忿忿道：“你这笨蛋！突然对我师傅说出这种大不敬的话，是想找死吗！”
　　宁尘眼神闪动，回神失笑道：“如此可怕？”
　　“这世上哪有男子胆敢……”紫衣秀眉微挑。
　　——奇怪。
　　自家师傅是何等性情，她自然一清二楚。若有陌生男子胆敢无端端地上前攀关系，早已出手狠狠教训一顿，再不济只需瞥上一眼，便足以叫对方满脸冷汗地跪倒在地，再不敢窥探哪怕一瞬。
　　可刚才，师傅却只是不痛不痒地斥责了一声。
　　难道当真是看在自己的面子上，才没有出手？
　　“不过，天壤星宗的宗主还真是性情清冷。”宁尘故作感慨道：“本来还想再说上几句话的，没想到走的那么快。”
　　紫衣回过神来，没好气道：“没教训你就算不错的了。”
　　“她们如今是要往何处去？”
　　“去找人麻烦的。”紫衣白来一眼：“与你没什么关系，用不着你操心。”
　　宁尘笑眯眯地看着她。
　　被盯着片刻，紫衣红着脸下意识后退两步，警惕道：“你想做什么？”
　　“我虽对天壤星宗有些好奇，不过眼下……”
　　宁尘步步紧逼而来，笑着拉起其柔荑：“我们是否要寻一个清静合适的地方，坐下再耐心聊聊？”
　　紫衣连忙抽回右手，羞恼道：“娘亲怎会看上你这样的登徒子！”
　　话虽如此，但她摄回掉落在地的长剑后，便偏头娇哼一声：“先回镇上，找个酒楼雅间坐一坐吧。先警告你，接下来可不许再对我动手动脚。”
　　说着，她还恶狠狠地瞪来一眼。
　　“更不能喊什么娘子之类的奇怪称呼，明白么！”
　　“放心。”宁尘摆了摆手：“暂时不会的。”
　　“什么叫‘暂时’……”
　　紫衣忿忿不平地嘟哝一声，便立刻转身就走。
　　宁尘回头扫了眼花无暇和琴霞离开的方向，略作思忖，还是跟着紫衣离开了竹林。
　　……
　　沙沙沙——
　　两道倩影如乘风踏云，飞驰不息。
　　朱琴霞沉默许久，这才小声道：“阴夫人看上的那个男人，刚才对师傅出言不逊，可师傅为何没有惩戒他一二？”
　　“阴夫人终究是紫衣的义母，本座不好坏了关系。”花无暇淡漠道：“至于那小子，虽然胆大，但此言更是试探之举，并非有意僭越调戏。”
　　“试探……吗？”
　　朱琴霞轻眨金眸。
　　花无暇斜睨她一眼，随口道：“与本座就不必装天真无邪了，本座的确与他毫无关系。”
　　“但师姐看起来很奇怪，似乎瞒着我们什么。”朱琴霞甜甜一笑：“若有机会，我也要去与那个宁掌柜聊一聊才行。”
　　“修炼为重，莫要分心。”
　　花无暇叮嘱了一声。
　　而在默默赶路之际，她此刻也在暗自思忖。
　　自己似乎遗忘了某件极为重要的事。
　　“此子究竟是谁……”
　　花无暇暗蹙蛾眉，心思渐起：“明明并无丝毫印象，可我对他却生不起丝毫怀疑之意。甚至……连神念都不忍随意探查触碰，生怕会不慎伤到他。”
　　在看见那个男人的瞬间，似有一股血脉神魂相连般的感觉，令魂海都为之震荡。
　　花无暇暗自轻咬下唇，暂且将杂念压下。
　　罢了，眼下先将麻烦尽数收拾完毕。待三天后，再去寻那小子单独见上一面，便能一清二楚。
　　但不知这三天跟紫衣相处，又能否安然无恙……
　　“丫头。”花无暇蓦然出声：“你对那个男人很感兴趣？”
　　朱琴霞轻咦一声，连忙摆手道：“师傅莫要误会，我没有……”
　　“你那副纯洁天真的表情骗得过旁人，可瞒不过本座。”
　　花无暇淡淡道：“你若对他颇为在意，后天就先回镇上一趟。若有何意外，也好出面帮点忙。”
　　“师傅……”朱琴霞低头喏喏道：“我明白啦。”
　　而回应之际，少女刘海下的双眸也闪过一丝异色。
　　……
　　安州县内，醉花坊。
　　三楼的一间厢房内，随着几道小菜端上桌后，宁尘夹起块肉尝了一口，不禁赞叹道：“此地的手艺又长进不少，不错。”
　　“喂，坏蛋。”
　　坐在对面的紫衣正将手臂撑在桌上，托腮轻哼道：“这时候不与我解释一二，还当真有闲心吃吃喝喝呀？”
　　宁尘给二人都斟上茶水，莞尔道：“你想听些什么解释？”
　　紫衣晃荡着玉足，裙摆荡漾。
　　但闻言不禁皱眉，道：“当然是之前在竹林里的事。”
　　“解释之前，我倒想问问紫衣你想起多少。”宁尘笑着点了点眉心：“这可关乎着我们二人的关系。”
　　“这……”
　　紫衣不禁轻咬银牙。
　　这一路上她已逐渐冷静下来，但饶是如此，心境仍前所未有的动荡。
　　毕竟自己向来洁身自好，在宗门内专心修炼，从未与任何男子有过身体接触。这刚一出山寻母，就稀里糊涂被眼前这男人给夺去了清白初吻，实在冲击甚大。
　　但最重要的是，在那个吻之后，自己脑海中当真浮现出一些前所未有的古怪记忆。
　　那些记忆十分模糊，断断续续的，仿佛是零星片段拼接而成。只能隐约知晓，自己与这个男人的确有着相当深厚的关系，十分亲昵。
　　可无论她如何细细深思，那些记忆却始终如笼薄雾，难以窥探，叫人暗恼万分。
　　“看来，只是隐约想起一点。”
　　宁尘见她神色复杂，若有所思地点头道：“既然亲上一次就能让你想起些许，不如我们再做些亲昵之举，说不定能让你一点一点的全部想起来？”
　　“休想！”紫衣连忙环臂抱胸，瞪起杏眼，一脸羞怒道：“接下来不许再靠近我三步以内，你要是再胡来，小心我与你不客气了！”
　　宁尘失笑道：“好，听你的。”
　　见其并未当真再“动手动脚”，紫衣这才稍稍放心了些。
　　“真是……”
　　她扶额嘟哝一声：“我何曾有这般失态过。”
　　宁尘将茶杯朝她轻轻退去，温和笑道：“先喝杯茶定定神吧，待冷静下来我们再慢慢闲谈慢聊，毕竟如今天色尚早，有的是时辰。”
　　“……”
　　紫衣默不作声地端茶轻抿。
　　感受着温热茶水划过喉舌，暖入肺腑，她略显激动的神情也逐渐安定下来。
　　少女微抬美眸瞄来一眼，小声道：“有种熟悉的感觉。”
　　宁尘笑了笑：“你以前就喝过不少我泡的茶。”
　　“以前……么？”
　　紫衣望着杯中倒影，目光渐渐出神。
　　恍惚间，她仿佛看见了自己正与宁尘相依在一间阴森密室内，伤重无法动弹的自己，正被其小心翼翼地喂着泉水。
　　何时发生过这种事？
　　紫衣深吸一口气，沉声道：“你实话实说，你我到底是何关系？”
　　师傅到场之际，自己竟会突然生出担忧之情，分明极为在乎这个男人。难道说，自己曾发生过某种意外，导致自己丧失了记忆，这才忘却了——
　　宁尘坦然一笑：“是夫妻。”
　　紫衣：“……”
　　少女顿时露出一副呆滞表情，整个人都愣住了。
　　待回过神来，她当即涨红脸颊，慌张道：“怎、怎怎么可能会是夫妻，我如今满打满算才十六七岁，何时会与人成婚的？！”
　　哪怕当初岐国刚破，被迫与娘亲流浪在外，自己才只有几岁的年纪呀！
　　“难、难道你——”
　　紫衣瞪大美眸，表情已变得惊恐起来：“难道你对还是无知孩童的我出了手！”
　　她又满脸羞怒道：“变态宁尘！果然是坏蛋！”
　　宁尘：“……”
　　这丫头，胡思乱想到什么地方去了。
　　宁尘虽感头疼，但还是耐心地将早已准备好的说辞解释了一遍。
　　话中不曾提及这个世界的真相，但或多或少旁敲侧击了几句，听得紫衣脸上羞恼渐褪，慢慢皱起了秀眉，露出一副思索沉吟的表情。
　　厢房内一时颇为安静。
　　只见少女不断端起茶杯，又沉吟着缓缓放下，眼神闪烁不已。
　　宁尘并未再出声打搅，他也很明白，哪怕自己并未直接说“这个世界的一切都是虚假”之类的话，但以紫衣的头脑，定然也能发觉其中的蛛丝马迹。
　　这一切，都需要慢慢接受。
　　“——你先告诉我，你该如何证明你是我的夫君。”
　　紫衣倏然抬头望来，眼神极为冷静，字字珠玑道：“你的说辞是真是假，我会一一取证。”
　　宁尘不假思索道：“在你胸口处下两寸，有一颗极浅的黑痣。臀腰则有一处胎记，形如梅花。腹间则是功法体质缘故，有紫莲之印。”
　　“什——”
　　紫衣听得渐渐瞪大双眼，连忙捂住后腰和腹部，俏脸一阵泛红。
　　竟当真分毫不差。
　　这些印记别说是叫旁人见到过，甚至连自家娘亲都不一定会知晓。可这个男人却能一刻都不曾犹豫直接道出，定与自己有着非同一般的亲昵关系。
　　而能够见到自己的全身，甚至知晓功法体质催生而成的紫莲印记都……
　　紫衣心跳越来越快，不自觉地捏紧双手。
　　宁尘、宁尘、宁尘……
　　这个名字不断在脑海中回荡，一遍又一遍地重复低吟，心间更随之涌现出阵阵暖流热意。仿佛耳畔正有一道声音正在呢喃——告诉着自己能够信任这个男人。
　　宁尘神色严肃道：“可还有何问题，我可以一一作答。”
　　“你，既然自称是我在‘另一个地方’的夫君。”
　　紫衣缓缓呼出一口气，起身低吟：“那你应该明白，我是个什么性子的女人。”
　　宁尘眼神微动，道：“待旁人虽是巧笑嫣然，但实则对所有人都漫不经心。但若提起了兴趣，便会追究到底，比谁都要执拗。”
　　“很清楚啊……”紫衣轻笑两声。
　　她沿着方桌靠近走来，眼神愈发认真：“暂不论你是不是个登徒子，至少我心中对你充满了亲近感。我也想试着相信一下自己的‘感觉’。”
　　说着，紫衣轻轻拽住了他的衣领，低垂螓首，几缕秀发垂落至宁尘的面庞上。
　　少女扬起一抹妖冶笑意：“更何况，你刚刚才夺走了我的初吻，也不差这一回，总得叫你负起责任才行。”
　　说着，她便猛地低头主动吻来。
　　“……”
　　生涩的少女之吻一触即离，但对紫衣而言却是如遭雷击，眼神变幻不定。
　　恍惚间，自己在安州县内“曾经的记忆”又接连浮现。
　　宁尘拉住其双手，沉声道：“现在有何感觉？”
　　“当真又想起不少……”
　　紫衣抿了抿双唇：“再来。”
　　她只纠结了片刻，便立刻再度亲了上来。
　　一次、两次、三次……不知不觉中，两人已在无人打搅的厢房内亲了不知几回。
　　……
　　苍穹上空的漆黑空洞内。
　　黑影女子窥视着下界的动静，不禁失笑道：“好小子，当真用了这种手段。”
　　至于这丫头……
　　心中真情竟这般坚实，有些出乎意料。
　　即便被隐去记忆，仍能如此信任宁尘。哪怕经历不同，仍能感应到爱人的思绪。
　　“相处时日虽短，却已有这般坚不可摧的深厚情意……”
　　黑影女子玩味一笑：“果真是个有趣的小丫头。”


第211章 错综复杂
　　半个时辰后。
　　紫衣将脸庞埋在宁尘的怀中，久久不语。
　　经过许久尝试后，她通过心中的悸动逐渐取回了自己被封存的记忆，顺利回想起了过往的一切。
　　但……
　　宁尘轻抚其后背，低声道：“莫要着急，先将情绪放轻松一些。再去将那些记忆一点一滴地重新理顺。”
　　“呼——”
　　紫衣依言闭上双眸，不断深呼吸调整着心境情绪。
　　当初十几年的人生经历、与在这个地方所经历的十六年，两段记忆如同被杂糅在一起，无比混乱。
　　这本该足以令人发疯发狂的错位感，但感受着怀抱着自己身体的温暖，她并未因此崩溃失神，而是慢慢稳住了动荡不已的魂海，将两股记忆逐渐收拢容纳。
　　“我，是太阴密宗的紫衣。”
　　紫衣缓缓出声，垂眸低吟道：“同样也是太阴教的遗孤。”
　　宁尘见状也松了口气，轻轻抚摸着其后脑：“你能顺利接受下来，再好不过。”
　　“当真是……”
　　紫衣有些恍惚地抬起头，眼神闪烁不定：“竟会有这种……唔！”
　　她扶住额头，神情仍有些苦闷难受。
　　直至休息许久后，紫衣才勉强缓过劲来，无奈道：“没想到，会经历这种匪夷所思之事。”
　　宁尘轻声道：“如今可是记得我了？”
　　“当然记得。”
　　紫衣眸光闪动，眼角似泛起丝丝泪光。
　　她露出感慨万千的笑容，轻轻捧住了宁尘的面庞：“当初在宗门内思念了宁郎一年，便已叫人苦熬难耐的紧。而此次十六年未见，后知后觉地回想起所有记忆，实在叫人心酸难受。”
　　说着，便情不自禁地再度紧紧抱来。
　　宁尘叹息一声，安抚道：“是我的过错，将你稀里糊涂卷入这场变故之中。让你苦等十六年之久，至今才想起一切。”
　　但紫衣却摇了摇头，埋头瓮声道：“如今恢复记忆后，在这里经历的十六年更像是一场漫长的梦境。虽无宁郎相伴、期间也曾经历诸多危险，但对我而言也并非没有收获。”
　　她攥紧宁尘的衣服，小声道：“至少，我在这里与娘亲她……相依为命。”
　　宁尘神色复杂，缓缓道：“终究是我的过失。”
　　“——呵～”
　　恰至此时，厢房内蓦然响起一丝讥笑。
　　靠在怀中的紫衣猛地瞪大双眼，骇然坐起。
　　宁尘侧首循声望去，沉声道：“姑娘，这时候现身可不是个好时机。”
　　黑影女子不知何时已坐在窗边，交叠着双腿，撑肘托腮道：“我虽想多看几场好戏，但可不想瞧见这种无趣的苦情场面。”
　　透过诡异黑雾，紫衣隐约能感觉到对方的视线落在了自己身上，不禁浑身一紧。
　　“你……是何人。”
　　紫衣踉跄站起，下意识抓住了桌旁的长剑，寒声道：“为何会出现于此。”
　　而且，心底莫名涌现出一股不寒而栗的感觉，仿佛眼前此人正是——
　　“我是寄宿在宁尘体内的一缕残魂，也正是我布置了这一切。”
　　黑影女子讥嘲道：“不知丫头你有何感想？”
　　“……”
　　紫衣呼吸微乱一瞬。
　　但她很快冷静下来，微笑道：“如此说来，还得感谢你才行。此番大梦方醒，未尝不是一次心境历练，说不定能在武道上更进一步。”
　　黑影女子低沉一笑：“果然是个有趣的小丫头。”
　　紫衣眼底闪过异色：“你弄出这一切，又有何目的。”
　　“随手之举罢了。”
　　黑影女子的目光似乎转至宁尘，饶有兴致道：“倒是你，提前唤醒了这丫头的记忆。‘这里’即将生变，你不得不早点做出最后的选择。”
　　说话间，她指尖上燃起一缕漆黑流光：“你迟早都会接受这股力量。”
　　那股阴森恐怖的气息，令紫衣眼神一凛。
　　若感觉没错，这股气息与宁尘当时失控之际……
　　“不劳姑娘费心。”
　　宁尘露出淡定笑容，随手甩出一副刚倒满茶水的瓷杯。
　　黑影女子抬手接过，就听其侃侃而谈道：“在这里待了三个月，我当然有所准备，定不会叫姑娘失望。”
　　“——好。”
　　黑影女子玩味道：“我很期待。”
　　其身影彻底化作黑雾，逐渐消散。
　　紫衣秀眉紧皱，见其当真消失不见后，这才低声道：“宁郎，没想到你体内竟有如此危险的女子存在。”
　　“虽是危险，但也因她出手相助，才能度过几回生死危机。”
　　宁尘重新拉住其右手，关切道：“可要再冷静恢复一段时辰？”
　　“呼……”
　　紫衣捏了捏自己的眉心：“没事，看外面天色也不早了，我们还是先回去吧。至于其他的事，我能慢慢调节好。”
　　……
　　下午时分。
　　阴戮正将晒干的衣物收回，听闻门口动静，不禁探头张望了两眼。
　　见两人都相安无事地回到了家中，她这才轻抚着胸口长舒一口气：“没事就好。”
　　宁尘朝这边笑了笑：“阴夫人何必如此担心。”
　　“妾身只是担心紫衣这丫头会瞎闹腾。”阴戮柔笑道：“这两年未见，也不知她在天壤星宗内养成什么性子，但现在看来还算好的。”
　　“我才没如此任性。”
　　紫衣略显尴尬地轻咳一声。
　　虽然在取回记忆前，她的确是想好好给宁尘一点小小教训，以作警告。
　　不过……
　　她神情复杂地看着院中美妇，心情更是微妙。
　　阴戮轻咦道：“怎得一直盯着为娘看个不停？”
　　宁尘刚回院倒了两杯茶水，闻言不禁笑道：“想来是这两年与你许久不见，心生怀念。她这一路上时不时都问起你的事，挂念得很。”
　　紫衣欲言又止：“我……”
　　阴戮露出感动神情，快步上前将其轻抱住：“乖女儿，娘亲没事的。”
　　紫衣嘴唇微微张合，最后还是暗叹一声，轻轻回抱：“刚才我问了他不少，听闻娘亲这段时日幸福无忧，我也安心许多。”
　　“我家女儿这般贴心，更叫人欢喜啦。”阴戮温柔笑道：“之后几日就在这里好好住下，娘多给你做些吃的。”
　　“……嗯。”
　　“不过，看你的样子，宁掌柜刚才与你说了些什么？”
　　阴戮牵起其柔荑往院外踱步而去，莞尔道：“是不是想要耍小性子，被他教训了一回？”
　　“才、才没有……”紫衣面露尴尬，连忙小声道：“娘怎么还帮他熟络自家女儿呀。”
　　“你刚才出门时的那点小心思，可瞒不过我的眼睛。”
　　“……”
　　见她们母女二人寒暄叙旧，宁尘也没跟出去打搅。
　　暂不提阴戮许久未见紫衣很是想念，早有满怀相思。如今紫衣她——
　　“听那个紫丫头说话的语气，一下子变得软声软气的。”
　　九怜从窗户处探出小脑袋，好奇道：“她难道回想起了外面的记忆？”
　　宁尘侧首笑道：“的确都想起来了。”
　　“怎么办到的？”
　　九怜螓首微歪：“她若当真对你有印象的话，又怎会在外面磨磨蹭蹭许久都不过来。如今才跑来与你相见？”
　　宁尘也未做隐瞒，将刚才在镇外竹林与酒楼中的事叙说了一遍。
　　而听着两人在厢房内抱着亲了快半个时辰，九怜脸色顿时一黑，无语道：“真亏你们能想到这种取回记忆的方法。”
　　“大胆尝试一回而已。”
　　“不过，紫衣能如此，可阴戮又为何对你毫无知觉？”
　　“说是没有感觉也不尽然。”宁尘轻笑道：“只是她对我的感情算不上刻骨铭心，只是有一点朦胧的亲近之意而已。”
　　“原来如此……”
　　九怜趴在窗框上，拖着脸蛋嘟哝道：“那个潜伏暗中的女人还真是恶劣，竟然有意玩弄你们的感情。”
　　若是双方感情不算深厚，岂非要成了一对互不相识的陌生人。
　　“也不算坏事。”
　　宁尘晃了晃手里油纸包好的鸡腿：“正好能与阴戮安安稳稳地培养起感情，总好过之前的相互猜忌。”
　　九怜美眸微亮，接过鸡腿小口啃起来。
　　她又笑嘻嘻道：“但如今紫衣恢复了记忆，你还能应付得了眼下的情况？”
　　“是有些头疼。”宁尘自信一笑：“可若畏缩不前，我当初还有何脸面主动追求阴戮。”
　　“若不是知道紫衣跟阴戮的纠结关系，我还真以为你有何豪情壮志了。”
　　九怜听得翻了一记白眼。
　　误打误撞将琴霞跟朱礼儿摆弄上床，已是匪夷所思。如今还想将紫衣和阴戮给一网打净，实在是……
　　“不过，紫衣她们陆续现身，情形有些古怪。”
　　九怜低吟出声：“你得更加注意些，免得再生变故。”
　　宁尘笑着揉了揉她的小脑袋：“放心吧，我心里有数。”
　　看着他极为镇定的模样，九怜眼波微动，心下也是惊奇。
　　自家徒儿他……
　　难道早已是胸有成竹？
　　明明瞧他这三个月来一直都在老实过日子，何时做的准备？
　　……
　　夜间，后院内。
　　桌上的热腾饭菜正飘散着诱人香气。
　　随着紫衣与阴戮挽着手一同入座，少女却一眨明眸，看着坐在宁尘身旁的九怜，轻咦道：“这位小女孩，是……”
　　阴戮笑道：“正是宁掌柜的女儿，名唤九怜，很是聪明伶俐。”
　　九怜扬起微笑，点头示意。
　　而听闻此言，紫衣顿时朝宁尘投来无比微妙的视线。
　　她在恢复记忆后，便浑浑噩噩地回到了这里，还未对这三个月来发生的一切细细深究。但如今……夫君他在这个地方，当真有了一位小女儿？
　　此女的生母，又是何人？
　　感受到隐含逼问之意的目光，宁尘额头冷汗渐冒，讪笑道：“好了好了，我们还是先吃饭吧。”
　　紫衣脸蛋微鼓，在桌下轻轻踢来一下。
　　宁尘忙打眼神，暗中传音：“阴戮她不知外界真相，贸然告知，说不定会让她心神失守。”
　　“我、我知道，但这个小女孩究竟是……”
　　“她不是女儿，是我师傅。”宁尘一边扒着米饭，暗中干笑道：“只是她在此地变成女孩的模样，这才将错就错……”
　　紫衣目光幽幽：“若不是女儿，夫君的师傅这般可爱动人，更叫人起疑了。”
　　宁尘：“……”
　　“别误会啦。”一旁的阴戮蓦然笑道：“我不介意宁掌柜他带着孩子的，毕竟我也有一位女儿不是？”
　　紫衣被噎了一下，只得僵硬笑道：“娘，你难道当真要与夫……宁掌柜成婚？”
　　阴戮顿时朝旁咳嗽了两声，红着脸连忙道：“还、还没那么快，如今我们二人还只是……”
　　说着，她不由得朝宁尘瞄了一眼，眼底羞意渐起，又略显尴尬地躲开了目光。
　　而见其这副娇羞模样，紫衣眼角微抖，顿时朝宁尘投来颇为幽怨的视线。
　　当初在太阴密宗，她对两人私下所做的事，尚且能睁一只眼闭一只眼。毕竟自己与阴戮之间关系还算不上深厚，当做其他女人看待便是。
　　可如今双方却相依相伴十几年，亲如母女。再看见这幅场面，她心底里着实一阵醋意翻腾。
　　娘亲往日何等冷傲肃穆的性子，怎得才三个月的功夫，就被宁郎给迷得团团转了。
　　虽然……自己也没立场抱怨。毕竟当初自己才半个月就已沦陷，连一辈子都搭了进去。
　　“别发呆了。”
　　宁尘往两女的碗里都夹了热菜，哂笑道：“有何话要说，‘我们’晚上再慢聊不迟。”
　　紫衣暗中瞪来一眼。
　　而阴戮则脸色更红地低头默默吃饭，气氛一时甚是微妙。
　　唯有坐在一旁的九怜饶有兴致地偷瞄着餐桌上的三人，心中不禁暗暗发笑。
　　没想到这大妖女与小妖女，竟然也会有这样的一天。
　　……
　　直至深夜之际。
　　洗漱更衣完的紫衣回到了卧房。
　　而早已等候多时的阴戮笑吟吟走来，拉着她一同走回床边：“衣儿快些躺下吧，长途跋涉多日也是劳累，早些休息。”
　　家中房间不多，宁尘与九怜父女同住，紫衣自然是与她一起。
　　“娘……”
　　而听见这番话，紫衣本想说出口的话顿时咽了回去，俏脸上满是复杂。
　　阴戮讶然道：“你今日看着有些……闷闷不乐的样子？”
　　她亲昵靠近而来，柔声道：“可是近日遇见了何烦心事，不如与娘说说看？”
　　紫衣微抿粉唇，低声道：“我刚才与宁……宁尘又说了些话。”
　　阴戮神情微怔，立刻惴惴不安道：“是宁掌柜他说了什么让你生气的话？还是你们二人有了什么冲突？”
　　“没有，娘别乱想。”紫衣连忙摇头，拉着阴戮一同翻身入榻：“他只是叫我……多陪陪你。你一个人在外颠沛流离，很辛苦。”
　　“这……”
　　阴戮愣了一下，脸颊微红，心底也有些感动：“衣儿长大啦，也懂得体谅为娘了。”
　　紫衣闻言沉默了片刻，蓦然小声道：“娘亲，你当真喜欢上了那个……宁尘？”
　　阴戮眼神闪躲，但还是红着脸点了点头：“衣儿会不会觉得娘亲不好，突然喜欢上一个男人，而且还……”
　　“我……没什么的。”
　　紫衣勉强扯起一抹笑容：“只要娘亲能开心就好。而且那个宁尘也很好，将来也能让娘亲幸福。”
　　阴戮如释重负，在其额头上亲了一下：“衣儿能满意就好。”
　　“嗯……”
　　“但衣儿怎得看着有些咬牙切齿的？”阴戮眨了眨眼睛：“难道是宁掌柜还有何让你不满的地方？”
　　紫衣僵硬笑道：“以前有过一位过门的娘子，如今又要与娘亲勾勾搭搭的，似乎是个……很花心的坏蛋？”
　　“那位娘子似是不在啦。”阴戮感慨道：“我也没有细细问过宁掌柜，想来是发生过什么变故。但既是往事，还是不提为好。”
　　紫衣：“……”


第212章 情感大戏
　　翌日晨间。
　　宁尘才刚准备好家中早膳，一走出后厨，顿时看见了悄无声息站在院中的倩影。
　　“紫衣？”
　　他不禁笑道：“我还以为你们母女会晚些才起。”
　　紫衣慢慢回眸，一脸幽怨道：“昨天一晚上，娘都在与我嘀咕着你这三个月来待她有多好，又给了多少温柔关怀，那些话听得叫人肉麻。宁郎觉得我能安心睡得着？”
　　宁尘笑容变得有些尴尬，上前牵起其玉手：“可是生气了？”
　　“……嗯。”紫衣樱唇微微噘起，神情颇为低落：“当初还不曾觉得，但现在……”
　　她声音愈发微弱，嘟哝道：“明明心中酸楚不已，但还得在娘亲面前强装喜悦，为她感到开心。”
　　宁尘低沉道：“可要将我们的事，直接告诉给阴夫人知晓？”
　　“这、这样对娘亲未免太过残忍。”
　　紫衣还是摇了摇头，轻咬下唇道：“她在这里颠沛流离了半生，还为我付出许多。如今好不容易才遇见能够托付一生的心上人，怎能忍心说出这种话。”
　　宁尘感慨道：“看来此地一遭，当真叫你们二人感情深厚许多。”
　　他很快温和一笑：“此事交给我吧，定能——”
　　可话音未落，紫衣却白来一眼：“宁郎就别瞎掺和了。”
　　宁尘一怔：“为何？”
　　“我们母女二人的事，可不许你来插手。”紫衣轻哼一声：“哪能事事都交给你来负责，我又不至于如此脆弱，当然也得出一份力才行。”
　　宁尘失笑道：“在此事上出力？”
　　紫衣躲开目光悻悻道：“有何不可，那个朱琴霞都与她娘亲处的相安无事，我与娘亲难道就得闹得不可开交？”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　原来还有这种较劲的法子。
　　“但不管怎么说……”
　　紫衣脸色微红，一脸别扭地张开双臂，娇哼道：“这段时日我会与娘亲旁敲侧击，让她尽量接受。但宁郎也得好好安慰我才行，不然我心中可是会不高兴的。”
　　宁尘笑了笑，顺势将其抱入怀中。
　　这番话虽轻佻随意，但紫衣昨晚定然深思熟虑许久，经历多少纠结为难，其中深情实在叫人动容。
　　“好啦。”
　　紫衣只是抱了片刻，便红着脸挣开怀抱。
　　她捋了捋微乱的秀发，神情微肃：“暂不提娘亲与我的事，宁郎可知那个诡异女人，接下来又会有何布置？”
　　宁尘看了眼天空，莞尔道：“她说三个月为限，即便再有提前，不出一两个月，便会出招。”
　　紫衣蹙眉低吟：“此女若要考验宁郎，设下危险历练也能理解。可她如今不伤你、又我们困于此地，究竟有何目的，难道当真只是为了……有趣？”
　　“扰乱心境，或许也是考验的一环。”
　　宁尘笑着点了点自己的眉心：“叫我分心于跟你们的爱恨纠葛，未尝不是一个好办法。”
　　紫衣愣了一下。
　　片刻后，她不禁撇嘴道：“那女人当真恶劣。”
　　“所以这最后的一两个月，我们安心生活便可。”宁尘温和笑道：“待期限将至，她一旦出招我自会见机行事。”
　　“既然如此，琴霞跟花宗主或许也能帮——”
　　“你们二人起的还真早。”
　　恰至此时，阴戮刚穿戴好襦裙走出屋子，笑吟吟道：“今日又劳烦宁掌柜了。”
　　宁尘笑了笑：“料想你们母女昨晚定然彻夜难眠，我当然得早些起来准备。”
　　阴戮回想起昨晚对女儿说过的话，不禁娇颜微红一下。
　　紫衣莫名扬起一丝狡黠笑容。
　　旋即，她直接伸手又环抱住了宁尘的手臂。
　　此举令阴戮顿时一怔：“衣儿，你这是……”
　　“娘亲昨晚说了好多宁掌柜的好话。”紫衣笑嘻嘻道：“今日再见到宁掌柜，就连我都觉得他俊朗顺眼许多，让人忍不住想亲近一二。”
　　阴戮红着脸无奈笑道：“也莫要太缠着宁掌柜了，他等等还要开店呢。”
　　“女儿明白～”紫衣眨了眨美眸，俏皮道：“那我先去见一见那位九怜小妹妹。”
　　说罢，她便松开双手朝另一间屋子走去。
　　“……”
　　待院内只剩下二人后，气氛却是变得古怪起来。
　　旋即，却见阴戮瞥来一眼，淡淡笑道：“衣儿对宁掌柜的态度，果然有些非同寻常。”
　　宁尘心头微跳，不动声色道：“阴夫人，你这话是……”
　　“她是我从小看着长大的，那点小心思哪还能瞒得过妾身？”阴戮一边梳理着肩头长发，温柔笑道：“每当我提起宁掌柜的时候，她虽强装镇定，但脸上的小表情可不少，眉头都快皱成一团啦。
　　尤其是在妾身说到前几日与宁掌柜在江边……她虽然想要露出点笑容，但眼睛里都快冒出眼泪了，着实看的人又好笑又心疼。”
　　宁尘神情一怔。
　　见其这般镇定自若的反应，难道说——
　　“想来在我不知道的时候，宁掌柜曾与衣儿有过刻骨铭心的经历。”
　　阴戮轻柔道：“以至于衣儿至今仍是念念不忘，双方相见，得以想起一切？”
　　宁尘哑然片刻，低声试探：“阴夫人，暂不论此事真假。你看起来……并不气恼？”
　　“可别忘了妾身年长你们许多。”
　　阴戮扎好发辫，将双手叠在腹前，温婉一笑：“若是心慌意乱，你们这两个晚辈又该如何？难不成得让你们来绞尽脑汁的安慰我？”
　　她走上前来，娇颜上神色严肃几分：“不过，还请宁掌柜将此事原原本本地告诉妾身，不许隐瞒。”
　　感受着对方平日不曾有过的长辈威严，宁尘挠头哂笑道：“说出此事倒是无妨，但我也担心会对阴夫人带来些冲击，容易乱了心境。”
　　阴戮眼波流转，嗓音稍柔了些：“宁掌柜只需省去会让妾身不适的内容便可。”
　　宁尘看了一眼卧房方向，压低声音道：“阴夫人既然想要知道，我自会如实相告。”
　　……
　　莫约小半个时辰后。
　　阴戮站在院外的古树树荫下，面露思忖之色。
　　而宁尘则站在一旁，长舒一口气。
　　他已将自己与紫衣从相知相识、一直到太阴密宗内发生的一切都述说了一遍。但为了不对阴戮造成心智上的影响，并未直接道出有关太阴族与妖帝之类的事实，而是换了种模糊的说辞。
　　看现在阴戮的反应，算是能勉强接受下来。
　　“——原来是这般曲折离奇。”
　　阴戮细细摩挲着胸前发丝，脸色凝重地低吟道：“此事若落在旁人耳中，或许当真会将之当成异想天开之事。若是之前，即便是我都无法相信。”
　　她看了看街道四周，见四下无人，这才靠近小声道：“此方天地之外，当真另有天地？”
　　宁尘心头微震，讪笑道：“阴夫人的想法怎得如此跳跃，突然就说出此话？”
　　“你虽有意隐瞒混淆，但妾身可不蠢。”阴戮淡淡一笑：“而且，宁掌柜还是将妾身想的太娇柔脆弱了些，此事还不至于心神崩溃。”
　　“你……”
　　“不仅是昨晚衣儿的异状就让妾身有所怀疑。况且我太阴教代代相传的古籍之中，其中就留有诸多蛛丝马迹。当初虽未完全当真，但或多或少留有印象。”阴戮露出矜持沉稳的笑容：“妾身之所以会屡屡遭遇追杀，或许就有其中的缘由在。”
　　“……”
　　宁尘沉默片刻，轻叹一声：“你能顺利接受此事，再好不过。”
　　“妾身无依无靠，此方天地往后如何也从未在意过。”
　　阴戮笑眯眯地凑近上来，整了整他的衣襟：“不过妾身唯一在乎的事，唯有衣儿。”
　　渐渐地，美妇嘴角的笑意变得阴森几分，更带着咄咄逼人的凛然威严，不容置喙道：“你不许负她。”
　　宁尘心头一震，不由得板起面孔，正色道：“还请放心，我从未想过辜负她。”
　　“那就好。”
　　阴戮眼底的冷冽之色稍稍缓和，皮笑肉不笑地拍了拍他的胸膛：“虽然这番话让妾身很是满意，但仔细想想，你既然与衣儿关系密切，却还故意来挑惹妾身……宁掌柜，你的心思可不少呢。”
　　说到最后，美妇虽依旧嘴角带笑，但语气已是冷得要命。
　　宁尘额头冷汗渐冒，干笑着抬起双手：“阴夫人饶命，当初有些意外，这才……”
　　“有何意外，需要来讨妾身的欢心？”阴戮微笑着凑近过来：“怕是宁掌柜早有贼心，趁势出手，想趁机将我与衣儿一网打净吧？”
　　宁尘：“……”
　　平日还没感觉出来，原来阴戮认真严肃起来，竟是这般有压迫感。
　　他没理会额头冷汗，正想再开口说些什么，但阴戮已是板起冷脸，一脸嗔怒般往他头上重重弹了个爆栗，寒声斥道：“不许贫嘴解释，宁掌柜也给妾身好好反省。若不意识到错误，妾身往后可不会再与你说话！”
　　抛下这句话，她又气鼓鼓地瞪来一眼，这才冷哼一声转身离开。
　　宁尘揉了揉额头，连忙道：“阴夫人这是要去哪？”
　　“去集市买菜。”阴戮头也不回地冷哼道：“宁掌柜好好回屋呆着陪衣儿。”
　　“慢！”
　　宁尘大喊了一声：“阴夫人还请先留步。”
　　这一嗓子，顿时引得不少街坊邻里都纷纷驻足望来。
　　阴戮脚步微顿，神色冰冷地侧身回眸：“还想狡辩什么？”
　　宁尘深吸一口气，缓缓道：“我没有任何多余的心思，心中唯一的想法就是……”
　　言至此，他顿时一拍胸膛，义正辞严道：“你们二人，我全都喜欢。无论是何身份与关系，我都会将你们娶过门！”
　　“……”
　　四周街坊们交头接耳，面露惊奇。
　　而阴戮更是听得目瞪口呆，愣了片刻后，顿时娇颜涨红，捏起拳头快步上前，想教训一下这个莽撞的登徒子：“你这——”
　　可刚要挥出的拳头，却被宁尘顺势紧紧抓住捧在了手心里。
　　“这不是狡辩。”
　　宁尘一脸平静道：“这是认真的。”
　　阴戮红唇微张，呆滞一瞬。
　　旋即，她猛地缩回右手，似羞似怒般斥责道：“胡闹！不成体统！妾身当初看错你了！”
　　美妇不再留步，双手相握在胸前，满脸通红地转身飞奔远去。
　　宁尘也没有犹豫，立刻快步跟上。
　　阴戮见状羞恼道：“还跟着我作甚！”
　　“当然是陪阴夫人一道，总得有人帮你提提菜篮。”
　　“我可没那么娇弱！”
　　“我舍不得。”
　　“你……你这……”
　　阴戮一脸羞怒，忍不住往其侧腰上一顿乱拧：“今天不许再跟妾身说话！”
　　宁尘龇牙咧嘴道：“那明天又如何？”
　　“明天……也不许！”
　　“后天又如何？”
　　“你这人……不许再来烦人了！”
　　看着宁尘与阴戮一路打打闹闹的样子，四周原本还探头眺望的街坊们面面相觑，不由得无奈失笑。
　　看样子，是宁掌柜难得与那位阴夫人吵了架。只是看他们那吵闹的样子，生气是小，怎得看着更像是打情骂俏一般。
　　……
　　而在屋内。
　　紫衣正靠在门边，贴耳偷听着街上的动静。
　　直至听见两人闹腾的声音渐渐远去后，这才拍着胸口松了口气。
　　“还好，娘亲她并非当真生气生怨，只是有些发恼而已。”
　　她微抿粉唇，略显复杂地摇头失笑。
　　看来这三个月，宁郎的确讨得了娘亲的欢心，一颗芳心都系在了其身上。
　　“——丫头，你还挺关心他们。”
　　娇俏轻笑声从屋内飘来，引得她侧目望去，就见九怜正懒洋洋地趴在床上托腮瞧着自己。
　　紫衣表情略显绷紧：“毕竟与我关系匪浅。”
　　九怜随手翻弄着枕头上的书册，轻笑道：“与我单独相处，怎得一副紧张兮兮的模样？”
　　紫衣走至床边，欠身行了一礼：“见过师傅。”
　　九怜秀眉微挑：“这是何意？”
　　紫衣低着头缓缓道：“师傅与宁郎有恩，几番救他于水火之间，还传授他非凡武学。我为宁郎的妻子，自然得好好孝敬师傅才行。”
　　“这可不像你平日的样子。”九怜晃荡着裙下脚丫，莞尔道：“放轻松些，我又不是什么吃人的妖怪。”
　　平时的样子？
　　紫衣眼神微闪。
　　果然在当初刚刚相见之际，宁郎身上就有这位九怜师傅相随。如从说来，自己与宁郎的点点滴滴，岂不是全都……
　　“我看得很清楚。”
　　九怜坏笑一声，故意摆出一副深情模样：“宁郎～”
　　紫衣一听顿时俏脸涨红，尴尬万分。
　　好想逃走……
　　但好在九怜还没如此坏心眼，又笑着探出身子将其拉到床沿坐下：“都已恢复了记忆，还有何可害羞的。不如坐着与我聊聊你的心路历程，说说心里话。”
　　“呃……师傅若是喜欢，小女自然知无不言。”
　　紫衣喏喏地应了一声。
　　而再暗中偷瞄着九怜喜笑颜开的可爱模样，她心里不免嘀咕起来。
　　这位小师傅，虽然有些爱捉弄人，但似乎还挺可爱有趣的？
　　而且看起来，还很关心宁郎的情感问题……
　　……
　　待午间时分，院内四人围坐餐桌。
　　阴戮面带微笑，将盛好米饭的碗筷递给三人：“别愣着了，快些吃饭吧。”
　　紫衣僵笑着点点头：“娘亲也快吃吧，还有师……九怜妹妹，多吃些好长身体。”
　　被夹在中间的宁尘时不时抽一抽嘴角，故作镇定地吃着饭。
　　而在桌下，他的腰部正被一左一右来回拧着。虽是不疼，但显然双方都心底憋着一股气。
　　“宁郎，多尝尝娘亲的手艺吧。”
　　紫衣又笑着夹来几块烧肉。
　　同时，阴戮暗中朝宁尘小腿上轻轻一踢，温柔笑道：“今日天气不错，午饭过后，不如你们二人一同出去逛一逛如何？”
　　宁尘看了看她。
　　阴戮先是羞恼般狠瞪一眼，又打起了眼神，仿佛是在催促着他快点多陪陪紫衣。
　　还未回应，腰侧又被轻轻一戳，转头一瞧，就见紫衣也开始朝他打起眼神，似是在提醒他多夸夸自家娘亲。
　　“噗——”
　　坐在对面的九怜差点忍不住笑。
　　见三人目光都下意识飘来，她一脸淡然地咂了咂小嘴：“不小心呛到啦。”
　　宁尘哭笑不得地揉了揉其脑袋。
　　旋即，他爽朗笑道：“既然今日天气正好，不妨我们一家四口一同出去踏青郊游一回，如何？”
　　“诶？”紫衣与阴戮都面露惊愕。
　　还不待她们反应过来，宁尘又笑着给三人碗中都夹了菜：“佳肴甚妙，若不都尝上一回，岂不是抱憾终生？”
　　阴戮很快带着微笑凑近过来：“宁掌柜，你又胡闹。”
　　感受到腰侧隐隐发寒，宁尘却怡然笑道：“当真只是出去散散心而已，阴夫人别生气。”
　　“……坏心思不少。”阴戮这才轻哼一声：“不许再打歪主意。”
　　紫衣默默吃饭，表情更显复杂。
　　九怜倒是吃的正香，饶有兴致地看着三人。
　　遇上两女已如此吃力，再想到还有朱丫头跟姓花的女人可能会掺和进来，这四个女人一台戏，还不知自家徒儿该如何应付。


第213章 一家四口
　　随着天气渐热，县外倒显冷清了些。
　　田野古道间，正有一行四人结伴而行，乘着树荫感受徐徐凉风。
　　宁尘手提行李、领着九怜跟随在后方，侧首看着乡间的清泉溪流，不禁啧啧称奇。
　　“……”
　　阴戮虽走在前面，但偶尔回首偷瞄一眼，见他并无丝毫慌乱之色，暗暗轻哼一声。
　　真亏这坏小子还有闲心看风景……嗯，怜儿还是很可爱。
　　“娘，你生气了？”一旁的紫衣倏然凑近过来，挽臂低吟道：“看你这一路上都不怎么说话，脸上神色还有些沉闷的样子。果然是与宁……宁掌柜闹了些矛盾？”
　　阴戮连忙扬起笑容：“衣儿多虑，只是这天气闷热，有些不太适应而已。”
　　她捻着胸襟哂笑一声：“本以为山间阴凉，还穿了身外袍。不曾想一路走来有些燥热难当，这才……”
　　紫衣下意识余光一瞥，见其胸襟紧绷欲裂，不禁嘟哝道：“娘亲这里那么丰硕，的确是容易闷热出汗。”
　　阴戮脸色微红：“衣儿将来定然也会成长起来的。”
　　紫衣娇哼道：“娘亲这是故意打趣女儿。”
　　“你呀……”阴戮眼神微转，低声笑道：“你对宁掌柜怎么看？”
　　“咦？”
　　紫衣听得一愣。
　　她倒没想到会被问起这种问题。
　　但怔然片刻后，她很快笑道：“自然不错呀，况且娘亲还那么喜欢他，我又能挑出什么毛病来？”
　　“宁掌柜虽带着一位女儿，但他的年纪满打满算也不过二十出头。”阴戮带着温柔笑容道：“仔细想来，其实与衣儿你还颇为般配，不是吗？”
　　“诶……我？”
　　紫衣一呆。
　　怎么话题一下子转到了她的头上。
　　她猛地回过神来，心思急转，讪笑道：“宁掌柜他一表人才，又听娘亲说他有非凡修为，能有这样的心上人的确是足以幸福一生啦。不过——”
　　紫衣又小心翼翼地试探道：“娘亲昨晚还在彻夜说着宁掌柜的好话，那甜言蜜语的样子仿佛被勾了魂似的。但今日怎得开始撺掇起我与宁掌柜？”
　　“衣儿定是想错了。”
　　阴戮托腮轻笑道：“为娘年纪可不小啦，情情爱爱地说着也羞人。倒是衣儿你风华正茂，不早些寻得一位如意郎君，那可太过可惜了些。”
　　她又温婉笑道：“我知道衣儿你向来目光甚高，在进入天壤星宗后又一心练武。但娘亲这几个月来亲自考验了宁掌柜许久，于你而言，未尝不是一个好依靠。”
　　紫衣脸色愈发复杂。
　　以她头脑，当然听得出话中深意。
　　“娘亲……你当真与宁掌柜置气啦？”
　　“才没有。”
　　看着阴戮下意识板起的面孔，紫衣不禁无奈笑道：“娘亲这般喜形于色，倒是好猜心思。”
　　“我……”阴戮连忙摸了摸自己的脸颊，面露几分羞恼。
　　紫衣捏起粉拳，笑吟吟道：“宁掌柜惹了娘亲生气，不如就让我来亲自去教训教训他如何？定要将他揍个鼻青脸肿，满地找牙，谅他也不敢朝我还手。”
　　“别、别别！”
　　阴戮被吓了一跳，连忙安抚道：“为娘算不上生气，衣儿可别当真。”
　　紫衣只是笑眯眯地看了她一阵。
　　被这幅揶揄目光盯着片刻，阴戮这才明白是被戏耍了一番，不禁弹了其额头一下，嗔道：“臭丫头，如今长大成人了，还有胆子来调戏为娘？”
　　“娘亲口是心非。”紫衣嫣然巧笑，打趣道：“明明心里如此担心宁掌柜，嘴上还说的这般无情。要是我当真打了宁掌柜一顿，怕是娘亲得气地将我按在地上打一顿屁股啦。”
　　阴戮听得脸色渐红，羞恼瞪眸：“臭丫头，人小鬼大。”
　　说着，便朝其手臂上一阵拧揪，令少女连连哎呦告饶。
　　直至见她装出一副可怜兮兮的模样后，阴戮这才没好气地收手道：“分明眼馋宁掌柜的很，还有闲心来揶揄我。”
　　“我才没……”
　　紫衣刚想反驳，但是被阴戮瞪上一眼后，顿时偃旗息鼓般蔫了下来，垂首喏喏道：“娘亲这是耍赖。”
　　“作为女儿，当然得老实听话。”阴戮这才满意一笑，揉了揉她的脑袋：“乖，以后与宁掌柜好好相处，以你们二人的关系，往后定然能——”
　　可话音未落，香肩突然被轻轻拍了一下。
　　阴戮面色微怔，下意识回首，顿时看见站在身后的宁尘。
　　她刚想板起冷脸，却见其笑呵呵地递来水果：“尝一个，解解渴如何？”
　　阴戮抬手接过后眼神复杂地看了看他，轻声道：“宁掌柜手中行李提着许久，不妨让妾身拎会儿吧，正好让怜儿也吃点水果休息片刻。”
　　“出游在外，哪能叫你费力。”
　　“……”
　　一旁的紫衣偷笑一声。
　　自家娘亲果然还是豆腐心、豆腐嘴。如今看上了宁郎，又怎得忍心当真置气动怒，只是难得撒点小脾气而已。
　　可转念一想，她脸色又变得微妙起来，偏过头嘟嘟哝哝的。
　　自己帮着娘亲去追求宁郎，这事可真是……
　　“我们不妨顺着此道前行。”宁尘很快笑道：“我记得那里有一处赏景的好地方，也能坐下休憩歇脚。”
　　“……嗯。”
　　阴戮微微颔首，见宁尘身旁的小九怜探头张望四周风景，不禁渐露温柔笑容，弯下腰将水果塞进了她的手里：“怜儿先吃吧。”
　　九怜轻笑道：“多谢啦～”
　　她捧着水果尝了一口，又蹦蹦跳跳地率先走进树丛。
　　阴戮见状连忙道：“怜儿慢些，小心摔着。”
　　紫衣也快步跟上，伸手拨开遮挡在前的树枝。
　　但穿过这条阴凉小道后，眼前的景色霍然一亮，令阴戮与紫衣都为之一怔。
　　大片金黄茂盛的花园映入眼帘，花香四溢扑鼻，绚烂美景不免让人心颤。
　　“这是……”
　　定睛细瞧，阴戮还发现这花海似得精心修剪，十分规整精致。
　　心思一动，她连忙回首看向身后，就见宁尘放下行李，笑呵呵地从背后取出两支鲜艳花束。
　　“如何？此地景色可还满意？”
　　看着递到自己与紫衣面前的芬芳鲜花，阴戮神色略有变化，接过花朵轻声道：“你早已知晓此地？”
　　“县外山中花草不少，便提前准备了一二。”宁尘温和笑道：“正好给你们一点小惊喜。”
　　紫衣将花束捧在胸前，笑意甜蜜：“宁郎有心了……啊。”
　　但话刚说出口，她顿时惊慌捂唇，小心翼翼地看向身旁的阴戮。
　　却见美妇娇颜上冷色渐褪，摇头失笑道：“妾身都已老大不小了，用不着回回都弄的如此肉麻。”
　　“生活情调，本该如此才对。”
　　宁尘调侃道：“阴夫人其实也颇为喜欢？”
　　“你这坏小子……”
　　她风情万种地剜来一眼，这才拢发看向四周：“先找个能坐下的地方吧。”
　　见其并无拒绝之意，宁尘笑意更盛，便带着她们来到不远一处小山坡上，展开布毯，顺势入座。
　　紫衣从行李中端出几碟糕点瓜果，正想开口，正好看见九怜坐在宁尘身旁，鼓起小脸轻轻撞了一下。
　　宁尘温柔一笑，翻手微晃，一朵精巧小花顺势落在了其掌心之中。
　　“可没忘了你。”
　　“不害臊。”九怜娇哼一声。
　　看着他们二人这副亲密模样，紫衣眨了眨眼睛，暗自有些惊奇。
　　果然关系有些……
　　“咳、咳咳！”
　　但阴戮却突然轻咳出声，引得三人视线望来。
　　美妇顿时羞红了面庞，指着刚才那片花圃，口齿不清道：“这、这上面怎么……”
　　紫衣有些好奇地瞧了一眼，这才惊讶发现花圃竟被修剪成文字的形状，隐约可见“阴戮，我爱你云云”之类的直白情话。
　　只看了片刻，饶是紫衣都有些脸红，斜睨小声道：“你还真是有闲情雅致。”
　　宁尘大方笑道：“心中既然喜欢，自然得表达出来才行，哪能一直埋在心底里藏着掖着？”
　　阴戮轻抚胸口平复情绪，似是羞恼般拍来一下：“若是叫旁人见到了该如何！”
　　“当然是得让街坊邻里们都祝福我们才好。”
　　宁尘露出帅气笑容，并指一划：“往后成为人人艳羡的神仙眷侣，岂不美哉？”
　　话音刚落，他又侧首看向一脸复杂的紫衣，索性厚着脸皮继续道：“当然，美人青睐又怎能视而不见。”
　　“……”
　　九怜嚼着小糕点，默默往旁边挪了挪位置。
　　紫衣虽是听得脸色微红，但还是一副欲言又止的模样。
　　只因一股森然寒气从旁升起，即便是暖阳映照下，依旧是冷的叫人发抖。
　　阴戮已是黑着脸，带着微笑又凑近至宁尘肩旁：“宁掌柜，又开始胡言乱语啦？”
　　宁尘露出慷慨就义般的壮烈神色，一拍大腿正色道：“古人有云……一家团圆最为重要！”
　　“这哪叫团圆。”阴戮捏着他的侧腰，皮笑肉不笑道：“分明是色欲熏心，胆大妄为。”
　　宁尘一脸郑重道：“大丈夫顶天立地，胆大些有何不可。”
　　“哼哼……还说些嘴硬的歪理……”
　　阴戮蓦然唤了一声：“衣儿。”
　　“在！”紫衣连忙坐直身体，一副战战兢兢的样子。
　　在外界的她或许不会如此畏惧，可在这里生活的十几年记忆却是无比深刻。对于“娘亲”敬畏自然毫不作假。
　　“往后得好好看管这个男人，不能让他再随意胡闹。”阴戮盯着宁尘的面庞，缓缓道：“以后指不定又会出门拈花惹草，一个不留神就会往家里带个女人回来。”
　　紫衣连忙低头应声，但嘴角却有些忍不住笑。
　　哪里还需要往家里带女人啊，宁郎本就惹上了不少漂亮女子。
　　而且娘亲你这番话，分明自己就坐在了女主人的位置上啊……
　　“宁掌柜。”
　　阴戮笑眯眯道：“不·许·花·心。”
　　但话音刚落，宁尘却猛地伸手搭上了她的蜂腰，只略微一揽，猝不及防的美妇便倒进怀中。
　　“……”
　　阴戮瞪大美眸愣神间，就听见耳畔低吟：“而我，只要有阴夫人的一片真心便可。”
　　充满磁性的低沉嗓音带来一阵酥酥麻麻的感觉，令美妇脸色倏然染上红晕，那股犹存的余威与严肃顿时散了半截。
　　但她还是推搡着欲要挣脱，无奈道：“衣儿和怜儿都在，怎得说这种不害臊的……”
　　“既然喜欢，为何不能说？”
　　“你……”
　　阴戮揪紧其衣襟，渐渐也放弃了推搡，只是红着脸伏在其肩怀间。
　　她心跳越快，忍不住朝旁瞄了一眼，想看看紫衣如今是——
　　但刚看见少女轻咬下唇，面露复杂之色，赫然见宁尘大手一张，更是直接揽住了紫衣也一起抱了过来。
　　阴戮：“……”
　　紫衣：“……”
　　宁尘拍了拍她们二人的香肩，轻笑道：“纠结来纠结去的苦情大戏还是免了吧，有何怨气只管往我头上撒便是。但要让我放手，故意去单独冷落何人、又去单独哄谁开心，那我可是第一个不同意。”
　　听着他这番略显蛮横霸道的话，紫衣与阴戮都抿紧嘴唇，一时沉默不语。
　　见她们趴在怀里没了动静，宁尘暗感疑惑，正要松开手臂细瞧两眼。
　　下一刻，两记推掌倏然映入眼帘。
　　“——噗！”
　　宁尘当即被推了个人仰马翻，后仰倒下。
　　紫衣满脸通红，银牙紧咬，捏起粉拳羞恼万分道：“笨蛋宁郎，怎、怎能说得如此直白！”
　　阴戮更是气得胸脯起伏不定，满面嗔怒：“臭小子，怎得这般贪心！这回就让你好好尝个教训，往后可不许你再大咧咧的说这种话！”
　　“啊……”
　　一旁的九怜檀口微张，面露惊奇。
　　这算是她第一回看见自家徒儿被女人给教训吧……
　　没想到，向来能言善道的臭徒儿也会有失手的时候，终究还是惹得丫头们生气动怒。
　　但阴戮很快侧首瞥来，心头一跳，连忙扯起温柔笑容：“怜儿，不是……我们只是与你的父亲开开玩笑，并非当真打他……”
　　九怜支支吾吾地点了点头。
　　而她这幅“害怕”的反应，阴戮更是心中后悔，暗恼自己怎得忘了顾忌孩子，要是叫怜儿往后畏惧自己，又该如何是好？
　　心思急转间，她连忙要伸手将后仰坐倒的宁尘扶起：“怜儿，没事的。宁掌柜他并没有受伤，我们只是很轻的将他推……呃？”
　　定睛一瞧，才发现宁尘正躺在地上装出一副昏迷不醒的样子，又特意只朝她微睁右眼，打了个眼神。
　　阴戮没好气地在其胸膛上锤了一下。
　　但似乎感觉到后方九怜的怪异视线，她不禁香肩一颤，回首讪笑一声：“没、没事的，只是宁掌柜身上有只小虫子。”
　　紫衣这时也凑近过来，嘟哝道：“你们在做些什么……”
　　可话刚出口，宁尘便顺势双臂一揽，伴随着两女的惊呼声，顿时一起栽倒在了他怀中，还被顺势朝脸颊上各自亲了一下。
　　紫衣与阴戮都是如遭雷击。
　　“啊……”宁尘故作茫然地抱着她们翻身坐起：“刚才发生了何事，我好想有点记不太清……”
　　啪！
　　下一刻，他又被一掌给拍了回去。
　　阴戮满脸羞红地整好衣襟，嗔怒道：“你还是继续睡着吧，怜儿妾身照顾就好！”
　　紫衣抚了抚凌乱秀发，斜坐在旁，有些哭笑不得道：“宁郎，怎得都开始刷小花招啦？”
　　宁尘大咧咧地躺在地上，暗作口型道：“我可舍不得见你们二人整天愁眉苦脸的，我当然得主动出击破局才行。”
　　“哪有这种破局法子啊……”紫衣虽是失笑，但这番话落入心中，不免心有感慨羞涩。
　　虽然胡闹了些，但宁郎总归是想着让大家都能满意……但，还是有些恼人。
　　“……”
　　一旁的九怜咽下嘴里的糕点，可爱脸蛋上满是古怪之色。
　　好吧，原来一切都在臭徒儿的掌握之中。
　　这小子愈发会挑逗女人的心思了……难不成这一年来当真教坏了他？
　　沙沙沙——
　　恰至此时，远处树丛间隐有异声。
　　九怜瞥去一眼，故作镇定地继续吃着甜点。
　　似乎，还有一位“不速之客”，还是位熟悉的小丫头。


第214章 狰狞渐露
　　入夜之后。
　　宁家小院内炊烟渐起，亮起灯烛。
　　宁尘刚将众人换下的衣物洗完晾好，见阴戮正与紫衣在后厨内鼓捣着晚饭，他心思一动，便闪身来到了院外街上的一棵柳树旁。
　　“唔！”
　　而他的突然现身，似乎令藏身在树后的少女吓了一跳，下意识后退两步。
　　宁尘轻笑道：“偷偷跟着我们走了一路，如今与我见上面了，怎得还露出这副表情？”
　　再侧首看向少女面容，毫无疑问正是久别未见的琴霞。
　　但不同于“外界”示人时恨不得裹成粽子的打扮，如今的她穿着一袭繁盛襦裙、风姿曼妙尽显，玉簪垂珠下素颜朝天，展露着动人心弦的青春秀美。
　　朱琴霞惊讶一瞬，很快便恢复了冷静。
　　她将双手背至身后，淡然道：“宁掌柜果然是发现了我。”
　　宁尘笑了笑：“可不仅是我。”
　　“小女果然不擅潜行，漏洞百出。”朱琴霞瞄了一眼院内，露出娇俏笑容：“但今日能见到师姐与宁掌柜相交甚欢的场面，也是不虚此行，不枉我在草丛里藏着半天，又累又热的。”
　　宁尘听得脸色有些古怪。
　　琴霞应该也未曾回想起外界的记忆，在这里……似乎与紫衣的关系颇为不错。
　　“不过——”
　　朱琴霞倏然收回目光，笑吟吟地靠近了两步。
　　她抬起金眸仔细端详，嘴角笑意变得耐人寻味：“宁掌柜给人一种很熟悉的感觉，不知我们在何处曾经见过面？”
　　宁尘眉头微挑。
　　琴霞的性子有些不同，是生活环境不同所导致的情况？
　　心思微动，他很快笑道：“或许你我当真有缘？”
　　“很有可能。”朱琴霞意味深长地笑了笑，又悄然后退摆了摆玉手：“虽然想与宁掌柜再多聊聊，但紫衣师姐既然与你关系匪浅，小女也不好多做打搅，明后再见～”
　　宁尘笑着拱手道：“可要进来先做做客？”
　　“不了，小女这回可是偷偷跑过来的。”朱琴霞略显俏皮地一吐粉舌：“若是叫师姐与师傅知晓，怕是得责骂我一顿。”
　　看着她这副可爱模样，宁尘也是失笑道：“那就不强留姑娘了，若有何需要帮忙的地方，再来找我无妨。”
　　“好啊～”
　　朱琴霞眼波流转，蓦然欺身靠近，踮着足尖附耳轻笑：“前·辈～”
　　宁尘双眼微微睁大。
　　待回过神来，少女已然噙着笑意翩然离开，未作停留。
　　“……”
　　宁尘捏了捏眉心，一脸微妙。
　　这丫头，性子变的还厉害。
　　不过她刚才念叨的那一声“前辈”……看来，与紫衣一样或多或少有些印象。
　　“你没让那丫头也恢复记忆？”
　　紫衣不知何时出现在背后，冷飕飕道：“搂上去直接乱亲一顿，琴霞怕是当场就能记起一切。”
　　“她不主动，我不好强来。”
　　宁尘回首哂笑：“你们晚膳准备好了？”
　　紫衣叉腰无奈一笑：“差不多啦，正要过来喊你进院吃饭呢。”
　　她终究没再发什么脾气，笑吟吟地上前挽住了手臂：“娘亲她今日有些失态，宁郎莫要恼她。”
　　如今都已将情况挑明，这点亲昵举动自然不需要再遮遮掩掩。
　　“那你又如何？”宁尘莞尔道：“看你之前苦着脸的样子，实在心酸。”
　　“哪个女子不会纠结，更何况那还是我的……”
　　紫衣抿了抿嘴唇，娇哼一声在其侧脸上戳了戳：“至少今日宁郎还算体贴，往后多多保持，迟早会有一天能抱得美人归。”
　　宁尘面露笑容：“那就——”
　　“你们二人，还想在门前搂抱到何时？”
　　听闻院内声音，宁尘和紫衣都是肩头一抖，干笑着齐齐回头。
　　阴戮正解下围裙，没好气地剜来一眼：“莫要再教坏了怜儿。”
　　紫衣连忙松手，又扬起娇憨笑容上前搂住了她：“女儿我还是最心疼娘的，只是在教训这个坏男人，让他往后听话些。”
　　“什么教训……看你刚才都快贴进他怀里了。”
　　“哪有，娘亲定是看错啦～”紫衣娇笑间，也暗中回头打起了眼神。
　　但这点小动作，自然没逃过阴戮的眼睛。
　　她哭笑不得的弹了其额头一下，又侧首看向宁尘，轻叹道：“别傻站着了，快回屋吧。”
　　……
　　深夜时分，星夜寂静。
　　清幽小院内，阴戮独坐藤椅间，略显出神地仰望着璀璨星空。
　　皎月光华下，仿佛为其染上一抹动人光彩，纤薄襦裙下丰盈尽显，如同女仙般圣洁超然。
　　但她很快发出一声幽幽轻叹，眉宇间仿佛闪过几缕忧愁。
　　“——唉声叹气的样子，可是不美。”
　　“嗯？”
　　阴戮倏然回神，有些讶然地看向身旁：“你怎得还未睡着？”
　　宁尘为其披上一袭外袍，轻笑道：“有美人在院中感慨惆怅，我又如何能睡得着觉，当然得来帮忙排忧解难才行。”
　　阴戮娇颜微红一下，攥紧胸襟：“多谢啦……不过，妾身并未纠结情感——”
　　“是此方天地？”宁尘接过话头，温和道：“你听闻真相后虽故作镇定，但那一瞬的怅然若失，可逃不过我的眼睛。”
　　阴戮怔然片刻，苦涩一笑：“宁掌柜果然观察细致。”
　　宁尘莞尔道：“不如说，我是在意阴戮的喜怒哀乐？”
　　“……这时候就不必再调戏妾身啦。”阴戮卷绕着胸前垂发，小声道：“过往一切都为虚假，如今静下心来慢慢回想，只觉一阵悲哀无奈……我们这一生，竟然都只是旁人的玩物而已……又是为了什么才拼命至此……”
　　她略显伤感道：“我不想在衣儿面前说这些话，如今只能……”
　　“我都听着。”
　　宁尘顺势蹲坐在她身边，笑意愈发温和：“你心中的所有苦闷，不妨都与我说出来。能有人倾听诉说，总好过一个人全憋在心底里。”
　　说着，他又轻轻握上了美妇的柔荑：“而且，你在这里所经历的一切，有我见证听闻……绝非虚妄玩笑，而是货真价实的壮阔人生。”
　　阴戮沉默半晌。
　　随即，慢慢回握住了他的宽厚手掌，嗓音渐柔：“能有你相伴，或许这也是妾身此生少有的幸事。”
　　宁尘温柔笑道：“可要将肩膀借你靠一靠？”
　　美妇瞧着他半蹲在旁的别扭姿势，抿唇浅笑一声：“你呀，还是先坐上来再说吧。”
　　说着，便起身伸手将宁尘强拉着坐进藤椅。
　　她则抚弄着长裙，顺势坐在了腿上。
　　宁尘意外道：“阴夫人不生气了？”
　　“妾身又不会生气一辈子。”
　　阴戮轻声道：“况且，如今的心也很乱……”
　　宁尘略作思忖，伸手揽住其香肩。
　　肌肤触碰令美妇轻颤一下，但还是红着脸缓缓靠在其肩头。
　　“多说说往事吧。”
　　听其温和话语，阴戮眼帘微垂，浅笑道：“先说好，可不许嫌妾身烦人。”
　　“哪会嫌烦。”宁尘故作感慨道：“美人在怀，开心还来不及。”
　　感受着揽住肩腰的手掌用力了几分，阴戮脸色更红几分，忍不住在其胸膛上轻轻一戳，嗔道：“愈发爱戏弄人了，都不知往后会怎么折腾人。”
　　“……”
　　见宁尘不说话，她下意识抬眸瞧了瞧，这才发现其视线正直勾勾地盯着自己的胸口。
　　深夜入寝打的装束打扮自然轻薄，纱帘微掩，却难遮诱人风情。
　　美妇芳心一颤，脸色通红地抬手捂胸：“坏小子，这时候还……”
　　“阴夫人现在的坐姿实在亲昵，身材这般傲人瞩目，忍不住多看了一眼。”宁尘故作尴尬地轻咳两声。
　　看着他这副‘狼狈’模样，阴戮眼波流转，又凑至其耳畔温柔笑道：“不必装成这副急色的样子来逗人开心啦，能陪着妾身说说话已是很贴心了。”
　　“阴夫人果然观察细致。”
　　宁尘哂笑出声。
　　旋即，蓦然在其侧脸上亲了一下：“不过，看得人心痒难耐可不是假的。”
　　阴戮小小惊呼一声，含羞带恼般横来美目，但如今这幅眼神似秋水荡波，媚的惊人，即便是宁尘都不免心神微震。
　　“坏小子……”阴戮娇嗔般轻锤一拳：“不许胡闹。”
　　“咳……我听着，阴夫人慢慢说吧。”
　　……
　　黑夜之下，距安州县数百里外的一处寂静寺庙前。
　　枯木在夜风中摇曳作响，夜色笼罩，莫名带来一丝惊悚诡谲之意。而寺庙大门处更是残破不堪，一眼便可望见寺庙内部——
　　但若是细细凝视，本该住满僧侣的寺庙却是一片死寂，烛火俱无，毫无人烟可言。
　　“……”
　　随着一道倩影从空中缓缓飘落，如扫凡尘，风姿如画。
　　花无暇娇颜肃穆，目光冷冽地看着寺庙门内。
　　目光所及之处，仿佛有一团深不见底的旋涡正在吸引着心神，似要将注视者彻底吞噬。
　　“这是幻觉……还是某种诡异阵法？”
　　花无暇眼角余光扫过四周，冷静思忖。
　　她此行赶来，正是奉皇帝之命追查梁国奸细的去向动静，一路追查至此。
　　但如今亲自前来，才发现这座古庙竟这般残破不堪，甚至连一个人影都没有看见。
　　“梁国的探子，会聚集在这种地方么？”花无暇将神念默默探出，可在触及古庙之际，却遭受到某种古怪力量影响，竟难以探查到寺庙内的情况。
　　“当真有些手段。”
　　花无暇眼神微动，玉指并起，一柄流光剑影缓缓浮现。
　　虽然此举易打草惊蛇，但眼下凶险难料，自然无需留手。
　　旋即，她当即一指点出，剑影爆闪，瞬间撕裂大门，贯入至寺庙深处。
　　“啊！”
　　下一刻，几声惊叫顿时从里面传出。
　　“何人胆敢出手！”
　　“找死！”
　　几名黑衣人猛地飞身跳出，气势汹汹地拔出随身兵器。
　　花无暇默不作声，平静扫过这几人面庞，暗暗点头。
　　这些人的长相倒是与情报所说一致，的确是梁国的探子。
　　但——
　　她暗自蹙起了眉头。
　　这些人的修为最多不过先天、玄明境，又如何能布置出这般诡异莫测的寺庙，甚至能让自己都有些忌惮？
　　“没想到，出手者竟会是一位女子。”为首的黑衣人沉下脸色：“姑娘虽是姿容如仙，但我们无冤无仇，又为何这般凶狠毒辣，趁着夜色突然对我等下此狠手。”
　　说话间，他还在背后暗打手势，几人随之不动声色地缓缓散开，似要摆开围杀合攻之阵。
　　“本座为何对你们出手，你们应该心知肚明才对。”
　　花无暇轻启朱唇，嗓音更是冷若玄冰。
　　只听闻此言，便如有冻彻心扉的寒风拂面而来，仿佛连神魂都要被彻底冻结一般。
　　几名黑衣人当即变了脸色，惊恐万分地连退数步：“玄明……不、不对，元灵武者？！”
　　“尔等乖乖束手就擒，还可暂免一死。”花无暇剑指抬起，流光映照下，玉颜上唯有冷厉之色：“但若要反抗，本座会先斩去尔等四肢，再喊人来将你们一个个提回去。”
　　“……动手！”
　　几名梁国探子却是怒吼一声，齐齐出招。
　　但不等他们靠近十步内，花无暇只是并指一划，这些人便僵在了原地，带着满脸的不可置信，七零八落地倒在了地上，鲜血这才随之涌出。
　　“啊啊啊！”
　　花无暇并未理会这声声惨叫，倩影腾挪一瞬，已是率先踏入了寺庙之中。
　　她眼神冰冷地打量四周，却莫名有股挥之不去的心悸感。
　　这股感觉，显然不是这几名敌国探子所能带来的。
　　寺庙内究竟藏着什么——
　　“啊——啊——啊——”
　　花无暇陡然瞳孔一缩，讶然回首。
　　只见原本被她击倒的几名梁国探子，惨叫声竟突然变得无比诡异，声音拉的极长，仿佛是……
　　鬼怪一般。
　　下一刻，原本重伤倒地的数人缓缓重新站起，被斩去的手臂与腿脚，也以无比惊悚的方式自动接上。
　　“嗬……”
　　为首男子的头颅陡然彻底扭转过来，面目空洞地扯起一抹诡笑。
　　花无暇眼神凝起，当即拂袖一掌轰出，澎湃掌劲瞬间击碎寺庙大门，将前方数十丈土地都尽数犁过一遍，那几人身影更是被直接碾碎。
　　“果然不对劲，这些人身上的气息突然消失……根本就不是活人，刚才用了以假乱真的手段骗过了我的神识感知。”
　　花无暇心思急转，正要反手将身后的寺庙也一并破坏。
　　但刚刚抬起的右臂，却被突然拉住。
　　“——丫头，突然到访此地可是‘越界’哦～”
　　一丝妖媚轻笑蓦然在耳边响起。
　　花无暇瞳孔骤缩，猛然拔剑回身横扫。
　　但纤细玉指却率先点中了她的额头。
　　“将此地的记忆，暂且忘掉吧。”
　　“……”
　　花无暇双目陡然失神，整个人也愣在了原地。
　　而随着妖冶浅笑，黑影女子也悄然现身，笑眯眯地拂过其面庞：“远在万里之外，还能来到这片‘无尘界’内，果然是与宁尘建立起颇为深厚的联系。”
　　嗖！
　　但下一刻，花无暇身影却蓦然闪烁退开。
　　黑影女子轻咦一声，侧首诡笑道：“有趣。大梦数十载，一心修炼，反而在此地让神魂境界更上一层楼……不愧是与灾衡完美融合的异类，颇有些独到天分。”
　　“你是何人。”
　　花无暇横剑戒备，神色无比严肃：“此地诡异，难道是你在暗中布置？”
　　“我可没有这种奇怪的品味。至于我的身份，你也不用明白。”
　　黑影女子玩味笑道：“不过，此地的真面目，你如今再仔细瞧一瞧，便能略知一二。”
　　花无暇心头微震，下意识往寺庙深处瞥了一眼。
　　——一团漆黑火焰正在残破不堪的佛像掌心上缓缓燃烧。
　　“那是什……”
　　话音未落，花无暇不禁瞪大美眸。
　　佛像突然裂开一抹恐怖笑容，抬手握拳，将自己的身躯一击砸碎，黑焰从中奔涌而出。
　　熊熊烈火中，赫然站起一道扭曲歪斜的人影。
　　其面容……
　　竟与自己颇为相似！


第215章 冲突暂熄
　　“这究竟是……”
　　花无暇面露惊色。
　　不仅是此人面容与自己相似，而这股气息更让人心惊肉跳，仿佛是某种极为凶恶之物凝聚而成。
　　她很快沉下脸色，斜睨不远处黑影女子一眼，寒声道：“你很清楚这里发生的一切。”
　　“或许吧。”
　　黑影女子不置可否道：“要率先出手么？”
　　花无暇冷冷道：“你们果然不是梁国的……唔！”
　　话音未落，她连忙闪身急退，避开了倏然斩来的一道漆黑剑芒。
　　望着大地上被撕裂、吞噬的深邃剑痕，花无暇再看向从寺庙中缓缓走出的“自己”，神色愈发凝重。
　　修为很强，所用的招式似乎颇有天壤星宗的韵味。
　　若只是捏造而成的幻象，又怎会……
　　“她就是你。”
　　黑影女子竟不知何时又出现在背后，笑吟吟道：“只是抽取了一丝神念，又沾染了一丝‘异咒’，才会变成这副模样。”
　　花无暇脸色沉重，侧首质问道：“何为‘异咒’。”
　　“一股很有趣的力量。”黑影女子环臂笑道：“只不过，原本还有三个月的期限。但如今他闹腾出一些意外，这片‘无尘界’可能撑不了多久了。”
　　无尘界？
　　花无暇心思急转。
　　但以她见闻，都从未有听过什么无尘界、更是对所谓的异咒闻所未闻。
　　这世上，何时出现了这种——
　　“嗯？”
　　她蓦然轻咦一声，眼中闪过一丝异色。
　　这种古怪的感觉，在两天前曾有过一回。
　　那时正是刚见到阴夫人看中的男子，其名为……宁尘。
　　宁尘……无尘……这二者之间难道有何联系不成？
　　——铛！
　　双剑碰撞，在夜空中炸开一阵惊人风浪。
　　花无暇咬紧银牙，挥剑将骤然破空袭来的“自己”震飞回去，剑印一捏，当即唤出数十柄星光四溢的长剑倾泻而下，将整座寺庙都彻底撕碎斩灭。
　　“心思很机敏，反应也很快。”黑影女子飘在四周，诡笑道：“看来，你已经有所察觉。这处无尘界的‘主人’究竟是谁。”
　　“所谓的无尘界，究竟是什么。”
　　花无暇抬剑直指而来，喝问道：“而你，又与宁尘是何关系。”
　　“我与他……暂时没什么关系。”
　　黑影女子邪笑着抬手指向上空：“至于你问无尘界是什么，你在此地生活了几十年，难道还不曾意识到天地有缺，只是一处虚实交叠之界？”
　　花无暇瞳孔紧缩，面露一丝震撼。
　　难道说，自己在此生活的天地，一切都是被捏造而成的幻境？
　　但她很快稳住心神。并指点向眉心。
　　旋即，如潮涌般的记忆开始迅速复苏。
　　“——有趣的丫头。”
　　黑影女子玩味道：“能自主破开虚妄、探得真实，有如此惊人天赋，一个凡人宗门于你而言还是太过渺小。”
　　“……”
　　花无暇沉默半晌。
　　她垂下双手，眼神冰冷地凝视着对方：“所谓的异咒，正是宁尘当初会疯癫入魔的原因。而这一切，都是你在暗中所为。”
　　“看来你当真全部回想起来了，甚至还理解了这里发生的一切。”
　　黑影女子轻笑道：“我应该多夸奖你几句么？”
　　花无暇神情并未动摇，只是继续寒声道：“不仅将宁尘拉入此地，还将我与琴霞她们一并卷入进来，你又有何谋划。”
　　“各有各的原因吧。”黑影女子意味深长地笑了笑：“至少有你们在此，那个小子才能疯上一把。如若不然，未免太过冷清无趣了些。”
　　花无暇闻言暗暗攥紧剑柄。
　　此女是将自己等人当成了人质，以此来逼迫尘儿就范？
　　不对。
　　尘儿似乎与名为阴戮的女人在此地生活了起码数月有余，若仅为了逼人就范，又何必让他过上安稳日子？
　　思索间，她瞥了眼从废墟中重新升起的“自己”，脸色变得更为阴沉几分。
　　难道说，是故意让尘儿过着安稳生活，在最后故意将一切美好击碎，让其陷入噩梦之中——
　　“他几次借助‘异咒’之力，都是为了击退强敌，保护你们。”
　　黑影女子耐人寻味道：“但在看见全部疯癫后的你们，他又该如何选择？是哀叹自己太过孱弱、还是自暴自弃选择妥协？”
　　未等花无暇再开口，她又伸手指向远处，邪笑道：“无论如何，你们都逃不出此地。异咒之火正在逐渐靠近，已经蔓延至此。无尘界……也就是这小子的神魂深处，正在被异咒缓缓吞噬同化，要不了多久，他就会为异咒之力臣服。”
　　花无暇暗咬银牙。
　　当初她就担心过宁尘突然得到如此强大的力量，定会有难料隐患，如今终究是展露出了獠牙。
　　眼下又该如何是好？
　　此方天地似受此人玩弄、还有异咒之力虎视眈眈，仅凭自己当真能解决这一切？
　　“——姑娘，大晚上如此吵闹可不好。”
　　恰至此时，一道无奈笑声随风倏然飘来。
　　花无暇面色微怔，猛然回首看向远处。
　　黑影女子呵了一声，饶有兴致地循声望去：“没想到，你竟会来到此地？”
　　“尘儿……”
　　看着从夜雾中缓缓现身走出的宁尘，花无暇微抿朱唇，眼底不禁闪过感慨之色。
　　“无暇姐，‘许久’不见。”
　　宁尘朝他拱了拱手，歉疚道：“因为我的缘故突然将你卷入其中，实在是过意不去。”
　　“现在不是说这些话的时候。”
　　花无暇从空中迅速落下，横剑挡在其身前，低声道：“这里的状况很是危险，我先助你度过这场难关。”
　　“想要出手战之？”
　　黑影女子居高临下地俯视着二人，玩味道：“单凭你们二人，当真能赢？”
　　“姑娘修为深不可测，我与无暇姐若贸然出手，怕是讨不得好处。”
　　宁尘笑了笑。
　　说着，他上前拍了拍花无暇的香肩：“无暇姐，此事因我而起，还是让我来解决吧。”
　　见宁尘率先站出，黑影女子嗤笑一声：“你想如何解决？”
　　与此同时，浑身漆黑的“花无暇”也飘至其身旁，面无表情地从掌中抽出一柄长剑，迸发着极为恐怖的气息。
　　花无暇见状脸色微变：“尘儿，眼下并非意气用事的时候——”
　　但在这一瞬，宁尘却抬手遥遥一指：“变。”
　　原本正要俯冲袭来的“花无暇”陡然身形一僵，维持着挥剑姿势微微颤抖。
　　这般诡异场面，令花无暇本人都是一惊。
　　尘儿何时学会了如此诡异的手段？
　　但她的表情却很快变得古怪起来。
　　因为半空中的“花无暇”周身漆黑尽褪，身形收缩，眨眼间幻化成了一只可爱猫咪。
　　“喵～”
　　黑猫从空中落下，被宁尘稳稳当当地一把接住。
　　“无暇姐，你先抱着它吧。”
　　看着他顺手递来的小猫，花无暇惊疑不定道：“尘儿，你怎会……”
　　宁尘温和道：“毕竟这里是我的神魂深处，一切皆由我‘想’而成。”
　　花无暇若有所思，将黑猫抱入怀中后退了几步：“尘儿要多加小心，若有不妥我会立刻出手援助。”
　　“无暇姐还是爱关心人。”
　　宁尘笑了笑，这才回身看向上方的黑影女子。
　　“——看来你这几个月的平静生活，也并全在调情嬉闹。”
　　黑影女子邪笑道：“即便受异咒之力影响依旧稳住了心神，甚至还能主动掌控此方天地，是该好好称赞你才行。”
　　“只可惜，姑娘倒是耐不住性子了。”宁尘略显无奈地耸了耸肩膀：“我家夫人才刚睡下不久，还未一亲芳泽就得急忙赶来，姑娘往后可得赔偿我一回。”
　　“若有机会，自然无妨。”
　　黑影女子朝后方一摊手：“不过，这才是你该面对的。”
　　轰隆——！
　　寺庙废墟陡然爆炸，黑焰奔流。
　　但最为引人瞩目的，莫过于寺庙后方涌来大片黑泥，仿佛有数之不尽的人影在其中挣扎扭动。甚至连天地都在被逐渐吞噬消融，化作漆黑一片。
　　宁尘视线越抬越高，脸色凝重地仰望着上空。
　　月色遮蔽、云海倏散，隐约可见一轮面庞在黑夜中缓缓浮现，深邃无垠的目光正漠视着大地。
　　花无暇见状不禁心生震撼。
　　饶是她已经知晓此地只是一处神魂幻境，可这般场面仍叫人难以置信。
　　这……
　　难道就是潜藏在尘儿体内的“力量”？
　　“——宁小子，你的方法的确有些门道，但可不一定是个好办法。”
　　黑影女子轻笑道：“心境平和？或许能有一时安稳，却叫异咒之力毫无滞涩地吞噬你的身心，已成长到这般规模。”
　　轰！
　　刹那间，四周顿时燃起漆黑烈火，将宁尘与花无暇都笼罩在内。
　　同时，遮天蔽日的漆黑巨手缓缓落下，似要将方圆数里都尽数碾碎。
　　见此毁天灭地之势，花无暇顿时脸色大变：“小心！”
　　她急忙想将宁尘带离此地，但漆黑巨手已然倾轧而来。
　　“——别着急。”
　　恰至此时，宁尘却笑着抬起右手，轻而易举抵住了落下的巨掌。
　　“……”
　　霎时，四周顿时一片寂静，甚至连一丝风浪都不曾荡开。
　　花无暇倍感惊愕，但一时也未再贸然上前……看起来，尘儿当真在此地有着匪夷所思的本事。
　　随着宁尘并指一点，漆黑巨掌顿时破碎消散，仿佛只是一片虚假幻影。
　　“这小子……”
　　黑影女子见状眯起双眼：“竟依靠纯粹的意志抵御侵蚀。”
　　她很快笑了起来：“不错，没有让人失望。”
　　下一刻，连天黑潮中缓缓飘出数道漆黑身影。
　　只看了一眼，宁尘便无奈一叹：“姑娘，到头来还是耍这种把戏？”
　　那些漆黑身影的一张张面容，赫然正是自己与阴戮等人。
　　宁尘偏头调侃道：“让我战胜‘自己’，才能度过此番危机？”
　　黑影女子抄手妖媚一笑：“你觉得如何？”
　　“不怎么样。”
　　宁尘骤然拔刀，凌空一斩。
　　刹那间血色刀罡撕裂黑潮，更是将有着“宁尘”面庞的假人直接泯灭。
　　但他正要挥刀横扫，顺势将“阴戮”等人一并消灭之际，眉头却猛地一皱。
　　可就是这一瞬迟疑，这些假人便流露出诡异笑容，周身气息更盛，犹如实质的漆黑烈火在她们周身熊熊燃起。
　　“这股气息……”
　　花无暇顿时沉着脸色赶到宁尘身旁：“这些怪物的气势突然暴涨，很是怪异。”
　　“是因为我。”
　　宁尘收刀捏了捏眉心，沉声道：“我心生的迟疑，竟反而成了她们壮大自身的养料。”
　　花无暇闻言面露疑色，但很快理解了其中缘由。
　　这些怪物本质终究是尘儿体内的一股力量，如今吞噬神魂心灵，更是与尘儿本人紧密相连。哪怕只是内心中的一缕波澜，都会对它们造成莫大影响。
　　正因如此，尘儿才能有如神助般轻松挡下天灭地般的攻击。
　　但与之相反，一旦心有迟疑，这些怪物便会迅速壮大自身——
　　“有豁出性命的坚定意志，却是不忍伤害这些女人。”
　　黑影女子不知何时出现在背后，阴森笑道：“心境越是平和、生活越是安稳，你身上的弱点反而越来越多。”
　　花无暇猛然将长剑横在其脖颈旁，寒声道：“速速停下这些麻烦。”
　　黑影女子斜睨一眼：“异咒一旦染上，可没法轻易停下。‘那个存在’可不会满足于此。”
　　“你说什么？”花无暇眼神微动。
　　此女言下之意，造成尘儿魂海异变的元凶另有她人？
　　说到底，这股所谓的异咒究竟是来源于——
　　“看来姑娘这是要暗中帮我一把？”
　　宁尘回首笑了笑：“多谢。”
　　黑影女子神秘一笑，翩然后退：“我更想看看，你还会做出什么惊人之举。”
　　见她突然退去，花无暇收回目光，低声道：“尘儿，你又想到什么？”
　　“异咒的来源。”
　　宁尘按住自己的眉心，神情沉稳道：“白白占去我诸多神魂，欲要将我吞噬掌控。但我又为何不能反其道而行之，借此机会去找到对方的根源，擒贼先擒王。”
　　话音刚落，庞大的神念之力席卷而起，仿佛化作呼啸狂风掠过天地。
　　本就翻腾的黑潮顿时变得更为猛烈狂暴，那一具具假人更是露出愤怒之色，尖啸着飞扑袭来。
　　——铛铛铛！
　　剑影倏闪，这些假人当即被强行击退。
　　花无暇横拦在双方之间，单臂抱着黑猫，神情冷冽地执剑而立：“尘儿心怀怜惜，但本座可不会手下留情！”
　　“花……无……暇！”
　　假人们纷纷嘶吼着她的名字，震怒疯狂地猛攻而来。
　　花无暇冷静依旧，长剑连转，数十道玄妙星光盘身旋绕，如披灿烂星河。待提剑迎上，双方顿时激烈战作一团。
　　与此同时，宁尘缓缓腾空而起，眉头紧锁，借着神念感应不断延伸、探索。
　　穿过层层黑幕，仿佛窥见了一座正在蠕动的漆黑肉块。
　　“那是什……呃？！”
　　在神念触及的一瞬，宁尘顿时感觉有无穷无尽的杀意与恶念涌入脑海，不禁面容扭曲，连吸凉气。
　　那就是异咒的本体？
　　“还真是意外收获。”
　　宁尘擦掉额头冷汗，暂时压下杂念，再度调动强横意志，同时猛然抬手一握。
　　好似遮蔽苍穹的漆黑巨人身形陡然扭曲、弯折，甚至开始不断坍塌内陷，被强行“杂糅”成了一具无面无颜的漆黑人影。
　　“很好，成功了。”
　　宁尘见状连忙定神，不敢有丝毫大意，朝其缓缓伸出了右手。
　　远处看见这一幕的黑影女子低沉一笑：“原来是这种不要命的手段。”
　　她已然看出其中门道。
　　怪不得能一直沉得住气。
　　神魂无论被吞噬、还是被同化，其本质终究还是“宁尘”。
　　哪怕异咒之力能不断侵蚀其心智、笼罩这片无尘魂界，却终究抹不去“宁尘”的痕迹。
　　这小子，这三个月来表面上看似整日嘻嘻哈哈，但实则一直都在暗中试验，感受体悟着异咒的非同寻常之处，并且在有意无意地确认两者间的联系。
　　直至寻得如今这招置死地而后生的手段，重新唤醒被同化吞噬的神魂，将其反制，由内而外去控制异咒之力。
　　“这种手段，可不是单靠‘意志坚韧’就能办到的。”
　　黑影女子暗中瞥向另一侧，冷笑道：“原来是你那些小伎俩。”
　　虚空中隐约传来一丝轻笑：“别误会，那只是平时给小宁尘的一点小福利而已～”
　　“哼。”
　　黑影女子环臂冷声道：“旁人插手入局，当真无趣。难得这小子有了些惊人之举，让你搅了兴致。”
　　下一刻，宁尘已然与漆黑人形握上了手。
　　随着手掌相握，漆黑人形不断扭曲膨胀，几度似要失控，但仍被强行压制下去。此方天地忽明忽暗，仿佛正在经历一场剧变。
　　黑影女子见状暗自低吟：“以为心境平稳便能彻底无忧，小子你还是太想当然了。不曾探明自己的本性，终究是……嗯？”
　　她蓦然轻咦一声，目睹了漆黑人形迅速融入至宁尘体内，未起丝毫波澜。
　　“这是——”
　　话音未落，此方天地倏然一黯。
　　……
　　半晌后。
　　宁尘缓缓睁开了双眼。
　　“——感觉如何？”
　　肩头被轻轻按住，就见身前正半蹲着熟悉的白纱女子，目光关切地看着自己。
　　宁尘恍惚片刻，扶额道：“我刚才是……”
　　“你经历了一场神魂深处的激烈冲突。”白纱女子平静道：“如今能顺利醒来，应该是得以顺利过关。”
　　宁尘松了口气。
　　但他很快绷紧面庞，正要回首呼唤，却见九怜已然闪身而来。
　　“别担心。”
　　九怜叉腰轻叹一声：“那里发生的一切，似乎顺着你我的联系流入至我的神魂记忆之中，全都记得清清楚楚。至于外面两个丫头，似乎也恢复了意识，并无大碍。”
　　说着，她还小声嘟哝道：“刚才还睡的正舒服呢，听闻异动还想过来帮忙，没想到结束的那么快。”
　　“难道你还想闹出什么惊天大战不成？”
　　宁尘失笑一声：“能平安无事自然再好不过，不然我岂不是白白稳了三个月？”
　　“如今最为重要的，还是此物。”白纱女子打断了两人交谈，起身指向另一侧：“得速速将之降服，化为元灵之本。”
　　宁尘回头望去，神色渐沉。
　　一团漆黑火焰正在徐徐燃烧，似是安定许多，但仍散发着极为不祥的气息。
　　白纱女子道：“我不清楚你经历何事，但你似乎暂时与其达成了平衡，能够压制一二。眼下正是你真正完成元灵境的好时机。”
　　“呼……”
　　宁尘踉跄站起，一步步靠近走去。
　　三个月来发生的一切在脑海中迅速闪过，其神情愈发平静。
　　他以平和心境，维持三个月神魂深处安宁和谐，借机寻得破局之法，又得到与阴戮等人共同生活的时光，但并不意味他并未发觉自己的本性如何。
　　如今众人得以脱困，再独自面对这股异咒之力，又何须再做隐藏。
　　宁尘看着摇曳扭动的烈火，蓦然伸出右手，一把抓住了本该无形无质的火焰。
　　旋即，将之送入口中，狠狠咽下。
　　这一举动，让九怜与白纱女子都吃了一惊。
　　这……吃下去了？！


第216章 风浪平息
　　漆黑空洞内，黑影女子飘然回到此地。
　　她凝起目光注视着外界，不禁低沉道：“好小子，没想到有如此野心。”
　　“是你对他的了解太少。”
　　雪发女子悄然再度现身，笑吟吟地卷绕着鬓发：“沉寂的这三个月，他虽看似在稳住心境，只是因为他懂得何为韬光养晦的道理而已。”
　　黑影女子回首瞥来，目光渐冷：“你很清楚？”
　　雪发女子并未回应，只是语气轻佻地笑道：“他的本性如何，又何须旁人指点。没有人会比他更了解自己是何本性，最初的七天，他便明白自己比谁都要嗜战傲气，又怎会甘愿被区区外力影响自己的心智与性情。”
　　黑影女子沉默片刻。
　　旋即，她反而扶额轻笑起来。
　　“这小子，竟然与我装成一副温善模样。”
　　“这一点倒不是装的。”
　　雪发女子悠然踱步，莞尔道：“还得多谢你才行，这三个月不仅让他有机会去掌控异咒之力，还给了他一个平衡心境的机会。所谓刚柔并济、阴阳调和的道理，你应该再清楚不过。”
　　说着，她又一拍自己的额头，感叹道：“虽然宁尘他有渡厄之体，本就难生心魔。是你在暗中悄悄做的小手段，才引来这些麻烦……不过，他修为提升太快，能有此修身养性的机会未尝不是好事。”
　　“呵……”
　　黑影女子邪笑一声：“已识乾坤大，犹怜草木青？”
　　雪发女子笑着摇了摇头：“还没到这般境地，只是懂得如何关怀家人、又不失雷厉风行的好战之心。”
　　宁尘从一开始就是如此。
　　不过异咒之力扰乱了其心境，这三个月来，他所做的便是拾回本心。
　　纵然异咒之力乃是亘古罕见的诡谲存在，但在其舍生忘死的内外夹攻之下，又如何能再搅起风浪。
　　“他能撑住一时，并不意味着他当真将异咒之力彻底掌握。”
　　黑影女子款款走至阴森卧榻旁，旋身入座：“他如今只是镇压了这一股异咒之力而已，哪怕从‘她’体内再逸散出一丝气息，便足以叫那小子再入魔一回。”
　　雪发女子轻笑道：“那便是将来之事了，往后如何，你我岂能事事料准？”
　　说话间，她又笑吟吟地伸出了右手：“当然，此番我也是前来将‘她’带走的。能让你胡闹一回，可不许你一而再再而三的在宁尘神魂深处胡搅蛮缠，宁尘暂且不提，那些小丫头们可得被你折腾得不轻。”
　　其掌心中灵光闪烁而起，似牵引向漆黑空洞最深处——
　　但黑影女子蓦然挥手震散，玩味道：“这里是我的地盘，何时能让你上蹿下跳？”
　　“何必如此气恼？”
　　雪发女子浅笑一声：“阴戮奉文韵之命潜入此界，以其修为本该足以保留记忆，是你唯独对她出了手，让她变成这副模样。你若当真对宁尘意图不轨，又何必多此一举教训那个丫头。”
　　说话间，她轻点着绛唇，嘴角笑意变得愈发暧昧：“还是说，你也会有吃醋的时候？”
　　“呵，倒是你忙前忙后，对这小子处处关心。”
　　黑影女子不为所动，只扬唇讥笑道：“怎么？暗中陪了他二十年，当真在旁看出了真感情？”
　　“这小子还挺讨人喜欢，略帮一二自然无妨。”
　　雪发女子笑吟吟地再度抬起皓腕。
　　见她又要争抢，黑影女子嗓音渐冷：“你若要动手，在此地也讨不得好处，我可不是那个天真无知的冥狱丫头。”
　　“是啊～”雪发女子不慌不忙地拂袖道：“我独自一人顶多只能与你周旋，若当真动起手来，怕是得落得个凄惨而逃。不过——”
　　她意味深长地拉长了嗓音，笑眯眯地朝旁打了个响指。
　　下一刻，一道倩影倏然在旁现身。
　　黑影女子见状眯起双眼：“原来是你啊……”
　　“镇压你，本就是我的职责。”
　　文韵来到雪发女子身侧，神色平静道：“如今我等联手，即便是你又能讨得了好处？”
　　“有何不可？”黑影女子交叠起双腿，嘲弄道：“凭你们二人，还想——”
　　“再加上她，又如何？”
　　雪发女子笑意轻佻，又朝身后招了招手。
　　旋即，自虚空中缓缓凝聚出一道模糊身影，如同幻影般悬浮半空。
　　黑影女子见状神情一沉：“帮手还不少。”
　　“毕竟，大家都不想看见你太过胡闹。”雪发女子轻笑道：“让宁尘被那股力量所操控，对我们可没什么好处。”
　　“呵，尔等还甘愿被这样一个凡人小子摆布，又有何不同。”
　　“这可算不上‘摆布’。”
　　雪发女子笑意盈盈，蓦然伸手一摄。
　　一抹流光从空洞最深处飞出，被她顺势收入袖中。
　　“往后若有机会，我可以再来陪你聊聊天。当然，你或许也能跟宁尘多聊上几句。”
　　眼见三人身形渐渐退去，黑影女子默不作声，也不再出手阻拦。
　　她眼神微动，饶有兴致地看向了“外界”，目睹了宁尘将漆黑烈火一口吞下的场面。
　　“好小子，连这种事都敢做。”
　　修行者根基，尽在武道路之间。
　　而武道路走至中途，便会有元婴应运而生，真正踏上超脱天道之路。
　　所有修行者的元婴无外乎武道化形，乃是内心所成。可这小子，竟胆敢主动吞噬异咒之力，甚至将之转化为自身元婴……
　　“的确是又贪又傲。”
　　黑影女子斜身卧榻，托腮香腮暧昧笑道：“汇集千种武道、杂糅那些女人赠你的机缘，还胆大包天的融入异咒之力，我倒是愈发想瞧一瞧，踏上前无古人之路的你，究竟能走到何种地步。”
　　……
　　……
　　武国，天壤星宗。
　　无人踏足的孤峰密室内，氤氲灵气渐散，端坐于玉床上的花无暇倏然睁开了双眼。
　　她眼底闪过一丝惊诧，扶额呢喃道：“刚才那一切只是梦，还是……”
　　自己原本在此地闭关突破，却似悄然入梦，重新经历了一场再清晰不过的人生。但再细细回想，又显得模糊不清，只是自身臆想而成。
　　“——不对。”
　　花无暇很快摇了摇头，稳住了心神，并理顺了来龙去脉。
　　“是尘儿那边出了事，远在武国内的我也被卷入其中。”
　　她脑海中闪过苏醒前一刻的所见所闻，端丽容颜上渐露担忧之色。
　　当时激战之际，自己只来得及遥遥一瞥，隐约看见宁尘将那股诡异力量吸收，但不知是否当真平安无事。
　　“他启程前往了太阴密宗，如今应该尚未踏上归途……在那里究竟发生了何事？”
　　……
　　安州县，程宅。
　　随着大门打开，一抹丰腴倩影已是回到了家中。
　　“你还真是闲不下来。”
　　石亭内响起一丝慵懒笑声：“那个叶舒玉已经醒了？”
　　“是啊。”
　　程三娘噙着笑意来到亭内入座：“她足足昏迷了好几天才醒来，府上也险些乱成一团。”
　　“这下子你可算彻底放心了？”
　　程珂珂正趴伏在亭栏上，百无聊赖地晃荡着皓腕：“我都说过了，那丫头只是暂时‘入梦’而已。”
　　程三娘轻捻着下颌，思忖道：“如此说来，果然是宁尘那边已经……”
　　“或许发生了什么事。”
　　程珂珂托腮低吟道：“不过，叶舒玉能顺利苏醒，证明那小子已经顺利度过了麻烦，不必太过担心。”
　　“……”
　　听亭内一时无声，程珂珂眼角微瞥，又看见这美妇露出一副忧心忡忡的样子，不由无奈一笑：“他如今已非当初的毛头小子了，还如此担心？”
　　“……奴家是担心他会不会在岐国受了委屈。”
　　程三娘合手握在胸前，低声道：“只希望他能顺顺利利，将紫衣姑娘成功娶回来。”
　　程珂珂闻言白了她一眼。
　　这丫头，真是爱的心思塌地。
　　不过——
　　她眼底闪过一丝异色，心中暗忖。
　　天地异象倏升，似有魔星闪耀，真不知宁尘那小子鼓捣出什么麻烦。
　　……
　　而在太阴密宗的宗主秘境内。
　　原本正紧闭着双眸的紫衣与琴霞陡然闷哼一声，娇躯齐震，当即惊醒过来。
　　她们惊魂未定般喘息不定，连忙环顾着四周。
　　在看见眼熟的秘境场景后，这才后知后觉的反应过来发生了何事。
　　“我这是……醒过来了？”
　　“刚才那一切究竟……”
　　紫衣与琴霞面面相觑，心思各异，又连忙看向坐在一旁的宁尘。
　　见其依旧入定未醒，她们不禁眉头一皱。
　　“唔……”
　　与此同时，伏倒在床沿的阴戮幽幽睁眼。
　　她微扬螓首，怔然看着宁尘的面庞，被外力强行封锁的记忆迅速复苏，连同在无尘界内发生的一切都涌上心头。
　　“……”
　　沉默间，紫衣也回头看向了她：“娘……”
　　阴戮眼神闪烁不定，脸色复杂地踉跄站起。
　　看着她这副神情，紫衣不禁抿唇，低声道：“娘，你可还记得之前发生的一切？”
　　“……记得清楚。”
　　阴戮捏了捏眉心，沉吟道：“没想到这一切竟然……”
　　她连忙晃了晃螓首，轻咬下唇：“我竟然也有如此失态的时候。”
　　数十年的记忆对她而言，并不算漫长。
　　但真实与虚幻交织之下，最后这三个月的经历，却让她一时难以忘怀。
　　“究竟发生了何事。”
　　琴霞语气低沉道：“为何我们会陷入那种古怪梦境，前辈他又怎么了？”
　　紫衣闻言面露担忧，但阴戮很快轻叹道：“莫要担心，这小子正在突破境界的紧要关头。”
　　“突破境界？”
　　朱琴霞惊愕望来：“但我们刚才在梦境中经历的一切，又与突破境界有何关联？”
　　“此事说来话长。”
　　阴戮渐渐稳住心神，道：“但你们二人此番同样颇有收获，莫要浪费了这等机缘，先速速平复心境，再运功一举突破。”
　　听闻此言，紫衣与朱琴霞这才讶然发现自身的魂力竟增长许多，周身元气充盈，隐有境界突破之兆。
　　“这是……”
　　“这小子将我们卷入其中，未尝不是一番机缘。”
　　阴戮沉声道：“此地有本座看着，你们不必担忧。”
　　紫衣与朱琴霞对视一眼，脸色颇为凝重。
　　但看着依旧不曾苏醒的宁尘，她们终究是强自镇定下来，依言再度运功修炼。
　　“……”
　　直至秘境内重归清静，阴戮才流露出一副苦涩笑容。
　　当初自己听文韵命令，欲对宁尘暗中出手。哪怕并未存着加害之心，但显然不曾将其当成什么不可背叛的意中人看待。
　　若非如此，自己也不会被卷入这场大梦之中。
　　“我有此下场，或许也算自食其果吧。”
　　深深地看了宁尘一眼，她低垂下眼帘，如醉酒一般踉跄蹒跚地离开了秘境。
　　……
　　……
　　一个月后。
　　宗主秘境内，如今唯有宁尘一人。
　　恰至此时，一股匪夷所思的气息自他体内迸发而出，仿佛有惊雷轰鸣。
　　但骇人异象不过一瞬，眨眼间便收功吐息，四周风浪迅速归于平静。
　　宁尘倏睁双眼，漆黑异芒随之一闪而逝，整个人的气势在无形间已有了几分变化。
　　“——元灵境。”
　　宁尘握紧双手，感慨万千地仰头一叹：“成了。”
　　大梦一场、又经过许久闭关，他终于成功地迈出了这一步。
　　如今体内丹田似已自成天地，元灵之力自其中缓缓诞生，不断流转全身，带来前所未有的畅快之意。
　　仿佛天地间的桎梏已被彻底破开，大可肆意遨游天地，一览众生之相。
　　“别感叹啦。”
　　九怜突然现身在旁，哭笑不得的轻敲了他脑袋一下：“瞧你突破元灵境的样子，看着像是得道成仙、立地飞升了似的，哪有如此夸张。”
　　宁尘感慨道：“若不来点仪式感，这数月来的努力岂不是有点太过枯燥？”
　　“哼，当真努·力呢。”九怜叉着小蛮腰，靠近瞪着大眼睛，没好气道：“努力跟这些丫头们卿卿我我，是挺卖力的。”
　　宁尘尴尬笑道：“才刚突破，怜儿莫要太拆台啊。”
　　九怜这才扑哧一笑：“算啦，的确值得夸奖。”
　　但她很快露出古怪神色，指了指其眉心：“不过，你这个元灵境可与常人大不相同了。”
　　“嗯？”宁尘一怔。
　　他摒弃杂念闭关至今，还未细细观察过自己的元灵，难道又有何不妥？
　　九怜语气微妙道：“没有‘元灵’的元灵境，亘古至今，大抵上唯有你一人如此。”
　　“……啊？”


第217章 出关相见
　　在检查过自身神魂之门后，宁尘表情虽是古怪，但终究没露出什么惊诧反应。
　　——正如九怜所说，门内本该存在的元灵不翼而飞，只剩下一片空荡荡的武道路。
　　但当时在主动吞下异咒之火的时候，他心中其实已然做好了准备。
　　既然沾染了异咒难以祛除，元灵受污。
　　索性将此力量主动吸收，化为己用，将自身炼化为全新的元灵……呈现出来的状况，便是如此。
　　“未尝不是好事。”
　　九怜抄手嘀咕道：“虽没了元灵，与常人不同。但你如今灵肉融合、自成一体，其中精妙之处同样能有无边的好处。”
　　宁尘笑了笑：“看来我这一手还算有效？”
　　但九怜却嗔怪般横来一眼：“你将来的修行之路怕是麻烦重重，毕竟此世间也唯有你一人将自己的元灵给生吞下肚的。往后的真灵神魄境该如何突破，得由你自己慢慢摸索了。”
　　听见此言，宁尘挠了挠头，讪笑两声：“有怜儿师尊相伴，定能迎刃而解。”
　　“呵，这时候才知道喊我一声师尊啊？”
　　“难不成喊一声小娘子？”
　　“笨蛋！”
　　九怜脸色微红，戳了他额头一下：“闭关许久，还是多担心你真正的娘子吧。”
　　宁尘瞧了瞧四周，见此秘境内四下无人，好奇道：“紫衣她们早已离开？”
　　“那两个丫头半月前出关。”九怜随意坐在一旁：“至于那个阴戮，在梦境结束后就率先离开了，偶尔会回来看你几眼。”
　　“……”
　　宁尘面露思索之色。
　　当时变故发生的太过突然，他在察觉到无暇姐身陷险境之际，便立刻动身赶往现场，还没来得及与阴戮她们耐心交代。
　　待梦境结束，众人恢复意识，便迎来一场难以耽搁的闭关突破。
　　“我闭关了多久？”
　　“一个月。”
　　九怜轻笑一声：“也不必太紧张，外面的太阴密宗恢复的有条不紊，有阴戮她们重新坐镇，一切无风无浪。”
　　“无事就好。”宁尘起身下了床。
　　恰至此时，一道倩影倏然在不远处现身走出。
　　“——诶？”
　　朱琴霞正端着铜盆，脚步骤顿，一脸呆然地看着宁尘。
　　“哟，琴霞今日可好？”
　　宁尘笑呵呵地抬手打了个招呼：“一个月没有说上话，是否有些想念？”
　　“前、前辈醒了？！”朱琴霞猛地回过神，放下铜盆，欣喜若狂般飞奔而来，一把就将他抱了个满怀。
　　“太好了，前辈果然没事！”
　　“呃……”
　　宁尘哭笑不得道：“我只是闭关突破而已，怎得被你说的好像是重伤未愈似的。”
　　“才不是。”朱琴霞连忙抬起螓首，水汪汪的金眸中满是激动之色：“我真的……很想念前辈。”
　　宁尘不免笑意温和下来：“我也一直想着你。不过……”
　　他话锋微转，笑吟吟地往胸膛前指了指：“琴霞，你的衣服都快裂开了，可得小心些。”
　　“啊？”朱琴霞一愣，下意识低头一瞄。
　　这才发现自己太过激动，搂抱的相当用力，以至于两人紧紧相贴在一起，挤压出一道无比险峻的谷壑耸峰，衣襟都似要崩开一般，仿佛还能听见些许裂帛之声。
　　她顿时涨红了脸颊。
　　但犹豫片刻后，并未松开双手，依旧紧紧搂着不肯分开。
　　见其这般反应，宁尘心思一动，语气逐渐轻柔道：“还记得那些记忆？”
　　“……嗯。”
　　朱琴霞眼帘微垂，小声道：“虽然像是做了一场梦，但才刚与前辈相遇，还未多说上两句就结束了，连前辈的身份都未猜出来。”
　　说着，她还颇为自责道：“紫衣都在梦境中取回了记忆，我却蒙在鼓里……是我不好。”
　　宁尘揉了揉她的脑袋，失笑道：“这可不是你的错。倒是你经历此番梦境，可有何不适？毕竟其中的经历，你或许都还记得。”
　　但朱琴霞连忙摇了摇头：“更像是做了一场很漫长的梦，前辈无需担心。”
　　宁尘稍稍松了口气。
　　看样子，这两位他最担心的丫头并没有遭受影响。
　　“不过……”
　　宁尘松开怀抱，上下打量了她两眼，笑道：“琴霞与一个月前的变化果真不小。”
　　如今眼前的少女不再是来时的朴素装扮，而是一袭颇为华美艳丽的修身长裙，勾勒着极为傲人的玲珑曲线，尽显绝色妩媚之姿。
　　朱琴霞红着脸蛋，揪着裙角轻声道：“我与紫衣一同突破完成，见前辈还未苏醒，便暂时受了太阴密宗一段时日的款待。我又不好意思白吃白住，便帮着紫衣干了些宗门内务。”
　　宁尘莞尔道：“她会让你插手宗门之事，看来对你是当真放心了。”
　　“嗯，毕竟我与她也曾是‘同门师姐妹’……”
　　朱琴霞欲言又止，又抬眸看了他一眼，羞答答道：“虽然，如今更像是情敌。”
　　宁尘笑着揽住其细腰，顺势亲了少女的脸蛋一下。
　　“唔！”
　　朱琴霞脸红红地浅呼一声，害羞的迷糊了片刻。
　　待反应过来，她已是满脸通红，轻轻推搡着宁尘的胸膛，软绵绵道：“不、不行呀，前辈才刚刚闭关醒来，不能一上来就做这种涩涩的……”
　　宁尘捏了捏她的脸蛋，轻笑道：“看你端水盆进来，这段时日来都是你在照顾我？”
　　“我……”
　　朱琴霞略微回神，一脸羞涩地低头道：“算不上什么照顾，毕竟前辈还在闭关修炼，我只是偶尔会进来帮忙擦一擦面庞额头之类的，不敢随意打搅。”
　　“这可说错了。”
　　但在此时，后方却响起轻佻笑声：“这丫头入夜之际都会回到秘境，坐在一旁守候你过夜，每天都是如此。”
　　“咦？”朱琴霞听得一愣，连忙探出脑袋。
　　虽未见身影，但还是小声道：“是……师傅大人？”
　　“是我。”
　　九怜略显随意地侧坐在床沿旁，撑着膝盖笑吟吟道：“虽然没有开口，但这些天的一切我都看在眼里。”
　　朱琴霞捧住滚烫脸颊，已是害羞的不知该说些什么。
　　她可没想到，自己每晚陪伴在前辈身旁的场面，竟全部都被师傅大人看见了。
　　若只是陪伴倒还好，可自己还私下偷偷朝前辈的脸上亲了几下，念叨过一些相当肉麻的话……岂不是全部都被师傅大人知道得一清二楚？！
　　“放心～”
　　九怜笑眯眯道：“我不会说出去的。”
　　朱琴霞无比羞耻地捂住了脸：“师傅大人……”
　　宁尘瞧了瞧她们二人，便猜到其中发生了何事。
　　“我的好娘子，何必那么害羞。”
　　宁尘用手掌帮她扇了扇风，道：“你能耐心守着我，身为丈夫可是开心不已。”
　　“……嗯……”
　　见她略微缓下情绪，宁尘这才好奇道：“紫衣与阴戮她们眼下又如何？”
　　“她们现在都是大忙人。”
　　朱琴霞揉了揉仍有些发红的脸颊，缓缓道：“圣尊时不时会另作闭关，宗门诸多琐事都交给了紫衣负责。她如今身为宗门帝子，权势仅在宗主之下，岐国上下各事都可由她定夺……正因如此，她有时才抽不开身，没法与我一同回来陪着前辈。”
　　宁尘若有所思地点点头，很快笑道：“这偌大宗门与国家要想管好，可不是一件容易之事。”
　　朱琴霞颔首道：“我明白，这些天我只是帮了点小忙，已是颇为忙碌。她还能偶尔回来见一见前辈，实在了不得。”
　　“正好。”宁尘环顾四周：“我闭关许久，正好离开此地换换气。不如再将此事当面告知紫衣，也让她们能安心些。”
　　朱琴霞这才展露出甜甜笑容。
　　……
　　浮空岛屿，华美宫殿内。
　　轻纱缭绕间，身披霓裳仪袍的绝色女子正默默翻看着手中卷册，不时执笔落字，细细思忖。
　　而在两旁，正有两名年迈长老暗中打量其一眼，这才暗中对视颔首。
　　“如圣尊所言，帝子这些天来的确表现优异，即便是代掌宗主之位，依旧能将事事处理的有条不紊，的确是万年不出的人才。”
　　“此次闭关后气息内敛，更是踏足元灵境界，往后的成就实在不可限量。”
　　她们暗中赞叹不已。
　　虽然早已知晓这丫头天赋异禀，但如今表现出的优秀，实在一次次超乎了众人想象。
　　或许再给这丫头百年、千年的岁月历练，便能成长到匪夷所思的境地。
　　只不过——
　　长老们心底还是泛起一丝困惑。
　　当初帝子与圣尊关系根本算不上融洽，可为何在一次闭关后，竟变得这般亲密无间？
　　不仅嘴上称呼变成了“娘亲”，甚至连神态举止都说不出的温和关切，仿佛当真成了一对相亲相爱的亲母女似的。
　　但她们都明白，圣尊与帝子之间压根没有任何关系才对，顶多只能算作是义母义女。可现在又是……
　　啪嗒。
　　但在此刻，墨笔倏然掉落在桌。
　　长老们陡然回神，隐约感觉到屋外气息，连忙侧首望去：“来者是……”
　　“宁郎。”
　　紫衣渐露惊喜之色，连忙抚裙站起。
　　旋即，宁尘与朱琴霞已然闪身踏至殿内。
　　“紫——”
　　可还未来得及开口，一抹倩影已是连施身法，带着一连串残影直接撞进了怀里。
　　“宁郎！”
　　怀里一声饱含深情的沉闷呼唤，让宁尘失笑道：“这可是在你的宗门里，怎得这般冒失。”
　　说着，他又抬头看了眼两位一同起身的长老，笑着拱了拱手：“两位前辈，还请见谅。”
　　“呃……无妨。”
　　两名年迈老妪面面相觑，神情都有些无奈。
　　帝子优异，的确是叫人欣喜万分。但这般优秀的帝子却落入外族男人怀中，实在可惜。
　　……但，大抵也称不上可惜。
　　毕竟宁尘此人的本事，她们已领教过几回，深知此子手段之强横。而眼下细细一观——
　　“嗯？！”
　　她们眼中很快闪过一丝惊愕。
　　这小子的气息，怎得这般古怪诡异？
　　气势深邃厚重、元灵之力萦绕周身，毫无疑问正是元灵境的象征。但以她们真灵神魄境的感知，竟一时无法察觉出宁尘的丝毫底细。
　　仿佛有一团模糊不清的黑雾笼罩在其周身，无形间挡下了所有神念探查与武道感应。
　　这究竟……算不算元灵境？
　　“宁郎身上可有何不适？”
　　但紫衣很快抬起螓首，旁若无人地关切道：“枯坐闭关一月有余，可是浑身酸疼？”
　　宁尘无奈一笑：“都已是这般修为的武者了，哪有如此脆弱。”
　　“……”
　　紫衣张嘴欲言。
　　但话至当口，她又咬住下唇，缓缓抬手捧住了他的脸庞，目光灼灼道：“我心中虽是激动万分，有无数的心里话想说。但现在……宁郎不妨先去见一见娘亲如何？”


第218章 阴情已定
　　帘帐后轻烟袅袅，暗香萦绕，唯有窗外的几声清脆鸟鸣。
　　宁尘独自来到这座清静宫殿，抬眼远眺，已然看见了一抹倩影正背身跪坐蒲团，一袭烟纱襦裙如莲般绽放垂地，与翩翩长发一同随窗外清风浮荡。
　　他迟疑片刻，终究还是沉着脸走了上去。
　　“——恭喜宁掌柜顺利突破元灵之境。”
　　但刚来到其身后，阴戮便头也不回地淡然出声：“闭关一月有余，如今能平安醒来，不枉那两个丫头日夜照看着你。”
　　说话间语气平淡无比，听不出多少情绪波澜。
　　宁尘低声道：“阴夫人如今心中仍有郁结？”
　　“算不得郁结，只是在思索而已。”阴戮将香烛插进鼎内，缓缓道：“万年心境一朝倏起波澜，始终难消。或许是本座从一开始就称不上超脱，仍是苍茫红尘中的沧海一粟。”
　　宁尘看了一眼，这才发现其身前摆放着熟悉的祭礼用具。
　　与梦境中所见的一模一样。
　　阴戮撩起鬓发，噙着笑意抬首侧眸：“这些，可还眼熟？”
　　宁尘一愣：“你还记得当时的一切，但……”
　　“怎么了？”阴戮轻眨美眸：“难道有何不妥？”
　　“呃……”
　　宁尘挠了挠头，讪笑道：“原以为你因两地记忆与经历所困扰，终日茶饭不思、郁郁寡欢，甚至性情大变。没想到，是我有些多虑？”
　　听闻此言，阴戮娇颜上露出几分错愕。
　　但她很快掩唇扑哧一笑：“你将本座当成了什么初出茅庐的天真小丫头不成，这点小小的意外就能让本座变得这般哀丧颓废？”
　　旋即，她皓腕一转，一副简陋的木人偶出现在掌心上。
　　宁尘下意识看了一眼：“这是……”
　　“太阴圣母像。”
　　阴戮颠了颠手中人偶，轻笑道：“不必担心，虽被你卷入神魂深处经历了四十年的坎坷人生，但对本座而言终究只是人生中的短暂片刻。虽有感慨叹息，又怎会让人整日哭丧着脸，只是闲来无事试着自己雕刻一具圣母像而已。”
　　宁尘面露古怪之色。
　　难道说，紫衣这半个月来的担心，只是因为阴戮在雕刻这个……
　　“看样子，是衣儿偷偷‘告密’？”阴戮莞尔道：“我也得感谢你才行，让衣儿与我之间的关系变得这般和睦。只是有时候担心过头，将我想的太过脆弱了些。”
　　她不免露出几分为难，扶额轻叹：“想来是本座在追忆往事，落入衣儿眼中，让她误以为本座心生情伤。”
　　宁尘哂笑道：“既有误会，阴夫人怎得不早些与她说清楚。毕竟你们二人如今的关系还挺好——”
　　“这当然得怪你才行。”
　　阴戮蓦然打断了他的话，翻来一记风韵十足的媚眼：“你当本座不想与衣儿多说说话？只是眼下刚回到现实，双方关系又因你变得错综复杂，本座又怎能拉的下脸与她嘘寒问暖。”
　　宁尘：“……”
　　魂海中的九怜忍不住笑道：“她晚上偷偷摸摸过来见你的时候，一看见紫衣在场，便会被吓得偷偷逃走，有趣得很。”
　　宁尘很快回过神，略显尴尬地轻咳两声。
　　“说到底，的确是我不好。”
　　“自责的话还是免了。”
　　但阴戮摆了摆手，语气轻柔几分：“本座说这些话，并非想着责怪你，只是说本座与衣儿现在不太好意思相见而已。”
　　宁尘重新露出笑容，索性在她身旁盘膝坐下：“既然是我惹出来的麻烦，往后我也会尽力缓和你们二人的关系，阴夫人便放心吧。”
　　“你这小子，这张嘴还算厉害。”
　　阴戮一想到懵懂无知的自己被这小子用甜言蜜语逗得团团转，娇颜上不免泛起些许红晕。
　　但她沉默片刻后，低吟道：“当时发生了何事，我们为何会突然离开了你的神魂？”
　　宁尘未做隐瞒，将当时发生的一切都尽数道出。
　　听着他做了这等惊险之举，阴戮抿紧朱唇，嗔了一声：“胡闹。”
　　宁尘轻笑道：“毕竟富贵险中求。若无一往无前之心，又怎能揽得美人倾心？”
　　“贫嘴。”
　　阴戮眼帘渐垂，犹豫片刻后，低声道：“你又是否知晓，当时本座会进入你的神魂深处，是因为别有所图——”
　　“我知道。”
　　宁尘蓦然笑道：“是想与我偷偷私会，对么？”
　　“啊？”
　　阴戮顿时神色一怔，抬起头，呆呆地看着他。
　　但宁尘只是一脸得意洋洋地摩挲着下巴，啧啧道：“果然还是我能言善道、又俊朗夺目，能让阴夫人暗中垂青。虽然这番情感来的突然了些，但阴差阳错共同经历一场短暂的同居生活，未尝不是一件美事。”
　　“你……”
　　阴戮眨了眨美眸，渐渐回过味来。
　　这是在主动帮自己“开脱”啊……
　　她不禁流露出一抹动人的温柔笑意：“将本座说的这般痴傻懵懂，像个挥之即去的笨女人似的，小心待会儿可得教训你一顿。”
　　说着，还抬起玉手在其肩上拍了两下，调侃道：“神魂深处的本座打不过你，现在要想教训你可是易如反掌。”
　　宁尘悻悻干笑，拱了拱手：“阴夫人还是手下留情。”
　　“可得看你往后表现才行。”
　　阴戮眸光渐柔，轻轻拉住了他的手掌：“不过，本座如今的确有些喜欢上你了。”
　　宁尘微怔，很快握紧其柔荑，温和道：“何必再说‘如今’，早在三四个月前，你我就不可能再分开。”
　　阴戮脸色一红，略显羞赧地偏开了视线。
　　“你还记得当时那一晚啊……”
　　“你将赌注押在了我的身上，我又为何不能铭记在心？”
　　宁尘调笑道：“那一晚后，我便坚定决不能让你从手掌心里溜走。”
　　“……哎。”阴戮幽幽轻叹：“当初自以为能将你稳稳吃住，却不料反而成了你的猎物。”
　　话虽如此，她此刻也不禁抿起一抹柔和笑意。
　　孤寂万年，侥幸得以重活一世。如今却能得以夙愿成真，当真有了一段感情……哪怕此情是阴差阳错所成，过程也有些让人啼笑皆非。
　　“不过——”
　　阴戮微笑着凑近过来：“妾身心中还有满腹疑问，比如我的怜儿，到底是真是假？”
　　当时她记忆全无，完全不识宁尘身份，当真以为怜儿是其亲生女儿。
　　但如今恢复记忆，便知一切都是拿来骗自己的说辞……这小子哪来的女儿！
　　宁尘笑容顿僵，打着哈哈挠头道：“怜儿的确存在，但她……或许是我的师尊吧？”
　　阴戮听得一愣。
　　旋即，她很快想起宁尘身边曾现身过的两名神秘女子，料想她们可能就是所谓的“师尊”？
　　但她渐渐露出一副古怪表情：“既然是你的师尊，怎得还能拉下脸来安心当你的女儿，难不成她与本座一样被蒙蔽了记忆？”
　　九怜：“……”
　　宁尘干笑道：“她因为些许意外，平时便待在魂海之中，维持孩童般的模样。因为不想让你起疑，这才顺着台阶编了点身份。至于师尊为何能接受……”
　　话音微顿片刻，他很快一拍大腿，爽快道：“是因师尊本就可爱万分，自然是毫无破绽可言。”
　　九怜：“啧！”
　　阴戮眼角微抖，一时也不知该说些什么。
　　这小子的师傅，性格当真……有趣？
　　但回想那段亲昵生活的日子，她眼神微动，也露出温和笑容道：“的确是一位很可爱的女子。”
　　见其一脸洋溢母性的模样，宁尘不免失笑道：“阴夫人还如梦境中一样温柔细腻，实在再好不过。”
　　“嚯……”
　　阴戮螓首微歪，嘴角笑意变得玩味起来：“你的意思是说，本座之前就不温柔、就不体贴咯？”
　　宁尘眉头一挑：“当真温柔？”
　　“本座可是对你处处留情啦。”阴戮笑吟吟地凑近过来：“几次三番给你机会、回回对你柔声细语、多加关照，要不然你可没机会与本座亲昵至此。”
　　宁尘大方一笑：“阴夫人设下道道考验，不正是我将之一一破解，这才得美人青睐？”
　　听出其话中的几分坚定，阴戮抿唇浅笑一声：“说的也是。本座或许正是如此才被你渐渐吸引，所以……”
　　她微抬皓腕，若即若离地抚上其胸膛，饱含深情地喃喃道：“本座是为你而学着温柔体贴，你往后可不许……逃出本座的手掌心。”
　　看着美人迷离的水润眸光，宁尘心头渐热，不禁换上其蜂腰。
　　无言间，两人嘴唇渐渐靠近，几乎已能感受到对方的火热气息。
　　“……等、等等！”
　　但阴戮却猛地回过神来，脸颊涨红，略显慌乱地将他推开了些：“现在还是白天，不好做这种……”
　　宁尘哭笑不得道：“阴夫人何时变得如此纯情？”
　　“本座当然纯情了，哪里放浪形骸！”阴戮没好气地瞪来一眼：“明明你我在安州县内生活之际，才刚拉上手、亲上几回，压根还算不上正牌夫妻。”
　　宁尘拂过其流苏般柔亮的鬓发，忍俊不禁道：“都已恢复了记忆，怎得又忘了你我曾颠鸾倒凤过一晚？那时候你嘴里喊的情话可是一声比一声柔媚动听，让人今生难忘，哪还舍得让你溜走？”
　　“啊……”
　　阴戮满脸羞赧尴尬地偏开螓首，支支吾吾的，一时也不知该如何反驳。
　　两人如今经过一番纯情日子，再回想当初别有心思地滚了床单……顿时觉得尴尬万分，都恨不得往自己脑袋上多拍两下。
　　“咳咳……不要觉得本座当真胡来……”
　　阴戮红着脸清了清嗓子，故作威严镇定道：“当初虽献身于你，或许有几分利益之类的缘故在。但本座若非对你当真有些动心好感，也决计不会平白无故就交出身子……所以，本座还是纯情顾家的良家妇人，只是对你一见倾心……一时心急难耐……咳……”
　　阴戮不禁扶额暗叹。
　　自己到底在说些什么呢。
　　怎将自己说的像是饥不择食的怪女人似的！
　　看她越说越是纠结着急，宁尘不免失笑道：“想来是我几次三番撩拨于你，又见我情真意切，不忍让我伤心失意，这才温柔心善地答应下来。”
　　阴戮眼泛水波，脸颊上红晕愈发艳丽，低着螓首喏喏道：“算你小子懂得体贴人，知道帮本座解解围……”
　　宁尘又转口调笑道：“又或者，是夫人寂寞难耐，早已有寻求郎君之意。如今一见在下便是春心萌动？”
　　啪！
　　阴戮红着脸拍了他额头一下，羞恼道：“才刚称赞你一声，没大没小的坏小子。”
　　说着，便又叉起腰瞪起凤眸：“先说好，无论是在这里、还是在梦境之中，本座都年长你许多。虽然你我之间……”
　　她话语卡壳了一下，只得强装镇定道：“虽然有了那点关系，但往后你该学会尊重长辈，得乖乖听话些，明白么？”
　　宁尘笑了笑：“阴夫人教训得是，我会牢记在心。”
　　“那就好……唔？”
　　但话音未落，阴戮顿时神情一愣。
　　只因其如今后腰被紧紧搂住，顺势一抱，当即趴进了宁尘怀中。
　　她不禁抬眸羞恼道：“又突然做些什么呢！”
　　宁尘咧开一抹坏笑：“当然是要好好呵护我家的长辈好夫人才行。”
　　“你……”
　　阴戮忿忿剜来一眼。
　　但沉默间，她终究是慢慢靠进肩旁，语气也愈发柔和，道：“今日本座心中释怀，心情不错，暂且让你无礼一回，往后可不许太过胡来。”
　　宁尘也没再摆出什么嬉闹表情，搂紧怀中美妇，低吟道：“那三个月的生活，绝非梦境。”
　　“……嗯，本座明白。”
　　“往后，可要与我一起重新回安州县？”
　　“想法不错。”
　　阴戮在其后背上画着圈圈，浅笑道：“不过，本座终究不全是那个邻家妇人，还有太阴密宗与偌大的岐国需要坐镇，可不能太过沉溺于儿女私情。”
　　“无妨。”
　　宁尘低头看着她的美眸，缓缓道：“有你我在，无论何处都是安州县的那座小宅。”
　　阴戮呼吸渐热，但还是柔笑道：“还有怜儿与衣儿才行。”
　　宁尘笑着点头：“对。”
　　看着二人你侬我侬的，魂海中的九怜撇撇嘴：“卿卿我我的时候还扯上我作甚。”
　　话虽如此，她还是露出了一丝笑意，托腮喃喃道：“万年老女人娇软下来，也是颇为有趣的温婉性子嘛……”
　　无言间，宁尘与阴戮面露深情，再度缓缓靠近。
　　正待嘴唇相触之际，不远处却传来一声尴尬轻咳。
　　只是一瞬，阴戮便挣开来怀抱，红着脸整理好略显凌乱的胸襟。
　　宁尘无奈一笑，循声回望，一眼就看见了站在殿门前的紫衣……以及正探着脑袋，悻悻然干笑着的琴霞。
　　“你们二人怎得跟来了？”
　　“我若不跟来，还不知你们二人会在这里做些什么事呢。”
　　紫衣环抱起双臂，娇哼着缓缓走来。
　　而朱琴霞只是一脸尴尬地跟在后头。
　　她看得出来，这场面就像是要发生些情感大戏的样子，自己又不好随意插嘴。
　　如、如果前辈被夹在两者之间太过为难，自己或许能帮忙说上两句话……大概？
　　“我还以为娘亲近日会以泪洗面、哀伤难受。”紫衣叉腰哼道：“没想到，还颇有雅兴！”
　　阴戮平复了一下心情，回眸失笑道：“衣儿心怀担忧，为娘自然高兴。但可不必将本座想得如此脆弱不堪，哪像你这小丫头似的。”
　　紫衣渐露羞恼之色，索性张开手臂将宁尘一把抱住，好似护食般瞪眼道：“反正宁郎是我的夫君，这一点可不会改变。”
　　“好好……本座又不会与你争抢这些。”
　　“分明抢的兴起。”
　　紫衣不禁鼓起脸颊，一副气呼呼的可爱模样。
　　宁尘顺势搂住其小蛮腰，轻笑道：“好娘子也莫要吃醋了。”
　　“别、别突然抱上来呀……”
　　见这对新婚小夫妇又旁若无人地搂在一起，阴戮淡淡一笑，拿起桌边折扇，朝着宁尘的脑袋轻轻一敲：
　　“坏小子，好好珍惜本座的衣儿。这一回，是作为她母亲的立场，要答应我才行。”
　　“当然。”
　　宁尘郑重应声，而伏在怀里的紫衣已是满脸羞红，嘟哝道：“怎得突然提起这种羞人话题了，明明刚才我还是来‘捉奸’的……”
　　听得此言，宁尘与阴戮都不禁失笑。
　　“贼心思不少，不愧是本座的女儿！”
　　阴戮眼珠一转，又笑吟吟地看向僵站在旁的少女：“还有你，不妨坐过来些。”
　　朱琴霞略显迟疑道：“阴夫人这是……”
　　但话未说完，她便被一把拉着坐了下来。
　　“乖丫头。”
　　阴戮笑着摸了摸她的头发：“还得多谢你陪紫衣生活许久，她若往后想欺负你了，定要与本座说说。本座定会帮你讨回公道。”
　　紫衣：“……”
　　自家娘亲怎得帮着其他女人了？！
　　而朱琴霞正满脸通红之际，阴戮又笑着将一旁的木偶像递给了她：“算是本座亲手刻成的，送给你当做见面礼吧。”
　　“这是……”
　　朱琴霞定睛一瞧，发现这人偶的面容似乎有些眼熟。
　　阴戮扬起妖冶笑容，点了点下唇：“乃是梦境中我太阴教信奉的太阴圣母。”
　　“可这张脸好像……”
　　“梦中的圣母容颜有些模糊不清，思来想去之下，干脆由本座自己当这圣母也一样。”阴戮笑眯眯道：“可要来信本座这太阴教？”
　　“……”
　　宁尘与紫衣对视一眼，表情略显古怪。
　　还有这种法子？
　　……
　　深夜时分。
　　寝宫帘帐内一道身影缓缓坐起。
　　沉默间，她重新披上外袍，独自踱步至殿外，眺望着漫天星辰。
　　“——哎！”
　　月色之下，阴戮捻着烟纱垂眸轻叹：“虽是定情，但也挠人得很，总是忍不住去想……”
　　她捧住微热的脸颊，不免自嘲一笑：“当真像是个情窦初开的小丫头似的，若叫衣儿知晓，还得被笑话一顿。”
　　但纠结半晌后，阴戮还是动起了心思，飘然飞向紫衣居住的浮岛方向。
　　今日宁尘刚刚苏醒，只是让紫衣与琴霞带着他在重建修缮好的宗门内外转了转，双方自午后就不曾聊上几句。
　　如今……
　　她还是想再说说话、哪怕只是多见见那小子也好。
　　“嗯？”
　　但刚落至院内，阴戮却隐约听见了屋内一丝动静，略微细听，顿时红着脸轻啐一声：“胡闹。”
　　她一时也不知该不该打搅，只得忍着那股异样情绪坐在亭间，默默等着里面的动静结束。
　　“……”
　　然后，阴戮便等了半个时辰。
　　直至听见紫衣与琴霞都彻底哑了声，她才扶住额头，故作镇定地缓缓吐气。
　　只是桌下双腿却微微摩挲作响，显然也没表面上如此冷静。
　　“这坏小子，当真爱折腾人……”
　　“让夫人久等。”
　　恰至此时，一道健壮身影已站在亭间。
　　阴戮表情微僵，暗恼自己怎得失了神，连忙抬头看着宁尘，不禁咬牙道：“知道本座在门外等着？”
　　宁尘哂笑着入座：“总不能抛下紫衣与琴霞不管。”
　　“……罢了，也不好怪你。”
　　阴戮深吸一口气，正要再开口说些什么，柔荑却被轻轻拉起。
　　她神情微愣，就见宁尘缓缓靠近过来：“今晚，是要再陪陪夫人？”
　　阴戮只觉心跳陡然加快，似是嗅到那股暧昧气息，不禁呼吸一乱。
　　但待回过神来，她连忙满脸羞怒地往其侧腰一拧：“坏小子，胡思乱想什么呢！本座今晚来是跟你说正事的！”
　　“咳、正事难道是……”
　　“还乱想！”
　　“嘶！不是，我是说宗门外难道发生了何事？”
　　“……”
　　阴戮娇颜通红地收回右手，表情别扭地小声道：“你、你说的对……”
　　宁尘差点没忍住笑。
　　九怜在魂海中看得直翻白眼。
　　这臭徒儿，抓住机会之后还真是会调戏女人，而这阴戮也是一逗一个准。


第219章 月盈无缺
　　“呼——”
　　阴戮揉着太阳穴，长舒一口气，渐渐恢复了冷静。
　　她看着宁尘的面庞，低声道：“武苍二国已传回消息，她们会多加提防梁国觊觎。而这段时日，梁国也有起兵之兆，或许在入秋前便会动手。”
　　宁尘眼神微动：“又是否会对岐国不利？”
　　“两地相隔太远，梁国纵然要对岐国出手，终究不太现实。”阴戮缓缓道：“不过北域权柄有部分在本座手中，他们迟早都会按捺不住的。
　　他们若要掌控整个北域，镇压四玄，这北域权柄自然是不可或缺。”
　　言至此，她又淡然一笑：“不过有本座坐镇，谅他们也不敢胡来。待你前去仙宫将另一份北域权柄夺来，以我岐国之势同样不会再惧梁国分毫。”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“原来当时你是打着这点小心思？”
　　“这对你可没什么坏处。”
　　阴戮将半身靠在石桌上，托腮轻笑道：“本座若能集齐所有的北域权柄、执掌此方天地，便可重塑天下帝道，百国归一，甚至是复兴上古灭绝的太阴族。你哪怕当不了北域之主，当一个北域之主的男人……未尝不可？”
　　宁尘挠头哂笑：“听着的确颇为不错，不过我与武皇、苍皇交好，若唯独帮了你。她们那边……”
　　“放心，本座可不会贪恋凡俗的权势地位。”
　　阴戮莞尔道：“执掌天下，不过是为塑帝道而已。换句话说，往后的太阴密宗，更像是北域的‘天庭’，不会随意干涉诸国秩序。本座追求的，终究还是修炼之路，而非什么帝王心术。”
　　宁尘皱眉道：“虽然早已听过多次‘帝道’，但这东西对你们破虚层次的武者而言，当真如此重要？”
　　“另辟蹊径的手段而已。”
　　但阴戮此刻却自嘲一笑：“难窥无上大道，便只能融入凡尘帝道，借此来继续提升修为境界。但到头来，又有多少帝道武者遭受反噬，被帝道束缚住了手脚，被拖入红尘因果之中难以超脱。”
　　宁尘听得若有所思。
　　而魂海中的九怜平静道：“她能说出这番话，就已经比寻常的帝道之人强出许多。”
　　宁尘眼神一动：“既然如此，又为何要执着于所谓的帝道？”
　　九怜未再回答，阴戮便已给出了答案：
　　“只因，无可奈何。”
　　她无奈轻叹一声：“历经千辛万苦破开真灵神魄之桎梏，自以为凌驾一切，天地任可逍遥。但真正踏足破虚层次，才会发觉自身对比‘天地’又是何等渺小，纵有万载寿元，仍是弹指一瞬。”
　　“破虚之上，难道没有其他的……”
　　“至少我等办不到。”阴戮这时倒是大方一笑：“本座在上古时期，已是族内前三的强者。但即便如此，仍旧无法企及虚无缥缈的境界，但族外威胁数之不尽、各族各宗虎视眈眈，只能创出帝道继续延伸武道之路。”
　　宁尘好奇道：“上古时期，可有其他修行者踏足更高境界？”
　　“或许有。”
　　阴戮笑了笑：“但以本座生平，不曾亲眼所见。”
　　宁尘不禁面露异色。
　　怎么说来，自家怜儿她们生前的修为境界，又是——
　　“后世大道之争，当真是挤破了头。”
　　九怜嘟哝道：“连天元都不曾窥见，只能追求帝道之路。”
　　宁尘双眼微微睁大，连忙暗道：“怜儿说的天元，便是破虚之后的层次？”
　　“对。”九怜低声道：“既有破虚，自有所创。若只是为了破碎虚空，又何必称作什么‘破虚’，干脆喊上一声天下无敌罢了。”
　　宁尘面露异色，喃喃道：“既然如此，后世又为何……”
　　“或许期间发生了什么事。”
　　九怜哼了一声：“三千界修士何其多、说不定也有人踏足天元，不被旁人所知而已。”
　　宁尘略作思忖，伸手拍了拍阴戮的手背，出声安慰了两句。
　　“你呀……”
　　阴戮倒是好笑道：“你这小子虽有门道，但如今才刚踏足元灵，怎得还安慰起本座了。”
　　“如今你可是我们的靠山，当然得好生照顾。”
　　见他嬉皮笑脸的模样，阴戮不禁抛来一记白眼：“他日本座神功大成，第一个要教训的就是你这臭小子。”
　　但说话间，她又轻轻握住了宁尘的手掌，嗓音渐柔道：“本座也有些好奇，你修炼至今大多皆为寻妻娶亲，如今衣儿已与你拜堂成亲，往后你又准备怎么办？”
　　美妇笑吟吟地凑近过来：“是准备带上衣儿回武国安州县，跟你其他的妻妾们隐居不出，重新过上闲适生活？”
　　宁尘沉默片刻，神色平静地摇了摇头。
　　“虽有此愿，不过我仍有诸多承诺不曾达成，须得竭力一试才行。”
　　“什么承诺，不如与本座说说？”阴戮轻笑道：“当初与本座相互提防，自该瞒着。但如今说说心里话，以本座见识说不定能指点你许多。”
　　宁尘略作思忖，很快道：“我本是想寻得前往东玄界的方位，但得知北域四周皆被灾衡之潮笼罩，一时也不知该如何是好。”
　　“东玄界啊……那可是很久之前的称呼了。”
　　阴戮玩味道：“是你身上师尊的事？”
　　“对。”宁尘正色点头：“需要前往堕渊天。”
　　听闻此地，阴戮却是蛾眉蹙起，媚颜上闪过一丝肃然：“这可不是什么安稳之地。”
　　宁尘面色一喜：“阴夫人果然认得？”
　　“认得是认得，不过在万年之前，那堕渊天就是一处生灵难以踏足的极险之地。”阴戮轻捻下颌，咋舌道：“元灵以下的修士，仅是靠近半步便会神魂俱灭。哪怕是元灵之上，在堕渊天内逗留太久也逃不过一死的下场。”
　　“总得一试。”
　　宁尘沉稳笑道：“放心，我自有分寸。总不至于闭着眼睛往里面乱闯。”
　　阴戮盯着他片刻：“看来，你的‘师尊’对你来说还真重要。”
　　魂海中的祝艳星幽幽轻叹。
　　宁尘调侃道：“可再是危险，若走不出北域，岂不还是空谈？”
　　“办法，或许是有的。”阴戮语出惊人道：“你若能将仙宫内的北域权柄夺来，集两道权柄之力，本座便可将你强行送出北域。”
　　宁尘眼神一动，很快笑道：“看来这趟仙宫还真是势在必行。不过，堕渊天的具体位置又在……”
　　话音未落，阴戮便抬手点中了他的额头。
　　旋即，丝丝流光在魂海中凝聚显形，化作一片广袤辽阔的天地投影。
　　“这是……”
　　“东玄界。你要找的堕渊天便在其上一角。”
　　阴戮缓缓道：“若转移顺利，你大概会被送至北侧的偏隅之地，但以你如今元灵修为，赶路一月有余应该便能赶到堕渊天所在。”
　　宁尘咋舌道：“这东玄界果真辽阔。”
　　两地看着相距不远，但实际来看怕是差了万里不止。再俯瞰东玄界全境，不知要比北域广阔多少倍。
　　“毕竟北域只是从东玄界内分裂出的一块天地。”
　　听着阴戮的话语，宁尘思索片刻，又道：“阴夫人可知晓‘万星所在’？”
　　“嗯？”
　　阴戮一怔：“你说什么？”
　　宁尘挠了挠头：“地名叫做万星所在，但其方位我也不知……”
　　“本座似乎听说过。”
　　“当真？！”
　　宁尘猛地露出惊喜之色，霍然站起：“当真知晓位于何处？！”
　　看他突然欣喜成这番模样，阴戮都有些意外，轻眨着媚眼好奇道：“本座年轻时的确听闻过此地，但只当是传说而已。但看你如此在意，难道又是你的哪位师傅……”
　　“是怜儿。”宁尘无比郑重道：“我这一路问过许多见识广博之人，都对此地一概不知。阴夫人快些说说，这对怜儿十分重要。”
　　“怜儿……么？”
　　阴戮眼神闪烁，很快颔首道：“本座曾听闻世外曾有一处无上宝地，名为‘万星所在’，乃是无数星辰陨落之地，藏有堪破天机之妙，若有幸者可从中悟得超脱至理，立地飞升超越三千界。”
　　魂海中的九怜一阵捂脸：“哪有那么夸张……”
　　宁尘连忙再问：“阴夫人可知具体方位？”
　　“似在天蛮界的万琼窟。”阴戮略作迟疑，缓缓道：“但本座得先提醒你，这万星所在虽在上古时期传得神乎其神，但也曾有修为高深者前去一探究竟。万琼窟内危机重重是不假，但传闻中的万星所在却是不曾发现。
　　久而久之，这道传闻便渐渐淡出了诸界万族的目光，几乎无人再知晓此事。”
　　“无妨。”
　　宁尘欣喜道：“能有线索就好。能亲眼去瞧一瞧，总比一无所获要好。至于你说的天蛮界……”
　　“那是一处没有生灵的蛮荒之地，且天地法则极为狂暴，终日天雷不休。”
　　阴戮无奈摊手道：“而且距离东玄界都甚为遥远，要如何前去天蛮界，或许你得在东玄界另找寻些办法才行。”
　　但说到这里，她眼神一动，很快又玩味道：“不过，你若能将散落在北域各地的权柄尽数集齐，或许另有些办法可寻得天蛮界所在。”
　　宁尘一拍额头：“皆是麻烦不小。”
　　九怜低声道：“不用着急，往后慢慢来就行。”
　　“我会尽力而为的，还有艳星也是。”
　　“……嗯。”
　　听着祝艳星在魂海中的轻声回应，宁尘重新露出笑容坐了回去。
　　阴戮托腮笑道：“本座倒愈发好奇了，怜儿和那个不知名的女人，究竟是何身份来历？”
　　“她们……”
　　宁尘心思一动，打趣道：“大概算是天上的仙女？”
　　九怜：“……”
　　祝艳星：“……”
　　阴戮忍俊不禁道：“这样的来历的确了不得。况且怜儿这般可爱，说是天上的仙女，本座不得不信个七七八八。”
　　宁尘失笑道：“怜儿听了也会高兴的。”
　　魂海中的九怜当即瞪起星眸，羞恼道：“谁会高兴呢！”
　　阴戮笑意盈盈，没有再追问下去的意思。
　　她心中也明白，那九怜“小妹妹”既然甘愿自降身份与自己相处，定是有些难言之隐。既然双方相处和睦，她当然不会再喋喋不休，让其心生困扰。
　　不过——
　　“怜儿，接下来可不许偷看。”
　　阴戮莫名低笑一声。
　　九怜闻言一怔：“这女人，在说什……啊！”
　　但话音刚落，她便瞪圆美眸，满脸震惊地从玉座站起，脸颊又迅速染上诱人红潮。
　　而宁尘更是倒吸凉气，身形微躬，一脸惊愕地看向了阴戮：“阴夫人，你……”
　　“嘘。”
　　阴戮一手正探至桌下，一手在唇上比了个噤声手势：“衣儿与琴霞那两个丫头刚刚睡下，还是别吵醒她们为妙。”
　　宁尘表情愈发古怪，嘴角微抖：“阴夫人今早还矜持万分，怎得现在……嘶——”
　　看着他强自忍耐的模样，阴戮脸色微红，故作镇定道：“白天不可做那些胡闹之举，可不意味着晚上不行。”
　　“但阴夫人之前说，如今我们得慢点来……”
　　“本座是这样说过。”阴戮轻抿朱唇，带着渐起妩媚风情的娇容逐渐靠近：“但……本座心中思念难消，偶尔来陪陪你……也好。”
　　“……”
　　宁尘绷紧面庞，怔怔地看着她。
　　美妇眼波流转，不禁低声一嗔：“难道你还不喜欢？”
　　宁尘勉强扯起一抹笑容：“阴夫人这般疼爱，哪会不喜欢。”
　　“那就好好忍着，别乱出声。”阴戮脸色愈发红润，眉眼风情也更显柔媚动人，那双深邃双眸仿佛荡漾起丝丝情意，犹如电流般窜过心间，剜的人浑身酥酥麻麻。
　　“唔……”
　　阴戮手臂微顿，抬眸瞧着他的面容神情，微不可闻地轻声一笑：“不老实的坏小子。”
　　宁尘下意识攥紧双手，讪笑道：“不如先回屋……”
　　“此地夜景不俗，有何不好。”阴戮勾起一抹柔美笑意：“况且，本座还想与你聊聊将来的打算呢。”
　　宁尘眼角一抖。
　　这妇人，如今看着是比当初温柔许多。但在恢复记忆后，倒愈发强势逼人……果然还是那位睥睨众生、悍不畏死迎战三天域的上古妖帝，本性终究难变。
　　他猛地面庞一抽，抓住桌沿，低呼一声：“阴夫人还想……问些什么？”
　　“接下来，你准备待在何处？”
　　阴戮笑吟吟道：“距离仙宫之行还有数月，还不知你有何安排。要返回武国另有要事，还是暂且留在岐国？”
　　宁尘朝她僵硬一笑：“如此听来，阴夫人是舍不得我走？”
　　“算是吧。”
　　阴戮眉头微挑，意味深长地笑了笑：“那三个月的生活虽然短暂了些，但也让本座很是留恋怀念。哪怕我们回不到当时，本座也想与你在这里好好生活一段时日……当然，还有衣儿。”
　　她偏开螓首看向房门紧闭的寝居：“她刚刚与你成婚不久，又被迫被卷入变故。哪怕并未对她带来太大影响，于她而言，终究是突然离开了丈夫十几年之久。”
　　“的确是该留下。”
　　宁尘扶额苦笑道：“只是阴夫人在说这些感动的话，手下动作可是一点都不留情……嘶！”
　　阴戮已慢慢倚靠在肩旁，莞尔道：“本座喜欢，难道不可？”
　　“当然可……呼——”宁尘深呼吸一口气，道：“我留在岐国陪你们度过夏季，再回武国，这样如何？”
　　“嗯。”阴戮笑意温柔了几分：“往后在这里好吃好住，但也不许荒废了修行。本座会亲自督促你，让你在前往仙宫之际尽可能提升境界。”
　　但柔声细语不过片刻，她很快又将下颌靠在肩头，分外亲密地对着耳畔呼气道：“至于眼下，本座愈发想知道你的过往啦。”
　　宁尘坐姿僵硬，哂笑道：“你不是早已打听过？”
　　“那些终究是打听来的情报，外加紫衣的些许口述，听着实在琐碎。”阴戮眯起媚眼，主动在其侧脸上亲了一下，喃喃道：“你在安州县内的点点滴滴，都说与本座听听吧。至少我如今很想更多的了解你，去知晓你的一切……”
　　感受着其言语中的丝丝热意，宁尘心头微震，不禁搂住了她的蜂腰。
　　但还未开口，就听阴戮在耳边淡淡一笑：“当然，本座也很想了解，你跟家中的程三娘又是如何相识相知的。”
　　宁尘顿时背后一阵发凉，悻悻道：“阴夫人怎得突然在意起三娘了……”
　　“因为衣儿说过，那个不起眼的妇人正是最大的‘强敌’。”阴戮顺势抚上其心口，暧昧笑道：“刚才一提到那个女人，你的心跳都快了许多。果真如衣儿所言。”
　　宁尘面露尴尬，但又咬紧牙关一阵吸气。
　　见他渐显异色，阴戮原本正不断晃动的衣袖倏一止，附耳一字一顿道：“还不行。”
　　“呼……”
　　宁尘几次深呼吸后，额头上都隐隐见汗，不由沙哑低笑：“阴夫人这一手可实在厉害。”
　　阴戮瞧着他眉宇间不时闪过的苦闷之色，美妇眼波流转，眼底泛起几分戏谑、又有些妩媚情意，只是亲昵耳语道：“毕竟本座可是长辈，当然得好好管教家中的浑小子才行，省得他平日太过胡闹，闹得人总是脸红心跳。”
　　说话间，她又浅浅一吻其脸颊，柔声道：“好啦，本座慢着点来，你先说说。”
　　“好……”
　　宁尘定了定神，搂着怀中美妇开始讲述起从小到大的诸多往事。
　　阴戮靠在肩头安静聆听，或有怜惜叹息、或有啼笑皆非，美眸愈发明媚。
　　她心中亦是感慨。
　　自己又何曾在意过旁人的往事种种。
　　自诞生至灭亡，又何曾在乎过一条生灵的纷扰生活。
　　但如今，自己却会为其孤独寂寥的童年而感到忧伤、也会为逐渐勇敢自立的成长而感到欣慰。
　　直至听见——
　　“嚯……”
　　阴戮慢慢扬起一抹阴森笑容，斜睨瞥来的目光仿佛带刺一般：“原来你跟那个程三娘是这样慢慢互生情愫，最后情不自禁的勾搭在一起的？”
　　宁尘连忙抬起双手，干笑道：“男女之情，你情我愿的。想来也没什么不对劲的地方？”
　　“是没什么不对。”阴戮皮笑肉不笑道：“但，本座听了不高兴。”
　　宁尘：“……”
　　魂海中的九怜张开捂着眼睛的指缝，偷笑道：“可不是所有女子都不吃醋的，笨蛋徒儿。”
　　阴戮舔了舔自己的玉指，眼眸如丝，冷飕飕地盯着宁尘看了一阵。
　　旋即，她倏然坐在了怀中，双手勾住脖子，居高临下地玩味一笑：“所以，今晚可得多给坏小子一点惩罚才行。”
　　宁尘顺势扶住其腰肢，哭笑不得道：“阴夫人，你之前才刚说自己是矜持温柔的良家妇女。”
　　“……”
　　阴戮呃了一声。
　　美妇很快涨红了脸颊，没好气地往其额头上戳了一下：“今晚是例外，妾身得好好撒一回气才行，得叫你早点忘了那只勾人魂魄的母狐狸！”
　　不消片刻，亭间便渐起柔美风情。
　　但与过往不同，这一回双方却是满怀柔情，心底再无间隙。
　　……
　　四更时分。
　　紫衣半梦半醒地揉了揉眼睛，见床边无人，不由得侧身往屋外瞧去：
　　“什么动静……”
　　她隐隐约约好像听见有人在叫喊着什么。
　　略微竖起耳朵细听片刻，皆是些撩人心弦的怪话，低吟语气暧昧万分，听着人心里还有点痒痒的，脑海中都下意识浮想联翩起来。
　　“呃？”
　　回过神后，紫衣不禁瞪大美眸，一脸绯红地捂住了嘴唇。
　　难道说，是他们二人正在屋外……
　　听着听着，紫衣红着脸低嗔一声：“没想到她也会发出这种声音，哪还算什么长辈嘛……”
　　但隐约又察觉到床内传来一丝动静，连忙回首一看，这才发现黑漆漆的被褥内还闪烁着一双金眸。
　　“琴霞你……也醒着？”
　　“刚醒不久。”
　　朱琴霞稍稍将脑袋钻出一点，红着脸小声道：“外面好大声……”
　　紫衣轻咬下唇，心间蓦然涌现一股醋意，转回身子娇哼道：“别理他们，我们安心睡，让他们继续胡闹去。”
　　“哦……”
　　朱琴霞喏喏应声，又将脑袋重新盖起。
　　“……”
　　但二人沉默了片刻，又慢慢反应过来。
　　等等，自己是怎么跟对方躺在一起的？！
　　朱琴霞猛地掀开被子，满脸通红地瞪圆美眸。而紫衣同样一脸震惊，一脸羞红地揪紧被子。
　　“这是意外！”“都怪宁郎！”
　　明明今晚是分开两个屋子入睡的，怎得稀里糊涂又被宁郎带上了同一张床！
　　“……”
　　但两人默默对视片刻，又红着脸渐渐缩回了被子里，遮着半张俏脸，糯糯道：“今晚就暂且不闹了……”
　　朱琴霞更是将脑袋整个埋起，只留下一撮秀发露在外头，闷声道：“我睡着啦，什么都不知道。”
　　紫衣听得直翻白眼。
　　这丫头，有时候还装得跟天真小丫头似的，分明在梦境里比谁都要精明，贼得很。
　　至于屋外面的动静……
　　“嗓子可真好。”紫衣连忙闭上双眼，缩着身子嘟哝道：“都叫唤许久了，还没累着……”
　　……
　　翌日晨间。
　　殿内诸多年迈长老们汇坐两旁，皆是眼神古怪地看着主座之位，表情很是微妙。
　　“圣尊，你今日看起来……好像有些行动不便？”
　　“无妨。”
　　而端坐其中的阴戮故作平静地清了清嗓子：“只是昨晚修炼出了点差错，这具肉身也尚未调整完备，这才有些不太灵便。”
　　看着雍容华贵的圣尊依旧威严凛然，众长老们默默收回了视线，心下倒是更为纠结。
　　看样子，圣尊与那位宁尘殿下，当真是陷入了热恋，痴缠得很啊……
　　“在下有事禀报。”
　　恰至此时，一名中年女子倏然闪身至殿内，欠身道：“圣尊，武国与苍国的两位来访使者，正要求见。”
　　“哦？”
　　阴戮闻言眉头一挑：“两国使者来得如此之快？她们如今身在何处？”
　　“就在殿外，不知是否要让她们进殿一见？”
　　“让她们进来。”
　　阴戮一拂衣袖，玩味道：“看来这两国的合作之意不小。也不知是否是因为臭小子的缘故……嗯？”
　　但话音未落，她陡然便凝起了视线。
　　两名身穿黑袍的女子并肩走至殿内，浑身散发着不容小觑的深邃气息。
　　最重要的是，这股气息她有种熟悉感，似是——
　　“天壤星宗之主。”
　　花无暇掀开兜帽，一脸淡漠地拱手抱拳：“此行为武国使者。”
　　而一旁的女子同样露出真容，缓缓道：“孤为苍国之主。”
　　朱礼儿抬起眼神，意味深长地投来视线：“此行也是特意前来，见一见宁尘。”
　　阴戮倏然站起，目光深邃地看着台下两女。
　　片刻后，她不禁扬起一抹微笑：“没想到，那个小子竟有如此魅力，竟然能引得你们二人亲自前来一见，实在是……正合我意。”


第220章 情场争锋
　　客殿内，气氛极为冷冽肃穆，弥漫着一股仿佛要令人窒息的紧迫感。
　　“……”
　　紫衣与朱琴霞两人并肩坐在一旁，低眉信手的模样看起来很是乖巧。
　　但，她们此刻正在暗中偷瞄着场中三女。
　　圣尊娘娘端坐主位，怡然优雅地摆弄着桌上的茶具，似笑非笑，极为高深莫测。
　　左侧客座内的苍皇陛下摩挲手中瓷杯，神色淡然，但那股沛然威严之感却尽显无疑，周身数丈内仿佛笼罩着令人俯首称臣的凛然威压。
　　花宗主则是安静端坐，闭眸养神，好似与天地融为一体，无声无息，却寂静得令人心头胆寒，似有一柄玄剑即将出鞘斩灭诸敌，恐怖万分。
　　“——咕咚！”
　　朱琴霞下意识咽了口唾沫。
　　正是这一丝异声，顿时引得场上三女目光齐齐投来。
　　只是一瞬，朱琴霞便吓得脸色一白，缩着身子往紫衣身上后靠，紧闭着嘴唇连连摆手。
　　紫衣也战战兢兢不敢多言，拉着其小手一同低头不语。
　　待偷偷对视一眼，她们都不禁暗自苦笑。
　　“好吓人……”
　　明明平时相处，都感觉不到这般恐怖气息。
　　可眼下这险峻万分的压迫感，仿佛只要多说一句话，就会遭受到雷霆打击似的，着实让她们有点心惊胆战。
　　……这便是长辈的威严啊。
　　朱琴霞瞄了眼殿外，小声传音道：“我们是不是要去提醒前辈一声？”
　　紫衣不动声色地摇了摇头：“她们当然看得出来。”
　　“没想到，母后与无暇姐姐竟然会一起来了岐国。”
　　朱琴霞再看向相互对峙的三女，一时也不知该哭还是该笑。
　　她听闻消息之际，还以为是太阴密宗认错了人，不料当真不远万里到访而来，着实出乎意料。
　　虽然久别重逢心中高兴，可现在……
　　前辈，有危险！
　　善良体贴的公主殿下心头一阵打鼓，都不禁为自家夫君捏了把汗。
　　平日里前辈与无暇姐姐单独相处都会被压上一头，与母后相处之际更是多有礼数。即便是刚刚勾搭上的圣尊，显然也不是好对付的主。
　　这三位性格强势的女子共处一室，还不知道会闹出何等惊天动地的风波。
　　若一不小心，会不会当真动起手来？
　　“应、应该没事的。”紫衣也擦了擦额头冷汗，心底暗道：“宁郎心思机敏，这样的场面应该能够应付……”
　　但想着想着，她又一拍额头：“不行，宁郎何曾遇见过这等阵仗。”
　　刚闪过这个结论，紫衣便霍然站起，又引来三女冷冽的目光。
　　“咳……”
　　紫衣勉强扯起笑容，欠身行了一礼：“娘亲，还有苍皇陛下、花宗主，妾身稍有些不适，想要先回屋歇息一二，还望见谅。”
　　“——慢。”
　　但朱礼儿倏然放下瓷杯，斜睨冷淡道：“孤果然对你有些印象。”
　　紫衣心头一跳，微笑道：“苍皇陛下，此言又是何意？”
　　“孤虽未见你真容，但此等玲珑身段、酥软嗓音同样一目了然，一认便知。”朱礼儿缓缓道：“孤是不是该多谢你当初在苍国的一番暗中行动？”
　　紫衣眼角微抖，哂笑道：“小女当初故弄玄虚，让苍皇陛下见笑了，还望莫要责怪。”
　　“咳咳！”朱琴霞这时也顺势站起，小声道：“母后，我与紫衣姑娘一起先回屋……”
　　“一起留下。”
　　恰至此时，坐在对面的花无暇蓦然开口，平静道：“你们那点心思还是省省，用不着给尘儿通风报信，坐着一起等他过来便是。”
　　“唔……”
　　紫衣与朱琴霞悻悻然地重新坐了回去。
　　——嗒。
　　突然间，一道沉稳脚步声从殿外传来。
　　原本还神情淡然的花无暇与朱礼儿皆眼神一凝，坐在主位上的阴戮更是扬起诡异笑容。
　　霎时，殿内的气氛降至冰点，仿佛凝结成锋锐无比的神兵利刃，直刺殿外的来者而去。
　　直至一道挺拔身影站定脚步，稳稳当当地来到了殿门前。
　　朱琴霞一时都不敢乱喘气，怔怔看着门前的巍峨身影。
　　但在看清其打扮后，少女顿时有些傻了眼：“诶？”
　　宁尘正穿着一袭踏青郊游般的悠闲服饰，戴着斗笠，大咧咧地提起手中正扑腾不已的大鱼：
　　“没想到无暇姐与礼儿也来了，正巧我刚才有所收获，不如待会儿我下厨给你们露一手？”
　　嗖。
　　黑影一闪，挂在鱼钩上的大鱼已然消失不见。
　　破虚的手段。
　　宁尘不慌不忙地笑道：“多谢阴夫人帮忙送去后厨了，记得命人多准备点葱蒜。”
　　阴戮似笑非笑，随意一摆手，其身后侍女很快躬身退下。
　　花无暇与朱礼儿的眼神始终盯着他，眼神深邃，旁人一时都难以看出她们有何神情波澜。
　　“刚才突然听闻消息，实在准备不及，只得顺路摘了几朵花，聊表重逢心意。”
　　宁尘从身后腰带上抽出三朵鲜花，笑呵呵地来到殿内中央，以气劲运之悬在身前朝向座中的三位冷艳美人。
　　旋即，他露出无比灿烂温柔的笑容：“无暇姐、礼儿，许久未见，我心中也甚是想念你们——咳！”
　　但话音刚落，当即就被三股劲风直接击中，闷哼着倒飞而出，在殿内地板上一路甩出十几丈。
　　“前、前辈？！”
　　“宁郎！”
　　吓得紫衣与朱琴霞慌慌张张地起身上前。
　　宁尘躺在地上，一脸哭笑不得地摆摆手：“我没事，别担心。”
　　他挺腰坐起，撑着膝盖看向三女，无奈笑道：“怎么一见面就大打出手了。”
　　花无暇随手摄来一朵花，瞥来冰冷视线：“在外奔波数月，如今倒学成了个小滑头。难不成荒废了修炼，只专心于戏弄女子的手段上？”
　　宁尘哂笑道：“得哭丧着脸见你们才好？”
　　阴戮看着飘落在桌上的花朵，托腮邪笑道：“坏小子，小心贪心过头，得白白多吃些苦头。”
　　朱礼儿轻捻着花朵枝干，淡然道：“万里迢迢来寻你，却不料你心思不少，又吃下一位美妇人……倒是叫孤豁然开朗。”
　　宁尘轻咳一声：“这当真是意外了……”
　　但恰至此时，三女很快发现被气劲吹散凋零的花瓣中间，似是嵌着什么东西。
　　朱礼儿将之抽出一瞧，才发现竟是一根……颇为精美的细木簪子。
　　花无暇与阴戮眼神各异，默默取下其中的小巧发饰。
　　而且在发饰中还夹着一卷细纸，弹开看了看，殿内顿时陷入一片寂静。
　　“……”
　　宁尘拍了拍紫衣与朱琴霞的柔荑，示意她们无碍，这才重新站起身。
　　“临时所做，有些粗糙。”
　　随即，他重新回到殿内中央，轻笑道：“三位姐姐可是稍微消了点气？”
　　阴戮脸色微红，故作镇定地将纸条收至袖中。
　　再暗中看向两旁，就见花无暇与朱礼儿倒依旧风轻云淡。
　　“心思不少，刚才在外面苦思冥想了一阵？”
　　“想让你们心情好些。”
　　宁尘坦然一笑：“我这人肆意放纵管了，的确算不上正人君子。但总归想让各位姐姐能心平气和地坐下来，莫要再相互敌视作对，白白伤了和气。”
　　花无暇抿唇无言。
　　倒是朱礼儿淡淡一笑：“你多虑了，我们眼下虽算不上亲密和睦，但好歹没有争执吵闹起来。都是有头有脸的人物，又怎会太过胡闹。”
　　说着，其目光缓缓飘向阴戮，意味深长道：“阴夫人，你看如何？”
　　阴戮心思一动，心底暗笑一声。
　　这女人城府颇深，如今是想主动缓和场面，给臭小子一个台阶下。
　　“苍皇所言极是。”
　　阴戮摇曳起手中折扇，轻笑道：“本座作为此地之主，自当好好招待两位来客，又怎会鲁莽冲撞。更何况武苍二国还是我岐国将来的盟友，又怎会坏了关系。”
　　“放心吧。”
　　花无暇平静望来：“我们此行前来岐国，并非兴师问罪。一来是为交代三国结盟之事、二来是另有其他的重要安排。”
　　说到这里，宗主大人话语微顿片刻，继续道：“至于阴夫人与你的关系，我与苍皇不会多加干涉。”
　　宁尘见气氛有所缓和，顿时松了口气。
　　见他这时才露出一副如释重负的表情，朱礼儿不禁莞尔：“当真如此担心？”
　　“背后衣服可都湿了一片。”宁尘讪笑道：“瞧这场面，看着像是三堂会审似的。”
　　身后的紫衣掩唇扑哧一笑。
　　待发现三道凛然目光暗中投来，少女连忙捂嘴收声，拉着身旁的琴霞一起再后退几步。
　　“好了。”
　　阴戮收回视线，浅笑道：“你先带两个小丫头回去吧，本座还需要与这两位商谈三国结盟之事。待事情谈妥了，她们会再来与你相见。”
　　宁尘看了看三人，温和笑道：“我想旁听一二，可否？”
　　“来我身旁坐下。”
　　花无暇投来清澈目光：“免得你再胡思乱想。”
　　朱礼儿则看向了琴霞和紫衣：“你们也要留下？”
　　“咳……还是母后与诸位慢聊。”
　　朱琴霞僵笑着欠身行礼，与紫衣一同退去。
　　看着她们“落荒而逃”的背影，朱礼儿与阴戮都暗自失笑，又默默相互对上了视线。
　　“……”
　　虽是无言，但无形间还是起了几分剑拔弩张之意。
　　宁尘才刚坐在花无暇身旁，抬眼便看见这幅场面，连忙轻咳一声：“阴夫人，礼儿。问题在我，你们可不必相互瞪眼。”
　　“既身为两国之主，地位尊贵超然，又何必如市井妒妇般意气用事。”
　　花无暇帮宁尘倒了杯茶水，淡然道：“况且两位皆是超凡脱俗的修行者，何受世俗规矩束缚，若当真待尘儿有情有义，不如放下些矜持架子，各退一步。”
　　宁尘听了连忙在桌底下给她竖大拇指。
　　连魂海中看好戏的九怜都不免赞了一声……这姓花的，的确有些长姐的风范。
　　然后宁尘就被面无表情的花无暇在桌底下拧了一把，疼得他面庞直抽。
　　九怜看得偷笑出声。
　　“花宗主说得不错。”
　　朱礼儿一脸悠然地收回目光，道：“阴夫人，以茶代酒，请。”
　　阴戮微微一笑，举杯道：“不愧是我太阴族的传人，的确风度不俗。本座自当敬你一杯。”
　　听闻此言，朱礼儿动作微顿一瞬，便不动声色地将杯中茶水一饮而尽。
　　宁尘坐在一旁不再出声打搅，听她们开始谈论起三国合作事宜，心下也是放松许多。
　　“姓花的暂且不提，这朱礼儿跟阴戮的确有些门道。”
　　九怜仿佛在耳边调侃道：“身为一国之主，瞧见自己的男人跟其他女人厮混在一起，仍能维持镇定自若，甚至还相安无事地谈起合作，是该称赞她们一声懂得顾全大局？还是说——”
　　她似忍俊不禁道：“我家臭徒儿魅力如此惊人，肯让她们如此忍让？”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　“怜儿还有心思挖苦我了？”
　　“哼～我为何不能……”
　　“怜儿刚才也严肃的一言不发，看架势似乎也想冲出来跟礼儿她们对峙一场。”宁尘暗笑道：“分明没什么两样。”
　　九怜：“……”
　　但在此时，宁尘很快感觉到自己的手掌被轻轻握住。
　　侧首微瞥，花无暇那张绝色出尘的玉颜依旧清冷，朱唇轻启：“你没事就好。”
　　宁尘心头一动，不禁低声道：“无暇姐也记得……”
　　“一清二楚。”
　　花无暇暗中传音道：“我曾与同行的苍皇旁敲侧击过此事，她似乎同样有此经历，只是梦境中身处苍国，还未与你见上一面便已醒来。”
　　宁尘眉头渐渐皱起。
　　看来，似是与自己有过神魂交融的女子，都被卷入了其中。
　　“刚才我们与阴夫人聊了不少，或多或少知晓了这里发生的一切。”
　　花无暇轻抿红唇，清冷语气中慢慢泛起一抹柔和：“虽是胡闹至极，但能平安无事，又顺利娶得紫衣姑娘，尘儿已变得愈发可靠，值得夸奖。”
　　听闻此言，宁尘心中微热，不禁面露感动之色。
　　无暇姐不远万里赶来，如此情谊，当真是……
　　“——合作暂且敲定。”
　　原本正与阴戮畅谈的朱礼儿话锋一转，侧眸望来：“既然本人也在，不妨先说了此事。”
　　宁尘眼神一闪，好奇道：“与我有关？”
　　“武皇传令与你，说北域有一处秘地，其中或许存在着所谓的北域权柄。”
　　朱礼儿眯起双眼，缓缓道：“而且，还与武国七圣宗有不小联系。需要派两位修为高深者前去一探究竟。”


第221章 夜情安心
　　竟是武皇传令？
　　宁尘听得一怔，心思急转，也明白其中重要。
　　有北域权柄这等珍宝，的确不好落入旁人手中，更何况还与七圣宗关系匪浅。
　　但两位修为高深者……
　　“由我们二人结队前去。”身旁的花无暇淡然启唇：“如今武国上下，除去武皇之外，明面上的修为最强者，唯有你我。”
　　宁尘心下了然。
　　的确，武皇虽修为强横，但作为一国之主的确不好随便乱跑。若国中无人镇守，梁国等与诏龙谷等敌手在暗中出招，怕是满盘皆输。
　　至于道宗的那位，怕是限制不少。
　　“但……此行何时启程？”
　　“几日后便可动身。”
　　朱礼儿缓缓道：“梁国如今蠢蠢欲动，我等行事自然得抓紧时间。”
　　宁尘眉头渐皱，再看向阴戮：“此事，你已知晓？”
　　“没错。”
　　阴戮颔首轻笑道：“她们二人刚刚到访就说明了来意，如今是再转告与你。”
　　宁尘略显犹豫：“但我如今离开……”
　　“傻小子。”阴戮托腮失笑一声：“本座与衣儿难道是何离不开男人的妇人不成，何时非得将你强留下来。”
　　美妇明眸流转，眼底仿佛荡漾着令人心头发暖的温和之意：“如今有此紧要任务，自然是以大局为重，那些儿女私情不过一时情调罢了，不必太放在心上。”
　　朱礼儿看了她一眼，嘴角微扬，悠然抿茶自斟。
　　宁尘思忖片刻，道：“那紫衣如今去留何处？”
　　“她先留在宗门。”
　　阴戮似是早已做好了安排，浅笑道：“前段时日因你被折腾几回，本座的这具肉身始终尚未融合完成，须得好好静养修炼。这宗门要务自然由衣儿妥善负责。”
　　宁尘摩挲着下巴，再侧首道：“礼儿，我若与无暇姐出行，那琴霞她……”
　　“她随孤回苍国一趟。”
　　朱礼儿神色平静道：“一来梁国敌袭将至，以琴霞如今的修为已是不俗助力。其非凡异能同样能发挥诸多妙用。二来，孤对太阴族传承的钻研愈发深入，亦有手段能更进一步激活其体内的太阴血脉。”
　　说着，她的眼神更凝重几分：“还有，琴霞当初所获的古怪传承。孤也借太阴传承找到了些许线索，或许能另有些收获。”
　　宁尘听得心头一震。
　　那份来历不明的传承，果然与上古时期有莫大关联？
　　“……礼儿，多谢。”
　　宁尘沉着脸叹了口气：“还得你为琴霞多多操心，我倒是将她带来遇上几番危险，实在惭愧。”
　　朱礼儿轻抿红唇，很快露出一丝笑意：“你也大不了琴霞几岁，是孤该照顾你们才对。”
　　说话间，她的视线又悄然瞥至主位：“倒是某位来自上古的前辈，仗着年岁与修为便玩弄晚辈，若非孤的贤婿智勇双全，或许当真都有性命之忧。”
　　阴戮略显尴尬地轻咳一声。
　　她虽想反驳，但想着当初所做种种，终究是没脸当着宁尘的面呛声回去。
　　毕竟，自己最初的确是不怀好意……
　　“此事，是本座行事不妥。”
　　阴戮轻叹一声，朝她抱拳告罪道：“当时伤了琴霞，是本座之错。”
　　朱礼儿深深凝视她片刻，低声道：“看在你是太阴族长辈、又与宁尘关系密切的份上，孤不会太过追究——”
　　“咳咳！”宁尘重重地清了清嗓子，引来了两女目光。
　　他挠着头无奈笑道：“礼儿，此事我已教训过阴夫人几回，你消消气。”
　　“教训？”
　　朱礼儿柳眉微挑，又意味深长地看向阴戮，颔首道：“往后可得多教·训几回，让这位太阴族前辈也多尝点苦头才行。”
　　听出其话外弦音，阴戮虽仍故作镇定，但耳根处已泛起些许不易察觉的红晕，暗暗摩挲起裙下双腿。
　　而这点小动作，自然没有逃过苍皇的锐利眼神。
　　她微扬嘴角一瞬，便一脸淡然地扯开了话题：“宁郎，一个月前究竟发生了何事。孤与花宗主皆是昏迷了几日，并且经历了一场颇为悠久的古怪梦境。”
　　宁尘回过神来，一拍额头道：“此事说来话长，简单来说……是我闭关突破之际出了变故，将与我有神魂联系的女人都卷入了进来，这才让你们白白遭了一场罪。”
　　“算不上受罪。”
　　花无暇淡然道：“大梦数十载，未尝不是一次重走人生的历练。也正因如此，我才能顺利堪破迷茫，踏足真灵神魄之境，倒是我该谢谢尘儿所增之机缘。”
　　朱礼儿也噙着笑意点点头：“孤亦是如此。”
　　宁尘神情微愣，神识仔细扫过，这时才发现她们二人的修为境界都有所突破。
　　“这……”
　　“武者经历炼体、炼气，如今正是炼心之路。”
　　阴戮已是平复下心情，侃侃而谈道：“此番大梦虽是来的突然，但对她们而言的确算不上遭罪。”
　　宁尘笑着长舒一声：“这倒是让人安心许多。”
　　他心思微转，又道：“不过礼儿你既是昏迷不醒，苍国会不会乱成一团——”
　　“此事不必担心。”
　　朱礼儿早有所料，淡淡笑道：“孤本就擅长分魂之术，平日便有‘双魂’离体。主体虽是昏迷不醒，但同样有双魂可以坐镇苍国。正因如此，孤如今才能与花宗主结伴而行。”
　　她又轻声道：“不过，分魂之术终究会削弱修为，孤也不好离开太久。终究得早些返回苍国才行。”
　　宁尘神情微肃。
　　此事上，的确不好再多做耽搁。
　　……
　　殿后园林，湖畔凉亭间。
　　宁尘给花无暇与朱礼儿倒上茶水，再瞧了瞧她们各自的神情，不禁眉头微皱。
　　刚才众人在殿内商谈许久，阴戮另有公务需办，便暂作分别。
　　但他心下也明白了接下来的打算与安排。
　　“礼儿，你应该知晓了北域边境的状况？”
　　“在赶路之际，孤便知晓。”
　　朱礼儿侧首眺望远方，低声道：“北域的将来，怕是会有重重危机。”
　　“的确如此。”花无暇的神情也颇为严肃：“单是环绕在北域边境的灾衡之潮，便称得上足以令北域苍生覆灭的天灾，若再有北域之外的人虎视眈眈，实在可怖。”
　　宁尘无奈一笑：“四玄会将这些事瞒住，或许也是想让北域众生安心些。”
　　“但避不开灭顶之灾，一切只是空谈。”
　　朱礼儿看着他片刻，缓缓道：“明日启程，今晚与琴霞和紫衣好好道别，安慰她们一番。”
　　“我会的。”
　　宁尘感叹道：“整日在外奔波，实在对不住她们。”
　　说着，他悄然在桌下牵住了女皇的玉手：“同样也对不住礼儿。”
　　朱礼儿美眸泛涟，抿起微不可察的笑意：“不必太为儿女情长而纠结，孰轻孰重，孤与琴霞自然心中一清二楚，当然不会怪罪于你。”
　　女皇大人盈盈起身，张开藕臂轻轻环住了宁尘的后颈，颇为亲昵地相拥一起。
　　“虽然……只是数月未见，孤心中已是充满思念之情……”
　　朱礼儿将宁尘的面庞埋进自己胸口，轻抚其后脑，清冷语气渐渐变得柔和：“梦中三四十年的时光晃晃而过，心头却始终烙印着一道魂牵梦绕的身影……”
　　宁尘心弦一颤，缓缓抱住其软腰：“苦了礼儿。”
　　“待何时天下无忧，你可得回到苍国，好好补偿孤才行。”
　　朱礼儿又略微伏低身子，附耳浅声道：“孤认定的男子，无论历经多少人生轮回，哪怕十世百世……自始至终都只会是你。所以莫要有牵挂忧虑，安心启程便可，只要能平安归来，苍国始终会是你第二个家。”
　　宁尘沉默片刻，渐露感动笑容：“礼儿说得如此情真意切，我反倒愈发惭愧不安了。”
　　朱礼儿莞尔道：“既是孤的男人，那便昂首挺胸，潇洒豪放些。何必太过顾忌这些……”
　　“身为丈夫，又如何不能心疼自己的妻子？”
　　“……”
　　朱礼儿红唇微张，但最后还是将最后半句话咽了回去，眉宇间闪过一缕温柔之意。
　　“你们别忘了，如今还是白天。”
　　但气氛正是温馨之际，一旁的花无暇蓦然出声道：“再想搂搂抱抱，待入夜后再做无妨。”
　　朱礼儿松开亲密拥抱，倚靠在宁尘肩旁，侧首望来：“花宗主，这回可是你吃了醋？”
　　花无暇神情淡然依旧，只是轻叹一声：“尘儿能寻得你这般通情达理的女皇作妻，乃是好事。”
　　暗暗打量着她的神色，朱礼儿只是意味深长地笑了笑。
　　不过，她也没再出言调侃，而是淡然自若地顺势坐在宁尘身边，拢发轻吟道：“既然明日启程，如今不妨与我们说说在梦境中发生的一切？”
　　“……没错。”
　　听闻此言，花无暇的眼神也是一凝：“尘儿，你在梦境中与阴夫人经历了什么？”
　　“此事……”宁尘挠挠头，很快便如实道来。
　　听这一切皆因那股诡异黑气所起，花无暇与朱礼儿的脸色都有些难看。
　　她们都亲眼目睹过宁尘癫狂入魔的姿态，也很清楚那份力量究竟是何等恐怖。
　　“尘儿你……如今当真无妨？”
　　花无暇不由得伸手拉住其手臂，神念一探，顿时瞪大了美眸：“虽有元灵之力，但为何……”
　　没有“元灵”存在？！
　　宁尘见她们担忧不已，连忙笑着安抚道：“不必紧张，我只是另辟蹊径想了点其他的修炼之道。”
　　说着，便立刻运转体内沉寂的元灵之力。
　　刹那间，亭间陡然被一股极为恐怖的气息所笼罩。
　　花无暇与朱礼儿当即止声，一脸震撼莫名，甚至连呼吸都有些发滞。
　　这股气息，的确与当初几乎一模一样……
　　“看吧，并无不妥之处。”宁尘很快收回所有气息，笑着摊开双臂：“虽与寻常武者不同，但我如今的确是货真价实的元灵境界。”
　　朱礼儿轻抚其胸膛，眼神闪烁不定，喃喃道：“前所未闻之事……”
　　花无暇深呼吸一口气，沉着脸色道：“往后若有感到丝毫不妥，立刻停下修炼，莫要太过强逼自己。”
　　见她们二人皆是满眼担忧，宁尘心头一暖，温和道：“放心，我自有分寸。”
　　“你的分寸，我们可都领教过几回。”
　　女皇与宗主大人齐齐抬手，朝他脑门上轻轻一弹。
　　宁尘故作一脸吃痛的模样，捂着额头接连吸气。
　　看着他一副搞怪模样，花无暇与朱礼儿不禁对视一眼，都是摇头失笑。
　　许久未见，还是这般性子……
　　不过，倒叫人安心许多。
　　……
　　夜间，寝宫内。
　　紫衣与朱琴霞皆着薄纱裙，神情凝重地坐在一旁。
　　在听完宁尘交代的安排后，她们已是沉默半晌。
　　“你们……”
　　宁尘略作思忖，笑着揉了揉她们的脑袋：“心下可会埋怨懊恼？”
　　紫衣倏然回神，连忙摇头道：“当然不会。毕竟这等重要之事的确不好耽搁——”
　　“口是心非。”
　　宁尘勾了勾她的鼻梁，轻笑道：“分明心里满是小情绪。”
　　紫衣不禁噘起小嘴，哼了一声：“妾身都想让宁郎能放心些，怎得还故意揭穿呢……”
　　一旁的朱琴霞看了她一眼，金眸微动，嘀咕道：“或许又是前辈安慰人的法子。”
　　宁尘捧住其脸蛋捏了捏，笑呵呵道：“我家琴霞也是愈发聪明了。”
　　“这跟聪明可没关系。”
　　朱琴霞脸蛋微红，喏喏道：“前辈总是如此，一来二去不就习惯了。”
　　宁尘失笑道：“说的也对。”
　　他索性揽住两女香肩，低头温声道：“待我回来再好好陪你们。至于今晚，有什么小脾气小性子都尽管使出来，为夫一一接下，总得让你们也好受些。”
　　紫衣抿紧双唇，沉默片刻后，也只是靠在宁尘怀里紧紧抱住不放。
　　朱琴霞见两人紧拥，欲言又止，最后露出一丝淡淡笑意，没有出声打搅。
　　她很理解紫衣。
　　刚刚新婚不久便遭遇变故，苏醒重逢才没过几日，便又要分别。与爱人将再度分离的感觉，定是难受不已。
　　至于自己……
　　跟随前辈去过了安州县、又结伴穿过北域，此行已不算短暂。
　　“琴霞？”宁尘突然出声，朝她挤了挤眼神。
　　少女愣了一下，渐渐红了脸颊，不由得偷瞄紫衣的动静。
　　见她并无反应，这才捻着长袖起身靠近，满眼羞涩地在宁尘侧脸上亲了一下：“坏前辈……”
　　而宁尘却更是主动伸头，追着吻了上去，引得少女金眸紧缩，脸颊迅速涨红。
　　直至——
　　两只玉手蓦然从怀中伸出，一把捧住了宁尘的面庞。
　　“你·们·两·个！”
　　紫衣满脸幽怨地横插站起，回眸瞪来一眼。
　　朱琴霞满脸通红地捂着湿润嘴唇，缩至座椅内。
　　旋即，紫衣又转回视线，当即“恶狠狠”地对着宁尘就亲了上去。
　　呼吸渐乱之际，她浑身酸软地伏在怀中，低吟道：“不许再……拈花惹草……此行也得想着我……”
　　宁尘搂紧其后腰，慢慢踱步至床榻所在，附耳轻笑：“今早我在殿内将两份书信偷偷塞给你们，可是看过？”
　　“……嗯……”
　　“感觉如何？”
　　“好肉麻……”紫衣裙衫渐乱，娇颜迷醉般染上红晕，顺势躺入床间。
　　她以手背轻掩着嘴唇，湿润的眼眸闪躲一旁，微不可闻道：“但……宁郎真好……”
　　不远处的朱琴霞轻咬指尖，眼神直勾勾地盯着层层纱帐间的动静，脸色也愈发诱人娇艳。
　　半晌后，她呼吸急促，红着脸将一旁的灯烛悄然吹熄。
　　……
　　半夜时分。
　　寝宫内外一片寂静。
　　但在此刻，却有两道魅影几乎同时从远处腾挪而至，落在了房门外。
　　“嗯？”
　　刚站定脚步，两人便是齐齐一怔。
　　朱礼儿略显讶然地看着对方。
　　而阴戮则是渐露尴尬之色，故作高冷的抄手不语。
　　“……”


第222章 不夜对谈
　　清风拂过走廊，带来一丝萧瑟寒意。
　　两位冷傲女子默然无言，似是对峙般站在门前一动不动，唯有气氛愈发冰冷阴沉。
　　“……”
　　朱礼儿淡然负手，目光凛然地审视打量着眼前女子。
　　此岐国之主身段果真高挑傲人、姿容非凡，黑纱襦裙难掩其几欲裂衣而出的丰盈曼妙。
　　而听宁尘所言，两人刚刚好上不久，眉宇间还萦绕着初逢雨露后的妩媚之色，一颦一笑间怕是都有勾魂夺魄的倾城魅力。
　　但如今此女深夜找宁尘而来……
　　朱礼儿美眸眯起，冷冷地扫过其身上春光乍现的几个部位。
　　“呼——”
　　阴戮抱臂环胸，面无表情地回以视线。
　　双方相见的一瞬，她的确是有些慌乱失措。但如今定下心神，已是同样游刃有余地打量起这位苍国女皇。
　　白天之际，双方尚在谈论着国之要事，又有宁尘在旁，不好太过胡来。
　　而眼下深夜时分，自然无甚规矩。
　　阴戮螓首微扬，似是嗤笑般瞧着对方。
　　作为琴霞的亲娘，的确是花容月貌。身负太阴族血脉，也称得上万年以来罕有的绝色美人。而这幅高贵凛然的帝皇之风，更衬其尊贵超然，着实惊艳无比。
　　但见其穿着一袭敞襟露肩的纱裙，媚色尽显，想必……呵。
　　“……”
　　双方僵持半晌，唯有彻骨寒风呼啸而过。
　　朱礼儿眼神淡然依旧，不慌不忙道：“如今已是三四更天了，还不知阴夫人又为何会出现于此？”
　　阴戮唇角微扬，悠然道：“今晚月色秀美，本座正想喊上宁尘一道登楼赏月。”
　　她斜睨寝宫一眼：“衣儿与琴霞两个丫头已受安抚入睡，他暂时脱身出来一趟，又有何妨？”
　　“赏月？”
　　朱礼儿步履优雅地走至长廊檐下，眺望着天际明月，淡然道：“明月虽好，但与佳人相比，或许仍要略逊一筹。”
　　阴戮眼神微动，余光瞥着其背影：“苍皇此言何意？”
　　“两个小丫头尚且年轻，即便历经几回磨砺，仍是稍显青涩。”朱礼儿不急不缓道：“这一回要让她们从爱郎身旁分开，总该让她们好好温存一晚，区区明月风景又如何能比得过少女情丝？”
　　说着，她便回眸望来，红唇轻启：“还是说阴夫人这般绝情，舍得让你刚刚相认的好女儿心酸苦闷？”
　　阴戮略微哑然，下意识偏开了目光。
　　但沉默片刻，她很快扬起妖冶笑意，随手撩拨着鬓发，斜睨轻笑：“苍皇所言的确有些道理。但本座向来随心所欲，又何曾会在意这些细枝末节。倒是苍皇你——”
　　她渐渐眯起狭长媚眼，玩味道：“趁着夜色潜入此地，与你刚才说的又有何不同。”
　　“促膝相谈，一解相思之苦……”
　　朱礼儿微露笑意，拂袖道：“当然，用不着抛下两个丫头、去登哪座楼，只需在屋内点上一盏微亮油灯便可。”
　　“嚯……”
　　阴戮轻捻着下颌，邪笑道：“苍皇当真有诗情画意，但不知是否真的只是‘促膝相谈’而已。”
　　“情到深处，又如何能料。”朱礼儿借着月色看了眼窗内，略作思忖，很快浅笑道：“既然今晚月色不错，不妨让孤来陪陪阴夫人？”
　　“你？”
　　阴戮眉头微蹙：“你我之间，又有何可聊。”
　　“自然不少。”
　　朱礼儿指了指自己，又噙着笑意指了指她：“你是紫衣姑娘的娘，而孤是琴霞的生母，各自女儿皆为宁尘的妻子，你我不也算得上亲家？况且，还有不少有关太阴族的事——”
　　说话间，她的眼神也渐渐严肃起来：“孤也想与你单独聊一聊。”
　　听其提及此事，阴戮眼神微凛，脸上也没了戏谑打趣之色。
　　旋即，她当即拂袖一挥，虚空涟漪荡开，将两人身影一同吞没。
　　下一刻，便齐齐出现在一座清雅阁楼之上。
　　朱礼儿眼底闪过一丝惊色，但很快便稳住心神，不动声色地侧首轻吟：“破虚层次的手段，作为太阴族的妖帝，是否太过孱弱了些？”
　　“你这晚辈，当真胆大包天，竟当着本座的面说这种话。”
　　阴戮饶有兴致地看着她：“不过，念在你继承了太阴传承，也算得上新一任太阴之主，本座暂且不做追究。至于你说的孱弱——”
　　美妇轻点着自己的额头，淡然道：“本座死而复生，正在摸索前行之路。不必再用‘过去的模样’来看待本座。”
　　朱礼儿眯起双眸，一时无言。
　　她所得的太阴传承之中，自然与这位妖帝也有关联。
　　在模糊记忆中，这位叱咤风云的太阴妖帝可谓狂傲无边、嗜战成性，似是执掌杀伐的魔神一般战天斗地。哪怕是在太阴族内，都寻不出多少帝道尊者能与其正面抗衡。
　　可如今……
　　看着却如邻家风韵诱人的美少妇一般，丝毫感觉不到摄人煞气，甚至颇有些妖冶俏皮的性子。
　　与名为紫衣的姑娘，有七八分相似。
　　“再是战天斗地，终有力竭之时。”
　　阴戮仿佛看出了她心中所想，来到楼台栏杆旁，迎风拢发，喃喃道：“太阴族过往何等繁荣昌盛，到头来还不是受尽压迫，直至退守一界，落魄的如同丧家犬。”
　　朱礼儿低声道：“妖帝，锐气已被磨尽？”
　　“未尽。”
　　阴戮侧眸望来，轻笑道：“不过，本座如今正试着变得温柔些，或许能瞧见不少过去未曾领略过的风景。”
　　“孤看得出来，你的性子与传承所述截然不同。”朱礼儿平静道：“所以，你才会与宁尘他……”
　　“这倒是意外。”
　　阴戮轻咳一声，略显尴尬道：“本座稍稍看轻了这小子，自以为能将其掌控在手，却不料反遭几回教训。”
　　朱礼儿深深凝视着她片刻，蓦然道：“或许，也不算是意外。”
　　阴戮瞥来一眼，浅笑道：“你与族中那些总爱咬文嚼字的老家伙们颇为相似，或许那琴霞丫头的异能，便是由你身上而来。”
　　“过奖。”朱礼儿缓缓道：“孤不会质问你如今还是否一心为了太阴族。孤只想问，你是否会一直站在宁郎的身边。”
　　她蓦然投来极为冷冽的目光，一字一顿道：“三回考验、三个月的梦境共处，当真会让妖帝彻底沦陷么？”
　　“……”
　　阴戮神色微怔，不由得渐渐攥紧栏杆，五指掐的微红。
　　她缓缓张开朱唇，低声道：“本座愿意……给他一个机会。”
　　朱礼儿默默收回视线，再度仰望着天上的明月。
　　阴云渐散，一轮皎月愈发明媚绚烂。
　　她从袖中取出一根木簪，借着月色细细打量：“你与孤，颇为相似。”
　　阴戮闭眸低吟：“想依靠宁尘，一统天下？”
　　“孤，想要一个安心之处。”
　　朱礼儿的回答，令阴戮愣神半晌。
　　她很快摇头失笑，道：“这坏小子可没法让人安心。那油嘴滑舌的模样，勾搭的女人更是不少。”
　　朱礼儿看着木簪上亲手雕刻成的纹理，虽是粗糙凌乱，却令她会心一笑。
　　“孤在乎的只是宁尘，而非什么‘其他女人’。”
　　她将木簪轻轻插进盘发间：“他始终有心，孤便有意。”
　　“若是……没了心思？”
　　“孤便想方设法让他回头。”
　　朱礼儿歪头望来，淡笑一声：“既然被孤看重，可不能叫他从掌心溜走。”
　　阴戮也不由得笑了起来：“就该如此。”
　　说着，她皓腕一转，两副斟满酒水的瓷杯已然落入手中，顺势递给了朱礼儿一杯：“本座倒有些好奇，我们二人想法颇为相近。如今倒是以何种目光看待本座？”
　　朱礼儿轻抿一口，怡然道：“自然是帮宁郎审视宠妃，得挑些聪明伶俐的，可不能只知晓打打杀杀。”
　　“噗——！”
　　阴戮刚要咽下去的酒水顿时喷了出来。
　　她脸色一阵红润，连忙擦拭着嘴角，投来的眼神很是微妙。
　　“你这是……又想当什么后宫之主？”
　　“错。”
　　朱礼儿微微一笑：“只是身为长辈的关照呵护罢了。”
　　阴戮闻言神情更是古怪。
　　这女人，难道是将宁尘看作是自己的……
　　“阴夫人。”朱礼儿蓦然道：“你与宁郎在梦境中相处三月有余，不知是否见到过一名女子。”
　　阴戮眉头微挑：“何人？”
　　“其名程三娘。”
　　朱礼儿卷绕着胸前发辫，淡淡道：“她本与宁郎在安州县内互作邻里数年，听闻此次梦境将所有与他有过神魂联系的女人都卷入了进来，但不知……又是否有她存在？”
　　阴戮蛾眉渐渐皱起。
　　仔细想来，的确在安州县内不曾见过。
　　“孤国事繁忙，有时也难以脱身。”朱礼儿平静道：“但阴夫人有破虚修为，待肉身何时融合完成，不妨去往安州县内一探究竟，瞧一瞧那程妇的虚实。”
　　阴戮回过神来，莞尔道：“你与她有怨？”
　　“只是担心而已。”
　　朱礼儿话语微顿一下，又坦然一笑：“当然，孤或许也有些较劲的心思。听闻那妇人温柔如水、胸怀无边，更是快要将宁郎宠爱到了天上去……”
　　她露出一抹相当和蔼的微笑：“孤很好奇。”
　　阴戮瞟了眼被她捏出裂纹的栏杆，暗自失笑一声。
　　刚才此女还在出言教训，但如今看来，似乎也只是一介寻常女流，同样会心生嫉妒。
　　心思微动间，她随口问道：“本座同样好奇那花无暇是何来历。与其相处之际，她身上有股……让本座颇为在意的气息。”
　　朱礼儿脸上的神情波澜不过一瞬，很快恢复淡然道：“她作为武国圣宗之主，本就有些门道。况且曾与宁郎共赴险境，想必得过一番奇遇。”
　　阴戮闻言若有所思。
　　“你最好别乱动心思。”朱礼儿渐渐闭上眼眸，迎风低吟：“与宁郎而言，花宗主或许与长姐无异。”
　　“本座自有分寸。”
　　阴戮瞥来一眼，蓦然道：“苍皇是要继续与本座在此品酒畅谈，还是要早些回屋休息？”
　　朱礼儿斜睨向她的裙下：“分明白天之际还双腿战战，如今就这般等不及了？”
　　“你……”阴戮眼角微抖，没好气地拎出一壶酒：“罢了，本座就陪你喝上一晚，这样你该满意了？”
　　“甚好。”
　　朱礼儿渐扬唇角，主动给自己斟上一杯酒。
　　她将酒杯伸至阴戮面前，轻笑道：“合作愉快，阴夫人。”
　　“本座可没兴趣在那方面与你合作。”
　　阴戮横来一眼，不情不愿地与其碰了杯。
　　月色之下，两位美妇相顾无言，默默品酒赏月。
　　只是倚靠在楼台栏杆前沉默良久，她们再对视一眼，不禁垂眸失笑。
　　“你跟本座待在这里，不可惜？”
　　“琴霞亦是孤的心头肉。”
　　“嚯……还算是个体贴孩子的好母亲。”
　　“孤可算不上。”朱礼儿余光扫来：“当然，你更算不上。”
　　阴戮自嘲一笑：“你说得没错。”
　　无言间，两人倒是因女儿的话题，心间升起几分感同身受之意。
　　……
　　翌日晨间。
　　寝宫门外，花无暇负剑背着双手，一袭清雅素袍迎风飘荡。似在闭目养神，一言不发地等候于此。
　　朱礼儿与阴戮从两旁走出，对视一眼，又看向大门虚掩的寝宫。
　　“花宗主，他们还未准备好？”
　　“刚刚成婚不久，定是不舍分别。”花无暇淡淡道：“让她们与尘儿再说些悄悄话，无妨。”
　　话音刚落，三人身影已从屋内携手走出。
　　紫衣与朱琴霞一左一右挽着宁尘的手臂，张嘴欲言，但最后还是默默将话咽了回去。
　　左右看着她们这副依依不舍的可怜模样，宁尘失笑一声，抬手揉了揉她们的脑袋：“好了，只是分别一段时日而已。”
　　朱琴霞脸蛋红扑扑的，轻嗯一声。
　　“好啦。”而一旁的紫衣帮忙整了整他的衣襟，柔笑道：“宁郎安心启程便是，我们虽有不舍，但不至于粘着不放。待正事处理完再来寻我们不迟。”
　　“前辈多加小心。”朱琴霞也连忙开口：“可莫要再太过拼命，平平安安回来就好。”
　　宁尘笑意温和，索性牵起她们的玉手，在手背上轻轻一吻：“你们也要保重。”
　　“……”
　　朱琴霞与紫衣不禁呼吸微滞，红着脸垂首没了声音。
　　昨晚颠鸾倒凤许久，如今还身子酸麻万分。如今得情郎一番关护，更觉身心热意难当。
　　“咳！”
　　不远处，阴戮重重轻咳一声。
　　紫衣与朱琴霞下意识回首一瞧，顿时涨红脸颊，羞涩尴尬地退了两步。
　　朱礼儿身形优雅地款款走来，莞尔道：“琴霞，你都已为人妇数月有余，怎得还这般害羞？”
　　少女支支吾吾道：“这、这事……如何能习惯……”
　　“看来，你的夫君还有很长一段路要走。”朱礼儿侧眸看向宁尘，浅笑道：“早些回来，我与琴霞会等着你的。”
　　阴戮在不远处调侃出声：“得先回太阴密宗一趟才行，不然本座可得寻你麻烦了。”
　　宁尘看了看她们，一拍额头，哭笑不得道：“你们这阵仗，怎弄得好像生离死别似的，当真不必如此夸张。”
　　“休要胡说。”
　　朱礼儿抬手在其嘴唇上轻轻一点。
　　旋即，又抿起一抹微笑：“不过，小宁尘若再突然勾搭上什么美人，或许真得迎接一回修罗场了。”
　　宁尘当即表情一肃，挺起胸膛正色道：“礼儿还请放心，我定会洁身自好！”
　　“噗……”
　　这副搞怪模样，令众人都莞尔一笑。
　　而在这时，阴戮倏然甩来一枚玉佩。
　　宁尘抬手接过，正是好奇，便听她说道：“此玉与本座心神相连，你若遇危险，将之捏碎便可。本座会及时出手相助。”
　　“多谢。”宁尘拱了拱手，再与花无暇对视一眼。
　　旋即，两人很快腾空飞起，化作遁光远去。
　　“……”
　　朱琴霞放下道别的右手，脸色渐渐沉下，心头满是怅然若失之感。
　　再看身旁紫衣，便发现其同样神情低落，只勉强回以笑容：“你我这回算是同病相怜了。”
　　“小孩子就是爱瞎想。”
　　阴戮弹了她额头一下，无奈道：“与其愁眉苦脸的，不如去做好宗门要务，再努力修炼。莫要浪费了你们这一身极佳的修炼天赋。”
　　朱礼儿也拉起自家女儿的手掌，低声道：“随孤回苍国吧。”
　　“……嗯。”
　　两对母女对视一眼，相互行了一礼。
　　“往后再见。”
　　……
　　岐国上空。
　　两道身影正从高空上呼啸而过，罡风难伤分毫。
　　花无暇侧首看着身旁的宁尘，低声道；“突然将你从温柔乡中带走，尘儿心中可有不满？”
　　“是可惜了些。”
　　宁尘笑了笑：“不过能与无暇姐同行，心中可好受许多。”
　　“贫嘴。”
　　花无暇嗔了一声。
　　但沉默间，她再看着宁尘的坚毅面庞，渐露感慨之色。
　　不知不觉间，尘儿也变得愈发坚实可靠，甚至都已有此惊人成就。
　　习武未至两年，便踏足元灵境界，这等壮举落入武国不知会惊起何等风浪。
　　但即便如此，他却依旧还如初识一样油嘴滑舌，总说着让人心弦一颤的话……
　　“无暇姐又盯着我许久。”宁尘歪头调侃道：“这回可是要轮到我们叙叙旧？”
　　话音刚落，他便“惨叫”一声，捂着腰子在空中一阵踉跄。
　　花无暇冷着脸收回右手，轻轻一哼：“休要胡言。”
　　但翻飞的秀发间，依稀闪过一抹不易察觉的柔和笑意。
　　“……”
　　而这一切，自然都落入九怜的眼中。
　　“臭徒儿。”
　　九怜托腮嘟哝连连，更是看得直翻白眼：“哪是什么出行任务，分明是出来谈情说爱的。”


第四卷


第223章 深谷险地
　　烈阳之下，蝉鸣更显刺耳尖锐。
　　荒郊乡野间，唯有一间破旧的客栈茶摊伫立路边，不时有行商车队途径而过。
　　店外茶摊内不少人神情阴沉，饮茶解渴之际，也在默默审视着来往众人，手掌都不曾离开随身兵器哪怕片刻。
　　虽偶有几声吆喝闲谈，但客栈内外终究显得颇为清静。
　　“……这地方，看着不算太平。”
　　宁尘坐在二楼窗边，随意打量两眼：“不少人杀气腾腾，都是些刀口舔血之人。”
　　“临近的柳国在三十年前被灭，一国亡灭，千万百姓流离失所，自然变得混乱无比。”
　　花无暇浅尝着两口小菜，淡淡道：“三十年后的现在，此地依旧毫无秩序可言，乃是流亡者的好去处。外面那些商队，有不少都是些见不得人的生意。”
　　宁尘脸色有些沉重：“乱世啊……”
　　他生于武国，虽然生活算不上富裕，但从小到大未曾体会过真正的战火纷乱。
　　如今离开武国闯荡北域，这一路走来已是见到许多战火、人命似与草芥无异。
　　“那位岐国之主虽来历神秘、暗藏心思。但她能将岐国管理的秩序井然，百姓还算安居乐业，便知晓此人算得上一位明君。”
　　花无暇执袖为他倒了杯茶水，轻吟道：“从武苍二国的利益来看，尘儿能与岐国之主交好，对三国百姓而言未尝不是好事。”
　　宁尘回过神来，失笑道：“被无暇姐这一说，我这负心汉倒是功劳不小了？”
　　“从大局来看，的确如此。”
　　花无暇冷冷剜来一眼：“但从个人来说，待回了武国定要与三娘一同好好教育你才行。”
　　宁尘悻悻一笑，为其碗中添了些烧肉：“无暇姐一个人就好，三娘在旁怕是说不出多少重话。”
　　他很快扯开了话头，好奇道：“如今距离目的地，还有几日路程？”
　　“两日便可。”
　　花无暇又顺手给他夹了些菜：“穿过柳国废址、再横穿邙山深谷，便能寻得月潭踪迹。”
　　宁尘若有所思地点点头。
　　两人结伴离开岐国，已过了七八天左右，如今身处位置正在北域的南侧。
　　而“月潭”便是他们此行的目标。
　　“不过，这消息会不会来的古怪了些？”
　　宁尘吃着饭，随口问道：“我当初都未曾听武皇提起过此地，但怎得突然要喊上我们二人来一探究竟？”
　　“武皇说此事是她翻看王族典籍所知，似为开国皇帝年少时游历所见。”花无暇平静道：“我前些年在外游历，也曾途径过柳国周围，在民间亦听闻过月潭。”
　　“无暇姐知道？”
　　“听当地百姓说，月潭在千年前就已存在，是一处风景独到的美景之地。”
　　花无暇摇了摇头：“似乎曾有诸多势力前往月潭寻宝探秘过几回，但皆是一无所获，久而久之无人问津，便变得愈发冷清。”
　　宁尘眉头微挑：“既然风景独到，又为何会冷清……”
　　“因为邙山深谷内十分险峻、更有常年瘴气环绕，寻常人等很难靠近，更别提轻松穿过。”
　　花无暇正说着，眼神微动，抬手轻轻拂过宁尘的嘴角。
　　她随手便将指尖上的饭粒送入自己口中，淡然道：“看来此地的饭菜还算合你胃口。”
　　宁尘笑了笑：“农家饭菜颇有一番风味，无暇姐觉得如何？”
　　“还好。”
　　花无暇轻应一声，正要动筷，却见宁尘又夹来两块肉。
　　“多吃些，才好长的白白胖胖的。”宁尘调侃道：“数月未见，总觉得无暇姐变得清瘦了几分。”
　　花无暇无奈轻叹：“都已凝成真灵，又怎会饿瘦了。”
　　只是看宁尘吃的正香，她眸光微动，心下也颇感温馨。
　　双方都来回奔波忙碌，已很久没像现在一样坐在一起吃顿饭了。如今哪怕只是吃些乡间的小炒饭菜，咀嚼间味与珍馐无二。
　　“——你们两个，真是够了。”
　　魂海中的九怜没好气道：“吃顿饭都相互塞来塞去的，都快被你们俩腻死了。”
　　宁尘莞尔道：“怜儿不妨也坐下来吃几口？”
　　“没兴趣。”九怜翻来一记白眼：“我看都快看撑住了。”
　　叩叩——
　　恰至此时，厢房木门被轻轻敲响。
　　宁尘侧首望去，就见一位小姑娘从门后探着身子，小声道：“两位客官，我们这里还有一道甜点小吃，是否要……”
　　“菜已上齐了，还有何小吃？”
　　“是我送给两位客官的。”小姑娘露出憨厚笑容：“看两位郎才女貌，又是难得的面善。我这里做得多了些，正好赠给两位尝一尝。”
　　花无暇闻言动作微僵，脸色莫名地偏开了目光。
　　宁尘爽朗一笑，拱手道：“那就多谢姑娘美意了。”
　　不多时，小姑娘便端着两份甜品上了楼。
　　看着碗中瓜果，他不由得面露讶色：“这瞧着可不便宜。”
　　“算不上稀罕之物，此果附近一带很多的。”
　　小姑娘笑了笑：“这位夫人若是胃寒，可以稍等片刻再吃，免得凉着肚子。”
　　见她就要转身离开，花无暇蓦然拂袖将其拦下：“等等。”
　　“这位夫人，还有何事？”
　　“你……”花无暇犹豫片刻，低声道：“为何会觉得我与他是一对眷侣？”
　　小姑娘笑了起来：“刚才小女冒昧隔着窗户纸瞧了瞧，夫人与这位公子亲昵万分，抬手举止间已似恩爱多年的夫妻，如何不能是一对眷侣？”
　　花无暇一时哑然。
　　宁尘笑着拱手道：“多谢姑娘赞誉。”
　　小姑娘又一拍额头，连忙道：“看两位身负兵器，像是闯荡江湖的侠士。难不成也是闻风前去邙山深谷的？”
　　“嗯？”宁尘眼神一动：“在下并未听过，姑娘所说的是……”
　　“最近有些人在散布消息，说邙山深谷内将有稀世珍宝马上出世，这不来了许多三教九流之辈。”
　　小姑娘压低声音道：“两位客官瞧着人好，我也只是略作提醒，最好不要轻易靠近，容易白白丢了性命。”
　　宁尘面露恍然。
　　旋即，他又笑道：“既是危险，姑娘怎得会在这地方当起小厮，看着也不太安全。”
　　“客官放心。”小姑娘咧嘴一笑：“我是玄机门的弟子，这方圆数百里都是我们的地盘，没人胆敢在这里闹腾，闹事者的尸体都在外头挂着呢。”
　　宁尘：“……”
　　小姑娘这才笑着摆摆手：“我得回后厨炒菜去了，两位客官慢慢享用。”
　　目送着她一蹦一跳地离开，宁尘收回目光，失笑道：“怪不得一个小姑娘会独自呆在这种鱼龙混杂之地，原来是她自家的地盘。”
　　看似天真，但能有此口才与机敏，也无怪乎能坐镇此地。
　　“玄机门，是此地的地头蛇。”
　　花无暇眯起凤眸，低吟道：“她若没有戏耍我们，邙山深谷的消息……”
　　“或许发生了什么事。”宁尘耸了耸肩膀：“届时一探便知。至于如今——”
　　他笑眯眯地拉长了声音，端起甜点，将勺子慢慢靠近至花无暇的唇边：
　　“既然你我都被认作是一对神仙眷侣了，不如让我亲手喂你尝尝？”
　　“……胡闹。”
　　花无暇扫来一记冷冽眼神，仿佛带着几分责备之意。
　　但微抿朱唇片刻，她还是撩起鬓发凑近张唇，将之轻轻含下。
　　“……味道不错。”
　　她抬眸便看见宁尘满是笑意的眼神，顿时娇颜一寒，用筷子轻轻敲了他手腕一下：“莫要胡思乱想，安心吃完就动身离开。”
　　“听无暇姐安排。”
　　宁尘笑呵呵地吃了半碗，又顺手递到了桌边。
　　花无暇眼角余光一瞥，见其碗中甜点正“慢慢消失”，心思一动，也没有多说什么。
　　她心底明白，想来是那位附身在宁尘身上的前辈高人。
　　虽不知身份，但她终究是对九怜抱有感激之意的……而且再结合琴霞所言，似乎还是一位十分可爱的小姑娘，在梦境中与尘儿以父女相称？
　　……
　　邙山深谷，由极为险峻的崇山峻岭连接而成，绵延数百里有余，终年被大雾笼罩，旁人难以窥探其中风景奥妙。
　　若要潜入其中，更有足以消融血肉的瘴气阻拦前路，千年下来真正能穿过深谷的人，同样是寥寥无几。
　　“这便是传说中的邙山深谷？”
　　一名壮汉踏上山阶，眺望着远处迷雾层层的深邃山谷，不由得咋舌赞叹：“当真巍峨壮观。”
　　“只是，此地同样危机四伏。”
　　而在他身旁，一名白衣男子拂扇沉吟，目光暗中扫过四周：“此等消息在短短半月便传遍七国，千里内人尽皆知，定然有人在暗中煽风点火，故意引来江湖上的三教九流浑水摸鱼。”
　　其目光所及，有不少形迹可疑的人影潜伏山林之间，或是干脆在外安营扎寨。
　　篝火硝烟下，正有一双双不怀好意的视线纷纷扫来，如同择人而噬的野兽般上下打量。
　　“的确如李兄所言。”壮汉按上腰间佩刀，语气低沉道：“某家也能感觉到几道摄人心魄的气息，怕是几家宗门的人马都驻扎以此。”
　　“不仅是本地宗门，怕是北域不少势力都汇集于此。”
　　白衣男子冷笑一声：“毕竟一柄可掌控北域的神兵利刃，身为武者又如何能抵挡得住诱惑。”
　　“甚是不详啊……”壮汉思酌许久，蓦然低沉道：“虽有一闯邙山深谷之勇气，但人心可畏，李兄当真要强闯一回？”
　　“不闯。”白衣男子摇了摇头：“如今亲眼一瞧，便知此事之险峻，远超我们这些闲散游人的想象，决计不可贸然行事。”
　　说着，他便率先退去：“神兵纵然令人眼热，但若因此白白丢了性命，修炼一生不过空谈一场。”
　　壮汉面色凝重，与其一同转身离开。
　　但，他们两人很快神情一愣。
　　只见一对俊男美人并肩而行，无声无息地走过身旁。待回过神来，眼角只能瞥见一抹漆黑发丝飘荡而过。
　　“他们是——”
　　壮汉猛然回首，面露愕然。
　　女子虽面纱遮颜，但此等清冷出尘的气质犹如谪仙一般令人心神震撼。而那名男子更是气息深不可测，刚才若非亲眼所见，他甚至没有感觉到这两人的存在。
　　“北域……何时出了这样一对年轻的神仙眷侣？等等……他们是要直接进入深谷？”
　　壮汉露出惊容，正要伸手劝阻。
　　但身旁的白衣男子却连忙拽住了他，沉声道：“莫要多管闲事，他们的修为定然远超你我。况且那名女子我有些印象……似是数年前曾在北域颇显风头的武国武者，人称‘星仙子’。”
　　“竟是她？”
　　壮汉一阵惊疑不定：“我听闻她修为莫约玄明境界，纵然能抵挡深谷瘴气，但各派人手一拥而上，怕是有去无回。”
　　“这已不是我们能管的事。”白衣男人额头上冷汗渐露，急促道：“神仙打架凡人遭殃，我等速速退去，不可再作逗留。”
　　……
　　邙山深谷，陡峭谷底内瘴气弥漫，前路更是模糊不清。
　　但对宁尘与花无暇而言，这些阻碍显然算不上多少麻烦。
　　略微运功提气，便可将瘴气尽数抵挡在外。况且以如今的体魄，即便直接将之吸入也鲜有影响。
　　不过——
　　“这里果然有些门道。”
　　宁尘看了眼云雾笼罩的上空：“山谷上方竟有阵法环绕，不知会是何人布置。”
　　阵法威力或许算不上强横，但为了避免破坏邙山，两人终究没有选择鲁莽强闯。
　　“在此悠闲踱步也有些不妥。”花无暇柳眉微蹙，神念如潮水般席卷四方。
　　但在这时，魂海中的九怜却率先咋舌道：“有你的熟人来了。”
　　宁尘眼神微动，同时捕捉到了一股熟悉气息正从山谷深处传来。
　　这是……诏龙谷之人。
　　“的确有人提前踏入了深谷。”
　　花无暇刚低吟出声，宁尘便一把抓住了她的皓腕：“无暇姐，收敛气息跟我来。”
　　“嗯？”
　　花无暇轻咦一声。
　　下一刻，她只觉周身竟被一道神秘神识笼罩，周身气息似是遁入异界般消失无踪。
　　而宁尘便趁势拉着她飞身跃起，在山谷林间迅速穿梭而行。
　　花无暇心思急转，很快明白了他的想法，不再开口多说一句。
　　片刻后，两人悄无声息地落至山崖间的一棵古树上。
　　透过茂盛树丛，一眼便看见了好几队人马正相互对峙，气氛剑拔弩张。
　　宁尘眼神一凝。
　　诏龙谷的人马正位于右侧，为首者正是诏龙谷六主。
　　而与他们对峙的几方，倒是身份不明，不知又是哪门哪派。
　　但无论身份如何，能与诏龙谷僵持不下，定然也是北域中威势不凡的势力。
　　“前方无路。”花无暇倚在身旁，附耳低吟：“看来，所谓月潭就在那群人中间的漆黑地洞内，他们相互戒备，不敢轻举妄动。”
　　“这回可真是热闹。”
　　宁尘低沉笑道：“没想到武皇交代的任务，还是一桩棘手差事。”
　　“——不对！”
　　但九怜却蓦然在魂海中惊讶出声：“不止这些人！”
　　“什么？”
　　宁尘一愣，连忙道：“怜儿你言下之意——”
　　话音未落，他的瞳孔便是一缩，惊异万分地看向了诏龙谷六主后方。
　　大雾笼罩的阴影之下，隐约间有几名身缠黑雾的人影，毫无气息可言。
　　“这……是人是鬼？”
　　“这些人的气息，极为古怪。”九怜沉声道：“不仅无比隐秘，差点连我都不慎被骗。如今仔细观察下，又有股熟悉的股寒意——”
　　“他们来自冥狱。”
　　蓦然间，祝艳星低声道：“那股气息，做不了假。”
　　宁尘听闻此言，当即脸色一沉。
　　冥狱之人，竟来了北域？！


第224章 月潭幽界
　　看着远处若隐若现的冥狱之人，宁尘眉头紧皱，想起当时脱身退走的三天域之人。
　　难道说，是那人走漏了风声，将此消息传给了冥狱知晓，这才派来下属意图缉拿艳星？
　　虽然阴戮说过那老者可以信任，但人心险恶……
　　不对。
　　宁尘心思一动。
　　若真是为了追捕艳星，这群人又为何会聚集在此地，而不是直接前往岐国？
　　这里与岐国之间的距离可不短，待在邙山深谷内，再密谋布局显然也算计不到本该待在岐国的艳星。
　　还是说，当真只是意外？
　　“他们没有发现我的存在。”祝艳星低吟道：“这群人出现在此，应该另有所图。”
　　宁尘眉头紧锁。
　　另有所图……难道是这无水无月的“月潭”里，藏着什么东西？
　　“尘儿，有何发现。”
　　花无暇伏肩暗中传音：“看你刚才神色有异，身子突然绷紧。”
　　“你瞧瞧那个方向。”
　　宁尘伸手指了指。
　　花无暇顺着方向眺望而去，眼中很快闪过一丝惊色：“那些人……”
　　“冥狱之人。也可简单理解为地府来者。”宁尘略作思忖，便将祝艳星的身份来历简述了一二，又严肃叮嘱道：“无暇姐莫要将此事告知于旁人。”
　　“……嗯。”
　　花无暇眼神闪烁不定，心下也是了然。
　　宁尘体内秘密不少，有高人魂魄寄宿其中。料想是那高人过去招惹了某些大能，这才落魄逃遁至此。
　　于情于理，她自然不会泄露秘密丝毫。
　　“他们是为尘儿你而来？”
　　“不清楚。”
　　宁尘摩挲着下巴：“看起来不像是来找我的，看他们的架势，似乎单纯与诏龙谷的人同行。”
　　低语间，他心头蓦然浮现疑惑。
　　如今北域四周被灾衡之潮所笼罩，难进难出，这些冥狱之人又是如今进入北域的？
　　当时那三天域之人会突然现身，只因其数千上万年前辈封印于此。难道这些人也一样？
　　“——诏龙谷，尔等四玄的规定，我们也略知一二。”
　　恰至此时，其中一方人马的首领沉声喝道：“俗世争端，四玄不得轻易插手。若有违逆者，必将遭受其余四玄的围剿。”
　　僵持死寂的气氛被一朝打破，很快又有人大步站出，怒声道：“听闻尔等诏龙谷已在武苍二国大受挫败，又遭其余另外几大四玄围追堵截，如今还有胆量插手入局？！”
　　山崖树梢上的宁尘连忙竖起耳朵，又对身旁美人比了个噤声手势。
　　花无暇微微颔首，同样在仔细倾听。
　　双方修为虽都有长足长进，但月潭四周围聚的众多好手同样强者如云，其中更不乏真灵神魄境的顶尖强者。若贸然出手，怕是会遭众人群起而攻之。
　　“——呵。”
　　但面对众人怒斥，为首的诏龙谷六主只是负手冷笑一声。
　　“一群眼高手低的鼠辈，四玄又岂是你们这群人所能制衡。纵有四玄规矩，又与尔等蝼蚁三言两语何关。”
　　“可笑。”一名灰袍老者面露枯槁，神情却极是凛然：“你们诏龙谷要想激怒我等众人，难道只懂得这种与孩童无异的拌嘴法子？”
　　“严老说得不错，我煌天门可不吃你们这一套。”
　　另一名负剑的中年男子冷声道：“此地异宝出世，自然交由我们柳国皇室后人保管，何时轮得到你们诏龙谷这群外人觊觎不轨。你们若继续执迷不悟，本王也有手段与其余四玄取得联系，尔等同样咽不下好处。”
　　诏龙谷众人只是冷笑连连。
　　“……”
　　宁尘看着眼下场面，心下已明白了个大概。
　　是方圆万里的各大门派闻讯赶来，想一探神兵利刃之真相。如今却又畏于诏龙谷之威，不敢轻举妄动。而诏龙谷的人看起来同样忌惮于各方人马之势，没有贸然动手，这才久久僵持不下。
　　“都在相互等援兵。”
　　花无暇咬着耳朵道：“哪一方援兵先至，可能便会打破眼下僵局。”
　　“没想到会变成这幅局面。”宁尘眉头紧锁，思忖道：“武皇交托这份任务，她当时又是否有所预料？”
　　他心中隐隐有一股不妙的预感。
　　此番任务来的突然、诏龙谷与各方人马又齐齐汇聚于此，甚至还有冥狱之人现身，所有时机都极为恰巧地重合在一起……
　　就像是有人在背后巧妙布局，将一颗颗棋子摆放在了恰当的位置上。
　　霎时间，一股沉重温雅倏然降临此地。
　　宁尘与花无暇脸色微变，猛然抬头看向上方。
　　笼罩在深谷上方的大阵被外力强行碾碎，云开雾散，一道身影从空中缓缓落下。
　　而其背后，仿佛有一座擎天巨兽若隐若现，似是遮天蔽日般笼罩四方，洒落摄人心魄的漫天阴影。
　　“恭迎三师祖！”
　　诏龙谷的几名弟子躬身作辑。
　　听闻此言，宁尘心头猛地一跳。
　　诏龙谷的增援率先到场，而且听其身份……似是诏龙谷的三主！
　　“破虚。”
　　魂海中的九怜低沉道：“虽不比全盛的阴戮，但此人毫无疑问也是破虚层次。”
　　“师兄。”诏龙谷的六主负手朗笑一声：“你终于到了。”
　　“与那些老道纠缠许久，总算有了脱身机会。”
　　来者渐渐现身，却是一名面容白净的俊朗男子，剑眉星目，极为年轻。
　　他与后方的冥狱众人默默点头，这才看向与诏龙谷对峙的各路人马。
　　略显年迈的六主笑道：“如今，该如何行事？”
　　“虽不知是何人走漏的风声，但此地天险环绕，旁人难以知晓真相。”
　　俊朗男子一脸平静道：“不如全杀了？事后编些天灾传播出去，自然无人知晓我们诏龙谷所为。”
　　“诏龙谷，你当真敢出手！？”
　　有人立刻大喝出声：“我宗门众人皆种有禁制，一旦身亡，祖师便会知晓。你们所作所为定然——”
　　噗！
　　刹那间，刚还在怒声大喝的武者半截身子已化为齑粉血雾，只剩下两截颤抖双腿倒在了地上。
　　“……”
　　众人皆是大骇，惊恐万分地连连后退。
　　俊朗男子神色依旧平静，漠不关心道：“谁要与他一样继续吵闹，下场便是如此。”
　　煌天门自称‘本王’的男子额头冷汗渐冒，脸色极为阴沉地望来：“蒙川，你当真想在北域掀起一场惊世之乱，甚至与其他四玄正面厮杀？”
　　话音刚落，其右臂已然掉落在地。
　　“呃啊？！”
　　男子脸色一白，惨哼一声踉跄跪倒，周围众人连忙围聚而来。
　　“王爷！”“快快止血！”
　　“你这猖狂恶徒！”
　　眼见众多士兵纷纷拔剑怒视，名为蒙川的俊朗男子只是淡然道：“直呼先祖之名，只取你一条胳膊，已是本王念在血脉旧情之故。若胆敢再多说一句，所有人便与你一起陪葬。”
　　此言说出，莫大威严同时笼罩而来，竟将各方强者皆是震慑原地，一时不敢再轻举妄动。
　　蒙川回首道：“陈乾，准备的如何？”
　　诏龙谷六主笑了笑：“算算时辰，应该就在……”
　　但话音未落，原本漆黑深邃的地窟洞穴内倏然绽放出一股妖异邪芒，便不断扩大，迅速化作一道碧绿幽光破空而起，直冲云霄！
　　此等异变，令谷内众人都为之一惊。
　　“看来时辰正好。”
　　被唤作陈乾的诏龙谷六主抚须一笑：“蒙尊者，既然‘幽界’已开，这些人该如何处置？”
　　“留着吧。”
　　蒙川淡淡瞥了他们一眼：“用不着与他们多费时间。”
　　说罢，他便率先飞进月潭深处，消失不见。
　　陈乾意味深长地看向众人，没开口多说什么，领着身后几名诏龙谷之人也进入其中。
　　至于几乎无人发现的冥狱之人，化作一阵淡淡黑雾，同样跟了上去。
　　“……”
　　只留下各路人马脸色难看地面面相觑。
　　“诏龙谷刚才是在……故意威吓我等众人。”
　　“大师兄，如今我们该如何是好？是退还是……”
　　人群一阵吵嚷，有人默默退去，但也有人沉着脸色来地窟旁，当即飞身跃入其中。
　　而在山崖上，宁尘亲眼目睹此事发展，神情更显严肃。
　　这些人胆敢闯入其中，想来是觉得招惹了诏龙谷，不如拼上一把。若能从中得利，将来或许还有抗衡诏龙谷的底气。
　　只是诏龙谷明明有手段将这些人一网打净，却故意放过……
　　“是想欲擒故纵。”花无暇低声道：“或许这些人活着，对他们更有用。”
　　“看起来更像是一处陷阱。”
　　宁尘皱眉沉吟道：“所谓即将出世的神兵利器，或许本就是个谎言。”
　　他想起武皇交代的话，这月潭之中似藏着与七圣宗有关的秘密。
　　而七圣宗的创宗由来，更有可能与……北域之外有莫大关联。
　　“嗯？！”
　　宁尘蓦然眼神一变，从怀中取出一物。
　　手中的令牌仿佛得到了某种感应一般，微微震颤不断。
　　花无暇凤眸微凝：“这是何物？”
　　“这是当初诏龙谷六主留下的令牌，名须弥令。”宁尘沉声道：“武皇说此物颇有奥妙，或许到了北域边境之地能有效果。但直至今日才出现了动静……”
　　边境……灾衡之潮……七圣宗的秘密……冥狱来者……
　　宁尘猛地看向月潭，低沉道：“这里，极有可能跟北域之外有联系。”
　　花无暇轻咬下唇：“我们要一同潜入其中？”
　　“里面若当真有七圣宗相关的秘密，不可让给诏龙谷知晓。”宁尘肃然道：“他们当时虽拱手暂退，但此等心狠手辣之辈，决计不可能会将此仇轻易放下，若有反攻的底气，迟早会是武苍二国的一大祸患。”
　　花无暇思忖片刻，再问道：“尘儿这招气息尽无的手段，能维持多久？”
　　“多久都无妨。”
　　“好。”
　　花无暇与宁尘相互搂腰，立刻飞身跃出，掠出一连串残影消失在月潭深处。
　　“咦？”
　　停留在月潭四周的几名强者面露异色，惊疑不定道：“刚才……好像隐约看见了两道身影……”
　　“老夫也未曾看清，好快的身法！好恐怖的收声敛息之术！”
　　“诏龙谷……又是否有所察觉？”
　　……
　　深邃洞窟内寒气萦绕，碧月倒映，随着深入其中愈发阴森。
　　陈乾跟随在蒙川身旁，低声道：“后面跟来不少找死的人，无妨？”
　　“要想启封，需见血。”
　　蒙川如履平地般踏足虚空，淡然道：“踏进此地再死，料想外界各派再有手段也发觉不了是谁下手。”
　　“三尊者还是这般小心。”陈乾笑了笑。
　　旋即，他暗中瞥向跟随在后方的一片模糊黑雾。
　　“这些所谓的冥狱之人，当真可信？”
　　“我们与冥狱已有合作，如今自然得携手打通两界。”蒙川负手前行，弥漫在前的碧绿瘴气被其气势所压，朝两侧散开，空出一条直达月潭最深处的道路。
　　“待两界一成，才有机会打破四玄相互制衡的局面。”
　　“就怕是引狼入室。”
　　“既然灾衡之潮避不过，终究是要接触北域外界。”
　　蒙川领着众人从空中降落，踏足于这片阴暗地窟：“眼下是个好机会。”
　　众人抬眼望去，赫然见一片极为广阔的地下空间，犹如宫殿般幽静神秘。
　　宫殿最深处，有一扇布满裂纹的石门耸立在王座之后，透过诸多裂缝，隐约可见门后不时闪烁的电芒。
　　但最为令人瞩目的，莫过于王座上杵剑而坐的披甲男子，低垂着头颅，看不清面容。
　　虽一言不发，但周身却萦绕着一股莫名气息，隐隐有令人臣服之意。
　　“尊者。”有诏龙谷弟子小声道：“那王座上坐的人，是谁？”
　　“幽界的守门人。”
　　陈乾抚须低沉道：“这幽界连接现世与冥狱，本不该有凡人坐镇。但我等北域从东玄界分离在外，天地法则紊乱失序，历经万年演变已慢慢自成一界，这崩裂的幽界自然也得有人镇守才行。
　　至于此人的身份，是武国皇帝留下的一道残魂。”
　　诏龙谷弟子们纷纷面露惊色：“武国皇帝？！”
　　“想来是他当年途经此地，遭幽界吞噬。虽勉强逃出生天，但还是留下的‘代价’。”陈乾渐渐眯起双眼，瞥了眼后方的冥狱之人：“听闻此处幽界内还散落着不少亿兵劫池出逃的兵器，只要搜罗几柄回来，亦是不小助力。”
　　“寻常的魔兵，并无大用。”蒙川缓缓踏上长阶，来到王座前。
　　他眼神淡漠地睥睨着座中王者，沉默片刻，蓦然拂袖一挥。
　　刹那间冷芒一闪，似是虚空破碎，坐镇此地千年之久的王者残魂顿时灰飞烟灭。
　　“当初武国七圣宗在北域闯出不小威名，颇为不俗。他们既是来自于幽界，或许就有一柄真正的至强魔兵，为它们开路逃至此界。”
　　他屈指一弹，前方的王座连同石门瞬间破碎，显露出门后诡异莫测的漆黑虚空。
　　“几位‘引路人’，如今该履行尔等的职责了。”
　　话音一落，身后黑影飘来，出现在幽界通道前。
　　其中一名冥狱之人张开右手，寒声道：
　　“——交出‘性命’。”
　　“报酬就在后头。”蒙川面无表情道：“你们出手将那些不自量力的蠢货杀了便是。”
　　“该由你动手。”
　　冥狱之人缓缓道：“我冥狱不插手凡间生死。”
　　“呵。”蒙川冷笑一声：“迂腐无趣的规矩。”
　　说罢，他猛地朝后方隔空一握。
　　莫大劲力似要捏爆虚空，澎湃气旋自半空中急速凝聚，化作一片恐怖旋涡，化作无数道足以碾碎神兵的骇人锋芒，更在不断强行吸引着地窟外侧的一切。
　　潜伏在后方的各路人马若只要再靠近下来，必定会被直接撕成碎片，再想逃出此地也决计不可能。
　　一旦落入其中——
　　铮！
　　漆黑刀芒倏闪，如匹练黑幕般划破隧洞，贯穿地窟，更直接将锋芒涡流直接从中斩开。
　　仅一击，便已破了此招！
　　诏龙谷众人见状都是大吃一惊：“何人出的手？！”
　　陈乾面色微沉，眼底闪过一丝异色。
　　这股刀罡，他似乎在何处曾见识过……
　　与此同时，十几名各派武者从空中落下，纷纷拔出各自兵器，脸色难看地与诏龙谷提兵对峙。
　　蒙川站在幽界门前，眯起双眼扫过众人。
　　“不是这群无能之辈。”
　　虽然一闪而逝，但刚才出手之人的那一刀，的确称得上颇为惊艳。
　　难道说，还有高人潜伏在暗中观察？
　　“有趣，看来果然有人在背后另有布局——”
　　话音未落，蒙川古井无波的面庞闪浮现惊讶，猛地回首。
　　幽界之门竟在自动崩塌分解，将宫殿一点点瓦解吞噬，眨眼间已扩张至他的脚下。
　　“这是……”
　　他抽身后退数步，却见几名冥狱之人置身幽界也没有丝毫影响。
　　片刻后，蒙川冷笑一声：“是你们在搞鬼？”
　　“并非如此。”
　　冥狱之人淡淡道：“是盘踞此幽界的‘魔兵’出手，要将尔等尽数灭杀。若要稳住幽界，需要将之镇压。”
　　言语间，宫殿被吞噬的速度在不断加快，伴随着众人的声声惊呼，整座底下宫殿已是支离破碎，四周皆被黑雾弥漫的虚空所包裹。
　　与此同时，一道凄厉剑芒划破虚空，直朝蒙川当头斩来。
　　“来得好！”
　　蒙川双目怒睁，低喝一声抬手迎上。
　　轰隆——！
　　伴随着撼动神魂的恐怖冲击，破虚层次的攻伐手段已然正面相撞，猛地战作一团，虚空激荡不已。
　　与此同时，不少魔兵从虚空中探出，纷纷激射向在场众人。
　　众武者面露惊色，但终究是各方强者，立刻冷静出招应敌。
　　“……”
　　而在后方，冥狱之人注视着这场厮杀，目光却隐隐扫向另一边。
　　刚才，似乎有股冥狱之息浮现……
　　——嗖！
　　黑影骤然在不远处一闪而过，令几名冥狱之人都变了脸色。
　　有人能在他们眼皮子底下潜伏而行？！


第225章 幽界混战
　　不妙。
　　宁尘感受着擦身而过的神识锁定，神情有些凝重。
　　刚才诏龙谷的三主突然出手，他不得已出招应对，终究泄露出一丝气息。而且这几名冥狱之人，看起来能隐约捕捉到自己的踪迹……
　　是自己经受过冥狱之息锤炼的缘故？
　　他心思急转，同时揽着花无暇绕过战场，连踏玄步，悄无声息地穿梭而过。
　　“幽界位于冥狱与人间之间的夹层，类似于堕渊天之类的存在，没想到这不起眼的地方竟有一处……啧，有可能是冥狱失了主人，这才导致‘漏洞’出现。”
　　九怜在魂海中沉声道：“你身上那枚须弥令是四玄之物，且与北域边境有所关联，可能在这片幽界中就有连通北域之外的某些封印。而诏龙谷跟冥狱混在一起，可能正是想借此机会打通两界。”
　　“但也奇怪。”
　　宁尘穿梭前行之际，亦是冷静道：“冥狱之人既能潜入北域，又何必要招来诏龙谷的人打通两界。难道他们有何限制，不可随意出手？”
　　“小心。”花无暇蓦然附耳低吟：“他们神念未曾锁定，但目光始终跟随着我们。”
　　宁尘回首一瞥，正好与那些冥狱之人对上了视线。
　　他面色陡沉：“麻烦了。”
　　下一刻，其中一名冥狱之人当即出手，弥漫着冥狱之息的漆黑手掌霎时横飞而来，一把抓向两人。
　　宁尘正要闪躲，却忽觉气息锁定难避，仿佛空间凝固，一时难以脱身。
　　“我来应付。”
　　恰至此时，祝艳星蓦然出声：“散。”
　　原本将要笼罩而来的漆黑手掌，瞬间溃散，化作一股清风拂过两人面庞。
　　宁尘与花无暇微微一怔。
　　而那几名冥狱之人更是震惊：“是何高人在暗中出手，竟能瓦解冥狱之息？！”
　　宁尘很快反应过来，几番闪身，立刻脱离出神念锁定的范围。
　　“这三名冥狱之人，皆为真灵神魄境。”祝艳星轻声道：“若要解决也可，但他们身上或许有某些禁制，一旦杀之会引来冥狱察觉，不能贸然动手。”
　　“明白。”
　　宁尘握紧怀中震动不已的须弥令，眼神渐凝。
　　……
　　半晌后，两人已然踏足此方幽界的最深处。
　　宁尘与花无暇的神情都极为沉重。
　　视线前方，虚空裂纹如蛛网般扩散开百丈不止，更有数道纵横交错的剑痕散发着深邃暗芒，如有生命般脉动闪烁。
　　“裂缝内部……好像有灾衡的气息。”
　　“但较之太阴密宗旁的边境，情况要好上许多。”九怜悄然现身在旁，接过须弥令，细细端详：“这玩意儿，当初还真是骗过了我的眼睛。没想到颇有些奥妙。”
　　宁尘连忙道：“怜儿已有发现？”
　　“整个北域被天地大阵所笼罩，以此抵御灾衡之潮。而这枚须弥令，正是打开通往外界通道的一柄钥匙。”
　　“如此神妙？”
　　“说是如此，但效果可能没有想象中的好。”九怜掂量着手中令牌，沉吟道：“毕竟只是一块‘令牌’而已。要想真正打破两界，需要的还是北域权柄，这玩意儿只是启封的钥匙之一。”
　　说着，她抬手一指上方：“那才是重中之重。”
　　宁尘顺指望去，很快眼神一凝。
　　在道道触目惊醒的虚空裂痕之上，正漂浮着两团光晕，被银光所包裹。
　　其中一团光晕颇为眼熟，似乎正是“北域权柄”。
　　而另外的光晕……
　　“唔？！”
　　花无暇此刻变了脸色，惊疑不定地唤出心神相连的神兵“星十四”。
　　纤细长剑正在微微震颤，仿佛是寻得了珍宝般欢喜不已。
　　宁尘讶然道：“无暇姐，此剑为何会……”
　　“是上面的光团在与剑互生共鸣。”花无暇强行稳住长剑，沉吟道：“它感应到了我身上的天壤星宗功法，或许正是七圣宗魔兵现世的根源！”
　　宁尘看了眼后方，见冥狱和诏龙谷的人尚未追来，冷静道：“想办法破开封印，将这两件至宝先行带走？”
　　“不可妄动。”
　　九怜抄手沉声道：“这两个东西在镇压此方幽界，一旦被取走，北域与冥狱怕是会被彻底打通。到时候麻烦定是不少。”
　　“我可以帮忙。”祝艳星再度出声，清冷道：“补足冥狱的漏洞，并非难事，只是需要一些时间来完成。”
　　“好。”宁尘心中一定，与花无暇一同飞至上方。
　　凝视着包裹两件至宝的银光，他摩挲着下巴，低沉道：“怪不得冥狱之人会找诏龙谷合作，外面这层封印，似乎是北域权柄散发出的气息？”
　　“北域权柄乃是此界之物，非北域生灵不可掌控。”九怜冷笑一声：“这些个冥狱小卒刚到北域不久，自然不可能破开这层封印。”
　　花无暇看了眼宁尘，轻声道：“尘儿可想到什么办法？”
　　“先试试再说。”
　　宁尘屈指一弹，一股劲气破空袭向封印。
　　但足以碎金裂石的气劲却如泥牛入海，被轻松化解。
　　他再从怀中取出一颗丹丸，弹向封印，眨眼间就被弹开。
　　“看来，这封印似是只守不攻。”
　　宁尘沉着脸色，缓缓伸出右手。
　　待指尖即将触及封印之际，光膜上泛起一缕涟漪，似有所感应般展开一圈空洞，让其手指能顺利探入其中。
　　但在下一刻，身旁的花无暇却陡然变了脸色：“小心！”
　　银光骤闪，瞬间划破幽界上空，仿佛将笼罩四方的黑雾瘴气都一分为二。
　　宁尘早有察觉，已然拉着花无暇退至十丈开外。
　　“好险。”
　　他轻吁一声，看了眼被平整切开的衣袖，不禁咋舌：“没想到这封印之后才是真正的麻烦。”
　　与此同时，其中一团光晕从封印中慢慢飞出，并迅速扭曲变形，化作一柄散发光芒的长剑。
　　花无暇冷颜肃穆，提剑戒备：“尘儿，不可小觑此物。”
　　刚才那一瞬的横扫，丝毫不亚于真灵神魄的一斩。
　　“这又是什么东西。”宁尘面露异色：“魔兵？还是……”
　　“兵元。”
　　九怜轻捻着下颌，低吟道：“武国内的魔兵，应该都诞生于其中。或者说，正是借着兵元馈赠，它们才能诞灵生魂，来到北域之地。”
　　宁尘听得一阵惊讶。
　　如此说来，这兵元或许该称作……魔兵之母？
　　“它又是否有魂魄灵智？”
　　“没有。”九怜摇了摇头：“此为极珍贵的宝物，类似天材地宝。如今会突然动手，只是被上一任主人留下的禁制所操控，自动迎击妄图解开封印的人。”
　　交谈间，兵元化作的长剑已然对准了两人。
　　感受到逼人寒意，宁尘面容一肃，抬手按上背后的厄刀，正欲出手。
　　但花无暇却率先横剑在前，冷声道：“尘儿，让我来试试。”
　　宁尘一惊：“无暇姐，你……”
　　“星十四与其共鸣甚为激烈，或许有将其降服的可能。”花无暇头也不回道：“你看准机会，立刻去将北域权柄收下。”
　　“……好！”
　　宁尘很快点头应声，闪身暂退。
　　兵元之剑当即朝他爆射袭来，却立刻被花无暇挥剑强行挡开。
　　“休想过去！”
　　花无暇寒声冷斥，提剑奋然迎上，剑光爆闪，竟一时与兵元之剑战了个旗鼓相当。
　　宁尘见状心头微定，立刻飞向北域权柄所在。
　　但他刚要伸手抓取，却陡觉背后一阵寒意乍现，连忙侧身闪开。
　　——锵！
　　数道漆黑匹练划过，杀意凛然。
　　宁尘回首望去，就见那三名冥狱之人已然赶来。
　　“果然有人在暗中作祟！”
　　为首者冷声道：“你身上的冥狱之息，究竟从何而来！”
　　“你们不妨猜猜看。”
　　宁尘轻松一笑，同时身影闪烁，几乎已腾挪至北域权柄上方，伸手捞去。
　　但在手掌即将触及之际，一截漆黑锋芒却更快一步横扫而至，似要将手腕直接斩断。
　　“啧！”
　　宁尘凌空旋身，踏步闪至百丈开外。
　　他按着背后刀柄，凛然笑道：“你们联合诏龙谷，不正是要取下这北域权柄？我如今出手帮你们一把，又为何要拼命阻拦？”
　　“——冥狱的罪人，果然与你有莫大关联。”
　　一名冥狱之人出现在后方，黑袍下隐隐露出一柄漆黑刀刃：“你要当场横死，还是乖乖受降？”
　　宁尘眼中闪过一丝冷芒。
　　艳星的存在，果然还是被发现了。
　　“何为冥狱罪人，我可一概不知。你们该不会认错了人？”
　　心思急转间，他表面上则依旧一副轻松笑容：“我闯荡北域多年，可从未听说过什么冥狱。倒是前段时日见到过一位三天域的人。难道你们说的是那人？”
　　“不必装傻充愣。”另一侧的冥狱之人沉声道：“凡人不可能接触冥狱之息，普天之下唯有‘罪人’有此手段。吾主颁令，正是要诛灭尔等漏网之鱼！”
　　宁尘眼神微动。
　　看来，应该不是那三天域的老者告密，当真是凑巧碰上的。
　　只是他们会出现于此，证明冥狱本就想派人搜查北域，无非或早或晚而已。
　　“杀了此人！”
　　三名冥狱之人齐声怒喝，当即提刀横斩。
　　刀锋划过之处如有厉鬼呼啸、凶魔怒嚎，仿佛化作一片澎湃黑潮汹涌袭来。
　　宁尘眼角余光扫过四周，握紧刀柄，正欲拔刀回击，一抹银光却倏然贯穿黑潮，将三名冥狱之人的招式瞬间击溃。
　　“什——”
　　冥狱之人都吃了一惊。
　　宁尘神情微愣，待看清停留在身前的兵元之剑，他更是呆了呆。
　　这玩意儿怎么突然……
　　“尘儿，你没事吧？”花无暇这时赶来身旁，关切道：“可有受伤？”
　　“我没事。”
　　宁尘神情古怪道：“它刚才还在与你缠斗，但现在怎么还出手帮我们了？”
　　“不太清楚。”花无暇回首看向远处：“但现在是个好机会。”
　　“罪人休走！”
　　三名冥狱之人连忙怒喝，正欲出手追击，但兵元之剑却陡然震动，化作一柄银色长枪横扫如龙，威势暴起，当即将三人强行逼退回去。
　　见此场面，花无暇都有些意外：“看起来，它好像又厉害不少？”
　　九怜在魂海中嘀咕道：“说不定是感应到你们二人身上有七圣宗的功法气息，只是陪你们闹着玩的。现在才是真正动了真格？”
　　宁尘眼角微抖，这样也行？
　　他心下无奈，但脚步却未曾停歇。
　　眨眼间，与花无暇已回到了北域权柄前。
　　——嗖！
　　但涟漪一闪而过，北域权柄倏然消失不见。
　　花无暇面露惊色，猛然回首，赫然见两道身影悬浮在远处。
　　“这些魔兵的确不凡，拖延了我等不少时机，险些让人浑水摸鱼得了利。”
　　蒙川面无表情，右手掌心上正漂浮着北域权柄。
　　他眯起双眼，声音愈发冰冷：“你，似乎就是武国的宁尘。”
　　“正是此人。”其身旁的六主陈乾负手笑道：“如此背影，老夫可记得清清楚楚。”
　　“……”
　　花无暇冷颜如霜，横剑戒备。宁尘缓缓回身望来，轻笑一声：“看来，我与你们诏龙谷还当真有缘分，竟能一而再再而三的碰见。”
　　“宁小子，你如今若是识趣，不如乖乖离开此地。”
　　陈乾抚须笑道：“我们诏龙谷或许能既往不咎，饶了你们二人一命。”
　　“杀了便是。”蒙川平静道：“与我诏龙谷既有旧仇、如今又知晓了此地变故，不该让他们活着离开。”
　　说话间，他双手按住北域权柄，似要将之吸收。
　　但电芒倏然闪过，令其不禁轻咦一声：“这是……”
　　北域权柄依旧悬在半空，但他双手衣袖却被反噬震裂，隐隐残留着几道电芒游走不定。
　　陈乾瞥来一眼，低沉道：“这北域权柄有何问题？”
　　“上面留着点禁制。”蒙川思忖沉吟：“手段颇为高明，破解还需要一点时间。”
　　“能让三尊者都倍感棘手？”陈乾眉头微挑：“布下禁制者，颇为了不得。”
　　“嗯……”
　　蒙川沉吟无言，运起双掌，与北域权柄之间霎时迸开道道雷芒。
　　陈乾见状收回视线，饶有兴致地侧首瞥去：“宁尘，你这人似有气运傍身，修行之路如此畅通无阻。短短半年未见，没想到你竟已有元灵境，怕是北域万年来的才俊第一人。”
　　宁尘笑了笑：“过奖。”
　　“可惜，上次饶你一回。这一次你可得留下性命了。”陈乾笑意渐止，一柄染血长枪出现在其身旁。
　　“你错就错在……出现在不该出现的地方。”
　　话音刚落，血枪瞬间破空而至！
　　——叮！
　　剑芒从旁倏闪横扫，强行架开勾魂索命的一枪。
　　陈乾眼神微动，手中长枪一转，霎时化作漫天枪影笼罩四方。
　　花无暇岿然不动，神色镇定地一捏剑诀，星光闪烁间迸发出无数星芒之剑，犹如璀璨星河般萦绕，随着剑锋横扫肆意挥洒，顷刻间将澎湃枪势尽数挡下。
　　“……”
　　双方交手不过一瞬，花无暇护着宁尘退出百丈，娇颜愈发冷肃。
　　陈乾提着长枪冷笑道：“没想到，武国的圣宗之主竟然也成长到了这般境地。未至百岁，便成就真灵神魄之能，怕是不亚于宁尘的惊世大才。”
　　花无暇缓缓抬剑直指而来，冷漠道：“诏龙谷尊者，不过如此。”
　　与此同时，她在暗中传音道：“尘儿，此人我可以挡住。但北域权柄若落入那人手中……”
　　“交给我吧。”
　　宁尘活动了一下筋骨，背后厄刀寸寸出鞘。
　　但还未等他出招，一抹银光从远处骤然闪起，朝蒙川所在横贯而去！
　　“嗯？！”
　　这等惊变，令在场众人都是一惊。
　　蒙川眼神微动，立刻分出右手横拦在旁，五指张开，以破虚之力强行挡住了袭来的银芒。
　　可双方僵持不过片刻，他整个人当即被冲击震飞至百丈开外，银芒再闪，霎时幻化成成千上万道密密麻麻的流光环绕交错，朝被困于其中的蒙川发起极为恐怖的猛攻！
　　陈乾见状面露惊色：“怎会如此？！”
　　这神秘兵元刚才与冥狱之人缠斗的场面，他早有所察觉。料想此器物威能莫约真灵神魄巅峰层次，即便是他都能轻松应付。
　　可现在爆发出的攻势，若非三尊者乃破虚存在，怕是……
　　他心思急转，猛然回头看向后方。
　　那三名冥狱之人正朝这边急忙赶来，一身黑袍略有破损，显然刚才的交战并未占得便宜。
　　“竟抛下了眼下的对手，突然对诏龙谷的尊者出了手？”
　　花无暇与宁尘对视一眼，心下若有所思。
　　“这兵元内布置的禁制，颇为不俗，还懂得分辨局势。”九怜沉吟道：“现在是个将北域权柄争抢回来的好机会。”
　　铛铛铛——！
　　远处各路人马的战况愈发激烈，似是战场正朝这边逐渐靠近，喊杀声更显清晰。
　　同时还有数柄魔兵追击而来，煞气腾腾，如同魔潮倾轧而至。
　　“诏龙谷，速速出手抓住那个男子！”冥狱之人大喝出声：“只要将其抓住，冥狱重重有赏！”
　　“我去抵挡后方追击的魔兵，你们自己出手！”
　　陈乾冷哼一声，转身便提枪迎上飞驰袭来的数柄魔兵。
　　见他有意抽身，三名冥狱之人都是暗自咬牙，二话不说立刻挥刀斩向宁尘所在。
　　铮——！
　　剑鸣倏动，星芒横扫。
　　花无暇施以一记星光剑影，当即将三人攻势尽数化解。
　　她冷眸如锋，衣裙荡漾，周身气息隐隐发生转变，自出尘清冷变化至深邃恐怖，恍若堕世凶魔，仅是陡然迸发的气场便令冥狱之人纷纷停下身形，面露惊色。
　　“此女究竟是……”
　　“尘儿，出手。”花无暇沉声传音：“我会尽量解决掉这三人。”
　　“好。”
　　宁尘没再磨蹭，当即飞身袭向被兵元困住的蒙川。
　　……
　　轰隆——！
　　幽界内各方激战轰鸣不断，豪光接连乍现。
　　而在幽界深处，蒙川的脸色也愈发凝重，一手正捏紧还未破封的北域权柄，一手则不断挥舞捏印，抵挡着从四面八方袭来的狂暴攻势。
　　这兵元千变万化、眨眼间便能变幻成无数奇形怪状的兵器模样，出招毫无规律。恍惚间，仿佛正在与十几位真灵神魄的武者正面交战一般。
　　饶是蒙川修为强横，但在这一刻仍不免咋舌：“当真麻烦。”
　　刹那间，一抹漆黑锋芒斜切进兵元包围之中，直朝其头顶斩落！
　　蒙川眼神微变，猛地一掌朝天轰出。
　　澎湃掌劲似摧枯拉朽般将刀罡湮灭碾碎，连兵元都被强行震散开来。
　　但刀锋却从另一侧陡然划出，扫至其抓着北域权柄的右手腕，快的匪夷所思！
　　“此人——”
　　蒙川沉着脸色正要抽手。
　　可突然间，他竟感觉周身一阵发滞，仿佛连神识都要冻结一般。
　　“这……怎……么……”
　　蒙川瞪大双眼，只能眼睁睁看着掌上的北域权柄被一把抓走。
　　与此同时，来者反手一刀横扫，划过其脖颈。
　　“……”
　　宁尘翻身落至数十丈外，轻吁一声。
　　而蒙川则后仰着头，渐渐发出冷笑：“这天底下竟然有你这种元灵武者，当真匪夷所思。”
　　“不愧是破虚层次。”
　　宁尘凛然笑道：“能将脑袋缩得如此之快，的确厉害。”
　　原本被震散的兵元在身边重新凝聚，化作大刀形状。
　　蒙川掸了掸衣袍，笑声渐止：“这兵元分明毫无灵智可言，没想到却会与你联手。”
　　“或许是我向来爱行善积德？”宁尘不急不慢地调侃一声，同时也要将手中的北域权柄收起。
　　但他面色一变，忽觉手中权柄不受控制般脱控飞出。
　　九怜立刻道：“那人在里面动了手脚。”
　　“跟阴戮当时一样。”
　　宁尘暗自咋舌。
　　看来此人也是早有提防。
　　蒙川右手伸出，北域权柄已然要重新落回他手中。
　　不过银芒从另一侧突然杀出，竟直接顶住权柄光团，猛然砸进了远处的虚空裂缝之上。
　　蒙川侧首望去，眼神顿时一冷：“纠缠不清。”
　　“看来，诏龙谷三主还真是招兵元记恨，莫不是曾经在此地闹过一回？”宁尘轻佻一笑：“如今我们二人距离权柄相当，不妨一同出手争抢，能者居之？”
　　“就凭你？”
　　蒙川收回视线，冷漠道：“当初能侥幸斩杀一位尊者，便妄想着能抹平与破虚之间的差距？”
　　话音刚落，他已然并指点出：“找死！”
　　霎时，恍若毁天灭地般的恐怖杀机骤然暴起，一截血色剑芒凝蕴上古蛮荒之息，凌空刺出！
　　剑锋所过之处瘴气尽消、更有摧山断海之能，其声势令远处战局中的众人都勃然色变，惊愕望来。
　　花无暇抽身从战局中退开，连忙回首，更是惊惧大喊：“尘儿！”
　　这一击，乃是货真价实的破虚之剑！
　　血剑似要刺穿虚空，却陡然停滞在了半空中，寸厘难进。
　　这一场面，令所有人都为之一怔。
　　蒙川放下右手，眼中陡然闪过一丝震撼。
　　深邃血剑的正前方，正横架着一柄漆黑长刀，稳稳当当地顶住了破虚之剑。
　　“破虚，的确厉害。”
　　氤氲烟尘之下，宁尘捂住魔纹扩散的面庞，勾起森然诡笑：“但不知，你还能挥出几剑？”
　　黑刀骤然一挥，血剑瞬间分崩离析，炸成漫天碎片。


第226章 破局入潮
　　“呼——”
　　宁尘暗自吐气，渐渐握紧刀柄。
　　距离正式晋升元灵，他还是第一回动用这股力量。
　　但眼下看来，比预料中更为难以掌控些，魂力正被迅速消耗。
　　“……”
　　与此同时，看着覆盖宁尘半张脸的恐怖魔纹，蒙川眼神逐渐沉下。
　　此子气息，正不断拔升。
　　明明只是元灵境，但这股骇人气势怕是丝毫不逊于真灵神魄巅峰。而其刚才的那一刀，威能更犹有过之。
　　难道是何不为人知的上古秘法？
　　思索不过一瞬，他很快咧开颇有兴致的笑容：“怪不得六尊者不愿与你多做纠缠，如此诡异的本领，的确叫人难以捉摸。”
　　宁尘嘴角诡笑渐渐消失，化作一片死寂冷漠，唯有提刀直指，杀机迸起！
　　漆黑鬼影似踏破虚空，带着吞没万物的恐怖魔威震撼袭来。
　　仅刹那，幽界内正在激战的各方强者皆心头悚栗，骇然视之。
　　此等威势……甚至丝毫不逊诏龙谷三主之威！
　　“来的好！”
　　蒙川不惊反喜，咧嘴大笑一声，当即握紧右拳悍然迎击。
　　可随着一拳洞穿虚空，原本袭来的黑影却是一同溃散。
　　蒙川顿时一怔，瞬间反应过来自己竟遭戏耍。
　　他面露怒色，神识瞬间笼罩整座幽界，猛然侧首看向裂缝方向：“尔敢！”
　　怒喝间，其卷起一阵血色邪光，仿佛有凶悍龙吟撼动幽界。
　　宁尘刚伸手抓住重新聚在一起的权柄与兵元，心有所感，回身一刀奋然斩出。
　　两股恐怖冲击正面硬撼，震开的余波令不少人都闷哼出声，只觉气血一阵逆流倒涌，整片幽界都在剧烈颤动。
　　“小子，胆敢与本王正面抗衡，你——”
　　蒙川笑容刚起，很快面庞一僵，只觉一股极为深邃厚重的龙吼仿佛在心底炸开，甚至令其意识都恍惚了一瞬。
　　中招刹那，他更是一阵心惊肉跳。
　　自己修行征龙之道，天下万君臣服、群龙拜首，乃诏龙霸道。可为何在与此子交手之际，会油然心生卑微自惭之感？！
　　神识上的交锋一触即离，蒙川已然收手急退，脸色惊疑不定。
　　宁尘横刀立于虚空，武袍飘荡，眼神冷漠依旧。
　　蒙川眯起双眼，沉声道：“你……竟身负正统龙族之血，果然是我等诏龙谷必要除之的麻烦。”
　　“过奖。”
　　宁尘冷笑一声，同时暗道：“怜儿，处理的如何？”
　　“北域权柄上的小手段已被驱除。”
　　九怜道：“不用担心这人再将此物夺走。”
　　宁尘微微颔首，眼神仍是凝重，不敢有丝毫大意。
　　如今虽抢下北域权柄，但要如何从此地脱身，也是个棘手问题。
　　至于手中的北域权柄，更不能轻松交给对方。
　　暂不论与诏龙谷往日的旧仇，如今这些人与冥狱有染，便决计不能轻易放任。
　　“……”
　　他眼角余光微扫，见无暇正与三名冥狱之人斗个旗鼓相当，但显然讨不得好处。
　　诏龙谷的六主正与诸多追击来的魔兵激战，不过魔兵势弱，此人也没拿出压箱底的本事，更像是在旁游斗……其目标终究是自己。
　　后方虽有各路人马正逐渐靠近，但即便众人联手……
　　“你还不是破虚的对手。”
　　九怜沉声告诫：“你突破不久，对这股力量掌控尚且不精。虽能勉强与其周旋片刻，但再纠缠下去，落败是迟早之事。况且此人还未起战意，显然还抱着几分戏谑心思。”
　　宁尘心思急转，不动声色地抬起厄刀。
　　蒙川见状咧开饶有兴致的笑容，背后似有血龙升腾而起：
　　“今日本王能亲手斩杀一头‘魔龙’，倒也是一桩收获！”
　　“以你本事，显然还办不到。”
　　宁尘笑了笑，取出怀中一块玉佩轻轻捏碎。
　　蒙川眼中寒芒一闪，隐约捕捉到一丝深邃气息从破碎玉佩中散出。
　　……竟是破虚层次的神念？！
　　下一刻，在宁尘身旁很快凝聚出虚实不定的丰盈倩影。
　　“阴戮”裙袍如墨，神色淡漠地抬手一指点出。
　　蒙川沉下脸色，当即挥掌轰出破虚之力。
　　刹那间，两名破虚层次的至强者当即隔空斗法，虚空之中似有千百道锋芒碰撞，连绵不绝的武意汇作长河流转不休，只见无数裂纹从交锋处炸开，已是空间崩坏，整座幽界都变得支离破碎！
　　“阴戮”同时分出心神护住后方的宁尘，似有传音在脑海中响起：
　　“小子，究竟发生了何事。本座留在玉佩中的禁制，为何突然会被……”
　　“戮儿，先帮忙拖延一阵。”
　　“啧……这道神念禁制撑不了多久，你如今位于何处，本座马上赶往此地！”
　　“还想传音唤人？！”
　　远处的蒙川蓦然大笑出声：“在本王面前，纵然是破虚强者又能如何，老老实实与本王对招！”
　　恐怖攻势之下，“阴戮”身影变得愈发暗淡，一退再退。
　　“——正是现在！”
　　宁尘猛然挥刀隔空一斩。
　　漆黑刀光瞬间插入另一侧战局，三名冥狱之人纷纷急退避开。
　　花无暇怔然一瞬，但很快反应过来，立刻抽身退回。
　　“——尘儿，眼下腹背受敌，情况不妙。”
　　她看了眼阴戮即将溃散的神念分身，低沉道：“我施展秘法托住这些人，你尽全力逃离此地。等到之前那座荒郊外的客栈再碰头。”
　　“别犯傻。”
　　但宁尘很快拉住了她的手臂，缓缓道：“我可看不得你以身犯险之举。”
　　花无暇眼神微动，怔怔看着他布满魔纹的诡异面庞。
　　恰至此时，一柄血刃当空斩来，伴随风雷齐至，声势极为浩大，显然是蒙川见机骤出杀招，击破“阴戮”守护，直取两人性命！
　　宁尘冷眼一挑，半身黑气渐起，衣袖湮灭殆尽，露出布满龙鳞血纹的灰暗手臂。
　　旋即，他当即怒目圆睁，张开发出震撼天地的恐怖咆哮，手中厄刀化作一抹黑线划过幽界，将视线所及之处尽数一分为二，仿佛连空间都在一刀下分做两半！
　　蒙川大吃一惊，连挥双掌，背后血龙不甘示弱的嘶吼出声，以莫大破虚之力将这恐怖一刀强行挡下。
　　但还未趁势反击，本要消失的“阴戮”虚影竟倏然隔空一点，如有黑光撕裂虚空，瞬间将其击飞数百丈外，狠狠撞入幽界地底之中。
　　“……”
　　这等惊人壮举，一时将诏龙谷众人都震慑原地。连三名冥狱之人都连忙停下追击步伐，不敢再轻举妄动。
　　那诡异的破虚虚影，究竟还能出招？
　　而此子的修为战力……更是匪夷所思！
　　“诸位英雄好汉，若不想死的，立刻退出此地！”
　　见‘阴戮’虚影彻底消散，宁尘立刻高声大喝：“若再迟上片刻，恐有性命之危！”
　　出言提醒后，他很快反手一刀斩向了身后。
　　虚空裂纹被强行撕开，显露出一片可供通行的隧洞。
　　他脸上魔纹渐褪，呼出一口浊气：“艳星，看你的了。”
　　“嗯。”祝艳星早已准备多时，待掌中灰气凝起，立刻将之抛出魂海之外。
　　但在这一瞬，枪影赫然从另一侧猛然袭来，裹缠着阴寒刺骨的骇人杀气，如鬼神怒啸！
　　“死！”
　　陈乾突然暴起，神情冷酷，出招如杀神降临。
　　宁尘与花无暇面色一沉，一同提起兵刃悍然迎上。
　　随着双方攻势相撞，余波激荡，竟生生将后方的幽界直接震碎！
　　“不妙！”
　　宁尘脸色微变。
　　此人并非想靠此招击杀自己，而是借机震碎已经岌岌可危的幽界，想借混乱虚空、灾衡之潮直接绞杀二人！
　　随着裂纹破碎，整片幽界仿佛难再支撑，漆黑空洞迅速扩大，眨眼间就要将两人吞噬进去。
　　陈乾提枪抽身急退，冷笑道：“宁尘，花无暇。纵然尔等有惊世天赋又能如何，终究还是得死在这里。”
　　“若交出北域权柄，本王或许还能饶你们二人一命。”
　　伴随着阴沉低吼，披头散发的蒙川从远处腾挪而至，抹掉嘴角一丝血渍，冷眼看着渐渐被虚空拽走的两人，伸出右手：“速速交出权柄……嗯？！”
　　他突然露出一抹愕然之色。
　　因为，宁尘掏出了一枚须弥令。
　　他搂着花无暇趁势遁入虚空，摇晃着手中令牌，面露恶劣坏笑道：“两位尊者大可不必吵吵嚷嚷的，我早已受了你们的帮助，何必再如此盛情款待。”
　　“你怎么……”
　　话音未落，灾衡之潮从虚空中卷来，将两人身影淹没其中。
　　蒙川脸色一黑。
　　此子竟将计就计……分明早已打算好了逃生之法！
　　他几度想出手将两人从虚空中强行拽出，可看着虚空内凶猛到超乎想象的灾衡之潮，不禁狠狠咋舌一声：“该死！”
　　看着幽界崩溃之势无法阻挡，蒙川面色愈发阴沉，握紧双拳低沉道：“究竟是何人将须弥令交给了他！”
　　陈乾：“……”
　　他脸色也很是难看，收起长枪冷哼一声。
　　没想到当初随手赠予武皇的须弥令，这时竟会成了这小子逃生的底牌，当真造化弄人。
　　不过——
　　“用不着担心。这里的灾衡之潮比预料中规模更大，仅凭一枚须弥令，他们定然逃不出去。”
　　陈乾边退边说道：“况且，他们即便当真能依靠须弥令穿过两界，在幽界的另一侧，可是有死无回的冥狱。”
　　“没错。”
　　那三名冥狱之人显然早已知晓，不惊反喜，立刻提醒道：“他们一旦踏入冥狱所在，定会被发现踪迹。以那人体内存在的冥狱之息，只要出现在东玄界内……必死无疑！”
　　蒙川深深看了一眼无垠虚空。
　　旋即，他重重拂袖一甩，冷着脸离开了此地。
　　……
　　待众人退出幽界，只见绿光爆闪，冲霄光芒已是彻底散尽。
　　各路人马显然受了不少伤，刚逃出幽界便连忙盘膝入座，更有人咳血不止，显然是不慎瘴气入体。
　　而看着变回一片平凡枯潭的洞窟，蒙川始终一言不发，俊朗面庞上满是冷色。
　　陈乾与几名诏龙谷弟子眼神凝重地扫过四周。
　　不知何时，洞窟外已然出现了不少熟人。
　　“——诏龙谷，此事到此为止。”
　　弥漫雾气的山崖两侧，有高人身影若隐若现：“眼下速速退去，尚可不做追究。”
　　“同为四玄之列，我看你们倒更像是这群凡人的下仆。”
　　陈乾抚须讥笑一声：“对这些门派如此听之任之？”
　　“别以为我们不知诏龙谷的心思。”藏于云雾后的四玄之人叹道：“此地封印当初由武国之君布下，是为保护北域苍生。而陈乾你潜入武国皇宫，搜查典籍后得知了封印所在，意图多取北域权柄……尔等诏龙谷实在狼子野心。”
　　谷内群雄纷纷怒视，显然有四玄助阵胆气甚足。
　　陈乾眼神微动，意味深长地笑了笑：“你们这群自诩正道的四玄，又与我们有何不同。此消息传的满天下皆知，你们又暗中出了多少力气？”
　　“若非天下所知，北域众生又怎会知晓尔等诏龙谷要干的好事。”
　　山崖上，数名四玄之人已然渐渐现身。
　　蒙川见状眼神微冷：“知道又能如何。我们得以铲除两个心腹大患，计划虽有意外，但与我们的想法可是不谋而合。”
　　说话间，他伸手朝月潭缓缓握紧：“幽界已彻底破碎，北域与冥狱将要彻底连通。以你们的手段，当真能逆转——”
　　可话音未落，他与陈乾都纷纷露出错愕之色。
　　而潜伏在身后的三名冥狱之人更是哑然失声。
　　“……”
　　月潭本该随着幽界崩塌而化作冥狱之门，方圆百里内寸草不生。
　　可现在，一点动静都没有。
　　“这怎么……”
　　蒙川猛地看向那三名冥狱之人：“发生了什么！”
　　他们愕然喃喃道：“与冥狱之间的联系断开了，幽界复原……不对，诞生于此的冥狱裂缝被彻底抹除了！”
　　“……”
　　诏龙谷众人都是一阵沉默。
　　四玄与谷内各方豪强面面相觑，很快露出玩味笑容：
　　“看来，诏龙谷的诸位也并非事事顺心如意。”
　　更有一名四玄老者抚须调侃道：“可要我们同为四玄的‘老友’，好好出言安慰你们一番？”
　　“……浑道人，此次我诏龙谷认栽一回。”
　　片刻后，蒙川脸色沉重地回首望来：“半年后仙宫对弈，我们再好好较量，尔等莫要让本王失望。”
　　说罢，他猛地拂袖一挥，卷起身后众人一并遁入虚空，消失的无声无息。
　　“这——”
　　有人急忙提剑上前，环顾四周，不禁咋舌：“人赃并获之下，竟让他们逃了？”
　　不少人都回首看向几位四玄之人，面露不解。
　　但被称作浑道人的老者只是耸了耸肩膀：“如今与诏龙谷开战并无好处，至少在场各位都会被卷入其中，难免死伤众多。况且诏龙谷的这两位尊者手段凶狠非常，我们几人正面战之并无完胜把握。”
　　“……唉！”
　　各路人马纷纷叹息。
　　而被诸多护卫守在中间的中年男子更是握紧双拳，愤恨万分地一拳捶地。
　　看着眼前这一幕，几位四玄之人都是暗叹一声。
　　相比起其他北域诸国，柳国附近的这些势力，对诏龙谷应该是最为敌视的一批武者。
　　只因柳国当年会遭灭顶之灾，便是诏龙谷从中作梗……
　　而身为诏龙谷的三尊者，其身份更是柳国的开国之皇，对这些遗民而言更有背叛之耻，想必日夜都在想着该如何杀敌雪耻。
　　“可惜，眼下还不是与诏龙谷彻底撕破脸皮的好机会。”
　　“不过刚才在地底与诏龙谷抗衡的人，又是……”
　　“事武国宁尘与花无暇。”
　　浑道人凝视着月潭深坑，语气渐沉：“是我师兄看好的惊世之才，本要前往仙宫博弈，没想到会在此处与诏龙谷正面交锋。”
　　其身旁一名老妪低声道：“那两人究竟用了什么手段，幽界被毁，所谓的冥狱裂缝却并未出现……”
　　“猜不透、看不出。”
　　浑道人一脸惋惜道：“只可惜，这样两名大才竟会葬身于此。坠入虚空之中……怕是神仙难救啊。”
　　……
　　……
　　虚空之中，汹涌澎湃的灾衡之潮正肆虐暴动，犹如江河浪涛。
　　宁尘与花无暇置身其中，好似沧海一粟，渺小的几乎微不可察，随风飘摇跌宕。
　　“情况好像……”
　　宁尘握着手中令牌，环顾四周，脸色愈发微妙：“真有点不妙。”
　　咔嚓咔嚓！
　　只听得几声脆响，四周由须弥令构筑而成的屏障正在逐渐瓦解，显然已支撑不了多久。
　　他看得一阵心惊肉跳。
　　本以为能靠此物顺利逃出生天，如今看来……
　　“单靠这玩意儿顶不住啊！”
　　宁尘眼角微抖，无奈道：“你们可有办法？”
　　九怜与祝艳星都现身在旁，挥掌运功稳住屏障。
　　但感受着外界传来的重压，她们都不禁蹙起眉头，暗道一声不对劲。
　　此地的灾衡之潮比预料中更为凶猛，怎会这般狂暴？
　　……就像是失控一般。
　　九怜咋舌一声：“先寻个方向，冲出重围再说。”
　　“等等，让我来辨别方位。”祝艳星连忙道：“若径直坠落，怕是会直接坠进冥狱内部，必须要绕道而行。”
　　“——且慢。”
　　但在此刻，清冷低语在怀中蓦然响起。
　　宁尘神情一怔，却见花无暇背后灰发无风自动，额间妖角显现，同时伸出右手，主动触碰向布满裂纹的屏障。
　　“无暇姐，小心……呃？”
　　他顿时看得呆住。
　　原本正不断挤压撕扯的灾衡之潮，竟似遇见了天敌一般猛然褪去，显出一片空荡区域。
　　这一幕，九怜与祝艳星都看得有些意外。
　　“尘儿，我好像……”
　　花无暇连忙回眸：“有能力抵挡这些灾衡。”
　　话音刚落，屏障已然不堪重负彻底破碎。
　　但本该将众人淹没的灾衡之潮却停滞在四周，难进周身数丈，仿佛被一股无形之力抵挡在外。
　　宁尘心思急转，立刻反应过来。自家宗主大人体质特殊，似被圣宗的魔兵祖师称作“灾衡魔女”？
　　难道说，正与此刻异状有关？
　　“现在不是发愣的时候。”
　　九怜连忙道：“先离开这里再说！”
　　花无暇隐约瞧见其身影、闻言颔首应声：“尘儿，抱紧我的身子，再为我指引方向。”
　　宁尘也没丝毫忌讳，立刻抱住其蛮腰。
　　再听着祝艳星耳边指引，伸手指向另一侧：“那边！”
　　“好。”
　　花无暇深吸一口气，美眸凝起。
　　旋即，其背后长发荡起，一对漆黑扭曲的诡异双翼倏然展开。
　　两人身影一闪，当即一路俯冲而去。


第227章 月潭宁静
　　寒夜之下，湖潭静若止水，唯有倒影弦月悠悠泛涟。
　　但在水潭上方却倏起裂纹，只听一声尖锐脆响，林间群鸟惊飞，两道紧拥在一起的身影顿时从裂缝内撞出，径直坠进了湖水之中，溅开大片水花。
　　“……”
　　片刻后，湖面上黑气升腾，化作道道诡异锋芒扎入湖潭四周。
　　旋即，湖水翻卷倒涌，一道倩影如众星拱月般从中借力飘起。其绝色朱颜略显苍白，却依旧美的犹如月下幻梦。而从其腰侧延展出的无数黑刃，更为其增添几分诡谲，好似黑夜中的一尊魅影妖魔。
　　“——方圆十里内，都没有任何人影。”
　　花无暇冷眸扫过两旁，神识更是遍布各方：“并非你所说的冥狱，应该顺利来到了安全之地。”
　　宁尘略作感知，点头道：“这里正是东玄界。”
　　照着祝艳星所指引的方向，已然到达了目的地。
　　四周没有冥狱之息，恰恰相反，天地之间的灵气乃至元气都无比充盈，丝毫不亚于山门洞府内的程度，竟似是一处人间宝地。
　　“东玄界……么？”
　　花无暇若有所思。
　　对于东玄界的存在，她算是略有所知。
　　只是如今亲身来到此界，自然算是此生头一遭。
　　她又回头看了眼已经消失的虚空裂纹，蛾眉蹙起：“诏龙谷的人，是否还会追来？”
　　“放心。”
　　宁尘语气温和道：“我身上的高人已将退路抹去，他们纵然想要追击也办不到的。况且虚空之中无比混乱，那诏龙谷三主纵然是破虚层次，也不可能在茫茫东玄界内锁定到我们如今的位置，更何谈穷追不舍。”
　　说着，他又笑了笑：“说不定还以为我们坠进了冥狱，早已横死当场。”
　　花无暇收起魔气凝结而成的无数黑刃，飘至湖潭边落下。
　　旋即，她斜睨瞥来，淡淡道：“都已化险为夷许久，尘儿还想抱到何时？”
　　宁尘轻笑道：“有无暇姐相伴，着实是安心许多，实在让人舍不得。”
　　话虽如此，他还是老实地松开了怀抱，再打量起周围的环境。
　　“一处深谷湖潭啊……”
　　看着渐渐平复下来的湖面，宁尘不禁低声道：“或许，此地才算得上真正的‘月潭’。”
　　花无暇微微颔首。
　　但她很快轻咳一声，娇颜上泛起不自然的红潮。
　　宁尘眼神微变，连忙帮忙搀扶：“无暇姐受伤了？”
　　“些许内伤而已。”花无暇眼帘微垂，轻吁一声：“调养片刻便能痊愈，无妨的。”
　　“先坐下养好伤势再说。”
　　宁尘立刻扶着她来到一旁，右手一挥，旁侧一颗巨石当即被平整削开。
　　花无暇踉跄着盘膝入座，抬眸看了他一眼，低吟道：“尘儿并未受伤？”
　　宁尘愣了一下，很快笑道：“我这人皮糙肉厚的，哪会那么容易受伤，无暇姐安心休养，我来帮你护法坐镇。”
　　“……尘儿果真成长许多。”
　　花无暇神色稍安，闭上美眸缓缓运功调息。
　　宁尘挠挠头，索性来到水潭边坐下。
　　“虽然经历数月的温柔乡，但好歹那股机灵劲还没忘掉。”
　　九怜现身在旁，扬起俏皮笑容：“真亏你能临时想出这种方法。”
　　在与诏龙谷的两名强者交手争抢之际，宁尘没有被暴涨的修为冲昏头脑，而是早已在思考着脱身退路。
　　如今不仅摆脱强敌骚扰、甚至还反其道而行之，借着幽界破碎，顺利来到了东玄界，着实是一举两得。
　　“还是有些意外因素的。”宁尘耸了耸肩膀：“本想顺利点离开，没想到幽界会那么快支撑不住。而且虚空中的灾衡之潮也激烈的吓人，稍有些狼狈。”
　　说着，他又回头看向正在闭目疗伤的花无暇，语气微沉：“虽然难以避免，但是让无暇姐受了点伤，终究算不上尽善尽美。”
　　“她的伤，是在与冥狱之人交战时留下的，与你又有何关。”
　　九怜抚裙坐在身一旁，挑眉道：“不过，她‘灾衡魔女’的称呼还真没错。”
　　宁尘摩挲着下巴，沉吟道：“怜儿觉得此事……”
　　“她很特殊。”
　　九怜笑了笑：“若能成长起来，将来或许真有惊天动地的成就。”
　　“能得怜儿如此称赞，可不得了。”
　　“你现在还有闲心关心她的将来啊？”
　　九怜横来一记白眼：“虽然顺势到了东玄界，之前的计划可都被打乱了。你又是否想过，往后该怎么回北域？”
　　宁尘闻言吸了口气，略显苦恼地揉了揉眉心：“的确是个问题。”
　　按照原定计划，要借助阴戮的手段才能顺利往返东玄界与北域。
　　可现在与阴戮无法联系，自己又待在东玄界这个人生地不熟的地方，要想返回北域可不简单。
　　在他记忆中，能顺利从外界进入北域的，除去那几个冥狱之人外，唯有偶尔会出现在家中的程珂珂前辈。
　　但他当时碍于尊卑礼仪，当着三娘的面，不好深究盘问……而且还不知北域边境被灾衡之潮环绕笼罩，外界生灵根本难以踏进，只以为前辈高人自有手段。
　　若早知此事，自己当时定然得厚着脸皮刨根问底才行。
　　“——等等。”
　　宁尘脑海中灵光一闪，连忙道：“那三名冥狱之人是从虚空裂缝穿梭而来，或许在冥狱之中还有类似这种‘漏洞’存在？”
　　九怜俏脸古怪，道：“才刚刚避开冥狱，就想着闯回去？”
　　宁尘哂笑一声：“至少有个回去的方法。”
　　“也对。”
　　九怜明眸一转：“那北域权柄与兵元还在你身上？”
　　宁尘一拍额头，连忙从怀里取出。
　　随着封印尽解，北域权柄正散发着柔和淡光。而兵元却是颤动不已，倏然腾空飞起。
　　“嗯？”
　　宁尘眉头微挑，就见兵元飘至自己背后的紫金长剑上，轻轻一碰。
　　旋即，便嗖的一声直朝花无暇飞去。
　　“喂！”宁尘被吓了一跳，急忙要伸手阻拦。
　　但九怜却拉住了他：“等等，此物并非想要对她不利。”
　　宁尘眉头渐皱：“那它现在是要……”
　　话音未落，花无暇似受感应般抬起皓腕，宝剑从掌心中缓缓飘出。
　　而兵元则眨眼间便融入至长剑之中，消失得无影无踪，连丝毫涟漪都未曾荡起。
　　宁尘看得有些惊讶。
　　“与兵器融合了？”
　　“或许是感应到了她的特殊身份。”九怜环臂抱胸，低吟道：“兵元与魔兵相融，对其品质定有极大提升。而这柄剑又是她的本命兵器，往后好处更是不少。”
　　宁尘闻言顿时松了口气，感慨道：“倒是又多一件可喜之事。”
　　“的确是好事。”
　　九怜斜瞥一眼：“但你都已疲惫不堪，不如现在也调养一晚吧。”
　　宁尘大咧咧地重新坐了回去，笑道：“怜儿还是看出来了？”
　　九怜翻来一记白眼：“谁会看不出来。”
　　纵然提升至元灵境，但与破虚正面交锋，哪能轻易僵持得住。
　　“但眼下此地陌生，若有外人……”
　　“安心休息，让我来守着。”
　　蓦然间，背后响起一丝清冷轻吟。
　　宁尘回首望来，就见祝艳星已悄然出现在背后。
　　双方虽有一段时日未曾相会，但在看见其容颜之际，他还是轻笑道：“麻烦艳星了。”
　　祝艳星微抿朱唇，张开双臂将他靠来的身体轻轻揽住，顺势靠在自己蜷坐并拢的双腿上。
　　“……”
　　见他闭眼调息，祝艳星微拢垂发，目光始终都未曾挪开。
　　一旁的九怜没好气道：“只是休息而已，用得着枕在腿上？”
　　“这样的姿势，似乎会很舒服。”
　　祝艳星美眸微抬，轻声道：“而且他如今是魂力耗尽，与我靠的越近，自然恢复的更快些。”
　　九怜呃了一声，一脸微妙地偏头娇哼：“分明私心不少。”
　　“私心……么？”
　　祝艳星眼睫轻眨，眸光渐渐变得柔和几分：“他会不惧危险闯入东玄界，也是为了遵守与我当初的承诺。”
　　“……只是误打误撞而已。”
　　“无妨。”
　　祝艳星露出一丝微不可察的笑意：“无论有何外因干扰，他遵守承诺的决心，我能感觉到。”
　　九怜粉唇微张，但临到嘴边的话语还是默默咽了回去。
　　这天真的笨女人，怕是早在徒儿当初说出那些肉麻的约定情话后，心底就已经泛起异样涟漪。哪怕一直以来都看似清冷淡然，或许魂儿都不知都被勾走了多久。
　　“你想跟臭徒儿搂搂抱抱的，我不反对。”
　　九怜朝后方努了努小嘴：“不过，此行还有她一路跟着。”
　　祝艳星看了不远处的花无暇一眼，略作沉默，淡淡道：“她是一位极优秀的女子，待宁尘也是真心实意的关护，我此行也会尽力护她周全。”
　　九怜无奈道：“你倒是心胸开阔。”
　　坠入爱河的女子，难道都是这般……
　　“在我看来，还是你最具‘威胁’……虽然我也说不清这究竟是什么感觉。”
　　祝艳星蓦然转来视线，一脸平静道：“至少，直觉是这样告诉我的。”
　　九怜：“……”
　　娇俏稚女的脸蛋上泛起一抹红霞，但又很快故作镇定地掩唇轻咳两声：“别胡思乱想了，乖乖抱着臭徒儿就是。”
　　“……嗯。”
　　见祝艳星不再开口，九怜这才定下心神，重新打量起手中的北域权柄。
　　当初此物到了手上还没捂热，她没来得及探究清楚。
　　现在，正是仔细检查的好机会。
　　……
　　数个时辰后。
　　花无暇缓缓吐纳，逐渐睁开双眸。
　　其眼底闪过一丝玄奥精芒，周身气息隐而不发，隐约间似有点点浩瀚星辰环绕，分外绚烂神秘。
　　而这等奇妙异象不过片刻，她很快收功运气，蹙眉打量起横放在膝间的魔剑星十四。
　　刚才在疗伤之际，她已经感应到了兵元融合入体。
　　心中虽然震惊不解，但融合至半途已然无法打断，便顺势修炼至今。
　　现在看来……
　　“星十四变得更为坚韧锋利，似是得以蜕变。”
　　花无暇握了握右手，眼神闪烁不定：“而我不仅伤势尽愈，甚至连修为都更上一层楼。”
　　她突破真灵神魄境不久，刚刚凝聚出自己的真灵。
　　而眼下，甚至已自行炼出神魄，体内魔气更是得以锤炼，似与星十四一样得到了一场大造化。
　　花无暇默默握紧剑柄，心下也有些复杂。
　　若非尘儿机敏过人，又怎能顺利脱身，自己还能得到如此馈赠。
　　“无暇姐！”
　　从湖畔旁突然传来爽朗笑声：“既然醒了就快过来吧。”
　　花无暇神情微怔，连忙抚裙起身，定睛望去，这才发现宁尘竟坐在湖边，不知何时已升起一团篝火。
　　而且，她还隐约嗅到了一股香味。
　　“尘儿，你这是……”
　　花无暇轻盈飘飞而来，看着篝火架上摆满的好几串烤鱼，不禁面露讶然：“哪来的鱼？”
　　宁尘正撩起衣袖，手法老练地扇火转鱼，笑道：“当然是在这座湖里捞上来的。”
　　说着，他又抬头关切道：“无暇姐如今看着气色好转许多，伤势如何？”
　　“已经尽数痊愈。”
　　花无暇微抿双唇，低吟道：“那枚兵元……”
　　宁尘笑了笑：“能化作无暇姐修为提升的助力，自然再好不过。”
　　他又朝身边的石墩拍了拍：“先坐下吧，这些鱼马上就要熟了，很快就能尝尝味道。”
　　“……”
　　花无暇眼神复杂地看了他片刻，还是来到其身边抚裙坐下。
　　“……多谢尘儿。”
　　“你我之间，何必再谢来谢去的。”
　　宁尘笑呵呵地将一串热腾腾的烤鱼递了过来：“尝尝吧。”
　　花无暇有些手足无措地伸手接过，瞥了他一眼：“如今到了东玄界，尘儿不会紧张？竟还有闲情雅致在湖边烤鱼。”
　　“我在方圆百里都仔细检查过几回，没有人影、也没有任何陷阱与危险，可以放心。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“一味紧张忐忑也无甚意义，如今养足精神、稳住心境才是重中之重。若来到陌生之地就自乱了阵脚，那才是不妙。”
　　花无暇眼泛涟漪，语气渐柔道：“尘儿近年来又稳重了些。”
　　“算不上稳重，只是一路上靠着许多人的扶持帮助。”宁尘歪头望来，调侃道：“这烤鱼甚烫，可要我帮无暇姐吹吹凉？”
　　花无暇凤眸一横：“别耍小性子。”
　　她轻捻着木签轻轻咬了口鱼肉，回味着唇齿间的鲜香口感，不禁扬起一丝温和笑意。
　　尘儿的手艺，很好。
　　“不过，此鱼块头不小，若烤的太多……”
　　“不多不多，还有两位。”宁尘笑着朝对面递出了两串。
　　花无暇神情微愣，惊疑不定地看向对面。
　　直至这时，原本空无一人的前方缓缓显出一位妖媚美人。
　　“……果然是你。”
　　“许久未见。”祝艳星端庄侧膝而坐，微微颔首应声。
　　花无暇蛾眉渐蹙，一时沉默下来。
　　“……”
　　坐在祝艳星身旁的九怜偷笑一声，好似戏谑般看向宁尘，暗中挑了挑眉头。
　　臭徒儿，现在这气氛似乎不怎么好哦～
　　宁尘微微一笑，小心翼翼地在烤鱼上挑出鲜美鱼肉，再起身慢慢递到其面前：“怜儿，我来喂你尝尝吧。”
　　九怜：“……”
　　娇俏少女笑容微僵，顿时感觉到两股冰冷视线陡然转向了自己。
　　她连忙瞪起水汪汪的杏眼，鼓着小脸蛋，朝宁尘一阵暗嗔传音：“笨蛋！将我卷进来作甚！”
　　“这叫表明心意。”
　　“什么心……”
　　九怜话音陡止，美眸越睁越大，而脸蛋却是愈发绯红娇艳。
　　看着宁尘一副笑呵呵的模样，她立刻回过神来，红着脸狠狠张嘴接过鱼肉，仿佛置气般啊呜啊呜地嚼着，抱臂扭头重重娇哼一声：
　　“不管我的事，你们两个别看我！”
　　“……”
　　花无暇和祝艳星的眼神都变得古怪起来。


第228章 玄山城内
　　月潭四周人群渐散，负伤者也被纷纷接送带走。
　　随着诏龙谷退走、月潭异象消失，众人也没有停留在此地的意义。
　　在场众人都已知晓，所谓的神兵利器即将出世，不过是一个有意编纂而成的谎言，甚至是四玄之间相互明争暗斗的结果。
　　而几位四玄之人与各派各势略作交代后，正要离去，但蓦然间却齐齐停下身形，惊愕回首。
　　——一道笼罩着黑雾的身影，正悄无声息地屹立虚空之上，一言不发地俯瞰着下方月潭深坑。
　　“此人……”
　　浑道人眼中闪过震惊之色：“破虚？”
　　“北域境内，竟还有我等不知的破虚存在？”
　　其他的四玄之人也是惊讶万分。
　　随神识一探，只觉一股赤阳般的杀意正在急速膨胀，仿佛有一尊灭世凶魔在虚空中隐现，天际之上阴云渐聚，漫天惊雷骤起。
　　已退至半路的各路人马纷纷回首，脸色一阵惊疑不定。
　　他们大多数人都难以窥得破虚之能，只依稀可见天地异象再起。
　　正觉疑惑间，却听几位强者蓦然低喝：“速速离开此地！不可迟疑拖延！”
　　“这……”
　　“莫要多问！”这些元灵境、乃至真灵神魄境的武者心有余悸般看了眼月潭方向，沙哑沉声道：“虽不知来者何人，但若起破虚之战，眨眼间我等便会灰飞烟灭。”
　　“……”
　　各路人马慌不择路地赶忙逃窜。
　　只留下几位四玄之人神情凝重地留在原地，默默抵挡呼啸袭来的恐怖威压。
　　半晌后，一道阴沉女声从来者口中缓缓传出：
　　“宁尘如今身在何处。”
　　“……不知所终。”
　　浑道人硬着头皮上前拱手：“敢问前辈来自何方，难道是来自上古的……”
　　“与他交手之人，可是来自诏龙谷？”
　　黑雾之下瞥来一双杀意满溢的猩红双目。
　　如此澎湃杀机，令他们都不免心头一震，暗道一声可怕。
　　这等凶悍恐怖的人物，究竟是从何而来？
　　“对。宁小友似与诏龙谷发生争斗，虽没有让北域权柄落入诏龙谷手中，但也因此不慎坠入异域。”
　　浑道人略作思忖，道：“但不知前辈与宁尘是何关系？”
　　“本座是他的……”
　　黑雾人影话语微顿，继续沉声道：“宁尘乃是本座贤婿，诏龙谷胆敢出手害之，本座与他们不共戴天！”
　　说到最后，其声如惊雷撼动苍穹，仿佛传至数百里开外。
　　四玄之人皆是脸色沉重，目送着这位神秘强者闪身离开。
　　而在远方，携众人离开的蒙川与陈乾眼神微变，豁然回首，只觉一股凛然杀机浮上心头。
　　陈乾讶然：“这是……何方强者？”
　　蒙川侧首瞥来，沉声道：“这股气息，正是宁尘捏碎的那枚玉佩之主。此人明明是武国出身，又怎会在这万里之外搭上这等人物？”
　　陈乾略显苍老的面庞上满是肃穆，眼神极为凝重。
　　宁尘此子果真不可小觑，当初暂且势弱退避，果真是良策。
　　至于如今……
　　幸好宁尘此人已死，除去了一大祸患。
　　……
　　阴戮穿梭于虚空之中，脸色阴沉万分。
　　她没有想到，宁尘才刚离开太阴密宗不久，便遭遇这等险境，甚至落得个生死不明的结果。
　　诏龙谷……果真该死！
　　阴戮沉着脸回到了宗门内。
　　紫衣已然在密室内等候多时，连忙起身问道：“宁郎如今可还安好？！”
　　在玉佩被捏碎的那一刻，她正与阴戮交流着宗门事务，见自家娘亲突然脸色大变，她便知道定然发生了何事。
　　“宁尘他下落不明，跟姓花的女人一起消失了。”阴戮按捺着心头煞气，缓缓道：“但衣儿你也不必太过担心，本座仔细检查过那处月潭，似被极为高明的手段缝合了虚空裂缝，若非诏龙谷所为，那定是宁尘他们所做。”
　　紫衣眼神变幻不定，攥紧双手，低声道：“娘的意思是，宁郎是故意……”
　　“应该是借势而为，夺下北域权柄，再全身而退。”
　　阴戮摩挲着手中木簪，语气愈发阴沉：“但无论如何，诏龙谷胆敢出手，定不能轻饶了这群人。”
　　她略作沉吟，又道：“速去派人联系东玄界，确认宁尘他是否平安无事。”
　　……
　　……
　　篝火幽幽，难掩洒落的纯净月光，唯有虫鸣回荡四周。
　　花无暇收回眺望明月的视线，心境已平复许多。
　　在尝着烤鱼之际，她已得知了返回北域的方法。
　　虽然前去冥狱一闯危险难料，但终究是有了机会。
　　她从袖中取出手帕，递到了宁尘面前：“擦擦嘴吧。”
　　“无暇姐还是贴心。”
　　宁尘笑了笑。
　　看他一派轻松的模样，花无暇蛾眉微挑：“如今休息也休息好了，吃也吃完了，接下来你准备做些什么？”
　　“想趁此机会去堕渊天一趟。”
　　宁尘笑容微敛，轻声道：“那里有我需要寻找的宝物。”
　　花无暇若有所思道：“堕渊天……我记得你当初曾几次提起过，的确在东玄界内不假？”
　　“阴夫人给了我一份东玄界的地图。”宁尘点头道：“刚才探查四周之际，我也对比了周围的地貌，基本确定了具体位置，距离堕渊天莫约有六万里。”
　　“看来，尘儿也不全是在谈情说爱。”
　　“咳咳……”
　　被宗主大人冷飕飕的目光盯着，宁尘有些尴尬地哂笑两声：“私事与正事，我还是能分得清楚的。”
　　花无暇略作沉吟，继续道：“你要去堕渊天找寻何物？”
　　宁尘微怔一下。
　　但感受着严厉视线，他叹了口气，如实道：“是祝姑娘她需要重塑肉身，我得去往堕渊天找寻一颗冥狱之种。”
　　“祝姑娘？”花无暇眉头紧蹙：“你是为了她才……”
　　“既下承诺，自不可违。”
　　宁尘神情也变得郑重，道：“此去堕渊天或许会有危险，无暇姐不必被卷入其中。到时安置于某一处，待我从堕渊天顺利归来，我们再商讨——”
　　“莫要多说。”
　　但话音未落，花无暇便抬手打断了他的话：“本座不可能视之不管，哪有让尘儿你独自涉险的道理。”
　　宁尘哂笑：“但此去是为艳星，若再将无暇姐卷入危险，我还没如此厚颜……”
　　“本座是你长辈。”
　　花无暇板起冷颜，轻斥道：“三娘当初将你交代给本座，便叮嘱要照顾好你。如今又怎会因为那些无聊的理由就置之不理？”
　　她拿起身旁的魔剑，用剑柄朝宁尘的脑袋轻轻一敲，冷声道：“莫要将本座看轻，儿女之情事小，安危之事更重。莫说是为了那位祝姑娘，就算是其他本座不认识的女子，都得陪你同行才能放心。”
　　宁尘哑然片刻。
　　早已躲回魂海的九怜掩唇笑道：“这姓花的，虽然语气是冷得很，但是话里话外可着实将你看作是孩子来宠了。”
　　宁尘：“……”
　　他扶额暗叹道：“别说什么孩子，姐弟之类的关系还差不多。”
　　“姐弟？”九怜美眸一转，莞尔道：“也对，更像些。”
　　花无暇眼神冷芒闪过，蓦然道：“又在魂海中与她们交流？”
　　“呃……对。”
　　宁尘清了清嗓子，哂笑道：“她们都说无暇姐性情温柔，当真懂得体贴人。”
　　花无暇沉默片刻，轻叹一声：“不必担心我们双方的关系，本座不至于瞎胡闹，心中自有分寸。”
　　说完这话，她拢着被夜风吹起的长发，又低吟道：“暂不论安危与否。你说的堕渊天似与冥狱相连，若要潜入冥狱找寻返回北域的线索，我们二人迟早都得进入一趟，无非早晚而已。”
　　“……”
　　宁尘与她对视半晌。
　　旋即，双手一摊，温和笑道：“定不会让无暇姐失望。”
　　“是本座会护好你才对。”
　　花无暇勾起一抹浅淡笑意，屈指在其额头上轻轻一弹。
　　打趣间，她已然拢着长裙站起身，轻声道：“启程吧，再耽搁下去易生变数。”
　　宁尘张开右手，元灵之力交织成网，很快化作一幅地图虚影。
　　“按照这个方向前行便可。”
　　“好。”
　　花无暇皓腕一抬，两人已然升腾飞起，朝地图指引的方位疾驰而去。
　　虽然东玄界与北域分裂成两界，天地之力截然不同，但对于踏足真灵神魄境的宗主大人而言，这几个时辰的打坐感知，足以令她掌握此方天地的灵气运转之法。
　　而如今要做的，便是尽快赶往堕渊天。
　　……
　　莫约两天后。
　　苍穹之上双阳明媚，灵气升腾，仿佛在云端上显出彩霞异象。
　　而在不远处的城镇四周，有诸多脚踏飞剑的道袍修士闪过。甚至有诸多飞梭船舟缓缓横飞，颇有几分井然秩序。
　　“这……”
　　花无暇与宁尘停在半空中，望着眼前这一幕，不免愣了半晌。
　　虽然心中或多或少猜测过东玄界的人间城镇会是什么模样，但如今亲眼一见，着实是让人吃惊不已。
　　即便对宁尘来说，这都算得上颇为玄幻的场面。
　　他不由得暗暗咋舌。
　　这才算是真正的修仙世界吧？
　　“东玄界，的确非同凡响。”花无暇渐渐平复下心情，看着茫茫多漫天御剑飞行的修士们，不禁感叹道：“人人得以修行，修行者也不必隐藏身份，这样的苍生天下未尝不是盛世。”
　　“用不着长吁短叹的。”
　　九怜蓦然出声道：“不过是天地灵气浓度不同，孕育出的文明层次不同罢了。若北域与东玄界的环境调换一下，该轮到东玄界的人跑来北域惊叹连连了。”
　　花无暇瞥了宁尘一眼，低声道：“九怜前辈，果然是见多识广。”
　　这一路上，九怜虽未再现身。但有时也不会再刻意隐瞒声音，双方偶尔会交流几句。不知不觉间，倒是担当起了东玄界“向导”的身份。
　　“那是～”
　　九怜环臂挺胸，一脸傲然道：“区区东玄界而已，不值一提。”
　　花无暇沉默片刻，又看着宁尘，眼神有些微妙。
　　尘儿的小师傅，该说是偶尔会有些孩子气……还是爽朗可爱？
　　“我们先进城吧。”
　　宁尘瞧了瞧四周，很快在不远处看见极为高耸的巍峨城门，顶端赫然刻着“玄山城”的古朴字迹。
　　三人从高空飘落，入城之际，花无暇眼神凝重地看了眼城名：“刻下此字者，修为不亚于真灵神魄境。”
　　“东玄界的确称得上高手如云。”
　　宁尘失笑一声，随手指了指上空：“虽有些飞剑灵器的帮助，但先天与玄明境的武者，可是不少。”
　　“——两位请留步。”
　　很快一名披甲城卫凌空飞来，抱拳道：“还请取出入城证明一见，方可通行。”
　　宁尘露出温和笑容，从怀里取出两块小巧玉石：“如何？”
　　城卫见状面色一惊，连忙躬身让开：“原来是林家上宾，两位贵客还请入城。”
　　宁尘与花无暇对视一眼，眼中皆是带着几分笑意。
　　赶到玄山城前，他们在路上就已经遇上了东玄界的人。看着像是大户人家出行在外，正巧遭山匪突袭，待出手将之救下后，借此机会双方聊了不少，知晓了许多东玄界的常识。
　　而这两块玉石，便是对方所赠的身份信物，能在玄山城内畅通无阻。
　　……
　　玄山城中央处，金顶楼内。
　　宁尘站在窗边，望着街上往来不休的人潮，有些好奇地不断张望。
　　九怜现身坐在窗框上，歪头道：“看你兴致颇为高昂，这里让你如此惊喜？”
　　“只是想多瞧瞧。”
　　宁尘摩挲着下巴，轻松笑道：“不知会不会有什么英雄救美、冲冠一怒为红颜之类的场面上演。”
　　九怜听得直翻白眼。
　　这笨蛋徒儿，以前在安州县喜欢打听些江湖趣事，如今到了东玄界，还习惯性地想瞧瞧当地的“江湖风波”。
　　“我说，该不会臭徒儿你想自己出手救美人儿吧？”
　　“最漂亮的美人就在身边，我可不会乱跑。”宁尘笑着揉了揉她的小脑袋，又看向远处，嘀咕道：“听说城里还真有一家拍卖阁，难道会有印象中的……宝物拍卖会？”
　　九怜挪开他的手掌，一脸无语道：“哪有那么俗气的事，真有宝物，也轮不到拿出来被人买来买去的。”
　　“图的是个气氛而已。”
　　“尘儿已打听好了堕渊天的位置？”
　　恰至此时，清冷女声从客房内侧传出。
　　宁尘回首望去，很快双眼一亮。
　　只见一位身穿洁白霓裳的绝色美人从屏风后款款走出，手腕烟纱丝带，三花玉簪束起长发，未施粉黛的冷艳玉颜上凤眸轻眨，如同从画卷中走出的神仙女子，仙气四溢。
　　九怜也打量了她几眼，暗暗点头。
　　不得不承认，这姓花的好好打扮一番，的确有几分姿色。
　　花无暇有些不太自在地捋起耳畔垂发，偏头低吟道：“难道这身行头不太合适？”
　　“没有的事。”
　　宁尘回过神来，竖起大拇指，笑道：“无暇姐当真是天生的仙女，一身高洁仙气。”
　　“贫嘴。”
　　花无暇轻啐一声，神情倒是舒缓几分。
　　她晃了晃绣满花纹的缀纱水袖，无奈道：“这身衣裙，有点不太方便。”
　　此行入城，他们最先要做的，便是换上一身符合东玄界的装束。
　　总不能一直穿着北域服饰到处乱跑，引得旁人心生疑惑，多一事不如少一事。
　　只是挑选半天，她才选出这一套还算勉强能穿的衣服……至少还算保守内敛，不至于太过花俏艳丽。
　　“听闻这东玄界女仙子不少。”宁尘调侃道：“仙子嘛，总归也有爱美的，自然得设计的漂亮些。”
　　“真不知是在修炼，还是在比美。”
　　花无暇有些哭笑不得。
　　东玄界虽天地灵气浓郁，人人能轻松修炼。但比之北域，倒是少了些肃杀之气。
　　“好了，说回正事。”她容颜微肃，正色道：“堕渊天的方位，可与阴夫人提供的位置一致？”
　　“大差不差。”宁尘摊手笑道：“不过我跟店内的人提起堕渊天之际，他们看我的眼神着实古怪，像是看个死人似的。”
　　“……毕竟是险峻之地。”
　　花无暇眼神蓦然一动，侧身看向楼外。
　　她渐渐眯起凤眸，冷声道：“有动静。”


第229章 遥途易启
　　听闻花无暇出声提醒，宁尘心思一动，不着痕迹地靠至窗边。
　　原本喧嚣热闹的街道，如今已慢慢变得安静下来，街上往来行人更是逐渐散去，仿佛是被有意驱赶。
　　同时，有数位修为不俗的武者正朝金顶楼汇集而来，显然是来者不善。
　　“这东玄界难道还有认识我们的人？”
　　宁尘眼神微凝，取出了袖中的两枚玉石：“还是说，因为这份信物被染上了什么麻烦？”
　　思忖之际，他与花无暇都变了脸色。
　　“——两位道友面生得很，大驾光临这小小的玄山城，实在蓬荜生辉。”
　　伴随着温和的沙哑声音，一位慈眉善目的银发老者倏然闪身进了屋内。
　　迎着两人目光，老者笑呵呵地拂袖作辑：“老夫斗胆一问，不知二位与林家是何关系？”
　　宁尘眼底闪过一丝凝重。
　　这名老者虽看似平凡无奇，但修为怕是不下真灵神魄境。
　　而且这股气息有些熟悉，似是在不久前曾见识过一回。
　　“我们出手救了林家一行，他们才赠予玉石以作谢礼。”
　　花无暇神色冷冽地站出一步，淡淡道：“这位老先生突然闯入此地，又有何指教？”
　　“算不得指教，只是老夫心下有些好奇而已。”
　　银发老者抚须笑道：“真灵神魄境的修士，放眼整个东玄界都称得上一方强者，怎会一声不吭地进入这偏僻小城。”
　　花无暇眼神微凛。
　　自靠近玄山城起，她一路收敛气息，未曾展露过丝毫修为。
　　这老者明明并非与自己见过面，又怎会知晓……
　　“原来如此。”花无暇蓦然冷声道：“那城门前的‘玄山城’三字，是你所刻。”
　　“一番拙作，道友莫要嘲笑。”老者笑着拱拱手。
　　“我们两人只是途经此地，略作整备，很快便会离开。”
　　宁尘这时走上前，不卑不亢地拱手道：“这位老先生莫要担心，我们在此地连个认识的人都没有，无冤无仇的，自然不会在城内闹出什么事端来。”
　　“小兄弟看着面善，只是……”
　　老者意味深长地笑了笑：“要前往堕渊天，这可不能听之任之。”
　　宁尘眉头微挑。
　　看来是在楼外试探情报之际，被人传了出去。
　　“堕渊天危险无比，我们二人略有所知。”宁尘很快微笑道：“不过再是危险，怎得还引来老先生多加关注，难不成我们双方曾有何交情？”
　　“小兄弟说笑。”
　　老者嘴角的和蔼笑容渐渐平复，语气愈淡：“堕渊天这等有去无回的死地，何人若想寻死，自然无人会拦。不过，若是一柄‘魔兵’前往，其用意倒有些耐人寻味。”
　　此言一出，花无暇的眼神更冷几分。
　　“哈——”
　　但宁尘很快笑了出来。
　　老者侧目瞥来：“小兄弟为何发笑？”
　　“我只是在笑，魔兵若要寻死，老先生又何必横加阻拦。”宁尘饶有兴致道：“还是说，老先生宅心仁厚，特意跑来要出手救下魔兵的性命？”
　　“夺舍了一位真灵神魄境的强大修士，其中危险何人能料。”老者目光凝重地看向了花无暇：“况且，堕渊天外如今被那柄刚刚出世的旷世魔兵盘踞，魔兵相汇，对天下苍生可不是好事。”
　　魔兵出世？
　　宁尘与花无暇对视一眼，心下有些意外。
　　“小兄弟，莫要被此女的皮囊所骗。”
　　老者语重心长道：“此女早已被魔兵夺舍，不过是一具被魔气驱使的躯壳罢了，万万不可听信其谗言。”
　　“本座还由不得你诋毁。”花无暇神色渐冷，寒声道：“我们马上便会离开，与你玄山城又有何关——”
　　“等等。”
　　宁尘伸手一拦：“无暇姐，让我来。”
　　旋即，他背着双手来到老者身前，微笑道：“若要纠缠不清，再多做解释也无意义。不过我看老先生也是聪明人，应该懂得审时度势的道理。”
　　“你说什……”
　　“既然要斩妖除魔，不如速速出手如何？”
　　宁尘笑道：“由我来做老先生的对手，若是赢了，再有机会与我家的姐姐交手。”
　　老者面庞绷紧，深深凝视着他片刻，似在沉思斟酌。
　　“……一招。”
　　“好。”宁尘笑着摊手示意：“老先生，出招吧。”
　　老者眼中玄光倏闪，蓦然并指点来。
　　其身后似有黑白交融之图，指尖划过之处涟漪道道，如水波弥漫，指锋看似平凡无奇，却暗藏千般变化——
　　但宁尘依旧面露微笑，抬掌横拦在了身前。
　　“……”
　　随清风消散，指掌未触，老者的一指便已生生停下。
　　沉默之际，他怔然看着宁尘的掌心，心下渐起愕然。
　　自己坐镇玄山城数百年有余，还从未见过这等匪夷所思的功法。
　　他所掌武道诣在“变化自在”，感悟自然、可退万敌。可眼前这小子不过略施一手，便已称得上天衣无缝，让人一时看不出丝毫破绽，无处下手。
　　不过僵持片刻，老者心头凛然，悻悻收手道：“小兄弟本领高强，老夫自叹不如。”
　　“好说。”
　　宁尘微笑着抱拳道：“如此一来，老先生该懂得进退的道理？”
　　老者面色微沉。
　　此子虽是笑容和善，但无形间的气魄着实强势逼人。
　　眼下勉强算作“切磋”，可自己若要继续纠缠不清……以一敌二，自己绝无胜算。
　　心思急转间，老者悄然后退一步，惭愧笑道：“是老夫太过莽撞，不慎打搅了两位，在这里先给两位赔个不是。”
　　他无比恭敬地躬身行了一礼：“但还望两位道友莫要为难我们玄山城，此地的百姓可经受不起折腾。”
　　“这是自然。”宁尘笑了笑：“临行前，还请问问你刚才所说的旷世魔兵，又是何物？”
　　“嗯？”
　　老者闻言一愣。
　　难道这二人，当真不知堕渊天内的恐怖魔兵？
　　他心思一动，很快如实相告道：“相传是亿兵劫池生变，有一柄魔剑自九霄之巅坠落云端，又沾染了堕渊天的死气。如今堕渊天方圆千里内黑云不散、劫雷不休，情形甚是恐怖。”
　　宁尘皱眉道：“可有什么人深入堕渊天一探究竟？”
　　“‘三天域’与‘七圣宗’下令，东玄界所有宗门都不可随意靠近堕渊天万里距离。”老者感慨道：“就连往日那些张狂无度的魔门邪道之徒，也早已颁布魔令，约束门下邪徒不可莽撞送命。料想堕渊天内定无生灵存在。”
　　“等等。”
　　花无暇蓦然出声：“你刚才说的七圣宗是……”
　　老者望来，神色古怪道：“自然是东玄界的七大顶尖宗门，这位道友难道不知？”
　　宁尘很快笑道：“我们二人出身荒山深林，闭关多年，自然不太清楚外界种种。”
　　“原来如此。”老者面露恍然，笑呵呵道：“七大圣宗势力滔天，两位道友往后可得多加注意。至于靠近此地的圣宗，名为‘碧云轩’，门下弟子儒雅谦逊，可算得正派正道之人。”
　　宁尘听得愈发惊讶，但脸上还是不动声色：“多谢老先生提醒。那我们二人就不再多作打搅。”
　　他正要与花无暇一同离开，老者却连忙伸手一拦：
　　“道友还请留步。”
　　“何事？”
　　“试探之举，老夫心中颇为惭愧不安。”老者从衣袖中取出一副小巧木舟，递给了宁尘：“听城外守卫说两位是踏空飞行而至，并无飞行灵器傍身，这份小礼就聊表老夫的敬意，可好？”
　　宁尘微微一笑，抬手将之接过：“多谢老先生赠礼。”
　　说罢，他与花无暇便化作遁光离开了此地。
　　老者也飞出客房，背着双手目送两人远去。
　　“城主！”几名护卫连忙靠近而来：“可有发生冲突？”
　　“太爷爷，为何要放这两个形迹可疑的人离开？”
　　一位俊朗青年提枪赶来，沉声喝道：“由我去将他们抓回来，定要好好审——噗！”
　　但话音未落，沛然压力便笼罩周身，直接将他从半空中强行镇压回了地面，颇为狼狈地趴在了地上。
　　此举令四周众人都吃了一惊：“城主，为何要……”
　　“莫要招惹强敌，玄山城遭不起大难。”
　　老者冷着脸喝道：“若正面开战，玄山城上下都不会是他们二人的敌手。他们纵然身份来历可疑至极，也不是我们该随意接触，明白么！”
　　“不如……我们将此事禀告给碧云轩知晓？”
　　“不必。”老者抬手拦下了身旁的亲信：“我们此举全城皆知，自然会有人转告碧云轩。而我们不能做任何多余的动作，老实本分才是立身之道。”
　　“……是。”
　　见城卫散开，被镇压在地的俊朗青年杵着长枪站起，咬牙道：“太爷爷，堕渊天若出变故，我们玄山城或许也会遭受波及，怎可如此轻怠。”
　　“但我们现在若鲁莽动手，玄山城便活不过今日。”
　　“当真如此可怕？那位仙子虽神秘万分，境界与太爷爷您相当。但其身边的男子……”
　　“无论男女双方，都是非同凡响的强者。”
　　老者冷眼怒视而来：“以尔等境界，如何能窥得分毫？”
　　青年噤声片刻，又悻悻道：“既然都是与太爷爷不相伯仲的修士，告罪几声便可，又何必如此低声下气，还将灵舟都送出去……”
　　“如今堕渊天情况不明，当然不能再与旁人交恶。”老者再看向远处，抚须长叹：“如今苍生遭难，天下大乱，若能多结识几位高人未尝不是好事。”
　　……
　　玄山城外。
　　花无暇回首瞥了眼城镇方向，淡然道：“那老者并不简单。”
　　“除去高深修为之外，也是个聪明人。”
　　宁尘颠了颠手中的小船，轻笑道：“此物倒更像是拿来‘花钱消灾’的。”
　　花无暇微微颔首，心中对此番冲突已不甚在意。
　　双方点到为止，还算不上结怨。况且这玄山城主不想牵扯麻烦，可以理解。
　　更何况对方还赠了这所谓灵舟，此事揭过无妨。
　　不过——
　　她渐渐蹙起蛾眉，低吟道：“为何这里也有七圣宗？”
　　刚开始听闻圣宗之名，还有点半信半疑，可再听见“碧云轩”三字，便知东玄界的七圣宗与北域定有莫大关联。
　　“七圣宗的创宗魔兵来自于东玄界。”宁尘沉吟道：“或许在它们来到北域之前，就与那些宗门有些联系。”
　　花无暇暗自思忖。
　　武皇临幸前所说的圣宗之秘，难道不在月潭，而是在穿过月潭幽界后的……东玄界？
　　“两界宗门因缘不浅，往后有机会我们可以去瞧瞧。说不定东玄界内也有一个‘天壤星宗’存在。”
　　宁尘再度温和一笑：“至于如今，还是继续赶路吧。”
　　说话间，他又掂着小木舟道：“怜儿，这里面有没有什么后手布置？”
　　“检查过了，很安全。”九怜在魂海中随意道：“我帮忙打上了神识烙印，你只管用就行。”
　　宁尘摆弄了几下，好奇道：“这玩意儿该怎么用？”
　　“跟你用兵器一个道理。”
　　“哦……噢！”
　　话音未落，宁尘便露出了满脸惊讶。
　　只因掌中的小巧木舟迅速膨胀扩大，眨眼间化作一艘颇为古朴壮丽的浮空灵舟。
　　两人有些惊奇，很快登上船舟，落脚之际只觉颇为稳当。
　　“很有意思的造物。”
　　花无暇朝四周张望了几眼，颔首道：“工匠的工艺很不凡，其中也有相当玄妙的阵法篆刻。”
　　宁尘站在灵舟前端，心念一动，整艘飞舟顿时化作遁光飞过云霄。
　　而船舟四周被阵法笼罩，将扑面狂风尽数拦下，只余缕缕清风拂过，甚是惬意。
　　“呼——”
　　宁尘大咧咧地展臂长吁：“这样赶路起来，倒是舒服许多。”
　　“能有此物代步，算是好事。”花无暇缓缓走来，神色渐复平静，道：“但刚才那名老者所说的堕渊天变故，不可掉以轻心。”
　　“……的确。”
　　宁尘捏了捏眉心，咋舌道：“没想到，堕渊天会突然冒出个旷世魔兵。这玄山城如此心惊胆战，显然与此事脱不开关系。”
　　“若当真危险万分，及时退走便可。”
　　身旁香风萦绕，一抹丰盈倩影缓缓现身走出。
　　祝艳星衣裙端庄素雅，低眉道：“不必为了此事再拼上性命，另寻其他办法——”
　　“别多想。”宁尘笑着拍了拍她的香肩：“还未亲眼见识过一回，哪能那么快就打退堂鼓。等到了堕渊天再斟酌不迟。”
　　“……嗯。”
　　“当然，若有一线机会都值得一试。”
　　宁尘似是调侃般竖了根大拇指：“艳星能从旁施以援手，便再好不过。”
　　祝艳星眼波微动，心下已是感慨万分。
　　迎着眼前男子的真挚目光，她不禁抿起一丝浅浅笑意：“我听你的。”
　　一旁的花无暇看了看他们二人，神色寡淡，看不出多少表情。
　　但瞥见宁尘搭在美人香肩上的手掌后，她微微皱了皱眉，蓦然道：“祝姑娘，既然你难得现身，不妨我们二人到船舱内坐下一叙？”
　　祝艳星侧首对视片刻，这才颔首应声。
　　“……”
　　看着两女默不作声地并肩回船，宁尘挠挠头，感觉背后隐约有些发凉。
　　无暇姐跟艳星之间……应该不会吵起来吧？
　　“以她们的性子，不像是会争吵出声的样子。”
　　九怜现身坐在肩头，笑嘻嘻地晃荡着小巧玉足：“不过，待入夜之际，想来船内会分外寒冷，得多穿件衣服才行。”
　　宁尘无奈一笑，抬手揉了揉她的小脑袋：“看来得让我家的怜儿帮忙暖暖气氛才行。”
　　“想得倒美。”九怜脸蛋微红，环臂娇哼一声：“你还是多担心一下堕渊天那边的状况吧。”
　　“船到桥头自然直，干着急可没用。”
　　宁尘眺望着云海远端，低声道：“我倒想看看，所谓堕渊天究竟是怎样的恐怖之地。”
　　……
　　四日后。
　　寒风渐起，阴云倏至。
　　宁尘与九怜一同站在灵舟桅杆上，望着天际远方漆黑如渊、似无边炼狱般的恐怖景象，沉默半晌。
　　旋即，两人转头对视一眼，心照不宣地扯起干笑：
　　“好像……当真很不妙。”


第230章 堕渊天地
　　灵舟小阁内。
　　帘帐下一张古朴木桌，两位性情冷淡的美人正相互对座。
　　桌上瓷具玲珑，随着花无暇举止典雅地斟上热茶，顿时飘开缕缕茶香。
　　而在茶具旁，正摆放着一副棋盘，其中黑白两子交织繁杂，似有一场僵持不下的博弈交锋。
　　“……”
　　祝艳星平静端坐，一袭墨黑裙袍难掩傲人曲线，长发如瀑，尽显恬静淡雅。
　　花无暇不着痕迹地看了她一眼，心下颇为感慨。
　　这几天乘坐灵舟赶路，二人或多或少交流过几回，关系较之过往自然轻松了些。
　　但无论看上几次，都不免为对方的魅力所惊叹。
　　并非单纯容貌上的美丽与否，而是其油然而生的意境。
　　如月下一片幽静湖泊，澄澈透亮，不起波澜。与其双眸相汇的瞬间，仿佛能透过湖面看见自己的内心，直颤心神。
　　这样的女子，世间又有几人？
　　“——花宗主当真棋艺非凡。”
　　祝艳星蓦然低吟出声：“步步紧逼，围剿不断，是想将妾身彻底吃定？”
　　花无暇回过神来，淡然道：“棋法如此，不过是照本宣科。”
　　她略作思忖，抬手落子之际缓缓开口：“祝姑娘，我知晓你与尘儿之间的关系颇为不错。但若在堕渊天内取得冥狱之种，顺利重塑肉身，你又准备去做些什么？”
　　祝艳星的右手停在了半空。
　　其轻捻着指间棋子，抬眸望来：“若能重塑肉身，妾身会返回冥狱，夺回往日失去的一切。”
　　花无暇黛眉轻蹙。
　　双方虽算不上熟识，但她或多或少从对方口中了解到了身份底细，似与冥狱有着莫大关联。
　　但是……
　　“肉身一旦重塑完成，你便可取回往日的所有修为？”
　　花无暇端茶浅抿一口：“我不知你过去有何等旷古烁今的恐怖境界，但生前都会陨落，如今即便复苏又能如何，再与你的仇敌们拼上一回？”
　　祝艳星眼帘渐渐垂下，一时无言。
　　“——你觉得，尘儿他如何？”
　　“嗯？”祝艳星长睫忽闪，有些意外地再抬目光，正好迎上了花无暇的平静视线。
　　“花宗主你……”
　　“他肯为你亲赴险境，明知堕渊天内生死难料仍执意前往，虽说是恪守承诺，又何尝不是一种关心。”
　　花无暇嗓音清冷，但说出的话语却颇为平和：“若能找到冥狱之种，与尘儿一同返回北域，未尝不是两全其美的选择。”
　　祝艳星怔怔看着她片刻。
　　她刚想开口回应，脸色却变得愈发复杂。
　　回想与宁尘之间发生的恩怨纠葛，仿佛犹在昨日。
　　当初两人之间定下承诺，不过是“权宜之策”，或许有几分无可奈何、也有些啼笑皆非的顺水推舟。毕竟自己能重塑肉身，再顺势离开宁尘，独自杀回冥狱可谓一举两得。
　　但直至如今……
　　祝艳星默默抚上了心口。
　　即便虚幻魂躯没有心跳的律动，可她却能感受到丝丝不舍的悸动。
　　不知多少年月未曾泛起波澜的心灵，在想到自己要离开宁尘，重新回到那个孤寂无垠的冥狱深处，心底便涌现出阵阵刺痛之感。
　　是情？是爱？
　　祝艳星分不清个中情感。
　　但她明白，自己的想法已与一年前截然不同。
　　“我……会与宁尘商量。”
　　祝艳星神色渐渐平复，拂袖落下一子：“况且，宁尘同样是我的弟子。他还未能威震万界，我也不会轻易舍他而去。总得从一而终，悉心指点他真正踏上巅峰。”
　　“……多谢。”
　　花无暇将一杯香茶推到了她的手边。
　　祝艳星轻轻颔首：“花宗主有情有义，令人敬佩。”
　　“只是无心之言，不必放在心上。”
　　花无暇淡然再道：“不过，我也有些好奇，祝姑娘既是尘儿的师傅之一，平日又传授他何种玄奥功法，又是在何处教学指导？”
　　祝艳星皓腕一抖，差点把杯中的茶水撒出来。
　　她脸上的幽静清冷倏然消散，眼波荡漾，脸颊上泛起阵阵诱人红晕。
　　“咳……”
　　迎着花无暇路线异样的眼神，祝艳星假装轻咳两声，连忙收起神情波澜：“只、只是在魂海中指点一二罢了。”
　　花无暇眯起凤眸，直直地凝视着对方。
　　即便一闪而逝，但刚才那副眉目含春、妩媚羞涩的模样，可逃不过她的眼睛。
　　虽然当初就听过对方亲口自称是尘儿的女人，但现在……
　　花无暇悠然道：“何种传授指点的法子，祝姑娘不妨与我介绍一二？”
　　祝艳星稍作冷静，轻吁一声：“与花宗主跟宁尘之间的法子，并无多少不同。”
　　花无暇：“……”
　　美人宗主差点把嘴里的茶水咳出来，连忙抬袖掩唇，眉宇间也闪过一丝羞意。
　　难不成，自己与尘儿当初在私底下做的那点小动作，都被这个女人给……
　　刚闪过这个念头，花无暇便是一阵尴尬，只得绷着脸故作冷静。
　　“……”
　　两人僵坐不动，视线游离不定。
　　直至沉默僵持了半晌，双方目光才幽幽相汇。
　　“尘儿他……与你可有行房？”
　　“……没有。”
　　“嗯。”
　　两人再交流片刻，便继续低头不语，倒是心有灵犀般一齐重新拿起了棋子。
　　……果然还是安心下棋为妙。
　　哐当！
　　恰至此时，灵舟倏然震颤了一下，令一旁的花坛倒落。
　　花无暇眼神陡凝，闪身至船舱外：“尘儿，发生了何……”
　　话音未落，她便瞪大了美眸，一脸讶然地望着天际远方。
　　“那是——”
　　“天地异象。”
　　宁尘抄手沉吟道：“我们如今距离堕渊天还有万里之遥，还得再赶上几天路程。”
　　花无暇脸色愈发沉重。
　　即便有如此距离，如今都能清晰看见几乎与天际连成一片的阴沉黑云，仿佛苍穹云端都被墨水染黑，带来一阵压抑气息。灵舟四周虽有阵法守护，但时不时袭来的一阵阴冷大风，仍吹得船体一阵微颤。
　　很难想象，众人一行再继续靠近堕渊天，究竟会目睹何等震撼恐怖的场面。
　　“——冥狱，便是如此。”
　　清冷低吟从身后传来。
　　宁尘与花无暇回首，就见祝艳星缓缓走来，神色平静地眺望着天边：“冥狱深处，远比此地更为惊险，并非万物生灵所能靠近。”
　　“听着还挺吓人的。”宁尘哂笑两声。
　　祝艳星来到身旁，平淡道：“毕竟是万物寂灭之地，本该如此。”
　　宁尘眉头微挑，摊手莞尔道：“既然如此，我可得多说些甜言蜜语，让艳星继续留在身边才行。不然让你回冷清清的冥狱呆着，怕是又得整日以泪洗面了。”
　　祝艳星听得一愣。
　　但还未开口，花无暇便拉住了宁尘的手臂，冷冰冰道：“尘儿还有闲心偷听我与祝姑娘的谈话，看来是信心满满？”
　　“咳……只是担心今天你们二人会不会起争执。”
　　“都过了这几天，你还没放心？”
　　“你们僵坐了几天了，我哪里能放——等、等等，无暇姐这是要拉我去哪？”
　　“当然是闭关修炼。”花无暇头也不回地冷哼一声：“堕渊天危机难料，更该抓紧时间提升修为，强上一分，才能多一分生机。”
　　看着宁尘踉踉跄跄地被拉回船舱，祝艳星轻眨着美眸，嘴角不自觉扬起一丝淡淡笑意。
　　“冥狱那鬼地方有什么好待的。”
　　九怜坐在船栏上，俏脸上满是懒散笑意：“都陪着臭徒儿那么久了，你当真还想回去不成？”
　　祝艳星看着一旁的娇小女孩，轻吟道：“九怜姑娘待宁尘真好。”
　　“只是少个人在魂海中聊天，会无趣很多。”
　　九怜随意摆了摆小手：“其他女人各个阴沉不语，要么就是在故作高深不见人，除了你跟柳茹意能说上几句话，实在没意思。”
　　祝艳星轻笑一声：“说是聊天，平时你倒是更喜欢戏弄我们。”
　　“毕竟你们的确很有趣。”九怜投来狡黠目光：“不如今晚再与宁尘好好修炼几回？”
　　祝艳星脸色骤红，略显羞赧地偏头抚发，微不可闻道：“与其捉弄我，不如去跟柳姑娘聊上几句。”
　　“她啊……”
　　九怜脸色变得古怪起来：“自从徒儿答应了她一个承诺，最近不知道在准备什么，整日神神秘秘的。”
　　说着便晃了晃小脑袋：“罢了，先不提她的事。堕渊天那边的状况你怎么看？”
　　九怜再往远处漆黑一片的天际线指去：“你好歹称作冥圣，能否看出个所以然？”
　　“很浓烈的死气……以及冥狱之息。”
　　祝艳星轻启朱唇道：“我不知什么旷世魔兵，但有此规模的死气盘踞，堕渊天的确不是寻常武者修士所能踏足。但宁尘他修习冥圣双生法，可抵御那边的环境影响，至少不会因此丧命。”
　　“能不能感应到冥狱之种的位置？”
　　“如今……感觉不到。”
　　“看来，还是得闯一闯。”
　　九怜轻捻着下颌思忖半晌。
　　待偏头斜睨着身旁的美人，她不禁努了努小嘴：“傻站在这里作甚，还不快点回去抢男人。”
　　祝艳星垂首轻叹：“我没有你想的那么——”
　　“噢，那个姓花的好像要与徒儿他搂在一起了，似乎还要亲一亲的样子。”
　　“……”
　　祝艳星蓦然闭嘴，目光若即若离地往身后船舱飘去。
　　待反应过来，顿时身形微僵，略显尴尬地抚弄起鬓发。
　　九怜笑眯眯地看着她：“口是心非。”
　　……
　　三天悄然而过。
　　但对宁尘一行而言，却已是风雨欲来，危机将至。
　　狂风大作、犹如凛冽刀锋不断撕扯而来，包裹着灵舟的护阵支离破碎，在高空中摇摇欲坠。
　　“看来，现在不是悠闲的时候了。”
　　宁尘与花无暇从船内飞出，拂袖一挥，将灵舟收回袖中。
　　迎面抵挡着凶猛风暴，他眼神凝重地望着前方。
　　随这几天赶路，如今已距堕渊天不过千百里的距离，雷云密布的阴沉天色已是笼罩整片视野。
　　比起当初远眺所见，如今亲至此地，才真正感受到何为真正的……灭世之景。
　　黑云风暴如旋涡般席卷千里，直汇于苍穹之上，无数触目惊醒的雷霆如落雨般不断洒下，却依旧难以照亮这片如同深渊般的压抑黑暗。
　　无数碎石腾飞上空，好似一座座倒置的耸山。一眼望去，竟有股荒谬的倒错感，仿佛天地逆转，没有丝毫生灵生机可言，唯有茫茫无边的死亡寒意。
　　“怪不得东玄界的人，对堕渊天如此讳莫如深。”花无暇背后长发翻飞，神情沉重万分：“这样的天地险境，怕是真灵神魄境的武者都难以滞留太久。”
　　现在还只是靠近堕渊天，便能感觉到四周的天地灵气已尽枯竭，取而代之的则是愈发浓郁的阴冷死气。若再继续靠近过去，情况定会更为险峻。
　　“怜儿，这里还能否收敛气息？”
　　宁尘沉声道：“虽然还未发现那柄所谓的旷世魔兵，但为防意外，得尽量绕开这些危险。”
　　“可以。”九怜低吟道：“这回我会更小心些，即便再碰上冥狱的人也不会被发现踪迹。”
　　而祝艳星也在魂海中出声：“我来助你们抵挡那些死气。”
　　宁尘与花无暇对视一眼，默默颔首，并肩朝远处飞驰而去。
　　“……”
　　随着离雷云中心处愈发接近，四周浓雾渐起。
　　宁尘神识小心扫过，映入脑海中的场面也令他暗暗吃了一惊。
　　那是一座极为广阔的漆黑山脉，绵延至视线尽头，如天幕般高耸入云，即便是以他如今的魂境神识都难以窥得一角。
　　而在山脉中央，却好似被外力强行劈成了两半，极为惊心动魄的裂谷深邃到难以想象，仿佛直通九幽地府深处，从中弥漫着实质化的漆黑死气，如同烈火般熊燃摇曳，可谓阴森骇人至极。
　　“艳星，指个方位。”
　　宁尘紧握着背后刀柄，眼神锐利地不断扫视着四下。
　　但祝艳星却迟疑道：“这里与我记忆中的模样……截然不同，而且现在还未感知到……”
　　“不一样？”
　　“对……至少当初并没有这座被劈开的山脊。”
　　听着祝艳星的回应，宁尘眼神愈发凝重，渐渐看向了裂谷深处。
　　排除群山四周，便只剩下那个方向——
　　“先进去瞧瞧。”花无暇靠近低吟：“周围没有其他修士的气息，应该没有埋伏陷阱。”
　　“好。”
　　宁尘拉着她的手臂一同俯身飞落。
　　随着死气愈浓，花无暇蛾眉紧蹙。虽有祝艳星帮忙抵御，她还是会本能地感觉到不适。
　　倒是宁尘神情如常，显然未受外界环境的影响。
　　对他而言，这些死气即便再浓烈也很难起到什么效果。与平日里修炼所吸纳的冥狱之息而言，算得上小巫见大巫了，自然早已习惯。
　　只是深谷内环境愈发压抑深邃，他早已神识尽启，警惕着四周动静。
　　谁又知晓这堕渊天内，究竟会藏着什么恐怖怪物——
　　“有人！”
　　九怜蓦然出声：“百里外，有一名破虚。”
　　宁尘与花无暇皆是心头一跳。
　　堕渊天内虽如天险，但对高境武者而言，也并非无法踏足。
　　只是不知那人又是否为冥狱之种而来。
　　心下思索间，宁尘与身形未停，收敛着气息小心翼翼地往前探去。
　　花无暇并肩跟随，暗中传音道：“堕渊天内会不会还有其他宝物？”
　　“这一路打听过来，除去艳星所说的冥狱之种，唯有那柄刚刚降世的旷世魔兵。”宁尘皱眉道：“难道那破虚强者是为魔兵而来？”
　　暗中交流之际，很快发现了远处模糊不清的背影。
　　宁尘立刻停下，屏息凝神道：“看不清容貌，但看那人的架势，似乎在与何人相互对峙？”
　　“——是魔兵。”
　　九怜再度开口，沉吟道：“在其数百丈外的一道耸立石柱上，魔兵正悬于半空。”
　　宁尘眼神微动：“怜儿能探个底细？”
　　“不好太明目张胆。”九怜道：“只能隐约感觉到一点，但是那柄魔兵，应该有些不凡。”
　　“看来真是为魔兵来的。”宁尘摩挲着下巴，再看着远处气场深不可测的破虚高人。思忖道：“我们静观其变，先看看情况？”
　　“用不着停留。”
　　但祝艳星却突然道：“远离那件兵器，莫要随意靠近。”
　　花无暇听得凤眸凝起：“有何发现？”
　　“那人已经死了。”
　　祝艳星的这番话，令宁尘与花无暇都是一惊。


第231章 堕渊冥树
　　此人竟然已死？
　　宁尘一时有些难以置信。
　　对方依旧负手凌空、气场十足。哪怕未曾以神识探之，仍能感受到那股犹如实质化的破虚气息，如烈火般灼痛着双目。
　　这样的存在，怎么看都不像是——
　　但念头刚在脑海中闪过，他与花无暇顿时呼吸一滞，呆呆地看着眼前这匪夷所思的一幕。
　　在这名破虚强者的头顶处突然升起一团氤氲，好似某种剑型轮廓，眨眼间便碎裂成渣，化作缕缕流光汇向魔兵的方向。
　　而破虚强者的身体开始剧烈抖动，仿佛提线木偶般抽搐般摆出各种诡异动作，再不复之前的高深神秘，反而充斥着令人心惊的阴森邪气。
　　花无暇微不可闻道：“此人已是尸骸，武道意被当成了食粮……”
　　宁尘脸色沉重，拉着花无暇一起默默后退。
　　虽不知之前究竟发生了什么，但连破虚强者都葬身于此，那旷世魔兵……绝对不能招惹。
　　“这里，还没有冥狱之种的气息。”
　　祝艳星低吟道：“或许在更深处。”
　　宁尘斜睨着魔方所在的方向，一边小心警惕，一边朝着裂谷深处继续下落。
　　九怜蓦然道：“有一层壁障拦在前面。”
　　“可否通过？”
　　“不难。”九怜若有所思道：“那魔兵会留在外面，或许也被这层壁障阻拦。”
　　“对我们来说也算好事。”
　　随着两人顺利穿过壁障，出现在视线内的环境却在不断扩大，仿佛一处漆黑深邃的地下世界，唯有斑驳幽光萦绕四方。
　　四周充斥着更为浓烈的死气，甚至有几丝冥狱之息缓缓拂过，神念几乎被完全压制，难以随意探查。
　　“这里的环境，很奇特。”
　　花无暇凝神低语道：“谷底之下似是一片荒野，但这等广阔空间显然不是人为雕琢而成。更像是……”
　　“被一座山压在上面。”
　　宁尘沉声道：“而这里才是真正的‘堕渊天’。”
　　嗡——！
　　突然间，前方燃起一朵幽暗鬼火。
　　宁尘面色一惊，正要拔刀出鞘，却见火势迅速扩大，眨眼间已化作一团足有十丈的……燃烧着火焰的大树？
　　“树？”
　　花无暇面露惊异之色。
　　此地神识受限、环境更是漆黑万分，难以用双目看清四周。
　　但随着鬼火燃起，这才发现这火竟是烧在一棵耸立的大树上。
　　不仅如此，鬼火之势如浪潮般涌向四方，迅速照亮了这片堕渊天。
　　“这——”
　　宁尘有些猝不及防地眯起双眼。
　　他环顾四下，发现这堕渊天下方竟如同一片苍茫墓地，一棵棵通体漆黑的树木燃烧着鬼火，依次排列蔓延至视线尽头，仿佛一座座萦绕着鬼魂的阴森墓碑。
　　“这地方，该不会知道有客人到访？”
　　“这可不像是在欢迎客人。”九怜嘀咕一声：“更像是迎接死人似的。”
　　祝艳星低声道：“此树名为冥树，这火焰则是‘死灵火’，一遇生者便会燃烧。”
　　宁尘眼角一抖：“这又是什么原理？”
　　“它们以生者气息为燃料，烧魂炼魄的。”
　　“……”
　　宁尘嘴角微微一抽，与花无暇小心翼翼地落至地面。
　　“还好。”
　　他踩了踩脚下的土地：“不是什么稀奇古怪的土壤。”
　　“多年死气弥漫，这里也算半个冥土。”祝艳星悄然道：“在此逗留太久，便会在不知不觉中化作死尸，悄无声息地死去。即便再强大的修士武者，终将归于冥土、化作尘埃。”
　　宁尘：“……”
　　他捏了捏眉心，无奈道：“艳星，没必要说话那么冷飕飕的，这里的环境已经够吓人了。”
　　祝艳星沉默了一下。
　　旋即，她假装轻咳两声：“我尽量说的活泼些。”
　　宁尘与花无暇在四周打量几眼，映入眼帘的唯有这些成排横列的冥树，并无他物。
　　“都已经到了此地，可有感觉到冥狱之种的位置？”
　　“有。”
　　祝艳星迟疑道：“但不知为何，那种感觉有些模糊不清。”
　　花无暇冷静低吟：“难不成有人在这里动过手脚？”
　　“看向北面方向。”
　　恰在此时，九怜却突然出声道：“会不会在那里？”
　　宁尘顺势侧望，渐渐眯起双眼：“那边有何不同？”
　　看起来，跟其他方向似乎完全相同……
　　“看仔细点。”九怜没好气道：“脑袋往上抬，把眼界放宽一点。”
　　“嗯？”
　　宁尘面露异色，视线慢慢上扬。
　　旋即，他的脸色愈发古怪、惊讶，直至面露错愕之色。
　　一棵无比广袤的大树几乎有数百上千丈之高，繁茂枝叶如同天幕般笼罩四方，仿佛将上方的整座山脊都生生顶起。
　　花无暇都看的一阵震惊：“这世间竟会有如此巨大的树？！”
　　“这棵树的气息很古怪。”
　　九怜抄手咋舌道：“跟旁边的冥树相比起来，可谓天壤之别。”
　　宁尘与花无暇对视一眼，不再磨蹭，朝巨树方向赶去。
　　而随着距离逐渐接近，祝艳星也不禁出声：“冥狱之种的气息慢慢变得清晰，就在前面！”
　　宁尘加快了脚步，半晌后终于来到了巨树底下。
　　看着足有数十丈粗细的树干，他暗自咋舌。
　　这等恐怖规模，怕是各种传说神话中的仙神之树，也莫过于如此。
　　他稍定心神，道：“艳星，指个具体方向。”
　　“……”
　　但祝艳星此刻却突然没了声音。
　　宁尘一怔，连忙道：“艳星？发生了何事？”
　　“我没事……只是……”
　　祝艳星倏然现身在旁，神情略显茫然地仰头张望：“我好像搞错了一件事……”
　　“有何疏漏？”花无暇闻言蹙紧眉头：“难道是记错了地方？”
　　“在我记忆中，当初埋藏冥狱之种的地方没有这棵树的。”
　　祝艳星喃喃道：“怪不得冥狱之种的气息飘忽不定，难以确定具体的方位。原来那颗种子早已生根发芽，变成如今这副模样。”
　　宁尘听得一呆。
　　生根发芽？
　　难道说——
　　他心头泛起古怪猜测，猛地再看向前方这棵巨树。
　　难道这棵撑起山脊、几乎覆盖整个堕渊天的苍天大树，就是当初的冥狱之种生长而成？！
　　“原来还真是个‘种子’。”
　　九怜无语道：“那现在该怎么办？这等庞然大物，可没办法顺利带走。”
　　祝艳星神情渐渐变得肃穆认真，拂袖上前，抬掌按在了树干上。
　　——轰隆！
　　刹那间，沉寂万年之久的巨树猛地震颤了一下，甚至引得大地共鸣震荡。
　　宁尘与花无暇连忙稳住身形，惊疑不定地看着眼前场面。
　　一缕幽光从古朴皲裂的树干正迸发，环绕于祝艳星周身，似乎认出了当年的冥狱之主。
　　“这股气息……是冥狱之息。”
　　九怜沉声道：“看来她要在这里直接重塑肉身了。”
　　宁尘脸色凝重。
　　既然带不走冥狱之种，那借助此物直接塑造肉身，的确是个不得已的办法。
　　“此物虽成长至此，但还能为我所用。”
　　祝艳星回首望来，轻声道：“宁尘，花宗主，外面那柄魔兵虽然强横，但受此树震慑不会轻易靠近，反而能成为守护此地的帮手……你们在此地等我三天。”
　　宁尘正色点头，又连忙叮嘱道：“若出意外就不必继续逞强，我们可以退离此地从长计议，安全最为重要。”
　　“我也来帮忙吧。”
　　随着黑裙飘荡，九怜显现出本尊模样，飘然来到祝艳星身旁：“有我从旁相助，更稳妥些。”
　　祝艳星看了她一眼：“多谢。”
　　旋即，两女身影顿时没入树干之中，消失不见。
　　“……”
　　宁尘见状倒是松了口气。
　　有怜儿能帮上忙，他稍稍放心了些。
　　“会不会太过鲁莽。”
　　花无暇低吟道：“虽然堕渊天外的魔兵不会追进来，但这时若有其他修士强闯……”
　　宁尘冷静道：“除去她们二人，还有其他帮手在，能助我们藏起踪迹。”
　　他再回首扫视各处，眼神凝重：“况且堕渊天本就危险难料，艳星也是想快刀斩乱麻，早些重塑肉身离开此地。”
　　花无暇略作思忖后也不再多言。
　　事到如今，二人要做的便是镇守此地。
　　……
　　堕渊天内的时间仿佛都变得难以分辨，四周始终暗淡阴沉。
　　宁尘盘膝坐在巨树旁，神识尽开。
　　即便经过两天有余，期间连些许风浪都不曾吹起。但事关重塑肉身的头等大事，他自然不会有任何疏漏。
　　“……”
　　花无暇则站在不远处，默默看了眼巨树。
　　虽不知里面的进程顺利与否，但这一天下来风平浪静，若等到祝艳星肉身塑成，众人应该能全身而退。
　　轰隆！
　　一道突如其来的震荡传来，令宁尘与花无暇都是脸色大变。
　　静守两天，终究还是有了意外。
　　“不是这里的动静……是外面！”
　　“有人在与那柄魔兵交战！”
　　恰至此时，几道人影从上方的裂谷地缝中飞出，径直落向地面。
　　宁尘沉着脸色站起身：“麻烦来了。”
　　……
　　“咳、咳咳——”
　　几道狼狈身影站稳身形，脸色都很是难看。
　　他们仰头看了眼上方，眼中都浮现几分后怕之色。
　　此行虽早有预料，但真正交上手才知晓，那柄旷世魔兵究竟是何等强悍，竟需要几位破虚大能联手阻拦，方可抵挡，给他们争取了时间机会。
　　要不然，怕是刚踏入堕渊天就要横死当场。
　　“罢了，莫要磨蹭，先速速了结此事。”
　　一名中年男子率先走出，眼神凛冽地看向前方。“与几位尊者所说的一样，那堕渊冥树如今已成长了这等地步。”
　　“幸好尊者们料事如神，算准了魔兵这段时日正与冥树僵持不下，正好由我们率先夺取冥树果实。”
　　一宫装妇人屈指轻弹，化出数道流光包裹住众人。
　　她微皱眉头，沉声道：“此地死气果真浓烈到匪夷所思，若非有尊者所赠的法宝护身，与我们修为道心定有极大损伤。”
　　“速战速决吧。”其身旁的青袍男子唤出佩剑，凛然道：“摘下果实立刻退走，我再唤出尊者交代的法宝，将这棵堕渊冥树烧毁。”
　　三人不再多言，当即腾空飞起。
　　但他们才刚动身靠近，便一脸惊疑不定地停下了身形。
　　“此地怎么会……”
　　宫装妇人更是以袖掩唇，错愕道：“竟会有人在？！”
　　只见远方赫然屹立着一男一女两道身影。
　　“不可能！”
　　青袍男子惊愕呢喃道：“这堕渊天何等凶险恐怖，没有丝毫天材地宝可言，如今更有魔兵在外坐镇。为何会有修士出现在此地？！”
　　难道说——
　　三人连忙相互对视，心头都闪过一丝忐忑。
　　难道是消息不慎走漏，叫外人提前知晓了堕渊冥树的存在。这才引来高人提前现身，为取冥树果实？
　　“我们如今该怎么办？”
　　宫装女子不安低吟：“那两人也发现了我们，是要暂且退避，还是上前试探……”
　　“……莫要担忧。”
　　中年男子很快恢复了镇定：“几位尊者就在外面等着，这两人纵然修为高超，又如何能翻出浪花。况且——”
　　他暗捏法诀，并指划过双目，似有金芒闪烁。
　　片刻后，中年男子勾起满是冷意的笑容：“一名真灵神魄境的女修，另一名男子的境界虽是模糊，但也决计不会超过那名女子。看样子，他们是借助某些法宝抵御住了此地气息的侵蚀。”
　　“真灵神魄？”青袍男子眼神微动：“杜威兄，你这‘金灵目’还能在此地生效？”
　　“没错。”
　　被称作杜威的中年男子微微点头，同时唤出本命灵刀：“我先上前试探，你们二人跟上。”
　　三人再度腾挪逼近，不消片刻，双方就不过数十丈的距离。
　　“——前面两位道友，不知是何身份来历。”
　　杜威朗声喝道：“我等三天域前来斩妖除魔，还请速速退去，莫要出手阻拦。”
　　“三位对不住。”
　　宁尘笑呵呵地站了出来，拱手回应：“我们姐弟二人在此地有所收获，暂且不便被旁人打搅，还望三位能否先暂且退让，等过个几天再来不迟？”
　　杜威眯起双眼，毫无顾忌地审视着对方。
　　看起来不像隐藏修为的老怪物、抬手举止间的气质更像年轻人。
　　虽然的确有不凡天赋，但终究只是小辈，不足挂齿。
　　他的目光不由得扫向另一侧，眼底既有惊艳、也有几分凝重。
　　——此女，不可小觑。
　　“这位小兄弟，这堕渊天可没规定属于何人。”宫装妇人轻笑出声：“难不成，还得讲究一个先来后到的规矩，得让我们在远处老老实实等着？”
　　“况且，我等是为除魔而来。”
　　青袍男子沉声喝道：“若是耽搁了，会波及方圆万里内的苍生百姓，你们二人如何担当得起？！”
　　宁尘眉头微挑，不慌不忙道：“还不知三位道友口中所说的‘魔’，又是何物？”
　　“自然是你背后那棵巨树。”
　　“树？”
　　宁尘回首张望了一眼，莞尔道：“此树便是魔？”
　　见他一副嬉笑模样，青袍男子不禁皱眉道：“有何可笑。”
　　“晚辈只是好奇，此树能有这般匪夷所思的规模，想来在此地已成长了不下数千上万年之久。”
　　宁尘饶有兴致道：“但过了那么多年，不知这方圆万里内何时有过毁天灭地的灾难。又有哪位前辈高人心系苍生万民，前来斩妖除魔，烧了这棵魔树？”
　　杜威面色一沉：“是因为有旷世魔兵降临此地，若汲取了这棵魔树的精华，便会成长至——”
　　“如此说来，岂不是魔兵更为危险？”
　　宁尘负手笑道：“没了魔树，它将来或许还会去找什么圣树、天树，难不成你们就一路跟在它后头，它盯上什么天材地宝，你们就抢先去将宝物给毁了？”
　　“此事用不着小兄台费心。”宫装妇人语气渐寒，冷漠俯视道：“我们此行有多位破虚尊者相随，正在外面合力围剿魔兵。此番是要将魔树与魔兵一起毁掉，以绝后患。”
　　“原来如此。”
　　宁尘面露恍然。
　　但他很快又摩挲起下巴，调侃道：“不过你们既然有如此把握，又何必如此火急火燎的。那魔兵又一时进不来此地，等几天又无妨，难道有其他的麻烦在后面逼迫着你们？”
　　“毁树是假，怕是另有目的。”
　　花无暇蓦然出声附和，神情冷冽地缓缓走上前：“比如，看上了树里的某样宝贝。”
　　“……”
　　三人一时沉默无言，但隐隐有杀机浮现。
　　宁尘对这股渐起的杀气视若无睹，反而轻笑道：“还不知几位前辈来自何方？”
　　“五域。”
　　宫装妇人掌心中隐现暗芒，寒声道：“既知我等来自圣域，不如速速退去，还能全身而退。不然尔等的小命——”
　　“原来是五域之人。”
　　宁尘打断了她的话，微微一笑：“如此说来，倒不必再多费口舌，索性直接动手便可。”
　　“你说什么！”为首的杜威面露怒色，眼底隐隐有惊雷闪过，周身气势猛然迸发。
　　四周卷起一阵凛然狂风，但一抹星光萦绕的长剑却缓缓显现，震散了迎面袭来的凶悍威压。
　　“尘儿，你在后方掠阵。”
　　花无暇冷艳如霜，眼中魔光升起：“本座速战速决，先将这三人解决。”


第232章 第二冥狱
　　眼见花无暇升起战意，五域三人眼中杀机再不作掩藏。
　　“剑上星芒环绕，此等功法……怕是天壤星宗之人。”
　　“正好，将此女先杀了再说！”
　　“让我出阵会一会她。”
　　青袍男子率先发难，掌中剑影猛然刺出，仿佛幻化出千道虚影剑光，如潮水袭来。
　　花无暇眼神冷冽依旧，皓腕一转，星芒飞旋，浩瀚剑影甫一接触便溃散成风。
　　但与此同时，青袍男子已然腾挪逼近，陡然暴喝，长剑似雷光疾电，斩势凶猛。
　　其背后更有玄相浮现，形似怒目雷神，抬掌聚雷破空，方圆百丈内仿佛被道道雷芒剑光所笼罩。
　　“——破。”
　　刹那间，一剑穿过雷霆，如流星划破阴云。
　　青袍男子脸色陡变，连忙急挥长剑，不过眨眼间被逼退百丈开外。
　　叮叮叮！
　　剑影激烈交锋间，杀招频出，却仍旧难以抵挡这道惊艳剑芒，顿时血洒长空，一截衣袖凌空飘走。
　　“啧！”青袍男子勉强止住后退势头，瞥了眼手臂上深可见骨的伤痕，神情阴沉万分。
　　虽然他还未拿出底牌，但双方刚一交手，便可知晓两人间在武道境界上的差距。
　　双方明明同为真灵神魄境，可若是生死拼杀……他必输无疑。
　　“此人棘手，来助我一臂之力！”
　　“好。”
　　不远处的宫装妇人应声现身，双手一展，一对青玉环刃倏然盘旋飞出。
　　花无暇见状面无表情，反而看了看自己手中的魔剑，似在思索着什么。
　　待感应到两人联手袭来，她才回神出招应对。
　　……
　　花无暇正与五域之人交锋之际，宁尘则退守后方，环臂沉吟。
　　“此事，果真诡异。”
　　他并未被眼下的交战冲昏头脑，反而隐隐感觉不太对劲。
　　暂不提这伙人的身份，刚才双方的短暂交流，也的确是他心中不解之处。
　　这堕渊天名声在外多年，东玄界人人畏之，哪有什么修士会跑来此地闯荡探险。纵然会有何奇妙的天材地宝生长于此，可为何不在旷世魔兵未曾到来前，先行取走。
　　反而魔兵盘踞于此，他们才不惜拼上性命，大费周章地前来取走宝物？
　　难不成，这群五域之人还真是为了斩妖除魔、守护东玄界苍生安危？
　　宁尘撑着下巴暗自思索。
　　他不由得想起当时遇见的那一批冥狱之人。
　　那群人显然不是因为意外才流落北域，而是故意前来。
　　至于缘由，毫无疑问是为了“冥圣”。
　　“斩草除根……这群五域之人，难不成是受了冥狱一方的指挥？”宁尘回首瞥了一眼：“艳星存在于北域的消息应该还未传回来，冥狱一方更有可能是到处派人搜查。”
　　而这堕渊天与冥狱相连，哪怕艳星不在此地，站在冥狱的角度来看……的确是该好好管一管。
　　至于为何以前没有出手——
　　“冥狱之人出现在北域的时间，与现在派人前来堕渊天的时间，相差并不长，或许是奉同一道命令而行事。”
　　宁尘若有所思：“是他们近日感知道了艳星的复苏，才会展开行动。再加上外面的魔兵恰好降临此地，为求稳妥，才会与五域联手扫清此地，以绝后患？”
　　“——你倒有闲心想那么多。”
　　脑海中很快响起一声嗤笑：“不管来多少麻烦，将他们尽数斩杀便是。”
　　宁尘眼神微动，莞尔道：“茹意沉寂多日，终于肯出来说几句话了？”
　　“哀家可没兴趣跟那些女人争风吃醋，如同凡俗间的无知妒妇一般。”柳茹意很快又饶有兴致道：“旁边那个男人，似乎要对你出手了。”
　　“我知道。”
　　宁尘眼角微瞥。
　　远处的杜威眼神如刀，掌中灵刀旋转不休，似是蓄势待发。
　　“没想到，五域竟会与冥狱搅和在一起。”
　　宁尘故作感慨道：“听从冥狱的命令前来此地，怕是都不知冥狱在暗中打的什么算盘。”
　　杜威脸色更为难看，缓缓道：“小兄弟，你知道不少隐情。”
　　“自然——”
　　宁尘话音未落，只见杜威猛然一掌轰出，灵刀爆闪，化作一道金色刀罡斩落当空。
　　——铛！
　　伴随着震耳欲聋的碰撞声，本该无物不断的真灵一斩，却生生停滞在了半空中。
　　杜威瞳孔微微一缩。
　　这、怎么可能？！
　　以他金灵目探查所得，此子修为的确是元灵境上下不假。
　　可现在——
　　“看来，你们的确跟冥狱有合作。”
　　宁尘按住背后刀柄，正翘起刀鞘强行挡下了这一斩。
　　杜威连忙唤回灵刀，暗自咋舌。
　　此人兵器好生古怪、竟这般坚不可摧。而且能挡住这一“摧山玲珑刀”，怕是得有远超同阶的强横体魄作支撑。
　　这小子，同样不能小觑。
　　宁尘抖落破碎的刀鞘，神情淡然自若，微笑道：“不妨再说说，你们跟外面几位破虚修士有何计划安排？”
　　“……”
　　杜威愣了一下。
　　旋即，他渐露怒色，提刀沉喝道：“区区元灵小辈，能挡下本座随手一刀，就让你狂妄到这种程度！”
　　“我不懂你们东玄界这里的规矩，多有冒犯。”
　　宁尘横起厄刀，拉开架势，微笑间眼底闪过一丝冷芒：“不过，这里可不能太过吵闹。”
　　其周身血光渐显、黑气升腾，仿佛交汇出一副修罗恶鬼般的恐怖虚影。
　　不过刹那间，杜威就变了脸色，惊愕万分地屏住了呼吸。
　　这人究竟练的什么功法、走的何种武道，怎会这般邪异——
　　噗嗤！
　　刀锋如同黑月划过，静谧无声地掠过身躯，溅起大片鲜血。
　　杜威瞳孔缩至针状，一脸呆滞地维持着持刀的姿势，其身后刚刚凝聚的真灵玄相已然溃散。
　　仅仅一击，便已分胜负。
　　“这、怎么……可能……”
　　他踉跄着连连后退，嘴角溢血，捂着心口从空中坠落。
　　直至砸落在地，杜威才感受到一阵撕心裂肺的剧痛，脸色惨白地闷哼出声，眼神又惊又怕。
　　好快的刀。
　　好可怕的武意！
　　刚才那恍惚的瞬间，仿佛有来自亘古的灭世凶魔笼罩此界，一刀斩落，将整片天地连同其神魂武意都一并斩作两半。
　　还未等反应过来，噬魂融骨的滔天血海沸腾喷涌，眨眼间就他彻底淹没——
　　这世间，怎会有这等怪物存在？！
　　“若要保全性命，听我吩咐。”
　　漆黑刀锋已然横在脖颈旁，令杜威呼吸一滞，颤抖着勉强点了点头。
　　宁尘侧首望向另一边的战局。
　　砰砰！
　　只听两声巨响，两道身影已重重砸进了地底之中，扬起一片沙尘。
　　烟尘消散，花无暇周身缠绕着魔气缓缓飘落，负剑平静道：“他们的修为被我破去，至少数年内无法恢复。”
　　“咳、咳咳……”
　　青袍男子与宫装妇人在坑中匍匐扭动，咳血昏迷，显然也是伤得不轻。
　　宁尘看了他们一眼，轻笑道：“将你们此行的安排原原本本说清楚。”
　　感受着刀锋上的凛冽寒意，趴在地上的杜威眼神闪烁不定。
　　待纠结许久后，他才握紧双手，面露不甘之色。
　　宁尘一转刀锋：“别磨蹭，快说。”
　　“好……好……”
　　杜威满嘴苦涩道：“我们是为了冥树上结成的果实，此物千年结成一颗，有凝结真灵、锤炼神魄之效。冥狱此番与我五域合作……前来堕渊天将冥树毁掉，这最后一颗冥树之果便赠予我们……”
　　宁尘笑意渐敛：“你可知晓毁掉这棵冥树的缘由？”
　　“似是冥狱在找寻……漏网之鱼……”
　　杜威喘息低声道：“我们并不知身份，只是受上层安排才……”
　　“何时开始的行动？”
　　“听闻冥狱是在一两年之前就……”
　　宁尘眼神微凝。
　　果然跟自己的猜测对得上。
　　当初众多残魂在自己的魂海中一同复苏，正是那时候的异动，让冥狱察觉到了一丝不妥，派人搜查围剿。
　　宁尘与花无暇对视一眼，心中已有计较。
　　这些人还未见过艳星，不必担心消息会被传出去。
　　但眼下的麻烦，还是在结界外与魔兵纠缠的几名破虚修士。他们若击溃魔兵踏入此地，届时就相当麻烦了。
　　“尘儿，有何打算？”
　　“尽可能拖过这最后一天。”
　　宁尘暗中传音道：“那些破虚若要进来，让这三个人传音劝阻，说冥狱消息有误，这冥树上的果实还有最后两天才能成熟，不得有破虚修为强闯此地打搅，让他们在外面继续等上几天。”
　　花无暇思索片刻，颔首道：“只能这样一试了。”
　　说着，她拂袖一挥，将地上三人一同卷起，带往结界正下方。
　　宁尘暂时留在原地，看了眼冥树上方。
　　广袤树海间，一时还没发现所谓的果实踪影。
　　“要不要上去仔细找找？”
　　柳茹意在魂海中轻笑道：“说不定你一旦服下，便可直接突破真灵神魄？”
　　“免了。”宁尘无奈道：“正值紧要关头，哪能再折腾出意外。”
　　柳茹意媚笑两声，悠然道：“哀家好奇，外面的破虚若不顾那三人劝阻，强行要闯进此地。你还有何其他办法？”
　　宁尘沉默片刻。
　　他挠了挠头，道：“看能否试着交流一二。”
　　“若聊不成？”
　　“战个痛快。”
　　“嘻～这一点倒是不错。”
　　柳茹意笑吟吟道：“前几日与破虚在幽界一战，有何感想？”
　　“破虚之力，的确匪夷所思，不是如今的我正面能轻易抗衡的。”宁尘耸了耸肩膀：“但勉强有一战之力。”
　　“不错。”
　　柳茹意暗中眯起血眸：“自从元灵突变之后，你的实力已有蜕变。若当真形势危急，不妨豁出一切拼上一回，方能爆发出你还未熟练掌握的力量。”
　　“以战养战，的确是个办法。”
　　宁尘沉吟道：“不过，交战动静若是太大，是否会对艳星和怜儿造成影响？”
　　跟刚才那三名真龙神魄境的修士交手，他还能压制余波，速战速决。可敌人换做是破虚……
　　“用不着提心吊胆的。”
　　柳茹意嗤笑一声：“这棵树可没有你想的那么简单，破虚交战的余波就像对她们造成影响，实在是一个笑话。”
　　宁尘一怔：“看来是我多虑？”
　　“放心吧。你们就算将这个所谓的堕渊天彻底移平，这棵树都不会出事。”
　　“原来如此……”
　　宁尘若有所思，蓦然再看向被花无暇镇压的三名五域之人。“他们此行是为毁树而来，若非寻常修为所能破坏，便是另有宝物能起效果。”
　　心头刚闪过这个念头，他当即闪身靠近。
　　“用不着搜身。”柳茹意已然知晓他的心思，邪笑一声：“这三人早已在哀家掌控之中。”
　　话音刚落，三人顿时闷哼出声，其各自的本命兵器与身上的法器、丹药之流尽数被血丝包裹着腾空飞出。
　　花无暇见状一惊：“尘儿，这是……”
　　“咳、我还有一位师傅。”
　　宁尘哂笑道：“以防意外，最好都检查一遍。”
　　花无暇面露古怪之色：“你的师傅可真不少。”
　　宁尘干笑两声，很快将注意力重新放回这些器具上。
　　除去兵器丹药之外，一件物品吸引了他的目光。
　　“就是这个？”
　　形似球状，如同琉璃，隐约可见黑焰在其中微微燃烧。
　　柳茹意缓缓道：“其中封存的是七冥焰，是冥狱内的一种火焰。不仅能燃烧魂魄、同样也能焚毁冥狱中不少东西……比如冥树。”
　　宁尘面色一沉：“看来，还得以防之后的破虚修士投掷此物。”
　　“不必。”
　　但柳茹意却笑了笑：“你觉得这七冥焰能烧得了这棵树？”
　　宁尘愣了一下：“难道……不能？”
　　“哀家虽然没有与冥狱内的人打过交道，但他们显然看轻了这棵树的分量。”
　　柳茹意意味深长地邪笑道：“他们或许将这棵树当成了冥狱中集冥狱之息诞生的‘堕渊冥树’，但究其根本，此树为‘冥狱之种’生长而成。它从一开始就不是什么‘树’，而是一个崭新的……”
　　冥狱。
　　宁尘眼皮猛地一跳。
　　“终究是时间太短。”柳茹意玩味笑道：“这棵树才成长了万年，才会让他们有这样的误解。若再等个几万年，他们就算再蠢也会渐渐意识到这棵树的不同寻常，定会举整个冥狱势力将这棵树彻底铲除。”
　　“……这个消息，还真是让人又惊又喜。”
　　宁尘揉捏着太阳穴，咧嘴道：“虽然不必担心树会被那些破虚修士毁掉，但也得提防他们离开此地后，将消息传给冥狱。”
　　看来，得再想想办法善后才行。
　　即便艳星能顺利重塑肉身，众人离开此地。这棵意义非凡的冥树，若能保留下来，将来或许还会有大用。
　　——轰隆！
　　恰至此时，堕渊天内突然震动起来。
　　宁尘与花无暇脸色一变，连忙望向结界上方：“又是魔兵与破虚修士在交战？”
　　“他们还未分出胜负，但气息似在逼近。”
　　花无暇侧首朝杜威冷喝道：“速速开口，告诫他们不可踏入此地！”
　　杜威为保性命，只得强忍疼痛咬牙传音：“几位尊者，还请留步！此地冥树之果尚未成熟，不可惊扰啊！”
　　可话音刚落，只见一道豪光倏然洞穿结界，如同惊雷般划破黑暗。
　　宁尘当即拉住身旁的花无暇，全力腾挪朝后方闪开。
　　只听见一声震耳欲聋的恐怖轰鸣，这片堕渊天顿时炸开极为激烈的震荡，冥土沙尘飞扬。
　　“破虚修士……竟还是强闯进来了。”
　　花无暇面色无比凝重，再度唤出魔剑。
　　宁尘眯起双眼，死死凝视着前方。
　　透过烟尘，隐约可见一道身影从焦土深刻中飞起。
　　“那三人的气息消失……”
　　宁尘眼底闪过一丝惊愕：“这名破虚从天而降，竟然将他们一并杀了？！”
　　不对。
　　他心神剧震，再以神识强探，这才愕然发现这名破虚修士……
　　“噗、咳咳咳！”
　　一名白发老者无比狼狈地摔落在地，口吐鲜血，周身玄光尽散。
　　宁尘与花无暇皆是呼吸一滞。
　　破虚修士重伤至此，根本就不是强闯进入此地，而是被……强行击落！


第233章 悍然交锋
　　宁尘看得很是意外。
　　看五域这批人来时信心满满，更有多位破虚强者在外与魔兵纠缠，他还以为迟早都会将那柄魔兵拿下。
　　没想到，事实情况竟是反过来的。
　　即便是数位破虚联手，都不是那柄魔兵的对手？
　　“魔剑竟如此强悍？”花无暇显然也是满腹惊愕。
　　轰隆！
　　堕渊天再起震动，结界外豪光闪烁，似是激战仍在持续。
　　下一刻，一人与一道残魂窜入此地，轰然砸进了地面。
　　宁尘眼神倏凝。
　　又是两名破虚……而且皆是重伤逃窜，甚至其中一人都只剩一缕残魂。
　　“快……快联手出招，挡住外面的魔兵！”
　　跪伏在地的白发老者焦急大喊道：“若不然，我们所有人都要葬身于此！”
　　话音刚落，他咳着血翻身坐起，面目狰狞地双掌朝天，周身血气涌现，仿佛以祭出一身精血化作至强一击，朝上方闪烁不定的结界悍然轰出！
　　足有百丈宽的玄奥掌印猛地砸在结界上，地动山摇间，似将正在靠近的“某物”慢慢逼退。
　　宁尘与花无暇对视一眼，心下都泛起一阵不妙预感。
　　难道说，外面的魔兵正在强行侵入此地——
　　再眼见老者嘶吼不断、上方掌印竟逐渐破碎崩裂，他们不再犹豫，当即飞身跃起，一刀一剑齐齐刺出。
　　只听两道铿锵脆鸣，原本再度逼近过来的魔兵被强行震飞。
　　下方的白发老者支撑不住，口喷鲜血，再度倒在了地上。
　　“这……”
　　宁尘瞥了一眼，脸色沉重地再看向结界方向。
　　但等待半晌后，那柄魔兵似乎已经离开，不再有任何动作，眨眼变得一片风平浪静。
　　思忖片刻，宁尘一边提防着上空，同时缓缓从空中飘落。
　　“你们是五域之人？”
　　“咳、咳咳……是……”
　　白发老者满脸血污，喘息道：“虽不知你们二人是何身份，但必须要死守好结界，它似是畏惧这里的气息……”
　　宁尘沉声道：“以你们三名破虚境的强者联手，都不是那柄魔兵的对手？”
　　“不是三人……是四人……”白发老者眼中似有惊惧、亦有愤恨不甘：“已有一人当场陨落魔剑之下。老夫勉强算留有意识，但其余二人……”
　　他往旁边望去，那一缕残魂已是模糊不清。
　　另外一道人影则是血肉模糊一片，看起来同样伤势沉重。
　　宁尘见状脸色更为难看。
　　那柄魔兵的强悍，有些超乎了他的想象。
　　“面对数名破虚强者围剿，轻松取胜，这些人甚至还残的残、死的死。”宁尘暗自咋舌：“那柄魔兵究竟是何等恐怖境界？”
　　“破虚之间，亦有差别。”柳茹意在魂海中妩媚一笑：“外面那柄剑，或许已臻至破虚之极，尤差最后一步便可迈入新生。”
　　宁尘暗暗捏了把汗。
　　不知这道结界，究竟能支撑到何时。
　　若结界破碎，在场众人怕是都要遭殃。
　　“告诉我，你们是否跟那柄剑有过交流。”宁尘连忙道：“又或者试探出什么弱点，可与其制衡？”
　　“没有……”
　　白发老者踉跄着重新坐起，指捏玄印，缓缓吐息运功：“但只要让它不强行破坏结界，我们暂且是安全的。”
　　“——啧，没想到本尊竟然也有惨败之时。”
　　粗犷沙哑的声音顿时吸引去宁尘的目光。
　　赫然见不远处那具血肉模糊的身影翻身跃起，看似惨烈无比的伤势不断蠕动扭曲，几个呼吸间已然恢复得七七八八，变成一名独臂的中年男子。
　　白发老者见状面色一喜：“老赵，还没死？”
　　“本尊练过不死九重功，这点伤还奈何不了我。”
　　独臂男子瞥了眼自己空荡荡的左臂，咋舌道：“只是被魔剑吞噬的手臂，暂时是回不来了。”
　　宁尘见状眉头紧锁，暗暗提起几分警惕。
　　此人看起来，尚且还留有一战之力。
　　独臂男子扫过几处焦土深坑，见到地上的三具尸体后，五指隔空一摄，仿佛有三道残魂飞入其掌心。
　　“原来如此——”
　　细细思忖片刻，他意味深长地斜视望来：“此地竟早已有两只蝼蚁闯了进来。”
　　“阳尊者。”白发老者蓦然道：“眼下不是动手的时候，外面魔兵虎视眈眈，这二人修为也算不俗，可以留着共同抵御外敌。”
　　“两个真灵神魄境的战力，又能如何。”
　　被称作阳尊者的独臂男子眼底闪过一丝杀意：“先杀了这二人，再取冥树之果。等到炼化完毕，至少能让我们身上的伤势尽数复原。把冥树一把火直接烧了，再趁魔兵混乱之际逃离此地。”
　　说罢，他当即隔空一握。
　　——锵！
　　星芒剑影倏然从空斩落，将凝聚袭来的虚影巨手强行斩碎。
　　花无暇挡在宁尘身前，抬剑直指，寒声道：“如今魔剑在外虎视眈眈，尔等还有闲心相互残杀？”
　　阳尊者扯起阴狠笑容：“有何不可！”
　　虽是独臂，但其周身气势仍恐怖万分，破虚之力澎湃激荡，撼动着堕渊天。
　　他猛然一指点出，似有茫茫剑影撕裂虚空，犹如怒龙咆哮，尽显狂傲霸道之意。
　　花无暇脸色微变。
　　此招虽与刚才那青袍男子的招数相似，但两者间的威力，着实不可同日而语！
　　电光石火之间，她咬牙运起星剑，连施玄术，似有群星环绕交织。
　　霎时，倩影翻飞如影，星光急走，两股剑势悍然碰撞，震开道道惊雷电芒，狂风呼啸。
　　“唔！”
　　花无暇闷哼一声，横剑挡在身前，身形不可遏制地急退数百丈。
　　沿途所经之处无不炸裂，砂石飞扬，道道沟壑纵横扩散，可见余波之强烈蛮横。
　　待背后传来一阵温和助力，花无暇勉强止住后退势头，满脸肃穆地长吁一声：“的确厉害……”
　　“能得挡住本尊一招，足以自豪了。”
　　阳尊者远处沉声冷喝：“与你身后那姘头一起死吧。”
　　其掌心之上雷霆迸发，汇作一轮扭曲空间的漆黑烈阳，凶威四溢。
　　感受着迎面袭来的骇人风浪，花无暇长发飞扬，眼神更显冷冽。
　　“欺人太甚。”
　　她缓缓踏出一步，背后逐渐涌现出缕缕黑雾，额间更是有魔角长出。
　　但刚要提剑迎战，香肩已然被手掌一把按住。
　　“无暇姐，让我来。你提防着上面结界的动静就好。”
　　宁尘从后方走出，平静道：“此人虽有伤在身，但你与他交手会很吃力。”
　　花无暇轻咬下唇，但也没有纠缠坚持，颔首应声：“尘儿多加小心。”
　　她攥紧剑柄，神识未曾放松片刻。若见有丝毫意外，定会及时出手相助。
　　“呼——”
　　宁尘踏空跃起，神情冷静地抬起厄刀。
　　阳尊者双眼微眯，冷哼一声：“以为赢过真灵神魄境，便真能挡住破虚手段？当真是自寻死路！”
　　其并指一划，掌心上方的漆黑烈阳中陡然爆射出千万道黑焰利刃，如豪雨般洒落冥土。
　　宁尘一呼一吸间，体内祖血与龙元已全力运转，手中厄刀挥舞出无数残影，刹那间将袭来的所有黑焰利刃尽数斩碎弹飞。
　　“小子，死！”
　　阳尊者右手握紧，狞笑着一拳猛然轰出。
　　漆黑烈阳眨眼间融于拳风之中，拳劲之刚猛甚至已然震碎虚空，如有煌煌烈日当空坠落，澎湃热风当即笼罩整片堕渊天。
　　宁尘沉气凝神，一刀悍然劈下。
　　犹如血光黑影般的刀罡跨越百丈，似月弧绽放，霎时迎上了破虚一拳。
　　两股浩瀚之力甫一碰撞，冲击反震而至，双方之间的冥土当即崩裂，炸起一片深邃沟壑。
　　阳尊者脸色微变，连退十丈，捂住胸膛咳嗽两声。
　　宁尘猛然挥刀震碎余波后劲，长啸一声奋力追击袭去！
　　见其竟当真能转守为攻，阳尊者都不禁神情再变，强压体内伤势，双拳上烈火盘绕，低吼着轰出漫天拳影。
　　——铮！
　　紫金长剑倏然出鞘，刀震剑鸣，似有双龙齐啸。
　　宁尘身形一往无前，龙威尽显，漫天拳影皆被斩碎震开。
　　见其势如破竹，阳尊者神情愈沉，当即脚踏虚空，化拳为掌，一连数道玄奥掌印悍然拍出。
　　随刀剑与掌印相汇，双方都不禁眼神一凛。
　　真正的武道强者！
　　心头齐齐闪过此念，宁尘猛地抽身急转，连踏玄步，强行化开强横掌劲。
　　阳尊者也再退数步，双掌一合，生生夹住了当头斩落的刀影。
　　随其低吼一声，破虚之力悍然再起，这神念一刀当即被直接震碎。
　　“……”
　　两人站稳身形，遥遥对峙片刻。
　　阳尊者捏了捏双手，逐渐扬起狂傲笑容：“本尊闯荡东玄界不下千年，厮杀过的强敌不知几何。但像你这般年轻却又强大的年轻人可是第一次见，当真了不得。”
　　宁尘眯起双眼：“你还有闲心夸人？”
　　“本尊不讲规矩，只知实力、只看武道。”
　　阳尊者抬手指来，笑容隐隐变得有些兴奋：“小子，你磨练而成的武道当真有趣，既有浩瀚龙威镇压万物。又似撼世凶魔，仿佛要毁灭一切……细细品鉴，甚至还有沉寂深邃的阴冷之感。”
　　说话间，他竟是大笑出声：“这世道，怎会有你这等怪胎出世！怪哉，怪哉啊！”
　　宁尘眉头微挑。
　　此人的性格，还真有些……
　　“一个彻头彻尾的武痴。”
　　柳茹意在魂海中低沉一笑：“能踏足破虚者，无不是在武道路上踏足‘虚境’的人物。从他的拳掌之中，你应该有所察觉。”
　　宁尘暗自思忖片刻。
　　的确，此人之武意虽是杀意尽显，但战意却如炽阳熊熊燃烧，似在渴求着强者交锋。
　　“小子，本尊改变主意了。”
　　阳尊者狞笑道：“本尊不会杀你，会好好留你一条性命。”
　　宁尘冷笑一声：“谁胜谁负，犹未可知。”
　　话音刚落，两人再起激烈战势。
　　但不同于刚才的大开大合，此刻二人却是气息尽敛，招式之间威能不减分毫，杀机交织如锋。
　　远处的白发老者调息疗伤之际，分出一丝心神观察战局，心头很快浮现几分不可置信。
　　哪怕阳尊者如今伤势在身，难以全力迎战，但拳掌一出仍足以移山倒海、破碎虚空，绝非真灵神魄境的武者所能抗衡。
　　但此子却……
　　“这世间真有这等稀世奇才，能在元灵境抗衡破虚？”
　　白发老者眼神闪烁不定：“况且，能承载这等匪夷所思的武意境界，其肉身也强横到匪夷所思。究竟是如何修炼而成的？”
　　他再看了片刻，不免暗叹一声：“当真胡闹。”
　　此刻招惹这些身份不明的强敌，实属不智。
　　外面魔兵暗中潜伏，更该快些找到冥树之果，借此来恢复伤势才行。
　　而如今——
　　他暗中瞥向远处的倩影：“那名女子也颇为不凡，以我如今的伤躯，也难以绕过她前去冥树探寻果实。”
　　——轰隆！
　　随着刀掌激震，惊雷四溅，两道身影齐齐暴退。
　　“痛快！”
　　阳尊者展臂大笑，似是越战越狂，周身血焰沸腾。
　　宁尘抹去嘴角血渍，眼中战意渐燃，额角处隐隐有魔纹浮现。
　　此人即便负伤，终究还是破虚层次的强者。要想将其彻底击败，还是得用上这股力量才行。
　　“在体力耗尽之前，要尽快分出胜负——”
　　“再来！”阳尊者再起架势，怒笑道：“与本尊再战三百回合！”
　　“奉陪到底。”
　　宁尘缓缓吐气，双目被漆黑色泽覆盖，一身气势也随之陡变。
　　阳尊者蓦然一惊，暗道古怪。
　　此子气息怎突然改变，难道施展了何种不传之秘？
　　但在此刻，一股异动突然在堕渊天内震开。
　　宁尘猛然回首看向后方：“茹意，这股震动是冥树传来的？！”
　　“不是你们的交战余波所致。”柳茹意低吟道：“三天出关之日将至，她们似在重塑肉身的紧要关头。”
　　“如此说来……”
　　“尘儿小心！”
　　花无暇的惊叫声几乎同时响起：“上方的结界正在变淡！”
　　宁尘心头一震，刚要循声望去，却陡然僵在了原地。
　　就连正相互对峙的阳尊者也是瞳孔紧缩，不可置信地喃喃道：“你怎会出现……”
　　“……”
　　宁尘屏住呼吸，脸色沉重地收回视线。
　　赫然见他与阳尊者之间，正悬浮着一道残魂。
　　而这道残魂迅速扭曲变化，直至变成了一柄邪气凛然的狰狞魔剑。
　　见此异状，花无暇不免面露惊色。
　　结界虽然变淡，但尚未毁坏，魔剑是如何出现在此地的？！
　　“夺舍……”
　　白发老者额头上冷汗淋漓，寒声道：“竟在交锋时夺舍了广尊者的魂魄，借其残魂潜入此地。待结界受异动异影响变弱之际，再现獠牙。”
　　“哈……哈……”
　　但更为令人惊悚的是，魔剑之中竟传出了丝丝阴冷诡笑，令众人皆是色变。
　　下一刻，就见魔剑旁逐渐凝聚出一名少年，抓住了剑柄。
　　“渺小蝼蚁……可笑……”
　　少年展露着诡异邪笑，阴冷目光扫过那两名五域尊者：“只是将你们扔进来……做蛊虫……当食物……一口气将你们全部吃了……可惜。”
　　听闻此言，白发老者与阳尊者都不禁面色一沉。
　　“不过……”
　　少年歪头扫视过宁尘与花无暇，脸上的笑容逐渐隐去：“我不记得……洞窟里何时多了两只虫子……”
　　宁尘握紧厄刀，心头凛然。
　　“哈……”少年扫视片刻，眼中蓦然迸发出贪婪之色：“无妨……这等气息……比那两只蝼蚁更为可口……我吃定了！”
　　他猛地踏碎虚空，尖笑着飞扑向花无暇所在。
　　看似再平凡不过的动作，但在众人眼中却几乎只能看见一丝残影划过，甚至连神识都无法捕捉！
　　花无暇娇颜色变，连忙挥剑斩落，但足以裂山断海的一剑却被随意拍开。
　　“吃——”
　　少年赫然逼近至面前，满脸癫狂地提起魔剑，似是垂涎欲滴般尖叫道：“你是我的！”
　　剑锋猛然刺出，却在即将贯穿娇躯之际生生停滞半途，寸厘难进。
　　少年表情微僵，维持着癫狂模样缓缓仰起头。
　　旋即，一张灰暗阴冷的无神面庞映入眼帘。
　　“小鬼。”
　　宁尘徒手死死抓着魔剑剑身，双目中涌现出深邃杀意：“滚。”
　　一脚陡然踢中少年胸膛，似蕴毁天灭地之力，炸起万钧雷霆。
　　持剑少年甚至来不及出声，其身影便弯折成两截如落星般砸进下方冥土，天地震荡不休。


第234章 威震堕渊
　　这番惊变，几乎是在瞬息之间。
　　白发老者与阳尊者二人看着在震荡着崩裂开的冥土大地，一时有些目瞪口呆。
　　这一击的力道，何等惊人！
　　“这小子，刚才竟然还藏着一手。”
　　阳尊者强自定神，看了眼上空的宁尘，脸色变幻不定。
　　白发老者也是心惊不已，暗自咋舌：“此子一身恐怖气息究竟从何而来，老夫纵观数千年历史，都从未有听过这等诡异秘法……难道是何不为人知的上古血脉之力？”
　　轰隆！
　　裂痕交错的堕渊天震动的更为激烈。
　　阳尊者暗道不妙，连忙大喊：“小子！那怪物没那么简单就能解决！”
　　“……”
　　宁尘面容冰冷无神，眼中唯有死寂杀意，默默俯瞰着沙尘弥漫的深坑之中。
　　“尘儿。”花无暇喘息一声，惊疑不定地喃喃道：“你如今……”
　　“你护好自己，接下来动静可能会比较大。”
　　宁尘头也不回地冷冷出声，沙哑嗓音下仿佛压抑着无边杀气。
　　花无暇呼吸微滞，不禁为这股恐怖气势所震慑。
　　但她不过失神一瞬，很快冷静下来，正色颔首道：“尘儿多加小心，莫要逞强。”
　　“……好。”
　　感受着花无暇的气息迅速远去，宁尘也是暗中松了口气。
　　柳茹意悠然一笑：“这女人进退有度，也是当真相信你，用不着担心她会被你吓的心生畏惧。”
　　“以这副模样面对你们，总归不好。”
　　宁尘眼中黑芒一闪，身形化作黑影骤然急坠。
　　少年几乎同时从焦土废墟中挣扎跃起，狞笑着一剑朝上空刺出。
　　但一股澎湃巨力很快从兵刃交锋间震开，剑锋朝旁一歪，不禁面露错愕神色。
　　下一刻，五指死死抓住了少年面庞。
　　宁尘面无表情地急速俯冲，将其身体抡圆悍然砸回沟壑之中，四周当即炸起冲天气浪。
　　“咕唔啊啊啊啊——！”
　　少年面目狰狞地嘶吼出声，澎湃魔气透体爆发，同时双臂愤然挥舞，魔剑乱砍。
　　但宁尘只是冷着脸振臂一扫，厄刀似化千万刀影，瞬间将其攻势全部弹开。
　　一拳，再度狠狠轰进了少年的胸膛之间。
　　“噗——！”
　　大地崩裂，两道身影无可阻挡般肆虐穿行。
　　宁尘以拳风抵住其胸膛，一路犁出数百丈，心念一动，背后的紫金长剑自行出鞘，卷起森然冰晶直刺少年眉心。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　但少年却怒睁双目，张口咆哮，澎湃魔气犹如风暴般奔涌而出。
　　剑尖甫一接触便崩开数道裂纹，眨眼间已从地底中翻飞而出，直至被花无暇连忙接住。
　　“这……”
　　花无暇看了眼崩开缺口的长剑，感受着剑中隐隐传来的颤抖，脸色愈发沉重。
　　“连这等神兵都难以抵挡，尘儿……定要无事啊。”
　　轰隆！
　　漆黑刀芒霎时划破冥土，仿佛要将整个堕渊天都一分为二。
　　同时两道身影一前一后接连破空飞起。
　　“死……死……死！！”
　　少年胸膛间留着一道漆黑的刀痕伤口，面目扭曲地提剑猛斩。
　　宁尘目光愈发阴冷，面对足以斩伤破虚的恐怖剑锋却是不避不闪，反手抡起厄刀悍然迎击。
　　只听阵阵如同雷霆撼世般的巨响，所有剑芒皆被长刀以无可比拟的力量强行砍碎，捏紧的左拳化作黑影直接捣进了少年心口。
　　“咳噢噢？！”
　　少年目眦欲裂，发出不成语调的痛呼，身形竟被拳劲直接震飞至天顶，砸出层层凹坑。
　　他刚要从坑中爬出，只见眼前黑刀一闪，堕渊天的顶层当即被直接斩穿，伴随着炸裂开的无数碎石，一道狼狈身影被强行击退至堕渊天外界，甚至撞穿一座座耸立石山，砸进数里开外的裂谷崖壁之上。
　　“呼——”
　　宁尘从堕渊天的裂缝中翻身跃出，缓缓出乎一口浊气。
　　他按住面庞上愈发狰狞邪异的魔纹，额头上隐隐有冷汗冒出。
　　“继续全力战斗，你大概还能撑上二十息，便会耗尽魂力。”
　　柳茹意语气变得严肃几分：“虽能暂时将这具魔剑化形的躯体压制，但以你如今的实力，还斩杀不了它。”
　　宁尘心中了然，正要提刀追击，却听见远处传来癫狂入魔般的阴森笑声。
　　“好……很好……”
　　山崖崩裂，一道身影从烟尘中缓缓飘出。
　　少年满脸血污，嘴角却勾起诡异狞笑，耸动着肩膀，阴恻恻道：“我本来……想利用那些扔进来的蝼蚁……削弱那棵树的力量……再吃了那棵树……但如今有你……同样可以满足我……”
　　他猛地裂开狂喜笑容，展臂大笑道：“吃了你……吃了你！”
　　刹那间，其手中的魔剑之中爆射出无数银丝，铺天盖地般笼罩了整座裂谷，将方圆数十里都尽数容纳在内。
　　宁尘冷眼扫过，就见那些银丝之中似有无穷无尽的魔气，仿佛张开一张饕餮之嘴，要将这里的一切都尽数吞噬消融。
　　“吃了你。”少年睥睨望来，狞笑着隔空一握。
　　霎时，无数道魔气银丝从四面八方猛然袭来！
　　铛铛铛——！
　　黑芒倏闪，所有银丝在瞬间皆被厄刀齐齐弹开。
　　少年狞笑微僵，连神识都还未捕捉，健壮挺拔的身影已完全遮蔽了视线，仿佛蒙来一层漆黑阴影。
　　——轰！
　　如战斧般的鞭腿悍然扫来，当即将少年一击直接踢飞上天。
　　“呃……啊、啊啊啊！”
　　少年连忙在空中稳住身形，恼怒无比地嘶吼不断，正要握剑回击，一张大手却率先将其双手连同剑柄都一把攥住，仿佛将其整个人都拎了起来。
　　他不禁瞳孔一缩，脑袋微扬，漆黑厄刀已然急速眼帘。
　　只见一道漆黑月弧划破夜空，撕裂死气黑雾，仿佛黑夜之月陨落大地，炸起一片冲天尘埃。
　　这一击之威顷刻间传至百里开外，山河巨震，甚至令不少远在千里开外的强者都纷纷色变，骇然远眺而望。
　　“那个方向……似是堕渊天的位置！”
　　“难道当真出事……不对，这等动静，像是两名恐怖强者正在激战！”
　　玄山城，外墙瞭塔之上。
　　玄山城主已然闪身至此，死死凝视着远方似有异动的天色，不禁脸色渐沉。
　　虽早已料到堕渊天迟早生变，但这一遭变故……
　　“难不成，与那名神秘男子有关？”
　　……
　　轰、轰、轰——！
　　而在堕渊天范围内，撼天动地的激斗仍在继续。
　　宁尘面庞青灰，妖异魔纹如心跳般闪烁跳动，愈发深邃疯狂的双目邪光爆闪。
　　仰天咆哮间，猛然一拳将焦土坑中的少年再度砸进数十丈地底。
　　“咳、唔唔……”
　　少年浑身残破不堪，脸上又惊又怒，魔剑急挥，无数银丝化作利嘴獠牙撕扯向宁尘全身。
　　可足以撕破破虚护体之法的手段，却在靠近之际被徒手死死抓住，刀光一闪，已然齐齐断裂破碎。
　　“杀……”
　　这一次，轮到宁尘呢喃出声。
　　他张嘴吐出阵阵热息，双目漆黑如渊，垂落的刀锋上烧灼着缕缕黑炎。
　　只是见其犹如神魔般的恐怖身影，魔剑少年不禁变了脸色，竟是扭头劈开地层，闪身急退，似要拉开双方距离。
　　但还未等他逃开，覆盖着漆黑龙鳞的手掌一把按住了他的后脑，将其整个人狠狠砸进地里。
　　“吼——！！”
　　伴随着一阵惊天动地的怒吼，宁尘踏碎虚空，按着掌下少年一路横冲直撞，犁至数十里开外，撞穿了不知多少层山崖岩壁。
　　“呜呜呜呜呜？！”
　　少年浑身剧颤，如同一团破布般被捏在掌下被肆意拖行，只能发出嘶哑闷哼，碎石残渣胡乱飞溅。
　　等到宁尘将其甩手扔出，一座石山当即被生生砸穿轰塌，还做无数滚石轰然落下，扬起漫天尘土。
　　“……”
　　宁尘面无表情，随手一刀划过，弥漫在四周的烟尘瞬间尽散。
　　少年从废墟中踉跄爬起，由魔气凝聚而成的身体已是破破烂烂，甚至连魔剑本身都邪芒渐暗。
　　他咬牙再看向上方慢慢靠近的宁尘，眼底泛起几分畏惧之色，下意识地横剑后退数步。
　　“你……你……”
　　“再来。”
　　宁尘冷漠出声，带着浩瀚威压俯身逼近。
　　无言间，仿佛其背后有一尊灭世凶魔擎天而立，遮天蔽日般笼罩天地，唯有一双漆黑双目俯瞰众生，万物皆为蝼蚁。
　　少年神情慌乱，大喊大叫间一剑刺出，顺势刺中了宁尘的胸膛。
　　点点血丝从剑锋上缓落，足以撕裂破虚神魄的一剑，如今只是划出浅薄伤痕。
　　宁尘面无表情地抓住剑身，朝旁缓缓挪开，睥睨着浑身僵硬的少年。
　　“杀？”
　　“你——噗！”少年刚一开口，当即佝偻起身躯，如炮弹般被一脚踹飞。
　　宁尘踏碎大地，煞气腾腾地一路横掠追去，刀锋之上凝聚起仿佛要将空间都吞噬扭曲的黑光。
　　……
　　魂海血域之中。
　　柳茹意侧卧在卧榻之间，默默看着外界的动静。
　　就见宁尘势若神魔般威不可当，抬手举止间施展出毁天灭地的恐怖力量。而原本能斩杀破虚的旷世魔兵，此刻竟如同孱弱受惊的孩童一般，被肆意揉捏蹂躏，从天上打到地下、又从地上被揍到天上，短短十几息，都不知挨了多少拳脚刀砍。
　　“这股力量虽是来历诡异万分，但如今看来，掌握的还算不错。”
　　柳茹意暗暗颔首赞许。
　　不过，她旁观至今，或多或少也发现了其中的“破绽”。
　　宁尘将这股诡异力量化作自身元灵之一，虽强横无比，但要想驱使这股力量，需要付出的体力与魂力同样匪夷所思。
　　这小子如今体魄愈发强横，即便是战上七天七夜，或许都不会感到疲惫透支。
　　但在使用这股力量之后，再过几息片刻，便会彻底精疲力竭，无力再战。
　　“虽然保得了理智，反而有意压制了自身的狂暴凶性，自挫了三分锐气。”
　　柳茹意眯起血眸，喃喃道：“将那个魔兵化形而成的小鬼揍的再狠，终究伤不到其根本。这样打下去，等到体力耗尽，你又该……嗯？”
　　她很快轻咦一声，有些意外地看着眼下场面。
　　片刻后，血色美人不禁扬起一抹邪魅笑意：“如今还有这些小心思，真是胡闹。”
　　……
　　轰隆——！
　　随着最后一拳轰出，少年又一次被砸进了废墟。
　　他满身疮痍地躺倒在焦土中，仿佛没了痛觉般一脸茫然，呆呆看着上空惊雷密布的天空。
　　俨然一副被彻底打傻了的凄惨模样。
　　毕竟，这也是无可奈何之事。
　　他自认出身于亿兵劫池、身负撼世之魔威，仅差一步便可踏足真正的无上之境，成为这东玄界天下最强的存在、无敌的神兵。即便是如今，亦有着足以睥睨天下破虚的绝世修为，神兵一出，天下何人胆敢争锋。
　　坐镇堕渊天，迄今为止他已斩杀数名破虚，借着他们的血肉与残魂，渐渐觉醒了自身灵智魂魄。
　　但直至这一刻，他刚涌现出的骄傲与狂气，被彻彻底底地碾成了稀碎。
　　少年嘴唇翕动，颤抖着勉强支起身体，顺势视线看向前方。
　　滚滚黑焰间，一道健壮高大的身影正一步步靠近走来，每一步踏出，仿佛都引得天地一震，更是带来无穷无尽的恐怖威压，令少年的神情愈发惊惧害怕。
　　这个男人……才是真正的强者，真正的怪物！
　　“别、别再过来……”
　　少年胡乱挥舞着长剑，好似壮胆般嘶声道：“我不吃了、不吃了……”
　　宁尘停下来了脚步。
　　他脸上的魔纹迅速褪去，却依旧维持着冷漠模样，好似目空一切般蔑视着对方。
　　“——坐着，别动。”
　　低沉话语蓦然说出，令少年为之一愣。
　　他有些惊疑不定地试探道：“你说……什么？”
　　“坐下。”
　　宁尘抬刀指来，冷冷道：“需要我再重复一遍么？”
　　少年呼吸一滞，手忙脚乱地盘腿坐好，不敢再多说一句。
　　见其乖乖听话，宁尘当即背过身，朝着远处走去。
　　“嗯？”
　　少年见状有些错愕，眼神微动，又默默握紧魔剑。
　　但宁尘却早有察觉般猛然回首。
　　只一眼，少年便吓得神情大变，颤颤巍巍地缩起身子，心头所有反抗念头都散了个七七八八。
　　虽然不知这个怪物的气息为何突然萎靡下来，但还是好可怕……
　　此时此刻，其心中只剩下了这个念头。
　　“这三天，你不许离开这里半步。”
　　宁尘沉声道：“你若再敢动一下，我会让你继续体验生不如死的感觉，直到永远。”
　　少年吓得连人形都彻底溃散，只剩下魔剑本体掉落在地，害怕地颤抖不已。
　　“……”
　　宁尘深深看了他最后一眼，这才闪身离开。
　　……
　　花无暇银牙紧咬，无比担忧地感知着外界动静。
　　刚才余波明明分外激烈，可为何倏然一静，变得风平浪静。
　　是分出了胜负，还是尘儿他……
　　恰至此时，一道身影蓦然从上空落下。
　　“尘儿！”
　　花无暇面色一喜，正要开口，却见宁尘连忙朝旁一喊：“快点布阵！”
　　远处的白发老者与阳尊者闻言一愣。
　　心思急转间，他们或多或少意识到了什么，面色陡沉，当即捏动法诀，朝堕渊天被击穿震裂的道道裂痕布下数百道结界阵法，彻底封闭此地。
　　“咳、咳咳咳——”
　　“尘儿？！”
　　花无暇连忙抱住摔倒下来的宁尘，焦急道：“难道失败了？还是——”
　　“勉强震慑住了那柄魔兵……”宁尘脸色惨白，喘着粗气道：“至少短时间内，它不敢再随意出手。”
　　花无暇眼神变幻不定，已然明白刚才在堕渊天之间究竟发生了何事。
　　“当真胡闹。”
　　她抱着宁尘跪坐在地，低声道：“若有意外，你岂不是生死难料。”
　　“哈……这可得多亏我慧眼如炬，一眼便看穿了那个魔兵太过‘天真’，教训吓唬几回，总能震慑住一段时日。”
　　宁尘勉强扯着嘴角笑了笑，却咬紧牙关强行坐起，开始运转功法。
　　见他俊朗坚毅面庞上汗水不断滴落，花无暇轻咬下唇，眼底似有内疚不安，亦有自豪与赞许。
　　一年过去，尘儿都已成长到这般地步。
　　而哪怕是来到这东玄界，自己仍受了他的舍命相助，方能安稳无事。
　　如今，该轮到自己站出来。
　　“——小子，看来还是本尊小觑了你。”
　　阳尊者长吁一声，似笑非笑地投来目光。
　　宁尘咽下喉间血腥，继续运功调息，闭着眼睛勉强笑道：“怎得，想要借此机会再来一战？”
　　“本尊还没那么蠢。”阳尊者看了花无暇一眼：“况且，此女如今的气息也变得捉摸不定，本尊可不想触其霉头。”
　　花无暇眼神冰冷，背后漆黑双翼倏然展开，将宁尘护在后方。
　　见她展露出这幅妖魔般的身姿，阳尊者与白发老者都是心中一惊。
　　但阳尊者很快低沉道：“本尊虽渴求强者对手，但不至于豁出性命。眼下你我双方联手，先蒙混过外面的魔兵再说。”
　　花无暇没有开口应声，只是神色冷冽地横剑戒备。
　　宁尘也是抓紧时间，全力运功恢复。
　　他很清楚，这一战能暂时唬住外面的魔兵，可不保证这一整天都能如此。
　　必须要以最快速度，恢复一战之力。


第235章 鲜血重燃
　　堕渊天外，一片焦土废墟间。
　　魔剑重新显出身形，眉宇间的惊恐后怕之色渐渐散去。
　　他眼神闪烁不定，在确认宁尘的气息已经消失后，不禁有些蠢蠢欲动。
　　但刚举棋不定地站起身，只听咔嚓一声，身前地面便被残留的一丝刀意斩碎，留下一道深邃裂痕。
　　“嘶——”
　　少年倒吸凉气，惊骇万分地坐了回去。
　　难、难道说，那个怪物还在暗中盯着自己？
　　他颤巍巍地看了看四周，见四周唯有未散的硝烟尘雾，终究不敢再轻易试探。
　　……
　　而在堕渊天内，情况却是颇为严峻。
　　“咳……”
　　宁尘脸色一白，低头咳出几口淤血。
　　原本护在身前的花无暇心头一震，连忙回首：“尘儿，难道留有内伤？”
　　“刚才……终究还是鲁莽了些。”
　　宁尘抹掉嘴角血渍，无奈笑道：“不用太担心，只是小伤而已。”
　　花无暇神情沉重，从腰带内取出几枚丹药送入其口中：“以你体魄强度，这些丹药效力或许不佳，但至少能好的快些。”
　　宁车一口咽下，长吁一声：“我会尽力。”
　　旋即，他咬紧牙关再运转两层功法。
　　“真亏你能想到这个奇怪点子。”
　　柳茹意托腮莞尔道：“那柄魔兵若不是这种性格，你此番威慑可全都白费功夫了。”
　　宁尘额头上冷汗直流，暗中失笑：“魔兵是近日刚刚诞生的兵器，料想也成熟不到哪去。”
　　这一路走来，他早已听闻多回旷世魔兵诞生的消息。
　　纵然是何等强横非凡的神兵，其灵性诞生终究有个循序渐进，总不至于剑中之灵才刚刚诞生，就能像数百上千岁的智者般稳重聪慧。
　　双方甫一交手，他便确定了自己猜测无误。
　　魔剑虽然强大，但其心智几近于无，战斗之际毫无招式可言，与本能驱使的贪婪野兽无二。空有堪称破虚巅峰的修为，但真正拼杀起来，其实与寻常的破虚并无太大差别。
　　只是其兵器本身似有古怪能力，可直斩真灵、吞噬魂魄，或许才能借此手段轻易杀死数名破虚强者。
　　而他借助那股力量，反倒将魔剑的所有诡异手段尽数挡下，才能稳占上风。
　　“但此战之后，透支的比你想象中更严重。”
　　柳茹意似在耳畔低笑道：“那种诡异至极的力量虽是强横，也绝非能简单掌控。你如今魂力彻底枯竭、紫府内元灵之力耗尽。哪怕不会像当初一样重伤不起，但你全身上下都颤抖不已，显然已至极限。”
　　宁尘冷静道：“我明白，但总得争取些机会。”
　　“不如，哀家助你一回？”
　　“嗯？”宁尘一怔：“你还有法子？”
　　“别将哀家看得太轻，即便将祖血分与你一丝，但哀家过往的修为境界也远非你所能想象。你如今突破至元灵境界，哀家所能施展的手段也更多不少。”
　　柳茹意玩味道：“况且，如今九怜与祝艳星都不在你身边，不就只剩哀家一人能帮你一把？”
　　宁尘无奈笑道：“这时还有闲心调戏我？”
　　“毕竟，你与哀家还有一个约定，可不能叫你白白死在这里。”
　　柳茹意的语气愈发暧昧，好似绒毛撩拂过心间，带来一丝酥酥麻麻的奇妙感觉。
　　宁尘面庞微微一抽：“茹意有何办法？”
　　见他难得露出点窘迫神情，柳茹意暗笑两声，声音渐柔道：“哀家可施秘法，唤你体内祖血沸腾，与你的三重功体一起共鸣，在短时间内恢复体力。”
　　“……听起来，怕是代价不小。”
　　“你会疼的生不如死。”柳茹意意味深长地笑了笑：“不如哀家将你的意识拉回魂海，虽然效果会差点，但总归能免去疼痛——”
　　“不必。”
　　宁尘缓缓吐出一口浊气：“来吧。”
　　柳茹意显然早有预料，轻笑道：“咬紧牙关，可别喊出声了。”
　　“我……嘶！”
　　宁尘猛地浑身一紧，额头上青筋暴起。
　　刹那间，仿佛全身血液如烈火般熊熊燃起，血肉似被撕裂涨破一般，化作一只只血液凝结而成的手掌在体内肆意穿梭。
　　恍惚间，就像是以血代替了元灵之力游走于四肢百骸、全身经脉，甚至连神识都被一片血色彻底覆盖，传来阵阵匪夷所思的剧烈疼痛。
　　宁尘身形微躬，面目愈发狰狞，破碎衣袍下全身肌肉高隆，无数道经脉不断膨胀暴起，甚是惊异可怖。
　　“尘儿……”
　　花无暇目睹了此刻异变，已是吓得屏住了呼吸。
　　看着宁尘头顶上隐隐升腾起血色青烟，她强自定神，用力张开背后双翼，将两人身形都彻底包裹在内，没有留出丝毫缝隙。
　　她虽不知宁尘如今在施展什么诡异秘法，但见其气息有所回转，显然正值紧要关头，决不能有外界打搅，立刻在四周接连布下天壤阵法，屏蔽此地本就难以随意探查的神识感知。
　　“是个聪明女人。”
　　柳茹意暗中看见这些小动作，也是微微颔首。
　　远处那两名修士虽暂无动手翻脸的意思，但总归不一路人，自然不能掉以轻心。
　　至于眼下——
　　她再看向宁尘，反而勾起几分笑意：“祖血化气的感觉如何？”
　　“当真……得死上几回……”
　　“噢～要不要哀家动作温柔一些？”
　　柳茹意笑意盈盈，玉指轻转，仿佛正在操控着他体内奔流的血液：“让你不那么疼，甚至变得舒·服·起·来？”
　　说话间，那妩媚诱人的低语在耳边回荡，带来丝丝燥热之意。
　　宁尘整张脸都快拧成一团，汗涔涔道：“茹意难道……还懂得不少……侍奉人的手段不成？”
　　柳茹意：“……”
　　她脸色微微一红，咋舌道：“胡说什么呢。”
　　似是痛感加重了三分，宁尘顿时连吸凉气。
　　柳茹意见状也连忙放缓秘法，轻哼一声：“再乱说，小心让你再疼几回。”
　　“呃……分明是茹意你说的挑人心弦……”
　　“逗逗你难道不可？”柳茹意血眸眯起，又逐渐扬起邪魅笑容：“血液在你体内流转，每一寸筋脉、每一片血肉……呵呵，真好啊……尽在哀家的掌控之中，疼得瑟瑟发抖呢……”
　　宁尘：“……”
　　虽然秘法依旧在继续，可听见柳茹意在耳边的诡异媚笑，倒是冷得让人痛感都少了几分。
　　“茹意别闹……你要真喜欢……等回去之后，我再抱着你亲几回——疼疼疼！”
　　“再亲，小心疼死你！”
　　……
　　一个时辰后。
　　“呼——”
　　阳尊者睁眼吐气，勉强已稳住了体内伤势。
　　他捂嘴轻咳两声，再看向远处被黑翼包裹住的山丘，不禁低笑一声：“布下不少阵法，还真是提防我们二人。”
　　“是老赵你太过鲁莽。”
　　不远处的白发老者同样收功，无奈叹道：“况且他们看着似乎另有底牌，不让我们知晓也是正常。”
　　“后生可畏啊。”
　　阳尊者深深凝视着黑翼山丘：“虽不知此人究竟是何来历，但此子若能渡过此劫，将来在这东玄界内定会威震天下，怕是诸天万界都将留下此子名讳，着实前途无量。”
　　白发老者看了他一眼：“你会如此夸赞旁人，也是稀奇。”
　　“有何不可，此子的确优秀。”
　　“……相较起来，与我等随行的几人，倒是落了下乘。”白发老者回首看向远处三具不成人形的残破尸骸，沉声道：“他们终其一生怕是也难以越过真灵神魄之境，此次未等冥树之果，便已遭横祸葬身于此，实在天意弄人。”
　　老者叹了口气：“罢了，现在与其谈论这些，不如想想该如何取得冥树上的果实。”
　　“莫要乱动心思。”
　　但阳尊者却摆了摆手：“本尊刚才以魔功汲取了那三人的记忆，虽然残破凌乱不堪，但勉强还记得一点刚刚发生的事。这一男一女早已出现于此，显然是对冥树有所觊觎，我们眼下若贸然出手争夺，只会落得个两败俱伤。”
　　白发老者无奈一笑：“你也有害怕的时候？”
　　“不得不怕。”
　　阳尊者闭眼沉声道：“亿兵劫池内竟诞生出这等恐怖魔兵，那些自诩天道使者的三天域，究竟在谋划些什么。”
　　“……”
　　白发老者一时沉默无言。
　　并非他不想说，而是同样不知其中阴谋。
　　而如今亲身体会过魔兵之恐怖，他才逐渐意识到……这柄魔兵背后的不简单。
　　“你们身为五域之人，反倒不知外人的阴谋伎俩？”
　　恰至此时，沙哑笑声从远处传来。
　　阳尊者循声望去，就见原本裹成一团的黑翼缓缓展开，重新显露出宁尘与花无暇二人的身影。
　　他沉声笑道：“小子，如今还有闲心打趣我们？”
　　“在我印象中，五域可是一群为非作歹的恶徒。”
　　宁尘浑身大汗淋漓，脸色苍白地笑了笑：“难道是所谓的……恶人自有恶人磨？”
　　一旁的花无暇只是扶着他的肩膀，面露关切之色。
　　“无妨，我已恢复许多。”宁尘轻轻一拍她的手背，温和道：“暂可放松些。”
　　花无暇虽面露关切，但还是微微颔首。
　　远处的阳尊者很快嗤笑一声：“五域的确与魔门邪道无异，如今落得这个下场，也算咎由自取。”
　　他脸上并无悔意，反倒相当大方地承认下来：“但比起那些阴谋诡计，本尊如今更在乎你这小子身上的诸多秘密。”
　　“我可没兴趣与旁人分享。”
　　宁尘眉头微挑，淡然道：“况且你我虽暂时停手，但你们之前的嘴脸可暴露无遗。身为踏足破虚、活过千年的强者，仍是这等戾气十足的秉性，倒更叫人失望。”
　　“……失望？”
　　阳尊者咧嘴一笑：“修得一身惊天境界，若仍是事事畏首畏尾，那还修炼个什么劲。而且本尊的武道——”
　　“狂傲无双，的确值得称道。”
　　宁尘打断了他的话，自顾自继续道：“但在我看来，你们这群人与流窜于街头巷尾的地痞流氓并无不同。无非那些人没有修为、而你们手中掌握着强横武力，仅此而已。”
　　阳尊者面色微沉，眼中隐隐闪过冷色：“小子，才刚恢复几分气力，就想着来震慑敲打我们二人？”
　　“只是随口一言，不必在意。”
　　宁尘意味深长地扬起笑容：“两位若有空闲，不妨与我说说三天域跟冥狱的事。”
　　阳尊者凝视着他半晌，蓦然阴冷一笑：“你想知道什么？”
　　“都想了解一二。”
　　宁尘笑道：“或许能明白，三天域和冥狱为何要联手害你们白白到此地送命。”
　　“还是让老夫来说吧。”
　　白发老者从旁接过了话头，轻叹道：“三天域在东玄界内权势滔天，地位无双。即便是七圣宗都要低他们一头。冥狱则是个记载于古籍中的死境，无人知晓其中内情，不过冥狱这万年来逐渐建立起外界的势力，与三天域之间有些合作。”
　　花无暇蓦然道：“这与你们五域又有何关系？”
　　“我五域同样立足东玄界，与三天域纠葛不少，但这万年来还是合作颇多。”
　　白发老者缓缓沉吟道：“冥狱一方同样与我们有多年联系，此次正是他们传达的任务。”
　　宁尘饶有兴致道：“怕是三天域忌惮你们五域势力渐起，这才与冥狱联手打压，重创你们这些五域强者，瓦解你们的势力。”
　　听闻此言，阳尊者低沉一笑：“若真如此，本尊倒放心不少。大不了逃出生天后寻他们的麻烦。”
　　双方又随口闲聊了一阵，但终究没有再涉及太过隐秘之事。
　　宁尘见从他们口中撬不出三天域的情报，也没再旁敲侧击，索性扯开话题道：“听你刚才所言，三天域似乎不仅掌控整个东玄界，还掌握了不少其他地方？”
　　“三天域，听这名字你也该明白。”
　　阳尊者不屑一笑：“东玄界外，另有他们掌握的界域天地。”
　　宁尘眉头微挑：“如何过去？”
　　“呵——”
　　阳尊者眯起双眼，笑道：“你们并不是天壤星宗的人。”
　　宁尘眼神微动，微微一笑：“我们可从来没承认这个身份。”
　　看来，要想离开东玄界前往其他地方，会与东玄界内的七圣宗也有些关系。
　　他心中已有计较。
　　此次若能顺利退离，待往后再回东玄界，便可前去这里的七圣宗一探究竟。
　　“——嘶！”
　　宁尘暗中倒吸凉气，眼角猛地一抖，但脸上依旧镇定自若。
　　“真亏你能一边忍着疼，同时还套别人的情报。”
　　柳茹意在魂海中轻笑道：“要不要哀家再夸奖你几回？”
　　“免了。”
　　宁尘缓缓吐气，握紧筋脉齐胀的右拳。
　　虽然过程疼痛难忍，但熬过来后终究恢复了再战之力，不至于任人宰割。
　　“别想着再用那股力量去震慑魔兵了。”
　　柳茹意收敛了笑意，平静道：“能吓得住它一回，第二回可不会那么轻松。况且再折腾下去，你当真会先彻底垮倒，哪怕以秘法催动，你也不可能一次次重新站起来。”
　　宁尘仰头看向上方被层层结界修补封闭的裂缝，神情渐沉：“但不知魔兵何时会发现真相，一旦再杀进来……”
　　“哀家助你一臂之力。”柳茹意轻笑一声：“如今你我之血，可是共同流动。不过血战厮杀一场，正和哀家的心意。”
　　说话间，她仿佛又伏在肩头，沙哑媚笑道：“那两个麻烦女人都不在，让哀家瞧着你一个人与强敌鏖战，哀家心中可是痒痒的……”
　　宁尘无奈一笑：“差点忘了，你同样是个战斗狂。”
　　两人暗中交谈间，他撑着膝盖踉跄站起。
　　花无暇连忙一同起身：“尘儿，莫要乱动，你的伤势——”
　　“无暇姐，随我过来一趟。”
　　宁尘神情严肃地传音道：“到冥树后方。”
　　花无暇一怔：“何事？”
　　“伤势虽好转许多，但眼下也得继续抓紧时间。”宁尘点了点自己的眉心：“你我神魂交融，再一同运功疗伤一回。”
　　“……诶？”


第236章 乱战伊始
　　看着宁尘与花无暇闪身离开，白发老者下意识凝起目光。
　　“他们是要去冥树那边……”
　　“即便真有冥树之果，也轮不到我们享用，早些断了念头吧。”
　　阳尊者摆摆手，平静道：“刚才我已运起目力在树上找寻已久，并未发现什么冥树之果。或许只是冥狱那一方诓骗我们的伎俩而已。”
　　白发老者眼神闪烁，终究没再多说什么。
　　而阳尊者只是瞥了眼二人躲藏起来的方向，便再度望向上方的结界。
　　事到如今，比起所谓的冥树，宁尘刚才那随口一言，却更令他颇为在意。
　　“地痞流氓……么？”
　　阳尊者不免咧嘴一笑。
　　他已活过接近两千年的岁月，上一次被如此称呼，还是在自己尚未习武修炼之际。
　　那时候的他，才是真正的地痞。
　　“当初本尊出身贫贱低微，是因受尽世人凌辱，心怀不甘，才会咬牙奋起，踏上修炼之路。”
　　回想起当初过往，阳尊者心中亦是感慨万千。
　　“为打破那些陈旧规矩，一路上跨越无数艰难险阻……也为了能出人头地，叫世人都对自己刮目相看。”
　　“历经千年，本尊终于踏上真灵神魄之境，成为人人敬畏的强者。又为求大业加入五域，得无数拥趸，地位几乎与人间帝王无异。”
　　他渐渐握紧双手，心中暗叹：“千年的优渥安逸，倒是磨去了本尊一身锐气。发自心底的高高在上，或许成为了当初本尊最为厌恶的上位者。”
　　可笑。
　　阳尊者心境并无波澜，只是想起往事种种，不免有些自嘲唏嘘。
　　“老梁，你可曾有过念想？”
　　“嗯？”
　　白发老者错愕望来：“你在说什么？”
　　阳尊者按住自己的断臂，缓缓道：“此次若有机会逃出生天，本尊想回故地一趟。”
　　“与其胡思乱想，不如趁此机会尽快养伤。”
　　“比起本尊，还是老赵你早点养好伤才对。”
　　阳尊者闭眼静下心神，蓦然道：“若能离开，你我该寻得一条生路。”
　　白发老者正觉无奈，但细细思酌片刻，神情顿时一沉。
　　这场局……
　　不仅是三天域与冥狱联手坑杀，或许还有五域掺和进来。
　　而他们，从一开始便是弃子。
　　……
　　冥树后侧。
　　宁尘带着花无暇来到此地，一同席地而坐。
　　“等、等等。”
　　花无暇后知后觉地回过神，连忙道：“尘儿，你刚才说的神魂交融——”
　　宁尘微笑道：“当然是为了疗伤。”
　　啪！
　　花无暇已然在其额头上轻轻一弹，冷着脸道：“这时候还与我开玩笑？”
　　“紧要关头，我哪会无理取闹。”宁尘哭笑不得道：“无暇姐可还记得我们过去的经历？”
　　“这……”
　　花无暇愣了一下，原本端庄冷艳的娇颜顿时泛起红晕，甚至连身子都不免轻颤了一下。
　　她强压心中波澜，瞪起凤眸，嗔道：“当时是迫不得已，哪能回回都如此。”
　　“你我都是什么关系了，还需要如此遮遮掩掩？”
　　宁尘牵起了她的柔荑，轻笑道：“还是说，无暇姐心中不愿？”
　　“当真胡闹……”
　　花无暇面露羞恼，不禁剜来几眼。
　　但瞧见宁尘满身大汗的疲惫模样，她还是暗自轻叹一声，开始在四周布置起道道阵法，背后黑翼倏然展开，再度将两人笼罩在内，隔绝了所有气息与声音。
　　她故作镇定地抚弄这鬓发，低声道：“我该如何配合你？”
　　宁尘失笑一声。
　　花无暇连忙瞪来一眼：“笑什么。”
　　“无暇姐果然还是容易心软。”宁尘笑着拍了拍她的手背：“放心，外面都有旁人，就算为了疗伤，我还不至于在这地方太过胡来，只是你我正常疗伤而已。”
　　花无暇怔然片刻，这才意识到是自己想入非非，脸颊红潮顿时更艳三分。
　　“你刚才还说那种……”
　　“神魂交融，可不意味着一定要做那种事。”
　　宁尘将两人手掌心轻轻贴在一起，莞尔道：“这样运功入定，差不了多少。”
　　宗主大人红着脸，垂眸轻嗔一声：“那就莫要磨蹭了，快些开始。”
　　宁尘笑了笑，抬手与其抵掌对坐。
　　花无暇稳住心绪，很快恢复平静。随着二人沉下神念，共同入定。
　　……
　　“哀家的血能助你恢复肉身，让你重新复苏神念。但要想让魂力再度充盈，终究还是那女人的双修之法最为好用。”
　　柳茹意的话语回荡在耳畔：“外面的魔剑不知何时会闯进来，你们二人能恢复多少就算多少。若有何异动，哀家会出声提醒你们。”
　　“明白。”
　　宁尘重新睁开了双眼。
　　四周一片黯淡无垠，如同湖底深处。
　　而在前方，花无暇的身影同时显现，两人的目光顿时交汇一处。
　　“尘儿，你……”
　　花无暇神情微怔，看着布满宁尘全身各处的无数“血丝”，不免露出一丝惊色。
　　如今二人心神相连，只一眼，她便明白了其中缘由。
　　尘儿从刚才至今，竟一直都承受这等痛苦。
　　但自己却浑然不觉……
　　她脸色沉重地漂浮而来，放下多余杂念，主动牵起了宁尘的双手：“我来助你。”
　　宁尘微微颔首，正要引导着她一同坐下运功，但身前美妇却猛地凑近，扬起螓首一口吻了上来。
　　“……”
　　感受着唇齿间的温热柔软，宁尘愣了片刻，诧异眨眼。
　　而花无暇虽面露羞意，但迎上的目光却极为坚定，带着几分不容置喙的严肃。
　　无言间，两人默默双手相扣，身子紧贴，心有灵犀般共同运转起烙印在心间的功法。
　　旋即，一股暖意在唇间渐渐荡开，开始在双方魂体间来回游走，每回一转，暖流便扩大三分，如同阴阳一般不断交渡循环，愈发炙热难当。
　　宁尘默然注视着她的凤眸，而花无暇也按捺下最初的羞意，平静对视。
　　两人虽然一言不发，但莫名间已泛开丝丝暧昧。
　　宁尘眼神微动，拉着其双手顺势环住蜂腰，低头深吻。
　　“唔……”
　　花无暇感受这份愈发热烈的索取，凤眸轻颤，却没了平日里的肃穆冷傲，反而颇为温柔地予以回应。
　　吐气如兰间，似流水般细腻暖心，眸底荡水泛涟，带来动人心扉的温情怜爱。
　　直至美妇渐渐闭上了双眸，仿佛将身心都尽数交托，任由怀抱着自己的男人肆意妄为，心间却不由得飘起思绪。
　　若能一直如此，未尝不是她所渴望的……归宿。
　　……
　　看着魂海中相拥而吻的两人，柳茹意眼神愈冷，狠狠咋舌一声。
　　“无聊。”
　　她依旧身着一袭红纱长裙，环抱着双臂，一脸不耐地来回踱步。
　　虽然这场双修疗伤是她提议的，但如今当真在旁看着半天，个中滋味着实是叫人心头复杂万分。
　　“真亏九怜那女人能看那么久，甚至有时候还看得津津有味。”柳茹意扶额冷哼道：“师徒都是一个德行。”
　　再瞥一眼亲了大半个时辰的两人，她的脸色更是难看几分。
　　“啧！”
　　柳茹意不禁狠狠跺了一脚，荡起裙发飞扬，峰峦颤颤。
　　她逐渐捏紧五指，黑着脸，阴恻恻道：“待此事过后，定要给这小子一点苦头——嗯？”
　　但话音未落，她倏然凝起目光，看向魂海之外。
　　“终于还是来了。”
　　……
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！
　　突如其来的异动，令白发老者与阳尊者都是脸色大变。
　　他们从入定中猛然惊醒，仰头望向上方结界，赫然目睹魔剑在外侧砸着结界的场面。
　　“不妙，那魔兵还是动手了！”
　　“速速稳住结界！”
　　白发老者连忙大喝一声，率先运功稳住阵势。
　　阳尊者脸色阴沉，立刻一同出手相助。
　　他们二人虽伤势未愈，但终究是破虚层次的顶尖强者。全力以赴布置出的阵势，本该连同空间都能尽数遮蔽，可是——
　　外面的魔剑，却仿佛将阵法的各种奥妙都视若无睹一般，随意胡乱劈砍，便能将所有精妙阵法逐一斩裂撕碎。
　　“那魔兵的攻势越来越狂暴了，这样下去，定撑不了太久。”
　　阳尊者提起一口气，分心朝远处吼了一声：“小子！本尊虽不知你们在搞什么把戏，但如今魔兵出手，你们还不速速出来一同抵挡！”
　　随着洪亮声音传来，宁尘与花无暇齐齐睁眼。
　　他们神情各异地对视片刻，一时无言。
　　直至花无暇深吸一口气，重新恢复了肃穆神情，沉吟道：“你如今恢复的如何？”
　　“一半左右。”
　　宁尘平缓收功，拉着她一同站起。
　　花无暇微微抿唇，又从旁拿出了紫金长剑：“此剑在之前交锋中已是受损，如今……”
　　“此剑有灵，不好再继续伤它。”
　　宁尘略作思忖，将长剑斜靠在冥树旁：“只用厄刀，一样能战。”
　　“嗯。”花无暇收起背后双翼，率先飞跃了出去。
　　宁尘看了眼冥树，见树中仍毫无动静，这才跟上脚步来到结界下方。
　　“——总算舍得出来了。”
　　阳尊者咧嘴笑了笑：“看你恢复不少，不如再施展刚才的古怪手段，将魔剑再吓退一回？”
　　“它虽然心智低下，但不是蠢货，可不会一次又一次上当受骗。”
　　宁尘仰头看着上方结界。
　　似是感应到了他的气息，魔剑劈砍的更为狂暴猛烈，甚至引得堕渊天都在微微震颤。
　　阳尊者与白发老者闷哼一声，咋舌道：“小子，我们撑不过半刻钟。”
　　“留点力气吧。”
　　宁尘紧握着厄刀，沉声道：“既然已避不开此战，不如放手一搏，你我四人联手迎战。”
　　阳尊者果断问道：“几分胜算。”
　　“四成。”
　　“当真要赌一回命了。”阳尊者深深看了他一眼：“本尊与老赵打头阵，你们看准时间从旁掠阵相助，若有合适机会，最好再用出你之前的古怪秘法——”
　　“不必。”
　　但宁尘却摆了摆手：“你们三人掠阵，我主攻。”
　　说着，他侧首瞥来，轻笑一声：“我独自迎战，胜算三成。有你们相助，可加一成。”
　　阳尊者与白发老者闻言皆是一呆。
　　他们万万没想到，这小子竟是如此“狂妄”。
　　“……小子，你若死了，可别怪我们没出手相救。”
　　轰隆——！
　　堕渊天蓦然震荡，笼罩上方的无数阵法顷刻间尽数破碎。
　　霎时间，一股澎湃魔威从天而降，仿佛要将方圆百里内的万物都碾作齑粉，声势极为浩大恐怖！
　　“啧！”
　　阳尊者与白发老者身形微沉，神情无比凝重。
　　花无暇横剑轻吁，周身魔气渐起，再无保留地幻化成魔女之姿。
　　“竟胆敢……骗我……”
　　森然低吟从空中缓缓响起，却好似惊雷震撼，在众人脑海内猛地炸开。
　　宁尘眯起双眼凝视上方，就见魔剑从堕渊天的裂缝中渐渐冒出，携带着滔天魔威，甚至令四周空间都隐隐有些扭曲。
　　“杀……杀……要将你们全部虐杀——”
　　魔剑旁再度显现出少年身影。
　　但此刻的他却是面如恶鬼修罗，无比扭曲狰狞，周身煞气喷涌，势若雷霆缠绕。
　　“骗？”
　　但在此刻，宁尘却突然咧嘴一笑。
　　魔剑少年恨声道：“你……这次骗不了我……蝼蚁……！”
　　“我可没兴趣再骗一个小鬼。”
　　宁尘撕开身上的残破衣袍，露出精壮健硕的上身。
　　他眼底似涌现出疯狂杀意，周身血气倏然奔涌暴起，如血焰熊熊燃烧。
　　血色烈焰下，仿佛有一抹妖娆倩影若隐若现，似笑非笑地从后方环抱住了宁尘的脖颈，似与其身躯融为了一体。
　　“这一次，我要让你彻底跪下来求饶。”
　　宁尘扬起狂傲笑容，似精铁浇筑而成的肌肉上浮现无数血色纹路，眨眼间已扩散至全身各处。
　　同时龙鳞暴起，仿佛化作一副血色甲胄覆盖全身，鲜血涌动间将整张面庞都尽数包裹，凝塑成一副狰狞如恶鬼般的猩红头盔，唯有露出一双杀机毕露的猩红双目。
　　“哈——！！”
　　伴随着一声怒啸，宁尘猛地踏碎大地，状若癫狂般提刀迎上。
　　魔剑少年见状一惊，连忙横剑抵挡，却在瞬间连人带剑被砍飞至上空，炸起道道环状雷霆，无情肆虐过方圆数里。
　　“这……”
　　阳尊者与白发老者都已然看傻了眼。
　　“这小子，究竟还藏着多少底牌？”
　　他们身为破虚层次的强者，洞察力自然是远超旁人。一眼便能看出，宁尘此刻使用的力量，与之前震慑魔剑的力量截然不同。
　　“不对，之前的武道意中或多或少有这点韵味在，但与现在却是完全不能相提并论。”阳尊者惊疑不定地看向一旁的花无暇。
　　但宗主大人只是冷眼瞥来：“现在不是刨根问底的时候，速速联手！”
　　说罢，她背后双翼猛地一震，倩影化作流光直冲上天。
　　阳尊者怔然片刻，不免低沉一笑：“倒是叫两个小辈夺去了风头。”
　　“老赵，我们如今……”白发老者暗中扫向不远处的冥树，欲言又止。
　　但阳尊者却在眉心划出玄奥符文，森然笑道：“本尊纵横东玄界千年，无人不知威名！此刻若趁机逃了，还不如找个地方自裁得了！”
　　他仰天狂笑一声，奋然踏虚跃起。
　　“本尊，大可一战！”
　　……
　　与此同时，冥树内部。
　　此地唯有仿佛无穷无尽般的冥狱之息回荡涌动，一片深邃黑暗。
　　九怜深处其中，神识微动，隐隐察觉到了外界的激烈战况。
　　“不妙啊……”
　　她暗暗咋舌一声。
　　虽然不太清楚战况如何，但料想双方战力差距，宁尘他们即便能拖延一时，定然也讨不了好处。
　　九怜急得来回踱步，不由得回首道：“喂，难道还没办法塑好身躯吗？”
　　“……”
　　黑暗之中，唯有中央处正闪耀着一缕光彩。
　　一具完美白皙的身躯正漂浮半空，任由长至脚踝的乌发荡漾飘舞。
　　空灵清冷的绝色容颜依旧与祝艳星一模一样，但其眉心处、心口、腹间正闪烁着玄奥纹路，缓缓扩散至四肢，散发着妖异气息。
　　她眉头愈发紧蹙，似是正处于紧要关头，四周的冥狱之息仿佛沸腾般渐起波澜，朝其身躯疯狂汇集而来。
　　但在此刻，祝艳星却猛地睁开双眸。
　　“糟糕。”
　　她不顾重塑肉身的重要时机，急切道：“这堕渊天底下就是冥狱，气息激荡，已有不少冥狱之人察觉动静，正朝堕渊天迅速赶来！”
　　九怜咬起玉指，面露不安之色。
　　这下子，可当真要乱成一锅粥了。


第237章 逃出生天
　　漫天雷云滚滚，惊雷四起。
　　两道身影在空中交锋震开一轮气浪，齐齐后退百丈。
　　魔剑幻化成的人形喘息两声，瞪大双眼，惊疑不定地看着不远处的男人。
　　犹如鲜血浇筑而成的猩红甲胄覆盖全身，似铁塔般愈发巍峨高大，周身杀气血焰奔流不息，隐现滔天血海之景。
　　这、这个男人，为何会变成这副模样？！
　　魔剑一阵心惊。
　　它无法理解其中缘由，略作感知之下，只能感觉到极为恐怖的杀意汹涌袭来。双方相较下，此人竟比它更像是“魔”。
　　“哈——”
　　宁尘捏紧刀柄，发出沉闷喘息。
　　右臂上血纹凝实，化作邪气狰狞的血色臂甲，直至蔓延至持刀手掌，甚至将半截厄刀都包裹在其中，仿佛人与刀合为一体，唯有纯粹的染血刀锋裸露在外。
　　魔剑下意识后退一步。
　　但在意识到宁尘此刻的气息仍无法与之前相提并论，它很快露出疯狂怒色：“杀——”
　　可刚一出声，一股缠绕着星芒的凛冽剑风从下方急速袭来。
　　魔剑随手挡下，面目扭曲地转头望去，就见花无暇已神情冰冷地屹立于另一侧，抬剑遥指而来。
　　“魔兵……凡人……都得死！”
　　它猛地回身挥剑，汹涌魔气如浪潮席卷，无数噬魂银丝铺天盖地般笼罩四方。
　　宁尘怒吼一声，悍不畏死般直冲上前，厄刀乱舞，肆意挥洒着搏命杀招。
　　铛、铛铛铛！
　　刀剑相撞，在空中炸开道道血色惊雷，煞气如狂风般呼啸不断。
　　花无暇暗咬银牙，提剑强行插手，剑锋划过之处无不留下浩瀚星辰，如星河环绕。
　　“——如今的小辈，当真一个比一个猖狂。”
　　阳尊者迟来一步，看着宁尘与花无暇已在联手抗衡魔剑之威，不禁咧开兴奋狞笑：“还没等本尊这老头子出手，他们便等不及开战，着实没点眼力见识！”
　　他捏起指印，仰天狂笑一声：“刀来！”
　　霎时间虚空崩裂，一柄金芒璀璨的神刀翻飞落至身旁。
　　阳尊者单臂持刀，须发倒束，状若怒佛修罗。
　　“魔剑，本尊也来与你一战！”
　　伴随着震天动地的嘶吼，又是一道身影飞入战局之中。
　　紧随而至的白发老者面色沉重，深知自己重伤未愈、即便强行插手也是多一分累赘，索性捏动印诀，双掌划过，数十道法诀已然在身前迅速展开。
　　身为破虚之境，对天地之力的掌控早已臻至化境，举手投足间便可掌控天地、破碎虚空。
　　如今心念一动，诸多玄妙超凡之术逐一显现，并指划过，道道暗藏杀机的阵法笼罩向魔剑所在的位置，配合着三人攻势一同围剿镇杀！
　　……
　　堕渊天上惊雷不断，煞气风暴席卷方圆百里。
　　破虚层次的激烈交锋，甚至引得天地异象接连四起，令远在周边城镇的各方强者都纷纷心惊骇然。
　　“当真是破虚之战！”
　　“速速停下，不可随意靠近！”
　　也有人急忙劝阻：“堕渊天内突然爆发战况，缘由不明，若贸然靠近定是生死难料！”
　　各方众人心思各异，但一时也无人胆敢前去堕渊天一探究竟。
　　而与此同时，一处竹林幽境内。
　　琴声倏滞，一名身穿道袍的沧桑老者稳住古琴，凝起眼神看向远方。
　　“五域的赵阳天？此人的气息竟……”
　　他暗中捻指卜算半晌，神情愈发沉重。
　　旋即，他拂袖负手站起，沉声道：“来人。”
　　“尊主，何事吩咐？”两名青衫少年现身在后，恭敬垂首。
　　“你们可知堕渊天内的动静？”
　　“这……”
　　少年略作犹豫，低声道：“听闻堕渊天内近日有魔兵降临，似有五域之人前往镇压。”
　　“五域？”老者抚须冷笑一声：“三天域和五域……当真将整个东玄界当成了囊中之物。”
　　“尊主，您的意思是——”
　　“将此消息告知其余六宗。”
　　老者语气渐冷：“三天域怕是很快要在堕渊天有大动作，速速派人前来联手抵御。我们七圣宗的领地，还轮不到他们指手画脚！”
　　……
　　苍穹之上，似有浩瀚神识扫过大地。
　　待察觉到堕渊天外溢的澎湃魔气后，一声叹息随风飘过。
　　“纵是破虚，也逃不过陨落的下场，可悲。”
　　虚空被随手撕裂，数道身影从中缓缓走出，皆是笼罩白雾青烟，宛若神仙人物。
　　“负隅顽抗，再过不久这几名破虚都要葬身魔剑之下。”
　　“可要前去将魔剑回收？”
　　“暂且等候一二，那魔剑还未吸收冥树中的力量，尚且算不得真正成品开锋。况且——”
　　为首的玉面男子俯瞰苍茫大地，眼中唯有冷漠淡然：“冥狱似乎有些异动，情况未明，让他们先去验一验魔剑的成色如何。”
　　……
　　轰隆——！
　　血光划破天空，化作匹练撕裂大地，斩出一道横跨数里的深邃刀痕。
　　阳尊者见机猛得挥刀横扫，刀意纵横，足以斩裂虚空的神念一刀顷刻间划过魔剑所在。
　　但魔剑却回首怒吼一声，魔气奔涌，竟生生将刀芒强行震碎。
　　见其要提剑反击，猩红身影却率先横插至两人之间，再与魔剑战作一团。
　　惊雷狂风陡然袭来，将阳尊者震的闷咳出声，满身血污地抽身急退，脸色更是惨白。
　　其手中的长刀金芒渐暗，显然已是濒临极限，难以再战。
　　“啧……本尊竟然也有力竭不支的时候。”
　　阳尊者抹掉嘴角血渍，正欲再咬牙出手。
　　但白发老者却很快闪身而来，一把将其强行拉住，急忙道：“莫要胡来，你再催动魂力，魔剑未亡，你得先行葬身于此！”
　　“呼……”阳尊者神情阴沉，不甘握拳。
　　再看向战局之中，只见三道身影正缠斗至今，难分胜负。
　　“这一男一女，当真匪夷所思。”
　　白发老者维持着掠阵法诀，沉声道：“竟能以如此境界与魔剑抗衡，简直是两个怪物。”
　　阳尊者狠狠呼出一口浊气。
　　他现在也不得不承认，此战之中，自己二人当真起不到多少效果。
　　真正与魔剑抗衡之人，终究是宁尘与花无暇。
　　“宁尘的诡异本领暂且不论，没想到那个女人也如此厉害。”
　　阳尊者不禁低沉感叹。
　　如今在激烈战局内，只见一抹妖娆倩影正不断闪烁游走，剑芒四射，挥洒出的却是道道魔气剑影，星光晦暗，带着阴冷死寂之意。
　　一剑斩出，那魔剑竟是会退避三分，简直诡异。
　　这女人究竟是人，还是妖魔？
　　“不过……”
　　白发老者脸色愈发难看：“他们两人能联手抗衡魔剑之威，也不过一时。那小子浑身浴血的状态又能坚持到何时？”
　　——轰隆！
　　伴随着厄刀斩落，魔剑再度被强行震退。
　　宁尘面甲破碎，露出布满血痕的面庞，鲜血伴随着汗水缓缓滴落。
　　双方僵持不下已有半个时辰，鏖战至今，哪怕体内祖血再是神妙，他也逐渐感觉到了疲惫虚弱。
　　但其血眸中充斥着无边杀意，仍渴望着尽情的厮杀争斗。
　　血在燃烧、意在沸腾。
　　宁尘架起长刀，再度扯起森然狞笑。
　　“你……”
　　魔剑少年身形微僵，脸色愈发难看。
　　此人初时明明没有那么强，可为何又越战越强，这等恐怖杀意，就连他都不免再起惊悸。
　　铮！
　　剑光倏闪，森然寒意随剑流划过。
　　魔剑少年急忙腾挪，连劈带扫，强行将追击而来的诡异剑意震开。
　　他咬牙切齿地看向另一侧，就见一道妖娆魔影闪烁不定，剑锋始终对准着自己。
　　花无暇虽气喘不止，但同样意志坚定，战意未歇。
　　魔剑心间一阵焦躁不安。
　　“明明只是……劣等的魔兵……为何我会……”
　　下意识的退缩。
　　刚闪过这个念头，魔剑化成的少年更是狂怒不已，仰头咆哮。
　　霎时间，方圆数百里内风暴骤起，无数雷霆自苍穹之上齐齐劈下，好似一场恐怖雷劫将至此地。
　　“我要……杀了你们——咕唔？！”
　　可怒吼声还未落下，一记重拳仿佛跨越空间直接轰入胸膛。
　　少年瞪大双眼，闷咳间被直接轰飞数百丈。
　　才刚勉强稳住身形，一道缠绕着血焰的高大身影已带着阴影袭至面前，满脸嗜血狞笑地提刀便斩。
　　轰——！
　　刀剑相撞的瞬间，少年顿时被强行砸进了下方大地。
　　宁尘狠狠喘一口气，又强咬牙关忍住反噬伤痛。
　　“——祖血燃烧的滋味如何？”
　　柳茹意仿佛趴在肩头，附耳轻笑：“如今又是否杀意高涨、渴望着永远厮杀下去？”
　　“确实……如此。”
　　“那就放空一切，将身体交给这股杀意，尽情地去战斗。”
　　妩媚低吟仿佛诱人堕落的毒药，吸引着他去接触更为深邃的力量。
　　宁尘狞笑着高举厄刀，周身血焰如同潮水般向刀锋汇集而去，眨眼间化作一柄足有百丈之巨的血色长刃。
　　远处的花无暇神情微惊：“尘儿……”
　　宁尘面庞上血纹再现，覆盖周身的猩红甲胄自各处缝隙中喷涌出浓烈血焰，好似来自于尸山血海，爆发出足以惊世骇俗的滔天杀气，转瞬间染红了漫天阴云。
　　但——
　　他死死凝视着从废墟中挣扎跃起的魔剑，血色巨刃却渐渐压缩，沙哑沉声道：“茹意的提议虽是美妙，但如今护好艳星与无暇才更为重要，不可莽撞。”
　　见其勉强恢复了一丝清明，柳茹意不禁莞尔：“被护在冥树中的祝艳星可听不见你这番话。”
　　话虽如此，她却从身后渐渐一同握上了刀柄，揽着脖颈低吟道：“有取胜的手段。”
　　“当真？”
　　“你我如今状态正佳，而魔剑已是胆寒势弱。你手中的厄刀虽不起眼，却是比那柄魔剑更为坚韧锋利的兵器，再由哀家来助你，可趁此机会将其一击重创。”
　　耳畔传来的话语，令宁尘一怔：“你不是已经在帮我……”
　　“借你力量，与哀家亲自出手可不同。”
　　柳茹意轻轻咬住了他的耳垂，暧昧呼气道：“这一刀，你与哀家一同斩下。”
　　酥酥麻麻的电流直窜脑海，令宁尘浑身一震，心神却陡然彻底清明，意识竟是前所未有的专注、透彻。
　　天地之间仿佛万物具散、万籁息声，时空定格在了这一刻——
　　猩红的血色覆盖天地，偌大寰宇之中，唯剩下了两人。
　　“这是……”
　　“此乃天元手段之一，方圆为域，自掌天地。”
　　宁尘侧首微瞥，而柳茹意不知何时已现身在旁，一袭妖艳红裙勾勒着惹火曲线，回眸扬起一抹傲然笑意：“将刀递来。”
　　“好。”宁尘不疑有他，将厄刀抬至身旁。
　　柳茹意顺势握住刀柄末尾，皓腕微旋，两人一同举刀朝天。
　　“你会使刀？”
　　“当然不会。”血发美人扬唇一笑：“但你会用刀，足矣。”
　　话音刚落，宁尘心神微颤，只见前方一抹血线贯穿天地，也将停滞在半空中的魔剑穿在中间。
　　恍惚间，他只觉那道血线便是臻至完美的一刀。
　　杀意成线，汇作天地之理。
　　一刀斩落，万物皆灭。
　　“——斩吧。”
　　宁尘与柳茹意此刻心神相通，齐齐踏虚腾挪，奋力斩下。
　　血色异象陡然消失，魔剑少年悚然一惊，骇然回身一剑迎上。
　　——叮！
　　伴随一声脆响，些许碎片顿时翻飞消散。
　　魔剑少年双目呆滞，不可置信地看着头顶处被寸寸斩开的魔剑本体。
　　待回过神来，它骤然悲嚎出声，身形破碎，只余下魔剑被厄刀顺势斩飞，撞穿层层碎岩断壁，狼狈滚落至十数里开外。
　　“呼……呼……”
　　宁尘维持着挥刀姿势，喘着粗气，周身血甲霎时尽数崩裂。
　　“不错。”柳茹意松开刀柄，轻吁低吟：“胜负已分，哀家也得歇息片刻了……”
　　“接下来交给我，再去将……呃……”
　　他来不及再探查魔剑去向，眼前视线骤然一阵发黑，身形摇晃。
　　“尘儿！”
　　花无暇急忙闪身上前，将其身体扛住。
　　“怎么样，伤势可还好？！”
　　“勉强、还行……”宁尘意识恍惚，强撑着一丝意识，断断续续道：“那魔剑还未彻底毁掉……快点去……”
　　“让本尊来！”
　　阳尊者从震惊中回过神，奋然破空而去，手中金刀急斩，阵阵尘土炸至百丈高。
　　白发老者也毫不留手，一同出招，欲要将遭受重创的魔剑彻底毁掉，以绝后患。
　　看着两人对魔剑穷追猛打，破虚手段尽出，花无暇这才松了口气，扶着宁尘从空中飘落。
　　刚一落得，却是连她都脚步一阵踉跄，两人一同跌坐在地。
　　“咳……”
　　花无暇周身魔气尽褪，脸色苍白如纸，同样在此战中耗尽体力。
　　但她还是强打起精神，抱着宁尘关切道：“尘儿，莫要昏睡，维持住一丝心神运功疗伤。”
　　“哈……”
　　宁尘只觉头晕目眩，勉强扯了扯嘴角，干笑道：“这回可真是……豁出了老命……”
　　花无暇轻捧住他满是血汗的面庞，美眸含波，苍白娇颜上满是柔和爱怜：“尘儿你做的已是尽善尽美，艳星姑娘若知晓，定然也会感动万分。”
　　“但还是……让无暇姐流血又流汗了一回……”
　　宁尘强撑着身体坐起，揽上美人香肩，虚弱一笑：“这可算不上尽善尽美。”
　　花无暇抿紧双唇，心间莫名有股酸涩之意。
　　“……胡闹。”
　　她轻轻回抱住宁尘的后背，微不可闻地嗔了一声：“一次又一次，如此胡来……”
　　宁尘靠在插在地面的厄刀上，仰头恍惚一笑：“至少，都没出事——”
　　但在此刻，他的身体猛然绷紧。
　　花无暇瞳孔骤缩，猛然抬头，却是一丝鲜血溅在了她的脸颊上。
　　耳畔生风，整个人已然被一把抱起，腾挪退至百丈开外。
　　“呼……”
　　宁尘抹掉脖颈旁的鲜血，脸色苍白地扯起狞笑：“我们这边气氛正好，没想到还有一群不解风情的恶徒出手打扰，实在恼人。”
　　“……”
　　花无暇屏息凝神，惊疑不定地看向原本瘫坐的地方。
　　直至这时，她才发现那里不知何时竟站着几道身影，浑身都笼罩着诡异黑雾，身形若隐若现。
　　“冥狱之人？！”
　　“——气息可疑，应当铲除。”
　　为首的冥狱之人甩掉镰刀上的血渍，侧首淡漠道：“你们去将冥树砍断送回冥狱。等候多年，这股气息波动，已是彻底成熟的征兆。”
　　“是。”
　　几名冥狱之人微微颔首，转身欲走。
　　但一柄漆黑长刀陡然袭来，重重插入地面，拦住了几人去路。
　　“喂。”
　　宁尘闪身来到掷出的厄刀旁，放下怀中花无暇，脸色阴沉道：“我可没允许你们肆意妄为。”
　　为首的冥狱之人平静道：“你已是油尽灯枯之身，连站着都是拼尽全力，还有底气阻拦我等？”
　　“尔敢！”
　　恰至此时，一声咆哮从远处传来。
　　阳尊者正提着布满裂纹的魔剑腾挪飞来，面露怒色，大喝道：“尔等有胆出手！？”
　　冥狱之人回首瞥了一眼，抬手一指：“冥狱还轮不到五域指手画脚，你们自有麻烦。”
　　阳尊者与紧跟赶来的白发老者都是脸色一变。
　　刹那间，上空雷云陡散，澎湃恐怖的威压降临此地。
　　祥云弥漫、仙雾飘飘，似是东玄界的各方强者撕开虚空汇集于此，破虚强者齐聚苍穹之上。
　　“——阳尊者，白尊者，速速住手。”
　　沉闷之声回荡云海，如同惊雷炸响。
　　阳尊者面色陡沉，又觉掌中魔剑一颤，竟被人强行摄走。
　　“你——！”
　　还未来得及出声，数道恐怖神识已然锁定而来，令两人都是咬牙息声。
　　“此剑本为亿兵劫池之物，如今由我们三天域收回，算是物归原主。”天上的玉面男子一脸淡漠地扫过下方：“几位冥狱道友，可要本座出手，将这两个身份不明的小卒铲除？”
　　为首的冥狱之人沉默片刻，这才遥遥拱手道：“这二人气息不详，尊主若能出手斩草除根，再好不过。”
　　“可。”
　　被称作尊主的男子随意拂袖。
　　而正是这点动作，一道紫色雷霆便划破虚空，霎时贯通天地！
　　破虚一击！
　　宁尘与花无暇皆心神剧震，下意识提起刀剑欲要抵挡。
　　可惊雷正要击落，一股仙风却从旁拂过，将这道雷霆轻松化去。
　　“身为三天域少主，此举未免不合规矩。”
　　云端之上又有声音响起：“他们二人既然待在堕渊天内，便该由我们管辖，还轮不到你们三天域出手。”
　　“呵，七圣宗——”
　　见苍穹之上双方相互对峙，宁尘额头冷汗直流，暗道不妙。
　　他如今已是强弩之末，虽能勉强站立，但眼前早已模糊不清，只靠着最后一口气强撑着身体而已。
　　眼下情况诡异，似是东玄界各大势力争斗。他与身后的无暇若被卷入其中，即便能暂且活得一命，下场也定然……
　　他暗中瞥了眼后方的冥树，心头一阵发紧。
　　更何况艳星还在树中重塑身躯，即便能一切顺利，可再重新出世，岂不是要瞬间暴露在东玄界众势的眼下？
　　嗡——！
　　但在此刻，巨大的冥树却突生异象，豪光从中绽放而出。
　　一时间，在场众人都不禁望去，面露诧异之色。
　　“此树怎会突然发光？而且这股气息——”
　　突然间，一抹剑光闪烁而过，包裹住宁尘与花无暇二人，瞬间钻入地底消失不见。
　　“……”
　　在场众人皆是愕然。
　　此剑速度实在太快，甚至令众多强者都没有反应过来。
　　“刚才……那是什么？”
　　“不知，老夫都未曾看清……”
　　“怎么可能？”
　　三天域少主面露疑色，深深凝视着剑光消失的地方。
　　即便是他，都难以察觉其中玄妙。仿佛刚才一切只是自己的幻觉。
　　可那两个年轻武者，却当真像人间蒸发了一样，在所有人眼皮子底下消失得无影无踪！
　　“……罢了。”
　　他一甩衣袖，冷静道：“或许是有何大能出手相助，不必太过在意。如今冥树尚在，只要我们——”
　　可话音未落，此方天地又是一阵沉寂。
　　因为原本还豪光大放的冥树，如今竟瞬间没了声息。
　　甚至整棵树还在迅速萎靡、凋零，在所有人震惊错愕的目光下，化作一片尘埃消散殆尽。
　　“……”


第238章 冥狱之间
　　漫天仙神人物，此刻却是死一般的寂静。
　　众人皆目瞪口呆，望着眼前这匪夷所思的场面，久久无言。
　　要知道，这棵来历神秘的堕渊冥树历经数万年不倒，不知多少代修士都听着堕渊天的传说长大。冥树威名，东玄界上下所有强者，又会有何人不知。
　　但在这一刻，这棵历经万年的冥树却在所有人注视下，化作了满地尘埃——
　　“这、这怎么可能！”
　　冥狱之人率先打破了沉默。
　　他们再不复之前的风轻云淡，无比震惊地赶到冥树旁。
　　可看着满地随风飘散的尘埃，他们眼中唯有满满的惊骇失措。
　　“当真……一丝冥狱之息都没有剩下！”
　　与此同时，云端上的众多势力也回过神，同样面露错愕。
　　那棵冥树刚才还好好的，怎会突然变成这般模样？
　　若说有何人出手毁了冥树，倒也罢了。可在所有人眼皮子底下，又有哪尊大能高人能神不知鬼不觉的出手办到？
　　“是刚才的剑光。”
　　三天域少主蓦然沉声道：“那两个凡人修士无故出现在堕渊天内，身份又极为可疑。刚才那剑光来的突然，更直接将他们二人一并带走，钻进了冥土之中。”
　　“这……”
　　不少势力的强者面面相觑，都暗觉一丝古怪。
　　“阳尊者，不妨说说你们在暗中谋划着什么阴谋。”三天域少主冷眼一扫：“你们刚才看起来，似是一伙的。”
　　“可笑。”
　　阳尊者毫不畏惧地冷笑一声：“本尊行事，何时轮得到你们三天域指手画脚。”
　　“正是如此。”云端上很快又传来凛然喝声：“此地为我碧云轩领地，纵有高人出现于此，又与你们三天域有何关系。”
　　三天域少主神情平静地扫过各方。
　　片刻后，他又看向下方的冥狱众人：“毁掉冥树的凶手极有可能潜入冥狱，可要我等三天域协力搜查，将那两个可疑修士抓出来。”
　　“……不必。”
　　为首的冥狱之人从震惊中恢复过来，语气低沉道：“他们若逃遁至冥狱之中，纵然有通天彻地的本事也逃不出去，不劳三天域费心。”
　　说罢，他们一行便化作黑影钻入地下，气息尽散。
　　“……”
　　见冥狱这般不给颜面，三天域众人眉头微皱。
　　再感觉到若即若离锁定来的神念杀机，三天域少主冷哼一声，拂袖退走：“既然诸位早有安排，我们自然不会多加插手。但希望你们莫要让天下人失望，若再生事端，我们可不会再视若无睹。”
　　目送这一行人撕裂虚空离去，云端上的众势强者沉着脸一言不发，心思各异。
　　毕竟堕渊冥树的突然凋零，超乎了所有人的预料。
　　“——多谢众位出手相助。”
　　白发老者率先开口打破了沉默，拱手苦笑道：“若非有各位坐镇，我们二人怕是都要葬身于此。”
　　“好说。”
　　有一青袍老者皱眉沉吟道：“但不知刚才究竟发生了何事，两位五域尊者可否为我等解惑？”
　　“这……”
　　白发老者欲言又止，而一旁的阳尊者很快摆摆手：“我们此行也是被三天域坑害了一回，遭那柄旷世魔剑追杀，险些横死当场。已有三位尊者不慎阵亡，我们堪堪侥幸保得一命罢了。
　　至于刚才那两个年轻小辈，来历不明，似是前来寻找机缘。与魔剑争斗之际也出手帮了本尊些许，承了些人情而已，不忍他们受三天域之人残忍杀害。”
　　他阴着脸拱了拱手：“本尊重伤在身，不好再耽搁。将来若是有缘，再聊无妨。”
　　说罢，便带着白发老者一同闪身离开了此地。
　　只留下东玄界众势面面相觑，心下更觉怪异。
　　但看着没了堕渊冥树而逐渐崩落塌陷的堕渊天，众人纠结片刻后，终究还是各自退去。
　　……
　　不过，两道身影却悄无声息地停留在了此地。
　　一名身着仙裙的小女孩来回腾挪，似在检查着什么。
　　直至在一处血汗未散的冥土上停下脚步，抱膝蹲坐下来，仔细嗅了嗅。
　　片刻后，她连忙回首传音：“姥姥，这股气味果然很是相似！”
　　“哦？”
　　一名身形佝偻的老妪闪身而至，眼神凝重地低头瞧了瞧：“香儿，可是确凿无误？”
　　“跟太阴密宗传来的物件上残留的气息一致。”
　　小女孩连连点头。
　　但又挠了挠头，嘟哝道：“不过，气息又有些混杂，带着点很吓人的杀气。”
　　“看来，当真是她在寻找的那两个人。”老妪眯起浑浊双眼，沉声道：“没想到，他们竟会卷入这场风波之中……有些不太好跟圣尊交代啊……”
　　小女孩疑惑道：“但他们应该还未身死呀。”
　　“哪怕有高人相救，但坠入冥狱之中，怕是与生不如死并无不同。”老妪叹了口气：“况且那冥狱虽与东玄界相连，但并非存在于东玄界内，而是更为恐怖的存在，远超我等修士的想象。听圣尊传信所言，他们修为不过真灵神魄境，或许踏入冥狱的瞬间便已化作亡灵。”
　　小女孩苦恼道：“那该如何是好？”
　　“只能先将此消息传回去，让圣尊自己定夺。”
　　老妪深深看了眼被无数碎石逐渐埋落的堕渊天，感慨道：“只希望圣尊看重的这两人福大命大，当真能挨过这一劫。”
　　……
　　而另一侧，三天域众人已离至万里之外。
　　苍穹云端上，有老者靠近低吟：“少主，此事处处蹊跷诡异，我们就这样离开是否……”
　　“正因事出诡异，眼下才更该从长计议。”
　　三天域少主平静出声，同时右手一翻，魔剑随之从袖中飞出。
　　只是看着魔剑此刻的惨状，四周众人皆是大吃一惊。
　　“此剑当初何等不可一世，如今怎得……”
　　如此残破不堪。
　　剑身上灵光不再，一道豁口几乎从中彻底断裂，哪还有之前从亿兵劫池中横空出世的恐怖异象。
　　“五域派来的几个弃子，以他们的修为，绝不可能将此剑破坏至此。”
　　玉面男子试着去握住剑柄，却当即反震来一丝晦暗雷霆，将其强行逼退。
　　四周众人见状一惊：“少主，小心！”
　　“无妨。”
　　他摆了摆手：“此剑虽刚刚诞生不久，但已有灵性，知道何人能帮它恢复剑体。”
　　冷言间，又回首瞥向堕渊天的方向，低吟道：“刚才堕渊冥树突然寂灭消亡、那两名修士又突然消失，暗中定然藏着修为惊世的恐怖存在，如今由冥狱与其抗衡自然再好不过……嗯？”
　　可话音未落，他不禁轻咦一声。
　　“少主，怎么了？”
　　“魔剑似与本座传念。”
　　玉面男子很快露出诧异之色：“它说高人正是那两个不起眼的修士。”
　　“什么？”周围众人面面相觑，都有些不可置信：“会不会是魔剑又在欺瞒少主——”
　　“不。”
　　玉面男子的神情渐渐凝重，拂袖收回魔剑，沉声道：“魔剑正在恐惧，在害怕着刚才那个男人。”
　　没理会随从们的惊愕，他回首凝视许久，脑海中再度浮现出那个男人的面容相貌。
　　“……难道是因为与魔剑激战一场，才会如此虚弱？”
　　细细思忖间，他也逐渐感觉到了一丝不对劲。
　　“那小子，似乎当真有些不凡。怪不得在见其瞬间，本座竟会下意识有出手斩除的念头。”
　　“少主，既然装神弄鬼的就是那小子，我们不如再回去——”
　　“不必。”
　　但玉面男子很快拂袖道：“回天上吧，纵然那人有天大的本事。他们慌不择路的逃入冥狱，便是必死无疑。”
　　老者跟上脚步，连忙道：“少主，不如让老奴再去交涉一番。让冥狱抓住那两人后，送回三天域？”
　　“呵……冥狱这万年来开始干涉外界，倒是叫你们小觑了这个地方。纵是天元坠入冥狱，也必定死无葬身之地。”
　　玉面男子斜睨一眼，语气骤冷：“那是苍生万物的终末之地、是诸天万界的‘死亡’本身，你们真以为什么人物都能从冥狱全身而退？”
　　他冷冷扫过众人，不容置喙道：“我们与冥狱如今相互利用，各握筹码，尔等若胆敢自作主张，故作聪明地暗作手段，本座会赏他一个……神形俱灭。”
　　……
　　……
　　宁尘悠悠转醒。
　　刚一醒来，他便察觉到眼前一片漆黑，意识更是恍惚不清，别说是重新坐起，甚至连指尖都难以动弹一下。
　　他只觉眼皮无比沉重，一呼一吸间，肺腑好似融化般灼痛不已。心念一动，脑袋里便传来阵阵抽搐般的剧痛，可见魂力同样干涸透支。
　　但即便如此，宁尘也确认了一件事。
　　“我，还活着……”
　　他茫然片刻，脑海中记忆闪过，这才想起之前发生的一切——
　　以及最后被一抹突如其来的剑光包裹，意识才随之消散。
　　“等等。”宁尘面庞一紧，无比吃力地睁开双眼：“无暇、还有冥树里的怜儿与艳星……”
　　他强提一口气，拼尽全力地撑起身体。
　　但还未来得及看清四周环境，只觉一只冰凉小手贴在了胸膛上，将他轻轻按了回去。
　　“咕唔！”
　　虽是举止轻柔，可这点力道对此刻的宁尘而言却不下万钧之重，顿时重重躺了回去，差点咳出一口血。
　　“你现在满身是伤，别乱动。”
　　清冷空灵的女声蓦然从旁响起，令宁尘顿时一愣。
　　这个声音有些耳熟，似是艳星在旁。
　　但艳星的声音虽冷，却有着一股成熟韵味。可此女声音却稚嫩许多，带着几分少女般的娇软之意。
　　他吃力转头望去，可四周环境实在太黑，竟一时有些难以看清身旁女子容颜。
　　“不必担心，花无暇如今就躺在一旁。她虽然伤势没有你重，但终究是耗尽体力、又遭冥狱之息影响，这才不支陷入昏迷。”
　　娇软女声又缓缓道：“至于我与九怜，一切安好。”
　　宁尘一愣。
　　难道，此女当真是艳星？
　　“臭徒儿，真是胡来。”
　　恰至此时，几颗冰凉丹药强行塞进了他嘴里。
　　而九怜的轻嗔声也随之响起：“虽未料到魔剑肆虐，但我也没想到才分开一会儿，你就跟柳茹意那女人闹腾成这样，又将自己弄了个半残回来。”
　　宁尘喉头滚动，随着丹药入腹，渐渐恢复了几分体力。
　　他连忙抓住还未收回的小手：“怜儿，你们没事？”
　　“……是啊。要是有事，如何才能将你跟花无暇从众目睽睽之下救走？”
　　九怜无奈一笑：“虽然这地方也没好到哪里去，阴气森森的，着实让人不自在。”
　　宁尘这时才慢慢看清了坐在身旁的九怜。
　　“这里……为何会那么黑？”
　　“因为这里是冥狱内部。”
　　下一刻，一团火焰从九怜掌心中燃起，勉强照亮了方圆几丈：“但不用紧张，这里还算安全，可以落脚休息。”
　　宁尘借着光亮勉强看清正身处一片洞窟，扭头瞥去，率先看见不远处的花无暇，美目紧闭，的确是昏迷不醒。
　　“当时究竟发生了何事，我们怎会出现在冥狱？”
　　“还能怎么着。”九怜托腮嘟哝道：“当时外面强者不少，退路皆被堵住。要想顺利避开冥狱之人的追捕，自然只剩下冥狱这一条路了。”
　　宁尘喘息两声，连忙道：“艳星是否塑好了肉身？”
　　“肉身啊……”
　　但九怜却露出一副古怪神情，欲言又止。
　　宁尘心头一跳：“难道出了什么意外？”
　　“意外……也算是意外吧。”
　　九怜脸色微妙地朝对面指了指：“你自己看一看便一清二楚了。”
　　宁尘怔怔侧首望去，映入眼帘的竟是一位身披纤薄黑纱的娇小少女，满头黑发如瀑垂地，清丽如玉般的脸蛋上唯有空灵宁静，明眸如晨星皓月，已是极美。
　　“艳……星？”
　　“是我。”
　　祝艳星小手叠放在腹间，轻轻颔首应声：“莫要担心，我的肉身已重塑完成。”
　　宁尘讷讷道：“但你为何会……变得……”
　　若自己记忆没出错，自家的艳星应该相当丰腴曼妙，平日一袭黑袍都难掩身段。
　　可眼前的少女虽与艳星容貌极为相似，身材却显得娇小许多，似是十三四岁的年纪，脸蛋也没了成熟妩媚，取而代之的则是几分青涩稚嫩。
　　祝艳星眼帘微垂，淡淡出声：“有些许意外，不必在意。”
　　九怜撇嘴道：“是她当时心中焦急，索性在最后一刻打断了重聚肉身的步骤，依附于你那柄剑中，再将你们二人带走钻进冥狱。”
　　宁尘听得一时怔然无言。
　　他脸色逐渐变得复杂，握上了其柔荑：“艳星，若有何不妥——”
　　“并非你想的那么糟糕。”
　　祝艳星摇了摇头螓首：“只是身体变得稍微青涩了些。只要待往后修为恢复，便能变回往日的身姿。”
　　见她神色如常并非有意安慰，宁尘这才松了口气。
　　“没事就好。”
　　“她是没事，但你的麻烦可不少。”
　　九怜戳了戳他的脸颊，没好气地剜来一眼：“不久前才刚好利索，这一回又落得个满身疮痍，冥狱这鬼地方可没法让你好好静养。”
　　“哈……”
　　肩头重担尽除，宁尘一脸轻松地笑了笑：“但你们总归都平安无事，可比一切都重要。”
　　九怜弹了其额头一下，嗔道：“这时候说什么情话，谁还吃这一套。”
　　话虽如此，还是渐渐露出感慨笑意，揉了揉他的额头：“不过，你在外鏖战的身姿，我们在冥树里面也看得清楚，的确英勇可靠，终究是得夸奖你才行。”
　　宁尘眉头微挑，故作搞怪道：“好在没露怯，总算在两位美人眼前大出风头一回。”
　　“你啊……”九怜哭笑不得，心头却也是暖意渐盈。
　　“——宁尘，谢谢。”
　　“嗯？”
　　宁尘略微侧眸，正要打趣两声，却愕然见一旁的祝艳星俯身下来，低头吻住了他的嘴唇。
　　“……”
　　身旁的九怜笑容僵在了脸上。
　　刚重塑好的肉身，可不是为了让你跟臭徒儿卿卿我我用的啊！


第239章 亡道终末
　　待唇齿渐分，两人默默对视片刻。
　　宁尘勉强微扬笑意，打趣道：“美人献吻，倒是我有些惭愧了。”
　　祝艳星轻轻拂过其脸庞，轻眨美眸：“为何？”
　　“本想大败强敌后，风风光光地迎接你重塑肉身归来，那时气氛也是正佳。”宁尘笑了笑：“可惜落得个现在的凄惨模样，还得你们分神施救，实在是不像样。”
　　“……”
　　祝艳星盯着他看了会儿。
　　旋即，清秀娇颜上渐渐露出了一抹浅笑：“现在的你就很好，比什么时候都要帅气夺目。”
　　说话间，她又撩起秀发，往宁尘侧脸上亲了一下。
　　虽然只是蜻蜓点水般轻轻一碰，但冰凉柔软的触感、那份柔情之意，却已叫人沉醉不已。
　　宁尘闭上双眼，一脸感慨道：“艳星愈发善解人意了，真好。”
　　见其神色轻松，祝艳星长睫轻颤，心间也渐渐感觉到了暖意。
　　她眉宇间的清冷之色似冰雪消融，变得愈发柔和温软，亦是感叹不已。
　　——历经不知多少岁月，自己终于重新获得了肉身。
　　但自己又何曾想象过，如今充斥身心的却并非复仇怒火，而是满怀的感激与温暖。
　　她默默注视着宁尘的侧颜，不禁抚上了自己的心口。
　　在刚救下宁尘之际，见其满身伤势的模样，自己这颗刚刚塑成的“冥狱之心”，竟会传来如此刺痛，仿佛被刀剑贯穿撕裂。
　　见其伤势状态有所平稳，这颗心又一直揪紧，就连呼吸都有些不顺畅。
　　而现在……
　　宁尘似察觉到了视线，侧首睁眼望来，大咧咧地笑了笑：“如今的艳星同样明艳动人，刚才亲的那两下，可叫人动摇不已。”
　　祝艳星捂着心口淡淡一笑，眼角似有些许水光闪烁。
　　“心”，现在跳动的好快……
　　但这种感觉，不坏。
　　——啪。
　　但宁尘和祝艳星齐齐哎呦一声，下意识捂住额头，那份温馨幸福的气氛顿时散了个干净。
　　“看着对方相互傻乎乎笑个不停，你们两个什么时候那么肉麻了。”
　　视线一转，就见九怜收回双手弹指，没好气地瞪来一眼：“现在还你侬我侬的，也不看看这里是什么地方。”
　　“咳……也对。”
　　宁尘讪笑两声，一旁的祝艳星也微垂螓首，耳根处泛起不易察觉的丝丝红晕。
　　九怜看得直翻白眼。
　　哪来的纯情小丫头。
　　宁尘稍作定神，强撑着身体坐起，看了看四周：“刚才说我们到了冥狱，这又是冥狱的什么地方？”
　　“这你得问问她了。”九怜努了努小嘴：“当时是她慌不择路带我们逃窜至此的，说是能避开冥狱之人的搜查，不会被发现踪迹。”
　　祝艳星也冷静了下来，抚了抚长发，轻声应道：“这里是‘亡道’。”
　　宁尘皱眉道：“这又是……”
　　“位于万物生与死的夹缝之间。”
　　祝艳星朝左一指：“那边，是连接冥狱的生地。”
　　她又朝右指去：“而这边，则是通往万物寂灭的‘原点’，无论是何修罗神佛，一旦迈入其中便会灭绝于六道轮回，诸天万界内再无丁点痕迹。”
　　宁尘嘴角微微一抽。
　　“原来我们现在待在那么危险的地方？”
　　若离开洞窟后不留神往右边走几步，岂不是当场死得灰飞烟灭。
　　但祝艳星却小脑袋一歪，一脸无辜地淡淡道：“冥狱内的其他存在，的确不敢随意踏入亡道。但我身为冥圣，只要不是踏入原点，这里只是过往看风景的好地方。”
　　宁尘：“……”
　　九怜：“……”
　　两人都听得有些无语。
　　这地方，竟然还能看风景？
　　似乎察觉到他们的古怪念头，祝艳星耐着性子，轻声解释道：“有时候窥探终末之地的寂灭与虚无，未尝不是一种放松心情的办法。”
　　宁尘抬手揉了揉她的脑袋，干笑道：“艳星有此兴趣也是好事。若有机会，我也得去瞧一瞧才行。”
　　祝艳星抿起一丝浅笑：“不必勉强，你如今还是安心养伤吧。”
　　“好～”
　　宁尘手掌滑落，顺势勾起其下颌，温和笑道：“你如今笑起来，更好看了些。”
　　“唔……”祝艳星连忙低下头，揪着裙纱微不可闻地嘟哝两声：“才没有……”
　　九怜抄手撇嘴道：“还有心思调戏她啊？”
　　宁尘哂笑着收回目光：“也得多谢怜儿才行，若没有你从旁相助，艳星或许也没那么顺利重塑肉身。”
　　“用不着哄我。”九怜又戳了戳他的额头，托腮轻哼道：“我可没吃醋。”
　　宁尘笑眯眯地看了她一阵。
　　九怜有些心虚地挪开视线，哼了一声：“要不要出洞窟看看外面的‘风景’？”
　　“呼……也好。”
　　宁尘笑了笑，撑着膝盖踉跄站起。
　　一旁祝艳星连忙伸手搀扶，两人一同缓缓走向洞窟外。
　　“这——”
　　但在看清外界后，宁尘顿时露出惊讶之色。
　　虽或多或少有了些准备，可映入眼帘的景象竟似是一片无垠星河。
　　暗淡深邃的虚空难以望至尽头，缕缕淡光划过黑夜星河，恍若一条生命汇成的长河川流而过，朝右方缓缓汇集而去，直至迈向最终的寂灭消亡，化作一片漆黑虚无……看着极为壮丽震撼。
　　“那些都是……”
　　“归往寂灭的生灵。”
　　祝艳星扶着他的手臂，轻吟道：“他们或是违逆天道、或是坠入万劫不复之境地，不入六道轮回，将归往终末。”
　　宁尘喃喃道：“全都是……生灵？”
　　“他们来自于诸天万界，有万族存在，同样也有许多神兵利器、山灵海灵之流。”
　　祝艳星沉默片刻，继续道：“他们已经只剩下最后一缕‘存在’，不会有任何痛苦、更不会有任何意识与知觉。”
　　宁尘顺着长河看向右侧。
　　所有亮光皆被吞噬殆尽，没有灵气、更没有丝毫天地之力，唯有一片寂静混沌。
　　他轻轻回握住身旁少女的纤手，低声道：“幸好你们都能留下一缕残魂。”
　　“……”
　　后方跟随来的九怜脚步微顿，很快轻笑一声：“用不着太感慨，以她当初的身份与底蕴，就算被扔进那个地方也不至于当场横死。”
　　“……嗯。”
　　祝艳星淡淡应声：“除我之外，这世间所有存在靠近此地都会受制，也唯有我能靠近。所以你不必担心我们身处此地会被发现，安心休养便可。”
　　宁尘眼神微动，好奇道：“对了，你如今重塑了肉身，修为又恢复了多少？”
　　但此言一出，祝艳星却顿时又陷入沉默。
　　宁尘正觉古怪，九怜已经来到身边，用手肘碰了碰他的侧腰，莞尔道：“你觉得她现在这副模样，能恢复多少修为？”
　　“这……”
　　“重塑肉身，本来就不能让她立刻重返巅峰，只是给了她重新修炼的基础。”
　　九怜摆出一副师长模样，笑吟吟地摇晃着玉指：“以其魂力所限，即便能顺利完成，莫约能恢复至真灵神魄境。而现在中途出了意外，依附于那把长剑，修为不过堪堪到了元灵境界，还变成了这副小女孩的模样。”
　　祝艳星神情平静，皓腕一转，紫金长剑顿时出现在掌心上。
　　宁尘见状一惊：“此剑如今……”
　　“我与它融为一体了。”
　　祝艳星淡然道：“此剑受损残缺、而我肉身尚未塑成，两者相合之下算是恰好互补，方有余力出手救下你们二人。”
　　宁尘神色变得有些复杂。
　　他刚想开口说些什么，祝艳星却将长剑递了过来：“拿着吧。”
　　宁尘一愣：“这剑要给我？”
　　“此剑中剑灵刚诞不久，早已认你做主，如今算是物归原主。”祝艳星仰着螓首，抿起一丝浅淡笑意：“况且，我也会一直陪在你身边。”
　　“……艳星变得主动不少。”
　　宁尘感慨一叹，露出温和笑容道：“我会好好善待此剑的。”
　　祝艳星轻嗯一声，星眸晶莹柔亮，仿佛散发着温柔光泽。
　　“你们呐……”
　　一旁的九怜无奈扶额：“我明白你们二人如今心中激动，但没必要两句话就深情对望半天，听得人满身鸡皮疙瘩了。”
　　祝艳星脸色微红，低头无言。
　　宁尘轻咳两声，有意扯开话题道：“既然我们这回暂且躲开危险，接下来又该如何离开这里？”
　　他再朝四周张望了几眼：“看起来，这似乎是一座耸立在亡道里的石峰，好像没有踏足离开的通道？”
　　“没有。”
　　“……嗯？”
　　宁尘一愣，连忙看向身旁：“怜儿刚才说什么？”
　　九怜叹了口气，无奈道：“我说，踏入亡道后不会再有任何逃生的机会。”
　　她指了指一旁的祝艳星：“这女人全盛时期当然能带我们来去自如，但她如今这副孱弱状态，能避开冥狱上下所有眼线，带我们强闯进亡道内部已是侥幸至极，哪还有机会从这里逃出生天。”
　　“……”
　　宁尘怔然半晌。
　　纵然他现在仍是重伤在身、头昏脑涨，但在听完这番话后，还是理解了众人眼下的处境。
　　祝艳星低着头，轻声道：“宁尘，此事实在是无可奈何。而且将来或许也有可能……”
　　“没事。”
　　宁尘深吸一口气，很快露出轻松笑容：“能在艳星的故乡住上一段时日，更是让人求之不得。”
　　他又朝外面的漆黑虚空一摊手：“况且这里还是艳星分外中意的好地方，更得待久些，好好感受这里的山水风情才行。”
　　祝艳星抿了抿粉唇，笑容有些复杂：“这里……可没什么山水风景。”
　　“山水风情皆在人。”
　　宁尘一边吸着冷气，一边踉踉跄跄地原地坐下：“有你、有怜儿，还有无暇姐陪伴在此，更胜过千山万水，哪还有什么不满足的。”
　　只是刚放松下来，他又觉一阵头晕目眩，将手臂搭在祝艳星的香肩上，懒洋洋地笑了笑：“虽然还有不少话想问，但稍微……有点撑不住了，先让我再歇歇。”
　　“……睡吧。”
　　祝艳星揽住其身体，柔吟道：“我与九怜会照顾好你们的。”
　　“呼……”
　　宁尘靠在其怀间，很快沉沉睡去。
　　一旁的九怜见这幅温馨场面，也没再出声打搅，只是随口传音道：“在这里久居一段时日，当真无妨？”
　　“有我坐镇，不会对他们造成影响。”
　　祝艳星轻抚着宁尘的后脑，缓缓低吟：“但此地不存在一丝天地灵气，哪怕宁尘修炼了冥圣双生法，身上伤势要想尽数恢复也并非易事。”
　　她再抬头望来，小声道：“此事起因在我，才让你们都……”
　　“不必对我说这种话。”九怜摆摆手：“徒儿他是真心实意要帮你渡过难关，更愿意拼上性命。如今众人都能平安无事的活下来，已是再好不过。况且——”
　　说着，其眼角瞥过陷入沉睡的宁尘，扬起一抹无可奈何的笑意：“臭徒儿奔波一年多了，如今也算难得有个彻底静下心来养伤放松的机会，未尝不是好事。”
　　祝艳星沉默片刻。
　　“……谢谢。”
　　“与其谢我，不如先想想办法怎么给这小子疗伤吧。”
　　九怜斜睨道：“此地环境终究恶劣，寻常功法根本无法正常运转。要想恢复，还是得用你的冥圣双生法、或者我传授的那些双修之法。”
　　但话音刚落，她便一拍自己的脑门，嘟哝道：“不对，你现在都变成这副娇小模样了，的确不好再施展什么双修功法。看来得等姓花的苏醒后，再慢慢——呃？”
　　九怜顿时瞪大了美眸，呆呆地看着眼前这一幕。
　　只见祝艳星又低头亲了宁尘嘴唇一下，抬眸瞥来一眼：“无妨，我可以。”
　　九怜：“……”
　　这臭丫头，难道是在挑衅不成！
　　她突然有些牙痒痒的感觉，瞪着对方片刻。
　　祝艳星则一歪小脑袋，看不出多少脸上的表情，只是不着痕迹地将宁尘抱的更紧了三分。
　　而察觉到了她这点小动作，九怜顿时像是炸毛的猫咪一般呲起小虎牙，拽着宁尘就要往回扯。
　　“……”
　　祝艳星抿紧粉唇，难得露出些许坚定神色，双手一刻也不肯松开。
　　直至被来回拉扯的宁尘呃呃闷哼两声，她与九怜这才惊得连忙收手，手忙脚乱地一起将其小心翼翼抱回了洞窟内。
　　只是重新坐下后，两女默默对视一眼。
　　“——哼！”
　　九怜环抱着藕臂，扭头轻哼一声。
　　祝艳星眨了眨灵动眼眸，突然感觉有些好笑。
　　平日里总是戏弄自己的九怜姑娘，如今竟会因为自己也变成娇小模样而暗暗吃醋……
　　怪不得宁尘会如此喜欢她，的确很可爱。


第240章 清泉花蜜
　　——滴答。
　　似有水珠在脸庞上溅开，带来丝丝冰凉之意。
　　宁尘眼皮微颤，似醒非醒，昏昏沉沉地又要继续睡去。
　　滴答、滴答、滴答——
　　一大串水珠接二连三滴在脸上，引得宁尘猛地惊醒。
　　“怎、怎么回事？！”
　　他刚要挺身坐起，却很快发现身体一阵酸涩乏力，刚撑到一半便直挺挺倒了回去。
　　茫然间，脑后又传来一阵绵软至极的滑弹触感，仿佛令他的脑袋都震了震。
　　“——睡了那么久，可不能再赖床啦。”
　　轻柔浅笑悠悠响起。
　　宁尘愣愣地抬起视线，熟悉的耸峰与精巧下颌映入了眼底。
　　他顿时无奈一笑：“原来是你啊……”
　　“不是外面那两位姑娘，有些意趣阑珊？”
　　雪发女子摇晃着指间沾水的花瓣，笑吟吟道：“跟她们亲热粘腻的机会可不少，不用太急于一时噢～”
　　宁尘哂笑两声：“能见到姑娘你也好，让人安心许多。”
　　“这话不错。”雪发女子摸了摸他的脸庞，轻笑道：“之前发生的一切，我都看得一清二楚。现在在这里放松歇息会儿吧。”
　　“多谢姑娘好心收留。”
　　宁尘懒洋洋地长吁一声：“这一回，可真是累得半死不活。”
　　当时为震慑魔剑，他已将体力与魂力都尽数榨干。之后又借柳茹意的力量相助，强撑着一口气继续奋战大半个时辰，已是彻彻底底的耗尽了心力。
　　“你这人虽油嘴滑舌的，但总归待那些小姑娘们掏心掏肺。”雪发女子轻抚其额前的发丝，莞尔道：“与我说说实话，知晓无法离开冥狱后，你心里又是什么想法？”
　　“……想了不少。”
　　宁尘沉默片刻，淡淡道：“感觉很对不住三娘她们，心中也有焦急不安。但在艳星与怜儿她们面前，不能表露出那些心思，白白让她们担心。”
　　毕竟，若非她们竭力相助，又怎能顺利逃出魔爪。
　　当时那些漫天仙神各个来意不明、甚至还有杀意尽露之辈，又如何能轻易周旋。即便艳星能恢复往日的全盛修为，在堕渊天外一旦开战——
　　当年害死艳星的那些强敌，怕是立刻就会感应到动静，齐齐出手围剿，众人仍要陷入必死险境。
　　“与其愁眉苦脸的，不如放轻松些。”宁尘笑了笑：“待我与无暇姐伤势尽愈后，再从长计议，说不定还能找到其他逃出生天的办法。”
　　“你呀……”
　　雪发女子又用花瓣在他嘴唇上扫了扫，温柔一笑：“小机灵鬼。”
　　宁尘闻着四周的沁人清香，渐渐闭上双眼，神情也愈发平和柔和，一脸的懒散憨态。
　　“不过——”
　　雪发女子语气微微严肃了几分：“艳星姑娘将半成的肉身与兵器相融、寄魂于剑中，你能明白其中的意义么？”
　　宁尘无言半晌。
　　旋即，他重新睁眼，平静道：“我明白。”
　　虽然祝艳星当时说的很是轻巧淡然，但他也能猜到这件事的后果。
　　与一件早已认主的兵器融合，这无异于是将自己也一起搭了进去。纵然将来能恢复通天修为，终究得听命于主人之言。
　　这对于复生近在眼前的“冥圣”而言，已是难以想象的抉择。
　　“她为了救下我，毫不犹豫地舍弃了恢复自由、重返巅峰的机会。”
　　宁尘缓缓低语，语气却是极为肃穆。
　　雪发女子渐露柔和笑意：“看来，已不必我多嘴了。”
　　“我会好好待她的。”宁尘抬眼望来，笑了笑：“也得感谢姑娘你才行，这一路上多有帮助扶持，与我相伴至今。”
　　“小滑头，一转话锋就想来撩拨我啦，可没那么容易。”雪发女子笑意盈盈，将玉指轻轻抵住了他的眉心：“现在还是让你再帮帮你吧。”
　　“嗯？”
　　宁尘正觉古怪，很快眉头皱起，暗吸一气。
　　一股钻心般的疼痛从眉心处传来，仿佛有什么东西正要撕裂血肉破壳而出。
　　雪发女子左手轻轻按上其胸膛，极为温柔地顺抚，缓缓低吟：“若是疼得厉害，喊出来也无妨的。”
　　“没、没事……”
　　宁尘脸庞抽搐，咬紧牙关道：“这种感觉又是——”
　　“你当时与魔剑交战之际，虽维持住一线清明意识，但这股气息对你的影响还是不小。”
　　雪发女子眸光微凝，指尖轻挑，一缕浓郁黑气顿时从眉心中被挑出，漂浮在她的指尖之上。
　　“呼……”而随着黑气离体，宁尘紧绷的面庞顿时缓和下来，长舒了一口气。
　　“将这股力量化作元灵根基，真亏你这小滑头能想得出来。”
　　雪发女子挥散黑气，感慨一笑：“但有如此机缘，未尝不是一件好事。”
　　宁尘已感觉身心畅快许多，笑道：“又麻烦你了。”
　　“算不上麻烦。”
　　雪发女子笑吟吟地看着他。
　　似被盯得有些不自在，宁尘打着哈哈道：“刚才我未醒之际，好像有不少水滴在脸上，那些又是……”
　　“是这里精酿的花蜜，很是香甜可口，还有疗伤之效。”
　　雪发女子从旁捻来一片花瓣，又递到了他的嘴边：“再尝尝？”
　　宁尘心下好奇，张嘴抿了抿，果真有一股丝丝冰凉的甜意在嘴里泛开。
　　他不禁双眼一亮，赞叹道：“果真美味无穷。不过……”
　　又转头看了看四周：“此地虽是一片花田，但酿造花蜜应该没那么轻松吧？”
　　“还挺方便的。”
　　雪发女子却摸了摸自己的眼角，浅笑道：“只需以我的眼泪酝酿几日便可。”
　　宁尘听得一愣。
　　眼泪？
　　“你难道哭过……”
　　“是啊，看着你身负重伤还要咬牙坚持的模样，我可是流了几回眼泪呢。”雪发女子故作感动地抬手拭泪，似要嘤嘤哭泣一般。
　　宁尘垮下脸，哭笑不得道：“姑娘就别打趣我了。”
　　雪发女子扑哧一笑：“果然瞧着很有趣。”
　　“哈……我可不会白白让姑娘你调戏。”
　　宁尘眼神一转，蓦然抬起双手环住了她的蜂腰。
　　因为本就是侧躺在其腿上，这一抱顿时让两人紧紧相贴在了一起，只觉一阵沁香扑鼻。
　　雪发女子小小惊呼一声，耳根处似有些许红晕，轻轻一拍他的手臂，柔嗔道：“明明都已精疲力竭了，还有闲心思胡闹。”
　　“抱着姑娘总有种放松舒心的感觉。”
　　宁尘将脸贴在其腹上，笑道：“或许是你太过温柔体贴，叫人都不自觉心生依恋之情了。”
　　雪发女子眨眨眼，嘴角却扬起几分淡淡笑意。
　　“有何心里话，都可以与我倾诉的。”
　　她又轻点着下颌，颇为俏皮地调侃道：“放心吧，我可不会将你抱着女子撒娇的样子告诉艳星姑娘她们。”
　　宁尘：“……”
　　这听着，倒是叫人有些后背毛毛的。
　　但雪发女子又俯身凑近过来，暧昧浅吟道：“毕竟，这是我们二人之间的小秘密～”
　　宁尘沉默了片刻。
　　旋即，他动了动肩膀，轻咳一声：“姑娘，你身前这座山峰可全压我脑袋上了。”
　　雪发女子非但没有害羞，反倒更压上来几分，莞尔道：“明明看你还挺喜欢的，不是么？”
　　“姑娘明察秋毫，了不得。”
　　“你呀……不正经！”
　　雪发女子似是嗔怪般弹了其脑袋一下。
　　但话虽如此，她却并未再挪开上半身，反而分外温柔地主动抱住，轻笑道：“这回落入冥狱亡道，虽是一场危机，但或许也是一番难得的机会。你可得好好抓住才行。”
　　“机会？”宁尘强定心神，连忙道：“姑娘言下之意是……”
　　“是你身上这些残魂。”
　　雪发女子捻起自己的一缕发丝，在宁尘耳畔来回撩拨，嗓音愈发柔和：“你已不再是当初的弱小凡人，这一路走来，你切切实实地成长变强了许多。”
　　宁尘一时无言。
　　“是等待她们‘出招’，还是由你主动去接触她们，都是一种选择。”
　　雪发女子朝其耳朵轻轻呼出一口柔息，带来一阵酥酥麻麻的奇异感觉。
　　宁尘不自觉浑身一抖，蓦然有股飘然欲仙般的畅快感，仿佛被所谓的仙灵之气洗刷过全身似的。
　　“舒服么？”
　　雪发女子轻轻一笑。
　　宁尘深吸一口气，揽紧其后腰，低声道：“除去艳星与茹意之外，比起其他残魂，我如今愈发想要了解的人，是你。”
　　“是吗……”
　　雪发女子淡淡呢喃，樱唇逐渐抿起一抹颇为暧昧的弧度。
　　她微侧螓首瞥向身后，蓦然挺起后腰，令揽在自己腰上的双手顺势滑落几分。
　　宁尘顿时一怔，只觉手掌仿佛陷入一片绵柔云朵之中，更有白腻滑弹之感，甚是美妙。
　　“这番话，听得叫人心情很好。”
　　雪发女子脸颊上似有一抹红晕隐现，附耳柔笑道：“给你一点小小的奖励，叫你这几天想忘都忘不了。”
　　宁尘哂笑道：“怕是一辈子都难以忘记。”
　　这分量、这手感，着实是美妙绝伦。如今双手微微掂量一下，宛若满满的白玉琼脂在指间荡漾流转，不似人间之物。
　　“呼～”雪发女子抿唇浅笑道：“那我就允许你多摸一阵子，然后再闭上眼睛好好休息。”
　　说话间，她无比轻柔地抚摸着宁尘的脑袋，好似帮忙拂去满身的疲惫与疼痛。
　　随温暖春风悠悠吹过，沁人心脾的花香萦绕周身。
　　不知不觉间，宁尘渐渐也感觉到了一丝困倦，直至阖上双眼，靠在其小腹上沉沉睡去。
　　“哎呀……”
　　雪发女子戳了戳他的侧脸，柔笑道：“真是个贪心的坏小子。”
　　嗡——！
　　恰至此时，花田内蓦然荡开一缕涟漪，一道模糊身影从中飘出。
　　雪发女子抬头望去，很快玩味道：“当真是稀客，你竟然会来我这里一趟，难道是想陪我们赏赏漫山的春色风景？”
　　“……”
　　模糊人影没有开口，只是默默看着沉睡不醒的宁尘。
　　雪发女子似笑非笑，竖起一根手指抵在唇间：“他这回累坏了，可别吵醒他。”
　　说着，她眼中闪过一缕冷芒：“若想打搅他，我可是会生气的。”
　　“……”
　　模糊人影沉默半晌，只抬手甩来一物。
　　而这件东西在靠近之际，便已自行凝固在眼前，如同定格。
　　雪发女子瞥了一眼。
　　是一枚丹药。
　　再抬眸看向前方，却见模糊人影已安静退去，没有开口多说哪怕半句话。
　　“……也是个性情古怪的孩子。”
　　雪发女子轻轻一叹，收起丹药，又摸了摸宁尘的平静睡颜：“坏小子，要想摆平她们，前路漫漫，艰难险阻怕是不少，可得再好好努力才行。”
　　……
　　不知已过去多久，隐约感觉到脸庞上传来一阵暖意。
　　宁尘缓缓醒来，却顿时又看见一对耸峰遮蔽了视线。
　　“呃……”
　　恍惚间，他差点以为自己还未从梦中苏醒，仍留在那片花田中跟雪发女子聊着天。
　　但宁尘很快便回过神，迎上了祝艳星低头望来的欣喜目光。
　　“宁尘，感觉如何？”
　　“还好……”
　　宁尘翻身坐起，略微运功调息片刻。
　　他握了握双手，心头也安定许多。虽然伤势未曾尽愈，但眼下自由活动应该不成问题，不至于再晕来倒去的。
　　他回头再一瞧：“艳星难道一直坐在地上，让我枕着你的双腿？”
　　祝艳星眨了眨空灵美眸：“你似乎颇为喜欢，应该会舒服些。”
　　“虽是如此……”宁尘挠挠头，无奈笑道：“但你也刚刚重塑肉身不久，不必太过操劳。”
　　“无妨。”
　　看她依旧一脸风轻云淡的样子，宁尘索性上前抱了她一下：“让你担心了。”
　　祝艳星怔了一下，也抿起一丝淡淡笑意：“你没事就好。”
　　待两人松开拥抱，宁尘再看向身后，便看见花无暇依旧安静躺着。
　　“无暇姐如今……”
　　“她在慢慢恢复，但亡道内的确不好养伤，还得几天方能苏醒。”
　　九怜环抱着双臂从洞窟外飘来。
　　见宁尘气色好转许多后，她眉宇间的担忧也散去许多，扬唇调侃一声：“女人的膝枕果然效力不俗，对我家徒儿而言，更胜过不少灵丹妙药。”
　　宁尘温和一笑：“若能有怜儿的温柔照顾，或许我当场便能精神奕奕地跳起来练一顿拳法了。”
　　“想得倒美。”
　　九怜娇哼一声，却是捧起宁尘的面庞，上下左右来回仔细瞧了瞧。
　　片刻后，她才嘟哝道：“果真恢复的不错，难道又是那个女人在暗中帮忙……”
　　宁尘笑了笑：“怜儿还是口是心非。”
　　“胡思乱想。”九怜撇了撇小嘴：“既然恢复不少，那就……”
　　可话到嘴边，她又一阵支支吾吾，眼神闪躲。
　　宁尘眉头微挑：“有什么事要说？”
　　“就是……”
　　九怜脸色愈发红晕，情急之下又瞥向身后。
　　祝艳星一脸平静，但目光却微妙地朝旁躲开。
　　九怜气的一阵牙痒痒。
　　她跺了跺小脚丫，干脆靠近宁尘耳畔，微不可闻道：“我说的是……双修那些事情……”
　　宁尘一呆。
　　愣了片刻，他一脸诧异地看向九怜：“怜儿要与我双修？！”
　　九怜：“……”
　　祝艳星：“……”
　　气氛僵硬间，九怜已是满脸通红，又羞又恼地捏起了粉拳。
　　“臭徒儿！谁说是我要跟你做那种……我说的是旁边这个会使什么冥意喷泉诀的笨女人！”
　　“等、等等，什么叫冥意喷泉诀，我才不会这种奇怪的功法——”
　　祝艳星也听得红了脸蛋，急急忙忙地出声辩解。
　　宁尘在旁看得一阵眼角抽搐。
　　自己昏迷之际，她们二人私下聊了些什么奇怪话题？


第241章 冥意之心
　　洞窟外，足以令万物寂灭的冥狱之风呼啸不息。
　　而在崖壁旁，两人并肩而坐，默默眺望着远方凄美壮丽的风景。
　　许久后，宁尘挠了挠头，低声讪笑道：“倒是没想到，艳星与怜儿如此关心我，还在私下偷偷商量了……此事。”
　　刚才在洞窟内虽一阵闹腾，但他总算是搞懂了两女的“计划”。
　　身处冥狱亡道内部，能维持住生机不散已是拼尽全力，要想养好伤势更可谓艰难无比。
　　既然如此，她们便想到用双修之法来调养身体，算是事半功倍之举。
　　“这……”原本还一脸清冷的祝艳星不禁脸色一红，螓首微垂，几缕滑落的鬓发遮挡住了半张面庞。
　　“我们二人那些胡思乱想，让你见笑了。”
　　她也没料到，九怜竟会当面将此事说了出来，实在尴尬万分。
　　“我可没介意。”宁尘眼神微瞥，见其放在膝间的双手都快搅成一团，便放缓语气轻笑道：“能有一亲芳泽的机会，我又怎会拒绝？”
　　说着，他还拍了拍自己的胸膛，打趣道：“我可不是什么正人君子，既有美人献身，可舍不得往外面推。”
　　祝艳星拢发瞄来一眼，浅浅一笑：“嘴上说的失礼，但你待我倒是愈发温柔了。”
　　宁尘眉头微挑：“有么？”
　　“当然……”
　　祝艳星眸光闪动，似是感慨道：“当初我与你初次相会，可是被你修理的很惨。被你俘虏之后，还对我毫不留情地做了许多……难为情的事。”
　　宁尘：“……”
　　尴尬无言间，脑海中也不由得想起了当初，在家中后院抱着艳星肆意玩弄撩拨，再听其软语求饶的羞赧模样……
　　他偏开脑袋，故作镇定地清了清嗓子：“那时候还不知艳星姑娘的好，这才多有冒犯。”
　　“当时……也是我昏了头。”
　　祝艳星低着头，小声道：“不过，你在当初那几次戏弄之后，却不再对我为所欲为，反而逐渐在乎起我的感受、开始体谅我的心情，甚至如今还……”
　　她眼睫扑扇不断，略显忐忑地握住了宁尘的右手。
　　“你应该明白，我们这些残魂是何时出现在你体内的。”
　　“……二十年前。”
　　宁尘回握其冰凉玉手，低声道：“你们都已在暗中陪伴了我二十年。”
　　“是啊……”祝艳星渐露复杂笑意：“当初我们相互不知对方的存在，只以为……唯有我陪着你长大成人。虽然如今说来很是厚颜，但当初对你出手，我可是下了很大的决心，才……”
　　宁尘蓦然笑道：“好歹没想着取我性命，借此逃过一劫，还得多谢艳星姑娘手下留情了。”
　　祝艳星抬头看着他的爽朗笑容，心下更是感慨。
　　到了如今，还在体谅着自己的心情，嬉皮笑脸下又藏着多少细腻体贴。
　　一想到这里，她不禁按住心口，又觉这颗心脏蹦跳得厉害。
　　这一年来，每次都是如此……
　　但这一回，自己却有股口干舌燥的感觉。
　　仿佛有满怀的心思想要说出、这二十年来积攒的心意想要献上，躁动的几乎想要大喊一声。
　　“……你又是这样。”
　　祝艳星抿唇低吟：“与你相知相识，又受你照料、得你慷慨恩情……”
　　她再看向远方，眼神愈发悠远恍惚，喃喃道：“不知不觉间，我变得与过去不一样了。”
　　宁尘握起她的小手到两人面前，轻笑道：“现在的艳星更有人情味一点。”
　　“嗯。”
　　祝艳星轻轻应声：“我只想在你面前，有人情味。”
　　宁尘神情微怔。
　　而在这时，祝艳星也转来视线，双眸之中却荡漾着秋波涟漪，仿佛在压抑着某种呼之欲出的情感。
　　“我不懂人情世故、也不曾试过去理解其他生灵。我……便是我，冥狱便是我的一切，而我便是冥狱的尽头。”
　　她呼吸渐渐急促，小心翼翼地伸手抚上了宁尘的面庞，嗓音愈发轻柔：“而现在，我想试着与你变得更为亲密……”
　　宁尘哑然片刻，无奈失笑：“艳星这些话说的我倒有些愧疚了，像是在拐骗天真无邪的无知少女似的。”
　　“或许是吧。”
　　祝艳星扬起一抹极为澄澈的干净笑容：“但我愿意陪你一起，前往万物寂灭的尽头……”
　　微泛红晕的娇颜、轻柔的话语，那双仿佛洋溢着情谊的美眸，似揭开了夜幕，唤来了漫天璀璨星辰……
　　而在星辰之间，倒映着一个男人的面庞。
　　这个男人，是他。
　　宁尘心头一震，屏住呼吸注视着眼前的女子。
　　这一回，不再是平日里的嬉戏玩闹。而是……
　　“这是我与你，永恒不灭的誓约。”
　　祝艳星与他十指相扣，掌心紧紧相握，幸福而又害羞地浅浅笑着：“你赐予我心生，我会相伴你左右，直到永远。”
　　象征寂灭与死亡的滚滚冥风，划过天边，万物之死如洪流翻涌。
　　而在这天地万物消亡的寂寥之下，却有着一位……干净澄澈的女子，绽放着前所未有的笑颜。
　　自亘古时代的混沌、历经无数岁月、目睹天地万物的生死轮回……
　　在这一刻，名为祝艳星的女子依旧纤尘不染、如同在冥狱之中绽放的一朵黑莲。
　　宁静、沉默，却是妖艳夺目，足以夺走每一颗系在花上的心。
　　“——艳星如此盛情，我一时都说不出什么溢美赞叹之词了。”
　　宁尘露出复杂笑容道：“思来想去之下，我如今能做的可能只剩下一件事。”
　　祝艳星微扬螓首，笑吟吟地望着他的眼睛：“什么事？”
　　“就是——”
　　宁尘蓦然揽住其后腰，将其一把抱入怀中，低头狠狠吻上了她的唇。
　　“……”
　　两人目光，已近在咫尺。
　　祝艳星眼底闪过一丝慌乱，但却愈发柔和，眼含欣喜柔情，生涩又主动地慢慢回应起这份热吻。
　　……
　　“绽放在冥狱最深处的孤独黑莲，终究寻得了能为她驻足的良配。”
　　收回偷窥目光，九怜大咧咧斜靠在洞窟边上，闭眼淡淡一笑：“好事啊。”
　　同为从亘古时代苟活至今的存在，她与祝艳星之间或许也有几分……感同身受。
　　如今对方能放开身心、坦率地直面心中感情，她自然也为其感到欣慰喜悦。
　　毕竟两人之间的关系，算是不错。
　　“不枉我给你们特意腾点位置。”
　　九怜环抱起双膝，沉默半晌。
　　旋即，隐约能听见洞窟上方飘来一丝若有若无的暧昧低吟。
　　“真是胡闹，才刚亲上就……”
　　她抿紧粉唇，暗中嘟哝了两声。
　　但听闻上面的声音变得愈发婉转娇媚，她身子微微一颤，心头暗恼，想要捂上耳朵装作什么都没听到。
　　可心底却又冒起了一丝微妙感觉，令其默默收回双手，忍不住又探出脑袋，往上面偷瞄了一眼。
　　“哇呜……”
　　只一眼，九怜便暗暗惊叹出声。
　　这场面可真是了不得。
　　祝艳星这笨女人，难不成真是水做的？
　　这川流不息般的壮观场面，可真是叫人……
　　“我在感叹个什么劲啊！”
　　九怜脸色陡红，又挠着头发缩回身子。
　　自己这一年多以来，都不知见过自家的臭徒儿与女子双修多少回了，哪还用得着那么咋咋呼呼的。
　　“不对，我是他的师尊啊……”
　　九怜纠结了片刻，很快又暗自娇哼一声，重新探出脑袋偷瞄起来，心底里嘀咕个不停：“我身为师尊关心一下徒儿又没关系，双修如果出了岔子，我还得帮忙指点一二呢。”
　　毕竟自己都看了一年多了，突然躲在外面……
　　反倒有些不太自在。
　　这个念头刚在脑海中一闪而过，九怜顿时表情一僵，不禁捂脸哀叹。
　　自己究竟是何时被臭徒儿给带坏的！
　　……
　　茫茫黑暗间，两道身影正紧紧交织。
　　墨发肆意披散，犹如一袭漆黑夜幕，静谧如诗。
　　而在黯淡夜色之下，却是白皙到动人心弦的匀称身姿，好似夜明之珠、白壁之玉，每一寸玉肌都如绸缎锦织，唯天生缔造而成。
　　“唔……”
　　稍显青涩的祝艳星秀眉微蹙，呜咽着颤动许久，仿佛荡漾着足以令人心醉沉迷的意境。
　　直至她彻底放松，顿时带着点点香汗，目光迷离的倒进怀中，发出惹火十足的柔软喘息。
　　“先歇歇。”宁尘收回其背后的双手，让其稳稳当当地坐在自己腰间，附耳轻笑道：“这样可是舒服了？”
　　“……嗯……”
　　祝艳星微不可闻地应了声，又分外黏人地重新握住了他的双手。
　　仿佛正在撒娇的小女孩般，微鼓脸颊，硬要让两人双手十指相扣。
　　在感受到对方的掌心温暖后，她才再展露出温软笑意，轻轻靠在宁尘心口处，安静聆听着那雄厚有力的心跳声。
　　“还要不要……”宁尘在其侧脸上亲了一下：“继续下去？”
　　“当然。”
　　祝艳星轻声道：“你要与我继续修习冥圣双生法。”
　　宁尘莞尔道：“虽然双修疗伤颇为重要，但你……”
　　没等他说完，祝艳星跪坐两旁的双腿微一用力，挺身主动吻了上来。
　　宁尘神情微怔，就听其酥软声音在脑海中悠悠响起：
　　“不必介怀。能与你共修此法，没有比如今更为幸福之事。”
　　传音之际，祝艳星紧握着他的双手，空灵美眸间却泛开玄奥暗芒。
　　“我来引导你、指点你……让你领略冥狱之意的真谛，来探索冥狱之女的一切……”
　　双手被拉着一同攀上细腰，缓缓摩挲而过。
　　同时还有贴近耳畔的低吟，仿佛来自冥狱深处的呼唤，引动着心底最深处的欲望与冲动。
　　祝艳星压着宁尘缓缓躺倒，居高临下地俯首低语：“然后，无论生死都要与我永远在一起……”
　　……
　　……
　　冥狱亡道内几乎不存在“时间”的概念，天地之间唯有黯淡寂静。
　　不知过去多久，一道赤膊人影跳至洞窟前，回到了洞内。
　　“——终于完事了？”
　　九怜一脸幽怨地回头望来。
　　宁尘脚步骤顿，略显尴尬地讪笑道：“稍微胡闹了些，怜儿莫要生气。”
　　“我可没那么容易生气。”
　　九怜没好气地撇撇嘴，目光又飘至他怀中抱着的少女。
　　祝艳星正靠着宁尘胸膛，一脸红潮未消的香甜沉睡着，穿戴在身的黑纱长裙皱巴巴一片，各处暴露着雪肌，显然是刚才被匆忙穿套回去的。
　　“这女人，睡的倒是安稳。”
　　九怜托腮嗤笑一声：“双修的时候看你们闹腾出的动静不小，外面冥狱之风呼啸连连，我还以为这女人拿出了什么真本事呢。没想到还是三两下就被你折腾地叫个不停，眼泪都快甩出来了。”
　　说着，她又微扬下颌道：“这回感觉如何？”
　　宁尘感慨道：“这冥圣双生法境界已更进一步，魂力不仅尽数恢复，甚至魂境更有突破。”
　　九怜眉头微挑，仔细打量了他一眼。
　　“不错，魂境已至玉魂层次，元灵修为也有长进。”
　　她不禁啧啧称奇道：“这女人虽刚刚重塑的肉身，但终究是冥狱化身般的存在，仅是这点元阴就能让你修为突飞猛进，当真不错。”
　　宁尘无奈一笑。
　　九怜饶有兴致道：“看你神色，似乎还不太满意？”
　　“修为虽有突破，但也将艳星折腾得不轻。”宁尘将怀里的祝艳星抱至一旁，让她安稳躺下，盖好外袍：“反倒是我心有愧疚。”
　　“别多想，此事对她同样好处颇多。”九怜笑了笑：“暂不论这冥圣双生法的诸多妙处，以你如今的体质，对她而言同样是大补之……呃……”
　　可话音未落，她的轻佻笑容又是一僵。
　　只见睡梦中的祝艳星咂了咂小嘴，仿佛还在梦里抱着宁尘，呓语喃喃道：“好温暖……宁尘再给我……好喝的……黏黏的……要更多……”
　　宁尘：“……”
　　九怜：“……”
　　宁尘骤然感觉到背后传来一阵针刺般的视线。
　　他干笑着起身回首道：“艳星只是在说梦话而已，别太在意。”
　　九怜翻了个大大的白眼：“你先帮她把嘴角擦擦干净再说。”
　　宁尘一脸尴尬，连忙帮忙收拾了一二。
　　“……”
　　片刻后，他才重新坐回到九怜的身旁。
　　正想开口，却见自家师尊不着痕迹地往旁边挪了挪位置。
　　宁尘看着九怜，而九怜也幽幽盯着他。
　　两人僵持少顷后，蓦然扑哧笑了出来。
　　“还是快擦擦自己的脸吧，瞧着实在滑稽。”
　　九怜递来一条手帕，失笑道：“看你们二人这阵仗，像是刚从水里捞出来似的。”
　　宁尘抹着脸，笑呵呵道：“情难自已，哪还能顾得上这些。”
　　他又伸手揉了揉九怜的小脑袋：“倒是冷落了你，实在心有不安。”
　　“少来。”
　　九怜挪开他的手掌，无语道：“才刚折腾完祝艳星，就想着来戏弄我啦？”
　　“这叫一碗水端平，可不能厚此薄彼。”宁尘笑了笑：“也得照顾好怜儿的心情才行。”
　　“……真不知该打你还是该夸你。”
　　九怜轻哼一声，抱膝再瞧向洞窟中央飘着的一朵黯淡冥火。
　　片刻后，她微不可闻道：“祝艳星现在的模样，还挺稚嫩青涩的。”
　　“嗯？”
　　宁尘一愣。
　　旋即，他额头上顿时冒起丝丝冷汗。
　　九怜斜睨来一眼，耐人寻味道：“没想到，我家的变态徒儿，竟然当真那么急着下手啦……”
　　宁尘连忙尬笑道：“这可不能混作一谈，况且艳星虽然娇小不少，但身材还是很好的。”
　　“哦，身材好。”
　　九怜小嘴微微噘起：“那我呢？”
　　宁尘一呆。
　　而看着他这幅反应，九怜也是回过神来，脸色微红地躲开视线，悻悻道：“没什么，不慎说了点怪话……哇呜？！”
　　可话说到一半，便被宁尘展臂揽了过来。
　　九怜缩在怀里，如同惹人怜爱的小动物般瞪大双眸：“你……”
　　宁尘低头看着她的眼睛，平静道：“无论怜儿是何模样，我都喜欢。”
　　“……”
　　沉默片刻，九怜嘴角微抖，脸色也开始逐渐涨红。
　　直至她捏紧粉拳，一脸羞恼地连连挥拳捶起了胸膛：“变态、下流！谁让你突然抱过来了！”
　　“等、等等，现在难道不该是一脸娇羞地靠在怀里吗？”
　　“想得倒美！先吃为师一拳！”
　　宁尘与九怜都渐渐露出笑容，仿佛嬉戏般相互打闹起来，不知不觉间也搂着滚到了地上。
　　待两人停下动作相互对视少顷，似是心有灵犀般伸手捏了捏对方的鼻子：
　　“好师尊！”“坏徒儿！”
　　听着各自的评价，两人都不禁乐呵笑着。
　　然后，他们就笑不出来了。
　　“——现在，是何情况？”
　　沙哑低语从旁蓦然响起，带着丝丝冰冷之意。
　　抱在一起的宁尘与九怜表情僵硬地缓缓转头，正好迎上了花无暇的冷冽视线。
　　“尘儿，可否与我说说，你们在做些什么？”
　　花无暇斜靠着岩壁坐起，抱着手臂，冷眼凝视着二人。


第242章 冥意情丝
　　花无暇捏了捏眉心，只觉浑身各处酸软乏力，显然内伤未愈。
　　但更让她感到震惊的，还是眼前这一幕——
　　尘儿与其所谓的师尊正相互搂抱着滚作一团，分外暧昧亲昵，仿佛正要做些羞于见人之事。
　　花无暇的眼神有些冷。
　　她虽或多或少察觉到，尘儿与此女有些非同寻常的亲密关系。
　　但是……
　　这位师尊，分明还是一位小女孩的模样！
　　“啊、哈哈。”宁尘讪笑着松开怀里的九怜：“无暇姐莫要误会，我只是与怜儿嬉闹片刻而已。”
　　“咳……没错。”九怜也连忙整好衣襟，往旁边挪了挪，又暗中朝宁尘白了一眼。
　　——都怪你，叫这个姓花的有了误会。
　　——意外而已，别太在意。
　　宁尘偷偷朝她挤了挤眼神。
　　“……”
　　看着两人相互“眉来眼去”的样子，花无暇暗暗叹了口气。
　　仔细瞧瞧的确是没发生什么。但这股气氛，又如何能瞒得过去。
　　“……罢了。”
　　她轻叹一声，主动扯开了话题，道：“记得当时我们还待在堕渊天外，四周有冥狱之人与来历不明的强者虎视眈眈，但眼下又是……嗯？”
　　花无暇才刚旁边打量了两眼，顿时看见了躺在不远处的祝艳星。
　　她不禁愣了一下：“这是……那位祝姑娘？”
　　“咳！”
　　宁尘连忙来到她身旁坐下：“无暇姐，还是我为你解释一下情况吧。”
　　花无暇收回目光，盯着他的面庞，微微颔首：“我听着。”
　　宁尘未有犹豫，很快将来龙去脉都尽数道出。
　　“……”
　　花无暇安静聆听，眼神闪烁不定。
　　半晌后，她垂眸长吁一声：“无妨，我们能平安无事已是再幸运不过。”
　　见她并未失落，宁尘也是放心不少，扶住其香肩关切道：“无暇姐伤势未愈，还是多躺下歇歇吧。”
　　“我睡了那么久，还没那么脆弱。倒是你的伤比我更……”
　　花无暇话音渐止，略显意外地看着他：“尘儿已无大碍？”
　　宁尘笑着点头道：“我身上的伤势基本痊愈，如今生龙活虎得很。”
　　“怎会如此……”
　　花无暇有些诧异。
　　当时她看得一清二楚，尘儿几度战至力竭，只是靠着意志强撑着才不曾倒下，甚至还因此受了重伤。
　　纵然有非同凡响的体质，可听其刚才的解释，这所谓的冥狱亡道内根本不存在任何天地灵气，又是如何在短短几天内彻底痊愈，连境界都有所突破？
　　宁尘笑容有些僵硬。
　　而看见他这副表情，花无暇只一瞬便明白了其中缘由。
　　她瞥了眼不远处沉睡中的祝艳星，又转回冰冷视线，淡淡道：“她不是你的师尊之一么？”
　　宁尘悻悻道：“虽是师尊，但艳星她纯洁天真，对我有些……”
　　花无暇抬手打断了他的话，冷冷道：“你又如何看她？”
　　宁尘沉默片刻，低头道：“我愿陪伴她一生。”
　　“乱说大话可不好。”花无暇闭上双眼，无奈一叹：“我不知你们二人之间有何深厚情谊，但你肯为其力战不屈、甚至是豁出性命。而此女也肯为你疗伤而倾心献身……”
　　她伸出玉指，在宁尘的额头上轻轻一点，柔声叮嘱道：“莫要违背了此番誓言，辜负了对方。”
　　“……”
　　宁尘怔然片刻，很快一脸肃穆地应声道：“无暇之教诲，我会牢记在心。”
　　花无暇淡淡一笑：“你心中自有计较，我也不多说什么了。不过——”
　　但话音未落，美妇嘴角的笑意顿时变得愈发冰冷，阴沉。
　　哪怕如今内伤在身、气息萎靡，可在这一刻，竟似有冰雪寒风在四周拂过，带来丝丝冷冽刺骨的寒意。
　　“——尘·儿。”
　　花无暇皮笑肉不笑地凑近过来，玉手已然摸索至腰侧：“这位祝姑娘如今看起来，似乎变得青涩娇小许多。”
　　宁尘额头上冷汗直冒，讪讪道：“既然两情相悦，又怎需注意这种小事……嘶！”
　　他顿时露出一副扭曲表情，似是疼得倒吸凉气。
　　花无暇娇颜上仿佛覆盖着大片阴影，冷笑之余，玉指更是在一阵拧动：“得给莽撞乱来的尘儿一点小小的教训才行，可不能让你回回都如此胡闹。”
　　“疼疼疼……”
　　不远处的九怜抱膝托腮，不免暗中失笑。
　　这臭小子，分明一点感觉都没有，还要装出一副很疼的样子让这女人好好出气。
　　但转念一想，刚从昏迷中苏醒，自己心心念念的好弟弟竟跟一个不太熟悉的女子暗中双修了一回，想必这女人的心情也很是复杂。
　　“乱成一团啦。”九怜偷笑了两声。
　　……
　　许久后。
　　花无暇似是发泄不少，靠着身后岩壁，悠悠长吁一声。
　　宁尘坐在一旁，伸手帮她理好滑落的裙带。
　　“你……”
　　花无暇嗔怒般横来一眼，但在对视片刻后，还是偏头冷哼道：“莫要动手动脚。”
　　宁尘莞尔道：“难道无暇姐还想让我多瞧一瞧？”
　　“我自有手脚，不用你多操心。”
　　花无暇冷飕飕地回了一嘴，索性眼不见心不烦，直接闭上了双眼。
　　但话虽如此，她还是稍稍放缓了些语气，淡然道：“祝姑娘虽已重塑肉身，但这两天你们可有搜找过离开此地的道路？”
　　听其提起正事，宁尘也正色几分：“我们所处的这座岩山已是极为罕有，方圆百里几乎都是一片无垠混沌，没多少落脚之处。况且我们如今能安然无忧地待在这里，也是多亏艳星守护，不然在踏足此地的瞬间，我们就得归于虚空混沌的一缕青烟了。”
　　花无暇蹙起蛾眉，神色有些沉重。
　　“祝姑娘她……没法带我们离开这里？”
　　“若能离开，我们又何必一直待在这个小山洞。”
　　宁尘低声道：“但无暇姐也莫要担心受怕，只要有机会，我们一定能——”
　　“不必说这些安慰人的话。”
　　花无暇出声打断，平静道：“我虽是不安，但不至于跟黄毛丫头一样惊慌失措，会安心养好伤势再说。”
　　宁尘温和一笑：“你能这样想再好不过。”
　　“换句话说——”
　　坐在对面的九怜随口道：“我们得在这里做好生活一段时间的准备。”
　　花无暇睁眼看了看她，抿唇颔首：“前辈，还望多多担待。”
　　九怜秀眉微挑，心下有些意外。
　　但斜睨了宁尘一眼，她倒是明白了这女人的心思……是看在宁尘的份上，想在这段时间与自己好好相处，免得起些不必要的争执。
　　“用不着紧张。”九怜很快笑吟吟道：“我可没兴趣与你们争来争去的。”
　　花无暇不置可否道：“希望如此。”
　　“……宁尘……”
　　恰至此时，一声若有若无的呢喃从不远处飘来。
　　三人都是一愣，循声望去，就见睡得正香的祝艳星梦呓喃喃道：“给我更多热热的……暖暖的……很好喝……”
　　一时间，洞窟内显得有些安静。
　　祝艳星依旧睡得香甜，仿佛意犹未尽般咂了咂小嘴，洋溢着幸福温软的笑容：“我很喜欢……”
　　宁尘僵硬转头望来，正好迎上了花无暇的刺骨视线，凤眸中似是带着几分冷蔑之意。
　　“尘·儿？”
　　“我觉得，我应该还能再解释一下。”宁尘强笑道：“孤男寡女情不自禁，总归算是人之常情吧。”
　　花无暇冷冷瞪着他：“喝那些所谓暖暖的东西，可不正常。她虽然变得青涩许多，但终究是你师傅之一，怎能如此失礼轻薄。待她苏醒后，得好好向她表达歉意才行。”
　　“呃……我会多多关心她的……”
　　“关心可不是挂在嘴上。”花无暇竖起玉指，严肃认真道：“她既然将身子都心甘情愿交给了你，你更得好好呵护照料她，多与她嘘寒问暖。尤其是眼下的环境，更得拿出应有的可靠气魄，让姑娘家能安心踏实下来。”
　　宁尘听得愣了半晌。
　　少顷后，他不禁感慨一笑：“无暇姐愈发爱操心了。”
　　花无暇眼神微冷，沉声道：“莫要再嬉皮笑脸的，我与你是认真——”
　　可话音未落，宁尘已然张开双臂抱了上来。
　　花无暇娇躯微僵，有些猝不及防地惊呼一声。
　　哑然间，她不禁轻声疑惑道：“尘儿，你这是……”
　　“无暇姐，此行我同样亏欠你许多。”
　　宁尘紧紧抱着怀中的美人，低声道：“不仅让你深入险境，如今还被困冥狱亡道之中，难见天日。甚至我还与艳星又有了关系，让你见了心中难受。”
　　花无暇欲言又止，脸色颇有些复杂。
　　但她原本冷蔑刺人的眼神慢慢柔和，抿起一抹温柔笑意，回抱住宁尘的宽厚背膀：“你能喊我一声‘姐姐’，我又怎舍得让你独闯龙潭虎穴，又怎会心怀嫉妒……要是叫三娘知晓，怕是都得笑话我这当姐姐的失职。”
　　美妇微拢鬓发，近在咫尺地柔嗔道：“但再身处险境，我身为长辈更该好好指导你才行，不能忘了本心、更不能伤了身边人的心。”
　　宁尘轻抚着她的后脑，低吟道：“我同样不会伤了无暇姐的心。”
　　“……嗯。”
　　花无暇微不可闻地应了一声，将螓首埋进胸膛。唯有其后颈处泛起丝丝红霞，仿佛是将那一缕羞涩深深埋藏在心底。
　　直至隐约察觉到古怪视线，她轻柔地将宁尘重新推开，看了对面一眼。
　　——九怜正笑眯眯地看着抱在一起的二人。
　　两女目光相汇，花无暇便脸色一红，故作镇定地偏头正坐，俨然一副什么都没发生的淡然神情。
　　“让前辈见笑。”
　　“无妨，我看的很乐呵。”
　　九怜捧着脸颊，笑吟吟道：“这一年来，你也是一次比一次变得更正经，当真成了臭徒儿的好姐姐。”
　　花无暇顿时绷紧娇颜，又惊又羞地瞪大了美眸：“前辈你——”
　　“你们私底下那些小动作，可逃不过我的眼睛。”九怜似在强忍笑意，伸手虚握比划了几下：“像这样？”
　　花无暇低头揪紧了裙摆，一脸的尴尬。
　　九怜又笑着看向了宁尘：“哄好她们二人，可是心满意足了？”
　　“还差不少。”
　　宁尘耸了耸肩膀，轻佻道：“毕竟怜儿还是一嘴的醋味，更叫人头疼。”
　　九怜：“……”
　　娇小稚女涨红了小脸蛋，握紧成拳，朝他狠狠挥舞了两下：“谁嘴里都是醋味了，瞎说什么呢！”
　　“不如让我来尝尝看？”宁尘坏笑着凑近过去：“试一试我家怜儿究竟是嘴硬、还是嘴软。”
　　“什、什么硬不硬软不软的……”
　　九怜面露慌乱，仿佛受惊的小动物般连连往后挪动，哪还有刚才气势汹汹的娇蛮模样。
　　眼见宁尘当真邪笑着越靠越近，少女连忙抱胸捂嘴，又羞又恼地起身奔逃：“下流徒儿！快点起开，谁让你那么胡来的！”
　　“怜儿，你虽然常常嘴硬，但你的唇或许是这世上最为柔软的……”
　　“笨蛋、变态，臭徒儿！吃本大人一拳再说！”
　　“……”
　　看着两人又再度闹成一团，花无暇已是看的怔然无言。
　　这位神秘高人，看着果然是没什么架子？
　　她渐渐缓下神情，不禁露出一丝笑意。
　　看来，自己之前的确有些误会。
　　尘儿与这位前辈待在一起，或许比谁都更像是真正的一家人……
　　……
　　翌日。
　　洞窟内虽依旧昏暗，但眼下众人却皆是清醒。
　　花无暇与九怜并肩坐在一处，神色表情出奇的一致，眼神冰冷地看着对面。
　　——祝艳星正挽着宁尘的手臂，颇为小鸟依人地靠坐在他身边。
　　墨发随意披散垂地，宽松黑纱仅遮半躯，虽是比残魂状态时青涩许多，但在若隐若现的纱袍下却依旧展露着惹火夸张的傲人弧度。
　　娇颜上神情清冷，依旧如往日一样空灵淡然，但眉宇间未散的春情，却令其浑身上下都散发着一股诱人堕落的恐怖媚意。即便一言不发，但见其低眉垂首的温软模样，就像是欲望的深渊一般，能够勾动着心底最深处的渴望。
　　花无暇眯起凤眸：“所谓天生媚骨、祸乱苍生的妖女，莫过于此。”
　　九怜暗自咋舌：“偷腥猫！”
　　宁尘显然察觉到对面投来的诡异眼神，只得打哈哈两声，没有直言戳破。
　　毕竟，现在也不是嬉闹打趣的时候。
　　他侧首看向身边，轻声道：“这一觉睡的如何？”
　　“……很奇妙。”
　　祝艳星悠悠低吟。
　　其虽然周身都满溢着匪夷所思的诱人媚意，但眼神与语气倒是依旧淡然，似乎都不曾察觉到自己身上的变化。
　　她只是按上自己的心口，垂眸喃喃道：“这是我这辈子……第一次入睡、第一次做梦……这些感觉都是初次体会。”
　　宁尘怔然片刻。
　　待回过神，他轻轻握上其玉手，温和笑道：“如今你重获肉身，像这样的第一次还会有不少。只要有我在身边，你就安心一一体会过来吧。”
　　祝艳星抬头看了他一眼，扬起大家闺秀般的浅笑，倒是依旧矜持典雅。
　　宁尘眼神微动，好奇道：“不过听你说了不少梦话，不知都做了些什么梦？”
　　“梦……”祝艳星美眸微微睁大。
　　旋即，她满脸绯红地低下头，缩着香肩，抿紧朱唇，一副羞涩到不肯多说的模样。
　　见其难得露出这般可爱表情，宁尘坏心一起，饶有兴致地附耳笑了笑：“难不成，还在惦记着昨日我们那些事，还有你练的那门冥意喷……”
　　“才、才没有！”
　　祝艳星将宁尘的手臂抱得更紧几分，仿佛要将自己都缩进其怀里似的，羞涩欲绝道：“我什么都没梦到，莫要胡思乱想，唔……”
　　宁尘默默捂了捂鼻子。
　　对面的花无暇与九怜一齐闭上双眼，仰头暗叹。
　　当真是个足以诱人堕落的恐怖妖女。


第243章 石峰琐事
　　“哎……”
　　随着一声轻叹，花无暇帮忙梳理好祝艳星的散乱长发，又将其滑至臂弯的胸襟重新提起。
　　“祝姑娘，往后的衣物得多加注意，不可这般散漫轻佻。”
　　花无暇将她转过来，细致轻柔地合上胸襟，无奈道：“若是不然，这风一吹怕是要春光毕露了，实在不成体统。”
　　此女虽是美艳动人，但性子倒有些意外的……懒散。
　　祝艳星低头看了眼自己的胸口：“这样很紧。”
　　“不管怎么说，你与尘儿已有夫妻之实，终究得当好人妇，不可太过随意。”
　　花无暇帮她放松了一点腰带，也不禁暗自莞尔。
　　经过一段时日的相处，她对这位原本高深莫测的“神秘高人”已渐渐了解。
　　——当初的冷傲尊贵，果真只是假象。
　　此女虽性情清冷，但实则颇有些不韵世事，甚至称得上天真纯粹。平日里寡言少语，也并非自恃崇高，只是不善言辞，索性才安静不语。
　　她本以为双方的关系会有些难以拉近。
　　没想到这短短几日，倒有种在照顾着懵懂无知的妹妹的感觉……仿佛是当初的琴霞一样。
　　最初时，她刚知晓对方的身份乃是数万年前冥狱的化身，心中还有种不真实的恍惚感。
　　但转念一想，或许唯有如此纯粹的女子，方能成为执掌生与死、万物寂灭之理的仙神人物。也唯有这片充斥着死寂与宁静的地方，才能诞生出这等奇女子。
　　“若有何不懂之处，再来问我。”花无暇柔声道：“我会好好与你解释清楚。”
　　“谢谢。”
　　祝艳星眼神清澈地看着她片刻，螓首一歪：“不过，这里除了你与九怜之外，唯有宁尘一人。”
　　她又拉了拉胸襟，将之敞开几分，小声道：“即便让他多看几眼，应该无妨，他或许还会很喜欢。”
　　花无暇扶额一叹：“不必如此迁就尘儿的。”
　　“我明白。”祝艳星垂眸浅笑道：“我的一切都已属于宁尘，这世间唯有他一名男子能窥见我的身体，更不会让他有丝毫难堪不快，自知分寸。”
　　花无暇蛾眉微挑，倒是放心许多。
　　看来此女虽是纯粹，但在暗中陪伴尘儿的这二十年来，同样懂得不少。
　　“你能与他走到一起，或许也是一桩幸事。”花无暇微笑一下，从袖中取出一只小巧发饰，佩戴在她的耳畔。
　　祝艳星愣了一下，抬手托住叮铃作响的玉饰，轻声道：“无暇姑娘，你这是……”
　　“如今我手边也没什么珍贵礼物可以相赠，只能用此物聊表心意。有些简陋，还请见谅。”花无暇扶着她一同站起，柔声道：“往后要与尘儿好好相处，相互扶持着走下……唔……”
　　但话音未落，她的脚步倒是一阵踉跄。
　　祝艳星连忙反手扶住其身子：“你伤势未愈，小心些。”
　　花无暇脸色有些苍白，噙着淡笑摇了摇头：“许久都不曾如此乏力，还是有些不太习惯。”
　　“……是我的错。”
　　“与你可没关系。”花无暇挽上其手臂，轻声道：“在洞窟里带着许久了，出去瞧瞧尘儿和九怜前辈吧。”
　　“嗯。”两女互挽着走出洞窟，抬头望去，很快看见坐在山崖上的两道身影。
　　“九怜前辈。”
　　花无暇被祝艳星扶着腾空飘来，有些好奇地看了看宁尘的背影：“尘儿如今修炼的如何？”
　　“还不错，进展神速。”
　　九怜双手捧着脸颊，瞄来一眼：“得多亏这女人的帮助，才能让这门冥圣双生法的境界节节攀升。”
　　祝艳星低着头一言不发，只是脸颊已然泛起诱人红晕。
　　这些天众人不仅是在调养休整，她同样与宁尘在私下双修了数回。
　　正因如此……
　　“呼——！”
　　宁尘吐出绵长气息，周身似有晦暗气息萦绕不休，引得四周的冥狱之风一同律动，仿佛是寻得同类般雀跃低吟。
　　花无暇看得有些吃惊。
　　这些天来，她对自己身处的这片冥狱已有不少了解，知晓此地的来历之恐怖。
　　而弥漫在这座岩山外的无尽灰风，便是足以给万物都带来寂灭的死亡之风，无论何等修为的修士一旦沾染，都逃不过一场注定消亡的毁灭，可谓恐怖至极。
　　但如今宁尘却随着修炼深入，不仅开始主动掌握了这股冥狱之息，甚至能令这冥狱亡道渐生异象，实在匪夷所思。
　　而这一切，都是因为身边的祝艳星……
　　“不仅仅是我。”
　　祝艳星仿佛看出了她心中想法，红着脸低声道：“她与我做那种……坏坏的事，虽有机会领略更为高深的功法境界，但能在短短几天内成长至此，已是超乎了我的想象。”
　　恰至此时，一缕暗芒自宁尘头顶处倏然升起，化作玄奥印记，似一朵盛放黑莲。
　　见此印记，祝艳星顿时满脸绯红地捂住嘴唇。
　　这难道是自己的……
　　而充斥四周的冥狱之息也一同震荡，朝着他所在的位置席卷汇集，宛若旋涡般不断收缩。
　　宁尘的盘膝身形自行腾空飞起，将这股气息一股脑尽数吸收转化。
　　直至片刻后，他睁开双眼，随着收功站稳地面，四周的浩大异象也一并平息下来。
　　“你们怎么都傻站着看我了。”
　　宁尘回头调侃道：“难不成我如此英俊夺目，让三位都看迷了眼？”
　　花无暇冷眼盯着他。
　　九怜偏头轻哼一声。
　　唯有祝艳星略显羞涩地低下头，扭捏难言。
　　“只是说笑。”宁尘挠头哂笑两声：“无暇姐身子虚弱，怎得也出来吹吹风了？”
　　“在里面呆着烦闷，索性出来见你。”
　　花无暇打量了他两眼：“此次修炼动静不小，收获如何？”
　　一旁的九怜撇嘴道：“不仅稳固了玉魂境界，甚至更进一步，称得上玉魂中阶。”
　　“这……”
　　花无暇面露一丝惊讶。
　　她当然明白魂境提升的艰难。
　　武者在突破过元灵境界后，修为方面已经没法靠单纯的勤加修炼就能提升，阻碍在前的正是魂力强弱。
　　不少武者屡遇瓶颈，其中缘由或多或少是在魂境上难以跟上武道。魂力强弱，同样也是感悟高深武道的必要之基。
　　而玉魂中阶，其实与真灵神魄已别无二致。
　　“此地虽凶险万分，但或许也是一处福地。”
　　九怜蓦然邪笑一声：“他修行冥圣双生法，这里的无尽冥息正是再好不过的‘天材地宝’，别说是玉魂中阶，甚至有可能借此机会触碰‘元主’之境。”
　　宁尘好奇道：“那元主是……”
　　“元神渡虚、主心不灭。若说元灵修为与幽明魂境两者相加，便可办到紫府自生元气，不惧外界环境影响。那么这元主魂境，便能办到脱离肉身桎梏，以魂横渡虚空，一念横跨万里不止。”
　　九怜笑着继续道：“若要踏过破虚，元主层次的魂境便是必要条件之一。”
　　花无暇连忙道：“前辈的意思是，尘儿有机会在此修炼成元主魂境？”
　　“只是‘触碰’，但决计不可能成就元主。”九怜摆摆手：“这小子纵然惊才绝艳、底蕴万古罕有，但在短时间内将魂境提升至玉魂巅峰，便足以称得上惊世骇俗。而玉魂与元主，便是真正的云泥之别。”
　　“无妨。”
　　宁尘笑了笑：“能有所收获，已是再好不过。”
　　对他而言，能否在此地修炼出什么绝世神功倒是其次。真正让他在意的，唯有逃出生天的办法。
　　九怜眼神微瞥，随口道：“这几天有没有找到合适的‘裂缝’？”
　　祝艳星摇了摇头：“以我如今的魂力，还难以办到。”
　　听得她们二人的交流，花无暇眼神一动，疑惑道：“祝姑娘既然曾经是冥狱化身，如今又重塑了肉身，难道还会被困于冥狱之中？”
　　“……我的修为大不如过去。”祝艳星轻声道：“况且，如今的冥狱已被‘那些人’所操控，我若贸然暴起争夺，想必立刻就会暴露我们的具体位置。”
　　花无暇皱眉道：“难道没有其他的办法……”
　　“勉强算有一种。”
　　九怜插嘴出声，引来众人目光。
　　她那张稚嫩脸蛋上露出一副狡黠笑容：“让臭徒儿跟她继续双修，直至修炼到足够强横，便有机会找到脱身之路。”
　　花无暇：“……”
　　再看向宁尘与祝艳星，见二人神色无异，显然也是早有此打算。
　　“但一味埋头双修，或许还会适得其反。”
　　九怜又笑吟吟地拍了拍地面：“你们二人都过来坐下吧，闲来无事聊天解闷一二。”
　　见花无暇与祝艳星携手来到其身边坐下，宁尘面露古怪，指了指自己：“怜儿怎得没让我……”
　　“女子之间的谈话，你难道还要搅和？”
　　九怜斜睨来一眼，娇哼道：“乖乖回洞窟里继续练功，不许懈怠。”
　　宁尘：“……”
　　看着他故作一副落寞神色地转身离开，九怜这才大咧咧地仰头躺下，眯起双眸轻吁一声。
　　花无暇眨了眨眼，心下有些复杂。
　　这几日相处下来，不仅是祝艳星给她的印象发生了翻天覆地的改变。这位“九怜师尊”更是让人大跌眼镜。
　　别说是有何前辈高人的架子，甚至与稚嫩可爱的外表一样，抬手举止间都散发着一股天真烂漫般的气质，仿佛当真是一位惹人怜爱的小姑娘似的。
　　……虽然平日里时不时会说些让人难为情的话。
　　“这些天只看着宁尘与这女人双修，有何感想。”
　　蓦然间，九怜又突然说了这番话。
　　祝艳星神色微滞，有些羞恼地瞪了她一眼：“别乱说。”
　　而花无暇倒是依旧平静，道：“二人情到深处做出此举并不意外，况且提升魂境也是寻找逃生之路的方法，我不会干扰。”
　　“我问的不是这些。”
　　九怜呵地一笑：“我是说，看着他们你侬我侬的，花宗主心里会不会有些难受？”
　　“……”
　　花无暇一时沉默，淡淡看着她的面庞。
　　坐在身边的祝艳星屏住了呼吸，竟破天荒地起了几分忐忑，生怕她们二人会争吵起来。
　　“……会有一点。”
　　直至花无暇再度开口，平静应声：“但我分得清孰轻孰重。”
　　“都已身处这幅境地了，还有何必要端着一副长辈的架子。”
　　九怜却百无聊赖地摆了摆小手：“我们都不知道要在这里待上多少岁月，难不成你就一直置身事外，默默看着二人情意渐浓，自己却始终无动于衷。”
　　花无暇蹙眉道：“前辈，你究竟是想……”
　　“我之前说的‘福地’，不仅对宁尘而言如此，对你同样也是。”
　　九怜侧来小脑袋，正色道：“这里可以让你放下架子、抛开身份，与宁尘他毫无顾忌地生活下去。”
　　“这……”
　　花无暇哑然半晌。
　　九怜似要趁热打铁，又扬唇一笑：“更何况你现在这副病恹恹的样子，放任不管不知多久才能恢复。不如放开身心与宁尘双修一回，定能尽数痊愈、甚至还有不小收获，宁尘也能安心许多。”
　　一旁的祝艳星抿唇沉默，装作没听见般将视线挪至另一边。
　　少顷，花无暇这才低声道：“前辈故意说出这番提议，又有何用意？”
　　“只是想让你少点扭捏劲而已，大大方方的——”
　　“但前辈对尘儿同样很是关爱，当真无妨？”花无暇打断了她的话，一脸淡然道：“比起我而言，或许是前辈心中更为纠结。”
　　九怜猛地坐起身，俏脸渐红，似是示威般叉腰瞪眼：“乱猜什么呢！”
　　花无暇拢发轻吟：“前辈能看穿我的心思，而我又何尝看不出前辈的思绪。”
　　“……啧！”
　　九怜噘起小嘴，抄手抱怨道：“好心撮合你们二人，倒是挖苦起我了。你这姓花的果真让人不快。”
　　“咳咳——！”
　　但在这一刻，熟悉的声音蓦然从身后响起。
　　三女齐齐回首，就见宁尘从山崖低头探出头，笑着指了指自己：“三位若皆是心中有意，我倒是不会介意。”
　　“……”
　　九怜与花无暇脸色一黑，倒是祝艳星早有发觉，掩唇浅笑一声。
　　“臭徒儿看刀！”
　　旋即，九怜已然抄起厄刀，羞怒不已地冲了上来，在石峰上一阵追打。
　　看着两人你追我赶的滑稽场面，花无暇有些哭笑不得地叹了口气。
　　“宁尘他……或许是不想让你为难。”
　　祝艳星悠然开口道：“这才出头引走九怜。”
　　“我明白。”
　　花无暇看了她一眼：“你不会难受？”
　　“我与宁尘已定下誓约，此生不离不弃。无论他作何选择，我都会陪伴，自然不会有丝毫不快。”祝艳星眨了眨美眸，抿起一抹淡淡笑意：“况且，我在魂海中也看过许多回了……也包括无暇姑娘你的。”
　　花无暇：“……”
　　饶是宗主大人心境淡然，此刻也不禁红了脸。
　　“此事……之后再说吧。”
　　……
　　几日后。
　　宁尘独坐在岩峰顶端，默默运功调息。
　　经过几回双修，他能明显感觉到自身魂力的长足增长，亦得好好稳固基础。
　　但他正要再感悟此方冥狱之意，一道娇小身影却蓦然飞跃落至身旁。
　　“我发现了一点东西。”
　　“嗯？”
　　宁尘收功睁眼，看着站在面前的九怜，意外道：“这里还有什么东西能让你如此在意？”
　　“有。”
　　九怜神情有些凝重，朝着右侧远方一指：“是玄古元典的气息。”
　　宁尘脸色陡变，霍然起身。
　　这亡道深处，竟然有玄古元典的存在？！


第244章 隐居世外
　　“那里面，当真有玄古元典存在？”
　　宁尘正站在山崖边缘，眯起双眼使劲眺望着远方。
　　——也就是象征着万物寂灭的无垠黑暗内。
　　但无论他如何仔细观察，始终也看不见什么“异样”。至于用神识探查，怕是连同神识本身都会被卷入其中，消弭无痕。
　　“我也是吓了一跳。”
　　一旁的九怜叉腰沉声道：“本来只是随便往体面瞧了瞧，没想到会感觉到玄古元典的一丝气息。”
　　“怜儿有办法探查那个黑洞的内部？”
　　“我的魂境如今虽然孱弱，但也没那么容易‘寂灭’，往里面简单扫视一下还是无妨的。”
　　九怜侧首望来：“要不要试着将那份玄古元典拿来？”
　　宁尘眉头皱起：“这要如何进去？”
　　如今众人能安全待在此地，还是多亏了艳星的守护。别说此地离远处的寂灭之地尚有一段距离，即便以怜儿的神识能勉强探查到一丝，可贸然踏入其中……
　　“现在的确没什么好办法。”
　　九怜扬起娇俏笑容，摇晃起玉指：“你这段时日若能与祝艳星多加双修，让其多恢复修为，兴许就有机会进入一探究竟。”
　　宁尘呃了一声，无奈笑道：“说到最后，还是这个法子？”
　　“毕竟这里原本是她的地盘，自然是她最后办法。”九怜轻点着下颌，继续道：“只是没想到，竟会有一部分玄古元典流落到了这里。”
　　“兴许是某些意外？”
　　“可能是某个人带着此物，身亡之后，被一同送入了这里。”
　　九怜语气渐渐低沉下来：“其肉身与魂魄彻底消亡泯灭，散于六道之外。唯有这玄古元典尚且无损，历经数万年都留存于此。”
　　宁尘暗自思忖。
　　连万物都可彻底泯灭的寂灭之地，竟然都无法毁掉玄古元典？
　　他虽然知晓此物之珍贵，但如今看来……
　　其中价值，或许比过去想象中的还要更加匪夷所思。
　　“不过，我们也不必急于一时。”
　　宁尘沉吟道：“照艳星所说，这亡道唯有她能踏足，更别说那个黑洞的内部。玄古元典能在其中不损不灭，未尝不是一个‘保管’的好地方。”
　　九怜笑了笑：“重宝在前，你还挺冷静。”
　　“可不能拿性命开玩笑。”宁尘摊手笑道：“我现在若出事，这里就有三位好姑娘要欲哭无泪了。”
　　九怜脸颊微鼓，轻轻踩了他的右脚一下：“别瞎说。”
　　宁尘反倒顺势揽住其香肩，轻笑道：“这些日子，怜儿总是撺掇我与艳星多双修几回，不知心中又是何想法？”
　　“哈？”
　　九怜拍开他的手掌，白来一眼：“还能有什么想法，让你们变强了才有机会离开——”
　　“怜儿之前说得不错，此地虽是凶险万分，但同样是一处福地。”
　　宁尘大咧咧地在其身旁坐下，令两人视线齐平。
　　迎着九怜的古怪目光，他不禁失笑道：“能与怜儿隐居世外、共偕连理的好地方。”
　　“……你突然说些什么怪话。”
　　九怜愣了一下，又连忙叉腰轻哼道：“有艳星跟姓花的女人还不够，还有闲心来打趣我啊？”
　　宁尘笑着点点头：“是啊。”
　　“你——”
　　九怜俏脸一抖，心里顿生起几分烦闷，忍不住唤来厄刀，用刀背朝其脑袋上轻轻敲打了两下：“贪得无厌的小傻瓜，现在说这种甜言蜜语，从我这里可掏不出什么好处能化解眼下局面。”
　　“为何要什么好处？”
　　宁尘哭笑不得道：“虽说双修能增进修为，但若不是看对了眼，哪能下得了手？”
　　“那你跟我突然说这些……”
　　九怜顿时屏住呼吸，脸色渐红地后退了两步。
　　难、难道这小子是想对自己——
　　她下意识往洞窟方向瞄了一眼，更是脸蛋涨红，又羞又急地抱胸后缩：“等、等一下！我可不允许你对我做那种事情！祝艳星勉强还算少女，可我……我还没有你的腰际高啊！”
　　宁尘：“……”
　　自家师尊是不是在想些什么奇怪的事？
　　他挠了挠头，无奈笑道：“别胡思乱想，只是想与你多说说话而已。”
　　“呃……”
　　九怜哑然片刻，满脸绯红地抱着双臂又默默走了回来。
　　但她仿佛是生着闷气般娇哼一声，却又靠着宁尘的肩旁一同坐下：“要说什么话啊，搞得神神秘秘的……”
　　“要亲一下吗？”
　　“……”
　　九怜呆了呆，一脸茫然地转头望来。
　　但还未等她开口出声，宁尘便凑近在其额头上亲了一口。
　　“噫！”九怜顿时如触电般后仰，脸颊似是火烧般热气腾腾。
　　她瞪起充满水雾的眼睛，羞恼嗔道：“突、突然亲上来干什么呢！”
　　宁尘神色温和，淡淡一笑：“表达一下对怜儿的喜爱之意而已。”
　　“有你这样表达的嘛！”九怜没好气地叉腰跺脚，瞧着倒更像是撒娇羞嗔一般。
　　“说得再多，还是直截了当些最好。”
　　宁尘笑了笑，索性又直接仰头躺下。
　　他看着上方磅礴流动的冥狱之海，感慨低吟：“这一路走来，我倒是变得愈发贪心，什么都舍不得松手。”
　　九怜脸上的羞愤之意渐渐退去，重新又来到其身旁坐下：“所以，你心底是有些自责内疚？”
　　“内疚是有。”
　　宁尘攥住了她的小手：“只是内疚自己分身乏术，没法让你们每个人都能欢笑每一日。”
　　“傻瓜徒儿。”九怜一时有些忍俊不禁，似是恶作剧般伸手捏了捏他的鼻子：“叫你那么花心，就得多让你内疚几回才行。”
　　宁尘爽朗一笑，同时伸手一捞。
　　九怜有些猝不及防地扑进他怀里，愣了愣，有些无奈地横来一眼：“这就是你的内疚呀？”
　　“这不正是要哄一哄我的怜儿？”宁尘揉了揉她的小脑袋。
　　“唔……”
　　九怜嘟起小嘴，但终究没再挣扎，反倒干脆趴在他的胸膛上，托腮撑着脸眯起双眸。
　　两人对视片刻后，她渐渐扬起一抹小恶魔般的坏笑：“下流徒儿，果然是想对我下手。”
　　宁尘笑容一僵：“想哪里去了？”
　　“我还看不出你那点小心思？”九怜掩唇狭促笑道：“要是你当真想试试，我或许不会反抗哦～”
　　宁尘叹了口气，直接捏住她的小脸蛋拉了拉：“跟艳星比起来，怜儿还是太小了。”
　　九怜：“……”
　　她不禁涨红脸颊，没好气地往其胸膛上捶了几拳，引得宁尘一阵失笑。
　　“好好好，怜儿一点不小，快消消气。”
　　“哼！别我老实躺着别动，我要拿你当垫子睡一觉才能解气！”
　　“噢……怜儿虽然娇小了些，但身子倒是挺软。”
　　“让你当垫子，没让你毛手毛脚的！”九怜将脑袋埋在其颈间，闷声娇哼道：“要是再乱动，我可得咬你几口……嘶！你还真摸上来啊！”
　　宁尘调侃道：“我还挺想试试被怜儿咬的感觉。”
　　九怜抬起满是红潮的小脸蛋，鼓起香腮，羞愤无比地狠瞪一眼。
　　但话至嘴边，她最后还是垂下螓首，啊呜一口啃上其肩膀，含糊不清地嘟哝道：“明明是跟你说玄古元典的事，都不知道歪到什么地方去了……”
　　“那宝物以后会将它取出来的，但至少不是现在。”
　　“嗯……”
　　……
　　……
　　冥狱深处，十重森罗界内。
　　庄严华贵的漆黑宫殿内，一缕仿佛带着毁天灭地般的恐怖神识撼动着界域。
　　“——你们，当真确信有人潜入了冥狱之中？”
　　威严沉闷的声音回荡一界，震撼宫殿内所有冥狱之人的心神。
　　“回禀十界主——”
　　身着黑袍的冥狱之人跪伏在地，缓缓道：“堕渊冥树离奇消亡，或许正是那伙人暗中所为。”
　　“是否将他们抓住？”
　　“属下无能，暂未发现他们的踪迹。”
　　“为何？”
　　威严声音带上了几分意外：“若他们踏入冥狱，又怎会从你们的视线中逃出生天？”
　　“这……”为首的冥狱之人迟疑片刻，继续道：“情况不明，但无论我们如何搜查，却再没有发现他们的气息。”
　　“这不可能。”
　　被称作十界主的神秘存在声音愈发低沉：“这世间，不可能会有人避开‘冥狱’之意。哪怕是一缕残魂，也逃不过——”
　　霎时，整座宫殿猛地陷入一片死寂。
　　宫殿内众多的冥狱之人都面露诧异，有些困惑地看向宫殿中央处的祭坛。
　　他们正是凭借此物，才能与尊贵崇高的界主取得联络，但如今为何会突然没了声音？
　　“十界主大人，发生了何事？”
　　“将你们那一界所有人手召集起来，要将所有地方都搜查一遍，不可有一丝遗漏。”
　　十界主森然冷笑道：“没想到，那位冥圣竟重回此地……哈、哈哈哈哈哈！”
　　大笑声化作狂风，在殿内席卷而起，却是带来一阵足以撼动心神的恐怖杀机。
　　冥狱之人骇然心惊，跪伏在地瑟瑟发抖。
　　向来寂静无声的冥狱霎时暴动，漆黑无垠的“天空”上炸开无数雷霆，仿佛象征着无上意志之怒！
　　“我们找寻你已过了多久啊……数万年……本以为只是多虑，没想到近些时日又有你的气息……甚至还主动钻进冥狱……”
　　无上意志传开神念，扩散至冥狱各界，唤醒所有上古存在。
　　同时，冥狱之中陡然崩开了一道深邃裂痕。
　　一只足有数百丈之巨的漆黑眼珠赫然自其中睁开，俯瞰着冥狱各界。
　　“这一回，你别想再逃出生天！必要将你最后一缕残魂彻底泯灭！”
　　……
　　“哈——”
　　花无暇扶额轻叹，有些无奈地看着从床上懒洋洋坐起的祝艳星。
　　“祝姑娘，我都叮嘱几回了，再是困倦疲惫，也不能光着身子起床。”
　　“呜……”
　　祝艳星侧身斜坐，满脸慵懒地揉着眼睛，嗓音更是沙哑柔媚：“我身上还盖着纱衣……”
　　“全都落到腰上了，哪还能遮得住。”花无暇有些哭笑不得，伸手帮她重新整理好。
　　只是看着她一副刚受滋润后春意未散的娇媚模样，不由得蹙眉道：“我才闭关修炼了两天，尘儿又将你折腾完就丢下，自己去外面修炼了？”
　　不知不觉间，众人已在这座亡道岩峰上生活了两个月有余。
　　虽是环境恶劣，但终究是靠就地取材，用岩石做了些生活起居之物，勉强算有了一个简陋的“家”。
　　而这段时日，她正在抓紧时间恢复修为，会独自在山腰处闭关调养，有时也没顾得上宁尘他们的事。只是刚回来一趟，便看见这一幕……
　　“不是的。”
　　但祝艳星却摇了摇头，脸红红地低头道：“是我自己逃回来的，再留在宁尘身边，又不知道要晕死过去几回，实在有些羞人。”
　　花无暇：“……”
　　她哑然片刻，不免摇头失笑。
　　任谁会知晓，所谓的冥狱之主竟会被尘儿折腾成这副楚楚可怜的模样。
　　“听说是叫什么冥意喷泉……”
　　“别、别说了。”祝艳星满脸羞红地摆摆手：“才没有什么喷泉……”
　　花无暇帮她理了理头发，轻笑道：“若是还累，不如再躺下歇歇？”
　　“我没事。”
　　祝艳星低着头，满心羞涩地飘然离开。
　　直至独自飘来山崖边，一眼便看见了独坐其中的宁尘背影。
　　她脸上的羞红渐渐褪去，神情变得清幽宁静，仿佛刚才那副少女怀春的诱人模样只是幻想……
　　“……”
　　祝艳星一言未发，只是默默飘来，如同黑夜下的静谧女神，极为空灵出尘。
　　见他仍在努力修炼，便拢着裙摆屈膝而坐，好似守望般跪坐一旁。
　　冥狱之风悄然拂过，带起长发缓缓飘舞。
　　祝艳星平静看着宁尘，那宁静双眸早已染上了一抹……淡淡柔意。
　　——这样安静相处的日子，她同样很喜欢。
　　“来的还挺早。”
　　肩膀突然被轻轻一拍。
　　听着耳后熟悉的声音，祝艳星即便不用回头也知道何人出声。
　　“醒了，自然来瞧瞧宁尘。”
　　“我还以为你是食髓知味，想跟臭徒儿继续双修几回。”
　　九怜探出小脑袋，笑吟吟道：“看你一副眼神荡漾的样子，真是被带坏了。”
　　祝艳星轻咬下唇：“才没有……”
　　“你啊……”九怜微笑道：“昨天可是缠了一·整·天，得适可而止才行哦。”
　　祝艳星香肩耸起，脸色微红地低头不语。
　　九怜没好气地白了她一眼：“算了，再揶揄你也没什么意思。正好看看臭徒儿这回修炼的成果吧，他已在突破这层壁障。”
　　话音刚落，宁尘赫然睁开双眼。
　　霎时，亡道之中风云突变！


第245章 玉魂之巅
　　汹涌澎湃的冥狱之息从上方汇集而至，隐隐有暗雷涌动。
　　方圆数里内云雾如沸腾般燃起，化作一片漆黑火海。
　　“这……”
　　花无暇从洞窟内飞身跃出，有些吃惊地看着眼前这一幕。
　　这两个月来，他见识过宁尘几次突破引动的天地异象。但与如今一比，规模上就无法相提并论，仿佛整个冥狱亡道都在燃烧！
　　“尘儿他发生了何事？！”
　　“他要突破至玉魂巅峰了。”
　　九怜拉上她的手腕，一同后退。
　　花无暇一怔：“竟如此之快？”
　　要知道前段时日她独自闭关之际，宁尘才还是玉魂后阶。即便再是才华横溢之人，或许都要花上数百上千年的磨练打熬，才有可能触及玉魂巅峰之境。
　　可现在却要——
　　“进展比我料想中更快许多，原以为还得再花上几个月。”
　　九怜深深看着被冥狱之息逐渐包裹的二人，肃穆低吟：“而且，他似乎还有些额外的‘收获’。”
　　……
　　滚滚灰雾间，祝艳星依旧安静端坐在宁尘的身旁。
　　她仰头望了眼上空，透过旋涡般凝聚的风暴中心，隐约可见亡道之上似有一缕“意念”化作实质，缓缓滴落而来。
　　这是，真正的“冥意”。
　　即便她如今已经不再是冥圣，但整个冥狱依旧是由她过去掌控，仍为其意志所动。
　　“得到了冥狱的认可……吗？”
　　祝艳星眼神微动，与宁尘相互对视片刻，不禁抿起一抹欣慰笑意。
　　历经无穷岁月，她又何曾想过自己能得到这样一位“伴侣”。
　　哪怕期间有些干戈、有过冲突，但如今二人切切实实地融为了一体，不分彼此。
　　“接下吧。”
　　祝艳星款款起身，来到宁尘面前站定。
　　她噙着浅笑，将那一缕黑芒唤来掌心，顺着指尖轻轻点中了他的眉心。
　　“这是整个冥狱对你的认可，是‘圣人’的馈赠，也是……”
　　她略作沉吟，很快又温婉一笑：“名为‘祝艳星’的女子，对你的青睐与爱护。”
　　宁尘瞳孔一缩，只觉无比磅礴的滔天意志疯狂涌入眉心。
　　但，并没有料想中神魂动荡的剧痛，反而带来一丝温柔之意，如同暖流般汇入心间，渗透至魂海中的每一处角落。
　　如万物复苏，魂海内绽放出匪夷所思的光芒。
　　恍惚间，宁尘甚至有种掌控了此方天地的错愕感，只需心念一动，便可肆意操控所有的冥狱之息，调动万物寂灭之理，众生生死皆在自己的一念之间。
　　……
　　“——醒来。”
　　一声清冷低吟，蓦然在脑海中炸开。
　　宁尘猛然睁眼，讶然环顾四周，发现自己来到了颇为眼熟的清幽湖泊之上。
　　“这是……”
　　“你虽修行了冥狱的功法、又得冥意垂青，但贸然吸收大量冥狱之息，对你并非全是好事。”
　　湖泊远端，弦月之下。
　　身着一袭华美仙裙的三天域之主文韵缓缓弹奏着古琴，裙袍轻荡，风情如画，意似清冷夜月。
　　她头也不回的淡然道：“吾并未阻拦你的突破，只是让你在此地略作调息平复，等心境平复后再突破不迟。”
　　宁尘眉头微挑，略作思忖便已明白状况，也只是无奈一笑。
　　这两个月来，他不仅在尽力修炼，同样听从了雪发女子的建议，试着与魂海中的众位残魂接触一二。
　　柳茹意在上次施展了天元的恐怖手段，正在安静休养，不好打搅。那位教导自己武道的白纱女子则性情寡淡，双方见面只聊些武道方面的事，倒还算关系融洽。
　　先排除那位想见也见不到人影的黑影女子，而这位文韵……算是他这两个月来试着拉近关系的对象。
　　“平时想与你交谈都无甚机会，没想到这次竟能相见。”
　　宁尘刚想靠近而去，却发觉脚下的湖面竟传来一阵诡异吸力，将他身形牢牢定在了原地。
　　他不禁哂笑道：“文姑娘这是不想让我靠近？”
　　“你待在原地平复心境便可，不必过来。”
　　文韵的回应依旧淡漠，唯有其身前的古琴荡开缕缕悦耳琴音。
　　宁尘转念一想，便明白了她的心思。
　　“没想到文姑娘高洁出尘，原来还挺在意那些亲昵之举。”
　　他索性大大咧咧地原地坐下，盘膝撑着下巴，道：“一段时日未见，你的琴弹得更好听不少。”
　　“多谢称赞。”
　　文韵的语气依旧毫无波澜。
　　见其没再开口搭话的意思，宁尘心下也是失笑。
　　这两个月来，纵然自己还算能说会道，但面对这位如明月般皎洁无尘的女子，终究还是困难重重。
　　别说是拉近关系了，双方自始至终都没说上几句话。
　　心中感慨之际，他随口问道：“文姑娘，你觉得如今的我是否安全？”
　　文韵琴声微顿：“为何如此发问？”
　　宁尘笑着指了指自己：“当初文姑娘向我大打出手，不正是担心会有那股所谓的异咒之力失控？经过这段时日的修炼，正好也让文姑娘检查一下，看是否还有何疏漏的地方。”
　　文韵瞥来淡漠眼神：“当初暂且饶过你一回，这次反而想自寻麻烦？”
　　“姑娘说笑。”宁尘颇为大方地笑道：“既要与你相互放下成见，自然得坦诚相待才是。姑娘既然担心那股力量会失控，我偶尔来让你检查一下，也好让双方都安心些，此举难道不好？”
　　这倒不是纯粹为了拉关系。
　　比起将来某一天突然发难翻脸，如今循序渐进地了解彼此、化解矛盾，才是风险更低的做法。
　　“——耍小聪明。”
　　文韵似是一瞬便明白了他的念头，皓腕微抬，玉指朝身侧轻轻一点。
　　宁尘轻咦一声，只觉身下的湖泊荡漾泛波，竟“托”着他朝前自行飞去，直至在对方身旁停下。
　　“……”
　　宁尘低头看着水波渐息的湖面，有些新奇地笑了笑：“文姑娘这一招还挺有趣。”
　　“手。”
　　“……嗯？”
　　“将你的左手，放上来。”文韵神情淡雅，一脸平静地将玉手摊开。
　　宁尘也没有犹豫，抬手握了上去。
　　肌肤相触的瞬间，文韵不禁蹙起柳眉，眼底似是闪过一丝不虞。
　　但她终究没多说什么，默默感知探查半晌后，便轻声道：“修为渐长，但异咒之力并非失控，状况还算尚可。”
　　宁尘笑道：“这样一来，文姑娘可算放心了些？”
　　“不可掉以轻心。”
　　文韵收手淡漠道：“你若再有失控征兆，吾照样会出手镇压。”
　　“是是是，都听姑娘的教训。”宁尘大咧咧地仰头躺下，抱着后脑，眺望起仿佛近在咫尺的璀璨明月。
　　“……”
　　文韵螓首微侧，淡淡瞥了他一眼：“看来，前面那些话倒是其次。实则是你心有迷茫，想找人说说话而已。”
　　宁尘莞尔道：“文姑娘眼力不错，一下就能看得清楚。”
　　“我与你的关系还没那么好。”文韵收回了视线，自顾自地继续弹奏起古琴：“能与你说话的人不少，何必与我浪费口舌。”
　　“……只是不想让她们担心。”
　　宁尘轻叹一声：“我可不想看见她们愁眉苦脸的模样。”
　　文韵手指微顿，很快继续拨弄起琴弦：“在冥狱中待了两个月，突破了元灵中阶，魂境更是踏足玉魂巅峰。但始终找寻不到逃出此地的办法，所以心中有些烦闷？”
　　“是啊。”
　　宁尘无奈一笑：“就算有机会出去，怕是得在这里修炼上三年五载的。”
　　“只因你牵挂太多，自讨苦吃。”文韵淡然抚琴，清冷道：“你在北域若没有招惹那么多的女子，心无挂念，又何必庸人自扰。如此不可多得的福地摆在眼前，你又可曾会后悔当初的色欲熏心？”
　　“哈……”
　　宁尘不禁失笑道：“这些事情你情我愿的，有何后悔。我这人是花心滥情，但还不至于负心无情。”
　　“纠结于红尘纷扰，你将来的武道路必将坎坷重重。”
　　“若孤零零一人，我可不会走上什么武道路。”
　　宁尘随手比划了一下饮茶的手势，调侃道：“在老家开店卖茶岂不美哉？”
　　文韵不再多说，继续弹拨琴弦，在月下奏着舒缓空灵的乐曲。
　　听着耳边的悠扬琴声，宁尘一时也感觉放松不少，转头正要再扯点话题，却不由得怔了一下。
　　旋即，他悻悻然地偏头挪开了视线。
　　此女这身打扮，细看之下还挺煽情诱人的。
　　文韵继续弹着琴，淡然开口：“你，刚才想说什么。”
　　“没什么。”
　　宁尘轻咳一声：“文姑娘一人独奏琴乐，会不会有些孤单？”
　　“要想用这种说辞来搭讪，未免太想当然了。”
　　文韵对此无动于衷，只是淡淡回了一句。
　　宁尘有些头疼地捏了捏眉心。
　　这位三天域之主，还真是油盐不进。若直白搭讪，实在过于轻浮。但若是旁敲侧击，此女又是置若罔闻……
　　“他只是想好心提醒你，裙装虽美，但旁侧观之却容易叫人占去了便宜。”
　　一道平静女声蓦然在湖畔旁响起。
　　宁尘面露讶然，连忙循声望去，就见一抹白影瞬息腾挪而至，无声无息地出现在两人身后。
　　“前辈？”
　　出现在眼前的，正是白纱女子。
　　她依旧戴着面巾，白纱裹身，随着湖上夜风轻轻飘荡，一派风轻云淡。
　　文韵随意回眸一瞥，神情并未有丝毫波澜：“你出现于此，何意。”
　　“他正处于突破的关键时刻，我来助他一把。”
　　白纱女子淡然道：“你倒是对他毫不设防。”
　　文韵收回视线，一勾琴弦：“吾以一缕残魂残喘至今已是万幸，既然余生与此子难以分开，让他瞧上一眼又能如何。”
　　宁尘在旁听得失笑：“姑娘这是认命了？”
　　“一个只知横冲直撞的毛头小子。”文韵斜睨一眼：“有何可介怀的。”
　　宁尘没有生气，反而张开双臂调笑道：“既然如此，姑娘不妨让我抱一抱，就当毛头小子的一时莽撞上头如何？”
　　话音刚落，一抹残影已然出现在眼前。
　　宁尘神色微凛，连忙侧首闪开迎面而来的五指擒拿。
　　但眼角余光闪过，只见一根玉指屈起，只听啪的一声，他顿时被弹中额头，在湖面上倒滑出数丈有余。
　　“小小的教训。”
　　文韵一脸平静地垂下右手：“不许如此无礼。”
　　“哈……姑娘果然厉害。”宁尘重新坐稳，揉了揉有些发红的额头，不禁哂笑两声：“刚才这一下，差点让人要昏死过去。不过——”
　　他颠了颠手里的一卷丝绢手帕，轻笑道：“姑娘还是有些粗心了，连随身之物都不慎甩了出来。”
　　文韵神色微怔，很快便明白刚才那一瞬发生了何事。
　　自己虽击中了此子的额头，但对方也趁机以惊人的速度撩过她的衣袖，将这幅手帕偷偷顺走。
　　“反应很快。”
　　文韵却是依旧风轻云淡，道：“此番冥狱修行，的确让你又成长许多。”
　　见她丝毫没有动怒的样子，宁尘倒有些不好意思，清了清嗓子起身走回，将手帕递回其面前：“刚才多有失礼，姑娘见谅。”
　　“不必。”
　　但文韵却看都不看地继续弹起古琴：“你若喜欢女子随身之物，收着便可。”
　　宁尘眉头微挑，好笑道：“姑娘如此大方？”
　　“不过一缕残魂，何必在意这些。”
　　“你倒是看得开。”
　　宁尘摇头失笑一声，又看向一旁的白纱女子：“前辈，你刚才说要来助我突破，是要……”
　　“我本想让你与我继续切磋，以战养战。”
　　白纱女子环臂淡笑一声：“不过如今看来，你们二人的关系也算不错，亦能‘合奏’一回。”
　　“前辈，你说什——”
　　宁尘正觉疑惑，就见白纱女子屈指轻弹，一缕翠光蓦然飞来。
　　他连忙张手接下，愕然发现此物竟是一根……竹笛？
　　“你学过一点乐理，又记住了我平日弹奏的不少乐曲。”白纱女子翩然后退，悠悠传音道：“观此女琴艺也是生涩，有些地方还受过你的指点。如今不妨耐心合奏几回，对你会有些帮助。”
　　“……”
　　宁尘一脸哑然地看着白纱女子消失不见。
　　他拿着笛子，又看向一旁已经停下奏乐的文韵。
　　两人目光相汇片刻，宁尘转了转手中笛子，无奈笑道：“文姑娘，要不要依言试试？”
　　“当真胡闹。”
　　文韵轻喃一声。
　　她闭上双眼，又叹道：“只此一回。”
　　说罢，便率先弹动琴弦，渐起温婉舒缓的曲子。
　　月下美人独奏醉月、风情盎然亦不失典雅出尘，只消片刻，宁尘便听得心神渐松，不由得抬起竹笛缓缓吹奏起来。
　　“……”
　　悠扬琴音伴随轻快笛声，一同回荡在明月夜色之下。
　　万里湖泊寂静无痕，如同二人此刻的心境一般，久久未起波澜，唯有澄澈一心的安宁。
　　……
　　不知合奏多久，琴笛渐止，两人平复心绪呼吸，默默对视片刻。
　　宁尘将竹笛放在其身前的置琴木台上，意犹未尽般笑了笑：“倒是明白了为何有人会喜欢寻觅知音，偶尔弹上几回，的确心情舒畅。”
　　文韵抬眸看了他一眼：“你吹的笛，不熟练。”
　　“啊哈……”
　　宁尘尴尬道：“平日的确没怎么吹笛子，若是换一种乐器倒是能方便些。”
　　文韵一派镇定地拂过衣袖，两杯清茶便落至桌上：“要换什么？”
　　“换成‘瑟’，应该不错。”宁尘笑道：“这两种乐器应该相配些。”
　　文韵举杯的动作顿了一下。
　　她放下茶杯，投以冷淡视线：“想用琴瑟和鸣来戏弄吾？”
　　“咳、只是说笑而已。”
　　宁尘连忙拿起另一杯茶一饮而尽，爽朗笑道：“这茶滋味不错，文姑娘往后有空再见！”
　　说罢，其身影变得一阵模糊不清，直至消失不见。
　　“……”
　　文韵摩挲着手中瓷杯，久久不语。
　　但一道意味深长的轻笑声从身前响起。
　　“这个小坏蛋，其实还挺有意思的，不是么？”
　　“你，何时进来的。”
　　文韵冷眼视之：“吾可没有邀请过你踏入此地。”
　　伴随芬芳花香，雪发女子踏着水波款款而来，笑吟吟地抚裙与其对面而坐：“何必如此冷淡，你不是让那位练武的姑娘都进来了？况且前不久我们才刚联手讹诈过那个黑女人一回，难道称不上‘战友’二字？”
　　“吾不喜欢被人肆意戏弄的感觉。”
　　“但我看你跟小坏蛋相处的还算不错。”
　　雪发女子托腮浅笑道：“难道是唯独对他另眼相看？”
　　文韵眉头微蹙，语气隐隐加重了几分：“这与他无关。”
　　“别生气～”
　　雪发女子端起宁尘刚刚用过的茶杯，以指尖缓缓拂过杯沿：“我只是觉得，都是一缕残魂而已，又有何必要太过惦记过去，不如看看眼下……”
　　“你又有何目的。”文韵冷淡道：“你暗中接连帮助此子、甚至几番担当说客，在我们众人之间穿针引线，化解矛盾，甚至联手帮助宁尘。吾可不相信你这样的存在，会如此毫无保留的拥护他。”
　　雪发女子却只将茶杯伸到其面前，浅笑道：“给我续上一杯茶吧，我也想要尝尝滋味如何。”
　　文韵深深凝视着她的双眼，随手为其盛满茶水。
　　……
　　刹那间，一抹漆黑印记刻入眉心，四周风浪陡然平息。
　　宁尘收功起身，周身隐隐有灰雾萦绕，极为寂静清幽。
　　没有惊天动地的声势、也没有烈火熊燃般的魂力外放，刚才的冥狱异象仿佛只是幻觉——
　　“成功了。”
　　祝艳星带着欣喜笑意一同站起：“玉魂巅峰，破虚前路已启。”
　　宁尘缓缓轻吁一声，一身气息朴实内敛，锋芒尽褪，仿佛染上了与她一样的静谧之意。
　　“艳星……”
　　他感受着魂海中沉寂的无边魂海，神色复杂，张臂将其轻轻拥入怀中：“这段时日，辛苦你了。”
　　“我……”祝艳星不禁脸色一红，揪着其背后衣服，小声道：“一点都不辛苦的……况且我也恢复许多……”
　　“你们二人就别卿卿我我了。”
　　九怜带着花无暇飘来，抄手无奈道：“看样子是突破成功了，有何感觉？”
　　“感觉很奇妙，玉魂巅峰的魂境，实在强悍到匪夷所思。”
　　宁尘捏了捏眉心，不禁感慨道：“放在过去，我可是难以想象会有这股力量。”
　　若说之前的魂力似是一片湖泊，那么眼下便是一片无垠大海，磅礴奔流不息，仿佛蕴含着足以毁天灭地般的恐怖之力。
　　最为重要的是——
　　宁尘渐渐露出欣喜笑容，看向亡道远方：“我似乎有种奇妙的感觉，好像整个冥狱与我有了共鸣，一切都变得清晰可见。甚至隐约还有……虚空裂缝的位置！”


第246章 厚积薄发
　　“当真？！”
　　“不过，位置倒有些模糊不清。”
　　宁尘抬手指向远处：“只能感觉到在那个方向。”
　　祝艳星眼神微动，低吟道：“这个位置，或许得离开亡道。”
　　花无暇与九怜闻言都面色一沉。
　　若离开亡道，同样意味着众人暴露在敌人的视线之下，要想再找到返回北域的虚空裂缝，路上定是危险重重。
　　念及至此，大家面面相觑片刻，不由得无奈一笑。
　　“至少有了个念想，算是好事。”
　　宁尘再看向九怜，好奇问道：“怜儿那种敛息的手段，能否起效？”
　　“别多想。”
　　但九怜很快摆了摆小手：“以你我如今的魂境，应付破虚巅峰还行。”
　　她用手肘戳了戳祝艳星：“但她在冥狱内的仇敌，早已是超脱‘修士’‘武者’层次的强横存在，我们一旦从亡道出去，必定会被发现踪迹。”
　　当时祝艳星能带着众人钻进亡道，还得多亏身份情报未曾暴露的缘故，冥狱内无人戒备把守。
　　但外面的冥狱之人经过两个月搜查，就算是傻子都明白潜入者的身份定是可疑，肯定会多有提防。
　　“不过，现在的我与宁尘，或许有机会办到。”
　　祝艳星按着心口蓦然开口：“我的这具新肉身由冥狱之种重塑而成、宁尘更是得冥狱垂青。而当初那些人纵然能将我杀死，也决计不可能领悟哪怕一丝一毫的冥狱之意。”
　　花无暇迟疑道：“祝姑娘的意思是……”
　　“我与宁尘联手，应该能避过他们的眼线。”祝艳星神情一肃：“冥狱会助我们逃出生天。”
　　宁尘惊喜道：“这么说，我们现在就能出发——”
　　“还不行。”
　　但祝艳星又连忙劝阻：“若要引动与冥狱共鸣的手段，以你我如今的修为还有些欠缺，可能得元灵巅峰方能无误，还得继续增进修为才行。”
　　一旁的九怜露出狡黠笑容，揶揄道：“我看，是你食髓知味不肯分开，还想继续与臭徒儿再双修一段时日？”
　　祝艳星：“……”
　　她脸颊上不禁泛起红霞，甚是羞恼地瞪了其一眼。
　　这种紧要之事，自己又怎会因为一己私欲开玩笑。
　　虽、虽然如今与宁尘隐居相伴的日子的确很……
　　脑海中的杂乱念头刚一浮现，祝艳星便捧住红彤彤的脸蛋，好似悲鸣般扭头逃走。
　　宁尘失笑一声，随手揉了揉九怜的脑袋：“怜儿若是吃醋，不如让我们二人双修几回也无妨？”
　　“你还是自己修去吧。”
　　九怜颇为俏皮地吐了吐粉舌，轻轻踩了他的右脚一下，这才蹦蹦跳跳地离开。
　　“呵——”
　　花无暇环臂来到身旁，斜睨一眼：“真亏你能维护好这样的欢闹气氛。”
　　宁尘摊手笑道：“若没法照顾好各位，我怕是第二天就得被大家追着砍了。”
　　“说得不错。”花无暇不知何时唤出了魔剑，似笑非笑地轻抚过剑身：“本座有时候也想多教育一下总是胡来的晚辈。”
　　宁尘：“……”
　　他干笑着后退两步：“无暇姐，我才刚刚突破成功，不该高兴些才对……”
　　“既然修为还远远未到元灵巅峰，那就更该勤勉刻苦。”
　　花无暇冷笑着横剑步步紧逼：“让本座来继续督·促·你。”
　　宁尘背后冒起一阵寒意，也只得讪笑着站在原地。
　　看来真正吃醋的不是怜儿，而是无暇啊……
　　……
　　岩山半腰处，又是一片深幽洞窟。
　　“呼——”
　　宁尘随手将厄刀插在一旁的地上，捂着手臂哎呦一声顺势坐倒：“无暇姐真是厉害，还是赢不了啊……”
　　站在不远处的花无暇呼吸有些急促，娇颜上香汗淋漓，但见其摆出这副模样，不禁有些啼笑皆非：
　　“要逗我开心，可不必用这种拙劣表情。”
　　花无暇负剑款款走来，带着几分嗔怪之意，俯身点了点他的额头：“这回我可是输得心服口服。”
　　言至此，其眼底神色也颇为感慨。
　　才不到两年时间，自己在武道上的造诣已不如眼前的宁尘。
　　即便不是生死交锋，只是点到为止的武意切磋，但她所能做的唯有苦苦强撑。
　　“此番修为大涨，还是多亏艳星，与我可没多少关系。”
　　宁尘摆摆手道：“况且无暇姐这两个月来潜心养伤，修为未进，此消彼长之下才会如此。”
　　“不必妄自菲薄。”花无暇收起魔剑，抚裙在旁坐下：“即便魂力倍增，但你的武意却是实打实的，我能分得清其中区别。”
　　她擦了擦额角汗水，扬起螓首喘息两声，高耸的胸口微微起伏。
　　宁尘下意识瞥了一眼，就见其胸前衣襟湿润微透，又经激烈切磋而松散凌乱，那诱人夺目的春光若隐若现。
　　“尘儿的眼神可不老实。”
　　花无暇拢发莞尔道：“这两个月来与祝姑娘几乎整日都腻在一起，尝尽美色。如今还有闲心盯着我看？”
　　宁尘轻咳一声：“美人当前，又怎会看得腻。”
　　“小滑头。”花无暇噙着笑意揪了揪他的侧腰：“若是想看，等回去多看看祝姑娘便可。”
　　“你们二人各有千秋，怎能相互代替。”
　　宁尘反而搞怪般瞪大双眼，坏笑道：“无暇姐成熟冷傲，如今一副香汗水润的模样，更是让人养眼——噗！”
　　只是话音未落，花无暇便一甩长发，如同蒲扇般拍在了他的脸上。
　　“本座可不吃你这一套，还是省省心吧。”
　　花无暇转回视线，有些好笑地看着捂脸吸气的宁尘：“你若还是这般精力旺盛，我倒是能再陪你切磋几个时辰。”
　　“切磋是好，但……”
　　宁尘蓦然抓住了她的柔荑。
　　旋即，其放下捂住面庞的手掌，一脸平静道：“无暇姐伤势刚愈，如今莫要太勉强自己。”
　　花无暇垂下眼眸，一时抿唇无言。
　　“……”
　　洞窟内一阵寂静，仿佛都能听见双方各自的低沉呼吸。
　　片刻后，宁尘渐渐靠近过来，直至两人几乎并肩倚靠一起，面庞不过咫尺之间。
　　至踏足高深武境后，两人早已与辟谷无异，身无异味。只是蒸腾的热气萦绕，却渐渐带来一丝撩动着心绪的热意。
　　花无暇猛然回神，冷艳娇颜上满是复杂，抬手将他轻轻推开了些。
　　“无暇姐，你……”
　　“往后不许你再那么胡闹。”
　　花无暇轻叹一声，同时捻起玄奥指印，抬手点向洞窟门口。
　　似有一缕波澜泛开，化作结界笼罩了此方寂静之地。
　　宁尘见状神情微怔。
　　这又是要……
　　“以她们二人的本领，要想强闯进来并非难事，但总归明白其中深意。”
　　花无暇抚了抚鬓发，神色虽依旧冷傲淡然，但从其愈发红润的面庞上便能看出心底的不平静。
　　她有些迟疑地转身坐在宁尘面前，抬眸对视片刻，偏头低吟一声：“莫要多想，只是帮你化解一下疲劳……随后可得继续刻苦修炼，不可再有何花花心思。”
　　说罢，冷冽美人便撩起长发，俯首伏下。
　　“……”
　　山崖上。
　　祝艳星缓缓睁开美眸，掌心间的一缕冥狱之息悄然散开。
　　瞧了瞧四周，见宁尘不在，下意识便散开神识发觉了山腰处的异样。
　　她抚裙起身正要过去瞧瞧，身后却突然伸手捂住了她的嘴唇：“傻女人，别过去。”
　　“唔？”
　　祝艳星愣了愣，回头看了眼趴在自己背上的九怜。
　　待小手挪开，她才疑惑道：“发生了何事？”
　　“还能是什么事……”
　　九怜没好气地翻来一记白眼：“当然是那两个人忍耐不住，想着亲热一番。你这一过去，岂不是又要闹腾起来？”
　　祝艳星怔然片刻，很快明白了其言下之意。
　　“无暇姑娘……么？”
　　她感应着山腰处随手布下的简单结界，脸上倒并未露出愤懑之色，只是若有所思地坐了回去。
　　九怜托腮嘟哝道：“情意绵绵的小情郎跟那个女人又缠上了，你不恼？”
　　“宁尘与她本就十分亲昵，只留最后一丝清白而已，如今若能跨过最后一步，未尝不是好事。”祝艳星一脸淡然地瞥了她一眼：“况且，你对此也无甚异议。”
　　“我——”
　　九怜表情微僵，有些忿忿不平地嘟起小嘴：“我事后自然会戏弄他几句。”
　　祝艳星浅笑一声，便自顾自地在掌心中凝聚气息，隐隐化作两颗丹丸的形状。
　　九怜见她似在炼丹，不由好奇道：“你又在做什么？”
　　“是为宁尘准备的冥丹。”
　　祝艳星轻声解释道：“过去双修还算无妨，但我如今的身躯乃是冥狱之种塑造而成，几乎与第二个‘冥狱’无异。他夜以继日不断……那个……”
　　少女脸颊微红一下，声音更弱了几分：“即便身负三重功体，但难免会受冥狱气息的侵染，也得悉心调养才行。若能借此机会为其再塑成一重冥体，同样也是好事一桩。”
　　“啊……差点忘了这事。”九怜轻笑两声：“你还挺有心的。”
　　“毕竟他是我的夫……”
　　祝艳星话语微顿，脸红红地瞪来一眼：“不说了。”
　　见她这副娇羞可人的模样，九怜也是一副小大人模样般摇头失笑。
　　“当初认识你的时候，可从没想过你这高贵傲然的存在，如今竟会露出这种小鸟依人的可爱表情。”
　　“……我不懂凡人情爱。”
　　祝艳星低声道：“只是想……与宁尘一直在一起。”
　　九怜掩唇揶揄道：“大名鼎鼎的冥圣竟那么容易搞定？”
　　“我……我可是看着宁尘从小长到大的！”祝艳星脸色通红，羞恼嗔道：“相伴二十年，难道还不许我对他早已心怀好感？！”
　　“噢～”
　　九怜娇滴滴的拉长了嗓音，又笑眯眯地看着她：“果然很纯情。”
　　祝艳星轻咬下唇，脸颊一阵滚烫，但支吾半晌也不知该如何回嘴，只能生闷气般扭头哼了一声。
　　见她哑口无言，九怜也只是笑了笑，没再继续戏弄，随口道：“臭徒儿他需要两颗冥丹？”
　　“还有一颗是给无暇姑娘的……”
　　祝艳星小声道：“免得被宁尘伤着。”
　　九怜：“……”
　　这丫头，看着纯洁天真的。脑袋里现在都在想些什么奇怪的事情呢！
　　……
　　而在结界内，仿佛正弥漫着一阵暧昧气息。
　　“呼……”
　　花无暇吐气如兰间缓缓抬起螓首，凤眸迷离泛波，原本冷冽雍容的神情已在不知不觉中化作一汪荡漾春水。
　　她强忍心头旖旎，正要起身退开，皓腕却被宁尘一把抓住轻轻一拉，娇躯便扑进其怀中。
　　花无暇呼吸愈乱，没有挣扎乱动。
　　她只是垂眸低吟：“不知不觉间，你都已成长至此……”
　　宁尘附耳轻笑道：“无暇姐当初说，得叫我变强之后才能一亲芳泽，如今又是如何？”
　　“那番话，让你如此在意？”
　　“这是自然。”
　　“你呀……”花无暇一时有些心情复杂。
　　她没想到，双方竟会在这种情况下走到这一步。
　　宁尘见其神色恍惚，不禁低沉道：“无暇姐敬请放心，我往后定会负起责——”
　　“嘘。”
　　但花无暇却蓦然抵住了他的嘴唇：“不必说那些话。”
　　宁尘怔然间，就见其扬起淡淡笑意：“纵然有了逃离此地的可能，但强求你突破之元灵巅峰，不知还要花费多少年月。如今你我同居于此，未尝不是一次天赐良机。更何况……”
　　花无暇轻抚上了他的心口，缓缓道：“我年长你许多，可不喜欢让你独自负起什么责任，而是该由我们二人一同并肩携手……走下去。”
　　宁尘按住其手背，低声道：“我会与你同路而行。”
　　听闻此言，花无暇心下感慨万千，也不由得欣慰一笑。
　　她在不知不觉间，早已与眼前男人有了难以割舍的牵绊，时至今日，又为何不可恣意放纵一回，以诉压抑已久的心绪。
　　“——我信你。”
　　花无暇缓缓抬臂勾住了他的后颈，再开口间，嗓音已逐渐带上了一丝妩媚：“可不许……让我失望。”
　　宁尘心头一热，再无多余念头，当即将怀中美人紧紧抱住，低头吻上其娇嫩红唇。
　　片刻后，清幽洞窟内便涌现一阵火热旖情。
　　裙袍凌乱散落，青丝披散如绸，花无暇娇颜醉红一片，紧紧抱着宁尘的后背，附耳发出往日不曾有过的酥媚哼吟：“事后可不能……说出去……”
　　但话音未落，洞窟内便再度响起婉转轻吟，如清乐悠悠，仿佛扣动着敏感心弦，撩拨着心底最深处的一丝痴狂。
　　……
　　山崖洞窟上。
　　九怜与祝艳星并肩而坐，默默眺望着远方。
　　但两女脸色却都有些微妙红晕，视线游离不定，一副心不在焉的模样。
　　直至祝艳星抚了抚发烫的脸蛋，微不可察地低吟一声：“无暇姑娘比想象中还要……奔放许多。”
　　不久前，她们原本还待在洞窟内，各做各的事。
　　但随着山腰处飘来的旖旎媚声接连不断，实在让人没法置若罔闻，只能逃到这里冷静一下。
　　“她本来就挺热情似火，只是摆着架子撑着长辈威仪而已，还有魔气带来的些许影响。”
　　九怜托着下巴，撇嘴道：“当初第一次与宁尘在魂海中双修之际，她喊的声音可比现在还要大声许多，那水花四溅的盛大场面可与你有的一拼。”
　　祝艳星：“？”
　　见她一脸羞红地瞪起自己，九怜随意摆摆手，轻哼道：“我这是夸奖你呢。”
　　“什、什么夸奖，分明又在戏弄我。”
　　祝艳星有些气恼似的捏了捏她的脸蛋。
　　但又听见下面飘来的一丝异响，不禁红着脸小声道：“看样子，还要很长一段时间才能结束。”
　　“大概吧……”
　　九怜纠结片刻，最后还是按捺不住飘到山崖边，探头往山下瞧了瞧。
　　祝艳星连忙道：“你这是作甚，难道是要偷看——”
　　“啧，真大胆。”九怜红着脸嘟哝道：“怎么还能趴在自己做的结界上的，而且腿都被掰到头顶上去了，真不知羞。”
　　祝艳星面色一怔，顿时涨红了脸蛋，捂住耳朵缩起身子。
　　无瑕姑娘，对不住，这并非自己故意听之……
　　……
　　翌日。
　　随香风袭来，一抹丰盈魅影缓缓踏入洞窟内。
　　九怜与祝艳星齐齐转头望去，眼神各异，顿时令来者的脚步停顿了一下。
　　“……两位。尘儿如今正在闭关，不好打扰。”
　　花无暇依旧面容冷艳，仪态优雅，踏着婀娜步伐来到洞窟内坐下。
　　其一袭水墨色的长裙得体衬身，看起来与往日并无多少不同，仍是尊贵雍容。
　　祝艳星本就不善言辞，只是轻轻颔首应声。
　　而九怜则上下打量了她两眼，蓦然道：“若有机会离开此地，你准备怎么办？”
　　“……我有自己的职责，尘儿也有自己的路途要走。”花无暇平静道：“但本座身为他的长辈、自诩其长姐，自然会竭尽全力护他左右，为其扫清前路阻碍。”
　　九怜笑了笑。
　　她虽不太喜欢这种一板一眼的女人，但其掩藏在冷冽坚冰下的一抹温柔，并不让人讨厌。
　　不过——
　　“长辈、长姐之类的自称可不详尽。”九怜打趣一声：“往后再多一个‘贤妻’之类的身份如何？”
　　花无暇闭上红唇，偏头无言，却在耳垂间泛起丝丝红润色泽，仿佛在压抑着心间难以启齿的几分羞涩。
　　“接着。”
　　“嗯？”
　　花无暇连忙抬手接下被抛来的物品。
　　定睛一瞧，才发现掌中竟是一颗漆黑色泽的丹丸，弥漫着十分熟悉的冥狱气息。
　　“这是……”
　　“她给你炼制的丹药，对你跟宁尘都有好处。”
　　花无暇闻言看了祝艳星一眼。
　　两人视线相汇，默默相互点了点头，便已明白了对方的心思。
　　“多谢。”
　　“随手之举。”
　　见花无暇毫无犹豫地服下丹药，九怜便唤来厄刀，笑眯眯地挽起刀花：“如今有两位双修道侣相伴，臭徒儿正好努力修炼，看看他这段时日究竟能提升到何种境界。”
　　祝艳星螓首一歪：“你不一起？”
　　九怜那气势汹汹的神情顿时一滞。
　　旋即，她故作镇定地抄手回首，轻哼道：“我作为传授他双修功法的师尊，当然是在旁好好敦促。若他有丝毫磨蹭怠惰，便出手好好教训他一回。”
　　“若论双修之效，你或许会比我们更……”
　　“别乱说！”九怜满脸通红地飞扑上来，连忙捂住她的嘴唇：“谁能比得过你的冥意洪水诀啊，明明是你最擅长此道了。”
　　祝艳星气得胸口起伏不定：“你昨天还喊喷泉诀，今天怎么就说是洪水诀了。况且这功法明明是你想出来的，与我有何关系——”
　　“为你量身定做而成，当然有关。而且臭徒儿不是还挺喜欢你这样的？”
　　“什、什么喜欢……”
　　祝艳星声音渐渐弱下，红着脸伏在石床上，羞答答的以袖遮颜。
　　“哎——”
　　不远处的花无暇正襟端坐，却是暗中叹息一声。
　　这两位“上古前辈”，实在是没个前辈的样子，越是相处，倒越像是邻家的小姑娘似的。
　　难道说，这便是所谓的“返璞归真”？
　　“不过，那冥意喷泉诀原来是从祝姑娘身上创成的。”花无暇故作镇定地运功调息，感受着腹间酥麻，娇颜上隐隐闪过一丝羞红：
　　“真是个折腾人的诡异功法……”
　　……
　　眨眼间，一个月又晃然而过。
　　亡道之外，此刻正汇集着大批冥狱之人，似巡逻般辗转各地万里，正听命欲要搜查出侵入冥狱的三名重犯。
　　但在亡道入口前的千里之地，却没有任何冥狱之人胆敢靠近哪怕半步。
　　因为他们都心知肚明，亡道乃冥狱亘古时代的禁地，即便是冥狱生灵踏入其中，都会在瞬间灰飞烟灭，灭绝于六道之间。哪怕尊贵崇高如冥狱各方界主，也不能轻易靠近此地，若不慎沾染到一丝亡道内的气息，便会遭受冥狱的强烈反噬。
　　“——仍未曾发现丝毫踪迹。”
　　“——继续坚守此地，不可掉以轻心。”
　　冥狱之人如同一具具永不停歇的傀儡，执行着来自界主传下的命令。
　　但在某一刻，他们却并非发觉，原本数万年都不曾起过丝毫波澜的亡道，正泛起一缕不易察觉的涟漪。
　　旋即，宁尘与花无暇从中闪身踏出。


第247章 另有天地
　　两道身影悄无声息地闪烁腾挪，眨眼间已现身于数百里开外，未曾荡起丝毫风浪。
　　宁尘身穿黑袍劲装，背负刀剑，一身气息内敛无痕，仿佛与四周冥狱融为一体。
　　而携手同行的花无暇似比往日更熟媚三分，水墨裙袍贴身飘荡，难掩日渐丰盈的曼妙。但其眉宇神色却更是冷若冰霜，如万年玄冰，萦绕着丝丝死寂寒意。
　　“呼——”
　　宁尘暗自吐纳，神情专注。
　　经过此番隐居修炼，他不负众望已顺利得以突破，这才启程动身。
　　如今再发现远处恍若未觉的诸多冥狱之人，他心下也颇为感慨。
　　当时又何曾想过，此番冥狱之行可谓祸福相依，能给自己带来如此机缘。
　　“看来祝姑娘的手段起效了。”
　　花无暇冷淡传音道：“如今可确定了虚空裂缝的方位？”
　　“在离开亡道后，感知更清晰很多，方位错不了。”
　　宁尘说着又看了眼后方。
　　直至此刻，他才意识到亡道所在的地方究竟是何等恐怖。
　　冥狱已是漆黑阴冷，仿佛充斥着无边无际的黑暗。但亡道自成一界，如同通往死寂的毁灭之路，如同一团笼罩数百里的深邃旋涡，相较之下，这冥狱反而显得……平淡不少。
　　“当真多亏了艳星，我们才能在亡道里安然生活。”
　　宁尘拍了拍背上同样化作漆黑色泽的长剑：“艳星，接下来还得麻烦你一阵。”
　　“嗯。”
　　祝艳星微微应声。
　　虽然她如今能在剑身与人身之间随意变幻，但为了避免被强敌发现，还是以剑身之躯最为妥当。
　　随两人一同联手催动秘法，得冥意保护，无声无息地穿梭而行。
　　“……”
　　看着不时在两旁飞过的冥狱之人，花无暇眼神冰冷，没有丝毫掉以轻心。
　　若有任何被发现的可能，她与宁尘自然要竭尽全力突出重围，杀出一条血路。
　　但好在一路上并未引起丝毫关注，两人仿佛化作冥狱中无穷无尽的冥狱之息一样，在所有冥狱之人的眼皮底下安然退走。
　　直至——
　　“这又是何物？”
　　宁尘身形停滞，有些惊讶地仰望着远方。
　　赫然见一颗笼罩天地般的巨大眼珠耸立于远端，那森然目光好似要洞悉一切，只叫人一阵背后发寒。
　　“是那群界主的法诀之一，名‘破界幽冥目’，能观察万物、分辨生灵气息。”
　　祝艳星在耳畔轻声解释道：“若被其眼神盯上，即便远隔亿万里，都会遭受神魂焚烧之痛，直至神魂破碎为止。”
　　宁尘干笑两声：“听着实在不得了。”
　　“哼。”九怜又暗中撇撇嘴：“不过是一群鸠占鹊巢的‘伪圣’，还弄出这种阵仗。”
　　祝艳星一时沉默。
　　宁尘心神一动，自然明白其心中想法，重新动身赶路之际也暗中道：“将来若有机会，我会再回到冥狱为你报仇雪恨。”
　　“……只是一时感慨而已。”祝艳星轻声道：“莫要强求，你能平安最为重要。”
　　“迟早都得来讨个公道。”
　　宁尘笑了笑：“况且亡道内部还有一卷玄古元典，当然得回来多逛逛。”
　　暗中交流间，他与花无暇距离裂缝所在愈发接近。
　　“——到了。”
　　两人一同停下，眼神凝重地看着前方。
　　“怪不得冥狱内存在着所谓的‘虚空裂缝’，但那些冥狱之人却对此无动于衷。原来……”
　　此刻出现在两人眼前，只是一道极为浅淡的涟漪而已，根本称不上什么“裂缝”。
　　“看来，还得将其凿开才行。”
　　宁尘再看向远处不断转动的破界幽冥眼，沉吟道：“我们若要出手，会不会在瞬间就被发现？”
　　“动作得快些。”
　　九怜悄然出现在宁尘怀中，小手上托起一团淡淡光球，此物正是北域权柄。
　　她扬起自信笑容道：“在切开裂缝后，立刻跳入其中。我带你们寻得通往北域的方位。”
　　这三个月来，她并非只在看好戏，而是在琢磨辨析北域权柄的个中妙处。
　　如今借北域权柄之力，便能感应到北域的具体位置，正好在眼下派上用场。
　　“——好。”
　　花无暇蓦然出手，魔剑一扫，一道虚空裂痕当即崩开。
　　与此同时，远方的破界幽冥眼也投来视线，惊世骇俗的恐怖威压瞬间降临。
　　“冥·圣——！！”
　　好似撼动诸界的怒吼声猛然响起，方圆万里间的冥狱之息都一同沸腾暴动，万雷齐鸣，好似天崩地裂之势！
　　宁尘脸色微变，不疑有他立刻拉着花无暇闪身飞入裂缝。
　　而花无暇化作魔女之姿，振臂一挥，以魔气将挤压而来的灾衡之潮抵挡在外。
　　轰隆！
　　但身后的虚空裂缝竟仿佛遭受骇人冲击，当即炸裂崩塌，化作一圈足有数百丈的虚空大洞。
　　宁尘讶然回首，顿时看见一只漆黑巨手穿过虚空，拨开洪流般涌来的灾衡之潮，朝两人迅速抓来。
　　“还真是……纠缠不休！”
　　宁尘不惊反喜，当即拔出背后的长剑，低沉笑道：“艳星，教训他们一回！”
　　剑锋之上燃起漆黑烈焰，却是冰冷寂寥，剑意萧瑟。
　　下一刻，他迎着倾轧而来的巨手一剑斩出，黑色剑芒宛若月牙般击中掌心。
　　只听虚空外隐隐传来一声闷哼，巨手如冰雪消融般迅速瓦解崩塌，直至被趁机而入的灾衡之潮逐渐吞没、消失。
　　“冥圣……吾等定会找到你……将你最后一缕残魂彻底……湮灭！”
　　饱含怒气的咆哮从虚空尽头震荡而来，撼动身心。
　　宁尘却是置若罔闻，反而朝后方竖起中指，大笑道：“一群鼠辈，安感大言不惭！与其痴心妄想，不如先想想下辈子该怎么投胎吧！”
　　“……”
　　虚空外声音愈小，直至彻底消失。
　　宁尘咋舌一声：“早知道再骂几句才解气。”
　　祝艳星不禁莞尔：“这可不像你。”
　　“当初欺负了我家艳星，难不成还得给他们好脸色不成？”
　　宁尘意犹未尽般收起长剑。
　　花无暇见他难得有些生气，不免轻笑一声：“旧怨先藏在心底，如今还是专心返回北域再说。”
　　“出发吧——”
　　坐在怀里的九怜笑意盈盈，颇为俏皮地一指前方：“花无暇，飞！”
　　花无暇随手捏了捏她的脸蛋：“前辈还是没个正行。”
　　……
　　与此同时，冥狱之中却是一片令人胆寒的恐怖寂静。
　　数千名冥狱之人环绕在虚空大洞旁，冷汗直流，无比惊惧地匍匐跪倒。
　　几道模糊身影正站在虚空前，虽是无言，却散发着足以令冥狱万里都为之战栗的惊世威压。
　　虚空中灾衡之潮滚滚袭来，却在靠近这几人之际消弭无痕，连一丝残渣都不曾留下。似是感受到了强烈威胁，原本不断外溢的灾衡之潮渐渐平息收缩，不再涌入冥狱。
　　沉寂许久后，其中一人低沉开口：
　　“没想到，冥圣历经数万年竟仍存活于世，匪夷所思。”
　　“当初她明明神形俱灭，为何会有残魂留存外界，甚至如今还得到了肉身？”
　　“看来，是当年有人暗中插手入局。”
　　十界主抬起右手，看着掌心上仍在燃烧的一缕黑焰，一把将之捏碎。
　　“冥圣竟甘愿化作一个凡人携带的兵器……呵！实在是天大的笑话！”
　　听闻此言，四周几人眼神却愈发凝重。
　　能让冥圣如此垂青之人，究竟是何身份来历？
　　“是否要继续派人追击？”
　　“用不着这些废物。”
　　十界主再度伸出手掌，寒声道：“不过是一片污染之地而已，任他们逃往何处，我这就将他们抓回来！”
　　刹那间，层层虚空再度崩塌，恍若浪涛飞溅，似有一股毁天灭地之力正欲爆发。
　　但，一缕清风却蓦然拂过，悄无声息地抚平了一切痕迹。
　　这一幕，令在场几位都面色一沉。
　　“胆子不小，竟胆敢插手我冥狱之事！”
　　“多一事不如少一事，几位冥狱界主，何必为了几个凡人生气动怒。”
　　虚空中隐约传出一丝淡雅轻笑：“不如就此收手，如何？”
　　十界主沉声道：“你有本事阻拦我？”
　　“有何不可？”淡雅女声隐隐带上一丝寒意：“还是说，你想要冥狱被本座抹去一界，才肯狼狈逃走？”
　　“……”
　　双方僵持片刻，皆是一言不发。
　　但方圆万里内几乎已化作一片恐怖炼狱，蓄势待发的浩瀚威压肆意激荡，令冥狱内的九天十地都为之动荡。
　　“……‘羲祖’，希望你好自为之，莫要再插手我冥狱之事。”
　　十界主缓缓退去，留下一句杀机毕露的话语：“若往后再插手，尔等三界必将迎接灭顶之灾！”
　　……
　　冥狱内风波四起，但宁尘一行倒是风平浪静。
　　花无暇背后魔翼扇动在前开路，随手抵挡着外界的灾衡之潮。其脸色虽是肃穆，神情却显得颇为轻松。
　　她感受着体内激荡的澎湃魔气，心底颇为感慨。
　　当初赶往东玄界之际，自己为抵御灾衡之潮可谓耗尽体力，甚至还因此负了些伤。
　　但如今却是游刃有余，或许在虚空中游荡几天几夜也不会感到疲惫，可见自身之蜕变。
　　“短短一个月，修为便突飞猛进至此，着实难以想象。”
　　花无暇感叹不已，又回眸一眼。
　　“可是累着了？”宁尘连忙道：“要不要换我在前方开路试试？”
　　花无暇淡然一笑：“只是想着多亏尘儿相伴，我才能让真灵与神魄融汇合一，圆满在即。”
　　宁尘恍然笑道：“你我双修互相帮助，倒是我得感谢无暇姐悉心关照。”
　　“咳！”
　　坐在其臂弯间的九怜剜来一眼：“这地方还能相互打情骂俏？”
　　说着，她突然轻咦一声：“奇怪。”
　　宁尘眉头微皱：“怎么了？”
　　“我借北域权柄感应北域方位，但另有一处地方……似乎与北域有些共鸣？”
　　宁尘听得一愣。
　　还有这种地方存在？
　　花无暇神情微肃：“是否是某些陷阱？”
　　“不像……”九怜轻点着粉唇，沉吟道：“而且有种奇妙的熟悉感，仿佛在哪里感觉过这种气息。”
　　宁尘心思一动。
　　难道是与九怜当年有关的地方？
　　他正想再多问两句，却听其惊讶道：“这股气息……好像是程妇的？”
　　“什——”
　　宁尘与花无暇都瞪大了双眼。
　　而九怜更是脸色微变：“等等，我们好像要被吸过去了！”
　　宁尘连忙道：“停不下来？”
　　“是这个玩意儿……与某物产生了共鸣！”
　　九怜咬紧银牙，却见掌心中的北域权柄豪光大放，牵引着三人朝另一个方向急速飞去。
　　眼前不远处一道虚空涟漪浮现，花无暇眼神一沉，当即拔剑横扫，将之强行斩开。
　　下一刻，三人便径直飞进了裂缝内。
　　……
　　“这……”
　　宁尘与花无暇有些猝不及防地踉跄了两步，待稳住心神后环顾四周，不免面露讶然。
　　出现在眼前的景色，实在有些出人意料。
　　四周竟是一片郁郁葱葱的春暖花开之地，芬芳怡人，花香四溢，温暖阳光洒遍山谷原野，仿佛披上一抹淡淡霞衣，美不胜收。
　　“这里是……山林？”
　　“有点意思。”
　　九怜看了一眼手中突然又没了动静的北域权柄，再飘至半空，饶有兴致地打量起四周：“并非类似北域的广阔大陆，而是一处‘小天地’。”
　　花无暇低吟道：“小天地是指……”
　　“类似人为创造而成的洞天福地。”
　　九怜环臂颔首道：“没想到，竟然会有人在这里创造一界，实在有趣。”
　　宁尘面露疑色，缓缓走在树林间，眼角余光瞥去，还能看见不远处的清澈溪流，仿佛闪烁着耀眼光彩，一派山清水秀之相。
　　“难道是有何高人居住于此？”
　　宁尘暗自思忖：“但既是高人，又为何会有三娘的气息存在？”
　　他不禁小声道：“怜儿，会不会是你感觉有异？”
　　“我若连这点小事都感觉错，还当什么你的师尊。”
　　九怜噘起小嘴哼了一声，目光却渐渐飘至远处，双眸眯起：“刚才那股三娘的气息，正是从那个方向传开的。”
　　宁尘与花无暇对视一眼：“小心些。”
　　他让九怜返回魂海，自己则率先朝远处的山脚下飞去。
　　随着高高跃起，几乎一望无际的丰茂树海更是映入眼底，四处鸟语花香，甚是清幽和谐。
　　宁尘心思急转，暗想着居住此地的高人，应该会是性情温和之辈。
　　但……
　　也不排除会是何嗜杀入魔的强者，特意在此地闭关。
　　“在问清楚气息来历之前，尽量得有些礼数，最好不要招惹对方。”
　　宁尘暗中想好说辞，神情却变得愈发凝重。
　　因为，他也渐渐感觉到了一丝熟悉气息，就像是三娘出现于此似的。
　　但细细感知下，又与三娘有些许不同，极为古怪。
　　……
　　刚落至地面，竟是一座竹园出现在不远处，还飘着缕缕炊烟，看起来颇有田园惬意之意。
　　“——你们是什么人？”
　　诧异女声蓦然从竹园中传来。
　　宁尘循声望去，很快瞧见一名身穿流苏霓裳的少女现身，气质高雅出尘，仿佛萦绕着丝丝仙气一般。
　　花无暇紧随而至，见此女年轻貌美，不免皱起蛾眉。
　　难道，这年轻少女便是此界之主？
　　宁尘露出温和笑容，上前拱手道：“姑娘，我们是因为些许意外才会出现于此，多有叨扰——”
　　“意外？”
　　年轻少女面露疑色，眼神变得愈发诡异冷冽。
　　旋即，她似捻起某种印诀，冷喝道：“速速报上羲祖密令！”
　　“呃？”
　　宁尘听得一愣。
　　什么羲祖……
　　等等，难道是此界之主的名讳？
　　他心下一时有些汗颜。自己这一行哪知道什么密令。
　　但看对方的架势，要是不说出个所以然来，怕是当真要起一场冲突。
　　“姑娘，先等一下。”宁尘心思急转，哂笑劝道：“我们并不知晓羲祖是哪位前辈高人，此番也并非有意强闯此地。只是为避开强敌追杀、坠入虚空，被一件宝物牵引至此——”
　　“胡言乱语！”
　　但年轻少女却娇喝一声，猛地并指点出。
　　霎时，其身前凝聚出一柄雕刻着玄奥光纹的长剑，化作一抹流光悍然射出！
　　——叮！
　　可随着一声脆响，足以碎金裂石的一剑却被双指紧紧夹住。
　　宁尘将剑锋随手挪至一旁，干笑道：“姑娘，难道不能先听几句解释？”
　　但年轻少女却是面露骇色，后退了两步，又咬牙连捻印诀，周身显化出数柄长剑。
　　“去！”
　　剑指一点，剑芒陡然四射而出。
　　花无暇眼神微动，一眼便瞧出此女施展的剑招颇有门道，剑中有神、互成剑阵，看似朴实无华，其中却暗藏玄妙武意，一剑刺出威能怕是不下玄明之境。
　　但——
　　只见宁尘随手一抹，所有长剑便尽数被捏进掌中，纵有诸多奥妙变化，一切都成了空谈。
　　“姑娘，我们并没有敌意。”
　　“嘶——！”
　　年轻少女脸色煞白，仿佛被吓得面无人色。
　　宁尘看得都有些尴尬，好像自己这一行是强闯上门欲行不轨的山贼强盗似的。
　　“又有人来了。”九怜在魂海中出声道：“这回来了个修为不俗的。”
　　宁尘刚想上前再细细解释，闻言停下脚步，将手里一大把长剑甩到一边。
　　“——没想到，羲祖所创的天山明境竟会被人强闯进来。”
　　伴随着冷冽女声，一抹高挑倩影已然出现在年轻少女身旁，将其摇摇欲坠的身子扶住：“你先后退，这里交给我来处理。”
　　年轻少女急声道：“林、林姐姐，这些人……”
　　“听话，去将其他丫头们召集起来退至后山，再速速将消息传给母神。”
　　高挑女子侧首瞥来，清秀娇颜上满是严肃之色。
　　同时，她右手一招，自竹园一角飞来一柄翠玉般的明亮长剑。
　　待握上剑柄的瞬间，此女一身气息变得极为深邃，剑意逼人，仿佛化作一柄神魂之刃直刺心神。
　　宁尘眉头微皱。
　　此女看着年轻，但竟有真灵神魄之境。
　　与此同时，从竹园内又陆陆续续闪身飞来数名少女，皆是年轻俏美，却无一例外手持佩剑，眼神满是敌意。
　　但最让宁尘感到惊讶的是……
　　这些少女竟然都有不下于元灵境的修为，各个浑身灵气四溢、仙气飘飘，仿佛当真是传说中的仙女一样。
　　“不对，不是‘像’仙女。”
　　九怜暗中嘀咕道：“她们身上当真有着一股‘仙灵之气’。”
　　“恶贼，还请速速退走。”
　　高挑女子抬剑直指而来，冷声道：“我们这里不欢迎来客。”
　　话音刚落，在场其他少女也纷纷拔剑瞪眸，一副欲要决战般的坚定神色。
　　“且慢。”
　　花无暇踏出一步，平静道：“我们是受北域权柄的牵引才会——”
　　可没等她把话说完，高挑女子却冷斥一声：“得罪！”
　　下一刻，其身影一闪，刹那间挥洒出茫茫剑影，如满天飞雪划过林间。
　　“……”
　　竹园内的少女们纷纷欲要上前，但高挑女子却连忙抬手喝止：“莫要靠近。”
　　旋即，自风雪中缓缓显露出宁尘的身影。
　　他挡在花无暇身前迎风而立，随手将厄刀杵在地上，淡然道：“姑娘们若听不进丝毫解释，执意动手。我们也并非任由你们随意拿捏，自会反击。”
　　高挑女子面色一沉，而她身后的几名少女更是神色凝重，心下有些难以置信。
　　这男人看着明明十分年轻，但修为却是深不可测，连林姐姐的剑招都能轻易挡下。
　　但最为可怕的是——
　　这一男一女身上当真散发着十分可怖的气息，只是遥遥对峙，仿佛是从修罗炼狱之中爬出来的鬼神一般，让人一阵毛骨悚然。
　　“你们，究竟想要做什么。”高挑女子寒声质问。
　　宁尘叹了口气，随手将北域权柄唤出：“你们可认得此物？”
　　但出乎意料的是，在看见光团后，这些少女们却无一例外皱起眉头：“不认得。”
　　宁尘眉头微挑。
　　看她们的神情眼色，不像是在故弄玄虚。
　　他思忖间又开口道：“那你们可认得一位叫做‘程三娘’的女子？又或者‘程珂珂’？”
　　但高挑女子却抬剑冷声道：“我们并不认得此女。若是问完了，还请离开吧。”
　　“这……”
　　宁尘不禁面露异色。
　　并不知晓北域权柄和三娘她们的存在。
　　但为何又会被牵引至此地？难道不是因为这里的人，而是此界本身——
　　“可恶的恶贼！”
　　恰至此时，一名少女似忍耐不住情绪，拔剑娇喝道：“若不肯退走，便尝尝我们的剑法！”
　　见其陡然动身出招，少女们皆是变了脸色。
　　宁尘眯起双眼，暗道一声对不住，右手却猛然探出，瞬间一掌拍碎了袭来的剑芒，在少女错愕惊骇的目光中将她按在了地上。
　　“快点放开她！”
　　“住手！”
　　少女们纷纷娇叱出声，一时间诸多绚烂精妙的剑法齐齐绽放。
　　花无暇正想拔剑应对，但瞧见宁尘的背影，又一脸平静地收了招。
　　她很清楚，这些女子翻不起多少风浪。
　　“——叮！”
　　只听一声脆鸣，迎面袭来的千百道剑影在瞬间被一齐震开。
　　刹那间的攻防，令少女们不禁闷哼出声，脸色惨白地接连后退坐倒。
　　而高挑女子身影如电、剑锋如雪，瞬息间地夺命一剑，更是如同冻结般停滞在了宁尘面前。
　　“这怎么——”
　　高挑女子瞳孔紧缩，眼底满是不可置信。
　　剑意被锁、气劲受滞，她拼尽全力的最强一剑，竟连些许风浪都不曾激起，便被眼前的男子……徒手接下？！
　　“可能有些误会一时难以解除。”
　　宁尘神色镇定，缓缓道：“但眼下出招，姑娘可明白双方处境？”
　　高挑女子陡然回神，已是惊出一身冷汗，连忙收剑急退。
　　“你……”
　　但在此刻，一抹流光却突然从苍穹之上飞来。
　　“——等等！”
　　一道人影落在了双方中间，连忙出声道：“别再动手了！”
　　待看清来者面容，宁尘与高挑女子皆是露出欣喜神色。
　　“程前辈？”“母神！”
　　两人几乎同时出声。
　　但刚说完，高挑女子便投来惊异目光。
　　而程珂珂则侧首望来，没好气地叉腰瞪眼：“小宁尘，真亏你能动手，还欺负我家的小徒儿们，事后可得好好教训你一顿才行。”
　　宁尘笑容微僵，略显尴尬道：“程前辈，只是一场误——呃？”
　　可话音未落，随香风袭来，程珂珂已然上前张开双臂将他一把抱住。
　　“……”
　　这一幕，落在那些惊魂未定的少女们眼中，更是让她们一阵目瞪口呆。
　　究、究竟发生了何事？！
　　她们尊贵崇高的母神，为何会抱住这个身份可疑的外来男人？！


第248章 天山明境
　　猝不及防间被一把抱住，宁尘不免愣了一下。
　　但还来不及感受怀中女子的温暖柔软，只觉背后陡然传来一阵若即若离的冷冽视线。
　　他连忙回神，哂笑着将程珂珂推开一些：“前辈，可否将事情的来龙去脉与我们解释一下？我们现在还有点摸不着头脑……”
　　“啊……也对！”
　　程珂珂一双美眸灵动忽闪两下，故作镇定地清了清嗓子，抿起优雅笑容朝竹园内一摊手：“这里是我的一处隐居之地，名为‘天山明境’。而这些小丫头们都是我往日收下的徒弟。”
　　宁尘听得有些惊讶。
　　还真是这位程珂珂前辈创造的一界。
　　“她们刚才喊你一声‘母神’，又是何意？”花无暇神情严肃地走上前：“你身为三娘的姐妹，又为何会出现于此？”
　　“此事解释起来，也不是三言两语就能说清楚的。”
　　程珂珂笑了笑：“不妨先进来，让我们从头开始聊聊？”
　　宁尘与花无暇正要点头应下，却有几名少女愕然靠近而来：“母神，为、为何……会与这两个人说话，而且还……”
　　看着她们一脸不可置信的模样，程珂珂只是淡淡一笑：“这个男人，对本座来说十分重要。”
　　“——！”
　　此言一出，在场的少女们更是如遭雷击，露出一副天塌了似的恐怖表情。
　　更有甚者，竟是连手里的宝剑都掉落在地都恍若未闻。
　　宁尘瞧见这样的反应，不免露出古怪神色。
　　就算自己来历可疑，但听闻这层关系，有必要表现的如此诡异？
　　“呃……我应该还没做什么人神共愤的事吧？”
　　“那可不一定。”九怜在魂海中撇撇嘴：“说不定这群丫头一眼就看穿了你的心思，知道你是个花心坏男人，这才拼了命的想把你往外赶，免得有人落入你的魔爪。”
　　旋即，又隐约响起了祝艳星的含蓄浅笑。
　　宁尘：“……”
　　……
　　——自己是不是还在睡梦之中？
　　自不久前，名为林双双的高挑女子便是一直恍惚到现在。
　　最初，她一脸呆滞地看着自家母神与这个来历不明的男人嘘寒问暖、喜笑颜开，又浑浑噩噩地跟着他们一起回到了竹园，来到母神平日里居住的小屋，众人围桌而坐。
　　——这不是真的。
　　林双双眼神变得愈发冷冽，死死凝视着宁尘。
　　母神她善良而又纯洁，又怎会与一个丑恶的男人待在一起，甚至还笑意盈盈的模样……定然是其用了什么诡异手段蛊惑了母神！
　　对，定然是用了难以启齿的狡诈手段，才会让母神如此！
　　哗啦啦啦……
　　杯中茶水早已满出，正淅淅沥沥地洒落地面。
　　宁尘端着不断溢水的茶杯，干笑道：“这位林姑娘，是不是有些累了，要不要先去休息一二？”
　　“——呵。”
　　但林双双只是发出宛若讥嘲般的声调，放下茶壶，一脸冷漠地坐到一旁，恍若一柄散发着寒意的兵器，冷得吓人。
　　这等气势，甚至比之前拔剑迎战还要更强些。
　　宁尘哭笑不得地摇了摇头，将杯中茶水喝掉一些，再甩掉满手的水渍。
　　“看来，误会不小。”
　　程珂珂笑意温和，面庞上仿佛闪烁着圣洁光彩。
　　宁尘眼神微动，总觉得这位程前辈……性子好像与当初相见有些不同。
　　“不过，你也别太恼这群小丫头。毕竟这天山明境乃是一处封闭之地，你跟花宗主突然强闯进来，她们自然是会被吓得提心吊胆的。”
　　程珂珂合手贴腹，仪态极为典雅高贵，嘴角流露出的笑容也分外温柔，充斥着令人心安的慈爱光辉。
　　宁尘差点没握稳手里的茶杯，眼角微微抽搐。
　　怪不得有种诡异的割裂感，这程前辈这副笑容看起来……跟自家的三娘很是相似。
　　一不留神，仿佛是三娘坐在身边。
　　“咳、我与无暇姐虽来的突然了些，但我刚才也告知了程前辈您的姓名，她们为何会不知……”
　　“因为她们并不知晓我的真名。”
　　程珂珂微掩朱唇，轻笑道：“她们说是本座收下的弟子，但另一种说辞，也像是‘侍女’一样的身份吧……不过，本座倒是没让她们去当什么侍女，实在可惜了些。”
　　侍女？
　　宁尘眉头微挑。
　　“程前辈，还不知您究竟是何身份？”
　　“既然与母神相识，竟不知母神之尊贵，实在无知。”
　　坐在一边的林双双闭眼冷声道：“母神乃是我‘大元三界’的缔造者，人称万族之母、大元圣母、妙法母神，可谓天上地下最为高贵的神女、无人能够染指的创生之祖。”
　　宁尘与花无暇都听得有些吃惊。
　　连魂海中的九怜都饶有兴致地笑了笑：“还挺厉害。”
　　程珂珂淡然一笑：“只是虚名而已，不必太过在意。”
　　宁尘略作思忖，连忙道：“林姑娘说的大元三界又是……”
　　“是另一处天地。”
　　林双双语气依旧冷冽，不急不缓道：“乃是诸天万界中的九大界之一，广袤无边，不知有生灵几何。其中规模定是远远超过凡人所能想象。”
　　宁尘恍然。
　　虽不清楚九大界是哪几界，但听着应该十分不凡。
　　而作为一界的创造者，程珂珂岂不是——
　　“只是侥幸而已，不必太放在心上。”
　　程珂珂依旧流露着温和谦逊的浅笑：“至于我们如今所在的天山明境，你们应该有所察觉，这方天地内唯有些虫鸟花草、还有居住在这里的姑娘们，除此之外并无旁人。”
　　“算是明白了些。”
　　宁尘暂且压下心头震撼，好奇道：“不过这天山明境为何会恰好出现在这里？既然程前辈是……大元三界之主，为何不隐居于那边，反而要大费周章的……”
　　“别忘了我刚说的，这里是一处隐居之地。”程珂珂轻笑道：“这些姑娘们来自于大元三界各方势力，皆是些颇有身份的子嗣后裔。她们或是不喜权势斗争、或是不喜厮杀血战，有被各势推选而来，也有被本座亲自收下，一同到天山明境来生活——”
　　她点了点下颌，莞尔道：“换句话说，也可以称作是山中‘私塾学堂’一样的存在。”
　　“正是如此。”
　　林双双又冷不丁地哼了一声：“能在天山明境中侍奉母神、得其恩惠指点，乃是我们这些女子一生的福分，得将此等恩情牢记心中，一生一世都要报以感恩之心。”
　　“原来如此……”
　　宁尘强颜欢笑两声。
　　而暗中他不免嘀咕道：“程前辈是挺好心的，但这些小姑娘们……还挺狂热。”
　　九怜托腮一叹：“能有这样脱胎换骨的机会，还与一界之主有了相处的可能，她们有这样的反应的确不奇怪。”
　　“双双说的太夸张了些。”程珂珂甚是端庄地轻笑一声：“说到底，我如今只是造了此地、收了些徒弟而已。”
　　但林欢欢在旁却连忙道：“母神还请不必妄自菲薄，您是我等众人一生的恩人。”
　　程珂珂展露着充满母性的微笑，伸手摸了摸她的面庞：“乖孩子。”
　　“……”
　　看着林双双不复清冷，反而露出一副娇憨幸福的模样，宁尘与花无暇都有些眼神微妙。
　　这性情变化可真大。
　　“对了。”
　　程珂珂转来目光，神情略微严肃了几分：“刚才在冥狱发生的事，我已经知晓了。”
　　宁尘神情陡肃：“程前辈难道——”
　　“那群家伙不好随意招惹，只能用了点场面话唬一唬他们，勉强算是拖延住。”
　　程珂珂蹙眉道：“不过，你们这几个月究竟经历了何事？不仅在北域音讯全无、甚至还会出现在冥狱里面？”
　　——冥狱？
　　刚还在回味母神馈赠的林双双顿时变了脸色，惊疑不定地看着宁尘与花无暇。
　　这对身份可疑的男女，竟是从冥狱而来？！
　　“此事说来话长。”宁尘挠挠头，哂笑道：“先是因为跟北域的势力发生了冲突，借机来到了东玄界，又因为一些私事便去堕渊天了一趟。没想到撞上了东玄界各大势力的暗中博弈，只能硬着头皮顺势往冥狱里继续逃窜。”
　　说着，他不免露出尴尬神情，继续道：“仔细想想也是倒霉，一而再再而三的碰上危险，从北域一路逃到冥狱亡道。这次会无礼闯入天山明境，也是因为后方有冥狱一方的强者追击，只能遁入虚空，借机寻找返回北域的方向。”
　　一旁的花无暇微微颔首：“正如尘儿所说，此行经历大概便是如此。”
　　程珂珂神情凝重地思忖沉吟。
　　而一旁的林双双已是听得瞠目结舌。
　　暂不提所谓的北域究竟位于何处，这对男女竟闯入了堕渊天、甚至还在冥狱之中死里逃生？！
　　那冥狱不正是传说中九天十地、诸天万界的寂灭之所，万物生灵的归往之地吗！
　　这人是怎么活下来的？！
　　而且听其描述，似乎还遭遇了冥狱之人的大肆追杀……这世上竟当真存在能从冥狱内全身而退的人物？！
　　回想着从各种古籍中了解的秘闻，林双双只觉自己的意识都有些发滞。
　　难不成，是撰写古籍的上古强者骗了人？
　　“想来双双她们会对你们二人如此警惕，便有其中的原因在。”
　　程珂珂回过神来，浅笑着解释道：“你们自己或许无甚自觉，但你们如今身上弥漫的冥狱之息实在太过浓烈，仿佛身伴‘死亡’一般。对她们而言自然是与惊吓恐吓无二。”
　　宁尘有些意外地瞧了瞧自己周身：“如此夸张？”
　　他不禁笑了笑：“我觉得身上的气味还挺香甜好闻的，或许是闻习惯了？”
　　魂海中的祝艳星微抿笑意，心中有些暖意。
　　只是待在一旁的九怜听得直翻白眼：“笨女人，臭徒儿是在说好话给你听你呢，别那么容易就一脸娇羞的样子。”
　　“咳……我、我还没有脸红……”
　　“哎——”
　　程珂珂轻轻一叹，温柔道：“三娘若知晓你们此番经历，怕是得担心的夜不能寐了，又得消瘦许多。”
　　宁尘一怔，神情渐渐低沉下来：“程前辈，三娘如今可还好？”
　　“前几日我见过她，数月不曾与你相见，她如今有些担忧。”
　　程珂珂柔声安抚道：“既然此次顺利从冥狱中逃生，得早些回北域一趟，好让她安心一些。”
　　“我明白。”
　　宁尘沉吟片刻，又道：“程前辈不问问我们此行的缘故、以及在冥狱内的经历？”
　　但程珂珂却展露着充满圣洁的慈爱笑容：“武者一生各有机缘，亦有自己的私事，我自然不会随意多问。可看你们平安逃脱，甚至连修为都大有长进，便知晓你们此行之惊险。”
　　说话间，她不禁握起宁尘的手掌，温和道：“大半年前见你，还是初入玄明。如今一见，竟已迈入元灵巅峰，这等成就已称得上匪夷所思。”
　　花无暇眯起双眼，冷冷看着他们二人相握的手掌。
　　而一旁的林双双却是听得眼角直跳，心头又泛起一阵骇浪。
　　这诡异莫测的男人，大半年间竟有此恐怖突破……
　　要知道她们都有不凡天资、身处天山明境这等修炼圣地，又得母神赠予仙髓，才能有远超世俗的惊世根骨、以及这一身的强横修为。
　　但与这人相比起来……
　　“程前辈过奖了。”
　　宁尘干笑着将手掌默默抽回：“倒是我从未想过，程前辈竟会是这等远超想象的大人物。”
　　程珂珂眼神微动，丝毫不恼地笑了笑：“算不上什么大人物，只是略尽绵薄之力，稀里糊涂间才有此身份。”
　　没等林双双回神开口，她便摆摆手劝阻下来，继续道：“不过，我也有些好奇。你们二人是怎得如此恰巧钻进天山明境的？”
　　“是借助此物。”宁尘干脆唤出了北域权柄。
　　程珂珂见状恍然一笑：“原来是这个，怪不得会来到这里。”
　　“程前辈的意思是……”
　　“此物与天山明境颇有渊源。”程珂珂略作斟酌，又道：“准确来说，应该是天山明境与北域有些联系。正因如此，这件宝物才会将你们从虚空中吸引而至？”
　　宁尘有些意外道：“这天山明境与北域有关？”
　　“是啊。”
　　程珂珂笑着颔首道：“在许多年前我创立天山明境，正是借助北域一角捏造而成。而北域的诞生与我也曾有些纠葛。”
　　宁尘心头一震。
　　他惊疑不定道：“正因如此，程前辈才能穿过灾衡之潮，顺利出现在北域？”
　　“确实如此。”程珂珂柔和道：“不过我所能做的只是化出一缕神念分身，仅此而已。”
　　“……”
　　宁尘脸色复杂地捏了捏眉心。
　　虽然只是短暂交流几句，但这些惊闻实在让人有些吃惊。
　　“看来，你们二人刚逃出生天也甚是疲惫，心中想必也有不少疑惑未问。”
　　程珂珂蓦然莞尔道：“既然都恰巧来了此地，在动身返回北域之前，不妨在这里先暂住一段时日如何？”
　　宁尘一愣：“如此叨扰当真无妨？”
　　林双双也变了脸色，下意识开口道：“母神，天山明境从未有男子入住，这样会不会不太妥当……”
　　“没事的。”
　　但程珂珂却扬起一抹无比耀眼温暖的笑容，仿佛包容一切的圣母一般，顿时令林双双到嘴边的话生生咽了回去，脸色复杂地低头应了声“是”。
　　而宁尘与花无暇的脸色却变得更为古怪。
　　在印象中，此女好像不是这样的性格才对……
　　“好了，双双你先去安抚一下园内的丫头们。我带他们二人到后院。”
　　“……是。”
　　“你们先随我来吧。”程珂珂噙着笑意优雅起身。
　　宁尘与花无暇对视一眼，只能暂且先压下疑问，快步跟上。
　　但直至这时，他才发现程珂珂的穿着有些夸张的“繁盛”。
　　不仅身穿犹如仙裙般的雪纱霓裳，手腕流苏，那裙袍上更是纹绣着道道精美耀眼的图案，不仅别有深意，更是完美衬托着其匀称身姿，竟似是一尊完美无缺的仙尊圣母，闪耀着足以令人目眩的华贵雍容之意。
　　款款迈步间，长至拖地的裙裾更似梦幻星幕，浅薄如云，隐约可见一双精美长靴踩踏着地面，发出犹如珠玉碰撞般的悦耳脆鸣。
　　这副打扮，当真比皇后还要皇后，比天上的仙姬还要——
　　宁尘心下正感微妙，但走在前面的程珂珂却突然停下了脚步，环顾起了四周。
　　“程前辈，难道已经到了地方？”
　　他下意识扫视了两眼，疑惑道：“但这里好像没什么屋子？”
　　“哈——”
　　但在这一刻，原本还如同圣母般温柔慈爱的程珂珂却突然发出一声……无比懒散的长吁。
　　她丝毫没有架子般挠着长发，一脸慵懒无奈地回首道：“一板一眼的说话果然累得要死，还得当着你们二人的面，差点都要在丫头们面前露馅了。”
　　宁尘与花无暇顿时哑然。
　　“这……又是什么情况？”
　　“还没看出来？”
　　程珂珂大咧咧地笑了笑，竖起一根大拇指：“我这‘母神’气场当然是装的。”
　　“……啊？”


第249章 天山孤寂
　　后园一座清静寝居内。
　　“哈——”
　　程珂珂相当散漫地仰头躺下，发出一道懒洋洋的可爱声音。
　　而刚坐在茶几旁的宁尘一脸古怪道：“程前辈，你刚才说自己作为母神是装的，又是什么意思？”
　　“只是那些人给的期待太高了些，都快将我直接捧上神坛了。”
　　程珂珂毫无顾忌地侧躺在床，托着脸颊无奈笑道：“但是当着那些小丫头的面又不好让她们失望，只能装出一副圣洁慈悲的模样，好好引导她们走上正道。”
　　说着，她还揉了揉自己的脸颊：“那种温柔似水的笑容，还真不适合我，脸都有些发僵了。”
　　宁尘：“……”
　　没想到，这位程前辈竟是这种性子。
　　当初在安州县内相见之际，明明还是一副威严可靠的长辈模样，可如今——
　　“太麻烦啦。”程珂珂似乎看出其想法，随手拨弄着秀发，道：“况且你都到了我家中做客，我也不好意思再摆出一副什么不近人情的前辈做派。”
　　一旁的花无暇抿了口热茶，暗暗轻叹。
　　现在这副随心所欲的样子，倒是与她印象中一致。
　　明明有着与三娘一模一样的熟媚面容，但性子却截然不同，有时还有些……孩子气般的散漫慵懒，让人捉摸不透。
　　“但前辈确实是创造了大元三界？”
　　宁尘挠头哂笑道：“前辈这副平易近人的性子，还真是让人难以想象竟有如此功绩伟业。”
　　“人活的久了，总归会洒脱些。若因资历与年纪高人一辈，就要成天揣着个架子，那样的活法可真够累人的。”
　　程珂珂捻起一撮秀发指来，轻笑道：“宁小子，得为我保密才行。”
　　“呃……既然前辈不愿如此，又何必强迫去……”
　　“这可得怪你。”
　　“我？”
　　见程珂珂突然板起脸瞪视而来，宁尘不禁一愣。
　　“不然还能怪谁。”
　　程珂珂剜来一眼：“当初是三娘帮忙照顾那些小丫头的，但她却私自跑到北域去了，甚至还跟你缠在了一起不肯回来。可不就是我来强撑场面，得装成她平日里的样子。”
　　宁尘听得嘴角一抽。
　　原来三娘以前就是呆在天山明境里生活？
　　“好，我与无暇姐会守口如瓶，不会将此事说出去的。”
　　“这就乖了。”
　　程珂珂一脸满意地点点头。
　　但她的脸色渐渐严肃几分，缓缓道：“先不论你们做了何事，如今冥狱盯上了你们，要想不给北域带来麻烦，要先在此地将你们满身的冥气收敛好。”
　　宁尘连忙应声：“我们会多加注意。”
　　“至于接下来，就得交代一下北域的近况了。”
　　程珂珂沉着脸继续道：“再过不久，北域就将迎来一场大灾，此事你们应该有所了解？”
　　“……对。”
　　宁尘眉头紧锁。
　　灾衡之潮的威胁，他很清楚。
　　“这北域权柄正是破局的方法之一，你们无论如何都要将权柄集齐，方能有机会避过这一劫。”程珂珂眼神微动，又扬起淡淡笑意：“若当真无力回天，你可以带上你认识的熟人，随我到大元三界内避避风头。”
　　宁尘长吁一声，笑着拱手道：“多谢程前辈给了条退路。”
　　“这只是下下策而已。”
　　“能有此帮助，已是感激不尽。”宁尘略作思忖，又试探问道：“前辈可知有关东玄界与三天域的事？”
　　程珂珂柳眉微挑：“你们这一路上还跟三天域起了冲突？”
　　“若说正面冲突倒也算不上。”宁尘斟酌道：“但东玄界内的堕渊天有一柄魔剑盘踞，似乎正是他们特意放出……”
　　“我明白了。”
　　程珂珂很快露出一抹冷笑：“这三天域还真是胆大妄为。”
　　宁尘连忙摊手道：“还请前辈帮忙解惑。”
　　“三天域……的确有些非凡来历。”
　　程珂珂摇晃着玉指，娓娓道来：“先说数万年前，一位修为可怕的大能踏遍九天十地、游历诸天万界，借众生之悲愿踏足巅峰，成为当世最强者之一。正是那名女子创立三天域，承天道之令、掌万界秩序，如同凡俗民间所说的‘天庭仙宫’一般管辖无数生灵。”
　　宁尘眼神一阵闪烁。
　　这位大能，想必就是寄宿在自己魂海中的……文韵。
　　“当初的三天域，虽然死板守旧了些，期间也发生过不少……两难全的天灾人祸，但还算恪尽职守。”程珂珂揉捏着眉心，低吟道：“但随着那位大能因为一场意外身死道消，三天域内就经历了数千年的动荡，各方势力不断冒头，都想争一争三天域之主的名头。”
　　“那后来……”
　　“时至今日，三天域或许在诸天万界中还留有些威名，但已是远远不如过去。”
　　程珂珂目光悄然转向一旁的花无暇：“东玄界，是意图抗衡三天域的九大界之一。那‘七圣宗’，便是东玄界内的领袖。”
　　花无暇唤出魔剑放至膝间，蹙眉沉吟道：“我吸收过‘剑元’，隐隐约约获得了一些过去的记忆。但武国的七圣宗与东玄界七圣宗之间……”
　　“是‘传承’。”
　　“什么？”
　　“剑元之胚诞生于亿兵劫池，想必是当初的东玄界七圣宗联手锻造而成。”程珂珂缓缓道：“亿兵劫池虽是天地间诞生而成，但因一场大战最终被三天域纳入势力之下，这剑元之胚正是在当时流落外界，又恰好被某人带往北域之地。”
　　说着，她露出意味深长的笑意：“武国内的圣宗魔兵，便是从剑元之胚中相继诞生，在北域中一路呼风唤雨，最后又纷纷聚至武国，与武皇定下约定共创圣宗守护百姓。”
　　花无暇听得一时沉默。
　　宁尘扶额低沉道：“如此说来，武国圣宗的一切传承皆来自于东玄界……”
　　“也不尽然。”程珂珂莞尔道：“历经数千年的沉淀与蜕变，纵然是传承而来的功法与武技，同样会渐渐走向不同的道路，不必被过往之事绊住了手脚。”
　　“是。”花无暇很快恢复平静，淡然颔首道：“多谢程姑娘点拨。”
　　“只是随口一说而已。”
　　程珂珂语气渐肃，道：“再说回三天域吧，他们如今在做些什么，旁人难以知晓。但近些年行事愈发莽撞胡闹，即便是我大元三界都略有耳闻。而且听闻亿兵劫池被灾衡之力所污染，魔兵频出，将来必定会成为祸及诸天万界的一大灾难。”
　　“听着的确是……麻烦。”
　　宁尘无奈一笑：“但以我们如今的修为，怕是还难以插手这种层次的博弈。”
　　程珂珂斜睨瞥来，轻笑一声：“也不必这么说，如今的你即便放眼九大界都是值得称道的青年才俊。再假以时日，即便是三天域也不会小觑了你。”
　　她又摆摆手道：“当然，如今说什么三天域的阴谋诡计的确太早，那些把戏也不是这一两年就能完成的。这回虽坏了他们的好事，但你们只要返回北域，也不会带来多少麻烦。”
　　宁尘思索片刻，蓦然问道：“程前辈可知三天域与冥狱之间有何合作？”
　　“冥狱啊……”
　　程珂珂轻点着下唇，神情变得颇为复杂。
　　“位居于九天十地之外，无论何等强大的武者修士都不会去与冥狱打交道。但这些年来，冥狱却逐渐主动与外界联络合作，似乎要将诸天万界的生死秩序搅乱一样，让我们也颇感头疼。
　　三天域倒是还好，但冥狱内危机难料，更有不知多少超乎想象的至强者，即便有人发觉不妥也不好随意出手。”
　　但低吟间，她又很快露出懒散笑容，打趣道：“你这小子，如今还是专心顾好眼前事吧。那些冥狱、三天域之类的纠纷冲突，自有我们这些人帮忙兜着，不至于彻底乱了套。”
　　“前辈教训得是。”
　　宁尘挠挠头，哂笑道：“我还有一个不情之请，不知前辈是否还记得当初我提及的万星所在？”
　　“嗯？”程珂珂螓首一歪：“是记得，但我并不知道此地究竟位于……”
　　“位于天蛮界。”
　　宁尘正色道：“我们本想寻个机会造访东玄界的七圣宗，看他们是否有穿梭至天蛮界的手段。如今恰好遇上前辈，不知……”
　　“不行。”
　　但程珂珂却一脸严肃地摇了摇头。
　　“天蛮界太过危险，你们如今过去只是自寻死路。”
　　“是有何妖魔鬼怪盘踞？”
　　“不是。”程珂珂沉声道：“那个地方，近些年已被‘旧古’占领。你们若是冒头，必将遭受无穷无尽的追杀。”
　　宁尘听得一惊。
　　旧古？
　　难道是那些来自于上个时代的诡异修士？
　　“外面的麻烦可不少，更得护好大元三界无数生灵免遭祸害。”
　　程珂珂又摆出一副慵懒神情，道：“正因如此，我才只能以神念化身来回奔波，暂且也没法帮你们强闯天蛮界。”
　　宁尘眼神微动：“这么说，前辈如今也是……”
　　“这是我的第二化身，偶尔出现在北域的则是一缕神念化成。”程珂珂眨了下右眼，轻笑道：“而这天山明镜也算是我忙里偷闲的好去处。”
　　宁尘恍然颔首，不免又失笑两声。
　　此女语气虽是轻佻，但背后想必有着难以想象的艰难危险。
　　九怜撇嘴道：“修为再高，终究还到不了超脱一切，总是会被绊住手脚的。”
　　……
　　屋内相谈甚欢，但竹园内的气氛却是愈发沉闷。
　　许多少女们都纷纷伫立在后院外，往院子里面一阵张望，更有甚者附耳窃听，想着不动用神识的情况下听一听屋子里的动静。
　　“……”
　　林双双抱着怀中长剑，眼神冰冷地望着后院。
　　身后几名少女围拢而来，迟疑道：“林姐姐，刚才那个男人究竟是何身份，为何母神会伸手抱他，现在还专程带他进了屋子独处……”
　　“似是旧识。”林双双头也不回的冷声道：“至于那个男人，是从冥狱之中归来的。”
　　“冥、冥狱？！”
　　此言一出，身旁的少女们皆是被吓得脸色发白。
　　“怪不得那股气息如此……如此可怕。”
　　“好吓人！当时我险些道心受损，连手里的剑都快握不住了……”
　　“呜……母神与这样危险的男子待在一起，会不会有危险……”
　　“母神无所不能，自然不会被这种男人伤到。”林双双眯起双眼，缓缓道：“不过，我会认真看管好此人，不会让他在天山明镜中随意胡来。其若有任何不轨之举，我会立刻禀告母神。”
　　……
　　天山明镜逐渐被夜色所笼罩。
　　随天色暗淡，宁尘独自一人推开房门走了出来。
　　他刚刚依照程珂珂的指点将一身冥气平复收敛，正要出门再透透气，但眼神一扫，却顿时看见数道身影急急忙忙地钻进阴影，仿佛眨眼间远遁逃走。
　　但却有一人例外。
　　林双双一袭青袍站在院门外，持剑平静望来。
　　待两人视线相汇的瞬间，她冷冷出声道：“随我到后山一趟。”
　　说罢，便率先化作遁光飞跃离去。
　　宁尘看得有些哭笑不得，失笑道：“看来，我还挺受欢迎？”
　　“是屋子里的女人受欢迎。”九怜托腮调笑道：“说不定，这小丫头就是嫉妒你能跟她们的母神待了一个下午，如今恨不得拿剑往你身上戳几个大窟窿。”
　　“听程前辈所说，这些姑娘们的确都年纪不大，青春活泼些也正常。”宁尘又回头看了眼屋子，暗自感慨道：“不过……我对‘母神’这样的称呼，还是没什么实感。”
　　“对你来说，的确有些遥远。”
　　九怜笑了笑：“正因如此，她与三娘才一直没有将此事告诉你，就是不让你胡思乱想。”
　　宁尘挠头讪笑道：“怪不得三娘一直对修为境界的高低无甚悲喜，瞧见凡人武者、还是看见元灵境，都是一副镇定自若的模样，看来她的见识也远超我的想象。”
　　九怜嚯了一声，揶揄道：“怎么，有些自卑？”
　　“错。”
　　宁尘腾空往山林中飞去，淡然笑道：“三娘能在眼界广阔之下依旧看上了我，我不得好好自傲一番才行？证明我的魅力相当了不得，能让三娘都为之倾倒。”
　　九怜听得直翻白眼。
　　是自己多虑了，这臭徒儿哪会有什么自卑心，分明骄傲自信得很。
　　两人交流之际，已然跟随着林双双来到了后山的一处湖泊前。
　　“呼——”
　　林双双站在湖边缓缓吐息，冷然回首望来。
　　宁尘无奈一笑：“姑娘，今晚天色已暗，我们这孤男寡女待在一起，怕是不太好。”
　　林双双拔出长剑：“与我再战一次。”
　　“嗯？”
　　宁尘眉头一挑：“林姑娘这是要——”
　　“别误会，我虽然对你并无好感，但不至于因为些许冲突和印象就要对你喊打喊杀，那是愚者所为。”
　　林双双深吸一气，双手抱着剑柄，举止得当地欠身行了一礼：“你能得母神赞誉，又是从冥狱中完好归来，可见实力与心性皆是强大过人。我想与你再切磋一回，了解我的不足之处。”
　　见其一副规矩礼貌的做派，宁尘倒有些始料未及。
　　九怜更是暗中嘀咕道：“还挺懂礼貌。”
　　看刚才那气势汹汹的架势，她还以为这陌生丫头得叽叽喳喳闹腾一顿。
　　“这一剑，还请赐教。”
　　林双双很快提剑运气，冷眸如锋，周身似被风雪包裹，剑意如寒流激荡。
　　没有任何多余的花俏动作，她当即腾挪袭至，一剑猛然刺出，蕴含着真灵神魄之力的剑击朴实内敛，唯有凝聚于剑尖之上——
　　叮！
　　黑刀横拦在身前，无比轻松地挡下了这一剑。
　　两人僵持之下荡开一缕劲风，却在瞬息消弭无踪。
　　林双双瞪大双眼，有些不可置信地看着眼前的男人，只是看似随意的拔刀一挡，竟然又将她凝聚武意的一剑瞬间化解。
　　“姑娘，胜负已分可要再来？”
　　伴随一声轻笑，厄刀已然抵在了她的脖颈旁。
　　宁尘不知何时已站在她的身旁，笑道：“若只是切磋，我随时奉陪。”
　　“……”
　　林双双沉着脸缓缓垂下长剑。
　　旋即，她低头颤抖吐气，道：“多谢赐教，我会铭记在心。”
　　话音刚落，其身影便消失得无影无踪。
　　宁尘收起厄刀，有些尴尬笑道：“跑的还真快，场面话都没机会多说两句。”
　　“毕竟是心思细腻的青春少女。”
　　恰至此时，一抹倩影却从上方翩然而至，随仙裙飘荡，显露出了程珂珂笑意盈盈的容颜。
　　她自顾自地来到湖边抚裙而坐，回眸轻笑道：“宁小子，暂时支开了那个花宗主，正好让我们坐下再聊聊天，如何？”
　　宁尘莞尔道：“前辈想聊些什么？”
　　“比如……”
　　程珂珂意味深长地笑了笑：“三娘的诞生？”


第250章 画中仙人
　　不同于冥狱的清风拂过面庞，带来一丝令人心神安宁的凉意。
　　宁尘坐在湖边，仰头长吁一声，心下也颇为感慨。
　　“——看样子，你们在冥狱内也吃了不少苦头。”
　　身旁蓦然响起了一声调侃，侧首望去，就见程珂珂正笑吟吟地看着自己。
　　“算是有苦有甜。”
　　宁尘坦然笑道：“但的确很久没有感受过平静淡雅的自然风景，稍稍有些怀念。”
　　程珂珂托腮玩味道：“能从冥狱那个九死无生的地方逃出生天，还能一脸轻松地说出这种话，真不知你在里面经历了何事。”
　　“程前辈想要知道？”
　　“唔……还是先等等吧。”程珂珂失笑一声：“我才正要与你说说三娘的诞生呢。”
　　宁尘眼神微动，语气渐沉：“程前辈还请相告。”
　　但程珂珂却露出古怪笑意，道：“你知道我为何要让你坐在这里么？”
　　“呃？”宁尘一怔，下意识看了看四周。
　　这里难道有何不同之处？
　　“不是湖边这里，而是对面。”
　　程珂珂笑着抬手指向远方：“再仔细看看。”
　　宁尘顺着方向眺望而去，思忖片刻，很快瞪大了双眼。
　　借着淡淡月霞，映入眼帘正是一片颇为熟悉的山水美景，崇山峻岭间郁郁葱葱、漫山花草无边，远处更似有瀑布直流，仿佛有点点星芒在月下闪烁流动，恍若汇作一条星夜长河。
　　“难道这里是——”
　　宁尘只觉心头一阵鼓动，甚至有些口干舌燥：
　　“是三娘诞生的那幅画？”
　　“没错。”
　　程珂珂同样远眺着山水美景，淡笑道：“当年，我正是目睹此地风景做下了那幅画。而画中汇聚了我半生心血，融我心中之意，不知不觉间便从中诞生出了一位……天仙女子。”
　　宁尘不自觉攥紧了双手。
　　对他而言，三娘毫无疑问是自己深爱的妻子。
　　而如今自家妻子诞生的根源之地就在眼前，一时令他有些……感慨难言。
　　“以山衬水、以水衬花，而满湖遍野的花海，便是衬人之美。”
　　程珂珂目光迷离，仿佛回想起往事种种，笑容变得有些复杂：“而因其存在于此，这漫山的美景才得以称作‘仙境’。”
　　宁尘眼神微动，不由得侧首看向了她：“当初那幅画，难道不是程前辈自己的自画像？”
　　“画中人、画外人，又何曾一样。”
　　程珂珂抿起淡淡笑意：“在画中人走出画卷的那一刻起，她便不再是我，哪里还能称得上自画像。”
　　“程前辈……”
　　“我没想到你会稀里糊涂地来到这里。”程珂珂略显随意地用双手撑着后仰的身子，仰头望起天上明月：“但有此机会，是该让你多了解一些三娘的事。让你明白……三娘究竟是何等完美无缺的女子。”
　　她不禁露出轻佻笑容，摇晃起玉指：“你可知晓三娘代表着什么？”
　　“什……么？”
　　“‘仙灵’之极致，‘神道’的尽头。我在她身上寄托了所有的感悟，只望能描绘出凌驾于众生万物的一幅画卷。但——”
　　程珂珂一点自己的额头，失笑道：“作完此画，才发现景色与人融为一体，浑然天成的道韵已孕生灵，那不是什么高不可攀的母神，而是一位温柔似水、满心柔情的知性女子。
　　纵然得无数人梦寐以求的仙韵加身，她最后却变成了一位彻彻底底的‘凡人’，就像是丢掉了一切枷锁……”
　　宁尘笑道：“三娘她的确是这样的性子。”
　　“这样的她如今能寻得幸福，我也是放心不少。”
　　程珂珂似笑非笑地斜睨道：“宁小子，可别因为三娘是创造出的生灵就欺负她。对我而言，她的身份与女儿、妹妹几乎无异，往后要是让我撞见你待他无礼，我可是会第一个出来好好教训你。”
　　宁尘收起笑容，正色点头道：“程前辈请放心，我定然会善待三娘一生。”
　　“看你如今拈花惹草的样子，可不像是专一专情的人。”
　　程珂珂调笑一声：“得亏三娘她还能容忍你胡来。”
　　宁尘有些尴尬地挠挠头：“这的确是我不好。”
　　“……罢了，你们夫妻间的私事也轮不到我多嘴。”程珂珂随手摘下身旁一片花瓣，对着夜色细细打量起来。
　　“……”
　　一时间，湖畔二人陷入了沉默。
　　唯有清风拂过，树丛花草沙沙作响，一副出尘宁静的气氛。
　　但实际上——
　　程珂珂脸上虽维持着淡然笑意，但心底里已是打鼓个不停。
　　糟、糟糕……
　　现在该与宁尘说些什么话题才好？
　　她借着余光偷瞄了身旁一眼，见宁尘并未注意到自己的异样，便立刻收回视线，继续装着一副高人赏花的悠远意境。
　　程珂珂心里正抓狂不已。
　　虽然借着好气氛说着要在这里坐下来聊一聊，可是聊完了三娘的过往……她竟是想不出第二个好的话题了！
　　如今相互僵坐着，一声不吭的，岂不是尴尬得要命！
　　是要再聊聊北域发生的事、还是三娘在天山明镜里的生活点滴，还是……
　　“程前辈，是在苦恼该聊些什么才好？”
　　“啊？”
　　程珂珂双肩一抖，有些慌乱地转头望来，正好迎上宁尘略带笑意的目光。
　　她猛地轻咳两声，故作镇定道：“说什么呢，我正想与你聊聊……聊……呃……”
　　直至最后，已是扶额垂首，一副说不出话来的尴尬模样。
　　宁尘哑然失笑道：“前辈不妨再说说你的事吧，我还挺好奇的，像前辈这样的绝世高人为何是这样的性子，实在有点……出人意料？”
　　“性格如何又该怎么解释？”
　　程珂珂有些无奈地剜来一眼：“虽创了大元三界，但我本意可没那么崇高。当初只是因为一些意外……”
　　她又纠结了片刻，嘀咕道：“说到底，我本就是闲云野鹤的性子，平日里也只想看看山水风景，偶有些诗情画意，便坐下研墨画上几幅画。”
　　“这样也挺好的。”
　　宁尘笑了笑：“虽与三娘不同，但如此随性洒脱的做派，同样也值得旁人敬仰欣赏。”
　　程珂珂话语微顿，眼神微妙地瞥来：“你这小子……该不会是想用这些甜言蜜语引我上钩，好让我对你……那个？”
　　宁尘：“……”
　　安静许久的九怜也噗嗤一笑：“这女人，还挺有趣。”
　　“呃……咳！”
　　程珂珂强装镇定地清了清嗓子，摆手笑道：“终究还是太年轻，随口一句话就能让你露出这副有趣的表情，将来的漫漫长路你还得好好成长——”
　　“如果前辈有这个意愿，我试着将关系拉的更亲近些也好。”
　　宁尘露出温和笑容：“前辈又是否同意？”
　　“——啊？”
　　程珂珂似受惊般缩身挪开了位置，惊疑不定地瞪大双眼，原本一副游刃有余的笑容更是僵在了脸上。
　　宁尘莞尔道：“前辈这样的反应，倒有些楚楚可怜的韵味。”
　　程珂珂当即反应过来，倾身伸手朝他额头就是一记弹指，没好气地责怪道：“人小鬼大，往后可不许你再这般僭越。”
　　只是这记弹指的力道，实在是与逗趣无异。
　　宁尘揉了揉额头，轻笑道：“程前辈，你平日闲暇之际都会做些什么？”
　　“我……”
　　程珂珂神情有些微妙，但见他主动扯开话题，索性也坐回原位，撇嘴道：“若有空闲，要么去安州县内见一见三娘，与她闲聊打趣解解闷。要么就是寻一处风景秀美之地，随心所欲的涂几幅字画。”
　　“前辈很喜欢字画？”
　　“算是兴趣，但与我的‘道’也有几分关联。”
　　程珂珂露出一抹坏笑：“要不要我帮你画一幅画？”
　　宁尘哂笑着摆摆手：“此事还是敬谢不敏，若蹦出第二个‘宁尘’，我可没准备收养一位孩子。”
　　“放心好了，三娘那种只是例外中的例外。”程珂珂扑哧一笑：“我若随手一画便能生灵，这万年绘制积累下来诞生的生灵，怕是都足以将整个天山明镜都挤得满满当当。”
　　“原来如此。”
　　宁尘笑着一摊手：“前辈若有空闲，能让我开开眼界自然再好不过。”
　　见他颇有兴致，程珂珂也是笑意盈盈，心念一动，身旁便显现出画架白纸。
　　同时，随手从虚空中取出了几根玉色毛笔，分外灵巧地在指间旋动，笑嘻嘻道：“正好让你瞧瞧本座的手艺，可得看好咯～”
　　说罢，她便蘸上墨水，落笔描绘起来。
　　“……”
　　宁尘没有多嘴出声，来到其身旁默默注视着她。
　　不同于刚才谈笑打趣的懒散模样，如今的程珂珂变得专注认真不少，那张与三娘几乎一模一样的绝色娇颜正流露着端庄肃穆，仿佛沉浸于绘画，令人不忍打扰此刻的寂静。
　　不多时，白纸上很快染开一轮月下美景，栩栩如生，恍若与眼前的风景融为一体。
　　宁尘看得暗自惊叹。
　　他虽不懂得什么艺术层次，但这种以假乱真的画技，足以令他感到惊讶。
　　而且在画卷之中除却风景之外，仿佛还蕴含着一抹极为……深邃难明的“意”，为画卷更添几分不同于凡画的感觉。
　　“这就是所谓的……仙人之作？”宁尘在心底赞叹不已：“看起来当真很厉害。”
　　“的确值得称道。”
　　九怜也难得给予了夸奖：“此女在画技一道上，或许当真能称得上‘画中仙’，这一落笔便是仙灵自成、仙意自生。对凡人而言，或许只需看上一眼便能得到匪夷所思的馈赠，若是描绘一幅武者修炼图，怕是足以媲美天地灵宝的‘仙器’。”
　　宁尘：“……”
　　难道，比自己想象的还要厉害百倍？
　　他眯眼皱眉再打量半晌，一时还是看不出多少所以然来。想来是自己境界太低，还看不出其中奥妙？
　　心下无奈间，宁尘的视线不由得重新转至程珂珂脸上，渐渐屏住了呼吸。
　　——在这一刻，他仿佛看见了真正的九天神女。
　　淡雅月霞之下，程珂珂一脸清幽淡然，美的如同天上的皓月明珠，气质优雅出尘，更有闭月羞花之意。那双瑰丽眼眸仿佛倒映着无穷的智慧与沧桑，让人忍不住想要细细探究，去追溯其过去经历的一切。
　　与其相比，此地的仙境美景、画中的月下湖畔都显盎然失色。
　　宁尘眼神愈发凝重。
　　他隐隐约约想到了什么。
　　“……”
　　两人皆是一言不发，而程珂珂绘画的动作也丝毫未顿，仿佛沉浸在描绘风景的意境，遨游神外。
　　但实际上——
　　如今的程珂珂，有点慌。
　　她虽然依旧维持着一副世外高人的高深神情，手上还在笔走龙蛇般挥洒着笔墨，但心底已然是汗如雨下，紧张得连呼吸都险些乱了。
　　——好、好近！
　　程珂珂强忍着眼角抽搐，浑身僵硬地坐得笔直，依稀都能闻到身旁的熟悉气息。
　　一段时日未见，不仅修为更强许多。就连面容都更硬朗不少，瞧着很让人安心。
　　似乎只要用余光微瞥一下，就能看见宁尘近在咫尺的脸庞……唔！臭小子，别靠的那么近啊！
　　不、不行。
　　程珂珂暗自稳住心神：“得维持住长辈的威严，哪怕是一副懒散的样子，也总比三娘那样要好。可不能在这个臭小子面前出丑。”
　　她暗暗咬牙打气，眼观鼻、鼻观心，只是顺着记忆在纸上继续作画。
　　若非修为早已强横到恐怖境界，怕是衣衫后背处早已被冷汗濡湿。但即便如此，程珂珂都已捏了把冷汗，只庆幸自己没有再失态。
　　……这个臭小子，愈发让人不省心了。
　　明明当初刚刚见到的时候，还没什么感觉。但这些年相处下来，不知不觉间怎得对这小子愈发在意。
　　难不成，是自己一直以来被抱的多了？
　　还是那些让人肉麻的好话听多了……
　　“咳咳！”
　　程珂珂猛地轻咳两声，放下画笔挑眉道：“差不多完成了，你再瞧瞧这幅画的样子如何？”
　　宁尘后知后觉地回过神，依言看了看画。
　　片刻后，他颇为感慨一叹：“此画甚美。”
　　“你这小笨蛋。”
　　程珂珂拢发回眸，忍不住轻笑一声：“旁人若见到我亲手作的画，怕是都得供奉起来好好叩拜称颂了，哪有你这般敷衍的随口一说。就算是竹园里那些知书达理的小丫头们听了，都得忍不住过来与你理论理论——”
　　“我的确一时说不出个所以然来。”
　　宁尘将视线重新转至她的面庞上，看着其瑰丽美眸，淡淡一笑：“况且，比起这画中风景，我觉得程前辈更是美得令人惊艳，差点让人都失了神。”
　　“……”
　　程珂珂一脸呆然地垂下双手。
　　……诶？
　　她愣了片刻，脑海中才慢了一拍掀起惊涛骇浪。
　　等、等等一下！这小子，难道当真要对自己出手不成！？
　　程珂珂连忙捂住有些发热的脸颊，心下更是羞恼万分……这小子何时学坏的，才刚说上没几句话就玩这种调调，哪有这般心急的！
　　好歹得循序渐进，先从相互认识了解、再从兴趣爱好上慢慢贴近，之后相依相伴经过时间岁月的历练——
　　等等。
　　程珂珂似乎想到了什么，渐渐瞪大了双眼。
　　片刻后，她一脸复杂道：“你……难道是认出了当初在安州县……”
　　宁尘平静点头：“毕竟三娘平时的性子偶尔会有点古怪，我当初没有往这方面去想，但如今看着前辈你越久，我心中就越是笃定——平时不少时候是你陪在我的身边。”
　　“……观察的当真仔细。”
　　“毕竟是我喜欢的女子。”
　　“是么？”
　　程珂珂微微颔首，收敛神色波澜，拢着鬓发偏头淡淡道：“此事待回了北域，你可以与三娘说道说道。她若知晓你能发现我们二人的区别，定然会相当幸福高兴。”
　　而语气镇定地说完这番话后，她仿佛没有丝毫动摇般继续抬起画笔，似乎仍要再作几幅画。
　　只是……
　　她歪至一旁的面庞始终都不肯挪回来，一副拒人以千里之外的冰冷气息不断散发而出。
　　宁尘眼神闪烁，一时没有开口打破沉默。
　　但在此刻，程珂珂显然没有表面上那么冷静。
　　——完、完蛋啦！
　　她死死抿紧双唇，在宁尘看不到的角度，娇颜上早已是满脸通红，神情又尴尬又是羞恼。
　　自己当初装成三娘的样子与他卿卿我我的事情，竟然早已暴露？！
　　好、好想一头跳进湖里面……
　　要不直接装成溺水的样子晕过去，当做今晚什么都没有发生？
　　不行。
　　程珂珂有些欲哭无泪。
　　自己都已是合道炼虚之人，怎么可能被水呛晕过去啊……


第251章 亦真亦假
　　见她久久没有开口，宁尘心思一动，很快笑着打破了沉默：
　　“看样子，前辈与三娘之间还有些小秘密。”
　　“……你不问问清楚？”
　　程珂珂投来古怪眼神：“比如我为何要与三娘……”
　　“各自都有些隐情，若是不妥，当然不好随意多问。”宁尘笑了笑：“看前辈刚才那一脸尴尬的样子，我可不忍心再咄咄逼人。”
　　程珂珂有些心虚地飘忽视线：“本座何时还需要小辈关心体贴了。”
　　但话虽如此，她干脆拍了拍身旁的地面：“坐过来点。”
　　“前辈还想趁机出手捉弄，我可是敬谢不敏。”
　　宁尘随口调侃之际，还是依言入座。
　　但下一刻，他仍为对方的举动愣了一下。
　　程珂珂竟大大咧咧地抬手撑在了他的肩上，略微倚身，狡黠道：“臭小子，刚才察觉到一丝真相，是不是有点想入非非，想着能让本座对你投怀送抱，一脸娇羞地伏在怀里嘤嘤娇嗔？”
　　勉强无视掉萦绕而来的淡淡香风，宁尘干笑一声：“这只是前辈你自己乱想而已。”
　　“哼，你这小子精力旺盛，成天脑袋里在想些什么，本座还会不知道？”
　　程珂珂戳了戳他的侧脸，调笑道：“很可惜，本座对你这样乳臭未干的小子可没什么兴趣。”
　　宁尘讪笑着抬手一指其胸口：“前辈，你的胸襟有点被蹭掉了。”
　　“……”
　　程珂珂顿时如遭雷击，仿佛浑身生锈般一停一顿地缩了回去，抬手掩住微露的春色。
　　但两人默默对视片刻后，其脸颊上不免泛起一丝红晕，当即尴尬万分地捏起双手，撒泼打滚般直接躺了下来。
　　“不装了不装了！就这样吧！”
　　程珂珂将自己的满头长发揉得一团乱，毫无防备地张开着四肢，一脸忿忿不平：“跟你这个臭小子还有什么好装的，反而闹的自己不痛快。”
　　宁尘看得有些傻眼。
　　这位世外高人的印象，着实是一次次刷新了他的认知。
　　但不得不说，不愧是三娘的主人，不仅容貌极为一模一样，其身材也同样相似。这身华美衣裳仿佛都快兜不住那丰腴曼妙，躺下之后更是荡起目眩波涛。
　　他暗中稳住心神，不由得失笑道：“其实前辈也不必装成什么其他的性子，有时候潇洒随性一些，同样相当可爱诱人。”
　　“……本座还用不着你来教。”
　　程珂珂的视线有些幽怨。
　　宁尘笑着指了指一旁的画架：“前辈可要再画几幅？”
　　“如今哪还有这种兴致。”程珂珂抱起后脑，交叠双腿，斜睨瞥来：“看你刚才欲言又止的样子，其实还是想问一些事的，对么？”
　　宁尘拱了拱手：“前辈明鉴。”
　　“说吧，本座听着。”
　　“我想知道……”
　　宁尘渐渐收起了笑容，一脸平静道：“三娘会来到安州县与我相见，是否只是一场巧合。”
　　“……”
　　此言一出，湖畔旁顿时陷入一片寂静。
　　程珂珂随手拨弄着秀发，似在暗自斟酌。
　　沉默片刻后，她垂眸淡笑一声：“三娘与你相会，的确是一场巧合，此事确凿无误，这正是你们二人间的缘分。”
　　宁尘眯起双眼，语气低沉道：“那前辈你又如何？”
　　“看看自家的孩子有何不可？”程珂珂侧卧托腮，莞尔道：“我可是你的姨娘。”
　　宁尘呆了一下。
　　他的脸色变得愈发微妙：“这到底是真是假？”
　　“真的。”
　　“但你上一回说是玩笑话……”
　　“上次顺嘴就说了出来，但想想又觉得有些不妥，只得打哈哈过去。”
　　程珂珂轻笑道：“当然，这种身份关系你也不必太放在心上，并没有你想象中的那么亲密。”
　　宁尘听得一脸错愕：“这究竟有何隐情？”
　　程珂珂只是笑吟吟地抬手指向其胸膛：“你可还记得自己的身世？”
　　“我的……”
　　宁尘眉头微皱，很快摇了摇头。
　　他当年本就是被人遗弃的弃婴，受好心的地主收养长大，自然不知自己有何过去的身份来历。
　　“你以前的父母与我有些关系，他们在身故之前将你托付给了我。但我当时正经历一场危机，腾不出手去抽身抚养一个襁褓婴儿，又得他们的叮嘱不好再让你被卷入纷争，索性就送到了北域的一个偏隅之地。”
　　程珂珂语出惊人，一番话说的让宁尘已是震撼无言。
　　他万万没有想到，自己的身世竟会在这一刻被突然提起。
　　而且自己的身世来历如此惊世骇俗，竟与眼前这位地位与修为都超乎想象的隐士高人联系在一起。
　　“但你刚才说我们二人间的关系又不算亲密，这是指……”
　　“我没尽到什么抚养之职，算是惭愧。”程珂珂轻声道：“而将你托付给我的‘父母’二人，应该也不是你的亲生父母。他们二人虽是一对神仙眷侣，但生前未曾成婚怀孕，更遑论生下你这样一个大胖儿子。”
　　宁尘听得一愣一愣的。
　　“等等，这么说来……”
　　他扶额思忖片刻，很快露出一副哭笑不得的表情：“我这是被扔来扔去，转手了两三回，这才稀里糊涂流落到安州县内被人收养？”
　　“没错。”
　　程珂珂笑了笑：“所以我才说是你的姨娘，但也没什么血缘关系。”
　　说话间，又笑嘻嘻地凑近几分，打量起他的神情：“突然听完自己的身世，有何感想？”
　　“还能有什么感想？”
　　宁尘一脸坦然地耸了耸肩膀：“虽然是坎坷了些，但事已至此也无甚好说的。对我来说，当初收养我的老爷爷更让人亲近怀念。”
　　程珂珂欣慰一笑：“能见你茁壮成长，这一点我还算放心。”
　　宁尘沉吟了片刻，又道：“将我交托给你的那对夫妇，又是……”
　　“他们出身于大元三界，只可惜天妒英才，在二十年前便遭遇不测。”程珂珂的神情也变得低沉几分，叹了口气：“战事凶险无情，终究避不过这一劫。”
　　宁尘平静道：“他们的坟墓立在何处，若有机会想过去上炷香，聊表感激谢意。”
　　“将来会有机会的，但不是现在。”
　　程珂珂重新露出笑意，抬手揉了揉他的脑袋：“今晚好好收敛你的一身冥气，待明日一早便可启程返回北域，那边还有不少丫头正等待着你的归来呢。”
　　“……”
　　宁尘垂首无言，仿佛感觉到了丝丝温暖，如同回到了熟悉的家中——
　　他略微回神，不禁握住在头上摸来摸去的玉手，轻笑道：“程前辈，这时突然大方承认了此事，难道是想借机来化解一下心中尴尬？”
　　程珂珂笑容僵硬。
　　若非体质胜仙，或许在这一刻早已汗如雨下。
　　这、这臭小子，明明是该感慨万千的时候，怎得还有心思揪这点意外不放。
　　“咳！”
　　程珂珂重重地咳嗽两声，强装镇定道：“我都与你说了不少秘闻了，你不准备与我说说你在冥狱内的事？”
　　宁尘失笑道：“前辈之前不还不想听么？”
　　“此一时彼一时。”程珂珂眼神微凝：“之前我还没什么感觉，但如今与你待得越久，我愈发感觉你身上的不对劲。纵有冥气缠身，也不至于如此之冷，甚至连你的身体都有点……”
　　她瞥了眼两人紧紧相握的手掌。
　　这并非转移话题的说辞。
　　如今随神识仔细探查，她才察觉到宁尘身上发生的巨变。
　　不仅体内元灵变得极为诡异，似盘踞着一股阴森恐怖的气息。体内更是凝聚着寒彻心扉的冥气……不，是更为深邃的冥意！
　　“我虽然知晓你从冥狱闯荡了一回，但你究竟经历了什么？”
　　“我与一位来自冥狱的女子双修了。”
　　“……啊？！”
　　程珂珂瞪大双眼，大吃一惊。
　　片刻后，她的眼神变得极为古怪，小声道：“你这小子，连冥狱之人都不肯放过，胃口可真够大的。怕是这世间也唯有你这男人……如此胆大包天。”
　　宁尘眉头一挑：“难道不可？”
　　“唯有‘死’这一个下场。”程珂珂拍了拍他的臂膀，嘀咕道：“真亏你能完整无缺地逃出来。”
　　魂海中的祝艳星幽幽轻叹。
　　她可不是什么吃人不吐骨头的怪物，怎会伤到宁尘。
　　“不过……”
　　程珂珂仔细端详着宁尘的面庞，眼底似有玄纹流转。
　　片刻后，她无奈叹息一声，又拍了拍自己的双腿：“小子，躺过来吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么，乖一点。”
　　程珂珂横来一眼：“我虽不清楚与你双修的女人是谁，但你似乎受益颇多，正处于一个不上不下的界限，却未完全凝聚出一具与冥狱有关的功体。我今晚正好无事，索性来帮你一把。”
　　说话间，其掌心上已然旋绕起一团淡淡白芒。
　　九怜的声音几乎同时响起：“听她的。”
　　宁尘一怔：“怜儿，这又是……”
　　“此女手中的气息颇为珍贵，名唤‘九浊冥华气’，采自于一处特殊界域、极为凶险莫测的魔境深处，其蕴含不输冥狱之息的至阴至邪，亦有锤锻体魄之效。”九怜低吟道：“而此气息的确能帮你塑造功体。”
　　祝艳星也很快出声：“的确如此。”
　　“……好。”
　　宁尘也没再矫情推脱，当即仰头躺下，枕在其双腿膝间。
　　程珂珂身子微僵一下，嘟哝道：“你还真不见外。”
　　宁尘闭着双眼笑了笑：“前辈待我不错，我哪能再疑心重重的。”
　　“嘴上说得好听，刚才分明纠结了片刻。”
　　程珂珂无奈一笑，反手将气旋缓缓按入宁尘的胸口：“罢了，放轻松，睡上一觉就好。”
　　“……”
　　夜风淡淡拂过，带走一丝细碎沙响。
　　宁尘仿佛在不知不觉中卸下了所有的防备，安安静静地陷入了沉睡，发出平缓鼻息。
　　而程珂珂低头默默凝视着他的面庞，不经意间，流露出一抹淡雅温柔的笑意。
　　好似刚才的嬉笑欢闹都只是假象，唯有这一刻……
　　才是她未曾表露在外的真正一面。
　　“虽立起魔星、还沾染了冥意，但你还是一道道坎迈了过来，顺利成长至此。”
　　程珂珂轻抚过宁尘的额头，浅笑道：“三娘若是知晓，定会为你感到自豪与骄傲。”
　　她缓缓垂下螓首，在其额头上轻轻一吻：
　　“我也会继续守望着你，希望你能平安无忧，带着笑容重新回到三娘身边。”
　　“呼……”
　　隐约听见了宁尘的呓语呢喃，程珂珂连忙缩肩起身，眨了眨眼睛。
　　见其只是说着梦话，她不由得淡淡一笑，捏了捏其耳朵：“臭小子，与小时候一样让人不省心……诶、等等一下！”
　　话音未落，程珂珂便红着脸抿紧朱唇，瞪着往自己怀里拱的宁尘，有些哭笑不得道：“我可不是你的三娘啊，与我搂搂抱抱作甚……”
　　但见其脸上仿佛流露出几分怀念之色，她眼神渐柔，又轻轻抚摸起宁尘的面庞：“好啦，今晚只此一回，好好休息调养，我会一直陪着你的。”


第252章 得归武国
　　翌日晨间。
　　宁尘有些懒散地从床上坐起，揉了揉额头。
　　但下一刻，他整个人便是一愣，回想起昨晚发生的一切，不由得看了看四周。
　　“我这是……”
　　“昨晚那个女人将你带回来的。”
　　九怜坐在床沿处晃荡着小巧玉足，歪头调侃道：“你倒是难得轻易放下防备，难道那温柔乡如此让你喜欢？”
　　宁尘揉捏着眉心，无奈笑道：“或许是那位程前辈与三娘之间当真很相似。”
　　“她若没有骗你的话，你们二人或许还能攀上一点关系，所谓的姨娘……啧啧。”
　　九怜托腮轻笑一声：“况且，她也的确给你带来不少帮助。”
　　话音刚落，宁尘很快就发现了自身的变化。
　　原本充盈全身的冥意与冥气，如今竟是彻底融入了四肢百骸，每一寸血肉筋骨都好似得到了冥意的洗炼与重塑，随内息运转，本就经过千锤百炼的骨骼上隐约闪烁起玄奥密文，流转晦暗黑芒。
　　“这股力量——”
　　“冥体已成。”
　　祝艳星也在耳畔浅笑道：“恭喜。”
　　九怜随口解释出声：“这冥体颇有玄妙之处，或许称不上不死之身，但也足以令你万法不毁，即便是面对破虚修士也能以肉身挡上一挡，不必再像过去一样狼狈逃窜。”
　　说着，她又笑吟吟道：“虽然还不能与祝艳星那具由整个冥狱凝聚而成的肉身相提并论，但这普天之下，想来也唯有你练成这种功体。”
　　宁尘心下虽是高兴，但闻言还是一挑眉头：“那些冥狱之人也无法练成？”
　　祝艳星淡淡一笑：“毕竟，你是修炼冥圣双生法练就而成的冥体，自然不可相提并论。”
　　“是啊～”
　　九怜眯起双眸，揶揄道：“这天下间也唯有你这个男人在冥狱最隐秘的地方进进出出，好不快活。甚至连整个新生的冥狱都被你迷得晕头转向，任由你亵玩——”
　　“咳！”
　　宁尘连忙捂住了她的嘴唇，哭笑不得道：“好了，再说下去艳星怕是得找你算账了。”
　　正如他所言，原本斜靠在床边的黑剑一阵猛烈颤动，剑身仿佛都仿佛变烫般泛起红色。
　　脑海中也只剩下祝艳星那颇为可爱的赌气轻哼，已能想象出她现在正红着脸叉腰瞪眼，一副娇嗔气恼的诱人模样。
　　“——看来昨晚没发生什么坏事。”
　　恰至此时，房屋大门被轻轻推开，花无暇抱着衣物款款走进屋内。
　　见她气色不错，宁尘笑了笑：“无暇姐，昨晚在这里休息的如何？”
　　“算不上休息，毕竟一夜都在收敛身上的冥气。不过得那位高人指点也有些收获。”
　　花无暇说话间眼神却略显异样：“你昨晚与那位高人待在一起，发生了什么？”
　　“此事也不好说。”
　　宁尘挠了挠头，无奈道：“但突然知晓了我一部分的身世，算是意外之喜。”
　　“身世……么？”
　　花无暇神情微凝，若有所思。
　　但她没再细细盘问，只是将衣物递来：“将新衣物穿上吧。”
　　“呃？”
　　宁尘下意识低头看了一眼自己的身体。
　　直至这时，他才发现一身的衣服都换了一遍。
　　“怜儿，艳星，难道是你们昨晚帮我……”
　　“是那个女人。”
　　九怜暗中横来一眼：“她可是将你扒了个精光，上上下下都仔细打量了好一阵。”
　　宁尘：“……”
　　虽然昨晚得以确认了程珂珂曾与三娘在暗中交换过身份，两人甚至也曾有过几回搂搂抱抱。但突然知晓自己睡着的时候被对方看了个遍，还是有点……心情微妙。
　　“别多想，她是在检查你的肉身。”九怜扑哧一笑：“在发觉你此行究竟得到了多大的提升后，那女人脸上的表情可是相当精彩，还小心翼翼地往你手臂上戳了半天呢，一惊一乍的。”
　　宁尘扶额一叹：“幸好她没有发现你与艳星的存在。”
　　九怜只是笑而不语。
　　究竟有没有发现，或许那个女人心里最清楚不过。
　　“要在这里继续呆上一段时日么？”
　　花无暇见他开始换起衣物，环臂低吟道：“距离我们被卷入东玄界已过去了数月，北域那边——”
　　“今日启程吧。”
　　宁尘整了整衣襟，轻笑道：“程前辈能招待我们一回就不错了，哪能继续赖着不走。”
　　花无暇意味深长地看了他一眼，偏头淡然道：“你若舍得，自然无妨。”
　　宁尘眼神微动，很快笑着上前拉起其柔荑：“自然听无暇姐做主。”
　　“哎——”
　　花无暇美眸一瞥，略带风情的剜来一眼：“我已不是什么天真烂漫的小姑娘，不必说这种话来讨我欢心。”
　　“哟嚯～”
　　但原本关上的房门再一次被突然推开。
　　伴随轻佻笑声，程珂珂单手叉腰，笑吟吟地出现在了门前：“我应该没打搅到你们二人亲热吧？”
　　花无暇神色平静，不着痕迹地抽回了手掌。
　　宁尘笑了笑：“程前辈的性子还真是难料，昨晚你分明不是这种性格。如今怎么变得如此阳光开朗？”
　　“今日天气不错，本座的心情自然也好转不少。”
　　程珂珂仿佛故意耍帅般拨弄着额发，扬唇哼哼一笑：“今日启程之前，正好再带你们到四周逛一逛。”
　　花无暇蛾眉轻蹙：“前辈此举有何深意？”
　　“没什么，只是让你们看看这里的风景而已。”
　　程珂珂一脸理所当然地叉腰笑道：“这天山明镜之景可是万里挑一的妙，你们若多瞧几眼，兴许还能从中感悟出不少玄妙道意——”
　　“母神，您为何会在此？”
　　但后方突然飘来略带惊异的少女嗓音。
　　程珂珂脸上的笑容猛地一僵，有些僵硬地回首望来，很快就看见了林双双正站在不远处。
　　“——没什么。只是想再招待一下他们二人而已。”
　　下一刻，程珂珂顿时变作一副温婉大方的贤淑仪态，含蓄浅笑道：“他们今日便要离开，才想着让他们留些印象。”
　　林双双恍然颔首：“原来如此，母神辛苦了。”
　　说着，便颇为优雅轻盈地行了一礼。
　　而在屋内的宁尘与花无暇已看得暗中叹气。
　　虽说天山明镜内的小姑娘们似乎受了“骗”，但这位程前辈总得摆出这样一副温柔典雅的模样，也的确有些累人。
　　“至于这两位——”
　　林双双的视线再扫向宁尘，下意识凝起眼神，似有剑意流转。
　　但观察一瞬，她脸上很快露出一丝惊诧。
　　昨天那股令人冷颤不已的恐怖寒意，如今已是彻底烟消云散，那一脸温柔的笑容仿佛是变了个人。
　　是因为母神昨晚的帮助？
　　林双双心思微动，又盯着宁尘看了片刻，蓦然偏头轻哼一声。
　　笑的如此灿烂，除去强横修为之外，或许还是个爱拈花惹草的轻浮男人。
　　幸好没让此人与竹园内的其他姐妹们接触。
　　“程前辈，今日还是不多做打搅了。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“我们离开许久，北域或许有不少麻烦事正待解决，再拖延下去怕是不妥。”
　　程珂珂瞥来一眼，无奈一笑：“既然如此，本座也不再强求。”
　　说话间，她随手在旁拂过，虚空之中顿时展开一条深邃通道。
　　“此路很安全，你们只需踏入其中一路前行，便可顺利返回北域的安州县内。”
　　宁尘与花无暇都听得一阵咋舌。
　　能随手布下一条轻松横穿虚空、跨越两界的道路，这又是何等修为才能办到的骇人之举？
　　心思急转间，宁尘连忙收起杂念，将刀剑背好，上前拱手道：“程前辈，将来若有机会是否还会相见？”
　　“当然。”
　　程珂珂脸上带着温柔如水的笑容，但眼角却抽搐般连连眨动，仿佛是偷偷对他做着某种眼神暗示。
　　宁尘心下恍然，笑着行了一礼：“前辈，有缘再见。”
　　一旁的花无暇也抱拳道：“多谢。”
　　两人并肩前行，正欲踏入通道之中。
　　但不远处的林双双蓦然沉声道：“之前多有失礼之处，你的确是一位惊才绝艳的男人。”
　　宁尘有些诧异地回头看了她一眼。
　　旋即爽朗一笑，摆手道：“林姑娘好好保重，将来若有机会我们可以再切磋几回。”
　　“……”
　　随着话音远去，虚空通道也一同关闭。
　　林双双凝视着宁尘离去的方向，攥紧双手，一时无言。
　　“是因为昨晚的一剑交锋，心有介怀？”
　　程珂珂悄然踱步而来，柔声细语道：“你作为天山明镜的大弟子，从中又有何感悟？”
　　“此人昨晚还给我带来极为强烈的恐怖威压，站在他身前，甚至连运功稳住心神都要竭尽全力。一剑全力刺出，却根本找不到他身上哪怕分毫的破绽。”
　　林双双低声道：“我远远不是他的对手。”
　　“能认识到自己的不足，未尝不是好事。”
　　程珂珂摸了摸她的脑袋，缓缓道：“你身为大元三界的天之骄女，走过了太多的安稳之路。这天山明镜虽是一处修炼圣地，但同样也是一个温柔乡，会磨去你们不少棱角与锐气。
　　所谓有失亦有得，你是众多孩子中最有上进心的一位，若能借此机会认识到自身的不足，往后再勤加修炼，同样也能在武道上更进一步。”
　　“母神……”
　　林双双眼眶微红，抿紧了双唇。
　　程珂珂无奈一笑，伸手将其揽进怀中，揉了揉脑袋：“我当初赐予你们仙气，虽是为了能让你们生活无忧。但同样也希望你们能从中得到蜕变，真正的破茧成蝶。
　　若是心有迷茫，不妨再想想之前那个男人，想象他的武意、去琢磨他一路走来所锤炼而成的‘刀’，或许对你有不少的帮助。”
　　“多、多谢母神指点。”
　　林双双连忙从怀里退出，面露惶恐地欠身行了一礼。
　　说罢，便捧着有些发红的脸颊，踉踉跄跄地转身离开。
　　“……”
　　程珂珂噙着慈爱笑意注视着她的背影。
　　直至再看不见其身影后，这才一拍脑门，垂下双肩长叹一声。
　　她回头瞧了眼空荡荡的房屋。
　　“走那么快干什么呢，看着像是在躲着我似的。”
　　嘟哝之际，她环抱起双臂走进屋子。
　　但瞧见床上叠放好的更换衣物后，程珂珂伸手摸了摸，尚有余温，便略显懒散地侧卧在床。
　　“臭小子……”
　　长发披散间，她靠着枕头，目光渐渐有些出神。
　　不知不觉间，宁尘这孩子都已成长到这种地步。这一回能突然闯入天山明镜，着实是吓了她一跳。
　　但其体内寄宿的残魂，似乎正将其往更为危险的地方引去，将来又是否能平安——
　　“罢了，我又何必多虑。”
　　程珂珂长吁一声，重新坐起身。
　　她捻动着指印似在算卦，一时沉吟无言。
　　在这一刻，刚才那股懒散惬意的神情已是消失不见，唯有仿佛掌控苍生得游刃有余，淡然轻笑一声。
　　“魔星闪耀，却似寒锋出世，是该在北域真正大展一番拳脚了。”
　　“呵，冥狱……三天域……两个腐朽陈旧的老古董，尔等的末路又会在何时？”
　　……
　　虚空中涟漪不断，前方的景色也接连变幻。
　　宁尘与花无暇前行许久，隐约发现了一丝光亮自前方闪烁。
　　“有了！”
　　两人对视一眼，连忙加快了脚步。
　　直至顺利穿过前方的壁障，宁尘很快感觉到脚下踩中了结实地面，眼前视线一晃，山林景色再度映入眼帘。
　　花无暇心思一动，神识立刻扩散。
　　“这里是……”
　　“是安州县的后山。”
　　宁尘有些喜出望外地环顾四周：“没想到，那位程前辈还挺尽善尽美，想得周到。”
　　花无暇拨开前方的树杈，远眺前方，一眼便看见了云雾中的城镇轮廓，可见其中炊烟袅袅。
　　“也好。”
　　她拉起了宁尘的手掌，轻笑一声：“既然能回到这里，正好去见一见三娘吧。她与你分别许久，现在可能也相当想念你。”
　　宁尘面容一沉，微微点头：“好。”
　　两人身形腾挪一闪，几个呼吸间便来到了镇内。
　　沿着熟悉的道路凌空飞落，很快站在了程宅门前。
　　“呼——”
　　宁尘暗中深吸一气，上前轻轻敲响了大门。
　　九怜在魂海中笑了笑：“你如今也会紧张？”
　　“离开太久，终究感觉有些对不住三娘。”宁尘暗中沉声道：“希望她这段时日有好好休息。”
　　嘎吱——
　　随着大门打开，淡香扑面，熟悉的绝色娇颜很快出现在两人眼前。
　　依旧是穿着素雅襦裙，却难掩其傲人夺目的丰腴身段，诱人堕落的妩媚妖娆几乎呼之欲出，让人忍不住热血涌现。
　　程三娘刚拢起秀发抬头望来，神情微怔，不禁捂住双唇，渐渐洋溢起惊喜万分的笑容：“公子，你平安回来了……”
　　宁尘坦然一笑：“是啊。”
　　在看见家妻的瞬间，心底的所有说辞便已尽数消散。
　　他只是张开双臂，将美妇轻轻的抱进怀里，温和笑道：“许久不见，我回来了。”
　　程三娘满脸欣喜笑容，紧搂着宁尘的后腰，仿佛一刻都不肯放开。
　　“……”
　　花无暇站在一旁，脸色虽有些复杂，但还是露出心满意足的笑意。
　　尘儿能与三娘关系如此融洽，可谓再好不过。
　　“——等、等一下！”
　　但在温馨之际，程三娘却连忙从怀中钻出，略显焦急道：“公子既然归来，快些去帮一帮舒玉姑娘吧。”
　　舒玉？
　　她如今身居武国，难道又有何意外？
　　宁尘眉头一皱：“如今发生了何事？”
　　程三娘脸上浮现不安之色，低声道：“武苍二国，与梁国开战了。”


第253章 重逢再见
　　高阁纱帐间，热风徐徐，隐约可见几道倩影手捧卷宗离去。
　　而在屏风之后，古朴长桌上各式书卷堆积如山，寂静无声。
　　与此同时，一名侍女急匆匆地来到此阁，正要开口出声，却不由得屏息放缓了脚步。
　　她探头微微一瞧，这才看见被卷宗小山挡在后方的女子。
　　端庄典雅的绝色女子正默默翻看着手中书卷，不时起笔书写，那清幽文静的气质亦如高山雪莲，让侍女焦躁不安的心神渐渐平静下来。
　　叶舒玉放下毛笔，淡然道：“有何事要说？”
　　侍女猛地回神，连忙道：“娘娘，这里是最新一批的名单，还请过目。”
　　“嗯。”
　　叶舒玉接过后翻看起来，神情颇为专注。
　　而侍女低眉垂首地待在一旁，不敢随意出声，只是默默地偷瞄着自家的主子。
　　“……看我作甚？”
　　叶舒玉头也不回道：“难道有何不妥？”
　　“不、不是的。”侍女小声道：“只是觉得娘娘会不会太过操劳，想劝您歇息一二。”
　　“本分之职，不能耽搁。”
　　叶舒玉将手边的瓷杯挪了挪：“帮我去再倒一杯茶吧。”
　　“……是。”
　　随着侍女离去，她又看着手中卷宗沉吟半晌，这才默然颔首，心下稍定。
　　“这样一来，后方算是稳下来了。”
　　叶舒玉后仰靠椅，紧绷许久的神情总算放松了几分，正要下意识再抿口茶提提神，伸手却是摸了个空。
　　她愣了一下，很快摇头自嘲一笑。
　　“幸好没让那些丫头们看见。”
　　她又闭上双眸轻吁一声，暂时放松之际心中思绪翩飞，脑海中不由得闪过一道身影。
　　自数月前宁尘与花无暇便音讯全无，时至今日都不见踪影，当真令人……担忧。
　　“早知如此，当初就不该同意怀情的安排。”
　　叶舒玉揉了揉太阳穴，神情略显忧愁。
　　纵然她竭力去相信宁尘能化险为夷，但同样居住在安州县内的三娘，又该如何是好。
　　“——你要的茶。”
　　恰至此时，一杯香茶已被轻轻放上了她的掌中。
　　叶舒玉神情一怔，呆呆地转头抬起视线。
　　“许久不见。”
　　宁尘站在其身旁，笑着说道：“虽然舍了皇后的身份地位，但看你现在这忙碌的样子，可比以前还要辛苦许多。”
　　“你……”
　　叶舒玉陡然反应过来，轻咬下唇，眼底闪过几分复杂之色。
　　她几欲想伸手做些什么，但最后也只是轻叹一声，千言万语化作一句：
　　“你……还知道回来？”
　　嗓音虽依旧与往日一样清冽透彻，可莫名却多出了一分耐人寻味的意思。
　　宁尘顺势握上其手掌，低声道：“中途出了些意外，这才耽搁了一段时间。”
　　叶舒玉脸色隐隐有些红润，抽回左手，轻哼一声：“我没想埋怨你什么，但也没必要一上来就动手动脚的。”
　　话虽如此，其神情已是放松许多，仿佛心头的一颗巨石总算落了地。
　　她尽力维持着冷静姿态，捧着茶杯轻抿一口，斜睨道：“看你如今完好无损的样子，此行应该还算顺利？”
　　“算是吧。”宁尘皱眉关切道：“我听闻武苍二国与梁国开战，不知有何我能帮上忙的地方？”
　　叶舒玉神色稍缓，拢发淡笑一声：“此事是三娘告诉你的？”
　　“对。”
　　“她有此关心，已令人感动。”叶舒玉莞尔道：“不过，这两国交战之事自然有我们朝廷解决，还不必让旁人来头疼。”
　　“你的意思是……”
　　“此战我们算早有预料，已准备多时。”
　　叶舒玉玉指轻点着桌上的不少卷宗，侃侃而谈道：“各地粮草的押运输送、兵力的集结训练，各地商会贸易，还有维持稳定的粮价等等，我们都已在妥善安排。”
　　宁尘听得有些意外。
　　“多亏武皇的先见之明，这几十年来一直推崇习武强身之道。”叶舒玉随手拿起一旁的名册，浅笑道：“如今战事风声一出，各地皆有络绎不绝的武林好手参军，满腔的豪情壮志要保家卫国，抵御来犯之敌。这等精兵悍将，可丝毫不会逊色于梁国的军队。”
　　宁尘很快挠头一笑：“看来是我有些多虑了。”
　　“维持一国之安稳，自古以来就不是单独某一个两个人就能办到的。”
　　叶舒玉噙着笑意解释道：“如今武国上下万民一心、朝廷百官或有私心，但也深知晓国破家亡的道理，在武皇监督之下又有何人胆敢懈怠，这两三个月来已将战事准备得七七八八。”
　　宁尘笑着拍了拍一旁堆成一摞的书册：“但看看这里的场面，你怕是也累得很。”
　　“我这当官的不愁吃穿，当然得负起些责任，难道要厚颜吃空饷不成？”
　　叶舒玉随手指向一旁的椅子：“要不要再坐会儿？我还有些事要处理干净。”
　　“可有我能帮忙分担的？”
　　“大可不必。”叶舒玉笑着横来一眼：“你为武国争取来苍国与岐国这两个能鼎力相助的盟友，已是大功一件，哪能再让你来回奔波。”
　　宁尘随手拉来椅子，讪笑着坐在一旁：“倒是可惜了，我还以为自己有什么地方能神兵天降出手帮忙，没想到都没一个大展身手的机会。”
　　叶舒玉莞尔道：“你在武国已是名声显赫，难道还想再出出风头？”
　　“当然。”宁尘一脸理所当然地比划起双手，挤眉弄眼道：“正待危难之际，心爱的姑娘走投无路、无可奈何之时，正好从天而降为其化解危难、大展拳脚，这不是更能俘获小姑娘的芳心？说不定在两军交战间一剑斩出，震惊万人，那场面……啧啧！”
　　“想得倒美。”
　　叶舒玉听得有些哭笑不得。这人有时候总是这般不着调。
　　宁尘这才露出温和笑容：“舒玉现在看起来轻松了许多。”
　　“……”
　　叶舒玉沉默了一下，心下也颇为感慨。
　　这人一回来便嘻嘻哈哈的，想来也只是想缓和一下气氛。数月未见，还是与往日一样的爱操心。
　　但她略作思忖，神色终究还是严肃了起来：“可否与我说说，你与花宗主这段时日经历了何事？为何会突然失踪了数月有余，连一点消息都没有传回来？”
　　“此事有些复杂。”
　　宁尘斟酌片刻，很快将两人的经历大概述说了一遍。
　　……
　　叶舒玉听得眉关紧锁，脸色愈发沉重。
　　直至最后，她扶着额头，不禁长叹：“不知不觉间，你们二人竟被卷入这等惊心动魄的风波之中，实在惊险。能平安顺利地返回北域可谓万幸。”
　　北域之外的种种惊变与冲突，她作为土生土长的武国之人，实在是不甚了解。
　　对于那些如同仙人般的势力，更是一无所知。
　　但她唯独知晓，这三言两语间究竟充斥多少危难险境，能一次次将之跨越，足以让人咋舌不已。
　　“你与花宗主能平安无事，简直匪夷所思。”
　　叶舒玉不由得伸出右手，眼神古怪地摸了摸他的面庞：“甚至还从什么与地府无异的冥狱里逃出来了……你如今当真还是活人吗？”
　　宁尘：“……”
　　九怜在魂海里捧腹笑了起来。
　　宁尘嘴角一抽：“我是死是活，要不要在身上多摸摸？”
　　叶舒玉脸色微红，收回玉手轻啐一声：“这副油嘴滑舌的模样，看来的确还生龙活虎得很。”
　　她很快轻点起下唇，思忖沉吟道：“那些所谓的三天域、冥狱，如今应该不会对北域出手吧？”
　　“两界相隔，他们还没法随意插手。”
　　听其重新提起正事，宁尘也没再嬉闹搞怪，认真道：“不过，五域却是不同。他们与梁国之间可能有些合作，或许在暗中有某种相互沟通交流的手段。之后若要与梁国军队正面抗衡，须得多加小心才是。”
　　“……好，我会将此事禀告怀情，让她多留意。”
　　“怀情？”宁尘眉头一挑：“如今是何人在指挥军队与梁国交锋？”
　　“这自然是我等的武皇。”
　　叶舒玉唇角微扬，语气稍显轻快了些：“她终究是挂着个‘武皇’的头衔，不仅修为强横，同样也有些布阵打仗的本事。”
　　宁尘讶然道：“她亲自上战场？”
　　“她如今还是坐镇皇宫，不过有天狐卫传讯施令，其实与亲临战场并无多少区别。”
　　叶舒玉从书桌上抽出一本册子，随手递来：“况且，如今两国交锋还处于相互试探的阶段，还未到高境武者出手的地步。”
　　宁尘接过翻看了几眼，发现其中记录着不少战事报告。
　　“最初的第一把战火，是在一个月前由梁国打响。”
　　叶舒玉轻声解释道：“他们集结兵力推至山通关，欲要再占我武国的外疆之地。怀情便立刻派兵抵御，借助早已布下的伏兵之势将他们强行击退。
　　之后苍国的援军及时赶到，与我武国呈合围之势，很快将梁国之军再逼退百里。双方期间虽有过大大小小的几回冲突，但终究是守住了山通关，将梁军彻底抵御在外。”
　　“其中修为最强者，也不过武宗境？”
　　“对。”
　　叶舒玉微微颔首：“武宗之上的武者，我们与梁国都不曾派出，算是心照不宣的安排。若有高境武者插手战局，对麾下军队定会是一场惨烈的冲击。他们显然也有所顾忌，这一个月来一直都想以‘凡人军队’来取得战果。”
　　“怪不得，你让我暂时别插手。”
　　宁尘合起书册，抬起视线笑了笑：“我这高境武者一旦出手，你担心梁国那边也会打破双方的潜规则，派出强者彻底撕破脸皮，那战况一起，伤亡定是难以想象的恐怖。”
　　叶舒玉淡淡一笑：“你能理解，自然再好不过。”
　　“但梁国那边若有高人暗中潜入……”
　　“七圣宗的各派长老如今都汇集皇宫、或是坐镇前线，同时还有怀情的天狐卫遍布全国各处，纵然梁国底蕴恐怖，也不可能绕过这护国大阵悄无声息地暗动手脚。”
　　听叶舒玉娓娓道来，宁尘也算是彻底放下了心。
　　九怜托腮笑道：“我就说过了，武国内的暗子都被你早早扒了个干净，再由那个武皇坐镇，肯定出不了什么大事。”
　　“如今亲耳一听，总归能安心些。”
　　宁尘暗中回了句，又眉头微皱：“不过，梁国当真会与我们继续纠缠下去？”
　　若战事非虚，两军始终僵持不下，梁国与武国之间相距甚远，他们长途跋涉而来又怎会甘愿一直拖延，行军粮草又不是无穷无尽，怎能一直供给无度。
　　“他们迟早都会有动作。”
　　叶舒玉沉声道：“不过，我们同样也有暗中安排，已在联络周边的几个国家，准备再扩联盟共击梁国恶徒。而且听怀情所说，似乎还有其他的四玄暗中照拂，若是诏龙谷插手，他们也会出手帮上一把。”
　　宁尘嚯了一声，轻笑道：“没想到四玄都来了人？”
　　“此事……还得多亏了你。”
　　叶舒玉抿起一丝笑意，抚发托腮道：“听说那四玄高人话里话外都在提着关于你的事，似乎对你颇为看重。他们会突然上门相助，或许也是看在你的面子上。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“我跟四玄的几位前辈顶多只算点头之交。”
　　“但对他们而言，你或许已称得上北域万里挑一的绝世天才。”叶舒玉眼神也变得柔和几分：“更何况，你也早已今非昔比。”
　　“……”
　　迎着美妇略带柔意的目光，宁尘微愣一下，很快笑眯眯地逐渐靠近过来：“看来你我数月未见，舒玉心底里还是很想念我的。我作为男人，是不是应该好好安慰回报你一下？”
　　叶舒玉陡然回神，似是羞臊般拂了拂衣袖：“乱说什么，别闹。”
　　仿佛是要化解心中尴尬一般，她连忙又道：“你说是与花宗主一同归来的，如今她人在何处？”
　　“听闻了两国开战的消息，便立刻赶回宗门去了。”宁尘笑了笑：“她身为宗主突然失踪了数月有余，是该先回去好好交代。”
　　“也对……”
　　叶舒玉若有所思。
　　两人沉默了片刻，她很快叹了口气，拂袖道：“好了，你先坐在一旁安静待会儿。我将手边的事务处理完，我们再一同回程宅一趟。”
　　宁尘笑着点头道：“你先忙，我正好到街上看看。”
　　刚要起身暂离，突然感觉手腕被轻轻拉住。
　　“嗯？”
　　他有些意外地回头望来，却见叶舒玉低垂着螓首，微不可闻道：“你能平安归来……我真的很高兴……”
　　宁尘哑然片刻，又听其低吟道：“往后要多多保重，不要再深陷险境，更不要突然消失得无影无踪，徒留我与三娘整日提心吊胆。”
　　“……”
　　宁尘神情渐沉，不禁回握住她的手掌：“我不会再出事，更不会抛下你们。”
　　叶舒玉深吸一口气，偏头轻声道：“我知道了，那就先松手吧。我要处理——”
　　“我还是留下吧。”
　　宁尘猛地将其身子从椅子拉起，搂着其不堪盈盈一握的细腰，让她顺势坐在自己怀间。
　　“唔？！”叶舒玉呆滞一瞬，待反应过来，这才愕然发现两人已是无比亲昵的依偎而坐。
　　她不禁娇颜泛红，羞恼般回眸一瞪：“还不松开！”
　　宁尘笑着挠了挠她的侧腰，顿时引得怀中美妇哎哟一声，娇躯轻颤，满脸绯红地咬唇瞪眼，只是眼底的神采已不知不觉中荡起了一丝水色，分外诱人心颤。
　　“难得重逢，这样难道不好？”
　　“你这小冤家，真是……”
　　叶舒玉甚是羞愤地剜来一眼，又忍不住往其胸膛上擂了一拳。
　　但到最后，她还是没好气地哼了一声：“暂且忍你一回，老老实实坐着别动，也别出声打搅我。”
　　“是是是，我的舒玉好姐姐。”
　　“要死啦你！”
　　叶舒玉红着脸拍了其欲要作怪的手背一下。
　　见宁尘没再乱动后，她这才慢慢调整好呼吸，捺下芳心躁动，开始重新拿来一旁的卷宗。
　　“……”
　　许久后，叶舒玉忍不住用眼角余光回瞄了一眼，却正好迎上宁尘笑吟吟的目光。
　　美妇连忙收回眼神，抚了抚自己有些发烫的脸颊，心中幽幽轻叹。
　　真是个恼人的坏小子。


第254章 程宅柔情
　　程宅内。
　　天色渐暗，宁尘与叶舒玉二人携手归来。
　　程三娘早已准备了晚膳等候多时，见他们脸上并无多少阴郁沉闷，这才拍了拍胸口，轻松一笑：“看来公子回来的还算及时，当真有帮上舒玉姑娘的忙。”
　　“是三娘你太多虑了。”
　　叶舒玉轻笑两声，上前拉起美妇柔荑一同入座。“如今两国虽是开战，但形势还算安稳，可没你想的那么惨烈。”
　　“咦？”程三娘有些惊讶地掩唇眨眼，又连忙看向了一旁正在盛饭的宁尘：“公子，如今当真是……”
　　“与舒玉说的一样。”
　　宁尘将筷子递给了她，失笑道：“我看街上的气氛还算安稳，街坊邻里们也都挺镇定的，三娘你怎得会如此担忧？”
　　程三娘娇颜微红，悻悻讪笑：“奴家这段时日也曾去见过舒玉姑娘几回，但见她整日都是眉关紧锁，一脸忧愁紧迫的模样，便猜着外面的形势不太好。但见她已是相当操劳，奴家也没有贸然叨扰多问。”
　　听得此言，叶舒玉不禁惭愧一叹：“当时我忙着公务，未曾与三娘解释清楚，的确是我考虑不周。”
　　“这与你们可没关系。”
　　宁尘给她们二人都夹了些菜：“说到底，是我这当夫君的许久未归，当真没负起责任。”
　　“……”
　　三人默默对视片刻，都不免露出了一丝笑容。
　　“好了。”叶舒玉轻嗔一声：“你才刚回安州县就跑来找我，可有将前段时日的经历告诉给三娘知晓？”
　　“来之前已大致交代一二，无暇姐也帮忙解释了些。”宁尘往嘴里扒了些饭菜。
　　但刚入口，他便面容一滞，低着头一时沉默下来。
　　熟悉的香味自嘴中泛开，令其心下颇为感慨。
　　在外奔波许久，如今能再度尝到“家”的滋味，哪怕以他如今的修为根本不需要进食，但依旧是这般让人回味留恋。
　　见他渐渐露出一副怀念神情、又连忙开始吃起饭菜，叶舒玉不禁抿起一丝笑意，又看向身旁的美妇。
　　终究还是三娘最能抓住这人的心思——
　　“慢些吃慢些吃。”
　　程三娘神色柔和，温柔细语道：“今日这些饭菜分量不少，慢慢吃也无妨的。”
　　宁尘吃得满嘴流油，憨厚笑道：“能再尝到三娘的手艺，都快感动得让人痛哭流涕了。”
　　“哪有这般夸张……”
　　程三娘莞尔一笑，又满脸宠溺地帮他擦掉嘴角油渍：“这段时日奔波在外，公子当真辛苦了。奴家这顿饭菜若还合胃口，待会儿再给您做些尝尝。”
　　看着两人眨眼间卿卿我我起来，叶舒玉摇头失笑一声，小口品尝起饭菜。
　　虽然她也在此尝过几回饭菜，但此等手艺的确是令不少御厨都汗颜。
　　“对了。”
　　程三娘蓦然侧首望来，关切道：“舒玉妹子，公子他如今平安归来，是否将此消息传至苍国那边？”
　　宁尘吃饭的动作顿时一滞，不由得抬起视线。
　　迎着两人目光，叶舒玉淡淡一笑：“放心吧，跟他动身回来前，我就吩咐下人将消息传回去了。武皇那边应该是最先知道的，大概再过几天，应该能将此消息传至苍皇她们的耳中。”
　　她笑吟吟地看了宁尘一眼：“听说苍皇与公主二人听闻你下落不明的消息后，着实焦急不已。这段时日想必也等到的甚是煎熬，你也得做好准备去好好安慰她们才行。毕竟……如今武苍二国可是不可分割的盟友，可不能乱。”
　　“我会尽快去见她们一面。”
　　宁尘讪笑一声：“来回奔波的这大半年，的确是对不住不少人。”
　　“倒不必如此。”叶舒玉托腮莞尔道：“你平安度过诸多大风大浪，已是足以令人自豪的本事。况且也是形势所迫，那些女子又怎能再多埋怨你。”
　　她又夹起一块肉塞进其碗中，调侃道：“到时你若说不出话来，让我来帮你美言几句，这样算是满意了？”
　　宁尘不禁感慨一叹：“得妻如此，实在幸福无边。”
　　叶舒玉闻言脸色一红，闪躲开视线：“我如今顶多只与你有个半个名头而已，别太多想。”
　　一旁的程三娘掩唇轻笑道：“不如趁此机会顺利洞房，就当成了这夫妻名分，如何？”
　　“……”
　　叶舒玉红着脸叹了口气，夹了片青菜放进其碗中：“三娘就别在旁看好戏了，再不吃完，你自己做的这些饭菜可都要凉了。”
　　宁尘与程三娘不禁相视而笑。
　　唯有叶舒玉红着脸默默吃饭，心中有些哭笑不得。
　　……
　　安州县上空星夜闪烁，万里无云，唯有一轮皎月一览无遗。
　　宁尘刚洗漱完换回一身往日的衣装，待回到院中，便一眼看见了亭内独坐着的丰腴美人。
　　“三娘，怎得只有你一人？”
　　他看了看庭院四周：“舒玉人呢？”
　　“她刚刚有些困乏，想来是连日处理公务甚是劳累。”程三娘侧首望来，抿唇一笑：“奴家就先让她回屋躺下歇息了。”
　　宁尘恍然点头。
　　他顺势来到亭内刚想再开口，眼神微动，视线却不由得飘至美妇身上。
　　如今武国正值夏末，天气依旧炎热。即便是在夜晚时分，空气中仍弥漫着一股闷热气息。
　　而程三娘如今正身着一袭纱裙，藕臂雪肌裸露在外，那傲人身姿更是在纱衣下若隐若现，展现着极为惹火的弧度。或许是刚刚沐浴更衣的缘故，盘起的长发下隐隐有些水珠滑落香肩，仿佛荡漾着丝丝熟媚风情。
　　“毕竟……今天晚上有些热。”
　　程三娘脸颊上红晕微染，抚上微袒衣襟的胸口，却噙着温柔笑意缓缓道：“奴家穿的有些轻便，公子就原谅奴家一回吧。”
　　宁尘愣了一下，很快笑着摸了摸她的脸蛋：“三娘不必如此迁就我，难得重逢，我们还是先坐下多聊聊。”
　　望着自家夫君的温和笑容，程三娘美眸流转，神色显得柔和许多。
　　她不由得握住了宁尘的双手，细细摩挲间，不禁垂眸低吟：“相公的手，变得比过去又厚重结实许多。”
　　“毕竟我的修为又有不少长进……”
　　“这与修为高低无关。”
　　程三娘拉着宁尘坐在自己身旁，咬唇轻声道：“奴家虽只想守望相公一路前行，但不知不觉间又经历诸多艰险。在奴家不知道的地方，又吃了多少的苦头，才能练就出这样一双手。”
　　宁尘一时哑然无言。
　　程三娘将其双手按进自己胸口间，垂首柔吟：“相公此行，辛苦了。”
　　“……”
　　轻柔的话语仿佛一汪清泉汇入心间，带来丝丝暖意。
　　宁尘脸色复杂地暗叹一声。
　　双方分明是刚新婚不久的夫妻，自己因诸多原因一直奔波在外，两人鲜少相聚。而自己突然音讯全无地消失了足足半年之久，刚回到家，得到的却并非妻子的责备与埋怨，而是这番温柔至极的呢喃安慰……
　　心绪翻飞间，宁尘不禁淡淡一笑：“与三娘相比，我这当丈夫的可实在是不称职。”
　　程三娘抬起美眸，又抿起一抹温柔似水的笑意：“夫妻二人本就要相互扶持、相互理解才行。正是有相公当初的功劳，如今我们武国才能顺利抵挡住梁国入侵，这样顶天立地的大丈夫，奴家还有何好埋怨的？”
　　“哈……”
　　宁尘无奈一笑：“被三娘这一说，我倒是成了大英雄了。”
　　“不仅在奴家眼中是如此，在世人眼中同样也是如此，只是相公埋头奔波，还未曾停下脚步回头看一看身后的风景而已。不知不觉中，整个武国、乃至苍国都因你而改变了许多。”
　　程三娘笑吟吟地伸出玉指，点了点他的下唇：“所以，相公莫要自责内疚。三娘为自己能有这样一位好夫君而感到骄傲，如今开心还来不及呢。”
　　听着美妻的轻柔话语，宁尘心下一时感慨万千，不由得顺势将其轻轻揽入怀中。
　　程三娘轻眨水眸，只是浅笑着回应着拥抱，小心翼翼地抚摸着他的后背。
　　“……”
　　两人相拥无言，亭内却是温馨一片。即便无需再多的话语，在这一刻仿佛都能感受到对方炽热的心跳。
　　半晌后，还是宁尘率先松开了双臂。
　　美妇脸红红地整了整有些发皱的纱裙，轻嗔一声：“相公的身体可真烫，抱的奴家都有些发热了。”
　　宁尘温柔一笑，抬手穿过其流苏般的鬓发，捧住侧脸缓缓道：“能让我家的三娘心跳不已，或许是我这当丈夫更该自豪的地方？”
　　程三娘闻言面露羞红，似是嗔怪般横来一眼：“相公还是爱说这些让人脸红心跳的话。”
　　没等宁尘再开口，她随手梳理着秀发，主动扯开了话题：“之前奴家听无暇妹子大致说了说这半年来发生的事，但具体如何还没太了解，不知……”
　　美妇略作斟酌，神情很快变得认真了几分，目光灼灼道：
　　“不知相公是否顺利娶到了那位紫衣姑娘为妻？”
　　“……呃？”
　　宁尘一呆，有些哭笑不得道：“三娘对此事很在意？”
　　“当然在意。”程三娘毫不犹豫地颔首道：“毕竟相公此行本就是为了提亲而去，其中又经历诸多困难，自然该万事顺心才好。”
　　宁尘反而尴尬地挠挠头：“这……我的确娶到了紫衣为妻，如今岐国有派来增援，或许也是多亏了紫衣那边的安排。”
　　程三娘顿时喜笑颜开，合掌莞尔道：“得恭喜相公抱得美人归，了却一桩心事。”
　　宁尘小心翼翼道：“三娘你……不会生气？”
　　“作为女子而言，是该好好气恼一回。自家的相公竟然会因为其他女人而置身险境，实在是不像话。”程三娘却温柔笑道：“不过，当初相公就与奴家坦白直言，将心中的情感都尽数道出，而奴家也早已点头同意，如今又何必生气。”
　　她螓首微歪，反而露出一丝狡黠笑意：“对奴家而言，相公可比一切都要重要。”
　　“这……”
　　宁尘听得有些汗颜。
　　而看他这副古怪表情，美妇眼神微动，意味深长地笑了笑：“看来，相公此行路上还发生了不少意外？”
　　“咳……不愧是我家娘子，一眼就能看出个所以然来。”宁尘心下有些打鼓，但看着自家妻子的双眼，他终究没想着打什么马虎眼，而是老老实实道：
　　“我在岐国经历了一些事，出了不少意外……或许是有点鬼迷心窍、又有点色欲熏心，一不留神就跟紫衣的师傅……也算是她的养母……好上了。”
　　程三娘：“……”
　　温柔端庄的美妇笑容微僵，呆呆地诶了几声，似乎有点没反应过来。
　　紫衣的师傅、还是其养母？
　　这么说来，这其中的关系岂不是……
　　她眼神回拢，一脸微妙地看了看宁尘。纠结片刻后，这才小声道：“相公，你是否有某种奇怪的……癖好？”
　　“啊？”
　　宁尘一愣，也没想到三娘会突然这样反问。
　　但他很快挠头道：“我是有什么癖好……吗？”
　　“当然。”
　　程三娘掰起了三根玉指，嘀咕道：“一年前，相公还染指了琴霞妹子的娘亲，又勾搭上了当今的皇后娘娘，之后又将紫衣姑娘的养母给勾上了手。”
　　她抬起视线，眼神愈发古怪：“相公是不是对‘人妻’一类的身份尤为喜欢？”
　　宁尘：“……”
　　原本还在魂海中故意“腾位置”的九怜顿时嗤笑出声。
　　仔细想想，好像的确是这个理，自家的臭徒儿还真是有这种喜好？
　　宁尘干笑道：“只是意外而已……”
　　“或许，真是意外吧。”程三娘掩唇轻笑两声，眸光一转，又好奇道：“那位紫衣姑娘的养母，又是一个怎样的人？”
　　“呃……平日里还挺爱故弄玄虚、有些高傲强势，但骨子里其实还是挺温柔的一个女子。”宁尘讪笑道：“与其相处久了，算是能渐渐发现不少让人欣赏的地方。”
　　“哦～”
　　程三娘似笑非笑道：“怪不得相公刚才说自己是色欲熏心了一回，看来那位姑娘当真是很漂亮的美·人·儿。”
　　宁尘听得有点头皮发麻，连忙为其详细讲述起在太阴密宗内发生的种种。
　　程三娘也听得聚精会神，几乎连眼睛都不曾多眨一下，只是不时会蹙起柳眉，仿佛在暗暗想象着那未曾谋面的“阴戮”究竟是什么样的女子。
　　直至听完全程后，她才轻捻着下颌，若有所思地点点头。
　　“——虽是活过悠久岁月，但实际则是一位……还未品尝过爱恋滋味的嗜武之人么？”
　　宁尘悻悻笑道：“被三娘这一说，戮儿这经历听着倒有点可怜了。”
　　“未尝不是呢？”
　　程三娘轻笑两声，美眸却好似能看透心中想法一般，蓦然道：“相公与无暇妹子之间，又如何了？”
　　“我们……”宁尘清了清嗓子，故作镇定道：“我们也在流落冥狱后，情不自禁的……”
　　“此事，奴家算是心中早有准备。”
　　程三娘抚了抚高耸胸口，莞尔道：“你们二人僵持许久，如今能顺理成章的坦诚相待，奴家反倒放心不少。”
　　“嗯……”
　　“咦？”
　　但看着宁尘一副欲言又止的样子，程三娘柳眉微挑，心下泛起一丝古怪预感，轻声试探道：“相公，难道说你此行不仅仅是那位阴夫人、无暇妹子，又与什么姑娘……”
　　“是我。”
　　恰至此时，一道清冷声音蓦然在身旁响起。
　　宁尘一拍额头，而程三娘双眼微微睁大，连忙循声侧望，正好迎上了一双澄澈无垠的美眸。
　　祝艳星仪态端庄冷艳，一脸平静地回以视线。
　　“……”
　　两女相互对视片刻，空气中仿佛隐隐闪过一丝电流。
　　程三娘更是眯起双眼，心下莫名升起一股……抗争之意。
　　此女，有点“不好对付”。


第255章 柔情争锋
　　气氛，显得有些古怪。
　　宁尘的视线在两女身上来回打转，见她们二人都相互凝视着对方一言不发，思酌间索性要出声劝解一二。
　　但他的衣袖很快从后方被拉了一下，愕然回首一看，这才发现是九怜不知何时出现在背后。
　　“嘘。”
　　身形娇小的九怜只比石桌高出小半个脑袋，正用纤指抵着嘴唇做了个噤声手势，强拉着他往亭外走去。
　　“怜儿，这是要……”
　　“我知道你又想说些好话，让那两个女人能冷静下来。”
　　九怜斜睨一眼：“不过，祝艳星想自己说几句话，给她们一点独处的机会吧。”
　　宁尘有些担忧地看了看亭内，终究没再多说什么，跟着九怜走至后院。
　　“……”
　　随夏风拂过，亭间却弥漫起一丝凉意。
　　程三娘默默收回偷瞄宁尘背影的视线，平静道：“想想姑娘你当初自称是相公的娘子，奴家便明白你们二人迟早都会有这一刻到来。”
　　“是。”
　　祝艳星面容上毫无波澜，淡淡道：“此次，我也是想当面告诉你，我与宁尘已有了夫妻之实。”
　　程三娘回以冷静目光，道：“姑娘这番话，听着倒有点咄咄逼人的味道。”
　　“宁尘要与你坦白，我自然也没有遮遮掩掩的打算。”
　　“如此说来，姑娘还算坦诚。”
　　美妇微扬起一丝笑意，举止优雅地斟起茶水：“如今特意支走公子，只是想单独对奴家说这句话？”
　　“冥狱内发生的事，宁尘刚才或多或少已经告诉于你。”
　　祝艳星看着从壶中涓涓流淌出的清茶，神情依旧淡然：“但他未说，他与花无暇之所以会坠入冥狱，一切都是因为我。他拼尽全力也要拖延住强敌的脚步，是为了能让我重塑肉身。”
　　程三娘动作微顿一下。
　　旋即，她将茶壶放下，微笑着将一杯茶推到石桌对面：“公子不是那种会乱惹强敌的性子，他若赌上性命一战，自然有其理由。奴家大致能猜测到与姑娘你有些关系。”
　　“一切缘由，皆在我。”
　　祝艳星缓缓躬身，低头道：“要打要骂，我都无妨。”
　　见她放下了身段，程三娘不禁暗暗一叹。
　　虽不知此女究竟是何尊贵身份，但能与冥狱扯上关系，即便是她都明白其中之恐怖。
　　可这样一位非同凡响的女子却会为相公做到这种地步，甘愿向她这样一个平平无奇的弱女子低头认错……
　　“不必如此。”
　　程三娘伸手将其扶起，轻声道：“既然是相公他的选择，奴家自然不会说三道四。况且你们二人都平安归来，已是再好不过……先坐下再说吧。”
　　祝艳星微抿朱唇，抚裙坐在了对面。
　　“你还是与平时一样温柔体贴。”
　　“平时……”
　　程三娘蹙眉道：“姑娘果然对我们都很了解？”
　　“没错，从你与宁尘第一次相见，之后的数年岁月我都看在眼里。”祝艳星毫无保留地缓缓道：“这些年来，你对宁尘的诸多照顾与呵护，我都十分感谢。”
　　程三娘听得有些意外。
　　她虽知晓此女寄宿于自家相公体内，但还是第一次知晓……竟陪伴了宁尘如此之久？
　　“不过——”
　　祝艳星端茶轻抿一口：“往后，我会照顾好宁尘的。”
　　“……”
　　此言一出，程三娘不禁眯起了眼。
　　怪不得今晚刚一见面就有种奇怪的感觉，仿佛是碰上了针锋相对的“敌人”一般。
　　如今看来，是眼前这位姑娘的心态有所转变，对待自家相公的态度……变得与她一样。
　　“什么照顾不照顾的。”程三娘很快莞尔道：“奴家是相公的妻子，那些衣食起居的琐事，自然是由奴家来负——”
　　“宁尘是我看着长大的。”
　　祝艳星冷淡开口打断了她的话，语气莫名变得坚定几分：“我当初待他有亏，如今心中愧疚万分，往后自然加倍地宠他。”
　　程三娘皮笑肉不笑地动了动唇角：“姑娘爱护之心让人感动，不过照顾相公之事，当然还是由奴家这位妻子来负责更好。”
　　“——所以，我想要多请教你。”
　　但祝艳星却话锋一转，继续道：“我虽活过无数岁月，但只知生死、只懂修炼，过去充盈心中的也唯有复仇的杀意。虽在暗中陪伴宁尘走过二十载，但在许多地方尚且懵懂无知，只希望……夫人能多多教导我。”
　　“……诶？”
　　程三娘听得怔了一下，有些呆呆地一歪螓首。
　　原以为这姑娘刚才说话咄咄逼人，是想要“开战”。可如今一听，倒像是来虚心求教？
　　“呃……请教之类的，倒是无妨，不如说奴家也没什么好教你的。顶多只是些做饭洗衣等简单小事。”
　　“我会多参考夫人平日里的性情与做法。”祝艳星一脸认真道：“无论有何艰苦之事，我都会努力承受。”
　　程三娘不禁苦笑两声。
　　这位身份可疑的姑娘，似乎还有点较真。
　　但既然是为了相公好，这样也未尝不可，只是还得劝一劝才行。
　　“姑娘有此心意，的确值得称道。”
　　程三娘暗叹一声，又轻声道：“不过，相公若是喜欢姑娘，便是喜欢姑娘本身的性情，没有必要太过勉强自己去学习某人，此举反倒落了下乘。”
　　祝艳星一怔：“是……吗？”
　　“没错，姑娘不妨顺着本心行事……啊，不过前提得让相公不讨厌才行。”
　　“我明白了。”
　　少女若有所思，不由得看向后院方向，喃喃道：“果然还是得更加宠那个孩子才好。”
　　程三娘心头一跳，神情变得复杂起来。
　　她下意识起身来到祝艳星面前，挡下了视线，语气低沉道：“姑娘为何要如此？”
　　“……因为喜欢。”
　　“这可不像是喜欢。”
　　“对我来说，他是奋不顾身救我安危的男人。”祝艳星一脸平静地扬起视线，与美妇直视道：“但他同样也是我守望至今的孩子。”
　　程三娘轻咬下唇，娇颜上不由得露出几分……气恼之色。
　　她张嘴欲言，可话到嘴边又不忍弄坏二人间的关系，最后只得忿忿不平地扭头轻哼一声：“相公是奴家的，可由不得姑娘乱抢。”
　　祝艳星眨了眨眼睛，心下有些诧异。
　　她平日虽对外界的动静并不在意，但对于这位温柔似水的妇人也算有些关注，自然知晓其性情是何等体贴亲善，对待宁尘身边的人或事一直都无比细心，几乎都不曾见过其生气嗔怒的样子。
　　可现在……
　　此女是在嫉妒自己？
　　不对。若要嫉妒，朱琴霞、紫衣、花无暇便足以令她气得牙痒痒，但实际上一直都以温柔真心相待。
　　祝艳星心思一转，默默地站起身。
　　而见她突然有了动作，程三娘下意识后退了一步，小声道：“姑娘这是要……”
　　“握手言和。”祝艳星朝她伸出了右手，平静道：“在同为看待‘孩子’的立场上。”
　　程三娘呆了一下。
　　嘟哝几声后，她还是红着脸握上其玉手，弱弱道：“奴家才不是抱着那种心情与相公相处的，只是……想多照顾照顾他而已。”
　　“嗯。”
　　祝艳星一脸淡定地颔首道：“我也一样。”
　　程三娘不禁无奈一笑。
　　这三言两语间，倒是自己不小心乱了阵脚。
　　不过与之相处为何会有股“针锋相对”的感觉，她算是明白了些——两人在对待相公的情感上颇有些相似。
　　换句话说，算是一类性格的女子。
　　只是看着对方的澄澈双眼，程三娘心下也渐渐没了抗争拌嘴的心思，反倒升起几分淡淡的欣慰之意。
　　公子他当初在安州县内独自生活，并非真正独自一人。哪怕无人与其在深夜交流，但至少有这位祝姑娘无言相伴，在暗中默默注视着他的成长。
　　“……真好。”
　　程三娘柔声道：“有祝姑娘在公子身边，奴家也放心许多。”
　　祝艳星神情微愣，眼底泛起些许复杂，低吟道：“宁尘能遇见你，或许也是一场天大的造化。”
　　两名性情温和寡淡的女子对视片刻，很快流露出一丝笑意。
　　“啊，对了。”
　　程三娘连忙叮嘱道：“往后若有与相公独处的机会，姑娘就算想多多照顾公子也莫要太过宠溺了。男人要想顶天立地，有时候也得为他们指引一些方向、偶尔敲打一下……”
　　“嗯。”祝艳星脸色平静道：“宁尘若做错了事，我会让他死去活来一遍，让他吃点苦头。”
　　程三娘：“……诶？”
　　等、等一下，这位姑娘是不是有点吓人？
　　……
　　半晌后。
　　宁尘与九怜重新回到了亭间。
　　只是看着向来游刃有余的三娘竟是一副扶额叹息的样子，他都不免错愕道：“什么情况？”
　　“啊……公子别误会。”
　　程三娘闻言回过神，连忙解释道：“奴家与祝姑娘相处的还算融洽，只是没想到祝姑娘她对一些常识不太了解，这才顺势教了教她。”
　　坐在对面的祝艳星一脸镇定地点点头，看她端身正坐的模样，显然也是听得十分认真。
　　不过看三娘的样子，显然不太顺利。
　　宁尘挠着侧脸讪笑道：“艳星她的确有些……不太熟悉这里的生活，三娘也多多包涵。”
　　“哼哼。”
　　九怜抄手探出小脑袋，可爱俏脸上露出一抹遗憾神色：“我还以为你们二人要拌嘴好一阵呢。”
　　程三娘美眸一亮，显然是发觉了她的存在，不禁弯腰上前将其轻轻抱了过来：“难道您就是那位刀中之灵？”
　　“唔……算、算是吧。”
　　“好可爱！”程三娘小心翼翼地将她抱在怀里，用脸颊轻蹭着，柔声道：“多谢前辈屡次帮助相公。”
　　九怜被蹭的莫名有些脸红，但又不好意思反抗挣扎，只能一脸尴尬地扭头无言。
　　虽说早已看过几十回了，不过如今亲自感受一回，才能发现这妇人某个部位……当真大得惊人，自己的身体都快陷进去了。
　　怪不得徒儿那么爱揉，哼。
　　“——呼。”
　　宁尘长叹一声，坐在了两人中间：“我还担心三娘会很生气，着实心惊胆战了一回。”
　　程三娘美眸一动，不免狡黠道：“相公也会有心虚的时候？”
　　“咳……”
　　见他面露尴尬，程三娘很快又温柔一笑：“放心吧，奴家看人的眼光一向很准，祝姑娘的确是一位让人欣赏的好姑娘，奴家就睁一只眼闭一只眼了。”
　　宁尘僵笑着比了比手势：“三娘会不会觉得人数有些……”
　　“越来越多？”
　　程三娘托着脸颊，笑吟吟道：“奴家当初也曾与相公说过的，大丈夫生活于世，会有三妻四妾也算正常。更何况相公终究在武国还有个王爷的名头，虽不比皇帝，但多添几位家室也算理所应当之事。”
　　说话间，美妇脸上虽是带笑，可这副笑容却仿佛盖上一层阴影，慢慢靠近过来：“不过，相公也得节制一点才行呢，可不能太胡闹。”
　　宁尘连忙坐直身体：“夫人教训的是！”
　　程三娘那副冰冷气势顿时消失，反而忍耐不住般扑哧一笑：“相公太过紧张啦，奴家虽然有一点点生气，但又不至于真朝相公发火。”
　　柔笑间，她又看了看宁尘与祝艳星二人，莞尔道：“祝姑娘刚才说你们已有了夫妻之实，不妨趁这几日暂且无事，将婚事办完？”
　　“婚事？”
　　“相公既然要了祝姑娘的身子，自然得负起责任、给予名分才行。”程三娘温柔笑道：“一场完整的婚礼，对祝姑娘而言也是重要之事。”
　　坐在其怀中的九怜同样托着脸颊，蓦然笑道：“就是那套拜堂成亲，再送入洞房的仪式吧？”
　　祝艳星愣了愣。
　　拜堂成亲，她隐约还记得。
　　至于那个送入洞房——
　　脑海中灵光一闪，原本还一脸淡然的少女顿时脸色涨红，低头不语。
　　程三娘自然发现了这点动静，美眸连眨，很快好奇看见了祝艳星脑袋上隐隐冒出的热气。
　　这姑娘，似乎很是害羞。难道说，相公与她还没有真正“洞房”？
　　她不由得看向了一旁的宁尘：“相公？”
　　“呃……”
　　宁尘哂笑一声，正要开口回应，九怜却笑嘻嘻道：“她只是脸皮太薄而已，其实在冥狱的那段时日，可是成天都在施展那招什么喷泉诀，洒的满山崖都是，哪里还会红着脸——”
　　“九、九怜！！”
　　祝艳星满脸通红地飞扑上来，将其从美妇怀中抢走，羞愤欲绝地拉扯起她的小脸蛋：“不许乱说话！我才没有你说的那么不知廉耻！”
　　“我又没乱说，分明是你自己到处乱洒——”
　　“别、别别说了！明明是你教的奇怪功法的错！”
　　“……”
　　看着双方突然抛开形象打闹作一团，程三娘都看得有些傻眼。
　　但沉默片刻后，她又看了眼坐在身旁的宁尘，不禁柔和笑道：“她的确是一位很让人怜爱的好姑娘。”
　　宁尘哭笑不得道：“三娘能多体谅一二就好。”
　　他稍整心情，拉住其柔荑，轻声道：“还有一件事要与你说。”
　　程三娘面露古怪：“难道相公还有一位招惹的女子……”
　　“不是。”宁尘语气无奈道：“在回到北域前，我与无暇姐极为恰巧地坠进了一处虚空秘境，其名天山明镜。而在其中还遇见了……程前辈。”
　　程三娘顿时瞪大了双眼。
　　其神色顿时变得有些为难，低声道：“如此说来，相公也知道了不少事？”
　　“听说了些。”
　　“那相公会觉得奴家当初来安州县，是另有目的，还是不怀好意？”
　　“都不是。”
　　宁尘牵起她的玉手，温和笑道：“我只是觉得，能因此事将你我二人联系在一起，实在是再好不过。若是不然，这样一位温柔似水的完美妻子，我又该从哪里才能找得到？”
　　“……”
　　程三娘娇颜微红，微垂的媚眼中染开一抹温情柔意。
　　她渐渐顺势靠在宁尘肩头，柔吟浅笑道：“半年未见相公，还是这般爱说些让人脸红心跳的情话，还有一点点肉麻。”
　　“你若爱听，我还能再说不少。”
　　宁尘将其蜂腰搂紧，附耳轻笑：“今晚的夜，还很长。”
　　感受着熟悉的炙热，怀中美妇美眸微荡，发出微不可闻的妩媚应声。
　　“今晚，奴家会陪着相公的。”


第256章 春意满怀
　　卧房内唯有月色映照，纱帐下暧昧未消。
　　程三娘眼媚如丝，雪颈香肩上尚染着红潮春色，倚靠在身旁的宽阔胸膛间。经过一个时辰的颠鸾倒凤，其娇颜上洋溢着丝丝疲惫却又满足的幸福浅笑。
　　“相公……”
　　“嗯？”
　　“之前你提起了吾主……也就是姐姐她的事。”
　　程三娘倚肩轻吟道：“你与花宗主在天山明境里待了一晚，可有与她说过什么？”
　　宁尘揽上其香肩，笑道：“只是随口聊了聊。不过借此机会，倒是了解了不少程前辈的秘密。”
　　“秘密？”
　　“我原以为那位程前辈有些讳莫如深，但仔细交流下来，反倒有些随心所欲的韵味。”
　　宁尘无奈一笑：“可是看着她嬉笑怒骂的样子，又有点难以捉摸她的想法。”
　　“她的确是这样……”
　　程三娘眼帘渐垂，不禁扬起一抹怀念笑意：“纵然活过万载，她的本性却始终如一。在世人眼中如母神般高不可攀、在外敌眼中如隐者般难以预料，但在奴家眼中，她有时也像是一位粗枝大叶的姐姐，有点豪放洒脱。”
　　见她眼神温暖，宁尘不禁莞尔道：“看来，三娘与程前辈之间的关系当真很好。”
　　“是啊。”程三娘柔笑道：“毕竟奴家的性命是由她所创。平日里纵然会使唤奴家去做些事，但总是会悉心关照，连些许苦头都不舍得让奴家碰上。”
　　“怪不得当初三娘刚到安州县连生火烧饭都不会，连洗点衣裳都差点崴了脚。”
　　“这、这些事……”
　　程三娘听见往事不禁娇颜一红，不免汗颜苦笑。
　　宁尘勾了勾她的鼻梁，轻笑道：“看来，三娘当初在天山明境里还是一位小公主？”
　　程三娘脸色愈发娇艳动人，心下似有些羞恼，柔嗔道：“公子又胡思乱想，奴家当初只是‘替身’而已。”
　　宁尘一愣：“替……身？”
　　程三娘忍下心底羞意，翘起玉指娓娓道来：“姐姐她平日多有忙碌之事，不好在天山明境内久留。便由奴家出面去照顾竹园里的年轻姑娘们。
　　当然，教导武技法诀之类的事，奴家顶多只是帮忙关照指点一二。还诗书字画一道，奴家只算是略懂，偶尔出言多嘴两句，便能哄得那些小丫头们开心雀跃。”
　　宁尘一脸意外。
　　这样听来，三娘以前的身份……还有点像是天山明境内的“小老师”？
　　但转念一想，他的表情顿时变得古怪起来，小声道：“会不会那些姑娘们嘴里一直念叨的‘母神’‘圣母’之类的称呼，其实一直都是三娘你？”
　　程三娘有些诧异地眨了眨美眸。
　　旋即，她顿时掩唇轻笑一声：“公子虽与姐姐她交流了一晚，但终究还算不上熟悉，将来还有漫漫长路呢。”
　　“三娘的意思是……”
　　“别看姐姐她有时会吊儿郎当的，但‘母神’之类的称呼，她可是名副其实。”程三娘语气变得愈发柔和：“她只是有了太多的顾虑、身上背负了太多的责任与枷锁，才渐渐藏起了自己的本心。无论是悲天悯人的母神、还是会在家中打滚嘟哝的小女人模样，又何尝不是她‘程珂珂’本人？”
　　笑谈间，她轻轻抚上了宁尘的面庞，柔语道：“待将来有机会与她耐心相处，相公定能逐渐发现她身上的魅力，明白她究竟是一位何等惹人怜爱的女子。”
　　“呼——”
　　宁尘暗自轻叹，不由得露出笑容：“三娘这番说辞，听着像是要我将程前辈勾上手似的。”
　　“这可不是奴家胡闹。”程三娘回以妩媚笑意：“毕竟，她有时候也会想着抛下身份，变成‘程三娘’来感受一下难得的温暖——”
　　宁尘将美妇的香肩搂紧几分，低沉笑道：“所以，你们二人才会在暗中交换身份？”
　　程三娘微怔一下，很快淡淡一笑：“果然是瞒不过相公的眼睛。不过……”
　　她又抵住朱唇，露出一抹颇为狡黠可爱的笑容：“往后若还有机会，相公可莫要戳穿此事。有时候奴家也得依靠一些姐姐的帮助，才能抵得住蛮牛似的相公。”
　　“……”
　　此言一出，两人相顾无言，床榻间的气氛却再度染上几分暧昧。
　　宁尘不再多谈其他，帮其理顺额头上凌乱的刘海，轻笑道：“我家娘子难道还有些欲求不满，想着再来几回？”
　　程三娘闻言呼吸微乱，不由得抬眸轻嗔一声：“奴家才没那么缠人。”
　　宁尘只是笑呵呵地看着她，只盯得美妇脸色愈红，略显羞涩地低下头，仿佛紧张般磨蹭起薄被下的双腿。
　　双方已分别半年有余，如今总算得以重逢相见，刚才自然是好好体验了一回情意滋味。
　　而如今虽是满身的酸麻无力，好似整个人都要散架了一般，但迎着情郎饶有兴致的灼灼目光，美妇只觉身子又不由自主地渐渐发热，仿佛在渴望着丈夫更多的恩宠与怜爱。
　　“唔——”
　　程三娘连忙摇了摇头，似是气恼般轻轻戳了宁尘地下巴一下：“相公都快要折腾死奴家啦，今晚可不行。”
　　话虽如此，她再投来的视线却充盈起水色涟漪，满溢出令人心颤不已的温润爱意，身子也慢慢地更贴近了几分。
　　即便两人身上盖着薄被，依旧能隐约看见那微微隆起的雪白美景，只需轻轻一蹭，便叫人半边身体都要酥麻了骨头，好似漂浮在云端彩霞之上。
　　宁尘也是呼吸一滞，心下不由得暗暗苦笑。
　　纵然这半年来自己成长不少，但自家三娘还是这般勾人惹火，此间魅力足以称得上销魂蚀骨，若略有失神，怕是都得沉醉其间不可自拔。
　　即便是现在，他都有点难以自持的冲动涌现，恨不得再将怀里的美妇好好折腾几个时辰，两人一直纠缠到天明都不想停歇。
　　但随着夫妻二人默默对视，原本荡起欲望的眼神渐渐平息，反而流露出一抹心有灵犀般的笑容。
　　“不捉弄你了。”宁尘摸了摸她的脸颊，轻笑道：“放心歇会吧。”
　　“奴家也确实累的头晕眼花了，若公子再要折腾，奴家可得晕过去几回。”
　　程三娘笑意盈盈，正想再说些什么，却蓦然感觉到身后隐隐有股热气传来。
　　她暗自轻咦一声，下意识回头瞥去，瞧见摆放在床沿处一对漆黑刀剑。定睛细看才发现长剑正发红发烫，似乎还在微微颤抖。
　　“公子，奴家刚才还没多问……这长刀之中寄宿着那位刀灵前辈，但这长剑里面，当真有祝姑娘在？”
　　“她不是剑中之灵，而是与这件兵器直接融合了。”
　　宁尘笑了笑：“换句话说，艳星她如今就是这柄剑。”
　　程三娘美眸轻眨，很快露出温婉笑意：“原来如此，怪不得此剑会变得如此滚烫通红。”
　　她笑吟吟地伸手拂过剑身，本就有些发烫的长剑仿佛受惊般猛地一颤，差点从床上掉下去。
　　“祝姑娘似乎有些害羞？”
　　程三娘吐气如兰，眯起春意未散的媚眼，有些忍俊不禁道：“既然寄宿于相公的魂海多年，想来奴家与相公之间那点事早已被看了个一清二楚，怎得还这般见外？”
　　长剑顿时抖个更加厉害，连一旁原本毫无动静的厄刀都隐隐变烫了几分。
　　与此同时，宁尘顿时听见魂海中传来九怜的嘟哝声：“这妇人一段时日未见，怎得比过去更妩媚许多，这小眼神小动作，看得人都有点心痒痒的。”
　　宁尘眉头一挑：“怜儿这是变了兴趣，突然对三娘有了好感？”
　　“什——”
　　九怜话语一滞，当即气恼道：“谁会对女子有什么非分之想，分明是这妇人刚才叫的撩人心弦，这才让我忍不住对你呃……”
　　话音未落，她便连忙闭上了嘴。
　　宁尘愣了一下，很快坏笑道：“对我什么？”
　　“对你……”九怜一阵支吾难言，心下更是尴尬，暗恼自己怎得一顺嘴就说了出去。
　　但纠结片刻后，她看着宁尘一副贼笑连连的样子，不禁气的鼓起脸颊，直接唤起厄刀就朝其脑袋上轻轻敲打起来：“臭徒儿，本大人是对你怒其不争！”
　　“诶？”程三娘下意识抱起长剑退开了些，有些意外地看着打闹成一团的一人一刀。
　　‘观战’了片刻，她不禁莞尔一笑：“相公与那位刀灵前辈的关系，果然很好的样子。”
　　怀中的长剑轻颤一下，仿佛同意她的话语似的。
　　得到这番回应，美妇视线下移，又温柔笑道：“祝姑娘，今晚气氛正好，你又正巧在此，不妨与相公之间……哇呜！”
　　她突然感觉怀里的长剑又是一阵发烫，似乎都快冒起了热气，顿时哭笑不得地摸了摸剑柄：“好啦好啦，祝姑娘冷静些，奴家不提了。”
　　“……”
　　而藏身于剑中的祝艳星此刻早已满脸羞红，攥紧的双手几乎都快把裙角扯碎。
　　过去她待在魂海中还能对这些事视若无睹，可如今当真获得了肉身、又与宁尘双修之后，原本平静无波的心境只是瞬息便被打破，根本无法冷静下来。
　　稍微有些……羡慕。
　　或许连祝艳星自己都未曾发觉，这样的念头在脑海中一闪而逝。
　　……
　　翌日晨间。
　　叶舒玉身着单衣坐在堂内，轻抿着香茶。
　　过去作为武国皇后的她早已养成一身贵气，即便丢掉了往日身份，这份高贵典雅的仪态依旧是刻入骨髓之中，抬手举止间便是一派令人侧目的优雅端庄。
　　不过——
　　她将茶杯轻轻放傓回杯垫，伴随脆响，眸光不由得飘向一旁。
　　程三娘正满脸羞红地低垂螓首，手捧着包子小口小口地轻啃着，似乎有点神游天外。
　　而坐在另一侧的宁尘正故作镇定地喝着粥，目不斜视，仿佛昨晚什么都没发生过。
　　“哎——”
　　叶舒玉不禁轻叹一声，侧首淡声道：“我知晓你们久别重逢，心中情意难耐。不过万事都得适可而止，夫妻之间的那档子事也要懂得节制才行，怎能从晚上一直弄到早上。”
　　“咳咳咳！”
　　程三娘当即呛咳出声，满脸通红地捂住嘴唇。
　　见她这般羞涩尴尬，叶舒玉心下无奈，也只能转过视线，狠狠地瞪了宁尘一眼：“记好教训，往后可不能再犯。三娘这样的好夫人，更要懂得悉心怜惜，明白么？”
　　宁尘悻悻笑道：“舒玉教训得是。”
　　但一旁的程三娘却拉了叶舒玉衣袖一下，红着脸微微靠近，微不可闻道：“其实，是奴家缠着相公的……”
　　叶舒玉听得瞪大了杏眼。
　　但转念一想，其脸颊上莫名也泛起耐人寻味的红晕，轻咳一声：“三娘也要矜持些才好。”
　　“嗯……”
　　程三娘浅浅应声，眸光却不由得飘向对面，与宁尘对视个正着。
　　旋即，美妇抿起一抹温柔无比的笑意，又将两个热腾腾的包子分别递到他们碗中：“趁热多吃些吧。”
　　……
　　待用完早膳后，叶舒玉已独自一人回到了书房。
　　她随手拆开一封密函细细浏览，不时柳眉紧蹙，一副沉吟思索的模样。
　　“三娘家中的书房还堆了不少外来卷宗。”
　　宁尘也正巧来到书房内，随手拿起一本瞧了瞧：“看来，这半年你也常到程宅住下？”
　　“三娘毕竟独自一人，我也得多陪她聊天解闷才行。”
　　叶舒玉有些随意地剜来一眼：“谁让她的好相公下落不明，自然得由我来帮忙善后。”
　　宁尘感慨道：“多亏有舒玉悉心照料。”
　　说话间，他来到书桌旁打趣笑道：“要不要我来回报一下？”
　　叶舒玉俏脸微红，缩起香肩冷哼一声：“莫要靠近我就谢天谢地了，我如今可没兴趣与三娘一样被你给——”
　　“我说的是捏捏肩捶捶背。”宁尘好笑道：“不过，舒玉似乎想的不少。”
　　“……还用这种小孩子般的话术逗人，真是……”
　　叶舒玉无奈轻叹，收好密函，淡淡道：“你返回武国的消息通过天狐卫传回皇宫，怀情已经知晓。信中所说，再过段时日要让你去皇宫走一趟。”
　　宁尘神情微肃：“是与战事相关？”
　　“怀情没有直说，但想来脱不开关系。”
　　叶舒玉环臂撑起下巴，轻笑一声：“至于这两天，你不妨多陪陪三娘，还有外面那位来历不明的美丽少女。”
　　宁尘明白她说的是待在院里的艳星。
　　但迎着对方的目光，他正想开口再邀请一番，书房外却蓦然飘来一阵淡淡的血腥之气。
　　宁尘陡然凝起目光，回首望去，却见祝艳星已来到门前，原本漆黑的长发渐渐染上了猩红色泽。
　　“你，怎么待在艳星的体内？”
　　“没想到一眼就被认出来了。”
　　‘祝艳星’蓦然抿起妖艳笑容，轻抚着下唇，妩媚低吟：“不必担心，只是哀家与她的一点小合作，她暂时将肉身借给哀家使唤而已。”
　　叶舒玉柳眉皱起，有些担忧地站起身：“宁尘，如今这是……”
　　“嘘，现在可是哀家与他之间的独处时间。”
　　占据了祝艳星肉身的柳茹意比了个噤声收拾，笑眯眯地看向宁尘：“可还记得我们当初的一个约定。”
　　宁尘若有所思的点头道：“自然还记得，难道你现在就要说出约定的内容？”
　　“没错。”
　　柳茹意踩着妖娆步伐靠近而来，直至在宁尘身前站定，微扬螓首，眉眼间满是玩味笑意。
　　两人无言对视片刻，她悄然抬起玉手抵上其胸膛，吃吃笑道：“要求的内容，就是让你听从哀家的命令……一整天！”


第257章 殷红涟漪
　　喧嚣闹市间，正弥漫着缕缕炊烟，满街人影往来不休。
　　宁尘抄手入袖，略显随意地漫步在街上，不时张望四周熟悉却又陌生的街景，心下颇为感慨。
　　奔波在外许久，如今再瞧见故乡之景，实在令人怀念。
　　而且这一路走来所见所闻也与往日有些不同，安州县似乎变得更为繁华，与当初的偏隅小镇发生了翻天覆地的改变。
　　“……”
　　宁尘扶了扶脸上的半张面具，暗自失笑。
　　不仅是故乡巨变，他未尝不是如此？
　　不论修为经历等等，单是他如今的体格就与过去截然不同。眼下虽穿着宽松衣袍，但健硕身躯同样将衣物撑起。或许还称不上如铁塔般魁梧，但已是极为阳刚硬朗，这一路走来偶尔还会引来些女子的偷瞄目光，令他有点啼笑皆非。
　　如今他就算摘下避免麻烦的面具，想来街坊邻里们也鲜少有人还能认得出他。
　　宁尘暗自感叹之际，目光又慢慢瞥向身侧。
　　眼下街景虽是繁盛喧闹，但最为让人在意的，仍是与自己并肩而行的女子。
　　“呵，凡人虽孱弱无比，不过有时也有几分独到之处。”
　　柳茹意身着一袭霓裳红裙，笑吟吟地负手而行。
　　她如今占据着祝艳星的肉身，却在其魂力影响下变化作其本人的面容相貌，甚至连身材都变得高挑了些。
　　……当然，用她的话说，今日的行动早与祝艳星谈过。
　　其娇颜上佩戴着半张面具，露出精巧下颌，妖艳红唇勾起耐人寻味的暧昧笑意，血眸深邃，让人捉摸不透她此刻的心思。
　　“没想到，茹意当初所说的约定竟是此事。”
　　宁尘无奈笑道：“这种乡下小镇，何时能入你的法眼？”
　　原以为柳茹意说的“陪她一天”，是有何难以预料的安排。却不料这一声令下，只是让他陪着来到镇上的闹市长街逛了起来。
　　“哀家可没兴趣再鼓捣什倌么无聊的阴谋诡计。”
　　柳茹意颇为慵懒地摆了摆手：“哀家都将祖血分享于你，哪还会再没空就折腾你。”
　　宁尘哭笑不得道：“茹意还知道当初那些行径是折腾人？”
　　“未尝不是考验。”
　　柳茹意的血色美眸微瞥，轻笑一声：“几番鏖战下来，事实证明你的确很合哀家的胃口，甚至与哀家的性子颇为相似。
　　倒不如说，哀家能屈尊来想尽办法的折腾你，同样也是对你的一种关切与恩赐。换做旁人可没这个一步登天的机会，更别说你还得到了传承分享于你的祖血。”
　　宁尘笑道：“如此说来，我还得多谢谢茹意姑娘才行？”
　　“是啊。”
　　不料柳茹意直接顺着话锋干脆颔首，笑吟吟地转悠起玉指：“所以今日你就抱着感激之心，好好听从哀家的命令。哀家让你往东，你就不准往西，明白么？”
　　见她一副略显高傲气派的模样，宁尘一时也有些莞尔。
　　柳茹意斜睨一眼：“看你的样子还挺镇定。”
　　“既然我们早有约定，就算是刀山火海我都得闯一闯。”宁尘笑着摊手道：“而且看茹意你现在笑意盈盈的样子，显然心情不错，总不至于让我再跑去与谁打生打死？”
　　柳茹意轻轻一哼，但嘴角的笑意却更为明艳。
　　她迈着轻盈的优雅步伐漫步在街上，妖娆身姿却似魅影，毫无声息地来回穿梭，裙角微荡，仿佛是不存于世的妖精般游离于人潮之中，连一丝秀发都不曾触碰到旁人。
　　但即便戴着面具，其存在本身便足以引人瞩目，不少人纷纷驻足回望，有些诧异地望着殷红倩影在身旁翩然走过，却只能隐约看见鲜艳似血般的长发飘荡远去。
　　宁尘紧跟在其身旁，心中也是好奇。
　　看起来，她今日的心情当真十分不错。
　　“猜一猜便明白。”
　　九怜的声音蓦然在魂海响起：“这女人想借此机会跟你‘谈情说爱’一场。”
　　宁尘脚步微顿一下，很快继续跟上，暗笑道：“怜儿很懂？”
　　“都看你身边莺莺燕燕了一两年，我难道还是白纸一张？”九怜直翻白眼：“这女人的确嗜血好战，不过那点小心思与祝艳星也没多少区别，一样的单纯。”
　　“是啊……”
　　宁尘眼神微动，再看向柳茹意的眼神已变得复杂许多。
　　他并非什么愚笨不知的木头人，即便身在局中，同样能隐约知晓对方这个“约定”的含义。
　　不知不觉中，二人的关系又是在何时——
　　“啊。”
　　柳茹意的脚步蓦然停下。
　　她有些好奇地盯着一串糖画瞧了瞧，又抵着下颌凑近上前：“此物倒是有趣。”
　　小摊前生意颇为兴隆，摊主一时也无暇招呼她，倒事任由柳茹意拿下一串打量起来。
　　宁尘笑呵呵地来到其身旁：“茹意姑娘还对这些小玩意儿感兴趣？”
　　“只是意外而已。”
　　柳茹意螓首微斜，晃着手里的糖画，妖媚笑道：“小家伙，帮哀家付点钱，如何？”
　　宁尘故作尊敬地行了一礼：“谨遵娘娘吩咐，在下自会打点一切。”
　　见他顺手到摊前付钱，柳茹意轻笑两声，玉指悄然点上了糖画一角。
　　“……”
　　待宁尘付好钱回过头，视线中突然闪过一丝暗淡血芒。
　　他顿时被吓了一跳，正要出声劝阻，却见柳茹意反手就将糖画递了过来：“用不着一惊一乍的，哀家虽是癫狂，但也懂得人间的秩序道理，当然不会随意胡来，他们看不见这里的动静的。”
　　“这是……”
　　宁尘怔然看着被递到眼前来的糖花，一时有些惊奇。
　　原本略微发黄的糖丝染上了妖艳血色，形状也彻底改变，仿佛化作一朵鲜艳盛放的妖异血莲。
　　“送你的小礼。”
　　柳茹意环臂一笑：“觉得如何？”
　　宁尘表情略显微妙，勉强扯起一丝笑容：“大概是……很开心？”
　　“你这副表情看起来，跟‘开心’二字可搭不上什么关系。”
　　柳茹意蹙眉咋舌道：“能得到哀家的赠礼还这样扭扭捏捏的，真不识货。”
　　她随手比划了两下，撇嘴道：“难道不该双眼放光、一脸欣喜雀跃地喊着多谢哀家馈赠，甚至更要气喘如牛地喊着茹意大人大恩大德无以为报？”
　　宁尘：“……”
　　这是哪门子的忠犬仆人？
　　而见他一言不发，柳茹意捻着下颌轻哼一声：“怎么不说话了，难道哀家刚才说的不对？”
　　宁尘心思微动，很快哑然失笑：“难道说，茹意其实是想用这份小礼来表达心意？”
　　“什么心意……”
　　“换句话说，也就是求爱？”
　　“什——”
　　柳茹意顿时表情一僵，下意识后退两步，故作镇定地轻咳一声：“别多想，哀家可没这点奇怪的心思。”
　　“还是别藏着掖着了。”宁尘笑呵呵地来到其身旁，晃着手里的血莲：“虽然有点拐弯抹角，但我还是能看出一点端倪的。你突然送我此物，难不成只是想让我尝尝味道？”
　　见其步步紧逼，柳茹意更是连连后退，气势陡然弱了几分。
　　但她却猛地咬紧银牙，秀足一跺，再度扬起邪意凛然的妩媚笑容：“是，又如何？”
　　宁尘眉头一挑：“嗯？”
　　“哀家的确很看重你，也很喜欢你。”柳茹意大方说出了自己内心的想法，嗤笑间抬手抵住了他的胸膛：“不过，哀家与那些柔柔弱弱的妇人可不同。既然看中了你小子，又何必整日一脸娇羞的等你出击，不如竭尽全力将你俘获到手，那才是哀家该做的事。”
　　她眯起猩红闪耀的美眸，流露着极具侵略性的狷狂笑容，反而一步步靠近：
　　“你也该明白哀家今日此举的意思了，正是要让你为哀家所倾倒，迷恋上哀家的所有一切。”
　　媚笑间，其玉指渐渐沿着胸膛上扬挑起，直至勾起宁尘的下巴，笑意更显妖冶：“这样一份小礼还无法让你动心，自是无妨。哀家接下来自然还有其他手段，能让你明白何为醉生梦死，最后心甘情愿地拜入哀家裙下。”
　　“……”
　　宁尘露出一副无奈表情。
　　柳茹意眉头微蹙：“怎么不说话？”
　　“茹意不妨先瞧瞧四周，不少人都在看着我们。”宁尘朝旁努了努嘴。
　　柳茹意闻言一愣，目光下意识飘向街道两侧。
　　直至这时，她才发现周围已然围满不少的行人，正看着靠在一起的两人窃窃私语不断。
　　“这两人大白天的戴着面具好生可疑啊……”
　　“此女竟是一头红发，难道修炼什么奇怪功法？”
　　“噫，大街上卿卿我我的，好不害臊！”“不过虽戴着面具，应该也是一对俊男美人，令人生羡啊。”
　　“谁、谁卿卿我我了！”
　　柳茹意面露羞恼，猛地回头望去。
　　似乎察觉到女方有点“气急败坏”，原本还在围观看热闹的行人们顿时鸟作兽散，各个都装作茫然无知的样子低头离开。
　　柳茹意气得有点牙痒痒，脸颊也有点红。
　　自己分明是在挑逗臭小子，这些凡人当真没眼力见识。
　　“看来，茹意还是太过青涩。”
　　宁尘笑眯眯地揽住其香肩：“我多嘴问一问，茹意是觉得送了我这样一个小礼，就能让我心花怒放，被你迷得晕头转向？”
　　柳茹意冷哼一声将其手掌挪开：“有何不可。”
　　“这问题可大了。”宁尘失笑道：“我对这些漂亮的小东西虽是欣赏，但显然算不上喜爱，茹意可是走错了路。”
　　“……诶？”
　　而这一回，倒是柳茹意怔了怔。
　　她下意识轻点起嘴唇，面露思索之色。
　　不对呀。
　　她前世今生虽然都未曾经历过任何凡人情爱，但终究见过旁人结成道侣，况且跟随在宁尘身边这些年，或多或少也看见过这小子跟那些女人你侬我侬的场面。
　　明明这小子一旦随手送个小礼，那些女人一个个就会笑得一脸春心荡漾，恨不得要当场跟臭小子滚作一团。
　　可轮到自己送礼，这小子反而一点波澜都没有……
　　难道是礼物不对的缘故？还是时机有误？
　　仅仅瞬息间，柳茹意已在暗中思考了许多，意味深长的眼神缓缓瞄来。
　　宁尘微微一笑：“在想该送什么礼物才好？”
　　柳茹意冷笑一声：“臭小子别得意，哀家很快就会找出能让你心动不已的好礼，让你心甘情愿地投入哀家怀抱之中。”
　　“哈……”宁尘哭笑不得道：“这样的话听起来，还真有点怪异。”
　　魂海中的九怜更是嬉笑连连：“臭徒儿整日流连花丛，没想到也有被女子倒追勾引的一天，也算新鲜有趣。”
　　“呵，别想着跟你魂魄里的女人多嘴聊天。”
　　柳茹意撇了撇嘴，主动拉起宁尘的手臂继续前行。
　　而接下来一段时间，她一直在街上走走停停，不时张望翻看。每当挑选到某件她觉得不错的小物件之际，回头一瞧，看见宁尘自始至终都是笑呵呵的样子，她总是冷哼一声将手里的东西放回原位。
　　走着瞧吧。
　　……
　　不知不觉中，两人几乎都将整个安州县都转悠了一圈。
　　灼热烈阳悬挂高空，街头巷尾仿佛都笼罩着一股蒸腾热气，极是闷热。
　　“呼——”
　　柳茹意坐在一处凉茶摊前，有些乏力地趴在桌上，撑着下巴嘟哝道：“真是个难应付的臭小子。”
　　这一路走来，她几乎将视线所及的所有东西都挑选了一遍。
　　只可惜，一件都没成。
　　原本她启程前还信心满满，想着自己都主动出手了，定能轻而易举地将这小子迷的春心荡漾，乖乖听自己的话。没想到，此子就像铁石心肠似的，完全无动于衷。
　　“别太钻牛角尖了。”
　　宁尘端着两碗凉茶走来，笑着给她递出一碗：“虽然以艳星的身子不至于被太阳灼伤，不过喝点茶水缓缓气，应该能让你冷静些。”
　　柳茹意抿着茶水剜来一眼，闷闷道：“折腾了半天，你还没动心？”
　　宁尘笑了笑：“茹意为何要执着于此？”
　　“没什么理由。”柳茹意将碗中凉茶一饮而尽，长吁一声：“哀家这样想着，便这样做了。”
　　“你看着比当初要……率直了不少？”
　　“毕竟哀家认定了你，自然没必要再拐弯抹角。”
　　柳茹意目光灼灼地侧首望来：“哀家定会让你迷恋上——”
　　“没必要。”
　　宁尘蓦然开口打断。
　　在柳茹意面露异色之际，他从旁拿起一只蒲扇帮其扇起了清风，轻笑道：“其实从一开始，我早就被茹意迷住了心神。”
　　“你……”
　　柳茹意怔然喃喃道：“那你为何还要……”
　　“我对这些小礼物的确不太感兴趣。”宁尘随手帮她擦掉嘴角的水渍，莞尔道：“不过，能与茹意放下所有的烦心事，无忧无虑地一起逛街游玩，便足以称得上最好的大礼。”
　　“……”
　　柳茹意连忙垂下眼帘，揪紧了桌下的长裙。
　　她情不自禁地抿起一丝笑意，眼波流转间，再回味此行路上的种种，不免笑意更盛。
　　但回过神来，她强忍住心间羞赧，故作冷静地清了清嗓子：“喝完了就继续陪哀家走吧。”
　　“接下来要去哪？”
　　“镇子里转悠的差不多了，接下来去镇外走走。”
　　柳茹意动作微顿，不着痕迹地挽上了手臂，偏着头淡淡道：“‘今天’还早得很。”
　　宁尘付完银两，侧首轻笑道：“茹意怎得又冷了脸色？”
　　“你若被一颦一笑就勾了魂，哀家可没法跟那些女人交代。”
　　柳茹意悄然转回目光，又恢复了那副妩媚诱人的妖冶笑意：“所以，今晚你只属于哀家所有。”
　　“要不，我们现在就亲一下？”
　　“喂！哀家说认真的，倒是看看气氛呀！”
　　宁尘耸耸肩：“明明以前就在魂海里亲过几回，气氛的确还挺甜蜜啊。”
　　“你——！”
　　柳茹意娇颜渐红，满心羞愤地捶打其他的臂膀。
　　直至迎上宁尘那满是笑意的眼神，她顿时脸色一黑，低着头发出阴冷笑声，掌中仿佛凝聚起丝丝血色流光：“好啊，没想到还是让你小看了哀家。这样一来，在让你小子被迷倒之前，得先让你变得更老实一点——”
　　“谋杀亲夫啦！”
　　看着宁尘一溜烟地狂奔逃走，柳茹意黑着脸媚笑一声：“别走啊，哀家的好宝贝！”
　　“……”
　　男女两人一前一后地在街上闪身离开，几乎化作两股劲风呼啸而过。
　　而在魂海中看戏的九怜已是看得目瞪口呆，连手里的漆黑毛球都掉到了地上。
　　这两人，是在相互打闹，还是在相互调情？


第258章 笙歌不休
　　铛！
　　随点点碎光在山间炸开，两道身影一前一后疾驰闪烁，眨眼间便窜至山峰之上。
　　宁尘翻身落地，失笑道：“看来，茹意还是最喜欢这种调调？”
　　“谁让你东躲西藏。”
　　柳茹意自林间翩然飘出，手持血色双剑，发出妩媚轻笑：“老老实实听话些，哪里还用得着舞刀弄剑。”
　　“现在还要再打不成？”宁尘笑着指了指身后：“这里风景不错，不如坐下赏赏月？”
　　“哀家对什么风花雪月可没兴趣。”
　　柳茹意抬剑直指而来，暧昧笑道：“果然还是与你厮杀最为有趣。”
　　话音刚落，她便骤然欺身而至，化作妖异血光剑斩疾出。
　　感受着破空剑锋笼罩全身，宁尘眼神微动，以指化刀，闪转腾挪间将其攻势尽数挡下。
　　铛铛铛——！
　　两人在山巅上来回闪烁，更是紧追不舍，激战正酣。
　　皎洁月色之下，依稀可见两道身影交织飞旋，黑红二色的流光仿佛共同绘织出绚烂夜景。
　　……
　　魂海虚空内，祝艳星悄然出现在王座旁。
　　“——他们二人，当真无妨？”
　　她抚裙坐在九怜身旁，再看向外界的目光，隐隐流露着几分担忧。
　　对于今日之事，她早与柳茹意私下交流过一回。
　　双方关系虽算不上亲近，但若能让宁尘与其关系更进一步，祝艳星自觉将自己的肉身暂时“借”出去一回也未尝不可。
　　只是她万万没想到，这两人在街上逛着逛着，竟然会直接相互追打起来。
　　一路从镇子里打到了镇外，如今又一路打打停停，登上了镇外的一座高山之巅。再看看天色，甚至早已夕阳西下，连夜色星空都笼罩了此方天地。
　　“你是担心哪一方？”
　　九怜斜靠在王座扶手上，撑着下巴轻笑道：“是担心宁尘被柳茹意伤到，还是那女人会被宁尘揍趴下？”
　　祝艳星轻抿粉唇，低声道：“我担心她们会打出真火。”
　　九怜有些忍俊不禁道：“放心吧，这两人怎么可能会打出火气。”
　　“没……事？”
　　“刚开始我也被吓了一跳。”九怜耸了耸香肩：“但仔细看看就知道了，虽然看似打的热闹，实际上刀剑之上根本连一点战意都没有，与其说是在切磋，还不如说是在相互调情。”
　　祝艳星螓首一歪，茫然道：“这算是……调情？”
　　“你还太‘年轻’，不懂旁人的情调。”
　　九怜笑吟吟道：“她今日或许也算尝试了一番，但最后还是觉得‘相互厮杀’才更能抒发心中的情感。”
　　对柳茹意而言，或许只有在刀锋剑尖之上才能感受到危险与刺激。
　　每一次的刀剑相撞、每一次的腾挪闪躲，都足以带来令鲜血沸腾的兴奋与欢欣。两人对峙间的眼神交汇，更是令其沉醉不已。
　　“但是，与当初不同。”
　　九怜托着脸颊，渐渐露出欣慰笑容：“这女人的攻势里多了点其他韵味，而臭徒儿也在试着去理解她的内心，招式间满是松懈。”
　　“奇怪的女人。”
　　祝艳星呢喃出声，但神色倒是缓和许多。
　　毕竟，若要论其“奇怪”二字，她这个不韵世事的冥狱化身也并无多少不同。
　　不过——
　　她侧首好奇道：“你怎么变得如此……博学？”
　　“哼，看多了自然就——”
　　“明明你与宁尘还未双修交合。”祝艳星一脸淡然，却是语出惊人道：“仔细想想，似乎还未亲上一回？”
　　九怜：“……”
　　她差点把王座扶手捏碎，嘴角微微抽搐，皮笑肉不笑道：“瞎说什么，我与他还是亲过一两次的。”
　　祝艳星微微颔首：“原来如此。”
　　见她一脸恍然的模样，九怜愣了愣，很快扶额哀叹。
　　自己怎得被绕了进去。
　　跟不跟臭徒儿亲嘴，哪里是什么值得炫耀称道的美事吗？！
　　虽然……
　　或许也算是一场值得回忆的经历。
　　她不着痕迹地噘嘴哼了一声。
　　……
　　铛！
　　随着两人身影交错而过，两人几乎同时仰头倒下。
　　宁尘大咧咧地躺在地上，望着漫天星空，不禁露出轻松笑容。
　　“哈……哈哈——”
　　与此同时，同样躺倒在地的柳茹意也娇笑出声，胸膛起伏不定，笑得愈发痛快淋漓。
　　她看着掌心中渐渐消散的几缕血光，眯起媚眼，细细品味着两人交锋之时每一瞬的感觉。
　　游走于刀锋之上、穿梭于千般招式之间，每一轮碰撞都仿佛身心的交融，那灼灼战意下更是蕴藏着足以令人心颤的快意。
　　“哀家今日，可算真正满足了一回。”
　　她垂下皓腕，懒洋洋地嗤笑一声：“臭小子，你又如何？”
　　“我倒是大饱眼福了一次。”
　　宁尘交叠双臂枕在脑后，咧嘴笑道：“茹意每一次闪转腾挪，红裙飞扬间都是满眼的妖媚动人，那沉醉于激战的兴奋笑容，可谓娇艳生辉、美不胜收，让人总是忍不住多看你两眼。”
　　“哈……”
　　柳茹意失笑出声，心里却丝毫没有被戏弄的不快与羞恼。
　　在这一刻，她只觉得两人的心神再度相连，心念一动，仿佛便能感受到对方心中的所有想法，如同血脉相连一般紧密无间。
　　沸腾的祖血化作同样炙热的情感，血发美人眼帘微垂，渐渐扬起一抹欣慰笑意。
　　“臭小子，今日陪哀家胡闹了一整天……多谢。”
　　“本就是你我二人的约定，有何可道谢的。”
　　宁尘笑了笑：“不如说，今晚能瞧见这等绝色魅影，已是三生有幸。”
　　“用不着说这些话，你没嫌弃哀家太胡闹就不错了。”柳茹意闭上双眸，吃吃一笑：“今日本想借着机会让你好好迷恋上哀家，到头来反倒是哀家……稍稍动了一点心。”
　　话音刚落，她却神情一怔。
　　因为，垂在两旁的手掌已然被轻轻握住。
　　“你这是……”
　　“我体内流淌着你的血。”
　　宁尘温和笑道：“不妨仔细确认一下，我如今的身体有多热？”
　　柳茹意轻啐一声：“谁要知道你身体烫不烫啊。”
　　话虽如此，她还是情不自禁地抿唇笑起：“看来哀家今日送的小礼还算不错。”
　　“何止不错，都已让人热血沸腾了。”宁尘调侃道：“换句话说，我现在可是满身的燥热难当，只想将身旁的美人拥入怀中好好疼爱，以解冲动之苦。”
　　“哼，想得倒美。”
　　“若不满意，再瞧瞧我准备给你的礼物如何？”
　　“礼物？”
　　柳茹意正觉好奇，顺着其手指抬眸望向天空。
　　看了片刻，她却隐约明白了什么，莞尔道：“你是想说这漫天星空？”
　　宁尘笑道：“是星河下的我们二人。”
　　“……”
　　沉默间，一抹猩红魅影已悄然腾挪而至，顺势跨坐在了腰间。
　　柳茹意任由血色长发胡乱披散，俯身靠近而来，扬起一抹玩味笑容：“这些话听着可当真肉麻，都叫人快起鸡皮疙瘩了。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“有时候越是肉麻才好，不然怎能记得清楚？”
　　“真是爱戏弄人。”
　　柳茹意轻轻一笑，低头在其侧脸上亲了一下。
　　宁尘眉头微挑：“茹意这是忍不住要献身双修一回？”
　　“贫嘴，哀家才没什么双修之意。”柳茹意捶了他胸膛一下，坐起身媚笑道：“只是哀家给你定下的另一个约定而已。”
　　“约定？”
　　“是啊……”
　　柳茹意那原本充盈着灼热战意的血眸，如今却仿佛染上了一抹不易察觉的柔意。
　　月色之下，血发美人轻抚着朱唇，喃喃道：“刚才的那一吻便是提前付好的报酬，将来的某一天，你得再听哀家的吩咐。”
　　宁尘抬手细细摩挲着她的柔软血发，轻笑道：“你这是想永远都占着一个约定不放？”
　　柳茹意眯起血眸，妩媚道：“难道不行？”
　　“当然可以。”宁尘顺势捧住其脸颊，调侃道：“无论多少回，我都会陪你闹腾下去。”
　　柳茹意脸颊微红一下，偏头喏喏道：“你这番话才是真正的叫人难为情，听着满身得不自在。”
　　随着话音落下，其周身的血光渐渐消散，再度褪回漆黑色泽。
　　眨眼间，再度变回了祝艳星的身姿模样。
　　她眨了眨眼睛，打量了自己身体一眼，轻声道：“柳茹意已经回去了。”
　　宁尘无奈道：“看得出来。”
　　他收了收心思，挠头哂笑一声：“眼下气氛正好，本来还想再顺势多说些甜言蜜语，没想到溜得那么快。”
　　“她渴望战斗，你能与她相伴至此，便更胜过千言万语。”
　　祝艳星一脸淡然地解释起来，反倒让宁尘有些尴尬道：“她用着你的肉身与我在这里眉来眼去的，艳星会不会觉得心里有点……不舒服？”
　　“无妨。”
　　祝艳星摇了摇头：“这具身体本就是你拼上性命才造成的，由她来操控还是我来掌控，都是一样的。”
　　宁尘心下颇为复杂。
　　当初他与魂海中的几位姑娘相交尚浅，还不曾多顾忌她们的心情。但随着时间流逝，愈发能感觉到这些残魂同样有血有肉，艳星与茹意都是叫人不忍伤害。
　　“别多想。”
　　九怜的声音蓦然响起，语气出奇的平静：“出现在你体内的残魂没一个是真正的“人”。她们过去都不曾理解过人类的情感，更称不上懂得人心。
　　如今会哭会笑、甚至会感动与害羞……这一切都是因为你的出现。你的存在对她们而言，比你自己想象中更为重要。”
　　宁尘愣了一下，很快暗自笑道：“难得怜儿会说这样的正经话。”
　　“实话实说而已。”九怜轻哼一声：“我可不想看见什么苦情戏码。”
　　“放心吧，我可没胡思乱想，只是有点感慨而已。”
　　宁尘扶住坐在腰上的少女双腿：“既然早已下定决心，我可不会在这时候还唉声叹气的。”
　　“你与九怜在谈些什么？”
　　祝艳星忍住肌肤被触碰所带来的丝丝酥麻，轻咬着下唇凑近过来：“是刚才的事？”
　　宁尘笑了笑：“只是在想，艳星现在的姿势当真让人想入非非。”
　　祝艳星双眸微微睁大，下意识看了看自己的坐姿，脸蛋渐渐红润起来。
　　但沉默片刻，她反而倚身靠入怀中，顺势搂住了宁尘的后颈，附耳软糯道：“那今晚就稍微……也陪一陪我，好吗？”
　　九怜：“……”
　　她在魂海里看得有些目瞪口呆。
　　虽说在冥狱内的数月生活，她便知道祝艳星的性情较往日有所改变。
　　可没想到，怎么在这种事情上都变得主动了许多，甚至在荒郊野外都敢提起来——
　　“啧！”
　　九怜也渐渐看得脸色泛红，捂住双眼，暗自咋舌个不停。
　　这两个人，真不害臊！
　　……
　　翌日晨间。
　　叶舒玉环抱着双臂，脸色冷淡地站在堂内。
　　她目光斜睨，正瞥见餐桌两旁低着头默默吃饭的程三娘与祝艳星。
　　似乎察觉到了隐晦视线，两位妇人下意识将螓首埋得更低几分，耳根处都隐隐有些发红。
　　“咳！”
　　宁尘收拾好自己的碗筷，哂笑着来到其身旁：“对不住，昨天在外转悠了一整天，临近深夜才匆忙赶回家中。”
　　叶舒玉抬手扶额，无奈一叹：“我昨天才让你节制一点，今天你就变本加厉折腾起了两人。明天我怕都要见不到她们二人了，真不知道会被你折腾成什么样。”
　　程三娘和祝艳星侧耳听见这番话，差点把嘴里的粥呛咳出来，只得故作冷静地擦了擦嘴角。
　　但抬眸相互对视一眼，都从对方的眼底看出了一丝尴尬羞意。
　　想想昨晚，宁尘抱着满脸潮红的祝艳星腾挪回家中，略作洗漱后，便相拥着回到卧房再度双修个不停。而程三娘也察觉到了动静，下意识过来瞧了瞧，稀里糊涂间就一起……
　　“祝姑娘。”
　　程三娘娇颜微红，拂袖加了些热菜到其碗中，柔声道：“你昨夜劳累，多吃些补补身子。”
　　祝艳星缩着身子小声回应，默默继续吃着。
　　宁尘收回偷瞄的目光，轻咳一声：“美人在怀，终究是冲动了。”
　　叶舒玉有些哭笑不得道：“罢了，你终究还是血气方刚的年纪，我也就不多说什么。”
　　她从衣袖中取出一封信，随手递来：“不过，怀情昨夜派天狐卫传信，让你我二人今早启程即刻赶往皇城，越快越好。”
　　宁尘脸色微肃，接下信浏览起来：“突然如此紧急，难道是发生了什么意外？”
　　“对。”
　　叶舒玉神色清冷地颔首道：“梁国那一方有点沉不住气，已准备派出武道高手扭转战局。战事很快就要变得难以捉摸，我们武国自然得早做安排。”


第259章 梁国来者
　　武国皇城，一股肃杀之气正笼罩四方。
　　禁军镇守城门两盘，手持长戟，头盔下的锐利目光正死死凝视着缓缓行来的一队马车。
　　“……”
　　沉默无言间，隐隐有杀机环绕，正待着一声令下便一拥而上，镇压擒获来犯之敌。
　　“——呵，这群武国的士兵倒是有趣。”
　　而在车队中央，一名打扮华贵的青年抬手撩开车帘，白净俊俏的面庞上满是讥嘲笑意，戏谑目光随意扫过。
　　“身为守卫皇族的近卫，修为实在不堪入目，当真不知是哪来的胆子对我们怒目圆睁。”
　　“毕竟只是一座偏隅的小国而已，又有何人才可言。”
　　其身旁的老者呵呵笑道：“与我等梁国相比，自然是与皓月争辉，渺小的令人发笑。”
　　“当真不知那群人是什么想法，竟会与这两个小国纠缠不下。”
　　青年收起窗帘，冷哼一声：“还要本王亲临于此镇镇场面，实在可恶。”
　　“三皇子还请息怒。”
　　老者抚须笑道：“虽说过程是有些麻烦，但军部一时僵持，由您前来震慑敌军，未尝不是大功一件。若叫皇帝陛下他们知晓，定会为您的智勇双全而感到自豪。”
　　两人不过寥寥几语，便能听出双方的身份。
　　毫无疑问，他们此行正是远道而来的梁国使臣。
　　“三皇子、杨尚书，两位莫要小觑了这里。”
　　恰至此时，车厢内的另一人蓦然开口。
　　两人眼神微动，视线齐齐循声转去，便看见一名身披着黑袍的中年男子正在盘膝打坐，浑身笼罩着高深莫测的深邃气息。
　　被喊作杨尚书的老者眉头一皱，拱手试探道：“尊者有何发现？”
　　“镇守皇宫的禁军只是掩人耳目，这四周还有元灵境的武者在暗中窥探警戒。”
　　中年男子不曾睁开双眼，只是淡漠出声。
　　三皇子咧了咧嘴：“嚯，还有些元灵武者。”
　　其闻言没有露出丝毫警惕畏惧，反而翘起了二郎腿，道：“但即便是元灵武者又能如何，别说是尊者您坐镇队内，就连本王随行的几位护卫都有元灵巅峰之境，这所谓的武国皇城也不过如此。”
　　他从袖中取出一份卷宗，随手翻动了几下，仿佛在强忍笑意般咧嘴道：“看看探子这几年总结的消息，一两年前这武国皇城差点被一个元灵巅峰的武者彻底摧毁，之后又接连几回遭受危机，险之又险地才能苟延残喘至今，难道还不够可笑？”
　　说话间，三皇子将卷宗扔到了一旁，嗤笑道：“听闻这武国所谓的七圣宗修为最高者也不过元灵境界，这武国皇城内纵然有些暗子，又怎能翻出多少风浪。”
　　一旁的杨尚书附和笑谈，显然对此行丝毫没有放在心上。
　　对他们而言，此番前来武国当使臣，真正的缘由只是为了立功而已。
　　至于武国内有多少所谓的高手、又会碰上什么危险，他们从一开始就没有考虑过——
　　毕竟，武国实在太过偏僻弱小。
　　要知梁国地缘辽阔更盛武国十倍不止，强者层出不穷，这数百年来不知攻打下多少城郭城池。所谓的武者强弱，又如何能制衡左右一国之命运，更遑论那些所谓的圣宗之主放在梁国也只是堪堪入眼的程度，何足挂齿。
　　“——终究太过年轻。”
　　中年男人暗暗叹息，只是斜睨他们二人一眼，便收回了神识。
　　“陛下还是英明，这样的皇子的确不值得着重培养。”
　　“养尊处优惯了，大多都是这样的傲慢无度，此番让他们走个过场便可。”
　　耳畔很快有传音响起：“至于这皇城内的状况，李尊者可有看出些端倪？”
　　“有真灵神魄境的武者坐镇。”中年男人平静回应道：“而且笼罩此地的大阵更是玄妙非凡，想必有高人在背后出谋划策。”
　　“李尊者神识果真敏锐。”暗中传音笑了笑：“不过，此地唯一值得我们警惕的，唯有一人。”
　　“何人？”
　　“武皇。”
　　在车队后方的一辆马车内，一名宦官打扮的老者低沉笑道：“此女当年是被诏龙谷镇压于此，虽被禁锢了修为，却不料阴差阳错下夺下了此地的皇权。能让诏龙谷的人千方百计设局谋算，这女人的修为怕是不亚于真灵神魄巅峰，甚至有可能触及破虚之境。”
　　“破虚……么？”
　　中年男子暗自思忖，低沉道：“她若当真有破虚的本事，这座皇城也不至于屡屡受创、甚至还几度险些丧命。”
　　“此女颇有些手段，倒是不可大意。”
　　他们此行前来武国，不仅是为劝降，同样也是带着试探之意，探一探那武皇的虚实。
　　这武国上下，没有任何人能入得了梁国眼界，即便是那些所谓的圣宗，也不过尔尔。武苍二国纵然联手挡得住凡人军队一时，但定然抵挡不住梁国的高手出阵。
　　“你们梁国与诏龙谷有不少合作，我们五域不会多问。”中年男子闭眼平静道：“不过，那苍国之主似乎也有些门道，此番即便能探得武国虚实，若再与苍国撕破脸皮，你们当真能全身而退？”
　　“苍国之主虽出乎了诏龙谷的预料，但终究稚嫩了些，此番也正是借机将苍国连根拔起的机会，不可错过。若令那个女人借势而起，再过百年之后定会是我梁国的心头大患。”
　　“她如今……”
　　“不足为惧。”
　　听闻此言，中年男子低沉一笑：“胜券在握是好，但听闻诏龙谷的尊主惨死于苍国、在北域边境之地的岐国也受了挫折，尔等当真不担心……会有‘那个男人’从旁插手入局？”
　　此话一出，原本还似笑非笑的老宦官顿时神情渐沉。
　　即便无需多言，两人都明白这话中的“男人”究竟是谁。
　　——宁尘。
　　自一年多以前异军突起的青年，身负诡异武学，修为境界以匪夷所思的速度不断突破提升。
　　不仅在武国内大破了诸多阴谋布局、甚至还赶往苍国毁了诏龙谷几十年的安排，甚至亲手斩杀了诏龙谷的一名尊主，这等匪夷所思的壮举，已令整个北域都为之震惊，所有四玄都不禁侧目。
　　若说武皇是梁国行军之际需要提防试探的人物，那宁尘毫无疑问便是梁国需要……警惕的强敌。
　　他摩挲着小指上的玉扳指，冷笑道：“此子的确有些门道，一身古怪修为也捉摸不透。只不过，眼下倒是用不着担心了。”
　　“哦？”
　　中年男子眉头微挑：“这又是为何？”
　　“是因半年前此子遭诏龙谷的两位尊主联手伏击，被打入虚空之中。”老宦官语气隐含嘲弄之意：“就算此子有天大的本事，被卷入那‘灾衡’之中又岂能活命。听探子汇报，这半年来也没了那小子的任何消息，就像人间蒸发般消失得无影无踪。”
　　“原来如此……”
　　中年男子恍然点头，神色倒是放松不少。
　　武国的一大隐患早已被诏龙谷暗中铲除，算是免去一桩麻烦。
　　他们五域当初在武国布下的那些暗局被宁尘所坏，如今也算是报了仇，令人心头放下了一颗巨石。
　　“不过，如今还得多加小心岐国那一方的动作。”
　　老宦官咋舌一声：“这女人似乎与宁尘也有些关系，听闻其下落不明的消息后，着实给我等梁国带来不少麻烦。”
　　而在此时，车队已是缓缓停下。
　　“梁国使臣，宣召进殿——”
　　伴随着侍卫高声朗喝，梁国一行众人纷纷从马车中走出。
　　为首的三皇子似笑非笑地看了看四周，神情没有丝毫波澜。
　　对他而言，这武国皇城虽然称得上不错，但与梁国相比无异于天壤之别，四周的禁军看似气势汹汹，但论起修为怕是连他都比之不过，不过如此。
　　“几位前辈。”
　　三皇子回身笑了笑，拱手道：“接下来得劳烦几位屈尊相助了。”
　　中年男子微微颔首：“三皇子先请，我们在后方跟随便可。有我等守护，纵然是这武国之主也得对你客客气气。”
　　“有几位前辈助阵，是我梁国之幸事。”三皇子大方一笑，与身旁的杨尚书对视一眼，很快一甩衣袖率先踏上了殿前长阶。
　　众人一步步靠近主殿，镇守在两侧的禁军们脸色阴沉，隐隐想以气势相迫。
　　但在刹那间，他们却无一例外变了神色，瞳孔剧颤，险些就要站不稳脚步，只得以兵器强行撑着地面才稳住身形。
　　那年轻人身后的一群人……好生恐怖的修为！
　　他们以阵势抗衡，竟然连一瞬都无法抵挡，恍惚间仿佛被浩然天威所倾轧，竟油然升起惶恐不安之意。
　　“……”
　　与此同时，殿内的文武百官们同样窃窃私语，神情皆是凝重万分。
　　他们回头注视着梁国使臣一行踏入殿内，刚有人想开口出声，却被那股笼罩而来的澎湃威压所慑，神色戚戚地闭嘴后退了一步，后背瞬间就被冷汗打湿。
　　“这、这些人……”
　　群臣暗中交换视线，脸色都无比难看。
　　他们虽然早已想到这群梁国使臣是为示威而来，但没想到，梁国武者的境界竟这般可怕。
　　殿内纵然有几位来自七圣宗的高手，又能否抵挡得住这群人？
　　心思急转间，群臣的眼神又不禁转向了这些圣宗高人，但很快就心头一颤。
　　因为这些元灵境的高人同样神情沉重，额头冷汗直冒，显然也被这群梁国使臣的气势所震慑。
　　“在下乃是梁国三皇子，见过各位武国臣子。”
　　三皇子那张俊俏面庞上流露着轻浮笑意，拢着衣袖笑眯眯地朝两侧拱了拱手。
　　说完之后，他才漫不经心的将视线投向这座皇宫的主人——
　　“呵呵。”
　　三皇子很快笑了起来：“倒是在下愚钝了，没想到武国之中还有这等奇异习俗，一国之君上朝见客还得以帘帐遮住，不能以真容示人？”
　　“算是朕自己的规矩而已。”
　　帘帐后很快传出男女难辨的沉稳轻笑：“身为一国之君，有时也得听从臣民们的建议保护好双目，免得不慎瞧见些稀奇古怪的玩意儿，既伤了眼睛、说不定还得被吓一回，容易惊扰了龙体。”
　　三皇子眯了迷双眼，咧嘴笑道：“武皇既然以‘武’自称，没想到竟是这般娇柔软弱，还需要臣子如此悉心保护，实在令人意想不到。”
　　“朕麾下文武百官尽是忠心耿耿，那片片赤诚之心，朕可不忍心作践糟蹋。”
　　帘帐后的轻笑声仍是毫无波澜，悠然道：“况且只是加一层帘帐而已，并不妨碍朕上朝议政。倒不如说，这位梁国皇子如此在意容貌之事实在不妥，将来若要接过皇位，难不成得成天在镜子前先梳妆打扮几个时辰？”
　　此言一出，梁国众人眼神微凝。
　　而站在最前方的三皇子也没了笑容，略显阴沉地扯了扯嘴角：“武皇慎言，在下只是‘三皇子’而已。”
　　“原来如此，朕倒是粗心了一回。”
　　帘帐后顿时传出恍然之声：“看几位来势汹汹、一副趾高气扬的模样，朕还以为是梁国之主亲临于此，想直接动手将朕的武国夷为平地，没想到只是一位三皇子而已，实在是朕的不对。”
　　“你——”
　　三皇子额头上青筋一跳。
　　但其身后的杨尚书连忙拉了拉他的衣袖，暗中动了动眼神。
　　三皇子有所察觉，很快深吸一口气，冷笑道：“武皇身为一国之君，在朝堂之上竟还有闲心说这种与孩童无异的玩笑话，看来尔等当真很有自信？”
　　“自信？”帘帐后笑声依旧：“一个无知小儿前来嬉闹生事，朕又何必放在心上，只是与你打趣几句，逗逗你开心而已。”
　　谈笑间，帘帐朝两侧缓缓拉开，很快显露出端坐在龙椅皇位上的华贵美人。
　　只是一眼，三皇子等人都不禁瞳孔一缩。
　　映入眼帘的女子身着一袭鎏金龙袍、朱颜端庄如玉，眉目之间仿佛隐含着不怒自威的浩瀚之意。虽是绝美如画，但在这一刻却更似不可窥探的高贵女帝，仅是一个眼神淡淡瞥来，便令不少梁国之人为之屏息。
　　“诸位爱卿。”
　　武怀情放下手中奏折，嘴角笑意不再，唯有高高在上的无边冷漠：“可还要继续陪这个小子再折腾下去，演完这场孩童的闹剧戏码？”
　　众臣陡然回神，心下一定，很快齐齐笑着躬身拱手：“全凭陛下做主。”
　　“既然如此，那再嬉闹片刻也无妨。”
　　武怀情坐姿微侧，单手撑着下颌，一脸淡漠道：“侊梁国的小子，还有何说辞要搬出来？”
　　三皇子心头陡震，脸色一阵红一阵白地咬紧牙关。
　　这一刻，他只觉坐在皇位的女子正投来……令他无比难堪的视线。
　　这眼神，像是在看着一个懵懂无知的孩童、更像在注视着路边的一片野草一般，别说是带有丝毫重视之意，甚至根本就没有将他放在眼里！
　　“……可笑！”
　　三皇子蓦然嗤笑出声，冷眼凝视着上方：“武国之主竟然是一介女流，当真可笑无比。纵然有武皇之名，如今看来不如早些改做武姬更妙，倒是符合这张楚楚动人的脸蛋。”
　　“哈——”武怀情轻叹一声：“施压不成，该用这种说辞妄图羞辱朕？”
　　见她仍是无动于衷地调侃出声，三皇子面庞隐隐抽搐，笑意愈发狠厉：“武皇也莫要放在心上，只是在下的一番戏言而已。您既然有如此美貌，在下是得再温柔些，不好再惊扰了美人的清静。”
　　“是么？”
　　武怀情歪了歪头，玉冠上珠帘叮铃作响。
　　旋即，她渐渐扬起一抹森然诡笑：“但，朕可是崇尚‘君无戏言’啊。”
　　三皇子身后的几人脸色陡变，急忙出声：“武皇住手！”
　　——轰！
　　刹那间，一道洪流光柱直接贯穿了皇宫，好似天罚般将地面一同击穿震碎。
　　而被笼罩其中的人影，只来得及发出一声惨叫，其肉身乃至神魂便已被彻底泯灭殆尽，在众人震惊无比的目光下……瞬间化作一缕青烟消散无踪。
　　“惊扰朕清静的罪魁祸首，已经伏诛。”
　　随着光柱消散，武怀情就像是什么事都没发生过一样，托腮莞尔道：“这下子，的确清静许多。”
　　“……”
　　梁国众人脸色皆是无比难看。
　　而殿内的众臣面面相觑，既是快哉，却也甚是心惊胆战。
　　但与此同时，武怀情的眼神却突然一闪，悄然瞥向宫殿角落，流露出一抹令人为之沉醉的惊艳浅笑。
　　“来的还算准时。”
　　“呃——”
　　宁尘刚刚翻身跳进殿内，看了眼还在冒着烟的大坑，干笑道：“我觉得，我大概还是来迟了一步，英雄救美都没来得及。”
　　来时的路上，他隐约就感觉到了皇宫内聚集了不少高手强者，料想自己全速赶到或许能帮上什么忙。
　　没想到，还用不着自己出手，这位武皇陛下竟然已经亲自出手……
　　直接将梁国的皇子给碾成了齑粉。
　　宁尘一时都有些哭笑不得。
　　武皇轻笑两声：“没有的事，不如说你如今来得正是时候。”


第260章 强横施压
　　两人出声交谈的瞬间，两侧群臣纷纷投来视线，皆露出惊喜万分的神色。
　　宁尘突然失踪了半年有余，本以为出了事。但如今能有此人坐镇皇宫，着实令人心中踏实许多。
　　但梁国众人却是眉头紧锁。
　　尤其是李尊者与老宦官二人，回首看向宫殿角落内的宁尘，满眼的惊诧愕然。
　　——刚才那一瞬间，他们都没有发现此人现身的动静。
　　若非武皇与此人交谈，他们甚至连宁尘到场都完全不知。
　　“此人，竟然还活着！”
　　老宦官眼神闪烁不定，神情很是凝重。
　　中年男子深深凝视着宁尘，袖中双手已暗暗捏紧。
　　如今神识暗中试探之，愈发能感觉到此人的神鬼莫测，以其玉魂境的魂力都无法窥探清虚实，甚至感觉不到丝毫气息。
　　就像是……根本不存在宫殿内的幽灵鬼魂一样！
　　“武、武皇，你竟然——”
　　瘫坐在地的杨尚书脸色苍白，颤抖出声：“竟胆敢杀了我梁国的皇子，你究竟是何意思！”
　　刚才三皇子被一击灭杀，他就在身旁，可谓从生死关前走过一遭，着实是吓得心惊胆战。
　　武怀情收回视线，俯瞰淡然道：“可别忘了，我们两国之间尚是敌对。纵然这小子是什么皇子，胆敢在朕的朝堂之上大放厥词，又为何不能赐他一个死罪？”
　　杨尚书喘了几口粗气，心有余悸地看了眼焦黑深坑，在身旁侍从搀扶下踉跄站起。
　　他略微定神，咬牙恨声道：“我梁国特意派使臣前来，本就有合作之意。如今武皇你如此无礼，往后会是什么下场，难道你仍要装作不知么！”
　　“合作？”
　　武怀情只是笑了笑，意味深长地看向其身后的几人：“朕看这些高手的架势，可不像是来寻求合作的，倒像是准备联手刺杀朕。”
　　此言一出，老宦官等人的眼神更是阴沉。
　　暂不论突然现身的宁尘，这武皇的本领同样有些超乎了他们的想象。
　　——即便不是破虚，也是货真价实的真灵神魄巅峰。
　　刚才那抬手举止间的浩瀚伟力，绝非身负重伤之人所能办到。
　　李尊者与老宦官暗中对视一眼，心头渐沉。
　　“看来此番试探也算有些成果，这武皇在一年前虽屡受压迫，甚至险些被元灵巅峰的武者斩杀，似是受旧伤所困。但如今看来……毫无疑问已是彻底恢复！”
　　“武皇你莫要胡言乱语！”
　　杨尚书脸色难看道：“纵然三皇子刚才有些僭越，我等又何曾有过什么刺杀的想法，你分明是故意——”
　　“我刚到不久，还不太清楚发生了何事。”
　　宁尘悄然走到了殿内中央，没理会身后瞪视而来的李尚书，饶有兴致地探头看了看仍在冒烟的坑洞：“刚才好像有个男人在这里大喊大叫的？”
　　一旁的丞相拱手道：“宁王爷，刚才那人是梁国的三皇子。对武皇陛下出言不逊，这才遭陛下出手……杀之。”
　　“出言不逊？”宁尘眉头微挑，再看看四周群臣的微妙表情，心下若有所思。
　　没想到，这世间竟当真有如此愚笨的皇子存在。
　　竟胆大妄为到亲自跑到敌国的大本营里骂骂咧咧，这不是自找死路么？
　　不过这批梁国来访的使臣分明修为强横，却眼睁睁看着皇子出事，怕是……
　　他不禁回头失笑道：“武皇陛下也甚是辛苦，上朝议政还得应付这种闹剧。”
　　武怀情托腮轻笑一声：“虽是无趣，但今日能得见宁·王·爷归来，朕着实是心情甚好。”
　　宁尘眼角微微一跳。
　　在群臣面前说出这种话，岂不是惹人误会。
　　果不其然，很快就有几位重臣暗中投来诡异视线。
　　“尔、尔等果真是一丘之貉！”
　　被打断了话的杨尚书却是气急，黑着脸抬手直指：“竟然将我等置若罔闻，当真无礼至极！”
　　说罢，他猛地一甩衣袖，寒声道：“看来这场谈判也不必进行下去了，我也要回国上报陛下，让众臣知晓武国究竟是何态度……在座各位，恕我等不再奉陪！”
　　“……”
　　宫殿内众人都纷纷看着他，见其转过身独自走向殿门外，脚步却越来越慢。
　　直至在殿门前站定，杨尚书脸色难看地回了头，这才发现随行的侍从与几位高强武者全都站在了原地，根本没人理会自己。
　　他心下有些难堪，惊疑不定道：“尊者，为何不……”
　　“几位应该很清楚，此地皇城可不是想来就来，想走就走的。”
　　武怀情眼神平静无波，淡然道：“所谓的使臣若率先撕破了脸皮，朕这一边可没必要再好好款待。”
　　杨尚书闻言脸色一变：“难道你还要对我等众人出手？”
　　“杨大人先冷静一二。”
　　恰至此时，沉默许久的中年男人抬手喝止道：“这里该交给我们来处理。”
　　杨尚书神情变幻不定，最终还是咬紧牙关灰溜溜地跑回梁国队伍的后方。
　　“……”
　　中年男人仰头与武怀情对视片刻，一时无言，宫殿内已然充斥着肃杀之气。
　　群臣屏息凝神不敢随意出声，隐约能感觉到一股剑拔弩张的气氛，仿佛下一刻双方便会再度动手。
　　直至半晌后，老宦官蓦然低沉笑了起来：“武皇好大的威风，真以为真灵神魄巅峰的修为，便能忽视我梁国之威？”
　　“你们梁国威风与否，朕没兴趣知晓。”
　　武怀情平淡道：“若要全面开战，我武国不会束手就擒，更不会卑躬屈膝向梁国俯首称臣。”
　　“武皇有如此豪情，的确值得称道。”
　　老宦官眯起冷冽双目，呵呵笑道：“但若当真开战，这武国上下的无辜百姓、那些忠诚不贰的士兵军队，又是否与武皇您一样悍不畏死？”
　　他笑眯眯地环顾四周，别有深意的视线不断扫过朝堂上的文武官员。
　　“武国之势的确不错，但与我梁国相比……呵呵，武皇您应该看得清形势。所谓以卵击石，便是如此。”
　　听闻此言，不少官员都暗暗皱眉。
　　“刚才的三皇子才付出了代价，你又想替上他的位置？”
　　武怀情不为所动，只是冷冷地看着他，继续道：“武国上下一心，都懂得国破家亡的道理。尔等绞尽脑汁的游说震慑，在我等眼中也显得颇为可笑。”
　　“武皇言重。”老宦官笑了笑：“我们梁国距离此地太过遥远，对霸占城池土地之举并不在意，诸位若诚心归附，王侯爵位自然照旧，即便是武皇陛下您的皇位同样也不会有人来争抢。
　　而我们真正的目标，只是另一侧的苍国而已。”
　　“苍国？”
　　群臣心头一跳，宁尘也是挑起了眉头。
　　武怀情早有预料般扬起笑意：“看来，这才是你们真正目的，想在此地震慑在场众人，再故意挑起武苍二国之间的隔阂与猜忌，瓦解两国间的同盟合作。”
　　被一言点明心思，老宦官依旧镇定自若道：“武皇心思缜密，我等来意也瞒不了多久。如果坦白直言，或许还能让武国的各位好好深思熟虑一番。”
　　他似笑非笑地瞥过在场众人：“与其跟一个小国联手抗衡一个根本无法匹敌的大国，最终齐齐国破人亡。不如好好考虑一下，如何才能从这场纷争中得利，吞下苍国的一切。”
　　“哈……”
　　但武怀情很快嗤笑出声，扶额摇了摇头：“真亏你们梁国能想出这种歪点子，实在可笑。”
　　老宦官笑了笑：“虽是可笑，但未尝不是——”
　　“你们可曾知晓，这个男人除去武国之人的身份以外，还是什么人。”
　　武怀情直接打断了他的话，笑着指向站在殿中央处的宁尘：“他是苍国的驸马爷，你们觉得他会对此事置之不理么？”
　　“此事我们当然一清二楚。”
　　恰至此时，中年男子踏出了一步。
　　其周身气势隐隐升腾，冷峻面庞上唯有一片漠然，其阴冷目光扫过龙椅间的武怀情，最终又落到了宁尘的身上。
　　“我们很清楚你的身份与来历，也明白你与苍国关系匪浅。”
　　他眼中似有锐芒暴起，一字一顿道：“但事到临头，可由不得你们武国多做选择！”
　　话音刚落，中年男子体内顿时爆发出十分骇人的恐怖风浪，如同风暴般撕裂宫殿天顶，冲天而起。
　　“糟、糟糕！”群臣惊骇万分，纷纷慌忙后退。
　　也有宫中将军急忙拔剑欲要上前镇压，但随着澎湃威压袭来，他们皆是脸色难看地停下了脚步，更有修为稍弱者直接被气场震退吹飞，整座宫殿顿时乱成一团。
　　“——呼。”
　　武怀情见此场面，反而一脸轻松地呼了口气：“叽叽歪歪许久，尔等终于要撕下伪装真正出手了？”
　　老宦官同样气势渐涨，阴沉笑道：“武皇既然屡屡激怒我等，显然也是早已做好在此开战的准备。我们如今明明白白的出手，岂不是正合武皇的心意？”
　　“这可是朕大发慈悲给你们的好机会。”
　　武怀情端茶轻抿一口，悠然道：“帮你们除了一个没用的皇子，正好又了借口对武国正式出兵，有了理由能搬出梁国内的诸多高手。再借机震慑武国、挑起武苍二国的内乱敌视，内外夹攻之下不出半年便可一举拿下——”
　　她后仰身子靠在椅背上，娇颜上满是无趣之色：“你说，对么？”
　　老宦官冷笑道：“看得清又能如何，三皇子如今已死。你虽有不俗修为，还有这不知从何处冒出来的宁尘相助，当真以为能抗衡我等？”
　　说话间，在其身上迸发出道道雷霆，随呼啸狂风盘旋上空，好似令天地都为之色变。
　　不仅是他，就连这两人身后的几名侍从同样散发着惊人气魄，皆是修为不亚于元灵巅峰的强横武者。
　　“主人！”
　　几名天狐卫焦急现身，护在龙椅前，暗中传音道：“您如今伤势才刚刚稳住，不可随意乱动。更何况这两人的修为深不可测，贸然与之交战——”
　　“别着急。”
　　但武怀情很快露出轻松笑意：“你们这些丫头，不如先瞧一瞧下面那个男人，看看他的反应？”
　　“什么？”天狐卫们心头一跳，下意识瞄了眼下方的宁尘。
　　直至这一刻，她们才纷纷露出诧异神色。
　　在足以令天地色变的恐怖威严之下，这个男人却依旧站姿笔挺、甚至连脚步都不曾挪动过一瞬。
　　虽未看见面庞，但是能在这等强者威势下岿然不动，这究竟是……
　　“他出行半年有余，所得的成就，或许远超了我们的想象。”
　　武怀情随手撑着下巴，笑吟吟地眯起美眸：“有他在，这些人定然翻不起风浪。”
　　……
　　轰隆！
　　惊雷四起，狂风肆虐。
　　皇城方圆十里内已被恐怖气势所笼罩，人人畏惧战栗。
　　但在此刻，风暴中心处的老宦官与李尊者二人，神情却是愈发凝重。
　　他们没空再去理会王座上的武皇，如今所有的注意力全都停留在了不远处的男人身上。
　　——宁尘。
　　此子面对他们二人的气势震慑，竟丝毫不为所动！
　　“这武国的皇宫还真是多灾多难，大半年才刚修好一回，如今又坏了七七八八。”
　　宁尘侧过身，朝着王座上的少女笑道：“武皇陛下，下次得让工匠们将宫殿整的更结实些。”
　　但没等武怀情出声回应，李尊者率先沉声道：“小子，我们知晓你颇有奇遇。既有如此惊艳天赋，想来也比这些凡俗之人更明白梁国的强大，你纵然能在此反抗挣扎，又能如何——”
　　“停一停。”
　　宁尘回首咧嘴一笑：“你们难道没发现么？”
　　李尊者眉头皱起：“发现什么？”
　　“你们的话术，当真又臭又烂。”
　　宁尘仿佛打趣般摆了摆手：“与其废话那么多，不如直接动手来的爽快些。我们可没空陪你们继续闹个不停，浪费不少时间。”
　　“……”
　　李尊者神色愈发阴沉，双掌朝天托起，仿佛有澎湃雷霆急速汇集。
　　这煌煌天雷之势，好似要将整座皇宫都彻底夷为平地！
　　见此场面，天狐卫们也顾不得再隐藏身形，纷纷全部围护在武怀情周身。而隐居于皇陵的几名强者也几欲现身，准备先出手阻拦。
　　这一刻，真灵神魄境的强横威压笼罩在每个人的心头，带来犹如死亡般的厚重阴影。
　　“小子，这一掌你可要接下。”
　　李尊者双眼中雷光激荡，身形腾空飞起，翻手一掌悍然轰出。
　　掌印伴天雷激荡，深邃武意如山岳难摧，只刹那间便令皇宫彻底崩塌炸裂，气劲震起滔天尘浪，仿佛方圆百丈之地都在掌劲冲击下生生下沉塌陷。
　　见此场面，原本还要出手的老宦官暗中咧开笑容，散去了掌中玄光。
　　李尊者虽是寡言少语，但受此挑唆，这一掌之威足以媲美真灵神魄巅峰一击。就算那武皇亲自接招也得受伤而退。
　　如今更要担心的是，可不能让武国这群人死得太早，接下来还有用得上这群人——
　　铮！
　　一抹黑芒陡然划破苍穹，撕开了漫天雷霆阴云。
　　老宦官笑容微僵，瞳孔骤缩，只见一截漆黑刀锋从烟尘中缓缓探出，顺势随手横扫，卷走四周弥漫的尘土。
　　“我接了你的招。”
　　宁尘左掌微托，笼罩四周的烟尘霎时尽散，显露出完好无损的半座皇宫，方圆十里仿佛都被一股极为恐怖的神念所保护。
　　他扬起视线，神色显得有些平淡，道：“可惜，你似乎接不下我的一招。”
　　上空，李尊者维持着挥掌姿势，额头上隐隐冒出大片冷汗。
　　而在其掌心上，渐渐浮现出一抹血痕，迅速延展至整条臂膀。


第261章 故人重见
　　“呃！”
　　李尊者捂住鲜血横流的手臂，险些从空中坠落。
　　虽然勉强稳住伤势，但其身后的凶悍之威已是烟消云散，惊骇莫名地看向挥刀之人。
　　——这小子，刚才那一瞬间究竟做了什么！
　　李尊者无比震撼。
　　他虽是知晓宁尘此人神秘莫测、但万万没想到会强横至此。自己运起七成功力的一掌，竟在刹那间被一刀斩碎，甚至连同他的武意都直接斩断！
　　“而且……”
　　李尊者脸色难看地吞下丹药：“即便出手，还是感觉不出丝毫气息的存在。”
　　下方的老宦官此刻也甚是惊愕，一时屏息无言。
　　他与李尊者在此刻发难，一是以雷霆手段来镇压武国、二是为试探武皇与宁尘的底细。即便这两人手段诡异可抵挡住攻势，他们只要再趁势将得来的情报转告回梁国，同样对此战事有利。
　　可两人都决计没有想到，宁尘此人竟强大到完全超乎了想象！
　　来时悄无声息，即便以他们二人的感知都不曾发现分毫动静。如今悍然出手反制了李尊者，却依旧连一丝气息都不曾外露……
　　老宦官眼神愈发阴狠。
　　刚才那一刀，或许还不是这小子的全力。
　　“两位刚才还气势汹汹，如今怎么一言不发。”
　　而在这时，宁尘提着厄刀一步步踏空走来，轻笑道：“难道不准备再展现一番梁国的威风？”
　　李尊者仿佛已被气势所慑，额头冷汗直流，捏紧暂时愈合的右手，沉声道：“小子，太过年轻气盛可是会吃苦头的。”
　　“——起阵！”
　　老宦官蓦然低吼出声，翻掌捻印，霎时迸发出一阵冲天玄光。
　　而其背后的侍从们纷纷唤出兵刃，以高深功法御剑运转，转眼间交织出笼罩方圆百丈的玄妙剑阵。仿佛有玄光萦绕、繁星闪烁，其中更是酝酿起无孔不入的澎湃杀机。
　　宁尘眼神微扫，数千柄虚实不定的残光剑影已从四面八方齐齐袭来。
　　李尊者同时暴喝出声，气势再起，背后仿佛有一尊缠雷虚影威武挺立，一指点出，漆黑雷光霎时撕裂长空。
　　轰隆——！
　　伴随一阵刺耳欲聋的尖啸巨响，武国皇城上空顿时被漆黑雷芒所覆盖，蔓延至数十里开外。
　　一时间，皇城外的百姓们都纷纷心头一震，惊诧万分地看着天空异象，不知究竟发生了何事。
　　“这……”
　　几名天狐卫挡下迎面袭来的狂风，神色紧张地眺望上空战场。
　　这一击的威能远比刚才更强许多，一指之威，怕是足以与破虚之力相提并论，这些梁国之人当真是要豁出性命相搏。
　　“呼。”
　　李尊者吐出浊气，来不及再作试探，连忙传音道：“趁现在速速撤离此地，这小子吃我全力一击，就算能抵挡得住也无法再轻易追杀，待离开武国再——”
　　话音未落，他猛地瞪大了眼睛。
　　原本笼罩前方的束敌剑阵，陡然炸开无数裂纹。
　　下方梁国众人脸色大变，连忙喷出心血以稳固阵法，可是连片刻都难以争取到，剑阵已轰然崩塌，他们更是呕血瘫倒，一脸的不可置信。
　　李尊者等人心悸万分，呆呆地看向烟尘之中，直至见宁尘完好无损的身影再度走出，唯有长刀上萦绕着未散的几道雷光。
　　“原来如此……”
　　宁尘没有理会这些人，反而一脸若有所思地握了握左手。
　　“在冥狱之中闭关生活了数月有余，一路奔逃至今，没想到我似乎强的有点……出乎意料？”
　　魂海中的九怜早有预料般轻笑一声。
　　这半年来的一切，她全都看在眼里，自然清楚宁尘身上发生了何等变化。
　　“几番浴血奋战，已在不断锤炼着你的肉体与神魂。汇集于你体内的多种力量既是危险、同样也能给你带来远超常人的恐怖提升。更何况……”
　　她环臂坏笑一声：“别看祝艳星这女人被你整天折腾的涕泗横流，但她如今这具身躯，乃是最为超凡入圣的肉身，用作双修鼎炉而言，这世间再寻找不出能与之相比的存在。”
　　“别、别乱说……”
　　隐约听见了祝艳星满是羞恼的嘀咕声，宁尘暗自失笑一声，收拾好心情，再看向不远处的几人。
　　“看来，两位已是技穷。”
　　宁尘横刀一笑：“那就老老实实留下来，哪都别想去了。”
　　说罢，其踏出化作一抹黑光骤然消失。
　　李尊者神情大骇，高喊一声“联手！”，当即提起十二分功力，卷起澎湃怒雷——
　　噗嗤！
　　刀痕瞬间在其肩头划过，带走一抹血光。
　　李尊者眼神涣散，面庞尚且维持着惊怒之色，已然从空中栽倒坠落，气息几近于无。
　　老宦官连忙从袖中取出两柄匕首，自腕部齐齐划过，无数血珠喷洒而出交汇成密密麻麻的血色符印，随其神念如潮水般奔涌而出，化作数之不尽的血魂杀刃，犹如诅咒般的阴邪杀机霎时冲天暴起！
　　“小子，莫要嚣张！”
　　老宦官尖啸怒吼，双掌如刀剑般迅猛挥舞，道道血色涟漪伴随逼近破虚境的凶悍威势直扫长空、欲裂苍穹，在高空之上卷起阵阵猩红涡流，恍若血海滔天之状。
　　但——
　　宁尘只是面无表情地屹立空中，厄刀乱舞，瞬息间将所有袭来的血色锋芒尽数斩断。
　　旁人几乎只能看见茫茫无边的血光直冲天际，如奔流海浪般将其身影完全淹没。但出招的老宦官脸色已愈发难看，连忙反手按向身后的侍从。
　　这些伤重不起的武者顿时浑身抽搐着七窍流血，汇作鲜血河流。老宦官反手一掌朝天轰出，凝聚武者毕生心血的绝境一击接连在空中炸开，震荡出触目惊醒的血色雷光肆虐狂舞。
　　滋滋滋滋滋——
　　随血色雷光的声响渐弱，烟尘间的健壮身影依旧屹立不倒。
　　老宦官额头上隐隐见汗，暗道不妙，当即抓起已经瘫坐在地的杨尚书，甚至不多看哪怕一眼便抽身急退，眨眼间腾挪出数百丈。
　　他很清楚，如今再留在武国皇城几乎与自寻死路无异。
　　自己竭尽全力的一击也难以伤到对方半分，若不再逃，往后便毫无机会了！
　　“——这种武者的手段，倒是第一次碰见。”
　　宁尘在烟尘中毫发无损，随手捏散被束缚在掌中的血雷，再看向老宦官逃离的方向：“以旁人鲜血为引，每一招每一式都充斥着浓烈的杀意，就像是跗骨之俎般的诅咒。”
　　九怜托腮撇嘴道：“虽有真灵神魄巅峰的修为，但走过邪道路子，根基虚浮，所谓速成的魔功便是如此。”
　　宁尘没再耽搁，身影一闪已是紧追而去。
　　隐约感觉到后方传来一阵恐怖威压，老宦官不禁恼怒嘶吼出声：“这小子，究竟是什么怪物！”
　　他与李尊者联手应敌都不是其对手，如今连逃跑的手段都不及对方，只是几个呼吸间，双方距离要被彻底抹平！
　　这世间怎会有这种不合常理的武者！
　　“——别跑了，下来吧。”
　　刹那间，老宦官只来得及感觉到后脑传来无法匹敌的重压，已然被一掌从半空拍下，重重撞进山林之中，炸起冲天尘土。
　　“噗、咳咳！”
　　老宦官哪还有心思管被震飞的杨尚书，刚满脸血污地从坑中翻身站起，当即刺出匕首，凝聚凶悍武意的一击如惊雷迸现，直取命门眉心而至。
　　咔嚓！
　　但随着厄刀斩落，这绝境之下的拼死反击彻底破灭。
　　宁尘一脸风轻云淡地落至地面，玄步一踏，在老宦官难以置信的注视下，一拳已然轰进其胸膛之间。
　　只听一声古钟般的轰鸣，老宦官身形顿时一佝，双眼暴凸，仿佛一身修为内息都在拳劲之下被生生震散，伴随大片血雾消散无踪，好似连后方的整座山林都为之一颤。
　　“你、你……”
　　他嘴角渐溢污血，浑身颤抖地抬头望来，眼底深处仿佛有一丝疯狂正在酝酿。
　　但下一刻，宁尘便一指点中其眉心。
　　老宦官神情一滞，布满血丝的双眼中闪过一丝不自然的灰芒，整个人顿时瘫软跪倒，眼中神采也瞬间消散，如同一具木偶般失去了所有生机。
　　宁尘看了眼自己的手指，不禁暗暗咋舌。
　　与艳星双修的这几个月，自己练就成了冥体，本想借机试一试所谓的搜魂之术，没想到这神识一出，直接将对方的魂海泯灭了大半。
　　“疏漏不少，修炼一路果真不能懈怠。”
　　……
　　“竟然当真……”
　　看着几具尸体被宁尘随手搬回，天狐卫们哑然失声，面面相觑间都有些茫然。
　　要知道，她们可谓是在暗中看着宁尘一路走来，很清楚此人在一年前是何等修为，半年前又是何种层次。
　　但在如今，她们即便身为天狐卫，却是第一次看不清此人的深浅。
　　恍惚间，只觉眼前的这个男人仿佛彻底变了个人，变得有些陌生，却也更为成熟可靠。
　　“他比朕预料中又厉害许多。”武怀情也不免露出一丝惊叹之色，拂袖道：“你们先下去处理善后一下，让群臣各自返回。”
　　“是。”
　　……
　　不久后，皇宫大殿内。
　　满身尘土的杨尚书踉踉踉跄跄地重回了此地。
　　他被身后的两名侍卫压着肩膀狼狈跪下，披头散发地磕头在地。
　　但这一回，其脸上不再有丝毫尽在掌握的轻松笑意，只剩下满满的惊恐与慌乱。
　　“很可惜，你们几位似乎还没本事掀翻朕的武国。”
　　武怀情撑着下巴，居高临下的蔑视冷笑道：“尔等自寻死路的党羽已尽数伏诛，不知这位‘尚书’还有何说辞？”
　　“不……我……”
　　杨尚书脸色惨白，哆哆嗦嗦的不知该如何开口。
　　但隐约瞧见身旁有人走过，他当即吓得呼吸一乱，却是急中生智慌忙道：“请等一下！武皇陛下圣恩浩荡、更有这等天纵奇才追随，乃是梁国所不能力敌的强大。
　　梁、梁国有眼无珠，竟胆敢派人来找武国的麻烦。微臣得将这些人的尸体带回梁国，好让那些人明白此举是何等愚蠢！”
　　杨尚书咽了口唾沫，又继续大喊道：“武皇陛下体恤百姓，应该也不忍见民不聊生。如今微臣可以直接退回梁国，告诫他们莫要再轻举妄动，阻止这场毫无道理的战争……还请武皇陛下明鉴！”
　　“你既有此意，朕可以饶你一命。”
　　武怀情似笑非笑，只是随意摆了摆手：“来人，给我们的梁国使臣重新准备好马车，将那些尸体搬进去，让杨尚书自告奋勇地返回梁国一趟。”
　　“多、多谢武皇陛下开恩啊！”
　　杨尚书欣喜若狂，被侍从架着手臂拖拽拎走，只留下劫后余生般的欢呼赞颂。
　　“……”
　　宁尘默默收回了视线，再回首无奈一笑：“当真要将那个男人放了？”
　　“这样一个小官是生是死，无足轻重。”
　　武怀情莞尔道：“若要震慑敌军，比起音讯全无，有时让此人带着一车的尸体返回梁国，或许更有效果不少。更何况梁国作为北域强国，其中各方眼线更是数之不尽，此消息一旦传出，这天下间怕是都会知晓这等滑稽的笑柄。”
　　宁尘失笑道：“你不怕梁国恼羞成怒，真正要派人大军压境，不将武苍二国彻底碾碎就誓不罢休？”
　　“当然不会。”
　　武怀情摇了摇玉指，笑眯眯道：“至少接下来这半年，他们决计不会轻举妄动。”
　　宁尘眼神微动：“你的意思是——”
　　“如今北域各大势力的注意都被‘仙宫’吸引而去，即便是梁国也不会例外，已派去不少顶尖强者。”
　　武怀情游刃有余地解释道：“纵然梁国势大，但也不是底蕴无穷。这两个真灵神魄境的武者，放眼整个梁国也是名声显赫的存在，此番一人被擒、一人被杀，他们又怎感肆意胡来。”
　　“仙宫之行……”宁尘略作思忖，道：“这是何时开始的？”
　　武怀情笑了笑：“半个月前，想来也是刚刚汇集完北域的各方强者。”
　　宁尘微微点头。
　　看来自己回来的还不算太晚。
　　如果有机会的话，或许能再去仙宫一趟，试着争一争藏在那边的北域权柄。
　　不过，眼下的状况也不能坐视不管。
　　他看了看空无一人的四周，无奈笑道：“虽然宫殿受袭是残破了点，但朝政之事已无需再议？”
　　“是朕让他们回去的，毕竟今日上朝本就是为了应付这群梁国的不速之客。”
　　武怀情从龙椅间悠然站起，微拂龙纹金袖，一袭华贵龙袍轻轻荡漾。
　　她噙着意味深长的暧昧笑意迈出玉足，自长阶上一步步走下，侃侃而谈道：“而且你大胜而归，果然还是得由我们二人独处才更有些气氛，不是么？”
　　说至最后，雍容华贵的女皇已来到身前，轻笑着牵起了手。
　　“多谢，又帮朕解决了一回麻烦。”
　　“武皇陛下赐了我一个王爷的头衔，当然得能帮则帮。”宁尘淡然一笑：“况且就算不在，以陛下如今的修为，应该也能应付得了这些人。”
　　“朕终究是外强中干。”
　　武怀情细细摩挲着他的手掌，不禁感慨低吟：“倒是你，半年多未见，变得如此坚毅强悍。”
　　宁尘正想开口之际，却看得整个人一怔。
　　因为武怀情将其手掌渐渐抬起，直至贴近在脸颊旁，目光迷离地轻轻吻上了指尖。
　　“……”
　　本就寂静狼藉的宫殿，这一回变得更为死寂无声。
　　感受着手指上的温软湿润，宁尘表情有些微妙，魂海里的九怜也看得有点傻眼。
　　而刚亲上指尖的武怀情也是呆了呆，整个人如遭雷击，双方顿时僵在了原地。


第262章 池影媚语
　　两人尴尬对视片刻，还是宁尘收回手掌，哂笑一声：“陛下还是这般盛情似火，让人有些难以招架。”
　　武怀情悻悻笑道：“朕也不是故意的，只是一时脑热冲动，下意识就亲了上去。”
　　她稍整心情，抬手抚上了宁尘的胸膛，再继续道：“你身上的武意都强横到了这种地步，实在是匪夷所思。这消失的大半年，你究竟经历了多少事？”
　　“说来话长。”宁尘沉声道：“不过，你发信让我速速赶回皇宫，可还有其他要事需要处理？”
　　武怀情眉眼渐渐舒展，扬起一抹温和笑意：“梁国使臣来访，已是不得了的大事啦。”
　　见宁尘一脸微妙的呃了一声，她不禁掩唇打趣道：“只因你境界强的匪夷所思，这才让梁国这群人此行显得愚蠢痴傻了些。不然单凭朕独自一人，还真不好将他们顺利镇压。”
　　“你这么说，算是故意让他们来到皇宫……”
　　“这群人自作主张，妄图做些先礼后兵的小伎俩，朕当然看得出来。”
　　武怀情环臂轻笑道：“他们笃定了武国无人，朕又何尝不是请君入瓮，好好挫一挫梁国之人的锐气。好让他们接下来半年能稍微收敛一点，少动些没意义的歪念头。”
　　宁尘听得眉头微皱。
　　此计听起来是有些门道，但细细想来实在惊险难料。
　　这群梁国之人终究修为不俗、若另有强者暗中隐藏，一旦悍然出手，这皇城上下所有人……包括武皇都要面临生死之危。
　　“哎呀～”武怀情眯起双眸又凑近一步，仰着玉颜笑吟吟道：“难道说我们二人许久未见，你心底里还很担心朕的安危与否？”
　　宁按住其香肩，轻叹道：“陛下要保重龙体才对。”
　　武怀情淡淡笑道：“有你这份心思，朕可是暖心不少。”
　　旋即，转身朝旁踱步而行，摆手道：“朕很明白这群人的斤两，若是没有万全的把握，当然会不会放他们踏进武国半步。”
　　说话间她玉指一转，继续道：“先带小宁去玄清池吧，他一路风尘仆仆地赶来，也得好好放松一回。”
　　话音刚落，其身旁便显现出一位天狐卫的虚幻身影，躬身应声。
　　而武怀情又回首笑道：“别急着拒绝，朕先去处理完剩下的琐事，你在玄清池内稍作等候，待会朕正好有些话要与你说。”
　　望着其纤细背影渐渐远去，宁尘也只是无奈一笑。
　　自己何时还有了“小宁”这种称呼。
　　九怜在魂海中狭促笑道：“对她而言，你的确是个与孩童无异的晚辈，喊上一声小宁也算正好。”
　　“怜儿。”
　　“嗯？”
　　“要不要也喊我两声小宁？听着似乎还挺亲昵。”
　　“我才不喊。”九怜翻来一记白眼：“臭徒儿就够了，要什么亲昵不亲昵的。”
　　宁尘暗笑一声：“小怜儿。”
　　九怜：“……”
　　她仿佛是起了一身鸡皮疙瘩般娇躯一抖，抱着双肩摆出一副嫌弃表情。
　　这臭小子，突然说些什么肉麻的称呼呢。
　　……
　　随着氤氲弥漫，宁尘再度来到了这片有些熟悉的幻境，霎时芬芳花香扑鼻而来。
　　他摆手挥散飘来的水雾热气，很快就看见了不远处的华贵御池。
　　“还挺让人怀念的。”
　　宁尘来到池边，打量起四周环境，不禁感慨道：“皇城经历不少折腾，倒是这池子依旧干干净净。”
　　当初也正是在这里，知晓了这位武国之皇乃是一只狐狸精——
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　听得旁侧有清脆女声响起，宁尘下意识转头望去。
　　但他很快神情一怔，有些尴尬地挪开视线：“此地虽是浴池，但姑娘也不必穿得如此单薄出现在我眼前的。”
　　自雾气后正走出一位裹着白纱的清丽少女，仪态端庄秀雅，闻言分外认真地欠身行了一礼：“让殿下感到不快，是奴婢的错。”
　　此女正是刚才听从武怀情吩咐，将他带来此地的天狐卫。
　　“呃……倒不是不快。”
　　宁尘摆手讪讪道：“只是有点好奇，姑娘这身打扮难道也要……”
　　清丽少女轻眨双眸，颔首道：“受吾主吩咐，特此前来与殿下一同入浴，为您亲手洗净身子。”
　　宁尘：“……”
　　怀情何时还下了这种奇怪吩咐？
　　他正暗自纠结之际，少女却已然靠近走来，低吟道：“殿下，还请抬起双手，让奴婢为您更衣。”
　　“这种事我自己就能——”
　　“殿下，莫要让奴婢难做。”
　　“……咳、麻烦姑娘你了。”
　　“这是奴婢应尽职责。”
　　宁尘终究也不是什么青涩少年，虽觉尴尬，但想到这皇宫可能存在的一些规矩，索性便依言照做。
　　伴随着一阵窸窸窣窣，少女颇为熟稔地解下他背后的刀剑，帮忙脱下了外袍衣物。
　　“啊……”
　　只是在正对身前之际，少女却下意识小小惊呼了一声，连动作都是一顿。
　　宁尘干笑一声：“姑娘，这里还是让我这里来吧？”
　　“让、让殿下见笑了，让奴婢继续吧。”
　　少女脸颊上泛起一丝红晕，轻咬着下唇默默，在他腰间小心翼翼地围好浴袍。
　　“好了。”
　　片刻后，少女颇为自然地挽上了他的手臂，轻声道：“殿下，随奴婢一同入池吧。”
　　宁尘感受着臂上隐约传来的柔软触感，心下无奈，只能绷着脸一起跟她走下了浴池。
　　直至温热池水漫过半身，那股熟悉的舒适感充盈全身，他才仰着头悠悠长吁一声，感觉整个人都轻松了许多。
　　“殿下此行可是劳累？”
　　少女分外温顺地跪坐在旁，轻声询问，同时纤纤玉手已然伸来，帮忙在肩膀上揉捏轻敲。
　　宁尘闭着眼睛笑了笑：“这点小事自然不算什么，只是这泉水还是一如既往的让人浑身舒畅。”
　　“毕竟此泉由诸多天材地宝提炼而成，还得了陛下的‘赐福’，对常人而言，只需沾染些许便有延年益寿之功效，更遑论直接将全身浸泡其中。”
　　“哦？”
　　宁尘听得有些意外：“功效如此之好？”
　　少女微微颔首：“千真万确。即便是陛下也常常会在此地休养生息，效果更胜诸多灵丹妙药。”
　　“在这里疗伤……么？”
　　宁尘若有所思。
　　当初怀情旧伤难愈，想必便是借着此地之效来维持状态。
　　九怜撇嘴道：“说的再厉害，也只是一摊洗澡水而已。”
　　宁尘：“……”
　　他暗中哂笑一声：“怜儿这一说，可顿时煞了不少风景。”
　　“哼。”九怜似是斜睨望来：“有闲心长吁短叹的，还是多小心提防一下，免得被这些狐狸精迷得晕头转向。”
　　宁尘眼神微动，很快就感觉到在肩膀上揉捏的双手变得有点……不太老实。
　　沾染着温水的指尖细细拂过棱角、沿着肌肉的纹理细细摩挲勾挑，仿佛在默默品鉴着他的身形体态。
　　眼角一瞥，就见原本还只是跪坐在旁的少女不知不觉间越靠越近，几乎将娇小的身子整个都黏了上来。
　　“……姑娘？”
　　“怎么了？”
　　听着少女在耳边的淡淡轻吟，宁尘眼角微微一抽，心下反而有些哭笑不得。
　　“还问我‘怎么了’，姑娘难道不知男女有别的道理？”
　　“奴婢自然明白。”
　　少女脸颊微红，语气却甚是平静：“我们天狐卫生与暗处、藏于影中，从生到死都是为吾主而存在。我们自然不会以真容示人，更不会对任何人做出这等……亲昵之举。”
　　宁尘失笑道：“那怎么在我这里破了例？”
　　为了缓和一下气氛，他还有意打趣道：“我虽然自认还算长的过眼，但不至于刚见面几回，就将姑娘迷的连规矩都不放在心上，开始对一个不熟悉的男人搂搂抱抱？”
　　“……奴婢，对殿下很熟悉。”
　　“呃？”
　　宁尘愣了愣。
　　而少女则微垂螓首，小声道：“我们所有天狐卫都对您很了解，毕竟您是我们的‘殿下’，自然得打探好所有消息，知晓您的方方面面才行。”
　　宁尘干笑两声。
　　看样子，应该是身为武皇的怀情吩咐了此事，才让这些天狐卫去搜罗了过去的情报。
　　“您是一位头脑很聪明的男子。”
　　少女粉唇微启，如数家珍般缓缓道来：“性情温和，待人和善亲切，也很懂得如何与人打好关系。但又不会过分在意生意兴旺与否，不求大富大贵出人头地，只是想要有安稳的踏实生活。这十几年来，您一直都活得很轻松自在。”
　　宁尘轻笑道：“你们了解的还挺清楚。不过，这跟你现在又——”
　　“还有您之后发生的变故、几番经历的艰险鏖战，以及为武国奉献的一切。”
　　少女渐渐拥抱上来，轻蹭间身上的浴袍已是悄然散开，在水雾萦绕下显露出一具颇为精巧玲珑的娇躯。
　　宁尘目不斜视，低声道：“这便是理由？”
　　“不。”
　　但少女却依旧摇了摇头：“我们天狐卫不在意任何事，唯独只在意吾主。”
　　她分外亲昵地依偎在怀中，手掌无比轻柔地在心口处来回抚摸，清脆嗓音之中逐渐荡开一缕媚意：
　　“而您一次又一次地将吾主从生死危难的关头拯救出来，绞尽脑汁的为吾主分忧解难，总是能恰到时机的出手相助。这短短一年时间，吾主就从当初的濒死境地，慢慢重新恢复了生机、取回了往日的修为，能与我们继续待在一起。”
　　少女话语微顿片刻，柔声细语道：“我们所有的天狐卫，全都发自真心的感谢殿下。”
　　宁尘一时哑然无言。
　　魂海中的九怜也轻叹一声：“这些小狐狸的确是群忠心耿耿的小丫头。你或许没想过自己接连出手相助，对那个女皇帝意味着什么，但这些小狐狸却是一件件地记在心里。”
　　宁尘沉默片刻，抬手轻轻拍了拍怀中少女的粉背：“你们能如此忠心，怀情知晓也定是感动万分。”
　　“都因殿下的舍命相助。”
　　少女逐渐缠腻上来，双唇更是若即若离地在颈肩轻触浅吻，喃喃道：“所以，就让奴婢来好好侍奉殿下，为殿下化去所有疲劳。”
　　撩人心弦的低语回荡，氤氲水雾弥漫四周，仿佛笼罩着一层淡淡的暧昧旖旎。
　　宁尘也没想到对方如此直白，暗自吃惊之际，也是连忙按住其香肩朝旁推开一些：“等等。”
　　“嗯？”
　　少女目光迷离含秋，仿佛已是进入状态般娇颜绯红，整个人都散发着一股让人热气上涌的妩媚。但最令人感到惊讶的，还是其背后探出水面的狐狸尾巴，正颇为兴奋地来回摇动。
　　宁尘无奈一叹，抬手揉了揉她的脑袋：“你能有此忠心的确是好，但也不必为了怀情做到这份上。”
　　少女闻言一呆，讷讷道：“殿下是觉得我……不美吗？”
　　“武国上下可找不出多少女子能与你们天狐卫媲美，一个个都是纯正的狐狸精，怕是一颦一笑都能勾走不少人的魂儿。”
　　宁尘哭笑不得道：“这与美不美无关，只是身为女子更得保重自己。若只是为了给怀情报恩就献上自己的身子，实在是太过可惜了些。”
　　他又随手在其额头上轻弹了一下：“你们虽是侍从护卫，但偶尔考虑一下自己也无妨的。”
　　狐狸少女嘟了嘟小嘴，低着头小声道：“都与殿下坦诚相见了，奴婢哪里还会去找其他男人。还是说，殿下是要将奴婢推出去——”
　　宁尘：“……”
　　总感觉自己好像是被下了套似的。
　　他捏了捏眉心，无奈笑道：“将来我若能有机会迎娶怀情过门，以她皇帝的身份，或多或少都有些陪嫁丫鬟之类的存在？”
　　狐狸少女顿时眉开眼笑，展开藕臂再度抱了上来：“多谢殿下垂青。”
　　但这一回，她只是抱了片刻，便噙着笑意松手退开，身形化作虚幻悄然消失。
　　“……”
　　宁尘见状微怔一下，不禁失笑出声。
　　当初见这些天狐卫虚无缥缈，就像是一位位没有感情的冷血护卫。但如今深入交流之后才发现，分明就是一位位春心萌动的小姑娘而已……
　　当然，那点小心思也是让人有点难以捉摸，当真称得上折磨人的小狐狸精。
　　“——哎呀，没想到小宁竟然能忍住诱惑，实在令朕都有些敬佩了。”
　　恰至此时，从浴池旁侧飘来一声悦耳轻笑。
　　宁尘循声望去，很快看见武怀情正披着黑纱浴袍款款走来，香肩微袒，衣襟已是散落至臂弯，似笑非笑间满是令人神魂颠乱的妖媚之色。
　　“朕以为你渐渐品尝过女子的滋味后会愈发难以自持，又知晓你不惧那些魅惑人的外力手段，这才让这个媚骨天成的小丫头试试，不料你还能反过来谆谆教导，着实让人意想不到。”
　　“果然是你在暗中撺掇……”
　　宁尘无奈笑道：“难道你还真想看见我出丑的样子？”
　　但武怀情来到浴池边，只是掩唇狡黠一笑：“朕为何要看你出丑？”
　　宁尘眉头一挑：“我若没有推开刚才的小丫头，岂不是——”
　　“哎呀。”武怀情拢着浴袍蹲在一旁，歪头笑吟吟道：“朕可没说不同意，你与刚才那丫头若真缠在了一起，朕兴许还得夸赞她几句，再让她好好侍奉你到心满意足为止。”
　　“……”
　　宁尘听得哑然无言，而魂海中的九怜已是额头青筋乱跳。
　　这只大狐狸精，终于是藏不住狐狸尾巴，忍不住要做这种下流之举。
　　“虽然有些意外，但……”
　　武怀情将娇颜凑近过来，意味深长地笑了笑：“放心吧，朕过去从未将天狐卫交至旁人手中，将来更不会如此。而刚才那个小丫头，往后也只会陪着你，安安心心侍奉朕的小宁。”
　　宁尘嘴角微微一抽：“你这又是卖的什么关子？”
　　武怀情眯起狐眸，抬指轻挑起了他的下巴，打趣笑道：“毕竟，那些可都是朕的陪嫁小丫鬟，不是么？”


第263章 狐影水吻
　　瑰丽明眸忽闪眨动，未施粉黛的娇艳容颜正展露着淡淡笑意。
　　两人视线交汇片刻，仿佛都能感受到对方呼出的温热气息，清泉滴答作响，水雾萦绕间弥漫着令人心头发酥的旖旎之意。
　　“呼……”
　　武怀情撩起垂落下来的秀发，抿唇轻笑一声：“你这小子向来能说会道的，怎么如今反而一言不发？”
　　宁尘捏紧眉心，无奈叹道：“你如今的姿势，算是让人一览无遗了。”
　　缕缕垂发之下，那洁白如玉般的雪肌已尽数映入眼帘，仿佛被此地热气染上了一抹艳丽红霞，似是吹弹可破般滑落点点露珠，勾勒着纤细玲珑的身段。
　　隐约感觉到视线游离，武怀情脸颊微红一下，缩回身子，掩唇莞尔道：“朕还以为你要跟当初一样，要当一位坐怀不乱的真君子。没想到这一回你的眼睛就开始不老实了？”
　　谈笑间，她很快将裙下玉腿伸到了温泉池水之中，眯起双眸，发出一声舒适轻吟。
　　宁尘将双臂搭在背后池壁上，轻笑道：“都已说到了这个份上，再遮遮掩掩岂不是自欺欺人？”
　　话虽如此，他还是歪头皱了皱眉头：“不过，刚才那个天狐卫的举动真是你……”
　　“是朕示意的。”
　　武怀情接过话头，歪头玩味一笑：“朕当初离死不远，麾下这位天狐卫也算是朕的亲信。自然得在临死之前为她们找到能够放心的归宿。”
　　“你现在还活蹦乱跳的。”
　　“是啊。”武怀情撑着下巴笑了笑：“但帮她们找个归宿，又不是什么坏事。若能跟你扯上些关系，或许还算是好事一桩？”
　　宁尘有些哭笑不得道：“对我还施这种美人计？”
　　“这可算不上‘计’。”
　　武怀情扬起耐人寻味的笑意，同时整个人渐渐坐入水中。
　　她随手将长发盘起，悠然道：“如今有武苍二国制衡梁国之军，又以雷霆之势斩杀了那几个不自量力的莽夫，暂且能争取个半年和平。过两天你不妨先去仙宫一趟，帮我们的人一把。”
　　听其突然扯开话题，宁尘神色微肃，道：“我们也派人过去了？”
　　“当然，整个北域的武者都已汇集到场。七圣宗作为武国的支柱，他们自然不会错过这个机会。”
　　武怀情淡淡一笑：“武国封闭已有多年，是该厚积薄发一回。此番派去的天才俊杰亦是不少，想必也能在北域群雄的眼下展现一番手段，以壮声势。”
　　宁尘一时皱眉沉吟。
　　武怀情斜睨瞥来一眼，莞尔道：“你虽听过不少次‘仙宫’，但想来对此地了解还了解不深？”
　　“你倒是将我的心思看得透彻。”宁尘转而一笑：“当初仙宫是四玄的高人告知于我，却对此语焉不详。之后便一直到处辗转奔波，也没多余的心思多做了解。”
　　武怀情早有预料般摇头失笑：“那些所谓的四玄，就是爱装神弄鬼。”
　　“怀情不妨说说？”
　　“那是一处源自于上古时期的遗迹。”
　　武怀情挑起秀眉，噙着笑意侃侃而谈道：“其中藏有无数奇珍异宝、也有诸多不出世的玄妙武学。这数千年来，时常都有武者入仙宫一探究竟，若能从中获得些许传承，便有开宗立派、名扬北域的机会。”
　　宁尘摩挲着下巴，嘀咕道：“听起来的确不错……”
　　“只可惜，听闻在千年前出了些意外。”
　　武怀情轻笑一声：“仙宫内似有某处机关被人无意激活，从原本的尘封遗迹重焕‘仙气’，化作一处真正的仙人之境，再不是等闲之辈所能轻易踏足的地方。”
　　“仙气？”
　　宁尘眼神一动。
　　他很快想起虚空中的天山明境，那些来自于大元三界的姑娘们各个身怀仙气，而那些仙灵之气又来自于程珂珂之手。
　　“或许常人有点难以想象，但那的确就是仙气。”
　　武怀情眼中闪过一丝凝重：“不过，那股仙气对于凡人而言便是最为猛烈的毒药。修为不足者若贸然沾染，不足片刻便会化作一摊血水。”
　　“呃……这听着可与‘仙’搭不上关系。”
　　“所谓仙气，说到底也只是一种极为浓烈的天地元气而已。”武怀情歪头瞥来，轻笑道：“但正因如此，那些上古时代的珍宝才能保存至今，同时也是不少强者的修炼圣地。”
　　“那诸多强者汇集仙宫，又是为了……”
　　“破关。”
　　武怀情竖起一根玉指：“他们在摸索着破解仙宫之密的方法，想寻得埋藏在仙宫最深处的好东西。”
　　宁尘不置可否地点点头。
　　这样听来，倒是一场不算出乎意料的探秘之行。
　　“朕也希望你能去仙宫一趟。”武怀情笑吟吟地伸手拂来：“在仙宫之中，或许有玄古元典的线索。”
　　宁尘心头猛地一跳：“当真？！”
　　“是啊……”
　　武怀情美眸闪烁片刻，意味深长地放缓了话语：“毕竟那座所谓的仙宫，极有可能与万年前覆灭的玉琼宫关系密切。”
　　“这……又是什么门派？”
　　“北域很多年前的掌权势力。”武怀情用双手捧起一汪泉水，淅淅沥沥地洒至香肩，轻吟道：“他们当初与三天域应该有些联系，也曾与太阴族有过冲突。之所以落得一个覆灭的下场，或许就是被卷入了两方的争斗，死得不明不白。”
　　宁尘听得眉头紧锁。
　　竟然与太阴族有旧怨？
　　“你怎么知道玉琼宫的遗址里会有玄古元典存在？”
　　“因为朕的体内就有玄古元典，自然与另一份有些共鸣。”
　　武怀情轻笑两声：“当初朕之所以会与诏龙谷起了冲突，正是因为朕独自前往仙宫，想要往里头一探究竟。没想到那些诏龙谷的人实在奸诈，设计布局联手将朕镇压击伤，这才狼狈逃遁至此。”
　　宁尘眼神骤凝。
　　当初两方的矛盾，便源自于此……
　　似察觉到了他眉宇间一闪而逝的杀气，武怀情反而偏头淡淡一笑：“你这是心疼朕？”
　　宁尘稍微收敛情绪，叹了口气：“我与诏龙谷也算彻底撕破了脸皮，新仇旧恨一起算，将来迟早都会与他们真正战上一场。”
　　“口是心非。”
　　武怀情笑意盈盈，好似逗趣般伸手拍了拍他的肩膀：“小宁如此体贴仗义，朕可是愈发喜欢你啦～”
　　宁尘听得哑然失笑。
　　“先说完正事吧。”
　　“咳……除却玄古元典这个宝物之外，还有一件东西尤为重要。”
　　武怀情收起笑容，正要严肃出声，宁尘却率先开口道：“是不是北域权柄？”
　　听闻此言，她顿时面露一丝惊讶：“你……竟已知晓？”
　　“这一趟发生了不少事，算是略知一二。”
　　宁尘笑着耸了耸肩膀：“其中一份正留在岐国之中，由阴……太阴密宗之主保管。还有一份，得多亏你当初发来的消息，我与无暇姐正借此机会从诏龙谷的围剿中夺得了另一份，顺势逃遁至东玄界，这才躲过一劫。”
　　“……”
　　武怀情微抿粉唇，神情却显得有些低沉，原本充斥着笑意的美眸，如今也泛起一抹复杂之色。
　　宁尘看了她一眼，很快笑道：“如今这份北域权柄就在我身上，可要拿出来让你瞧瞧？”
　　“——是朕不好。”
　　“嗯？”
　　出乎意料的回应，让宁尘不禁怔了一下。
　　下一刻，武怀情低头轻声道：“听闻你平安归来的消息，朕心中虽是放松许多，但终究心怀歉疚。
　　当初通知你与花宗主一同前往月潭一探究竟，朕知晓可能会发生一些事，但也不曾料到会危险至此，即便是你们二人都险些横死，经历半年难以想象的艰难险阻，才得以顺利回到武国。”
　　她深吸一口气，正对着宁尘跪坐下来，垂首低吟道：“此事，朕要与你当面致歉。”
　　“你……”
　　宁尘沉吟无言，脸色颇为郑重。
　　少顷后，他扶起了少女的双臂：“为了无暇姐，此礼我会好好收下。往后行事下令，希望你能三思后行。”
　　武怀情眼神微动：“那你自己……”
　　“我算是因祸得福，没什么可气的。”宁尘咧嘴笑了笑：“若非此行意外，我怕是再过几年都实现不了一位妻子的愿望。不如说还得多感谢你才行。”
　　武怀情面露疑色，心底有些好奇他口中的“妻子”又是……
　　“这些事先放到一边吧。”
　　宁尘笑着摊开手掌：“北域权柄似乎颇有玄妙，你要不拿去试试？”
　　“不必。”武怀情摇了摇头：“听闻北域权柄上有流传于上古的封印，仅是碎片，便无法发挥权柄之功能。不如等之后仙宫之行，取得另一份北域权柄后再慢慢琢磨。”
　　“当真？”
　　但宁尘却面露古怪道：“我似乎能用一用这个玩意儿。”
　　武怀情闻言一呆，连忙道：“你说的可是……真的？！”
　　“我可以试试。”
　　宁尘心念一动，掌心上很快闪耀起瑰丽流光。
　　与此同时，魂海中的九怜也伸出右手，玉指轻转，玄奥符印悄然打出。
　　在冥狱的这数月闭关，她并非整日看戏，而是将这所谓的北域权柄彻底吃抹通透。
　　如今这所谓的北域权柄，对她而言已无任何秘密可言。
　　刹那间，随其并指一挑，此地幻境四周顿时涌来磅礴灵气，地底之下似有某种异动，泉水如同沸腾般激荡不休。
　　武怀情见状大吃一惊，怔怔看着池底方向，惊愕喃喃道：“这难道是……龙脉之气？”
　　宁尘能感觉到体内气息正不断汇集于掌中，北域权柄轻颤不止。
　　此物无形间似乎与自己建立起某种奇妙的联系，神识散开，仿佛与此方天地都联系在一起，只需心念一动，方圆百里的万物皆是映入脑海，虚托于自己的掌心之上。
　　万物生死、气运天相，皆在自己的一念之间。
　　他猛地回过神来，额头上渗出一片冷汗，而掌中的北域权柄光芒也暗淡下来。
　　武怀情脸色微变，连忙上前扶住：“没事吧？”
　　“没事，只是效果有点出乎意料的强悍，消耗也甚是猛烈。”
　　宁尘哂笑两声：“这玩意儿，似乎有凝聚龙脉之效，应该能给武国带来不小变化。”
　　说着，他随手将北域权柄递了过来：“拿着吧。”
　　“什么？”
　　武怀情俏脸微怔：“你要将此物……给朕？”
　　“你是武国之主，自然给你使用最为妥当。”宁尘笑了笑：“我去仙宫难道还要带着此物不成？就算与强敌对战，这东西也派不上多少用场。”
　　虽然有掌控万物的念头，但他很清楚那只是“想象”而已。
　　即便在解开封印后颇有神效，但这份力量，显然不是用在与人战斗上，而是在“改造天地”。
　　凭借此物，或许能让武国的土地变得更为肥沃、气候温和，使龙脉凝实、灵气渐盈，乃是真正的天子治国之宝。
　　“……”
　　武怀情默默接过北域权柄，低声道：“如此亲信一个狐狸精，往后可是会吃亏的。”
　　宁尘轻笑道：“但这只狐狸精人美心善，还颇为可爱豪爽，怎能让人不多多在意？”
　　武怀情听得有些忍俊不禁，伸手轻轻捶了他的胸膛一下，嗔道：“用北域权柄这等奇物秘宝来讨一个女人的欢心，怕是这北域万年以来也只有你这个小傻瓜了。”
　　“别说的我好像色欲熏心一样。”宁尘一拂头发，一本正经道：“这叫慧眼识珠，有着一双能够发现美的眼睛。更懂得收买人心，能叫狐狸精都心甘情愿地投怀送抱。”
　　武怀情扑哧一笑，捏了捏他的鼻梁：“小傻瓜，想得倒美。”
　　九怜此刻也翻来一记白眼：“虽然知道你的安排，但如今听起来是挺欠打的。”
　　宁尘轻咳一声：“那实话实说，就是馋人身子。”
　　“……”
　　九怜扶额摇头，武怀情倒是轻笑连连，眉眼间满是欢欣笑意。
　　“看来，朕的美色还算能入你的法眼？”
　　她拂起泉水洒过胸前，忍笑道：“今晚，还算美么？”
　　宁尘揶揄道：“得多亏我定力过人，不然怕是早就化身禽兽。”
　　“这番话，还算让朕欢喜。”
　　武怀情将北域权柄吞入口中，展开藕臂勾住了宁尘的后颈，莞尔道：“不过，你这回急匆匆地赶到皇宫，留下家里的舒玉和程妇，她们会不会有些寂寞担心？若是来的匆忙，不如朕偷偷与你回去一趟？”
　　“我与她们都交代过，若处理完这里的变故，过两天便会回去。”
　　“过两天啊……”
　　武怀情娇颜逐渐靠近，令两人的鼻尖几乎贴在一起。
　　她抿起一抹妖媚浅笑，低语道：“那这两天你就先留在皇宫，陪陪朕……好吗？”
　　宁尘心头微荡，只觉一阵撩人心魄的幽香弥漫而来，甚至涌上心间，仿佛整个人都渐渐沉浸于一片甜蜜温暖的怀抱之中。
　　“……刚才是小狐狸，如今轮到你了？”
　　宁尘强定心神，无奈笑道：“又想再调戏我？”
　　武怀情轻眨美眸，迅速化作深邃龙瞳。而其身后池水飞溅，密密麻麻的狐尾铺天盖地般涌出，眨眼间便将两人交叠包裹在内。
　　“朕今日可舍不得捉弄你。”
　　武怀情顺势坐在了怀中，如同黏人的狐狸般凑近颈间轻嗅呢喃：“况且，朕已经许久都没有尝过你的血了。”
　　她浅浅亲了一下，似乎想到了什么有趣的事，轻笑了一声：“你当初抢走了朕的好皇后，如今朕又将你从舒玉手里抢回来，倒是颇为奇妙的缘分。”
　　“我可是来帮忙救人的。”
　　宁尘哭笑不得道：“而且说好的要单独聊聊正事，现在可不像是要聊正事的样子。”
　　“不解风情。”武怀情分外娇媚地剜来一眼，笑吟吟地在其肩头轻咬了一下：“给你身上留点印记，到时候让舒玉瞧见才行。”
　　宁尘：“……”
　　见其一脸复杂尴尬，武怀情狡黠一笑，眉眼间已满是狐狸般的妩媚之色，仿佛连狐耳都在发丝下渐渐探出。
　　她慢慢缠腻上来，整个人都懒洋洋地趴在胸膛间，附耳媚笑一声：“今晚，朕还想尝尝你其他的血。”
　　伴随着一阵耐人寻味的暧昧浅笑，狐美人不知不觉中已沉入水中，漫开让人心醉的旖旎氤氲。
　　层层叠叠的狐尾之外，正有几位天狐卫正化作虚影暗中窥探。
　　她们虽是恪尽职守安静等候，但隐约听见随雾飘来的声声闷吟，不禁俏脸渐红，忍不住偷偷瞄了几眼。
　　连魂海中的九怜也看得又羞又臊，只得捂住双眼，嘟哝个不停。
　　“这世上哪有这种当皇帝的……简直闻所未闻……”
　　坐在一旁的祝艳星满脸通红，自始至终都捂着眼睛……
　　偶尔会张开一丝指缝偷偷看一眼，又连忙捂紧挡住视线，脑袋上隐隐有热气冒起。
　　对她来说，外面的场面同样有点刺激过头。
　　这个叫武怀情的女人，究竟是怎么在水里发出这种……让人心颤颤的叫声的，实在是下流。


第264章 武皇垂青
　　一丝晨光洒落寝宫，纱帐拂动下，一截白腻如玉的纤长美腿从中缓缓探出。
　　直至帘帐朝两侧掀开，面带潮红的武怀情拢住披肩锦袍，有些踉跄地来到茶座旁。
　　“呼——”
　　感受着窗外的暖阳照来，她神色才稍稍回转，抱着双臂轻叹坐下。
　　但脑海中很快闪过昨晚发生的荒唐之事，武怀情不禁脸色更红三分，揉捏着眉心，满心羞臊尴尬。
　　“真是昏了头……”
　　她记得清楚，昨日自己与宁尘在玄清池中戏水笑谈。
　　听得其艰苦历程，自己略感愧疚，就有点情不自禁地慢慢靠近过去，一来一回间，气氛也变得愈发暧昧。
　　宁尘身上散发出的气息依旧让人迷醉留恋，甚至要比当初更为诱人。但仅是气味还不至于如此，自己的状态明显更是古怪，心头酥麻难耐，只想着好好戏弄对方一回。
　　然后戏弄着……
　　脑袋一热，她稀里糊涂间就跟宁尘做了那种事。
　　“没想到，我体内的血脉天性竟然也会有逐渐复苏的一天。”
　　武怀情感受着体内奔流的狐血，不禁暗自失笑。
　　“陛下。”
　　恰至此时，身旁很快浮现一道虚影，俯身为她倒上了热茶：“可要再躺下歇息一会儿？”
　　武怀情瞥了她一眼，随手挥散其身上的虚影薄雾，轻笑道：“你们几个小丫头，昨晚倒是在暗中看得欢喜。”
　　被显露出身形容貌的少女低垂螓首，耳根还有点发红发烫，只得轻轻嗯了一声。
　　武怀情失笑道：“倒是难得见到你这丫头扭扭捏捏的样子，明明平日里总是冷着脸，跟朕讲话都是毫无敬意可言。”
　　“陛、陛下当真不需要再休息？”少女为掩饰尴尬连忙扯回话题：“毕竟女子初次破身，似乎是有些疼的……”
　　“别胡思乱想。”武怀情脸色一红：“朕再是头脑发热，还不至于在那种地方就将身子交出去。昨晚只是与那个小子……呃……”
　　低语间，她的语气渐渐发滞，脸泛娇红地清了清嗓子。
　　“只是尝了尝他的‘血’而已。”
　　武怀情下意识舔了舔嘴唇，这才重新意识到嘴里的奇妙滋味，神情一时更为微妙。
　　……这味道，不坏。
　　脑海中下意识闪过这个念头，她怔了一下，很快脸红暗啐一声：“真是昏了头。”
　　少女眨了眨眼，蓦然道：“看来不是血，而是男子的……”
　　“咳！”
　　武怀情连忙伸手捂住了她的嘴唇，狠狠瞪来一眼：“再多嘴，小心朕今日好好惩罚你一顿。明明昨日大好机会，你竟然还傻乐呵着走掉，实在是让朕失望。”
　　少女一脸理所当然道：“奴婢只是护卫而已，陛下才是正主，哪能耽搁您与殿下之间卿卿我我。”
　　武怀情捏了捏她的脸蛋，没好气道：“真是没个规矩。”
　　“既然陛下未曾交出身子，可要奴婢去将殿下叫醒？”少女探头往帘帐后方瞧了瞧：“难道是被陛下吸干了精气，累到昏迷不醒？”
　　“朕还没那么胡来。”
　　武怀情端起茶杯轻抿一口：“他虽是体质非凡，但修为终究还是元灵巅峰境，朕如今狐族血脉重新复苏，他自然抵挡不住朕的气息侵蚀。”
　　说话间，她却将茶水咽下了肚，垂眸抚唇，眉眼间仿佛仍带着丝丝未散媚意。
　　“让他再睡会吧，莫要出声吵到他。”
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　“您刚才的表情，有点涩涩的，好像欲求不满的妇人。”少女一脸平静道：“但说话语气又好温柔甜腻，像是喝了糖浆蜂蜜似的。”
　　武怀情：“……”
　　她轻叹一声，幽幽道：“多亏有你，朕如今已经清醒不少。”
　　话虽如此，她又下意识摸上自己的脸庞，心中颇为感慨。
　　自己竟然也会有这种时候……
　　少女又轻声道：“陛下，您一定能俘获殿下的心。就凭昨晚那些招数，殿下的魂儿怕是都被您吸了个干净——”
　　“停停停！”
　　武怀情有些哭笑不得地将她往外推了推：“你还是老老实实到殿外守着吧，让朕好好清静清静。”
　　少女露出耐人寻味的笑意，这才化作虚影消散离开。
　　“哎——”
　　武怀情抿了口茶水，无奈失笑：“乳臭未干的臭丫头，还有闲心逗弄我，真是没个正型。”
　　“还得多亏武皇性情温和，才能让那些下属待你如此亲切。”
　　恰至此时，调侃笑声从帘帐后蓦然响起。
　　武怀情右手一抖，差点将杯中茶水撒出来。
　　她猛地回首望去，娇颜难以遏制的渐泛红晕，讷讷道：“你……你是何时醒来的？”
　　“你刚起床，我就醒了。”
　　宁尘掀开纱帐挺身站起，迎着窗外阳光爽朗一笑：“见你似乎有点不好意思，就没出声惊吓，让你先好好冷静一下。”
　　武怀情直勾勾地盯了片刻，很快游离开目光，红着脸抿茶嘀咕道：“你还是先、先穿好衣服吧。”
　　宁尘挠头笑了笑，从旁取来一套新衣穿戴整齐。
　　而武怀情也暗中偷瞄几眼，不由得暗暗点头。即便此刻她心中尴尬万分，但也不得不承认这个男人的确称得上俊朗逼人，在外的大半年磨砺下来，变得更为孔武有力，那宽阔硬朗的背膀与胸膛，都叫人很是留恋……
　　武怀情陡然回神，连忙晃走脑袋里的浮想联翩，偷偷给自己的脸颊扇了扇风。
　　“没想到，你还有这等娇羞女子的姿态？”
　　宁尘已来到其身后，双手轻轻按住香肩，笑道：“昨晚在水里扭来荡去的模样，分明妖媚勾人得很。”
　　武怀情强忍羞臊之意，无奈叹道：“你若早已醒来，也该听到朕与那个丫头的谈话了。”
　　“只是有点好奇。”
　　宁尘轻抚过少女柔顺如瀑的长发，道：“你的性情突然变幻，真是因为所谓的狐族血脉？”
　　武怀情稍稍冷静下来，回眸轻笑道：“你想听真话，还是假话？”
　　“自然是真话。”
　　见宁尘笑眯眯地靠近过来，武怀情面露娇红，却是噙着笑意戳了戳他的侧脸：“真话就是，朕的确很中意你这个男人。若是不然，体内的狐族血脉又怎会为你而复苏沸腾，烧得朕晕头转向，差点都快忘了昨日发生的事。”
　　宁尘露出一副夸张的惊叹表情：“能得到武皇陛下的厚爱，在下实在是受宠若惊。”
　　“哼，你昨晚那副粗鲁野蛮的样子，可没你嘴上说的那么战战兢兢。”
　　武怀情莞尔一笑，拢着纱裙优雅起身。
　　宁尘眼神微动，看着眼前的华贵少女，心下也是感叹不已。
　　如今站在眼前的女皇再不见妖媚诱惑，已是恢复了平日里的贵气优雅，仿佛昨晚那一夜旖旎只是一场令人沉醉的美梦。
　　“你，变得比朕想象中还要厉害许多。”
　　武怀情微踮足尖，笑着帮他整了整衣襟：“这回仙宫之行，朕也能安心一些。”
　　宁尘调侃道：“陛下这是始乱终弃，准备将我早早抛掉？”
　　“你要想留下，朕可不会多说什么。”武怀情笑吟吟道：“不过，可别忘了你家里的妻子和舒玉。要是知道你被一只狐狸精迷的不肯离开，她们兴许还得气的往皇宫赶，朕可不会拦她们。”
　　没等宁尘再开口，她身子轻旋，如轻羽般翩然行至寝宫之外。
　　“——但你回去之前，先陪朕再练上几手如何？”
　　回首看着宁尘走至门前，武怀情悠然浅笑，抬手勾了勾玉指：“昨晚你将朕折腾得不轻，如今朕倒有些跃跃欲试，想瞧一瞧你的武道本领又有多少长进。”
　　宁尘哑然失笑：“昨晚才颠鸾倒凤一回，今日就一脸急切地想要切磋比武，怀情还真是好兴致。”
　　“朕就喜欢如此。”武怀情挑起秀眉，露出一抹狡黠笑意：“你不出手，是怜香惜玉不肯伤着朕，觉得朕太过柔弱无力？”
　　“当然不会。”
　　宁尘折起衣袖，同样有些兴奋地笑了笑：“既然怀情盛情相邀，那我当然也得热切回应才行。”
　　“好。”
　　武怀情眸光一亮，霎时欺身迎上，一记带着残影的鞭腿倏然扫过。
　　宁尘余光微瞥，很快抬掌挡下，反手一拳轰出，却见纤细倩影柔若无骨般凌空旋身，拳风擦着其雪肌划过。
　　武怀情看准时机一指悄然点出，指随玄意，似有千变万化之理。
　　——嘭！
　　刹那间，两人贴身交手不下百招，随着拳掌相撞，这才齐齐后退拉开距离。
　　“呼——”
　　武怀情身若飘絮般落回地面，拂袖负手，再看向对面开始活动起筋骨的宁尘，眼底不禁闪过一丝惊叹。
　　这小子，当真有了一番从头到脚的蜕变。
　　不仅武意凝练到惊人的层次，那具肉身更是千锤百炼，强横到匪夷所思的境地。
　　单论肉身强度，几乎可以称之为一头人形之龙……
　　不，或许连寻常的年轻龙族都无法与之媲美。
　　而且与当初相比，似乎还多了一股死寂静谧之感，似是练成了与冥狱有关的某种功体。
　　“怀情可算满意？”
　　宁尘再摆开迎战架势，轻笑道：“不施丝毫内息、但凭武技招式，我如今还算有点自信。”
　　武怀情眯起龙瞳，低沉一笑：“令朕都有些热血沸腾了。”
　　说话间，其周身升起几缕诡异流光，白纱飞扬间数根莹白狐尾缓缓探出，同时在两侧额角出长出一对扭曲龙角。
　　宁尘见状一惊。这副姿态……
　　魂海中的九怜啧啧称奇道：“此女还真有些门道，所谓的狐族血脉有点不简单，而身上的龙血也受狐血所染，似乎发生了某种异变。”
　　宁尘眼角一抽。
　　的确，龙血与狐血混杂在一起，都不知该算什么种族了。
　　但看如今武怀情的模样，扑面而来的摄人气息已称得上强悍恐怖，至少在修为方面的提升，堪称骇人。
　　“——来吧。”
　　武怀情咧开嘴角，尖锐牙齿隐隐闪过寒芒。眉眼虽是风情妩媚，但双瞳之中却充斥着威严凛然的熊熊战意。
　　宁尘神情微肃，勾手道：“出招，我都接着。”
　　刹那间，残影在庭院内横掠闪过，仿佛有数千拳掌虚影倾轧而出，战势磅礴如渊！
　　宁尘屏息凝神，不敢再有丝毫托大，当即提拳迎上。
　　下一刻，两人便在院中展开一阵激烈交锋，残影万千，两道身影更是僵持不下来回腾挪闪转，仿佛刮起一阵凛冽狂风。
　　……
　　庭院外，几位天狐卫正默默瞧着院里的激斗。
　　直至一个时辰后，见两人依旧激战正酣，其中一位少女不禁感慨道：“能与吾主交锋至此，殿下也着实强到匪夷所思。”
　　“错了。”
　　但另一位少女却蓦然摇了摇手指：“你们难道没看出来么？”
　　“什么？”
　　“二人虽战的激烈，但实际上更像在眉来眼去。”少女一脸笃定道：“吾主与殿下的感情正在不断升温，或许用不了多少，一直以来都醉心武道的主子就得被殿下娶回家了。”
　　“咦？难道——”
　　“你们两人刚回来尚且不知，昨晚吾主与殿下已经‘那个’过一回了。”少女虽面无表情，但语气却愈发生动，又压低声音偷偷道：“吾主当时开心的连狐狸尾巴都在天上乱摇呢，别提有多高兴多幸福了，说不定连妖族本相都要显露出来咯！”
　　——啪！
　　天狐卫们正谈论正欢，原本还在嘀嘀咕咕的少女顿时被拍了个踉跄，捂着额头一阵泪眼蒙眬。
　　而在场的天狐卫更是双肩缩起，连忙低头道：“陛下。”
　　“你们呐……”
　　武怀情满身香汗淋漓，面若桃花，凌乱贴身的薄纱丝裙下玉体都散发着阵阵粉艳热气。
　　她没好气地双手叉腰，狠狠瞪来一眼：“若再嘴碎，罚你们回族中再历练一回，明白么？”
　　“知、知道了。”
　　“那就老老实实到其他地方守着。”武怀情又往那个少女的脑门上弹了一下：“再胡闹，下次朕就将你五花大绑扔到宁小子的床上了，看他会将你折腾成什么哭哭啼啼的样子。”
　　片刻后，天狐卫们战战兢兢的闪身离开。
　　武怀情无奈叹了口气，回身嚷嚷道：“好啦，朕这一回也算打的尽兴，就不再多缠着你继续胡闹了。”
　　宁尘从院墙上跳下，轻笑道：“不想我再留下陪陪你？”
　　“朕这里也有公事要处理，可没那么清闲。”
　　武怀情踱步走来，莞尔道：“况且，要是将你缠着不放，舒玉和你心心念念的程妇可真是会记恨朕的。朕可没兴趣掺和什么女子之间的勾心斗角，实在麻烦。”
　　她笑吟吟地眨了眨龙眸，勾住宁尘的后颈，仰头踮足，在其嘴角亲了两下。
　　“算是这场切磋的小小嘉奖，如何？”
　　看着依偎在怀中浑身湿透的少女，宁尘心头一动，不免低沉笑道：“看来我也得给你些回礼才行。”
　　说着，他顺势环住其无比纤细的柔腰，不顾二人因激战后灼热湿透的衣物，直接低头狠狠地吻了上去。
　　“……”
　　动情深吻间，武怀情眸光一阵闪烁，视线有些羞涩的游离躲闪。
　　但迎着宁尘愈发灼热的目光，她终究是软下身子默默回应，被抱着一路亲回到寝宫之中。
　　“等、等一下。”
　　直至头上的龙角被轻触一下，武怀情顿时红着脸娇吟一声，连忙将其推开了些。
　　她轻咬下唇，偏头喏喏道：“这小东西还挺敏感的，别碰的太粗鲁。”
　　宁尘听得摇头失笑：“往后我会多加小心的。”
　　“那现在……”武怀情长吁一声，狐尾与龙角异状都随之褪去。
　　她再度扬起笑意，挥手帮其拂去满身的汗水：“你先回去吧，等你从仙宫回来，朕再给你一份小惊喜。”
　　“既然陛下都这么说了，我可得牢记在心。”
　　两人再寒暄调笑了一阵，终究没再耽搁多留。
　　宁尘穿戴好衣物、背起刀剑，很快便摆手道别，腾起云雾往安州方向赶回。
　　“……”
　　武怀情目送着他远去消失，这才垂眸淡淡一笑，正要回身先去洗净身子。
　　但突然间，天狐卫在耳畔蓦然道：“陛下，有贵客来访武国。”
　　“何人？”
　　“是苍皇。她接到了传信消息，亲自来武国要确认殿下的安危与否。”
　　听闻此言，武怀情脚步陡顿。
　　片刻后，她一拍额头，无奈笑道：“这下子，宁小子的家中可真是要乱成一锅粥咯。”


第265章 纠缠一清
　　程宅庭院内。
　　叶舒玉看完刚收到的密函，神情顿时放松许多。
　　“看来，此事算是有惊无险？”
　　程三娘正端着热腾出炉的糕点来到亭间，温婉笑道：“以公子如今的修为，想来也能化险为夷。”
　　“是啊。”
　　叶舒玉收起信封，抿唇道：“那批梁国使者被宁尘三两下轻松镇压，死的死伤的伤，还有一名真灵神魄境的武者被拘押在天牢深处，或许也能盘问出不少情报。”
　　程三娘莞尔道：“梁国此举，倒是显得有点愚笨。”
　　“梁国虽为北域强国，但内部争斗错综复杂，各势林立。”叶舒玉摇了摇头：“这伙人只是些自作聪明的莽夫，他们横死于此，对梁国也不会造成多少麻烦。”
　　“是么……”程三娘若有所思，也没有深究细问下去。
　　她随手捻起一块米糕递到叶舒玉嘴角，柔声道：“舒玉妹子也不必太过担心，吃些糕点放松一二吧。”
　　“……嗯。”
　　“但看你愁眉苦脸的样子，倒像是……”程三娘掩唇笑了笑：“很挂念公子何时才会归来？”
　　叶舒玉捂嘴呛咳了两声，有些哭笑不得的横来一眼：“三娘还是别打趣我了。”
　　话虽如此，她心底还是泛起了几分涟漪，只得捧起卷宗继续浏览，借此来甩掉多余杂念。
　　皇城那边的变故，自有怀情与宁尘处理。而她也得担得起官职，将手头的公务都处理——
　　“一段时间不见，你们二人关系亲近不少。”
　　恰至此时，一声懒散轻笑很快从堂内传来。
　　叶舒玉面露异色回眸望去，很快看见一位穿着宽松长袍的绝色女子懒洋洋地走出了内堂。
　　她还记得此女的身份，似是三娘的远房亲戚。
　　但不管看上几回，这二人的面容长相当真一模一样，只是气质上截然不同，反倒让人一眼就能分辨。
　　不过听宁尘所说，这位姐姐的背景来历有些不俗——
　　“姐姐。”程三娘温和一笑，招手道：“许久未曾归来，不妨坐下尝尝奴家刚做的甜点？”
　　“噢！”
　　程珂珂美眸一亮，笑吟吟地快步走来。
　　她丝毫没有前辈高人的气质，反倒随意趴在了程三娘背后，张嘴接过了递来的糕点。
　　“唔……不错，这个甜而不腻的口感还是叫人欲罢不能。”
　　程珂珂嘿嘿笑着，又转身坐上了亭内长椅，慵懒地斜靠侧卧，托腮随口道：“叶姑娘，跟三娘相处的这些日子，感觉如何？”
　　叶舒玉怔了一下，很快平静道：“三娘温柔细腻，妾身得了不少照顾，心中也分外感激。”
　　一旁的程三娘拢发浅笑道：“有舒玉妹子相伴，平时家中也热闹许多，不如说是奴家得了妹子的陪伴关照。”
　　听闻此言，叶舒玉垂眸扬起一丝感慨笑意。
　　不得不说，这程妇当真是她这辈子所见过最为善良体贴的女子。即便自己与其丈夫勾勾搭搭，却依旧温柔相待，实在是叫人升不起丝毫抵触争斗之心。
　　“哼～”程珂珂不禁露出一副古怪笑容：“我家三娘果然是最有后宫之主的气质，就是能镇得住场子。”
　　叶舒玉一阵哑然。
　　倒是程三娘听得有点脸红，连忙用糕点堵住了她的嘴：“姐姐还是少说两句话吧。奴家被你这一说，倒像是城府极深的坏女人似的，可不能让舒玉妹子误会。”
　　程珂珂微鼓着脸颊嚼个不停，掩唇闷笑两声。
　　美妇又瞪起水眸，一板一眼道：“姐姐与公子在天山明境中待了一晚，可有捉弄欺负公子？”
　　“啊？我怎么会欺负……”
　　“姐姐那点小性子，奴家又不是不知道。”程三娘认真叮嘱道：“往后可得待公子更加温柔、更加体贴一些。”
　　程珂珂悻悻然地躲开视线：“真不知道谁是姐姐、谁是妹妹……”
　　况且，分明是自己被那个臭小子给沾了些便宜。
　　“嗯？”
　　她蓦然轻咦出声，有些诧异地望向天空。
　　见其反应有异，程三娘好奇道：“发生了何事？”
　　“有种风雨欲来的感觉。”
　　程珂珂捻动玉指，眼神闪烁，仿佛在默默卜算着什么。
　　片刻后，她的脸色变得愈发微妙，嘟哝道：“臭小子到处拈花惹草，终于要迎来一场小麻烦啦。”
　　程三娘神情微变，连忙道：“难道是公子有危险？”
　　“不仅是他，还有你们。”
　　程珂珂转回视线，语气古怪道：“不久之后，可是真正的修罗场。”
　　叶舒玉眉头微皱，听得有点不明所以。
　　修罗场……难道是安州县内会发生某种变故，危险将至？
　　但若当真危险至极，这位姐姐看起来又不像是紧张忐忑，反倒有点……
　　看好戏的样子？
　　“没想到前辈也在？”
　　与此同时，一道身影从空中骤然落下。
　　程珂珂浑身一紧，又连忙故作镇定地侧身瞥来一眼：“回来了？”
　　宁尘掸了掸衣袍，笑着招手道：“回来的有点迟了。”
　　“相公。”
　　程三娘起身快步走来，关切道：“此行可有受伤？”
　　“当然没有，那些梁国之人还奈何不了我。”宁尘挠了挠头，尴尬笑道：“倒是稀里糊涂留在皇宫一晚，跟武皇稍微……”
　　程三娘只是轻抚其胸膛柔声道：“没事就好。”
　　但她很快暗暗吸气，有些担忧地看向亭内的叶舒玉。
　　“不必看我。”
　　叶舒玉一脸无奈地叹了口气：“我早知道他们二人暗中眉来眼去多回，独处之下发生点事不算奇怪。”
　　程三娘莞尔道：“舒玉妹子倒是看得开。”
　　“毕竟怀情她一直都……”
　　叶舒玉欲言又止，最后只轻哼一声：“罢了，她能有个伴也不算坏。况且这人当初就在皇宫放出不少豪言壮语，说着要将皇后皇上都一网打净，我算是早有准备。”
　　宁尘干笑道：“我当初说的可没那么直白。”
　　“呵。”
　　叶舒玉投来略带鄙夷的视线，冷哼一声：“你那点心思，哪能瞒得过我。”
　　宁尘心思一动，很快故意露出坏笑，大步流星的走进亭内。
　　看着他迅速逼近，叶舒玉连忙抱胸缩起身子，摆出一副冷淡表情：“你这是想干嘛？”
　　“当然是听从皇后娘娘的吩咐，将皇后和皇上一网打尽。”
　　宁尘大方一笑，随手一把将其拦腰抱起，旋身转了几圈。
　　“你——”叶舒玉慌乱惊呼出声，秀足凌空扑腾，下意识抬臂相拥、稳住身子。
　　待动作停下后，她才回过神来，娇颜微微一红，咬唇瞪起满是羞恼的美眸：“胡闹！”
　　宁尘笑了笑：“你这一脸纠结复杂，总得让你开心一下才行。”
　　“我现在像是开心的样子？”
　　叶舒玉没好气地捏起其脸颊：“分明是你在戏弄我。”
　　宁尘也顺势摆出一副搞怪表情：“既然如此，我们再转几圈，顺便再逛一逛庭院四周，瞧瞧这里的街景也不错。”
　　“别别……”
　　叶舒玉连忙劝阻出声。
　　见宁尘只是笑而不语地看着自己，她顿时垂首轻叹：“真亏你能用这种孩童嬉闹般的手段，脸皮愈发厚实了。”
　　“相互支吾扭捏下去，这感情怕是得纠缠成一团乱麻。”
　　宁尘搂着其纤腰，轻笑道：“夫人们脸皮薄、性子内敛温和，家中总得有人站出来搅一搅气氛才行。况且我身为一家之主，不是更得负起责任？”
　　“你负责任的手段，旁人听了都要直翻白眼，啐你一声下流无耻。”叶舒玉轻轻捶了他胸膛一下，神色终究是缓和几分，偏头低吟道：“你与怀情走到了哪一步？”
　　宁尘面露一丝尴尬，小声道：“只是稀里糊涂间……做了点亲昵之举。”
　　“真不知你这人哪来的魅力，跟一只雄狐狸似的，到处勾引女人。”叶舒玉无奈叹了口气：“好啦，我如今也早就不是什么皇后了，你与怀情将来有何关系，我自然不会多说什么。”
　　说话间，她脸上闪过几分羞赧之色，撇嘴道：“还有，我如今与你的关系，还没亲密到要聊这种话题……”
　　“舒玉妹子就不必推诿啦。”
　　程三娘这时也凑近过来，合掌笑吟吟道：“在奴家看来，你与公子之间可是相当有缘，将来嫁入宁家也是迟早的事。”
　　“这……”叶舒玉俏脸渐红，羞赧万分地挣开怀抱。
　　她抱起一旁的几本卷宗，当即低着头匆匆离开。
　　“舒玉妹子！”程三娘连忙追去：“奴家说的直白了些，莫要太放在心上……”
　　“没、没事，我只是想到还有些公务要处理。”
　　叶舒玉悄然回眸偷瞄一眼，却正好与宁尘对上了视线。
　　“不要太累着自己。”
　　宁尘笑着摆摆手：“今晚我给你做一顿晚膳，定会合你们的胃口。”
　　叶舒玉似在掩饰情绪般拂了拂鬓发，微不可闻道：“我会早点回来的。”
　　……
　　程三娘将叶舒玉送至门口，片刻后回到了亭内。
　　她轻捻着下颌，饶有兴致地打量起宁尘，浅笑道：“公子这一趟回来，好像也变得率直许多。往日可不会那么直白地说这种话。”
　　宁尘入座哂笑一声：“三娘觉得，我这样算好还是坏？”
　　“自然是好事。”
　　程三娘笑意温婉依旧，为她解下了背后的刀剑：“虽然培养感情是很重要，但若心怀情意却始终难言出口，反倒更为煎熬酸楚。”
　　宁尘眼神微动，默默握住其柔荑。
　　仿佛能感受到他心中的感动，美妇只是温柔一笑，略微弯腰倾身抱了他一下：“公子想做什么都好，奴家都会支持你的。”
　　嗅着怀里熟悉的清雅淡香，宁尘也不禁失笑道：“三娘如此宠人，再过个三年五载，我怕是当成要被养成好吃懒做之人了。”
　　程三娘水眸含春，柔嗔细语道：“那奴家可得适时敲打一下公子。”
　　说着，美妇还摆出一副笑吟吟的娇俏模样，抬手极为轻柔地在其额头弹了一下：“让你不能回回都如此胡来。”
　　“——嘶。”
　　恰至此时，亭内又响起一阵牙酸吸气声。
　　宁尘与程三娘齐齐望去，很快就看见侧卧在长椅间的程珂珂正揉着脸颊。
　　“你们两个啊，真能旁若无人的卿卿我我起来。”
　　她有些无语地翻来一记白眼：“我都还在这里坐着，要是不出声，你们怕不是要直接搂在一起当场亲热个不停？”
　　程三娘媚颜微泛潮红，抚裙后退两步：“奴家还是去……去陪一陪舒玉妹子吧。”
　　仿佛是在掩饰心头羞赧，美妇顿时踩着碎步离开。
　　见亭内顿时只剩下两人，宁尘轻咳一声，尴尬讪笑道：“让前辈见笑了。”
　　程珂珂撇了撇嘴：“没什么见笑的，你们两人那点事，本座又不是不知道。”
　　“……也没想到，那么快就能与前辈相见。”
　　宁尘打着哈哈扯开了话题：“如今前辈只是一缕神念化身？”
　　“对。”程珂珂眼珠一转，很快笑道：“你们武国似乎派人去了玉琼宫的遗迹，你要何时启程？”
　　“再过两三日吧，还得等无暇姐那边的消息。”
　　宁尘心思一转，连忙道：“前辈知道玉琼宫的事？”
　　“万年前算是颇有势力的仙门。”
　　程珂珂摇了摇头：“不过历经万年岁月，那座遗迹内会有何变故，本座也不甚清楚。但——”
　　她眼神微凝，缓缓道：“你若要去仙宫一趟，切勿掉以轻心，其中可能没那么简单。”
　　宁尘眉头一皱：“前辈此言何意？”
　　“预感。”
　　程珂珂很快又露出古怪笑容：“你马上还有一回修罗场要面对，可莫要松懈。”
　　宁尘一愣。
　　他连忙追问道：“前辈说的修罗场，是安州县会发生什么变故，还是——”
　　“女人的事。”程珂珂身形愈发虚幻不清，懒散笑道：“待本座下次见你，希望你这小家还能算得上和睦。”
　　“等等！”宁尘急忙起身走来。
　　“怎么了？”
　　程珂珂柳眉微挑，侧倚着身子慵懒坐起。
　　“前辈这是要走？”
　　“总不能一直赖在这里。”
　　程珂珂莞尔道：“难不成，你还想让本座再留一会儿？刚才那些情报只是随手一算的预感，你要本座说出个所以然来，实在是——”
　　“我没想追问这些。”宁尘蓦然张开双臂，将其轻轻揽入怀中抱了一下。
　　“唔？”程珂珂愣了一下。
　　她很快露出一丝浅笑：“你这小子可当真大胆，嘴上喊着我前辈，还能做出这种僭越之举？”
　　宁尘低声道：“多谢前辈关心指点。”
　　“……好好陪三娘吧。”
　　话音一落，其身影彻底消散无踪。
　　宁尘抱了个空，颇为感慨地远眺天空。
　　“这女人不可小觑。”九怜出现在石桌旁，环臂低吟道：“不过，也是当真对你不错。”
　　“若有机会，是得好好招待她一回。”
　　宁尘淡淡一笑，正要唤出藏身剑中的艳星，神情却陡然一变。
　　“咦？”九怜也连忙抬头，眼神闪烁：“这股气息，难道是那个女人——”
　　下一刻，一道身影蓦然从天际远方疾驰而至，化作黑影落入庭院，荡开一阵风尘。
　　“礼儿？”
　　宁尘正觉讶然，却见黑影一闪，已然扑进了自己怀中。
　　他连忙低头望去，就见怀中女子周身黑雾渐褪，露出了熟悉的妩媚娇颜。
　　“你，当真平安无事。”
　　朱礼儿眼中满是欣喜之色，捧住其面庞喃喃道：“不过，看着似乎又硬朗几分……”
　　宁尘哂笑一声：“没想到消息传得那么快，礼儿竟然都已知晓？”
　　“这是自然。”朱礼儿轻咬下唇，眸底渐渐泛起水色。
　　但在这一刻，一旁的九怜却眼角一跳，扶额叹息：“完蛋。”
　　因为不远处又有一股强横气息急速迫近，同样朝此地飞驰而来。
　　……那似乎是圣尊阴戮的气息。


第266章 修罗之场
　　朱礼儿的突然到来，让宁尘有些出乎意料。
　　不过他很快握住其双手，轻笑道：“我既然平安无事，礼儿又何必泪眼蒙眬的，这可不像你平时的样子。”
　　如今怀里的女皇陛下正流露着往日难见的柔弱之色，那眉眼间的关切爱怜，仿佛都要满溢而出，看得人心弦颤动不已。
　　“……孤又怎会知晓，你竟音讯全无失踪数月有余，连一丝痕迹都难以找到。”
　　朱礼儿深呼吸了几口气，这才渐渐平复下激动的情绪。
　　待其情绪稍作冷静，宁尘拍了拍自己的手臂，温和道：“这期间虽发生不少事，但的确是安然无恙，身上可没缺胳膊少腿的，你尽管安心些。”
　　“嗯……”
　　朱礼儿微抿双唇，低吟道：“孤看过那封天狐卫送来的密信，对你此行经历略知一二。只是如今久别重逢……稍微有点失态。”
　　“礼儿能如此担心挂念我，我高兴还来不及。”宁尘心头一动，好奇道：“礼儿此行是只身来了武国？”
　　“孤以分身行动，未曾告知旁人。”
　　朱礼儿紧攥宁尘的手掌，想到这数月来的日日夜夜，眼神愈发复杂。
　　她本以为自己能冷静对待此事，却不曾料到在听闻此子生死不明的消息后，竟会如此动摇。
　　每当探子无功而返，始终找寻不到宁尘的踪迹，她都忍不住一阵揪心苦涩，仿佛心里空缺了一角。
　　直至昨日听闻消息，她可谓欣喜若狂，当即化出分身赶来武国一探究竟。
　　如今想来，此举也显得有些鲁莽。不过……
　　朱礼儿抬眸对视一眼，还是露出了一丝安心浅笑：“现在能亲眼相见，孤心底总算踏实许多。”
　　或许，自己是小瞧了这个男人在心底的分量。
　　宁尘按上其香肩，温声安抚道：“我这人皮糙肉厚的，哪会那么容易出事。眼下瞧见你风尘仆仆地赶来，反倒让我有点内疚心疼了。”
　　见其笑意更为明媚几分，他又连忙道：“我失踪的消息，琴霞可是知道？”
　　“不必担心，琴霞她这数月以来一直都在闭关，不曾听闻外界的动静。”
　　朱礼儿轻抚着他的硬朗面庞，轻声道：“也算省得她操心挂念了，不然以那丫头的性子，怕是得整日都哭哭啼啼的。”
　　宁尘哂笑两声：“幸好如此。”
　　一想到琴霞要为自己的下落不明而整日以泪洗面，实在是让人满心的负罪感。
　　“不过，礼儿如今将以分身前来此地，会不会耽搁……”
　　“无妨。”
　　朱礼儿摇了摇螓首：“琴霞出关在即，且孤的修为也有不少提升，暂且在外活动十天半个月并无大碍。”
　　她眼神变得极为肃穆，缓缓道：“孤此行就是想来陪你的。”
　　宁尘刚在其身旁坐下，闻言怔神片刻，随即哑然失笑。
　　“我还没那么脆弱，得要你千里迢迢赶过来照看。不过——”
　　他的笑容变得有些酸楚感慨，伸手搂住美人蜂腰，靠近上前对着嘴唇吻了一下。
　　朱礼儿娇躯微僵，似是猝不及防般瞪大美眸，而宁尘只是温柔一笑：“礼儿这般关心，我当真很是感动。”
　　“唔……”
　　苍皇呼吸陡乱，连忙偏开视线，强装镇定般轻嗯一声。
　　与此同时，她只觉心口处一阵急促跳动，也不禁暗中自嘲，自己这时竟会乱了阵脚。
　　这小男人，实在是让人没法镇定自若。
　　“此番虽然过程有不少意外，但礼儿也算是来了武国一趟。”
　　宁尘为她倒了杯茶，轻笑道：“这段时日不如在这里住下，顺便瞧一瞧我生活的故乡风景？”
　　朱礼儿稍敛心绪，蹙眉低吟：“孤看密信内容，似乎还得去往仙宫——”
　　“两日后才会启程，眼下还不着急。”宁尘眉头微挑：“武国有不少门派好手都已前去，不知礼儿有没有安排？”
　　“苍国百废待兴，没有多余人手能派去仙宫。”
　　朱礼儿平静道：“对孤而言，如今能助武国提防梁国觊觎便可，还得多加小心诏龙谷是否会在暗中出手。”
　　宁尘面露恍然，心头也闪过一丝冷意。
　　他这半年间生死不明，虽有四玄之人担保能保护苍国，但难免诏龙谷会临时起意反手出击，杀苍国一个措手不及。
　　如今双方已彻底撕破脸皮，下一回若是再见诏龙谷之人……
　　必分生死。
　　“罢了，先不提这些琐事。”
　　朱礼儿轻叹一声。
　　如今宁尘刚刚脱险归来，再谈这些涉险安排，反倒叫她颇感烦躁。
　　略作思忖，她暂且压下杂念，侧首环顾起四周：“孤按照地图指引匆忙赶来，还不太清楚当地种种，这里难道就是……你的旧居？”
　　宁尘讪笑一声：“我的屋子有点太过老旧、而且容易遭人光顾，不太清静。所以才在三娘这里暂住。”
　　三娘？
　　朱礼儿眸光微闪，神情陡然变得冷冽几分。
　　她自然记得“三娘”究竟是谁。
　　宁尘当初时常会挂在嘴边的妇人，乃是其明媒正娶过门的妻子。听琴霞所说，其性情温婉如玉、有容人之量，容颜姿色更是不逊她们母女分毫。
　　这么说，自己这一回也算阴差阳错能见那位程妇一面？
　　“那位程夫人，如今身在何处？”
　　朱礼儿蹙眉道：“孤冒然造访，也得向她好好拜会一番才行。”
　　宁尘道：“她不久前才刚出门，礼儿若要见她，不如我去喊三娘回家一趟？”
　　朱礼儿摇了摇头：“孤在这里等程夫人回来便可，不好多加叨扰。”
　　“也好，我们先……嗯？”
　　宁尘蓦然察觉到一丝异样，皱眉沉下神识。
　　九怜的声音很快在魂海中响起：“你先让她在这里等等，还有一位客人。”
　　听得此言，他不禁心头一动。
　　旋即，宁尘拎起桌上的空茶壶，轻笑道：“礼儿先在这里坐着稍等，我去重新泡一壶茶水。等回来之后，我再带你到四周转一转。”
　　“嗯。”
　　见朱礼儿平静颔首，宁尘这才赶忙提着茶壶赶往后院。
　　几乎在同一时刻，一抹虚空裂纹悄无声息地在前方出现，将他整个人都包裹了进去。
　　“——当真是你。”
　　宁尘没有丝毫慌乱，只是淡淡一笑：“礼儿从苍国跑来已是让人惊讶，你怎么也大老远赶过来了？”
　　“本座当时可是亲眼看着你们被卷入虚空乱流，如何不会担惊受怕。”
　　身着华贵长袍的高挑丽人款款走出，周身黑雾随之渐散，展露出满是无奈之色的倾世容颜。
　　她环抱起双臂，上下打量了两眼，轻吁一声：“你没事就好。”
　　“你能不远万里赶来见我，的确是叫人感动。”
　　宁尘有些哭笑不得道：“不过你们一个个都上来嘘寒问暖，我反倒听得有点不好意思了。”
　　阴戮不禁笑了笑：“还不是因为你招惹了太多女子？”
　　“是我不好。”宁尘挠了挠侧脸：“你这半年来……过得如何？”
　　听闻此言，阴戮嘴角的笑意也柔和了几分，撑着下颌悠然道：“本座还特意联系了东玄界的人，看能否收集到与你有关的情报。但数月前听闻消息，说是你与花无暇坠入了冥狱之中，或许已经死亡葬身之地，连尸骨都找不到了。”
　　宁尘：“……”
　　难不成，在自己不知道的地方产生了某种误会？
　　他顿时讪笑道：“我与无暇姐虽坠入冥狱，但侥幸之下还是逃出了升天，如今可还活得好好的。”
　　“是啊，本座看得出来，你这活蹦乱跳的样子可不像有什么伤势在身。”
　　阴戮媚眼微弯，露出一副笑眯眯的阴邪表情：“不过，本座当时可是揪心自责了许久。若非尚存一丝希冀，本座都想跑去与诏龙谷的贼子拼命杀上一场了。”
　　宁尘干笑着按住其香肩：“此事是我不好……”
　　“这与你可没什么关系。”阴戮眼神微冷，语气陡然阴沉下来：“当初将你派去月潭的是武国武皇，将你逼入绝境的是诏龙谷，本座之后自然会再去找他们的麻烦。”
　　“等等，此事与武皇可没关系。”宁尘连忙劝道：“她当初只是提供情报，也没料到会有那么多诏龙谷的人在场。”
　　阴戮深深凝视他片刻，偏头轻哼一声：“你若不愿，本座也不会太胡来。”
　　宁尘松了口气，笑着要伸手揽住其后腰。
　　但阴戮却脚步微错，轻松闪开了他的手掌，似笑非笑地横来一眼：“与其对本座动手动脚的，不如先头疼一下外面的状况吧。”
　　“外面……”
　　宁尘脸色一苦，无奈失笑道：“你也知道外面的动静？”
　　“来的女人可不止本座一人。”
　　阴戮饶有兴致地嗤笑一声：“苍皇这女人城府极深、虽在你面前颇为体贴，但实则是不择手段的狠辣之辈。她或许是想借此机会，好好会一会你‘金屋藏娇’的小娇妻，到时候那场面可没法预料。”
　　她又略作沉吟，再扬起唇角：“另有一道气息正朝此地赶来，好像是花无暇那个女人。”
　　“……”
　　宁尘一拍额头，一脸纠结。
　　这下子，可真是要乱成一锅粥了。
　　“难得看见你露出这副有苦难言的表情。”阴戮忍俊不禁道：“放心吧，本座还不至于如此不近人情，这回现在此地待着，等你们闹腾完了再说。”
　　宁尘一怔：“戮儿这是……”
　　“不然你以为本座为何要在这里与你相见？自然是为了避避嫌，免得跟那几个女子碰上，让你太过纠结难堪。”
　　阴戮说话间脸上浮现几分羞赧，轻嗔道：“还有，别用‘戮儿’这种肉麻的称呼喊本座，当真听着古怪得很。”
　　宁尘神情有些复杂，斟酌片刻，便上前继续道：“戮儿还是随我出来吧，我尽量多说些话，周转缓和一下气氛便可，只要多——”
　　可话音未落，四周景色很快变化消散。
　　宁尘踉跄了一步，这才发现自己已被强行“驱逐”出了那片虚空，回到了后院。
　　“戮儿？”
　　“再喊戮儿，本座可得叫你尝尝苦头了。”阴戮的声音蓦然在耳畔响起，带着几分无奈道：“用不着多想，本座都活过了万年，还不至于在这里跟一群小辈争风吃醋的。如今能见你平安无事，已是心满意足了。”
　　她的语气很快变得轻快起来，悠然道：“你在东玄界和冥狱究竟经历了何事，之后再说无妨。如今本座倒更想看看，你被夹在一群女人之间又会作何反应。”
　　宁尘听得有些啼笑皆非。
　　也不知这算是温柔的关心，还是看好戏不嫌事大。又或是说——
　　“其实戮儿心里也有些埋怨？”
　　“……呵，算你还有点眼力。”阴戮在虚空中翻来一记白眼：“本座急急忙忙从岐国赶来，可不是为了看你们搂抱亲昵的。”
　　她虽不太在意这种情爱之事，但见到宁尘跟其他女子嘘寒问暖的场面，心底里莫名还是有点烦躁不快，如果珍视的宝物被她人占走一般。
　　听出其话中的几分不虞，宁尘心中感慨万千，温和道：“但戮儿还为我设身处地的着想，帮我缓和尴尬境地，实在是善解人意。”
　　两人的感情虽有些坎坷意外，最初相互接触的理由也很不纯粹。
　　但如今久别重逢，那份熟悉的温馨暖意还是不由得涌上心间。话中虽然带刺，却是处处关心体贴，又如何不叫人心生感动。
　　“这些话还是先省省吧。”
　　阴戮轻叹一声，嗓音稍柔了几分：“先想想她们碰面之后的场面，到时候可别不知所措的说不出话来。”
　　“我这人也就这张嘴还算利索。”
　　宁尘笑着拍了拍胸膛：“定然不会出事的，你就放心吧。”
　　……
　　半日后。
　　程宅大堂内。
　　平日里冷清的堂内座椅，如今虽坐上了三人身影，气氛却依旧是冷冽逼人。
　　程三娘坐在右侧，神情略显局促地摩挲着手中茶杯，低垂着螓首久久不语，眼底满是不安紧张之色。
　　而坐在对面的朱礼儿一派威严气场，冷冽如霜的目光直直凝视，仿佛是要将其全身上下每一处地方都彻底看透，视线就连一刻都不曾挪开。
　　“唔……”
　　程三娘轻咬下唇，脸上流露出几分为难。
　　自中午时分归来，她便知晓了琴霞的娘亲来了此地。本想试着与对方打好关系，却不料……苍皇的气场有些超乎想象。
　　不对。
　　也不能说是什么气场，而是那冷淡审视的眼神，让她有点不太自在。
　　“程夫人。”
　　“啊……是！”
　　“孤听宁尘说过不少次你的存在。”朱礼儿率先打破了沉默，淡然道：“如今亲眼一见，的确是国色生香，颇有大家闺秀之风。”
　　程三娘水眸微动，垂首低吟道：“朱夫人谬赞了。”
　　朱礼儿柳眉一挑。
　　——怪事。
　　这女人刚才还一副战战兢兢的样子，但搭上话之后，反倒变得不卑不亢，丝毫看不出刚才的胆怯柔弱。
　　“当初孤的女儿承蒙夫人照顾，孤正好再当面感谢一回。”朱礼儿一脸平静地举杯示意：“还有，你也曾照顾宁尘多年，孤同样也得感激你的付出。”
　　程三娘温和一笑，举杯回应道：“这是奴家分内之事。”
　　说罢，两女默默抿了口茶水，但堂内气氛却又更冷了三分。
　　她们不再开口多言，相互对视僵持，仿佛是想从对方的眼睛里看出个所以然来，隐隐有电芒在两人之间闪烁迸溅。
　　这一瞬间，程三娘与朱礼儿心底都蓦然有股奇妙的感觉。
　　就好像……眼前这个女人，似乎与自己是同一类人。
　　至少，对宁尘抱有相似的感情。
　　“——咳咳！”
　　宁尘正端着茶点走回，正想打哈哈两声，却见朱礼儿与程三娘齐齐横瞥来一眼：
　　“相公稍等，奴家自有主张。”“尘儿，孤还没与她说完，你先坐下。”
　　“……”
　　宁尘脚步骤顿，一时有点傻眼。
　　礼儿那偶尔强势冷冽的性子暂且不提，没想到连三娘都难得起了倔强性子。
　　“嘿。”
　　魂海里的九怜坏笑一声：“这下子，可没那么简单就能收场咯。”
　　宁尘额头上冷汗冒出，暗中干笑道：“怜儿怎得这般高兴？”
　　“为何不能高兴？”九怜笑呵呵道：“我还挺想看看，我家流连花丛的下流徒儿被夹在修罗场之间，面对这些女人的争执吵闹，究竟会是一个什么样的有趣反应。”
　　而在此刻，待在其身边的祝艳星一歪螓首，冷不丁道：“其实，是在嫉妒吃醋？”
　　九怜：“……”


第267章 情难自已
　　听魂海里突然一片寂静，宁尘也扯了扯嘴角，暗中调笑一声：“怜儿若是吃醋，不妨现身出来到我怀里坐一坐，现在可没人跟你争抢。”
　　九怜红着脸轻啐一声：“谁要跟你腻来腻去的，不害臊！”
　　话虽如此，她却不断搓揉着祝艳星的脸蛋，呲牙羞愤道：“臭丫头，突然多嘴说些什么话呢！”
　　“唔……”
　　祝艳星一脸无辜地眨了眨眼，倒也丝毫没有反抗。
　　而她的目光，很快又飘至魂海外，围观起大堂内的状况。
　　……
　　“——程夫人。”
　　朱礼儿蓦然开口打破了沉默，语气更显清冷：“孤虽从尘儿口中听说过你的事，但终究了解不多。还不知夫人出身来历，祖籍又在何处？”
　　程三娘轻声回应道：“奴家出身于天山明境，并非寻常人族，且无父无母，乃是高人所创造的一介小小画中妖。”
　　朱礼儿眼底闪过一丝异色。
　　没想到，这妇人竟会大大方方地说出自己的身份。
　　不过，所谓的画中妖……她并没有从此女身上感觉到多少妖气，想来与真正的妖魔有些不同。
　　“程夫人的出身颇为奇特，着实闻所未闻。”
　　“让苍皇陛下见笑了。”程三娘叠掌贴腹，仪态优雅地低垂螓首：“奴家出身卑微，如今能得公子垂青，也只敢自称作一介草民。”
　　“程夫人言重。”
　　朱礼儿略作斟酌，字字珠玑道：“孤虽是苍国之主，但与你同为女子。况且体内也流淌着上古妖魔的血脉，得传承洗炼之后，如今已与真正的妖魔无异，程夫人就不必在孤面前如此自贬。”
　　程三娘抬起螓首，扬起一抹淡淡笑意：“苍皇陛下比奴家想象中更通情达理许多，果然如公子当初所说，是一位心胸广阔的好女皇。”
　　“好与坏，可不是三言两语就能看出来的。”
　　朱礼儿的眼神平缓冷漠，仿佛能看穿埋藏在心底的想法。
　　“不过，孤也颇为好奇，尘儿究竟是如何与程夫人相知相识的。毕竟他当初只是安州县内的一介凡人，再平凡不过。”
　　“此事……”
　　程三娘抿了抿朱唇，轻声道：“奴家会与公子相识，的确是因为一些意外。但这几年来互为邻里，相处的颇为密切，这一来二去之下便慢慢地……心生情愫。”
　　朱礼儿若有所思：“听闻程夫人在家中极为照顾尘儿，极尽呵护。你们二人能走到一起，也算顺理成章。不过——”
　　她蓦然话锋一转，道：“这一两年下来，尘儿已非当初的平凡之人。他本人虽然不曾在乎过什么名利高低，但毫无疑问已成为名震天下的人物，程夫人觉得再住在这小小的偏隅小宅之中，又是否妥当？”
　　程三娘闻言一怔：“苍皇陛下的意思是……”
　　“若不介意，不妨举家搬迁到苍国皇宫定居，如何？”
　　朱礼儿红唇微动，和缓道来：“孤的皇宫并无旁人打搅，平日也极为冷清，唯有孤与爱女二人定居，至多会有些侍女前来打扫一二。而尘儿他来回奔波也甚是麻烦，不如全住进皇宫，现在也更符合他的身份地位，算是一举两得。”
　　“这……”
　　程三娘眼帘微垂，一时有些纠结。
　　此地她虽是颇为喜欢、也留有与宁尘共同生活的点点滴滴。但若一直住在此地，或许当真会给相公带来些麻烦。
　　“孤虽然需要处理一些国事，但并非忙碌到无法脱身，更有时间去陪伴他左右。”
　　朱礼儿微眯美眸，意有所指道：“待尘儿入住皇宫，孤也能更好去照顾宠爱。皇宫之中的山珍海味、锦衣玉食，总好过这里的粗茶淡饭，有无数侍女侍奉相随，这里的俗世凡尘又如何能够比拟，定能让尘儿与程夫人你心满意足。”
　　程三娘暗暗攥紧了双手。
　　而一旁的宁尘见气氛有异，正想开口，却被程三娘蓦然伸手一拦，低声道：“苍皇陛下，这番话您是认真的？”
　　朱礼儿不动声色道：“孤不爱与人说笑。”
　　程三娘轻叹一声：“苍皇陛下所说的生活，的确无比优渥。不过奴家实在无福消受，也不喜那种奢靡环境。比起繁花锦簇，奴家更喜欢这里的清静自在。”
　　凝视其面庞片刻，朱礼儿倒是放缓了语气：“既然程夫人不愿，孤也不会多加强迫。”
　　“……苍皇陛下善解人意，感激不尽。”
　　“哪里。孤更得感谢你照顾了尘儿多年。”
　　朱礼儿眸光微瞥，蓦然道：“看你坐立难安的样子，有何话想说。”
　　宁尘无奈一笑：“我只是担心你们二人会争吵起来。”
　　“孤还不至于如此。”朱礼儿又看了对面的程三娘一眼：“况且，程夫人同样也很是收敛，孤自然会与她好好交谈。”
　　宁尘听得一阵哭笑不得。
　　嘴上说着如此，但刚才到现在的气氛可没那么和睦。
　　“公子。”程三娘连忙道：“苍皇陛下既然刚来做客，奴家先去后厨准备一顿午膳，以此来好好款待。”
　　宁尘也起身附和一声：“我来帮你吧，反正晚上舒玉也得回来，正好我也做几道菜。”
　　说着，他侧首轻笑道：“礼儿先在这里等等，我们去后厨做些当地的美食给你尝尝。”
　　朱礼儿眉头微蹙，不急不缓地拂袖站起：“孤突然造访程夫人家中，已是叨扰至极。如今又怎能厚颜坐等你们二人折腾忙活。”
　　“礼儿你这是……”
　　“孤也去后厨瞧瞧。”
　　迎着两人略显讶然的视线，朱礼儿皱眉冷淡道：“一些打下手的活，孤也能办到。”
　　“这……”宁尘欲言又止，而一旁的程三娘回过神，很快露出温婉浅笑：“苍皇陛下既然如此有心，便随奴家一起来吧，若有何不懂之处，奴家也会尽心帮忙一二。”
　　“不必担忧，孤并非身娇肉贵的深闺女子。”
　　……
　　半晌后，厨房内已升起几缕炊烟。
　　而原本还颇有自信的朱礼儿，此刻却露出几分哑然神色，看着正利落翻炒菜肴的美妇背影，一时都愣在了原地。
　　她虽然知晓这妇人很有照顾人的本事，但未曾料到，一介柔弱无力的寻常妇人竟有这等非同凡响的好手艺。
　　无可挑剔的完美刀工、行云流水的调味翻炒，甚至还有不少她未曾见过的厨艺手段。
　　只是片刻间，朱礼儿就已经看得暗暗惊叹。
　　闻着飘散而来的淡淡清香，她不免都有些食指大动，想着好好品尝一二。其中厨艺怕是丝毫不逊色于皇宫后厨，甚至犹有过之。
　　“礼儿。”
　　宁尘刚刚洗完几捆菜，凑近到她身旁低声道：“三娘她向来温柔善良，都不曾与旁人发过火。你就算有意试探她，也不必将气氛弄得太僵。”
　　朱礼儿暗中收回视线，斜睨了他一眼：“算是心疼了这妇人，想多护着她一点？”
　　宁尘擦掉手上的水渍，在其脸颊上轻轻一勾：“没有什么护着谁的意思，只是不想让你们二人伤了和气，到时候相互冷着脸瞪来瞪去的，坐在同一屋檐下岂不是煎熬？”
　　“……孤自有分寸。”
　　“看着可不像。”宁尘看了她手里捏着的一块猪肉，轻笑道：“要不要我来帮帮你？”
　　朱礼儿皱眉低吟道：“孤只是不太适应这种窄小之地，而且也有段时间没有亲自下厨……”
　　“好了，一起来吧。”
　　宁尘笑着握住其柔荑，两人一同握刀，协力将砧板上的肉块迅速切成条丝状。
　　被半搂在怀里的朱礼儿连呼吸都乱了一瞬，耳根处泛起一丝不易察觉的红晕，又下意识往旁边正在炒菜的程三娘瞥去。
　　“……”
　　程三娘刚刚将一道菜倒入盘中，侧首一瞧，两女的视线顿时对个正着。
　　愣神刹那，美妇很快露出温和笑容道：“苍皇陛下看起来与公子的关系，果然很是亲密。”
　　“……孤只是不太熟悉，让他帮帮忙而已。”
　　朱礼儿微抿双唇，轻声道：“孤可有打扰到你们准备午膳？”
　　程三娘连忙摆手，笑意变得更为柔和：“没有的事，能三人一同下厨做出来的饭菜才更为美味，奴家也好奇苍皇陛下的手艺究竟如何。”
　　“嗯。”朱礼儿收回目光，微扬螓首又看了眼贴在背后的宁尘：“还要搂着？”
　　“难不成礼儿想从后面搂着我？”
　　宁车眉头一挑，调侃道：“我倒是不会介意，不过礼儿可有想好做些什么菜？”
　　朱礼儿眼帘微垂：“……还是帮孤一回吧。”
　　“好嘞！”宁尘笑呵呵道：“定会帮礼儿你做几道好菜出来。”
　　……
　　看着三人在厨房内一阵鼓捣，原本还在魂海里看戏的九怜也有些哑然。
　　“好像……气氛有所好转？”
　　她摩挲着下巴，古怪道：“朱礼儿那女人，竟然当真会主动后退一步。”
　　本以为这位性格强势的女皇会咄咄逼人，对程妇步步紧逼，以势压人。没想到只是最初说上几句，如今反倒在厨房里温声细语起来，完全看不出刚才相互瞪眼的场面。
　　“或许，并非是后退一步。”
　　一旁的祝艳星轻阖美眸，缓缓道：“她只是在以自己的步调去试探和了解程夫人的性情为人，而且也颇为在乎宁尘的感受，所以才收敛了自己的说辞。”
　　九怜歪头望来，嘀咕道：“你倒是明白？”
　　“我看得出来。”祝艳星淡然道：“她们如今的心情，我也能明白。”
　　九怜嘴角微抽：“说的那么情真意切，要不要一起出去争一争？”
　　祝艳星闭眸无言。
　　“真是……”
　　九怜没好气地撇撇嘴。
　　不过，看样子程妇和朱礼儿还不至于争执吵闹起来，算是让人放心了些……不对，她们跟臭徒儿闹成一团，跟自己又没什么关系。
　　九怜交叠起美腿，一阵嘟嘴轻哼。
　　“现在还算和谐，等晚上花无暇和叶舒玉回来了，指不定会闹成什么样。”
　　……
　　大堂内萦绕着饭菜香气，令人口舌生津。
　　宁尘三人忙活了半个时辰，已是准备好了一桌丰盛午膳。虽然大多都是些家常小菜，但经过一番细心烹饪，同样是色香味俱全。
　　随着一同动筷品尝，朱礼儿缓缓将嘴里的菜咽下肚，脸上的神情略显感叹。
　　不得不承认，这程妇的手艺的确值得称道，怪不得连自家的女儿都对此赞不绝口，这已不算是凡俗厨艺，所谓仙家美食也莫过如此。
　　再尝了一口自己做的，女皇陛下不禁眉头皱起，暗暗叹息。
　　纵然有尘儿在旁帮忙，但二人厨艺依旧是天差地别，即便看着还算不错，可放入嘴里一尝便与嚼蜡无异，根本无法相提并论。
　　“——苍皇陛下忙于国事，却还能有这样的手艺，实在令人惊叹。”
　　但在此刻，程三娘却又夹起一块肉送入檀口，托腮轻笑道：“味道虽是浅淡了些，但吃起来也称得上美味。”
　　朱礼儿看了她一眼，平静道：“不必奉承，孤的手艺几斤几两，又怎会不自知——”
　　“的确是还欠缺不少。”程三娘温和一笑：“不过下一回只要再多加点盐、控制一下火候，这道菜的口感定能再好许多。”
　　朱礼儿怔然片刻，渐渐轻吁出声：“还有何指教，一并说来吧。”
　　程三娘笑了笑，时不时吃着她做的菜，一边语气柔和的细细讲解指点。
　　“……”
　　一旁的宁尘安静扒饭，见状也不免点头感叹。
　　程三娘几乎同时偷偷瞄来一眼，暗中挤了挤眼神，好似投来一记略带笑意的温柔目光。
　　仿佛是在说“相公莫要担心，奴家这就能与她拉近关系”。
　　而与此同时，宁尘突然感觉桌下的右腿被轻轻戳了一下。
　　讶然间，他不禁看了朱礼儿一眼，却发现这位女皇陛下也不着痕迹地冷瞥来一眼，那眼神就像是在说着……放心，孤在与这妇人试着变得更亲近些，你就不必再战战兢兢的。
　　宁尘呆了呆，很快摇头失笑出声。
　　程三娘与朱礼儿齐齐投来视线，意外道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　宁尘收了收笑容，往她们两人的碗里都夹了些菜：“你们聊的尽兴，但也别忘了多吃些菜。一段时间没见你们，瞧着似乎都消瘦了不少，我看着可是心疼得很。”
　　程三娘娇颜微红，咬唇柔嗔一声：“奴家如今可不瘦……”
　　朱礼儿偏头轻叹：“瞎操心。”
　　话虽如此，但两女还是多吃了几口，很快双眼一亮。
　　宁尘笑呵呵道：“我做的这两道菜，滋味如何？”
　　“不错……”朱礼儿露出一抹浅淡笑意：“看来你这手艺，算是从程夫人手里偷师不少？”
　　“这可是误会。”一旁的程三娘失笑道：“当初奴家对下厨做饭一窍不通，可是公子慢慢教会奴家的。”
　　朱礼儿柳眉微挑，对此倒颇感意外。
　　而宁尘又意味深长地笑了笑：“我这厨艺虽是不错，但若要说起引以为傲的两道菜，却不在桌上。”
　　程三娘轻眨媚眼，朱礼儿也暗暗竖起了耳朵。
　　但下一刻，宁尘却蓦然起身凑近，在她们两人的脸蛋上都亲了一口。
　　“……”
　　迎着两位美妇的诧异目光，宁尘很快笑着比了个大拇指：“这才是真正让人垂涎欲滴的两道绝世佳肴。”
　　听闻此言，程三娘顿时满脸羞红，朱礼儿也闪躲开目光，抚了抚略微发烫的脸颊，有些无奈地叹了口气。
　　……
　　虚空中的阴戮看见这一幕，气得一阵牙痒痒。
　　“真亏这小子能说出这种不害臊的话。”
　　她抱臂扶额，长吁短叹了好一阵，但终究没有贸然现身打破这份安宁。
　　苍皇跟这位程夫人相处起来，还算勉强和谐。她要是再掺和进去，怕是真得大乱一场。
　　不过……
　　这样在暗中看着，也比想象中更难受一些。
　　“戮儿怎得站在这里发呆？”
　　蓦然间，虚空之中很快传来一声轻笑：“她们二人在洗碗，我们坐下再吃一顿午饭，如何？”
　　阴戮猛地回神，看着端着饭菜走进虚空的宁尘，她不禁扑哧一笑：“你这是做什么呢？”
　　宁尘递来筷子，笑了笑：“哪能顾此失彼，独留戮儿孤零零在这里干看着？”
　　“你小子……所以才特意做了那么多的分量？”
　　“当然。”宁尘笑着环顾四周：“要不要寻个合适的地方坐下？”
　　“就在这里吧，本座还没那么挑剔。”
　　阴戮捧着饭碗，眸光流转之际，蓦然探身朝宁尘的嘴角吻了一下。
　　“嗯？”
　　宁尘面露意外，而阴戮只是轻抚嘴唇，眨眸媚笑一声：“看在你还算体贴人的份上，本座也得回报你一二，不是么？”


第268章 风情各异
　　午后的安州长街，尚且充斥着夏日的炎热。
　　县河两畔，偶有些孩童欢闹戏水，气氛颇显怡然。
　　而不远处正有三人并肩同行，打着油伞漫步于树荫之下。
　　“——这安州县虽是偏僻，倒也有几分繁盛。”
　　朱礼儿望着河畔旁的熙熙攘攘，不禁低吟道：“相较起来，苍国仍有很长一段路要走。”
　　一旁的程三娘柔声道：“朱夫人这般厉害，只要能保持本心，苍国的百姓将来定然也能过上好日子。”
　　“嗯……”
　　“才一个时辰不到的功夫，你们二人的关系看起来好转许多？”
　　宁尘手握着伞柄走在中间，笑着瞧了瞧两女：“三娘之前还喊着‘苍皇陛下’，如今已是朱夫人？”
　　朱礼儿轻声道：“是孤让她改口的。”
　　宁尘正觉好奇，程三娘很快温和道：“朱夫人说此地并非苍国，无关什么皇帝身份。她如今只身前来此地，只是出于对一个男人的担忧，与其称呼什么苍皇，喊上一声夫人才更为妥当。”
　　“继续走吧。”
　　朱礼儿轻轻撩过鬓发：“孤还想多看看安州县的各处风景。”
　　莲步轻移，素雅长裙随着夏日之风荡漾浮动，那曼妙玲珑的背影仿佛染上一抹眩目光彩。
　　宁尘看得出神之际，程三娘悄悄凑近身旁，掩唇浅笑道：“这位朱夫人肯暂时放下皇帝的身份，真的是很在乎公子你的心情。”
　　“礼儿她的确很好。”
　　宁尘低头温声道：“但三娘处处体贴关怀，也同样叫人怜惜。”
　　程三娘略带风情地剜来一眼，拉起他的衣袖柔嗔一声：“好啦，与其开口戏弄姑娘，不如带朱夫人在县城四周多逛一逛。”
　　“等等，别跑太快。”宁尘连忙伸出油伞，哭笑不得道：“如今太阳猛烈，你们二人可别被晒伤了。”
　　见阳光被再度遮住，朱礼儿头也不回道：“孤与程夫人都是妖魔之身，又怎会些许阳光所灼伤。”
　　“呃、说的是有道理……”
　　回眸瞧见宁尘尴尬讪笑的模样，朱礼儿不禁抿起一抹淡笑：“不过，这样是凉快了些。”
　　……
　　三人一路悠闲漫步，不知不觉间已来到县城外的山路，并肩共赏夕阳西下的晚霞美景。
　　直至日落西山，这才意犹未尽般回到了县城宅内。
　　“呼——”
　　宁尘一个人在后厨内忙活着晚膳。
　　而阴戮的身影悄然显出，斜靠在灶台旁，拨弄着秀发，道：“你还真是有闲情逸致，陪她们转悠了一下午，如今还要再亲手下厨。”
　　“此事是与舒玉说好的。”宁尘翻炒着锅中的热菜，回头一笑：“况且，你不是也陪我们逛到现在？”
　　“你还有脸说这话。”
　　阴戮环臂抱胸，没好气到：“本座这破虚境的高深修为、能撕裂虚空的本事，如今就拿来躲在你们的身后跟着到处走，世人要是知晓，怕是都得将本座好好笑话一顿。”
　　“咳，所以这不是想着多弥补一下你……”
　　“本座还是太过仁慈了。”
　　阴戮狠狠瞪了他一眼，伸手往其腰间戳了戳：“若是换做其他女子，定要将你剥皮拆骨，好好折磨一顿才能出口恶气。”
　　宁尘哂笑道：“戮儿若是气恼，用啃的还是用咬的都无妨。”
　　“啧，本座难道是什么野兽不成？”阴戮掐起他的腰间软肉一拧，冷哼道：“这几道菜，先给本座尝尝味道。”
　　宁尘怔然一瞬，很快失笑道：“筷子就在旁边，戮儿尽管吃着便可。若是不够我再多炒两盘，这里的食材还算充足。”
　　“你亲自喂我。”
　　阴戮将鬓角秀发往耳后捋了捋，微微张开水嫩朱唇：“啊——”
　　宁尘都看得一愣。
　　阴戮眼底闪过一丝羞恼，轻轻捶了他肩膀一下：“你这臭小子，平日里能说会道，现在怎么一愣一愣的，看着傻乎乎的样子。”
　　宁尘连忙回神，不禁坦然笑道：“数月未见，没想到戮儿的性情变得更黏人许多。”
　　当初从梦境中苏醒归来，同居生活的阴夫人恢复记忆后就不复往日的小鸟依人。那短短几十年的生活经历，显然无法彻底改变一位历经万年风雨的太阴圣尊。
　　但如今……
　　“本座还没那么不近人情。”
　　阴戮神色稍缓：“你这回生死不明，本座就思量许久，总得有些改变。”
　　宁尘笑容变得有些复杂。
　　看来，自己这次的突然失踪，的确给她带来不小的影响。
　　“难道不许本座难得耍点小性子？”阴戮抄手靠近两步，蓦然扬起玩味浅笑：“还是说，等不及想早点去陪你的程夫人和朱夫人？”
　　宁尘摇头失笑一声：“哪能如此。”
　　说着，便顺手夹起一块炒肉，自己用牙齿轻轻咬住。
　　阴戮见状眉头一动，料想他是想先尝尝味道如何？
　　但这个念头才刚在脑海中闪过，原本就不过几尺之遥的身子顿时被一把环住。
　　“诶？”
　　阴戮神色微怔，只觉后腰处手掌一紧，整个人当即被用力抱入怀中。
　　与此同时，宁尘更是低头一口吻住了她的双唇，舌尖微动，还弥漫着热腾香气的炒肉当即被送入檀口之中。
　　“呜、呜呜呜？”
　　阴戮双手无措地僵在两旁，双眸中满是错愕茫然。
　　等到灼热的气息在嘴中弥漫开来，她这才娇颜陡红，心跳一阵加速，呼吸错乱地闷哼连连。
　　但宁尘却没有将双手松开的意思，眼含笑意，更是激烈地拥吻不断，直亲的怀中美人一阵晕头转向。
　　“呼……呼……”
　　半晌后，阴戮这才满面羞红的踉跄退开，眉眼间已是荡漾起丝丝水色媚意。
　　她连忙捂住双唇，又羞又恼地狠瞪着宁尘，刚想开口，可感受着嘴里的咸香滋味，不禁嗔道：“这就是你让我尝的好菜？”
　　“难道味道不好？”宁尘端着盘子再夹起一块，调侃道：“要不然再尝尝看？”
　　“你——”
　　阴戮一阵气结，红着脸都不知该如何言语。
　　这小子，分明是故意占自己的便宜。
　　但略作冷静后，她轻抿略带油渍的嫩唇，却感觉芳心一阵颤动，仿佛是品尝了此世间最为美味的珍馐一般，竟有些回味难明。
　　“……啧！”
　　阴戮猛地咋舌一声，气势汹汹地再度靠近。
　　宁尘讶然间，就见她竟是主动将筷子里夹着的肉片一口咬住，再抬起头直接亲了上来。
　　“哼！”
　　阴戮紧紧搂着他的后颈，激烈拥吻不断，面庞上虽略有羞红，但眼底却闪烁着狡黠邪光。
　　——臭小子，只是亲吻几下而已，本座又岂会被这种小手段轻松糊弄过去。
　　既然你想占便宜，那本座就好好与你逗一逗！
　　……
　　“——哎！”
　　魂海里的九怜一阵捂眼叹息。
　　“做个饭而已，怎么突然之间就亲得像是在打架一样，两根舌头都快打结到一起了。”
　　“……”
　　坐在一旁的祝艳星俏脸微红，低头没有多看。
　　她也算知晓阴戮此女性情豪放、妖媚邪异，做出此举不算太过意外。只是如今换了种身份再瞄上一眼，总归有点……不好意思。
　　“亲个嘴而已，有必要那么一脸畅快么。”
　　九怜在旁嘀嘀咕咕道：“看这女人的表情，仿佛恨不得当场跟臭徒儿亲到天崩地裂一样。”
　　说着，她又故作漠不关心般撇嘴道：“你说，这亲嘴当真有那么舒服？”
　　“啊？”
　　祝艳星愣了一下，这才意识到九怜在与自己说话。
　　她红着脸思索片刻，小声道：“与宁尘之间的吻，的确是前所未有的感觉。很温暖放松、也有些奇妙的刺激感，让浑身都有点酥酥麻麻的，稍微有点……舒服。”
　　九怜依旧摆出一副高傲女王的姿态，环臂沉吟，仿佛对此回答不甚在意。
　　祝艳星盯着她看了片刻，蓦然道：“你若在意，不如挑个机会亲自与宁尘亲几下，或许就能清楚。”
　　“什——”
　　九怜神情一慌，连忙道：“你别多想，我对这种肉麻的小动作可没丝毫兴趣，只是随口一问而已。”
　　她又撑着额头，轻哼了一声：“况且这臭徒儿招惹来的一大堆女人都在身边，这两天有的他头疼，我倒想看看他一个个亲过来，究竟何时才会亲到发腻。”
　　“……”
　　祝艳星沉默片刻。
　　旋即，她伸手撩起九怜肩头的秀发，幽幽道：“你的魂体，有点发烫。”
　　九怜：“……”
　　……
　　大堂内。
　　此刻正是一片寂静。
　　桌上虽摆放着不少热腾佳肴，屋外天气也同样炎热，却依旧无法掩盖此处暗中弥漫的丝丝寒风。
　　程三娘小心翼翼地帮众人分好碗筷，抚裙正坐回原位，心下一时也有些无奈。
　　今日费尽心思总算是朱夫人勉强拉近了些关系，本以为之后能稍微和缓些气氛，却没想到……
　　她的眼神很快飘至两旁。
　　花无暇与叶舒玉正分别坐在两侧，一人面无表情地望着庭院，一人则闭目养神一言不发。
　　以至于坐在对面的朱礼儿同样面若冰霜，神色冷淡地端坐无言。
　　“……”
　　程三娘暗中苦笑不已。
　　怪不得今日相公他偶尔会有点魂不守舍，或许一直担心的就是眼下这一幕。
　　这三位姑娘的性情，或多或少都有些相似的地方。也正因如此，如今围坐一桌，反倒令气氛如同寒风过境一般，冷的吓人。
　　程三娘纠结片刻，还是轻咳两声打破了沉默。
　　迎着三女齐刷刷投来的冷冽视线，美妇还是露出了温婉笑容：“无暇妹子如今能回到安州，是宗门内的事都已经处理妥当？”
　　“对。”
　　花无暇淡淡道：“只剩些周转琐事，两日后便能与尘儿启程前去仙宫。”
　　程三娘面露恍然，温和一笑：“公子的安危，也得让无暇妹子多多担待了。有你相伴，奴家也能放心许多。”
　　“尘儿如今已足够强大，与其说是我保护他，不如说是他屡屡救了我的性命。”
　　花无暇摇了摇头：“此番坠入冥狱的意外，若非有尘儿在，我怕是早已尸骨无存。”
　　“花宗主言重。”一旁的叶舒玉蓦然轻吟道：“过去的事都已过去了，此番仙宫之行，花宗主再多加小心便可。”
　　“是啊。”程三娘笑着点点头，又看着她柔声道：“舒玉妹子今日公务劳累，待会儿可得多吃些。公子今日可是特地做了不少你喜爱的菜色。”
　　叶舒玉微微颔首：“嗯。”
　　“——最后两道菜来咯！”
　　恰至此时，宁尘端着饭菜一路快步走来。
　　但随着饭菜上桌，在场四女的目光却并不在菜上，而是直愣愣地看着他。
　　宁尘帮忙盛好饭，失笑道：“怎么一个个全都盯着我看个不停？”
　　朱礼儿眯起双眸：“你身上，有女子的香气。”
　　宁尘嘴角一抖：“大概是你与三娘的……”
　　“并非是孤与程夫人，也不像是花宗主与叶皇后。”
　　朱礼儿眼底闪过一丝冷色：“后厨之中，还藏着其他的女人么？”
　　花无暇与叶舒玉都皱起了眉头，投来的眼神隐含质询之意。
　　唯有程三娘面露担忧，欲言又止，生怕让好不容易维持住的场面又……
　　宁尘额头上冷汗渐冒，哂笑道：“的确是有一位，不过她是因为不想让气氛更糟，所以才一直藏着没有现身。”
　　“让她出来吧。”
　　朱礼儿平静道：“趁此机会，孤想与每一位与你有染的女子都见上一面，算是好有个准备。”
　　花无暇若有所思，似乎已猜测到会是何人。
　　而叶舒玉则暗暗瞪来一眼，仿佛是在用眼神教训着他当真胡闹。
　　宁尘正是纠结之际，身旁却很快响起邪魅轻笑：
　　“既然苍皇这么说了，那本座是得现身一见才行。”
　　阴戮从虚空中婀娜走出，一拂金纹云袖，笑眯眯地主动入座：“本座是太阴密宗之主。”
　　见其现身的一瞬，叶舒玉心头一跳。
　　原来此女便是岐国之主……
　　看来岐国会突然与武国交好，当真是因为宁尘与其有些暧昧。
　　“果然是你。”
　　朱礼儿语气微冷：“不远万里赶来武国，阴夫人当真心系情郎。”
　　阴戮托腮淡然一笑：“彼此彼此，苍皇肯放下身段做些粗活，同样是有心了。”
　　两女唇枪舌剑之际，一旁的叶舒玉与花无暇也投来隐晦视线，看得宁尘一阵干笑，都不知该如何开口。
　　纵然他平时会些逗女人开心的俏皮话，可现在这场面……
　　真是成了一团乱麻。
　　哪怕坐在身边的三娘正握着他的右手，仿佛是想鼓舞他开动脑筋，但又如何能化解其中纠葛。
　　宁尘僵坐片刻，蓦然眼神一亮。
　　旋即，他猛地站起身。
　　阴戮与朱礼儿一齐止声望来，花无暇面露异色，叶舒玉暗道不妙，而程三娘似是想到了什么，红着脸低头不语。
　　下一刻，宁尘当即振臂一呼，满脸笑容道：“待酒足饭饱，我们今晚大被同眠可好？！”
　　“……”
　　大堂内顿时一片死寂。
　　沉默间，花无暇面若寒霜，余光斜睨，当即投来冷蔑视线。
　　朱礼儿与阴戮都纷纷皱眉，眉眼间似有几分不快之色。
　　倒是叶舒玉轻点着额头，一阵哭笑不得。
　　她或多或少也猜到了，这人又是想故技重施，用这种夸张的说辞来转移话题——
　　“我是说认真的。”
　　宁尘将双手按上餐桌，一脸郑重道：“今晚，我想要与各位姐姐们一同探讨人生。”
　　下一刻，两旁顿时凝聚起骇人气劲，直接掐住其腰部一阵乱拧。
　　“嘶——！”
　　看着宁尘被两位女皇帝、一位女宗主压着一阵教训，叶舒玉不禁掩唇失笑两声。
　　真亏这小子能一本正经地说这种浑话。
　　不过，这几位夫人好歹有了个出气筒，应该能消消气……
　　嗯？
　　叶舒玉愣了一下，很快面露一丝古怪。
　　桌上的气氛，好像突然有点暧昧？


第269章 风月流连
　　深夜时分。
　　后院寝居内一片寂静，唯有屋中红烛灯火幽幽。
　　程三娘在镜前梳理着胸前长发，未施粉黛的素颜依旧美艳生辉，许是刚刚沐浴后不久，娇躯上隐约还散发着丝丝氤氲热气，颇显煽情诱人。
　　但，她此刻的神情却有些复杂，沉默间，借着铜镜反光偷瞄了后方一眼。
　　朱礼儿衣裙规整地坐在茶几旁，似在翻看着书卷。
　　花无暇则坐在对面闭目养神，即便身穿洗漱后换上的就寝纱衣，周身气质仍是清冷出尘。
　　而阴戮却是略显妖娆地斜靠在床边，环臂抱胸，交叠着修长美腿，似笑非笑地望着窗外方向。
　　“呼……”
　　程三娘不着痕迹地喘了口气，心底不免为宁尘捏了把汗。
　　这样的场面，纵然她能真心相待，可一上来就有三位姑娘，实在是没法一一顾全。
　　而公子他却是突然放出那种豪言壮语，虽遭了一顿教训，但如今——
　　咔嚓！
　　下一刻，虚掩的房门被轻轻推开。
　　屋内四道目光瞬间一齐投来，眼神更是各异。
　　宁尘抖了抖身上的宽松浴袍，不慌不忙地笑了笑：“四位还坐着没有休息？”
　　他没有在意屋内的冷冽气氛，进了屋后反手将房门关上，踱步来到梳妆台旁。
　　“三娘，今日让你受累了。”
　　宁尘搭上美妇袒露在外的香肩，垂首温柔道：“若是困乏，不妨先躺下歇歇？”
　　程三娘连眨水眸，偷偷翕动着朱唇，声若蚊蚋道：“但这三位……”
　　“没事的。”
　　看着宁尘一脸游刃有余的模样，程三娘不禁心生一丝好奇。
　　公子这两日明明都有点忐忑不安，但如今怎得突然胜券在握，仿佛已料定能镇得住这三位夫人。
　　“而且，终究是我拈花惹草。”宁尘附耳惭愧道：“总不能让三娘夹在中间再屡屡受累头疼，你便安心躺下休息，一切有我。”
　　程三娘怔然片刻。
　　旋即，她握了握宁尘的手掌，露出无比温柔的浅笑：“那奴家就依言休息片刻。”
　　望着美妇与宁尘牵着手来到床边，褪鞋解衫，直至率先躺进了被窝之中，一旁的阴戮不由得面露古怪。
　　这小子，又在玩什么把戏。
　　但再瞧了瞧，发现躺进床内的程三娘背对着众人不再出声，似乎真的要入睡了一样。
　　“好了。”
　　宁尘回首轻笑道：“无暇姐，礼儿，如今时辰不早，不妨也躺下吧。”
　　花无暇淡淡道：“用膳之际那番胡言乱语，你是认真的？”
　　“是啊。”宁尘笑了笑，上前拉起了她们二人。
　　朱礼儿柳眉微蹙，下意识瞥了花无暇与阴戮一眼，欲言又止。
　　但花无暇很快将其手掌挣开，平静道：“尘儿也该明白适可而止的道理，我纵然将自己托付于你，也并不意味着能任由你随意摆弄。要让我与她们二人同床共枕，如今还办不到。”
　　“嚯～”
　　阴戮抬肘搭着膝盖，玩味嗤笑一声：“花宗主冰清玉洁，看样子还很嫌弃我们二人？”
　　朱礼儿同样也抽回玉手，清冷道：“花宗主不至于看不起我等，不过是该有的自尊而已。这世上没几个女人会无缘无故会陪着其他女人与情郎同床共枕。”
　　交谈之际，花无暇面无表情地看着宁尘，略作斟酌后，神色终究还是缓和几分，轻声道：“尘儿，我不反对此事。不过你若有意大被同眠，不妨让这几位夫人陪陪你吧。”
　　宁尘有些感慨地笑了笑。
　　见他非但不尴尬，反而还笑了起来，花无暇等人都不禁心生疑惑。
　　“尘儿，你这是……”
　　“没什么。我只是有些感叹，无暇姐虽性情冷淡，但当真是体贴得很。”
　　宁尘笑着又牵起其柔荑，缓缓道：“这样的无理要求，无暇姐如今非但没有呵斥、没有责骂，反倒柔声软语，想要尽量顾全我的颜面。”
　　花无暇微抿双唇，凤眸之中隐现一丝恼怒，不由得暗中捏了他手掌一下：“如今当面说出来，你又想做什么。”
　　“这样的场面，我还能做什么？”宁尘失笑一声：“自然是与三位好姐姐探讨一下人生乐事。”
　　“你——”
　　花无暇娇颜微冷，正想开口轻斥，但眼角余光瞥见一旁的朱礼儿与阴戮，她仍是按捺住心底一丝不快，低声道：“尘儿，莫要再胡闹。有她们陪你已是足够，我——”
　　“无暇姐别想歪了。”
　　宁尘哭笑不得道：“当真只是探讨‘人生’而已。”
　　“……”
　　听闻此言，花无暇顿时一呆。
　　而一旁的朱礼儿与阴戮同样也是愣在原地。
　　等、等等，难道尘儿说的探讨人生，只是字面意思而已？
　　她们这两三时辰的胡思乱想、想入非非，难道全都是……自作多情？
　　“好了，先过来吧。”
　　宁尘笑着拉起花无暇与朱礼儿，快步走回床沿一同坐下。
　　直至入坐后，她们才堪堪回过神来，哪怕仍是在强装镇定，耳根处还是有些发红。
　　没想到，稀里糊涂间竟闹了点误会。
　　“你这小子……”
　　阴戮撑着下巴，一脸惊奇道：“放着几位国色天香的美人不好好品尝，反而真要当什么圣贤君子，大晚上让我们陪你聊什么人生？”
　　迎着她仿佛看‘怪物’般的诡异眼神，宁尘脱掉鞋子盘膝而坐，大咧咧地笑道：“可不是我想当什么坐怀不乱的真君子，若有机会，我是真想左拥右抱大被同眠，体验一番难以言说的美妙滋味。”
　　“哦？”
　　阴戮饶有兴致地笑了笑：“既然如此兴致勃勃，现在又怎得……”
　　“你们都是足以令万人敬仰的人中之凤，肩负重责、又自立自强，才能一步步有此惊人成就。”
　　宁尘温和一笑：“我虽三生有幸与诸位有过肌肤之亲，但又怎会希望你们因我而磨去锋芒锐气，变成只会在后宫之中勾心斗角的女子。”
　　说着，他又看了眼身旁的朱礼儿：“礼儿虽未多说什么，但你这一路走来，不正是为了能翻身做主。我如今又怎会因一己私欲，就将你推进同样的境地之中？”
　　“你……”
　　朱礼儿美眸闪烁，面露几分复杂之色。
　　宁尘又哂笑一声：“我这话说是得是义正辞严，但想想我到处招蜂引蝶，也实在是没脸多说什么大道理。旁人听了，怕是都得笑我说一套做一套。”
　　花无暇抿唇低吟道：“那你何不……顺势而为？”
　　“我舍不得。”
　　宁尘依旧面带笑容，但毫无犹豫说出的这四个字，却让三女都心头一震。
　　“人生在世，有些人能从一而终，对妻子忠贞不贰。夫妻之间相守一生，这样的真挚感情实在动人。”
　　宁尘挠了挠侧脸，轻笑道：“我这人滥情无度，招惹了不少女子，实在称不上什么感情专一。但即便如此，我也想尽可能维护好每一段感情，让每一位身边的女子都能幸福美满，能笑着过好将来的每一天。”
　　“你这小子，真不害臊。”阴戮伸手过来，戳了他侧脸一下，笑骂道：“这种漂亮话从你嘴里说出来，可是一点分量都没有。”
　　宁尘当即摆出一副震惊表情：“一点都没有？”
　　阴戮扑哧一笑：“听着就假。”
　　她笑着指了指花无暇与朱礼儿，又指了指自己：“你挑惹的女子不少，但算算时日，双方之间从相知相识至今又有多少岁月？”
　　“岁月啊……”
　　宁尘摩挲起下巴，若有所思道：“历经悠久岁月，得世间沧桑见证的感情，的确称得上一段佳话，足以得人人称颂赞叹。”
　　他渐渐垂下视线，淡淡笑道：“但即便是毫无缘由的一见钟情、历经生死后的寄情倾心，或许在旁人看来感情太过脆弱，但若能将这份情感悉心维系下去，长长久久的相伴不离，又何尝不是一桩值得世人铭记感慨的美好姻缘。”
　　“……”
　　阴戮一时哑然，默默收回了右手。
　　坐在两旁的花无暇与朱礼儿暗自思忖，眼神愈发感慨。
　　“说叨了半天，其实我也没什么太大的奢求。”
　　宁尘很快又恢复轻松笑容，在身旁两位美妇的香肩上轻轻一拍：“既然大家尚且不太熟悉，不如就趁此机会敞开心扉多聊聊，相互多认识一下对方，这一来二去之下不就熟络起来了？”
　　花无暇轻叹一声：“敞开心扉……又岂是如此简单。”
　　宁尘悻悻道：“但能多说几句话，总比无话可说要好。看着你们冷着脸坐成一排，我都可都要怕的心惊肉跳了。”
　　“……你现在这能说会道的样子，可不像是有被吓到。”
　　花无暇的撇嘴轻哼，让宁尘揉了揉自己的胸膛，一脸苦涩道：“嘴上不说，我今天可着实是被镇的心跳都慢了三拍。”
　　“然后呢？”
　　一旁的朱礼儿斜睨瞥来，勾起一抹浅笑：“让我们打好关系之后，你又想做些什么？”
　　宁尘捂嘴轻咳两声：“此事就……不可言说了。”
　　话音刚落，两边的腰部就被一齐拧住，令他一阵倒吸凉气。
　　花无暇微笑道：“看来，尘儿的贼心还是不小。”
　　“咳、夫人们各个美若天仙，我会胡思乱想一下，应该也是人之常情吧？”
　　“哼……”
　　听闻此言，朱礼儿与花无暇脸上都浮现一丝异样红晕，偏头轻哼一声，终究没再多说什么。
　　毕竟，她们刚才的几个时辰也稀里糊涂想了那些……
　　阴戮不知何时爬到了宁尘身后，丝毫没有忌讳地直接趴在了他背上。
　　“坏小子，看在你今晚还算诚恳的份上，本座就帮你缓缓气氛吧。”
　　她懒洋洋地将双臂搭在其肩上，笑吟吟地瞧了瞧两边的美妇：“两位意下如何，留下陪本座与宁尘多聊聊？”
　　花无暇与朱礼儿都露出了一丝笑意：“无妨。”
　　“不过——”
　　她们又齐齐看向了床铺内部，面露古怪。
　　“坏小子，我们在这里叽叽喳喳个不停，这程夫人可是会被吵醒？”
　　“咳咳！”
　　恰至此时，原本还在‘睡觉’的程三娘顿时轻咳出声，缓缓转回身子，讪笑着摆了摆手：“三位夫人，奴家休息的差不多啦，应该不介意奴家也来……旁听一下？”
　　四人面面相觑，很快会心一笑。
　　宁尘直接伸手将美妇一把揽抱入怀，在其脸颊上亲了一口：“三娘想听到何时都行。”
　　程三娘面色微红，只得揪着被子喏喏两声。
　　只因两旁投来的视线，顿时从略带笑意变得……冷飕飕起来。
　　“嚯——”
　　趴在背后的阴戮低沉一笑：“这妇人还真是受你宠爱，又温柔，这身段又是极好。”
　　说话间，其渐渐揽紧玉臂，仿佛要将自己的身子贴进其体内一般，似笑非笑地来回磨蹭起来：“实在是叫本座羡·慕不已。”
　　而一旁的朱礼儿眸光微闪，冷冷低笑，悄然间也抱紧了宁尘的手臂。睡袍虽是规整，但不知何时已渐渐滑落，那令人目眩的丰盈玉肌几乎已在荡漾。
　　不过眨眼间，宁尘就被两边的“柔软”夹的深受冲击，正要开口讪笑出声，却见另一边的花无暇也搂住了他的左臂，虽是一脸冷淡，但却连双腿都将其手掌给牢牢夹紧。
　　“呃……三位好夫人？”
　　宁尘尴尬讪笑道：“你们投怀送抱虽然很是让人心动，但我如今……好像没法动弹。”
　　但话音刚落，顿时收到了三道冰冷视线，更是抱紧三分。
　　“趁此机会，正好……”
　　朱礼儿贴近至肩旁，浅浅笑道：“多说说你过去的事，让孤更好宠爱一下我的尘儿。”
　　阴戮眯起双眸，沙哑媚声道：“坏小子，可别想随口糊弄过去。”
　　就连花无暇都冷冷直视而来，一字一顿道：“就这样别动。”
　　唯有程三娘尴尬一笑，索性反手抱住宁尘的腰杆，将脑袋埋进腰间装作什么都没听见没看见。
　　……
　　一个时辰后。
　　暗淡月夜之下，孤亭内正有一位白裙女子轻抚膝间的漆黑刀剑，对月品酒，目光隐隐有些出神。
　　直至回想起晚膳后发生的事，她捧着就被，不禁自嘲一笑：
　　“还特意来邀我一起，真是不嫌乱得彻底。”
　　叶舒玉感受着夏日晚风拂过面庞，仿佛是想让自己的心绪也随之平静，却始终有股挥之不去的淡淡灼热。
　　她望着酒杯中倒映的弯月，沉默片刻，正要将酒水饮尽。
　　但突然间，手里的酒杯却被人从旁一把捞走。
　　“嗯？！”叶舒玉被吓了一跳，连忙转头，这才发现是宁尘出的手，顿时长舒一口气：“你这人，怎么来的无声无息，差点将我吓得……诶？”
　　可话音未落，她顿时一脸呆然地眨了眨眼睛。
　　如今映入眼帘的宁尘，竟是一副衣衫不整的狼狈模样，头发杂乱，身上似乎还有不少抓痕与红印，看着像是刚刚经历了一场激烈大战似的，分外凄惨。
　　宁尘将酒一饮而尽，抹了把满是唇印的面庞，干笑道：“我本来真的只是想……聊聊人生过往，没想到夫人们如此热情似火。”
　　叶舒玉愣了片刻，很快毫无形象地捧腹笑了起来。
　　直至娇笑了好一阵子，她才伸手帮忙抚顺头发，难忍笑容道：“都说女子三十如狼、四十如虎，我看那几位可比虎狼更为生猛。”
　　宁尘长叹一声：“但我总感觉她们更像是在相互较劲一样。”
　　“你在她们眼中，也像是需要照顾的晚辈一样。”叶舒玉莞尔道：“应该不算是坏事？”
　　“大概吧。”宁尘将酒杯递回，笑了笑：“不过，如今还得多陪陪舒玉才行。”
　　“你呀，有四位美艳多姿的美妇相伴，还跑来跟我说这种话？”
　　见宁尘依旧笑呵呵地看着自己，叶舒玉接过酒杯淡淡一笑：“罢了，我就暂且收留你一晚吧，省得你又跑去哪里厮混，不明不白又勾回来一个陌生女人。”
　　她随手斟上两杯清茶，挑眉道：“以茶代酒，可好？”
　　“再好不过。”
　　两人轻轻碰杯，相顾而笑。


第270章 熟花渐绽
　　翌日晨间。
　　叶舒玉自床榻间缓缓坐起，拧紧眉关，有些不适地揉了揉太阳穴，只觉意识一阵混乱驳杂。
　　“——醒了？”
　　温和轻笑蓦然响起，令她不禁神情一怔，下意识抬头，正好与坐在茶几旁的宁尘对上了视线。
　　“你怎么在——”
　　说到一半，叶舒玉顿时止声，脑海中很快闪过昨晚的画面。
　　她脸色微红，攥住胸前衣襟，偏头低吟道：“难道我们昨晚……”
　　话到嘴边，又是一阵脸红心跳，即便想强装镇定，可仍止不住想入非非，身子都隐隐有些发烫起来。
　　昨晚她只记得两人在对月品茶、谈天说地，气氛愈发融洽亲密。但之后的记忆却又断断续续，隐约有过肌肤相亲的样子，可细细回想又记不真切。
　　叶舒玉下意识瞄了眼自己身上的衣物。
　　衣服果然也换过了。
　　宁尘咧嘴笑了笑：“没想到舒玉的心思也不少。”
　　说话间，便端着桌上尚暖的醒酒汤递了过来：“别胡思乱想，只是你昨晚喝了些酒，之后有点不胜酒力，迷迷糊糊靠在我肩上睡着了。”
　　叶舒玉轻咬下唇，红着脸小声道：“然后呢？”
　　“当然是将你抱回这里，躺下好好睡觉。”宁尘随口道：“你睡的毫无知觉，一点反应都没有，难道我还得对你做些什么不成？”
　　“那、那我身上的衣物……”
　　“我帮你顺手一起换的。”
　　宁尘哂笑一声：“满身酒气，总不能沾的床上都是。”
　　叶舒玉略显羞恼地啐了一声：“还是爱占人便宜。”
　　她接过醒酒汤浅抿几口，目光闪烁片刻，幽幽道：“我醉酒之后应该没说什么怪话吧？”
　　“没有。”
　　“当真？”
　　“只是说了几句很喜欢我之类的话，我就当是你在撒娇了，还挺可爱的。”
　　“……”
　　叶舒玉被噎了一下，差点呛咳出声。
　　她正要抬头反驳，却见宁尘一副笑呵呵的样子，顿时意识到自己被调戏了一回，不禁翻眸剜了他一眼。
　　“还有心思与我嬉闹，昨晚看你狼狈出逃，今天早上情况又是如何？”
　　叶舒玉探头看了看屋外，掩唇狡黠一笑：“还是说，如今跑来陪我又是因为她们还在闹腾？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“昨晚只是一点意外，如今夫人们都挺冷静自持的。”
　　“有你这人在，怕是也没法天天冷静。”叶舒玉抿了抿双唇，轻声道：“多谢昨晚陪我许久、还悉心照顾我。”
　　宁尘笑道：“你我之间，还用得着说这种见外话？”
　　“我如今还不是你的夫人，该有的礼数总该要有。”
　　叶舒玉轻叹一声，随手指了指屋外：“你先出去吧。”
　　“嗯？”
　　“愣着做什么，难不成你还想留下看我换衣服？”叶舒玉话刚出口，又想到昨晚自己衣服已经被换过一回，脸颊微微有些发烫，连忙将宁尘往屋外强行推搡出去。
　　“呃，我觉得其实稍微看一眼也……”
　　“找三娘胡闹去！”
　　嘭！
　　见房门已被顺势关上，宁尘这才哭笑不得地挠了挠头。
　　舒玉平时严肃思忖之时虽极有气质，但眼下一副害羞娇嗔的样子，倒是同样颇具风情。
　　“真亏你昨晚什么都没做。”
　　九怜悄然出现在肩头坐下，抄手撇嘴道：“舍下那四个如饥似渴的熟妇，又跟这女人玩什么诗情画意，我还以为你突然转了性子。”
　　宁尘歪头道：“怜儿真以为我如此急色？”
　　“是啊。”九怜一脸确信地瞪着他：“难道我家的臭徒儿还是什么正人君子不成？”
　　宁尘：“……”
　　魂海里的祝艳星弱弱举手道：“我觉得，宁尘还是颇为体贴人的。”
　　九怜银牙一咬，咋舌道：“我没问你。”
　　听见两人的暗中交谈，宁尘失笑一声：“我的确爱馋人身子，但都是自家娘子，当然得多加怜惜才行。”
　　“哼，说得好听……”
　　“尘儿。”
　　恰至此时，一道清冷呼唤从走廊远处响起：“舒玉姑娘醒了么？”
　　宁尘笑着摆手道：“马上就来。”
　　花无暇拢袖颔首，往前院踱步而去。
　　九怜收回视线，附耳小声道：“你昨晚当真稳住了这几个女人？”
　　她昨晚本想着屋子里可能会发生点不堪入目之事，这才特意待在外面，也算陪一陪落在外头的叶舒玉。
　　而对于昨晚发生的一切，只是从言谈中略知一二。
　　“看看不就知道了。”
　　宁尘露出自信满满的笑容。
　　九怜有些将信将疑地皱起了秀眉。
　　……
　　半晌后，大堂内。
　　众人围坐餐桌四周，气氛依旧冷淡无比。
　　宁尘捧着粥碗，脸上的笑容很是僵硬。
　　而九怜掩唇强忍着笑意，若非看自家徒儿稍稍有些可怜，她都要险些笑出了声。
　　再环顾四周一圈，这几个女人虽在默默吃着早膳，但仍是神色冷漠，一言不发，偌大餐桌上一时间竟无人开口打破这份沉默。
　　“笨蛋徒儿，看来你昨晚的一番心思，可全都白费功夫咯。”
　　九怜用纤指戳了戳他的侧腰，偷笑道：“要想让家中的夫人们和睦相处，你还有很长一段路要走呢。”
　　宁尘有些无奈地叹了口气，引得坐在另一边的叶舒玉都不禁向他暗投来同情目光。
　　但转念一想，这小子坐拥如此多的绝色美人，其中无一不是倾国倾城之姿、更有着冠绝天下的超然身份，这样的女子只得其一，怕是都得让天下人艳羡不已，但如今却心甘情愿的放下身段坐在一起……
　　叶舒玉再偷瞄了众人一眼，暗自失笑一声。
　　虽然她们看着一个个是冷脸无言，但仔细瞧瞧，眉宇间的神情还是和缓了许多，没有昨日那么针锋相对。
　　“……啧，三妻四妾的坏小子，哪里还用得着同情。”
　　叶舒玉撇了撇嘴，便收起多余心思继续用膳。
　　“公子，尝尝这个。”
　　而在此刻，程三娘蓦然夹起一块肉塞进了宁尘碗中：“虽有了非同凡响的修为，但多吃些总归是好的。”
　　“啊，三娘也别太挑嘴……”
　　看着宁尘与程三娘旁若无人的相互喂食起来，众女都不禁暗暗蹙眉。
　　花无暇不慌不忙地给宁尘夹了些菜：“膳食还得均衡才行。”
　　“呃……无暇姐说的是。”
　　宁尘刚讪笑着应声，碗里又被塞了些东西，转头望去，就见朱礼儿神色淡然道：“这是孤刚才顺手做的小菜，尝尝味道如何。”
　　“好，我这就——”
　　可话音未落，一块肉夹馍就塞进了他的嘴里。
　　阴戮收回右手，舔了舔沾染着一丝油渍的指尖，莞尔道：“这是本座亲手给你做的，可不许说一声难吃。”
　　话刚说完，她便似笑非笑地一扫视线，好似暗暗挑衅一般，看得花无暇与朱礼儿直皱眉头。
　　程三娘也是无奈失笑。
　　说实话，自昨夜“同床共枕”过一回后，四人之间的气氛的确是有所缓和。不过，大家似乎在另一方面开始相互较劲起来，得让公子稍稍受累了。
　　宁尘囫囵吞枣般大口咽下，又风卷残云般将碗里的食物一扫而空，没过多久后便放下了碗筷：“四位姐姐的手艺都很是不错！”
　　看着他嘴里还鼓着一团嚼个不停，叶舒玉在旁看得有点忍俊不禁。
　　“好了，你们虽是暗中较劲，但也不好耽误了正事。”
　　她噙着笑意帮忙打了个圆场：“花宗主明日若要陪同宁尘前去仙宫，不知朱姐姐与阴夫人如何打算？”
　　听闻此言，众人神情也是一肃。
　　“孤此次闻讯临时赶来武国，终究不好多做久留，可能无法与尘儿同行。”
　　朱礼儿思忖片刻，又斜睨看向一旁的阴戮：“阴夫人虽是太阴密宗之主，但岐国尚有宗内她人维持，你即便在外出行一段时日，应该不会耽搁太多。”
　　阴戮托腮笑道：“本座另有一位帮手能与尘儿结伴。”
　　“帮手……”
　　朱礼儿眼神微动，很快眯起双眸，沉吟道：“孤的爱女出关之后，同样也会去仙宫一趟。”
　　宁尘讶然道：“这么说，紫衣与琴霞也要一起去仙宫？”
　　“我家女儿定能帮得上忙。”
　　下一刻，朱礼儿与阴戮异口同声地说出了这番话。
　　待回过神，她们再度对上视线，各自扬起冷笑，仿佛暗中较劲的路子又变了变。
　　叶舒玉看得暗自失笑。
　　或许只有在这个时候，她们才有点像是丈母娘的样子。
　　“有她们同行也好。”
　　宁尘很快起身走来，笑呵呵地牵起了她们二人的玉手：“你们好好放心，此行我定会照顾好琴霞与紫衣的。你们在苍国与岐国也要保重好自己的身体，莫要太过劳累担忧。”
　　听着他的温声细语，朱礼儿与阴戮虽在“情敌”面前不想太过失态，但仍是下意识攥紧了宁尘的手掌，心间泛开一丝涟漪。
　　“尘儿也要……保重。”
　　“这一回，可不许你再稀里糊涂落得个音讯全无的状况。”
　　阴戮强装镇定地叹了口气，从怀里取出了两副玉佩递了过来：“拿着。”
　　宁尘一怔：“此物不是……”
　　“这玩意儿做起来没那么简单，还得分化神念，麻烦得很。”阴戮将玉佩强行塞进了他的怀里：“不过再有意外发生，两份玉佩总归能让本座多出手一回，免得你又被诏龙谷的人欺负。”
　　宁尘反应过来，不禁失笑道：“如今仙宫内有四玄众人坐镇，诏龙谷就算与我有仇，也不敢在明面上太过胡来。”
　　“那背地里又是如何？”
　　“自然是我主动找他们。”
　　宁尘揽住美妇香肩，俯身在其额头上轻轻一吻：“我已今非昔比，这一回自然会与诏龙谷好好算一算账。若再有意外，我也不会一而再再而三的中了他们的陷阱手段，会多提防一些。”
　　“我、我知道了。”
　　阴戮脸色不免泛起红潮，抵着他的胸膛轻柔推了推，偏头低吟道：“众人都看着，别突然亲过来……”
　　宁尘刚想再调笑一声，突然感觉左手被握住的力道加重了三分，视线不禁一转，正好看见冷着脸的朱礼儿。
　　“你——”
　　见她正要开口，宁尘忙不迭也探去身子，往其侧脸上也亲了一口。
　　朱礼儿娇躯微震，眼神一阵变幻，顿时垂眸轻叹：“如此一来，孤不成了争风吃醋的小女子一般……”
　　“好啦好啦～”程三娘适时出声打趣道：“既然已决定好安排，待明日启程之前，我们大家还能在家中再聚上一天，不如抓紧机会再去何处转一转？”
　　“用不着去哪里。”
　　花无暇吃完早膳，用手帕轻拭嘴角：“能在这里多待一日，便已足够。”
　　叶舒玉也笑吟吟地起身离开，摆手道：“妾身正要去处理些公务，就不打搅几位与宁尘的卿卿我我了。希望今日能让你们有所收获～”
　　“……”
　　随着叶舒玉的暂离，宁尘僵立在原地，表情有些发怔。
　　“呵，坏小子。”阴戮的柔荑不知何时爬上了他的背，微不可闻地低声一笑：“背后有点冒汗，看起来很是紧张呢，明明刚才还亲我们亲的乐呵开心。”
　　随着话音飘过耳畔，三道冷冽逼人的目光齐齐扫来，仿佛都带着丝丝耐人寻味的深意，想要匠人连皮带骨都吃抹干净。
　　宁尘心头虽是打鼓不停，但很快便强自冷静下来。
　　他一脸郑重地沉声道：“今日我会好好陪你们。”
　　阴戮不置可否地笑了笑，眼角余光扫向一旁，见朱礼儿与花无暇依旧神色冰冷。
　　“那你今日……可别想再逃了。”
　　……
　　魂海中。
　　九怜侧卧着身子，托腮瞧着外面发生的一切。
　　“臭徒儿，这些女人聚在一起可没那么好对付。”
　　看着外面的宁尘一副如临大敌的样子，她难忍笑意般扬了扬嘴角。
　　不过，这一路走来招惹了那么多女子，总得让他尝一尝苦头才行。
　　“呵，真亏你还能坐在这里一直看着。”
　　恰至此时，一声讥笑从远处传来。
　　九怜视线微瞥，就见血雾凝聚，从中款款走出了一位妖娆婀娜的血美人。
　　“分明心头羡慕得很，却装作看笑话一般。”
　　柳茹意来到王座旁，邪笑道：“难道你就不想出去争抢一番？”
　　“我可没这种兴趣。”
　　九怜对她的到来已是见怪不怪，撇嘴道：“况且你与我又有何不同，听你血域内的动静，怕是也气的大喊大叫了好几回。”
　　柳茹意下意识后退一步，愕然道：“你听了我那边——咳！”
　　她猛地咳嗽一声，红着脸强笑道：“你听错了，只是哀家在重新修炼往日的功法而已。”
　　九怜面无表情地看了她片刻。
　　柳茹意脸色愈红，游离开目光，羞恼道：“哀家会胡思乱想又有何妨，倒是你一直坐在这里装傻充愣，难道这还算什么好戏不成？”
　　“是挺有趣的。”
　　九怜托腮嘟哝道：“这些女人一个个颇有身份地位，平日里想必也没法聚上一回。这次能恰好碰上面，怕是未来几年都不会有第二次了。”
　　“啧，她们聚不聚与你又……”
　　“看平日里意气风发的臭徒儿又羞又尴尬地躲来躲去，也是一桩奇事。”九怜玩味一笑：“就当是给他一点小小的教训，挺好的。”
　　柳茹意眼神微动，不禁暗自撇嘴。
　　这女人，果然心底里还是有点吃味……
　　她的视线又转至另一边，看着坐在九怜身旁的祝艳星，皱眉道：“你又如何？”
　　“我？”
　　祝艳星一脸淡然地摇了摇头：“我与宁尘已双修缠腻了数月有余，如今让他多歇几天也是好事。”
　　柳茹意：“……”
　　她扶额一阵叹息。
　　真亏这女人能一脸淡定地说出这种下流话，冥狱化身也变得如此不纯洁了。
　　“别傻站着了。”
　　九怜笑吟吟地拉住她的衣袖，让其强行坐在另一边：“与其气得直跳脚，不妨与我们一起坐下多瞧瞧，看外面的臭徒儿还会被那几个女人捉弄成什么样。”
　　柳茹意虽是满脸的不情不愿，但终究还是一脸冷酷地坐了下来。
　　三人再瞧着魂海外的动静，不时交谈两句，倒是还算——
　　但没过多久后，九怜与柳茹意的神情便猛的一僵。
　　“等、等一下！”
　　九怜更是目瞪口呆：“现在还是大白天的，臭徒儿你难道要——”
　　看着外面的宁尘与花无暇在后院花丛后搂搂抱抱起来，不多时便衣衫滑落，她与柳茹意顿时满脸臊红地捂住了双眼，齐齐暗啐一声：
　　“下流！”“胡闹！”
　　连忙遮蔽掉外面传来的奇怪声音，等好不容易撑过这一个时辰的“煎熬”之后，九怜与柳茹意还没松口气，很快又红着脸屏住了呼吸，捂脸尖叫道：
　　“笨蛋徒儿，你倒是适可而止啊！”
　　外面的朱礼儿正满脸柔情地坐在宁尘怀中，远远望去似是在翩翩起舞般起起落落，裙发飘荡飞舞，好不快活。
　　“唔……”
　　许久后，九怜勉强松开右手，与身旁的柳茹意对上了视线。
　　两女心头忐忑，纠结了片刻，这才重新看向外界——
　　然后就看见宁尘不知何时又换了地方，正与阴戮在柴房之中缠在一起。
　　太阴族的妖帝此刻就像沉沦此间般纵情啼鸣，又满脸宠溺地将宁尘紧拥在怀，双腿交腰，腻歪的一刻都不肯松手，任由自己被推在墙上肆意驰骋。
　　“……”
　　九怜与柳茹意脑袋冒着热气，捂眼一阵无言，仿佛连意识都快宕机。
　　不知都过去了多久，才有气无力道：“祝丫头，外面怎么样了？”
　　“在与程夫人黏在一起。”
　　祝艳星淡淡道：“他们在卧房里。”
　　九怜脸色一黑，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“明日定要给臭徒儿一点教训才行。”
　　一旁的柳茹意已是渐露阴狠狞笑，发出瘆人的诡异低笑：“呵、呵呵呵……”
　　祝艳星默默瞧了瞧她们，合掌按着胸口，暗暗轻叹一声。
　　看来，她明日得多护着点宁郎才行。


第271章 启程仙宫
　　第二天的程宅内院。
　　清晨阳光洒落庭间，一抹丰盈曼妙的美人踏出卧房，轻抚着柔顺长发，随风微荡。
　　纤薄纱衣难掩傲人曲线，几乎映照出美妙绝伦的白皙亮泽，仿佛稀世珍玉般剔透。略带红潮的妩媚娇颜上神色清冷，知性深邃的美眸微眯，似闪过一丝难以察觉的温情柔意。
　　“朱夫人倒是睡了个懒觉。”
　　不远处的走廊间很快传来轻笑。
　　朱礼儿眸光一瞥，就见阴戮正懒洋洋地斜靠在栏杆旁，没有理会滑落臂弯的开敞胸襟，只是笑吟吟地看着自己。
　　“阴夫人何时醒来？”
　　“比你稍早半个时辰。”
　　阴戮轻轻扭动着裙下的丰满臀腰，垂眸淡笑：“昨晚可着实被折腾得不轻。”
　　朱礼儿眉头微蹙一下，但神情很快缓和下来，随口扯开话题道：“花宗主如今在何处？”
　　“她与程妇是最早醒来的，已在准备今日启程的事。”
　　阴戮靠在自己的手臂上，面露感慨道：“这两天我们虽在家中对峙许久，都没给多少好脸色，但这程妇的确称得上贤惠淑雅，却连一刻心烦不耐都不曾流露过，竟是真心实意想要接纳我们，想着让坏小子他能幸福如愿。”
　　朱礼儿斜睨了她片刻，低吟道：“此女的确担当得起尘儿的妻子，孤自愧不如。”
　　“呵……”
　　阴戮笑了笑：“我们昨晚还抢了她的好相公，如今可没脸再多嘴乱说什么。”
　　听闻此言，朱礼儿也阖眼轻叹一声。
　　怪不得自家女儿会对程妇这般尊重，并非是装腔作势，而是真正待尘儿爱得真切，所以才甘愿……
　　“两位夫人？”
　　恰至此时，温和柔软的嗓音蓦然从不远处响起。
　　两女齐齐回头望去，赫然见程三娘正从走廊转角处走出，怀里抱着两件裙装，轻笑道：“两位的衣裳都已洗净晒干，不妨过来换上吧。奴家还顺便做了点早膳，启程离开前正好填填肚子。”
　　朱礼儿眼神微动，迟疑道：“程夫人，我们昨晚……”
　　“昨晚？”
　　见其欲言又止的模样，程三娘美眸轻眨一下，很快捂住有些发红的脸颊，羞涩哂笑道：“昨晚那些荒唐事，就当做是一场美梦吧，若要再提起来，也着实是有些羞人。”
　　阴戮怔怔看着她，喃喃道：“你没有丝毫不快？”
　　程三娘温婉一笑：“这两天奴家也仔细观察过，两位夫人也是倾心于公子、又处处关怀体贴，奴家又何须感到不快？”
　　言至此，又将两件衣裳塞进她们怀里，脸上摆出一副认真严肃的表情：“不过，奴家可不会将公子拱手让人。”
　　感受着对方的锐利目光，阴戮愣神片刻，很快扑哧一笑：“你这女人，倒是有趣。”
　　说是不会拱手让人，但其中的深意，倒有点耐人寻味。
　　她随手从胸怀中抽出一根玉链，略显强硬地递了出去：“此物好好收下吧。”
　　“诶？”
　　程三娘神情微怔，被迫伸手接过链子，愕然道：“这是……”
　　“本座看得出来，你这女人有些非凡来历，虽说自称什么画中妖，但你身上显然有些奇妙的秘密。”阴戮螓首一歪，拍着其香肩笑眯眯道：“这点小礼你或许会看不上，但总归是一份见面礼，就当是我这小小的‘妾室’赠送给‘正宫娘娘’的贿赂贡品了。”
　　程三娘讷讷道：“此物看着可不普通……”
　　“其中留有本座的一缕神念。”
　　阴戮环顾庭院四周，轻笑道：“这座小宅邸有些门道，常人怕是根本发现不了这里的存在。但若有些强者盯上了你，便催动玉链，唤本座来帮你化解一次麻烦。”
　　程三娘抿唇无言，默默攥紧了玉链。
　　或许双方的关系还算不上融洽交心，但能给出这份赠礼……
　　“你送出如此贵重之物，孤若不随礼，倒是成了不懂礼节的女子。”
　　朱礼儿叹了口气，从袖中取出一枚晶莹黑珠，放入三娘的掌心之中：“好好收下。”
　　“这、这又是……”
　　“太阴族的秘藏灵丹之一。”阴戮只看了一眼，便随口道：“能让女子青春永驻，更有蕴灵养魂之效，对你这样的‘妖魔’来说应该是最为合适的丹药。”
　　程三娘呆愣之际，朱礼儿握住其双手，神色平静道：“虽然你我交情尚浅，但将来若有何麻烦，可以来苍国寻求帮助。”
　　美妇渐渐回过神，不禁讪笑道：“你们突然送来如此重礼，奴家一时都不知该如何回礼了。”
　　“大可不必。”
　　阴戮将衣裳披上肩头，摆了摆手：“送来送去实在麻烦，到此为止就好。”
　　砰砰砰——！
　　而在此刻，前院突然响起一阵叮铃咣当的声音。
　　朱礼儿心头一动，循声侧望道：“那边发生了何事？”
　　“啊……”
　　程三娘很快露出哭笑不得的表情：“是公子与那位九怜师傅。”
　　“九怜？”朱礼儿下意识凝起目光。
　　尘儿那位颇为神秘的刀灵师尊，如今又是——
　　“似乎是在与尘儿怄气？”
　　阴戮失笑着摊手道：“打打闹闹已有小半个时辰了，瞧着还颇为有趣。”
　　……
　　嘭！
　　宁尘狼狈不堪地倒在了亭间长椅上，连忙抬手喘息两声：“好怜儿，这回我可是真的输了，停停手吧。”
　　“呼——！”
　　而在身前，正有一位身形十分娇小纤细的少女同样站在长椅上，一袭缀纱华裙轻轻荡漾，隐约可见裙下那双精巧玲珑的玉足。
　　九怜双手叉腰，俏丽脸蛋上布满羞恼红晕，仿佛又不解气般抬起秀足朝宁尘的腰上轻轻踢了踢：“下流徒儿！你还有脸将此事说出来，真不嫌害臊！”
　　宁尘尴尬讪笑两声：“只是想与怜儿先道个歉……”
　　“还说！”
　　九怜满是羞怒地瞪起杏眼，右手一招，竟是一柄凝聚着血气的小鞭子落入手中。
　　宁尘见状一呆。
　　这分明是柳茹意的力量。
　　难道说她们二人在魂海中……
　　“哼哼。”九怜微微扬起脸蛋，摆出一副很是‘凶狠’的‘可怕’表情，用小鞭子在掌心里轻轻拍打起来：“本大人与那个女人都看了一场好戏，这回可得合力教训你这臭徒儿一回才行，让你明白什么事该做、什么事不能做！”
　　说着，她便叉腰俯身，朝宁尘的腰部一阵抽打。
　　宁尘嘴角一抽，连忙翻身避开。跟刚才的嬉闹玩耍不同，这鞭子抽打上来，还真有点丝丝刺痛。
　　“哼，现在知道要躲了？”
　　九怜似笑非笑地甩了甩鞭子：“我劝你还是省点力气，乖乖的——”
　　“算了，打吧。”宁尘很快泄了气，老老实实地坐了回去：“昨天的确是荒唐了点，怜儿出手惩罚也算理所应当，是该让你多出出气才行。”
　　“你——”
　　九怜呆了一下。
　　看着宁尘摆出一副“任你教训”的模样，她不禁银牙紧咬，抬起鞭子犹豫纠结了好一阵。
　　直至最后，只得反握鞭子，用鞭柄朝其侧腰上不轻不重地随手戳了几下。
　　这样软绵绵的“惩罚”，令魂海里原本还想出手阻拦的祝艳星都愣了愣。
　　“好、好了。”
　　九怜散去手里的鞭子，环臂抱胸，仰头娇哼一声：“教训你了一回，下不为例。”
　　宁尘有些意外地看了她一眼，很快莞尔道：“这样就好？”
　　“才不好……”
　　九怜颇为可爱地又哼了一下，微踮足尖，居高临下地看着他：“教训到此为止，但接下来你可得好好服侍我才行。”
　　“怎么个服侍法？”
　　“给我揉揉肩、捶捶腿。”九怜思索了一下，又竖起一根玉指，娇嗔道：“得一刻钟！”
　　宁尘面庞一阵抽搐。
　　九怜咋了一下舌：“臭徒儿，我都宽宏大量原谅你了，这时候还想笑我？”
　　“别误会。”
　　宁尘连忙摆了摆手，忍俊不禁道：“只是怜儿刚才的表情实在太过可爱，我只得强行忍一忍。”
　　九怜：“……”
　　这话听着是挺让人开心的，但——
　　她抱着胸口下意识后退两步，一脸鄙夷道：“变态徒儿，外面的我可是小孩子！”
　　“呃，我只是觉得怜儿很可爱，没别的意思。”
　　“……啧！”九怜莫名感觉有点气恼，忍不住又用小脚丫轻轻踢了他一下：“好了，快点给我敲腿揉肩。”
　　宁尘摇头失笑一声，扶着她的娇小身子让其坐下，再将双手搭上其纤细香肩。
　　“呀？！”
　　但肌肤刚一被碰，少女当即发出一声分外可爱的娇呼，整个人都颤了颤。
　　她很快全身一僵，耳根处更是迅速泛红，直至全身都染上一抹娇嫩红霞。
　　“你、你这笨蛋……”
　　九怜拂过鬓发，强装冷静地回眸瞥来：“别突然那么用力，吓了我一跳。”
　　宁尘笑了笑：“怜儿的脸很红啊。”
　　“啰嗦，只是这里的天气太热，又与你闹腾了半天，自然浑身发烫。”
　　九怜发出一声软糯娇哼：“快点，别磨磨蹭蹭了。待会儿吃完你的早饭，就要启程离开……噫！”
　　她猛地一缩香肩，仿佛眼含泪光般回首瞪来，颤声道：“你这下流笨蛋，我只让你揉揉肩，你……”
　　宁尘抬起双手，哂笑道：“我刚才也只是揉肩而已。”
　　“……啊？”
　　九怜俏脸呆了呆。
　　与此同时，她很快在耳畔听见了柳茹意的暗中传音，似是咬牙切齿道：“你这人，刚才还说要教训一下宁尘，如今怎么一脸娇羞地坐在他怀里咿咿呀呀个不停了，知不知羞！”
　　“我、我刚才……”
　　九怜下意识摸了摸自己的肩膀，呆愣之际脸色愈发红润。
　　仔细想想，宁尘刚才好像是没做什么。只是自己忍不住胡思乱想、脑海中又闪过昨晚发生的那一幕幕。
　　九怜表情顿时僵住。
　　终究不是真正的肉身，只是胡乱瞎想一阵，这具魂魄构成的身体就……
　　“既然揉肩不行，那不如来试试揉揉脚？”宁尘笑着凑近过来：“我的手艺应该还不错的，定能让怜儿舒服起来。”
　　“舒、舒服——”
　　九怜仿佛眼冒金星，似乎已是羞耻得晕晕乎乎。
　　直至见宁尘当真摸上了自己的双足，只是轻轻揉捏了几下，她便连忙捂住嘴唇，娇躯震动连连，脑袋上都已是冒起热气青烟。
　　只坚持了几息，九怜便大叫一声猛地跳开，满脸通红地跳脚哇哇道：“算了！揉着一点都不舒服，你还是去找你的几个夫人吧！”
　　“等等，怜儿再让我试试，接下来我肯定要拿出真本事。而且你说了要一刻钟才行。”
　　“不要，别过来，别靠近我啊啊——”
　　刚刚走出屋子的花无暇脚步一顿，呆呆地看着在院子里一阵你追我赶的宁尘与九怜，一时都有点反应不过来。
　　“这是……”
　　而在此时，程三娘等人也结伴走来，正巧看见了这一幕。
　　朱礼儿面露古怪之色，小声道：“不是说，尘儿正被那位刀灵师尊惩罚么？可如今看起来，好像是尘儿在调戏那位师尊？”
　　程三娘闻言只能尴尬讪笑两声，随口帮忙敷衍含糊了几句。
　　……
　　……
　　半晌后。
　　宁尘接过三娘递来的行李，目光扫过庭院，就见众人都已是整装待发。
　　“才难得聚上两日就得分开，也是让人苦恼。”
　　他轻笑道：“往后若有机会，不妨再聚上几回？”
　　“免了。”
　　阴戮环抱着双臂，莞尔道：“再待下去，本座担心我们这些人迟早都得打起来。”
　　说话间，她拉起一旁的朱礼儿，摆手道：“本座先带她回苍国，至于琴霞丫头和紫衣她们，之后几日会一同赶往仙宫所在。”
　　朱礼儿朝宁尘微微颔首，悄然后退两步。
　　话音刚落，两人身影便踏入虚空消失不见。
　　程三娘见状一怔，喃喃道：“两位夫人走的好快……”
　　一旁的花无暇平静道：“她们能成为一国之主，定不是什么扭捏性子，自然行事雷厉风行。”
　　她侧首瞥来一眼：“况且若再多留片刻，还得说些肉麻的道别话，单独私下倒是无妨，但在我们面前，怕是羞人尴尬得很。”
　　“是啊。”
　　宁尘伸手将三娘抱入怀中：“让你担心许久，才刚回来不久又要离开，我最对不起的还是三娘你。”
　　美妇眼波流转，很快轻抚其后背，温柔道：“奴家始终会在这里，等你归来。”
　　“这是自然。”宁尘笑了笑：“此番前去仙宫，若真是上古仙人的遗址，我定要摘些仙人的宝贝送你当饰品。”
　　“好啦，就不必对奴家说这种话了。”
　　程三娘脸色微红地松开怀抱，柔笑道：“快与无暇妹子出发吧，别耽搁了正事。”
　　说着，她又一扫视线，笑吟吟道：“怜儿师尊，也得帮忙照顾好公子哦。”
　　“……”
　　坐在宁尘肩头的九怜正抄手抱胸，一脸气鼓鼓的样子，闷闷道：“知道了。”
　　宁尘随手唤出灵舟，与花无暇一同乘舟飞驰远去。
　　程三娘默默远眺，笑意始终未曾消失，直至不远处的叶舒玉从屋内走出，轻叹一声：“虽有强横修为，但终究还是麻烦缠身。”
　　“舒玉妹子，你的眼眶有点黑，难道昨晚休息不好？”
　　“还问我？”
　　叶舒玉一脸无奈地横来一眼：“你们昨晚那动静，怎么能让人好好休息。”
　　程三娘脸色一红，略显羞涩地干笑两声。
　　此事，可实在没法避免。


第272章 仙宫之行
　　云端之上，一艘灵舟正无声无息的飞驰而过。
　　得结界守护，唯有几缕清风吹入船中，带起长发翩翩舞动。
　　花无暇驻足船头，默默负手远眺着笼罩着云雾的群山尽头，眉宇间似有几分复杂之色。
　　距离启程离开武国，已有数个时辰。
　　但她如今望着前去仙宫的方向，心绪却有些难以平静。
　　“怎么一直傻站在这里？”
　　宁尘撩开帘帐走出船阁，带着笑容来到其身旁：“无暇姐何时有了心事？”
　　“只是在想……”花无暇抿唇思忖片刻，索性坦然道：“这些琐事又是否要让你一直牵扯下去。”
　　“我？”
　　宁尘眉头微挑，倒没想到竟是自己的事。
　　“无暇姐为何突然琢磨起这些……”
　　“你这一路虽屡屡化险为夷，得到如今的成就。”
　　花无暇侧首望来一眼：“但诏龙谷有四玄制衡，武苍二国外加岐国支援，我们亦不怕梁国虎的虎视眈眈，你又何必自寻麻烦赶往仙宫？”
　　宁尘笑了笑：“是为寻找北域权柄，此物对岐国与武国都有些用处。”
　　“她们，当真需要此物？”花无暇捻着衣袖，垂眸轻吟道：“纵然此物有非凡神效，又何必定要你去争夺抢来。”
　　言至此，她侧眸瞥来深意目光：“或许，你与三娘抛下这些纷纷扰扰，在安州县内安稳生活，远比如今东奔西跑要更为幸福轻松。”
　　“我若真是安于现状，又哪来的机会能遇上几位好夫人？”
　　宁尘语气轻佻地调侃了一声，引得花无暇没好气瞪来一眼：“说正经的。”
　　“……人活于世，可不能被动受制。一旦落入下风，就得处处看人眼色过活。”
　　宁尘笑意渐敛，摆手道：“我只想尽快平定北域的风波，掐灭所有潜在的危险。”
　　说话间，他的眼神中闪过一丝冷冽寒意：“无暇姐也该明白，梁国与诏龙谷有着能够与东玄界联络的手段，待他们相互交流情报，迟早都会知晓我们出现于此的事实。
　　纵然东玄界的人马暂时难以穿过灾衡之潮赶来，但保不准会有些难以预料的变故发生。到时候别说是我与三娘的小家会出事，武国苍国、乃至远在万里之外的岐国也会遭遇威胁，又如何能逃得过此劫？”
　　宁尘的表情有些凝重。
　　而且，他没有明说的是……随着自己修为境界愈发提升，其实并没有给他带来更多的安全感。
　　反而是一股风雨欲来的压迫感笼罩心头，仿佛有千军万马在身后紧追不舍，似要将他彻底撕成碎片。
　　“……看来，尘儿的紧迫感比我想象中更为沉重。”
　　花无暇蓦然握住了他的手掌，轻声道：“这两天你虽在家中陪着我们到处胡闹，但我看得出……你心底里有股焦躁不安的感觉。”
　　宁尘苦笑道：“竟能一眼看得出来？”
　　“不仅是我，三娘她们或许也是如此。”花无暇眼神微动，蓦然指了指他的胸膛：“是祝姑娘‘她们’的事情么？”
　　“……算是吧。”
　　宁尘捋过额前的刘海，长吁一声：“直至踏上如今的境界，才愈发明白将来的强敌究竟是何等强大。纵然这两年我的修为已在突飞猛进，但距离与那些存在正面抗衡，怕是仍有万里之遥。”
　　当初初生牛犊，都不曾细细考虑过这些问题。
　　但随着自身的修为提升，与自己魂魄相连的诸多残魂的魂力也随之上涨……
　　或许迟早有一天，当初害得她们落得这个下场的恐怖存在，便会一一发现她们的位置，进而出手斩草除根。
　　到时候，又有何人能出手帮他化险为夷，挡下这遭灭顶之灾。
　　“莫要担忧。”
　　花无暇攥紧了手掌，目光平静地直视望来：“我们都会一直站在你的身旁，哪怕将面对天崩地裂、山河倒转，亦会坦然面对。”
　　“……”
　　宁尘哑然片刻，很快感慨失笑一声。
　　“无暇姐不多问问将来会有何麻烦？”
　　“对我而言，什么麻烦不重要。”花无暇一脸淡然道：“你，最重要。”
　　“哪怕有生死之危？”
　　“事到如今，区区生死又何足挂齿。”
　　花无暇逐渐抿起一抹淡淡笑意：“既然你都无所畏惧，我们这些作为长辈的又怎能甘愿屈居人后。”
　　她一拂衣袖，随着水墨般的涟漪荡开，修长魔剑很快在其掌中顺势划出，震开一抹玄妙灵光。
　　“来吧。”
　　“无暇姐这是要……”
　　“自然是捡起你荒废数月的武道。”
　　花无暇翩然后退数步，风姿华美的抬剑指来：“在冥狱内只顾双修快活，境界功力虽是连连突破，但身为武者若是将武道的根基遗忘，那可是舍本逐末，反而落了下乘。”
　　宁尘心思一动，笑着朝船阁伸出左手。
　　下一刻，厄刀顿时翻飞着落入掌中，顺势画圆抵在船板上。
　　“无暇姐。”宁尘打趣笑道：“在冥狱的那段时日，同样也有你的那一份，你我彼此彼此而已。”
　　花无暇那张丰熟冷颜泛起一抹不易察觉的红晕，如冰雪消融，绽放着诱人心魄的美艳风雅。
　　不过，羞涩暗恼之意不过一瞬，她很快化作古井无波的冰冷神色，淡漠道：“那就瞧瞧，你我二人究竟是哪一方荒废了武道。”
　　说罢，她率先提剑冲了上来。
　　宁尘沉稳一笑，不慌不忙地横刀应对。
　　——铛铛铛！
　　船板上两道身影急速腾挪，刀光剑影闪烁间，仅是以招式来互分胜负。
　　“这两个人，还真是闲不住。”
　　九怜不知何时也钻出了船阁，背靠着木杆，百无聊赖地摇晃着玉足。
　　而祝艳星也悄然来到身旁，抚裙顺势坐下，轻声道：“无暇姑娘虽是冷言冷语，但看起来心思也很是细腻，或许想以这种方法让宁尘打起精神，尽快从温柔乡中恢复过来。”
　　九怜撇嘴道：“你何时还会看懂别人的心思了。”
　　“直觉。”
　　“……”
　　九怜无奈扶额。
　　但沉默片刻后，她再默默看向宁尘的背影，脸色同样颇为复杂。
　　臭徒儿之所以一刻不停的继续奔波，同样也是为了她们这些残魂。
　　“或许……”
　　九怜眸光隐隐出神，低喃道：“我是该负起师尊的职责，真正教他一些‘我自己’的本领。”
　　祝艳星面露惊色，连忙转头望来。
　　刚想开口，但看着她愈发坚定的神情，终究还是抿起了一丝淡笑。
　　……
　　……
　　北域仙宫，据传已经出现在北域数千年之久。
　　此秘境玄妙非凡，历经数千年都不曾腐朽凋零，依旧充斥着足以令北域各势都为之欣喜着迷的未知奥妙。但即便事态变迁、不知多少势力落寞消失，又不知多少势力横空出世屹立北域，仙宫依旧如数千年一样，不曾有过片刻变化。
　　而经过一代代的传承，如今由四玄镇守把持的仙宫，同样也立下了不少规矩。
　　其中最为重要的三点——不可在仙宫内随意自相残杀，不可因贪图珍宝而擅自行动，不可出手破坏仙宫的每一处地方。
　　若有违逆者，四玄之人便会将其强行驱逐，不可再踏入仙宫哪怕半步。
　　在许多年前，北域各势混乱无序，四玄甚至还不像如今一样势力广博，这座仙宫内外一直都是北域武者们相互厮杀的战场，不知流过多少鲜血。直至千年前，随着北域群雄割据、各势镇守一方、四玄势大，仙宫之行才变得愈发安稳。
　　仙宫，称得上老一辈武者寻求突破的翻身之所，同样也是北域年轻一代闻名天下的试炼之地，不知多少英雄豪杰从仙宫走出，在北域之中获得非凡成就。
　　“——原来如此。”
　　一间客栈内，宁尘坐在窗边若有所思地点了点头。
　　他随手给身旁的店小二塞了点碎银，很快又笑道：“听你如此了解，你们这家小客栈也接待过不少前去仙宫的各地武者？”
　　“这是自然！”年轻店小二拍了拍胸膛，一脸骄傲道：“要说我们这‘蓬莱楼’，传说可是得四玄高人指点过的风水宝地，正因如此才能在这荒山之中建起这样一座客栈酒馆，专门招待那些赶来参加仙宫之行的英雄豪杰。”
　　宁尘拱手笑道：“看来还得多多仰仗你们了。”
　　店小二爽朗道：“公子放心吧，在我们这蓬莱楼里面，纵然你有何仇怨敌人在暗中虎视眈眈，也不敢冒着忤逆四玄的风险强行出手。若是有什么人不长眼，我们蓬莱楼也不是吃素的，定然不会让客官们受惊受伤。”
　　谈笑间，他看了眼坐在宁尘对面的绝色美人，不由得暗暗惊叹。
　　自己在蓬莱楼待了不知多少年月，见识过一代又一代的青年才俊、但论女子之中，怕是没有几位能与眼前的女子相媲美。
　　他陡然回神，又连忙笑道：“公子也不必担心会有闲人叨扰，我们这蓬莱楼的规矩，便是不准随意喧哗吵闹，定然不会有什么不长眼的蠢人跑来搭讪胡闹，大可安心用膳。”
　　“多谢，我们这下算是安心许多。”
　　宁尘笑了笑，心下也不免感叹两声。
　　店小二这番话的确不假。
　　随着神识暗中暗中扫过，这座看似不起眼的客栈里可藏着许多修为高强的存在。
　　一楼中看似大腹便便的中年人，修为足以真灵神魄境。二楼正在擦拭着桌子的另一名老伯，同为真灵神魄。
　　炒菜的伙夫、老板娘、醉醺醺的酒客……甚至连靠在客栈外睡着觉的乞丐，修为都丝毫不逊旁人。
　　可以说，这酒楼上上下下几十号人，都足以在北域称得上强者。随便抓出一人，可能都是能在北域名镇一方的层次。
　　若真有谁不长眼在这里闹市，怕是当真会被拎着一把扔出去。
　　随着店小二离开，宁尘笑着递了双筷子出去：“无暇姐，尝尝这仙家的食物滋味如何？”
　　“……嗯。”
　　花无暇浅尝了几口，娇颜神色并无多少波澜。
　　或许是在三娘的手艺下养刁了嘴，只觉这里的食物虽是精美如玉，但味道倒有些寡淡无味。
　　她的视线不由得转向客栈之外，眼神一阵闪烁。
　　真正令她无比在意的，还是外面的风景——
　　正是一片世外桃源般的华美景色映入眼帘，繁茂翠绿的竹林随风轻荡，广阔明亮的山景犹如仙人洞府，一时都令人有些陶醉沉迷。
　　“这里的风景，不管看上几遍都挺漂亮的。”
　　宁尘也望着楼外的景色，啧啧称奇道：“四玄还挺有情调，懂得在这里建一座酒楼。”
　　他与花无暇赶了莫约三四天的路程，顺利踏足仙宫所在的大概位置。又听当地百姓的指点，这才来到了这座距离仙宫最近的“蓬莱楼”暂且歇脚，顺带打听一些情报。
　　“这里距离仙宫入口有几十里山路。”
　　宁尘吃了几口饭，随意道：“如今仙宫门口有聚集了许多四玄之人，还有各大势力的武者，浩浩荡荡已有百来人。不过听说还有个仙宫正式开启的日子，就在这两天左右。”
　　花无暇若有所思：“看来我们来的还不算太迟。”
　　“还好没来得太早。”宁尘耳朵微动，轻笑道：“听楼下一些武者说的，仙宫门口各方势力都在明争暗斗，虽然有什么四玄规矩，但‘切磋’可是不少，打得死去活来的。”
　　花无暇轻叹一声：“此事终究免不了。”
　　她筷子微顿，低吟道：“武国派来的那批人手，如今怎样？”
　　“听说是有四玄的人帮忙看护，还有不少七圣宗弟子大展拳脚。”宁尘笑着倒了两杯茶：“我听客栈里不少人提起，他们这回好像挺争气的。”
　　花无暇暗自思索颔首。
　　武国历经多年韬光养晦，如今的年轻一代弟子成长迅速，想来也不会比北域的年轻一辈弱上分毫。
　　——铮！
　　恰至此时，一道洪亮剑鸣蓦然从远方传来，似有一柄利剑冲霄而起，绽放着无与伦比的凛冽剑意。
　　客栈内不少人都纷纷翘首望去，面露震惊之色：“此剑……好生纯粹！”
　　宁尘与花无暇同样也吸引去目光，好奇一望，心下也是惊叹。
　　如此剑意，实在是纯粹澄澈，仿佛不染纤尘，唯有剑意留世。
　　“这个方向，好像就在仙宫门口？”
　　“这股剑意……嗯？”
　　宁尘猛地眉头一挑，表情变得古怪起来。
　　花无暇收回视线，皱眉道：“怎么了？”
　　“此剑有些熟悉。”宁尘揉了揉太阳穴，嘀咕道：“好像是我的熟人挥出的一剑。”
　　若是没有感觉错，好像是那位……
　　秦连夜，秦姑娘？


第273章 风雪一剑
　　裂谷终年被白雾萦绕，山峦层叠、远远望去珠光流转，仿佛一处人间仙境。
　　谷内深处，一座巍峨拱门正耸立其中，雕印刻纹、似有点点星芒闪烁，散发着无尽的神秘光彩。
　　——此地，正是仙宫的入口。
　　历经数千年的岁月洗刷，这座仙宫入口不曾留下丝毫痕迹，又因四玄打点整顿，入口外的裂谷平地不下数十里，铺砖列柱，好似繁华庄严的广阔宫城，充斥着威严肃穆之意。
　　而在仙宫入口前，赫然驻扎着来自北域各方的武道强者，各方人马林立各处，亦如北域之势般相互僵持对峙。
　　即便场中不下百人，但此刻偌大裂谷内却极为寂静，隐隐有肃杀之气弥漫四周。
　　直至一道嘹亮喝声打破了沉默：
　　“听闻武国近些年能人辈出，前有‘星仙子’大展拳脚，后有宁尘异军突起，当真令人惊叹艳羡。”
　　东侧一角，一名神色冷漠的中年男子大步走出，朝着武国众人的方向拱手朗喝：“在下玄丰国武者，名黄震霄，此次特来讨教讨教武国武者们的厉害！”
　　“……”
　　此言一出，原本在各处聚精养神的北域众势都纷纷投来视线。
　　而在武国场中，不少年轻武者却是咬牙切齿，面露恼怒之色。
　　毕竟，这已不是他们踏足仙宫入口第一次被人挑衅。
　　他们十天前到达此地，初时情况还算安稳，各方虽有些明争暗斗的势头，但暂且还不曾波及到武国。
　　但随着时日渐逝，即便是他们这些年轻小辈都能明显感觉到，四周各方的注意都渐渐转移过来，时不时便有些势力出言挑衅，吵嚷着要切磋比武。
　　一次两次也就罢了，但时至今日，他们已接连不停的战上几十回，又如何不叫人恼怒。
　　明眼人都看得出来，此举分明是有意为之。而且为了不让坐镇高处的四玄之人插手，所谓的切磋也的确只是切磋，总是会在取胜或是落败前突然收手，装出一副友善和睦的模样。
　　但明里暗里的嘲讽与试探，却是听得人暗恼不已。
　　“定是梁国的人在暗中挑唆。”
　　有年轻剑客沉着脸，恨声道：“也唯有梁国会与我们武国有如此深仇大恨。”
　　“梁国终究势力强横，在北域诸国间又有多少国家会不给他们卖个面子。”有衍天道宗的年迈道长抚须沉吟：“这样下去也不是个办法。”
　　他回首瞥向后方，此行同来仙宫的不少武国高手们都已是有心无力。
　　虽然切磋都是点到为止，但终究得耗费体力，再接连不断僵持下去，怕是还未真正等仙宫开门，他们武国这一行都要被耗去七七八八。
　　“——难道武国的诸位是怯了？”
　　远处的黄震霄朗声笑了笑：“看来之前那几番切磋纵然有些勇武，但也只是年轻人的一时莽撞，如今算是明白与我玄丰国的差距，怯战也算情有可原。”
　　此言一出，几名正在盘膝调息的武国男女都纷纷睁眼，眼神中渐露一丝煞气。
　　“让我出战吧。”
　　一名衍天道宗的青年迈步走出，冷声道：“此人纵然是元灵境，我亦不惧他分毫！”
　　“且慢。”年迈道长连忙伸手拦下，脸色沉重：“你胜不了此人，出战也是白费力气。况且梁国暗中串通这些人故意试探，我们若再轻易应战，定会出事！”
　　“……啧！”
　　青年愤恨无比地握紧长剑。
　　四周不少随行的弟子都神情阴郁，暗暗握紧双拳。
　　他们大多都是来自于衍天道宗、天山门、天恩寺的翘楚英杰，皆为历代的天之骄子。在宗门内受无数弟子崇敬、得武国亿万百姓敬仰看待，可谓有着一身过人傲骨。
　　再加上这些年来奇遇不少、修为更是突飞猛进，都有一争天下第一的武道之心。本想借此机会走出国门一展拳脚，却不料事实竟难遂人愿。
　　武国，终究只是北域的一个小国。
　　如今北域各势混乱，真正置身于此，才明白境况是如此险峻。别说是当初想象中的横空出世，眼下众人该如何才能安然避战——
　　“看来，武国的诸位不过如此。”
　　黄震霄似笑非笑地一甩衣袖：“是在下唐突叨扰了，这番切磋便到此为止吧。”
　　见其转身返回，还不等武国众人暗松一口气，却见远处另一名艳裙女子缓缓走出，掩唇讥笑道：“既然玄丰国不愿落井下石，接下来不如让妾身试试？”
　　说着，她朝武国众人投来不怀好意的目光，笑道：“妾身修为平平，只是一介弱质女流。武国诸位的英雄好汉虽有些疲惫，但应该还能陪妾身玩耍一二？”
　　听闻此言，不少在暗中窥探的大门大派都不禁暗暗皱眉。
　　武国这一行人锋芒过盛，虽是打响了场面，但接踵而至的麻烦怕是应接不暇。
　　如今有意想退一步推辞避战，可这些盯上他们的麻烦只会步步紧逼，誓要在其身上咬下一块血肉来。
　　梁国……
　　不，或许诏龙谷在暗中也有插手。
　　一些修为高深的武者都暗瞥目光，扫向位于仙宫入口两侧的耸山之上。
　　四玄之人如今正聚集在那里，正合力启封仙宫之门。但他们也很清楚，以那些四玄之人的恐怖修为，分心出来“指点”一二，显然不是什么麻烦事。
　　“宗主，我们要不要出面帮武国那群人一把？”
　　“不可。此事其中牵扯不少，梁国与诏龙谷都掺和了进来，我们若平白出手，只会白白惹祸上身。”
　　诸如此类的暗中传音，正发生在各方势力的人群之中。
　　他们当然都看得出此局不怀好意，但心中更明白利害得失、独善其身的道理。
　　即便出手帮忙有利可图，但至少要再多观察情况，看看武国这群人究竟还有何底牌……
　　毕竟——
　　不少高手都暗暗凝起目光。
　　在武国众人搭建起的帐中，有一股可怕的气息若隐若现，修为绝不亚于真灵神魄境。
　　“怎么？”
　　艳裙女子此时也一步步走来，嬉笑道：“不肯与玄丰国的高手切磋，难道还怕妾身这一个弱女子欺负了你们不成？”
　　“欺人太甚……”
　　一些年轻气盛的武者都面露怒容，几乎要拔出兵器应战。
　　但在此刻，一道冷笑却从远处飘来：
　　“迟国的四音宗，谁给你们的胆子喋喋不休。”
　　几名女子蓦然腾挪而来，落到了两方之间。
　　而看见她们突然现身，原本还讥笑连连的艳裙女子顿时脸色一变，下意识后退一步，冷声道：“你们是……岐国的太阴密宗？”
　　“看来你还有点记忆。”一名女子搭上腰侧的佩剑，平静道：“武国诸位无心迎战，不妨由我们太阴密宗代劳，会一会你们四音宗如何？”
　　艳裙女子当即如临大敌地摆开架势，额头上隐隐见汗。
　　见她竟突然露出一副胆寒之色，原本在暗中窥视的不少势力都纷纷侧目，惊疑不定地看着现身插手的几名女子。
　　太阴密宗……
　　这宗门实在过于神秘，以至于不少人都未曾听闻。
　　即便是略知一二的北域强者，再看向这些女子的眼神也很是凝重。
　　——修为，不可小觑。
　　虽不知这几名女子是何地位，但元灵巅峰的修为，放眼偌大北域也称得上不俗之辈。但看她们的打扮架势，又不像是太阴密宗的高层人物。
　　不过片刻，原本还勉强僵持着的艳裙女子已遭受不住威压，狼狈不已地逃回了阵中。
　　武国众人倒是看得大喜过望。
　　“诸位，趁此机会好好休息吧。”
　　几名太阴密宗的女子回身走来，淡然道：“我们能帮忙震慑一些宵小之辈，但诏龙谷的手段怕是不少，你们更得打起警惕。”
　　“多谢多谢！”几名武国之人连忙拱手笑道：“多亏几位出手相助，还望我们武国与岐国之间——”
　　“不必多说。”
　　但没等他们把话说完，其中一名宫装妇人便抬手道：“我们与你们武国虽是同盟，但不会为你们豁出性命。如今帮忙镇场已是看在宁王爷的份上，若再有其他强者出面，恕我们几人无法以命相搏。”
　　武国众人神情复杂，轻叹着拱了拱手。
　　而他们此刻心中也是思绪万千，不由得想到此女口中的“宁王爷”。
　　听闻岐国与武国能结成同盟，可谓多亏了这位宁王爷的牵线搭桥。但不知这等横空出世的强者，如今又身在何处？
　　“嗯？”
　　这几名太阴密宗之人眼神微动，很快往帐中扫了一眼。
　　“勇气十足，竟选择在这时就地突破。”
　　在近距离下，她们能感觉到帐中有高人坐镇，同样还有一股气息起伏不定，显然在突破境界的关键时候。
　　“——岐国，太阴密宗。”
　　刹那间，一股猛烈威严陡然笼罩而来。
　　几名宫装妇人脸色陡变，立刻回首望去，赫然见一名身形魁梧的男子自远处走来。
　　“梁国之人，林玄秉。”
　　“没想到，你们这偏僻小国还知道我的身份？”
　　魁梧男子国字方正的面庞上露出冷酷笑意，周身气势随着脚步踏出而不断拔升，四周隐隐有寒风刮起。
　　其中一宫装妇人冷声道：“毕竟尔等梁国自不量力的要对岐国出手，自然得多了解你们这些宵小之徒，才能将你们一网打净。”
　　“可笑。”
　　林玄秉随手唤出长刀，眼中杀机毕露：“就凭你们岐国，还妄图抵挡？！”
　　话音刚落，其背后霎时迸发出恐怖异象，似有凶魔狰狞咆哮，刀锋一甩，上空似同样凝聚出一柄足以十丈之巨的碧色长刀，散发着令人胆寒的森然刀意。
　　见此状况，汇聚于此的各方势力都变了脸色。
　　这已算不上切磋比武，而是真正的生死相搏！
　　这些梁国之人，难道要坏了规矩，在四玄的眼皮子底下出手不成？！
　　“看样子，你们岐国也是徒有声势。”
　　看着几名太阴密宗之人在真灵神魄境的威压下不断后退，林玄秉提刀冷笑着一步步逼近：“放心，在此大庭广众我不会取你们性命，也会在四玄的‘规矩’之下留手。但——”
　　他横刀至面前，阴森刀芒下映照着其阴冷狞笑：“拳脚刀剑无眼，希望尔等可别死得太惨。”
　　见其杀机毕露，武国众人脸色难看，连忙要高声呼喊四玄之人，但一股澎湃威压竟从上空倾轧而至，生生令他们所有人都滞住了神情。
　　——诏龙谷出手？！
　　“尔敢！”
　　山巅之上，似有沉闷怒喝蓦然响起。
　　“北域之间的势力斗争，随他们去便可。我们又何必插手，扰了兴致。”同时又有平静冷漠的声音响起：“梁国之人，在天下豪杰的众目睽睽之下，想来也不会太过胡来，他们自有分寸。”
　　高空上隐隐有恐怖神念相互交锋，霎时崩开道道雷霆。
　　但在裂谷下方，气氛却更是肃杀。
　　林玄秉在放出狠话的同时，已是一刀陡然斩出，凝聚着真灵神魄之力的刀罡顷刻撕裂大地，斩出一道足有百丈的深邃刀痕。
　　几名太阴密宗之人虽勉强挡下，但都被震得双臂发麻，脸色发白地连连倒退。
　　双方在境界上终究有差，若继续硬碰硬下去，必输无疑！
　　“梁国贼子，别欺人太甚！”武国一众怒然起身，欲要出手迎战。
　　但随着林玄秉怒目一瞪，如潮水般的凶狠刀意仿佛化作实质，如有数百道冷冽刀锋呼啸卷起，瞬间就令不少武国武者闷哼出声，脸色惨白地半跪倒下，险些吐出鲜血。
　　“这、这是——”
　　仅是神念一击，竟有如此威能？
　　此人修为怕是不止初入真灵神魄，甚至已是凝聚神魄的高深层次！
　　“乌合之众，不过如此。”
　　林玄秉收回淡漠视线，冷笑着看向太阴密宗之人：“先解决掉你们四个女人，或许更好。”
　　碧色长刀倏然横扫，卷起足以崩山裂地的骇人刀风，仿佛有千军万把之势碾压而来，无数柄长刀几乎要将眼前视线彻底覆盖，令她们都不禁面色大变，连忙祭出宝剑欲要搏命抵挡。
　　“——够了。”
　　恰至此时，一声恍若来自冰山雪窟之中的喃喃低语随风飘出，瞬间熄灭了犹如潮水般的刀锋之势。
　　林玄秉瞳孔一缩，猛地收刀后退一步。
　　周围窥探的各方势力屏住了呼吸，面露震惊。
　　武国与太阴密宗众人惊魂未定地喘息两声，愕然回首。
　　旋即，只见原本还紧闭着的大帐内涌出一股玄冰寒气，似连天地灵气都为之冻结，传出一连串冰洁破碎的声响，化作点点冰晶飘散四周。
　　“哈……”
　　不少人颤抖喘息出声，惊骇莫名的抬手接下飘落的一朵冰晶。
　　冰冷刺骨的寒意瞬间化入掌中，吓得他们连忙甩手，却仍感觉一股恐怖寒意如跗骨之俎般盘踞在自己体内，冷的几乎令四肢百骸都无法动弹。
　　“速速运气调息！”不少宗门之主都脸色一沉，连忙出手帮随行的长老弟子运功逼出体内寒意。
　　而正处于冰雪之中的林玄秉默默呼出一口浊气，目光森然地凝视着前方：“你，是谁？”
　　嗒、嗒、嗒——
　　冻结成冰的道路上传来阵阵清脆脚步，如绽冰雪凝聚而成的澄澈剑莲，又转眼破碎飘散。
　　纯白剔透的长剑上寒气四溢，随着执剑少女迈步前行，不断摇曳划出阵阵冰雪寒风，方圆百丈几乎眨眼间就化作一片冰雪天地。
　　“我名秦连夜，武国，衍天道宗门人。”
　　少女一袭劲装白裙似裹冰晶，璀璨生辉。
　　迎着林玄秉惊诧莫名的目光，她缓缓抬起与右手几乎冻结在一起的长剑，粉唇微启，萦绕出夹杂着点点冰雪的寒风气息。
　　“此战，由我当你对手。”
　　话音刚落，一剑霎时刺出。
　　林玄秉心头猛地一跳，陡然回神，暗恼自己怎被一个小辈震住了心神，正要提刀抵挡之际，眼前却瞬间被一片白芒所吞噬——
　　不妙！
　　他脸色大变，毫无形象地后仰躺倒，横刀挡在胸前，只见一股剑气洪流如雪崩般呼啸而过，在裂谷前方划出一道冲霄剑光，冻结成一座剑型冰雕，又眨眼间轰然破碎崩塌，炸起漫天飞舞的风雪碎晶。


第274章 形势难明
　　冰晶飘散，在谷内扬起一片彻骨寒风。
　　各方势力都看得一阵心惊，饶是久居高位的武道强者，此刻也不禁动容。
　　——这一剑，了不得！
　　以元灵修为斩出媲美真灵神魄一击，剑意如霜，化天地之力，这等惊世骇俗的剑招着实是匪夷所思。
　　“呼……”
　　秦连夜缓缓放下手中剑锋，眼帘微垂，长睫上仿佛都布满了点点冰雪，整个人都笼罩在一层迷离不清的雪雾内，远远望去竟似是一尊冰雕而成的剑仙之姿，仅是视线扫过便有一股刺痛心神的寒冷之意。
　　“不愧是近些年风头正盛的武国。”
　　而在此刻，远处的冰雾内再度显现出林玄秉的身影。
　　他握紧双手，震碎附着在手臂上的坚冰，神色阴沉地凝视望来：“没想到，区区一介小辈竟然都有如此修为、这般惊天动地的剑法。”
　　刚才那一刻若非闪躲及时，自己或许已被此剑所伤。
　　真灵神魄境的老牌强者会被一个初出茅驴的丫头击伤，此事若传出去，暂且不论是否会被天下人所耻笑。武国之中竟有这等惊世骇俗的奇才，更令身为梁国武者的他面色沉重。
　　此女若是不除，将来必成梁国大患。
　　嗡——
　　剑影倏闪，一股凛冽寒风霎时扑面袭来。
　　林玄秉瞳孔骤缩，当即腾挪闪躲，手中长刀急舞，只见两道残影在半空中激烈交锋不下百招，道道刀剑虚影铿锵相撞。
　　寒风呼啸间，刀气剑影四散飞溅，将沿途大地一路撕裂冻结，炸起一朵朵瑰丽却又阴冷的冰雪剑莲。
　　众人屏息凝神，一时为战局所吸引目光。而身处局中的林玄秉脸色却是愈发难看，左支右绌之际，赫然见逼近身前的秦连夜身缠冰风，剑招连绵不绝，两人短暂交锋之下，他甚至有种兵器连同武意都被冻结冰封的恍惚感。
　　——铛！
　　直至刀剑奋然相撞，两股澎湃气劲如爆炸般震散开来。
　　林玄秉一连急退数十丈，脸色阴沉的敲碎持刀右臂上的冰晶。
　　另一侧，秦连夜执剑翩然而落，周身那股如同玄冰般的恐怖寒意不减反增，已似天地异象般卷起呼啸之风。
　　“呵。”林玄秉冷笑一声：“武国秦连夜，的确了不得。此番切磋我算是甘拜下风，希望将来我们还有交手切磋的机会。”
　　秦连夜抬剑指来，低呼着寒彻心扉的话语：“身为梁国强者，如今算是……怯战？”
　　林玄秉眼中杀机一闪，却并未再出手交战，只是收起长刀沉声笑道：“像你这等稀世奇才横空出世，我这老家伙就算脸皮再厚也得服老才行，这一回算是你们武国更胜一筹。”
　　说罢，他便闪身离去，返回到梁国势力之中。
　　此战，眨眼间便落下了帷幕。
　　几名在盘膝养神的梁国护法暗中传音：“林护法，此女——”
　　“有些本事。”
　　林玄秉沉着脸踏入帐中，冷冷道：“不过，此女的修为终究只是元灵境，能有如今这等强横剑意，想必是催动了某种秘法，定不长久。”
　　“你为何不继续拖延下去。”
　　“没必要。”林玄秉眼角余光扫至山巅方向，冷笑道：“此女或许就是武国仰仗的年轻一辈，如今出手杀之，反倒落人口实。不如等到踏入仙宫秘境再出手，即便此女横死其中，也不会有人胆敢多嘴胡说。”
　　在他看来，区区一个年轻武者，纵然有再强横的修为与剑法也不过尔尔，如何能抵挡偌大的梁国之势，无异于蚍蜉撼树。
　　真正要做的，是将武国在场的这群年轻一辈尽数灭除，斩了他们的根基。
　　以及揪出藏匿在武国帐中的神秘强者，再将之解决。
　　“不过，岐国倒是个不大不小的麻烦。”
　　林玄秉笑意微敛，沉声道：“她们底细未明，与之交恶倒是值得思量。”
　　“武苍二国，再加上这小小的岐国……用不着担忧。”
　　一旁的老者低沉道：“这一回仙宫秘境之行，北域之势便会发生改变。”
　　……
　　山巅之上，仙雾萦绕，大阵笼罩之下却满是杀机毕露。
　　十来名四玄之人坐镇各处，神色凝重地从裂谷下方收回视线。
　　“林玄秉逊色一筹，着实超乎想象。”
　　“那秦连夜有些本事，没想到是武国一个初出茅驴的小辈……”
　　“此番仙宫之行，此女定有收获。”
　　与此同时，几位四玄之人的目光很快飘至诏龙谷二人。
　　“两位道友，你们刚才的行径……”
　　“既然无人受伤，又何必多说。”其中的一名老者闭眼平静道：“梁国与武国早已宣战，本就势如水火。你们与其在乎下面的动静，不如好好稳住仙宫之阵，才有机会一探破虚之秘。”
　　“……”
　　听闻此言，其余的几名四玄之人都是脸色沉重。
　　诏龙谷，此行怕是要不安分。
　　但眼下仙宫之阵将启，他们也的确不好分神，只得先等仙宫阵起，再做定夺。
　　……
　　冰风渐散，秦连夜幽幽呼出一抹寒气，周身冰晶也破碎凋零。
　　随着剑意平复，原本环绕四周的恐怖寒气已尽数散去，唯有身着白裙的一抹倩影俏立于众人视线之中，如遗世独立的白莲般不染纤尘。
　　“……”
　　各国各派的武国眼神各异，有震撼惊讶、亦有感慨赞赏，同样也有人默默深思，好奇这等天之骄女究竟是何来历。
　　而秦连夜此刻并未在乎周围的目光，确认梁国一方当真没有多余的动作后，她便回眸看向武国众人方向，见所有人尚且安然无忧，这才收起佩剑腾挪回来。
　　“秦姑娘，你……”
　　天山门的年迈长老满脸惊喜地迎上来，不由得大加赞叹道：“如此年纪便有此等修为，当真是我武国之喜！”
　　一旁也有衍天道宗的两位师姐快步走来，欣喜万分地环住了她的手臂：“连夜！刚才你好生厉害！竟将那个气势汹汹的梁国贼子轻易击退，大涨我武国的威风！”
　　秦连夜有些猝不及防地愣了一下。
　　但她脸上并未流露出多少神色波澜，只不着痕迹地颔首应了一声：“应尽之职。”
　　不远处，来自其他门派的几位弟子看向她的眼神，却是充斥着复杂难明的意味，都不禁垂首轻叹。
　　同为武国的年轻一代、且是七圣宗的真传弟子，没想到双方的修为差距竟是如此之大。
　　刚才那真灵神魄境的强大武者，别说是让他们战而胜之、就连与秦连夜一样站出来……都难以办到。
　　“当初我们还在皇城大比上一决高下，但如今却……”
　　一名年轻女子摩挲着手中折扇，幽幽叹息：“才短短一年而已，真不知此女究竟经历了何等匪夷所思的历练。”
　　“秦施主本就心思澄澈空灵，剑意自成。”一旁的健壮僧人合掌感慨道：“当初贫僧虽在皇城大比上略胜秦施主一筹，但贫僧也明白秦施主是何等万中无一的绝世天才，虽最后区居第二，怕是无心放在所谓的比斗之上，最后几招不过草草了事。”
　　“话虽如此，还是让人有些艳羡……”
　　“诸葛施主，同为武国之人，可莫要生出些不该有的念头。”
　　听见身旁僧人的轻声提醒，名为诸葛灵的女子面露羞恼，咋舌一声：“我就算羡慕，也不至于对秦姑娘有什么歪念头。她刚才能出手击退强敌，这可是救命之恩，哪里轮得到我在旁叽叽歪歪。”
　　青年僧人这才神色一缓，合掌念诵了两句。
　　诸葛灵揉了揉眉心，无奈又叹一口气，目光却不由得飘向梁国一行的方向。
　　“刚才那个男人虽被秦姑娘击退，但他们的确不怀好意，接下来就算有机会进入仙宫，怕是同样危机重重。”
　　她又看了眼欲要重回帐中的秦连夜，不禁眉头紧锁。
　　秦姑娘能挡得住一时，又不知能挡得住多久。若梁国众人一拥而上，她们这一行怕是凶多吉少。
　　但最为令人不解的是……
　　四玄之人，刚才为何不插手干预？
　　……
　　随着回到帐中，见四下无人，秦连夜紧绷的神情这才有所缓和。
　　“看来，这一回的临阵突破还算顺利。”
　　帐中很快传来一声肃穆低吟：“对自己的身体，如今有何感觉？”
　　秦连夜缓缓来到桌前，平静注视着自己的恩师——
　　李霄明放下手中卷宗，扬起冷肃端庄的容颜，纵然经历数千年的岁月都不曾留下丝毫痕迹，即便神情冷冽庄重，却依旧难掩那份美艳之姿。
　　但在此刻，其淡漠的眼神中似有几分满意之色。
　　“前所未有的清明畅快。”
　　秦连夜看着自己的手掌心，淡然道：“元灵境，比我想象中更为厉害。”
　　“不是区区修为境界，而是你的剑道。”李霄明微抿艳唇，缓缓道：“经历这将近一年的苦修，你在剑道上的造诣已丝毫不逊所谓的剑法大家，只要再勤加磨砺，定能从此基础上迈出一跳崭新的剑道之路。”
　　秦连夜微微颔首，抱着怀中的佩剑坐至一旁，仿佛闭目养神般逐渐没了动静。
　　李霄明见状也没多说什么。
　　身为教导秦连夜的师尊，她自然清楚自家徒儿体内究竟蕴藏着何等惊人的天赋。
　　“剑”这一字，仿佛是为此女量身打造，这一身剑骨好似天成、连通全身的筋脉形若神兵，可谓万年不出的剑道逸才。只要稍加点拨，便能破茧成蝶，绽放出无与伦比的天资，在诸天万界之中留下浓墨重彩的一笔。
　　不过，李霄明同样也有些头疼。
　　剑道之路由心而生、剑法凝练由意而成，她虽为师尊，但也没法随意扭转弟子在剑法上的领悟与理解，更没办法轻易改变其武道意的路子。
　　以至于这剑越是修炼，自家徒儿的性情也愈发冰冷，仿佛连心神都为之冻结，心中仅剩剑道二字，将所有的神念意志都化作剑上的锋芒……
　　虽利，却也无情。
　　“罢了。”
　　李霄明揉了揉太阳穴，暗自轻叹一声。
　　在修炼之际，她也曾旁敲侧击过几回，但秦连夜的心性之坚定，显然不是三言两语所能改变。
　　而眼下乱世将至，能练就出一副强横修为保得自身，未尝不是一件好事。
　　“师尊。”
　　秦连夜轻启粉唇，淡淡道：“刚才在山巅上有四玄的强者在暗中交锋。”
　　“……我知道。”
　　李霄明眉头微皱，拿起一旁的拂尘细细摩挲：“这群人明争暗斗怕是也不少……刚才你即便不现身，应该也会有几个老家伙出手帮忙化解。”
　　“再待下去，会有危险。”
　　秦连夜垂眸低吟：“外面还有其他圣宗的弟子与长老，一旦踏入仙宫……”
　　“暂且不急。”李霄明摇了摇头：“待踏入仙宫，他们反而能安稳一些。毕竟仙宫内部布有上古结界，可阻隔不同修为的武者。你们会留在仙宫的一二层域，修为最强者也不会超过元灵境，有你镇场不会有什么人能翻得起风浪。”
　　“但师尊您……”
　　“贫道可没那么弱。”
　　李霄明攥紧拂尘，眼底闪过一丝寒意：“况且，还有些账要与诏龙谷算一算。有此仙宫之行，正是千载难逢的好机会。”
　　秦连夜轻眨美眸：“师尊与诏龙谷有何旧仇不成？”
　　“……此事你就莫要多做了解，好好调息修养，仙宫入口用不着多久就要开启。”
　　李霄明回过神，敷衍般摆了摆手，背身走至帐内最深处。
　　待背后的视线消失后，她才扶额暗叹一声。
　　——宁尘生死不明的消息，时至今日都不曾告诉自家徒儿知晓。
　　如今其剑道本就无心无情，要是知晓颇为看重的男子生死垂危，还真不知会发生何事。
　　“……”
　　李霄明捏紧双手，低垂着螓首，咬唇无言。
　　她精通算卜之术，修为虽称不上顶尖，但算一算天地大事、推演人生未来也并非难事。
　　当初就曾料到宁尘这一行定会危机重重，不过福大命大，应该能一一化险为夷。
　　可不料在半途中，宁尘的星象却突然改变，原本朦朦胧胧的“存在”瞬间消失得无影无踪，甚至连一丝感应都无法捕捉。
　　就好像……“宁尘”这个人在人世间彻底蒸发不见。
　　她明白其中定然发生了某种意外，绝非横死于某处。但直到现在还是杳无音讯，又如何不叫人在意。
　　“臭小子……”
　　李霄明恼怒呢喃道：“即便生死不明都叫人不安生，若是安然无忧，为何不早点现身，当真麻烦！”
　　“没想到李前辈那么恨我？”
　　恰至此时，略带无奈的调笑声蓦然在身旁响起。
　　李霄明瞳孔骤缩，猛然侧首望去，赫然见两道身影无声无息地走了出来。
　　“你——”
　　“许久不见。”
　　宁尘掀开斗篷，笑着打了声招呼：“我这让人不省心的臭小子回来了，不知李前辈如今有何感想？”


第275章 久别重逢
　　但看着突然现身的宁尘，李霄明并未露出丝毫惊喜，反而是一脸的茫然。
　　“你……”
　　她眼神闪烁不定，下意识地呢喃出声：“难道化作厉鬼来寻我了？”
　　宁尘：“……”
　　许久未见，怎么刚一见面就说这种晦气话，搞得好像他稀里糊涂死了一样。
　　宁尘无奈一笑，张开双臂打趣道：“我如今这身行头可是刚从不远处那座客栈旁买来的，花了不少钱，难道看起来像是从阴曹地府里爬出来的打扮？”
　　李霄明这才后知后觉地回过神。
　　她面色一沉，陡然快步上前，一把就抓住其宽厚手掌。
　　感受着指掌间的炙热暖意，李霄明顿时神情一怔。
　　这股蓬勃生气，的确是活人不假。
　　但如今却感觉不到此子身上的丝毫气息，竟比所谓的游魂野鬼还要更加……让人难以察觉。
　　这半年来，这小子身上究竟发生了什么变故？
　　“李道长。”
　　一旁很快响起平静女声：“我们二人是奉武皇之命从武国赶来。”
　　李霄明侧首看着同样现身的花无暇，惊疑不定道：“但前段时日你们二人不是失踪……”
　　“虽历经不少危险，但终究安然归来。”
　　花无暇拂开绸布兜帽，淡淡道：“李道长不必惊讶到动手动脚的。”
　　李霄明闻言一愣，转回目光，顿时迎上了宁尘笑呵呵的眼神。
　　她面庞微抖，避之不及般猛地抽回玉手，仿佛是沾染了什么脏东西般擦了擦。
　　这样的动作令宁尘不禁失笑：“李前辈，这可是你自己握上来的。”
　　“只是为了确认你是人是鬼而已。”
　　“原来如此。”宁尘一脸恍然，很快笑道：“若是不确定的话，不妨再握一握？”
　　“……一段时日未见，你还是这般爱胡言乱语。”
　　李霄明沉下熟媚面庞，一脸不快地咋舌一声：“你们二人总归是武国的栋梁之才，如今能平安归来自然是好事一桩。”
　　她眼神诡异地打量起来：“不过，你们刚才是从哪里钻出来的，而且还这种古怪打扮？”
　　若是要入仙宫，大大方方进来便好。
　　可看着两人这种掩人耳目的奇怪装扮，显然有点不太对劲。
　　宁尘拉了拉身上的斗篷，轻笑道：“只是用了点敛息隐匿的手段，大大方方从正门走进来的。”
　　“正门？”
　　李霄明一怔。
　　再想到自己感觉不出这两人的丝毫气息，暗道或许真有什么玄妙法诀，并未在此太过纠结。
　　“但我们这里又不是什么龙潭虎穴，用得着如此大费周章？”
　　“外面可是虎视眈眈。”
　　宁尘笑着指了指帐外方向：“有坐山观虎斗的大国大派，也有恨不得我们所有人都葬身于此的梁国，我要是大摇大摆地现身，反倒容易打草惊蛇。”
　　李霄明眼神微动，若有所思地再看向其双眼：“你小子，难道是想……”
　　“难得有此机会，我也想试试扮猪吃老虎的滋味。”宁尘摩挲着下巴，调侃道：“接下来我与无暇姐二人隐藏身份，跟随你们一同进入仙宫。若有强敌来犯，我们也可出手相助，若是梁国和诏龙谷的人直接撕破脸皮，我们正好反将一军。”
　　说话间，他笑着一摊双手：“至少在梁国之人看来，我大概早已死的尸骨无存，又怎会跑来坏了他们的计划。”
　　李霄明听得一阵哑然。
　　这计划听起来的确不错。
　　有宁尘与花宗主在暗处相助，这趟仙宫之行的确能安心许多。
　　“你这小子，才刚脱险不久，如今就跑来掺和这等危险之事。”李霄明无奈一叹：“小心扮猪吃虎不成，反倒又被麻烦缠身。”
　　宁尘笑呵呵地拱了拱手：“所以也得多多仰仗李前辈了，若真有何难以力敌的恐怖存在，自然得有李前辈站出来。”
　　“你还真好意思说这番话。”
　　李霄明没好气地冷瞥一眼。
　　但话音刚落，她很快感觉到身旁传来一阵隐晦的审视目光，不禁表情微僵。
　　花无暇不着痕迹地皱了皱眉头，暗暗打量着宁尘与李霄明两人。
　　她虽然知晓这两人间有过些交情，此女话语也是冷冽逼人，但不知为何……总感觉莫名有几分打情骂俏的意味？
　　“贫道虽对你们这半年来的经历有些好奇，但眼下也不是多嘴细问的好机会。”
　　李霄明连忙扯开了话题，一脸郑重道：“你们可知晓这仙宫的底细？”
　　宁尘眉头微挑：“李前辈不妨说说看？”
　　“仙宫内部共分六重天，内似仙人宫殿般庄严盛丽，每一重天分别以强横结界相隔，几乎是各自成就一界，无法相互干预。”李霄明一甩拂尘，挂在帐旁的卷轴随之打开，一幅颇为笼统的地图出现在三人眼前。
　　“我们武国对仙宫内的一切几乎没有任何记载，这幅地图，算是贫道得故人关照才偶然所得。”
　　李霄明满脸冷肃认真，以拂尘轻轻扫过地图：“这一、二重天，唯有真灵神魄之下的武者方可入内。其中藏有无数珍宝神兵、亦有许多源自于上古时代的高深功法。正因如此，北域各派各宗才会将最为优秀的弟子传人带来，想着从中有所得。”
　　宁尘微微颔首。
　　这一点，他在赶来仙宫之前就略知一二。
　　“二重天内，分别以‘梵仙宫’、‘青璃殿’这两处最为神秘，听闻这数百年来有许多天之骄子想往其中闯荡，但始终是无功而返。”李霄明回首看了宁尘一眼，迟疑了片刻：
　　“你如今……算是什么境界的修为？”
　　“元灵巅峰。”宁尘耸了耸肩：“算是半步真灵神魄。”
　　“原来如此——”
　　李霄明点了点头，正要继续解释，但面庞顿时僵住。
　　等等，这小子刚才说的是……
　　“你说真的？”
　　她有些不可置信地上下打量起来：“才半年而已，你已踏足这等境界？”
　　宁尘温和笑道：“算是多亏不少贵人相助，才有此成就。”
　　“……还是匪夷所思。”李霄明捏了捏眉心，呼气嘀咕道：“还以为我家徒儿已是天下第一的人才，当初本想着能在仙宫之行反超你一回，没想到……”
　　双方差距非但没有拉近，似乎还更大了几分。
　　“刚才我与尘儿远远瞧见了战局。”
　　一旁的花无暇蓦然平静道：“那位执剑少女，应该就是你的弟子？”
　　李霄明瞥来一眼：“是她。”
　　花无暇淡然道：“如此年纪便有这等剑法造诣，同样是闻所未闻，亦是罕有的奇才。”
　　“花宗主也用不着说这种恭维话。”李霄明摇了摇头，稍整心神，继续道：“宁小子既然有元灵巅峰的修为，勉强还能进入第二重天，到时候跟随连夜她们行动便可。”
　　“好。”
　　宁尘略作思忖，好奇道：“既然仙宫分为六重天，这之后的地方……”
　　“第三、四重天，唯有破虚之下的武者方能入内。其中为仙宫圣地、颇有玄奥。”
　　李霄明再看向了花无暇，道：“花宗主便与我们同行，如何？”
　　“无妨。”
　　花无暇颔首应声，神情并无波澜。
　　既然仙宫有禁制所限，在同为破虚之下，她有信心能应战所有敌人。即便有诏龙谷之人出手，如今的她也不会逊色势弱分毫。
　　“不过，还有这第五、六重天，难道是让破虚层次的武者入内？”
　　宁尘饶有兴致道：“我看山巅之上汇集的武者，全是真灵神魄巅峰的武者，还未有破虚之人。”
　　李霄明心头一动，有些意外地看了他一眼。
　　这小子，如今不仅修为暴涨，似乎洞察探测的本事也水涨船高，竟能轻松发现山巅上的状况。
　　她暗自感慨两声，很快解释道：“这仙宫之地，藏的是真正的‘破虚之秘’，而非那些假破虚。”
　　宁尘轻咦一声：“真正的破虚？”
　　“你与破虚层次的武者也接触过几回，如我、如武皇一样。”李霄明垂眸低吟道：“但这样的破虚终究只是徒有其表，破的不过是外界虚空，而非心底的虚妄，不过是空有一身蛮力而已。”
　　“这……”
　　宁尘有些惊讶。
　　与此同时，魂海中也传来九怜的声音：“所以才说那些破虚武者终其一生也只会是破虚而已，连天元都无法触及，又如何能称得上真正的至强者。”
　　“就像……那些所谓的帝道武者？”
　　“对。”九怜暗中眯起双眼：“如果这个仙宫里面真有破除虚妄、成就天元的秘密，这一遭远比我们来时想的要更为重要。”
　　李霄明摩挲着臂弯间的拂尘，肃声道：“但可惜的是，这些年来无人能勘破第四重天深处的秘境机关，始终无法打开通往第五重天的通道，这破虚之秘自然无人所知。”
　　花无暇疑惑道：“那么多年，一直都没人能办到？”
　　李霄明摇了摇螓首：“若是有人勘破，北域之地也不会万年不出一位能越过破虚的人物。”
　　“那李前辈你如今……”
　　“我体内魔意封存，表面上还是真灵神魄境，只是不好在仙宫内随意动用。”
　　她眼神平静，缓缓道：“贫道也想试着以道法修为一探天元之妙，走出一条与过去不同的道路。”
　　宁尘面露感慨，笑着赞叹道：“李前辈定能有所收获。”
　　“我不会强求此事，一切随缘。”李霄明肃然道：“不过那些小辈都由你帮忙多多照看，若真遇见出乎意料的危险，先带人暂避——”
　　——轰隆！
　　这时，帐外突然传来一阵地动山摇的剧烈动静。
　　在场三人对视一眼，李霄明很快沉声道：“仙宫启封，我们该动身出发了。”
　　“来的还算准时，正巧碰上这个好时机。”
　　宁尘挠头轻吁一声：“如此说来，我们现在就得在此暂别？”
　　“你还想留下许久不成？”
　　“当然。”
　　宁尘一脸轻松地笑了笑：“我也想知道李前辈这半年来的点点滴滴，若能坐下抿茶侃谈叙叙旧，自然再好不过。”
　　李霄明眼角狠狠一抖。
　　这小子，半年不见怎么变得更让人不省心了。
　　“莫要随意叨扰旁人。”花无暇悄然站出，冷着脸一把拉住宁尘的手臂，帮忙戴好兜帽后一同往帐外走：“外头动静不小，先出去瞧瞧。”
　　见宁尘哂笑着踉跄跟了出去，李霄明眨了眨眼，唇角很快扬起一丝弧度。
　　看来，这位花宗主算是能治一治这小子的“利器”。
　　“——嗯？”
　　与此同时，原本在中帐内闭目调息的秦连夜倏然睁眼，有些吃惊地看着突然掀开帐子走出来的两名斗篷男女。
　　怎么回事？
　　这两个人是从哪里出来的？
　　“师尊！”秦连夜心头一震，连忙呼喊：“可还无事？！”
　　“不用一惊一乍的。”
　　李霄明也随之走出了内帐，无奈道：“这两位要随我们一同进入仙宫，会助我们提防宵小之辈。”
　　看着三人一前一后走出营帐，秦连夜愣了片刻，很快提剑跟着出帐。
　　但她此刻没理会裂谷前方的天地异变，目光始终停留在这两名身披斗篷的男女上。
　　尤其是这名体格健壮的男子。
　　秦连夜对四周的阵阵惊呼置若罔闻，剑眸愈发凝重，死死凝视这名男子的背影。
　　奇怪。
　　虽不清楚对方究竟是何身份，以神念探之，一时也察觉不出丝毫气息。
　　但不知为何，注视着对方的背影，心底却莫名会生出一股熟悉的感觉——
　　就像是……自己很在意的人。
　　秦连夜眼神一阵闪烁。
　　自己将一切心血都付诸剑道之上，除却师尊与几位师姐以外，仅有一个男人能与她深入交流。
　　但这半年来，对方却杳无音讯。即便询问师尊，得到的答复也是模棱两可，仿佛在有意掩饰着什么。
　　她虽然不韵世事，但或多或少能猜测到对方可能出了意外，再联想梁国与诏龙谷动作频频……
　　秦连夜攥紧了佩剑，心跳愈发急促。
　　正是为了能到仙宫“报仇”，自己才会将剑磨练至此。
　　但如今——
　　她呼吸微乱，缓缓伸手勾住了此人斗篷的袖口，似如获珍宝一般，原本冰冷如霜的眸子渐渐平缓下来。
　　旋即，秦连夜在几乎无人发觉的背后，抿起一丝释怀浅笑。
　　“宁前辈。”
　　“嗯？”
　　宁尘听见背后的低吟声，连忙回头比了个噤声手势。
　　见到斗篷下的熟悉面庞，秦连夜心下虽是欣喜，但眨巴着双眼，不禁一歪螓首：“为何？”
　　“等进了仙宫再聊不迟，现在先——”
　　“嗯，我明白。”秦连夜捂住了自己的嘴唇，闷闷道：“我不多嘴了。”
　　见她如此温顺乖巧，宁尘不由得失笑道：“倒是稀奇，你竟能一眼就认得出我。”
　　明明双方刚才还未正面相见、自己的气息一丝都不曾外露，没想到只靠背影就能认得出身份？
　　秦连夜眸子微弯，仿佛噙着笑意轻声道：“宁前辈无论何种打扮，小女都能看得出来。”
　　“咳……秦姑娘先不要与我太过亲近，免得旁人猜疑。”
　　宁尘清了清嗓子，低声道：“如今先多关注仙宫的动静吧。”
　　“嗯。”秦连夜很快收起笑意，松开右手，俏脸随之化作一片冰冷淡漠，整个人的气质也油然一变，让宁尘差点以为变了个人。
　　这丫头，性情转变真大。
　　但他眼下也没多余心思再暗自感叹，察觉到花无暇暗中投来的冷冽视线，连忙收心再看向远方。
　　伫立于裂谷中央处的拱门内迸发出一阵耀眼光辉，如星河流转，化作一片仿佛通往寰宇的深邃星空。
　　——仙宫之门，彻底开启。


第276章 玄光暗格
　　仙宫之门动静不小，从中更是逸散出极为浓烈的灵气，犹如大雾般笼罩而来，滚滚灵流好似波涛狂涌，方圆数十里在眨眼间化作一片氤氲海洋。
　　停留在宫城四周的北域各势内也随之传出阵阵惊叹，显然有不少初临仙宫的年轻武者，都不曾见识过这等波澜壮阔的壮观场面。
　　而在武国阵中，几乎所有人都为之屏息呆立，面露震撼之色。
　　他们虽在武国可称人中龙凤，但又何曾见过这等源自于上古时期的大场面。
　　宁尘眼神微动，目光不由得扫至地面。在他感知中，埋藏在脚下地底的灵脉正从四面八方合流，汇集至仙宫之门的方向。
　　“要想启封仙宫，需得算准天相，还得配合大地灵脉方能办到。”
　　李霄明微敛神情，侧首低吟道：“待进入仙宫，得等待三十一天后才会重新开启返回的道路。到时候你们得多加注意，莫要太过拖延。”
　　花无暇蛾眉微蹙：“若有意外发生，难以及时赶回，岂不是要被困死其中？”
　　“仙宫内另有乾坤，亦能摸索出离开仙宫的办法。”李霄明解释道：“不过得额外多费些时间。”
　　“好。”
　　花无暇微微颔首，这才回眸看向身后。
　　见到站在宁尘背后的秦连夜，她不禁眼神一闪。
　　这丫头，不正是所谓的“秦姑娘”……么？
　　“副宗主。”
　　一名道士打扮的老者快步走来：“我们如今可以踏入仙……嗯？”
　　话音未落，他脸上很快露出诧异神色，来回看了看身裹斗篷半遮着面容的宁尘与花无暇。
　　“不知这两位是……”
　　“他们此行会随我们一同入仙宫。”
　　李霄明眼角余光扫过宫城四周，随口道：“莫要担心，是武皇派来的帮手。”
　　年迈老道面露恍然，连忙拱手：“两位道友，此行多多担待。”
　　花无暇不着痕迹地颔首示意，而宁尘也只是抬手应了一声。
　　见他们反应平平，年迈老道眼底闪过一丝狐疑，心下不免嘀咕起来。
　　武国之中的强者他大多知晓，但这两位……实在是有些神秘。
　　难道，是武皇麾下那些神秘莫测的天狐卫？
　　但见是自家副宗主亲自接待，老者终究没开口多问，回首看向聚集在不远处的年轻弟子们，暗中传音道：“你们速速做好准备，随四玄之人下令，便可率先踏入仙宫。期间若有何意外发生，不必吝啬，只管用出尔等宗门师长交付的秘宝。”
　　“是！”
　　各派弟子们纷纷正色点头。
　　与此同时，李霄明斜睨了身后的宁尘一眼，低吟道：“此行多加小心。”
　　“放心，我会保护好这些——”
　　“我说的是你。”
　　李霄明眉头紧锁，熟颜上浮现几分严肃：“如今没多余的时间再坐下细聊，你定要从仙宫内平安归来，再将你这半年来经历的事告诉我，明白么？”
　　宁尘怔然片刻，很快笑道：“李前辈如此关心，我自然会多保重。”
　　李霄明眸光微闪，有些不太自在地挪开了视线，再看向其身后的秦连夜：
　　“丫头，此人有些本事。此行若遇见危险——”
　　“我会与前辈同行的。”
　　秦连夜冷静回应：“师尊还请放心。”
　　李霄明暗自轻咦。
　　这丫头，难道一眼就认出了宁尘这小子？
　　还不待她思索片刻，山巅上蓦然响起洪亮声音，回荡在裂谷之中。
　　“真灵神魄之下的武者，如今先进入仙宫吧。第一重天与第二重天已经开启，能从中得到何种机缘，接下来就全看各位自己的造化。”
　　李霄明面色微沉，低声道：“出发吧。”
　　宁尘来到花无暇身旁，叮嘱道：“无暇姐也要保护好自己。”
　　“这话该由我对你说的。”
　　两人暗中交流不过一瞬，眼神交汇片刻，便不再磨蹭多言。
　　宁尘带着秦连夜很快跟上了武国一众年轻武者，朝远处的仙宫大门而去。
　　“……”
　　花无暇目送众人远去，低声道：“不久之前，还有苍国与岐国的帮手会一同前来，她们该如何是好？”
　　李霄明严肃道：“仙宫之门会开启三天，她们若能及时赶到，自然也能入仙宫一趟。若是来得迟了，大概得留守于此等上三十天。”
　　“我们又该如何入内？”
　　“三天。”李霄明眼神凝重地扫过四周：“等到那时，在场所有人都会动身。”
　　花无暇拉了拉帽檐，默默眺望着山巅方向。
　　——有股风雨欲来的紧迫感。
　　若诏龙谷和梁国的人选择在仙宫内动手，必将会是一场恶战。
　　……
　　宁尘与秦连夜并肩而行，已逐渐靠近仙宫入口。
　　而随着各方武者汇集，不时也有许多目光暗中瞥过，若有若无的打量起来。
　　秦连夜自始至终都面无表情，神情毫无波澜，仿佛外界所有动静都不过清风拂面。
　　不仅如此，那股油然散发出的森然寒意，好似在暗中化作一柄柄玄冰之剑，顷刻间洞穿各方武者的心神，让他们都不禁变了脸色，神色戚戚地暗中拉开了些距离，不敢再轻易靠近哪怕半步。
　　——此女，果真强的可怕！
　　见四周莫名空出一圈空间，武国的几位天之骄子都纷纷露出古怪神情，回首瞄了眼跟在几步后的秦连夜，心头也有些哭笑不得。
　　秦姑娘之前那一战威震群雄，气场如此强横，的确能挡下许多不必要的麻烦。
　　但如今站在其身旁十丈之内，那股刺骨的冷意还是叫人有点不太习惯。
　　尤其是两位同为衍天道宗的弟子，面面相觑片刻，不禁暗自苦笑。
　　明明同为道宗门徒，双方的差别怎会如此之大，反倒叫人有点提不起嫉妒心了。
　　“——前辈。”
　　秦连夜冷着一张脸跟随众人前行，却在此刻暗中传音道：“你如今穿着一身斗篷跟着我们，会不会反而太过显眼了些？”
　　宁尘轻笑两声：“放心，这里的人还发现不了我。”
　　“咦？”
　　秦连夜眼神微动，不由得斜睨四周众人一眼。
　　直至这时，她才发现这些来自北域各大门派国度的武者都无动于衷，就像根本没有察觉到宁尘的踪迹。
　　或许，就连那些真灵神魄境的强大存在，都对此一无所知。
　　秦连夜眨了眨眼，蓦然低声道：“既然如此，前辈这一身行头岂不是……没什么必要？”
　　宁尘笑着抖了抖袍子：“只是以防万一用的，若另有修为破虚者能看穿我的伪装把戏，这层外袍总归能挡一挡身形面容，免得被第一时间就认出来。”
　　说着，他又耸了耸肩：“但没想到被秦姑娘轻松看穿，实在厉害。”
　　秦连夜只是低垂螓首，默不作声地继续前行。但若是细瞧，便能发现她已将剑鞘握的微微颤抖，仿佛在强自忍耐着情绪的波澜。
　　看着她这样的反应，宁尘心下不免暗暗感叹。
　　半年未见，这位秦姑娘也变得成熟镇定许多。
　　魂海里的九怜看得直翻白眼。
　　臭徒儿，又想霍霍一些无辜清白的纯良小姑娘。
　　……
　　不多时，众人已是依次踏入仙宫之门。
　　宁尘神情微肃，同时将神识暗中散开，随着身形被深邃玄光所笼罩，眼前的视线也发生了一阵天旋地转。
　　“的确是一处秘境。”
　　九怜饶有兴致地出声道：“没想到这‘仙宫’还算名副其实。”
　　宁尘眯起双眼，前方的景色慢慢映入眼帘。
　　片刻后，饶是他早有准备，很快也露出一丝惊讶神色。
　　——这是，真正的仙界宫殿。
　　雕栏玉柱交错盘织，仙雾弥漫，更添几分神秘缥缈。挑目望去，不远处还耸立着一座无比巍峨的金石玉门，盘龙细刻，分外壮观大气。
　　“这里竟是如此……”
　　“当真是仙宫！”
　　“看那座大门上的牌匾……与师尊交代的一样，名‘幻天门’！”
　　四周陆陆续续响起北域各派的惊呼交谈，武者众人这一方也同样如此。
　　但宁尘打量了几眼，很快便没了赏景的兴致。
　　他这两年来见过不少神仙般的秘境之地，这里虽是庄严缥缈，无非也就是多了点仙雾缭绕罢了，与其他地方并无多少不同。
　　“怜儿，你有何发现？”
　　“这里作为修炼之地的确不错，比起外面的所谓灵峰要强上许多。”九怜托腮玩味道：“而在那个幻天门之后，可能真有不少宝贝。”
　　“前辈。”
　　恰至此时，秦连夜在旁低声道：“我们如今应该……”
　　“先进入看看吧。”宁尘笑了笑：“这三天我们与外界尚有交流的机会，我们的情况还算安稳。”
　　秦连夜眼神微动，冷冷瞥向远处的梁国众人。
　　“若是那些人冒然来犯，由小女出手将他们斩杀便可。”
　　感受着身旁少女的冰冷杀气，宁尘眼角微抖，暗自嘀咕一声：“变化的确不小。”
　　“秦师妹，快随我们一同入天门吧，莫要让其他国家门派的人占了先机。”
　　听见几位师姐的招呼，秦连夜收回冷冽视线，微微颔首示意。
　　宁尘也大大方方地跟在少女身后，一起穿过幻天门，踏入仙宫内部。
　　一座座缭绕着仙雾的宫殿横列错落，极为广袤，更有甚者飘浮空中，好似岛屿般盘旋在仙宫四周，数不胜数，放眼望去几乎望不到尽头，让众人都不禁心生错愕，好奇这上古仙宫究竟是何等广阔。
　　“……”
　　无言间，来自北域各方的武者们停下脚步，隐晦目光扫过各处。
　　如同心照不宣一般，在场众人并未哄闹争抢，也不曾发生冲突争执，在略作安排后，很快便朝着各个方向赶去。
　　唯有梁国的一群年轻武者，朝这边露出了意味深长的阴狠笑容，这才结群离开。
　　“啧，这群阴损小人。”
　　一位天山门的青年忿忿不平道：“当真是阴魂不散，怕是之后还会给我们不少麻烦。”
　　“暂且无视这群人便可。”
　　诸葛灵环抱着双臂走出，冷静道：“眼下仙宫传承为重，其他势力的人就算与梁国有染，也不至于浪费这个机会跑来与我们折腾。”
　　她环顾四周众人，继续道：“我们先去‘玄光阁’看看，若有收获者，抓紧时间修炼参悟。其余收获不多者帮忙在旁护法保护，无论你我隶属何门何派，站在此地便是同为武国之人，切记小心。”
　　众人神情严肃地拱了拱手，纷纷腾挪前去。
　　诸葛灵眼神一转，看向最后放的秦连夜，正想再开口叮嘱一二，很快愣了一下。
　　“他……是谁？”
　　“姑娘见谅。”
　　宁尘笑着拱手道：“我是武皇派来的帮手，算是来提防梁国与诏龙谷暗中下手的。”
　　诸葛灵半信半疑地眨了眨眼：“但刚才……你是什么时候跟上我们……”
　　刚才那一路上，她可没有察觉此人丝毫气息。
　　“诸葛姑娘。”秦连夜面无表情道：“宁前辈与我是旧识，信得过。况且如今也不是细究盘问的时候，仙宫之事为重。”
　　被她这一打岔，诸葛灵呃了一下，一脸狐疑地点头应声：“好吧，秦姑娘就带这位……宁前辈随我一同入阁瞧瞧。”
　　宁尘暂时也没多解释的打算，跟上其脚步，很快飘飞至远处一座金碧辉煌的壮丽阁楼之中。
　　“这里是……”
　　“玄光阁。”诸葛灵迈动脚步走在最前方，脚步声回荡在幽静殿宇之内。
　　她微侧螓首，平静解释道：“我们武国虽未接触过仙宫，但得天玄道门的指引，知晓了第一重天不少‘珍贵’地方。”
　　宁尘颇有兴致地打量起四周，就见两侧呈列着大量古籍宝典，书架之多苍茫如海，每座书架间都镶嵌着某些宝物，附着一层氤氲玄光。
　　“寒星石。”九怜在魂海中随口道：“这小玩意儿能隔绝外界风霜侵蚀，算是上古时期就用来保存书籍的常用之物。”
　　宁尘若有所思，伸手穿过一层氤氲，轻轻拿起一本青色书卷。
　　只随便翻看两眼，便知其中记载着颇为玄妙的武技功法。
　　“这里是玄光阁的三楼，听天玄道门所言，这里藏着层次非凡的功法。”诸葛灵回首淡淡道：“秦姑娘，以你的天资，在此地寻找机缘再合适不过。”
　　秦连夜平静点头，与宁尘对视一眼，见他笑着朝旁一摊手，这才依言快步离开。
　　想必这不下数千本的古籍藏书，也令她有点好奇在意。
　　“至于你——”
　　诸葛灵目光一转，一脸微妙地看向宁尘：“你说武皇派你来提防强敌暗算，如今是要一起看看这里的藏书，还是……”
　　宁尘轻笑道：“我随便转转就好。”
　　诸葛灵不再多言，默默转身翻找起四周的藏书。
　　宁尘神识扫至阁楼下层，能发现其余武国武者都在一二楼探索，并无异样。
　　“功法啊……”
　　他捧起刚拿来的书卷瞧了瞧：“怜儿，你觉得这里有没有厉害的宝物。”
　　心思一动，又不免失笑道：“有你在，说不定还能发现一些不为人知的神秘宝贝，偷偷捡个漏？”
　　“没有。”
　　九怜撇了撇小嘴：“我大概扫了几眼，都是些不入流的功法，用不着浪费时间多看。你想学点新招，不如我直接教你就行。”
　　宁尘：“……”
　　他叹了口气，将书卷放回了原位。
　　稀世珍宝、绝世秘籍会藏在不为人知的角落——这种事果然不太现实。
　　宁尘兴致缺缺地踱步四顾：“这里除了秘籍，没其他的东西了？”
　　怀情说仙宫内有北域权柄与玄古元典的踪迹，也不知究竟是藏在哪一重天内。
　　“——往前二十丈，抬头，有暗格，似乎能通往更高层。”
　　九怜嗤笑一声：“没想到这里还有这种小把戏。”
　　宁尘依言赶来，屈指轻弹，上方的石板果真被轻松震开，露出一道深邃漆黑的窄小通道。
　　“这是……嗯？”
　　他眼神微动，就见通道内飘落一件泛黄的衣衫：“这是何物？”
　　“死人衣服。”九怜轻哼一声：“想来很多年前有人藏匿于此，直到身死为止。”
　　宁尘眉头皱起，索性抬手隔空一摄，秘密通道内似有一物受到牵引，很快飞出落入掌中。
　　定睛一瞧，发现竟是一枚黑红色泽的玉珠。
　　“这又是……”
　　“妖魔精魄。”
　　九怜也蹙起了柳眉：“这地方，怎会有这种东西藏着？”


第277章 暗秘隐现
　　的确有些古怪。
　　宁尘凝视掌间的黑色玉珠片刻，又看向暗格上方。
　　此物既然与妖魔有关，又为何会藏在这座仙宫阁楼的暗格里，甚至还留有万年前的尸骨残骸。
　　是单纯的意外，还是说……另有隐情？
　　“这座仙宫遗址，在万年前名为玉琼宫，听武皇当初介绍，似乎跟太阴族有过冲突。”
　　宁尘冷静思索道：“正因如此，他们的宫殿里才会有妖魔精魄存在，类似一些战利品？”
　　念及至此，他连忙问道：“怜儿，这妖魔精魄可有利于修炼的功效？”
　　“此物虽称作精魄，但杂质太多，绝非人族武者能轻易吸收。”
　　九怜平静道：“用来炼器炼丹、布阵制禁之流，应该效果更好。”
　　“有一定可能。”宁尘又看向地上的老旧布帛，神情凝重：“不过，这窄小暗格里为何会待着一个人，倒有些耐人寻味。”
　　或许，万年前的玉琼宫曾发生过什么。
　　“——你傻站在这里作甚？”
　　而在此时，略带诧异的女声从不远处传来。
　　宁尘收起妖魔精魄回身望去，就见诸葛灵正手捧着一副金色书简，投来狐疑视线。
　　“只是有些好奇而已。”
　　宁尘露出温和笑容，随手指了指上方：“没想到这仙家的宫殿里也有这种小地方。”
　　诸葛灵轻咦一声，靠近几步瞧了瞧：“还真是……”
　　她蹙眉思忖片刻，也没细究探查，反而别有深意般转来打量眼神。
　　宁尘轻笑道：“姑娘不抓紧时间多瞧瞧上古的功法，怎么一直盯着我看个不停？”
　　“我听你说要到处逛一逛，没想到真是在闲逛。”诸葛灵微眯起双眼，目光冷冷的注视而来：“你既然是武国的武者，如今有此大好机会，又为何不抓紧机会多参悟此地的机缘？”
　　宁尘听得哑然失笑。
　　这位姑娘似是七圣宗天山门的真传弟子，性情倒是颇为谨慎。
　　“我看不看这里的书卷，姑娘如此在意？”
　　“看你这架势，可不像是什么安分的主。”
　　诸葛灵眼角余光微瞥，扫过地上那片满是尘埃的老旧布帛，脸色顿时更为严肃。
　　宁尘哂笑两声：“姑娘这是担心我在暗中图谋不轨？”
　　“你这人处处透露着诡异，不得不防。”诸葛灵也是直言不讳，冷静道：“我不知你与秦姑娘是何关系，但在此地尽量安分些，不要随意乱碰乱动，免得触碰到什么上古禁制。”
　　言至此，她的语气也变得更冷冽几分：“莫要打搅了秦姑娘的参悟。”
　　宁尘眉头微挑：“你倒是担心起秦姑娘了？”
　　“……”
　　诸葛灵轻叹一声，随口道：“虽然心有不甘，但不得不承认秦姑娘如今是武国天赋最高的后起之秀，如今武国遭逢大难，自然得助她尽快成长起来才行。”
　　说着，她又一脸提防的望来：“我会好好盯着你的。”
　　“放心吧。”宁尘笑着摊手道：“姑娘若是怀疑，尽管看着便是。”
　　诸葛灵狭长双眼内一阵闪烁，略显迟疑地抱着书卷走到一旁。
　　不知是否错觉，如今仔细盯着瞧了瞧，这个男人好像有点面熟，仿佛自己在什么地方见过一面……
　　怀着思索，她索性拢着长裙席地而坐，背靠着书架便翻看起刚挑选来的上古秘籍。
　　“……嗯？”
　　诸葛灵身子一抖，莫名感觉到一阵古怪寒意，下意识往远去望去。
　　旋即，就见十几丈开外的秦连夜恰好走过，两人视线正巧对上。
　　她不禁抽了抽脸庞，略显僵硬地收回视线。
　　秦姑娘怎得以这种眼神盯着自己，着实让人有点心惊胆战，仿佛是什么孤魂野鬼似的。
　　胡思想乱之际，她又忍不住瞄向一旁。
　　此人似百无聊赖的在四周闲逛起来，但注意力好像并未放在这些珍贵无比的功法秘籍上，一副神游天外的样子。
　　“——姑娘。”
　　宁尘正以神识探查着整座阁楼，随口问道：“接下来这三十来天，我们要一直待在这里？”
　　“当然不是。”诸葛灵暂时也静不下心钻研功法，冷淡瞥来一眼：“仙宫内的建筑都留有禁制，踏入后至多能停留三天。待时限一到，我们便要到其他宫殿阁楼内瞧一瞧。”
　　宁尘点头表示明白。
　　怪不得此女这般在意自己是否会打扰到秦姑娘，看来待在这里的众人也是时间紧迫。
　　“不过，这里既然是第一重天，那第二重天又该怎么去？”
　　宁尘又顺嘴问了一句。
　　诸葛灵没好气地翻了一记白眼：“你的问题怎那么多，既然是听武皇吩咐前来仙宫，怎得一点准备都没做过？”
　　“毕竟是临时受命。”宁尘笑着摆摆手：“若有机会，我还挺想深入探索一下这座所谓的仙宫。”
　　“你可别胡来。”
　　诸葛灵收回视线，随手翻看着书卷，无奈叹了口气：“哪怕有秦姑娘坐镇，但我们武国终究势弱，也不知梁国那些贼子在暗中有何阴谋诡计。要想这趟仙宫之行能平安无事，更得牢聚在一起，绝不可擅自行动，给外人可乘之机。”
　　“姑娘说得不错。”
　　宁尘漫不经心地回了一句，却大步流星的朝另一方向迅速走去。
　　诸葛灵见状咋舌一声，抱着书卷起身连忙跟上：“喂，你这人怎么不听劝，这种时候老实一点……咦？”
　　话音未落，她很快露出诧异神色。
　　因为宁尘正从一副书架内按下了一个隐匿机关，五指一旋，灵光流转，仿佛有某些未知的禁制被接连破解、开启。
　　——咔嚓！
　　只听见一声脆响，阁楼尽头处的墙壁竟缓缓打开，露出一座隐蔽内室。
　　诸葛灵看得有些吃惊：“这是……”
　　“算是这座阁楼里真正有些价值的珍藏？”
　　宁尘斟酌片刻，正要踏入其中，却立刻感觉到了一丝排斥感。
　　“有禁制存在。”
　　九怜在魂海中饶有兴致道：“你将刚才那枚妖魔精魄拿出来。”
　　宁尘心思一动，很快将精魄取出，只见灵光一闪，很快自行飘离掌心飞进了密室。
　　下一刻，原本笼罩在内部的诸多上古禁制在瞬间尽数打开，雾气渐散，显露出摆放在玉台上的一本金色书籍、一柄银亮长剑……还有一副玉色钥匙。
　　诸葛灵在旁看着三件宝物被宁尘随手取出，不禁喃喃道：“你是怎么发现的？”
　　“此地虽有不少珍材能遮蔽神念，但我魂力还算不错，有所察觉。”
　　宁尘笑了笑，将书籍与长剑一并交给了她：“拿着吧。”
　　“嗯？！”诸葛灵顿时一惊：“你这是何意？”
　　“我已有合适的兵器与功法，用不着这些。”宁尘笑着晃了晃手里的玉色钥匙：“倒是这个东西有些门道，不知在仙宫内有何作用。”
　　“这……”
　　诸葛灵愣愣地接过两件宝物，很快露出微妙表情：“如此贵重之物你就算不用，交给秦姑娘岂不是更——”
　　“她也用不上。”宁尘耸了耸肩膀：“她手上的兵刃更强许多，而且修行的功法也相互冲突，不合适。”
　　诸葛灵一时哑然。这人看着轻佻，但似乎还深思熟虑过一番，并没有表面上那么随心所欲。
　　不过——
　　她暂且压下古怪情绪，盯着其手里的钥匙，皱眉道：“我可没听师尊他们提起过仙宫内有什么地方用得到钥匙。”
　　不如说，这钥匙实在出现的诡异。
　　“这所谓的仙宫，有不少可疑之处。”
　　宁尘摩挲着钥匙上的细密纹理，低声道：“保管宝物的禁制，竟然是以妖魔的精魄才能解开，这可不是‘仙宫’该有的作风。”
　　很显然，这道禁制是前人故意所施。
　　再想到刚才的机关暗格内藏着人、还有这枚妖魔精魄……是仙宫某位弟子、侍从在保管开启禁制的“钥匙”？
　　“是当年在仙宫内发生了什么变故？”一旁的诸葛灵沉着脸思索出声：“这钥匙被保管于此，应该不是什么平凡之物。”
　　“姑娘，该怎么去第二重天？”
　　“你又突然问这……”
　　“这钥匙上的纹理，是上古时期的‘二’字。”
　　宁尘指了指钥匙上的凸起纹路，解释道：“我想在第一重天内没有与‘二’有关的宫殿阁楼，或许就是第二重天的意思，可以试着去瞧一瞧。”
　　诸葛灵吃了一惊：“你竟认得上古时期的文字？”
　　“曾有高人教授，略知一二。”宁尘随口含糊了一声。
　　实际上，就是魂海里的怜儿帮忙认出来的。
　　诸葛灵纠结了片刻，环抱起双臂严肃道：“一路继续前行数十里，待瞧见一座类似的巨大拱门，便可通往第二重天。不过第二重天内的珍藏与这里并无多少区别，而且开启需要等到三天后才行。”
　　“多谢告知。”
　　宁尘若有所思的将钥匙收起。
　　不知此事是否会与藏在仙宫内的北域权柄与玄古元典有关。
　　“——你们二人，在说些什么？”
　　恰至此时，一声无比冰冷的低吟从不远处随寒风飘来。
　　本想再说些什么的诸葛灵顿时浑身僵直，呆呆地转去目光，正好看见秦连夜正抱着书一脸阴沉地缓缓走来。
　　这、这姑娘走路怎么一点动静都没有……
　　“看起来，有些发现。”
　　秦连夜瞥了眼诸葛灵怀里的宝剑与金书，脸色顿时变得更为难看。
　　无言间，整个人周身仿佛都笼罩着一股呼啸冰风，在阁楼内肆虐涌动，差点吹的诸葛灵整个人都要瘫坐在地。
　　“秦姑娘。”宁尘挠头讪笑道：“是我们这里动静太大，打搅到了你？”
　　“……没有。”
　　秦连夜脸上布满的寒霜稍稍回暖，略显冷硬的回应道：“只是觉得这些功法武技稍显平庸，便想来找前辈说说话。”
　　宁尘一脸果然如此的温和笑容：“既然如此，要不要随我到其他地方转一转？”
　　秦连夜愣了一下。
　　旋即，她的情绪顿时由阴转晴，露出欣喜笑意：“嗯！”
　　看着原本还冷若冰霜的天山冰莲，眨眼间就消融成一朵鲜艳盛放的诱人娇花，一旁的诸葛灵已是看得一阵目瞪口呆。
　　秦姑娘她……竟会露出这般勾人心神的明媚笑容？
　　还以为其心中唯有武道与剑，早已踏入无心无情的玄妙境界，泯灭了所有多余情感。可是看这副怀春少女般的娇羞模样，哪里还有之前那番力战真灵神魄的绝世风采？
　　“这、这怎么……”
　　待回过神，诸葛灵心头猛地一跳，急忙道：“等等，你们两人这是要离开？”
　　宁尘笑了笑：“放心，我虽然会在周围转一转，但神念会一直关注此地，这里一旦有何动静，我会立刻回来帮你们解围。”
　　秦连夜同时将书一一放回原位，再快步赶回到宁尘身旁。
　　她侧首看了诸葛灵一眼，目光又隐晦扫过其怀里的东西，不咸不淡道：“诸葛姑娘多多担待，也好保管好前辈的赠礼。”
　　诸葛灵嘴角微抽，只觉这姑娘最后说的好像有点……咬牙切齿。
　　双方没多磨蹭，宁尘与秦连夜很快闪身离开了这座阁楼。
　　“……”
　　诸葛灵看着窗外远去的身影，都来不及出声阻拦，一时有些傻眼。
　　片刻后，她才靠在窗边扶额哀叹：“武国最为优秀的天之骄女，稀里糊涂间竟然已被一个奇怪男人俘获芳心随口勾走，实在是……”
　　传闻衍天道宗的那位副宗主性情狠厉冷酷，若知晓自家宝贝徒儿被人拐骗，不知会不会被气到要活撕了这男人。
　　“……等等！”
　　诸葛灵猛地瞪大了双眼。
　　这个男人的面容体型虽与印象中有些不同，但如今细细回忆，隐隐约约想到了一个身影。
　　而且若真是此人的话，秦姑娘会与其如此亲密也算合情合理——
　　“难道这人是……宁尘？！”
　　……
　　另一侧，宁尘带着秦连夜已落到数里外的另一座浮空宫殿内。
　　只是刚来到此地，他还是回头看了一眼，正好见到秦连夜一副神情低落的模样。
　　少女像是生着闷气般垂首鼓脸，双手攥着剑鞘摩挲个不停，丝毫不见挥剑迎战时的凛冽出尘，这扭扭捏捏的小动作，反倒显得有点娇憨可爱。
　　“秦姑娘，你这是生气了？”
　　宁尘露出轻松笑容道：“是我刚才做了什么让你难堪的事？还是刚才没找到合适的功法，心情不快？”
　　“没、没有……”秦连夜微动粉唇，低吟道：“我的性情向来都是如此。”
　　“是么？”
　　宁尘意味深长地笑了笑。
　　旋即，他后退两步，抬手拍了拍其香肩，温声道：“这一回就陪你一起四处找找吧，我来帮你把把关、提提意见。”
　　“……”
　　秦连夜呼吸微滞，愣神支吾了两声，这才慌慌张张地颔首道：“叨、叨扰宁前辈了。”
　　宁尘笑着转头示意了一下，少女默不作声的跟上脚步。
　　但没走几步路，她便悄然勾住了宁尘的衣袖，如同不想被人抛弃的可怜猫儿般亦步亦趋地紧紧跟随。
　　“啧。”
　　九怜在魂海中嘀咕道：“这丫头，还真粘你啊……”
　　宁尘暗自失笑道：“总归有些交情。”
　　他又转头瞧了瞧身旁的少女，就见其眼波流转，嘴角略带着一抹温润笑意。
　　“啊……”
　　秦连夜回过神来，发觉自己的表情被看个正着，连忙扭头躲开视线，红着脸故作镇定地抚弄起鬓发：“前、前辈一直盯着我这是要……”
　　“秦姑娘变得成熟了许多。”宁尘轻笑道：“算是女大十八变？”
　　“我……明明没什么变化。”
　　秦连夜幽幽回了一嘴，但心下情绪却莫名好转了许多，又逐渐抿起难以自持的淡淡笑意。
　　在前辈看来，自己算是有所成长……吗？


第278章 寒意暗溢
　　两人漫步在庄严古朴的宫殿内。
　　宁尘暗自惊奇的张望四周，赫然是一件件兵器映入眼底。
　　或许是仙宫内诸多寒星石的功劳，这些源自于上古时期的兵器没有留下丝毫岁月痕迹，反倒依旧光洁如新，闪烁着森然寒芒。
　　“这里有什么好看的。”
　　九怜不住的撇嘴道：“不过是一些平平无奇的破铜烂铁而已。”
　　宁尘随手取出一柄弯月战戟掂量了两下，闻言不禁莞尔：“怜儿难不成还要吃这些兵器的醋？”
　　“谁吃醋了。”九怜翻来一记白眼：“这座宫殿内兵器虽多，但对你来说又没什么用。”
　　“只是见到不少奇门兵器，形状各异，有些好奇罢了。”
　　宁尘失笑两声，将兵器放回原位。
　　而跟随在身后的秦连夜轻声道：“前辈，你难道不挑选几件好兵器？”
　　“我？”
　　宁尘笑着回首道：“我已有随身兵器，用不着再挑其他的。”
　　秦连夜轻眨双眸，看了看他背上的漆黑刀剑，喏喏道：“所以前辈之前……才会将那柄剑赠给诸葛姑娘？”
　　“是啊。”宁尘再度漫步前行，温和笑道：“那柄剑的确颇为不凡，但秦姑娘你也已有更好的佩剑，索性就转送给那位姑娘使用了，毕竟同为武国的武者，总得相互帮帮忙才好。”
　　“我……”
　　秦连夜眸光微动，在原地愣了一下。
　　待回过神，她连忙快步跟上，低垂的螓首玉颜上露出一丝欣喜浅笑。
　　原来如此，前辈并非故意赠礼，而是考虑过自己的感受之后，才转手交给诸葛姑娘……
　　“不过，秦姑娘手里这把剑好像与当初有些不同？”
　　宁尘笑呵呵的随口问了一句：“是宗门内的宝剑？”
　　“是师尊交给我使用的。”秦连夜眉眼渐舒，原本冷冰冰的语气也变得轻快不少：“此剑有灵，亦能助我凝练剑意，若非有此剑之功，当时也难以轻松击退梁国的敌手。”
　　“是把好剑。”宁尘扫了其手中长剑一眼，暗暗点头。
　　若论品阶，此剑应该足以称得上源武，与秦连夜也十分相配。
　　“对、对了！”
　　秦连夜微微壮起胆量，小声问道：“刚才来时紧急，还未多问……宁前辈这半年来究竟经历了何事，为何会突然杳无音讯？”
　　“如你所知，我跑到北域边境的岐国一趟，前去提亲的。”宁尘笑道：“不过这期间发生了不少变故，不慎流落在外，兜兜转转了许久才顺利回到武国。”
　　“啊……”
　　秦连夜心头微紧，下意识想询问是否受伤。
　　但看着宁尘如今完好无损的模样，她还是默默将话咽了回去，垂首暗自松了口气。
　　“前辈看起来……也与半年前变化不小。”
　　“哦？”宁尘眉头一挑，饶有兴致道：“我身上还有何改变？”
　　秦连夜略作思索，轻声道：“单从外表来看，前辈比当初又高了几分，身形体格也健壮许多。”
　　宁尘失笑道：“大概是修为有所长进的缘故。”
　　“而且面容也变得坚毅不少，看起来很硬朗，有一股不怒自威的气魄。”秦连夜抬头刚对上视线，却是触电般忙挪开了视线。
　　宁尘摸了摸自己的面庞，哂笑道：“算是变得吓人了些？”
　　“不、不是的。”
　　秦连夜低着头连忙道：“是变得更加……更加……”
　　她抿了抿双唇，声音变得更柔弱几分：“更让人有安全感，站在宁前辈身边就很踏实安心。”
　　宁尘神情微怔，很快爽朗一笑：“秦姑娘这番话听着可让人心情舒畅。”
　　“……”
　　秦连夜含蓄抿笑，似是感觉脸蛋有些发热一般，连忙轻咳两声：
　　“前辈，你说是要到处转一转，但我们如今……当真只在第一重天内胡乱闲逛吗？”
　　“当然不是。”
　　恰至此时，宁尘蓦然停下了脚步。
　　他猛地抬起手臂，按向一旁。
　　秦连夜呼吸一滞，瞪大美眸，整个人呆呆看着宁尘的手掌穿过耳畔发丝，按在她身旁的墙面上。
　　——前、前前前辈这是要做什么？！
　　少女心底顿时掀起一阵骇浪，瞳孔乱抖，慌慌张张地游离着视线。
　　直至宁尘逐渐靠近过来，她不禁闭上双眼，低着头发出一声小小悲鸣，脸颊上也泛起诱人红晕。
　　前辈他……在外半年，竟变得如此轻浮吗？
　　秦连夜眼睫颤动不已，暗自轻嗔，却又发现自己的呼吸都愈发灼热。
　　或、或许，这样的前辈也挺好的……
　　“秦姑娘，冷静点。”
　　但宁尘的温柔笑声很快在耳边响起：“我只是找到了一个机关暗格，想着伸手将其打开而已。”
　　“诶？”
　　秦连夜表情一呆，转头一瞧，果然发现墙面正在内凹下陷。
　　很显然，机关得以触发。
　　她顿时红着脸退开两步，心下一阵羞赧尴尬，小声道：“前辈也变得爱捉弄人了……有点坏。”
　　宁尘笑了笑：“顺便也送你一份小礼，聊表重逢心意。”
　　“咦？”秦连夜眼神微动，连忙抬手拂过耳畔，随着指尖一扫，顿时响起一丝叮铃脆响。
　　直至这时，她才发现自己的左耳垂上被带上了一副精巧耳饰，触之冰凉如玉，其中似乎还蕴含着几分温暖灵气。
　　“前辈，你这是……”
　　“看秦姑娘之前有点心情不好。”宁尘摊手打趣道：“况且故友重逢，索性就送你一份礼物，好让你心里舒服一些。”
　　“礼……礼物……”秦连夜心头一震，深受冲击般按住胸口。
　　她脑海中不禁闪过刚才的一幕幕……前辈他果然一直在关注着自己？
　　难以言喻的感觉在心口涌现，少女抿紧细唇，强定心神幽幽道：“但此礼会不会太……”
　　“不是什么贵重之物。”
　　宁尘在暗格内随手一摄，又是一枚妖魔精魄落入掌中。
　　“之前秦姑娘在外对敌，施展出的剑意吹动冰雪寒风，我顺手便接下了一朵冰晶，顺手以灵气固形塑之，算是即兴之作。”
　　“这样啊……”
　　秦连夜握着耳饰，心头踏实下来的同时，一股暖意也渐渐漫至全身，不禁露出一丝轻柔笑意。
　　虽然半年多未见，但前辈他还是这般细心体贴，这一点始终未变。
　　如果能与前辈坐下来促膝长谈，了解更多……
　　秦连夜连忙敲了敲自己的额头，令自己尽量平复下来。
　　现在可不是做这种事的时候。
　　她暗运功法迅速恢复冷静，眼神微动，很快看见了宁尘手里的妖魔精魄。
　　“前辈，这又是……”
　　“这些所谓的仙宫，的确有些古怪。”
　　宁尘面色微肃，深邃目光来回扫视着四周。
　　片刻后，他来到一处墙角，将妖魔精魄随手掷出。
　　令秦连夜倍感惊讶的是，这空无一物的墙角突然泛开一缕涟漪，从中弹出了一柄……钥匙？
　　“又是这个。”
　　宁尘随手接下钥匙，眉头微皱。
　　上面的纹理，同样是“二”，不过钥匙本身的颜色要寡淡几分。
　　身旁的秦连夜惊讶道：“难道前辈刚才就是这样发现的宝物？”
　　“对。”
　　宁尘从怀里取出第一把钥匙，放在眼前对比一二，沉吟道：“看来不是偶然，而是仙宫内本来就有着复数的钥匙存在。”
　　“为何仙宫内会有这些……”
　　秦连夜秀眉微蹙，略感疑惑地看了看四周。
　　说实话，若非宁前辈魂力神识过人，可能都无法发现这些暗格。在这广阔殿宇内，这样一个如同儿戏般的小巧机关，实在是太不起眼。
　　哪怕真有人发现，可能都不会去在意……毕竟这里可是“仙宫”。
　　“这座仙宫的主人，在有意藏匿着什么东西？”
　　“有可能。”
　　宁尘将两把钥匙收起，沉声道：“秦姑娘是要留下找寻些上古功法，还是随我一同到各处宫殿转一转，看能否发现其他的线索。”
　　“宁前辈去哪，我就去哪。”
　　见秦连夜一脸严肃，宁尘也没多做劝阻。
　　“跟我来。”
　　他抬手一挥，两人身影很快腾挪闪走，出现在数里外的另一座宫殿前。
　　秦连夜恍惚了一瞬，还不及惊叹这身法速度之快，便连忙定神跟上宁尘的脚步。
　　……
　　半个时辰后。
　　宁尘抓住飘来的钥匙，脸色略显古怪。
　　他与秦连夜在第一重天内几乎全转悠了一个遍，光顾了不下百座宫殿。期间遇见不少来自北域各势的武者，好在两人行踪都被有意遮掩，自然无人发现他们的踪迹动静，免去不少麻烦。
　　只是……寻找到的钥匙数量也比想象中更多。
　　一旁的秦连夜轻眨双眸，看着漂浮在手边的十七柄钥匙，低声道：“这样一来，算是全部集齐了？”
　　“应该没有遗漏。”
　　宁尘将所有钥匙尽数收回袖中。
　　秦连夜皱眉道：“但此物数量虽多，又该如何使用？”
　　“我们没有踏足过的地方，只有通往第二重天的拱门。”
　　宁尘来到殿宇窗边，伸手指向远处。
　　“那里……”秦连夜顺着手指方向望去，就见巍峨拱门正屹立云海之间，其中同样弥漫着令人目眩的神秘星海。
　　“难道，这些都是开启第二重天的钥匙？”
　　“按那位诸葛姑娘所说，第二重天会在三天后开启。这些钥匙若只是为了开门，倒有些鸡肋。可能与开门并无关系。”
　　宁尘略作思索，继续道：“先去看看吧。”
　　两人跃出宫殿，朝拱门所在飞驰而去。
　　“——嗯？”
　　但在此刻，一直都安静无言的祝艳星却轻咦出声。
　　宁尘眼神微动，连忙道：“艳星有何发现？”
　　“有残魂的气息……”
　　祝艳星思忖低吟道：“那座门后方，弥漫着颇为浓烈的‘死气’。”
　　宁尘脚步猛的一顿，面露惊异。
　　能让曾是冥狱化身的艳星说出这番话，这所谓的死气又是何等规模？
　　“历经万年岁月，已变得模糊不清。但是……”
　　祝艳星略作斟酌，缓缓道：“在那里有帝道武者葬身其中。而且身旁的死者数量同样不少，才能汇集出这般死气。常人若踏入其中，定会遭受死气侵蚀，变得浑浑噩噩，甚至有被夺舍的风险。”
　　宁尘眉头紧锁。
　　上古遗迹之中会有尸骸残留，不算匪夷所思的异事。
　　但第二重天内有如此诡异，难道四玄之人这些年来都不曾发现？
　　“宁前辈，有何不对劲的地方？”秦连夜轻声询问道：“为何突然停下了脚步。”
　　“那座拱门后方，很可疑。”
　　宁尘开口回应之际，也在魂海中低声交流：“我们靠近过去是否会出事？”
　　祝艳星摇了摇头：“区区死气还奈何不了你，不过你身旁的小姑娘得多加保护，若不慎心神失守，还是会遭死气入体的。”
　　恰在宁尘正沉吟思量之际，一股压抑至极限的杀机陡然浮现。
　　他眼角余光微瞥，就见一抹阴森寒芒极为巧妙的穿梭划过，毫无声息地袭向了秦连夜后颈之处。
　　有人暗中出手。
　　是梁国那些人按捺不住？
　　宁尘心思一动，正要出手帮忙，却见秦连夜头也不回冷哼一声，周身霎时迸发出寒彻心扉的恐怖冰风，方圆百丈内几乎在瞬间冰封，到处都传来冻结凝固的咔嚓声响。
　　滋滋滋滋——
　　直至这时，少女才面无表情的侧身回首，凝视着距离自己后颈不过几尺距离的一根玉针。
　　即便被四面八方汇集而来的冰丝层层包裹阻拦，这玉针却依旧在飞速旋转、寸寸前进着，俨然是被某种精妙武技打出，暗劲极为澎湃有力。
　　“玄秘灭心针。”
　　秦连夜冷着脸并指一扫，汹涌寒流顷刻间将这根玉针卷飞。
　　宁尘听得好奇：“秦姑娘认得这种招数？”
　　“是梁国的一门暗器武技，名声颇足。”秦连夜轻声解释道：“这半年来梁国对武国发难，师尊也教授了我不少梁国的知名武学，其中就有这一门令不少人都闻风丧胆的秘技，相传能杀人无痕、夺魂无声，修炼至大成者百里外便能取人性命。”
　　“——秦姑娘不愧是武国的天之骄女，的确有些见识。”
　　与此同时，自远处很快腾挪来数道身影。
　　秦连夜冷眸扫过几人的面庞，暗道果真是梁国的武者。
　　“四玄规定，仙宫之内不得出手相搏。”
　　她周身渐起寒风，语气更是冰冷刺骨：“你们梁国是要坏了规矩么？”
　　“秦姑娘可别误会。”
　　为首的一名黑衣男子面露微笑，两手空空地摆了摆：“刚才那一针不过是开开玩笑罢了，我们可不准备动手。”
　　而其周围的几名同伴也是露出别有深意的诡异笑容，衣袖一甩，仿佛有几团黑雾从中弥漫而出。
　　秦连夜见状暗提警惕，隐约感觉到一丝不对劲。
　　这些人修为不过元灵境界，应该知晓不是自己的对手。如今偷袭一击不成，非但不退，反而还主动送上门来，当真会如此愚蠢不成？
　　而且，这些黑雾又是何物？
　　心思急转间，眼前的黑雾很快汇集一起，迅速膨胀成一头扭曲可怖的漆黑虚影。
　　秦连夜看得有些吃惊。
　　妖魔？
　　不对，这种感觉又有些似是而非。
　　“秦姑娘，看来你我双方运气都不算好。”远处的梁国男子讥笑道：“没想到竟意外碰见了藏匿在仙宫之中的一头上古真魔，接下来得各凭本事，看谁能活得下来吧。”
　　伴随着冷冽言语，这头散发着骇人气息的真魔愈发膨胀，体内似有滚滚雷霆激荡炸响。
　　但即便魔威四溢，它却不曾多看后方的梁国众人一眼，只是张开双臂似要将秦连夜彻底吞噬。
　　“前辈快退！”
　　秦连夜俏脸微变，拔出佩剑沉声道：“真魔不死不灭，绝非武者手段所能抗衡。我们现行暂避再从长计——”
　　“去。”
　　但在此刻，一团黑影却随着宁尘抬手一指激射而出，瞬间“砸”进了这头高大真魔的体内。
　　噗嗤——！
　　下一刻，密密麻麻的漆黑利刃顿时从真魔体内炸开，瞬间将其撕裂成漫天黑雾。
　　而这些利刃则由外而内的聚拢收缩，眨眼间就将真魔的残害尽数吞噬，化作一团漆黑的毛球。
　　“呼～”
　　毛球似乎还打了个小嗝，晃晃悠悠地飞了回来。
　　宁尘随手将其收回，再看向不远处面露呆滞的梁国众人：
　　“来得正好，一个都别想走了。”


第279章 敌影连至
　　“这、怎么……”
　　梁国众人目瞪口呆了片刻，心头更是震撼。
　　那头真魔本该是不死不灭才对，即便是有真灵神魄境的修为，也决计不能轻松将之击溃。
　　但这个身穿斗篷的古怪男人，究竟做了什么——
　　心思急闪，为首的青年暗道不妙，急忙怒喝：“速走！”
　　只一瞬间，他就明白遇上了硬茬。
　　根本没必要再出招试探，双方再起冲突，他们这一行必死无疑！
　　青年忙捏起印诀，周身灵光四溢。而在他身旁的几人也是慌张施展各自的逃遁手段，眨眼间就四散而逃，疾驰向各个不同方位。
　　“——回来。”
　　宁尘一脸平静伸出右手，隔空一握。
　　下一刻，似有一股无形之力席卷方圆数里，只听见几声悲鸣尖啸，原本已逃没了影子的梁国众人纷纷被强行“拽”回，砰地一声撞在了一起。
　　“噗咳！”
　　这几人皆是脸色大变，险些被震出内伤。
　　几欲想要挣扎脱困，可是笼罩全身的恐怖神念却根本无法挣脱，反而拧的他们浑身嘎啦作响，不禁闷哼出声。
　　“逃跑的速度倒是不错。”
　　宁尘嗤笑了一声，随手一划，梁国众人身上的兵器也被纷纷卸下，随并指扫过，全都飞向了不知何处。
　　梁国众人脸色苍白地咽了口唾沫。
　　此人，好生恐怖的修为。
　　纵然是在梁国，或许都无人能与这等惊世骇俗的神念魂力相提并论。
　　刚才没有察觉到此人的身形轮廓，果然是用某种秘法掩盖了踪迹？
　　若早知道秦连夜身边跟随着如此强者，他们又怎会贸然出手。
　　“前辈，好厉害。”
　　秦连夜将长剑收回鞘中，看着宁尘的背影，眼眸中异彩连连。
　　这半年来，不仅是自己修为有所长进。前辈怕是变得更为强大，甚至令她都难以捉摸。
　　不过，前辈刚才扔出去的黑色毛球，又是……
　　“老实告诉我。”
　　宁尘语气渐冷：“刚才的真魔你们是从何处得来。”
　　为首的青年面庞微抖，沙哑道：“只是偶然……嘶！”
　　话音未落，他顿时露出惊恐神色，连忙后仰脖颈，这才避免被架在喉间的神念锋芒一击枭首。
　　“不会有第二次机会。”宁尘冷漠道：“若耗光我的耐心，索性就让你们全都葬身于此，想必四玄乃至梁国一方都不会知晓。”
　　感受着冷冽锋芒寸寸逼近，这几人的神情都愈发慌乱难看。
　　为首的青年深吸一口气，连忙道：“且慢！我们也只是听命行事，被护法交托了真魔，要在仙宫内出手除掉与武国有关的人。”
　　宁尘眯起双眼，缓缓道：“除此之外，你们还有什么计策。”
　　“没、没有了……”
　　另一名蓝裙女子颤声道：“有真魔相助，本该是万无一失，哪里还想过什么其他的计策。还请前辈放我们一马，之后绝不会再出手叨扰。”
　　宁尘暗自冷笑一声。
　　双方都已彻底撕破脸皮，谁又会信这种话。
　　但他正要继续盘问之际，却很快从后方感觉到一阵古怪波动。
　　“第二重天的大门有动静。”九怜沉声道：“气势不俗。”
　　滋啦——！
　　伴随一阵布帛撕裂般的刺耳相声，在宁尘与秦连夜的惊讶注视下，一截长刀从拱门光幕后刺出，朝旁缓缓撕开。
　　旋即，从裂缝中走出一名白发的高大男子，面容硬朗，眼神肃穆凛冽，虽身着一袭儒雅长衫，但浑身散发着极为厚重的恐怖气息，魄力十足。
　　而在看见此人的瞬间，原本还战栗瑟缩的梁国众人顿时面露喜色，急忙大喊：“宗主，快来救我们！”
　　宗主？
　　宁尘闻言眼神微动，正觉好奇之际，身旁的秦连夜很快低吟道：“梁国第一大派镇天门的副宗主，梁天生。”
　　“没想到即便有真魔相助，这点小事你们还是搞砸了。”
　　名为梁天生的白发男子负刀轻叹：“还好本座为求放心，特意前来探查情况。要不然，你们怕是要耽搁了梁国的大事。”
　　“——你们究竟做了什么。”
　　秦连夜拔剑戒备，寒声道：“你身为真灵神魄境的武者，为何会出现于此！”
　　仙宫内每一重天皆有禁制阻隔，第一重天唯有元灵境的武者能够踏足。但此人却能只身到来，与情报完全不符。
　　“武国的丫头么？”梁天生斜睨来一眼：“能与林护法正面一战，的确有些不俗。”
　　说话间，他的目光很快又转至宁尘身上，似笑非笑道：“还有一个身份可疑之人混入了仙宫。”
　　“宗主！”远处的青年大喊道：“此人才最为可怕！”
　　“莫要大喊大叫的。”
　　梁天生陡然出现在他身前，挥手震散拘束全身的神念。
　　梁国众人面露欣喜，忙不迭拱手作辑：“多谢宗主大人解围。”
　　“别浪费时间。”
　　梁天生皱眉冷声道：“速速去办完交代过的事，第一重天内的所有人都不要放过。”
　　“是！”
　　……
　　秦连夜眼神冰冷地回首望去，默默提起警惕。
　　刚才那一瞬她险些没察觉到此人的身法动静，竟让其救走了这些梁国武者。
　　但若并非出手救人，而是直接出手杀来……
　　“我可没允许你们跑远。”
　　宁尘蓦然出声，一脸淡然地伸手一指。
　　下一刻，原本才刚离开的梁国众人又一次被强行拽了回来，重重砸进地面。
　　梁天生见状面色微沉，冷哼一声：“好胆！”
　　他陡然怒睁双目，似有精芒迸发，如海啸般的汹涌威压倾泻而至——
　　但随宁尘随手扫过，这股恐怖冲击却瞬间烟消云散，只化作一缕清风拂过二人的衣袍。
　　“嗯？”
　　梁天生脸色微变，很快意味深长地笑了笑：“怪不得这几个小子会失败，看来是你出的手。”
　　但，他此刻心底也有些惊奇。
　　自己能踏足第一重天，是因为多年来所做的准备。但此人魂力如此强横，又是如何踏足此地？
　　若是武国暗中派来的帮手，又是何时在仙宫内动的手脚？
　　“你既然是梁国的大派宗主，应该知道不少内幕。”
　　宁尘按住刀柄，沉稳笑道：“正好能从你嘴里撬出点情报。”
　　他正要动身出手，却见梁天生并指捏动法诀，冷冷一笑：“大言不惭，区区武国小卒安感欺我梁国之众。”
　　刹那间，一股异样波动再一次从后方传来。
　　宁尘面色微凝，出手后瞥一眼，赫然见拱门内再现裂痕，从中迅速逸散出浓烈黑雾。
　　这股气息……
　　又是真魔？
　　“嗬……嗬……”
　　黑雾扭曲缠绕，迅速化作数头真魔之影，如同浆水般蠕动四溅，看着分外惊悚诡异。
　　“小子，你能解决一头真魔，但不知你究竟能对付几头。”
　　梁天生冷笑着旋掌一抬，拱门后方竟再度喷涌出数道黑影摔落在地。
　　随着黑雾渐散，竟是三具身穿残破黑袍的……尸骸？
　　宁尘表情略显凝重。
　　这些尸骸身上散发出的气息，极是不凡。
　　“三具‘破虚之尸’。”九怜低沉道：“生前应该有破虚修为，如今化作尸骸，亦有真灵神魄境的气息。”
　　“此人有操控尸骸的本事……么？”
　　宁尘眼神一动，隐约发现这三具尸骸身上的袍子颇为眼熟。
　　好像在之前途径路过的几座宫殿里见过……
　　“——前辈。”
　　秦连夜蓦然开口，拔剑直指远处的梁天生：“此人交由我来对付，您解决这些真魔与尸骸便可。”
　　不等宁尘开口，她又冷静传音道：“我有抗衡真灵神魄境的手段，但无法斩杀真魔这类怪物，还请前辈出手。”
　　宁尘微微点头：“你先稳住对方，我很快就能解决这些小麻烦。”
　　说罢，他没有磨蹭耽搁，当即拔刀冲向拱门方向。
　　“怜儿，它还能不能出来吃掉……”
　　“暂时没办法。”
　　九怜扯了扯手里涨大一圈的黑色毛球，不禁翻了一记白眼：“它好像快撑吐了。”
　　宁尘无奈一笑，猛地踏地腾空跃起，手中厄刀急闪，刹那间洒下万千刀光。
　　原本要张口撕咬来的几头真魔当即被斩成无数碎片，炸裂四散。而三具上古尸骸却施展出非凡身法，闪烁腾挪间将所有斩击尽数避开，甚至反手挥掌轰来三道澎湃掌劲。
　　“嗯？”
　　宁尘眉关微紧，随手将袭来的掌劲强行震散。
　　这些尸骸还懂得施展武技？
　　暗自思索间，三具尸骸纷纷飞跃而来，竟各自施展出截然不同的精妙武技，指掌齐出，半空中顿时被雄厚武意所笼罩，隐隐有雷霆迸现。
　　“吼——！”
　　与此同时，原本被厄刀斩碎的数头真魔也重聚了身躯，咆哮着再度膨胀身躯，恍若山岳般的漆黑巨兽抬掌砸下，霎时将炸起冲天风浪，环状惊雷也随之激荡扩散，可见这合围一击之威。
　　“……”
　　秦连夜默默抿紧双唇，未曾回头多看一眼，只是默默握紧手中的纯白长剑。
　　梁天生眺望着远处的激烈战场，咧嘴嗤笑一声：“那人虽是来历神秘，但让他一人去应付那些怪物，你倒是不担心此人会因此陨落？”
　　“我如今的对手，是你。”
　　秦连夜架起长剑，冷冷道：“休想从这里踏过一步。”
　　梁天生扬起冷冽讥笑，随手掸了掸衣襟：“狂妄的小丫头，林玄秉当时故意暂退一步，你还真以为自己能与真灵神魄境的武者抗衡不成，实在可笑。”
　　话音刚落，他陡然一指点出。
　　刹那间，似有一抹隐晦刀意破空袭来，在空中划出一道扭曲涟漪。
　　秦连夜瞳孔紧缩，只觉一股莫大威压霎时笼罩袭至，周身的护体冰风不过瞬息间就被尽数吹散，心头更是泛起骇然之意。
　　——铛！
　　险之又险间，少女陡然横剑扫过，侧身急旋，在千钧一发之际将这股刀意指劲强行弹开。
　　“呼——”
　　秦连夜均匀吐息，周身寒风迅速重聚，反手卷起凛冽刺骨的剑意寒流，回身一剑悍然横扫。
　　激荡的剑流寒气席卷而过，瞬间就将梁天生的身影彻底吞没，剑风沿途皆被冻结殆尽。
　　但还不等少女喘息一声，冰晶剑柱已然破碎崩塌，一道身影毫发无损的从中缓缓飞起。
　　“小小年纪就有如此至寒至纯的剑意，的确称得上万年来稀世罕见的天才。”
　　梁天生脸上没有了讥讽嘲弄，肃穆沉声道：“将你这样的剑道之才斩杀于此，倒是颇为可惜。即便林玄秉他们另有安排，不过——”
　　他悄然提起了手中长刀，语气骤冷：“若不趁此机会将尽快你杀了，将来的确会是梁国的心腹大患，我心难安啊。”
　　秦连夜沉下心神，双眸渐渐化作瑰丽冰晶，眉宇间的神色波澜也归于寂静。
　　她面无表情的再度架剑，点点冰雪自裙袍秀发间飘零散落，已是暗中运转秘法要竭力一战。
　　下一刻，两股武意在空中陡然相撞，震开道道激流雷芒，寒风四起！
　　梁天生心念一动，澎湃魂力勾动天地之势，真灵震荡、神魄尽显，在背后仿佛有一尊浩瀚天人之影。
　　他当即一旋长刀，锋芒如流火焰起，在身前划出一道绚烂圆弧。
　　天刀……苍古尽灭……
　　梁天生双目精芒爆闪，霎时横刀怒斩。
　　一刀出，仙宫上空当即天色骤变，十里内惊雷齐炸，刀意如破霄游龙，势若天怒难当！
　　“——！”
　　秦连夜瞳孔缩至极限，长裙秀发狂舞翻飞，刀意未至，已有濒死之感涌上心间，仿佛连魂魄神识都已被一刀斩断！
　　她连忙强定心神，急运秘法，冰剑奋然刺出。
　　咔嚓！
　　只听半空脆响，刀锋霎时掠过大地，在仙宫内斩出一道蔓延至数里外的深邃沟壑，犹如烈火般的凶猛刀意久久未散，自裂缝中熊熊燃烧。
　　而半截断剑也从空中落下，飞旋着插进了地面。
　　“……”
　　秦连夜身形狼狈的一同坠落，虽勉强站稳脚步，却很快跌坐在地。
　　烟尘间，梁天生提刀再度显出身影，神色淡漠地俯瞰望来：
　　“能接本座一刀，当世该有你名。可惜，今日就该葬身于此。”
　　他二话不说立刻提刀划落，自空中显化出一柄灿金巨刀当空劈下。
　　轰隆——！
　　伴随轰鸣巨响，巨刀渐渐消失，下方唯有尘埃飞扬。
　　梁天生深深看了一眼……身为武者，终究是颇为可叹惋惜。
　　此女年纪轻轻便有如此修为，若再加深造修炼，不出百年或许就能踏足真灵神魄。
　　或许，数百年后便是一尊能去摸索天元之壁的至强者。
　　“作为武国的武者，便是不幸。”梁天生摇了摇头，没再继续叹息感慨，准备抽身前去结束另一边的战局。
　　但他刚要动身，脸色却是陡然一变。
　　——四周仍在变得愈发寒冷。
　　梁天生心头一震，猛然再看向下方。
　　原本扬起的尘埃竟逐渐被冻结凝固，在半空中化作一道道交织缠绕的冰丝，甚至就连方圆十里内都被冰雪所笼罩，自空中缓缓飘零，恍若踏足一片风雪之界。
　　“此女……”
　　梁天生眼露惊色，喃喃道：“虽是元灵修为，却已有真灵神魄之兆？”
　　风雪席卷之间，一抹纤细倩影缓缓腾空飞起，其手中的断剑不知何时也重新修复，萦绕着丝丝寒气。
　　“再来。”
　　秦连夜轻吐寒气，周身似覆流苏冰纱，随冰风轻轻荡漾。
　　她面色寒若玄冰，毫无感情的冰晶玉眸冷淡抬起，唯有手中冰剑之上凝聚起匪夷所思的深邃剑意。
　　梁天生见状神情一沉：“你若寻死，本座再赐你几刀！”
　　两人遥遥对峙片刻，霎时齐出杀招，刀剑自空中悍然相撞，炸开惊天动地的巨响。
　　秦连夜身缠冰雪，随风急舞，冰剑挥洒间似是雪崩漫天之势。
　　而梁天生则刀刀威能尽显真灵神魄之势，撼山震岳的恐怖刀锋倾泻怒斩，双方甫一正面交锋，便将少女不断逼退震飞。
　　铛铛铛——！
　　纵横交错的刀光剑影闪烁不定，梁天生渐露狰狞笑容，挥刀之际怒喝一声：“小鬼，你我修为仍是天差地别！”
　　一刀斩出，少女当即被再度震退百丈有余。
　　梁天生提刀紧追不舍，嘴角笑容愈发冷酷。
　　他看得出来，此女虽有着非同寻常的本领。但双方交锋至此，终究还是渐露颓势。再战下去，必能将其彻底诛杀！
　　秦连夜不断挥剑抵挡连绵不绝的刚猛攻势，虽依旧面无表情，但心间已是泛起一丝无力，脸色也变得愈发苍白。
　　自己只能再支撑一炷香不到，一旦力竭……
　　少女咬紧银牙，望着急速袭来的刀锋，再度提剑准备接招。
　　“——秦姑娘，干得不错。”
　　但在此刻，本该带着澎湃巨力斩落的长刀，却被一只宽厚手掌稳稳抓住，寸厘难落。
　　随着四周劲风弥漫，秦连夜愣了一下，呆呆回首，正好迎上了宁尘略带欣慰赞许的目光。
　　“我那边已经解决了。”
　　“前辈……”
　　“你——！”
　　而梁天生此刻却是面露惊色，急忙抽刀退开。
　　这小子，刚才竟然接下了自己的一刀？
　　不对，甚至是徒手接住的！
　　哪怕这一击未用真力，不过三四成功力的随手一刀，但其手掌竟能随意抵挡而不伤……究竟是何等恐怖的强横体魄？！
　　而且……
　　他神念一扫拱门方向，本就阴沉的脸色变得更为难看。
　　真魔气息全无，那三具尸骸的气息也不见了踪影。
　　此人，难道独自一人就将那些难缠的强敌尽数解决了不成？
　　心思急转间，梁天生暗自提起警惕，已然将功力强催至极限，沉声道：“你究竟是如何办到。”
　　“我？”
　　暂且安抚下几欲开口的秦连夜，宁尘侧首瞥来，轻笑一声：“分辨他们施展的武技花费了一点时间，既然认出了他们的身份，自然不需要再磨蹭拖延了。”
　　磨蹭？
　　梁天生神情一怔。
　　此人刚才在对付那些怪物缠斗，竟只是……“磨蹭”？
　　“没想到，这仙宫之中还有上古时期的尸骨。”宁尘笑意微敛，语气也渐渐冷下：“更没想到，你们梁国竟然还有心思去玩弄前人，实在令人作呕。”
　　“你……”
　　梁天生眼神微凛。
　　“罢了。”
　　宁尘平静道：“与其再浪费口舌盘问你也无甚意义，不如直接去第二重天一探究竟便知。”
　　梁天生稍稍定神，横刀冷笑道：“小子，太过目中无人，小心——”
　　“带我们一程吧。”
　　宁尘的冰冷话语蓦然在身旁响起，令梁天生脸色陡变，眼角刚瞥，视线却被黑影所笼罩，五指已然死死抓住了他的面庞。
　　“你——唔！”
　　梁天生还来不及出声，顿觉一阵匪夷所思的恐怖巨力直接传来，甚至都没法反抗挣扎，眼前视线已化作一阵天旋地转。
　　下一刻，宁尘快若流星般冲向拱门星幕所在，将手里抓着的人奋力砸了上去。
　　——咔嚓！
　　只见拱门星幕寸寸崩裂，迅速蔓延至数十丈范围，在秦连夜略带呆滞的注视下，彻底崩塌出一圈漆黑通道。
　　通往第二重天的大门，就这样被打开了。
　　用刚刚顺利“通过”禁制的人，强行砸开的。


第280章 上古之秘
　　“诶……诶？”
　　秦连夜望着眼前这一幕，一时都有些呆住，脑袋里满是迷糊。
　　第二重天不是有禁制存在吗？可为何会被宁前辈直接砸开……不对，宁前辈他是用什么东西把结界禁制砸开的？
　　等等，刚才正在对峙的梁天生，如今去了哪里？
　　她连连发出惊咦，瞧了瞧空无一人的身前，又看向不断崩塌的拱门，满眼的茫然。
　　刚才那一瞬，究竟发生了什么？
　　“秦姑娘！”
　　宁尘在远处招了招手：“身上可有受伤，我这里有些丹药可助你疗伤。”
　　“我没事。”
　　秦连夜摇了摇头：“师尊传授的功法之故，寻常的手段还伤不到我。”
　　宁尘见她气息的确在迅速好转，不由暗暗点头，转口道：“既然无事，要不要跟我来第二重天探探情况？还是要留在这里——”
　　“我来！”
　　秦连夜急急忙忙跟了上去。
　　虽然搞不懂刚才究竟发生何事，但跟着宁前辈总没错。
　　……况且，她也不想分开。
　　只是在靠近拱门后，少女仍是不由得心头一震，张望着宛若虚空裂洞般的狰狞画面，喃喃道：“为何会变成这样……”
　　“仙宫被人为动过手脚。”
　　宁尘将厄刀收回鞘中，平静解释道：“我不知道多年来都是如此，还是这一回恰好让我们碰上。不过这第二重天内定然有极大的问题，像是刚才我们遇见的尸骸，里面可能还有不少。”
　　秦连夜脸色微沉：“那些尸骸究竟是……”
　　“是仙宫的人。”
　　宁尘语出惊人，令秦连夜不禁屏住了呼吸。
　　仙宫？
　　“宁前辈是如何知晓的？”
　　“刚才这一个时辰我们转悠了不少地方。”宁尘点了点自己的额头：“我虽然没有仔细去琢磨那些功法秘籍，但大多都以神念扫视了一遍，记得很清楚。
　　那些尸骸虽早已身死，但生前习练的武技功法可没有忘记，抬手举止间的所有招式大多吻合，显然仍刻在他们的骨子里。”
　　说着，又回头看了眼不远处地上的破碎衣物。
　　“而且他们身上穿戴的衣物虽残破不堪，但仔细分辨便知，款式与仙宫内不少所谓的宝衣相近，应该是仙宫之人不假。”
　　秦连夜听得一阵惊愕。
　　不仅是仙宫的异变令她倍感诧异，宁尘这番细致入微的观察，更让她震惊不已。
　　原以为前辈这一路上只是在寻找那些钥匙，没想到将沿途所有细节都牢记在心，甚至连那些功法秘籍全都……记得一清二楚？
　　少女连忙摇头抛开杂念，疑惑道：
　　“但既然是仙宫前人的尸骨，四玄镇守此地千年，为何没有提早发现告知众人？”
　　“所以才有些古怪。”
　　宁尘摩挲着下巴，沉吟道：“不说诏龙谷那些人会不会有意隐瞒，这些年来踏入过仙宫的北域武者、甚至包括天玄道门，以及你的师尊又怎会不知？”
　　秦连夜脸色有些沉重，心思混乱。
　　“好了，先进去吧。”宁尘招了招手：“具体如何，进去一看便知。”
　　“等、等一下。”
　　秦连夜连忙道：“刚才那些梁国之人还未……”
　　“他们刚才都被我废去了修为，即便依靠灵丹妙言能勉强恢复，没个三五年的功夫可办不到。”
　　宁尘笑了笑：“不用担心诸葛姑娘她们会出事，留下这些梁国之人，待仙宫启封，她们也好抓着那些人回去当个人证。若是死无全尸，到时候反而麻烦不少。”
　　秦连夜愣了一下，连忙回头望去，待神识扫过才发现那些砸进坑中的梁国众人……的确是修为尽失。
　　前辈他是何时出的手？
　　“不对，刚才的梁天生如今去了何处？”
　　秦连夜轻咦一声：“刚才还在与前辈对峙，怎么一转眼就不见了踪影？”
　　“在里面。”
　　宁尘抬手指向前方的漆黑洞口：“我把他先扔出去探一探路，如今能感受到他的气息，应该没有强烈的禁制反击，我们放心进入便可。”
　　秦连夜：“……”
　　原、原来，前辈刚才用来砸破禁制的“东西”，就是梁天生这个人？
　　少女突然感觉一阵晕头转向。
　　前辈在这半年时间里，是不是变得有点太厉害了些？
　　那可是真灵神魄境的武者，怎么在前辈手里跟个石头一样能随便乱扔的。
　　“我刚刚用神念跟诸葛姑娘交代了一下，她们也不是愚笨之人，自然懂得该怎么做。”
　　宁尘拉起其手臂，飞身一跃，两人一同进入了星幕洞口之中。
　　……
　　不同于第一重天内仙气飘飘的华美盛景，此刻的第二重天却是一片阴森诡谲，到处皆是残垣断壁，煞气盘旋冲霄，隐隐有厉鬼呼啸之声。
　　而在布满血污残尸的拱门前，一道身影无比狼狈地摔落在地，径直滚出了百丈开外才勉强停下。
　　“咳、咳咳！”
　　梁天生灰头土脸的从地上爬起，脸色难看的擦掉嘴角血渍。
　　“此人……”
　　他满眼震惊的回首一望，见宁尘并未直接追来，连忙翻身跃起重整姿态。
　　“武国之中，竟有这等恐怖的人物？难道是破虚层次的强者？”
　　不对，武国除去武皇之外不可能有此高人，或许是武国一方请到哪位不出世的高人出山相助？
　　但另有一种可能……
　　“难道是那宁尘未死，又来了仙宫？”梁天生神情愈发阴沉。
　　他未曾见过宁尘的真容、也只是隐约听闻对方名讳。梁国与武国宣战之后，他本想了解此人情报，但听闻对方已葬身于诏龙谷两大尊主之手，便没有再去浪费时间。
　　但如今——
　　“坏我大事！”
　　梁天生当即朝远处逃遁急行，同时并指一扫，拱门前顿时有一只只苍白骨手破土而出，一具具尸骸踉跄着爬行钻出。
　　“拦住对门来的人！”
　　“……”
　　但众多尸骸刚要动弹，很快就被层层冰晶所冻结。
　　梁天生见状瞳孔一缩，暗道不妙。
　　就算自己尽快抽身逃离，但那两人显然不准备放过自己。以对方那鬼魅般的身法速度，自己——
　　“别想走。”
　　一只手掌再度按住了他的肩膀，令其动作生生停滞下来。
　　梁天生面庞微僵，额头上隐隐有冷汗留下。
　　感受着身后依旧深不见底的诡异气息，他不禁侧首冷笑道：“我可没听说过北域何时有了你这号人。”
　　“现在你亲眼见识过了。”宁尘一脸平静地将其从空中扔下。
　　只听一连串破空巨响，梁天生再一次被砸进了地面。
　　“……你！”
　　梁天生踉跄着重新站起，仰头怒声道：“适可而止！”
　　“说说这里的情况吧。”
　　宁尘没有理睬他的怒吼，只是皱眉环顾起四周的惨烈场面。
　　“这是你们梁国干的好事？”
　　与此同时，秦连夜也从远处缓缓飞来，饶是她心有准备，可看见此地之惨状仍不禁变了脸色。
　　这哪里还是什么仙宫，分明就是一出人间炼狱，放眼望去不止有多少尸骨残骸！
　　“……我们梁国可没有这种本事，能回到万年前将这座仙宫的人都屠戮一空。”
　　梁天生眼神阴冷的仰头望来：“与其问我，不妨你们自己去一探究竟？”
　　宁尘瞥了他一眼：“你若不配合，就得与这些仙宫前人葬身一处了。”
　　“尔等若能办得到，尽管出手试试。”
　　梁天生却是毫不畏惧的阴沉一笑，抬指点中眉心。
　　下一刻，其周身骤然爆发出极为恐怖的元气洪流！
　　秦连夜俏脸微变，抬手抵挡着扑面而来的骇人风浪：“这人……施展了某种秘法！”
　　这等气息怕是已踏足真灵神魄之巅，远比之前更强许多。
　　“想杀本座？”梁天生冷冷一笑，身形一晃，霎时腾挪消失。
　　秦连夜屏息凝神，连忙提剑欲要抵挡。
　　但愣神瞬息，却并没有感觉到危险袭来，反而是此人的气息突然消失不见。
　　“前辈，他逃了！”
　　秦连夜很快反应过来，急忙道：“虚晃一招，他是想逃出此地！”
　　“不急。”但宁尘却摆了摆手，沉声道：“我在他身上留了一道印记，他并未发现，正好能让我们顺着印记找到他们的藏身之地。”
　　秦连夜讶然眨了眨眼，不禁钦佩低吟：“前辈好机敏，竟是早有准备。”
　　“只是仗着修为更强于他而已。”
　　宁尘眯起双眼，神识则暗中一直跟随着梁天生逃遁的方向。
　　这第二重天远比第一重天更为广阔许多，以此人的速度都一时飞不到边界，暂且还有些时间。
　　“往东走。”
　　九怜在魂海中低声道：“那里有太阴气息存在。”
　　宁尘眼神一凛，立刻带上身旁的秦连夜急速赶去。
　　……
　　半晌后，两人来到了一座布满锁链的陨落岛屿。
　　岛上的建筑早已崩塌，唯有满眼的尘土残躯，可见这里曾经发生过一场激烈酣战。
　　秦连夜紧紧跟随在宁尘身后，俏脸上满是肃穆沉重。
　　“前辈，这里有何发现……”
　　“这里还有太阴族人的尸骨。”
　　宁尘蓦然停下了脚步，俯身抓起一块碎布，脸色凝重道：“而且还不止是一人。”
　　秦连夜听得一怔。
　　太阴族，此名她倒是闻所未闻。不过见宁尘如此在意，想来是某些极为重要的氏族？
　　“听武皇说起，这玉琼宫与太阴族在万年前曾有过冲突。”
　　宁尘环顾四周，沉吟道：“如今这里有不少双方的死者。”
　　秦连夜轻咦一声：“难道是当年的太阴族攻打至此，才造就这样的惨剧？”
　　“不会。”
　　宁尘摇了摇头：“太阴族在末期不知衰弱成何等模样，被困于另一界，又如何能跑来玉琼宫作威作福。况且看这里的状况……”
　　他随手指了指远处：“那两人的手掌至死都牵在一起，哪里像是生死仇敌？”
　　秦连夜呆愣片刻，很快皱起了秀眉。
　　太阴族与玉琼宫若非仇敌，难道说……
　　“暂且只是猜测。”宁尘冷静分析道：“太阴族与玉琼宫的人在万年前一同遭受的袭击，最终才酿成如此大祸。”
　　“这里我或许能帮上忙。”
　　恰在此时，宁尘背后的黑剑一颤，迅速化作祝艳星的丰盈魅影。
　　秦连夜被吓了一跳，下意识后退数步，拔剑戒备：“你是谁！”
　　“秦姑娘冷静点。”
　　宁尘失笑劝道：“她是我的妻子。”
　　“……啊？”
　　秦连夜顿时瞪大了双眸。
　　而原本还神情淡然的祝艳星呼吸微乱，故作镇定地偏头撩了撩秀发，耳根处略有些发红。
　　虽然她并不在意这种世俗称呼，但如今亲耳突然听见……
　　还是有点心跳加速。
　　“宁、宁前辈的妻子？！”秦连夜一脸呆呆地看了看祝艳星，差点脱口而出一句“前辈的妻子究竟有多少位”。
　　但话至当口，她还是一脸微妙地咽了回去，收起长剑恭恭敬敬地欠身行了一礼：“夫人还请见谅，小女刚才多有鲁莽之举。”
　　“……无妨。”
　　祝艳星摇了摇头，再与宁尘对视一眼。
　　稍稍平静心神，她很快继续道：“此地的仙宫之人虽死去万年之久，但冤魂残存盘踞，或许能听出一点过去的事。”
　　说话间，她微抬皓腕，葱白指尖上萦绕着一丝灰气。
　　霎时，这座崩塌宫殿顿时被一轮玄印笼罩，灰雾翻腾，原本身亡万年之久的残骸尸骨微微震动，很快从中飘出模糊虚影。
　　宁尘与秦连夜都屏住了呼吸。
　　这些虚影，难道就是来自万年前的冤魂？
　　“恨……我心犹恨……”
　　“玉琼宫为何要遭此大难……”
　　“我对不住你们……”
　　一声声寒冷彻骨的呢喃回荡四周，仿佛有成百上千人在齐齐发声。
　　秦连夜脸色一白，只觉心神动摇。
　　宁尘连忙捂住其双耳，为其挡下从四面八方袭来的深邃怨念，沉声道：“这些残魂，只能说出这些话？”
　　“他们生前的修为不算强横，历经万年岁月，哪怕是停留在此地也难免如此。”
　　祝艳星看向几具太阴族人的尸骸，淡淡道：“不过，他们双方不曾有丝毫仇怨，更像是遭外人诛杀，含恨而终。”
　　“外人？”
　　宁尘若有所思。
　　“或许与武皇她们说的不同，玉琼宫在万年前与太阴族之间……不是发生冲突的仇敌。”
　　“钥匙……”
　　但在此刻，一声呢喃令祝艳星眼神一动。
　　她循声侧望，同时抬手一勾，远处的一抹模糊残魂很快飘来。
　　宁尘与秦连夜见状都吃了一惊：“此人，还有意识？！”
　　“很微弱。”
　　祝艳星抿唇思忖，蓦然一指点出。
　　模糊残魂变得凝实几分，隐约可见一轮女子身影，垂首幽幽叹息：“快去寻得钥匙……我玉琼宫之宝……不可失传……”
　　宁尘连忙道：“前辈，你还记得万年前发生的事吗？”
　　“万年啊……”
　　女子残魂恍惚呢喃道：“遵天命、顺六劫……忤逆天意，便是我等玉琼宫覆灭之日……”
　　宁尘心头一震，隐约觉得这番话好像从何处听过。
　　他急切追问道：“前辈，当初究竟是什么势力灭了玉琼宫。”
　　“六劫……五域……”女子残魂的声音愈发微弱：“我们与太阴族……都是祭品……”
　　她颤抖着抬起右手，从掌心中飘出一副玉色钥匙：“玉琼天机三十六关……以对应的钥匙开启昊天秘境……那里有玉琼宫的一切……若能逃出生天……将六劫五域之为告知天下，要让……太阴族小心……”
　　直至话音彻底消失，其身影也随之散尽。
　　宁尘沉着脸接住钥匙，低声道：“艳星，这位前辈的残魂……”
　　“弥留之际。”
　　祝艳星轻叹道：“已重入轮回。”
　　“有转世投胎的机会，总归还算好事。”宁尘攥紧手中钥匙，沉声道：“不过，算是搞清楚了一点不解之处。”
　　这位前辈临消散之际还托付自己要去给太阴族传信，可见双方关系密切不俗。
　　但她身处此地万年，也不会知晓太阴族在万年前就已一同覆灭。
　　“当年太阴族会遭受三天域围剿灭杀，或许就有这件事的缘故在。”
　　宁尘冷静思索道：“这前辈要让自己前去传信，想来她也明白有人在暗中布局，想陷害太阴族。只可惜这消息风声连一丝都没有传出去。”
　　祝艳星默然无言，缓缓拂袖扫过，四周的残魂怨念也随之消散殆尽。
　　“宁前辈……”
　　秦连夜小声道：“我们如今该怎么办？”
　　她并不知万年前那些上古势力之间的斗争，但隐约也察觉到这回的仙宫之行藏着匪夷所思的上古秘闻。
　　毕竟哪怕不认得所谓的“六劫”是何物，但“五域”之名她自然有所耳闻，与梁国关系密切。
　　“先去找齐三十六把钥匙。”
　　宁尘神情肃然道：“梁国与五域关系密切，此番在仙宫内暗中布局，可能又想在这里达成某系目的。我们见机行事出手阻拦，再将此秘闻告知其他四玄，北域众势很快就会知晓。”
　　说着，他再度拉起少女的柔荑：“如今耽搁不得，秦姑娘抓紧我不要松开。”
　　“唔……嗯。”
　　秦连夜虽有些紧张，但还是乖巧反抱住了他的手臂。
　　一旁的祝艳星再度化作长剑落回背后。
　　宁尘眼神一闪，澎湃神识刹那间尽展，如呼啸浪潮般涌向整片第二重天。
　　在梁天生逃离此地前，他要先行将这里的所有钥匙都尽数找到。
　　……
　　“找死！”
　　一声怒骂，刀芒倏然斩落下方的废墟。
　　梁天生满脸阴狠，无比恼怒地冷哼一声。
　　见残魂没有继续上来纠缠后，这才重新朝远处的第三重天之门赶去。
　　“那宁尘当真是……怪物！”
　　竟然能强行击碎仙宫禁制，将他丢进这个第二重天之中，也唯有破虚之人能办到。
　　“多了个破虚插手，怕是会多不少麻烦。”
　　梁天生心思急转，暗自思忖：“但幸好还有后手，待仙宫封闭，此子纵有破虚修为也得含恨于此。”
　　他再提几分速度，在阴云密布的破碎大地上疾驰而过。
　　……
　　直至一两个时辰后，他很快从空中落下。
　　望着眼前布满裂纹的拱门，梁天生终于面露一丝喜色，将长刀插入其中，默念口诀。
　　下一刻，拱门剧烈震动，星幕之中泛开涟漪。
　　——通往第五重天的大门，已经开启。
　　“宁尘……待我回来，定要让尔等尝尝生不如死的滋味！”
　　他一扫长刀，星幕中很快撕扯出一条可供通行的道理。
　　“喂，不妨载再载我们一程如何？”
　　蓦然间，一声沉稳话语从背后响起。
　　梁天生瞳孔骤缩，一股彻骨寒意瞬间从背脊处直窜而起，惊骇回首——
　　宁尘与秦连夜正站在几丈后，面无表情地看着自己。
　　“你这一趟跑的还挺慢，等你多时。”
　　“——！”
　　梁天生二话不说猛然抽刀一斩，凶猛刀罡刹那间撕裂大地。
　　但面对撼山震岳的刀法，宁尘只是伸出左手，五指仿佛化作坚不可摧的神兵悍然迎上，只听一声震天动地的巨响，刀光崩裂，化作道道劲风肆虐犁过大地，炸起漫天尘土。
　　这一击，再度被徒手接下。
　　随着宁尘挥手撕过，弥漫四周的烟尘尽数褪去。
　　与此同时，梁天生已然半截身子闪进了拱门。
　　“这一回，可别想全身而退。”
　　宁尘揽紧身旁少女的纤腰，抬手按住厄刀刀柄，身影陡然一闪。
　　……
　　第五重天。
　　此地已是一片绚烂仙域，云雾缭绕，仿佛坐落于苍天之上。金碧辉煌的壮阔仙宫内隐约可见些大战后的残破伤痕，留有岁月风霜的痕迹。
　　但本该是空无一人的浩瀚仙境内，如今却有数道人影。
　　他们皆是浮空盘膝而坐，默运功法，贪婪吸取着四周茫茫无边的浓郁元气，周身异彩环绕。沉寂多年的修为仿佛有所松动，更令他们面露喜色。
　　轰隆——！
　　可突然间，拱门竟陡然破碎炸裂，一道鲜血淋漓的身影横飞而出。
　　“嗯？！”
　　原本在修炼中的众人纷纷苏醒望来，惊疑不定地瞪大双眼：“梁天生？！”
　　“噗、咳咳——”
　　梁天生按住肩头深可见骨的惨烈伤痕，吐血连连，却是急忙怒吼传声：“诸位速速出手围剿此人！这武国的宁尘突入第五重天，欲要坏我等大计！”
　　“宁尘？！”
　　“那人不是早就横死月潭，为何会……”
　　“老夫来助你疗伤！”
　　仙宫内的众人神情各异，但很快就有人飞身落下，将几颗灵丹送入其口中。
　　梁天生来不及调息，脸色难看的抬刀指向前方：“他来了！”
　　众人齐齐投去视线，很快就见一男一女两人从中缓缓走出。
　　“——没想到，至今无人都能勘破参悟的第五重天，竟然早就有人待在这里。”
　　宁尘看着在场的六人，眼神微凝：“果然是一场局。”
　　其余四玄之人与北域各势的强者都还在外界停留，即便踏入仙宫，还得在第四重天内以参悟来解开禁制。
　　而这些人……
　　秦连夜拔剑寒声道：“这些人全部都是梁国的武者，有来自大宗门的、也有梁国皇室的护法。”
　　宁尘冷笑一声：“梁国，好手段。”
　　“武国的小子。”为首一名老者站出，双目浑浊深邃，沙哑道：“如今你踏入此地，该知晓会有何下场。”
　　宁尘毫不在意的打量起这几人：“怎么不见之前的林玄秉，难道还在外面装腔作势地站着？”
　　老者摩挲着枯木长杖，语气愈发低沉：“听闻你在诏龙谷两位尊主手下都能抵挡一时，有力战破虚的本领，也怪乎你会如此狂妄自大。不过——”
　　他蓦然一杵长杖，在四周荡开一轮氤氲。
　　宁尘眼神微凛，很快感觉到道道浩瀚气息从四面八方汇集而来。
　　“‘仙气’。”九怜冷笑一声：“这些人施展了某些手段，能够掌控此地的部分仙气。”
　　宁尘若有所思，缓缓道：“若要参悟天元之境，这股气息便是必要之一？”
　　“看来你还算有点见识。”
　　老者身形虽是佝偻消瘦，但此刻仙气伴身，俨然迸发着极为强横的气势。
　　他眯起双眼，森然低语道：“我等纵然还未踏足破虚，但借上古仙气之威，更盛寻常破虚武者。之前两位诏龙谷的尊主未曾将你彻底诛杀，如今就由我等代劳，再将你杀上一回！”
　　话音刚落，他再度重重一杵长杖，呼啸狂风席卷而起，化作巨锤之影朝宁尘所在悍然砸落。
　　——咚！
　　一击之威仿佛令方圆数十里都为之震荡，自中心处炸起滔天风浪，道道雷光闪烁游走。
　　老者脸上却无丝毫喜色，反而更沉重几分。
　　其身后的几名梁国强者也纷纷皱眉。
　　只因惊雷密布的中心处一道身影依旧岿然不动，单臂抬起，竟徒手挡下了这可比破虚的一击。
　　“我说过了，此子绝不可小觑！”梁天生恨声道：“寻常手段根本无法伤他分毫，此人的体魄强横到匪夷所思的境界，甚至要比不少神兵都更为坚韧！”
　　在场众强者面面相觑，神情很快严肃下来。
　　旋即，他们各催功法，纷纷爆发出真灵神魄巅峰的狂暴气势，化作数道风暴洪流直冲上天。
　　轰隆！
　　仙宫上空惊雷四起，与此同时宁尘握拳朝天一击轰出，将笼罩头顶的巨锤强行击碎，拳风拔地而起，狂风乱舞不断。
　　“宁前辈！”
　　秦连夜在旁抬臂挡下余波，紧咬起下唇：“我来助你分担——”
　　“这些人不好对付。”宁尘微侧面庞，低声道：“秦姑娘在后掠阵便可，我会尽快结束此战。”
　　“但这些人……”
　　秦连夜正欲劝阻，但看着宁尘毫无动摇的平静神情，少女心弦一动，下意识收声后退了两步。
　　这一刻，她竟没有感觉到丝毫的不安与紧张，心中唯有坚信。
　　相信这个男人定能击退这些梁国强者。
　　宁尘察觉到了她的小动作，回首朝她笑了笑，顺手还竖了根大拇指：“半炷香，马上就好。”
　　“当真狂妄自大！”
　　远处的老者含怒低喝道：“小子，再接老夫一招！”
　　话音未落，其身旁几名强者也一齐出招，霎时风雷惊动，澎湃武意仿佛化作数头怒龙仰天长啸。
　　秦连夜遥遥见状不禁呼吸一滞，俏脸渐白，连忙以剑挡威。
　　虽然前辈说要以一敌六，但这些人的确强大到令人窒息。无论哪怕一人，都足以击败自己，称得上北域中的巅峰强者——
　　“放松许久，也的确该战上一场了。”
　　宁尘握紧厄刀，神情淡然的抬指抵住太阳穴。
　　“——异咒之力，显。”
　　刹那间，漆黑魔纹霎时覆盖了半张面庞，眼瞳化作一片空洞无垠。
　　“……”
　　天地，顿时为之一静。
　　远处数道暴起的强横武技仿佛定格般凝固半空，方圆百里内的道道惊雷也随之停滞，风浪尽消，一切都归于死寂无声。
　　秦连夜瞪大双眼，呆呆地看着宁尘的背影。
　　而远处的梁天生等人更是僵住动作，各异面庞上渐渐露出震撼之色。
　　无声之际，宁尘垂着头活动了一下筋骨，将厄刀反手握起。
　　下一刻，他猛地仰头朝天大吼，嘹亮咆哮好似撼动天地，音浪化作冲击袭向四面八方，仿佛连空间都为之震动不已！
　　“这、这怪物！”
　　梁天生等人脸色无比难看的纷纷急退，刚要击出的武技竟在这一吼下难以再施，只觉此方天地的仙气都为被生生震散。
　　“莫要被此子的伎俩唬到，纵有秘法施展，以我六人协力迎战亦有获胜之机！”老者双手紧握长杖，迎风怒吼道：“如此动静，诏龙谷的几位尊主很快就能发现，待众人联手合围，他定然只有死路一条！”
　　“来了！”
　　随着一人惊叫出声，就见宁尘化作黑影直窜袭来，挥刀便斩。
　　“好小子，让老夫来试试你的刀究竟如何！”
　　一名粗犷男子怒极反笑，唤出两柄足有两人之巨的龙纹大刀，不避不闪悍然抡刀迎上。
　　但只听一声金铁轰鸣，一道身影却如流星般直接砍飞，一路撞飞至数里开外，砸断远处的数根仙宫玉柱，这才轰然砸进废墟之中。
　　梁天生等人表情微僵，都暗自吸了口凉气。
　　万啸门的宗主，其体魄得千年锤炼，纵然是破虚境的至强者都无法轻松伤其分毫，一身气力可称得上断岳裂海，可如今竟是被宁尘此人一刀直接砍飞——
　　这……究竟是何等可怕的体魄？
　　“莫要缠斗，周旋战之！”
　　“让本座会一会他！”
　　愣神不过一瞬，剩余五名梁国强者当即闪身散开，各施绝技，瞬间反手轰向中心处的宁尘。
　　但随着冲击在半空炸开，一抹残影却腾挪而出。
　　梁天生见宁尘朝自己追来，再不敢有丝毫保留，朝手中长刀喷出精血，连点眉心，霎时将秘传之法催动至极限，一身气势也在不断暴涨。
　　“找死！”
　　其双目精芒如焰火爆燃，刀化长虹，嘶吼着奋力一刀猛然斩出。
　　宁尘面若寒霜，状若神魔，手中厄刀一闪，竟在瞬息间斩断袭来的玄纹刀罡。
　　“什——”
　　如此轻巧的一幕，令梁天生都呆滞了一瞬，待反应回神，他正要抽身暂避，一抹黑线却率先划过了他的脖颈。
　　噗嗤！
　　鲜血当空喷洒而出，一道身影已然横飞摔出。
　　“竖子尔敢！”
　　怒吼声伴随数道猛烈追击接踵而至。
　　宁尘只是捏起剑诀，反手一扫，背后由第二冥狱化成的黑剑陡然出鞘，随剑刃划过，仿佛挥洒出一片漆黑夜幕，将所有攻势都尽数吞噬消弭。
　　玄步一踏，宁尘只身穿过夜幕，再度冲向战局之中。
　　……
　　“呃……”
　　最先被一刀砍飞的粗犷男子从废墟中翻身站起，吐出两口淤血。
　　他随手撕掉上袍，双目赤红的再看向远处，赫然见宁尘正与余下四名强者正在激烈缠斗。
　　“北域之间竟有人将体魄锤炼至此……好啊！”
　　他咧嘴怒笑几声，当即扛刀暴喝蓄势。
　　“吾正好与你决一死战，以证我无上之路！”
　　废墟炸起，一尊金刚巨人双掌合十，身似燃火绽放，层层密文玄光缠绕周身。
　　其裸露在外的健壮身躯迸发出不坏金芒，脚步踏出，如同山岳前行般震撼百里。
　　“小子，与我一战！”
　　粗犷男子飞奔疾驰，一路咆哮着回身追击而去。
　　但战局形势却是陡变，随宁尘数刀横扫，原本还在苦苦支撑的数人顿时闷哼坠落，武意破碎，血洒长空。
　　“——！”
　　宁尘猛然回头望来。
　　双方目光刚一交汇，粗犷男子呼吸微滞，只觉见到了浴血魔神一般，心底油然升起一丝畏惧之意。但胸怀间熊熊燃烧的武意很快驱散了这一丝杂念，面露狰狞怒容，悍不畏死的愤然挥刀。
　　轰隆！
　　宁尘提刀迎上，却是被双刀之势压退数百丈，一路电闪雷鸣，声势极为浩大。
　　粗犷男子居高临下的瞪目怒视，浑身青筋暴起，金焰爆燃，好似一尊怒佛般威压尽显。
　　但——
　　宁尘面无表情的紧握刀柄，手臂上龙纹血芒一闪。
　　下一刻，漆黑刀锋瞬间撕裂了双刀，划过壮汉铁塔般的身躯。
　　“呃……你……”
　　粗犷男子嘴角溢血，几欲开口，但随着宁尘握住其面庞，反手便将其砸进了地里。
　　“老实点，我没想再听你多嘴。”
　　宁尘呼出一口浊气，语气轻佻的随口说了一句，全身隐隐有青烟冒起。
　　沙沙沙……
　　周围烟尘渐落，已是动静全无。
　　梁国的几名强者如今皆是横七竖八地躺倒各处，全都重伤晕厥，无力再起。
　　“呼——”
　　宁尘扭了扭手臂，轻快一笑：“这一战算是舒服不少。”
　　九怜淡然笑道：“这数月闭关修行，成效的确不错。不仅修为突飞猛进，连对异咒之力的掌控也得心应手许多。”
　　“还得多亏有几位好师尊——”
　　“也对。”
　　九怜呵呵一笑：“是该让祝艳星跟你再日夜不休的双修半年，相信都有机会踏足真灵神魄境了，定是爽极。”
　　祝艳星：“……”
　　宁尘哂笑着收回刀剑：“当然也有怜儿悉心指导。”
　　九怜轻啐一声：“我可没指导你那方面的事。”
　　宁尘摇头失笑两声，再看向远处犹豫赶来的秦连夜：“姑娘，此事顺利解决，可还算准时？”
　　少女探头瞧了瞧周围的‘惨状’，不禁幽幽轻叹：“前辈强过头了……”
　　这等惊世骇俗的战绩若传出去，怕是整个北域都要为之震撼。
　　“秦姑娘迟早也能如此。”
　　宁尘随手揉了揉她的脑袋，再侧首看向远处：“钥匙已经齐全，接下来要尽快找到昊天秘境之门。”
　　“但这里的动静那么激烈，会不会引来诏龙谷的人？”
　　“如今还算平静。”
　　宁尘摩挲着下巴，若有所思道：“看来，是那些藏身暗处的人被某件事绊住了手脚，无心关注这里发生的变故。”
　　他很快露出沉稳笑容：“于我们而言，算是一个绝佳的机会。”
　　与此同时，魂海中的九怜也突然欣喜道：“快快动身，这里当真有宝物！”


第281章 寻秘探真
　　仙宫外界。
　　李霄明端坐帐中，闭目养神之际默默推演卜算。
　　直至某一刻，她倏然睁眼，脸上浮现一丝凝重。
　　虽早有预料到这几年会发生一场意外，但随着仙宫启封之后，这种感觉就愈发明显，甚至令她有些心惊肉跳之感。
　　“仙宫内另有变故……么？”
　　她捻动纤指，暗自默念低吟。
　　有宁尘在，以其如今修为应该足以应付不少麻烦。但这股不安感却是……
　　“师叔祖，别来无恙。”
　　恰至此时，一道沙哑轻笑从帐外传来。
　　李霄明眼神微动，平静道：“进来吧。”
　　但帐外身影却未曾入内，只是拱手笑道：“晚辈怎敢窥见师叔祖的尊容，还是在外说话便可。”
　　说话间虽是带着笑意，但若是细细品味，便能听出一丝敬畏。
　　李霄明轻叹一声：“你身为四玄中人，如今来找贫道作甚？”
　　“只是前来拜访一二。”帐外老者温和笑道：“当然，也是前来提醒师叔祖，这回的仙宫之行还请千万小心。”
　　“……诏龙谷忍不住了？”
　　“料想便是如此。”
　　“既然猜到他们会暗做手脚，你们还同意招来北域众势？”
　　“此举的确危险，但同样也是改变北域局势的契机。”老者语气诚恳道：“之后诏龙谷若出奇招，还请师叔祖出手相助。”
　　李霄明眼神微冷，不虞道：“是想有意将我们都拉下水？”
　　“这场混战，又有哪一方能避得过，北域众人都会被卷入其中，无非早晚而已。”
　　老者叹了口气，缓缓道：“师叔祖，我们另有手段去制衡诏龙谷，您只需从旁掠阵便可。有您坐镇，此番行动总归能让人放心一些。”
　　“从千年前起，你们这些自作聪明的手段就让人放心不了。”李霄明无奈道：“回去吧，贫道只会护好在场的武国众人。”
　　听闻此言，老者还是笑着拱手道：“多谢师叔祖配合。”
　　见李霄明没再开口，他又试探道：“师叔祖，晚辈斗胆一问。那位宁小友始终不见踪影，难不成当真葬身于月潭……”
　　“是又如何？”
　　“可惜了。”老者惋惜道：“此子天资可谓匪夷所思，若假以时日，定能成为北域的巅峰人物。不料却中道而亡，实在是天妒英才。”
　　李霄明脸色微妙地抿了抿嘴唇。
　　很可惜，那小子如今活蹦乱跳得很，甚至早在你们眼皮子底下偷偷溜进了仙宫。
　　只是不知他在仙宫内转悠到了什么地方，有没有趁机欺负自家徒儿。
　　“师叔祖，先不谈那位宁小友了。”老者很快又道：“裂谷外另有来客，似是苍国与岐国的人马。不知——”
　　“让她们先来这里。”
　　李霄明表情变得更为古怪：“贫道正好叮嘱她们一些事。”
　　……
　　裂谷山巅之上。
　　众四玄之人分别林立于各方，盘膝坐等着第三重天开启之日，而其中自然就有诏龙谷的人物坐镇此地。
　　“很好，太阴族的后裔也来了此地。”
　　诏龙谷的六主陈乾斜睨远方，意味深长地抚须冷笑：“借其血脉，或许能添几分把握。”
　　他一转视线，看向对面的另一名男子。
　　“赫连城，此女或许与你还有些旧怨，可以趁此机会将其亲手除之。”
　　“……”
　　披头散发的男子默然无言，唯有双手渐渐攥紧。
　　他，正是诏龙谷的七主。
　　当初在苍国一番耐心布置，短短一天内彻底灰飞烟灭。正是苍国朱家母女二人以及宁尘出手阻挠，坏了他的好事。
　　不仅如此……
　　陈乾玩味道：“杀了那个女人，可恢复你的武意？”
　　“……不知道。”
　　赫连城低着头沙哑道：“但这番仇怨，我必定要将她们都亲手撕碎，生啖其肉！”
　　语气杀机渐露，双目之中更显癫狂怒火。
　　苍国折戟惨败，不仅令前来助阵的五主齐铁辰横死当场，他即便逃出生天，一身境界根基却蒙上了一层阴影，似道心受损，修为再难以寸进。
　　今生哪怕再踏足天元之境，只要大仇得报，便已足矣！
　　“好。”陈乾冷笑着传音道：“待时机一到，你便可抛开所有顾忌，尽情一战。”
　　“我懂得分寸。”
　　赫连城目光阴沉地扫过各方：“不过，究竟还等到几时？”
　　“虽说是三天时限，不过他们都已沿着前人道路踏入仙宫最深处，或许用不了两天，计划便可完成。”
　　陈乾的眼神瞥向裂谷之中，漠然道：“届时，无论他们是否进入仙宫，所有人都要一同陪葬。数千年的四玄相互制衡，便会在这一天彻底改变，北域唯有我等诏龙谷存在于世。”
　　……
　　第五重天内。
　　宁尘正带着秦连夜飞奔疾行。
　　直至在一座狼藉半塌的宫殿前站定脚步，九怜又连忙催促道：“快点进去。”
　　“这里……就是怜儿你说的好东西？”
　　宁尘推开虚掩的殿门，率先迈入其中，有些好奇地瞧了瞧四周。
　　映入眼帘的似是一处……炼丹室？
　　这样的场面，他算是在太阴密宗内见过一回。不过这里看起来更为肃穆、四周呈列着密密麻麻的炼丹材料，堆砌如山峦环立，视线随意一扫，粗略估计下怕是不少于数十万。
　　而在宫殿中央处，一口古朴乌黑的大鼎正坐镇中心，高宽十丈有余，散发着厚重气息。
　　“难道是上古仙人们炼丹的地方？”身旁的秦连夜不禁低吟道：“许多药材都是见所未见。”
　　宁尘心思微动：“这里有何灵丹妙药？”
　　还是说，这些材料之中有何不为人知的宝物——
　　“在丹炉里面。”
　　九怜以神念控之，强行将大鼎炉盖掀开。
　　从中弥漫出一丝黑烟，气味颇为刺鼻，仿佛带着万年来沉淀的尘土。
　　宁尘不禁嘴角微抖：“你刚才说的宝贝，难道就在锅里？”
　　“什么锅里……是炼至半途的仙丹。”九怜翻来一记白眼，同时将丹炉里的一团“黑球”牵引取出。
　　啪叽。
　　看着砸在地上的巨大黑球，一旁的秦连夜都不免愣了一下。
　　此物看起来就像是融化成一团的铁球，难道前辈发现的所谓“宝物”……就是这个？
　　“卖相的确不太好。”
　　宁尘尴尬讪笑两声，握拳往上面重重敲了两下。
　　漆黑铁球上很快崩开道道裂纹，随着黑烟涌现，顿时碎裂成了满地残渣。
　　“……”
　　宁尘愣了一下，暗中干笑道：“这真是宝物？”
　　“要是真能让你们一眼就能看出价值，这玩意儿留在这里那么多年，怎么可能不被那些人早早收走。”九怜轻哼一声：“仔细瞧瞧，在渣滓中心埋着的几颗黑丹。”
　　宁尘皱起眉头，伸手从中小心翼翼的取出，正想细究询问，他的神情却陡然一变。
　　九怜掩唇轻笑道：“现在算是有所察觉？”
　　“触之有股温热感，仿佛仍有烈火在其中燃烧。”
　　宁尘惊讶呢喃道：“这股火焰，难道万年都不曾熄灭？”
　　“我不知这一炉子丹药究竟是何人炼的、又是在什么情况下炼的丹。”九怜沉吟道：“不过，这炉丹药虽是失败了大半，但其中丹药或多或少还保留了几分相似药力，只需再褪去外壳杂质，便能继续吞服炼化。”
　　宁尘有些汗颜。
　　这听起来像是在捡垃圾似的。
　　“此丹有何功效……”
　　“长生不老，锻仙之药。”
　　九怜语出惊人道：“换种简单说辞，直接称之为‘铸仙丹’便可。”
　　宁尘神情一凛。
　　这名字，听起来就甚是非凡。难道一丹吞下，便可立地成仙？
　　“若是成品丹药，的确有此功效。”九怜显然看出了他的心中想法，嗤笑道：“可惜，这丹显然没那么好炼成。你将之服下，大概能增进个百年功力，不过尔尔。”
　　宁尘无奈道：“百年功力也很是夸张了，毕竟我练武至今才……”
　　“百年修为可不意味着‘修炼百年’，只是一种笼统说法而已。”九怜摊手道：“这点提升，实际上还没办法让你的境界真正突破至真灵神魄境。”
　　宁尘：“……”
　　这样一听，这所谓仙丹就显得有点……平平无奇？
　　“不过我本来就没看中这点东西。”九怜意味深长地笑了笑：“此丹真正重要的，便是其中蕴含的一丝‘真元’。”
　　宁尘一怔：“这又是何物？”
　　“要想突破至天元之境，真元便是必备之物。”九怜神情严肃了几分：“我们这一路上见过不少破虚武者，他们修为强弱各有不同，但你可有真正见过哪一人踏足天元？”
　　“似乎……并没有。”
　　“因为他们欠缺的便是‘真元’。”
　　九怜阴沉一笑：“不曾洞悉天道，未得真元，任凭他们如何磨练武技、打熬修为，终其一生都只能停留在破虚层次。纵然另辟蹊径开拓出一条帝道之路，也终有其极限存在。”
　　宁尘神情微变，凝视着手中黑丹，一时无言。
　　北域诸多巅峰强者望眼欲穿的破虚之秘，花费了千年之久都不曾参悟得到。诏龙谷与梁国这些人大费周章，极有可能也是为了这份秘密。
　　不料，破虚之秘便藏在这不起眼的丹炉残渣之中。
　　“前辈？”
　　秦连夜小心翼翼地来到背后，低声道：“为何突然盯着这个东西一言不发，难道有何发现？”
　　宁尘稍整心神，回首无奈一笑：“只是心下有些感慨，没想到我们此行还算颇有运势。”
　　“诶？”秦连夜听得一愣，还未曾反应过来，就见宁尘将其中一枚黑丹递出。
　　“剥去外壳，将之服下便可。”
　　“这……”
　　秦连夜一脸茫然的双手接下：“此丹当真能吃？”
　　宁尘失笑道：“瞧着是磕碜了点，但里面应该还——”
　　他随手一捻，丹丸上的漆黑外壳顿时皲裂破开，露出了内部……坑坑洼洼的乌黑球体。
　　“咳……不必在意外表，这丹药内含玄机，一旦吞下炼化，将来便有可能突破至破虚之上的境界。”
　　听着宁尘连忙严肃起来的话语，秦连夜双手一抖，差点让掌心里捧着的丹药掉在地上。
　　破虚之上，那不是师尊都在追寻的境界？！
　　少女瞪大美眸，失声道：“如此贵重的神物？！”
　　她急急忙忙将丹药递了回来：“我不能收，宁前辈还有其他眷侣朋友，比我更需要此物。”
　　宁尘有些哑然。
　　这丫头，送上门来的天大机缘，竟然还能爽快推辞回来。
　　“你真不要？”
　　“真不要！”
　　秦连夜忙不迭地摇起脑袋，翩柔长发簌簌甩动：“我这一路上只是跟着前辈到处跑，都不曾出过什么力气，哪有什么脸面收下此物。若非前辈带我来到此地，小女哪有机会见到这等神物的存在。”
　　说着，她的眼角余光偷偷瞄向其背后黑剑，小声道：“而且，前辈不是还有一位妻子相随吗？将这份神丹交给她更好一些——”
　　话音刚落，祝艳星随之现身。
　　秦连夜顿时屏住呼吸，连忙给宁尘偷偷打起眼神，仿佛在提醒着他夫人出现了，快些哄哄她，可莫要产生什么误会。
　　但祝艳星却从宁尘手里拿出一颗，神色淡然地塞回少女手中。
　　秦连夜不禁呆住：“夫人，您这是……”
　　“我不需要丹药相助。”祝艳星淡淡道：“你修为若能有所成长，将来也能帮上宁尘的忙。”
　　秦连夜心中一乱，下意识再看向宁尘，却见他面露温和笑容，道：“这丹药数量不少，秦姑娘不必有何负担。”
　　“那我就……”
　　秦连夜扭捏了片刻，见两人都没有丝毫异议，最终还是碾碎外壳，诚惶诚恐的将丹药送入口中。
　　直至咽下后，她垂手捂住腹部，小声道：“如今要炼化的话，会不会耽搁行程？”
　　“无妨。”
　　宁尘笑了笑，起身抓住了丹炉边缘。
　　旋即，他浑身肌肉隆起，低吼出声，仿佛整座宫殿都在微微震动。
　　秦连夜面露惊色，正愕然之际，赫然见这座丹炉竟被寸寸朝旁挪开——
　　不对，这是某种机关！
　　“玉琼天机三十六关，真亏玉琼宫的前人会想着藏在这里。”
　　宁尘甩了甩右手，轻吁一声：“不过，要想解开禁制，开启所谓的昊天秘境。可能要花费不少时间。”
　　秦连夜屏息凝神，死死瞪视着前方。
　　随丹炉挪开后，一道虚实不定的水波在前悄然出现，隐约可见密密麻麻的钥匙孔洞。


第282章 昊天秘境
　　宽阔丹殿内。
　　秦连夜正漫步于四周，打量着眼前不少前所未见的珍贵材料。
　　她虽是衍天道宗的真传弟子，得益于李霄明悉心教导，私听闻不少有关上古时期的知识，但像现在一样亲眼见证，的确还是头一遭。
　　不过……
　　待仔细观察许久后，少女还是忍不住皱起了秀眉。
　　“这些材料，果然都被动过手脚。”
　　徒有其型，但内部的灵气已削去七七八八，显然是被人用某种手段汲取走了药力。
　　但想想也是，这座炼丹房虽比起其他宫殿略显萧瑟，可这些材料终究宝贵，既然诏龙谷与梁国那些人早已踏入第五重天，自然没可能将这些的宝物忽略不计，肯定得想方设法取走有用之物。
　　想到这里，秦连夜微抿樱唇，视线不由得飘至后方——
　　宁尘正独自一人盘膝坐在机关前，环臂沉吟至今，俨然在思索着破解禁制的办法。
　　少女眼波流转，不禁扬起一丝微不可察的笑意。
　　那些恶徒怕是不知，在这不起眼的老旧丹炉之中还藏着传说中的仙丹，又恰好被宁前辈轻松发现，所谓的因小失大莫过于此。
　　只是……
　　少女眼帘渐垂，又不由得抚上腹部，神情略显复杂。
　　当时被宁前辈与其夫人客气几句，自己竟是稀里糊涂真将仙丹吃了下肚。
　　待反应过来之际，宁前辈已是专注精神开始破解起机关，容不得吵闹打搅，她一时也不好意思再开口……
　　“这样看起来，我不就像是那种别有所图、利欲熏心的笨女人吗。”
　　秦连夜脑海中一闪过这个念头，不禁捂住肚子一脸的苦涩。
　　哪怕不曾细细炼化，现在都感觉浑身灼热不已，紧张的仿佛都要流出冷汗一样……要是宁前辈因此看轻了自己，自己又该如何是好？
　　她纠结了半天，暗咬银牙，脑袋里浮现一个大胆的想法。
　　不如将那枚仙丹从体内重新吐出来？
　　这种脏兮兮的丹丸的确不好再强塞回宁前辈手中，但既然是前辈所赠，那自己就好好保管收藏起来——
　　“秦姑娘。”
　　清冷女声在背后突然响起，吓得秦连夜整个人都浑身一抖，差点惊叫出声。
　　但她立马意识到宁尘正在紧要关头，连忙抬手一把捂住了自己的双唇，满脸惊恐地回首望来，这才发现是祝艳星站在自己背后。
　　“祝、祝夫人？”
　　少女惊魂未定地喃喃出声：“突然找我，是有何事……”
　　“关于你刚才服用的那枚丹药。”
　　祝艳星双眸清澈却又深邃，余光却飘至少女的腹部，淡淡道：“趁现在安心炼化吧，不必想着将丹药逼出体外。”
　　秦连夜呼吸微滞，表情变得有些不自然。
　　自宁前辈沉下心，她与眼前的美妇人短暂交流过两句，算是相互认识了一下。
　　但她万万没想到自己心底里那点小心思，竟会被对方直接挑明道出。
　　“夫、夫人为何会这样说，我……”
　　“看你扭扭捏捏的样子便知晓大概。”祝艳星平静道：“宁尘刚才也交代我来劝劝你，不必将此事太放在心上。”
　　秦连夜下意识往宁尘的方向看了一眼，脸颊上泛起一抹淡淡红晕。
　　但随着默念心法，原本乱了阵脚的少女很快便镇定下来，轻呼一缕寒气。
　　“祝夫人，多谢您的宽宏大量。”
　　“若要炼化丹中的真元之力，绝非一朝一夕就能办到。”
　　祝艳星轻启朱唇，神情淡然地抬起皓腕。
　　见其纤指要往自己腹部指来，秦连夜下意识后退了一步，蹙眉道：“祝夫人，您这是？”
　　“我可以帮你一同炼化丹药。”祝艳星螓首微歪，不咸不淡的‘哦’了一声，继续道：“原来是想让宁尘帮你？”
　　秦连夜听得耳根微烫，低头慌乱道：“祝夫人莫要误会，我没有这种想法。”
　　祝艳星眨了眨眼，轻声道：“为何如此紧张。”
　　“没、没有的事。”
　　秦连夜螓首越埋越低，声音也愈发弱气。
　　但祝艳星却再靠近一步，缓缓道：“你是在怕我？”
　　“不……”
　　秦连夜也随之后退两步，表情复杂的偏头躲开视线。
　　——并非是害怕。
　　少女心底五味杂陈，说不上是什么嫉妒与艳羡，却莫名有一股抬不起头的忐忑感。
　　当初在宗门秘境之中，她还能提起勇气与朱琴霞在口头上争呛两声，或许是因为双方年龄相近的缘故，总归有几分相互争锋较劲的意思在。
　　但如今站在祝艳星面前，她却提不起丝毫较劲的念头。
　　秦连夜揪紧裙角，心底暗暗轻叹。
　　双方虽未多做交流，但她也偷偷打量过对方，不仅姿容可称国色天香，丰腴妖娆的身段更是勾人心魄，更胜自己百倍，这样的绝色女子又有何人不爱。
　　最重要的是……
　　这位祝夫人还是宁前辈的“剑”。
　　虽不知这其中有何故事，但瞧见两人如此亲密无间，秦连夜就有股说不出的烦躁。
　　就像是自己一直以来想要争取努力的位置，早已被旁人所占据——
　　“我对你并无敌意。”
　　祝艳星略作思忖，稍稍放缓了语气：“就像你这一路上时不时会偷瞄宁尘几眼，我始终都不曾细究在意。”
　　秦连夜脸色一红：“我、我没有偷瞄……”
　　“刚才你在四周假装翻弄药材，一同往宁尘身上看了三十一次，眼神还各不相同。”祝艳星一脸淡定地说出了让少女羞涩欲绝的残酷现实：
　　“总的来说，应该是很依恋的眼神。”
　　“别、别别说了！”秦连夜满脸羞红的劝阻道：“是我不好，祝夫人要打要骂都无妨，千万不要告诉宁前辈。”
　　“为何要打骂？”
　　祝艳星微露困惑之色：“我与你又不是敌人。”
　　秦连夜呃了一声：“但，夫人难道不是宁前辈的妻子……”
　　“并无关系。”祝艳星一脸无所谓道：“你与宁尘交好，也并非坏事。至少我不会反对你与宁尘变得更亲昵一些。”
　　“诶？”
　　秦连夜一阵茫然。
　　这位祝夫人的性情好像有点……古怪？
　　但转念一想，自己难道算是得到了正牌妻子的“承认”？
　　就在少女胡思乱想之际，祝艳星已然拉起了她的手臂，朝宁尘所在方向走去。
　　“夫、夫人，等一下！”
　　秦连夜吓得连忙小声道：“宁前辈正在琢磨破解之法，我们最好不要打搅——”
　　话音未落，她就被祝艳星按住香肩用力一压。
　　“唔！”
　　待回过神，秦连夜已是一脸僵硬地坐在了宁尘身旁。
　　少女僵笑着回过头，刚想暗中抱怨两声，却见祝艳星的身影已是消失不见。
　　祝夫人啊——！
　　秦连夜一阵欲哭无泪，只得屏住呼吸，不敢再发出声音打搅到身旁的男人。
　　“……”
　　而在此时，宁尘正全神贯注地思索着眼前的谜题。
　　——玉琼天机三十六关。
　　这是玉琼宫前人所布置的精巧机关，封印着所谓的昊天秘境之门。
　　而此机关则由不下数百个锁孔交叠汇集而成，如同虚影般交织环绕在四周。
　　很显然，他要想开启秘境之门，就必须从这些锁孔中找寻到正确的三十六个，并由之前寻找到的三十六把钥匙匹配使用。
　　不过——
　　“这种成功率，怕是尝试几年都不一定能办到吧？”
　　宁尘摩挲着下巴，眼神凝重地盯着前方。
　　他刚才也试探过几回，唯一值得庆幸的是这个机关并没有失败的惩罚。
　　“这玉琼宫的人还真是闲的发慌。”
　　九怜漂在一旁，俏脸上满是不悦之色：“让我们来帮忙，还设下这种无理取闹似的机关。”
　　宁尘面露沉思，低吟道：“他们又不知玉琼宫会突然遭遇灭顶之灾，本就是藏着一族之宝，当然得小心慎重。”
　　说话间，他又试着唤来钥匙朝旁随手塞了几根。
　　但随着三十八钥匙全部入孔，眨眼间又被重新弹了出来，四周自然没有任何动静。
　　看着掉落满地的钥匙，宁尘并未沮丧无奈，而是继续冷静思考着解决之法。
　　“依那位前辈的残魂所托，她让我们来开启昊天秘境，难道会不知这个机关的繁琐？”
　　“上古时期的老顽固可不少。”九怜索性也坐在身旁，环抱住双膝嘟哝道：“说不定还抱着什么‘后人需要渡过考验才能踏入秘境’的想法。”
　　宁尘失笑道：“都到了这一步，还用得着想这些？”
　　他侧首看向九怜，轻笑道：“怜儿这是为我打抱不平，才连连呛声玉琼宫的前人？”
　　“别多想，才没有。”
　　九怜微鼓起小脸蛋，扭头娇哼一声。
　　“自家徒儿竟会被这种无聊的小机关束缚住手脚，岂不是打我这当师尊的脸。”
　　“倒也算不上无聊的机关。”
　　宁尘温和一笑，伸手揉了揉她的小脑袋：“隐隐约约有些猜测，可能没那么麻烦。”
　　九怜轻哼道：“还要多久？”
　　“大概几天时间？”
　　“你还真有自信。”九怜颠了颠掌心里的丹药，横来一眼：“那就先把这个吃下去吧，跟那个秦丫头一样，正好趁现在炼化吸收。”
　　“这东西……”
　　宁尘接过丹药，挑眉好奇道：“所谓的真元，到底是什么？”
　　九怜沉默了一下，淡然道：“乃是武者真正的力量。”
　　“真正的？”
　　“武者修行，依靠灵气、依靠元气，施展手段时需要借助天地之势。”
　　九怜瞥来一眼：“若要更进一步，你觉得还需要什么？”
　　宁尘皱眉思索片刻，道：“你之前说的……天道？”
　　“天道二字听着是过于空泛。”九怜严肃道：“但武者修行追根究底便是借天借地，直至高深之处，你终究会接触到真正的‘天意’。所谓的真元，便是观摩真天万道所得的元气，其中蕴含着一丝天地本源之力。”
　　宁尘若有所思地点点头。
　　这样的说法，不算难以理解。
　　“不过，这北域众生为何万年来都无人踏足天元？”
　　“这里不存在真天万道。”
　　九怜耸了耸香肩：“不如说，北域就是一处孤岛，四周充斥着无穷无尽的灾衡之潮，游离在诸天万界之外。”
　　宁尘无奈一叹：“倒是凄惨。”
　　他又随口道：“这么说，只要留在北域，除非吞服这种蕴含真元的仙丹，不然就一生一世都无法踏足天元境？”
　　“不。”
　　但九怜却露出神秘笑容，摇了摇纤指：“万事皆有例外，天元之路亦是如此。甚至在本大人看来，需要借助真天万道才能成就天元的武者，反倒是落了下乘。”
　　宁尘听得一愣：“这反而不好？”
　　“当然不好。”九怜一脸理所当然地哼了一声：“寻求长生之路本就逆天而行，借天借地实为错路，哪怕借真天万道之功成就天元，还不是将一身性命系在了外物之上，如何能称得上真逍遥？”
　　“那该如何才能……”
　　“想那么多干嘛。”
　　九怜翻来一记白眼，伸手戳了戳他的侧脸：“你呀，现在安安心心突破至真灵神魄境，摸索破虚的途径才是正事。有我这当师尊的在，难道还能让你吃亏不成？”
　　宁尘哂笑两声：“早点知晓，早有个准备不是？”
　　“你若早点知道，小心掉脑袋。”九怜做了个颇为可爱的鬼脸：“某些存在可不会许讨论这些事。”
　　听闻此言，宁尘神情顿时一肃。
　　“某些存在”？
　　“难道，还是当初将怜儿你……”
　　“你知道个大概就行，别聊的太深入。”
　　九怜摆了摆小手：“多多感悟这一缕真元，对你将来突破天元境会是不小的帮助。到时候有何办法，我自会亲自指点你知晓。”
　　宁尘沉下脸色，皱眉道：“可会有危险？”
　　“突破当然会有一些……”
　　“我说的是你。”
　　“……”
　　九怜抿了抿细唇，小声道：“放心吧，做事安排我自然会多加小心。我跟你呆在一起，要是引来麻烦，岂不是要将你也一起卷进来。”
　　宁尘叹了口气，将手掌按在其脑袋上拍了拍：“有事我们一起扛。”
　　“……说得好听。”九怜撇了撇小嘴：“瞧你平时那沉溺美色的样子，哪还有什么心思。”
　　宁尘：“……”
　　他不禁无奈笑道：“分明气氛正好，怜儿这最还是真不留情。”
　　“谁要与你调情。”
　　九怜哼了一声，再指向前面的机关：“还是多放点心思在这里吧。”
　　“好好好，我这就努努力。”
　　宁尘笑了笑，很快便收起了心思，再度将注意力投回机关破解之中。
　　直至少顷后，他才发现身旁多坐了一位少女。
　　“秦姑娘，有何事要谈？”
　　“我……呃……”
　　秦连夜支吾了片刻，正襟危坐道：“我是看前辈坐在这里沉思许久，想着我有没有能帮上前辈的地方。”
　　宁尘刚想笑着调侃两句，但眼角余光扫过四周，神情不由得一怔。
　　见他突然一动不动，秦连夜讶然道：“前辈，怎么了……”
　　“秦姑娘，这回你的确能帮上忙了。”
　　宁尘倏然将手掌按上前方的机关阵图，体内内息一催，霎时在殿内荡开一阵奇异波澜。
　　下一刻，原本堆积在一起的数百道锁孔阵图竟剧烈震颤起来，随着双手运气朝两侧一推，顿时朝四周漫天飞舞般炸开！
　　“这——！”
　　秦连夜看得一阵震撼，不禁起身环顾。
　　数百道锁孔被元气点缀散发出点点氤氲光彩，由星丝流苏所串联，交织成一副璀璨星河之状。
　　此刻的两人仿佛置身于一片绚烂星云之中，四周皆是茫茫星海光点，闪耀着动人的流光。
　　“好美……”
　　少女情不自禁的呢喃出声。
　　即便是宁尘都不免赞叹道：“的确是胜过万千美景。”
　　“宁前辈，你是怎么想到用元气激活这道机关……”
　　“可不仅是元气。”
　　宁尘笑了笑，随食指朝身侧划过，原本漂浮在殿内各处的星光锁孔也随之改变了轨迹，如同划落星河的流星般旋转飞舞，看得秦连夜惊叹连连。
　　“我以前偶然学习了些布阵机关之道，略懂星象之理，便猜这个机关绝非堆积成一团的模样，要是要以高深修为催动，再以精妙手段操控每一个锁孔解开闭锁阵，真正开启‘玉琼天机三十六关’。”
　　“前辈，好厉害！”
　　迎着少女倏然投来的敬佩目光，宁尘失笑两声：“只是略懂皮毛而已，我若真那么厉害，哪还用得着那么多时间去细细琢磨思考。而且——”
　　他看了看四周的星河景色：“如今只是将机关本身启动，而非解开了机关禁制，还需要秦姑娘配合帮忙才行。”
　　秦连夜轻咦一声。
　　原来这还不是结束么？
　　少女对此不甚了解，但听宁尘说需要自己的帮助，当即颔首应声：“前辈请吩咐，小女定会竭力以赴。”
　　“到那个方位，仔细看一看药柜上的印记。”
　　顺着宁尘手指的方向，秦连夜快步赶去，定睛一瞧，很快在木柜上看见了一道锁孔般的痕迹。
　　“找到了！”
　　心思一动，少女顿时明白了其中奥妙。
　　她回头看了宁尘一眼，见其点头示意，便立刻在四周到处翻找起来。
　　药柜夹缝、抽屉底部，铜锁下方……
　　莫约小半个时辰后，秦连夜终于找齐了三十六个锁孔凹槽。
　　随着少女一一指印，宁尘以气掌控着机关，将与之对应的锁孔转移而去。
　　当三十六吧钥匙也一同准确嵌入后，钥匙与锁孔顿时融为一体，光芒更盛，整座丹房仿佛为之一亮——
　　秦连夜有些跃跃欲试地环顾四周，可等待了片刻，却并未看见丝毫动静。
　　“前辈，这又是……”
　　“看来还有最后一步。”
　　宁尘一脸严肃的皱眉思索起来。
　　钥匙并未从锁孔内弹出，证明这一回的序列与顺次都是正确的。
　　那么唯一剩下的问题，便是“位置”。
　　“是某种天相之阵、还是某些玉琼宫内会存在的印记图案？”
　　宁尘脑海中闪过诸多猜测，但一时还拿捏不定。
　　秦连夜走回至身旁，小声道：“前辈遇上了什么问题？”
　　宁尘也没有隐瞒，一心二用顺嘴为她讲解了一二，又问道：“秦姑娘觉得会是什么图案？”
　　少女听了沉默片刻，沉吟道：“若真是什么无比复杂的图案，那位前辈在魂飞魄散之前，应该会尽力说明才行。要不然，我们就算再有天马行空的想象，大概也难以试出个所以然来。”
　　的确如此。
　　普天之下各类形状何其之多，三十六道光点之间的组合以光丝相连，更是能有万千变化。
　　要想让人来帮忙开启昊天秘境，若无捷径提示，怕是一生一世都要在这里不断尝试下去。
　　“会不会是……我们曾经见过的画面？”
　　秦连夜歪头思忖道：“而且，还得是当初毁灭玉琼宫的人……不会在意的图案？”
　　宁尘眼神微动。
　　对玉琼宫之人很是熟悉，但对敌人而言却不会在意？
　　蓦然间，他似是想到了什么，连忙挥动双手，将光点挪移至各个不同的方向。
　　——咔嚓！
　　只听一声脆响，整个大阵猛地迸发出一阵耀眼光芒。
　　秦连夜抬袖遮光，惊喜道：“前辈，成了？”
　　“成功了。”
　　宁尘长吁一声，不禁面露喜色。
　　旋即，就见这飘浮空中的三十六道光点急速飞舞，在上空交织出令人眼花缭乱的摇曳星痕，直至整座丹房都被眩目星光所笼罩，四周环境也随之迅速变化。
　　秦连夜朝宁尘凑近几步，好奇道：“前辈，你刚才是怎么想到……”
　　“是玉琼宫本身。”
　　宁尘笑着点了点自己的额头：“对玉琼宫之人来说，最为重要也最为熟悉的，莫过于玉琼宫本身的建筑位置。”
　　秦连夜听得一愣。
　　这么说来，前辈是将沿途走来的所有宫殿阁楼的方位全都——
　　“每一座藏有钥匙的建筑，都是一个光点，再分作一二两层。”宁尘感慨笑道：“对那些前人而言，第一、二重天不仅是年轻人修炼武艺的地方，同时也是他们自小长大生活的家园。会出手覆灭玉琼宫的恶徒，可能这万年来都不会想到，真正的宝藏钥匙一直藏在最朴实的地方。”
　　“……”
　　秦连夜一时无言。
　　这让她不禁想到了自己生活成长的衍天道宗。
　　比起什么师尊、长老们才能踏足的神秘洞府，她记得更清楚的……的确是师姐妹一起生活的小山庄。
　　但心底感慨不过片刻，她很快就为四周的环境改变而感到心惊。
　　陈旧古朴的丹房已是不翼而飞，瞬息间已化作一片无垠苍穹，茫茫大雾笼罩四方，仿佛涂染几抹眩目霞光，美得令人窒息。
　　“这里是……”
　　刚要开口，秦连夜不禁神色一滞，连忙要御空飞起。
　　但随着足尖微动，这才讶然发现两人脚下荡开一轮涟漪，竟是一座浮空石柱悄然显现。
　　“这里应该就是所谓的昊天秘境。”
　　宁尘将手按在厄刀上，提起警惕，锐利眼神不断扫视着四周。
　　虽然未曾感觉到什么危险敌意，但终究是来自上古时期的秘境，必须得小心应对才行。
　　“——没想到，时隔万年之久，竟然会是两个初出茅驴的年轻人来到此地。”
　　霎时，一道低沉浑厚的老者声音从远端传来。
　　秦连夜脸色微变，连忙提剑戒备。
　　下一刻，就见百丈外缓缓显出一位身着白衣青袍的老者，须发皆白，面容却不显苍老，颇有几分仙风道骨的超然气度。
　　但在看见对方的瞬间，秦连夜还是不由得心神一震。
　　感觉不到此人的丝毫气息，就像根本就不存在于世的幻象一般。但细细观之，却又带来一阵莫大威压，令她呼吸都有些发滞。
　　此人，究竟是何修为？
　　“你们，好像不是玉琼宫之人。”
　　青袍老者眯起双眼，抚须沉声道：“在你们身上没有玉琼宫的信物。”
　　宁尘心思一动，连忙拱手道：“晚辈是受玉琼宫的前辈所托，特此前来开启昊天秘境。”
　　“为何会是你这样一个外人？”青袍老者疑惑道：“玉琼天机三十六关的启封钥匙，他们应该也不会白白交给旁人使用才对。”
　　“难道前辈不知外界的动荡？”
　　“什么？”
　　青袍老者的反应令宁尘与秦连夜都神情一怔。
　　待两人对视一眼后，很快便如实道：“前辈，玉琼宫在万年前就已经覆灭，如今只留下一座遗迹。晚辈所受的嘱托，也是一位不知名的残魂消弭前交代的。”
　　青袍老者顿时面露惊色：“玉琼宫，竟然——”
　　他急忙捻动五指，似暗中卜算着什么。
　　片刻后，老者渐渐沉默了下来，仰头长叹一声：
　　“命中之劫啊……没想到玉琼宫的末路，竟会是在这一刻……”
　　待感慨半晌，他才低头看向宁尘与秦连夜，语气渐冷道：“这么说，你们是侥幸钻入玉琼宫遗迹，这才在因缘际会下得到了开启昊天秘境的方法？”
　　宁尘点头道：“正如老前辈所言。不过，如今在遗迹之中并非只有我们二人，还有其他势力插手其中。”
　　“还有旁人？”老者白眉微皱：“那些人也在找寻昊天秘境的开启方法？”
　　“晚辈不知其中细节。”
　　宁尘不卑不亢道：“但晚辈知晓，那伙人似乎通过某种手段开启了通往第五重天的途径，还在深入摸索掌控整个玉琼宫的方法。”
　　青袍老者深深地看了他一眼：“老夫不会出手帮你们化解危险。他们是否要争夺玉琼宫，也不是老夫会去管的事，用不着费尽心思说这种话。”
　　宁尘淡然点头：“老前辈若是不喜，晚辈自然不会多言。但那位玉琼宫的前辈嘱托，不能让昊天秘境内的一切落入他人之手——”
　　“你们二人既然踏入了此地，老夫自然会给你们各自机会。”
　　青袍老者拂袖负手，冷冷道：“昊天秘境乃是亘古时代流传下来的密藏，为天下有缘者得之。你们尽可尝试一二，看能否从中得到你们想要的一切。”
　　说罢，他猛地朝天一指点出。
　　刹那间，无数漆黑铁索自苍穹落下，交织至四方，连接上逐渐显形的一座座浮空巨岛。不过片刻，三人便置身于铁索勾连的巨大圆球之中，依次以浮空岛相连。
　　“老前辈，这是要……”
　　“尔等若能战胜这两具昊天铠人，便算作通过第一道考验。”
　　青袍老者一脸淡然地伸手一招。
　　旋即，在不远处的岛屿上很快显现出两具由苍青盔甲构筑而成的人形，各自手提着长剑与大刀。
　　“小女娃，你先出手。”
　　被对方伸手指出，秦连夜神情微凛，见宁尘暗暗点头后，她便缓缓迈出脚步站了出来。
　　青袍老者冷淡道：“其修为会与你元灵境相当，你若出手能胜得它一招半式，便算作过关。”
　　“明白。”
　　秦连夜深吸一口气。
　　下一刻，其周身霎时寒气奔流，方圆百丈内当即被冰冷刺骨的寒意所冻结，化作点点冰晶飘零飞舞。
　　少女抬起螓首，神情冰冷如霜，手中长剑锋芒急闪，刹那间挥洒出数道苍白剑影——
　　提剑铠甲猛地踏出一步，不闪不必正面迎上，只听几声刺耳脆响，冲天冰柱顿时自岛屿上炸起。
　　待布满冰晶的人形铠甲从风雪中强行冲出，秦连夜不急不缓的提剑回击。
　　“……”
　　看着一人一铠在岛上激烈交锋，青袍老者原本还毫不在意的神情渐渐严肃了起来。
　　这小女娃有些门道。
　　虽是元灵修为，但这剑招之精妙却足以比拟旁人百年苦修。其中武意更是浑然天成般相称，人如剑影、剑如冰心，可谓万中无一的剑圣之姿。
　　而且不知是否错觉，此女剑中怎么还有一股……
　　太阴族的韵味？
　　但细细品来，却又有点不太相像。
　　青袍老者见秦连夜还要乘胜追击，索性摆手喝止：“停下，算你过关了。”
　　少女脚步一顿，立刻收剑欠身：“晚辈明白。”
　　“接下来便轮到你了。”
　　青袍老者目光一转，看着宁尘平静道：“你身上的气息有点耐人寻味，忽高忽低，颇为古怪。既然如此……”
　　他并指一点，另一具人形铠甲周身迸发出澎湃气旋，好似烈火般燃烧而起。
　　“真灵神魄境的对手，看你有没有本事将它——”
　　锵！
　　话音未落，一抹刀光瞬间闪过。
　　人形铠甲刀提至半途，已然被一刀直接轰进了浮岛之中，弥漫起些许烟尘。
　　宁尘将厄刀扛在肩头，侧首轻笑一声：“老前辈，用不着做这些小动作。真要试探我们二人的底细，由你直接出手不是更好？”
　　青袍老者暗自皱眉，但感觉到他出手散发出的气息后，顿时瞪大双眼，露出一副夸张的惊愕神情。
　　“你、你这是什么功体——”


第283章 擎天之影
　　青袍老者眼底闪过诡异光轮，脸上的神色却越发错愕。
　　以他目力，武者底细如何皆是一目了然。
　　但眼前这个男人，在出手那一刹那突然迸发出足以刺痛双目的暗芒邪光，数道错乱气息一同袭来，仅是窥探片刻，便有心惊胆战之感，仿佛是在窥视着无底的深渊一般。
　　前所未见……
　　他还是第一次见到这种诡异无比的武者。
　　“老前辈是有探查功体的本领？”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“可算看出了我的底细？”
　　青袍老者脸色一阵变幻，语气低沉道：“你……难道是来自冥狱的存在？”
　　宁尘眉头微挑：“算是有些关系。”
　　“匪夷所思，这世间竟存在着沾染冥狱之息的武者……还是活着的。”青袍老者眯起双眼，喃喃道：“底细深不可测，竟然连老夫都难以尽数探清。”
　　宁尘闻言倒是明白了大概。
　　看来是自己的冥体相助，帮忙挡下了此人的窥探。
　　虽被看出了冥狱之息的底细，但体内龙脉、祖血与渡厄三重功体还不曾暴露，或者说连“冥体”本身也没有被看穿。
　　青袍老者看了眼被一刀砍翻在地的人形铠甲，沉默片刻，蓦然道：“好小子，算你过了这一关。”
　　他收起脸上的惊容，反手朝天再指。
　　下一刻，两道光柱自天际落下，笼罩住了宁尘与秦连夜。
　　“下一关，便是由你们亲手击败各自的心魔。”
　　话音刚落，在不远处很快显现出一抹苍白虚影，浑身寒气弥漫。
　　秦连夜见状眼神微凝，这道虚影散发出的气息与自己几乎一模一样。
　　难道，这就是所谓的心魔？
　　但——
　　青袍老者刚要开口，却很快愣在了原地。
　　因为，并没有宁尘的心魔出现。
　　“怎么回事？”
　　他惊疑不定地看了眼宁尘，再伸手指天，光柱再度落下。
　　可等待了片刻，宁尘依旧是笑眯眯地站在原地，而本该出现的心魔……自始至终都没个影子。
　　“你为何会没有——”
　　“在下曾侥幸得高人指点，暂时还没什么心魔可言。”
　　“怎么可能会没有心魔？！”青袍老者一阵瞪眼。
　　纵然是天元层次的存在，都会有心魔伴身。一个元灵境的武者怎么可能——
　　“所以我刚才说过了，要想考验我们二人，不如老前辈自己动动手便好，何必费这些力气。”
　　宁尘持刀拱手一笑：“老前辈，请赐教？”
　　青袍老者面色渐沉，拂袖示意秦连夜的心魔先行出手。
　　少女二话不说立刻飞身迎击。
　　见两女已战作一团，他当即运掌悍然轰出，仿佛有一轮金印化作苍穹倾轧而下——
　　直至一刀朝天一扫，金印当即被一分为二，轰然砸落至两旁岛屿上，炸起漫天烟尘。
　　“这兵器……”
　　青袍老者瞳孔骤缩。
　　自己这一掌可有神魄层次的威能，却被这一刀轻松斩断，此人不仅修为深厚到匪夷所思，手中兵刃也称得上锋锐无双。
　　再加上刚才的丫头……万年前后的天骄武者，难道都是这般水准？
　　“老前辈，还有何试探的手段？”
　　宁尘随手转动着厄刀，淡笑道：“若是没有，还请尽快开启昊天秘境吧。毕竟玉琼宫遗址内还有强度虎视眈眈，我们耽搁不得太多时间。”
　　听见这番话，青袍老者眼神微冷：“何等僭越狂妄，难道你不知道老夫究竟是何身份——”
　　“再有身份，终究与昊天秘境无关。”
　　宁尘不慌不忙地笑了笑：“老前辈，我没想着与你发生无谓的冲突。只是如今时间紧迫，的确不好再浪费时间在相互试探上。”
　　青袍老者愣了一下。
　　旋即，他非但没有震怒，反而抚须露出了耐人寻味的笑容：“你觉得，老夫与昊天秘境无关？”
　　“此地秘境诞生于昊天圣皇之手，其后半生众叛亲离，孤寂一人。”
　　宁尘轻笑道：“这秘境自然也不会有旁人镇守。”
　　青袍老者眯起双眼，呵呵笑道：“此事你又是从何而知？”
　　“侥幸得知。”宁尘点了点自己的额头：“偶然看过一些古书记载。”
　　“后世竟然还有这样的古书么？”
　　青袍老者失笑两声。
　　旋即，他一拂衣袖，远处正与秦连夜缠斗的心魔虚影顿时消散。
　　宁尘收回视线，微微一笑：“老前辈当真通情达理。”
　　“既然被拆穿了身份，老夫自然无甚好说。”青袍老者负手感慨一叹：“老夫本是玉琼宫的一介护卫，只因机缘巧合下得宫主赏识，这才来到昊天秘境的入口镇守，职责便是考究后世来者，免得玉琼宫之外的人得此机缘。”
　　“这么说，老前辈对玉琼宫……”
　　“老夫寿元早已耗尽，化作一地白骨。”
　　青袍老者笑着指了指上空：“只是侥幸得昊天秘境的一丝气息相助，这才能苟延残喘至今。历经万年岁月，玉琼宫对老夫而言早已是往事。”
　　秦连夜此时也收剑回到宁尘身旁，沉着脸色缓缓道：“能否为我们开启真正的昊天秘境？”
　　“这小子一眼便看穿了老夫的身份，还装神弄鬼作甚。”
　　青袍老者深深看了宁尘一眼：“况且以其修为底蕴，若再试探下去，怕是老夫的手段也不过是丢人现眼罢了。”
　　说罢，他运掌朝天一托。
　　宁尘与秦连夜很快感觉到脚下聚起一团清风，让两人朝上空迅速飞去。
　　“昊天秘境便在三十六重天之上。”
　　青袍老者的声音逐渐远去：“若见到昊天圣皇，莫要惊讶失措，你们会得到你们应得的一切。”
　　……
　　宁尘仰头望着层层拨开的云雾，目光渐凝。
　　与此同时，也在心底里暗道：“怜儿，你认得这个所谓的昊天秘境？”
　　实际上，他对刚才那名青袍老者的身份一无所知。
　　之所以能一语中的，是因为九怜在魂海中偷偷提醒了一句，这才有了现在的便利。
　　“——我不认得。”
　　但九怜却随意道：“那些话，是文韵那个女人让我转告你的。”
　　宁尘一怔。
　　文韵？
　　她几乎不曾主动与自己交流过，双方沟通的机会也少之又少。
　　但，她似乎知晓昊天秘境的来历？
　　“文姑娘还有说过什么？”
　　“没有。”九怜语气微沉：“不过，的确有股非同凡响的气息正在迅速靠近……很强！我可能得安静一阵，避免被对方发现。”
　　下一刻，上方的浓郁云雾彻底消散。
　　宁尘拉着秦连夜破开云层站在半空，连忙打量起周围。
　　——一片平静。
　　第一眼，他们二人脑海中都不禁闪过这个想法。
　　并没有想象里华贵震撼的仙宫美景、也没有多少波澜壮阔的仙山苍穹。唯有一望无际的云端，以及那悬挂于苍穹之上的浩大烈日，洒落茫茫暖阳。
　　“这里，难道就是真正的昊天秘境？”
　　秦连夜屏息凝神，不敢有片刻大意。
　　虽然这里并不像是某些陷阱、也不曾感觉到丝毫杀意，但来历终究太过神秘，实在令人心神难安。
　　“——这位，应该就是昊天圣皇。”
　　宁尘蓦然开口，引得秦连夜连忙转来视线。
　　“咦？”
　　并没有任何人影。
　　少女愣了片刻，差点以为是宁尘看错了，但她刚想开口，很快就瞪大了双眼，呆呆地扬头眺望。
　　苍茫天际之间，似有一抹无比庞大的虚影若隐若现，蜿蜒似群山盘绕、高耸似柱擎天，仿佛轻轻一动便可引得天地震荡，万物叩首。
　　——这是，一条真龙。
　　秦连夜一时为之震撼。
　　哪怕她从师尊口中听闻过不少上古奇闻，但时至今日，又何曾亲眼见过如此巍峨壮观的擎天真龙之影，仅是目光触及，心底便不由得升起崇敬之意，双膝都隐隐有些发软。
　　轰隆——！
　　遮天蔽日的巨大龙影突然动弹起来。
　　而就是这一点小小动作，仿佛就令整个天地都为之震荡，撼动魂魄的轰鸣声回荡耳畔。
　　秦连夜脸色微白，娇躯轻颤，似在威压下摇摇欲坠。
　　宁尘见状连忙环住其细腰，仰头凝视着上空的庞大龙影。
　　一眼望去，就好像是在星空之中的一条巨龙，正在苍穹之外俯瞰望来……
　　的确很是骇人。
　　纵然是来时想象过所谓的昊天圣皇究竟是何模样，他也未曾料到，竟会是这样一头巨大到难以望见边际的巨龙。
　　“——冥狱之人。”
　　蓦然间，宛若雷鸣般的浑厚声音在苍穹之上响起：“为何要踏入本皇的秘境。”
　　宁尘神情凝重道：“在下因缘际会下踏入玉琼宫遗址，得前人指点，特此来秘境之中取得玉琼宫的宝藏，避免落入奸人手中。”
　　“可以。”
　　擎天龙影缓缓应声，那只仿佛托起星辰的龙爪微抬，从中飘落一缕流光。
　　宁尘心头一震，连忙伸手接过。
　　定睛细看，才发现落入掌中的竟是一枚晶石，其中流转着极为复杂的光泽。
　　“这是……”
　　“此乃玉琼宫的一切。”
　　擎天龙影沉声道：“他们历经数万年积累的功法、历代传承的玉琼之心……所有的一切都蕴含其中。”
　　宁尘神情微肃，只觉手中看似轻巧的晶石变得沉重许多。
　　小小晶石之中承载了万年来的所有传承……
　　不可轻佻妄动。
　　“你可以将这枚晶石吞服炼化。”擎天龙影蓦然道：“身处此地，你可以借助本皇的力量吸收玉琼宫的所有传承。不仅能让你立地成仙，还能得到万年来无数修士凝结而成的智慧与成果。”
　　宁尘再抬头看了眼龙影，低声道：“我不会动此物。”
　　擎天龙影好奇道：“为何？”
　　“我并非玉琼宫之人，自然没有资格乱动传承。此物或许另有其他的用处，但绝非用在我自己身上。”
　　宁尘神色并无波澜，平静道：“况且，传说中的‘昊天圣皇’会屈尊助我一臂之力，我更不敢随意奢想。”
　　此事环境陌生、昊天圣皇更是毫不认识，自然不可能将性命攸关的修炼大事交于对方手中。
　　但却听对方道：“你通过考验踏入此地，本皇会达成你一个愿望。”
　　“……愿望，当真如此简单？”
　　宁尘收起晶石，淡淡笑道：“若昊天圣皇的帮忙如此廉价，玉琼宫最后又为何会落得个覆灭的下场。”
　　擎天龙影沉默了片刻，继续道：“自玉琼宫建立以来，历代宫主、长老俖都曾来过此地。但像你这般桀骜无礼的男人，倒是第一个。”
　　“在下心直口快，多有得罪。”
　　宁尘眉头微挑。
　　这位昊天圣皇，如今看来还算能够正常沟通。
　　“既然你已得到了玉琼宫的传承，该离开此地了。”
　　擎天龙影再度开口道：“出去之后，找到第六重天的最深处，将传承晶石送入玉琼天机台之上。那些意图染指玉琼宫的奸佞之人自会遭受反噬。”
　　说话间，其龙爪朝两人所在缓缓落下，声势更是撼天动地，仿佛要将两人身影彻底吞噬。
　　但在这一刻，擎天龙影却突然发出一声轻咦：
　　“怎么……回事？”
　　苍穹之上，昊天圣皇凝起深金龙眼，死死凝视着下方。
　　纵然于它而言，凡人的身影几乎与尘埃大小无异，但它此刻却无比严肃的来回打量细观，仿佛要将爪下的两人彻底看个一清二楚。
　　而被龙爪阴影覆盖的两人，此时也有点错愕。
　　秦连夜紧张的俏脸苍白，心头忐忑不已。
　　宁尘一边安抚着怀里身子发软的少女，惊疑不定地试探道：“圣皇前辈，为何突然一动不动。是要我们自行离开此地，还是——”
　　“你，是何人？”
　　突然间，擎天龙影上传来一声低沉质问。
　　宁尘神情一怔：“圣皇前辈是在问……我？”
　　“当然是你。”
　　昊天圣皇挪开龙爪，低沉问道：“身为冥狱之人，你的身上为何会有龙族的血脉气息存在。”
　　宁尘愣了一下。
　　龙族血脉？
　　心思急转间，他立刻意识到了自己的龙源体。
　　此功体是由太初龙源塑造而成，据怜儿她们所说，乃是天下间所有龙族血脉的源头。
　　而这位昊天圣皇似乎就是……
　　“为何不回话。”昊天圣皇语气变得严厉起来，宛若惊雷炸响：“汝用了何种手段！”
　　宁尘表情有些微妙，思索片刻，只得哂笑着开口：“圣皇前辈见谅，我当初巧合之下也得了一份机缘，这才有了点龙族血脉——”
　　“割腕取血，快让本皇看看！”
　　昊天圣皇的声音竟突然变得激动不已。
　　宁尘神色古怪，但眼下状况也不好拂了对方颜面，索性在腕上割开一道小口，并指送出几滴鲜血。
　　昊天圣皇连忙收走血液，似开始仔细感知检查。
　　而这一检查，半炷香的时间已渐渐流逝。
　　宁尘笑容略显僵硬，显然也没想到会有这种意外。
　　纠结了半晌，他只得试探开口道：“圣皇前辈？”
　　“你再等等，本皇再仔细瞧瞧。”
　　“呃……”
　　宁尘一头雾水。
　　但不知是否错觉，对方原本冷漠至极的语气，此刻似乎变得缓和许多？


第284章 圣龙之传
　　“……”
　　许久过后，龙影依旧一动不动。
　　秦连夜悄悄拽了拽宁尘的衣袖，暗眨双眸，仿佛在问着眼下究竟是何情况。
　　见她面露不解，宁尘也只能无奈摇了摇头。
　　自己借太初龙源得到的龙源体与对方之间可能有些联系，但暂且还拿捏不定对方的态度究竟如何。
　　“——你并非真正的龙血传人。”
　　恰至此时，昊天圣皇终于开了口。
　　但紧接着说出的话语，却令宁尘为之一怔：“你这份血脉是从何而得，如实告诉本皇。”
　　“这……”
　　“不必担心本皇会对你们不利。”
　　昊天圣皇显然明白宁尘的忌惮，缓缓道：“若真要对你们出手，哪怕你们二人是破虚巅峰的修士，都逃不过本皇一念之间。”
　　宁尘眼神微动，很快坦然道：“晚辈是从一处真龙雕塑中所得，与一位女子共同炼化吸收，久而久之便练成了龙体。”
　　“雕塑……女子……”
　　昊天圣皇细微呢喃，仿佛在沉思着什么。
　　与此同时，自苍穹之上又传来一阵打量目光，低沉道：“怪不得，在你身上还有一股太阴之力的气息，那名女子还是太阴族的一员？”
　　“……正如圣皇前辈所言。”
　　“哈——”
　　昊天圣皇感慨轻叹：“太阴族的后裔竟继承了龙血。两族之间恩怨多年，却因此融汇一处，实在是造化弄人。”
　　宁尘听得一惊。
　　太阴族与龙族之间，还曾经有过恩怨冲突？
　　但想到昊天秘境会在玉琼宫内，可能其中有些不为人知的渊源？
　　“本皇问你，如今太阴族又是如何？”昊天圣皇转口继续道：“可曾继续安稳度日？”
　　宁尘眉头微皱，道：“太阴族与玉琼宫一样，都遭遇了灭顶之灾，只是侥幸流传下些许传承。”
　　“……”
　　昊天圣皇沉默半晌，仿佛为这个答案而叹息扼腕：“太阴族……纵得真天恩惠、道祖垂青，终究还是陨落于岁月之下……”
　　听其话中有话，宁尘试探问道：“圣皇前辈，难道您与太阴族之间有些交情？”
　　“算是故人。”
　　昊天圣皇回应一声，却不再继续细谈，转口道：“如今还是聊聊有关你的事吧。”
　　“我？”
　　宁尘心头一动：“圣皇前辈有何话要说？”
　　“你体内血脉无比驳杂，即便是本皇都只能略窥一二。”昊天圣皇沉声道：“不过，你体内既然有龙血之脉，亦可算得我龙族一员，本皇自然不会再叫你立刻离开此地。”
　　宁尘不卑不亢地露出哂笑：“晚辈虽偶然得到了龙血眷顾，但与圣皇前辈非亲非故，又怎么……”
　　可话音未落，昊天圣皇便蓦然打断道：“何为非亲非故？”
　　“呃？”
　　“你体内的血脉虽是杂乱，但龙气却极为精纯，更胜过无数龙种。”
　　昊天圣皇笃定道：“比起许多真龙，你更像是本皇的……后裔。”
　　宁尘：“……”
　　他的表情一时变得有些古怪，也不知该欣喜还是尴尬。
　　难道，这位昊天圣皇与太初龙源之间——
　　“不过，比起你的血，还是你的气息之中蕴含着更多的龙气。”
　　昊天圣皇略作沉吟，蓦然再道：“不如你出手与本皇一战，再让本皇好好探一探你的龙气是何等层次？”
　　“……圣皇前辈可是说真的？”
　　“本皇不会与人说什么玩笑。”昊天圣皇语气微沉：“用出你全力一击，朝本皇施展。”
　　听其语气极为严肃，宁尘心下虽然为难，但还是无奈提刀蓄势。
　　他并未动用其他力量，唯独调动起体内的澎湃龙气。伴随着双臂上龙鳞遍布，厄刀猛然朝上空划出一道圆弧刀痕，似有龙吟怒啸，凄厉刀光瞬间撕破云雾——
　　昊天圣皇抬起龙爪挡下了这一刀。
　　这一击自然未曾给它带来任何伤害，却令其发出了一声古怪轻咦：“太初龙气……竟这般浓郁……”
　　见对方又自顾自地嘀咕起来，宁尘收刀干笑：“圣皇前辈？”
　　“……你会出现于此，或许真是本皇的一桩幸事。”
　　昊天圣皇顿时投来意味深长的目光，那双本该带来浩瀚威压的龙眸视线，此刻竟变得温和许多。
　　宁尘被盯得有点不太自在，笑容略显尴尬。
　　这位老前辈，该不会真的将自己当成什么后裔晚辈来看待吧？
　　“你练就龙体，蕴养出极为不凡的太初龙气，值得称赞。”昊天圣皇语气稍缓道：“不过，你显然不曾深入挖掘过太初龙源的力量，还只是将这份气息运用停留在表面，实在暴殄天物。”
　　宁尘神情微妙道：“前辈的意思是……”
　　“留下来，本皇亲自指点你，让你的龙源体更进一步。”
　　“但外界有人意图对玉琼宫——”
　　“任凭外界洪水滔天，与本皇又有何干。”昊天圣皇严肃道：“本皇只要你凝练龙脉，其他不必多说。”
　　宁尘面色渐沉。
　　能得到上古大能的指点，对他而言自然是好事一桩。
　　但如今玉琼宫内梁国与诏龙谷的人在暗处虎视眈眈，对武国众人即将不利，他又怎能独自留在此地心安理得的接受指点。
　　“宁前辈，不妨让我出去吧。”
　　秦连夜心思急转，蓦然低声道：“您留在此地接受传承，我离开秘境前去揭穿那些人的手段，再与师尊她们汇合联手。”
　　“你也留下。”
　　但不等宁尘开口，昊天圣皇却抢先一步说道：“没有本皇的允许，你们二人都别想离开此地半步。”
　　“你……”秦连夜轻咬下唇，略显不解的转回视线。
　　既不让宁前辈离开，又不让自己走，对方究竟有何打算？
　　“本皇虽不知外界发生了何事，只知你们二人若离开此地，必定会深陷危险之中。”
　　昊天圣皇意味深长道：“能在此地变强几分，对你们而言应该并无坏处。”
　　宁尘沉着脸暗自思索。
　　对方似乎知道一点秘境外的状况变化，难道是诏龙谷和梁国众人联手围守在丹殿之外，正等着他与秦姑娘现身归来？
　　又或者，还有何神秘强者潜伏在外？
　　思来想去片刻，宁尘算是点头答应下来：“圣皇前辈好心提点，晚辈自然感激不尽。但不知要耗费多少时间——”
　　“看你的资质如何。”
　　昊天圣皇低沉一笑，蓦然抬龙爪按来。
　　刹那间，这随意举动却好似天崩地裂一般，当即将两人身影彻底掩盖吞没。
　　“——！”
　　宁尘脸色陡变，正要提刀抵挡，但想象中的重压与冲击却并未到来，唯有四周化作一片漆黑。
　　“秦姑娘？！”
　　他朝旁伸手却抓了个空，连忙环顾起四周。
　　但黑暗中很快响起沉声回应：“用不着担心，那丫头既然是你的人，本皇自然不会怠慢了她。如今正好教导她几招合适的剑法，在另一边独自练剑。”
　　宁尘自然听出了昊天圣皇的声音，皱眉道：“前辈当真要待我们二人如此热情？”
　　而且动手的如此急不可耐，这又是为何？
　　“你还不清楚，你的存在对本皇而言意味着什么。”
　　听见对方语气愈发温和，宁尘稍定心神，拱手道：“还请前辈赐教解惑。”
　　“你可知晓所谓的‘龙族’？”
　　“略知一二。”
　　宁尘略作斟酌，又转口道：“不过知晓的只是些民间传说，或有呼风唤雨的本领、或是上天入地无所不能的天地圣兽。”
　　“——其实，与人族并无本质上的不同。”
　　昊天圣皇平静道：“毕竟都是诞生于世间的生灵，流窜于诸天万界。无论是你口中所说的蛟龙、还是其他不同的龙种，都可以称作龙族。不过——”
　　其话锋微转，继续道：“万界众龙的血脉根源，却都来自于六法之一的太初龙玉。吾等龙族便是从此玉中诞生，最初的两头龙，其名‘太初’与‘太阴’。”
　　宁尘顿时面露惊色。
　　太阴？！
　　“那不是太阴族的……等等！”
　　难道说，太阴族与龙族之间的所谓恩怨，就是这——
　　“你大概猜到了。”昊天圣皇淡淡道：“两位龙祖因为一些意外而产生芥蒂冲突，最终太阴退让，自毁龙体、焚灭龙血，化作人族之身消失于世。而太初则成为龙族唯一的始祖，让龙族之血传遍至诸天万界，成为万界第一族。”
　　宁尘眼神闪烁不定，道：“那圣皇前辈又是……”
　　“本皇算是第八代，不曾亲眼见过太初祖龙的风光。”
　　昊天圣皇感慨一叹：“不过，本皇也的确是龙族之中的皇族，算是祖龙之血的独脉嫡传。”
　　宁尘听得眉头直跳。
　　这么说来，如果自己当真有着太初龙源之血，与这位昊天圣皇之间，还真算得上有点……“血缘关系”？
　　“那之后……龙族又是如何？”
　　“随太初祖龙寂灭，龙族之势便开始逐渐衰弱，前人纵然在竭力支撑，却难以抵挡接连涌现的天地之运。”昊天圣皇顿了顿，这才继续道：
　　“本皇当初坐镇龙界，统帅亿万真龙，麾下界域不知几何。但最终还是落得个众叛亲离的下场，龙族气运再难以支撑，至此之后便是一落千丈。”
　　言至此，它仿佛愈发感慨般长叹一声：“本皇恨天恨地，怨遍众生。但临至最后却也放下许多，亲手造了这处秘境，算是苟延残喘的手段，也算是自欺欺人的囚笼，不再去看后世一切。”
　　宁尘沉默无言。
　　昊天圣皇低沉笑道：“你是觉得本皇此举，可谓逃避？”
　　“前辈想法，晚辈不会妄加猜测。”
　　“龙族背弃于我，本皇自然不愿多管。况且龙族内部斗争激烈，本皇纵然再厚颜插手，也无非再让龙族苟活个三年五载。”
　　昊天圣皇幽幽轻叹：“天运垂青，既是我龙族崛起的契机。亦是能将我龙族打入深渊，化为尘土。”
　　宁尘脸色复杂，也未再多言。
　　说得再多，那终究是不知几万年前的往事。但……
　　“圣皇前辈既然无心再去理睬龙族死活，如今为何又要将我特意留下？”宁尘沉吟道：“此举难道又有何不同？”
　　“尘封于此不知多少岁月，本皇心境变化许多，也思考了许多。”
　　昊天圣皇的语气中仿佛带上了一丝怅然：“况且，诸天万界之中哪还有龙族存在。这天地之间，如今唯剩你我……以及与你相合的女子身负太初龙源，与本皇而言，你便是值得托付的子嗣。”
　　宁尘无奈一笑：“虽有太初龙源的缘故，但圣皇前辈只因这一点就要‘托付’，会不会太过莽撞？”
　　“所以，本皇才要你留下。”
　　昊天圣皇意味深长道：“此番提点，不仅是为了提升你的龙体，更是本皇考验你心性品格的机会。你若当真值得信赖，本皇自不会吝啬垂青呵护。但你若丑态百出，本皇自然也能拿走你身上的一切。”
　　宁尘笑了笑：“前辈总算敞开说明白了。”
　　见他神色毫无动摇，昊天圣皇不禁好奇：“你不怕？”
　　“考验无非如此，有何可怕。”宁尘活动了一下筋骨，轻笑道：“况且，我正好也有许多问题想问问前辈，趁此机会询问一番，未尝不是好事。”
　　“……不错。”
　　昊天圣皇话音刚落，漆黑深处蓦然荡开一缕水波。
　　旋即，一道巍峨龙影竟倏然显现，如同山岳般耸立高扬，四周隐隐有疾电闪烁。
　　宁尘握紧厄刀，收起笑容道：“这是……”
　　“这是本皇这些年来额外凝练而成的‘龙元’，你将之战胜后再炼化吸收，便可提升你的龙体一分。”
　　昊天圣皇饶有兴致道：“吾龙族后裔若要变强，自然是以战养战，自厮杀之中感悟真谛。你的资质如何，就看你能战胜多少、炼化多少。”
　　宁尘仰头眺望着庞大龙影，阴沉笑道：“前辈召唤出的家伙还真大。”
　　“对比本皇而言，不过是孩童般的玩闹。”昊天圣皇轻笑道：“还是侫说，你喜欢与人族模样的对手抗衡？”
　　“这样就好。”宁尘沉下身形，沉声道：“前辈可有何忌讳，不许我施展其他手段？”
　　“尽你全力。”昊天圣皇悠然道：“不过，以你刚才那一刀的威能来看，能竭尽全力击溃一两条龙影，便已值得称道。”
　　“一两条？”
　　宁尘微扬嘴角，反而露出轻松笑容道：“我若只有此战果，圣皇前辈会怎么看我？”
　　“未来可期，但如今的确稍弱了些。”昊天圣皇平静道：“或许，让你留在这里再修炼个千百年再离开，才是更好的选择。”
　　“——好。”
　　宁尘双目中猛然闪过一丝暗芒。
　　旋即，他周身气势暴涨，黑红邪气透体迸发，刹那间仿佛化作修罗恶鬼，一刀瞬间划破黑暗。
　　“……”
　　庞大龙影刚要出手，冰冷刀光已瞬间撕开了它的巍峨身躯，从中直接一分为二。
　　直至断成两半的龙影轰然砸落在地，溃散成漫天光点，并疯狂朝宁尘所在的方向汇聚而去。
　　“呼——”
　　宁尘不过一个呼吸间，就已然将这些龙意尽数吸纳炼化。
　　他侧首爽朗笑道：“圣皇前辈，看来我若出招更快些，还能提早出关？”
　　“……”
　　黑暗中的昊天圣皇一阵沉默。
　　如今，再看向下方的渺小人影，其龙眸中已是渐起惊色。
　　“这小子，竟还藏着如此强悍的力量？”
　　这一刀，可比破虚！
　　但回过神后，最令昊天圣皇感到惊怒的是……
　　此子的混杂血脉之中，太初龙气竟反而成了最不起眼的一股力量！
　　这小子究竟练了个什么！


第285章 昊天太一
　　昊天圣皇默不作声地再度唤出三道龙影。
　　望着宁尘再与龙影战作一团，它一时沉吟无言，心中恼怒未消。
　　虽是历经数万年尘封隐居，早已褪去往日的戾气，但瞧见与自己同出一脉的太初龙源反而落入下乘，终究令它颇感不忿。
　　宁尘这几番挥刀下来，它或多或少能猜测出其体内蕴含的诡力之来源，极有可能来自于传说中的祖血，那森然死寂的刀意更与冥狱联系极深。
　　一人同时身兼祖血、冥狱之力，以及太初龙源，简直是匪夷所思的成就。
　　但……
　　太初龙源与祖血同为六法之一，也不会逊色于冥狱之息，哪有理由屈居于人下。
　　当真不知此子的师傅会是何人，竟这般小瞧了龙脉之力。
　　昊天圣皇眯起龙眸，见宁尘在三道龙影围攻下又占上风，索性心念一动，在黑暗中直接唤出五道龙影一拥而上。
　　龙影齐齐口吐龙炎，仿佛汇聚成一道业火旋涡直冲天际，宁尘的身影早已被烈火吞噬看不清楚。
　　“圣皇前辈，是不是一下子来的太多了？！”
　　隐约只能听见连连惊呼从中传出。
　　昊天圣皇一言不发，直接当做什么都没听到。
　　既然继承了太初龙玉，却另投他道，这小子无论如何都得惩戒一二才行。
　　如今胆敢用其他力量在自己面前“耀武扬威”，不如就让这小子耗尽力气，尝尝惨败滋味，好好挫一挫锐气，让其明白太初龙气的力量有多么重要——
　　……
　　不知不觉间，三天时日已悄然而过。
　　昊天圣皇从最初的惊怒交加，变得错愕讶然，直至如今它已是哑然麻木。
　　宁尘依旧屹立于战场之上，如同永不知疲惫的杀神般斩杀着一道又一道被唤出的龙影。纵然烈火加身、怒雷贯体，其身影却似山岳般挺立不倒，毫不停歇的奋战厮杀。
　　——匪夷所思。
　　昊天圣皇在心底不止一次发出如此感叹。
　　那混杂血脉而成的诡异功体可谓千锤百炼，即便承受万钧重压依旧坚韧不倒。雷火龙啸之下不曾留下丝毫伤痕，恍若金刚不坏的完美之躯。
　　年纪虽轻，但刀剑挥舞间施展出的武技却极为精妙，其中武意更是匪夷所思，仿佛蕴含着足以令它都为之心惊的邪异。
　　但最为重要的是……
　　此子，竟能毫无阻塞的肆意吸收龙元。
　　俦昊天圣皇在这三天间早已没了丝毫怒气，反而变得颇为欣喜。
　　龙族若想要变强，最为正统的途径便是提炼血脉。此举或是经历千万年的打熬锤炼，或是经受前人馈赠的龙元灌注。
　　但龙元灌体虽是极为便利，限制却是不少。后裔若想借龙元之力炼化突破，其中艰险更胜过人族吞服那些所谓的灵丹妙药，更关于本身资质如何。
　　它当初身为龙界之主，自然清楚真龙后裔们的天赋几何。
　　最初它想着宁尘莫约吸收十道龙元之力，便需要盘膝入定，闭关提炼三日方可继续。再待吸收二十龙元后，则要闭关三十日继续锤炼。
　　至于是否还要继续，得观察其能否熬得住龙元入体的痛苦，其血肉身躯与神魂又能否承受得住龙意的侵蚀……毕竟，龙族与人族终究不同，稍有不慎怕是便会前功尽弃，引得其多重血脉反噬崩溃。
　　但宁尘的天赋却远远超乎了它的预料。
　　并非十道龙元之力、也并非二十道。
　　这三天来，宁尘几乎毫不停歇的吸收了数百道龙元之力，以战养战，贪婪无度地吸收着自己所馈赠的一切，仿佛无底洞般接受着龙元的灌注。
　　时至如今，昊天圣皇依旧在宁尘脸上看不出丝毫无法忍耐的神情，甚至还愈战愈勇，悍勇十足的驰骋龙影包围之间。
　　——无与伦比的资质！
　　昊天圣皇心底满是喜悦。
　　它本是看在此子身负龙血的份上，将其看做后裔晚辈略作馈赠。但这三天下来，它当真有种想将其收为徒弟，倾囊相授的冲动——
　　“喝啊啊啊！”
　　与此同时，浑厚低沉的怒吼声如雷霆炸响。
　　宁尘面目含煞、奋力旋身一刀悍然斩出，搅碎一道自背后袭来的龙影，直至刀锋被龙爪死死攥住。
　　自两旁袭来破空劲风，他当即松手弃刀，握紧双拳猛地迎上，生生顶住了双龙足以断海崩山般的凶悍夹击。
　　滋滋滋滋——
　　宁尘怒目圆睁，浑身肌肉暴涨，死死撑住两旁碾来的重压，早已焚毁的上衣只余几缕碎布随黒焰一同摇曳燃烧，满是汗水的雄壮身躯上龙纹愈发清晰可见。随龙元从四面八方不断涌来，流转过全身经脉血肉，再透体爆发出的气焰恍若汇成一道怒龙之影。
　　伴随着一声暴喝，他当即扯住两方龙爪，竟徒手扯起如山岳般庞大的两道龙影，将其当做破布朝砸向另一边，脚下劲风一震，双拳如雷霆激荡，刹那间化作漫天拳影将两道龙影彻底湮灭粉碎。
　　见宁尘再反身一腿横扫将最后一道龙影强行震飞，窥探许久的昊天圣皇不禁出声道：“寻常龙元对你几乎已是无效，不妨试一试这一招！”
　　话音刚落，自漆黑星空之上凝聚起璀璨流光。
　　宁尘刚落回地面，仰头望天，很快目睹一条真龙盘旋显现，足有数十丈的修长身躯蜿蜒舞动，发出一声震撼神魂的龙吟长啸。
　　“这是——”
　　宁尘脸色微变，终于感觉到了一丝压力。
　　“破虚巅峰的真龙元。”昊天圣皇低沉一笑：“你吸收了如此之多的龙元，如今正好拼尽全力死战一场，让本皇再瞧一瞧你真正的极限。”
　　下一刻，真龙俯首望来，那双没有神智的苍金龙目迸发出一阵恐怖杀机。
　　宁尘心头巨震，连忙抬手唤回厄刀，却见眼前流光一闪，原本离自己尚有数百丈远的真龙已然出现在面前，带着无可比拟的浩瀚伟力碾压而来，瞬间将其人影直接撞飞。
　　轰隆轰隆轰隆——！
　　真龙之躯在地面上一阵冲刺，犁出两道冲天烟尘，仿佛永不停歇般不断前行。
　　“呃……啊啊啊啊啊啊！”
　　宁尘浑身青筋暴起，双手死死按着龙头，双腿脚下土地翻卷，眨眼间已被撞犁出不止数十里。
　　……
　　“唔——”
　　秦连夜秀眉微蹙，心头隐隐闪过一丝不安。
　　她猛地睁开双眸，从入定状态中强行退出，神情担忧地环顾四周。
　　“你，心中很是挂念那个男人的安危？”
　　平静话语自苍穹之上传来，令秦连夜神情一怔，脸色复杂地颔首道：“虽然您说过宁前辈他并不会有性命之忧，但我心底终究……”
　　“他如今正在浴血奋战，不断变得更加强大。”
　　昊天圣皇俯瞰着下方的渺小少女，淡淡道：“但你却因一点心绪波澜，在剑道上始终寸步未进。”
　　秦连夜瞳孔一缩，渐渐攥紧双手。
　　“我……”
　　“他同样担忧你是否平安无事。不过他更清楚，越是情况危急就越是要学会冷静。”
　　昊天圣皇缓缓说道：“只有变得更强，才有机会带你一起离开这个诡异的秘境，将你从本皇的龙爪之下带走。而非因为担心之情，坐立不安白白浪费时间与机会。”
　　秦连夜神情略显复杂。
　　这点道理，她再明白不过。只是心底总忍不住会……
　　“为凡情所困，你的剑便无法完成。”
　　昊天圣皇略作思忖，继续道：“你不如再想想，这剑若再练不好。往后只会一次又一次让这小子保护你，永远只能缩在他的背后。要想引起他的注意，你的‘剑’便是这世间独一无二的宝物，能成为你争夺男人的利器。”
　　“……”
　　秦连夜愣了愣，显然没想到这位上古前辈会说出这番话。
　　但失神片刻，她心中忍不住也胡思乱想了一阵，只得红着脸赶忙定下心神。
　　见少女默不作声的专注起精神，昊天圣皇暗中点了点头。
　　不愧是“剑元体”。虽是年纪尚轻，但在剑道上的才能天资已逐渐展现。
　　情窦初开的波澜或许会影响其一时，可若能将之跨越，将来的成就定是非同凡响。
　　“这丫头身上还有太阴族武学雕琢后的痕迹，看来教导其成长的师傅，果真与太阴族有着颇为深厚的渊源。”
　　正因如此，昊天圣皇才没有吝啬指点。
　　太阴族与龙族的后裔能在后世重振往日声威，未尝不是一件好事。
　　不过，前路怕是坎坷——
　　“嗯？”
　　昊天圣皇眼神微动，龙目仿佛穿过秘境，窥探见到了外界发生的些许动荡。
　　“这两个小辈所说的贼人……么？”
　　但它只斜睨一眼，便不再多理会。
　　如今更令它在乎的，还是在与真龙元激战不休的宁尘。
　　……
　　轰隆——！
　　刺目深邃的电芒自交锋处炸开，在大地上肆虐涌动。
　　龙爪与黑刀对峙僵持，擦碰出阵阵火星流光，刀罡与龙气激烈碰撞，澎湃武意如海浪般四射奔流。
　　宁尘抽刀翻身急退，神色沉稳肃穆，双眼死死凝视着与自己交手不下万余招的真龙之影。
　　酣战至今，他已大致摸清了对方的所有底细。
　　强横无比的坚韧龙躯、足以移山倒海的恐怖巨力。体型虽是庞大，却同样拥有着近似于武者般的技巧，那蜿蜒柔韧的身体飞旋盘舞间，每一片龙鳞仿佛都能成为致命的利刃，每一次龙爪挥扫，都如同神兵挥砍，暗藏诸多玄妙招式。
　　最为重要的是，其修为乃是真正的破虚之巅，抬手举止便有破碎虚空之力，哪怕自己的修为突飞猛进，却也不能将破虚之力视若无睹，双方每一次碰撞都得倾尽全力——
　　铛铛铛！
　　一人一龙再度在高空中闪转激战，交错碰撞间震开阵阵雷霆尖啸。
　　但，宁尘此刻的神情却愈发平静。
　　他目光冷冽地挥刀急斩，弹开袭来的龙爪，踏步腾挪间攻势反而愈发猛烈。一呼一吸间，唇齿间仿佛有点点龙气奔流弥漫，全身四周隐隐有异纹闪过。
　　沉寂半年之久的热血再一次沸腾、潜伏许久的高昂战意不断涌现。
　　宁尘能深刻感受到自己的刀变得更为锋利、自己的势在渐渐拔升，这半年来借双修所得一切都经由此战在化为自己的力量，随着胸膛间轰鸣震动的心脏流转全身。
　　“——这小子，当真是个小怪物。”
　　暗处的昊天圣皇已是看得有些吃惊。
　　在强敌压迫之下，此子非但没有退却，反而是借势压榨出体内的潜力，在战斗中不断锤炼着自身武道、打熬着身体。
　　之前吸收的数百道龙元不仅被完美炼化，甚至还有许多它之前都不曾发现的力量在被迅速吸纳——
　　倏然刀光一闪，一人一龙交错而过。
　　昊天圣皇不免眼露惊喜，就见龙影轰然倒塌，化作漫天真龙元。
　　“这小子，当真以元灵境的修为击败了破虚巅峰。”
　　“呼——”
　　宁尘飞身落回地面，狠狠吐出一口浊气。
　　奋战刚结，周身如今还弥漫着犹如烈火般的气浪，肌肉结虬的健壮身躯上龙纹鳞痕却愈发明亮。
　　旋即，自不远处顿时涌来一阵山呼海啸般的气息。
　　宁尘脸色微变，还来不及多做休息，当即感觉到极为恐怖的力量正蜂拥而至，往自己体内各处钻去。
　　“呃！”
　　他闷哼一声，浑身不由得冒出一阵冷汗。
　　“速速入定。”昊天圣皇的声音蓦然震响：“本皇传你龙脉修行之法，借此真龙元，足以令你龙源体更上一层楼。”
　　宁尘咬紧牙关，当即盘膝入座，刚一闭眼，脑海中很快浮现无数璀璨金芒交织成的符印，一篇无比精妙的功法似烙印进神魂之中。
　　“多谢……前辈！”
　　“……”
　　见宁尘眨眼间便已入定修炼，昊天圣皇不禁暗暗称奇。
　　——怪事。
　　那么多年来，它还是第一次见到只需一眼就能记住且学会“昊天太一功”的龙族后裔。纵然是当初所谓的许多天纵之才，学习此法都得花上数年不止，可这小子却一学便会，甚至修炼进展如此神速。
　　若非它确信这门功法并未流传在外，都要怀疑是不是这小子以前偷偷从何处学过了。
　　但看其这般架势，可能用不了几天就能练成神功第一层，借此突破龙源体第二重。
　　“接下来，该让其闭关——嗯？！”
　　昊天圣皇再度轻咦出声。
　　不对劲。
　　这小子的气息，还在攀升。
　　待神识扫过，昊天圣皇的神情顿时变得无比精彩。
　　刚刚入体的真龙元竟然已被炼化得七七八八，龙源体第二重几近练成。但其功法却仍在不断推演，仿佛还要借着势头去冲击龙源体的更高层次！
　　“这小疯子，不要命了吗？！”
　　昊天圣皇连忙将龙元不断传递过去，想避免宁尘功法反噬而亡。
　　“速速停——”
　　但双方龙元刚一交汇，它话音陡滞，龙目中只剩下了震惊。
　　且慢，此子竟已将昊天太一功参悟修炼至最高境界？！


第286章 龙体渐成
　　外界龙气正呈狂风之状激荡不休，但在魂海内却是一片风平浪静。
　　宁尘闭目静心，默默运转着参悟透彻的昊天太一功，调动着龙气——
　　“嗯？”
　　但在某一刻，他蓦然睁眼醒来，略显错愕的环顾四周。
　　进入眼帘正是一片古井无波的无垠湖泊，映月如画，唯有点点星芒闪烁。
　　“我刚还在修炼，如今是……”
　　“你的身体已牢记住功法运转的方法，再加上有昊天圣皇在外为你灌注龙元，自然不会耽搁修行。”
　　恰至此时，一道清冷女声从不远处响起。
　　宁尘讶然回首，很快看见一抹纤柔背影在月下悠弹着琴乐。
　　“文姑娘？”
　　宁尘心思微动，无奈笑着来到其身旁：“你既然知晓我在修炼中途，还特意将我唤至此处，是有何悄悄话想要与我聊一聊？”
　　文韵余光瞥见他在一旁随意坐下，随手抚平颤动的琴弦，淡然道：“与你谈谈有关上古龙族的事。”
　　宁尘眉头一皱。不禁想起怜儿不久前所说的话。
　　“文姑娘，你似乎……认识昊天圣皇？”
　　“算是旧识。”
　　文韵平静道：“所以对它的手段有些了解。”
　　宁尘面露惊奇，连忙道：“文姑娘既然知晓，不妨快些说说。”
　　“……你很焦急？”
　　“当然。”宁尘坦然笑道：“虽然是自尽力配合这位昊天圣皇的安排，如今也开始修炼它馈赠的功法。但终究不太清楚对方的底细，不好尽数相信。”
　　说白了，还是因为对方的修为强大到难以捉摸，不好轻易拂了对方颜面，算是圆滑之举。
　　当然，若功法之中暗藏杀机，他自然会多加小心。
　　但直至现在都不曾察觉丝毫不妥，这才一直都表现的还算配合。
　　文韵瞥来一眼，朱唇微动：“吾还真以为你天不怕地不怕，仗着自身天赋不俗就鲁莽天真到这种地步。如今看来，更该称作是胆大包天。”
　　宁尘哂笑道：“文姑娘就莫要调侃了。”
　　文韵收回视线，浅声道：“上古时期，你口中所谓的龙族其实分作两支。”
　　“是太初与太阴……”
　　“太阴早已算不得龙族。”文韵微抬皓腕，染水丝袖摇曳轻荡，自前方缓缓浮现出数道龙影盘旋。
　　“一支是你印象中的龙族，可以称作祥瑞神物、也可成水仙海神……这些全都是旁支。”
　　“而另一支，便是太初龙族。”
　　文韵伸手一指，淡然道：“在龙族之中称作‘真血’，可以类比人族里的皇族，拥有着更强的天赋资质、地位也与寻常龙族截然不同。”
　　宁尘挠挠头，对此也算可以理解。
　　人族间天赋都有不同，龙族间自然也无甚差别。
　　“而太初真龙这一脉，过去并无什么修炼功法。它们自天地而生、承天道眷顾，呼吸吐纳间便可以吸收人族一辈子都无法企及的天地灵气，抬手举止间便可呼风唤雨，拥有翻天覆地的伟力。”
　　听着文韵的介绍，宁尘不禁眉头一挑：“那所谓的昊天太一功又是……”
　　“在太初龙族的第八代直系后裔，这一切发生了改变。”
　　文韵话锋一转，原本波澜不惊的语气中也带上了一丝感慨。
　　宁尘眼神微动，就见前方的群龙幻影内腾飞出一条身披金甲的巍峨巨龙，其势澎湃，竟引得下方群龙都为之俯首称臣。
　　“它拥有太初龙族之中无与伦比的天纵之资，更是异想天开，竟以龙身创造出修炼之法，令本就强横的龙族更上一层楼。再加上它贤明又不失豪情，逐渐令整个龙族一步步踏上诸天万界之巅。
　　昊天圣皇这四字，便是后世为其戴上的皇冕。是亿万真龙对它的崇拜与敬仰，也是其他万族对它的畏惧。”
　　宁尘听得一阵心惊。
　　虽然之前就有过猜测，但如今亲耳听闻……还是颇感震撼。
　　“它的来头竟如此恐怖？”
　　“若不然，它又怎能活到今日。”
　　文韵淡淡道：“而那门‘昊天太一功’便是龙族的秘典神功，唯太初真龙这一脉方可修炼。其余龙族则修炼‘真龙诀’与‘九转龙心法’，若有资质超群才能允许去拜读昊天太一功的第一二层心决。”
　　“才一二重心法？”宁尘摩挲着下巴，古怪道：“会不会不太重用人才？”
　　“你说错了。”
　　文韵一字一顿道：“并非昊天圣皇吝啬守旧，单纯只是因为其他龙族的天赋不足而已。”
　　宁尘微怔一下：“文姑娘的意思是……”
　　“此功法难以修炼是一点，另一方面则在与参悟其中精妙可谓难于登天。”文韵语气微寒：“贸然接触此功法者必将遭受天道反噬，盲目推演者，也被会龙意冲毁识海，变成彻底的废人。若真有存在能将昊天太一功尽数参悟，那便是第二个昊天圣皇了。”
　　宁尘愣了片刻，讷讷地指了指自己：“不瞒文姑娘，刚才我好像……练的太快了些？”
　　“你的确是个怪胎。”
　　文韵轻叹了一声。很显然已知晓外界的动静。
　　“半炷香未到，你就将昊天太一功推演参悟至第六重，想必昊天圣皇都被你此举吓了一大跳。”
　　“……”
　　宁尘神色微妙地闭嘴无言。
　　他对自己在武学功法上的天赋，算是有些自知之明。当初怜儿与艳星传授的诸多功法，他都是一看便知、一学就会。
　　只是没想到这一回，连龙族的昊天太一功都……
　　“不过，功法虽被你尽数推演完毕，但龙源体要想接连突破，还是太过勉强。”
　　文韵斜睨道：“如今昊天圣皇正在为你灌注真龙元，助你一臂之力。但将来继续修炼之时得多加小心，不可冒进。”
　　宁尘悻悻点头：“我会注意。”
　　他又连忙扯开话题道：“文姑娘连龙族的秘传功法都一清二楚，难道当初你们双方的关系很是密切？”
　　“算是武道上的对手，亦可以称作朋友。”
　　文韵抿唇沉默了片刻，继续道：“只可惜，纵然是昊天圣皇这样的惊世人物，却终究躲不过命中注定的劫难。龙族内乱四起、外敌虎视眈眈，它即便有心改变，却还是落得个众叛亲离的下场，最终重伤心死。”
　　前方的群龙叩首之景烟消云散，只余下一缕硝烟散尽。
　　“当时诸天万界都在谈及此事，说昊天圣皇已被斩下头颅、神魂尽灭。但它只是抛下了一切，拖着重伤之躯躲入了一处秘境之地，算躲避祸患、亦是自我放逐。”
　　“这……”
　　宁尘一时哑然。
　　他没想到一代龙皇竟是这样的惨淡落幕。
　　这其中或许有过惊世骇俗的大战、也有过毁天灭地的碰撞，但落幕后数万年来只能苟活于此，也着实令人叹惋。
　　宁尘思索片刻，缓缓道：“文姑娘突然与我说起有关上古龙族的事，其实是想让我放心去信任这位昊天圣皇？”
　　“数万年未见，吾并不知它在这里经历了多少。”
　　文韵的声音顿了顿，轻声道：“但窥探至今，吾并不觉得它对你有加害之心，传授于你的昊天太一功也可以放心修炼。”
　　宁尘略作斟酌，很快爽朗一笑：“既然文姑娘说了，那我自然能放心一些。”
　　“不过——”
　　文韵轻轻一挑琴弦，转口道：“你如今展现出这般天赋，它或许不会那么简单就‘放过’你，心里做好些准备。”
　　宁尘笑容微僵：“这位昊天圣皇在此隐居数万年，难道还有何密谋大计不成？”
　　“它过去是抛弃了七情六欲，地位超然的昊天圣皇又怎会与凡人交谈，纵是各界之主，又有多少人能与之相见。但现在……可与当初不同。”
　　文韵意味深长地侧首望来：“你的存在，对它而言可能十分重要。”
　　听见这番话，宁尘心思急转，正想开口再细问隐情，眼前视线却变得一片模糊，精神被猛然拉回至现实。
　　“呼——！”
　　宁尘双目陡睁，只觉一阵澎湃气力自上丹田处迸发开来，龙源功体已然再度突破。
　　但随之而来的却是一阵虚弱，仿佛精疲力竭般仰头倒下，满身大汗的狠狠喘息不止。
　　“哈……哈……这功法还真是……”
　　宁尘有气无力地抹了把脸上的汗水，整个人都有点飘忽不定。
　　如今龙源体虽是突破，却将体内的所有力量都尽数吞噬殆尽，似是借此化作龙元成长的养料。
　　纵然未伤根基，但要想全部恢复过来，可能还得不少时间。
　　“真亏你能撑得住。”
　　低沉龙吟自上空传来。
　　宁尘勉强睁眼望天，隐约可见昊天圣皇若隐若现的庞大龙首，那对犹如星辰般的龙目正凝视着自己。
　　“不知死活的将龙源体突破至第三重，本皇还以为你要被功法反噬，没想到竟依靠自己的体魄底蕴抵挡住了内息转化，更将所有入体龙元尽数化为己用。”
　　“哈……”
　　宁尘扯动着嘴角笑了笑：“还得多亏圣皇前辈暗中帮忙。”
　　昊天圣皇盯着他半晌，冷不丁道：“你，莫不是某尊大能转世投胎？”
　　“若能多些背景自然再好不过，可惜我也不清楚。”宁尘笑着摊了摊手：“如今姑且还算普通人。”
　　“无论从哪一点看，你全身上下都没有称得上‘普通’的地方。”
　　昊天圣皇语气复杂地叹息一声。
　　宁尘正想再调侃两句，却蓦然感觉到上方的视线变得……愈发灼热。
　　他有些不太自在地清侭了清嗓子，索性敞开直言道：“圣皇前辈不仅将玉琼宫之宝赠我，如今还传我上古龙族的秘典功法。晚辈虽手段微薄，但还是想略尽绵薄之力，只是不知有什么能帮到圣皇前辈的地方？”
　　“……你想帮本皇？”
　　昊天圣皇低沉笑道：“本皇若想灭尽万族，你难道也能帮忙完成？”
　　宁尘干笑道：“没想到圣皇前辈还会与人开玩笑？”
　　“自然也分对象。”昊天圣皇饶有兴致道：“你，可以算是例外。”
　　“前辈是什么意思——”
　　“你来当本皇的传人。”
　　昊天圣皇打断了他的话，语气骤然严肃起来：“不指望你能重振龙族之威、也不强求你闯荡出何等壮举。本皇对你的要求只有一个。”
　　宁尘神情也变得认真不少，仔细倾听。
　　旋即，就听见昊天圣皇犹如雷鸣般的声音在四周回荡：
　　“开枝散叶，将吾等太初龙族的血脉延续下去。”
　　“……”
　　宁尘表情顿时僵住。
　　难道，这就是这位上古龙皇要托付后人的愿望？
　　宁尘不信邪般连忙再开口：“等等，圣皇前辈你说的延续血脉，究竟是——”
　　“挑选合适的伴侣配偶，诞下子嗣。”
　　昊天圣皇轻咦一声：“难道在万年后的如今，还有何不同的意义不成？”
　　宁尘：“……”
　　还真是这个要求？！
　　仿佛察觉到了宁尘的微妙情绪，昊天圣皇很快低沉笑道：“你以为本皇还有何宏图大志，需要你来帮忙么？”
　　“呃……难道没有……”
　　“本皇经历的过往可比你想象中更多。”
　　昊天圣皇好似在缅怀着过去，语气变得有些缥缈：“本皇得到了一切、也拥有着一切，踏上巅峰也好、坠入低谷也罢，最终都不过是过眼云烟。纵然龙族早已落寞覆灭，本皇在这数万年间也渐渐放下了一切。”
　　它再度垂来视线，淡淡道：“本皇无欲无求，若真要说最后的一丝希冀，便是希望太初龙脉能延续下去，而非断绝在本皇手中。”
　　宁尘一时沉寂无言。
　　或许是修为强大者的一举一动便可引得天地共鸣，龙皇的几句简单言语似蕴含着天地沧桑，在这短短一瞬，仿佛便有如长河般茫茫无垠的记忆与经历在脑海中一闪而过，心间不由得涌现寂寥之意。
　　所谓的看破人间沧桑，或许便是如此。
　　“要本皇提议，之前那个小丫头还算资质不错。”
　　昊天圣皇蓦然道：“要不要试试选她？”
　　宁尘：“……”
　　他顿时无语道：“圣皇前辈，你说的延续血脉竟如此着急，现在就要？”
　　昊天圣皇发出如同闷雷般的低笑声，显然是在调侃。
　　宁尘一脸无奈，没想到才修炼闭关一回，这位来自上古的前辈突然态度转变，竟变得随和亲近不少，甚至还有闲心与自己说笑逗趣。
　　轰隆——！
　　但在此刻，一丝异动却突然传来，令四周空间都为之一震。
　　宁尘眼神骤凝：“是秘境内发生了什么变故？”
　　“是外界的动静。”
　　昊天圣皇淡然道：“倒是一群恼人的蝼蚁。”
　　外界？
　　宁尘脸色微变，咬紧牙关勉强坐起：“前辈，距离我闭关入定过去了几天？”
　　“十五日。”
　　昊天圣皇的回答令宁尘心头一震。
　　这么说，当真是玉琼宫发生了什么事——
　　“你如今别想着擅自离开。”昊天圣皇突然说道：“你的龙源体虽大有突破，但元气亏空殆尽，战力十不存一。即便出去也会有性命之忧，本皇不会允许你拿命去开玩笑。”
　　宁尘飞速思索，连忙道：“前辈如此强大，可否现身玉琼宫，出手将那些打搅清净的恶徒都收拾干净？”
　　“办不到。”
　　“什——”
　　“本皇虽苟活至今，但同样是重伤之躯，无法离开此地秘境半步。”昊天圣皇无奈道：“纵然蝼蚁聒噪，本皇也无力出手将之驱逐。”
　　宁尘脸色一沉，颤抖着握住一旁的厄刀让身体坐稳。
　　既然指望不上对方，得尽快另想其他办法。
　　要不然，试着将那些人引入这片秘境，再让龙皇出手——
　　正当他思考着应对之法，昊天圣皇却又沉声道：“看你神色，想必外面的事也颇为紧急。不如让本皇来助你一同恢复，莫约一日应该能让你彻底痊愈。”
　　宁尘忙道：“当真？”
　　“你我皆身负太初龙脉，只需双掌相抵，共运昊天太一功，便可相互补足。”
　　说话间，昊天圣皇缓缓伸来无比庞大的龙爪。
　　宁尘见状额头见汗，急忙摆手道：“慢慢慢！前辈该不会是要直接与我运功疗伤吧？”
　　这么大的龙爪，怎么“双掌相抵”？
　　这一用力，怕是连一整座山脉都能直接推飞出去了，遮云蔽日倾轧而来，着实看得令人心惊胆战。
　　“哦？”
　　昊天圣皇怔然片刻，喃喃道：“差点忘了你还是人族之躯，本皇也有点老糊涂了。”
　　说话间，其身影被一阵黑光笼罩，眨眼间迅速缩小。
　　宁尘愣了一下，不禁屏住了呼吸。
　　双方相见至今，一直都只看见对方的龙躯模样。如今能目睹对方化作人形，心底不免也升起几分好奇。
　　这位与文韵都有些交情的上古龙皇，究竟会是——
　　“来吧。”
　　黑光渐散，从中跳出一只……莫约一人高的黑龙。
　　有点娇小、身形却又十分修长柔软，盘绕着龙尾飘在半空，看着反倒有点……精致美丽？
　　它慢慢悠悠地漂浮而来，晃了晃自己的龙爪：“这样一来，应该就能正常运功疗伤了。”
　　宁尘：“……”
　　见其一副欲言又止的模样，昊天圣皇眨了眨龙眸，扬起一丝玩味笑容：“原来是想见见本皇化作人形后的模样？”
　　“没什么。”宁尘稍定心神，一脸无奈地盘膝运掌：“正事要紧。”
　　昊天圣皇轻笑两声，也没再多说什么，靠近将龙爪抵了上去。


第287章 破局现身
　　轰隆……轰隆……！
　　昊天秘境下层。
　　青袍老者眼神倏动，骤然现身。
　　他的脸色略显凝重，深深凝视着秘境入口外的方位。
　　自昨天起，外界的动静就愈发激烈，已到了不容忽视的地步。但他终究是镇守秘境的亡魂，无法踏出秘境半步，实在无法搞清楚外面究竟发生了什——
　　突然间，青袍老者脸色大变。
　　只见前方突然崩开一片空间裂纹。
　　“这、怎么可能——”
　　道道裂纹甚至在逐渐扩散，仿佛秘境正遭受着外力强行突破，即将失守！
　　“昊天圣皇布置的秘境，怎么可能会被人轻易破坏？”
　　青袍老者心思急转间猛地抬头望天，眼神一阵闪烁。
　　难道，是三十六重天上发生了什么变故，导致昊天圣皇的力量有所衰弱？
　　咔嚓！
　　只听几声脆响，前方顿时炸开一道虚空空洞。
　　令青袍老者脸色难看的是，从中竟涌现出大量魔气，隐隐有真魔凝聚之象！
　　“玉琼宫内究竟……”
　　“没想到，这里竟还有隐藏的界域，着实出人意料。”
　　低沉声音从空洞后方传来。
　　青袍老者眼神一沉，就见一名魁梧男子从空洞中大步走出，阴冷目光肆意打量起四周。
　　“难道这里就是上界所说的……”
　　“你是何人，为何强闯秘境之地！”
　　青袍老者蓦然呵斥出声：“还不速速退去！”
　　魁梧男子扫来一眼，沉声道：“本座凭什么要听你的？”
　　说罢，其周身霎时迸发出一阵澎湃魔气，形似幽火、状若邪魔，后方隐约能听见声声真魔咆哮。
　　青袍老者不由得变了脸色。
　　此人修为莫约真灵神魄境，虽对他而言不足挂齿，但这股诡异力量却令他不得不心生警惕。
　　“武者修士，竟能操控真魔的魔气，此人究竟修炼了什么功法？”
　　青袍老者暂且压下困惑，当即率先出手——
　　“嗯？！”
　　但刚要调动力量，他的神情却猛地一怔。
　　就在这瞬息恍惚间，魁梧男子咧嘴暴喝一声，拔刀骤斩，蕴含着强横魔气的刀罡瞬间划破天空，将环状浮岛也一并劈开。
　　青袍老者险之又险地堪堪避开，惊疑不定地握了握右手。
　　古怪。
　　自身修为在迅速下降。
　　极可能是昊天秘境与玉琼宫同时生变，对他也造成了影响。而且这些诡异魔气，同样有压制魂魄之效。
　　“这里若当真是上界交代的‘昊天秘境’，你这镇守秘境的护卫，倒显得颇为孱弱，怕是连本座一招都抵挡不住。”
　　魁梧男子提刀迅速逼近而来，低沉道：“看来，所谓的昊天秘境也不过尔尔，终究是依附于玉琼宫的一处小秘境，没什么好稀奇的。”
　　青袍老者闻言神情愈发难看，拂袖冷哼道：“不过宵小之辈，胆敢妄议秘境玄妙。”
　　“本座是否宵小，你亲自一试便知！”
　　魁梧男子怒笑一声，当即施展出狂猛招式。
　　只见空中刀锋急闪，汹涌魔气随锋芒奔流，犹如烈火燎原之势般迅速扩散。
　　不过交锋片刻，青袍老者的身影便从中狼狈倒飞而出。
　　“啧！”
　　老者面露怒色，震开缠身的魔气，反手捏诀轰出一记玉琼大荒掌。
　　眼见金色的浩瀚掌印倾轧袭来，魁梧男子眼中杀机迸发，持刀奋力一斩，瞬间将此反击轻松击溃。
　　未散的刀芒掠过数百丈之遥，更令青袍老者闷哼出声，按住肩头抽身暴退。
　　“……招式的确很是精妙，更胜于我。”
　　魁梧男子眯起双眼，喃喃出声：“但修为却忽高忽低，难道是……”
　　他回首看了眼后方开始逐渐扩大的虚空裂缝，很快意识到这里的变故，不禁裂开森然冷笑。
　　“原来如此，看来这昊天秘境的确有些底蕴。本座得趁此机会尽快解决此人，再一探其中奥妙。若有所得，倒不必再告知旁人！”
　　魁梧男子立刻飞身追击，刀势连连攀升，正欲速战速决。
　　青袍老者本想暂避锋芒，但见对方得势不饶人，同样是怒从心起，暴喝一声“死来！”，停下身形就要拼死一战——
　　恰至此时，一抹剑痕倏然自苍穹之上袭来，生生隔断了两人交锋的位置。
　　“什——”
　　青袍老者与魁梧男子都纷纷脸色一变，一齐停下了各自手段。
　　但在看清拦路的冰晶剑痕后，魁梧男子却是面露惊怒之色，狞笑着仰头望天：“原来你这丫头还没死，竟藏到了这里！”
　　点点霜花飘零，身缠冰雪的倩影化作流光骤然赶到。
　　裙发飞扬间，秦连夜挥剑散去周身寒风，神色显得颇为寡淡冷漠。
　　“小丫头你……”
　　青袍老者惊奇道：“你怎会突然赶来，难道上面当真出了什么意外？”
　　“昊天圣皇正帮助宁前辈恢复体力。”
　　秦连夜头也不回的淡淡道：“圣皇察觉到此地异动，暂时腾不出手，便让我前来帮忙解决。老先生若是受伤，不妨先请暂避一二。”
　　青袍老者正想劝阻，但话至当口却咽了回去，怔怔看着少女的背影。
　　短短半月，此女修为又有不少提升。
　　而且身上隐约还能察觉到一丝龙气痕迹……是昊天圣皇亲自指点了她？
　　念及至此，青袍老者不再多言，后退之际暗中传音道：“这人功法诡异无比，而且能操控真魔、使役魔气，你与之交锋定要多加小心。”
　　“嗯。”秦连夜冷淡应声。
　　“看来，这半个月你的确有些长进。”
　　林玄秉毫无顾忌地打量来几眼，讥笑道：“但你当真以为，就凭你这点本事就能敌得过本座？”
　　“不试试怎么知道。”
　　秦连夜神色冰冷如霜，抬剑直指。
　　感受着凛冽寒意扑面袭来，林玄秉却是毫无顾忌地嗤笑两声，目光又朝上方瞥去：“不让你的同伙现身帮忙？本座也想瞧瞧此人究竟有何本领，能将我梁国诸多强者一举击溃。”
　　秦连夜闻言心思一动。
　　之前的冲突终究还是瞒不住。
　　但看其神色模样，似乎不像是认出了宁前辈——
　　“我不知道什么同伙。”
　　秦连夜冷冷道：“胡言乱语也要适可而止。”
　　“哼，还敢嘴硬。”
　　林玄秉面色渐沉，狠笑道：“你有何本事能来到第五重天，又有何本领能击败数位真灵神魄境的顶尖强者。若非暗中有强者相助，就凭你这小鬼还想翻天不成？！”
　　说至最后，其语气陡然高扬一喝，滚滚魔气随长刀横扫，刹那间将少女身影彻底吞没。
　　咔嚓！
　　剑影倏闪，霎时在前方炸开漫天冰晶，仿佛冻结出一朵盛放的冰雪之莲。
　　而在层层冰晶之内，秦连夜岿然不动的飘于原地，神色依旧冷漠。
　　“——至少，你奈何不了我。”
　　“哼！”
　　林玄秉面容阴沉，心底既惊又怒。
　　双方甫一交手，他便察觉到了此女与当初的不同。
　　不仅修为有不小提升，其武意竟变得更为凝练深邃，那股森然寒意甚至连魔气都能冻结，强横到匪夷所思的地步。
　　……才仅仅半月时日而已，此女究竟得到了什么秘境宝物，才会有此突破？
　　心思急转间，林玄秉并未再莽撞出招，反而扯起阴沉冷笑：“你有此机缘倒是不错，可惜你那些同门师姐妹们就没那么多的福气了。”
　　秦连夜眼神一动，很快恢复平静道：“你什么意思。”
　　“难道你还没有意识到眼下的状况？”
　　林玄秉朝后方的虚空裂缝一指，狞笑道：“玉琼宫彻底封锁，踏入此境内的所有北域武者都已在我们的掌控之下，甚至连整个玉琼宫都为我们所用，就凭你这点微末手段又能如何，还能翻身不成？”
　　“……”
　　少女脸上虽依旧维持着平静，但心头已是巨震。
　　玉琼宫，已被这些人掌控？
　　难道被困于昊天秘境的这段时日，师尊她们全都已经……
　　“老实点，把剑放下。”林玄秉冷笑着勾了勾手：“你若再敢反抗，保不准你那群师姐妹和道姑师傅要多受一些皮肉之苦。”
　　秦连夜眯起双眸，周身寒气愈发膨胀，仿佛心中已是怒极。
　　林玄秉见状更是步步紧逼，道：“她们如今已被吸干修为，成了一群可有可无的废人。最后是生是死全在我梁国的一念之间，你要是识相的，就该清楚眼下——”
　　轰隆！
　　但话音未落，冰莲陡然崩塌破碎。
　　秦连夜自风雪之中缓缓踏虚走出，长发乱舞，背后隐约浮现出一抹冰龙虚影。
　　她抬起冰玉冷眸，那足以冻结神魂的森然杀机刹那间笼罩方圆数里，将沿途一切都彻底冻结冰封，化作一片死寂冰域！
　　“什——！”
　　林玄秉神情陡惊，待反应过来，自己的身体连同四周燃烧的魔气也被尽数冰封。
　　他眼中不禁闪过一丝震撼，难以想象此女竟有如此手段。连忙爆发体内魔气，怒吼着将周身冰雪强行震碎，借机脱困飞出。
　　“你竟当真出招，难道不顾你师姐妹和师尊的死活——”
　　“杀了你。”
　　秦连夜幽幽低语，恍若风雪之中的一缕追命呢喃。
　　少女螓首再扬，剑锋一扫，仿佛无穷无尽的恐怖寒气霎时拂过，将此界彻底化作一片冰天雪地。
　　林玄秉猝不及防间再度被冰晶冻住了半身，错愕间心生震怒，强行运气挣脱。
　　但即便拽出右臂，可看着皮肉溃烂的身躯，他心头仍不免泛起一丝刺骨寒意。
　　这女人，当真疯狂！
　　如此恐怖的寒意竟连天地都可冻结，以其未到真灵神魄的境界，只怕稍有不慎，或许连她自己都要一同陪葬！
　　锵——！
　　剑影倏动，滔天杀意伴随寒流一同袭来。
　　林玄秉脸色大变，将身法运转至极限，接连闪躲后退。
　　“武国的小鬼！难道你这般冷血无情，眼睁睁要看着你的师尊被活活打死？！”
　　他分心高喊了两声，却迎来秦连夜更为疯狂的攻势，失神间身上已被划出数道深可见骨的伤痕。
　　林玄秉横刀强行挡下一剑，整个人骤然被震飞数百丈开外，险些吐出一口淤血。
　　眼见秦连夜依旧穷追猛打，他连忙抽身急退，选择暂避锋芒。
　　“这女人——”
　　林玄秉额头上隐隐见汗，神情极为难看。
　　此女究竟是一眼看穿了自己说的这番假话，借机出奇反攻。还是纯粹不在乎亲友死活安危？
　　但无论从哪一方来看，其手腕毫无疑问冷酷至极！
　　“不能继续纠缠下去。”
　　林玄秉强定心神，思索脱身之法。
　　他暗中捻起印诀准备将消息传出秘境，同时仗着境界高深拉开双方距离，回首大喝道：“听闻你师尊待你极好、又传授你宗门剑法，如此恩重如山，你竟丝毫不管她的死活么？！”
　　“……”
　　秦连夜没有回话，正全神贯注地提剑追击。
　　实际上，她心中很清楚，无论对方是否在虚张声势，自己都绝不能因此放下手中兵器。
　　李霄明往日的教导犹在耳畔，面对眼下的状况，比起停手妥协、又或是自乱阵脚听信对方的胡言，更要相信自己手中的剑——
　　与其低声下气寻求情报，白白送上自己的性命。不如挥剑斩杀眼前的敌人，为师尊她们报仇雪恨！
　　“龙杀三式……”
　　前所未有的怒火自心底燃起，随指尖划过，冰剑之上浮现密密麻麻的上古符印。
　　少女轻轻吐息，这一刻其仿佛化作冰晶雕铸而成的雪女，秀足轻踏间，磅礴大雪霎时覆盖苍穹，也将林玄秉退避的前路彻底封锁。
　　“这种手段——”
　　林玄秉急忙停下脚步，惊愕回首，一股死亡寒意当即笼罩心头。
　　背脊一颤，他狠狠咬紧牙关，陡升狂烈怒火，高傲的武者之意令其再度提刀，生死关头之下唯有正面一战！
　　“霸心九风断！”
　　“——寒星倒映风雪尽。”
　　迎着对方的含怒杀招，少女身影渐散，仿佛缓缓刺出了一剑。
　　漫天风雪霎时一静，仿佛连整片天地都为之一肃。
　　肃杀尽消、怒火尽褪，唯有一具人形冰雕凝滞在半空中，尚且维持着震怒挥刀的架势，连同周身奔涌的魔气也一并冻结凝固，远远望去恍若一片栩栩如生的精美雕塑。
　　“……”
　　秦连夜身影逐渐凝实，出现在林玄秉身后。
　　她手中的冰剑已布满裂纹，满身冰晶也随之破碎凋零，垂首幽幽轻吁一声：
　　“成功了……”
　　刚刚参悟学会的剑法，顺利施展了出来。
　　少女身形略有摇晃，脸色苍白的回身望来，就见冻结着林玄秉的连绵冰雕霎时崩塌，碎成漫天冰晶飘落下方。
　　直至这时，她才真正的松了口气。
　　“如今要快点将消息告知前辈，玉琼宫的变故不可再耽误——”
　　正要回身，秦连夜心头却猛地一跳。
　　她急忙看向远处的虚空大洞，从中正蠕动出数道扭曲人影，散发着极为强横的气息！
　　“不妙，还有强敌将要现身。”
　　秦连夜强忍施展剑招后的反噬疼痛，脸色惨白地再度提剑。
　　在宁前辈还未出关之前，自己定要将秘境之门守——
　　噗嗤！
　　刹那间，一抹刀光自高空而落，干净利落的斩断了从虚空中探出半身的几道身影。
　　秦连夜见状都不免愣了一下。
　　“秦姑娘干得好，亲手击败了一位强敌。”
　　随黑袍浮动，很快显露出宁尘的爽朗笑靥。
　　他随手将正欲挣扎的几道身影轻松斩碎，反手朝这边竖了个大拇指，笑呵呵道：“刚才那一剑当真厉害！”
　　“宁前辈，你……”
　　秦连夜整个人顿时松懈下来，喃喃道：“已经彻底恢复了？”
　　“是啊。”
　　宁尘无奈一笑：“虽然花费了整整一天。”
　　再想到这一天里发生的事，他有些头疼地揉了揉眉心。
　　那位昊天圣皇……
　　有点不老实。
　　秦连夜讷讷道：“宁前辈怎么还换了身衣服？”
　　宁尘回过神，笑着抚了抚身上的金纹黑袍：“之前那身没法穿了，让圣皇前辈帮忙换了身行头。”
　　少女呆呆点头，但很快急切道：“宁前辈，刚才这林玄秉说他们已经出手，将玉琼宫全都——”
　　“我明白。”
　　宁尘摆了摆手：“我搜了刚才那人的残魂，情况没有他嘴上说的那么惨烈。其实他们行事才刚过一天，还未到情况危机万分的时刻，我们尚有插手的余地。”
　　秦连夜神情一怔：“这么说，我们现在……”
　　“出关。”
　　宁尘活动了一下筋骨，凝视着充斥魔气的虚空洞口，沉稳笑道：“正好能将这场局搅和得天翻地覆！”


第288章 出阵迎敌
　　随魔气稍散，原本退避至战场外的青袍老者也急忙赶回。
　　“小子，你当真要出去？”
　　他虽不曾插手，但同样听闻了秦连夜与林玄秉的短暂交谈，知晓外界情况危急。
　　“那人的说辞虽有夸大，但是能操控真魔，其势力定然不可小觑！”
　　“无妨。”
　　宁尘回头轻笑道：“老先生就在这里安心养伤吧，我会将外面的事处理妥当。”
　　青袍老者心下暗叹，自知无法劝阻，索性想多叮嘱两声。
　　可刚要开口，他却陡然瞪大了双眼，无比吃惊地看着宁尘。
　　等等，这小子身上的龙气为何变得如此浓烈，恍惚间仿佛是窥见了昊天圣皇本尊在此一般！
　　短短半个月，此人究竟在三十六重天上经历了什么？
　　“秦姑娘。”
　　宁尘再侧首看向不远处的少女，略作思忖，当即闪身靠近上前。
　　秦连夜还以为是要交代什么事，正要定神细听，但看着宁尘越靠越近，她不禁神色慌乱地后退了两步：“前、前辈？”
　　尤其见宁尘还朝自己伸出手，少女全然没有了刚才的冰冷出尘，反而手足无措地僵在原地，视线一阵乱飘。
　　自己身上有什么前辈需要的东西吗？
　　还是要拉着自己一起离开秘境、又或是让自己留在这里——
　　胡思乱想之际，秦连夜顿时娇躯僵挺，如遭雷击般瞪大了美眸。
　　宁尘此刻已轻轻环住她的后腰，将其顺势揽了过来。
　　直至半边身子都靠进了怀里，少女才如梦方醒般惊叫出声：“前辈？！你、你你怎么——”
　　“当然是带你一起出去。”宁尘低头看着满是慌乱的少女，轻笑一声：“难道秦姑娘是想留下？我倒是不会介意，毕竟这里还算安全。”
　　秦连夜连忙低头不敢对上视线，小声道：“我自然会跟着前辈一起，但也不必抱……抱上来……”
　　“别强撑着了。”
　　宁尘只是笑了笑，反手便一把勾起少女裙下腿弯，将其直接横抱在怀：“这通道是被另凿而成，可能要花费点时间才能度过。”
　　秦连夜整个人都顿时呆住，小嘴里发出一声满是茫然的“诶？”，待勉强回神，两人已然一同踏入了虚空裂缝之中。
　　……
　　青袍老者目送着两人离开，久久无言。
　　直至一声低沉声音从苍穹之上传来：“这小子，你觉得如何？”
　　“圣、圣皇陛下！”青袍老者连忙恭敬拱手：“晚辈自然不敢轻易妄加断言。”
　　“无妨。”
　　苍穹之上，昊天圣皇低声笑了笑：“不过，这小子给本皇带来了不少惊喜。”
　　青袍老者闻言心头巨震。
　　这可比刚才所见的一切都要更为令他心惊。
　　能让昊天圣皇都这般在意，此子身上究竟有何……
　　“数万年的隐居，倒是难得起了收养义子的心思。”
　　昊天圣皇蓦然转口道：“本皇要另做些准备，你也尽快养好伤势，用不了多久，我们或许得现身玉琼宫一回。”
　　青袍老者如遭雷击，显然已是震惊到失语难言。
　　圣皇陛下竟要打破规矩，强行离开秘境——
　　等等，陛下刚才说的什么？
　　收养……义子？！
　　……
　　裂缝隧道内。
　　“……”
　　少女刚想开口，却突然闷咳了两声。
　　“放松一点。”宁尘抱着她横穿隧洞，平静低语道：“你刚才施展的那一招威力虽强，但反噬也不轻。你我如今共同进退，不必在我眼前咬牙强撑着不适，大可多依靠我一些，趁此机会好好调息养伤，免得之后碰见强敌无力再战。”
　　“宁前辈……”
　　秦连夜神情微怔，双手下意识互攥在胸前。
　　沉默间，少女神色渐渐软化，略显柔弱地轻嗯一声，僵硬不动的身子也放松下来。
　　虽然心中仍紧张不已，胸口间的心儿正在激烈跳动，但莫名的……变得平静许多。
　　“……”
　　秦连夜微抿樱唇，浅声道：“前辈，你刚才说搜魂……师尊她们当真无事？”
　　“那人被你砍了七七八八，残魂都十不存一，只能隐约看见一点记忆。”宁尘赶路之际随口一笑：“他们虽用了某种手段意图掌控整座玉琼宫，但其余的四玄似乎同样早有准备，如今正退守一处勉强挡住了诏龙谷的攻势，暂时无人伤亡。”
　　秦连夜这才彻底松了口气。
　　师尊她们能平安就好。
　　“不过……”少女低吟道：“那些人究竟用了什么手段？”
　　“林玄秉的记忆残缺不堪，但结合我们之前了解到的情况，应该八九不离十。”
　　宁尘一脸冷静地说出了自己的猜测：“诏龙谷与梁国的人借助某些势力的帮助，提早就得到了探索第五重天的手段。他们为的不仅仅是突破天元境的机缘，同样也是为了……铲除其余所有敌人。”
　　“铲除……”
　　秦连夜喃喃道：“他们要怎么做？”
　　“祭炼整座玉琼宫。”
　　宁尘沉吟道：“以林玄秉的地位，似乎还无法接触更深入的计划。但以他所知，整座玉琼宫都会被炼化成一件法宝，身处此界的所有人都会被熔炼成精魄。”
　　秦连夜闻言抿紧双唇。
　　此计若是能成，众人性命的确会岌岌可危。
　　“但梁国那群人又为何能操控真魔？”少女小声问道：“是在玉琼宫内另外布置了什么？”
　　“是五域的手段。”宁尘沉声道：“比起诏龙谷那些人，五域这个存在更值得让人警惕。即便是林玄秉的记忆，都丝毫不知他们背后的目的。”
　　“但我们如今……”
　　“我们在第五重天内，要想返回第四重天寻找李前辈她们反而麻烦重重。”
　　宁尘略作思忖，继续道：“既然众人暂且无忧，我们也不必再多担心。不如趁此机会直捣黄龙，前去第六重天内夺下玉琼宫，毁了他们布置多年的计划。”
　　秦连夜正想细问，就见宁尘衣袖中飞出一枚晶莹玉珠，落入了她的怀中。
　　“这是……”
　　“制胜法宝。”宁尘意味深长地笑了笑：“只要有此物在手，玉琼宫花落谁家还犹未可知。”
　　秦连夜捧住玉珠，俏脸上很快露出一丝喜色。
　　对啊。
　　梁国与诏龙谷想要祭炼玉琼宫，都已过了半个月都未曾达成，想必是有些阻碍。
　　而这枚玉珠乃是玉琼宫之人托付的仙宫至宝，听昊天圣皇所说，其中蕴含着玉琼宫的一切传承。想必便是破局的关键之物！
　　想到这里，秦连夜也放心许多，不再多言。
　　“……”
　　两人顿时陷入一片沉默。
　　宁尘默默赶路，而秦连夜则缩在怀里，故作镇定地偷瞄着他的面庞。
　　不知是否错觉，前辈好像变得比之前更为俊朗，隐隐透露着一股英俊逼人的气质，瞧着令她有点心跳加速。
　　难道是这身金纹黑袍打扮的缘故？
　　秦连夜轻眨双眸，不由得多打量了两眼，这才发现其这身黑袍上纹有龙形金边，颇显尊贵夺目。
　　看着像是皇帝穿戴的修身衣物？
　　“怎么了？”
　　宁尘蓦然笑道：“一直盯着我看。”
　　秦连夜娇躯微颤，连忙道：“只、只是觉得前辈变得好英俊……呃，不、不是……”
　　见少女慌乱掩唇的模样，宁尘不禁失笑道：“或大概是龙气加身的缘故，这才让我的气质有些改变，不必太放在心上。”
　　秦连夜愣了一下，垂眸鼓了鼓脸颊。
　　这样听起来，她就像是被外物所左右的轻浮女子一样，明明是前辈的面庞，所以自己才会多瞧……
　　“对了。”
　　秦连夜心思一动，连忙道：“昊天圣皇与宁前辈你一同闭关许久，可有过什么交代？”
　　“她啊……”
　　宁尘表情却变得略显古怪。
　　他没有回话，而是抬了抬臂膀。
　　秦连夜正觉好奇，见状下意识挪去视线。
　　下一刻，她顿时僵住了面庞。
　　自宁尘衣袖之中竟钻出了一条……极为纤细的龙？！
　　“这、这是——”
　　“昊天圣皇的一缕神念。”宁尘无奈笑道：“它无法离开秘境，但又说想瞧瞧我们接下来的行动，便特意以神念留在我身上，借此来远观这里发生的一切。”
　　秦连夜听得一脸惊讶：“竟还有这种手段……”
　　“毕竟是上古大能。”
　　“那、那岂不是说，我们刚才的交谈，昊天圣皇全都听了过去？”
　　看着少女渐露尴尬的模样，宁尘笑了笑：“别太放在心上，这位昊天圣皇或许没你想的那么不近人情。”
　　“咦？但之前明明……”
　　“它助我恢复体力之际，还有闲心说些玩笑话。”宁尘耸了耸肩膀：“比如说，想要帮我物色一些能延续血脉的好道侣，问我喜欢什么类型的女子……前辈高人的形象可都坏了七七八八。”
　　秦连夜：“……”
　　在自己不知道的地方，前辈与昊天圣皇之间究竟在聊些什么？
　　少女眼神微妙的看向袖中小龙。
　　而龙皇神念化作的袖珍黑龙也只是瞧了她一眼，便默默钻了回去。
　　秦连夜忍不住说道：“宁前辈，这龙……要钻到哪里去？”
　　“缠在臂膀上。”宁尘轻笑道：“你以为会钻什么地方？”
　　“没、没什么……”
　　秦连夜喏喏摇头，暗道自己在胡思乱想些什么，明明是一位上古大能的神念而已。
　　但在此刻，原本一直藏在魂海里的九怜冷不丁出声道：
　　“这条龙还真缠你。”
　　“嗯？”
　　宁尘眉头微挑：“怜儿，如今出声当真无妨？”
　　“终究只是一缕神念，还不至于发现我们。”
　　九怜眯起双眸，低吟道：“若有机会，我再亲自与它打打交道。”
　　咔嚓——！
　　崩裂之声在前方传来，宁尘很快神情一凛：“出口到了。”
　　说话间，他振臂直接撞碎裂痕，从这条林玄秉意外发现的通道中突破而出。
　　宁尘站定身形环顾四周，见周围并无旁人身影，回首看了眼正在合拢的裂缝，心下稍定。
　　昊天秘境之所以会被外人突破，想必是昊天圣皇本尊正为他专心疗伤所致，如今腾出手，自然不会再让旁人轻易发现。
　　“前辈。”秦连夜在怀里低声道：“这珠子有反应。”
　　宁尘眼神微动，低头一瞧，果真在少女手中看见玉珠在缓缓闪烁。
　　“好像有一种感觉……”
　　秦连夜蹙起秀眉，迟疑道：“它好像在帮我们指明方向，就在……那里！”
　　沿着少女手指的方位，宁尘略作沉吟，当即全速赶去。
　　……
　　第五重天的边界之地。
　　并非拱门伫立于此，而是一片倒映着漫天星辰的宽阔湖泊，四周元气堪称海量澎湃，如同潮水般不断涌现，化作一道堪称天地异象的虹光盘旋至上空，远远望去好似一座通天玉柱一般，无比壮观惊人。
　　而在湖泊四周，有不少气息强横的武者端坐于此，正疯狂吸收着周围的元气。
　　直至一名面容沧桑的男子自上空现身，屈指一点，自湖潭内霎时迸发出数道漆黑魔气，齐齐灌入至在场众多武者体内。
　　“呃！”
　　武者们纷纷闷哼出声，面目愈发狰狞扭曲，隐约可见黑气正在体内疯狂肆虐，不断凸出体表青筋。
　　但他们的气息却无一例外在飞速暴涨，困守多年的境界瓶颈瞬间突破，化作数道豪光直冲上天。
　　“恭喜诸位。”
　　沧桑男子背手低沉一笑：“顺利吸收了这些魔气，得以再作突破。”
　　在场众位武者渐渐睁眼醒来，感受着体内奔流不息的恐怖力量，不禁都露出狂喜笑容。
　　“还得多谢诏龙谷的鼎力相助才行。”
　　一名精壮汉子朗声笑道：“若非有你们将玉琼宫篡夺到手，我们又能如此顺利。”
　　“是啊。”另一名老者抚须感慨道：“老夫困在真灵神魄巅峰已有不止百年，如今得诏龙谷诸位一番点拨，当真是豁然开朗。”
　　“诸位还请冷静些。”但沧桑男子却露出玩味笑容：“待三十日时限一至，真元出世，就连天元境我等也都将唾手可得，何必拘泥于这小小的破虚境。”
　　众人面面相觑，很快大笑出声。
　　“妙哉！”
　　一老妪眯起浑浊双眼，冷笑道：“不过那批负隅顽抗的四玄之人，又要何时出手处置？一日不将他们彻底铲除，让他们在玉琼宫内多留一日，怕都是个隐患。”
　　“阴鳞老夫人说的是。”沧桑男子笑了笑：“所以我这诏龙谷的四主才正要奉命出阵，前去将他们一网打净。”
　　“哦？但四尊主独自一人前去，会不会太过托大？”
　　“放心便可。”
　　沧桑男子摆摆手，露出意味深长的笑容：“他们虽藏身于第二三重天，但如今我等已掌控了过半的玉琼宫，他们再难翻出风浪。况且……”
　　他环顾在场众人，笑着自掌心中唤出一物：
　　“第六重天内的那位五域大能，刚才将这件至宝交付于我。凭借此物，劫厄之力便可为我所用，天下武者又有谁杀不得？”
　　见其手中散发森然气息的黑玉，梁国众武者不由得微微色变。
　　他们与五域多有合作，自然明白那些人的本领之诡异。所谓的六劫之力，更是远超武者修士想象的恐怖手段。
　　真魔、旧古、灾衡……这些都是八大劫厄之一。
　　他们能稍微掌控其中些微力量、或是吸收些许魔气，便能带来前所未有的突破。若能尽数掌控，又会踏足何等匪夷所思的境界？
　　想到这里，他们神情微动，眼底都闪过一丝不易察觉的暗芒。
　　“呵呵，诸位继续镇守于此便可。”
　　沧桑男子依旧面露笑容，将黑玉收回袖中：“我得先去杀了那些难缠的四玄之人，试一试此宝的威能究竟如何。”
　　说话间，他无比隐晦地扫视过众人，眼中似带着一丝讥诮。
　　这些人的念头，自己又如何不知。
　　不过，在吸收他给予的魔气之后，这些所谓的“强者”都再翻不出他的手掌心，生死都在自己的一念之间。
　　接下来，只要等到第六重天内的几位大能将事情处理妥当，一切便可——
　　“我来的似乎还算恰到正好。”
　　淡然轻笑声在不远处蓦然传来。
　　湖泊四周的众武者脸色微变，猛然循声望去。
　　沧桑男子眼神陡凛，很快就看见了一名黑袍青年正踏空走来，其怀中还抱着一位气息萎靡的绝色少女？
　　“你是何人——等等！”
　　他渐渐瞪大双眼，震惊道：“你是宁尘？！”
　　“看来还有认得我的人，应该是来自诏龙谷的？”
　　宁尘将怀里的秦连夜轻轻放下，拔出背后厄刀，轻笑一声：“正好，新仇旧账一起算。你们所有人一个都别想跑。”
　　“小子！”远处的精壮男子面露震怒之色，悍然暴喝：“谁给你的胆——”
　　可话音未落，他脸上的怒容顿时一滞，当即化作错愕失神，似遭受无上龙威碾压，猝不及防间踉跄跪倒在地。
　　“……”
　　霎时间，众人皆是一静，瞳孔紧缩，唯有厄刀出鞘的丝丝寒锋之声。
　　“我正好有很多话要问你们。”
　　宁尘面露微笑，横刀缓缓迈出脚步：“谁先来回答？”


第289章 浩瀚之力
　　“你……施了什么邪法！”
　　原本踉跄跪倒的壮汉连忙站起，面若盛怒修罗，仿佛是被拂了颜面般无比愤怒。
　　宁尘面对喝问，只是风轻云淡地笑了笑：“若要一探究竟，你不妨亲自出手试一试？”
　　说着，还故意朝他勾了勾手掌。
　　壮汉面目扭曲地握紧双拳，掌心中似有雷霆奔流，四周霎时炸起阵阵轰鸣巨响。
　　与此同时，诏龙谷的四主此刻却面露惊色，不由得后退出一段距离。
　　这些梁国的武者与他们诏龙谷不同，少有接触龙脉之力，自然不识刚才那股一闪而逝的恐怖龙威。
　　但他对此却是一清二楚。
　　正因诏龙谷修行御龙之法，他才明白这其中究竟意味着什么。
　　“此子……非但没死，而且这半年间又因祸得福，有了这一身匪夷所思的龙气？！”
　　哪怕只略窥一二，这等修为怕是足以与他们这些诏龙谷尊主媲美！
　　心思急转间，他神情愈发凝重，当即大喝出声：“此子正是半年前在北域搅动风雨的武国宁尘，有抗衡破虚武者的本领，诸位还请速速联手，莫要轻敌！”
　　梁国众人脸色各异，但暗中交汇视线片刻，很快心生杀机。
　　无论这宁尘是从何而来、又有何目的，在眼下这一刻……毫无疑问是他们诏龙谷与梁国的死敌。
　　“告诉我——”
　　宁尘蓦然再开口道：“在第六重天内，藏着多少强者？”
　　“狂妄小子！”老妪眼神阴冷，森然道：“有闲心去在意第六重天内的诸位大能，不妨先从我们众人的手中活下来再说……吾等又有何人不是真正的强者！”
　　她抬起右手，无数黑纹自衣袖内弥漫而出，霎时有恐怖蛊虫之影盘绕现身。
　　“——强者？”
　　但宁尘闻言笑着摇摇头：“我看不见得。”
　　刹那间，一道枪影骤然从远处直刺而来，声势极为骇人。
　　但宁尘只是随手一刀挥过，便将此招轻松击碎，仅在四周震开一圈凶猛气浪。
　　“……”
　　远处另一名老者面色阴沉，默默垂下手中长枪。
　　此子周身似被诡异力量包裹，神识探不出修为深浅。但自己五层功力的一击竟被其轻松挡下，可见修为足以媲美破虚层次。
　　“秦姑娘。”
　　宁尘这时却回头道：“帮我看着点，免得有谁趁机偷偷溜走，可不许放过在场所有人。”
　　秦连夜微微颔首，翩然褪去至远方，似要暂避交战的余波。
　　但见少女毫不犹豫的退下，在场众人的脸色倒是愈发难看。
　　“不知天高地厚……”
　　竟真以为这狂妄自大的小鬼能胜过他们所有人不成？！
　　两名梁国强者猛然腾空暴起，各施狠招，一刀一剑凄厉寒芒瞬间横扫过半空，锋芒之强横仿佛是要切断虚空一般。
　　但刀剑扫过却只斩断残影，他们的神情不禁一变，连忙扭头看向另一边。
　　“——刚刚出关，倒有点不太熟悉现在的身体。”
　　在不远处一座岩山上，宁尘依旧毫发无损，正自顾自地甩了甩臂膀：“看来当真变强许多。”
　　九怜在魂海内撇撇嘴：“这第三重龙源体的层次，可要远超于你本身的修为境界。如今反而是你体内的祖血落入了下风，冥体堪堪与之持平。”
　　宁尘笑了笑：“简单来说，就是身体比修为更强？”
　　“仅靠肉身，大概能与破虚巅峰抗衡不落下风。”
　　九怜的话音刚落，宁尘便连踏玄步，刹那间腾挪至百丈开外，避开了数道寒芒斩击。
　　“昊天圣皇虽然性情有点古怪，但还真是突然赠了一份大礼。”
　　宁尘横起厄刀，摆开迎战架势，轻吁一声：“现在活动的差不多了。”
　　“八荒嵌天掌！”
　　恰至此时，那身缠邪气的老妪已追击而至，尖啸着一掌轰出，巨大掌印似遮天蔽日般倾轧碾来，其中似有千百道暗芒交织，隐藏着寂灭生机的阴邪武意，令四周的元气都为之逆转衰败，仿佛一同化作死亡罡风。
　　——锵！
　　宁尘踏步一闪，瞬息间掠至老妪背后，隐约可见漆黑刀锋带着残影横扫而过。
　　“……”
　　老妪维持着挥掌姿势，满是皱纹的枯败面庞已是呆滞，嘴角渐渐渗出鲜血。
　　而其前方挥出的浩瀚掌印，也在中心处断成两半，顺势将岩山轰断成三截。
　　她颤抖着回首望来，眼中满是惊骇、不解，却来不及开口出声，便已两眼失神地从空中坠落。
　　不过一瞬，其气息便几近于无，恍若被一刀毙命！
　　梁国众人见状皆是心惊，原本正要联手夹击的攻势也随之急忙停下。
　　“这怎么可能，老夫人竟会被一刀给……”
　　“此子刚才施展的什么刀法？！”
　　“快若惊雷闪电，怕是丝毫不亚于破虚巅峰……此子如此年轻，究竟是哪来的恐怖修为？！”
　　众人心头震撼不已，而游离于战局后方的诏龙谷四主脸色更是难看。
　　果真与料想的一样，这宁尘既得如此龙气加身，修为的确是突飞猛进。
　　听六主陈乾所言，此子当初迎战破虚武者，还需要依靠不少来历不明的秘法加身，方能勉强抗衡一二。而如今随手施展出的手段，怕是要比当初更强数倍不止！
　　他沉着脸色迅速思考，连忙暗中传音道：“诸位莫要担心，本座这就催动手中秘宝，为各位加持劫厄之力，定能将这小子联手镇压！”
　　话音刚落，数道魔气自其掌心中爆射而出。
　　梁国众人面露欣喜，连忙抬手将这股力量接下。
　　“呃啊啊啊啊啊啊！”
　　“嗯？”
　　宁尘刚反手将下方的老妪彻底斩杀，微皱眉头，很快看向余下的几名梁国武者。
　　就见他们周身皆是爆发出汹涌魔气，宛若数道漆黑光柱直冲云霄，天地之间都回荡着这些人的嘶哑咆哮，仿佛是在极度痛楚中强行提升了境界。
　　“这些人……”
　　宁尘迎风眯起双眼，低声道：“与之前的林玄秉有些相似。”
　　“是最后面那个诏龙谷的人。”九怜沉吟道：“他手中似乎有某种法宝，能操控这些魔气。”
　　“看来得先解决此人。”
　　宁尘踏步一闪，霎时传过气势爆发的数道光柱，一刀直接斩向沧桑男子所在。
　　诏龙谷四主瞳孔紧缩，却是面露惊怒之色，反而并指刺出，数道流光残影化作金芒之剑，强行挡下了这逼命一斩。
　　刀剑相撞，气劲自两人间齐齐震开。
　　沧桑男子嘴角溢血，闷哼着抽身急退，身侧金剑暗淡了几分。
　　宁尘被震退半步，正要提刀追击，骤然感觉到身后传来几道呼啸狂风，立刻运起身法闪转挪移。
　　眼角余光微瞥，就见那几名再度吸收魔气的梁国强者双眼含煞，身缠着雄厚邪气，狂吼怒啸着猛攻而来。
　　铛铛铛——！
　　双方在空中激烈缠斗，一路刀光剑影铿锵不断，炸开道道漆黑惊雷，未散魔气恍若迸发出阵阵震天咆哮，魔威尽显。
　　宁尘遭受四人联手围攻，此刻却依旧神情镇定，不慌不忙地挥舞厄刀，将四面八方夹击而来的攻势尽数化解。冷漠视线扫过四周，这几人的狰狞面庞都一一映入眼底，随着交战僵持而变得愈发扭曲、诡异，甚至连面庞上都逐渐泛起紫黑之色。
　　“魔气在逐渐反噬他们的肉身与神魂。”
　　九怜淡淡道：“修炼千年，一朝入魔，下场便是如此。”
　　宁尘眼神微凝，反手一刀将逼近的精壮男子砍飞回去。
　　“呃……咕唔……啊啊啊啊！”
　　但这壮汉却捂着面庞痛苦嘶吼出声，原本铁塔般千锤百炼的身躯竟以令人瞠目的弧度凹凸扭动，体内仿佛有千万只蛆虫爬行游走，似有什么怪物即将坡体而出！
　　宁尘再挥刀逼退余下三人，却见他们的举动与壮汉几乎一模一样，都抱着自己的身体抽搐不止，后背高高拱起，自脊柱处不断有肉瘤膨胀跳动。
　　“魔气浓郁至此……”
　　九怜咋舌一声；“‘真魔’要诞生了。”
　　噗嗤！
　　下一刻，四名梁国强者突然就没了声息，脸上维持着恐惧扭曲的表情，整个身躯便只剩下了一副干瘪皮囊，如柳絮般从空中飘落。
　　取而代之的是四团漆黑真魔悬浮半空，缓缓舒展着无比丑陋的漆黑身躯。
　　宁尘横刀戒备，神情略显沉重。
　　他没想到竟会目睹真魔诞生的这一场面，还是从这些修为高深的强者体内“破茧而出”，实在触目惊心。
　　“——杀了此人！”
　　一声怒吼从远处猛地响起。
　　宁尘侧首望去，就见那诏龙谷的四主正高举手中黑玉，其中邪光四溢。
　　与此同时，周围杀机陡然迸现。
　　四头由逼近破虚层次的修士化成的真魔身躯一颤，霎时张开足有几十丈之高的巨口，无数只漆黑手掌在口中疯狂扭动，如山岳般倾倒压来。
　　“啧！”
　　宁尘面色一沉，立刻闪身急退。
　　但真魔的身躯却炸成漫天黑泥，仿佛将方圆数里内都化作一片漆黑炼狱，千万只漆黑手掌从四面八方抓来，如无穷无尽的诅咒与杀意，连同天地元气都在一并吞噬泯灭——
　　纵然身法再是精妙，不过几息间，宁尘的身影已然海啸般袭来的真魔浪潮所吞没，被卷入黑泥海浪之中。
　　“……”
　　待动静停息，远处的诏龙谷四主喘息两声，渐渐露出惊喜神色。
　　成功了！
　　虽然如今就将这几个蠢货炼化成真魔稍显可惜了些，但是能将宁尘这个隐患彻底解决，却是再值当不过。
　　“无怪乎几位遇见过宁尘的尊主都对其如此敬畏戒备，哪怕他在月潭内生死不明，却依旧会派人在暗中搜查下落。”
　　沧桑男子擦了擦额头冷汗，暗自沉吟道：“暂不论其龙气从何而来，刚才施展出的武技、武意无不是惊世骇俗，这些梁国成名已久的老怪，竟无一人是他的一合之敌，若非有魔气加身，怕是连一招半式都抵挡不住。”
　　“而如今由我亲手将其除之……”
　　沧桑男子稍稍定神，很快咧开沉稳笑容，攥紧手中的黑玉：“正好再皆借这四头刚刚诞生的真魔，去将其余四玄彻底一网打净。除去谷主几人之外，便是本座拔得头筹，占得天元之机！”
　　“——看来梁国与诏龙谷虽有合作，但暗中也是貌合神离。”
　　轻笑声蓦然在背后响起。
　　沧桑男子笑容陡僵，二话不说立刻闪身退出百丈开外。
　　他反手唤出十柄护身金剑，冷汗涔涔地看着原本所在的位置，不可置信道：“你、怎么可能还活着——”
　　“我才刚放出点狠话，要是转眼就被那些真魔吃了，岂不是很难堪？”
　　宁尘抖了抖黑袍，负刀缓缓走出，淡笑道：“比起那些被蒙在鼓里的弃子，果然还是从你身上能问出更多的情报。”
　　沧桑男子脸色大变，背后已然被冷汗濡湿。
　　——不可能。
　　这人究竟用了什么手段，才从真魔围攻下逃出生天？
　　自己亲眼所见，借助黑玉甚至能与那些真魔意识相连，此人的气息根本就没有逃出去，可如今为何会出现在此？！
　　心神电转间，冰冷触感已然在脖颈上传来。
　　沧桑男子浑身紧绷，眼角余光一瞥，已然看见搭在颈间的漆黑长刀。
　　“说吧。”
　　宁尘不知何时已站在他的身后，架刀胁迫道：“你们诏龙谷在这里暗中密谋有什么目的。”
　　沧桑男子脸色惨白，勉强扯了扯嘴角：“只是伏击其他四玄……”
　　“祭炼玉琼宫，寻得破虚天元之秘。”宁尘低沉一笑：“难道这不是你们的目的？”
　　沧桑男子呼吸微滞，很快悻悻道：“宁小兄弟说笑，纵然有这些机密，以我的地位还掺和不进去。”
　　见他突然转口服了软，宁尘眉头微挑：“知道多少，就说多少。若是不说，你的下场跟他们也没什么两样。”
　　“我说……我说……”
　　沧桑男子急忙应声。
　　但在此刻，他周身金光陡然亮起，眨眼间瞬移至数里开外。
　　那些真魔也随之出现在其身旁，恍若护卫般镇守两侧，朝这边发出震天动地的嘶吼声。
　　“小子，自以为胜券在握，反而给了本座机会，当真愚不可及！”
　　沧桑男子面露狂喜，狞笑着将黑玉用力按进自己的胸膛：“真魔归一……劫厄——”
　　噗嗤！
　　黑刀瞬间扫过他的脖颈，一颗头颅霎时冲天而起。
　　宁尘面覆魔纹，面无表情地伸手将其嵌入胸膛的黑玉顺势拔出，一把捏碎。
　　旋即，四周正要扑来的四头真魔一阵乱颤，眨眼便轰然倒塌化作一地烂泥，渐渐消弭飘散。
　　“艳星，又得麻烦你了。”
　　宁尘抹去面庞上的魔纹，轻吁一声：“本想试着探探口风，最后还是得让你帮忙搜魂探查。”
　　“不碍事。”祝艳星玉指轻挑，些许残破记忆便从此人尸骸中飘出。
　　片刻后，她轻声道：“此人是诏龙谷的四主，名黄天命。”
　　宁尘嘴角一抖：“他是诏龙谷四主？”
　　会不会有点太弱了？
　　“诏龙谷尊主之间，似乎并非纯粹以修为高低来评判。”祝艳星说到一半，陡然俏脸一凝：“小心！”
　　宁尘心头一震，猛地回首望向湖泊所在的方向。
　　下一刻，虚空突然崩塌，一截百丈之巨的剑指霎时探出，撼动天地的恐怖剑意如同怒涛海啸般席卷第五重天！
　　“秦姑娘！”
　　宁尘全速挪移，一把将十里开外的少女拦腰抱住，反手横刀挡在身前。
　　旋即，两人当即被剑意洪流正面轰中，一路被击出数百里开外，沿途一切几乎都被碾碎湮灭，仙宫遗址更是在眨眼间被犁出一片深不见底的天堑沟壑，仿佛将整座第五重天都一指斩成两半。
　　“……嗯？”
　　但在此刻，虚空之外似有一声轻咦。
　　第五重天的尽头处，无数虚空裂纹之间。
　　烟尘弥漫的废墟中央，宁尘满身缭绕着黑红气焰，扎开马步猛地挥刀，硬生生挡下了这浩瀚一击。
　　“——果然在窥探着第五重天。”
　　宁尘额角鲜血流淌过眼眶，眼神冰冷地凝视着远方。
　　“这回，该轮到我们了。”


第290章 直取仙宫
　　第六重天内，一对日月高悬仙宫上空，洒落茫茫光华。
　　而在仙气弥漫的繁盛殿宇之中，一名白衣老者正收回右手，苍老面庞上浮现一丝异色。
　　“此子……竟挡住了老夫的一指。”
　　“二尊主，听闻此处动静，不知出了何事？”
　　宫殿右侧很快现身走出一人身影，正是诏龙谷的六主，陈乾。
　　“第五重天果然生变。”
　　二主看了他一眼，负手沉吟道：“本想着以那些梁国卒子为饵，将暗中潜入第五重天内的人揪出来，借机彻底斩除，没想到那小子竟如此命硬。”
　　“变故？”
　　陈乾轻抚胡须，皱眉道：“四主才刚刚返回第五重天，他手中还握有五域之人所赠的法宝，难道即便如此都无法将那只老鼠……”
　　“黄天命已死。”
　　“什么？！”
　　陈乾顿时大吃一惊。
　　突如其来的惊呼声，令原本在仙宫各处闭关修炼的大能都纷纷侧耳。
　　“那些梁国之人倒也罢了。”陈乾不可置信地喃喃道：“黄天命修为不及我等众人，但终究是真灵神魄巅峰的武者，况且手中有法宝相护，纵是破虚层次都不一定能将其轻松镇杀。”
　　而且，黄天命才刚离开不到半刻钟。
　　这短暂时间内，竟已被人随手杀之？
　　“的确是出乎了老夫的意料。”
　　老者面露凝重，一时沉吟无言。
　　第五重天被外人突然潜入，此事本就匪夷所思。
　　毕竟这玉琼宫的开启之法，是他们诏龙谷费尽千辛万苦才得到的，不曾透露给旁人知晓。宗门机密被暴露出去，实在耐人寻味。
　　况且——
　　“那小子有些面熟。”老者斜睨寒声道：“当初你与三主声称杀了武国宁尘，可是千真万确？”
　　陈乾愣了一下：“此事何须作假，当时众人亲眼所见，可不止我们二人——”
　　话音未落，他立刻反应过来二主的言下之意，神情为之一滞。
　　沉默片刻，这才愕然出声：“难道说，那武国宁尘如今还活着？”
　　“活得好好的。”
　　老者冷笑一声：“甚至还神不知鬼不觉的潜入了玉琼宫，企图在暗中坏了我们的大事！”
　　陈乾脸色陡沉，死死握紧双拳。
　　他虽自认与宁尘并无太多仇怨，但自从双方初次交锋，心中便明白此子定会是诏龙谷的隐患。不出百年，必将成为不容忽视的强敌。
　　只是对方的成长速度快到超乎想象，堪称北域未有的妖孽，以至于当初目睹宁尘被卷入灾衡之潮生死不明，他心底还曾暗暗庆幸过，想着一切都将落下帷幕。
　　而如今听闻宁尘依旧完好无损的消息，他不禁升起一股……
　　胆寒之意。
　　“是他……杀了黄天命？”
　　“那些梁国的武者就算想要翻脸，也不会在这时候动手。”老者语气阴沉道：“除了宁尘出手斩杀，又会是何人为之。更何况老夫刚才已亲自出手一回，其相貌与你们提供的画像几乎一样，又有何人会伪装其面容行事？”
　　陈乾瞪大双眼，沙哑道：“您刚才已经出手？难道没有将宁尘……”
　　“他挡下了老夫出其不意的一击。”
　　老者深深凝视着远方：“此子或许还没受多少伤，用不了多久可能就会冲入第六重天。”
　　陈乾听得脸色愈发难看。
　　二主哪怕是隔界出手镇压，期间威能也是远超凡尘武者的想象，足以媲美上古时期的漫天神佛。但即便是如此强者，还是无法将那宁尘镇杀——
　　半年不见，对方又突破至何等匪夷所思的境界？
　　“……二主。”陈乾猛地回过神，沉着脸色道：“不如将此消息告诉众人，让所有人一同联手，或许便能将这小子彻底擒下。”
　　但老者却轻叹一声：“此子虽有些本领，但也莫要因此误了大事。”
　　他侧身看向仙宫最深处。
　　一座高塔耸立而起，仿佛通往苍穹日月之上，闪耀着眩目光辉。
　　几道虚影环立四周一同施展着高深秘法，正在联手破解着“仙宫之核”。
　　“这两位来自五域的大能正在关键时刻，不可贸然打搅。”
　　老者眯起浑浊双目，恐怖目力仿佛洞穿虚空，冷冷扫过位居于其他方位的几道身影。
　　“赫连城如今还在借真元之力恢复修为，其余几人各个心怀鬼胎，让他们出手相助，不如好好靠你自己。”
　　陈乾神情很是凝重。
　　他自然明白，诏龙谷策划主导的这场大计本就是漏洞百出。
　　虽联合了五域与梁国的力量，但众人皆是貌合神离，各自心中都有目的。尤其是正在一处秘境中闭关修炼的梁国大护法，甚至对麾下众将的死活都毫不在意，便知晓这些人的疯狂与决绝，又怎会在这时联手应敌。
　　况且梁国与五域才是一路人，他们诏龙谷反而更得小心。
　　“……这一切，都是为了破虚天元之秘。”
　　老者望向天边，苍老面庞上渐渐流露出几分颓然。
　　“我等争斗数千年，不知经历多少尔虞我诈。与天斗、与人斗……如今上古之秘近在眼前，反而叫人忐忑不已。”
　　陈乾哑然片刻，低声道：“二主，您不久前收走的那一缕真元，可有从中得到什么……”
　　“真元奥妙，的确非同凡响。”
　　老者收回视线，神情变得平静下来：“但仅仅这一丝真元，纵然是老夫也难以窥得多少机缘。要想借机踏足天元，也不过是痴人说梦。”
　　陈乾听得反而有些心绪不宁。
　　老者瞥了他一眼：“你在害怕。”
　　“那小子不能以常理判断。”陈乾低沉道：“我担心以破虚层次的修为都无法将其制住。”
　　“先不必出手。”
　　老者淡然抚须道：“他若有胆量闯入第六重天，自然会有人现身对付他。我们在暗中观察便可，若有绝佳机会再出手不迟。”
　　“那就——”
　　咔嚓！
　　刹那间，数十里外的虚空陡然炸开，一道漆黑刀罡瞬间划破苍穹，仿佛有龙吟长啸之声，久久不散。
　　听此动静，陈乾的脸色更是大变。
　　“这般龙气……真是宁尘所有？！”
　　当初对峙交锋之际，根本就没有这等层次！
　　在他心思电转间，就见第二刀再度斩来，横跨数十里的刀光锋芒毕露，如耀阳现世。
　　“哼！”
　　老者沉着脸色抬手一拂，看似枯败的五指不过轻轻一握，便将刀光直接捏散。
　　感受着残留掌心的一缕刀意，不禁露出森然一笑：“狂妄无边的小子，这一刀怕是故意出手来挑衅我等。”
　　而陈乾神情凝重，连忙唤出血色长枪，严阵以待。
　　他虽相信身旁的二主强大到足以镇杀所有外敌，但宁尘带给他的感觉……实在是让人难以心安。
　　“……”
　　但两人默默等待片刻，远处的动静却逐渐平息下来。
　　“嗯？”
　　老者暗暗皱眉：“刀中战意勃发，似要以力破法。但如今为何还没动静。”
　　通往第六重天的通道被其强行破开，要想踏入此地已是不难。但只见刀招却不见人影，又在耍什么把戏？
　　陈乾喃喃道：“此子不仅有些本领，听赫连城他们所言更是颇有心计，或许这反击一刀不过是障眼法，实际上根本就不准备踏入第六重天？”
　　老者面露疑色，心头一动，神识立刻狂涌而出。
　　以他神魂之力尚不足以洞穿两界，但借着掌中的一缕刀意，便足以锁定第五重天内的宁尘位置。
　　“既然不肯现身，那老夫就再出手一回，将你逼出来！”
　　念及至此，老者运掌并起剑指，浑浊双目在这一刻仿佛看破虚空，浑然天成的无上剑意已是蓄势待发。
　　但少顷后，他的脸色却变得愈发古怪。
　　陈乾隐约感觉到一丝不对劲，连忙道：“二主，有何意外？”
　　“此子气息不见了，偌大的第五重天已无他踪影。”老者眼中也闪过惊讶：“而且连跟随在他身旁的小丫头，好像也一并消失不见。”
　　陈乾闻言眼角一抽。
　　二主的神魂境界已臻至匪夷所思的元主之境，足以洞悉世间万物，但现在却找不到那宁尘的踪迹？
　　“且慢！”
　　陈乾突然意识到了什么，惊疑不定道：“我记得那小子是有些古怪手段，能将自身气息压制到几近于无的程度。与交手的时候，他也曾用这种手段出过几次出其不意的怪招，让人防不胜防。”
　　“压制气息？”
　　老者眉头都快拧到了一起。
　　他活过数千年，经历不知多少战事、也见识过北域各土疆域的无数功法武技。其中虽有许多收敛气息的法门，但要想避开他元主境的魂力探查，这世间又有几人能够办到？
　　“……怪不得能让赫连城惊惧至此，的确有些手段。”
　　老者略作沉吟，翻手抬掌，澎湃元气化作金芒光壁拔地而起，眨眼间将整座仙宫都笼罩在内。
　　陈乾讶然道：“二主，您这是……”
　　“那小子行踪诡异，老夫也不好擅自离开前去搜查。”
　　老者语气颇为凝重道：“不过此人的目的无非是玉琼宫的秘宝，只要老夫镇守于此，即便他再有何诡异手段，也休想靠近此地哪怕半步。”
　　翻掌间，数十道阵印已在掌中一同凝聚，飞往大阵各个方位。
　　陈乾看着愈发明亮的金芒领域，这才稍稍松了口气。
　　……
　　但老者与陈乾都不曾发现，此地早已多出了两道身影，甚至就站在不远处。
　　秦连夜紧捂着双唇，连呼吸都不敢发出丝毫声音，小心翼翼地偷瞄着站在殿门前的两人。
　　直至被宁尘抱着踏上仙宫门前的长阶，踏入仙门内部，她悬着的一颗心才稍稍放下些许，惊疑不定地再转回视线。
　　“……”
　　秦连夜不敢开口，只能连眨着双眸，目光似乎带着几分可怜兮兮的意味。
　　宁尘迎着其视线也是扬唇微笑了一下。
　　两人未做交谈，少女咬了咬下唇，脸色变得颇为复杂。
　　刚才发生的一切，着实是让她心惊胆战了一回。
　　她没想到宁尘会直接冲入敌营内部，甚至大摇大摆地来到这两人身旁。尤其是在目睹那神秘老者抬手间便唤出无数高深莫测的阵法，她更是吓得心头直颤。
　　宁前辈就算再厉害，可能也不是此人的对手。
　　只要有一丝闪失，怕是要陷入万劫不复之地。
　　“接下来，可能就没法再抱着你了。”
　　宁尘将手指点在少女眉心处，借此暗中传音道：“外面那个老人修为极为恐怖，正面交手实属不智。我们如今的行动目标，还是玉琼宫本身更为重要。”
　　秦连夜愣了片刻，脸色复杂地轻轻点头。
　　见少女神情有异，宁尘不禁眉头一挑：“是觉得太过危险？”
　　“……无论前辈要做什么，我都会相信。”秦连夜顺势捧住了他的手掌，在魂海中轻声道：“如今我伤势已好转不少，前辈安心行事便可，不必再为我多分神。”
　　“都已将你带到这个危险之地，当然得将你完好无损的带回去。”
　　宁尘笑了笑：“不然要是被李前辈知晓，大概得怨恨我许久。”
　　说罢，他便招手道：“接下来莫要离开我半步，我这收敛气息的手段范围极小，不要轻易乱动。”
　　“嗯。”
　　少女微微应声，揪住宁尘的衣袖，倚靠在肩旁。
　　但察觉到宁尘的视线还未挪开，她不禁在魂海弱弱道：“前辈为何一直看着我……”
　　“小丫头这时候竟然还有闲心脸红。”
　　宁尘轻笑道：“看来是我多虑了，你说不定比我还要镇定许多。”
　　秦连夜低着头默不作声，但心底里已是忐忑不已。
　　刚才闯入第六重天的举动虽紧张万分，但在被前辈松开怀抱后，那股空落落的心情却更令她患得患失……
　　前辈是不是看出了自己那点小念头？
　　“是啊。”宁尘弹了她的额头一下：“你现在的心里话，我都听得见。”
　　秦连夜：“……”
　　饶是少女性情清冷，此刻也不免羞红了脸蛋。
　　若非后面还有强度在虎视眈眈，她差点都要捂着脸狼狈逃开。
　　但在此刻——
　　少女死死咬紧嘴唇，满脸羞红地低头更靠近几分，俨然一副小鸟依人的娇羞模样。
　　宁尘抿起一丝笑意，抬手揉了揉少女的脑袋。
　　“调情打趣还是先省省。”魂海中的九怜撇嘴道：“这丫头没你想的那么脆弱，还需要你用这些话来平复情绪。”
　　“能避免意外发生就好。”
　　宁尘在暗中冷静道：“怜儿还能维持敛息的状态多久？”
　　“想多久都行。”
　　九怜扬起一抹自行笑容，抄手哼了一声：“不仅是你在接连突破，本大人同样提升不小。”
　　宁尘无奈一笑。
　　的确。
　　他这回敢直接冲入敌营深处，并非是被一时提升的修为遮蔽了双眼，会觉得自己当真强到天下无敌，能将诏龙谷与五域这群人完全不放在眼里。
　　真正的底蕴，而是自家九怜在这半个月内暗中偷偷吸纳昊天圣皇传功时逸散出的真龙元，顺利突破了魂境……
　　或者说，是恢复到了元主之境。
　　换言之，怜儿的神魂之力与外面的老者并无多少区别，相差的便是各自手段与底蕴。如今孰强孰弱也是再明显不过。
　　“接下来——”
　　宁尘沉下脸色，再看向仙宫深处。
　　不同于这一路走来所见的一座座宫殿，这座位于第六重天中央处的巨大宫殿可谓截然不同，充斥着足以令人窒息的深邃威压。
　　以及最为重要的“仙宫核心”，就在仙宫最深处。
　　宁尘揽着秦连夜迈出脚步，无声无息地走在神秘壮丽的古韵长廊，四周仙雾萦绕，仿佛仍是万年前不得旁人踏入的玉琼禁地。
　　“怜儿。”
　　“怎么了？”
　　“当初的你，会住在类似这种仙家宫殿么？”宁尘四下打量观察之际，暗中低声道：“还是比这里更为壮观？”
　　九怜嗤笑一声：“我就算有这种宫殿，也没兴趣住下去。如此空旷冷清，有什么意思。”
　　宁尘似是松了口气：“那就好。”
　　“奇奇怪怪的。”
　　九怜面露狐疑道道：“突然问这种事作甚？”
　　“我还有点担心怜儿更喜欢住这种仙宫圣地，将来我们在一起之后，留在穷乡僻壤之地，岂不是得让你浑身不自在？”
　　宁尘随口解释道：“好在是我多虑。”
　　九怜小脸微抖，连忙啐了一声：“胡思乱想些什么呢！”
　　被一旁的祝艳星盯着片刻，她不禁红了脸蛋，恶狠狠地瞪了回去。
　　“咳！”
　　九怜清了清嗓子，故作严肃道：“别分神，好好戒备四周的动静。我就算能帮你收敛气息，但藏身于此地的高手着实不少，需得更加小心。”
　　“我心里有数。”
　　宁尘并未因此失了警惕，一直都在细致观察着周围。
　　第六重天似乎并未遭受战火洗礼，宫殿景观几乎都保存完好，走廊玉璧上雕琢着来自万年前的精湛工艺，仿佛描绘着一幅绚烂辉煌的历史长卷。
　　“这些看起来……”
　　宁尘眼神微动，连脚步都停顿了一下。
　　倚靠在怀的秦连夜怔了怔，侧首轻咦：“宁前辈，有何发现？”
　　“我对太阴族有些了解。”宁尘扫视两侧壁画，沉声传音道：“上面雕刻出来的画像，有两张熟悉面孔。”
　　“比如这两位……‘婒玄’与‘戮’。”
　　“咦？”秦连夜顺着手指望去，很快露出一丝惊色。
　　她虽不太认识另一张面孔，但被称作“婒玄”的女子面庞却极为熟悉。
　　“师尊？”
　　“就是李前辈。”宁尘沉吟道：“她身为太阴族的遗民，为何会出现在玉琼宫的壁画之中。而且——”
　　他环顾四周的壁画内容，缓缓道：“不只是她们二人，还有诸多太阴族人，与另外一批人联手征战。”
　　说话间，伸手抚向浮凸不平的壁画，指尖刚一触及，来自万年前的画面仿佛在脑海中徐徐展开，那惊天动地的上古大战也随之映入眼帘。
　　宁尘脸色凝重道：“玉琼宫与太阴族之间的关系，比我们想象中更为亲密。”
　　双方根本就不是什么相互针对的死敌，而是结盟联手的亲族，两族之间联姻往来不少，关系极为密切。
　　秦连夜低声道：“能在流传万年的仙宫重地内刻下壁画，的确可见两族之间颇有情谊。”
　　宁尘按住藏在胸口衣襟里的晶石，思索间再度动身前行。
　　当初将玉琼宫灭亡的真凶，极有可能就是五域……以及所谓的“六劫”。
　　这么说，万年前三天域与太阴族之间的死战，其中果真另有些隐情？
　　“——小心。”
　　但在此时，九怜的声音很快响起：“穿过这条回廊，最深处的高塔内部有修为极强的存在。”
　　宁尘眉头微皱：“对比门外的老者，如何？”
　　“不相伯仲。”
　　九怜略作斟酌，又转口道：“里面的更强三分。”
　　宁尘眼神渐凝：“看来得速战速决才行。”
　　他加快了脚步，接连闪身腾挪，悄无声息地穿梭至高塔入口前。
　　刹那间，一股极为浓烈的“气息”扑面而来，险些令宁尘与秦连夜没有站稳脚步。
　　“这是……”
　　“碎道残片？”九怜突然讶然出声：“这里竟会有此物存在？！”
　　听出她话中的惊愕，宁尘面色陡沉，护住秦连夜暂且退出高塔，低声道：“这究竟是什么，能让你如此吃惊？”
　　“……你之前问过我，为何北域会游离在真天万道之外，导致所有武者都无法触及天元之境。”
　　九怜沉默片刻，冷声道：“因为这里的‘道’被破坏了，所谓的碎道残片，便是其破灭后留下的残渣。”
　　宁尘不禁瞪大双眼。
　　“道”竟会被击碎？！
　　“这当真……能够办到？”
　　“真天万道再是玄妙，终究是……”
　　九怜咋舌一声，又继续道：“在上古时期的确有些手段能将之破坏，但绝非凡间手段所能办到。如今这里会有残片出现，证明碎道者便是在此地附近动的手。”
　　宁尘心思急转。
　　这么说，正是当初覆灭了玉琼宫的幕后黑手，再出手将北域的道彻底击碎，断了这里的未来？
　　“怪不得这些人会留在高塔之中。”九怜咋舌道：“碎道残片哪怕只是碎片，其中蕴含的‘道’，对于武者而言便是天大的馈赠。若能从中参悟些许，便可领悟超凡入圣的手段。”
　　宁尘眉头紧锁，在这一刻并未自乱阵脚，而是冷静道：“碎道残片位于何处。”
　　“……进入高塔中心后，上方百丈高度。如今由一名僧人打扮的男子把持。”
　　“是否有发现仙宫核心的位置？”宁尘抓住怀里的晶石，沉声道：“此物能否用得上？”
　　“在他们更上方三百丈，高塔顶端处。”
　　九怜此刻也没有轻佻嬉闹，元主境的魂力被发挥至极致，毫无声息地化作无穷丝网，沿着整座高塔迅速扩散延展，将此地情报尽数探明。
　　“好。”
　　宁尘稳住心神，再缓缓踏入高塔之中。
　　随着重压袭来，他脸色并未有丝毫变化，反手还将秦连夜护在怀中，飞身跃起，踏着高塔内墙攀爬而上。
　　高塔之中似有层层回廊，阁楼环绕，其中仿佛蕴藏着玉琼宫数万年来的秘宝藏书。
　　但宁尘此刻已无心再去理会，他全神贯注地抬头凝视着上方，透过如水波倒影般的涟漪，已渐渐看见了三道身影端坐碎道残片周围。
　　至于所谓的残片，映入眼底的正是一块散发着微弱虹光的晶体，莫约几尺大小。
　　从中正有缕缕异芒逸散而出，汇至这三人的体内。而看他们的架势显然也在闭关吸收，似在参悟残片之中的“道”。
　　不仅于此，这三人还一心二用，修炼参悟之际，同时高举右手，正在用某种诡异手段侵蚀着上方的仙宫核心，道道黑雾如跗骨之俎般在仙宫核心上染开触目惊醒的痕迹，令日月之状的核心变得愈发可怖。
　　“好浓重的煞气。”
　　九怜暗中咋舌：“称呼他们为邪修都是小觑了，喊作魔尊都相差无几。”
　　宁尘眯起双眼，思索道：“我要是这时候出手，他们是否会发觉？”
　　“你若对碎道残片出手，他们第一时间就能阻止。”
　　“若对上面的仙宫核心出手又如何？”
　　“……大概会慢上一拍。”
　　“足够了。”
　　宁尘再按住怀里少女的眉心，借魂海传音道：“秦姑娘，可否配合一二？”
　　秦连夜屏息凝神，暗暗点头。哪怕她没有与九怜交流，也能明白眼下情形定是极为险峻，绝不可有丝毫疏漏。
　　——要竭尽全力！
　　听着宁尘的耐心吩咐，她小心翼翼地将神念调动起来，极为舒缓地释放出寒气。
　　这一回，并非是以战意催动功法，而是借由她本身的冰寒体质，为四周的环境降温。
　　因为不曾调动天地之势的缘故，这股寒气极为微弱，只随着少女无比克制的牵引而扩散些许，如夏日里的一股徐徐凉风，拂过高塔之间。
　　“——嗯？”
　　但就是这一丝动静，令闭关中的三人都皱起了眉头，猛然睁眼苏醒。
　　他们的目光瞬间扫过寒气散发的位置，眼神却变得有些古怪。
　　因为并未看见任何人影存在，即便是以他们的神识也不曾窥见丝毫异样。
　　“刚才的是……”
　　咔嚓！
　　冰晶冻结之声蓦然从高塔最下方传来。
　　三人眼神一凝，齐齐低头看向下方，一座栩栩如生的冰雕映入视线。
　　他们立刻反应过来是有人暗中所为，那具冰洁而成的人形冰雕不过是掩人耳目，真正的是——
　　“找死！”
　　三人皆是神情震怒，齐齐出手，山呼海啸般的恐怖声势瞬间轰向高塔顶端，似要将欲对仙宫核心出手的暗中之人彻底灭杀。
　　嗡——
　　高塔本身同样材质非凡，眨眼间便将余波轻易吸收平息。
　　但三人却来不及探查暗藏之人是否身死，眼下的一幕却更令他们目眦欲裂。
　　原本被围守在中央处的上古至宝……突然蒸发消失了！
　　“是谁偷走宝物！”
　　“何人作祟，速速给本座滚出来！”
　　其中两人咆哮出声，宛若雷霆震怒，浓烈杀机如同风暴般在高塔内席卷撕扯。
　　“缚灵万千锁，去！”
　　而另一人则立刻唤出法宝，捏起法诀，冷冷低喝。
　　其身前的一道金色细芒瞬间破开虚空，似捕捉到了那一丝微不可存的气息直扑而去。
　　——然后，被一只白玉般晶莹的小手一把牢牢捏住。
　　“那么多年过去了，还在用这种小玩意儿。”
　　虚空之中，依稀可见一抹娇小倩影正叉腰轻哼，随意甩着手里捏住的金丝。
　　那位召唤金锁的僧人脸色变幻不定，额角青筋迸起，嘴角却溢出一缕金血，眼中闪过一丝震撼。
　　此女，究竟是什么存在？！
　　自己这一招哪怕对付同阶之人都有奇效，缚灵之宝一出，便是破虚层次的修士都要乖乖退避。
　　可这个神秘女子却……
　　徒手捏着甩来甩去，仿佛是在戏耍玩闹一般！
　　“阁下究竟是何方神圣，为何要藏头露——嗯？！”
　　僧人话音未落，三人皆是脸色大变，猛然抬头看向上方。
　　“糟糕！”
　　调虎离山……这女人只是障眼法，真正的目标是上方！
　　他们刚要出手，原本被侵染大半的仙宫核心顿时绽放出耀眼光芒，仿佛有一枚晶石正飘入核心之中。
　　“发生了何事！”
　　原本镇守仙宫外的老者也闪身赶来，惊怒大喝道：“为何仙宫内会有异样，你们做了什——”
　　他蓦然止声，略显愕然地看着上方。
　　仙宫核心，迸发出数千年来都不曾有过的辉煌光芒，整座阴暗尘封的高塔也一层层亮起，仿佛仙宫重地正时隔万年重新复苏！
　　“——快点出手！”
　　僧人蓦然怒吼一声：“藏身暗处的贼子盗走了上古重宝，还先我们一步激活了仙宫核心，要将此子速速击杀方有转机！”
　　三人立刻暴起神念，堪称北域巅峰的恐怖之势霎时爆发。
　　但老者闻言却是神情一怔。
　　藏身暗处……
　　一个猜测顿时从他脑海中一闪而过，脸色也不禁难看下来。
　　“宁……尘！！”
　　刹那间，四位北域之巅的至强者齐齐出手，各法神通一并展现，势要将整座仙宫都彻底夷为平地。
　　但一声轻笑却骤然回荡在众人脑海之间。
　　“——停手。”
　　“……”
　　四人神情皆是呆住，手中阵印陡散，很快面露怒色地仰望上方。
　　此人不知用何手段掌控了仙宫核心，如今竟将此地的天地之力都尽数遮蔽，限制住了所有人的神通手段。
　　“宁尘，老夫知道是你！”
　　老者须发倒竖，怒目低吼道：“装神弄鬼，还不快点现身与老夫死战一场！”
　　“……”
　　但四周却并未有任何回应。
　　唯有一声——
　　“关门。”
　　轰隆！
　　高塔大门骤然关闭，将唯一的退路彻底封死。
　　……
　　宁尘站在门外，听着高塔内的恐怖动静，不禁擦了擦额头冷汗，咧嘴笑道：“没想到这出其不意的莽撞手段，还真能起效。”
　　一旁的秦连夜俏脸上满是呆然，手里捧着刚刚夺来的仙宫核心，还有点没反应过来。
　　本以为会死战一场，但如今这就算是……
　　成了？


第291章 争锋难熄
　　“碎道残片先交给我。”
　　九怜立刻出声道：“此物极是贵重，若散发出气息，容易遭人觊觎。”
　　宁尘点头应声，将这块碎片送入魂海。
　　而身旁的秦连夜还有点呆愣。
　　待隐约听见高塔内一阵又一阵的闷响，她才勉强回神，小声道：“宁前辈，这座塔当真能关得住这几人？”
　　刚才双方虽短暂对峙，甚至都不曾真正出手对抗过一回。
　　但她即便被宁尘护在怀里，也能隐约感觉到这几人身上深不可测的恐怖威压。若再停留片刻，或许翻手间便能将她直接化作齑粉。
　　而眼下即便被困在塔内……
　　“暂且放心。”
　　宁尘转头解释道：“这座塔乃是玉琼宫的核心机密所在，凝聚着不少上古大能的毕生心血，从内而外每一砖每一瓦怕是都称得上宝物，又怎会那么容易就被强行破坏？”
　　他随手按上布满玄奥符文的大门，淡淡一笑：“这些人觊觎玉琼宫流传下来的遗物，如今就让他们困守于此，也算是给他们了却一桩‘心愿’。”
　　秦连夜轻眨美眸，看了眼他手里握着的奇异核心，不由小声道：“前辈现在是……掌控了玉琼宫？”
　　宁尘饶有兴致地颠了颠手里的日月晶玉：“算不上完全掌控，只是借着那枚晶石重新激活了玉琼宫，这才恰好得到了一点掌控权。而且——”
　　说着，他的眼神变得有些沉重。
　　“我能感觉到，此物或许是感知到了我体内的太阴之力，这才将权限交付了我一部分。若非如此，决计没那么简单就能入手。”
　　“太阴之力……”
　　秦连夜暂且将心中疑惑压下，连忙道：“前辈既然能将他们困在塔里，又能否借玉琼宫之力将他们彻底铲除，以绝后患？”
　　“这一点，暂时还办不到。”宁尘失笑道：“他们的确很强，并非这种小手段就能镇压消灭的存在。而我虽手握核心，但能做的事也只是操控一些机关、调动此地的天地之力。”
　　“那我们……”
　　少女话音未落，数道澎湃气息自仙宫各处方位急速逼近。
　　秦连夜神情陡变，连忙看向四周：“其他人发现了这里的动静！”
　　“算是来得正好。”
　　宁尘端起手中日月晶玉，扬起意味深长的笑容。
　　瞧见他这副游刃有余的神态，少女眨了眨眼，心底也下意识放松冷静了些。
　　“前辈可还有什么计划？”
　　“接下来的计划很简单。”
　　宁尘朝她爽朗一笑：“将这些人尽数击溃便可。”
　　“……诶？”
　　秦连夜呆了呆。
　　还未反应过来，三道身影已然出现在不远处。
　　“果真是你！”
　　陈乾脚步骤停，惊怒交加地抬枪直指而来：“宁尘，你当真没死！”
　　“六主陈乾，许久不见。”
　　宁尘将晶玉负于背后，风轻云淡地笑了笑：“当初在月潭一别，没想到眨眼间就过了半年之久。”
　　陈乾的脸色变得极为难看。
　　而在他身旁的几人则是皱起眉头，沉声喝问道：“高塔内的动静难道是你们这对男女所为？”
　　“如各位所见。”
　　宁尘笑呵呵地朝身后一摊手：“毕竟尔等称得上中门大开，我要是不来闹上一回，岂不是太过可惜？”
　　听闻此言，这些人皆是面色阴沉，身上霎时迸发出声势浩大的威压，如狂风席卷而起。
　　“武国宁尘……我早已听过你的名号。”
　　一名身穿黑袍的阴沉男子缓缓走出，语气极为森然：“虽不知你为何会死而复生，但如今胆敢出现于此坏我等大计，我正好来领教领教你的高招！”
　　宁尘看了他一眼，不卑不亢地笑道：“不知你又是谁？”
　　“梁国大护法，梁宗余。”
　　阴沉男子低沉道：“将你斩杀之后，下一个便是武国！”
　　“大护法啊……”
　　听着对方满是杀意的威吓，宁尘只是一脸感慨地咋舌两声：“听起来的确有些地位。”
　　“莫要听此人胡搅蛮缠！”
　　陈乾此刻急忙出声，提枪大喝道：“这小子有不少诡异手段，几位大能似乎就被困在塔内无法脱身。我们要速战速决，不能让这小子借机逃出生天！”
　　“不错！”
　　不远处的另一名红裙女人拔剑出鞘，寒声道：“此子似乎知道不少内幕，若叫他将情报暴露出去，对我们梁国与诏龙谷极是不利，必须要摒弃前嫌，联手将其镇杀！”
　　浓烈的杀气在这一刻仿佛凝结成漫天血雨，血腥十足的寒风拂过仙宫，仿佛令这片仙气萦绕的出尘之地染上一抹猩红血色。
　　迎着直刺神魂而来的骇人杀意，宁尘依旧淡然自若，反而自语出声：“艳星。”
　　旋即，祝艳星的倩影自身后浮现。
　　“——！”
　　陈乾等人眼神微变。
　　此女似是从宁尘背后的剑中现身，难道是何高人寄宿其中？
　　神识略探，却察觉不出对方的修为深浅，反而隐约带来一丝刺骨寒意，显然不是什么等闲之辈。
　　宁尘回首低声道：“秦姑娘暂且由你照顾一二。”
　　“好。”
　　祝艳星拉住一旁的秦连夜翩然退开。
　　陈乾见状不禁冷笑：“另有高手相助，反而却让她去保护一个元灵境的小丫头，你还是这般狂妄自大。”
　　“想要独自抗衡我们众人联手围攻？”红裙女子语气更显冰冷：“自寻死路！”
　　话音刚落，方圆数里仿佛被杀机笼罩，已有惊世之招亟待出手。
　　——锵！
　　但在这一刻，却是一抹黑芒刀光瞬间横扫而过。
　　陈乾三人呼吸陡滞，竟突然感觉到只要调动的天地之力烟消云散，险些武技反噬自身。但还来不及喘口气，见凛冽刀锋已率先逼命而至，只得连忙收手横挡——
　　只听一声轰鸣巨响，三道身影当即被齐齐砍飞出去。
　　陈乾一路倒退至数百丈外，在仙宫外犁出一片翻腾云雾。
　　他勉强站稳身影，倒提着颤抖不止的长枪，满脸惊愕道：
　　“这是……怎么回事？！”
　　与此同时，被震退至另外两侧的梁宗余与红裙女子也是脸色大变，显然不明白出了何事。
　　仙宫内元气浩瀚无穷、天地之力更是随意调取，一招一式威能远比外界更为强横。但在这一刻，他们却在瞬间失去了与天地之间的感应，甚至连外界的一丝元气都难以牵引。
　　若非体内修为尚在，他们差点都要以为自己的功力被眨眼尽废。
　　红裙女子与陈乾对视一眼，心头都闪过一丝不妙预感。
　　“宁尘！”
　　陈乾怒视从仙宫内现身走出的身影：“你刚才用了什么诡计，从几位大能手中夺走的仙宫核心！”
　　这世间纵有限制天地之力的奇妙法诀，也决不可能无视修为境界、无视范围距离，肆意操控一切。但唯独在这座仙宫之中情况不同，因为他们都清楚，仙宫核心就是其中的关键。
　　核心，定是落入此人手中！
　　“只是暂且借来一用而已。”
　　宁尘随手转着厄刀，淡然笑道：“当然，就算用完了也不会还给你们这群不请自来的恶徒。”
　　“你……”
　　陈乾眯起双眼死死凝视望来，沉默片刻后，他又咧起一丝阴狠笑容：“原来如此，虽然不明白你用了什么诡异手段能控制仙宫核心。但显然还不能运用自如，要不然以你的性情可不会在这里与我们废话多嘴。”
　　若当真将整座仙宫都掌控于手中，或许心念一动，便足以将他们这些外来者尽数驱逐出去。甚至是依靠上古时期留下的仙宫禁制，将他们所有人都尽数镇压。
　　但这一回，却只是限制了天地之力——
　　“换句话说，就是这小子还并非无所不能。”梁宗余眼含阴鸷，须发乱舞，显得愈发狰狞可怖。
　　他从背后唤出一柄黑刃巨斧，沙哑森然道：“既然如此，那就不必施展什么法诀武技，只靠肉身将之击溃虐杀便可。”
　　武者招式纵然需要借天地之力方可发挥，但年复一年千锤百炼而成的肉身，依旧不是凡人所能想象的强横，更遑论他们皆是破虚层次的武者。
　　“一位真灵神魄巅峰，两位破虚。”
　　宁尘在这一刻神情却无甚动摇，反而饶有兴致地扫视三人。
　　旋即，他笑着将厄刀插在一旁的云雾之中，龙袖一甩，顺势摆开一副拳脚迎战架势。
　　“不靠修为高低，只看肉身强度，这种搏杀的法子才是正合我意。”
　　梁宗余见状眼底杀机毕露，猛然踏碎脚下云朵，手中巨斧仿佛化作黑焰流光，瞬间掠过了宁尘所在的位置。
　　锋芒所及之处甚至炸开密密麻麻的惊雷电芒，仅以肉身之力已要划出一道虚空裂痕，余波之盛更是炸起云海惊涛。
　　“……”
　　但在这一刻，在场三人却是猛地露出呆滞神色。
　　因为本该撕裂虚空的一斧，竟是被牢牢的捏在了五指之间，寸厘难进。
　　滴答、滴答——
　　几滴鲜血沿着斧刃缓缓滑落。
　　宁尘瞥了眼掌心里的浅薄划痕，淡然一笑：“不愧是梁大护法，我本以为还能直接接住。没想到还是被一斧伤到，实在强横惊人。”
　　“你——”
　　梁宗余瞪大双眼，心底虽震怒万分，但在此刻更是涌现出一阵警惕。
　　此子不好对付！
　　心思急转间，他立刻抽回巨斧，飞身暴退之际反手斩出道道斧芒。
　　宁尘目光微凝，玄步错开，犹如游龙幻影穿梭而过，踏步一闪，瞬间追击逼近而来。
　　但还未靠近，一剑一枪已然从两旁齐齐夹击而至。
　　陈乾面露怒容，沛然大喝，血枪之中似有无边战意，霎时化作漫天枪影。
　　红裙女子执剑连斩，炙风暴起，如同鬼魅呼啸，神妙万千。
　　两道夹击来的又快又急，更蕴高境武者的刁钻狠辣，一击既出便直取生死罩门，锋芒之间凝聚着极为强横的澎湃武意。
　　——铛铛铛！
　　但随着宁尘双臂抬起，低吼一声，竟以手臂将枪剑合围之击强行挡下震开。
　　感受着反馈而来的恐怖冲击，陈乾与红裙女子都再度变了神色。
　　——这小子，究竟是什么怪物？！
　　而陈乾在这一刻更是惊骇至极。
　　半年前双方交锋之际，他虽领略过宁尘的体魄之强。可与如今一比，根本无法相提并论！
　　自己这几乎用尽气力的一枪，竟然连在其手臂上留下伤痕的机会都没有？
　　“这怪物……当真还是人族之躯？！”
　　陈乾咬牙急攻，但漫天枪影在眨眼间就被全数挡开。
　　红裙女子同样震撼不已，但手中剑法尚且不乱，蕴含着破虚之意的剑锋呼啸连连，勉强与宁尘在半空中战至相当。
　　叮叮叮——！
　　宁尘眼含精芒，似笑非笑地闪转腾挪，双掌连挥，交锋之际仿佛炸开震撼神魂的剑鸣尖声。
　　直至梁宗余再度暴起发难，怒吼着一斧从天劈下，势若开天断岳，携撼天动地之力。
　　刹那间，宁尘周身金芒陡放，龙纹尽展，伴随着一阵龙啸长吟，握紧右拳迎着巨斧悍然迎上。
　　轰隆！
　　只听雷霆齐震，豪光乍现，正要趁机追击的陈乾与红裙女子也被余波逼退。
　　他们连忙定睛望去，心头却不禁一震。
　　宁尘依旧留在原地。
　　而梁宗余却在半空吐血倒飞，重重砸落在数里开外，隐约还能看见些战斧碎片散落。
　　“看来，单论体魄是我更胜一筹。”
　　宁尘缓缓收拳，悠然吐息一声，侧首看向远处两人。
　　他眼中没有了丝毫笑意，平静面庞上唯有……肃杀之意。
　　“新仇旧恨，如今正好算个总账。”
　　“……狂妄！”
　　陈乾并未胆怯退缩，反而是激起一身血性，神情疯狂地按住眉心：“叫你明白我诏龙谷的底蕴，与你这些手段究竟孰强孰弱！”
　　下一刻，其体内似是解开了某种禁制。
　　一股海量龙气顿时从其体内爆发开来，仰头怒吼间化作无穷之力充盈全身，隐隐有玄奥龙印自面庞上展开。
　　这股威势之强，甚至令一旁的红裙女子都被生生震退，惊疑不定地抬手挡下狂风。
　　“这是……”
　　“我诏龙谷掌御天下群龙、汇无穷龙气加身，造就无上真龙之体！”
　　陈乾浑身金光大放，撕破上衣，怒视着宁尘大喝道：“速来与我一较高下！”
　　说罢，他身躯一震，伴随着龙啸之声瞬息而至，一掌携澎湃龙威猛然轰出。
　　劲风至，如有龙吟在魂海内一同炸响。
　　宁尘对此却是岿然不动，眼中寒芒暴起，转瞬之间陡然并指刺出，两人身影随之交错一闪。
　　“……”
　　沉默间，空中风浪渐渐平息。
　　陈乾踉跄回身，脸上的龙印似在逐渐剥离溃散。
　　他神情略显茫然错愕，语气更是不甘：“你身上明明有龙气……为何不受我诏龙谷的御龙之术……”
　　宁尘冷漠瞥了他一眼：“御龙，就凭你？”
　　“……”
　　陈乾呼吸渐滞，僵着面庞从空中栽倒坠落。


第292章 触之即溃
　　一道身影坠落在地，扬起一片血雾。
　　陈乾口吐鲜血，无比狼狈地踉跄爬起，双目似崩裂般布满血丝，心中翻腾着难以言喻的情绪。
　　自己纵横北域千年有余，没想到今日会栽在一个后起之秀手中。即便是诏龙谷引以为傲的御龙之术，竟然都被对方轻松破解，甚至连体内积蓄多年的龙气都被击溃，丹田紫府遭受反噬已是崩溃在即。
　　即便能逃出生天，不出百日，都将修为尽失，成为一个彻头彻尾的废人。
　　感受到自身伤势之沉重，陈乾呆滞沉默了片刻，很快垂头发出恍惚笑声。
　　宁尘自空中随即落下，面无表情的抬手一招，远处的厄刀顿时化作黑影爆射而来，顺势握刀抵在此人脖颈旁。
　　“哈……哈……”
　　陈乾却对锋芒毫不在意般低笑不止：“怪不得，你能够跟那个女人站在一起……”
　　宁尘眉头微动：“你说什么。”
　　“那个女人……那个所谓的武皇……”
　　陈乾猛然抬起头，裂开一抹好似癫狂般的狞笑：“你与她是同类人，一样都是北域最大的变数。我等诏龙谷看走了眼，只知镇压武皇，却没料到还有你异军突起。”
　　待刀锋划过脖颈，他脸上依旧看不出丝毫对死亡的恐惧，反而露出几分释然，狠笑一声：
　　“你的确厉害，我不如你。”
　　直至低头扑倒，鲜血已然染满地面。
　　宁尘默默收刀，闻言神情并无波澜。
　　双方早有生死冲突，如今也算是了结一桩旧怨。对方纵然洒脱赴死，也不过是武者当立于世的自尊，无需他来评判。
　　“……你杀了诏龙谷的六主。”
　　红裙女子提剑立于远处，沉声道：“待高塔内的几位大能脱困，你必将被挫骨扬灰。”
　　“现在说这些话可无甚意义。”
　　宁尘侧身冷瞥一眼，平静道：“你来自诏龙谷还是梁国。”
　　红裙女子寒声道：“本宫乃是五域之人。”
　　宁尘眼神微动。
　　五域？
　　此势力实在诡异，哪怕是在东玄界都极为神秘。
　　若说诏龙谷意图铲除其余四玄，独霸北域。梁国想借机增强势力，攻下武国再一统天下。
　　那这回联合诏龙谷与梁国一同侵入玉琼宫，甚至派出多位修为深不可测的大能暗中相助，他们又在图谋着什么？
　　“我听闻五域势力位居于北域中央，依附于梁国而生。”
　　宁尘眯起双眼，不急不缓地淡淡一笑：“你们五域这回派来不少人手，看来是听命于梁国的吩咐？”
　　“听命？”
　　红裙女子语气骤然变得更为阴冷：“区区梁国，还想指挥五域？”
　　说罢，其裙发飞扬间迸发出凶猛魔气，魔纹自脖颈处向上弥漫，在面庞上交汇成恶鬼之状。
　　宁尘神情一凛，横刀扫开席卷而来的刺骨煞风。
　　此女背后隐约可见一头耸立而起的鬼影展臂呼嚎，乱发狂舞，魔威四溢。
　　“这股气息……果然是真魔？”
　　“跟之前那些吸收魔气的小打小闹不同。”九怜在魂海中低声道：“此人似乎直接吞噬了真魔，这股力量就是她本身所有。”
　　宁尘心头微惊：“吞噬真魔，当真还能活得下来？”
　　真魔乃是极恶之物，有吞噬神魂之能。寻常武者哪怕只是靠近，或许都会被生生吸干魂魄与肉身，化作一具枯骨。
　　能操控真魔煞气就已经足够令人吃惊，如今却反过来将真魔吞噬……
　　“不得不承认，你的天赋远超我们所有人预料。”
　　红裙女子按着面庞上的猩红邪纹，咧起阴森诡笑：“如今就由本宫亲自出手，让你再翻不起任何风浪！”
　　话音骤然上扬，宛若厉鬼尖啸，方圆百里之内仿佛都化作一片恐怖境域。
　　宁尘面色陡沉，当即闪身百丈开外，赫然见原先站立的地方已然被真魔之力化成的漆黑泥潮淹没，一眼望去就像是一张深不见底的巨口狠狠咬下，将范围内的一切都吞噬泯灭——
　　“你就算借玉琼宫之力禁锢了此方天地之力，又能如何？”
　　红裙女子如鬼魅般浮空飘荡，面庞微扬，咧着邪异诡笑：“纵然体魄强横非凡，面对本宫的真魔之力，你又能如何！”
　　她猛地一甩衣袖，如同洪水般的黑泥浪潮霎时奔涌而出，千万只漆黑鬼手撕扯挥舞，一张张布满利齿的巨口从浪潮中飞扑射出，不过眨眼间就显出铺天盖地之势！
　　宁尘眉头紧皱，不断施展身法左右急退。
　　待看准潮涌间隙倏然一刀隔空刺出，凌厉刀光破出重围，瞬间袭至女子面前。
　　“这种手段，又有何用？”
　　但红裙女子只是冷笑不动，其身前自行炸起大片黑泥，层层叠叠的将刀光笼罩在内，顷刻间化去所有劲力。
　　宁尘见状暗暗咋舌一声，倒是没料到对方还有这种底牌。
　　思索之际，他挥刀斩开逼近涌来的浪潮，沉声笑道：“你既然有如此本领，刚才为何不用，偏等到梁宗余和陈乾两人被我击溃后才动真格，不觉得太迟了些？”
　　“太迟？”
　　红裙女子却露出意味深长的阴狠笑容，掌心朝天一托。
　　下一刻，两股澎湃魔气自两地猛然爆发，化作冲天涡流，释放极为强横的威压气魄。
　　宁尘瞳孔微缩一下，不免有些心惊。
　　自旋涡之中，赫然是刚刚阵亡的陈乾提枪飘起，空洞双眼中迸发出癫狂杀意。
　　而另一边的梁宗余则发出瘆人凄厉的嘶吼，浑身肌肉高隆蠕动，整个人仿佛生生膨胀数倍有余，面庞已然化作狰狞邪魔。
　　此人虽未身死，但在真魔之力的侵蚀之下，眼中的神光很快就被疯狂取代。
　　“你的强大超乎预料，但也给本宫赠来两个极为完美的祭品。”
　　红裙女子讥嘲冷笑道：“他们会为本宫继续奋战，直至将你彻底杀死为止。”
　　说话间，她伸手一指，陈乾与梁宗余顿时怒吼着一齐破空袭去。
　　宁尘神情愈发凝重，急挥厄刀将两方猛攻尽数挡开，眨眼间三人已战至数里开外，沿途炸起漫天飞舞的黑泥碎屑，魔气奔腾如洪。
　　直至刀光倏然一闪，陈乾的头颅再度被砍飞——
　　但其挥枪动作只是停顿一瞬，从脖颈断口处当即涌出大片黑泥将头颅拉扯回来，手中精妙枪法便再度接连施展。
　　宁尘运掌震开刺来的枪尖，反手一刀劈下，将背后袭来的梁宗余连斧带人一并斩作两段。
　　但与陈乾一样，此人同样化作不死之身，瞬息间便在黑泥包裹下彻底愈合，咆哮着继续疯狂猛攻，仿佛永不停歇的杀戮机器。
　　“真了不得……”
　　远远观察着战况的红裙女子也不免暗暗惊叹。
　　身为掌控真魔之力的五域之人，她自然明白这股力量是何等可怕。若非到了危急关头，她也决计不会豁出性命动用此等手段。
　　但这个叫做宁尘的男人，却能面对化作真魔尸傀的陈乾与梁宗余联手夹击，始终未落下风。哪怕四周浪潮涌动绞杀，却无法束缚住此人的身法行动。
　　“虽仅是元灵巅峰的境界，但破虚层次想来也远远不是此子的极限。陈乾之流的确不是他的对手。”
　　红裙女子眼神流转，渐渐露出一抹森然狞笑。
　　“很好，这小子越强越好。只要待其力竭之际，本宫便可将其顺势吞噬，化为己用。其身上携带的仙宫核心，也会成为本宫之物！”
　　至于现在——
　　她的视线悄然一转，冷冷瞥向仙宫正殿的西面。
　　那两名女子正停留在那里，似等待着宁尘赢下这场交锋。
　　“盲目。”
　　红裙女子冷笑一声：“真以为这男人无所不能，何等可笑。”
　　她微抬右手，弥漫四周的滚滚黑潮顿时朝那个方向奔涌而去。
　　“那个小丫头修为虽弱，但颇有底蕴，能将之吞噬也很是不错。至于另外那个女人——”
　　红裙女子神情愈发阴沉，眼中闪过一丝恐怖煞气。
　　她并不认识那个女人究竟是谁、但或多或少能从对方身上感觉到些许不安的气息。如今很快就能将宁尘拿下，自然要尽快出手将这个隐患尽早解决。
　　“这天下间竟然还有凡人意图对她出手，实在是可笑至极。”
　　恰至此时，一声妩媚轻笑蓦然响起。
　　红裙女子眼神陡变，猛地回首看向另一侧，这才发现十丈开外不知何时站着一名陌生女子！
　　她急忙抽身后退，抬手在身前唤出上百柄由真魔之力凝聚而成的兵刃，眼神戒备地凝视着对方。
　　如今细看之下，就见对方身段极为高挑婀娜，同样身穿一袭殷红长裙，绝色天香的诱人熟颜上流露着几分邪魅浅笑，望来的视线却很是耐人寻味。
　　红裙女子心头一震，下意识喝问道：“你……是何人！”
　　“不必多问。”婀娜妙人环臂托胸，轻抚过妖艳红唇，淡淡笑道：“哀家只是来帮忙善后的。”
　　“善后？！”
　　红裙女子怔然片刻，很快怒极反笑：“不知天高地厚，胆敢在本宫面前大放厥词！”
　　她立刻并指点出，蕴含着森然杀意的血色剑锋霎时爆射而出，似有碎魂裂心之能。
　　——咔嚓！
　　不远处的婀娜妙人只是伸手一握，便将这道锋芒轻松抓住，一把捏碎在掌心之中。
　　但还不曾开口，从四面八方顿时炸开滔天黑潮，瞬间便将其身影尽数吞没，随着红裙女子翻掌托起，很快在高空上凝聚成一团足有百丈之巨的黑球，无数真魔之力化作邪魔厉鬼之状在其中翻腾涌动，其状甚是可怖。
　　红裙女子眼神凝重，不敢有丝毫轻慢，双手连掐印诀，方圆十里仿佛都化作一轮巨大法阵，层层叠叠的内阵术法一同展开，一齐对准了黑球所在。
　　“虽不知此女究竟从何而来，又是何目的。但能接得住本宫‘血凤指’，可见其修为强横。”
　　红裙女子心底暗道：“但遭受这些真魔之力的侵蚀，纵然有绝世修为，也很快就会被撕——”
　　“凡间之人能掌控劫厄之力，的确有些门道。”
　　但在此刻，黑球中央处却缓缓“裂”开一条隧洞道路，只见一抹妖艳倩影从中款款走出。
　　嗒、嗒、嗒——
　　修长鞋跟踏在真魔之力凝聚而成的长阶上，发出清脆声响。
　　但落入红裙女子的耳中，却已然令她神情呆滞，不可置信地连连后退。
　　身为施术者，她能深刻感受到……
　　真魔之力在传来一股“惊惧”之感。
　　那些本该由她来掌控的力量，如今竟反而被对方所反制，连其一丝裙角都无法触碰沾染，只能化作其鞋跟下被肆意踩踏的阶梯。
　　“可惜，终究只是些邪魔外道而已，上不得台面。”
　　婀娜妙人随手拂过如瀑长发，似笑非笑地一勾玉指：“看你与哀家同喜红裙，给你一个求饶苟活的机会。要不要先跪下叩首百下，再去找哀家的好弟弟恳求原谅，他若肯放过你，哀家就不取你性命。”
　　“……”
　　红裙女子额头冷汗渐冒，心中掀起一阵骇浪。
　　弟弟？
　　难道此人还是……宁尘的姐姐？
　　她下意识瞥向另一边，愕然发现远处的战局也早已落下帷幕。
　　陈乾与梁宗余的尸骸不知去了何处，黑潮尽散，唯有宁尘完好无损地站在原地。
　　“究竟发生了……什么？”
　　红裙女子有些茫然。
　　这一切发生的实在太快，以至于她都难以反应过来。
　　但在察觉到自身窘境后，很快面色一狠，抛开所有杂念，猛地收拢所有真魔之力，尽数加诸己身。
　　——她已然明白，这时候若再不豁出底牌以命相搏，死的便是自己！
　　“你给本宫先死！”
　　红裙女子身缠黑光，满面暴怒地张开五指愤然抓来。
　　“还未察觉么？”
　　面对袭来的绝境反击，柳茹意反而笑吟吟的叉腰上前一步。
　　红裙女子脸色急变，缠绕指尖的真魔之力还未触及对方身体，便已寸寸消融溃散，而自己的身体也像冻结般停滞在半途。
　　“这种程度的劫厄之力，还没资格触碰哀家的魂体。”
　　柳茹意嘴角微扬，笑意中隐现一丝残忍杀机：“可惜，最后的机会你没抓住。”
　　说罢，她缓缓握紧了右手。
　　红裙女子瞪大双眼，还未张口发出哀嚎，整个人顿时由内而外炸成了漫天血雨。
　　下一刻，连同四周的真魔之力也被一并压缩扭曲，最终被隔空捏成一块小球，从空中掉落在地。
　　“……”
　　柳茹意一脸无趣地甩了甩手，仿佛只是做了点无关紧要的小事。
　　对她而言，哪怕是吸收了真魔之力的修士，终究还是“凡人肉胎”，自然触之即死。
　　片刻后，宁尘从远处闪身而来。
　　见他总算赶到，柳茹意再度抄手抱胸，露出一抹高傲媚笑：“臭小子，被这种蝼蚁托住脚步，实在是不成气候。明明体内有哀家馈赠的祖血，面对真魔之力却要哀家几次出手帮忙，啧啧……”
　　宁尘没在意她的嘲讽，看了眼下方的“尸体”，不禁无奈一笑。
　　柳茹意笑容微顿，脸色微妙地扭头抚发道：“这样……难道不好？”
　　还未等回答，她便故作镇定地轻咳一声：“好了，你要是觉得不妥，哀家往后出手再收敛一点。不会再弄得太过……”
　　“你想哪里去了。”宁尘笑着拉起她的柔荑：“往后可得再少说些话，出手更果断一点。要是因此受伤可不好。”
　　“啊……”
　　柳茹意眼神游离，支支吾吾得说不出话来。
　　这一幕，令魂海里的九怜看得直翻白眼。
　　现身之前还满嘴的冷嘲热讽、一副高傲上天的臭屁模样。如今才刚见面说上两句，就摆出这副扭扭捏捏的娇羞模样，丢不丢人啊！
　　柳茹意似察觉到魂海里的鄙夷目光，暗恼嗔道：“你与哀家也没什么不同！”
　　宁尘并未察觉她们那点暗中交谈，环顾四周片刻，便拉着其右手朝仙宫飞去：“先去与她们汇合吧。”
　　“呃……嗯……”


第293章 两方汇合
　　秦连夜见激战结束，这才彻底长舒了一口气。
　　她见宁尘之前行事皆胸有成竹，心中虽是信任，但目睹那滔天黑潮奔涌肆虐，仍不免心惊胆战。
　　身为武者，她已经不是第一次感受到真魔之力的恐怖，很清楚其中危害。
　　如今能顺利解决，可谓再好不过。
　　只是——
　　秦连夜望着远处正在交谈的两道身影，下意识喃喃道：“那位女子，又是何人？”
　　“她是宁尘的人。”
　　祝艳星在旁清冷出声：“此女性情虽古怪，但本领颇为不俗，也有制衡真魔之力的手段。当时在第五重天内对付那几头真魔，也有她在暗中相助。”
　　“诶？”秦连夜听得一呆：“宁前辈的人？”
　　可这一路走来，自己压根就没听过对方开口出声，甚至连影都没见到。
　　“难道与祝夫人您一样，是那柄宁前辈鲜少离身的黑色长刀……”
　　“不是她。”
　　祝艳星看了她一眼：“黑刀另有其人，柳茹意只是一道残魂，平时都寄宿在宁尘的魂海之中休养生息。”
　　秦连夜略显茫然地眨了眨眼。
　　另有其人？
　　宁前辈他……
　　身上究竟带着几位夫人？
　　一时间，少女的心情都有些复杂起来。
　　“但、但是我之前都不曾见过那位夫人，也没有听师尊提起过……”
　　“那一缕残魂不好随意现世，需借我肉身方能活动。”祝艳星淡淡解释道：“不过这座秘境仙宫自成一域，能阻隔外界影响。以她如今修为，倒是能勉强亲自现身出手一回。”
　　交谈之际，宁尘已带着柳茹意闪身返回。
　　“——秦姑娘，让你久等了。”
　　宁尘轻掸身上烟尘，笑着说道：“倒没想到五域之人还有这一手，稍稍浪费了些时间。”
　　一旁的柳茹意轻哼一声：“是靠哀家出手帮的忙。”
　　“是啊。”宁尘捏了捏依旧握在掌心里的柔荑，温和笑道：“多亏有茹意现身帮忙，不然我怕是得吃不少苦头。”
　　秦连夜看得有点眼神发直。
　　柳茹意连忙抽回玉手，神情有些不太自然地撇撇嘴：“用不着说这些话，你身上有祖血护体，至少那些手段还奈何不了你。”
　　说罢，她便环臂托在胸前，顺势打量起对面的秦连夜。
　　少女陡然回神，下意识后退了一步。
　　“哦～”
　　柳茹意血眸眯起，唇角扬起饶有兴致的妖媚笑意，轻佻道：“如今亲眼一瞧，的确算是个美人胚子。不枉你小子一路上温声细语，处处体贴呵护。”
　　秦连夜脸色微红，支吾道：“夫人误会，我与前辈之间并没有……”
　　“误会？”柳茹意打断了她的话，笑意变得愈发妖异，那猩红目光仿佛要将其全身上下都尽数看透一遍，令少女略显扭捏地攥着裙角，低头不语。
　　当然，她此刻一时也不知该说些什么。
　　前辈这一路上的确对自己照顾有加，难道真是对自己有……那种心思？
　　现在自己是该感到高兴吗？
　　但两位不太熟悉的夫人就在面前站着，若自己多嘴乱说什么，会不会引得她们心生厌恶，也让前辈尴尬难堪？
　　不过短短一瞬，秦连夜脑海中已是思绪纷飞，但在旁人看来，她却更像是如遭雷击般僵在原地，如同一具冰雕般动弹不得。
　　“莫要再调侃秦姑娘了。”
　　宁尘适时站出打了个圆场，笑着拉回柳茹意的手臂：“人家还是正值青春的黄花大闺女，哪能随便逗弄。况且眼下也不是嬉闹打趣的好时机，将来再相互认识不迟。”
　　柳茹意回眸一瞥，冷哼道：“还心疼她了？”
　　“我是心疼你。”宁尘随手揉了揉她的脑袋：“魂体在外就别强撑了，浪费的可是你自己的魂力。”
　　“……”
　　柳茹意红唇微张，有些慌乱地将其手掌拍开。
　　她瞪起双眸，似想发怒嗔怪、可话至当口却是欲言又止，只恶狠狠地剜来一眼，便化作一抹血光消失不见。
　　……
　　“呼……”
　　魂海内，柳茹意踉跄站稳身子，双手捂脸好一阵深呼吸。
　　“呵。”不远处很快响起一声调笑：“还捂什么脸呢，耳根子都这般红润了，真以为能藏得住？”
　　“你——”
　　柳茹意放下双手，脸色微红地狠狠瞪视而来：“你再嘴碎乱说，哀家下次可不会再出手相助！”
　　王座内的九怜慵懒侧坐，托腮撇嘴道：“哪里还用得着我说，看见宁尘遇上麻烦，不是你自己最先蹦出去帮忙的。碰上这样一个能自行现身的上古秘境，你脸上的笑容都快抑制不住了，我难道还看不出来？”
　　柳茹意：“……”
　　妖媚美人轻咬银牙，羞愤万分地大步走来，伸手指了半天，最后也只是撒气般朝地上狠狠一跺脚，当即扭头就走。
　　“你这副样子，跟凡尘间的怀春少女也没什么两样。”
　　九怜故意又调笑一声：“不让宁尘多瞧瞧你？”
　　柳茹意脚步微顿，默不作声地垂下右手。
　　旋即，其掌心间隐隐凝聚起一抹血色流光，随皓腕一抖，当即化作一根纤长血鞭，反身就是一鞭子抽打而来。
　　“哇呜？”九怜连忙翻身避开：“你还来真的啊？”
　　“我不好对宁尘出手，难道还治不了你？！”柳茹意倏然回首，熟媚娇颜上满是诱人羞红，恼怒娇叱一声：“看鞭！”
　　……
　　片刻后，祝艳星悄然返回了魂海。
　　她眨了眨美眸，螓首微歪，看着打闹在一起的九怜与柳茹意，不禁有些发怔。
　　才一会儿未见，这两人怎么争吵起来了？
　　但转念一想，她很快便释然颔首，隐约明白了其中缘由。
　　“都不坦率。”
　　祝艳星微抿起一丝浅笑，来到王座旁抚裙端坐下来，便将注意再度放回魂海之外。
　　……
　　“两位夫人，好像都消失不见了。”
　　秦连夜看着身旁仅剩的宁尘，不禁小声道：“宁前辈，您魂海里有那么多的……夫人，当真无妨？”
　　宁尘失笑一声：“放心，大家还算和睦——”
　　但话音未落，他隐约感觉到魂海内的小动静，笑容微僵一下，哂笑道：“大概还算和谐吧。”
　　秦连夜微微点头，沉默片刻，轻拍自己的脸蛋一下，暂且将满心的杂念都尽数抛开。
　　她压下对那两位神秘夫人的好奇，再看向眼前的封闭高塔，低声道：“前辈，困住了这些强敌，又出手击溃几人。接下来我们又该怎么办？”
　　“这第六重天还颇为广阔，另外两旁同样还有几个在闭关修炼的人。”
　　宁尘略作思忖，很快轻笑道：“但还不急着去找他们的麻烦，现在可以先去找来守在第四重天内的李前辈她们，让众人都到此地。”
　　秦连夜轻咦一声：“前辈是想……”
　　“这枚仙宫核心虽被重新激活，但要想彻底掌控玉琼宫，同样需要耐心。”宁尘笑了笑：“我们现在可没这闲心闭关钻研，高塔虽能困住这些人一时，但十天半个月下来，说不定他们当真能寻得办法脱困而出，到时候我们还得身陷险境。”
　　秦连夜心下了然。
　　既然有帮手存在，的确没必要再继续单打独斗下去。
　　有师尊她们在旁守候，的确能让前辈更好的去掌控仙宫核心，彻底奠定胜局。
　　“趁此机会，我们速速赶回第四重天——”
　　咔嚓！
　　恰至此时，一声异响从远方传来。
　　宁尘眼神微动，饶有兴致的循声望去。
　　只见空间撕裂，数道身影当即从中飞跃而出。
　　“看来，我们不必回去找他们了。”
　　……
　　“这里定是诏龙谷与梁国合谋的老巢，切莫掉以轻心！”
　　“能感觉到十分浓烈的魔气，定要惊世邪魔盘踞此地，诸位快快运功抵御！”
　　“……”
　　几名气息雄厚的武者皆是神情戒备，各自施展出护身之法，凝重目光接连扫过四周，极为小心的以神识暗中试探警戒。
　　此行众人，皆为四玄之列。
　　如今突入第六重天不为其他，只为能挫败阴谋，将诏龙谷与梁国的人尽数镇压。只可惜他们之前虽早有预料，却依旧棋差一着，落入眼下被动境地，到头来只能正面交锋死斗一场。
　　片刻后，他们察觉到仙宫四周虽以仙雾笼罩，却依旧能看出气劲破坏后的痕迹。
　　“有人在这里动过手……”
　　“难道是之前几重天的遗迹一样，是上古时期就留下的痕迹？”
　　“不对，气息尚存，显然是刚动手没多久。”
　　几名四玄修士面面相觑，心下都泛起一丝狐疑。
　　他们虽因怀疑诏龙谷暗作布局，因此多留了心眼准备了反制手段。但除去他们四玄之外，应该不会再有旁人知晓消息提前行动才对。
　　难不成，是诏龙谷与梁国那群人内乱起了冲突，直接大打出手？
　　“——难道，是宁尘那小子干的好事？”
　　众人内，李霄明同样身居其列。
　　她神色古怪地捻动着手指，似在试着卜算之前发生的一切。
　　在进入仙宫秘境、又遇见武国那群小辈后，她就或多或少有些猜测。而如今——
　　“来人了！”
　　隐约察觉到前方有气息在迅速逼近，为首的白发老者蓦然低喝一声：“速速准备出手！”
　　听闻此言，众人当即提起修为欲要一齐出招。
　　“等等！”
　　李霄明甩动拂尘，连忙出声劝阻：“先别动手！”
　　“嗯？”众多四玄之人纷纷侧目视之，面露异色。
　　而天玄道门的老道人似有察觉，不禁皱眉道：“师叔祖，难道您有何发现？”
　　“贫道是说，来者可能并非我们的敌人。”李霄明稍稍收敛了神情波澜，平静道：“有可能是贫道的弟子。”
　　“李前辈，莫要胡搅蛮缠。”
　　一名四玄之人沉声道：“我们知晓你的爱徒消失不见，你因此悲伤也再正常不过。但眼下我等以特殊手段潜入此地，不可再出丝毫纰漏，必须要速战速决才行。若玉琼宫彻底落入他们手中，必将——”
　　“贫道无意与你们争执。”
　　李霄明眼神微动，索性直接离开了众人队伍。
　　“慢着，李前辈还请留——咦？”
　　可话音未落，众多四玄之人很快露出异样神情。
　　因为远处正在逼近的那股气息已逐渐显出真容，似乎当真是李霄明的那位爱徒？
　　“且慢，那位少女身旁的男人又是谁？”
　　随一人惊疑出声，众人心头一震，纷纷暗运功法，已是做好了雷霆出击的准备。
　　“师尊！”
　　与此同时，秦连夜正急忙赶来，清冷俏脸上随之露出欣喜笑意，一把扑入了李霄明怀中。
　　“你这丫头，怎得这般莽撞……”
　　李霄明搂住少女的身子，见其身上虽有伤势但不算严重，这才长舒了一口气。
　　“李前辈。”宁尘紧随而至，笑着拱了拱手：“幸不辱命，没让秦姑娘受到什么欺负。”
　　“你……”
　　李霄明眼神复杂地看了他一眼。
　　本想说些责备之言，但自家徒儿的确安然无忧。此子甚至还是护着徒儿在这种危险之地穿梭，或许当真竭尽了全力。
　　“……师尊。”秦连夜在怀里小声道：“宁前辈出手救我几回。”
　　“嗯，为师或多或少能猜到。”
　　李霄明微抿朱唇，看着宁尘轻轻颔首：“多谢，算贫道欠你一个人情。”
　　宁尘笑了笑：“举手之劳。”
　　“李前辈难道与这位男子相互认识？”
　　而在此时，那些原本还神情戒备的四玄之人纷纷愕然飞来。
　　其中有一名老者面露惊喜神色，陡然道：“难道你是……武国的宁尘小兄弟？”
　　宁尘闻声望去，略作回忆，很快笑道：“原来是当初在苍国见过面的老前辈？”
　　“正是老夫。”
　　老者惊讶万分地打量起他：“听闻宁尘小兄弟生死不明，没想到如今竟会出现于此。而且，看起来与当初也有了翻天覆地的改变。”
　　“侥幸死里逃生。”宁尘笑着拱拱手：“这回是奉武皇之命前来仙宫助阵，阴差阳错之下与秦姑娘一同来到了第六重天内。”
　　“这……”
　　听见双方交谈，其余四玄之人各自神情也愈发狐疑。
　　宁尘之名，哪怕是他们都或多或少有所耳闻。只可惜天妒英才，早早横死于月潭一役……本该如此才对。
　　暂不论此子是如何死里逃生，他又是怎么“阴差阳错”之下跑来这种地方的？
　　这可是仙宫秘境第六重天，哪还有什么机关小道可走？
　　“如今不是计较这些的时候。”
　　另一名戴着面具的四玄老者沙哑道：“这两个小辈能活着遇见我等，算是好事一桩。但眼下更要准备与诏龙谷众人决一死战，你们二人潜伏于此，又是否知晓他们的——”
　　“暂时不必动手。”
　　但秦连夜此刻突然出声道：“宁前辈已将这里的麻烦大致解决，各位四玄前辈只需帮忙善后便可。”
　　“你说……什么？”
　　在场众四玄皆是一愣。
　　麻烦，已被解决？
　　他们在第六重天内解决了什么麻烦？


第294章 一波三折
　　场面沉默了片刻后——
　　“小女娃，休要胡言乱语。”
　　为首的四玄老者面色微沉，苍老面庞上浮现几分不怒自威的气势。
　　“如今情况紧急，可不是你们二人贪图什么功劳——”
　　“我没有胡言乱语。”
　　秦连夜对此并无动摇，神色平静道：“宁前辈一路杀上第六重天，不知斩杀多少梁国与诏龙谷的贼人，皆是我亲眼所见。甚至刚才又将诏龙谷的六主、梁国的大护法，还有一名五域之人镇杀。”
　　“你——”
　　四玄老者神情沉重，正要再开口，宁尘很快走出一步，不慌不忙地笑道：“诸位若是不信，不妨随我们一同到殿宇内一瞧便知。”
　　听闻此言，四玄众人暗中交换视线，并未再多言发难。
　　他们皆是见识非凡，如今自然渐渐察觉到了古怪之处。
　　这两个年轻小辈大摇大摆的从宫殿方向赶来，一派淡定自若的模样，行踪未做丝毫掩藏，那些诏龙谷与梁国的强者若要发现他们可谓易如反掌，又怎会直至现在都没有丝毫动静。
　　别说是杀气敌意，连一丝风吹草动都不曾发觉。
　　整个第六重天内安静的匪夷所思，仿佛压根没有旁人存在一样。
　　为首的老者默默侧首，再看向搂着少女的李霄明。
　　“宁尘是贫道安排的帮手。”
　　李霄明淡然道：“他自然可信。”
　　“……好，老夫就信你们一回。”
　　……
　　半晌后，四玄众人将信将疑地来到了宫殿深处。
　　直至在高塔大门前停下脚步，他们各自脸上的表情顿时变得无比精彩。
　　“这怎么可能……”
　　为首的四玄老者更是瞪大双眼，一时哑然无言。
　　同为四玄之列，即便隔着高塔大门，他们依旧能隐约感觉到塔内传出的熟悉气息，正是与他们打交道数千年之久的“老朋友”。
　　“诏龙谷的二主，竟会被困于此地？”
　　“塔内有些动静，的确是活人不假。”
　　想到刚才那秦丫头所言，不少四玄之人都是一阵心惊。
　　诏龙谷与梁国的合谋之计，竟当真被一个年轻小辈所破坏，甚至还落得如此境地？
　　……
　　四玄众人惊诧检查之际，后方的李霄明正摩挲着臂间拂尘，皱眉打量起跟随在旁的宁尘。
　　“你这小子，究竟是怎么办到的？”
　　“略用小计。”
　　宁尘淡然笑道：“也没想到塔内那几位强者掉以轻心，轻松落入陷阱之中。”
　　李霄明听得眉头直跳。
　　什么稀奇古怪的计策，能让那些屹立于北域之巅的至强者都轻易落网。
　　但转念一想，这小子稀奇古怪的本事不少，那些诏龙谷和五域的高手可能真会一不小心着了道。
　　“李前辈。”宁尘脸色微肃：“无暇姐是否与你们一同踏入了仙宫，她如今可还平安？”
　　“……我们之前遭遇伏击，无奈留守第四重天。花宗主如今就镇守在那里。”
　　李霄明瞥来一眼，平静道：“放心，她没受伤。只是我们这些四玄中人要前来突围，便由她与其他的北域宗主长老留守，护着那些小辈，以防另有敌人暗中潜伏。”
　　宁尘稍稍松了口气。
　　但李霄明紧接着的一番话，却很快令他心头一跳。
　　“那些人里面，还有你的两位小娘子。”
　　“嗯？”
　　宁尘怔了怔，很快讶然道：“李前辈说的，难道是紫衣与琴霞二人？”
　　“自然是她们。”李霄明的目光不由得瞥至自家徒儿，继续道：“她们同样安全无忧，期间还出手助我们击退过梁国的敌手，修为之强着实惊到不少人。”
　　秦连夜神情虽清冷淡然，但闻言脸上还是闪过一丝异色。
　　“各位都无事就好。”
　　宁尘笑了笑，见那些四玄众人还在检查高塔四周，便低声问道：“李前辈，听说第四重天的机关你们参悟了多年都不曾解开，始终无法踏足第五重天。但这一回你们是怎么跑到这里来的？”
　　“我们与你这走运的小子不同，可没机会碰见什么捷径。”
　　李霄明捏了捏眉心，无奈叹道：“是前面那位度山老翁将机关解开的。”
　　宁尘听得一愣：“他……破解了玉琼宫之秘？”
　　交谈间，他不禁望向远处那位四玄老者。
　　略显佝偻消瘦的背影，看起来苍老年迈，有些弱不禁风。但他的确能感觉到此人正是在场所有人中修为最强者，散发着令人屏息的厚重气势。
　　“仙宫被发现至今，这位老翁已琢磨了多年的机关。”李霄明轻声道：“刚才听闻他自数十年前就有所收获，只是不曾点明外传，也没有独自闯入仙宫。这回察觉诏龙谷有异动，他才带领众人破开机关赶往这里。”
　　宁尘喃喃道：“既然早已破解了机关，又为何……”
　　“他算是四玄之中最强的那一批修士，活过的岁月也极为悠久。”
　　李霄明感慨低吟道：“或许对他而言，是否能得到破虚天元之秘，并非什么重要之事。身为武者，他更有自己的自尊骄傲，不会再妄取过去前人的馈赠。”
　　宁尘眼神微动，再看向那老者背影，心下也有些感叹。
　　纵横北域千年，洗尽铅华返璞归真……倒是有几分仙人韵味。
　　“这人的确有点本事。”
　　九怜在魂海中轻笑道：“这些所谓的四玄众人，唯独他身上散发着一股‘道韵’。或许不需要什么外力真元相助，他也能在百年后自行领悟天元之道。”
　　“——小友名为宁尘，对么？”
　　恰至此时，那四玄老者瞬息出现在身前。
　　宁尘眼神微凝，淡然拱手道：“正是晚辈。”
　　“……”
　　老者一言不发，神情严肃地审视了两眼。
　　旋即，他微微点头道：“时势造英雄，老夫能看见新一代的人中之龙，心中也欣慰许多。”
　　原本还阴沉肃穆的老者露出一丝和蔼笑容，轻轻拍了拍宁尘的手臂：“你这次干得不错。如此惊人战绩，我等四玄众人可都要为之汗颜惭愧。”
　　宁尘轻笑道：“老前辈过誉了。”
　　“这可不是过誉。”
　　老者回首看向后方的高塔，语气稍沉：“诏龙谷二主，还有那三名五域之人，都是北域的顶尖存在。无论其中何人出手，老夫都得与之苦战一场方能分出胜负，你能将他们暂且困于塔内，可谓大功一件。”
　　说着，他又瞥来一眼：“不过，可否与老夫说说，你是如何将他们困住的？老夫等人刚才仔细检查过高塔四周，暂且未察觉什么端倪。”
　　此言一出，一旁的秦连夜绷紧心神，显然心里有了些不妙猜测。
　　刚才事发突然，她还未曾细细思考。但想到仙宫核心何等贵重，几乎等于将玉琼宫的一切都掌握于掌心之中。若是叫这些四玄众人知晓，情况又会如何？
　　虽然他们是与师尊一同前来，但四玄内同样出了诏龙谷这个贼窝，保不齐这些人里面是否会有觊觎宁前辈的存在——
　　少女连忙拉了拉李霄明的衣袖，暗打眼神，想要让自家师尊帮忙解释一二。
　　但李霄明却是无奈一笑，伸手弹了弹她的脑门：“别乱想。”
　　宁尘这时也坦然道：“我与秦姑娘联手，侥幸从他们手中抢下了仙宫核心。借此机会，才能依靠此物将他们困于塔内。”
　　“……原来如此。”
　　老者略作沉吟，并未出言索要核心，而是抚须道：“老夫等人先去将四周的余孽尽数铲除，再回来从长计议。不过……”
　　他又沉声问道：“你既然夺得了仙宫核心，能将此物运用到什么程度？有我等众人相助，又能否将塔内几个老家伙直接消灭？”
　　“晚辈不好妄加猜测。”
　　宁尘哂笑道：“但或许我们能逐个击破，试着仅放出一人。我们所有人再一拥而上，其修为再是强悍，应该也不是我们的对手。”
　　老者听得脸色有些古怪。
　　这小子不仅天资傲视群雄，修为与体质都堪称神秘，就连这行事作风都挺果决，没什么装腔作势的武者架子。
　　“老前辈是否会觉得不妥？”
　　“妥得很。”
　　老者摆摆手，感叹道：“老夫刚才还在担心你们这些小辈会不会太拘谨，如今这样就好。”
　　说罢，他便闪身回到了高塔前，似与其他四玄之人交谈起来。
　　没过多久，他们便纷纷朝仙宫各个方位飞去，显然是要准备去将余下的麻烦连根拔除。
　　宁尘看着他们麻利整齐的行动，不禁扶额失笑：“本来还以为得多费番口舌，没想到这般好说话。”
　　“都是一群人老成精的老家伙，真以为他们看不清眼下形势？”
　　李霄明摇了摇头：“比起你手里的什么仙宫核心，能将这些对手顺势铲除更为重要。若借机重创梁国与诏龙谷，对整个北域而言都是一桩喜事。”
　　“说的也是。”
　　“当真……无妨？”秦连夜弱弱道：“既然仙宫核心内有破虚天元之秘，这些老前辈若心生贪念……”
　　“身为四玄多年，大家心里都有些分寸。”
　　李霄明话音微顿一下，继续平静道：“况且有贫道护着你们，他们就算想出手争夺仙宫核心，还得先看看贫道的脸色。”
　　“诶？”
　　秦连夜愣了愣。
　　她这才想起自家师尊同样身份不凡，不由得脸色微红，有些尴尬地低头讷讷道：“多谢师尊。”
　　“用不着谢为师我。”李霄明翻来一记白眼：“你还是谢谢你的‘好前辈’吧，这一路可是他护你周全。”
　　少女闻言脸色更显娇艳。
　　这副羞答答的模样，更令李霄明看得眼角直抽。
　　自己才随口一说，自家徒儿就害羞成这副模样，哪还有往日的清静心境。
　　念及至此，她不由得狠狠瞪向一旁的宁尘，那满是薄怒的视线，仿佛是在责备他拐走了自家爱徒一样。
　　宁尘尴尬轻咳两声：“我这一路上没做什么失礼之举。”
　　“你要是胆敢失礼，贫道非但出手教训你一顿不可。”
　　李霄明没好气的刮来一眼，正想再开口，却听身边的秦连夜小声道：“师尊莫要误会，我与宁前辈之间当真什么都没发生。况且还有两位夫人在旁，更不会有什么……”
　　“夫人？”
　　李霄明一愣。
　　旋即，她的脸色骤然一黑，再投来的视线已是带上几分阴沉：“好小子啊，除了外面的几个小娘子以外，身边还跟着两位好夫人？”
　　李霄明黑着脸道：“接下来不许再与连夜说话！”
　　宁尘讪笑道：“那能否与李前辈说叨两句？”
　　“……更不许！”李霄明差点被气到出手。真想一拂尘往这小子脸上抽一下，都有这么多莺莺燕燕环绕了，还对自家爱徒图谋不轨。
　　甚至还有闲心逗她！
　　见美妇道姑一脸嗔怒，宁尘暗自失笑两声，也没再继续调侃。
　　他从怀里将仙宫核心重新取出，准备趁现在开始琢磨其中的门道。
　　只要有些收获——
　　“不对劲。”
　　九怜蓦然出声道：“离开这座塔，退至百丈开外。”
　　宁尘心头一震，立刻一把拉住身旁的李霄明与秦连夜，抽身急退。
　　“前、前辈？”
　　“臭小子，你做什——”
　　李霄明正要怒斥出声，但很快神色大变，惊愕万分地看向高塔方向。
　　一股极为恐怖的气息正从塔内满溢而出，犹如青烟般徐徐升起，不过眨眼间就在高塔上方汇集成一片模糊烟云。
　　秦连夜原本还因牵手而屏息，但此刻看着高塔异变，不禁神情渐愣：“这是……什么？”
　　“旧古。”
　　宁尘脸色极为凝重，缓缓道：“那几个人在塔内可不老实，没想到鼓捣出这种东西。”
　　李霄明似知晓旧古存在，顿时紧咬下唇，脸色难看地扫视四周。
　　“这座上古遗迹……难道说，他们是想拼死一搏，借劫厄之力将这里化作旧古之域？”
　　“师尊，你们在说些什么？”
　　秦连夜不安道：“所谓旧古又是——”
　　李霄明将她拉至背后，低沉道：“换言之，他们是要破釜沉舟。在这里打开连通旧古的界域，会有源源不绝的旧古武者从彼端赶来，屠尽当世所有武者。”
　　嗖嗖嗖——
　　与此同时，刚刚赶去各方的四玄众人都纷纷疾驰返回。
　　“那几个老家伙……疯了吗？！”
　　“这是想要拉我们一同陪葬！”
　　“宁小友！”
　　望着高塔上空飞速扩张的滚滚白云，为首的老者蓦然大喝道：“速带人返回，我们要立刻退回第一重天内，不可在此地继续逗留！”
　　宁尘面色沉重，立刻应声：“好，我这就——”
　　可话音未落，一抹金芒却突然从臂膀间绽放。
　　这突如其来的变化，令四周众人都为之一惊。
　　“宁小友，你这是……”
　　嗡！
　　刹那间，金芒穿过衣袖，倏然腾飞至仙宫上空，伴随着道道灿金雷霆，在所有人震撼无比的注视下化作一道仿佛遮蔽苍穹的无边龙影。
　　“——此地有本皇镇守，旧古武者安敢造次！”
　　撼动天地的龙吟长啸回荡云海，令正在飞速扩张的旧古界域也为之一滞。


第295章 镇龙铸境
　　龙吟久久未散，磅礴龙威铺天盖地般席卷整座玉琼宫。
　　下方四玄众人脸色陡变，只觉神魂震荡，竟油然升起一股臣服畏惧之意。
　　度山老翁浑浊双眼一闪精芒，深厚气息透体散发，将在场众人皆护在其中，勉强挡下了肆虐横掠的恐怖威压。
　　“嘶——”
　　待勉强回神，不少人都已惊出一身冷汗。
　　他们纵然在北域屹立数千年，亦知晓不少上古秘闻。但又何曾亲眼见过这等惊天动地的场面。
　　这道龙影究竟是何等规模，怕是比整座仙宫都要更加庞大，甚至已漂浮在界域之外！
　　“臭小子……”李霄明仰头望着天空，嘴角连连抽搐：“才短短半个月而已，你又掺和进什么麻烦之中？”
　　其他四玄众人没有发现，但她却看得一清二楚。
　　天上这道笼罩苍穹的庞大龙影，正是从宁尘的衣袖内飞出来的。
　　“不算是麻烦吧。”
　　宁尘脸色微妙地哂笑两声：“这位圣皇前辈，应该是来帮我们的。”
　　李霄明扯了扯嘴角，一时都不知该说些什么好。
　　“——还敢犹豫不决？”
　　恰至此时，上空再度响起雷鸣般的冷哼。
　　众人顿时心惊，赫然见高塔上空的茫茫白雾霎时膨胀，炸成漫天雾气席卷四周，并疯狂吞噬起仙宫内的元气。
　　与此同时，白雾后方隐约可见数道巍峨身影，仅飘散出一丝气息，就令在场众人脸色一变。
　　——恐怖！
　　白雾后方究竟是何存在，还未踏足此界，便足以让人心惊肉跳！
　　“昊天圣皇，你竟未死。”
　　沙哑模糊的声音从白雾后传出。
　　“尔等宵小未死，本皇又怎会陨落。”龙影扬首沉吼，龙爪朝仙宫笼罩而来。
　　只听大气尖啸，仙宫震颤，仿佛此界法则倒转，大片空间破碎崩落。
　　“——！”
　　漫天白雾波动不止，竟在威压下开始分崩离析。
　　直至龙爪破开苍穹云雾，白雾后方的数道身影冷哼一声，最终还是带着不甘悄然散去。
　　下一刻，整座高塔连同还未散尽的白雾被一记龙爪直接拍成了齑粉，冲击之剧烈更是炸开撼天动地的余波，无数仙雾翻腾冲天，从第六重天一路震撼至第一重天，仿佛整座玉琼宫都被一爪直接震穿击碎。
　　“……”
　　大雾弥漫，久久不散。
　　四玄众人七零八落的从仙宫各处踉跄站起，脸色极为难看，险些被余波震出了内伤。
　　李霄明也在察觉不对的瞬间出手，护住宁尘与秦连夜全速急退，这才勉强避开正面冲击。
　　待风浪稍稍平息，她放开紧抱在怀里的少女，见自家徒儿只是被震得晕头转向，并无大碍，又连忙看了眼被拽至背后的宁尘：
　　“臭小子，没事吧？”
　　“还好。”
　　宁尘随手挥散眼前的雾气，无奈道：“圣皇前辈这一击的动静还真是不小。”
　　见他的确神色如常，李霄明不禁忿忿道：“心大的臭小子！”
　　“还得多谢李前辈。”宁尘笑了笑：“没想到刚才你会拉着我一起往后躲。”
　　“……在场境界最低的就是你与连夜，我不护着你，还能护着谁。”
　　李霄明狠狠瞪来一眼，不再纠缠多言，再看向前方——
　　但饶是她早有准备，可在看清现状后，不免也露出了一丝呆滞神色。
　　不仅是她，此刻在场众人都为之深深震撼。
　　漫天风云如涡流般盘旋在高塔废墟上空，层层雷霆激荡，仿佛整个天地都被一爪轰穿。哪里还有什么所谓的仙气环绕，唯有极为触目惊醒的天崩地裂之景。
　　而刚才还在肆虐的旧古白雾，如今已彻底散尽，连一丝气息都不曾留下。
　　“这……这是哪路大神……”
　　有一名老妪不禁喃喃出声，神情一时都有些恍惚。
　　轰隆轰隆——
　　龙爪缓缓抬起，无数霹雳自爪间离散，电芒所及之处道道虚空裂痕也随之崩开，可见这余波之威何等恐怖。
　　这一幕，看得在场大多数人都咽了口唾沫。
　　这神秘大能的一爪若不是落在高塔上，而是落在他们头顶，又有多少人有自信能逃出生天？
　　“昊天……圣皇！”
　　但在此刻，雷云翻腾的废墟深处却陡然传出一声怒啸。
　　两道狼狈身影从中腾飞而起，虽浑身血肉模糊，他们却露出狰狞笑容，仰望着上空庞大龙影，展臂大笑道：“果然与我等五域预料的一样，你从上古时代存活至今，当真苟活于这座玉琼宫废墟深处！”
　　远远看见这两人，宁尘顿时眼神一凛。
　　是当时在高塔内惊鸿一瞥的五域之人，他们竟然在昊天圣皇的一击之下活下来了。
　　“哦？”
　　昊天圣皇很快低沉笑道：“时隔数万年，没想到五域竟还留在这里，当真锲而不舍。”
　　其中一名五域之人面露狂喜之色，猛然从怀中取出一柄断裂匕首。
　　“龙族余孽，老夫就等着你现身！”
　　其身旁的老者急捏印诀，霎时唤出百道阵图直冲云霄，直至触及龙影四周倏然炸开。
　　刹那间，仿佛整座仙宫苍穹都被密密麻麻的符印所笼罩，随老者并指朝天一划，漫天阵印随即化作星图咒法，汇成一道金锁长河席卷向龙影。
　　“真源大咒——”
　　五域之人手握断匕，直指龙影所在，骤起狞笑：“碎龙业。”
　　匕首上光纹一闪，一道龙形白光霎时撕裂云霄，从中隐隐凝聚成一柄巨剑虚影。
　　“这是……”
　　宁尘看见这一幕，不禁面露惊异：“这两个五域之人想做些什么？”
　　看他们胜券在握的模样，不像坦然赴死，更像早已准备好对付昊天圣皇的手段！
　　心思急转间，他正要出手干扰，九怜的声音却很快响起：
　　“用不着你多担心，这条龙可没你想的那么脆弱，需要你一个小辈出手帮忙。”
　　“但他们施展的是……”
　　“一种由劫厄之力凝聚而成的诅咒，似乎与龙族过往有关。”九怜低吟道：“不过，这种程度的手段要想撼得动这条龙，那才是笑话。”
　　果如其言，擎天龙影似被无数金锁包裹在内，苍白巨剑化作一抹流光斩向云霄——
　　旋即，如一缕草芥般被龙爪一把紧紧攥住，顺势捏成了粉碎。
　　“……”
　　两名五域之人顿时口吐鲜血，漫天阵图金锁霎时崩碎，手中的断匕更是直接化作齑粉。
　　“想用这种手段来对付本皇，实在是可怜又可笑。”
　　昊天圣皇淡漠道：“看来纵然是五域，历经万年岁月之后也变得堕落了，连这种无趣手段都要用一用。”
　　威严沉重的话语回荡天地，就见其缓缓握紧龙爪。
　　这两名五域之人顿时七窍喷血，仿佛浑身都要被撕裂拧碎，嘶吼怒嚎间猛地吐出精血，两道漆黑裂缝瞬间将他们吞噬。
　　“……”
　　宁尘见状眼神微动：“他们死了么？”
　　“逃跑倒有些手段。”九怜嘀咕道：“燃烧精血神魂，强行从此界域中逃出去了，可能是在踏入此地前就做好了准备。”
　　宁尘眉头一皱。
　　既然早做准备，看来这些五域之人算是提前有预料到这一幕发生？
　　而看着两人逃离后的废墟，昊天圣皇冷哼一声：“为探本皇情报，豁出数千年的修为，真是不知死活。”
　　它缓缓转回视线。
　　在场的四玄众人顿时心神一紧，暗起戒备。
　　这道庞大龙影出现的极为诡异，虽出手镇压解决了旧古之灾，但是敌是友还未可知。
　　若对方要出手的话，在场众人又能挡得住几回？
　　即便是为首的度山老翁此刻也咬紧牙关，心底已提起几分赴死之意。
　　“——宁小子，如今可算欠本皇一个人情？”
　　但出乎所有人意料，原本还威严冷漠的巨龙却突然语气温和下来，说出的这番话更令他们都为之呆滞。
　　宁小子？
　　在场各位，有何人是姓宁的？
　　旋即，四玄众人都纷纷回首，惊疑不定地看向宁尘所在。
　　这神秘巨龙，是在与他沟通交流？！
　　迎着众人各异目光，宁尘无奈一笑，拱手道：“多谢圣皇陛下出手相助，这番人情我会牢记在心。”
　　“呵呵，本皇还不至于真跟一个小辈计较这些。”
　　昊天圣皇的视线又扫过宁尘身旁，看见李霄明的瞬间不禁眯起龙瞳：“不过，本皇倒是没想到此番闯出秘境，竟会碰见太阴族人。”
　　李霄明眼神闪烁，一时沉默无言，不知心底在想些什么。
　　宁尘担心双方是否会有何误会冲突，连忙打岔道：“圣皇陛下不是说难以离开昊天秘境，为何现在又能现身出手？”
　　“暂时借用了一些玉琼宫当年的宝物，能在此地逗留一段时日。”
　　昊天圣皇淡然道：“如今看来，困扰你的麻烦已基本全部解决？”
　　“……算是吧。”宁尘看了眼高塔废墟，讪笑道：“不过，玉琼宫遗址被摧毁成这样，倒是有些可惜。”
　　“本皇还不至于如此胡来。”
　　昊天圣皇仿佛早有预料般笑了笑。
　　随即，它再度沉下龙爪，将掌心对准废墟方向。
　　在场众人很快面露惊讶神色，赫然见崩塌的高塔竟如时光倒流般重新立起，原本被冲击震塌半边的第六重天也在迅速修复。
　　“这……”
　　“本皇对玉琼宫的掌握，可比你想象的更详尽。能出手毁之，自然也能出手将其复原。”
　　昊天圣皇轻笑道：“这样可还满意？”
　　宁尘木然点头。
　　这位昊天圣皇的本领，果真是深不见底。无怪乎连怜儿她们都直言称其一声厉害。
　　很快，为首的度山老翁踏出一步，神情恭敬的拱手道：“承蒙高人出手相救，不知我等众人有何可以回报——”
　　“不必说这些恭维话。”昊天圣皇蓦然出声打断，淡淡道：“如今核心已经归位，按玉琼宫当初的规矩，该开启一场试炼来挑选传承之人。”
　　说罢，它朝宁尘一招手。
　　原本被护在怀中的仙宫核心顿时飞出，落至龙爪掌心之上。
　　嗡——！
　　日月晶玉轻轻颤抖一下，一道虚幻人影随之倒映显现，隐约可见一名女子身影。
　　“时隔万年之久，没想到玉琼宫竟然还会有再度启封之日。”
　　虚幻女子淡然轻笑：“能得到昊天圣皇的认可，想来也是值得托付的英雄豪杰。本宫这玉琼宫之主也终于能将职责托付于后人，不至于让玉琼宫万千传承封存于此，难见天日。”
　　在场众人听得心惊。
　　这道人影，难道就是当初的仙宫之主？！
　　“玉琼宫六重天，是本宫当初临时所创，其中真假混杂，只为迷惑外界强敌。而现在，便是玉琼宫秘境开启之时。”
　　虚幻女子微抬右手，缓缓道：“第一重天至第六重天所有人，都将前往各自的试炼之地。待通过试炼便可入我玉琼宫门下，得仙宫正统传承。即便不入门内，对尔等而言依旧会是一场大造化。”
　　随豪光绽放，霎时将所有人都包裹在内。
　　下一刻，四玄众人已然化光遁去。
　　“……”
　　宁尘愣了愣，有些诧异地环顾四周，与身旁的李霄明与秦连夜对视个正着。
　　三人面面相觑，都有些愕然。
　　四玄众人都被真正的仙宫秘境接走，可自己怎么被留了下来？
　　“不必茫然失措。”昊天圣皇托着掌心里的虚幻人影，悠然道：“让你们三人留下，自然另有安排。”
　　宁尘干笑道：“圣皇前辈该不会又要亲自出手？”
　　“本皇难得出来一回，当然不会在旁白看着。”
　　昊天圣皇蓦然低笑道：“来了。”
　　旋即，一道流光自不远处浮现，隐约可见几道身影自其中走出。
　　宁尘正觉惊奇，但在看清来者面容后顿时瞪大双眼。
　　“无暇姐，琴霞还有……紫衣？”
　　三女从流光内走出，有些惊异警惕地环顾四周：“这里是——”
　　但在看见宁尘的瞬间，她们脸上很快露出各异的欣喜神情。
　　“尘儿！”
　　“前辈！”“宁郎！”
　　她们纷纷闪身赶来，急忙打量检查起他的全身，确认半天后这才松了口气。
　　宁尘失笑道：“突然那么火急火燎作甚？”
　　“刚才仙宫剧烈震动，怎知你会不会又受了伤。”花无暇蹙眉嗔怪一声，正要再开口，很快心头一震，猛然回首。
　　一旁的朱琴霞与紫衣也不禁屏住了呼吸，僵硬回头望去。
　　旋即，她们看见了笼罩天日的擎天龙影，不禁一时呆住。
　　“宁小子，眼光不错。”
　　昊天圣皇温和笑道：“两位太阴后裔，一位血脉变异的天生魔体，很适合你。”
　　宁尘：“……”
　　这上古龙皇果然又在想些乱七八糟的事。
　　“核心虽保存完好，但其中仙宫之主的神念不过一缕，算不得本人。”昊天圣皇轻笑道：“如今，算是由本皇亲自坐镇主持，为你们专门立下一片秘境之地，都给你们一场造化。”
　　说着，它再度朝众人抓来：“你们似乎有许多话要交流，不妨先上去再说吧。”
　　还不等大家反应过来，龙爪已然笼罩住了仙宫大地。
　　下一刻，耀眼光芒如日月之辉，霎时自仙宫深层冲往云霄之巅。
　　而那里便是玉琼宫真正的……禁地所在。


第296章 境中相逢
　　随光幕散去，宁尘看了看四周，不免露出些许诧异神色。
　　没有之前的仙宫美景、也并非神秘无垠的苍穹寰宇，而是一片——
　　荒漠。
　　风沙弥漫，蛮荒无际，放眼望去没有丝毫生机，唯有一片苍茫清冷。
　　宁尘感受着四周拂过的萧瑟寒风，渐渐皱起了眉头。
　　“这里是……”
　　“这里就是玉琼宫的禁地。”
　　温和嗓音在身后蓦然响起，宁尘连忙回头，就见昊天圣皇不知何时又化作一人高的纤细龙躯，悄然漂浮而来。
　　它微抬龙爪，周围很快便凝聚起一团风沙，随手递来：“从中你可有感觉出什么？”
　　宁尘眼神微凝，神识扫过，很快低沉道：“什么都没有。”
　　“对。”
　　昊天圣皇让风沙再度洒落地面，淡淡道：“这里，‘什么’都没有。”
　　宁尘眉头紧锁，道：“圣皇前辈此言……嗯？”
　　话音未落，他似有所察觉般一挑眉毛，连忙再看向脚下的荒漠。
　　从刚才到现在，他在四周感觉不到任何机关禁制、没有如仙宫内的磅礴元气。甚至连一丝灵气都不曾发现。
　　但这一点，更是匪夷所思。
　　宁尘摩挲着下巴，暗自思索。
　　哪怕是武国这等偏僻小国之中，天地间或多或少都会有灵气存在。哪怕是再荒芜破旧之地，都不至于如此。
　　但这里却连一丝灵气都没有。
　　“玉琼宫既已被上下屠尽，又怎会留下一个完整无缺的玉琼宫，给他们留下一线生机？”
　　昊天圣皇平静道：“他们真正的传承早已被泯灭殆尽。这片玉琼禁地，也在当年被彻底化作一片炼狱，别说是生灵存在与否，连此地的最后一丝灵根灵脉都被尽数毁尽，只余下这片荒漠之地。”
　　宁尘听得面色一沉。
　　“那第六重天、以及所谓的仙宫核心又是……”
　　“不然，你以为本皇为何能掌控此物？”
　　昊天圣皇语气变得和缓几分，翻手唤出掌心间漂浮的日月晶玉：“当初那玉琼宫之主在濒死之际将一切托付于本皇，为她保留玉琼宫一线生机，也为她好好挑选后世的传人，免得再重蹈万年前的覆辙。有本皇手持仙宫核心身居禁地之内，才能真正开启传承仪式。”
　　宁尘怔然。
　　旋即，他不禁哂笑一声：“如此说来，圣皇前来与我们见面时说的那些话，算是半真半假？”
　　“你的心性如何，终究得仔细观察。”昊天圣皇淡然一笑：“若非有异变发生，本皇也不会临时现身出手，或许得在暗处多瞧瞧你。”
　　说着，它意味深长地瞥来一眼：“不过，本皇倒是没想到，你身上还有不少秘密。”
　　宁尘心头一震，立刻意识到对方所说的正是怜儿她们，却不慌不忙的坦然笑道：“算是因缘际会下得了奇遇，才能有如今的成就。”
　　“呵呵，用不着担心本皇会对你盘根问底。”
　　昊天圣皇语气又变得温和几分：“你身上寄宿的魂魄颇有些非同凡响的本领，即便是本皇都看不透。既然你我双方并非敌人，自然不会无礼叨扰。”
　　宁尘拱手道：“多谢圣皇前辈。”
　　略作思忖间，又转口问道：“不过前辈带我来到这片荒漠之地，又有何安排？”
　　他顺势瞧了瞧四周：“而且与我随行的各位都去了何处，为何不见她们的踪影？”
　　“她们都被本皇送往各自不同的位置，准备开启试炼。”
　　昊天圣皇笑了笑：“不必担心她们的安危，这虽是试炼，但本皇还不至于让她们身陷险境。若有危险，自然会将她们从中带出来。”
　　宁尘暗暗放松了几分。
　　他挠挠头，哂笑道：“那前辈单独留下我一人是为了……”
　　“自然是给你最大的试炼。”
　　昊天圣皇笑着说出了令人惊诧的话语：“你若能通过试炼，这尘封万年之久的玉琼宫便归你所有，你就将成为真正的玉琼宫之主。”
　　宁尘一时也不知是好是坏，只能干笑两声：“前辈说玉琼宫禁地都成了一片死地荒漠，就算成为了玉琼宫之主，似乎……”
　　“好小子，胃口倒是不小。”昊天圣皇笑骂一声：“那些上古典籍难道还不入你的眼？”
　　“呃……我暂时不缺什么功法武技……”
　　“但有两物，对你来说应该极为重要。”
　　昊天圣皇又露出沉稳笑容，缓缓道：“北域权柄、以及玄古元典。”
　　宁尘脸上虽不动声色，但心底已是猛地震颤。
　　这两件宝物，昊天圣皇果然知晓位于何处！
　　“用不着在本皇面前强装镇定，你的那些心思可逃不过本皇的眼睛。”
　　昊天圣皇笑着指了指自己的龙眸。
　　宁尘无奈一笑，只得承认点头：“前辈好眼力。不过，北域权柄为何会在仙宫之中？”
　　昊天圣皇在原地悠然盘旋，继续道：“是数千年前偶然掉落进仙宫的，许是被激战余波弹飞而来。”
　　宁尘眼神微动。
　　被余波弹入仙宫内部的？
　　这究竟是何人所为，当年又发生了何事？
　　“这玩意儿有些门道。”昊天圣皇意味深长道：“你若能集齐此物碎片超过半数，便可掌控整座北域之地。”
　　“……我会尽量将此物交付于值得信任的人。”
　　“再好不过。”
　　昊天圣皇悄然伸来龙爪，轻轻点在其胸膛上：“至于玄古元典，那是本皇当年的战利品，一同被封存于秘境深处。本皇倒是有些好奇，你身上为何会有玄古元典的气息，甚至还隐约知晓玉琼宫内会有此物的存在？”
　　宁尘沉默片刻，低声道：“曾侥幸得一卷玄古元典，略有感应。”
　　“感应？”
　　昊天圣皇笑了笑：“此物之间可没什么感应，如若不然，当年本皇又怎么不去将此宝集齐？”
　　但言至此，它没再继续深究盘问下去，而是转手在旁一划。
　　虚空裂纹在旁徐徐展开，显露出一条深邃通道。
　　宁尘轻咦一声：“前辈这是要……”
　　“传承仪式藏于荒漠各方区域内，你要做的就是前去一一开启。”昊天圣皇玩味一笑：“当然，本皇已提前派人前去探查。你要做的就是出手助她们一同破关，将沉寂万年的仙宫禁地重新激活复苏。”
　　说着，它便朝虚空裂缝内一摊手：“进去吧，本皇不至于害你。”
　　宁尘讪笑道：“前辈之前折腾人的手段可不少。”
　　昊天圣皇温和一笑：“那是本皇单独对你的考验，既已通过，如今又怎会再故意为难你。现在天底下就你一个太初龙脉后裔，本皇难道还会多欺负你不成？”
　　“呃，若这场试炼我没有达成，与玉琼宫之主的身份无缘，圣皇前辈又怎么看？”
　　“回去好好修炼。”
　　昊天圣皇笑了笑：“本皇会多给你几次机会。”
　　宁尘：“……”
　　这位前辈对自己的态度，是不是太过温和了些？
　　而且不知是否错觉，对方的言谈举止似乎变得越来越亲近了。
　　“好了，用不着再试探本皇了。”昊天圣皇蓦然伸手往其后背轻轻一推：“进去吧，那些小丫头们也在等你，正好去与她们叙叙旧。”
　　宁尘踉跄进入通道，眼前视线骤然一变。
　　下一刻，他便踩实了一片黄沙土地。
　　四周虽有风沙浮动，但一眼便看见了站在不远处的熟悉倩影。
　　“紫衣！”
　　一声呼唤，顿时令少女脚步骤顿，惊喜万分地回首望来。
　　“宁郎！”
　　在看见宁尘的瞬间，紫衣不禁露出欣喜笑颜，腾挪而至，裙发飞扬间展臂拥抱上来。
　　感受着怀中再熟悉不过的柔软娇躯，宁尘长吁一声，笑着揉了揉她的脑袋：“一段时日未见，过得如何？”
　　“自然一切无忧。”
　　紫衣仿佛黏人的猫咪般在怀里轻轻扭动，用脸庞轻蹭着宁尘的胸膛，柔声道：“宁郎果然平安无事，太好了……”
　　宁尘失笑道：“我这人福大命大，哪会出什么事。”
　　紫衣闻言脸颊微鼓，蓦然露出一丝恼怒，猛地抬起螓首：“分明已经出了事！”
　　迎着自家小娘子的含怒视线，宁尘笑容微僵，悻悻道：“紫衣难道知道……”
　　“我出关之后，娘就与我说过了。”紫衣黑着脸道：“怎得这般胡闹，竟然几次赴死乱闯，若非当真福大命大，妾身岂不是要……”
　　欲言又止间，她忍不住朝宁尘胸膛上擂了两拳，忿忿道：“无论如何，往后可不许你再如此胡来！”
　　“好好好，我答应你，肯定不会再莽撞乱闯。”
　　宁尘握住她的双手，温和笑道：“若是心中仍气，再往我身上多打两下，消消气如何？”
　　紫衣轻咬下唇，眼神复杂地看了他片刻。
　　旋即，少女脸上的怒色渐渐褪去，垂眸轻哼一声：“你都已平安归来，妾身哪里还舍得再多打骂你。”
　　她悄然上前一步，再度将脸蛋埋进胸膛间，依依不舍的紧抱住了宁尘的后腰：“冤家……”
　　听着少女那绵柔酥人的娇嗔，宁尘不禁面露感慨，低头与其温存了片刻。
　　“……”
　　半晌后，紫衣连忙从怀里钻出，稍整心绪，拂了拂有些发烫的脸颊：“好了，眼下还是正事要紧。”
　　她故作镇定地环抱起双臂，视线瞥至两旁：“我们稀里糊涂被扔到这个地方，究竟是——”
　　但话音未落，少女便满脸羞红地收回视线：“宁郎在傻兮兮的笑些什么呢！”
　　宁尘失笑道：“都搂搂抱抱了许久了，怎么现在才意识到这里不太安全？”
　　紫衣颇为羞恼地跺了跺脚，叉腰瞪起杏眼，似乎是想表达一下自己的不满。
　　但两人才刚对视一眼，她便脸色红红的闪躲开目光，下意识便搅动起鬓角长发，露出一副扭捏娇羞的模样。
　　“只是许久未见宁郎，有点喜不自胜。又不是妾身本来就如此……”
　　“嗯，我家紫衣半年未见，果真变得更有韵味了。”宁尘饶有兴致地打量起眼前的小美人。
　　虽仍是如往日一样的紫裙打扮，但身子却变得更丰盈几分，变得更为曼妙婀娜。原本那翩翩长发也扎辫盘起，束成精巧端庄的妇人发髻，两根玉色发簪垂珠勾纱，瞧着颇有些成熟美妇的气质。
　　即便仍是未施粉黛的素颜，但眉宇间的神情却褪去些许少女青涩，多了几分诱人勾魂的淡淡风情。
　　“……娘亲果然没说错，宁郎愈发下流了！”
　　紫衣红着脸剜来一眼：“快说正事。”
　　宁尘笑着摊手道：“不必乱猜了，这里是玉琼宫当年的禁地。那昊天圣皇将我们带来此地，说是要让我们闯一闯试炼，说是会有些造化。”
　　“试炼……昊天圣皇？”
　　紫衣面露疑色，连忙道：“快些与我说说之前发生了何事。”
　　宁尘没再打趣耽搁，很快将来龙去脉大致讲述了一番。
　　“……”
　　少顷后，紫衣轻捻着下颌，沉吟思索。
　　从种种迹象来看，那位昊天圣皇对自家相公的确是颇为关照，或许可以信任一二。
　　但其口中所说的试炼，又是否当真会有危险——
　　“试炼总归会有些风险，但有本皇坐镇，早些放心便是。”
　　恰至此时，平静嗓音蓦然从旁响起。
　　紫衣脸色陡变，下意识急跳闪开，自掌间唤出一柄修长利刃：“何人！”
　　可喝声刚一出口，她顿时露出呆然神情，眨了眨眼睛，才看见出声的竟是一条……
　　“小蛇？”
　　“是龙！”
　　昊天圣皇没好气地瞪来一眼：“蠢丫头，如此没有眼力见识？”
　　看着“小蛇”双手环抱，甚至脸上还露出一副似人的恼怒神色，紫衣一时都看得有点茫然。
　　她刚才虽亲眼目睹了擎天耸立的巍峨龙影，心下本就震撼万分。但现在也的确是第一次见到……如此娇小纤细的龙。
　　紫衣收起兵器，小心翼翼道：“这位，难道就是昊天圣皇？”
　　宁尘笑道：“没错。”
　　“哦……”
　　紫衣讷讷点头，纠结片刻，还是上前欠身行了一礼：“见过前辈。”
　　昊天圣皇神色稍缓，轻声道：“生的明媚动人，与宁尘也颇为相配。”
　　紫衣闻言倏然绽放娇艳动人的浅笑，再行一礼，柔声道：“多谢龙皇前辈称赞～”
　　“……”
　　昊天圣皇不由失笑。
　　的确是古灵精怪的小丫头。


第297章 惊变杀局
　　而在仙宫遗迹千里开外。
　　两名浑身浴血的狼狈身影从虚空中滚落。
　　“昊天圣皇……咳咳……不愧是记载于古籍中的恐怖存在……”
　　“哈……我等修为虽被尽废，却仍是赢了一招……”
　　他们勉强从血泊中爬起，抬头对视一眼，立刻提起最后一丝内息，掐动五域秘传之术。
　　刹那间，上方虚空似徐徐展开，如水面般倒映出一抹缥缈虚影。
　　“咳咳……”
　　两名本位于北域巅峰的五域之人，此刻却是咬牙强撑着拱手行礼：“您当初交代的任务，虽中途失败，但昊天圣皇的踪迹已经显现。”
　　“哦？”
　　缥缈虚影缓缓道：“可使用了吾交付于你们的圣兵。”
　　“是……但是被昊天圣皇轻易击碎……”
　　“无妨，此物本就只是一个启阵的媒介而已。”缥缈虚影意味深长地笑了笑：“不枉吾等众人当年刻意留下这座废墟，没有将此地彻底抹去。昊天圣皇躲藏数万年之久，哪怕余威尚存几分，但终究不知玉琼宫究竟被动过多少手脚，而这一回，便要迎来她的落幕之日。”
　　两名五域之人面露喜色：“此龙若能铲除……”
　　“镇守北域的最大一道屏障，终将不攻自破。”
　　缥缈虚影捻指轻弹，两道血光穿破虚空贯入两名五域之人的体内：“届时吾在东玄界的布置也可以动手了，尔等在北域多年的经营也将开花结果，会在碑中留下你们的名字。”
　　“多谢恩赐！”
　　感受着体内再度涌现的生机，他们皆是露出欣喜若狂的神情，叩首道：“待龙皇一死，我等必将其尸身完整奉上。”
　　“你们先尽快养伤，待伤势有所好转便重回玉琼宫一探究竟，免得有何意外发生。”
　　缥缈虚影变得愈发暗淡，声音也在逐渐远去。
　　“切记……铲除昊天圣皇之后，再去杀了那几个苟活至今的太阴妖魔，取她们的心血回来……即便是后裔血脉……同样杀之炼化……”
　　“谨遵旨意。”
　　……
　　玉琼宫禁地内。
　　随风沙拂过，宁尘扶额失笑一声：“好了，如今还是试炼更为重要。圣皇前辈还要与紫衣聊到几时？”
　　自刚才双方搭上话之后，没想到她们竟开始聊的愈发热切起来。
　　但嘴上的话题却始终是他，着实是让人哭笑不得。
　　“本皇只是想借此多了解一下唯一的后裔传人而已。”
　　昊天圣皇笑意温和，一派老神在在的悠然神态。
　　而一旁的紫衣掩唇轻笑，狡黠目光瞧了瞧两人，心底也是颇为感慨。
　　原以为这位数万年前的龙皇会是何等威严凛然，不料几番交谈下来，态度竟出乎意料的温和亲善。
　　不过，她或多或少能感觉出来，这位龙皇真正在乎的并非自己。
　　而是自家的夫君。
　　料想是上古存在更为在乎血脉联系，所以在不知不觉中将夫君看得很重？
　　紫衣面露笑意，心下对此事可不会介意。不如说，她还想帮着宁尘多与昊天圣皇美言几句，让它多指点教导几番，要是能再赠自家夫君一些上古秘宝，那自然再好不过。
　　“禁地试炼共分六片区域，需要以你们合力解开其中禁制。如今这里算是第一片区域，你们快些做好准备。”
　　昊天圣皇不再多言，朝旁随手一划。
　　宁尘与紫衣很快沉下神情，严阵以待。
　　虽不知自己将要面对的试炼有何麻烦，但既然是上古仙宫内的机关，定然不可小觑。
　　“这是……”
　　但宁尘却陡然露出惊容。
　　只见远处的沙土缝隙中竟弥漫出浑浊黑气，极为诡异的扭曲飘荡。
　　昊天圣皇轻咦一声，似乎同样有些意外。
　　“怎会是……魔气？”
　　“圣皇前辈，难道有何不对劲的地方？”紫衣察觉到了它的异常反应，连忙道：“这不是您与玉琼宫当年准备好的试炼吗？”
　　“……这与本皇当年的安排，有些不同。”
　　昊天圣皇的神色也渐渐阴沉下来：“本皇纵然要帮友人挑选后世传人，也不至于使用这股劫厄之力以作试探，这与送命又有何异。”
　　宁尘听得眼神凝起，只觉此事背后怕是蹊跷不少。
　　但还没来得及细想，不远处从地底逸散而出的魔气已开始迅速凝聚，化作一道扭曲人影。
　　“哈——”
　　随其缓缓吐气，掌心间很快幻化出一柄漆黑利剑，如同武者般摆出了架势。
　　昊天圣皇眯起龙眸，低吟道：“不仅是魔气，似乎还夹杂着一丝旧古气息……人为所做！”
　　锵！
　　刹那间，漆黑人影猛地一剑刺出，势若雷霆般的剑芒掠过荒漠，扬起大片尘土。
　　紫衣连忙闪身避开，朗声道：“前辈，如今这还是否算作试炼？”
　　“此事颇为古怪。”
　　昊天圣皇闪开剑锋，同时抬手唤出日月晶玉。
　　但下一幕，却令两人一龙都面露惊色。
　　象征着仙宫核心的晶玉，竟迅速黯淡蒙尘，眨眼间便布满了细密裂纹，仿佛下一刻就会彻底破碎！
　　“这怎么……”
　　“难道是刚才那些五域之人所为？”宁尘急忙道：“他们在仙宫核心里留了什么暗手？”
　　“不对。”
　　昊天圣皇喃喃道：“那几个小辈不可能在本皇眼底下做这种小动作，是玉琼宫本身出了变故。”
　　交谈之际，那漆黑人影飞身跃起，手中长剑急闪连刺，当即挥洒出密不透风的连绵剑影，眨眼间将两人一龙都笼罩在内。
　　宁尘眉头微皱，正要拔刀应战，不远处的紫衣却先行一步，旋身飞舞间紫芒倏闪，只听一连串铿锵脆鸣，飞洒而落的数百道剑影已然被尽数弹飞。
　　“不管怎么说，得先解决眼前的麻烦。”
　　紫衣翩然落地，秀发飞扬间，抬起一对冷冽紫眸，倒映着森然寒意。
　　她默念口诀，并指划过剑身，层层玄纹骤然亮起：
　　“太玄皓月……急令！”
　　紫芒倏闪，其身影眨眼间幻化数十，手持宝剑飞身袭去。
　　漆黑人影提剑迎战，急舞锋芒，将一道道残影剑光强行招架挡下。
　　只见半空中剑影肆虐横掠，席卷起风沙骇浪，携带无匹之势一路碾压撕扯，直至最后数道紫衣幻影闪身挥剑，自剑影流光中突出重围，数剑斩断漆黑人影的四肢躯干——
　　嘭！
　　漆黑人影滚落在地，扭曲挣扎了片刻，最终溃散成一团魔气钻回地面。
　　紫衣放下长剑，轻吁一声，远处的倩影剑光也逐一消散，只留下荒漠沙土上的道道深邃剑痕。
　　宁尘不免有些惊讶。
　　半年未见，紫衣的修为果真又增长不少。这般精妙绝伦的身法剑招，着实令人惊艳万分。
　　不过——
　　他眼神凝重的再看向地面。明白眼下可不是再聊天打趣的时候。
　　“虽被剑招击溃，但它当真……会死么？”
　　“情况不对。”
　　昊天圣皇蓦然飞来，沉声道：“本皇闭关的这些年，玉琼宫似乎被暗中动过手脚。这些试炼到此为止，带你们离开禁地再说。”
　　它张开龙爪欲要破开空间。
　　但在这一刻，其龙眸中却闪过一丝出乎意料的惊讶。
　　“……”
　　见其突然沉默下来，宁尘心头浮现不妙预感，连忙道：“圣皇前辈，又有何变故？”
　　“禁地被外力封锁，无法破开空间。”昊天圣皇收手沉吟道：“看来，是有人早已在暗中布局，目标正是本皇。”
　　宁尘脸色微变，脑海中顿时想起之前发生的种种。
　　“是五域——”
　　轰隆！
　　刹那间，脚下大地一阵动荡震颤，沙土倒灌下陷，似有阴风从地缝内喷涌而出。
　　紫衣轻咬下唇，连忙后跃退至宁尘身旁：“究竟是怎么回事？”
　　“定是陷阱。”
　　宁尘拉起她的右手，猛然跳起。
　　待离地百丈，他看向地面的眼神愈发严肃：“这里是五域前人准备好的杀局，目标是……昊天圣皇。”
　　话音刚落，漫天黄沙倏然炸起，宛若浪潮般的魔气从中爆发而出，凝聚成数十道漆黑身影。
　　他们或是手持利剑长刀，或是倒提长枪大戟，但无一例外皆是煞气腾腾，二话不说立刻朝退至上空的两人一龙发起追击。
　　“哼！”
　　昊天圣皇神情阴沉，抬爪朝下方猛然一按。
　　磅礴威压势若天崩般压下，顷刻间将所有漆黑人影尽数轰回荒漠深处，方圆数里大地好似都被生生压沉数丈有余——
　　“咳！”
　　但昊天圣皇在这一刻却突然闷咳出声，身形一晃，竟险些从半空坠落下去。
　　宁尘眼疾手快连忙扶住，惊愕道：“受伤了？！”
　　“反噬……”
　　昊天圣皇眯起龙眸，深深凝视着愈发阴沉的天空。“原来如此，本皇大概明白他们这些手段了。”
　　轰隆！
　　与此同时，下方魔气再度沸腾涌动，原本已被龙威碾至地底的无数漆黑人影挣扎从裂缝中爬出，张口发出无声的诡异嘶吼，宛若恸哭尖啸一般，其状分外恐怖。
　　宁尘与紫衣看见这个场面，不免也变了脸色。
　　看起来，就像是无数活死人欲要从墓地里逃出生天——
　　“等等！”
　　宁尘脸色一沉：“这些变故，是禁地各地都有。还是唯独只有这里？！”
　　昊天圣皇低声道：“可能整座禁地皆是如此。”
　　宁尘心头一紧，暗道一声不妙。
　　琴霞她们如今才被昊天圣皇提前送往禁地各个区域！
　　“暂不必太过担心，它们的目标始终是本皇，不至于倾巢而出对付她们。”
　　昊天圣皇眼神微动，蓦然道：“本皇先来断后，你们速速离开。”
　　宁尘眼神骤凝，再看向下方。
　　不过片刻间，下方荒漠内涌现出的漆黑人影已多至茫茫一片，宛若黑潮海洋一般，根本数之不尽！
　　“——！”
　　倏然间，大量漆黑人影如蝗虫过境般齐齐飞跃袭来！
　　昊天圣皇心念一动，宁尘与紫衣立刻被强行甩向后方。
　　而它则反手一爪朝下方轰出，瞬间将蜂拥而至的黑潮一击震穿击溃——
　　噗嗤！
　　剑影划过，带走一抹金色鲜血。
　　昊天圣皇瞳孔微缩，连忙按住身上的伤口，眼角余光瞥去，赫然见一抹熟悉的身影漂浮在旁。
　　“——高傲无边的龙皇，终究还得为自己的傲慢付出代价。”
　　不知何时，原本和蔼温柔的玉琼宫之主正提剑伫立于不远处，面露讥嘲冷笑。
　　虽是一抹过去的幻影，但此刻流露出的阴沉神情，却令昊天圣皇心头一沉。
　　自己这些年来，竟一直被骗至今？
　　仙宫核心之中藏着的虽是玉琼宫传承，但从根基处就被动过手脚。
　　所谓的试炼、传承，为的并非去挑选什么后世传人，目的仅仅只是为了……
　　引自己从秘境内出来，甚至是乖乖来到这个所谓的玉琼宫禁地。
　　“尔等……胆大妄为！”
　　昊天圣皇面露怒色，正要一爪将眼前的幻影彻底撕碎。
　　但在刹那间，天边却陡然闪过一抹白芒，好似穿透时空、如难以忤逆的法则之力，瞬间笼罩在它的全身，宛若一柄利剑将其心口一击洞穿！
　　昊天圣皇惊怒交加，暴喝道：“竟用‘道骸’来束缚本皇，当真好手笔！”
　　它奋力挣扎，一身恐怖气息不断膨胀，似是欲要化作真身本体。
　　但这道白光却霎时化作万千白银细锁，瞬间将其身躯尽数缠绕，神秘深邃的气息如跗骨之俎侵蚀魂体，龙皇真身尚未亲临，就被这些锁链生生拽回了原貌。
　　“呃……啊啊啊！”
　　昊天圣皇愤怒咆哮，身躯乱舞，漫天银锁震颤不已。
　　与此同时，下方的无数漆黑人影也趁势铺天盖地般涌来，不远处的玉琼宫之主冷笑着提剑斩出。
　　“就凭尔等的手段……”
　　昊天圣皇龙眸怒睁，龙爪捏动玄印。
　　纵然数道银锁如刀锋般贯穿其身躯，道道金芒已然化作无数凛冽之风，瞬间将所有黑影撕扯搅碎，那玉琼宫之主的幻影更是被彻底泯灭，眨眼间就化作烟尘消散。
　　“若有胆量，便来取本皇的性命试试！”
　　昊天圣皇一把抓住贯体的银锁，怒视苍穹，咆哮声仿佛撼动天地。
　　但随之而来的，却是数道银锁凭空显现，正对其眉心处猛然刺来。
　　——咔嚓！
　　突然间，一抹黑芒刀光自眼前划落，只听几声脆响，缠身贯体的银锁被一刀直接尽数斩断。
　　昊天圣皇愣神一瞬，急切怒斥：“傻小子！还留着作甚……后面！”
　　惊声刚起，漫天银锁已瞬间将一人一龙完全笼罩在内。
　　但下一刻，无数刀光却倏然倾泻而出，狂乱急舞，宛若风暴般呼啸而起，将所有银锁强行震开砍碎，更胜过魔气的恐怖气息肆意高涨，反手一刀直接将阴云密布的苍穹强行斩出一道深邃刀痕，好似云海翻腾炸起。
　　“圣皇前辈，你现在就坦然赴死，对我们可是不负责任。”
　　伴随着低沉沙哑的嗓音，挡在前方的男人倏然回首，露出一张布满邪异魔纹的阴冷面庞。
　　“既然你不便出手，我带你暂避一二。”
　　“你……”
　　昊天圣皇正愕然间，下方滚滚魔气再度汇聚，化作一头狰狞真魔拔地而起，宛若山岳般抬掌抓来。
　　“——滚。”
　　宁尘一刀猛然斩落，凄厉刀光霎时粉碎空间，仿佛化作一道残月坠地。
　　真魔还未伸手触及，迎面就被刀光砍个正着，庞大如山的身躯顿时轰然倒下，被一刀直接劈进地底深处，炸起数里沙尘。
　　宁尘一把抓住昊天圣皇的身体，冷冷道：“走。”
　　刹那间，他化作一抹黑光急速遁去。


第298章 变故连袭
　　身旁风声呼啸，漫天荒漠之景在急速飞退。
　　昊天圣皇怔然片刻，语气复杂道：“如此意气用事。你如今就算能将本皇救下，此方天地都已经……”
　　“闭嘴。”
　　宁尘寒声一喝，身法速度再快三分。
　　听着耳边满是冷厉的话语，昊天圣皇愣了一下，显然没想到一直都谦逊温和的男人会有如此一面。
　　它看着宁尘满是魔纹的冰冷侧颜，心底反而升起一丝宽慰。
　　“……多谢。”
　　“现在不是说这些的时候。”
　　宁尘眨眼间已跨越出百里有余，很快与留守原地的紫衣重新汇合。
　　“此地不可久留，要尽快离开。”
　　“——后面！”
　　但紫衣见一人一龙安然归来反而惊叫出声，同时挥剑急斩，数十道残影剑光瞬间横扫而过，将紧追不舍的几道漆黑人影强行逼退。
　　宁尘皱眉回首一看：“他们竟能追上……嗯？”
　　他眼神微动，很快看向了下方大地，发现其中魔气已从黄沙中涌现，追兵显然是刚从中跃出。
　　“魔气肆虐的范围正在扩大，速度更是惊人。”
　　宁尘暗道不妙，伸手将一旁的紫衣也顺势抱入怀中，低沉道：“抓稳我的身体。”
　　“好……唔！”
　　紫衣连忙反手抱紧，只觉快得似要跨越空间一般，连呼吸都有些发滞。
　　宁尘立刻在魂海内说道：“怜儿，可否消除我们三人的气息，避开那些魔气的追击？”
　　“虽然麻烦了点，但至少能避开。”
　　九怜见眼下情况危急，连声音也不再有意隐藏，掐印沉吟道：“不过，魔气倒是小事，真正麻烦的还是这条龙被施下的天地祭阵。”
　　“这又是什么东西？”
　　“暗中布下杀局之人将此地化作囚笼，以碎道残片为引，将这条龙与之维系在一起。”九怜低沉道：“换句话说，在其踏入此地的那一刻起，其生死与气运就被此方天地彻底吞噬，如同诅咒一般伴随它消亡为止。”
　　宁尘眼神微凝：“还有这种匪夷所思的手段？”
　　“背后可能另有诸多隐情，多种原因相合而成，这才能造就出一个‘昊天圣皇’的坟墓。”九怜倏然并指点出，自魂海中霎时涌现出一股奇异波澜，直至宁尘双目之中闪过一缕异彩。
　　沙沙沙——
　　诡异脆响在身旁响起，令他连忙侧目视之。
　　这一刻，他才讶然发现昊天圣皇身上竟缠绕着数道银锁，一路蔓延至天际远方。
　　“刚才我明明砍断了不少，怎么现在……”
　　“这些才是真正的锁链，无法用气息与目光感知，乃是天道法则之锁。”九怜立刻喝道：“挥刀，将其斩断！”
　　宁尘将怀里的紫衣抱至背后，二话不说当即提刀一斩。
　　咔嚓！
　　碎裂之声仿佛回荡神魂，令宁尘与昊天圣皇都为之一震。
　　原本连接着苍天与龙皇的银锁，已然被一刀直接砍开，那股让人喘不过气来的紧迫威压也随之一滞。
　　“趁现在，走！”
　　随九怜在魂海内急呼出声，宁尘骤然回神收敛气息，身法全开，朝荒漠远处急掠而去。
　　……
　　而在荒漠另一端。
　　花无暇负剑独立于一处残害石柱之上，眼神凝重地眺望着远方。
　　自刚才开始，此方天地间就传来一阵令人窒息的恐怖压力，不说什么风雨欲来，更像是天崩地裂般的末日之景。
　　最为重要的是，原本还在面前介绍试炼的“昊天圣皇”突然一阵模糊闪烁，眨眼间就消失不见。
　　与此同时，她很快发现此处大地深处藏有浓厚魔气，本以为要大战一场，却不料这些魔气无一例外全朝着某个方向被吸引而去，如同奔流浪潮般涌向远处——
　　太过诡异。
　　“难道，这就是昊天圣皇口中所说的试炼不成？”
　　花无暇眼神愈发沉重，心头闪过一丝不妙预感。
　　说是试炼，可自从她来到此地就没有看见任何遗迹宫殿，除却那些从地底涌现的魔气之外，再无他物，唯有一片空旷无垠的荒漠。
　　这根本就不是一个试炼该有的场面。
　　而且昊天圣皇幻化出的残影，消失的未免太过突兀，仿佛遭遇了某些意外变故。
　　“感觉不到尘儿他们的气息……”
　　直至远方的恐怖动静渐渐平息，花无暇小心翼翼地散开神识，不断搜查追寻。
　　听昊天圣皇消失前的那番话，至少众人应该都在同一片天地之间。眼下若有变故，得尽快寻得众人方位。
　　至少……
　　琴霞她们得快些找到才行。
　　尘儿修为强大，但这些姑娘可不一定能应付所有麻烦。若有意外发生，尘儿定是悲痛至极。
　　花无暇面容冷冽，再度腾空朝远处飞去。
　　……
　　但在赶了几十里路之后，她的神情愈发阴沉。只因沿途所见的荒漠各处都充斥着浓郁魔气，随着远方的天地异变动静渐消后，甚至化作人形模样对她发起了攻击。
　　——铛！
　　兵刃倏撞，数道黑影当即被一剑扫飞。
　　花无暇并未追击，旋身一闪，便破空朝另一侧退避。
　　她很清楚，这些由魔气凝聚而成的诡异武者皆是不死不灭。纵然自己能挥剑斩杀数人，仍会有成千上万的魔气黑影趁势追击。
　　比起强势镇压，她要做的更是及时闪躲，避免被包围住前后退路。
　　“此地比想象中更为广袤，不知何处才会有出口。”
　　花无暇疾驰横飞之际，亦在冷静思考。
　　“不过，这里的动静如此恐怖。或许就算找到出口，可能也会对外界带来麻烦。”
　　“这究竟是昊天圣皇的阴谋，还是另有他人在暗中谋算？”
　　“真魔气息……其中似乎还有些古怪。”花无暇眼神闪烁，想到自身体内的灾衡之力，又是否能抗衡这些外力侵蚀？
　　但还未深入细想，她很快在远方感觉到一丝气息波澜。
　　“元气……是武者在出手！”
　　花无暇眯起双眼，身影一闪，当即循着方向全速赶去。
　　片刻后，两道身影已然出现在神识探查内——
　　“李宗主，秦姑娘！”
　　“嗯？！”
　　原本正在出手退敌的李霄明似有察觉，猛然回首，同样也察觉到了迅速逼近而来的熟悉气息。
　　她神色微喜，连忙传音道：“花宗主，速来帮忙解围。我与连夜被困于其中，一时难以脱身。”
　　“我马上就到。”
　　花无暇玉颜微冷，指尖划过剑锋，随法诀暗运，周身刹那间浮现数十道星光剑影盘旋飞舞。
　　她很快发觉远处正有大片黑潮团团围聚，源源不断地从各方汇集涌来，一眼望去就像是一颗漆黑巨球浮在半空，仍在不断膨胀扩大。
　　李霄明与秦连夜的气息，的确就在黑球内部。
　　“去！”
　　随花无暇一声冷喝，瞬间数十道剑光当即破空激射而出。
　　还未触及黑潮，她皓腕一转，剑影一分十、十化百，眨眼间爆散成千万道剑气肆意纵横，交织成密密麻麻的玄妙剑阵，生生破开一道通往黑潮内部的空洞。
　　花无暇强提元气维持剑阵，低吼传音道：“快些出来！”
　　不多时，李霄明揽着秦连夜从中飞身闪出。
　　她们身上衣袍略显狼狈，似有些伤痕，但终究还算平安无事。
　　“这里不可久留，快离开。”
　　李霄明面露焦急，反手一掌帮忙挡下追击的数道黑芒。
　　三人借机飞退逃窜之际，她擦了把额头冷汗，急促道：“这里乃是一场天地杀局，我等误入其中，哪怕不是目标，但同样会被围攻致死。必须要尽快寻得天地大阵的阵眼所在，那里才有一丝喘息的机会。”
　　“阵眼……”
　　花无暇蛾眉紧缩，暗自卜算此方天地星象，同时不断挥舞长剑逼退一阵又一阵从两侧袭来的漆黑人影。
　　“……不行，以我的本领还算不出阵眼所在。”
　　“得给我一些时间。”李霄明沉着脸道：“我有些把握，但不能再让这些邪物打扰。”
　　“师尊放心，这一回我定会拼上性命！”
　　一旁的秦连夜神情虽是虚弱，但还是咬牙强提气息，在三人四周凝聚出层层冰晶剑阵，以作守护。
　　花无暇看了这师徒二人一眼，心下稍沉。
　　很显然，她们这一路上已经历不少激烈鏖战。或许算不上伤势多重，但若再继续拖延下去，迟早都会耗尽体力。
　　而且别说是她们，在这样一个不存在丝毫天地灵气的荒芜之地，要想时刻维持状态简直异想天开，就连自己也迟早会力竭不支。
　　“在她算出阵眼所在之前，必须要先另找个能暂避的地方。”
　　花无暇紧咬下唇，眼神不断巡视四方。
　　此方天地，难道当真全都是荒漠不成。即便是万年前玉琼宫的禁地废墟，应该也会有些遗迹——
　　心思急转间，她蓦然瞪大双眸。
　　看着远处逐渐显现的半座宫殿残骸，花无暇顿时心生一丝希冀，连忙拉上身旁两女朝那个方向迅速赶去。
　　“那里是……”
　　秦连夜同样也察觉到了宫殿遗迹所在。
　　少女还未多想，正要继续挥剑抵挡后方的“追兵”，但神情却突然一怔。
　　“这是……怎么回事？”
　　轻声呢喃并未逃过花无暇的耳朵。
　　她下意识回首一瞥，赫然见原本紧咬不放的黑潮竟然停滞了下来，甚至是有所忌惮般渐渐褪回，重新缩回了地底之中。
　　这一幕，令花无暇都有些吃惊。
　　“它们全都退了？”
　　再以神识扫过下方的大地，更是未察觉到丝毫魔气的存在。
　　很显然，这片区域并没有被那些魔气所侵蚀占据。
　　秦连夜讶然道：“难道这里就是师尊要卜算寻找的阵眼所在？”
　　她转头看了看正在算卦的李霄明，却见其突然睁眼醒来，脸色变得极为难看。
　　“不妙！”
　　“怎么了？”花无暇连忙问道：“难道有何不妥？”
　　“此地不是尚存一线生机的阵眼，而是绝杀之地。”李霄明攥紧拂尘木柄，低沉道：“那些魔气之所以会退，并非受制天地之阵，而是畏惧此地的‘霸主’。”
　　其话音刚落，不远处的宫殿废墟内走出了一道身影。
　　花无暇与李霄明神情微变，立刻定睛望去，只见对方浑身漆黑，却依稀可见长袍飘飘的模样，身后还背着两柄长剑，负手而立之际颇有些仙风道骨的气场。
　　但在这一刻，落入她们神识内的感觉，却更像是……
　　暗藏杀机的恐怖之姿。
　　“三位姑娘，为何会到我等玉琼宫的禁地？”
　　漆黑人影蓦然开口，朗声道：“此处可不是闲杂人等能轻易靠近，还不快些束手就擒。”
　　秦连夜正横剑戒备，但闻言也不禁眼神一动。
　　对方竟能开口交谈？
　　少女不由得看向身旁，刚想询问，却见两位宗主此刻的眼神都无比冷冽，仿佛是在看着什么惊世大魔一般！
　　“师尊，花宗主，眼下究竟是……”
　　“莫要受骗。”
　　李霄明一甩拂尘，在四周唤出道道玄芒阵印，冷声道：“此人空有皮囊，实际上体内正潜伏着一头真正的……大魔。”
　　花无暇一言不发的捏印施术，冷着脸接连划出星光剑阵，可谓严阵以待。
　　她们二人都无比清楚，在对方现身的那一刻，极为隐晦的恐怖杀意正无时无刻环绕四周，别说要逃离此地，可能她们只要后退哪怕一步，这看似能够交流的漆黑人影便会立刻暴起发难——
　　“姑娘说笑，老夫又怎会是什么大魔？”
　　漆黑人影抚须大笑道：“我等玉琼宫乃是仙门正道，即便放眼诸天万界亦是不俗仙境。尔等纵然擅闯了禁地，老夫又怎会滥造杀孽？”
　　“何必隐藏。”李霄明冷冷道：“你的身体都要包不住那些满溢涌出的污浊了，不如早些显出原形。”
　　“……没想到，你们还颇有些眼力。”
　　漆黑人影只沉默片刻，语气骤然冷了下来：“不过，与其提防本座。你不如小心一点你身旁的女人，她与本座也没多少区别。”
　　李霄明微微皱眉。
　　花无暇凝起目光。对方似乎一眼就看出了自己的诡异体质。
　　“罢了。”
　　漆黑人影阴沉一笑，抬手按住了自己的面庞：“本想与人族一样试着招待你们一二，趁你们掉以轻心再出手夺之。如今坏了兴致，索性直接抢走你们的皮囊便可。”
　　说话间，他猛地撕掉了自己的面皮，无数黑泥自皮囊下翻腾扭曲，仿佛化作一张厉鬼狞笑的面庞：“三个国色天香的女人，可比一个腐朽老头更有意思！”
　　其身躯猛然跃起，剑指刺出，背后两柄长剑当即化作万剑飞影，随其抬掌虚托，在苍穹之上显化出一轮剑印大阵，洒落茫茫黑光。
　　“察觉了本座真面目又能如何，尔等踏入此地的瞬间就不可能逃走半步！”
　　撼动神魂的狞笑声回荡不休，那寒冷刺骨的恐怖杀念化作邪芒洒落大地，化作一圈无法逃离的禁制囚笼。
　　这一幕，令花无暇与李霄明都不禁变了眼神。
　　此等威势，破虚之上！
　　她们咬紧银牙，催动全部修为，祭出最强底牌准备正面一战。
　　一旁的秦连夜虽脸色煞白，但同样强提内息，准备拼命反抗。
　　如今唯有将对方击溃，方能有一线生机——
　　“死。”
　　但在这一刻，一声轻吟却如萧瑟秋风般飘来。
　　正要暴起发难的漆黑大魔身形陡僵，那狰狞面庞上的笑容也为之怔住。
　　刹那间，无数剑影自其周身绽开一闪。
　　旋即，其身躯便被斩成漫天碎屑，随风消散，就连一丝气息都不曾留下。
　　“……”
　　花无暇愣了一下。
　　待回过神来，她才意识到究竟发生了什么。
　　这头足有破虚层次、甚至拥有自我意识的恐怖真魔，竟被人出手一击消灭了！
　　她心下震撼万分，连忙循声望去，就见远处风沙间有一道倩影愈发清晰，直至完全显露在众人眼下。
　　“……琴霞姑娘？！”秦连夜失声惊叫。
　　朱琴霞背负长剑，面无表情地站在原地，一身青袍轻轻飘荡。
　　李霄明见状不免也有些吃惊。
　　她万万没想到，竟会是这位后辈出手消灭了大魔。明明之前见面的时候，其修为似乎还未到真灵神魄，如今又是用了什么手段才能斩杀破虚？
　　心下虽是惊奇，但李霄明终究松了口气，正要带着秦连夜下去与其见面。
　　“——慢着。”
　　但花无暇却突然出手一拦。
　　李霄明一怔：“怎么了？她不是你的……嗯？”
　　话音未落，其脸色顿时一变，眼中闪过一丝惊骇：“难道说，这丫头也……”
　　“她不是琴霞。”
　　花无暇眼神极为凝重，死死瞪视着下方的少女，咬牙质问道：“你，究竟是什么人！”
　　“朱琴霞”抬起螓首，目光平静地望来。
　　沉默片刻，她缓缓启唇低吟：“我就是朱琴霞。”
　　“休要骗我，这副神情举止根本就不是——”
　　“但我同样也不是她。”
　　‘朱琴霞’试着握了握自己的右手，垂眸淡淡道：“当初，你在那座地宫内应该见过我才对。”
　　花无暇一时愣住。
　　地宫？
　　心思飞转间，她不禁瞪大美眸，哑然无言地看着对方。
　　难道说，正是琴霞当初在武国那处遗迹中获得的神秘传承？！


第299章 万年风霜
　　荒漠寒风呼啸，沙尘漫天，一派萧条死寂。
　　花无暇睁开双眼，收掌站起，见李霄明与秦连夜师徒二人气息有所好转，她这才微微颔首。
　　内伤已基本痊愈，接下来这些许外伤只需安静休养一段时间，以她们自己的修为足以迅速愈合。
　　“……”
　　花无暇抿唇无言，目光凝重地望向残破宫殿外。
　　透过漫天黄沙，依稀可见独坐在殿外一根破柱上的纤细倩影，裹身灰袍与长发随风飘动，隐约流露着几分寂寥之意。
　　“琴霞……”
　　花无暇握紧双手。
　　距离与残殿内的真魔怪物交手，已过去莫约半个时辰左右。
　　荒漠中的魔气或许是忌惮于之前的真魔，似乎仍不敢靠近此地半步。借此机会，三人总算能有一个落脚歇息的地方。
　　不过——
　　她看着朱琴霞的背影，心中一阵百感交集。
　　在帮李霄明师徒二人运功疗伤之前，她与这位性情大变的少女已做简短交谈，知晓了对方的身份。
　　——玉琼宫之主。
　　当初那座埋藏在武国之中的神秘遗迹，其中所藏的传承正是来自于玉琼宫。而琴霞正是机缘巧合之下得到了对方的全部传承。
　　花无暇脸色沉重地走出了残殿，腾空飞起，缓缓来到少女身旁。
　　“如今，你算是能放心一些？”
　　“朱琴霞”头也不回的淡然出声，坐姿笔挺，双手叠放在膝间，看起来颇为典雅端庄。
　　花无暇深深看了她一眼，低声道：“可否再好好一聊？”
　　‘朱琴霞’微瞥金眸：“你想知道武国之中为何会有我布置的秘境之地？”
　　“……对。”
　　“当初在巧合之下被一个凡人唤醒。”‘朱琴霞’平静道：“那人手持一柄沾染灾衡气息的魔兵，很是古怪。但总归给了我不少帮助，便与其同行离开了荒谷，一路闯荡回到武国之中。”
　　花无暇听得一阵心惊。
　　那手持魔兵之人，难道正是天壤星宗的开山祖师？
　　“不过，我的身体终是大限将至。”
　　‘朱琴霞’抬起右手，垂眸看着自己的白皙掌心：“我需要一个能承载使命的肉体，一个能容纳我玉琼宫所有传承的后人。所以让天壤星宗帮忙建造了那座秘境之地，只为等待合适的传人到来。”
　　花无暇眼神复杂。
　　原来，天壤星宗与其是这样的关系。
　　“你与那柄剑融合了，很好。”‘朱琴霞’继续道：“将来若能稳步成长下去，你的成就定会震撼世人。”
　　花无暇蛾眉蹙起，低声道：“你与琴霞之间，如今又是什么状况？”
　　“现在是我占据了意识的上风。”
　　‘朱琴霞’面无表情地点了点自己眉心：“毕竟这里正是我日思夜想的地方。”
　　花无暇闻言心头一动。
　　此女说自己是玉琼宫之主，难道对这里的变故也很是清楚？
　　“这里是玉琼宫的禁地，也可以称作是一片独立世外的小天地。”
　　‘朱琴霞’语气毫无起伏波澜，缓缓讲述道：“至少在那件事发生前，这里还曾是一片世外仙境，鸟语花香，各处都有珍奇异兽，乃是我玉琼宫不为外人所知的密藏。”
　　她随手在石柱上轻轻一抓，大片碎砂便被攥入掌中：“我也曾是从此地出生。”
　　“出生……”
　　花无暇眼神一阵闪烁。
　　当时她与琴霞的关系还算不上熟稔，对于传承并未细究多问。但随着双方日渐相处，她或多或少知晓了一些细节。
　　比如琴霞被动接受传承之际，那秘境之主……也就是这玉琼宫之主曾说过一句“见心之女，可得传承”。而见心这种异能，似乎是那些太阴妖魔及其后裔才能拥有的本领——
　　“你猜测不错。”
　　‘朱琴霞’淡然道：“我的父母正是玉琼宫门人与太阴族人，他们由两族牵头联姻通婚，诞下的唯一子嗣便是我。经过数千年的修炼，最后接过仙宫之主的位子，成为你所知晓的玉琼宫之主。”
　　花无暇皱眉沉吟片刻，道：“当年究竟发生了什么，为何会让玉琼宫变成如今这副模样？”
　　“——六劫。”
　　‘朱琴霞’任由掌心碎砂被风吹散，平静道：“我等玉琼宫众人至死都被瞒在鼓里，不知是招惹了何方大能才招此祸患，眨眼间仙宫便已沦陷，化作一片人间炼狱。直至我葬身于此，借着禁地秘术尚存一丝神念，才发现了那些敌人的真面目。”
　　“六劫又是……”
　　“对你而言，五域已是北域乃至东玄界内极为神秘的势力。”‘朱琴霞’渐渐握紧右手，金眸中闪过一丝寒意：“而六劫之恐怖更凌驾其上，所用之手段皆是匪夷所思，纵然是我玉琼宫全力应敌，不过半刻钟便灰飞烟灭。”
　　花无暇脸色一沉。
　　能将一个上古仙宫轻松毁灭，这所谓的六劫的确可怕。
　　“不过，玉琼宫内似乎有一位昊天圣皇？”花无暇连忙问道：“它当时说是有何试炼，这才将我们带到这里——”
　　“当初六劫攻打而来，我的确做过这番准备。”
　　‘朱琴霞’摇了摇头：“只可惜，六劫似乎早有预料。在我身死后，便出手强行篡改了这些机关禁制与传承仪式，就连这片禁地都被入侵，此方天地最终化作一片囚笼，等待着昊天圣皇自投罗网而来。”
　　“自投罗网……”
　　花无暇眼神闪烁，环臂一阵沉思。
　　那位昊天圣皇果然不是在故意坑害众人，而是同样遭遇了出乎意料的暗算？
　　“‘我’并未完全获得记忆，并不知此地缘由。所以还未及时提醒，才会落得现状。”‘朱琴霞’再度望向天际远方，淡淡道：“不过，我本想出手去帮昊天圣皇一把。但道骸之锁似被强行斩断，他们可能顺利避开了天地祭阵的追击。”
　　花无暇心头一震，连忙道：“这么说，尘儿他们暂且无碍？”
　　“……我不觉得如今的昊天圣皇能独自挣脱道骸束缚，定是宁尘从旁相助。”
　　‘朱琴霞’眼帘微垂，缓缓道：“以昊天圣皇的性子，若宁尘出事，肯定不会毫无动静。眼下肯收起气息躲藏起来，只因他们都平安无事，才有躲藏暂避的意义。”
　　听着她无比冷静，甚至颇有些冷淡的话语，花无暇眉关紧锁，低吟道：“你既然知晓这里的一切，当初被人唤醒，又为何不早些回到仙宫，将当年的变故尽数告知昊天圣皇？”
　　若那位昊天圣皇早知一切真相，想必也不会——
　　“因为我不记得。”
　　“……什么？”
　　“当时的我忘记了一切。”
　　‘朱琴霞’闭上双眼，扬首感受着寒风拂过面庞的冷冽，漠然道：“当年六劫毁掉一切之后，还在禁地内留下了魔种，以我玉琼宫所有门人死前的怨念与恐惧，创造出永恒不灭的无穷邪魔，只要此方天地尚存一日，他们便会一直存在下去。
　　而我在禁地内只余下一缕残魂神念，唯有不断与他们鏖战方能维持自我。我杀了几千年、上万年，靠着不断提炼与吸收的魔气，才终于强闯出了禁地。只可惜，因此而失去了过去的几乎所有记忆，浑浑噩噩如同行尸走肉，按捺住心底的杀意便已竭尽全力。”
　　说到这里，她脸上终于浮现一丝波澜，好似叹息道：“直至残躯终于支撑不住，神魂将要消散之际，我才终于在弥留之际回想起当初的一切，最后只能在秘境内默默等待着传人。”
　　“……”
　　花无暇一时震撼到不知言语。
　　此女，竟然在这样一个恐怖无比的环境下，与那些无穷无尽的真魔厮杀鏖战了数千年不止？
　　“你……”
　　“放心。”‘朱琴霞’斜睨来一眼：“我还不至于疯狂入魔，如今尚能维持自我。”
　　花无暇脸色复杂，道：“昊天圣皇唤出仙宫核心内的身影，当时的你还笑意温柔……”
　　“温柔么？”
　　‘朱琴霞’沉默片刻，缓缓摇了摇头：“如今再说这些，并无意义。”
　　见她脸上毫无动容，花无暇心下也颇为感慨。
　　如此经历，哪怕是上古的仙人都要被磨去本性。
　　只不过——
　　花无暇心头刚浮现想法，‘朱琴霞’便率先开口道：“我虽暂时占据了她的意识，但不必担心我会做什么夺舍之举。待玉琼宫的所有后事都处理殆尽后，我自会将一切都重新还给这个小丫头。”
　　“……你想处理什么后事？”
　　“毁掉这里的一切。”
　　‘朱琴霞’轻声道：“让所有人都能安息归天，而非被这些魔物玩弄着自己的残躯，死不瞑目。”
　　花无暇抿唇无言，很快想起刚在残殿前辈一击消灭的真魔。
　　那怪物身披着一层人皮，或许就是当初玉琼宫的某一位仙人……
　　花无暇稍定心神，冷静问道：“你接下来准备怎么做？若有何需求，我们也能从旁帮忙。”
　　“——我不知道。”
　　“嗯？”
　　听着“朱琴霞”无比干脆的回答，花无暇都不禁怔了一下。
　　待回过神来，她顿时错愕道：“你……不知道该如何解决眼下的麻烦？”
　　“此处禁地本就是一处牢笼，又谈何什么解决之法。”
　　‘朱琴霞’冷淡道：“我在此地厮杀数千年，也不过是堪堪寻得法子突出重围。即便要毁掉玉琼宫，该是在禁地之外出手，而非在这里。”
　　花无暇的神情顿时变得阴沉下来。
　　这么说，众人已然落入两难境地。
　　要想消灭此地所有邪魔怪物，须得从外界动手。但众人却已经中计，根本无法离开此界，又谈何出手解决。
　　“那些四玄之人似乎……”
　　“他们办不到的。”
　　‘朱琴霞’回首看了眼残殿内的两人身影：“待你们伤势痊愈，我们便启程离开此地。至少先去找到昊天圣皇商计一二，或许另有其他办法。”
　　花无暇叹息一声。
　　现在也只能走一步看一步了。
　　……
　　轰隆——！
　　一道黑影自天际倏然砸落，炸起漫天沙尘。
　　宁尘踏足地窟，神情冷冽地环顾四周，确认四周并无任何魔气存在后，这才将搂在怀里的一女一龙顺势松开。
　　“找寻许久，这里算是难得的安全之地，可以暂且落脚休息片刻。”
　　“呼……”
　　紫衣瘫坐在地，抬袖擦了擦额角薄汗，神情略显疲惫。
　　这一路赶路之际她终究也出手不少，而且此方天地毫无灵气可言，施展武技消耗的体力更是成倍。
　　但她很快便一脸关切地看着宁尘，低声道：“宁郎，你如今的模样……”
　　“没事。”
　　宁尘按着面庞缓缓吐息，周身逐渐升腾起几缕黑烟。
　　原本冷硬恐怖的气息也随之散去，很快恢复到往日的神情状态，这让紫衣顿时松了口气。
　　“半年未见，宁郎又变得厉害许多。”
　　“现在可不是夸我的时候。”
　　宁尘又转头看向一旁。
　　昊天圣皇正满身血渍地倒在地上，呼吸粗重，气息更是萎靡。
　　“前辈，你现在……”
　　他上前小心检查了一下，发现其身上的伤口着实触目惊心，道道贯穿伤痕仿佛要将其龙躯直接撕裂斩断，仿佛连龙骨都被从中直接断成了两截。
　　宁尘脸色变得极为凝重。
　　如此伤势，又该如何治疗？
　　“呼……不必忧虑。”
　　昊天圣皇勉强抬起头，疲惫喘息道：“虽被道骸之锁贯穿了身躯……但本皇也没那么脆弱，只需耐心调养一阵……便可痊愈。”
　　宁尘沉默片刻，蓦然抬刀在自己手腕上划出一道血口，顺势伸了出去。
　　“喝吧。”
　　“你……”昊天圣皇见状一愣：“为何要……”
　　“你之前赠我不少机缘，帮我提升龙体境界。”宁尘冷静说道：“如今我助你疗伤，算是还你一番恩情。”
　　“还恩情……”
　　昊天圣皇低笑两声：“如今你我落得这幅境地，可都是因为本皇太过自傲盲目，才落入歹人万年前就布置好的陷阱之中，你反而还想着帮忙？”
　　宁尘平静道：“哪怕与恩情无关，要想从这里安全离开，圣皇前辈同样不可或缺。你能早些养好伤势，对我们更为重要。”
　　“……机灵的小子。”
　　昊天圣皇无奈一笑，微微张嘴，任由鲜血滴落口中。
　　但鲜血刚一入口，它顿时龙眸微颤，立刻便察觉到了血中诸多奥妙，连忙按捺下心底的一丝火热，低声道：“真是个十足的妖孽。”
　　宁尘失笑道：“前辈有空说话，不妨多喝点再说吧。”
　　昊天圣皇眼神复杂，最后还是暗叹一声，张嘴吸了上去。
　　“……”
　　无言间，它的眼眸微微转动，很快便瞥见了插在一旁地上的漆黑长刀。
　　伤势略有好转后，昊天圣皇此刻才回想起这一路上宁尘的所为，究竟是何等惊世骇俗。
　　道骸之锁、乃是束缚本源之锁，若遭此法，哪怕修为再强横的存在都要受制三分。要想将之破坏，非得以粉碎天地的力量方能达成。换言之，便是足以将天道都为之破灭的手段——
　　如今连它都难以办到，这才被困住。但这小子，却一刀就将其轻松斩断。
　　那一瞬间，昊天圣皇都差点以为自己看花了眼。
　　直至如今它才真切意识到……
　　宁尘与这柄黑刀究竟是何等匪夷所思。
　　心下思绪翻腾，昊天圣皇眼神却愈发迷离，原本因重伤而瘫软在地的龙躯微颤抬起，竟是不知不觉间慢慢缠上了宁尘的大腿。
　　“……”
　　一旁的紫衣原本还想调息恢复一二。
　　但随意一瞥，便立刻瞪大了双眼，惊疑不定地扑上来：“等、等一下！圣皇前辈您这是要做什么？！”
　　昊天圣皇猛然惊醒。
　　沉默间，它呆呆看着一脸无奈的宁尘，舔舐动作为之一滞，整条龙都僵在了半空。


第300章 久远之联
　　“……”
　　昊天圣皇默默收嘴躺了回去。
　　沉默片刻后，迎着两人的古怪视线，它无奈轻咳两声：“你这血实在厉害，吞服炼化之际有股奇妙神效，即便是本皇当年留下的诸多暗伤都在慢慢愈合，这才情不自禁地多喝了两口。”
　　宁尘心思一转，想起武皇吞服渡厄血的时候也是如此，便没再胡思乱想。
　　他很快笑着扯开了话题：“若非如此我也不会让前辈以血疗伤。如今看来，效果还算不错？”
　　再看龙皇满是创伤的身躯，就见道道伤口正在缓慢愈合，气息有所好转。
　　“……本皇纵横一世，不料最后还需要后辈相助，着实唏嘘。”
　　昊天圣皇感慨之际再度强撑起身，开始运转功法。
　　见它捏印入定，紫衣倒看得有些吃惊，没想到传说中的龙族竟然也会与人族一样修炼。
　　宁尘长吁一声原地坐下，侧首笑道：“娘子也快些调息吧。”
　　“啊……嗯……”
　　紫衣脸色微红，连忙盘膝入定。
　　刚才自己竟险些以为宁郎与这位龙皇要发生点奇奇怪怪的事，好在双方都没太在意自己的惊呼，不然实在尴尬万分。
　　不过，自己怎么会想到那方面的事？
　　“……”
　　狭窄洞窟内渐渐陷入寂静。
　　宁尘神情再度沉下，暗道：“怜儿，它要到何时才能让伤势痊愈？”
　　“渡厄之血纵然神妙，但也不是万能。”九怜低吟道：“这条龙本身的修为太过强横，要想令其恢复全盛修为，在这种环境下，怕是没个数十年都办不到。”
　　宁尘捏了捏眉心，咋舌道：“这么说，没法指望它带我们强闯出这片禁地？”
　　“强闯可能办不到，不过……”
　　九怜思忖道：“这世上无论何等玄妙大阵，杀机尽显之际亦会暗藏一丝生机，哪怕是这等天地祭阵也不会例外，乃是阵法一道的铁则。”
　　宁尘轻咦一声：“所有存在都无法打破？”
　　九怜斜睨道：“‘阵法’便是如此。布阵者若要凌驾之上，其本身的修为都足以称得上匪夷所思，都足以亲自出手与这条龙正面一战了，何必再弄这些无聊的阴谋诡计，甚至一直布置等候了万年之久。”
　　宁尘恍然哂笑两声。
　　说的也是。
　　若这昊天圣皇尚处全盛时期，对方忌惮一二也算情有可原。
　　但它这万年来修为可能都十不存一，只能蜷缩于秘境之中，甚至连玉琼宫被动过手脚都毫不知晓。若幕后黑手有超越阵道的惊世修为，不如直接出手镇压更为方便。
　　“话虽如此，这一线生机又会在何处？”
　　宁尘仰头望向洞窟上方，只能隐约看见黄沙漫天。
　　“此方天地都化作杀阵本身，这等阵仗又该如何破解？”
　　“的确有些麻烦。”
　　九怜对此也颇感头疼。
　　她揉着太阳穴不禁嘀咕道：“我不太擅长应付这种东西啊……”
　　寻常凡人布下的阵法，她尚且能随意指点一二，破之不难。
　　但此处布阵者修为不凡，以碎道残片为引布置而成的天地祭阵，显然不是什么简单货色。
　　“对了。”宁尘好奇道：“当时我们在仙宫高塔内找到的碎道残片，可有何发现？”
　　“虽是奇物，但对现在的你而言暂时还用不上——”
　　话音未落，九怜很快想到了什么，连忙道：“那个女人或许能帮上忙。”
　　“谁？”
　　宁尘正觉疑惑，魂海内倏然响起清冷女声。
　　“是我。”
　　“……文姑娘？”宁尘眉头微挑，惊奇道：“你又肯出手帮忙了？”
　　“昊天圣皇终究算作故友，自然不能见死不救。”
　　文韵淡漠道：“对阵法一道，吾算是有些见解。要想破阵逃离此地，可以听吾的建议指挥。”
　　宁尘略作思忖，很快正色点头：“那就有劳文姑娘。”
　　“吾这一路上多有留意。你们只需待龙皇伤势有所好转，便可启程朝东南方向前行，莫约三百里应该就是天地祭阵的一处‘地柱’所在，可将之毁掉。”
　　文韵语气虽是冷淡，但言谈间却将此阵破解之法娓娓道来：“布阵者手段不凡，但终究有些局限。即便以碎道残片为引，但仍是借助六天珏、九地柱来稳固大阵。只需将这些媒介尽数破坏，这天地祭阵自然便可自行瓦解。”
　　宁尘面露一丝喜色：“只需毁掉那些东西便可？”
　　“别高兴太早。”文韵冷冷出声：“布阵者既然会如此布置，定然不会将破阵之法白白摆放在入阵者的眼前。能否找到那些天珏地柱是一回事，又能否将那些东西毁掉又是另一回事。”
　　“……文姑娘的意思是，可能会有禁制镇守？”
　　“没错。”
　　文韵颔首道：“若唯有禁制，吾可解之。但若有强敌把守，或许要经历不少鏖战。”
　　宁尘松了口气，淡笑道：“有机会便可，总好过盲目抓瞎。”
　　文韵不再多言，但很快有九怜的声音传来：“将体内的那一缕真元炼化了吧。”
　　“现在？”
　　“算是个好机会。”
　　九怜沉吟道；“在昊天秘境内龙体突破之际，大量真龙元反哺修为，你的境界其实已臻至极限。如今再顺势突破至真灵神魄，算是水到渠成。而且此方小天地虽成囚笼，但同样能帮你挡下天劫，能免去不少麻烦。”
　　“……”
　　宁尘沉着脸思忖无言。
　　九怜轻叹一声：“她们同样是身负高强修为的武者，又怎会次次都需要你去拯救帮忙，相信那些丫头一回吧。”
　　与此同时，祝艳星也突然开口：“无暇姑娘体内留有冥狱印记，我能隐约感应她平安无事。”
　　宁尘长吁一声，很快定下心神，运功入定。
　　比起胡思乱想，自己如今要尽快突破，多提升一分，才能更多一分保障。
　　……
　　洞窟内一片安静，唯有风声不休。
　　昊天圣皇最先苏醒。
　　它缓缓吐出一口浊气，能明显感觉到伤势已被压制下去，或许暂时还无法出手退敌，但至少已有些自保之力。
　　不必再像之前一样，在这些小辈们面前如此尴尬。
　　“没想到即便过去万年之久，我龙族还是这般招人惦记。”
　　昊天圣皇眼神有些阴沉。
　　这次遭遇布阵伏击，的确是不慎小心。若有机会逃出生天，定要叫那些宵小之辈尝尽绝望，方能解恨。
　　不过——
　　它看了眼仍在安静闭关的宁尘与紫衣，眼神变得柔和了几分。
　　这个送上门来的便宜后裔，倒是个真性情的汉子。临危之际还能出手救自己，真不知该责备他胡闹乱来，还是该感谢他的满腔热血。
　　……但至少，证明自己这一回并没有看走眼。
　　是个值得托付的好孩子。
　　心下感叹之际，它的目光很快飘至一旁。
　　漆黑长刀正斜插在地面，晶莹剑身上散发着丝丝寒芒。
　　“即便斩断天道之锁，刀身依旧完好无损，甚至连一丝磨损都不曾留下。”昊天圣皇皱起眉头，眼神变得严肃几分。
　　最初时，它就隐约察觉到这件兵器有些不凡。但料想是人族中的一些神兵利器，还入不得它的眼界。
　　但没想到，竟然锋锐坚固至此，连天道之锁都无法与之媲美。
　　“此刀究竟是何人锻造而成，又是从何而来？”
　　昊天圣皇心下疑惑，伸出左爪正要握向刀柄。
　　可还未触及，顿时传来一阵斥力，挡下了它的动作。
　　“刀中有灵，而且已经认主……应该就是这小子的。”
　　昊天圣皇眼神微动：“能在本皇手中不为所动，的确是一柄绝世好刀。”
　　不过，也着实怪哉。
　　虽然自己从一开始就没动过歪念头，但这等匪夷所思的神兵，自己第一眼竟未曾察觉出来，甚至会将之与寻常的凡尘兵器相比，难不成是自己在秘境内沉睡太久，连眼力见识都丢了七七八八？
　　“不对。”
　　昊天圣皇眼神愈发凝重，细细打量起黑刀：“气息被尽数收敛，连一丝灵气神光都不曾散发，颇有些伪装之效。而且此刀的材质……”
　　它不曾见过。
　　想到这里，昊天圣皇心底也不免有些吃惊。
　　自己当年身为龙族之主能屹立于诸天万界万年，一路走来踏过无数仙神秘境、闯过千万福天洞地，历经不知多少磨难，自认天下间没几人的见识能高过自己。
　　但即便如此，它一时间却无法断定此刀究竟是用何材料锻造而成。
　　“古怪。”
　　昊天圣皇又顺势瞧了瞧宁尘背后的黑剑。
　　当时曾见过这小子拔剑应敌，只觉剑中冥气充盈，或许是因缘际会下从冥狱中得到的宝剑。
　　而现在看来，此剑之中或许也有些它不曾发现的秘密？
　　“——我奉劝你早点收心。”
　　恰至此时，冷淡女声蓦然响起。
　　昊天圣皇眼波微动，饶有兴致地笑了笑：“是刀中之灵？逃窜之际本皇隐约听到了你与宁尘的交谈声。”
　　“是我。”
　　倏然间，九怜化作一抹暗淡倩影拂袖现身。
　　她周身笼罩着一层雾气，看不清容貌，唯有那双冰冷淡漠的双眸直直盯来：“刀与剑都是宁尘之物。”
　　昊天圣皇淡淡笑道：“本皇不至于出手争抢，只是好奇你们的来历而已。”
　　“知道太多，对你并没有好处。”九怜平静道：“与其考虑这些，不妨先想想该如何度过眼下难关。”
　　昊天圣皇眯起龙眸，思索片刻。
　　旋即，它蓦然出声再道：“你认得本皇？”
　　九怜冷笑一声：“我对龙族可无甚兴趣。”
　　“听你语气，果然有些门道。”昊天圣皇意味深长地笑了笑：“你突然现身，应该不只是为了警告本皇这些话吧？”
　　“我只是来提醒你。”
　　九怜语气微凛：“身为半只脚踏入‘旧古’的老古董，好好悠着点。别太过意气用事，将宁尘也卷入更危险的死局之中。”
　　昊天圣皇笑意陡散，神情肃穆的冷眼凝视。
　　“你究竟是——”
　　“当真要问？”
　　“……”
　　面对反问，昊天圣皇竟反而沉默下来，眼神闪烁不定，仿佛在心底斟酌思索着什么。
　　半晌后，它重新露出一丝笑容，低沉道：“有趣。没想到本皇时隔万年之久，再度碰上了‘那个境界’的人物，甚至还寄宿在一柄看似平平无奇的刀里。”
　　九怜面露不虞，冷哼一声：“此刀斩你也算足够。”
　　“呵呵～”昊天圣皇悠然笑道：“你我无冤无仇，又何必刀剑相向。况且这宁小子这般有趣，本皇可舍不得让他心生不快，定会好好与其相处。”
　　九怜隐约听出点话中深意，不禁暗自撇嘴。
　　这条龙话里话外是想表明态度，在跟宁尘多拉点关系。
　　“你与他算是恩怨两清，用不着再——”
　　“这可不好说。”
　　昊天圣皇笑了笑：“经过此役，本皇倒有点想对他倾囊相授，将其当做徒弟关照也算不错。”
　　九怜眼神一寒，一字一顿道：“他，有师傅了。”
　　昊天圣皇轻笑道：“本皇孑然一身，并无子嗣。后世如今能寻得一位得天独厚的后裔传人，即便当不成师傅，将其收为义子来照顾或许更好。”
　　“……”
　　九怜扶额无语。
　　这关系怎么越扯越歪了。
　　她正想再驳斥几句，一缕荧光骤然在旁浮现，很快化作暗淡身影。
　　“过了数万年，吾本以为你会变得成熟些，没想到现在还是这般不着调。”
　　听着有些熟悉的声音，原本还淡然笑谈的昊天圣皇渐渐露出惊容，直至瞪大双眼，无比震惊地看着现身者的面庞。
　　“是……你！”
　　“许久不见。”
　　文韵娇颜出尘空灵，合手轻捻云袖，一派清冷淡雅之姿。
　　迎着对方的惊愕视线，她只是微翕红唇，轻吟道：“数万年后的重逢相遇，不准备再说些什么？”
　　昊天圣皇张了张嘴，神情变得有些复杂。
　　片刻后，它略显犹豫的干巴道：“本皇……”
　　文韵淡淡看着它，没有说话。
　　但昊天圣皇却压力倍增般往后挪了挪，不情不愿的低头道：“师尊娘娘……”
　　文韵一脸平静的颔首应声：“看来你还认吾。”
　　九怜：“……”
　　她有些吃惊的来回看了看双方，一时差点没反应过来。
　　原来所谓的熟人关系，竟然是师徒？！


第301章 破解之道
　　场面安静了片刻。
　　昊天圣皇蓦然轻叹打破了沉默。
　　“如今再喊你一声师尊娘娘，倒有些不太自在。”
　　“是因为当上龙皇之位太久，不愿再屈尊于人？”
　　迎着文韵的淡然目光，昊天圣皇再叹道：“你已死去数万年，本皇一时都不知该如何再称呼你。”
　　“……”
　　文韵眼帘微垂，轻声呢喃道：“吾与过去并无不同。”
　　她悄然走上前来，伸出玉手放在了昊天圣皇的头顶上，轻轻抚摸了两下。
　　“……这个举动，也的确熟悉。”
　　昊天圣皇只愣了一瞬，并未闪躲避开，反而感慨笑道：“当年你唯独会这样揉一揉本皇的脑袋，从不对其他弟子如此。”
　　文韵轻声道：“你变了不少。”
　　“哦？”
　　“当初的你还甚是青涩。”文韵淡淡道：“每回如此，你都会又躲又闹，不曾像如今一样谈笑自若。”
　　昊天圣皇哑然失笑：“过了那么多年，本皇又怎会与当初一样，不然这数万年岁岂不是白过了？”
　　“是啊……”文韵声音愈轻，仿佛带上一丝追思怀念：“不知不觉中，都已过了那么久的岁月。”
　　“……”
　　看着一人一龙相互寒暄起来，一旁的九怜听得直翻白眼。
　　这长吁短叹的样子，还真符合老年人的作风。
　　“——本皇有些好奇。”
　　昊天圣皇蓦然问道：“当年的你为何会突然消失，最后三天域之主的位置不明不白就传给了其他人，只留下一则仙逝死讯。”
　　突闻话题一转，九怜也暗暗竖起了耳朵。听起来，这双方似乎要聊些以前的事？
　　“吾去面对命中注定的一场大劫。”
　　文韵神情并无变化，继续道：“最后虽身死道消，却在因缘际会下留住了一缕神念，直至数万年后的如今才复苏些许。”
　　昊天圣皇略作沉吟，目光却转至不远处正在入定修炼的宁尘身上。
　　“若本皇没有看错，你刚才是从这小子体内窜出来的。难道说——”
　　“吾与他维系一起，不可分割。”
　　文韵的回答，令昊天圣皇神情一惊。
　　它深深凝视片刻，低沉道：“当年的三天域之主，如今却寄人篱下，当真心甘情愿？”
　　“情愿与否，又能如何。”
　　文韵一脸平静道：“此子虽有跳脱行径，但终究还算省心，吾寄宿其魂海之中与隐居也无甚区别，又有何可挑剔的。”
　　昊天圣皇闻言心底也颇感惊奇。
　　三天域之主当年是何等性情，它自然再清楚不过。但如今却对现状妥协，甚至与宁尘这小子关系还算不错……
　　着实匪夷所思。
　　“叙旧到此为止。”
　　文韵拂袖回身，淡然道：“吾现身见你一回便已足够，之后若想离开此地，听吾指挥便可。”
　　昊天圣皇明白她寡言少语的性情，转而笑道：“本皇若要收宁尘为义子，你是何看法？”
　　文韵脚步停顿了一下，侧首投回清冷视线：“此事为何要与吾提起？”
　　“你们的关系似是不错，而你又是本皇当年的师尊，自然得提前说一声。”昊天圣皇饶有兴致地看了看两人：“免得不慎乱了关系辈分，那可不好。”
　　文韵微蹙柳眉，只留下一句“随意”，便化作霞光消散无踪。
　　“……”
　　昊天圣皇笑意渐敛，一时沉吟无言。
　　但一旁很快响起九怜的嗤笑声：“看你之前那副畏畏缩缩的模样，还敢在你师尊眼底下收宁尘为义子？”
　　“有何不可？”
　　昊天圣皇回过神，侧首笑道：“师尊虽是师尊，但本皇也早已不是当年的天真门徒，又怎会在意这些条条框框。如此合本皇心意的孩子若不收下，岂不是要后悔余生？”
　　九怜翻了一记白眼，看来文韵那女人跳出来显然说了通废话。
　　这条龙可没那么好打发。
　　……
　　许久后，宁尘收功吐纳，缓缓睁开双眼。
　　他握紧双手，脸色却显得有些凝重。
　　体内那一缕真元的确极为厉害，哪怕只有一丝，却能源源不断带来无比精纯的元气供给修炼。可即便如此，他此番突破却是无功而返。
　　“各方面都已臻至极限，难以再提升哪怕些许。但……”
　　宁尘眉头紧锁，低吟自语道：“唯独是武意拖了后腿。”
　　他的元灵本就异于常人，其中乃是异咒构成。虽能给他带来远超同阶的强横战力，但在如今的突破之中，反而成为了绊脚石。
　　——正常运功修炼，无法突破。
　　武意虽是凝练深厚，始终却还是欠缺一丝。静下心闭关许久，他始终都不曾抓住这一丝灵感，致使功亏一篑。
　　并非是什么心魔、瓶颈之流，而是更加难以捉摸的……
　　“武道修炼着急不得。”
　　九怜很快在魂海内开口道：“你所走的这条路前无古人，略有坎坷极为正常。”
　　宁尘轻吁一声：“我明白，只是稍稍可惜了些。”
　　他收起多余杂念，转头看向洞窟四周，正想寻找紫衣与昊天圣皇的身影，背后却传来一阵奇妙触感。
　　“好孩子，别太急躁。”
　　昊天圣皇不知何时搭着他的肩膀从背后靠了过来，歪头轻笑道：“本皇知道你想尽快变强保护那些女人，但过犹不及，有时候更该学会沉住气，方能令修为更为沉淀夯实。”
　　宁尘讪笑道：“圣皇前辈看起来气色好转许多。”
　　“自然要多谢你赠予的血，效力实在惊人。”昊天圣皇龙眸一转，眸底仿佛闪过一丝笑意：“见到本皇之后还小心翼翼往旁边挪了挪，这般不待见本皇？”
　　“咳，只是敬重前辈，所以……”
　　“言不由衷。”
　　昊天圣皇玩味笑道：“本皇这副模样，果然是看着有点不太自在？”
　　宁尘干笑两声。
　　虽说以龙形模样而言，眼前的昊天圣皇的确称得上威严端庄，那龙首面庞更是颇为精致……但说到底终究还是一头货真价实的真龙。
　　哪怕是缩小成一人高的大小，但慢悠悠地靠在身边，着实也有点心情古怪。
　　“那就好好熟悉。”昊天圣皇笑着拍了拍他的肩膀：“往后有的是机会多瞧瞧。”
　　宁尘：“……”
　　见他一副微妙反应，昊天圣皇嗤笑一声：“以为本皇会说‘索性变成人族的模样交谈’，想得倒美。本皇对变不变成人身可没多少兴趣。”
　　它突然凑近过来，附耳低笑道：“你身边这个叫紫衣的小丫头，资质不俗，是个能延续血脉的好伴侣，将来可要好好宠爱她。”
　　宁尘一脸无语地将它推开：“圣皇前辈，注意场合。”
　　他顺势起身活动了一下筋骨，仰头望向洞窟顶部，隐约可见紫衣的倩影正驻守在外。
　　“刚才我闭关的时候，外面可有何动静？”
　　“天道之锁被你斩断，本皇出手帮忙遮蔽气息自然易如反掌，不必担心。”昊天圣皇也没再谈笑嬉闹，负手悠然飞起：“你闭关之际，本皇与你魂海内一位女子做过交流，算是了解了破解逃脱之法。”
　　宁尘心思一动，拔起一旁的厄刀，跟着它一起跳出洞窟。
　　紫衣翩然走来：“休息的如何？”
　　“还好。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋，目光扫向四周，映入眼帘的唯有一片荒凉大漠，同样没有任何魔气动静，一片死寂冷清。
　　“既然都恢复的差不多了，我们快些动身吧。”
　　……
　　少顷后，两道身影从空中骤然飞落。
　　宁尘踏至地面，眼神凝重地望向前方。
　　一根漆黑巨柱自荒漠间耸立而起，其间布满密密麻麻的神秘符印，隐约有暗芒流转闪烁，甚是不凡。
　　“这就是……文姑娘所说的‘地柱’？”
　　一旁的昊天圣皇眉头一挑，暗道这小子竟然能喊一声“文姑娘”，实在怪哉。
　　但杂念不过一瞬，它很快冷静道：“地柱上布满诸多上古禁制，贸然出手破之，定会遭受极为强烈的反噬，你们先不要轻举妄动，让本皇先检查一二。”
　　宁尘与紫衣对视一眼，默默退开，没有莽撞乱闯。
　　昊天圣皇率先飘飞至地柱前，眯起龙眸，龙爪倏然划出玄奥无比的纹路，金芒流转间，刹那便扩散至整座高耸地柱。
　　滋滋滋——
　　地柱表面上不少符印变得忽明忽暗，显然受到了强烈干扰。
　　“这些术式，有点意思。”昊天圣皇眼底闪过一丝冷色，不断掐动起印诀，捏出道道金印贯入地柱之中。
　　与此同时，宁尘蓦然听见魂海内文韵出声：“照吾说的做，先将神识散开。”
　　“这……”
　　宁尘心头一动，连忙收声照做。
　　文韵很快继续道：“将神识编织成这个形状，再辅以这道玄印加持，便可镇压此地不必要的麻烦。”
　　宁尘凝起目光，依照着魂海内凝聚起的印记形状，小心翼翼地将神识左右勾画，迅速尽数还原。
　　这一刻，他突然感觉到一股奇异力量反而从神识末端处反馈而来，涌入心间，整个人倏然清明不少。
　　而方圆十里内更是荡开一阵清风，浊气尽褪，邪气尽散，原本还与昊天圣皇僵持不下的地柱更是彻底没了动静。
　　“……”
　　这一变故，令一旁的紫衣有些茫然惊讶。
　　昊天圣皇却是猛然回首，惊疑不定地盯着宁尘看了片刻，道：“刚才是……那个女人出的手？”
　　宁尘明白它口中的女人是谁，哂笑道：“她指点了一二，我便硬着头皮试了试，如今看来效果还算不错？”
　　岂止是不错。
　　昊天圣皇眼神变得有些古怪。
　　若非它确信宁尘身上并没有文韵留下的“印记”，它都要怀疑这双方是不是什么倾囊相授的师徒关系了。
　　不过转念一想，数万年前不知多少人渴望无比的“文印”，不知令多少绝世天才都铩羽而归，这小子只是被点拨几下就能施展出来，这等天资是不是……
　　太过妖孽了些？
　　昊天圣皇暗自一阵咋舌。
　　仔细想想，这小子在“修行”这一道上的天赋，确实是堪称恐怖。
　　自己当年所创的功法，这小子一学就会。玉琼宫个诸多武技，他同样是一看便知。眼下连文韵那女人的手段都能轻易学会，真不知这世上还有何手段能难得住他。
　　昊天圣皇暂收心思，随手指了指地面下方：“原本若要强行破开地柱禁制，底下会有实力强劲的真魔破土而出与我等交战。但你刚才施展的手段倒是瓦解了这些麻烦，如今要做的就是将地柱本身破坏便可。”
　　紫衣好奇道：“直接用蛮力将其砍断如何？”
　　“可以一试。”
　　昊天圣皇的视线转来：“用你那把刀。”
　　宁尘深吸一口气，猛然拔刀横斩。
　　漆黑刀罡瞬间砍中地柱，在荒漠上炸起大片沙尘风浪——
　　但两人一龙很快都皱起眉头。
　　只见地柱表面上依旧平滑完整，显然这一刀连痕迹都难以留下。
　　“这根地柱的确不凡，坚固的匪夷所思。”昊天圣皇寒声道：“那些人布下这场杀局，还真是煞费苦心。看来只有本皇出手才——”
　　咔嚓！
　　刹那间，黑芒自地柱中间一闪而过。
　　光滑切口缓缓浮现，半截地柱很快滑落，轰然砸在沙地内。
　　昊天圣皇愣了一下，再回首一瞧，就见宁尘脸上魔纹渐褪去，收刀平静道：“圣皇前辈伤势在身，还是悠着点比较好。若再强行出手引内伤复发，要出的可是我身上的血。”
　　“你这孩子……”
　　昊天圣皇听得有点哭笑不得。
　　它确认了地柱功效已被彻底破坏，这才飘飞回来，绕着宁尘上下打量了几眼：“之前都没来得及细问，你身上这股古怪的力量又是从何而来，就连本皇都有点看不透。”
　　“……秘密。”
　　“你身上的秘密可真是一箩筐。”昊天圣皇笑了笑：“件件都叫本皇都好奇不已。”
　　话虽如此，它也没再细问深究，随口道：“那个女人是否将下一处地柱的方位告诉于你？”
　　“对。”
　　宁尘正要说出方位，却见昊天圣皇抬手拦下，轻笑道：“你不必多说，接下来让本皇带路便可。”
　　“前辈这是要……”
　　“本皇受你照顾一回，总得拿出些高人前辈应有的余裕。”
　　昊天圣皇别有深意地望来一眼：“比起那个女人，本皇可不会弱上分毫。”
　　说着，它便率先腾飞远去。
　　宁尘怔神片刻，不禁疑惑道：“它是不是有点反应奇怪？”
　　“唔……”身旁的紫衣环抱着双臂，眼神异样的看着龙皇远去的背影，暗自嘀咕道：“我怎么觉得，它好像是在与谁暗暗争锋较劲？”
　　九怜扶额叹息。
　　这紫丫头倒是有点女人的直觉。
　　没想到除去男女关系之外，这条龙竟然还为“义母”这个身份较上了真。大抵是想多在宁尘面前展现一下自己的手段，好表现身为义母长辈的风范。
　　“臭徒儿，没想到你还挺抢手的。”
　　“呃？”宁尘听得有点莫名其妙。
　　但转念思索片刻，他很快哑然失笑道：“看来都是因为我？”
　　九怜白来一眼：“不然还有谁？”
　　“哎，没想到我还有这等魅力，能让——”
　　“别误会。”九怜无语道：“它是想来当你干娘的。”
　　宁尘：“……”


第302章 汇聚一道
　　轰隆——
　　随着漆黑石柱缓缓倒塌，宁尘收刀长吁一声，心下已是踏实许多。
　　在此界到处奔波了两三个时辰，他们一行已经接连破坏了八座地柱，眼下只剩最后一座。
　　周围的茫茫荒漠虽未因此改变，但据昊天圣皇所言，此地带给它的禁锢正在慢慢减少，或许待天珏也一并破坏之后，以其修为便可挥手间击破天地，带众人逃出生天。
　　“不过，这一路上还是没有找到琴霞她们。”
　　紫衣站在身旁，脸色有些凝重。
　　此行不仅是为了破坏地柱天珏，同样是为了尽快寻找到失散的朱琴霞等人。只可惜，搜查至今仍未发现她们的行踪。
　　“地柱是围绕这片小天地的边界钉下的，或许那些丫头是待在荒漠中央处。”
　　昊天圣皇从废墟处悠然飘回，安慰道：“只剩最后一座地柱，待将之解决后，我们便可以逐渐收缩搜查范围，寻找她们的同时将天珏一并处理。”
　　宁尘神情严肃地点头道：“有劳圣皇前辈。”
　　“还与本皇说什么有劳。”
　　昊天圣皇失笑一声，正想再开口，却突然眼神一变，猛地回首看向荒漠远方。
　　天际远处隐隐有雷光闪烁，声势不小。
　　“是地底的魔物跑出来作祟？”紫衣皱眉低吟：“还是说……”
　　“有人在那个方向激战。”
　　宁尘眼神骤凛：“极有可能是琴霞她们！”
　　两人一龙没再磨蹭，当即朝雷云聚集处全速赶去。
　　……
　　轰隆！
　　惊雷自苍穹之上击落，炸起阵阵电芒尘土。
　　大地翻腾，如水浪般扭曲涌动，自沟壑皲裂处霎时涌出无数黑潮，凝聚构成一头犹如巍峨山脉般的漆黑魔物，双臂撼地，震开宛若天崩地裂般的剧烈轰鸣，道道漆黑雷光以其为中心呈环状激荡肆虐四方。
　　“唔……”
　　狂风骤起，黄沙如凛冽刀锋般划过面庞。
　　秦连夜抬臂遮挡着风暴，长发乱舞，脚下正被劲风吹的不断后退，唯有一双寒眸凝视着前方，眼底闪过一丝不安。
　　——此番变故，实在难以预料。
　　她们原本是跟随着性情大变的朱姑娘一路横穿荒漠，似要去寻找宁前辈的位置。
　　大地下方的魔气这一路上不知为何不再涌动，本想着总算能放心一些，却不料会蹦出这样一个恐怖怪物。
　　“果然是玉琼宫的‘人’。”
　　李霄明眼神凝重，喃喃道：“它突然现身，是因为你的到来？”
　　最前方的‘朱琴霞’迎风而立，冷淡神情没有丝毫波澜，仰望着震天怒吼的巨怪，缓缓道：“它曾是玉琼宫的长霄殿主，算是故友。不过在此方禁地内，我已出手杀它不下万次，如今再见我归来，自然激动万分。”
　　花无暇眼神复杂地看了她一眼，正想开口，很快感觉到一丝危机迎面袭来。
　　“退！”
　　伴随一声轻喝，四人已然朝各个方位齐齐闪身避开。
　　而她们刚才所站的地方当即被一掌直接击碎，方圆数百丈都被一击击沉碾碎，黄沙倒灌，烟尘冲天，掌劲余波炸起环状雷光，声势极为骇人。
　　秦连夜稍稍喘了口气，额头冷汗微显，勉强侧首道：“师尊……”
　　“这怪物修为极强，你不好应付。”李霄明环抱着她的腰部，脸色凝重的腾空飞远。
　　秦连夜闻言轻咬下唇，脸上浮现几分懊恼。
　　她没想到这怪物体型虽是巨大，但速度竟同样如此恐怖，抬掌悍然拍下之际，那股骇人威压险些令她站不稳脚步。若非有师尊从旁相救，可能她只得咬牙提剑正面硬接这一掌，定是讨不了好处。
　　而与此同时，两道身影却不退反进，自空中划出两道残影剑光，瞬间击中了巨怪的头颅。
　　黑潮炸起之际，花无暇与“朱琴霞”交错闪过，一人一剑骤然横扫，凌厉剑锋当即将其头颅直接斩断。
　　“……”
　　看着其巨大头颅轰然砸落在地，花无暇眉头微皱，心下却是不敢放松警惕。
　　果不其然，其庞大身躯即便失去了头颅，却依旧猛然抬臂一拳悍然击出，拳劲之凶猛仿佛是要震碎虚空。
　　“哼。”
　　但花无暇只是沉身一闪，便带着数道残影闪开了巨拳直击，背后长发飞舞间漆黑双翼倏然张开一震，便再度身化剑影横掠过巨怪，将其右臂顺势斩下。
　　巨怪悍不畏死般抬起仅剩的左臂一拳轰来，但“朱琴霞”却旋身挥剑一斩，更是将其直接拦腰斩断。
　　轰隆——！
　　巨怪庞大身躯轰然砸落大地，震起漫天尘土。
　　花无暇俯瞰着下方，低声道：“它似乎没有之前的那个怪物厉害。”
　　“这些混杂着真魔与旧古两种气息的怪物，并无一个安定的形态。”
　　‘朱琴霞’凌空而立，淡然道：“它会不断因对手施展的招式而改变体型状态，再借四周魔气来拔升修为。换言之就是遇强则强，愈战愈强。”
　　话音刚落，仿佛印证她此番结论一般，原本轰然倒地的巨怪身躯一阵扭曲蠕动，腹部似有无数妖魔要破腹而出，直至陡然炸裂开来。
　　花无暇眼神骤凛，连忙挥剑挡开激射来的无数黑影。
　　铛铛铛——！
　　兵刃相撞之际好似神兵相抵，劲力强横，令她都有些掌心发麻。
　　但直至扫飞最后一抹黑影，只见一道手持双剑的漆黑人影从巨怪残骸中缓缓浮空飞起。
　　“……”
　　感受着对方体内散发的恐怖气息，花无暇心头一沉，暗道一声不妙。
　　如此修为，大概与之前残殿前碰见的怪物相差无二。
　　她立刻横剑戒备，同时暗中传音道：“你之前能一击将那个怪物斩杀，如今能否……”
　　“我只是暂借了她的身体。”‘朱琴霞’一脸平静道：“她支撑不住多次施展法诀，会反噬受伤。”
　　“……我出招吸引其注意，你见机将其击溃。”
　　花无暇沉着脸色低喝一声，周身同样迸发汹涌魔气，提剑上前迎击。
　　“朱琴霞”面无表情，但也立刻抽剑相助。
　　见两女左右袭来，漆黑人影交叠双剑，扭曲蠕动的面庞上扯起一抹诡谲冷笑：“杀……”
　　刹那间，双方已然展开正面激战，剑芒四射，如雷霆长啸！
　　……
　　秦连夜望着远处的鏖战余波，眼神闪烁不定。
　　那个怪物散发出的气息，实在强大到令她都心惊肉跳。花宗主能与之正面交锋而不落下风，已是厉害得令人惊叹。
　　但更令她无比在意的是……
　　“朱琴霞”展现出的玄奥剑法，当真臻至极境。
　　“连夜，你先留在这里。”
　　李霄明一甩拂尘，低沉道：“为师去帮她们一把，好早点分出胜负离开此地。”
　　说罢，她便再度腾跃飞起，捏指掐印，拂尘舞动，直至冲入战局之际已然一掌将准备好的强横玄印顺势轰出。
　　漆黑人影怒然回视，一剑将掌印直接斩碎，正要挥剑追击，花无暇与“朱琴霞”已是一左一右夹击而来，将其强行逼退。
　　“真是个怪物……”
　　李霄明捏了把冷汗，强定心神，迅速在身前划出数道玄印，屈指轻弹，化作三道流光汇入各自三人体内。
　　“这是我衍天道宗的秘法之一，可暂时提升修为，同样有驱邪避祸之功效，至少能抵挡些邪气的侵蚀。”
　　花无暇愣了一下，皱眉道：“虽与这里的魔气有些不同，但我体内的……”
　　李霄明咋舌道：“我当然明白，给你施展的是另一份秘法——来了！”
　　随道姑一声惊呼，漆黑人影已然再度杀来，冷笑着急挥双剑，攻势更为猛烈狂暴。
　　花无暇与“朱琴霞”立刻闪身上前正面迎战，剑围闪烁间，双方不知已交锋碰撞了多少剑招。而李霄明则掠阵在旁，沉着脸色接连挥舞拂尘，运掌猛击，以高深玄法强行化解对方的护体魔气。
　　……
　　三女在空中联手围剿，但一时间仍与对方僵持不下。
　　惊雷四射间，激战的余波早已在大地上斩出道道深邃剑痕，方圆数十里仿佛都化作一片剑域，凛冽剑意肆虐飘荡，似有无数细密剑影来回闪烁。
　　“……”
　　秦连夜勉强站稳脚步，望着天上的焦灼战况，心底也是愈发不安。
　　久战下去，对各位前辈皆是不利。而那个怪物却不见丝毫疲态，甚至还愈战愈勇。若没有破局之法，再继续鏖战下去，情况只会愈发糟糕。
　　“嗯？”
　　秦连夜眼神一动，陡然看向远处的那具巨大残骸。
　　隐约间，其壮若山岳般的身躯似乎开始逐渐融化，化作缕缕魔气升腾而起……
　　少女脸色陡变，立刻闪身赶去。
　　哪怕不知这怪物又有何底牌，但看这幅古怪动静，定然不能让其得逞！
　　闪烁逼近后，秦连夜反手一剑重重插入地面，瞪大双眸，将体内功力尽数爆发。
　　“别想乱动！”
　　刹那间，无数冰晶自剑锋下倏然扩散开来，将四周荒漠连同巨怪尸骸也一并冻结。
　　而这一举动，令原本在上空与花无暇等人缠斗的漆黑人影动作骤顿，猛地低头望来，眼底闪过一丝震怒。
　　“……杀！”
　　它突然咆哮出声，一剑逼退三女，带着磅礴魔威俯冲袭来。
　　李霄明见状大吃一惊，强压下余劲，奋不顾身地从后方追去：“给我停下！”
　　花无暇与“朱琴霞”也是眉头紧锁，全速运转身法，正要逼近漆黑人影之际，心头却陡然闪过一丝危机——
　　下一刻，三女连忙抽身横剑，挡下了突如其来的反击。
　　定睛一看，赫然是从漆黑人影的后背处飞出了三头一模一样的怪物！
　　“分身之法……是因为三人围攻的缘故？”
　　“连夜！”
　　李霄明的惊呼声响起。
　　而下方的秦连夜却毫无畏惧的拔剑扬首，望着如流星般坠来的漆黑人影，她深吸一气运掌化剑，澎湃寒流迅速汇集于指尖之上。
　　见双方要以命相搏，“朱琴霞”金眸微眯，倩影倏散，如缥缈烟尘般强行避开了分身纠缠。
　　她不再顾忌身体，准备再施秘剑，将眼下的麻烦先行解决——
　　——啪！
　　一只粗壮手掌倏然从旁按住了漆黑人影的面庞。
　　这一幕令“朱琴霞”等人都为之一怔，还未回过神来，原本正要挥剑斩向秦连夜的漆黑人影陡然横飞而出，重重砸进了另一侧地面深处。
　　冲击劲力之恐怖，沙尘浪潮仿佛是要震上苍穹一般，大地轰然崩塌破碎，余劲未消之际更是一路犁出数百丈有余，沿途沙尘惊雷密布，炸起惊天动地的轰鸣声浪。
　　“……”
　　秦连夜维持着出招的姿势，俏脸上不禁一呆。
　　饶是花无暇与李霄明，这一刻同样也是哑然无言，一脸错愕地看向沙尘扬天的方向。
　　“刚才那是……”
　　她们渐渐流露出惊喜神色。
　　“朱琴霞”秀眉蹙起，古井无波的脸色突然有了波澜，默默攥紧手中长剑。
　　但与此同时，三头怪物分身察觉到状况不妙，丢下三女，连忙朝烟尘弥漫的方向迅速追赶飞去。
　　“糟！”花无暇与李霄明见状脸色一变，急忙提剑追击。
　　但她们才刚动身，一道刀气瞬间划破天空，将三道分身一并拦腰斩断，还未赶到便已溃散消失。
　　烟尘间，漆黑人影身形扭曲地倒在焦土大坑内，半张脸被按在地里，死死瞪大的左眼满是惊怒之色。
　　“——这里的花样还真不少。”
　　宁尘浑身魔威激荡，五指用力按着它的脑袋，提刀冷笑一声：“但杀了你总归无妨。”
　　话音刚落，厄刀猛然斩落。
　　只听一声撼动云霄的沉闷轰鸣，弧月刀罡撕裂大地，生生斩出一道横掠十里有余的天堑。
　　狂风呼啸，只剩半边身躯的漆黑人影破开烟尘，狼狈急退间振臂怒吼，自大地深处迅速涌现出道道魔气，朝它汇集。
　　“——胸口中央处。”
　　‘朱琴霞’的声音蓦然传来：“将之击碎，便可暂时解决。”
　　宁尘闻言不疑有他，立刻踏碎大地，带着凶悍威势拔地而起。
　　裂空急踏，瞬间便拉近了双方的距离。迎着漆黑人影的愕然目光，他面无表情地握紧左拳，沉气蓄势，拧腰振臂一拳直接将其身体轰成了漫天齑粉。
　　“……”
　　四周魔气陡散，唯有丝丝拳风龙吟萦绕不休。


第303章 回尘逆梦
　　笼罩四周的重压气息渐渐散去，雷云倏消，就连涌动不休的地下黑潮也随之平息。
　　秦连夜等人都看得一时怔然。
　　没想到刚才还给众人带来极大威胁的恐怖强敌，竟会被一击直接灭杀，连一丝残骸都不曾留下。
　　不多时，宁尘已然闪身赶回。
　　花无暇回过神来，惊道：“尘儿！”
　　她连忙闪身赶到身前，拉着他的手臂仔细检查了一圈，见其身上毫无伤痕，这才安心许多。
　　宁尘收起厄刀，笑着说道：“看来我到的还不算太迟，你们都平安无事就好。”
　　“你这小子，来的可真是时候。”
　　李霄明也缓缓飞来，无奈笑道：“多谢出手，若非有你到场，连夜她怕是免不了受伤。”
　　花无暇眼神微动，正想开口询问紫衣的去向，但很快感觉到两道气息正从远处赶来，其中恰好就有紫衣的身影。
　　她神色稍缓，轻声道：“我们先下去吧。”
　　众人从空中飞落，就见一旁的巨怪残骸与点点冰晶一同消散。
　　秦连夜面露欣喜神色，急忙欠身低头道：“前辈又出手救了小女一回，实在恩情厚重。”
　　“现在就不必说这些客套话了。”宁尘笑了笑，抬头望去，就见紫衣与昊天圣皇姗姗赶到。
　　见一行众人齐全，李霄明心下虽是踏实许多，但在看见龙皇身影后还是凝起了目光。
　　“它是之前的……”
　　气氛顿时冷了下来。
　　“别误会，此事说来话长。”
　　宁尘揉捏着眉心，简略解释道：“大概来说，就是五域六劫之类的势力借上古遗迹暗中布下杀局，就是为了能铲除掉这位昊天圣皇，而我等众人都是被恰好卷入进来的。”
　　花无暇蹙眉冷声道：“它丝毫不知？”
　　昊天圣皇看了她一眼，平静道：“本皇若知晓变故，又怎会亲自来到此地，甚至险些身死道消，多亏宁尘出手才苟活一条性命。”
　　“……我等众人，如今该如何破局脱身？”
　　花无暇看了宁尘一眼，也没再深究，冷静道：“此方天地到处都是些择人而噬的恐怖魔物，我们奔波至今都不曾找到逃脱的方法。”
　　“天珏地柱，这是支撑大阵的根基。一旦将这些全部破坏之后，这座天地祭阵便会不攻自破。”
　　宁尘连忙解释道：“我与紫衣、圣皇一同行动已将几乎所有地柱毁掉，接下来只需将最后一座地柱以及六个天珏破坏便可。”
　　花无暇略作思忖，很快颔首：“既然尘儿已有计划，我会竭力相助。”
　　李霄明环抱起双臂，疑惑道：“但你所说的天珏地柱，又是何物？”
　　她如今只记得一小部分上古时期的记忆，思来想去之下，着实是没想到有关这四个字的情报。
　　“天珏地柱并非天生而成，而是人造之物。其中地柱为大地之脉，由灵脉凝聚压缩。”
　　‘朱琴霞’蓦然出声，清冷道：“而天珏为一界法则的显化，记录着此方天地间的所有过去，需以莫大手段方能炼化。这两件都堪称无价之宝，同样也能成为最好不过的布阵之材……前提是要将此方天地当做祭品，将一界生灵彻底泯灭为代价。”
　　众人循声望去。
　　昊天圣皇猛地眯起龙眸，呢喃道：“你的气息与之前截然不同……你不是那个女孩，你究竟是……”
　　不知为何，它从此女身上隐约感觉到一丝熟悉气息，仿佛双方曾在许久前相互认识。
　　“别来无恙。”
　　‘朱琴霞’一脸寡淡的微动红唇：“我们一别也有万年不止了。”
　　听闻此言，昊天圣皇渐渐睁大双眼，很快露出震惊之色：“玉琼宫之主？！”
　　此言一出，除去花无暇之外的所有人都面露惊色。
　　宁尘眼神一凛，凝视着“朱琴霞”一时无言。
　　实际上，自刚才起他就察觉到了自家妻子的古怪神情，这般冷淡反应显然与往日的琴霞截然不同。料想其身上可能发生了某些意外，或许是体内的传承作祟影响了她的情绪。
　　但万万没想到，琴霞如今是被玉琼宫之主给——
　　“并非夺舍。”花无暇站出一步，轻叹一声，开口解释道：“琴霞过去曾得到过一份神秘传承，其中就有玉琼宫之主的所有记忆。她如今算是琴霞、但同样也是玉琼宫之主。”
　　宁尘脸色一变。
　　心思急转间，他立刻想到诸多往事。当初在武国内深入探索的神秘遗迹，就是玉琼宫之主的墓地？！
　　“……”
　　昊天圣皇与“朱琴霞”默然对视。
　　少顷后，它率先叹息出声：“物是人非，没想到你我双方竟会是这种状况再度相见。本皇落魄至此，而你与当初也截然不同，变得这般……”
　　“过往种种不必再提。”
　　‘朱琴霞’淡然出声打断，继续道：“如今还是尽快寻得破坏天珏的方法更为重要，这里并非久留之地，再拖延下去或许会有强敌来袭。”
　　众人神情都变得有些沉重。
　　的确。
　　布阵之人既有如此惊天动地的本领，甚至能算计昊天圣皇一回。又怎能保证对方至今尚未陨落，不会察觉到阵中的异动？
　　哪怕如今北域之地被灾衡之潮包裹，但五域这个势力同样是当年毁灭玉琼宫的一员，其底蕴同样不可小觑。若再派来几名破虚巅峰、甚至是更强的存在杀入此界，众人定然讨不了好处。
　　“她说的对。”宁尘压下心头疑惑，环视四周众人：“我们现行动身吧。”
　　“好。”
　　不多时，众人一行便顺着指引方向迅速赶去。
　　……
　　莫约小半个时辰后，最后一座地柱轰然倒塌。
　　望着漫天尘土，宁尘收回厄刀轻吁一声：“接下来，只剩所谓的天珏了。”
　　“天珏位于上方。”
　　昊天圣皇指了指好似被黄沙遮蔽的浑浊苍穹：“如同星辰环绕此界四方，依照地柱相错之位便可寻得。”
　　花无暇立刻唤出灵舟，载上众人直飞云霄。
　　待破开层层黄沙烟云，前方视线总算是好转几分。只是四周云雾弥漫，依旧难以分辨方位所在。
　　“那人布阵倒是谨慎。”
　　昊天圣皇飘在船头，冷笑着捏动密印，阵阵金纹不断朝四面八方扩散开来：“但要想避开本皇的手段，这种层次的布阵之法可算不上天衣无缝。”
　　“……”
　　宁尘等人站在船舱帘前，暂且有了喘息片刻。
　　秦连夜瞧了瞧船头方向的纤龙背影，低声道：“龙皇前辈不是身受重伤了吗，为何如今还能施展些高深手段？”
　　“它现在的确没办法出手迎战，但布阵探查之流还是能办到的。”宁尘笑了笑：“或许还有一点较劲的意思在。”
　　秦连夜面露困惑，难道是与布阵之人在暗中较劲？
　　“——宁郎。”
　　恰至此时，紫衣蓦然在旁轻拉了一下衣袖。
　　宁尘侧耳靠近，就听自家娇妻暗中传音道：“琴霞如今当真无妨？”
　　听闻此言，他的神情也变得凝重几分。
　　视线再一转，一眼就看见独自坐在另一侧灵舟船檐上的倩影。
　　这一路上，“朱琴霞”始终都沉默寡言，只是默默跟随着众人一同行动。而且不知是否错觉，宁尘甚至隐约感觉到对方在故意躲避着自己。
　　每当自己想趁着间隙上前试探，此女就会一言不发的悄然避开，以至双方到现在还没说上哪怕一句话。
　　“花宗主虽说此女事后会将身体还给琴霞，但……”
　　紫衣眸光微动，低吟道：“终究太过匪夷所思。”
　　宁尘沉默片刻，轻轻拍了拍她的手背，温和道：“放心，我再去问问清楚。”
　　“我也去……”
　　但少女话刚出口，一旁的花无暇便拉住了她。迎着紫衣的不解目光，美妇默然摇了摇头，示意她此刻不必太过紧张。
　　……
　　宁尘神情沉着地来到了‘朱琴霞’身旁，侧首轻声道：“该怎么称呼你？”
　　“……”
　　“朱琴霞”依旧默不作声，甚至连视线都不曾转来一瞬，只是一脸冷淡地眺望着云海，让人看不透她此刻究竟在想些什么。
　　宁尘等了片刻，一时也有些头疼。
　　对方看起来压根就不想与开口交流，自己还能用什么话来逼迫对方出声不成？
　　但……
　　他轻叹一声，继续道：“你如今暂时占据了我妻子的肉身，哪怕不想与人说话，至少相互认识一番也好。”
　　“朱琴霞”古井无波的金眸终于泛起一丝波澜。
　　她微捋被清风拂动的银发，细声空灵道：“不需要认识。”
　　宁尘反而松了口气，笑道：“琴霞的一身传承终究来源于你，于情于理你对我的妻子也算有恩。哪怕你不愿多言，这份恩情我还是会牢记在心的。”
　　‘朱琴霞’淡淡瞥来一眼：“先从这里脱困了再说吧。”
　　宁尘脸色微肃：“听无暇姐刚才说起，姑娘当初留在此地多年，可曾有些我们不知道的发现？”
　　“我当初只知杀戮。”
　　‘朱琴霞’幽然收回视线，轻启粉唇：“除此之外，别无他物。”
　　宁尘眉头一皱。
　　隐约间，他能听出一点对方话中的情绪波澜。
　　但还不曾细想，昊天圣皇的声音陡然响起。
　　“找到天珏方位了。”
　　“嗯？”
　　宁尘暂且压下心中好奇，与“朱琴霞”告罪一声，便立刻来到了昊天圣皇身旁。
　　“可有方位？”
　　“就在前面不远。”
　　昊天圣皇游刃有余的笑了笑：“纵然布下诸多掩藏手段，还是逃不过本皇的双眼。”
　　顺着它指引方向，灵舟当即全速前行，莫约半炷香后到达了目的地——
　　“哼！”
　　昊天圣皇连弹金印，道道汇入云端。
　　下一刻，云海朝两侧徐徐散开，很快在众人眼前显现出一根晶莹棱柱，五道流光银锁交织盘绕，蔓延至天际远方。而棱柱内仿佛流转着灿烂星空，极为神秘玄奥。
　　紫衣扬首眺望，不禁喃喃道：“这就是天珏？”
　　“没错。其中蕴含着此方天地的一切，甚至有道骸埋藏其中，才能布下如此天地之阵。”
　　昊天圣皇细细打量着棱柱，沉吟道：“不过，此物的规模比本皇料想中更大不少。可能……”
　　“还是让我来吧。”
　　恰至此时，文韵的清冷声音蓦然传来。
　　昊天圣皇怔然一瞬，哑然失笑：“过了那么多年，本皇在阵法一道还是不如你。这次还是得依靠师尊娘娘一回了。”
　　文韵没有再回话，只是转口与宁尘传音道：“天珏破除之法与地柱不同，绝非以蛮横外力所能破之。你若以手中长刀劈砍，只会令此方天地一同崩溃，让在场所有人都卷入界域寂灭之中一起身死。”
　　宁尘神情骤凛：“我不会贸然出手，但具体的方法是……”
　　“吾来施展回尘逆命之法。”
　　文韵淡淡解释道：“布阵之人既然以天珏为布阵根基，那吾就反其道而行之，将天珏从内部强行切断与大阵的联系。再加上地柱已毁，根基尽失，天地祭阵便可不攻自破。”
　　宁尘若有所思，算是大概明白其中原理。
　　“不过，你说的回尘逆命之法又是什么？”
　　“岁月无情，往事种种难以违逆，但有时却又有些不同。”文韵平静道：“譬如这座天珏棱柱，其中本就封存着此方天地过去的一切，破碎的天道、寂灭的生灵，付之一炬的文明。这些碎片只需略施手段，便可重现过往的一切。
　　若在其他界域此举或许办不到。但此界本就是当初的玉琼宫创造而成，自生至灭皆在这数万年间，算不得麻烦。”
　　宁尘眼神闪烁不定。
　　身旁的花无暇等人隐约也察觉到他的异样，但见昊天圣皇正神情严肃地盯着他一言不发，料想可能另有些变故，只得安静收声。
　　“待回尘逆命法一启，你们便会各自进入六座天珏之中，浸于数万年前的过往。其中经历大概会与你当初在魂海内的梦境一样，亦真亦假。”
　　文韵语气微肃几分：“你们要做的，便是从中找到那些幕后黑手，破坏他们的计划，扰乱过去的一切，逆转玉琼宫毁灭的惨剧便可。”
　　宁尘心头一震。
　　换句话说，文韵的计划其实就是从天珏内部下手，让其本身产生“天地未灭”的假象，与这场天地杀阵相互违背互斥，此局自然可破。
　　“但这种险峻方法……当真能成？”
　　“尚未跳脱出阵法一道，纵是足以坑杀仙神的恐怖杀阵，同样也会存在着破解之法。”文韵缓缓道：“布阵之人料想昊天圣皇哪怕过去万载岁月，修为依旧强横，这才将此方天地之根基与阵法相联，借此来增强杀阵威能保证万无一失。
　　但也因此露出了致命破绽，若天地未灭、玉琼仍在，天珏地柱又怎会被那些人炼化造出，更遑论布下这些天地大阵？”
　　宁尘摩挲着下巴，暗暗点头。
　　如此一来，的确有了再浅显不过的破解方法。
　　“不过，你施展所谓的回尘逆命之法，对你会不会有些……”
　　“小术罢了。”
　　文韵语气依旧清冷：“倒是你们需得小心，进入‘过去’之后，同样是会受伤、甚至是身死道消。一旦殒命其中，就连魂魄都会被卷入天珏内部的洪流，连逃出生天都难以办到。”
　　“——我可以帮忙。”
　　与此同时，祝艳星突然出声道：“有我在，一旦将要出事，我可以将众人进入天珏内的魂魄牵引回来，不会因此殒命。”
　　文韵沉默片刻，颔首道：“若有‘冥狱’，的确能多一层保障。”
　　宁尘顿时松了口气，哂笑道：“多亏有文姑娘与艳星协力相助。”
　　他很快回神，将此事转告给在场众人。
　　花无暇与李霄明听得皱眉沉吟，而紫衣则好奇道：“宁郎，是要我们所有人都以魂魄之身进入天珏内部？”
　　“对。”宁尘严肃解释道：“要以魂魄为引连通六座天珏，但你们无需去做什么翻天覆地的举动，只要存在于各座天珏内，我与昊天圣皇就能逐一找到大家，再协力将位于各自天珏内的过去尽数改变。
　　期间若有任何危险发生，艳星会及时出手将你们救回来，尽可放心。”
　　说着，背后的黑剑内涌出一团黑雾，丰盈倩影随之出现在众人眼前。
　　祝艳星仪态端庄，一脸淡然的欠身行了一礼：“我会保证各位的安全。”
　　众女神情各异，默默点头应声。
　　倒是紫衣与祝艳星之间算是“初见”，身为明媒正娶过门的妻子，她不由得眯起紫眸，不着痕迹的多打量了几眼，目光尤其是在其胸口停留了片刻。
　　……好生雄伟的规模。
　　此女与宁郎之间，似乎有些耐人寻味的关系。
　　但她也明白眼下不是细问计较的时候，只深深看了祝艳星最后一眼，便收起多余心思。
　　不过，一旁的昊天圣皇却是被吓了一跳。
　　“你是——”
　　祝艳星侧首瞥来一眼，令昊天圣皇眼神骤变，心底暗暗震惊。
　　怪不得宁尘这小子身上始终缠绕着一股浓郁冥气，身上背着冥剑。原来不是自己料想中的在冥狱里闯荡过一回。
　　而是身上就带着一个“冥狱”！
　　……自己深居秘境的这数万年来，外界究竟发生了多少变故，怎会有太古至今都不曾发生过的离奇之事？
　　昊天圣皇敲了敲额头，一时都有些说不出话来。
　　“计划暂时是如此。”
　　宁尘沉声道：“大家若做好准备，便可施术引魂进入天珏。”
　　众人略作思忖，对此也没有丝毫异议。既然留在此地同样危险，不如闯入天珏内部尝试一回，总好过茫然无措。
　　见无人反对，魂海中的文韵暗施秘法，化作玄芒笼罩住在场所有人的身体。
　　宁尘等人渐渐闭上双眼，倏然齐齐盘膝入定，背后似有一团虚幻身影漂浮而出，迅速汇入至天珏棱柱内。
　　……
　　……
　　啪……啪……
　　面庞上隐隐传来拍打触感，令宁尘抖了抖眉毛，从恍惚中逐渐苏醒。
　　“喂，傻徒儿，还没醒吗？”
　　略显无奈的呼唤声忽高忽低，但随着眼前视线慢慢清晰，他很快就看见了跨坐在自己腰身上的娇小倩影。
　　九怜微鼓着稚嫩小脸，一脸忿忿地捏起小粉拳，哼的一声就朝他胸膛锤了一下：“睡了好几个时辰啦，难不成想睡到明天早晨？”
　　“怜儿？”宁尘揉捏着太阳穴，一脸困惑的挺腰坐起：“我这是……”
　　“别突然靠的那么近。”
　　九怜粉颊微红，本就体态娇小玲珑的她几乎整个人都快被搂进怀里，只得嗔怪般往其胸膛推搡着挪开一点，无奈道：“你被文韵那个女人用秘法送入天珏，施展了那什么回尘逆命之法，正待在被创造出的幻境里。”
　　“……”
　　宁尘眼神一闪，记忆很快尽数涌现。
　　他连忙环顾周遭，映入眼帘的却是一座……极为简陋的茅草屋？
　　“紫衣她们并没有与我们同行？”
　　“分散于天珏幻境各处。”九怜环抱起双臂，随意道：“祝艳星如今留在幻境之外，有她把守，用不着担心那些丫头们的安危。”
　　“那昊天圣皇如今又去了何处？”
　　宁尘挑眉道：“难道和她们一样都被——”
　　“不知道。”
　　九怜耸了耸香肩：“我们身处的地方似乎笼罩着一座大阵，我虽能现身，但不好擅自行动，也不太清楚外面的动静如何。”
　　宁尘咧了咧嘴角：“能让你都感到棘手的大阵？”
　　“别忘了，文韵那招回尘逆梦之法若当真能成，我们所处的位置可就在万年前的玉琼宫内部。”
　　九怜横来一眼：“哪怕万年前被人灭尽，但终究是货真价实的‘仙宫’，可不是我们现在这种半吊子的修为所能正面抗衡，若非必要，我们最好不要将神识随意探查出去，免得惊扰那些仙宫强者。”
　　宁尘挠挠头，又看向四周：“不过，仙宫内何时会有这种……凡尘气息十足的茅草柴房？”
　　别说是什么仙人福地了，这简陋透风的柴房甚至比三娘家里的还要破旧许多，险些让他以为自己被送到什么荒郊野岭之中。
　　而且，自己身上的衣服也与外界不同，是一套相当老旧的布衣。
　　“出去看看就知道了。”九怜抚着裙摆站起身，道：“不过，我总觉得这回尘逆命之法没那么简单。”
　　宁尘刚撑着膝盖站起，闻言一怔：“怜儿觉得有何不妥？”
　　“那个女人现在不至于对你不利。”
　　九怜环臂沉吟道：“我只是觉得她可能另有些目的，这个由天珏重塑而成的万年幻境，其中可能另有玄妙。”
　　宁尘失笑道：“既是脱身的唯一方法，总得一试。”
　　他掸了掸身上的布衣，来到柴房窗前，正想试着将窗户推开，却发觉窗框上似有异样触感，仿佛是某种阵法……
　　“如何？”九怜踱步至身旁，笑了笑：“这柴房看似破旧，但外面阵法可不少。贸然将门窗推开，可能就会惊动外面的人。”
　　“……我们总归还得出去，无论惊动与否，终究都要见人。”
　　宁尘神情沉着，果断将窗户一把推开。
　　“……”
　　但随着老旧窗户大敞，映入宁尘与九怜眼帘的景色，却令他们为之一怔。
　　这里竟是一片郁郁葱葱的绿山竹林，落叶纷飞，霞光碎落，颇有几分闲适淡雅的意境。
　　“这里……当真是玉琼宫？”
　　宁尘探出半身再看了看周围，发现自己身处的这座柴房小屋好像是建在半山腰上，四周别说是有什么人把守，连个人影都完全看不见。
　　虽说玉琼宫六重天他一路闯荡而来，所见不少建筑都被摧毁，但印象中好像没有什么青山绿水的样子？
　　“难道是禁地以前的景色？”
　　“有些可能。”
　　九怜扒着他的肩膀探出小脑袋，眨巴着灵眸：“不如我们出去探一探？”
　　宁尘沉吟片刻，托住挂在背后的九怜一同翻身跳出窗口。
　　清风拂面，带来一丝惬意暖意。空气中灵气充盈，算是少有能与仙境挂上钩的地方。
　　“咦？”
　　但九怜却很快嘟哝出声：“刚才没细看，这竹林里的竹子好像不是凡物。”
　　宁尘小心翼翼地来到竹林间，伸手轻抚青竹，果然能感觉到一丝非同凡响的浓郁灵气凝聚其中。
　　“这么说来，大概是某位仙宫高人的住所？”
　　宁尘耳朵倏动，猛地转头看向西侧，眼中闪过一丝异样。
　　九怜轻咦道：“怎么了？”
　　“我隐约听见了一点动静，不像是树叶沙尘的窸窣声。”宁尘眼神凝起：“可能就是此地的主人。”
　　“要直接见面？”
　　“躲躲藏藏反而容易引起误会。”
　　宁尘思忖道：“不如坦诚一点，或许还能取得对方的信任。”
　　九怜一脸无奈道：“你若直接说玉琼宫将要覆灭的事，玉琼宫的人怕是要当即翻脸出手。”
　　“说的当然不是此事。”宁尘笑了笑：“至少摆些场面话，先拉近一些关系再说。”
　　九怜抿了抿细唇，暂时还是先钻回到宁尘体内，以作防备。
　　“……”
　　宁尘定下心神，循声穿过竹林，沿着平缓山路不断前行。
　　直至踏过一片茂密浓郁的花圃小径，他随手撩开遮挡在前的树枝，很快看见了一座颇为雅致清幽的竹园小屋，其中炊烟弥漫，似乎还有人在生火做饭？
　　宁尘皱眉片刻，还是主动迈出了脚步。
　　距离竹屋愈发靠近，心底却莫名泛起一阵紧张之意，仿佛将有什么强横无比的存在隐居此地，正待陡然暴起，迸发出惊天动地的恐怖威压。
　　这种感觉有些陌生、却又有些熟悉，好像自己曾在何时感受过——
　　嘎吱！
　　恰至此时，竹屋大门被蓦然推开，屋内的人影也随之出现在宁尘眼前。
　　“……”
　　屋内的人愣了一下，似乎没想到此地竟会有外人出现。而宁尘同样看得有些意外，没想到映入眼底的竟会是一位……
　　妇人？
　　对方身着一袭典雅襦裙，流苏束腰，满头乌丝盘成端庄发髻，显得颇有贵气仪态。
　　但更令人在意的，莫过于此女有着一张熟媚标志的面孔，眉目狭长微弯，金眸含秋，似有几分撩人心弦的天成媚态。嘴角处一点碎花黑印，更添几分妖冶性感。
　　宁尘没再多看，连忙回神拱手行礼：“在下不慎莽撞擅闯，还望这位夫人恕罪。”
　　“……你就是那个掉进秘境的人？”
　　美妇人的嗓音柔和妩媚，好奇询问之际，那语调更是酥酥软软，听得人心弦颤颤。
　　“呃？”但宁尘却是一怔。
　　“掉”？
　　自己并非直接被送到这里，而是掉进来的？
　　“这位夫人。”他略作斟酌说辞，试探道：“在下有点不太记得之前发生的事，不知可否解惑一二？”
　　美妇人合手藏袖，轻声道：“此地乃是一处秘境，旁人无法踏足。不过你却不知从何处坠落进来，正好掉进了山谷内，听一些树精说你昏迷不醒，我便让它们将你抬回柴房，总好过风吹日晒的。”
　　宁尘听得有些哑然。
　　文韵这回尘逆梦之法，当真没问题么？
　　“咳……那得多谢夫人出手相救了。”
　　宁尘哂笑一声，再拱手道：“但不知这里又是何处？”
　　美妇人有些疑惑地盯着他看了一阵：“你，真不知道这里是什么地方？”
　　“或许知道……”宁尘干笑着点了点额头：“但如今有点记不太清楚。”
　　美妇人见他一脸诚恳、语气又甚是尴尬，终究还是放下些心防，淡淡一笑：“看来事后还得找些药师再看看你的伤势才行，若何事都记不得，那可真是难办。”
　　她噙着柔和笑意，软腻细语道：“至于此地，依旁人习惯可称作‘昊天秘境’。”
　　“昊天……秘境？”
　　宁尘顿时呆住。
　　那不是昊天圣皇隐居的地方……难道这世上有名字相同的两个秘境？
　　还是说，这里就是自己记忆中的昊天秘境？！
　　“……夫人。”
　　宁尘脸色古怪，小心试探道：“在下多嘴一问，这秘境之主，可是传说中的昊天圣皇？”
　　美妇人眼波流转，嘴角笑意变得更为妖媚勾人。
　　她抱臂轻托着脸颊，酥软轻吟道：“昊天也就罢了，圣皇之类的称呼，听着可就有点羞人啦。”
　　“呃……难道世人不是如此称呼……”
　　“瞎说。”美妇人吃吃笑道：“我哪有如此大的脸以‘圣皇’自称呀，旁人听了岂不是要笑话，顶多喊我一声‘昊天’便作敬称了。”
　　宁尘一脸木然。
　　如果自己没有听错的话，这位一脸妩媚春意的美妇……
　　好像就是昊天秘境之主。
　　换句话说，她就是昊天圣皇本人？！


第304章 天珏幻境
　　竹屋内古韵盎然，颇显雅致宜人。帐幔垂帘，好似云雾缭绕。藏书整齐，更添书香之气，环视四下倒是有几分隐居世外的氛围。
　　但再看窗边的梳妆台，便知晓此屋的主人正是一位妇人。
　　“……”
　　宁尘坐在茶座旁，脸色显得有些微妙。
　　他可没想到，昊天圣皇竟然会当真变成一位风华正茂的女子。
　　而且——
　　“而且这女人的身材好得不像话。”九怜在魂海里嘀咕道：“跟程妇都是一个水准，怎得这般硕大。”
　　宁尘：“……”
　　他捏了捏眉心，无奈道：“与身材无关，只是昊天圣皇好像丝毫不记得我，而且她如今的身份也有些古怪。”
　　暂不提这位龙皇的模样如何，双方交谈之际透露出的信息，便足以令人心生警惕。
　　——昊天圣皇，仅有昊天之名，却还未有“圣皇”尊称。
　　这意味着，出现在眼前的这位妇人并非自己印象中的昊天圣皇，而是在过去某一时刻的存在。
　　“文姑娘让我们进入天珏解决玉琼宫的事，但为何会将过去的昊天圣皇牵扯进来？”
　　宁尘皱眉疑惑道：“难道这与玉琼宫也有关联？”
　　“另有一种可能。”
　　九怜低吟道：“那个文韵出手帮忙的目的，不仅仅是为了帮你们脱困。同样还想顺水推舟让你办一些事，其目标便与昊天圣皇有不小关联。”
　　宁尘若有所思，这种猜测倒是可能极大。
　　不过，玉琼宫的覆灭，按理来说应该与太阴族覆灭相差不远，莫约在万年之前。
　　而那时候的昊天圣皇应该早以“龙皇”身份隐居才对，与如今所见的妇人……当真一样？
　　“以时间来看，的确有些古怪。”九怜同样在沉吟思索。
　　但双方还未讨论出个所以然来，她很快低呼一声：“那女人回来了，我先收声。”
　　“……”
　　宁尘眼神微动，侧首看向竹屋房门。
　　美妇人身姿摇曳地回到屋内，面露浅笑，将手里端着的糕点茶水放在桌上，软语出声道：“小先生不必坐立不安的，我这里可没有什么凶猛恶兽，只管安下心来吧。”
　　说着，她拂袖端壶斟上了两杯清茶，笑吟吟的递来一杯：“此茶有静心之效，小先生尝尝。”
　　“多谢。”
　　宁尘小心接过茶杯，轻抿一口。只觉入口的确清凉丝滑，令人心旷神怡。
　　他不禁赞叹道：“妇人这里的确是神仙之地，仅是茶水都这般厉害。”
　　“只是些小茶而已，当不起如此称赞。”美妇人举止优雅的拢住裙摆，盈盈入座，侧首含笑道：“坐下歇息了片刻，小先生如今可有回想起之前的事？”
　　宁尘心头一动，很快低沉道：“或许是伤到了脑袋，仍是模模糊糊。可能得继续问一问夫人，方能回想起一二。”
　　美妇人嘴角的笑意始终未消，反而饶有兴致道：“我平日倒也悠闲无事，小先生只管询问便是。我若知晓，自然不会吝啬回答。”
　　听着对方的温声软语，宁尘心下倒是踏实许多。
　　虽然不太清楚眼前的这位“昊天圣皇”究竟是什么时候的存在，但至少性情比印象中更为温柔亲善，双方还能坐下来好好交流。
　　“在下记忆力隐约有一些……有关玉琼宫的印象。”
　　宁尘再试探问道：“夫人可知晓玉琼宫所在？”
　　“嗯？”
　　但美妇人此刻却轻咦一声，媚眼中流露一丝困惑：“这天下间仙宫府邸的确不少，但据我所知，还没听说过有什么玉琼宫的存在……或许是位于某些极为偏远的地方？”
　　宁尘不禁瞪大了双眼。
　　她，不知道？！
　　昊天圣皇一直隐居于玉琼宫内，哪怕久居秘境，但双方至少会有所往来才对。
　　可眼前的妇人却说——
　　等等。
　　宁尘脑海中灵光一闪，意识到了情况不对。
　　万年前的昊天圣皇的确隐居于玉琼宫内，与玉琼宫之主也有些交情。但并不意味着更早时期的她与玉琼宫有什么联系。
　　——如此说来，文韵极有可能将自己送到了更为久远的过去。
　　“小先生？”美妇人好奇道：“看你一脸沉思，是想到了什么？”
　　宁尘猛地回神，连忙道：“夫人，可否问问这秘境之外有位于何处？”
　　美妇人眨了眨金眸，道：“只是一片无人管辖的荒郊之地，方圆万里内几乎都是一片密林山水，暂且也没什么地名可言。”
　　宁尘暗道一声果然。
　　秘境外根本就不是玉琼宫，甚至连个人影都没有！
　　“正因如此，我才颇为好奇。”美妇人露出柔媚笑容：“像这种蛮荒之地，小先生又怎会孤身一人前来？”
　　宁尘汗颜道：“可能是一些意外吧。”
　　现在连玉琼宫都不曾存在，他要说自己是为了逆转玉琼宫覆灭之局而来，反而更为令人怀疑。
　　“不过，我隐约记得一些有关夫人的事。”
　　宁尘略作思索，又继续道：“您似乎是太初龙族的一员？”
　　但此言一出，竹屋内的气氛骤然转冷，一股无形威压瞬间笼罩而来。
　　美妇人嘴角笑意虽在，可眼神已是变得冰冷许多，缓缓道：“你，知道我的身份？”
　　宁尘暗暗深吸一气，算是料到对方会有这种反应。
　　但他并未因此露怯，而是沉稳应答道：“我听说过‘昊天’之名，似是太初龙族内极为耀眼的存在。再想到此地名为昊天秘境，便猜测夫人您就是那位大人物。”
　　“……”
　　美妇人深深凝视片刻，竹屋内的冷冽气氛这才舒缓几分，反而露出玩味笑容道：“我虽有昊天之名，但在太初龙族内可从未出过什么风头，又何来的耀眼。”
　　宁尘干笑一声：“可能是有些记不太清了，只依稀记得夫人的美名而已。”
　　美妇人掩唇扑哧一笑：“记忆不清可真是个好借口。”
　　“夫人……”
　　“罢了，我如今也不太在意这些事。所谓远到是客，总不能将你给强行轰出去。瞧你这一身破破烂烂的样子，反倒可怜。”美妇人笑容再度变得温软柔媚，悠悠道：“你还有什么想要问的？”
　　“这……”
　　宁尘犹豫了片刻。
　　最后，他还是坦诚问道：“夫人，不知您是否到三天域潜修过？”
　　美妇人眸光微动，意外道：“此事你又是如何知晓的？”
　　“不瞒夫人，我当初好像也往三天域寻仙求道过一回，也曾学了点皮毛功夫。”宁尘露出讪笑，嘴上说着“献丑”，右手便依照着记忆施展了一番文韵教导过的驱邪之法。
　　随着金芒在竹屋内如水波荡开，美妇人终于是露出了一丝动容神色。
　　“当真是师尊娘娘的……”
　　她陡然转回视线，目光灼灼的望来，轻声道：“你可还记得当初教你术法的人是谁？”
　　宁尘装出一副绞尽脑汁思索的表情，纠结一会儿后再道：“好像是名为文韵？”
　　此言一出，美妇人的眼神顿时变了变，喃喃道：“怪不得你会出现……难道是冥冥中的感召……”
　　她再投来的视线，顿时变得亲和几分：“既然是师尊娘娘的徒弟，接下来一段时日就在我这里暂住下来吧。”
　　宁尘正色拱手道：“多谢夫人。但我一介男子，会不会有些……”
　　“你我师出同门，倒不必再说这些客套话，这里自然有让你住的空房。”
　　美妇人再露柔笑，将尚且温热的糕点瓷碟推过来一些：“这是我刚才做的酥糕，算是能够果腹。之后你可以到后山清洗一番，我正好去为你再准备一套新衣裳。
　　至于之后的事，我们可以再慢慢细谈。”
　　说罢，她便拂袖起身离开。
　　“……”
　　宁尘目视其离开竹屋，神色顿时放松不少。
　　“这样一来，算是暂时蒙混过关了。”
　　如今他对于此地一概不知，与其离开秘境闷头乱闯，留下来与昊天圣皇再多多了解些现况，才是良策。
　　更何况，此事也超乎了他的预料。
　　“按计划布局，无暇姐她们会被送至玉琼宫各个方位，作为锚点，借此拼接六座天珏内分别储存的‘过去’。”宁尘揉着太阳穴，一脸无奈道：“但现在玉琼宫压根就不存在，这计划的第一步就已经彻底乱了套。”
　　昊天圣皇之前不慎让众人失散，还能说是中了奸计埋伏，情非得已。
　　而这一回，文韵算是摆出了一个不得不入局的“破局之法”。如今就算明白是局，若能时间倒流，他可能还能再踏入一次。
　　“只是接二连三将无暇姐她们扯入险境，实在过意不去。”
　　“这一点倒可以放心。”九怜在魂海里偷偷出声：“有祝艳星在外界盯着，无论她们被送到何处，都不至于出事，权当是一次出乎意料的历练吧。”
　　宁尘失笑道：“待重逢之际，我可得向她们好好犒劳赔罪才行。”
　　他也没再纠结自责，继续思忖道：“接下来该怎么行动，倒成了问题。”
　　玉琼宫不复存在，他的目标也成了空谈。
　　“见机行事吧。”九怜随意道：“此天珏幻境由文韵在外维持，若有出错之处，她自然会及时收手。”
　　宁尘若有所思，算是暂时放下心来。恰巧闻到一丝油香，瞥见盘中酥糕热气腾腾、飘香四溢，索性试着尝了一块。
　　刚尝到滋味，宁尘不由得暗暗惊叹：“没想到，昊天圣皇还有一手不凡的好厨艺？”
　　他再拿起一块顺势送入魂海，九怜熟练接过尝了尝，咋舌道：“确实不错。”
　　“……”
　　无言间，宁尘默默吃着酥糕，心底不禁浮现几分好奇。
　　昊天圣皇为何会选择隐居，又为何会以人身独居于此？
　　……
　　秘境内斜阳渐落，洒下静谧晚霞。
　　宁尘自后山湖泊内站起，换上了昊天圣皇帮忙准备好的一套干净衣物，便重新回到了竹屋门前。
　　美妇人似在准备着晚膳，手里端来两碟热菜，正巧见他归来，不由得美眸微亮，笑吟吟道：“小先生换了身衣裳果真清爽许多，瞧着也算合身。”
　　“多亏有夫人照顾。”宁尘笑着拱拱手，眼神一转：“但夫人眼下是……”
　　“做了点小菜以作招待。”
　　美妇人将饭菜端至桌上，浅笑着率先入座：“不用太过拘谨，即便你并未出现，我也得弄些饭菜来尝尝的，如今只是多了一副碗筷而已。”
　　宁尘也没想到对方竟这般热情，讪笑着坐到对面：“夫人常常都会招待旁人？”
　　但美妇人却笑了笑：“你是我这百年来招待的第一位客人。”
　　宁尘心头一震。
　　百年……
　　他默默拿起碗筷粗尝几口，蓦然道：“夫人，可否与我说说你为何会隐居——”
　　但话音未落，美妇人却微微一笑：“先吃完再说吧。”
　　“呃，说上两句应该……”
　　“吃·完·再·说。”
　　看着美妇人那张微笑表情，宁尘背后一寒，干笑着埋头继续吃饭。
　　虽然刚才还是笑意酥媚诱人，但当真严肃起来，着实是颇有气魄威势。
　　……
　　待帮忙一同收拾好餐后碗筷后，美妇人便擦肩而过，侧眸轻笑一声：“好啦，瞧小先生你一副欲言又止的样子，快点随我来院子里坐下聊聊。”
　　宁尘挠挠头，悻悻跟上脚步。
　　“看你吃饭时候一脸心不在焉，我还以为今日厨艺不佳，做的饭菜不和你胃口。”
　　美妇人旋身入座，媚眼轻眨，眸中闪烁着丝丝好奇笑意：“现在看来，是小先生当真很在意我的事？”
　　宁尘轻咳一声：“并非有意叨扰，只是想尽快记起一些往事。”
　　“你想知道，我为何会独自一人隐居于此？”
　　“是。还请夫人解惑。”
　　“没什么特别的理由。”
　　美妇人螓首微扬，视线飘至夜空之上：“我太初龙族生来就有傲视诸界的力量，自诩万界至尊，众灵之首。但我自从拜师三天域之主，便渐渐明白了许多道理，最后下定决心试着摒弃戾气、常年静心养神，不再被血脉所影响。”
　　宁尘听得有些吃惊：“这就是……夫人隐居的理由？”
　　他早已知道昊天圣皇不同于其他太初龙族，日后会有一番大成就。但没想到，对方竟是从修身养性开始做起……
　　“最初，是师尊娘娘给的建议。”
　　美妇人面露一丝怀念之色，垂眸浅笑道：“她见我凶性十足，桀骜不驯，便接连布下许多试炼考验。我自诩天资天下无双便鲁莽擅闯，结果却是屡屡受挫。危急时刻，是师尊娘娘及时出手相救，再让我细细回味其中感受。”
　　“……夫人因此便受了感化？”
　　“哪有这般容易。”
　　美妇人掩唇轻笑一声：“我当时傲得很，只想着那臭女人是故意仗修为高深让自己出丑，气得七窍生烟，整天都想着跟师尊娘娘对着干，闹腾了足足有好几年吧。”
　　宁尘：“……”
　　还真看不出来，当年的昊天圣皇竟是个不折不扣的“熊孩子”。
　　“不过几年下来，算是慢慢明白了师尊的苦心。”
　　美妇人莞尔道：“这才开始去修身养性，有所成长。”
　　“那之后又是……”
　　“当了十年门徒，我没再留于三天域内。”
　　美妇人一拂水袖，语气中带上了几分自豪：“我照着师尊娘娘的教导，没有再仗着自己太初龙族的血脉，而是依靠这双幻化出的人族双腿走过万国山川江河、用双眼看遍诸界的人间盛景。这人世间的种种风情，我已牢记在心。
　　这座昊天秘境，便是由我这些年来的所见所闻幻化而成。万千美好，皆容纳于其中……而这也是我修行路上的最后一片归处，是我沉淀心境的宁静之地。”
　　宁尘听得暗暗感慨。
　　这般修行，或许才能真正称得上“修士”二字。
　　“我在秘境内又生活了三十年有余。”
　　美妇人露出恬静怡然的笑容：“虽是独自一人，却比当初所有日子都更为充实。每一个落日晚霞、每一次日出晨光，都令人心有所感……或许，这就是我所渴望的生活。”
　　宁尘不免为之侧目。
　　既有如此隐世心境，往后她又为何会回到龙界统领龙族……
　　“不过，还是发生了一件伤感之事。”
　　美妇人蓦然轻叹一声：“师尊娘娘在十几年前突然不知所终，无人知其下落何处，甚至连一句遗言交代都不曾交托与后人。我身为弟子，无法与其见上最后一面，也算是这些年来我心中唯一的一个遗憾。”
　　宁尘沉默片刻，缓缓道：“她福大命大，定能化险为夷活到后世，或许将来的某一天你们还能再度相见。”
　　美妇人侧首瞧来一眼，渐露温软笑意：“小先生说的对，可能是我这当弟子的杞人忧天。”
　　她轻眨着美眸，冷不丁问道：“如今可有想起些什么往事？”
　　宁尘表情微僵一瞬，很快扶额讪笑道：“稍稍有点强人所难……”
　　美妇人掩唇发出足以勾魂的娇媚轻笑：“看来还得再与小先生多聊聊才行呀～”
　　迎着对方满是笑意的眼神，宁尘心下汗颜。
　　自己这点拙劣演技，此女大概是隐约察觉到了什么，但不曾直接道破而已。
　　不过……
　　能维持现状多了解一些过去的秘闻，未尝不是好事。
　　……
　　而在此时，天珏幻境之外。
　　坐镇幻境阵心处的文韵柳眉紧蹙，神色变得愈发沉重。
　　她缓缓垂下双手，沉默许久后，语气阴沉道：“我施展的回尘逆梦之法不至于如此，能出手干扰者，果然还是你……”
　　“尔等夺我异咒，我又怎会一直忍气吞声？”
　　自宁尘肉身的背影处悄然钻出一抹黑影，环臂抚唇，发出耐人寻味的笑声：“大梦万年，好一招回尘逆梦。我若不插上一手，岂不是太过无趣？”
　　文韵冷眼视之：“你想让宁尘他们困上数万年？”
　　“谁能料准？”黑影女子暧昧笑道：“我更想瞧瞧，这个自作聪明的小男人会作何抉择。”


第305章 醉月浅笑
　　翌日晨间。
　　竹屋门前拂过一阵清爽暖风。
　　宁尘洗漱一番后走出屋子，望着悬挂高山上的明媚晨阳，神情反而显得有些无奈。
　　昨晚，他与昊天圣皇坐聊许久。
　　虽借此机会了解了许多对方过去的往事经历，但他也因此确定，这回当真是没有第二条出路了。
　　现在正处于三四万年前的久远过去，玉琼宫并不存在，北域同样还不曾诞生，他就算想要以行动来返回正轨，眼下也根本无路可走。
　　而且听昊天圣皇所说，这些年来诸天万界连起战况，不少种族都相互间杀得天昏地暗，他现在若再贸然离开这处秘境，说不定一不小心就会被卷入哪方战场，被漫天神佛随手杀个尸骨无存。
　　宁尘捏了捏眉心，不禁叹了口气。
　　别说什么三万年前的上古时代了，就算是他所处的时代，境界高深的强者随手碾死几个蝼蚁，想必也不会有什么心理负担。
　　更何况如今的人族放眼诸天万界也算不上什么强大种族，上古的恐怖强者数不胜数，他一个毫无身份的人族跑出去到处乱闯，更容易惹上一些不必要的麻烦。
　　他此行虽为逆转玉琼宫末路而来，但并不意味着能闭着眼睛到处惹事，若稀里糊涂把未来的发展弄成一团乱，那才是真的自绝后路。
　　“——暂时也没其他办法了。”
　　九怜随意道：“既然一时想不到出路，就暂且安心在这里住上一段时日吧。”
　　宁尘哭笑不得道：“怜儿这语气听起来还挺淡定？”
　　“这条龙还算好说话，总不至于害你。”九怜略作沉默，幽幽道：“但我总觉得此事有些古怪。”
　　“古怪？”
　　“文韵所说的回尘逆梦之法，纵然玄妙非凡。但终究是借天珏内的碎道残片构筑过去的幻境，亦真亦假，但终究只是‘幻境’而已。”
　　九怜沉吟道：“你在这里呆了一晚，你觉得这里当真称得上……幻境？”
　　宁尘眼神一闪。
　　听其提醒，他也慢慢察觉到了一丝不寻常。
　　并非此方天地诡异不清。
　　而是，太过真实。
　　不同于当时深陷魂海梦境，他当时很快就察觉到了自身状况，只是为了配合事态发展才不曾点破。
　　但这一回……
　　若非九怜刚才提起，他脑海里竟没有一丝一毫的异样感，下意识只觉自己就活在一个真实无异的世界，甚至连破除幻境的念头都不曾有过。
　　“这究竟是……”
　　“回尘逆梦，或许没那么简单。”
　　九怜语气严肃道：“无论此事是否是文韵本人所愿，我们对待这里的一切举动，都要更为慎重小心。”
　　宁尘沉着脸微微点头。
　　“——小先生昨晚休息的如何？”
　　恰至此时，酥酥软软的娇媚女声从对面传来。
　　宁尘连忙循声侧望，就见美妇人正从主屋内走出，笑吟吟地朝他招了招手：“可有不适应的地方？”
　　“此地气候宜人，睡的相当踏实。”
　　宁尘露出温和笑容，上前拱手道：“倒是昨晚缠着夫人问了许久，实在不好意思。”
　　“那么多年都独自一人，虽是清静，但偶尔也会有几分寂寞。”美妇人柔笑道：“如今有小先生陪着说上几句话，倒是叫人心头颇感欢喜。”
　　谈笑间，她恰好提起一副竹篮，绸布下隐隐有香气飘起。
　　“小先生若不介意，今日不妨随我到山中郊游踏青一回？”
　　“这……”
　　宁尘神情一怔，没想到对方会有如此邀请。
　　但看着美妇人的温软笑意，他也没直言拒绝，笑着点头道：“夫人相邀，在下自然却之不恭。”
　　……
　　沙沙沙——
　　树林规整丛立，落叶纷飞，虽秋风萧瑟，仍洋溢着令人心旷神怡的勃勃生机。
　　宁尘漫步于红叶林间，感受着拂面而过的清冽之风，心中烦恼仿佛都被带走几分，心境随之渐渐安定。
　　他随手接住一片精美落叶，好奇道：“这里的树林，难道都是夫人平日里修剪而成？”
　　在前引路的美妇人回眸轻笑一声：“几十年前的确如此，但这些年来我已不再多加干涉，此地美景也算此方天地孕育而成。”
　　“……很美。”
　　宁尘面露感慨，继续跟上美妇的脚步，行走在山林幽径之中。
　　繁花飘香、虫鸣鸟啼声回荡山谷，仿佛汇作一曲高山流水。待前方水雾渐显，视线倏而一阵开阔，只见磅礴瀑布轰然洒落，宛若一线水天之色。
　　“这里是……”
　　“秘境规模不大，但说最能让人流连忘返的莫过于此地。”美妇人笑着伸手一指：“那里有座小亭，平时我一有闲情便会到此玩水放松。”
　　宁尘跨过几处湖畔石路，踏上了这座简陋木亭。
　　亭内仅有一副桌椅，别无他物。
　　抬手轻抚亭柱，依稀可见木工手艺颇为生疏，上面还留有不少歪歪斜斜的凿痕。
　　“哎呀。”美妇人托腮讪笑一声：“叫小先生看了笑话啦，以前我的手艺活的确不太熟练。”
　　“这里也是夫人亲手做成？”
　　“是啊，若事事都用术法代劳，有时反而会失了几分意境。”
　　美妇人将竹篮放到桌上，从中取出几碟热腾早膳，柔语招手道：“小先生快来坐下一起尝尝吧，走了这段路想必也累了。”
　　宁尘收回张望瀑布湖潭的目光，失笑着坐至其对面：“若有能帮上忙的地方，我之后也可以搭把手。总不能次次都让夫人帮忙准备食物。”
　　“哪有让客人帮忙的道理。”
　　美妇人率先动筷，举止典雅的浅尝小咬，眉宇间自始至终都洋溢着醉人的妩媚笑意。
　　宁尘看了她片刻，蓦然道：“夫人，你准备在这里隐居多久？”
　　“嗯？”
　　美妇人轻舔了一下红艳嘴唇，眼露一丝讶然。
　　但她略作思索，很快笑道：“或许几百年、或许几千年？我虽不太喜欢依赖太初龙族的血脉之力，可终究还是龙族一员。对于人族极为悠久的岁月，对我们而言有时候却并非漫长到无法企及。”
　　“但再过几千年后，夫人又准备去做些什么？”
　　“数千年后么……”
　　美妇人望向瀑布坠湖扬起的漫天水雾，眸光出神片刻，再度露出温软浅笑：“我不知道。”
　　宁尘眉头一挑：“夫人没做什么计划？”
　　“人活于世，若事事计划、处处算计，反而会活得太累。”
　　美妇人转回视线，略显俏皮地眨了眨右眼：“我当年走过的旅途里见过不少惨剧，我可不想重蹈他们的覆辙。”
　　宁尘不禁失笑一声，夹起一块酥饼一口咬下。
　　“哦？”
　　细细品味着嘴中甜而不腻的滋味，宁尘不由得赞叹道：“夫人会的菜色真不少。”
　　美妇人笑意盈盈道：“走南闯北那么多年，自然也得学些手艺。不然岂不是白费了一路上的所见所闻？”
　　“像夫人这样的龙族，怕是天底下仅你一位。”宁尘感叹道：“若非知晓夫人的身份，当真与人族女子别无二致。”
　　“这番话，都不知是称赞还是揶揄咯。”
　　美妇人笑嗔一声，抬手伸了个懒腰，发出一丝绵软妩媚的悠长轻吟：“但我确实很喜欢这样……”
　　宁尘绷着脸挪开目光，心下暗道一声妖精。
　　虽然他并不太在意女色，但眼前的昊天圣皇一举一动间着实是撩的人心头颤颤，其身段之婀娜，一身裙装几乎都快被峰峦胀满撑裂。尤其时不时会发出些酥软娇媚的声音，更是叫人分外尴尬。
　　都不知是故意为之，还是隐居太久随性惯了，不知男女有别。
　　……隐约间还能听见魂海里九怜的一声咋舌，仿佛在嘀咕着什么“色胚”。
　　“小先生，吃完这些早膳后，我们再到秘境四周逛一逛吧。”
　　美妇人轻笑道：“可以再出秘境瞧瞧，说不定还能回想起什么。若能想起过往，我将你送回你的宗族也无妨。”
　　“咳……多谢夫人。”
　　……
　　半天后。
　　宁尘在昊天圣皇的带领下将秘境密林大致都转了一圈。
　　但除却途径风景各有特色之外，他并没有发现什么值得留意的地方。
　　直至美妇人挥手打开秘境之门，两人一同踏出，映入眼帘的也唯有一片原始密林，放眼望去根本看不见尽头。
　　宁尘站在一棵高耸树顶上，默默将神识尽数展开，传回来的反馈没有任何人类气息。
　　很显然与昊天圣皇说的一样，这片大陆尚且蛮荒，甚至连一些种族都没有占领此地，仅有些野兽游离林间。
　　“小先生，可有记起一些事？”
　　美妇人轻盈漂浮在旁，温声询问道：“比如你是从哪个方向而来？”
　　宁尘沉默片刻，摇了摇头：“没有任何头绪。”
　　“这样啊……”
　　美妇人盯着他看了一阵，抿唇浅笑道：“既然想不起来，小先生也不必太过垂头丧气。接下来只管在我家中住着便是，待何时能想起来了再说不迟。”
　　宁尘转头哂笑道：“我叨扰一两天已是厚颜了，哪能一直赖着住下去……”
　　“别多想。”
　　美妇人笑着摆摆手：“师尊娘娘若知晓我将失忆的小师弟弃之不管，定要好好惩戒我一顿。你只管安心住下，不必多虑。”
　　宁尘挠挠侧脸，无奈道：“但总是麻烦夫人也不好，往后一些粗活就交给我，如何？”
　　美妇轻颔首道：“家中多一位小先生，想必也能热闹许多。”
　　她身姿翩然而至，轻轻拉起了其手腕，宁尘猝不及防间顿时感到一阵酥人幽香袭来，不禁心神一震。
　　“小先生如今还想去哪里转一转，我陪你。”
　　“呃……在下虽修为不精，但腾空之术还是会的，夫人也不必拉着我的手……”
　　“难得有个人陪着，我可不想小先生偷偷溜走。”美妇人媚眼荡波，颇具风情的轻剜来一眼，打趣柔笑道：“况且小先生若一个不留神又没了记忆，从天上掉下去，还得我来帮忙接一接。”
　　宁尘干笑两声：“不至于如此吧……”
　　“好了，乖乖随我来。”
　　美妇人笑着拉起他的手腕朝远处飞去：“我带你转一转方圆千里，若有何印象记得要与我说说。”
　　“……有劳。”
　　宁尘心下虽是无奈，但还是老实跟上了步调。
　　……
　　直至再度入夜，宁尘与美妇两人已再度回到了秘境。
　　至于今日探寻的结果，自然是毫无收获。
　　宁尘在后山湖潭内清洗更衣完，独自走在星空下的幽静竹林间。
　　九怜现身坐在肩头，随手戳了戳他的侧脸，轻哼道：“我算是确定了之前猜测，我们的确不在什么幻境，而是被卷入某种诡异手段回到了数万年前，你现在就算想破头皮也不会有解决方法的。”
　　宁尘长吁一声：“这么说，如今的昊天圣皇与我们所见的本尊……”
　　“是同一存在。”
　　九怜说到此处，反而有些愤懑般鼓起小脸蛋：“这条龙是不是有什么贼心思，总是朝你笑得那么妩媚，别说是什么龙族了，更像是一只狐狸精。”
　　宁尘笑了笑：“还好我心底始终想着怜儿，能抵挡得住她的诱惑。”
　　九怜脸蛋一红，没好气地揪了揪他的耳朵：“不许乱想！”
　　“当真不许？”
　　“……只准一点点。”
　　看着娇小少女脸上流露出的羞恼模样，宁尘不禁笑着揉了揉其小脑袋：“那我只得想象怜儿娇羞可人的样子才行。”
　　九怜脸颊红润，呲起小虎牙，一阵粉拳乱舞，锤的啪嗒作响……虽然这力道着实轻柔得如同按摩一般，显然是没舍得当真用力打下去。
　　两人一路打打闹闹，很快回到了竹屋院前。
　　随着九怜飞回魂海，宁尘一眼就看见了昊天圣皇竟独坐于屋檐之上，似乎是在……品酒？
　　“小先生，今日若是累着了，可以早些回屋歇息。”
　　美妇人换了身宽松黑裙，手里正晃着手中青瓷杯，低头柔笑道：“若还不困，不妨上来一同坐下小酌一二？”
　　宁尘哑然失笑：“夫人还有这般闲情雅致？”
　　“今晚月色不错，这才想着尝尝美酒滋味。”
　　他不由得仰头看了眼夜空。
　　的确如其所言，天上悬挂的一轮圆月明亮澄澈，万里无云，此景可谓绝美。
　　宁尘跳上了屋檐，坐在茶几的另一侧。
　　“尝尝？”美妇人笑吟吟的递来一杯酒：“不是什么醉人的烈酒，是我平日酿制的果酒，毫不辛辣，反而清甜醇香，颇有清心驱邪之效。”
　　宁尘道一声多谢，接杯抿了一口。
　　入喉果真丝滑如线，香甜滋味满溢口腔，整个人顿觉浑身舒坦惬意。
　　“这酒，的确了不得。”
　　“是吧？”
　　美妇人将瓷杯放在腿间，柔柔浅笑着：“当初我琢磨着酒水调配，可是苦恼了许久。尝试了数十日才有了想法。”
　　宁尘低头看着酒中倒映的面庞，悄然道：“夫人以前待人也是这般温柔亲善？”
　　“这你可就说错了。”
　　美妇人玉面朝天，痴痴望着明媚月色，怀念感慨道：“我当年初入尘世，性情还依旧冷傲得很。纵然得师尊娘娘多年教导，明白许多道理，可不意味着我会没由来对陌生旁人笑脸相迎。”
　　她摇晃起玉指，忍俊不禁道：“最初的几年，我从未与旁人说过哪怕一句话。”
　　宁尘一怔：“那夫人之后……”
　　“之后算是有所好转。”
　　美妇人笑着摊手道：“至少开口问问路、购置些胭脂衣物之类的事，我还是能与人族交流一二的。”
　　宁尘眼角微抖，干笑道：“还真看不出来，夫人前些年会如此……生涩孤傲。”
　　“如今，或许也没什么区别。”
　　美妇人再抿一口清酒，悠悠道：“我虽修身养性多年，可不意味着会磨尽一切傲气。尘世亿万生灵纵有各自精彩人生，但与我又有何干。”
　　听出其话中一闪而逝的傲意，宁尘一脸疑惑道：“但夫人如今对我怎么……”
　　“你？”
　　美妇人倏然转回视线，染媚双眸里荡漾起一抹水雾，托腮柔笑道：“这倒是有点说不清道不明啦，我只是觉得小先生越看越是讨喜，交谈相处之际也很令人放松。或许是小先生举止温文尔雅，令我瞧着很是顺眼的缘故？”
　　宁尘听得有些哭笑不得。
　　还有这种古怪理由？
　　他心思一动，蓦然又开口道：“夫人可有察觉到我体内的血脉？”
　　自己虽以魂魄入天珏，但此地已非幻境，自己的一身修为底蕴魂肉相连，且玉魂巅峰层次的魂魄已与肉身无异，太初龙脉自然兼备。
　　“龙族血脉，我一眼便看得出来。”
　　但美妇人脸上却并没有露出什么意外之色，反而淡淡一笑：“你或许也是太初龙族的一员？不过我对这些事不太放在心上，所以才一直都不曾提起。”
　　宁尘见她当真是一脸无所谓的模样，心底不免有些惊讶。
　　后世的昊天圣皇见自己身负太初龙脉，态度可是突然发生了扭转。但眼下却——
　　他心思一动，很快明白了缘由。
　　毕竟，如今的太初龙族尚且强盛，屹立于诸天万界的巅峰。太初龙族的血脉即便稀有，但对于本身就是太初龙族的昊天圣皇而言，自然是不足为奇。
　　而且看她独自一人跑出来隐居，或许跟太初龙族闹了些别扭冲突？
　　“与什么血脉无关。”美妇人眸光盈盈，眼底仿佛流转着异样色彩：“小先生恰巧落到此地秘境，或许是你我二人颇有缘分？”
　　宁尘被盯得有点浑身不自在，表情有些僵硬。
　　美妇人很快扑哧一笑，莞尔道：“小先生别紧张，只是说笑而已。”
　　话虽如此，她撩拂过流苏鬓发，在月光映照下流露出一抹温柔笑意：“不过，我的确希望小先生能多留些时日，能让这山间竹园多添些热闹。”
　　“……”
　　宁尘怔怔看着展露笑颜的美妇，连忙回神，故作镇定的举杯抿酒。
　　轻咳两声后，他这才哂笑道：“夫人若不嫌弃就好。”
　　美妇人抿唇忍笑，默默再为他斟上一杯清酒。
　　沉默半晌，还是宁尘率先开口打破了僵局：“我还挺好奇的，夫人身为太初龙族一员，但我这两天却见夫人换了两三套人族衣裙，这也是修身养性的一环？”
　　“不是哦～”
　　美妇人抬指轻点着脸颊，扬起一抹酥媚娇笑：“只是觉得人族女子的衣裳很合胃口，便学了些裁缝手段，闲来无事会缝制些精美衣裙打扮一二，算是一种生活的小情调。”
　　宁尘：“……”
　　他的表情略显微妙。
　　明明之前都不肯显出人形，没想到以前还有这种爱好。
　　“咳……叨扰你两天了，险些忘了正事。”宁尘一拍额头，连忙道：“还不知夫人姓名，总不能一直都称呼你为‘夫人’。”
　　“龙族无名，唯有称号为‘昊天’。”
　　美妇人螓首微斜，娇颜似因酒力而熏染着一丝媚红柔意，呢喃细语道：“至于人族之名，唤我‘醉月’便可。”
　　听着对方满是温热的呓语低吟，宁尘僵笑着微微点头。
　　而魂海里的九怜更是听得额角青筋直跳，捏的双手嘎吱作响。
　　这龙女……
　　莫不是武国女皇帝的远方亲戚！
　　简直就是一个调调，一样是只会勾引人的狐狸精！
　　“噗。”
　　但美妇人却倏然窃笑一声，悠悠打趣道：“小先生看着风流倜傥，但实则倒是拘谨的有些可爱。我只是与你开开玩笑，瞧你紧张的眼神乱飘，小心将来要被女子压在头上作威作福啦～”
　　“……”


第306章 难舍不分
　　竹园内，清风连绵。
　　“呼——”
　　宁尘轻吐浊气，缓缓运掌收功，暂时结束了此番修炼。
　　他握了握双手，暗暗点头。
　　虽然如今自己只是魂体，但并未耽搁自己的修炼进程。再加上数万年前的天地灵气充沛到匪夷所思，一呼一吸间便是海量元气，修行速度可谓远超过往。
　　这半个月来，他在魂境上虽未有突破，但一遍又一遍精炼自身魂力，同样是在为登上元主境打好基础。
　　“你还是这般勤奋刻苦。”
　　随幽香飘来，一抹丰熟魅影很快来到身旁，笑吟吟的递来一碗茶：“此为幽心茶，应该也能增进你不少魂力。”
　　宁尘笑了笑：“有劳月夫人了，每天都要抽空为我熬煮灵茶。”
　　他很快接过茶碗将之一饮而尽，感受着体内散开的精纯魂力，不禁畅快一叹。
　　美妇人轻笑道：“这些药材都是你上山采摘而来，我只是煮些茶水而已，可比往日更清闲许多。”
　　说着，其媚眼一转，饶有兴致地上下打来起来：“不过，这半个月来你倒是愈发叫人感到惊讶了。明明只是一具魂体，但魂力丝毫未散，反而还能如常修炼，本来我还想着该何时为你重塑肉身才行，如今看来倒是我太多虑？”
　　宁尘哂笑两声：“或许是学过不少高深功法的缘故。”
　　当然，更有可能是回尘逆梦之法在起效……哪怕背后出了些诡异变故。
　　“以你年纪能有这般境界，的确是天资过人。”美妇人柔媚道：“纵观龙族的无数旁支后裔，哪怕沾染了龙血，但年岁未过百便可触碰到元主魂境，你也是我从小到大见过的第一人。”
　　“月夫人过奖。”
　　宁尘笑着拱拱手，但心思一动，顺嘴问道：“我见月夫人平日里好像都不曾练武修行，是如今对修行一事不太在意？”
　　“练武？”
　　但美妇人却一晃螓首，环臂托着香腮，吃吃笑道：“人族之中的确有不少精妙武技，但我终究还是龙族一员，练武之举对我们来说还是太过粗野了些。”
　　她捻起一副兰花指，娇媚一眨眼：“我更擅长施术弄法的手段，如此技艺更适合去感悟天地之理，而非打熬体魄。我在三天域求道的那些年，习练的也正是这些。”
　　宁尘面露恍然。
　　差点忘了她是货真价实的真龙，的确不必走什么武者路子。
　　“小宁。”美妇人眸光一动，蓦然笑着拉起了他的手臂：“你我相处半月有余，都还未曾切磋过一回。如今可要试一试？”
　　“啊？”
　　宁尘被拉着踉跄站起，闻言无奈失笑：“月夫人修为长我许多，我若要切磋，岂不是自讨苦吃？”
　　这些天，他或多或少有感觉到这妇人的强横气息。
　　哪怕以高深手段收敛不少，但若以境界论之，怕是位于破虚巅峰不止。
　　很难想象，三四万年后的昊天圣皇全盛时期又会是何等恐怖境界。
　　“安心～”
　　美妇人发出酥媚勾人的笑声，轻轻拍了拍他的双肩：“我对欺负后辈可没兴趣，只是想瞧瞧小宁你除却魂境高深之外，还有多少真本事。”
　　宁尘回过头，就见其身影已飘至十来丈开外，清风拂过其裙裾，脸上唯有似笑非笑的表情，看起来颇为高深莫测。
　　他表情微凝，迟疑道：“那就……得罪了？”
　　“来吧～”
　　见美妇笑着点头，宁尘也不再纠结扭捏，当即在掌心中凝聚起一柄黑刃，正要欺身出招。
　　“——嗯？”
　　但脚步刚动，宁尘的脸色顿时一变。
　　自己的身体突然变得极为滞涩迟缓，仿佛脚下生根般难以动弹，甚至连手中紧握的兵刃都自行溃散。
　　再愕然看向对方，赫然见美妇不知何时双指轻捻，灵光闪烁下，其嘴角那一抹笑意更显狐媚诱人。
　　“这……是……”
　　宁尘咬紧牙关，嘴里发出的声音也变得愈发迟缓：“什……么……法诀……”
　　“并非某种法诀。”
　　美妇笑着再一捏指印：“而是‘术合’。”
　　宁尘顿觉数道诡异力量笼罩全身，眼前视线一阵摇晃、气力尽散，肩头更是传来一阵重压，踉跄着便坐倒在地。
　　他喘两口粗气，这才感觉到身上的压力渐渐散去。
　　“原来如此……”
　　“哦？”美妇人睫眉微挑：“小宁可是察觉到了什么？”
　　“刚才月夫人似乎在瞬间施展了多重法诀。”
　　宁尘活动了一下肩膀，思索沉吟道：“每一招之间环环相扣，十分精妙。即便看似平平无奇的法诀，配合之下同样威能不俗。”
　　美妇人暗自惊叹一声，嘴角笑意更显明媚。
　　这孩子好厉害的洞察力，只吃上一招，便意识到其中技巧。
　　“没错，这便是元主魂境所能掌握的手段。
　　法诀之精妙，无论修士武者都要凝聚精神方能施展。但随着踏入玉魂境，法诀施展便能愈发得心应手，威能更不是凡俗之人所能抵挡。
　　而一旦踏入元主境，魂魄便会彻底蜕变一回，魂力之磅礴不可估量。应敌出招也不会再局限于单一几招法诀，而是术合的概念。”
　　她笑吟吟地摊开手掌，就见其掌心间环绕起数道奇异印记，其中玄妙各有不同。
　　“以高深魂力为引，同时酝酿数道法诀，无论组合还是变幻皆在一念之间，这便是元主境与玉魂境最大的不同。”
　　美妇人翻掌并指，意味深长地笑了笑：“哪怕是玉魂巅峰的魂境，只需弹指一挥，便能轻松碾压——”
　　宁尘整个人顿时变得无比疲惫，低头粗喘不止。
　　这法诀施展的速度好快，自己几乎只来得及察觉到一丝异样，便已不慎中招……
　　他猛地一拍膝盖，咬紧牙关踉跄着重新站起，扯起嘴角笑道：“修炼一道果真漫长无边，看来我还有很长一段路要走。”
　　美妇人面露一丝讶然。
　　这孩子竟然在尝试着破解自己施展的法诀。
　　而且，好像有意无意的收缩魂力在守护自身，借此来抵挡着法诀的影响。
　　……不得不说，他在魂魄修炼一道上的天赋，或许比自己预想中还要可怕。而且与健壮硬朗的模样一样，性情也很是坚毅。
　　美妇心思微动，渐露温软笑意：“我恰好闲时无事，想陪你到何时都行，小宁可否要继续练一练？”
　　“那就辛苦月夫人了。”宁尘回以沉稳笑容，同时强忍肩头压力，立刻调动起魂力。
　　他修行时日尚短，境界虽连番突破，但练过的法诀终究唯有两招，皆出自于玄古元典。
　　名“元印”、“制元”。
　　这两招他虽许久都未施展，但此法诀精妙高深，不断随自身修为提升而增强威能。如今或许就可以尝试一回——
　　“去。”
　　宁尘猛地隔空一握。
　　原本还笑意盈盈的美妇倏然瞳孔紧缩，只来得及感觉到一阵危机乍现，意识顿时恍惚了一瞬。
　　待她以强横魂力挣脱干扰，却发现自己的双手已然被拉拽至背后，似被绳索紧紧绑住，整个人都被束缚在了原地。
　　“这是……”
　　神识一扫，赫然发现四面八方所有灵气竟然都化成了细密锁链，将自己身体上上下下都捆了个紧密无间，似是深入连至她的体内气海之中，根本无法轻易动弹。
　　“……厉害！”
　　美妇眼底难掩震惊之色。
　　双方境界差距不小，可即便如此，竟会在一招之下失了意识。更别说连自己一身修为都被制住，若小宁当真出手，自己怕是免不了受伤……
　　“月夫人，粗浅一试，可还算勉强过关？”
　　宁尘不知何时已来到背后，低喘连连，哂笑着擦了擦额头上不存在的冷汗。
　　美妇勉强回头露出佩服笑容：“这哪里还是勉强过关，我都差点要着了你的道。”
　　她试着挣扎了一下，只觉这些灵锁勒得生疼，不禁嗔怪一声：“没想到小宁还有这种小嗜好，喜欢将用锁链将女子的身子勒扯绑成这幅姿势？”
　　“啊？”
　　宁尘听得一愣。
　　视线下意识往下一瞥，就见其本就婀娜丰熟的身段在灵锁束缚下更为火辣，衣裙紧贴肌肤，好似曲线似呼之欲出般起伏回转，随着美妇轻轻扭动之际，更是荡漾起令人目眩神迷的浪花。
　　他表情狠狠一抽，正连忙想出手解开锁链，却见美妇柔笑两声，周身灵锁似冰雪消融般迅速消散，转眼间就恢复了行动自如。
　　“小宁的眼睛也不老实呢～”
　　美妇整了整衣裙，酥软嗔道：“往后可不许绑的那么紧，叫你占了小便宜。”
　　话虽如此，其眉宇间的荡漾风情却是媚的好似滴水，眸底笑意流转，更像是带着几分亲切的逗趣嬉戏，看不出丝毫恼怒不愿。
　　宁尘故作镇定地轻咳一声：“月夫人实在厉害，我的法诀完全不起作用。”
　　美妇掩唇忍着笑意，转而感慨一叹：“哪有的事，小宁这两招法诀实在精妙无穷，若非修为所限，我可得拿出血脉之力方能抗衡，不然就只能乖乖就范啦。”
　　她又很快好奇道：“这两招难道也是从师尊娘娘那里学来的？我在三天域内修行那么多年，好像还不曾听闻过这种奇妙法诀。”
　　“呃……好像是从一份秘宝中学来的……”宁尘心思一转，连忙道：“月夫人可听闻过玄古元典？”
　　但美妇却讶然道：“玄古元典的大名自然有所耳闻，相传其中有惊天动地的秘法。不过却失传流落至诸天万界，下落不明，好像至今都不曾有人找——咦？”
　　她脸色微变，皱眉低沉道：“小宁你的两招法诀，是从玄古元典而来？”
　　宁尘点头道：“确实如此。”
　　“傻孩子！”美妇脸上笑意不再，反而变得严肃凝重，伸手朝其额头上弹了一下：“如此重要之物怎能与旁人说出实情，若闻者起了贪念异心，你定然生死难料！”
　　宁尘捂着额头笑了笑：“但月夫人我还是颇为信任的。”
　　“你……”
　　美妇被噎了一下，只得板起脸瞪来一眼：“下不为例。”
　　“月夫人教训得是，我会牢记在心。”
　　宁尘很快笑着扯开了话题：“不过，接下来可要继续练一练？”
　　美妇幽幽盯着他看了片刻，蓦然扬起一抹冷冽笑意：“好啊，正好让我来教训一下你，好给你一个深刻的教训。”
　　……
　　随夕阳渐落，一道健壮身影正巧直挺挺倒下，扬起一片尘土。
　　“咳……呼……”
　　宁尘脸色苍白，满身狼藉，身上的衣物都每一块是好的。
　　他抬起抖个不停的右手，抹了把脸，心底叹息连连：“真是惹了个母老虎……”
　　这一整个下午，他几乎都在被不断“狠虐”，无论施展何等招式都会被美妇随手破解。而对方只是随手轻弹几下，他就会被防不胜防的冲击砸的到处乱飞，那一瞬间的千百道法诀齐转，纵然想要竭力见招拆招也难以办到。
　　不过……
　　宁尘望着逐渐暗淡下来的天空，眼神隐隐有些怀念。
　　当初自己也曾在无暇姐和李前辈她们手下历练几回，同样是难以招架。
　　如今再回想一下，那位修为深不见底的李前辈放水不知多少，要不然以双方的修为与魂境差距，自己哪还能蹦跶那么久，想必与眼下状况也没什么区别。
　　“哼哼，臭徒儿活该挨揍。”
　　魂海里的九怜满是幸灾乐祸：“虽然回到数万年前，但这条龙照样还是比你强不少，教训教训你这个莽撞的小孩可是再简单不过。”
　　宁尘无奈失笑：“怜儿要不要现身与她相互认识一下？”
　　“才不要。”九怜一撇小嘴：“你们自己闹腾去。”
　　与此同时，一抹黑影笼罩而来，遮挡住了天上的月色。
　　宁尘视线略微上挑，就见美妇拢着长裙屈膝蹲下，笑着戳了戳他的侧脸：“真亏你能一直撑到现在，打得我都愈发心疼内疚啦。”
　　宁尘有气无力道：“月夫人出手一次比一次重，着实看不出有什么内疚的样子。若非我还算皮糙肉厚，或许都要被夫人拆得七零八落了。”
　　“我这可是在好好教你～”
　　美妇掩唇娇笑道：“看你如今只留一具魂体的模样，说不定以前就是太相信旁人，才会不慎中招落得如此境地。”
　　宁尘：“……”
　　虽然不一定是文韵所为，但自己眼下状况，此话大概也能对得上三四分。
　　“好了，不逗你了。”
　　美妇笑意再度变得温柔酥媚，伸出双手将他从地上轻轻揽起：“我今日出手可能也重了些，作为赔罪，刚为你准备了药浴，正好能补一补你损耗的魂力。”
　　“呼……”
　　宁尘踉踉跄跄的迈出脚步，闷闷道：“修炼的时候吃些苦头也算正常，月夫人不必有何顾忌。”
　　美妇侧眸看了他一眼，轻柔一笑：“肯静下心来吃苦耐劳，不枉你有如此惊人的天赋。”
　　宁尘汗颜道：“夫人总是赞不绝口，我若定力不足，迟早都要被你夸得晕头转向。”
　　“未尝不是好事。”
　　美妇附耳过来，妩媚笑道：“若小宁骄傲自满了，我可就有理由再出手好好欺负你一顿了。”
　　宁尘：“……”
　　魂海里的九怜噗哈一笑。
　　而宁尘则是一脸黑线，都不知自己眼下该作何表情。双方在这里相处了半月有余，还是第一次知晓此女有这种让人不寒而栗的小癖好。
　　……
　　竹屋浴房内。
　　因为男女有别之故，此处平日里唯有醉月一人使用。
　　但今晚这一回，正是宁尘坐在浴桶之中，水面没过肩膀，水里似是翻腾着大量药材，色泽漆黑无比。
　　“……”
　　但宁尘表情僵硬了半晌，只得勉强回头，干笑一声：“月夫人，你说这药浴要泡上一段时间，就不必在这里一直等着我了。”
　　屏风后方，隐约可见一抹妖娆倩影正轻轻扭动，嘴里还哼着优美旋律。
　　听见宁尘的声音，她这才端着一碗黑乎乎的泥浆来到水桶旁，娇软笑道：“小宁总是爱胡思乱想，我只是要为你再准备些配料。”
　　说着，她便将碗里黑泥倒进了桶里。
　　宁尘看得嘴角抽搐：“我怎么感觉，月夫人这是在烹煮晚饭似的。”
　　美妇忍俊不禁道：“真要让我煮着吃，你这点皮肉可能还不够塞牙缝的呢。”
　　她又冷不丁的伸手在其肩膀上捏了捏，莞尔道：“不过，确实是还挺壮实的。”
　　宁尘：“……”
　　怎么有种被调戏的感觉？
　　九怜幽幽道：“就是调戏……”
　　沉默间，就见美妇又来来回回鼓捣了半天的药材，往水桶里加了好几次。
　　直至她一脸轻松的擦干净双手，宁尘这才讪笑道：“月夫人，现在总该……”
　　“我可没说要走。”
　　美妇笑着折起长袖：“若只是泡泡灵药，效力可算不上好。真正重要的还是我这一招，定会叫你舒服得欲仙欲死。”
　　红唇吐露出诱人的低语，仿佛是要做些什么让人浮现连篇之举。
　　宁尘满脸尴尬至极，却见美妇突然檀口一张，咻地吐出一团金色火焰落入水桶下方。
　　“……”
　　片刻后，宁尘当即感觉到桶内水温开始急速上升，甚至连浴房的气温也在一并飙升。
　　咕噜咕噜咕噜——
　　看着没过肩膀的黑水渐渐翻腾涌动，宁尘的表情愈发僵硬。
　　合着还真是要把自己放水里煮一遍？
　　“放轻松，又不是什么煎熬折磨。”
　　美妇开怀笑道：“此焰温和，就算当真扔到你身上烧灼也不会感到疼痛，只是帮你一同锤炼魂体之用。”
　　见她笑得花枝乱颤，宁尘不禁无语道：“月夫人有时候还真挺爱捉弄人。”
　　“只是长辈开开玩笑而已，别太放在心上。”
　　美妇笑吟吟的并指勾画，随金焰燃烧，木桶内很快升腾起幽香气息。
　　宁尘眼神微动，顿时感觉到丝丝精纯魂力不断渗入体内，连忙抱元守一运功吸纳。
　　“……”
　　浴房内渐渐变得安静下来。
　　美妇维持着金焰燃烧，笑意微敛，默默看着宁尘紧闭起双眼的面庞。
　　虽是无言，但她此刻心底却泛起一丝奇妙涟漪。
　　这半个月双方相处的颇为融洽，关系也变得愈发熟稔。但不同于碰水相逢的朋友，自己有时却会忍不住做些……不太沉稳的举止。
　　每当见其维持不住那副生分见外的假笑，她总是会油然升起一股欢快欣喜之意。
　　“真是昏了头。”
　　美妇垂眸暗自轻笑一声：“像个胡闹的孩童一样。”
　　她明白宁尘的来历实在太过古怪，这所谓的失忆也更像是一种搪塞的借口。哪怕自己不在意世俗争斗，也总得要提起些警惕。
　　但面对宁尘，她终究提不起多少戒备的心思。
　　不是因为什么龙族血脉、也不是什么英俊长相、惊人天赋，而是在与其苏醒后搭上话的那一瞬间，便心生几分亲近之感，仿佛双方曾有过颇为亲密的关系。
　　当然，区区亲切感自然不会令她敞开心扉。
　　不过这半个月生活下来，此人给她的感觉……并不讨厌。
　　“小宁。”
　　美妇蓦然低吟道：“在这里生活的日子里，可有想过你的过去？”
　　宁尘眼皮微动，轻声道：“月夫人为何突然问起此事？”
　　“你会来到此地，定有某种原因。”美妇语气变得愈发绵软，继续道：“如今一直留在这里生活，你心中又是否会有遗憾？”
　　“自然是有的。”宁尘感慨轻叹：“但我如今‘无路可走’，也不知该去往何方。”
　　“若找到了方向，会离开这里么？”
　　听见其低吟，宁尘不禁睁开双眼，有些意外地看着对方。
　　美妇流露出淡淡笑意：“倒是能体会到人世间母子分别的伤感之意。”
　　宁尘顿时脸色一黑：“我们怎么就成了母子关系了。”
　　“自然是算算年纪咯～”美妇娇笑出声，忍不住伸手揉了揉他的脑袋：“与我龙族寿元来说，小宁你几可比襁褓中的幼龙还要更为年幼许多，需要母亲好好呵护宠爱才行呢。”
　　宁尘一脸无语地挪开她的手掌：“若以人族年纪来算，月夫人你同样是二八年华，哪来那么多的老气横秋。”
　　“阅历总是不假。”
　　美妇笑得更为明媚开怀，甚至都趴到水桶边上，笑嘻嘻的揉起他的面庞：“在你离开之前，就让我来好好照顾，定会将你喂的白白胖胖的。”
　　“咳！夫人请自重，再靠过来小心掉水里去！”
　　“哎呀？小宁也有脸红的时候？让我多瞧瞧～”
　　“……”
　　宁尘表情微妙的挪开视线，不禁仰头长叹。
　　这女人，着实是叫人难以招架。
　　……
　　一晃数月已悄然而过。
　　冬去春来，但秘境山林间仍积着些松软白雪，放眼望去银装素裹，一派清冷幽静。
　　而在山巅之上，宁尘正独坐于此。
　　他如今穿戴着一身喜庆春服，气息浑厚内敛，随着默运功法，山岗方圆很快凝聚起一阵元气涡流。
　　待张口一吸，海量元气顿时入腹，转眼便炼化作滚滚魂力汇入魂海，抬手按住眉心处的一道异纹。
　　——嗡！
　　随玄光闪过，天地间似荡开一阵沉闷威压，上空隐隐有雷云渐聚。
　　宁尘闭眼沉吟许久，但最后还是缓缓下躁动的气息。
　　“仍有差距。”
　　感受着体内逐渐停滞的魂境修为，不禁面露一丝凝重。
　　这数月来，他不曾放松过对自身的修炼。
　　可即便有醉月悉心相助，距离迈入元主魂境仍有不少距离。那看似短短一步，却似咫尺天涯，海量魂力都无法填平玉魂巅峰与元主境之间的天堑沟壑。
　　“你身为武者，肉体与魂魄的修行本就不好轻易分离。”九怜悄然现身在不远处，坐在石碓上交叠起纤细玉腿：“如今唯有魂魄之身，修炼起来本就事倍功半。更何况元主境的确是一个坎，一旦跨过，便意味着你已有了踏足天元的可能，自然不可等闲视之。”
　　宁尘转头笑道：“怜儿这元主境可是突破的不动声色。”
　　九怜哼了一声：“我这是恢复修为，又不是突破，当然没什么动静。要不然一个天雷劈下来，第一个中招的可是你。”
　　“能帮怜儿挡一挡天雷，或许还挺有英雄救美的意境？”
　　宁尘上前弯下腰，笑着搓了搓她肉乎乎的小脸蛋：“到时候怜儿是不是要一把鼻涕一把泪地哭喊着我的名字，感动得泪流满面？”
　　九怜当即一连翻了好几个白眼：“谁会流鼻涕呢。”
　　“那可说不准。”宁尘帮她掸掉脑袋上的些许积雪：“还陪我在这种地方坐着，辛苦了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　九怜环抱起双臂，娇哼一声跳下石碓。
　　娇小少女身姿一旋，红装绣裙轻轻荡漾，侧首瞥来一眼：“魂境突破不必着急，先下山去吧。算算时辰，那女人大概将午饭准备好了，别让她等太久。”
　　宁尘笑了笑，搂住其细腰一把抱起，让她顺势坐在自己肩头：“怜儿对月夫人的态度也越来越亲近了。”
　　“她都帮我做了身衣裳，总不能再给她什么脸色。”九怜嘟起粉唇：“况且，那女人除去些偶尔的坏心眼，也不算太坏，勉勉强强能叫人接受。”
　　宁尘感慨一笑。
　　这几个月来，秘境内始终是相安无事。日子过的虽是清闲，倒也愈发和睦温馨。
　　怜儿也愿意显出身形与月夫人相见，双方不知不觉间……当真如家人般宁静生活。
　　“——看来，近些日子你过的还算惬意？”
　　但在此刻，一道玩味女声陡然响起，打破了山顶上的清静。
　　宁尘瞳孔骤缩，沉默间缓缓回身凝望，就见风雪间悄无声息地走出一道漆黑身影——
　　“许久不见。”
　　黑影女子负手而立，似笑非笑道：“可还记得我？”
　　九怜表情顿时阴沉下来：“这一切，果然是你搞的鬼。”
　　宁尘眼神微动，立刻明白了她话中深意。
　　这场回尘逆梦的变故，并非文韵所为，而是眼前此女所做！
　　“这可说不准。”但黑影女子却抿唇笑了笑：“我是动了点小手段，可没有将你们逼入绝境之中。”
　　宁尘神情凝重，缓缓道：“你将我们困在数万年前——”
　　“困？”
　　黑影女子嗤笑一声：“你们本就被困在局中，眼下可是你们的破局之路，可莫要辜负了我难得的好意。”
　　九怜语气不耐道：“你在说什么胡话，这地方要如何破局！”
　　“你这当师尊的可不合格。”黑影女子邪笑道：“于修士而言，哪怕百年都不过弹指一挥间，稍稍等待半年难道便耐不住性子了？”
　　宁尘按住九怜的小手，皱眉道：“你这话什么意思。”
　　“六段时空，六份因缘。从伊始至尾声，每一环都极为重要。”
　　黑影女子轻点着下唇，意味深长道：“这是你的破局之路，同样也是你蜕变突破的机会，莫要让我失望。”
　　咚！
　　与此同时，一声龙吟突然从山下震响。
　　真龙之影猛然暴起，苍金龙躯将整座山层层盘绕围主，玉面龙首对准山巅。
　　充斥着警惕的龙眸一闪，顿时幻化出美妇身影落入宁尘身旁，连忙将他护在身后，怒视着黑影女子：“你是何人！”
　　“呵……太初龙族……”
　　黑影女子低沉冷笑：“纵有不俗血脉，终究不过如此。就凭你如今的修为，还妄想护得住宁尘？”
　　美妇眼神闪烁，蓦然咬牙道：“难道小宁当初的遭遇，都是你干的！”
　　“是又如何，我如今——”
　　“那你就休想离开！”美妇怒睁龙眸，心底的蓬勃怒火熊燃而起，当即要抬手将此女连同此山一同粉碎。
　　黑影女子讥嘲一笑，并起双指，正欲出手回击……至少先教训一下这个狂妄自大的龙女。
　　但两人刚要出手，一道身影却率先出现在双方中间，抬手齐齐拦下二人。
　　“——慢着。”
　　宁尘表情严肃地看了看双方：“现在都别动手。”
　　美妇神情一怔，惊疑不定的放下双手。
　　而黑影女子则扬唇讥笑道：“傻小子，这时候还想出什么头？”
　　“……”
　　宁尘冷冷转回目光，对上其视线。
　　无言间，他迈出脚步，阴沉着脸色快步来到了黑影女子面前。
　　“呵。”
　　黑影女子嘲弄道：“你想做什——呃？”
　　可话音未落，她的语气顿时变得颇为错愕，似乎神情也呆愣了一下。
　　因为宁尘已然一把抓住其玉手，低沉道：“别说那些有的没的，下山来我家里，我们坐下好好聊一聊。”
　　黑影女子失神一瞬，很快冷笑道：“语气这般强横，你以为我会——你！”
　　她突然惊叫一声，只因宁尘竟顺势将其拎了起来，一把扛在肩头转身就走。
　　不远处的美妇看得一脸茫然。这是个什么情况？
　　黑影女子回过神，侧首冷冷怒视：“你不怕死？”
　　宁尘一脸平静道：“你真的会让我死？”
　　“……”
　　黑影女子沉默片刻，渐渐扯起一抹讥笑：“虽是粗鲁无礼，但暂且算你赌对一次。”
　　宁尘瞥了她一眼：“想吃什么？”
　　“你说……什么？”
　　黑影女子一愣。
　　宁尘淡淡道：“当初与你聊过几句，也算是故友一场，总归得招待你一回，亲自下厨算不算有点诚意？”
　　黑影女子：“……”
　　她一时哑然，但张嘴欲言，但最终还是化作一片沉默。
　　宁尘扛着黑影女子走回，轻笑一声：“怜儿，月夫人，我们也一起下山吧。”
　　“呃……”
　　美妇一脸狐疑地指了指他肩上的女子：“小宁，这位究竟是……”
　　宁尘笑了笑：“老朋友。”
　　“但她刚才的态度，好像不是……”
　　“是一位性情别扭的朋友，还挺倔的，但其实是位口是心非的好姑娘。”
　　“……”
　　黑影女子听得额角青筋跳动，强忍着才没有挥拳。
　　这小子，当真是爱得寸进尺！


第307章 因果倒置
　　竹屋内张贴着红帘灯笼，颇有些春日喜庆。
　　但此刻气氛，却显得十分古怪。
　　“……”
　　黑影女子坐在桌旁，一言不发地看着宁尘在给在座四人一一盛饭。
　　而坐在对面的醉月夫人蹙眉凝视，似乎仍在警惕提防。
　　宁尘虽说此女是什么好姑娘，但见其面容模糊不清的样子，怎么看都不像是好应付之人。
　　另一边的九怜摆出一副大人模样，环抱双臂冷冷侧目……虽因身材娇小的缘故，只有小脑袋露出桌沿，着实没什么威慑力。
　　“给。”
　　直至宁尘将盛满热腾白米的瓷碗递到桌前，黑影女子才低沉一笑：“该说你太过骄傲自满么，竟然当真要招待我？”
　　“既然是你布的局，我不觉得双方大打出手会有什么意义。”
　　宁尘拿起碗筷，淡然道：“比起斗个你死我活，不如促膝长谈一番，兴许还能多放下些成见。”
　　黑影女子呵呵笑道：“你还是这般有趣。”
　　她似乎并未生气抵触，饶有兴致地看了看满桌丰盛菜肴：“不过，你觉得靠这些东西就能撬开我的嘴？”
　　“不尝尝怎么知道。”宁尘加了块烧茄子放入其碗中：“我刚才临时做的。”
　　“……”
　　看着米饭上渐渐淌开的醇厚浓汁，黑影女子沉默片刻，并未动筷品尝，只是低沉笑道：“这便是你的诚意？”
　　“是啊。”
　　宁尘眉头一挑：“还是说，要我帮忙喂你？”
　　醉月夫人与九怜都不禁侧目。
　　黑影女子：“……”
　　她仿佛发出一声幽幽轻叹，扶额道：“真是个难缠的小子。”
　　宁尘淡然一笑：“不借机问出个所以然来，我今晚怕是都要睡不着觉了，当然得缠着不放。”
　　黑影女子无奈瞥来一眼：“话说在前头，我给不了你想要的答案。”
　　“这是……什么意思？”
　　宁尘眉头皱起：“此局是你布下，你又为何会不能告知。难道你想看我们这些人被你戏耍——”
　　“我只是在回尘逆梦法上动了一点手脚而已。”
　　黑影女子渐渐又露出玩味笑容：“回到数万年前，会发生什么、你又能改变什么，全都取决于你自己的选择，我不过是一介看客罢了。”
　　醉月夫人闻言瞳孔一缩，不着痕迹地看了看宁尘，抿唇无言。
　　数万年前……
　　“你这番话太过笼统。”
　　宁尘扒了口米饭，随口问道：“你说我做什么都行，但若踏错一步，岂不是会对后世造成难以估量的影响。而我又该如何离开才能去找到失散的其他人？”
　　黑影女子笑道：“问得太多，未免太贪得无厌。”
　　“才刚说上两句话，姑娘未免太冷淡了。”宁尘吸溜一声吃了口粉丝，语气轻松道：“而且我若找不到破局之法，岂不是得在这里住上几万年。你就算想当个看客，应该也不会闲着在暗中盯着我们看上数万年吧？”
　　“没错。”
　　九怜哼了一声：“你这么喜欢看，干脆直接在这里住下得了，还用得着再躲躲藏藏？”
　　黑影女子毫不在意地笑了笑：“这几个月时间，算是让你适应这里的生活而已。接下来，才是你真正需要面对的抉择。”
　　宁尘筷子一顿，侧首盯着她疑惑道：“什么抉择？”
　　“足以改变未来的决定。”黑影女子意味深长地瞥了眼一旁的美妇：“她就是一切的伊始。”
　　醉月夫人脸色变幻不定。
　　宁尘眼神微动，低声道：“到头来，还是绕回到扭转玉琼宫覆灭的道路上？”
　　黑影女子只是神秘一笑：“你之后自会知晓。”
　　“……姑娘到了这份上还要卖关子？”
　　“当然。”她又继续道：“天珏内的碎道残片并不完整，无法支撑你当真渡过漫长的数万年岁月。所以六人为基点会为你指引方向，送你前往各自不同的‘过去’，每当苍穹之上七星相连之际你自会离开。”
　　宁尘心思急转，蓦然道：“那她们本人又去了何处？”
　　“既以魂魄为你指引方向，你觉得她们又会身居何处？”
　　黑影女子露出耐人寻味的讥笑。
　　宁尘脸色微变，猛地看向一旁的美妇。
　　这么说来，昊天圣皇的魂魄意识难道一直都……
　　“是你干的好事。”
　　倏然间，美妇双眸化作一片金芒，神情气质骤然变幻：“趁本皇衰弱之际，暗中布下这种诡谲手段！”
　　不再是平日里温软娇媚的妇人，而是印象中威势撼天的尊贵龙皇，一双龙眸中唯有无边冷寂威严。
　　但黑影女子面对威压只是嗤笑一声：“你如今生气动怒也无甚意义。”
　　“……”
　　昊天圣皇一时沉默，唯有眼神愈发阴冷。
　　宁尘叹了口气，平静道：“你大费周章做这种事，对你又有什么好处。”
　　“好处不少。”
　　黑影女子似笑非笑的抬手指来：“你若连这点困境都无法迈过，你的肉身自然就由我笑纳了。”
　　“你现在就能占据了我的身体。”
　　“就当是我给你的一丝怜悯吧。”
　　黑影女子拿起筷子，端碗随意尝了一口，舔了舔唇瓣。
　　她噙着暧昧笑容，悠悠道：“我很期待你接下来的行动，莫要让我失望。”
　　其身影开始变得愈发模糊不清，直至化作一缕黑风彻底消散。
　　九怜秀眉紧锁，一同消失不见，似是想试着追查一回。
　　“……”
　　屋内变得安静下来。
　　宁尘放下碗筷，默默着看向身旁的昊天圣皇，见其正好开口道：
　　“你招惹的麻烦同样不少。”
　　昊天圣皇摇头轻叹：“此女底细，就连本皇都一时难以窥探清楚，其境界底蕴定是深不可测，绝非正面所能抗衡的对手。”
　　宁尘低声道：“你会埋怨我么？”
　　“嗯？”昊天圣皇有些意外的侧首望来：“为何要埋怨你？”
　　“虽是为破除秘境而行动，但到头来却稀里糊涂被卷入这等事端，甚至浑浑噩噩地回到了数万年前。”
　　“哈……”
　　昊天圣皇那威严凛然的气质陡散，反而露出一抹浅淡笑意：“若说麻烦，你我可都不少。本皇哪有脸面指摘你的不是。”
　　她笑着伸手捏了捏宁尘的侧脸：“本皇可不是什么柔弱女子，放宽心吧。”
　　宁尘不禁失笑一声。
　　看来，是自己多虑。
　　若论起心境，有数万年经历的昊天圣皇又怎会需要自己出言宽慰。
　　“不过，据刚才那个女人所说，麻烦很快就会接踵而至。”
　　昊天圣皇笑意微敛，有些感慨的看了眼满桌佳肴：“或许没机会再享受现在的好日子了。”
　　宁尘眼神微动，好奇道：“你是何时恢复的记忆？”
　　“只是暂时的。”
　　昊天圣皇点了点自己的眉心：“我的魂魄寄宿在这具过去的肉身之中。平日只能默默观看，无法现身干扰，而这回是察觉到了强敌到访才临时令意识苏醒。”
　　“那你们二人究竟是……”
　　“用不着纠结。”昊天圣皇笑吟吟道：“无论是我还是她，一直都是醉月。”
　　宁尘挠挠头，一脸无奈道：“话虽如此，但弯弯绕绕一大圈，又是过去又是将来的，实在容易让人混淆。也不知你们双方的记忆又是否相通，记不记得发生的一切。”
　　“我都记得。”
　　昊天圣皇悄然坐近几分，螓首微斜，流苏发丝下一双美目正流转着温柔之意：“记得在玉琼宫秘境内发生的事，也记得我们在这里半年生活的点点滴滴。”
　　宁尘面色微怔。
　　刚想开口，却见她又掩唇轻笑一声：“过去的我虽没办法得到记忆，但隐约对你有些印象，所以当时才会让你留在此地。”
　　“这么说，还是因为我们将来有所交集，才会令现在的月夫人初次相见就收留了我……”
　　“是啊。”
　　昊天圣皇感慨笑道：“被那个神秘女子搅和一顿，这数万年来的因果可都要乱作一团了……嗯？”
　　她似乎想到了什么，神情微动，轻点着下唇喃喃道：“扰乱因果？”
　　宁尘连忙道：“可有何发现？”
　　“诸天万界由真天万道编织束成，亿万生灵自有其命中定数……也就是所谓的因果缠身。从古至今也曾有过修为强大的修士欲作扰乱因果之举，只为超脱万道束缚，谋求一个无拘无束。”
　　昊天圣皇冷静沉吟道：“但在本皇记忆中，能真正扰乱因果超脱真天万道的存在，却是屈指可数。”
　　宁尘疑惑道：“她布下此局，难道是想效仿？”
　　“不对，她能让我等魂魄都回到过去，这本就是超脱之举，境界极为恐怖。”昊天圣皇缓缓解释道：“她扰乱因果，极有可能在谋求着其他回报。比如过去的改变对她有利，又或者——”
　　美妇倏然转来视线，沉声道：“我们身上本就有命中之劫到来，生死危机之下，唯有扰乱了因果，方能避过。”
　　宁尘眉头紧锁，若有所思。
　　命中之劫……
　　是某一人所有，还是大家所有人都是如此？
　　但无论如何，按照月夫人推论，那位黑影女子的这番布局，并非存着加害的心思，而是在暗中帮众人避开了危险——
　　“不过，这也只是本皇暂时的猜测。”
　　昊天圣皇环臂抱胸，轻咂一下：“本皇如今实力十不存一，被不慎卷入局中，一时也看不透其中门道，若修为恢复全盛倒是能勉强窥探一二，不至于如此被动。”
　　宁尘回过神来，哂笑一声：“无妨，纵有困难将至，我们联手一一度过便是。”
　　昊天圣皇瞥来一眼，轻笑道：“年纪轻轻的，真亏你有这样的好心境。”
　　“身边大能不少，我若事事都震惊失措，那还怎么安心生活？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“早就习以为常了。”
　　昊天圣皇不禁莞尔。
　　“没有再发现那女人的气息，暂时不必担心她在暗处偷窥我们。”
　　九怜此刻也回到了屋内：“用不着紧张忐忑，至少有我在——呃？”
　　她看着相视而笑的宁尘与昊天圣皇二人，不由得愣了愣。
　　他们看起来还挺淡定的，哪来的慌乱沉重。
　　“辛苦怜·儿了。”
　　昊天圣皇笑着将她环腰抱起，让其顺势坐在自己腿间。“虽是高深莫测的存在，没想到现出真身后竟这般娇憨，实在惹人怜爱。”
　　“你……”
　　九怜表情僵了僵，这才意识到此女好像暂时恢复了记忆。
　　“真好啊～”昊天圣皇摸着她的脑袋，笑眯眯地看了看宁尘：“有这样一位可爱动人的小师傅贴身相伴，着实羡煞旁人啦。”
　　九怜脸色一红，连忙从她怀里挣脱逃开：“别乱摸，你这狐狸精！”
　　“诶？”
　　昊天圣皇愣了一下，指着自己失笑道：“本皇怎得成了什么狐狸精？”
　　九怜鼓起小脸，没好气地瞪着大眼睛。
　　宁尘轻咳一声：“大概是月夫人你平时有些举动……比较容易引人误会。而且又生得如此美丽好看，自然就显得……”
　　他与醉月一起生活了半年左右，可着实是痛并快乐。
　　此女一本正经的时候还好说，但随着双方关系愈发熟络后，时不时就会说些让人浮想联翩的话语、做些让人心跳加速的勾人举止。若非他尚且能坚守本心，不知道要被对方诱惑失神多少回。
　　而这一切，自然被自家的怜儿看在眼里。
　　“噗——”
　　昊天圣皇扑哧一笑，笑声愈发娇媚开怀，甚至都笑得眼角带泪。
　　直至笑声稍止，突然伸手轻轻弹了一下他的脑门，打趣道：“小傻瓜，我看你在外面跟不少女子勾勾搭搭的，恨不得三妻四妾啦。而明明有这番嘴皮子，可如今在这里反而束手束脚，被过去尚且青涩的本皇三言两语戏弄的满脸尴尬？”
　　宁尘讪笑道：“毕竟是过去的夫人，我也不好太过僭越。若能顺利破局回到现世，再碰见夫人你可能会有点……”
　　“你倒是还挺正人君子的。”
　　昊天圣皇轻轻一笑。
　　旋即，她蓦然展开双臂将一脸讶然的宁尘揽入怀中，玉手微按，让其面庞枕入自己胸口之间。
　　“我并不会介意此事。”
　　昊天圣皇眼帘微垂，龙眸中满是温情软意，轻声呢喃道：“大梦数万年，你能回到过去与我相见，或许也是一场不可多得的缘分。不如借此机会好好陪陪我，多珍惜眼下这番安宁时光……”
　　宁尘虽觉满脸柔软，但耳边听闻此言，不禁低沉道：“你这是要恢复原状了？”
　　“是啊。”
　　昊天圣皇眼波流转，蓦然屈膝靠近其耳畔，微不可闻地笑了笑：“你当时还可惜，本皇为何不变成人族的模样与你相见，如今本皇可以给你一个答案。”
　　“什么？”
　　“本皇鏖战一生，早已抛弃所谓的修身养性。前生只求权势地位，后半生在无奈与孤独中度过。”昊天圣皇附耳低吟道：“你，可以趁此机会改变本皇的一生，让我寂寥无趣的漫长岁月更添几分色彩……么？”
　　“……”
　　宁尘沉默片刻，缓缓应声：“我会竭尽全力。”
　　“嗯？”
　　但在此时，头顶上很快传来一声轻咦：“我怎么……”
　　美妇满脸困惑地眨了眨眼，似乎不太理解自己怎么将宁尘抱在了怀里。
　　她连忙抬起视线看向坐在一旁的九怜，却见小丫头翻了个白眼，扭头就是一记娇哼，显然没有解释的打算。
　　宁尘从其怀中重新站起，无奈一笑：“月夫人可还记得刚才的一切？”
　　美妇蹙紧眉头，思索迟疑道：“我记得刚才那位神秘女子，但聊着聊着，我的意识就……”
　　她扶住额头，眼神闪烁不定。
　　脑海中记忆翻腾不已，仿佛混入了异质，变得有些浑噩不清。
　　细细回忆，脑海中好像多出了些模糊记忆，但再想深入探寻却又回想不起。
　　“月夫人，一时想不起来也没关系。”宁尘握住了她的柔荑，语气温和道：“你应该也知道了，我和怜儿是从哪里来的。”
　　美妇脸色微变，沉着脸缓缓点头：“是在将来……”
　　“你身上还有着‘将来的你’。”
　　宁尘笑了笑：“切莫担心，无论如何都不会伤着你的。”
　　美妇若有所思的点头应声。
　　虽然此事实在过于匪夷所思，但神秘女子的现身、以及自己的突然恍惚失神、陌生记忆……令她不得不相信几分。
　　况且这还是宁尘亲口说出，她渐渐也勉强接受下来。
　　但她冷不丁地又问了一句：“将来的我，与你关系如何？”
　　宁尘眉头一挑：“算是初次相见，但关系还算融洽。”
　　“只是……如此？”
　　美妇的表情变得有些古怪，还特意确认了一遍。
　　宁尘失笑道：“我是在与将来的你认识之后，才会卷入到这里。”
　　美妇顿时恍然，很快重新露出笑意：“我还以为将来自己变成了什么冷血无情的女人，着实是吓了一跳。”
　　她重新坐回原位，看了看宁尘，又转头看了看另一边的九怜。
　　三人面面相觑片刻，不由得垂头脱力一笑。
　　真相来的太过突然，着实令大家都有点心情复杂。
　　“——好了，还是先吃饭吧。”
　　宁尘再度端起碗筷，率先活跃起气氛：“之后纵然会有些变故，但我们一一出手应对便是。至于现在，难得的春日佳节还是好好吃一顿再说。”
　　……
　　……
　　深夜时分，夜空之下唯有一片宁静。
　　美妇环抱着双膝坐在屋顶上，任由夜风吹荡着满头青丝，神色恍惚地望着漫天星河。
　　她虽爱赏月，当年才为自己取名“醉月”二字。
　　但今日却无心再去赏月景美色，心境……竟是乱了。
　　“哎——”
　　美妇幽幽轻叹，收回目光，将半张螓首埋在了膝间。
　　她并不会惊慌于因果混乱的变故，也不曾在意宁尘和九怜的来历。
　　但心底间，却始终萦绕着几分说不出来的苦闷。哪怕今日晚宴她特意准备许久，心情也难以好转回来。
　　“小宁，会离开么……”
　　她抱紧双膝，整个人几乎都蜷成一团，眼神愈发复杂。
　　刚刚相见之际，宁尘若恢复记忆说是要走，她会觉可惜，但也不会多加挽留。
　　可如今……
　　脑海中刚一浮现如此念头，她就觉得内心一阵紧揪，唯有浓浓不舍。
　　她不觉得这会是什么刻骨铭心的爱情之流，只是双方生活融洽，骤然分别，自己又要回到以前的……无趣生活。
　　念及至此，美妇不禁自嘲一笑。
　　明明当初的自己最为喜爱这种清静日子，但这半年下来，自己却留恋上这种嬉闹不已的欢快生活，不忍宁尘离开自己身旁半步。
　　“食髓知味的感觉，便是如此啊……”
　　“月夫人一有心事，总是喜欢大半夜坐到这里。”
　　宁尘的声音蓦然响起，美妇连忙转头，就见他已经满脸笑容地跳上了屋顶。
　　“……小宁，你还没睡？”
　　“这里有一位夜不能寐的美妇人，我又怎么忍心让她一个人孤零零坐着唉声叹气？”
　　宁尘笑着来到她身旁坐下，随口调侃出声：“当然得想办法哄哄她开心才行。”
　　美妇摸了摸自己的脸蛋，哑然失笑：“你何时看出我心情不佳的？”
　　“第一眼就看得出来，笑容都失色不少。”
　　宁尘开门见山道：“是在想我的事？”
　　美妇不禁莞尔：“你那么确定？”
　　“月夫人多年修身养性，想来不会以外物而动摇心境。”宁尘指了指自己：“转念一想，不就只剩我这个人？”
　　“猜得挺准。”
　　她再看向夜色密林，嗓音渐轻：“你若要走，我倒有些不舍得了。”
　　宁尘摩挲着下巴，咋舌道：“没想到我有如此魅力，短短数月就能令夫人魂牵梦绕。这样想来，此事或许值得我自豪一番？”
　　“你这孩子，这时候还油嘴滑舌。”美妇摇头失笑：“难道不是要来安慰我的？”
　　“说笑逗趣，也是一种安慰的法子。”
　　宁尘侧首笑了笑：“其实不必想的太过久远，我就算当真要走，也不可能会是现在。那女人将我送到这个时代，难不成只是为了让我多说两句话、拿点东西，做这种再简单不过的小事？”
　　美妇轻眨媚眼：“你的意思是……”
　　“之后肯定会发生什么变故。”
　　宁尘笑意变得愈发温和：“我会与你一起面对。”
　　“……”
　　美妇沉默片刻，埋首膝间嘟哝道：“说到底还是要走……”
　　宁尘哭笑不得道：“刚才我这番话难道不深情有力？”
　　“我可不是什么蠢女人，随口一句话就能哄得住。”
　　美妇嘀咕两句，脸颊却泛起丝丝红晕，很快便捧住了自己发烫的脸颊，‘哎呀’低呼了一声：“明明我才是长辈，怎得还朝你撒起了娇，扭扭捏捏的，我自己都说的有点打寒颤了。”
　　宁尘忍笑道：“这么说，夫人是冷静下来了？”
　　“是啊。”
　　美妇伸直双膝，仿佛是要将满腹郁结倾吐而出，张开双臂长长呼出一口气。
　　旋即，她轻捋鬓角垂丝，侧眸酥媚一笑：“小负心汉～”
　　宁尘：“……”
　　见他笑容僵在脸上的尴尬反应，美妇顿时笑吟吟的伸手勾了勾他的鼻梁：“让我习惯了热闹温馨的生活，又要稀里糊涂的转眼离开。待将来你我二人有缘重逢，我定要好好出手教训一下你这个‘负心汉’才行。”
　　宁尘讪讪道：“负心汉这种称呼……”
　　“只是说你让我伤心了而已，可没有其他意思。”美妇掩唇呼呼一笑，靠近几分媚声道：“哎呀，难道小宁又是胡思乱想了？”
　　“有这样一位美人对自己念念不忘，总归容易浮想联翩。”
　　宁尘叹了口气，相当干脆的点头承认下来，一脸的坦然自若。
　　美妇见状怔然一下，很快抿唇轻笑道：“这般实诚，小心以后在女人身上吃亏。”
　　“我在这里住了半年，可是天天都在吃亏。”宁尘耸了耸肩膀：“夫人整天对我上下其手，而我却碍于男女有别不好出手，实在是一记亏本买卖。”
　　美妇脸色一红：“我只是与你开开玩笑而已，哪里当真……”
　　她陡然抿唇止声，心绪复杂翻腾，直至垂眸释然一笑：“小宁也的确是辛苦了。”
　　宁尘看了她一眼，蓦然道：“今日你穿戴的这身衣裳很好看。”
　　“咦？”
　　美妇一愣，脸颊上难免泛起几分红晕，揪了揪薄纱裙角：“本来今日要准备你说的春日晚宴，这才特地换上这身衣裳。不料发生了这些意外，折腾到现在我自己都快忘了……”
　　她将长发拂拢至胸前，微斜螓首，柔媚一笑：“这样，当真好看？”
　　夜色之下，妖艳美妇身着纯白纱衣紧笼罩火辣娇躯，绣纹如卉，金丝勾勒出惹火曼妙的弧度。一袭宽松白袍烟纱披裹在外，悄然滑落至臂弯间，如艳花盛放。虽是端庄优雅，但细瞧几眼却又极为煽情诱人，借着月色好似都能瞧见雪肌玉肤——
　　宁尘不禁多看了两眼。
　　尤其是其胸口处，纱衣与襦裙一般半敞胸襟，丝带交错环颈，那对傲人之物几乎都快要满溢而出，勒挤的似若耸峰惊峦，让人侧目不已。
　　“好看是好看……”
　　宁尘故作镇定地轻咳两声：“不过，夫人不觉得这衣裳有点太……暴露了点？”
　　美妇娇颜微染红润，莞尔道：“正因如此，才会让你独自一人瞧一瞧，不是么？”
　　她悄然侧身匍匐爬来，纱衣晃荡，嘴角的妩媚笑容愈发勾人心颤。
　　“小宁，就当是你特意来安慰我的谢礼，可要伸手仔细品鉴一下我缝制的衣裳？”
　　宁尘面庞一抽，眼角微瞥，就见美妇已几乎凑近至肩旁，那慵懒侧坐的姿态更令其香肩袒露，晶莹玉肌流转着剔透色泽。
　　“来吧？”
　　美妇笑意暧昧，玉指轻轻拂过自己的腹部，指尖与纱衣摩挲而过发出沙沙细响。
　　宁尘心头微热，不禁抬手举至半空，却听其陡然扑哧一笑：
　　“小坏蛋，果然坏心思不少。”
　　美妇缩回了身子，掩唇柔嗔道：“怜儿小妹妹若是知晓，定然也得责骂你一声小色鬼。”
　　宁尘顿时表情一垮，无奈道：“今日大好佳节，月夫人开心就好。”
　　“大好佳节啊……”
　　美妇笼罩裙纱顺势贴坐在宁尘肩旁，酥柔道：“小宁，闭上眼睛，我也得给你一份小礼物才行。”
　　宁尘略感疑惑，但还是依言闭上双眼，随口一笑：“是为我也准备了新衣物？”
　　——啾～
　　湿润触感蓦然在额头上传来，令宁尘猛地睁大双眼。
　　视线刚一抬起，就见美妇点了点自己的朱唇，温柔笑道：“就当是长辈的赐福好了，往后无论遇到何事，你都要平平安安的。”
　　宁尘按着残留着暖意的额头，低声道：“这算是……定情之吻？”
　　美妇笑着戳了戳他的侧脸：“是长辈赐福，别瞎想——”
　　可话音未落，她的皓腕已然被一把抓住，愣神间整个人都被顺势拉了过来。
　　“小宁你——唔？！”
　　美妇神情一滞，呆呆地瞪大双眸，朱唇已然被一口吻住。
　　宁尘不过浅吻片刻，很快便松开双手，轻声道：“就当这是回礼好了。”
　　美妇怔在原地，情不自禁的抚上湿润嘴唇。
　　片刻后，她媚颜迅速涨红，似是羞恼般将宁尘一把推下了屋顶：“今晚时候不早了，快点回去睡觉！”
　　“啊？”
　　宁尘连忙站稳脚步，刚要抬头再说些什么，却见美妇身影已不见了踪影。
　　……
　　翌日清晨。
　　宁尘早早醒来走出了屋子。
　　只听嘎吱一声，不远处的竹屋房门几乎同时打开，美妇正巧刚穿戴好衣物现身走出。
　　“……”
　　两人默默对视片刻，气氛一时显得有些僵硬。
　　宁尘勉强扯起干笑，招手道：“夫人，昨晚休息的如何？”
　　美妇幽幽看了他一眼，神色总算有些缓和，无奈一笑：“可着实被你吓了一跳，哪能睡得好觉。”
　　莲步轻移，倩影飘然走来。
　　美妇上前随手帮他抚了抚糟乱头发，柔嗔道：“看来你昨晚也睡的不好，自讨苦吃啦。”
　　宁尘笑了笑：“月夫人没生气就好。”
　　“我与你生什么气……”
　　美妇正待出声，两人神情却是猛地一变，齐齐转头看向秘境远处。
　　有一股奇异动静从外界传来！


第308章 龙族之变
　　——咚！
　　伴随一声闷雷巨响，一道庞大身影从天际坠落，震穿秘境壁障，砸进了密林之中。
　　“噗、咳咳咳……”
　　沙尘间，身影狼狈爬起，垂首闷咳不止，点点鲜血洒落在地。
　　待尘雾稍散，赫然看清这身影的主人乃是一头修长巨龙，只是灿金色泽的龙鳞上布满伤痕，鲜血直流，龙首上的曲角也被斩断半根，看起来状态极为惨烈。
　　“太初龙族，也不过如此。”
　　苍穹上传来一阵冷哼，云雾翻腾间凝聚成一只巨手，当即朝着下方迅速压来。
　　重伤吐血的真龙神情一惊，连忙挺身飞起，再度张口发出一声震天龙吼，道道玄纹急速扩张，爆发出极为恐怖的冲击——
　　但在触及巨手虚影的那一刻，却被一掌直接拍碎，炸裂成无数道细密雷霆肆虐过大地，轰鸣震动中刚提起最后一口气挣扎的巨龙顿时哀嚎出声，被直接镇压在地，喷溅出大片鲜血。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　巨龙倒在血泊中悲鸣不止，身上各处炸开阵阵碎裂之声，仿佛都要被生生压扁。
　　痛苦挣扎间，它断断续续的嚎叫出声：“救、救我……”
　　轰隆！
　　下一刻，一道流星自远方急速袭来，龙影迸现，瞬间将虚影巨手直接击碎。
　　“哦？”
　　云端上响起一声轻咦：“怪不得这头孽龙会一路逃窜至此，原来这蛮荒之地竟会有一头太初真龙。”
　　“……”
　　醉月凌空踏立，一袭素袍随寒风轻荡。
　　她脸上不再是平日里的温软妩媚，双眼冷冽如锋，心中唯有亟待爆发的无边怒火，化作满脸刺骨寒霜，周身雷芒闪烁，声势极为可怖。
　　“身为太初龙族，却以人身现世。”云端上的低沉声音笑了笑：“难不成，是那位传闻中的龙族弃子，昊天？”
　　“邙龙族，是谁给你们的胆子。”
　　醉月寒声喝问道：“同属龙族后裔，竟胆敢出手镇杀太初龙族的子嗣！”
　　……
　　宁尘迟来一步，连忙赶到了躺在血泊中的真龙旁。
　　“这……”
　　看着满身恐怖伤痕的巨龙，宁尘也不免暗暗咋舌。
　　这等伤势，可比当时昊天圣皇遭天地祭阵重创还要更为惨烈，若非龙族体魄强横，这种重伤怕是都足够常人死上好几回了。
　　“人、人族……”
　　巨龙虽重伤垂死，但涣散的龙瞳还是下意识转来，喃喃出声：“为何会有人族……”
　　宁尘稍定心神，随手打开刚从醉月手里拿来的玉瓶，倒出两粒疗伤丹药，再混杂着自己以前准备的渡厄血，一起弹入其微张的嘴里。
　　“唔咳……你……”
　　巨龙咳嗽一声，有些不安地想要挪动身体，但刚想避开就被宁尘伸手一把按住：“先别动，我帮你运转药力，至少先让你别当场咽气了。”
　　“你……”
　　巨龙怔了怔。
　　它眼下虽虚弱无力，但龙族肉身的力量绝非人族所能抗衡。但此人却只是随手一按，却令自己无法动弹。
　　宁尘也没耽搁时间，当即运功渡气。
　　巨龙浑身一震，只觉一股极为舒适的暖流顺着断裂手臂迅速传遍全身，抚平伤痛之际，更是在不断修复着它体内的创伤。
　　它再看向宁尘的目光，顿时充斥几分错愕。
　　“——昊天，你隐居在外多年，却是不知龙族内部的变故啊。”
　　与此同时，云端上再度响起低沉冷笑：“我等七十旁支龙族早已歃血结盟，合诸天万界群龙之力，正是要联手诛杀尔等太初龙族。”
　　“你说……什么！”
　　醉月瞪大美眸，一脸震撼。
　　“呵呵，只是没想到当年威风凛凛的昊天之龙，如今竟然会与一个人族的男子一起隐居。”
　　云端上似朝宁尘飘去一阵审视目光，但很快就被醉月拂袖拦下。
　　但冷笑声还是震天响彻：“实在可笑！最注重至纯血脉的太初龙族后裔，最后却堕落至此，跟一个只余魂体的人族苟合，当真是……天大的笑话！”
　　惊雷随怒喝声齐齐劈下。
　　但醉月很快恢复冷静，阴沉着面容，一指倏然朝天点出。
　　刹那间，群雷直接被澎湃龙气强行挡下，未散冲击更是直冲云霄，当即将苍穹云海贯穿出一圈空洞。
　　“无知小辈。”
　　云海后隐约显出一尊无比巨大的龙首，咧嘴讥笑道：“纵然身负太初龙族之血，汝不过堪堪数千年的底蕴。真以为能与吾等抗衡不成？”
　　“我给你最后一个警告。”醉月嗓音愈发寒冷，隐隐有杀机弥漫：“若不就此滚回去，那你的命也一并留在这里吧。”
　　“留下我的命？”
　　龙首微怔，很快怒笑出声：“汝与太初龙族一样猖狂无度，自比天高！如今就由老夫出手，将尔等两条太初血脉的余孽彻底灭杀！”
　　咆哮声撼天动地，方圆百里卷起一阵恐怖风暴。
　　云海如旋涡盘绕，一头足有千丈之巨的黑龙从中缓缓现身飞出，须发倒束，龙瞳似火，随着它双臂抬起，百里雷霆齐齐汇集而至，赫然一副毁天灭地般的恐怖声势！
　　醉月仰头凝视片刻，面无表情的捏动印诀。
　　见其举止，黑龙低沉咆哮道：“面对吾之龙躯，竟不显出真龙本相，当真狂妄无边！”
　　它猛地振臂一挥，雷光仿佛要撕裂苍穹般一闪而过——
　　锵！
　　但剑鸣声却倏然响起，将雷光连同雷鸣声都一并一分为二，随之尽数消散。
　　“……”
　　黑龙神情一震，惊疑不定地看着下方。
　　醉月依旧腾空悬立，但在手中却多出一柄青气萦绕的剑影……
　　“竟将龙气凝作灵剑，施以人族剑法？！”
　　黑龙心底暗暗震惊，但很快化作更为浓郁的杀意，这才切身明白此龙之天赋果真不可小觑，必要将之铲除才行。
　　待其成长起来，定然会是诸天万界众龙的灾难！
　　“孽龙，死吧！”
　　黑龙发出撼动神魂的恐怖怒吼，双爪齐挥，仿佛连同空间都一齐撕裂碾碎，带着浩瀚之威俯冲袭来。
　　醉月双眸缩紧，化作一片猩红血色，当即提剑迎击而上。
　　……
　　轰隆——！
　　一人一龙在空中展开了极为惊天动地的激战，剑光四射、龙吼滔天，一路战至九霄至上，乌云弥漫间雷霆狂风呼啸不休。
　　“啧，我才刚睡了个懒觉，转眼就出了事！”
　　九怜倏然飞回魂海，语气凝重道：“龙族之间的内乱，怕是不好解决。”
　　宁尘一边为受伤的巨龙疗伤，分出心神低沉道：“或许这就是我们在等的‘变故’。”
　　“卷入这种层次的争斗，可不是一个明智决定。”
　　九怜无奈一叹：“这些龙族随便拉出来一头，怕是都有破虚巅峰的修为。”
　　宁尘沉吟思索道：“这或许也是一个机会。”
　　“机会？”
　　“若能了解更多有关上古时期的秘闻，我们不仅能在将来扭转玉琼宫覆灭的惨剧，同样能借此机会收集更多情报。”
　　宁尘冷静分析道：“比如数万年前的五域六劫的底细，太阴族覆灭的原因，以及天蛮界的……万星所在。”
　　九怜陡然沉默下来。
　　轰隆——！
　　恰至此时，天上的震荡声愈发激烈，显然战至正酣。
　　宁尘沉着脸回首仰头，默默观察片刻。
　　虽然那头黑龙的修为似乎比醉月更强，但醉月能施展诸多妙法，双方缠斗下来显然不好分出胜负。
　　“等到这头龙的伤势稍稳，我出手从旁掠阵，应该能赢下。”
　　宁尘正值思索之际，九怜很快在脑海中冷笑一声：“看来，追击来的龙不止一头。”
　　“小……心……”巨龙低喃出声：“有其他的……啊！”
　　它猛地紧缩瞳孔，强忍住浑身剧痛，惊慌抬手似要帮忙阻拦。
　　但一抹黑线却更快一步的瞬息穿过，几乎已袭至宁尘后脑处。
　　“唔！”
　　巨龙呼吸微滞，惊魂未定地看着完好无损的宁尘。
　　待愣了片刻，它才渐渐瞪大双眼，露出一副愕然神情。
　　“——龙族还有这种隐秘杀敌的手段？”
　　宁尘没有回头，只用双指便捏住了脑后袭来的漆黑长针。
　　将黑针拿到眼前，有些意外的随意打量了两眼。
　　一旁巨龙看得有些瞠目。
　　如此无声无息的一击，他是怎么徒手接下来的。而且——
　　“等等！”它急忙道：“快些将此物扔开，邙龙最擅隐匿袭杀，此针内定有剧毒！”
　　宁尘掌中倏燃一团黑火，将长针眨眼间燃烧殆尽。
　　旋即，他侧身微瞥，几乎同时一道黑影已然袭至眼前。
　　“原来躲藏在那个方向。”
　　宁尘随手将黑影拍开，正要动身，但脚步很快一顿，视线垂至地面。
　　诡异黑纹已然将方圆百丈尽数覆盖，渐渐浮现于地面之上，似有缕缕阴森黑雾从中弥漫开来。
　　“快……咳咳……快逃……”
　　巨龙本就重伤在身，刚强行出声已是扯动了体内伤势，咳血嘶哑道：“此毒足以消融神魂，若被沾染……你修为再强也要横死当场……快……”
　　“你先别说话了。”
　　宁尘无奈失笑一声，将它强行按了回去：“才刚帮你治好一点，乱动身体又扯开了伤口，我岂不是白忙活。”
　　说话间，他猛地一踏地面。
　　只听大地一阵轰鸣闷响，刹那间诡异黑纹当即崩碎炸裂，黑雾尽散。
　　巨龙刚侧躺在地，看见此景顿时一呆……当然，这一声巨响也着实把它震的脑袋一晕。
　　“很不凑巧，我这人最不怕的似乎就是毒。”
　　宁尘暂且收手停下了运功疗伤，脸色一冷，骤然掠出一串残影腾挪至数里开外。
　　“滚出来！”
　　他并指一点，刀意暗劲倏然击穿巨石。
　　伴随着炸裂飞溅的无数尘土，一道漆黑龙影当即腾飞而起，惊怒交加的瞪视而来。
　　“你究竟是什么人！”
　　“我倒想问你。”
　　宁尘冷笑一声：“跟上面那条龙是一伙的？”
　　黑龙眼中怒色一闪，旋身倏转，陡然刮起一阵刺骨黑风。
　　而狂风所及之处大批树木迅速衰败凋零，仿佛被恐怖烈毒所融化，触目惊醒的焦土之域朝四周扩散。
　　宁尘面对黑风袭身依旧岿然不动，反手唤出黑刀虚影，并指隔空一斩，只听悠长刀鸣尖啸而起，刹那间将黑风从中斩开。
　　“什——”
　　黑龙被强行从风阵中逼退，眼中闪过惊愕。
　　它暗道不妙，很快反应过来眼前这个人族修士底蕴深厚，绝非自己所能抗衡。
　　但还不等它抽身退避，一阵刺痛神魂的杀机陡然在头顶处传来，令其浑身巨震。
　　——咚！
　　宁尘一拳直接轰在了黑龙头顶，伴随着气浪爆裂，飞在半空中的黑龙当即重重砸落在地。
　　“啊！”
　　黑龙口喷鲜血，盛怒回首，张嘴吐出一团黑光。
　　但蕴含着邙龙血脉之力的绝杀一击，却立刻被宁尘直接抬手挡下，五指一抓，便将其一把捏碎。
　　“……”
　　黑龙见状彻底呆住。
　　燃烧血脉的邙龙保命神通，纵然是破虚巅峰境的修士都可一口直接融化，哪怕舍弃肉身、神魂逃遁，都会被邙龙杀咒缠绕至死，但这个人族怎么可能徒手挡住？！
　　此人魂体，究竟是——
　　脑海中刚刚闪过念头，一抹刀罡已然从空斩落，瞬间砍中了它的头颅。
　　一阵地动山摇的轰鸣震荡，黑龙身躯直接被砍的身躯翻起，直陷地底数十丈有余，已是生死不明。
　　“……”
　　宁尘冷冷瞥了眼大坑内昏死的黑龙，再度凝视向天空方向。
　　与此同时，醉月与另一头黑龙暂且分开了战局。
　　“胆大包天，竟胆敢击伤我龙族子嗣！”
　　千丈黑龙掌中惊雷未散，猛然低头怒视而来：“尔等人族当真找死！”
　　它立刻挥手洒落大片雷霆，似要将方圆数里都以惊雷彻底移平。
　　——锵！
　　但刀光倏然暴起，强行挡下了降世雷击。
　　宁尘以刀撼雷，双目怒睁，暴喝一声转刀急挥，以澎湃魂力偏转雷击方向，很快反手一刀将雷霆甩回至苍天之上。
　　“嗯？！”
　　黑龙惊叫出声，连忙挥爪击碎雷霆。
　　再朝下方投来错愕视线，就见那渺小人族周身虽有青烟弥漫，但已然毫发无伤的挡下了自己的盛怒一击。
　　“区区一具人族魂体，怎么可能……”
　　“吼——！！”
　　恰至此时，怒龙咆哮陡然在数里外炸响。
　　黑龙眼神微变，立刻出手阻拦，但仍被突然暴起的醉月一击震退百里有余，聚集着无穷雷光的漫天雷云都被一分为二。
　　醉月狠狠喘一口气，满脸怒色道：“若不想被我们二人联手围杀，那就速速滚回尔等老巢！”
　　说到最后，她周身被霞光覆盖，眨眼间化作一头巍峨巨龙，咆哮声仿佛震动九霄，更有一股难以言明的无上龙威肆虐八方，似将方圆百里都化作一片真龙之域，苍茫金辉笼罩万物。
　　这一巨变，让原本还想出手的黑龙神情大变。
　　它猛地伸手卷起另一头黑龙，遁作黑光，撕裂空间，眨眼便逃至千里之外。
　　“……”
　　宁尘脸色凝重，神识尽开，不断检查着对方的气息动静。
　　直至确认所谓的邙龙已经彻底逃远后，他这才稍稍松了口气，连忙飞向醉月的位置。
　　“月夫人你……小心！”
　　见其重新变回人身，宁尘刚想出声询问，见其突然在半空一阵摇晃，急忙伸手一扶。
　　看着美妇青丝凌乱、面色苍白，他低声关切道：“是受了伤？”
　　“呼……无妨……”
　　醉月轻咬下唇，额头渗出一片薄薄冷汗：“那条老龙修为终究强我许多，应付起来有些吃力。我多年未曾出手，也有些不太习惯。”
　　她反手抓住宁尘的手臂，很快朝下方飞去。
　　因重伤而无法动弹的巨龙见两人平安返回，不禁欣喜道：“当真击退了他们……多、多谢昊天，还有这位……”
　　它视线转向宁尘，犹豫了一下，最后还是低头道：“多谢这位人族修士，救我性命。”
　　宁尘摆摆手：“你与月夫人乃是同族，这种小事无足挂齿。”
　　他很快感慨一笑：“你们龙族还真是硬朗结实，我还以为你会疼得满地打滚，没想到现在还有力气开口道谢。”
　　“你……没事就好……”
　　醉月神识略探其伤势，也是松了口气。
　　她正想再开口说些什么，眸光却是一阵失神恍惚，朝前踉跄了两步。
　　巨龙惊叫出声的同时，宁尘已然将其抱稳。脑海中响起了九怜的声音：
　　“她体内已经中了毒，只是在强撑伤势。如今心神放松下来，自然是着了道。”
　　“当真胡来。”
　　宁尘眉头微皱，将手掌按上其背后，神识内息一同探入体内。
　　稍作检查后，他神色倒是安心几分：“万幸。那股毒素虽是更为强横，但醉月本身修为强大，足以抵挡大部分的毒素侵蚀。只要回去后将毒素逼出体外再作调养，便可平安无事。”
　　“她、她没事吧？”
　　巨龙有些紧张地询问出声。
　　宁尘让美妇靠在自己肩头睡去，侧首笑道：“小伤不碍事。倒是你的伤更重许多，先让我带你回去一同疗伤如何？”
　　巨龙犹豫片刻，点头道：“那就有劳这位修士……”
　　宁尘也没再多问，以魂力将其龙躯托起，抱着怀中美妇一同往住所方向飞回。
　　……
　　“呼……”
　　往日空旷的竹园内，如今已然被一头巨龙占满。
　　它满身鲜血的盘绕起身躯，略显疲态地躺在地上，发出丝丝粗重喘息。但若细细观察，便能发现其身上的狰狞伤口都在缓缓愈合，只是血肉重生的酥麻痛痒，令它时不时颤抖几下，强忍着没有发出什么低吼痛呼声。
　　“那修士给我喂下的丹药，好生神奇……”
　　它感受着体内如同暖炉般的热流，只觉全身前所未有的温暖与充实。
　　这等疗伤之效，不知要胜过多少天材地宝，甚至要凌驾于他们的太初龙脉之血。究竟是如何炼制而成的……
　　它摇了摇龙首，暂且将脑中杂念抛开。
　　现在不是考虑这些的时候。
　　它默默在看向竹屋方向，眼底浮现几分惊奇。
　　昊天之性情如何，太初龙族之中又有何龙不知。当初其高傲无比，又加上天赋亘古未有，可谓真正的大气运所在，哪怕是同族都不曾放在眼里，正因如此才引得群龙嫉妒生恨，直至闯下几番祸事后被赶至族外。
　　对外说是要让她前往三天域打熬性情，但它也明白，此举其实也是“被贬下凡”，避免太初龙族内再起内乱。
　　但就是这样一位冷傲蔑世的太初龙女，如今竟然会与一位人族修士同居一起，甚至还住在这样一处……朴素简陋的木屋之中？
　　巨龙满脑子都是不解。
　　它或多或少有听闻三天域内发生的事，昊天性情似有所收敛，但从来都没听说过昊天会喜欢上人族的男子。
　　“这男人难道给昊天下了什么迷魂汤不成？”
　　巨龙暗自嘀咕起来：“实在古怪。”
　　……
　　竹屋内。
　　“咳、咳咳……”
　　美妇躺在闺房软榻间，神情虚弱，脸色苍白地呛咳两声。
　　宁尘端来两盘清水，从旁衣柜中随手取出两套衣物放到一旁，再小心翼翼地将其身子环肩抱起。
　　“小心一些。”
　　“嗯……”
　　美妇轻轻应声，喘息着勉强坐起身。
　　不过短短半炷香未到，她如今全身都已被冷汗濡湿，不时有青烟自背后冒出。
　　“不必那么紧张的，此毒我以前也曾不小心中过一回。当初我以……咳咳……血脉之力都能轻松压制，如今修为与当初不可同日而语，再辅以三天域的玄功……让我睡上一晚便能……咳咳——”
　　话音未落，她又有气无力地咳嗽两声，眼神愈发恍惚。
　　宁尘盘膝坐在其背后，无奈一笑：“既然有治疗你的法子，哪能看着你难受几天几夜。”
　　说着，他已然将双掌按上其背部，内息一渡，顿时令美妇娇躯轻颤，鼻间浅浅哼吟出声。
　　“别、别浪费力气了……”
　　美妇勉强侧过螓首，虚弱柔吟道：“此毒甚是恐怖，我抵挡都已是竭力。你若运功帮我疗伤，哪怕不慎沾染到一丝，你都会受伤。”
　　她脸上虽满是痛苦之色，但眼中却闪烁着几分关切心疼：“小宁，别胡闹。让我自己来就……唔！”
　　但话音未落，宁尘便再度运功，颇为蛮横的将魂力也挤入其体内。
　　旁人的魂力钻入魂魄，这种异样感当即让美妇浑身颤抖连连，朱唇张合，恍惚间下意识发出丝丝酥媚哼吟。
　　“放松身心，一切有我。”
　　宁尘的低语声回荡耳畔，醉月心弦一颤，不由得渐渐闭上双眼，悄然放开了所有矜持。
　　旋即，两人魂魄逐渐交融，仿佛一同沉入魂海之中。
　　“……”
　　宁尘睁开双眼，就见醉月的魂体正漂浮在眼前。
　　本该晶莹浑圆的娇躯，如今却是缠绕着几道黑纹，似在不断腐蚀着她的魂魄，沉睡面庞上不时流露出几分痛苦。
　　“此毒的确有些门道，跟你遇上的那头小龙不在一个层次上。”
　　九怜也现身在旁，饶有兴致的上下打量：“不仅吞噬肉身、腐化魂魄，甚至连同其太初龙族的本源之力都在一并融化。若当真放着不过，她就算能强行撑过去，起码也得在床上躺个几年才行。”
　　宁尘冷静道：“祛毒的法子，还是施展渡厄归一诀？”
　　“对。”
　　九怜眸光一转，莞尔道：“不过，要想将余毒祛尽，可没那么简单。”
　　宁尘叹了口气：“又有什么歪点子？”
　　“什么叫歪点子，此事对你又没什么坏处。”九怜轻哼一声，随手点了点嘴唇：“搂着她亲上去再运转功法。”
　　“这样当真……”
　　“如今你虽只是一具魂体，但你所拥有的诸多天赋都与魂魄息息相关。魂体本身或许就是这世上最厉害的解毒圣品，与其有更多亲密接触，疗伤祛毒之效自然也会更好。”
　　九怜揶揄道：“当然，你若觉得此举不太过瘾，也可以直接与她神交双修一回，效果定然比区区亲吻更胜百倍。”
　　宁尘：“……”
　　他失笑着瞥来一眼：“怜儿今日怎得有闲心撮合我跟其他女子了？”
　　九怜捏拳朝其肩头锤了一下，没好气道：“你们两人整天眉来眼去的，我都看了半年了，难道还能将你们拆散不成？”
　　她又抄手撇了撇嘴：“你心里那点小念头，我还看不出来？”
　　宁尘悻悻一笑：“怜儿莫生气就好。”
　　“哼，救人要紧，我知道轻重缓急。”
　　九怜身影渐渐消散，随手摆了摆：“快点吧。”
　　见其暂时退避，他也没再磨蹭，漂浮上前将醉月的魂体轻轻抱住，对着其嘴唇吻了上去。
　　“……”
　　魂海内寂静清幽，此刻唯有丝丝粘腻之声。
　　醉月原本紧绷的面庞渐渐放松，仿佛是寻得一丝温暖归宿，情不自禁反手抱住了宁尘的后背，温柔又娇媚的生涩回应，不时发出几声酥人媚骨的浅哼。
　　美眸微睁一丝，眼底满是迷醉柔意，唇齿间仿佛在呢喃着宁尘二字。
　　而随着双方魂力交融，原本爬上美妇胴体的黑纹毒咒如冰雪消融般寸寸蒸发，反化作阵阵快意涌上心间，令怀中美妇扬颈娇呼不止，原本痛苦万分的面庞神色早已变得娇红一片，唇舌间回应的更为动情。
　　宁尘维持着本心清明，未起杂念，但意识中却蓦然响起一丝熟悉的轻笑声。
　　“你这坏孩子，真是会找机会……”
　　宁尘倏然睁眼，但眼前美妇依旧沉醉其间，而且见他似乎停下了动作，还主动搂住其后颈，分外依恋的凑近上来，哼哼唧唧地继续亲个不停。
　　“月夫人，你中的毒已经……”
　　“继续～”美妇仰头吻住他的嘴唇，糯声道：“这样很舒服……我喜欢……”
　　宁尘一时有些汗颜，但美人盛情，他终究没有拒绝，便依言继续维持现状。
　　……
　　竹屋外。
　　巨龙已是等候许久。
　　见屋内依旧没有任何动静，眼神渐渐变得有些古怪起来。
　　它想试着用神识探一探屋内状况，却被一层高深莫测的结界拦下，正觉疑惑间，却突然听见屋内飘出一丝若有若无的娇哼低吟。
　　“……”
　　巨龙顿时一呆。
　　没过多久，那娇哼声越起越高、愈发婉转诱人，听得它浑身直抖，连忙埋头缩起身子。
　　如、如果没有听错的话，这或许是在书卷里记载过的……人族男女之间洞房时会发出的声音？
　　巨龙怔了怔，心下顿觉尴尬羞涩万分，想要抬手捂住耳朵，可刚要抬手却扯到了伤势，疼得它差点原地打滚，欲哭无泪。
　　……
　　莫约数个时辰后。
　　宁尘扶着脸色红润的美妇走出了竹屋。
　　她已然换上了一袭干净的新衣裙，但似乎还有点尴尬般揪紧胸襟，偷偷瞄了宁尘一眼。
　　见其神色如常，这才暗自松了口气，将视线重新转回至躺在院里的巨龙。
　　美妇神情稍缓，淡淡一笑：“看来，你的伤势恢复的还算不错。”
　　“是的，多亏这位人族修士……”
　　巨龙虽然身体暂时还无法动弹，但眼神却有点飘忽不定，龙首面庞上似乎还有点可疑的红润色泽。
　　纠结片刻后，它还是忍不住小声道：“身负太初龙族之血，与人族男子那个……可能不太好的……”
　　美妇愣神一瞬，很快羞红了面庞，急嗔道：“你怎么偷听屋子里的声音！”
　　巨龙弱弱道：“只是屋里的声音太大，我才不慎听见……”
　　“你……不对，我还没有与小宁做那种事，休要胡思乱想！”
　　“但、但是那些声音……”
　　“你·全·都·没听·见！”
　　“啊……好、好的！”
　　见身旁美妇一脸羞红的尴尬模样，宁尘眼神微动，小声传音问道：“月夫人，我之前就有些好奇了，它与你是何关系？”
　　当时见其重伤垂死，醉月可是无比动怒生气，正因如此，他才会出手先稳住其伤势。
　　但看双方还能聊起这种话题，甚至还聊得颇为亲密，这其中——
　　美妇脸蛋上红晕稍褪，无奈叹气，捋发轻声道：“她是我的亲妹妹。”
　　宁尘恍然点头：“原来如此。”
　　沉默片刻后，他顿时瞪大双眼，一脸愕然。
　　竟是昊天圣皇的妹妹？！


第309章 纷乱抗争
　　“如此惊讶？”
　　美妇侧首望来一眼，轻笑道：“难道与我在这里住了半年，当真以为我是什么柔弱女子了？我若显出本体，与她也没什么不同的。”
　　“只是有些意外。”
　　宁尘捏了捏眉心，哂笑一声：“毕竟我从来没听说过你有什么姐妹。”
　　毕竟这隐居的半年来，她一次都不曾提起过太初龙族内的事，自然无从了解。
　　“太初龙族的真血族裔数量不多，因此关系大多还算亲近。”
　　美妇轻声解释道：“不过，终究还是以血脉为尊，并没有人族所谓的‘亲情’可言。”
　　宁尘若有所思。
　　“那你这位亲妹妹……”
　　“以前还算有过交集。”美妇无奈一笑：“不过我们虽是姐妹，但其血脉本源混杂，因此在族内地位较低，平日都是毕恭毕敬的。以前的我对她……可能也不太上心。”
　　宁尘笑着点头道：“无论怎么说，的确都是你的妹妹。”
　　他再看向趴在院里的巨龙，见其正直勾勾盯着自己，饶有兴致道：“还不知这位龙妹妹如何称呼？”
　　“唤她湛青便可。”
　　俵美妇摊手解释道：“湛青，他名为宁尘，你且好好记住你的救命恩人。”
　　湛青有些迟疑地点了点头。
　　而美妇很快沉下脸色，严肃问道：“现在，将事情的来龙去脉与我说说清楚。”
　　威严凛然的气魄再度浮现，令一旁的宁尘都不由得一怔，险些以为是昊天圣皇重新占据了其肉身。但再定睛细瞧，这才确信是醉月本人。
　　……看来，即便数万年前的过去，醉月平日再温软媚人，但骨子里依旧充斥着不可侵犯的威严高傲，或许这就是与生俱来的一股气质？
　　湛青连忙垂头恭敬道：“这些年来族内争乱不休，分作三派相互敌视。而正值我等混乱之际，散布于诸天万界的各大龙族或许是听闻了风声，便在暗中搅动风雨、不断挑拨离间……”
　　她斟酌片刻，无奈叹道：“几十年下来，太初龙族内伤亡不少。但内乱之势却愈演愈烈，其他龙族更是趁势结盟举兵，直接与我等宣战。此消彼长之下，我们就算还能守住一时，但若长久下去，太初龙族怕是要断绝于此。”
　　醉月听得一脸凝重。
　　宁尘也是心下了然。
　　太初龙族这般地位超然，其他龙族既然胆敢直接出手镇杀……想来无外乎这些变故。
　　醉月沉吟片刻，蓦然道：“既然如此，你又为何会来到此地？”
　　“是因为……”
　　湛青话语微顿一下，小声道：“因为圣祖想要保留尽可能保留一些太初龙族的血脉，便暗中吩咐我离开圣地，尽可能远离风波所在。
　　我一时不知该前往何处，圣祖这才指点我可往这座蛮荒大陆，能够见到与我有缘的故人。我几番追问是谁，圣祖都摇头不语，无奈之下只能先行动身前来一探。”
　　醉月眼神微动，喃喃道：“圣祖知道我的隐居之地么？”
　　湛青小心翼翼道：“或许圣祖也并非绝情绝心，仍对昊天您留有一丝关心，一直都在暗中守望着你。”
　　“嗯……”
　　醉月轻轻应声，神情似乎有些惆怅。
　　而这样的反应，倒是令湛青心底更为惊讶。
　　昊天的性情果然与当初有了极大变化，明明当初在族内大打出手，甚至断绝了关系。但如今听闻此言，却并没有与当初一样面露怒色，反而还……
　　“月夫人，你们口中的圣祖又是哪位大人物？”宁尘悄然开口打破了沉默：“听着似乎是太初龙族内地位颇高的存在？”
　　“是龙族之主，亦称龙母圣祖。”
　　醉月转来视线，柔声解释道：“我能诞生于世，也是多亏了龙母。”
　　宁尘恍然。
　　算是类似母亲一般的身份？
　　“不过，你曾经与太初龙族有过什么误会冲突？”
　　“此事……说来话长。”
　　醉月垂眸轻柔一叹：“但这些年回头想想，当初我的确不太成熟，莽撞冲动下也为龙族招惹来不少麻烦。她将我狠心驱逐出去，或许也是存着一丝保护的念头。最后流落至三天域，更是一桩天大的造化。”
　　宁尘虽不了解当年之事，但还是抬手抚了抚她的后背以作安慰。
　　但这一动手，却令美妇娇颜骤红，整个人微不可察地轻颤一下，只觉轻放在背上的宽厚手掌滚烫似火，抚上背心之际更似引动体内热意，一股子酥麻感陡然颤过全身，连忙咬住下唇才没发出声音。
　　她横来满是水波涟漪的媚眼，又羞又恼地瞪了瞪。
　　宁尘怔然片刻，但很快讪笑着收回手掌。
　　两人虽在魂海里没有做更进一步的举动，但以神魂双修祛毒之后，美妇的魂体尚且酥麻乏力，甚是敏感。如今自己再以手拂背，自然是反应不小。
　　“……”
　　一旁的湛青看得满是尴尬。
　　昊天怎么与这人族男子当着自己的面就打情骂俏起来……
　　自己现在还该不该开口？
　　“咳！”
　　醉月这时故作镇定地清了清嗓子，扯回话题道：“湛青，既然你是来找我的，怎么又会跟邙龙一族起了冲突？”
　　湛青很快低声道：“此事是我不慎，没有发现他们在暗中潜伏跟随。直至踏入这座大陆之后他们突然暴起发难，我猝不及防下已中了毒招，只能一路逃窜。濒死之际想着昊天您隐居此地，拼尽全力赶来寻求救援。”
　　“看来，是故意截杀你。”
　　醉月脸色一冷：“如今太初龙族都已落魄至此，连这种旁支龙族都胆敢直接出手？”
　　湛青纠结片刻，有些无奈道：“虽不愿承认，但……的确如此……除圣地之外，几乎都已被那些龙族所占据，我们这些太初龙族哪怕逃往诸天万界各地，怕是都要被各大龙族追杀。听闻他们誓要将太初龙脉彻底灭绝，以绝心头大患。”
　　“这群叛臣贼子。”
　　醉月恨声道：“天下群龙都由我太初龙脉衍生而来，与宗族无异，却行这等下作之事！”
　　湛青弱弱道：“昊天，你与圣祖他们当初的确有怨。但如今太阴龙族遇难，不知你能否摒弃前嫌，出手助我们渡过难关？”
　　“……”
　　听闻此言，醉月脸色渐渐变得复杂起来。
　　宁尘轻咳一声，插嘴道：“太初龙族有难，我们算是大概明白了。但据你所说，龙族内局势极为混乱，可谓凶险万分。月夫人她纵然有些身份和实力，但当真能够扭转局面？”
　　“……至少，总比什么机会都没有要好。”湛青看着以人族模样现身的美妇，心中暗叹，语气失落道：“哪怕当真无力挽回，昊天就早些躲藏起来，躲的越远越好。只要能留下最后一丝太初龙族之血，我族就尚有最后一份延续的希望。”
　　“——我那些年的确与族内诸多长辈起过争执。”
　　醉月深吸一口气，道：“但要让我眼睁睁看着圣祖没落、甚至是彻底覆灭，我身为太初龙族的一员，还不至于这般绝情。”
　　宁尘眉头微皱：“月夫人，你有何打算？”
　　“我不愿牵扯进龙族权势的争斗之中，但同样并不想目睹同族受戮。”醉月侧首望来，轻声道：“我若返回圣地，或许还能帮上他们一些忙。”
　　宁尘低沉道：“单凭你一人？”
　　湛青见有些机会，在旁连忙劝道：“我虽在族内地位不高，但也听闻圣祖失势是因其大限将至，难以抉择传承的对象，这才导致内乱伊始。昊天一旦重回圣地，以其冠绝群龙的天赋，定能顺理成章地夺下圣祖之位，重新整合太初龙族之势。”
　　宁尘看了醉月一眼，见其神情坦然，显然心底也想到了这一层。
　　他略作思索，转口询问：“但你也说了，太初龙族如今死的死伤的伤，势力十不存一，即便月夫人能返回族中重振旗鼓，当真还能挡得住其他龙族的联手围剿？”
　　一尊邙龙就足以与醉月正面交锋，甚至拼的双方两败俱伤。
　　若再面对万界群龙，哪怕多了个更尊贵的身份，又能如何抗衡？
　　“此事，我会与圣祖当面合计破局之法。”
　　醉月犹豫片刻，轻轻握住了他的手掌：“小宁，此番事关重大，你就留在这里……不对。”
　　她连忙摇了摇头，继续道：“你尽快离开此地，无论前往何处都好，莫要再被邙龙一族发现踪迹。”
　　宁尘愣了愣，很快失笑一声：“月夫人这是想让我独自逃走？”
　　“这是我们龙族的内乱纠纷，与你无关，自然没有将你牵扯进来的理由。”醉月语重心长道：“况且此事太过危险，若当真爆发战争，我也无法出手护你——”
　　但话音未落，宁尘便笑着捂住了她的嘴唇。
　　迎着美妇略显诧异的目光，他再笑着指了指自己：“月夫人关心则乱，难道是我忘了我的来历不成？”
　　醉月呆愣片刻，眼底很快闪过一丝惊色。
　　接二连三的冲击涌入脑海，心思混乱之际，以至于她险些忘记了这件最重要的事！
　　“小宁你是从未来……”
　　“我的‘破局之法’，同样也在你的身上。”
　　宁尘意味深长地笑了笑：“你若前去龙族圣地，我自然也得跟上你的脚步。或许那正是我恰巧来到你身边的理由所在。”
　　醉月眼神闪烁不定，紧握着他的手掌不放，似在纠结思索。
　　沉默片刻后，她才低声道：“若情况比想象中更为险峻，你不可久留，必须尽快逃离。”
　　“不必担心我的安危，我自有逃生之法。”
　　宁尘转头思忖道：“我好奇一问，他们能结盟围剿太初龙族，你们难道就没有一些可靠盟友，能助你们渡过难关？”
　　听得此言，醉月与湛青的神情都有些尴尬。
　　宁尘扶额失笑一声。
　　看来，太初龙族的确是失势，落得如此下场也不奇怪。
　　“——不过，或许有一个可能。”
　　美妇突然眸光一动，语气凝重道：“对，其他族裔或许帮不了我们，但他们却有可能帮我们一把！”
　　湛青满眼疑惑，宁尘也眉头一挑：“是何族裔？”
　　“太阴。”
　　“……”
　　宁尘脸色陡变。
　　他很快记得昊天圣皇当初所说的上古秘闻。
　　“太初太阴”在亘古之际皆出自于太初龙玉，双方某种意义上的确算得上同族。
　　醉月神情严肃道：“虽然机会渺茫，但我们的确可以先去太阴族尝试一回。若能得到他们的帮助，龙族纷乱或许就有解决的机会。”
　　湛青却是慌张道：“万万不可！太阴太初之间乃是生死大敌，不共戴天，我们现在前去太阴岂不是自投罗网？！”
　　“等等。”
　　但宁尘很快出声，迎着一女一龙的疑惑视线，他表情微妙道：“如果你们要去寻求太阴相助，或许我当真能帮得上忙。”


第310章 太阴初遇
　　听见宁尘这番话，醉月不由得一愣。
　　心思急转间，她不禁皱起了眉头。
　　她知道宁尘来自于将来，对这个时代的一切都懵懵懂懂，本不应该知晓“太阴”是何存在才对。
　　毕竟，这半年来都没有开口提起过。
　　“小宁，难道你在将来与太阴族之间……有些关系？”
　　“若说关系，的确是有的。”
　　宁尘挠挠头，哂笑道：“但我还不太清楚有没有熟人在太阴族，所以不好随意妄下论断，得亲自前去一趟才能下结论。”
　　醉月很快露出一丝喜色：“若当真如此，可能这就是转机之一！”
　　太阴族与太初龙族几乎势力相当，若能得其相助，太初龙族眼下的困境定然能得到改善。
　　“且慢！”一旁的湛青倒是听得一脸错愕：“这位人族修士……难道与太阴相识？”
　　宁尘笑了笑：“算是有几位故人。”
　　“故人……”
　　湛青讷讷无言。
　　看她这幅古怪反应，宁尘有些疑惑地一挑眉头，衣袖很快就被轻轻拉了一下。
　　顺势转过头，美妇便凑近至耳边轻笑道：“诸天万界内人族极为势弱渺小，其中强大的修为不过堪堪数十人，放眼万族来说实在孱弱。而太阴族纵然从太初龙族脱离而出，但依旧称得上万族中最为强盛的顶尖一族。”
　　言下之意已是再明显不过。
　　区区一介人族修士，竟然能与太阴族扯上关系，的确是有些匪夷所思。
　　宁尘恍然点头，失笑一声：“可要与她解释一下？”
　　“算了吧。”
　　美妇掩唇柔笑道：“你这种匪夷所思的来历，怕是越解释越混乱，如今大概也唯有我会信你。”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　的确，要是突然跳出一个人说自己来自未来。纵然是这修士武者满天飞的世界，大概也会将其当成臆想成疾的怪人。
　　“好了——”
　　醉月拍了拍双手，再看向一旁的湛青：“你我先暂且养养伤，等过几日有所好转后再一同动身，先前去太阴族一趟，如何？”
　　湛青欲哭无泪，弱弱道：“听从昊天吩咐……”
　　……
　　因为要提防邙龙族去而复返，九怜便暗中现身，为这座昊天秘境再“添砖加瓦”了一回。
　　若再有强敌来犯，至少能避过它们的眼线。
　　而宁尘则担负起照顾一人一龙的任务。
　　醉月虽成功祛除了体内剧毒，但终究是气力尽失，显得十分虚弱。至于湛青本就受了重伤，哪怕是吞服了凝聚着渡厄之血的灵丹，也不是一两天就能轻松痊愈。
　　所以待入夜之际，宁尘便开始独自忙活起来。
　　他手脚利索的准备好晚膳、清洗好衣物，一晚悉心照顾着醉月，直至其躺回闺房床榻。
　　“……小宁其实还挺会照顾人的。”
　　青纱帐下，换上一袭薄纱睡裙的醉月侧卧床内，轻拢垂颜秀发，抿唇道：“就是有点小倔强。”
　　一想起刚才发生的事，美妇脸颊上不免泛起一丝微不可察的红晕。
　　大概是见自己有些面露困乏，宁尘二话不说就直接将她横抱起来，抱着去了浴房沐浴更衣、又一路抱回卧房。哪怕自己接连喊着不必，这孩子却一刻都不肯松开，仿佛生怕自己会不慎摔倒伤着似的。
　　“月夫人不久前才逞强过一回，我哪还能信你。”
　　宁尘帮她拉好被子，轻笑道：“况且这半年来一直都是你在关照我，偶尔让我来照顾你一回也不算什么事。”
　　美妇眼波流转，蓦然柔媚一笑：“还是说，小宁其实是留恋我的身子，这才抱着不肯松开？”
　　听着她令人酥酥麻麻的嗓音，宁尘也是笑着揉了揉她的脑袋：“是啊，夫人的身子又软又香，抱在怀里着实让人流连忘返。待明早醒来，我可还得再抱你几回才行。”
　　“啊……”
　　醉月香肩一缩，红着脸诺诺无言。
　　往日她或许还能浑不在意的回嘴调侃几句，可双方才刚在魂海里做了那些事……
　　美妇只觉自己的心跳都陡然加快了几分，迎着宁尘笑呵呵的视线，连忙扭头转身避开目光，不敢再多瞧一眼。
　　“好、好了，我先休息入睡了。外面的湛青就……麻烦小宁帮忙照顾一二。”
　　“这是自然。”
　　宁尘将纱帐拢起，吹灭一旁的灯烛。
　　直至房门缓缓关上之后，美妇才重新睁开双眼，脸色复杂地按住自己的心口。
　　短短一天发生的事，实在太过离奇跌宕。
　　但感受着残留在魂体内的丝丝暖意，她不禁蜷缩起身子，轻轻叹息。
　　纵然不愿承认自己当真动心生情，但面对宁尘的亲昵举动，自己心底却升不起丝毫排斥念头。
　　“真是孽缘……”
　　……
　　夜空星光之下，竹园内仍是明亮。
　　身形巨大的湛青盘卧在地，发出丝丝低沉轻哼。
　　直至某一刻，它突然浑身一颤，连吸凉气：“疼……”
　　宁尘从其背后探出身体，无奈笑道：“身为传说中的太初龙族，竟然也会怕疼？”
　　“纵是龙族，同样也是血肉之躯啊。”湛青抖了抖身体，小声道：“疼得像是抽筋拔骨一样，哪里还能忍得住……啊！”
　　她又惊叫出声，龙瞳里仿佛都泛起水光，可怜兮兮的回头望来：“还、还没好吗？”
　　宁尘晃了晃抱在怀里的陶罐，失笑道：“你的身躯如此巨大，伤口也甚是可怖，我总得一点点涂抹过来吧？”
　　湛青幽幽嘀咕：“哦……”
　　宁尘继续掏出药膏往其伤口上抹去，随口道：“你难道没办法像月夫人一样变成人形？那样处理身上的伤口应该会轻松很多。”
　　“为何要变成人族的模样？”
　　但湛青却疑惑道：“我是太初龙族，又不是人族。”
　　宁尘手中动作一顿，好奇道：“你们龙族都不会变成人形？”
　　“是有这种变幻之术，但对我们龙族而言并没有什么意义，毕竟人族本身实在太过孱弱，远不如我等龙族体魄强悍。”湛青轻声解释道：“就像我从出生至今，还从来没有亲眼见过一回人族的模样呢。”
　　宁尘一脸诧异。
　　这个时代的人族，竟如此低微落魄？
　　但转念一想，或许是人族才刚刚诞生于世，才会这般弱小？
　　“不如说，昊天竟会变幻成人族的模样，更令我感到惊讶。”
　　湛青眼神微妙的看来一眼：“人族修士，你……究竟对她做了什么？”
　　“这可不是我干的好事。”
　　宁尘笑了笑：“在与她相识之前，她就是这般温柔贤淑的模样了。”
　　“这到底是……”
　　“你们不知道月夫人这些年的经历？”
　　“不、不知。我只知晓昊天被驱逐出圣地，似是前去三天域求道。”
　　湛青纠结了一下，试探问道：“你可否与我详细说说？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“我也只知晓个大概，不好随便在背后多说什么。你若要知道往事真相，不如等明日亲自问她便知。”
　　听闻此言，湛青又重新趴下了脑袋，似乎有些失落。
　　宁尘饶有兴致道：“看起来，你还挺怕月夫人的？”
　　他能感觉出来，这条龙绝非表面上看起来那么柔弱小心。在双方初见的那一瞬，其即便垂死重伤，但目光仍充斥着高高在上的冰冷之意，宛若视之蝼蚁一般。
　　直至在自己出手救了她性命之后，那份冷漠才有所好转。
　　但在面对醉月的时候，其态度却陡然大变，变得无比恭敬弱气，甚至对待自己的态度都变得很是小心翼翼，生怕会惹到自己不满动怒似的。
　　“昊天她……”
　　湛青先是看了眼竹屋方向，确信醉月并未现身后，她这才压低声音道：“她曾是太初龙族的最强后裔，天赋冠绝群龙、性情更是狂傲无边，若有任何胆敢忤逆她的存在，都将严加惩戒。
　　外人或许会觉得昊天杀戮成性，但我或多或少明白她还不至于如此残忍，不过……一旦生气动怒，还是十分恐怖的。”
　　宁尘轻笑道：“你挨过月夫人的教训？”
　　但湛青却摇了摇头：“我与昊天交集不多，也不曾招惹过她。只是见到她曾经出手……”
　　仿佛是回想起什么恐怖场面，她不禁抖了抖龙躯，眼底满是后怕之色。
　　宁尘见状不禁哑然失笑。
　　看来，月夫人当真给其他太初龙族留下不少刻骨铭心的印象。
　　“但正因如此，我才很是好奇——”
　　湛青深深凝视望来：“你是如何与高傲绝世的昊天走到一起的？”
　　“别误会，我们之间的关系还没那么亲密。”
　　宁尘大咧咧地笑了笑，随手将一团药膏糊在了她另一处仍未愈合的伤口上。
　　突如其来的刺激令湛青顿时惊呼出声，又听爽朗笑声传来：“不过，你与其在意这些私事，还是安下心好好养伤吧。”
　　“疼……轻着点……你这人族怎得这般粗鲁……”
　　“身为龙族，你还是多忍着点吧。”
　　宁尘随口回了一句。
　　与此同时，九怜似是回到了魂海之中。
　　但她很快语气微妙道：“你跟这条龙在调情？”
　　宁尘：“……”
　　见其一脸无语，九怜这才轻哼一声：“我修缮了秘境结界，至少能有几天安生日子。”
　　“辛苦怜儿了。”
　　宁尘轻吁一声：“忙活许久，你也安心休息吧。”
　　随着九怜沉寂，他便继续帮湛青敷药疗伤，争取在这几天尽快将其治好。
　　……
　　……
　　一晃三天已是度过。
　　院内的湛青再度腾空飞起，施展开伤口尽愈的洁白龙躯，悠悠吐出一口浊气。
　　感受着体内已好的七七八八的伤势，她那张龙颜上很快露出一丝笑容，低头望向下方。
　　“多谢你这三天来的照顾，都不知该如何回报你这番恩情。”
　　“那就别再喊我什么‘人族修士’了。”
　　宁尘正收拾着行李，笑着摆摆手：“我有名有姓，喊我一声‘宁尘’就行。”
　　湛青眼神微动，淡淡笑道：“我或许有些理解昊天了。”
　　这个男人这三天来不卑不亢，谈笑自若，相处交谈间让她有股春风拂面的感觉。纵然她心底仍有着身为太初龙族的骄傲，但与其相处之际，心间也并未再升起什么抵触之意。
　　这种相知相识的感觉，并不讨厌。
　　昊天会与此人渐渐交好，或许正是被这一点所吸引？
　　“——月夫人，屋内收拾的如何？”
　　宁尘回首喊了一声。
　　“马上来！”
　　醉月莲步轻移正巧走出，裙发荡漾间回眸望向屋内。
　　看着自己居住了几十年的朴素竹屋，她不禁露出一丝感慨浅笑：“希望将来还会有回到这里的时候。”
　　“你若喜欢这里，自然会再回来。”宁尘来到其身旁，轻笑道：“我们也该动身了。”
　　“嗯。”
　　醉月不再留恋，将竹屋大门顺手关上，与宁尘一起走至院内。
　　“湛青，有劳带我们一程。”
　　“这是自然。
　　湛青龙爪微抬，很快将两人一同卷至头顶坐下。
　　旋即，她龙瞳中精芒一闪，前方倏然破开虚空通道，顺势飞入其中。
　　宁尘不识太阴族驻地所在，而醉月在此隐居多年，对外界变化不甚了解，自然就是由湛青来率先带路。
　　“……”
　　看着四周虚空不断飞速倒退的虚幻景色，宁尘神情渐渐严肃起来。
　　据湛青所言，以其太初龙族的本领横渡虚空，从这片蛮荒大陆启程前往“太阴界”都需要数十天不止。
　　但借助随身携带的龙族秘宝，便可将此行程大大缩短，只需半天左右便可赶到太阴族所在的界域——
　　这也就意味着，他们一行很快就要面对太阴一族。
　　“这时候反倒有点紧张了？”
　　九怜在魂海里轻笑出声：“之前还信誓旦旦得很。”
　　宁尘无奈一笑：“只是不知太阴族如今有没有李前辈和阴戮，她们若不在，此事的确有点难办。”
　　只可惜太阴太初两族老死不相往来，醉月与湛青虽然勉强认得太阴界的位置，但显然没仔细了解过太阴族内究竟有哪些人物。
　　但即便她们二人不在，自己魂魄之中同样混杂着太阴之力，应该能试着与太阴族略作沟通。
　　“没事的。”
　　坐在身旁的醉月悄然伸手相握，低声道：“有我在，哪怕是太阴族也不能伤你分毫。”
　　宁尘怔然片刻，很快笑着捏了捏她的玉手：“见机不妙我们逃远点便是，可用不着大打出手。”
　　“嗯……”
　　……
　　莫约半天后。
　　一片苍茫云海间，湛青破开虚空顺势飞出。
　　但她刚稳住身形，数道凛冽神识已然从前方各处锁定而来，顿时令其提起戒备。
　　“强者！”
　　醉月也沉着脸霍然站起：“小宁，你且待在我背后，千万不要轻举妄——”
　　“等等。”
　　但宁尘很快按住了她的手臂，喜形于色道：“这股气息错不了，应该就是我的熟人！”


第311章 婒玄相逢
　　云海间很快被大片黑雾所充斥，沉重威压更似笼罩而来。
　　“有本事强闯入我太阴界，诸天万界之中想来也只有太初龙族。”
　　低沉话语如闷雷炸响，令醉月与湛青都变了脸色。
　　——对方的修为极为恐怖！
　　哪怕未曾交手，她们都能感觉到阵阵心惊，怕是远在破虚之上！
　　“没想到过了那么多年，竟当真会有太初龙族不知死活的找上门来……”
　　黑雾后方缓缓走出一名老者身影，面容苍老，一袭黑袍下更显佝偻瘦弱。
　　但随着他现身，醉月与湛青皆是如临大敌，心头暗捏了把冷汗。
　　若双方一言不发直接动手，又能否在这等强敌手下全身而退？
　　“哦？”
　　太阴族强者的视线蓦然停留在宁尘身上，有些意外道：“一具人族魂体……会与两头太初龙族待在一起，倒是奇事。”
　　“这位前辈。”
　　恰至此时，宁尘迈出一步，神情肃然的抱拳道：“我们此行并非是为上门挑事而来，而是有事相求。”
　　太阴族强者眯起双眼，低沉道：“你既然与太初龙族结伴而行，该知道我们两族之间是何关系。若非老夫不喜滥杀，尔等在闯入太阴界的那一刻便已毙命。”
　　“晚辈略知一二。”宁尘正色道：“但即便如此，晚辈此行也是不得不前来寻求帮助。”
　　“呵。”
　　太阴族强者瞥了眼醉月与湛青，意味深长地嗤笑一声：“太初龙族如今身陷困境，尔等是想让我太阴族出面撑腰？”
　　听其一语道破来历，宁尘脸色并没有丝毫变化，沉声道：“正如前辈所言，我们正是为此而来。若能得到太阴族的鼎力相助，太初龙族定能化险为夷——”
　　“立刻滚出太阴界。”
　　太阴族强者的语气骤然冷下，眼中仿佛闪过一丝撼动神魂的恐怖杀机。
　　湛青被吓得浑身剧颤，醉月脸色一白，连忙挡在宁尘身前。
　　纵然未用神念出手，但此等恐怖威压骤然袭来，怕是与破虚巅峰一击无异！
　　“——有趣。”
　　太阴族强者蓦然冷笑一声：“骄傲无边的太初龙族，竟然会出手帮一个人族修士，实在是闻所未闻。”
　　“身为太阴的老前辈，却要以势压人、重伤晚辈。”醉月咬牙道：“这便是你们太阴族的待客之道？”
　　“我与尔等太初龙族没什么好谈的。”
　　太阴族强者饶有兴致道：“不过，这个人族修士，可没你说的那么脆弱。”
　　“呼——”
　　宁尘轻轻拍了拍醉月的香肩，示意自己并无大碍。
　　旋即，他神色如常的再度站出，拱手道：“晚辈知道让太阴族出面相助，的确强人所难。但晚辈同样希望我们双方能先坐下来，好好促膝长谈一番。”
　　“可笑！你是何身份，胆敢命令我太阴族——”
　　太阴族强者更怒笑出声，话至半道，突然瞪大双眼止住了声。
　　错愕之际，他不禁喃喃出声：“怎么可能！你身上为何会有……太阴之力？！”
　　听闻此言，一旁的醉月也不禁侧目，有些诧异地看着正散发气息的宁尘。
　　这半年来的隐居生活，她似乎都不曾发现……
　　但转念一想，她心底反而有些庆幸。
　　若双方初见之际，自己就察觉到小宁体内蕴含太阴之力，或许一开始都不会轻易收留了他。
　　嗡！
　　刹那间，太阴族强者几乎瞬间逼近而来。
　　醉月脸色大变，猛然出手欲要阻拦，但立刻被一股恐怖气劲强行震退。而还未反应过来的湛青更是被直接震慑在原地，一时都难以动弹。
　　“——小子，说出实情。”
　　太阴族强者一把按住了宁尘的肩膀，面沉如水，喝声道：“你身上的太阴之力究竟从何而来！”
　　“住手！”醉月眼中金芒闪烁，厉声道：“你若对他不利我，我便与尔等太阴族一绝死战！”
　　“无知小辈。”
　　太阴族强者冷冷回头：“就凭你这——嗯？”
　　他蓦然露出一丝诧异神情，不禁眯起了双眼。
　　此女身上散发的龙气竟这般浓烈，远超自己印象中的所有太初之龙。虽然还未将这股龙脉之力彻底激发出来，可一旦不顾一切彻底爆发，怕是会带来不少麻烦。
　　“——老前辈。”
　　恰至此时，他的手背被蓦然用力按住。
　　太阴族强者眼神微动，倏然收回视线，正好迎上身前宁尘的淡然目光。
　　“你们太阴族的传承是否会泄露在外，你们自己应该最清楚不过。而不是对我出手，想要用蛮力强迫逼问。”
　　说话间，宁尘面无表情地将其手掌寸寸扒开。
　　太阴族强者眼神一阵闪烁，惊疑不定地看着自己手臂被朝旁一点点扭开，心底更是颇为震惊。哪怕自己已用出不少力气，可这小子的手劲竟如此……
　　“藏在暗处的几位太阴族前辈。”
　　宁尘一派镇定的环顾四周，朗声道：“何必在暗处继续窥探，既然好奇我身上的太阴之力，不妨一同现身一见如何？也好过我与这位老前辈撕来扯去，浪费时间。”
　　“……”
　　眼前的老者扯了扯嘴角，狠笑道：“小子，有点胆识。”
　　宁尘转回淡定目光，悠然一笑：“还得多谢老前辈手下留情，没有动真格的。”
　　老者猛地抽回右手，眼神变得有些深邃。
　　与此同时，数道身影从四面八方现身而出。
　　醉月脸色凝重的扫视过众人，暗道不妙。
　　来者皆是修为强横之辈，怕是不会弱于这老者多少。
　　“——夜老，先莫要冲动。”
　　一名中年男子负手走出，沉声传音道：“此人镇定自若，似乎胸有成竹。虽不知其太阴之力从何而来，但我们或许能通过沟通了解。”
　　“他说得不错。”
　　黑雾翻腾间，一抹婀娜倩影也悄然飞出，一袭墨色长袍如星幕荡漾，极为神秘冷艳。
　　她环抱双臂在胸前，指尖轻抚过几缕发丝，绝色妖冶的媚颜上满是淡漠之色。
　　“此子或许有些来历，不必将关系弄得太僵。若当真与我太阴族有关系，粗莽行事反倒伤了和气……嗯？”
　　话音未落，她微蹙黛眉，眼神有些狐疑地扫向宁尘。
　　随着两人视线交汇，顿时感觉到对方一闪而逝的欣喜亊目光。
　　不像是见到什么陌生人，反而像是看见熟人似的……自己难道在何处见过这个小子？
　　婒玄心下有些困惑。
　　但仔细想想，自己对此人好像没什么印象。
　　而四周几名太阴族人察觉到了她的一丝异状，暗中问道：“婒玄，你有何发现？”
　　“没有。”
　　被称作婒玄的黑发美人轻轻摇头。
　　但略作思忖后，她蓦然轻吟道：“不如将这三个小辈交由妾身来招待吧，我尽量试着从他们身上问出点情报。”
　　一众太阴族强者暗中交汇视线，思索片刻，对此也无甚异议。
　　“好，他们就交给婒玄你了。”之前的老者缓缓退开，冷声道：“不过，莫要被牵着鼻子走，这小子似乎有些古怪手段。”
　　“几个小辈而已，翻不出浪花。”
　　婒玄神情淡然，随手一甩衣袖。
　　下一刻，匪夷所思的吸力骤然传来，令宁尘眼神微动，但并未再作反抗，任由自己的身体被吸引而去。
　　眨眼间，两人一龙已被隔空摄入衣袖之中。
　　婒玄身影化作黑光，倏然消失不见。
　　一众太阴族强者们各怀心思，默默一同退去。
　　……
　　一座月牙状的山巅殿宇内。
　　四周氤氲萦绕、似是仙气弥漫，一派庄严神秘之景。
　　宁尘眼前的昏暗视线很快一亮，踉跄着稳住身形，连忙环顾四周，才发现自己已来到了这座古朴宫殿之中。
　　“人族的小子，坐吧。”
　　清冷女声从背后传来，令宁尘心头一动。
　　他回身望去，就见婒玄正一脸冷淡的端坐主位，随意拨弄着瓷杯茶盖。
　　热茶青烟升腾，似一抹薄纱垂帘，让其表情神色有些似梦似幻，一时看不真切。
　　宁尘轻吁一声。
　　若当初李前辈没有诓骗自己，眼前这位被称作“婒玄”的女子，正是数万年前的“李前辈”。
　　两人姿容面貌几乎完全一致，只是神色略有不同。
　　记忆中的李前辈恢复魔意后虽是妖冶诱人，但言行举止却又极为温婉。但眼前这位“婒玄”，一言不发下的冷漠之意，着实是令人有些心惊胆战。
　　他稍稍定下心神，拱手道：“不知与我随行的两位太初龙族……”
　　“我如今要与你问话，与她们暂且无关。”
　　婒玄轻抿一口茶水，淡淡道：“也不必担心她们的安危，如今只是叫她们安分一点而已。待问完了话，我自然会放你们离开太阴界。”
　　宁尘脸色有些凝重。
　　如今怜儿不好随意出声，自然只能由自己定夺行事。
　　而眼前的李前辈虽是本人无异，但终究是数万年前的时候，还不知李前辈的魂体是否藏在其体内。一旦莽撞发言，怕是会出事。
　　但这时若不坦然直言……
　　双方又得扯上许久。
　　心思急转间，宁尘并未依言入座，神情郑重道：“婒玄前辈想要知晓什么，晚辈若是知晓，定会如实相告。”
　　婒玄眼神平静地看了他一阵，缓缓道：“先说说，你身上的太阴之力是从何而来。”
　　“一处太阴禁地之中。”宁尘坦然道：“得太阴族的前辈馈赠。”
　　“太阴禁地？”
　　婒玄眉头再皱，心间闪过一丝诧异。
　　闻所未闻。
　　太阴族自从太初龙族内分裂出来，一直都盘踞于太阴界，鲜少会有族人离开此界，更遑论有哪位太阴族的强者陨落在外、甚至是在外界布下什么禁地传承太阴之力。
　　“传你太阴之力的所谓前辈，是谁？”
　　“不知。”
　　宁尘摇了摇头：“那里只有无数战死的太阴族先人残魂，早已随风逝去，晚辈也未曾问到他们的姓名，只是机缘巧合下得了他们的传承。”
　　“——胡言乱语！”
　　婒玄冷眸一竖，重重放下茶杯，寒声道：“我太阴族何来的死伤无数！你莫不是在戏弄本座！”
　　面对骤然袭来的沉重威压，宁尘倒是早有预料，仅身形一晃便顶住了压力，淡淡一笑：“既然婒玄前辈如此笃定，那可否解释一二，我身上的太阴之力又会是从何而来？”
　　他干脆伸出了自己的右臂，轻笑道：“前辈尽管检查便是，看看我体内这股太阴之力是真是假。”
　　婒玄眉头紧锁，倏然屈指轻弹，自指尖上化出一缕黑丝，飞窜至宁尘手腕间牢牢缠住。
　　“……”
　　随着磅礴神念探入体内，婒玄眼神一动，不禁暗道一声古怪。
　　这人族虽然是一具魂体，但魂魄强度匪夷所思的强横坚韧。不仅魂力充盈，其魂境也有踏足元主境的趋势。
　　而且随着她神识不断深入探查，其体内仿佛还掩藏着令她都有些侧目的深邃气息……
　　“前辈，检查太阴之力便可。”宁尘笑了笑：“待我们多多相互认识之后，晚辈倒是不会介意前辈来探一探我的虚实底细，但如今还是正事更为要紧些。”
　　婒玄皱着眉头，默不作声的凝视其双眼。
　　太阴族威名诸天万界何人不知，但这小子面对自己，却连一瞬的畏惧与不安都不曾有过。
　　而这番说话语气，更像是在与朋友笑谈打趣一般……
　　“嗯？”
　　感应到宁尘体内的太阴之力后，婒玄顿时动容。
　　“怎会是……”
　　这股太阴之力，绝对不可能流落至外界！
　　她猛地闪身到面前，低声喝问道：“与我交代清楚，你到底是从何处得到的传承！”
　　见其态度突然大变，宁尘眉头一挑：“我刚才已经说过了，是来自于一座禁地——”
　　“这股太阴之力乃是我族辛秘，其中汇集我族所有心血！”
　　婒玄用力抓住他的腕部，神情又惊又怒，急声道：“但如今甚至连此传承都还未完成，禁地秘仪仍未塑全，你又是从哪里得到的！”
　　“……”
　　宁尘心头一震。
　　自己体内的太阴之力，与寻常的太阴之力有所不同？
　　因为后世没有可比较的对象，他对此倒是不甚了解。但如今听到婒玄这番话……
　　或许，可以顺水推舟一把。
　　他很快露出意味深长的笑容，反手握住了眼前美人的手腕：“我若说，我是从数万年后的将来赶回来的，不知婒玄前辈可会相信？”
　　“你说……什么？”
　　婒玄用力甩开他的手，后退两步，脸上满是惊疑不定。
　　宁尘笑着运掌聚起一丝太阴之气：“若非如此，我又如何能得到你们都不曾准备好的太阴之力？以太阴界这重重守卫，凭我如今的修为，应该也没办法从各位前辈高人的眼皮底下盗走传承吧？”
　　婒玄的表情一时变得相当纠结。
　　太阴界不可能会被旁人入侵，此事她十分笃定。
　　可眼前这个事实，却又让她无法反驳……难不成要说一个人族的毛头小子随意鼓捣一番，就能弄出他们太阴族花费数百年都未完成的传承秘仪？
　　这根本就不符合常理。
　　“前辈。”
　　宁尘逼近上前两步，沉稳笑道：“可要我与你再说说数万年后的事？”
　　婒玄抿紧朱唇，神情一阵变幻。
　　数万年后……


第312章 熬心取信
　　此事，当真诡异至极。
　　婒玄默默抿着茶水，心中杂念却是翻腾涌动，不由得暗瞥一眼坐在客位的宁尘。
　　就在刚才，她已从这个人族修士的口中，听闻了许多有关于“数万年后”的秘闻。
　　太初龙族的兴盛与衰落、太阴族的覆灭与传承等等……
　　这种匪夷所思的胡言乱语，若放在平时，她当然会嗤之以鼻，只觉这人定是修炼至走火入魔了。
　　可这小子却说的言之凿凿、细节描绘起来似乎对两族也颇有了解，显然不是临时胡诌出来的说辞。
　　最重要的是，在其口中的太阴荒古城、乃至潜藏于最深处的太阴禁地……
　　这是太阴族几位帝尊的“初步设想”，甚至如今都还未落实建成，唯有寥寥数人知晓。
　　可此人却毫无犹豫的直言道出，险些令婒玄以为是哪位帝尊将此秘密泄露了出去。
　　但她心中也很明白，此事关系重大，族内帝尊绝不可能泄露分毫。
　　“——小子，再让我看看你体内的太阴之力。”
　　“但瞧无妨。”
　　宁尘淡然轻笑，将手臂直接伸来。
　　婒玄沉着脸再探神念，细细感受着其掌心中涌动的太阴之气……
　　不会有错。
　　她心头不禁掀起一阵惊涛。
　　这股太阴之力可谓包罗万象、仿佛蕴含着整个太阴族的一切奥妙，其中甚至还蕴含着一丝来自于“她自己”的力量。
　　“……”
　　“前辈心中可有结论？”
　　宁尘笑了笑：“还是说，需要更多的证据摆在眼前，前辈才能相信？”
　　婒玄收回神念，眼神深邃的凝视望来：“能将你从未来送回至现在，又是哪方大能出手干的好事？”
　　宁尘暗中松了口气。
　　看其反应，哪怕没有立刻相信，但至少也信了四五分。
　　“这一点我倒是难以回答。当时我身处天地祭阵之中无处可逃，巧合下触发了一位前辈高人布下的禁制，这才稀里糊涂被送回到数万年前。”
　　宁尘故作感慨道：“因为对此界了解甚少，对前路更是茫然。与月夫……龙族的昊天隐居半年有余，如今听闻太初龙族有难才动身出行一回。”
　　“天地祭阵？”
　　婒玄眼神微动。
　　她略作思忖，又问道：“你说你从太阴禁地内得到了传承，又是否知晓我太阴族为何没落，期间又发生了什么变故，才沦落至灭族的下场。”
　　“其中过程我并清楚。”宁尘平静道：“但我猜测，应该是五域六劫出的手。”
　　婒玄闻言眼神微冷，杯中茶水不知何时已凝结成霜。
　　五域六劫，的确神秘莫测。
　　她默不作声地横瞥着宁尘，心下已默默计较起得失——
　　自己若出手摄魂窥视记忆，又是否能知道其口中所谓的未来情报？
　　毕竟，这是事关自己一族生死存亡的大事。
　　但其体内终究有太阴之力的存在，与太阴族定有深厚联系，若要行此举定要多加小心，不可伤到他本身。
　　想到这里，婒玄掌中已然凝聚起一缕暗芒。
　　但念头刚起的瞬间，她却突然眸光失神了一瞬，连忙垂首扶额。
　　怎么回事？
　　自己为何突然不愿出手？
　　哪怕并非想害他性命，但心底里竟莫名升起一股愧疚之意，似有郁结难消。
　　古怪。
　　自己应该与他并不熟识才对，为何会突然有这种诡异感觉？
　　“婒玄前辈刚才是想搜我的魂？”
　　宁尘这时也淡淡笑道：“我刚才所言句句属实，前辈这般冷淡绝情，倒是叫人有些心寒。”
　　婒玄猛然抬头，眼中闪过一丝惊异：“刚才是你干的好事？”
　　“我可什么都没做。”宁尘抬起双手，轻笑道：“或许是我们双方在数万年后关系不错，婒玄前辈才会及时收手，不愿伤害了故人？”
　　“你在说什么胡话，你说你是数万年后的人，与我怎么可能——”
　　婒玄冷声低语之际，却陡然止住了话头。
　　她渐渐瞪大了双眸。
　　身为太阴族帝尊之一，其修为本是太阴族顶尖之列，亦知晓许多更为久远的秘闻。
　　——譬如，超脱真天万道的恐怖强者。
　　太阴族迄今为止虽未出过这样的惊世人物，但她们也清楚诸天万界中定然有过这般存在。乃是真正的超脱生死、有横渡时光的逆天本领，尘世因果将再也无法束缚分毫。
　　难道说，这小子就是机缘巧合下被那位大能……
　　“婒玄前辈，你如今又是否记得我？”
　　宁尘悄然试探道：“或者说，对我有点莫名其妙的印象？”
　　婒玄捏了捏眉心，轻叹一声：“用不着出言试探，我对你没有任何印象。至于你刚才说的那些奇闻，虽是模棱两可，但也有些耐人寻味。”
　　她稍整心绪，心思急转间继续道：“这段时间，你就安心留在太阴界，莫要再去掺和外界的风波动荡。”
　　宁尘莞尔道：“这是要囚禁我们？”
　　“你口中的情报，还有你体内的太阴之力都对我们极为重要。”婒玄不咸不淡道：“既然你亲自送上门，如今自然不会让你白白溜走。”
　　“单独留我一人可没什么意义。”
　　宁尘抚掌失笑道：“你们若不做出点改变，往后的结局不会与数万年后有何不同。”
　　这番话虽然算不上威胁，但落入婒玄耳中终究颇为刺耳。
　　她皱眉冷视半晌，心下有些不快。
　　但……
　　沉默之际，婒玄暗作思索，也没再出言反驳，只暗想此人言论或许有几分道理，不可全都充耳不闻。
　　“我有事要做，你在这里继续坐着。莫要妄动。”
　　婒玄拂袖起身，淡然道：“此地为我居所，四周有灭神之阵，纵然是破虚巅峰的修士不慎触碰都要重伤而归，你若胡乱触碰小心性命难保。”
　　说罢，她便要转身离开。
　　宁尘连忙道：“与我同行的两位太初龙族，前辈不准备将她们放出来？”
　　“我会放了她们。”
　　婒玄侧首瞥来一眼：“不过，得让她们在另一处住所暂住。”
　　宁尘无奈一笑，心知对方仍是戒备，索性转口道：“她们此行只为求援而来，没有丝毫歹念，还望前辈多加关照，莫要让她们太过难堪。”
　　“……”
　　婒玄沉默一下，收回视线化作黑光离去。
　　只留下一声浅淡低语随风飘来：“我若当真意图不轨，何必将你们特意带来。至少在我这里，她们出不了事。”
　　堂内很快变得一片寂静。
　　宁尘挠着头坐回原位，仰头轻吁一声：“还算顺利。”
　　与太阴族暂时没有产生冲突，而且顺利与婒玄搭上了线，来时的计划算是达成了七七八八。
　　而接下来，自己要做的就是尽可能拉近与太阴族之间的关系，让他们能相信自己这套说辞，再尽量缓和两族之间长久以来的敌视关系，顺理成章的派兵前去援助太初龙族。
　　当然他也很清楚，自己哪怕巧舌如簧，面对这偌大的太阴族，哪怕费尽心思花上数月、数年，可能都无法扭转整个太阴族的想法。
　　所以，他要做的就是从婒玄身上打开一个“缺口”……
　　哪怕只能借到婒玄的人手，对于接下来的行动都能有极大帮助。
　　“她看你的眼神，可没那么友善。”
　　九怜在魂海中轻声道：“要想说服她，可能也要花不少时间。”
　　“总得尽力一试。”宁尘捏了捏眉心：“而且，我也想试着能否让她与醉月一样恢复记忆，哪怕只是一瞬也好，定能让她意识到我是可以信任的存在。”
　　“此事可没那么简单。”
　　九怜撇撇嘴：“那条龙能复苏意识，是因其修为本就强横。至于这女人，修为虽然也很是厉害，但距离昊天圣皇还差上半筹。”
　　“无非多花些时间而已。”
　　宁尘随意打量起四周的客堂布置，低声道：“果然不是我的错觉，这里的房屋布局的确与李前辈在衍天道宗的居所几乎完全一致。”
　　“嗯？”九怜这时才发现了这一点，很快感慨失笑：“大概是个念旧的性子。”
　　“念旧啊……”
　　宁尘摩挲着下巴，暗作思索。
　　回忆起当初双方在衍天道宗内的交流，李前辈的记忆似乎很是混乱模糊，对于过去的经历有些记不太清。
　　她是忘记了太阴族覆灭的惨剧、还是在此之前就曾经历过什么变故？
　　……
　　随夜色渐黯，山顶上云海密布，却是难以遮掩苍穹之上的一轮明月。
　　宁尘有些随意的靠坐在走廊长椅上，望着满天星河，不禁低喃道：“这太阴界的风景颇美，还不知此界究竟有多大。”
　　“——共有三陆七国，分族过百，太阴子民不下数千万。”
　　恰至此时，冷淡女声从走廊尽头处随风响起。
　　宁尘眼神微动，连忙循声望去，就见婒玄正一脸淡然的款款偶来，如缀繁星般的妖冶黑裙长至拖地，宛若贵礼盛装，但仍是难掩其衣袍下曼妙婀娜的身段，随着步履迈动而起落扭转，风姿媚人。
　　“相比起诸天万界的其他万族，我太阴族的确人丁稀少，但胜在人人修炼，皆是天赋超群，正因如此放眼万族也是赫赫有名。”
　　她在一旁停下了脚步，垂眸瞥来俦：“你都不知我太阴族的底细，便想着来寻求我等相助？”
　　宁尘大咧咧地笑了笑：“我在这数万年前人生地不熟的，除了收留我的醉月之外，思来想去之下也唯有你们太阴族最为可靠，情急之下当然会想着你们。”
　　“……”
　　婒玄环抱起玉臂，眼神深邃的凝视片刻，缓缓道：“这几个时辰，我派人将整个太阴族数千万子民的动向都整理清点了一遍。这些年来，没有任何人离开太阴界哪怕半步，更遑论将太阴传承流落在外界。”
　　宁尘拱手笑道：“婒玄前辈着实雷厉风行，这数千万的太阴子民，不过寥寥几个时辰便清点了一遍，实在令人佩服不已。”
　　说到这里，他很快话锋一转，莞尔道：“所以，前辈如今可是相信了我的身份来历？”
　　婒玄深深看了他一眼。
　　实际上，不止是太阴子民，她甚至将所有太阴帝尊们都盘问了一遍，但结果无一例外都对此一无所知，哪怕发下心魔大誓也不例外。同时她还特意问了问被自己困住的两个太初龙族小辈，那头小龙暂且不论，那个被称作醉月的龙女的说辞，的确与这小子一致。
　　哪怕此事实在匪夷所思，婒玄也不得不相信……眼前这小子或许真是被扔回过去的“倒霉蛋”。
　　“看来，前辈心里已下了定论。”
　　宁尘舒坦一笑：“这样一来，我们双方是否能好好沟通一番？”
　　“我正有此意。”
　　婒玄抚裙坐在另一边，平静道：“你之前说过，你似乎与我在将来认识？”
　　宁尘调侃道：“是啊，你我双方还颇为亲密无间。”
　　婒玄脸色微冷。一字一顿道：“我不信。”
　　虽是并未当真动怒，但庭院内似有寒风吹过，着实让人毛骨悚然。
　　宁尘抖了抖肩膀，轻咳讪笑一声：“算是承蒙过前辈指点，有过几番相处机会。”
　　“……”
　　见其脸上并无玩笑之意，婒玄脸色虽然缓和，但心间却更是不可置信。
　　自己，竟然会指点这个人族的小辈？
　　还有过所谓的“相处机会”……
　　自己究竟与这小子相处些什么？
　　难道说，是因其体内的太阴之力，所以才会对其青睐有加，出言指点了他一二？
　　想到这里，婒玄若有所思地点点头。或许事实正是自己所猜测的这样。
　　“罢了，先不提将来的关系。”
　　她平复了一下心情，继续问道：“即便你说的这一切都是真的，但我们太阴族又为何要听你命令，去帮太初龙族渡过难关？”
　　“这并非命令。”宁尘淡然笑道：“若是人情无用，前辈不妨将此事当做一场交易便可。”
　　“交易？你有何——”
　　“‘我’。”
　　宁尘笑着指着自己，道：“我知道的一切，还有我体内的太阴传承，对于你们太阴族而言都是至关重要的情报。你们若能出手帮太初龙族渡过险境，我同样也能回头帮你们躲过未来的死局。”
　　“……”
　　婒玄一时闭眸沉吟，似在思索斟酌着得失。
　　片刻后，她缓缓出声道：“我不会将麾下将士的性命拿去肆意挥霍，你所说的交易，我暂时不会同意。”
　　宁尘心下早有预料，笑着摊手道：“既然如此，我们就换另一种方法。”
　　婒玄睁眼望来，眼底有些疑惑：“什么？”
　　“在太初龙族彻底陷入绝境之前，我们就老老实实住在前辈这里。”宁尘点了点自己的额头，意味深长道：“我会尽量取得你的信任，而你也能从我口中了解更多将来的事，算是双方得利，你看如何？”
　　婒玄柳眉微蹙，心下虽有些疑惑，但也不曾细想，索性点头答应下来：“好。你们住在我的领地内，不必担心会遭其他帝尊觊觎，安心住着便是。”
　　唯有魂海里的九怜幽幽轻叹。
　　这女人数万年前倒是好“骗”。
　　自家的臭徒儿不说别的，单论这油嘴滑舌、甜言蜜语的功夫怕是无人能及。要是真在这里住上一段时日，这女人怕不是要成为第二个“昊天圣皇”。


第313章 合作之向
　　一处清幽庭院内。
　　映月莲池旁正有一道倩影，虽如画卷般优美，但四周气氛却是极为冷冽。
　　醉月环臂托胸，脸色凝重地来回踱步。不时看一眼远处的耸立高山，咋舌一声，又一脸惴惴不安的继续原地打转。
　　“小宁如今还没有丝毫动静，不知道那个女人究竟做了什么……”
　　距离自己被送至这座清冷庭院，已过去了数个时辰。
　　她尝试过离开此地，但都被笼罩四周的阵法逼退回来，始终无法与宁尘汇合。
　　“虽然小宁很是镇定自信，但世事难料，也不知那个女人会不会再为难他。”
　　醉月对此颇为担忧。
　　她虽对太阴族内的强者不甚了解，与名为“婒玄”的女子也不曾有过交集。但不久前对方曾来到此地见过一面——
　　正因独自对峙过，她才明白那个女人的修为是何等深不见底。而且性情冷淡孤傲，绝非什么好说话的性子。若宁尘不慎说错什么话，下场实在难料。
　　“一旦当真出事……”
　　醉月握紧双手，眼底闪过一丝冷芒。
　　自己定要将这太阴族搅一个天翻地覆，将小宁从此地平安带走。
　　“——月夫人！”
　　但在此刻，一道呼喊声陡然传来。
　　醉月瞪大双眼，猛地闪身出庭院，惊讶万分地看着远处身影。
　　只见宁尘正从山峰处飞跃而来，直至平稳落到院内，笑着朝自己招了招手：“一段时间未见，你在这里过得如何？”
　　“小宁你……”
　　醉月急忙上前检查其他的身体：“可有受了伤？”
　　见她一副急急忙忙的样子，宁尘拍了拍她的双手，失笑道：“月夫人别胡思乱想，那太阴族的婒玄并没有对我出手，我们只是聊了聊而已。”
　　“当真？”
　　醉月一脸疑惑道：“她特意将我们尽数分开，只是为了问你一些话？”
　　“千真万确。”宁尘笑了笑：“我不是与月夫人你说过了，太阴族里有我的熟人。那位婒玄前辈算是其中之一，自然不会出手伤我们。”
　　“熟人……”
　　醉月眉头皱起，低吟道：“她一个时辰前来问过我有关你的事，问你到底是何来历。”
　　宁尘好奇道：“月夫人是如何回答的？”
　　“她说，你是从数万年后的未来回到此地的修士。”
　　与此同时，清冷女声也随之响起。
　　两人侧目望去，就见一袭黑袍的婒玄从阴影中缓缓走出，一脸淡然道：“还特意叮嘱过，你与我们太阴族定然有着极深的联系，绝对不可对你图谋不轨，若出手伤了你，定会后悔终生。”
　　宁尘不禁哂笑两声。
　　虽然这番话的确是这个意思，但听起来怎么有点古怪意味。
　　“你如今又想做些什么。”醉月挡在宁尘身前，眼神冷冽地凝视着对方：“我那些话所言非虚，小宁也绝非是出言诓骗人的性子，与你们太阴族——”
　　“不必多说，此事我已信了七七八八。”
　　婒玄蓦然开口打断了她的话，淡然道：“哪怕你是太阴龙族，如今再出手折腾你们对我太阴族也没什么好处。我不会因一时之快就做无谋之举。”
　　醉月皱眉回头，与宁尘对视了一眼。
　　见他笑着与自己眨了眨眼，心下这才放松几分，回首低声道：“所以你才让小宁过来与我相见？”
　　“本想这让你们各自分开，能省心一些。但如今已用不着这种麻烦之举。”婒玄话语微顿一下，继续道：“不过另外那头龙，我让她在山腰处暂住一段时日，这座院子没她能落脚的地方。”
　　“有劳前辈安排。”宁尘笑着拱手道：“接下来得继续麻烦前辈帮忙留意太初龙族的动向，若有何变故，还请及时转告我们。”
　　“小事。”
　　婒玄意味深长地看了他一眼：“但你要遵循你之前的承诺。”
　　说罢，便回身飘飞而起，抛下一句话：“我就在那座山峰上独居，待明日一早，你便独自过来见我。”
　　“这是自然。”
　　宁尘目送着其曼妙背影飘至云海山峰之上。
　　旋即，他隐约感觉到身旁的古怪目光，侧首笑道：“月夫人心下有些疑惑？”
　　“是啊。”醉月沉着脸色，小声道：“你与那个女人做了什么交易？”
　　“我可以提供体内的太阴之气让其研究，再说明数万年后的变化。”宁尘轻笑道：“而她则是帮忙留意太初龙族的状况，若情况有变再行动不迟，总比我们急的盲目乱闯要好。”
　　“小宁……”
　　醉月听得有些惭愧。
　　她微抿朱唇，嗓音带上了几分不安：“这本该是我的私事，如今却需要你绞尽脑汁来思索破局之法。甚至还要靠你的割舍才能得到太阴族的帮助。这番恩情我怎能……”
　　“别多想。”
　　宁尘洒然一笑，随手拍了拍她的香肩：“我要如此行事，也不仅仅是为了帮太初龙族渡过难关。毕竟我体内的太阴之力本就传承于太阴族，如今能与太阴族的强者坐而论道，对我本身或许也有不菲回报。”
　　说着，索性便揽住其蜂腰往屋内走去：“好了，心惊胆战了一整天，月夫人还是回屋歇息一晚吧。如今有这位婒玄前辈帮忙看着，暂时不必担心太初龙族会突遭变故，可以暂且放心一些。”
　　“嗯……”
　　醉月轻轻应声，任由宁尘揽着自己的腰部踏入卧房。
　　但随着灯烛燃起，她很快反应过来，娇颜顿时染上诱人红晕，有些手足无措的推搡开来：“等、等一下，小宁你这是想做什么？”
　　“呃？”宁尘愣了一下，不禁失笑道：“月夫人以为我要做什么？”
　　“你……”
　　醉月颊生殷红，眼波含羞，只得故作镇定的偏头柔哼一声：“是小宁你自己的手掌不老实，由不得我瞎想。”
　　宁尘笑容变得温柔几分：“我若当真想一亲芳泽，也不会趁着眼下时候。至于现在，月夫人安心休息便是，这里一切有我担待。”
　　醉月怔然片刻，渐渐露出感慨浅笑：“倒是要小宁回过头来照顾我了，实在世事难料。”
　　她悄然靠近走来，伸出右手拂过宁尘额前的刘海，轻抚上侧脸：“多亏有你，不然这一回我都不知该如何是好。”
　　不等宁尘开口，美妇又扬起酥媚笑意，嗓音柔软道：“你也早些休息。待明日你去见那个女人，我会在暗处好好帮你提防戒备，免得有何意外发生。”
　　宁尘笑了笑，再与其寒暄了两句，便要转身离开这间闺房。
　　但刚要踏出房门，衣袖却被突然轻轻拉了一下，就听身后传来一声妩媚低吟：“小宁，今晚可要留下来陪陪我？”
　　“嗯？”
　　宁尘愕然回首，却迎上了美妇满怀笑意的揶揄目光。
　　这一下，令他顿时无奈失笑道：“夫人这是想看我出丑？”
　　“看你猴急的样子，怕是心里想过不少。”美妇笑着将他轻轻推出屋子：“好好休息，别瞎想～”
　　嘎吱——
　　待房门关上，宁尘看着屋内转身离开的黑影，不禁挠头讪笑两声。
　　没想到，自己竟然还会中这种小伎俩。
　　……
　　卧房内。
　　原本还一脸悠然淡定的醉月，如今却是满脸涨红，慌慌张张地跑回了床榻间坐下。
　　她先探头瞧了瞧屋外，确认宁尘已经离开后，这才扑倒在床上抱头一阵悲鸣：“我究竟在做些什么呀！”
　　明明只是与平时没什么区别的挑逗打趣，两人嬉嬉闹闹也甚是温馨。可自己这一次做出来，为何会那么的……
　　害羞。
　　甚至连平日里的笑容都险些维持不住，差点要在小宁的面前再露出尴尬模样，只能匆匆将其赶走，转念一想倒是有些无理取闹的样子……希望小宁莫要气恼。
　　“果然是因为捅破了那层窗户纸么？”
　　醉月侧躺在床，轻抚着自己发烫的脸颊，荡波双眸略显迷离地望着灯烛，呓语道：“对我来说，小宁或许已算不上一个孩子了，而是……”
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘穿戴整齐衣物后来到庭院。
　　视线一扫，顿时就见醉月正独自一人坐在亭间闭目养神。
　　但与昨日不同，她如今仿佛又恢复了往日的清幽气质，心境安定。似察觉到宁尘走出，她蓦然开口道：
　　“小宁，你安心前去见她，我在此等候便可。”
　　“……月夫人回见。”
　　宁尘微微点头，朝不远处的山峰腾飞而去。
　　待院内再度变得安静下来，醉月很快听见耳畔传音：“让宁尘与太阴族的人单独见面，会不会有些危险？”
　　传音的那一方，正是待在半山腰处的湛青。
　　她虽被单独留下，但或许是婒玄一早便解开了山中许多禁制的缘故，双方得以用神念沟通交流，自然也明白了此事的来龙去脉。
　　“不必担心。”醉月平静道：“小宁既然会如此行动，自然是心有把握，相信他便是。”
　　“……”
　　湛青暗中有些嘀咕。
　　昊天竟然会将性命安危都托付给这个男人，连眉头都不多眨一下。
　　这位人族修士竟有如此大的魔力，能让昊天对其如此垂青信赖。而且还与太阴族有不小关系……
　　此人到底是何来历？
　　……
　　山巅庄园内。
　　宁尘再度踏足此地，对四周环境已是了然于心，径直前往大堂所在。
　　挑目一望，便能看见坐在大堂内的婒玄身影。
　　他踏入堂内，神情自若的拱手道：“前辈，我如约前来……”
　　话音未落，宁尘便陡然止声，有些惊疑地看着坐在主位间的婒玄。
　　清冷美人如今正以肘靠桌，轻抵着额头，似在闭目沉睡。
　　但宁尘却察觉到了一丝古怪——
　　“她的气息有些混乱？”
　　本该深邃难查的气息，如今却若隐若现，甚至还会透体逸散出一丝，似是走火入魔之状。
　　九怜蓦然出声道：“你猜测不错，这女人的确出了岔子。”
　　宁尘眼神微动：“是好是坏？”
　　“自然是坏。”九怜沉吟道：“不过，并非寻常的走火入魔。似乎有些……”
　　她话语微顿一下，连忙道：“快伸手按她眉处。”
　　宁尘面色一沉，不疑有她立刻按住其眉心。
　　刹那间，一股奇妙感觉顺着手掌迅速涌来，其中似有澎湃魂力，以及寒冷彻骨的冷冽阴气。
　　甚至，隐隐传来一股……充斥着混乱魔念的武意？


第314章 久别重逢
　　宁尘心神一震，只觉魂海中一阵动荡，不禁咬紧牙关强行平复心境。
　　“这股感觉……”
　　“速速入定。”
　　听着九怜的严肃话语，宁尘深吸一口气，沉下心神。
　　待他重新睁开双眼，四周景色已然归于一片黑暗，却与往日的静谧不同，隐隐充斥着一股令人不安的气息，仿佛有何恐怖存在即将破茧而出。
　　“我猜测果然不错。”九怜的声音再度响起：“并非是这女人练功出了岔子，而是她的血脉有问题。”
　　“血脉？”宁尘面露异色：“是太阴族的血脉有何不妥？”
　　“暂不清楚。”
　　九怜沉吟道：“其修为虽然强横，但血脉深处却在不断涌现魔念，正在侵蚀着她的意识和理智。毫无疑问与血脉有着极深关联。”
　　“魔念……”
　　宁尘闻言不禁眉头一皱。
　　自踏入太阴界所见，那些太阴族的强者皆以近似人族的面貌示人，与什么妖魔之流显然搭不上关系。纵然后世会被称作妖魔，那也是几万年后才会发生的变故，而如今——
　　“现在也不是细想的时候。”九怜很快继续道：“先准备应付眼前的麻烦。”
　　宁尘眼神微动，几乎同时感觉到一丝阴冷杀机，连忙回首看向后方。
　　——婒玄正凌空虚踏在不远处，一脸淡漠地望着自己。
　　“这是……她的魂魄？”
　　“不，是她溢至你体内的一缕魔念。”
　　九怜语气认真道：“你先出手将之制服，可以帮她缓解眼下的状况。”
　　宁尘右手虚握唤出黑刀，凛然笑道：“怜儿，多谢帮忙顺水推舟一把。”
　　恰至此时，不远处的婒玄同时爆发出恐怖魔威，骇然袭来。
　　“……”
　　宁尘眯起双眼，面对滚滚魔威却仍是岿然不动。
　　以他四重功体而言，这种程度的魔威自然不能撼他分毫。
　　不过婒玄显然不知，哪怕只是一缕魔念，娇颜上仍不免流露出一丝错愕之色。
　　但她面庞很快变得狰狞几分，眼含杀意，冷喝一声陡然暴起，双袖一甩，霎时飞洒出道道黑芒流光。
　　叮叮叮——！
　　只见刀光急闪，千百道黑芒瞬息间被尽数砍飞。
　　看着毫发无损的宁尘，婒玄神情一怔，旋即掐动印诀，魂海之中似被层层黑印笼罩——
　　“有意识么？”
　　冰冷刀锋悄无声息的抵上脖颈。
　　平静话语从背后传来，令婒玄的动作也为之一滞。
　　她勉强回首，就见宁尘不知何时已出现在自己身后。
　　“不回答？”
　　宁尘一脸凝重地喝问道：“不回答也好，速速……”
　　“呵。”但婒玄此刻却蓦然一笑，面露邪光，周身散发出古怪气息。
　　宁尘脸色一变，正要直接下手，但横扫斩出的刀锋却被双指轻松捏住，只听其垂首低笑一声：
　　“好浓郁的武意、好可口的魂力……”
　　刹那间，一股恐怖吸力突然从身前传来，仿佛深渊在前，正在飞速吞噬着自身魂力。
　　宁尘急忙抽刀后撤，但身形却被牢牢吸住后退不得，甚至与婒玄越靠越近，仿佛自己的魂魄都要被消融吞噬。
　　“这女人……对了！”
　　他顿时想起了李霄明当初对自己说过的那些话。
　　此女的本领，正是能吞噬世间所有的武意与魂魄、连同天地元气都可化作食粮。
　　他不禁抽了抽嘴角：“所谓的魔念，难道就是数万年后的……”
　　心思急转间，宁尘也不再犹豫，反而一掌按上其眉心处，将自己的雄厚魂力尽数爆发。
　　当初他还无法抵挡这种诡异能力，但自己有了诸多奇遇，修为早已不可同日而语，自锻成冥体，又怎会惧怕这种手段。
　　这一回，该反其道而行之。
　　“……”
　　婒玄初时还面露狞笑，但随着魂力疯狂涌入，她很快就变了脸色。
　　不一会儿，她就发出一声尖叫悲鸣，当即被强横魂力直接撑至反噬，破碎成一缕黑光急忙逃出了魂海。
　　……
　　宁尘很快睁眼醒来。
　　与此同时，原本昏迷不醒的婒玄也浑身一颤，仿佛从噩梦中倏然惊醒，抬起有些迷茫的视线。
　　两人对视片刻，还是宁尘率先笑着打了个招呼：“前辈这一觉睡的还挺坎坷，不知我可否有帮上忙？”
　　“你——”
　　婒玄脸色微变，连忙拂袖将其吹至数丈开外。
　　她抵着额头眼神闪烁不定，似在回想刚才发生的一切。
　　沉默片刻后，这才沙哑开口道：“刚才是你……吸取了我的一缕魔念？”
　　“是啊。”
　　宁尘笑了笑：“见前辈突然走火入魔，自然得出手帮一把。”
　　“……”
　　婒玄一时沉默，但心中却掀起一阵惊讶：“竟能抵挡住我的……”
　　她只觉眉心一阵刺痛，不禁再度捂住额头，脑海中闪过些许记忆。
　　但仔细感知后，她的神情顿时变得更为古怪。
　　这世间，竟会有人用魂力将自己的魔念撑爆？此子魂体究竟是何等坚韧充盈？
　　“——你，修炼的何种功法？”
　　念及至此，婒玄蓦然开口，脸上竟露出一丝焦急神色。
　　宁尘眉头微挑：“功法算是不传之秘，前辈怎得突然对此有了兴趣？”
　　“你……”
　　婒玄欲言又止，但最后还是化作一声轻叹：“罢了，或许是我强人所难。”
　　宁尘摊手道：“我还不知你身上究竟出了什么变故，前辈不妨先解释一二。若是我力所能及之事，我再出手帮忙也无妨。”
　　说到这里，他很快轻笑一声：“当然，这也算作是你我合作的一环。”
　　婒玄深深看了他一眼，似在暗中斟酌思量。
　　半晌后，这才幽幽低吟道：“如你所见，我的修为已走至尽头。前路难寻，尝试过诸多方法来突破极限，但在不知不觉中滋生了魔意，反倒逐渐在侵蚀我的意识、干扰我的心绪。”
　　她皓腕一转，掌心上渐渐升腾起一缕黑气。
　　仅是一丝，庭院内的灵气便如狂风暴雨般汇集而至，疯狂压缩入黑气之中。
　　在宁尘有些惊讶的注视下，眨眼间便凝结成一枚漆黑玉珠。
　　“这是……”
　　“我的力量在不断‘变质’。”
　　婒玄捏紧掌中玉珠，沉吟道：“这股力量与历代太阴族传承截然不同，似唯我独有……心底分外渴望去吞噬灵气，去汲取旁人的武意，甚至逐渐化作了抬手举止间便可施展的……本能手段。”
　　宁尘听得愈发震惊。
　　若当真如此，太阴族的这些非凡本领，竟不是从太初龙玉中脱胎继承而来，而是她们自己在数万年间孕育诞生而成？！
　　婒玄如今展现出的诡异能力，分明就是数万年后的她刻入血脉之中的力量，可谓信手拈来，甚至成为其名号之一！
　　“我太阴族内也有不少帝尊陆陆续续出现了这种状况。”
　　婒玄话语微顿一下，语气更显凝重：“不过，唯有我无法控制心底的魔意，被魔意控制的次数也在不断增加，甚至在不知不觉中自动散发这股力量，我对此也分外苦恼。”
　　言至此，她蓦然站起身，一把抓住了宁尘的手臂，沉声道：“直至今日，唯有你的功法制住了我的魔意，哪怕只有一丝，却也是旁人无法办到的壮举。”
　　宁尘愣了一下，很快疑惑道：“太阴族内其他帝尊，无法帮前辈缓和状况？”
　　“他们办不到。”婒玄神情冷冽道：“这么多年来，你是第一个承受住这股力量的人。”
　　宁尘闻言一怔。
　　他倒是第一次知晓，这股力量竟如此强横，偌大的太阴族内无人能与之抗衡？
　　心思急转间，宁尘脑海中闪过一缕灵光，意味深长地笑了笑：“看来，前辈是想要寻求我的帮助，来压制你体内的魔意继续增长？”
　　“……没错。”
　　婒玄点了点自己的眉心，低吟道：“我会放开神念，由你进入我的魂海，再由你出手压制魔意。”
　　宁尘失笑道：“前辈当真觉得我能办得到？刚才不过只是一缕魔念而已，若主动闯入前辈的魂海，怕是……”
　　“我会小心控制，循序渐进。如此千载难逢的机会，我必定要试上一试。”
　　见她一脸郑重的模样，宁尘略作思索，很快莞尔道：“前辈可得记得你昨晚的承诺。”
　　婒玄眉头微蹙，终究还是点头应声：“你若能顺利缓和我的状况，此番就由我出面暂时保住太初龙族。那些各界龙族虽然势头不小，但还没胆量与我族正面抗衡交恶。”
　　“前辈可否代表整个太阴界？”
　　“……可。”
　　“那我就放心了。”
　　宁尘笑了笑，摊手示意道：“前辈，如今就要开始么？”
　　婒玄轻吁一声，缓缓坐回原位：“来吧。”
　　与此同时，其眉心处似悄然解开了数道防护，而且伸手朝宁尘身上捏起几道印诀。
　　“嗯？”
　　但她却面露一丝异色，低喃道：“你的魂体当真古怪，我这几道护魂法诀竟对你无效。”
　　宁尘笑着走上前：“或许是天赋所然，前辈只需好好收敛压制自身的修为便可，我尽力一试。”
　　“……若有危险，我自会警醒送你出来。”婒玄闭上了双目，似是再度陷入沉睡。
　　“……”
　　宁尘笑意收敛，神情肃穆的暗中说道：“这也算是一个恰到正好的机会。”
　　若能借机压制其体内魔意，想来就能省去不少口舌便能化解太初龙族之危，甚至也能重新拉近双方之间的关系，可谓一举两得。
　　不过——
　　此举同样危险难料。
　　“你，或许当真是她的天生克星。”
　　九怜蓦然嬉笑出声：“我刚才仔细思索一番，并非是你魂力雄厚到足以抵挡，而是你的功体太过‘巧合’。”
　　“我的功体……”
　　“冥体可护你神魂不灭、魂魄不散，渡厄体可助你驱邪避祸、排斥灾厄。但最为重要的，或许是你体内的太初龙脉。”
　　九怜饶有兴致道：“太阴族血脉或许是脱胎于龙族之血，两者之间已是大有不同。但追根溯源之下，你这一身熔炼至魂魄中的龙血仍称得上“太阴祖血”，对其而言自然威能非凡。
　　况且你这数重功体并非单纯叠加，相互之间似有奇妙变化，同时你体内的太阴传承本就容纳万千，对付这区区一个‘婒玄’，或许算不上什么难事。”
　　宁尘听得表情有些古怪。
　　这么说来，当初李霄明会称呼自己为“命中之劫”……
　　或许还真不是随口胡说的？
　　不管怎么看，自己这一身修为与功体，还真是将其克制得死死的。
　　“这下明白了？”九怜双手叉腰，嬉笑道：“本大人可是为你找到一个千载难逢的机会，快点进去好好教训一下这个臭屁女人。”
　　宁尘哭笑不得道：“她何时惹到了怜儿不成？”
　　“一副趾高气扬的样子，我瞧她不爽。”九怜哼了一声：“我家徒儿还容不得别人呼来喝去的。”
　　“……”
　　宁尘笑容柔和几分：“多谢怜儿帮忙打抱不平了。”
　　“哼，那你还是快点——”
　　“等我出来后，回屋好好抱一抱你。”
　　“臭徒儿！”
　　九怜羞恼呲牙，但宁尘已然化作一道流光钻入至婒玄魂海之中。
　　……
　　刚踏入魂海，宁尘的脸色就是一变。
　　一股极为恐怖的混乱杀意从四面八方席卷而来，自己仿佛是置身于一片汪洋大海之中，目光所及之处皆为无穷杀念，滚滚魔意如同浪涛般奔流涌动。
　　轰隆——！
　　乌云遍布的漆黑苍穹之上炸起雷霆，恍若撕裂云雾、粉碎苍天般极为震撼。
　　宁尘凌空踏足魔意大海上方，神情阴沉的环顾四周。
　　“婒玄的状况，似乎比她说的还要严重许多。”
　　“毕竟是上古时期的强者，我看她大概已走到了帝道的巅峰之处。”
　　九怜的声音再度响起：“这种程度的魔意若交由任一破虚武者支撑，可能都要当场魂飞魄散。但她却只是偶有失神噩梦，足以称得上意志强横恐怖。”
　　“那我们接下来得先——”
　　宁尘话音未落，陡然心神剧震，只觉一股阴冷寒气悄无声息的出现在背后。
　　他急忙唤刀回身，赫然见婒玄正漂浮在不远处。
　　“……难道与之前的魔意一样，要将她压制驱散？”
　　“等等，有些古怪。”
　　但九怜却突然轻咦一声：“她好像与之前的魔念分身颇为不同。”
　　宁尘正觉狐疑，却见眼前的婒玄竟渐渐扬起一抹妩媚笑意，背着双手悠悠飘来。
　　旋即，她一眨右眼，略显娇柔道：“许久未见，近来可好？”
　　“……”
　　宁尘呆愣一瞬，很快反应过来眼前之人的身份。
　　他不禁惊喜万分道：“是李前辈？！”
　　“正是妾身。”
　　婒玄笑意盈盈，轻柔挽住了他的手臂：“你来得正是时候，先随妾身过来一趟。”


第315章 联手相合
　　少顷后，宁尘跟随着婒玄穿过魔意黑潮，就见前方赫然有一座石山耸立浪潮之间。
　　待顺势登上山间，他很快感觉到那股令人窒息的魔威消散了几分。
　　“这里是……”
　　“算是妾身临时建成的落脚地。”
　　李霄明轻轻一笑：“毕竟要一直飘荡在这片大海之上，实在是让人心烦意乱，这样也算有个能闭目养神的地方。”
　　看着她妖冶却又温柔的笑颜，宁尘本就满腹好奇，连忙问道：“李前辈是何时出现在……她体内的？”
　　“莫约一两个月前？”
　　李霄明环起双臂，无奈笑道：“初时还有些茫然，但好歹是数万年前的我，慢慢也就适应下来了。”
　　宁尘一怔。
　　自己与她出现的时间，有些不同。
　　他心思一动，转口问道：“李前辈已经知晓这里是……”
　　“是啊。”李霄明拢发浅笑一声：“那所谓的回尘逆梦之法想来是出了什么变故，直接将我们送往数万年前。布阵插手之人，当真是匪夷所思的本事。”
　　她很快又莞尔一笑：“妾身寄宿在自己体内，无法占据身体，也不能与数万年前的自己进行沟通。这一两个月来只能坐在这里窥探外界的变化，稍显烦闷了些。”
　　宁尘心下惭愧，道：“让李前辈卷入麻烦，是我之过错。”
　　“现在就不必说这些话了，这场变故也并非你本愿，我们能够重逢更值得高兴。”李霄明侧首看向苍茫无边的魔意浪潮，感慨道：“况且能回到数万年前，未尝不是一件好事。”
　　宁尘低声道：“前辈当初说记忆有些模糊不清，如今可还记得数万年前发生的一切？”
　　“……想起不少。”
　　李霄明收回目光，露出一抹耐人寻味的笑容：“借机得以确信，你毫无疑问就是妾身的‘命中之劫’。”
　　宁尘听得一愣，正想细细询问，却见她朝着魔意浪潮招了招手：
　　“——来。”
　　轰隆！
　　一字吐出，刹那间天地惊雷炸响，魔意如海啸般扬至苍穹，一道沐浴着魔意的丰盈倩影赫然立足于虚空之上。
　　宁尘见状脸色一变：“这又是——嘶！”
　　话音未落，他顿时感觉到一阵恐怖威压猛然袭来，那踏足苍穹的恐怖魔影缓缓迈出了脚步。
　　叮、叮、叮——
　　其每一步踏出，足下似有黑玉构筑出一条凌空阶梯，仿佛都引得虚空震荡，魔潮翻腾，好似君临此方魂海的一尊帝王，天地都为之臣服。
　　“婒玄”面容冷傲淡漠，深邃双眸俯瞰着下方，好似睥睨众生，令人心生臣服之意。
　　宁尘如临大敌，横刀拦在李霄明身前，语气沉重道：“李前辈，现在究竟是什么情况？”
　　“她就是从‘我’血脉中诞生的魔意核心。”
　　李霄明靠近至背后，柔声道：“或者说，‘我’的魂魄已然被魔意侵蚀，只是堪堪维持着一缕清明而已。如今有‘外敌’钻进魂海里作怪，她当然会出手消灭我们，可不会顾及你我身份。”
　　宁尘勉强扯了扯嘴角：“李前辈怎得将她唤了出来？”
　　李霄明将双手搭在他的肩膀上，似在强忍着笑意道：“自然是制服她。”
　　“难道没什么循序渐进的办法？”宁尘干笑一声：“一上来就与她正面一战？”
　　其威势与刚才面对的一缕魔念……根本就不在一个档次上。
　　若双方开战，他还真有点拿捏不准自己一身功体还能否起到效果。
　　“妾身原来如此可怕？”李霄明掩唇轻笑道：“明明看着与我并无不同。”
　　“这副冷飕飕的表情，跟你可完全搭不上关系。”
　　宁尘没好气地回了一嘴，同时死死凝视着逐渐从空中走来的“婒玄”，聚集魂力准备出战。
　　哪怕暂且不敌对方，至少先带李霄明离开这里，不能让其魂体在此地陨落——
　　“人族。”
　　“婒玄”在踏入石山后蓦然开口，语气寒彻心扉。
　　她眼神中唯有目空一切的睥睨傲然，缓缓抬手指来：“令人不快的气息，死吧。”
　　刹那间，其指尖上闪烁起森然黑芒，仿佛方圆百里内的无穷魔念都汇集而来，涌动着极为恐怖的涟漪。
　　宁尘暗道不妙。
　　纵然是在魂海之中，但这一击的威能，怕是元主境的魂力都难以接下。
　　他立刻反手抓住李霄明的皓腕，正欲暂避锋芒伺机而动，可刚一转头就见美人笑吟吟的一点朱唇：
　　“——对他可不能这般粗鲁。”
　　“……”
　　宁尘险些没反应过来，但很快就察觉到了一丝异样，连忙回头再看向后方。
　　只见原本要施展杀招的“婒玄”如今竟停下了动作，指尖上凝聚的滔天魔念也随之散去。
　　她眼中同样露出诧异之色，有些疑惑不解地看了看自己的右手：“怎么会……”
　　李霄明笑着将指尖朝下一划：“先下来再说。”
　　“呃？！”
　　“婒玄”身影一晃，满脸错愕地从半空中坠落，踉跄着踩稳石山。
　　看见这匪夷所思的一幕，宁尘都有些猝不及防，眼神古怪的来回看了看两人。
　　“李前辈，难道你能……操控她？”
　　“算不上操控。”
　　李霄明莞尔道：“妾身虽无法占据肉身，但她毕竟也是‘我’。在魂海内尝试着扰乱她的意志也并非难事。不过她如今的修为要更强许多，能让她做出些小动作已是尽力。”
　　宁尘表情更显微妙：“所以李前辈如今是要……”
　　“妾身要做的事就是——”
　　李霄明嫣然巧笑，双手朝两侧轻轻一拉：“将‘我’狠狠征服吧。”
　　“咕唔？！”
　　与此同时，对面的“婒玄”顿时张开双臂，被迫摆出了一副渴求拥抱般的怪异姿势，原本冷傲淡漠的面庞上已然布满了震怒错愕。
　　“你、你究竟用了什么妖法，为何我的身体……竟会……”
　　“……”
　　宁尘一时都不知该如何回话。
　　只得暗中朝身旁的李霄明使起眼色：“李前辈，你这是在与我说笑，还是认真的？”
　　“当然是认真的。”
　　李霄明露出柔美笑意：“妾身或多或少知晓外界发生的事，也听闻了你的计划。既然要支援太初龙族，趁此机会将‘我’彻底拿下，不正好有了协助太初龙族的一大助力？”
　　“但，对方终究是过去的你……”
　　“那又如何？”李霄明玩味笑道：“瞧着过去尚且青涩的自己被你肆意欺负，或许也颇为趣味？”
　　宁尘：“……”
　　这位李前辈还真是口味独特。
　　“好了，先收收心。”
　　李霄明脸色稍作严肃：“妾身虽寄宿于‘我’的体内，但她似乎无法察觉到妾身的存在，你若要交流不必太过束手束脚。不过，妾身出手控制‘我’的时间也难以维持太久，你得尽可能抓住机会——”
　　话音未落，不远处的婒玄猛地低吼一声，娇躯一震，似是将那股掌控之力强行挣脱。
　　她再度抬起视线，眼中已然充斥惊怒，反手一掌悍然轰出：“死！”
　　滔天魔威瞬间爆发，仿佛化作一只撼天动地的漆黑巨掌，要将宁尘连同整座石山都彻底粉碎湮灭。
　　“——！”
　　宁尘心神一震，连忙要横刀抵挡。
　　但身旁的李霄明却轻轻一笑，柔声指点道：“要与妾身打好配合才行。”
　　与此同时，她捻起衣袖，笑吟吟地一挥玉手。
　　啪！
　　只见不远处的婒玄掌劲一转，一脸愕然的反手拍向了自己的胸口。
　　“噗咳？！”
　　刹那间魔威尽消，婒玄也被自己一掌震的狼狈横飞。
　　虽然及时收起了劲力，但她仍被这一击打得有点晕头转向，显然无法理解为何会发生这种变故。
　　宁尘见状只怔然一瞬，立刻反应过来李霄明话中意思，当即沉气凝神，踏碎地面急掠追去。
　　“你——！”
　　婒玄连忙回神，心下震怒不已，抬掌欲要将其灭杀。
　　但刚要出手，她动作却是为之一滞，意识中闪过一丝犹豫……自己若再出手，会不会又发生刚才的诡异之事？
　　而就是这片刻迟疑，宁尘已然腾挪至面前，握紧右拳，暴喝一声悍然击出。
　　婒玄眼中闪过不屑，随手便挡下了这一拳。暗道此子可能是施展了某些极为隐匿的法诀，但决计不可能一而再再而三的——
　　“呃？”
　　念头刚起，婒玄便一脸呆滞的自行松开了右手。
　　旋即，宁尘趁势一拳直接震在其胸口之间，澎湃拳劲层层爆发，当即在两人之间猛然炸开细密雷霆。
　　嘭！
　　婒玄被狠狠击飞出去，沿着魔意之海横飞数百丈有余。
　　片刻后，她才勉强止住后退势头，脸色难看的踩在黑潮浪涛上，满眼阴鸷地凝视着远方的宁尘。
　　“又一次被他……唔！”
　　婒玄神情微变，按住自己的胸口轻喘一声，脸上渐渐浮现几分茫然：“这股感觉，究竟是什么？”
　　玉魂巅峰境的一拳，自然无法伤她分毫。
　　那股无形无质的诡异控制，同样也不至于让她受伤。
　　但在此刻，她却感觉到了一丝微不可察的……满足感。
　　“不可能，我怎么可能会有这种……”
　　婒玄慌忙摇了摇头。
　　但细细回味，她便发现并非是这一拳的疼痛所致，而是拳中蕴含的力量，竟能填补自己心底最深处的渴望。
　　哪怕只是微不足道的一缕分毫，但在这一刻却依旧如此清晰深刻。
　　婒玄猛地抬头看向远处，死死凝视着宁尘，原本杀机毕露的眼神已悄然有了一丝改变。
　　而这份波澜，更像是……
　　贪婪。
　　……
　　“好生坚硬的魂体。”
　　宁尘正甩动着右手，咋舌道：“这一拳打下去，我自己的手臂都要被震麻了。”
　　“此女的魂境怕是还要在元主境之上，以你的水准与其正面硬撼自然吃亏。”九怜在暗中说道：“若非有那个姓李的从旁相助，你怕是一个照面就要被轻松击溃，眼下可不能有丝毫轻敌。”
　　宁尘缓缓吐息，再度提起气势：“我明白，这千载难逢的好机会，我会尽力去——”
　　他顿时呼吸一滞，只觉劲风伴随着狂暴魔威汹涌袭来，连忙抽身急闪。
　　轰隆！
　　看着擦过衣角划过的黑影落入下方大海，炸开一片宛若足以灭世的惊天怒涛。
　　宁尘心底不禁捏了把冷汗。
　　这一击若是落在自己身上，哪怕不死也得脱一层皮。
　　他脸上神色陡然肃起，低头望向下方，就见婒玄站在自己刚才的位置上，冷眼瞥向自己。
　　“你，逃不出我的手掌心。”
　　话音刚落，其魅影便瞬息而至，纤细玉手倏然伸来，竟似是滔天巨手般笼罩四方、冻结空间。
　　宁尘身形微滞，发现自己竟无法抽身再退，只得硬着头皮强行出手接招。
　　“——嗯？”
　　但双方刚一交上手，两人的神情都纷纷一愣。
　　因为本该足以镇压四方的玉手竟悄然偏转了几分，劲力尽消，被宁尘一把攥在了掌心里。
　　婒玄率先反应过来，面容冰冷如霜，猛地抽回右手，开始近身连出疾招。
　　刹那间，其双手好似化作万千黑影，每一招都仿佛撕裂虚空、蕴含无边玄妙武意。
　　但每当双掌即将击中眼前这个男人的瞬间，总是会莫名其妙的偏转方向、又或是被突然卸去力道。一套本该毁天灭地的掌法，打到一半竟已被宁尘看准机会又接又挡，强行化解了七七八八。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　两人在大海中一路疾驰横飞，四手急挥，无数拳掌虚影来回闪烁。
　　道道如同闷雷般的轰鸣声也在不断炸响，隐隐有雷霆电光环绕于四周，可见战况之激烈。
　　但在此刻，唯有婒玄自己才是有苦难言，一脸憋屈难受。
　　哪怕修为境界强过不知多少，可是无论她施展什么手段，这个看似孱弱的人族修士竟然都能挡得住……
　　这究竟是什么古怪本事！
　　而宁尘也从开始的后知后觉，慢慢适应了其中变化，很快主动与暗处的李霄明相互配合起来，见招拆招的愈发得心应手。
　　——咚！
　　直至两人双拳硬撼，劲风吹乱了两人衣发。
　　婒玄满脸怒色，正要反手再出杀招。但宁尘却早有提防般偏头避开了这一掌，顺势抓住其手臂用力一拉。
　　“……”
　　婒玄靠进了宽厚胸膛内，整个人顿时如遭雷击，一脸呆滞。
　　旋即，只听宁尘趁势附耳轻笑一声：“打的累了，可要借你肩膀歇息片刻？”
　　……
　　石山上的李霄明不禁扑哧一笑。
　　“这小子，还是这般油嘴滑舌。以‘我’过去还未收敛的性子，怕是当真要被气到七窍生烟。”
　　她悄然一转指尖，笑吟吟道：“不过，现在可不能太过乱来。”
　　……
　　嘭！
　　婒玄一掌拍出却立刻被顺势接下。
　　她神情几欲狂暴，满目盛怒的咬紧牙关，抬腿悍然横扫踢来。
　　但见其动作停滞一瞬，宁尘看准时机搂住腿弯将其顺势紧抱入怀，在婒玄的一声错愕惊叫中一齐撞入下方大海之中。


第316章 鏖战至竭
　　嘭！
　　浪涛飞溅，两人身影一同撞入大海。
　　婒玄表情愈发扭曲，连忙挣扎，但一时间竟无法从其怀中挣脱出来，只能被迫维持着高抬腿的微妙姿势被夹在臂弯间，根本无法动弹。
　　“找死！”
　　婒玄心中又羞又恼，四周滚滚魔意好似沸腾般激荡涌动，仿佛化作无数利刃席卷而来。
　　但宁尘只是绷紧面庞，拼尽全力架住婒玄的身体，同时魂力尽开，不断抵挡着四面八方挤压而来的恐怖魔意。
　　“可、可恨！”
　　见其竟能暂时挡住魔意侵蚀，婒玄疯狂扭动着身体，嘶哑道：“速速给我……放手！”
　　“我可不会放手。”
　　宁尘沙哑出声，周身魂力好似燃烧般升腾起漆黑烈火，喑哑道：“如此大好机会，正好先来搓一搓你的锐气！”
　　“这可……由不得你！”婒玄猛地瞪大美眸，恐怖气息倏然爆发。
　　宁尘猝不及防间被强行震飞，不禁闷哼出声。
　　“怎么会……”
　　李霄明难道没有及时出手阻拦？
　　心思急转间，他暂时也没空细想，只得连忙摆开迎战架势。
　　不远处的婒玄满脸阴沉，眼中遍布森然杀意，从两旁凝聚起两柄漆黑长枪，正要出手斩杀——
　　但脸色失神一瞬，掌中的黑枪也随之一同消散。
　　婒玄回过神来，见自己的招式又被破解，几乎气得吐血。
　　但接连中招数次，她终究也察觉到了一丝古怪，没有再茫然失措，而是立刻换招出手！
　　——咚！
　　两人拳掌相撞，在海底猛然炸起旋涡浪潮。
　　宁尘没有丝毫保留，武意全开，低吼着奋力迎战，将婒玄的所有攻势一一挡下。
　　一时间，两道身影在大海深处急速交锋碰撞，战况竟是久久僵持不下。
　　……
　　而在魂海内，九怜却是看得愈发心惊。
　　自家徒儿为了能应付这等强敌，已排除所有杂念，全身心投入至鏖战之上。自然不清楚眼下究竟是何状况。
　　——原本在暗中不断出手帮忙的李霄明，如今出手的次数在不断减少。这导致婒玄的攻势愈发凶猛，那足以毁天灭地般的招式也逐渐显现。
　　再继续厮杀下去，宁尘迟早都会落败。
　　纵然在这个年纪就有玉魂巅峰境的魂力、哪怕四重功体护身，可要是正面与这等上古强者硬碰硬……
　　“不妙。”
　　九怜焦急思索：“我得上去看看外面发生了何事，那个姓李的女人为何不——嗯？”
　　但她刚要钻出魂海一探究竟，神情却是略微一变，似是明白了其中缘由。
　　李霄明能控制婒玄，当真是随心所欲？
　　哪怕这具肉身就是其数万年所有，双方魂魄同属一源，可若是能如此轻而易举的操控，又何必一直潜伏于魂海之中？
　　“她并非不出手帮忙，而是……难以为继。”
　　宁尘他可能也察觉到了这一点，所以才会绝地一搏。
　　只为一线胜机。
　　而事实情况，也的确如九怜所料。
　　石山上的李霄明神情愈发疲惫，不知不觉间踉跄着盘膝坐下，刚才还轻而易举的操控之术，如今再要施展已经变得相当吃力，只能看准时机才恰当出手，为宁尘挡下必死的凶招。
　　“半刻钟……”
　　李霄明轻喘道：“半刻钟之后，一切就只能靠你自己了，宁尘。”
　　她咬紧银牙用力一拉右手，大海深处又是一阵翻腾。
　　……
　　婒玄被一拳轰中腹部，身形猛地朝后方横掠出百丈有余。
　　但足以开山裂石的澎湃拳劲，却并未让她露出丝毫痛苦之色，脸色反而变得愈发冷漠平静。
　　“——你的诡异手段，起效的次数越来越少了。这些寻常拳脚，伤不了我哪怕分毫。”
　　她随手一掸裙袍，冷淡道：“你必死无疑。”
　　宁尘勉强呼出一口浊气，双目战意汹涌，只是咧嘴一笑：“是生是死，不到最后一刻可没法预料。”
　　“强撑下去对你没有好处。”
　　婒玄眯起双眼，缓缓道：“你如今支撑魔意侵蚀都要竭尽全力，而我能借此地的无穷魔意来恢复自身。将我带入此地之中，就是你最为莽撞无谋的决策。”
　　“或许吧。”宁尘再度拉开拳势，冷笑一声：“不过，要想制服你这魔意化身，不从内部攻破，你同样能一遍又一遍的死而复生，还不如直捣黄龙！”
　　婒玄眼中冷色一闪。
　　好生狂妄的凡人。
　　“就凭你——”
　　猛然并指一划，仿佛撕裂空间的一斩，刹那间将整片大海都一分为二。
　　但婒玄很快愣神一瞬。
　　这一刻，她并没有再被那股古怪手段所控制，而是切切实实的有些吃惊。
　　因为眼前这个人族修士，竟是徒手挡下了自己这一招。
　　“……”
　　海浪翻腾回滚，随即将两人身影再度淹没。
　　而宁尘则是甩了甩满是狰狞伤痕的双臂，狠笑一声：“看来，你还杀不了我。”
　　婒玄眼底闪烁起一丝异色，低沉道：“看你究竟还能撑到何时。”
　　说罢，她立刻再度出手，掌印齐出，眨眼间铺天盖地的攻势便已倾轧而至，仿佛令整座魔意之海都为之翻卷倾泻！
　　宁尘在这一刻却是毫不退缩，握紧双拳悍然迎上。
　　一拳、两拳、三拳……直至千万拳影伴随怒吼奋力反抗回击。
　　……
　　莫约半个时辰后。
　　大海风浪渐渐平息，似是深处的激烈鏖战已落下帷幕。
　　李霄明侧卧于山崖旁，仿佛已是昏迷了一时半刻，直至如今才悠悠转醒。
　　她仿佛感应到了什么，连忙抬头望向前方。
　　几乎同一时刻，一道身影从海中飞跃而出，直至落到地面后却踉跄了两步，险些摔倒在地。
　　“呼……”
　　婒玄衣袍略显凌乱，身上虽未留下伤痕，但模样也显得颇为狼狈。
　　她脸上不复之前的愤怒之色，反而变得有些复杂，略微侧身抬手一招，只见宁尘的身影也随之破开海面飞出。
　　嘭。
　　宁尘双脚刚一沾地便直挺挺地倒了下来，仿佛已是濒死般喘着粗气。
　　“哈……哈……”
　　但下一刻，他又强撑着虚弱身体勉强坐起，撩起凌乱湿发，狞笑一声：“可还要……继续打下去？”
　　“……”
　　婒玄眼神复杂地看着宁尘，一时沉默无言。
　　这半个时辰，眼前这个男人可谓一次又一次超乎了自己的想象。
　　仅以人族魂体，不断承受着自己的穷追猛打，却一次都不曾露出怯战之意，甚至是愈战愈勇，仿佛是永不知疲倦的杀神一般。
　　那股欲要战至癫狂般的魔性，令婒玄都不免暗自咋舌。
　　但最让她感到震撼的是……
　　此子，竟然在战斗厮杀中变得越来越强。
　　不仅魂力变得更为凝练坚韧，同时似有某种“存在”正在孕育诞生，赫然是元主境的大门将被震开。同时自己施展的诸多招式更是被其学去了七七八八，哪怕无法反手施展出来，却总能抓住自己每一招每一式间的薄弱之处，加以反制。
　　双方境界差距如此之大，可自己竟生生被拖延了半个时辰，都始终无法将其杀死。
　　“……你赢不过我。”
　　“那你也杀不死我。”
　　宁尘喘息着扯起嘴角，双目依旧灼热如火：“你若想要继续，我奉陪到底。”
　　婒玄深深看了他一眼。
　　旋即，蓦然继续道：“我改变主意了。”
　　宁尘眼神一凛：“什么？”
　　“就这样将你杀死，未免太过无趣。”婒玄握了握自己的右手，缓缓道：“你的力量与魂体十分古怪，更是能给我带来一丝难以言明的满足感，暂且留你性命，未尝不是好事。”
　　宁尘低头嗤笑一声。
　　看他竟是摇摇晃晃的重新站起，婒玄眼神渐沉，冷声道：“不自量力，我如今要杀你不过随手就——”
　　“有时候吃的太多，不一定是好事。”
　　宁尘冷笑着抬手指来：“谁胜谁负，你难道还未发现？”
　　婒玄愣神一瞬，猛然意识到了一丝古怪。
　　此子击落在自己身上的所有攻击，都蕴含着令她颇感满足的气息。但这股气息一时无法被天赋神通所吸收，只能暂且凝聚于体内——
　　“术合……元印。”
　　宁尘低喃一声，缓缓迈出了踉跄脚步。
　　婒玄身形陡滞，脸上的神情为之冻结，眼睁睁看着对方一步步朝自己走来。
　　直至宁尘抬起食指，对着其胸口处轻轻一点。
　　“炸。”
　　道道气劲霎时透体而出，令婒玄脸色大变，还来不及反应便娇躯一软瘫坐在地。
　　“咕唔……咳！”
　　她看着自己忽明忽暗的手掌，神情变得极为难看：“竟然能……从内部反噬我的力量……这究竟是什么……”
　　“秘密。”宁尘居高临下地按住其头顶，冷笑道：“如今，又是谁生谁死？”
　　“……”
　　婒玄脸色一阵变幻，几度想要奋起反抗，可魂体突遭重创，一时也无法恢复。
　　她暗暗咬紧牙关。
　　自己，竟然会栽在一个凡人的手上。
　　但双方沉默片刻后，宁尘身形却又是一阵摇晃，踉跄着仰头倒下。
　　这一幕让婒玄看得有些茫然，直至见其当真力竭昏死后，她才意识到发生了何事。
　　“……愚蠢。”
　　婒玄捂着胸口轻咳两声，讥讽一笑：“并非当真想取我性命，只会嘴上说上两句。到头来还是你最先倒下。”
　　但话说出口，她嘴角的笑容却渐渐隐去，神情阴沉的偏头冷哼一声：
　　“束手束脚，不知所谓。”
　　婒玄在掌心中凝聚起一团黑雾，化作锋利黑刃。
　　这一刻，她只需挥下匕首，便可将这个男人轻松斩杀。哪怕为其古怪手段留一条性命，也能斩去其四肢，震碎其魂海，免得再苏醒反抗——
　　“……”
　　婒玄握着匕首沉默半晌。
　　直至低头咳嗽了两声，她却默默散去了手中黑刃，垂眸低吟一声：“我之后会再……亲手取你性命……”
　　话音未落，婒玄双眼却逐渐失神，无力软倒躺在了宁尘腰旁，竟同样昏迷了过去。
　　一时间，魂海内唯有浪潮涛声，却显得颇为安宁寂静。
　　……
　　片刻后，李霄明悄然走来。
　　看着昏迷躺倒在一起的两人，不禁摇头失笑一声：“真是乱来。”
　　她抚裙蹲坐下来，瞥了眼数万年前的“自己”，便将目光转至身下的宁尘。
　　“不复妾身的期待……”
　　李霄明轻抚着他的刘海，眸光荡漾，柔声低语道：“如此悍勇无畏，你甚至比妾身预料中还要更为优秀。这等耀眼夺目的魂光与武意，无怪乎妾身会被你一眼所吸引。”
　　她轻轻捧住了宁尘的面庞，语气愈发温柔：“接下来，好好为妾身刻下你的印记……妾身今生注定的命中之劫。”
　　……
　　宁尘猛地苏醒。
　　他连忙撑住昏昏沉沉的脑袋，正要环顾四周，却一眼就看见了出乎意料的身影，不禁表情一怔。
　　“你怎么……”
　　“只是暂且休战。”
　　婒玄面无表情的屈膝端坐在旁，闭眸平静道：“我暂且承认你的悍勇，你我此战就当战至平手。至于眼下，我没兴趣再与你死缠烂打，毫无意义可言。”
　　虽依旧是魔意之魂，但随海风拂面，乌发轻荡，竟有几分熟悉的温婉静谧之意。
　　宁尘眼神微动，很快出声笑道：“看来，纵然是魔意化身也能好好交流？”
　　“我不会与弱者多说一句话。”
　　但婒玄开口出声依旧冷傲十足，连双眼都不曾睁开一下。
　　不过这番话倒也变相承认了宁尘的地位，让他不由失笑道：“如此说来，我可得趁此机会与你多说几句话才行？”
　　“……”
　　婒玄冷着脸不回话。
　　似乎是察觉到宁尘直勾勾的视线，她勉强睁开双眼一丝，低声道：“有闲心聊天打趣，不如速速恢复伤势。”
　　“你不再想出手杀我？”宁尘眉头一挑，莞尔道：“我虽不知昏迷多久，但我们之前才刚刚正面厮杀过一回。”
　　“我改变了注意，仅此而已。”
　　婒玄冷冷道：“与其杀了你，留着你更有用处。”
　　宁尘心思一动，刚想再开口说些什么，却见其突然伸手对准了自己。
　　“吾名……‘嗿’，别忘了。”
　　刹那间，一股恐怖吸力倏然笼罩全身。
　　宁尘猝不及防间神色一恍，眼前视线一阵天旋地转，只觉体内魂力正被疯狂吸收。
　　“呃！”
　　下一刻，他就从魂海中被强行震退出来，脸色唰的一下变得惨白一片。
　　而坐在大堂主位的婒玄本尊也同时苏醒，刚一睁眼便见宁尘摇摇欲坠的模样，心下一颤，连忙张开双臂将其紧搂抱住。
　　“你……还好吗？”
　　她似乎都不曾发现自己此刻的语气是何等焦急，满怀担忧道：“千万别出事，我这就带你去——”
　　“没、没事。”
　　宁尘的脑袋被闷在其胸怀中，勉强抬手晃了晃，闷声道：“暂时死不了，但要是再被憋一会儿，我怕是当真要被……闷死。”


第317章 误会连连
　　“呼……”
　　宁尘被搀扶着坐至一旁，一脸的虚脱疲惫。
　　婒玄沉着脸色帮忙喂下一枚丹药，同时按住其背心，暗运功法默默帮忙化开药力。
　　直至半晌后，她捋着秀发弯腰靠近，轻声道：“现在可有舒服些？”
　　“有劳前辈帮忙。”
　　宁尘揉捏着眉心，轻吁一声：“我这人还算硬朗结实，只是魂力消耗过大，如今已是好了七七八八。”
　　“别逞强。”
　　婒玄微蹙黛眉，熟颜上流露出几分不虞：“你险些被吸干魂力，哪有如此简单就能彻底恢复。”
　　宁尘晃了晃有些浑浑噩噩的脑袋，勉强笑道：“看来前辈知晓魂海内发生的事？”
　　此话一出，婒玄不禁轻咬下唇，眼底闪过一丝惭愧。
　　“想到你能帮我化解多年来的困扰，我一时失了镇定，考虑不周，让你身赴如此险境。我几度想要将你从魂海中强行赶出，可是那股魔意却比想象中更为可怕，竟无法……”
　　“在进入魂海之际，我就想到会有这一遭。”
　　宁尘叹了口气：“刚才与我正面交手的魔意化身，其实也就是前辈本人。只是性情变得有些古怪，对么？”
　　“……是。”
　　婒玄低头道：“我无法控制自己，才会出手的如此……”
　　“不必多说。”宁尘摆了摆手，神情略微肃起：“刚才交战之时我已竭尽全力去压制魔意，前辈如今有何感觉？”
　　“……”
　　婒玄愣神片刻。
　　她按住自己的心口，垂眸默默感知，很快难掩欣喜道：
　　“好像……当真轻松许多。”
　　原本令神魂都为之不安的诡异冲动，如今已渐渐平复。甚至能感觉到一丝暖意残留体内，极为舒适畅快。
　　她或多或少能感觉到，正是宁尘体内蕴含的那股太阴之力，为自己抚平了魔意的暴动。
　　“看来，这一回的行动还算有效。”
　　宁尘满意道：“前辈接下来要做的并非是抵抗魔意，而是借此机会接纳这份力量，将其化为己用，而非被这股魔意操控心智，最后成了嗜杀成性的邪魔。”
　　婒玄的状况，他算是大致明白。
　　并非什么所谓的一体双魂，而是这股从血脉中变异诞生出的力量侵蚀了其魂魄，以至性情大变，从始至终都唯有婒玄一人而已。
　　在外或许还能以强横修为进行压制，但其魂体早已不堪重负，只需一个小小的刺激便会彻底失控。
　　所以，宁尘要做的正是用自己的功体之能压制魔意，再以太阴之力加以引导安抚。
　　久而久之，便能彻底稳定下来。
　　“我明白了。”
　　婒玄微微颔首，抿唇片刻，又低声道：“宁尘，此番恩情我会牢记在心。”
　　宁尘笑了笑：“前辈别忘了你我的约定就好。”
　　“这是自然，之后我会好好准备此事，不会误了你的大事。”
　　婒玄又伸手扶住他的肩膀，担忧道：“但你如今如此虚弱，还是先回我房内，让我来再为你疗伤调养几日。”
　　“不必，我回那座庄园便可。”宁尘摇了摇头：“前辈体内的魔意还未被彻底压制，明日一早我会再来一趟。”
　　“但是你的状况……”
　　“放心，我还没那么脆弱，明日一早或多或少能恢复一些。”
　　宁尘认真叮嘱道：“前辈今晚也要好好平复心境，莫要再去抵触这股力量。此番契机不可耽搁，定要多加注意。”
　　婒玄见他神色肃然，只得无奈颔首，索性将他小心扶起：“那我送你回去吧，待会儿再送些丹药来让你服下。”
　　……
　　冷清庭院内。
　　醉月独自一人坐在亭间，脸色阴沉地摩挲着手中瓷杯，却不知其中早已布满裂纹，茶水溢出。
　　——已快过了一个下午，宁尘始终还未归来。
　　虽然山上并没有传来什么古怪动静，但比想象中还要更为安静，反倒令她有点心神不宁，只觉是否出了什么变故。
　　她已坐在这里忍耐许久，终究还是静不下心来，准备动身前去一探究竟。
　　嗖！
　　但醉月才刚起身，就见两道身影从山边飘飞而来。
　　“宁尘……你怎么了？！”
　　醉月刚面露喜色，顿时神情大变，猛然闪身靠近过去。
　　宁尘抬手笑道：“耽搁不少时辰，让月夫人担心——呃？”
　　话音未落，他当即被抱了个满怀。
　　“小宁，你怎得这般虚弱……”
　　醉月低头看着一脸苍白的宁尘，眼中渐起怒火，朝旁投以森然目光。
　　“是你干的好事！”
　　“……是我。”
　　婒玄松手后退几步，眼帘微垂：“是我操之过急，让宁尘劳累至此。”
　　醉月闻言脸色一阵变幻，狠狠瞪眼片刻，才从嘴里勉强憋出一句：“不知羞耻！”
　　她抱住被闷在怀里的宁尘，立马转身飞回屋内，只留下婒玄一人独留院内。
　　“……”
　　婒玄沉默半晌，幽幽叹息一声。
　　她最后再看一眼卧房方向，便默不作声的飘然离开，没有再出声打扰。
　　……
　　“噗——呼！”
　　宁尘勉强从其胸怀中挣脱出来，哭笑不得道：“怎么你们都喜欢把人往你们胸口里面塞，差点又要被闷晕过去一回。”
　　醉月才刚将他扶回床榻躺下，听见这番话脸色又是一变，低声道：“那个女人，也将你抱在怀里……”
　　“是啊。”
　　宁尘轻吁一声：“月夫人，我大概得闭眼休息一阵。此事来龙去脉，得等我醒来之后再……”
　　话未说完，他便昏昏沉沉地睡死过去，显然已是强撑许久。
　　醉月看着他满脸倦容模样，不禁死死咬紧朱唇，右手有些颤抖的抚上其面庞。
　　“小宁……”
　　这副模样的宁尘，她从未见到过。
　　苍白如纸的脸色、虚浮蹒跚的脚步，甚至连身体都疲惫到微微颤抖，仿佛在忍耐着极大的痛苦。
　　醉月脑海中思绪纷飞，渐渐握紧双手，低头不语。
　　而在此刻，她脑海中已闪过诸多画面——
　　为了能够获取这太阴族帝尊的信任，小宁甚至要豁出性命与对方……做那种事。
　　纵然小宁性情刚强、体魄强横，但面对修为恐怖的太阴帝尊，仍是被压在身下肆意蹂躏，痛苦不已，直至被榨干魂力……
　　“一切都是因为我。”
　　醉月抬手捂住面庞，有些悲苦的颤抖叹息：“小宁是为了能迁就我的这点私心，才会不惜做到这个份上都要拉拢太阴族的帮助。”
　　鲜血在唇舌间漫开，好似苦涩的滋味。
　　她摇摇晃晃地站起身，侧首看向屋外，金色龙瞳中已无丝毫波澜，唯有空洞杀意。
　　“胆敢欺辱小宁，我定要——”
　　但她才刚要迈出脚步，手腕却突然被轻轻拉住，令其脚步猛的一顿。
　　醉月脸上的杀气倏消，慌忙回身蹲下：“小宁？”
　　“我虽然想小憩片刻……”
　　宁尘闭着眼睛，勉强扯了扯嘴角：“但屋内气氛着实寒冷，月夫人莫不是有何误会？”
　　他虽魂力耗尽，但不意味着灵觉神识尽失。
　　这一股逐渐暴起的杀意弥漫而来，又如何不会被惊醒过来。
　　“没事的。”醉月握住他的双手，语气温柔道：“小宁好好休息，接下来全部交给我就好。”
　　“这可没法好好休息……”
　　宁尘心思一动，无奈笑道：“月夫人该不会以为，我与婒玄之间发生了不可告人的事？”
　　醉月表情微僵，讷讷道：“小宁，你这话是什么意思……”
　　“这种状况稍微想想就明白了。”
　　宁尘叹了口气：“虽说男女之事颇为惬意，但我还不至于为了此事就出卖色相，况且还弄成了这副德行。”
　　“诶？”
　　醉月听得表情一呆。
　　片刻后，她才愕然喃喃道：“难道不是么？但小宁你为何会……”
　　“我跟她打了一场。”宁尘龇牙咧嘴道：“不愧是太阴族的帝尊，强到匪夷所思。哪怕我占据诸多有利条件，依旧被揍得找不着北。她若一见面就拿出全力出手，我怕是连一个回合都抵挡不住。”
　　醉月：“……”
　　美妇呆愣半晌，这才有些脸红地轻咳两声。
　　原、原来是这样，自己刚才可险些误会，竟然会以为小宁去做了那种事，甚至还被那个女人给……
　　“没想到在月夫人眼里，我是这般弱不禁风？”
　　宁尘虚弱一笑：“看你刚才那副表情，是想着我被对方给榨干了身子？”
　　“别、别误会……”醉月红着脸小声道：“我只是觉得那个女人一看就不好对付。修为如此强横，或许连那档子事也相当的厉害，小宁不一定招架得住……”
　　“当真？”
　　“当然啊。”
　　醉月满脸通红地嘀咕道：“看她穿的衣服虽是端庄，但胸口处都快把衣服撑裂了，腰胯还那么的饱满丰盈，走路的时候一扭一扭的，又少说活了几万年，一看就是那种很……很欲求不满的性子。”
　　看她还伸出双手比划起来，宁尘顿时失笑不已：“若论身材，月夫人也不逊婒玄几分，何必如此吃味？”
　　“吃……”
　　醉月被噎了一声，熟媚娇颜上满是羞恼红晕。
　　本想伸手弹一弹这个多嘴的坏小子的脑袋，但见其疲惫倦容，连忙摸了摸他的额头：“好啦，我不多想了，小宁安心歇息吧，等你醒来之后我们再好好聊一聊。”
　　“嗯……”
　　宁尘阖上双眼再度睡去。
　　醉月确认他当真睡着了，这才踉跄着起身后退，捂住自己滚烫的脸蛋，心底里发出无声的悲鸣。
　　竟然在小宁面前如此失态，甚至还妄想了那些下流之事，这下子该如何见他啊！
　　美妇一阵欲哭无泪，但心里却稍稍泛起几分庆幸。
　　至少，小宁的确只是太累了而已，而非自己所想象的那样。
　　……
　　魂海中。
　　宁尘沉睡了不知多久，却发觉自己的身体突然沉了一下，仿佛有什么东西压在了自己身上。
　　但随即却有一股温暖气息笼罩全身，带来极为惬意的感觉，甚至牵引体内的魂力自行运转，每一轮周天流转，魂力便会恢复三分。
　　酥酥麻麻的奇妙触感回荡全身，那压在胸膛上的“软物”是这般令人爱不释手，让宁尘即便在睡梦中都下意识抬手轻抚了两下，好似在感谢对方的帮助——
　　“傻徒儿。”
　　隐约间，只听见一声微不可闻的娇哼：“睡着觉还不老实，动手动脚的……”
　　……
　　与此同时，山巅上的庄园内。
　　婒玄倏然从入定状态中醒来。
　　她脸色平静地走出密室，转头望去，就见院内已经多了一位来客。
　　“——已过两日，可有收获？”
　　一位中年男子负手淡然道：“想必以你帝尊之能，区区三个小辈应该不难——”
　　“事情有变。”
　　婒玄蓦然开口打断了他的话，沉声道：“我要保下他们。”
　　中年男子眉头一皱：“这是何意？两头真龙暂且不提，那小子体内有我太阴族传承，如此古怪的人族修士，难道不该夺魂探明？”
　　“他有办到治疗我的‘症状’。”婒玄语气极为严肃道：“而且他的太阴族传承来历非同凡响，对于我们整个太阴族而言，或许就是一份绝无仅有的机缘。”
　　“既然如此，就由我带走他，好好取出其体内的太阴传承——”
　　“不可！”
　　婒玄陡然冷喝一声：“绝不可伤他分毫！”
　　此言一出，院内气息霎时化作一片沉重，仿佛魔威降临，令整座山峰都为之一沉。
　　中年男子脸色微变，暗中已然提起警惕，低声道：“婒玄，你当真能控制住你的魔意？”
　　“……”
　　婒玄眼神微动，渐渐沉默下来。
　　见其气息有所平复，中年男人这才沉声道：“你对你刚才的那些话……有几分把握？”
　　“至少，我愿意一试。”
　　“……好。”
　　中年男子深深看了她一眼：“希望你说的都是真的。”
　　说罢，便化作玄光消失无影。
　　婒玄揪紧自己的胸襟，垂首久久无言。
　　……
　　翌日晨间。
　　庄园大门被蓦然敲响，打破了此地的清静。
　　婒玄连忙放下茶杯，刚要挥手将大门打开，立刻意识到自己如今的反应稍显失态。
　　她稍稍平复一下心情，恢复冷淡表情，这才为门外的宁尘敞开了门扉。
　　“……我这里有两枚丹药，你先过来服下吧。”
　　婒玄从袖中取出药盒，正要伸手递出，神情却略微一怔。
　　因为走进院内的宁尘一副精神饱满的模样，面露亲切笑容，丝毫看不出虚弱难受的模样。
　　“你怎么……”
　　婒玄一脸吃惊道：“当真痊愈了？！”
　　宁尘笑着活动了一下筋骨：“虽然还有一点乏力，但若要再战几百回合应该无妨。”
　　婒玄闻言心底更是惊讶。
　　要知道魂力可不比灵气、元气之流，乃是生灵修炼之根，魂魄之源。一旦魂力耗尽，哪怕有天材地宝相助也绝不可能恢复的如此迅速。
　　即便是她在一瞬间被榨干魂力，可能都得闭关半年方能恢复一些，但眼前的宁尘却……
　　“呵呵，我家小宁天赋超群，自然平安无事。”
　　恰至此时，一声冷笑从旁蓦然响起。
　　婒玄勉强回神，就见宁尘身后又走出了醉月的身影。
　　美妇今日似乎梳妆打扮了一番，盘发束簪，一派雍容贵气的风姿，只是媚颜上的笑容有点皮笑肉不笑的。
　　婒玄眉头微皱：“你为何会……”
　　“昨日你才将小宁打伤一回，我为何不能来监督一二？”醉月双手合掌，微笑道：“有我在旁看着，免得婒·玄·大·人今日又不慎伤着小宁，难道不好么？”
　　婒玄沉默片刻，冷淡道：“好，你就在旁坐着便可。”
　　“呵呵。”醉月上前两步，再度微笑：“这回，我可得再看仔细些。”
　　“……”
　　刹那间，庭院内的气氛倏然冷冽起来。
　　宁尘本想开口打声招呼，见此场面，不免也是摇头失笑。
　　虽然刚刚出门前与月夫人解释了一二，但看这副架势，难不成又起了什么古怪误会？


第318章 魔意渐清
　　“你，究竟想说什么。”
　　婒玄冷冷出声，气势也是未落下风。
　　她心中虽然对宁尘颇感愧疚，但还不至于会让一个龙族晚辈骑到自己头上来。
　　“没什么。”而醉月也是淡然一笑：“只是前来监督一二，免得某些前辈高人借着独处的机会，对一个尚且年轻的小辈乱动手脚。”
　　宁尘哂笑道：“月夫人，不必——”
　　话音未落，醉月便不着痕迹的回首瞪来一眼，仿佛在他不要说话似的。
　　“好。”
　　而在此时，婒玄蓦然冷声道：“既然你也想掺和进来，随你便是。”
　　她回身入座，闭上双眼继续道：“来吧。”
　　宁尘与醉月来到她身前，将手掌抵在其额头上，神识探出，随之进入魂海之中。
　　……
　　“这里是……”
　　而初临此地的醉月显然被四周的景色吓了一跳。
　　望着宛若末世般的漆黑天地，她不禁沉下脸色，低喃道：“果然是个恐怖的恶女。”
　　宁尘现身在旁，闻言无奈笑道：“月夫人别误会，力量若能将之掌控，无非与旁人性质略有不同，分不出什么是好是坏。”
　　“……我知道。”
　　醉月凝重点头，关切道：“待会儿若要打起架来，我来打头阵。”
　　“——龙族之女，速速离开。”
　　恰至此刻，冷漠无比的女声从半空中陡然传来。
　　宁尘与醉月连忙循声望去，就见婒玄从黑雾中缓缓现身，一脸冷傲的睥睨望来：“这里没有你的立足之地。”
　　看着比外界更要傲慢数倍的婒玄，醉月的脸色也阴沉几分，正要开口回击，却见对方随手一挥。
　　“呃？”
　　下一刻，醉月身形一阵模糊，直至彻底消失不见。
　　宁尘见状一惊：“月夫人！”
　　“不必聒噪，我只是将她从魂海中驱逐出去而已。”
　　婒玄冷淡出声，从空中渐渐飘飞下来，停留在数丈高的位置上。一袭黑裙随风轻荡、乌发如瀑，高傲冷艳的如同一尊黑夜女神。
　　“这里，可不是随便什么小辈都能轻易踏足的地方。”
　　她伸手直指而来，冷淡道：“如今，唯你可入。”
　　……
　　大堂内。
　　“唔？！”
　　醉月如触电般猛地抽回右手，倏然惊醒。
　　待揉起掌心，一脸恼怒地瞪视着婒玄：“当真无赖！仗着前辈身份就肆意妄为！”
　　但话虽如此，她看着沉入魂海的两人，终究没再出声打扰。
　　虽然气不过此女以大欺小，但轻重缓急之理她也明白，只能满怀不甘地坐到一旁，一刻不停地瞪着美眸以作提防，权当是从旁护法，免得出现什么意外。
　　……
　　“……”
　　宁尘深呼吸一口气，同时暗中将神识探向后方。
　　很快，他就感知到不远处的李霄明正笑吟吟地朝自己招了招手。
　　见其同样恢复许多，他这才安心了不少。
　　“我借助此地源源不断的魔意才能恢复，没想到你痊愈的速度比我还要更快三分。”
　　婒玄淡然开口，美眸中一片平静：“今日再来，是要继续昨日未完的交锋？”
　　宁尘笑着一摊双手：“你的性情若能有所好转，我们或许也用不着打生打死，坐下来喝上一杯倒也不错？”
　　“呵。”
　　婒玄只是冷笑一声。
　　旋即，她拂袖唤出一柄漆黑长枪，低沉道：“用不着多说这些，继续战便是。”
　　宁尘也不含糊，当即凝聚出黑刀。
　　双方眼神交汇片刻，凛然战意已是尽显无疑。
　　昨日一战双方未至尽兴，今日更要分出一个胜负！
　　“……”
　　沉寂片刻，两人身影霎时一闪。
　　——轰！
　　刀枪相撞，在大海上再度炸开一阵惊涛骇浪，转瞬间便一路奋战至数里开外，刀光枪影肆虐飞洒，可见战况之激烈。
　　但在石山中，倒是依旧一片气氛轻松。
　　李霄明略显随意地坐在一块岩石上，交叠着裙下美腿，饶有兴致地眺望着远方。
　　“——今日，果然比昨日又强上三分。”
　　看着与婒玄奋力激战的宁尘，她不禁抿起一抹妩媚笑意：“进步真快。”
　　与此同时，她又抬手轻轻一划，就见远处正在挥枪的婒玄动作陡僵，猝不及防下被一拳再度击飞。
　　“要是再大意的话，今天还得多吃些苦头呀，‘过去的我’。”
　　李霄明难掩眼中笑意，随手晃悠着纤指，满脸的愉悦。
　　虽然看着自己被痛殴稍有些心情微妙，但能看见过去那高傲的自己时不时做出些古怪动作，甚至主动朝宁尘投怀送抱……
　　颇为有趣。
　　……
　　“呃？！”
　　婒玄突然松开了手中长枪，表情僵硬地张开双臂，陡施身法直挺挺撞了上去。
　　宁尘见她摆出这种姿势，一时都不好意思回以重拳，只得伸手一捞将其揽至臂弯间。
　　入手一片弹软滑嫩，仿佛拥入一团流苏云朵一般，更有传来沁人幽香，令人心神都不禁有些迷醉。
　　两人沉默片刻，迎着对方那仿佛要杀人般的愤恨视线，他只是耸了耸肩膀，打趣笑道：“前辈如此盛情实在难却，我是不是要再抱的更加温柔小心一些？”
　　“松手！”
　　婒玄当即振臂挥掌，将宁尘强行逼退出去。
　　她有些恼怒地抚了抚衣袍，双目中怒火渐起：“如此本领，你就是拿来使这种羞辱手段？”
　　宁尘叹了口气，没法道出实情，只能随口含糊道：“只是怜香惜玉而已，前辈若是不喜，之后我回以拳掌便是。”
　　“你——”
　　婒玄一时有些气急。
　　索性闭嘴不言，从身旁拔出两把长枪，满脸怒色的再度冲了上来。
　　宁尘沉稳一笑，早有预料般横刀架势。
　　“前辈这般急不可耐，小心伤着自己。”
　　“闭嘴，看打！”
　　……
　　魂海内。
　　九怜饶有兴致地看着外面的战况，不时点头赞叹一声：
　　“不错，越打越是得心应手。”
　　以她眼力，自然一眼就看清了战况局势。
　　宁尘通过昨日交手熟悉了对方的手段，而另一方面，自家徒儿同样在借此机会以战养战，如锤钢炼铁般打熬着自身魂体、更进一步的凝练自身武意……
　　为突破元主魂境而奋战不休。
　　“臭徒儿心思还挺通透。”
　　九怜嘻嘻一笑：“知道借势撑腰不过一时，最为重要的还是自身修为。”
　　“但距离真正的突破，他仍欠缺不少。”
　　清冷女声从旁响起，引得九怜不禁侧目望去。
　　就见白纱女子不知何时已出现在旁，神情淡然看着外界。
　　九怜笑道：“许久不曾现身，如今是有了什么兴致？”
　　“我曾教他几招，算是明白他所走的武道路数，绝非平凡之路。”白纱女子平静道：“况且他以异咒为源，若想再做突破，单纯依靠战斗尚且不够。”
　　九怜若有所思：“有什么好点子？”
　　“我可以再传他一招。”
　　白纱女子侧首瞥了她一眼：“或者，由我传他功法。”
　　九怜眉头微挑：“教他便是。”
　　“……你这当师尊的，倒是心胸开阔。”白纱女子淡然道：“若有机会，我会试着教一教他。”
　　“呵～”
　　九怜侧着身子倚在王座扶手上，撑着下巴坏笑道：“我都还未曾去找你帮忙，你今日就自己现身来表明来意。难道是耐不住寂寞，想着与我的臭徒儿多勾搭几下？”
　　她又笑眯眯的打趣道：“你这人正经又可靠，我倒是不会介意。用不着拐弯抹角的，说不定我还会帮你多撮合两句？”
　　白纱女子轻叹一声。
　　“看你平时总是吃醋闹脾气，如今是变了性子？”
　　“什——”
　　九怜听得脸色一红，连忙轻咳一声：“我跟外面那些小野丫头们怎么闹腾，与你们可没什么关系。”
　　白纱女子摇头再叹：“真亏你能胡思乱想至此。”
　　旋即，其身影便缓缓消散，显然已悄然离开。
　　九怜托着脸颊娇哼道：“都已有两个中了招，又不是我胡言乱语。”
　　……
　　轰隆！
　　随着一声巨响，两道身影飞旋着一同砸入石山之中，扬起大片烟尘。
　　待寒风拂过，很快显出宁尘与婒玄两人以掌互抵的场面，双方皆是衣发凌乱狼狈，四周雷霆未消，显然仍僵持不下。
　　双方缠斗不下数个时辰，鏖战至今，两人都已是精疲力竭。哪怕眼下仍在对峙，声势也比初时要衰弱许多，显然胜负在即。
　　但沉默之际，婒玄却扬起一丝不易察觉的笑容：“你那些古怪手段，又不灵光了？”
　　宁尘眼神微变一下，正想抽手暂退，可一股澎湃吸力却在掌心处陡然爆发！
　　“呃！”
　　猝不及防间，他顿时被吸的头晕眼花，踉跄着便扑倒在地。
　　“又是……这一招！”
　　宁尘勉强撑住身体，不禁苦笑出声。
　　哪怕他心中早有提防，可是这匪夷所思的吞噬之力，仍是防不胜防。
　　不如说，若非有李霄明在暗处帮忙化解这一招，他根本就没有任何手段能抵挡这吞噬之力的侵蚀。如今能勉强守住最后一丝魂力，都已是竭尽全力。
　　“看来，我猜测不错。”
　　婒玄缓缓走来，居高临下地看着他，嘴角微扬道：“你那些古怪手段会越用越少，直至最后已无法再阻挠我的行动，只需在这时再陡然出手，以你的修为实在不堪一击。”
　　“哈……”
　　宁尘低着头喘息一笑：“你这份力量当真厉害，不佩服不行。”
　　婒玄随手一转枪花，将枪尖对准了他的头顶，淡然道：“如今是该分出胜负——呃？”
　　但话音未落，她的神情却猛地一僵，只觉自己全身竟无法动弹。
　　此子难道又用了那些古怪手段……不对！
　　她立刻反应过来，这一招与之前那些手段截然不同，似与昨日最后时刻感受到的古怪力量十分相似。
　　心思急转间，婒玄正要强行挣扎，可是刚要脱困，眼前视线却突然一花。
　　——漆黑刀锋已然架在了她的脖颈旁，带来一丝冰冷寒意。
　　婒玄瞳孔微微一缩，怔然注视着出现在眼前的宁尘。
　　“……”
　　双方沉默片刻，婒玄垂下双手，冷声道：“为何僵持不动，不出手？”
　　宁尘洒然一笑，随手散去掌中的黑刀，大大咧咧的仰头倒下。
　　“呼——”
　　他躺在地上悠然长吁一声：“我这一招只能暂时控制你一息瞬间，要是再强行出手，无非是个两败俱伤的下场。”
　　婒玄捏紧长枪，皱眉低吟：“你不在意胜负？”
　　宁尘咧嘴笑了笑，甚至闭上眼睛随口道：“如今我累的都要再昏死一回了，哪还有多余心思在乎什么胜负。”
　　他还饶有兴致地朝其一摊手：“你若在意，这一回就当你继续取胜好了。”
　　“……”
　　婒玄黛眉紧蹙，心下有些微恼。
　　真是个吊儿郎当的男人。
　　她正想回首将其赶出魂海，但动作却微微一顿。
　　这一回，并非又被某种古怪所限制，而是她察觉到了宁尘正在做的一点小动作。
　　——在暗中运功恢复。
　　婒玄眼神微动。
　　此子昨日被自己吸干魂力之后，转眼间便几乎失去了意识。
　　但今日却仍留有一丝余地，甚至还能试着运功疗伤，其枯竭的魂力正在迅速复原。
　　……的确有着匪夷所思的天赋。
　　婒玄一脸冷淡地来到其身旁，将长枪倏然插下。
　　“嘶！”
　　宁尘连忙扭头避开，看着插进地面的枪尖，无奈道：“你这是想杀人灭口？”
　　“用不着装死。”婒玄淡淡道：“今日这一战到此为止，我不会再出手。”
　　宁尘轻咦一声，好奇道：“真转性子了？”
　　“累了，仅此而已。”
　　婒玄冷淡回了一句。
　　旋即，她竟是拢住裙袍弯腰坐到了一旁，抱着双膝平静侧望而来。
　　宁尘一时都被看得有点不自在，讪笑着撑起身：“你这又是何意？”
　　“监视你。”婒玄缓缓道：“免得你又在我的魂海里乱动手脚。”
　　宁尘失笑一声：“若只是如此，尽管看吧。”
　　他又大大方方的重新躺了回去，悠然吐纳起来。
　　见其毫无防备的模样，婒玄冷不丁道：“你的确是个谨慎又狂妄的男人。”
　　“多谢称赞。”
　　宁尘笑了笑：“在我看来，你则是一位恶劣蛮横但又很让人有征服欲的女人。”
　　婒玄神色一冷，随手捏住其肩膀，眨眼间将刚恢复几分的魂力吸了个干净。
　　“嘶——”
　　见其连吸凉气的难受模样，她这才收回玉手，冷淡道：“再牙尖嘴利，这点苦头可少不了。”
　　宁尘一脸晕乎道：“不爱听实话，难不成还喜欢听我说些奉承话？”
　　“……我没兴趣听。”
　　婒玄扭开螓首望向大海，一时不再开口。
　　宁尘勉强清醒几分，余光微瞥，看着她此刻的模样。没有了那股冷傲狂躁的杀机，如今安静下来之后倒有些许静谧清幽的气质。
　　“看来，以前的我还算有点良心。”
　　恰至此时，李霄明不知何时蹲坐在旁，伸手摸了摸他的脸庞，轻笑道：“虽然是难受了些，但至少没当真伤着你。”
　　宁尘见一旁的婒玄并未发现，瞧了瞧姿容完全一致的两女，不禁暗中哂笑：“李前辈，我刚才对她说的那些话……”
　　“妾身都听得一清二楚。”
　　李霄明莞尔道：“坏小子，心思不少哦～”
　　她美眸一转，嘴角笑意变得妖媚诱人，指尖随之轻轻一勾。
　　原本还坐在一旁安静看海的婒玄突然身形一晃，猝不及防间直接歪着身子倒了过来。
　　“……”
　　宁尘表情略显僵硬，看着躺在自己怀里的美人，一时不知该如何开口。
　　而婒玄同样一言不发，如遭雷击般僵躺着不动。
　　唯有李霄明附耳过来，暧昧浅笑道：“坏小子，这样就当是妾身给你的赔礼道歉了，稍稍原谅一下过去的妾身吧，莫要太恼她几番伤了你。”
　　说话间，她又勾了勾纤指。
　　而婒玄也随之扭了扭身子，仿佛是撒娇般往宁尘怀里拱了拱。
　　“呼～”
　　李霄明疲惫轻吁一声：“今日节省下来的体力用在这时，也算恰到正好。”
　　宁尘：“……”
　　与此同时，婒玄似乎已挣开了束缚，娇躯微颤，仿佛正有无边怒火正欲爆发。
　　宁尘一时间都有点额头冒汗，心思急转，想着赶忙打趣两声圆个场。
　　但出乎意料的是，婒玄最终只是默不作声的重新坐起，抚了抚长发。
　　片刻后，她头也不回地冷冷道：“下次再轻薄于我，定会叫你尝遍苦头。”
　　宁尘怔然一下，低声道：“你不生气？”
　　“气又如何。”婒玄仿佛已平复了心情，缓缓道：“你如今虚弱不堪，我不屑于趁人之危。待明日你有所恢复再来找我，新仇旧账一起算。”
　　说罢，她伸来右手，朝其屈指轻弹一下：“回去吧。”
　　宁尘只觉眼前视线一阵模糊，踉跄着倒入一片温软怀抱之中。
　　“——小宁！”
　　耳边传来熟悉的关切呼唤，勉强侧首一瞧，就见醉月正一脸担忧地看着自己：“魂海内又发生了什么，你的气息突然间变得无比虚弱。”
　　“没事……”
　　宁尘捏了捏眉心，吐息道：“与昨日一样，奋力激战一场，应该也有些成效。”
　　婒玄也同时苏醒站起，连忙上前帮忙一同搀扶：“快，随我到密室调息修养。”
　　“等等！”醉月抓住了她的手腕，低声道：“让你们二人再单独相处，我不放心。你所说的密室位于何处，我也一起同去。”
　　婒玄冷眼望来：“你明白如何疗伤？”
　　醉月讥笑出声：“我会三天域之法，如何不懂？”
　　“咳！”
　　被抱在中间的宁尘无奈一笑：“两位大美人，此事就没必要争来争去了。实在不行，我原地坐下调息一二也无妨的。”
　　婒玄与醉月娇颜一紧，连忙扶着他快步疾行，一路穿过回廊中庭，急匆匆地赶往密室所在。


第319章 所见所闻
　　深夜时分。
　　宁尘从入定状态中渐渐醒来，状态已恢复许多。
　　他心头一动，侧首瞥向肩头，就见醉月如今正倚靠在自己肩上发出幽幽寝息。
　　“月夫人？”
　　他小心扶住其香肩，拨开发丝，能瞧见美妇脸上的几分疲惫之色。
　　与此同时，淡然女声很快从旁传来：
　　“她帮你疗伤许久，见你有所好转后才不支睡去。”
　　宁尘循声转头，婒玄的身影随之映入眼帘。
　　这位太阴族的帝尊倚坐在茶几旁，随手抵着下颌，身姿更显妖娆。定睛细瞧似乎还换了身衣裳，修身纤薄的黑裙勾勒着曼妙曲线，领口衣袖处布满黑绒，隐约可见肌肤在月色映照下散发着诱人辉光。
　　她轻撩胸前垂发，抿起一抹浅笑：“能令太初龙族之女对你这般爱护，你的本事着实不小。”
　　宁尘哂笑一声：“只是月夫人太过温柔体贴。”
　　婒玄不置可否，再轻声道：“让她躺下好好睡一觉吧，我们二人……不妨出门随意聊聊？”
　　……
　　夜色清幽，庄园水池旁似有星光点点。
　　宁尘直至这时才有闲心打量四周的院景，暗道无论是数万年前的婒玄，还是万年后的李霄明，都是颇为喜爱这种诗情画意的恬静环境。
　　“……今日之事，还得道一声多谢。”
　　成熟女声打破了沉默，引得宁尘侧首笑道：“婒玄前辈何必如此客气，你我双方各取所需，不用回回都说这种见外的客套话。”
　　婒玄与他并肩走在庭院小径上，闻言垂眸浅笑一声：“虽说是各取所需，但我今日还是受了你诸多照顾，于情于理总该感谢一二。”
　　莲步轻移间，拖地长裙微微荡漾，宛若一袭墨玉流苏。捋发轻笑间的风情更是雍容典雅，美艳得令人心颤。
　　宁尘不太自然地挪开视线，清了清嗓子道：“前辈现在感觉状态如何？”
　　“很舒服。”
　　婒玄抬起皓腕，注视着自己的掌心，缓缓道：“心神前所未有的安宁平静，往日令人夜不能寐的魔意，如今仿佛在慢慢化作一流春水汇入心间……我已能逐渐去掌控这股魔意，而非被力量所影响。”
　　宁尘满意点头道：“既然有此成效，之后就更不能马虎。”
　　“有你在，我很放心。”
　　婒玄微微颔首。
　　但话说出口后，她不免也愣了一下，掩唇失笑一声：“或许是我胡思乱想，从第一日见到你开始，心底里莫名就有一股熟悉的感觉，像是许久不见的旧友一样。”
　　“当真？”宁尘眉头一挑。
　　难道是寄宿在其魂海内的李霄明所导致？
　　“是有这种感觉，仿佛冥冥中有个声音告诉我……”
　　婒玄略作思索，轻声继续道：“你是一个可以信任的男人。”
　　宁尘笑道：“这种说法倒是模糊不清。”
　　“是啊。”婒玄莞尔道：“所以我最初并没有将这个念头太放在心上，只当是你胆敢闯入太阴界，对你的胆识稍稍有些赞叹之意，仅此而已。”
　　“前辈的想法才是对——”
　　“不过，亲身相处两三天之后，我算是明白了。”
　　婒玄蓦然话锋一转，侧首含笑望来：“心底里的那个声音或许说的是对的，你的确是一位颇为可靠的男人。”
　　宁尘有些尴尬地摸了摸下巴：“前辈如此当面夸赞，我是不是得表现的更兴奋雀跃一些？”
　　婒玄轻笑一声：“能遇见你，是我该高兴才对。”
　　再看向悬挂苍穹之上的明月，缓缓道：“若非有你，我又如何能从魔意梦魇中挣脱出来，又怎会知晓我太阴族再数万年后的……”
　　她的神情变得复杂几分，话语渐止。
　　宁尘低声道：“前辈是想知道更多有关将来的事？”
　　“……不必。”
　　婒玄目光出神，呢喃道：“你已告诉我许多，世间轮回皆有其定数，再强求也无甚意义。”
　　她转回眸光，道：“不过，你想尽办法要去帮太初龙族渡过危机，当真只是为了那个龙女？”
　　宁尘坦然道：“是为月夫人而行动，但此事同样也是我能返回未来的机会。”
　　婒玄若有所思地点了点头。
　　片刻后，两人已来到了池亭旁站定，她饶有兴致道：“我如今倒是愈发好奇，你究竟是在何种环境下才能养成这幅性情、还能磨练出如此非同凡响的修为？”
　　“这得辜负前辈的期望了。”
　　宁尘摊手道：“我只是一介凡俗人家的孩子，借着奇缘踏上武道之路。靠着许多人的指点帮助，才磕磕绊绊地走到今日。”
　　“能有此成就，已足以令人惊叹。”
　　婒玄笑了笑：“若非知晓你迟早会走，我都想着将你介绍至族内，与我族中不少天之骄女认识一二。以你这张嘴巴，定能说动不少丫头们的芳心。”
　　听闻此言，宁尘也只得哂笑两声：“让前辈多心了，但我已有婚配，就不必……”
　　“婚配？”
　　但婒玄反而露出一抹古怪笑意：“是你们人族还有何规矩不成？”
　　宁尘一愣。
　　婒玄很快摆了摆手，轻笑道：“我太阴界虽然称不上强者为尊，但地位高低终究与修为强弱有所联系。有能者娶上十几位妻妾可再常见不过，无论男女皆是如此。”
　　她瞥来一记意味深长的眼神：“纵然是如今的人族，同样也是如此，不是么？”
　　宁尘敲了敲额头，尴尬道：“但我与许多女子都有了……”
　　“既然如此，再加几人不是恰到好处，何必再扭扭捏捏。”婒玄莞尔道：“但你既然不愿，我也不会强求。不过——”
　　她的目光又飘至后方，打趣道：“你若要与那位龙女交好，可不是一件易事。太初龙族内的古老规矩可不少，你到时候怕是得头疼万分。”
　　宁尘嘴角一抽，本想直接反驳，但心思一动，索性转口问道：“前辈知晓太初龙族内的规矩？”
　　“毕竟我太阴族的先祖也曾是龙族一员，自然有所流传。”
　　婒玄捻着精巧下颌，思索道：“我记得，似是龙女不可外嫁旁族，只能与真龙本族诞下子嗣。同时龙族内尊卑极为森严，龙血浓厚者便可掌权为尊，次等血脉便为奴为仆，更遑论外界其他种族。
　　我们太阴族尚且还有机会留下强闯者一命，太初龙族怕是直接出手，如碾碎蝼蚁般毫不在意。”
　　宁尘揉捏着眉心，叹了口气：“的确不好对付。”
　　龙族若如此排外封闭，他要想上门帮忙，或许真会碰上一点波折。
　　但转念一想，自己体内本就流着太初龙血，或许能借此机会得到点身份？
　　“人龙混血，更是难办。”婒玄似乎看穿了他的心思，掩唇道：“若要踏入龙族圣地，须得褪去‘凡胎’，化作龙族之魂方可进入。”
　　宁尘无奈道：“在危急时刻下，太初龙族的规矩也会略作改变？”
　　“或许吧。”
　　婒玄不置可否道：“我只能提点这两句，后续如何我们也预料不准。”
　　她没在此话题上继续细聊，莲足轻抬，率先踏入亭间。
　　宁尘略作思忖，试探道：“前辈，太阴族内是否有一位叫做‘阴戮’的女子？”
　　“嗯？”
　　原本正要入座的婒玄陡然一顿，诧异望来：“你……认得她？”
　　宁尘点头道：“我与她在将来关系不浅。”
　　听见这番话，婒玄的表情一时变得有些微妙，盯着他半晌都没再开口，仿佛是在重新审视似的。
　　宁尘挠着侧脸干笑道：“此事难道有何不妥？前辈怎么突然盯着我……”
　　“我只是有些好奇，数万年后究竟发生了何事，才会让你与她扯上了关系。”
　　婒玄语气古怪道：“那丫头可不好应付。”
　　宁尘心下一喜：“这么说，阴戮如今的确就在太阴界内？”
　　“看你这副着急的样子，得亏我相信了你的话，不然还真以为你是别有所图。”婒玄莞尔道：“她的确在太阴界，你若想见她一面，我明日便可帮你安排一番。不过——”
　　她抚裙入座，交叠起美腿，露出一抹耐人寻味的浅笑：“数万年前的她，或许与你印象中的阴戮有些不同。”
　　“呃……我明白数万年前的她不可能认识我。”
　　但看着婒玄眼角含笑的模样，宁尘不禁疑惑道：“难道说，是她如今的性情有些暴躁？”
　　“待明日你见了便知。”
　　婒玄笑着朝旁摊手示意：“坐吧，此地正好能赏月赏景。”
　　宁尘暂压疑惑依言入座，正想开口，就听亭桌对面的美人轻笑道：“不必拐弯抹角去想着如何套话了，我婒玄并非吝啬之人，你想要知道什么事今晚只管直言询问便是，只要不是我太阴族的机密要闻，我定然知无不言。”
　　宁尘哑然失笑：“前辈能如此善解人意，实在再好不过。”
　　他也没再遮遮掩掩，好奇问道：“那所谓的五域六劫，前辈可知晓他们的来历？”
　　婒玄笑意微敛，神情变得严肃起来。
　　前两日，她已经知晓后世太阴族覆灭的原因，这五域六劫便在其中扮演着举足轻重的身份。换句话来说，与太阴族而言也是毫无疑问的死敌。
　　“五域六劫的来历，即便是我都未曾听闻，很是神秘。”
　　她蹙眉低吟道：“不过，我在多年前曾与六劫之主远远对峙过一回。对方的修为深不可测，我也没有万全把握能战而胜之，事后才真正将六劫之名记在了心里。”
　　宁尘眼神微凛。
　　六劫之主……
　　“前辈，这五域六劫究竟都在做些什么？”
　　“我们太阴族鲜少会去关注其他界域的动静，但偶有听闻不少界域似有邪魔丛生、诸多线索都直指五域六劫，料想此事定然是他们在暗中所为。”
　　婒玄摇头叹了口气：“这些年来我也曾试着去收集情报，但收获不多，只知他们在暗中涉猎真魔的手段，甚至曾要暗中出手毁去一界。”
　　宁尘沉声道：“这五域六劫如此嚣张，诸天万界之中难道无人前去管一管？”
　　“自然是有的，但他们麾下之人各个悍不畏死，且强者数量不少。几番鏖战之下，反倒是围剿五域六劫的各界高手伤重退走不愿再提。”
　　婒玄话语微顿一下，转口道：“若说五域六劫唯一一次挫败，应该是三天域出手的那一回。听说三天域之主大显神威，只消一击便击退群魔、震撼各界，五域六劫之人死里逃生，至此之后他们的行踪就变得相当隐匿，再不敢轻易冒头。
　　正因如此，你之前提起五域六劫，我心中才会有些诧异，毕竟他们已多年都不曾在世人眼下行动，只剩些孱弱余孽流窜于各界，翻不起多少风浪。”
　　“这……”
　　宁尘有些意外。
　　没想到最终压制了五域六劫的势力，竟会是三天域？
　　“很意外？”婒玄柔声解释道：“此势力虽为人族修士所创，但其中强者如林、威势足以震动诸界，同时秉持公正天道之理，无人不服。即便是我太阴族都不得不承认，这三天域隐隐有成为各界之首的风向，着实厉害。
　　而那位三天域之主更是神秘莫测，听闻至今都鲜有人见过其真容相貌，抬手举止间便是大道至简、万法齐现，毫无疑问是此世巅峰之一，因其存在才能庇佑人族割据一方传承至今。”
　　宁尘听得心神震动不已。
　　这些话，说的或许正是自己魂海中的……文韵姑娘。
　　他虽然知晓文韵的身份，但亲耳听见婒玄所言，仍不免暗吃了一惊。
　　“不过，近些年那位三天域之主却不见了踪影。”
　　婒玄低吟道：“难不成是没了三天域之主坐镇，五域六劫才有胆子卷土归来，直至在后世将我太阴族给……”
　　她轻叹一声，暂且不去多想这些事。
　　宁尘也没再做深究细问，略作思索，转口道：“前辈，我还有一事想问。”
　　“说吧。”
　　“可知天蛮界位于何处？”宁尘语气严肃道：“若要前去天蛮界，又该作何准备。”
　　“天蛮……”
　　婒玄面露意外之色，很快低沉道：“天蛮界的位置我略知一二，但若要前去此界，定是危机重重。以你修为，无论作何准备都会有性命之危。”
　　宁尘正色拱手道：“还望前辈事后帮忙。”
　　“……你若坚持，我也不好多说什么。”婒玄揉了揉太阳穴，轻叹道：“若有机会，我亲自带你前去一趟吧。即便再有闪失，我也好出手帮你一把。”
　　“多谢前辈。”
　　……
　　两人对坐亭间独聊许久。
　　直至深夜时分，心满意足的宁尘才回到房内稍作休息。待天色微亮，便率先起床洗漱。
　　但他还没来得及去叫醒屋内的醉月，两股气息已经落入了院内。
　　“婒玄前辈？”
　　宁尘回身笑道：“难道是有何太阴族的——”
　　但话音未落，在看见被婒玄牵着手一同飘落的来者身影，他不禁整个人都愣了一下。
　　“此人，就是婒玄姐姐看中的男子？”
　　略显稚嫩的童声冷冷响起，娇俏可爱的小女孩一脸倨傲的仰头睥睨而来，仿佛是在看着什么卑微存在一般。
　　在目光对上的瞬间，她还一翘琼鼻，不屑冷哼一声：“不怎么样。”
　　宁尘抽了抽嘴角，讷讷道：“前辈，难道她就是……”
　　婒玄轻笑一声，弯腰将身旁的小女孩一把抱入怀中，柔声道：“她就是你要找的阴戮。”
　　看着小女孩抄手冷哼个不断，宁尘不禁愕然：“这年纪……”
　　“以人族年岁来算，她今年可以算作三岁。”
　　“……”
　　宁尘一拍额头，心下有些哭笑不得。
　　没想到，婒玄与阴戮之间还差了整整一个辈分啊。


第320章 心思微启
　　池亭内，气氛一时显得有些微妙。
　　宁尘坐在栏椅旁，眼神古怪地盯着前方——
　　而对面，正是刚被婒玄带来此地的“阴戮”。
　　只是不同于记忆中妖娆邪魅的模样，如今的她俨然一副娇小玲珑的身姿，小脸蛋肉乎乎的，梳着可爱发辫，分外可爱动人。
　　不过，这位年仅三岁的年幼阴戮，眼下正摆出一副小大人般的姿态，抄手抱胸，一脸高傲不屑地微扬着脑袋，仿佛是哪里来的小公主似的。
　　“……”
　　但沉默半晌后，阴戮还是横来一眼，脆生生道：“傻瓜！”
　　只是这一张口，就令人有点哭笑不得。
　　宁尘稍稍收起了复杂心思，无奈笑道：“小姑娘，我与你难道有何仇怨不成，怎得刚一见我就咄咄逼人？”
　　“哼！”
　　阴戮扭头撇了撇小嘴：“见了本宫竟然不跪地行礼，当真是个无礼之徒。”
　　宁尘嘴角一抽。
　　还要行礼……难道这丫头在太阴族内还有何非同凡响的身份？
　　但阴戮当初也没有与他提起过，着实不太清楚。而太阴族覆灭许久，他又不好细细深究追问。
　　不过——
　　他扫了眼小丫头身上穿戴的衣物，心中若有所思。
　　这段时日以来，虽只在婒玄的庭院内来回走动，大多时候都在魂海内与魔意化身激战交锋，不曾在太阴界内转过几回。
　　但看过婒玄的几番穿着，也明白太阴族在服饰风格上与人族还算颇为近似，或多或少能看得出衣着档次。
　　而这小丫头虽未穿金戴银，但一身衣裳好似云丝锦绣、精致雍容，显然身份地位的确不低。
　　“你看什么呢！”阴戮娇哼出声，又狠狠瞪来一眼：“下流！”
　　宁尘：“……”
　　这当真只是三岁而已？
　　魂海里的九怜偷笑道：“虽然有些人小鬼大，但这番话倒是说得不错。”
　　宁尘无奈叹道：“与怜儿还挺相似的。”
　　九怜：“……”
　　她本想反驳一二，但回想自己不时挂在嘴边的话，好像确实……
　　“看来，你们二人相处的不是很愉快？”
　　成熟女声很快从不远处传来，宁尘与阴戮齐齐望去，就见婒玄正端着茶点款款来到亭内，轻笑着顺势坐在小丫头身旁。
　　“婒姐姐。”阴戮连忙抱住她的手臂，嘟哝道：“为何要来见这个人族，好无聊。”
　　婒玄失笑道：“你还不曾与他聊上几句，又怎知晓无趣？”
　　“就是无趣，看着傻乎乎的。”
　　阴戮说着又侧首瞪来一眼：“而且还很无礼。”
　　宁尘有点忍俊不禁。
　　以这样一副稚嫩可爱的模样，张嘴说出这种咄咄逼人的话语，倒是莫名有几分滑稽，仿佛是在扮演着什么孩童间的家家酒似的。
　　阴戮撇了撇小嘴：“又在傻笑。”
　　婒玄摸了摸她的脑袋，柔声道：“丫头可不许再乱说了，他可是救了我性命的恩人。”
　　“恩、恩人？”
　　阴戮听得一愣。
　　旋即，原本还趾高气扬的小丫头顿时偃旗息鼓，一脸憋闷地低下了头，不再咄咄逼人的讽刺个不停。
　　宁尘轻咦一声，饶有兴致道：“这丫头还知道前辈你身上的问题？”
　　“她与我关系不错，所以略知一二。”婒玄浅笑道：“看你反应，对丫头如今的性情与模样果然很是陌生？”
　　宁尘表情古怪地点点头：“我没想到她才只有三岁，而且还有一些我不太清楚的身份……”
　　“她算是太阴界的小公主。”
　　婒玄语出惊人道：“我太阴界内同样有各方宗族王朝，其中最为鼎盛的便是这丫头所在的一脉，她更是王室正统血脉，将来若无意外的话将会成为一介位高权重的女王统领一国，算是帝尊之下最为尊贵的地位身份。”
　　迎着宁尘满是诧异的目光，她又扬起一丝笑意道：“而且这丫头的天赋极佳，颇受诸多帝尊喜爱。将来不仅能成就女皇之位，我太阴界极有可能会在千年后再多出一位强大的帝尊。”
　　阴戮听得颇为骄傲般一挺胸脯，满脸傲然。
　　宁尘恍然点头：“原来还真是一位公主。”
　　“所以，你该明白了？”
　　阴戮伸手指来，眨动着大眼睛，娇滴滴道：“哪怕你是外族之人，盯着一国之公主瞧个不停，很是失礼。你——”
　　但说到一半，她似乎想到了宁尘与婒玄之间的关系，支吾两句气势又弱下几分，撇撇小嘴：“算了。”
　　宁尘笑了笑：“公主殿下莫要生气，我只是见你太过可爱才多看了两眼，并非有意僭越。我这就给你赔个不是。”
　　见他一本正经地朝自己拱手行礼，阴戮哑然片刻，只得偏头小声道：“免、免礼……”
　　婒玄莞尔道：“这丫头吃软不吃硬，你顺着她说几句好话，其实还挺好相处的。”
　　“婒姐姐！”阴戮小脸顿时红扑扑一片。
　　羞嗔出声后，她又连忙朝宁尘瞪视而来，那呲着小虎牙的模样，仿佛是在警告莫要多嘴乱说。
　　“好了，介绍完了这丫头的身份，如今该由你来说说了。”
　　婒玄轻捻着，浅笑道：“我倒是好奇，你们后世又是何关系？”
　　宁尘悻悻一笑。
　　如今当着小阴戮的面，着实不好再谈数万年后的事。
　　“……看来与我猜测一样，果然有些耐人寻味。”
　　婒玄美眸一转，似乎已经想到了什么，悄然转开话题道：“接下来半月有余，你或许都要待在这里。”
　　“嗯？”
　　宁尘诧异道：“前辈是得知了什么消息？”
　　“各方势力暂时停了动作，太初龙族有了片刻喘息时间。”婒玄轻声道：“那些龙族终究是忌惮于太初龙族的底蕴，哪方势力都不敢率先出阵，局势这才得以僵持下来。他们如今只围而不攻，在另寻其他助力。”
　　宁尘若有所思。
　　那些龙族在寻求帮助，自己也能趁这段时间好好拉拢太阴族——
　　“我自会出手帮你。”
　　婒玄笑着摸了摸身旁阴戮的小脑袋：“但能否得到这位小公主的帮助，还得看你的口才如何。”
　　宁尘眉头一挑：“她难道也能出战？”
　　“本宫的修为远不如诸位帝尊。”阴戮虽不太清楚两人间的话题，但还是一脸骄傲地抬头挺胸：“不过本宫只要一声令下，自然会有王族强者出阵，他们的实力同样是首屈一指，没多少宵小之辈能挡得住几招。”
　　婒玄随之接上了话头，道：“丫头她所在的这一脉势力广大，其地位更是崇高。若有其支持，对你而言必定会是一大助力。”
　　宁尘眼神微动，视线不由得转了过去。
　　阴戮噘起小嘴，扭头轻哼一声。
　　很显然，她虽尚且年幼，但并不意味着愚蠢天真，可不会刚一见面就答应这种事。
　　哪怕婒玄在带她来时一直都含糊其辞，但她或多或少猜测到，可能跟太阴龙族的变故有些关联。
　　“若非婒姐姐相求，本宫才不会来这里。”
　　阴戮还特意说了一句：“省省心吧，本宫可不会为人族出力。”
　　宁尘笑道：“我会尽量让你同意的。”
　　“哼。”
　　阴戮倏然跳下了长椅，身上的衣袍轻轻荡漾，仿佛一袭仙女羽织般让她漂浮飞起。
　　她朝婒玄轻声说道：“我今日不多做奉陪了，若有空闲，本宫再来见一见这个人族……”
　　说着，她又瞥了宁尘一眼，毫不犹豫的转头飞走。
　　“……”
　　宁尘目送其娇小身影远去，感慨道：“她看起来还真有点大人的气派。”
　　“王室子女本就早熟，她更是其中翘楚。”婒玄拢发一笑：“况且她虽是三岁，但这可是以人族标准而言。若从出生论起，她大概与八九岁的小姑娘差不多。”
　　宁尘心下了然。
　　太阴族终究不是人族，两者的确不能轻易混作一谈。
　　他心思一动，索性又试着问道：“前辈，不知太阴族里面是否还有叫做‘吞穹’或者‘穹魄’的存在？”
　　“哦？”婒玄眼神奇异的望来：“你……到底认识多少我们太阴族人？”
　　宁尘讪讪道：“只是有缘，有缘而已……”
　　“看你反应，可不像是‘有缘而已’，真不知你在后世祸害了多少太阴族的姑娘。”婒玄有些哭笑不得道：“但这回得令你失望了，无论是吞穹还是穹魄，我太阴族里还不曾有过这两个名号。”
　　宁尘略作思忖，看来两者间终究有些年代差。
　　“先不提其他事了。”
　　婒玄皓腕微抬，道：“将你的太阴之力交由我一丝便可，我与其他几位帝尊好好研究，应该能在这半个月里有些收获，到时候他们或许也能看在你我的面子上出手帮忙一回。”
　　宁尘依言在其掌心上凝聚一股太阴之力，轻笑道：“麻烦前辈了，但今日惯例的……”
　　“午后再说吧。”
　　婒玄似笑非笑地瞥了眼后方：“我若再缠你太久，那位龙女怕是又得气恼万分。”
　　宁尘一愣，连忙顺着目光望去，一抹丰盈倩影随之映入眼底。
　　醉月沉着脸快步走来，当即在其身旁顺势入座，低声道：“小宁，她有没有为难你？”
　　宁尘笑着安抚道：“月夫人莫要误会，我如今与婒玄前辈相处的还算不错。”
　　醉月皱起眉头，正要开口，但婒玄却率先站起身，拂袖回身道：“我就不打扰你们独处了，这里方圆数里皆有大阵笼罩，什么声音都传不出去，放心便是。”
　　眨眼间，其身影便化作一抹黑光消失不见。
　　只留下宁尘与醉月两人僵坐面面相觑。
　　“……这女人，当真信了你的话？”
　　“这一点确凿无误。”宁尘认真道：“她也在帮忙运作，争取得到太阴族内更多的助力。”
　　“……”
　　醉月轻咬下唇，媚颜上泛起几分愧疚，低吟道：“仔细想来，小宁一直在为龙族之事操心劳累，好不容易才与对方拉近关系，而我却反过来处处误事，实在是……”
　　宁尘笑着拉起她的右手：“月夫人这般关心我的安危，我又岂会怪罪埋怨？”
　　美妇心下微颤，红着脸扭开螓首。
　　她轻捻着裙角，微不可闻道：“真是个让人不省心的……坏孩子。”
　　宁尘失笑一声：“夫人可不能回回都将我当成孩子。”
　　“我年长你不知多少，唤你一声孩子又如何。”醉月稍稍平复了一下心情，转回视线，脸上已恢复了平日里的笑意，伸出手来朝其鼻尖上轻轻一点，娇柔酥嗔道：“我·的·小·宁～”
　　宁尘心头一热，忍不住顺势环住了美妇蜂腰，微一用力，将其压在了一旁的亭柱上。
　　醉月猝不及防间怔了一下，看着几乎近在咫尺的俊朗面庞，很快眼泛波光，红着脸颤声道：“小宁，你这是……”
　　宁尘紧了紧拥抱，淡笑道：“何时只许月夫人出言调戏？”
　　听出其言下的逗趣之意，醉月心底羞意稍褪，从怀中挣脱出来，没好气的剜来一眼：“当真胡闹。”
　　但话虽如此，她神情还是缓和下来，轻轻靠近柔声道：“今日伤势恢复的如何，身上还有哪里疼痛不适？”
　　“已经尽数恢复——”
　　“我可不信你这张嘴。”醉月轻嗔一声，强行将他拉了过来。
　　宁尘被动枕靠在了美妇的丰腴长腿间，愣神间转头正想开口，但映入眼帘的却是一对耸立高山，隐隐有幽香萦绕。
　　“莫要多想，放松一点。”
　　醉月微微后仰几分，让两人能勉强对上视线。
　　“今日你若要与那个女人继续鏖战，可得抓紧时间恢复好精神才行。”
　　她的妩媚娇颜上泛着一抹诱人红晕，眼波流转，笑吟吟的按上其两处太阳穴：“我在这里帮不上什么忙，但唯有照顾你这一点可是颇为拿手。”
　　“……”
　　见其沉默不语的样子，美妇不禁柔声道：“看你一脸沉思的样子，在想些什么？”
　　宁尘沉声道：“如今才真正意识到，月夫人的身段当真惊人。”
　　美妇面露羞红，在其侧脸上轻轻一戳：“贫嘴。”
　　她继续为宁尘做起按摩，同时暗中施展静心凝神之法，为其调养精神。
　　但在宁尘舒服的渐渐闭眼之后，美妇才抿起一抹不易察觉的柔媚笑意，心底呢喃自语道：
　　“或许，自己对这个男人当真……”
　　……
　　之后数日，山中庄园内的生活一时变得平稳下来。
　　每当午后，宁尘就会与婒玄在魂海中不断鏖战交锋，一直战至力竭方休。
　　最后因为李霄明在暗中的小动作，双方总是会闹出点哭笑不得的尴尬场面，直至被狼狈赶出魂海。
　　待深夜时分，醉月与婒玄便会再联手帮忙为他治疗伤势，直至天明。
　　一来二去之下，宁尘反而能感觉到自身魂力在不断提升，原本寸步不前的修为甚至也松动的愈发厉害，已隐隐有了突破征兆。
　　但在第六天的午后，许久未见的阴戮却突然再度到访。


第321章 印象更迭
　　“小丫头今日怎得有空来我这里一趟？”
　　婒玄上前弯腰将其抱起，轻声道：“是想见见我，还是……”
　　“当然是来见婒姐姐。”
　　阴戮小小娇哼一声：“顺便也来看看这个男人，有没有借机对婒姐姐图谋不轨。”
　　大堂内的宁尘无奈失笑。
　　这几天双方都不曾相见，再度见面后还是性情这般娇蛮。
　　婒玄莞尔一笑，捏了捏她的小脸蛋：“可得让丫头失望了，我这些日子过的可相当不错。”
　　阴戮晃晃脑袋，眼神狐疑的来回瞧了瞧两人。
　　“……有古怪。”
　　她虽年幼，但身为公主，自然是涉猎了解颇多。
　　婒姐姐身为太阴界万人之上的高贵帝尊，常年独居这座山峰。为修身养性，平日里的穿戴也甚是精简朴素。
　　但如今却是一副贤淑贵妇般的精致打扮，束发盘钗，一缕鬓发下还有耳坠闪烁微光。紫黑长裙胸襟微敞，藕臂尽显，几乎满溢着熟妇的诱人风姿。
　　这副打扮，阴戮都还是第一次瞧见。
　　“丫头莫要胡思乱想。”
　　婒玄笑着摸了摸她的脑袋：“不过你今日来的时机可不好，我与宁尘还有些事要忙。”
　　“什么事？”阴戮连忙问道。
　　“我曾与你说过的，他要帮我压制体内魔意。”
　　婒玄轻点一下自己的额头：“需要进入魂海，不可被旁人打扰。”
　　阴戮眼珠一转，道：“婒姐姐，我能不能也一起进入魂海瞧瞧？我不久才刚学过入魂之法，兴许……”
　　“好啊。”
　　婒玄看了身后一眼：“这也算是一个你们能相互了解的机会。”
　　宁尘哂笑道：“婒前辈确定不会伤着她？”
　　“我如今已有分寸许多，不至于伤害这个小丫头。”婒玄轻笑一声：“况且有你镇场，我可是相当放心。”
　　……
　　既然连婒玄本人都无异议，宁尘自然也不会多说什么。
　　他看了眼顺势坐在美妇怀中的阴戮，见其不着痕迹地瞪视着自己，不由暗笑两声，算是明白这丫头心底里的想法。
　　听婒玄所说，这丫头在宫中极受宠爱，吃穿用度皆是奢华，所寻的名师……
　　自然得是太阴界的帝尊，也就是婒玄本人。
　　她们这些年相处下来关系颇为不错，小丫头平日里也很是黏人，如今可能就在想着要怎么帮忙，能让婒玄看清一个男人的“本性”。
　　“丫头，放松心神。”
　　婒玄将阴戮搂在怀里，让两人额头轻轻抵在一起：“我助你入魂海。”
　　“嗯……”
　　阴戮眼皮子一阵打架，仿佛犯困般渐渐闭上双眼。
　　旋即，婒玄美眸微瞥过来，抿起淡淡笑意：“接下来你准备怎么讨好这个小丫头。”
　　见阴戮已沉入魂海，宁尘轻笑道：“终究还是正事要紧，等休战时再哄哄她。”
　　“也好。”
　　婒玄眼角余光又瞥至一边，玩味道：“今日不见龙女前来闹腾，昨晚你们又腻歪到何时？”
　　宁尘尴尬轻咳一声：“月夫人只是为我单独又疗伤一回，如今还在休息。”
　　“瞧你们二人的关系，似乎愈发亲近了。”
　　婒玄淡淡笑道：“看来是有了‘外敌’逼近，这才让她终于肯直面内心，懂得表达一些心底的情谊？”
　　“……如此说来，还得感谢婒前辈？”
　　“这是自然。”
　　婒玄嫣然浅笑，丰腴性感的身姿前倾靠近，微扬起螓首：“好了，莫要让小丫头等得急了，快些进来吧。”
　　“……”
　　宁尘本想照旧伸手，但心思一动，很快打趣道：“婒前辈这话听着可着实让人想入非非。”
　　婒玄眼波荡漾，风情万种的勾来一眼。
　　而这一眼着实看得人心头酥麻，以至宁尘都不免面庞微紧。
　　这几天下来，不仅双方关系在日益亲近，或许是魔意被逐渐压制同化的缘故，其性情似冰雪消融般变得有些妩媚撩人，一颦一笑间总能让人心起涟漪，暗呼妖精。
　　……就像是数万年后的李霄明一样。
　　“别愣着了。”婒玄轻轻开口打破了沉默，柔嗔道：“待会儿入了魂海，我们还得较量一回才行。若不忍出手，小心‘我’会趁机多教训一下你这坏小子。”
　　宁尘感慨笑道：“实在是婒前辈的魅力愈发惊人，让人抵挡不住，这稍不留神就看得晕头转向了。”
　　婒玄美眸流转，抿唇揶揄道：“看来你就是用这些话勾得龙女芳心，让她每晚都要黏着你不放？”
　　“咳……婒前辈这话听着可是容易误会。”
　　宁尘悻悻一笑，再度将手掌按在其额头上。
　　……
　　随着重入魂海，宁尘眼神微转，很快就看见不远处的两道身影。
　　婒玄将阴戮抱在臂弯间，正在轻声交流着什么。
　　“——多亏有你多日坚持。”
　　耳畔蓦然响起一丝妖冶浅笑：“哪怕是魔意化身，如今也能与那个小丫头正常沟通，而不是再被心中的杀意所驱使。”
　　宁尘回首望来，就见李霄明正笑吟吟的负手站在背后。
　　“李前辈……”
　　他心思一转，低声道：“今日的一切，你当初可有料到？”
　　李霄明露出一抹意味深长的笑容：“或许吧。”
　　宁尘无奈道：“李前辈何不敞开直言？”
　　“有时说的太多，反而会影响你的判断。”李霄明轻轻趴在他的背上，附耳柔吟道：“况且，你可是妾身的命中之劫，哪能让你知道妾身心底太多的秘密。”
　　宁尘神情有些凝重。
　　这段时日以来，他愈发察觉到李霄明言行之古怪……仿佛是知道可能会发生什么一样。
　　“妾身可没你想的那么厉害。”
　　李霄明扑哧一笑：“只是我当初丢失的记忆在一点点复苏而已。”
　　宁尘闻言大惊：“记忆复苏？”
　　他们如今身处于数万年前的过去，一举一动本身就在改变历史。但她的记忆却因此而恢复，难道说——
　　“回尘逆梦……的确很是恰当。”
　　李霄明垂眸轻笑道：“或许对妾身而言，这里的一切便是过去。”
　　宁尘面露惊异。
　　因自己的行动所改变的历史，若能反馈至她们各自的记忆，为何昊天圣皇没有这种状况发生？
　　“不必纠结。”
　　恰至此时，九怜悄然出声道：“此等手段绝非常理能够判断，在踏入过去的那一刻起，这数万年间的因果便已经成了一团乱麻，谁是因、谁是果早已变得不再重要，重要的唯有一人。”
　　“……谁？”
　　“你。”
　　九怜低沉道：“你是回尘逆梦的‘中心’，唯有你的一举一动能改变历史，扰乱因果。但这个女人的命格颇为奇妙，似与你联系极深，可能因此受到了一些影响。你所拨乱的因果对她而言并非后知后觉。”
　　宁尘瞳孔微微一缩。
　　“——不必在意妾身的想法。”李霄明这时抬手轻抚着他的面庞，柔笑道：“放开手去做便是，妾身可比你想象中更善解人意一些。”
　　宁尘脸色复杂地叹了口气：“这弯弯绕绕的实在让人头疼。”
　　“所以才让你别胡思乱想。”李霄明忍俊不禁道：“你还未曾踏足布局者的境界，都已身在局中还去苦思冥想，不过是自寻烦恼而已。待你何时能突出重围，便是一切都云开雾散之时。”
　　“此事之后，定要去找布局者好好说叨一回。”
　　宁尘也暂且放下杂念，转而笑道：“李前辈今日看着气色更好不少。”
　　李霄明怔了一下，很快莞尔道：“这样的关心太敷衍咯，听着可没法让人高兴。”
　　她侧首看向不远处的婒玄：“妾身最近从中插手的次数再逐渐减少，魂力消耗愈少，自然休息的不错。”
　　宁尘调侃道：“受苦的倒是我了。”
　　“若非如此，你又怎能迅速成长？”李霄明转来欣慰目光：“短短半月未到，你能有这般进步，已是超乎了妾身的想象。”
　　宁尘刚要张口，娇滴滴的幼女嗓音很快传来。
　　“你还傻站着作甚。”
　　阴戮环抱着双臂踱步靠近，板起稚嫩小脸，眼神中满是审视之色。
　　“婒姐姐说你要与她正面交手？”
　　“是啊。”
　　宁尘笑着转了转手臂：“这段时日每天都是如此。”
　　阴戮噘起小嘴，微不可闻地嘟哝几声。
　　宁尘也没在意孩童地碎碎念，与李霄明交换一下视线后，便朝婒玄所在走去。
　　“……”
　　留下阴戮满脸不快地盯着其背影，暗中腹诽不已。
　　她对于“宁尘”身上的太阴传承算是略有耳闻，似乎能帮婒玄压制魔意。但还是第一次知晓是这种古怪的帮法。
　　“这种笨办法，当真会有效果么？”
　　阴戮暗自嘀咕道：“我太阴族的帝尊，怎么可能被区区一份传承之力所压制。难道婒姐姐还要故意束缚自身修为，任由此人折腾？”
　　一想到这里，幼女心底不禁涌现几分难受。
　　婒玄姐姐是何等厉害的绝世人物，如今竟然需要委身于一个人族修士。
　　这让身为太阴界一国之公主的阴戮有些心情复杂。
　　她即便性情高傲，但还不至于因此而大喊大叫、说些不堪入耳的嘲讽话语。但是——
　　“那丫头，看起来有些误会。”
　　与此同时，婒玄清冷出声道：“她似乎将你想的很是弱小。”
　　宁尘来到她身旁，摊手笑道：“我们二人修为的确是差距巨大。”
　　“……你可有想过，该如何让这丫头更亲近你一些？”婒玄平静瞥来一眼，轻启朱唇：“她对你的印象不算好。”
　　“哄好孩子并非难事。”
　　宁尘反而扯回了话题，笑呵呵的打量起对方：“倒是婒前辈今日变得开朗许多，不仅说话语气温和不少，连气质也变得与往日相差无几？”
　　婒玄微微轻哼一声：“你再多嘴，小心等等又要被教训一回。”
　　“拭目以待。”
　　宁尘唤出长刀，爽朗一笑：“现在开始出招？”
　　“……嗯。”
　　婒玄从虚空中拔出漆黑长枪，动作微顿一下，冷淡道：“今日你多拿出点真本事，莫要让丫头小瞧了你。”
　　宁尘刚要出招，闻言温和笑道：“婒前辈今日也变得更体贴了些。”
　　“——嘁！”
　　婒玄冷冷横来一眼，当即率先提枪横扫。
　　轰隆！
　　刹那间江海暴涌，炸起绵延至数十丈高的惊天骇浪。
　　宁尘横刀勉强挡下这一击，仍是被余波震飞至远处。但他同样是不遑多让，猛然振刀暴喝，周身燃起澎湃魂力，恍若炼狱之火般直冲天际，隐隐闪过几道深幽诡异的漆黑魔纹，远远望去好似撕裂苍穹的魔影裂痕。
　　“喝——！”
　　一声怒吼震撼云霄，魔威刀意瞬间肆虐大海。
　　这一幕，骤然将原本还在长吁短叹的阴戮吓得小脸惨白，小腿一软，哆哆嗦嗦的瘫坐在地。
　　她小嘴微张，一脸骇然失神地望着漫天刀芒，由千锤百炼凝结而成的刀意恍若夜幕般笼罩四方，带来难以想象的恐怖威压。
　　“怎、怎么会……”
　　见婒玄提枪迎着漫天刀意飞跃而去，阴戮这才稍稍平复了情绪。
　　“没事的，婒姐姐归为帝尊，定能轻松击败此人——”
　　但念头刚起，幼女的表情便是一僵。
　　撼天动地的交锋动静已从远方震开，天地间雷霆密布，刀枪碰撞声恍若天崩地裂，震得她心头一跳一跳的。
　　阴戮满脸苍白地捂住了双唇，呆呆的瘫坐在地，许久都没回过神来。
　　此人，竟是如此之强？
　　……
　　晚夜时分。
　　宁尘退出魂海，运功盘坐调息。
　　半晌后，阴戮也恍惚醒来，脸色复杂地张了张小嘴，最后只留下一句“本宫还会再来的”，便踉踉跄跄的转身离开了山庄。
　　“——小宁，这丫头就是你说的‘阴戮’？”
　　醉月正好端来灵茶，有些好奇地瞧了瞧院外：“刚才那语气，好像也没那么娇蛮？”
　　“丫头或许有点被吓到了。”婒玄轻吁一声，缓缓睁开略带笑意的美眸：“她虽然年幼，但也不是什么都不懂的蠢孩子。”
　　宁尘轻笑道：“能让她转一转对我的印象，之后一切好说。”
　　……
　　与此同时，阴戮正独自飞在夜空之上。
　　不消多时便有数道身影汇集而来，连忙上前道：“公主殿下，您的脸色怎么如此难看，难道是出了什么变故？”
　　“还是帝尊大人对您……”
　　“没、没事的。”
　　面对侍女们的关切，阴戮连忙摆了摆小手，低着头道：“只是见证了一场大战，稍稍有些心绪难平。”
　　待随口含糊过去后，她默默跟随着侍女们一同返回王宫。
　　她又不禁回头望了一眼隐于雾海的高山，仍能感受到自己尚未冷静下来的心跳。
　　“好厉害……”
　　阴戮下意识喃喃出声。
　　今日，她亲眼见证了此战的从始至终。
　　目睹了宁尘与婒玄在魂海内展开惊天之战，那毁天灭地般的强大威势，令她深受震撼，险些以为是两位帝尊大打出手。
　　但更令她难以忘怀的，还是在经历数个时辰后的尾声——
　　名为宁尘的男人终究境界不足，一番激战后声势愈颓。哪怕婒玄同样消耗颇大，但胜负已是逐渐分出。
　　可即便如此，那个男人却依旧奋战不休，拳与刀如心火不灭，那股昂扬燃烧的战意哪怕远隔数十里，她都能清晰感受到。
　　“他不是弱者。”
　　阴戮渐渐握紧小手：“哪怕境界修为远不及婒姐姐，但他能有如此斗志，也是值得尊敬的男人。”
　　“公主殿下？你今日看见了什么，为何……”
　　听侍女在旁疑惑出声，阴戮急忙摇头道：“没什么，我只是受婒姐姐邀约，去会了会一个人族的男人。”
　　她嘟起小嘴继续道：“虽然初见之时不怎么样，但现在……原来真的好厉害，连婒玄姐姐都被折腾得不轻。”
　　“……”
　　身旁几位侍女瞬间变了脸色。
　　男、男人？
　　还是人族的男人？
　　她们暗中对视一眼，心底仿佛都有惊雷炸起。


第322章 久别故师
　　位于太阴界的中央处耸立着一座巍峨石碑，此为一界之基，唯有踏足帝道的太阴帝尊方可踏入。
　　而在石碑内部，亦是一片不为人知的洞天秘境，内里极为深幽僻静，无垠长廊仿佛直通晦暗深渊，待穿过帷幕又是世外奇景，庄严大殿内一座座石雕坐落各方，栩栩如生般注视着大殿中心的广阔圆台。
　　一根漆黑晶柱贯通圆台与殿顶，仿佛支撑着此方洞天，其中晶莹流转，好似蕴含着无穷奥妙。
　　“——此子体内的传承，竟当真如此厉害。”
　　晶柱四周，隐约有几道模糊身影盘坐虚空，望着婒玄掌心中跳动的太阴之力，神情极为凝重。
　　他们经过这几日的仔细研究，已从其中钻研出诸多玄妙，给他们筹备许久的传承之计增添许多灵感，可谓收获颇丰。
　　“他的话或许有些耸人听闻，但我与其相处几日，深知此人绝非胡言乱语之辈。”
　　婒玄神色平静的环顾四周：“如今在座几位帝尊都从从感受到了自己的力量，应该明白这究竟意味着什么。”
　　“……”
　　在座众位帝尊皆是沉默无言。
　　“我知晓你们心中各有疑虑，不愿再将太阴族扯入险境之中。”婒玄伸手轻抚着漆黑晶柱，低吟道：“但我等若再无任何行动，数万年后的将来，不会再有我们太阴族的容身之所。”
　　“……即便听你之言出手帮太初龙族渡过危险，又能如何？”
　　一名帝尊沉声道：“后事变化难料，你又怎知此举不会让太阴族离灭亡更进一步。”
　　“没错。”
　　不远处的老者沙哑出声：“若此子句句属实，我们太阴族若再主动出手惹上麻烦，未尝不会更早就遭强敌出手，到头来若连这数万年的时间都……”
　　“我召集诸位前来，并非为了说服你们出面帮忙。”
　　婒玄出言打断，淡然道：“各位心中顾虑，我身为太阴族的帝尊自然感同身受。自先祖脱离太初龙族至今，我们每一日都在担惊受怕，因此夜以继日的不断修炼、试着走出属于我们太阴族自己的道路。好不容易能有今日的成就，哪怕是我……也不愿再作冒险之举。”
　　她话语略顿，话锋一转：“但太初龙族与太阴族一同遭奸人谋算，先祖时代纵有诸多争执，数万年后都已归于尘土。如今出手帮他们渡过一劫，未尝不是为我们将来增添一条出路。”
　　“……你是想让两族之间重归于好？”
　　“不。”
　　面对质询，婒玄摇了摇头，坦然道：“我身为太阴后裔，世仇自不敢忘。哪怕有共同的敌人，也不会有与他们有交好的念头。”
　　老者皱眉道：“既然如此，你是想……”
　　“借宁尘之手。”婒玄语气微肃：“他虽为人族修士，但与龙族的昊天颇为亲近，以他们二人的关系前去帮助太初龙族并无不妥。而我们只需从暗处略施援手，不仅能保住太初龙族，同样还能另得些好处。”
　　“好处？”
　　“宁尘此人并非愚蠢之人，他很懂得审时度势的道理。”
　　婒玄侃侃而谈道：“我们若能助他达成目的，他同样也能成为我们的暗子打入太初龙族内部。哪怕只是为我们带来一些龙族的情报，其中好处便难以估量。”
　　“这……”
　　中年男人低沉道：“你刚才说过，他与太初龙族之女关系不浅。这种事他当真会去做？”
　　“太初龙族于他而言并不相识，他所看重的仅仅只是那名龙女而已。我们太阴族对他来说，为何不能变的更为重要？”
　　婒玄平静道：“当然，此事自然得画好底线，须得循序渐进。”
　　见众帝尊沉吟思索，她朗声再道：“诸位可得慎重思量，动荡伊始唯有他这个人族修士，方能游离在太阴族与太初龙族之间。若是错失良机，那‘数万年后的将来’或许就是我等最后的下场。”
　　“……婒玄，你对此子竟如此信任？”
　　老者沙哑开口，语气中带着几分不解：“其中稍有差池，我们太阴族定会被卷入风波之中。”
　　婒玄冷艳面容上闪过肃然之色，道：“并非信任与否，而是我认定此举的回报远远大过风险，可以一试。”
　　她没有再试图劝说，转口继续道：“诸位也不必立刻给出答案，我并不奢望各位都能答应。此次我会掩藏身份随行动身，不会暴露太阴族的身份，大可放心。”
　　……
　　与此同时，在另一侧的山庄内。
　　宁尘正在亭内默默修炼。
　　又经过这几日的磨练，他能感觉到自身魂力已然迈入了蜕变的阶段，正尝试着去突破。
　　不过，他眼皮微动，很快睁开双眼往旁边一瞥。
　　“咳……”
　　坐在不远处的娇小幼女故作镇定地挪开视线，捧着茶杯一言不发。
　　宁尘看着她这种反应，不免有些好笑。
　　自从这丫头进入魂海亲眼目睹过一次交锋后，态度已然有了些转变。而且这几日每天都会抽空过来一趟，显然想试着与自说上几句话。
　　只是这副扭扭捏捏的样子，反倒至今都未聊上两句。
　　“小妹妹，一直端着茶杯不说话，当真无妨？”
　　宁尘见时机差不多了，索性主动开口搭了话：“有什么事想要问我的？”
　　阴戮呃了一声，低着头吞吞吐吐道：“没什么，我只是随便坐坐……”
　　宁尘失笑道：“前几日小妹妹还甚是嫌弃我，这些天怎得总是往我身边‘随便坐坐’了？”
　　“我不是……”
　　阴戮纠结了片刻，不禁噘起小嘴，转头轻哼一声：“你比本宫想象中厉害许多，仅此而已。”
　　宁尘给自己倒了杯茶，随口道：“我厉害与否，与小妹妹你坐不坐在我身边又有何关系？”
　　“……”
　　娇小幼女渐渐涨红了脸颊，小嘴微张，一时也不知该如何开口。
　　她虽年幼，但不意味着不懂得人情世故，甚至是有点早熟。前几天自己还满嘴的高高在上，今日却因为其修为强横就要凑上来……
　　就像是趋炎附势的小人似的。
　　这种事，连她自己都感到羞耻。
　　“别紧张。”
　　宁尘见势放缓了语气，温和笑道：“小妹妹有什么话想说，不如敞开直言就是。如今婒前辈去见其他的太阴帝尊，我正好无事，与你聊上几句也算解解闷了。”
　　阴戮偷偷抬起圆滚滚的大眼睛，瞧了瞧他满脸的笑意，心下这才平复了几分。
　　……倒是个好说话的男人。
　　娇小幼女斟酌片刻，小声道：“我想知道，你是如何修炼变强的。”
　　宁尘眉头一挑：“小妹妹为何想要知道此事？”
　　“……因为你是本宫所见过最厉害的人族修士。”
　　阴戮小心翼翼地吹了口杯中热茶，借着飘起的朦胧水雾，喏喏开口道：“能让婒姐姐都赞不绝口，所以我才好奇你的过去……”
　　宁尘笑了笑：“可能没有你想象中的波澜壮阔，只是仙缘傍身遇见了许多厉害师傅，得到了她们的谆谆教导。”
　　“……只是这样么？”
　　水雾后，女孩的那双大眼睛竟流露出几分深邃之色，喃喃道：“你的武意，却不是这么说的。”
　　宁尘心下一动。
　　这丫头如此年纪，就有了洞悉武意的好眼力？
　　但转念一想，阴戮将来也能成就太阴族帝尊，可见其实力天赋皆是超群。哪怕年轻，显然也有些得天独厚的本领。
　　想到这里，他很快轻笑一声：“小妹妹看到了什么？”
　　阴戮沉默一下，低吟道：“仿佛尸山血海凝练而成的一片炼狱，却又屹立其中未曾退缩。武意之中似有疯狂，但又有千锤百炼的坚韧……”
　　宁尘听着听着，不免都有些尴尬，连忙讪笑着摆摆手：“还是先别说了。”
　　阴戮怔了怔，低头抿着茶水，嘟哝道：“本宫说的可都是实话。”
　　“咳……我明白。”宁尘尴尬一笑：“只是小妹妹当面直言，听着有点心情复杂。”
　　“这有什么好复杂的，这本就是你——”
　　没等小丫头嘀咕反驳，宁尘当即直言道：“小妹妹你长的如此甜美可爱，颇有谪仙之姿。不说将来，眼下就有几分让人心动的奇妙魅力。”
　　“诶？……啊？”
　　阴戮听得一愣一愣的，很快小脸一红，慌慌张张的后仰缩身：“等等，你在胡说些什么呢！本宫还是小孩子呀！你、你这人——”
　　看她手忙脚乱的差点将杯中茶水撒出去，宁尘连忙笑着安抚道：“看看，我这一说话，小妹妹你自己都尴尬脸红万分，现在可算明白了我的心情？”
　　“……”
　　阴戮连连眨动双眼，这才意识到眼前这个男人只是与自己开了个玩笑。
　　她稍稍放松下来，但脸颊还是有些发烫，偏头气鼓鼓道：“长相与武道可是两回事，怎么能混作一谈呢。”
　　“皆是自身所有，又有何不同？”
　　“你分明在戏弄本宫，哪有那么……”
　　“我这可是实话。”宁尘温和笑道：“小妹妹的确生的娇俏甜美，很让人喜欢。”
　　阴戮脸红红的微张小嘴，发出宛若小兽般的软糯低吟。
　　她支支吾吾了片刻，这才幽幽嘟囔道：“怪不得婒姐姐会与你关系不错，看来是靠着油嘴滑舌，尽说些好听的话。”
　　宁尘失笑一声：“小妹妹贵为公主，这种夸赞之言难道都不曾听过几回，怎得如此害羞？”
　　“……哼。”
　　阴戮放下茶杯，揉了揉自己的脸蛋。待稍作冷静后，她便重新摆起了公主架子，扬起螓首娇声道：“与本宫说说你往日是如何修炼。”
　　见她对此事当真很是好奇，宁尘笑着说道：“小妹妹就算想知道，我也说不出个所以然来。这修炼之事，无非是修炼师傅传授的功法，每日坚持练功冥想，难不成还有其他途径？”
　　“但你的武意……”
　　“过程中会遇见些坎坷与麻烦。”宁尘略作回忆，感慨道：“仔细想想，我这一路走来的确经历不少艰苦鏖战，能有今日修为，这些遭遇可谓危险亦是一场场机遇。”
　　阴戮双眼微亮，连忙催促道：“快些与我讲讲这些事。”
　　宁尘回神笑道：“看来，小妹妹这几日总是靠近过来，为的并非是‘我’，而是想要知晓变强的方法。”
　　阴戮俏脸一红，双手叉腰娇哼一声：“就算是这样又如何，本宫贵为一国之公主，将来还会是执掌一国的女皇，当然得想尽办法变得更强才行，才能保护麾下子民、保护整个太阴界不受外敌侵害。”
　　“好志气。”
　　恰至此时，温婉浅笑声从旁响起。
　　两人循声侧望，就见醉月迈着婀娜步伐走进亭内，将一盘热腾糕点放到石桌上。
　　美妇轻拢秀发，笑吟吟道：“正好准备了些甜点，小妹妹听故事之际不妨也尝尝看？”
　　“……谢、谢谢。”
　　阴戮喏喏应了一声。
　　旋即，她立刻转回充满期待的目光，仿佛在无声催促他快些道来。
　　而宁尘倒是看着坐到身旁的美妇，无奈笑道：“月夫人当初在秘境中就已听过一次，如今还想再听一次？”
　　“当然，这些故事又怎会听腻？”
　　醉月倾身微靠在石桌上，托腮柔笑道：“若不是小宁嫌烦，我还想再听十次呢。”
　　宁尘略显尴尬地挪开视线。
　　这一举动，令美妇不禁眨了眨金眸，轻抚着托在桌上的峰峦，笑意变得妩媚几分：“小宁也很喜欢？”
　　“咳咳，这里还有孩子在……”
　　“啊，失礼。”
　　见对面的小丫头并没有什么反应，醉月掩了一下朱唇，浅笑道：“小宁继续说吧，我们安静听着。”
　　宁尘哭笑不得地叹了口气，索性也在亭间讲述起自己这一路走来的种种。
　　……
　　阴戮听得聚精会神，就连坐姿都变得端正，小脸上满是专注认真之色。
　　宁尘虽说的简略，许多细节都是随口带过，但那一场场豁出性命的鏖战仍是听得她心神动荡。
　　渐渐地，她仿佛都能亲身感受到当时的紧迫险境、切身体会到血战之时的激昂不屈——
　　直至天色渐暗，温婉女声在耳畔响起，才令阴戮猛然回神。
　　“小妹妹，今日时候不早啦，可要留下来一起用膳？”
　　“啊……”
　　阴戮后知后觉的看了眼亭外天色，意犹未尽地咂了咂小嘴，仿佛是在懊恼着时间怎过的那么快。
　　“不妨留下来尝尝月夫人的手艺？”
　　宁尘喝了口茶润了润嗓子，轻笑道：“若要回去的话，我也可以出门送送你。”
　　“我要留下！”阴戮连忙大声开口。
　　但或许是意识到此举有些失态，她又轻咳一声，压低声音道：“刚才你那些战事还没说完，我还想继续听一听……”
　　宁尘笑了笑：“如此入迷？”
　　阴戮哼了一声：“口才不错，听得还算入耳。”
　　“这样啊，不如我换个其他故事说给你听如何？”
　　“才不要！”
　　阴戮急忙出声：“我就要听你那些——”
　　但话至一半，她就反应了过来，稚嫩脸蛋微微涨红，羞恼万分的瞪视而来：“坏人！”
　　宁尘哈哈大笑，与身旁的醉月一同起身往后厨走去：“小丫头，要不要一起来厨房里瞧一瞧？”
　　“这种粗俗之事，本宫才不会……”
　　“我再与你讲讲过去的一些趣事？”
　　“……坏心眼！”
　　阴戮连忙从座椅中跳下，气鼓鼓的叉腰跺脚，但还是啪嗒啪嗒地踩着碎步跟了上来。
　　或许是碍于公主的身份礼仪，虽是气恼万分，终究是没有做出挥拳撒气的粗野动作，也只能瞪着那双水灵灵的大眼睛，仿佛是想用眼神来让人吃点苦头似的。
　　宁尘侧过头，朝她挤了挤眼神：“小妹妹生气的样子也挺可爱的。”
　　“你、你你你！”
　　阴戮也顾不得礼仪了，鼓起脸颊，小粉拳一阵落下。
　　一旁的醉月看得掩唇轻笑连连，只觉这一幕倒是有几分温馨欢闹之意。
　　虽说平日里总喊宁尘为“小宁”，但其年龄在人族之中也算是成家立业的时候了，若能有一位乖巧可人的女儿，或许就是这般场面吧？
　　只是孩子从何而来……
　　醉月脸上莫名泛起一丝红晕，托着香腮瞥至走廊外，暗骂自己胡思乱想。
　　自己与小宁八字还没一撇，哪能去想这些有的没的，要是让小宁知晓，定然得好好调笑自己一顿……
　　……
　　月色渐明，山海间唯有清风之声悠悠回荡。
　　而在山庄门前，阴戮分外优雅的欠身行了一礼：“多谢两位今晚悉心招待，本宫甚是满意。”
　　她抬起螓首，朝醉月轻轻一笑：“月夫人，您的手艺当真很好，今晚的饭菜皆是美味佳肴。”
　　美妇温婉笑道：“若是喜欢，小妹妹往后不如多来几回。”
　　“嗯……”
　　阴戮又看向一旁的宁尘，蹙了蹙秀眉，嘟起小嘴，一脸不情愿道：“今天陪本宫闹腾许久，事事迁就……多谢。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“小妹妹现在可变得乖巧许多。”
　　“啧，别乱碰本宫的头。”阴戮拍开他的手掌，气呼呼地呲了呲牙：“区区人族，还是这般无礼粗鲁。”
　　“明天可要再来？”
　　“当然要！”
　　阴戮环臂抱胸，扭头哼道：“还没听完你的故事呢，别想甩了本宫。”
　　说罢，她便悄然腾飞而起，借助身上的灵衣惯例飞走。
　　但这一回，她的动作却略微一顿，回首瞥来一眼，微不可闻道：“本宫勉为其难承认你一回……以人族而言，你真的很坚强。”
　　“……”
　　望着其飞远的背影，宁尘挠挠头，无奈道：“还以为会是‘厉害’之类的评价，没想到竟是坚强？”
　　一旁的醉月掩唇笑道：“听你总是鏖战得遍体鳞伤，别说是那个小丫头了，就连我都得听得心惊胆战。不少武者一辈子受的伤，可能都没有你一个月来的多，称赞你一声也算理所当然咯～”
　　“……这种称赞，听着也挺微妙的。”
　　看着宁尘一脸古怪的表情，醉月有些忍俊不禁。
　　她转头看向阴戮离开的方向，感叹道：“这丫头的性子，倒是有点与九怜姑娘相像，都是这般可爱有趣。只可惜来了这太阴界之后，九怜姑娘许久都不曾现身了，实在有些令人想念。”
　　九怜：“……”
　　宁尘若有所思地点点头：“如此说来，的确有点相似。”
　　九怜气得一阵牙痒痒，幻化出两只粉拳，朝两人脑袋上轻轻敲了一下。
　　宁尘与醉月揉了揉脑袋，对视一眼，都暗自偷笑两声。
　　这下可是“证据确凿”。
　　……
　　与此同时，刚刚飞远的阴戮身旁再度围拢来几位侍女。
　　只不过，她们如今的脸色都有些凝重，环绕着阴戮周身仔细打量了好几眼，引得小公主不禁嗔道：“你们在看什么呀，本宫今日又没有将衣物弄脏。”
　　“不、不是的，公主殿下……”
　　一名侍女壮起胆子，小声试探道：“您今日从早到晚都待在婒玄帝尊的山庄之后，与那名人族修士独处……当真没事？”
　　“能有什么事呀？”
　　阴戮翻来一记白眼，扬起小脑袋娇声道：“倒是本宫一直缠着那个男人，看他一脸苦闷的样子，更是狼狈呢。”
　　“啊？”侍女们一愣。
　　但小公主跟着她们回宫途中，不免还是感慨出声：“但他当真好有男子气概，都成了那样都能奋战不休、一次又一次站起来，或许只有经历过这种鏖战，才能真正蜕变成才。”
　　“公主殿下，您再说什……”
　　“本宫再说那个男人呀。”
　　阴戮一副小大人般的模样，意味深长的赞叹道：“如此的坚韧不拔、如此的坚挺不屈，这才是真正的男人。虽然嘴巴坏了些，但本宫说什么他都依什么……还挺懂事的，嗯。”
　　身旁几位侍女听得脸色变幻不定，哆嗦道：“公主殿下，难道您与那个男人之间……”
　　“是啊。”
　　阴戮一脸可爱笑容道：“本宫今日很是满足，若非天色已晚，都不想从他身边离开啦。”
　　说话间，她又打了个浅浅的哈欠，娇嫩嗓音很快变得绵软下来：“不过今日缠着他从早到晚，就算是本宫都有些累了，屁股都坐的有些疼，可得回去好好休息一晚才行。”
　　几位侍女已是如遭雷击。
　　旋即，她们都不禁朝山庄望向望去，眼中仿佛都快喷出怒火。
　　那个人族修士，当真是个人渣！
　　连那么小的孩子都不放过……哪怕公主殿下乃是天下第一可爱的女孩，但怎能做出如此粗鄙下流之举！
　　“啊，对了！”
　　阴戮蓦然一拍小手，露出甜美笑容道：“若有机会，不如叫那个男人也来本宫的寝宫一趟，省得跑来跑去的，实在麻烦得很。”
　　侍女们欲哭无泪，险些要把银牙咬碎。
　　公主殿下要被那个人族修士带坏了啊……
　　……
　　山庄门前的两人笑谈片刻后，醉月瞥向高悬的弧月，逐渐露出疑惑之色，低吟道：“婒玄今日怎得还未归来，与其他帝尊谈事要如此之久？”
　　“毕竟是关于一界亿万生灵的大事，他们多谈论一阵也算正常。”
　　宁尘顺势拉起身旁美妇的柔荑，正准备回到院内。
　　但在此刻，一道倩影已然提前出现在眼前。
　　“——看来，你们正好在谈论我？”
　　婒玄旋身拂袖，轻轻一笑：“安心，太阴族的诸多帝尊即便心怀旧怨，但也不至于被世仇蒙蔽了双眼。他们虽不愿当面出手帮助太初龙族，但我暗中召集兵力一事，他们不会再多加干涉。若有机会甚至也能在暗处再帮我们一把。”
　　听闻此言，宁尘与醉月都露出欣喜笑容。
　　“这段时日以来，麻烦婒前辈来回奔波游说了。”
　　“若没有你的太阴之力作为铁证，任由我说破了嘴，也不会有帝尊能同意此事。”
　　婒玄走上前来，轻点了他的胸膛一下，淡笑道：“还有，众帝尊皆忧心叮嘱，此行定要保证好你的安全。此事一了必须要将你平平安安的带回太阴界。”
　　宁尘哂笑道：“希望哪天不会被这些帝尊们抓去研究。”
　　“有我护着你，还担心这些？”
　　婒玄笑了笑，但神情很快变得严肃起来：“还有一事，太初龙族那边或许有了些动作。我们再过几天可能就要动身启程了。”
　　一旁的醉月神情一惊：“是各界龙族要出手攻打？”
　　“不仅如此。”婒玄摇了摇头：“据探子传信，太初龙族内部好像也起了冲突，曾有强敌交战的动静。听闻是争执起龙皇之位。”
　　“这……”
　　醉月暗咬银牙，心底闪过一丝愤恨。
　　都到了这个时候，圣地里那群蠢货竟然还在考虑这些，当真是不知死活！
　　“所以这两日我们要做好准备。”
　　婒玄语气凝重道：“若要踏入龙族圣地，或许会有恶战来临。”
　　宁尘沉思片刻，蓦然道：“月夫人，婒前辈，启程前我准备闭关一次，或许能有所突破。”
　　“咦？”
　　醉月与婒玄都面露惊奇：“你当真要突破了？”
　　“只是尝试一回，能否成功我也预料不准。”宁尘轻吁一声：“不过这两天可能没办法再帮你压制……”
　　“无妨，现在我已将魔意尽数掌控。”
　　婒玄微抿朱唇，眼中略有关切之意：“可否要我从旁助你一臂之力？”
　　“我有自己的办法，不必太过担心。”宁尘拍了拍她的香肩，温和道：“婒前辈也趁这两日好好休整，希望待我出关之后，没能看见你精神饱满的模样。”
　　婒玄脸色复杂地点了点头。
　　“我与月夫人在密室外坐镇，不会让旁人打搅你分毫。”
　　……
　　翌日晨间。
　　一道娇小身影早早便已来到了山庄。
　　她轻飘飘地落入庭院，瞧了瞧四周，却不见那个男人如平时一样在此地盘坐修炼。
　　“去了哪……咦？”
　　阴戮隐约察觉到一丝气息，探头探脑地穿过几条走廊，很快就看见了独坐在后院内的丰腴美妇。
　　“月夫人？”
　　她有些好奇的小跑过来：“那个宁尘去了何处，怎么不见他踪影？”
　　醉月温婉一笑：“他正在闭关。”
　　“闭关？”阴戮嘟起小嘴：“昨天还说让我过来见他，今日就要闭关，分明是在戏耍本宫嘛……”
　　“只是一点意外。”
　　醉月拉着她一起坐下，轻笑道：“再过一两日，他得与我一同离开太阴界去太初龙族的领地一趟，一起处理些麻烦琐事。”
　　阴戮神情微怔，稚嫩脸蛋上浮现几分思索。
　　旋即，她蓦然开口道：“婒姐姐会与你们一同动身？”
　　醉月有些意外地看了她一眼。
　　这丫头虽然偶有孩子气的一面，但实则心思颇为通透。
　　“若婒姐姐要出手相助，本宫自然不会落下。”
　　阴戮淡淡道：“你们若有兵力之需，本宫麾下能人辈出，定可力挽狂澜。”
　　说着，她又压低声音道：“当然，如何行动本宫会亲自与婒姐姐再细聊一阵。”
　　“……小妹妹当真深思熟虑过？”醉月好奇道：“这可不是嬉戏玩闹的小事。”
　　“莫要当真将本宫当成了无知孩童。”
　　阴戮微蹙秀眉，轻哼一声：“此事本宫早有所料，亦有思量决断。”
　　醉月神情愈发柔和，不禁摸了摸她的小脸蛋：“当真谢谢小妹妹了，能如此为我们着想。”
　　“本宫是为了婒姐姐。”
　　阴戮扭头又哼了一下。
　　但她很快瞥向后院密室的大门，低声道：“你说那个男人在闭关，才短短两天当真能成？”
　　她如今的修为虽然尚浅，但与诸多太阴族强者打过交道，自然明白高境修士若要突破是何等艰难。莫说一两天，即便是她印象中最为天纵奇才的强者，突破元主境之时都花费了半年之久，伴随着漫天惊雷，声势阵仗可谓惊天动地。
　　而现在……
　　“他有信心，定然能成。”
　　醉月语气坚定道：“区区元主境的瓶颈，决计不可能拦住他的道路。”
　　……
　　咚——
　　宛若古钟震动之声，令宁尘蓦然睁眼醒来。
　　他惊疑不定的小心站起，环顾四周，却只看见一片荒芜之地，萧瑟风沙呼啸而过，宛若一柄柄锋锐利刃扫过面庞。
　　“这里是……”
　　记忆中，他刚才正试着运功入定，依照九怜的指点前去寻找白纱女子的帮助。
　　但没想到从魂海中刚一睁眼，却是这番场面。
　　“与玉琼宫的秘境有些相似。”
　　宁尘面露疑色：“但为何会出现在我的魂海之中？”
　　“此地算是恰到好处，正好用作此次修炼。”
　　清冷女声随风飘来，令宁尘心头一震，连忙回首望去。
　　只见白纱女子正俏立于一截残垣之上，面纱长裙轻轻荡漾，身影在风沙中若隐若现，如坠朦胧之中。
　　宁尘稍定心神，哂笑一声：“为何不在前辈的那座庭院内修炼？”
　　“动静定会不小，收拾起来也麻烦。”
　　白纱女子淡然道：“你应该从九怜口中知晓，我们此次要做些什么。”
　　“……听怜儿说，你要传授我更为玄妙的武技。”宁尘神情渐凝，缓缓道：“再助我突破至元主魂境。”
　　“不错。你这段时日与婒玄每日鏖战，为其压制魔意的同时也在不断打熬你自己的魂体，进展不小。”
　　白纱女子并指一划，一柄漆黑长刀瞬间凝聚而成，翻飞着插在宁尘脚边。
　　“但你应该也有所察觉，这临门一脚始终难以迈过，似是瓶颈却又不是。”
　　“……前辈说得不错。”
　　宁尘瞥了眼长刀，微微点头：“我的确有这种感觉。”
　　“你如今欠缺的并非底蕴，甚至可以说，你身上的底蕴实在太多太杂。那些力量给你带来远超旁人的底蕴，但如今也会成为阻拦你前进的拦路石。”
　　白纱女子平静道：“你要想突破魂境，必须要将体内的诸多力量都融为一体，化作属于你自己的力量。”
　　“我自己的……”
　　“多说无益。”
　　没等宁尘沉吟思索，白纱女子皓腕一转，从虚空中拔出一柄纯白长剑，即便风沙都难掩这宛若皓月般皎洁的瑰丽剑芒。
　　“你我皆为武者，用武对话便可。”
　　“哈——”
　　宁尘轻吁一声，拔起一旁的长刀，低沉笑道：“到头来，还是要与前辈交手一回。”
　　白纱女子垂眸淡然道：“正好，让我亲自掂量你这段时日成长多少。”
　　说罢，苍白剑影瞬息掠过数十丈，宛若鬼魅之影悄然而至。


第323章 元主之位
　　铛——！
　　刀剑甫一相撞，却有一道身影狼狈倒飞而出，一路扬起大片烟尘。
　　宁尘凌空横飞出烟尘，如今虽为魂体，但脸上还是闪过一丝凝重。
　　他此刻只觉自己的双臂仿佛都要被生生震碎，强忍魂体剧痛，连忙翻身落回地面，但剑锋已然紧随而至，几近眼前！
　　“不妙！”
　　宁尘心头一震，抽身急闪，险之又险地避开了这刺来的一剑。
　　但在肩头却又多出一道伤口，令他脸色难看的捂肩暴退，不敢多做纠缠。
　　——这一战，远远超乎了他的想象。
　　宁尘本以为自己经历如此多的艰难险阻，修为与日俱增，面对白纱女子的攻势，不说能够战而胜之，至少也会比当初的狼狈应对更轻松一些。
　　毕竟，他在魂海中连婒玄都能一战，这位前辈高人纵然修为再强，自己定能过上几招。
　　但是——
　　“以为我与那名太阴女子一样？”
　　白纱女子的清冽嗓音回荡荒漠，身影在剑风扬起的风沙中缓缓走出。
　　“你身上的多重功体对她而言犹如天敌一般，这才让你勉强撑住，但你的功体对我起不了效果，要想与我正面一战尚且太早。”
　　“哈……”
　　宁尘踏空后退出百丈，勉强稳住动荡的魂力，低沉笑道：“我看前辈都没拿出什么真本事，就连气息都让人察觉不出几分……到底拿出了多少实力？”
　　“无关实力高低。”
　　白纱女子提着长剑一步步走来，双眸中唯有令人捉摸不透的深邃倒影。
　　“我只是在施展‘招式’而已。”
　　“……”
　　宁尘面色微沉，不禁握紧刀柄。
　　与猜测一样，对方根本连一丝修为都没有动用，更无任何魂力波动。
　　她只是纯粹施展着剑法，如行云流水般身随剑动，连绵攻势仿佛无穷无尽，剑光如浪般奔流不息，从始至终自己都看不出哪怕一瞬的破绽，堪称天衣无缝——
　　“这样，还跟得上么？”
　　白纱女子的声音蓦然在耳边响起。
　　宁尘悚然一惊，猛然挥刀砍向后方，但刀锋却只是斩破了一道虚影。
　　后心处如芒在背般炸起刺痛，他沉着脸色，双手握刀怒喝出声，奋力一刀悍然横扫。
　　凶猛刀罡撕裂大地，滔滔沙尘被风压吹散。
　　“……”
　　但宁尘的神情却依旧沉重。
　　因为高挑倩影正毫无声息的立足刀身之上，唯足尖轻点，宛若云雾般感受不到丝毫重量。丝纱裙角轻轻荡漾，隐约可见一抹皓白玉肌在裙下隐现。
　　双方的差距，犹如天堑。
　　“你的确变强许多。”
　　清冷声音从上方传来，宁尘也只得苦笑一声：“前辈不过施展几招，我可是被打得抱头鼠窜，根本反应不及，连前辈的一片衣角都碰不到。”
　　“我不会无故称赞。”
　　白纱女子从刀身上轻轻跃下，平静道：“你不仅魂力变得更为坚韧，神识、反应、招式的掌握……皆有长足进展。若是过去的你，不可能察觉到我的丝毫气息，更遑论挥刀反击。”
　　宁尘失笑：“如此说来，我还得好好自豪一番？”
　　“自然可以。”白纱女子挽了个剑花，话锋也随之一转：“不过，你若想更进一步，可不能驻足于此。”
　　宁尘心思一动，很快听出了她的言外之意。
　　是担心自己因为修为不断提升，因此生出自傲轻浮之心？
　　“你很聪慧，知晓孰对孰错。”
　　白纱女子轻轻一点自己的眉心，缓缓道：“我此次只稍作提醒，相信你也能明白。”
　　宁尘正色拱手：“多谢前辈劝告。”
　　“从刚才短暂交手中，你可有察觉出什么？”
　　白纱女子突然询问出声，令宁尘神情一怔。
　　他略作思索，沉吟道：“前辈施展的剑招实在高深莫测，每当刀剑相撞，我都有一股难以力敌之感，而且出剑之快难以反应，层层攻势压得人喘不过气来。”
　　说着，他还揉了揉自己的手腕，咋舌道：“与其他人交手的感觉截然不同，仿佛在面对数百位武者合力围攻一样，一刀砍下去反倒震得我手疼。”
　　“……”
　　白纱女子沉默一下，轻叹一声：“你能有所察觉，的确不错。”
　　她随手在旁挥舞了两下剑招，淡淡道：“我并未动用丝毫修为，所用的唯有‘剑招’。但与你所知的招式不同，将招式臻至极致并融入‘道’中，哪怕是最为简单平凡的挥砍刺挑，都能够成为此世间最为强横的绝世剑法。”
　　宁尘怔然呢喃：“这是……”
　　“你不仅是修士，更是武者。”
　　白纱女子将长剑一扫，直指而来：“即便抛却肉身，此次于你而言亦是武境的一次突破。那成百上千条武道之路纵然玄妙非凡，但终究是‘借来的武道’。须得凝练成属于你自己的东西，方可踏足元主……真正主宰你自己的‘元神’。”
　　说着，她微微压低身形，嗓音渐冷：“你好好记住我的每一招每一式，体悟其中精髓。”
　　宁尘连忙横刀架势，沉声道：“前辈是想让我学习你的道？”
　　“不对。”
　　白纱女子的嗓音化作空灵，仿佛直入心神：“我能教你的唯有方法，最后这一步该由你自己踏出。”
　　宁尘本想再问，但一股锋芒寒意倏然逼近，惊得他急忙闪身避开。
　　铛铛铛——！
　　两人身影一进一退，眨眼间便已战至数里开外。
　　刀鸣剑吟之声长啸不休，但这一回却不曾激起些许风沙，恍若所有招式的威能皆被尽数抹去，唯有一片寂寥清幽，没有丝毫声响。
　　“呼——”
　　宁尘面庞略显狰狞，奋力迎战，几度想要借助异咒之力扭转战局，但最终还是强行压下了这股念头。
　　但在沉默无言的交锋中，他却逐渐察觉到了一丝异样，心中似有触动。
　　……
　　白纱女子手中剑光如虹，魅影如电，风驰电掣间不断将宁尘压制逼退。
　　而在此刻，她眼神微动，不由得在心底暗道一声：
　　“不错。”
　　原本疲于招架的宁尘紧绷狰狞的面庞逐渐放松，双目失神，仿佛已是神游天外。
　　但白纱女子却明白，本就半只脚踏进元主境的他算是抓住了一缕精髓，如得顿悟，开始尝试着去凝练自身武意。
　　因为，宁尘从一开始就不存在任何瓶颈。
　　他需要做的就只是抓住那一闪而逝的灵感，化繁为简、去芜存菁，这最后一战便是修行。
　　……
　　铛——！
　　随着两人不知多少次兵器相撞，白纱女子不禁暗赞一声：“好。”
　　注视着宁尘的双目，原本失神恍惚的眼神之中仿佛燃起一团黑焰，如同他体内的元灵之火，焚烧锤锻着千万武道，似有崭新的力量即将破茧出世。
　　白纱女子暗中加快了攻势，手中长剑如同淬火锻兵的重锤，一次又一次的重砸在宁尘心间。
　　叮叮叮！
　　刀剑交错，铿锵之声不绝于耳。
　　而宁尘的刀在变得愈发凌厉迅捷，或隐含内劲、或刚猛如雷，每一招每一式间再无丝毫滞涩迟疑，恍若浑然天成。
　　白纱女子挥剑挡下一斩，侧身闪开其追击，暗暗点头。
　　不仅是招式间的融会贯通，更是其武意的交融合一，再无丝毫间隙。这样一来——
　　锵！
　　刀锋倏闪，几乎穿过发丝之间。
　　白纱女子瞳孔微缩，连忙滑步退避开来，眼角余光一瞥，却见宁尘已猛然腾挪而至。
　　这一刻，其周身竟陡然爆发出极为惊人的气势，似是一直以来的桎梏被彻底冲开，按捺许久的澎湃武意宛若冲霄烈火，状若浴火杀神，怒喝着一刀斩下！
　　白纱女子神情微凝，手中剑锋一转，悄无声息的一剑点出。
　　只见刀剑相触的瞬间，一抹流光从中倏然炸开，好似波纹般激荡向四周，掠过方圆百里有余，仿佛令此方魂海天地都为之一静。
　　“……”
　　白纱女子闷哼一声，略微后退了半步。
　　宁尘维持着挥刀姿势，闭上双眼，缓缓吐出一口炙热炎息，周身熊熊燃烧的冲天烈火这才逐渐平息。
　　片刻后，他扬头深吸一口气，只觉浑身无比惬意，心神之间前所未有的清冽，神念一动，此方魂海已尽数掌控于手，油然升起一股无所不能的酣畅淋漓之感。
　　天地之间，何处不可去。
　　“这便是‘元主’。”
　　白纱女子的清冷声音打破了沉默，道：“你丝毫不缺底蕴与积累，不如说你的魂力要远远超过其他同境修士。你唯独缺少的便是一个契机、一场顿悟，一次能让你万道归心、境由心生的突破。”
　　宁尘心念一动，很快发觉神魂之门内的异咒元灵后方，已然再度延伸出一条浩瀚道路，仿佛要通往无垠深邃之处。
　　他重新睁开双眼，感觉着体内难以想象的魂力，不禁感慨道：“当真感谢前辈悉心帮助。”
　　“是你本身就——”
　　“我还不至于被修为突破冲昏了头脑。”
　　宁尘失笑道：“前辈的一招一式都在配合着我，暗中不断助我锤炼武意，无论何种灵感都能从前辈身上有所感悟收获，若非如此我哪能如此顺利的踏足元主。”
　　白纱女子怔了怔。
　　沉默片刻后，这才收剑低吟道：“你能察觉此事，就已经超乎了我的想象。”
　　说罢，她悄然转口继续道：“你可知晓我们二人究竟切磋了多久？”
　　“嗯？”
　　宁尘愣了一下。
　　略作思索，他一时间也想不出个所以然来。
　　毕竟在入顿悟后，所有心神便投入修炼突破之中，自然无心再去关注外界时间。
　　“——你我鏖战了四十九天。”
　　白纱女子语出惊人道：“这样一听，你还觉得此番突破很是轻松简单？”
　　宁尘嘴角微抖，悻悻干笑：“竟然如此之久……”
　　但他很快脸色一变：“等等，已过了四十九天？！那外界——”
　　话音未落，白纱女子便抬手安抚道：“此方魂域由我魂力维持，时间过得再久，外界也只过去半天左右，不必担心影响到你们的行动。”
　　宁尘顿时松了口气。
　　“不过，别高兴得太早。”
　　白纱女子又开口道：“你虽突破了元主魂境，但我们的正事还未办完。”
　　“正事？”宁尘一怔。
　　直至这时，他才想起眼前这位前辈是要来教自己新招式的。
　　“但我已经突破至元主，还有何招式……”
　　“唯有踏足元主境，你才能施展此招。”白纱女子款款走上前来，伸出玉指，轻点中了他的坚实胸膛：“如若不然，此招未出你便会被体内的力量反噬。”
　　宁尘面露一丝疑惑：“前辈还请详说。”
　　“武意归一、万道归心，是元主境的基础。”
　　白纱女子与他平淡对视，面纱下朱唇微动：“接下来，你要试着去熔炼你体内的诸多力量。”
　　蓦然间，其玉指上挑，点中了宁尘的眉心：“此招名为‘环’。”
　　“……”
　　宁尘瞳孔骤缩，只觉磅礴信息如同波涛般涌入心间，险些令意识都为之一震。
　　他借助元主境的魂力勉强稳住心神，眉头紧锁，不禁揉捏着眉心长吁一声：
　　“怪不得前辈要先让我突破元主。”
　　“学会了几成？”
　　“九成吧。”
　　宁尘脸色认真道：“还未亲自施展，我也不好妄下决断说是十成。”
　　白纱女子淡淡莞尔：“想必就是十成了。”
　　她搭上其肩膀轻轻一按，让宁尘顺势原地盘腿坐下。
　　“祖血、冥体、龙脉、渡厄体、太阴传承……甚至包括你吸收的异咒之力。”
　　白纱女子语气变得严厉起来：“这些力量随便拎出来一份，都足以称得上惊天动地。你能将这些力量尽数收纳与自身体内，已然称得上亘古未有。但要想尽数发挥出来，反而是难上加难。
　　更别说要让这些力量都彻底融为一体，显然不是如今的你所能办到。”
　　她轻抚纱裙，竟直接当面盘膝坐下，缓缓道：“而我教你的这招‘环’，能让你完美平衡体内的多股力量，可助你安稳度过这段时期，同样能成为你御敌的杀招。”
　　说着，她抬起双手摊开掌心，道：“抬手。”
　　“呃？”
　　宁尘正听得认真，但冷不丁听对方这一提醒，不由得一愣：“前辈这是要……”
　　“此招之精妙，还得深入传授。”
　　白纱女子二话不说便将手掌贴了上去。
　　两人掌心相抵的瞬间，宁尘脸色微变，顿时感觉到一股神念顺着手掌涌入体内。
　　一股莫名的酥麻之意从背后泛开，他眼角一抽，不禁低声道：“前辈，你我二人神魂交融……当真无妨？”
　　“莫起杂念。”白纱女子淡然道：“速速运功。”
　　宁尘神情古怪，但还是依言运起刚刚学会的功法，但魂力钻入对方体内的瞬间，似乎能感觉到相抵的掌心处传来一丝轻颤。
　　白纱女子眼神微闪一下，但神色依旧没有丝毫变化。
　　但沉默片刻后，她还是平淡出声道：“你，很喜欢我的身段？”
　　“咳咳咳！”
　　宁尘猛地咳嗽几声，讪笑道：“前辈别误会，只是胡思乱想了一下。”
　　险些都忘记了双方神魂交融，分明都能感受到对方心底的念头……嗯？
　　他顿时微怔。
　　但自己好像感知不到对方的心思，仿佛有一层迷雾笼罩，看不透彻。
　　“想扯下我的面纱，撕下我的纱衣？”白纱女子眼帘微垂，轻叹一声：“我与你的妻子程三娘身材应该近似，只是比她高出许多，可还满意？”
　　“……”
　　宁尘一脸尴尬，差点想直接收手。
　　这哪里还是什么修炼，分明是在处刑。
　　而且这种念头，不过是初次相见时脑海里随意飘过，她怎么净往这些角落里面翻找……
　　“你是我第一个传授功法的徒儿。”
　　白纱女子眼神无波，平静道：“自然得好好考究一回。”
　　宁尘：“……”


第324章 真武创星
　　“……前辈，你当真要将我视作徒弟？”
　　宁尘略作纠结，终究还是问出了这番话：“我虽受前辈不少照顾，但如今就以师傅相称，会不会稍显随意了些？”
　　“是担心我当不好师傅？”
　　“不，是我作为弟子而言太过惭愧。”宁尘哂笑一声：“不如说，我都不曾孝敬过前辈一回，算得上弟子。”
　　“此事我与九怜已打过招呼，你不必忧虑，我也不会在乎什么俗世规矩。”
　　白纱女子轻声道：“况且你我性命相连，除你以外我还能收下何人为徒？”
　　宁尘失笑道：“这个理由倒是直白许多。”
　　“你这一路走来，我全都看在眼里。”白纱女子淡淡道：“你当真十分优秀，令我很是欣赏。”
　　宁尘沉默一下，很快坦然笑道：“看来，我得不辜负前辈的期待才行。”
　　“——好了，如今修炼更为重要。”
　　白纱女子话锋一转，清冷出声道：“抱元守一，排除杂念。”
　　宁尘迅速稳住心神，闭起双眼沉下意识。
　　与此同时，他能感觉到一股清冽气旋宛若春风般流入心间，运转起极为玄妙奇异的纹印。
　　“此招心法你已知晓，如今随我试着运功便可。”
　　白纱女子的声音在意识中回荡，宁尘脸色微沉，凝聚魂力汇入纹印之中。
　　而双方魂力交汇的刹那间，他陡然心神一震，恍惚间脑海中仿佛闪过诸多毁天灭地之影，似有无穷血海、擎天巨龙，亦有漆黑深渊、生灵寂灭——
　　难以想象的恐怖威压悍然落下，险些将他从入定状态中震退出来。
　　“莫要退让。”
　　悄然间，冰凉玉手轻轻握住了他的手掌。
　　宁尘只觉意识一阵清明，好似被白纱女子牵引着腾飞而起，漫步于血海之间、穿过死寂深渊。
　　“……”
　　纵有擎天龙影俯瞰蔑视，引领在前的白纱女子却始终视若无睹，身姿虽是纤柔，但在这一刻却无比的可靠，仿佛无惧前方任何恐怖，唯有一往无前之意。
　　宁尘默默跟随着她的脚步，神念流转，只见漫天异象逐渐溃散，化作一股又一股力量汇入体内。
　　两人不知走出多远，直至所有异象尽数消散后才停下了脚步。
　　恍惚回神，他这才发现双方仍盘膝坐在原地，未曾挪动哪怕半步。
　　“刚才那些是……”
　　“你体内的外来之力。现在要将这些力量融汇于‘环’中。”
　　白纱女子轻声道：“你修炼而成的渡厄体与祝艳星托付的冥体，已成为你的本源之力，可作环印根基，借此制衡祖血与龙脉，再借四重之力镇压异咒，构筑‘真武创星图’，方可完成这第一步。”
　　宁尘面色凝重，试着压缩吸收而来的数道力量，循环流转成环。
　　但他刚一动作，却陡然感觉到一阵无比强横的斥力，险些要脱离神识掌控，刚刚凝聚起的环印更是差点崩溃。
　　“呃！”
　　宁尘面庞一抽，虎躯震动，眉心间隐隐有几缕混乱无比的气息逸散而出。
　　白纱女子握紧他的双手，暗中传音道：“此举不可半途而废，定要坚持住。”
　　说话间，她也将魂力源源不断的输送过去，协助一同压制躁动不安的力量之源。
　　祖血与龙气好似沸腾暴动，几欲破开环印拘束，而夹杂着渡厄之息的冥意则想将这两股力量尽数镇压，双方僵持不下，竟一时难以令环印收缩成型。
　　“这可真是……”
　　宁尘暗捏冷汗，咬紧牙关：“平日可看不出它们有那么难搞定！”
　　话虽如此，他心中也明白，无论祖血还是龙气皆是此世间独一无二的力量。即便没有所谓灵智，但天地至宝之间气息相斥相克显然不足为奇，要想一股脑尽数相融更是天方夜谭。
　　“……”
　　见其久久难以成功，白纱女子眉头微皱，心下暗叹一声。
　　看来，如今修炼这一招或许还太早了些。
　　并非宁尘功法修炼出错，而是其魂力尚且不足，还无法彻底压服其体内的祖血与龙脉。再坚持下去，反而会伤到其魂体——
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　宁尘渐渐发出愈发嘹亮震撼的低吼，周身魂力激荡，隐隐有电芒炸开。
　　白纱女子神情微怔，与其神魂交融之下，赫然能感受到其意识深处迸发出一阵惊人的意志。
　　她玉眸轻动，隐约看见宁尘正怒吼着双掌凝环，澎湃魂力正在拼命压缩，数道力量在其掌心中疯狂涌动。
　　“……好！”
　　白纱女子心神一定，当即握着宁尘的双手一同摆出运功手势，一同将自身魂力尽数倾泻而去。
　　既然此子要豁出全力尝试一回，自己便帮上一把！
　　……
　　两人盘膝对坐之间，经过许久努力终于有一轮漆黑环印逐渐形成。
　　随双方一同运功，四道力量之源最终平息下来，在环中安稳回转，流光四溢，宛若星河缩影。
　　直至宁尘缓缓吐纳，这道虚影也随之隐入胸膛，名为真武创星图的环印已然烙印于神魂深处，令四周荒漠的漫天风沙都为之一清。
　　“——成了！”
　　宁尘虽疲惫万分，但还是露出兴奋笑容。
　　哪怕只是最初的第一步，但能有此成果，他已然能感觉到自身对于这些力量的掌控能力更进一步，变得更为轻松。
　　“前辈，我——”
　　他刚要笑谈出声，却见坐在眼前的白纱女子身形微晃了一下。
　　宁尘脸色陡变，连忙想试着搀扶，可刚抬手他自己更是浑身一麻，险些直接一头栽倒在地。
　　“哈……哈……”
　　白纱女子垂首轻喘两声，轻捏了一下两人仍握在一起的双手，无力低喃道：“别乱动，如今你我皆是耗尽魂力，更该好好调息修养。”
　　宁尘龇牙咧嘴的重新坐正：“我先帮前辈你疗伤……”
　　“不必如此麻烦。”
　　白纱女子垂眸道：“用出九怜传授于你的双修之法便可，对你亦有好处。”
　　宁尘听得一呆：“这……当真无妨？”
　　“无妨。”白纱女子沉默了一下，轻叹道：“还在犹豫？”
　　宁尘面露尴尬道：“前辈才刚竭力助我，我转眼便如此轻浮相待，若是怜儿知晓也得骂我一声登徒子。”
　　白纱女子幽幽一叹：“你那便宜师尊可不会骂你，说不定还得高兴的戏弄调笑我一回。”
　　她抬起略带疲惫的目光，轻吟道：“我既然传你这门绝学，便算得上将你当做半个徒弟，自然不会再介意这种小事。”
　　见其并无丝毫抵触之意，宁尘暗暗咬牙，索性也压下心头杂念，开始运起双修之法。
　　“……”
　　两人魂力迅速交融流转，仿佛心神互通，连同魂体都紧密相合。
　　宁尘浑身一酥，只觉阵阵暖流包裹心神，带来难以想象的温暖快意，如登仙境般惬意万分。
　　与此同时，耳畔旁似有丝丝低吟，虽是清冷出尘，却隐约又夹杂着几分难耐火热，宛若动听仙音般引人沉醉遐想。
　　渐渐地，仿佛有一具高挑丰盈的玉体轻拥入怀，传来一阵足以令人心酥体软的芬芳幽香，玉肌雪肤甫一入手便是诱人堕落的丝滑细腻，几乎想要将其彻底揉入体内，不想让其离开哪怕半步。
　　……
　　两人双修之地被一层光膜覆盖。
　　直至许久过后，才逐渐化作流光随风飘散，重新显露出两人的身影。
　　宁尘缓缓睁开双眼，便再度看见面前端坐的高挑丽人。
　　她依旧戴着那层朦胧面纱，一双眼睫纤长的眉眼簌簌轻颤，弯翘狭长的柳眉不时蹙起，仿佛仍沉浸在一场睡梦之中。
　　“……盯着我一言不发，是在回味双修之际的浮想联翩？”
　　白纱女子闭着眼睛蓦然开口，吓得宁尘表情一抽，悻悻干笑道：
　　“原来你早就醒了？”
　　“刚醒不久。”
　　白纱女子随之睁眸，眼神分外平静。
　　看她毫无波澜的淡然模样，宁尘语气微妙道：“难道前辈……没有想过？”
　　“如你一样胡思乱想？”
　　白纱女子一转皓腕屈指轻弹，一缕气劲顿时打中了宁尘的额头。
　　“嘶！”
　　宁尘后仰了一下，不禁揉着额头吸了口气：“前辈，你这又是……”
　　“小小教训，让你清醒些。”
　　白纱女子抚裙站起，淡然道：“此法虽为你双修所用，但究其根本乃是阴阳调和、魂力互补的路子，可谓纯正之道。只要排除杂念专心运功，自然不会有丝毫多余的旖旎。”
　　宁尘挠挠头，讪笑两声：“前辈教训得是，看来是我定力不足。”
　　但话虽如此，他还是清了清嗓子，试着辩解了一句：“不过前辈如此婀娜多姿，总归让人容易想入非非。我身为男性会乱想几下，算是人族的天性……”
　　“如此说来，倒是我的过错？”
　　“咳咳……”
　　宁尘面露尴尬，但细瞧对方眼神难得带着一丝笑意，显然只在与自己打趣两句。
　　他不禁放松了些，感慨道：“无论如何，我都得由衷感谢前辈悉心传授，此番大恩实在难忘。”
　　“哪怕刚刚入门，你也算是我的半个徒儿，我又怎会在乎这些小事。”
　　白纱女子的回应让宁尘沉默片刻，小声试探道：“前辈以前有过多少位弟子？”
　　“嗯？”
　　白纱女子有些诧异地看了他一眼。
　　但心思一动，她很快莞尔道：“担心我若有其他弟子，也会像今日一样被占了便宜？”
　　宁尘抽了抽嘴角。
　　看来这位也知道是被占了便宜……
　　“从古至今，我唯有你这一位徒儿。”
　　白纱女子莲步轻移，带着一阵沁人香风走近身前，纤指一点他的心口，微不可察地轻笑一声：“这样一听，心里可算是踏实了些？”
　　宁尘有些不太自然地挪开视线，干笑道：“前辈，你这是将我心底各种想法都看了个遍啊。”
　　“不必害羞，我觉得你的想法并无不可。”
　　白纱女子淡淡一笑：“现在要继续练功，还是坐下歇息一阵？”
　　宁尘连忙道：“当然得继续修炼，不能辜负前辈这番苦心。”
　　“好。”
　　白纱女子轻轻颔首。
　　旋即，她纤手一翻当即拔出纯白长剑，嗓音迅速归于清冷：“施展招式，与我一战。”
　　感受着对方突然袭来的冷冽寒意，宁尘心头一跳，不敢有丝毫托大，连忙运功启环。
　　——咔嚓！
　　如锁扣拧转，体内冥意与渡厄之气霎时一亮，连通祖血与龙气一同回转，仿佛扭转璀璨星图。
　　刹那间，宁尘当即感觉一股匪夷所思的恐怖气息从自己体内爆发，前所未有的力量充盈全身。
　　“这是……”
　　“一战便知。”
　　白纱女子倏然一剑刺出，剑影如虹光划破荒漠。
　　但在这一刻，她眼中很快露出一丝讶色。
　　因为本该无往不利的剑风，如今正被牢牢夹在双指之间，瞬息间就被磨去所有劲力。
　　“……”
　　宁尘自己也有些吃惊。
　　自己在魂境修为上并无多少提升，但源源不断的魂力在催生强横神识，原本难以捕捉的剑锋如今已尽收眼底，随手可挡。
　　“不错。”
　　白纱女子抽回长剑，赞叹道：“我当年创出这门真武创星图，原以为此世唯有我一人能够修炼，如今看来更像是微你量身定做。”
　　宁尘握了握双手，感受着体内激荡的无穷力量，不禁感慨道：“若非前辈鼎力相助，我哪能练的成。”
　　“太过自谦也不好。”白纱女子美眸微凝，手中剑光再度闪烁而起。
　　宁尘心头一动，瞬息间闪开数十道剑影，反手唤来插在远处的长刀，反手将其攻势尽数挡下弹开。
　　——初冕。
　　他神情专注的提刀横扫，凌厉反击倏然展开，漆黑刀锋在万千剑影之间穿梭而过。
　　白纱女子瞳孔微缩，连忙避身急退，横剑欲拦，但在刀剑锋芒想触碰的那一刹那，其身姿当即被狠狠震退，手中长剑也脱手飞出。
　　“前辈？！”
　　见其狼狈倒飞，宁尘吓了一跳，一把扔开长刀，连踏玄步迅速追去。
　　待抄手揽住白纱女子的纤腰，两人一同安稳落回地面，急问道：“可有受伤？”
　　“……”
　　白纱女子被揽在怀里有些怔然。
　　但无言片刻后，她的眼神逐渐变得柔和下来，莞尔道：“我还不至于如此柔弱无力。”
　　宁尘见其当真神色无碍，这才松了口气：“没事就好。”
　　他顺势松开手，调侃着打了个圆场：“前辈若再要陪练，兴许还得再被我抱——”
　　但话音刚落，宁尘却踉跄着瘫坐在地，反而一脸茫然地躺倒下来。
　　“这……”
　　那股源源不断的力量倏然消散，反而从全身各处都传来一阵虚弱乏力。
　　“看来，你还稍显稚嫩了些。”
　　白纱女子抚裙蹲在一旁，莞尔轻笑，玉手在其额头上揉了揉：“以你如今的魂力要想维持真武创星图，可撑不了多少时辰。你能坚持到将我击退，都已经超乎了我的想象。”
　　宁尘呆滞片刻，很快哭笑不得道：“与当初的初冕一样，又得豁出全力才能施展？”
　　“待你修为再有提升，自然会轻松一些。”
　　白纱女子轻笑道：“至于现在，好好在此地继续修炼，启程之前你还有些时间。”
　　“哈——”
　　宁尘闭眼长长一叹，只觉心神疲惫万分。
　　不过这一招虽消耗巨大，但此等匪夷所思的提升，或许足以令自己正面迎战破虚之上的存在。
　　接下来若要面对这些上古时期的对手，总算是有了几分胜算底气。
　　“靠上来吧。”
　　恰至此时，清冷女声将他的意识拉了回来。
　　宁尘正觉疑惑，愕然见白纱女子抚裙跪坐在旁，轻轻拍了一下自己的大腿：“再施展双修之法，尽快恢复过来。”
　　“前辈，你这又是从哪里学来的。”宁尘一脸错愕。
　　白纱女子眨了下眼，淡淡道：“是那位花海中的女子。”
　　“……”
　　宁尘脑海中顿时闪过那位嫣然巧笑的雪发女子，不禁讪笑两声。
　　这的确是她的作风。
　　“何必扭捏。”白纱女子索性直接伸手一拉，将宁尘强行“拖”了过来，一把将他按在自己的腿上。
　　见其一脸拘谨的模样，她不禁拢发轻笑道：“平日可没见你如此小心翼翼的。”
　　宁尘僵躺着不敢乱动，悻悻道：“前辈对我颇有恩情，为人性情也很是正直，我当然不能太过轻浮僭越。”
　　“……没事的。”
　　白纱女子眼神变得柔和几分：“若是你，我不会太过介意。”
　　她低垂着眼帘，又喃喃道：“还是说那女人又欺骗了我，其实你不太喜欢这种姿势？”
　　宁尘：“……”
　　这两位在私底下究竟交流了什么奇怪话题？
　　“罢了。”白纱女子按上他的心口，面纱下隐约可见嫩唇微动：“放松心神，好好休息。”
　　宁尘还来不及再开口交流，顿时发现对方已经主动施展开双修之法，只得连忙硬着头皮跟上步调，绷着全身不敢有丝毫异动，这回更不敢有非分之想。
　　“……”
　　两人间变得一片寂静，唯有四周风沙轻抚。
　　但在半晌后，白纱女子倏然睁眼一瞥，冷淡出声：“何必暗中窥探。”
　　几朵艳花自荒漠中徐徐绽放，从中悄然显现出雪发女子的朦胧倩影。
　　她背负着双手轻盈走来，来到白纱女子身旁俯身靠近，柔笑道：“只是不忍打搅你们现在的好气氛，可不是故意偷窥你们二人的。”
　　“……我们只是在调息修养。”
　　白纱女子话语微顿，转口道：“你为何不当面现身见他。”
　　雪发女子温柔细语道：“修炼之事颇为重要，我也懂得轻重缓急。不过嘛……”
　　她拉起白纱女子的柔荑，一同拂上了宁尘的额头，极为细腻轻柔的抚摸起来。
　　“教导徒弟可不能太过刻板，有时也得略微关照爱护一番。”
　　雪发女子捋起耳畔垂发，侧眸莞尔一笑：“不必将双腿绷得那么紧，他躺靠上来岂不是感觉与坚铁一般？”
　　白纱女子叹了口气：“你也是心怀叵测。”
　　“不识好人心～”雪发女子笑吟吟道：“我可是在帮你们二人拉近些关系呢。”
　　“……罢了，暂且听你胡言乱语一回。”
　　“嗯，不如再来一个充满关爱的浅浅一吻？”
　　“……”
　　白纱女子垂眸轻叹：“当真开始胡诌乱说了？”
　　雪发女子饶有兴致地笑了笑。
　　旋即，她竟是跪坐在旁，朝着宁尘的额头上轻轻浅吻了一下。
　　白纱女子看得为之一怔，直至对方再度抬起满是笑意的目光，闻言道：“我颇为中意这孩子，自然得多多表达心中的欢喜之意，哪能一直藏在心底里不肯言说？”
　　“你……”
　　白纱女子低喃道：“到底想说什么？”
　　雪发女子露出柔美笑意：“既然下定决心认了这徒儿，往后可得好好善待他。不如像我一样，偶尔给他一点小小的关爱，兴许就能让他修炼的更为勤奋。”
　　“……”
　　白纱女子虽觉这番话很是微妙。
　　但……
　　她看了一眼靠在自己腿间闭目沉睡的宁尘，一时无言。
　　或许，的确能试着拉近一些双方关系。
　　毕竟自己已是他的师傅，他是自己唯一的徒儿。
　　“二十年的守望，最终还是走到了如今这一步。”
　　白纱女子默默拂过宁尘额前的刘海，心中泛起一丝涟漪：“这便是你我二人的缘……么？”


第325章 龙界之地
　　深夜时分，山庄之中。
　　待送走仍有些想要留下的阴戮，醉月很快就察觉到了密室内的动静。
　　她霍然起身立刻闪进密室，刚定睛望去，就见宁尘一身气息正迅速收敛，似要从闭关状态中苏醒过来。
　　“果然……”
　　醉月眼底闪过一丝喜色。
　　刚才在密室外她不敢多做窥探打扰，但如今亲眼所见，宁尘的魂境果真有所突破。
　　这个年纪的元主魂境，放眼偌大的万界万族，怕是都足以称得上天纵奇才。若以人族而言，或许连自己的师尊三天域之主都无法比拟。
　　“成了？”
　　与此同时，婒玄也赶到了密室。
　　“魂力虽是一闪而逝，但毫无疑问是元主境。”醉月难耐欣喜的低吟道：“没想到短短一天，他竟当真能够突破。”
　　婒玄不禁面露震撼。
　　哪怕她在魂海中亲自交锋多回，深知宁尘底蕴之雄厚。但寻常修士要花费数月、甚至数年方可突破的元主境，此子竟这般轻松就能……
　　“月夫人，婒前辈。”
　　宁尘收功苏醒，朝她们两人露出爽朗笑容：“让你们等候许久，应该没有太耽误启程的时间？”
　　醉月娇颜上满是喜悦，情不自禁的上前将其拥进了怀里：“小宁真厉害！”
　　“呃……”
　　宁尘被闷得一脸微妙，索性揽上美妇蜂腰抚摸两下，想让她松松手。
　　却不料醉月只是脸色微红，却并未松开拥抱的意思，反倒附耳柔嗔笑道：“今日天大的喜事，我就睁一只眼闭一只眼，给小宁一点甜头。”
　　“咳！”
　　恰至此时，婒玄环抱着玉臂缓缓走来。
　　迎着两人各异的目光，她不禁失笑一声：“你们想要卿卿我我自然无妨，不过我还得交代几句话才行。”
　　醉月顺势倚肩侧坐在旁，玉手仍亲昵勾在其肩膀上，嘴角笑意始终未落。
　　宁尘悻悻干笑道：“婒前辈，我已经准备妥当，直说无妨。”
　　“我本想明日启程，但你今晚便已顺利突破，不如眼下便直接动身吧。”婒玄语气轻柔道：“你们二人先到山庄外的灵舟歇息片刻，我此行随你们一同前往太初龙族还得乔装打扮一番，免得暴露了太阴族的身份。”
　　“劳烦婒前辈悉心准备。”
　　宁尘心思一动，连忙问道：“那位阴戮小妹妹如今……”
　　“她已随侍从回宫。”醉月莞尔道：“不过今日可在密室外等了你整整一天，离开前还有点依依不舍的，似乎还想多见见你。”
　　“这丫头鬼灵精得很，可从未如此黏人过。”
　　婒玄也轻笑道：“不论你的修为天赋是否厉害，她对你的印象显然也是极好的。”
　　宁尘感慨道：“可惜，没什么机会再与她聊上几句。”
　　“待处理完太初龙族之事，定然另有机会。”
　　婒玄意味深长地笑了笑。
　　……
　　半晌后，宁尘与醉月已率先登上了灵舟。
　　不过美妇很快便凑近上来，一脸关切道：“小宁，你刚有所突破，如今可要再闭关好好稳住境界？”
　　“没事。”
　　宁尘笑着摆摆手：“我的根基相当坚实，不会有何问题。况且我已暗中熟悉许久，即便现在就与强敌激战也绰绰有余。”
　　“那就好。”醉月刚安心颔首，很快一拍额头：“差点忘了湛青那丫头，我先去找她回来。”
　　见美妇急急忙忙的闪身跑出了灵舟，宁尘也不禁摇头失笑。
　　“这妇人倒是愈发宠你了。”
　　九怜的声音冷不丁响起：“修为突破的感觉，可还不错？”
　　“自然是相当好的。”
　　宁尘沉默一下，由衷感慨道：“怜儿，当真多谢你牵线搭桥，才能让我得到名师指点。”
　　九怜撇了撇小嘴：“哼，我就不是名师了？”
　　“当然是。”宁尘温和一笑：“我家怜儿可谓天底下最体贴徒儿的好师傅了。”
　　“……嘴巴一下子变甜不少。”
　　九怜轻咳两声，随口扯开话题道：“和那个女人相处的如何？”
　　“呃……”
　　这回轮到宁尘面露古怪之色：“是挺好的。”
　　九怜眯起双眼，玩味道：“看来你们在私底下还做了点耐人寻味的事？”
　　“别误会，我们基本上都在切磋练武。”宁尘揉了揉眉心，哭笑不得道：“不过那位前辈时不时会做出点颇为亲近的小动作，让人有点难以招架。”
　　九怜听得直翻白眼：“你这下流笨蛋，竟还会有羞涩尴尬的时候？”
　　宁尘嘴角一抽，无奈道：“我若当真死皮赖脸，第一个吃抹干净的就得是怜儿才行。”
　　“噫！”
　　九怜在暗中护住胸口，一脸鄙夷道：“大变态。”
　　宁尘笑了笑，漫步着来到了灵舟船舱之外。
　　不消片刻，就见醉月带着湛青原路折回。
　　“许久不见。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“不知湛青姑娘最近在这里生活的如何？”
　　湛青缓缓飘落至灵舟旁，闻言叹了口气：“能有这样一个清静之地的确不错，不过……”
　　她来回看了看两人，语气变得愈发微妙：“某位姐姐或许当真被迷得晕头转向，连同族都快忘到脑后了。”
　　醉月脸色微红，连忙安抚道：“只是我一时欣喜忘了传话，湛青莫要太放在心上，我当真还记得你的。而且，这几天我不是一直都有找你聊天解闷嘛……”
　　“嗯……昊天记得我就好……”
　　宁尘看着眼下场面，不免暗自发笑。
　　看来这位龙妹妹的确是有些小怨念，明明对醉月颇为敬畏，此刻也不由得发了点牢骚。
　　不过，得益于醉月这几日与其多有交流，双方的关系也不像最初一样满是隔阂，至少说上几句话已轻松许多。
　　“——三位都已到齐，是该出发了。”
　　而在此刻，一道倩影由远及近飘飞而来。
　　宁尘循声望去，眼中很快闪过一丝惊艳。
　　婒玄翩然落地，华美黑裙如妖莲盛放，披肩大氅随风轻荡，婀娜身段之下满是雍容高贵。端庄乌发由碎金发饰盘起，似流苏星芒微微闪耀。
　　而倾世绝伦的妩媚玉颜却是被一抹面纱遮颜，只露出一双妖冶美眸，仿佛充盈着引人遐想联翩的深邃魅力。
　　“说是乔装打扮，其实只是借着几件法宝而已。”
　　婒玄察觉到了他的目光，抚了抚面纱，轻笑道：“此物可遮挡神识感知，扭曲真容相貌，旁人看来不会发现我的真正身份。至于身上的衣物……”
　　没等她介绍一番，宁尘便正色竖了个大拇指：“婒前辈无论何种打扮，都美得让人心神动摇。”
　　“……”
　　婒玄神情微怔，很快扑哧一笑：“你这小子，当着龙女的面还有闲心夸赞我？”
　　醉月环抱着双臂来到宁尘身旁，嘀咕一声：“就当是……挺好看的。”
　　见其不情不愿的出声附和，婒玄不禁摇头失笑：“好了，莫要打趣我了。现在事不宜迟，我们速速出发吧。”
　　她并指一挑，一旁的灵舟随之震动飞起，船身各处都亮起玄奥密文，微光一闪，在场的三人一龙皆被收至灵舟内的广阔空间之中。
　　宁尘回过神来，环顾四周不免咋舌。
　　他与无暇虽在东玄界偶然得了艘灵舟，但与眼前之物相比，实在不是一个档次。
　　“——启。”
　　婒玄捏动印诀，低吟几声法诀。
　　旋即，赫然见前方虚空撕裂，灵舟载着众人迅速飞入漆黑裂缝之中。
　　……
　　光怪陆离的虚空风景在两旁飞速倒退，宁尘不禁感慨道：“这艘灵舟当真厉害。”
　　他们此行来太阴族之际，是借湛青这太初龙族之力。
　　而如今这艘灵舟同样能破界而行，实在是匪夷所思。
　　不远处盘着身体的湛青打了个哆嗦，缩着脑袋不好意思开口。
　　“不算什么厉害法宝。”
　　婒玄回首望来，轻轻一笑：“你若是喜欢，事后我将此物赠送与你也无妨。”
　　宁尘连忙道：“婒前辈能亲自前来帮我们已是感激不尽，哪还能随便拿你的东西。”
　　“事后我再为你炼制一份。”
　　婒玄看了一旁的醉月一眼，淡笑道：“太初龙族的领地与太阴界颇有些距离，即便有这艘破界灵舟赶路，大概还得花上一两日，这段时辰你们先做好准备。”
　　“……”
　　醉月神情渐沉，默默握紧了双手。
　　……
　　……
　　随着空间崩裂，缠绕着微光的灵舟从中迅速飞出，转眼便化作流光收回长袖之中。
　　“这里，便是太初龙族所在的‘龙界’，此地规模远比太阴界广袤万倍不止，算是龙族诞生之地。”
　　婒玄拂袖一指前方，平静道：“不过为了避免被太初龙族发现行踪，我们目前所处的还在龙界外侧，在那里才是真正的龙族之城。”
　　“……”
　　宁尘眺望着远方，面露呆滞，心中不禁掀起一阵惊涛骇浪。
　　——匪夷所思。
　　他自修炼以来见识过诸多所谓的仙宫圣地，也曾见识过许多上古建筑，各有其庄严辉煌之处。
　　但在此刻，他才真正明白什么才是真正的……
　　震撼。
　　广袤山水几近无垠，滚滚仙气如长河贯日，在苍穹之上描绘出绚烂光影。
　　万里无云、似置身于无尽寰宇之中，漫天星河尽入眼帘，仿佛伸手便可摘得璀璨星辰。
　　但最为令人震惊的莫过于婒玄所指引的方向，赫然是一座闪耀着辉煌光轮的巍峨城郭，粗略望去好似直通星空之间，根本望不到尽头……
　　“这可真是……”宁尘语塞片刻，仰着头讷讷道：“夸张的大手笔。”
　　九怜在魂海里嘀咕道：“这龙族还挺招摇的，怪不得如此招其他龙族嫉恨。”
　　“——不必太放在心上。”
　　但在此时，冷淡女声从身旁响起。
　　宁尘讶然转头，就见醉月一脸凝重道：“这些不过是太初龙族先祖打下的基业，与如今的龙族可没什么关系，不过是徒有其表罢了。”
　　“诸位，不妨到我掌中来吧。”
　　湛青蓦然伸出龙爪，低沉道：“要想进入龙界内城，需要以龙族成员作保。”
　　宁尘与婒玄对视一眼，依言跳上她的掌心之中。
　　而醉月却沉着脸率先动身，朝远处的龙城飞去，湛青见状立刻跟上她的脚步。
　　“……”
　　宁尘看着前方醉月的背影，心下暗作思索。
　　在太阴界启程之际，其神情就有些变化，距离龙界愈近，其沉重表情便尽显无疑。
　　“看来，她纵然嘴上说着不在意往事，但对于龙族内的种种仍是相当在意。”
　　九怜的暗中低语，让宁尘不禁点头赞同。
　　接下来与太初龙族交涉沟通，或许要多加注意醉月的情绪才行。
　　……
　　少顷后，宁尘一行已然来到一座散发着金芒的壮观天门。
　　而在天门前，正有一头体型极为庞大的巨龙盘身镇守，似是感应到来者气息缓缓睁开了沧桑龙目。
　　“……昊天。”
　　它发出极为浑厚沉重的嗓音，宛若闷雷轰鸣，隐隐撼动着此方空间。
　　“你已被逐出龙族，事到如今还回到此地，又是何意。”
　　“我终究是太初龙族的一员，血脉难消。”
　　醉月毫无惧色，反而面无表情的冷冷出声：“如今听闻龙族有难，自然前来出手相助。”
　　“可笑。”巨龙似是加重了语气，缓缓抬起宛若山岳般巍峨的身躯：“我太初龙族何须你来挽救，况且你如今这幅身姿，还胆敢以龙族自居？”
　　醉月目光冰冷，只是仰头看着对方。
　　片刻后，她才一字一顿道：“我想要何种模样活在这世上，与你们太初龙族又有何关系？”
　　“……”
　　巨龙沉默无言。
　　它深深地看了醉月一眼，并未再开口多言，而是将视线转至一旁的湛青：
　　“你这段时日杳无音讯，发生了何事。”
　　“回禀长老。”
　　湛青低下龙首，认真道：“我奉龙母之命外出行事，但在途中遭受邙龙一族的伏击险些身死。机缘巧合下得到了昊天与这两位人族修士出手相救，这才得以幸存。
　　这段时日来一直都在外调养伤势，直至伤势有所好转才带他们一同返回族内。”
　　“人族……”
　　巨龙眯起龙目，俯视着站在湛青掌心上的宁尘与婒玄。
　　“尔等出手救下湛青性命，要何赏赐。”
　　“这位龙族前辈误会。”
　　宁尘上前一步，不卑不亢的拱手沉声道：“我们此番前来并非邀功请赏，只是与昊天关系不俗，特来一同前来助太初龙族一臂之力。”
　　“昊天的人……”
　　巨龙沉声道：“尔等好意我龙族心领，但用不着你们人族——”
　　可话音未落，它便猛地瞪大了双眼，苍老龙颜上露出无比惊愕之色。
　　——一股犹如实质般的深厚龙气从宁尘体内透体爆发，青紫二气缠绕交织，隐隐有龙影显现。
　　这一幕，让苍老巨龙惊讶得无以复加。
　　“这、这怎么可能？！”
　　它惊疑不定地瞪视着宁尘：“为何你这人族修士的体内，会有……”
　　“虽是人族之身，但我体内的确有太初龙脉。”
　　宁尘微微一笑：“如今，这位前辈可否让我们入龙界圣城一趟？”


第326章 圣地龙母
　　老龙沉默良久，眼中的惊色始终未消。
　　在它看来，若说人族修士体内留有一丝龙脉之力，或许还是哪位同族在外留下的后裔。
　　但此子散发出的龙气竟是这般浓郁，甚至还要凌驾于不少同族，如此程度的气息绝非“后裔”二字就能解释。
　　它眼神微动，不由得看向了一旁的醉月。
　　如此浓郁的太初龙脉，难不成是这丫头……
　　“前辈，我能否入龙城？”
　　宁尘再度出声，微笑道：“龙族内的规矩在下略知一二，还请放心。”
　　“这……”
　　见老龙仍是犹豫，醉月蓦然沉声道：“他们是我带来的朋友，此行同来协助龙族渡过危机。之后若有何意外，责任全在我身上，你又有何迟疑的必要。”
　　“……”
　　老龙脸上泛起一丝无奈。
　　他又看了眼宁尘身旁的婒玄，低沉道：“此女也是帮手？”
　　“不仅如此。”
　　婒玄神色如常道：“我是他的母亲。”
　　宁尘笑容微抖，显然没料到会有这种说辞。
　　但老龙似乎也没再继续为难，叹息一声，缓缓让开了庞大身躯：
　　“你们直接去找龙母吧，免得再惹祸上身。”
　　“多谢长老。”
　　湛青谦卑行了一礼，便托着掌中的宁尘与婒玄，跟上醉月朝龙城内部飞去。
　　……
　　待穿过天门之后，放眼望去就见无边无际的绿林崇山，仙气萦绕之下一座座宫殿鳞次栉比，幅员之辽阔已然超乎了想象。
　　宁尘暂压心头震撼，再看向正前方——
　　一座漂浮于苍穹之上的大陆。
　　如有烈日光照，万丈光芒自其中迸发直冲天际，在寰宇星空之中划出一道无比绚烂浩大的光影。
　　这便是醉月提及过的龙族圣地。
　　“小宁。”
　　而在此刻，醉月突然低声道：“之后若遇见其他龙族，你们都不要开口多言，在见到龙母之后再出声。”
　　宁尘若有所思的点头应下。
　　一旁的婒玄深深看了她一眼，心下已是了然。
　　昊天之凶名，哪怕是在太阴族内都有所耳闻。想必其在太初龙族之中也绝非什么受欢迎的存在……从刚才镇守天门的老龙反应来看，便知一二。
　　之后可能会在龙族内遇见些麻烦。
　　轰隆——！
　　雷霆乍起，数道虚影在苍穹四周隐约浮现。
　　“孽龙昊天……”
　　阴沉声音回荡云霄：“汝还胆敢回到圣地之中？”
　　“速速退去，我太初龙族不曾有过你这——”
　　“通通闭嘴！”
　　但醉月却怒睁双目，猛地咆哮一声。
　　其体内散发出的龙威仿佛化作巍峨龙影，仰头嘶吼出声，令此方天地都为之震荡。
　　众虚影的声音陡然一滞，一时沉默下来。
　　醉月冷眼环顾四周，阴森开口道：“我如今是为救太初龙族而来，而非与你们这群无能之辈浪费口舌。若有谁胆敢出手阻拦，也用不着诸界龙族群起攻之，我独自出手便可将你们尽数杀光！”
　　见其掌中隐隐闪过几道金色电芒，众虚影沉默着缓缓退去。
　　“哼！”
　　醉月随手散去掌中金雷，阴沉着脸继续动身。
　　后方湛青战战兢兢地跟了上来，大气都不敢多喘一口气。
　　宁尘与婒玄对视一眼，心思有些复杂。
　　怪不得湛青对醉月会如此敬畏，自从回到龙族领地后，其性情当真剧变……或许，这本就是醉月当年在龙族时的气场？
　　随着距离圣地愈发靠近，几道金光倏然从烈日上直射扫过众人。
　　宁尘脸色微变，但身旁婒玄很快拉住了他的手：
　　“不必紧张，此光乃是龙族秘宝‘太一乾坤’释放的神光，可自行泯灭心怀不轨之辈，若是心怀善意而来自然不会有事。”
　　“……还有这种匪夷所思的能力？”
　　“此宝乃是龙族先祖流传下来，威能与法则天道无异。”婒玄低声解释道：“再配合另外一件法宝，便是龙界的护界大阵，纵然有通天的本领也难以擅自闯入其中。想必太初龙族这些年就是依靠这些法宝抵挡外界觊觎。”
　　宁尘微微点头，心底暗道：“怜儿，你没事吧？”
　　“放心。”
　　九怜小声道：“这小玩意儿的确厉害，不过还察觉不到我的存在。但是这圣地里强者不少，我得尽量收声。”
　　“接下来交给我们就好。”
　　宁尘暗中交谈两句，便将注意再度放回前方。
　　待众人踏上圣地，如穿过一层水波帘幕，眼前景象又是一阵变幻，仿佛置身于无垠星空之中。
　　而在正前方，赫然是两头巨龙杵着足有数百丈之巨的大剑镇守伫立，散发着威严凛然的恐怖气息。
　　“——昊天。”
　　其中一头巨龙缓缓开口：“你终究还是回到了此地。”
　　醉月脸上没有丝毫波澜，直言道：“我要见龙母。”
　　“进去吧。”
　　两头镇守巨龙俯视众人一眼，挪开交错挡路的双剑。
　　一行众人再度动身。
　　宁尘余光回瞥一眼，神情变得愈发凝重。
　　身处龙族圣地，他自然不能以神识莽撞探查。但这两头巨龙的修为，毫无疑问皆在破虚之上。
　　“前面那座孤山之巅，便是龙母所在的地方。”
　　湛青小声解释道：“此山名为‘太初山’，是我等太初龙族诞生之地，才会以‘太初’二字为名。”
　　她带着宁尘与婒玄朝山巅飞去，不消片刻，便踏上了这片真正的龙族圣地。
　　“……”
　　宁尘一时屏息。
　　山巅之间，并非想象中无比壮丽辉煌的场面。
　　唯有一头略显纤瘦的白龙盘身而伏，龙角却宛若苍天大树般蜿蜒崎岖，似有繁星点点。
　　但其龙首面庞却可见沧桑老态，随着众人到来才缓缓睁开了晦暗龙瞳：
　　“——你，还是回来了。”
　　“龙母……”
　　这一路上杀气凛然的醉月，在这一刻竟是脸色复杂地叹息一声，走上前来无比恭敬地行了一礼：“能见到您身体安好，昊天已放心许多。”
　　“……你变了。”
　　龙母沙哑出声，嗓音中隐隐还带着几分余威：“过去的你，可不会像现在这样与吾行礼。”
　　醉月低着头轻声道：“得三天域之主悉心教导，我已收敛许多锐气，领略不少人情世故。”
　　“看来，吾当初的安排还算妥当。”
　　龙母话语微顿片刻，沉吟道：“你，不恨吾？不恨这偌大龙族？”
　　醉月闭眼幽幽道：“我对龙族心有不满，但对龙母您……我恨不起来。”
　　“……是吾有愧于你。”
　　龙母轻叹一声。
　　她缓缓抬起龙首，道：“此番龙族劫难与你无关，你早已不是太初龙族的一员，不必卷入这场……”
　　“龙母！”
　　醉月蓦然加重了语气，肃然仰头：“只要我体内尚且留着龙族之血，龙族之事便与我脱不开关系。无论您如何劝解，此次我定要出面插手！”
　　“……”
　　龙母怔然片刻。
　　旋即，她无比复杂地再叹一声：“吾当初将你送出圣地，便是避免争端，但你如今却又……”
　　“我与当初已截然不同。”
　　醉月平静道：“只论修为，同辈之间我反手可赢，便是龙族诸位长辈，我亦有底气正面一战。”
　　龙母怔怔注视着她的双眼。
　　并非是对修为境界的自信，而是……对此事的坚决。
　　“或许……”
　　龙母叹息着再度伏下：“龙族的命运本该如此。”
　　感慨一声，她并未再长吁短叹下去，渐渐扬起一抹淡笑：“不过，昊天你能回到圣地，吾很高兴。”
　　醉月也面露笑意，心情轻快许多。
　　她连忙朝身后一摊手：“龙母，我此行是与湛青一同返回族内，还带来了两位在外界结交的朋友。”
　　“吾已知晓。”
　　龙母看了湛青一眼，轻声道：“此次遇袭，是吾考虑不周。”
　　“不不不。”
　　湛青连忙道：“龙母大人没有任何错，是我辜负了龙母当初的期望，险些误了大事。”
　　她将掌中的宁尘与婒玄小心翼翼地放下，继续道：“是多亏这两位修士出面相助，我才能苟活下来。”
　　“你们二位……”
　　龙母意味深长地望了过来。
　　婒玄眼神微凝，不卑不亢地欠身一礼：“晚辈宁璇，见过龙母圣祖。”
　　宁尘也正色拱手报上了姓名。
　　“——有趣。”
　　龙母最终还是将视线投在了宁尘身上，耐人寻味道：“人族魂体内却蕴含着太初龙脉之力，自亘古以来，你还是头一位。”
　　宁尘微笑道：“是晚辈因缘际会下得佳人馈赠。”
　　“是数万年后的某处传承之地么？”
　　龙母此言一出，在场众人皆是心头震动。
　　醉月愕然回首：“龙母，难道您已经知晓——”
　　“吾看得到。”龙母低沉道：“此人身上因果纠缠，仿佛不存于世的奇特存在，略作思量便知晓他从何而来。”
　　宁尘心下虽惊，但很快露出喜色。
　　既然这位龙母圣祖一眼就看穿了自己的来历，倒是省去不少解释的功夫。
　　醉月同样想到了这一点，欣喜道：“龙母，既然您已知晓小宁的身份，可否再听我们一言？”
　　“吾都明白。”
　　龙母缓缓出声：“太初龙族已走至末路，你们是想前来逆转这个将来，让龙族能够继续延续下去。”
　　“您既然都知道，那我们——”
　　“纵然知晓，你又准备做些什么？”
　　龙母打断了醉月的话，语气变得极为平静：“你如今的修为比当初长进许多，但面对诸天万界的龙族围攻，多出你们几个，又该如何让我们太初龙族转危为安。还是说，你觉得就凭你们便可抵挡外界的无数风波，逼退各族之势？”
　　“这……”
　　醉月欲言又止，脸色愈发复杂。
　　龙母一眼便看出了她心中迟疑，淡然道：“你能前来协助太初龙族，便证明吾当初没有看错你。不过你心中仍有迷茫，还无法挽救眼下的局面。”
　　醉月抿紧朱唇，一时竟不知该如何开口。
　　见她一言不发，龙母轻叹一声：“昊天，回去吧。这摊泥潭你没有必要深陷其中，回到你这些年生活的地方……”
　　“龙母圣祖，比在下想象中更为温柔体贴。”
　　而在此刻，轻笑声很快响起。
　　醉月心头一跳，连忙回首。
　　龙母话语微顿，饶有兴致的循声看了过来。
　　“宁尘，你这番话又是何意？”
　　“我总算明白，为何醉月每每谈及太初龙族之际都是一副心思沉重的模样，可唯有再提及您的时候，反而会露出寂寥愧疚之色。”
　　宁尘走到了醉月身旁，温和笑道：“您身为龙母圣祖，当真有母仪天下之风……至少，您是当真牵挂着醉月的安危。”
　　醉月脸色微红，又有些焦急道：“小宁，这时候让我来……”
　　“月夫人。”宁尘转头看了她一眼，认真道：“让我与龙母圣祖说上几句吧。”
　　看着他无比郑重的神情，醉月下意识收声，渐渐睁大美眸。
　　沉默片刻后，美妇只觉心神稍宽，不禁抿起一抹浅笑：“嗯……”
　　“醉月。”
　　龙母莞尔道：“此名颇为不错。”
　　“醉月之名，是因夫人她喜爱天上的纯洁月色，在人间自取的名字。”
　　宁尘接过了话头，轻笑道：“醉月她性情淡薄，如一轮皓月高悬夜空，若说‘醉月’二字，更是叫旁人沉醉迷恋。”
　　“小、小宁！”
　　醉月在旁已是听得满脸绯红，小声急促道：“怎么突然在龙母面前说这种……肉、肉麻的话……”
　　“因为我总得先表明态度。”
　　宁尘脸色很快变得严肃起来，一拍心口道：“此次同行前来不仅是为了帮助朋友，更是为了排忧解难，借此取得夫人的芳心。”
　　“……”
　　醉月不禁双手捂脸，又羞又臊。
　　后方的婒玄眨了眨眼，面纱下难掩笑意。
　　而一旁的湛青已经彻底宕机，抱着脑袋一声不敢吭，只求自己别被牵扯进来。
　　昊天看中的这个男人，怎得这般胆大包天，竟然胆敢在龙母面前说出这种……这种轻浮之言！
　　“哈……”
　　但龙母此刻反而笑了笑：“你这番话要是叫龙族其他长老听到，定会气地将你挫骨扬灰才肯罢休。”
　　“如今在我面前的是龙母，而非那些龙族长老。”
　　宁尘笑着拱手道：“自然得说出心里话，让龙母圣祖明白在下真正的来意才行。”
　　“你钦慕……醉月，这很好。”
　　龙母笑道：“不过，你将这番话说与我听，与你们前来龙族圣地又有何关系？”
　　“——晚辈斗胆一问。”
　　宁尘脸色微肃，继续道：“听闻太初龙族如今内忧外患，不知是因何缘由？”
　　龙母沉吟片刻，道：“原因颇多，有太初龙族这些年树敌太多之故，也有旁支龙族暗中觊觎之故。但最为重要的是……”
　　“是因如今龙族无主，偌大的太初龙族根本没有一位大能可以站出来撑起大局。”
　　宁尘接过了龙母的话头，肃然道：“时至今日龙族之中还在相互内斗，始终无法做到凝聚一心。”
　　“你，知道不少。”
　　龙母莞尔道：“是醉月告诉你的？”
　　宁尘笑了笑：“从醉月与湛青口中略有了解。”
　　他很快转口问道：“不过晚辈心中还有些疑惑，龙族那么多年来都由龙母圣祖坐镇，一直都相安无事。为何您如今尚在族内，事态却会严重至此？”
　　“很简单。”
　　龙母毫不在意道：“吾多年前本源遭受重创，大限将至，早已无力去平定族内风波。这些年来只能镇守圣地，暂且护住族内的几件圣物至宝。”
　　宁尘若有所思。
　　龙母撑起面庞，饶有兴致道：“只知缘由，还不知你是否有解决之法？”
　　“——既然一切缘由皆出自于龙族无主，不如在此期间尽快推选出一位新的龙主。”
　　宁尘心下一定，朝身旁的醉月一摊手：“比如，由醉月出面接任龙主之位。”
　　“……”
　　龙母一时无言，来回看了看两人。
　　醉月虽然面露惊色，但迎上宁尘的鼓励目光，她轻抚胸膛深呼吸一口气，还是坚定意志站了出来，正色道：“小宁说得没错，我此行前来正是为了争夺龙主之位，欲要平定祸乱，一统万界龙族。”
　　“……这个决定，是他为你所定，还是你自己的抉择。”
　　“是我自己。”
　　面对龙母的询问，醉月沉声回应道：“正因有他相伴在旁，我才有底气重归圣地，站在龙母您的面前说出这番话。”
　　龙母眼中泛起一丝感慨。
　　她沉默良久，缓缓道：“你应该知晓，坐上龙主之位会遇上多少艰难险阻，你这些年来的平静生活也将烟消云散。”
　　“我明白。”醉月神色坚定道：“既然来到此地，我就不曾有过后悔。”
　　“……好。”
　　龙母神情反而颇为复杂。
　　似是有些欣慰自豪、又有些愧疚无奈。
　　但她很快露出柔和笑意，道：“此事吾应允了，会给你一个争夺龙主之位的机会。只要接下来你能——”
　　轰隆！
　　突然间，一声巨响蓦然从圣地外传来。
　　宁尘眼神骤凝，猛地回首望去，与此同时能感觉到一股恐怖威压笼罩而来，仿佛是要将自己此行众人都彻底压垮一般！
　　醉月脸色微变，正要抵挡，但宁尘却率先拔刀出手。
　　铮！
　　极致刀意倏然拔地而起，自圣地上空绽放迸发，隐约听得圣地外响起一声轻咦。
　　两股气息正面相撞，当即震开惊天动地般的骇人冲击，最后在太一乾坤的神光覆盖下才消弭殆尽。
　　“——太初龙族的待客之道，还真有点耐人寻味。”
　　风浪下宁尘毫发无损，随手掸了掸衣袖，咧开一抹玩味笑意：“不知是哪位龙族的前辈暗中出手，不妨现身一见？”


第327章 立威初战
　　“人族的黄口小儿，竟胆敢在我族圣地出言不逊。”
　　伴随着轰鸣巨响，一头漆黑巨龙缓缓现身，双目阴冷地俯瞰着下方众人，寒声道：“自以为有些修为，便当真能无法无天？”
　　“厉丰长老……”
　　宁尘很快听见一旁的湛青呢喃出声，语气中还带着几分畏惧。
　　他眼神暗暗扫过醉月与后方的龙母。
　　美妇面露怒色，似是看见了仇敌一般。而龙母仿佛早有预料，神情并没有多少波澜。
　　宁尘心思一动，很快朗笑出声：“原来让你出来见上一面，便是出言不逊？这位龙族长老此言可着实颠倒黑白，让人忍不住拍案叫绝。”
　　言至此，他又笑着摆出一副驱赶手势：“在下可不想得罪龙族，不妨请这位厉丰长老原路返回吧，就别现身见人了，看得人瘆得慌。”
　　湛青在旁听得瞠目结舌。
　　这、这人怎么敢在龙族领地内说出这种……
　　黑龙显然也怔然了一瞬。
　　但在回过神后，它脸上迅速涌现出盛怒之色，掌心中隐隐跳动起毁天灭地的恐怖气息。
　　“卑微的人族，既然你找死——”
　　“尔敢？！”
　　醉月陡然站出，满脸阴沉地大喝出声：“这里是龙族圣地，是龙母镇守闭关之地，哪里容得你来胡搅蛮缠！”
　　黑龙眯起双目，低吟道：“你护着一个蝼蚁般的人族，真以为你还是过去的……”
　　“适可而止吧。”
　　而在此刻，龙母缓缓出声：“厉丰，这几位是我龙族的客人，还由不得你在这里蛮横行事。”
　　“客人？”黑龙冷笑道：“本座听着可不像，更像是要与这头孽龙联手夺我太初龙族的至宝，毁我太初龙族从古至今的所有基业！”
　　“夺取基业？”
　　但龙母只是毫不在意地笑了笑：“这几人即便不在，现在的局面……与你口中所说的又有何区别？”
　　黑龙面色一沉。
　　“龙母，你是什么意思。”
　　“你觉得吾这些年来，为何都不再推选出一位新的龙主，重掌龙族大业？”
　　龙母撑着脑袋，言语间似乎隐隐流露出几分慵懒意味：“始终镇守于此地，坐视着太初龙族内乱频频，各势争得头破血流？”
　　黑龙闻言神情变得愈发难看，阴狠目光猛然转向至下方的醉月：
　　“你果然是在等着这头孽龙！”
　　“不是吾在等她。”
　　龙母意味深长地扬起笑容：“是偌大的太初龙族之中，吾竟找不出第二位有资格成就龙主的真龙，皆是一群利欲熏心的无能之辈，沉溺在过去的辉煌无法自拔。到头来，唯有吾的昊天方能担当重任。”
　　醉月讶然回眸：“龙母……”
　　“……好一个龙母圣祖。”
　　黑龙语气中煞气难耐：“枉我辈龙族皆敬你三分，没想到甘愿将太初龙族的生死置之不顾，一门心思都在向着孽龙，如此偏颇又有何资格称作龙母！”
　　与此同时，圣地四周很快有数道恐怖气息逼近。
　　圣地内发生的动静，显然已引来了太初龙族内其他强者的关注。
　　但在这一刻，龙母只是随手轻轻一点地面。
　　“——净。”
　　刹那间，圣地四周被一阵神光包围，化作一片无法触碰的领域。
　　“嗯？！”
　　诸多龙族强者都被阻拦在领域之外，面露惊愕：“怎么可能？龙母这些年愈发虚弱，她哪来的力量还能将太乙乾坤催动至此？！”
　　“她在藏拙！”
　　“如今昊天归来，龙母才翻脸出手。难道她当真一直都在等待——”
　　“何等可笑！”有巨龙怒笑出声：“我太初龙族强者不知几何，一族之母竟始终挂念着一头被她亲手逐出龙族的孽龙，到头来甚至将我等全都拒之门外！”
　　群龙心中同样恼怒万分。
　　龙母圣祖此举实在太过突然，以至于他们都一时未作反应。
　　若知晓她会行事如此决绝，又怎会容忍昊天带人踏入龙界哪怕半步！
　　“莫要着急。”
　　但很快另一条龙低沉出声：“我们虽被阻拦在圣地之外，但厉丰却还在圣地之中。以其秉性，定然不会眼睁睁看着昊天接过龙主之位。”
　　……
　　突如其来的异变，令宁尘等人都有些惊诧。
　　未曾想到这位龙母圣祖竟会突然出手，将整座圣地化作一片无法踏足的禁地。
　　“——龙母！”
　　黑龙环顾四周笼罩的神光禁制，愤怒低吼道：“你疯了不成！如今龙族危在旦夕，你难道将最后的一丝希望寄托在这头孽龙身上，你当真知道你在做些什么吗！”
　　“吾很清楚。”
　　龙母不紧不慢道：“吾看得比谁都更为长远、吾也比尔等更清楚龙族将来的发展。”
　　黑龙怒吼道：“为何不与我们这些龙族长老沟通——”
　　“因为你们无能，仅此而已。”
　　龙母一脸淡然地说出了无比狠辣之言。
　　这番话，令黑龙神情一滞。
　　而龙母却没有停下话语，淡然继续道：“这万年来，吾已给过你们无数次机会。只可惜，你们却一次又一次辜负了吾的期待，非但没有让太初龙族复兴，反而领着整个龙族往覆灭的深渊不断前行……”
　　她闭上双眼，叹息一声：“尔虞我诈、明争暗斗，数千年的内乱纷争，你们就算能角逐出一个龙主之位，又有何用？”
　　“荒谬！”
　　黑龙陡然怒笑出声：“龙主若不能镇压群龙，还如何称得上龙主，又如何能平定龙族之危。这些个蝼蚁如此弱小，三言两语就让你听之信之，你还有何颜面自称什么龙母圣祖！”
　　说罢，它猛地翻掌压下，苍青掌印席卷起浩瀚威压，朝众人当头倾轧砸落。
　　但一抹黑光却倏然迸发，正面撼中滔天掌印，竟生生将其震散抵消。
　　黑龙眼神一惊：“你——”
　　“太初龙族过了那么多年，还是这般桀骜不驯。”
　　婒玄不知何时已拦在前方，冷笑着轻抚长袖：“怪不得龙母都对你这般不客气。”
　　“隐藏气息……”
　　黑龙惊怒交加道：“你是何人！”
　　“一介人族修士而已。”婒玄似笑非笑道：“想要伤我孩儿，就凭你还远远不够资格。”
　　望着踏足虚空的黑裙魅影，黑龙的神情变得无比凝重。
　　此人身上有诸多隐藏气息的诡异法宝，竟一时难以看穿其修为底细。但从刚才交锋的感觉来看，似是钻研帝道的修士。
　　不会逊色自己多少。
　　它微瞥阴狠目光：“龙母，你竟串通外界之人——”
　　“是你太过莽撞，厉丰。”
　　龙母淡然道：“她只是此行的访客，而非我龙族敌人。”
　　黑龙面色愈发阴沉：“胆敢插手龙主争选之事，这便是我龙族的死敌！”
　　“够了。”
　　龙母不再与其多言，将目光转回，道：“醉月，宁尘，你们一同过来。若要接任龙主之位，还需要经历一番考验，方能得到先祖传承。”
　　“嗯？”
　　此言一出，不仅是宁尘与醉月有些吃惊，就连正在相互对峙的婒玄与黑龙都愣了一下。
　　“……我？”
　　宁尘有些诧异地指了指自己：“不是醉月接任龙主之位，为何还要我……”
　　“醉月如今修为虽有长进，但距离完整吸收龙主传承，尚且还欠缺不少。”
　　龙母轻笑一声：“她很多地方都需要你的帮助。”
　　宁尘若有所思。
　　看来，这位龙母圣祖早已安排好了一切。
　　不过其口中所谓的“帮助”……
　　他再与龙母对视一眼，而对方正意味深长地看着自己，眼底仿佛带着几分笑意。
　　“你疯了吗！”远处的黑龙同时震怒咆哮：“笼络孽龙，如今还要将龙族传承交于一个人族手中？！”
　　“厉丰，你怕是不知。”
　　龙母瞥来目光，饶有兴致道：“此人体内的太初龙脉相当纯正，乃是直接从太初龙玉转化而来。”
　　听闻此言，黑龙不禁瞪大双眼。
　　“太初龙族……怎么可能？！”
　　它不可置信地看向宁尘，但很快便沉下脸色，低吼道：“即便有太初龙脉又如何，这等孱弱不堪的蝼蚁，连昊天都不如。他有何资格接触龙族传承！”
　　与此同时，其周身爆发出极为强横的威压，龙气四溢，仿佛在四周凝聚成无数道金芒利刃，其势之威足以令破虚修士都为之震撼。
　　“哼！”婒玄眼神微冷，一身气势也随之拔高。
　　不远处的醉月面色一凝，同样准备全力出手。
　　这厉丰性情火爆易怒，修为放眼整个太初龙族之中都算得上好手，乃是货真价实的天元之境。若双方在此地大打出手，更要竭力保护好身后的宁尘与龙母。
　　“——等等。”
　　但在此刻，一只手掌却按在了婒玄香肩上。
　　“嗯？”
　　婒玄讶异回眸，就见宁尘已然来到了自己背后，不禁心头一震：“你这是要……”
　　“我想试一试。”
　　宁尘朝她露出温和笑容，旋即便迈步来到了前方。
　　婒玄本想出声阻止，可看着其结实笔挺的背影，一时间心底竟升不起多少忐忑。
　　她抿紧朱唇犹豫片刻，终究还是退开一段距离。
　　“这、这是在做什么？！”醉月满脸焦急的追赶上来：“为何不将他拦下！他纵然到达了元主境，也不可能会是厉丰的对手！”
　　“慢着。”
　　婒玄拉住了她的手臂，低声道：“关心则乱，冷静一些。他并非莽撞无谋之人。”
　　醉月面色微怔一瞬，似有所思，又连忙转头看向后方——
　　就见龙母依旧伏在原地，似笑非笑地望着眼下局面，仿佛早已知晓一切。
　　醉月心头一震。
　　难道说，龙母早已知晓会发生眼下这一幕，此次是故意让宁尘与厉丰正面对上。
　　此举是想考验小宁的本领，还是说……借此在龙族内立威？
　　“——你，在做什么？”
　　与此同时，黑龙发出宛若闷雷般的低吼声。
　　它死死凝视着飞至身前的宁尘，眼底闪过一丝惊异。
　　“我对太初龙族内的习俗，算是略有耳闻。”
　　宁尘背负着双手，展露着爽朗笑容：“此地讲究强者为尊、血脉至上，各层阶级地位分明，孱弱之辈便没有资格大放厥词……我说的可有错误之处？”
　　黑龙沉下眼神，冷冷道：“是又如何。”
　　“所以我要做的事也很简单。”
　　宁尘伸出右手，笑着勾了勾手掌：“证明我比你更强，省得你在旁继续吵闹不休，打扰了醉月的传承仪式。”
　　“……”
　　黑龙顿时沉默下来。
　　而它此刻投来的视线，已然充斥着怜悯之色，忍不住讥嘲道：“本座活了那么多年，还是第一次见到像你这般狂妄至此的人族……不，放眼诸天万界或许都找不出几个能比你更为狂妄疯癫的人物。”
　　它环绕着宁车来回打量起来，冷笑连连：“当真可悲，难道以为刚才挡下了本座的一缕气息，便自鸣得意到这种地步，觉得凭你这点孱弱修为就能与本座正面抗衡？
　　还是说，想要在昊天这头孽龙的面前好好表现一番，借此彰显你身为雄性的威风？”
　　说到这里，黑龙眼中已逐渐浮现杀意：“真以为本座不敢杀了你们？”
　　“当然敢。”
　　宁尘嘴角笑意变得森然：“所以我才好杀一儆百，免得后续麻烦无穷。”
　　黑龙一怔。
　　这小子，是想拿自己立威！
　　旋即，它猛地散发出滔天杀意，裂开一抹狰狞笑容：“那本座就让你死无葬身之地！”
　　伴随话音刚落，黑龙便发出一声震天动地的咆哮，圣地之中霎时被无穷雷霆照亮，燃起不详黑焰的龙爪直接撕开空间，当即将宁尘从空中击落，狠狠轰击在圣地上。
　　——咔嚓！
　　即便是这座渊源流传的圣地，在这一击的威能下大地也崩开诸多裂纹，足以焚灭神魂的漆黑烈火爆燃冲霄，激荡奔涌在太一乾坤的神光禁制上，传出极为刺耳的尖啸爆鸣。
　　……
　　“不妙！”
　　见远处双方气氛变得剑拔弩张，湛青不禁惊叫出声。
　　身为龙族一员，她自然知晓厉丰长老的本领是何等惊人。
　　以其天元境的修为若是出手、哪怕余波砸在俗世土地上，怕是方圆百里都要被一击粉碎。而其施展的“裂神真焰”更是可怖，一旦沾染丝毫，别说是人族的魂魄，就连同族的龙魂都难以抵挡一时片刻。
　　她瞪大双眼，连忙看向一旁的婒玄与醉月。
　　但还没来得及出声提醒，厉丰已然一爪陡然拍下，炸起惊天骇浪。
　　“昊天！”
　　湛青忍不住喊道：“那个男人明明是为你出头，你现在怎么能见死不——”
　　“此子没你想的那么脆弱。”
　　而在此刻，却是龙母悠悠轻笑：“你与他相处一段时日，难道都不曾发现？”
　　湛青听得一呆。
　　他只见宁尘出过一次手，击退过邙龙族一回，但那些旁支龙族又怎能与厉丰长老相提并论。
　　但龙母却如此镇定自若，婒玄与醉月也凝神细观，难道宁尘当真有何她所不知道的厉害本领？
　　……
　　而汹涌激荡的黑焰已逐渐平息。
　　“——呵。”
　　滚滚热浪中，黑龙挪开龙爪，看着焦黑一片的破碎地面，冷笑出声：“大言不惭，就连本座随手一击都无法接下，神形俱灭便是你的下——”
　　它陡然止声，惊愕莫名的回首望去。
　　宁尘正站在数十丈开外，随着热浪拂过衣袍，身上却看不出丝毫伤痕狼狈。
　　他神色淡然的抬手一勾：“再来。”
　　“找死！”
　　黑龙惊怒万分，龙爪一划，三根漆黑利刃撕裂虚空而成，瞬间洞穿了宁尘的身影。
　　“原来，天元境也并非无所不能。”
　　冷淡低吟从头顶上响起，令黑龙神情不禁一滞。
　　它还没来得及反应回击，头顶上陡然传来一阵剧痛，闷哼一声，庞大龙躯当即被一脚踢的凌空飞起。
　　轰隆！
　　黑龙无比狼狈的砸落在地，晃了晃头，强忍着疼痛怒视回瞪：“休得猖狂！”
　　其龙尾凌空横扫，势若撕裂苍天，但眨眼间就被宁尘抬手强行顶住。
　　“——！”
　　这一幕，看得黑龙都不禁心头一震。
　　若说刚才是自己一时不慎，但这一击却是实打实地被此人正面接下。
　　龙族身躯之强横在诸天万界内罕有敌手，它自认在太初龙族之中也是翘楚之辈，绝不可能会被旁人轻易挡下攻势。
　　可眼前发生的一切……等等，此子气息为何正在暴涨？！
　　黑龙心神剧震。
　　此人究竟在施展什么诡异秘法？！
　　“——轮到我了。”
　　宁尘反手捏住它的龙尾，狠笑一声，周身陡然爆发出惊人龙威。
　　黑龙猛然回神，暗道不妙，正要再施展龙族神通之际，其庞大身躯竟是被直接徒手抡起！
　　“你、你——啊！”
　　黑龙猝不及防间被直接来了一个过肩摔，重重地砸在地面上。
　　太过匪夷所思的粗鲁反击令它都不免呆了一下，疼痛微微传来，虽然算不得受伤，但心底却是涌现出一阵屈辱怒火。
　　“你竟胆敢——啊？！”
　　可咆哮声还未落下，宁尘便怒吼着死死掐住龙尾，将其身躯朝着另一边狠狠砸下。
　　咚！
　　黑龙被砸的眼前一黑，扭动身体正要挣扎。
　　“咳、你……”
　　咚！
　　“可、可恨——”
　　咚、咚咚咚咚！
　　“啊、啊啊啊？！”
　　黑龙身形虽如山岳般巨大，但在此刻却被拽着龙尾被砸出道道残影，眨眼间就被甩出七八回，砸地之声如同群雷炸响。
　　宁尘脚下好似生根般稳固万分，拧腰抡膀，在暗中启“环”之后爆发的魂力化作无可比拟的纯粹蛮劲，将手中黑龙当做玩物般肆意蹂躏摔砸，挥舞的狂风呼啸，甚至都砸出道道电芒雷光。
　　黑龙虽被砸得七荤八素，但几次也想着出手反击，可本该坚不可摧的护体龙气，却在其蛮横劲力下被生生捏碎……
　　不，是其体内爆发出的太初龙气与它同根同源，甚至更为浓厚三分，来自血脉上的压制令其根本无力挣扎反抗！
　　黑龙在意识到这一点的瞬间，险些愤恨的要吐血。纵然要施展神通拼命反击，可它每当用神识锁定，其都会展现出匪夷所思的武者手段，拽着它的尾巴当做武器随手横挡，不断见招拆招，一时间竟是无法奈何此人分毫。
　　“本座不甘心……啊啊啊啊啊！？”
　　圣地内回荡着黑龙的怒嚎与痛呼。
　　而回应它的，则是仍在不断加快加重的力道。
　　宁尘魂体身躯隐隐暴涨，宛若一尊小巨人般怒目圆睁，将黑龙在半空中甩出密密麻麻的模糊残影。那蛮横巨力就连太初龙族都一时难以匹敌反抗。
　　轰轰轰轰——！
　　“……”
　　远处的湛青已是看得目瞪口呆。
　　宁、宁尘原来是如此恐怖的存在……吗？
　　再看向一旁的婒玄与醉月，见她们二人都面露欣喜之色，她不禁后知后觉般打了个寒颤，缩起了身后的龙尾。
　　还好当初自己没有对宁尘说什么失礼的话，要是自己也被当成抹布般肆意乱甩，怕是下半辈子都没脸做龙了。
　　片刻后，宁尘旋身抡动着黑龙，聚集起最后的力气将其奋力砸下。
　　伴随惊雷暴起，黑龙的巍峨身躯竟是被砸进了地下数丈，身形半陷进地缝之中，令圣地都为之一震。
　　“噗、咳咳咳……”
　　黑龙无力瘫倒在地，晕头转向的咳嗽不止，只觉自己的身体连同斗志都快被砸的破碎散架了一样，再难提起丝毫力气。
　　它勉强睁开双眼，只觉视线都是一阵乱晃，待勉强缓和一些气息，呼吸却不禁一滞。
　　“——还想再来么？”
　　宁尘站在它的额头上，居高临下地俯视着它的双眼，微笑道：“太初龙族的长老，不知道你还能撑得住几回？”
　　黑龙心神剧震，几欲张口却根本难以出声。
　　恍惚间，它仿佛都能看见此人背后愈发高大的耸立龙影，仿佛遮天蔽日、擎天立地一般无可匹敌。
　　它猛地咬紧牙关，将心底杂念立刻抛开，嘶哑出声：“你这怪物……”
　　“我所用的太初龙脉之力，可是来自于你们龙族。”宁尘失笑一声：“我若是怪物，你又是什么？”
　　“……你若要杀了本座，如今便出手吧。”
　　黑龙恨恨道：“但你若要继续出手羞辱，本座便是死都要从你身上咬下一块肉！”
　　“想死？”
　　宁尘笑容变得阴沉几分，冷冷瞥来：“若非看在醉月与龙母的面子上，我早已杀了你，还用得着你在这里喋喋不休。”
　　说话间，他随手凝聚出一柄黑刀，对准了下方的龙瞳：
　　“当然，你当真要死的话，我可以成全你。”
　　“……”
　　黑龙瞳孔微缩，心神不免颤动一下。
　　沉默片刻后，它只是满脸屈辱地闭上了双眼。
　　“——呵。”
　　宁尘散去手中刀影，冷笑着弯腰拍了拍它的额头：“如今你血脉不如我，修为也不如我。希望你接下来当真能遵守龙族的规矩，乖巧安分一些，莫要再乱动分毫。”
　　“你不杀我？”
　　黑龙愕然睁眼，却不见其身影。
　　它连忙转头望向远处，就见宁尘已回到了龙母那边。
　　“……可恨。”
　　黑龙勉强撑起身体，低着头万分恼怒的呢喃出声：“该死的人族……”
　　自己身为太初龙族的长老，受亿万龙族敬仰，但如今竟会被区区人族放过一马。
　　只因为此人不知从何得来的纯正血脉……
　　遭受如此侮辱！
　　黑龙重重砸了一下地面，眼中怒火更盛。
　　但再看向远处的宁尘背影，它沉默良久，最终还是强行忍下了这口气。
　　纵然再恨再怒，它如今还有什么脸当着龙母的面出手，有何底气再与此人交手。
　　“呼——”
　　而另一方，宁尘在回到醉月与婒玄身旁后，险些踉跄了一步。
　　美妇连忙伸手扶住，脸上喜色陡消：“小宁，你这是……”
　　“嘘。”
　　宁尘比了个噤声手势，挤了挤眼神：“我魂力消耗许多，别太声张。”
　　醉月与婒玄都是一愣。
　　旋即，她们立刻明白了来龙去脉，不禁再看向远处颓然不起的黑龙厉丰。
　　“这头龙的确厉害，若非拼命死战，久战下去我不是对手。”
　　宁尘轻吁一声，暗中笑道：“所以比起正面交战，攻心为上。”
　　醉月与婒玄都哑然失笑。
　　没想到宁尘这番暴起发难，还真将厉丰给打了个措手不及。一连串“暴虐”般的攻势，更是将其打的颓然失措，甚至都没脸再来试探。
　　“但要是出了事怎么办？”醉月小声道：“它如果当真恼怒到不顾一切，你岂不是要……”
　　“有龙母在场，不至于走到这一地步。”
　　宁尘平复气息，笑着再仰头看向前方的龙母：“晚辈猜测的可对？”
　　“不错。”
　　龙母淡淡笑道：“你很好，比吾预想中还要更加优秀。”


第328章 祸福相依
　　听得龙母这番称赞，醉月娇颜上的笑意都明媚几分，似乎都要将自豪骄傲写在了脸上。
　　一旁的婒玄见状不免失笑，这位龙女还真是喜形于色。
　　“宁、宁尘，你用了什么手段？”
　　湛青战战兢兢的靠近过来，小声道：“分明只是初入元主魂境，怎么连厉丰长老能压制。”
　　她不曾听见宁尘与两女的暗中交谈，但刚才匪夷所思的场面，已足够令她震撼万分。
　　“侥幸而已。”
　　宁尘朝她笑了笑：“还得多谢厉丰长老手下留情，要不然我可没办法赢得如此轻松。”
　　这番话，他没有再做遮掩。
　　远处的黑龙听得一清二楚，差点气得吐血，但只是愤恨捶地，始终没有再多开口哪怕一句话。
　　而湛青则听得一愣一愣的，满眼迷糊。
　　但思来想去，她也只是感觉眼前这个男人当真强到匪夷所思。
　　“——厉丰。”
　　龙母此时缓缓出声：“如今让醉月与宁尘接受传承，成为龙族之主，你可还有异议？”
　　黑龙低垂着龙首，嘶哑颤声道：“本座还有何底气反驳……”
　　“至少，你还算有一点身为太初龙族的尊严，没有再胡搅蛮缠。”
　　龙母淡然一笑：“厉丰，你这些年太过追求权势，忘却了如何去磨砺自身。此次受宁尘挫败，你更应该知耻后勇，捡回你以前丢弃的初心。”
　　“……你都已选定龙主之选，还与本座多说什么。”
　　黑龙咬紧牙关，低沉道：“龙族既有新主，你大可以将我贬作孽龙，逐出太初龙族——”
　　“厉丰长老，却不知龙母苦心啊。”
　　宁尘这时蓦然回身，意味深长地笑了笑：“龙母虽要推选醉月为龙主，但又何曾放弃过你们？此次我出手与你一战，龙母暗中多有提醒，让我莫要伤你性命，只做教训警醒之用便可，难道你还无法察觉到龙母的用心良苦？”
　　“……”
　　黑龙双目中似有愤恨怒火，死死瞪着他。
　　但听见这番话，它终究再没开口反驳，只是缓缓低下头，沙哑出声：“我……没有异议……”
　　宁尘回头与龙母对视一眼，笑着拱了拱手。
　　“不错。”
　　龙母微不可闻地轻笑一声。
　　她再开口说道：“醉月，宁尘，踏入此地。”
　　其纤细龙躯缓缓舒展开来，逐渐显露出藏匿在中心处的一片虚空旋涡。
　　“这是……”
　　“真龙之渊。”
　　龙母语气变得肃穆几分：“这里便是太初龙族诞生的源头，先祖真灵所在之地。若要成为龙族之主，你必须要通过先祖真灵的考验，方能顺利接受传承之力。”
　　醉月与宁尘神情顿时一凛。
　　“龙母，这其中……”
　　“没什么机关禁制，仅有一份考验。”龙母低沉道：“不过虽是简单，但危险不可估量，稍有差池便是魂飞魄散。”
　　“……”
　　醉月沉默一下，很快正色：“既然都已走到了这一步，我自然不会有丝毫退缩。但是——”
　　她看了身旁的宁尘一眼，担忧道：“将小宁也卷入其中，会不会太过危险？”
　　宁尘正想开口，龙母却率先轻笑出声：“我说的危险，是只有你一人的情况下。如今有他相伴，情况便大有不同。”
　　醉月听得一愣：“难道还有何玄妙？”
　　“待你们进入其中，便知分晓。”
　　龙母视线转向宁尘，低声道：“醉月便托付于你了。”
　　“请放心。”
　　宁尘一脸肃然道：“我会竭力相助。”
　　他看向身旁的醉月。
　　美妇虽面露担忧，但迎着他的郑重目光，纠结片刻也化作一声轻叹，拉住了宁尘的手掌：“若有意外，我不会让你受伤的。”
　　宁尘失笑一声，顺着其话的意思也应承下来，醉月这才一脸凝重的带他走进了旋涡之中。
　　待两人消失不见，龙母再度将龙爪按在地面上，幽幽开口：
　　“——厉丰，湛青，你们也有一份机遇。”
　　神光迸发，瞬间将湛青与远处的黑龙一并摄入其中。
　　婒玄看着眼前这一幕，眼神微凝：“龙母此举又是何意？”
　　“她们纵然称不上龙主，也会是太初龙族往后的顶梁柱。”
　　龙母淡然一笑：“我尚存于世，自然不会眼睁睁看着太初龙族走向灭亡，就如同你们太阴族一样。”
　　婒玄轻叹一声：“不愧是龙母圣祖，一眼便看穿了我的身份。”
　　“毕竟在先祖时期太阴族也曾是龙族一员，哪怕你们的太阴之力经历岁月洗炼，早已与龙气截然不同，但细究本源仍是同出一脉。”
　　龙母嘴角的笑意显得十分温和：“太阴族会暗中出手帮我们一把，我身为龙母实在感激不尽。”
　　“宁尘与我有恩，仅此而已。”
　　婒玄思忖片刻，缓缓道：“你既然知晓宁尘的来历，又是否知晓数万年后的将来？”
　　“知道又能如何？”
　　龙母依旧淡淡笑着：“无论是我太初龙族，还是你们太阴族，如今都不够强大。纵然能在诸天万界中占得一席之地，对于真正的‘恐怖’而言，我们也不过是被算计的棋子而已。知道的越多，未必是一件好事。”
　　“……执棋者，是谁？”
　　“你我不该知晓。”
　　龙母看向被护在身下的虚空旋涡，满怀欣喜道：“不过，将来的醉月将有资格涉足这一切。”
　　婒玄黛眉微蹙，道：“你觉得将来当真能够改变？”
　　“我看不透。”
　　龙母意味深长道：“不过，‘宁尘’此人便是最大的变数，只要有他相伴，哪怕我大限将至，太初龙族将来仍留有一丝希望。”
　　婒玄揉捏起眉心，心情有些沉重。
　　她并非担忧太初龙族的死活与否，只是替宁尘而感到担忧。
　　不知不觉间，太初龙族与太阴族的生死存活都系在其身上，往后究竟会发生什么变故，无人能料。
　　“还有一件事，接下来需要婒玄帝尊相助。”
　　龙母蓦然话锋一转，轻笑道：“各界龙族的总攻便在近日，若我太初龙族一时难以抵挡，还请帝尊帮忙照拂一二，为醉月与宁尘多争取些时间。”
　　“……你知道我带来了人手？”
　　“略知一二。”龙母露出神秘笑容：“还望帝尊多多担待。”
　　婒玄不禁冷哼一声：“听闻龙母圣祖年轻之时便有未卜先知、洞悉万物之能，如今更是人老成精，算计的一环扣一环。”
　　“多谢称赞。”
　　龙母刚打趣出声，但眼神却陡然一变。
　　婒玄有所察觉，连忙道：“难道各界龙族已经攻打过来？”
　　“不对。”
　　龙母只是低头盯着漆黑旋涡，眼中惊色愈发浓郁：“是宁尘……”
　　婒玄心头一跳，焦急道：“他出事了？”
　　“并非出事，只是……出乎了我的预料。”
　　龙母眼神闪烁不定，喃喃道：“这个男人，身上似乎还有许多我不知道的秘密。”
　　见她语焉不详，婒玄急的差点上前逼问，心底抱怨不已。
　　自己将来定然也要去学些卜算天机之法，省得与这些神神叨叨的强者问来问去的，当真恼人。
　　……
　　而在虚空旋涡之中。
　　宁尘与醉月并肩踏入此地，却见四周竟是一片青山绿水，宛若人间仙境般美好清幽。
　　“这里……就是传承之地？”
　　醉月有些诧异道：“先祖真灵当真寄存于此？”
　　宁尘不禁哂笑一声：“月夫人身为龙族一员，难道还是第一次知晓？”
　　“咳……”
　　醉月略显尴尬道：“圣地都由龙母看护，其余龙族不能踏入此地半步。传闻只有每一代的龙主龙母死后才会回归此地，我们自然不太清楚内部环境。”
　　“还挺神秘。”宁尘环顾四周，脸上虽然一派轻松，但心底丝毫不敢放松警惕。
　　毕竟这里是太初龙族的真正圣地，一族机密之所在。若非龙母突然提议，他这个外人可没机会进来一闯。
　　虽说自己体内同样有着太初龙脉之力，但这片传承之地能否承认……
　　可不好说。
　　“——时隔多年，终于又有一位龙主踏入此地。”
　　恰至此时，无悲无喜的女声蓦然响起。
　　宁尘心神一震，连忙仰头望去，就见大地各处升腾起缕缕灵光，在上空凝聚成一道纤细龙影，但其周身却笼罩着一层神光，看不清真容。
　　“这就是先祖真灵。”醉月在旁低声道：“相传是此世间诞生的第一位太初真龙。”
　　宁尘闻言面色微紧。
　　而先祖真灵很快继续道：“接受考验，再得传承。”
　　但出乎意料的是对方并未开口解释，直接进入了正题。
　　嗡！
　　刹那间，自天际各方迅速飞来数道流光，交织于苍天之上。
　　山川河流升起绚烂光芒，汇作光流，齐齐涌向醉月所在。
　　“唔？！”
　　醉月猝不及防间被光辉覆盖了全身，脸色微变，身形不由得腾空而起。
　　“月夫人！”宁尘连忙道：“没事吗？”
　　醉月虽然慌乱了一瞬，但似有所得，龙瞳一亮，立刻传声道：“小宁不用担心，我如今就要接受先祖的考验，你在旁等待就好。”
　　她盘膝凌空而坐，沉下神色，双手划出玄奥印诀，四周霎时被层层光纹所笼罩。
　　宁尘望着这一幕，心下稍稍松了口气。
　　看来是没出什么意外。
　　“刚才龙母说此地会有危险，还以为得在这里打上几场。”
　　但他并未因此放松警惕，眼神凝重地看向空中的先祖真灵。
　　自开口说过那两句话之后，这道真灵虚影就一言不发，让人有点难以安心。
　　“它没有自我意识。”
　　魂海中的九怜很快出声道：“只是许多年前留下的一道术式而已。”
　　宁尘一惊：“怜儿？你在这里开口出声……”
　　“这里除了你们，没有旁人。”
　　九怜倏然现身在旁，一甩长发，淡淡道：“此地的确只是一个传承之地，而传承即为考验。”
　　宁尘心下了然，再指了指正在接受考验的醉月：“如今我们只需安心等待便可？”
　　“不。”
　　但九怜却摇了摇头：“没那么简单。”
　　宁尘眉头微皱：“有何不妥？”
　　“你仔细瞧瞧上面。”
　　九怜抬手直指苍穹之上，平静道：“那些正在盘旋飞舞之物，究竟是什么。”
　　宁尘连忙定睛望去，这才看清那些流光内竟是一颗颗……宝玉？
　　脑海中灵光一闪，他很快惊讶道：“难道都是太初龙玉？”
　　“没错。”
　　九怜正色颔首道：“太初龙族的传承，追根溯源便是来自于太初龙玉的演化。而你当初在苍国得到的那块宝玉，只是一块碎片，如今这些才是真正的龙族至宝。”
　　宁尘表情有些凝重。
　　正如九怜所说，这些宝玉每一颗几乎都有数丈大小，远不是当初自己吸收的那枚龙玉所能比拟。哪怕双方还远隔千丈有余，仍能感受到其中散发出的神秘气息。
　　“不过，这些宝玉与醉月有何关联？”
　　“这场考验与传承，就是要让她将这些宝玉尽数吸收。”
　　九怜语气渐沉：“可惜，她撑不住的。”
　　话音刚落，一股恐怖威压伴随着滚滚龙气倏然从苍穹落下，令大地都为之一震。
　　原本正在运功的醉月顿时身形一晃，险些从半空中坠落。
　　但即便勉强稳住身形，其嘴角已然溢出一丝鲜血，娇颜血色也渐渐褪去，似是在冲击下受了内伤。
　　宁尘见状脸色陡变：“这算是……强行灌顶？！”
　　“倒是没想到龙族的传承如此蛮横。”九怜低吟道：“若无人相助，她莫约半刻钟后就会重伤坠落，退出此地。”
　　“……我算是明白龙母那番话的意思了。”
　　宁尘迅速冷静下来，道：“我有何能出手帮忙的法子？”
　　“那龙母会让你一同进来，大概是看中你有所小成的龙体，能够为其分担压力。”
　　九怜肃然道：“只要你以自身为引，便能替她挡下一部分宝玉气息。只要稍作坚持，她就能撑到将这些宝玉吸收大半。”
　　宁尘冷静思索道：“我的作用，大概算是筛子？”
　　“算是如此。”九怜咋舌一声：“虽然对你也有些好处，不过这个过程定然痛苦万分，如此海量龙气强行灌入体内，哪怕你已迈入元主境，都不一定能坚持下来。”
　　“若只是疼痛还好说。”
　　宁尘对此倒是不甚在意，自己这些年受过的伤不知多少，区区疼痛自然无关紧要。
　　他正要动身，但九怜却很快将他拉了回来。
　　“怎么了？”
　　“笨蛋。”
　　九怜瞪起杏眼：“这只是下下策。”
　　宁尘愕然道：“还有其他办法？”
　　他的脸色很快变得古怪起来：“等等，你难道又要搬出当初的双修之法……”
　　九怜脸色一红，羞恼道：“满脑子下流想法，小心溺死在女人肚皮上！”
　　她深吸一口气平复心情，认真道：“你的龙体虽只小成，但与这些太初龙玉终究同出一源，正好可以用得上我新创的功法吸收龙气，届时你的修为与龙体都将突飞猛进。”
　　“但……这是醉月的传承，我从旁吸收龙气用作修炼，当真无妨？”
　　“当然再配上我新创的神魂双修法啊！”九怜剜来一眼：“你们二人再魂力相融、互通有无，双方都能将传承尽数炼化，各取所需。”
　　宁尘眼角一抽：“到头来，还是双修？”
　　“才不是一回事。”九怜脸色微红，连忙解释道：“这个双修法和之前的不同，是为龙族量身定做的，没有你想的那些奇奇怪怪的……”
　　“没事。”
　　宁尘松了口气，笑着揉了揉她的小脑袋：“有怜儿在，我放心许多。”
　　想来她在暗中准备许久，要不然可没办法临时拿出来。可惜眼下情况紧急，千言万语也只能暂时汇作一声感谢。
　　九怜挪开他的手掌，没好气道：“用不着说这些肉麻话，记下功法，快点去帮忙吧。”
　　说着，便重新化作流光钻入眉心之中。
　　宁尘眼神微凛，脑海中迅速浮现出密密麻麻的上古符印。
　　他脸色凝重地望向半空中的醉月，思索演练着两种功法，同时飞身跃起，径直冲入龙气光柱之中。
　　……
　　“唔……”
　　醉月美眸紧闭，苍白的娇颜上隐现痛苦。
　　她死死捏紧已经渗出鲜血的双手，玉体不时轻颤震动，感受着从头顶上方源源不断涌入体内的恐怖龙气，只觉肉身连同魂魄都快被涨破碾碎一般，意识几乎都快坚持不住。
　　直至现在，她才明白龙母那些话的含义。
　　以自己的修为，或许的确无法将传承尽数接纳……
　　醉月不禁按住心口，脸上的痛苦之色愈发明显。
　　她拼尽全力在咬牙坚持，却始终难以压制飞速暴涨的气息。
　　难道当真要寻求宁尘的帮忙？
　　不可。
　　她立刻将脑海中的多余杂念尽数抛开。
　　这股恐怖龙气连自己都难以承受，宁尘若踏入此地，哪怕能勉强撑住，定然痛不欲生。
　　“呃……唔！”
　　醉月猛地睁开布满血丝的双眼，只觉头疼欲裂，不禁抱住脑袋低吼出声。
　　“——月夫人，我来帮你。”
　　但在此时，宽厚手掌蓦然按在了她的眉心处。
　　醉月神情陡滞，有些失神的瞳孔骤然凝缩，满脸骇然地看向身前：“小宁？！”
　　见宁尘顶着龙气洪流踏入此地，她一时都顾不得传承所带来的剧痛，尖叫道：“快点离开，在这里会有性命之危！”
　　“冷静些。”
　　宁尘抵挡着碾压全身的龙威，面目略显狰狞，但语气却在放缓：“我有万全把握，相信我。”
　　醉月怔然一瞬，但随之而来的剧痛很快令她无暇多想，满脸痛苦地握住了宁尘伸来的左手。
　　“小、小宁，我……信你……”
　　“好。”
　　宁尘凝聚全身魂力，将九怜刚传授自己的新功法传递过去。
　　同时，他率先运功开始吸纳龙气，原本涌向醉月的磅礴龙气势头一转，当即朝着他体内奔流涌入。
　　“——嘶！”
　　宁尘当即绷紧面庞，眉心间龙纹一闪。
　　刹那间，其魂体上逐渐显现出龙体之影。
　　但想象中的强横压力却并未到来，以至于宁尘都愣了一下。
　　“比想象中……更轻松许多？”
　　他心思一动，料想是自己当初吸收的太初龙玉之故，立刻凝神疯狂吸收起龙气。
　　轰隆！
　　原本从天际降下的龙气之柱开始震动，甚至变得断断续续，反而有些后继无力。
　　诸多太初龙玉似乎有所察觉，一齐从空中缓缓落下，迸发出更为猛烈的龙气之潮，宛若风暴般席卷而来。
　　——宁尘张嘴一吸，将这些龙气一口吞下，运功迅速炼化。
　　飘浮空中的太初龙玉都停滞了一下，似乎没料到这位龙主的天赋竟这般恐怖。
　　但它们很快便继续加大了出力，龙气势头之猛，以至苍穹之上都隐隐有龙吟咆哮。
　　“呼！”
　　宁尘暗暗吐纳，感受着龙气充盈全身、汇入魂海，借此不断淬炼着自身魂魄。
　　当初借由昊天圣皇帮助而得以晋升的龙体，在海量龙气的催生下再度有了突破之兆，甚至仍在一路拔升！
　　恍惚间，仿佛已有无可匹敌的滔天伟力，抬手举止间便能——
　　他倏然意识一清，连忙稳住险些失控的心神，将过剩龙气挪移至魂体内的“真武创星图”，同时将精炼过的龙气与龙族传承借助功法徐徐交渡给醉月。
　　“唔嗯……”
　　美妇冷不丁地发出一丝轻吟，原本痛苦难忍的神情迅速软化，变得平和舒缓。
　　两人在这一刻无需言语，只借神识交汇便明白了对方的心思，一同运功炼化，令龙气在双方体内来回循环流转。
　　……
　　“匪夷所思……”
　　醉月未睁双眸，但心间却不由得暗暗感叹。
　　她如今虽在有样学样的运功炼化着龙气，但一丝心神同样落在了宁尘身上。
　　直至这时，她才意识到自己看中的男人，究竟是何等恐怖的存在。
　　不提自己刚学会的这两门无比玄妙的无名神功，单论这足以令自己都险些反噬重伤的先祖传承，宁尘却能脸色不改的尽数吸收，根本毫无阻碍可言。
　　这绝对不仅是其体内太初龙玉的缘故，而是其魂海本身更为神秘。
　　只是——
　　醉月感受着流入自己体内的温暖龙气，轻咬下唇，心底渐泛涟漪。
　　若非有宁尘毫无怨言的相伴至此，自己又怎能平安无事，还能如此顺利的吸收传承。
　　她心间既有愧疚、亦有感激之情，不禁将宁尘的手掌握得更紧几分。
　　哪怕此次化险为夷，但自己怎能厚颜继续接受他的照顾……
　　无言间，苍穹之上的太初龙玉缓缓落下，逐渐消融成缕缕金色清流将两人身影包裹在内。
　　与此同时，青紫二气在两人身上一同浮现，沿着相握的双手来回循环，仿佛连同修为与魂魄交织缠绕。
　　“——很好。”
　　宁尘此时暗暗松了口气。
　　传承仪式已逐渐稳定，太初龙玉内的力量虽还远远不曾尽数吸纳，但只要继续维持现状，定然能让醉月将这份传承完整接下。
　　“……小宁。”
　　但在此刻，一道软语在魂海蓦然响起。
　　宁尘轻咦一声，正疑惑着醉月为何要突然开口，嘴唇上突然传来一阵湿软触感。
　　“！”
　　他顿时惊愕睁眼，一脸茫然地看着欺身亲吻上来的美妇，差点没反应过来。
　　自己正在施展的功法并非阴阳调和的双修术，也没有催动欲望的作用，醉月这怎么突然就……
　　“这次，该我来帮你一回。”
　　醉月睁开湿润美眸，眼底深处闪过一丝深邃金芒，柔嫩玉臂用力搂住宁尘的后颈，整个人已然紧紧抱了上来。


第329章 一界之战
　　宁尘有些惊讶地看着醉月。
　　但还未传音细究，他顿时感觉到一股精纯气息被交渡而来，与之前吸收的龙气截然不同，刚入体内便令他心神一震。
　　“——收敛心神，继续运功。”
　　九怜在魂海中提升出声：“这股气息极为珍贵，不可有丝毫浪费。”
　　宁尘勉强稳住意识，继续默默运功炼化，感受着这股精纯气息逐渐游走全身，所到之处皆浮现龙躯之影，额头上隐现崎岖龙角。
　　龙体正在发生蜕变。
　　见他在竭力吸收自己交渡出的气息，醉月眼波流转，轻颤不止的芳心这才稍有平复，随之而来的便是一阵欣慰。
　　“果真能完美炼化。”
　　醉月搂紧宁尘的身体，龙瞳眯起，细细品味着此刻的滋味。
　　“你，或许就是我命中注定的……龙主。”
　　……
　　不知不觉间，两人维持着拥吻的姿势已是许久。
　　宁尘心神一动，渐渐从修炼状态中醒来。但还未睁眼，他就听见了脑海中响起一丝轻笑：
　　“本皇的嘴唇，可还算柔软香甜？”
　　宁尘微怔一下，很快哂笑出声：“昊天圣皇，你这是……”
　　“你也感觉到了，本皇在助你修炼。”昊天圣皇轻笑道：“太初龙族的传承之中，不仅只有为净化血脉的精纯龙气，同样还有最为重要的‘太初’。”
　　“太初？”
　　“太初龙族屹立于诸天万界的真正底蕴，也是龙族先祖所掌控的六法之力。”
　　昊天圣皇语气柔和的娓娓道来：“而太初共分阴阳二气，一为龙主，二为龙母。”
　　宁尘听得一愣。
　　他不禁呃了一声，讪讪道：“难道你是将我当成了龙母……”
　　昊天圣皇莞尔道：“胡思乱想，当然是将太初阳气交渡与你。”
　　听闻此言，宁尘反而心头一沉。
　　醉月此番是为了成就龙主才来到这里，可如今却将太初阳气转托与自己，这岂不是坏了大事？
　　“别多想。”
　　昊天圣皇很快安抚道：“虽分为阴阳二气，但太初龙族的后裔无法将‘太初’尽数吸收入体。如今将太初阳气交予你也算是物尽其用。”
　　“但阴气与阳气之间……”
　　“分不出高下。”昊天圣皇轻轻一笑：“本皇身负太初阴气，同样能执掌龙族，坐镇龙主之位。”
　　宁尘这才稍微松了口气。
　　但他心底仍有些在意，不禁问道：“我如今助‘你’吸收传承，对将来的你是否会造成影响？”
　　“会，也不会。”
　　昊天圣皇笑了笑：“本皇或许会变得更强，或许会历经更多坎坷。但唯独不变的是……”
　　她的嗓音仿佛贴近耳畔，细声呢喃：“本皇亲眼目睹了一切、亲身感受着一切，‘宁尘’此人会牢牢刻在本皇心间，一辈子都不会忘记。”
　　宁尘呼吸微滞一瞬。
　　昊天圣皇又很快揶揄道：“不如再搂着本皇多亲上几口？”
　　“……这话倒是煞风景。”
　　宁尘无奈一笑：“而且如今还在修炼，亲来亲去的是不是……”
　　“本皇还挺喜欢的。”
　　昊天圣皇玩味道：“况且，你要是不趁现在再占点便宜，之后可没法再享受了。”
　　宁尘诧异睁眼，这才发现盘坐在面前的醉月神情愈发肃穆，周身已被金芒所笼罩，似是有一场蜕变将至。
　　“这是……”
　　“传承的最后一步。”
　　昊天圣皇低吟道：“再塑龙血、重锻龙骨，至此之后本皇将会成为真正的‘昊天圣皇’。”
　　宁尘语气凝重道：“既然如此重要，那我如今是否要退开——”
　　啾～
　　但醉月却像是担心他会离开似的，原本稍稍分开的双唇再度紧贴一起，甚至亲的愈发甜腻。
　　感受着美妇的香软朱唇，宁尘愣神一瞬，顿时哭笑不得道：“这样当真无妨？”
　　昊天圣皇低声笑道：“至少对你我都没什么坏处。”
　　她饶有兴致地催促道：“别愣着了，快伸手抱一抱吧。”
　　“呃……我怎么感觉你好像相当兴奋？”
　　“瞧见过去的自己坠入爱河，也是一桩趣事。”昊天圣皇调侃道：“还是说，过去的本皇如此没有魅力？”
　　宁尘无奈失笑，索性张开双臂将美妇反手揽住，抢过了主动。
　　“呜呜呜？”
　　醉月娇颜红潮愈媚，身子似是绵软失了力气，渐渐被吻的失神软倒。
　　听着美妇那酥媚撩人的浅哼低吟，宁尘心头微热，心中都忍不住泛起旖旎杂念。
　　但片刻后，被搂抱在怀的娇躯变得愈发滚烫，甚至在逐渐膨胀变大——
　　宁尘眼神微动，赫然见醉月的身体逐渐消散化作光点，在无数金光环绕下构筑成真龙之躯，迅速舒展开足有数十丈的白金龙体。
　　她紧闭着龙眸，周身气息不算激荡，四周所有太初龙玉已尽数汇入其体内，身形更是在不断暴涨。
　　宁尘原本还抱着怀里的香软美妇，但此刻已经坐在了巨龙的掌心之中，仰头看着越长越高的醉月，心下不禁有些震撼。
　　虽然已见过几位太初龙族的真龙、也曾目睹过醉月化作龙体，但如今再亲眼所见，着实是令人心神震动。
　　而且与过去不同，如今的醉月眉宇间闪烁着超然尊贵之色，那股源自于血脉的龙尾仿佛也得以升华蜕变，变得更为厚重神秘，随着体型拔升至百丈、千丈，其一身澎湃气势也在飞速暴涨！
　　“——小宁。”
　　醉月微微睁开双眼，注视着掌心中已变得无比渺小的宁尘，轻声道：“这样的我……”
　　“又帅气又漂亮！”
　　宁尘高举右臂，竖着大拇指大声笑道：“可得让我看看你彻底蜕变后的身姿！”
　　醉月龙眸微荡，洋溢起欣喜笑意，坚定点头应声，便开始再无顾忌的让太初阴气重塑龙躯。
　　巨龙身形高过崇山、屹立于天地之间，直至昂扬的龙首穿过云霄，深埋在太初龙玉之中的传承真正发挥威能，迸发出足以令万界都为之震撼的无穷之力！
　　……
　　轰隆！
　　龙界突如其来一阵震颤。
　　圣地内的龙母眼神一凛，神色凝重地望向界外：“三日已过，他们终究是忍耐不住了。”
　　一旁正在养神的婒玄睁眼一瞥：“龙界最外层能守住几时？”
　　“……一时也办不到。”
　　伴随着龙母一声轻叹，整座龙界都为之一震。
　　婒玄脸色微变，转头看着她低声道：“你撑不住了？”
　　“吾已是行将就木，只能勉强护住圣地。”龙母叹道：“而且那些反叛者有些非凡手段，有克制法宝之效。若在过去，吾掌御太一乾坤自然丝毫不惧，但如今……”
　　“明白了。”
　　婒玄神情冷静，道：“争取时间让醉月与宁尘接受完传承，便可渡过危机？”
　　“对。”
　　“希望你们太初龙族的强者还能镇得住场面。”
　　婒玄立刻冲出了圣地。
　　她眯起双眼眺望远方，已然能看见大战在龙界边境处展开，天地色变，战况十分激烈。
　　而原本包围在圣地四周的群龙，此刻也齐齐奔赴至战场方向，显然顾不得再内讧争斗。
　　“强者不少。”
　　婒玄冷眼一扫，磅礴神念瞬息间穿过龙界。
　　只是略一窥探，她的脸色顿时变得更为凝重。
　　龙界之外有数支大军，数量难以估计。怕是诸天万界中的绝大多数龙族都汇聚于此，当真想将太初龙族彻底击溃。
　　“情况的确不妙。”
　　婒玄默默捏动印诀，与潜伏在龙界外的太阴族人取得了联系。
　　“掩盖好身份，暗中出手相助，不能让太初龙族就此陨落！”
　　……
　　一界之战，彻底打响。
　　位于龙界边境处的虚空裂缝足有万丈之巨，远远望去仿佛苍穹崩塌，天地错乱。漆黑深邃的虚空之中不断飞出各界龙族的精兵悍将，喊杀声回荡云霄，仿佛带来滚滚阴云，无尽的杀机笼罩此界。
　　而龙界内各方势力也闻风而动，列开阵势愤然反击，与界外敌军正面硬撼一起，厮杀激战的动静响彻整座龙界。
　　灵气动乱、天地之势好似沸腾燃烧，宛若仙境般的龙界之地眨眼间便化作惨烈战场，刺痛心神的杀意如同洪流般席卷各方。
　　而这一战，便是数日之久。
　　……
　　轰！
　　数道流光从远处袭来，重重撞在圣地外的神光禁制上。
　　虽还无法将神光击破，但在圣地内的龙母却闷哼出声，眼中闪过一丝痛苦之色。
　　镇守于圣地外的两位巨龙怒啸连连，正与意图闯入圣地的敌军全力厮杀，将一批又一批趁机袭杀的伏兵尽数击退。
　　“龙母，还能否撑得住？！”
　　“无妨……”
　　龙母无力伏在地上，喘息道：“你们竭力维持住战况便可……即便吾耗尽气力，你们保护好先祖之宝……”
　　“高高在上的太初龙族，终究也有这一日。”
　　但在此刻，一声冷笑蓦然在圣地外响起。
　　两位镇守巨龙神情微变，正要急忙出手，两道龙影倏然从旁飞掠而出，与它们缠斗至百里开外。
　　龙母缓缓抬起视线，就见神光禁制外不知何时已浮现出几道庞大龙影。
　　“此战叛军的领袖……来了八位龙族之长……”
　　随龙影凝实，化作八条气息各异的巍峨巨龙，威势滔天。
　　它们眼中神色或是怜悯、或是讥嘲，亦有愤恨，无一例外皆散发着惊天动地的恐怖气息。
　　诸天万界中龙族不少，而能够率领一族位于各界之巅，在万界中闯出一番威名，便可知它们各自本领非同凡响。
　　若以修为论之，八龙皆不下于天元之境，甚至犹有过之！
　　但面对八龙之势，龙母只是低沉一笑：“就凭你们都能闯入到我族圣地之前，看来这回动乱起势，你们私下的帮手可着实不少。”
　　“那又如何。”
　　其中一头浑身浴火的巨龙冷冷出声：“如今能让尔等太初龙族彻底覆灭，对我各界龙族便是天大的好事。”
　　“当真如此？”
　　龙母沙哑笑道：“你们的帮手擅巧言游说，能鼓动各界龙族联手剿灭我族，将来也能鼓动你们去进攻其他族裔。大战一旦打响，何时能停可由不得你们了。”
　　“聒噪！”
　　另一头漆黑巨龙低吼一声，抬爪悍然撕下。
　　但威势澎湃的一击，却在悄无声息间被抹除殆尽。
　　“嗯？！”
　　八大龙族之长都纷纷皱眉，冷眼看向天际方向。
　　“是哪方大能出手阻拦？！”
　　“……这场龙族内乱，我本不该插手多嘴。”
　　苍穹之上隐隐有一道女声响起，带着几分无奈道：“此战已持续数日，太初龙族付出不少代价。尔等若再执意出手，便是越了线。”
　　听闻此言，龙族族长们皆是脸色一变。
　　“难道是……羲祖？”
　　“太初龙族是尔等龙族之源，因果所在，尔等若执迷不语，到头来尔等只会步人后尘。”
　　羲祖轻叹一声：“再受奸人挑衅，也该好好思量斟酌一番。”
　　“可笑！”
　　但一位龙族之长很快怒笑出声：“纵然你羲祖手段通天，但我等龙族之事与你又有何干！何时轮得到你在旁指指点点！”
　　“一番胡言乱语，不过是袒护这太初龙族罢了。”
　　元龙族之长语气阴沉道：“听闻大元三界与太初龙族有些私交，如今是想保下龙母？”
　　“哎……”
　　羲祖再叹一声：“本座不愿出手，但这一回也终究得管上一管。”
　　苍穹之上似有法则动荡，界域撕裂破开，倏然浮现出一只遮天蔽日的苍白之手，朝着圣地所在轰然落下。
　　“——！”
　　见其出招，群龙神情大变，惊怒交加的施展各自底牌，正欲与羲祖一较高下。
　　恰至此时，一抹玄光从另一界骤然袭来，将苍白巨手强行击碎。
　　八大龙族之长一惊，很快露出喜色。
　　羲祖声音微寒道：“这些龙族的靠山，终于不准备再藏了？”
　　穿过层层虚空界域，她的视线顷刻间洞穿虚实，一眼就看见了位于某一界中的身影。
　　“不愧是大名鼎鼎的羲祖，修为旷古烁今，仅接下这一击就令晚辈神魂震痛不已。”
　　一名儒雅青年踏足虚空，轻笑着拱了拱手：“晚辈实在甘拜下风。”
　　“三天域的小辈……”
　　羲祖语气渐冷：“没想到三天域已经沦落至此，竟会在暗中做这等龌龊之举。”
　　儒雅青年笑吟吟道：“这是晚辈私事，羲祖莫怪。不过——”
　　他话锋陡转，阴沉一笑：“想在我们手中保下太初龙族，羲祖可得好好掂量一番才行。”
　　与此同时，数道身影在其四周若隐若现，法则之力缠身、道纹外显，气息丝毫不亚分毫。
　　“……暗中勾结之辈，还真不少。”
　　羲祖语气变得凝重几分。
　　三天域的小辈不足为虑，但这些藏头露尾的小人修为的确不凡，若要以一敌多怕是会落入圈套之中。
　　而且这些强者的身份……
　　“还愣着作甚。”
　　儒雅青年趁机冷喝道：“趁我等缠住羲祖，你们还不快点速战速决！”
　　各族之长冷哼一声，将视线转回圣地内的龙母。
　　“这一回，可不会再有帮手。”
　　它们各自运起强横神通，准备以蛮力将本就摇摇欲坠的神光禁制彻底击破。
　　而面对性命之危，龙母却始终神情淡然，仿佛早已将生死置之度外。
　　见形势危急，龙界外的羲祖暗咬银牙，终究是下定决心帮上最后一次……哪怕无法再改变太初龙族的覆灭之危，至少要保下此族的最后一缕血脉，让传承能延续下去。
　　——嗡！
　　但异动却突然在龙母身下的虚空旋涡中荡开，两道身影从中闪身而出。
　　其中一道漆黑龙影更是暴起发难，伴随凶悍咆哮冲出圣地，龙爪横扫，强横龙威宛若毁天灭地的风暴般席卷爆发。
　　八大龙族之长皆是神情大变，急忙收招抵挡，但猝不及防间仍被狠狠击退，飞散至数里开外。
　　“龙母圣祖竟还有帮手？！”
　　“不对，此龙是太初龙族的厉丰？”
　　“——一群孽龙。”
　　黑龙舒展开千锤百炼而成的漆黑龙躯，战意如黑焰缠绕燃起。
　　它睁开充斥着狂怒的猩红龙瞳，喑哑嘶吼道：“胆敢擅闯我太初龙族，尔等蝼蚁全都要死！”
　　随怒吼炸响，澎湃龙威霎时迸发，随着怒火急速拔升，令八大龙族之长又被震退一段距离。
　　“此龙……竟如此勇武强悍？”
　　“本座数千年前曾与其打过交道，那时分明还没有如此强大。”
　　邙龙族长抵挡着呼啸罡风，眼中闪过一丝忌惮：“看来，是它刚刚得到了龙族的传承，这才修为突飞猛进。”
　　“太初龙族的传承么？”
　　此言一出，其余七位龙族之长心底反而涌现几分渴望。
　　它们身为太初龙族的旁支，天赋远不如太初龙族，修为之路坎坷万分。若能得到这份来自于龙族先祖的传承，又会有多少突破？
　　“湛青！”
　　黑龙头也不回地怒喝一声：“你护好龙母，本座来对付这些孽龙！”
　　说罢，它当即气势凶悍地发起了攻势。
　　各族之长暗中交换视线，也未作退避，反手正面迎击。
　　一时间，九条巨龙在圣地外展开了惊天动地的惨烈激战，风水地火一齐动荡，九霄震撼。
　　……
　　同样现身的湛青退至后方，着急道：“龙母，您可还撑得住？”
　　“……还好……”
　　龙母轻喘一声，眼中满是疲惫：“好孩子，此番收获不少。”
　　湛青满脸焦急道：“现在不是说这些的时候，可有我能分担的……”
　　“不必。”
　　龙母淡笑一声：“你修为尚弱，在这种战况下可帮不到多少忙。”
　　湛青差点抓狂。
　　听得圣地外动静愈发震撼，她不禁回首望去：“厉丰长老能不能……拦得住这些叛族之龙？”
　　“难。”
　　龙母的回答，令湛青一颗心沉入了谷底。
　　其实不必龙母直言，她或多或少也能看得出战局如何。
　　厉丰虽借着怒气拼死一战，但终究是以一敌八，这些强敌各个修为不弱分毫，别说是能战而胜之，能从八龙围剿中存活下来都是奢望。
　　……厉丰死战，只是在为了拖延时间而已。
　　“啧！”
　　龙界外的羲祖暗暗咋舌。
　　这太初龙族的小辈的确厉害，但尚且无法扭转战局，无非是多拖延几个时辰罢了。
　　但自己这边受制无法轻易出手，只能将希望系在这条黑龙身上，最后怕是……
　　“——嗯？”
　　羲祖突然轻咦一声。
　　她暗动心神，隐约捕捉到了一丝异样。
　　此地因果似有些混乱，仿佛发生过什么奇异变化。
　　难道说，龙母镇定自若并非看淡一族覆灭与否，而是另有后手？
　　轰隆！
　　圣地外的战况愈演愈烈，随着一阵豪光大放，黑龙已然被狠狠击飞，血洒长空。
　　其庞大身躯坠落在地，缠身黑焰逐渐消散，露出布满狰狞伤痕的身体，虽勉强撑着重伤之躯再度爬起，但气息仍不免萎靡许多。
　　“厉丰长老，别再执迷不悟了。”
　　幽龙族长自空中缓缓飞下，眼中充斥着冷漠杀意：“听闻你也是争夺龙主之位的长老之一，如今我们联手将龙母除之，将来未尝不能让你当一界龙主，有何必要与我们以死相搏。”
　　“可笑……”
　　黑龙扯起满是污血的嘴角，森然狞笑道：“就凭尔等叛徒，想让本座弯腰受降？”
　　它掌中再度凝聚起狂暴龙气，厉声怒喝：“纵然身死，本座也不会背叛我族，定要将你们尽数拉入冥狱轮回之中！”
　　“哼！”
　　八位龙族之长心头杀意愈浓。
　　原以为这厉丰对龙母早有异心，没想到太初龙族覆灭将至，此龙却是最为奋勇不屈……必须除之！
　　正待杀招欲出，一股恐怖龙威却突然降临龙界，令战场各方都不禁呆住了神情。
　　“怎、怎么回事？！”
　　“这股气息……太初龙族内还有哪位不曾露面的超脱存在？！”
　　群龙骇然，甚至连龙界外的众多强者都为之震惊。
　　咔嚓！
　　虚空崩裂之声在这一刻变得极为清晰，仿佛回荡在战场所有人的耳中。
　　一道身影撞碎空间，自圣地上空飞跃而出，寂静无声的踏足虚空。
　　“……”
　　无数道惊诧震撼的目光齐齐投来，但定睛细看，才愕然发现来者竟是……
　　人族修士？！


第330章 圣皇初诞
　　“那、那是……”
　　圣地内的湛青瞪大龙眸，望着屹立于虚空之上的健硕身影，逐渐面露惊喜之色：“是宁尘！”
　　但她很快脸色一变：“等等，为何只有宁尘一人？”
　　昊天与宁尘一同踏入传承之地，如今却不见昊天踪影。
　　一旁的龙母低声道：“昊天还未完成蜕变。”
　　“这——”
　　湛青闻言神情更显难看。
　　她急得满头大汗，焦躁道：“那该如何是好？”
　　虽然宁尘散发出的龙威强到令她都感觉心惊，但仅凭一人，当真能扭转眼下局势？
　　旁人或许不知，但她却是清楚，宁尘踏入传承之地前的魂魄修为只是元主境，眼下即便得到了龙族传承，又能强大到……
　　“莫要小看了这个男人。”
　　但在此刻，龙母似有所察觉，逐渐露出惊喜笑容：“他……不可估量！”
　　……
　　“太初龙族的圣地，为何会有人族修士存在？”
　　这个念头，几乎出现在战场各方的脑海中。
　　但在下一刻，群龙乃至龙界外的布局之人皆是神情陡沉。
　　——那股匪夷所思的恐怖龙威，正是从此人身上散发而出！
　　“怎么可能？！”
　　太初龙族的各势强者、进攻龙界的各界龙族，都纷纷露出震撼错愕之色：“此人究竟是……”
　　虚空外的儒雅青年脸色难看，几乎要将手中折扇捏碎。
　　费尽心思布置好的局势，眼下或许要因为此人到来而改变，心底已是怒火中烧。
　　但，他心中同样也有忌惮之意。
　　此人身上散发出的龙威实在可怕，远胜太初龙族的所有真龙，怕是当年的龙主在世也不过如此。
　　不过其背后很快传出一道沙哑声音：
　　“此人身上龙威虽是澎湃，但其不过是一具魂体，且修为算不得强横。”
　　“哦？”
　　儒雅青年眼神微动，细细观察后很快露出阴沉冷笑：“原来如此，只是徒有其表罢了……”
　　或许是太初龙族准备的某些底牌？
　　只可惜，这种层次的人族修士可没办法左右战局。
　　“羲祖，空欢喜一场啊。”
　　儒雅青年隔空讥笑，正想再嘲讽几声，笑容却猛地一滞。
　　只见战场中的人族修士身影陡闪，瞬息出现在一位龙族之长身旁，旋身一脚直接将其踢飞出数十里开外！
　　……
　　轰隆！
　　庞大龙躯坠至大地，一路狼狈翻滚撞碎一座座高山，在地上犁出一道厚重痕迹，烟尘四起。
　　这一击实在来得太快，以至于战场上的群龙都险些没反应过来。而被正面击中的邙龙族长从废墟中勉强爬起，咳出两口淤血，惊怒望来：
　　“你……是何人！”
　　“……”
　　宁尘连正眼都不曾多看它一眼，在群龙忌惮注视下，闪身落至另一处。
　　“你……”
　　黑龙厉丰满眼错愕，怔怔看着出现在面前的宁尘，一时都不知该如何开口。
　　“几日不见，厉丰长老看起来倒是有些狼狈。”
　　宁尘蓦然爽朗一笑：“可是又吃了败仗？”
　　厉丰神色一恼，重重一拍地面，恨声道：“本座可没输！用不着你来出言嘲弄！”
　　但它借机也平复了一下心情，低沉传音道：“人族小子，你身上这股龙威究竟是……”
　　“算是得到了一些你们龙族的传承，功体大进。”
　　“可恨，我族传承竟落到外人手里。”
　　厉丰咋舌一声，眼神很是不满。
　　不过话虽如此，它还是急忙传音道：“如今昊天身在何处？”
　　“她仍在重塑龙体的最后一步。”宁尘语气微凝：“我如今正是来拖延战局的。”
　　“你……”
　　厉丰感受着其身上散发出的滚滚龙威，忍不住道：“你如今到底是不是龙主？”
　　“我不太清楚。”
　　宁尘笑了笑：“但现在可不是分心的时候，而是得联手抗敌才行。”
　　厉丰深吸一口气，偏开视线，冷冷道：“还算昊天与龙母没有看错人。”
　　“——原来如此，只是练就了龙族功体的凡人而已。”
　　而在此刻，原本被龙威所震慑的八大龙族之长也渐渐回过神来。
　　他们纷纷露出震怒之色，周身气势尽数爆发。
　　刚被一脚踢飞的邙龙族长也在煞气风暴中重新飞起，森然道：“不自量力的人族蝼蚁，真以为仅凭龙威便可与我等抗衡？！”
　　“趁机分走太初龙族的传承，该死！”其他几位龙族之长双目喷火，显然也明白了宁尘这身龙威究竟是从何而来。
　　感受着一道道席卷而来的恐怖杀意，宁尘却依旧风轻云淡，只是侧身瞥了它们一眼。
　　“听闻有七十二支龙族联合，如今只来了八位族长？”
　　“其余的龙族族长被抵挡在主战场一方。”
　　厉丰重新撑起身体，低沉道：“听闻有你带来的那些人，正与我太初龙族联手抵抗外敌……多谢。”
　　宁尘若有所思：“看来只需要将这八条龙降服镇压，形势能暂时好转。”
　　“小子，别太狂妄。”厉丰恼道：“你刚才能一脚踢飞邙山族长，只是因其受龙威所慑。它们皆为天元后期的修为，你纵有龙族功体护身，正面也决计不是它们的对手。”
　　它缓缓腾空飞起拦在了宁尘身前，沉着传音道：“你若要为昊天争取时间，就与本座联手抗敌。本座可以为你抵挡攻势，你再用你那些诡异手段出击，能打它们一个措手不及——”
　　“不必如此麻烦。”
　　宁尘飞至其龙首旁，笑着拍了拍它的嘴缝：“这八条龙我来对付就好，你先恢复一下伤势。”
　　“你……嗯？”
　　厉丰正惊怒欲斥，但舌头微动，很快发现宁尘趁机往它嘴里拍进来几颗丹丸。
　　它也没做犹豫，立刻吞入下肚，一股温暖之意很快在体内泛开。
　　厉丰神情微喜，自己的伤势正在迅速恢复……好厉害的疗伤灵丹！
　　但它很快回神连忙道：“人族小子！这时候何必逞能，本座与你一同——”
　　“乖，别动。”
　　宁尘顺势往其龙首上一按，将其生生压了回去：“都已经丢了半条命了，没必要再与我强撑，快点养好伤势恢复一战之力，才是你身为长老该做的。”
　　厉丰踉跄着倒回废墟，轻喘一声。
　　它刚想开口反驳，可话至当口却愣了一下。
　　这小子，刚才哪来的力气？
　　自己如今虽是重伤，但终究是真龙之躯。数日前双方交锋之际这小子还需要动用些古怪秘法提升气息，方能挪动自己的身体，但现在却……
　　连一丝多余魂力都不曾动用。
　　邙龙族长大喝一声：“莫要拖延，将此子速速解决。”
　　但元龙族长连忙道：“其体内或许有龙族传承，要留下此人一条性命。你们速去将龙母布下的禁制破坏——”
　　“谁让你们离开了。”
　　冷笑声蓦然响起，群龙心头一震。
　　看着宁尘独自踩着虚空一步步走出，它们惊愕过后，很快便露出狰狞之色。
　　“真以为靠一点太初龙族的龙威便能镇住我等？”
　　“元主境的魂体，还敢这般张狂！”
　　邙龙族长怒目圆睁，率先一爪愤然划下。
　　漆黑爪芒瞬间撕破虚空，其中更夹杂着足以泯灭神魂的恐怖毒素，锋芒所过之处尽数消融蒸发。
　　——咔嚓！
　　一记直拳当即将漆黑爪芒悍然击碎！
　　碎芒零散飞溅，划过宁尘冷峻平静的面庞，金红流转的双目之中倒映着满是错愕的八龙。
　　“看来，对付你们还用不着散发龙威。”
　　宁尘提刀直指，冷漠道：“八大龙族，不过如此。”
　　“该死！”
　　八位龙族之长顿时怒火冲霄，再无丝毫顾忌，抬手间施展出强横杀招。
　　龙气席卷着毁天灭地之势正面袭来，令后方的黑龙厉丰都变了脸色，急忙大喊：“不可硬碰！”
　　宁尘却依旧岿然不动，面对滔天洪流，他只是眯起双眼伸出左手。
　　——真武创星图，太初龙魂。
　　眉心间龙纹倏然扩散至全身，左臂仿佛化作狰狞龙臂，张开的五指如神刀现锋。
　　只听得一声震撼九霄的巨响蓦然炸开，本该将前方一切都尽数泯灭的洪流在中途被生生阻隔，崩散成密密麻麻的碎光袭向四面八方，冲击宛若重压般撕裂大地，犁出一片深不见底的焦土沟壑。
　　“……”
　　八位龙族之长在此刻都心神一震。
　　烟尘后方，宁尘随手甩掉掌中弥漫的青烟，缓缓呼出一口灼热气息。
　　——真龙源体，启。
　　他猛地抬起面庞，双目一瞪，身形瞬间洞穿虚空，手中漆黑刀锋无声无息地刺入了邙龙族长的眉心之中。
　　噗嗤！
　　随着鲜血奔流喷洒，群龙这才后知后觉的反应过来。
　　“呃、啊啊啊啊啊！”
　　邙龙族长惊怒嘶吼，一爪扫过自己的面庞，却只抓碎了一抹残影。
　　“全力应战！这人族绝非元主魂境！”
　　“呵。”
　　宁尘翻身飞跃至半空，神情依旧冷冽淡然。
　　与此同时，两头巨龙以神念锁定，悍然出手蕴含着天元境的惊天之威，欲将其挫骨扬灰，震碎魂魄。
　　但面对两侧夹击，宁尘只是抬臂横挡，只听两声撼动空间的沉闷轰鸣，已然硬生生挡下了对方攻势。
　　“此人的魂体怎么会如此——”
　　两位龙族之长都大吃一惊。
　　别说是施招抵挡，此人根本就是在以魂体硬抗它们的手段……这世间，当真有如此坚韧的魂体？！
　　“死来！”
　　远处另一尊龙族之长怒喝一声，掌中流光聚影，化作一抹灰影激射而出。
　　咔嚓！
　　刀光倏斩，将这一抹灰影直接斩碎。
　　宁尘面无表情的提刀一闪，凝聚着纯粹蛮力的刀锋瞬间砍中一头巨龙的身躯。
　　只见其龙躯上覆盖的护体灵光眨眼间破碎殆尽，在巨龙骇然注视下直接将其砍翻在地，炸起漫天沙尘。
　　“快……快出手帮忙！”
　　被刀压垮在地底之中的巨龙惊怒大吼：“这小子是个怪物！寻常手段根本挡不住他！”
　　宁尘眼神微动，反手抓住抵挡着刀锋的龙爪，在其不可置信的目光中一把将其庞然身躯朝远处甩了出去。
　　轰隆轰隆轰隆——
　　巨龙身影宛若山岳般在大地上拖行滚动，引得一阵地动山摇。
　　而另外七尊龙族之长趁机联手，神念交汇将空间尽数冻结，蕴含着天元龙力的龙爪齐齐挥下，浩瀚洪流瞬息间将宁尘彻底淹没，仿佛在战场之中撕扯开一道白芒裂痕，将此方天地都一分为二。
　　“成了！”
　　七尊龙族之长眼露喜色。
　　吃下这一招，纵然此人当真成了龙主也是非死即伤。
　　“——初冕。”
　　凝聚着杀意的低语蓦然回荡，洪流之中一抹刀光瞬间爆发！
　　三位龙族之长猛然回神全力抵挡，而另外四头巨龙眨眼间就被刀光撕开血肉，喷洒着龙血横飞至数里开外。
　　它们无比狼狈地从血泊中爬起，惊愕回望，这才发现宁尘依旧踏空而立，仅是上身衣物被烧灼大半，丝毫不见其魂体受创！
　　“怎么可能……他怎么可能挡得住？！”
　　邙龙族长更是震惊万分：“他刚才分明被我的本命神通击中，魂体早该崩解殆尽，为何……为何还……”
　　咚！
　　宁尘瞬间出现在它面前，一脚踢中它的下颚，将其再度踹飞数十里有余，直至撞中一座山脉才勉强停下。
　　“你们邙龙族当初伤我朋友，这次可得多关照你几回才行。”
　　他冷眼扫过四周，缓缓道：“还有你们，一个都逃不了。”
　　……
　　“嘶——”
　　圣地内的湛青看着眼下战局，都不禁倒吸凉气。
　　尤其是看着宁尘犹如战神般无可阻挡，将这八大龙族之长揍的漫天乱飞、满地乱滚，她的眼中都快泛起了明亮光彩，惊喜难耐道：“宁尘好强！竟然连天元境的龙王都能轻易击溃！”
　　她连忙看向身旁的龙母：“难道宁尘他如今已——”
　　“他吸收了完整的太初龙玉。”
　　龙母双目有些出神，喃喃道：“虽然还远远算不上将太初龙玉的力量发挥至极限，那份潜能尚且盘踞在神魂深处。但他毫无疑问已经有了足以媲美我等先祖之龙的体质，乃是真正完美的……六法源初之体。
　　有此体质，本就无坚不摧、万法不破，更遑论由其血脉诞生出的龙族神通，定然不能伤其分毫。”
　　湛青闻言心头一震。
　　怪不得这些龙族之长无论施展何等手段，始终都是无功而返。
　　她再度欣喜笑道：“这么说，宁尘已成为了我们太初龙族的新任龙主？”
　　“……或许不是。”
　　龙母看了看被护在身下的虚空旋涡，眼神微动：“昊天还未现身，在传承之地内定然发生了什么意外。”
　　话虽如此，她再度望向战场上势不可当的宁尘，眼中同样难掩喜色：“不过，他当真与我太初龙族缘分极深，如今更能救我族于危难之间！”
　　……
　　轰——！
　　一道浑身浴血的巨龙轰然倒地。
　　它几欲从地上挣扎爬起，但宁尘却立刻从空急坠落下，一脚直接踢中其胸膛，炸起漫天惊雷。
　　巨龙双眼大睁，口吐鲜血，最终还是颓然倒下，被反手一刀直接砸向远处。
　　只听一声轰鸣，八头巨龙的残破身躯堆叠成一座山岳，原本还威势滔天的八族之长如今已尽数落败，狼狈摔在一起，根本再无丝毫反抗之力。
　　“唔呃……”
　　它们皆是满脸痛苦，吐血不止，一身护体神通都被纯粹的蛮力完全击溃，身受重伤。
　　眼见宁尘提着长刀再度走来，摔成一团的八龙勉强提起一口气，挣扎着想要继续反抗，但一只龙爪却率先猛地砸下。
　　“噗！”
　　八条庞大龙躯仿佛都被生生砸进地底深处，重压之下，它们更是吐血昏死过去。
　　宁尘脚步微顿，仰头看着突然插手的黑龙，眉头一挑：“伤势好了？”
　　“勉强能再战一场。”
　　黑龙厉丰狠狠喘息一声，瞥了身旁的‘龙山’一眼：“本座已经废了这些孽龙的修为，震碎了它们的龙骨，届时拿来震慑敌军也算物尽其用。”
　　宁尘微微点头。
　　他心下也很清楚，要想结束这场龙族大战，击溃这几个龙族之长可远远不够。
　　正面战场还在龙界边境处，那里才是大战最为激烈的地方，各界龙族的军队大多都汇聚于此。
　　“不过……”
　　厉丰低沉道：“你还能否撑得住？”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“我的秘法魂力消耗不少，得稍作休息。”
　　“……本座帮你挡着。”
　　厉丰眼神变得愈发凝重：“那边的战况不容乐观，或许各界龙族很快就会突破重围攻打至此，你趁现在快点恢复体力。”
　　宁尘笑着拍了它的身体一下：“厉丰长老还挺有义气，让人有点刮目相看。”
　　“别废话，快点——”
　　“我现在就在恢复。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“如今不知有多少存在暗中窥探，我可得继续镇住场面才行。好在功体有所长进，用不着再入定运功来恢复魂力。”
　　厉丰有些诧异地看了他一眼。
　　旋即，微不可察的感慨叹道：“你这些稀奇古怪的本领，一个比一个匪夷所思。”
　　话音刚落，宁尘与厉丰皆是神情一凛，一齐看向天际远方。
　　——一批龙族之军正朝这边迅速冲杀而来。
　　……
　　龙界虚空之外。
　　儒雅男子虽是面色阴沉，但见战况胜机仍在自己这一边，不禁讥嘲道：
　　“此人即便得到了龙族传承又能如何，杀不尽千万龙族，便逃不过与太初龙族一起陪葬的下场。”
　　说着，他瞥向羲祖所在的界域，冷笑道：“可惜了，虽有神兵天降，却终究无法逆转战局。”
　　“……”
　　但羲祖此刻却没了反应。
　　儒雅男子眉头微皱，暗觉古怪。
　　这羲祖不久前还焦急万分，但如今却怎得一声不吭，仿佛已不在意龙界内的战况？
　　但殊不知他口中的羲祖，早已不再考虑这场龙界之战。
　　“——是他！”
　　羲祖死死凝视着宁尘龙界内的宁尘，美眸中泛起一丝异彩。
　　她虽无法逆转因果，但只消一眼便看穿了时光长河，发觉了宁尘身上的秘密。
　　“宁尘……宁尘……”
　　羲祖呢喃自语，嘴角不禁扬起欣喜笑意。
　　有这小冤家坐镇，看来这场龙界之战已是无忧！
　　……
　　龙界内已是一片战火连天。
　　各界龙族的军队源源不绝，更是早有布局，不断将战场压缩围拢，纵然有太阴族的强者在暗中相助，太初龙族仍是被打得节节败退。
　　从早至晚龙界各城接连失守，叛军之势几乎难以抵挡，朝着圣地所在的方向一路横推。
　　直至太初龙族的群龙已无奈退守至圣地四周，才堪堪抵挡住叛军的凶猛进攻。
　　轰——！
　　宁尘挥拳震飞一头袭来的白龙，反手一刀横扫，将逼近来的数头巨龙强行震退。
　　一旁的黑龙厉丰怒吼出声，早已耗尽龙气的它已在依靠纯粹的肉身来厮杀相搏，拼尽全力扯碎一头在掌中挣扎撕咬的毒龙。
　　一人一龙，已镇守此地足有一日，四周堆积而成的龙尸几乎已成了几座小山。
　　几乎无可匹敌的强横之姿，一时令不少龙族精兵都为之震撼战栗，不敢再轻易靠近圣地半步。
　　它们虽不清楚这人族修士从何而来，但亲眼目睹此人击败诸多天元境的强大龙王，心底早已满怀敬畏。
　　但即便如此，太初龙族这一方的守势也愈发颓弱，各族大军几乎占满了龙界千里，更是将圣地围得水泄不通。
　　“当真……可恨！”
　　作壁上观的几位龙族之长眼中满是怒火，死死凝视着圣地前血战不休的诸多身影。
　　“太初龙族不知从哪里招来的援兵，拖延了如此之久，让我军伤亡不少。”
　　“的确难缠。但最为可恨的还是那个人族修士……”
　　它们怒视着战场上仍在奋战的宁尘，虽是愤恨，但心中也难免升起一丝敬畏。
　　“此人虽借传承才能奋战至今，但这般勇武无畏，当真有……龙主之姿。”
　　“莫要迟疑，我们的援军也来了。”
　　一尊巨龙寒声下令：“速速联手将太初龙族的余孽彻底杀尽，免生后患。”
　　……
　　战火之间，太初龙族的群龙将士镇守圣地四周，拼死抵挡着敌军进攻。
　　而潜伏于暗中的太阴族强者，如今也被迫显出身形，苦苦支撑。
　　“……宁尘，眼下形势不妙。”
　　婒玄退至宁尘身旁，轻喘一声：“以我等兵力，已撑不住一个时辰。”
　　宁尘抹去脸上沾染的龙血，沉声道：“婒前辈，既然已到了这地步，你快带你的手下快些离开此界。这里交由我来——”
　　“别说傻话。”婒玄冷斥一声，立刻传音道：“昊天何时才能现身，又能否逆转局势？”
　　“用不了多久。”
　　“那就好。”
　　婒玄冷眼扫过战场，勾起一抹妖冶笑意：“虽然疯狂无比，但与你并肩作战，也算是颇有风味。”
　　这位太阴帝尊已鏖战数日，如今墨发披散，一袭黑裙大氅早已被污血浸染。
　　但即便如此，她此刻却依旧风华倾世，宛若血海中走出的妖异杀神，皓腕微抬，前方便有几头龙族敌军被黑风包裹，撕扯出道道血泉。
　　宁尘面色冷肃，不断挥舞长刀穿梭于战场之间。
　　但他突然有所察觉般抬头望天，却见数十道身影破开龙界，朝圣地方向迅速飞来。
　　“——撑住！”
　　略显稚嫩的呼喊声蓦然响起，以至于战场上不少人都为之一愣。
　　宁尘与婒玄更是一脸错愕。
　　下一刻，一位娇小幼女扛着一柄巨斧从天而降，脸上遮着面纱，竟丝毫没有在意战场上的血腥残酷，反而分外激动地大喝道：“本宫来助你们一臂之力！”
　　“丫头你怎么……”
　　宁尘看了一眼陆陆续续赶到战场的太阴族援兵，神情有些怔然。
　　“事后你可得好好感谢本宫！”
　　阴戮骄傲仰头，娇哼一声：“还有，我族诸多强者也在观察着此界战况，见你们血战至此或许还有转机，便派人来帮上最后一回。”
　　宁尘与婒玄对视一眼，心神振奋不少。
　　若有太阴族派兵相助，眼下战局定能继续僵持——
　　但在此刻，宁尘愣了一下。
　　旋即，他松开手中长刀，一脸轻松地长吁一声：“终于来了。”
　　见其突然丢下兵器，战场上不少敌军将领都有些惊异，甚至令龙界外的儒雅男子都皱了皱眉。
　　隐约间，他们皆是感觉到了一丝不对劲。
　　是因为有了援军才有所松懈，还是久战至今终于力竭？
　　诸多念头在他们脑海中刚刚闪过，但在下一刻，整片龙界战场都为之一静，天地万物都陷入死寂。
　　所有龙族都停下了交战，瞠目结舌的仰望着界外星空。
　　——一抹擎天龙影自寰宇星河间缓缓浮现，宛若无穷星辰交汇而成，苍茫冷漠的目光睥睨着此界众生。
　　昊天圣皇，降临于世。


第331章 昊天之威
　　战场上万籁寂静，无论是圣地四周的守军，还是集结联合的各界龙族，在这一刻皆是哑口无言。
　　苍茫无尽的龙威仿佛将天道都彻底掩盖，降临于此界各处，笼罩万物生灵的心头，蒙上难以抵挡的恐惧与敬畏。
　　有修为稍弱的龙族甚至身躯一软，哆嗦着趴伏在地，哪怕明白自己此举不妥，但源自于太初龙族的龙血却令其根本提不起丝毫反抗意志，心中掀起一阵滔天海浪。
　　“这……怎么可能……”
　　各界龙族的将领与强者们纷纷回神，但无一例外神情大变，不可置信的连连后退。
　　它们或是破虚境、或是天元境，乃是一族之长、威震多界的强者，但正因如此，它们才能明白……
　　降临此界的存在，究竟是何等恐怖！
　　……
　　“好、好大！”阴戮回首仰望一眼，不禁惊叫出声。
　　她连忙看向身旁的宁尘，战战兢兢道：“这是敌人，还是……”
　　纵然小丫头天不怕地不怕，但见此场面心底仍不免升起一丝畏惧。这种恐怖存在，怕是在场所有人物都联起手来都无法匹敌。
　　“她是昊天，也是醉月。”
　　宁尘笑着揉了揉她的小脑袋：“如今更是太初龙族的真正龙主。”
　　圣地内的龙母仰望苍天之影，不禁热泪盈眶，感慨呢喃道：“没想到，当真会有这一天……”
　　圣地四周的守军渐渐意识到了这道龙影的身份。
　　它们的神情或是复杂、或是感激，但很快无一例外的恭敬行礼，朗声喝道：
　　“——恭迎龙主！”
　　这一声齐喝响彻龙界九霄。
　　而龙界外的儒雅男子已是彻底变了脸色，一把捏碎了手中折扇。
　　“太初龙族里竟然有龙……能完整承受住六法之力？！”
　　而且刚才那人族修士身上明明有龙族传承的波动，可眼下又是怎么回事。难道龙族传承被分成了两份不成？！
　　他心思急转，阴沉着脸色低吼一声：“诸位可否出手，速速诛杀此龙！”
　　“……”
　　但在此刻，其四周的数道人影却无人再开口。
　　他们的神情皆是无比凝重，不敢有丝毫大意。
　　片刻后，其中一人按住了儒雅男子的肩膀，沉声道：“要离开这里，眼下的局面我等已不能再轻易涉足。”
　　“为何？！”
　　儒雅男子惊愕回首：“此龙才刚刚吸收龙族传承，只要将其诛杀，我们仍能够得到——”
　　“杀不了的。”
　　漆黑人影凝重道：“此龙已强大到足以与我等匹敌，况且还有羲祖在旁虎视眈眈。”
　　蓦然间，一道冰冷视线仿佛穿过虚空扫视而来。
　　“——何必藏头露尾。”
　　浩瀚龙吟仿佛震碎界域，更是直入心神。
　　儒雅男子呼吸陡滞，眼底闪过一丝骇然，只觉一股可怕龙威笼罩全身，竟令他不由得心生畏惧之感。
　　顺着目光连忙望去，却见虚空外一道龙影好似屹立于寰宇之间，龙爪微抬便如同苍天倾轧，正朝他所在的小界域迅速抓来。
　　“不可久留！”
　　儒雅男子只听得身后一声急促低呼，已然被按住肩膀遁出了此界。
　　下一刻，这片界域之地已然被一只龙爪直接捏爆！
　　见此惊世骇俗之举，逃出生天的儒雅男子不禁瞳孔剧缩，再不敢有丝毫逗留，拼了命的全力逃遁。
　　他万万没有想到，太初龙族内竟有一龙在吸收传承之后……修为得以凌驾于他们之上！
　　“留下一命。”
　　冷酷之声再度响起，龙爪撕破虚空，瞬间抓住了他的身影。
　　随着龙爪捏紧，其肉身已然被直接碾成齑粉，但另外几位神秘强者衣袖一卷，带着其勉强逃出的魂魄一同远遁不见。
　　“……”
　　宛若星辰般的龙目淡淡扫过，显然知晓这些存在难以杀死，并不惊奇。
　　况且，如今不是再起冲突的好时机。
　　她很快将视线转至另一片界域，看向站在其中的羲祖。
　　“……多谢。”
　　“太初龙族时隔数万年再度有了一位龙主，可喜可贺。”
　　羲祖笑吟吟的欠身行了一礼：“现在战局已定，我就不便多作久留，接下来一切就交给龙主自行安排。我改日再来龙界登门拜访，谈一谈这些人的身份来历。”
　　她饶有兴致地看了龙界内最后一眼，这才施施然的消散离开。
　　无言间，星辰龙目转回龙界，俯瞰着下方无数面露恐惧骇然的龙族生灵。
　　这些来自于诸天万界的各界龙族，如今皆是在血脉压制下战栗不已，别说是再联合进攻，现在已是战意尽消。
　　从它们每一张面庞上都能看出强烈的惧怕。
　　“吾名昊天，现已成就龙主之位，为太初龙族之首。”
　　昊天掌心微转，竟是将整座龙界都托于掌心之上，蔑视着下方的无数龙族。
　　“尔等胆大妄为，暗中勾结联合，欲屠尽太初龙族……其中之罪，尔等可认？”
　　厚重龙吟宛若苍天之声，回荡在龙界各处，在群龙心底震撼响彻。
　　原本还在怒吼奋战的龙族将士，如今已是狼狈跪伏，几乎无一龙胆敢在此浩瀚龙威下开口反驳。
　　“嘶——”
　　而圣地外的太阴族强者们暗吸凉气，望着成片成片跪伏下来的龙族军队，心底一时也极为震撼。
　　饶是他们见证过不少大场面，但诸界龙族尽数臣服的画面足以称得上惊世骇俗，此生都是第一次亲眼目睹。
　　“哇……”阴戮更是踮着脚尖环顾四周，惊呼连连。
　　对她这个年纪的孩子来说，如此威风八面的霸气，实在是令人又艳羡又惊奇。
　　“变化可真是……匪夷所思。”
　　一旁的婒玄也不禁惊叹出声。
　　在自己印象中，那位昊天龙女骨子里虽有非凡气魄，但在山庄生活的那段时间，可丝毫看不出这等威严。
　　如今其身影擎天而立、仿佛庞大到遮蔽寰宇星空，那澎湃无穷的龙威好似没有尽头，令她都看不出其修为深浅，只觉其强大到了难以想象的恐怖境界。
　　“认罪……”
　　但在此刻，却有几头巨龙挣扎着挺起龙躯，面目狰狞扭曲的嘶吼出声。
　　其中一尊须发苍白的老龙更是怒视苍穹，咆哮出声：“我等诸界龙族何罪之有！”
　　无垠龙目俯瞰而来，淡漠道：“进攻龙界圣地，杀害我族生灵，这便是罪。”
　　“尔等太初龙族腐朽不堪，作威作福不止万年，我诸界群龙皆为尔等的下仆，还有何尊严可言！”
　　老龙怒目圆睁，大吼道：“只要太初龙族尚在一日，我各界所有龙族都只是尔等附庸。如今太初龙族势弱内乱，我等联手进攻推翻你这腐朽，一切只为无数龙族兴旺延续，又有何罪之有！”
　　“冠冕堂皇。”
　　但星空之上的擎天龙影只是淡然开口：“我太初龙族纵然心高气傲，却也不屑占尔等各界龙族的好处，又何曾害过尔等性命。数万年来虽常有年轻一辈离界闯荡留下血脉，却也是尔等龙族能够诞生的根源所在，如今却成尔等反叛的借口？
　　说来说去，你们不过是见我族势弱想要翻身做主，夺得我族传承，借机化作真龙踏上九霄，成为第二个太初龙族。”
　　“……是又如何。”老龙眼神阴鸷，愤恨道：“这天地之间适者生存，太初龙族如此腐朽孱弱，本该灭绝于世。我等各界龙族联合起势，方能率领龙族成为万界之首，而你……”
　　它怒视着苍天，嘶吼出声：“你纵然得到龙族传承一跃九霄又能如何！无非与过去的龙主一样抵挡不住岁月流逝，太初龙族终究要灭亡！”
　　“你错了。”
　　但擎天龙影只是平静道：“有吾在，太初龙族会与过去不同。即便各界龙族尽灭，我族已会不断延续下去。”
　　它缓缓抬起龙爪，声音变得愈发威严凛然：“可惜，尔等别有用心之辈，见不到龙族将来的辉煌。”
　　下一刻，各界龙族的军队中顿时有数头巨龙直接爆体而亡，连同那咆哮不止的老龙一起，神魂都被泯灭殆尽。
　　“……”
　　这般杀伐果决的手段，令本就被龙威所震慑的群龙都为之心神剧颤，颤栗连连，方圆千里之内再无一头龙胆敢出声，寂静的针落可闻。
　　毕竟连天元境的龙王都在一瞬间灰飞烟灭，它们再继续反抗又有何意义，无异于蚍蜉撼树。
　　“——今日起，我太初龙族重临于世。”
　　擎天龙影声若雷霆，撼动诸界：“万界龙族再归我族之下，受吾统领管辖，不得有异。胆敢有涉足龙族之事者，必受吾之怒火！”
　　她再抬右爪，龙气如星河般在掌中翻腾涌动，无边龙威笼罩此界。
　　刹那间，崩塌的山川河流如时光倒流般愈合，毁灭的殿宇城郭再度拔地而起，无穷生机自大地中奔涌四溢，凝聚成万龙之柱直冲云霄。
　　轰隆轰隆——！
　　在群龙震撼注视下，整座龙界都被密密麻麻的龙纹覆盖，圣地更是被万龙柱托举而起，太一乾坤迸发出前所未有的浩瀚辉光，照亮了整片星空，一扫此界战火阴云，洗尽浓郁煞气。
　　“——今日，吾为龙主。”
　　擎天龙影威严大喝一声：“万龙诸龙，尽数跪伏于吾！”
　　话音刚落，群龙皆低下高傲龙首。
　　无穷龙威肆意激荡之下，甚至令身处于其他界域中的龙族生灵都为之震撼，纷纷低头行礼。
　　而围守圣地四周的太初龙族们此刻也是欣喜若狂，早已心甘情愿的拜服。
　　黑龙厉丰仍是浴血屹立，深深的仰望看了昊天龙影一眼，深吸一口气，微微低下龙首。
　　“呼——”
　　宁尘望着眼下场面，不免面露轻松之色。
　　忙活许久，终于结束了此番龙族之危，醉月也顺利成为了太初龙族的龙主，得群龙俯首称臣。
　　“吾今日成就龙主，仅作震慑。”
　　擎天龙影放缓了语气，平静道：“各界龙族立刻返回各自界域，今日之后，不得吾令，不得离开哪怕半步。之后吾再作议事，自会传音告知。”
　　“多谢龙主不杀之恩！”
　　趴伏在地的各界群龙如蒙大赦，慌不择路的扭头奔逃，显然不敢再在龙界停留片刻，生怕这位新任龙主临阵反悔，要将此地所有叛军孽龙全都诛杀。
　　轰隆！
　　又听见一声巨响，圣地后方拔地而起一座庄严宫殿，宛若朝圣之所。
　　与此同时，星空间的擎天龙影倏然闪烁，化作无数流光，交织成一抹曼妙倩影自空中缓缓飘落。
　　黑金龙袍宛若星幕飘荡，足有数丈的裙摆随风轻扬，曼妙曲线之下仅露出一双金纹玉鞋，如踏长阶般步步走向圣殿所在。
　　挽臂烟纱如瀑、白金长发好似星河流转，随莲步轻移翻飞舞动。
　　而那张倾世绝伦的妩媚容颜上已变得尊贵雍容，染满金芒的艳唇微抿淡笑，一双苍金龙眸仿佛倒映着滚滚龙威，蔑视着苍生万物，犹如君临于世的帝皇般展现着无穷威仪。
　　宁尘一时看得有些失神。
　　虽仍是醉月之面容，但此刻却仿佛彻底变了一个人，如同执掌天理的尊贵女帝。
　　不。
　　这一刻，她便是统领诸天万界的龙族之帝，掌御万龙的昊天圣皇。
　　“此战，我太初龙族各位皆是骁勇无畏，忠心可嘉。”
　　昊天圣皇眸光平淡无波，好似万古寂静，皓腕烟纱轻抬，澎湃龙气便奔涌向四面八方。
　　刹那间，原本战死于战场上的诸多太初龙族纷纷复苏，竟是借由龙主之力起死回生，回归龙界之中。
　　迎着群龙的道道狂喜目光，昊天圣皇神情依旧淡漠，双唇微启，空灵女声却回荡整座龙界：“此次一战，可令我太初龙族众志成城，诸位也要谨记于心，明白内乱之祸患。”
　　“龙主之恩，吾等众龙皆不敢忘！”
　　“好。”
　　昊天圣皇微微颔首，继续道：“如今吾能治愈诸位伤势，但心中疲惫难消，不妨返回各自领地休养几日。太初龙族将来的安排，吾之后再与诸位商讨。”
　　“多谢龙主体谅！”群龙心下感激万分，亦是对昊天感官好上许多。
　　它们也没想到，当初的叛逆孽龙如今竟变得这般通情达理。
　　“……”
　　群龙纷纷离开，只留下几位守卫重新镇守于圣地两旁。
　　但除此之外，黑龙厉丰也仍旧留在原地。
　　“厉丰长老。”
　　昊天圣皇淡淡瞥了它一眼：“为何不回去养伤养神？”
　　“我要请罪。”
　　黑龙语气低沉道：“当初冲撞龙主，险些误了大事。太初龙族复兴之事险些毁于我手，此罪难消。”
　　此言一出，不少太阴族人都纷纷望来，连一旁的宁尘都挑了挑眉头。
　　这厉丰虽然脾气爆了点，但本性倒是直率。
　　“你当初已受了应有的惩戒，何须再罚。”昊天圣皇淡然道：“况且此战你守护龙母有功，血战至今不退半步，吾不会再多有苛责。”
　　说着，她屈指一弹，一缕精纯龙气顿时汇入其体内。
　　黑龙厉丰愣神片刻，很快神情复杂地低下头：“……多谢。”
　　“吾要重振太初龙族往日的辉煌，还需要各位长老鼎力相助。”
　　昊天圣皇语气微凝：“厉丰长老，往后是吾需要向你多多请教。”
　　厉丰沉默一瞬，感慨叹道：“我会竭力辅佐。”
　　“嗯。”
　　昊天圣皇这才满意点头。
　　旋即，她的目光瞥向一旁的婒玄等人。
　　“我族此次深陷水火之中，而诸位却不计前嫌出手相助，吾深表敬意。还望我们两族将来能摒弃前嫌，联手抵御外敌侵扰。”
　　“龙主言重，我太阴族一众此次也只是帮衬一二，未能力挽狂澜，实在惭愧。”
　　婒玄走出一步，轻笑着欠身一礼：“不过，两族合作结盟之事，往后或许能好好详谈一番。”
　　四周的太阴族人也纷纷拱手示意，以表敬意。
　　唯有阴戮嘟了嘟小嘴，拖着巨斧往宁尘身旁靠了靠，似乎不太喜欢那高高在上的冷冽目光。
　　而这般孩子气的小动作，令昊天圣皇微不可察地扬了扬唇角。
　　旋即，她又看向被湛青搀扶着飞来的龙母，眼中闪过一丝担忧：“伤势如何？”
　　“无妨，只是消耗过大……”
　　龙母轻喘一声，看向她的眼神中满是赞许之色：“你果然很是优秀，不负吾这些年来的期望。能将太初龙族尽数吸收炼化，以你的天资，或许就是除去先祖之外最为完美的龙主，我等太初龙族天命所归的圣皇。”
　　“……多亏龙母悉心栽培。”
　　昊天圣皇感慨道：“当初也多亏有您庇护，才能让我有所长进。若非如此，又怎会有如此的开花结果。”
　　龙母沉默片刻，眼中渐渐泛起泪光，情不自禁的伸手拂过其头顶：“孩子……真是吾的骄傲……”
　　……
　　看着众龙开始感动相会的场面，阴戮倒是不以为意。
　　毕竟在场那么多条龙，她也没认得几位。
　　她只是随手拉了拉宁尘的手指，娇滴滴的狭促一笑：“大笨蛋，看你帮那个女人拼死拼活的，与敌军战的满身狼狈。现在她跟自家同族倒是聊得开心，都将你忘到一边啦。”
　　宁尘低头看了她一眼，哭笑不得道：“小丫头，想要挑拨离间啊？”
　　“本宫可没那么坏。”
　　阴戮略显娇憨的环臂抱胸，扬起小脑袋甜甜笑道：“只是见你插不上话太过可怜，想着安慰你两句而已。”
　　说着，她还摆了摆软嫩小手，莞尔道：“要是没人称赞你，本宫也能勉为其难的能摸摸你的头，很舒服哦～”
　　宁尘失笑一声，直接伸手往她脑袋上揉了揉。
　　“诶！你这人，怎么乱摸本宫的脑袋——”
　　“小丫头，多谢了。”
　　宁尘笑了笑：“我之前不辞而别，还得跟你道一声歉。你这次能帮忙，实在让人惊喜。”
　　阴戮撇了撇小嘴：“虽然连架都没打上。”
　　“你这丫头，那么爱打打杀杀？”
　　“这可是难得的机会……”
　　阴戮下意识回了话，但很快闭上嘴巴，鼓着脸颊将战斧在地面上划来划去。
　　宁尘不由得挑眉道：“你平时爱用这个兵器？”
　　“随便拿来的。”
　　“那还真是随性。”
　　宁尘摇头失笑，正想再打趣两声，很快察觉到一道道目光一齐投来。
　　他眼神微动，顺势再看向前方，就见昊天圣皇不知何时已结束了与龙母她们的交谈，正好默然无言地看着自己。
　　而这一举动，也令在场所有太阴族人、圣地龙卫等等都看向了这一边。
　　身旁的阴戮娇躯微紧，连忙板起严肃表情，这时候显然不敢再窃窃私语。
　　宁尘心思一动，考虑到醉月还需在龙族内立威，不好与其太过亲近，索性扬起笑容，拱手作辑道：“恭喜龙——”
　　可话音未落，昊天圣皇便突然露出一抹柔美笑意，朝他伸出了皓白玉手：
　　“快过来吧，郎君。”
　　“……”
　　此言一出，整座圣地都陷入一片死寂。
　　所有人、所有龙都瞪大双眼，呆呆看着昊天圣皇与宁尘双方，皆是如遭雷击失了言语。
　　刚才，龙主说了什么？


第332章 落幕之约
　　气氛沉寂片刻后，在场各方都一阵瞠目结舌，都以为自己听错了话。
　　这位新任龙主，刚才说的当真是“郎君”，而不是在喊这人族修士的名字？
　　等等，还是说“郎君”这二字还有他们所不知道的其他深意？
　　而这一刻，连宁尘都有些怔然。
　　“她……她是在喊你？”
　　身旁的阴戮小脸呆然，随手揪了揪宁尘的手指：“本宫要是没有记错，‘郎君’二字应该是……万界中大部分族裔女方称呼伴侣的……”
　　“你这年纪轻轻的，怎么记得这些。”
　　宁尘回过神来，有些哭笑不得地揉了揉她的脑袋。
　　旋即，他再定神看向不远处的醉月，脸色微肃道：“你这番话……”
　　“吾是认真的。”
　　醉月露出动人浅笑，那刹那芳华可谓媚态百生。
　　她环顾两旁呆滞茫然的众人，淡笑道：“吾在接受先祖传承之际，就已经与宁尘神魂交融不分彼此。如今在其体内同样有着太初龙玉，龙母可证，足以称得上第二位龙主。”
　　“当真？！”
　　一旁的黑龙厉丰都瞪大了龙眼。
　　两侧的龙卫不禁皱眉：“龙主，您将我族最为重要的先祖传承分享与一名人族修士，是否太欠妥当？”
　　“错了。”醉月笑意微敛，冷冷瞥了它们一眼：“吾能够吸收先祖传承，并不仅仅因为吾的血脉天赋是如何强横，而是多亏有他帮忙分担龙气灌体的痛苦，吾才能成就如今的修为境界。
　　若非有他随吾一同踏入传承之地，吾不可能踏足此等境界，更不可能化解这场血战。”
　　“这……”
　　“不必多说。”
　　而在这时，龙母也缓缓开口道：“宁尘虽为人族，但其如今同样身负龙族传承，丝毫不逊于昊天，只要假以时日定能成为威震九霄的至强者。更何况，他此番血战不休，其勇武无畏之姿我们全都看得一清二楚，由他来作为吾主的夫婿，或许乃是天作之合。”
　　龙卫们面面相觑，再看向宁尘的眼神颇为复杂。
　　它们亲历这场一界之战，自然明白这位人族修士是何等重要。
　　龙主纵然横空出世逆转局势，但之所以能撑到龙主现世，这一切多亏了此人拼死相助……甚至于这些前来助阵的太阴族强者，也是因为这人族修士而来。
　　“……龙母说得不错。”
　　一位龙卫低沉一叹：“龙主能有一位良配，对我太初龙族而言或许不算坏事。”
　　黑龙厉丰神情阴沉，一言不发。
　　“宁尘。”
　　龙母转眼望来，淡笑道：“此事你又是否同意？”
　　宁尘刚想开口，却隐约察觉到了醉月投来的目光。
　　余光微瞥，就见美妇正朝自己偷偷眨眼，似暗中传意。
　　他心思一动，很快无奈笑道：“我如今要是拒绝，岂不是拂了龙族的颜面。”
　　此言一出，醉月顿时嫣然一笑，眉眼间仿佛都满溢开诱人多姿的风情柔意。
　　旋即，高贵威严的龙族女帝竟主动走下了圣殿长阶，步履曼妙轻盈，一步步踏出好似踏入心间，天地间回荡着足根触地之声。
　　嗒、嗒、嗒——
　　直至倩影倏止，醉月站在宁尘的面前，笑吟吟地伸出了右手：“现在，可要伴吾入殿？”
　　“既然龙主相邀，我又岂敢不从？”
　　宁尘失笑一声，轻轻握住了她的柔荑。
　　入手冰凉丝滑，仿佛微微用力便会伤到这份柔软娇嫩，实在难以看出她如今堪称威震万界的恐怖境界。
　　醉月这时扬起一抹高傲满意的浅笑，拉着宁尘重新走回至圣殿前。
　　“——从今日起，太初龙族便有两位龙主。”
　　她微肃神情，不容置喙道：“这位龙主不会管辖干涉龙族之事，但我等族裔若见其影，亦如见吾，往后不可有丝毫逾越失礼之举，诸位可明白？”
　　“谨遵龙主吩咐！”
　　一众龙卫恭敬行礼。
　　醉月冷冽庄重的神情这才有所缓和，眼含笑意，似乎心情颇为不错。
　　而在这时，婒玄蓦然轻笑出声：“龙主陛下，妾身斗胆谏言一番。”
　　“请说。”
　　“如今龙界因战况而分崩离析，纵然有龙主施展大神通缓和局面，但想必龙界之中的群龙仍是心神惶惶。”
　　婒玄侃侃而谈道：“而眼下龙族有了一位真正的龙主统领，算是一桩喜事。而您称呼其为郎君，不妨再大摆宴席一回，以婚事作双喜临门，一界同庆，或许能让龙界之中的子民从战事惶恐中走出来，早些重归正轨。”
　　龙母闻言也慈祥笑道：“这位婒玄帝尊提议不错，我龙族多年来内乱不休，战事颇多，如今又经历这样一场惨烈厮杀，是该有些喜庆之事来缓和龙界子民的情绪才行。况且，此番婚事也能当做昊天登基为龙皇的仪式，算是一举两得。”
　　“呃……”
　　宁尘能感觉到与自己相握的玉手突然紧了一下，大庭广众之下，他也只能偷瞥一眼。
　　醉月脸上似乎闪过一抹异色，但很快神情端庄的微微颔首：“帝尊此言正合吾心，这三日诸位可安心休整，之后吾再办一场婚事，正好将郎君的身份告知于龙界子民知晓。”
　　……
　　不久后，圣地内的诸多龙卫与长老皆返回各自领地。
　　而太阴族的诸位强者大多都动身回了太阴界，唯有婒玄与缠着不放的阴戮留了下来，与宁尘一同住进了圣地内的这座巍峨宫殿之中。
　　“呼——”
　　宁尘独自躺倒在床，略显疲惫地喘了口气。
　　鏖战了整日，他借助大成的功体虽未受伤，但魂力消耗终究不少，眼下稍一放松下来顿时感觉到困意涌来。
　　“这几天经历的事情，若叫三娘她们知晓，怕是都要吃惊得合不拢嘴。”
　　宁尘揉捏着眉心重新坐起，感慨一笑：“没想到，我竟有一日会回到数万年前参与一场龙界大战，还与这些上古龙族杀的有来有回。”
　　回想这几日的种种，实在是令人感慨万千。
　　“别太骄傲自大了。”
　　九怜不知何时已坐在床边，摇晃着纤指，悠悠道：“你的魂魄修为的确提升巨大，但如今只能算得上元主后境，还未得圆满。过剩的龙气则存在你体内真武创星图之中，须得细细打磨才行。
　　而且正好是你的对手皆为龙族，你才能屡战屡胜，一招一式都能轻松克制这些血脉不如你的存在。若换做同等境界的其他修士，你在他们手中断然讨不得好处。”
　　她语气凝重了几分：“莫要将天元境看得太轻，你若当真与其他种族的天元修士正面一战，便知晓其中玄妙恐怖。”
　　“……我明白。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“毕竟，在龙界外窥探我们的那几道目光，我丝毫感知不出他们的身份与方位，我便知自身修为还远远不足。”
　　“龙界之外啊……”
　　九怜环抱双臂，嘀咕道：“有一道视线，或许你应该很熟悉。”
　　“难道是我认识的人？”宁尘眉头一挑。
　　话刚出口，他脑海中就闪过了一抹倩影，愕然道：“难道是……程珂珂？”
　　“是她。”
　　“她竟然也在这个时代？”宁尘摩挲着下巴，道：“这场大战还真是吸引来不少人。”
　　“她不曾现身，我们暂时也没办法跟她扯上关系。”
　　九怜一转眼眸，话锋陡转道：“这龙女将所有太初龙玉尽数炼化，修为或许还比不上数万年后的境界，但也足以在诸天万界中称得上顶尖，那些暗中在算计太初龙族的歹人想必也不敢再轻举妄动，应该能轻松许多。”
　　她露出饶有兴致的笑意：“接下来你准备怎么办？那个龙女可是说了要与你成婚，当真要应承下来？”
　　宁尘盘膝而坐，脸色微妙道：“看她的意思，应该是想让我在龙族内暂时有个地位，能省去不少麻烦，算是顺水推舟的说辞。那场婚事……不好说。”
　　“就不能是她当真想与你成婚？”
　　九怜白来一眼：“难道是这样一位龙皇作妻，你还嫌不满意？”
　　宁尘无奈道：“并不是嫌弃她，只是太过突然了些。”
　　“你竟然还会在乎这些？”
　　九怜投来古怪目光：“跟紫丫头她们成婚的时候，你可是痛快得很。”
　　宁尘犹豫了一下，低声道：“我若当真与醉月成婚，一旦天上七星连珠异象出现，我被送往其他时代，醉月又该如何是好？”
　　九怜闻言一愣。
　　她顿时‘啊’了一声，一拍额头嘟哝起来：“差点忘了此事。”
　　自家徒儿要是被带走，这刚刚成婚的龙女岂不是要守活寡数万年？
　　哪怕因果错乱诸事难料，但这个可能……的确是有些对不住那龙女。
　　叩叩——
　　而在此时，房门被轻轻敲响。
　　九怜眼神一动，重新钻回宁尘魂海之中。
　　“宁尘，你还醒着么？”
　　温雅女声悄然传来，有意压低了声音，似乎不想惊扰了屋内之人。
　　宁尘连忙整了整衣服，上前将房门打开。
　　“婒前辈？”
　　“还以为你已睡下了。”
　　婒玄轻拢鬓发，浅浅一笑：“既然尚且醒着，不妨让我们坐下聊聊？”
　　“当然可以。”宁尘让开身位。
　　“这屋内环境果真不同。”
　　婒玄饶有兴致地打量了四周几眼：“醉月夫人她以龙气凝聚堆砌而成的宫殿，里面还真是别有洞天。宁尘你暂住的这座寝宫虽是朴素，但有了些淡雅布置，倒有几分人间烟火。”
　　宁尘眉头一挑。
　　他还未去过其他寝宫，自然不知还有这些门道。
　　“先聊聊正事吧。”
　　婒玄抚裙入座，轻笑一声：“我麾下的人手已返回太阴界，将此消息传给其他帝尊。接下来一段时日，我们会试着与太初龙族重新接触一二，尽可能拉近些关系。”
　　“哦？”
　　宁尘笑道：“两族之间，是要重归于好了？”
　　“自然还没那么快。”婒玄摇了摇螓首：“这些年来，我们两族的确是无甚冲突。但先祖流传下来的规矩，始终是牢记在太阴族人心中，要想让两族化干戈为玉帛，想必还得花费数百、上千年的悉心耕耘才行。”
　　说到这里，她眼波流转，流露出一抹赞赏笑意：“这一切还是多亏了你。若非因你这特殊存在，两族之间或许数万年都不会再有机会重新搭上关系。”
　　“婒前辈言重。”
　　宁尘笑着拱了拱手，顺势坐在茶座对面：“仔细想来，我都没出手帮过什么忙，无非是晕头转向地来回打了几场而已。”
　　婒玄只是笑而不语。
　　其中利害关系，她心中清楚足矣。
　　“咳……”宁尘清了清嗓子：“婒前辈鏖战至今，身上可有些伤势？”
　　“嗯？”
　　婒玄黛眉微动，莞尔道：“难道还想检查一下我的身子？”
　　宁尘眼角一抽：“前辈想到哪里去了。”
　　婒玄掩唇轻笑两声。
　　旋即，她不再出言挑逗，摊手悠然道：“醉月今日初成龙主，虽说吩咐让龙族子民前去休养，但龙族内还有许多事需要她操心，所以这几日可能没什么机会回来见你。”
　　“我明白。”宁尘微微点头：“与人间帝皇一样，刚刚登基之际总归忙碌无比。”
　　“看来，你还有些经验。”
　　“我有一位人间的女皇妻子。”
　　“皇帝……妻子么？”
　　婒玄似笑非笑地看了他一眼，眼神有些耐人寻味。
　　宁尘被看得有点尴尬，悻悻道：“前辈可别误会，与其交好之际还不知她皇帝的身份。”
　　“不必解释，我活了那么多年，男性的心思或多或少明白一些，总归是喜欢征服地位崇高的女子。”
　　婒玄眼神颇为柔和，也未再深究盘问下去，转口继续道：“今日我撺掇你与醉月夫人办个婚事，你可会埋怨我？”
　　“我只是有些好奇。”
　　宁尘疑惑道：“婒前辈此举之意是……”
　　“你的来历太过匪夷所思，或许你不甚在意，但你在此战中表现出的骁勇善战，迟早有一日会传播出去。如此一来就需要一座靠山替你挡下风波，如今有醉月夫人坐镇的太初龙族最好不过。”
　　婒玄眼神微凝，肃然道：“你若还会留在‘这里’，成为她的夫婿是最为安全的选择。”
　　宁尘怔然片刻，不禁感慨笑道：“婒前辈当真体贴。”
　　婒玄莞尔一笑：“毕竟你可是我的‘孩儿’，不是么？”
　　宁尘：“……”
　　他哂笑两声：“这个身份，婒前辈难道还要继续用下去？”
　　“为何不用？”
　　婒玄卷起胸前一缕秀发，饶有兴致道：“既然让你成为我太阴族的一员，又能借此拉近与太初龙族之间的关系，一举两得之事，有何不妥？”
　　说着，她还一脸温柔靠近过来，抬手轻抚过面庞：“今日尘儿大放异彩，为娘是得好好嘉奖你一二？”
　　细嫩指尖划过脸颊，带来丝丝酥麻之感的同时，还有一缕醉人异香萦绕鼻间，让宁尘都不禁浑身一抖，干笑着往后躲了躲：
　　“婒前辈，这时候就莫要打趣我了。”
　　“你呀……”
　　婒玄忍俊不禁道：“在魂海里总是油嘴滑舌的，每天都在出言戏弄与我。到了外面，反倒如此拘谨礼貌，看着像是被我欺负了似的。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“如今婒前辈的确是在占我便宜，瞧你这般貌美如花，哪算得上我娘亲那一辈分，喊一声姐姐还差不多。”
　　婒玄脸颊微红一下，柔笑一声：“喏，现在就变得能说会道了。”
　　她拢发坐回原位，又笑道：“再过几天与醉月夫人的婚事，你可得好好发挥你这张嘴才行。”
　　“……我会努力。”
　　宁尘揉了揉太阳穴，有意扯开话题道：“前辈可知挑起此次龙族大战之人，来自什么势力？”
　　听他提起正事，婒玄神情微肃，低声道：“尚且未明，但我刚才听龙母所说，有大元三界的羲祖与对方对峙许久，再过几日她会再度亲临，与醉月夫人好好商讨此事。”
　　宁尘眼神微亮。
　　看来，能借此机会与数万年前的程珂珂碰个面。
　　“不过……”
　　婒玄嗓音稍缓，轻声道：“此事过后，你还有何安排？”
　　宁尘笑了笑：“既然太初龙族已经无忧，我想试着先去天蛮界一探究竟，前辈可还记得你我间的这个约定？”
　　“自然记得。”
　　婒玄微微一笑：“我会与你同行。”
　　……
　　之后几日，龙界内已逐渐安定下来。
　　宁尘身处龙界之中，并不太清楚此战在各界之中掀起多大的风波。但他或多或少能看见些外族的巨龙战战兢兢的飞来圣地，入殿内向新任的龙主会面示意，以表投降诚意。
　　而他一直待在寝宫内，偶尔与上门来的婒玄与阴戮聊上几句，除此之外就没有见到第三人，倒是显得颇为清闲。
　　但宁尘也明白，太初龙族遭受此险，定是处处都需要填补窟窿，整个龙族上下想必都忙得焦头烂额。
　　毕竟此战可不仅是太初龙族，还有来自于诸天万界的各大龙族都涉及其中，都需要醉月她们妥当处置，不能再露出破绽让有心人趁虚而入，再掀起一场蓄谋已久的龙族内战。
　　不过——
　　“那个龙女真无情。”
　　庭院内，娇小幼女正坐在亭间，环抱着双臂噘嘴嘟哝起来：“明明你的功劳如此之大，都过了好几天了，她连一面都没有来见你，还说要与你成婚呢。”
　　宁尘给她递了一杯灵茶，轻笑道：“你身为一国公主，难道不知皇室公务繁重？”
　　“本宫怎么知——”
　　阴戮下意识要回嘴，但连忙捂住双唇，故作镇定的扭头一哼。
　　见她这副娇憨模样，宁尘也是失笑：“不过，多亏有丫头你陪着聊天解闷。”
　　“那就再与我说说你的那些故事。”
　　阴戮顿时眼睛放光的凑近过来：“本宫昨日的还没听完呢。”
　　“丫头，先别闹。”
　　但在此事，端庄女声蓦然响起。
　　阴戮连忙回头，就见婒玄与醉月两人正并肩朝亭间走来。
　　“咦，你们……”
　　“正好有空，便先来见上一面。”
　　醉月龙眸微动，将视线转至宁尘身上，淡淡一笑：“随我去准备一下明日的婚事。”
　　宁尘心下略作思忖，还是直言道：“月夫人，此事我不想与你含糊。虽然这婚事可能当不得真，但我一旦离开这里……”
　　“我都知道。”
　　醉月莞尔道：“那又如何？”
　　宁尘神情微怔：“你是说……”
　　“你成为我的夫婿，又不意味着你得时时刻刻与我待在一起，自然想去何方都无妨，龙族之中想必也不会有谁胆敢嘴碎多言。”
　　醉月翩然走来，浅笑着握住了他的手掌：“至于你担心我等不起数万年，实在多虑。若连万年都坚守不住，我又有何资格坐镇太初龙族，以龙主自居？”


第333章 情定难忘
　　听见这番话，宁尘都不禁心神一震。
　　一旁的阴戮更是捂嘴惊叹，双眼冒光。婒玄笑吟吟地拉住她一同退了出去，显然是想让出一个安静的空间，让宁尘与醉月单独聊上几句。
　　“……”
　　但沉默片刻后，原本还噙着优雅浅笑的美妇朱唇微颤，脸颊一抽，似乎在强撑着什么。
　　旋即，她下意识飘开视线，诱人红晕渐渐在耳垂上泛开，忍不住捏了宁尘手掌一下，低嗔道：“坏小子，我鼓起勇气才说了这番话好话，你就不能感动的流点眼泪嘛！”
　　“只是有点……始料未及。”
　　宁尘感慨笑道：“我刚才还以为你变了性子，变得当真像是一位龙族女皇。”
　　“我如今就是龙主。”醉月白来一眼：“说的我好像是何赝品似的。”
　　“几天前，你可不是这种性子。”
　　“当着各界龙族的面，当然得装出一点龙主该有的仪态气魄才行。”
　　醉月没好气道：“只是吸收了太初龙玉的传承之力而已，又不是扭转了我的魂魄心神，哪有那么大的改变。”
　　“不对。”
　　宁尘盯着她上下打量起来，啧啧称奇道：“比起前几日，如今的确多出几分尊贵超然的气质，威严神圣得令人难起丝毫亵渎之心，甚至有种令人想要叩拜臣服的高傲魄力，这可不是随随便便就能装出来的。”
　　“诶……”
　　醉月一愣，扭扭捏捏地瞧了瞧自己：“真有你说的那么夸张？”
　　“是啊。”宁尘摩挲着下巴，赞叹道：“不过，唯有这幅足以倾倒万界的绝世美貌依旧不变，让人看了都心神动摇。”
　　醉月脸色微红，轻轻朝其胸膛锤了一下：“绕来绕去的，还是说这种话。”
　　宁尘笑了笑：“总得说些俏皮话，让夫人能放松一点。”
　　“……真是贫嘴。”
　　醉月抚了抚鬓发，露出舒缓笑意道：“其实你不必太过顾忌我的想法，我既然当众说出要与你成婚，如今又怎会后悔？”
　　“可我一旦离开……”
　　“你觉得，我没有考虑过这个问题？”
　　醉月轻眨美眸，淡然笑道：“我想过此事，但那又如何？我颇为喜爱你这小子，这便足够了，何须再去顾忌这些无关紧要的琐事。”
　　宁尘无奈哂笑：“数万年的时光，可算不上无关紧要了。”
　　“吾等太初龙族，没有像你们人族一样的多愁善感。喜欢便是喜欢、厌恶便是厌恶。”
　　醉月轻轻摩挲着他的手掌，眸光坦然直视：“一生虽是悠久，但又有何人规定此生需要寻找第二份情感？对我而言一份便足矣，足以令我去铭记一生，无论是千年还是万年之后，我都能去回忆起你的音容相貌，去追忆与你一同生活的这半年时光。”
　　宁尘心下感动，不免也哑然失笑：“听你这一说，我怎得像是不在人世了一样。”
　　“你都要跑没了影，与我说的也差不多。”醉月忍俊不禁道：“当然你也能一直留在这里陪我，我可不会有何异议，不如说这样我更为高兴。”
　　说着，她轻眨起美眸，柔声道：“这样一来，你心中负担可是少了些？”
　　宁尘感叹轻叹：“还得女方处处操心，回头看来，倒是我太犹豫不决。”
　　“是你在关心我的感受，有何可自责的。”
　　醉月莞尔道：“况且这场婚事对外也只是走个过场，你无需太过在意。”
　　她拉起宁尘的手腕，露出一抹熟悉的酥媚笑意：“随我来吧，先去为你准备一套衣裳，总得展现一下我太初龙族的大气才行。”
　　……
　　不多时，宁尘就被拉着来到了另一座宫殿内。
　　“这……”
　　但看着视线内琳琅满目的衣物，他一时都有些傻眼。
　　这龙族宫殿内，怎么会有那么多人族男子的衣物？
　　“很惊奇？”
　　身旁的醉月环臂轻笑一声：“我当初在人间游历许久，所见所闻都记的不少。以龙气编织些适合男子穿戴的衣物自然是易如反掌。”
　　宁尘环顾四周，不禁眼角微抽：“你的记性还真好。”
　　随便扫视一眼，他甚至还能看见不少人间帝皇穿戴的龙袍……各种款式都有。
　　“好好挑选几件吧。”
　　醉月搭着他的肩膀，狡黠一笑：“待换好衣物之后，再让我瞧瞧是否合身。”
　　宁尘好奇道：“你的衣物已经选好？”
　　“我？”
　　醉月一愣，很快摇了摇头：“毕竟已成龙主，总归得遵守些规矩，到时候我得以真龙之貌示人，不会穿戴人族女子的服饰。”
　　宁尘心思一动，调侃道：“你变成龙形之后难道不能再穿戴些衣物？”
　　醉月娇颜泛红，好似羞恼般剜来一眼：“我身上的龙鳞已是衣物了，哪需要穿戴那么多件。即便变幻成寻常身姿大小，在其他龙族看来我也是穿着一袭尊贵龙袍，得体得很。”
　　她又催促般推搡了一下：“快点选衣服吧，我到门外等你。”
　　说罢，美妇便脚步急促地离开了宫殿。
　　“……”
　　等到将门扉关上后，醉月背靠着门框，仰头深呼吸了一口气。
　　旋即，她顿时双手捂脸，蹲坐下来发出无声的尖叫：
　　“我在说些什么啊——！”
　　美妇的脸颊早已染上潮红，眼含水波，一副娇羞欲绝的模样，哪里还有之前的尊贵超然、高傲出尘。
　　她抿紧双唇，用双手抵住脑袋揉了半天，回想着刚才与宁尘的对话，脖颈乃至脸颊都烧得慌，升腾着丝丝热气。
　　“我竟然，当真说出来了……”
　　醉月又是一阵捂脸呓语，只觉芳心跳动的厉害。
　　——本来，她是不准备与宁尘说什么肉麻情话的。
　　与其好好阐明此番安排的本意，再聊些太初龙族往后的安排等等……
　　本该如此。
　　可没想到，在两人独处的那一刻，自己心头一热，竟稀里糊涂间顺着内心想法就谈起了婚事，而且还是朝假戏真做的方向谈了。
　　“不、不对，不是什么假戏真做。”
　　醉月捂着脸颊喃喃自语道：“或许，我应该就是想与小宁成婚……”
　　这半年来相处的点点滴滴仍萦绕心间，两人初时虽是相处犹如姐弟一般，但自从前段时日撞破了那一层窗户纸，那些淡淡的温馨逐渐化作柔情与暧昧，略一回想，令美妇心间都不禁酥麻颤动。
　　传承之地内的亲昵拥吻，更是撩动了她的心弦，荡起今生初次的幸福涟漪。
　　而此番龙界之行，旁人或许不太清楚，但她却是无比明白。
　　宁尘究竟给自己带来了多大的帮助。
　　可以说，自己如今这一身修为都是得益于他。太初龙族被拯救于危难之间，也多亏了这个男人。
　　既是恩重如山、双方又情投意合，又如何不会去想象那些……
　　醉月脸色变得更为娇艳诱红，眼中仿佛都快荡漾起丝丝媚意。
　　但要让小宁看见自己这副不成体统的样子，可不行。
　　美妇又敲了敲自己的额头，心间暗恼。
　　如今自己已是龙主、又年长小宁许多，必须要表现出长辈该有的镇定自若，得好好照拂他才行，不能让他心有顾虑……
　　“若叫太初龙族的各位知晓，他们的新龙主竟有如此娇羞动人的模样，也不知他们会有何感想。”
　　恰至此时，温婉女声蓦然从旁响起，吓得醉月娇躯一颤，连忙扭头望去，这才发现婒玄正笑吟吟的负手走来。
　　“你、你怎么来了？”
　　醉月猛地站起身，故作镇定地整了整衣裙。
　　婒玄轻笑一声：“阴戮那丫头缠着要过来一起瞧瞧，她如今从后门钻进去找宁尘了，我索性就来陪陪你。”
　　醉月沉默片刻，叹了口气：“刚才我那副模样……你都看见了？”
　　“看得一清二楚。”
　　婒玄拉着她往院内走去，莞尔道：“你当真做好了成婚的准备？”
　　“……此事又有何难。”
　　醉月暂时平复下心情，垂眸低吟道：“只是担心会不会太过突然，令小宁感到不快。”
　　“你们两人，倒是在相互关心对方的感受。”
　　婒玄笑了笑：“愈到这种时候，你就更得乘胜追击才行，莫要让自己留下遗憾。”
　　“嗯……”
　　醉月眼神闪烁，神情渐渐坚定下来。
　　“你们二人的婚事，我这外人就不在多谈了，想必你们自己会妥善处置好。”
　　婒玄笑意微敛，语气变得凝重起来：“如今你麾下的各界龙族，可还算安定？”
　　“他们所有举动都在吾的感知之中，大可放心。”
　　提及正事，醉月脸上的神色也变得冷静庄重，缓缓道：“在婚事上，吾正好能借机震慑群龙，好好再铩一铩他们仅剩的锐气。”
　　“可有盘问出它们背后的……”
　　“是三天域和五域六劫。”
　　蓦然间，另一道女声在庭院内陡然响起。
　　醉月与婒玄眼神微动，一齐侧首望去，只见一抹倩影从虚空中缓缓走出，秀美容颜上噙着一丝淡雅浅笑。
　　“您是……羲祖？”
　　“是我。”
　　羲祖微微欠身，轻笑一声：“几日不见，龙主似乎变得温柔许多。”
　　醉月没有在意她的调侃，低声道：“你刚才说的三天域和五域六劫，是……”
　　“他们就是在暗中撺掇各界龙族反叛的罪魁祸首之一。”
　　羲祖似笑非笑道：“当然，也不仅只有他们。”
　　婒玄闻言黛眉紧锁。
　　五域六劫当初是被三天域所镇压，没想到如今这两个势力竟联合串通到了一起？
　　而且，她记得昊天当年被逐出太初龙族，正是拜入了三天域门下。
　　但现在却……
　　“三天域么？”
　　醉月眼神陡然闪过一丝寒意。
　　沉默片刻后，她蓦然继续道：“你言下之意，除去这两个势力的人以外，还有何其他势力掺杂局中？”
　　“有‘界外’与‘旧古’在暗中插手。”
　　羲祖竖起一根纤指抵在唇间，露出神秘笑容：“不可多聊，小心被偷偷听去。”
　　但醉月与婒玄的脸色却变得十分难看。
　　“界外……难道是那些立地飞升后的外界？还有旧古……那不是我太初龙族先祖时代抗衡的诡异强敌？”
　　“过去的秘闻同样不少。”
　　羲祖轻笑道：“但你们暂且不必担心，他们若想插手诸天万界之事可没那么简单。要不然也不必与三天域这些势力暗中勾连，借他们之手在各界中搅动风雨。”
　　婒玄神情凝重道：“这么说来，这五域六劫多年一直肆意妄为，难道都是那些势力在背后指挥？”
　　但羲祖只是笑着摇了摇头：“此势皆是癫狂之人，虽受命令，但也并非是一群只听命令的傀儡，他们在暗中同样有自己的目标行动。”
　　“……可有办法将他们尽数铲除？”
　　醉月蓦然开口，语气森然道：“此等祸患，早些除之，我太初龙族方能安心。”
　　婒玄也是眼神一凝，同样暗起杀心。
　　毕竟，她从宁尘口中听过太阴族将来的下场。灭族之变，正是五域六劫在暗中所为。
　　如今若能将五域六劫直接消灭，太阴族或许就能……
　　“莫要小觑了他们。”但羲祖却轻声道：“那么多年来，唯有三天域之主能将他们镇压一回。要想将他们尽数铲除，并非易事。”
　　醉月深吸一口气，冷静道：“羲祖好意提醒，我们会多加小心。”
　　羲祖意味深长地看了看她们两人，道：“你们身上因果混乱纠缠，似有突变之兆。”
　　“你是说……”
　　“那个叫做宁尘的小男人。”
　　羲祖莞尔道：“他的存在很是特殊，足以影响到你们的将来。而我此番前来也正是想与他见上一面。”
　　……
　　而在宫殿内，宁尘正焦头烂额的挑选着衣物。
　　他向来不太在意自己的穿着，几次成婚时穿戴的婚袍，大多都是由自家娘子选定的款式。
　　但现在要他自己选上一套，着实有点强人所难。
　　更何况——
　　“这件不好看。”
　　“那件一般般。”
　　“唔……看起来憨憨的，不帅气。”
　　娇小幼女正摆出一副小大人的姿态，对着他不断换上的衣物品头论足、指指点点。
　　但换了半天，始终都没有选上一套能让这丫头满意的搭配。
　　宁尘刚换好一身红色衣袍走出屏风，就见阴戮连连摇头，娇声道：“看起来太花枝招展了，不适合你。”
　　“这什么说法。”
　　宁尘哭笑不得道：“花枝招展可不是用来形容男子的。”
　　小丫头一翘琼鼻：“那就招蜂引蝶，容易勾引女人。”
　　宁尘：“……”
　　这丫头小时候还真挺牙尖嘴利，怪不得长大后也爱戏弄人。
　　“不如换上这件如何？”
　　恰至此时，一只玉手托着一份衣袍递来身旁。
　　宁尘愣了一下，连忙侧首，顿时看见站在身旁淡然轻笑的典雅美人。
　　“程珂珂？”
　　“哎呀，一上来就喊我的真名？”
　　程珂珂尴尬轻咳一声，瞄了一眼不远处的阴戮：“还有孩子在呢。”
　　宁尘眼神一阵变化，接过衣袍疑惑道：“你如今是……”
　　“或多或少知道你正在经历的事。”
　　程珂珂刚一说完，又不禁对他上下打量起来，啧啧称奇道：“不愧是‘我’看中的男人，竟以人族魂体承受住了太初龙玉的完整力量，此事若传至诸天万界，怕是众生修士都要为之震撼。”
　　宁尘心头一动。
　　程珂珂果然与龙母一样，一眼就看出了自己的身份来历。
　　“先换上衣服让我瞧瞧。”
　　程珂珂屈指轻弹，手中衣袍化作流光着身。
　　宁尘低头一看，发现自己已然换上一袭庄重大气的深红衣袍，其中龙纹勾绘，颇有些尊贵之意。
　　程珂珂回首轻笑道：“小丫头，你看看他现在穿戴的如何？”
　　“唔……”
　　阴戮虽有些疑惑此女是何来历，但闻言一瞧很快双眼微亮，嘟哝道：“是挺好看的，也很合身。”
　　程珂珂收回目光，饶有兴致道：“那你与龙主的婚事，就穿上这身行头吧。”
　　宁尘呃了一声，哂笑道：“没想到，竟会是你为我挑上一件婚服。”
　　程珂珂只是意味深长地笑了笑，略微凑近低声道：“三娘就算知晓，也不会生你的气的。”
　　“——！”
　　宁尘听得一惊。
　　但程珂珂很快神秘一笑：“我的修为比你想象中更强，以你为引，知晓将来之事，并非难事。”
　　“……我若能安然返回，定会找三娘请罪。”
　　“她可舍不得怪你。”
　　程珂珂帮他整了整衣领，眼神变得亲切不少：“好了，接下来这两天什么都不必多想，安安心心与这位龙主成个婚，有何其他要事之前再谈。”
　　宁尘苦笑道：“你们怎么全都撺掇着我早点成婚？”
　　“多一位龙主妻子，可是天大的靠山。”
　　程珂珂调侃道：“况且那龙主都快将‘喜欢你’这三个字写在脸上了，难道还得拆散你们二人不成？”
　　言至此，她又低笑一声：“你似乎只能在此世停留最后七日，珍惜机会，莫要留下遗憾。”
　　嘎吱——
　　而在此刻，宫殿大门被再度缓缓推开。
　　醉月踏入殿内，投来的目光似是有些羞涩尴尬，讷讷道：“小宁，我深思熟虑许久。仔细想想让你我婚事变得如此儿戏，对你而言也并非尊重，或许我们可以再过段时间……”
　　“不必。”
　　宁尘深吸一口气，轻笑道：“嫁给我吧。”
　　“啊……啊？”
　　醉月已然听得呆住。
　　……
　　……
　　翌日。
　　重建的龙界已恢复伟岸壮阔，龙界内城更是辉光四射，引族中万龙来朝。
　　此番战败的各界龙族毕恭毕敬的侯立于圣城之外，神情畏惧，在龙威下瑟瑟发抖。
　　祥云聚集，天际四周隐约有来自于诸天万界的宾客，纷纷呈上各自贺礼。而他们得以窥见龙族秘境，皆是露出震撼神色，暗道这太初龙族即便势弱依旧底蕴恐怖。
　　但最为重要的是——
　　万界宾客们视线扫过圣城外，看着威名不小的不少龙族如今都无比敬畏地待在城外，心下都有了定论。
　　集结起来的龙族大军，看来当真是被太初龙族轻松挫败……这位龙族之主，定然恐怖万分。
　　果不其然，不多时圣城内便显现出一道尊贵超然的白金龙影，如沐圣洁金辉，散发着足以令万界生灵都为之胆寒的无上威严。
　　只一眼，原本前来试探的诸多强者都纷纷变了脸色，不敢再有丝毫轻慢。
　　——超越帝道、踏足天元之上的存在！
　　昊天圣皇不曾张嘴，但浩瀚平缓的龙吟声已然回荡天地之间、在众人心底震撼响彻。
　　听着龙主对此战的逐一讲述，各界宾客们也不禁暗捏一把冷汗。虽是淡然陈述，但其恐怖威压实在是太过骇人，修为稍弱者都有一股肝胆欲裂般的沉闷感，连直视龙主身影都难以办到。
　　但，他们很快便发现了一丝异样。
　　在龙主掌心之上，似乎站着一名人族修士？
　　各界宾客正感好奇，马上就听见昊天圣皇淡然宣布了自己的婚事，要与一位人族修士缔结连理。
　　此言一出，整个龙界都为之哗然震惊。
　　……
　　精心装点过的寝宫内，艳丽红烛灯火幽幽摇曳。
　　“呼——”
　　宁尘端坐床沿，有些头疼地捏了捏眉心。
　　这场婚事，比他想象中更为“简洁”。
　　没有俗世间的成婚仪式、无需种种麻烦琐事，他只是站在醉月掌心里亮个相，便被送到了这里避避风头。
　　按照安排而言，他身为龙族之主的夫婿，如今此界各势也不会再轻易来探究他的底细，都会忌惮醉月三分，不必再担心因龙界一战而招致其他势力的觊觎探查，可随意行动。
　　只可惜，六天后他便要离开这里，此举反而变得有些无足轻重。
　　但最为重要的是——
　　他默默看向身旁，很快迎上了同样转来的视线。
　　醉月头盖星纱碎玉、金饰在耳垂间轻轻荡漾，一袭尊贵艳丽的盛裙勾勒着曼妙曲线，敞胸开襟，皓白香肩在烛火映照下仿佛流转着一抹晶莹玉色，满是诱人惹火。
　　美妇满脸艳红的轻眨龙眸，同样一声不吭的直直望来。
　　“……”
　　双方一时无言，半晌后倒是不约而同扶额一叹。
　　这入洞房的速度未免太快了！
　　这婚事究竟是谁在暗中安排的？！
　　……
　　圣殿后院处，一桌酒宴内。
　　咔嚓！
　　阴戮被吓了一跳，手里的香茶差点洒了出来，有些畏畏缩缩地看着身旁正散发着黑气的美妇。
　　“婒、婒姐姐？你怎么突然……”
　　“啊，没事。”婒玄微笑着抹去被她捏碎的茶杯：“只是心中突然有点……不痛快。”
　　“……为何？”
　　“似是心爱之物被旁人抢走的感觉？”
　　婒玄依旧面露微笑道：“大概只是我的错觉，不必在意。”


第334章 龙醉深夜
　　红烛艳影之下，隐隐飘散着一丝暧昧氤氲。
　　宁尘轻咳两声，试着率先打破了沉默。
　　“没想到，我们现在当真要入洞房了。”
　　“都、都已到了这个地步，稍微亲昵一点也没什么，总不能偷偷溜出去吧？”
　　醉月深呼吸几口气，勉强平复下忐忑不安的心情。
　　她红着脸轻捻一下裙角，低声道：“觉得我这一身打扮，如何？”
　　“着实美艳动人。”
　　宁尘轻笑一声：“你之前还说无需准备女子衣裳，我都没料到你会做出这副打扮。”
　　他又环顾四周，感慨道：“而且你还特意准备了这种婚房。”
　　“毕竟你是人族，总得让你熟悉一些。”醉月莞尔道：“况且，我们太初龙族可没什么婚事习俗。真要按照龙族的规矩来，你大概得成为我的奴隶啦。”
　　美妇稍稍靠近几分，嘴角抿起一抹妩媚笑意：“还得是任我玩弄的小·奴·隶～”
　　宁尘无奈笑道：“夫人如今就想着调戏我了？”
　　醉月连忙掩唇缩了回去，讷讷道：“情不自禁……”
　　她脸颊泛起诱人红潮，哎呀一声：“只是说给你听一听的，不是当真那个意思，别瞎想。”
　　宁尘摇头失笑。
　　看来，醉月是渐渐恢复往日的性情了。
　　他心思一转，好奇问道：“你们龙族没有婚事习俗，又是如何诞下子嗣，传承血脉？”
　　“……以秘仪交融血脉与气息，便可诞下子嗣。”醉月轻声道：“或是由龙母在龙巢借先祖至宝培育诞生，我与湛青她们皆是如此而来。”
　　宁尘恍然。
　　怪不得醉月都不曾提起过族中父母，原来她是这样诞生于世的。
　　“至于要做那种事……”
　　醉月红着脸偷瞄来一眼，小声道：“各界的旁支龙族，便是这样来的。”
　　宁尘莞尔：“所以你也想与我造一条小龙？”
　　美妇略显羞恼地捶了他一下。
　　两人又说笑打闹了一阵，气氛倒是活络不少。
　　但片刻后，宁尘的神情渐渐平静下来：
　　“你刚才也听见程……羲祖说的话了。”
　　他话语微顿，轻声道：“以其高深境界不至于胡言乱说，我最多只能在这里待上几日，至此之后便会消失。”
　　“……”
　　醉月沉默了一下。
　　旋即，她眼神坚定地点了点头：“我早已明白，若非如此也不会坐到这里。”
　　宁尘略作沉默，主动握上了美妇紧攥着的玉手：“我如今说得再多也只是借口，将来重逢再见，定会好好补偿你的种种遗憾。”
　　“……嗯。”
　　醉月眼波流转，娇躯微斜，渐渐靠上了他的肩膀。
　　美妇抿唇轻笑一声：“不过你将我想的太脆弱了，情感之事又何来亏欠与否，这一切我心甘情愿，仅此而已。”
　　她细细摩挲着宁尘指掌上的纹理，低声道：“或许在因果逆乱之下，这万载岁月也不过弹指一挥间，往事种种只会化作一场梦，你我便能在万年后一齐从梦中醒来。”
　　宁尘眼神微动，心底泛起一丝讶然。
　　“难道你如今……”
　　“从踏入婚房之际，我脑中就隐隐约约浮现一些古怪记忆。”
　　醉月美眸出神，喃喃道：“万年来发生的一切、自封于玉琼宫内，直至在数万年后与你再度相见，共同经历生死闯入秘境，直至被卷入一场名为回尘逆梦的大阵之中。”
　　“本皇好像是昊天圣皇……也是醉月……”
　　她握起宁尘的手掌按在心口，渐渐闭上双眸，细语道：“这一切如梦似幻、似真似假。但我只会成为你所知晓的‘醉月’，不会改变。”
　　宁尘眼神凝重，但很快就听见九怜出声道：
　　“别担心，是你所扰乱的因果时光正在‘修复’。”
　　“修复？”宁尘心头一震：“是否会造成什么意外？”
　　“所有因果都聚集于你的身上，这一切的改变，也只会影响你身边的人或事。”
　　九怜语气肃然道：“布阵施术者本领颇为厉害，要想阐明其中门道绝非易事，简单来说，就是这场‘梦境’正在走向结束，你所扭曲的历史正在逐渐回归正轨，但你所改变的一切，或多或少会在万年前留下痕迹。”
　　她深深看了神情恍惚的醉月一眼：“她的修为已称得上不俗，足以勉强抵挡因果影响。换句话说，万年前的醉月与万年后的昊天圣皇正在逐渐‘合二为一’，慢慢跳出岁月的桎梏。”
　　“若真是如此，她会……”
　　“如同做一场漫长无比的梦，会与你在回尘逆梦结束后一同醒来，你所见到的便是数万年后的醉月、亦是记得一切来龙去脉的昊天圣皇，再不分彼此。”
　　九怜语气变得轻松几分，笑了笑：“这下子，你总能安心许多？”
　　宁尘苦笑一声：“弯弯绕绕的听得人头疼，不过……”
　　他心下稍定，将坐在身旁的美妇温柔揽入怀中，轻抚其面庞，暗叹道：“醉月能好过些，一切都好。”
　　“……”
　　九怜在魂海中看着这一切，也露出一抹柔和笑意。
　　毕竟这半年来的生活，她同样也在其中。与这龙女相处也颇为不错……至少不会讨厌。
　　……
　　直至半晌后，醉月从恍惚中微微回神，这才发现自己正伏在宁尘怀中。
　　她抬起美眸望来一眼，眼底漫开令人心醉的妖媚涟漪，娇颜羞红渐染，嘴角却扬起淡淡笑意：“这下总算能安心的与我洞房一回，不必再瞻前顾后？”
　　宁尘不禁失笑：“你该不会早就在想着此事了？”
　　“这几天才开始胡思乱想的。”
　　醉月逐渐也放下了矜持，柔媚笑道：“但在瞧见你与婒玄举止亲昵之际，我心底就有些吃味了，那时大概就想着喜欢上了你这小子，可不想让其他女人将你抢走。”
　　宁尘悻悻道：“但我的妻子已是不少……”
　　“我自会将你抢回来。”醉月笑吟吟的抬手勾住了他的脖颈：“一些后世的小丫头而已，可休想斗得过我。”
　　看着美妇那酥媚撩人的眉眼神态，宁尘心头渐热，忍不住环上其柔美蜂腰。
　　但哪怕隔着裙纱，那摩挲触感仍是令醉月不禁惊叫一声，脸颊变得无比殷红。
　　待回过神来，她顿时轻咬下唇，神情似羞似恼，发出一声略带颤音的低吟：“小坏蛋……”
　　宁尘听得心神一荡，险些都要把持不住，但仍耐着性子轻轻摩挲，撩的怀中美妇娇呼连连，眼媚如丝。
　　华贵娇艳的金红龙袍被逐渐卷起，点缀着宝玉的衣襟如花苞渐绽，一抹洁白几乎令人目眩神迷，与天上皓月无异。
　　“等、等一下……”
　　但醉月此刻却轻颤出声，龙瞳上挑望来，嗓音变得愈发酥柔：“与你交好的那些小丫头里面，可有哪位小娘子比我的身段……更、更好一些？”
　　看着她渐露羞臊的模样，宁尘调笑一声：“怎么突然问起此事？”
　　美妇羞嗔道：“就是问问而已，快些告诉我，不许敷衍了事！”
　　“这……”
　　宁尘犹豫了一下，小声道：“有一位更丰满几分。”
　　醉月脸色一黑：“叫什么名字。”
　　她自诩身段傲人，纵然与婒玄那个女人相比也不逊分毫，没想到竟还有……
　　宁尘汗颜道：“你这是想以后找她麻烦不成？”
　　“将来若有机会，自然得去见她一面。”醉月恼道：“瞧瞧是什么样的女子，能让你一提起她就面露怀念之色。”
　　“她叫程三娘。”宁尘连忙道：“别真去折腾，她可没什么修为。”
　　“我、我知道……”
　　醉月轻哼一声，但身子却贴的愈发紧密。
　　不知不觉间，两人都已紧靠一起，那散乱衣襟间的谷壑几乎都被压出夸张弧度，分外惹眼。
　　宁尘下意识瞄了一眼，呼吸微重。
　　美妇见状心下略喜，渐渐勾起柔媚笑意，特意蹭了蹭身子，娇吟道：“小宁又要不老实……呀？！”
　　但调戏的话语还未说完，她便满脸绯红地抖了抖身子，美眸大睁，脑袋上都仿佛快冒起热气。
　　“你……你怎么当真……揉……”
　　“难道不喜欢？”
　　宁尘扬起坏笑，靠近至美妇面前，缓缓道：“哪能回回都让月夫人调戏挑逗，今日你我大婚之日，我当然也得好好主导一次。”
　　醉月面若桃花，眼荡媚态，脑海中顿时闪过诸多旖旎场面。
　　或许是心下做好了准备，她这次不再推搡脱身，反而轻咬着下唇挺了挺胸口，微不可闻道：“今晚……我是你的……”
　　话刚说出口，她又急忙抓住宁尘正在作乱的双手，羞臊道：“等等，怜儿小妹妹是不是还在你的魂海里？”
　　宁尘动作一顿，而魂海里的九怜也是笑容一僵。
　　“呃……怜儿她……应该不会看……”
　　“这、这这怎么能让怜儿看——”
　　醉月结结巴巴的开口，眼睛里都快冒起了圈圈。
　　很显然，她直至这时才意识到，自己刚才与宁尘说的那些肉麻情话，或许都已经被宁尘的那位小师傅给听了个清楚。
　　而宁尘脑海里很快响起了九怜的催促：“我可不想被赶出去，快点搞定这个龙女！”
　　“小宁，让怜儿小妹妹先……呀！”
　　美妇话音未落，宁尘便硬着头皮将其推倒在床上。
　　片刻后，两侧床帘缓缓合拢，唯有烛火映照下的身影渐渐相融，旖旎不休。
　　……
　　魂海内。
　　九怜缩起身子窥探着外界动静，脸颊上也泛起一丝红晕。
　　看了半晌，她不免小声嘀咕起来：
　　“虽然害羞得扭扭捏捏的，但真刀实枪起来，也的确是媚得很……啧，这腰扭的……还翘得那么高……”
　　“你倒是有了点古怪癖好。”
　　清冷女声在旁响起，吓得九怜娇躯一颤。
　　“你、你怎么跑来了？”
　　看着突然现身的白纱女子，九怜连忙重整仪态，轻咳一声：“我才没什么奇怪癖好，只是外面动静不小，所以才多看了两眼而已。”
　　“……”
　　白纱女子无言看了她一眼，摇头轻叹。
　　这女人虽然总是嘴硬，但对宁尘的确关怀备至，甚至到了有点宠溺的地步。
　　“别说我，你不是也跑来多看了？”九怜很快托腮邪笑一声，揶揄道：“怎得，也是耐不住寂寞想来瞧瞧？”
　　“身为师傅，自然得多关心徒弟的状况。”
　　白纱女子淡然道：“他如今与此龙女双修，还需要我从旁指点一二，免得浪费了对方这一身精纯龙元，这对他益处非凡。”
　　九怜一阵哑然，支吾片刻，也只能撇嘴道：“口是心非。”
　　白纱女子并未在意，继续道：“宁尘此番经历虽是那个女人有意为之，但或多或少开始接触到了上古时期的秘闻。你身为他的师尊，又是否做好了准备？”
　　九怜略作沉默，环臂轻哼一声：“臭徒儿若是无畏，我又有何好担心的。”
　　“希望如此。”白纱女子沉吟道：“但还不知那个女人对待宁尘，究竟是何……”
　　“嗯～～”
　　恰至此时，魂海外蓦然飘来一阵绵长酥媚的声音，打断了白纱女子的话语。
　　九怜听得一阵脸红，连忙故作镇定地咳嗽两声。
　　白纱女子沉默片刻，面纱下幽幽轻叹：“看来，是无需我多做指点了。”
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘从睡梦中醒来，刚一睁眼，顿时迎上一对饱含柔意的瑰丽龙眸。
　　“你的睡相还挺老实的。”
　　醉月不着丝缕地伏在他胸膛上，长发披散，笑意盈盈的用纤指在肩膀上来回勾画，软声道：“可有吵闹到你？”
　　宁尘哑然失笑：“有如此美人在怀，哪里还能睡得下去。”
　　说着，他便顺势换上了美妇的蜂腰，视线下移，那绝色美景几乎是一览无遗，更叫人口热心颤。
　　醉月娇颜微红一下，但也不复昨日的羞涩欲绝，只随手戳了戳宁尘的下巴，轻笑一声：“既然醒了，你也早些动身出发吧。”
　　“……你我不再温存一阵？”
　　“太过留恋沉溺可不行。”醉月眼波荡漾，仰头在其嘴角旁浅吻了一下，喃喃道：“你已留不下几日，还得去天蛮界一趟。而我在龙界内还有诸多安排，同样不可耽误……”
　　美妇咬了咬艳唇，妩媚娇颜泛起一丝不舍：“若再温存下去，我怕当真舍不得你走了。”
　　宁尘心神一动，神情郑重的翻身坐起。
　　“唔？”
　　醉月被揽抱着坐在怀中，一时有些怔然：“小宁？你这是……呜呜？”
　　话音未落，她便瞪圆了龙眸，檀口艳唇已然被牢牢吻住，两人呼吸粗重之间渐渐后仰纤腰，仿佛都要顺势仰身躺下。
　　“……哈……”
　　直至许久后，醉月才满脸酡红的被松开双唇，整个人几乎都快酥了身子，龙眸水波欲滴，含羞颤声道：“怎么突然就……”
　　宁尘低头注视着她的迷离双眼，温和一笑：“将我之后的吻都提前支付一次，让你一直都铭记在心。”
　　“等、等一下，昨晚小宁你已经足够坏了，现在就不要……呀！”
　　不多时，婚房之中再度传出嘤咛娇啼，美不胜收。
　　……
　　莫约两个时辰后。
　　宁尘洗漱换好了崭新衣物，推门来到了后院之中。
　　望着龙界内犹如太阳般的明亮神光，他只觉一阵神清气爽，体内龙气游走全身，充盈着用之不尽的澎湃力量。
　　“双修……”
　　他握了握右手，无奈笑道：“这可比我修炼上几年都要效果更好。”
　　魂海里的九怜翻来一记白眼：“舍不得离开了？”
　　“该交代的刚才都与醉月说好了，总该走的。”
　　宁尘心下一动，侧身回望向婚房。
　　与此同时，一抹丰盈魅影从屋内款款走出，婀娜性感的身姿摇曳生辉，甚至比昨日要更添几分勾人之意，满溢着最为原始的火辣媚态。
　　但醉月不再是床榻间纵情时分的凌乱衣着，已然变回庄重威严的金龙长袍，长发盘簪，神情极为凛然贵气，步履踏出，便带着一阵令天地都为之肃穆的浩瀚龙威。
　　“……”
　　两人目光相汇，醉月的高贵气质倏然软化下来，抿起一抹温婉撩人的娇媚浅笑，莲步轻移而来。
　　“要多加保重。”
　　她伸出玉手帮忙整了整衣襟，轻声道：“我等你。”
　　宁尘神色感慨地点了点头：“再替我向龙母她们道一声保重。”
　　“你们二人亲热许久，如今是该启程了。”
　　而在此刻，冷淡女声从不远处响起。
　　两人齐齐转头望去，就见婒玄出现在走廊旁，面无表情地缓缓走来。
　　宁尘见其独自现身，好奇道：“阴戮那小丫头要继续留在龙界？”
　　“她昨晚就被送回太阴界了。”
　　婒玄轻叹：“难不成留下看你们两人眉来眼去？她可还是个孩子。”
　　宁尘哂笑两声：“说的也是。”
　　醉月收回视线，淡然一笑：“那我就不多缠着你了。”
　　宁尘调侃一声：“你若要继续缠下去，我倒是能继续奉陪一会。”
　　听闻此言，醉月娇颜生晕，似乎回想起刚才两人在屋内的荒唐缠绵，高贵凛然的龙眸中荡起一抹羞意，低嗔道：“往后我定会找回场面，可不能次次由着你欺负我。”
　　“——好了。”
　　玉手倏然拦在两人面前，挡下了双方目光。
　　婒玄平静道：“再卿卿我我下去，你们怕是又得拖延到晚上。”
　　醉月有些意外地看了她一眼。
　　心思一转，她很快露出意味深长的笑容：“你说得不错。”
　　旋即，美妇再看向宁尘，郑重道：“吾再送你们最后一程，此行天蛮界即便有婒玄相伴，也定要多加小心。”
　　说罢，其倩影倏然一变，显出真龙之躯将两人一同托在掌中，化作流光破开重重虚空。
　　直至半晌后，醉月停在茫茫虚空间，沉声道：“此地便是龙界领地的边境处，吾不好再轻易踏出此地，免得招致其他界域势力的忌惮警惕，接下来得由你们自己行动了。”
　　“多谢。”
　　婒玄衣袖一拂，迅速唤出灵舟载上两人。
　　而宁尘刚踏上灵舟，回身望着巍峨龙影，正色道：“将来再见。”
　　醉月轻笑一声，将掌中灵舟朝前缓缓推出：“用不了太久，我们就会再见的。”


第335章 天蛮之界
　　醉月默默目送着灵舟穿梭离开，眉眼间依旧带着几分笑意。
　　而在此刻，数道龙影从后方疾驰而来：
　　“陛下，您怎么独自来了此地？”
　　几位镇守于边境的龙卫满是不解，欲言又止。
　　醉月脸上的笑意渐渐平复，直至化作威严庄重的凛然神情，淡然回首：“吾只是在四周巡视一番，看看是否还有不怀好意的贼子在暗中窥视。”
　　“陛下还请放心！”龙卫们急忙道：“此地有我等镇守，定然不会出任何问题！”
　　“好好坚守本职，如今的太初龙族百废待兴，更需要你们打起精神。”
　　醉月交代了一声，化作金芒离去。
　　待送走龙主，这几位龙卫暗捏一把冷汗，面面相觑片刻，眼神都有些异样。
　　自前两日龙主登基，真正成为太初龙族之主，此界众龙都已知晓了新任龙主的身份——
　　正是当年被逐出龙族的昊天。
　　过去的孽龙一跃成为高不可攀的龙主，此事着实让众龙都为之感叹。当着各界使者登基之际，他们也曾远观过龙主的威仪，能感受到那股足以震慑魂魄的浩瀚龙威，龙主之名可谓实至名归。
　　但今日亲眼所见，它们却第一次发现龙主身上竟当真有着一股超然贵气，凛然不可侵犯，只是略作靠近，不仅仅是来自血脉上的压制，更是来自于心灵上的震慑与敬畏，发自内心的体会到……
　　这位，毫无疑问便是我等太初龙族的龙皇。
　　……
　　醉月返回龙城途中，眼神微动，蓦然停下身形：
　　“在暗中默默跟随着吾，此举未免有些失礼。”
　　“……没想到，他会舍得离开你的身边。”
　　伴随低沉龙吟，黑龙厉丰从虚空中缓缓现身。
　　它瞥了眼边境方向，沉声道：“而你身为龙族之主，竟然也同意此人从你掌心中溜走？”
　　醉月神色平静，道：“他有自己的安排，吾不会多加干涉。”
　　“哼。”
　　黑龙厉丰眼底略带不屑：“希望你在整治各界龙族之际，不会有这等无知仁慈。本座与其他长老会尽心辅佐，但也不会事事都听命于你，任由你将龙族搅成一团乱麻。”
　　“吾分得清公私。”
　　醉月淡然道：“不过，厉丰长老暗中窥探，想来不是为了与吾说这番话。”
　　“本还想与那个男人再战一次。但他如今已经离开，本座自然不会强求。”
　　黑龙没在此话题上继续深究，低沉道：“羲祖今日同样消失不见，去往何处？”
　　“她在暗中跟上了宁尘，应该同去天蛮界一趟。”醉月缓缓道：“龙母如今的状况如何？”
　　“状态有所好转。”
　　黑龙跟上了醉月，蓦然道：“那个男人，何时会回来。”
　　“嗯？”
　　醉月怔然片刻，有些诧异地看了它一眼：“厉丰长老对宁尘如此在意？”
　　黑龙冷笑一声：“这几天琐事缠身，无暇再去教训这小子。他胆敢爬到我太初龙族的头顶上，与龙主相配……哼！不自量力的人族，待其归来定要叫他尝尝苦头。”
　　醉月有些哑然。
　　少顷后，她化作金芒破空消失，只留下一道悠然低吟：
　　“他可是吾看上的男人，可不会由着你教训他。”
　　“你——！”
　　黑龙厉丰神情一恼，恨恨道：“龙主说出这种嬉闹之言，成何体统！”
　　都怪那个臭小子，临走还不安分，给龙主倹灌了什么迷魂汤。明明是足以凌驾于众生的龙族之主，竟然有这等毫无意义的儿女情长……
　　“下一次，定要让那个臭小子好看！”
　　……
　　灵舟上。
　　宁尘收拾好心情，正要返回船阁之中。
　　但他刚一转身，却顿时看见程珂珂悄无声息的出现在不远处。
　　“你们走的还真急，本以为会在龙界内再温存两天。”
　　程珂珂饶有兴致地瞥了眼船阁：“还是说，另有一位姑娘着了急？”
　　宁尘笑了笑：“昨天你还说不能久留，怎么今日又跟着过来了？”
　　“终究放心不下，过来瞧瞧。”程珂珂收回目光，轻笑一声：“那天蛮界的确是一处凶险之地，我担心仅凭婒玄一人，可能还无法保障你们安全无忧。”
　　听闻此言，宁尘不禁皱眉道：“当真如此危险？”
　　他还记得有关天蛮界的些许情报。
　　在万年后，似乎是被“旧古”所占据，所以变得无比危险。
　　但如今这个年代，天蛮界内的具体状况还无从得知。
　　“婒玄与龙母还未与你说过？”
　　“龙母这几日都在闭关养伤，还未碰上一面。”
　　宁尘看向帘帐紧闭的船阁，耸了耸肩膀：“婒前辈是与我说了些天蛮界的事，其中似有诸多天地异象，凡人若踏入其中定是有死无生，唯有元灵境界方能有一线生机。不过对我们而言……”
　　“若在过去，的确如她所言。”
　　程珂珂语气变得严肃几分：“但现在可不是如此。”
　　宁尘心头一跳。
　　难道，天蛮界现在已有旧古的存在？
　　“羲祖知晓天蛮界发生了什么变故？”
　　随帘帐撩开，婒玄这时也恰巧从中走出，神色有些凝重。
　　程珂珂轻点着下颌，低吟道：“相传近期有两位破虚巅峰的修士踏入天蛮界，似是想从中寻得一些天材地宝，借此突破天元之境。但直到他们族中的命碑破碎，他们的族人才知晓两人一同身故，已是尸骨无存。”
　　“破虚巅峰？”
　　宁尘沉声道：“会不会是这同行的两人为了某件天材地宝……自相残杀？”
　　程珂珂摇了摇头：“事后又有他们族中的修士前往天蛮界寻找，但无一例外皆是有去无回，甚是蹊跷。”
　　“……”
　　宁尘摩挲着下巴，一脸沉思。
　　与此同时，他也在魂海内问道：“怜儿，你知道天蛮界里面还有何危险？”
　　“我当然不知。”
　　九怜无奈道：“我连‘万星所在’为何会在天蛮界都不太清楚，哪里还会知道天蛮界里会有何变故发生。”
　　“……说的也是。”
　　宁尘朝程珂珂点了点头，郑重道：“看来得麻烦前辈一趟了。”
　　……
　　莫约半天后，灵舟已渐渐停下。
　　依靠程珂珂从旁相助，众人顺利来到了此行的目的地。
　　天蛮界。
　　宁尘飞出灵舟，眼神凝重的眺望前方，映入眼帘的赫然是一片覆盖天地的呼啸风暴，道道惊雷划破黑夜，仿佛撼动苍穹般恐怖。
　　当初他意外闯入东玄界，暂时还难以寻得前往天蛮界的方法。
　　而如今阴差阳错来到此地，所见的景色……的确险峻万分。
　　“此界之所以会有‘天蛮’二字，便是天道法则混乱无序，修士若贸然踏入其中，便会有层层雷劫纠缠不休，风暴席卷整片界域，几乎没有任何生灵能在此生存下去。”
　　婒玄迎着狂风缓缓来到身旁，挥手挡下风雨，低声道：“至于你所说的‘万星所在’，只是流传甚少的些许传闻，鲜少人知。至于其中真假难料，也不知具体方位。”
　　宁尘语气沉重道：“我想试着找一找。”
　　“嗯。”婒玄微微颔首。
　　此地风暴虽是猛烈，但对于她而言无异于微风拂面，无足挂齿。
　　她不过玉手一压，方圆百里内的呼啸狂风顿时被尽数震散，化作一片风平浪静的区域。
　　但即便如此，出现在两人视线下的环境依旧分外惨烈。
　　放眼望去，唯有一片枯败荒漠、焦土遍地，俨然只剩天灾肆虐过后的满地狼藉。
　　“纵然是我，都感觉不出这里有何‘万星所在’。”
　　程珂珂飘然来到身旁，面露好奇道：“会不会是消息有误？”
　　“这是目前唯一的线索。”
　　宁尘同时在魂海内暗中道：“怜儿，如今我们已身处天蛮界内，你有何感应？”
　　九怜似乎有些苦恼，沉吟了半晌，但最后还是咋舌一声：“察觉不到。”
　　“……麻烦了。”
　　宁尘有点头疼。
　　这天蛮界即便天灾横生、大地破碎，但毕竟是自成一界，此地之广袤绝非几天就能转悠个遍的，更何况要在这茫茫天蛮界中找到“万星所在”……
　　与大海捞针无异。
　　“还要继续寻找么？”
　　“找找看吧。”
　　宁尘朝身旁两女惭愧一笑：“得麻烦两位陪我胡闹一回了。”
　　婒玄轻笑一声：“你我如今还说什么客气话。”
　　宁尘眉头微挑：“婒前辈这两天一直沉着脸色，今日倒是第一次露出笑容。”
　　听闻此言，婒玄笑容微僵，故作镇定地轻咳了一下：“我只是在想着事情而已。”
　　一旁的程珂珂看了看两人，有些忍俊不禁。
　　“好了，既然要找寻‘万星所在’，那就抓紧时间行动吧。”
　　“咳，羲祖说得不错。”
　　婒玄连忙接过话道：“不如我们分头行动，我陪着宁尘去一个方向，羲祖到另外一处……”
　　“等等。”
　　宁尘摆摆手：“此地危险难料，还是三人聚集一起更为妥当，不可掉以轻心。你们两位哪位因此受了伤，我可是难辞其咎。”
　　婒玄与程珂珂对视一眼，笑着点头应下。
　　“至于先去哪个方向……”
　　宁尘纠结片刻，索性直接从空中落下，踩在了大地之上。
　　他随手摄起一块碎石，感受着其中残留的丝丝灼热，脸色略显沉重。
　　并非单纯的雷电，其中还夹杂着一丝天地灵气。
　　“雷劫……么？”
　　他沿着地面一路横飞，默默扫视四下的疮痍大地，同时将神识毫无限制地散开，无孔不入地探查着每一处角落。
　　身后跟随的婒玄与程珂珂神魂之力虽比他强上许多，可能方圆千里都已在她们的神念掌控之中。但自己体内有怜儿寄宿，或许能有些不同的感应征兆——
　　“慢着！”
　　但还未飞出多远，程珂珂却猛地冷喝出声。
　　宁尘与婒玄连忙停下，诧异回首：“发生了何事？”
　　“不对劲。”
　　程珂珂柳眉渐蹙，眼神冷冽的环顾四周。
　　“虽然在我神念之中没有丝毫生灵气息，但有一股诡异预感，似有敌意若即若离，或许有敌人在暗中潜伏窥探着我们。”
　　听闻此言，婒玄不禁脸色一变。
　　羲祖之修为更胜过自己，连她都这样说了，难道这天蛮界内当真有问题？
　　“难道说……”
　　程珂珂眼神陡变，倏然低头看向下方。
　　旋即，她立刻拂袖卷起宁尘与婒玄，腾飞至数百丈高。
　　“前辈，难道你已发现敌人踪迹？！”
　　宁尘提起警惕，唤出掌中长刀，连忙问道：“那些敌人难道是在地底？”
　　“……我原以为那些传闻只是无稽之谈，当年也曾暗中探查一番，并未有丝毫动静可言。”
　　程珂珂眼神闪烁不定，低吟道：“但这一回却有古怪异动，似乎有何恐怖存在即将破土而出……我算是明白为何天蛮界内常年雷劫不休，或许不是此地天道法则混乱，而是因为……”
　　轰隆！
　　本就满目疮痍的大地突然震动起来。
　　宁尘脸色骤沉，死死凝视着下方，果不其然就见大地开始崩裂破碎，撕裂出一道道宛若天堑般的漆黑沟壑，一眼望去仿佛通往深渊之境，极为触目惊心！
　　凛冽罡风席卷而起，令三人衣袍都剧烈浮荡。
　　“这——”
　　婒玄伸手挡下风暴，面露惊色：“究竟是什么怪物？”
　　从大地裂缝中缓缓探出一根根皲裂手指，宛若连绵山脉般拔地而起，在一阵地动山摇中朝着上空渐渐逼近。
　　“死气！”
　　婒玄低呼一声：“匪夷所思的规模！”
　　漆黑手指破土而出的同时，天上的滚滚雷云更是遭受刺激般炸起漫天狂雷，宛若天崩之势，刹那间群雷齐轰，疯狂肆虐过大地，将手指上的浓烈死气炸的不断消散。
　　“嘶——”
　　宁尘看着眼前这幅场面，不免也是心惊。
　　那手指散发出的气息，足以与当初堕渊天内的环境相媲美，难道也曾有帝道强者陨落于此？
　　“有了！”
　　但在此刻，九怜却突然惊呼道：“万星所在，就在地底深处！”
　　宁尘心头一震。
　　他连忙侧首大喊道：“两位前辈，可否帮我打通一条通往地底深处的通路？”
　　程珂珂与婒玄闻言都变了脸色：“你这是要——”
　　“我要找的目的地，就在下方。”宁尘架起长刀，语气凝重道：“我想试着闯上一闯。”
　　婒玄着急道：“不可，此举太过莽撞，待我们探明此地虚实之后再……”
　　话音未落，那漆黑手指已然承受着群雷，朝三人所在迅速靠近。
　　婒玄眼露煞气，拂袖将手指强行震回。
　　“——半炷香。”
　　但程珂珂却蓦然低吟道：“我以身外化身降临此地，所能动用的修为有限，或许只能支撑半炷香。时限一到，你要立刻从中逃出来。”
　　婒玄脸色大变：“羲祖？！怎能如此胡闹！”
　　“莫要小觑了我的本领。”
　　程珂珂勾起一抹冷冽笑容，旋即皓腕抬起：“不过是一界之域，吾可一击贯之。”
　　刹那间，原本还撕开大地探出的漆黑手掌突然拧转破碎，炸裂成漫天血水。
　　随着她一声怒喝，反手一掌悍然压下，虚空层层崩塌，连同下方大地都被一并碾碎，恐怖巨力仿佛贯通整座界域，生生轰出一道深不见底的破碎虚空之路。
　　“速去速回！”
　　程珂珂反手在宁尘后背上拍了一下：“我给你留了一道保命印，若有危机便将之催动，纵然深陷何等诡异之地我都能将你带回来！”
　　宁尘脸色坚定，当即朝下方全速坠去。
　　“真是……一个比一个胡闹！”婒玄急忙跟随上来：“我与你一起！”
　　“婒前辈，还请帮忙阻拦一下四周的麻烦。”
　　随着宁尘的呼喊，婒玄暗咬银牙，反手唤出黑芒挡下从四面八方奔流而来的死气。
　　而趁此机会，宁尘一举穿过前方的重重包围，瞬间似穿过了一层无形壁障。
　　“……”
　　突然，四周的轰鸣巨响霎时一静，死气与狂风倏然消散。
　　宁尘神情微怔，前冲势头也随之一顿。
　　他猛然回神，正想看清四周环境，可刚一定睛望去，却只看见一道身影缓缓浮现。
　　“——没想到，你竟会到达此地。”
　　在宁尘讶然视线中，黑影女子负手踏着虚空而来，似笑非笑道：“不过，我劝你还是止步于此为妙。”


第336章 岁月沧桑
　　宁尘眉头紧锁，心下有些疑惑。
　　此女竟会突然现身，拦下自己的去路。这究竟是——
　　“喂！”
　　九怜倏然现身在旁，捏拳气恼道：“你拦着作什么，真以为我不会揍你啊？！”
　　黑影女子轻笑两声：“我可是为倜了他好，如若不然，我又有何必要现身阻拦？”
　　九怜闻言脸色一沉：“你这番话是什么意思。”
　　“里面不过是一处死地罢了，纵然有冥意与龙气护体，以这小子如今的修为还是容易遭受影响。”
　　黑影女子玩味道：“你这当师傅的，难道还不知这其中是何等危险？”
　　九怜有些哑然。
　　她虽记得万星所在，但是对于里面的状况的确是不甚清楚，也不知这些年来究竟发生了什么意外。
　　印象中，应该不是什么有死无生的……
　　“贵人多忘事。”黑影女子抚唇轻笑道：“不过，或许是过去的你压根没在意过这些小事，坠入凡尘之中，果然会变得与过去截然不同。”
　　“等等。”
　　宁尘此时蓦然出声：“姑娘，你说其中无比危险。我若要强行踏入其中，难道连一时半刻都无法撑住？”
　　黑影女子深深看了他一眼：“仅一瞬，可以。”
　　“还请姑娘帮个忙。”宁尘正色拱手道：“此事关怜儿的过往，我无论如何都想了解更多。况且都已经来到了万星所在的门前却不得而入，实在是心有不甘。”
　　“……”
　　黑影女子沉默片刻，嗤笑一声：“师徒情深，倒是有趣。”
　　说罢，她陡然伸手一摄，将宁尘强行拉了过来。
　　“小子，只能看上一眼。天珏之力有限，这回尘逆梦之法也会立刻结束。”
　　黑影女子在耳边交代了一声，轻笑道：“可别看得太久，小心被卷入其中无法脱身。”
　　她朝后方一挥衣袖，漆黑壁垒仿佛层层剥落，显露出被掩盖住的景象——
　　宁尘全神贯注，将魂力提升至极限，凝神望去。
　　下一刻，他顿时瞳孔剧颤，如遭雷击般捂住了额头。
　　刹那间，仿佛亲眼目睹了一场“大战”，一场毁天灭地、万星俱毁的灭世之战。
　　无数星辰陨落破碎、漫天仙神寂灭消亡，猩红血海遍布寰宇，一轮血日映照苍天……只是一眼便好似看遍这场太古之战，无穷杀意顺着目光轰入魂海，险些令他反噬重伤。
　　“不能多看了。”
　　黑影女子的声音犹在耳畔，似是玉手微抬，欲要挡下他的视线。
　　但宁尘只是睁大布满血丝的双眼，猛地按住了她的右手，目眦欲裂的死死凝视前方。
　　在这一刻，他仿佛在无边血海之上看见了一抹熟悉身影。
　　——那是，九怜。
　　她恍若漫步于星空之间的真神，身缠浩瀚黑芒，踏足于九天之上。
　　但，此刻的她不再是印象中嬉笑可爱的模样，唯有无边冷漠，死寂双眸俯瞰着无数星辰陨落，绝色倾世的容颜上不曾有过丝毫波澜，好似执掌生死的无情死神，翻手间寂灭亿万生灵。
　　这一刻，她便是“神”。
　　是凌驾于世间苍生的超越之物，不存于世的未知存在。
　　“……”
　　蓦然间，“九怜”缓缓回首望来，好似穿越无数时光，双方随之对上了目光。
　　“你是……”
　　“九怜”古井无波的冷寂眼神泛开一抹波澜，脸色也为之一变。
　　旋即，她立刻拂袖探出玉手，低吟道：“速速闭眼！”
　　“呃！”
　　宁尘当即感觉到一阵巨力传来，强行阻隔了他的神念，魂海好似沸腾，前方视线顿时化作一片漆黑。
　　与此同时，似有两只纤手一齐盖在了自己眼睛上，用劲之大，甚至令他感觉有些疼痛，不禁恍惚醒了过来。
　　“笨蛋徒儿！找死不成！”
　　九怜的焦急惊呼在耳畔响起，同时还有黑影女子的寒声冷哼：“不听劝告，险些出事！”
　　宁尘勉强回过神，眼角处已然淌下两道血泪，神情变得极为萎靡。
　　“呼……”
　　“没事吧？”九怜扶住他的手臂，担忧道：“可有受伤？”
　　“……没事。”
　　宁尘摇了摇头，睁开有些模糊的双眼看了看两人，低沉一笑：“虽然消耗甚大，但是此番亲眼所见……值得。”
　　黑影女子冷哼一声：“当真不要命了。”
　　宁尘也没在意她的斥责，再看向身旁的九怜，轻轻握住了她的柔荑。
　　似有所感一般，九怜眼神微变，低吟道：“难道你看见了……”
　　“万星所在，原来是万星寂灭的一片死境。”
　　宁尘轻声道：“万星，似乎尽数毁于你的手中。”
　　九怜脸色复杂地陷入沉默。
　　一旁的黑影女子环臂讥嘲一笑：“这女人可不简单，与其相处久了，莫要当真将她看得人畜无害。”
　　“宁尘，我……”
　　“我信你。”
　　宁尘只是握紧了她的手掌，展露着一如既往的温和笑容：“纵然所谓的万星寂灭，我一直都会站在你的身边。”
　　九怜眼波流转，情不自禁地扬起一丝笑意。
　　但她很快板起俏脸，朝其胸膛上轻轻锤了一下：“笨蛋，与其说什么好话，现在还是好好休息。”
　　“咳、这里可不像是能休息的地方。”
　　“呵。”黑影女子嗤笑一声：“真是一对傻师傅傻徒弟。”
　　九怜狠狠瞪来一眼：“你还想耍什么花样？”
　　“没什么。”
　　黑影女子伸出玉指，轻轻抵在宁尘心口处，莞尔道：“我只是来劝告你一回，凭你如今的修为，还是莫要太过深入了解过去的事，我可不会次次好心来帮你。”
　　“……还得向姑娘你说一声谢谢。”
　　宁尘正色道：“几番暗中相助，我会将此恩牢记在心。”
　　黑影女子不屑冷笑：“不必胡思乱想，你体内留有异咒之力，我只是为了保存这股有趣的力量而已。”
　　说着，她运掌缓缓托起，掌心上似有玄光交织：“莫要再于回尘逆梦中窥探万星所在，此阵抵挡不了多少‘气息’，这一次你该离开这里了。”
　　宁尘闻言心头一震，连忙道：“那如今身处天蛮界的婒玄与程珂珂她们——”
　　“以她们的修为，自然能全身而退。”
　　“……好！”
　　宁尘提起最后一丝魂力，朝着来时的方向大吼了一声：
　　“两位速回，我们将来再见！”
　　下一刻，豪光陡然迸发，将三人身影一并吞没。
　　……
　　轰隆——！
　　伴随着震天巨响，整座天蛮界都为之剧烈震荡。
　　婒玄脸色陡变，当即被一股狂暴死气强行逼退。
　　“不妙！”
　　她刚想伸手将宁尘救出，可一道微不可闻的声音很快从大地裂缝深处传来。
　　“……”
　　听见那简短的道别话语，婒玄呆愣一瞬。
　　旋即，她就被程珂珂强行拽了回来：“此地危险，不可久留，我们先听宁尘的交代离开这里。”
　　婒玄猛地回神：“且慢！宁尘他当真已经离开——”
　　“没错，气息消失得无影无踪。”
　　程珂珂拉着她挪移至天蛮界之外，回首一瞥，神情变得有些凝重。
　　整座天蛮界仿佛崩裂在即一般，天地都在剧烈震荡，破碎大地之下隐约可见密密麻麻的黑影在盘绕蠕动。
　　足有山脉般巨大的手掌，其中似有成千上万只交织，无比触目惊心。
　　“……天蛮界，原来是这样诞生的。”
　　听见程珂珂的沉重低吟，婒玄声音略显沙哑道：“在天蛮界深处，究竟寄宿着什么？”
　　“由死气凝结而成的魔物。”
　　程珂珂语气肃然道：“此地已成为孵化的温床，甚至可以说，天蛮界就是在这些怪物身上凝结诞生而成，这就是一个彻头彻尾的‘怪物’。”
　　婒玄缓缓握紧双手，低声道：“宁尘他一直要寻找的秘密……便在其中？”
　　“内部颇有些隐秘。”程珂珂按住她的肩膀，劝告道：“但现在最好不要再出手刺激，若天蛮界彻底崩塌，其中的怪物彻底破土而出，临近的其他界域都将遭殃，生灵死伤定是难以估计。”
　　“……我明白。”
　　婒玄稍稍平复心情，幽幽一叹：“我只是没想到，宁尘竟然消失的如此突然，甚至连多说一句话的时间都没有。”
　　程珂珂看着她满脸的寂寥伤感，暗道一声孽缘，开口安慰道：“既有此行，你早有做好准备。如今他都已经离开，将来若还想再见他一面，更该好好活下去。”
　　婒玄默然无言。
　　程珂珂心下无奈，只能暂且陪同在她身边。
　　两人在此地守候了三天之久，直至天蛮界再度丝毫动静后，这才带着满怀心思悄然离开。
　　……
　　……
　　茫茫无边的漆黑隧道已飘飞许久。
　　直至一抹亮光在前方迸发，宁尘也从恍惚中陡然惊醒。
　　“这里……”
　　他捏了捏眉心，惊疑不定的环顾四周，这才发现自己竟出现在一片森林之中。
　　“并非玉琼宫秘境，是我还在回尘逆梦之阵？”
　　“答对了。”
　　邪异轻笑蓦然响起，令宁尘眼神微凝，下意识扭头望去。
　　黑影女子正坐在一棵大树上，略显慵懒地晃荡着裙下双腿，笑吟吟道：“第一座天珏已被你所扭转改变，还有余下五座，你自然还要在各个时代穿梭五回才行。”
　　宁尘轻吁一声，撑着膝盖站起。
　　但他突然感觉眼前一阵模糊，踉跄着扶住一旁的树干才勉强稳住。
　　“谁让你强行窥探万星所在，如今魂魄受创，魂力枯竭，算是叫你吃了一个苦头。”
　　黑影女子抱臂托腮，讥诮一笑：“好在你如今龙体大成，这种程度的伤势几日便可痊愈，这段时间就老老实实坐下休息，省得再乱跑胡闹。”
　　“呼……”
　　宁尘大咧咧地坐了回去，挠头哂笑一声：“姑娘虽然言语带刺，但如今看来的确还挺爱关心人的。”
　　黑影女子冷笑道：“你若真想寻死，我可不会拦你。”
　　“那我可得好好赖在姑娘身边才行，有你帮忙刺上两句，我可是能清醒冷静不少。”
　　宁尘随口调侃一声，眼神则飘向四周。
　　如今魂体受创，神识难以轻易动用，但眼角余光扫过，他很快发现这里好像不仅仅是一处森林——
　　“有人居住过的痕迹。”
　　九怜的声音蓦然响起：“看看你手边。”
　　宁尘眼神微动，随手拨开身旁的杂草，拿起了其中一块饱经风霜的……木片？
　　“这是人族居住的房屋残垣。”
　　宁尘立刻意识到了这一点，反复翻看了几眼：“而且这木片上还留有一丝灵气，当初居住之人定然有些修为。”
　　但是能让含有灵气的房屋住宅都腐化成这副模样，方圆数百丈都是一片原始森林之景，究竟有多少年都不曾有人来过此地？
　　“——将近万年。”
　　黑影女子笑了笑：“距离你刚刚闯荡过一番的年代，已过去了万年之久。”
　　宁尘心头一震，喃喃道：“万年……”
　　仅眨眼之间，自己便跨过时光长河来到了万年之后。
　　这一切实在变化的太快，心底没有多少实感，恍惚茫然建，脑海中也不禁飘过醉月等人的身影。
　　若当真已过万年，她们如今可还……安好？
　　“与其担心那些女人，你还是在这里安心养伤吧。”
　　黑影女子眯起双眼，嘲弄道：“说不定过了万年，她们早已将你忘了个精光。”
　　宁尘将木片放下，回以淡然笑容：“若真忘了我，我可真得好好伤心一阵了。”
　　看着他浑不在意的反应，黑影女子只是冷哼两声，转身斜靠在树干上，自顾自地眺望起天上的滚滚云海之景。
　　宁尘深呼吸一口气，试着暗运功法调养伤势。
　　他一心二用再开口道：“姑娘，你说我如今要是跑到冥狱、或是去找寻到过去的你，又能否帮你们解决各自困扰的麻烦？”
　　“呵。”
　　黑影女子瞥来一眼，笑了笑：“想用对付那个龙女的法子，来拉近与我的关系？”
　　宁尘轻笑道：“若能如此，当然再好不过。”
　　“别想了，这回尘逆梦之法可撑不住你再胡乱折腾。”
　　黑影女子收回视线，开始闭目养神起来，显然不准备再多理睬。
　　宁尘倒是有些意外。
　　没想到此女竟没有直接消失离开，反而还留在了这里。
　　但他眼下也无心再套话细问，专注神情继续疗伤。
　　……
　　待天色渐暗，林间已然拂过阴冷寒风。
　　宁尘呼出一口浊气，从入定中再度醒来，眼角一瞥，就见黑影女子仍独自坐在树干上一动不动。
　　他屈指轻弹，让身前的草堆上燃起火苗，化作一簇简单篝火照亮了四周。
　　“姑娘，月景虽是好看，但坐着吹了一天的冷风，不妨来取取暖？”
　　宁尘轻笑一声：“正好也让我们难得坐下来聊聊？”
　　“……”
　　黑影女子低头望来，嗤笑道：“又想动什么歪点子？”
　　她翻身跳下树干，轻若鸿毛般飘至火堆旁，略显随意的弯腰坐下。
　　“当然是与姑娘试着拉近些关系。”宁尘笑了笑：“比如聊聊我们各自过去的经历？”
　　“你那点经历，我早知道得一清二楚。”
　　黑影女子勾起一抹妖冶笑意：“想听听你当年是如何一个人在家里痛哭流涕的？”
　　宁尘：“……”
　　他尴尬笑道：“没想到，姑娘了解的还不少。”
　　“你体内那些女人，可都看得清清楚楚。”黑影女子玩味道：“可惜，我对你那些事无甚兴趣，只想看看你还能折腾出什么出乎意料的事。”
　　宁尘若有所思。
　　旋即，他蓦然翻掌变出了一朵青花，笑着递了过去：“这样，可算是出乎意料？”
　　黑影女子邪笑一声：“这点小动作，还想逃得过我的眼睛？有何新意——唔？”
　　她顿时神情一怔，就见青花化作点点紫芒，环绕至自己周身，仿佛是披盖上一袭紫苏夜纱，还带着丝丝温暖之意。
　　宁尘笑道：“这件衣服，可还顺眼？”
　　黑影女子轻捻着丝纱，沉默片刻，低沉一笑：“小花招还是不少。”
　　“能讨得姑娘欢心，就是好招。”
　　宁尘大咧咧地枕着双手靠上树桩，懒散笑道：“姑娘平时一直都闷在我的魂海之中，可会有感觉厌烦无趣的时候？”
　　黑影女子呵了一声：“这话你应该问你体内其他残魂。”
　　“这么说，姑娘其实还挺乐在其中。”宁尘摩挲着下巴，饶有兴致道：“我身上当真如此吸引人，能让姑娘看得这么津津有味？”
　　“是啊～”
　　黑影女子露出耐人寻味的笑意，悠悠瞥来：“看着你几次濒危垂死、又死里逃生，让我看的乐此不疲。每每看见你重伤吐血，我心中可是欣喜万分，想再见见你这小子还有何花招能逃出生天。”
　　宁尘面庞抽了一下，无语道：“姑娘这癖好还真是古怪。”
　　“挣扎与生死之间，便是乐趣所在。”
　　黑影女子似笑非笑的缓缓伸手过来：“或者，让我帮忙刺激你一回，让你体内的异咒之力陷入暴动，兴许能让瞧见更多有趣的场面。”
　　“这还是饶了我吧。”宁尘连忙抓住她的纤手，哂笑一声：“姑娘要是闲着无趣，不如与我多闲谈几日，兴许还有点意思。”
　　“呵呵～”
　　黑影女子动了动被握住的右手，笑眯眯道：“趁此机会，又想占我的便宜？”
　　宁尘将哭笑不得道：“握个手，就算是占了便宜？”
　　“你这小子，下流心思可不少。”黑影女子调笑一声：“还需要我来复述一下，你与那些女人的事？”
　　“……姑娘，暗中偷窥可不礼貌。”
　　“呵～”
　　黑影女子只是嗤笑一下：“我是大大方方看的，何来的暗中偷窥。”
　　宁尘一时有些无语。
　　此女比印象中还要更蛮横许多。
　　但心思一动，他很快试着开口问道：“姑娘，你我也打过几次交道，却始终不知该如何称呼。如今难得坐到一起，不妨说一说你的芳名？”
　　“你是想知道我的名字……”
　　黑影女子轻笑道：“还是想知道我的身份？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“姑娘肯说哪个都无妨。”
　　“我若都不肯说，你又要如何？”
　　“那我可得继续缠着姑娘不放了。”
　　宁尘笑着抬起两人仍握在一起的手：“我这人脸皮厚性格倔，这两天总得问出点所以然才行。”
　　却不料黑影女子嘴角笑意变得邪气凛然，扭身缓缓靠近了过来。
　　“你确定，想要了解我的身份？”
　　“对。”
　　宁尘岿然不动，眼神平静地看着她越靠越近：“既然姑娘的残魂存留我体内，我们迟早都要相互认识了解。纵然再有何危险，我都得搞清楚你身上的所有秘密。”
　　“好志向。”
　　黑影女子邪笑着凑至面前，纤指轻轻拂过他的面庞，吐气如兰道：“那就竖起耳朵仔细听好了……”
　　宁尘眼神微动，凝神细听。
　　旋即，就见黑影女子靠至耳畔轻呼一声，缓缓道：
　　“想知道我的名讳，你还太弱。”
　　“……”
　　宁尘嘴角一抽，心下万分无语。
　　此女果真还是爱戏弄人。
　　但黑影女子却并未抽身离开，反而顺手在他耳垂上轻轻一撩，妩媚浅笑一声：“但你若能多讨得我的欢心，自会知晓答案。”
　　宁尘立刻抬臂一环，却抱了个空。
　　黑影女子不知何时出现在背后，手里拿着一根树枝，轻轻敲了他的肩膀一下，莞尔道：“勇气可嘉，暂且饶你无礼之举。”
　　宁尘淡然一笑，捻起刚用灵气凝结成的晶莹耳坠：“我只是想给姑娘送份礼物而已。”
　　“……尽是些小点子。”
　　黑影女子哑然失笑。
　　旋即，她从背后伸出手来，将耳坠轻轻接过：“叫我……‘仇’。”


第337章 万年之后
　　夜幕下，林间隐约回荡着寒风之声。
　　与此同时，宁尘正走在森林内，眼神凝重地打量着四周。
　　在与黑影女子闲聊打趣一阵后，他便试着在周遭逛上一圈，想着看看此地还有何不同寻常之处。
　　而如今看来，这里曾经是一处小庄园，到处都有房屋凋零塌陷后的痕迹，还能看见不少被风沙侵蚀过的生活用具。
　　不过——
　　“似乎……有点眼熟。”
　　宁尘随手拂过长满青苔的木桌，眼神闪烁不定。
　　“需要我好心提醒你一回么？”黑影女子交叠着美腿坐在不远处，托腮轻笑道：“这里你曾住过一段时日。”
　　宁尘心头一动，神情变得愈发复杂。
　　“果然是这里。”
　　“……过了万年之久，灵气再是充沛也抵挡不住岁月流逝。”
　　九怜这时也现身在旁，瞧了瞧四周狼藉，感慨道：“没想到，我们还会再次回到这个地方。”
　　此处，正是醉月的隐居之地。
　　“那个龙女似乎还挺绝情的。”
　　黑影女子饶有兴致道：“与你动心生情的故居都已破败至此，还不知这万年来，她到底有没有将你忘得一干二净。”
　　宁尘轻叹一声，无奈侧首道：“仇姑娘，不必来回挑唆我与醉月之间的关系。”
　　“那你说这里为何会……”
　　“万年岁月，的确能忘却不少往事。”
　　宁尘按着粗糙桌面，低声道：“但这些终究只是身外之物，又何须在意。”
　　九怜看了他一眼，又朝不远处的黑影女子狠狠一瞪眼，好似无言警告一般。
　　但面对“威胁”，黑影女子只是轻笑两声。
　　见她无动于衷，九怜只得气恼地跺了跺脚，重新化作流光返回魂海。
　　黑影女子随口道：“待伤势有所好转，你准备再去龙界找那个龙女？”
　　“若有机会，我想试着去见她一面。”
　　宁尘拿起一旁早已断裂的木梳，平静道：“但你让我来到这里，应该不是为了让我与醉月能叙旧聊天，定然另有其他重大转折，足以扭转后世发展。”
　　“你还真是冷静。”
　　黑影女子摊手道：“可惜，我可不会给你更多提示。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“我当然不奢求仇姑娘会告知答案。”
　　他蓦然扬起笑容，伸出了右手：“但我想邀请姑娘再陪我逛一逛，漫步这静谧林间，还颇有些情调意境。”
　　“哦？”
　　黑影女子邪笑一声：“我几番出言刺你，你如今反而想让我来陪陪你？”
　　宁尘轻松笑道：“带刺的花朵也别有一番风味，若能俘获仇姑娘的芳心，说不定将来这些话就不是挑衅嘲讽，而是嗔怪撒娇了，细细想来难道不是颇有趣味？”
　　“你还真敢说。”
　　黑影女子起身飘飞而来，负手诡笑道：“知晓了我的名字，就让你如此欣喜癫狂，如今就开始胡思乱想了？”
　　“这可是拉近关系的一大步。”
　　宁尘笑呵呵的将手掌伸到她面前：“可要在下帮忙引路？”
　　黑影女子瞥来一眼，嘴角微扬一下，将玉手轻轻放在了他的掌上：“若胆敢有僭越之举，我可不会轻饶了你。”
　　“这是自然。”
　　宁尘牵住黑影女子的柔荑，率先迈出脚步，缓缓走在布满雾气的林间。
　　两人并肩而行，踩过略显湿润的泥土，跨过横倒阻拦的枯树藤蔓。
　　随着夜风拂面，黑影女子默默眯起双眸，神色似乎变得缓和不少，仿佛在感受着此刻难得的清静安宁。
　　“仇姑娘。”
　　“嗯？”
　　“你说，万年岁月是否称得上悠久？”
　　“因人而异。”
　　黑影女子悠然道：“于我而言，万年时光不过尔尔，被封印的这些年也不过是无趣了些。”
　　宁尘眉头微挑：“仇姑娘曾经被人封印过？”
　　“你以为我为何会出现在你的魂海之中？”
　　黑影女子邪魅一笑：“正是因为我觉得封印中太过烦闷无趣，这才让一缕残魂逃窜出去，阴差阳错下进入了你这小子的体内。”
　　“原来如此。”宁尘顿时恍然。
　　他很快轻笑一声：“我体内诸多残魂都来头不小，仇姑娘被封印之前又是何等超然身份，会被人特意封印起来？”
　　“绕来绕去，还是想知道我的来历？”黑影女子轻轻在其掌心中划蹭了一下，莞尔道：“可别太过得寸进尺了，小傻瓜。”
　　酥酥麻麻的感觉在掌心传来，令宁尘不禁吸了口气，讪笑道：“仇姑娘这算是调情娇嗔？”
　　“这叫‘戏弄’。”
　　黑影女子螓首微斜，笑吟吟道：“我倒想瞧瞧你会露出什么窘迫表情。”
　　宁尘干笑两声：“我越是窘迫，不就意味着仇姑娘越是叫人动心？”
　　“这种肉麻话，还是留着给你的小师傅吧。”黑影女子随手摘下身旁的一朵梅花，借着月色细瞧两眼，轻笑道：“不过，你或许会对封印的人很感兴趣。”
　　宁尘心头一动：“难道封印仇姑娘你的人……我认识？”
　　“她是三天域之主。”
　　黑影女子朱唇微启，将手中梅花彻底吹散：“名为文韵。”
　　宁尘顿时一惊：“文韵姑娘？你们之间……”
　　“这个不自量力的女人，的确麻烦。”黑影女子斜睨道：“若因为她一脸出尘淡然，就将她当做是人畜无害的仙女，可谓大错特错，她可没你想的那么娇柔无力。”
　　“你们双方，当年难道是起了什么冲突？”
　　“此事你将来自己问她便知。”
　　黑影女子一脸无趣地收回视线，显然不想在此话题上继续多谈。
　　宁尘若有所思道：“若是仇姑娘当年你被欺负了，往后我可得帮你讨回一点公道才行。”
　　“……”
　　黑影女子没好气的横来一眼：“被你这一说，我像是受了此女的气似的。”
　　宁尘失笑：“难道不是？”
　　“呵，我可不曾将她放在眼里。”黑影女子重重捏了他的手掌一下：“不过，你要是能将她压在身下肆意欺辱，能让我瞧见她涕泗横流、哭喊求饶的模样，我倒是不会介意。”
　　宁尘：“……”
　　听起来，这两人之间还真有点仇怨。
　　他随手撩开挡在前方的树枝，眼前景象也随之一敞，颇显壮观的瀑布奔流涌动，在夜色映照下宛若披星戴月一般。
　　或许是灵气充盈之故，瀑布湖潭四周还萦绕着点点流光，如梦似幻般优美动人。
　　“这里还是与万年前一样。”
　　宁尘来到湖畔旁，仰望着激流瀑布，不禁面露感慨之色：“似乎还变得更为壮观许多。”
　　只是那座熟悉的湖畔小亭，却已然消失不见。
　　“的确是一处不错的景色。”
　　黑影女子悠然道：“不过美景当前，你却仍在想着过往？”
　　宁尘笑了笑：“算是触景生情吧。”
　　“你可不是多愁善感的性子。”黑影女子饶有兴致道：“这次，算是真正体会到万年岁月的重量？”
　　“我满打满算只活了几十年，又怎能感受到上万年的经历。”
　　宁尘笑道：“不过长生者不仅修身，同样也要修心，我算是明白一二。”
　　“修行本就是如此。”
　　黑影女子抬手指向苍天夜空，缓缓道：“借天地之力、夺天地之造化，不断增强自身修为、施展各种足以移山倒海的神通法诀，得与天媲美的寿元……到头来却没有包容天地之心、无法领略天地之理，终究只是修行路上的傀儡而已，被力量所驱使，遭欲望所操控，怎能证得大道。”
　　宁尘有些意外地看着她：“仇姑娘这是在指点我？”
　　黑影女子白来一眼：“我是在引你入歧途，要什么大道不大道的，变得足够强大，你就是大道。”
　　宁尘哭笑不得地摇了摇头。
　　“仇姑娘说的也有理。”
　　他索性原地坐了下来，将双脚伸进了湖潭之中：“呼～”
　　感受着冰凉之意传来，宁尘不禁面露惬意，歪头笑了笑：“仇姑娘，要不要也坐下试试？”
　　黑影女子嗤笑一声：“不想再长吁短叹了？”
　　“我的确不是那种悲春伤秋的性子。”宁尘耸了耸肩膀，轻笑道：“与其再感慨岁月无情，不如享受当下的轻松惬意，能放松一下心神就好。”
　　“呵呵，算你还有点悟性。”
　　黑影女子微捻住裙角，随着裙纱逐渐上扬撩起，很快显露出一双晶莹的细腿美足，仿佛稀世珍宝般润泽夺目。
　　她微垂的眼眸淡瞥宁尘，唇角轻扬，有意无意地晃了晃裙纱：“小傻瓜，美么？”
　　“无需多言。”
　　宁尘给她竖了根大拇指。
　　黑影女子淡笑两声，玉足轻轻踏入湖水之中，随着宁尘一起坐在了湖畔岩上。
　　“这里……的确沁人心脾。”
　　她没在意被湖水打湿的裙纱，目光飘至水雾氤氲的湖潭，低吟道：“是一处修身养性的好地方。”
　　宁尘顺势仰头躺了下来，枕着双手望向星辰点点的浩瀚夜空：“能在此地睡上一觉，也算不错。”
　　黑影女子回眸瞥来一眼，讥笑道：“不趁着眼下的好气氛，再来撩拨我几回？”
　　“仇姑娘油盐不进，我可没把握一晚上就能说得动。”
　　宁尘笑了笑：“还不如老实安分一点……”
　　话音未落，他又打了声哈欠，嘀咕一声“姑娘若是冷了，记得多穿件衣服”，便迷迷糊糊便闭上眼睛睡了过去。
　　“……”
　　黑影女子默默散去指尖萦绕的紫芒。
　　她摇头失笑一声：“我一缕残魂还有何冷不冷的。”
　　只是细细摩挲着披裹在身上的紫纱，黑影女子还是淡淡一笑：“能聊上几句，也算有趣。”
　　……
　　翌日晨间，缕缕阳光洒至面庞。
　　温热之意让宁尘悠悠转醒，挠着头重新坐起：“仇姑娘，我睡了多久？”
　　“……”
　　四周再无回应。
　　宁尘不禁怔然，连忙定睛环顾四周，却不见丝毫身影。
　　“别找了。”
　　九怜现身在旁，伸手戳了戳他的额头：“那女人半个时辰前就消失了。”
　　宁尘再看了看天色，意外道：“她在这里呆了一晚上？”
　　“对。”九怜叉腰撇嘴道：“不知道这女人在想些什么，安安静静坐在你身边。我还担心她会突然对你出手，没想到当真一动都不动，安分得很。”
　　宁尘震散身上的湿气，起身轻笑道：“这位仇姑娘似乎还颇有些情调。”
　　九怜白了他一眼：“小心迟早被这女人吃抹干净。”
　　宁尘哈哈大笑，当即弯腰将其温柔抱起：“若真要小心仇姑娘，我倒是更担心迟早会被怜儿你吃个干净。”
　　“你——！”
　　九怜坐在他的手臂上，闻言小脸一红，羞恼一瞪眼：“又胡闹！”
　　见宁尘还想凑过来，她连忙将其面庞推开一些，扯开话题道：“接下来你准备怎么办？”
　　“之后啊……”
　　宁尘神情微怔，咋舌道：“仇姑娘虽说如今是万年之后，但各界是何动静，我们也不太清楚。实在不行，不如先去龙界那边看看情况？”
　　“你知道该怎么去？”
　　“……”
　　宁尘一拍额头，暗道一声完蛋。
　　当初他之所以能前去龙界，是因为有醉月与湛青引路，借助她们的破虚修为，方可渡虚而行。
　　自己现在即便记得龙界方位，又该如何独自前去？
　　他的修为可远远未及破虚境界，可没有渡虚而行的本领。
　　“看来龙界是指望不上了。”九怜无奈道：“只能试着在北域周遭转一转？”
　　“也不知道过了万年，是否有些变化。”
　　宁尘心神一动，经过一夜修养后魂力已是有所恢复，到其他地方搜查已无大碍。
　　但就在他准备动身之际，一丝异动却蓦然从远处传来。
　　“这是……”
　　“天地灵气的波动。”
　　九怜嘟哝道：“好像是有修士在交手？”
　　宁尘大喜：“天赐良机，正好能去问个路！”
　　九怜转念一想也是点头，重新返回魂海。
　　宁尘辨明灵气波动的方位，当即全速赶去。
　　……
　　轰隆——！
　　两道身影从天而降，无比狼狈地摔在山林之中。
　　这一男一女踉跄着勉强爬起，虽是吐血连连，但仍是相互搀扶，似乎在低声相互安慰着对方。
　　不过停顿一瞬，阴沉威压已然从上方倾轧而来，令两人本就苍白的脸色再度一变，急忙运起身法钻入山林深处，想要借机避开后方敌人的追击。
　　“——你们，逃得了吗？”
　　伴随着一声低沉冷笑，数百道剑影刹那间从空中洒落，将林间炸起一阵又一阵的烟尘。
　　片刻后，那一男一女顿时摔出了烟尘，倒在地上吐血不止，身上也多出了几道狰狞伤口。
　　“让你们屡屡逃脱，如今看你们还能逃往何处。”
　　与此同时，十几道身影从空中逐一落下，他们皆是身穿星纹道袍，背负长剑，一派正道人士的打扮。
　　为首的男子神情凝重，眉眼间似是正气凛然，抬剑直指地上满身是血的两人：“妖人，可是伏诛？”
　　“哈……可笑……”
　　满脸是血的中年男人撑起身体，握紧双拳，惨笑道：“尔等自诩正道天骄，却不分青红皂白对我们夫妇出手，赶尽杀绝……尔等还有何脸面自称正派……”
　　“狂妄！”有人怒声道：“向天阳！别以为你曾是三阳门的首徒就能对我们指指点点，你如今与妖女苟合，还有何可以狡辩的！”
　　“妖女……”
　　“欺人太甚……”
　　而躺倒在血泊中的中年女子却是渐露狰狞，长发披散，抬起布满血丝的猩红双眼：“你们一而再再而三的逼迫……喊我妖女……我又何曾杀过你们哪怕一人……”
　　“太阴族的妖女！莫要再蛊惑人心！”
　　为首的男子凛然大喝：“既然尔等执迷不悟，索性葬身此地，就当是给你们的最后一点体面！”
　　说罢，他率先运起手中长剑，层层剑光交织盘绕，惊雷骤起。
　　“你们冥界路上再见吧！”
　　随着并指点出，缠绕着雷芒的上百道剑光瞬息间爆射而出——
　　叮叮叮！
　　但一连串铿锵脆鸣却突然响起，竟生生将所有剑芒尽数弹飞。
　　不过眨眼间，剑锋气劲被强行震散，化作两道狂风刮向两旁，吹的整片树林都为之晃荡不休。
　　而相互抱在一起的受伤男女已是面露呆然，怔怔看着阻拦在身前的男人背影。
　　“什——！”
　　为首的持剑男子大惊。
　　而身旁十来位修士同样面露震撼，不敢想象这一招竟会被人……
　　徒手挡下？！
　　“不好意思，刚才我听见了一点有趣的称呼。”
　　宁尘将夹在指间的剑光甩至一旁，平静道：“你说此女是‘太阴族’，喊她为妖女，这是什么意思？”
　　“你……你是何人？”
　　为首的持剑男子惊愕出声，同时摆开剑势警惕万分。
　　身旁十来名修士也是纷纷拔剑戒备，神情皆是凝重无比。
　　“为何要阻拦我们‘道盟’诛杀妖人？！”
　　“妖人？”
　　宁尘眼神微凝，回头瞥了身后的男女一眼：“一个人族修士，一个太阴族人，你说的妖人在哪里？”
　　道盟众人惊怒交加：“道友这是什么意思！难道是在戏耍我等不成？！”
　　“我的确是虚心请教。”宁尘收回视线，淡然道：“为何会称呼太阴族人为妖女？”
　　“太阴族便是妖族，这还有何异议不成？！”
　　持剑男子低沉喝道：“道友是与他们一伙的？”
　　宁尘若有所思。
　　旋即，他握了握拳头，缓缓道：“看来，得先将你们全部制服，才能多问出一点情报。”
　　下一刻，道盟众人只觉一股恐怖气息用上心间，神色大骇：“快退——”
　　话未出口，眼前视线已然化作一片漆黑。


第338章 落难之境
　　“呼～”
　　宁尘拍了拍双手，笑着重新走回到中年男女的身前。
　　“如今暂且无忧，你们可以稍微放心一些了。”
　　“……”
　　只是此刻的两人，表情都显得有些呆滞。
　　他们眼角余光瞥向宁尘后方，赫然能看见刚才还威风凛凛的道盟众人，如今皆是以倒栽葱的姿势被砸进了地面之中，双腿歪在两旁时不时还抽搐两下，看起来颇为凄惨滑稽。
　　若非还能感觉到这些人的气息，他们都险些还以为道盟众人都被直接斩杀了。
　　但即便如此，中年男女心底难免还是掀起一阵惊涛骇浪。
　　这些道盟弟子皆有不下元灵境的修为，为首者更称得上元灵巅峰。但竟然根本就不是眼前此人的一合之敌，连反抗挣扎都办不到。
　　此人，究竟是何等恐怖修为？
　　“喂？”
　　宁尘半蹲在两人面前，伸手在他们眼前晃了晃，皱眉道：“难道是伤势太重，已经无法开口了？”
　　“不、不是的。”
　　名为向天阳的中年男子率先回过神，满是鲜血的沧桑脸庞上都渗出大量冷汗，急忙道：“这、这位恩公，多谢您出手相助，救下我们这对落难夫妻的性命……”
　　“别紧张。”
　　宁尘笑了笑，摆手道：“我不是什么深山老林里的老怪物，只是偶然来到此地。况且我与太阴族也曾有过交情，刚才正是听闻你们太阴族的身份才出手帮忙的。”
　　此话说出，男女两人对视一眼，心底的紧张忐忑稍稍平复几分。
　　但向天阳仍是斟酌试探道：“恩公，还不知您的尊姓大名？”
　　“叫我宁尘便可。”
　　“宁尘？”
　　向天阳思索一阵，显然没想到哪个大势力之中有一位名为“宁尘”的尊者大能。
　　“恩公相救，我们夫妻二人虽然感激不尽，但眼下也无力再给恩公什么回报。”
　　而那名重伤妇人却是沙哑着开口道：“只希望恩公快快离开此地，莫要再与我们扯上关系，方能避开道盟的追杀，免得惹祸上身。”
　　说着，她便要将向天阳从地上搀扶起来。
　　宁尘连忙道：“可否说说，这所谓的道盟为何要追杀你们？”
　　“……恩公当真与我们太阴族有些交情？”
　　中年妇人拉着向天阳后退了几步，满是血污的脸上逐渐显露出警惕之色：“既然认得我们太阴族，为何会对我族的现况一无所知，还需要问我这种人人皆知的问题？”
　　宁尘眼神微动。
　　人人皆知？
　　难道这些修士追杀太阴族……并非私自而为？
　　“实不相瞒。”宁尘心思一转，很快正色道：“我这些年来一直在山中闭关，前不久才刚刚突破出山，却正好途经此地遇上了你们，所以才对太阴族的现况不甚了解。
　　我若真对你们太阴族图谋不轨，又何必要出手救下你们二人。如今也只是想多了解一下外界这些年来的变化而已。”
　　随着宁尘娓娓道来，中年妇人眼中虽然还带侴着几分戒备，但终究还是半信半疑地点了点头。
　　“恩公只是想知道……我们太阴族的现况？”
　　“没错。”
　　宁尘点头道：“还请两位详说一番。”
　　向天阳拍了拍他妻子的手背，示意她暂且放心一些，随即开口道：“太阴族在千年前不知招惹上了什么麻烦，族内血脉遭污，太阴族人开始拥有了各种妖邪能力。至此之后，太阴族便逐渐遭受到来自诸天万界的各种迫害，甚至不知何时起太阴族开始被人称作是‘妖族’……”
　　宁尘眼神一凝：“难道是突如其来冒出的称呼？”
　　中年妇人迟疑片刻，低声道：“我只是太阴族内的普通族人，并不知上层博弈。但就我所知……是以道盟为首的一系正道宗门势力开始称呼我们太阴族为妖族，对我们太阴族屡屡迫害。这千年来久而久之，诸天万界内我们几乎只剩下了妖族之称。”
　　“原来如此。”
　　宁尘若有所思。
　　他听得出来，此女在暗中肯定还有所隐瞒。比如太阴族千年前发生了什么、遭遇了什么变故。但既然心怀警惕，自然不会将一切秘闻都和盘托出，略有保留也算人之常情。
　　但即便如此，他或多或少也明白了此事的来龙去脉。
　　“血脉异变……么？”
　　宁尘在魂海内暗道：“在万年前婒玄的血脉就已有变化，其他帝尊同样如此，又怎会拖延到千年后才公之于众？”
　　九怜沉吟道：“从后世状况来看，他们的太阴血脉或许仍在变异，甚至已经隐隐有了妖魔之相。”
　　“……或许就是如此。”
　　宁尘暗暗点头。
　　“恩、恩公。”向天阳又因伤势踉跄坐倒，强忍疼痛，小心试探道：“恩公还请放心，我们从未有做过任何伤天害理之事。我与内人相处已有数百年，深知他们太阴族的性情为人，绝非世人口中所说的什么妖族，还请恩公莫要……”
　　话音未落，宁尘便摆了摆手：“我明白，你们用不着担心。”
　　他又看了后方一批人，疑惑道：“正因为你们被喊作妖族，这些人就开始对你们穷追不舍？”
　　“没错……”
　　向天阳苦涩道：“自从千年前太阴族被称作妖族，诸天万界内人人得而诛之。这些年来情况更是每日余下，我们夫妻二人不断辗转各地，一旦暴露太阴族的身份便会被驱逐出去，还得小心躲避那些自诩正道修士的追杀。”
　　“直至这几年，我们几乎已办法在各界生存，无奈在各种荒山之中奔波逃窜，只求能有片刻安寝。”
　　“本以为在这片荒原内能定居一段时日，没想到这些道盟的人竟一路追踪至此，险些就要葬身于他们的剑下。”
　　说到这里，向天阳已是潸然泪下，一旁的中年妇人同样眼眶通红，小声低语安慰。
　　看着他们夫妻二人的凄惨神情，宁尘也是暗暗叹了口气。
　　“这样的生活，的确是不容易。”
　　他们的修为若是惊天动地，无人敢惹，或许还能当一对神仙眷侣隐世而居。
　　但现在敌对势力的一些弟子都能将他们追的漫天乱逃，又如何能有一个正常日子可言。
　　想到这里，宁尘不禁问道：“你们到处奔逃，难道就没想过返回太阴界一趟吗？纵然太阴族遭受各界敌视，总要好过你们两人独自……”
　　“我已无颜再回去面对同族。”
　　中年妇人一脸愧疚道：“当初我不顾同族劝告执意要与相公在一起，这才从族内逃窜出来。如今我族遭难，我又有何颜面再回去寻求他们的帮助。况且……”
　　她抱紧了向天阳的手臂，哽咽道：“相公是人族修士，若返回族内，我担心他会出事……”
　　宁尘一时沉默。
　　这对夫妻恩爱不假，但眼下近况也的确两难。
　　要是带着一个异族之人返回太阴界，那些被迫害已久的太阴族人，怕是会将怒火全部撒在这个男人的身上……至少，这对夫妻并没有将希望压在太阴族人的“容忍之心”上。
　　“接下来，你们还有何打算？”
　　宁尘轻声问道：“可还其他地方能够定居？”
　　向天阳稍稍平复情绪，叹息道：“我们已竭尽全力了，踏过诸多山川江河，一路都已来到了这片蛮荒之地。若连此地行踪都被暴露出去，我们怕是走遍天涯海角都没有藏身之所，只能携手同去冥狱一趟了。”
　　宁尘摩挲着下巴，道：“他们怎么发现你们的行踪的？是因为太阴族血脉，还是……”
　　“是在……‘上面’。”
　　向天阳指了指上空：“听闻是道盟施展的一种秘法大阵，可笼罩苍天、覆盖诸界，能够感应到所谓的妖气，能一路追查逃窜在外的太阴族人。”
　　“这里也有？”
　　“……此地并没有被大阵笼罩，但我与内人前段时日奔逃之际或许是踏足了被大阵波及的地方，这些道盟之人便一路追杀而来，而我们修为低微始终无法摆脱他们的追杀，这才……”
　　“这么说，只要将这些人解决掉，你们就能在这里安心生活下去？”
　　宁尘眉头一挑：“可要我帮你一把？”
　　听闻此言，这对中年夫妻反而脸色大变，急忙劝道：“恩公不要，他们身为道盟弟子，在宗门内定然有命牌存在。一旦身死，此地的位置定会暴露出去，恩公也会惹上天大的麻烦！”
　　“放心，我没那么冲动。”宁尘笑了笑：“我会将他们从这里带走，好好警告一番。你们只需在这里定居养伤便可，不用再担心这些人会来再找你们的麻烦。此地虽杳无人烟，但至少天地灵气充沛无比，是个隐居的好地方。”
　　向天阳一愣：“恩公，您这是要……”
　　“去太阴界一趟。”
　　宁尘随手朝身后一摄，那些被按进地里的道盟之人纷纷被隔空“拔”起，各个都还是昏迷不醒的凄惨模样。
　　中年妇人惴惴不安道：“恩公，你去太阴界又是想……”
　　宁尘轻笑一声：“弄清楚太阴族这些年来的变故，若有何我能帮上忙的地方，我得帮她们度过这场难关才行。”
　　他很快一拍脑门，连忙问道：“你们夫妻二人可知道有何前去太阴界的法子吗？”
　　“呃？”
　　向天阳听得一怔：“恩公，您的修为如此强大，直接横渡虚空前去便可。为何还要问我们……”
　　“我如今伤势在身，不好轻易动用破虚境的本事。”宁尘哂笑道：“能有些方便的法子，自然再好不过。”
　　“……恩公一路往东行便可。”
　　向天阳讷讷道：“那里正是东玄界的中央大陆所在，有一处名为‘断岳天山’的地方，连接着此界与其他界域，由当地的‘天山族’镇守。若能借他们的灵舟一行，应该便可前往太阴界。”
　　宁尘若有所思，很快笑着点头道：“多谢，我就不打扰你们夫妻二人养伤了。”
　　说罢，他卷起那些道盟之人，当即腾空飞跃而起，朝着东方疾驰飞去。
　　“这……”
　　中年夫妻二人面面相觑，都是一脸茫然。
　　这位前辈高人实在是来得突然、去的也很是突然。
　　只是……
　　“我们当真要……在这里定居？”
　　中年妇人轻咳两声，低吟道：“不趁此机会快些逃走，难道真要相信此人的说辞？若道盟之人再追回来，我们……”
　　“我们还能往何处去？”向天阳惆怅一叹：“我们已无路可去了。”
　　“……”
　　中年妇人一阵沉默。
　　半晌后，她才幽幽哽咽道：“这些年来，是我对不住你，让你一路相随落到这幅田地……”
　　“不必如此，既然我们都已是夫妻，还有何怨言可说。此次我们若当真逃不了，索性就一同葬身于此，未尝不是一桩美事。”向天阳在搀扶下踉跄站起，抹掉嘴角鲜血，指着前方的青山绿水，虚弱笑道：
　　“此地山水分外不错，与我家乡之地颇有些相似啊……”
　　“相公家乡的那座山，叫什么？”
　　“叫‘玉琼’。”
　　向天阳悠悠长吁一声，闭上双眼，展臂感慨一笑：“我们若能活下去，就在这山中建一座小屋，名为‘玉琼屋’如何？”
　　中年妇人无奈一笑，扶着他踉踉跄跄的往深山走去：
　　“小家子气，还不如喊上一声‘玉琼宫’呢……”
　　两人身影渐行渐远，直至消失在深山密林之中。
　　……
　　“唔呃……”
　　听见身后的一丝异动，正在御空飞行的宁尘随手一拽，便将吊在身后的道袍男人拉到了身旁：
　　“喂，听得见么？”
　　“什、什么……”
　　男子晕晕乎乎的醒来，刚一睁眼就看见了宁尘。
　　他顿时瞪大双眼，面露惊骇之色，几欲挣扎脱身，但刚要运气就感觉到丹田内一阵抽痛，不禁痛呼出声。
　　“用不着挣扎了。”
　　宁尘拽着他的衣领，平静道：“我问，你回答，明白么？”
　　男子颤抖着咬紧牙关，眼角余光朝下方一瞥，这才发现自己正飘飞在数百丈的高空之上。而其他十来名师兄弟则各个飞再后方，皆是仍在昏迷状态。
　　他强忍着心底恐惧，低声道：“你究竟是什么人，为何要出手救下妖族的人，还出手打伤我们……”
　　“你在问我？”
　　宁尘微微一笑：“没听到我刚才说的话？”
　　男子隐约感觉到一丝恐怖气息再度笼罩而来，顿时噤若寒蝉，脸色惨白的低头不语。
　　宁尘收起笑容，淡然道：“将你们知道的有关太阴族的一切情报，一字不漏全部告诉我。若有何隐瞒，轮到我送你们到冥狱一趟。”
　　“我、我说……”


第339章 太阴之变
　　太阴族的情况，比那对中年夫妻说的还要更为糟糕。
　　宁尘听着身旁男子哆哆嗦嗦的回话，脸色变得愈发阴沉。
　　那个所谓的道盟，与其说是一个势力，更像是千百个宗门仙府集结而成的统称，其中有来自诸天万界的各派修士，旨在压制并消灭在万界中为祸人间的妖魔异族。
　　不仅是太阴族遭殃，还有不少其他的族裔遭到了道盟狩猎。
　　——不对。
　　在道盟等势力眼中，他们此举并非狩猎，而是在替天行道、斩妖除魔。
　　至于这些族裔为何遭难，听其解释，想来是人族的崛起难以避免与各族发生了冲突。数千年的碰撞之下，自然而然便成为了人族口中的“妖族”。
　　“万年前还孱弱万分的人族，没想到万年后摇身一变，已开始在万界之中执行天道。”
　　九怜在魂海内嗤笑一声：“风水轮流转，倒是有趣。”
　　宁尘心情有些复杂，又扯着身旁男人的衣领，低沉道：“你们道盟为何会笃定太阴族就是妖？”
　　“因、因为妖族就是妖族，难道还有何理由不成……”
　　青年咽了口唾沫，紧张兮兮道：“前辈不要误会，并不只有我们道盟在追杀妖族，还有很多万界之中的大宗门，三清剑宫、重天门、三天域……还有刚才那个男人的宗门也在下令追杀。”
　　“你们对妖族有如此深仇大恨，为何不联手攻打太阴界？”
　　宁尘语气沉重道：“还是说，已在筹备进攻事宜？”
　　青年脸色惨白，犹豫片刻才点了点头：“听闻师尊等人所说，好像是有意要攻打……”
　　宁尘叹了口气。
　　终究只是一个宗门的弟子而已，显然不太清楚上层的安排，自己逼问再多可能也问不出个所以然了。
　　但他很快心思一动，转口问道：“龙界现在状况如何？”
　　之前因自己的牵线搭桥，龙族与太阴族之间的关系应该有所缓和。而如今太阴族遭人觊觎，不知龙族有没有出手相助——
　　“龙界？”
　　但青年闻言确实一愣，连忙摇了摇头：“晚辈听过龙界的存在，但它们似乎在千年前就隐居世外，不再过问诸天万界的事了。”
　　“什么？”
　　宁尘神情一惊。
　　太初龙族已不再过问外界之事？
　　“听、听闻似是那位威震万界的龙族之皇退位让贤，才会如此。”青年讷讷道：“至此之后龙族就逐渐淡出了万界，如今已是鲜少人会知晓……”
　　“你倒是清楚？”宁尘瞥了他一眼。
　　青年战战兢兢道：“因为晚辈少时曾看过不少古书，所以才略知一二。”
　　“你们当真对所谓的妖族无比仇视，恨不得将他们碎尸万段？”
　　宁尘蓦然冷声道：“纵然他们不曾害过性命、也无意反抗你们的追杀，你们都想要取了他们的性命？”
　　青年心头咯噔一声。
　　他犹犹豫豫半晌后，这才低声道：“我们从小皆是听着斩妖除魔的故事长大，修行武艺，只为了能够斩杀妖魔。况且师命难违，我们……”
　　“分不清善恶、看不懂虚实，你们修为再是强横，也不过是受人摆布的棋子。”
　　宁尘松开右手，平静道：“杀的妖再多，也不会让你们变强分毫。”
　　他也没准备继续说什么大道理，并指在其眉心处一点：“我给你种下了‘天魔大咒’，平日不会伤你们的性命，但将来若是心生歹念、滥杀无辜，此咒便会化作尔等的梦魇终日伴随，让你们每夜都遭受天魔的折磨。”
　　青年一听脸色更是难看：“前、前辈，但妖族……”
　　“在我看来，你们倒更像是一群是非不分的‘妖族’。”
　　宁尘打断了他的话，随手一挥，这些人顿时被扔向前方的一座城镇之中。
　　“呃啊？！”
　　这些人纷纷摔落在地，扬起一阵沙尘。
　　为首的青年狼狈爬起，刚一抬头，就见宁尘从身旁随意走过。
　　“前、前辈？”
　　青年错愕回首道：“您难道不杀我们……”
　　宁尘头也不回地摆了摆手，闪身消失不见。
　　……
　　漫步在这座城镇街市之中，宁尘很快就听见九怜好奇开口：
　　“你真放过那些人了？”
　　“难不成还得将他们全都宰了？”
　　宁尘耸了耸肩膀，无奈笑道：“只是一群年纪不大的弟子而已，杀不杀他们毫无意义。”
　　“说的好像你年纪很大似的。”九怜撇撇嘴：“就不担心他们折返回去，找之前那对夫妻的麻烦？”
　　“他们记不得了。”
　　“嗯？”
　　“我临走前弄了点小动作。”
　　宁尘笑了笑：“以前看艳星施展过几回控魂之术，虽然还未完全学会，但稍稍蒙蔽他们的些许记忆自然不在话下。只要让他们忘掉那对夫妻的行踪路线，这偌大的东玄界，以他们的修为怕是找上百年都找不到踪影。”
　　九怜无奈笑道：“你这鬼灵精……不过你刚才说的什么天魔大咒又是？”
　　“骗他们的。”
　　宁尘摊手道：“我哪会什么天魔大咒，无非用龙威吓唬吓唬他们而已。”
　　说到这里，又感慨一叹：“如今所得皆是片面之词，终究还得亲眼去看一看太阴族的现状，才能清楚真正的来龙去脉。”
　　他稍稍平复心情，打量起四周的街道，心下同样有些诧异。
　　之前还没有机会在数万年前的人族地区转过一遍，如今亲身到访，倒是发现这里竟与数万年后无甚差别，只是此地百姓的穿衣打扮风格略有不同。
　　修行者的世界，即便过去了数万年依旧还是……
　　宁尘眼神微动。
　　他很快回想起四分五裂的东玄界，或许在万年后又发生了什么变故，才会令人族文明再度倒退？
　　但这个猜想不过一瞬，宁尘很快看向这座城镇的最远端。
　　一座笼罩在磅礴仙雾之后的耸立高山，中间处似遭天罚斧凿一般，生生裂开一道无比惊险的天堑。远远望去极为壮观，好似一片直通天外的神秘仙境。
　　“这就是他们说的‘断岳天山’？”
　　“灵气充盈，而且有破虚之阵的波动。”
　　九怜低吟道：“的确是一处能够让你通往其他界域的地方。”
　　宁尘心下一定，收敛气息朝山岳方向赶去。
　　……
　　不消片刻，他跨越百里之遥踏上了山中。
　　眼角余光扫过，还能时不时看见空中飞过几位脚踩飞剑的修士身影，偶尔还有一两艘灵舟浮空飘飞，看起来还颇为热闹。
　　宁尘这一路赶来，对此地已有几分了解。
　　此方天地尚还处于“开发”的阶段，近些年才陆陆续续有门派与族裔迁居于此，人族生活的领地区域还十分稀少，仍在逐步建设。
　　而这一切，目前都依仗于坐镇东玄界的最大势力“天山族”。
　　他们是最早踏足于此方大陆的族裔，但出于各种考量，并未选择独占一方大陆的资源，而是将消息散布出去，才令不少零零散散的小宗门、小部族迁徙于此地。
　　“也算明智之举。”
　　九怜悠然道：“一方灵气充沛的天地，迟早都会被其他修为强大的修士发现。到时候与其跟其他大势力争夺，不如主动与其他小势力融汇联合，尽快壮大自身势力，借众人之力真正坐稳这片天地的所属权。”
　　“但此举疏漏也是不少。”
　　宁尘轻笑道：“那对被千里追杀的夫妻，就是通过天山族的途径偷偷摸摸溜过来的。少不了还有其他三教九流之辈浑水摸鱼，东玄界往后怕是少不了麻烦风波。”
　　两人暗中交谈之际，他已然跳上山峰。
　　“修士还请止步。”
　　一座广袤山庄的正门前，有两名青年守卫上前伸手一拦：“若要入内，还请出示我们的——”
　　话音未落，宁尘便从怀里取出了一枚令牌递了过去。
　　两名青年略做检查，很快恭敬后退：“请。”
　　宁尘收回令牌踏入山庄。
　　在扔下那些道盟之人的时候，他就顺手从那些人身上拿走不少能用得上的东西。
　　比如这枚天山族的“客令”，还有一些这个年代可用的钱财。
　　走进山庄后，映入眼帘的景象也令宁尘有些意外……比想象中更热闹许多。
　　一艘艘大小不一的灵舟停靠各处，人潮来往不断，从这些人身上都能看见各不相同的衣物款式。
　　很显然，这些都是从万界各地闻风赶来的小部族、小门派。其中甚至还能看见一些不同于近人外貌的异族生灵，让宁尘看得颇感惊奇。
　　侧耳细听一阵，便能听见各族之人在用不同语言聊着各自话题，其中同样也有人族的话语——
　　宁尘听了片刻，若有所思。
　　除却那些家长里短之外，不少人都在聊着人族各大势力的风波动荡。某某宗门在相互厮杀、某某仙宗邪修起了冲突，这倒是与后世无甚差别。
　　“这位兄台？”
　　恰至此时，一名身穿锦衣的中年男子笑呵呵地走了过来：“见兄台驻足不前，可是在犹豫不知要前往何处？”
　　宁尘回神爽朗一笑：“我正想寻一座可供横渡虚空的灵舟，不知……”
　　“兄台请到这边。”锦衣男子笑着引着他腾空飞起，至数百丈高度后，很快就看见数十艘灵舟漂浮在山巅四周。
　　“这些灵舟皆是我们天山族所制作，其中品质不一，最好的便是这一艘——”
　　话音未落，宁尘便将手里的所有钱袋递了过去：“够么？”
　　锦衣男子解开袋子一瞧，很快面露喜色：“够了够了！兄台果真大气！”
　　他还连忙从衣袖中取出一个锦袋：“兄台，这就当是我们天山族的赠礼。还有这份地图里描绘了不少界域方位，若要前往何处循着方向便可，能省去不少麻烦。”
　　“谢了。”
　　宁尘笑了笑：“不过，你们天山族的生意那么好做，就不怕以后会牵扯上一些大麻烦？”
　　锦衣男子愣了一下，很快咬牙道：“富贵险中求，要想在万界之中站稳脚跟，总得搏一把才行。还望兄台将来能多多照拂我们天山族的生意。”
　　“好说。”
　　宁尘眼神微动，蓦然问道：“但你们对太阴族又是如何看待的？”
　　“太阴族……”
　　锦衣男子一开始还未反应过来。
　　但回过神后，他的脸色当即大变，惊骇欲绝地看着宁尘。
　　可即便如此，锦衣男子却立刻稳住了心神，压低声音道：“此方天地尚且蒙昧，那些大势力的手还伸不到这里来。只要兄台做事隐秘一点……”
　　他并没有再直接说下去。
　　但宁尘心中已有了然，轻笑着拍了拍他的肩膀：“放心，我只是与你说笑而已。”
　　说罢，便闪身踏上了刚刚买下的灵舟，待催动灵气，前方本就虚幻不清的空间很快打开一道漆黑缺口。
　　目送着灵舟钻入虚空消失，锦衣男子独留在原地，神色阴晴不定，喃喃道：“此人究竟是何来历……嗯？！”
　　他突然反应过来，脸色急变，大喊道：“兄台等等！那艘灵舟的使用方法我还没告诉你啊！”
　　……
　　虚空之中。
　　宁尘盘膝坐在灵舟前端，不断催动魂力，稳固着震荡不已的船体。
　　他不禁无奈一叹：“果然只是个大街货，速度慢不说，看这震动的幅度，下一秒解体散架了我都不意外。”
　　九怜坐在他的身旁，轻轻摇晃着玲珑秀足，轻佻一笑：“我刚才检查过了，这艘灵舟需要百人份灵晶矿、再加上他们独门的口诀方可催动航行。你一人就靠魂力强撑着当然摇晃个不停。”
　　“有个船就算不错了。”
　　宁尘哂笑一声，又将目光转向放在膝间的地图上。
　　上面的图案与文字似由灵纹描绘而成，只需灵气一催，便可幻化出栩栩如生的界域景色，同样还有着方位指引的功能。
　　“应该就是这个方向。”
　　宁尘的神情变得凝重几分：“太阴族被群起而攻之，醉月隐居不出，这万年来到底发生了何事。”
　　他心中始终萦绕着不妙的预感。
　　……
　　横渡虚空所花费的时间，比想象中更长许多。
　　莫约七八天之后，宁尘才逐渐靠近了太阴界所在的位置。
　　但他还来不及高兴，远处突然传来一阵激荡风暴，险些将灵舟生生掀翻。
　　“哇呜？！”
　　刚才还坐在船顶上的九怜差点掉下来，被宁尘及时伸手托住了身子。
　　他凝视着风暴袭来的方向，低吟道：“虚空之中，竟然也会有人厮杀起来？”
　　九怜连忙坐正，红着脸轻咳一声：“想来是有破虚境的修士吧，总归是能在虚空之中随意行动的。”
　　“在靠近太阴界的地方出手，难道是要对太阴界不利？”
　　宁尘心思一转，立刻稳住灵舟朝风暴方向飞去。
　　隐约间，他能感觉到一丝熟悉的气息，那是太阴族人身上才拥有的太阴之气。
　　交战双方很有可能与太阴族脱不开关系。
　　但在此刻，一股冲击却从远处袭来！
　　宁尘脸色微变，当即凝聚魂力将冲击挡下，但灵舟仍不免被震退出数百丈。
　　“嗯？”
　　他心头一动，察觉到这股冲击不比刚才那股风暴，算不上强劲，甚至并不带多少敌意。
　　更像是……有意为之。
　　九怜神情渐恼：“怎么又来一回……嗯？”
　　她突然眼神一怔，愕然道：“怎会是这股气息？”
　　“怜儿有何发现？”宁尘维持着灵舟稳定，同时警惕着虚空四周，小声问道：“知晓出手之人是谁了？”
　　“它们刚才出手之际虽在竭力隐藏，但逃不过我的感知。”
　　九怜惊疑呢喃道：“出手者，好像是龙族？”
　　宁尘闻言更是一惊。
　　龙族？
　　龙族为何会埋伏在太阴界之外周遭，又为何会突然对自己这一方面出手伏击？
　　还不等他细细思考，低沉声音已然借强横魂力传来：“不想死就速速离开此地，莫要再轻易靠近。”


第340章 意外相逢
　　这个声音，并不熟悉。
　　宁尘心思一动。
　　并非是自己认识的那几位。
　　他立刻朗声回应道：“不知是龙族内的哪位朋友，可否现身来一见？”
　　“……”
　　虚空四周顿时陷入一片安静。
　　但在此刻，宁尘却察觉到了一丝敌意逼近。
　　他当即回首一掌拍出，挡下了从后方袭来的一记金芒龙爪。
　　“唔？！”
　　虚空中响起闷哼，一尊庞大巨龙生生被掌劲震退显形，惊疑不定地望向这边。
　　宁尘收掌无奈一笑：“我与你们的龙族并非敌人，而是故交。甚至还认得不少太初龙族的存在。不必如此警惕，更用不着出手将我擒下。”
　　“你这人族……嗯？”
　　巨龙刚刚开口，很快瞪圆了龙眸。
　　在这一刻，它才察觉到宁尘身上散发出的淡淡龙气。
　　而且绝非寻常的龙族血脉，乃是它们太初龙族的气息！
　　但宁尘很快眼神一凝。
　　因为它顿时察觉到了这头龙非但没有放松警惕，甚至神情变得更为戒备，似是生了退避之意。
　　“等等，我认得你们的——”
　　宁尘正要开口解释，但巨龙却当即扭头就逃，眨眼就消失在虚空之中。
　　“……跑的还真快。”
　　看着空荡荡的虚空，宁尘一时哑然。
　　破虚境的龙族，他虽然能轻松战而胜之，但对方一心想跑，想要出手阻拦反而棘手万分。
　　“罢了。”
　　宁尘迅速收起杂念，再看向远处的风暴所在。
　　现在不是去追那头龙的时候，还是去看看那边的情况更为重要，若太阴族遭遇伏击，须得尽快出手救援才行。
　　他操控灵舟立刻赶去，随着风暴愈发猛烈，渐渐看清了战场的详情。
　　——两方人马正在展开激战。
　　一面且战且退，一面则是穷追不舍，双方都在搏命厮杀，战况十分凶险惨烈。
　　宁尘定睛细看，追杀的那一批人皆是身穿玄纹道袍、周身似缠浩然之气，翻手间便施展出至阳至刚的玄妙招式，将另一方不断镇压击退。
　　“双方身份应该很清楚了。”九怜低声道：“一方是所谓的道盟，而另一方就是太阴族人。”
　　宁尘脸色渐沉。
　　在那些太阴族人之中他甚至还能看见几名襁褓中的婴孩，似被战斗的余波所惊扰，发出撕心裂肺的哭喊声。
　　若非有几名太阴族的破虚境强者出手抵挡四周的乱流风暴，这几名婴孩别说是能否在虚空中存活，单凭余波就足以将它们生生震成齑粉。
　　“啧！”
　　宁尘心中暗生一丝怒意，当即驾驶着灵舟冲入战局之中。
　　……
　　锵——！
　　双方激斗许久，随着神兵相撞，正在交战的两名强者顿时齐齐退开。
　　一名白发老者顺势一拂长须，提剑寒声道：“杀星老鬼，尔等逃窜多年，难不成还以为太阴族可以庇佑尔等的性命？”
　　被喊作杀星的黑袍老者抹了把脸上血水，森然一笑：“我们太阴族人回归故土，与你们道盟又有何关系，何时用得着你们到此插手干预。还是说，你们是等不及想要受死？”
　　说话间，他的眼角余光扫过四周，见其他族人仍在与道盟的修士拼死交锋，心底不由得暗暗焦急。
　　自己所带领的这些族人之中虽有两位破虚，但与这些道盟之众相比仍是欠缺不少。再僵持下去，破虚尚可保命，但底下的年轻一辈怕是都要力竭不支，葬身于虚空乱流之中！
　　为何……为何太阴界迟迟没有救援到来？
　　黑袍老者心中焦急万分。
　　距离太阴界如此之近，破虚境交锋的动静，应该很快就能引起族中帝尊们的注意，出手相助应该再简单不过。可为何直到现在都无人现身，甚至连笼罩太阴界的大阵都不曾启动，以至这些道盟之众依旧穷追不舍。
　　“杀星老鬼，还想着太阴族来人救你？”
　　白发老者冷笑一声：“他们都已经自身难保，当真还有闲心出手？”
　　黑袍老者闻言脸色一变：“你说什么！”
　　“啊！”
　　而在这时，远处传来了熟悉的惨叫声，赫然是一名年轻的太阴族人被道盟之人出手击伤。
　　黑袍老者更是惊慌大喊：“莫要再继续缠斗，你们快退至太阴界，这里全部都交给老夫来撑着！”
　　但随着一人出事，战况天平已然发生倾斜。
　　陆陆续续就有太阴族人惨呼出声，血洒不止，纵然且战且退，但众人身上仍不断留下凄惨伤痕。被保护在最后方的几位妇孺已是泪流满面……
　　黑袍老者见状怒火中烧，出手强行逼退了白发老道，振臂咆哮出声。
　　望着其体内爆发而出的恐怖气息，道盟众人心头一惊，纷纷停下攻势。
　　“要拼死反抗到底啊……”
　　白发老道眯起双眼，冷哼一声：“结阵，趁此机会速速诛杀这杀星老鬼，为诸界除去这一大祸患！”
　　“是！”
　　四周的道盟众人齐喝一声，手中兵器一转，玄芒骤起，在虚空之中迅速交织成一环足有数百丈的巨阵，化作正气之剑照耀虚空。
　　但在下一刻，一股异动却突然从旁侧迅速逼近。
　　白发老道眼神陡变，猛地侧首望去。
　　不仅是他，就连正欲搏命爆发的黑发老者都下意识转头。
　　旋即，他们纷纷瞪大双眼，一脸愕然地看着一艘灵舟像是疯了般朝道盟众人结成的大阵……撞了过来！
　　“快将之阻拦！”
　　白发老者迅速反应过来，惊怒出手：“哪来的宵小之辈，竟胆敢——”
　　但还等他出手将灵舟击碎，却见一道身影从中跳出，一把抓住灵舟的船檐，在众人瞠目结舌的注视下，宛若抡动兵器般将整艘灵舟生生抓起，朝着剑光大阵直接砸了下来！
　　轰隆——！
　　只听虚空之中炸起一阵耀眼白光，轰鸣声好似惊雷迸发，恐怖的余波风浪令交战双方都暴退数百丈有余。而结阵的道盟众人更是闷哼出声，纷纷口吐鲜血，显然已遭反噬受了内伤。
　　“此、此人竟然……”
　　白发老道抬臂挡下虚空乱流，已是看得目瞪口呆。
　　他活了数千年，还是第一次看见有人会抡着一艘灵舟当武器的……此世间怎会有如此疯癫乱来的修士？！
　　而太阴族人那一方同样骇然不已，黑袍老者急忙将众人死死护住，惊疑不定地看向风暴之间。
　　“呼——”
　　随虚空乱流渐渐平复，很快显现出了来者身影。
　　宁尘单手提着整艘灵舟，轻呼浊气，冷冽目光瞥向道盟众人。
　　只一眼，道盟众人皆是心头巨震，魂境稍弱者甚至下意识后退几步，额间冷汗已出。
　　“魂体……小子，你究竟是何人！”
　　白发老道无比警惕地喝道：“难道你与太阴族是一伙的？！”
　　但宁尘此刻却对其话语置若罔闻，只是回头开口道：“你们是太阴族的人？”
　　黑发老者猛地回神，惊异道：“我们的确是太阴族……但这位修士，您又是来自于……”
　　“我与太阴族有不浅联系，此次正是来找你们那几位帝尊的。”
　　宁尘平静道：“见你们在太阴界之外遇袭，便出手搭救一番。”
　　黑发老者张了张嘴，一时都不知该如何开口。
　　毕竟，他此刻心中也很是震惊诧异，从未见过如此“惊人”的异族修士。
　　而且，若非自己刚才没有看错的话，此人分明是用这件……匪夷所思的武器击碎了道盟之阵？
　　“你们先退至一边。”
　　宁尘语气严肃道：“先去给那几位伤者治疗，这里让我来处理便可。”
　　“好……好的！”黑发老者心头一跳，连忙抱拳道：“恩公还请多加小心，这些道盟之人虽然修为未至破虚，但联手结阵的本事十分厉害，那老道更是不可小觑！”
　　“我明白。”
　　宁尘微微点头。
　　旋即，他将视线再度转向前方。
　　“看来，你当真与妖族勾结。”
　　白发老道提剑指来，沉声道：“当真要继续阻拦在我等面前？”
　　宁尘眯起双眼，寒声道：“立刻从这里滚开。”
　　“可笑！”白发老道惊怒道：“我等身为正道之人，怎可能任由这些妖族余孽从眼底下溜走！纵然你有非凡本领，先领教我们的——”
　　轰隆！
　　刹那间，一股恐怖威压自宁尘体内爆发而出。
　　虚空激荡不休，惊雷四起，隐隐有龙吼咆哮之声撼动心神。
　　一时间，两方人马皆是如遭雷击，心生恐惧。
　　而宁尘当即抡起足有百丈之巨的灵舟，滚滚魂力如烈火熊燃，将船体包裹塑形成一柄无比巨大的扭曲巨剑，冷着脸悍然一剑横扫。
　　“——！”
　　一剑出，虚空乱流好似沸腾般暴动。
　　压缩着浩瀚龙威的剑风撕开虚空，顿时令道盟众人惨叫连连，刚刚联手撑开的护体剑阵都被瞬间搅碎，眨眼间就被吹飞至不知何方，阵势变得七零八落。
　　白发老道抵挡在最前方，虽是勉强抬掌挡下，但强横余波仍令其暴退数百丈有余，衣袖炸裂，须发乱舞，额头上青筋猛跳。
　　“这、这种程度的魂力……怎么可能……”
　　白发老道既是心惊又是凝重。
　　他本侲想再出手正面激战一场，但眼角余光一瞥，心头不禁一震。
　　随行而来的道盟弟子受伤不知多少，手中的灵兵器具也皆是蒙尘晦暗，显然已遭重创。
　　“不妙！”
　　白发老道咬紧牙关，恨声道：“如此大好机会，竟被这怪人插手搅了局。再缠斗下去，反而是我们这一方将要不利。”
　　他立刻拂袖一挥，四周零零散散的道盟众人皆被卷入玄光之中。
　　“走！”
　　随指印捏动，玄光包裹着众人破空而去，只留下白发老道独自一人。
　　“……”
　　宁尘冷冷直视着对方，道：“还想再战一场？”
　　白发老道沉声道：“你既有如此修为，又并非太阴族之人，为何要出手帮助他们？”
　　“尔等自诩正道中人，又为何要出手袭杀这些无辜妇孺。”
　　“……妖族余孽，本就该斩尽杀绝，不能留有丝毫祸患。”白发老者语气愈发沉重，缓缓捏动印诀：“你就算出手救下他们又有何用，太阴界已几近沦陷，你们哪里都去不了。”
　　宁尘眼中寒意一闪。
　　太阴界沦陷？
　　“让老夫最后再好好领教一下你的高招。”
　　白发老道以指作剑，周身气势暴起，仿佛化作一柄擎天而立的不灭之剑。
　　旋即，其一剑刺出，破虚巅峰的纯粹剑意如奔流狂潮，呼啸着席卷虚空，瞬息间朝宁尘以及后方的太阴一众袭去。
　　“小心！”
　　黑袍老者急忙传音：“此人剑意连绵不绝，生生不息，不可轻易挡——”
　　话音未落，宁尘反而将手中灵舟挪至一旁，面无表情地伸出右手，张开五指。
　　“——够了。”
　　撕拉！
　　只听布帛撕裂般的刺耳锐响，不灭剑意瞬间被徒手撕碎捏炸。
　　这一刻，白发老道已是死死瞪大布满血丝的双眼，眼底满是不可置信之色。
　　“我的剑，怎么可能会——”
　　“我有很多话要问你。”
　　宁尘瞬息而至，一掌按在了他的面庞上，寒声道：“你哪里都别想走。”
　　白发老道瞳孔剧缩，刚想挣扎脱身，却见宁尘手掌上逐渐浮现出细密龙鳞、更是浮现出滚滚阴森黑气，眨眼间便覆盖全身，道道邪异魔纹爬上面庞，仿佛化作一尊不可注视的灭世凶魔，那双猩红龙瞳蔑视而来，带来足以撕裂心神的恐怖威压。
　　“呃、啊啊啊啊！”
　　白发老道目眦欲裂，口鼻溢血，当即双眼一翻晕死过去。
　　“……”
　　宁尘松开手掌，稍稍平复情绪。周身燃烧的龙鳞黑焰也随之平息。
　　他拎着昏迷的白发老道飞回太阴族众人身前。
　　黑袍老者满脸惊愕，迟了一拍才回过神来，拱手讷讷道：“这、这位大能，多谢您……”
　　“现在不是说这些客套话的时候。”
　　宁尘语气凝重道：“此人刚才的话你听见了么？他说太阴界已经沦陷，这是什么意思？”
　　黑袍老者瞳孔一缩，脸上逐渐泛起难看的神情。
　　“沦陷，难道说……”
　　“胆敢害我族人，给我死来！！”
　　恰至此时，一声凛然怒喝陡然炸响虚空。
　　宁尘心头一跳，连忙转头望去，却只见一抹黑影破开虚空瞬间出现在面前，一掌直接轰来！
　　“等等！”
　　宁尘脸色微变，立刻横臂勉强挡下，震开一阵骇人风暴。
　　两人身影眨眼间飞至不知何方，而太阴族众人已是被吓得呆住，若非有黑发老者及时相护，怕是都不知要被余波吹散何处。
　　“误会，误会啊！”
　　黑发老者急忙大喊道：“帝尊大人，那位不是害我们的道盟之人！”
　　四周虚空乱流激荡奔流，而宁尘此刻正与出手者以臂掌相抵，一时僵持不下。
　　“……咦？”
　　或许是听见了黑发老者的那一声呼喊、又或是看清了宁尘的面容长相。
　　这位帝尊很快神情一愣，掌劲也随之一缓：
　　“你、你是……”
　　“总算反应过来了？”
　　宁尘甩了甩险些被震麻的手臂，无奈笑道：“虽然我们的确时隔许久才见，但总该对我……有一点点印象吧？”
　　“……”
　　出手者浑身笼罩着一袭黑袍，连面容都不曾露出分毫。但衣边各处都垂着点点黑玉，显得十分神秘。
　　但在感应到对方气息的那一刻，宁尘便已认出了对方的身份。
　　“阴戮，还记得我么？”
　　“……是你啊。”
　　黑纱兜帽下，隐隐飘出一丝女子低喃。
　　她缓缓抬起右手，隐约露出藏在宽大衣袖下的纤细玉手。
　　旋即，猛地一掌将宁尘击退了出去。
　　“噗咳？！”
　　宁尘差点被一掌打的咳出血，一脸错愕地看着对方：“你这是……”
　　阴戮捏紧手掌，兜帽下响起咬牙切齿的声音：“你这负心汉，过了那么久竟然才知道要回来？！”
　　“……？”宁尘听得一呆。
　　等等，万年前他与阴戮之间还没发生什么奇怪的事……
　　那时候这丫头不才几岁的年纪吗，怎么开始喊自己负心汉了？！


第341章 先灵在前
　　“怎么，心虚得说不出话来了？”
　　阴戮发出略显阴沉的冷笑，皓腕一转，刹那间自掌心幻化出一柄极为狰狞的漆黑巨剑，道道裂口密布，却如獠牙般闪烁着锐利寒芒，定睛细看，仿佛有由无数细小剑刃拼合而成，散发着令人心悸的厚重气息。
　　她提剑直指而来，语气变得愈发低沉：“要不要杀上一场。”
　　“等等！”
　　宁尘连忙出声喝止：“我们之间应该有些误会，我当初并非故意离开，而是迫不得已的。”
　　“这就是你的理由？”
　　阴戮手中巨剑上锋芒闪烁，隐隐有杀机显现。
　　宁尘硬着头皮解释道：“我被困于一场名为‘回尘逆梦’的仪式阵中，会被送往各个不同的时代，实在是身不由己。你若不信，不妨前去问一问婒前辈，她定能为我作证。”
　　“……”
　　阴戮顿时沉默下来。
　　“——罢了。”
　　但还没等宁尘开口解释完，阴戮那股凛然战意却突然熄灭，兴致缺缺地垂下巨剑，扭头冷哼一声：“刚才是你出手救了我的族人？”
　　“……对。”
　　宁尘松了口气：“你总算冷静下来了？”
　　“只是一时被怒火冲昏了头脑，冲动了些，还请见谅。”阴戮冷淡道：“况且真要将你斩于剑下，也不该是我要做的事。”
　　“你这话……”
　　宁尘听得一愣，很快反应过来她的言下之意。
　　阴戮似乎并非因自己而愤怒，难道是因为……婒玄？
　　“你，还是与万年前一模一样，不曾有过变化。”
　　阴戮冷冷道：“这次来我们太阴界又是为了什么？”
　　宁尘神情稍肃，如实道：“听闻太阴界有难，所以才赶来帮忙。”
　　“帮忙……么？”
　　阴戮细细呢喃这二字。
　　旋即，她蓦然背身飞走，头也不回道：“你来迟了，用不着你再出手帮忙。”
　　“等等。”宁尘连忙跟了上去：“我刚才从那些道盟之人的口中听闻，说是太阴界已经沦陷，难道当真有了什么变故？”
　　“数月前太阴界与其他界域已展开激战，如今……的确陷落。”
　　阴戮自顾自地朝太阴族人飞去，平静道：“我们正带领幸存的族人逃离太阴界，前去其他界域躲避追杀。”
　　宁尘脸色一沉。
　　事态竟是如此糟糕？
　　“帝尊大人。”黑袍老者见阴戮与宁尘完好无损的折返回来，顿时长舒一口气，恭敬道：“多谢您及时停手，这位恩公刚刚救下了我们，并非敌人。”
　　“我明白。”
　　“见过帝尊大人！”
　　而四周的太阴族人却是面露欣喜，纷纷拜服。
　　对他们而言，太阴帝尊便如同人间的帝皇一般，乃是至高无上的存在。
　　“现在你们就不必行这些大礼了。”
　　阴戮拂袖吹起一阵清风，让他们重新站起，淡然道：“如今太阴界已沦陷大半，我们跟紧我，莫要被卷入其中战场之间。”
　　听闻此言，原本还因死里逃生而欣喜的太阴族人们顿时大吃一惊。
　　黑袍老者惊疑道：“帝尊大人，难道那些道盟之人说的都是真的？！”
　　“对。”
　　阴戮微微颔首：“如今护界之阵只能笼罩不到一半疆土，你们刚才的求援我们才几乎感应不到。而其他帝尊正在戒备各方强者的动向，分身乏术，无法再关注太阴界外的微小动静，我也是恰好有所察觉，这才抽身前来帮上一把。”
　　太阴族一众皆是哑然失声，神情变得极为难看惨淡。
　　他们皆是从其他界域迁徙而来，正是为了躲避灾祸的，没想到连太阴本族都……
　　“现在不是多说的时候，要小心其他势力趁机追击围攻。”
　　阴戮不着痕迹的回头瞥了后方宁尘一眼：“跟我来。”
　　她一挥长袖，卷起太阴族一众朝界域内部飞去。
　　宁尘心下暗自思索，同时也闪身跟上。
　　……
　　半晌后，众人一行穿过太阴界之阵，来到了阴戮口中尚且还未沦陷的国家之中。
　　“这……”
　　宁尘刚一到来，就被眼前的惨烈景象所震惊。
　　城门前虽有密密麻麻的士兵镇守，但在城内却皆是些落魄百姓，不时还能看见些伤势沉重之人被运送离开，城市里外都充斥着一股悲凉气息。
　　这里哪还有当年所见的壮丽辉煌，只余下萧条的破败之相。
　　“你们去那里集合吧。”
　　刚一落地，阴戮便抬手朝前方一指：“伤员可在那边得到治疗，待伤势有所好转，便去找城卫登记身份，到时候会与其他族人一同送往新界，在那里会有我们的安居之地。”
　　黑袍老者一惊：“帝尊大人，您说的‘新界’又是何处？”
　　“这几年我们刚刚选定下来的空旷界域，尚且蛮荒，但胜在安定。”阴戮冷静解释道：“此次算是派上了用场，可以作为我们太阴族的新家园。”
　　黑袍老者闻言这才放松了些，但神色依旧复杂万分。
　　毕竟太阴界乃是他们生活了数万年有余的故土。眨眼之间，却要遭遇这种背井离乡之苦，终究是有些……心情低落。
　　“这位恩公。”
　　而在这时，几位太阴族人却走到了宁尘面前。
　　“多谢您刚才出手相助。”
　　尤其几名身受重伤的男子，更是在同伴搀扶下几欲跪倒，低着头感激道：“若非如此，我们早已葬身于那些道盟恶徒的手中。”
　　几名抱着孩童的妇人也纷纷靠近，哽咽欠身：“恩公之情，我们定会牢记在心。”
　　宁尘连忙伸手将她们扶起，无奈笑道：“不必如此，我当初也受了太阴族不少帮助，如今算是相互扶持了。你们这几对夫妻也快去疗伤吧，莫要耽搁……”
　　“恩、恩公，我们并非夫妻。”一位妇人脸色微红，小声道：“我们算是同行的同族，是得杀星老祖召集一同启程的。”
　　宁尘一愣：“但你们怀里的这些孩子……”
　　听闻此言，这几名妇人的神情都是一黯。
　　而刚才回话的妇人轻声道：“我们的丈夫或是在逃难中身死、或是狠心将我们抛弃……”
　　宁尘脸色沉重，心中也不是滋味。
　　“你们将来……”
　　“好了。”
　　阴戮蓦然来到了宁尘身前，挡下了这些妇人的视线。
　　她拂了拂衣袖，淡然道：“我与此人还有其他要事，你们快些去休整吧，到时候又得一阵奔波，免不了消耗体力。”
　　“啊……遵命！”
　　太阴族众人连忙低头应声，相互搀扶着离开。
　　“帝尊大人……”
　　一旁的黑袍老者欲言又止。
　　阴戮平静道：“杀星，你当年为一己私欲叛出宗族，前往其他界域另谋出路。如今遭受许多磨砺才得以返回族中，往日那些恩怨冲突，在这场太阴族的大难之中已无关紧要。”
　　黑袍老者面露感激之色，深深鞠了一躬：“多谢帝尊大人的宽宏大量，老夫定会为了太阴族鞠躬尽瘁，奋战至最后一刻。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　随着黑袍老者匆匆离开，宁尘这时才低声问道：“他当年在太阴族里犯了什么事？”
　　“与其他宗门起了冲突，犯下不少错事，最后被逐出宗门、逃离了太阴界。”
　　阴戮淡淡道：“至于如今，太阴族强者渐缺，他能尽心保护同族便足够了，那些往事不提也罢……毕竟当初与他起过冲突的宗门早已逝去。”
　　“……”
　　宁尘沉默片刻，试探道：“婒玄如今怎么样？”
　　“你还知道问她？”
　　阴戮猛然回首，只是兜帽遮颜看不清面容眼神，唯有冷冽声音从中飘出：“她都已经——”
　　话至当口，她却咬牙冷哼一声：“若想知道她的状况，你亲眼一见便能知晓。”
　　说罢，便转身快步离开。
　　宁尘心头泛起一阵不妙预感，立刻跟了上去。
　　……
　　待穿过几座宫殿，四周人烟愈发稀少冷清。
　　直至来到一座尤为森然肃杀的漆黑殿堂门前，赫然有成批士兵镇守于此，而且各个修为强横、身上带着铁血厚重的气息。
　　在见到阴戮的瞬间，为首两名士兵迈出脚步，沉声道：“帝尊大人，所为何事。”
　　“前来拜见故友。”
　　“您身后之人，是何身份。”
　　与此同时，数道杀机凛然的目光齐齐投来，令宁尘的神情变得沉重几分。
　　阴戮轻吁一声，缓缓道：“他是本座的故友，前来一同祭拜。”
　　“……还望帝尊大人多加照看，莫要打扰了先贤的清静。”
　　“好。”
　　阴戮微微点头，对宁尘招了招手：“跟我进来。”
　　“……”
　　宁尘目不斜视，带着沉重心情一同走进了庄严殿堂之中。
　　而视线所及，赫然是一座又一座牌位，上面篆刻的一个个名字，让宁尘心头的不妙预感愈发剧烈。
　　难道说，万年后的婒玄她……
　　“以为婒姐姐死了么？”
　　走在前面的阴戮冷不丁开口道：“想要找到她的灵牌所在？”
　　宁尘凝重道：“快告诉我这些年究竟发生了什么。”
　　似是听出了他语气中的一丝怒意，阴戮脚步微顿一下，这才继续倶前行。
　　“放心，婒姐姐修为强大，不至于落得如此下场。这世间强者纵然数不胜数，但能够将她击败的存在可寥寥无几。”
　　阴戮伸出玉指，在前方勾画着玄奥神秘的符印。
　　与此同时，这座殿堂似乎也随之在发生改变，殿宇结构与空间也在一同变化。
　　两人脚步不停，仿佛在不断踏入殿堂更深处、又好似在往深层空间逐渐逼近。
　　四周供奉起的灵牌与祠堂接连变少，环境也愈发黑暗深邃。
　　渐渐地，宁尘感觉自己踏入了一片与之前截然不同的界域之中。
　　“这里是我族的‘先灵界’，专门供奉那些逝去的先辈。同样也包括在大战中战死的帝尊。”
　　阴戮缓缓解释道：“此地空间自分，共有三百二十一界层，诸位帝尊都有各自的界域作为坟冢。”
　　她朝前方张开五指，原本暗淡无光的前路渐渐被一抹淡光所照亮。
　　“而这里，正是婒姐姐的‘坟墓’，整个太阴族唯有我能够踏入此地。”
　　“——！”
　　宁尘心头一震，瞪大双眼，呆呆看着前方。
　　在鲜艳花圃之中赫然是一座透明晶莹的玉石，其中一抹丰盈倩影正漂浮其中，修身白裙似水波轻荡，长发如瀑，沉睡般紧闭着双眸，寂静、圣洁，仿佛不存于世的妖精一般。
　　“婒玄……”
　　宁尘略显惊愕地走上前，望着这座玉石，心头满是震撼。
　　——感觉不到丝毫气息。
　　“你如今是伤心，还是痛苦？”
　　阴戮来到身旁，语气中仿佛带着几分讥嘲：“还是说，有过后悔？”
　　宁尘深吸一口气，迅速让自己冷静下来，低沉道：“你刚才说婒玄未死，能否再说得清楚一点？”
　　“……啧！”
　　阴戮咋舌一声：“无情的男人。”
　　宁尘的反应有点出乎了她的预料，令其神情更是不快，冷哼道：“婒姐姐在千年前那场大战中就耗尽了心血，以一人之力激战三十三位道盟天尊，抗衡三大巅峰至强者，此战之威震撼万界，令亿万生灵无不恐惧敬畏。
　　但此战过后，婒姐姐她也因此陷入假死沉眠，始终无法苏醒，其体内的太阴血脉更是几近枯竭殆尽，距离死亡愈发接近，我们便联手将婒姐姐的肉身与魂魄一同封印在这座‘天珏晶石’之中，勉强维持住她的魂魄不散、肉身不腐。”
　　宁尘眼神一阵闪烁。
　　千年前，竟然发生了这样一场惊世之战。
　　“等等，你说……这座玉石碑，是由天珏构筑而成？”
　　“对。”阴戮点头道：“此物极为罕有，我太阴族上下也不过三块，这最大的一块便用在了这里。其他帝尊也并无异议，毕竟若非当年婒姐姐力战群雄，我太阴族如今的下场怕是会更为惨淡。”
　　“天珏……”
　　宁尘尽量维持着冷静，急速思索起来。
　　按照他所了解得知，所谓天珏应该是天道的碎片提炼而成。他如今正在经历的这场回尘逆梦，也是依靠了天珏之力方能办到。
　　而婒玄如今整个人身处天珏之中——
　　“或许，她当初记忆消失的原因就在于此。”
　　九怜在魂海中低声道：“她的记忆并非被人抹去，而是被留在了这块‘天珏’之中。”
　　宁尘思忖道：“可有办法让婒玄醒过来？”
　　“很难，但并非不可能。”九怜沉吟道：“或许，关键就在于你的‘太阴传承’上。”
　　“喂！”
　　一旁的阴戮见宁尘突然沉默无言，有些不满道：“你当年抛弃了婒姐姐独自离开，我不会追求所谓的责任。但如今你们生死相隔，看在往日情分上，定要好好陪着婒姐姐——”
　　“我想试一试。”
　　“你、你说什么？”阴戮被突然一打岔，神情不由得一怔。
　　宁尘转头正色看着她，缓缓道：“我想试试看，能否让婒玄复苏。”


第342章 守望之人
　　“复苏……”
　　阴戮陡然抓住了他的手臂，惊喜难耐道：“你当真能办到？！”
　　见其情绪突然如此激动，宁尘不禁失笑一声：“尽量一试。”
　　他将右手缓缓伸向天珏晶石，直至指尖触及到一片冰凉。
　　“若要将天珏化开，将婒玄从里面带出来，会出事么？”
　　“当然。”
　　阴戮迅速平复下心情，冷静道：“以其肉身之强横，不至于会灰飞烟灭。但还未苏醒便没有了天珏护身，定然会伤其根本。”
　　“我明白了。”
　　宁尘若有所思。
　　旋即，他将魂力凝结成丝，小心翼翼的探入至天珏内部。
　　“……”
　　一旁的阴戮放开手，默默后退数步，兜帽下的目光隐隐戴上几分希冀。
　　但宁尘沉默半晌后，却将手放了下来。
　　“还不行。”
　　“什么？！”
　　阴戮顿时气急：“你信誓旦旦地说了几句，到头来还没法救活婒姐姐？！”
　　宁尘无奈道：“并非无法救活，只是她如今的魂力实在太过微弱。若非我与她有着一丝感应，或许都无法发现这点动静。”
　　阴戮一愣，讷讷道：“你的意思是，还有其他办法……么？”
　　“得慢慢来。”宁尘索性盘膝坐下来，再度将手掌按在天珏上，平静道：“一次无法与其魂力沟通上，那我就多尝试几回，迟早能令她渐渐苏醒。”
　　说罢，他开始运功聚集魂力。
　　一旁的阴戮握紧双手，低声道：“或许是我有些强人所难，但还请你……定要让婒姐姐醒过来。不仅是为了我们太阴族，而是为了你们自己。”
　　宁尘有些意外地看了她一眼：“你这话是……”
　　阴戮语气愈发低沉：“自你当初消失之后，婒姐姐一直茶饭不思，性情变得愈发沉默寡言，终日只在山庄中生活，甚至都不与其他帝尊相见哪怕一面。族内许多人都说她是练功走火入魔，又或是被魔意侵蚀才变成这幅性情。
　　但我时常会到山庄陪伴婒俎姐姐，很清楚她究竟是为了什么而困扰、又是为了谁而忧郁感伤……数千年始终独自一人，又是想等待谁的归来。”
　　“……”
　　宁尘张了张口，神情变得愈发复杂。
　　说实话，万年前他与婒玄之间并未有过太过深入的相处。
　　纵然双方在魂海中以武交心，日复一日的拉近着关系，婒玄对待自己的态度也愈发温和亲密，但双方显然还算不上两情相悦，更似惺惺相惜的好友一般。
　　“对她而言，你或许还算不上挚爱。”阴戮深吸一口气，道：“但那么多年来，唯有你一人真正走入了她的心中，她所盼望的，也唯有你宁尘何时能与自己重逢相见……想试着去了解你更多的点滴过往，去与你相处更多时日，共同经历许多沧桑……或许，你便是她所一直希望的归宿。”
　　“……你说的这番话，可着实叫人为难。”
　　宁尘轻叹一声，无奈笑道：“我此刻若不再倾尽全力，岂不是要成了负心人？”
　　阴戮咋舌道：“万年之久，本来就是负心汉。”
　　“对婒前辈而言……或许吧。”
　　宁尘面色陡凛，迅速沉下心神，将神念尽数灌入至天珏内部。
　　纵然眼下只是好友又如何。
　　既然对方在全心全意地等待着自己，那自己更不该有丝毫辜负！
　　……
　　呼——
　　刹那间，意识仿佛沉入一片汪洋无边的大海之中。
　　宁尘怔然片刻，环顾四周，这才发现自己的神念意识竟沉在海底深处，更似一片无底深渊，暗淡空寂无比。
　　“这里是……”
　　宁尘心头一动，很快想起了婒玄魂海之中的景象。
　　这与那片魔意构成的无垠黑潮十分相似……不如说，这里就是那片魔潮！
　　“婒玄的魂海尚在，证明她的确尚存生机。”
　　宁尘不断扫视四周，思忖道：“但必须要找到她的意识所在，方能让其真正苏醒。”
　　“这可不是一件简单的小事。”
　　九怜的声音在耳畔幽幽响起：“此女的魂海几乎封闭冻结，天与地都化作魔潮大海，你要想在这里将她找出来，怕是比登天还要难。”
　　“……尽我所能一试。”
　　宁尘沉着脸色在大海中穿行起来。
　　九怜幽幽一叹：“你这小子，祸害女子的本领倒是厉害。”
　　宁尘眼神微动，很快看见前方似有旋涡生成，滚滚魔意仿佛凝结成凌厉杀机，似要将侵入者彻底吞噬。
　　“果然很虚弱。”
　　虽是杀机毕露，但那股威势却与当初完全不能比拟，可见婒玄此刻状态之差。
　　宁尘正想随手将袭来的魔潮旋涡挡下，可刚要伸手，顿时轻咦了一声。
　　旋涡在逼近后竟然慢慢缓和下来，直至化作几股清流拂过身旁，带来一丝柔软之意。
　　“这是……”
　　他有些讶然地拂过几道清流，心思一动，连忙道：“婒玄感应到了我的存在？”
　　“有可能。”九怜嘀咕道：“不过，看她如今的状况应该不是主动收招，而是潜意识中不会伤害你而已。”
　　“……”
　　宁尘沉着脸思索片刻，将这股清流凝聚在掌心。
　　他闭上双眼，将心神都汇入这股魔意之中，去试着捕捉那一丝灵感与触动。四周原本阻碍着他前行脚步的无边黑潮，在这一刻也变得愈发和缓平静，仿佛与其逐渐融为一体。
　　嗡——
　　隐约间，宁尘似有所察，身形倏然一动。
　　“哦？”
　　九怜暗中挑眉：“臭徒儿，点子不错。”
　　婒玄如今的意识消失不见，但并非真正的身死道消。
　　这茫茫大海虽然沉寂无边，终究是因“婒玄”而存在。这些魔意魔念之流皆出自于婒玄本身，最终也会回流至婒玄自身之中。
　　宁尘便是借助这股魔意的流动，确定婒玄所在的方位。
　　朝前游动许久，一股异样波动很快迎面传来。
　　宁尘立刻冲了上去，果不其然见到了躺在一副荆棘玉床上的婒玄。
　　她如今一脸平静淡然，双眸紧闭，仿佛陷入沉睡般一动不动。一袭漆黑长裙如水墨荡漾，绝美之景好似与这片魔潮化为整体，如星空夜幕降临。
　　“……幸好，找到了她的意识。”
　　宁尘飘至婒玄身旁站定，低沉道：“接下来我该怎么做？”
　　九怜似在检查其状态，沉吟片刻后开口道：“本源重创、神魂几近崩溃，她能强撑至今不仅是天珏的效果强悍，其本身的意志也极为不凡。而且……”
　　“还有妾身在。”
　　恰至此时，一丝轻笑声蓦然响起。
　　宁尘眼神微动，猛地回首望去，很快面露欣喜道：“李前辈？”
　　李霄明从黑幕中款款走出，轻柔一笑：“妾身如今虽只是一缕魂魄，但略施援手救自己一把也并非难事。”
　　“李前辈你……”宁尘欣喜过后随之浮现几分担忧：“你难道一直都在‘婒前辈’的体内，与她一同度过了这万年时光？”
　　李霄明只是笑着摇了摇头：“当然不会。前几天意识一阵浮荡，昏迷了一阵之后醒来就来到了万年之后。”
　　宁尘闻言这才松了口气。
　　要是因这场回尘逆梦的缘故，让李霄明孤零零在魂海里待上万年之久，他可得内疚到死。
　　“妾身若真待了万年，如今哪还会笑嘻嘻的。”李霄明走上前来，笑着戳了戳他的胸膛，嗔道：“可得板起脸好好痛斥埋怨你一顿才行。”
　　“呃……李前辈，以前的你现在还昏迷不醒……”
　　宁尘讪讪一笑：“现在将她就醒才是最为重要的事。”
　　李霄明笑吟吟道：“放心吧，‘我’的命硬得很，一时半会儿可不会出事。”
　　她的视线也随之转向玉床，看着与自己一模一样的面庞，眼神变得有些复杂起来。
　　宁尘轻声道：“李前辈可有记起以前的一切？”
　　“嗯。”
　　李霄明轻叹一声：“妾身算是明白，自己为何会忘却那么多的往事。因为自那场大战过后，妾身一直都在天珏中沉眠，直至太阴族灭绝，这块天珏随着界域破碎流落至外界……”
　　她低头看了眼自己的双手，喃喃道：“坠落北域，天珏破碎，从中再度苏醒，却将往事忘却了七七八八。”
　　宁尘轻轻握住了她的柔荑，低声道：“如今能想起来，还不晚。”
　　“……这一切，也是因为有你。”李霄明回神淡淡一笑：“若非有这场回尘逆梦，妾身又怎能取回遗失的过往、明白太阴族覆灭的缘由。”
　　宁尘哂笑一声：“这么说，李前辈倒是更该感谢布阵施术之人，而不是我。”
　　“妾身与施术者非亲非故，不过是受你福泽而已。”
　　李霄明牵着他的手朝玉床靠近而去，轻笑道：“虽然有许多话想要与你继续说，不过你救人心切，还是先施展手段令妾身苏醒过来吧。”
　　“前辈指导施救之法？”
　　“借助你的魂力便可。但要想令妾身复苏也绝非一朝一夕就能办到，即便以你魂力之雄厚，或许都要数月之久不止。”
　　“我会竭尽所能。”
　　两人的手掌很快一齐按在了婒玄心口处。
　　感受着掌心间的柔软触感，宁尘尴尬轻咳一声：“前辈莫怪。”
　　李霄明有些好笑地看了他一眼：“你还会在意这点小事？”
　　“总归有些失礼。”
　　“妾身可不会在意——唔！”
　　李霄明脸色蓦然一红，不禁轻掩自己的胸口。
　　而宁尘则一脸感叹道：“前辈的身段果真傲人。”
　　“你真摸几下呀？”
　　李霄明抬手轻轻弹了他的额头一下，柔嗔道：“小滑头～”
　　没想到“过去的自己”被碰了身子，如今竟然也会有一丝感应，实在是……
　　“好了，前辈需要多少魂力，统统拿去便是。”
　　宁尘趁着打趣之际平复心神，通过掌心将精纯魂力徐徐交渡而去。
　　身旁李霄明将握在一起的左手收回，看着缕缕魂力进入“自己”体内，眉宇间的神色也愈发感慨。
　　——自己当初又何曾想过，自己竟是被宁尘所救。
　　这位“命中之劫”，当真如命里注定的大劫一般，凶狠蛮横的撞入自己心间，扭曲自己的过去、改变自己的过往。
　　“真是个……不讲道理的男人。”
　　李霄明渐渐抿起一抹笑意，柔软目光始终停留在宁尘的侧脸上。
　　不过，往后两人之间还免不了一场——
　　“呃！”
　　宁尘脸色微变，踉跄了两步，扶住床沿才站稳身形。
　　李霄明心头一惊，连忙伸手扶住其身体：“你……”
　　刚要开口，她很快察觉到了一丝异样。
　　宁尘体内伤势未愈。
　　而且本该无比浩瀚的魂力，如今更是极为空乏。
　　“你……你身上的伤势还未养好？”李霄明紧蹙蛾眉，低声道：“是何时受的伤势？”
　　“在万年之前。”
　　宁尘轻喘一口气，继续维持着输送魂力。
　　见他仍在坚持，李霄明不禁按住了他的手臂，严肃道：“先停下，养好伤势再说。若再继续下去，你的魂力定然撑不住的。”
　　“再试试。”宁尘低沉道：“早些让你醒来，我也能早些安心。”
　　“你……”
　　李霄明幽幽轻叹：“都怪外面那个阴戮丫头多嘴。”
　　她纠结了片刻，终究没强行出手打断，而是张开双臂将宁尘轻轻揽抱入怀。
　　“……这种回馈，着实让人心头火热。”
　　宁尘继续输送魂力之余，牙关紧咬，勉强露出一丝笑容；“如此香艳，我等等都舍不得松手了。”
　　“小滑头，想要抱到几时都依你。”李霄明轻抱住宁尘的面庞，亲昵相依，耳语呢喃着：“若撑不住了就立刻收手，千万不要强撑下去。”
　　“呼……”
　　宁尘双目愈红，此刻已无心多想，只觉沉眠不行的婒玄体内仿佛一片深不见底的深渊一般，毫无止境地吞噬着自己的魂力。
　　伤势未曾彻底痊愈便动身横渡虚空而来，他本就魂力消耗不小，如今这一刻更是有些头晕眼花，仿佛连意识都要被吸入其体内。
　　“哈……”宁尘恍惚低笑道：“前辈这体质还真是厉害……怕是要将人彻底吸干不罢休啊……”
　　“慢些来。”
　　李霄明眸光流转，眼底似有些心疼，将其抱的更紧几分。
　　直至宁尘都已站不稳脚步，她便陪着一同相拥着坐倒在地，几乎要将其揉进自己的一身丰熟胴体之中。
　　“呼……呼……”
　　宁尘低垂着头，但右手却始终按在婒玄身上不曾挪开，神情变得愈发萎靡。
　　李霄明暗道不妙，急道：“快些收手吧！”
　　“还……没……”
　　“你已几近魂力枯竭，再撑下去你要出事了！”
　　“最后……一点……”
　　“啧！”李霄明眼底露出一丝怒意，想强行将宁尘的手掰开。
　　可拉扯了几下，却愕然发现宁尘虽是虚弱，可手掌却按的极为严实，一时竟然难以挪动。
　　“你、你怎得——”
　　“……”
　　这一刻，宁尘没再开口回话。
　　李霄明心头一震，立刻再一拽他的手臂。
　　而这一次再无丝毫滞涩，本再苦苦支撑的宁尘彻底昏死。
　　看着其苍白脸色，李霄明银牙紧咬：“小笨蛋！”
　　她怀着难以言明的心绪，环腰紧搂，吻住其嘴唇，迅速将魂力交渡而去。


第343章 天赋神通
　　“呃……”
　　宁尘昏昏沉沉的睁眼醒来，却看见一对熟悉的裹丝峰峦挡在了眼前。
　　而后脑处的柔软触感，也令他反应过来自己身居何处。
　　“醒了？”
　　冰凉如玉的嫩手轻轻抚上胸膛，还有那一道温软女声。
　　雪发女子慵懒侧坐，低头看着靠在自己大腿上的宁尘，笑吟吟道：“近来可好？”
　　宁尘一脸放松地笑了笑：“近些日子还算不错。”
　　许久不见这位姑娘，倒是有些想念。
　　雪发女子却戳了戳他的脸庞，柔嗔道：“魂力耗尽昏迷不醒，这看起来哪算是不错。”
　　宁尘悻倷悻一笑：“能救下故人，当然不亏。”
　　“也得多多爱惜你自己的身体才行。”雪发女子轻捋鬓发，莞尔道：“不过你能因此难得过来一趟，我或许还得感谢一下那位婒玄姑娘？”
　　说着，她还故意蹭了蹭被枕在脑后的双腿，轻笑道：“无人枕在上面，反倒有点空落落的。”
　　“姑娘许久都不曾出声，原来也会感到寂寞？”宁尘调侃了一声：“若真是如此，平日不如多多开口，我也能陪姑娘聊天解闷。”
　　“瞧你流连花丛的忙碌样，我可舍不得打搅你。”
　　雪发女子嫣然巧笑，葱白玉指抵在心口处轻轻打转，柔声道：“那个黑丫头的小动作，你有何感想？”
　　宁尘心思微动，道：“你说的是仇姑娘？”
　　“她将姓名都告诉于你了？”雪发女子低笑一声：“怪不得偷偷摸摸隔绝了我对外界的感知，原来是想与你独处一阵，倒是有些记仇。”
　　“你们二人……很熟悉？”
　　“算不上熟悉，在你魂海中相处了一阵，算是有所了解。”
　　雪发女子饶有兴致道：“你觉得她如何？”
　　宁尘哂笑道：“仇姑娘虽然说话总是语焉不详，但的确帮我不少。这次的回尘逆梦对我而言也是一个千载难逢的机遇。”
　　“不过，也得提防一二。”雪发女子轻笑道：“她可没那么轻松就会沦陷，要想一亲芳泽，还得继续努力才行。”
　　“……你倒是总喜欢撮合我与魂海里的诸位。”
　　“嗯？”雪发女子美眸狡黠一眨：“毕竟你对我而言可是十分重要的存在，当然得好好照顾你。”
　　宁尘听得心头微热。
　　雪发女子似是一眼看穿了他的心思，轻柔拂过其额前刘海，轻声道：“可惜，你近段时日修为长进不俗，又有高人指点习得‘真武创星图’，被你吸收的那股异咒之力动静也小了许多，看来也不需要我再帮你缓解压力了。”
　　宁尘调侃道：“姑娘按摩放松的手艺如此超群，我可舍不得就此停了。”
　　他抬起有些颤抖的右手，主动握上了雪发女子的柔荑：“或者，让我来帮忙回报一次，给姑娘你按摩放松一二？”
　　雪发女子眼波微动，朦胧雾气下隐约可见一丝红润。
　　她很快温柔一笑，柔嗔道：“你如今魂力枯竭，累的手都快抬不起来了，还是安心躺着吧。”
　　话虽如此，其纤手却与宁尘的手掌渐渐相合紧贴，十指相扣，几乎都能感受到对方掌心之中的温暖。
　　“……”
　　两人一时无言相视，沉默间唯有缕缕芬芳花香萦绕鼻间，视线中那双瑰丽美眸之中仿佛蕴含着包容一切的温柔与爱怜。
　　这一刻，宁尘的心境渐渐平静了下来，这段时日以来的忐忑与紧迫也随之烟消云散，心头再无阴霾。
　　这种感觉，就如同与三娘相处一般——
　　“小坏蛋。”雪发女子眼含笑意，悠悠轻嗔一声：“看着我的眼睛，心底里却想起了其他女子，未免太过花心了哦～”
　　宁尘干笑道：“只是感觉有些相似，并非当真……唔？”
　　但话音未落，一根玉指抵住了嘴唇，就见雪发女子朝自己眨了眨美眸，柔声道：“可得好好惩罚你一下才行。”
　　说着，悠悠清风突然在四周卷起。
　　宁尘只觉心神一阵恍惚，如坠云端之中，温暖而又清凉的柔软感逐渐包裹全身。
　　他仿佛被清风托起了身体，情不自禁地张开双臂抱住了身前之物，那份酥软冰凉更是令他心神一荡。
　　“虽然是想为你疗伤一二，不过外面已经有了其他姑娘帮忙，就无需我再操心了。”
　　雪发女子靠在他的肩头，附耳柔笑道：“就罚你再睡一会儿吧，要做个好梦。”
　　宁尘张了张嘴，恍恍惚惚间还是陷入了沉睡。
　　……
　　“——！”
　　不知沉睡多久，宁尘猛地睁眼惊醒过来。
　　他愣神片刻，这才发现自己正抱着一具女子娇躯，沁人幽香令他陡然清醒许多。
　　“小滑头，睡着觉都不老实。”
　　李霄明松开了一些怀抱，看着他的双眼，轻笑道：“这双手可真该好好敲打一番才行。”
　　宁尘捏了捏眉心，略显古怪道：“我们刚才是……”
　　“你可是在我怀里睡了许久。”
　　李霄明莞尔道：“初时还算安稳，几个时辰前可是对着我的身子一顿乱摸乱揉的，要不是看你睡的正想，我都想好好教训一下你这臭小子了。”
　　宁尘有些尴尬地笑了笑：“是我不好。”
　　至于刚才那场梦……
　　自己好像在梦里，与那位雪发女子做了许多亲昵之举？
　　但细细一想又有些模糊不清，耳畔间仿佛还回荡着雪发女子的一丝狡黠轻笑，似乎在笑着说“不许多看”，有意将梦境画面拂手掩藏了起来。
　　他蓦然轻咦一声，很快感觉到了自己身体的变化。
　　“这是……”
　　“之前你实在莽撞。”
　　李霄明稍稍板起了娇颜，语气微肃：“虽是在出手救我性命，但也得好好爱惜自己的身体，可不能再如此胡来。这一回我以秘法助你恢复，接下来得更加小心才行。”
　　宁尘心头一跳，连忙环顾四周，很快看见仍旧躺在玉床上的“婒玄”。
　　“还没有醒过来？”
　　“此事自然不是一蹴而就。”
　　李霄明扶着他重新站起，语气稍缓道：“不过有你竭力相助，状态已好转许多。可能再过一段时日便可苏醒。”
　　宁尘略作思索，好奇道：“李前辈能用秘法帮我恢复魂力，难道不能让你自己恢复过来？”
　　李霄明闻言脸色微红一下：“那种手段，怎么能对‘自己’用的。”
　　宁尘暗自生疑。
　　是何种手段，会令向来妖媚大方的李前辈都如此害羞？
　　心中念头刚起，他顿时反应了过来，哂笑着指了指自己：“难道我们二人，刚才做了那些……”
　　“你呀，胡思乱想。”
　　李霄明在其腰间轻轻一戳，好笑道：“只是以嘴唇交渡气息而已。我的魂力性质特殊，能吸收旁人的魂力与武意，同样也能转化万物，只需分化出一缕魂力汇入对方体内，便可令对方体内源源不断的滋生魂力。算是我的天生神通之一。”
　　宁尘讪讪笑道：“这听起来也很……”
　　“嗯？”李霄明眼波流转，妩媚娇颜上泛起一抹勾人笑意，歪着螓首打趣道：“大情圣是害羞了？”
　　“咳。”宁尘故作镇定地清了清嗓子：“既然李前辈不甚在意，那我自然坦然接受。”
　　“我当然不会在意。”
　　李霄明轻轻挽住了他的手臂，嘴角噙着一抹温润浅笑：“你可是我唯一看中的小男人，当然得对你多多关照才行。”
　　说着，她还特意凑近至耳边，好似撩拨勾引般故意吹了一口气：“这门神通，从古至今我只对你施展过，天底下也唯有你知道此事，尽管放心便是。”
　　宁尘听得心头一热，怔怔看向倚站在身旁的美妇人。
　　李霄明眸光清亮动人，眼底仿佛荡漾着意味深长的温柔笑意，有如长辈呵护晚辈般的亲切柔和，也有看待意中人一般的柔意似水，酥媚动情，不过对视一眼，就叫人一阵口干舌燥，心底不由得涌现阵阵欲望。
　　宁尘连忙扭开视线，揉捏着眉心无奈笑道：“李前辈还是这般爱戏弄人。”
　　李霄明掩唇轻笑两声。
　　她不再出言挑逗，而是柔声问道：“你如今感觉魂体如何？”
　　宁尘略作内视感知，感激道：“得多谢前辈悉心照料，当初的伤势已好得七七八八。”
　　“伤势？”
　　李霄明反而听得一怔。
　　她脸上很快露出诧异神色，抬手按住宁尘的心口。随着神念探查一番，眼神变得愈发惊奇：
　　“竟当真如此……我明明为你滋补许多魂力……却只是恢复了伤势而已？”
　　“前辈，有何不妥？”
　　“你……”
　　李霄明投来古怪视线，低吟道：“你的魂海，实在是超乎想象的磅礴广阔。怕是比那些元主巅峰魂境都要强出十倍不止。”
　　宁尘愣了一下，一脸讶异地握了握右手：“有么？”
　　他的魂海的确有些异于常人，但何时强横到这种地步？
　　“是与那位龙皇双修的缘故，还是……”
　　李霄明眼神闪烁不定，但终究没再细细深究下去。
　　她猛地抱住了宁尘的脖子，目光灼灼，沉吟道：“虽不知为何如此，但你既然有如此广阔无边的魂海，先让妾身用秘法神通将你的魂力彻底补充回来。”
　　“补充魂力……”
　　宁尘眼角一抖，干笑道：“前辈的意思是，我们还要继续……亲下去？”
　　李霄明用小指将鬓发勾至耳后，抿起一抹温婉柔笑：“难道不喜欢？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“有美人投怀送抱，我当然乐得如此。不过前辈是否会……”
　　“妾身当然无妨。”
　　李霄明身段虽是高挑修长，但如今双方眸光对视，她还是轻轻踮起了足尖。
　　她勾紧了宁尘的后颈，身子渐渐贴近，美眸轻眨间满是柔腻笑意，软语道：“不过刚才你还是昏迷不醒，妾身倒是担心你这个小冤家现在会脸红害羞～”
　　宁尘看得有些眼热，刚要开口，这位妖冶妩媚的美人便紧拥吻了上来。
　　随着双方唇舌相缠，他都不禁瞪大了双眼，显然是被吓了一跳。但在迎上李霄明那略带宠溺笑意的眸光之后，他很快就稳住心神，一边与美人缓缓亲吻着，同时抬起双手将其蜂腰用力抱住。
　　“唔……”
　　感受着对方的火热，李霄明眸光微动，闪过一丝不易察觉的羞意。
　　她连忙平复心境，开始暗中施展起秘法神通，在檀口中汇集起精纯魂力，顺着舌尖缓缓渡至宁尘体内。
　　与宁尘昏迷时一样，只需要继续维持下去就能——
　　“呜呜呜？！”李霄明很快瞪圆美眸，被宁尘亲得渐渐后仰，心神被吻一阵颤动不止。
　　不过片刻间，妖冶美人已被杀得丢盔卸甲，溃不成军，刚才那份游刃有余的妩媚变得慌乱无措，熟媚娇颜上泛开热意羞红，眼角仿佛都要荡起湿意。
　　这坏小子真是……不过，他的魂海竟如此的广阔……我如今才发现……
　　李霄明心下羞涩，但同样涌现几分惊奇。
　　之前宁尘昏迷之际，她并未将这门神通彻底施展开来，而是小心翼翼的帮忙滋润魂体，再充盈魂力，免得令其伤上加伤。
　　而如今她放开手脚，却不料自己交渡过去的魂力却如泥牛入海一般，不过眨眼间就被彻底吞吃殆尽，连一丝都没有剩下。
　　如同无垠天地一般，几乎无法填满——
　　两人再度对上了视线。
　　宁尘眼中满是笑意，而李霄明下意识闪躲了一下，眸光水波荡漾不止。
　　但随着妖冶美人按捺下颤动的心弦，翻眸横来一眼，仿佛是在无声娇嗔似的，又带着几分撩人酥骨的妩媚之意。
　　旋即，宁尘吻的更是起劲，恨不得要将怀里的美人给用力揉进自己体内。
　　李霄明哼哼唧唧的勉强回应，裙下的优雅玉足不时簌簌抖动，原本僵在两旁的素手也慢慢反抱住了宁尘的宽厚背膀。
　　……
　　直至许久过后，李霄明彻底瘫软成泥，若非有宁尘环着后腰，怕是早已经瘫坐在地。
　　她面色酡红一片，气喘吁吁，似乎都有点头晕眼花起来。
　　而宁尘此刻却是精神奕奕，只觉自身的魂力前所未有的饱满高昂，之前的疲惫与劳累更是一扫而空，仿佛充斥着无穷无尽的力量。
　　“李前辈，你现在……”
　　“让、让妾身歇一歇……”
　　李霄明哭笑不得地摆摆手：“没想到我婒玄竟有一日会差点被人吸个干净。”
　　想到刚才的感觉，美人心间不免一酥，裙下双腿都已在微微打着摆子。
　　宁尘尴尬一笑，扶着她来到玉床旁一同坐下。
　　“那我如今可要继续为‘婒玄’输送魂力？”
　　“嗯。”李霄明刚喘口气，连忙关切道：“莫要再胡来，妾身可不想再看见你耗尽魂力昏迷的样子。”
　　宁尘笑了笑：“放心，我如今一身魂力可全都拜前辈所赐，哪会再轻易挥霍。况且——”
　　他神情变得严肃几分，将手掌再度按在玉床上的婒玄心口处：“我如今的状态，当真再好不过。”
　　……
　　外界。
　　阴戮站在一旁等候多时，神情变得极为精彩。
　　一开始的时候，宁尘的气息突然愈发萎靡、身形仿佛都要消散一般。
　　虽不清楚魂海内究竟发生了什么变故，但眼见这个男人为了婒玄连命都快不要了，阴戮都不免心软，险些都要出手打断，想将其救回来再从长计议。
　　但宁尘却始终撑着最后一口气，如同陷入沉寂般垂下了头，魂力也勉强安定下来。
　　阴戮这才稍微松了口气。
　　只是此人迟迟不再醒来，让她也紧张许久。
　　但她万万没想到，原本气息无比萎靡的宁尘在数个时辰后竟突然气息暴涨，以匪夷所思的幅度节节攀升，那股透体激荡的澎湃魂力几乎都要在此地刮起一阵凶猛风暴，看得阴戮都不禁一阵瞠目。
　　此人到底是何魂境，动静这般恐怖？
　　而且，本该枯竭的魂力为何会突然会恢复，甚至还提升到这种地步？
　　“呼——”
　　宁尘再度睁开双眼，长出一口浊气，四周激荡的魂力倏然尽数回拢。
　　阴戮见状不禁试探道：“你……你如今到底是……”
　　“嗯？”宁尘有些诧异地看了她一眼，见其小心翼翼的模样，不免笑道：“我如今状态不错，有劳姑娘担心了。”
　　阴戮一头雾水，搞不懂此人身上究竟有何古怪秘密。
　　但她很快压下心头困惑，连忙问道：“婒姐姐如今怎么样了？”
　　“你看看便知。”
　　随着宁尘抬手一指，阴戮定睛望去，顿时发现婒玄的脸上已泛起丝丝红润色泽，已不像是当初一样的苍白。
　　“当真……”
　　阴戮狂喜出声道：“当真有所好转！”
　　宁尘笑了笑，撑着膝盖重新站起。
　　但他很快听见九怜幽幽出声：“臭徒儿，亲的很开心嘛？”
　　宁尘笑容陡僵。
　　刚才魂海里发生的一切，怜儿也全都看了个清楚？
　　“……看在那个女人能帮你恢复魂力的份上，我姑且就睁一只眼闭一只眼了。”九怜嘟起了小嘴，语气略显古怪道：“反正下次可不能如此胡来……亲来亲去的……真胡闹。”
　　“怜儿这是……吃醋了？”
　　“没有。”九怜哼了一声，声音愈小道：“下次小心点，别再弄得自己一身伤。”
　　宁尘心思一动，很快温柔笑道：“怜儿还是这般体贴可爱。”
　　“……哼。”
　　九怜仿佛在其腰间上轻轻一揪：“笨蛋徒儿。”
　　沉默片刻，她扭扭捏捏地小声道：“你若身上还有不适，我也不是不可以……照顾你一下……”
　　宁尘眉头一挑，很快调侃道：“怜儿是想到前几天我窥视万星所在的事，心生内疚怜惜，这才对我变得温柔下来？”
　　“才、才不是啊！”九怜脸蛋倏然涨红，在魂海里一阵捏拳乱挥，呲起虎牙咋呼道：“再乱说，小心待会儿我……我咬你一口了！”
　　“看来还真是。”
　　“你——！”
　　九怜羞愤欲绝，磨了磨贝齿，猛地扑了出去。
　　下一刻，宁尘嘶了一声，令站在天珏晶石前的阴戮疑惑回首：“怎么了？”
　　“没事。”
　　宁尘揉了揉自己的脖颈，有些哭笑不得道：“只是冷不丁被亲了一口而已。”
　　“……啊？”


第344章 千年往事
　　阴戮心下虽觉古怪，但也没细究多问，目光很快转回身前的天珏晶石上。
　　在确认婒玄当真再度焕发一丝生机，她强忍着心中狂喜，开口道：“婒姐姐还需要多久才能彻底复苏醒来？”
　　“婒前辈虽有吸收魂力的本领，但如今魂体无比虚弱，我也不好太过强来，须得循序渐进。”
　　宁尘收起笑意，认真解释道：“莫约半个月左右能恢复意识，但要想脱离天珏恢复行动，可能还需要很长一段时间慢慢调养。”
　　“无妨，能让婒姐姐恢复如初就好。”
　　阴戮语气中满是难耐喜意。
　　见其如此激动，宁尘也不免好奇道：“你们二人的关系如此之好？”
　　“……她在族中本就与本宫关系亲密，如同亲母女一般。”阴戮轻抚着天珏，低喃道：“这万年间本宫犯过不少错事，也都是婒姐姐悉心教导、又屡屡帮本宫渡过危险。直至千年前的那场大战，她更是为了拯救全族而甘愿牺牲。”
　　她稍稍平复激动的心情，回头望来：“你……”
　　犹豫片刻，当即欠身行了一礼，诚恳道：“若非有你归来，婒姐姐可能永远都无法苏醒。此番恩情，本宫会牢记在心。”
　　“应尽之职。”宁尘笑了笑：“况且你当年带人前来帮我，也算是帮了我一些忙，如今也用不着谢来谢去的。”
　　“……刚才是本宫的言辞举止太过失礼。”
　　阴戮惭愧一叹：“你莫要因此迁怒于婒姐姐便好，一切都是本宫的不是。”
　　宁尘无奈笑道：“不必太放在心上。”
　　他看了天珏内的婒玄一眼，道：“今天就让婒前辈好好休息，明日我再来为她滋养魂体。至于如今，还望你能告诉我一些……有关这个年代的情报。”
　　……
　　太阴界，阴国皇宫之中。
　　宁尘在几位侍女的带领下踏足这片庄严宫殿，环顾四周，心下不免有些惊奇。
　　但转念一想，阴戮万年前就是一国公主，如今哪怕成为了太阴帝尊，其身份想来也是极为尊贵的存在，居住于此也算理所当然。
　　不过，没想到太阴界内还有未被战火波及的地方。
　　“当初要多亏了婒姐姐等多位帝尊的付出。”
　　伴随着一阵清脆鞋跟声自殿外响起，宁尘侧身望去，就见阴戮在两位侍女的随同下款款走来。
　　与之前一袭宽厚黑袍的打扮不同，如今的她已然褪去外袍，换上一袭极为华美端庄的修身宫裙。经历这万年岁月，其面容身姿也褪去当初的青涩稚嫩，变得极为丰盈性感，迈步间身段婀娜荡漾，长发飘飘，那份不怒自威的高贵仪态更是震动人心。
　　宁尘眼神微动。
　　眼前的女子，已经与自己印象中的“阴戮”几乎完全一致。
　　“万年未见，是被本宫的变化所吓到？”
　　阴戮抚鬓撩发一下，感慨淡笑道：“本宫已不是当初的无知女童，但没想到你却依旧与当初一模一样。”
　　“毕竟对我而言，这万年只是眨眼一瞬。”
　　“……此话听着可不是滋味。”
　　阴戮微蹙柳眉，轻轻挥手示意身后的侍女们退下。
　　待宫殿内只剩两人后，宁尘这才肃然问道：“你刚才说多位帝尊的付出，千年前又是发生了何事？”
　　“你，当真对发生的一切都一无所知？”
　　“我没有骗你。”宁尘正色道：“万年前我与婒前辈在天蛮界分别，受回尘逆梦之法影响，再度苏醒后便是万年之后。恰好遇上被袭击的太阴族人，听闻消息便立刻赶来此地。”
　　阴戮环臂轻点着下颌，神情凝重来到金龙卧榻旁。
　　“这万年来，我们与其他界域宗族接连发生了冲突。这其中纠葛一时半会儿难以说清，有各方利益的纠纷、也有地位资源的纷争，而这些尚且还能算作正常范围。”
　　“不过，在三千年前发生了一场变故。”
　　“什么变故？”
　　“太阴界被暗中动了手脚。”
　　阴戮的一番话，令宁尘脸色微变。
　　是太阴界本身，出了意外？
　　“此事说来十分蹊跷。”
　　阴戮旋身而坐，交叠起裙下美腿，皱眉低吟道：“维持太阴界存在的天道不知为何遭受‘污染’，位于界域中心的“太阴天柱”变得漆黑一片，我太阴修士皆出身此界，或多或少都受此影响。
　　当年我们太阴族的血脉发生异变，已出现许多惨剧。历经数千年才逐渐平息，但此事一出更是变本加厉，许多人虽得到了往日不曾有过的诡异神通，却也因此遭到外界的觊觎和猜忌。”
　　她端丽绝色的容颜上渐露恼怒，咋舌道：“至此之后，我太阴界与其他界域的冲突与日俱增。妖族之类的称呼开始在各界逐渐传开，千年演变下来，我们太阴界的子民在外开始频遭欺辱，着实令人气愤不已。”
　　宁尘沉吟思索片刻，低沉道：“你们有没有追查到，是谁在太阴界内动的手脚？”
　　“……当初你曾提醒婒姐姐，说五域六劫会成为我们太阴族的生死大敌，各位帝尊的确是多加提防，常年也在调查他们的动向，以防那些恶徒暗中出手。”
　　阴戮沉着脸摇了摇头：“但太阴界出的事，我们却并未追查到任何蛛丝马迹，仿佛凭空出现的天灾人祸一般。”
　　宁尘心头一沉。
　　当真如此诡异？
　　能避开太阴界诸位帝尊的眼线，直接对整个太阴界的天道下手，出手者又会是何等恐怖修为？
　　“我们尝试过许多办法，想要将太阴界扭转回往日，可惜尝试多次始终无法如愿。”
　　阴戮扶额轻叹一声：“又加上各界与我们的冲突与日俱增，隐隐呈现围剿之势，多年争斗下来我族愈发颓弱。无奈只能另寻他法，去找寻一处荒无人烟的界域来作为新的太阴界，将族人们尽数转移过去。”
　　“这样的转移之法，当真不会出事？”
　　“……这一切皆因千年前的那场大战。”
　　阴戮脸上浮现几分悲伤之色：“各界所谓的正道势力集结成盟，对我太阴界发动进攻。我族纵然竭力抵抗依旧节节败退，最后是多位帝尊舍命相搏，硬生生杀出一片天地，震慑万界敌军，这才换得我们后世的一线生机。”
　　说着，她不禁露出自嘲笑容：“为何太阴界如今只是被占领了一半，族人们转移至其他界域也未遭道盟那些人的攻打追击？是因为他们畏惧着众帝尊的力量，害怕会再度上演千年前的那场血战……他们承受不起这种损失，自然无人胆敢率先出手打破这个局面。”
　　“他们称呼我太阴族为妖族，口中唾弃厌恶不已，却也处处畏惧我等的力量，实在是可笑……”
　　“等等。”
　　宁尘连忙道：“太阴界遭受如此围剿，太初龙族又是否有前来增援？”
　　听闻此言，阴戮不禁皱了皱眉：“为何会突然问起此事？”
　　宁尘惊疑不定道：“当初婒前辈与醉月关系尚可，也试着拉近两族之间的交流。难道这些年来都不曾相互帮助过？”
　　“……太初龙族，在数千年前的确是鼎盛一时。”
　　阴戮冷哼一声：“有龙皇坐镇，万界龙族皆臣服于她。短短百年时间，便成为这诸天万界中最为强大的势力，别说是人族、任何种族都得对龙族退让三分。因为婒姐姐与龙皇之间的关系还算不错，我们太阴族也得到过不少帮助。”
　　说到这里，她似是不忿般横来一眼：“只是本宫对那个龙皇不感兴趣，对她没什么好感。”
　　宁尘哂笑道：“是因为我？”
　　“……婒姐姐常年郁郁寡欢，那女人还时不时会来见她，这难道不是耀武扬威？”阴戮没好气道：“本宫若是婒姐姐，定要好好教训对方才行，怎么可能还与对方姐妹相称。”
　　宁尘悻悻一笑。
　　看来还真是因为自己的缘故。
　　不过醉月与婒玄之间的关系，似乎相处的还算不错？
　　他轻咳两声，连忙将话题扯了回来：“既然太初龙族与太阴族关系有所改善，为何如今却……”
　　“因为现在的太初龙族已不复往日辉煌。”
　　阴戮侧身倚靠在茶几上，托腮轻哼一声：“太初龙族的血脉日渐枯竭，后裔愈发弱小。那些旁支龙族几乎已没了龙族血脉，甚至都无法再显出龙族真身。虽然相比起各界万族而言依旧强大，但的确称不上万中无一的存在。纵有那些修为强大的太初龙族坐镇，终究无法再像当初一样称霸万界。”
　　“血脉枯竭？”宁尘听得一怔：“这又是为何？”
　　“龙族的气运已尽。”
　　阴戮蹙眉道：“太初龙族能再延续数千年的辉煌鼎盛，实则全靠着昊天圣皇的手腕，生生将偌大龙族撑了数千年。若她仍在，或许太初龙族依旧能维持往日的风光无限，我们太阴族或许也不至于沦落至此。”
　　宁尘心头一跳，惊疑道：“我或多或少也有听闻，醉月她如今已不是龙主？”
　　“对。”
　　阴戮平静望来，淡淡道：“她在一千多年前退位让贤，听婒姐姐所说似是在闭关修炼。圣皇之威也就此落幕，太初龙族至此之后便逐渐销声匿迹，在诸天万界中慢慢淡出了众人视线，显然是不想再与俗世纷争牵扯上关系。”
　　宁尘眉头微动。
　　得到了太初龙族的完整传承，醉月还需要闭关？
　　还是说，在这背后又发生了什么变故，才令她不得不闭关沉寂下去？
　　“她如今……还好吗？”
　　“哼。”
　　阴戮早有所料般冷笑一声：“还是对那个龙女心心念念的？”
　　宁尘无奈笑道：“对我而言，才刚与醉月分别不过几日而已，当然心中担忧。”
　　阴戮嘴角微扬，摆了摆玉手：“以那个龙女的恐怖境界，哪里还用得着你来担心。”
　　“有你这番话，我倒是安心了些。”
　　宁尘一拍额头，连忙道：“对了，我刚才在太阴界外遇上了一位太初之龙，难道它是龙族派来的援兵，还是……”
　　“你猜测不错。”阴戮哼了一声：“虽然本宫不太喜欢龙族，但我们两族的确交情不浅。它们这些年纵然势弱，但或多或少还是会派一些援手在暗中帮助我们。
　　你当时若没有出手救下本宫的几位族人，它或许便会出手救援，再将道盟的那些人引开。”
　　宁尘恍然。
　　果然是暗中的救兵。
　　“不过，它看见我好像很是紧张，眨眼就跑的没了踪影。”
　　宁尘指了指自己，古怪道：“难道太初龙族之中有了什么奇怪传闻？”
　　阴戮嗤笑一声：“如今哪还有多少龙族认得你，况且你身上还带有浓烈龙气，怕是将你当成了对太初龙族图谋不轨的恶人。”
　　“……盗取龙血？”
　　“差不多。”
　　阴戮略作沉吟，继续道：“你还能在这里待上多久？”
　　宁尘思索道：“一时难以下定论，但我会来到此地，是因为听闻太阴族有难，这才……”
　　“再过段时日，或许又会有一场大战。”
　　阴戮侲接过话头，语气阴沉道：“道盟与各方势力已是蠢蠢欲动，他们显然不想让我们平安撤离出太阴界。”
　　宁尘若有所思。
　　如今太阴族日渐衰弱、而作为靠山的太初龙族也不复往日。
　　要想将太阴族彻底消灭，趁着迁徙分散之际出手，的确是一个不可多得的好机会。
　　“可有我能帮上忙的地方？”
　　“……不必。”阴戮揉了揉太阳穴，低声道：“你的修为的确很强，但即便加入战局也无法扭转胜负，不如只管安心治疗婒姐姐便可。”
　　宁尘脸色有些凝重。
　　的确。
　　当初他能在龙族战场上起到作用，皆因他体内的龙族传承，有震慑群龙之效，或多或少能拖延争取到一些时间。
　　但如今意图围剿太阴族的大多是所谓道盟，他即便能出手拦住几名破虚巅峰的修士，对于这场诸界战争而言，或许算不上什么举足轻重的变数。
　　“我们可以去看看。”九怜蓦然在魂海出声：“这些太阴帝尊看不出所以然，我们或许能有所得。”
　　宁尘心思一动，立刻开口道：“可否带我到此界中心一探究竟？”
　　阴戮皱眉道：“你想试着检查一二？”
　　“对。”宁尘郑重点头道：“我与五域六劫打过不少次交道，或许能发现一些线索。”
　　“……事不宜迟，本宫现在就带你前去。”
　　阴戮刚要起身，一名侍女却突然跑进宫殿，躬身急切道：“娘娘，有贵客暗中到访。”
　　宁尘听得眉头一挑。
　　阴戮疑惑道：“如今还会有哪方势力的人——”
　　“是太初龙族。”侍女的声音有些发抖，满是敬畏道：“而且还是太初龙族之主，亲自前来。”
　　阴戮脸色陡然一变。
　　而宁尘心下更是惊奇。
　　醉月已经闭关不出的当下，如今的太初龙族之主，又会是哪位？


第345章 太阴真相
　　阴戮的神情变得凝重起来，拂袖沉声道：“既然是龙族之主亲临，本宫这就去亲自接见。”
　　她看了宁尘一眼，又道：“你先留在此地，莫要轻易离开。若遇见那位龙族之主，或许会有些麻烦。”
　　“我？”
　　宁尘诧异道：“我难道与那位龙族之主有何恩怨纠葛？”
　　阴戮没好气道：“你还毫无自觉？”
　　“呃……是因为醉月的事？”
　　“除了她还会有谁。”阴戮迈步往殿外走去，冷哼一声：“成为了昊天圣皇的男人，第二天便消失得无影无踪，龙族内的高层怕是要恨死了你。”
　　宁尘悻悻干笑。
　　转念一想，对于龙族倰而言的确是有点……
　　“用不着帝尊前来迎接，本皇已至。”
　　恰至此时，清亮透彻的女声蓦然从殿外响起。
　　阴戮脚步骤顿，无奈轻叹一声：“看来是避之不过了。”
　　宁尘略显尴尬，也不知是否要暂避一二。
　　但想到新任龙皇可能修为通天，不亚于当初的醉月，自己在其眼皮底下躲躲藏藏想必毫无意义，索性便大大方方留在了原地。
　　而且，他此时心中也有些好奇。
　　听声音似是一位成熟女性，还不知是否是龙族中哪位熟知的存在。
　　难道是醉月的亲妹妹湛青？
　　又或是这万年间太初龙族的后起之秀？
　　心中畅想之际，宁尘很快看见一道身影踏入殿内。
　　但在清对方身姿后，他不免露出一丝惊异神情。
　　——竟是一位人族外表的女子。
　　此女有着一副绝美清丽的诱人容颜，红眸淡漠无波，身着古朴典雅的得体长裙，步履行姿端庄动人。漆黑长发由龙凤玉簪盘起，仿佛尊贵优雅的宫廷贵妇。
　　“这位，难道就是新任的龙族之主？”
　　宁尘心下倍感意外。
　　没想到，除却醉月之外还有龙族会以人族外貌现世。
　　“龙主突然到访，有失远迎。”
　　阴戮神情归于平静，微微行了一礼：“还望勿怪。”
　　黑发美人螓首微颔：“是本皇暗中前来，未曾提前告知，帝尊不必介怀。”
　　“还不知龙主此行是为了……”
　　“听本皇族人所说，昨日在太阴界外遇见一位身负龙气的人族修士，行为与说辞都十分古怪。本皇心中有所猜测，索性亲自前来一探究竟。”
　　黑发美人轻启朱唇，猩红龙眸却慢慢转至宁尘所在的方向。
　　她双眸微微一凝，周身气息仿佛变得冷冽几分，缓缓再道：“如今看来，本皇还真是猜对了。”
　　宁尘眉头微皱，暗觉古怪。
　　眼前此女如冰山雪莲般冷艳彻骨，的确是气质非凡。但莫名却散发着一丝摄人气魄……
　　难道是对方一眼就认出了自己的身份？
　　“咳！”
　　阴戮蓦然出声打破了沉默气氛。
　　她不着痕迹地来到两人中间，挡住了对方的冷冽目光，轻声道：“龙主此行前来，难道当真只是为了找寻一个男人？”
　　黑发美人收回目光，那股摄人气魄也随之消散。
　　她仿佛眨眼间就平复了情绪，平静道：“道盟等一众在暗中会有行动，你我两族终究有些交情，此行本皇便前来助你们一臂之力。”
　　阴戮柳眉微蹙：“龙主可是得到了什么消息？”
　　“道盟已在暗中集结三万名修士，欲从天行界起兵出发。再汇集三天域、九兽门、沧澜界等一众势力，彻底占据太阴界。”
　　黑发美人的话语令阴戮脸色更沉几分。
　　“他们如此无惧？”
　　“快刀斩乱麻，先行铲除你们太阴族的主力，往后他们才能抽出精力对付其他族裔。”黑发美人淡然说道：“这场大战很快会席卷诸天万界，天地大势将会彻底改变。”
　　“……人族的气运崛起，当真势不可当？”
　　“天地之理循环流转，并非我等生灵所能忤逆。即便是昊天圣皇亦无法逆天改命，维持永世辉煌。”
　　黑发美人从衣袖中取出一枚苍金令牌，道：“这几大势力联手围攻，以我们两族的实力已是难以正面抗衡，如今能让血脉流传下去方为明智之举。”
　　“这是……”
　　“乃是我族秘宝之一的‘玄奕令’。到时候可以护住你们的后裔族人逃出生天，抹去所有气息，至少往后数千年不会被旁人发现。”
　　“……多谢龙主。”
　　“本皇来到此地的消息莫要告诉其他帝尊，以防太阴族内的暗子发觉。”
　　黑发美人语气渐沉道：“如今你我得尽快开始行动，去准备迎敌之策——”
　　“等等。”
　　但阴戮很快出言打断，连忙道：“本宫还得陪同宁……这个男人去太阴天柱所在一趟。”
　　黑发美人眉头渐皱，瞥了宁尘一眼：“太阴天柱如今位于两军交接之地，无人镇守，你们要去那边做些什么？”
　　“我想看看太阴界究竟被动了什么手脚。”
　　宁尘蓦然站出，冷静说道：“或许能有些额外发现。”
　　黑发美人深深凝视片刻，缓缓道：“你若有把握，本皇可以陪你过去一趟。”
　　“当真？”一旁的阴戮诧异道：“龙主此行会不会太过……”
　　“帝尊如今更该镇守此地，保护好你们的子民，速速让他们从这里尽快撤离。”
　　黑发美人淡然回应道：“本皇当初受过婒玄指点，算是对你们的太阴天柱也略有了解。带他过去检查一番并无大碍。”
　　见其如此笃定，阴戮再回头看了宁尘一眼。
　　“若是龙主，想必也信得过。”
　　宁尘笑着点点头：“放心吧，如今这也算是我的私自行动，能有龙主陪同在旁再好不过。”
　　阴戮握紧手中的玄奕令，神情沉着道：“你们要尽快返回，不可在太阴天柱四周逗留太久。还有你——”
　　她又看向宁尘：“婒姐姐的生死安危还需要你。在救活婒姐姐之前，你决计不能出事，明白么？”
　　“我会多加小心。”
　　“等等。”黑发美人轻咦一声：“帝尊刚才那番话，难道说婒玄有了复苏的可能？”
　　“没错。”
　　阴戮收回视线，郑重道：“所以还请龙主定要保护好这个男人，哪怕心中有怨，也要看在我们两族多年交情上饶他一命，莫要让他在途中受了伤。”
　　“……本皇明白轻重缓急。”黑发美人若有所思。
　　旋即，她蓦然一挥宫袖，卷起一阵神秘玄光，包裹住自己与宁尘化作遁光消失不见。
　　“……”
　　阴戮沉着脸色，侧首低吟道：“速去告知其他帝尊，本宫有要事相商。”
　　随行侍女立刻躬身应声，闪身离开宫殿。
　　而另一名侍女犹豫道：“女皇陛下，让龙主与那个男人独处，会不会有些危险……”
　　“本宫还算信得过那个龙女。”
　　阴戮捏了捏眉心，苦恼一叹：“不过他们终究有些旧怨，算是给个机会让他们单独聊一聊，或许能化解一些误会纠纷，免得之后再起冲突。”
　　……
　　眼前视线一阵模糊扭曲，仿佛正在穿梭虚空。
　　不过眨眼间，耳畔便再度响起阵阵呼啸风声。
　　宁尘怔然片刻，低头一瞧，很快发现自己正身处于苍茫高空之上，而下方隐约可见笼罩在云雾中的广阔城郭。
　　“——太阴天柱位于两军交界地，受太阴族与道盟双方的共同监视。若有任何风吹草动都会被发现，所以本皇接下来会收敛你我二人的气息，尽量不扰动空间。”
　　黑发美人嗓音清冷悠远，皓腕轻抬，一阵清风便托住二人朝远方飞去。
　　宁尘心头一惊。
　　看着两旁模糊成一片的风景，他不免暗暗惊叹。
　　即便无需横渡虚空，以此女修为，万里之遥怕是也不过弹指之间。
　　“……”
　　但很快，双方一时陷入了沉默。
　　宁尘看着她的背影，暗自思忖。本想借着气氛再询问一二，没想到对方在简短说完计划之后，压根就不再开口。
　　仿佛双方压根就不认识一样。
　　难道此女并不是自己熟知的哪位？
　　“咳。”
　　见对方的确没开口的打算，宁尘还是硬着头皮打破了沉默：“恕在下冒昧，不知这位龙主是否认识我？”
　　黑发美人头也不回道：“为何这么问？”
　　“你刚才与帝尊交谈，似是对我有所了解。”
　　“没错。”
　　黑发美人微微瞥来一眼：“你‘宁尘’的名讳，本皇还是记忆犹新的。”
　　宁尘心思一动，正想开口再问，却见其轻叹一声：“只是这万年岁月……也的确漫长。”
　　“我们以前是否见过……”
　　“是曾见过。”
　　没等他说完，黑发美人蓦然出声打断：“我们到了。”
　　宁尘眉头微皱，暂且压下对身份的思索，发现自己已经来到了一座通天高塔前。
　　“这里，就是太阴天柱？”
　　高耸入云的高塔映入眼帘，却是纯黑一片，并无丝毫壮丽装饰，仿佛一根笔直的漆黑石柱。
　　黑发美人纤指轻旋，两人随之从空中翩然而落，来到了这座高塔的正门所在。
　　“这里是太阴界的中心处，原本是太阴王城所在。只是经历千年前的大战，王城几乎尽毁，唯有这座太阴天柱留存于此，作为太阴族与道盟等势力之间的分界线，互不侵扰。”
　　她缓缓走上前，将玉手按在了光洁墙面上。
　　随着黑光一闪，原本尘封紧闭的高塔大门如水波般消失不见，不曾荡开一丝涟漪声响。
　　宁尘有些惊奇道：“龙主如此清楚太阴天柱的开启之法？”
　　“婒玄与本皇提起过多次。”
　　黑发美人率先迈步踏入塔内，轻声道：“随本皇进来吧，莫要在外多做逗留，容易被道盟眼线发现行踪。”
　　宁尘立刻闪身跟上。
　　而随着他一同进入太阴天柱，身后的大门竟瞬间合拢消失，再看不出一丝一毫的门框痕迹。
　　“这是……”
　　“太阴天柱本为太阴族所创，也唯有太阴族人能够踏入其中。”黑发美人走在前方，淡然解释道：“正因如此，那些道盟等势力才没有前来占据这座高塔，因为他们无论用尽何种手段都无法打开大门，对他们而言不过是一座摆设而已。”
　　宁尘恍然点头。
　　再看向前方道路，却是一片深不见底的漆黑隧道，尽头处隐隐散发着令人不寒而栗的森然气息。
　　莫名有一种不祥的预感。
　　“这里当真是……太阴族的圣地？”
　　“没错。”黑发美人却浑然未觉，平静道：“这太阴界是由太阴族的先祖开辟而成，一界法则皆蕴含于此，可连通此方天地的天道意志，同样也是太阴族气运所在。”
　　“帝尊说太阴界的天道被动过手脚，正是从这里发觉？”
　　“对。”
　　黑发美人颔首道：“但无论是本皇，还是太阴族其他帝尊都对此经过几番检查，却始终没有任何收获，看不出丝毫异样古怪。”
　　宁尘摩挲着下巴，低沉道：“我们还要走多久？”
　　“百丈。”
　　黑发美人皓腕再抬，前方很快燃起阵阵幽火，一路照亮至深处。
　　嗡——！
　　霎时间，道路尽头处亮起一阵幽绿微光。
　　宁尘抬臂挡下拂来的阴冷寒风，眼神极为凝重：“那个又是……”
　　“太阴天柱的核心，也就是你所要找的目标。”黑发美人脚步不停，只留长发下婀娜前行的背影，轻吟出声：“希望你此行并非胡闹，本皇不太喜欢浪费时间。”
　　“咳……”宁尘哂笑一声：“我只能尽量一试，若是无甚收获，还望龙主能见谅一二。”
　　黑发美人侧首望来一眼，玉颜上平静无波，轻声道：“本皇会好好教训你一顿。”
　　宁尘：“……”
　　语气虽然平淡，但这话听起来怎么有点耳熟？
　　而在此时，两人已并肩来到了太阴天柱的核心前。
　　“这是——”
　　宁尘仰头望着这块直通上方的漆黑玉石，目光渐凝：“天珏？”
　　“并非炼化所产生的天珏，而是太阴族先祖一辈以秘法凝聚而成的‘天道’，只为能独立于诸天万界之外，不受真天万道的约束。”黑发美人缓缓解释道：“太阴族大多不修天元，只走帝道，其中缘由便在于此。”
　　宁尘听得颇感疑惑。
　　太阴族前人为何要做这种安排？
　　恰至此时，九怜蓦然低沉道：“怪不得太阴族屡遭迫害，果然是那些‘人’动的手脚。”
　　宁尘眼神微动：“怜儿看出了端倪？”
　　“其中夹杂着极为隐秘的劫厄之力，层层屏蔽了修士感知，所以龙女与那些帝尊都难以看清真相。”九怜语出惊人道：
　　“这里面，寄宿着一头真正的……真魔。”


第346章 暗局难解
　　“真魔？”
　　饶是宁尘有所预料，可听见九怜这个结论，还是不免怔然一瞬。
　　在这座太阴天柱内部，竟会有真魔存在？
　　“你体内似乎另有魂魄。”
　　而在此时，一旁的黑发美人蓦然蹙眉道：“能否信任？”
　　很显然，以其高深境界已然发觉了双方在魂海中的暗中交流。
　　宁尘连忙回过神，立刻说道：“她是我的师尊，自然可信。此次前来太阴天柱也正是她的提议。”
　　“……你将此事告知于本皇，无妨？”
　　“我师尊既然开口，如今也不会在意此事。”宁尘语气变得极为凝重：“更何况，我们如今要头疼的还是这座太阴天柱。”
　　黑发美人皱眉道：“你们当真有何发现？”
　　“这里面有真魔存在。”
　　“什么？”
　　此言一出，黑发美人顿时面露惊色。
　　而宁尘此时正与九怜继续说道：“所谓‘真正的真魔’，又是何物？”
　　“如今你我所见的真魔，基本都是幼体。”
　　九怜沉声道：“它们都不曾真正成长，只是在依靠吞噬魂魄来化作养分，至多也不过是破虚层次的真魔而已，尚未脱离幼体的层次。
　　而这座太阴天柱内的真魔，乃是‘原体’。其体内蕴含着完整的‘真魔之力’，可以繁衍出无数的真魔侵蚀世间苍生……换句话来说，便是能够孕育后代的成熟母体，其修为也远远超过你我这一路上所见的所有真魔。”
　　宁尘心头一凛。
　　太阴族的圣地内部，竟潜藏着如此怪物？！
　　他默默提起万分警惕，暗道：“对方可有发现我们的到来？”
　　若太阴天柱内的真魔有所察觉，难道要在这里展开一场大战——
　　“暂且放心。”
　　但九怜很快解释道：“天柱之中虽有真魔，但却是一具尸体。”
　　宁尘听得一怔：“死的？”
　　“对。”九怜冷笑一声：“若当真是生龙活虎的真魔，又怎可能老老实实呆在这里。只要真魔稍有异动，再有无数的手段掩盖气息，以太阴族内的这些帝尊修为定能第一时间发现端倪。
　　要想神不知鬼不觉的布置好这一切，这头真魔必须是‘死’的，唯有借其尸身方能避过检查，方能无声无息的污染太阴族，在数千数万年间慢慢令太阴族发生改变。”
　　……
　　宁尘默默倾听，脸色愈发凝重。
　　与此同时，黑发美人眼神冷冽地凝视着天柱核心。
　　“——此物内部，竟会有真魔存在？”
　　她心中满是不信。
　　毕竟以其修为，这世间还有多少手段能够避过其神识探查。更何况太阴族生活在这座太阴界数万年之久，对此地一切都了如指掌，怎么可能会从中出错。
　　但——
　　黑发美人很快抬手将宁尘护至身后，终究还是将这番结论放在了心上。
　　她暗暗提起几分戒备，低沉问道：“本皇察觉不出此物之中有真魔存在，你的师尊是如何发现的？”
　　“……她对于这种手段略知一二。”
　　宁尘回过神，严肃道：“似是借助真天万道的漏洞，便可为之。而在核心内同样有诸多旧古秘法，真魔本身又只是一具尸体，只要不将这座太阴天柱击穿破坏，自然能避免修士的所有感知探查。”
　　“真魔与旧古……”
　　黑发美人神情愈发冰冷：“这么说来，太阴族这些年来所发生的异变，缘由皆是出自于此？”
　　“只是其中一部分。”宁尘沉吟道：“不过，或许也是影响最大的一环。”
　　“幕后之人，当真好手段。”
　　黑发美人渐起冰冷笑意。
　　旋即，她皓腕一转，掌心中隐隐凝聚起黑金电芒，倏然一掌轰出。
　　只见高塔内猛地炸起一阵强烈金雷，游走各方。
　　但被正面击中的天柱核心却依旧光滑平整，连一丝痕迹都不曾留下，风浪尽消。
　　“这是……”
　　黑发美人眼露一丝惊疑。
　　刚才那一瞬，仿佛自己施展出的招式被生生“吞噬”，连同武意都一并消弭殆尽。
　　“这里面封存的真魔虽只是一具尸体，但其生前修为或许无比恐怖。”宁尘按住了她的肩膀，郑重道：“其尸体与天柱的核心几乎完全融为一体，寻常手段绝对无法将之破坏。若出招太多，或许反而会令真魔死而复苏。”
　　黑发美人回眸望来，沉吟道：“若无法以外力破之，你又有何其他办法？”
　　“我也没有万全的把握。”
　　宁尘纠结了片刻，还是在其面前张开了右掌。
　　下一刻，一团漆黑污泥般的东西顿时涌现而出，化作一团毛球般落在他的掌心之中。
　　黑发美人见状神情一惊：“你……”
　　这小子，竟然随身带着一头真魔？
　　宁尘看出了她心中所想，无奈笑道：“这小家伙还算安分，平日里也不会伤人，基本就是呆在我的魂海里面睡大觉。”
　　“……闻所未闻。”黑发美人语气微妙道：“你莫不是有何奇怪癖好？”
　　“当然没有。”
　　宁尘轻咳两声：“只是我的师尊觉得它还算柔软，当个枕头尚可。”
　　黑发美人一时哑然。
　　看来不是宁尘有问题，而是其不曾露面的师尊太过古怪。
　　但眼下也并非聊闲话之际，她很快问道：“你将此物取出，是何打算？”
　　“真魔有吞噬同类的本领，修为强悍的一方便能占据上风。”
　　宁尘沉着脸，将掌心中的黑色毛球朝天柱核心丢了过去：“但一方若是一具毫无反抗之力的尸体，自然只有被吞噬的下场。”
　　黑色毛球咻地落到天柱核心上，很快凝聚出两柄钻头，对着光滑表面一阵凿倏动。
　　叮咣半天，黑发美人这才扶额轻叹：
　　“看样子，这小家伙不太靠谱。”
　　“……”
　　黑色毛球灰溜溜地跳了回来，趴在宁尘手中几乎快化成一摊，仿佛已是累得要命。
　　宁尘嘴角微抖一下：“这天柱核心，如此坚硬？”
　　“毕竟是一界之根基，足以承载一界之力，其硬度自然不亚天珏分毫。”黑发美人轻捻下颌，思忖道：“布置者的确有所考虑，天柱核心无比坚硬，寻常外力无法破开丝毫裂缝。而内里又藏有能够吞噬万物的真魔尸骸，怕是多位帝尊联手都对这太阴天柱束手无策。”
　　她微扬嘴角一下，并指猛地朝前一划。
　　刹那间，青紫二气好似撕裂虚空，陡然在天柱上斩出一道纤细裂口。
　　“可惜，这真魔还吞不了本皇的六法之力。”
　　“好机会！”宁尘见状面露喜色，连忙将黑色毛球再度扔了回去。
　　啪叽——
　　随着黑毛球黏在裂口处，很快渗入其中。
　　但与此同时，宁尘也感受到了裂口处散发出的恐怖气息，阵阵黑雾弥漫，眨眼间就令整座太阴天柱都充斥起骇人魔气。
　　“果然是真魔。”
　　黑发美人拂袖挡下笼罩而来的威压，神情变得无比凝重：“如此匪夷所思的气息，仅仅只是一具尸身。其身死之前又会是何等境界？”
　　一想到太阴界内部竟藏有这样一个恐怖存在，即便是她都有些背脊发寒。
　　幕后之人，当真手段滔天。
　　太阴族人在此地安居乐业数万年之久，又何曾料到他们自诩的圣地之中，竟藏有这样一个足以灭族的恐怖灾祸。
　　“你刚才说，幕后之人是通过真天万道的漏洞方能布下此局。”
　　黑发美人低吟道：“这又是从何而知？”
　　宁尘点了点自己的额头，冷静道：“是我师尊所说，具体如何她没有详细说清。似乎她当年的仇家就与幕后之人有些关联，不可轻易提及。”
　　“……本皇自从成为龙主之后，算是有所了解。”
　　黑发美人注视着天柱裂缝中翻腾的黑雾，沉声道：“所谓的真天万道，世人皆知此为支撑诸天万界的‘支柱’，是无数修士踏足天元境的必经之路，天下万道归一的“大道”。
　　但实则背后别有隐秘，乃是人为创造而成的‘伪物’，纵然能依靠真天万道成就天元，化作真仙神祇，也不过是受制于‘天’的假仙罢了。”
　　宁尘眼神微动。
　　对于这种说法，他心中或多或少已有过猜测。
　　毕竟当初九怜等人对此就是语焉不详，却始终不让他轻探天元之境，屡屡叮嘱他要走自己的道路，想必本就有诸多隐患存在。
　　“但真天万道终究无比重要。”黑发美人面沉如水，低声道：“纵然先祖多有提醒，天元之境的诱惑仍是难以抵挡，长生不老、登仙成神……即便是我太初龙族、还是太阴族仍不断有踏入真天万道的存在。”
　　宁尘眼中闪过一丝惊异：“难道你也……”
　　“是。”
　　黑发美人微微颔首：“本皇虽未完全踏入，但当年也曾借此万道之力突破天元。没想到布局者竟能通过真天万道施展这种匪夷所思的手段，是本皇年轻之时考虑不周，也未曾将祖训放在心上。”
　　宁尘沉默片刻，缓缓道：“龙主可知这一切的幕后之人，究竟是谁？”
　　“‘界外’。”
　　黑发美人沉吟道：“他们是超脱‘修士’这一个概念的存在，纵然是当年的醉月也无法与他们正面抗衡。”
　　“……既是如此超然的存在，还会对太阴族布下如此杀局？”
　　“或许我们这两族，对他们而言颇为重要。”
　　黑发美人刚要再开口，眼神却倏然一凛。
　　旋即，她侧身回眸，冷冷道：“此地异变，还是惊动了一些人。”
　　宁尘轻咦一声：“塔外已有来者？”
　　“有数道气息潜伏暗处。”黑发美人瞥了眼魔气弥漫的天柱核心：“如此巧合，想必那些人对核心内的真魔早有预料，甚至时刻都有关注。”
　　宁尘皱起眉头，在掌中暗运刀气：“要不要一同出手，将外面那些人全部擒下好好拷问？”
　　“你留在这里。”
　　黑发美人抬手拦下了他，道：“你饲养的那头真魔尚在，你若离开，保不准会出现变故。由本皇出手将那些小卒解决便可。”
　　说罢，不等宁尘再开口，她便倏然闪身消失。
　　“……”
　　但黑发美人前脚刚走，宁尘立刻就感觉到了一丝异样。
　　核心内黑雾涌动，情况似乎有些不稳。
　　宁尘暗道不妙：“出事了？”
　　“即便只是尸体，也不是这个小家伙能轻易吞噬的。”九怜嘀咕道：“或许要你出手帮帮忙。”
　　宁尘若有所思，很快在掌心中凝聚起气息，上前将这股力量按在了裂缝上。
　　“嘶嘶嘶——”
　　裂缝内很快响起诡异刺耳的声音，但暴动的黑雾也随之平复下来。
　　不过，宁尘还是能感觉到有一股吸力正在汲取着自己的力量，似乎还夹杂着一点断断续续的……模糊神识？
　　好像是在表达着高兴的情绪？
　　他表情略显古怪，但对方的需求也不算太多，索性便一直维持着气息输送。
　　“让这个小家伙一直吃下去，当真无妨？”
　　真魔相互吞噬之后，能得到被吞噬者的部分力量。
　　如今自己的修为更胜过这团毛球，方能让其乖乖听话。但若吃下那具修为恐怖的真魔尸骸后，还能否……
　　“放心。”但九怜很快轻声道：“虽然颇有些匪夷所思，但这个小家伙还算有点灵性。”
　　“希望如此。”
　　宁尘面色愈发沉重，蓦然低声道：“怜儿，你说布局者将真魔尸骸塞进太阴天柱，让太阴族生灵在数万年间逐渐发生变异，这究竟是为了什么？”
　　“劫厄之力。”
　　九怜讥嘲冷笑：“六大劫对于万界生灵而言，无异于一场恐怖灾难。但对他们来说，或许更像是一种可以驱使的力量。他们如此大费周章的在太阴族身上布局，怕是看中了此族身上的非凡之处，再借劫厄之力催生引动，达成他们自己的目的。”
　　宁尘听得脸色愈发阴沉：“说到底，这一切都只是一场实验……么？”
　　太阴族这数万年来竟一直受人暗中摆布。
　　这等残酷事实，若是婒玄她们知晓……
　　“她们总该知道的。”
　　清亮女声很快再度响起。
　　宁尘连忙回头，就见黑发美人面无表情的闪身回到了塔内。
　　“嗯？”黑发美人蓦然眉头一皱，眼底闪过一丝惊色。
　　“小心！”
　　她立刻闪身上前，欲要伸手将宁尘从核心旁拉拽回来。
　　“没事没事。”
　　但宁尘很快笑了笑，将贴在核心上的手掌收了回来：“只是里面的小家伙有点撑不住，需要我帮帮忙而已。”
　　“……”
　　黑发美人一阵沉默，深深看了他一眼。
　　刚才往裂缝内输送的气息，可不“一般”，怕是寻常的天元修为都经不住这一吸。
　　这个男人却是面不改色，仍能谈笑自若。想来其底蕴在不知不觉间已经雄厚到匪夷所思的地步——
　　宁尘很快问道：“外面那些人如何了？”
　　“一群破虚而已，本皇将他们全杀了。”黑发美人平静道：“死前也拷问了一二，他们皆是隶属于五域六劫之人。”
　　宁尘哂笑一声：“还真是雷厉风行。”
　　强大的破虚修士对其而言，仅是挥手可灭。这位新龙主的修为也的确强大。
　　“不过，我们也没多余时间再细细慢聊了。”黑发美人语气微冷：“道盟那边已开始行动，这场关乎天地大势的死战，很快就会席卷各大界域，诸界万族都逃不过这场战争——嗯？！”
　　她突然神情一变，死死凝视着天柱核心处。
　　滚滚魔气倏然从裂缝中喷涌而出，无数细密黑手缓缓爬出，眨眼间蠕动凝聚成一具颇为巨大的漆黑怪物，仿佛有千万只眼睛在逐渐张开，中心处宛若一片通往幽冥的深渊黑洞。
　　“天元？不对……这股气息……”
　　“咕噜咕噜咕噜——”
　　但在黑发美人暗生戒备之时，漆黑邪魔却突然发出一阵古怪声响，身躯沸腾般剧烈蠕动。
　　在两人惊讶注视下越缩越小，直至再度化成一团黑色毛球，嗖的一下飞了过来。
　　啪叽——
　　严严实实的糊在了宁尘脸上。
　　黑发美人看得一怔，喃喃道：“原来，的确很听你的话？”
　　“噗咳！”
　　宁尘连忙将糊在脸上的“黑泥”拔下，定睛一瞧，顿时与一双乌黑双眼对上了视线。
　　黑泥上的眼睛还眨了眨，很快又化作泥水，急急忙忙沿着手臂蠕动上来。
　　“还来？！”
　　宁尘眼角一抖，刚想伸手抵挡，肩膀上顿时显现出九怜的小手，捏住这团黑泥一把拽回了魂海。
　　他都不免愣了一下：“这究竟是……”
　　“吃撑了。”
　　九怜没好气道：“那具尸体修为太强，对它而言根本无法一时吸收。如今几乎全部都存到了体内慢慢炼化。至于突然那么激动……就当它是吃上火、喝醉酒了吧。”
　　宁尘：“……”
　　这个理由还真是让人哭笑不得。
　　“你身上的秘密，还是如此捉摸不透。”
　　身旁的黑发美人轻轻一叹，又伸手抓住了他的手臂：“不过，接下来你得听本皇的安排了。”
　　说着，其猩红双眸瞥向天柱核心。
　　在藏在内部的真魔尸体被吞噬之后，这天柱核心依旧晦暗无光。
　　“即便真魔被除，但此界的覆灭已是板上钉钉，我们要尽快离开这里。”
　　“……好。”
　　宁尘神情也变得沉重几分。
　　太阴界的暗局即便被破，但对太阴族所有生灵的影响，已经无法挽回。
　　自己此行，只能为太阴族找到真正的“幕后黑手”，无法再扭转更多。
　　他稍稍平复心情，跟随着黑发美人往塔外走去，不由得低声问道：“这一路上还未问清，不知姑娘你的名讳？”
　　“你不记得本皇？”
　　“呃……隐隐约约有点印象……”
　　“那就继续想。”
　　黑发美人走在前方，头也不回道：“给你三天，若还是想不出来。本皇再教训你一回，让你长长记性。”
　　说着，她一掌破开高塔大门，蓦然拉住宁尘的手臂，一同飞身跃出。
　　刹那间，一股肃杀气息猛地扑面而来。
　　宁尘眼陡凛，立刻回头看向四周，赫然发现自己竟身处一群身披黑袍的修士包围之中。
　　这些人身上的气息很是诡异，与自己遇见的太阴族人、道盟等等都完全不同。
　　更像是……
　　五域六劫之人。
　　“你好好回忆细想。”
　　黑发美人红唇微张，悠悠轻吟：“至于眼下，本皇正好得放开手脚厮杀一场，为太阴族扫清一些麻烦。”
　　下一刻，她在面庞上轻轻拂过，一副犹如猩红恶鬼般的面具悄然戴上。
　　“万年已过，你小子还能否跟得上本皇的步伐？”
　　感受着此女身上逐渐迸发出的恐怖气息，宁尘心头渐宽，反而轻松一笑：“若跟不上怎么办？”
　　“回头再好好责罚你。”
　　黑发美人冷哼一声：“身为醉月的男人，可不能如此软弱。但你若当真气息不稳，我暂且能带你一程。”
　　与此同时，不远处的一名黑袍修士冷笑开口：“两位还有闲心打情骂俏，不如——”
　　撕拉！
　　刹那间，猩红利刃瞬间撕破虚空，将其身影也一并撕裂抓碎，连一声惨叫都不曾发出，便已经肉身泯灭、神魂俱碎。
　　“聒噪。”


第347章 战局一端
　　猩红血光，瞬息间划过战场。
　　黑发美人迎风而立，随手泯灭指尖上缠绕的血芒。
　　方圆百里间霎时天崩地裂，无数道血痕撕扯绞缠，连同空间都一并粉碎。
　　只听一声震撼魂魄的恐怖巨响，眨眼间崩出一片漆黑空洞的虚无之地，唯有那一抹倩影屹立其间，翻飞舞动的裙袍长发犹如静谧夜幕，隐隐夹杂着一丝猩红杀意。
　　片刻间，她又翻手一压，四周风浪俱消，碎石回落，百里归于一片寂静。
　　“呼——”
　　宁尘跟随在她的身后，看着四周的惨烈景象，不免暗暗惊叹。
　　“着实厉害。”
　　那些原本埋伏于此的五域六劫之人，别说出手反抗，如今已是尽数毙命，在黑发美人的手段下化作齑粉，连一丝生机都不曾留下。
　　但宁尘还是忍不住问道：“如此大的动静，会不会引来道盟那边的注意？”
　　“无需担心。”
　　黑发美人侧身眺望向远方，低吟道：“大战一启，没人还会再理睬这里。”
　　宁尘心头一震。
　　只听见天际远方蓦然炸开一阵惊天动地的轰鸣，仿佛天穹崩裂、大地陷落，天地间的灵气都为之沸腾！
　　“这是……”
　　他定睛望去，不禁屏住了呼吸。
　　茫茫无边的人海似将天际填满，犹如奔流浪潮般涌去。缭绕云海之中仿佛正有一场惊世之战正在展开，双方冲突的刹那间，迸发出无比猛烈的灵气潮汐，化作道道天地异象。
　　“总攻开始了。”黑发美人平静道：“接下来，便是一场无法插手的战争。”
　　宁尘惊异道：“太初龙族不准备帮忙？”
　　“会帮，但也仅限于此。”黑发美人淡淡道：“太阴族与我太初龙族即便联手，如今也无法再逆转战局。太阴族也早已做好了彻底故土的准备，这场战争他们会接，但也只是在争取时间尽快撤离。”
　　“……他们逃出太阴界，道盟等一众势力就会放过他们？”
　　宁尘语气略显凝重：“纵然有你们的龙族秘宝守护，能安稳个千年时光。但将来一旦行踪暴露，他们终究会深陷泥潭。”
　　“你说得没错。”
　　黑发美人望来一眼，轻声道：“但即便如此，又能如何？”
　　“……”
　　宁尘一时沉默。
　　当初能化解龙族内战，是因为有醉月这位龙主诞生镇场，可震慑群龙。
　　而如今不仅仅某一两个势力在交锋，而是人族与太阴族、甚至更多的种族都会被卷入这场大战之中，又该如何出面化解？
　　“这场仗并非你我所能阻挡。我们在此拦下一些修士，便已足够。”
　　黑发美人继续道：“大战一启，你再回太阴城也无甚意义，暂且留在这里反倒更为安全。太阴的帝尊也让本皇保护好你的安危。”
　　宁尘若有所思，缓缓道：“能否有机会与道盟这些势力的高层搭上话？”
　　“你想通过沟通来化解这场战争？”
　　“怎么可能。”
　　宁尘低沉一笑：“只是想试着拉拢一点帮手而已。”
　　黑发美人闭眼轻叹一声：“这并非易事。”
　　“总得寻找一线生机，哪怕能多减少些战场压力也好。”宁尘看了眼太阴天柱的方位：“我们将核心中的真魔取走，同样留下不少证据。道盟之中若有清醒的存在，看见此地异状或许会有些思量。”
　　“……或许吧。”
　　黑发美人对此不置可否。
　　不过她也没有反驳，平静道：“本皇不好轻易暴露身份，但如今要想引来道盟高层，方法倒也不难。”
　　宁尘眉头微挑：“有何办法？”
　　“自然是拦下更多的修士，击溃更多好手。”黑发美人捏了捏右手：“这样一来，迟早都会引来道盟一方的强者。”
　　宁尘干笑一声：“虽然朴实，但的确有效。”
　　看其架势，似乎还有点跃跃欲试，怕是早就想在战场上好好大战一场。
　　黑发美人随手拂过，在他脸上也盖上了一副青色面具。旋即再朝天一指，一股澎湃气息倏然迸发。
　　不多时，很快就陆陆续续有修士从各个方位赶来。
　　“战场之外还有漏网之鱼？！”
　　“这两人气息好生诡异，我竟探查不出端倪。而且这里似乎还有过激战后的残骸……”
　　“当真是妖族的余孽？”
　　不少身穿玄袍的修士游离在数里开外，神情凝重，暗提戒备。
　　黑发美人瞥了宁尘一眼，不慌不忙的随手一摊，意思不言而喻。
　　宁尘见状失笑一声，主动迈出脚步。
　　“——各位，在下冒昧问一个问题。”
　　侹“嗯？！”
　　见他突然朗声开口，众修士都神情一怔，不禁面面相觑。
　　此人究竟想说些什么？
　　“不知诸位修士是来自何方势力？”
　　宁尘拱手好奇道：“又是跟随哪位前辈高人前来此地，参与这场大战？”
　　其中一名俊朗男子皱眉哼道：“介入此战，无论来自何方皆为道盟一员。看来你们果真与妖族有关，竟对此都一无所知。”
　　“原来如此。”宁尘恍然道：“这样一来的确方便不少。”
　　旋即，他笑着继续说道：“不如让你们的师长过来一趟，在下想与他们交流几句。”
　　“大胆！”几名修士顿时面露怒容：“贼子还敢猖狂！”
　　说罢，他们纷纷祭起手中兵器，玄光激荡，化作阵阵呼啸狂风。
　　宁尘迎风随意扫过一眼，摩挲起下巴：“这些人的修为还挺弱的，大多只是元灵境？”
　　九怜在魂海里笑了笑：“纵然是上古战场，真灵神魄与破虚也不是随处可见的层次。这些修士看年纪皆不过半百，能有此境界已算不错了，又不是人人都如你一样。”
　　宁尘失笑：“是我想多了。”
　　下一刻，前方豪光陡然爆发，瞬间将其身影完全淹没。
　　密密麻麻的剑光枪影奔流不息，很快轰入下方大地之中，炸起大片烟尘。
　　“成了！”
　　几名修士暗暗握拳，凶狠目光很快转至黑发美人所在的位置。
　　“接下来便是将此女解决，再回去与师长他们汇合——”
　　“等等！”
　　但一位在后方观战的女修士惊叫出声，死死凝视着烟尘，喃喃道：“虽然感觉不到气息，但那个人好像还未……”
　　“上古时期的招式，果然与后世有些不同，颇有玄妙之处。”
　　烟尘渐散，很快显露出宁尘完好无损的身影。
　　他正抬手牢牢抓住几柄颤动不已的灵剑，轻笑一声：“不过，你们的底子还差了点。”
　　众修士见状都暗吃一惊。
　　此人，竟能徒手挡下灵剑门与广越仙宗的法诀招式？！
　　“……不对劲！”
　　那名察觉到踪迹的女修士眼神渐凝，并指一划，背后灵剑倏然出鞘。“你们速速退下，这里由我出手。”
　　“大师姐？！”
　　几名修士愕然望来：“师傅不是说要让您在旁督战便可，我们来……”
　　“此人不简单。”女修士沉声道：“以你们的本事还伤不了他。”
　　说罢，在众多修士屏息凝神的注视下，其缓缓迈出脚步，冷着脸一步步靠近。
　　宁尘见此场面不禁笑道：“这些人都是你的师弟师妹？”
　　女修士冷声道：“我们是灵剑门与广越仙宗两大势力，而我是灵剑门的嫡传弟子。”
　　宁尘饶有兴致道：“看来你还颇有些地位。”
　　“你们究竟是何身份来历。”女修士提剑直指，喝问道：“将我们故意引诱至此，有何目的！”
　　“我刚才说过了，想找你们的师长聊聊。”
　　宁尘话音刚落，女修士蓦然出剑。
　　剑锋既出，剑影倏然笼罩四方，从四面八方围剿而至，可谓天衣无缝的极致杀招，宁尘的身影当即被撕成漫天碎片。
　　“什——”
　　女修士微微一惊，猛然侧望，这才发现宁尘竟已出现在另一侧。
　　她正欲追击，可刚要提起的长剑却蓦然滞住，连其神情都不免一怔。
　　“差不多了。”
　　平淡男声从身旁响起，令女修士顿时瞳孔紧缩，余光急瞥，愕然见自己的兵器已被这个男人随手抓住。
　　她心头鼓动，急忙要施展护体之法，可刚提起的元气却在瞬间被尽数冻结，意识一乱，呃的一声便从空中坠落了下去。
　　“……”
　　看着女修士被一掌拍中后颈击落，在场众修士都不禁瞠目结舌。
　　灵剑门的大师姐何等惊才绝艳，以元灵之境足以力战真灵神魄。可在这个诡异男人手中连一招都无法抵挡——
　　“还、还愣着作甚！”
　　而在此刻，女修士勉强撑起身体，提起最后一丝力气，低吼传音道：“快点逃！去找来师长他们，此人修为……不下破虚！”
　　众修士顿时伤心欲绝的扭头闪走，隐约还传来他们满是不甘的威胁怒吼。
　　宁尘看了他们一眼，笑着飞落到女修士身旁站定。
　　“如今只剩我们了。”
　　“你……”
　　女修士惊怒抬首，沙哑道：“你还有什么手段，尽管使出来吧。我灵剑门弟子绝不会屈服于旁人淫威之下，休想从我这里得到什——”
　　“停一停。”
　　宁尘哭笑不得道：“听你这一说，弄得好像我要对你图谋不轨似的。”
　　女修士顿时一愣。
　　“你、你到底要做些什么？”
　　“没做什么。”
　　宁尘随手一摊：“趁你的那些师长们还未赶来，与你聊上几句而已。”
　　说到这里，他还笑着指了指自己：“在你看来，我难道是何心怀不轨的恶徒不成，还想贪图你的功法灵器、还是你的皮囊美色？”
　　“你——！”
　　女修士一阵气急。
　　但后方很快飘来一道淡然女声：“你如今这副奸笑的样子，女子见了的确会心头惶恐。”
　　宁尘无奈一笑，回头道：“当真如此夸张？”
　　黑发美人来到他身旁，随手一指：“别忘了你脸上的面具。”
　　“啊……”
　　宁尘摸了摸青色面具，失笑道：“倒是忘了这个东西。”
　　他又看了眼趴在地上的女修士：“不过，贪图美色倒没什么意义。虽然长的还算水灵，但与姑娘你相比起来，果然是天差地别。”
　　黑发美人脚步一顿，斜睨道：“当初你就是用这种花言巧语，将醉月拐骗上手的？”
　　宁尘笑了笑：“这可是实话实说。”
　　而女修士此刻已是听得眼角抽动不已。
　　虽然搞不懂醉月是谁，但这两人分明在拿着自己的容貌在相互打趣。
　　“士可杀不可辱，你们——”
　　“别紧张。”
　　宁尘笑着打断了她的话，半蹲在旁，调侃道：“我身边这位可是不折不扣的大美人，我若真要对你不轨，还不如去与她一亲芳泽，所以你尽管放心便是。”
　　女修士气的已是嘴角抽搐。
　　这男人，怕不是在故意激怒自己！
　　一旁的黑发美人一言不发，只随手摄来一块平整岩石，抚裙端庄而坐，静静看着宁尘的背影。
　　女修士喘息两声，低沉道：“那你究竟想要……问我什么？”
　　宁尘轻笑道：“你们为何要来参与这场大战？”
　　“为何……”
　　女修士眼中闪过一丝疑惑，低声道：“因为师门命令而已，更何况如今诸天万界又有何人不想诛杀妖族。”
　　宁尘挑眉道：“我只是有些好奇，妖族难道对你们做了什么天怒人怨之事，需要如此赶尽杀绝？”
　　“因为妖族就是妖族，哪里还有何缘由——”
　　“我若告诉你，你们口中的妖族是被人故意陷害的，你又会怎么想？”
　　“什么？”女修士听得一呆。
　　她很快皱起眉头，沉声道：“怎么可能会有何陷害，万界之中无数势力、诸多正道联盟之中的强者数不胜数，若当真冤枉了这些妖族，又怎可能会毫无察觉？”
　　宁尘笑了笑：“或许，他们本来就是想要促成这场大战？”
　　“……你这番话是什么意思。”
　　“你们那些所谓的道盟由诸多势力结盟而成的，其中想必也是鱼龙混杂吧？”宁尘笑着摊手道：“即便挂着正道的名号，但其中定然少不了别有用心之辈。寻常弟子一辈里头是这样，道盟高层之中肯定也少不了。”
　　“胡说！”女修士怒目圆睁：“休想挑拨离间——”
　　“我不奢求让你立刻相信。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“不过我们两人刚从太阴天柱走过一遭，有了不少惊人发现，这才有这番感慨。”
　　女修士面露惊疑：“……什么发现？”
　　“太阴族的圣地被人暗中动过手脚，其中有真魔寄宿多年。”
　　宁尘讥嘲一笑：“你们整日挂在嘴边的妖族，或许同样也是受害者，无端遭受了真魔侵蚀，到头来还要被你们赶尽杀绝。”
　　女修士怔然片刻，回神低喃道：“你说的定然是谎话，怎会有这种离奇之事……”
　　“你若不信，等等可以让你的师长带你到太阴天柱一同瞧瞧，以他们的见识应该能看出端倪。”
　　宁尘眼神微动，蓦然笑道：“他们的动作还挺快的。”
　　女修士脸色一变，猛然抬头望向上空。
　　就见笼罩弥漫的阴云被逐渐拨开，似有仙人般的身影屹立云端之上。
　　“恶徒！速速将老夫的弟子交出——呃？！”
　　可话音未落，宁尘蓦然闪身至上空。
　　“好胆量！”
　　一名白发老者凛然大喝：“竟然直接出现在老夫面前，这就叫你立刻伏诛！”
　　下一刻，天空上顿时爆发开一阵激烈交锋。
　　女修士只见余波便是一阵心惊胆战，暗道这男人竟如此强大，甚至能与自己的师尊一较高下。
　　——不过，自家师尊定能获胜。
　　她稍稍平复情绪，眼角余光又瞥至一旁戴着恶鬼面具的神秘女子，不禁低声道：“你难道不出手？”
　　“不必。”
　　黑发美人只是淡淡道：“破虚境的对手，不过如此。”
　　女修士渐露怒色：“你说什——”
　　但一道身影却从空中狼狈坠落，嘭的一声摔在她身旁，炸起一片烟尘。
　　“咳咳！”
　　灰头土脸的白发老者踉跄爬起，刚一抬头，就与女修士对上了视线。
　　“……”
　　气氛一时显得有些僵硬。
　　女修士一脸呆滞地喃喃道：“师……尊？”
　　白发老者的苍老面庞一阵抽搐，猛地盛怒抬头：“好小子，老夫与你再战三百回合——”
　　“别闹。”
　　但很快的，宽厚手掌按住了他的肩膀，将其生生给按坐了回去。
　　白发老者一阵吹胡子瞪眼，又惊又怒。宁尘只是笑着撩起衣袖：“你当真想要再战？”
　　“……”
　　片刻后，白发老者悻悻躲开了视线。
　　这个小子，究竟是哪里来的怪物！
　　明明只是一具魂体，可连自己都看不透其修为，交战起来更是匪夷所思……这世间怎么会有这等恐怖的年轻人？！


第348章 各方动乱
　　见老者已不再说话，宁尘索性后退着坐到黑发美人身旁，摊手道：“老先生用不着那么紧张，我对你们并没有加害之意。”
　　此言一出，白发老者眉头微皱：“你特意擒下我们师徒二人，意欲何为？”
　　宁尘笑了笑：“想与你们交流一二，谈谈有关太阴族真相的事。”
　　“……妖族之事有何可谈。”
　　白发老者沉声道：“你纵然将我们二人擒获，也休想让我们投靠妖族。”
　　“师、师尊。”
　　一旁的女修士回过神，连忙小声道：“此人刚才说妖族是被蓄意陷害的，抓住我引来师尊也是想要与您说明此事……”
　　“这位姑娘总结的不错。”宁尘轻笑道：“在下正是此意。”
　　白发老者怒睁双眼，呵斥道：“孽徒！竟然听信这种邪魔外道的话，宗门这些年是如何教导你的？”
　　女修士脸色复杂地低下头。
　　白发老者愤恨不平的转回视线：“你若说妖族是被陷害的，证据何在？”
　　宁尘笑着一指远处：“太阴天柱内自然有你想要的证据。你们前去一看便知。”
　　“太阴天柱？”
　　白发老者闻言一怔。
　　太阴族的圣地他略有耳闻，当年集结诸多势力发动进攻将太阴族逼退出圣城范围，这座太阴天柱才得以出现在众人视线之中。
　　只可惜此地唯有太阴族方可踏入，纵然有不少强者意图强闯，却始终没有办到，始终不知其中究竟有何奥妙。
　　“你想让我们到太阴天柱内……”
　　白发老者语气低沉道：“莫不是想引我们踏入陷阱之中。”
　　宁尘无奈一笑：“我若真想取你们性命，如今出手便可，还用得着大费周章？”
　　“不必多解释了。”
　　一旁的黑发美人淡然开口：“先带过去再说。”
　　说着，她蓦然抬手一划。
　　刹那间，三人身影瞬间被挪移至太阴天柱内。
　　“什、什么？！”
　　白发老者踉跄站稳，同时伸手扶住身旁的女修士，惊诧莫名的环顾四周。
　　刚才出手的那名女子，究竟是何等修为？连他都不曾察觉丝毫空间波澜，在场三人竟已然被一同转移至此？
　　等等，这里难道就是太阴天柱的内部？！
　　“别傻站着了。”
　　宁尘从一旁站出，神情微肃，伸手指向前方的天柱核心：“你们亲眼看看就能明白。”
　　白发老者与女修士心头一跳，连忙顺着方向望去，布满裂痕的核心顿时映入眼帘。
　　“这是……”
　　“太阴天柱的核心，也是此界的天道核心。”宁尘平静道：“如今亲眼一见，有何发现？”
　　白发老者瞪大双眼，一脸错愕地缓缓走上前。
　　“的确能感觉到一丝天道气息，但毫无疑问已经枯竭殆尽，内部如同被挖空了一样……”
　　他抬起右手拂过核心上的裂纹，连忙后退数步，失声道：“真魔？！”
　　女修士急忙上前：“师尊，小心！”
　　“无、无妨。”
　　白发老者回神摆了摆手，额头上已是冷汗渐冒：“一界天道的核心之中，竟会有真魔的气息存在？此事简直闻所未闻。”
　　女修士听得脸色变幻不定，低声道：“师尊，会不会是妖族故意将真魔塞入核心……”
　　“不可能的。”
　　白发老者连连摇头：“太阴族的生死存亡与此核心息息相关，做这种事对他们而言根本没有任何好处可言，稍有差池，他们全族都要一同陪葬。而且如你所见——”
　　他再指向破裂空洞的核心，沉声道：“天道核心内部几乎都被吞噬殆尽，只留下些许残骸。即便妖族天下无敌，能将我等道盟众势尽数击退，但用不了多久此界便会自行分崩离析，其消亡已是板上钉钉。”
　　言下之意再清楚不过。
　　女修士喃喃道：“难道，这个男人说的都是真的？”
　　“……但同样有蹊跷之处。”
　　白发老者沉吟道：“既然是太阴天柱内的变故，为何太阴族那么多年来都不曾发现？而且核心之中只留有真魔气息，却不见真魔踪影，这又是为何？”
　　“因为他们同样被蒙在鼓里。”宁尘平静开口道：“幕后的布局者手段极为精明，以真天万道为引、以尸骸做遮，以至于太阴族人都不曾发现丝毫端倪。而里面的真魔，刚刚被我们清理过。”
　　白发老者脸色沉重地回头望来：“足以影响整个妖族的强大真魔，你们是如何解决的？”
　　“这是我师门秘法，不会外传。”
　　宁尘淡然道：“但无论真魔尸骸是否尚在，太阴界的确是被人动过手脚，而且绝非一朝一夕能成。此事你们可是信了三分？”
　　“……”
　　白发老者与女修士一时都陷入了沉默。
　　长久以来的观念，令他们无法轻易相信这种荒谬之事。但证据却又摆在眼前，令他们不得不联想起这一切的真相。
　　——太阴族，乃至其他被称作妖族的异族。究竟遭受过多少算计？
　　半晌后，白发老者率先低沉道：“你想此事告知于我们，也无法改变这场战争。数千年的争斗厮杀，不知死伤多少修士，走到如今这一步……”
　　“我明白。”宁尘淡然道：“但只要此事能渐渐传开，迟早有一日会真相大白，所谓的妖族之称，不过是别有用心之辈引导所致。”
　　恰至此时，三人倏然被再度挪移出太阴天柱。
　　宁尘怔然片刻，连忙看向一旁的黑发美人。
　　“这些人颇为聒噪。”
　　黑发美人语气清冷道：“你来解决吧。”
　　宁尘抬头望去，就见阴云之上有数道强者身影踏足虚空，每一尊修为都不亚于一旁的白发老者。
　　“诸位道友……”
　　白发老者同样发现了他们的到来，不禁面露感动之色。
　　想来是自己此行太过匆忙，引得不少道友有所察觉，这才特意跟随过来。
　　但他很快脸色一变：“等等！有话好好说，千万不要——”
　　话音未落，上方便响起一阵凛然怒喝：“妖族贼子！速速纳命来！”
　　宁尘笑了笑，也不打算再叽叽歪歪，当即爆发强横魂力，飞身跃至苍穹之上。
　　轰隆——！
　　看着上空震开的激烈风暴，白发老者不禁捂脸叹息，一旁的女修士更是嘴角抽搐，都不知该如何是好。
　　而在莫约半炷香后。
　　数道身影齐齐从空中坠落，一个个如流星般轰进了地面。
　　“咳咳！此子……好、好强！”
　　“本座的法诀竟对他毫无作用，何等坚不可摧的魂体……”
　　“快些吞服丹药，这小子马上又要追来！”
　　几名年迈修士踉跄着从坑洞中爬起，杵着各自兵刃法器，灰头土脸的吞下丹药。
　　其中一人眼角余光扫过，在看见白发老者的瞬间，连忙大喊一声：“老徐莫要慌张！本座已万里传讯，很快会有其他帮手前来助阵，定能击退这个小子！”
　　白发老者：“……”
　　他不由得看了眼坐在后方的神秘女子，心头暗道不妙。
　　此子的确强的匪夷所思，但这名倊还未出手的女子……似乎更为厉害！
　　……
　　轰隆——！
　　随烈火冲霄而起，一场惊天动地的大战已然展开。
　　奔流如潮般的修士结成战阵，齐出杀招，呼喊暴喝声几乎响彻天地。
　　另一方，太阴族一众大军同样祭起法器，在苍穹上攻守齐施，与破界袭来的道盟众军正面碰撞。仅是余波便犹如烈日般升腾而起，几乎照亮了半座太阴界。
　　“快快快！”
　　城内，大批守军正急切大喊，引导着族人们快些撤离。
　　大批太阴族人虽惊恐万分，但在指挥下也算秩序井然，逐一踏入秘法大阵，一批又一批的消失不见，显然已被暗中送往作为退路的其他界域。
　　“帝尊大人，您的吩咐已妥善施行。”
　　一名将领飞速闪身而至，半跪在地抱拳沉声道：“一切都在计划之中。”
　　“诸位将军辛苦。”
　　阴戮站在城墙上，身披宽厚黑袍，兜帽下传出低沉声音：“要再派一支人手去第三军，那边有玄心山的仙人入局，战况较为焦灼，需帮忙分担压力。”
　　“是！”身后几名将领迅速闪身离开。
　　“再派人去第五军，记得带上‘灭神鞭’和‘九岳镇魂钟’，方可破解神山门的秘法。”
　　“是！”
　　……
　　阴戮螓首微扬，兜帽下一双阴冷双眸死死凝视着战场方向。
　　偌大的太阴族，如今唯有她这一位帝尊不曾出战。
　　因为自从千年前那场大战后，太阴族诸多修为强大的帝尊陨落。如今虽有新血继位，却终究少了可坐镇大局者。
　　而她顺理成章的继位成为帝尊，其职责便是俯瞰全局、统领全军。
　　如同她当年年纪时所见的龙母一样，在后方指挥众军，抗击外敌。
　　虽沉默无言，但其神识却早已遍布整个战场，如同一张天罗地网，轻而易举的洞悉数十万修士间的交锋局势，再令这张大网一点又一点的收缩聚拢，蚕食所有胆敢来犯的生灵——
　　“穹魄，以你的本命神通，可前去西方战线处出阵。”
　　阴戮冷冷道：“足以绞杀那些无知之辈。”
　　“属下听命。”一名英武女子正色拱手，化作薄雾徐徐消散。
　　周围等候命令的将领们渐露欣喜神色。
　　得前线传音，战况比预想中更为顺利。道盟一众势力初时攻势虽然凶猛，但随着时间推移反而逐渐变弱，别说是将战线一路推过来，如今甚至隐隐再度维持住了两方僵持的局面。
　　“果真是帝尊大人指挥有方！”
　　“有娘娘坐镇，那些乌合之众果然翻不起风浪！”
　　“不可大意。”
　　阴戮头也不回地冷喝一声：“对方真正的强者还未出面，莫要小觑了敌人。无论此战胜负，我们都要离开太阴界，更不能在此地多做久留，明白么？”
　　“明白！”众将领连忙应声。
　　“……不过，的确有些古怪。”
　　阴戮攥紧城墙石砖，眼神闪烁不定。
　　此番总攻，道盟众势不应该如此拖泥带水才对。但不知是否错觉，总觉得对面的人手越打越少，总是离奇的离开主战场前往其他方向。
　　虽然减少的人数对偌大战局来说不过寥寥几十人，但各个都是有不俗修为的修士。
　　这一来二去之下，以至于道盟一方的攻势在不断减弱，这才给了她们喘气之机。
　　“嗯？”
　　阴戮心思一动，很快看向太阴天柱的方向。
　　她不由得泛起一丝古怪念头，喃喃道：“如今所有太初龙族的帮手都在我感知之下，但那个男人和昊天圣皇该不会……”
　　……
　　而另一边的道盟势力内。
　　许多宗门的长老、宗主之流皆是神情焦躁。
　　他们虽听令坐镇后方，以待后续进攻率队出击。但此刻他们哪还有与妖族一绝死战的心思。
　　“啧！为何我的师弟去而不复返，他究竟遇上了什么麻烦？！”
　　“我的兄长已失去联系半个时辰有余，以他真灵神魄境的修为，难道会落入妖族之手？！”
　　“诸位莫慌，我宗的宗主已前去探查，若是有奸人设下陷阱定能以力破之。”
　　“等等，难道你们的师姐也突然失踪了？”
　　诸如此类的话语，正在道盟后方不断弥漫开来。
　　最初只听闻寥寥几名修士不见踪影，之后是一些宗门的中层修士、再是长老、甚至是宗主……
　　如今几名修士不安提及，顿时一呼百应，人人都面面相觑，一脸愕然，这才知道并不仅仅是自家同门的亲友消失，其他宗门的修士同样也没了影。
　　“——不少宗门的长老都消失不见了？”
　　三天域阵中，俊朗男子合起手中折扇，眉头微皱：“难道又出了什么变故？”
　　“不知情况如何。”
　　一旁的随从低声道：“但终究只是一些小宗门的人，无足挂齿。听闻灵剑门的宗主很快就会前去平定乱局。”
　　“天元境应该足够了。”
　　俊朗男子用折扇轻打着掌心，沉吟道：“只是太阴族比想象中更为难缠，道盟这群废物竟然要花如此久的时间都攻打不下来，实在令人失望。”
　　“主子莫急，这太阴族迟早都会成为我们的祭品，无非多窜跳几日罢了。”
　　“……本座也颇感心烦。”俊朗男子眉宇间满是不快：“收拢势力的布局进展如此之慢。如今人族起势，我们若不趁机快点出手吞并，怕是会为他人做了嫁衣。”
　　“还请放心，我们定能——”
　　“还有那个羲祖。”
　　俊朗男子蓦然恨声道：“当初此女就坏了本座的好事，让太初龙族这个再好不过的祭品从本座手里溜走。如今此女虽然隐居世外、不知所终，但她尚在世间一天，本座就没法彻底安宁。”
　　其身后的几名随从都额头生汗，战战兢兢道：“主子，羲祖那边会有老主子他们帮忙周旋，并非我们所能插手。”
　　“……本座心里知道。”
　　俊朗男子扯起一抹阴冷狞笑：“将来若有机会，定要叫这个所谓的神母尝尝何为坠下凡尘的滋味。”
　　几名随从都缄口不语，心中苦笑。
　　他们很清楚，以那位羲祖的恐怖修为，三天域纵然谋算多年也难以对其造成多大影响。要想将其拽下神座，实在难以想象。
　　“不过，你们搜查了那么多年，还是没找到当初那个男人的踪迹？”
　　俊朗男子冷不丁沉声问道：“连个名字都还没查出来？”
　　“是……是属下办事不利。”
　　“废物！”
　　一众随从畏惧发抖之际，一名仙袍飘飘的侍卫闪身而来。
　　“主子，那位灵剑门的宗主也不见了踪影。”
　　“嗯？”俊朗男子听得一怔：“天元境的修为都无法处理？”
　　“并非如此。”侍卫连忙道：“是对方有意屏蔽了神念传音，斩断了与我方的联系。而我们也有意追查一番，与那位宗主对峙的似是一名戴着面具的年轻男子。双方隔空交流了片刻后便不再动手，好像达成了什么交易。”
　　“……有趣，竟有人胆敢在这个战场上胡闹。”
　　俊朗男子瞥了眼灵器上投射而出的战场画面，冷笑着站起身：“既然此战还未结束，本座闲着无事，索性也去凑个热闹，看看究竟是何方神圣在暗中搞鬼。”
　　……
　　片刻后。
　　俊朗男子按照情报指示携带一批随从挪移而至，踏足苍穹之上，眼神淡漠的俯瞰下方大地。
　　一批修士正零散聚集在一起，神情凝重的在交流着什么。
　　而在人群前方，一男一女两道身影坐在岩石上，男方有一搭没一搭的与那些修士在开口谈话。
　　“主子，那两名戴着面具的人应该就是目标。”
　　侍从在旁低声道：“要不要我们出手将之擒下？”
　　“——等等！”
　　但俊朗男子却猛地抬手喝止，双目中精芒闪烁，嘴角扯起狂喜狞笑：“一群蠢货，难道你们都还未发现？！此人身形与万年前在龙界的小子几乎完全一致，那股太初龙气虽有意掩藏，但逃不过本座的眼睛！”
　　“——嗯？”
　　几乎同一时刻，原本在与几位宗门长老侃侃而谈的宁尘眼神一动，陡然抬头望向上方云海。
　　旋即，他不禁眯起双眼，嗤笑一声：“没想到如此‘巧合’，竟然又遇见了一位老朋友啊。”
　　这股窥探的视线，他仍是记得清楚。
　　当初谋算龙界的幕后黑手之一，正是此人！


第349章 异咒再显
　　一时间，肃杀之气笼罩此地。
　　原本还在交谈的众人心头一震，同样察觉到了上方来者。
　　“三天域的人。”
　　不少人暗中交汇视线，默不作声的缓缓退开一段距离。
　　虽然与这位戴着面具的神秘男子相谈甚欢、也从其口中得知了不少不曾知晓的秘闻。但大势难违，他们自然懂得明哲保身的道理。
　　“三天域之主的次子。”
　　身旁的黑发美人轻声道：“此人倒是不可小觑。”
　　宁尘眼神微动，冷笑一声：“真巧。”
　　没想到兜兜转转许久，自己终究是遇上了三天域的人，而且还是颇有地位的“高层”。
　　“各位修士音讯全无，我军阵中还颇有些骚动。不料诸位竟会陪着一个来历不明的男子聚集于此，实在古怪。”
　　俊朗男子从云端上缓缓侳现身，负手睥睨着众人，淡笑道：“灵剑门主，在场你的修为境界最高，可否与本座说说你们在玩什么把戏？”
　　“……只是与一位志同道合的小友聊上两句而已。”
　　这位灵剑门主一副成熟稳重的中年仪态，抚须平静道：“我们最初虽有些冲突，但误会已解，自然坐下畅谈几句。想来三天域也管不到这里？”
　　“误会？”
　　俊朗男子饶有兴致地笑了笑：“可别忘了我们如今正在与太阴族交战，你们本该遵守盟约前去应敌，如今反而跑来此地闲谈打趣，我三天域虽不是道盟成员之一，但同样是此次督战的八大势力之一，又是否有资格给你们灵剑门按一个临阵脱胎的罪名？”
　　“——久闻三天域的大名，没想到竟如此盛气凌人。”
　　宁尘蓦然站出，笑道：“在场各位修士只是为了救援亲友而来，是否有误会两说，他们最初若不出手，难不成你们三天域会出手相助？”
　　俊朗男子转来视线，缓缓将手中折扇打开，玩味道：“这便是避战的理由？”
　　“李长空，这里不是你撒野的地方。”
　　灵剑门主来到宁尘身旁，仰头沉声道：“我灵剑门纵然加入道盟联手讨伐妖族，但也不是你们三天域麾下的走卒，更轮不到你来这里指指点点。”
　　“看来，你们的确相谈甚欢。”
　　被喊作李长空的俊朗男子洒然一笑：“既然杨门主觉得冒犯，不如立刻带上这些各派的修士们返回战场，一同出手多杀几个妖族，可好？”
　　灵剑门主眼神微凝，缓缓出声道：“我们众人如今身上皆有伤势，不好再轻易出手，还请三天域的诸位见谅。”
　　此言一出，后方的众多修士们也遥遥拱手。
　　这一点倒不是假话。
　　毕竟他们在刚到场之际本想解救同僚，直接出手与宁尘正面交锋了起来，但无一例外都被揍的满地乱滚……这种事实在不好对外乱说。
　　而且他们刚了解一段太阴族的秘闻，哪怕不至于化解多年的恩怨仇视，但众人如今的确没什么再与妖族厮杀争斗的兴致。
　　“有趣。”李长空意味深长地看向宁尘：“你对在场诸位修士说了些什么？”
　　“只是说了些个人猜测而已。”
　　宁尘笑了笑：“信或不信，全看各位自己的想法。”
　　“没错。”灵剑门主也附和道：“如今我们算坐而论道，你若闲来无事，不如快些回去指挥战局才更为重要。如若不然，你与我等‘临阵脱逃’之人也无甚区别了。”
　　“——本座若说‘不’，你们又能如何？”
　　李长空摇动着折扇，儒雅笑容中隐现一丝冷意：“小子，本座也懒得与你弯来绕去了。当年就是你现身龙界，阻挡了群龙攻势，给太初龙族争取了反败为胜的机会？”
　　“……”
　　不少修士闻言都神情一惊，纷纷看向了宁尘。
　　万年前的龙界之战，虽未曾波及诸天万界，却是一场令太初龙族重登辉煌的惊世大战。至此之后昊天圣皇横空出世，势不可当，几乎成就了万界之中第一强者的名头，可谓人人敬畏。
　　即便这些年太初龙族已渐渐淡出视野，万年来的种种传说依旧令许多修士都铭记深刻。
　　而此人，竟与当年的龙界之战有关？
　　“龙族能反败为胜，你似乎很是不忿？”
　　宁尘对身份问题不置可否，只是讥嘲一笑：“难道你当年是想趁机掰倒龙族，让你们三天域一跃成为万界之首，可惜功亏一篑？”
　　“呵！”李长空眼中闪过一丝极为隐秘的杀机。
　　此子当时果然对龙界之外的动静有所察觉，又或是羲祖、龙皇之流将此事告知与他？
　　但无论如何，今日既然碰上这大好机会，四周又不会再有昊天圣皇与羲祖出手阻拦……
　　李长空将折扇缓缓合拢，笑道：“本座有许多话想与你聊聊，只可惜本座不习惯有人与嬉皮笑脸的，索性先锉一锉你的锐气，让你明白当今世道究竟是哪一家屹立巅峰！”
　　说至最后，其深邃杀意已不再做丝毫遮掩，伴随澎湃威压倏然当空震下。
　　四周的修士们心头陡惊，急忙抽身退避，生怕会被卷入这场难以预料的战斗之中。
　　宁尘手段之强大，他们之前或多或少都亲身体会过。但这位三天域的二少主可是人尽皆知的天元巅峰，举手投足间便有毁天灭地之力，纵然是太阴族内的帝尊有时都得避其锋芒。
　　“小友！”
　　灵剑门主此刻却爆发气势，勉强顶住了上空压来的恐怖气息，沉声喝道：“与三天域发生冲突实属不智，不如速速离去——”
　　“门主深明大义，值得钦佩。”
　　宁尘笑着朝他拱了拱手：“不过这里还是交给在下解决吧，各位门派势力不必卷入其中。”
　　灵剑门主闻言一惊：“你……”
　　简直胡来。
　　此子手段的确不凡，自己之前与之交锋也颇感棘手，其魂力之雄厚简直惊为天人。可即便能与破虚巅峰的修士抗衡，终究还算不得破虚之境，又如何能与天元境的强者抗衡。
　　这三天域之主来得气势汹汹，双方显然早有旧怨，一旦出手定是杀招，此子又怎能抵挡得住？
　　“……”
　　但灵剑门主犹豫片刻后，还是退出了威压范围。
　　他虽颇为欣赏这个胆大心细、又前途广大的青年，但听双方交谈，似乎万年前就曾有结怨。若因自己出手干预而与三天域结仇，背后宗门上下千余人都要被卷入风波之中。
　　“……莫要逞强，没必要在这里死磕下去。”
　　宁尘隐约听见后方的暗中传音，眉头微挑，很快轻笑一声：“的确称得上名门正派。”
　　“令人失望。”
　　与此同时，踏足于高空的李长空毫不在意暗中那点传音，冷笑出声：“你当年能力战群龙，可没想到过了万年之久修为依旧如此孱弱，甚至还只有这具魂体，难不成原地踏步了万年？”
　　“废话那么多？”宁尘笑了笑：“你们三天域有何手段，不妨亮出来让我瞧瞧？”
　　“好！既然你已急不可耐，那本座就让你——”
　　话音未落，李长空讥笑着用折扇朝下方一指：“死。”
　　刹那间，一道金色玄印猛地贯通苍穹，宛若天罚般直击大地，方圆百丈内瞬间被碾碎泯灭，连同空间都被压垮，崩裂出道道漆黑的虚空裂痕。
　　“这是……三天域的‘永世追魂印’！”
　　远处观战的白发老者脸色陡变：“此招一出，哪怕藏身虚空之中都无法避过。一旦被金印擦碰到分毫，神魂都会遭天威抹除。这小子他……”
　　“三天域的本领，似乎不怎么样。”
　　一道凛冽冷笑却突然从金印洪流中传出。
　　下一刻，布满龙鳞的手掌猛然横扫，瞬间将金印光柱强行撕裂震碎。
　　宁尘周身大地百丈虽化作一片深不见底的漆黑天堑，但他此时却完好无损站在中间的尖石柱之上，鬼面具下的冰冷双眼正缓缓抬起看向苍穹。
　　“——你，真的是天元境？”
　　平淡话语，却充斥着最为刺激心神的质疑。
　　李长空笑容愈冷，刹那间天崩地裂，自虚空中浮现出无数道金芒流光，齐齐对准了下方的宁尘。
　　“小子，接下这招试试？”
　　金芒爆闪，密密麻麻的玄阵急速展开，汇集天地伟力瞬间将宁尘身影彻底淹没。
　　叮、叮叮叮叮叮——！
　　但在此刻，漆黑刀影在茫茫金辉之中逐渐膨胀，无数道残影刀芒缠身飞旋，直至横刀一扫，四周玄阵金芒当即被强行震碎，令此方天地都为之一震。
　　余波狂风之中，宁尘执刀踏上半空，衣袍猎猎，双目之中似有无坚不摧的神刀渐凝，迸发出摄人心魄的凛然气势。
　　“亲手一试，果然不是寻常的元主魂境。”李长空冷声道：“但除去那股能震慑龙族的龙气之外，还没资格与我三天域抗衡。”
　　“二少主。”
　　其身后几名侍从低声道：“是否要我们出手将此子铲除？”
　　“不必。”
　　李长空扯起一抹略显嗜血的阴冷笑容：“本座先亲手将这个狂妄的小子好好折辱一顿。”
　　说着，他手中折扇渐渐化作尘埃消散，天地之间仿佛一静。
　　远处的灵剑门主等人都不禁变了脸色，连忙传音：“小兄弟！此人要拿出天元巅峰的手段，不可正面力敌！”
　　“……”
　　宁尘垂刀凝视着上空，就见李长空此人周身气势陡升，方圆百里之地仿佛瞬间化作其领域，天地之力被其尽数掌握夺取，甚至连灵气都不剩一丝一毫。
　　不仅如此，其身后渐起浩瀚玄光，犹如烈阳般照亮长空、震散云海——
　　“不入天元，想必你也无法理解这等神威。”
　　李长空笑容变得儒雅平和，开口出声却好似震撼天音，回荡在每个人的神魂之中。
　　他翻掌虚托，四周空间都在沸腾激荡，深邃道意充斥天地，仿佛将百里内的万物都握于掌心之上。
　　天元之力初显，此刻便如天地之主，重塑天地法则——
　　层层琉璃结晶迅速张开，好似这百里范围内的空间都被剥离出来，化作李长空完全掌控的领域。
　　宁尘眼神微沉，一身魂力凝而不发，抵御着从四面八方挤压而来的澎湃威压。
　　——天元境，的确强悍。
　　他冷静感知着四周变化，心中暗暗感叹。
　　当初在龙界内与不少天元境的龙王交手，自己借着龙族传承之力屡战屡胜，着实是取巧太多。
　　若说真灵神魄是凝练天地之势，破虚是感悟天道、得破界之力。
　　那天元便是自成天道、自生无穷之力。
　　而眼下此人施展出的手段，简直与“创世”无异，连同此方天地之力都被彻底覆盖，化作“李长空”的力量。
　　天元之下若踏入此地，不战便已弱了八九分，当真是天与地的差别。
　　“——不错。”
　　李长空睥睨着宁尘，微笑道：“以此境界能在本座势下屹立不倒，你在诸天万界之中都足以称道。”
　　他渐渐握紧右手，笑意渐冷：“不过，本座倒想看看你能撑到何时。”
　　阵阵威压如风雷起势，无数道细密金纹穿梭空间而过，眨眼间交织成一张天地大网将宁尘笼罩在内，迅速收缩。
　　“二少主。”身后侍从低声道：“此人根本毫无反抗之力，与您修为更是天差地别。如今他已被困于领域，不如立刻废了此人修为，以免再生后患——”
　　“你以为本座为何拖拖拉拉？”
　　李长空控制着下方不断收缩的天地领域，冷笑一声：“这等小辈，本座一开始就不曾将其放在眼里。重要的是他的身份……昊天圣皇的男人！
　　本座倒想看看，此人被折磨的惨叫出声之后，躲藏多年的昊天圣皇是否会愤而出手。那个置身事外的羲祖又会不会再度现身。她们若能插手，本座才好将她们背后的势力再度扯进这场天地大局之中，成为我三天域手中的棋子。”
　　时隔万年岁月，他的修为相比当年已是突飞猛进。
　　纵然是龙皇与羲祖亲临此地，他也有自信与对方一较高下。
　　至于这个不知名讳的蝼蚁，待利用完之后随手便可抹除——
　　啪！
　　但在这一瞬，李长空却陡然感觉到自己的手臂被一把抓住，力道之重几乎令他都产生了一阵刺骨剧痛。
　　后方几位侍从瞪大双眼，面露愕然之色。
　　——宁尘不知何时出现在了李长空的身旁。
　　“你——！”
　　李长空心头一震，身影化作流光倏然暴退至百丈开外。
　　而那些侍从立刻纷纷拔剑施招，皆爆发出不逊于破虚巅峰的强横手段。
　　随着万剑齐出，剧烈爆炸顿时在半空传来，滚滚雷霆扩散激荡。
　　望着被混乱剑意淹没的空间，李长空恨恨喘了口气，神情变得愈发狰狞起来。
　　“此子是怎么逃出来的……竟还让本座下意识心惊了一瞬？”
　　明明只是元主魂境，这股令人心悸的压力又是从何而来？
　　难道是那份龙族传承？
　　但自己并非龙族，又为何会——
　　咚！
　　一阵闷响，令李长空神情一变，愕然见随行的侍从们齐齐口喷鲜血，倒飞至不知何方。
　　“这力道，比我想象中还难掌控。”
　　沙哑低沉的声音从雷霆间响起，却好似摄人魔音，带来一阵难以想象的恐怖。
　　旋即，宁尘从中缓缓踏出，周身逐渐燃起漆黑烈火，青色面具下黑火缭绕，仿佛从九幽炼狱中走出的凶魔恶鬼一般。只消一眼，就令李长空不禁屏住了呼吸。
　　“你、你这是什么……”
　　“接招吧。”
　　宁尘身影挪移骤闪，一掌直接轰在了李长空脸上，按着其身体从空中急速坠落，如流星般悍然砸入大地之中。
　　轰隆轰隆轰隆轰隆！
　　无数岩石尘土肆意飞洒，李长空被一路按着凿穿层层岩土，待回过神后顿时满脸惊怒地按住宁尘手臂，嘶吼出声：“你这蝼蚁竟胆敢——”
　　作为回应，宁尘一拳再度轰入其胸口。
　　黑焰炸起，只见李长空身上道道玄纹浮现，竟挡下了这一拳的力道。
　　“天元境果然有不少护身本领。连续两击只能打一个措手不及，却无法真正伤到他。”
　　宁尘暗凝双目，不再有丝毫藏招。
　　——真武创星图。
　　宛若古老封印徐徐打开，位于魂海深处的星图扭转启动。
　　祖血、冥意、龙魂、渡厄、太阴骤齐亮起，澎湃之力融汇流转，直至贯入中心处的异咒之中。
　　——异咒尽启。
　　刹那间，宁尘双眼中的所有情绪尽数抹除，化作纯粹的死寂暗淡。周身燃烧着黑焰的龙鳞被无数诡异魔纹覆盖，漆黑墨发如黑暗般披散笼罩。
　　李长空瞳孔紧缩，亲眼目睹宁尘的恐怖巨变，心头不禁掀起一阵惊涛骇浪。
　　此人……根本就不是人族！
　　他惊慌之下猛然暴喝出声，天元之力强势爆发将宁尘逼退出去，四周地窟也被轰碎碾平，化作一圈足有数百丈的地底空洞。
　　正欲抽身暂避锋芒，但漆黑锋芒却率先一步从其胸口刺出，喷洒出大片金色鲜血。
　　“好快的刀——”
　　李长空瞳孔剧颤，猛然咬紧牙关，抓住贯穿身体的黑刀，反身一掌悍然轰出。
　　蕴含天元之力的一掌足以毁天灭地，宁尘抬臂一挡，无穷金雷瞬间将其身影吞没。
　　未尽余波几乎如洪流般轰穿大地，将沿途无数岩层融化贯穿、碾至齑粉，一路蔓延至数百里开外，仿佛在太阴界的土地上生生轰出一道难以愈合的深渊天堑，令远在太阴界另一侧的总战场都为之惊动。
　　“竟胆敢伤本座身体……”
　　李长空趁机抽身退避，脸色极为难看。
　　哪怕伤口正在迅速愈合，但这份屈辱依旧令他震怒不已。
　　“无论你用了什么诡异手段，本座今日定要叫你死无葬身……之……之……”
　　他渐渐瞪大双眼，话语渐止，眼中浮现出不可置信之色。
　　无穷金雷散开后，很快显现出依旧完好无损的宁尘。
　　不。
　　此刻的他身形极为高壮、周身如黑玉般深邃无痕，身缠灾厄黑焰，根根锋锐倒刺遍布臂膀，无数魔纹仿佛被猩红鲜血浸染，微微萦绕着一抹鲜红血色。
　　青色面具破碎殆尽，露出一张被半张龙甲覆盖的魔纹面庞，漆黑龙目之中翻腾着无尽杀意。
　　如同一头真正的……太古杀神！
　　“你究竟是什么——噗！”
　　话音未落，李长空的头颅就被宁尘一掌直接捏在掌心里，朝着上空奋力一甩。
　　……
　　咚咚咚咚——！
　　大地被再度贯穿击碎，两道身影前后飞出。
　　下方众人早已被交战的余波所震撼，如今连忙定睛望去，更是看得目瞪口呆。
　　刚才还神威无敌的李长空……如今竟被这个男人穷追猛打，根本没有丝毫反抗之力？！
　　“噗——！”
　　李长空身形后仰，口喷鲜血，一拳已然被击飞至数千丈的高空之上。
　　他连忙定神凝心，目眦欲裂地拔出本命神兵，提枪正欲翻身刺下。
　　但足以洞穿天地、撕裂天劫的神铁枪尖却被布满龙鳞的手掌死死抓住，那张犹如梦魇般恐怖诡异的魔纹面庞映入眼底，令李长空骇然万分。“怎么可——”
　　宁尘一拳直接轰在了他的脸上，将其再度震飞。
　　“最后十息。”
　　他深吸一口气，稳住体内逐渐躁动的异咒，背后结晶状的锋锐黑翼大张一震，如魔影般紧追而去。
　　轰轰轰轰——！
　　只见苍穹之上巨响连连、漆黑雷霆一路闪烁不断，隐约还能听见此起彼伏的惨叫声回荡不休，震撼冲击几乎令整座太阴界都能感受到。
　　直至十息后，两道身影带着磅礴黑焰从天坠落，在众人呆滞无言的注视下砸进大地。


第350章 风暴已至
　　——不可能！
　　李长空满脸鲜血地从深坑内翻身跃出，牵动体内伤势后不禁连吐几口血，满脸的惊骇欲绝。
　　——他无法理解。
　　无法理解眼前这个男人为何会拥有这等匪夷所思的力量。
　　自己掌握的所有手段，都无法给此人造成丝毫伤势。哪怕以天元之力都无法压制，仿佛是自己置身于对方的天地领域之中，如蚍蜉撼树般无力绝望。
　　自己纵然想出手反击，可施展出的法诀都会被这个男人徒手捏碎，其随手挥出的刀气根本无法抵挡，仿佛世间万物连同法则都可斩断。
　　无论如何奔逃闪躲，这个怪物都能直接洞穿虚空将他强行拽回来，无比狂暴迅猛的攻势根本让人无法喘息。
　　——不知为何，自己更是越战越是恐慌。
　　仿佛有无数毒虫顺着伤口涌入体内、渗入魂魄，那无比恐怖的魔气如跗骨之俎般越缠越深，直至流向四肢百骸、侵蚀神魂灵台——
　　“啊、啊啊啊啊！”
　　李长空面目狰狞地咆哮出声，也不知是盛怒万分、还是为了掩盖自己下意识生出的恐惧。
　　他目眦欲裂的提枪横扫，但这绝境反扑一击再度被宁尘抬臂挡下，反手一拳直接将其轰上天空。
　　“噗！”
　　李长空双眼几乎都快爆凸而出，弓着身体窜上高空，战意连同意识都模糊了一瞬。
　　剧痛之下，他几乎是拼尽全力思考着。
　　以自己的境界，怎么可能会被一具人族魂体逼到这种地步？
　　自己还有何手段可以反制？
　　神兵？功法？法诀？武技？阵法？
　　无数想法在脑海中乱成一团，直至被涌上心头的慌乱所吞噬，化作难以言喻的无力恐惧。
　　直至这一刻，李长空才意识到……
　　自己敌不过这个男人。
　　“你、你别过来啊啊！”
　　李长空满脸扭曲地狂吼出声，崩溃般齐震双臂，天元之力山呼海啸般爆发，仿佛要将下方大地都彻底淹没泯灭。
　　随即，一道身缠黑焰的壮硕身影瞬间撕开金芒怒涛，携带着毁天灭地般的无穷重力，自下而上一脚重重轰入其胸膛。
　　轰隆——！
　　刹那间，密密麻麻的漆黑雷霆在两人四周炸开，宛若万龙齐啸怒吼，肆意游走于天地之间。
　　仿佛时间都为之定格，李长空周身无数的护体玄纹噼里啪啦倅的破碎泯灭，嘴巴大张，七窍都一齐炸出鲜血，仙躯创裂，胸膛寸寸凹陷崩塌。
　　“不、不——”
　　李长空面庞上裂纹崩开，好似疯了般倾泻出所有魂力，天元之力尽启，苍穹之上仿佛张开一双蔓延千里的金辉双翼，道道金纹光轮自其上方浮现。
　　但宁尘只是发出一声撼动神魂的魔吼长啸，周身魔纹龙甲再度膨胀，万雷缠身激荡。
　　真武创星图的力量只剩最后一瞬，那就凝于一点……
　　将此人彻底击溃！
　　只一瞬，千里金纹直接被顺势震碎，滚滚魔威如同洪流般将李长空彻底淹没，伴随着一阵哀嚎惨叫，两人身影化作漆黑流光直冲上天，破开层层天际，如同贯日一般直至轰入太阴界最外层的护界大阵上。
　　轰隆轰隆轰隆——！
　　剧烈冲击令太阴界都为之震动，还未彻底解除的护界大阵也随之迸发光芒，凝聚起汹涌的太阴之力汇聚一点，狠狠轰向被一脚踢在结界上的李长空。
　　只见豪光在苍穹上迸发，又是一声惊天动地的惨叫。
　　“……”
　　片刻后，两道身影带着滚滚浓烟一齐坠落下来，砸进大地之中。
　　待烟尘稍稍散去，就见宁尘周身魔甲碎裂，缓缓吐出一口热气，手掌下的李长空半截身子都陷入焦土内部，只留双腿还歪在外面，只能隐约听见一丝痛苦闷哼。
　　——杀！
　　宁尘骤凝魔眼，聚起最后一丝余力，掌中化刀，当即朝嵌进地里的李长空一刀劈下。
　　“——适可而止。”
　　突如其来的低沉声音，令宁尘眼神一凛。
　　刹那间，他立刻反手横刀在前，一股强劲冲击骤然在刀身上炸开，将其猛地震飞出去。
　　直至退出百丈有余，宁尘才勉强卸去力道，眼神凝重地看向远处。
　　“没想到，此界竟还有能威胁到你的存在，甚至连护命纹都已开启。”
　　空间如水波荡开，一道同样身穿儒雅长袍的身影从中缓缓走出。
　　宁尘定睛细看一眼，发现来者与李长空竟有几分相似……难道是兄弟？
　　“噗、咳咳咳！”
　　李长空无比狼狈地从焦土里翻身爬出，浑身血肉模糊，披头散发，满脸都已经快不成人形。
　　他跪在地上勉强抬头，看见来者身影后不禁恨恨咬牙：“你为何会来……”
　　“护命纹已启，我自然要来救你。”神秘男子淡淡道：“还是说，要眼睁睁看着你这三天域的二少主被一个来历不明的小卒继续欺辱下去，甚至陨落于此？你的死活我不在意，但是丢的是我三天域的脸面。”
　　“滚！本座还用不着你来——”
　　“呵！”
　　宁尘强忍住神魂虚弱的反噬，蓦然朗笑一声：“打了小的，来了老的。你们三天域别的不多，倒是人不少。”
　　他提刀直指而来，微微一笑：“三天域的二少主，你这条性命还没落到我手里，不如快些过来再战一场？”
　　李长空握紧双拳，但脸上已不自觉露出惊恐畏惧之色，甚至连身体都在微微发抖。
　　“我……”
　　“可笑。”
　　神秘男人寒声道：“身为天元巅峰的真仙，你竟会被一个小辈震裂武意、碾碎尊严，连这油尽灯枯之人都无法面对，你这一万多年的修炼当真是一场笑话！”
　　但面对如此讥讽喝骂，李长空脸上经络暴起，无比愤怒的踉跄站起。
　　宁尘只是大笑一声：“来！”
　　“——嘶！”
　　李长空心神一震，下意识再退一步。
　　待意识到自己的举动后，他不敢置信地瞪大布满裂纹的双眼，两道血泪随之流出：“啊……”
　　神秘男子眉头微皱。
　　这是……道心破碎？
　　并非伤势有多么沉重，而是在其魂魄上刻下了一道恐怖伤痕，如同烙印般难以愈合，与心魔也别无二致。
　　这绝非单纯的武技招式所能办到，纵然实力有差，自己的弟弟也绝非被三拳两脚就能打碎道心的。
　　这个男人，身上定有何诡异隐秘。
　　“看来，得先杀了你才行。”
　　神秘男人目光瞥来，冷冷看向远处的宁尘：“让我来领教你的高招！”
　　他蓦然运掌拍出，远比李长空更为恐怖的气势随之震撼爆发。
　　但面对这一掌，宁尘即便魂力耗尽仍是淡然一笑，非但不挡，反而散去手中长刀。
　　——嗡！
　　一股外力倏然介入，将这一掌轻松抹去，连一丝风浪都不曾激起。
　　神秘男人神情微惊：“谁！”
　　“以多欺少，这便是所谓的三天域？”
　　清亮成熟的女声响起，黑发美人翩然出现在宁尘身旁，裙发随风舞动。
　　她微抬恶鬼面具下的一双赤红冷眸，漠然道：“将来三天域若成人族之首，怕是很快就会沦为万载后世的笑柄。”
　　“……你是何人。”神秘男人沉声道：“妖族的帝尊？”
　　黑发美人淡然道：“只是他的帮手。”
　　“帮手？”神秘男人冷冷说道：“这么说，你也想与我们三天域结仇？”
　　“是又如何？”
　　黑发美人语气显得极为平静：“世人敬你三天域，但我们何曾惧之。至少你身旁的二少主不过如此，来时满嘴大话，到头来还不是如一条烂狗般满地乱滚，就差跪地求饶痛哭流涕了，着实惹人发笑。”
　　说到这里，她抬手直指而来，字字珠玑道：“当然，你若想也打滚几圈，我可以帮你实现愿望。三天域的两位少主并肩求饶，那场面定能让各位修士都开怀大笑一番，如果再磕几百个响头，兴许能给你们扔点赏钱。”
　　宁尘在旁听得眉头直跳。
　　这位大美人，比想象中还毒舌一点？
　　“你——！”
　　神秘男子刚开始还能淡然听之，但听到最后也不禁面露一丝愠怒。
　　但在这一刻，一股极为恐怖的威压笼罩而来，令他不禁瞳孔紧缩，身体也为之一震。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　只见其脚下焦土层层爆碎，连同空间都开始扭曲，突如其来的重压险些令其屈膝跪倒。
　　神秘男子额头上冷汗渐冒，惊疑不定地看向黑发美人，心底已是愕然。
　　这股匪夷所思威压，正是来自此女……究竟掩藏了多少修为？！
　　“不想跪？”
　　黑发美人冷漠睥睨，一指缓缓划下：“那本皇就让你跪，跪的响亮一点。再好好给本皇身旁的男人叩头认罪。”
　　“呃！”
　　神秘男子面庞抽搐，身形愈沉，几乎都快站不稳脚步，甚至连身体都隐隐传出嘎吱扭曲的声响，道道玄纹已然在周身亮起，似在一同抵御着这股恐怖威压。
　　至于一旁的李长空早已是趴伏在地，吐血不止，几乎都快失去了意识。
　　“……”
　　威压如风暴般席卷四方，宁尘抬臂挡下风浪，瞄了眼好似睥睨天下的黑发美人，不由得暗暗讪笑两声。
　　之前还没发现，她竟是如此强势的性子。
　　……不过，挺好的。
　　“该……死！”
　　神秘男子面庞涨红，额头上青筋暴起。万万没有想到，此行竟会碰上这等人物！
　　诸天万界内能令他出如此丑态者寥寥无几，皆为半步超脱，此女难道是——
　　“不可久留……退！”
　　神秘男子狠狠凝视来一眼，骤然闪身，顺势拉住重伤昏迷的李长空，瞬间破界退走。
　　宁尘一惊，正欲拔刀追击，但身旁的黑发美人很快拉住了他，冷哼一声：“想来就来，想走就走？”
　　她蓦然探手伸出，五指虚握，只见原本也要一同逃走的三天域侍从们纷纷爆体而亡。
　　而前方层层虚空被直接随手撕开，三天域的两名少主惊恐回首，正好迎上那双猩红如血的龙瞳——
　　“你们想死，本皇成全你们。”
　　她毫无犹豫地握紧纤细玉手，就见两人躲闪不及被卷入一只血芒龙爪之中，顷刻间骨肉崩裂，身躯连同魂魄都被逐渐消融，隐约都能听见虚空中的惨嚎声。
　　“——龙皇厉丰，得饶人处却饶人吧。”
　　恰至此时，虚空之外传来一声浩瀚沉吟，困住两人的血芒龙爪也随之被强行震碎。
　　黑发美人眼神微凝：“三天域之主，你该管教好你的子嗣。”
　　三天域之主缓缓出声道：“无非对一个人族出手而已——”
　　“他是本皇的人。”
　　黑发美人冷冷说道：“纵然你是三天域之主，若胆敢对他动手，本皇拼上性命也会打上尔等三天界域，屠尽尔等所有生灵！”
　　“……”
　　虚空之中一时无声。
　　而两名三天域少主趁双方僵持，立刻再度动身。
　　但黑发美人眯起血眸，猛地并指一划，只见两道血光从两人身上迸发，两条臂膀顿时化作齑粉虚无。
　　“厉丰龙皇！”
　　虚空外传来三天域之主隐含怒意的声音：“此番恩怨我们定会——”
　　“本皇已经给了你脸面。”
　　黑发美人寒声道：“若再废话连篇，本皇直接出手与你死战一场，杀个天翻地覆——汝敢不敢！”
　　说到最后，她脸上的面具已然崩裂破碎，露出一张满是盛怒的容颜，墨发倒飞乱舞，龙瞳中的杀意仿佛化作实质如血焰般熊熊燃烧。身后浮现出浩瀚血龙之影，前方虚空更是被威压碾碎震开，生生被这一声怒喝轰出一圈足有数百丈之巨的虚空大洞。
　　“……”
　　虚空之中再无声响，唯有那两名三天域少主被一只虚空大手揽走。
　　见对方尽数退走，黑发美人娇颜上的怒色才逐渐平息，拂袖一挥，将破碎的虚空通道抹平关上。
　　“眼下状况本皇也不好再出手追击。若真打起来，三天域背后还有许多人族势力，强者同样不少，我们这边讨不了好处。”
　　黑发美人语气稍缓，轻声道：“只能帮你断了那两个小鬼的手臂，即便有灵药神丹疗伤，往后千年他们也休想长出哪怕半寸血肉，算是出口恶气。”
　　说着又一晃螓首：“不过，本皇觉得你这一战足够让那个三天域的二少爷恐惧一生了。只是你身上的力量……”
　　她侧首眨了眨血眸，略作斟酌后才继续道：“很诡异，不像人间该有之物。”
　　宁尘这时才露出疲惫神色，松弛全身，无奈笑了笑：“这可是我压箱底的招数。若没有这份力量，我如今这一具魂体可没法与天元境抗衡。倒是你——”
　　他饶有兴致地打量了两眼，道：“果然是厉丰？”
　　“……本想多瞒一阵。”
　　厉丰随手拂过染上血色的鬓发，清冷玉颜上并无多少波澜，淡淡道：“本皇还想看看你何时能认得出来。”
　　“或多或少能猜得到了。”宁尘笑着竖了根大拇指：“刚才你挺身而出的模样着实威风凛凛，大涨我军士气，厉害！”
　　“……这是本皇要夸赞你的话，做得不错，没有让本皇失望。”
　　厉丰倏然转身朝后方走去，轻吟道：“好了，意外麻烦已经解决，我们也该离开此地了……至于这些人就由你来应付处理。”
　　她随手重新戴上面具，脚步略微停顿，侧首回眸：“可要本皇帮忙扶你一下？”
　　宁尘爽朗调笑一声：“万年不见，你也变得细心温柔许多？”
　　“看来是不用扶了。”
　　厉丰微不可闻地哼了一声，屈指轻弹，一枚丹药迅速飞入宁尘口中。
　　刚一入口，他顿时感觉到原本消耗殆尽的魂力再度涌现，心神不由得一震。
　　“这什么丹药，效力不错。”
　　“本皇亲自炼制的龙仙丹。”
　　两人交谈间已并肩回到了众多修士前。
　　“……”
　　只是，此刻在场的气氛却显得极为寂静。
　　各派修士如今皆是一副风中凌乱的痴愣表情，连修为最高的灵剑门主同样如此，呆呆看着回来的宁尘与厉丰二人，半晌都不知该怎么再开口。
　　他们从未想过，三天域那两位修为达天元巅峰的少主竟会被凌虐般轻松击败，甚至连三天域之主似乎都被震慑退走？
　　虽然战斗余波太过激烈，以至于他们刚才都难以亲眼直视，连神识都被威压余波所阻隔，听不清双方交谈了什么。
　　但毫无疑问，胜败虚实都再清楚不过。
　　可这种事若说出去，天底下又有多少人会相信？


第351章 各界余浪
　　“让各位看了场闹剧。”
　　宁尘爽朗一笑，拱手道：“该说的之前也说的差不多了，而此战动静不小，可能很快就会引来各方势力的关注。不如我们就此散去，如何？”
　　在场众人呆呆应声：“明、明白。”
　　宁尘笑了笑，再与众人寒暄说叨了片刻，这才未做久留，与厉丰一同离去。
　　“……”
　　直至两人离开后，四周陆陆续有各派修士面面相觑，仍未从刚才的震撼中回过神来。
　　但灵剑门主望着两人消失的方向，神情极为沉重。
　　旁人或许震惊于此战得惊天动地，但他更明白此战背后的深意——
　　“门主，我们接下来该如何是好？”
　　白发老者带着女徒弟走来，眉宇间也满是凝重之色：“刚才那个男人临行前让我们多加小心三天域，是否可信？”
　　“三天域近些年行事愈发诡异，的确叫人难以捉摸。”
　　灵剑门主沉声道：“那二少主虽是一副儒雅模样，但性情却是张狂无度。将来的三天域会变成何种模样，无人能料。”
　　“但三天域如今是人族正道首领之一，我灵剑门要想忤逆……”
　　“本座这些年也隐隐有些察觉。”
　　灵剑门主摩挲着下巴，沉吟道：“人族崛起之势实在太过顺畅，似有人在背后推动着一切。妖族死活虽与我等无关，但若继续纠缠下去，将来怕是会深陷泥潭难以脱身。”
　　白发老者迟疑道：“门主，您的意思是……”
　　“此次三天域与这两位神秘人起了冲突，以那个二少主的性情或许会对我们灵剑门不利。”灵剑门主冷静道：“哪怕只是万一，我宗也赌不起这点可能。不如尽快举宗退避……最好前往其他界域暂避风头。”
　　“这……”
　　白发老者面露惊色。
　　本想说此举会不会太过一惊一乍的，但转念一想，他又有一股心惊肉跳之感，终究没再开口反驳。
　　要想从这场大局中全身而退，此举或许就是唯一的好办法了。
　　“门主。”一旁的女修士连忙道：“我前段时日在外修行，听闻过有一座名为东玄界的蛮荒界域，各大势力都未曾插手其中，我们或许可以前去那边尝试一番。”
　　“……好。”
　　灵剑门主蓦然一笑：“或许我们也能顺势再换一个宗门的名字。”
　　“咳！”白发老者无奈道：“当真要连宗门之称都换掉？”
　　“当然。”
　　灵剑门主略作思忖，很快道：“不如就叫‘碧云轩’如何？”
　　“此事还是得从长计议，可由不得门主一人随便乱想一个名字。”白发老者无语道：“先回宗门再说吧，召集所有长老们好好商讨一遍。”
　　灵剑门一行很快离开。
　　而其余的修士们也是各怀心思，心中已有自己定夺。
　　……
　　太阴城，皇宫内。
　　在侍女接引下，宁尘与厉丰很快又回到了阴戮的寝宫之中。
　　“呼——”
　　宁尘大咧咧的靠坐下来，揉捏起眉心，脸上满是疲惫。
　　虽然有丹药补充了魂力，但此战的消耗仍是不小……借真武创星图施展的异咒之力虽比想象中更为强大，连天元巅峰的修士都可以轻松压制，但不过短短十来息时间，就几乎耗光了所有魂力，着实颇为惊险。
　　若非身后就有龙皇撑腰，他可不敢一上来就破釜沉舟，施展这等还不太熟练的秘招。
　　而如今回到此地，总算能放下心与厉丰好好聊一聊。
　　此次太阴天柱之行，收获不少，但心中疑惑同样不少。
　　“——头疼么？”
　　恰至此时，冰凉玉手轻轻覆在了额头上。
　　随着一股暖流渗入，宁尘睁开双眼，正好对上厉丰的平静目光。
　　“这样舒服些？”
　　厉丰玉颜清冷端丽，淡然开口，仿佛在做些再寻常不过的小事。
　　“……的确舒服不少。”宁尘感慨一笑：“当初我看你杀气腾腾的，还以为你是一条壮年公龙，真没想到会与醉月一样。”
　　“龙族与人族不同，又不会在意所谓的性别。”
　　厉丰仍未挪开手掌，淡然道：“本皇当初身为龙族的长老，心中所想唯有龙族上下的安危。像你这不知从哪个角落冒出来的区区人族，当然得好好出手教训一顿才行，得让你明白太初龙族的威严。”
　　宁尘笑了笑：“也算是不打不相识？”
　　他很快一挑眉头：“不过，我记得太初龙族似乎从不变成人族外表才对，当初也只有醉月如此。你现在怎么会……”
　　“本皇只是有些好奇而已。”
　　厉丰平静注视着他的面庞，道：“人族或许弱小，但那份足以打动龙皇的感情倒是不容忽视。本皇便试着化作人形，想去品味其中的滋味。”
　　宁尘饶有兴致道：“这万年来，可有何感想？”
　　“无趣。”
　　这无比干脆的回答，让宁尘不禁尴尬一笑：“咳、毕竟只是换了换外表而已，的确是没什么意思……”
　　“不过，以这幅身姿出现也算渐渐习惯了。”
　　厉丰收回玉手，一脸淡然地来到其身旁，抚裙而坐：“本皇要做的，便是遵循醉月当年的吩咐，等待你的出现。”
　　宁尘揉了揉尚有余温的额头，低声道：“醉月如今状况怎么样？”
　　“她在龙族秘境之中闭关，尝试突破六法之力的极限，你大可安心。”
　　“我能不能去见一见她？”宁尘低声道：“对我而言或许是一眨眼的工夫，但对她而言却已过万年岁月。”
　　“不行。”
　　厉丰话语微顿一下，继续道：“她何时能够出关，即便是本皇也无法料定。或许只有她真正迈出最后一步，才会重现于世。”
　　宁尘暗道一声可惜。
　　魂海里的九怜冷不丁嘀咕一句：“想念那龙女的丰满身子了？”
　　宁尘：“……”
　　他哭笑不得的暗中回嘴：“怜儿的身子抱起来同样香软万分，我想念女色作甚。”
　　九怜：“……”
　　一旁的厉丰不着痕迹瞥来一眼，端茶轻抿一口。
　　宁尘很快回神，心思一动，连忙问道：“龙族这数千年来逐渐势弱，刚才我们与三天域的人发生冲突，你们之后会不会被寻上麻烦？”
　　“无需担心。”
　　厉丰放下茶杯，坐姿端庄雅致，阖眸轻声道：“三天域之主纵然察觉到了本皇的身份，他也不敢轻易将此消息传播出去。若没有丝毫证据便要将太初龙族扯入此局之中，他们还没这个胆量。”
　　“……但你刚才都已经出手了一回，当真无妨？”
　　“本皇早有预料。”厉丰微微将左手伸来，白皙掌心上倏然凝聚起一抹猩红龙气，如电芒般闪烁。
　　“这是……”宁尘面露一丝讶色。
　　从中虽能感觉到龙气，但又有些似是而非。
　　“颇为高明。”九怜轻笑一声：“此女用的手段并非龙族秘法，而是与人族修士施展的功法一样，甚至还经过诸多掩盖，在旁人看来的确称不上太初龙族的手段。”
　　“看来，你魂海中的那位‘师尊’已经告诉你了。”
　　厉丰淡淡道：“本皇纵然出手也不会留不下丝毫证据。他们即便宣称有龙皇插手，也不过是一面之词而已。而这些年太初龙族虽隐世不出，但当年的余威尚存几分，哪怕其余势力有些怀疑也不会轻举妄动。
　　至于容貌长相，即便是凡人都可随意伪装假扮，于修士而言算不上证据。若说出去太初龙族之主是一位女子，这世上也不会有多少人相信。”
　　宁尘感慨笑道：“你考虑还颇为周到。”
　　厉丰沉默片刻，缓缓道：“外面道盟的攻势有所减缓，趁此机会这场撤离应该很快就能完成。你接下来准备前往何处？”
　　“自然跟着她们，毕竟婒玄还需要我救治。”
　　厉丰若有所思。
　　而在这时，一道身影倏然冲入宫殿内。
　　“——你们两人，刚才究竟闹腾出什么动静？！”
　　阴戮急冲冲地逼近上来，随手扯下兜帽，瞪着美眸又惊又喜道：“敌军似乎有不少兵力都已经撤退，压力骤减……快与我说说清楚！”
　　宁尘后仰着身体，无奈笑道：“前线作战已无需你了？怎么突然就跑了回来——”
　　“敌军都跑了七七八八，哪还需要我再指挥战局。”阴戮露出了发自内心的开怀笑容：“如今只需按部就班的且战且退，便可安然归巢。趁势再撤出此界，此番作战便称得上圆满了。”
　　“本皇来说清楚吧。”
　　厉丰随手把宁尘往自己这边拉了拉，很快一脸平静的将经历都尽数道出。
　　阴戮原本还惊奇于她的小动作，但听着讲述，脸色慢慢阴沉下来。
　　“太阴天柱竟然……难道我太阴族竟一直被蒙在鼓里？”
　　她脸上再不见丝毫喜悦之色，眼中充斥着震怒，喃喃道：“又是五域六劫……”
　　“此事与五域六劫有关，但能够瞒过你们太阴族所有帝尊，绝不仅仅是他们。”
　　厉丰语气微凝道：“‘界外’方为这一切的布局者。哪怕你心中有恨，在时机到来之前也决计不可轻举妄动，你们的太阴族已经不起折腾。”
　　“……此事我之后会与其他帝尊共同商讨。”
　　阴戮看向了宁尘，沉默片刻后无比郑重地行了一礼：“多谢，因为有你才能发现这其中的线索真相。若不然，我们太阴族还不知要被隐瞒多久。”
　　宁尘只是笑了笑，转口问道：“如今撤退状况如何？”
　　“百姓已退了大半，大概在明日一早便可尽数退走。”
　　阴戮又看了厉丰一眼：“龙皇可要随我们一起到新的太阴界逛一逛？”
　　“……好。”
　　厉丰蓦然屈指弹出一抹灵光，轻吟道：“不过，本皇还得为此事推波助澜一回才行。”
　　……
　　短短一晚，来自于诸天万界的人族各势之中，已然掀起一阵匪夷所思的风波。
　　——太阴族似遭受真魔侵蚀暗算，这才遭受了多年污蔑。
　　这个消息的确令人无比意外，以至于很多修士对此将信将疑，更有人对此嗤之以鼻。即便听闻了来龙去脉，他们也料定这背后定有其他的阴谋布置，妖族之心不可不防。
　　但真正令各界修士都为之震撼的，莫过于那场足以令数十万修士都能亲身感受到的交锋。
　　三天域的二少主，败了。
　　而战胜他的人身份不明，只知是一位仅剩魂体的人族修士。
　　此消息甫一传开，着实令各界震动不已。
　　那位三天域的二少主即便挂着“少主”的名号，但早已不再年轻，各界何人不知其修为惊天。
　　天元巅峰，可谓亿万修士穷其一生都在追求的无上境界，凌驾于凡尘的真仙存在。
　　各界修士惊愕之余，同样在好奇着那位神秘修士又是何方神圣，竟能办到如此超乎想象的壮举。
　　听当时几位亲临者的描述，那位神秘修士甚至还颇为年轻，谈吐自若、仪表堂堂，有着丝毫不逊于三天域少主的凛然气魄。
　　只可惜，这位青年才俊来的突然、消失的同样突然。
　　对方仿佛人间蒸发般消失得无影无踪，只唯有一些古怪传闻流窜，说此人正是隐世多年的太初龙族之主的丈夫，这才有震撼诸界的恐怖修为，哪怕只是初露头角，便有称得上傲视群雄的绝世天赋。
　　“——可恨！”
　　李长空满脸扭曲的一拳震碎身旁玉桌，煞气激荡，眼底迸发出难以抑制的狂怒杀意。
　　“太初龙族……太初龙族！这群畜生仍在与本座作对！”
　　殿内几位侍从垂首不语，但身体都不由得暗暗发抖，生怕会被无故迁怒。
　　“该死……那群畜生全都该死！那个男人……那个男人……”
　　李长空听着亲信念诵外界情报，心中怒火愈燃，身处的仙宫都在微微震颤。
　　“这次算是给你留了个教训。”
　　低沉话语从殿外响起，就见其兄长冷着脸走了进来：“纵然有诸多布置，以你如今的修为还由不得你无法无天。此次能勉强捡回一条性命，你该庆幸父王对你我尚有一丝耐心。”
　　“你难道甘心吗？！”李长空怒然视之：“被斩去一条手臂，无论何种灵丹都无法修复。往后千年我们都只能以独臂示人！”
　　“有何可不甘心的。”
　　但这位大少主只是冷冷一笑：“出手者乃是现任的太初龙族之主，其修为已然凌驾天元之上。败于龙皇手中，吾可不会有丝毫不甘，本该如此。倒是你——”
　　他眯起森然双眼，缓缓道：“被那个凡人轻松击溃，如今外界开始流传其诸多闲言碎语。当真丢了我三天域的脸面。”
　　“他是昊天圣皇的男人！”李长空恼怒大喝道：“不然就凭此人—侐—”
　　“无论他是谁的男人，你都败了。”
　　大少主讥笑道：“还是说，你想去与他再战一场？吾可不会拦着你。”
　　听闻此言，李长空顿时呼吸一滞，脸色阴晴不定地沉默了下来。
　　如今只是在脑海中闪过这个念头，他心底就不由得升起一股……恐惧感。
　　哪怕身上的伤势已基本痊愈，可那道漆黑身影却如同梦魇诅咒一般烙印在脑海深处，挥之不去。昏迷疗伤之际，他都曾数次被昨日的那场噩梦所惊醒……
　　他怕了。
　　“对！”李长空握紧仅剩的左手，阴狠道：“他与太初龙族关系极深，此次甚至还带着龙皇一起亲临此地。证明他们与太阴族关系同样不浅。既然杀不了他们，这太阴族定然要彻底灭——”
　　“你不该现身。”
　　恰至此时，沉闷声音蓦然响起。
　　两名少主神情陡惊，连忙半跪在地：“父王。”
　　“大局已启，你身为三天域的少主，不该将自己置身于局中，太过无谋莽撞。”
　　虚空之中隐现一道高大的模糊身影，沉声道：“无论太初龙族还是太阴族，将来都是必死无疑的下场，只会成为我等祭炼的祭品。你们没有必要在此事上牵扯太多。”
　　李长空脸色阴沉，嘶哑道：“但儿臣的道心……”
　　“为何会道心破碎，你自己明白。”模糊身影语气微冷：“你万年修为，仅是如此？”
　　“不、不是的！是因为那个男人会施展一种无比古怪的手段，儿臣根本看不穿——”
　　“慢着。”
　　但模糊身影却突然冷喝一声：“你运起功法让我看看。”
　　李长空听得一愣，但不疑有他立刻运功。
　　随着玄光透体亮起，他似遭反噬般闷哼一声，冷汗直流，脸色更是变得极为苍白。
　　“这是……”
　　模糊身影沉吟无言，倏然一招手，只见一股阴森黑气从李长空头顶处飘出。
　　在看见这股黑气的瞬间，他陡然沉声道：“莫要再去寻找那个男人的麻烦。”
　　“什、什么？！”
　　李长空强忍不适愕然抬头：“父王，你莫不是在说笑？！”
　　模糊身影语气变得无比压抑，一字一顿道：“这股气息足有毁灭万界之能，即便是当年的创域之主都要慎重以待。你们若不想死无葬身之地，就离那个男人越远越好！更不要给我三天域招惹无端的麻烦，如今大局刚启，由不得你们二人再胡闹！”
　　“但、但是……”
　　“你们若想找死，我可以先镇杀了你这孽子！”
　　“……”
　　此言一出，两位少主顿时噤若寒蝉，模糊身影这才逐渐消散。
　　李长空瞳孔剧震，久久不语。
　　但在心中，已然升起一阵难以言喻的无边恐慌，不禁捂嘴又吐出一口黑血。


第352章 太阴新界
　　翌日。
　　太阴界内战火渐熄，原本惊天动地的大战也慢慢落下帷幕。
　　来自于各界的修士或多或少察觉到情况有异，如今见太阴族修士且战且退，直至人数越来越少，他们便知晓敌军已有退路。
　　而在等候一个时辰后不见敌军踪影，道盟各军很快冲入几座城郭之中，发现所有太阴族人都已不见了踪影。
　　“……”
　　一路追来的各界修士们面面相觑，心底也不曾有丝毫战胜异族的喜悦，反而神情各异、心底仿佛被一层阴影所笼罩，不知这诸天万界的局势将来又会走向何方。
　　“——给各位最后一份大礼吧。”
　　但在此刻，一声低沉冷喝蓦然回荡在整个太阴界之中，如平地惊雷般震动众人心神。
　　各界修士纷纷惊愕抬头，环顾四周天际：“这是何人在说话？！”
　　“并非寻常传音……是妖族在施展某种诡异妖法！”
　　“诸位要小心，切莫再着了妖族的道！”
　　废墟荒城上数十万修士心生戒备，不断警惕着四周可能会出现的埋伏。
　　但，一抹光柱却突然在城市中心迸发而出！
　　“快躲开！”
　　有几名修士不慎被卷入其中，当场被洪流般的阴气光柱彻底吞没。
　　可还不等众人回过神，只见视线所及之处一道道光柱直冲云霄，眨眼间遍布至视线尽头，仿佛这片大地都被插满了一座座巨大的耀眼墓碑。
　　“不……不妙！”
　　有几位破虚境的修士隐隐察觉到了一丝异样，脸色大变，猛然怒吼出声：“在场所有人立刻退出太阴界！”
　　“这究竟是——”
　　众多修士面露呆然，一脸错愕地看向大地。
　　下一刻，天地崩裂、界域转瞬间化作一轮光球彻底爆发，在虚空之中化作一片茫茫光辉。
　　……
　　而一艘虚空外的隐匿灵舟上，阴戮等一众太阴帝尊正神情复杂地望着爆炸方向，久久无言。
　　太阴界已彻底沦陷、化作敌人的领地。
　　或许将来太阴族在万界之中的地位会有所改变，但数千年来的纷争厮杀，逝去的族人难以计数，他们都却无法死而复生。这些年来遭受的污蔑，更是成为烙印在他们血脉之中的耻辱与世仇。
　　他们太阴族尚且弱小，无法战天斗地撕毁一切秩序，无法力挽狂澜杀尽一切敌。就连一界之根基都遭受污染，崩溃在即。
　　索性，就让这座太阴界成为对逝者的祭奠，亦是对这些道貌岸然者的……
　　“天罚”。
　　但在这一刻，无论帝尊还是身后的士兵们，众人脸上都不曾露出丝毫喜悦之色。
　　毕竟那曾经也是他们的故土，是太阴族生活数万年有余的家乡。
　　目睹故乡在火光中渐渐化作虚无，他们虽默不作声，却全都默默握紧了拳头，心底似有一团难以熄灭的烈火在熊熊燃烧。
　　那是，难以磨灭的恨与悲。
　　……
　　宁尘与厉丰站在灵舟一角，即便远隔着虚空乱流，同样也看见了太阴界被爆炸吞没的耀眼光景。
　　感受着灵舟内的沉闷气氛，他不禁暗暗轻叹：
　　“看他们的样子，的确称不上高兴。”
　　“战争何时会有真正的胜者。”厉丰淡淡道：“那些所谓的道盟是如此，太阴族也是如此。”
　　宁尘一时沉默。
　　魂海里的九怜这时也开口道：“像这样的纷争，在诸天万界每时每刻都在上演。为权势、为名利、为仇怨……无论是何年代都是如此。哪怕所谓的仙人神祇也逃不过七情六欲，生灵间的纷争会永远不休的持续下去。”
　　其话语略作停顿，嗓音渐渐变轻：“而你只是过客，不必太过放在心上。顺着本心行事，你便不会有任何迷茫。”
　　宁尘神情微怔，很快莞尔道：“怜儿这是想安慰我？”
　　九怜沉默一下，撇嘴道：“难得我认真说两句话……”
　　“怜儿说的真好，多谢。”宁尘笑了笑：“不过，我可不是那么多愁善感的性格，放心吧。”
　　九怜轻哼一声：“笨蛋。”
　　身旁的厉丰默默扫来一眼，眼中看不出情绪波澜。
　　而宁尘略作思忖，又转头向她问道：“太阴界这一爆炸，身处界内的所有修士都会死？”
　　“……终究只是临时而为，爆炸的威力不会太过恐怖。”
　　厉丰收回视线，平静解释道：“况且有不少天元境修士在场，以他们的手段足以将绝大部分修士都从爆炸中转移出去，伤亡不会太多。”
　　她微眯龙眸，语气中隐隐有些钦佩：“但比起杀敌，这更是震慑之举。向世人宣告太阴族不惧强敌侵扰，亦有同归于尽的决心。经历此次鏖战，想必往后百年各界势力会因此心有忌惮，不敢再轻举妄动。”
　　宁尘脑海中闪过太阴族后世的惨状，唯有一声轻叹。
　　“希望如此。”
　　……
　　莫约几个时辰后。
　　随着灵舟穿过虚空缓缓飘落，宁尘与厉丰跟随着阴戮一同踏入了新的太阴界之中。
　　“这里是……”
　　感受着迎面而来的温暖春风，宁尘一时都有些吃惊。
　　放眼望去，就见郁郁葱葱的森林映入眼帘，仿佛置身于一片原野山林，充沛灵气伴随着自然的清香芬芳萦绕四周，着实称得上一处人间仙境。
　　而仔细一瞧，还能发现这片树林间赫然建起一座座房屋，眺望远处甚至还能看见高耸城墙。
　　很显然，太阴族早已在这里建立起了居住地。
　　哪怕只是些最简单不过的房屋建筑，但毫无疑问已有城镇雏形。
　　“这个地方，当年被叫做第七荒域。”
　　阴戮环抱着双臂，回首轻笑一声：“是在万年前就发现的一座蛮荒界域，被我族祖辈列为‘第七’，作为我太阴界后世的退路驻地之一。此地唯有我们太阴族知晓，也不在道盟等势力的探查范围内，暂可放心。”
　　宁尘好奇道：“当真不会被发现？”
　　“虽说是‘诸天万界’，但这万界之中仍有许多未被人发现的零散小界域，这数量都得以亿万来计数。”阴戮笑了笑：“龙皇哪怕不曾将遮掩界域方位的宝物送来，我们身处此界，应该也能有数百年的平安无忧。”
　　“那除去这座小界域之外……”
　　“其他界域自然是我们将来的退路。”
　　阴戮轻点着下颌，莞尔道：“总归是会有办法的。”
　　宁尘有些意外地看了她一眼：“你看起来比昨日要高兴许多。”
　　褪去冷冽肃穆之色，如今的阴戮可谓娇艳动人，与他记忆中后世的阴戮愈发相似。
　　“毕竟计划一切顺利，伤亡都降低到了最少。本宫身为太阴帝尊，当然欣喜万分。”
　　阴戮展露着之前都不曾有过的明媚笑容，回眸再看向前方——
　　大批避难而来的太阴族百姓们在士兵带领下有序分散，正被送往各座房屋。
　　同样也有许多工匠在结群施工建造，仿佛要将偌大的太阴城在此地重现。城中热闹非凡，各司其职，一派欣欣向荣之景俹。
　　百姓们或许因背井离乡而心怀忧伤，但能在此地携手共建家园，未尝不是一件好事。
　　阴戮笑容变得欣慰：“多亏了一代代太阴族人的努力，才有今日的平安。”
　　说着，她又微不可察的瞥来一眼，低头轻声道：“宁尘，还有你不辞辛劳的大力相助，才让太阴族没有走向末路。其中恩情我们全族上下都会铭记于心，世世代代都不会忘记。”
　　“哦？”宁尘调笑一声：“前两天刚见面的时候，你还恨不得生吃了我，态度转变得如此之快？”
　　阴戮脸色一红，略显尴尬地轻咳两声：“此一时彼一时，本宫还是明事理的。”
　　“既然如此……明事理的帝尊娘娘，单说一声‘谢谢’可不够诚意。”
　　宁尘摊手笑道：“不如先给我们二人分一座宽敞亮堂些的好屋子，还是说要让我们亲手再搭起一座房子？”
　　阴戮哭笑不得道：“这是自然，哪会怠慢了你们两位贵客。”
　　……
　　这片界域虽然还未建起象征身份地位的皇宫殿宇，但已有了十几座颇为雅致的清幽山庄分布于几处山头，作为帝尊们暂住之地。
　　宁尘与厉丰踏足山庄，瞧了瞧四周环境，足以称得上依山傍水、颇有些诗情画意的美感。
　　“你们在这里暂住便可。”
　　阴戮转头看向厉丰：“你麾下的那些龙族探子，如今是要……”
　　“此事已了，他们会自行返回龙界，本皇在此住上几日便会离开。”
　　厉丰淡然道：“现在太阴族的危险暂告段落，想必也无需我们太初龙族再暗中相助。但往后百年世事难料，你我两族更该同心协力。”
　　阴戮轻笑一声：“本宫虽然不太对付你们龙族，但在此事上的确欠你们一个天大的人情。将来龙族若有何麻烦，我们同样会竭力相助。”
　　“——娘娘，有要事相商！”
　　山庄外很快响起少女的呼喊声。
　　阴戮柳眉微挑，朝两人欠身一礼，略显惭愧道：“如今全族搬迁至此界，尚有诸多琐碎杂事需要帝尊出面处理，暂时无法再招待你们。”
　　宁尘笑着摆摆手：“你先去忙吧，总归是一族大事更为重要。”
　　阴戮微微颔首。
　　她正要转身离开，脚步蓦然一顿，又回首轻声道：“本宫已将婒姐姐暂时安顿在寝居内的小秘境内，以你魂力便可开启秘境。本宫今晚若还未归来，你记得要去陪一陪她。”
　　宁尘点头应声：“治疗之事我自然牢记。”
　　随着阴戮闪身离开，山庄庭院内很快只剩下了两人。
　　“……”
　　宁尘与身旁的黑发美人对视一眼，哂笑道：“如今太阴族上上下下都忙得不可开交，大概没什么人来找我们了，不如我们两人结伴在周围逛逛？”
　　厉丰赤眸轻眨一下：“你昨日消耗的魂力，已经彻底恢复？”
　　“是啊。”宁尘笑着拍了拍胸膛：“多亏有你的丹药。”
　　“……本皇那枚丹药虽能恢复魂力，但效果可没那么夸张。”
　　厉丰见其的确精神十足，这才迈出脚步，身姿轻盈地走在院内小径，略染赤色的柔顺黑发随风轻荡。
　　宁尘快步跟上，好奇问道：“龙族近些年一直都在休养生息？”
　　“是。”厉丰轻声道：“本皇虽有不俗修为，但以一己之力无法抗衡人族崛起之势，自然得暂避锋芒。况且我们族中或多或少也厌倦了争斗厮杀，能寻得一处安宁清静之地，对我们而言已是再幸福不过。”
　　“龙界内的状况如何？”宁尘又问道：“除去醉月以外，其他的龙——”
　　“龙母虽是虚弱，但当初得到醉月施救，寿元得以延长，如今暂且无忧。”
　　厉丰也没作隐瞒，坦然述说起来：“至于你认识的湛青，她接替了本皇当初的长老之位。如今在龙族内颇有威信权势，很是受龙族后辈们的尊敬。如今应该在龙界内教导一些刚诞生的新龙后裔。”
　　宁尘摩挲着下巴，感慨笑道：“没想到万年已过，连湛青都变得如此威风凛凛。”
　　“你若想见她，可以随本皇到龙界一趟。”
　　厉丰淡淡一瞥：“即便醉月已闭关多年，你终究还是龙族的第二龙主，龙族上下都记着你的存在。”
　　宁尘双眼微微睁大，心下倒是有些意外。
　　自己在龙族里的身份地位，似乎比想象中还要高？
　　“不必摆出这副表情。”厉丰平静道：“醉月当年以昊天圣皇之名威震万界，各族为之战栗。外界虽不知你长相名讳，但在龙界内你可是大名鼎鼎的人物……毕竟，你是昊天圣皇第一位、也是唯一一位看中的男子。”
　　宁尘讪笑道：“听起来也不知是夸赞还是揶揄，有点奇怪。”
　　“自然是夸赞。”厉丰一脸淡然道：“你也是本皇那么多年来，见过最为优秀的人族男子，大可抬头挺胸骄傲应下，无需有何介怀。”
　　“咳、那这份称赞我就安心收下了。”
　　宁尘清了清嗓子，正想继续开口，厉丰却蓦然停下了脚步。
　　她侧首望来，猩红血眸深邃无垠，轻抿朱唇道：“你会在这里继续停留几日？”


第353章 暂息宁静
　　听见厉丰突如其来的询问，宁尘很快笑道：“此事你从醉月口中都已知晓？”
　　“你身为昊天圣皇的男人，转眼间突然消失得无影无踪，本皇当初身为长老，自然得追问一二。”
　　厉丰环抱起双臂，淡然道：“你此次会再度现身，极有可能是因为太阴族处于生死攸关的时刻。而现在危机解除，你应该会与当初一样消失不见。本皇说的可对？”
　　“的确如此。”
　　宁尘笑了笑：“不过具体何时才会回去，我本人也不好说。只能看看天上何时会有七星连珠的异象浮现，便是离开之时。”
　　“……好。”厉丰微微颔首，收回视线继续前行：“你正好趁此机会放松休息。”
　　“你突然问起此事，我还以为有何要事商量。”
　　宁尘与其并肩而行，摊手道：“比如再去帮你们龙族处理一些麻烦？”
　　厉丰横来一眼：“我等龙族还不至于如此厚颜，次次都要你来帮忙。”
　　宁尘笑了笑，没再多说什么。
　　两人间气氛逐渐变得安静下来。
　　厉丰脚步十分轻盈，如宫廷贵妇般优雅端庄，漫步在园林间似伴花香芬芳而行。
　　若说当年的醉月如暖阳般照亮心田，眼前的黑发美人便是一首清泉奏曲，耐人细品倾听。
　　宁尘默默看着其侧颜，只觉此女颇有宁静清幽的诗意。
　　但回想昨日在太阴界的变故，她又以声势震慑了三天域之主。当时那股惊天动地的煞气，与眼前的宁静美人仿佛不是同一存在……
　　“……”
　　厉丰轻拢着随风荡漾的长发，再看向小径旁涓涓细流的清冽山泉，目光渐渐出神，似是触景生情回想起了往日种种。
　　平时的她绝不会露出如此神色。
　　但在此刻，她只是顺着心中所想，喃喃出声：“本皇当年……对你与醉月的强大心有不甘。”
　　宁尘心头一动，低声道：“为何？”
　　“本皇修炼多年，却因为一份传承而被醉月抢走了龙主之位。而你这个凡人也得到了传承，更胜于本皇。”
　　厉丰轻声呢喃道：“本皇无时无刻不想着奋起直追，即便无需接受所谓的先祖传承，亦能踏足凌驾于你们的惊世境界。即便在尽心辅佐醉月统领龙族，本皇心中始终都憋着一口气。想着终有一日会将你们压在身下，再由本皇接任龙皇之位，带领龙族走向先祖时代的辉煌。”
　　宁尘轻笑道：“如今你也算完成了梦想？”
　　“……不过是醉月主动退位，才由本皇接过的权位而已。”
　　厉丰长睫微垂，嘴角抿起一抹淡淡弧度：“当时，本皇心底可是郁闷万分，只觉这龙皇之位得来得无比憋屈，就像被醉月施舍了一样可气。”
　　见其悄然露出一丝微不可察的笑意，宁尘眼神微动，不由得放缓语气道：“看来你已放下当初的执念？”
　　“万年已过，这世间又有多少恩怨能埋在心间。”厉丰投来坦然目光：“除却你对龙族的恩情，本皇也并不讨厌你。”
　　“荣幸之至。”
　　宁尘笑了笑，又好奇问道：“接下来又发生了什么？”
　　“没什么波澜壮阔。”
　　厉丰轻声道：“醉月卸任龙皇后，她便独自前往一座蛮荒界域内定居。听其言，这是她当年隐居的故居，同样也是与你相逢相遇之地。索性一直在那里等候着你的归来。”
　　宁尘听得神情一怔。
　　原来，醉月她并非遗忘了那座山中小屋。
　　“但我这次醒来就在那座小屋的位置，但已经化作一片荒林……”
　　“她都闭关了数千年，自然没法收拾那个地方。”
　　“也对。”宁尘敲了敲眉心，有些哭笑不得。
　　倒是自己误会了醉月。
　　如此深情，反而令他心中浮现几分惭愧。
　　“她在那里又独居了数百年，每日洗衣做饭、弹琴赋诗，偶尔还会垂钓踏青……虽然清闲，但她也乐在其中。”
　　厉丰扬首似在回忆过去，低吟道：“本皇也时常会去拜会她，讲述些龙族内外的大事小事。她都会盛情招待，时不时还会讲述些她近日的感悟……”
　　说到这里，她语气带上了几分无奈：“不过，说的最多的还是当初与你相处的点点滴滴。”
　　宁尘一愣：“我？”
　　“是啊。”厉丰轻叹一声：“你的衣食住行、生活琐事都被她翻来覆去的说个不停，当真将你当年说的每一句、做的每一件事都牢牢记在心里，本皇都听得有点头疼了。”
　　宁尘：“……”
　　“与你相处的那半年，对她来说无比珍贵。”厉丰轻捻着自己的衣袖，低喃道：“而她在放下龙皇身份后所说的那些见闻、与你的相知相恋，这一切本皇全都听在耳中、记在心里。”
　　“……有何感想？”
　　“凡人果然无趣。”厉丰话语微顿一下，继续道：“但并非全无可取之处。”
　　宁尘哑然失笑道：“所以会幻化成人族模样，是因为受醉月的耳濡目染？”
　　厉丰随手拂过鬓发，斜睨道：“不好看么？”
　　“当然美艳动人。”宁尘也不吝啬赞赏，笑着竖起拇指：“若不知你的身份，我都以为是哪位皇宫之中倾国倾城的端庄后妃了。”
　　“嗯，这张嘴的确与醉月说的一样，不知引诱调戏过多少无知女子。”
　　厉丰淡淡挖苦了一句。
　　旋即，她便转身继续前行，清雅嗓音随风飘来：“随本皇一起到后山瞧瞧吧，那里似乎风景不错。”
　　宁尘轻笑一声，很快跟了上去。
　　……
　　两人在山庄内外闲逛许久，直至此界日落西山，晚霞渐起，这才并肩回到山庄。
　　在此期间，宁尘与厉丰聊了许多——
　　不仅是万年来龙族的发展与变化、醉月身份龙皇所做的种种。同样有不少醉月与厉丰那些年相互交谈时的争执与冲突，也有促膝长谈、互论心事等等。
　　万年岁月实在太过悠久，不过寥寥几句，就听得宁尘感慨万千。
　　又何曾料到当年那位暴戾的龙族长老，会在岁月沉淀下变得如此淡然，双方也能和和睦睦的并肩同行、侃谈着双方各自的过去经历。
　　“——你，果然与醉月所说的一样。”
　　月色晚霞之下，厉丰在院内悄然停下脚步，仿佛解开多年心结般仰头轻吟：“过了万年，依旧还是如此。”
　　宁尘这时也刚回到院内，闻言笑道：“还是龙皇陛下的变化够大，变得平易近人许多。”
　　“平易近人……么？”
　　厉丰回眸望来，那双猩红如血的龙眸似泛起一丝笑意：“本皇可没你想的那么好。”
　　说罢，她便摆了摆衣袖，说道：“今日时候也不早了，本皇厚颜让你陪着许久，如今还是快去为婒玄治疗吧，莫要再耽搁了她的恢复。”
　　宁尘笑着点点头。
　　正要转身回屋，他又连忙问道：“你与婒玄分别多年，如今要不要去见一见她？”
　　厉丰淡然道：“待她何时恢复苏醒，本皇再去相见不迟。”
　　“好。”
　　目送着宁尘走进布下秘境的房间内，厉丰一时沉默下来。
　　她看着天上的皎洁月色，眸光略显迷离，呢喃自语道：
　　“醉月，当年你亲眼看着他转身离去，默默守候万年之久。其中心情……本皇或许明白了几分……”
　　……
　　秘境内。
　　宁尘小心翼翼地走入其中，瞧了瞧四周，发现与之前所见并无太大变化。
　　而在前方，天珏晶石依旧伫立在花圃内。
　　“忙活几天，总算有了点时间。”
　　宁尘掸了掸衣袍，笑着来到了天珏晶石前，抬头看着被冻结在其中的婒玄。
　　相比起最初所见，其脸色已变得愈发红润，仿佛只是在晶石之中暂且休憩，随时都会睁眼苏醒。
　　“等到将她治好，或许就该离开了。”
　　九怜倏然现身坐在肩头，轻点着下唇道：“两族暂且无忧，婒玄也得以保全。我刚才观天相变化，或许很快就有七星连珠。”
　　宁尘挑眉道：“怜儿何时还会了观星之术？”
　　九怜白来一眼：“我可是你的师尊，当然得多上点心。”
　　“让怜儿担心了。”宁尘笑了笑，手掌再度按上天珏晶石。
　　随着魂力注入，他的心神很快沉入其中。
　　不多时，周遭环境很快被无垠大海所吞噬，苍茫魔意如同洪流般涌来，似要将其彻底吞噬剿灭。
　　但在宁尘散发出魂力之后，四周原本还在沸腾涌动的魔意潮汐顿时平息下来，化作清流柔泉萦绕周身，仿佛绸缎细丝般绵密柔软。
　　“呼……”
　　宁尘擦了擦额头不存在的冷汗：“幸好还记得我。”
　　“忘了谁，都不会忘记你这小坏蛋。”
　　柔媚轻笑从不远处响起，循声望去，就见一抹倩影翩然而来。
　　李霄明环臂托腮，玉颜上展露着温柔笑意，道：“看你昨日不曾归来，是外面发生了什么事？”
　　宁尘很快将事态述说了一番。
　　李霄明恍然颔首：“倨没想到都已走到这一步。”
　　她微垂美眸，轻柔浅笑起来：“当初的我无力回天，毫无知觉地沉睡在天珏之中。或许太阴族在这时就已经死伤惨重……”
　　宁尘上前握住了她的柔荑：“现在有我。”
　　听其柔和却又坚定地回应，李霄明眸光微怔，不禁抬头柔笑一声：“是啊，多亏有你身处于此，才让太阴族能避开这场杀局。”
　　她又缓缓靠近过来，附耳轻语：“所以，妾身于情于理都得好好奖励你一番才行。”
　　略带媚意的呢喃幽幽响起，令宁尘都浑身一抖，干笑着正想开口，却见对方笑吟吟地抬起双臂。
　　“可别想逃。”
　　李霄明轻轻抱住了宁尘的后颈，包裹在黑纱长裙下的丰盈娇躯也随之贴靠而来。
　　她的身段本就颇为高挑，即便亲密相倚，只需微微抬起螓首便能与宁尘对上视线。
　　“李前辈……”
　　“这一回，妾身真的很感谢你。”
　　李霄明打断了宁尘的话，柔声细语道：“也让妾身来略尽绵薄之力吧。”
　　说着，她便微扬玉颜，缓缓吻了过来。
　　宁尘眼神闪烁，但此刻也没有婉拒，索性反手抱住美人细腰，主动吻住那饱满欲滴的红唇。
　　“唔……”
　　李霄明美眸倏颤，脸颊上泛起丝丝羞涩红晕。
　　但她的眸光很快软化下来，极为轻柔的默默回应。
　　感受着两人鼻息间的温热、体会着心间那愈发激烈地跳动，不知不觉间连身子都已彻底绵软下来……
　　直至许久过后。
　　宁尘缓缓松开嘴唇，几缕银丝随着魔潮细流迅速消散。
　　李霄明满脸潮红春色，吐气如兰，眼角处还带着几分未散的媚意，看得人怦然心动。
　　见她还有些沉醉其中，宁尘不由得调笑一声：“李前辈看来很是喜欢这点小情调？”
　　“是啊……”
　　李霄明也没有少女的青涩羞赧，反而轻拢鬓发，红着脸抿起一抹温婉媚笑：“有些酥酥麻麻的感觉、很舒服又有些刺激，就好像被你这小坏蛋占满了身心一样。”
　　她微舔了一下嘴唇，又颇为依恋般伏在胸膛间，轻笑道：“妾身似乎有些上瘾了，倒不知你又意下如何？”
　　宁尘听得一时有些心头发热，不着痕迹地避开目光，哂笑一声：“亲热虽好，但如今还得帮‘你’治疗才行，来日方长，不必急于一时。”
　　李霄明轻轻一笑，身姿一转，很快顺势挽住了他的手臂：“妾身带你过去吧。”
　　看着她嘴角的狡黠笑意，宁尘哭笑不得道：“李前辈果然是在有意挑逗我？”
　　“你这般有趣，妾身当然得来逗逗你。”
　　李霄明莞尔道：“但你若真想再亲一亲，妾身也不会拒绝的。”
　　她好似引诱般轻抿朱唇，一双灵动媚眼仿佛酝酿着说不清道不明的秋波涟漪：“想再……试一试么？”
　　宁尘心思一转，反而伸手拂过了她的嫩唇，温和道：“来日方长，以后我会静下心来仔细品尝前辈这对宝物。”
　　“唔……”
　　李霄明媚笑微僵，熟媚娇颜上染上丝丝诱人红霞，勾人心魄的眼眸一阵眨动，忽闪游离开视线。
　　待回过神来，她很快发现了宁尘略带笑意的目光，这才意识到自己反过来被戏耍了一番，似羞恼般轻轻捶了其臂膀一下：“坏小子，戏弄人的手段倒是愈发熟练啦。”
　　两人一路嬉闹打趣，很快来到了深海玉床旁。
　　看着依旧沉睡不醒的婒玄，宁尘神情肃起，收敛心神，将手掌再度按在其胸口处，默默将魂力输送过去。
　　“……”
　　一旁的李霄明安静候立。
　　直至一两个时辰后，她看着宁尘脸上逐渐露出的疲惫之色，眼神变得有些复杂。
　　只略作纠结，她便踮着足尖凑近，极为轻柔地吻了上来。
　　宁尘诧异睁眼，却迎上美妇那湿热关切的目光。
　　两人虽未交流，但在此刻却默契维持着安静，慢慢抱住对方身体，品味着秘法滋生魂力的淡淡热意。
　　……
　　第二天，清晨。
　　宁尘从秘境中悄然退出，神清气爽地舒展了一下身体。
　　经过一夜的治疗，他的魂力并未有丝毫消耗，反而在李霄明的悉心照料下水涨船高，精力更是充沛无比。
　　“这女人真是个妖精。”九怜在魂海里嘀咕起来：“媚的出水。”
　　宁尘失笑道：“那怜儿便是可爱的发光发热。”
　　“少贫嘴，我可不是在吃醋……”
　　“当真？”
　　宁尘与九怜一如既往的拌嘴调笑，也顺势将房门打开。
　　但他很快脚步一顿，怔然看着院中——
　　因为庭院内并非像昨日一样的清幽安静，反而站着不少陌生男女，还有许多年迈的老者。
　　“宁尘小兄弟。”
　　而见他现身，院内众人连忙正色行礼。
　　与此同时，厉丰沿着走廊款款走来，见宁尘满脸疑惑，她很快平静解释道：“在场皆是太阴界的各位帝尊。”


第354章 恩情难消
　　厉丰的解释，让宁尘心头一跳。
　　在场皆是太阴帝尊？
　　“龙皇说的对，正是帝尊。”阴戮这时也闪身而出，脸上带着几分无奈之色：“本宫说了不必那么大的阵仗，但他们还是坚持着要亲自前来，索性就……”
　　“戮帝尊与宁尘小兄弟关系不错，用不着太看重礼节，但我等可不是如此。”
　　一名中年男子拂了拂衣袖，失笑道：“面对我族的大恩人，我们这些太阴帝尊若还能高高挂起，连上门拜访一次都不肯，此事若传出去怕是诸天万界都要嘲笑我们太过倨傲，将来还有何颜面在族中小辈们面前抬起头？”
　　“这……”
　　宁尘哂笑拱手道：“晚辈只是略尽绵薄之力，却让诸位帝尊都一同上门，着实受宠若惊。”
　　中年男子温和一笑：“小兄弟太过自谦，若非有你与龙皇牵制了不少道盟兵力，我们此番战事绝不会如此轻松。而且太阴天柱一事我们也从戮帝尊口中知晓，即便太阴界已毁，但此事缘由能真相大白，对我太阴族而言亦是天大的好事。”
　　另一名端庄妇人微微欠身，柔声道：“婒玄乃是太阴族上下都尊敬爱戴的帝尊，我们一直都为她千年前的那场死战而感到自责。如今有宁尘小兄弟你出手治疗，我们心中更是感激万分。”
　　“小兄弟，此番恩情你大可抬头挺胸的承下。”
　　一名沧桑老者声音沙哑道：“我们太阴全族，皆会铭记你的付出。”
　　阴戮轻叹一声。
　　旋即，她也朝宁尘优雅欠身行了一礼：“正如他们所说，本宫也得代表麾下的数百万子民感谢你。”
　　看着众多帝尊纷纷朝自己低头施礼，宁尘心下也颇为感慨。
　　没想到，自己竟会有这一天……
　　“所谓感谢，不该只是寥寥几句话而已。”
　　厉丰来到宁尘身旁，神色平静的扫视众人：“你们得拿出一点实际行动才行。”
　　帝尊们相互对视一眼，很快露出会心笑容，纷纷从衣袖中取出了一些东西。
　　“小兄弟，不妨收下我的这份小礼吧。此物名为‘天宝神丹’，可以助你抵御雷劫地火，突破之际更有神效！”
　　“小兄弟，老夫这枚灵皓玉佩玄妙非凡，乃是从灵玄界中心处的九轮天树中凝结而成，未作丝毫雕琢，其中甚至还留有一丝天道法则之韵，可助你感悟天元境！”
　　“此剑名为‘玄心冰月剑’，可随心变幻，一念可作入袖银针、一念可冻结天地，万分玄妙！”
　　……
　　“这……”
　　看着众位帝尊无比热情的将各种宝物强塞过来，宁尘一时都有些傻眼。
　　他下意识接过各种丹药神兵、功法，在怀里堆摞成一团，都还没来得及开口，那股浓郁澎湃的灵气几乎如风暴般都快冲了满脸，头发都快倒竖了起来。
　　“噗、咳咳……等、等一下……那么多的东西我也没地方放——”
　　“这好说。”
　　一位妇人笑吟吟地取出一副精美香囊，微解系带，这些宝物顿时被收入其中，这才将香囊放在了宁尘手中。
　　“太阴族这些年不算太平，我们能拿得出手的宝物不多，这勉强能算作我们的一份心意了，还望宁尘小兄弟能安心收下，莫要推辞。”
　　宁尘悻悻干笑两声：“但是会不会太过贵重……”
　　他话音微顿片刻，迎着众位帝尊的灼热目光，终究还是哭笑不得地拱了拱手：“好吧，再继续推辞反而失礼，各位前辈们的礼物我就坦然收下了。”
　　此言一出众帝尊们顿时喜笑颜开，纷纷上前热切寒暄起来。
　　宁尘初时虽尴尬了一阵，但渐渐也定下心神与各位帝尊轻松侃谈，聊的颇为热闹。
　　一旁的阴戮本来还想帮忙出言解围，但看着眼下场面都有些哑然。
　　“宁尘是颇为健谈的性子。”
　　厉丰没有掺和其中，而是退到了她的身旁，平静道：“这种情况就不必担心了，他能应付。”
　　阴戮怔然片刻，低声道：“你对他似乎很是了解？”
　　“……略知一二。”厉丰瞥来一眼：“婒玄当年不曾与你提及？”
　　“本宫和婒姐姐与他又没什么深交，为何要知道这些。”
　　阴戮没好气地哼了一声。
　　但沉默片刻后，她再看向被各位帝尊包围的宁尘，神情还是变得柔和许多，低吟道：“不过，虽然突然消失了那么多年，但他终究还是与记忆中一模一样，又一次出面帮你我两族渡过了难关。”
　　“是啊……”
　　……
　　半晌后。
　　宁尘与诸位帝尊们一一道别，笑着目送着他们闪身离开。
　　毕竟太阴族如今百废待兴，此方界域各地都需要重建，各位帝尊身为一族之领袖，眼下自然是忙碌无比，没办法多做久留。
　　倒是一位妇人临走前突然凑近过来，小声传音道：“宁尘小恩人，戮帝尊登基成为女皇数千年之久，向来以民为重，从未招纳男宠、更未曾与异性有过深交。一心只为太阴族的复兴而醉心修炼。这千年来接任帝尊之位，平时也变得更为忙碌啦。”
　　宁尘听得一愣：“您的意思是……”
　　妇人掩唇轻笑两声：“戮帝尊可是第一次对一位异性这般在意，生怕我们这些帝尊会对你图谋不轨，来时都几番叮嘱千万不能让你尴尬两难……这个千载难逢的好机会，可得好好抓在手心里哦～”
　　说罢，她意味深长地眨了眨眼，这才翩然离开。
　　直至这时，院内也变得安静了下来。
　　“刚才那个女人，跟你嘀嘀咕咕说了些什么？”
　　阴戮环抱着双臂缓缓走来，冷淡轻哼：“若说了些怪话不必放在心上。如今太阴族日渐衰落，众帝尊们也在想尽办法能让太阴族强盛起来，希望你稍稍担待一二。”
　　宁尘回头笑了笑：“你知道她会说些什么？”
　　阴戮偏头冷哼一声：“无非是什么让你入赘太阴族，会许诺你什么地位和美人之类的……”
　　“是啊。”
　　宁尘笑着朝她一摊手：“许诺的美人就是你。”
　　阴戮顿时一呆。
　　旋即，她渐渐流露出恼怒之色，轻啐一声：“当真胡闹。”
　　说着又抱胸侧身剜来一眼：“本宫可没兴趣，别胡思乱想。”
　　宁尘摇头道：“放心，我没将那些话当真，现在更不会占你便宜。”
　　“……这话落入本宫耳中，倒有点听着不痛快。”
　　阴戮放下双臂俿，无奈扯开了话题：“婒姐姐今日的情况如何？”
　　“比想象中好的更快。”宁尘笑道：“或许明后天便有苏醒的征兆。”
　　阴戮神情一喜：“太好了……”
　　熟悉的甜美笑容令宁尘心头微暖，又看向帝尊们离去的方向，心思一动，问道：“当年第一次来到太阴界我见到过几位帝尊，他们如今……”
　　“大多都在千年前那场大战中牺牲了，能存活至今的老帝尊寥寥无几。”
　　阴戮笑意渐敛，轻声道：“绝大部分都与本宫一样，是这千年来刚刚继位帝尊之称。你不认识他们也是自然。”
　　“……原来如此。”
　　“不过老帝尊们虽因战牺牲，但他们穷尽一生的精髓还是得以传承了下来。”
　　阴戮话语微顿一下，低吟道：“还得多亏你当年的点拨，协助我族更早完成了传承秘仪，不至于让老帝尊们抱憾而逝。”
　　宁尘温和道：“能帮到你们就好。”
　　听闻此言，阴戮转头看着他的侧颜，不禁呢喃道：“你……如此费心费力的帮助我们太阴族，当真值得吗？”
　　宁尘眉头一挑，笑着晃了晃手里的香囊：“这不刚有了点报酬？”
　　“这些宝物虽然珍贵，但又怎能值得你以命相搏。”阴戮低声道：“当初你为了昊天圣皇而拯救太初龙族，如今又是为何救我们太阴？
　　前两日你与三天域的两位少主、甚至是三天域之主起了冲突，即便有厉丰龙皇帮忙，依旧有性命之忧，一旦出事……”
　　阴戮渐渐握紧了双手，心情也颇为复杂。
　　但没等她再乱想一阵，宁尘很快笑着说道：“你还记得当初我和你说的那些经历故事吗？”
　　“啊？”
　　阴戮愣了一下，蹙眉道：“虽然是万年前的事了，但本宫或多或少还记得一些，难道有何……”
　　“当时你年纪还小，我不好多说些乱七八糟的话，所以省略了不少内情。”
　　宁尘耸了耸肩：“我在后世与不少太阴族传人关系匪浅，甚至已成了夫妻。”
　　阴戮不禁瞪大美眸：“难道是与婒姐姐有关？”
　　宁尘摇了摇头：“我当时与婒玄之间的关系，倒是没那么亲密。”
　　“那会是……”
　　“是你。”
　　“……”
　　阴戮如遭雷击般神情呆滞，就连一旁的厉丰都诧异望来。
　　宁尘与熟人似乎不太会开这种离谱的玩笑话。
　　难道说，他们两人在后世当真——
　　“你……是在与本宫说笑吗？”
　　而阴戮渐渐回过神，后退了两步，惊疑不定道：“你说本宫与你之间……成了夫妻？”
　　宁尘笑着一摊双手：“帝尊娘娘信不信此事，我可没法左右。”
　　不等阴戮羞恼喝问，他笑容变得柔和几分，轻声道：“我这话是不是骗你的并不重要，重要的是我与太阴族之间的确因缘极深，我会竭力帮助你们，同样是为了帮助我的妻子……就当是出手救下娘家人了。”
　　“……若是万年前，本宫听见这话定要命人将你推下去斩了。”
　　阴戮捏了捏眉心，深呼吸一口气：“暂不论你这话是真是假……将来你若遇上什么麻烦，本宫定会竭力助你渡过难关。”
　　说罢，她也卷起一抹紫芒消失不见。
　　“……”
　　厉丰看了眼阴戮离开的地方，平静道：“一句话就能令其心乱，你的确颇有手段。”
　　宁尘无奈失笑：“只是说了一句实话而已。”
　　厉丰随口淡然道：“但你要想用此法让她对你心生好感，还欠缺许多。毕竟是活了万年之久的强者，其心境定是坚韧无比，绝非三言两语就能沦陷。”
　　“咳！我没想那么多。”
　　宁尘悻悻摆了摆手：“我再过几天就要离开了，可不敢再随意招惹她。若不慎留下何误会，都不知几千年后才能解开，对她可不公平。”
　　厉丰静静看了他片刻，蓦然启唇：“本皇不会介意这些，不妨一起到四周转一转？”
　　“想再浏览一番山中景色？”
　　“到城内看看。”
　　厉丰龙眸微动，又道：“你先到山脚下，本皇换身衣裳再来找你。”
　　……
　　这座崭新的太阴界大多还是茂密山林，如今阳光明媚，在树丛间洒落点点耀眼碎光。
　　宁尘斜靠在一棵大树旁，等待之余回头看一眼山庄方向，调侃道：“没想到厉丰万年后还挺懂得打扮，出门还得换一件新衣。”
　　“……”
　　魂海里没什么回应。
　　宁尘狐疑皱眉，古怪道：“怜儿，你都安静许久了，这里四下无人，怎么一直都不开口说话？”
　　“我正忙着呢。”
　　九怜这时才随口应道：“那些帝尊送来的东西，里面有不少质量不俗的宝贝。我想着该如何使用才能给你带来更多的好处。”
　　宁尘温和一笑：“也不必事事都考虑我，瞧瞧里面有什么适合你的宝贝，尽管用着便可。我最近收获不少，魂境修为都在日渐提升，反倒是怜儿你——”
　　“笨蛋。”
　　九怜用魂力凝结出一只白嫩玉手，在他肩膀上轻轻一敲，娇哼道：“这是嫌弃本大人太弱啦？”
　　宁尘失笑道：“若怜儿当真弱不禁风，我可得将其捧在手心里好好呵护，天天都要抱着你才能放心。”
　　“噫，真肉麻。”九怜哼了一声：“张开嘴巴。”
　　宁尘微微张嘴，那只玉手很快取出一枚仙丹，在掌心中化作几缕灵光流入口中。
　　“这是……”
　　感受着魂体内泛起的暖意，宁尘面露惊奇之色。
　　“阴阳会心丹，有凝练魂魄、感悟阴阳之道的效果。”九怜轻笑道：“再借我略施手段，效力能再提升七八分。”
　　“阴阳之道又是……”
　　“当然是双修。”九怜狭促道：“是不是很期待？”
　　宁尘眼角一抖，干笑道：“我现在身边哪有双修对象，难道是怜儿你想与我跨过那一步？”
　　“谁要与你做那些下流事了！”
　　九怜羞恼嗔了一声。
　　但她很快又定了定神，揶揄道：“况且谁说没人了，不正好有一位大美人想投怀送抱？”
　　宁尘怔了一下：“你说的大美人难道是——”
　　话音未落，山间小径间传来一阵清脆脚步声。
　　随着树丛被轻轻撩开，一抹丰盈端丽的倩影优雅现身。
　　“——久等。”
　　厉丰踩着高跟长靴走过石阶，一袭艳丽的黑红裙袍轻荡，锦纹游身，绘龙描凤之余更显曼妙婀娜，裙裾处略微开叉，可见白皙小腿若隐若现。
　　不同于前两日的端庄打扮，此刻龙皇更是妖艳动人，龙形耳坠叮铃作响，微敞的性感香肩上围着一抹镂空薄纱，带着让人着迷沉醉的神秘美感。
　　“怎么愣着不动？”
　　厉丰一脸淡然地走来，伸手在其眼前晃了晃：“难道是看见美色走不动道了？”
　　宁尘哭笑不得道：“只是有点意外而已。”
　　“没什么好意外的，本皇不喜欢整日都穿同一件衣裳而已。”厉丰从他肩旁径直走过，带走一缕醉人幽香，淡淡道：“别跟丢了，本皇可不会再回头找——嗯？”
　　她很快止住脚步，有些意外地看着小径前方。
　　两名娇小女童正巧从树丛里结伴钻出，一抬头顿时迎上了她与宁尘的目光。
　　“啊——”
　　其中一名女童眼睛一亮，伸手指着，惊喜万分道：“与爹娘带回来的画像人物一模一样，当真是宁尘大哥哥和他的龙皇夫人！”
　　“……”


第355章 恩重如山
　　女童的一番话，令场面顿时一静。
　　宁尘有些目瞪口呆，着实是被“童言无忌”吓了一跳。没想到这陌生丫头一上来就说出这种震撼之言。
　　厉丰微蹙柳眉，凝视着突然现身的两名女童，一时沉默不语，也不知是不是生气恼怒。
　　“哇呜……”
　　而两名原本还欢欣雀跃的女童似乎是被其无形间散发的冷意所震慑，笑容微僵，瑟瑟发抖般拉着手一起后退了两步。
　　“咳咳！”
　　宁尘连忙站出打破了微冷的气氛，笑着摆摆手：“两位小姑娘，你们是从哪里来的？”
　　富有亲和力的问候说出，这才令两名女童慢慢放松了下来，重新展露出灿烂笑容：“我们是从不远处的村子里过来的，听爹娘说这座山里住着宁尘大哥哥和他的龙皇妻子，所以我们姐妹才想过来亲眼见一见。”
　　宁尘隐约感觉到了身旁若有若无的冷淡视线，不禁干笑两声。
　　这话可不是他说的，怎么开始往这边盯着了。
　　魂海里的九怜冷不丁嘀咕一声：“你还不是在暗爽嘛？”
　　“心里想想而已，哪能当真。”
　　宁尘暗中回了一嘴：“我心里要是想着怜儿是我妻，难道你眨眼间就成了我的小娇妻了？”
　　九怜：“……”
　　“咳！”
　　宁尘回神清了清嗓子，来到两名女童身前略微弯腰，笑着揉了揉她们的脑袋：“我的确是你说的‘宁尘大哥哥’，不过你们是怎么想着跑来见我们的？”
　　“大哥哥是我们的救命恩人！”其中一位女童举手笑道：“爹娘说，都是多亏了宁尘大哥哥突然现身，才帮助我们太阴族渡过难关。所以我们要过来好好感谢大哥哥才行！”
　　其身旁相貌颇为相似的女童似性情内敛，缩着身子含蓄一笑，从衣袖中取出一朵小花递了过来：“大哥哥，谢谢你。救了我们那么多人，也让我们与爹娘能平安来到这里……”
　　性格活泼的女童也急急忙忙从怀里拿出了花朵：“这、这是我们在周围一圈找到最漂亮的小花，希望大哥哥能喜欢！”
　　看着姐妹一齐献花，宁尘一时有些怔然。
　　“……别愣着了。”
　　身旁蓦然响起清亮女声，厉丰不知何时一同走来，平静道：“孩子的谢礼莫要辜负。”
　　宁尘眼神微动，看着身前两位满脸希冀的小女孩，不禁露出温柔笑容，极为小心地接过两朵小花：“这份厚礼我就收下了，真乖真懂事。”
　　被温柔轻抚着脑袋，两名女童都露出娇憨笑靥。
　　“不过，此行还是略显危险了点。”宁尘温柔叮嘱道：“虽然周围都有不少太阴族人，但这山林之中或许会有猛兽出没，你们要是到处乱钻不慎碰上可就危险了，明白吗？”
　　“嗯！”
　　性格活动的女孩重重点头，憨厚笑道：“都听大哥哥的！”
　　“十、十分感谢大哥哥迁就我们的任性。”另一位女童倒是有些大家闺秀的模样，有些含蓄的合手行了一礼：“祝福大哥哥以后都能快快乐乐的，也能与妻子幸福相伴。”
　　宁尘失笑道：“这种场面话你是从哪里听来的？”
　　小女孩脸色一红，小声道：“以、以前听其他人说过……”
　　“这话好听。”宁尘笑着从香囊里取出两枚灵丹，放进她们的掌心里：“这就当是大哥哥我给你们的一点小礼物了，以后要是不小心哪里伤着就将这个吃下去，能让你们很快就好起来。”
　　“谢、谢谢大哥哥！”
　　看着两名小女孩眼睛里都快冒出了星星，宁尘心情也相当不错。
　　但性子活泼的女孩却转头瞧了瞧一旁的厉丰，又甜甜笑道：“大哥哥与龙皇大姐姐果然郎才女貌，好般配啊，就像是爹娘他们说的神仙眷侣一样。”
　　“呃……咳！”
　　宁尘笑容陡僵，连忙想开口解释一下误会。
　　但厉丰却蓦然开口道：“你们来到山中，应该不单纯只是为了见上一面吧？”
　　“……”
　　两名女童神情一怔，顿时露出紧张忐忑的模样，下意识又拉着手缩再了一起：“大姐姐……”
　　“本皇并非责问怪罪。”厉丰叹了一声，稍稍放缓语气，轻声道：“你们有何心里话不妨说出来吧，本皇不会对你们怎么样的。”
　　“唔……”性情文静的小女孩小心翼翼道：“大哥哥大姐姐那么厉害，我们是想来山里找你们拜师学艺的。只要练好一身绝世修为，以后就能保护爹和娘，不用再整日颠沛流离……”
　　“是吗？”
　　厉丰眼帘微垂，喃喃道：“既然想要高深修为，为何不去找帝尊修行？”
　　“因、因为我们姐妹天赋资质平平，而且我们的娘亲还是外族人，我们生下来太阴血脉就不太纯粹，似乎练不了许多族内的功法……”
　　“好。”厉丰微微颔首：“将来本皇若有来太阴族的机会，可以抽空来指点你们姐妹修行，这样可是满足了？”
　　两姐妹听得一呆。
　　下一刻，她们顿时无比惊喜地瞪大眼睛：“大姐姐说的可是真话？！”
　　“本皇不会与孩童胡闹。”
　　厉丰淡淡说着，玉指在她们两人手腕上一抹，幻化出两条玉坠手链，其中还留有龙纹印记。
　　“这便是凭证，证明你们是本皇在太阴族的记名弟子，可算满意？”
　　“哇！”两名小女孩被这一神奇手段哄的惊喜连连，眼里小星星乱飞，再看向厉丰的眼神几乎都快充斥着崇拜之意，恨不得都想着直接拥抱上来。
　　“不过，身为本皇的弟子更得听话懂事。”
　　厉丰很快话锋一转，淡然道：“你们擅自跑入山中，若惹得父母提心吊胆可不行。现在还是快些回村与他们报个平安吧，待之后有空闲了本皇会再去找你们。”
　　“嗯！”
　　两名小女孩也没有怀疑，露出乖巧无比的笑容，一齐朝她鞠了一躬。
　　但在依言离开前，她们又看向被晾在一旁的宁尘，脸颊竟是不约而同齐齐一红，羞答答地摆了摆小手。
　　“大哥哥再见……”“大哥哥下次也要一起来哦。”
　　两姐妹拉着手快步离开，眨眼间就钻进树林里跑没了影。
　　“……”
　　片刻后，厉丰瞥来一记略显冷淡的视线，挖苦道：“没想到才刚见上一面，竟然连两个小女孩都能勾引上手，你这人果然有不小问题。”
　　宁尘哭笑不得道：“我可什么都没做。”
　　九怜暗中斜睨，轻啐道：“下流徒儿。”
　　厉丰只是不咸不淡的“呵”了一声，沿着小径继续前行。
　　“等等，你当真要收下两个徒弟？”
　　宁尘跟在她身旁，疑惑道：“会不会太突然了些？”
　　“龙族与太阴族合作不少，本皇收下两个太阴族的弟子不算出格。”
　　“呃……我是说为何要选她们……”
　　“没什么理由。”厉丰平淡道：“本皇喜欢。”
　　宁尘无奈一笑。
　　看来这位新龙皇的性子也有点飘忽不定。
　　不过，这所谓的“喜欢”……
　　他一挑眉头，饶有兴致地调侃道：“本来我还以为你被喊作龙皇夫人，会对两个丫头很是生气。但看你收徒的样子，难道是对这番话很是喜欢——”
　　“再多嘴，小心本皇要出手教训你了。”
　　厉丰一脸冷淡地抬起右手，捏起拳头随意一晃：“如今你我再交手，你可敌不过本皇。”
　　宁尘笑了笑：“这算是口是心非？”
　　啪！
　　一记弹指蓦然在脑门上炸开。
　　宁尘猝不及防被弹的踉跄一下，连忙揉着额头，看着自顾自前行离开的厉丰，无奈失笑一声。
　　“看来，我是不是得回头去和那两个小丫头说一声‘干得不错’？”
　　“莫要胡思乱想了，再磨蹭的话我们中午都走不出这片荒林。”
　　……
　　半晌后。
　　宁尘与厉丰走出山林，一同回到了城镇之中。
　　吆喝声、呼喊声几乎不绝于耳，不同于山林里的安静清幽，这里可谓热闹无比、炊烟袅袅，放眼望去甚至比昨日显得更为繁荣不少。
　　“动作还真快。”
　　宁尘瞧了瞧四周，啧啧称奇道：“昨天看这里还没这几座房子的。”
　　转念一想倒也正常，毕竟这些上古种族各有非凡之处，尤其太阴族人们体内身负的灵气可谓浓郁，即便是随处可见的妇人都有半步武宗的灵气根底，堆砌修建一些房屋自然是手到擒来。
　　“啊……是宁尘恩人！”
　　“还有太初龙族的龙皇大人！”
　　与此同时，镇内很快就有些太阴族人惊叫出声，纷纷转头望来。
　　宁尘倏然被数十上百人看个正着，眼角不禁抖了一下。
　　什么情况，怎么一晚上的功夫，自己的名字在太阴族传的那么开，连普通的太阴族人们都一清二楚？
　　啪。
　　但在此时，厉丰轻轻打了个响指，一股波澜笼罩住了两人。
　　原本还在惊呼连连的太阴族人们愣了一下，有些疑惑地看了看四周，这才嘀嘀咕咕的继续干起各自手中活计。
　　宁尘略显诧异：“这是……”
　　“消除身形气息的小手段而已。”
　　厉丰迈步走在热闹街道上，淡然道：“刚才你是否感受到了？”
　　“……你是说，太阴族的百姓对我的态度？”
　　“嗯。”
　　“相当热情。”宁尘哂笑一声：“刚才要不是你出手，我都怕他们会一个个冲上来把我里三层外三层抱起来。”
　　“是啊。”厉丰淡淡道：“你所做的事，对太阴族的百姓们而言，就是如此值得大张旗鼓的大事。”
　　“……”
　　宁尘笑意微敛，眼神闪烁。
　　“你似乎对这些举动并没有多大的感触。”厉丰一边踱步而行，一边继续道：“无论是你当初为了太初龙族挺身而出、还是如这次直捣黄龙、分兵攻之，对于我们龙族和太阴族而言，你这些看似只是为了自己而做的行动，究竟是多么的……重要。”
　　宁尘低声道：“我或多或少能够理解。”
　　“不，你不明白。”
　　厉丰蓦然抬手，将手背轻轻靠在其心口处，平静道：“这份劫后余生的感激之情、拯救一族的恩义，即便过去万年也无法忘却，会铭记在我们两族历史之中一代代传承下去。就如同这些百姓们的反应一样，你就是改变了数百万太阴生灵人生的恩人。”
　　她再随手一指，宁尘顺着方向望去，赫然在不远处的墙壁上看见了几张字帖。
　　定睛一瞧，就发现上面描绘着一幅栩栩如生的画像……
　　正是自己。
　　“即便你最初是为了救你的女人，或许你只是做了点在你看来的随手小事，但如今你毫无疑问是我们两族的英雄，改变了所有人的人生轨迹。”
　　厉丰侧首望来一眼：“同样也是本皇的恩人。”
　　宁尘深吸一口气，感慨笑道：“看来我来回奔波也不算盲目乱窜了，心里的确舒坦许多。”
　　“……想吃点什么？”
　　“嗯？”
　　听着厉丰突然转移话题，宁尘不禁失笑：“龙皇娘娘怎么想着吃东西了？”
　　“难得能尝尝太阴族里的手艺。”
　　厉丰螓首微歪：“难道你不想尝尝？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“当然可以，只是没想到尊贵的龙皇娘娘如此亲民。”
　　厉丰淡淡轻哼一声，率先来到一处临时面摊前：“店家，来两碗面。”
　　“好，三枚钱币。”
　　“本皇——”
　　厉丰正要取钱，但动作却略微一顿。
　　但宁尘很快从身旁站出，笑着递出钱币：“店家，我将钱放这里了。”
　　“好嘞，两位客官在旁坐着等等便好。我这里还得先为官家先煮几碗面，他们在旁边帮忙造屋子累得很！”
　　“无妨，慢慢来就行，我们这里不急。”
　　宁尘带着厉丰到一旁坐下，随口调侃道：“龙皇娘娘勤于修炼，似乎没准备太阴族的钱币？”
　　“……本皇只是一时忘记。”
　　不多时，两碗热腾面食很快被端了上来。
　　厉丰随手幻化出一双筷子，捻着宽大云袖，微拢胸前秀发，举止优雅地吃起面条。
　　看着她的优美仪态，宁尘不禁暗赞一声不愧是龙皇，的确气派不俗。
　　他正要自己尝一尝这面的滋味，却见一双玉筷夹着肉塞了过来，还有那一声淡吟：“这味道不错，你多吃些。”
　　“……龙皇娘娘还这般爱宠人？”
　　“不想吃的话，本皇不介意把你碗里的都夺来，这点分量可不够本皇吹口气的。”
　　“吃！当然要吃！”
　　看着宁尘风卷残云般吃着面，一旁的厉丰嘴角微扬一下，端起面碗轻抿一口。
　　感受着面汤入喉的暖意，她默默仰头望着澄澈天空。
　　希望所谓的七星连珠之相，能迟来一些……


第356章 七星连珠
　　整整一日，宁尘与厉丰都在这座太阴族人们刚刚建立起来的新城内转悠。
　　他们隐去身份倒在其中游玩的颇为满足，临近夜色将至，这才并肩走到城镇外的一片辽阔草原间。
　　“——此地风景当真不错。”
　　迎着拂面清风，宁尘眺望草原几乎一望无际的远方，不禁感慨道：“将来也会是太阴族修身养性的风水宝地。”
　　再过数十年、上百年，此方界域或许会变得与当初的太阴界一样繁盛壮丽。
　　“嗯。”厉丰微微颔首，目光依旧平静。
　　随着清风拂过，其满头长发与裙摆猎猎浮荡，勾勒映衬着姣好的曼妙身段。
　　她低头看了一眼皓腕上的细链，蓦然低吟道：“今日与本皇任性了一回，可有感觉枯燥？”
　　“哪有的事。”
　　宁尘笑着一摊手：“能瞧瞧太阴族内的风土人情，也算大饱眼福一回。更何况还有你这位大美人随行相伴，今日一行足够我回味许久了。”
　　“……是么？”
　　厉丰略微弯腰拢住长裙前摆，仪态端庄的侧膝而坐。
　　旋即，她朝身旁的草地轻轻拍了拍：“走了一天，再与本皇坐下歇歇吧。”
　　宁尘也不含糊，大大方方地坐在其身旁，又随手从袖中取出一条锦帕递了过去：“喏，你之前在镇子里瞧上眼的东西。”
　　“……”
　　厉丰神情微怔，默默将锦帕接过。
　　细细摩挲着指尖的柔软触感，她不由得低吟道：“这不是那个小摊上的方巾。”
　　宁尘笑了笑：“要是随便花钱买点小礼相赠，岂不是太寒酸随意？所以我买来之后又用魂力重塑编织了一遍，总归加了点心思。”
　　厉丰将锦帕翻转过来，看着上面绣着的金纹龙影，嘴角微不可察地扬了一下。
　　“你何时学会的这种手艺？”
　　“一年多之前吧。”宁尘打趣道：“是不是比那位摊主的手艺更好些？”
　　“是啊，绣得栩栩如生，相当秀美。”
　　厉丰将锦帕轻轻叠好，瞥来一眼：“不如再与本皇说说，‘送礼’这种小伎俩对多少女子使过，又有多少妙龄少女被你哄骗得晕头转向？”
　　宁尘：“……”
　　魂海里的九怜顿时扑哧笑出了声。
　　不愧是活了万年之久的龙皇，不像那些傻乎乎的女人一样，随便拿点小礼就被感动的泪眼蒙眬。就该好好拷打一下自家总是花心的坏徒儿才行！
　　“我是送过不少礼。”宁尘有些尴尬的挠挠头：“但哄骗倒不至于，听起来我像是在不择手段的勾引女人一样，若非是关系不俗的女子，我可不会平白无故送什么礼。”
　　“清晨时分的两个小丫头，你忘了。”
　　“咳咳、那只是两个孩子而已……”
　　宁尘眉头一挑，不禁又调侃一声：“难道龙皇娘娘因此才有些不忿？”
　　“只是好奇。”
　　厉丰脸色并无多少波澜，将锦帕收入胸襟之中。
　　宁尘盯着她看了片刻，蓦然道：“我这人的确有些桃运、也颇为滥情。但我想……还不至于短短交流几次，就能让龙皇娘娘对我产生什么别样好感。”
　　“……你的意思，本皇对你有意？”
　　“至少还挺亲密的。”宁尘笑了笑：“还是说，龙皇娘娘其实对旁人也这般轻声细语，温柔体贴？”
　　厉丰斜睨来一眼，捻着衣袖握拳抬起，淡然道：“再乱说，找打。”
　　宁尘反而又靠近了些，轻笑道：“可否再与我说说心里话？”
　　“……”
　　厉丰缓缓挪开视线，两人间的气氛一时有些安静。
　　但在此刻，宁尘却感觉不到僵硬沉闷，眼前的黑发美人并未流露出丝毫不虞，只是轻捻着下颌默默思忖，似在斟酌话语。
　　少顷后，厉丰轻启朱唇道：“你知道本皇这万年来，心间时常回忆起的人是谁？”
　　宁尘眼神微动：“……是我？”
　　“对。”
　　厉丰平静望来，缓缓道：“本皇此生在正面只败过两次，一次是与醉月的交手，一次就是你。而且在你手中败的最为丢脸，输的颜面尽失。往后每每修炼之际都会回想起那一幕，几乎让本皇都差点走火入魔，重伤了好几回。”
　　“呃……”
　　宁尘嘴角微微一抽，悻悻干笑：“没想到这一战，还给你带来不少麻烦。”
　　“这一点，本皇倒不怪你。”厉丰娇颜上并无波澜，道：“毕竟当初我们双方立场不同，难免会有一战来分出高低，败在你手中本皇也没有怨言。”
　　其龙眸倏然流转，眸底仿佛浮现深邃光彩，低吟道：“本皇当初有过迷茫、也有过无奈，而在最后突破心魔之后却也将你的存在牢牢记在了心里，如同生死劲敌，怕是一生都难以忘却。”
　　宁尘哂笑一声：“这么说来，我是该好好自豪一回？”
　　厉丰不置可否地晃了晃螓首，继续道：“而在之后的岁月，醉月贵为一族龙皇自然尽显龙皇威严。对外是威震诸界的无上龙皇，但在私下也会有休息松懈之时，慢慢便与本皇放下了往日芥蒂，谈起了过去经历的种种往事。
　　每当提及与你生活的那些日子，在其眼中……本皇都能看见一种明亮光彩，这是她在平时都不曾有过的明媚笑意，那是发自真心的喜爱与思念。”
　　宁尘一怔：“醉月她……”
　　“万年间，她与本皇谈及你不少事。”
　　厉丰如数家珍般悠悠道来：“你平时爱穿什么衣裳、爱吃什么食物，喜欢甜的还是咸的。说笑之际会做出什么表情、安慰人的时候又会是何种担忧关切的神情……”
　　宁尘呆了呆，此刻听得倒有些哭笑不得：“醉月能记得如此之多，的确让人很是感动。但我如今算是明白，你之前为何会说醉月有些难缠了。”
　　“本皇是很无奈。”
　　厉丰轻声道：“但本皇也开始从她的话中逐渐了解……思索你的想法、揣摩你的动机，思考你的武意，去感知你的心。”
　　她悄然抬手抵上了宁尘的胸膛心口，低喃道：“不知不觉中，你对本皇来说已经变得无比重要。”
　　“……”
　　这番无比复杂的心绪，令宁尘有些神情沉重。
　　但厉丰很快又开口道：“不过你也无需太过在意此事，本皇虽然很是看重你的存在，但这份心情并非喜欢爱意之流。本皇更愿意将之看作……友谊。”
　　宁尘无奈笑道：“只是听着醉月的侃侃而谈就能与我成为挚友，这话听起来倒是有些奇怪。”
　　厉丰淡淡道：“心意到了就好，不必拘泥于小节。”
　　宁尘：“……”
　　他捏了捏眉心，笑着叹了口气：“那么时隔万年见到了你心心念念的挚友，是失望、还是兴致缺缺，又或者是……”
　　“有相同之处，又有不同的地方。”
　　厉丰环臂托腮，盯着他饶有兴致地打量起来：“但总而言之，本皇并不讨厌真正的你。”
　　宁尘松了口气：“没让你梦想破灭就好。”
　　他又露出温和笑容，朝其伸出右手：“希望将来我们还能再见上面，龙皇娘娘。”
　　“唤本皇厉丰便可。”
　　黑发美人神情淡然依旧，微抬皓腕，与宁尘的手掌轻轻握在一起：“我们将来定会再次重逢。”
　　两人目光交汇片刻。
　　直至厉丰不着痕迹地挪开视线，抚发轻吟道：“还要继续在这里坐着么？”
　　宁尘爽朗一笑，大咧咧的仰头躺了下来，随手摆了摆：“你若不在意，再歇一歇也无妨。正好说说你与醉月之间的小趣事，我还挺好奇的。”
　　“……好。”
　　厉丰眼帘微垂，眼神却显得有些温和。
　　能这样促膝长谈下去——
　　嗯？
　　她蓦然眼神一闪，惊疑不定地看向苍穹之上。
　　原本璀璨明亮的夜幕星空间，竟缓缓浮现出七星连珠的虚影，好似星河被莫大伟力所扭转一般！
　　……
　　深夜时分，秘境内部。
　　宁尘幽幽吐息，重新睁开双眼，将按在天珏晶石上的右手收回。
　　经历数个时辰，今日的治疗算是告一段落。
　　“恢复的当真迅速。”
　　身旁传来清亮低吟：“她明日应该便能彻底苏醒。”
　　宁尘动了动有些僵硬的臂膀，看着一同来到秘境内的黑发美人，哂笑道：“接下来得让厉丰你帮忙照拂一下太阴族了。”
　　“……她明日苏醒却见不到你的人影，想必心中定然失落。”
　　“此事非我所能改变。”宁尘挠挠头，神情也是无奈：“但相互道别也是徒增伤感，如今安静离开，不失为一种办法。”
　　厉丰站在一旁，娇颜上看不出悲喜。
　　沉默片刻后，她继续开口道：“你得多加小心，你被卷入这场匪夷所思的回尘逆梦之中，得以改变过去的历史。但同样会有危险伴随，比如在算计龙族与太阴族的幕后黑手……他们乃是极为恐怖的存在。”
　　“明白。”
　　宁尘笑着竖起拇指：“我会将你的叮嘱牢记在心。”
　　交谈间，两人已走出了秘境。
　　与此同时，阴戮似有所感般现身在屋内，发觉宁尘的气息在逐渐消散，惊疑呢喃道：“本宫刚才看天上突生异象，难道你又要……”
　　“保重。”
　　宁尘朝她笑了笑：“将来我们会再见的。”
　　阴戮不禁轻咬下唇：“又是将来……你这人当真是……”
　　她如今纵然有千言万语，但在此刻也只能无奈咽回。
　　下一刻，道道玄光在宁尘周身升腾而起，其身影也变得愈发透明。
　　“时限已到，多的话我也不多说了。”
　　宁尘展露着温和笑容，摆了摆手：“好好生活。”
　　话音刚落，其身影彻底消失无踪。
　　只留下一脸怅然的阴戮，以及身旁若有所思的厉丰。
　　……
　　……
　　——嘭！
　　宁尘只觉眼前视线才刚刚变黑片刻，一股突如其来的冲击顿时砸在身上，令他猛地睁眼醒来。
　　“这是——”
　　他有些狼狈的从地上坐起，随手掸掉头上的落叶，有些惊愕的环顾四周。
　　自己如今竟身处一座宫殿之中，而且放眼所及更是十分庄严华贵，一看就是地位超然者的居所。
　　“又换了年代。”九怜在魂海里低声道：“这里也并非太阴界或是龙界。而是——”
　　“玉琼宫？”
　　看着有些眼熟的宫殿装饰，宁尘不禁瞪大双眼。
　　兜兜转转许久，自己竟终于来到了这里！


第357章 玉琼所见
　　“当真是玉琼宫，而且还是……尚未被摧毁的完整宫殿。”
　　宁尘往上方瞥去，就见宫殿内别有兴致的种了棵古树，枝叶如火烧般殷红，周围屏风道道，有些像是文人墨客居住的寝宫。
　　“看来我每次被天珏之力送往另一个时间段，都会在玉琼宫的位置醒来。”
　　宁尘摩挲着下巴，思忖道：“是因为当初文韵与仇姑娘一同施展回尘逆梦时的位置，就在玉琼宫的秘境之中？”
　　“的确如此……不妙！”
　　九怜突然低沉道：“有强者神念扫至此处！”
　　宁尘脸色骤凝，连忙将自身魂力气息完全压制，迅速闪身离开了原地，躲闪藏入不远处的屏风后方。
　　几乎同一时刻，数道身影刹那间齐齐现身于古树下，站在了他刚才醒来的位置上。
　　“——古怪。”
　　一名面容俊朗的中年男子眯起双眼，缓缓低沉道：“刚才的确有人突然现身于此。”
　　其身穿一袭颇具仙风道骨的青纹道袍，束发戴冠，俨然一副庄重肃穆的打扮，似在玉琼宫内地位不低。
　　“会是何人能闯入我玉琼宫之中？”另一名灰发老者轻抚着长须，沉吟道：“况且还如此神不知鬼不觉，若非刚才有一瞬气息外泄，甚至连我等众人都不曾发现丝毫端倪。”
　　“是啊……”
　　其身旁的老妪背负着双手，身形略显佝偻，浑浊目光缓缓扫向四周，脸上带着几分不安：“潜入者有如此匪夷所思的敛息本领，而且身法恐怖，此人若要对我玉琼宫不利，怕是……”
　　听着不远处三人的交谈声，宁尘沉着脸色，在脑海中冷静思索着应对之法。
　　这时候，更不能贸然走出与这些玉琼宫之人相见。
　　哪怕他能迅速想出合理说辞，证明自己为何会突然出现在玉琼宫内部。他也不觉得这些活了几百几千年的修士会平白无故相信一个陌生外人，定会处处提防。
　　双方到时候免不了各怀警惕，反倒落了下乘。
　　如今得尽量避免双方接触，先行离开此地后再从长计议。
　　哪怕是回头再从玉琼宫正门重新拜访，都比现在这种尴尬状况要好上许多。
　　“——暂不论是否错觉，先试着在周边再找找吧。”
　　中年男子沉声道：“林老，你去将此事告知各峰长老，传告各位要多加小心提防。若有任何风吹草动立刻传讯全宫。黄老，你去将那个小丫头先行带走，如今宗主他们正在闭关，可不能让她有任何三长两短。”
　　“好。”
　　随着老妪点头应下，中年男子与灰发老者一同闪身离开。
　　宁尘听见殿内的动静，不禁暗暗皱眉。
　　这老妪并未一同离开，似乎还留在这座宫殿内找一个“小丫头”？
　　自己虽有怜儿帮忙掩盖气息，但对方的修为似乎同样强大，若来到此处直接以肉眼观察，或许会被发现一丝端倪——
　　“嗯？”
　　恰至此时，一丝异样动静蓦然从殿外传来。
　　宁尘眼神微动，连忙看向前方窗户，赫然对上了一双明亮水润的灵眸。
　　“——咦？”
　　一名小女孩正从窗户后方小心翼翼地探出脑袋，正一脸困惑地盯着自己。
　　宁尘暗道一声不妙。
　　这丫头是何时出现的？
　　为了避免被屏风后的老妪发现，他并未随意动用神识探查四周，不料竟有一个毫无修为的小女孩突然钻出来，恰好看见了自己。
　　而且，竟然能直接看见自己的身影？
　　魂海里的九怜同样轻咦一声，似乎也颇感诧异。没想到自己无往不利的敛息手段会在一个小女孩身上翻了车。
　　“——我的小公主，你竟在此处？”
　　老妪的沧桑声音蓦然响起，似乎还松了一口气，无奈道：“是何时从书院中偷偷溜出来的？”
　　说着，她还迈开脚步朝这边走来。
　　宁尘暗捏一把冷汗。
　　难道这老妪要找的小丫头就是眼前的女孩？
　　若小女孩直接开口指出自己的存在，事态怕是要更糟！
　　他心思急转，忙想着化解困局的法子，再不济直接现身挑明来意也比现在要——
　　“黄婆婆别过来！”
　　小女孩突然大叫了一声。
　　宁尘面色一沉。
　　而老妪的脚步也随之一顿，疑惑道：“丫头，怎么了？”
　　“我……”小女孩眼珠子一转，很快又露出可怜兮兮的表情：“我今天好不容易做完了师傅们留下的课业，难得想出来休息玩耍一下。黄婆婆难道又想将我抓回去不成……今天已经很累了……”
　　宁尘听得一愣。
　　而看着小女孩泪眼蒙眬的模样，老妪顿时露出一副心都要碎了的心疼表情，连忙道：“好好好，婆婆我就不过来了，小公主可别哭啊。”
　　“嗯……不哭……”
　　“婆婆我不是来抓你回去念书的。”老妪温和安抚道：“只是刚才这里附近好像来了一位不速之客，我们担心你可能会受伤，所以想先带你到其他安全的地方坐会儿，待找到那个坏人就好——”
　　“咦？”小女孩灵眸一亮，踮起足尖趴在窗框上，满是好奇道：“是坏蛋吗？”
　　“还不好说，但偷偷摸摸潜入进来，总归有些危险……”
　　“既然潜入者那么厉害，连婆婆你们的神识都能轻松避开，我无论躲到哪里都算不上安全呀？”
　　小女孩脑袋一歪，甜甜笑道：“婆婆，我想吃你做的酥糕了！”
　　老妪面露无奈之色：“哪有这时候吃的。”
　　“那我乖乖回书院好不好？”小女孩语气变得愈发可爱，撒娇道：“书院里面有好多守护之阵，就算再有坏蛋想要闹腾也打不进来的，黄婆婆就给我做一点酥糕吧，我好久都没有尝到您的手艺了。”
　　“你……哎……”
　　老妪摇头轻叹，苍老面庞上却满是宠溺之色：“好，婆婆先带你一起回书院，然后再去给你做些好吃的。”
　　“才不要～书院就在对面，我自己能走的。”
　　小女孩说着扭头就跑。
　　老妪见状有些哭笑不得，但还是暗中屈指轻弹了一下，一抹灵光倏然钻入了小女孩的身上。
　　宁尘眼神微凝，一眼就看出这是个“保险”。想来这小女孩身边有任何风吹草动，都能第一时间发现异样。
　　但正如小女孩所说，她很快就跑到了十几丈外的另一道房门前，迅速钻进了屋子里。
　　想必，那就是所谓的“书院”。
　　直至见到小女孩安全入屋后，老妪这才安下心来，施施然的闪身离开。
　　“……”
　　宁尘眉头紧锁，没有贸然离开原地，一时也有些拿捏不定。
　　“怪事。”
　　九怜嘀咕道：“刚才那个小丫头竟有一瞬避开了我的感知。而且明明发现了你的踪影，但为何没有将你供出来，看起来反而还在……故意帮你转移视线？”
　　确实很古怪。
　　宁尘瞥着老妪离开的方向，心下暗自思忖。
　　但在此时，他很快又心有所感般看向窗外，就见对面原本已经关上的书院房门又被轻轻打开，钻出了一颗小脑袋。
　　旋即，小女孩竟露出一抹淡淡笑意，朝这边招了招手。
　　宁尘眉头一挑，指了指自己。
　　小女孩没有做声，只是重重地点了点头。
　　见其反应，宁尘暂且压下心中好奇，迅速跳出窗户，闪身进了书院内部。
　　嘎吱——
　　小女孩顺手将房门关上，似是颇为紧张般轻吁一声。
　　直至这时，宁尘有心思打量起身旁的小姑娘。
　　娇小玲珑的身段极为纤细瘦弱，同时身着一袭颇为华美的俏丽宫裙，盘发梳起，倒是颇有几分小仙女般的韵味。
　　尤其是其脸蛋更为白皙剔透、带着孩童般的可爱微肉，虽然尚且稚嫩青涩，但同样能看出几分美人胚子，待将来长大定会成为祸国殃民的绝色佳丽。
　　小女孩转头甜甜笑道：“大哥哥你是谁呀？”
　　“……”
　　宁尘脸色变得有些古怪，显然没料到这女孩会这样发问。
　　“你……不认得我？”
　　“当然不认得啦。”小女孩掰着手指头娇声道：“我从出生到现在已有七岁，在玉琼宫内见过许多哥哥叔叔，但是并没有见过大哥哥你呢。”
　　“那你为何要让我过来？”
　　见小女孩镇定自若的嬉笑回应，宁尘索性半蹲下来与其双眼平视，饶有兴致道：“刚才你那位婆婆也说了，这里似乎有坏人出没，难道你就不害怕我就是那个坏人？”
　　“不怕。”
　　小女孩依旧笑意灿烂：“因为我觉得大哥哥不像是坏人的样子。”
　　宁尘笑了笑：“你是如何看出来的？”
　　“看着大哥哥的眼睛就行。”小女孩眨巴了一下灵眸：“虽然瞧见大哥哥躲藏在屏风后面，我也被吓了一跳。但是看见大哥哥的眼睛，我就知道你肯定不是什么坏人……至少眼睛里面没有任何‘坏东西’。”
　　“坏东西？”
　　“如果心怀不轨的话，眼神肯定会变得很奸诈很邪恶！”小女孩颇为可爱的张牙舞爪起来，还摆出一副恶狠狠的表情，啊呜一声：“眼睛里面就像是在喷火一样，有时候还黑乎乎的，看得人浑身发麻，很可怕的！”
　　宁尘挑眉道：“当真？”
　　“当然是……假的～”
　　小女孩蓦然收起了搞怪，掩唇嘻嘻一笑：“大哥哥被我骗了吧？”
　　宁尘嘴角一抽，魂海里的九怜也翻了一记白眼。
　　这是哪来的熊孩子。
　　“不过，我确实很懂察言观色的本领，就连爹娘以前也会夸我很懂事的。”小女孩又露出一抹含蓄浅笑，如大人般朝他欠身行了一礼：“虽不知婆婆他们究竟是在找寻何人，但我的直觉告诉我，至少大哥哥应该不是坏人，可不能让大家产生误会。”
　　“……丫头，直觉可不能次次相信。”
　　宁尘无奈一笑：“下次可得再多个心眼，不然迟早有一天你得被人吃的连骨头都不剩。”
　　小女孩笑着点点头：“多谢陌生的大哥哥教诲。”
　　“人小鬼大。”宁尘有些哭笑不得，随手揉了揉她的脑袋：“特意让我来到这里，不仅因为我是什么好人，其实你这丫头应该也是好奇我的身份来历，所以才让我过来的？”
　　他目光随意扫向四周：“在这座布满阵法的屋子里面，就算我当真想意图不轨，或许也会被你轻松制服，所以你才能这般镇定自若？”
　　小女孩笑容微僵。
　　旋即，她一脸弱弱地后退了两步，抱着自己的身子喏喏道：“原来大哥哥已经发现了吗？那我岂不是羊入虎口，呜呜……要被大哥哥吃掉了……”
　　看着小女孩还哭唧唧的抹起眼泪，宁尘不禁扶额轻叹。
　　这陌生丫头还是个搞怪性子。
　　“好了，嬉闹打趣先放放。”
　　宁尘尽量露出温和亲切的笑容：“先与你说一说我的来历吧。”
　　“嗯！”小女孩顿时双眼冒光，十分好奇的凑近回来。
　　至于什么哭泣抹泪，显然其眼角处连半点泪光都没有，着实有变脸的天赋。
　　宁尘心中暗暗感叹，嘴上也同时道：“我被人施展了一种古怪秘法，会游离在各个不同的年代。但限制就是会一直出现在同一个地点，这便是我为何会突然出现在对面那座宫殿里的原因。”
　　“噢——”
　　小女孩一脸恍然大悟。
　　宁尘奇道：“你这就听懂了？”
　　“——不懂。”小女孩又垮下小脸，嘟哝道：“什么秘法、什么年代的，听起来好深奥。”
　　宁尘捏了捏眉心，叹息道：“总而言之，我当初被施咒的时候，这里还是一片无人居住的废墟。如今再度被那个秘法强行拉了回来，这样好理解一点吗？”
　　小女孩蹙眉思索片刻，微微点头；“嗯，这下子明白许多。”
　　见其总算认真起来，宁尘也松了口气：“所以我的确不是什么坏人，只是恰好来到了这里。为了避免引起误会，这才想着先离开这里再说，但没想到恰好与你对上了视线。”
　　“嗯嗯！”
　　小女孩连连颔首，眼放灵光道：“那大哥哥你叫什么名字呀？”
　　“宁尘。你应该不认得。”他笑着反问道：“倒是你这丫头又是何身份？我听刚才那位老婆婆称呼你为小公主，难道还真是什么尊贵的公主？”
　　“那、那只是黄婆婆很疼我，才会这样喊我的，不是什么真的公主……”
　　女孩似乎因称呼而羞涩捂脸，小声道：“大哥哥叫我吕水馨就好。”
　　“名字不错。”
　　宁尘笑呵呵道：“不过，我想你的父母在玉琼宫内应该有些地位？”
　　“嗯……”吕水馨低着头，轻声道：“爹爹他是玉琼宫的宫主，娘是副宫主。”
　　宁尘眼角一抖。
　　这哪里是“有些”地位，这分明就是玉琼宫地位最高的两人啊！


第358章 玉琼之变
　　但宁尘很快转念一想，此女父母二人地位超然，这丫头或许也能知道许多有关玉琼宫的事。
　　他定了定神，连忙问道：“你可知玉琼宫已建起了多少年？”
　　“唔……”吕水馨歪头想了想：“玉琼宫是我祖父祖母创立的，他们如今都有上万岁了，距今应该是一万年左右？”
　　宁尘眼神微变。
　　竟眨眼间过去了那么久？
　　但算算日子，似乎距离玉琼宫覆灭还有些年月。
　　吕水馨又眨巴起大眼睛：“大哥哥还想要问些什么吗？”
　　宁尘回过神来，不禁失笑道：“你还真不怕我是别有所图，想从你嘴里多撬出点情报？”
　　但小女孩却依旧灿烂一笑：“因为大哥哥不是坏人啊。”
　　“——这丫头，不对劲。”
　　而在此刻，九怜却蓦然低吟道：“从刚才开始就有一种若有若无的古怪感觉，好像是神识感知、但又有些不同。”
　　宁尘眼神微凝，暗中问道：“这丫头有何诡异之处？”
　　“她身负异能。”九怜若有所思道：“而且还是见心异能。”
　　宁尘不禁怔然。
　　见心？
　　他对此自然了解，能直接窥探旁人心中的想法，自家妻子朱琴霞也身负这种本领。
　　而眼前的小女孩……
　　“既然是同样的异能，我为何感觉不到异样？”宁尘疑惑道：“而且怜儿你如今才察觉到一丝古怪。”
　　“她的见心异能远远凌驾于那个朱丫头……或者说，朱丫头的见心异能还未觉醒到她这种地步。”
　　两人暗中交谈不过一瞬，宁尘心底不由得浮现诸多猜测。
　　恰好是玉琼宫即将覆灭之前，眼前的小女孩又身负与琴霞相同的见心异能，其身份还是玉琼宫之主的女儿。
　　刹那间，宁尘脑海中顿时闪过一道身影。
　　难道说，此女就是当初附身在琴霞身上的……
　　“大哥哥，你怎么一直都在发呆呀？”
　　吕水馨有些好奇的凑近过来，歪着小脑袋关切道：“难道是身体不舒服吗？我这里有许多丹药可以给大哥哥吃，疗伤效果很好的。”
　　“这丫头看着娇憨，但心思怕是不少，鬼灵精得很。”
　　九怜也在魂海里低吟道：“我略施手段隔绝了你我之间暗中交流的动静，她听不见我们的谈话。但不好再作更多手脚，不然这丫头反而会起疑。”
　　宁尘稍定心境，很快露出温和笑容：“只是见小妹妹你如此相信我，让我稍稍有些感动。”
　　说话之际，他不由得回想当初醉月与此女的交流。
　　玉琼宫覆灭的时候，这丫头已经成为玉琼宫之主有一段时日了，醉月也因此认得这个这位末代的玉琼宫之主。
　　但如今她还只是一个几岁大的孩子而已。
　　看来，距离玉琼宫最后覆灭的惨剧，的确还有不少时间。
　　但回尘逆梦应该不会将自己送往一个毫无相干的年代时空，让自己在这里硬等上几百上千年，想必在这个时期定然发生了什么变故，对玉琼宫的将来造成了莫大影响？
　　而在此时，吕水馨露出可爱笑颜，拉起他的衣袖就往屋内走去。
　　一边走，她还回头娇憨道：“爹娘教导过我的，家中有客人造访，得好好招待才行。大哥哥快些先来坐下吧。”
　　宁尘看了看四周，发现这屋子比想象中更宽敞许多，放眼望去周围呈列着密密麻麻的书架，其中书籍可谓目不暇接，倒真称得上“书院”二字。
　　而这偌大书院之中唯有一张有些矮的书桌，上面还整整齐齐地放着不少书册纸张。
　　“大哥哥，这里坐。”
　　“多谢。”宁尘依言坐到书桌旁，随意看了看桌上满是字迹的纸。
　　吕水馨却连忙将这些纸抱走，脸色有些红，小声道：“这、这些是我平时的功课，可不能让大哥哥看见，很羞人的。”
　　宁尘笑了笑：“我不会偷看的。”
　　他略作思索，又转口问道：“小姑娘，近些时日玉琼宫可有出现什么异样变故？”
　　吕水馨将怀里的一叠书册放到一边，歪头道：“并没有呀，我们玉琼宫一直都很清静平安的。哪有什么——”
　　“当真？”宁尘打断了她的话，认真道：“我此行是为了帮助玉琼宫而来，小姑娘你若知道点什么，定然不要隐瞒。”
　　“……”
　　吕水馨怔然一瞬，很快又嘟起小嘴喏喏道：“若真要说的话，长老们最近都有些紧张兮兮的，我近些时日也不许出门，只能待在满是护阵的书院里面。不过我也不知道坏蛋究竟是谁，问了婆婆她们也不理我。”
　　宁尘若有所思。
　　这丫头如果没骗自己，玉琼宫目前还处于风雨前夕，自己尚有出手改变局面的机会。
　　“丫头，你认得太阴族吗？”
　　“诶？”吕水馨愣了一下，很快点头道：“自然认得呀，我们玉琼宫与太阴族之间的关系很亲密的，每年都会相互登门拜访，我在太阴族里也有几位好朋友。”
　　宁尘面色一喜，连忙道：“太阴族如今位于何处？”
　　“与我们玉琼宫一样都在北域。”吕水馨螓首一歪：“大哥哥在太阴族里面也有熟人吗？”
　　“是啊。”
　　宁尘笑着点头道：“我与太阴族关系密切，若以他们的名义前来拜访，应该能免去许多误会。”
　　说到这里，他心思一动，又继续问道：“丫头，你对太阴族近些年的状况有些了解吗？”
　　但吕水馨只是意外道：“一直都很安稳呀，难道太阴族发生了什么变故？”
　　“……没事就好。”
　　宁尘微微颔首。
　　太阴族为何会再迁居至北域之中，背后定然有何缘由。至于这个小丫头对此不甚了解，也算理所当然。
　　哪怕是玉琼宫之主的女儿，也不可能对数百上千年前的往事了如指掌，毕竟也不过只有七八岁而已。
　　但既然太阴族就在北域，自己或许可以先去试着找阴戮等人一叙，了解更多——
　　“大哥哥，你刚才说我们玉琼宫有变，这又是怎么一回事呢？”
　　吕水馨蓦然开口，满是好奇道：“难道当真会有坏人要来？”
　　宁尘神情微肃，沉声道：“有势力暗中觊觎玉琼宫与太阴族，如今我要尽量将消息告知两方，让众人能联手应对。”
　　吕水馨低着头，眼底闪烁起异样光彩。
　　“小丫头。”宁尘正色道：“你是否知晓玉琼宫内有何通往外界的安全通道，不会引起修士们的注意最好。待我先去太阴族一趟，再带帮手返回玉琼宫——”
　　嘎吱！
　　恰至此时，开门的动静陡然响起。
　　伴随着香气飘来，同样还有老妪的慈祥呼唤：“小公主，你要吃的酥糕来咯～”
　　宁尘眼神微凝，而一旁的吕水馨突然拉了他衣袖一下，微不可闻道：“大哥哥，快点藏起来。”
　　“……好。”
　　宁尘也没有拒绝，跟着小丫头来到几面书架后方。
　　吕水馨很快换上一副笑嘻嘻的灿烂表情，飞奔出去扑进老妪怀里，开始撒起娇来。
　　偷瞄着外面的动静，宁尘一时有些哭笑不得。
　　这丫头年纪轻轻的，演技可着实了不得，颇为蛊惑人心的魔女之风，若再长大下去都不知道会变成什么样。
　　“——嗯？”
　　宁尘蓦然皱起眉头，侧首看向墙角方向。
　　刚才好像有一股异样的波动，似是错觉……不对，并非错觉。
　　九怜此刻也低吟道：“你感觉没错，有灾劫的波动。”
　　“真魔？灾衡？还是……”
　　“旧古。”
　　九怜低沉道：“但是气息十分微弱，若非靠的极近，或许连我都一时没有发觉。”
　　“玉琼宫内会有旧古的气息？”宁尘面色凝重，暗自思忖：“难道除我以外，还有其他人潜入玉琼宫内部。还是说与当初太阴界内的把戏一样，通过真天万道直接对此界的根基动了手脚？”
　　“尚不明了。”
　　九怜蓦然话锋一转：“不过，你与其去寻找太阴族来帮忙，不如去找找看另外一位更为可靠的帮手。”
　　宁尘眼神一动：“还有谁……啊！”
　　他心头陡震，面露一丝喜色：“醉月！”
　　因为接连穿梭各个不同的时空年代，他险些都忘了这一茬——
　　这个年代的醉月或许就待在昊天秘境……而位置恰好就在玉琼宫内部。
　　若能让醉月出手，或许就能直接化解玉琼宫覆灭的危机！
　　“……但，还不能太想当然。”
　　宁尘很快冷静了下来，思索道：“我们改变了许多过去的历史，醉月还是否会与记忆中一样待在昊天秘境，尚且未知。”
　　他瞥了眼仍在和老妪娇憨打闹的吕水馨，暗自沉吟：“这个小丫头或许也了解不多。”
　　“但独自一人贸然在玉琼宫内来回探查，反而更为形迹可疑。”
　　“不然直接摊牌，依靠这个小丫头的见心异能，以此来获取玉琼宫众人的信任？”宁尘摩挲着下巴，道：“他们与这个丫头朝夕相处，应该很明白见心异能的强悍之处，只要证明我所说的话一切为真，想必也用不着再东躲西藏。”
　　“是个好办法。”
　　九怜莞尔道：“但你可有考虑过，她的见心异能没有对外透露过？”
　　宁尘再看一眼外面的小丫头，若有所思：“的确有几分可能。”
　　不多时，老妪很快心满意足地离开了书院。
　　吕水馨探头见屋外没人之后，这才端着尚有几块酥糕的瓷碟来到书架后面。
　　“大哥哥，要不要尝一尝，婆婆她做的糕点很好吃的！”
　　她笑吟吟的捏起一块酥糕递来，大眼睛里仿佛都闪烁着希冀光彩。
　　宁尘接过尝了一口，感慨笑道：“的确是美味，不过你这丫头倒是更为厉害，年纪轻轻就懂得蒙人。”
　　“嘿嘿，我平日从书中可是学到了不少知识！”
　　吕水馨抬头挺胸，一脸的骄傲笑容。
　　宁尘无奈失笑两声。这可算不上值得自豪的事，真不知道看了什么怪书。
　　旋即，他索性开门见山道：“丫头，你知不知道玉琼宫内有一个昊天秘境？”
　　“昊天……秘境？”
　　吕水馨摇了摇头：“从来都没有听说过。”
　　“你再仔细想想看？”宁尘再试探道：“比如你父母长辈们又是否提及过？”
　　“唔……”
　　吕水馨双手环抱，似是在绞尽脑汁的回忆思索。
　　半晌后，她还是摇头道：“当真没有任何印象。”
　　宁尘皱眉沉吟，看来得去试一试当初的玉琼天机三十六关还能不能开启。
　　但机关钥匙分散藏于玉琼宫几重天之中，还得试着从头开始将玉琼宫闯上一回，方能将所有钥匙尽数收集齐全。
　　“不过，只要能找到一把钥匙，就证明秘境机关存在，醉月应该就在其中。但若没有……”
　　宁尘正思索之际，神情却陡然一震，只觉一股危机涌向心间。
　　他当即将身旁的吕水馨抱入怀中，飞身急退——
　　轰隆！
　　一抹寒芒瞬间洞穿了书院屋顶，将两人刚才站立的位置也一并贯穿，轰入至地底深处。
　　“呀？！”
　　怀里的小女孩顿时发出慌乱尖叫，看着眼前这突如其来的变故，俏脸上满是惊恐失措。
　　宁尘闪身退出书院，目光凝重地望向上方，赫然见上方白雾翻腾，缓缓显现出一名俊朗男子的身影。
　　“——本以为这座小书院里只有一股孱弱气息，随手可杀，没想到还有意外之喜。”
　　男子身披青纹白袍，身形笔挺，纤长刘海下面庞俊俏邪魅，正饶有兴致地看着下方两人。
　　“你是玉琼宫内的什么人？”
　　“这话是我要问你。”
　　宁尘冷冷一笑：“这里是玉琼宫，你又是从哪来的。”
　　俊俏男子嗤笑一声：“你以为我会说吗？”
　　与此同时，四面八方皆是传来爆炸般的剧烈动静，令宁尘心头微微一沉。
　　看来，玉琼宫这回当真是遇上了麻烦。
　　“大哥哥。”怀里的吕水馨蓦然揽抱上来，贴在耳边小声道：“这人名为陈鸿，来自五域，是其中的一位长老。”
　　宁尘眼神微动，不着痕迹的点头应下。
　　“呵。”上空的俊俏男子并未听见两人的暗中交流，看了看远处冲天而起的火柱，邪笑一声，再俯瞰下方的两人：“罢了，本座大发慈悲，就让你们一同葬身此地，留个全尸。”
　　下一刻，青白光柱瞬间碾碎了整座书院，几乎将半座山峰都彻底轰穿。
　　滚滚烟尘霎时奔腾而起，无数碎石尘土哗然滚落。
　　俊俏男子咧嘴一笑，收回视线准备离开。
　　“——想来就来，想走就走？”
　　平静话语蓦然从烟尘中响起，令俊俏男子身形陡然一滞。
　　他猛然回首，目光诧异地看向下方。
　　只见浓郁烟尘倏然旋转消散，显现出宁尘毫发无伤的健硕身影。
　　他一手抱着吕水馨，另一只手抓着被狂风吹得猎猎作响的书册，抬头淡然望来：“我还有不少话要问你，先滚下来吧。”


第359章 见心取信
　　“滚下来？”
　　陈鸿眯起双眼，神情渐冷：“好大的口气。”
　　话虽如此，他看向宁尘的眼神也带上了几分警惕。
　　——此人当真古怪。
　　一具魂体，气息却忽高忽低，只能模糊感觉到是元主魂境的层次。但仅凭此修为，究竟如何避开自己的“鸿天剑”？
　　而且，此人手里拿着的是什么东西？
　　“——没听到么？”
　　冷声蓦然在背后响起。
　　陈鸿瞳孔骤缩，当即从虚空中拔出一柄玄纹长剑，反手横扫。
　　但一道身影却如电光般闪烁，以至一剑挥空，他只能隐约捕捉到一丝残影凌空飞旋，黑影如战斧般朝当头劈来！
　　陈鸿急忙横剑在头顶，下一刻整个人就如流星般被一脚踢进了半塌的山峰之中，炸起大片烟尘。
　　“呜……”
　　被抱在怀里的吕水馨茫然回神，瞧了瞧下方的烟尘旋涡，当即明白了战况虚实，不禁惊叹道：“大哥哥好厉害！”
　　“此人修为在破虚之上，没那么简单就能解决。”
　　宁尘神情平静，将书册塞进女孩的怀里：“书院是保不下来了，只能顺手把这些捞出来，记得收好。”
　　吕水馨看着这些涂满自己字迹的书卷纸张，不禁怔然了一瞬。
　　“……大哥哥，谢谢。”
　　她将书卷紧紧抱好，目光又不由得扫向四方。
　　原来安宁清幽的玉琼宫，如今竟是被道道冲天战火所染，赤红的烈焰遍布视野，惊怒嘶吼声响彻云霄……
　　这一幕，令尚且年幼的吕水馨不禁有些呆滞。
　　纵然有见心的奇妙本领，但她终究还是一个只有几岁年纪的小女孩而已。如今见故乡被战火吞噬，心中自然被茫然忐忑所充斥。
　　“安心。”
　　宁尘轻轻拍了拍她的后背，低声道：“你们玉琼宫内高手如云，定能化险为夷。更何况如今还有我在这里，肯定不会出事的。”
　　“——着实有趣。”
　　恰至此时，烟尘被陡然震散。
　　陈鸿拂过有些凌乱的刘海，看着同样从空中落下的宁尘，不由得冷笑一声：“我们对玉琼宫也算有些了解，我思来想去之下，竟想不出你究竟是玉琼宫内的哪位修士。”
　　“你们是怎么攻入玉琼宫的。”
　　宁尘并未理睬对方的话，只是一脸淡然地质问出声：“看样子，来的人手还不少。”
　　“呵，蠢货。”陈鸿只是讥讽一笑，将长剑直指而来：“一而再再而三的问本座，你真以为谁都会将这些机密告诉你？”
　　“他们是以旧古之力为引，渗透了玉琼宫的护宗大阵。趁着爹娘他们正在闭关，所以才举兵攻打进来。”
　　吕水馨趴在耳边小声道：“总共有九十七位破虚武者，十三位天元境的存在，麾下兵力更是不少。似乎还招来了旧古的存在，他们的修为更是强大，要准备将我们玉琼宫彻底一网打净。”
　　宁尘若有所思地点了点头。
　　而两人的低声交流，也令陈鸿渐渐察觉到了不对劲。
　　因为并非暗中传音，他凝神细听片刻，很快就变了脸色，惊疑不定地瞪视着吕水馨：“怎么可能？！”
　　区区一个青涩女童，为何能知晓他们此行的计划安排？！
　　“小鬼，给本座过来！”
　　陈鸿蓦然大喝出声，澎湃威压轰然爆发。
　　本就摇摇欲坠的破碎山峰彻底崩塌，炸裂成漫天碎石。
　　他猛地隔空伸手一抓，虚空扭曲，青芒旋聚，瞬间将吕水馨包裹在内欲要抓走。
　　“呀！”
　　伴随着女童的慌乱尖叫，其身影仿佛穿越空间般被强拉了过去。
　　看着被送至面前的吕水馨，陈鸿当即要抓住其衣襟，但一抹黑影却率先一步出现在视线前。
　　——轰隆！
　　道道雷霆在半空呈环状激荡，暗劲如狂风爆发。
　　陈鸿险之又险的抬臂挡下了迎面而来的一脚，衣袖绽裂，面庞上迸起道道狰狞青筋。
　　“唔！”
　　双方不过僵持一瞬，随着雷霆崩裂，其身影当即被再度踹飞，狠狠撞在数里外的另一座山峰内。
　　吕水馨紧闭着双眼，尖叫着从半空中掉落，直至落入一个宽厚怀抱之中。
　　“丫头，你可得再学学处变不惊的气场才行。”
　　宁尘的调侃轻笑很快响起，令吕水馨连忙睁开双眼。
　　在看见熟悉面庞后，她只觉心头一安，讷讷道：“大哥哥，我……”
　　“你似乎有些奇妙能力。”宁尘直接挑明了话，低头笑道：“我保护你，而你就如实将所有‘看见’的情报都告诉给我，好吗？”
　　吕水馨连忙点头应下。
　　与此同时，陈鸿也从烟尘中再度现身。
　　他揉了揉略沾血渍的手臂，眼神渐渐阴冷下来：“区区一个几岁大的小鬼，不可能会知道我们的行动计划，除非，她能直接看穿我心底的想法。”
　　“但这种诡异本事，应该只有妖族……等等！”
　　他陡然瞪大双眼：“玉琼宫若与太阴族联姻……难道这小鬼就是玉琼宫之主的女儿？！但明明收集来的情报说此女并未觉醒妖族的异能，难道说……竟一直被瞒过去了！”
　　“——喂。”
　　宁尘抱着吕水馨出现在百丈开外，淡然道：“你们突然举兵进攻玉琼宫，究竟是为了什么？”
　　陈鸿猛然回神，额头上隐隐流出一丝冷汗，勉强扯起笑容：“慢慢猜去吧。”
　　“此战并非只有他们五域，而且目标也不仅仅是玉琼宫。”
　　而在此时，吕水馨又在宁尘耳边小声道：“他们是对整个东玄界出手，欲要将盘踞于此界的圣宗与所有妖族一并歼灭。”
　　“该死！”陈鸿顿时惊怒交加。
　　这女童，当真能看穿自己心中的所有想法！
　　“这个想法还笼统了些。”宁尘露出一抹邪笑，低声道：“歼灭所有圣宗与妖族，对他们又有什么好处？”
　　“尔等找死！”
　　陈鸿陡然大喝暴起，提剑怒斩。
　　刚猛无匹的青辉剑芒瞬息间撕裂大地高山，斩破虚空，一路横贯至视线尽头。
　　“别着急。”
　　但在此刻，轻佻笑声又从另一侧蓦然传来。
　　陈鸿心头一震，连忙侧首望去，就见对方依旧完好无损的重新现身。
　　双方视线交汇的刹那，宁尘游刃有余的笑了笑：“我们会将你心里的情报一件件都挖出来。”
　　“——！”
　　陈鸿额头上青筋暴起，猛然挥剑，爆散出的剑气如同洪流般肆意宣泄。
　　但他很快露出震惊之色。
　　就见剑气洪流之中一道身影闪烁不定，竟在瞬息间避开道道剑芒，甚至徒手将不少剑气强行震散锤碎——
　　滋！
　　陈鸿连忙侧首避开了一道寒芒，鲜血随之飞溅。
　　他当即抽身暴退数里有余，脸色一阵变幻，心中暗道不妙。
　　此人虽是元主魂境，但魂体竟这般坚不可摧，连挡自己几招完全不在话下，而且这匪夷所思的身法速度更要凌驾于自己之上！
　　玉琼宫之中何时多了这等匪夷所思的人物？
　　这和最初的计划安排完全不同！
　　“喂。”
　　宁尘甩了甩手上萦绕的青烟，随口大喊一声：“你们要歼灭所有圣宗妖族，是为了重塑东玄界的秩序，让三天域等外界的势力能插手其中，再给你们五域提供合适的环境，去做一些耐人寻味的实验……对么？”
　　“你——！”
　　陈鸿怒瞪双眼，心下更是骇然，下意识按住了自己的额头。
　　自己明明在竭尽全力压制脑海中的念头，为何还是会被这两人知晓计划！
　　宁尘低沉一笑，在掌中迅速凝聚出一柄漆黑长刀：“接下来，再问问你们究竟要作何实验吧。”
　　“休想知晓！”陈鸿暴怒大喝，悍然出手。
　　刹那间，山峰残垣上再度爆发一场激烈大战，恢弘剑气肆虐四方。
　　……
　　轰隆！
　　玉琼宫内战况激烈，各峰长老们纷纷出手与入侵者正面迎战，局面一时僵持不下。
　　“黄长老！”
　　中年男子奋力出手逼退了两名天元强敌，回首急切传音道：“这里由我挡住，你快去找到水馨，护送她前去太阴族那边，这里实在太过危险！”
　　“明白！”
　　老妪抹掉嘴角血渍，正要回身，神情却不由得大变。
　　神念感知中的山峰轰然崩塌，位于其中的书院更是彻底灰飞烟灭。
　　有人对吕水馨出手了！
　　“——丫头！！”
　　老妪目眦欲裂，周身气息暴起，正要穿梭空间赶去，但四周又有数名强者联手出招，一时将其缠住。
　　但双方缠斗少顷后，她焦急之下不禁怒吼出声，奋不顾身地穿过重重阻挠，闪身至被剑气充斥的洪流之中。
　　抬头望向上空，隐约能看见两道人影正在交锋，但从气息来看双方似乎都不是玉琼宫之人。
　　“水馨！”
　　她急忙将神识尽数展开，欲要从废墟中找到吕水馨的位置。
　　“没有……没有……”
　　老妪飞到书院废墟上，神情愈发难看，在四周根本没有发现丝毫气息。
　　连布置了许多阵法的书院都被一击毁灭，或许当真……
　　嘭！
　　恰至此时，一道身影猛地砸进了地面，炸起一片烟尘。
　　老妪下意识转头望去，就见一名男子满脸是血的踉跄站起，手中长剑已布满了裂纹。
　　“此人是……嗯？！”
　　她蓦然瞪大双眼，呆呆看着从空中飞落的另外一人……其怀里赫然抱着自己找寻不得的吕水馨！
　　老妪眼中骤然杀机爆发，嘶吼着悍然出手：“贼子！速速放开她！”
　　紫黑利爪瞬间洞穿虚空，蕴含着天元之力的含怒一击令宁尘吓了一跳，连忙闪身暂避锋芒，险之又险的擦身而过，抬手喝止劝阻：
　　“等等！我不是敌人！”
　　“黄婆婆！”而怀里的吕水馨急切大喊道：“大哥哥他不是坏人，坏人是对面那个受伤的坏蛋！”
　　老妪攻势骤滞，苍老面庞上闪过一丝诧异。
　　但就在这迟疑的刹那间，一股沉重威压倏然降临在三人头顶。
　　“——总算给了本座一个好机会。”
　　充斥着杀意的狞笑声回荡天地，在三人心中幽幽震撼。
　　老妪震惊回首，就见陈鸿诡笑着捏碎手中长剑，如有邪魔附身般升腾起恐怖气息，翻掌一托，此方天地间的法则似被扭曲侵蚀，无数道密密麻麻的邪芒交汇成符印盘旋四方。
　　“这、这是什么招式？！”
　　老妪心惊万分。
　　她活过数千年，从未见过这等诡谲的手段。根本就不像正常修士所修炼的招式，更像是……
　　“你后面的那个男人应该知道了。”
　　陈鸿面庞上布满猩红裂痕，狞笑着握紧右手：“既然要将本座逼到这一步，那本座就让你们尝尝何为真正的……劫厄之怒！”
　　三道惊世猩红血雷撕破穹顶，轰击在废墟之中。
　　他狰狞大笑着隔空一掌拍下，刹那间天地震动，炸起漫天血雷——
　　“吃吧。”
　　但在此刻，平静话语响起的瞬间，原本足以重创天元修士的真魔血雷却在刹那间消散殆尽，连一丝风浪都没有留下。
　　陈鸿满是畅快的笑容顿时僵在了脸上。
　　他渐渐瞪大双眼，喃喃道：“这又是……什么？”
　　一团黑影正漂浮在宁尘等人的前方，似在吃着什么般嚼个不停，直至再度张开布满利齿的嘴。
　　只一瞬，陈鸿眼中便迸发出难以言喻的惊恐，只觉那张嘴巴之中仿佛寄宿着此世间最为恐怖的存在，数万只猩红鬼眼正死死凝视着自己，好似带来无边无际的诅咒——
　　咔嚓！
　　随着咬合声响起，陈鸿的半截身体瞬间消失。
　　只剩下双腿还站在原地，颤抖了两下，最后被废墟缝隙中冒出的黑泥一并吞噬殆尽。
　　“……”
　　破虚之上的修士，只一瞬就被直接吞噬。
　　这样的场面，让宁尘都看得有些惊讶，更遑论吕水馨与一旁的老妪。
　　“怜儿，它是不是变得太……厉害了些？”
　　“它将藏在太阴天柱里的真魔尸骸彻底吸收了，如今自然修为突飞猛进。”九怜低声一笑：“用不着担心，它乖巧得很。”
　　噗溜～
　　黑影很快重新化作软绵绵的小球，咻的一下飞回宁尘怀里。
　　“哇呜！”
　　吕水馨被吓了一跳，下意识缩起身子，看着同样贴在宁尘怀里的“黑泥球”，不禁连连眨眼。
　　而黑色毛球似乎也长出一双眼睛，眨巴着与其对视。
　　“小、小心！”老妪大惊失色，生怕吕水馨会被顺便一口给吞了，连忙道：“这位公子，这究竟是……”
　　“别紧张，它不会轻易伤人的，也颇为听话。”
　　宁尘轻笑安抚道：“它只吃那些邪魔。”
　　老妪听得一阵呆滞。
　　这等恐怖存在，听起来怎么像是此人养的宠物一样。
　　她很快回过神，又连忙道：“多谢公子出手救下水馨，但老身还要带她离开此地避难，可否……”
　　“不用了。”
　　宁尘摇了摇头，脸色变得凝重几分：“不仅仅是玉琼宫遭遇袭击，如今整座东玄界各地都发生了大战，此界所有地方都避不开战火。”
　　听闻此言，老妪神情陡变：“整个东玄界全都……”
　　“与其找地方避难，不如尽快平息玉琼宫内的战况。”
　　宁尘语气低沉道：“告诉我敌军的贼首如今位于何处，我去会一会对方。”
　　老妪瞪大双眼：“公子这是什么意思？”
　　“在那边。”
　　但不等其回应，吕水馨却突然一指远方，板着小脸严肃道：“那边敌人的攻势最猛烈！”
　　“好。”宁尘抱着她骤然疾驰而去。
　　只留下老妪一人呆愣在原地，等片刻回身后，她不禁流着冷汗急忙追赶，心中满是惊疑不解。
　　——水馨还未修炼，怎会知道敌方贼首位于何处？
　　而且这孩子平日聪慧过人，颇为早熟，在玉琼宫内都只与她亲近，但这陌生男人究竟是何身份，能让丫头对其如此亲近？


第360章 魔域之主
　　“大、大哥哥，它当真不会咬人吗？”
　　飞驰赶路途中，怀里的吕水馨还是有一点点害怕。
　　宁尘还未回话，原本贴在怀里的黑色毛球顿时化作泥水，滋溜一下滑到了女童肩上。
　　“呜……”吕水馨下意识抖了抖身子，又与黑色毛球对视起来。
　　宁尘感知着四周战场动向，随口问道：“你能否看穿它的心思？”
　　“很混乱……模糊不清……”
　　吕水馨眨了眨眼睛，小声道：“不过它似乎在念叨着喜欢……大哥哥？”
　　听见此言，黑色毛球很是开心般扭了扭身体，如果这团黑球也算身体的话。
　　宁尘倒有点哭笑不得：“能听话就好。”
　　他心思一动，又试着问道：“能不能帮忙护住这丫头，等等或许会有一场激战。”
　　黑色毛球听懂了他的吩咐，一阵蠕动过后，很快化作一袭黑色羽衣盖在了吕水馨肩上。
　　……
　　轰隆——！
　　各地都爆发出炽热火光，酣战不休。
　　而在一座雾气萦绕的深山之中，却有一批身披黑袍的人影踏虚现身。
　　为首的男子掀开兜帽，露出一张淡漠冷峻的苍白面庞，剑眉下一双深邃锐眼随意扫过远处的战场，淡淡道：“战况如何？”
　　冷冽声音回荡林间，令其身后跟随而至的数人皆是恭敬低头。
　　“回禀域主，一切都在按照计划进行。”
　　其中一人肃然回应道：“玉琼宫各峰修士都已被我们牵制住，同时已在暗处成功布下旧古之种。这一回我们即便撤离，也能在玉琼宫内部留下足以致命的隐患。”
　　“今日灭不了玉琼宫？”
　　“这……域主，此事就有些强人所难了。虽然玉琼宫之主等人都尚未出关，但各峰长老修为皆是不凡，以我们如今的兵力要想将玉琼宫彻底移平，怕是会有些险阻。而且，若引得玉琼宫之主强行出关，反而会深陷危险。”
　　“莫要再让我失望。”
　　为首的冷峻男子冷冷瞥来，顿时令几人都急忙躬身。
　　“域主放心，玉琼宫在此战后定是死伤惨重，再翻不起丝毫风浪。”
　　“先将山中封印解开。”
　　“是！”
　　随着冷峻男子一声令下，三名黑袍人立刻从袖中取出数卷灵册玄书，眨眼间化作漫天飞舞的玄纹印记。
　　嗡——！
　　前方的山水景色倏然一荡，在玄光映照下渐渐化作一片充斥着辉光的虚空隧道。
　　“当真是在这里。”
　　冷峻男子眼神微凝，缓缓沉声道：“销声匿迹几近万年之久，当初震撼九天的昊天圣皇会沦落至此，实在可笑。”
　　“域主。”一名黑袍人回首道：“我们接下来要……”
　　“按照计划行事便可。”冷峻男子平静道：“破开秘境封印，将那条龙从洞窟之中拽出来。如今这个世道，她已抵挡不住旧古之力，早就该化作旧古之物。”
　　另一名黑袍人忍不住道：“域主，此举会不会太过莽撞了些？”
　　“我有制衡它的手段。”
　　冷峻男子寒声道：“而此番也算一次试探，看看昊天圣皇能感应到外界多少动静，又是否还有当初的龙威霸气。
　　若要重整东玄界势力，无论如何都避不开这昊天圣皇，终究得交锋一回。不如由我们先行出招，试一试这龙皇的斤两。”
　　随着黑袍人们催动玄印，虚空隧道开始渐渐震荡起来。
　　“这……”
　　但僵持片刻后，这几名黑袍人皆是流出冷汗，其中一人不禁出声道：“域主，这昊天圣皇布置的阵法比想象中更为坚固，以‘穹光三天经’都难以破开。”
　　“再用‘究玄册书’试一试。”
　　冷峻男子语气微冷：“若还是破不开，就再去找到玉琼宫的禁地秘境，我另有计划安排……嗯？”
　　他蓦然眼神一动，回首看向远方，低声道：“陈鸿死了。”
　　其身旁随从顿时惊愕：“陈鸿长老竟在这里身死？他也算得上半步天元了，玉琼宫之中哪名长老如此悍勇强大？”
　　“气息有些古怪，似是真魔……但又有些不同。”
　　冷峻男子眼中闪过一丝寒芒：“玉琼宫内，为何会有真魔气息存在？”
　　其随从疑惑道：“会不会是陈鸿长老自己施展的劫厄之力？”
　　“绝不可能。”
　　冷峻男子眼神微动，缓缓道：“看来是有谁走漏了风声，我们的行踪已被玉琼宫之人发现了，玉琼宫内部还另有帮手。”
　　其身旁的两位侍从不禁大惊：“玉琼宫之人从何得知？！”
　　他们此行是趁乱潜入，根本没有惊动玉琼宫的护宗大阵，如今众人还身披法器掩盖了行踪气息，纵然是天元境修士都不可能在乱战中捕捉到他们的气息……
　　本该如此才对。
　　“难道有谁与玉琼宫暗中串通勾结，走漏了风声？”
　　“不。”
　　冷峻男子出声打断，沉吟道：“知晓我们此番计划的，除去另外四位域主与他们的心腹，唯有此战同行而来的几位长老。他们皆是忠心耿耿之辈，不可能会平白无故将消息透露给玉琼宫知晓，这对他们没有任何意义。”
　　他摩挲起下巴，意味深长地笑了笑：“或许是有人用了某种特殊手段，发现了我们的踪迹。”
　　“既然如此，就让在下出手将那些人灭口——”
　　“不必。”
　　但冷峻男子很快一拦，饶有兴致道：“用不着你们前去追击，杀死陈鸿的人主动找上来了。”
　　嗖！
　　下一刻，宁尘倏然腾挪至深山上空，一眼就扫见了下方众人。
　　“弯弯绕绕许久，没想到会藏身于此。”
　　他暗中与九怜说道：“对方似乎很强。”
　　“得小心。”
　　九怜低声道：“为首者修为不可小觑，毛球如今还吞不了他，但或多或少能帮上一点忙。”
　　宁尘眼神略显凝重。
　　“他们并非故意躲藏……”
　　与此同时，吕水馨搂着他的后颈，小声道：“大哥哥，有没有办法让我的声音只让你一人听见？”
　　宁尘在指尖上聚起一丝魂力，在其眉心处轻轻一点，传音道：“在心中默念便可与我说话。”
　　“嗯！”
　　吕水馨连忙道：“下面那些人是想趁玉琼宫疲于应对侵入之际，出手破解藏在此地的秘境。”
　　宁尘眼神骤凛。
　　除去玉琼宫本身的禁地之外，不就只剩下醉月的昊天秘境？
　　“没想到陈鸿竟会死在一个只剩魂体的修士手中。”
　　冷峻男子蓦然开口，语气显得极为平淡：“你是从他口中知晓了我们的行踪？”
　　宁尘眯起双眼，缓缓道：“你们都是五域之人？”
　　“没错。”冷峻男子坦然承认道：“我是五域之中的‘魔域’之主，你刚才所杀的陈鸿，算是我座下一名长老。本想让他在玉琼宫内随意杀死几名破虚修士便可，不料却死于你手，实在是可惜了这些年来的培养。”
　　宁尘冷笑一声：“不打算藏一藏你们的身份？”
　　“无妨。”
　　冷峻男子神情淡然，随手指来：“毕竟你都亲自上门来，自然得让你们都死在这里才行，是否知晓我们的身份已不再重要。”
　　“……唔！”
　　吕水馨脸色微变，抿紧细唇往怀里缩了缩，同时暗中传音道：“此人好可怕，他似乎想杀光玉琼宫所有人，让整个玉琼宫变成祭祀用的大鼎。还想将秘境内的一条龙斩杀，炼化成某种……龙玉。”
　　宁尘抱紧怀里瑟瑟发抖的女孩，低声道：“他还在想些什么？”
　　“……他们在与旧古合作，要布下死局……不仅仅是玉琼宫和太阴族，东玄界内的所有异族都要斩杀殆尽，还要以旧古之力侵入各大圣宗，借此逐步蚕食圣宗势力……直至数千年后，便可兵不血刃的掌控整个东玄界。”
　　“——古怪。”
　　恰至此时，冷峻男子按住了自己的额头，低沉道：“你怀里的女童，似乎做了点怪异之举。”
　　宁尘眼神微凝。
　　此人竟能隐约察觉到吕水馨的见心异能。
　　看来，不能让丫头探查的太过明目张胆。
　　“公子！”老妪的身影这时很快从远处赶来。
　　瞧见山中众人，她的脸色不由得一变。
　　这些人的修为皆是深不可测，为首男子更是……令她都有一股窒息之感，犹如在窥视无穷无尽的深渊一般！
　　此人，定是天元之上的存在！
　　她正想开口，一名黑袍人却率先出现在其面前，提剑拦下了去路。
　　“玉琼宫的长老，那一男一女童对你来说似乎颇为重要？”
　　黑袍人讥讽一笑：“休想打扰我等雅兴，你就在这里看着他们横死当场好了。当然，你既然来了此地，自然也得死在本座剑下。”
　　老妪面色一沉，心下暗恼不已。
　　自己早该将这个古怪男人劝阻下来才对，这些身份不明的强敌，根本就不是寥寥几人就能抗衡。得尽量想办法将消息传出去，告知其他玉琼宫长老知晓……若有必要，必须让闭关中的宫主等人出关，方能化解这场灭宗之危！
　　嗖嗖嗖！
　　宁尘视线一扫，就见三名黑袍人将自己围在中间，各自散发出雄厚澎湃的威压。
　　“将此人杀了。”
　　下方山中的冷峻男子平静道：“其怀里的女童留下，其血脉颇有些奇妙，或许能为我们所用。”
　　吕水馨俏脸一变，几乎将脑袋都埋在宁尘肩头，紧闭着双眼颤声道：“他……他想把我抹去神智送至界外……”
　　“丫头，暂时别看了。”
　　宁尘低声安抚道：“我来帮你教训这些人，给你好好出出气。”
　　与此同时，远处黑袍人与老妪已战作一团，狂风呼啸而至，令众人衣袍猎响不断。
　　“可笑。”
　　四周的一名黑袍人冷笑出声：“陈鸿狂傲到不可一世，自诩天赋无人可敌。最后竟死在区区一个元主魂境的残魂手中……仔细一看，不过如此。”
　　宁尘侧首瞥来他一眼，淡淡道：“我劝你们丢了手中兵器，自废修为，好歹能在玉琼宫的牢狱之中苟活下去。”
　　“狂妄！”
　　一声怒喝，三名黑袍人几乎同时出手。
　　浩瀚真元如怒涛般倾轧而至，瞬间将宁尘的身影彻底淹没，在半空中炸起一道冲天而起的耀眼火柱，令方圆数十里的云雾都直接震散，山林剧震。
　　“不过如此。”
　　三名黑袍人对视一眼，不由得冷笑出声。
　　他们以神念扫过，已捕捉不到宁尘的丝毫气息，料想已在这一击之下灰飞烟灭，连一丝魂魄都不会剩下。
　　纵然能击败陈鸿又如何，终究只是半步天元的修为罢了。如今遭他们三名天元修士联手围攻，哪怕是修炼成掌御法则的层次，怕是也得重伤——
　　“莫要轻敌。”
　　但在此时，冷峻男子却面无表情道：“此人未死。”
　　三名黑袍人身形陡滞，错愕回首，赫然见火柱突然崩碎，再度显现出宁尘的身影。
　　他们顿时露出惊容：“此人受‘不灭真焰’灼烧，竟完好无损？！”
　　“挺厉害的火焰。”
　　宁尘甩了甩被烧焦的衣袖，冷淡望来：“这就是天元境的手段？”
　　话音刚落，一名黑袍人几乎瞬息而至，右掌横扫，掌心之中似有雷芒一闪而逝。
　　宁尘立刻闪身急退，但仍是稍慢了一步，雷光擦着肩头划破天空，在玉琼宫的穹顶上空撕扯出一道漆黑的虚空裂痕。
　　“……”
　　他瞥了眼肩头的伤口，若有所思。
　　与寻常雷电性质截然不同，同时还蕴含着天元之力，虽看似动静极小，但足有移山倒海之威能。
　　恰至此时，一股寒意蓦然在后方传来。
　　宁尘如福至心灵，在掌心凝聚黑刀，猛地回身乱舞劈斩，将迎面而来的无数道流光尽数弹开。
　　直至上空威压陡现，他立刻反手一刀横挡在头顶。
　　只见一抹指影穿破虚空，毫无阻塞的轰入大地，岩层如同波浪般层层激荡震开，方圆数里都为之下陷崩塌。
　　“这回，总该成了。”
　　黑袍人散去指尖上萦绕的真元，俯瞰着下方烟尘，沉声道：“不灭真焰与焚心雷都能挡得住，此人的确有些门道。但受我这‘一指洞天’，即便不死也足够将其彻底镇压。”
　　“莫要放松警惕。”另外两名黑袍人再度出手，拂袖一挥，化作数百道玄光笼罩大地，一座布满符咒的镇魂巨山拔地而起。
　　“将其封印之后，再将那个女童取出，域主大人吩咐过要留其一条性命——”
　　轰隆！
　　真元凝聚而成的巨山蓦然震颤起来。
　　三名黑袍人眼神微变，心底更是震撼。
　　“此人竟然还有反抗的余力？！”
　　“速速出手，莫要让其挣脱！”
　　他们迅速回神，沉着脸一齐捏动法诀。
　　但随着玄光洒落，巨山顶端却突然崩裂，直至在三人震惊目光下整座山彻底破碎，一股极为匪夷所思的澎湃魂力如烈火般冲天燃起！
　　“这、这股魂力究竟是怎么回事？！”
　　滚滚魂焰如同怒涛般席卷天地，令三名黑袍人都彻底变了脸色。
　　这等强横魂力，怕是元主巅峰境都远远无法与之比拟，甚至比他们都要……
　　“呼——”
　　宁尘屹立于大地之上，随意活动了一下身体。
　　他握了握左手，感慨道：“天元的手段的确比想象中更多不少，一不留神就要中招。”
　　并不仅仅是武技招式上的交锋，更是对天地之力的完美掌控、对法则道韵的扭曲与夺取。
　　天元修士，其存在本身就是对天地界域的一种“冲击”。
　　“不过——”
　　宁尘心中隐隐抓住了某种“奇妙感觉”，玄之又玄。
　　九怜蓦然低笑一声：“与天元交战，对你来说果然亦祸亦福，我当初传授你的身法已渐有蜕变，尽管施展便可。”
　　宁尘心头一震，抬头望向上方三人，笑了笑：“似乎并非无可匹敌。”
　　话音未落，其身影渐渐变得模糊不清。
　　三名黑袍人瞳孔微缩，立刻将神识扩散至方圆百里，无孔不入地扫过四方、探入虚空。
　　直至，其中一人身上的黑袍被猛地拽住。
　　“既然闯入此地，何必再遮遮掩掩。”
　　“不妙！”
　　背后的轻笑声令黑袍人脸色大变，猛地回身出手，抬掌硬撼一击，双方顿时齐齐震退数百丈。
　　但他的神情却愈发难看。
　　因为用以掩盖气息身份的黑袍，已被顺势一把撕碎，只留下半截碎布挂在双肩。
　　“——五域长老，常山河。”
　　宁尘随手将破碎黑袍扔开，轻笑一声：“大名鼎鼎的人物，何不早点露出真容。难不成是怕自己长得太丑，这才羞于见人？”
　　“你——！”常山河脸色愈沉。
　　而另外两名黑袍人更要开口，心头却不由得一跳。
　　下一刻，只听撕拉声接连响起，又是两套黑袍被徒手撕碎。
　　一男一女略显狼狈的抽身暴退，脸上又怒又惊。
　　“又是两位五域长老，苏荷、陈锋洋。”
　　宁尘淡然道：“正好将你们全部留下，好做个人证。”
　　“可笑！”常山河脸色阴沉地喝道：“即便撕去我们身上的法器又能如何，以你独自一人还想抗衡我们三人联手？”
　　话虽如此，他心中却已警惕万分。
　　当真……匪夷所思！
　　此人魂力雄厚到令人心惊的程度，而且刚才展现出来的身法更是快到令他们都无法捕捉。
　　若不是随手撕去他们身上的袍子，而是换做那柄魂力凝成的黑色长刀砍来……
　　他们三人，怕是都反应不及！
　　噗嗤！
　　刹那间，一抹血光瞬间在三人身上炸开。
　　突如其来的剧痛令他们都瞪大了双眼，目眦欲裂的缓缓回首。
　　“——是该结束了。”
　　宛若充斥着无穷杀机的阴冷魔音，映入眼帘的面庞更是令常山河三人都呼吸一滞。
　　龙鳞渐起、血痕浮现，宁尘侧首瞥来的面庞上更是隐约浮现出邪异魔纹，漆黑深邃的眼神只是随意扫过，仿佛带来死亡寒意——
　　这一刻，他们如同时间定格般动弹不得，惊恐万分地颤动着瞳孔，直至眼前视线被黑芒所充斥。
　　轰隆！
　　漆黑刀光瞬间在天空上横扫炸裂，如同洪流般将三道身影一同斩飞至大地，一路撞穿不知多少岩层山体，血洒长空，已是生死不明。
　　“好……好厉害……”
　　依旧被抱在怀里的吕水馨愣神了一下，小脸上都露出震惊神色。
　　在其见心异能观测下，那三名境界极为强大的坏人皆是意识尽散，仅仅一招之下就被彻底击败。
　　但她转回视线，顿时迎上宁尘此刻的面庞与眼神，不禁抖了抖香肩。
　　“丫头，被吓到了？”
　　“……没事的。”
　　吕水馨很快摇了摇头，神情又变得柔和下来：“大哥哥还是那个大哥哥，而且这副模样也很帅气。”
　　宁尘失笑一声：“看样子你的情绪也稳定不少，不必我再担心了。”
　　说着，他的视线又转至深山之中，与那名冷峻男子隔空对上了目光。
　　“你，不出手救你麾下的三名长老？”
　　“我五域不缺修士。”
　　冷峻男子语气没有丝毫波澜，浑然不在意常山河三人的死活：“他们既然败于你手，身死于此也算理所应当。不过——”
　　他再度伸手一指，缓缓道：“他们既已落败，那就让我亲手杀了你。”
　　轰隆——！
　　漆黑刀芒瞬间撕裂大地深山，无数树木被罡风撕裂吹飞，惊天动地的一刀已然斩在了冷峻男子身上。
　　但宁尘在此刻却是神情一惊。
　　冷峻男子赫然徒手抓住劈下的刀锋，五指捏紧，任凭两侧已被刀风彻底震碎轰塌，其身形依旧笔挺，甚至连一步都不曾后退。
　　“这一刀，的确厉害。”
　　狂风之下，冷峻男子一脸淡漠道：“但就凭你，还伤不了我分毫。”
　　其手掌如电光一闪，瞬间抓向被宁尘抱在怀里的吕水馨。
　　“啧！”
　　宁尘脸色一沉，立刻抽刀上挑将其手掌震开。
　　但冷峻男子的攻势却快到惊人，瞬息间并指隔空点出，化作月白寒芒洞穿虚空——
　　滋！
　　断刀飞旋上天，宁尘的身影也随之暴退百丈，洒下点点魂力碎屑。
　　“……比预想中更厉害不少。”
　　宁尘瞥了眼手中被一指震断的长刀，以魂力将其重塑，再深深看向不远处的冷峻男子。
　　他如今已开启了真武创星图，虽然还未将异咒之力解放，但也算出其不意的极强一击。没想到对方不避不闪竟徒手挡下，甚至还有余裕护住其后方在破解秘境的五域之人。
　　“还有何手段尽管用出来吧。”
　　冷峻男子淡然自若，好似挑衅般勾了勾手：“你，远不如我。”
　　宁尘呵了一声。
　　旋即，他猛地闪身上前，手中长刀化作狰狞翻腾的漆黑刀罡，带着撼天动地之威再度斩下！
　　冷峻男子淡然出手，只一掌便挡下了斩击——
　　但刚一接触，他就察觉到了不对劲。
　　力道太弱。
　　“嗯？”
　　冷峻男子眼神微动，蓦然闪身挪移至另一侧，伸手拦下了急速划落的刀锋。
　　宁尘神色阴沉，暗道一声可惜。
　　而险些被一刀砍中的黑袍人额生冷汗，只觉后背寒意升腾，几乎在鬼门关前走过一遭。
　　冷峻男子微一用力便将刀锋捏碎，反手一掌将宁尘狠狠击飞：“声东击西，这种小手段——”
　　噗滋！
　　一缕血痕蓦然在脸庞上浮现。
　　冷峻男子怔然一瞬，随手将脸上的血丝抹去。
　　“……”
　　他看了一眼指尖上的血渍，低吟道：“看来不仅是刀势凶猛，神出鬼没的速度同样值得赞赏。此等身法，即便是我都闻所未闻。”
　　虽然甫一交锋他便知眼前这个男人未到天元，甚至连破虚境都不曾踏足。但其刀中之意极为凝练深邃、刀招可谓返璞归真、同样有巧妙变化，或许连那些修炼上千年的刀道武者都不一定有此造诣。
　　“呼——”
　　宁尘连踏虚空，在半空稳住身形。
　　他重新凝聚一柄魂刀，双目之中若有杀机闪烁。
　　刚才本想趁势将此人头颅斩断，没想到其轻敌之下还能避开，而且其面部也比想象中坚硬许多。
　　“大哥哥。”怀里的吕水馨却抓紧了他的衣服，暗中传音：“这、这人还隐藏着许多实力，很危险……”
　　“没事的，有我在。”
　　宁尘低声安抚一句，周身气息也在逐渐升腾。
　　冷峻男子见状，不由得冷声道：“还想故技重施？”
　　“不必，试探的差不多了。”
　　宁尘咧嘴笑道：“十息，决出胜负。”
　　冷峻男子一脸淡漠的在掌中运起涌动暗芒。
　　“好，我也该亲手送你死——”
　　言未毕，他陡然瞪大双眼。
　　锋锐刀尖几乎在刹那间逼近了他的眼瞳，只余毫厘不到，那股恐怖寒意如跗骨之俎般爬遍全身。
　　不可挡！
　　冷峻男子急忙侧首闪开，刀锋擦着他的眼角划过，再度带走一抹血渍。
　　但后方的黑袍人却闪躲不及，顿时被一刀穿心，连同后方的几座山头都被一并贯穿。
　　“你！”
　　冷峻男子震怒回首，但迎面而来便是如遮天大网般按来的手掌，死死捏住了他整张脸，带着万钧之势轰穿了本就摇摇欲坠的深山，砸入大地，一路轰鸣横贯至十数里开外，直至一抹漆黑刀罡撕裂苍穹冲天而起。
　　“该死——！”
　　四周黑焰雷霆疯狂肆虐，冷峻男子抬臂勉强挡住当头劈下的刀芒，面庞上青筋暴起。
　　他惊怒交加地看着压在上方的宁尘，只见其脸上早已被魔纹覆盖，漆黑双目如同旋涡般吸尽万物，此刻迸发出的气息竟比劫厄之力更为恐怖！
　　“这种手段……休想战胜——”
　　冷峻男子抓住宁尘的手掌与魂刀寸寸撑起，目眦欲裂，浑身真元力同样在山呼海啸般爆发。
　　但在这一刻，他却猛地瞳孔一缩。
　　宁尘怀里那不起眼的女童在恐怖风浪下竟丝毫不惧，甚至直勾勾地盯着他，仿佛将自己的心思彻底洞穿，直至突然伸手一指：
　　“咬这里，小球球！”
　　刹那间，其衣袖之中猛地喷涌出滚滚黑泥，化作无数张布满利齿的嘴巴，瞬间贯穿了冷峻男子的胸膛。


第361章 龙影再现
　　漆黑刀芒划破天空，直至一道身影狼狈暴退而出，洒下漫天鲜血。
　　“噗、咳咳咳！”
　　冷峻男子脸色惨白，胸前炸开的血肉大洞几乎要将其折断成两截，喷溅出大片金色鲜血。
　　“不可能……”他额头上冷汗直流，险些要从半空中摔落下去。
　　自己这具千锤百炼的身躯，竟会被一只真魔突如其来的一击直接咬穿。
　　哪怕当真被贯穿身躯，以他如今的修为几息间便可自动痊愈。但万万没想到那诡异真魔不仅吞噬了他的血肉、甚至连他体内的真元与道韵都一并啃走，如今全身上下都无比虚弱。
　　即便他立刻出手重创了那头真魔，但此伤势——
　　“该死……难以愈合！”
　　冷峻男子焦急瞥了眼胸前的大洞，缕缕金丝正从破碎的血肉中重新长出，但速度却是极慢，怕是还得数个时辰方能彻底恢复。
　　若在往常，他只需安心调养便可，但现在后方正有强敌追击！
　　轰——！
　　与此同时，冲天刀芒倏然炸裂，宁尘带着滚滚魔威全速逼近！
　　冷峻男子神情大变，不敢再有丝毫托大，立刻捏动印诀，只见苍天之上雷光撕裂虚空，一柄缠绕着凶悍雷霆的长戟猛然落下。
　　宁尘顿感气机锁定，眼神微凝，反手一刀迎天横扫。
　　刀锋与戟刃相撞，陡然在半空中迸发出道道怒雷惊电。
　　直至双方僵持片刻，宁尘很快一刀将之奋力劈飞。
　　但长戟随之化作金芒飞旋落入冷峻男子手中，顺势带着澎湃巨力横扫而过。
　　“——！”
　　宁尘瞳孔微缩，只觉几乎无可阻挡的狂暴之势迎面袭来。
　　下一刻，戟刃所经之处皆化为烟尘虚无，余波更是呈扇状扩散至数十里开外，此方天地好似被生生挖走一块，连一丝声响都不曾传出。
　　“呼……呼……”
　　冷峻男子满脸血汗，喘气不止。
　　但他还来不及放松片刻，心头却陡然一震，连忙抬头望向上方。
　　就见宁尘高跃至上空，深邃双目中仿佛带着无边睥睨之意，刀势一转，当头迎面悍然斩下！
　　“咕唔啊啊啊啊！”
　　冷峻男子奋力抬戟抵挡，怒目圆睁，嘶吼连连，但身形仍被刀罡震落天空，再度撞入大地之中。
　　他连忙扎开步伐，但脚下地面却迅速崩塌破碎，连身体都被渐渐压弯。
　　宁尘双手握刀，全身魂力沸腾般燃烧，异咒之力化作缠身黑焰爆发涌动，魔纹几乎都蔓延至魂力凝聚的长刀上，源源不断的恐怖力道令承载两人僵持局面的大地彻底不堪重负，地层层层塌陷，直至被两人冲突交锋的威压余波碾成齑粉。
　　但在角力之际，冷峻男子很快又瞪大双眼。
　　因为吕水馨正探出脑袋，身体几乎由一团诡异黑泥裹着贴在宁尘后背上，迎着视线缓缓伸出指尖。
　　在看见这一动作的瞬间，冷峻男子更是脸色大骇。
　　这小鬼，又要操控真魔施展刚才那古怪手段！？
　　他立刻分出心神严以戒备——
　　但迎来的却并非真魔撕咬，而是女童地微微一笑：“你怕咯。”
　　下一刻，宁尘趁势将其长戟挑开，咆哮一声，漆黑刀锋如呼啸狂风般笼罩而下！
　　冷峻男子惊怒交加，嘶吼着竭力接招，刹那间两人手中的长戟与长刀不止碰撞多少回，化作无穷残影漫布天地。
　　恍惚间，就见两人身影几乎化作千万，在此方天地间来回交错，各施奇招，战至焦灼以神念化武，以意成兵，拼杀至手段尽出！
　　魔影与鬼影几乎闪烁至苍穹之上，化作千万招式对拼，双方几乎不分高低。
　　直至宁尘面庞上魔纹愈深，眼底异咒之力犹如实质般燃起，化作龙臂的右手猛地抓住横扫挥来的长戟，在冷峻男子震惊目光中一刀直接将天地彻底斩断，连同其身躯与道韵都被一并劈开！
　　噗嗤——！
　　血光再现，冷峻男子极为狼狈的抽身暴退。
　　他按住脸上的狰狞伤口，眼神中已现惊惧之色。
　　暂不论那个女童操控的真魔，此人为何能越战越强，正面交锋之下，自己已是战斗的愈发吃力。
　　而且此人斩下的“刀”更是诡异万分，被砍开的伤口几乎难以愈合，比之真魔撕咬出的贯穿伤更为难办，甚至令其心中生畏！
　　“不行，不能再继续纠缠，必须要先离开此地！”
　　冷峻男子心思急转，正欲先逃离战场恢复伤势。
　　他纵然有天元之上的修为，但并非意味着不死不灭，身上的伤势若再继续增加，怕是当真要败亡于此地！
　　“——大哥哥快追！”
　　吕水馨尖叫出声：“他已是强弩之末，必须要将其扼杀！”
　　宁尘提起最后一口气力，踏碎大地悍然跃起穿破狂风烟尘，手中刀影闪烁，化作足有百丈之巨的漆黑长刀朝冷峻男子奋力劈下。
　　“啧！难缠！”
　　冷峻男子震怒万分，连忙反身一戟旋转刺出。
　　但随着兵刃相抵，一股可怖巨力瞬间撼动其身躯神魂，长戟当即被强行震的脱手飞出。
　　他顿时瞳孔紧缩，只见宁尘化作恐怖魔影跃至身前，嘶吼着一刀迎面斩下！
　　“那就……一起死吧！”
　　冷峻男子面目狰狞，危急之下不避反攻，双臂霎时缠绕起澎湃真元，一手抓向砍来的刀锋，一手捏起玄印似凝聚万千法诀，朝宁尘心口处愤然轰出！
　　咔嚓！
　　天空中漆黑雷霆猛然迸发，呈环状扩散至数里之外，密密麻麻的雷光不断肆虐游走。
　　伴随着轰鸣炸响，两道身影顿时被齐齐震退，如流星般倒飞远处，咚的一声砸进焦土之中。
　　但在下一刻，两人再度急运身法，瞬息间跨越十里之遥，再度正面硬撼！
　　轰——！
　　长戟与黑刀互抵撕扯，崩开道道细密雷光，烈火自脚下地裂中喷涌炸起。
　　宁尘与冷峻男子四周焦土分崩离析，急电一闪，招式再度齐出，铿锵脆鸣声几乎响彻云霄，眼花缭乱的刀影戟光眨眼间将方圆数百丈都尽数笼罩，直至黑刀破空一刺，带走一抹鲜血——
　　“咕唔！”
　　两人几乎同时被对方的最后一击强行震退。
　　宁尘握紧布满裂纹的魂刀，面无表情的再要动身追击，但身形却陡然一滞。
　　不妙！
　　他踉跄着半跪在地，周身龙鳞与血痕迅速消退，脸上的魔纹也随之暗淡，显露出无比苍白的脸色。
　　“魂力……耗尽……”
　　宁尘只觉气力尽失，真武创星图已自行关闭，剧烈反噬涌上心头，险些都要昏死过去。
　　有些吃力地用破碎魂刀撑住身体，这才不至于直接趴倒在地，但眼前视线都已经变得模糊一片。
　　“大哥哥！”吕水馨的惊呼声在耳畔回荡：“没事吧？！”
　　“还、还好……”
　　宁尘咬紧牙关，勉强维持住一丝意识清醒，死死凝视向前方。
　　与此同时，数十丈外摇摇晃晃地站起一道狼狈身影。
　　“哈、哈哈哈……”
　　冷峻男子抹掉脸上的血污，狞笑道：“到头来，你终究棋差一着。此战还是我更胜一……唔噗！”
　　可话音未落，他顿时瞳孔一缩，低头喷出大口鲜血，踉跄两步噗通一声跪了下来，周身都已布满了道道裂纹，仿佛其身躯下一刻就会彻底碎成漫天烟尘。
　　他捂住满是鲜血的嘴巴，眼中闪过一丝不可置信。
　　自己的身体，竟同样坚持不住了……魂魄重创，肉身破碎……再战下去，怕是要……
　　“快、快过来帮忙！”
　　冷峻男子猛地抬头嘶吼出声：“别管什么秘境，速来斩杀此……什么？”
　　他很快面露震惊之色，就见原本还在破解秘境的三名长老，如今皆已横七竖八地躺倒在各地。
　　“想喊帮手？”
　　宁尘勉强扯起一抹冷笑：“可惜不遂你所愿啊。”
　　冷峻男子面目愈发扭曲。
　　此子难道是在与自己缠斗之际，还分出了一丝心神击杀了他们三人？
　　但……自己却没有丝毫察觉！
　　“大哥哥，接下来交给我们。”
　　吕水馨蓦然从宁尘背后跳出。
　　她绷紧小脸，双腿有些颤抖，战战兢兢的踉跄迈出脚步。
　　宁尘见状咬牙道：“丫头，让我来吧。”
　　“没、没事的！”
　　她抖着声音回了一句，朝冷峻男子伸出右手，黑泥顺着指尖逐渐凝聚。
　　“大哥哥快些养伤恢复，让……让我来！”
　　纵然尚且年幼，但吕水馨也很清楚必须要铲除这名强敌，方能化解眼下这场危机。
　　她咬紧贝齿，又死死抓稳自己正在发抖的右手，依靠见心异能捕捉到了对方心中的恐惧，立刻瞄准了冷峻男子最后显现的罩门死点！
　　“咬这里！”
　　黑泥似乎得到了她的指引，立刻凝结成针状，瞬间破空刺出。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅，同时响起一声痛苦嘶吼。
　　“呃啊啊啊！”
　　冷峻男子竟在千钧一发之际抬臂挡下了黑泥尖针，勉强将其顶开了几寸，只是贯穿其肩膀。
　　在吕水馨惊恐目光中其猛然用力挣断黑泥，悍然暴起，唤来掉落远处的长戟，带着撼地巨力朝她隔空重重劈下！
　　——轰隆！
　　看着不远处炸起的烟尘疯狂，吕水馨呆滞了一瞬。
　　但反应过来后，她这才意识到自己死里逃生了一回，连忙抬起螓首，就见自己赫然被宁尘抱在了怀里。
　　“大哥哥……”
　　“幸好我还防着一手。”
　　宁尘喘息一声，冷笑着看向前方：“所谓的魔域之主，的确命硬得很。”
　　冷峻男子又吐出几口血，狠喘不止，转头望来的目光充斥着怒火，沙哑道：“你若真有本事，来亲手杀了我……”
　　“好啊。”
　　宁尘放下怀里的吕水馨，撑着长刀摇晃站起。
　　见他当真有了动作，冷峻男子顿时露出惊恐神色，刚想挥戟出手，手臂却率先破碎成尘埃，兵器也随之掉落在地。
　　“这、这怎么可能——”
　　“呼——”
　　宁尘迈出的步伐愈发沉稳，呼吸渐平。
　　虽然魂力已经耗尽，但在竭力之后魂体内又滋生一缕异力，宛若久旱甘露般滋润全身，令他勉强有了一丝行动的力气。
　　这是……祖血在起效。
　　“事后，可得再好好感谢留在外界的茹意才行。”
　　宁尘双目被猩红充斥，手臂上血纹遍布，缓缓抬起了长刀。
　　冷峻男子眼神颤动，下意识往后爬了几下。
　　回过神后，他很快露出狰狞惊怒，用仅剩的左手抓住长戟，赫然是要决死拼命一回。
　　“……”
　　但在这一刻，天地彻底陷入一片死寂。
　　整个玉琼宫内的战况尽数平息，此方天地内的所有生灵都为之震撼。
　　宁尘缓缓抬头，一脸错愕地看向天空。
　　咔嚓！
　　界域穹顶，崩裂。
　　在所有人震惊注视下，天空彻底破碎，都能清晰看见后方的无垠虚空。
　　白雾翻腾涌动，仿佛要将此方天地都彻底吞噬，从后方隐约浮现出一双苍白双目，倒映着此界中的万千生灵。
　　宁尘不禁喃喃道：“这是什……”
　　一股恐怖威压瞬间压在肩头，令他猝不及防间顿时半跪在地。
　　与此同时，不远处更是响起吕水馨的悲鸣。
　　他脸色骤变，当即提起最后这一丝力气闪身退回，将同样被压垮在地的女孩抱入怀中，为其挡下威压冲击。
　　但做出此举后，肩头压力更是成倍增长，将其彻底镇压在地动弹不得。
　　“……”
　　宁尘单手撑着地面，面目愈发狰狞，全身都在颤动。
　　“——没想到你会陷入苦战。”
　　苍穹之上缓缓响起低沉话语。
　　冷峻男子喘息着踉跄站起，语气不善道：“为何要出手帮我。”
　　“吾不出手，你会死。”
　　“死便死了，我活过万载岁月难道还怕死不成。”冷峻男子语气愈发阴狠，将长戟捏的嘎吱作响：“此人生死该由我来定！”
　　“你对上何人都无所谓，但他不同。”
　　苍穹上的声音继续道：“我们追寻许久，终于抓住了他的行踪。”
　　冷峻男子闻言惊讶抬首：“你们……认得此人？”
　　“自然认得。”苍穹之声低沉道：“此人似乎在对‘因果’暗中动手脚，后世的发展在其手中逐渐改变，必须要将之铲除。我们等待了万年之久，终于等到了他再度现身。”
　　“——！”
　　宁尘虽是无法动弹，但听见这番交谈，仍不由得脸色骤变。
　　来者是“界外”的存在，果然……发现了他的行动！
　　“吾不好随意出手，由你亲手杀了他吧。”
　　苍穹之上陡然降下一道流光，灌注入冷峻男子体内。
　　宁尘竭尽全力所留下的伤势，竟开始迅速愈合，重焕生机。
　　“……当真令人不快。”
　　冷峻男子活动了一下重新长出的右臂，脸上并没有丝毫喜悦痛快之色，深深看了一眼宁尘：“连他们都这么说了，看来你不得不死在这里。”
　　“哈……”
　　宁尘强撑着抬起头，扯着嘴角笑道：“所谓的魔域之主，终究也只是旁人的走狗而已？”
　　“我无法反驳。”
　　冷峻男子平静道：“但我也承认，此战是我败了。他们若没有插手，兴许下一刻便是我人头滚落，而非是你被外力压垮在地。”
　　说着，他抬起长戟瞄准了宁尘的脖颈：“我已经好久都不曾尝到过生死之间的酣畅淋漓，与你此番激战也着实尽兴。待你死后，我会给你立一个墓碑，也算聊表心中敬意……诸天万界之中能与你媲美的存在寥寥无几，当真称得上天纵奇才。”
　　旋即，冷峻男子一戟劈了下来。
　　但他很快面露惊愕：“你——”
　　宁尘竟徒手抓住了戟刃，狞笑着踉跄站起：“这一击的力道，实在软弱无力。”
　　“……毫无意义。”
　　冷峻男子收起异色，语气低沉道：“我的伤势正在迅速痊愈，而你已经彻底油尽灯枯，纵然反抗也不过是多添几分痛苦而已。难道你觉得凭现在这种状态，还能与我正面抗衡不成？”
　　“我可不准备死在这里。”
　　宁尘将其长戟一把甩开，抱着怀里几近昏迷的吕水馨踉跄后退两步。
　　他毫不在意的咧嘴一笑：“胜负犹未可知。”
　　冷峻男子眯起双眼，暗道古怪。
　　此人难道还真有何匪夷所思的底牌不曾亮出？
　　但，分明从其身上感觉不出丝毫魂力，连脚步都快站不稳，不过是靠着一腔毅力撑住了气场而已。
　　虽然值得敬佩，但此举又有何——
　　“莫要磨蹭。”
　　苍穹之声蓦然道：“速速将其解决！”
　　冷峻男子心下一定，正要动手，却见宁尘又踉跄着坐倒下来，一脸无奈地摆摆手：“站着也着实累人，的确是撑不住了，我可不想回回都昏死得不省人事。”
　　“你……在说些什么？”
　　冷峻男子有些惊疑不定。
　　此人似乎不是在和自己开口交流。
　　难道是与其怀里的女童……不对，这丫头已经遭受威压冲击半昏半醒了，哪里还能听得见。
　　但此地四周根本没有其他的——
　　“想知道我在与谁说话么？”
　　宁尘蓦然摆出一副故作高深的表情，嗤笑一声：“或者，再猜猜看我之前为何没有出手追击，反而让你有机会逃脱出去？”
　　冷峻男子面色一怔。
　　他直至这时才意识到一丝异样。
　　当时自己胸口被撕咬贯穿，拼尽全力反手将真魔重创击伤，抽身逃出生天。
　　但眼前这个男人却并未直接追击，反而给了他些许喘息的机会。
　　他本以为是对方施展的古怪秘法消耗极大，身体难以负荷。但如今回想，此人或许就是在那个时候出手解决的三名长老。
　　可除此之外，此人还在暗中做了些什么？
　　“莫要听其胡言乱语！”苍穹之声似是带上了几分不安：“以防另有变数，快快出手杀了他以绝后患！”
　　冷峻男子脸色变幻不定，直至猛地握紧长戟，澎湃真元倏然爆发。
　　“哈——”
　　狂风之下，宁尘头发凌乱飘动，只是咧开一抹爽朗尽兴的笑容，抬手一指苍天：“你之前要找的目标，一直就在此地！”
　　刹那间，一阵地动山摇。
　　冷峻男子神情陡变，只觉脚下焦土迅速崩裂，他甚至还来不及劈下长戟，一股无可匹敌的恐怖冲击自下而上震荡而来，直接将其狠狠震飞。
　　“发生了什么？！”
　　冷峻男子连踏虚空，直至踏足高空百丈有余，无比惊愕地看向下方。
　　宁尘所在的方圆数里大地竟在凌空升起，无数砂石尘滚落，扬起沙尘风暴。
　　轰隆轰隆——！
　　伴随震天轰鸣，宁尘只是笑着朝他伸手一指。
　　冷峻男子脸色大变，骤觉恐怖风压扑面而来，险些将其吹飞出去。
　　但在此刻，他的眼中已然被震惊所充斥。
　　一只龙爪撕开大地，托举着一座岛屿升至半空。
　　与此同时，道道沟壑天堑自各处浮现，巨石滚落——
　　冷峻男子神情骇然，连忙急速朝苍穹天顶飞去，赫然见视线所及之处无不天崩地裂。
　　直至龙首撞碎土地探入此方天地，龙爪撕裂地层一掌轰在支离破碎的大地上，整座玉琼宫都为之震颤，界域都好似破碎，方圆数百里都化作龙威炼狱，苍生万物都从空中被尽数压下，匍匐在地。
　　“吼——！！”
　　龙首仰天长啸，吼声撕裂九霄，击穿界域壁障，甚至传遍整个东玄界！
　　冷峻男子几乎已被龙吟震撼至失神呆滞，七窍都喷出血柱，直至上方无垠虚空中探出一只巨手将其护在后方，这才挡下了滚滚袭来的无穷龙威。
　　他猛地喘息起来，惊骇欲绝道：“难、难道那就是……”
　　“昊天圣皇！！”
　　苍穹之声含怒大喝：“汝竟然不曾沉睡！”
　　“本皇等候的便是这一刻。”
　　昊天圣皇朝掌心间瞥去一眼：“出手的可还算及时？”
　　宁尘仰头笑着摆摆手：“你再迟来一步，我都不知道要怎么继续拖延了。”
　　“你通过秘境偷偷将本皇唤醒一瞬，但要想腾出手来帮你，可不是一件易事。”
　　昊天圣皇大笑一声，情绪极为高昂激动。
　　久别两万年后的重逢相见，那份埋藏于心中的悸动不曾改变，炙热的情感宛若奔腾洪流。
　　但所有情绪，在这一刻都化作了无尽的战意！
　　“——来吧！”
　　昊天圣皇龙首高扬，嘶吼长啸：“时隔万年，本皇与尔等再战一场！”
　　她托着掌中的宁尘，同时一爪悍然撕向苍穹，而无垠虚空中的巨手也回以一掌。
　　随着拳爪相撞，匪夷所思的冲击席卷整座玉琼宫，顷刻间将护宗之阵彻底碾碎，界域崩塌，恐怖余波瞬间震撼整片北域，传至东玄各界的战场上。
　　轰隆——！
　　无数雷霆自崩裂的苍穹击落，空间凋零，灵气倒灌，远远望去好似毁天灭地的灭世之景。
　　但很快从虚空中探出无数锁链，将龙爪与巨手一并缠绕捆住，天地为之一静。
　　宁尘就听见九怜在魂海里低声道：“天地意志本身出手，限制了它们双方。再战下去，整个东玄界都会崩塌！”
　　“既然如此——”
　　宁尘眼神微变，顿时感觉到澎湃龙气涌入体内。
　　不仅迅速恢复着自身魂力，同时更令满身伤势瞬息间痊愈殆尽。
　　“上！”昊天圣皇的声音回荡天地：“斩了它！”
　　双方无需多做交流便知计划，宁尘凛然一笑，放开怀里的吕水馨，周身龙气如烈火熊燃，怒啸一声飞跃上天。
　　得到醉月帮助，他如今要做的就是……
　　斩杀强敌！
　　苍穹之声愤怒低吼：“魔域之主，杀了他！”
　　其掌心中迅速跃出了冷峻男子的身影。
　　他全身伤势同样好了七七八八，一身真元激荡不休，提起长戟便要再战一场。
　　但刚要出手，其脸色却是陡然大变。
　　“——给我滚！”
　　宁尘双目之中金芒爆闪，猛然振臂一挥，背后好似化作昊天圣皇之影，同样挥起龙爪隔空横扫。
　　瞬息间，冷峻男子手中长戟便被直接拍碎，甚至来不及反应就被一爪扫飞，贯入大地，一路撞至北域之外。
　　苍穹之声更是惊道：“竟将本源之力交托此人，昊天圣皇你——”
　　“正合本皇之意！”
　　昊天圣皇畅快大笑，涌动的龙气仿佛与宁尘完全相连，积蓄万年之久的思念与感情一同传递而去。
　　宁尘心神激荡，周身金芒愈发澎湃，抡起由龙气压缩而成的巨刀，朝着苍穹就是一斩！
　　“不知死活！”
　　苍穹之声惊怒交加，从虚空中再度探出一只巨手，强行挡下了这毁天灭地的一记龙刀。
　　但即便如此，一抹刀痕还是在巨手上被生生砍出。
　　“——可恨！”巨手上白雾翻腾，很快将宁尘逼退出去。
　　“你……必须死在这个‘时间’！”
　　苍穹之上含怒低吼，掌心中凝聚滚滚白雾，猛地轰出。
　　宁尘心无杂念，唯有全神贯注，瞬息间将所有龙气汇集于刀中，毫无畏惧的正面迎击。
　　刹那间，一抹光华自天际迸发。
　　遍布于整个东玄界的一座座战场间，无数修士都心神一震，纷纷回首望向远方，只见一抹豪光升腾，宛若晨阳耀世，却带来令人心惊胆寒的无尽杀意。
　　只一合，东玄界震荡不止，仿佛被这抹光华强行斩断了一角。


第362章 战火暂熄
　　东玄界震荡连连，恍若末日降临一般，这等恐怖异象令坐镇各方的强者都变了脸色。
　　他们再无法坐视不管，当即赶往大战所在的方位，准备一探究竟。
　　但赶到战场后，众人都不禁呼吸微滞，心头一阵鼓动。
　　他们活过数千上万年岁月，哪怕经历过不少天崩地裂的战事，但能与眼前战况相比的也寥寥无几。
　　再任由战斗继续下去，怕是整个东玄界都要被余波生生震碎一半有余。
　　可看着无垠虚空中探出的巨手，还有那座仿佛耸立于苍穹的浩瀚龙影，所有人都为之噤声胆寒。
　　“那是……界外的存在！”
　　“还有那尊被天道束缚的巨龙，是哪位龙族的大能？”
　　“双方似乎战至平手——”
　　“不对，界外存在竟被逼退了？！”
　　东玄界各方修士都震撼不已，目光渐凝，视线不由得转向屹立于苍穹之上的身影。
　　难道说，刚才就是此人出手，几乎将东玄界斩下一片界域？
　　……
　　随着刀芒渐散，巨手缓缓握紧掌心间的彻骨伤痕，天地间回荡着极为沉闷的震怒之意。
　　“好……如此威能……的确让吾大吃一惊。”
　　“今日一战，吾会好好记住你……将来我们定会再见……”
　　最终，苍穹之声只留下最后两句，卷走满身是血的魔域之主，其掌影便缓缓退至天幕后方，天空中的无垠虚空随之合拢消失。
　　少顷后，突然插手的界外存在，悄无声息退出了此方战场。
　　“……”
　　宁尘周身龙气渐散，深深凝视着上空，并未出手阻拦。
　　他心中也很清楚，如今自己体内虽尚存几分醉月传来的龙元。但要追出此界去将对方彻底击溃，终究是异想天开。
　　再战下去，说不定强敌未灭，下方的玉琼宫都会在余波冲击下彻底灰飞烟灭，不知要死伤多少。
　　“——刚才那一刀，当真斩的漂亮。”
　　熟悉的声音从后方传来。
　　宁尘回首望去，就见昊天圣皇的巍峨龙首朝这边缓缓靠近。
　　她脸上流露着几分笑意，低沉道：“虽有许多话想说，但本皇将所有力量都传给你使用，如今这具分身也濒临极限了，之后相见再聊吧。”
　　说话间，她将掌中的吕水馨还了回来：“保护好自己，更要小心其他势力在暗中出手。”
　　“我会多加注意。”
　　宁尘伸手接过女童，刚想再张口，就见眼前的龙首逐渐化作光点，连同其庞大龙躯也一并消散。
　　九怜很快低吟解释道：“不必担心，只是这具神念化成的分身耗尽力量而已。具体如何，等之后进入秘境内便能一清二楚。”
　　宁尘微微点头。
　　再感受着体内渐渐消散的龙气，心头又是一沉。
　　醉月给予的力量并非无穷无尽，随着与界外存在正面抗衡一招，体内龙气几乎已消耗了七七八八，且仍在逐渐流逝。
　　自己这副状态撑不了太久。
　　“——那群人还是来了。”
　　九怜提醒道：“更得妥善应对。”
　　宁尘侧身一瞥，就见道道修士身影逐一浮现。
　　他们各自打扮皆有不同，显然都是来自于东玄界各大势力，无一例外都身怀恐怖修为，地位超然。
　　“这位修士。”
　　其中一人遥遥拱手，沉声道：“刚才此地究竟发生了何事，为何会——”
　　“还需要问我么？”
　　宁尘平静回应道：“如今东玄界各地都有五域之人现身肆虐，想必诸位领地也有战事发生。而我所在的玉琼宫地界正好被五域的高层盯上，这才引发一系列鏖战。”
　　说着，他提刀一指远方，继续道：“诸位远道而来，可要帮我们杀一些五域之人，以此来挫败这些贼人的阴谋？”
　　“这……”众修士都有些胆寒敬畏。
　　虽只是寥寥几句，但他们只觉眼前此人身上的龙气沸腾如渊，哪怕只是目光注视都足以震撼心神。
　　“还是说——”
　　宁尘蓦然话锋一转，淡然道：“诸位之中，也有人暗中与五域勾结，协同他们一起在东玄界内肆意作乱，想着前来斩草除根？”
　　众修士连忙解释：“修士莫要误会，我们并非这等奸佞小人。”
　　宁尘尽量维持着强大气息，沉声道：“既然不是，那就速速返回战场将五域之人斩杀殆尽，免得再让他们猖狂下去。”
　　不少势力的顶尖强者都悻悻离去。
　　但同样也有不少强者暂作停留，又朝宁尘作了一鞠：“我们虽知五域背后另有助力，不料竟会是界外的存在。多亏有您出手抗衡，大挫五域这等邪宗魔门的锐气，此番于我们东玄界而言同样恩情难忘。”
　　“你们也该多加留神。”
　　宁尘语气微肃道：“此战定要彻底镇压五域，不可再让他们有卷土重来的机会。”
　　“我等众人明白。”他们正要应声离开，但很快又恭敬道：“还不知这位修士姓名，此战过后我们定会上门拜访。”
　　还没等宁尘再开口，其中一名女修士突然眼眸一亮，狂喜道：“且慢，难道您就是上古传说中……太初龙族内与昊天圣皇并列的另一位龙主？！”
　　宁尘心下有些诧异。显然没料到自己的身份如今竟还有人知晓。
　　但他也来不及细问深究，索性点头承认下来：“是我。”
　　“当真是您……”
　　有几名修士目光骤亮，脸上既有敬畏、也有些狂热喜悦。
　　“——纵然是什么龙主又如何。”
　　恰至此时，低沉喝声蓦然响起：“几乎出手毁了东玄界，犯下如此滔天重罪，无论你到底是何身份都要严惩。”
　　众人循声望去，就见天边仙雾萦绕，很快走出大批身披银甲的军士，为首者更是健壮如铁塔一般，身着金辉战甲，手提青龙双剑，展现着不怒自威的凛然威压。
　　宁尘眼神微凝。这群人来者不善。
　　“三天域……”
　　隐约听见不远处修士们的低吟，宁尘心思顿时了然。
　　“束手就擒吧。”
　　金甲将领提剑指来，沉喝道：“若要反抗，可莫要怪我们不给情面。”
　　听闻此言，四周从东玄界各地赶来的强者们都眉头紧锁，默不作声的缓缓退开，显然不想与三天域有何冲突。
　　宁尘神色平静依旧，缓缓道：“你是看准了我气势渐颓，龙皇之影已散，所以才有胆量领着军队出现在我面前？”
　　金甲将领冷冷道：“纵然你如今修为尽在，我们三天域又有何惧之。”
　　宁尘将手中魂刀一转。
　　见此动静，金甲将领面色陡沉，下意识握紧双剑，其身后的军士们更是严阵以待。
　　“……”
　　宁尘很快咧嘴一笑：“只是换个握刀的姿势而已，何必如此紧张。”
　　他顺手将长刀竖在身前，有些懒散地靠在刀柄上，玩味道：“你们若真有胆量出手，不妨试一试。看看你比之刚才的界外存在，究竟是谁更强，又能否在我刀下活过一息。”
　　金甲将领头盔下的面庞一阵抽搐，眼底隐隐有怒色闪烁。
　　“真以为我们不敢么？！”
　　他猛然拔剑，凶狠气势随即爆发。
　　但在此刻，他的手臂却被突然抓住。
　　其身后所有军士也纷纷被按住了兵器，转瞬间情形陡变。
　　金甲将领瞳孔紧缩，脸色阴沉的偏转视线，凝视着出现在身旁的沧桑男子。
　　“——三天域，你们当真好大的胆子，竟敢在我玉琼宫的地界内大摆排场？”
　　沧桑男子虽然满身血污，但目光却锐利如锋，缓缓道：“是谁给你们下达的命令？”
　　“吾等域主之名，岂会告知你们？”
　　金甲将领很快恢复平静，冷声道：“就凭你们这些残兵败将，还想忤逆我们三天域的天令？”
　　他用力挣开束缚，抽身退开：“早料到会有这一刻，索性将尔等一并镇压！”
　　随其抬剑一扫天空，虚空撕裂，仙雾从中奔涌而出，迅速显现出数以万计的天兵虚影，浩浩荡荡的踏着仙气提兵现身，只是齐声一喝，就令在场众多修士都不禁变了脸色。
　　“三天域这是要……”
　　“当真要对玉琼宫动手？”
　　“但此番大战分明是五域先行挑起，我们整个东玄界都遭战火侵蚀。他们三天域为何……”
　　“玉琼宫触犯天律，私藏旧古劫厄，众位修士一探便知！”
　　金甲将领大喝道：“虽与五域一战，但难藏祸心，险些令东玄界一并步入万劫不复之地。我三天域此番奉命前来，正是为诛杀这些别有用心之——”
　　“废话少说吧。”
　　宁尘蓦然嗤笑出声：“堂而皇之说些惹人发笑的胡话，你是想骗过在场哪个蠢货？还是说，你以为随口胡诌两句，诸天万界内的众生就会信了你们这些说辞？”
　　他眯起双眼，冷笑着抬手指来：“说直白点，你们不就是想趁着玉琼宫战后势弱，想趁早将他们尽早铲除，好让你们三天域更顺利的掌控整个东玄界，哪还用说得天花乱坠。”
　　“……”
　　金甲将领沉默了一下。
　　旋即，他面无表情地出声道：“按计划行事，一个都不要放过。尤其是这个男人，必须要将其杀死。”
　　“想杀……谁？”
　　恰至此时，清冷女声蓦然从远处响起。
　　金甲将领瞳孔一缩，连忙望去，这才发现竟有一抹女子身影悄无声息的出现。
　　嗖、嗖、嗖——！
　　不仅是这名女子，空中陆陆续续闪现出道道身影。
　　十人、百人、千人……乃至万人！
　　众人皆是身裹黑袍，气息深邃，冷眼看着三天域之军，群聚而起的澎湃气势甚至将天君都生生压过。
　　金甲将领呼吸微滞，看着一位位现身的强者，他的脸色也变得愈发难看。
　　片刻后，这才咬牙切齿道：“果然是你们太阴族！藏匿多年，一直毫无动静，没想到这时候会……”
　　“呵。”
　　一名黑袍男人冷笑出声：“没了动静，真以为我们太阴族从这世上消失了不成？”
　　“况且，你以为我们全是太阴族？”另一名黑袍女子晃荡着身后狐尾，轻笑道：“不愧是三天域之中最为鲁莽的杨天将军，做事行事闷头乱闯，徒有一身蛮力，真亏你还能活到今日。所谓的‘天军’之名，怕是都要沦为令人嗤笑的笑柄咯～”
　　“你若要开战，我们大可以奉陪。”
　　一名老者杵了杵拐杖，平静道：“想必三天域之主早就想舍了你这愚将。自作聪明随意行事，只会给三天域招惹风波，若能身死于此，倒是能免得再给他们闹出麻烦。”
　　与此同时，又陆续有更多的修士闪烁现身，都快将天空都站的密密麻麻。
　　宁尘眼角余光微瞥，从身边都走出不少黑袍修士，隐隐有帮忙护住自己的意思。
　　而见场面局势失控，金甲将领脸色一阵变幻。
　　上方现身的大批天军也有些举棋不定，一时不知是否还要出手进攻。
　　眼下双方甚至是玉琼宫这一侧兵力更多，一旦开战的话……
　　胜负难料。
　　“……撤！”
　　金甲将领蓦然大喝一声，立刻闪身退走。
　　随着仙雾包裹，苍穹上的天军也一并消失不见。
　　三天域来势汹汹，此刻离开的也是丝毫不拖泥带水，转瞬间连一丝气息都不曾留下。
　　“……”
　　偌大战场顿时陷入一片寂静。
　　宁尘低头失笑一声：“一出闹剧。”
　　“此人的确行事鲁莽，如今仓皇而逃更是可笑。可惜眼下还不是与三天域彻底撕破脸皮的好时机，不能将他们彻底杀光。”
　　身旁的黑袍女子平静开口：“不过，若没有我们及时相助，你可不会有余裕嬉皮笑脸。”
　　“我或多或少感觉到了你们的存在。”
　　宁尘侧首笑了笑：“正想着你们会何时才会现身帮忙，这才撑着装腔作势一番，如今算是恰到好处？”
　　“或许吧。”黑袍女子不置可否。
　　与此同时，从各方赶来的强者们已是目瞪口呆，看着突然现身的上万名身份不明的修士，他们险些都没反应过来。
　　如今见到三天域狼狈逃走，他们才后知后觉地回过神。
　　“不知诸位到底是……”
　　“老张，难道你没有认出我？”
　　一名黑袍人掀开兜帽，咧嘴笑道：“你我在万年前可是师出同门。”
　　“还有我们。”
　　陆陆续续有人显出真容，那一张张熟悉的面庞，更令各方都瞠目结舌。
　　这些人果真不仅是太阴族的修士，更有东玄界各势的强者！
　　其中甚至还有不少亲朋挚友、兄弟姐妹，连一些多年不曾出世的老怪都现身于此。
　　宁尘看着相互“认亲”的场面，一时也有点惊讶。
　　“没想到么？”
　　身旁的黑袍女子转身来到身前，将其兜帽随手掀开，露出了一张绝色清丽的冷淡容颜：“我们太阴族沉寂的万年间，可不仅仅是在等待着你再度归来，自然也会有行动与计划，暗中招揽帮手再寻常不过。”
　　话音一落，现身于四方的上万名修士们纷纷转头望来，万道目光或是新奇审视、或是惊叹佩服……一时场面颇为宏大壮观。
　　宁尘神情微怔，看着出现在面前的阴戮，不禁哑然失笑：“许久不见。”
　　“……你没事就好。”
　　阴戮面露一丝感慨，伸出右手：“此战之气魄，我等亲眼目睹皆是敬佩万分。比之万年以前毫不逊色，甚至犹有过之。”
　　宁尘笑着与其握了握手：“你们若能早些现身，或许我都不用累成这样了。”
　　“你与界外存在的一战，我们可插不上手。”
　　阴戮神色微凝，低声道：“至于现在，我们还要尽快平息东玄界各地发生的乱战。”
　　宁尘哂笑一声：“可要我帮忙？”
　　“你也不必在本座眼前强撑着。”阴戮无奈道：“既已耗尽气力，就随同玉琼宫的人下去歇息吧。料想他们也该知道你值得信任。”
　　“戮帝尊所言极是。”
　　满血血污的沧桑男子缓缓飞来，语气极为敬重道：“我们虽不识您姓甚名谁，但看得见你与五域之人的交战。若非有您出手，我们玉琼宫还不知会沦落到何种惨烈地步……嗯？！”
　　他突然瞪大双眼，满是震惊地看着宁尘怀中——
　　吕水馨似乎正巧苏醒，嘤咛一声，从原本趴在怀里的姿势稍稍扭回，搓揉着眼睛一脸困倦地看向阴戮与沧桑男子等人：“这是……哪里呀？”
　　“水馨？！”
　　沧桑男子大吃一惊。
　　四周还有几位赶来助阵的玉琼宫长老也露出惊容，再看向宁尘的眼神一下子就变了。
　　阴戮柳眉微蹙，转回视线，语气古怪道：“这丫头是玉琼宫的人，你做了些什么？”
　　宁尘讪笑两声：“当时情况紧急，我只能先将其救下。正好有她能帮上忙的地方，就一直带着……”
　　“长老爷爷们别误会！”
　　怀里的吕水馨顿时清醒，连忙大喊道：“大哥哥当真救了我的性命，一路上还一直尽心尽力的保护我，都没有让我受到任何伤害！”
　　“丫头说得不错。”老妪此时也从远处赶来，按着肩头伤口，喘息一声：“此人虽然胡来，但当时五域之人突袭水馨峰，正是他及时出手救走了丫头，如若不然，怕是已经被废墟掩埋致死。”
　　吕水馨连连点头。
　　玉琼宫众人面面相觑，最后也只能苦笑连连。
　　此番人情，当真不知欠下多少。
　　“琐事先不提。”
　　阴戮适时开口扯回了话题，不着痕迹拉住宁尘的手臂，回首环顾众人：“你们分派人手速去平息战事，活口全部关押起来，若遇反抗者就地斩杀便可。
　　至于玉琼宫的诸位，可否为我们先挑选一个可供落脚之地？”
　　……
　　……
　　莫约两个时辰后。
　　被大战震出界域的玉琼宫内硝烟已散，只余满目疮痍，不知多少山峰宫殿倒塌破碎，伤者不计其数，正成群结队的疗伤调养。
　　而在一座尚且还算完好的宫殿内，宁尘独自一人坐于此地，从入定中缓缓退出。
　　“呼——”他长吁着睁开双眼，气色有所好转，勉强算是恢复些许。
　　“你们两个当真胡闹。”
　　九怜坐在一旁的茶几上，悠悠晃荡着裙下玉足，随口道：“将如此海量龙元灌入体内，若非你们二人魂肉相合，龙族传承同出一源，你这具魂体兴许都会被直接撑爆。”
　　宁尘笑了笑：“但好歹逼退了强敌，也算成功了。”
　　九怜白来一眼：“得亏你脑子动得快，没有贪图这股力量，而是全数灌入兵器砍向敌人，将之尽数释放了个干净，不然你的下场可不好说。”
　　“的确千钧一发。”
　　宁尘回想不久前的鏖战，心中不免也有些凝重。
　　不仅是五域的域主亲自前来布局，甚至连界外的神秘存在都直接出手。
　　自己虽在回尘逆梦中改变着过去，但那些诡异存在似乎也逐渐发现了他的一举一动……
　　“怜儿，他们若能察觉我的行动。会不会回头再扭曲过去，我们此行的一切岂不是成了无用功？”
　　“哈。”
　　九怜环抱起双臂，轻笑一声：“你太想当然了，跨越万年倒转因果，这种手段真以为是什么人物都能办得到？”
　　“呃……但是你之前说修为足够强大的话……”
　　“即便是我所知，都没几人能办到此事，更遑论那些存在。”九怜脸上闪过一丝厌恶，咋舌道：“不过是一群走狗罢了。”
　　宁尘眼神微动，皱眉试探道：“难道怜儿认得所谓的界外存在？还是说，他们就是以前对你……”
　　“勉强算是吧。”
　　九怜轻哼一声：“不过我可不是伤在这些走狗手中。究其根本，他们更是‘旧古的化身’。”
　　“旧古的……”
　　“更为久远时代的修士。”九怜撇嘴道：“那时候他们还不叫什么武者修士，只是被旧古吞噬后才残喘至今。”
　　宁尘扶额无奈笑道：“我算是明白为何当初你死活不肯让我帮你报仇了。”
　　他原以为自己修炼到如今的地步，或多或少称得上强大。
　　但与那些界外存在相比，差距仍是天地之别。此次能勉强战而胜之，还是借助醉月出手帮忙。
　　若双方正面单独对上，自己压根就没有丝毫胜算。
　　“用不着妄自菲薄。”九怜神色稍柔，调侃道：“你能在短短几年修炼到这等层次，我这个当师尊的都足够骄傲啦。要变得更厉害，我都得怀疑你是不是什么披着人皮的怪物了～”
　　宁尘笑了笑：“若能帮怜儿出口恶气，成了怪物也没什么不好的。”
　　“……好啦，别贫嘴。”
　　九怜脸蛋微红，撩了一下秀发，侧首看向殿外：“之前有几位像是玉琼宫的人前来，见你还在调息养伤就默默离开了。应该是所谓的长老？”
　　宁尘挑眉道：“阴戮她们不曾来过？”
　　“想来五域的余孽不好轻易解决。”
　　九怜淡然道：“外面的动静也不小。”
　　宁尘眉头渐渐拧起。
　　他正要动身，但一抹身影却率先出现在殿门前。
　　看清来者面容后，他不由得睁大眼睛：“你——”
　　“那么多年不见了，没想到竟会是这样的反应？”
　　沉稳温和的女声响起，来者缓缓跨入殿内，裙发如星河轻荡，嘴角带着一丝若有若无的柔和笑意：“我若是较真的话，可得好好伤心一回咯～”
　　宁尘心下百感交集，快步上前将其紧紧抱入怀中。
　　香软触感几乎满溢在怀中，那熟悉的醉人幽香也萦绕鼻间，令他不禁升起一股怀念的感觉。
　　与此同时，他似乎还能借着对方的心跳，渐渐感觉到那份埋藏在心底深处的悸动。
　　“醉月，是我……对不住你。”
　　“哎呀？”
　　醉月熟媚娇颜上洋溢着温和笑意，轻轻抚了抚他的后背：“为何突然要说对不住？”
　　宁尘揽紧其蜂腰，埋首颈间低声道：“无论如何，我都消失了两万年之久，而你却一直都……”
　　“没事的。”
　　醉月沉稳一笑：“其中缘由我一清二楚，又怎会怪罪你。正因经历风雨，才能让感情变得更为纯粹牢固，不是吗？”
　　她又附耳莞尔道：“况且，这两万年于我而言也只是眨眼一瞬而已。”
　　宁尘神情陡怔，很快无奈笑道：“原来是前辈你啊……”
　　“现在就认出来了？”昊天圣皇轻笑一声：“本皇还想多听你说些情话的。”
　　“……醉月如今怎么样了？”
　　宁尘松开怀抱，低声关切道：“刚才从秘境内出手帮我难道不是醉月吗？”
　　“是她。”
　　昊天圣皇笑着一摊双手：“不过她的确不好抽身离开秘境，便由本皇出面来见一见你。”
　　宁尘呃了一声，讷讷道：“那醉月岂不是一直都……”
　　“傻瓜。”
　　昊天圣皇伸手在其额头上轻轻一弹，笑骂道：“无论是本皇还是‘醉月’都是同一个人，我们二人根本不分彼此，待回尘逆梦结束之后，她会成为本皇、而本皇也会成为她。”
　　叮铃——
　　宁尘眼神微动，很快看见其皓腕上晃动的锁链。
　　他顿时脸色一沉：“这些是……”
　　“天道的拘束。”昊天圣皇笑着晃了晃身上的锁链：“刚才破例出手了一回，这才惹得麻烦上身。但用不着担心，只是限制了我们一些修为而已。”
　　宁尘沉着脸试着扯了扯锁链，发现完全纹丝不动。
　　“啧，若厄刀在手，或许就能将之斩断。”
　　“安心，本皇不会在意这点小事。”
　　昊天圣皇轻笑一声：“此次现身，只是前来陪陪你而已。”
　　她眸光一转，隐隐察觉到殿内一道不善目光，顺着方向望去，很快与不远处的九怜对上了眼。
　　“是小师傅啊。”
　　昊天圣皇笑着摆摆手：“许久不见，过得还好吗？”
　　九怜蹙起秀眉，嘀咕道：“那个龙女在秘境内发生了什么，为何会出不来，还得特意用身外化身让你出面？”
　　“当年修为已触及‘瓶颈’，突破之际与界外的存在发生过不少大战。”
　　昊天圣皇收起了笑容，语气严肃道：“本皇如今算是闭关养伤，同样也在钻研更高的修为境界。虽然不是真正的紧要关头，但每一步都极为重要，不得有失。”
　　九怜意味深长道：“不满足于龙族的传承？”
　　昊天圣皇嘴角微扬：“本皇又怎会受制于先祖传承，自然会探索出属于本皇自己的前路。”
　　“等等。”一旁的宁尘连忙道：“这么说，醉月如今应该还算平安？”
　　“是啊。”
　　昊天圣皇收回视线，语气变得柔和许多：“都因你的几次搏命相助，才能让局面如此顺利。”
　　宁尘顿时放松许多，哭笑不得道：“外面的混乱局势，看起来可不顺利。”
　　“至少，如今还在抗衡僵持。”
　　昊天圣皇缓缓抬手揽住了他的后颈，展露着成熟性感的笑意：“而不是如同本皇所知的‘过去’一样，尽在那群人的计划之中，众生都成为他们肆意玩弄的棋子。”
　　说话间，她微扬螓首，蓦然在宁尘嘴角旁浅浅吻了一下。
　　宁尘眼神微动，就听其在耳畔轻笑道：“这个，是本皇对你的一点谢礼。接下来便是‘醉月’的那一份……”
　　话音未落，昊天圣皇便猛地用力对着嘴唇吻了上来，亲的宁尘都不由得踉跄两步。
　　不远处的九怜看得一呆，很快红着脸磨起小虎牙：“下流！”
　　“——宁尘，你的伤势如何？”
　　但在此时，阴戮倏然闪身来到殿门前，依旧穿着宽大黑袍，一脸平静地走了进来：“若已无碍，本座先与你说说这些年——”
　　她停下了脚步，呆呆看着吻作一团的宁尘与昊天圣皇。
　　九怜暗道不妙，顿时化作流光钻回魂海。
　　而宁尘与昊天圣皇也发现了她的到来，视线不由得一齐转去。
　　沉默片刻后，阴戮迎着两人各异的目光扯起一抹僵硬冷笑，几乎要将手中书卷捏碎。
　　“看来，是本座不小心打扰了你们二人亲热？”
　　听着她咬牙切齿的字字道来，宁尘差点都要额头冒出冷汗。
　　这又是闹的哪一出。
　　直至昊天圣皇松开嘴唇，回首拢发，轻笑一声：“见谅，许久未见所以才激动了些，还是先说正事要紧。”
　　“呼——”
　　阴戮深吸一口气，很快恢复了平静：“龙皇勿怪，是本座失态。”
　　她再度迈开脚步走来，淡淡道：“先坐下吧，我们再好好聊一聊。”
　　“咳、你就坐这里……”
　　宁尘尴尬一笑，正要伸手引个位置，不料双方刚要靠近，阴戮却一脸嫌弃的退开两步。
　　她蹙起柳眉，神情复杂的瞥来一眼，再偏开视线冷淡道：“你身上伤势未愈，劝你少做那些男女之事，安心休养才好。”
　　“……”
　　宁尘不禁捂脸。
　　万年后的重逢相见，自己的印象分可着实暴跌一截。
　　一旁的昊天圣皇掩唇轻笑，目光却显得很是温和，仿佛在看着什么有趣之事。
　　……
　　待三人入座后，气氛稍稍沉闷了片刻。
　　“……罢了。”
　　阴戮又蓦然轻叹一声，伸手轻轻捏住宁尘的衣袖：“还是坐过来一点吧。万年不见，太过生分也不好。”
　　宁尘失笑道：“刚才不是还在嫌弃我？”
　　“你还是和万年一样滥情。”阴戮无奈叹息：“转念想一想，反倒有些安心了，至少你与我记忆中的‘宁尘’并没有任何变化。”
　　宁尘：“……”
　　这听起来可不像是夸奖。


第363章 连年动荡
　　“呼——”
　　宁尘揉捏着眉心，脸色沉重地呼出浊气。
　　经过一番长谈，他从阴戮口中算是大致了解了这些年来的种种动荡变故。
　　首先是太阴族。
　　这万年来他们经历不少波折，也遭受过道盟与其他外族的轮番攻打，当初那座从荒域中建立起来的新太阴界在坚持了莫约三千年后，终究还是在一场旷日持久的大战中沦陷。
　　无奈之下，太阴族众人又辗转于各个不同的荒域，又接连遭外族排挤，道盟等势力的攻势更是不曾停歇，俨然是想将太阴族彻底灭绝。
　　但这数千年的且战且退，也让他们应对的愈发得心应手。反倒是道盟内部出现了问题，最终彻底内讧瓦解，对太阴族的围剿之势也骤然减缓。
　　直到最后，她们在经历多年的迁徙后，将太阴城搬入了东玄界之中。
　　至此，太阴族才算是彻底有了喘息之机，不仅在暗处韬光养晦，同时有意招纳群雄贤士，开始笼络东玄界内的各大势力。
　　但在明面上，她们又没有丝毫动作，甚至连一丝名声都不曾传出，仿佛遁入阴影之中，成为了东玄界内都鲜有人知的神秘势力。
　　而算得上有些深交的，便是同处北域的玉琼宫，双方算是阴差阳错之下结成了同盟。
　　听阴戮所说，玉琼宫的创始者是一对夫妻，女方正是太阴族人，这才让双方有些合作的契机。
　　宁尘不禁感慨一叹：“这万年来，你们太阴族也不容易啊。”
　　阴戮轻抿茶水，淡淡道：“初时虽有艰险，但如今我族已在暗中发展颇盛，也算是苦尽甘来。”
　　“或许，没那么简单。”
　　一旁的昊天圣皇侧身而坐，撑着茶几悠然笑道：“你们真以为上面的人会没有发现你们太阴族的各种小动作？”
　　阴戮瞥来一眼：“他们或多或少会有察觉，毕竟太阴族于他们而言是个不可多得的‘珍材’，自然多有关注。但只要做好应对之策，往后再有所谓的道盟攻打过来，我们也能有抗衡的手段。”
　　昊天圣皇笑着赞叹一声：“不错。”
　　宁尘心思一动，又问道：“不知如今的龙族，状况如何？”
　　阴戮一脸平静的放下茶杯：“此事，她或许更为熟悉。”
　　但昊天圣皇只是摇了摇头：“本皇与龙族已多年未有联系，了解不多。”
　　宁尘一惊：“难道又发生了什么变故？”
　　“并非变故，只是……”
　　昊天圣皇略作思忖，继续道：“只是龙族另有他们自己的发展，已无需本皇这个‘过去’的龙皇坐镇。”
　　“但你终究是龙族之主，又怎能……”
　　“因为龙族的血脉已经消耗殆尽。”
　　阴戮这时还是开了口，缓缓道：“经历这两万年的流逝，诸天万界中的龙族血脉逐渐萧条退化，万年前还有些龙族血脉流传在外，哪怕无法维持龙躯，也能施展些龙族神通。待到今时今日，此世间几乎已不存在所谓的‘龙’。”
　　宁尘听得有些震惊。
　　“难道连太初龙族都是如此？”
　　“虽为纯血，但天地大势难违。”阴戮看了昊天圣皇一眼：“太初龙族已无法再诞生后裔，难以再施展龙族神通，为求龙族最后的香火不灭，只能选择避世不出，化作人形隐居于凡尘，不再去参与任何斗争冲突。”
　　“……所以他们如今都定居何处？”
　　“我只知他们同在东玄界内。”
　　阴戮平静道：“但具体身处何处，即便是我们太阴族也不甚了解。”
　　宁尘脸色沉重。
　　没想到当年叱咤风云的太初龙族，最后会落到如此地步。
　　“放心～”
　　但一旁的昊天圣皇很快轻笑一声：“本皇很信任厉丰，只要有她在，定能让太初龙族维持下去。当年得‘我’诸多指点，她也在试着脱离龙族传承的桎梏、挣脱真天万道的约束，或许在东玄界的某个小村小镇里寻求突破之机缘？”
　　听闻此言，宁尘怔然片刻，倒是稍稍放心了些。
　　“这么说来，你之所以会一直待在秘境之中闭关不出……”
　　“虽是闭关封印，同样也算是一种‘自我保护’吧。”
　　昊天圣皇微微颔首：“身处秘境之中，对龙族血脉的影响才会降到最低。正因如此，本皇修为才能始终维持巅峰。若贸然离开，或多或少会被卷入这场天地大势之中，纵然身怀太初龙玉这等神物，也不过只能堪堪维持自保罢了。”
　　“原来如此。”
　　宁尘揉捏着太阳穴，心下恍然。
　　“说完我们两族的近况，该谈谈东玄界本身了。”
　　阴戮轻轻一点手中书卷。
　　随着灵光闪烁，绚烂明亮的地图顿时在四周徐徐展开，各大势力都标注的极为清晰。
　　“如今东玄界由莫约几十个势力瓜分，麾下国度族裔更是数以万计。虽然常年会有战事发生，但好歹还算是内部纠葛。真正麻烦的是在界外。”
　　“五域和……三天域？”
　　“此界内诸多势力来自于诸天万界，当年会迁徙至东玄界正是不愿被三天域等势力所统治。如今三天域想掌控此界，自然遭到他们极力的反抗。”
　　阴戮轻吟道来：“正因如此，我们太阴族才能在其中穿针引线，笼络各大势力的强者共同抗衡三天域。经过这些年来的发展，东玄界非但没有衰弱，反而隐隐有成为诸天万界中首屈一指的界域，吸引更多的势力横渡虚空而来。”
　　宁尘眉头微挑，笑了笑：“这么说，形式还算不错？”
　　阴戮语气渐沉道：“但近些年，五域开始陆续出现在东玄界之中。这些人行事诡谲难料，或是在暗中袭杀某些修士、又或窃取一些宗门法宝，施展的种种劫厄手段更叫人闻风丧胆，将东玄界内的局势搅乱不少。”
　　听见这番解释，宁尘不禁咋舌一声：“真是到处都有这五域的踪迹。”
　　“不过，我们有察觉出他们的行事规律。”
　　阴戮素手一挥，地图上不少势力都亮起光晕：“一些从数万年前就存在于世的上古族裔、或是与这些族裔交情极深的宗门国度等等。五域不断在暗中对他们出手，仔细深入探查后就能发现……他们在暗中散布旧古的气息。”
　　“此举有何意义？”宁尘眉头微皱：“难道像这次一样，成为三天域插手东玄界的借口？”
　　“这就要牵扯到所谓的天地大势了。”
　　身旁的昊天圣皇摇晃了一下玉指，轻笑道：“人族起势，远古族裔不再辉煌，甚至落得个血脉枯竭的下场。但他们或多或少在施展各种手段维持现状，而那些旧古气息，便会成为压垮平衡的重要一环。”
　　宁尘面露惊疑，道：“你是说，五域在故意让这些远古族裔……成为旧古本身？”
　　“对。”
　　昊天圣皇颔首应声：“你刚才也看到了，界外出手的存在就是旧古化身之一。他们依靠五域在暗中布局，不断让一个又一个远古种族被旧古吞噬，或许就是想逐步壮大旧古的力量，转化出更多的棋子。”
　　宁尘摩挲着下巴，神情愈发凝重。
　　“这么说，太阴族与玉琼宫屡屡被盯上……”
　　“我们或许有些特别。”
　　阴戮接过话头，平静解释道：“太阴族当年是从太初龙玉中诞生，而太初龙玉究其根本乃是天地六法之一，这股力量是天地创生而成，威能无穷，足以与劫厄抗衡。
　　他们之所以会对太阴族出手，可能是将我们太阴族人当做“祭品”，通过各种手段来试验劫厄之力与六法之力相融后的成果。
　　至于玉琼宫想来也是如此，他们虽然并非与我们一样同为远古种族，但这些年来交流愈深，年轻一辈成婚后诞下的子嗣不少混有太阴族的血脉，自然也会成为五域下手的对象。”
　　“但最重要的一点——”
　　她的目光转至昊天圣皇，语气稍显冷淡：“五域此番行动的真正目的，应该是你才对。”
　　美妇掩唇轻笑一声：“本皇心知肚明。”
　　宁尘若有所思。
　　再回想万年后自己所见的玉琼宫遗址、以及之后发生的种种，应该的确与阴戮所说的几乎一致。
　　玉琼宫内所有生灵成为幕后黑手试验用的“祭品”，并借此布下一场横跨万年之久的大局，只为了能够……
　　镇杀昊天圣皇。
　　“不过，好在此次有你及时现身。”
　　阴戮转回视线，娇颜神情也变得柔和几分：“救下玉琼宫不少人、更是挫败了五域此番阴谋布局。料想接下来他们也不敢再轻举妄动。”
　　宁尘摇头失笑，又拱手调侃道：“说几声谢谢，还不如来点谢礼更为实在。”
　　“……我记得当年帝尊们送了你不少贵重之礼，难道都已经用完了？”
　　“这可是两码事。”宁尘调笑道：“有何表示？”
　　阴戮无奈一叹：“待我想想有何有何能拿得出手的……”
　　“不必想那么多。”
　　宁尘饶有兴致的摊手道：“你这一路上愁眉苦脸的，直到现在还紧绷着脸，不如露出点笑容让我瞧一瞧就好。”
　　阴戮：“……”
　　一旁的昊天圣皇轻轻一笑，看着两人打趣的场面，并未出声打搅。
　　片刻后，阴戮幽幽白来一眼：“你认真的？”
　　宁尘淡笑道：“姑娘展颜一笑，可比千金贵重。”
　　“……真不知你是怎么用这种肉麻话勾上那么多女子的。”
　　阴戮有些苦恼的低头一叹：“听起来实在是让人起鸡皮疙瘩。”
　　宁尘哭笑不得道：“如此夸张？”
　　“我可敬谢不敏。”
　　阴戮没好气地合起书卷，随口扯回话题道：“如今玉琼宫周边的五域之人已全部伏诛，东玄界各地的战况也有所缓和。这一战五域算是伤筋动骨一回，往后百年他们应该也集结不出那么多的兵力再掀风浪。”
　　“你们也得多加注意。”宁尘神情微肃：“若是让五域在东玄界内暗中站稳脚跟，后世的麻烦定然少不了。”
　　“我们自然明白。”
　　阴戮沉默少顷，蓦然低声道：“此战过后，你何时又会离开？”
　　宁尘怔了一下，很快笑道：“接下来若没有其他变故，或许再待上几日？”
　　“还真是来去匆匆。”阴戮眼帘微垂，喃喃道：“与万年前还是一模一样。”
　　见她神色复杂难明，宁尘不禁温和一笑：“你我能在将来再见，眼下也不必寂寞。”
　　“本座对你可没什么感觉，不必自作多情。”
　　阴戮很快收起神情波澜，横来一眼：“寂寞的是婒姐姐。”
　　宁尘笑容微顿，有些苦恼的挠挠头：“婒玄她如今……还好吗？”
　　“婒姐姐在数千年前成为了名义上的太阴之主。”
　　阴戮平静道：“不过，因当年所受的伤势太过沉重。再加上婒姐姐还想有所突破，只能屡屡闭关欲冲破桎梏，所以这些年来鲜少会再出面见人。
　　但我偶尔与婒姐姐见上面的时候，她都表露过对你的怀念……即便过了万年依旧如此，可谓她这辈子唯一惦记上的男人，你可要好好牢记在心中。”
　　宁尘轻吁一声，认真道：“若有机会，还请帮我转告一句……待将来重逢之际，我定会给她一个最好的答复。”
　　阴戮深深看了他一眼，不着痕迹地点点头：“还算你有点良心。”
　　与此同时，殿外很快又传来了动静。
　　“——宁先生，我们众人前来叨扰了。”
　　话音刚落，几道身影随之踏入了殿内。
　　宁尘转头望去，还看见了不久前刚见过的沧桑男子。
　　在洗去满身血污后，才发现此人还颇有些仙风道骨，俨然一派缥缈气度。
　　宁尘连忙起身抱拳：“几位应该是玉琼宫的长老们？”
　　“正是。”
　　沧桑男子同样抱拳回礼，沉声道：“我们刚平定了玉琼宫周边的战火，稍作耽搁，还望宁先生见谅。”
　　他又看向殿内的昊天圣皇，轻咦了一声：“还不知这位是……”
　　“我是他的妻子。”
　　昊天圣皇优雅起身，浅笑着行了一礼：“诸位与郎君交谈便可，不必太过在意我。”
　　宁尘维持着微笑表情，而阴戮却冷冷回首一瞥。
　　昊天圣皇朝她露出温婉大方的笑容。
　　“……哼。”
　　隐约听见阴戮的冷冷哼声，沧桑男子擦了擦额头，心头都捏了把冷汗。
　　好像自己等人来的不是时候？
　　“咳咳！”
　　宁尘连忙出声打破了僵局，率先问道：“不知玉琼宫宫主他们如今身处何处，好像并未看见他们的踪影？”
　　“实不相瞒，我等宫主等人皆在禁地之中闭关。”
　　沧桑男子苦笑一声：“他们当年在一场鏖战中身受重伤，需多年调养。所以此次五域来袭，宫主他们也无法出手抵御。”
　　“又是受伤……”
　　宁尘眉头渐皱：“当年发生了何事？”
　　“莫约七八年前，宫主及其夫人出行在外，为寻求一份宝物交予即将出世的孩子。”
　　沧桑男子无奈摇头：“不料他们在途中遭受一批神秘人伏击，原以宫主的修为足以将对方轻松镇压。但当时宫主夫人她即将临产，修为受限，夫妻二人为护住孩子都不慎受了重伤。
　　待回到玉琼宫之际，他们怀里已然多了一个满是血污的婴孩。只匆匆交代了几句便入了禁地养伤，靠着多位老祖协力出手，这才堪堪保住性命。”
　　宁尘有些惊讶道：“难道那个婴孩就是……”
　　“对，就是宁先生之前救下的女童，其名吕水馨。”
　　沧桑男子身后的老妪走出，惭愧道：“宁恩公，老身之前不知您身份，贸然冲撞，还望您能谅解一二。”
　　见其肩上伤势未愈，宁尘摆摆手，笑道：“你当时也是关心则乱，况且我们双方也无甚冲突，不必太过放在心上。”
　　“但不管怎么说，宁先生此番不仅助玉琼宫化险为夷，同时还及时救下了水馨，如此大恩大德，我们定要好好回报。”沧桑男子语气极为郑重道：“无论先生有何所需所求，只要是我们玉琼宫力所能及之事，我们定会竭力相助。”
　　“我若有所求，定会告知于诸位。”
　　宁尘心思一动，好奇道：“那个小丫头如今状况如何？”
　　听他提起吕水馨，一旁的老妪很快露出慈祥笑容：“多亏有宁恩公悉心照料，水馨她如今平安无事。刚才服下了几枚定神丹，已经又变得活蹦乱跳了。如今还在嚷嚷着想来再见见恩公你呢。”
　　此言一出，宁尘顿时感觉到身后投来两道意味深长的目光。
　　他干笑着擦了擦额头，拱手道：“还是让小丫头先歇一晚上吧。”
　　老妪闻言笑的更为温和，看向宁尘的眼神也极是满意。
　　不仅是她，同行而来的几位玉琼宫长老心中都是感慨万分。
　　当时形势紧急，他们还不曾上前打过交道。如今亲眼所见，只觉眼前这位来历神秘的青年当真俊秀有神，谈吐举止不卑不亢，怕是这世间都找不出第二位能与之相比的俊才。
　　此番救玉琼宫于危难之间，却没有贪图丝毫回报，如此胸怀宽阔的豪杰英雄，着实令他们敬佩无比。
　　他们又不由得瞥了后方的阴戮一眼，暗暗点头。
　　怪不得能让太阴族的戮帝尊都如此在意，看他们二人交情，似乎早已是相识。如今再细瞧几眼，倒是有几分般配的意境。
　　不过，后面那位有着绝色姿容的妇人，又是……
　　“小丫头的事暂放一边。”
　　阴戮此时再度开口道：“你们玉琼宫此次遭袭，不仅是敌方来势凶猛，同样也有你们这些年太过松懈的缘故。本座刚才在玉琼宫周边略作检查，发现有许多旧古气息侵入的痕迹，五域正是借此机会打破护宗大阵，毫无阻拦地闯入玉琼宫界域。”
　　沧桑男子叹息一声，拱手道：“戮帝尊教训得是，此事也算是我这大长老失职，之后会自行领罚。”
　　“领罚是其次，更重要的是要多加戒备。”
　　阴戮沉吟道：“我们此次虽逼退三天域的天兵，但也算暴露了行踪。你们玉琼宫将来若再出事，我们也不一定能事事帮上忙。”
　　“戮帝尊还行放心。”后方的老者沙哑道：“遭遇此次变故，我们玉琼宫定会更为谨慎，决计不会让五域之流再度得手。”
　　“等等——”
　　宁尘这时连忙问道：“你们可有试着去将东玄界内的五域连根拔起？”
　　阴戮转头望来，轻声道：“我麾下的诸多好手已前去围剿，但即便铲除东玄界内的据点，放眼偌大的诸天万界，凭我们如今的人手还远远不足。”
　　“是个隐患啊……”
　　宁尘不禁咋舌一声：“不将他们的首领斩杀，无论杀了多少五域之人，将来又会源源不断地冒出来。”
　　沧桑男子很快摇头道：“可惜五域的首领极为神秘，唯有过几回出手，但那么多年来世间都不曾传出其身份消息——”
　　“有一个叫什么魔域之主的，名字好像叫‘琅灵子’。”
　　宁尘挑眉道：“你们可有听过这个名字？”
　　此言一出，在场众人都瞪大了双眼。
　　阴戮更是诧异道：“你怎会知晓什么……魔域之主？”
　　宁尘失笑道：“因为是当时与我交战的强敌亲口所说，不过其姓名倒是我有意无意诱骗出来的，是真是假倒不好说。”
　　他并没有挑明吕水馨的见心异能，毕竟那丫头似乎并没有将这份本领公之于众，眼下只能随口含糊过去。
　　但不料众人的反应却很是古怪，望来的目光就像是在看待怪物一般。
　　“本座赶到时你们的交锋已经结束，没想到当时与你激战的强敌，竟就是五域首领之一？”
　　阴戮一脸凝重的沉吟道：“你能战而胜之，当真……了不得。”
　　一旁的玉琼宫众人心下都有些震撼。
　　这岂止是了不得。
　　他们虽不曾亲自面对过五域首领的强大，但也算有所耳闻。数千上万年来，五域首领几回出手无不是摧枯拉朽，纵然是天元巅峰的存在都要饮恨败北。
　　但眼前的青年却能战而胜之，从魔域之主手中保住玉琼宫众人的性命。
　　实在是匪夷所思。
　　可再细想一下这个名字，他们很快都露出惊容。
　　“琅灵子……这只是重名，还是说……”
　　“你们认得？”宁尘有些好奇道：“是从何处听过这个名字？”
　　“……诸天万界中又有多少人会不认得。”
　　阴戮蓦然低吟道：“有一界域名为‘葬生界’，规模可与东玄界媲美。但最为令世人知晓的还是其中的一大宗门，名为‘琅灵天门’，其中有成千上万名丹道尊者、掌有无数起死回生、疗伤治病的手段与圣药。那位琅灵子便是琅灵天门的门主，堪称无数医者最为崇敬的至强者之一。”
　　“……”
　　宁尘眼角微抖，一时沉默下来。
　　一旁的老妪不禁迟疑道：“或许只是那魔域之主有意挑拨，这才谎报了一个虚假名讳。”
　　阴戮又盯着宁尘片刻，低声道：“无论是真是假，往后我们同样也得盯紧琅灵天门的动向。此事就交给我们太阴族负责便可。”
　　玉琼宫众人神色凝重地点点头。
　　……
　　待双方交流了许久后，屋内再度只剩宁尘三人。
　　阴戮目送着玉琼宫众人暂时离开，蓦然道：“你之前说的琅灵子……几分可能？”
　　“此名并非他亲口道出，而是吕水馨这丫头以异能探查到的。”
　　宁尘这时也直言坦诚道：“他若对此异能浑然不知，我觉得此名应该有七八成可能。再看你们一脸震惊的反应，我倒是觉得九成九就是他。”
　　“……是啊，没人会料到治病救人无数的琅灵上仙，背地里竟会摇身一变，成了无恶不作的五域之主。”
　　阴戮轻抵着额头，神情沉重地喃喃道：“有这一层保护，他无论在背后做任何事，或许都能用琅灵上仙的身份来打掩护，招揽那些不惧生死的强者更是易如反掌。”
　　哪怕她这两万年来见惯诸多匪夷所思之事，此刻她心头仍不免有些发寒。
　　若琅灵上仙是如此，诸天万界中那些闻名遐迩的正道魁首、剑圣……乐仙……等等人物，又有多少会是五域安插的棋子？
　　“你们也得多加注意。”宁尘低声道：“你招揽那么多的帮手，往后也有可能出现五域派来的探子。”
　　“等等，你刚才说的小丫头——”
　　阴戮猛地转头望来，眼神有些锐利：“她的本领是如何施展的？”
　　宁尘不禁悻悻讪笑：“你别着急，那位可是玉琼宫的小公主。就算你将来想借助她的本领，也得循序渐进才行，可不能把孩子吓到。
　　这样吧，待明日我去与她交流一下，你看如何？”
　　“……也好。毕竟你算是她的救命恩人。”
　　阴戮微微颔首。
　　她再看一眼殿外愈发暗淡的天色，又看了宁尘一眼，轻声道：“啰嗦许久，我也不好再继续打扰。你伤势刚有所好转，今晚也再安心歇息吧。”
　　“是啊～”
　　许久都不曾开口的昊天圣皇款款走来，笑吟吟地挽上了宁尘右臂：“接下来就有本皇来照顾他就好，小妹安心忙去吧。”
　　阴戮表情陡僵。
　　沉默片刻，她也只能尴尬转身，留下一句：“别太乱来。”
　　言毕，便闪身离开了宫殿。
　　“……”
　　宁尘看着身旁的美妇，无奈道：“你这是想故意将她支走？”
　　“难道还让她留下照顾你？”昊天圣皇露出耐人寻味的笑意：“万年岁月可不短暂，她时至今日还将你记得如此清楚，至少对你是颇为欣赏的。不过——”
　　美妇悄然搂紧了手臂，温婉一笑：“今晚，本皇可不许你去找其他女子。”
　　说罢，她拉着宁尘倏然闪身进了一座暗淡寝居之中。
　　“这……”
　　宁尘都有些猝不及防，错愕间被推了一把，踉跄着坐在了床上。
　　“来双修吧。”昊天圣皇笑意温和，仿佛在说着再平淡不过的小事，提着裙角跨坐入怀，柔声道：“本皇来为你恢复魂力。”
　　……
　　一度春宵过后，清晨渐临。
　　宁尘恍惚转醒，只觉浑身上下都酸麻万分。
　　他揉了揉眉心，转头看了眼躺在身旁披发裸裎的昊天圣皇。
　　见美妇脸上春光洋溢，即便在睡梦之中还嘴角带笑，他都有些哭笑不得。
　　此番双修哪是帮忙恢复魂力，怎像是欲求不满般索求个不停，自己险些都快被掏空……虽然如今魂力的确恢复了大半，也没法苛责什么。
　　而且，昊天圣皇与醉月变得愈发相似，几乎完全……不，她们二人本就是同一人，如今双方的记忆与经历逐渐重叠，不分彼此。
　　宁尘平复心境，转头轻声道：“怜儿，昨晚你休息的如何，可有吵到你？”
　　“……”
　　“怜儿？”
　　九怜很快轻哼一声：“还有闲心问我，还是担心一下你自己的现状吧。”
　　宁尘闻言愣了愣：“怎么——嗯？”
　　他很快也察觉到了一丝异样，连忙仰头细瞧。
　　原本盖住两人的被子竟隆起一块，似乎有什么“东西”压在自己身上。
　　他猛地掀开被子，正好迎上刚刚睁开的迷蒙双眼。
　　宁尘大惊失色：“丫头？！”
　　趴在怀里的不是旁人，正是昨日被自己救下的吕水馨！
　　她是何时出现在屋内的，自己怎么一点异样都不曾发现？！
　　但在此刻，吕水馨却露出欣喜笑容，搂紧他的身体，激动道：“前辈，我终于找到你了！”
　　宁尘一怔。
　　等等，这说话的语气不是吕水馨那丫头，是……
　　琴霞？！


第364章 水馨之忆
　　“你……当真是琴霞？！”
　　宁尘压低声音，惊疑不定的试探道：“还是水馨丫头在故意……”
　　“是我！”
　　‘吕水馨’连忙应声：“我就是琴霞，并非假扮！”
　　似乎是为了证明身份，她还嘟起小嘴蹙眉深思了片刻，又急切道：“我之前和紫衣她们一同行动，但突然意识变得模糊不清，随后就被占据了身子，只能看着各位进入回尘逆梦。等到恢复意识，我就来到了这个地方。”
　　宁尘揽着怀里的女孩挺身坐起，错愕道：“可为何琴霞你……会在这个丫头的身体之中？”
　　昊天圣皇、李霄明她们会出现在醉月与婒玄体内，是因为她们魂魄相通。
　　但琴霞与吕水馨之间……
　　有何互通之处？
　　如今待在吕水馨体内的，难道不该是万年后的“吕水馨”？
　　朱琴霞看出了他心中所想，摇了摇头：“从我苏醒开始，魂海之中只有我，以及这具身体的主人。”
　　宁尘眼神闪烁不定，喃喃道：“如果不是意外的话，意味着你与她之间……”
　　朱琴霞轻咬下唇：“我与她已互为一体，不分彼此。纵然回到过去，出现于此的也唯有我。”
　　听着她的解释，宁尘脸色变得有些复杂。
　　“所以琴霞你是刚刚苏醒……”
　　“不是的。”
　　朱琴霞又很快摇头道：“我好像在这里生活了几年，可细细回想又模糊不清。完全恢复意识就是在昨天，但仍无法操控身体，直到她彻底入睡之后才能动弹。”
　　宁尘瞪大双眼，愕然道：“这么说，琴霞你也算在这里生活了七八年？”
　　朱琴霞露出有些微妙的表情，嘀咕道：“我脑海中有这几年的记忆，但并无多少实感。或许是刚刚清醒不久的缘故？”
　　她又颇为庆幸道：“若当真让我从婴孩开始活过一世，我都不知该如何是好啦。”
　　“……”
　　宁尘神色凝重，沉默片刻后才问道：“琴霞，你现在可有不适之处？”
　　似听出其话中的担忧，朱琴霞很快展露笑容：“我没事的，前辈还请放心。”
　　宁尘无奈一笑：“我现在可没法放心。”
　　但见其眉宇间并无任何异色，他终究还是平复心境，好奇道：“你是什么时候跑过来的？”
　　说着，又低头看了眼两人如今的状态，不禁失笑道：“甚至还偷偷钻进了被窝里？”
　　朱琴霞的小脸蛋倏然泛红，视线一阵游离，羞涩低喃道：“我记得玉琼宫内的大致路线，所以刚恢复行动能力就来找前辈了。只、只是没想到一进屋就看见前辈与这位……夫人躺在一起。
　　我本想直接摇醒前辈，但不知为何，在靠近之后突然感觉有一股很舒服的气息，意识变得有点迷迷糊糊的，就不知不觉中趴在了前辈身上。”
　　言至此，朱琴霞已是满脸涨红，双眼都冒出了圈圈，紧张的都有点口齿不清：“大、大概是许久都不曾与前辈相见，我、我有些……”
　　“倒是个可爱的小丫头。”
　　恰至此时，一丝温婉轻笑声蓦然响起。
　　宁尘与朱琴霞都被吓得身体一抖，齐齐转头望向床榻内侧，就见原本还在酣睡的昊天圣皇不知何时醒来，单手托腮撑起丰腴身段，笑吟吟地看着两人。
　　“不愧是夫妻，反应也挺有默契的。”
　　“唔……”朱琴霞不禁缩了缩身子，心下不由得怯了三分。
　　她并不清楚眼前这名女子是何身份，但对方眼神虽是温柔平和，但心底里的想法却浩瀚如烟，只是看上一眼就令其心生敬畏。
　　但念及至此，她又有些不甘示弱般绷紧小脸蛋，眼底闪过一丝不悦。
　　为何自家相公身旁会突然多出一位陌生女子，甚至两人都坦诚相见躺在了一张床上——
　　宁尘眼神微动，低声道：“你已经知晓她的身份？”
　　昊天圣皇轻笑一声：“你们刚才的交谈本皇全都听得清楚。而且刚才这丫头蹑手蹑脚地钻进屋里，还是本皇略施手段让她趴在你身上歇息片刻。”
　　宁尘嘴角一抽：“这又是为何……”
　　“这丫头身子虚，用你满溢体外的龙气补一补，自然能有些好处。”
　　听见这番话，宁尘愣了一下，显然没想到还有这一遭。
　　朱琴霞闻言一怔，略作感知，也的确察觉到全身上下都暖洋洋的，分外舒适惬意。
　　她心下有些茫然，一时都分不清对方到底是何深意。
　　但抿了抿细唇后，还是极为小声道：“多谢这位……夫人。”
　　“是个乖巧可爱的性子。”
　　昊天圣皇露出温柔笑容，伸手摸了摸她的小脑袋：“与宁尘许久未见，想必你们也想好好坐下聊一聊。不如本皇先出去，让你们能独处叙叙旧？”
　　“不、不必了。”
　　朱琴霞不太自然地躲开她的手，语气微妙道：“夫人看起来才刚刚……”
　　刚一开口，她的脸颊又是一阵泛红，支吾着说不出话来。
　　毕竟如今这场面，看起来就像是在抓奸一样。
　　宁尘连忙将其抱起，有些哭笑不得道：“你还是继续躺着吧，哪有让你跑出去吹冷风的道理。我和琴霞到外面的亭子里坐一坐——”
　　“就在屋里坐着吧。”
　　昊天圣皇笑了笑：“本皇可以装作什么都没听见的。”
　　说着，她便重新躺回了床内，将被子抓起遮住了半张脸庞，轻眨的龙眸中闪烁着几分柔和笑意。
　　宁尘轻吁一声。
　　见琴霞与昊天圣皇双方都还情绪稳定，他稍定心神，披上外袍，索性抱着琴霞来到不远处的茶几旁坐下。
　　“……”
　　“琴霞，如今可有生气？”
　　“我……可以听一听前辈的解释。”
　　朱琴霞端正坐好，目光不由得飘向床榻纱帐，确认昊天圣皇并未探出身子偷瞄，这才暗自松了口气。
　　看见她这点小动作，宁尘顿时有些心生内疚，低声道：“琴霞，她名为醉月。其身份就是当初在玉琼宫秘境内碰上的昊天圣皇。”
　　朱琴霞闻言一呆。
　　她当初虽被附身夺走了身体控制权，但借着吕水馨的视线，或多或少也认识了昊天圣皇的存在，似是藏身于玉琼宫内的一位上古龙皇。
　　但现在怎么摇身一变，与自家相公有了这等亲昵关系……
　　“此事说来话长。”宁尘挠挠头，继续道：“但解释此事前，琴霞你可有察觉此地的异样？”
　　朱琴霞暂且压下心头躁动，蹙眉深思了片刻，低吟道：“的确很是古怪。当初你们说的回尘逆梦只是虚中有实，借此来蒙蔽天机。但如今身处此地，我却感觉不出丝毫虚假，就像是当真来到了过去……”
　　“对，这里不是天珏构筑而成的幻境。”
　　宁尘语气凝重道：“这里就是万年前的世界，我们因为一些变故，当真被送往了过去。”
　　朱琴霞呆了呆：“这么说，这里发生的一切全都……”
　　“全都是真的。”宁尘正色道：“你所得到的记忆、所见所闻都是万年前正在发生的事。”
　　他很快又将此事的来龙去脉详细解释了一番。
　　朱琴霞听得似懂非懂，但好歹算是理解了其中缘由。
　　“这么说来……”
　　朱琴霞握了握自己的纤细小手，喃喃道：“如今的‘吕水馨’也是一个活生生的人，而非天珏编造出来的幻象？”
　　“对。”
　　“……那前辈与我一样，也是刚刚来到这个时代？”
　　“我有些不同。”
　　宁尘摇了摇头：“我最初去往了三四万年前，那时候连玉琼宫和东玄界都不曾存在。而我也是因缘际会下刚好碰见了醉月。”
　　他指了指床榻方向：“当时情况不明，我无处可去之下便与她在深山中一起生活了大半年，直至龙族生变，我们一同赶往太阴界与龙界经历了不少战事。待她成为龙皇顺利登基，我又突然被送往了万年后与太阴族并肩作战了一回。”
　　朱琴霞听得连眨眼睛：“然后，前辈又被送到了这里？”
　　宁尘微微点头：“对。而且与我一同进入回尘逆梦的你们，似乎以魂魄的方式附身在了过去的自己身上，醉月与那位李道长都是如此。”
　　“原来如此。”
　　朱琴霞恍然大悟。
　　她看了纱帐内一眼，喃喃道：“这样一来，这位夫人与前辈也算是日渐生情，患难见真心？”
　　宁尘尴尬一笑：“算是如此。但对你来说可能太过突然，说到底是我不好——”
　　“听完前辈的解释，我不会生气的。”
　　朱琴霞蓦然打断了他的话，抬起明眸偷瞄望来，同时轻轻拉住了宁尘的手掌。
　　她流露出一抹淡淡笑意，轻声道：“前辈轻描淡写的说自己经历了一些战事，但细细想来这些经历可并不简单。而与这位醉月夫人相知相识直至水到渠成，我也能够理解。毕竟听前辈所说，这位醉月夫人似乎一直等候了前辈万年之久，如此深情专一的女子……我并不讨厌。”
　　说着，又吐了吐粉舌：“况且总好过单纯的贪图美色。”
　　宁尘悻悻道：“其实还是挺贪美色的……”
　　朱琴霞小脸微恼，又红着脸瞪来一眼：“前辈还是那么不正经！”
　　她嘟嘴喏喏道：“只是稍微有点不太舒服而已。前辈经历了那么多，我却丝毫不知，还是醉月夫人一直陪在你身边，我身为妻子却浑然不觉的睡着大觉，直到相公你度过那么久的时光来到这里见我，我才后知后觉的知道真相……”
　　宁尘哑然失笑，忍不住轻抚起她的小脑袋：“我可舍不得我家的琴霞吃苦受累。有你这份操心挂念，我可再高兴不过。”
　　说话间，还捧起女孩肉乎乎的小脸蛋，神情愈发郑重道：“但琴霞如此温柔体贴，反倒更让我心生内疚。此事过后我定会好好补偿，无论你想如何责罚我这个不称职的夫君都无妨，只要能让你好受一些……”
　　“等、等一下，我可没想着怪罪前辈呀！”
　　朱琴霞脸色愈红，慌慌张张地摇了摇头：“我只是有点不知所措而已，也只有一点点吃醋，哎呀不是，其实并没有那么……”
　　话音未落，宁尘便将其轻轻抱入怀中。
　　感受着熟悉的温暖怀抱，朱琴霞话音陡滞，怔然片刻，很快露出放松笑意，脸蛋更是红扑扑的，分外娇艳可人。
　　“琴霞，若还生着气不如捶打我几下。”
　　“才不要。”
　　听着耳畔间的温声低语，朱琴霞抿着甜甜笑意，微不可闻道：“前辈还是那个前辈，与我记忆中没有丝毫改变。而且你可是我的夫君，我此行本就是为了来找你的，但弯弯绕绕许久，直至现在才与你相见。”
　　宁尘哂笑一声：“如此容易原谅我，小心以后会被欺负。”
　　朱琴霞往其怀里又拱了拱，娇滴滴道：“前辈才不是那种人——诶？”
　　她陡然表情一呆，脸蛋以肉眼可见的速度涨红。
　　旋即，朱琴霞猛地从怀里挣开，羞涩欲绝的连忙摆手：“等、等等，现在可不是搂搂抱抱的时候。我刚才只是头脑一时有点烦恼，稀里糊涂就抱上来了。而且我现在的身体……还、还是小孩子呢！”
　　宁尘：“……”
　　朱琴霞：“……”
　　此言一出，夫妻二人这时都不由得呆住了。
　　是啊，双方聊的太过顺畅自然，竟不约而同都忘了此事。
　　朱琴霞如今活动的这具身体，可不是她自己所有，而是尚且年幼的吕水馨。
　　“噗——”
　　纱帐内很快响起忍俊不禁的笑声。
　　宁尘连忙转头望去，就见昊天圣皇探出螓首，莞尔道：“你们难道还没有反应过来么？”
　　“你说的是……”
　　“在两人相融的那一刻起，无论是吕水馨还是朱琴霞早已是同一人，如同本皇与醉月一样。”
　　昊天圣皇饶有兴致道：“你们二人都是夫妻，还有何芥蒂？”
　　宁尘干笑两声：“不是说好了不偷听吗？”
　　“哎呀～”
　　昊天圣皇轻掩朱唇，笑眯眯道：“本皇似乎是睡昏了头，有些胡言乱语了，两位莫要太过在意。”
　　说着，她便继续钻回了纱帐内。
　　朱琴霞拉了拉宁尘的衣袖，满脸通红道：“我、我们还是出去再聊吧，不好再打搅醉月夫人休息。”
　　看着两人匆匆忙忙走出了屋子，昊天圣皇托腮瞧着门外，不禁勾起一抹慵懒笑意：
　　“之前了解不多，如今看来的确是一位颇为有趣的小姑娘。怪不得这小子当初频频会将他的几位小娇妻挂在嘴边，确实有几分耀眼之处。”
　　……
　　片刻后，凉亭间。
　　宁尘带着朱琴霞来到此地入座，被清晨寒风一吹，两人也稍稍冷静了些。
　　“呼——”
　　朱琴霞正坐身姿，深呼吸了一口气。
　　宁尘抚了抚她的后背，轻笑道：“不必太紧张，她对你并没有恶意的。”
　　“我明白，只是与那位夫人还不太熟悉，所以尚不知该如何相处。”
　　朱琴霞缩了缩香肩，弱弱道：“待在屋里，有种面对娘亲一样的紧迫感，好像随时都会被训斥两句似的。”
　　宁尘失笑一声：“礼儿她何时骂过你不成？”
　　朱琴霞悻悻道：“只、只是一种长辈的气质啦，并非当真训斥。”
　　她故作平静地轻咳一声，继续道：“目前的情况我已经大概了解了，前辈此次出手帮玉琼宫渡过危机，接下来就是要离开……”
　　“说不准。”
　　宁尘指了指晨阳未现的天空：“待我将要离开的时候，天上会出现七星连珠的异象。若还未出现，应该能再呆上一段时日。”
　　朱琴霞连忙抬头一瞧。
　　看了片刻，她不由得喃喃道：“没有七星连珠，但似乎有那么一两颗星辰。”
　　宁尘轻咦一声，同样看向天空，很快哑然失笑：“看来此次行动的确有所成效。”
　　“……这么说，前辈很快又要离开？”
　　朱琴霞小声道：“但当初为何能与醉月夫人在山中生活了大半年之久？”
　　宁尘挠挠头，哂笑道：“听布阵者所说，维持我停留过去的天珏之力并非无穷无尽。当初因为一点意外，可能消耗了不少，所以之后我能停留的时间也变得越来越短。”
　　朱琴霞环臂沉吟道：“前辈总共会前往几处‘过去’？”
　　“布阵者所说是六处。”
　　“这么说来，可能等到最后一处‘过去’的时候，前辈或许只能待上一时半刻。”朱琴霞若有所思道：“前辈之后可得多加注意，莫要错失良机。”
　　宁尘挑了挑眉头，很快笑着揉了揉她的脑袋：“我家贤妻如此叮嘱了，我当然会全力以赴。”
　　朱琴霞脸蛋骤红，羞答答的偏头喏喏道：“这、这时候就别戏弄我啦……”
　　她稍稍呼出一口气，勉强平复下怦怦直跳的芳心，又细语道：“前辈，你若当真能改变过去，希望你能改变这玉琼宫的末路。”
　　宁尘笑容渐敛，也不再出言调戏，轻声道：“琴霞知道了何事？”
　　“我对玉琼宫了解不多。”
　　朱琴霞绕着纤指，低吟道：“‘我’这些年自始至终都是独自一人生活在水馨峰之中，几乎都不曾接触过外界，偶有交流的也只是几位长老。最宠‘我’的也只有那位黄婆婆。”
　　宁尘眼睛微微睁大：“但这丫头不是说她在太阴族里有几位……”
　　“‘我’只是在装腔作势而已。”
　　朱琴霞露出一丝淡淡笑意：“我们两人或许在冥冥中就有着奇妙缘分，童年生活都是这样的冷清寡淡。但与我不同，她的见心异能从刚一出生起就几近圆满，刚刚睁开的第一眼便瞧见了来自那些追杀父母的仇敌，那些恐怖的杀意……歹毒的邪念……几乎要将‘我’吓傻。”
　　低语间，她嘴角的笑容好似自嘲一般：“之后长老们的严密保护，也让‘我’几乎不曾迈出过这座水馨峰哪怕半步。”
　　宁尘一时沉默无言。
　　听那些长老所说，当年吕水馨的父母拼死将其带回宗门，之后便一直闭关疗伤至今。
　　或许，这丫头这些年来连其父母都不曾见过一面。
　　“她的心底，只有无尽的悲伤寂寥。”
　　朱琴霞的声音越来越低，垂首呢喃道：“了无生气的童年，平淡寡淡的生活。原以为能就此平平安安的活过一生，便带上了一副温柔笑脸示人……经历数千年的历练修行，在众多长老的期许下接任宫主之位，最后迎来的却是……所有宗门子弟在她眼前惨死、看护着她长大的长老们皆成了傀儡……一夜之间，偌大的玉琼宫顷刻覆灭。”
　　说话间，女童不由得伸手捂住脸庞，如同哽咽般断断续续道：“抱着最后一丝希望逃回禁地，想要寻求父母与老祖们帮助。见到的却是一具具惨死的尸体，以及接踵而至的……无数场死战。
　　所有人都变成了邪魔，他们全都忘记了过去，变成了只知杀戮的疯子，要想从那个地狱之中活下去唯有不断的战斗……只有将他们全部杀死，方能有活下去的机会——”
　　“好了。”
　　话音未落，宁尘便将她紧紧抱入了怀中，低沉道：“冷静些，这里有我在。”
　　“……”
　　朱琴霞呆滞了片刻，这才慢慢回过神来。
　　“我……想起了越来越多的‘过去’。”
　　她靠在宁尘怀里，略显复杂地轻叹一声：“但这些记忆实在沉重，我还无法完全接受。”
　　“没事的，此事不必强求。”
　　“我接受了她的馈赠，自然也得肩负起她一直承受的压力。”
　　朱琴霞神情稍肃，语气又变得坚毅几分：“我会试着多去了解她。”
　　宁尘笑了笑：“我的小娇妻这般坚定，我也不能扯了后腿。”
　　“怎、怎么突然又戏弄我……”
　　朱琴霞红着脸又从怀抱里逃了出来：“我不是在与前辈说笑。”
　　“我知道。”宁尘握紧她仍在微微发抖的右手，平静道：“所以我会拼尽全力帮玉琼宫迈过此劫，所以不必有那么大的压力，万事都有我。”
　　朱琴霞怔然望来：“相公……”
　　宁尘温和一笑：“你可是我心爱的女子，怎舍得让你痛苦流泪。”
　　“……”
　　两人默默对视片刻。
　　旋即，朱琴霞满脸通红的偏开螓首，缩着香肩支吾道：“前辈又突然说这种尴尬肉麻的情话，羞死人了……”
　　宁尘哑然失笑道：“确实尴尬了些，但至少表达了心意不是？”
　　女孩满脸娇羞：“相公的心意我肯定明白的，不必说这种……”
　　“停！”
　　九怜蓦然现身，伸手直接拦在了两人中间。
　　迎着双方的诧异目光，她不禁双手叉腰，气鼓鼓地瞪了瞪宁尘和朱琴霞：“我不管你们怎么调情，但这丫头现在还是孩子模样，不许涩涩！”
　　宁尘怔然片刻，不禁哂笑道：“我可没想那一茬。”
　　他心思一动，又莞尔道：“怜儿莫急，我最喜欢的‘小’姑娘自然是你。”
　　说着，便将猝不及防的九怜揽抱了过来。
　　“啊……”
　　九怜呆了呆。
　　下一刻，她无比羞恼的涨红了脸，往宁尘手臂上一阵啪嗒乱打。
　　这臭徒儿，说谁是小姑娘呢！


第365章 日渐临近
　　待嬉闹打趣了一阵，气氛也活络不少。
　　九怜环臂坐稳在怀里，没好气的仰头白了他一眼，终究没再置气，侧首看向身旁的女孩。
　　“丫头——”
　　“小师傅。”朱琴霞双眼微微放光：“好久不见。”
　　九怜轻咳一声：“现在也不是叙旧的时候。臭徒儿他若再过几天就要离开，你更得抓紧时间去好好感悟那些记忆，这对你来说也是一次机缘。”
　　朱琴霞怔然片刻，很快正色颔首：“小师傅的叮嘱，我会牢记在心。”
　　她刚想再开口说些什么，眼神却突然变得有些恍惚起来。
　　宁尘心头一跳，连忙将其摇晃欲倒的身子扶住：“怎么了？”
　　“唔……”女童晕晕乎乎地晃了晃脑袋，睡眼惺忪般地咂了咂小嘴。
　　直至肩膀上的温热触感令她悠悠转醒，有些茫然地抬起头看着宁尘。
　　“……”
　　旋即，她陡然瞪大灵眸：“大、大哥哥？”
　　宁尘心思一转，顿时明白是吕水馨意识苏醒后重新占回了身子。
　　他很快露出温和笑容道：“小丫头，可有感觉身上何处不舒服？”
　　“没……没什么不舒服的。”吕水馨讷讷应声，重新坐直身子，略显疑惑地瞧了瞧四周，似乎不太清楚自己怎么会出现在这里。
　　见她一脸呆愣的模样，宁尘都拿捏不准是否要将真相告知于她。
　　哪怕这孩子十分早熟冷静，但突然听闻自己体内还寄宿着另外一道魂魄，又能否镇定接受？
　　“啊……”
　　吕水馨蓦然一拍小手，恍然道：“是琴霞姐姐带我过来的？”
　　宁尘顿时一惊：“丫头你——”
　　“想必是双方的记忆相互纠缠，有相互融合之兆。”
　　怀里的九怜一脸平静道：“朱丫头渐渐想起了‘吕水馨’的过往。而这个丫头刚才也在沉睡中看见了朱丫头的一切。”
　　吕水馨转头惊讶望来，很快又露出娇憨笑容：“小妹妹好厉害，一下子就明白了状况。”
　　九怜嘴角微抽，一字一顿道：“我不是小妹妹，你该叫我……师傅！”
　　“啊，是水馨错啦。”
　　吕水馨又连忙摆出一副可怜兮兮的柔弱表情，缩着身子小声道：“小师傅不要生气。”
　　说话之际，她看向九怜的目光却逐渐泛起异样，似是震惊、又有些欣喜。
　　这位小师傅的心思，自己看不透……
　　“丫头。”
　　宁尘若有所思，轻声道：“你说你知道了琴霞的存在，会不会觉得有些不快？”
　　吕水馨摇了摇头：“琴霞姐姐十分温柔，睡着的时候待我小心翼翼的，生怕会伤到我的魂魄。而且她以前过的日子与我很像，我……很喜欢琴霞姐姐。”
　　言至此，她很快又搅动着纤指，弱弱道：“大哥哥，我得先向你道歉才行。之前我都不曾告诉你，我有那种看穿心思的奇怪本领……”
　　“我怀里这位小师傅之前就在暗中告诉我了，无需太过在意。”宁尘揉了揉她的脑袋，轻松一笑：“况且，刚见到一个陌生男人有所提防，自然再正常不过。你若一上来就将身怀异能的事说出来，我反而得担心你这丫头是不是太没戒备心了。”
　　“诶嘿……”
　　吕水馨露出宛若小兽般可爱的享受表情，脸蛋也有些泛红。
　　宁尘饶有兴致道：“不过，玉琼宫里的长老们似乎都不知道你有此异能。如今反而要告诉我知晓，当真无妨？”
　　吕水馨怔了怔，又低下头喏喏道：“之前与大哥哥一同迎战那个大坏蛋的时候，大哥哥或多或少能猜出来啦。而且……我不讨厌你，说出实话心里反而更好受一点。”
　　宁尘失笑一声：“难道是琴霞给你带来的影响？”
　　“……或许有一点点。”
　　吕水馨又甜甜一笑：“但大哥哥是我的救命恩人，我不想瞒着你。”
　　宁尘心下不禁感慨，只觉这孩子当真懂事又可爱。
　　“大哥哥，你很快就要离开这里吗？”
　　吕水馨小嘴微噘，小声道：“能不能继续留下？”
　　宁尘失笑一声：“怎么了？想让我多陪你嬉戏玩闹一阵？”
　　“我想带大哥哥到我平日最喜欢的……啊。”
　　话音未落，吕水馨便捂住了嘴唇，脸上泛起几分失落之色：“我的水馨峰已经坏掉了……”
　　宁尘抚了抚她的秀发，轻笑道：“无妨，只要丫头你能平安无事，将来自然还会有更多漂亮壮观的景色等着你。等到我们之后重逢，你再带我去瞧瞧如何？”
　　“……嗯。”
　　见她有些无精打采的模样，宁尘很快莞尔道：“至于现在，不如与我家的怜儿玩耍一会儿，怎么样？”
　　怀里的九怜顿时惊讶抬头：“诶？”
　　倒是吕水馨灵眸一亮，仿佛早就在等着这一句话，连忙握住了她的柔荑，用力点头道：“我要与小师傅一起玩！”
　　“诶、等……等一下，我可不会玩什么小孩子的把戏——”
　　九怜半推半就的被拉出了凉亭。
　　回首间，她投来有些幽怨的目光，让宁尘都有些啼笑皆非。
　　看起来怎么像是要去刑场受罚似的。
　　“你那位小师傅想必是拉不下脸来。”
　　慵懒温婉的酥媚女声从背后响起。
　　宁尘回头望去，就见昊天圣皇披着单薄裙纱款款走来，胸襟几乎敞开垂在两侧臂弯，白金长发如同丝绸星河般胡乱披散，眉宇间还散发着丝丝柔媚春意。
　　她环臂托着跌宕峰峦，托腮悠悠道：“换做本皇，可能也是尴尬万分。”
　　“以水馨这丫头的性格，应该也不会去做什么太孩子气的事。”
　　宁尘起身靠近，帮她整好散开的胸襟，无奈笑道：“前辈，衣服可不能穿的如此随意。”
　　昊天圣皇龙眸微动，懒洋洋地笑了笑：“是是，本皇会多加注意的，这具身子可不会叫旁人占去丝毫便宜。”
　　调笑间，美妇悄然凑近至耳畔，莞尔道：“不过，本皇自知廉耻风俗。如今这副模样，是故意这样穿给你一个人看的。”
　　宁尘心头狠狠一跳，差点忍不住想将其再按回床榻，再享受一回昨夜的极乐云雨。
　　待深呼吸一口气后，他勉强定下心境，顿时哭笑不得道：“前辈，你身为龙皇可得矜持一点。”
　　“你在此地时日不多，当然得抓紧机会。”
　　昊天圣皇轻点着下唇，展露着成熟性感的浅笑：“况且，稍稍赏赐一下本皇青睐的小情郎，又有何不可呢？”
　　“嘶——”
　　宁尘听得整个人都抖了抖。
　　见他一脸窘迫，昊天圣皇这才扑哧一笑：“坏小子，昨晚折腾的本皇那么起劲，今日就装什么正人君子了，真是口是心非。”
　　说话间，其周身灵光萦绕，很快化作一袭端庄清雅的襦裙羽织，绸纱挽臂，原本妩媚披散的长发也被金龙玉簪盘起。
　　不过眨眼间，刚才还散发着惊人媚意的妖艳熟妇，顿时变回了贤淑大方的优雅贵人，这般风情仪态当真颇有高贵典雅之意。
　　宁尘不禁赞叹道：“前辈着实贵气逼人。”
　　“少贫嘴。”
　　昊天圣皇迈步离开凉亭，侧眸轻笑道：“随本皇一同出去走走吧，趁七星连珠未成，我们还能多聊上一段时辰。”
　　……
　　行走在满是碎石的道路间，宁尘看着不远处崩塌的宫殿，心情略显沉重。
　　昨日他结束鏖战后便匆匆疗伤休养，对于玉琼宫的状况还没太多关注。
　　但如今亲眼一瞧，此战所带来的冲击比想象中更为惨烈。
　　充斥仙宫的漫漫仙雾几近溃散，无数仙山峻岭都满是疮痍，不知倒塌崩毁了多少。放眼望去大地翻卷，岩土沙尘随风飘动，还半掩着许多被破坏的仙宫殿宇，不知又有多少伤者洒下的鲜血。
　　“你们这一战，的确极为激烈。”
　　昊天圣皇轻吟道：“玉琼宫原本处于另一片界域之中，平时几乎不为外人所知。但因为你们交战的冲击，生生从界域中被震了出来，整座玉琼宫砸在这片土地上，或许得花上数年的功夫才能回归原貌。”
　　宁尘讪笑一声：“是惨烈了些。”
　　“不过，你可知晓玉琼宫为何会建立在此地？”
　　“嗯？”
　　宁尘怔然片刻：“这是为何？”
　　昊天圣皇饶有兴致的侧望而来：“你当年随手救下的那对夫妻，正是创立了玉琼宫的初代宫主。他们当初念及救命之恩，便在这座山中建立起玉琼宫。”
　　宁尘一时哑然。
　　原来是这么一回事？
　　“等等。”
　　他转念一想，蓦然皱眉道：“他们若是因为这个缘由才顺利建立起玉琼宫，后世的玉琼宫又是从何而来？”
　　当时那对夫妻遭遇道盟修士追杀，几乎已是危在旦夕。自己若不及时出手，他们怕是已经丧命于道盟修士的剑下，又怎会有数万年后发生的种种？
　　“他们或许会被其他人所救。”
　　昊天圣皇斜睨低吟道：“又或者，你所改变的这一切‘本该发生’。”
　　宁尘沉默片刻，仰头轻吁一声：“明白了。”
　　“若当真如此，你可会觉得一切努力都成了无用功？”
　　“怎么可能。”
　　宁尘再度露出轻松笑容，摊手道：“无论因果如何变化，我自己最清楚我究竟做了什么。若龙族、太阴族，以及玉琼宫在万年后仍旧走向了末路，我也能抬头挺胸的自认竭尽全力做到了最好。”
　　昊天圣皇莞尔道：“看来，本皇倒是瞎操心了？”
　　“具体状况如何，暂时也无法下个定论。”宁尘耸了耸肩膀：“我还不至于因为这种虚无缥缈的猜测就自乱阵脚，即便当真发生了最糟糕的情况，我只求能护住所有的身边人就好。”
　　昊天圣皇颇为满意地点了点头。
　　这小子虽然年轻，但心智倒是相当坚定，无怪乎能在这个年纪修炼出如此武意。
　　“——你们何时跑到了这里？”
　　阴戮从远处翩飞而知，淡然道：“不想在寝居内再腻歪一阵？”
　　宁尘见她突然现身，不由得笑了笑：“难得有机会，就想出来走一走散散心。”
　　“……眼下这幅破败不堪的场面，当真能散的了心？”
　　阴戮眼神古怪的环顾四周一圈：“除了废墟，还有何其他景色不成？”
　　昊天圣皇温婉一笑：“虽然残破了些，但终究也是我们二人最初相识的地方，也能聊些过往趣事。”
　　“过去……么？”
　　阴戮神情复杂地看了看两人。
　　旋即，她轻轻一叹，随口道：“罢了，你们如何闲谈调情我也管不着。不过可有看见吕水馨那个小丫头，今日一早似乎不见了踪影，几位玉琼宫的长老正在找她。”
　　宁尘笑容微僵，打哈哈道：“可能是在哪里嬉戏玩闹吧，毕竟还是个孩子。”
　　阴戮意味深长的瞥来过来：“果然，跟你有关。”
　　“咳，真没发生什么事，她现在还在那座寝宫内呆着。”
　　“……这孩子怎么跑你那边去了？”阴戮眯起双眼，步步紧逼道：“你这滥情男人，该不会当真要对小孩子出手吧？”
　　宁尘干笑两声。
　　自己在阴戮的眼中，到底是个什么诡异印象？
　　“收敛着点。”阴戮微蹙柳眉，似是责备般低声道：“那孩子虽是玉琼宫的小公主，但在宫中过的日子也不算幸福。你如果当真要出手，至少负起一点责任，别让那孩子太过失望。”
　　宁尘：“……”
　　他连忙握拳咳嗽一声：“别误会，我真没出手。”
　　阴戮有些狐疑地看了他一阵，最后偏头轻哼一声：“没有更好，也省得我帮你向玉琼宫的人解释。”
　　宁尘不禁失笑：“我这是该谢谢你的体贴关照？”
　　“怎么？不高兴？”
　　“没有。”
　　宁尘露出温和笑容道：“你能如此为我考虑，我再高兴不过，哪还会对你有何怨言。”
　　阴戮有些不太自然的偏开视线，抚发冷哼道：“就是这副蠢兮兮的笑脸，总让人看得不舒服。”
　　宁尘嘴角笑容一歪。
　　一旁的昊天圣皇玩味轻笑：“听闻戮帝尊自小便独身一人，哪怕是继承帝尊之称、登上女皇之位，依旧不曾与任何男子有染，始终都醉心于修炼之道。但如今看来，或许也没那么清冷寡淡，不懂男女情调之事？”
　　阴戮脸色复杂的瞥来一眼：“龙皇想说什么？”
　　昊天圣皇饶有兴致道：“有时口是心非可不是一件好事。”
　　“……哼，龙皇还是看好自己的男人吧。”
　　阴戮没好气道：“他这副滥情样不知有多少花花肠子，指不定以后会如何拈花惹草，招惹不知多少女子。”
　　昊天圣皇托腮轻叹：“这一点，戮帝尊倒是说得不错，本皇心下也颇感担忧。也不知将来会不会遭遇始乱终弃。”
　　阴戮眉头微皱：“想来他没这个胆量，若当真胡闹，本座也得替婒姐姐出手教训他一顿，让他给你赔个不是。”
　　……
　　宁尘在旁听得直擦额头冷汗。
　　虽然她们都没有朝自己这边望来，但两人这一唱一和的，话里话外都带着深意，着实刺的人后背发凉。
　　“——算了，你们夫妻间的事，我也不多说什么了。”
　　幸好两人不过交谈片刻，阴戮随即止住了话题，平静望来：“你们二人何时闲逛完记得回来一趟，我麾下笼络了东玄界不少氏族的强者，你可以与他们见上一面。如今可能没什么用处，但将来你再出现在某个时代，或许能帮上一些忙。”
　　“多谢。”
　　宁尘神情微肃，正色拱手：“我们很快就回去。”
　　阴戮不再作声，眨眼闪身消失。
　　见她离开，宁尘转回视线，正好迎上了昊天圣皇的目光。
　　“前辈刚才……”
　　“那女人颇为有趣，便与她随口胡言了几句。”
　　昊天圣皇轻笑两声：“真担心本皇会有小女人的幽怨计较？”
　　“这可说不准。”
　　宁尘调侃道：“或许得发些海誓山盟，才能让龙皇前辈安下心来？”
　　“你那油嘴滑舌的调调，本皇早已领教多回，还是省省嘴皮子吧。”昊天圣皇抬指抵住了他的嘴唇，笑吟吟道：“与本皇而言，你还年轻得如同婴孩一般，事事本皇自有定夺，用不着你来操心。”
　　看着美妇耐人寻味的笑意，宁尘心弦一动，不禁低声感慨道：“当真有长辈的气质。”
　　昊天圣皇有些忍俊不禁：“以本皇的年纪，又岂止是区区‘长辈’。”
　　她轻挽住宁尘的手臂，柔声道：“来吧，再与本皇去当初的故居瞧一瞧。若能见到些许往日的痕迹，也不枉此行了。”
　　“但玉琼宫刚刚砸下来，就算遗址废墟尚在，怕是都被彻底掩埋……”
　　“挖出来就行，又不是什么难事。”
　　“呃……行。”
　　……
　　一两个时辰后。
　　宁尘与昊天圣皇并肩回到了寝宫。
　　两人刚一落地，相互对视片刻，都不禁哑然失笑。
　　瞧见过去在小山庄内的点点滴滴，比起怀念与追忆，对于同样穿越了时空的双方而言，那一切仿佛犹在昨日。
　　“你们还在眉来眼去的？”
　　九怜这时捧着几叠书画穿过走廊，气鼓鼓的瞪眼走来：“偷偷扔下我一人，你倒是自在得很。”
　　宁尘连忙伸手将其抱起：“是我不好，回来的迟了些，让怜儿师尊陪着那个小丫头嬉闹许久，着实受累。”
　　“……还好。”
　　但出乎意料的是，九怜对此却没有表露多少不悦。
　　宁尘有些诧异地挑起眉头：“那丫头让怜儿你陪着玩了什么？”
　　“说是‘玩’，但兴趣爱好其实还挺成熟的。”九怜晃了晃手里抱着的纸卷：“都是些水墨画，画技还算不错。”
　　宁尘随手翻看了一下，不禁暗暗咋舌。
　　虽然他知晓吕水馨比同龄孩子要成熟许多，但没想到会成熟到这种程度。
　　没有同龄孩子的骄纵天真，也并非欢闹调皮的性子，反倒十分沉稳内敛。
　　这些水墨画中的技艺颇具年头，显然不是随手涂抹几下就能练成，定是静下心思练了多年……
　　她才几岁年纪？
　　“跟朱丫头一样。”
　　九怜将画纸全部收起，低声道：“一样的乖巧可爱，也同样惹人怜惜。”
　　“的确是个好孩子。”
　　宁尘赞同点头，又瞧了瞧四周：“她如今没与你在一起？”
　　“被阴戮逮到了，如今在大堂那里一起乖乖坐着。”
　　九怜斜睨至一旁的美妇，暗自嘀咕起来。
　　这龙皇怎得愈发有贤妻良母的韵味，今日那股气质甚至更盛许多。
　　家中的三娘怕是当真要遇上对手……
　　“小师傅。”昊天圣皇张开双臂，温柔一笑：“可要来本皇怀里靠会儿？”
　　九怜轻哼一声：“本大人可不想闷死。”
　　说罢，她便化作灵光回了宁尘魂海之中。
　　“这……”昊天圣皇怔了怔。
　　宁尘很快朝她竖起拇指，哂笑道：“我家怜儿是夸赞前辈身段傲人，若不慎埋入谷壑之中，怕是连呼吸都得受滞。”
　　昊天圣皇听得有些哭笑不得。
　　小宁这位神秘师傅，竟如此在意身段问题？
　　与此同时，两人很快一同来到了大堂殿内。
　　阴戮侧首望来，起身平静道：“总算回来了，先认识一下这位吧。”
　　顺着她摊手示意，宁尘视线随之转去，就见一高一矮两位黑袍人同时从座中站起。
　　“宁公子，妾身名为颂情，是虚狐族的长老。至于您的名讳，我们虚狐族可谓早有耳闻。”
　　随着兜帽摘下，一位有着狐耳的中年妇人温柔轻笑道：“如此年轻有为，着实是我们不少狐族女子青睐仰慕的英雄人物。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“过奖过奖。”
　　他又好奇看向其身旁略显娇小的黑袍人：“但不知这位又是……”
　　“她是我们虚狐族的公主殿下，也是妾身嫡传的弟子。”
　　妇人笑着摘下其兜帽，也令宁尘看清了对方的容貌。
　　“这是——”
　　但在这一刻，宁尘却死死凝视着对方的面庞，满脸震惊之色。
　　此女虽然容颜稍显稚嫩，但毫无疑问就是自己记忆中的……
　　武皇，武怀情！


第366章 急转直下
　　宁尘一时怔神。
　　武怀情竟然会出现于这个时代。
　　眼前少女的面容虽显稚嫩青涩，但眉眼轮廓已有长大成人后的一丝狐媚韵味，显然年纪也不算太小。
　　其身着一袭素粉襦裙，轻纱披肩，长发垂至背后，即便身段即便娇小却已有几分风情魅力。不同于人族外观，其身后有着与狐狸一样的蓬松尾巴，色泽洁白如玉，宛若云朵一般。
　　“……”
　　但武怀情此刻神情却极为清冷，稚嫩脸蛋上没有丝毫情绪波澜，好似一具栩栩如生的精致人偶。
　　得其长辈催促后，她也只是不紧不慢的略微低头，淡淡道：“妾身名为怀情，见过宁尘大人。”
　　“宁公子还请见谅。”
　　狐女颂情歉疚一笑：“公主殿下她生性寡淡，向来与旁人不假辞色，与我们虚狐族里的狐女性情都截然不同，但心地还算善良。而此番带她一同前来助阵，也是想让宁公子与她见上一面，将来或许能有个照应。”
　　说着，她又略显疑惑道：“不过，看宁公子刚才的反应，您难道在何处见过怀情不成？”
　　宁尘心思一动，很快哂笑道：“与我曾经的熟人有些相似，所以有点惊讶。”
　　“是吗？”狐女颂情面露异色：“没想到竟会有如此巧合之事。”
　　而原本一脸冷漠的武怀情眼底泛起一丝涟漪，但很快就归于平静，只是淡淡看了宁尘一眼，也没再开口出声。
　　仿佛对一切都漠不关心。
　　“姑娘还请放心，将来我会多多照顾这位狐族的公主殿下。”
　　宁尘拱了拱手，又顺势试探道：“但我对东玄界的势力还了解不多，不知你们虚狐族是位于何处？”
　　“她们并非在东玄界内部。”
　　阴戮这时插嘴解释道：“虚狐族的来历，其实并不比我们太阴族要弱上分毫。在数万年前曾经是‘修罗界’内的圣族，得无数族裔的尊崇敬仰，她们的先祖更是借由‘玄牝之蕴’中诞生，后代传承的血脉之中同样凝聚着六法之力。”
　　“她说得不错。”
　　魂海里的九怜低吟道：“这些狐女身上的确能感应到那股气息，丝毫不会逊色于太阴之气。”
　　宁尘脸色微凝，低沉道：“但之后又发生了何事？”
　　“虽与太阴界不同，但我们也的确遭遇了许多祸事。”
　　狐女颂情接过话头，幽幽轻叹：“最初是我们的先祖辞世，一时令族内形势有些混乱。而在期间，修罗界内的各大宗族都有了反叛之兆，我们虽将它们尽数镇压，却也因此元气大伤。
　　之后万年间，我们虚狐族接连遭受了外界的觊觎攻打，有以道盟为首的人族势力、也有同样贪图我们血脉的异族。随后一场灭世灾祸令我等修罗界彻底崩塌，无奈之下只能率领幸存的族人远赴他乡，在虚空中寻得一处小界域苟延残喘至今。”
　　“这……”
　　宁尘惊疑不定道：“究竟是何等灾祸，会令你们沦落至此？”
　　“灾衡。”
　　狐女颂情的回答，令宁尘心头为之一震。
　　这股劫厄之力，他自然再清楚不过。
　　在后世的虚空之中几乎到处充斥着这股恐怖力量，将各大界域彻底阻隔。
　　“当初在修罗界内，灾衡之力不知何时开始弥漫滋生。”狐女颂情语气沉重道：“待我们察觉到情况不对的时候，灾衡已经如潮水般开始向外界喷涌。纵然族中有不少天元巅峰的强大存在，也无法压制灾衡扩张的势头。
　　最后，我们只能借助六法之力护送族人逃出修罗界，眼睁睁看着修罗界被灾衡之潮彻底吞噬殆尽。”
　　“竟会是如此离奇……”
　　宁尘摩挲着下巴，沉声道：“你们可知那些灾衡是从何而来？”
　　狐女颂情脸色复杂道：“是六劫。在灾衡失控后，他们也曾现身想将我们虚狐族全部留下，让灾衡将我们吞噬。全靠老族长他们拼死抵抗，才勉强将他们击退。但至此之后我们传承中的玄牝之蕴愈发稀少，代代修为愈发孱弱，所以这些年我们虚狐族即便逃出了修罗界，一直都只能掩藏踪迹。”
　　“直至她们听闻了东玄界的存在，便暗中打通了连接此界的界域之门，因缘巧合下与我们太阴族有了联系。”
　　阴戮平静出声道：“虚狐族喜好和平安宁，不愿扯入一些权势斗争。但她们曾与五域六劫结下死仇，如今也愿意与我们合作抗敌，算是颇为亲密的盟友。”
　　“是啊——”
　　狐女颂情这时才重新露出些许笑容，感慨道：“从太阴族人们的口中，我们才逐渐了解到宁公子当年的诸多壮举。原本存在于上古时代的‘另一位龙皇’竟这般勇猛无畏，还是一位如此……年轻俊朗的男子。”
　　宁尘很快察觉到对方投来的灼热目光，不由得哂笑两声：“承蒙虚狐族的各位厚爱。”
　　他很快又扯开话题道：“不过，听你刚才说虚狐族血脉日渐衰弱，如今还联手与五域抗衡，会不会有些危险……”
　　“宁公子还请放心，我们自有要职。”狐女颂情轻笑道：“我们虚狐族更擅长编织术式法诀，更能创造诸多玄妙神通手段。即便无法与强敌正面抗衡，也能传授诸多妙法给各位盟友，提升盟友们的修为实力。”
　　“但我们的公主殿下稍有不同。”
　　说到这里，狐女脸上顿时露出几分自豪之色：“她是我们虚狐族数万年来唯一一位自行觉醒玄牝血脉的天选之女，待她将来有所成就，定能重新焕发我们虚狐族往日的辉煌荣光，甚至去触碰连先祖都不曾到达的无上境界。”
　　宁尘听得有些惊讶，不禁又看向了一旁默不作声的冷淡少女。
　　记忆中的怀情虽然的确修为强大，纵然伤势未愈都有破虚境的境界。
　　但万年后的她……
　　似乎并没有狐女颂情说的如此夸张。
　　难道说，这期间还发生了某些意外变故？
　　……
　　双方又谈论了许久，随后还有不少氏族的强者纷至沓来。
　　宁尘交谈间时不时会看向武怀情，想瞧瞧她的反应。
　　只可惜，如今的武皇陛下显然与后世性情截然不同，那份发自内心的冷漠之意根本就不是伪装而成，自始至终一言不发地站在一旁，偶有狐女颂情挑起话头，她才惜字如金般淡淡回应几句话，甚至都难以看透她此时心中的想法。
　　“——好奇怪的小姐姐。”
　　坐在宫殿一角的吕水馨独自抿着花茶，看着不远处的武怀情，小声嘀咕道：“心里面当真空空荡荡，看见那么帅气温柔的大哥哥都没什么反应。”
　　“独自在这里坐着，可会感觉寂寞无趣？”
　　而在此时，颇为温柔的女声在旁响起。
　　吕水馨连忙坐直身子，摇了摇头：“当然不会。”
　　回应之际，她还是忍不住偷瞄了来到身旁的昊天圣皇一眼，心底里不由得暗暗惊叹……
　　好美的夫人。
　　而且，自己的异能同样有些看不透对方的心思。
　　“呵呵，你这是在偷看本皇的内心？”昊天圣皇笑吟吟地坐到了她身旁。
　　吕水馨身子一缩，弱弱道：“我、我只是下意识就……”
　　“本皇不会在意这种小事。”
　　昊天圣皇轻笑着抚了抚她的脸蛋：“你觉得小宁他怎么样？”
　　“诶？”吕水馨闻言一愣，显然没想到会被问这种话。
　　她下意识看向人群中的宁尘，很快露出灿烂笑容道：“大哥哥人很好呀，我很喜欢～”
　　“喜欢……么？”
　　昊天圣皇意味深长道：“你比你的外表要成熟许多。”
　　吕水馨有些害羞般娇憨道：“黄婆婆她们也时常这样夸奖我的。”
　　昊天圣皇见状，心下也颇感好笑。
　　的确是远超年纪的成熟心思，这一言一句里皆是伪装，当真是个小大人了。
　　怪不得之前与五域之人交战的时候，能缩在宁尘怀里不哭不闹，甚至还能冷静镇定的协力反击，如此心境或许比许多成年人都要老练许多。
　　“丫头，你觉得那个比你稍微年长些的小姑娘，又是如何？”
　　“唔……是一位心思很澄澈干净的姐姐。”吕水馨低声道：“不过性情有点冷冷的。”
　　“要不要试着与她打打交道？”
　　昊天圣皇莞尔道：“听说虚狐族会施展许多漂亮的法术，你若能从她手里学到一招半式，兴许能变得更有魅力。”
　　吕水馨嘟了嘟小嘴：“夫人肯定是在骗我。”
　　昊天圣皇笑了笑：“至少她心思通透，交流起来肯定合你心意。况且性情即便冷淡了些，可一旦坚冰消融，未尝不是温柔体贴的性子？”
　　“……我、我明白啦，有机会我会与那位姐姐说说话的。”
　　吕水馨有些害臊地挠了挠脸颊。
　　见她这幅半真半假的反应，昊天圣皇有些忍俊不禁，伸手捏了捏她的小脸蛋：“人小鬼大。”
　　……
　　临近夜间，宫殿内的众人才渐渐散去。
　　宁尘目送着武怀情被狐女颂情带走，神情略显凝重。
　　“——看样子，这只小狐女对你而言颇为重要。”
　　阴戮在旁倒了两杯茶水，平静道：“你虽然有些滥情，但还不至于对刚见面的小丫头就眉来眼去的。难道说她又是你‘未来’的什么人？”
　　宁尘低声道：“你可还记得我当初与你说的‘未来’？”
　　阴戮手中茶杯一顿，皱眉道：“自然记得。”
　　“当时我提过武国的存在，也说过不少与武国女皇帝有关的事，不过她的身份我没有细谈。”宁尘转头望来，缓缓道：“那位女皇帝的名字叫武怀情。”
　　“其名字我以前听过……嗯？”
　　阴戮神情陡怔。
　　武怀情？怀情？
　　“难道说，她们竟是……同一人？！”
　　“对。”
　　宁尘指了指自己的面庞：“至少双方的容貌极为相似，见面时的那种感觉毫无疑问就是她，这一点我绝对不会认错。”
　　听闻此言，阴戮沉着脸思索道：“虚狐族的公主殿下，在万年后竟会跑去人族的偏僻国度内当一个女皇帝，此事的确很是古怪。”
　　“或许是有何难言之隐吧。”
　　宁尘摩挲着起下巴，沉吟道：“从她身上我能感觉到一股极为厚重神秘的气息，或许那就是所谓的玄牝之蕴。但在万年后，我在她身上却丝毫没有感觉到。”
　　这一点，魂海里的九怜也能够帮忙确认。
　　“可惜在万年后的未来，我对虚狐族也是两眼一抹黑，只知道她有一批可随意差遣的天狐卫。”
　　宁尘无奈一摊手：“实在对比不出多少情报。”
　　阴戮略作思忖，将茶水随手递来：“既然后世你还能见到活生生的她，证明虚狐族顺利活到了万年之后。哪怕出了些变故，你也无需太过担忧。”
　　“……说的也对。”
　　宁尘抿了口温茶，轻吁一声：“接下来，终究还得靠你们自己了。”
　　阴戮扬起一抹不易察觉的浅笑，在其胸膛上轻轻擂了一拳：“你能出手助我们度过几回最为险峻的难关，已是天大恩情与帮助。我们若连之后的小麻烦都无法应付，我们这些上古存在至今的种族怕是注定灭亡，你也不必太放在心上。”
　　宁尘微愣一下，很快调侃道：“许久不见帝尊娘娘露出笑容了，倒是有点想念。”
　　“……只此一次。”
　　阴戮不着痕迹的偏开目光，继续喝着茶水，喃喃出声道：“反正……我们在万年后还会再见。”
　　宁尘失笑道：“你是相信了我当初那番话？我们会在万年后成为夫妻——”
　　“本座可不会相信这种荒唐之事。”
　　阴戮将杯中茶水一饮而尽，没好气的横来一眼：“谈完正事，你还是好好想一想以后再见到婒姐姐该说些什么吧，你若始乱终弃，本座将来非得好好教训你不可。”
　　宁尘讪笑两声：“我和婒玄之间还没发生什么，怎么能称得上——”
　　“嗯？！”
　　阴戮瞪起锐利双眸，气势隐隐渐长。
　　宁尘当即脸色一肃，认真道：“我会好生照顾婒玄的。”
　　阴戮剜来一记白眼：“如此言不由衷，岂不是成了本座在胁迫你。”
　　“只是说笑而已。”宁尘很快又露出笑容道：“我可舍不得让婒玄溜走，就算抓也得将她抓回家才行。”
　　阴戮眼角微抖：“我突然觉得……婒姐姐跟着你也不一定是件好事。”
　　“哎，还是小时候的小阴戮更加活泼可爱，虽然看似高傲娇蛮，但逗起来也着实有趣，还一直缠着我不放……”
　　“啧！你再乱说！”
　　看着宁尘和阴戮在殿内旁若无人地追打起来，吕水馨眨了眨眼，喃喃道：“戮帝尊好像都活了两万年了，看起来似乎还很活泼呢……”
　　昊天圣皇揉了揉坐在怀里的丫头脑袋，轻笑道：“纵然年岁悠长、经历万千。但也得看面对的人是谁才行。”
　　“怪不得戮帝尊心里有些酸涩、又有些不舍……”
　　吕水馨不禁按住了自己的心口，目光隐隐有些出神。
　　……
　　第二天清晨。
　　宁尘来到庭院内，仰头看向天空。
　　七星连珠之景已渐渐生成，他隐约也能感觉到了一丝熟悉的预兆。
　　“——看来时机已到。”
　　昊天圣皇从屋内一同走出，熟媚娇颜上还带着一丝春意。
　　她来到身旁细语道：“回尘逆梦的间隔越来越短，接下来你更得抓紧机会。至于这里的一切，你尽管放心便是。”
　　“我自然相信各位。”宁尘感慨一笑：“只可惜没机会再亲自见一见醉月与婒玄她们。”
　　“大家都会明白的。”
　　阴戮倏然从空中飘落，脸色平静道：“我们都在等待着万年后的重逢团聚。”
　　宁尘看了她一阵，很快笑着竖起了拇指：“未来再见。”
　　下一刻，一阵神秘玄光瞬间将其身影包裹，渐渐化作光点消散开来。
　　“……”
　　阴戮久久停留在原地，神情有些发怔。
　　直至昊天圣皇悄然走来，轻轻拍了她的肩膀一下，柔声道：“本皇会支持你们的。”
　　“……我不懂你这话的意思。”
　　阴戮脸色复杂地握紧双手：“我只知道这男人如此薄情寡义，我就算撑着最后一口气也得活至万年后，当面教训他一顿才能咽下这口气。”
　　……
　　……
　　熟悉的混乱颠倒感再度涌现。
　　宁尘皱眉忍着不适，直至一丝光亮再度浮现，他这才试探着睁开双眼。
　　“这里是——”
　　一望无际的荒漠。
　　感受着迎面拂来的风沙，宁尘一时都有些错愕。
　　自己为何会出现在这种地方？
　　“奇怪，我之前几次被送往不同时代，都会在玉琼宫这个位置醒来，可这次怎会在这里？”
　　宁尘尽量散开神识，可探查之下方圆数十里唯有茫茫荒漠，别说是人影了，甚至连树木建筑之流都没有发现。
　　“还是说，在某个时间点玉琼宫周遭一带的确化作成了荒漠，在之后几千年才慢慢变回原状？”
　　“不对。”
　　而在此时，九怜蓦然现身在旁。
　　她坐在宁尘肩头，稚嫩脸蛋上却满是凝重之色，缓缓道：“这里到处都充斥着一股不祥的气息，而且你不觉得这里略微有点眼熟？”
　　“不祥？”
　　宁尘心头蓦然一跳。
　　这等荒凉惨淡的场面，他或多或少见过几回。但若说印象最为深刻的一次——
　　“这里……难道是玉琼宫的禁地秘境？！”
　　宁尘神色大惊，当即跳至高空俯瞰大地。
　　——果然，与记忆中极为相似。
　　“到底发生了什么？”宁尘眼神闪烁不定，不可置信道：“是回尘逆梦彻底结束，还是这期间又生变故，导致玉琼宫再度毁灭？”
　　“——那里。”
　　恰至此时，九怜沉着脸指向东方：“有一丝动静。”
　　宁尘神情凝重，立刻全速赶去，几回腾挪间已来到了百里开外。
　　轰隆！
　　只见不远处剑光骤闪，一道匹练撕裂荒漠大地，炸起漫天尘土。
　　宁尘挥手挡下沙土，飞落地面，惊疑不定地凝视着前方。
　　他能感觉到一股强横深邃的气息正从烟尘中缓缓走出，却带来一丝熟悉的感觉——
　　“原来，是你。”
　　清冷低吟随风飘来，同样还有一抹不染纤尘的纯白倩影。
　　女子手执通透玉剑，一袭白纱贴身飘荡，银白发丝下一张冷淡出尘的玉颜波澜不惊。
　　而宁尘此刻却变了脸色。
　　虽然双方相见寥寥两回，但终究是并肩作战一回，他当然记得清清楚楚。
　　出现在眼前的白发女子，赫然就是长大后的吕水馨！
　　“——你，也是来杀我的么？”
　　吕水馨螓首微歪，苍白干裂的嘴唇微颤，语气却变得极为冷冽：“那就由我……送你安息。”
　　“等等！”
　　宁尘虽不知发生了何事，但也明白情形不妙，急忙大喝道：“此事定有误会，我们先冷静一下！”


第367章 荒漠孤花
　　轰——！
　　寂静荒漠中陡然炸起一片沙尘。
　　而下一刻，宁尘便从沙瀑中飞身跃出，在荒漠中疾驰腾挪。
　　“啧！”
　　他随手抹了把脸上的尘土，脸色略显凝重地瞥了眼后方。
　　随着剑光再起，漫天沙尘顿时被一分为二，吕水馨宛若踏浪而行般穿梭而出，清冷面庞上唯有摄人心魄的淡漠。
　　“一言不合就要出手，似乎没法正常沟通啊。”
　　宁尘暗自咋舌道：“这丫头不是有见心异能么，为何现在不仔细看看我的内心想法？”
　　“她的状态有点不太对劲。”
　　九怜此时已返回了魂海，思忖道：“看样子，虽然还维持着冷静模样。但我细看她的目光，眼中并无丝毫神采，就像丢了魂一样，只是一具毫无想法的‘行尸走肉’而已。”
　　“……可能发生了某些令她无法接受的变故？”
　　宁尘心思急转间，猛地闪身挪开几丈。
　　同一时刻，凌厉剑光几乎擦着肩头悄然斩落，再度将下方的大地一剑撕裂。
　　风沙扑面袭来，宁尘趁势背身后跃，看着在沙瀑中若隐若现的身影，暗自低吟道：“如果这里当真是玉琼宫的禁地秘境，或许玉琼宫最后还是没有避开被毁灭的下场，所以……她才会变成这样？”
　　“极有可能。”
　　九怜冷静思索道：“当初此女说是宗门尽灭、所有人都沦落为五域六劫的试验品。更是将她流放于此，足足厮杀了数千年之久才有了逃出生天的机会。”
　　“……情况不妙啊。”
　　宁尘脸色更显沉重。
　　看吕水馨如今的状态，显然不是刚来到这里没多久。
　　而听当时的无暇姐等人所说，当初葬身于玉琼宫的长老尸骸都被魔气占据了身心，有着近似过去的容貌身形，还会故意说出一些套近乎的话语，以此来引诱蒙骗。
　　若吕水馨当真在此地已经厮杀了数百年、甚至上千年，斩杀了不知多少玉琼宫过去的长老与朋友，自己可能磨破嘴皮子都无法让对方相信哪怕半句。
　　但，总归得继续尝试——
　　“喂！丫头！”
　　宁尘接连闪身挪移，一边闪躲着对方的凌厉剑锋，一边大喊道：“你即便不相信我嘴上说的话，不如用一用你的见心异能，看看我如今心里在想些什么！”
　　“——还用这一招？”
　　但吕水馨却早有预料般冷淡出声，面无表情的提剑再刺：“安心去死，不好么？”
　　这一刻，她的攻势变得更为迅捷凶猛，剑影如游龙闪烁，两人一进一退，眨眼间已战至数十里开外，沿途不知炸起多少沙尘浪潮。
　　“嘶！”
　　宁尘左支右闪，不断伸手荡开剑刃，心底也暗道不妙。
　　不同于当年的小丫头，眼前的吕水馨修为着实强横，即便看其架势还完全没拿出真本事，这番剑势已经刺痛心神，其修为怕是已媲美天元巅峰——
　　不对，感觉不到天元之力。
　　吕水馨修行的是帝道。
　　宁尘再度挡下几式剑锋，趁机连忙喊道：“丫头！我现在究竟该说什么话，你才能相信我不是什么活死人，而是货真价实的真人！”
　　“什么话都不必说。”
　　但吕水馨只是冷冷回应道：“安心沉眠吧。”
　　下一刻，其并指在剑锋上陡然一划，猩红鲜血在半空中划出一道圆弧，长剑倏颤，无数玄纹在四周笼罩浮现。
　　“——‘太清涤尘·归冥回幽’。”
　　清冽低语声回荡天地，玄光自剑上迸发。
　　感受着迎面而来的恐怖威压，宁尘脸色一沉，不敢再有丝毫大意，立刻再掌中凝聚魂刀。
　　“斩！”
　　吕水馨倩影倏闪，带着一抹血光急掠而至。
　　宁尘眼神微凝，反手一刀悍然迎上。
　　但刀剑相撞的瞬间，却见吕水馨手中剑锋突然炸裂破碎，幻化作数十道玄光飞溅四方。
　　“什——”
　　宁尘瞳孔一缩，只觉密密麻麻的玄光杀意交织成网锁定了空间，眼角视线连忙一扫，赫然见刀枪斧钺数十种兵器飞旋于四方，道道倩影随手一执，犹如天罗地网般的无穷攻势一齐逼近！
　　刹那间，数十道锋芒撕裂空间交错而过，无声无息的消弭万物。
　　“……”
　　吕水馨翩然落地，皓腕一转，数十件兵器也随之化作流光落入手中。
　　她一脸平静的回首一瞥，看着被无数玄纹封锁冻结的空间，神情依旧没有丝毫波澜。
　　“……别吵。”
　　蓦然间，吕水馨微抬如足刃般的鞋跟，轻踏地面一下。
　　沉闷冲击令大地一震，将埋藏于地底之下的魔气强行镇压下去。
　　她淡淡收回视线，转身便要离开。只要被封锁与剑围之中，无论肉身还是魂魄、连同魔气都会被一并撕碎泯灭。
　　或许再等数年过后，又会有一位新的“宁尘”现身于此——
　　“刚胡闹一回，转身就想走？”
　　但在此刻，沙哑冷笑蓦然响起。
　　吕水馨脚步骤顿，古井无波的金眸中这才闪过一丝异样，猛地仰首回望。
　　旋即，她当即看见玄纹剑围上浮现出无数裂纹，直至轰然炸裂崩塌！
　　“——呼！”
　　宁尘徒手捏碎一柄拦在身前的剑锋，在烟尘中渐显出覆盖着魔纹的冷峻面庞。
　　吕水馨双眼不禁微微睁大：“这是……”
　　但惊讶不过一瞬，她很快恢复了之前的冷淡平静，玉手一翻，当即拔剑飞跃而上。
　　铛——！
　　两人刀剑相撞，在空中震开一道呼啸狂风，吹乱了双方的发丝。
　　“丫头！”宁尘低沉喝道：“你若还是听不进解释的话。我只能先出手将你强行镇压，之后再慢慢说个清楚了！”
　　“你若能办到，大可一试。”
　　吕水馨神色淡然依旧，冷冷道：“若办不到，我自会杀了你。”
　　见其剑势欲转，千钧一发间宁尘眼底闪过一丝寒芒。
　　通过刚才寥寥几回交手，他已经明白此女如今的修为是何等强悍，怕是不逊于当初的魔域之主多少。若彻底放开手脚全力一战，自己这边胜算并不会高到哪里去。
　　况且，双方也没有必要在这里殊死一战。
　　所以——
　　宁尘猛地捏碎手中魂刀，周身异咒之力陡然爆发。
　　——真武创星图，异咒……尽启！
　　刹那间，他将体内秘法催动至极限，多种力量压缩凝聚，爆发出极致强悍的巨力，一掌瞬间震碎吕水馨身前的道道护体玄光，毫无阻塞地轰击在其胸腹之间。
　　“咕唔？！”
　　这突如其来的爆发一击，令吕水馨都猝不及防的痛呼出声。
　　下一刻，宁尘掌劲一震，倩影如流星般重重砸落荒漠内，沙尘还未反震炸起，他便趁势从天而降再出一掌！
　　轰隆！
　　方圆百里巨震不止，茫茫荒漠好似沸腾般激荡。
　　烟尘未散之际，隐约可见两人身影一同陷入地底数十丈有余。
　　“……”
　　吕水馨眼前视线恍惚了一瞬，很快强稳住心神，下意识要拔剑回击。
　　但刚要横扫的剑风却在半途陡然停滞。
　　宁尘居高临下地半蹲在她身旁，维持着以掌镇压的姿势，低头道：“为何不再出手？”
　　“你心知肚明。”
　　吕水馨冷淡开口，神色虽然并无多少变化，但那股摄人心魄的凛冽杀气却在渐渐消退。
　　“我可不知道。”宁尘脸上魔纹渐散，失笑一声：“我只是想占据先机将你制服了再说，没想到你反倒先冷静下来了，难道是觉得此战你没什么胜算？”
　　“我不觉得那些怪物会留手而已。”
　　吕水馨淡然望来：“你刚才这一击本可以将我重创，但接连两次却收了力气，只是暂且制住了我的行动，看起来生怕伤到我。”
　　宁尘眉头一挑：“所以你总算相信了我说的话，确认了我的身份？”
　　“半信半疑。”
　　吕水馨眼神微动。
　　片刻后，她不着痕迹的偏开目光，平静道：“还要镇压我到几时？”
　　语气虽是清冷，但其如今的姿势却略显旖旎。
　　披裹着素白纱裙的婀娜娇躯尽览无遗，秀发胡乱披散，裙下双腿略微并拢屈起，几抹玉白雪肌若隐若现，而紧握着长剑的玉手也无力垂至耳畔，一副任人采摘的诱人模样。
　　不同于当初的稚嫩青涩，如今的吕水馨已有绝色倾世之容，历经风霜后的沉寂与冷意，在此刻反而更添几分奇异魅力，宛若悠远仙境之中的一朵青莲，未染俗世尘埃，让人升不起丝毫亵渎之心。
　　宁尘收回右掌，顺势打量了她两眼，赞叹道：“多年不见，丫头你也变得亭亭玉立了，当真是姿色动人。”
　　吕水馨轻启朱唇：“这是在戏弄我么？”
　　宁尘笑了笑：“只是心有所感而已。”
　　说笑间，他伸手将其轻轻扶起：“不仅是容貌大变，就连性情都变了许多，若非我对你印象深刻，怕是一时间都认不出你了。”
　　吕水馨缓缓起身，目光有些深邃地望来，似是在施展着见心异能。
　　片刻后，她缓缓低吟道：“当初分别之后，你便依靠回尘逆梦之法跨越数千年，眨眼间来到了这里？”
　　宁尘神情微肃，点头道：“正是如此。”
　　“原来是真的……”
　　吕水馨眼帘微垂，仿佛自语般喃喃出声。
　　她刚想再开口，但两人脚下皲裂崩塌的大地却突然震动起来。
　　宁尘眼神一凛，很快察觉到大地下方有魔气正在迅速汇集……这和当初在禁地内的经历几乎一样。
　　“这里不是闲谈的好地方。”吕水馨反手按住了他的肩膀，平静道：“随我过来，我有一处能暂且落脚的隐蔽之地，可以避开这些源源不断的魔气。”
　　话音刚落，她拉着宁尘顿时闪身离开。
　　“……”
　　半晌后，宁尘踉跄着重新踩至地面，环顾四周一圈，发现自己来到了一处略显残破的孤殿前。
　　咚！
　　与此同时，他能明显感觉到远方传来一阵剧烈震荡，连忙顺势望去，就见天际处一股黑云渐渐升腾而起，几乎将半边苍穹都染成了漆黑之色，宛若厉鬼尖啸嘶嚎。
　　宁尘见状不禁咋舌。
　　这场面，比当初自己在此地所经历的更为狂暴。
　　“别在外面傻站着了。”
　　吕水馨头也不回的踏入殿内，冷淡道：“那些魔气纵然声势浩大，也不至于影响到数千里外的此处。”
　　宁尘眼神微动，不由得再看向其纤细背影。
　　“你，对这里很熟悉？”
　　“我已在这里生活了千年，那些魔气的脾气我自然清楚。”
　　吕水馨在前方引路，足跟与地面碰撞出清脆的声响。
　　宁尘跟在她的身后，眼神凝重地扫视四下。
　　这里的环境……
　　“此地四周被我布下了驱魔之阵，还有许多真魔尸骸堆积在外，足以震慑魔气，令它们不敢轻易靠近此地。至少这数十年来，它们还不曾往这边聚集，还算安全。”
　　吕水馨指尖一划，两旁很快燃起了一缕暗淡幽火。
　　宁尘看着无比阴森的空旷内屋，不禁低声道：“平时你都是如何休息的？”
　　“这里。”
　　吕水馨随手一指。
　　宁尘顺势望去，很快在幽火旁看见了一张布满裂纹的玉床。
　　而整间屋子，除去这张床之外，就只剩下了一副残破书架，上面摆放着寥寥几本书。
　　“这里算不上条件优渥，我也没什么好招待你的，见谅。”
　　吕水馨来到玉床旁，一脸平静地指了指：“坐吧。”
　　宁尘心下复杂万分，低声道：“可否与我说说，这些年来究竟发生了什么变故？”
　　“……玉琼宫覆灭，仅此而已。”
　　吕水馨话语微顿一下，清冷玉颜上依旧没有波澜，仿佛在说些某种无关紧要的小事。
　　她率先抚裙坐在玉床的床头，目不斜视道：“纵有诸多势力在暗中相助，但在强敌来临的那一刻，我们仍是败了。”
　　宁尘语气凝重道：“有太阴族她们相助，依旧无法抗衡？”
　　“是。”
　　吕水馨眼眸空寂冷漠，好似没有了神采，低喃道：“敌人的行动无比迅速，待我们欲要求援之际，整座玉琼宫已落入对方布下的诡异阵法，与外界天地彻底分隔，甚至还有诸多长老被旧古侵蚀后临阵倒戈，我拼尽全力击穿阵法，才将幸存的门人弟子送至外界。”
　　“随后，我遁入禁地寻求自保。”
　　她猛地攥紧双手，面庞上闪过一丝煞气：“但五域六劫却开始对此界灌注魔气，更是将我无数门人弟子的残魂炼制成魔投入此界，欲要将我连同禁地一并炼化。
　　我只能……杀……噗咳！”
　　话音未落，她却突然咳出一口鲜血，昏昏沉沉地软倒下来。
　　宁尘脸色一变，连忙将其抱住：“怎么回事？！”
　　“别担心。”九怜很快说道：“她只是一时乱了心境、滋生心魔反噬。只要修养一阵便能有所好转。”
　　“……眼下的情况，有些错综复杂。”
　　宁尘让吕水馨小心翼翼地躺回玉床上，语气凝重道：“虽然极为惨烈，甚至连禁地都如我们记忆中一样变成了荒漠。但是……”
　　“事态发展不同。”
　　九怜倏然现身在旁，环臂沉吟道：“有玉琼宫门人逃出了此地，而且禁地内也唯有吕水馨一人。五域六劫反而是在外面出手炼化此界，而非一开始就占据了禁地。”
　　她与宁尘对视一眼，心下都在暗自思索。
　　或许，尚有一丝转机。


第368章 落雨覆水
　　“唔嗯……”
　　吕水馨悠悠转醒，双眼渐睁。
　　她面无表情地看着破旧屋顶，昏暗摇曳的火光染上其空洞眼眸，仿佛神游天外一般。
　　——一场噩梦。
　　吕水馨在心底幽幽呢喃。
　　无数尸骸如同浪潮般追逐着自己，那一张张或是熟悉、或是陌生的面庞消融成血肉白骨，苍白眼眶中怒火喷涌，嘶吼咆哮着想要将她彻底撕碎。
　　她在无数个日夜中坚守本心，抵御着魔气的侵蚀，纵然有茫茫无边的邪魔在梦中疯狂破坏，始终无法毁去自己所在的那一边净地。
　　但在今日，她在梦中的净地被彻底撕碎。
　　山呼海啸般的邪魔从四面八方狂涌而至，转瞬间几乎将其吞噬。
　　但就在这一刻，一道身影却蓦然出现挥手挡下无数邪魔的攻势，抱着她逃出了升天——
　　那道身影是如此模糊不清，但那份依靠于胸膛间的宽厚暖意，却令她无比怀念。
　　仿佛回到了万年前的孩童时期，天真烂漫、无拘无束。纵然经历一回生死，可并肩作战的那一天却如同烙印般篆刻在心底深处，时至今日她又再度回想起来……
　　无需猜忌、无需恐惧，只需要敞开心扉信任那个可靠的男人。
　　叮。
　　一丝异响，令吕水馨下意识转头望去。
　　略显朦胧的视线中，赫然见一团火光在不远处摇曳燃烧，火堆上还摆放着某件器皿，正冒着缕缕炊烟。
　　她失神空洞的双眼渐染异色，有些怔然地看着前方。
　　——宁尘不知何时在屋内烧了火，甚至还在煮着什么。
　　对方突然重返玉琼宫的缘由令她好奇，但眼下所做之举更让人奇怪。
　　疑惑之际，吕水馨不禁微张干涩双唇：“你这是……”
　　“醒了？”
　　宁尘随手搅动着锅里的勺子，回头笑了笑：“我在给你做点好入口的膳食，正好让你暖暖身子。”
　　吕水馨沉默了片刻，低声道：“哪来的食物和厨具？”
　　“幸好早有准备。”宁尘笑着指了指放在一旁的娟秀锦囊：“当初有位太阴族的帝尊将此物送我当做礼物，我把不少宝贝都装在里面，而且也塞了许多的生活用品、清水木材等等都有，以防不时之需。”
　　说到这里，他又打趣一声：“勿怪我在你家里生火煮饭，外面风沙太大，说不定还容易引来邪魔注意，索性在这里借用一下地方。”
　　“……”
　　吕水馨只是默默看着他的背影，并未再开口出声。
　　半晌后，宁尘将热腾腾的药膳粥盛好端来，放至玉床旁一张小桌上。
　　“怎么一直在盯着我看？”
　　宁尘顺势半蹲在床边，笑呵呵的与其对视起来：“难道是多年未见，对我很是想念？”
　　吕水馨依旧平躺在床，侧着脑袋一脸淡然道：“为何要浪费时间去做这些，以我的修为境界根本无需进食，这毫无意义。”
　　“你饿的不是肚子，是心。”
　　宁尘轻笑一声：“况且那么多年未见，我给老熟人下一次厨也不算麻烦事。”
　　吕水馨淡淡道：“你我充其量只是相处了两天左右。”
　　宁尘摆出一副夸张表情道：“我们可是并肩迎战了强敌，同生共死一回，难道关系不该极为亲密才对？”
　　“这是你一厢情愿。”
　　吕水馨的冷淡回应，让宁尘反倒有些哭笑不得。
　　“当初那么可爱乖巧的小丫头，如今变成这副冷言冷语的样子，这一句句话说的的确让人心塞。”
　　“……毕竟，那时的我只是个无知无畏的孩童而已。”
　　吕水馨刚开口说完，但看着他朝自己伸手过来，眼眸很快泛起一缕波澜，蹙眉道：“你要做什么？”
　　宁尘双手一顿，失笑一声：“当然是扶你坐起来了，你以为我要做些什么？”
　　吕水馨微抿嘴唇，低吟道：“我自己能坐。”
　　她撑着玉床摇摇晃晃地坐起身，却不禁扶额蹙紧了眉头，只觉意识都有些恍惚不清。
　　“别太逞强。”
　　宁尘按住了她的香肩，轻声道：“你乱了心境、又遭心魔反噬。虽不至于受伤，但接下来一段时日得好好调息修养。”
　　吕水馨垂眸喃喃道：“我有心魔……么？”
　　宁尘平静道：“你修为与魂境纵然高深，但并不意味着你的内心毫无弱点。这千年间孤身一人厮杀至今，想必你早已满心疲惫。”
　　“……”
　　吕水馨闭上眼眸，发出一声若有若无的轻叹：“或许，的确如你所说……”
　　宁尘扶着她的香肩，让其背靠软枕而坐：“老老实实先坐着别动。”
　　旋即，他再将瓷碗端来，舀起一勺热粥轻轻吹气。
　　吕水馨默默看着他的一举一动，直至满是粥水的勺子递到唇边，同时传来宁尘的温和轻笑：“张口尝尝味道如何？”
　　“……你比我想象中更霸道些。”
　　吕水馨冷淡开口道：“我自己能吃的。”
　　宁尘有些好笑道：“这种时候还要好什么面子。”
　　吕水馨沉默片刻，缓缓微张双唇。
　　而宁尘见状也顺势将勺子探入其檀口，让其抿走些许药粥。
　　“……”
　　片刻后，吕水馨毫无生气的眼瞳内泛起一丝涟漪，抿了抿略染水润的嘴唇，轻声道：“你的手艺，很好。”
　　宁尘笑了笑：“既然滋味还算合你胃口，趁热一起吃了吧。”
　　“……嗯。”
　　吕水馨未再反抗，默默品尝着一勺勺递来的热粥。
　　不消多时，一碗已经下肚。其原本苍白如纸的脸色也泛起一丝红晕，多了几分生气。
　　她轻抚着腹部，不经意间舔了舔唇角。
　　当真……暖和了些。
　　“可要再喝点？”宁尘笑着指了指后头：“锅中还有不少。”
　　“不必。”
　　吕水馨平静望来，缓缓道：“你想要知道什么，我若知晓，定然知无不言。”
　　宁尘将碗放下，也没再拖拉闲扯，神色微肃道：“太阴族那边可有发生变故？”
　　“不知。”
　　吕水馨摇了摇头：“自从我被困于禁地，外界所有一切我都不再知晓。太阴族是否遇袭，我也无法给你一个准确答复。”
　　“你有没有尝试过离开此地？”
　　“有。”
　　吕水馨缓缓说出最为不妙的回答：“但禁地已被彻底封印，不存在任何逃脱的可能。即便是以我的修为都无法从内部将封印彻底击碎，你也无需再想着逃离此地，这绝非蛮力所能击破。”
　　宁尘面色微沉。
　　连吕水馨这位玉琼宫之主都无法逃出生天，他自然不会狂妄到觉得自己能办到此事。
　　“看来……”
　　宁尘略作思忖，很快又露出笑容道：“只能安心在这里多陪你一段时日了。”
　　吕水馨怔然片刻，喃喃道：“你不担心太阴族那边会出事？”
　　宁尘沉稳一笑：“我相信阴戮她们能够化险为夷。”
　　“……盲目的信任。”吕水馨垂眸低吟：“六劫的手段比你想象中更为恐怖，绝非故作聪明的些许手段就能抗衡。”
　　“你也不必妄自菲薄。”宁尘拍了拍她的香肩，安慰道：“你能独自镇守禁地千年之久，所谓的六劫再厉害，可时至今日都不曾攻破此地，连染指你分毫都不曾办到，这未尝不是一场胜利？”
　　“我做不到自欺欺人。”
　　吕水馨的目光缓缓转至屋外：“我有预感，禁地内的平静……迟早会有被彻底打破的那一天。”
　　宁尘一脸郑重道：“那我就是为了这一刻的到来，才会出现在你的身边。”
　　“……”
　　吕水馨斜睨来一眼：“是为了出现在我脑海中的朱琴霞？”
　　宁尘哑然失笑：“两者皆有。”
　　“……随着你当初消失离开，她也一同不见了，窥见的记忆也缺失了大半。”吕水馨一脸冷淡地收回视线，轻启朱唇道：“我只记得，你是一个很爱女色的男人。”
　　宁尘：“……”
　　这丫头，究竟看了琴霞哪方面的记忆？！
　　他有些头疼地捏了捏眉心，转口扯回话题：“你如今还能否感觉到琴霞的存在？”
　　“随着你的到来，刚才昏迷之际我已有察觉到她的存在。”吕水馨轻声道：“不过我们双方无法交流，只能隐约窥见些许记忆。”
　　宁尘神情微凝：“你是否知晓了将来的……”
　　“将来的我，似乎与现在并无多少不同。”
　　吕水馨脸色依旧平静无波：“你不必担心我会纠结于‘未来’，在你踏入回尘逆梦的那一刻起，朱琴霞脑海中的记忆便不能事事全信，我分得清楚。”
　　宁尘瞧着她无比淡然的侧颜，心下也不禁感慨一声。
　　此女当真冷静的吓人。
　　“至于现在——”
　　吕水馨金眸缓缓转来：“你准备做些什么，我可以助你。”
　　宁尘眉头微拧，低声道：“你如今心魔缠身，不先休息……”
　　“无妨。”
　　吕水馨摇了摇头：“我没有你想的如此脆弱，些许心魔而已，无需放在心上。”
　　说话间，她正要顺势起身，双腿却陡然一软，神情怔然的朝前倾倒而去。
　　“你这副样子，可没你嘴上说的那么轻松。”
　　宁尘及时伸手揽住了她的身子，入手一片冰凉，缕缕苍白发丝扫过臂弯，宛若冰霜银丝般寒冷彻骨。
　　他不禁皱眉沉声道：“你的身体也有些不对劲。”
　　吕水馨将其手臂轻轻推开，摇晃着站稳脚步，垂首低吟道：“只是刚刚睡醒的缘故……”
　　话音未落，其玉手猛地被一把攥住，不容置喙的低沉嗓音在耳边响起：
　　“听话，乖乖坐下。”
　　“……”
　　吕水馨被不由分说的按回床间坐下，清冷玉颜上有些茫然。
　　或许是独处了太久，她险些都快忘了被人呵斥的滋味。而且自己的手还被握着……
　　可恰逢此时，一缕异动却令两人都齐齐凝起了目光。
　　“——魔气。”


第369章 纯白圣女
　　宁尘神色凝重，神识迅速探至方圆数十里，很快捕捉到了地底深处正在涌来的魔气。
　　“看来你布置的手段，似乎失效了。”
　　“之前每过莫约百年左右，在此界诞生的魔气都会引发一次暴动。”
　　吕水馨眼神微冷，低吟道：“这一次时间提前了。”
　　宁尘心思一转，道：“或许，这就是我会来到这里的原因。”
　　他没有贸然现身迎敌，而是冷静询问道：“往日你都是用什么手段抗衡这些暴动的魔气？”
　　“……无法正面抗衡。”
　　但吕水馨却抿唇道：“魔气之潮几乎无穷无尽，我只能放弃驻地杀出一条路，借机逃往其他尚未被魔气侵蚀的地带。”
　　宁尘面露一丝惊讶。
　　此界竟还有未被侵蚀的地方？
　　“我知道你的想法。”吕水馨低声道：“但那些地方已经不多了。或许在最后一片净土被侵蚀过后，这座禁地秘境便会被彻底攻破。”
　　“现在可不是说丧气话的时候。”
　　宁尘神情严肃，镇定道：“眼下的魔气若无法抵挡，我们得先离开此地再说。”
　　“嗯。”
　　吕水馨踉跄着站起身，金眸中闪烁着丝丝寒芒：“虽然无法将魔气彻底镇压，但在朝圣殿中留有一件法宝，能勉强制衡魔气扩张的势头。你先随我——”
　　“哎，多年未见。我的小公主竟会睡在这种邋遢冷清的地方，实在是让人心疼。”
　　恰至此时，略显沙哑的苍老女声从屋外响起。
　　宁尘脸色微变，连忙循声望向屋外。
　　脚步声，正在逐渐靠近。
　　嘎吱——
　　随着房门被随手推开，一位身形佝偻的老妪缓缓走进了屋内。
　　在看清对方的容貌后，宁尘不禁面露惊色：“这是……当初那位玉琼宫的黄长老？”
　　但魂海里的九怜却冷笑一声：“一具被各种魔气捏造而成的假人而已。”
　　“嚯。”
　　老妪满是干枯皱纹的眉头一弯，咧开一抹古怪的笑容：“没想到，竟然不知从哪里多出了一个男人。看来我的小公主也到了年纪，终于想着成婚……哦？”
　　话音未落，她却挑了挑眉头：“仔细一瞧，这不是当初大恩人宁尘么？”
　　宁尘眼神微凛。
　　此人虽是魔气捏造而成的假人，但还知晓他的存在？
　　“怪不得啊——”
　　老妪意味深长地笑了笑：“怪不得小公主那么多年来都对所有男子冷言寡语，即便有来自东玄界各族各宗的无数天骄才子献殷勤，自始至终都不为所动。到头来，还是小时候的这个男人最让你刻骨铭心。”
　　宁尘听着对方的话语，心头愈沉。
　　不仅知晓自己的存在，似乎对于吕水馨当初的生活经历都很是熟悉？
　　这当真只是魔气幻化而成？
　　“一次又一次……”
　　吕水馨却突然捏紧了双手，凌乱刘海下一双金眸闪过不易察觉的痛苦之色，低喃道：“你还想戏弄我到何时，婆婆……”
　　老妪面露一丝诧异：“当真稀奇，我的小公主已经千年都不曾露出这副表情了。没想到今日竟能再度看见。”
　　说话间，她却流露出玩味笑容：“实在是让老身分外感慨。”
　　吕水馨嘴唇微颤，脸上流露出难以言喻的复杂神色。
　　“好了，再拖拖拉拉下去也不好。”
　　老妪缓缓迈出了脚步，笑着朝两人一步步走来：“都已经抵抗了那么多年，你也是该放下坚持了。而且如今有这个男人陪着你，你还有何不满？”
　　“来吧——”
　　她朝吕水馨伸出右手，掌心中隐隐有黑雾涌动，其苍老面庞上竟逐渐露出一副慈祥温柔的笑容。
　　“你发疯了那么多年，我们也从未怪罪你的胡闹。乖乖听话，婆婆我会为你向其他长老们讲情的，玉琼宫上下都不会有人怪罪你这位宫主，只管放心便可。”
　　宁尘见眼下情势不妙，正要出手，可身形却猛地一滞。
　　他瞪大双眼，有些诧异地看向地面——
　　不知何时，自己所在的这间屋子竟已被密密麻麻的黑泥所充斥，甚至悄无声息间冻结了此地空间。
　　“回来吧。”
　　老妪眼角含泪，缓缓道：“水馨，你的父母也许久没有见到你了。快些随老身回去见见他们吧，他们都很是想念你这唯一的女儿。”
　　轰隆——！
　　刹那间，破旧残殿陡然破碎，烟尘炸起。
　　老妪挥手划开余波，看了眼空无一人的废墟，侧首看向朝远处疾驰逃走的身影，不禁惋惜道：“过了那么多年，这丫头还是如此执迷不语，也不知何时才能真正意识到错误。”
　　呢喃自语间的语气满是担忧欢爱，仿佛当真是呵护喜爱着自家孙女的婆婆一般。
　　但随着她缓缓腾空飞起，其苍老面庞却逐渐扭曲、开裂，扯起一抹极为惊悚的恐怖狞笑：“就让老身好好让你体会一番……真正的痛苦！”
　　轰隆轰隆！
　　下一刻，其身下大地猛然崩塌，无数黑泥宛若浪涛般奔涌而出，随着老妪疾驰飞掠，滚滚黑潮如同一支吞噬万物的大军般倾轧着大地，一路随行而去。
　　……
　　两侧狂风呼啸，宁尘正施展着身法踏空疾行。
　　他或多或少明白吕水馨如今的状态了。
　　亲眼目睹亲人变成这副模样，哪怕只是魔气塑成的假人，但那些记忆、那些说辞，怕是每时每刻都在刺痛着此女的内心。
　　这数千年持续下去，纵然有着钢铁般坚韧的心境意志，或许都要在不断的折磨摧残中饱经创伤。
　　而这一回，算是被自己恰好撞上了心魔反噬……么？
　　“呼……呼……”
　　被抱在怀里的吕水馨面露痛苦，揪紧胸襟轻喘连连，原本稍有好转的脸色又变得一片苍白，额间还有点点冷汗渗出。
　　“你现在这副模样，可不是没睡醒能解释的了。”
　　宁尘看了她一眼，低沉道：“给我指个方向，我先带你找个安全地方好好歇息。”
　　“我……没事……”
　　吕水馨有些吃力地喘了口气，垂眸喃喃道：“一味逃窜，是逃不出它们的包围的。接下来还有战斗，需要我来出手才能突出重围。”
　　轰！
　　与此同时，大地蓦然崩塌，一道黑泥从地裂中冲天而起，生生拦下了前路。
　　宁尘脚步骤顿，眼神凝重地瞥向地面。
　　神识感知虽每时每刻都笼罩方圆数十里，但大地深处却被无边魔气所充斥，根本难以预测这些黑泥流动的具体方位。
　　它们会从何汇聚而来？
　　还是说……从一开始这里就早已布满了魔气？
　　“先……放开我吧……”吕水馨在怀里轻轻挣扎了两下：“我只是一时有些松懈……”
　　“别闹。”
　　宁尘抱紧其身体，语气愈发认真：“刚才你被黄长老三言两语说的已经都快站不稳了，你难道想故意寻死不成？”
　　“……”
　　吕水馨眼神微怔，渐渐沉默了下来。
　　见其不再怀中挣扎，宁尘回头再看向后方。
　　果不其然，老妪脚踏着狂涌不止的黑泥浪潮已经追来，苍老面庞又换回了慈祥笑容，朗声道：“何必再逃来逃去的，水馨丫头她走火入魔变得有些疯疯癫癫。宁公子你可莫要听信了她的一家之言，当真以为我们是何坏人。”
　　宁尘嗤笑道：“你们脚下的玩意儿，一看就不是什么好东西，如何能叫人相信？”
　　老妪呵呵一笑：“宁公子您当初也曾操控过真魔对抗强敌、体内甚至还有着远超我等想象的邪魔气息，这一点与我们又有何不同？”
　　她大大方方地张开双臂，继续道：“我们在数千年前就已经将这些魔气彻底掌控，为我们玉琼宫所用。如今整个宗门上下，唯有水馨丫头一人还被困在禁地内，误以为五域六劫尚且在外围堵，却不知我们已经依靠这些魔气将敌军全部击退。”
　　老妪放缓了语气，循循善诱道：“孩子，水馨丫头她太过固执，我们劝了许久都不曾起效。虽不知宁公子你是从何而来，但只要你能相信我们的话，随我们到禁地之外亲眼一瞧，定会明白——”
　　“退路的方位。”
　　宁尘此刻却浑不在意老妪的说辞，自顾自问起怀里的吕水馨：“再不说，小心我用点特殊手段了。”
　　“……在那里。”
　　吕水馨伸手指了个方向，抬起金眸看着他的面庞，低声道：“你有把握突出重围吗？”
　　宁尘轻佻一笑：“自然不在话下。”
　　“——宁公子，你这是什么意思？”
　　与此同时，老妪神情微沉，语气略显阴沉道：“不将老身的告诫听在耳中，要选择相信已经疯魔的水馨丫头么？”
　　宁尘侧扬面庞，轻佻一笑：“不好意思，我们还不是很熟。”
　　说罢，其身影便化作薄雾渐渐飘散。
　　老妪见状面容一狞，怒目圆睁道：“你逃得出去吗！”
　　下一刻，方圆数十里内黑泥浪潮撕裂大地，直冲上天，化作无数道魔气凝结而成的水柱交织天地之间，欲要将企图闪身退走的宁尘抓住。
　　但老妪很快就露出了惊愕之色。
　　只见模糊残影悄无声息的穿梭于黑泥浪潮之间，恍若横渡虚空，却又似潜光遁影，转瞬间便从无数黑泥的包围中腾挪了出去。
　　纵然有密密麻麻的黑泥铺天盖地般追来，更是从各个方位围追堵截，但宁尘却始终闲庭信步般闪烁游走，一步踏出便在十数里开外——
　　“这套身法，当真愈发玄妙。”
　　宁尘脚踏玄步，颇为轻松地避开数道黑泥围剿，不过几息间已经退至黑泥浪潮的外围。
　　看着已经被逐渐抛至身后的黑潮，他心底也不禁暗暗感叹。
　　当时与魔域之主交战时，他还无暇去细细品味这套得以蜕变的身法。刚勉强养好伤势，便被回尘逆梦之法送到了此地。
　　而如今再度施展一回，他才深切感受到自己的身法速度有了多大提升。
　　“这惊鸿幻步，可是不少老怪物所创。”九怜在魂海里低笑一声：“不如说，它当初就不是一门功法，甚至无名无姓。是我将其整合成功法心诀，还顺嘴取了个好听名字。
　　至于为何会临战蜕变，是因这门身法要求极高。唯有感知天元，方可真正领略玄妙之处。”
　　“听着的确厉害。”
　　宁尘暗中笑了笑：“多亏当初怜儿倾囊相授了。”
　　九怜撇撇嘴：“与其现在奉承我，还是小心点后面的追兵吧。”
　　“它们似乎是难以追上来了。”
　　宁尘脚步不停，再看向怀里的吕水馨。
　　双方目光倏然对上，就见她有些怔然地看着自己。
　　宁尘眉头微挑：“难道我跑的方向不对？”
　　“……是我太过杞人忧天。”
　　吕水馨幽幽低喃一声：“你比我幼时记忆中还要厉害许多。”
　　宁尘失笑道：“你过了那么多年，兴许是记差了。对我而言只是两三天的差别而已，可没多少提升。”
　　“是啊。”吕水馨眼帘渐垂，喃喃道：“但这份可靠却与我记忆中分毫不差。仿佛只要在你身边……所有烦恼都会烟消云散，能毫不在意的敞开心扉，与你并肩一起。”
　　宁尘听得神情一怔。
　　片刻后，他不由得调侃笑道：“没想到在你心里我的印象如此高大重要，这么看来，我是得好好自豪一番才行了？”
　　吕水馨抿了抿唇，微微偏开螓首，冷淡道：“我说笑的。”
　　宁尘：“……”
　　这丫头活了万年，愈发让人看不透心思了。
　　吕水馨眼神微动，伸手指向远处：“看见那座宫殿了吗？”
　　“一目了然。”
　　宁尘稍定心神，细细打量起数十里开外的模糊殿影。
　　看起来比吕水馨刚才居住的残殿要好上一些，殿门外石柱林立，四周还笼罩着一层规模不小的玄奥大阵，看起来还颇有几分庄严神圣之感。
　　“那座宫殿……”
　　“那是玉琼宫禁地内的朝圣殿。”吕水馨低吟道：“其中珍藏着诸多镇宗之宝，其中就有一件能够制衡真魔的秘宝。”
　　宁尘轻咦一声：“既有此宝物，你为何还要居住在千里开外？”
　　“殿内宝物难以随身携带，但此界内的魔气需要定期清除，不然以它们滋生堆叠的速度，不下数百年就足以将此界完全吞没。”
　　吕水馨平静解释道：“所以我需要不断游走荒漠各处，那些房屋算是我临时定居的地方，住上几十年便可。”
　　宁尘脸色沉重，抱着她闪身腾挪到了宫殿前。
　　随着吕水馨掐动印诀，笼罩在外的结界大阵也随之张开一个入口，让两人得以进入大阵内部。
　　轰隆——！
　　大地微颤，宁尘回首一瞥，天际远方黑潮渐现。
　　“依旧穷追不舍，看来这一回是当真想将你我吞噬？”
　　他没再耽搁磨蹭，快步走进殿内，就见宽阔沉闷的宫殿景色映入眼帘。
　　同时沧桑古老的气息扑面而来，一件件布满岁月痕迹的古物罗列于四周，仿佛在为主人的到来而微微嗡鸣。
　　“将我放下吧。”
　　轻吟声在怀里再度响起。
　　宁尘眉头微皱，正要开口，却听吕水馨继续说道：“这一回我不是在逞强，前面这件‘玉衡’需要我来亲自催动。”
　　“但你的心魔……”
　　“我这万年可不是白活。”吕水馨从怀里翩然退开，淡淡看了他一眼：“刚才虽自乱了心境，但如今已恢复许多。”
　　说着，她倏然来到前方一座无颜无面的美人玉雕前，抚裙缓缓跪在蒲团上，双手轻抚一划，幻化出一柄流转着金辉白芒的华美玉剑。
　　吕水馨依旧面容清冷，闭眸无言，默默将玉剑捧捂于胸前，将额头抵在剑柄上。
　　宁尘正觉奇怪，但很快看见一抹纯白光芒从剑柄顶端的玉石上绽放而出，几乎照亮了整座昏暗宫殿，美人玉像也仿佛活过来般缓缓张开双臂，洒下点点奇异光晕。
　　“这是……”
　　辉光之下，吕水馨如同被光芒所包裹的一尊圣女，不染纤尘，仿佛披上一袭透明白纱随风轻荡，纯白无瑕的光辉很快穿透宫殿，洒向大地各方。


第370章 孤身一战
　　和煦温暖的气息充斥四周，化作徐徐清风拂过面庞。
　　宁尘有些怔然地看着吕水馨的背影，心下不禁暗暗惊叹。
　　眼下这一瞬，此女像遗世独立的出尘谪仙，又有着足以容纳万物的苍茫意境，当真令人油生敬仰之心，不忍玷污这份圣洁美好。
　　但宁尘很快定下心神，再看向前方的美人玉像，眼神微凝。
　　这名为“玉衡”的宝物，究竟是——
　　“你可还记得当初阴戮手持的一件宝物？”
　　九怜语气凝重地解释道：“那件宝物名为极衡，而此物为玉衡。”
　　宁尘皱眉道：“这两件宝物之间有何关联？”
　　“同为一个上古族裔创造出来的至宝。”九怜缓缓道：“极衡能抵挡灾衡侵蚀，这件玉衡便可抗衡真魔的魔气。这些至宝，便是当初她们为了抵挡劫厄所创。”
　　宁尘略显古怪道：“但当初那口青铜鼎还好说，但这玉衡为何会是一具美人的玉相？”
　　“这是那个上古族裔信奉的神女。”
　　九怜也小声嘀咕起来：“不过她们当初似乎觉得将神女的容貌与身段雕刻在玉石上，反而是亵渎了神女的神圣纯洁。所以面容未作细雕、唯有衣着极尽华美庄重，里三层外三层的，裹得和个大粽子似的……最后反而像是雕了一套衣服玉雕，是挺微妙的。”
　　宁尘听得嘴角一抽。
　　听完这上古秘闻，原本还很是神秘圣洁的玉雕像，怎么变得有点奇怪起来。
　　而且，自家怜儿对此事似乎还挺了解……
　　他心思一动，用神识探向殿外。
　　在确认远方正在逼近的魔气之潮有所减缓，这才好奇问道：“难道那所谓的神女，就是怜儿你？”
　　九怜无语道：“你觉得我像是什么神女？”
　　宁尘失笑一声：“明明从头到脚每一处都衬得上神女之称，还有如此花容月貌，神女二字是为你而诞生于世都不为过——”
　　“停停停！”九怜打了个冷颤，倒吸一口凉气：“突然说这种肉麻话干嘛，鸡皮疙瘩都快起来啦！”
　　她幻化出粉拳轻锤了宁尘肩膀一下，嗔道：“那个神女只是我听说过的人物而已，别胡思乱想。现在还在说正事呢！”
　　宁尘尴尬轻咳一声，再看向吕水馨的背影：“但这丫头如今要摆出祈祷姿势是……”
　　“算是那个上古族裔的圣仪。”
　　九怜语气稍缓道：“唯有心境纯洁无瑕、身负九重璃净体与太素体两种功体的圣女，方可施展圣仪，催动这件玉衡之宝，涤清世间万种真魔。”
　　宁尘面色微惊。
　　听起来着实有些门道。
　　“但这丫头有些奇妙。”九怜低吟道：“太素为六法之一，她虽练了功法，但体内并没有六法气息，显然没有炼成真正的太素之体。但借着臻至极致的九重璃净体便能勉强开启圣仪，着实非同凡响。”
　　她又嘀咕了一声：“我算是明白，那些五域六劫为何要针对玉琼宫了。或许不仅仅是藏身昊天秘境的龙皇，还有这位玉琼宫之主的确诡异。”
　　“那九重璃净体又是……”
　　“虽不是六法功体，但同样是世间绝无仅有的玄妙功体。”
　　九怜沉吟道：“据我所知，这九重璃净体唯有那一族才会修炼，并非玉琼宫内的传承所有。看来这丫头万年来也得到过不少奇遇，这才得到了这份传承。”
　　宁尘若有所思。
　　既有如此宝物，也无怪乎她能在这里活了数千年之久。
　　但看她之前的状况，那么多年的坚持终究还是给她留下了诸多影响。
　　轰隆！
　　脚下大地又是一阵震颤。
　　宁尘脸色微变，猛地转身回望。
　　“怎么回事？”
　　刚才他还小心确认了一回，在吕水馨催动玉衡法宝后，那些狂暴肆虐的魔气已有被驱散的趋势。
　　可现在……
　　数百里开外的魔潮竟再度暴起，声势变得更为剧烈，几乎都快将天幕都染上了漆黑之色！
　　“圣仪还在继续、玉衡散发出的辉光依旧维持不灭。但为何……”
　　宁尘心头一跳，很快听见吕水馨的一声闷哼。
　　他连忙闪身而来，赫然见其额头上冷汗直流，娇躯都在微微发抖。
　　“情况不妙。”
　　九怜冷静道：“圣仪的确还在维持，但外界的冲击太过剧烈。即便以玉衡的力量都无法将那些真魔尽数驱逐殆尽。”
　　宁尘沉着脸色，低声道：“看来是那些邪魔想拼死总攻一回？”
　　“或许与你猜测的一样。”九怜微微颔首：“这些邪魔与吕水馨僵持了那么多年终于坐不住了。若她在此战中不慎沦陷，最后的下场或许又会回到最初，玉琼宫又会彻底落入五域六劫手中，成为他们暗算昊天圣皇的布阵之地。”
　　“……的确不能坐视不管。”
　　宁尘神情凝重，随手往吕水馨嘴唇内塞了两颗灵丹，起身便离开了这座朝圣殿。
　　滚滚魔气好似穿过了玉衡辉光，倏然吹拂至此地。
　　他独自一身屹立在朝圣殿前，目光深邃地凝视着远方，从身侧缓缓拔出魂刀，炙热战意犹如烈火般缠身燃起。
　　“那位仇姑娘还真是看得起我，每回都给我几场硬仗。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“怜儿，那个小毛球恢复的如何，兴许会有一场大餐等着它。”
　　九怜轻笑一声：“吃些小餐点应该是绰绰有余的。”
　　“再好不过。”
　　宁尘猛地踏碎地面，径直朝魔潮涌来的方向疾驰而去。
　　……
　　轰隆轰隆——！
　　纯白辉光仿佛连接天地，似有扫清万物之威。
　　但另一侧的无穷魔潮声势却更盛三分，竟将玉衡辉光渐渐推回，道道魔气甚至撕裂洞穿了光膜，不断腐蚀烧灼着土地。
　　“这一回，可不会再让你僵持下去了。”
　　老妪踏足于魔潮前端，狞笑着抬手一挥，身侧顿时喷涌出大片黑泥洒在玉衡光辉上。
　　“哈哈哈哈！”
　　看着光辉愈发暗淡，她不禁放声大笑起来：“水馨啊水馨！我的好公主，历经万年你还是这般纯洁无瑕，只可惜这一次你再也没有苟延残喘的机会！”
　　“——喂，够了。”
　　恰至此时，其干枯手臂被一把抓住。
　　老妪笑容陡僵，略显惊愕地看向身旁，这才发现宁尘竟不知何时出现在了自己身旁。
　　“你这小子——”
　　锵！
　　刹那间，刀光瞬间划过其身躯。
　　其肉身连同护体魔光被一并撕裂斩开，还未从空中落下，密密麻麻的刀光再度将其残躯笼罩。
　　宁尘冷着脸一道横扫，就见老妪眨眼间被撕碎成漫天尘埃。
　　这突如其来的一幕，以至令下方的魔潮都为之齐齐一滞。
　　但在下一刻，黑泥魔潮内一阵涌动，一道道人影破开魔气从中迅速浮现。
　　“万年未见了，宁恩公。”
　　“哈哈哈，没想到老夫竟还有见到宁公子的这一天。”
　　“当真……有趣得很。”
　　一位位玉琼宫当年的长老们一一现身，目光各异地凝视着宁尘。
　　“诸位莫要大意。”
　　伴随着沙哑女声，刚刚被斩作齑粉的老妪再度从魔潮内爬了出来。
　　她抹了把脸上还在愈合修复的刀痕，诡笑道：“此人还是与当年一样强大，足以与魔域之主正面抗衡，绝非我们一两人就能对付的。需要联起手来，才能将其彻底擒下。”
　　“果真是砍不死。”
　　宁尘眯起双眼，冷笑一声：“虽然是弱了点，但这种能力也的确麻烦。”
　　“——弱？”
　　听闻此言，一众长老们很快露出狰狞表情：“小子，莫要狂妄。”
　　宁尘猛地挥刀朝下方魔潮斩去，猩红刀罡撕裂大地，生生斩出一道蔓延数里有余的天堑沟壑。
　　伴随着滚滚烟尘炸起，他笑着朝对方勾了勾手掌：“除非将我干掉，不然你们这些邪魔怪物可别想踏过此地哪怕半步。”
　　“找死！”
　　霎时间，诸多由魔气捏造而成的玉琼宫长老们纷纷暴起，悍然出手。
　　宁尘横刀起势，冥意与龙气一同迸发，凛冽刀罡瞬间撕破苍穹！
　　只听得一声震天动地的轰鸣巨响，黑潮之上被无数道模糊残影所充斥，双方交战声势愈发骇人，在空中炸开道道雷霆，随呼啸狂风席卷各地。
　　但在此时，黑泥魔潮却仍在持续不断的扩张。
　　更有几名修士从中缓缓现身，同样身穿着玉琼宫的长老衣袍，眼神凝重地看向战局。
　　“此人的确不简单，以‘它们’联手都拿不下来。”
　　“但他终究会有力竭之时。”
　　其中一名老者将手掌探向玉衡光辉，冷笑道：“趁此机会，我们要尽快将这里破开——”
　　嗡！
　　刀鸣声倏然响起，更有一抹凄厉刀光瞬间划过其手臂。
　　老者有些错愕地看着断臂在刀光奔流中泯灭殆尽，猛地震怒回首：“你——”
　　可话音未落，宁尘已然踏出玄步，顺势一脚直接踢在其面庞上，将其一击轰飞数十里有余。
　　他心思一动，立刻反手抬刀挡下了身侧袭来的深邃雷光，浩瀚魂力趁势催动，魂刀倏然幻化成千百道刀光，随冷眼并指一划，血红刀芒带着一连串刀影划破天地，将急忙赶来的长老们尽数震退。
　　而这一击，更是将不断滋生的黑泥魔潮从中切成两半。
　　“再来……这一招！”
　　宁尘手中刀势一转，无数刀影迅速回归凝聚于刀锋之上，骤然怒喝一声，迎着滚滚魔潮奋力一斩！
　　刚刚勉强挡下刀罡的一众长老都不由得变了脸色。
　　“不妙！”
　　但还不等他们出手阻拦，就见血色刀光瞬间贯穿苍茫大地，眨眼间又炸碎成无数道压缩着刀意的刀芒，以一化百、以百化万……直至几乎将方圆十数里都尽数笼罩，随着宁尘提刀斩下，千万刀光一齐劈向黑泥魔潮。
　　轰隆——！
　　一瞬间，原本覆盖大地的魔潮当即沸腾！
　　凌厉刀光轻而易举的突破了魔潮防护，震碎黑泥、斩破大地。
　　一刀斩下，十数里内天地万物几乎都被刀意洪流淹没泯灭，直至炸起一道冲天血柱，澎湃余波令整片黑泥魔潮的前进攻势都为之一顿，被狂风吹的四散飞溅。
　　“此人……”
　　老妪垂下被刀意余波震伤的手臂，望着远处被诡异气息所笼罩的宁尘，脸色无比凝重：“这一刀究竟蕴含了多少刀意？这些刀招，好像还杂糅着我们玉琼宫不少刀法精髓！”
　　“不可再让他施展这种刀法。”另一名长老惊怒低吼：“魔潮竟当真被他伤到了一丝，此人刀中绝不仅有凡人刀意，还有六法之力掺杂其中！”
　　众长老神情皆是无比凝重。
　　而遭受创伤的魔潮也在迅速整合，从中伸出无数只黑手、利刃，齐齐对准了宁尘所在的方位。
　　“——上！”
　　随一声暴喝，霎时间无数魔气铺天盖地般涌来，玉琼宫所有长老更是一齐出招，化作漫天黑光倾泻而至！
　　迎着山呼海啸般的魔潮攻势，宁尘神情冰冷，再度将长刀抬起。
　　如今身后便是玉衡光辉，他自然不可有任何闪躲退避，必须要将这些怪物全部斩杀！
　　……
　　轰隆！
　　大地剧烈震颤，玉衡光辉围成的大阵外已被密密麻麻的黑泥所充斥。
　　而身处殿内的吕水馨此时状态却在逐渐好转，随缓缓吐息，神魂好似离体，化作一道散发着圣洁光芒的圣女之影飞至朝圣殿上方。
　　皓腕一转，玉手朝两侧轻轻一推，那些企图侵蚀此地的黑泥顿时如冰雪消融般被彻底泯灭，光辉所充斥的数十里范围甚至也在不断扩张。
　　吕水馨稍稍松了口气。
　　虽然魔潮在逐步逼近，但这等阵势应付起来已是再轻松不多。
　　但她也明白，并非是自己施展的玉衡之光起到多少效果，而是孤身一人拦在阵前的那个男人。
　　“宁尘……”
　　吕水馨不敢再作耽搁，这具神魂化身立刻掐动印诀，化作流光朝阵外腾挪而去。
　　……
　　铛！
　　随双刀相撞，惊雷自耳畔撕扯而过。
　　宁尘侧首避开数道寒芒，连踏玄步，穿梭于无数道法诀神通的攻势之间，反手一刀横扫将数名长老再度震飞。
　　“该死！”
　　眼见局势当真被这个男人独自拖住，几名刚从魔潮中重新复生的长老脸色都无比扭曲。
　　此地魔气虽积蓄多年，但并非当真无穷无尽，更何况此人刀中蕴含六法之力，每一刀斩下都足以对魔气造成重创。
　　再拖延下去的话，怕是当真要功亏一篑！
　　“这小鬼面对我等大军竟能坚持至今，无论身法速度还是刀法威能，竟没有衰弱多少……此人魂力究竟雄厚到何等地步？！”
　　“必须要速战速决，我们拖不起了！”
　　“——让吾出手吧。”
　　但在此刻，一道威严凛然的低沉声音蓦然响彻云霄。
　　一众长老皆是面色大骇，甚至都停下了攻势，猛地回身拜服：“主人！”
　　刚刚还在与它们缠斗的宁尘眉头一皱，惊疑不定地看向前方——
　　下一刻，就见虚空之中缓缓张开了一只眼睛。
　　一只足有数百丈之巨的眼睛，如藏身于虚空内侧，有些虚实不定。
　　“这就是当年略胜魔域之主一手的男人？”
　　虚空内隐隐传来一声低沉冷笑：“的确不同凡响，但敌不过吾。”
　　宁尘顿感压力骤袭，沉下脸色横刀戒备。
　　这股恐怖感……或许能与当初在冥狱深处的老怪物们相媲美！
　　下一刻，虚空眼瞳内异光陡闪。
　　宁尘瞳孔紧缩，立刻开启真武创星图，凝六法之力汇集刀内横拦在前。
　　只听宛若裂帛般的刺耳声响，一道紫光将空间轻松撕裂融化，更是将其手中魂刀一击震断，贯入苍穹之上。
　　宁尘险之又险的扬首避开锋芒，抽身后退数十丈，脸色更显凝重。
　　“这股气息当真诡异，你修的什么功法？”
　　虚空内语气变得有些震惊：“竟还能挡得住吾这一击，你……”
　　旋即，它缓缓冷笑出声：“罢了，再有诸多神秘，待吾将你杀死，一切便能了然。”
　　感受到对方的凛冽杀意，宁尘神情沉着的重凝长刀，心中思索着破局之法。
　　可就在这时，一股暖流却突然从背后传来，纯白光辉更是从身后闪耀而起。
　　宁尘怔然一瞬，连忙回首，却见浑身笼罩在白芒内的吕水馨现身于此。
　　“你——”
　　“吕水馨！”
　　原本匍匐于地的诸多长老纷纷惊怒出声：“你还有胆出面阻拦在我等主人面前！还不快快——”
　　但对于这些“人”的喝骂，吕水馨这一刻却并无丝毫波澜，眼眸中唯有清冽淡然，沐浴着纯白光辉，如同下凡人间的无暇圣女。
　　“……多谢你挡住了他们的攻势，为我争取许多时间。”
　　吕水馨嗓音空灵透亮，如同神祇般缓缓道：“如今，该由我来助你一臂之力。”
　　宁尘眼神微动，很快心领神会地哂笑一声：“你有多少把握？”
　　“拦住他们，不难。”
　　“好！”宁尘收回视线看向前方。
　　旋即，吕水馨从身后轻轻搂住了他的脖颈，贴身紧拥，缕缕光辉萦绕着流转全身，甚至连后方笼罩数十里的玉衡辉光都汇集而来，在宁尘手中再度幻化出一柄纯白长刀。
　　感受着体内突然涌来一股匪夷所思的力量，宁尘心下虽是震惊，但很快大笑一声，毫无畏惧地摆开迎战架势。
　　刹那间，浩瀚威压倏然迸发，令千里魔潮尽数震撼战栗。
　　下方众长老脸色骤变，惊恐万分，只觉天敌般的气息笼罩全身。
　　就连虚空外的神秘存在都眯起了眼，暗暗生凛。
　　——此女竟在这时有了觉醒之兆，情况不妙。


第371章 圣影之威
　　“这、这究竟是何神通？”
　　魔潮内的一众长老们都看的有些心惊。
　　他们虽是魔气捏造而成，但脑海中同样有着过去的记忆，对于玉琼宫内的诸多法诀神通可谓了然于心。
　　但在此刻，众长老看着被纯白光辉所笼罩的宁尘，脑海中根本就找不出对应的记忆，玉琼宫万年积累中可没有这等诡异功法！
　　“此女的九重璃净体，竟跨越了‘玉骨璃魂之境’，踏足到闻所未闻的地步。”
　　虚空内低沉思忖：“比吾等计划中还要快出许多，不过——”
　　它很快冷笑出声：“能在此刻觉醒也并非坏事，让吾好好看看你如今有几分成色。”
　　虚空内侧撕开无数道裂纹，从中闪烁起密密麻麻的紫芒，宛若毁天灭地的恐怖气息霎时笼罩而来。
　　“……”
　　宁尘此刻心境却是愈发平静，手中双刀一转，周身气息尽数消弭殆尽，有如神助般朝前方缓缓一齐挥下。
　　但这番无比轻巧缓慢的动作，一时令不少长老都为之一愣。
　　这人究竟在耍什么古怪把戏？
　　感觉不到气息的波动、也不像施展了什么奇异神通，难道只是在虚张声势——
　　噗嗤！
　　刹那间，两抹血光陡然在虚空巨眼上炸开！
　　两道刀痕几乎瞬间交叉切开了眼睛，直至鲜血如瀑布般喷涌，那只虚空之眼的瞳孔才后知后觉的猛得一缩。
　　“什——”
　　“‘灭’。”
　　宁尘面无表情的提刀横扫，纯白刀锋轻盈划过。
　　但在下一刻，虚空巨眼当即被隔空横斩成了两半，连同虚空中的紫芒都被一并泯灭殆尽。
　　“……”
　　仅仅两招，位于虚空之外的神秘存在已然被轻松击退。
　　望着从空中洒落的鲜血碎块，一众长老们都面露呆滞之色，一时都难以回过神来。
　　“主人，竟被击伤？！”
　　“这究竟是何等的……”
　　但一名老者很快神情一滞，周身渐渐冒起紫芒，狞笑着缓缓升起。
　　很显然，虚空巨眼虽被斩碎，但那股虚空外的意志随即降临到了这具长老肉身之中。
　　他饶有兴致地打量着宁尘，啧啧称奇道：“没想到，九重璃净体在臻至极致之后还有这等本领，以魂化刀、以意斩万物……连同你万年的修为与武意都能分享与此人，成为他的助力……当真了不得！”
　　“还未退去么？”
　　宁尘提刀直指而来，平静道：“你想再死几次，我可以继续奉陪。”
　　“死？”老者捏起右拳，冷笑道：“吾不知死亡为何物，就凭你们还奈何不了——”
　　轰！
　　刹那袭来的刀锋，被他猛地一把抓在了掌心之中。
　　他抬起正在蠕动的扭曲面庞，朝宁尘露出无比狰狞的诡笑：“何必如此着急，吾还有不少时间可以继续陪你们玩一玩。”
　　锵！
　　刀锋倏闪，几乎一瞬便斩断了老者挡住刀锋的手臂。
　　宁尘依旧神情镇定，双刀攻势一转，瞬息间挥洒出无数刀芒。
　　“啧！”
　　老者脸色陡沉，显然未料到对方攻势来的如此迅猛。以魔气修复右臂后，立刻握拳将道道刀芒悍然击碎。
　　“就这种凡人的刀法，就妄想战胜——呃？！”
　　挑衅的话语还未说完，老者脸色再变，身形在半空中踉跄了一下。
　　而在其背后已多出一道几乎要将其斩成两段的深邃刀痕，断口处黑泥沸腾蒸发，伤势更在迅速扩大。
　　“该死！”
　　老者渐露怒容，猛地回神一掌轰出。
　　但紫芒掌印刚将虚空震碎，却见白芒身影渐渐破碎消散，赫然只是一道模糊残影而已。
　　“这股气息……不对……不仅仅是九重璃净体！”
　　老者眼底顿时闪过一丝惊色，神识尽出，意图捕捉到宁尘的动向。
　　但在此刻，它却只能隐约感觉到道道残影再方圆十数里内来回闪烁交织，快到匪夷所思，即便是以他的神识辅佐，都只能勉强捕捉到些许……
　　“踏法伏道、万变幻身……玉琼宫不可能有这等身法！”
　　老者惊愕莫名：“是这个人族的小子……他在借用吕水馨的力量施展自己的手段！”
　　铛！
　　他连忙抬臂再度挡下一斩。
　　刀罡破碎之间，双方目光只是交汇了一瞬，他只来得及看见一抹冰冷视线，宁尘的身影便再度消失不见。
　　“休要猖狂！”
　　老者震怒低吼出声，周身魔气激荡，紫芒冲天而起，仿佛在苍穹上撕裂出道道虚空裂纹。
　　随其双掌一合，这无数道紫芒便将天地空间尽数禁锢，连同天地法则都好似冻结——
　　但在这一刻，老者心头却猛地一跳，立刻反身一掌轰碎了一道模糊残影。
　　“此子……还能动弹？！”
　　嗤！
　　纯白刀锋几乎擦着面庞划过，撕扯出一道浅薄刀痕。
　　瞬息之间，老者瞳孔紧缩，反手悍然抓去，但宁尘却用魂刀将其手臂轻松架开，手中纯白刀芒再度迸发！
　　刀光撕裂了紫芒囚笼，在魔潮上空奔流不息。
　　老者略显狼狈的从中暴退逃出，脸色无比阴沉，胸膛前一道伤痕正在飞速蠕动愈合。
　　“匪夷所思的身法速度，虽是魂体却这般坚韧强横，以吾这具魔气构成的魔胎身躯都无法力敌，而且不仅是六法之力，那究竟是……”
　　嗡！
　　刀芒瞬间在其后方闪起，一刀直接将其枭首。
　　老者的头颅凌空飞起，脸上仍带着几分惊怒，大喝道：“真以为杀得了吾！？”
　　其身躯竟自行一动，闪身跃起抱住了被砍飞的头颅，大量黑泥从断口中涌出，迅速将头接了回去。
　　“那我就杀到你无法复原为止。”
　　可冰冷话语再度从背后响起，惊得老者眼神微变。
　　……
　　轰隆——！
　　望着半空中臻至巅峰的交锋，一众长老们几乎是看得眼花缭乱，连神识都无法捕捉两人的身影。
　　但他们此刻的脸色无一例外都变得愈发难看。
　　哪怕看不清战况如何，但借着魔潮联系，他们却很清楚……
　　是那个人族占据了上风！
　　“接受吾主降临此世的肉身快要承受不住了，我们必须要一同出手争取机会！”
　　他们立刻提起气势，准备强行冲入战局。
　　而四周的黑泥魔潮也在开始激烈涌动，准备将所有魔气尽数传出——
　　但一抹纯白光辉却陡然从空中降临，化作一道笼罩数里范围的光阵，将所有长老与魔潮全数逼退了回去，甚至连魔气都被彻底隔绝在外。
　　“不妙！”
　　“吾主！快快离开那个地方！”
　　“噗！”
　　光阵内，老者被一拳再度击飞。
　　他狼狈急退数里，捂住不知被碾碎多少回的面庞，还来不及开口，双刀已然斩中了他的身体。
　　宁尘面无表情的回身横扫，手中刀光倏然炸裂，瞬间化作千万道刀芒将老者的残躯尽数笼罩。
　　眨眼间，这具魔气构成的肉身便彻底被砍成了齑粉，但似乎还要往其他方向重新凝聚。
　　“你这该死的——”
　　噗嗤！
　　宁尘神情淡然，随手一刀挥出，老者刚刚凝聚的半颗头颅再度炸裂碎。
　　“吾可是……”
　　噗嗤！
　　“你——”
　　噗嗤！
　　“停——”
　　嘭！
　　宁尘一脚将其头颅踢回地面。
　　数十上百次的复生自愈，似乎已经将其体内的魔气都尽数耗尽。
　　原本眨眼间便能恢复的身躯，这次无论黑泥如何蠕动，却始终只能维持住半截扭曲不定的面庞。
　　宁尘扯起嘴角，不咸不淡道：“死了那么多回，看来你也就这张嘴是最硬的。”
　　“你竟敢——！”
　　但未等对方把话说完，宁尘便一刀将其再度湮灭。
　　而这一次，点点魔气化作烟尘彻底消散，连最后一丝痕迹都不曾留下。
　　“……”
　　紫芒缓缓显现，却在逐渐涌回虚空之中。
　　宁尘眼神微冷，本想再出手追击，但很快察觉到对方已退出了此界。
　　与此同时，虚空内侧隐隐传来一声阴沉冷笑：“人族，今天你给吾带来的耻辱，吾会牢牢记在心中。等到将来的某一日，吾定会——”
　　“挨打挨上瘾了？”
　　宁尘将魂刀扛在肩头，嗤笑一声：“将来若有再见的机会，我可以勉为其难再多砍你几刀。”
　　“……”
　　虚空内侧沉默了片刻，这才幽幽低吟道：“希望再过几日你还能笑得出来。吾很期待你深陷绝望的那一刻……”
　　随着话音渐落，其气息也彻底消失。
　　宁尘仍暗中戒备了一阵，直至魂海里的九怜低声道：“它的确离开了。”
　　“没想到这片秘境内还有这等恐怖存在，它是怎么进来的？”
　　“以真魔气息为引。”
　　九怜沉吟道：“如同降神附身的手段，将那些界外存在召唤至此地。”
　　宁尘若有所思。
　　听那些真魔称其为“主人”，想必就是布置这场玉琼宫之变的幕后黑手，此番现身或许就是为了“收割”而来。
　　“现在不是细究的时候。”
　　耳畔旁很快响起一丝清冷女声：“眼下还有些麻烦需要解决。”
　　宁尘眼神微动，略微侧首一瞥，就见吕水馨的纯白长发正如云雾般飘荡在周身。
　　“你这招好生厉害，事后我可得好好问你一回。”
　　宁尘笑了笑，很快将视线转向四周。
　　而随着光阵散去，围聚等候的一众长老皆是目瞪口呆。
　　“吾主竟然会被此人给……”
　　似察觉到了宁尘的视线，它们皆是心头陡凛，慌张回神。
　　连主人都无法战胜此人，甚至被杀的狼狈退出此界，眼下又如何能与之抗衡？
　　“水馨，且慢！”
　　但在此刻，黄长老蓦然抬手大喊道：“老身当年可是将你一手带大的，就算是念在旧情，莫要对我们赶尽杀绝。我们如今就撤——”
　　“这番话，你已说过不下数十次。”
　　清冷无波的女声幽幽响起，吕水馨的纯白虚影也在宁尘背后逐渐浮现。
　　其身段似乎变得足有数丈之高，轻轻揽着宁尘肩膀，如同背后的武意化形一般。
　　而她脸上神情更是毫无波澜，淡淡道：“你都忘记了，究竟是谁将你一次又一次的杀死？”
　　老妪闻言脸色骤变，面庞蠕动扭曲，震怒嘶吼出声：“一起上！”
　　话音一落，大片魔潮再度疯狂涌来，所有长老也随之施展各自绝技准备殊死一搏。
　　“呼——”
　　宁尘目光扫过四周，迅速架起黑白双刀。
　　“水馨丫头，你这副状态还能坚持多久？”
　　“足够将它们尽数歼灭。”
　　“那就好。”
　　宁尘扬起一抹冷冽笑容：“这一回立场可彻底颠倒了。”
　　刹那间，其手中刀光再度闪烁而起，只见刀芒冲霄四射，竟是将笼罩此方的滚滚乌云都一并撕裂斩碎。
　　……
　　半晌后——
　　只见一道身影从空中急速落下，重重摔在了布满焦痕沟壑的深坑之中。
　　老妪浑身焦黑，倒在地上不断的扭动身体，发出声声嘶哑呻吟：“不、不可能……”
　　而在战场四周，原本几乎充斥千里的无穷魔潮已在一阵阵纯白光辉的照耀下被尽数蒸发消弭，花费十数年才重新凝聚复生的众多长老也再度葬身刀下，彻底灰飞烟灭。
　　此方天地，再度变得澄澈清静。
　　下一刻，宁尘顺势落到了老妪身前。
　　“你、你——”
　　老妪连忙往后挪动，满脸惊恐道：“不要杀了我，水馨饶了我！莫要再让这个男人出刀了，我这次若再死去，将来就不能再复活了！”
　　宁尘脚步微顿，冷笑一声：“之前还煞有其事的说你们才是活人，如今是编不下去了？”
　　“是……是，老身之前的确是在骗你们。”
　　老妪满脸畏惧地摆着双手，劝阻道：“但我现在的确不敢再轻举妄动了，就……就放我回去吧。就看在当年些许的情分上……”
　　宁尘冷笑渐敛，微微皱起了眉头。
　　而在此刻，他很快感觉到紧握的纯白长刀一阵轻颤，迅速在身旁幻化成吕水馨的倩影。
　　“水馨……”
　　老妪见状面露喜色：“果然还是水馨最孝顺，这次就原谅我吧。”
　　说着，她还露出恳求的表情：“水馨行行好，你若将我放回去，往后我定然不会再回来找你的麻烦——”
　　“因我这次自乱了心境、让心魔有机可乘，所以你会觉得用这种话就能让我心软么？”
　　吕水馨冷淡开口，但这一开口就令老妪脸色大变。
　　“这、这次与之前不同，如今此地魔气枯竭，我若再度被你斩杀，当真会彻底的……”
　　“那又如何？”
　　吕水馨螓首微歪，纯白刘海下一双金眸好似染上一抹晦暗之色，深邃、黯淡，仿佛有着丝丝漆黑之火正在缓缓燃烧。
　　她轻启朱唇，缓缓吐露出冰冷淡漠的话语：“黄婆婆早已身故，你不过是夺了她的记忆、披上了一层人皮。我在见到你的第一面起……无时无刻不在想着如何才能将你彻底杀死。”
　　纯白剑芒在其掌中逐渐凝聚，在老妪惊恐无比的注视下抵在了她的脖颈旁。
　　吕水馨俯视着瑟瑟发抖的老妪，淡漠道：“你，该死了。”
　　剑锋一扫，一颗头颅瞬间腾飞而起。
　　而纯白光焰也同时燃起，将老妪的残躯眨眼间尽数吞噬，随风飘散。
　　“……”
　　宁尘在后方默默看着此景，并未出声打扰。
　　吕水馨能如此杀伐果断，自然是好事一桩，也无愧于这万年岁月经历。
　　但回想不久前她一脸痛苦悲伤的神情，再看其如今睥睨苍生般的冷漠神色……
　　究竟哪种心绪，才是真正的“吕水馨”？
　　“——回去吧。”
　　吕水馨淡然回首，平静道：“我在殿内等你。”
　　话音刚落，其身影便化作白光消散开来。
　　见其突然离开，宁尘眼神微动：“这是……”
　　“完美驾驭玉衡后幻化出的身外化身，或者也可称作‘圣身魂影’，算是近似圣者的本领，变化无穷。”九怜赞叹道：“即便是在那个上古族裔之中，她都足以称得上天纵奇才了。”
　　宁尘若有所悟，起身往朝圣殿方向飞去。
　　直至重新回到殿内，就见吕水馨依旧跪在蒲团中，周身还洒落着点点纯白光芒，宛若披上一抹圣洁纱衣，神圣得让人难以生出丝毫亵渎之心。
　　宁尘心下稍定，正想开口，但很快眼神一凝，连忙上前扶住她险些倒下的身子。
　　“丫头，你这是——”
　　“诶？”
　　但吕水馨却一脸茫然的抬头望来，喃喃道：“相公，我现在还在做梦吗？”
　　宁尘闻言怔了怔：“琴霞？”


第372章 暗月之影
　　“唔……”
　　朱琴霞还有些睡眼蒙眬，晕乎乎地挠了挠脑袋：“原来我已经醒过来了……吗？”
　　宁尘皱眉低声道：“发生了什么变故？”
　　“与上一次的情况……有些不同。”
　　朱琴霞晃了晃头，似乎慢慢清醒了过来。
　　但她此刻脸色却渐渐沉下，垂首喃喃道：“那些记忆变得模糊不清，在脑海不断闪烁。刚才我就好像陷入一片深海，不断往下沉，从一开始的无法呼吸，但最后……”
　　她按住了自己的额头，咬唇道：“浑身无力、只能越沉越底，整个人好像只剩下恍惚不清的意识。”
　　听着琴霞的解释，宁尘神情也变得很是诧异。
　　怎会有这种状况发生？
　　“或许是魔气的影响。”九怜低声道：“而且她的心魔似乎并未铲除，仍盘踞在她的魂魄深处。对朱丫头或多或少会带来冲击。”
　　宁尘眼神一动。
　　“相公不必担心。”而朱琴霞这时也轻吁了一声，脸色稍缓：“只是难受了片刻，如今已好转许多。”
　　“让你受累了。”
　　宁尘暂且收起心思，关切道：“可要再坐着歇一歇？”
　　“……嗯。”朱琴霞抬起视线，有些疑惑地看了看四周：“这里是什么地方？”
　　“你不知道？”
　　“完全……不知。”
　　朱琴霞略显迟疑道：“刚才是发生了什么事吗？”
　　宁尘未做隐瞒，很快将来到此地后的遭遇都尽数道出。
　　而听完后，朱琴霞顿时一脸恍然，抬手按住心口轻笑一声：“水馨姑娘真的好厉害，能帮助相公轻而易举的战胜强敌。”
　　宁尘失笑道：“你倒是在意这一点？”
　　“毕、毕竟能帮到相公呀。”
　　朱琴霞娇颜微红，弱弱回了一嘴：“若换作是我，或许都帮不到相公分毫，还得相公分神过来救我。”
　　宁尘揉了揉她的脑袋，有些哭笑不得道：“这水馨丫头都活过了万年之久，还是一大仙宫之主。你如今才多少年纪啊，不必太过艳羡这种事。”
　　朱琴霞红着脸缩起身子：“小女明白的……”
　　看着她片刻，宁尘心思一动，又好奇问道：“不过，你们二人为何会突然切换了对身体的控制权？”
　　“……不太清楚。”
　　朱琴霞神情微怔，扶额疑惑道：“我如今好像感觉不到……嘶！”
　　可话音未落，她突然倒吸凉气，紧闭起双眸面露痛苦之色。
　　宁尘不禁变了脸色，急忙道：“怎么了？！”
　　他将神识尽数探出，想检查其身上是否留下了暗伤。
　　“没、没事的。”
　　但朱琴霞很快摆了摆手，喘了几口粗气：“刚才我还感觉不到她的丝毫记忆，但突然间一大堆混乱驳杂的记忆全部涌入，如今已慢慢缓和。”
　　宁尘皱眉道：“当真无妨？”
　　“相公放心，我还不至于在这种事上强撑……”
　　朱琴霞抬头挺胸，深呼吸了几口气，刚才因疼痛而发白的脸色也在迅速好转，渐渐恢复了血色。
　　旋即，她试着握了握手，低声道：“好像现在才真正掌控了这具身体，能感觉到体内蕴含的可怕力量，能任由我随意掌控。”
　　确认其的确是无甚大碍后，宁尘这才稍松了口气。
　　朱琴霞很快回神，含蓄浅笑道：“让相公担心了。”
　　“若还有何不对劲，要立刻说出来。”
　　见其连连乖巧点头，宁尘不禁摩挲起下巴，低声道：“你刚才说的那些记忆——”
　　“是水馨姐这些年来经历的一切。”
　　朱琴霞正襟危坐，神情变得严肃起来：“自从当年玉琼宫内的变故后，历经多年修炼与历练，顺理成章当上了玉琼宫之主，直至最后仙宫生变，无奈逃入禁地以求自保……事无巨细都在我的脑海之中。”
　　宁尘听得暗暗吸气：“一下子获得那么多记忆，也无怪乎你会头疼。”
　　“还好啦。”
　　朱琴霞很快内敛一笑：“虽然记忆无比庞杂，但并非当真被我完全吸收。如今我只能将这些记忆‘调取’回想起来，就像是在……”
　　她沉吟思索了片刻，很快道：“在看书一样！”
　　宁尘若有所思，顺势开口问道：“那你可知我们后面这座玉衡是从何而来的？”
　　“嗯——”
　　朱琴霞顺势抬头一瞧，思忖片刻，立刻回应出声：“是水馨姐当年独自闯荡的一处秘境，玉衡与九重璃净体都是从此地得来，作为将来抗衡五域六劫的底牌之一。”
　　“那座秘境又是……”
　　“是水馨姐查遍无数古籍所得的情报，历经千难万险才终于得之。”朱琴霞认真道：“玉琼宫那么多年来绝非坐以待毙，无论是仙宫内的长老们、还是水馨姐自己，都在竭尽所能提升仙宫的底蕴、壮大宗门众人的修为，还布置了许许多多的手段以此来扭转命运。”
　　说到这里，她还是无奈轻叹了一声：“可惜，最后还是……”
　　宁尘暗自叹了口气。
　　想必这些仙宫之人心底也憋着一口气。
　　他们若当真怕死，索性将仙宫直接就地解散，所有修士们都隐姓埋名再不出世，或许还能活得一命。
　　可纵然听闻了“未来”的惨剧，他们心中仍是不屈，想要亲手打破这个末路……
　　“但这一回总算是结束了。”
　　朱琴霞稍整心情，很快露出笑容道：“相公出手挫败了那些五域六劫的阴谋，想必他们将来再也不敢轻举妄动。”
　　“我可不觉得他们真的会乖乖逃走。”
　　宁尘摇头失笑一声。
　　而在此时，他又顺势问道：“玉琼宫的人可有求助过昊天圣皇？”
　　“有的。当五域六劫突然袭击之际，他们是想尽办法传讯求援，但那位龙皇始终没有任何回应。”
　　朱琴霞略显惋惜道：“似是五域六劫施展了某种诡异手段，同样将昊天秘境隔绝在外，这才导致求援不成。”
　　“可惜了。”
　　宁尘又与朱琴霞聊了聊那场大战的各中内情，神情也变得愈发复杂。
　　玉琼宫的确做了不少准备，甚至于被封印隔绝的可能也早已料到，与太阴族等诸多东玄界的盟友早就相互通气，若有哪一方出事，立刻派人前来救援——
　　但直至玉琼宫坚持到最后一刻，都没有任何一方的势力打破僵局。
　　“可能其他盟友同样遭遇了袭击。”
　　“是啊。”
　　朱琴霞轻声道：“所以水馨姐对此也没什么怨言。”
　　她揉了揉有些发僵的脸庞，眨了眨金眸道：“相公，这一回你会何时离开？”
　　“还不好说——”
　　往事话题暂告段落，宁尘心思一转，又动身跑到了殿外。
　　看着被阴云所笼罩的天空，他不禁眉头紧锁。
　　七星连珠之相，并未出现。
　　“难不成接下来还会生变，所以才没让我离开？”
　　宁尘不由得记起神秘强敌逃遁离开前留下的那番话，沉着脸色低喃道：
　　“再过几日……还会发生什么意外？”
　　难道是那名来历不明的神秘强敌，还会在此禁地内再度现身？
　　“他进不来的。”
　　九怜很快否决了他的猜想：“那种层次的存在，其本身就无法轻易涉足诸天万界。这次之所以能现身禁地，是因为多年布局后的真魔肉胎，为其强行提供了一个躯壳能暂时容纳其部分力量与意志。
　　而这次总攻过后，这片禁地内即便还留有真魔的气息，也不可能在短短几日重新造一个躯壳出来。”
　　宁尘暗自沉吟思索。
　　“这么说来，大概就只剩下了两个可能。”
　　“一个是禁地内还藏有五域六劫的其他底牌手段，足以对我们造成威胁。”
　　“而另外一种可能——”
　　他默默转头看向殿内。
　　便是“吕水馨”本人。
　　宁尘眉头紧锁：“当真会有如此荒谬之事？”
　　九怜咋舌道：“这只是最坏的猜测，这丫头身上我也看不出有何不对劲的。唯有那个心魔……或许只有她本人才能知晓。”
　　“相公——”
　　朱琴霞这时也踉跄站起，探着脑袋，一脸好奇道：“可知晓离开的时日？”
　　宁尘长吁一声，笑着走回了殿内：“七星连珠还未出现，或许这禁地内还有些事没处理完。”
　　“还有……么？”
　　朱琴霞下意识皱了皱眉。
　　她环抱起双臂，想着再尽量翻一翻脑海中的记忆，看能否找寻出自己不曾发现的潜在危险。
　　只是刚一抬手抱胸，略显陌生的触感令其神情微怔，这才低头看了看自己如今的身体。
　　“啊……”
　　朱琴霞愣了一下，脸颊很快就变得红润起来：“怎、怎么会是这种打扮。”
　　原本裹身的白纱长裙似在圣仪中消散了大片，露出了白皙如玉的胸襟香肩，丝纱缠臂，镂空纹出道道玄奥纹痕。金丝点缀着每一处衣角，更是将身子的每一寸玲珑婀娜都衬的尽显无疑。
　　而原本长至脚踝的裙摆也消融成白纱流苏，半隐半现，隐约可见裹缠在肉白细丝下的修长双腿，金环箍腿盘起，仿佛勾勒出奇异圣印。
　　“有些眼熟啊。”
　　宁尘来到她身前上下打量了两眼，惊奇道：“好像就是琴霞你当初接受传承后显现的那一套衣服？”
　　朱琴霞红着颔首应声：“的确是这一身，只是没想到竟当真是水馨姐以前就……”
　　“应该是圣仪的服饰。”
　　九怜这时跳了出来，坐在宁尘肩头轻笑一声：“唯有最为纯洁无瑕的女子方可穿戴这身衣物，踏入圣地之中秉持圣仪，以表对神女的崇敬。”
　　“小师傅……”朱琴霞听得脸色更红，扭捏缩起身子，哆嗦道：“这、这什么圣仪为何要穿的那么涩涩的……这岂不是叫旁人占了便宜嘛！”
　　九怜白了她一眼：“都说是圣仪服饰啦，怎么可能会叫旁人瞧见，圣仪又不是大庭广众下能施展的手段。”
　　宁尘也笑了笑：“刚才水馨她施展了身外化身，突然现身在百里外的战场上。身上的白袍就像是云朵一样，裙子都长的有几丈了，浑身上下就露出一张脸和双手而已。”
　　这还是他说少了，当时的吕水馨连脸上都弥漫着纯白光辉，仿佛是真正的神女圣母降临于世一般，哪有何便宜可占。
　　九怜又顺嘴补了一句：“况且这具身体又不是你的，你这丫头害羞做什么。”
　　朱琴霞呆了呆，脸红红的尴尬轻咳两声：“我、我只是顺便问了问而已……”
　　似乎是想缓解心中微妙的羞涩，她连忙扯开话题道：“既然相公说这里还有其他潜在危险，我们还是尽快先找一找，不可能耽误。”
　　听其说起正事，宁尘也收敛了笑意，看了看朝圣殿内的四周：
　　“这些宝物里面，有没有能派上用场的？”
　　“我想想……”
　　朱琴霞认真思索了一阵，很快前去取出了一件玉盘：“此物有捕捉观测魔气之效，之前派不上用场。如今应该能用来搜查是否有魔气残存。”
　　宁尘疑惑道：“如今这里的魔潮已被几近铲除，我们没法离开这里？”
　　“应该是没办法的。”
　　朱琴霞很快一脸惋惜地摇了摇头：“当初为了抵挡外界攻势，水馨姐姐她是将禁地界域彻底封闭了，不存在逃出生天的可能。得再过千年时光，封闭的禁地才会出现缺口。”
　　宁尘摩挲着下巴，暗自思索。
　　这一点，与后世吕水馨逃脱的情形有些相似。
　　“好了，我们快些动身吧。”
　　朱琴霞给自己披上了一袭外袍，兴致盎然道：“我也得帮上相公的忙才行！”
　　见她冲劲十足的模样，宁尘不免失笑，又指了指那座玉雕像：“要不你也试着施展一下圣仪，或许能用身外化身跟着我？”
　　朱琴霞闻言却垮下香肩，沮丧道：“虽然我是记得圣仪的技巧，但这招消耗还是挺大的。一天似乎只能施展一次。”
　　宁尘恍然，便笑着拉住了她的手：“罢了，那就一起出去吧。”
　　……
　　片刻后，宁尘与朱琴霞很快一齐动身，借助手中的上古法宝搜查起此界各地。
　　这里虽为玉琼宫所创的禁地，但内部天地之广阔可谓超乎想象，两人并肩同行了几乎一整天，待天色渐暗还不曾彻底转上一圈。
　　“——从这里开始，或多或少又有了魔气的存在。”
　　暗淡黑夜下，宁尘悬空踏足半空，感受着掌中玉盘的颤动，眼神凝重地看向前方。
　　虽依旧是一望无际的荒凉沙漠，可随着魔气盘踞，在夜色下赫然笼罩着一层淡淡的诡谲寒雾。
　　“但好在此地的魔气看起来还算‘无主’，对我们的到来反应也不大，远不如之前的魔潮凶猛。”
　　宁尘随手唤出魂刀，开口道：“琴霞，我们如今出手将此地魔气铲除，应该无妨吧？”
　　“……”
　　身后，并没有声音。
　　宁尘眼神骤凝，早有提防的他立刻回首望去。
　　一路上与他有说有笑的朱琴霞，此刻却面无表情地飘在十丈开外，金眸流转着一层晦暗幽光，宛若月下厉鬼般冷得吓人。
　　宁尘正想试探开口，但手中玉盘却猛地剧烈颤抖起来。
　　他心头一惊，眼角余光微瞥，就见玉盘上的神识光标正死死指着朱琴霞的方向。
　　“——相公。”
　　朱琴霞微启双唇，冷冷道：“若要出手铲除此地魔气，吾可以助你一臂之力。”


第373章 真魔之女
　　听着其冰冷话语，宁尘心头顿时一沉。
　　如此语气，根本就不是平日里的琴霞。
　　难道，是她在故意伪装？
　　不对。
　　宁尘很快摒弃了这个猜测。之前与自己相处的朱琴霞绝非旁人伪装而成。
　　可现在她身上为何会散发出魔气？
　　“相公为何一直盯着我。”
　　朱琴霞冷淡开口，斜睨瞥来：“难道我有何奇怪之处？”
　　宁尘面露诧异之色：“你没有察觉你的神态语气……和之前截然不同？”
　　“嗯？”
　　但出乎意料的是，朱琴霞同样露出一丝异色，抬手摸了摸自己的脸颊：“我的神态？”
　　宁尘连忙道：“你有没有察觉心境有些古怪、或是魂海内有妖邪气息？”
　　“……不，我没有察觉到什么古怪气息。”
　　朱琴霞微微摇头，柳眉渐垂，冷声道：“我只是觉得心情有些沉重。”
　　宁尘沉着脸色迅速靠近，朝她伸出了右手：“不管如何，先让我好好检查一下你的身体。若是吕水馨的心魔残留在体内影响到了你，我也得想办法将此隐患尽快解决才行。”
　　朱琴霞冷冷看着他，那暗金双眸似酝酿着晦暗神采。
　　但即便宁尘靠近至身前，她也并未作出任何异动，直至冰冷玉手被顺势握住。
　　“琴霞，你还记得我们此行的目的么？”
　　宁尘试探轻问，同时让九怜在暗中探出神识，小心翼翼的检查其魂体内部。
　　朱琴霞冷漠应声道：“与你一起铲除残留在禁地内的魔气。”
　　宁尘眯起双眼，缓缓道：“但你有没有发现我手里这幅玉盘的指示？”
　　朱琴霞视线微垂，看向了玉盘。
　　在发现上面神识凝结成的光标牢牢指向自己后，她沉默了片刻，这才冰冷低吟道：“没想到它会捕捉到我身上的气息，倒是不慎疏忽了。”
　　“……”
　　宁尘凝视着她的双眼，一字一顿道：“你，真的还是琴霞吗？”
　　“是我。”
　　朱琴霞嗓音愈发冷冽，犹如凛冽寒风拂面，令宁尘心头愈发沉重。
　　与此同时，魂海里的九怜很快咋舌出声：“情况不妙。吕水馨之前一直都在故意伪装，她体内根本就不是什么心魔……是早已经成型的真魔核心！”
　　话音未落，朱琴霞金眸中杀意一闪，猛地在掌中凝聚起纯白长剑，悍然斩下！
　　宁尘神色骤凛，正要提刀抵挡。
　　但在这一刻，他的神情却又是一怔。
　　因为这突然暴起的一剑竟擦着他身旁划落，直至斩中了下方地面。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，沙土连同魔气都被一剑搅翻炸起。
　　“……”
　　宁尘瞪大双眼，有些惊异地看着对方。
　　朱琴霞冷眼瞥来，缓缓道：“我还分得清是敌是友。”
　　说着，她掐动印诀，长袖一挥，空中浮现出密密麻麻的纯白剑影。
　　随其并指朝下一划，铺天盖地的剑雨顿时洒落大地，一时间轰鸣声响不绝于耳。
　　豪光照耀下，一袭白袍的朱琴霞此刻却如同披上血衣的杀神一般，冷眼俯瞰着苍茫大地，抬手举止间执掌着生杀大权——
　　宁尘眼神闪烁不定，在魂海暗中问道：“怜儿，你说的真魔核心是……”
　　“高层次的真魔会凝结出这种核心，如同修士的神魂一样，乃是其‘意志’所在。”
　　九怜沉吟道：“此女之前不显山不露水，竟将所有魔气都压缩封印至体内最深处，让我都一时没有察觉到异样。如今朱丫头占去了身体、或是圣仪的刺激所致，那些魔气开始逐渐涌现了。”
　　“会不会有危险？”
　　“当然危险至极。”九怜咋舌道：“一不留神，别说是吕水馨了，就连寄宿在她体内的朱丫头都会被真魔反噬，成为其壮大自身的食粮。”
　　她话锋蓦然一顿，凝重道：“但她的状况比我预想中更为古怪，并不像是被真魔占据了身体，而像是……”
　　“——我，就是真魔。”
　　朱琴霞挥手拂散百里烟尘，蓦然回首。
　　暗月之下，她的绝色玉颜上仿佛笼罩起一抹诡谲阴影，唯有暗金双眸在幽幽闪烁，散发着摄人心魄的恐怖寒芒。
　　宁尘怔怔看着其面庞。
　　沉默片刻后，他的神情反而变得平静下来，仿佛什么事都没发生过一样随口道：“要与我一起继续行动吗？”
　　“……好。”朱琴霞冷淡应下。
　　九怜在暗中惊讶道：“臭徒儿，你就不担心她会突然对你出手？”
　　宁尘沉吟道：“或许只是我一厢情愿，但她现在看起来并没有被真魔完全影响了心智。或许能与其试着沟通。”
　　双方交流之际，他再度来到了朱琴霞身旁。
　　“不对我出手么？”朱琴霞率先开口道：“我与你说过了，我现在是真魔。”
　　宁尘轻吁一声：“你同样也是琴霞。”
　　“……”
　　朱琴霞并未否认，只是默默伸手按住了宁尘手中的玉盘。
　　随着魔气一闪，原本还朝着她疯狂颤动的光标也指向了另一个方向。
　　宁尘咧嘴笑了笑：“你这手段还挺厉害的。”
　　“这些法宝皆是由我炼化，自然能随意操控。”
　　朱琴霞先行朝远处飞去。
　　宁尘快步跟上，盯着其侧颜暗自思索起来。
　　半晌后，他试探低声道：“你身上的变化是从何时出现的？”
　　“从一开始便是如此。”
　　朱琴霞任由狂风吹乱长发，冷声道：“‘我’以为得到了所有记忆，却没发现那些记忆从一开始就被分成了两部分，丝毫不知真魔的存在。”
　　宁尘眼神微动：“你的意思是说，吕水馨从一开始就……”
　　“这场维持数千年的厮杀，早已令‘她’堕落成魔。”朱琴霞冷瞥来一眼：“你所见到的“吕水馨”只是表象而已，她依旧在伪装着过去的姿态，将所有恶意与魔气都埋在心底，被你们误以为是所谓的心魔罢了。
　　纵有高深修为与坚韧心境又如何，一次次杀死至亲之人、无时无刻窥见那些真魔的“内心”之后，又如何不会疯魔癫狂。更何况身处充斥魔气的界域，早在千年前这具肉身就已经被彻底侵蚀。
　　她自以为能稳住心境，殊不知自己多年压抑，反而阴差阳错下在其体内催生出另一个她。此界最为强大的真魔并非那些蝼蚁，而是‘吕水馨’本人。”
　　宁尘脸色变幻不定。
　　“那你如今的状态，又是……”
　　“是‘我’……‘朱琴霞’的意志在制衡心中恶意。”
　　朱琴霞冷淡道：“所以如今还能与你正常交流。”
　　宁尘吸气道：“这所谓的制衡又是什么原理，难道是琴霞你与吕水馨体内的魔气相融？”
　　“大差不差。”
　　朱琴霞点了点自己的眉心，继续道：“不过‘我’坚持不了太久，魔意会逐渐占据上风。等到吕水馨彻底苏醒后，或许就会对你出手了。”
　　“为何会出手？”
　　宁尘沉声问道：“之前我与她交流的时候，她看起来还算正常。”
　　“是圣仪的反噬。”
　　朱琴霞继续解释道：“这具身体的体质很是特殊，圣仪无法将体内的魔气驱散。但或多或少会有影响，令沉寂在身心深处的魔气躁动显现。
　　至于为何出手，这就是真魔的本能。它会渴望着杀死修士，吞噬其血肉与神魂。此界之中唯有你这一个生灵，她又怎能忍得住？”
　　宁尘若有所思。
　　怪不得当时吕水馨的言辞与神态有些异样反常。
　　原来在那个时候，她就已经……
　　“不过，那么多年来她又是怎么撑过来的？”
　　宁尘沉吟道：“她能压抑心中魔意千年之久，为何唯独这一次见到故人会突然失了战意？”
　　朱琴霞盯着他的双眼，寒声道：“因为她见到了你。”
　　“……见到我？”
　　“你是她唯一信赖的可靠男人。”朱琴霞语气愈发冰冷：“见到你的那一刻，她回想起了幼时的经历，紧绷多年的心弦顿时松懈，也因此心境失衡。”
　　宁尘听得哑然。
　　片刻后，他不禁无奈一笑：“如此说来，还是我的错。”
　　朱琴霞默然无言。
　　宁尘稍定心神，继续问道：“是否有办法能让你们恢复正常？”
　　“……”
　　朱琴霞瞥来一眼，缓缓道：“我不知道。”
　　宁尘抓了抓头发，一脸沉重的咋舌道：“还真是给我出了个难题。”
　　“你可以与我一同铲除此界所有魔气后，再将我杀死。”
　　朱琴霞平静道：“此举应该最为安全。”
　　“别说这种话。”
　　宁尘声音陡沉，喝止道：“我怎么可能出手害了你们。”
　　见其神情突然阴沉下来，朱琴霞金眸微动，默不作声的偏开视线。
　　……
　　情况比想象中更糟。
　　莫约半天后，宁尘听完九怜暗中的解释，脸色愈发凝重。
　　经其仔细检查，吕水馨本人魂魄虽然尚存，但随着魔气滋生，其魂体已然彻底转化为了真魔之魂。
　　若要大致概括，就如同表里两种截然不同的人格。
　　待表层的吕水馨被压制下去后，显现出来的自然是……在禁地内异变诞生而成的真魔人格。
　　这两者无论哪一方都是吕水馨本人，但因琴霞附身的缘故，将其也稀里糊涂一同卷入了进来，成为了三种意识混合的僵局。
　　如今双方还能勉强交流，是因为显露在外的是琴霞与真魔意识在相互拉锯。
　　一旦转至吕水馨与真魔意识一同现身，理智的天平就会倾斜，难以保证吕水馨会做些什么。
　　而最为棘手的状况——
　　“待真魔意识完全独占肉身，她或许就会毫无理智的破坏一切……我如今就深刻感受着那股恐怖寒意，仿佛连七情六欲都被彻底冻结，意识虽无比冷静，但冷静的却无法提起任何情绪。”
　　朱琴霞语气冰冷道：“五域六劫想炼化此界，或许就是为了得到我这个奇特的真魔。继承了太阴血脉、练成九重璃净体又身负真魔之力，这种试验品的确珍贵。”
　　宁尘与其正对而坐，伸手握住她的柔荑，失笑道：“就这样评价自己？”
　　两人同行将禁地转了个大概，同时也将沿途发现的魔气都尽数铲除，如今暂且清闲，便寻了座孤山席地而坐。
　　当然，眼下最为重要的事还是“吕水馨”本身。
　　朱琴霞与他平静对视，缓缓道：“这是顺理成章的推测。”
　　“……我不会让你们出事的。”
　　宁尘脸色肃起，沉稳安慰道：“尽管放心便可，这里一切有我。哪怕你的身体当真被真魔意识完全占据，我也会尽力将其安抚下来。”
　　朱琴霞垂眸轻声道：“你，想要知道‘吕水馨’的过往吗？”
　　听见她突如其来的询问，宁尘心思一动，很快点头道：“琴霞细说无妨。”
　　“……她并不是一个乖孩子。”
　　“什么？”
　　“从出生之后，她就是一个彻头彻尾的‘妖女’。”
　　朱琴霞幽幽低吟道：“她一眼便能看穿世间所有人的心思，无论是宗门长老，还是她的父母。她自降世之后，便被人世间无数的七情六欲彻底淹没。她成长的……比所有人想象中都要更快，更能理解生灵的本质。”
　　很快，她便将吕水馨埋藏在心底深处的事娓娓道来。
　　宁尘竖耳倾听，神色也愈发沉重。
　　他直至这时才真正明白，当初与那个小丫头初见之际，其眼神中究竟蕴含着什么意味。
　　那不是好奇或是慌乱。
　　——那是，戏谑。
　　吕水馨知晓一切、理解一切。
　　所有人都逃不过她的眼睛，任何想法都无处遁形。
　　在双方相见的那一刻，看似只有六七岁的丫头心中却在想着如何玩弄他、陷害他……唯一的想法便是戏弄这个从其他时代而来的男人，肯定很是有趣。
　　还想着再试着接触片刻，或许能套到穿梭时空、逆转因果的方法。
　　只是世事难料，玉琼宫的那场大战让吕水馨真正体会了一次险死还生。
　　那种生命被旁人攥在手中的失措感、那种生命即将消失的恐惧与不安，刺痛心神的澎湃杀意，令她回想起了尚在襁褓之时的日子，难以言喻的阴影笼罩身心，吓得她呆滞许久。
　　“你，救了她。”
　　朱琴霞轻轻回握着宁尘的宽厚手掌，轻吟道：“哪怕你的各种念头乱七八糟，她依旧满怀着对你的感激之意。而经此一役，她对“死亡”二字充满了敬畏，性情也变得内敛许多，愈发懂事。
　　哪怕她依旧能看穿所有人的想法、能察觉世间善恶，她也不再放在心上，开始试着变得成熟、去理解众人的心思，去背负宗门的未来，不愿身边的至亲们死去。”
　　“——不过，这一切终究也只是表象。”
　　朱琴霞逐渐挣脱出右手，缓缓道：“她渴望变得更强，想要获得无与伦比的力量。无论是九重璃净体、还是未曾得到的太素之气……甚至是年幼时曾‘掌控’过一回的真魔之力。”
　　恰至此时，一抹剑光陡然在山巅迸发！
　　“……”
　　待风尘渐散，宁尘从中缓缓现出身影，正一脸沉默，抬臂抵着横扫斩来的黑剑。
　　“呵。”朱琴霞手持黑剑，勾起一抹极为阴森的诡笑。
　　不，此时的她已不再是朱琴霞，而是——
　　“吕水馨。”
　　宁尘轻叹一声，道：“这是你深埋心的……底真正的你？”
　　“是我。”吕水馨笑意渐敛，漆黑魔纹在其肌肤上迅速扩张至全身，嗓音变得无比低沉沙哑：“见到如今的我，你又有何感想？”
　　“没什么感想。”
　　宁尘反手抓住了她的手臂，很快又扬起爽朗笑容：“既然你还能开口交流，那不管你变成什么性子，我要做的就是让你乖乖听话便可。”


第374章 孤独妖女
　　“——呵。”
　　吕水馨螓首微歪，刘海半遮着暗金双眸，冷冷道：“你知道你在说些什么吗？”
　　面对着她逐渐散发出的恐怖魔气，宁尘毫不在意般笑了笑：“当然明白。不过我很确信你依旧能维持着理智，不会真正堕入魔道。”
　　“可惜。”
　　吕水馨双眸陡瞪，一股澎湃冲击刹那爆发，直接将两人所坐的孤山瞬间震塌。
　　随着烟尘四起，一道身影从中迅速飞出。
　　宁尘脸色微凝，连踏玄步拉开距离，低头看了一眼自己的胸膛，赫然布满了烧灼伤痕。
　　深邃厚重的魔气仿佛要将自己的魂力都一并吞噬般焚烧不止，着实棘手。
　　“情况不妙。”九怜在暗中低吟：“要战吗？”
　　“不，让我自己来就好。”宁尘摇了摇头，安抚住了欲要帮忙的九怜。
　　“——我随时都可以杀了你。”
　　而在此时，冰冷低语声在背后蓦然响起，令宁尘瞳孔不禁一缩。
　　但他只是停下脚步，没有回头，扯起一抹笑容道：“你的修为境界的确强过我许多，但你若要杀我，又为何拖拖拉拉？”
　　“你说是为何？”
　　吕水馨如鬼魅虚影般凑近至耳畔，幽幽低语道：“你刚才那副信誓旦旦的嘴脸很让人生厌，所以我想多看看你绝望痛苦的模样，让你明白何为狂妄自大的下场。”
　　轰隆——！
　　刹那间，半空中炸起大片漆黑雷光。
　　一道流光急速坠落，轰然砸落大地。
　　宁尘面庞紧绷，咬牙起身，趁势再度后跃迅速跳开。
　　只见寒光几乎从眼前划落，在身前炸起一片炽热火光。但来自上空的攻势丝毫未歇，密密麻麻的剑光铺天盖地般洒落，一路将沿途荒漠炸起一道又一道冲天火光。
　　而宁尘在火光中左支右绌、来回闪躲，每当想运起身法拉开距离，一股可怖的威压便会笼罩全身，好似料敌先机般捕捉到他欲要闪躲的方向——
　　“你难道只会逃跑吗？”
　　高空之上，吕水馨一脸淡漠地睥睨着下方，玉指轻点，方圆百里几乎就化作一片连天火海。
　　但在此刻，一股强横气势突然暴起，穿破层层火光剑影带着滚滚黑烟跃至高空。
　　感受着对方身上散发出的六法之力，吕水馨眼底闪过一丝贪欲，随手幻化出一柄漆黑长剑：“就是这股强大的力量！”
　　她迅速运起剑诀，周身聚起十八道奇异剑光环绕盘旋。
　　几乎在刹那间，宁尘已然跨越空间而来，欺身逼近一掌倏然探出。
　　吕水馨眼神微凛，反手捏动法诀，准备与其正面硬撼一招——
　　啪！
　　但在下一刻，吕水馨的神情陡然一怔。
　　因为宁尘在逼近后并未挥刀出招，而是一把攥住了她的手腕。
　　“……”
　　两人间气氛虽依旧剑拔弩张，半空中充斥着激荡不休的澎湃气势。
　　但双方却一时僵持，吕水馨不由得低沉道：“你这是什么意思。”
　　宁尘缓缓吐出一口浊气，抬头对上其晦暗目光，轻快一笑：“当然是过来陪陪你。”
　　吕水馨眼角一抽：“你在说些什——”
　　“你不正是想要让人来陪你么？”
　　宁尘咧嘴一笑：“或许，正是因为这个原因我才会现身于此？”
　　吕水馨呆滞片刻，很快露出震怒之色，一掌瞬间将其重重击飞。
　　“口不择言，当诛！”
　　轰隆——！
　　无数道剑光划破苍穹，接连击中了在空中倒飞坠落的身影。
　　宁尘衣衫褴褛的翻身落地，握拳将袭来的数道剑光震开，踏碎地面再度跃起。
　　“——死！”
　　漆黑剑锋瞬息而至，令宁尘心头微凛，连忙凝聚魂刀反手挡下。
　　但即便他已经开启了真武创星图，从刀锋上传来的骇人力道仍令其暴退数百丈有余，无比吃力的挡开紧随而至的无数道剑影。
　　噗嗤！
　　剑光擦着肩膀扫过，威能之恐怖甚至将空间都洞穿出一个漆黑裂孔。
　　宁尘没有在意肩上的伤痕，暗暗咬牙，将体内气息运转至极限，身法尽开，在剑影化作的无穷长河中急速闪烁腾挪。
　　吕水馨正要提剑追击，但一抹黑影已率先闪至其背后。
　　“还敢靠近……找死！”
　　她眼神一冷，当即反手一剑横扫。
　　虽然宁尘的身法的确快得惊人，但以其神识仍能勉强捕捉。在交手的这一瞬，必会是她更——
　　凛冽阴冷的剑芒陡然一滞。
　　吕水馨挥出的剑被牢牢攥在了手心里。
　　她有些惊讶地睁大双眼，怔怔看着其布满龙鳞血纹的手掌，哪怕掌心几乎已被剑锋斩断，却依旧握着纹丝不动。
　　“呼——”
　　宁尘缓缓轻吁一声，低沉一笑：“当真是好险。”
　　吕水馨惊怒交加道：“你究竟在做些什么！”
　　“难道还不明显么？”宁尘哂笑道：“如你所见，我是来倾听你的心声的，当然得靠得更近一些。”
　　“你这是自找死路！”
　　吕水馨愤怒低吼道：“我的剑若再重上三分，你的手臂与脑袋都要被直接斩断！”
　　“是啊。”
　　宁尘面露感慨之色，很快又轻笑起来：“所以，你才会及时收手没有当真斩断我的手臂，不是么？”
　　“……”
　　吕水馨面色微僵。
　　旋即，她的神情变得更为恼怒，剑锋一转，浩瀚冲击瞬间在剑上爆发。
　　但宁尘却咬紧牙关，即便浑身都被狂风扯出道道伤痕，依旧迎面扛住了凶悍风暴，甚至手臂上的龙鳞血纹都被震碎撕裂，死死抓在掌心里的剑都没有松开分毫。
　　“想甩掉我？”
　　宁尘露出有些狰狞的笑容，不退反进，朝其再度靠近了几步：“无论你用出什么手段，我都会像现在一样出现在你眼前。”
　　吕水馨倒吸一气，立刻挥散长剑，抽身急退。
　　眼见宁尘又施展身法追了过来，她不禁怒吼道：“休想再靠近过来！”
　　旋即，她立刻挥洒出道道剑光，同时无数道锁链从其的光轮中飞出，迅速将宁尘交织在内。
　　见其已被束缚，吕水馨高举起长剑正欲斩下，可动作却下意识停顿了一瞬。
　　可就是这一瞬间的迟疑，宁尘几乎同时从中强势挣脱出来，浑不在意击中身体的刀光剑影，飞快逼近而来。
　　“离我远点！”
　　吕水馨尖叫一声，反手一掌将宁尘强行轰飞至荒漠底下。
　　她无比紧张般喘着粗气，不由得抱住了自己的双臂，再看向烟尘内的目光已带上了几分忌惮。
　　“这、这个男人……”
　　“如此难缠？”
　　宁尘振臂挥散尘土，屹立于焦土之上，仰头迎上了她的视线。
　　触及其满是笑意的眼神，吕水馨不禁急退数丈，竟是心生畏惧之意。
　　但在反应过来后，她更觉恼怒万分，尖啸出声：“你究竟想要做什么！”
　　“我不是说过了么？”
　　宁尘脸上的笑容渐渐收敛，平静道：“我是来陪你的。”
　　吕水馨当即怒吼：“胡言乱语！我为何要你陪——”
　　“你都没有发现吗？”
　　宁尘打断了她的吼声，轻叹着伸手指来：“你在哭。”
　　“……”
　　吕水馨呼吸陡滞，整个人如遭雷击般僵在半空中。
　　直至这时，她才颤抖着抬起右手，拂过自己已被泪水打湿的面庞。
　　原以为这是焦躁紧张所流出的汗水，原来这竟然是……
　　自己的眼泪？
　　“何等……可笑！”
　　吕水馨攥紧双手，咬紧银牙：“身为玉琼宫之主，身为活过万年之久的帝道尊者，怎么可能会流出眼泪。你是想要故意羞辱我吗？！”
　　“为何会是羞辱？”
　　宁尘再度腾空飞起，来到其与平视的位置，淡然道：“又是何人规定了世间的宗主宫主之流，帝尊强者不能痛哭流涕，不能伤痛欲绝？”
　　“你又懂什么！”
　　吕水馨目眦欲裂地尖叫出声，提剑悍然出手。
　　宁尘凝起目光，迅速抽身急退，不断闪开迎面袭来的无数道剑光。
　　“区区一个毛头小子，你有何资格说这种话、你又有何底气去理解我心中的想法！”
　　吕水馨步步紧追，状若癫狂般刺出密密麻麻的剑影，咆哮道：“你所知的一切不过沧海一粟，你与我相识也不过几天，在你记忆中我依旧还是当初的丫头……就凭这样的你还想了解我什么！
　　你什么都不知道！你只是在担心寄宿在我体内的朱琴霞，只是在为了你的回尘逆梦而奔波！想靠着那个女人随口说的几句话，又想对我这万年的人生指指点点什么！”
　　吕水馨的攻势愈发凶猛狂暴，白发乱舞，抛开了所有招式与法诀，唯有最为纯粹的蛮力与气势，宛若一尊彻底疯魔的杀神。
　　她双眸中渐渐浮现出狰狞血痕，挥剑猛攻之际嘶哑吼道：“以为缠着我不放，就能让你明白我这万年来的所有经历，所有感受……你这是在痴心妄想！”
　　宁尘闪躲的愈发吃力，脸色也更加阴沉。
　　直至剑光再脸庞擦过，扯出一道伤痕，他却依旧只是凝视着对方的双眸。
　　但这一举动，令吕水馨更是暴怒不已，尖叫着一拳轰中宁尘胸膛，将其狠狠震飞。
　　“自以为是的小鬼，你能明白什么、你能体会什么，你又能从我的眼睛里看出多少！装腔作势的一直挨打，又能给你带来多少居高临下的快意！？”
　　她死死揪紧胸襟，脸庞上几乎已被纵横交错的魔纹覆盖，嗓音也仿佛化作魔音尖啸，震撼于天地之间。
　　“你当我是什么东西，是能够供你消遣的玩物，还是能够满足你欲望的人偶？！我的一切都是你拿来——”
　　“你所经历的一切，我会试着去倾听。”
　　宁尘从焦土中踉跄站起，摇摇晃晃的再度浮空飘起，颤抖着长吁一声：“你想要倾诉多久，我都会陪在你身边。”
　　“……”
　　吕水馨失声哑然，面庞好似痉挛抽搐，渐渐露出宛若狂怒与悲痛交织的扭曲模样。
　　旋即，她在掌中幻化出一柄长剑，身影倏然一闪，一剑瞬间刺向宁尘的心口。
　　滋！
　　锋锐的剑尖瞬间撕开破损衣袍，刺穿了魂体。
　　宁尘被长剑顶着身形微侧，绷紧面庞，似是强忍住了魂体撕裂的痛楚。
　　“你……”
　　吕水馨握剑的右手在不断抖动，颤抖着双唇，沙哑道：“还想怜悯我到何时……”
　　宁尘按住贯穿自己肩膀的剑刃，勉强扯起一抹温和笑容：“还说我怜悯你，分明你这一剑也特意刺歪了位置，你我又有何不同。”
　　说着，他不顾肩上的伤口，反而一步又一步迈了出去。
　　吕水馨瞪大双眼，见其沿着插在肩上的剑刃逐渐靠近，不禁右手一颤，连忙松开了剑柄。
　　“你、你为什么要……”
　　“我都说过几回了？”
　　宁尘来到了她的身前，略微低头看着她满是慌乱的眼神，轻柔道：“你这万年来经历的悲欢离合，所见的尔虞我诈，埋藏在心底的痛苦与无奈。让你至今都难以忘怀的一切……我都想要去了解、想去听你向亲自述说。”
　　说着，便缓缓握住了她寒彻心扉的僵硬右手，温柔一笑：“我想真正‘认识’你，认识旁人知道或是不知道的吕水馨，无论是温柔包容的玉琼宫之主、还是邪气凛然的见心妖女，亦或是你不愿外人知晓的疯癫样子都不例外。”
　　“……”
　　吕水馨呆呆看着他的面庞。
　　片刻后，她不禁惨然失笑：“你……原来也疯了吗？”
　　“是又如何？”
　　宁尘毫不在意地笑了笑：“我如今就站在你的面前。”
　　吕水馨眼神一恍，仿佛泄了一身气力般垂下香肩，神情呆然的仰头望天。
　　直至她扯了扯嘴角，发出无声的自嘲冷笑，眼角处却不断地流出泪水。
　　“哈……哈……可笑……”
　　“好了。”
　　宁尘张开双臂将其抱入怀中，低沉道：“不必再强撑着了，如今有我在你身边，你可以放下所有的伪装和强硬，痛痛快快的发泄一回吧。”
　　“松开……你松开……”
　　吕水馨挣扎推搡着，低垂着螓首，沙哑颤声道：“你在胡说什么，我为何要在你怀里发泄……”
　　“没事的。”
　　宁尘略显强硬地维持着拥抱姿势，低声道：“我就在这里。”
　　“你松……开……呜……”
　　吕水馨挣扎的动作愈发无力，到最后只是扯着宁尘身上仅剩的衣角，将脑袋埋在其胸膛间。
　　蓦然间，仿佛尘封已久的心弦被悄然撩动，她鼻尖一酸，渐渐发出一声声急促哽咽，泪水不断的滴落下来。
　　而这哭声也慢慢变得难以压抑，如同水提崩塌般从哽咽逐渐变成了嚎啕大哭，撕心裂肺般哭喊出声，仿佛要将心底的所有悲伤都尽数发泄出去。
　　“……”
　　宁尘只是轻拍着她的后背，默默听着吕水馨压抑了万年之久的悲哭嘶嚎，将其抱的更紧几分。
　　……
　　许久后，唯有魂海里的九怜扶额轻叹：
　　“坏徒儿，玩弄女人心的确有一手。”
　　“这怎么是玩弄了？”宁尘一边安抚着怀里仍在大哭的吕水馨，哭笑不得道：“我对她可没说任何假话。”
　　“哼。”
　　九怜暗暗撇嘴。
　　的确不是假话。
　　但就是因为不是假话，所以这吕丫头又能遭得住几回……哼，臭徒儿。


第375章 假面之下
　　半个时辰后。
　　孤月下的苍凉荒漠间，宁尘与吕水馨正对着而坐。
　　“呼——”
　　吕水馨坐姿端正，双手轻轻平放在膝上。
　　只是她如今的眼角还有些哭痕红印，神情略显憔悴，褪下那层癫狂如魔的狂气之后，只剩下了令人我见犹怜的柔弱之意。
　　但她刚与宁尘对上视线，又默默偏开螓首，似纠结般轻咬着下唇。
　　“真是……最糟糕的回忆。”
　　“这哪算糟糕了？”
　　宁尘有些轻佻地笑了笑：“我倒是觉得挺可爱的。”
　　“呵。”
　　吕水馨身上散发出的气息更冷了三分，横来的目光仿佛要冻彻心扉一般，朱唇微吐着冷淡话语：“看我趴在你怀里哭得昏天暗地，难道很有意思？”
　　宁尘轻笑道：“毕竟是你摘下面具真正表露心绪的时候，虽然哭得稀里哗啦，但未尝不是真情流露，这幅场面我当然得牢牢铭记在心。”
　　吕水馨攥紧双手。
　　饶是她已勉强平复了心境，可听见这番话还是险些动了怒气。
　　这男人，当真是惹人生气。
　　别的不提，就提她刚才痛哭流涕的样子！
　　“别误会。”宁尘又连忙补充了一句：“我的意思是说，你能向我表达内心的真正想法，我也相当高兴。至少证明你总算肯对我——”
　　“我知道。”
　　吕水馨打断了他的话，随手撩动着鬓发，偏头冷咂一声：“此事你若说出去，我定要与你不死不休。”
　　看着她强撑着冷傲仪态的模样，宁尘不禁失笑出声。
　　纵然是活了万年之久的修士，终究还是有羞耻心的。
　　“——嗯？！”
　　吕水馨冷冷瞪来一眼，虽未再开口，但眼神之中的警告意味已是再明显不过。
　　宁尘哂笑着摆了摆双手，示意自己不会再胡乱开口。
　　见其服软，吕水馨这才不咸不淡地轻哼一声。
　　沉默片刻后，她才微不可闻的低吟道：“你身上的伤，怎么样？”
　　宁尘眉头微挑，倒是没料到对方会突然关心起自己的伤势。
　　他很快笑着揉了揉肩膀：“我如今只是一具魂体，即便受创也只是魂力受损而已，反倒不必在意血肉痛楚，如今恢复的也算不错。”
　　“……”
　　吕水馨抿了抿朱唇。
　　旋即，她蓦然挺身靠近过来，伸出玉手轻轻按上了他的胸膛。
　　宁尘只觉好奇，很快就感觉到了一股冰凉气息涌入体内，迅速平复着他刚受的伤势。
　　“这是……”
　　“我终究是一宫之主。”
　　吕水馨偏开螓首，低声道：“些许疗伤的手段还是会的。”
　　宁尘怔然片刻，渐渐露出温和笑容：“我就知道你不会当真被魔气侵蚀了心神。”
　　“……你刚才说要倾听我的过去。若你现在就伤重身死，我又去找谁倾吐，岂不是白哭一场。”
　　吕水馨维持着单手疗伤的姿势，偏头抚发，冷冷哼道：“看着你因为伤势而疼得龇牙咧嘴，我也没心情与你多说什么。”
　　宁尘失笑一声：“哪有如此夸张。”
　　话虽如此，他还是轻声说了一句：“多谢水馨关心了。”
　　“……少来这种说辞。”
　　吕水馨语气更冷几分，斜睨来的视线仿佛还带着冷蔑之意：“你祸害太阴族的两位帝尊都是用的这套手段，我早有耳闻。现在就算不用见心异能，我都能知道你心底里是什么年头，龌龊下流。”
　　宁尘：“……”
　　魂海里的九怜偷笑了两声。
　　少顷后，见宁尘身上的伤势已基本痊愈，吕水馨这才冷着脸坐了回去。
　　“……”
　　双方一言不发的僵坐片刻，竟一时无人再开口。
　　直至宁尘轻咳一声打破了沉默，摊手笑道：“刚才不是说好让我听一听你的过去，怎么停战之后，如今反而又绷着脸不开口了？”
　　“……我有点后悔。”
　　吕水馨冷淡道：“像是不慎上了贼船似的。”
　　宁尘顺着她的话点了点头：“的确是艘贼船，但或许还算适合你？”
　　“……油嘴滑舌。”
　　吕水馨低垂着螓首，声若蚊蚋般呢喃了一声：“难缠的男人。”
　　但她原本紧绷的心神终究还是逐渐缓和了下来，之前那份温暖的环抱犹在心间，竟不由得安抚了她心中的躁动与痛苦……
　　“我，是一个很狡诈的女人。”
　　吕水馨深吸一口气，缓缓低吟出声：“从出生后的第一天开始，就是如此。”
　　宁尘没再开口调笑，而是竖起耳朵认真倾听起来。
　　这一回，不再是琴霞在被占回身体前的简略提醒，而是来自于吕水馨本人的娓娓道来。
　　……
　　不知不觉间，三天时日已悄然度过。
　　两人依旧坐在荒漠上，这段时日一直都在谈论着过往的种种。
　　这一次，吕水馨再也没有遮掩顾忌，仿佛那场卸下伪装的痛哭之后便彻底放开了身心，将她的人生轨迹都尽数道出。
　　她的奸诈、她的狂妄、她的阴狠、她的渴望……
　　吕水馨摘下了自己的面具，将自己的本性毫无保留的展现在了宁尘面前。
　　如同自暴自弃的坦白、又像是解脱后的坦然。
　　而宁尘自始至终都只在默默倾听，没有呵斥她的想法与行为、没有赞赏或是认同。
　　“——这，便是我的一切。”
　　说完最后一句话，吕水馨悠悠长吁一声，只觉前所未有的轻松。
　　压抑在心间万年之久的无数压力与痛苦，在这短短三天内尽数倾吐出。那些伤痕与印记虽仍旧铭刻在记忆之中，但无论如何……
　　她的确有了一种“安心感”。
　　不再是自己独自一人背负那些记忆，而是找到了一位能够分担的同伴。
　　“……喂。”
　　吕水馨又微微揪紧了心，不着痕迹地瞥了坐在对面的男人一眼：“一声不吭坐着听我说了那么久，真亏你还能撑得住。”
　　宁尘伸了个懒腰，爽朗一笑：“我阅历短浅，这次能够聆听你这万年来的人生经历，未尝不是一次千载难逢的机遇，当然得耐心听完才行。”
　　吕水馨偏头低吟道：“有何感想？”
　　“很精彩的人生。”
　　宁尘微敛笑意，满怀感慨地长叹一声：“你真是令人敬佩。”
　　吕水馨怔然片刻，不自觉抿起一抹淡淡笑意，好似自嘲、又如同释怀……
　　恰至此时，宁尘又握住了她的右手。
　　“……”
　　吕水馨身子微颤，抿紧双唇，扬首闭上了双眸。
　　一场述说，恍惚间又令她回想起了过去。
　　二十岁的那一年，她成为了玉琼宫内的亲传弟子，第一次踏出了水馨峰，真正与师兄师姐们相认相识。
　　但见心异能并未给她带来多少帮助。
　　厌恶、排斥、嫉妒……她对这些早已司空见惯，但终究没了与那些师兄师姐们深交的念头。
　　随后的百年岁月，皆是如此。
　　日复一日的修炼、读书、休息、再修炼——
　　她并不讨厌这种平淡生活，不过也渐渐感觉到了一种情绪。
　　——孤独。
　　见心异能如同与生俱来的诅咒，让她得到了看穿世间人心的能力，却无法带来丝毫满足。
　　她能看见这世间无数的情绪，但同样在其心底同样滋生出无数的恶念。
　　——想要杀光这些愚蠢的凡人。
　　——想要抛下一切远走高飞。
　　——想要玩弄这些可恨可悲的蝼蚁。
　　她如同厌世的魔女，诅咒记恨着那些不怀好意之人，暗中批判唾弃着俗世的一切。
　　……
　　直至父母养好伤势再度走出禁地，她只是将这些情绪都深埋心底，孤身一人的试着外出闯荡，走过无数险峻高峰、闯过无数惊险秘境。一场又一场的交锋、一次又一次的受伤与胜利。
　　期间有过委屈、有过心酸、也有过愤怒与痛苦。
　　但这一切，她全都默默的忍在心底。
　　之后的数千年时光，她不断突破极限，踏足此界的巅峰之境。
　　待回过神来，她已回到宗门接过父母手中宫主的权柄，成为了一宫之主。
　　保护宗门、守护弟子、传承玉琼宫的基业，完成父母长辈们的夙愿、达成先人们的遗志——
　　她成长了。
　　渐渐懂得了责任与坚持，明白了肩上的重担。
　　她早已学会了用假面示人、用温和的笑容去应付所有事。
　　玉琼宫上下所有人都觉得她有着温柔如水的性格，乃是历代最为完美的宫主。东玄界各势都认为她有着海纳百川的胸怀，人人称颂玉琼宫为东玄仙宫，赞其为玉琼真仙、玉琼仙子……
　　东玄界、乃至诸天万界都有许多青年才俊纷至沓来，无数巅峰强者暗献殷勤，皆是想要一亲芳泽，得到她的垂青。
　　但万年来，始终没有一个人能看穿她的本性，能看透隐藏在温柔笑颜下翻腾的恶意。
　　她依旧还是独自一人。
　　在无数个深夜中惊醒、在万年不变的闺房中黯然失神。
　　而随着玉琼宫覆灭的那一天，她心中第一个浮现的想法是……
　　畅快。
　　如同束缚自己万年之久的无数锁链被一朝斩断、所有牵绊都被扯碎。
　　她只觉前所未有的轻松与舒适。
　　但在下一刻，她便坠入无边地狱之中，难以言喻的重压与痛苦席卷而来。
　　自我厌恶、自责、悲痛……那些压抑在心底万年之久的无数恶意如同反噬般涌上心头，几乎令她心神崩溃。
　　是因为沾染吸收了魔气才会变成这副模样？
　　不。
　　或许，那些魔气只是将其心底的恶念催生出来，唤出了她埋藏在心底的本性而已。
　　“真亏你能说出这种话……”
　　吕水馨闭着双眼如坠梦中，恍惚呢喃道：“我这种人，又有何好敬佩的。”
　　“其实，你也不必如此。”
　　宁尘拉起她的手掌，轻声道：“这世间所有人包括你我，心底又怎么不会有何邪念，人活于世便是一次次去克服这些恶意，去不断地往前走。纵有心魔滋生压垮了你的理智，你要做的就是将之再度克服，跃过这一个天堑。”
　　吕水馨低喃道：“我已坚持了万年之久，还要继续……”
　　“这次有我。”
　　宁尘打断了她的话，认真道：“如今你已不再是孤身一人，有我在你身边。”
　　吕水馨眼角水光微闪，颤动着嘴角，勉强扬起一丝笑意：“说什么孤身一人……我都已是万年的老怪物了，哪还会如此小家子气……”
　　“有时候人活于世就是需要一个能相互扶持的对象。”宁尘轻笑一声：“你心底里那些坏心思也不必事事都瞒着，偶尔找人倾诉一下，未尝不是好事？”
　　“……这种简单的道理，也不必你来再说——”
　　“虽然简单，但是能看透人心的妖女却丝毫不懂。”
　　宁尘将其右手握得更紧了些，正色道：“所以，我会帮你。”
　　吕水馨只觉心头被重锤砸中，身心都为之一颤。
　　片刻后，重新睁开了双眸，再度望来的双眸已闪烁着丝丝泪光，颤声道：“你这个难缠蛮横的男人……”
　　她垂着眼泪，嘴角却带着笑意：“万年前你如同如同大英雄一样神兵天降打败了坏人，是如此的神气无畏，如同光芒一样照进我的心里……我日日夜夜都在思念着你，想象着你能再度现身带我离开那个囚笼，去打翻我所讨厌的一切。
　　只是我等了太久太久，你却始终都没有回来。等到玉琼宫覆灭，等到又只剩下了我独自一人——”
　　吕水馨牵着宁尘的手一同按上自己的胸口，流泪浅笑道：“我的盖世英雄，你这一次还会救我吗？”
　　“会。”
　　宁尘看着她的双眼，无比坚定道：“我会救你。”
　　吕水馨再度闭上双眼，喃喃道：“那我就放心了……希望接下来的‘我’……不会让你讨厌……”
　　话音未落，其周身开始渐渐涌现出深邃魔气。
　　不仅如此，就连四方各地都朝她所在的位置涌来道道魔气，仿佛整个界域的真魔都被吸引而来！
　　这一回，吕水馨的意志被压制。
　　占据这具肉身的唯有……真魔。
　　轰隆！
　　澎湃魔气倏然爆发，将宁尘震飞百丈有余。
　　看着被重重魔气旋绕的倩影，他早有准备般深吸一气，抖擞精神，唤出掌中魂刀，凛然一笑：“安抚生气闹腾的小野猫，我也算擅长。”
　　“等等，不对劲。”
　　但九怜这时却咋舌出声：“是之前那个人做了手脚！”
　　宁尘眼神微动，很快发现吕水馨周身竟浮现出诡异紫芒。
　　“啊——”
　　吕水馨摇晃着站起身，再度抬起的面庞眉心处浮现出一轮紫纹，暗金双瞳内毫无神采，如同被操控的人偶一般。
　　虚空外仿佛传来一阵诡谲冷笑，好似在嘲笑着两人即将展开的自相残杀。
　　宁尘面色陡沉。这种手段是早就在水馨体内种下，还是那些被吸引而来的魔气所致——
　　“呵。”
　　但在这一刻，吕水馨却蓦然扯起一抹阴冷诡笑。
　　原本失神空洞的眼瞳迅速恢复神采，猛地抬手按向眉心。
　　“谁给你的资格染指我，蛆虫！”
　　她一把将盘踞在眉心的紫芒狠狠扯出，在宁尘诧异注视下直接用力捏碎。
　　旋即，吕水馨随手扔掉紫芒碎屑，再度投来视线，勾起一抹邪魅笑意，道：“至于你……可以。”


第376章 魔前月下
　　“水馨……”
　　宁尘惊疑不定，心头已是捏了把冷汗。
　　那虚空外的神秘存在果真出了手，但吕水馨却能将其手段强行……抵消？
　　“——好胆！”
　　虚空外传出一声震怒低吼：“从真魔之中诞生，还妄图挣脱吾的掌控？！”
　　霎时间，汹涌魔气宛若旋涡般席卷上空。
　　道道紫芒雷霆仿佛撕裂苍穹，隐约汇集成一只虚空之眼的轮廓。
　　“——真魔之女，听吾号令！”
　　嘹亮苍茫的暴喝声震撼云霄、传遍整座界域。
　　原本还在邪笑的吕水馨身形陡滞，神情也为之一呆。
　　刹那间，无数魔气山呼海啸般从上空尽数灌入她的体内。
　　吕水馨瞪大双眼，扬首振臂尖啸，紫黑魔光划破苍天、撕裂大地，方圆百里都为之泯灭破碎。
　　原本纯白无瑕的衣袍在魔气晕染下渐渐化作漆黑之色，如黑泥涌动，仿佛从中蠕动出无数只黑手，一只只眼睛在全身各处展开，瞳孔不断乱转，邪光四射。
　　裙摆化作密密麻麻的拳掌刀刃，肆意破坏凌虐着荒漠，眨眼间便已是天崩地裂。
　　吕水馨缓缓升至半空，周身无穷魔威激荡不休，宛若一尊降临于世的魔神——
　　“不妙！”
　　宁尘抬臂抵挡着迎面袭来的灭世风暴，脸色变得愈发难看。
　　他死死撑住身体，但仍被冲击推的不断后退，纵然开启了真武创星图都无法靠近！
　　“很好，正合吾意！”
　　虚空外很快响起讥嘲冷笑：“作为吾筹备万年之久最为完美的真魔之女，这一次正是你破茧成蝶之时！用你的双手，将眼前这个男人彻底撕成碎片，再破开此地禁地，率领玉琼宫内所有真魔臣服于吾，为吾所用！”
　　“……”
　　吕水馨螓首微垂，被魔气覆盖的容颜上已是布满紫黑魔纹。
　　乱舞的刘海发丝下，密密麻麻的纹印如同蛛网般爬满额头，眉心间一点白芒好似她此时心底仅存的一丝自我意志，在紫黑邪芒的吞噬下迅速暗淡。
　　暗金双眸被彻底染上了紫黑色泽，其中的神采也在迅速流逝。
　　“莫要挣扎了。”
　　虚空中冷笑连连：“受吾‘真源大咒’，你的神魂将会彻底成为吾的掌中之物。你的意志、你的思想、你的情感，你的所有一切都会为吾而存在、为吾而寂灭。”
　　“出手吧。”
　　它再度大喝一声：“掐灭你最后的意志，成为吾的兵刃，杀了眼前这个男人！”
　　“原来如此……这就是真源大咒……”
　　但在此刻，吕水馨却低垂着螓首，微不可闻地喃喃出声：“虽然很是厉害，但似乎……也不过如此啊……”
　　这一瞬，虚空外的神秘存在已察觉到了一丝异样：“什——”
　　“就凭这种手段，还妄想扭曲我的神智？”
　　吕水馨蓦然仰头望天，扬起一抹讥讽邪笑：“你算什么狗屁，蛆虫。”
　　她猛地伸手一抓，仿佛在虚空中抓住了“某种东西”，用力一扯一撕。
　　“唔！”
　　只听虚空中隐隐传来一声痛呼，原本漫天席卷的紫芒迅速崩溃炸裂，苍穹之上的虚空异象也彻底消失。
　　但吕水馨却不满足于此。
　　她心底同样燃起了一丝怒火，五指微曲，四周破碎的紫芒当即被压缩聚集而来，在其操控下幻化成一柄布满无数邪纹的紫色巨枪，枪头螺旋缠绕，散发着阴森幽芒。
　　“——真源大咒·杀神灭魂……永世寂灭！”
　　吕水馨狰狞狂笑出声，抡起足有百丈之巨的紫枪悍然投掷而出。
　　只听见虚空碎裂的声响，此地禁地竟是被直接洞穿，将沿途的虚空层层击碎，毁灭一个又一个界域，跨越遥远无垠的距离，宛若无法闪躲的绝杀诅咒一击直接轰中了虚空外的神秘存在。
　　“啊！！！！”
　　惨烈的怒吼痛呼声渐渐远去，直至彻底销声匿迹，天地间的狂暴风浪也随之平息。
　　“……”
　　眼前这突变的惊人场面，令宁尘都一时有些看呆了双眼。
　　直至魂海里的九怜咋舌出声，他才后知后觉地回过神来，怔怔看着飘飞在漫天碎芒间的邪魅倩影。
　　“这丫头，的确了不得……”
　　九怜低声沉吟道：“仅仅这转瞬间，将那个旧古之人施展真源大咒化为己用，再混合其真魔之力……那个旧古存在，若是没有预料到这一幕，定然已是受伤。”
　　宁尘扯了扯嘴角：“这头小野猫，似乎比我想象中还要更‘野’。”
　　“嘿嘿……”
　　而在这时，吕水馨蓦然垂下螓首，耸动着香肩，发出丝丝阴冷邪笑。
　　“真是畅快……这种能肆意挥洒力量的感觉……我终于不是被束缚在那个肉身之中了……”
　　她摩挲着自己被黑丝包裹的玉臂，脸上仿佛露出一丝陶醉沉迷之色，喃喃道：“如此的强大，如此的完美，这就是我……”
　　旋即，她猛地扭头看向远处的宁尘，勾唇媚笑一声：“小子，被吓到了么？”
　　“哈——”
　　宁尘勉强稳住心神，哂笑道：“刚才的确是被吓了一跳，没想到那个旧古存在如此难缠，还有这种防不胜防的后手阴招来对付你。”
　　吕水馨任由凌乱刘海半遮住面庞，抚唇邪笑道：“若是我无法反抗他的手段，你准备做些什么？”
　　“还能做什么。”
　　宁尘呼出一口浊气，再度迈出脚步：“当然是豁出性命救你。”
　　吕水馨噗嗤一声笑了出来，笑得前仰后合，毫无顾忌。
　　“有趣、当真有趣！”
　　片刻后，她歪着身子露出一抹玩味笑容：“很好，你的这个回答很让我满意。不过你也太过担心了些——”
　　吕水馨笑眯眯地指了指自己：“区区外力如何能扭曲我的神智，我喜欢谁、我崇拜谁，可由不得旁人说了算。这世间能影响我的人，唯有你，我也只会承认你……这样可算放心了？”
　　宁尘不断迈出坚定脚步，沉稳笑道：“这番话，听起来算是你的表白？”
　　“这只是陈述事实而已。”
　　吕水馨张开双臂，大笑着在空中转起了圈：“什么计策阴谋、什么万年布局，都不过是一场空。他们自以为能掌控下界、将无数宗门种族变成肆意玩弄的棋子，殊不知他们在我眼中同样也是待宰的牲畜，乖乖送来如此一份大礼。”
　　宁尘闻言心头微惊。
　　其言下之意，难道早已料到会有今日这场变故？
　　那刚才所发生的一切——
　　不对。
　　眼前并非真正的吕水馨，而是此役中诞生的“真魔”，她又是如何料到这一切的？
　　“这世间万物都可为我所用、所有人都在我的掌握之中！”
　　她蓦然身姿一顿，媚笑着伸手指来：“但唯有你，是如此的不同。”
　　宁尘暂稳心神，低沉一笑：“能得美人垂青，着实是受宠若惊。不过你如今可否从天上下来，与我坐下好好聊一聊？”
　　“呵～”
　　吕水馨随手朝天上一挥。
　　就见苍穹上被洞穿的虚空裂缝迅速收缩合拢，将禁地再度封闭。
　　旋即，她便撑起下颌意味深长的打量起宁尘，邪笑道：“你真以为能够掌控我？”
　　话音未落，其裙摆下涌出无数黑泥长手，铺天盖地般洒向大地各处。
　　宁尘面色微沉，迅速闪身穿过层层包围，直至来到了与对方平视的空中。
　　“你是我唯一在意的男人。”
　　吕水馨伸手指来，诡笑道：“所以，我要你为我所用。”
　　轰隆——！
　　刹那间，无数只黑手破土而出，从四面八方盘旋围剿而来。
　　宁尘暗暗咋舌一声，当即闪身再避。
　　到头来，双方终究还是得起一场冲突。
　　他施展身法闪躲着黑泥之际，目光也一直停留在吕水馨身上，视线所及，赫然见其肉身仿佛被魔气凝练而成的黑泥彻底同化，随手一挥，便有无数黑泥从其衣袖中奔涌而出。
　　“……这种能力，与礼儿她们很是相似。”
　　宁尘侧身闪开数道抓来的黑手，暗中低沉道：“果然，当年太阴族遭受的所谓血脉诅咒与玉琼宫的这场实验几乎一致。她们想要得到的就是……六法血脉与真魔之力的融合之体。”
　　“来回躲藏的嬉闹虽是有趣，但我果然还是更喜欢听话的你。”
　　吕水馨蓦然阴冷笑道：“索性先斩断你的四肢，将你永远收藏起来，如何？”
　　感受着陡然暴起的杀意，宁尘面色冷峻，在重重围剿中来回闪躲，一刻都不敢放松警惕。
　　“你再躲下去，又有何意义？”
　　这一瞬间，宁尘只觉肩膀被按住，冰凉玉指仿佛穿过衣物与血肉，那股寒意似渗入神魂之中。
　　他身形陡滞，眼角余光朝后微瞥，就见吕水馨已出现在自己背后。
　　“我现在只需要轻轻一动手——”
　　吕水馨贴近在后背，附耳笑道：“你的小命就要不保咯。”
　　宁尘扯起一抹毫不畏惧的笑意，轻佻道：“小野猫就算再可爱，但要是咬伤了人，也得好好惩罚才行。”
　　“惩罚？”吕水馨咧开唇角，阴冷低语道：“你拿什么惩罚我？还是想像之前一样，用那些无聊地说辞来逼‘我’手下留情？”
　　“不试试怎么知道？！”
　　宁尘猛地回身，伸手迅速抓来。
　　吕水馨暗暗讥嘲一笑。
　　其引以为傲的速度在自己眼中，简直慢的令人作呕。就凭这种手段，还想镇压自己？
　　她已做好了打算。
　　先扯断这个男人的手臂，将其精神彻底挫败，让其品尝一番真正的苦果，最后再留其一条性命——
　　“唔？！”
　　但念头刚起，吕水馨的神情便陡然一滞。
　　因为她本要伸出的右手，竟突然间被自己的左手一把攥住，甚至连右手都朝内一弯，一时间竟做出了一个颇为滑稽的叉手抱胸姿势。
　　而宁尘的手掌则顺势按在了她的脑袋上。
　　“……”
　　双方局势倏然僵住。
　　宁尘眉头一挑，轻笑着打破了沉默：“小野猫其实还挺乖巧的？”
　　说着，还故意在其头顶上抚摸了两下。
　　吕水馨面色陡沉，迅速抽身退开。
　　她看了看自己的双手，很快意识到发生了何事，不禁恼怒道：“这两个女人，竟胆敢干扰我——”
　　“原来如此。”
　　宁尘恍然道：“是琴霞与水馨在魂海里在争夺你的身体？”
　　吕水馨沉着脸狠狠瞪来：“这一切……是因为你。”
　　“没办法。”宁尘笑着耸了耸肩膀：“一位是我的妻子，一位是刚刚与我敞开心扉畅谈人生的密友，想来也是不忍看着我在你手下受伤？”
　　“这就是你的底气？”
　　吕水馨握紧双手恨声道：“想依靠那两个女人的帮助，消灭我？”
　　但宁尘只是笑着摇了摇头。
　　“为何要消灭你。”
　　“你说什——”
　　“在听见你说话的那一刻起我就明白了。”
　　宁尘伸手直指而来，平复笑意，语气变得无比庄重：“你虽是真魔，却毫无疑问脱胎于水馨的意志。你是心魔，但同样也是水馨本身的想法。在我看来，无论是水馨本人还是你都是一样的。”
　　看着吕水馨略显呆滞的神色，他很快继续道：“你似乎有着许多暗中布局，藏着许多不为人知的秘密，甚至还有着水馨这万年来积压的所有杀意与恶意。但那又如何？我刚才看见了你的笑容、你的怒容……这一切可全都是货真价实。”
　　“你、你这疯子！”
　　吕水馨很快回过神来，惊怒低吼道：“你知道你在说些什么吗？！”
　　宁尘轻笑着摊手道：“有何不妥？”
　　“我是心魔……更是真魔！”
　　吕水馨震怒道：“天下修士何人闻‘魔’不会退避三舍，此为不详、是为灾厄！”
　　“是又如何。”
　　宁尘依旧平稳回应道：“再不详、再是所谓的灾厄，只要你还是水馨，无论你是好是坏，我都会将你拉回来。”
　　“……”
　　吕水馨沉默片刻。
　　旋即，她缓缓抬起螓首，渐渐展颜露笑，直至捂脸大笑：“还是这般有趣，竟会说出这种疯癫之言。怪不得我会对你如此在意，可惜啊……你却并不懂我。”
　　她诡笑着一歪螓首，一字一顿道：“你知道我在想些什么吗？”
　　宁尘笑着迈出一步：“在想我？”
　　“……我在想着该如何折磨你，让你对我俯首称臣！”吕水馨蓦然尖叫出声。
　　感受着迎面而来的汹涌魔威，宁尘眯起双眼，率先闪身来到了她的面前。
　　吕水馨狞笑一声，暗道其不自量力，正欲出手挫其锐气。
　　可就在这一刻，宁尘却突然从怀中取出了一枚玉戒指，一脸郑重地递了出来。
　　“——嫁给我吧。”
　　“……”
　　吕水馨正要挥出的右手蓦然一僵，四面八方围剿而来的无数只黑手也齐齐停滞。
　　她渐渐瞪大双眸，愣了片刻才愕然支吾道：“你、你说什么？”
　　“我说，我要娶你。”宁尘神情肃穆，不由分说便拉过她的柔荑，将玉戒指套上了她的纤指，又顺势在其手背上轻轻一吻：“这是我许下的诺言。”
　　“诶……这……什……”
　　吕水馨一脸茫然错愕，后知后觉的踉跄后退。
　　看着自己已经被戴上戒指的右手，她更是脑袋短路般傻在了原地：“等、等……这就……我们何时那么……怎么一下子就求、求婚……”


第377章 仙魔无缺
　　紫黑惊雷划破苍穹，蕴含着无穷怒火，不断席卷荒漠焦土。
　　黑泥如浪潮般扑打而来，好似漆黑长龙在土地间蜿蜒翻腾，场面极为震撼。
　　而在这天地异象间，唯有一抹妖媚倩影凌空而立。
　　其一袭紫黑长袍如水墨般洒至各方，细丝似蛛网般遍布全身，紧勒着纤细身段，抬手举止间挥洒出无数黑泥紫芒，如魔神的灭世审判般砸落苍茫天地——
　　但这位肆虐此界的魔女，如今神情却有些失态。
　　“快点给我……束手就擒！”
　　吕水馨有些焦躁地尖叫出声，一指点出，密密麻麻的黑手将宁尘缠绕包裹着凌空举起。
　　可在下一刻，刀光骤闪，他已然脱困而出，再运身法接连闪开数道从天上劈来的雷霆。
　　“喂，丫头！”
　　宁尘踏足于魔潮长龙的背脊上，飞速狂奔，侧首笑着大喊一声：“撒气到现在还不肯罢休？”
　　吕水馨面色一恼，忿忿不平般隔空握紧右手：“胡言乱语，找抽！”
　　看着从四面八方席卷而来的黑手，宁尘低沉一笑，再度闪身穿梭躲避。
　　——距离之前的“告白”，这场战斗已持续了莫约半个时辰。
　　吕水馨被当面突然告白后，并未露出娇羞慌乱的神情，反而盛怒无比，仿佛是要将他给生吞活剥了一样接连出手，只能暂避锋芒。
　　但宁尘这段时间也并非一味奔逃。
　　趁此机会，他有意无意的去旁敲侧击，试探那些不为人知的秘密——
　　比如对方为何能抵挡旧古之人的诡异手段、又为何能提早料到这一刻等等。
　　而吕水馨或许也是被怒火冲昏了头脑，几番挑逗下很快就说出了缘由。
　　——这是一场经过多年筹备的计划。
　　吕水馨通过程珂珂与醉月或多或少了解到界外存在的手段，又通过不少上古秘境知晓不少秘闻，理解了名为“真源大咒”的神秘法诀。此招一出，纵然是此界巅峰的存在，一着不慎都会遭受重创，可谓阴狠至极。
　　在遥远未来，这似乎是重创龙皇的手段之一。
　　所以吕水馨便暗中布局反其道而行之，为自己创造一个可驾驭真源大咒的体质，甚至能化为己用，或许足以扭转那模糊不清的未来。
　　据其所知，这其中的关键便是“真魔”。
　　而要想掌控真魔之力，若非去探寻五域六劫的手段，除此之外便是练成九重璃净体后方能施展的“圣仪”。
　　只是，计划出现了偏差。
　　吕水馨未曾料到玉琼宫仍会遭受灭顶之灾，而她依旧如同“未来”一样被独自困在禁地之中。
　　她对此悲痛欲绝、孤独颓丧。但随之凝聚显现的真魔人格，对此却是欣喜若狂。
　　因为这正是其破茧重生、真正诞生于世的绝佳机会。等到旧古存在现身收割之际，便是她反客为主的时刻。
　　……
　　与此同时，魂海里的九怜有些无语般揉捏着眉心。
　　宁尘突如其来的求婚，不仅是让吕水馨吓得呆了片刻，就连她都意料不到。
　　但结果倒是不出所料。
　　吕水馨在回过神后便满怀怒气的挥手出招，将宁尘重重击飞，双方当即展开了相互拉锯的持久战。
　　一方在不断闪躲、而一方在不断围剿。
　　刚开始她还为宁尘捏了把汗，差点以为这妖女会生气到失控，彻底放开手脚使出杀招。到时以自家徒儿的修为，当真是生死难料。
　　但打着打着，九怜脸上的表情就愈发微妙。
　　因为吕水馨的攻势压根就算不上认真，场面虽然宏大响亮，但招招都是为了“抓人”，根本就无甚杀气可言。
　　“哎——”
　　九怜托腮嘀咕起来：“这女人明明是真魔，难道还是个纯情害羞的小丫头不成？”
　　她随手戳了戳趴在一旁的黑毛球：“你怎么看？”
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　黑毛球发出含糊不清的声音。
　　只是一双漆黑眼睛却盯着外界，一刻未眨。
　　……
　　“啧！”
　　看着依旧在到处乱窜的宁尘，吕水馨暗暗咋舌，脸上的神情愈发恼怒不忿。
　　“可恨……可恨！”
　　她摩挲着戴在指间的玉戒，紧咬银牙，阴沉着脸碎碎念个不停：“这狂妄自大的滥情男人！哪来的胆子胆敢对我……做出这种大不敬之事！”
　　低声自语间，她还顺手再挥洒出道道黑泥魔潮，怒喊了一声：“你再不停下，待我之后将你擒住，定要将你抽筋拔骨，让你尝尝痛苦绝望的滋味！”
　　——简直就是耻辱！
　　吕水馨心中愤恨无比。
　　自己身为玉琼宫之主，都已活过万年岁月，见识不知几何。
　　如今竟会遭这二十来岁的小鬼求婚，甚至还被对方趁机亲了手背……让自己露出如此呆滞痴傻的反应，成何体统！
　　“下流、无耻、龌龊！”
　　吕水馨想着想着更是愤怒万分，一波接着一波的浪涛激荡个不停。
　　直至费尽千辛万苦之后，她终于成功将左闪右躲的宁尘牢牢束缚住，用黑手将其迅速拎了过来，当面便是冷斥一声：“我看错你了，宁尘！”
　　“呼……”
　　宁尘被层层黑泥裹住了腰身，见暂时无法逃脱，只能无奈一笑：“虽然求婚的确是突然了些，但也不必如此生气吧？”
　　吕水馨顿时被噎了一下。
　　但她很快再露怒容，在掌中凝聚长刀，抵在了他的脖颈旁：“你有胆量愚弄我，如今反而贪生怕死了么？！”
　　“为何是愚弄？”宁尘浑然不在意颈间的寒锋，爽朗笑道：“我可是真心实意求婚的。”
　　“你还说！”
　　吕水馨几乎都快将银牙咬碎，恼怒道：“非得要我将你这张油腔滑调的嘴巴给扯下来吗？！”
　　“你若当真讨厌，为何不将手上的定情信物摘了？”
　　宁尘笑容变得温和几分，和声细语道：“至少你并不讨厌，不是吗？”
　　吕水馨按住指环，脸色阴沉：“既然此物都已落入我的手中，哪还轮得到你在旁指指点点。”
　　说着，她又握紧右手，忿忿扭头道：“罢了，我再也不想见你，有多远就离我多远。”
　　“为何如此抗拒？”宁尘淡淡一笑：“是觉得我这人太过滥情配不上你，还是——”
　　“别说了。”
　　吕水馨低垂着螓首，蓦然打断了他的话。
　　见其情绪似乎有些低落，宁尘心思一转，很快轻声道：“果然还是因为你的身份？”
　　“……你这人好生胡闹。”
　　吕水馨缓缓抬首，目光幽幽：“明知我是真魔……甚至只是从‘吕水馨’魂魄中滋生出的心魔化形而已。还特意对我说出这种不着调的话，到底想看我出丑几回？还是说，用这种玩笑能得到什么好处不成——”
　　“我没有与你开玩笑。”
　　宁尘神情微肃，平静道：“我的确想娶你。”
　　吕水馨咬紧银牙：“你还在说这种——”
　　“我要娶你。”宁尘目光坚定，斩钉截铁道：“非你不娶！”
　　轰隆——！
　　下一刻，滚滚魔潮仿佛化作一只遮天蔽日般的巨手，将宁尘从空中一掌击落，重重砸进了远处的荒漠天堑内，远远望去好似压上一座连绵黑山。
　　“……”
　　吕水馨脸上怒色难消，刚想开口，瞳孔又是猛地一缩。
　　她抬手按住了面庞，好似癫狂般痴笑出声，又似是悲伤般垂眸流泪，混乱的情绪如魔潮般在其脸上不断交织。
　　“我竟会被这男人寥寥几句话说的……心境大乱。”
　　她深吸几口气，感受着自己剧烈的心跳，神情略显复杂：“不能再耽搁了，我要先离开这里，离开这个——”
　　轰隆！
　　恰至此时，远处的漆黑巨山微微震动起来。
　　吕水馨连忙望去，愕然见宁尘竟徒手从魔潮镇压中硬生生撕扯出一条通道。
　　“我的话，可还没说完。”
　　宁尘抹掉脸上的黑泥，展臂大喝一声：“我若要娶你，又怎会在意什么所谓身份！”
　　他握拳抵住心口，毫无顾忌的再度迈出脚步，目光灼灼的眺望而来：“就算是真魔又如何、哪怕你已彻底疯癫了又怎样。若连这点小事都无法接受，我还有何颜面来到你的面前，声称要娶你为妻？！”
　　“你、你这……”
　　吕水馨面目有些扭曲，眼神又惊又怒：“我这就让你再也说不出这种……不害臊的胡言乱语！”
　　她奋力抬掌一推，四下魔潮顿时化作奔腾江流，将宁尘彻底淹没。
　　但还不等她喘息一声，就见一道身影迎着滚滚袭来的无穷魔潮不断迈出脚步，如同逆流而上的无畏勇士，坚定不移地扯开黑泥、迈开双腿，一步又一步朝其逼近而来。
　　“别过来！”
　　吕水馨尖叫连连，操控着魔潮不断压去。
　　但宁尘却自始至终都不停片刻，任由魔气拍打着身体、烧灼着魂魄。
　　纵然全身各处都在传来如身坠炼狱般的剧痛，他依旧咬紧牙关在不断向前。
　　因为他明白，无论是吕水馨本人还是其真魔人格，无论是正是邪，她们心中创伤并无不同。
　　同样孤独、同样的悲伤。
　　哪怕用癫狂邪魅的做派来伪装自身、强撑底气，即便有了毁天灭地的真魔之力，诞生于心魔意识，她依旧还是她。
　　双方根本就无需缠斗死战，自己如今要做的，唯有一件事。
　　竭尽全力来到其身前，便足矣。
　　……
　　半晌后，肆虐大地的魔潮已是平息。
　　“——这一回，可否相信我的真心实意？”
　　略显沙哑的温和嗓音在身前响起，令陷入呆滞的吕水馨渐渐回神。
　　她抬起恍惚视线，就见满身重伤的宁尘正站在自己面前，笑着牵起了她的右手：“其实变成真魔的你也挺美的，至少我很喜欢。”
　　“……”
　　吕水馨右手微抖，颤动着双唇欲要后退。
　　这、这个男人究竟是为了什么如此拼命，坚持到这种程度？！
　　但她身形刚动，宁尘便不由分说张臂将其牢牢抱住。
　　吕水馨被吓了一跳，一时竟没有再出手回击，反而颇为紧张般僵住身体，下意识悲鸣出声：“别、别碰我，我是真魔——”
　　“我不在意。”
　　宁尘意识愈发恍惚，勉强维持着一丝清明，轻声道：“你的一切我都会接受，无论是仙是魔，在我看来都很好。”
　　吕水馨瞪大双眼，缓缓垂下了双手：“但我还是心魔……”
　　“心魔又如何？”宁尘眼神微散，脸上却露出温和笑容：“孤独怕生又内向的心魔，我也挺喜欢的。毕竟这同样是你‘吕水馨’不为人知的真实一面，我能亲眼见证……反倒让人高兴得很啊。就当是小女友在闹别扭……只要能敞开心扉……便能试着相互理解……”
　　耳边的声音慢慢小了下去，吕水馨呆滞许久。
　　直至感觉到宁尘无力趴在了自己身上，她才猛然回神，脸色愈发复杂。
　　但这一刻，她并未将宁尘再度甩开，反而轻轻抱住其满是伤痕的后背。
　　“……嘴上说得好听，花言巧语的，还不是为了让我心防松懈。”
　　她低垂着眼眸，喃喃道：“你我相见相识才几天啊，真亏你能厚着脸皮说要娶我，让你吃点苦头也是活该。”
　　与此同时，两人从空中缓缓飘落。
　　吕水馨抱着陷入昏迷的宁尘，沉默良久，渐渐将面庞埋在其颈间，声若蚊蚋道：
　　“但从古至今，我从没听过有你这种……大傻瓜！”


第378章 促膝相谈
　　耳边似有水流翻搅的声音不断回荡，令宁尘从昏迷中渐渐醒来。
　　他皱了皱眉，有些恍惚地睁开双眼——
　　去只看见一片黑泥遮住了眼睛，正在自己脸上来回蠕动。
　　“……若不是我见得多了，这一幕怕是得吓死人。”
　　宁尘略显沙哑地笑了笑：“水馨丫头，还在吗？”
　　“你叫谁丫头呢？”
　　颇为冷淡的哼声从头顶上方传来。
　　与此同时，原本覆盖着双眼的黑泥逐渐褪去，几缕紫黑发丝垂落眼前。
　　宁尘眯了眯双眼，这才看清吕水馨正低头注视着自己。
　　“——呵。”
　　吕水馨勾起一抹冷蔑笑容：“被这些魔气包裹的感觉如何，可有回想起之前被重创的恐怖？”
　　宁尘眼角余光一瞥，就见自己身上赫然堆积着大片黑泥……不如说，自己此刻整个人都躺在了黑泥之中，只露出了半张脸。
　　“还不错。”
　　宁尘露出一丝笑容：“虽然无法动弹，但莫名有种酥酥麻麻的感觉，还挺舒服的。”
　　吕水馨冷笑微僵，一脸不自在的偏开视线。
　　沉默片刻后，她这才不情愿道：“你刚才受的伤颇为严重，魔气侵蚀了你不少魂魄。所以我现在正将你体内的魔气吸取回来，顺便再给你治疗一下……免得你死在这里。”
　　见其满脸复杂神色，宁尘很快温和笑道：“看来我刚才的努力，算是有所成效？”
　　“……别想太多，我可没同意你的求婚。不如说你这种做法，这世间有几个女人会傻乎乎点头同意。”
　　吕水馨柳眉微蹙，不虞道：“只是看你自作聪明的胡乱闹腾，反而将自己弄的一身伤，稍稍给你一点关照而——”
　　话音未落，宁尘不禁失笑道：“挺可爱的。”
　　“什么？”
　　吕水馨怔了一下。
　　旋即，她低头投来不快目光：“到了这时候你还要油嘴滑舌？”
　　宁尘笑了笑：“不是在与你开玩笑，我是真觉得你这性子颇为可爱。”
　　“什、什么可爱不可爱的……”
　　“刚才现身之际虽狂气十足、气场更是惊人。但稍微撩拨一番，便会不经意间流露出这种扭捏畏缩的反应，如同一只娇蛮有脾气的小野猫。”宁尘也是大大方方的当面调侃出声：“如何不让人喜爱？”
　　“当然——”
　　他又顺嘴说了一句：“其实我是想说你总算冷静下来了，没想到你对求婚这一事还如此在意，倒是有点出乎意料。”
　　吕水馨被说的嘴角一阵抽搐：“你这人，当真是……”
　　但话到嘴边，她只是偏开视线，低声道：“你之前说的所有话、还有所谓的求婚示爱，其实只是为摸清了我的性格而故意做出的出格之举，又或是为了能避免与我正面交战，对么？”
　　“对。”
　　宁尘收起了笑容，平静应声：“你的修为太过强大，我自觉无法正面与你抗衡。或许就算拼上性命，也只能任你随意蹂躏。”
　　吕水馨轻叹一声，神情并无多少波澜。
　　她即便身化真魔，也并不意味着当真没了理智与头脑。
　　在宁尘昏迷期间，她为其疗伤之余已经冷静下来，想清楚了其中门道。
　　“所以，你才想了这种怪招？”
　　“没错。”
　　宁尘镇定解释道：“我见你仍留有身为‘吕水馨’的自我意识，便选择孤注一掷，试一试能否通过这种出乎意料的行动扰乱你的心境，让你出招之际能留力三分。只有这样，我才有机会与你对等交谈、有机会站在你的面前。”
　　言至此，他还是露出了一丝笑意：“这大概就是所谓的‘苦肉计’了，效果也的确不错。”
　　吕水馨撇了撇嘴：“对一个认识没几天的女子求婚示爱，真亏你能用这种方法来施什么计策，真是厚颜无耻。”
　　“是啊，的确没几天……”
　　宁尘感慨一笑：“但是对你而言，却能铭记至今。”
　　吕水馨下意识攥紧了双手，微恼道：“这就是你玩弄女人的手段？”
　　“你说的对。”宁尘语气温和道：“但你对我的印象如此刻骨铭心，哪怕化作真魔仍对我留有旧情，面对这等深厚情谊，我即便被你骂作厚颜无耻，也想竭力回应一二。刚才的求婚或许目的不纯，但我也想顺理成章的——”
　　“什、什么旧情，异想天开！”
　　吕水馨撇开螓首，没好气地嘟哝一声：“那只是孩童时期的记忆而已，岂能当真。”
　　没等宁尘再开口，她连忙捂住其嘴巴，好似嗔怒般低头瞪来一眼：“这个话题到此为止，你再说下去我可真生气了。”
　　待盖在嘴上的玉手微微松开，宁尘这才轻笑出声：“虽然你我之间现在的确没多少深厚情感，但我希望将来我们能好好相处，总有一日我能水到渠成地向你求——”
　　“将来的事，将来再说吧。”
　　吕水馨又打断了他的话，像是撒气般揪了揪宁尘的耳朵：“满嘴都是情情爱爱的，真亏你总能说得出口，听得人鸡皮疙瘩都起来了。难道你修炼是什么双修功法不成？”
　　“你我当真心有灵犀，一猜就准。”
　　宁尘笑呵呵的打趣道：“而且你性情孤僻内向，难道还得由你来开口？怕是过上几万年你都不会提起来，还得摆出那副疯癫模样吓唬人，弄到最后还得相互折磨。”
　　“……”
　　吕水馨环抱起双臂，一脸复杂地扭开螓首。
　　不得不说，这男人当真像是自己的命中克星一般，一眼便看穿了自己的内心想法。
　　——这世间又有何人能相信，大名鼎鼎的玉琼宫之主，素来以温柔大方而闻名天下的玉琼仙子，在那张笑颜之下藏着一颗……
　　孤僻胆怯的心。
　　她其实不善与人沟通、也不喜与人相处过多，甚至厌恶着与陌生人打交道。
　　如今哪怕化作真魔，其心灵与意志同样诞生于“吕水馨”，不如说她同样也是吕水馨本人。纵然掌控着无穷魔潮宛若灭世魔神般凶恶癫狂，但在这层骇人外壳之下……
　　她同样孤独又寂寞。
　　“真是别扭的性格。”
　　宁尘将右手从黑泥里挣出，颤抖着抬起臂膀，笑着揉了揉她的脑袋：“若不将你的伪装揭开，我又如何能与你真心相处，掏心掏肺的互诉衷肠？”
　　“……打的真是好算盘。”
　　吕水馨冷淡轻哼一声，握住其手腕强行塞回了黑泥里：“伤还没好，别乱动。再把手伸出来，小心我让你吃点苦头。”
　　宁尘笑了笑：“这是关心？”
　　吕水馨瞪起双眸：“再多嘴！”
　　宁尘并未在意她的威吓气势，依旧温柔笑道：“你如今的眼睛总算澄澈许多，很漂亮。”
　　“唔！”
　　吕水馨顿时身子后仰几分，脸上泛起一抹异样红润。
　　待意识到自己又有些失态，她不禁咬牙切齿道：“你这人，好生无赖！”
　　“不喜欢吗？”
　　“……有什么好喜欢的，你这下流男人，难道只会戏弄女人不成？！”
　　看着吕水馨明明害羞却强撑着气场的模样，宁尘目光稍柔，调侃道：“你与琴霞的性子当真很像。”
　　“……你的小娘子？”
　　吕水馨勉强平复了一下心境，轻哼道：“这是自然，将来的她能得我传承，正是因为她无论身负见心异能，还是其性情与经历都与我极为相似，甚至连魂魄都很是相近，所以我才会选择……唔。”
　　说到这里，她似乎回想起了什么，下意识拂过自己的朱唇，神色有些异样。
　　宁尘眉头一挑：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　吕水馨冷哼一声：“只是想起了当初你非礼我的那一幕。”
　　宁尘怔然片刻，很快意识到其所说的“非礼”并非过去，而是未来。
　　难道是当初琴霞刚刚接受传承之时，其魂海内被吕水馨的海量记忆充斥，性情大变，那时自己似乎是直接亲了上去，借此冲击来唤醒其意识。
　　而如今吕水馨与琴霞之间记忆互通……
　　“那只是意外。”
　　吕水馨随口将话题含糊了过去：“你费尽心思让我颜面尽失，如今还想做些什么？”
　　宁尘心思一动，很快轻笑道：“我都这副惨样了，还能做什么。当然是放轻松，陪你一起聊聊天就好。”
　　“……真是搞不懂你。”
　　吕水馨嘟哝一声，随手撩了撩被染成紫黑色泽的长发。
　　宁尘蓦然轻声道：“你能驾驭好这些魔气吗？”
　　听其突然提起正事，吕水馨垂眸看了他一眼，淡然道：“自然可以。”
　　“你依旧还是水馨，这让我很高兴。不过，其他真魔的状况似乎与你不同……”
　　“诞生的方式不一样。”
　　吕水馨平静解释道：“他们皆是身死，肉身连同魂魄都被真魔所吞噬。与其说他们还是长老，不如说是一群披着人皮的真魔而已。而我的九重璃净体修炼至极致，可勉强抗衡真魔侵蚀，再加上我并非初次接触真魔……”
　　言至此，她微抬皓腕，在掌心中很快凝聚一股魔气，缓缓道：“实际上，早在当初与你并肩一起抗衡魔域之主的时候，我就接触到了这股力量，暗中钻研许久。”
　　宁尘双眼微微睁大：“难道是当时的……”
　　“被你召唤出来的真魔，我偷偷留下了它的一部分‘碎片’。”
　　吕水馨勾起一抹邪魅笑意：“自年幼之际，我就已经是个不折不扣的妖女咯。正想着借此力量闹出一番风波，好让全天下人都为之恐惧战栗。”
　　宁尘玩味道：“之后又如何？”
　　“……”
　　吕水馨笑容陡僵。
　　片刻后，她略显心虚般挪开视线，撇嘴道：“想想还是……算了。”
　　宁尘会心一笑：“反正因为各种原因，你才能完美承受这些魔气？”
　　听他没有细究尴尬往事，吕水馨暗自松了口气，轻哼一声：“对。”
　　“那就好。”
　　“不过……也得多谢你。”
　　吕水馨又微不可闻道：“我刚才被力量冲昏了头脑，心境有些失衡。你那些举动虽然……很奇怪，但也算是让我冷静下来了。”
　　宁尘轻笑道：“往后你可得好好修身养性。”
　　“……不用你这小鬼头操心，我自有分寸。”
　　话音刚落，吕水馨心头蓦然一跳，连忙仰头看向上空。
　　旋即，苍茫天空上隐约浮现出星辰之影。
　　她眯起双眸，低沉道：“这意味着，你很快就要离开？”
　　宁尘轻吁一声：“没错。”
　　“才刚刚大言不惭的说要求婚陪我，转头就要离开消失。”吕水馨随手扯了扯他的嘴角，微恼道：“你这人，当真不负责任！”
　　“呃——”
　　宁尘悻悻哂笑道：“我的求婚才刚刚被你拒绝，这该如何负责？”
　　吕水馨却是颇为气恼地瞪来一眼。
　　但她终究没再多说什么，只是轻唇陷入沉默，眼中闪烁着复杂神色。
　　“等我。”宁尘蓦然开口，语气坚定道：“我们将来定会再见。”
　　“……谁会等你，自作多情。”
　　话虽如此，吕水馨的神情还是缓和了几分。
　　她深呼吸了一口气，垂首轻声道：“趁你离开前，抛开烦心事好好歇息，现在我再给你专心疗伤。”
　　“疗伤事小，你才更为重要。”
　　宁尘调笑道：“不趁现在与你多聊聊天，我可要后悔不已。”
　　吕水馨抿了抿朱唇：“你还想聊些什么。”
　　“我有点好奇，我脑袋下面似乎垫着什么。”宁尘饶有兴致道：“我现在身体动弹不得，只能感觉脑后一种松软绵密的触感，仿佛陷入了云朵之中——”
　　吕水馨微恼道：“那是我的大腿！”
　　宁尘失笑道：“怎么想着让我靠你腿上了？”
　　“……你那个小娘子的记忆，说你颇为喜欢这种躺法。”吕水馨没好气道：“看你可怜兮兮的，勉强施舍你而已。”
　　“呼，的确是舒服无比。”
　　宁尘一脸享受道：“柔软无比，又带着长年累月锻炼下的弹嫩紧致，当真绝妙。”
　　吕水馨差点气的一掌拍在其脸上。
　　伤势那么重，还有闲心去体会这些……不害臊！
　　但沉默片刻后，她只是黑着脸冷哼一声，暗中夹了夹腿，让其靠的更舒服些。
　　“……我不会忘了这一天。”
　　吕水馨心下略起感慨，不禁将纤指抵在宁尘眉心间，低声道：“你也不许忘记。”
　　“我会记住的。”
　　宁尘咧嘴一笑：“将往后见面，我可得向你再真正求婚一次。”
　　吕水馨气得一阵呲牙。
　　这男人，根本没法让人平静下来！
　　“丫头，稍微靠近一点。”
　　但宁尘此刻却突然温和道：“我还有些话想与你说说。”
　　“什么话？”吕水馨虽一脸不耐，但还是依言凑近过来：“神神秘秘的，还想说什——唔？！”
　　可下一刻，她便无比惊愕地瞪大了双眸。
　　因为宁尘竟突然从黑泥中挣出双手，顺势捧住她的面庞，抬头吻了上来。
　　“……”
　　双手嘴唇不过交缠片刻，便已然分开。
　　吕水馨一脸呆滞，而宁尘牵起其戴着戒指的右手，温柔笑道：“定情信物有了，这定情之吻自然是少不了。”
　　“诶……这……你怎么……”
　　吕水馨满是魔纹的脸庞上逐渐泛起红润，含糊不清的支吾连连：“突、突然就……”
　　宁尘温和道：“可要再亲一下，加深一点我们的情谊？”
　　“亲、亲亲……说、说什么胡话呢！”
　　看着宁尘那张笑脸，吕水馨只觉心跳得厉害，脸色一阵变幻。
　　片刻后，她黑着脸重重一哼：“刚才这事就当什么都没发生，你敢提起，小心我将你丢出去。”
　　旋即，闭眼扭头不再看宁尘哪怕一眼。
　　……最后还是偷瞄了一眼，见其疼得龇牙咧嘴，连忙将其双臂塞回黑泥里，没好气的瞪起双眸：“强撑什么呢！见色都不要命了！？”
　　宁尘疼的吸着凉气，讪讪一笑：“心有所想，情不自禁。”
　　“……”


第379章 三艳交汇
　　夜色渐笼荒漠，本就荒凉无垠的黄沙之地，如今变得更为寂静。
　　吕水馨抬起螓首，默默看着夜空中逐渐点亮的第六颗星辰，心绪一时有些难以平静。
　　“……再过一个时辰左右，你就该离开了。”
　　她看向仍躺在自己大腿上的宁尘，淡淡道：“与我在这里聊了数个时辰，可算是心满意足？”
　　“能瞧见你面露娇羞的样子，的确是不留遗憾。”
　　宁尘一脸惬意地喃喃道：“而且能享受一番膝枕的妙处，不枉我拼命一回。”
　　吕水馨在其额头上轻轻一拍，冷哼一声：“靠了那么久不嫌腻，还嘴碎。”
　　不过，她的语气虽然依旧带冲，如今双方气氛已变得和缓许多。
　　……或者说，被调戏了几个时辰，哪怕是吕水馨都已经见怪不怪了。
　　她随手拂过宁尘的鬓角，心下也有些哭笑不得。
　　这男人也不知是从哪里学来的口花花，能把那些肉麻至极的情话说得天花乱坠。自己就算心里满是怨气，被念念叨叨了那么久，哪还有余力再置什么气，说都要被他给说泄气了。
　　想想琴霞丫头的经历，似乎刚与他相识的时候，这男人就已经能说会道了，难道是何与生俱来的天赋不成？
　　“……之前你亲我的事，我就不追究你的过错了。”
　　吕水馨冷不丁的启唇低吟：“看你这几个时辰还算老实的份上，勉强原谅你一回。”
　　宁尘抬起视线看了她一眼，轻笑道：“如此好搞定？”
　　“多嘴。”
　　吕水馨揪了揪他的嘴角，抿唇轻哼：“唯独只给你一点优待而已，毕竟你是我万年来一直都……”
　　话音未落，便抿紧朱唇不肯再说下去了。
　　“……”
　　两人间一时相互沉默。
　　直至吕水馨忍不住低声道：“你之前还念叨个不停，怎么现在突然一声不吭了。”
　　宁尘失笑道：“这不是怕你会害羞尴尬吗？调戏了你那么久，哪能一直戏弄下去，总该也得照顾一下你的心情才行。”
　　吕水馨哑然片刻，神情略显微妙的躲开视线。
　　她搅动着自己胸前的秀发，腹诽嘀咕了两声。
　　没想到这下流男人，也会有温柔体贴的时候……
　　不对，自己应该再清楚不过的。
　　从当初第一次相见的时候，自己就已经明白这是一位温柔又可靠的男人。
　　只是如今……
　　“其实我心底里在想些什么，你只要用见心异能看我一眼，便一目了然。”宁尘温和笑道：“但自从你现身后却一次都没有用这种能力，是害怕我会变得与你记忆中的‘哥哥’不再一样？”
　　吕水馨嘟哝道：“你明知故问。”
　　“那就趁着我离开前，再‘看’我一眼吧。”
　　宁尘神色坦然道：“我依旧还是过去的我，这一点从未改变。”
　　与此同时，也在心底与九怜交代了一声，让她将神识防护敞开。
　　吕水馨纠结片刻，默默瞥来一眼。
　　“……”
　　待看清宁尘内心深处的想法后，她神情怔然了一瞬，眸光渐渐变得柔和，仿佛是悬在心间的重担彻底卸下。
　　但吕水馨很快又绷起面容，撇嘴道：“不怎么样，和以前一样满脑子的坏点子。”
　　宁尘莞尔道：“看你的反应，似乎也不讨厌。”
　　“勉强能入眼，就当你合格了。”
　　吕水馨心思一动，又忍不住问道：“你没有见心的异能，之前又是怎么一眼就看出我的本性？”
　　“自然是感同身受。”宁尘笑道：“别看我能说会道的，这不过是生活所迫而已。我以前与你可没多少不同，纤细又敏感的小心思，我可再清楚不过。”
　　“……真看不出来。”
　　吕水馨不着痕迹地扬了扬嘴角，又连忙掩唇挡住了那一丝笑意。
　　待稍稍平静后，她才继续开口道：“接下来，你有何计划。”
　　“你说的是……”
　　“要如何安排我。”吕水馨低头与宁尘对视起来，认真道：“如今我已有打破禁地的手段，只要时机恰当便可脱身离开。但我听闻你们‘将来’会在此地遇袭，可要我继续留在这里，以防意外？”
　　“待时机成熟，你还是先离开这里吧。”
　　宁尘笑了笑：“无论去往何处都无妨，将来我定会将你找回来。”
　　吕水馨神情复杂的偏开视线：“……罢了，我自有安排。”
　　她沉吟少顷，轻声道：“你当初能够操控的真魔，可还随身陪着？”
　　“就在这里。”
　　稚嫩女声很快从旁响起。
　　吕水馨眼神微动，连忙侧首一瞧，就见九怜浮空现身，手里还托着一团黑色毛球。
　　“小师傅……”
　　“你还记得我？”九怜莞尔道：“我们才认识了半天而已。”
　　吕水馨露出满是感慨的笑容，拉来她的皓腕，两人轻轻抱了一下：“对我而言，那短短一两天的时光可是足以铭记一生的回忆，小师傅自然不会例外。”
　　九怜轻笑一声：“之前还与娇小可爱的小丫头，眨眼间就变成了性感的大美人，我倒是有点反应不及。”
　　看着两人和睦相逢的场面，宁尘不禁调侃道：“水馨，你我相见的时候，怎么不见你如此热情温柔？”
　　吕水馨横来一眼：“都被你占了两回便宜了，还不满足？”
　　她顺手接过九怜递来的真魔，盯着掌心上的黑毛球，很快露出若有所思的神色：“果然与寻常的真魔截然不同……”
　　“怎么了？”
　　“她很特殊。”
　　吕水馨轻声道：“不过，我与她同为真魔，如今更比她强上许多，正好能反哺其些许魔气。”
　　说着，掌中魔气渐渐升腾，将黑色毛球包裹在内。
　　看着在魔气中不断扭动身躯的真魔，宁尘不禁挑起眉头。
　　原来真魔之间还有传功这一招……
　　片刻后，吕水馨将膨胀不少的黑毛球递到宁尘面前：“你既然马上就要离开，我暂时也给不了你什么帮助，索性就给她分了一些力量。若遇强敌，应该能与当初一样帮上你的忙。”
　　“咕噜噜～”
　　黑毛球发出含糊声音，咻的一下跳到了宁尘脸上。
　　“噗、咳咳咳——”
　　“啧。”九怜顿时瞪眼，将糊住宁尘满脸的黑毛球给揪了起来：“收敛一点，他伤势还未彻底痊愈呢！”
　　“咕噜噜……”
　　没理会黑毛球发出的弱气反抗，九怜看了看两人，只留下一句“我不打搅你们了”，便拎着真魔立刻闪身回到了魂海之中。
　　“呼——”
　　宁尘抹了把脸，有些哭笑不得。这只被怜儿养大的真魔性情着实有些热情。
　　吕水馨张了张嘴，但发现其投来的目光后，她不由得将娇颜一板，轻啐一声：“想些什么乱七八糟的念头呢。”
　　“只是想趁现在多看看你而已。”
　　宁尘心思一动，又好奇道：“之前还没怎么细究，往后你会一直维持这副模样，还是说……”
　　“我们虽然人格不同，但究其根本都是‘吕水馨’，要想变回原样并非难事，无非是如今的我力量占据上风而已。”
　　吕水馨随口回应之际，原本遍布四周各处的黑泥也在迅速回拢，蠕动翻腾着收缩成裙摆模样。
　　直至重新化作一袭如黑夜星空般的华美纱裙，宛若黑莲般盛放，随着夜风轻轻飘荡。
　　宁尘侧眼瞧见了这一幕，不禁感叹道：“这真魔之力世人避之不及，没想到在你手中竟能随意掌控到这种地步，实在是……”
　　“很恐怖？”
　　“很美。”宁尘仰头朝她笑了笑：“这可是你的力量，有何可恐怖的。”
　　吕水馨抿唇唔了一声，像受不了这种坦诚赞美似的缩了缩身子，下意识夹紧双腿。
　　而在魔潮黑泥褪去后，其一直被宁尘枕靠在脑后的双腿也暴露在外，这一动弹顿时令宁尘察觉到异样，头发上传来磨砂般的触感。
　　他撑起恢复不少的身体，转头一瞧，一双被黑纱包裹的修长双腿赫然映入眼帘，似是精雕细琢的玉器般曲线完美性感，每一寸雪肌都在黑纱映衬下流转着丝丝光泽，玉足上仿佛点缀着漆黑花卉，美得令人目不暇接。
　　“突、突然盯着看什么……”
　　吕水馨语气不太自然地嘟哝一声，夹着腿弯，故作镇定的随手撩发。
　　宁尘将手掌轻轻搭在她的大腿上，顿时令其惊吓般一颤身子，下意识投来又慌乱目光：“你、你这是……”
　　“这一身染上黑色的圣仪仪袍，也很适合你。”
　　宁尘带着温和笑容缓缓靠近，顺手搂住其后腰：“往后这些年你不需要有任何负担。纵然身怀真魔之力，无论世人如何评价，我都会一直站在你身边。”
　　“我、我知道了……”吕水馨脸上的魔纹渐褪，泛起点点红霞，一脸扭捏的后仰缩身，伸手轻轻推搡起宁尘的胸膛：“等、等一下，别突然靠的那么近，伤势才刚好一点就那么……”
　　只是她虽然嘴上在拒绝，但其推搡的力气着实绵软无力，更像欲拒还迎般撩人心弦。
　　宁尘借着势头凑近其脸颊旁，两人几乎都能感受到对方的灼热呼吸。
　　“……”
　　暧昧气氛下，吕水馨满脸红润的偏开螓首，几缕发丝自耳畔柔顺滑落，眸光秋波荡漾。
　　她轻咬着朱唇，一脸的害羞带怯，却又带着几分奇妙的禁忌诱惑，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　只是等了几息后却没等来亲热之举，不由得偷瞄来一眼，正好迎上宁尘略显笑意的目光。
　　吕水馨顿时面色涨红，气恼道：“你这人，故意戏弄我？！”
　　“我只是想顺势抱一下你而已，但看你的反应，似乎想更进一步？”宁尘笑着打趣道：“是想我亲一下你的脸颊、还是耳垂……或是你的锁骨？”
　　吕水馨红着脸连忙捂住敞露在外的锁骨，羞恼瞪来一眼：“才、才没有！”
　　看着她这幅反应，宁尘也不禁摇头失笑：“三言两语就让你心神大乱，如此好搞定，小心以后会吃亏啊。”
　　“……唯独不想被你说这种话。”
　　吕水馨没好气的扭头冷哼一声。
　　自己可不会如此天真愚蠢，单纯是因为你这让人不省心的……
　　但她很快神情一怔，抬手扶住了额头，喃喃道：“原来如此，受到刺激后是‘她们’的意识也影响到了我……吗？”
　　宁尘眉头微皱，关切道：“出了什么事？”
　　吕水馨回过神来，微剜来一眼：“便宜你了。”
　　说着，她抬起皓腕屈指一扫，自黑纱长裙下很快化出两团黑泥，迅速扭曲胀起。
　　宁尘有些惊讶地看着眼前异象，就见这些黑泥很快蠕动成女子体态，躯干、四肢、甚至是面庞的轮廓、发丝——
　　旋即，一位女子破开黑泥显出了身体。
　　满头银发柔顺披散，纯洁却又性感的柔美圣躯被黑泥幻化而成的纱裙所包裹，几乎与吕水馨从一个模子里刻出来……不对，她就是吕水馨本人！
　　“有些讽刺。”
　　‘吕水馨’睁开金眸，一脸冷淡地看了眼自己的白纱云袖：“抵御劫厄魔气的圣仪服饰，会被魔气凝聚而成。”
　　吕水馨环抱起双臂，冷哼一声：“让你现身说上几句话，知足吧。”
　　宁尘看着两位吕水馨相互交谈的场面，一时都有些眼角抽搐。
　　“这是……将水馨丫头的人格转移到了外面？”
　　“临时给她制造了一具肉身而已，省得她们再影响我的心神。”
　　吕水馨的回答让宁尘心头一跳，连忙看向另一具还在被黑泥包裹着的人影。
　　“噗哈——”
　　朱琴霞也从中现出了身，满脸惊讶地打量起自己的全身：“竟然真的可以……”
　　“琴霞？”
　　“啊！”
　　听见宁尘的轻声呼唤，她猛地回神，欣喜万分的抱了上来：“相公，你没事就好！”
　　“我当然没事。”
　　宁尘笑着拍了拍她的后背：“倒是被眼下的状况吓了一跳，没想到你们三人竟能一齐现身。”
　　“这可是我的手段，她们可办不到。”
　　吕水馨勾起一抹邪气冷笑，玉指朝下一划：“好了，时间紧迫，先乖乖躺下去。”
　　宁尘正觉疑惑，肩膀上很快传来一阵力道，将他强行按倒躺下。
　　“水馨、琴霞？”
　　宁尘被按着靠在琴霞肉乎乎的双腿上，愕然仰头看着两人。
　　满身纯白的吕水馨抚裙跪坐在他右手旁，如孤高白莲般清冷圣洁，低声道：“虽然此举有些胡闹，但你既然很快就要离开，如今也唯有此举能聊表心意。”
　　而一身紫黑的吕水馨跪坐在另一边，略显高傲的抚发睥睨而来，玩味冷笑道：“看你刚才还挺躺的挺喜欢的，这次三人同在，就当是给你的馈赠了。”
　　朱琴霞被两女夹在中间，低头看着躺在自己腿上的夫君，不禁羞涩讪笑：“前辈，虽然有点太过突然，但我觉得这样也不坏，所以就……”
　　“……你们心意是好，能有美人环绕也着实幸福。”
　　宁尘心思一转便明白了她们的想法，一脸哭笑不得道：“但是被三人一齐夹在中间，居高临下盯着看个不停，我怎么感觉像是在被你们三堂会审一样，压力十足啊。”


第380章 遗址门前
　　宁尘这番话，令朱琴霞都不由得扑哧笑了起来。
　　但刚笑出声，她又连忙捂住嘴唇，有些悻悻地看了看身旁两位。
　　虽然三方记忆互通、各自都了解了对方心底的想法。
　　不过，她终究是年纪最小、自然不敢随意插嘴多言。
　　“——这个说法倒有意思。”
　　将朱琴霞与主人格排斥出去后，身为真魔的吕水馨性情似乎变得更为邪气妖异。
　　她似笑非笑地斜睨着宁尘，讥嘲道：“三堂会审，是该审一审你这花心滥情的男人到底在外勾搭了多少女子，放着家中明媒正娶的娇妻不顾，整日在外面流连忘返，往多少个女人的闺房里面钻？”
　　说着，她还伸出玉指抵住了宁尘的心口，若即若离的来回滑动起来，如同撩拨挑逗，语气变得愈发暧昧：“小子，不妨说说看？”
　　“嘶……”
　　宁尘暗暗吸气，干笑道：“怎么突然当真审问起我了。”
　　真魔美人妖媚一笑，紫黑魔眼中仿佛闪烁着丝丝寒芒：“我是给这个小丫头讨回公道而已。”
　　“诶？”
　　一旁的朱琴霞闻言一呆，刚想出声劝解，却顿时被顺势揽住了手臂。
　　吕水馨笑眯眯道：“小丫头，将来的我们可是不分彼此的同一个人。”
　　“啊……但、但是……”
　　“嘘。”
　　吕水馨微笑道：“长辈说话，孩子在旁看着就行。”
　　朱琴霞似是被气势所震慑，顿时缩起香肩不敢多嘴。
　　不过，她还是将宁尘往自己怀里抱紧了些，小声道：“别太为难前辈了。”
　　吕水馨见状翻了个白眼：“天真的丫头。”
　　就是这副迁就宠溺的性子，才会让自家丈夫整日在外拈花惹草。
　　“咳——”
　　宁尘这时也板起脸色，一脸义正辞严道：“我虽交往甚多，但每一位女子都与我关系密切，又岂能不负责任？若撒手不管，岂不是成了人人唾弃的负心汉？”
　　“你的心可真够多的。”
　　吕水馨冷笑着指了指对面的自己：“而且我和她两人与你又有何关系，需要你来负责？”
　　宁尘正色道：“自然是一吻定情。”
　　此话说出，吕水馨反而脸色一黑，不由得往其胸膛上用力戳了戳，咬牙道：“你这臭小子，区区一个吻你就想娶我？”
　　“当然。”宁尘一把攥住了她的柔荑，笑了笑：“与我亲了嘴，难道还想逃出我的手掌心？”
　　“啧。”吕水馨不快道：“分明是说完了要娶我，趁我心神失守，才突然亲了我一口——”
　　宁尘调侃道：“你们当时与琴霞记忆互通，我那一吻难道不是同样在亲你？”
　　“你这……胡搅蛮缠。”
　　吕水馨露出鄙夷神色，咋舌道：“蛮横不讲理。”
　　但话虽如此，她却并未抽回自己被握住的玉手，反而偏开螓首露出一丝扭捏神情，低声道：“算了，蛮横些也不坏……”
　　一旁的朱琴霞连眨双眸，冷不丁小声道：“明明恨不得现在就将前辈吃抹干净……”
　　吕水馨脸色倏红，狠狠瞪来一眼：“臭丫头，少多嘴！”
　　朱琴霞这时也梗着脖子嘟哝道：“你化作真魔之后意识与记忆虽乱作一团，但唯独喜欢前辈到发疯发狂，甚至连真源大咒都无法动摇你那么多年积累起来的思念，何必再那么的扭扭捏捏……呜呜？”
　　吕水馨一把捂住了她的嘴唇，满脸臊红，口齿不清的急切道：“胡说什么呢！再乱说，小心我把你胸前这团肉给揪下来！”
　　朱琴霞也不甘示弱的回瞪一眼：“我现在这具身子都是你做的，当然随你——”
　　吕水馨呲牙恨声道：“分明你现在也恨不得趴在这臭男人身上蹭蹭亲亲，还有何底气来嘲讽我！”
　　“什么？！”朱琴霞顿时脸色涨红，慌慌张张地摆着双手：“不、不是的，我才没想在这里与相公涩涩……”
　　“看，你这是不打自招！满脑子都是所谓涩涩的好色丫头！”
　　“才、才没有，我才不会与你一样——”
　　“——好了。”
　　一声幽幽轻叹蓦然响起，令两人略显微妙的争吵为之一顿。
　　满身圣洁出尘的宫主大人端身正坐，垂眸低吟道：“现在可不是说这些话的时候。”
　　宁尘失笑一声：“能活络一下气氛，未尝不是好事，她们也自有分寸的。”
　　吕水馨与朱琴霞一齐松开了对方的手臂，悻悻收声。
　　只是想起刚才双方的争执说辞，各自都有些脸红尴尬。
　　“咳、我就不与小丫头计较了。”
　　但吕水馨还是顺嘴揶揄了一声：“不过看你如此镇定，难道与我们还有何不同？”
　　“我不讨厌这个男人。”
　　宫主大人淡然应下，低头与宁尘对上了目光，轻声道：“虽然刚才是‘她’在与你展开冲突，但你说的那些话，我都听在耳里，记在心里。”
　　宁尘怔然片刻，很快哂笑道：“事出紧急，所以有些冒昧……”
　　“不必介怀，我都理解。”宫主大人轻轻拉起他的右臂，低吟道：“现在，好好疗伤。”
　　“我已经能动弹——”
　　“她将侵蚀进你魂体的魔气吸走，粗糙治疗了些许，还算不上真正恢复，更无法再与人交战。”
　　宫主大人缓缓抚上了他的臂膀，语气渐缓：“离开前，我们得尽量帮你养好伤势。毕竟接下来你还会去往何处、碰上何等危险，你我都无法预料。我……我们都不想你因此出事。”
　　低语间，她清冷空灵的金眸中闪过一丝关切：“我还未回报你两次救命之恩，你定要好好活下去，活到我能再次与你相遇的时候。”
　　“说得没错。”
　　左手边的吕水馨冷哼一声，同样揽住了他的臂膀：“你现在老实一点别动，交给我们就好。”
　　宁尘正好奇着她们的治疗手段，两具柔软娇躯却蓦然贴近上来，自己的双臂更是被埋进一团绵软之中。
　　“嘶——”
　　这突如其来的美妙暖意，让宁尘都不禁浑身一紧，面露惊愕。
　　但还未开口询问，两股冰凉气息便从左右一同渗入体内，仿佛化作两只柔嫩玉手轻轻撩过全身，拂过每一处伤痛之地。
　　酥麻惬意之际，同样带来一阵异样的畅快。并非双修，但其中美妙却更盛三分。
　　他不禁眼角微瞥，就见宫主大人如今紧闭着双眸，浑身笼罩在一抹白金辉光之中，纯白裙发如云雾荡漾，圣洁得令人不忍亵渎。
　　另一边的吕水馨周身魔气荡漾，虽是妖媚邪异，但流入体内的气息与白芒交汇后变得愈发温和，同样在滋补着损耗颇大的魂力。
　　而身后朱琴霞也默默紧搂住他的身体，暗中运起两人习练多次的双修之法，魂力缓缓交融，不分彼此……
　　……
　　一个时辰后。
　　自苍穹降下一缕玄光，洒落宁尘全身。
　　两女似有所感般松开双手，睁眼看着他渐渐化作光点消散不见。
　　七星连珠已至，她们知晓无法再挽留打搅。
　　“……”
　　吕水馨眼角微瞥，就见原本还搂抱着宁尘的朱琴霞也一脸呆滞的垂头瘫坐，仿佛丢了魂一样。
　　不，此刻她的确是与那个男人一同离开了此界，只留下一具肉身躯壳。
　　“没想到，‘我’将来的记忆会全部交给这个傻乎乎的丫头。”
　　吕水馨轻咂一声：“真是世事难料。”
　　她随手一抚，朱琴霞留下的这具身体随之化作魔气，飘回其胸口处钻了进去。
　　吕水馨将魔躯尽数吸收，又侧首瞥向另一位自己：“你要留下，还是离开？”
　　“羲祖与龙皇她们都在暗中布局，意图打破历史的桎梏，与宁尘一同改变未来。”
　　宫主大人仰望着玄光尽散的天空，并未回应，反而轻吟道：“可惜，宁尘费尽千辛万苦所改变的过去，却在岁月流逝下一点点扭转回原本该有的发展。纵有穿越时空的本领，却终究无法真正逆转因果，难以与真天万道抗衡。”
　　“是你太过软弱。”
　　吕水馨冷哼一声：“所以你才会落得如今这幅下场。”
　　“是啊……”
　　宫主大人垂眸轻叹，眉宇间有些忧郁惆怅。
　　但她很快平复下心境，淡淡望来一眼：“那么多年来，我还是第一次与你像现在这样好好沟通交流。”
　　“我是看在那个臭小子的面子上，勉为其难与你说上两句。”吕水馨撇嘴道：“要不然，你也休想得到我制作的这具肉身，更没机会再钻出来喘口气。”
　　“宁尘……吗？”
　　宫主大人轻轻按住了自己的心口，眼神闪烁不定。
　　半晌后，她逐渐攥住胸襟，蓦然低吟出声：“我，想要活下去。”
　　“……”
　　吕水馨有些诧异地看了她一眼。
　　旋即，其嘴角渐渐勾起一抹笑意：“既然不想死了，那就与我合作吧。我来与你一起迈过必死的将来，再站在那个不知天高地厚的臭小子面前，好好吓唬他一番。”
　　两女对视片刻，直至双手相握。
　　“一起，活下去。”
　　……
　　……
　　“唔呃！”
　　宁尘猛地从睡梦中惊醒过来。
　　待稍稍回神，他有些怅然若失地看了看四周，再不见琴霞和吕水馨她们的踪影，唯有一片茂密竹林之景。
　　“刚才，我是睡过去了吗？”
　　“睡相惬意得很。”
　　九怜在魂海里揶揄出声：“被三个香喷喷的女人一起紧拥抱着，看你当时的表情就像是升天了一样，实在是有趣。”
　　宁尘敲了敲自己的额头，无奈苦笑：“可惜没与她们道一声别。”
　　“那女人也不是什么矫情性子。”九怜语气很快又凝重下来：“与其担心她们，你还是先瞧瞧自己的状况吧。”
　　“嗯？”
　　宁尘心头一跳，连忙检查起全身，很快就变了脸色。
　　“我的身体……怎么会变成这样？”
　　自从踏足元主魂境之后，他已将魂魄凝至与肉身无异。唯有修为更胜过自己的强者方能察觉出其中不同。
　　但自己如今的身躯，却以肉眼可见的程度……变得虚幻不清！
　　“难道是我的魂力还未恢复，不对……琴霞和水馨她们刚刚给我疗伤许久，我也能感觉到我的魂力还算充沛。”
　　宁尘试着握了握双手，一脸惊疑道：“难道说，这是回尘逆梦之法……”
　　“对。”九怜低沉道：“你与吕水馨的纠葛，让天珏之力的消耗比预料中更大。即便还剩下最后两座天珏锚定的时间点，但要想维持你的存在，已经变得很是吃力。”
　　宁尘脸色有些凝重，缓缓握紧双手。
　　“难道是得尽量避免战斗？”
　　“不仅如此。”九怜沉吟道：“或许与你改变的未来‘多与少’有关。”
　　“……看来，之后的行动得更为谨慎些。”
　　宁尘深吸一口气，很快稳住心神。
　　他撑着膝盖从草地中站起身，环顾四周：“这里，应该还是在玉琼宫周围附近？”
　　与此同时，神识已然在暗中扩散，方圆数里内的所有动静都一览无遗。
　　但在看清现状后，宁尘还是露出了一丝讶色。
　　“这里，是玉琼宫遗址的入口？”
　　那扇耸山天堑拼合而成的大门，让人印象深刻，做不了假。
　　“这么说来，我们是来到了——”
　　轰隆！
　　突然间，天际远方传来一阵剧烈冲击。
　　宁尘脸色微变，连忙以神识探去，很快在莫约百里开外发现了修士交锋的气息。
　　“并非是在玉琼宫内展开交战，而是在外面？”
　　他迅速飞出树林，看了一眼玉琼宫遗址方向。
　　荒凉、陈旧，大片原始密林几乎一望无际，显然此地鲜有人至。
　　而当年还威震东玄界的玉琼仙宫，如今也只留下了这片萧瑟荒芜。
　　九怜低声道：“是要闯回玉琼宫，试着再探一探她们还是否待在里面？”
　　“……等等再尝试。”
　　宁尘心思急转，冷静道：“她们若当真在玉琼宫里面，怎么也不会眨眼溜走。如今我更好奇外面那场战斗究竟是什么状况。”
　　他迅速收敛气息，朝着冲天火光的方向飞去。
　　而在赶路之际，宁尘也同样在暗自思索：“回尘逆梦之法每次将我传送至各个不同的时空，虽看似混乱无序，但总归有迹可循。
　　之前是醉月、婒玄、琴霞，那么如今会是……”
　　念头刚起，他很快变了脸色：“婒玄？！”
　　不对。
　　那股气息并非太阴之力，反而充斥着一股正道浩瀚之意。
　　宁尘不禁露出古怪神色：“李前辈？”


第381章 诡异现况
　　火光渐褪，在烟尘中缓缓现出两道身影。
　　“不愧是天玄道门的修士，的确有些门道。”
　　一名身着玄纹黑袍的健壮男子踏空走出，随手挥散四周尘埃。
　　他长眉一挑，俊朗面庞上露出几分玩味笑容：“不过，就凭你独自一人，又何来的底气与我们作对？”
　　“尔等五域人人得而诛之，为何不能出手。”
　　百丈开外，李霄明赫然悬空而立，轻抚素白拂尘，冷冽眸光宛若剑光直射。
　　“你要插手阻拦，自然无妨。”五域男子冷笑连连：“但你既然选择出面，若葬身于此也是理所当然了，想必天玄道门也不会介意一个真灵神魄境的修士横死在外。”
　　“妖人，大言不惭！”
　　李霄明凤眸含怒，一袭素雅道袍猎猎作响，周身已然盘旋着凝聚起道道眩目剑光。
　　她迅速捏动印诀，屈指连弹，蕴含道门精髓的剑阵随之展开，眨眼便将五域之人笼罩在内。
　　“魔门余孽，死来！”
　　“真以为我敌不过你？”
　　但五域男子只是讥笑一声，同样捏起法印。
　　刹那间，魔光自其背后升腾暴起，展开一轮血色圆月。不过心念一动，四周交织袭来的剑影皆被迅速泯灭。
　　李霄明心下微惊，沉着脸色再施玄法。
　　但面对不断袭来的道门法诀，五域男子仿佛早有预料般笑意更盛，不退反进，漫步半空缓缓前行，同时双掌印诀齐展，几乎滴水不漏的将所有道法尽数化解。
　　“此人竟然……”
　　双方交锋暂且焦灼，但李霄明眼底已泛起阵阵惊色。
　　虽同为真灵神魄之境，可对方修为明显更胜自己一筹。自己的道门法诀虽有诛邪镇恶之效，但对方的手段更是魔气滔天，难以镇压。
　　“——道长。”
　　双方仍在互拼招式之际，五域男子蓦然笑了起来：“为了一个并不认识的女人与我们大打出手，甚至还要拼上性命，此举当真值得？”
　　李霄明额角隐隐见汗，也难以再分心回话，连扫拂尘挥洒出道道玄光，借此来不断抵御着对方反压而来的奔流邪法。
　　“本座可以卖天玄道门一个面子，你如今若不再多事老实离开，本座自会收手。”
　　话刚说出口，五域男子便运掌挡下迎面袭来的两道剑光，阴沉一笑：“看来，道长是当真想要寻死了。”
　　“少废话！”
　　李霄明悍然拔剑出鞘，凤眸怒睁，身化剑光一跃而起。
　　望着上空展开的道门剑阵，五域男子微眯双眼，意味深长地笑了笑：“道长，与本座拼命之前，不妨先瞧一瞧你拼死都想护住的女人，看看她如今又是否安全？”
　　此言一出，刚要挥下杀招的李霄明动作陡滞，惊疑不定的回首望去。
　　随神念一探，远处山林内的马车四周赫然被数道凶悍气息所包围！
　　“尔等……不知廉耻！”
　　李霄明心中震怒，不由得冷斥道：“修为如此高强，竟反而对一个凡人女子出手，你们还有何脸面！”
　　但五域男子只是一脸淡漠地嗤笑一声：“只是你们太过在乎这些凡俗的礼法罢了。自诩道门正宗，反倒各个迂腐愚蠢。”
　　说着，他掌中运起一抹血光，冷笑道：“道长，既然你不肯退。我就送你下去一起见一见那个女人吧。”
　　李霄明感受到对方骤然暴起的杀意，心头陡凛，连忙掐动法诀准备拼死一战。
　　但在此时，澎湃龙气却从上空浮现，一道身影随之飞落至身旁。
　　“李道长，我来助你一臂之力。”
　　这中年男子背负着双手，一袭金纹龙袍，眉宇间散发着不怒自威的厚重压力，以至于他刚一现身就令方圆数百丈内都激荡开丝丝雷芒。
　　李霄明见状心下一喜，连忙道：“诏龙谷的道友，还请帮忙先托住战局。贫道先去救人，很快就会回来与你一同将此人镇压。”
　　她没有犹豫磨蹭，当即转身便要往另一边赶去。
　　噗嗤——！
　　可就在这一瞬间，一抹金芒却陡然划破长空，带走一片猩红鲜血。
　　李霄明闷哼出声，略显狼狈的倒飞急退，直至重重撞入不远处的山腰内，震开一片尘土。
　　“此女还不算蠢。”
　　诏龙谷的男子散去掌中染血的龙爪虚影，淡漠瞥去：“看似对我放下了警惕，没想到还留了一个心眼，及时挡住了这必死一击。”
　　“毕竟是天玄道门的修士，与你们同为四玄之一，自然不可小觑。”
　　五域男子笑眯眯地来到他身旁：“若非忌惮她还留有杀招，本座早已出手将其镇杀了，哪还轮得到你现身偷袭。”
　　“目标抓住了么？”
　　“本座刚派了人在试探，还不知真假。”
　　“你将这道姑杀了，我去擒住那个女人。”
　　“孟尊者，倒是好谋划。”
　　五域男子蓦然冷笑一声：“那个女人可是我们率先盯上的，何时轮得到你去擒拿？”
　　“此女由我们诏龙谷联手镇压封印，如今才会衰弱至此，与你们五域又有何干？”被称作孟闻天的男子淡淡瞥了他一眼：“难道你们如今就想撕毁盟约？”
　　五域男子只是笑了笑：“孟尊者放心，我们可不会有这个打算。不过……”
　　他很快沉下脸色，意味深长道：“莫要阴沟翻船，反而被那个狡诈女子耍得团团转。”
　　“你大可放心。”
　　孟闻天正要闪身离开，但脚步却蓦然一顿。
　　他皱眉思忖片刻，又戴上了一副面具，转口道：“这道姑或许能利用一二，成为我们打入天玄道门内的暗子。”
　　五域男子嗤笑一声，率先动身飞至烟尘弥漫的山腰上空。
　　“咳……”
　　李霄明略显狼狈地从坑中站起，唇角溢出丝丝鲜血，发丝也有些凌乱。
　　“诏龙谷……”她攥紧剑柄，惊怒交加的仰头望天，看着追至上空的两道身影。
　　“身为四玄，竟与五域这等邪魔外道联手。你当真——”
　　“李霄明。”
　　孟闻天面具下发出低沉厚重的声音：“你若不想死，就与服下这枚丹药，我今日可以饶你一命。”
　　说着，一枚散发着幽光的丹丸很快从空中飞落，飘在李霄明的面前。
　　“……”
　　李霄明神情愈冷，抬起的凤眸中仿佛酝酿着令人胆寒的杀意。
　　但孟闻天只是淡然道：“你没有询问和反抗的资格，服下丹药离开此地，不然就死在这里。再或者——”
　　“由我们五域接手。”一旁的五域男子冷笑着掐动印诀，整座山头已被道道血光所笼罩，显然是在布下天罗地网般的杀阵。
　　“真灵神魄层次的女人，的确是不得多得的极好素材，我们正好有不少宝贝能让你尝试一番，看看会有何奇妙成果。”
　　“两个败类。”
　　李霄明微启朱唇，冰冷低语之际缓缓架起长剑。
　　她并未因对方三言两语就自乱心神，反而平复心境，将所有的武意与道法奥妙都凝聚于剑锋之上——
　　“死吧。”
　　但一缕阴冷呢喃却突然再耳畔响起。
　　李霄明瞳孔骤缩，恍惚间只觉心口被一击洞穿，仿佛都能看见自己的心脏被一只血手生生扯出体外。
　　不对！
　　她猛地回过神来，脸色煞白的侧首看向另一边，就见五域男子不知何时已来到数丈开外，神识都难以察觉丝毫动静！
　　这是……某种蛊惑心神、混淆感知的妖法！
　　五域男子猛地一掌正面轰出。
　　李霄明咬紧舌尖强迫自己恢复清醒，当即提剑直刺，耀眼剑光倏然暴起。
　　两道杀招正面相撞，顿时在山中炸开一阵剧烈冲击，无数砂石树木都飞卷上空，整座山峰都在微微震颤。
　　但就在此刻，李霄明却蓦然察觉背后传来一阵刺痛心神的寒意，不由得神色大变。
　　——诏龙谷的八主，同时出手了！
　　她眼角余光微瞥，只来得及看见一抹金芒残影闪烁，还来不及回身挥剑——
　　咚！
　　突然间，原本声势浩大的重拳竟生生停滞了下来。
　　风浪激荡四射，但在场内的三人却都瞪大双眼，面露震惊。
　　因为这一拳并非孟闻天自行停手，而是被人强行握在掌心之中，扛住了厚重刚猛的武意拳劲。
　　“——哟，李前辈？”
　　突然现身的来者一脸轻松，歪头朝李霄明笑了笑：“许久不见，可要我帮你解决一下这里的麻烦？”
　　李霄明怔然道：“你是……”
　　“你是何人！”
　　孟闻天陡然抽身急退，神色变得极为戒备谨慎。
　　刚才那一刻，他竟没有察觉此人是何时现身。而如今定睛一看，对方并非活人，更像是一具……没有肉身的魂魄？
　　“什么情况？”另一边的五域男子也连忙收手，惊疑不定道：“天玄道门何时有这种帮手？”
　　迎着双方的警惕视线，宁尘甩掉掌中萦绕的青烟，又对李霄明问道：“他们是什么来历？”
　　“你……”
　　李霄明按住肩上的伤口，脸色一阵变幻。
　　但犹豫片刻后，她还是低沉回应道：“他们一人是五域之人，一人算是诏龙谷的尊者。”
　　“……原来如此。”
　　宁尘微微点头，嘴角的笑容也逐渐消失。
　　旋即，他面无表情地看了看两人：“看来，我这回来的正是时候啊。”
　　“阁下究竟是何方神圣。”
　　孟闻天暗运功法，同时沉声喝问道：“这是我们与此女之间的私怨，阁下插手之前最好三思后行，莫要因此招惹上不必要的麻烦。”
　　但宁尘对这番威吓置若罔闻，只是一脸平静的抬手指来：“你是诏龙谷的哪位尊者？”
　　孟闻天眼神渐冷，缓缓道：“我是诏龙谷的八主。你又是——”
　　“很好。”
　　宁尘并起双指，沉下脸色冷漠出声：“诏龙谷自今日之后，再无八主。”
　　话音刚落，指尖倏然横扫，一抹涟漪宛若水波般划过虚空，眨眼间便扩散至整座山头。
　　孟闻天心头警铃大作，只觉一阵惊恐之意陡然涌上心头，下意识想闪身退避。
　　但还没等他后撤，一股诡异力量已笼罩全身，眼睁睁看着涟漪悄无声息地掠过身体。
　　“……”
　　孟闻天目光有些呆滞，如遭雷击般僵在原地。
　　四周沙尘渐止、落叶飘零，被冲击所犁过一遍的残破荒林顿时陷入一片寂静。
　　而不远处的五域男子看见这一幕，不禁屏住呼吸，背后已然泛起一阵冷汗。
　　发生了……什么？
　　此人刚才施展的是何种招式？
　　诏龙谷的八主为何突然不再动弹，眼下究竟是——
　　噗嗤！
　　念头刚起，五域男子瞳孔骤缩，赫然见孟闻天胸膛处炸开大片鲜血，身躯分离成了两半，直挺挺倒了下来。
　　他只失神一瞬，立刻扭头就逃。
　　在这一刻，五域男子几乎施展出今生最快的一次身法，仿佛在半空中划出一道模糊流光，风浪翻腾，破空之声更是尖锐刺耳。
　　这根本就不是天玄道门的帮手！
　　这等恐怖修为，怕是从“仙宫”之中钻出来的上古老魔！
　　但他才刚逃出数里，一抹黑影却突然从下方林间蹿起，化作一张铺天盖地般的深渊巨口，几乎将天色都完全笼罩，令五域男子面露骇然。
　　“这、这是什——”
　　话音未落，五域男子眨眼间就被彻底吞噬。
　　“……”
　　感受着远处气息的消失，李霄明满脸呆然地站在原地，一时似乎都未回过神。
　　两位真灵神魄境的强大修士，竟眨眼间便一齐陨落，甚至连他们的神魂都未曾逃出？
　　“果然有些麻烦。”
　　与此同时，宁尘沉着脸色握了握右手：“只出了一招，就隐隐有了一种压抑感。或许接下来当真不能随意出手了。”
　　“不过，好在这小毛球尚可行动，能暂且帮忙扫尾。”
　　九怜在魂海中招了招手，刚刚吞噬完五域男子的黑球便化光飞了回来。
　　“……道友！”
　　原本还有些呆滞的李霄明猛地回神，连忙道：“还请再帮贫道一个忙，前去救下一名落难女子！”
　　宁尘有些诧异地看了她一眼。
　　李霄明的神态与言辞，怎么变得有些古怪？
　　但他暂时将心中困惑压下，神识一扫，很快在另一座山头树林中发现了气息波动。
　　“过来一点，我带你一起过去。”
　　“多谢道友相助！”
　　李霄明稍稍松了口气。
　　但在靠近后，她的眉宇间似乎还带着几分戒备之色，甚至连衣袖内捏着的法诀都不曾松懈。
　　宁尘心下狐疑，但还是先行运起身法，带着身旁的道姑美妇一同遁往战局所在。
　　不过片刻间，两人已然来到了一辆破旧马车旁。
　　“怎么回事？！”
　　原本围在四周的黑袍修士们很快露出惊色：“这道姑为何会出现于此？”
　　“尊者为何没有拦住她……”
　　“等等，两位尊者的气息怎得突然消失了？”
　　黑袍修士们略作思索，心下顿时暗道不妙。
　　看着李霄明身旁的宁尘，他们立刻就想到了最坏的状况……这是天玄道门的帮手！
　　“既然与五域和诏龙谷为伍，想必也无需留手。”
　　宁尘随手一指：“吃了他们吧。”
　　黑光倏然暴起，化作一张大网几乎将整座树林覆盖。
　　“……”
　　不过几个呼吸间，树林内又变得一片寂静。
　　李霄明看得脸色铁青，怔然无言。
　　宁尘收回唤出的真魔，正想与她开口搭话，但马车内很快传出了一丝动静。
　　随着车帘被撩开，一位衣着雍容华贵的美人从车厢内缓缓探出身子，似乎还带着几分胆怯与不安，柔弱低吟道：“李道长，如今可是……安全了？”
　　李霄明陡然回神，连忙迎上前扶住其皓腕：“没事了，那些贼人已经尽数伏诛，夫人暂且可以安心些。”
　　但她的神情仍有些难看，眼神凝重的再看向宁尘。
　　“……嗯？”
　　刚定睛一瞧，李霄明很快面露诧异，就见这男人露出一副很是意外的表情。
　　“竟然会是你？”
　　宁尘看着从车厢内现身的柔弱美人，不禁睁大双眼：“武怀情？”


第382章 千年相逢
　　片刻后，李霄明正与武怀情解释着刚才发生的变故。
　　宁尘看着眼前的熟悉容颜，不禁皱眉陷入思索。
　　——武怀情为何会出现于此，甚至还与李霄明结伴同行？
　　但他心思一转，很快回想起武怀情当年的经历……
　　似乎曾经与诏龙谷有过冲突，所以才会修为尽失，流落至武国皇室之中。
　　难道自己算是恰好碰上了这一遭？
　　不过李霄明的眼神也有些古怪，仿佛自己是完全不相识的陌生人一样。
　　宁尘眉头紧锁，视线暗暗扫过两女。
　　或许这些年来，还发生了一些自己不曾预料到的变故。
　　“这位公子？”
　　武怀情听完解释后，悄然走上前来，优雅欠身道：“多谢您仗义出手，帮我们化解了这场危机。”
　　李霄明虽然依旧戒备，但还是作辑行了一礼：“多亏有道友在此。”
　　宁尘略微收心，很快露出温和笑容：“两位不必多礼，我只是略尽绵薄之力而已。”
　　他顺势开口问道：“还不知两位为何会与遇上那些恶徒？”
　　李霄明欲言又止：“这……”
　　武怀情轻抚鬓发，嘴角扬起一抹淡雅温柔的笑意，解释道：“公子难道不知传说中的仙宫？”
　　宁尘挑眉道：“你们两位是想入仙宫闯荡一番？”
　　“正是如此。”
　　武怀情柔声细语道：“李道长她身为北域四玄的修士，修士强大，足有在仙宫内自保的能力。而我此行算是缠着道长一同前来的，想试着瞧一瞧那仙宫的风采壮丽，寻一份修炼机缘。”
　　言至此，她又轻叹了一声：“可惜仙宫之行不太顺利，收获不多。归途之际还碰上了这群不怀好意的恶徒，险些就要葬身于此。”
　　宁尘摩挲着下巴，好奇道：“他们为何要对你出手？”
　　“妾身也不知究竟哪里招惹到了他们，竟要如此赶尽杀绝。”武怀情摇了摇螓首，娇颜上似乎带着几分后怕之色：“那些人各个如鬼魅般捉摸不定，始终游而不击，一直跟随在我们的马车后方。李道长出手镇压了一批人，却不料突然来了一位修为同样强大的高手，这才……”
　　“贫道是想拖住那五域男子，让夫人她能趁机驾着马车驶入深山中躲藏起来。”
　　李霄明这时也开了口，语气低沉道：“不料那群追兵潜伏的本领不俗，以至于贫道险些失去一位好友。”
　　武怀情轻轻拍了拍她的手背，温和道：“没事的，李道长莫要自责。如今危险已过，就不必太放在心上了。”
　　看着两人颇为熟稔亲密的模样，宁尘不禁笑了笑：“两位的关系很好？”
　　“妾身这些年来游历各国，途中偶然遇上了李道长。”
　　武怀情笑吟吟地说道：“李道长她为人刚正不阿、可谓女中豪杰。妾身与她相识不久便已成闺中密友，索性一同结伴而行，一起走南闯北，见识过许多的秘境与天险，如今也算是亲如姐妹一般。”
　　“原来如此。”
　　“我们还是先离开这里吧。”
　　李霄明蓦然冷静开口：“强敌虽已被这位公子出手镇杀，但难料是否还会有追兵袭来，我们现寻找一个安全的落脚地，再慢聊无妨。”
　　宁尘与武怀情对视一眼，很快一齐点头应下。
　　……
　　哗啦啦——
　　潺潺溪流清冽澄澈，顺山势而落，如银珠落盘之声。
　　武怀情拢住长裙，弯腰俯身掬起一汪清泉扑打在脸蛋上，发出一丝放松轻吁。
　　她以袖拭过脸颊，刚要起身，身旁便走来一道身影。
　　“公子？”
　　武怀情微微仰头看着来到身旁的男子，不禁露出一抹浅笑：“可要过来一同洗一把脸……啊。”
　　只是话音未落，她眨了眨眼睛，小声道：“妾身会不会有些多嘴了，看公子身体虚实不定，似乎并非凡人……”
　　宁尘大咧咧坐在她身旁，轻笑道：“我如今的确只是一具魂体。但并非曝尸荒野的孤魂野鬼，夫人不用担心。你就当做是修炼了某种特殊功法，才会魂魄离体在外。”
　　武怀情闻言恍然颔首：“妾身明白了。”
　　“不过，我还有话想问问你。”
　　宁尘回头瞥了眼不远处正在整理马车车厢的李霄明，这才收回目光低声道：“你可还记得我？”
　　武怀情一歪螓首，茫然道：“公子，难道我们以前认识吗？”
　　“……你真不记得？”宁尘眉头微皱：“你的名字可是‘怀情’？”
　　“公子是从李道长口中得知的名字？”武怀情面露诧异：“妾身的确是名为怀情，但公子与妾身何时见过面？”
　　宁尘脸色微凝。
　　是因为当初在太阴界内的相见太过短暂，以至她并没有记住自己？
　　还是这期间发生了某些事，让其丢了记忆？
　　心思急转间，宁尘试着低声道：“那夫人可还记得‘虚狐族’？”
　　武怀情摇了摇头：“公子想必是记错了人，妾身并不知道什么虚狐族。”
　　“……是么？”
　　宁尘若有所思。
　　或许，还有另外一种可能。
　　——这个女人在故意装傻。
　　“妾身倒是有些好奇。”武怀情抱住双膝，托腮浅笑道：“看公子刚才的反应，似乎对仙宫不甚在意。那您又是为何会出现于此，又如此恰好的遇上了我们？”
　　宁尘略作思忖，很快回以温和笑容：“若说我此行专程是为了你们而来，夫人可会相信？”
　　“我们之前并不相识。”
　　武怀情莞尔道：“而且我们身上也没什么稀罕宝贝。”
　　宁尘意味深长道：“对我而言，两位或许比什么宝贝都要更为贵重。”
　　“……”
　　武怀情沉默一下，抱着香肩缩了缩身子，随口打趣道：“公子难道与那些恶徒一样？”
　　“放心，我可那么多歪心思。”宁尘失笑道：“倒是夫人听见这番话，依旧还很是镇定？”
　　武怀情眉眼一弯，眼底里仿佛流转着丝丝笑意：“算是妾身的直觉，公子应该不是坏人，至少不会对我们有何歹念。”
　　“夫人能这么想再好不过。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“可惜另外一位道长不这么想，似乎对我还很是忌惮。”
　　武怀情掩唇轻笑道：“我们刚遭遇一场激战，李道长会有些谨慎也是人之常情，公子还请多多担待。”
　　她眸子微转，很快又饶有兴致道：“公子接下来还有何打算？”
　　宁尘看了一眼依旧暗淡的夜空，不置可否道：“打算还说不准，得看看有什么需要我能帮忙的地方。”
　　七星连珠的异象未现，看来自己还能在这里停留一阵。
　　“这样啊……”
　　武怀情思索片刻，蓦然勾起嘴角：“既然如此，公子不如与我们同行一趟，怎么样？”
　　宁尘眉头一挑：“你们现在离开了仙宫，准备去哪？”
　　“虽不知为何会招惹上这些来路不明的恶徒，但为了安全起见，我与李道长想暂且前去偏远之地避一避风头。”
　　“你们不去天玄道门？”
　　“李道长她此行是为历练，听她所说，或许十年百年都不会再回去一趟。”武怀情笑了笑：“所以我们准备寻一个偏僻小国定居。”
　　宁尘深深看了她一眼。
　　“……好，我尽量陪你们一趟。”
　　“夫人，你先回来休息一晚吧。”
　　而在此时，李霄明在不远处招呼了一声：“舟车劳顿许久，你的身体可撑不住，若得了风寒可不妙。”
　　武怀情连忙应声，抚裙起身。
　　但离开之前，她还回首朝宁尘露出一丝笑意：“接下来一段日子，就有劳公子了。”
　　说罢，便踩着轻快脚步回了车厢。
　　“……”
　　宁尘眼神有些古怪。
　　武怀情这副柔弱娇俏的模样，真不知是故意伪装出来的，还是她在千年前就是这幅性情。
　　“定是装的。”
　　九怜在魂海里冷不丁咋舌一声：“那点小机灵，可骗不过本大人的眼睛。”
　　宁尘失笑道：“怜儿的眼睛何时如此锐利？”
　　“她看你的眼神偶尔有些不对劲。”九怜撇嘴道：“至少她绝对是认识你的。”
　　“是啊……”
　　宁尘同样隐约有所察觉，眉头渐渐皱起：“不过，她此举又是为了什么？”
　　故意隐瞒身份，藏着掖着相互试探，此举对她来说有何好处不成？
　　但最令宁尘有些疑惑的是——
　　在武怀情身上的确感觉不出多少修为，仿佛当真只是一位弱不禁风的富家夫人似的。
　　……
　　待夜色渐深，河边篝火也缓缓熄灭。
　　盘坐在马车旁的李霄明倏然睁开双眼，往车厢内张望了一下。
　　确认武怀情已经安然入睡之后，她沉着脸色提剑站起，悄无声息地来到河边。
　　“——那么晚了，李道长突然来找我有何事要谈？”
　　宁尘正叠着双臂仰躺在草堆上，歪头看了她一眼：“是想让我帮忙守夜？”
　　李霄明攥紧剑鞘，低吟道：“公子出手救下我们二人的性命，此番恩情贫道自然铭记在心。不过公子究竟是何来历……”
　　宁尘笑了笑：“我是武国人士，恰好就是你们将要前往的那座小国的百姓。”
　　李霄明眼神渐凝：“公子又为何会来到此地？”
　　宁尘挑起眉头，随口道：“或许是你我间冥冥中有些联系，才会遇上你们？”
　　“……能操控真魔的修士，贫道活了那么多年都不曾见过。”
　　李霄明语气变得愈发凝重：“你来自什么势力？”
　　宁尘眼角余光微瞥，见其手掌都快搭到剑柄上了，不由得失笑道：“我才刚刚救了你们，李道长现在就想恩将仇报？”
　　“……恩情自然铭记，但贫道也不能掉以轻心。”李霄明神情冷冽，缓缓道：“夫人她身子柔弱，经不起丝毫折腾。贫道更得多加小心，不能让必有用心之人轻易靠近，还请公子谅解一二。”
　　“哎……”
　　宁尘捏了捏眉心，脸色也有些苦恼：“要将来龙去脉原原本本都与你讲一遍，怕是又得花费许多时间。”
　　他还是不信邪般指向自己：“李道长难道也对我没有丝毫印象？”
　　李霄明娥眉紧蹙，眼底似闪过一丝诧异。
　　沉默片刻后，她冷冷开口道：“贫道为何会认识你？”
　　“这样啊……”
　　宁尘蓦然挺身坐起。
　　李霄明神情一紧，连忙摆开戒备架势。
　　见她如此警惕的反应，宁尘不禁失笑：“道长如此戒心重重？”
　　李霄明冷静沉声道：“出门在外自然得处处小心，更何况公子修为强大，贫道更不能松懈分毫。但若公子当真对我们没有丝毫歹意，事后贫道定会好好致歉——”
　　“这就不必了。”
　　宁尘摆了摆手，轻笑一声：“防人之心不可无，这是好事。”
　　他顺势从锦囊里取出了两枚丹药，随手弹了出去。
　　“嗯？”
　　李霄明下意识抬掌挡下丹药，定睛瞧了一眼，顿时露出惊疑神情：“公子，你这是……”
　　“你之前受了伤，一路都在强撑忍耐着，想来是不愿让那位夫人太过担心。”宁尘温和笑道：“如今她已经睡着了，你就安心服下丹药好好疗伤吧。”
　　“……”
　　李霄明端详着掌中丹药，脸色变幻不定。
　　宁尘还笑着说道：“若担心丹药有问题，可以掰碎后让我服一半。”
　　“……不必，公子好意，贫道还不至于再揣测无度。”
　　李霄明斟酌片刻后，还是将丹药送入了口中。
　　随着药力化开，她很快感觉到一股暖流汇聚至肩头伤口，酥麻渐起，显然是伤势正在迅速愈合。
　　深深看了宁尘一眼，李霄明道了一声“多谢”，便默默盘膝入定，开始运功消化起灵丹之效。
　　但在运功入定半晌后，她的身子便微微摇晃了一下。
　　旋即，便好似昏迷般朝旁栽倒过去。
　　宁尘顺手扶住其香肩，小心翼翼的让其平躺在旁。
　　九怜暗中嘀咕道：“臭徒儿，偷偷用‘遮心丹’将她迷晕，难道想趁机对她上下其手？”
　　宁尘动作一顿，不禁哭笑不得道：“你想哪里去了，只是让她睡着后好进入其魂海，试着找一找婒玄的魂魄是否还在。”
　　“咳……没什么，你继续吧。”
　　“那就——”
　　宁尘稍定心神，将手掌按在李霄明的额头上，缓缓沉下心神。
　　片刻后，他已然顺利进入其魂海内部。
　　“……”
　　四周苍茫一片，仿佛弥漫着一片云雾。
　　宁尘眼神微动，很快发现自己来到了一座高山之上，四周风景还颇为仙气盎然。
　　“这里当真……”
　　“不用张望了，过来吧。”
　　恰至此时，一道冷冽沉稳的女声蓦然响起。
　　宁尘连忙循声回望，就见云雾渐散，缓缓显露出桃林间的一张简朴石桌，以及坐在桌旁的端丽道姑。
　　李霄明端茶轻抿一口，淡然瞥来一眼。
　　看着对方再熟悉不过的面庞，宁尘一时迟疑低吟：“如今的你是……”
　　“道宗的李霄明。”
　　美妇道姑倏然横眉冷竖，放下茶杯，启唇缓缓道：“还是说，换成身染魔意的‘婒玄’会更让你欢喜安心？”
　　宁尘表情微僵，神色微妙。
　　怎么感觉气氛颇有些……古怪？


第383章 暗月狐影
　　“呼——”
　　宁尘心思急转，很快神情镇定的迈步走来。
　　他顺势坐在石桌旁，这才不紧不慢地开口问道：“李前辈难道记得‘当初’发生的一切？”
　　李霄明冷冷瞥来一眼：“我与婒玄终究是同一人。当时虽难以开口，但你们所做的一切我当然记得一清二楚。”
　　言至此，她攥紧袖中玉手，一脸阴沉地冷咂一声：“不知廉耻。”
　　宁尘讪讪一笑：“这期间是有些波折，前辈你会生气也是情有可原。”
　　稍作安抚，他连忙又扯开话题道：“李前辈可知现在究竟是何状况？”
　　“……”
　　李霄明遮在宽大道袍下的胸口起伏片刻，垂眸轻吁。
　　旋即，她板起一张肃穆冷颜，开始斟沏茶水，缓缓寒声道：“外面的‘我’并非是在故意装作不认得你，而是当真不记得。”
　　“我能感觉出来，但还不知其中内情……”
　　“虽然并非与当初一样从天珏晶石内脱困丢了记忆，但‘我’修炼了一门名为‘大玄太上经’的功法，同样被封印了过去的记忆与修为。”
　　李霄明话语微顿一下，继续道：“就如同现在坐在你面前的我本人一样。”
　　宁尘眼神微动，低声道：“前辈当初也是用这种手段，分化出道心与魔意？”
　　“有些不同。”
　　李霄明摇了摇头，冷静解释道：“当初的我自恢复意识踏上天玄道门，修行的乃是其他道门功法，日积月累下慢慢将魔意收缩凝聚，化成你所知晓的道心魔意，而非是通过这种……”
　　宁尘皱眉道：“这门功法会不会有何问题？”
　　“……此功法乃是撰写与玄古元典的上古至宝，其中奥妙非凡，若能修炼至圆满境界，或许便能摆脱真天万道的桎梏，成就无上境界。”
　　李霄明沉吟道：“或许，‘我’当初就是为了这一点，才会毅然选择修炼。”
　　宁尘面露一丝惊色。
　　玄古元典上的功法？
　　“但前辈的记忆……”
　　“如体内魔意与太阴之气一样，被封印在魂海深处。”
　　李霄明将斟满茶水的瓷杯推到宁尘手边，淡漠道：“或许待我功法圆满之后，便能取回这些过往。”
　　言至此，她又补充道：“你也不必多问我这万年来发生了什么，我记忆中只有从苏醒后经历的一切，当年的事只是有个模模糊糊的印象而已。”
　　“……前辈。”
　　李霄明斜睨望来：“怎么？”
　　“这些年来你或许背负了许多压力。”宁尘顺势握住了她还未收回的柔荑，沉声道：“是我未能保护好你们。”
　　李霄明怔然片刻。
　　旋即，她猛地抽回玉手，冷声道：“用不着对我说这种话。”
　　宁尘转而无奈哂笑：“前辈看起来有些生气，总归希望你能好受些。”
　　“贫道岂会在意这种小事。”
　　李霄明端茶浅抿一口，眯眼冷瞥道：“还有，我得提醒你。”
　　“前辈请说。”
　　“外面的‘我’被蒙在鼓里。但我本人很清楚，睡在车厢里面的女人正是武皇。”
　　李霄明语气逐渐变得凝重起来：“据‘我’记忆，双方莫约是在数月前在一处市集酒坊中相遇的。这期间她从未展现过任何非凡手段，一直自称是被逐出家族的可怜女子，始终在依赖着‘我’的保护。”
　　宁尘眉头微挑：“前辈与武皇之间的关系……又是真是假？”
　　李霄明垂眸低声道：“我与武皇当年的确有些交情，但并不像现在这样结伴同游。虽然我知晓她身后有着隐秘势力，可看她如今的架势应该在有意躲避诏龙谷的追杀，故意掩藏身份行踪。”
　　言至此，美妇道姑又冷瞥道：“我知晓你与武皇在背地里关系不浅，但并不意味着如今的她就会记得你们将来的私交。哪怕仍记得万年前的短暂相见，以其心性或许会在暗中利用于你，决不可放松警惕。”
　　“……我明白。”
　　宁尘挠了挠头，思索片刻：“我应该不会在此地停留太久，纵然武皇心机深厚，想来也难以影响到我什么。”
　　说着，又很快露出一丝笑容道：“前辈虽然语气冷冽，但其实还是挺关心人。”
　　李霄明冷哼一声：“莫要自作多情。”
　　她摩挲着瓷杯杯沿，低声道：“我记得七星连珠一现，你便要离开。但眼下星辰未现，意味着你在此地还有何事未完？”
　　“对。”宁尘点头应声：“我本以为是救下你们两人便可，但现在看来另有他事。”
　　“回尘逆梦以我们六人为锚点，或多或少会与我们本身有关。”
　　李霄明冷静说道：“眼下若不是还有强敌即将到来，另一种可能便在于我身上。”
　　宁尘心头一动，皱眉道：“前辈的意思是……”
　　“与我……”
　　李霄明红唇微启，可话至当口却犹豫了一下。
　　宁尘一脸诧异道：“前辈，你说什么？”
　　“……没什么。”
　　李霄明娥眉微蹙，略显不耐道：“本想让你对我出手夺了清白，料想将来的我便不会忘了你这小贼。但转念一想，此举未免太过便宜了你。”
　　宁尘呆了呆，差点以为自己听错了。
　　但心思急转后，他不禁愕然道：“前辈是想用这种法子，让外面的你能一直记住我？”
　　“你既然知晓，何必再说出来。”
　　李霄明环臂抱胸，一脸冷色的不虞低吟：“‘我’不知为何修炼了这种古怪功法，也不知何时才能修炼至圆满。若丝毫不记得当初发生的一切、甚至连你都忘了个一干二净，你当年所做的一切岂不是都白费功夫？”
　　宁尘干笑两声：“那也不必如此极端吧？”
　　“此事最能让我刻骨铭心……罢了，我都说了不想便宜你这小贼，刚才只是随口一说而已。”
　　李霄明沉默片刻，又勾起一抹轻蔑笑容：“不过，若我当真同意了，你会出手么？”
　　宁尘哭笑不得道：“能品尝美人的身子的确是一桩妙事，但这事我可做不出手。”
　　“你真不愿？”
　　“前辈就不必多说了。”
　　宁尘摆了摆手，顿时摆出一副正经凛然的神情：“我纵然贪图美色，也不会趁人之危，去做这种龌龊之举。”
　　李霄明深深看了他一眼，蓦然讥讽一笑：“好一个谦谦君子。若不是我早知道‘你我’二人在数万年前联手勾搭引诱了‘自己’，我还真以为你是什么高尚之人。”
　　宁尘：“……”
　　他有些尴尬地轻咳一声：“前辈说的对，在下的确不是什么正人君子，是挺馋美色的。”
　　“算你还有胆子承认——”
　　“毕竟前辈的确很美。”
　　“……啧，臭小子！”
　　李霄明微斜身子，撑着下颌冷哼道：“既然这个法子行不通，我是无计可施了，也不知还有何手段能帮得上你。”
　　宁尘有些啼笑皆非。
　　原来这道姑一心就想着洗白白将自己送上床？
　　“看你这副傻乎乎的样子，就知道在胡思乱想。”
　　李霄明交叠起裙下长腿，蹙眉道：“说认真的，‘我’记忆中的一切与当初似是而非，即便是我都难以预料将来会发生什么变故，但隐隐约约却能感觉到这幕后好像有一只大手在摆弄着一切，将原本被扫乱的局面重归正轨……”
　　说到此处，她垂下眼帘，不禁轻咬朱唇，冷颜神色变得有些复杂。
　　“‘我’或许会重新走上原本的道路，我们也会在将来同样遇上危险，你所做的一切都会变成泡影。”
　　“原来，你一直在担心着此事？”
　　见其眉宇间隐隐闪过的一丝关切忧虑，宁尘心思一动，蓦然轻笑起来：“其实吧，我这个人有时候看着一脸正气的样子，实际上心底里可是私心甚重。
　　对我而言，什么正道天规、世俗礼法都无关紧要，那些什么敌我势力宗门、大势所趋，我也不甚在意。”
　　李霄明闻言一怔：“你……”
　　“这场回尘逆梦，能让我回到数万年前去改变许多事，可谓千载难逢的好机会。我也为此付出不少心血，几次死里逃生。”
　　宁尘露出发自内心的温和笑容，坦然直言道：“不过，我拼死拼活的从来都不是为了什么太阴族、龙族、玉琼宫的存续与否，他们纵然能成为威震诸天万界的强大存在，还是再度落魄，都与我无甚关系。我自始至终为的只有一件事——”
　　他侧首看向神色呆然的李霄明，轻松一笑：“为了你们的平安。”
　　“……”
　　李霄明沉默半晌。
　　她不太自然的偏开螓首，轻啐一声：“这种话，你留着给那些女人说更好。”
　　宁尘一拍额头，顿时露出苦恼神色：“我还以为说这番好话，李前辈能稍稍对我有所改观，没想到还是欠缺不少，将来可得继续拼命才行。”
　　“……别说傻话了。”
　　李霄明剜来一眼：“你若再出事——”
　　但话音未落，她便意识到了什么，冷哼一声收回目光：“与其出言戏弄我，不如先想想你接下来的安排。”
　　宁尘摇头失笑一声。
　　看见他这副“奸计得逞”的样子，李霄明更是暗恼蹙眉……这贼小子，还是这般让人不省心。
　　不过，宁尘很快摩挲起下巴，认真思忖道：“我觉得，其实需要我去改变的并非是你。”
　　李霄明闻言面露疑色：“你有何猜测？”
　　“不好说，只是有种冥冥中的感觉。”宁尘沉吟道：“前辈不至于因为区区功法就忘了我，哪怕当真将我忘记，往后我自然还能遇见你、与你重新相识相知。”
　　李霄明皱了皱眉，但也没开口插嘴。
　　“不过，我们身边就有一个最为引人注目的‘变数’。”
　　宁尘正色平静道：“武怀情她为何会来到北域、她的身份与目的——”
　　轰隆！
　　这片隐秘的魂海空间突然震荡起来。
　　李霄明霍然起身，惊疑不定地望向上空：“是外面有变！”
　　宁尘面色一沉，立刻退出意识。
　　他刚在外界睁开双眼，映入眼帘的却不再是平躺在地的李霄明，而是一张俏丽柔美的娇颜。
　　“宁公子。”
　　武怀情不知何时来到了两人中间，抱膝蹲在宁尘面前，双手托腮，笑吟吟道：“我本以为你还得过几天才会出手，没想到如此急不可耐？”
　　“呼……夫人醒得那么早？”
　　宁尘瞥了眼被拉到远处的李霄明，低沉一笑：“如今天色可还暗着，不妨再回车厢睡一阵？”
　　武怀情似笑非笑道：“可惜，今晚的月色如此美妙，就连妾身都忍不住想要多瞧一瞧。”
　　说话间，她嘴角的笑意渐渐消失，直至露出一副未曾有过的冷淡神色：“你果然是当年的‘宁尘’，对么？”
　　见其态度与语气骤变，宁尘并未惊慌失措，反而大咧咧地懒散笑道：“小丫头，那么快就不准备继续演下去了？”
　　“妾身装模作样，只是为了不让李道长发现端倪而已。在她眼中，妾身的确只是一介妇人。”
　　武怀情眼眸平静无波，冷淡道：“毕竟你是从‘未来’而来的英雄，来回奔波便是为了扭转过去。若这万年间多出难以预料的变数，想必你也会头疼，不是么？”
　　宁尘哂笑两声：“刚才看见你那副娇柔模样，我反倒更为惊讶些。”
　　他的神情也逐渐严肃下来，缓缓道：“如今你坦白真相，应该不仅是为了说笑两句吧？”
　　“与妾身一战。”
　　武怀情抚裙站起，居高临下的冷漠俯视而来：“当年你未曾久留匆匆离开，妾身尚且年幼，没机会与你多聊两句，如今算是弥补了当年的遗憾。”
　　宁尘皱眉道：“一场战斗，能为你带来什么？”
　　武怀情淡淡道：“试试太阴族与龙族所托付的男人究竟有多少斤两，又是否真正值得依靠。”
　　“我没兴趣。”宁尘平静道：“此事也与你无关。”
　　“你会同意的。”
　　武怀情勾起一抹冰冷笑意，在昏暗月色映照下，背后仿佛流转着丝丝虚影。
　　她微抬皓腕，掌中缓缓浮现出一缕血流。
　　借着血光倒映，武怀情面庞上渐露妖异狐媚之色，眼眸也变得尖锐邪魅，意味深长道：“这血，你可认得？”
　　宁尘沉着脸色站起身：“你为何……会有阴戮的血。”
　　“毕竟是太阴族的帝尊，还是你未来的女人。”武怀情不急不缓的将血流收起：“至于其中缘由，待你何时能赢下此战，妾身自然会尽数道出。”
　　宁尘眼神微凝。
　　此女似乎知道了有关回尘逆梦的事？
　　是阴戮她们告诉她的，还是另有隐情？
　　“你如今当真还能打？你应该与诏龙谷……”
　　“妾身如今是有些衰弱。”武怀情背后缓缓显出月白色的蓬松狐尾，螓首微扬：“不过你也没好到哪里去，你我并无不同。”


第384章 玄牝天意
　　武怀情的说辞，让宁尘反而有些疑惑。
　　此女若是已经从太阴族那边打听到了回尘逆梦，又怎会不知自己的修为高低如何，何必还需要亲手尝试一次？
　　纵然武者之间可用武意相互沟通，对此女而言又有何意义。
　　心思急转间，他也没再犹豫，脸色沉着地点了点头：“既然你如此执着，我陪你交手一回也无妨。不过——”
　　言至此，宁尘又话锋一转，道：“此战过后，你得将一切都尽数道出，可不能有所隐瞒。”
　　武怀情神色冷淡的掐动法印，诱唇微动：“现在的你可没有谈判的资本，先胜过妾身再说。”
　　话音刚落，一缕水波蓦然在四周荡开。
　　宁尘眼神凝起，有些戒备地扫视四下，很快发现周围空间在迅速扭曲改变，直至化作一片水雾缭绕的异域之地。
　　而武怀情的身影却如同海市蜃楼般渐渐消散，融于水雾之中，连同其气息都彻底消弭殆尽。
　　“是幻术。”九怜在魂海里低吟道：“莫要放松警惕。”
　　“看得出来。”
　　宁尘面色肃穆，神识不断扫过四周每一处角落。
　　待捕捉到一丝不易察觉的气息后，他立刻并指隔空点出，刀气瞬间贯穿了一片雾气。
　　“……”
　　但四周依旧没有任何声响，击出的刀气也没有打中目标。
　　宁尘负手沉吟，暗自思忖道：“并非单纯的幻术，好像还能——”
　　嗡！
　　刹那间，一股刀气自远处陡然迸发。
　　宁尘双眼大睁，连忙侧首避开了直刺而过的刀锋，面露一丝诧异之色。
　　“这股刀气，是我刚才施展的？”
　　“——看来，纵然是被太阴族推崇至极的英雄，也难以看穿妾身的手段。”
　　恰至此时，冰冷女声从身后悠然响起。
　　宁尘猛地回身伸手，却只抓住了一团迷离水雾。
　　“何必如此猴急。”武怀情悄然在数丈外缓缓现身，环臂抱胸，似笑非笑道：“你若无法破解此招，你还能在此地待上许久。”
　　宁尘随口吹散掌心里的水雾，侧首轻笑一声：“说是要分个胜负，丫头你反而在来回躲藏。难道是想与我玩一场孩童间的嬉闹游戏？”
　　“确实是一场游戏。”
　　耳畔蓦然响起一丝玩味冷笑：“不过，是妾身好好玩弄你。”
　　宁尘陡然感觉到脖颈间传来寒意，如同锋芒将至，立刻撤步欲躲。
　　可他刚要动弹身体，意识却好似恍惚了一下，非但没有闪避锋芒，反而顺势朝身后的锋芒撞了过去。
　　叮！
　　宁尘险之又险的侧身挥掌，强行挡开激射而来的银光利刃。
　　他瞥了眼消散的利刃，眉头微皱：“这是……”
　　“武道根基相当坚实，在意识紊乱之下都能凭借刻入魂魄之中的本能见招拆招，值得称赞。”
　　武怀情又现身于另一处，掩唇冷淡道：“不过，毫无防备间便已中招，实在叫人失望。”
　　宁尘心思一动，正要转头看向声音传来的方向。
　　可目光所及之处，却是化作密密麻麻的水镜倒影—，里面瞬间映照出成千上万个自己，竟露出截然不同的神色表情。
　　他连忙稳住心神，闭上了双眼。
　　“不对劲。”
　　他早已暗中运转功法、以神念护魂，借此来抵御幻术的影响。
　　但在此刻，却发现自己似乎早已深陷幻术之中，一时竟无法挣脱。
　　“她施展的不是一般的幻术。”九怜沉吟道：“她在用六法之力。”
　　“……虚狐族的玄牝之蕴，这玩意儿对幻术还有奇效？”
　　“虚狐族正是由此诞生延续，自然威能不俗。这狐狸精修为虽被封印，但六法之力倒是还存有不少。”
　　九怜略作思忖，很快继续道：“这玩意儿没法用寻常手段破解，不过我现在教你一招，应该能破了她的幻术。”
　　宁尘不动声色，默默聆听着魂海里教导的口诀心法。
　　他很快明白要想破解这招幻术，同样需要六法之力以作抗衡抵消。但贸然催动六法之力，显然是办不到的，还需要——
　　“在这里。”
　　宁尘双眼未睁，便用双指夹住了袭来的一道利刃。
　　屈指轻弹，包裹着刀意的利刃倏然折返射回，引得水雾中传来一声闷哼。
　　下一刻，武怀情有些狼狈地从雾气中踉跄退出。
　　她轻咬银牙，连忙扭头看向宁尘所在。
　　但视线前很快被残影所笼罩，脖颈更是被一把紧紧握住。
　　“咕唔！”
　　“别乱动。”
　　宁尘掐住了她的纤细脖子，微笑道：“这样一来，此番切磋算不算是我得胜？”
　　武怀情有些无力地拽着他手臂，身子被迫略微腾空，脸色有些发白。
　　但即便如此，她却勉强扯起一抹笑意，沙哑道：“你刚才同样动用了一丝太初龙气，以此驱散了我的‘虚月幻镜’，当真是精妙的手段……”
　　还没等宁尘开口，她又语出惊人道：“果然是……藏在你魂海里的高人残魂教你的？”
　　“你知道的事还挺多。”
　　宁尘笑了笑：“是谁告诉你的？”
　　武怀情呼吸有些急促，断断续续道：“当然是……咳咳……”
　　见她被掐的实在难受，宁尘笑意微敛，这才将右手放松些，好让其有个喘息机会。
　　可就是这一瞬，大片黑影却陡然从四面八方围缠而来！
　　宁尘凝神一瞥，赫然见密密麻麻的狐尾已将自己里三层外三层的包裹起来，几乎没有任何缝隙能逃脱出去。
　　与此同时，数道狐尾的尾尖上幽光闪烁，其中酝酿起极为澎湃的灵气——
　　轰隆！
　　刹那间，灵气奔流宛若爆炸般在水雾中震开。
　　武怀情身姿轻盈的翩然落至数十丈开外，脸上哪还有苍白痛苦之色。
　　“兵不厌诈的道理，你似乎不太明白呢。”
　　她似笑非笑的捏动印诀：“就算能破解幻术一回，妾身还有更多玄妙手段等着你。就不知你与魂海里的帮手能破解……嗯？”
　　但话音未落，武怀情很快蹙起了柳眉，暗自轻咦一声。
　　随着灵气洪流渐渐平息，很快显现出仍位于其中的身影。
　　可这个男人此刻却在闭眼调息，仿佛是在酝酿着什么……
　　旋即，宁尘神色平静地摆开了一副拳法架势。
　　武怀情见状面露异色，低喃一声：“自讨苦吃么？”
　　她屈指轻弹，瞬息间数十道幻术已然在水雾界域中展开，将方圆十里都尽数笼罩在内，仿佛有无数水月镜花流转闪烁，层叠交织。
　　咔嚓！
　　但在下一刻，宁尘陡然一拳朝身前轰出，只听见宛若镜子碎裂般的声响，数道交织在前的幻术竟直接被拳风震碎！
　　武怀情顿时瞪大美眸。
　　“这怎么……唔！”
　　她猛地倒吸凉气，慌慌张张侧身闪开了袭来的刚猛拳风。
　　“何必再躲。”
　　宁尘紧闭着双眼，朗声大喊道：“你所想要见识的手段，不就是这一招吗？”
　　武怀情面色微沉，再度捏起印诀，身姿也迅速被水雾包裹消失。
　　“呼——”
　　感觉到对方的气息消失，宁尘神色丝毫不乱，反而不慌不忙地拉开架势，默不作声的在原地打起了拳法。
　　刚猛厚重的拳风在幻境中接连炸响，卷起阵阵水雾呼啸奔流。迅捷拳势宛若惊雷轰鸣，连绵拳招之中却又隐含着几分纤细内敛，余力生生不息。
　　远处的武怀情眼神闪烁不定，沉着脸色双掌掐印，诸多幻术攻势一齐施展。
　　但宁尘却好似渐渐适应了破解之法，挥拳振臂之际不断将逼近而来的幻术手段生生粉碎，步伐如风好似追星赶月，腾挪间悄无声息的穿梭疾行，一拳带着凶猛威势悍然轰出。
　　轰隆！
　　方圆百丈内的水雾被拳风几乎彻底震散。
　　武怀情从中被强行震退现身，脸上却并未流露出丝毫惊色，反而继续化作水雾飘散离开。
　　宁尘眼皮微动，隐约间捕捉到了一丝气息波澜，立刻化拳为掌柔缠而去。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！
　　一道又一道的幻术被强行击碎，翻腾水雾内宁尘势如破竹般大步前行，或施拳掌、或施指爪，凌厉腿风更是挥洒自如。
　　不过十几息间，宁尘行云流水般打出诸多招式，一路追击出数里有余，直至抓住刹那间的制胜之机，侧身擦过数十道利刃围剿，没有在意数层迷惑心神的虚假幻影，陡然探掌擒拿一抓——
　　“……”
　　水雾中显出了一只洁白皓腕。
　　而武怀情的身影也在片刻后缓缓显现，被强拽着手臂停下了结印动作。
　　“这样如何？”宁尘咧嘴笑了笑：“可还要继续？”
　　“将六法之力压缩至微小一点，以点破面，短短片刻间便能办到这等匪夷所思之事，的确是了不得的悟性。”
　　武怀情深深凝视着他，低声道：“不过，哪怕你现在施展不开全力，也有更多其他更强的手段可以回击，但为何要用这种最寻常不过的武功。我若当真想将你甩开，任凭你施展何种拳法也休想靠近我哪怕分毫。”
　　“我只是在想你真正的目的。”
　　“你说……什么？”
　　“我不觉得你我交手会有何好处，我赢了能如何，你胜了又能如何？”
　　宁尘并未睁开双眼，脸上带着沉稳笑容道：“我能破解你施展的幻术，只能证明我拥有与你相等的六法之力。你若对我的事了如指掌，早该清楚我与龙族深交密切，身负太初龙气。破解你的幻术只是时间长短而已。”
　　未等武怀情开口，他又侃侃而谈道：“你若与太阴族关系密切，也该清楚我的修为强弱。何须再多此一举的与我亲自切磋，此举更是毫无意义。不过——”
　　宁尘渐渐睁开了双眼，与其双目正对而视，一字一顿道：“你想要确认的是，我与你之间在‘未来’的关系。”
　　“……”
　　武怀情沉默片刻。
　　而她原本还冰冷淡漠狐眸，竟是渐渐泛开一抹饶有兴致的笑意。
　　“——有趣。”
　　狐女微扬唇角，轻笑道：“妾身并未开口，你以为乱说一通便可猜准妾身的心思？”
　　宁尘淡笑一声：“我若猜错了你的心思，你又何必任凭我一路追来，将武功招式都施展了个遍？以你的本领，应该不至于这点程度。”
　　“妾身还真是被高看了一眼，妾身可不懂什么武功——”
　　“何必再遮遮掩掩的。”
　　宁尘笑着打断了她的话：“就算你藏得再好，我也知道你究竟是何性情。”
　　武怀情笑而不语。
　　旋即，她猛地挣开束缚，揉了揉自己的皓腕，莞尔道：“看来，我们未来的关系当真不错，你竟然懂得妾身自创的几套拳掌功夫，妾身可从未传授于旁人。还是说……这是你从哪偷偷学来的？”
　　“招式可以模仿，但武意又如何？”
　　宁尘再度拉开架势，轻笑道：“你大可亲自验明。”
　　武怀情嘴角扬起抑制不住的明快笑容，卷起水色云袖，笑吟吟道：“这世间可没人会相信，虚狐族的公主殿下不喜妙法，反而喜欢粗野蛮横的拳脚功夫。你是第一个直言道出真相的人。”
　　说着，她随手褪去宽厚外袍，露出包裹着纤细身段的丝纱内衣，白皙香肩下一双藕臂仿佛流转着瑰丽润泽。
　　狐女媚眼如波，笑意盈盈，将翩翩长发也一同盘束扎好，连同其背后翻飞扭动的狐尾也尽数收起。
　　她顺势摆开一模一样的起手架势，坏笑一声：“孩童间的玩闹算是结束了，接下来让妾身好好瞧一瞧你的斤两！”
　　话音刚落，宁尘微微一笑，猛地踏步逼近。
　　武怀情颇为兴奋地睁大狐眸，嬉笑着悍然迎上。
　　只听一声轰鸣巨响，一场正面激斗已然展开。
　　……
　　“这丫头……”
　　魂海内，九怜轻点着下唇，眼神凝重地看着外界动静。
　　宁尘与武怀情在外越战越勇，双方仿佛都沉醉在酣畅淋漓的交锋之中，肆意挥洒着各自凝练的强横武意。
　　“——很聪明的女子。”
　　清冷女声从旁响起。
　　九怜眼角微瞥，就见白纱女子不知何时现身在旁，低吟道：“她在通过武意冲突来揣摩感受宁尘心中想法，去确认未来可能发生的一切。”
　　“她想确认……臭徒儿是不是本人？”
　　“或许，不仅只是如此。”
　　白纱女子语气渐沉：“玄牝之蕴变化无穷、虚实流转，修炼至高深者还能有一丝遮蔽天机的本领。而她似乎知晓两族秘闻，又了解回尘逆梦甚至你的存在……”
　　九怜脸色愈发古怪。
　　再看向外界畅快大笑的狐女，她不禁喃喃道：“这狐女究竟还藏着什么秘密？”


第385章 狐女遮天
　　咚——！
　　随着两人拳掌相撞，澎湃气浪顿时将此界内的水雾彻底震散。
　　宁尘与武怀情也一齐倒退，踉跄着瘫坐在地。
　　虽然此战双方自始至终都并未动用全力，但不知不觉间已鏖战了半个时辰有余，算是将仅存的体力都挥霍殆尽。
　　而在此期间，宁尘能明显感觉到对方拳掌中隐含的武意，每一次交锋，原本阻挡在双方之间的隔阂与壁垒便被一寸寸打开。
　　直至如今——
　　“呼！舒服啦～”
　　武怀情将双手撑在身后地面，不顾纱衣凌乱，扬起秀颈惬意长吁一声。
　　其俏脸上早已是大汗淋漓，柔亮秀发也被汗水粘在脸上。但随着汗珠滑落，反倒令其晶莹玉肤更为莹亮，微泛潮红，仿佛涂抹上一层诱人润泽。
　　她随手将额前刘海撩开，看着坐在几丈外的宁尘，渐露发自内心的笑容：“这一招，是谁更胜一筹？”
　　“当然是夫人你了。”宁尘将手臂靠在膝上，一脸轻松地笑了笑：“若非你及时留手，我可挡不住这一掌。”
　　“乱说。”
　　武怀情略带风情的横来一眼：“看你这脸不红气不喘的样子，分明是你在手下留情。”
　　她也没顾忌什么女子仪态，大大咧咧的盘起双腿，随手给自己扇了扇风。
　　两人默默对视片刻，很快一齐笑了起来。
　　这一笑，气氛已然变得和缓许多。
　　“——亲手战上一场，这下你肯相信我了？”
　　宁尘这时也不再有所顾忌，轻笑道：“还是说，我们再来打上第二回合？”
　　“还打什么呢。”
　　武怀情拢发莞尔道：“再打下去你都要‘离开’此界了，妾身可还有些话想对你说。”
　　她眯起荡漾着水波的狐眸，笑眯眯道：“未来的妾身果真与你十分亲昵，不仅将招式都传给了你，连武意都没有丝毫保留，可谓将身心都交付了出去。打到现在，妾身甚至都微微有些小心动啦，没想到这世上竟还有如此契合妾身的男子存在。”
　　“也是多亏夫人青睐有加。”
　　听着对方不再做作冷冽的语气，宁尘不禁失笑道：“你与千年后果然没什么不同。”
　　“妾身可是固执得很，区区千年怎会改变性情。”
　　武怀情轻点朱唇，露出一抹颇为撩人惹火的狐媚浅笑：“倒是不知，未来的妾身与你是否真正成为了密不可分的恩爱夫妻？”
　　“咳……”
　　宁尘笑容微僵，略显尴尬的讪笑道：“虽然说是要娶亲，但还没来得及……”
　　“妾身明白了。”
　　武怀情美眸一转，很快意味深长地笑了笑：“此事的确急不得，待你今日与妾身当面一谈，你或许会更加了解‘怀情’的一切。”
　　宁尘挑起眉头，道：“你肯说出真相了？”
　　“是啊，到了如今这一步，还有何必要继续瞒着你。”
　　武怀情摇摇晃晃的重新站起，仿佛自语般低笑道：“或许，未来的妾身便是料到了有这一刻。这一切就如同一个轮回，而今日便是破局之日。”
　　裙角随着玉腿迈动而摇曳荡漾，她很快来到了宁尘面前，居高临下垂眸望来，渐渐扬起唇角：“仔细瞧一瞧，这副模样也很顺眼，是妾身喜欢的类型。”
　　宁尘有些哭笑不得道：“直到现在才看清了我的长相？”
　　武怀情狐媚一笑：“你先走入了妾身的内心，妾身才能静下心仔细端详你的容貌。若换做旁人……”
　　她缓缓倾身靠近而来，玉手颇为温柔的抚上宁尘面庞，笑吟吟道：“这世间生灵与妾身而言不过蝼蚁。纵然有惊天美貌，也不过是一具调情用的皮囊而已，何须在意。”
　　宁尘故意摆出一副夸张表情，赞叹道：“夫人至情至深，当真令人敬佩。”
　　“可惜，如今妾身对你可没什么情，用不着说这种话来戏弄妾身。”
　　武怀情眼波流转，蓦然低头凑近，在脸庞上浅浅吻了一下。
　　这突如其来的亲昵之举，让宁尘都略微一怔。
　　“你这又是……”
　　“虽未怀情，但也算定情。”武怀情眼媚如丝，低声一笑：“将来可休想逃出妾身的手掌心。”
　　没等宁尘再开口，她陡然负手回身，悠然继续道：“你可知诸天万界内的局势如何？”
　　“……丝毫不知。”
　　宁尘很快平复心情，轻笑道：“夫人可否解惑？”
　　武怀情摇晃起纤指，侃侃而谈道：“延续数万年的各界纷争渐渐平息，各大势力割据各界，已不会再发生如万年前一样的界域大战。而在这期间，有无数势力与种族陨落泯灭、也有许多新生宗门异军突起，但无一例外……”
　　她皓腕一转，由水雾凝结成一把透明水扇，侧眸低吟道：“皆是人族崛起。”
　　宁尘眼神微动：“太阴族近些年如何？”
　　“陨落了。”
　　“……”
　　宁尘一时沉默，而武怀情并未停下话头，摇曳着水扇继续道：“太阴族的陨落算是内忧外患、同样是天地大势所趋，纵然她们有天衣无缝的准备与后手，也无法真正做到逆天改命，衰落寂灭已是板上钉钉之事。”
　　“所以她们后来……”
　　“她们各有退路，并准备将希望托付给一个种族，由这个种族成为打破宿命轮回的钥匙。”
　　武怀情回身轻笑一声：“正是数万年间销声匿迹、行踪诡谲不定的虚狐族。而其中唯一身负玄牝之蕴的狐族公主，更是身兼重任。”
　　宁尘双眼微微睁大。
　　正因如此，所以武怀情才会知晓许多有关回尘逆梦之事？
　　“虚狐族能有今日的安稳，是多亏了太阴族当年的照顾扶持，我们全族上下也的确谨记着当年的恩情，一日不敢忘却。”
　　武怀情用扇柄轻点着下颌，似在回忆着过去，缓缓道：“当年太阴族集结各大盟友与三天域正面一战，战斗之激烈几乎震动诸天万界，最后也导致东玄界分崩离析，北域这片天地更是被生生震碎，飘至虚空。
　　而灾衡之潮因“界外”的手段开始弥漫，很快充斥整个虚空，北域与东玄界的联系也被彻底斩断。但妾身知道千载难逢的机会就在眼前。
　　三天域、五域六劫，‘界外’……”
　　武怀情渐渐扬起妖媚笑意：“他们想要斩草除根，却不知此举将历史摆回了原轨。那些灾衡之潮乃是吞噬万物生灵的杀招，却同样成为了保护北域的一层屏障……这一切都如妾身所料。”
　　宁尘眼神闪烁不定，低沉道：“所以你才会来到北域？”
　　“是，妾身费尽千辛万苦穿过灾衡之潮，为此还付出了一身修为。”
　　武怀情幽幽轻叹，故作苦恼道：“若非如此，又怎会被诏龙谷那群蝼蚁欺压至此，还需要妾身隐藏身份来回奔波，实在是可怜呀～”
　　“……你来到北域，又是为了什么？”
　　宁尘沉声道：“因为太阴族的嘱托？”
　　“错。”
　　但武怀情这时却张开双臂，嬉笑一声：“至此之后，一切便是妾身自己的安排。”
　　“你说什……”
　　“‘界外’在觊觎着你的存在，甚至发觉了因果的扭曲，显然会早有提防，甚至会处处下手掐灭可能出现的苗头。”
　　武怀情掰着自己的纤指，意味深长地笑道：“东玄界之战、灾衡之潮，以及北域的孤立失踪都是必要的。而接下来，便是北域内部各势的稳定，武国的重建新生，直至名为‘宁尘’的男人诞生于世——”
　　她看向满脸惊讶的宁尘，妩媚笑道：“这些安排，唯有身负玄牝之蕴的妾身方能办到。这股六法之力无法带来什么毁天灭地的强大威能，却能屏蔽天机、遮掩天命。纵然‘界外’的存在能窥视诸天万界，终究看不透妾身的行动。”
　　“……”
　　宁尘一时怔然当场，哑然无言。
　　这些计谋，难道全都是武怀情独自一人——
　　“强者的诞生不是一蹴而就。”
　　武怀情微微一笑，自顾自继续说道：“纵然天赋再高，仍需要有一位名师作为向导，方能引领其走上修炼之路。而要想抗衡界外的强横存在、成为各族寄予希望的男人，指导其修炼的名师也决不能随意糊弄过去。”
　　听到这里，宁尘已然瞪大双眼，心头泛起一阵难以言喻的惊愕。
　　“难道说，怀情你……”
　　“妾身在灾衡之潮还未彻底弥漫的这数千年间，走过许多地方。”
　　武怀情轻点着额头，饶有兴致道：“有天崩地裂的将灭之界、也有灰暗深幽的无穷炼狱，有浩瀚无垠的星空之海、也有静谧无声的海域之界……而妾身奔波了那么久，为的便是一件事。”
　　她垂下眼帘，幽幽低吟：“寻觅那些不为人知的强者残魂，在契机到来的那一刻，以玄牝之蕴为根基布下天机大阵，将天地气运凝结于名为‘武国’的人族国度之中。”
　　“……”
　　武怀情投来平静视线：“此事无论太阴族是否嘱托，妾身本就有所谋划，这小小的北域之地可谓恰到好处，正适合妾身布局。”
　　宁尘沉默半晌。
　　他心中有些震撼，显然不曾想过自己当年的那份机缘是由此而来。
　　“你之前再三问妾身，这场战斗究竟有何意义。”
　　武怀情抱起手臂，轻吟道：“意义便在于此，妾身想亲眼看一看这场布置究竟有没有继续坚持下去的必要。未来你我二人的关系，又是否值得妾身豁出性命、挖空心思去坚持到千年之后。”
　　“……事实证明，没让你太过失望？”
　　“妾身很满意。”
　　武怀情微抿诱唇，低声道：“不过，你在知晓来龙去脉之后又有何感想。可是会觉得妾身所做的这一切玩弄了你的命运、影响了你的人生？”
　　“……”
　　宁尘垂着头，随手挠了挠头发。
　　沉默之际，他悠悠长吁一声：“听着的确有些匪夷所思，但……我为何要有这种想法？”
　　武怀情眼波微动，很快瞧见这个男人重新抬起面庞，展露着一如既往的轻快笑容：“若是你说的这一切都分毫不差，我能遇见师尊她们皆是拜你所赐，我又为何要埋怨怪罪你？”
　　他撑着膝盖重新站起，温和笑道：“或许是改变了我的人生，但这条路我可没有丝毫后悔，更是对你心怀感激。”
　　武怀情略微怔神，原本遮颜的折扇也渐渐放下。
　　而言至此，宁尘又摊手打趣道：“更何况，我通过回尘逆梦之法在过去来回奔波，同样改变了你们的人生，这样一来算是双方互相帮助，又何须心怀芥蒂？”
　　武怀情听得一阵哑然，很快扑哧一声笑了起来。
　　“果然是年纪不大，性子直爽，不像那群迂腐的老人，若得知自己的命运被旁人所安排掌控，怕是都得道心崩裂，悲痛欲绝。”
　　她擦了擦眼角笑出的泪光，莞尔道：“不过你会感激此事，应该还有些其他理由吧？妾身听闻你可不是一个老实的男人……”
　　宁尘顿时摆出严肃之色，一拍胸膛道：“能借此机会娶得数位温柔贤淑的好妻子，可谓人间极乐的美事，我又有何抱怨可说。”
　　武怀情笑着嘟哝一句“果然如此”。
　　戮帝尊当年叮嘱过的，此人是个贪图美色的臭男人。要是有美人所托，就算刀山火海都肯闯上一闯。
　　坚守承诺、用情至深，或许不是一个探求无上武道的好性子。
　　但至少，是一个值得信任的男人……她不讨厌。
　　“……多谢。”
　　宁尘收起了搞怪表情，来到狐女身前，正色低吟道：“你肩上的重担能背负至今，此番恩情，我定会好好回报。”
　　武怀情扬起玉颜轻眨狐眸，很快露出一抹浅笑：“若非有你，我们虚狐族又怎能安定至今。你早在‘过去’就拯救过了我们狐族，只是你并未知晓罢了。”
　　“呼——”
　　宁尘表情舒缓下来。
　　两人又默默对视片刻，直到他开口打破了沉默：“夫人不准备再多解释些，怎么一直盯着我看个不停了？”
　　武怀情轻抵着精巧下颌，笑吟吟的上下打量起来，道：“妾身在想，将来的‘我’究竟是如何看上你这个莽撞男人的。”
　　宁尘哂笑两声：“兴许是我用了不少花言巧语，才将夫人诱骗上手吧。”
　　说到这里，他心思一动，又好奇问道：“千年后的武国子民不下亿万，你又是如何从那么多人之中找到一个合适的‘人选’？”
　　“冥冥之中自有定数。”武怀情露出神秘笑容，伸出玉指轻轻点了点他的心口：“妾身相信你我之间定有着某种深原因缘，即便相隔两地、哪怕尚未相识，你依旧会是妾身唯一选中的男人，不会再有任何其他人选。”
　　宁尘感叹一声：“夫人这番话说的可着实让人感动。”
　　“妾身可是准备了许久的说辞。”武怀情柳眉一挑，眼神似有些狡黠：“就是得让你对妾身难以忘怀才行。”
　　“这一招‘美人计’的确厉害。”
　　宁尘感慨一笑，蓦然伸手将其顺手抱住：“我这辈子都不可能忘记你的。”
　　武怀情娇躯微僵，连手里的折扇都掉到了地上。
　　但她神情很快柔和下来，微不可闻地笑了笑：“突然就动手动脚的，真是个无礼的男人。”
　　咔嚓！
　　恰至此时，此方异域上空浮现出道道裂纹。
　　随着虚空碎裂，在外界隐约有一抹星光映照进来。
　　宁尘心头一跳，连忙抬头一看，顿时意识到发生了何事。
　　“——看来是所谓的七星连珠已现，你该离开这里了。”
　　武怀情笑吟吟道：“你不必有所迷茫，无论太阴族、龙族还是我们都在暗中努力，定然不会辜负你当初的付出。待时机一到，这场别有预谋的回尘逆梦定会扭转一切，助你打破僵局。”
　　宁尘话至当口，最后也只是感慨一笑，轻声道：“照顾好李霄明。”
　　“妾身自然明白，毕竟她可是妾身当年很是敬重的婒玄帝尊。”
　　武怀情狐眸一转，很快从胸口处取出了两枚血珠，强塞进了宁尘怀里。
　　“这是戮帝尊她们托付给你的‘血脉’，好好保管。”
　　话音刚落，玄光已然穿透界域壁垒，将宁尘笼罩在内。
　　“……”
　　宁尘收好血珠，与武怀情对视最后一眼，其身影渐渐化作光点。
　　只留下狐女一人独留原地，望着玄光消散的夜空，露出感慨万千的笑意。
　　“不枉妾身为你寻来三道太古残魂，没有让妾身失望……”


第386章 风雪交加
　　随着水雾消散，武怀情也重新回到了溪水边。
　　与此同时，原本昏迷在旁的李霄明竟突然挣脱了丹药效力，强撑着苏醒了过来。
　　她神色虽有些恍惚，却脱口大喊了一声：“宁尘！”
　　武怀情都不禁被吓了一跳，诧异回眸。
　　“道长……竟然醒啦？”
　　武怀情心思一转，很快露出人畜无害的浅笑，连忙上前扶住了她的手臂：“妾身还以为道长得再昏迷许久，没想到醒得那么早。”
　　“……刚才发生了什么？”
　　李霄明晃了晃螓首，勉强恢复一丝清醒，沉着脸色环顾四周：“那个男人去了哪里？”
　　武怀情轻声道：“那位公子给道长服下了疗伤丹药，但会嗜睡昏迷一阵。趁此机会他与妾身交代了几句后就抽身离开了，似乎是不想太过打搅我们。”
　　李霄明面露一丝异色，略作感知，很快也发现肩上伤势好转许多。
　　“他……没有对你做些什么吗？”
　　“怎么会呢。”
　　武怀情拢发莞尔道：“那位公子谦逊有礼，待妾身很好。只是见道长你对他稍有些芥蒂，这才不便多留的。临走前还叮嘱妾身，定要好好照顾伤势未愈的道长才行。”
　　李霄明闻言脸色一阵变幻，一时抿唇无言。
　　不知为何，此刻心中莫名升起一股空荡荡的失落感……也有几分内疚自责。
　　片刻后，她幽幽轻叹一声：“此事是贫道不对，太过多疑，令救命恩人心生不快。反倒是他还想着要体谅我们，实在是令贫道惭愧不已。”
　　“没事的。”武怀情柔声安慰道：“待将来有缘再见，道长再好好招待那个男人便可，他定然不会与你太过计较。”
　　“……夫人与那个男人才认识不过一两个时辰，已是如此熟悉？”
　　“刚才道长昏迷之际，我们还是聊了不少的。”武怀情掩唇狡黠一笑：“比如说，那位公子他其实很喜欢道长的姿容美貌，这副藏在道袍下的丰腴身段更是令他爱不释手，只可惜美人无意，实属怅然无奈。”
　　李霄明呆然一瞬。
　　旋即，她连忙轻啐一声：“真是个轻浮的男人，竟然连贫道这道姑都要觊觎。此番出手果真没安好心。”
　　不过话是这么说的，但其冷肃熟媚的玉颜上却泛起一抹异样红晕，下意识揪了揪道袍胸襟，美眸间仿佛荡漾起丝丝秋波，既有怀念之意、也有些欣喜甜蜜之情。
　　只是这幅含春媚态不过片刻，李霄明很快恍惚回神，暗恼自己怎得开始胡思乱想起来。
　　“道长，莫不是你也舍不得那个男人离开？”
　　武怀情笑吟吟道：“要不然，我们试着去追一追看看，能否将他喊回来？”
　　“千万别。”
　　李霄明连忙出声劝下：“人各有志，我们也不好强留。况且那个男人如此贪图美色，贫道更担心你会被他占了便宜，这可不行。”
　　言至此，似是觉得这番话说的有些古怪，她又板起娇颜，故作严肃地轻咳一声：“就像夫人刚才说的，将来若是有缘定会再见。这等修为惊天动地的强者，往后迟早会有机会再见他大放光彩，又怎会销声匿迹。”
　　武怀情嘴上应着“是”，眼底却带着明媚笑意。
　　有趣。
　　虽然记忆被功法封存，但此女心底果然对宁尘依旧抱有朦胧好感……哪怕当着宁尘本人并未表露出来。
　　只不过，接下来这千年时光可得好好安排才行。
　　在李霄明未曾注意的角落，武怀情摩挲着胸前发丝，狐眸中泛起丝丝冷色。
　　……
　　……
　　随着眼前玄光逐渐消散，宁尘从恍惚中清醒过来。
　　他刚站稳脚步，便立刻凝起目光扫视四下，发现自己依旧身处一片茂密树林之中。
　　但不同于不久前的淡雅月景，如今此地正经历着一场凛冽风雪，呼啸寒风宛若幽鬼低鸣，林间不断回荡着寒风浮荡之声。
　　“这里……似乎还是玉琼宫遗址之外？”
　　宁尘用神识随意一扫，便确认了此刻身处的大概方位。
　　他又看了眼自己的手掌，发现魂体比起之前已变得更为虚幻不清，几乎都只能看见一团模糊虚影。
　　宁尘无奈失笑：“这下子，可得要被人当做是孤魂野鬼了。”
　　只是回想起刚才得知的一切，他的神情仍有些凝重。
　　他没在武怀情面前表现出来，但并不意味着他未深思过其中的诡异之处。
　　——武怀情布下的这场大局，究竟是独属于回尘逆梦之中，还是在原本的时空本就如此？
　　若自己体内的诸多残魂若皆由武怀情的布局而来，那自己这数万年来所做的一切，又是否当真改变了太阴族、乃至虚狐族的历史？
　　还是说，这一切都不过是镜花水月，一场跨越数万年的悠久大梦？
　　“莫要多虑。”
　　但在此时，魂海内又响起一丝低吟：“你所走过的每一步，都有我们亲眼见证。纵然因果错乱，这场回尘逆梦终究掌握在你自己手中。”
　　“……我还好，只是此事弯来绕去的有点头疼。”宁尘抛开杂念，轻笑一声：“我会尽量走完这最后一步。”
　　“……”
　　宁尘似有所察觉，眼神微动，很快莞尔道：“虽然开口安抚我，但怜儿其实也挺在意怀情刚才那些话？”
　　“当然在意。”九怜语气微妙，仿佛是在闹别扭般嘀咕道：“听她所说，你我二人的相遇岂不是成了旁人布局所成。”
　　宁尘对此倒是心态平稳，轻声道：“怜儿不喜欢被人算计的感觉？”
　　“谁会喜欢。”
　　九怜嘟哝了几下，但最后还是没再多说什么。
　　她刚想随口扯开话题，却听身旁白纱女子低沉道：“当年身为一缕残魂的我会来到武国、甚至是进入尘儿体内。的确感觉到了一股微不可察的牵引之力，似是冥冥中有一个声音在呼唤着我。”
　　“咦？”
　　九怜闻言神情一怔。
　　她一脸诧异道：“我没有这种感觉啊。”
　　宁尘原本还想动身飞起，听见魂海里的交谈声，动作也不禁一顿。
　　“怜儿……你没有？”
　　“我是寄宿在刀中，外面的动静自然丝毫不知。”九怜语气古怪道：“我只知厄刀一直被埋藏在土地深处，不知历经多岁月才被人恰好挖掘出来，却被当成烧火棍扔在厨房里面。”
　　“……或许，尘儿身上所得的机遇，也并非全是那个狐女所为。”
　　白纱女子冷静沉吟道：“至少，九怜有可能就是超乎布局之外的‘异数’。”
　　宁尘若有所思。
　　九怜在思索片刻后，很快重新露出轻快笑意，显然是心底的郁闷一扫而空。
　　这幅溢于言表的喜色，让一旁的白纱女子不禁摇了摇头。
　　“咳、先将这些将来之事暂且放到一边。”
　　九怜脸色微红，连忙将话题扯回：“看臭徒儿你现在的模样，还能否出手一战？”
　　宁尘稍整心绪，试着调动起魂力。
　　但感知片刻后，他很快咋舌道：“魂力难以外放，或许还能出手。但我隐约有感觉，一旦出手，可能就会被彻底送出回尘逆梦了。”
　　“……看来，这的确是最后一步。”
　　“对了。”
　　宁尘见方圆百里内暂且没有人影，索性将怀里的两枚血珠一把取出：“刚才怀情在七星连珠玄光降下时突然塞了过来，我隐约听见她说是什么‘血脉’，不知是为何物？”
　　“我瞧瞧。”
　　九怜仔细探查片刻，眼神微凝：“当真是‘血脉’？”
　　见宁尘面露疑色，她很快解释道：“并非是你印象中的太阴血脉、龙族血脉之流，而是蕴含其生气与魂力的精血。”
　　“她们为何要将此物……”
　　“或许，算是一个保险。”
　　九怜沉吟道：“哪怕她们当真遭遇不测，只要有此血延续，或许同样能从中孕育出一位崭新生灵，就如同诞下子女一般。”
　　宁尘听得面色复杂，将血珠默默收回怀中。
　　纵然能让这些“血脉”复苏成人，又如何还能算得上她们本人。
　　“……先离开这里吧。”
　　宁尘稍稍平复心情，冷静道：“此地周遭百里风雪连绵，更没有交战的动静，我们得另寻出路才行。”
　　他先来到了玉琼宫遗址的门前，本想试着再闯一闯仙宫。
　　但大门本身似被布下了某种启门之阵，根本无法通过外力连通玉琼宫内部。待尝试几回后，宁尘终究没再继续耗下去，无奈朝其他地方探寻。
　　……
　　风雪的范围，比想象中更为广阔。
　　如同天地都被彻底冻结冰封，放眼所及唯有一片白雪皑皑，风雪雾朦，仿佛万物生灵都在彻骨的寒冬中消失殆尽。
　　宁尘顶着寒风已飞出千里有余。
　　直至这时，他才逐渐看见了人族生活的炊烟痕迹。
　　“也不知这到底是哪一年，竟会有如此大的雪……”
　　宁尘本想飞入镇中找人问一问，但很快想起自己眼下可没法见人。
　　纵然是武者遍地的世界，他这“孤魂野鬼”突然冒出来，想必也不会谁能轻松信任，不直接出手驱鬼降魔都算好事了。
　　“但盲目四下乱转，又该如何达成目的？”
　　宁尘面色有些凝重。
　　如今的他无法再干涉战局，若再发生什么激战，或许自己也只能出手最后一次。
　　最重要的是，这最后一场回尘逆梦仿佛一下子丢失了目标，让人有些摸不着头脑。
　　“——嗯？”
　　但在此时，他突然皱起了眉头。
　　九怜疑惑道：“有何发现？”
　　“隐约听见了一点婴儿啼哭声。”
　　宁尘身形微顿，低头看向下方小镇荒林间。
　　九怜诧异道：“是有婴孩的气息，难道是何人将其丢在了这里？”
　　“如今大雪连天，若是些不负责任的父母，的确能干得出这种事。”
　　宁尘心思一动，已然沉着脸色从空中迅速飞落。
　　虽然风雪呼啸不止，婴孩的啼哭声也无比微弱，但他还是很快寻得了婴孩所在的方位。
　　“……你要救这孩子？”
　　“我有种奇怪的感觉。”
　　宁尘随手扫开树枝上堆叠的白雪，沉声道：“或许这就是我此行的目标。”
　　并非是单纯的善心泛滥，而是他能明显感觉到心神震颤，显然有所预感。
　　这婴孩若非此行目标，定会是与自己有些关系的……
　　宁尘很快脚步一顿，怔怔看着一棵大树下的襁褓。
　　紫色绸缎包裹着两层单薄棉布，半露出一张早已冻僵发紫的稚嫩脸蛋，仿佛只剩下求生本能般在沙哑啼哭着。
　　他陡然回神，强忍住心头颤动，快步上前将险些被风雪埋进地里的襁褓抱起。
　　“呜……”
　　襁褓里的婴孩虚弱呜咽，连眼角的泪水都已经结冰，将娇嫩的肌肤冻出道道紫黑伤痕，血迹斑斑。
　　“她很虚弱。”九怜没细问宁尘出手的缘由，只是轻声道：“虽然暂且还有一口气，但若没有天材地宝治其伤势，可能用不了多久也得夭折。”
　　宁尘默默从锦囊出取出一枚药力较弱的灵丹，碾碎后将些许粉末送入其冻僵的嘴唇之中。
　　借助魂力蕴养，让灵丹药力在其幼小身体内小心翼翼化开，慢慢滋润其被冻坏的肺腑。
　　九怜低声道：“你已经知道了她的身份？”
　　“嗯。”
　　宁尘脸色沉重，微微点头：“她是紫衣。”
　　虽然怀中的婴孩面容青紫僵硬，更是丝毫看不出其长大后的容貌。
　　但双方曾灵肉交融，即便化作婴孩，他又怎么可能会认不出其身份。
　　“当真……”九怜话语微顿，看了眼婴孩身上包裹着的紫色绸缎，不禁低吟道：“还真是‘紫衣’。”
　　“她为何会在这个地方。”
　　宁尘眼神凝重，沉吟道：“我记得紫衣当年是被阴戮收养，但这里距离太阴密宗路途还颇为遥远。”
　　“——放下那个孩子。”
　　但在此事，一道如同风雪般冷冽的女声蓦然响起。
　　带着一丝玄妙剑意，嗓音如同镇魂之剑倏然涌入脑海，令宁尘神情不由得一怔。
　　他惊疑不定的循声望去，在风雪后看见一位女子踏雪无痕地缓缓走出，一袭素白绒袍在寒风中猎猎作响。
　　而对方的容颜相貌——
　　宁尘不禁瞪大双眼：“无暇姐！”
　　花无暇冷眸微凝，将玉手搭在了腰间剑柄上：“你这恶鬼是如何知晓我……嗯？”
　　话至当口，她却突然露出一抹异样神色，抿紧朱唇，竟一时间沉默了下来。


第387章 雪中故人
　　雪林间，气氛一时沉寂无声，唯有寒风尖啸不止。
　　两人互视僵持，双方都不曾开口出声。
　　“……”
　　沉默建，宁尘脸上渐渐露出古怪神色。
　　他本想开口劝阻，避免双方发生一些不必要的冲突。可没想到，花无暇却主动收敛了敌意，始终没有将鞘中长剑拔出来。
　　宁尘心思一动，沉声试探道：“无暇姐，你还认得我？”
　　“……我从未见过你。”
　　花无暇微蹙柳眉，心头却泛起微妙涟漪。
　　虽然眼前此人身影模糊不清，如同幽魂厉鬼般诡谲莫测。看其架势似乎还想害死那个不知从何处偷盗而来的婴孩。但不知为何……
　　她却提不起丝毫发怒喝问的心思，心底依旧冷静。
　　仿佛自己知晓对方有何苦衷一样。
　　“你……”
　　花无暇暂且压下心中杂念，沉吟道：“你想对那婴孩做些什么？”
　　宁尘见她并未再有出手架势，心下稍宽，如实说道：“我刚才偶然路过此地，见她差点快被冻死，所以我给了她一枚灵丹来恢复身体，再用魂力蕴养其魂魄。”
　　“……”
　　花无暇眼神微凝，默不作声的一步步靠近而来。
　　直至来到了宁尘面前，她握着剑柄沉吟片刻，这才将视线转向其怀里的紫衣。
　　伸手按其额头略作感知，花无暇脸色更显凝重，低声道：“伤势很重。”
　　她抿了抿朱唇，抬眸望来：“让这孩子继续暴露在风雪之中，身体状况会越来越差，不如跟我过来一趟。在数十里开外就有我落脚休憩的地方，里面还算暖和，可抵御风雪。”
　　“……多谢。”
　　见花无暇当即转身飞走，宁尘满心疑惑，迅速跟了上去。
　　……
　　滋滋滋——
　　柴火烧灼后噼啪作响，略显朴素的砖房内弥漫着一阵舒适暖意。
　　屋外风雪呼啸，而在屋内唯有壶中煮水后沸腾之声。
　　花无暇褪下身上的白绒大氅，抖掉积雪，再顺手取来一件披肩轻纱拢住香肩。
　　她斜睨着靠在旁的长剑，斟酌片刻后，还是将剑放回了台上。
　　“……这孩子的状况如何？”
　　花无暇环抱着双臂，莲步轻移，快步来到了暖炕卧榻旁。
　　宁尘抬头看了她一眼，低声道：“勉强保住了性命，身体在逐渐好转。”
　　“看来救治的还算及时。”
　　看着床上脸色有所恢复的婴孩，花无暇眼底闪过一丝异色。
　　在半炷香前，这孩子还是一副面容青紫泛黑的模样，显然已是死气渐起，没想到如今竟能从鬼门关走回来。
　　此人喂给孩子的灵丹，绝非寻常凡品。
　　“你，当真只是偶然路过？”
　　花无暇忍不住又询问出声：“将如此宝贵的灵丹给这孩子服下，她是你哪位故友的子嗣不成？”
　　被这样一问，宁尘张了张嘴，心下倒是有些犯难。
　　若说自己在将来紫衣会是夫妻关系，无暇姐怕是都要将自己当成怪物看待了……毕竟紫衣现在还是个不折不扣的婴儿。
　　“看来有些难以言说的隐情。”
　　花无暇低声道：“若不好言说，就不必回答我了。”
　　宁尘松了口气，轻笑道：“多谢谅解。”
　　“不过，她为何会被冻成这样？”花无暇面色微沉：“刚才我在外打猎，正巧听见了女婴的啼哭声才赶到此地。”
　　“……我也不知道。”
　　宁尘摇了摇头：“我刚赶到，她已经快要被冻死了。”
　　“可要我去外面找一找丢弃她的人？”花无暇冷静说道：“婴孩尚未被冻死，证明丢弃她的父母应该还未彻底走远。”
　　“我刚才已经仔细找过了，没有任何人迹。”
　　宁尘将手掌继续按在紫衣额头上，缓缓输送着魂力，同时语气低沉道：“丢弃她的人绝非寻常人家，而是身负高深修为的存在，在不到半个时辰内起码远遁出数百里有余，至少身法很厉害。”
　　花无暇轻捻着下颌，思索道：“若是武者弃子，内情倒是难料。或许是正在被仇敌追杀腾不出手，又或是势力之间的明争暗斗，无奈抛弃。”
　　“但无论有何缘由，将孩子丢弃至风雪之中都是恶劣至极。”
　　听出宁尘语气中压抑的丝丝怒气，花无暇美眸微动，不禁沉默了片刻。
　　旋即，她暗暗轻吁一声，略微欠身道：“刚才我以为你是意图不轨的恶鬼，是我险些误伤了先生。略有失礼之处还望海涵一二。”
　　宁尘很快回神，轻笑道：“不必如此，我知道自己这幅状况有多惹人猜忌。你能与我好好说话，我已是感动万分。”
　　“……先生为何会是这副模样？”
　　花无暇疑惑道：“难道是遭仇人追杀，魂魄逃遁在外？”
　　宁尘哂笑两声：“此事也不是三言两语就能解释清楚的。”
　　“……是我冒昧唐突了。”
　　花无暇又瞧了床上的紫衣一眼，低声道：“我去准备热水，可以先给这孩子换一换裹身的衣布。”
　　“有劳了。”
　　目送着花无暇撩开一旁的纱帘走进隔壁另一间屋子，宁尘略微收心，注意重新返回到紫衣身上。
　　……情况有些不妙。
　　他的神情愈发沉重。
　　虽然体温在逐渐回升、灵丹的药力也在不断修复着被冻伤的肺腑躯体，但终究无法彻底痊愈。
　　“这紫丫头当真被冻坏了。”
　　九怜低声道：“灵丹只能勉强保住其性命，但是被风雪冻了太久，体内筋脉已经彻底坏死，或许连灵台都已遭重创。将来即便能够长大，毫无疑问也会变成一个行动不便的痴傻废人。”
　　“没有其他治疗的法子？”
　　“这孩子她太过幼小。”九怜语气凝重道：“如此脆弱的身体，或许才刚刚生下来没几天。能勉强吸收你给予的药力已是竭尽全力。若再加大药力，药性反而会变成剧毒，令其当场毙命。
　　你我若是能正常施展手段，的确能令其恢复，但如今都遭受限制，或许在治疗期间突然就会被抛出回尘逆梦，一切都会功亏一篑。”
　　“……”
　　宁尘并未被怒火冲昏头脑，心思一转，冷静思索道：“既然我们无法治好紫衣，不如去试着找找帮手，让其他修为强大的修士治好她？”
　　“得拥有真灵神魄境之上的修为才行。这花无暇如今还只是初入玄明境，保不住她。”
　　“正好有一个人选。”
　　宁尘眼神闪烁，语气古怪道：“或许我们可以直接去找阴戮。”
　　九怜闻言愣了一下：“这……的确可行。”
　　看花无暇如今的年纪，太阴密宗显然早就重新出世。以阴戮的修为要想治好紫衣的伤势，定然不是什么难事。
　　“只是，没想到这紫丫头最终还是会回到阴戮的身边。”
　　“这大概就是冥冥中的缘分吧。”
　　宁尘没再去纠结其中的因果顺序，只是稍稍露出一丝放心神色。
　　“——先生，热水来了。”
　　而在此时，花无暇已然端着水盆与绒袍回到了屋内，轻声道：“让我来为她擦拭一下身体吧。”
　　宁尘微微点头，维持着魂力输送不断，同时起身腾出了位置。
　　花无暇并未多言，撩起衣袖拢好秀发，颇为熟练的为紫衣解开襁褓系扣。再小心翼翼的拧好被热水打湿的绸布，帮其擦掉满身冰水与雪垢。
　　或许是担心婴孩体质虚弱之故，她还试着运起内力，始终在紫衣周身维持着温热暖意，维持住体温不降。
　　见紫衣被照顾的不错，宁尘暗中松了口气，直至这时才有了心思打量花无暇两眼。
　　如今的无暇显然与自己认识的模样有些不同，还未有那份典雅端庄的成熟韵味，甚至脸蛋上还残留着几分少女般的青涩之意，显然年纪也不过二八年华。
　　“如此一来，这孩子应该能舒服些。”
　　花无暇用干净绒袍将瑟瑟发抖的紫衣重新裹好，擦了擦额头些许薄汗，轻吁一声：“接下来就有劳先生继续维持魂力，帮她吸收那些还未彻底化开的药力。”
　　宁尘低声道：“姑娘辛苦。”
　　说着，他便从锦囊里又取出一枚丹药递到花无暇面前：“服下吧，你体内玄气消耗不少。”
　　“……多谢。”
　　花无暇微微颔首，随手接下。
　　她只沉默了片刻，便没有迟疑的将丹药送入檀口之中。
　　宁尘见状不禁笑了笑：“姑娘不担心我会用毒药害你？”
　　“我看人的眼光还算准，不然也不会活到现在。”花无暇稍作调息，轻吐出一口浊气：“你虽然看着身形古怪，但至少并非别有用心的恶徒。”
　　“姑娘走南闯北，可不能太过相信自己所为的直觉。”
　　宁尘轻笑道：“迟早有一日会摔跟头的，可得更加小心谨慎些才行。”
　　花无暇侧眸瞥来一眼，无言片刻，微不可察地点了点头：“这番叮嘱，我会记在心里。”
　　见她这副轻声细语的模样，宁尘也是暗暗失笑。
　　现在的无暇果真还很是年轻……
　　“不过，看你刚才帮忙换衣的动作还挺熟练，难道有过类似的经验？”
　　“这里的大雪已经下了半年之久，百姓生活艰苦难熬，不仅是这个孩子被遗弃，外面同样有许多婴孩被弃之不管。”
　　花无暇搓洗起水盆里的绸布，平静回应道：“我虽然刚途经此地不久，但前两天也救下了一名遗落在外的女婴，所以与周边居民试着学了点照顾婴孩的方法。”
　　宁尘听得有些惊讶：“你还救了一名女婴？”
　　“对，就在隔壁的屋里躺着。刚才我顺便也喂了她一点奶，所以才没有哭闹。之前外出打猎，也是为了能给那孩子一点食物养分。”
　　花无暇淡然道：“待这孩子恢复一点意识，我也可以帮忙喂……”
　　话说至此，她似有所察觉般怔了怔，斜睨来一眼：“别误会，是兽奶。”
　　宁尘干笑道：“姑娘多心了，我可没瞎想。”
　　“……嗯。”
　　花无暇擦干双手端起水盆，继续道：“我去准备一床被褥，让这孩子睡得舒服些。”
　　说罢，便风风火火的起身离开。
　　宁尘看着她离去的背影，不禁暗中咋舌：“刚才那副冷淡的眼神，倒是很有无暇姐的韵味。”
　　九怜白来一眼：“你若喜欢这种调调，我平时也能甩你几个鄙视眼神。”
　　“我家怜儿还是可爱些更适合。”
　　宁尘笑着回了一嘴，很快将注意重新放回到紫衣身上。
　　或许是身体状况有所好转的缘故，女婴原本极为难看的脸色已浮现出了一丝血色，僵硬的面庞也变得和缓许多。
　　或许用不了多久，便能从昏迷中重新苏醒过来。
　　……
　　半晌后，花无暇已将几层床被利落铺好，让紫衣得以躺进温暖被窝之中。
　　“接下来就全看这丫头的造化了。”
　　她回眸一瞥，见宁尘坐在茶几旁还在隔空维持着魂力输送，不禁蹙眉低吟道：“你还能撑得住么？”
　　“无妨。”
　　宁尘笑了笑：“我的魂力还很充足。”
　　花无暇不置可否道：“莫要太过强撑。”
　　见她还要离开，宁尘连忙道：“姑娘，看你应该不像是本地人，你又是为何会出现在此地的？”
　　花无暇脚步微顿，回首平静道：“你可知仙宫所在？”
　　“呃……自然知道的。”
　　“我来自一处偏僻小国，名为武国。得师门眷顾修为有所小成，便独自一人在外闯荡游历。”花无暇微抿朱唇，索性来到了宁尘对面坐下，缓缓道：“路途中听闻了仙宫的存在，便想着过来开开眼界。但未曾料到途经此地之际遭遇大雪封城，行动不便，只能在此地稍作停留。”
　　宁尘恍然点头。
　　旋即，他笑着说道：“你我当真有缘，我以前也是出身自武国的武者。”
　　花无暇露出一丝诧异：“你也是武国人士？”
　　“是啊。只可惜离开故土许久，对于武国这些年的变化还不甚了解。”宁尘轻笑道：“姑娘若是有空，可否与我说说武国这两年的形势如何？”
　　“……可以。”
　　花无暇也没有拒绝。
　　毕竟武国之事并非什么机密，若眼前的怪人当真来自武国，未尝不是帮同乡之人稍解思乡之苦。
　　但她刚要开口，隔壁屋内却突然传来断断续续的婴儿啼哭声。
　　花无暇柳眉微蹙，起身低吟道：“我去看看。”
　　宁尘笑道：“这样来来回回也是麻烦，姑娘不妨将那个孩子一同抱来，在一间屋子里照顾更方便些。”
　　“也好。”花无暇颔首应下，快步离开。
　　片刻后，她便抱着一个襁褓婴孩走回了屋内，在紫衣旁将其轻轻放下。
　　听着好似撒娇般的啜泣声，宁尘有些好奇的探头看了一眼。
　　但就是这一眼，令他不禁露出了惊讶神色。
　　这种若有若无的感觉，难道又是一位熟人？
　　心思急转间，宁尘眼角微抖：“该不会，正好是秦连夜那个丫头？”


第388章 同行启程
　　心中刚一浮现这个念头，宁尘再看这名女婴的稚嫩面庞，不禁暗暗嘀咕起来。
　　没想到紫衣和秦连夜都会以婴孩的姿态出现在自己面前。
　　只是不知她们如今的魂魄还是否停留在体内，又能否与之沟通？
　　“呀哈……”
　　秦连夜眨了眨泪眼蒙眬的大眼睛，似是瞧见了一旁的宁尘，竟停下了啜泣，伸出胖乎乎的小手，小脸蛋上渐渐露出了一丝笑容，咿咿呀呀了起来。
　　宁尘眉头微挑，不由得试着做了一下鬼脸。
　　而秦连夜顿时笑得更偋为开心。
　　“看来，这丫头还挺喜欢先生的。”
　　花无暇回首轻吟道：“懵懂孩童不知肉体与魂魄的区别，如今反而还是好事，并未被先生外表吓到。”
　　宁尘饶有兴致道：“姑娘是何时收养的这丫头？”
　　“就在七八天前。”花无暇平静道：“她的父母受风雪影响耗尽了家财，无力再抚养这孩子。听他们说求了不少邻里都无人收养，最后只能选择往山林里扔。他们下山的时候正好被我撞见，出手教训了一顿，顺便收养了这孩子。”
　　“……天灾人祸啊。”
　　“好在他们遗弃的时间不久，这孩子年纪也稍大一点，只是染了风寒休养了几日便恢复许多。”
　　花无暇随手摸了摸秦连夜的额头，轻声道：“待风雪稍微平息，我便会带她离开这里。”
　　宁尘心头一动，好奇道：“你要将其收为义女？”
　　“最初是有这个想法，不过我已想到一个更好的去处。”
　　花无暇话语微顿一下，淡然望来：“你既然是武国子民，可知晓七圣宗？”
　　宁尘点头应声：“略知一二。”
　　“我是天壤星宗的门徒，此番是受师门嘱托在外游历闯荡，不好轻易再返回宗门。但她年纪太小，也不可能让这孩子跟着我在外吃苦受累几年。”
　　花无暇缓缓说道：“不过再过一段时日，我会去见一位来自衍天道宗的前辈。我们两宗的交情不浅，那时候将这孩子转交给她，由衍天道宗来抚养她长大成人。”
　　秦连夜似有所感，咯咯笑个不停。
　　花无暇随手逗弄着她的小手，抿起一抹浅淡笑意：“我仔细检查过的，这孩子虽然幼小，但其体内筋脉已初具规模，应该会是一位十分优秀的练武之才。想来衍天道宗也不会吝啬收养一位天之骄女当弟子。”
　　宁尘沉吟片刻，小声道：“姑娘说的衍天道宗的前辈……是不是名为李霄明？”
　　听闻此言，花无暇顿时讶然回眸：“先生知晓？”
　　“呃，以前曾与对方打过交道。”
　　“那真是再好不过。”
　　“是啊……”
　　宁尘神情有些微妙。
　　兜兜转转下来，没想到秦连夜最终还是回到了李霄明膝下，成为她的亲传弟子。
　　至于此事好不好，他自然是不会有丝毫担心的。这对师徒间的关系颇为亲密，称之为义母义女都无甚关系。
　　……倒是紫衣与阴戮之间还闹了点小矛盾，双方都不太坦率。
　　“先生准备怎么安置这孩子？”
　　花无暇再度开口，指了指躺在床内的紫衣：“是要亲自抚养她，还是与我一同去见一见衍天道宗的前辈，叫孩子交由她们来收养？”
　　宁尘沉吟思索半晌，最后还是轻声道：“我准备带她去见一位故人，由她来抚养。”
　　“……先生既有安排，我就不再多言了。”
　　花无暇微微颔首，顺势坐回了原位。
　　她盯着宁尘看了片刻，缓缓道：“刚才被孩子打扰，如今我再与先生讲讲武国这些年来的变化？”
　　“姑娘请说。”
　　宁尘暂且收起心中杂念，认真倾听起来。
　　……
　　屋内渐渐溢开醇厚奶香，热气缭绕间，就见花无暇已然将襁褓里的秦连夜抱起，小心翼翼的帮忙喂下温热兽奶。
　　而宁尘独自坐在茶几旁，神情凝重的扶额无言。
　　刚刚过去的这一个时辰，他已从花无暇口中了解了许多武国变化。
　　不。
　　准确来说，是根本就没有任何变化。
　　武国内的一切都按照原本的历程在不断发展，一些宗门的崛起与没落、王公贵族的拔升与灭族，乃至武皇的种种风言风语都与自己记忆中完全一致。
　　他当初在茶馆内说书打趣，对这些事可谓记忆颇深，不可能记错。
　　没有多出任何事物、也没有令任何事物消失。
　　仿佛这场回尘逆梦进行到现在，万事万物都没有发生丝毫改变。
　　“果然是这样。”
　　宁尘暗中沉吟道：“这样一来，这场回尘逆梦并非是让我改变了过去，而是由我亲手延续了过去？”
　　九怜轻声解释道：“应该是在半途之际开始逐渐变化的。”
　　宁尘当年的行动，的确是改变了许多。
　　拯救了太初龙族、太阴族，甚至间接影响到了整个诸天万界的大势发展。
　　但在真天万道与大势的影响下，这一切开始被重新拧回正轨，更是将一切变化都延续成“本该存在”的发展。
　　或许到了如今，“宁尘”这上古龙皇已经成为了历史本身中的一环。
　　他所做的一切，都成为了历史的一部分。
　　“——不过，这未尝不是好事。”
　　宁尘神情很快就平静了下来，思忖道：“这其中或许还有怀情她们暗中插手，就是为了能让现在的一切回到正轨，方能避开那些界外存在的窥探？”
　　“若真是如此，自然再好不过。”九怜托腮嘀咕道：“但现在麻烦的还是这紫丫头，你要如何将她送往太阴密宗？两地距离可不短。”
　　“以我如今能施展的魂力，赶到太阴密宗应该不成问题。”
　　宁尘也想过让无暇帮忙护送，但一来一回间又得耽搁大半个月，说不定反而会影响到秦连夜的收养。
　　“先生。”
　　花无暇此时喂好了女婴，回首轻声道：“今晚你准备在哪里休息？”
　　宁尘闻言一怔：“休息……”
　　他下意识看了看四周：“随便什么地方都无妨。或者坐在这里也行，正好能看护这两个孩子。”
　　“有劳先生了。”花无暇也没有矫情，淡然颔首应下。
　　不过，她还是试探着问了一句：“先生如今是一具魂体，可否需要进食喝水？”
　　宁尘失笑道：“姑娘放心，什么都不用。”
　　“好。”
　　花无暇很快就坐上了床榻，盘膝运功，似要在此安静修炼一晚。
　　只是往日平稳的心境，今日却有些躁动不安。
　　她闭着双眼沉默良久，最后还是放弃了修炼，暗暗轻叹一声。
　　——古怪。
　　自从见到这个陌生男子之后，自己的种种反应与念头都有些不太自然。
　　这样一个来历不明的男子与自己同处一屋，哪怕是她也明白得多加警惕，又怎么会稀里糊涂想着静心修炼。
　　而修炼在即，自己心底却又泛起丝丝涟漪，根本没法静下心来。
　　这不像警惕敌意，更像遇见熟人后的欣喜难耐，想要与对方再多开口说上两句话。
　　“……先生。”
　　“怎么了？”
　　“你我，可曾相识？”
　　听见花无暇突然询问，宁尘怔神一瞬，很快笑道：“你我能在大雪中相遇，或许是有些缘分吧。”
　　“……”
　　花无暇沉默片刻，低声道：“将来若有机会，先生可以来天壤星宗坐一坐。”
　　宁尘笑了笑：“那就叨扰姑娘了。”
　　“嗯。”花无暇这才重新闭上双眼，心头没由来放松许多。
　　不知不觉间，她斜靠在床栏旁渐渐睡了过去。
　　“无暇姐还真是……”
　　这一幕，让宁尘看得有些傻眼：“这都能睡得着？”
　　九怜嘀咕道：“虽然她如今还不认识你，但她体内应该有着一缕魂魄，或多或少会对你有些亲近感。”
　　宁尘心思微动，试着分出一丝心神往其魂海内探去。
　　但这一次，他却感觉到了一阵斥力拦下了他的神念。
　　“……魂力受限，也无法一探究竟。”
　　宁尘收回右手，暗道一声可惜。
　　若是能与魂海里的无暇姐交流一二，兴许能知道更多事。
　　不过，都已经到了回尘逆梦最后一步，知道与否或许也不甚重要了。
　　……
　　安稳寂静的一夜，悄然度过。
　　花无暇从睡梦中悠然转醒，擦了擦嘴角，有些茫然的环顾四周。
　　直至迎上不远处宁尘的视线后，她的神情这才顿时一僵，意识倏然清醒许多。
　　“……先生，我昨晚一直睡到现在？”
　　“是啊。”
　　宁尘随手倒了一杯热水，轻笑道：“看你睡的还挺香的，所以我也没有出声打搅。”
　　花无暇捏了捏眉心，坐稳身子轻吁一声：“让先生见笑了。”
　　她回头看了眼床内的两位女婴。
　　秦连夜如今还睡得正香，而内侧的紫衣同样在安静休息，看起来已经恢复许多。
　　“多亏先生彻夜用魂力蕴养，这孩子总算有了些气色。”
　　“有些效果就好。”宁尘笑着指向窗外：“还有，外面的天气也有好转。”
　　花无暇闻言一惊，连忙起身来到了木窗前，随手推开后往外一看，顿时面露喜色。
　　风雪连天的酷寒冬夜如今已随着晨阳升起而消散无踪，只留下银装素裹的皑皑雪景。
　　随着阳光照射，甚至还能感受到一丝暖意洒落面庞。
　　“这样的天气，应该能启程动身了。”
　　她连忙回头道：“先生可要与我离开？”
　　宁尘挑眉道：“我要去北域的极东之地，姑娘你与我同路？”
　　“前半程应该同路。”花无暇语气稍缓道：“将孩子交托给衍天道宗的前辈之后，我会再折返前往其他游历之地。”
　　宁尘点头应下：“与姑娘同行半程也算有个帮手，我自然求之不得。”
　　……
　　两人都不是磨蹭犹豫的性子，既然决定了要趁风雪未归先启程离开，便立刻收拾起来。
　　当然，这件农家小院也并非花无暇自己所建，而是花了些许银两租来的房子，待收拾好几件随身物品后，两人已各自抱着女婴走出了屋子。
　　宁尘低头一瞧，躺在怀中襁褓里的紫衣不知何时已经醒来。
　　刚刚出生没几天的她显然与“好看可爱”搭不上关系，不过却显得分外乖巧，不哭不闹，只是半眯眼睛看着抱着自己的宁尘。
　　“这丫头，显然应该没事吧？”
　　“暂时没事。”九怜在暗中用神识扫了扫，轻声道：“不过得尽快得到治疗才行，拖得太久越麻烦。”
　　宁尘神情微凝，与不远处将小院栅栏锁好的花无暇对视一眼。
　　“先生，我们现在出发——”
　　“等等，用这个代步。”
　　宁尘心念一动，一艘灵舟很快从锦囊内被唤出。
　　花无暇杏眼大睁，有些惊讶地看着出现在眼前的庞然大物，不禁喃喃道：“先生这又是……”
　　“上古修士们用来横渡虚空的载具。”宁尘率先跃上甲板，低头朝下方笑了笑：“不过这玩意儿被弄坏了几次，里头也没有多少灵气储备，实在没法在大雪天里飞行。只有现在能勉强用灵气催动它飞一段距离。”
　　花无暇强压下心底的震惊，一同跳上了灵舟。
　　“……先生果真深藏不露。”
　　“我若当真是什么高人，哪还会沦落到这种地步。”
　　宁尘一派轻松地笑道：“不过，接下来得让姑娘你帮忙操控灵舟了。”
　　花无暇平静点头：“这是应该的。”
　　她在宁尘指导下很快明白了灵舟的操控之法，随着玄气注入，灵舟载着两人很快腾空飞起，朝着东方迅速驶去。
　　“……”
　　行驶途中，宁尘怀里抱着紫衣与秦连夜，默默俯瞰着下方的苍茫雪景。
　　而他此时却在思索着……此行当真会如此顺利么？
　　秦连夜倒还好说，其父母底细花无暇基本知晓。但紫衣为何会被遗弃在风雪树林之中，着实耐人寻味。
　　是她的武者父母故意丢弃，还是另有隐情……比如，有仇敌追杀？
　　宁尘下意识看了眼怀里的紫衣。
　　“可惜，你的魂海如今太过脆弱，我也不好进去问你。”
　　襁褓里的紫衣显然没听懂这番话的意思，只是闭上眼睛，似乎还要再睡一会儿。
　　倒是一旁的秦连夜诶嘿嘿笑个不停，一会儿揪一下宁尘的衣服、一会儿又拉了拉裹着紫衣的绸布，看起来玩得不亦乐乎。
　　宁尘都有些哭笑不得：“这两个丫头的性子，可当真完全相反了。”
　　九怜幻化出两只魂手摸了摸她们的脑袋，莞尔道：“倒也有趣，或许藏在魂海里的‘她们’现在正害羞的要死呢。”
　　宁尘略作想象，不禁哑然失笑。
　　以她们本人的性子，的确很有可能。
　　嗡——
　　但在片刻后，灵舟却突然停滞下来。
　　宁尘面露诧异，连忙看向花无暇：“怎么——”
　　“前面有人阻拦。”
　　花无暇惊疑不定道：“正拦在百丈开外。”
　　宁尘眼神微变，立刻以神识探去，很快在不远处发现了一名凌空而立的黑袍男子。
　　他渐渐眯起双眼，暗道一声来者不善。


第389章 穷追不舍
　　见对方始终未曾离开，花无暇提起玄气，大喝一声：“前面的武者来自何处，为何要拦下我们的去路！”
　　“——留下你们怀里的婴孩。”
　　黑袍男子阴冷出声，随之而来一股凛冽杀意。
　　开门见山的一句话，令宁尘与花无暇脸色一沉。
　　哪怕如今已离开了大雪范围，但对方散发出的浓厚杀意却令四周都为之冻结，仿佛寒风过境般刺骨阴冷。
　　“对方修为……在元灵境之上。”
　　花无暇语气凝重道：“他的目标，似乎是你怀里的孩子。”
　　宁尘还未回话，就见不远处的黑袍男子蓦然一掌轰出！
　　花无暇顿时变了脸色，连忙催动灵舟欲要闪躲，但仍是被掌风击中了船侧。
　　轰隆！
　　灵舟在半空中一阵震荡摇晃，勉强稳住平衡。
　　确认灵舟并未损坏，花无暇额头隐隐见汗，急声道：“有何加快灵舟速度的方法，我们得尽快甩开此人才行！”
　　这灵舟虽然比想象中更为坚固，但要是继续被此人击打下去，定然是撑不住的。
　　“你我合力。”
　　宁尘紧盯着黑袍男子的动向，同时将手掌按在花无暇肩上输送魂力。
　　旋即，刚稳住平衡的灵舟玄光一涨，立刻朝另一个方向疾驰飞行。
　　“……啧！”
　　黑袍男子也没有放手的打算，当即紧跟追去。
　　只是追了一阵，其心底也暗暗有些惊奇，这灵舟飞行的速度着实惊人，以至于他都有些难以追上，其中难道有何法宝支撑不成？
　　心思急转间，他从怀中取出一枚玉佩用力捏碎，似有灵光飞窜上空。
　　见秘令已经传开，黑袍男子不禁露出一丝冷笑：“待增援一到，看你们究竟能逃窜到何时。”
　　……
　　看着紧跟在后方的黑袍男子，宁尘索性大喊一声：“你是这孩子的什么人！若是其父母，又何必直接动手，我们——”
　　“我是来铲除余孽的。”
　　黑袍男子冷冷回应：“你既然心知肚明，何必再问。”
　　宁尘低沉一笑：“确认一二总归没错。就是不知这手无缚鸡之力的孩子能给你们带来什么麻烦，难道所谓‘余孽’二字如此好用，想杀谁就杀谁？”
　　回话之际，他暗暗加大了魂力输送，让灵舟飞驰的速度更快了三分。
　　黑袍男子眼神渐凝，朗声一喝：“她是叛徒的子嗣，有何杀不得！”
　　“不知你又是什么宗门的人。”
　　宁尘嗤笑一声：“报上名号让我也见一见世面，究竟是什么宗门如此残忍决绝。”
　　他本想试着激一激对方，看能否套出对方的背景来历。
　　但未曾料到黑袍男子冷笑一下，一字一顿道：“梁国皇室。”
　　宁尘神色一怔。
　　紫衣的出身竟与梁国有关？
　　“既然知晓这是我们梁国的私事，识时务的就快点滚开！”黑袍男子大声道：“如若不然格杀勿论！”
　　“……不好意思，我管的就是梁国之事。”
　　宁尘很快回神，嘲弄笑道：“这孩子难道是哪位梁国公主、妃子所生的？”
　　“……”
　　黑袍男子不再回话，显然也察觉到宁尘在有意套话。心下只是暗恼于此人竟对梁国毫不在意，难道这两人同样有不凡背景？
　　对方沉默猜测之际，宁尘这边同样在暗自思忖。
　　“梁国的皇室啊……”
　　宁尘转头看了眼身旁的花无暇，低声道：“你可知晓梁国皇室近些时日有何变故动荡？”
　　“我并非梁国之人，知晓不多。”
　　花无暇一边全力维持着灵舟飞行，蹙眉低吟道：“但游历之际隐约听闻过梁国皇室有些异动，似是皇室内的公主出了什么事，至此之后再无风声。没想到竟会有一个孩子流落在外。”
　　“还真有个公主？”
　　宁尘听得面露微妙之色。
　　“可有那个公主的消息？”
　　“已经是一两个月前的事了，不太明了。”
　　“……”
　　宁尘看了眼怀里的紫衣，古怪道：“但这孩子才刚出生不久，当真是那个公主的孩子？”
　　花无暇摇了摇头：“我们也无从得知，不过——”
　　她眯起双眼往后一瞥，沉声道：“此人一直紧追不舍，但始终没有再出手强攻。或许是在等到援军到来？”
　　“应该没错。”宁尘沉稳安抚道：“我们只管前行便可，等到与衍天道宗的人汇合之后，你们便尽快抽身离开。”
　　花无暇愣了一下：“那先生你……”
　　“我带这孩子继续赶路，顺带引走这些梁国的追兵。”
　　没等花无暇再开口，他很快笑着竖起了拇指：“放心吧，我若放开手脚全速赶路，就凭这些人当然追不上我。等到碰上故人之后，这些虾兵蟹将更奈何不了我们。”
　　“……”
　　花无暇抿了抿嘴唇，低声道：“先生莫要逞强。”
　　宁尘失笑道：“我就算不拿自己性命当回事，难道还会拖累这孩子一起赴死不成？”
　　花无暇看了一眼他怀里的紫衣，原本紧绷的面庞这才缓和了几分。
　　的确。
　　若当真自寻死路，也不必带着孩子一同奔逃。
　　“先生有几分把握？”
　　“十成十。”
　　宁尘沉稳一笑：“绝不会出任何意外。”
　　花无暇微微颔首，收起所有杂念，继续专心操控灵舟。
　　“咿呀……”
　　听见婴孩的呓语声，宁尘低头一看怀里，同样被他抱着的秦连夜正直勾勾盯着自己，还伸出嫩手轻轻抓住了他的衣襟，似乎是不想分开一般。
　　“乖。”
　　宁尘低笑一声：“等等可不许哭闹，要听话。”
　　秦连夜懵懵懂懂，只是将小脑袋往他肩头耸了耸，也并没有像之前一样咿呀嬉笑，的确是变得十分安静。
　　……
　　莫约半个时倱辰后。
　　灵舟已接连飞过几个国境，距离汇合之地愈发靠近。
　　而宁尘此时已然来到了灵舟船舱的顶上，大咧咧的盘膝而坐，一手抱着一个女婴，朝后方依旧跟着的黑袍男子朗声一笑：“喂，小伙子你叫什么名字啊？”
　　“……莫要以为你们真能高枕无忧。”
　　黑袍男子凌空疾驰，低沉道：“待时机一到，你们要与这女婴一起陪——”
　　“风声太大，听不清！”
　　宁尘随口喊了一声，露出一副玩世不恭的轻佻笑容，继续道：“既然你暂时追不上我们，不如与我聊一聊你们梁国皇室的内情如何？我倒是挺好奇这丫头的出身来历，为何值得你们穷追不舍。”
　　黑袍男子沉默了一下。
　　旋即，他掀开兜帽，露出一张略显阴沉的面庞：“哪来的残魂，竟胆敢妄议我梁国之事。”
　　宁尘邪笑一声：“既要出手，不如早些说个明白。说不定你们讲清楚了，我或许还能帮你们梁国解决一些麻烦。”
　　“尔等死在这里，就是最好的帮助。”
　　黑袍男子话音刚落，宁尘又不慌不忙地摆了摆手，嘲弄道：“话可不是这么说的。梁国势力在北域之中如此强悍，几乎没有任何国家胆敢招惹你们，几乎与北域之主无异。既有如此地位，却总是在背地里做些偷鸡摸狗的小事，岂不是为外人所耻？”
　　黑袍男子眼神愈冷：“你什么意思？”
　　宁尘笑了笑：“行事若师出有名，才能服众。要不然等我们将此事传出去，这可是给你们梁国丢脸。”
　　“哼！你以为你能传得出去——”
　　“不巧，在下正好有一招独门法诀，可将消息传至方圆千里众生。”
　　宁尘随手捏起法印，渐渐露出一抹高深莫测的笑容：“料想千里内修士数量应该不少，待风声传出去，或许满天下都会议论尔等梁国的‘趣事’，猜猜你们皇室之中闹出了什么奇葩的笑话，还需要派人来围追堵截、连个婴儿都要斩草除根。”
　　听闻此言，黑袍男子心底微惊，但脸上依旧不动声色道：“这世间哪有这种诡异法诀，你以为靠这种说辞就能骗……嗯？！”
　　话音未落，他顿时瞪大双眼。
　　这一瞬间，这个诡异的残魂男子的声音突然在他脑海中响了起来。
　　黑袍男子猛地捂住自己的额头，脸色一阵变幻。
　　“竟当真……”
　　“如何？”
　　宁尘神秘兮兮地笑了笑：“不过略施小法而已，待我法诀尽启，你们干得好事可得传遍千里了。我就不信你们的人手如此之多，这千里内所有修士都能铲除殆尽。一旦走漏了风声，也不知你们能不能担得起责任。”
　　“……”
　　黑袍男子顿时陷入沉默。
　　而在此时，宁尘已是在心中暗笑不止。
　　什么传遍千里的法诀，他当初虽在玉琼宫的藏书之中见过一回，但以他如今的状况压根就不可能施展出来。无非就是随口胡诌着骗一骗对方而已，再让怜儿帮忙略施手段，往对方魂海里“喊一嗓子”吓唬一下。
　　没想到，此人还当真上当了。
　　“……哼！我如今若是说了，你再施展法诀传播出去，与我又有何益？”
　　黑袍男子蓦然出声，神情显得更为戒备，沉声道：“你说了那么多，怕是只想套取我们梁国皇室的情报吧？”
　　宁尘咧嘴一笑：“我与你们梁国皇室八竿子都打不到一起，怀里的婴儿也是刚捡到没一天，难道你以为我会为了一个陌生孩子与你们梁国皇室拼命不成？”
　　“那你们为何要逃。”
　　“不逃，难道等着被你们灭口？”宁尘嘲讽道：“你若是不拿出一点诚意，叫我们又如何相信你，又怎么乖乖将孩子交出来？”
　　说到这里，他又一转话锋，循循规劝道：“你难道就不仔细想一想，你若是将梁国皇室的秘闻说出来让我们知晓，哪怕将孩子交出去换得一条性命，将来又怎么再敢胡乱传播，这岂不是与你们梁国为敌？
　　我如今不过是一缕残魂罢了，还想再多活几年，可不会去做这等亏本买卖。”
　　“……”
　　黑袍男子眼神凝重，死死盯着宁尘看了半晌。
　　他暗中估计了一下其他同伴赶到的时机，这才扯起一抹阴冷笑容：“你就不怕我胡扯一些假的消息告诉你？”
　　宁尘一脸无所谓的耸了耸肩膀：“反正只是随口一说而已，是真是假都无妨。只是如今躲来藏去的闷得慌，想听小伙子你说些趣事解解闷而已。”
　　“呵，真是个胆大包天的狂徒。”黑袍男子冷笑连连：“可惜，此事根本就算不上什么趣事，无非就是皇室中一位公主联合了几位客卿长老，想在暗中颠覆梁国局势，直至被机要阁的人手发现了线索把柄，人赃并获满门抄斩而已。”
　　“噢。”
　　宁尘恍然点头：“竟是这种发展。”
　　他又随手晃了晃怀里安安静静的紫衣：“这孩子就是那个公主的孩子？她嫁给了哪位将军大臣、还是出嫁到了其他国家之中？”
　　“都不是。”黑袍男子讥讽道：“她反而是吾皇的掌上明珠，风华正茂的纯洁女子，尚未嫁给任何男子。不料此女却是不自量力意图谋反，欲杀死吾皇与所有皇子。而这孩子也是她通过某种邪术独自诞下的子嗣，想利用此子扶植成梁国之主，好顺理成章掌控整个梁国。”
　　宁尘扯了扯嘴角：“还真是野心勃勃。”
　　他低头看了紫衣一眼，继续再道：“我看这小孩刚生没几天，梁国距离此地那么远，是怎么被丢到这里来的？”
　　“一名真灵神魄境的长老被妖女迷惑了心智，即便拼了命都要施展破开虚空的手段，这才将之丢到了这里。”
　　黑袍男子狠笑一声：“要不然，你以为我们为何如今才找到此子？难以确定她被丢到了何处，只能到处派人搜查而已。”
　　“原来如此。”
　　宁尘恍然点头，算是理清楚了来龙去脉。
　　这样一来，身世问题算是大概明了。
　　“紫衣，你若能听见外面的动静，好好记住此事。”宁尘在女婴耳边低声说了一具。
　　与此同时，黑袍男子朗声喝道：“我已经说了你想知道的梁国内情，如今还不快点将孩子丢过来！”
　　“哦。”
　　宁尘回神望来，很快露出懒散笑容：“不好意思，有点听腻歪了，以后有缘再聊吧。”
　　黑袍男子怔然一瞬。
　　旋即，他扯起一抹狰狞笑容：“好小子，竟当真不知死活的戏耍我们梁国。只可惜无论你们是否投降，很快都要一起死！”
　　话音刚落，在远处又有数道强横气息迅速逼近。
　　花无暇顿时变了脸色，回首朝船顶喊道：“现在该怎么办？！”
　　“援兵到了。”
　　宁尘往另一侧瞥去一眼：“衍天道宗的人手很快赶到，足以与这些梁国修士对峙抗衡。”
　　花无暇心头一动，连忙将神识探去，果真感觉到了熟悉的气息同样在逼近。
　　“先生，我们如今——”
　　“就在这里分别吧。”
　　宁尘回到了甲板前，将怀里的秦连夜递给了她：“换我来操控灵舟，将这些梁国之人全部引走。既然他们的目标是这个公主的孩子，料想也不会与你们拼死拼活。”
　　花无暇欲言又止，但最后还是沉着脸点了点头：“先生定要保重。”
　　“这是自然。”
　　宁尘轻笑一声。
　　看着花无暇抱起秦连夜跃出灵舟，他立刻操控着灵舟再度加速，同时运起魂力朗声大喝道：“要想动这个孩子一根汗毛，先将我抓住再说！”
　　“这是……”
　　从各方赶来的梁国修士面露惊异，连忙看向了黑袍男子。
　　“还看我作甚！”
　　黑袍男子盛怒吼道：“不用去管那个女修，她怀里的婴孩不是目标，先全力出手将那艘灵舟直接击毁！”
　　“好，一齐布阵——什、什么？！”
　　可还没等他们运功出招，很快就无比惊愕地瞪大双眼，眼睁睁看着那艘灵舟速度暴增数倍有余，顿时化作一抹流光破空而出，刹那间飞出十数里开外。


第390章 弥留之际
　　“此人，竟然如此之快？！”
　　围拢来的梁国众人都大吃一惊。
　　待回神后，他们又连忙再看向黑袍男子：“要继续追吗？还是转头去对付那个女人？”
　　“你们想对付谁？”
　　可他们话音刚落，冰冷女声便蓦然响起，同时一股凛然杀意随风袭来。
　　梁国众人心头一跳，下意识循声望去，很快看见一名身穿道袍的美妇人踏虚而至，拦在了花无暇的身前。
　　虽然不再开口出声，但那股凶悍澎湃的气势，却着实让人不敢小觑。
　　黑袍男子眼神骤冷，沉声道：“武国七圣宗的人，想要与我们梁国为敌么？”
　　李霄明一甩拂尘，神情依旧冷冽：“贫道对你们梁国的事不感兴趣，你们是死是活也与我们武国无关。不过你要想对我武国的武者出手，休要怪贫道不给你们颜面。”
　　说话间，她周身还散发出真灵神魄境的强横气息，令梁国众人都面色渐沉。
　　虽然他并不觉得此女能敌得过众人联手，但在此地与一位强者开战……实属不智。
　　“希望你们武国将来能看管好一些年轻之辈，莫要让她们涉足不该去触碰的事，小心横死野外。”
　　黑袍男子深深看了远处的花无暇一眼：“这次就放过你们一回，若是将今日之事都透露出去，往后我梁国定会给你们武国一个刻骨铭心的教训。”
　　说罢，他便带着众人朝宁尘离开的方向全速追去。
　　“……”
　　李霄明眼神凝重，待那些梁国武者全都离开之后，她这才暗暗松了口气。
　　她心中也很清楚，一旦双方正式开战，就凭她如今的修为可不一定能护得住身后的少女。
　　“丫头，你就是衍天道宗的亲传弟子？”
　　李霄明回首望来，无奈道：“怎得一上来就惹出那么大的事，险些与梁国起了冲突。”
　　“并非是我惹事。”
　　花无暇柳眉微蹙：“是梁国在有意追杀。而且……”
　　她不由得看向众人远去的方向，眉宇间闪过一丝担忧：“另外有一位出身武国的武者救下了梁国皇室即将被处刑杀死的无辜子嗣，如今他有意引开了梁国的人，不知能否平安无事。”
　　李霄明闻言一惊：“还有这等隐情？”
　　她下意识看向花无暇怀里抱着的女婴：“难道这孩子也是……”
　　“不是。”
　　花无暇摇了摇头：“她只是普通的凡人子嗣。梁国皇室的孩子被那个男人抱走了，如今又有前辈坐镇，所以这些梁国之人才会干脆离开。”
　　李霄明眼神闪烁不定，低声道：“刚才与你同行的人，你可知是什么身份？”
　　“我对他了解不多，连姓名都不曾多问。”
　　花无暇抿了抿朱唇，微不可闻道：“不过，我只知那个男人十分可靠。即便面对梁国追杀都不曾抛弃一个刚刚谋面的孩子，定是大仁大义之辈。”
　　“武国之中，何时多了这样一位修为不凡的人物。”
　　李霄明深深凝视着远端，沉吟道：“可要贫道追去帮忙解围？”
　　“……不必。”
　　花无暇沉默片刻后还是摇了摇头：“他说他有万全把握，无需担心。”
　　“你与他刚刚相识不久，倒是信任。”李霄明轻吁一声，侧眸瞥来：“不过你怀里的孩子又是……”
　　“路途风雪交加之地，恰好捡到了这名女婴。”
　　花无暇将怀里的秦连夜递了出来：“我正想将她交由道长来抚养，将来定能成为你们宗门的支柱之一。”
　　“的确是个灵气十足的小丫头。”
　　李霄明小心翼翼地接过襁褓。
　　只是定睛一瞧，却发现襁褓里的女婴怔怔盯着远方，眼角泛泪，仿佛很是不舍那个神秘男子的离去。
　　李霄明暗暗称奇，竟有如此灵性聪慧的孩子？
　　她思索片刻，又看了眼一众强者离开的方向，低声道：“此地不便久留，我们现行离开再说吧。”
　　……
　　灵舟以极快的速度行驶前行，化作一道流光横掠过一国上空。
　　宁尘维持着魂力输送，往后方随意一瞥，就见梁国众人仍是紧追不舍。
　　“果然乖乖跟上来了。”
　　“接下来你准备怎么办？”
　　九怜在魂海里低吟道：“这些人的确没再为难花无暇她们，但这种程度的魂力输出再继续维持下去，你还不一定能赶到太阴密宗就要彻底消失。况且就算你拼尽全力赶到目的地，又如何与阴戮她们解释清楚？”
　　“会有办法的。”
　　宁尘轻笑一声：“这时候更得相信阴戮她们才行。”
　　九怜一时无言。
　　仔细想来，如今的确只能如此了。
　　“小子，哪里逃！”
　　与此同时，后方蓦然响起一声暴喝。
　　宁尘眼角余光一瞥，就见一道耀眼剑光急速逼近。
　　他立刻操控船头猛地上扬，凌空骤旋，险之又险地避开了剑光横扫，又趁势继续前行疾驰。
　　“……”
　　这匪夷所思的场面，让后方追赶的梁国众人都呆了一下。
　　即便他们对于灵舟略知一二，可从未听闻这种载具还能飞的如此夸张花哨。
　　“不可大意！”黑袍男子最先清醒，沉声道：“此人气息虽飘忽不定，但在魂力掌控方面绝对不可小觑。我们不如一齐出招，封死其所有躲避方位！”
　　“好！”
　　此言一出，众人立刻各施法诀招式。
　　刹那间，刀光剑影、掌印拳风等等尽数激荡而出，威势凶猛的笼罩灵舟各处。
　　但在下一刻，面对一众元灵境、真灵神魄境的手段，这艘灵舟却以匪夷所思的速度在豪光中蜿蜒穿梭，无比灵巧地避开所有攻击。
　　这闲庭信步般的闪躲姿态，让梁国众人都已然瞠目结舌。
　　“这、这等身法，我还以为是大护法他们亲临于此。”
　　“好精妙的身法……不对，这只是一艘灵舟而已，何来所谓的身法。”
　　“此人当真诡异。”
　　黑袍男子眯起双眼，捏着法诀沉声道：“既有如此精湛的控魂之术，其修为定然也不会弱到哪里去。但为何最初见到我的时候还要带人逃跑，甚至如今连出手回击一次都没有？”
　　身旁梁国众人都心思一动，神色各异。
　　若非对方在故意戏耍他们，那或许就只剩下唯一的理由——
　　“此人因某种原因无法出手，所以才只能竭力逃窜？”
　　“我看他是一具魂体，难道是不久前与仇敌死战后逃出生天，只留有残魂一缕，所以无法动用全力？”
　　“不管是何理由，眼下都是千载难逢的好机会。”黑袍男子语气果断道：“待他何时恢复了力量、又或者在寻得什么帮手，要想再杀掉那个余孽可就麻烦了。若此事不成，我们回了梁国也得受吾皇严惩。”
　　众人相互对视一眼，心下已各有计较。
　　必须要将尽快将此人截杀才行，方能避免后患。
　　“——你们还在嚷嚷什么？”
　　恰至此时，宁尘的嘲笑声蓦然响起：“什么梁国的好手，面对我独自一人都要犹犹豫豫，难道你们就这点本事不成？”
　　“……”
　　话音一落，梁国众人都沉默了片刻。
　　旋即，他们皆是露出震怒神色，再度丝毫保留，霎时间迸发出强横气势。
　　轰隆轰隆——！
　　一时间，沿途空中接连炸起冲天火光，震撼冲击宛若闷雷轰鸣，引得路途上不少国家城镇中的百姓都为之骇然，不知多少武者被这等惊天动地的阵仗所震撼，只觉好似是一群神仙在天上交锋一般。
　　“不知是何方大能出手？”
　　同时也有些武者腾空而起，拱手朗声道：“还请给我们一个面子，莫要伤及——”
　　只是话音未落，梁国众人便齐齐瞪来，黑袍男子更是不耐低吼回去：“我们是梁国之人，尔等还敢多嘴！”
　　众武者皆是噤声无言，悻悻然地缩了回去。
　　梁国之势放眼整个北域都称得上权倾一方、寻常小国小宗又岂敢与他们正面呛声。
　　不过，他们很快发现这些梁国强者似在追逐着一艘灵舟，可一路追击都始终拿不下对方。直至灵舟在空中上下乱飞着将梁国一众都“带”走，很多武者都一时都有些傻眼。
　　胆敢招惹梁国，那艘灵舟上又载着何方神圣？
　　而且看这架势，哪像是梁国众人在追杀某人，更像是神秘大能在戏耍玩弄着这群傻子。
　　……
　　不知不觉间，数个时辰已然度过。
　　宁尘盘膝坐在灵舟顶上，一手抱着始终都安静无声的紫衣，仍在维持着灵舟的前行。
　　但经过这一路的长途跋涉，他脸上同样满是疲惫之色，暗暗喘息。
　　“还撑得住吗？”九怜略带担忧道：“要不要让我来……”
　　“没事。”
　　宁尘轻吁一声：“只是这种力量被限制、小心翼翼的感觉的确让人难以适应。”
　　他凝神再看向前方，云雾渐散，隐约可见城郭虚影。
　　“岐国很快就要到了。”
　　“这一招看你怎么躲！”
　　与此同时，后方再度响起气急败坏的愤怒咆哮。
　　宁尘心跳一动，连忙驱动灵舟侧闪躲避，但仍是被剑芒扫中劈碎了一角。
　　灵舟陡遭冲击晃动不止，险些要从空中坠落下去。
　　但摇晃片刻后，终究还是勉强稳住了坠势，再度拔升飞起。
　　“啧！”
　　宁尘随手挡下飞溅来的船板碎片，一股寒流已然从护船结界的裂缝中吹拂进来。
　　他回头一看，就见那些梁国武者们同样是满头大汗，急的面目通红，可见这一路上这些人同样是用尽了招式手段、消耗甚大。
　　“还好，费尽心思一路上不断挑衅，这些人同样快耗尽了体力……嗯？”
　　宁尘刚想再开口激怒两句，但突然神情一变，连忙低头看向怀里的紫衣。
　　似是遭寒风拂过，女婴皱起面庞，脸色以肉眼可见的速度难看下来，气息更是迅速萎靡。
　　“为何突然……”
　　“这一路上舟车劳顿，这孩子也撑到极限了。”九怜咋舌道：“借助你的魂力勉强还能坚持，但如今寒风一吹，她这娇嫩身子当真要撑不住！”
　　宁尘面色一沉。
　　再这样下去，别说要先赶到岐国找到阴戮，紫衣怕是得提早夭折于此！
　　“她的身体承受不起第二枚灵丹、我的魂力现在也收效甚微，还有什么办法——”
　　心思急转间，宁尘陡然怔神一瞬，按住了自己的胸膛。
　　不对，自己身上还有一物。
　　旋即，他眼中闪过果决之色，立刻取出武怀情当时交托的血珠，将之塞进了紫衣的小嘴之中。
　　九怜见状一惊：“你要给她服下？”
　　“或许这就是冥冥中的缘分。”宁尘沉声道：“只有这样，紫衣才能真正脱胎换骨顺利成长。也只有身负相似的血脉，阴戮当年才会对这样一个平平无奇的婴儿青睐有加。”
　　轰隆——！
　　分神之际，灵舟再度遭受重创。
　　宁尘咋舌一声，抱着紫衣迅速跳出，展开身法朝岐国赶去。
　　与此同时，他运起魂力帮助怀里的孩子吸收血珠、将其体质彻底改变，以血换血——
　　后方灵舟坠落大地，炸起一片冲天火光。
　　数位梁国武者目眦欲裂的趁机出招，联手斩向宁尘所在，却只来得及斩断几道残影。
　　“他已是强弩之末，速追！”
　　一时间，岐国城墙外轰鸣不断，爆炸接连席卷而起。
　　这突如其来的剧烈动静，自然引来了岐国内的各方注意。
　　不少太阴密宗的长老暗中现身窥视，神情凝重，都在暗自思忖着是否要插手。
　　但就在这一刻，在前方一路奔逃的宁尘却渐渐停下了脚步，甚至从空中迅速落下，停在了岐国城墙前。
　　“这个男人，究竟是想做些什——”
　　“终于逃不动了？！”
　　黑袍男子抹了把脸上的冷汗，喘着粗气狞笑道：“跑到这边缘小国，是想寻求这些人的帮助不成？还是说，你已经知晓无路可退，再继续前行也不过是徒增伤亡而已？”
　　其他赶来的梁国武者们也纷纷摩拳擦掌，显然是要再一齐出手。
　　不过，宁尘此时却并未作出任何反应。
　　他只是自顾自地蹲了下来，将襁褓中的紫衣轻放在城墙边。
　　“唔……”
　　刚接受血珠之力的紫衣眼神蒙眬、却不自觉地伸出小手，仿佛是想抓住宁尘的衣角。
　　“小丫头，小小年纪倒也黏人。”宁尘笑着摸了摸她的脸蛋：“血珠吸收的速度比我想象中还快许多，或许你本就有着超乎常人的天赋。”
　　“唔呀……”
　　“接下来要好好生活，健健康康的长大成人。”
　　宁尘露出温柔笑容，缓缓道：“要吃的白白嫩嫩的，打扮也不能委屈了自己。也别忘了与你的师傅打好关系，多缠着她喊上两声娘亲，兴许都得将你宠上天了，可得好好动用起你的小脑瓜才行。”
　　紫衣小脸茫然，只是一味想要抓住宁尘。
　　“乖。”
　　宁尘与她小手握了握，柔声道：“以后我们还会再见的。”
　　说罢，他就将其小手塞回襁褓，重新站起。
　　“你这是在交代遗言么？”
　　梁国众人踏足半空，满眼杀气地俯瞰着下方，各自掌中已然运起杀招。
　　宁尘侧身仰头瞥了他们一眼，嗤笑一声：“磨磨唧唧的，无怪乎你们会被耍得团团转。”
　　与此同时，他从锦囊里取出一枚玉佩轻轻捏碎。
　　这是当年阴戮交给他的信物，只要将之捏碎便可唤其前来帮助。
　　即便曾经已用过一回，如今同样能吸引其注意——
　　果不其然，宁尘很快察觉到一股熟悉的气息从岐国深处陡然爆发。
　　“很好。”
　　“这股气息……这小国之中果真有援兵！”
　　梁国众人皆是面露惊容。
　　宁尘笑了笑，负手腾空而起。
　　见其不退反进，黑袍男子等人不再磨蹭，当即爆发出全力杀招，欲要将其轰杀至渣。
　　但在下一刻，所有剑芒刀光皆是冻结在半空中。
　　“……”
　　方圆百里内仿佛化作一片静止天地，连同时空都好似凝固，所有人的神情都僵在了脸上，唯有双眼中渐渐浮现的惊恐之色。
　　“——拖拉许久，也该与你们做个了结。”
　　寂静无声的天地之间，此刻唯有宁尘微笑出声，风轻云淡地抬起右手，并指朝天。
　　“我停留此世的最后一刻，尚有最后一丝余力，不知你们能接住几分，又能活下几人？”
　　话音一落，在众人骇然注视下，剑指横扫而过。
　　“……”
　　刹那间，梁国众人脸上犹存着恐惧之色，身体缓缓破消散，连同其魂魄都彻底灰飞烟灭。


第391章 掌中之物
　　仅仅一击，一众武者已然尽灭，连风声都为之止息。
　　岐国内的诸多长老原本还因为圣尊出世而倍感震惊，可看见眼前这一幕顿时目瞪口呆。
　　这个男人，究竟是何等修为？！
　　“呼——”
　　半空中，宁尘放下右手，一脸畅快地长吁一声。
　　连日来被限制的憋屈感一扫而空，总算在最后一刻用出全力，斩了些纠缠不清的蠢货。
　　“不过，现在是真的要离开了。”
　　宁尘低头打量了自己两眼，身形已经变得愈发模糊不清，点点亮光在逐渐消散。
　　而在苍穹之上，七星连珠之景几乎同时一齐亮起，玄光降临在即。
　　他回头望去，隐约能看见虚空撕裂，一道人影从中迅速走出。
　　“你是何人！”
　　凤袍荡漾间，阴戮踏足虚空，绝色玉颜上满是惊疑不定：“为何会有本座的玉佩！”
　　在她眼中，这神秘来客几乎已化作光点消散，没有丝毫人形可言。她也不记得自己何时将玉佩交托给旁人——
　　“我是谁不重要。”宁尘笑着摆了摆手：“下面那个孩子，希望你能帮忙照料一二。”
　　“你出现于此究竟是何用意。”
　　阴戮眼神渐沉，冷冷道：“刚才追在你后面的武者应该都是来自梁国，将这个婴儿甩手扔到我们岐国之中，你是想祸水东引——嗯？”
　　但话音未落，她的神情却陡然一变，一脸震惊地看向紫衣所在。
　　在这一刻，她依稀能感觉到紫衣体内的血脉之力……
　　双方就如同心血相连般，仿佛来自血脉深处的共鸣与呼唤！
　　“这孩子怎么会有我的……”
　　“她与你因缘不浅。”
　　宁尘的笑声渐渐远去：“要好好照顾她，要不然十几年之后你们还得闹别扭……”
　　阴戮瞳孔紧缩，心头如遭雷击般重重一跳。
　　刹那间，她只觉一股灵光贯通身心，被尘封多年的记忆宛若沸腾般在脑海中激荡震颤。
　　哪怕还未曾回想起当初的一切，阴戮却下意识地伸出右手，朝玄光笼罩下彻底消散的人影大喊出声：“别走！”
　　“……”
　　玄光散尽，天地异象也彻底消失。
　　望着再无人烟的半空，阴戮怔然半晌，仿佛是丢了魂般久久无言。
　　一股难以言说的情绪在心头逐渐浮现，有些失落哀伤、却又有些欣喜激昂……
　　“圣尊。”
　　几名长老陆陆续续赶到了她的身边，恭敬垂首道倶：“不知刚才出手的那位神秘人，如今又是……”
　　“他魂力耗尽，已然离开。”
　　阴戮神情很快恢复了平静，淡然道：“想必是哪位上古时代的强者残魂，没想到能弥留至今。”
　　长老们闻言神色各异，暗暗称奇。
　　不过也有一位老妪眼角余光微瞥，低声道：“圣尊，刚才那群人似是来自于梁国。如今他们全都葬身于此，即便不是我们岐国出手，或许也会被梁国盯上。这些年来的蛰伏或许都要前功尽弃。”
　　“不必担心。”
　　阴戮面无表情地摆了摆手：“本座刚才已经出手抹去了所有痕迹，梁国发现不了他们的身死讯息。兴许数个月后会发现异常，但到时候他们也不可能知晓这些人究竟葬身何处，更赖不到我们头上。”
　　“圣尊英明。”
　　长老们都暗中松了口气。
　　阴戮这时收回了目光，转身朝着城墙下方缓缓飘落而去。
　　她深深凝视着襁褓中的紫衣。
　　而紫衣也安安静静地看着她，咿呀两声，晃晃悠悠地伸出小手。
　　“——圣尊，这孩子怕是与梁国有些关系。”
　　一名长老随同而来，低声道：“刚才老身听见了他们的交谈，似是专程为了这孩子才会一路追杀至此，其定然身份不低。”
　　“本座知道。”
　　“要收留吗？”长老迟疑道：“既是梁国的子嗣，将来若知晓了自己的身世，当真还能为我们岐国所用？哪怕她要回去报仇，对我们来说也会是一个祸患。”
　　“是啊。”
　　另一名长老也语气凝重道：“刚才那个男人将这孩子托付给我们，是否当真安的好心……”
　　“不必多说了。”
　　阴戮翩然落地，皓腕微抬，紫衣已然被凌空虚托而起，缓缓飞至其怀中。
　　她顺势抱住襁褓，随手拂过女婴的面庞。
　　“啊呜！”
　　但紫衣却陡然发狠，张口“咬”住了她的手指，那双紫眸死死盯着阴戮。
　　一旁的长老们被吓了一跳：“圣尊？！”
　　“这孩子，颇有个性。”
　　但阴戮却反而露出一丝笑容，顺势用手指在其嘴里来回勾挑，惹得紫衣哇哇大叫个不停，仿佛都要被气地哭出来似的。
　　“小丫头，才出生没几天就这般调皮，长大后还不知道会何等叛逆。”
　　“哇呜呜呜呜！”
　　看着紫衣连忙扭头躲开她的手指，阴戮嘴角笑意更盛，逗的更为起劲。
　　而这一幕，已令周围长老们都看得傻眼了。
　　她们何时见过自家圣尊露出如此明媚灿烂的笑容，甚至还是对一个刚刚相见的陌生女婴。这副喜笑颜开的模样，仿佛是在逗着自家的亲生女儿似的。
　　“圣、圣尊，您觉得要如何安置这个孩子……”
　　“将她带回去好生安置抚养吧。”
　　阴戮微微一笑，将怀里的紫衣递给身旁的长老：“倒不必有何特殊优待，当成门内弟子抚养便可，本座若有空闲会过去瞧瞧她。”
　　此言一出，众长老们心头都不禁一跳。
　　自圣尊苏醒之后，还是第一次对旁人如此上心。能够得圣尊看望，即便是密宗之中天赋最为优越的弟子都未曾有过。
　　可现在却对一个刚刚收养的孩子……
　　“圣尊，这孩子的名字又该怎么办？”一名长老犹豫道：“其他弟子由我们取名，但圣尊您对这孩子似乎尤为喜爱，不知是否……”
　　“叫她紫衣。”
　　阴戮指了指襁褓上的紫色绸布，轻笑道：“神秘高贵的颜色，本座很喜欢。”
　　长老们郑重躬身：“圣尊放心，我们定会照顾好紫衣。”
　　“回去吧。”
　　阴戮随手撕开空间，正欲踏入虚空之际，又蓦然回首看向苍穹之上。
　　她眼波微动，眉宇间隐隐闪过一抹异色。
　　似乎，将要发生一些难以预料的事，心底竟泛起一股担忧之意。
　　……
　　……
　　咔嚓！
　　宛若瓷器破裂般的声音回荡脑海。
　　宁尘猛地睁开双眼，满脸冷汗的惊醒过来。
　　还未回神，赫然见四周盘旋飞舞的无数阵印轰然崩塌，破碎成漫天残渣光点，仿佛深陷入一片漆黑无垠的混沌之中。
　　虚无、孤寂，一股莫名的寒意不禁涌上心头。
　　宁尘脸色变幻，连忙在心底询问着九怜，但始终没有任何回应。
　　“这里究竟是……”
　　“一段时日未见。”
　　妩媚女声蓦然响起，令宁尘神情陡然一凛，连忙回首望去。
　　黑雾翻腾间，黑影女子踩着妖娆步伐款款走出，一袭薄纱长裙随雾气飘荡，神秘而又诱惑。
　　“仇姑娘……”
　　宁尘神色渐渐平静下来，道：“回尘逆梦已经结束了？”
　　黑影女子轻笑一声：“是啊，六座天珏的天珏之力都已彻底耗尽。”
　　“既然如此，为何还会出现于此。”宁尘眼角扫过四周：“这里又是什么地方，难道我没有回到正确的时间点？”
　　“你是该回去了，不过我趁此机会还想与你单独聊上几句。”
　　黑影女子背负着双手，似笑非笑的逐渐靠近走来：“回尘逆梦经历至今，有何感想？”
　　宁尘暗觉情况古怪，脸上还是不动声色道：“当初我与仇姑娘你已经说——”
　　“我问的是在此之后。”
　　黑影女子眯起双眸，低沉一笑：“想必你也逐渐察觉到了异样。”
　　“……历史的发展在逐渐扭转回原样。”
　　宁尘沉默片刻，还是将心底的想法说了出来：“就像是我所做的一切都成了无用功，甚至我的存在本身就成为了历史的一部分。”
　　“没错。”
　　黑影女子单手轻捻着下颌，玩味道：“走到了这一步，所谓的回尘逆梦已成为了毫无意义的存在，反而成为了你行事的枷锁，根本改变不了一切，甚至还需要你去做出‘你该做的事’，若稍有差池，便是你的那些女人都要遭遇不测。”
　　宁尘眼神微凝，隐约听出她语气中的古怪。
　　“仇姑娘，你还有什么瞒着没说？”
　　“你还真是直白，当面就要问我？”
　　黑影女子扑哧一笑，斜睨道：“难道你就不曾想过，我是在故意利用你？”
　　宁尘皱眉道：“想过又能如何，姑娘不说，难道我还能自己编出来一些自欺欺人不成？”
　　“说得不错。”
　　黑影女子摇头失笑一声。
　　旋即，她露出一抹耐人寻味的笑意，素手随意一拂，自黑雾中缓缓浮现出道道灵光。
　　直至在宁尘惊讶目光中交汇成一幅幅栩栩如生的画卷，一幕幕熟悉的场面在眼前划过。
　　而这些画面，全部都是他当初在回尘逆梦中经历的一切。
　　有当初与醉月生活的点点滴滴、有龙界之中的对峙、也有在太阴界内的搏命死战……
　　“你们所警惕的无形之手，其实是我。”
　　黑影女子邪笑一声，屈指轻弹一下，所有画面霎时烟消云散，化作缕缕流光。
　　这突如其来的一番话，让宁尘瞪大双眼，心头也为之震动。
　　他脑海中闪过一丝不妙预感，喃喃道：“之后的历史在逐渐变回正轨，难道是你……”
　　“是我。”
　　黑影女子玉手微抬，这些流光迅速交汇至她的掌心之上。
　　“记录着时间与历史的天珏之力，于我而言不是一股能轻易吸收的力量，实在太过驳杂。”
　　幽光映照之下，隐约露出了她的半张妖媚面庞，红唇抿着一丝令人不寒而栗的冷笑：“但是，混乱的因果、扭转的历史，天地众生会产生源源不断的愿力，也就是所谓的天道之力，这股力量意图去恢复因果与历史。
　　只要我略动手脚，这股得到纯化的力量都将归我所有，成为我重获力量的契机。至于你所见到的一切，不过是我‘随手’玩弄的历史罢了。”
　　“……”
　　出乎意料的话语，让宁尘怔然当场，愣愣看着面前的黑影女子。
　　“虽然这股力量略显弱小，但勉强还算能够用一用。”
　　黑影女子略显无趣地轻吁一声：“可惜了，只有六座天珏而已。若数量再多一些，兴许能收获更多的天道之力，不至于才这点程度。”
　　“你做了这些……当初的一切究竟……”
　　宁尘充斥着不信的低语声断断续续响起，让黑影女子再侧眸瞥来，微扬嘴角道：“什么都不会改变。”
　　“你所拯救的太初龙族、太阴族，全部都已经烟消云散。”
　　“就像你们当初想用回尘逆梦之法去欺骗天道，意图篡改玉琼宫的命运一样。我同样能用这种手段去骗过天道，将这份力量化为己用。”
　　黑影女子在这一刻犹如摄人心魄的邪魔般步步紧逼，嘴角的诡笑愈发令人不寒而栗：“你们以为是真天万道将历史扭转回原本的模样？很可惜，历史从一开始就不曾改变，无论你做出多少惊天动地之举，造成的麻烦与意外都会化作更为强大的力量流入我手中。”
　　“……”
　　宁尘如遭雷击，心头又惊又怒。
　　直至这一刻，他也不得不相信……眼前这个女人戏耍了所有人。
　　他渐渐咬紧牙关，脸色复杂地看着逼近至面前的黑影女子，有些艰难地张开嘴唇：“从一开始，这一切都是你布置好的陷阱……吗？”
　　“你心中已有计较。”
　　黑影女子微微一笑：“从一开始，你就站在我的掌心之中。”
　　宁尘沉着脸色一言不发。
　　哪怕他早有一丝预料，但如今亲耳听见对方当面说出，仍是心情沉重万分。
　　“你真以为，我只是在暗处一直观看着你们所做的一切？”
　　黑影女子歪着螓首，笑容诡异，目光幽暗地看着他的面庞：“你们经历什么、遭遇什么，我从始至终都没有任何兴趣。我所做的，只是在尽情吸收你们拼死拼活折腾来的天道之力而已。”
　　“哈……”
　　宁尘抓着额发无力一笑：“话虽如此，仇姑娘对我经历的一切还颇为熟悉。知道我救了龙族和太阴族，刚才那些画面也很是清晰啊……”
　　黑影女子嘴角笑意不减分毫，缓缓道：“到了这个时候，还想与我继续逞强？”
　　宁尘笑容渐渐消失，低垂着头沉默片刻，蓦然开口：“仇姑娘。”
　　“说吧，在这个地方你无需有何隐瞒。”
　　黑影女子好整以暇的环抱起双臂，笑得愈发古怪邪魅。
　　“……你若是想要恢复力量，我不会反对。”
　　宁尘深深吸了一口气，低声道：“纵然你做出这场闹剧，我也并不会有多少怨言。毕竟你当初也曾救过我的性命，若非有你帮我，我早已经死了不知多少回。”
　　他抬起右手按住了黑影女子的肩膀，垂首幽幽道：“力量你就拿去吧，如今让我离开这里，我还要出去与无暇姐她们互道平安。毕竟接下来可能还有一场硬仗要——”
　　“你觉得，你还能离开这里？”
　　黑影女子突然间的鬼魅讥笑，让宁尘顿时如坠冰窖。
　　“你说……什么？”
　　“看来是祝艳星这些蠢女人给了你幻想，当真觉得我们这些寄宿在你体内的残魂，都是些随便哄骗两句便能乖乖听话的宠物？”
　　黑影女子侧来玉颜，露出一抹耐人寻味的淡漠笑意。
　　而这一笑，却令宁尘不禁瞳孔紧缩，一股难以言喻的寒意涌上背脊。
　　这股寒意，远远超过自己这些年来所经历的一切——
　　“——可惜，你从最开始就想错了。”
　　黑影女子缓缓抚上了他的面庞，暧昧低吟道：“你觉得我会对一只蝼蚁动心么？”
　　虽然嘴角依旧带着笑意，但这番话语落入耳中，已让宁尘心神一震。
　　蝼蚁……
　　“你的确有些小聪明。”
　　见宁尘已是浑身僵硬，黑影女子嗤笑一声，神情慵懒地斜睨着他，倏然转过身走向远处。
　　“生活中为人处世圆滑、能与许多人都交上朋友。能说会道，还尤为会哄骗些无知寂寞的女子，偶尔能说些冠冕堂皇的正道言辞，也能做出些下流不堪的粗俗之举，可见你本就随心所欲，只要待你修炼至更高层次，此方天地之间便可任你逍遥。”
　　“但在碰上真正的麻烦之际，你所谓的小聪明反而屡屡将你推入火坑，几次险死还生。”
　　黑影女子脚步微顿一下，未曾回首，只是意味深长地笑了笑：“而随着实力增长，那些自以为是的小聪明会不断将你推上高峰，直至在某一刻到来之际，让你一脚踏空从巅峰坠落谷底，体会何为真正的绝望。”
　　“——那时候的你，才是真正的粉身碎骨、永无翻身之日。”
　　话音刚落，黑影女子蓦然一挥右手，黑雾宛若帘幕般随之掀开。
　　宁尘一脸震惊的呆立当场。
　　在黑影女子前方缓缓浮现出一片星图光轮，宛若星云弥漫，数道流光如星辰般在其中流转。
　　此景他再熟悉不过——
　　“真武创星图，的确是了不得的招式。”
　　黑影女子扬首欣赏着星云之景，感慨道：“不愧是那个女人自创的功法，确实有些门道。你能在短时间内有如此提升，想必也是多亏于此，将你体内混乱不堪的多股力量真正糅合在一起，彻底为你所用。”
　　宁尘勉强迈出僵硬的脚步，喃喃道：“你到底想做什——”
　　“这股力量，比之那股天道之力更加吸引我。”
　　黑影女子说出的这番话，如同一道雷霆般在宁尘脑海中炸开。
　　“经历几番打熬，这股异咒之力成长的速度远超我的想象。”
　　她诡笑着伸出右手，赫然见星图光轮中央处的黑焰陡然一颤。
　　刹那间，整片星空开始迅速暗淡下来，环绕在异咒之力四周的数股力量似察觉异样，纷纷暴动欲要将黑影女子震开，但位于中心处的异咒黑焰却突然暴涨，瞬息间将那些力量尽数吞没包裹。
　　“咕呃？！”
　　宁尘顿时脸色大变，踉跄数步，只觉身体愈发沉重，甚至连意识都开始变得恍惚不清。
　　而在下一刻，那股熊熊燃烧的黑焰便化作缕缕黑光涌出星环，交汇至黑影女子的掌心之上。
　　“这场回尘逆梦，你的成长速度真的很惊人。”
　　她托着掌中摇曳燃烧的黑焰，回首看向已经无力伏倒在地的宁尘，讥笑道：“让你身处于上古时代灵气充沛的环境，又接连遇上强大的敌人，以战养战让魂境连连突破、六法之力凝聚至此，更令你体内的异咒之力不断成长，这份力量已称得上‘美味’。”
　　“呼……哈……”
　　宁尘脸色愈发苍白，恍惚喘息道：“你从一开始就……”
　　“你以为，我会将这股力量白白赠送与你？”
　　黑影女子手托着黑焰，缓缓回到了宁尘身前，居高临下的轻蔑一笑：“你从最开始就只是异咒之力的‘宿主’而已，他会吞光你的一切，化作助其燃烧的薪柴，最后再度回到我的手中，成为我重归巅峰的力量之一。”
　　“……”
　　宁尘已无力开口，眼皮越来越重，只觉此刻自己仿佛坠入一片无垠大海之中。
　　而这一回，他浑身绵软无力，根本无法在这片大海中挣扎脱困，只能顺着波涛越陷越深，仿佛有无数海水倒灌入七窍，难以想象的压力涌遍全身。
　　“看来，力量骤然被抽空的虚弱感都让你说不出话了？”
　　黑影女子看着已经意识恍惚的宁尘，不禁嗤笑一声：“你，太自大了。”
　　“轻而易举的信任了我，这是你最大的失误。之后又接受了异咒之力，只因为这股力量曾经救过你几回性命？”
　　她将黑焰放到眼前细细端详，邪笑道：“不对，你还是有忌惮提防我的。所以你才会拼命将异咒之力炼化成你的本源，化作你的武意之一。自以为这种做法便可万无一失，这股力量就能真正为你所用，再也无需担心旁人会动任何手脚。”
　　“盲目的自大，这才真正葬送了你。”
　　黑影女子渐渐握紧右手，黑焰也随之渗入她体内，不禁神色惬意的展臂长吁：“在你炼化异咒之力的那一刻起，你就成为了力量的容器，是我重生于世的养料。毕竟……我比你更早炼化异咒。”
　　“……”
　　“已经彻底听不见我说的话了么？”
　　黑影女子垂眸再瞥了宁尘一眼，懒散笑道：“你应该没那么脆弱吧？”
　　“……”
　　见他仍旧没有回话，黑影女子半蹲下来，饶有兴致的仔细瞧了瞧，就见宁尘眼中神采消散，已然陷入昏迷。
　　“当真失去意识了？”
　　黑影女子轻抚着下唇，玩味一笑：“既然如此，我就趁此机会将外界也闹个天翻地覆。至于那些女人是死是活，我可就不能保证了。”
　　话音刚落，宁尘的魂体猛地一震。
　　他用力撑着地面，目眦欲裂般颤抖着抬起面庞：“你……”
　　“虽然滥情无度，但好歹还算用情至深，竟单纯依靠意志就清醒过来，的确值得称赞。”
　　黑影女子失笑一声，却伸手将宁尘再度按回了地面：“先别那么激动，我还有一些画面让你瞧瞧。”
　　说话间，她朝身后一拂衣袖。
　　旋即，一幅画面倏然在黑雾交织中缓缓浮现，赫然显露出外界众人围坐的场面。
　　宁尘被按住后背只觉如有万钧压肩，根本无法动弹，只能勉强抬起视线望去。在看见花无暇等人仍在盘膝入定，所有人却都是一副脸色苍白的模样，心头不由得狠狠一震。
　　“你们所做的一切都是白费功夫。”
　　黑影女子的讥笑声回荡耳畔：“外界没有丝毫改变，甚至你们都因为维持回尘逆梦而耗尽了气力，没有丝毫再战之力。而且你可别忘了你们在外界身处何方，又有多少强敌在暗中盯着你们。”
　　“——你们，必死无疑。”
　　这寥寥几字，让宁尘不禁发出嘶吼，挣扎着想要脱困起身。
　　黑影女子松开手掌，笑吟吟的后退两步：“你想做些什么？”
　　“我要……去救人……”
　　宁尘摇摇晃晃的重新站起，恍惚嘶哑道：“必须要带她们快点离开……”
　　“你办不到的。”
　　黑影女子瞬息间出现在他身旁，附耳低笑道：“哪怕你修为尚在、体力尚存，都不可能敌得过将要现身的强敌，更遑论如今的你？”
　　“给我……滚开！！”
　　宁尘猛地挥臂一甩，怒目大吼道：“我要去救人！”
　　“只是靠着一股执念在勉强行动，倒是有趣。”
　　黑影女子随意闪开，露出一抹好似怜悯般的笑意：“不过，你觉得……我会让你出去救人么？”
　　“你到底……想戏耍我到何时！”
　　宁尘握紧双拳，瞠目咆哮出声：“你已经夺走你想要的一切，还困着我又有何意义！”
　　“呵呵～”
　　黑影女子悄声无息地又回到身旁，斜睨诡笑道：“那你出去之后又有何意义？”
　　宁尘面目狰狞的一拳扫过，却只打碎了一抹残影。
　　与此同时，身后又响起了鬼魅般的低笑声：“你已经力量尽失，那些女人要么气力耗尽、要么重伤未愈。你体内纵然还有其他残魂，但凭她们如今的手段要想逆天改命，只怕是痴心妄想。
　　在你们当初踏入玉琼宫的刹那，你们就注定了会有人横死于此。”
　　“……”
　　宁尘几乎都快将双拳握碎，刘海遮挡着面庞，浑身颤抖不止。
　　“——你刚才问我，为何现在还要困着你？”
　　黑影女子贴近至身侧，在耳畔暧昧轻笑道：“因为，在你被强敌杀死之前，我还有一件东西未曾夺走。”
　　“你说什……”
　　“是你。”
　　突如其来的低喃声，让宁尘不禁神情呆住。
　　黑影女子似早料到他的反应，玉手渐渐抚上其僵硬肩膀，附耳细语道：“我要你接受我赐予的力量，能让你拥有扭转困境的修为，像当初一样，再次拯救所有人于水火之中，跨过眼前这场必死之局。”
　　“而作为代价……”
　　她如诱人堕落的邪魔一般，发出妩媚动人的浅笑：“我要你成为我的……所有物。”


第392章 重压惊怒
　　诱人的暧昧低语，如同引人堕落的毒药，亦是黑暗中唯一的曙光。
　　但在此刻，宁尘却只能感觉到窒息，瞳孔微瞥，怔怔看着身侧嫣然巧笑的黑影女子。
　　这副笑容，是如此的让人毛骨悚然。
　　他只觉通体寒冷彻骨，喑哑出声：“你这番话……是什么意思。”
　　“因为，你还算有趣。”
　　黑影女子将右手渐渐摸索至胸膛：“虽然不过是一只脆弱不堪的蝼蚁，但还算能说会道，留着你自然能用来逗趣嬉闹。”
　　她将指尖抵在心口处来回打转，暧昧邪笑道：“或者换种说法……我对你还留有一丝兴趣，所以不想让你死在这里，这样听来是不是舒服了些？”
　　“……”
　　宁尘垂下目光，渐渐咬紧牙关。
　　看他这副颓丧模样，黑影女子反而笑得愈发阴森。
　　“心底的骄傲与坚持被彻底碾碎，最后不得不屈服于现实。亲友将死，几次搏命都成了一场空，无力感与危机感一齐袭来，重情重义的你却什么都做不了，只能眼睁睁看着最坏的结果不断逼近，迎来最沉重的绝望。”
　　“真可怜啊，宁尘。”
　　黑影女子一字一顿的阴冷出声，而指尖仿佛穿透了宁尘的身体，渐渐深入其魂体之中。
　　“——所以，为何不试着再来依赖我的力量？”
　　邪魅玩味的女声在耳畔再度响起：“放空你的所有想法，放开无谓的挣扎，乖乖接受我的施舍，成为我的奴仆……我会帮你解决所有麻烦，你只需乖乖跟随在我的身边便可。”
　　“……”
　　宁尘眼中的神采再度消散，仿佛神智被逐渐遮蔽泯灭，意识在迅速离开魂魄。
　　黑影女子嘴角笑意更盛，又顺势轻轻搂住了他的肩膀，让其摇晃颤抖着靠在自己身上。
　　“不必再露出如此复杂痛苦的神情，只要有我在，你往后的每一天都能无忧无虑。我会帮你扫清一切障碍，这世间再也不会有任何算计你的存在……你，只会属于我，只会依赖我……也唯有我能掌控你，唯我一人所用。”
　　“你，是我的。”
　　啪！
　　恰至此时，几乎要没入体内的手腕被一把抓住。
　　黑影女子眼神微动，笑容变得冷冽几分：“你竟还留有一丝意识？”
　　“……一直在耳边念叨着我的名字，我又如何能睡得着……”
　　宁尘脸色惨白如纸，却扯起一抹极为勉强的笑容，而右手正颤抖着握住了黑影女子的皓腕：“我都还没开口同意啊……”
　　“负隅顽抗。”
　　黑影女子眼神轻蔑，缓缓道：“都到了如今这一步，你还想着从我手中挣脱？”
　　她猛地拔出手掌，连带着一团黑光也从宁尘体内被生生抽出。
　　“呃！”
　　骤然失去了依靠，宁尘踉跄着摔倒在地，本就恍惚的神情又是一阵晕眩。
　　黑影女子瞥了掌中的黑光一眼，一把将之送入檀口咽了下去。
　　“呼～”
　　她俯视着倒地不起的宁尘，扬起漫不经心的媚笑：“被我吞下一块魂魄的感觉，想来不太好受？”
　　“哈……哈……”
　　宁尘颤抖着撑起上身，沙哑笑道：“吞下我的魂魄，你又准备……做些什么……”
　　黑影女子轻笑一声，玉指一转：“就像这样。”
　　宁尘顿时放松双臂的力气，再度趴倒在地，恍惚间仿佛连身体四肢都不再受自己的掌控。
　　“如何？”
　　黑影女子抚裙蹲在身边，玩味笑道：“在我面前，你只会由我掌控，也只能被我掌控。”
　　四周黑雾涌动汇集而来，她同时伸出右手轻轻抚摸起宁尘的头顶，嗓音渐轻：“相应的，你的一切都由我来给予。别挣扎，老老实实躺在这里别动，这场噩梦很快就会结束。我会让你——”
　　可话音未落，黑影女子却渐渐睁大了双眼。
　　因为本该陷入昏迷的宁尘，又一次颤抖着撑起了身体。
　　“这怎么……”
　　明明自己已经“下令”让其意识沉寂，为何他如今还会有反应？
　　“不好意思啊……”
　　宁尘浑身都开始震颤，仿佛在抵挡着莫大巨力般一寸寸挺起背脊。
　　他勉强侧转过头，看着略显怔然的黑影女子，颤抖着咧开一抹苍白笑容：“我这人……不太习惯吃软饭……”
　　旋即，宁尘猛地朝旁侧跳开，摔在十来丈开外，咳嗽着挣扎爬起。
　　黑影女子依旧蹲在原地，怔然看着他的身影。
　　沉默片刻后，才低声呢喃道：“你，为何还能继续动弹？”
　　“……还用说？”
　　宁尘摇摇晃晃的站直身体，纵然浑身都承受着无与伦比的重压，仍是挺直了脊梁，似历尽千辛万苦般仰头长吁一声：
　　“这是男人的……尊严。”
　　“……”
　　黑影女子似受冲击般双眼大睁。
　　但不过瞬息，她很快恢复了阴沉神情，冷冷道：“就算能保留一丝自我又能如何，想用这副残破不堪的身体如何挣扎，还是想说什么话来规劝我？”
　　“不对……”
　　宁尘扯起一副虚弱笑容，渐渐握紧了双拳。
　　旋即，他竟是摆开了一副迎战架势，喘息笑道：“我要……击败你。”
　　黑影女子呆然片刻。
　　她不禁捧腹大笑了起来：“就凭你这副模样？”
　　“是啊……”
　　宁尘颤抖着迈出脚步，原本恍惚失神的双眼渐渐恢复了坚定，纵然每一步迈出都要拼上全力，每说一句话都要耗尽意志，但他依旧在一步又一步靠近着黑影女子。
　　“我可不是退却不前的软弱性格……”
　　“你想夺走我的一切，我自然得拼上性命……抢回来……”
　　“然后，在你脸上狠狠的……揍上一拳！”
　　宁尘猛地咬紧牙关，怒目圆睁，竭尽全力朝着黑影女子一拳抡出。
　　啪！
　　黑影女子脸上笑意尽失，面无表情地抓住了这一拳。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　她重新站起身，死死凝视着眼前的宁尘：“你这是在送死。”
　　“你说错了……”
　　宁尘毫不畏惧的咧嘴笑道：“我这是在拼命。”
　　说话间，他再度拼尽全力挥出另外一拳。
　　但拳头还未落在黑影女子脸上，他整个人已然被重重震飞了出去。
　　“——你到现在还能维持住一丝自我，这份坚强意志，的确让我有些动容。”
　　黑影女子冷着脸低沉道：“但你明知自寻死路还要对我出手，这等愚蠢之举实在让我无法理解。难道想依靠这种方法让我产生什么愧疚之心，因此对你心软留手？”
　　“心软？”
　　宁尘再度蹒跚着站起身，不顾浑身剧痛，狞笑着再度拉开架势：“你从一开始就在心软，不是么？”
　　话音一落，他便低吼着快步奔来，再度挥拳。
　　但与之前一样，连招式还未曾施展开来，整个人又被轻松震飞。
　　“你在说什么痴言诳语。”
　　黑影女子神情变得愈发阴沉，冷声道：“我布下这场大局玩弄了你们所有人，如今还夺走了你历经千险才得到的力量，如今你却说……我在心软？”
　　“难道不是吗？”
　　宁尘呛咳两声，撑着膝盖挺身站起，用手背抹过嘴角：“你若真想杀了我，从我们在这里见面的第一瞬便可出手，我可不觉得我能防得住。”
　　“因为你的肉身和魂魄对我——”
　　“对你尚有用处？”
　　宁尘蓦然接过了话头，咧嘴一笑：“如今只是一个废人的我，对你当真还有用处么？”
　　黑影女子顿时沉默了一下。
　　旋即，她垂眸低吟道：“这是我对你最后的怜悯。”
　　“我，不需要。”
　　宁尘眼中精芒渐起，猛地飞奔而出，顺势抬掌出招。
　　“我所要的一切，会靠我自己亲手一一夺来！”
　　“冥顽不灵！”
　　黑影女子面露一丝不耐，随手挡开几招拳脚，衣袖一甩，再度将宁尘吹飞出去。
　　“既然你当真想死，那我就成全——嗯？”
　　她刚要抬掌回击，神情却不由得一滞。
　　——等等。
　　这小子之前还只能在地上连滚带爬的，连站起来都双腿颤抖个不停。
　　可刚才又为何速度陡增、甚至还有力气施展武技招式，拳掌袭来颇有力道？
　　心思急转间，她猛地低头一看自己的身体倏。
　　丝丝缕缕的黑焰正从胸口处逐渐渗出，化作点点黑芒飘向远处——
　　旋即，一点一滴渗入至宁尘体内。
　　她不禁瞪大双眸：“异咒之力竟然……”
　　脱离了她的掌控！
　　“刚开始，我当真被你说得有点晕头转向。”
　　宁尘在掌中凝聚出一柄魂刀抵住地面，撑着身体缓缓站起，垂首轻吁一声：“哪怕我早有预料，但是亲眼所见一切努力都化为乌有、而这一切竟然都是你的布局，我真的……有些心痛。”
　　黑影女子轻咬下唇，脸色复杂地按住胸口，似是想要止住渐渐离体的异咒之力。
　　“你我或许没多少深交，虽然只是坐下一起谈天说地过一两回，在你看来……也算不上什么值得称道的关系。”
　　宁尘额前刘海凌乱披散，嘴角微扬，好似自嘲般笑了笑：“但在我看来，你是我的救命恩人。
　　当初在武苍二国，是你给予了我异咒之力方能击败强敌。之后屡遇险境，都是依靠这份你赠予的力量才能化险为夷。哪怕中间出了些变故，你还是出手帮我准备了这场回尘逆梦，能让我去改变过去的遗憾，去拯救醉月她们的一生。
　　即便有人提醒过我，说你或许不安好心。但我还是一厢情愿的想要去相信你，想着去理解你的想法，去拉近你我二人之间的关系。”
　　他重新提起魂刀，低喃道：“正因如此，目睹你的所作所为、听着你蛊惑心神的话语，我才会心乱至此，让你有了可乘之机。
　　不过，只要转念一想便知，这里终究是我的魂海深处。哪怕你能够夺走我的力量一时，但终究无法真正扭曲我的一切，只要我能坚定意志，那些被你夺走的力量还是会回到我体内。”
　　话音刚落，宁尘周身再度迸发出阴冷的异咒黑焰，仿佛是蕴含着按捺不住的滚滚怒火，压抑烈火熊燃不止。
　　远处早已蒙尘暗淡的真武创星图也随之重焕光芒，星云流转，似是为刚才被夺走力量而愤怒闪耀，几道六法之力更是几欲暴走。
　　“……你，在进行一场豪赌。”
　　黑影女子看着自己体内最后一缕消散的异咒之力，低沉道：“在赌你自己能取回力量。”
　　“是啊。”宁尘失笑道：“我也在赌，你究竟会不会真的对我赶尽杀绝。”
　　“……”黑影女子不禁揪紧了胸襟。
　　但略微沉默后，她又渐渐扬起邪异冷笑：“不错，用了点小聪明恢复了力量。但那又如何，你觉得你还能从我的手掌心里逃出去吗？”
　　“所以我刚才说了——”
　　宁尘抬起面庞，凌乱刘海下的双眼之中正充斥着熊熊怒火：“我为何要逃，我要……亲手将你彻底击溃！”
　　轰隆！
　　刹那间，黑芒化作刀意倏然爆发。
　　凶悍身影席卷着滔天怒火陡然逼近，一刀奋力斩下！
　　但黑影女子只是眯眼冷笑一声，张开五指便直接抓住了刀刃，生生硬挡下了这一刀。
　　“吸收了天道之力的我，已不是你所能抗——”
　　“我管你什么天道之力！”
　　呼啸风浪之间，宁尘嘶吼着猛压着刀锋，目眦嘶吼道：“不胜你，我还有何颜面出现在众人面前！！”
　　黑影女子脸色微变，只觉刀上的力量陡增数倍有余，竟是将她压的步步后退。
　　直至刀锋上黑焰骤然轰鸣爆开，两人几乎被漆黑烈火都完全吞没，眨眼间化作一条长龙拖地而行，一路横贯出不知多少距离，刀光在沿途中不断闪烁迸发，怒吼声更是响彻此方魂海天地。
　　轰隆轰隆——！
　　魂海内一阵翻天覆地，无数黑雾沸腾狂涌。
　　黑影女子破开黑焰狼狈跃起，一袭黑裙上都弥漫着丝丝焦烟。
　　还不等她喘口气，宁尘便带着盛怒之姿咆哮着紧逼而至，提刀便斩！
　　“唔！”
　　黑影女子抬臂挡下刀锋，再度被重压强行砸回地面。
　　她接连出手挥袖挡开如同暴风骤雨般袭来的刀芒，看着宁尘那张因为愤怒而扭曲的面庞，她的眼神也在不断变幻。
　　——如此怒火，她还是第一次看见。
　　宁尘，他究竟是为了什么而发怒？
　　是因为被这场回尘逆梦所欺骗而震怒，还是因为外界那些女人会因此受伤甚至陨落而生气？
　　又或者……
　　是因为自己刚才所做所做的一切？
　　咔嚓！
　　魂刀在重压下被生生压碎。
　　道道黑焰碎片之间，黑影女子的双臂却也被强行震开，呆然看着欺身而至的身影，眼中闪过一丝震撼。
　　宁尘只是握紧了右拳，凝聚全身所有余力，带着满腔怒火——
　　一拳打在她的侧脸上，将其整个人都轰进地底深处！


第393章 魔影真身
　　整个魂海空间震动了许久。
　　异咒之力宛如火柱奔涌，凶猛燃烧不断。
　　而在深坑之中，黑影女子无比狼狈地倒在其中，长发凌乱披散，神情呆滞，衣襟大敞，缕缕黑焰在其面庞上游走，肌肤上浮现出一轮黑红色的拳印，仿佛在烧灼着她的魂魄——
　　“哈……呼……”
　　宁尘单手撑在黑影女子耳边才没有倒下，面目狰狞的狠狠喘息，周身激荡的黑焰也在逐渐消退。
　　这一拳，已然将他的魂力与怒火尽数宣泄殆尽。
　　“真疼啊……”
　　轻吟低喃在身下幽幽响起。
　　宁尘眼神陡凝，就见黑影女子又转回面庞露出一丝笑意：“不过，你的心声已经传达到了。”
　　锵！
　　宁尘立刻在掌中再凝聚魂刀，对准了她的眉心。
　　“你能伤到我，已经让我很是意外。”
　　但面对临近的刀锋，黑影女子只是轻笑一声，抬手屈指一弹，头上的魂刀顿时崩碎。
　　而原本压在身上的宁尘也被一股冲击强行震飞。
　　“那么多年以来，我还是第一次被人用拳头打中身体。”
　　黑影女子凌空浮起，轻抚着自己留下拳印的左脸，非但没有生气恼怒，反而垂眸淡笑道：“到了这种地步，再将你变成我的掌中之物，反倒有些可惜了。或许……”
　　她张了张嘴唇，最后只露出一抹略显复杂的笑意：“你真是个很有意思的男人，是我小瞧你了。”
　　“……我不觉得靠这一拳能真正让你受伤。”
　　宁尘狠狠喘息一声，用长刀将身体再度撑起，沉着脸色抬头对视：“脸上的拳印，你也可以立刻修复。”
　　“你很生气。”黑影女子轻笑道：“至于你生气的缘由，我或多或少有些理解了。所以留着这个印子，兴许能让你好受些。”
　　“……事到如今，你还想着来迁就我？”
　　“我不想欠人情。”
　　黑影女子摩挲着脸上的拳印，心下有些感慨。
　　她能感觉到蕴含其中的怒意。
　　并非针对回尘逆梦这场骗局、也不是因为外界众人将要遭遇的一切——
　　这是遭受“仇姑娘”背叛后的愤怒与失望。
　　“……罢了。”
　　黑影女子自嘲一笑：“你我如今说得再多也无甚意义，可要继续战下去？”
　　宁尘深深凝视着她片刻，蓦然松开了刀柄：
　　“不打了。”
　　“……嗯？”
　　看着他突然将手中魂刀丢开，黑影女子不禁愣神一瞬：“你这是……什么意思？”
　　“能亲手狠狠揍你一拳，我心里的不爽发泄的差不多了，无非多打几拳少打几拳而已。”
　　宁尘平静道：“我没空与你再纠缠不清，现在外面有更多的麻烦要我出面解决。”
　　黑影女子怔然呢喃道：“你不想杀我？”
　　“我不觉得我们双方是死敌。”
　　宁尘深吸一口气，坦然道：“毕竟你也给了我一个活下去的可能，哪怕手段过激让人无法接受，我也并不会因此……怨恨与你。”
　　“……”
　　黑影女子一时沉默。
　　片刻后，她顿时扑哧一声笑了出来。
　　“到了这个时候，你还想着与我处好关系啊……真是个傻男人。”
　　“……”
　　宁尘并未多言，只是一脸平静地看着她。
　　黑影女子渐渐止住了开怀笑声，脸上的笑意却变得愈发放松。
　　她背负起双手，悠然道：“很可惜，我是不会放你离开这里的。”
　　“……为何。”宁尘低声道：“你如今也无法再夺取我的力量，将我困于此地，对你而言又有何意义——”
　　“明知故问。”
　　黑影女子笑了笑：“你的身体与魂魄，对我还有用，自然不会眼睁睁看着你去送死。”
　　宁尘下意识握紧双拳，又渐渐松开。
　　旋即，他轻叹了一声：“我会用自己的手段奋力一搏，若当真无力回天，我再将肉身与魂魄全部交给你。只要能保得外界众人都平安无事，一切都随你喜欢便可。”
　　“不好。”
　　但黑影女子却摇了摇头：“你若是将身体摧残的破破烂烂，我可没兴趣为你治疗伤势。”
　　“那你究竟想做什——”
　　“两个选择。”
　　黑影女子竖起两根手指，微笑道：“第一个选择与之前一样，乖乖接受我的馈赠，所有问题便可迎刃而解。而第二个选择，让我输得心服口服，心甘情愿的让你离开这里。”
　　宁尘眯起双眼，扯着嘴角笑道：“刚才你不是已经败了一回？”
　　“刚才不算。”
　　黑影女子洋溢着懒散笑意，缓缓捏起一个玄奥法印：“你要想不死在外面，就凭如今这点微末修为可什么都办不到。若还不明白，就让我亲自给你带来一点绝望，让你明白何为残酷现实。”
　　说话间，其周身黑裙开始猎猎作响，无数魔纹自肌肤上浮现。
　　与此同时，一股极为可怕的气息在其体内逐渐升起。
　　这突如其来的异状令宁尘脸色大变，连忙唤出魂刀横挡在前，却只能感觉到一股彻骨寒冷的恐怖之意涌上心间，几乎都要将他的魂魄冻结！
　　“——吾为，始源灾帝。”
　　黑影女子渐渐被黑雾笼罩，道道魔纹好似惊雷般四射扩散。
　　在宁尘震撼目光中，其身影再度从黑雾中显现而出，却是化作一具无颜无面的漆黑人形……
　　不对。
　　其躯体仿佛由无数浩瀚星空构成，无垠的寰宇虚空萦绕其中，好似蕴含着无穷法则。
　　匀称完美的胴体凌空虚浮，缕缕黑芒交织成流苏星河，环绕于臂弯之间。长发如墨夜星空，几乎遮住了整片魂海空间。
　　“吾为异度荒界之神，自太古归来，受天狱之女镇压于此。”
　　她微抬皓腕，流转着星痕的指尖缓缓指向宁尘所在。
　　那张漆黑无垠的面庞上没有五官轮廓，语气变得极为缥缈深邃，仿佛传于寰宇最深处的呢喃。
　　只是，宁尘在这一刻却隐约听出了一丝……笑意？
　　“人之子，可还有勇气说出刚才那番话？”
　　“……”
　　宁尘正欲张口，直至这时才发现自己的身体早已不听使唤。
　　意识到逐渐冻结、身体变得愈发僵硬。
　　这是他这些年来已很久都没有体会过的感觉……
　　恐惧。
　　悬于眼前半空中的存在，乃是真正的大恐怖。
　　超乎想象、无法理解，那或许是他修炼一生都无法触及的无上境界。那股直入心神的无边威压，只一瞬间便击碎了他的所有防备与警惕。
　　“惧怕吾么？”
　　星空之影宛若超脱于世，无声无息的横移而来。
　　她将手指轻轻点在宁尘额头上，悠远低吟道：“若心怀恐惧，你可趁现在尽快放弃。”
　　而作为回应，宁尘蓦然抬手抓住了她的细腕。
　　“我可没想到……你还藏着这等匪夷所思的力量……”
　　在星空之影的注视下，宁尘抬起视线，咧开一抹十分勉强的笑容：“不过我才刚夸下海口，现在就想让我放弃……未免太早了些！”
　　“好吧。”
　　星空之影微微颔首。
　　旋即，她挣开手腕，毫无防备地张开双臂，轻吟道：“尽量施展出你最强的招式，让你看看你我之间究竟有多少差距。”
　　“——！”
　　宁尘也没有丝毫磨蹭犹豫，强烈的意志驱动被寒意笼罩的身体，咬紧牙关凝聚魂刀。
　　——真武创星图，尽启！
　　远处的星图倏然绽放豪光，六法之力一齐凝聚，异咒之力随之燃起汹涌烈火。
　　猛烈的战意化作勇气，竟是将那股笼罩全身而来的恐惧生生震开。
　　宁尘双手握刀，双目中精芒骤闪，只一瞬间将所有刀意都汇集于刀锋之上……身处自身魂海之中，这里的所有魂力皆可调用！
　　不留余地、无需留手，拼尽全力。
　　刹那间，宁尘猛地一刀斩下！
　　“……”
　　魂海内一片寂静，甚至连象征异咒之力的黑焰都不曾燃起。
　　宁尘神色陡然怔住，呆呆看着自己双手紧握的魂刀——
　　如今只剩下了半截。
　　他立刻抽身急退拉开了距离，惊疑不定的再看向对方。
　　星空之影依旧站在原地，身上没有任何伤痕，唯有半截刀刃停留在她的身前，宛若被定格般冻结。
　　宁尘眼中闪过一丝震撼。
　　这究竟是什么诡异手段？
　　“算不得手段，只是你我之间难以逾越的修为差距。”
　　星空之影抬手轻抚，刀刃瞬间消弭无踪。“你的刀，连触碰到我的身体的机会都不存在，无论你施展什么刀法都是一样。”
　　宁尘握紧刀柄，勉强扯起笑容道：“比我预想中强大不知多少……”
　　“你若连我都无法战胜，更没必要离开这里。”
　　星空之影淡淡道：“在玉琼宫禁地内布下杀局的存在，同样有着远远凌驾于你的境界。你只身与之对抗一样会死。”
　　“……”
　　但听闻此言后，宁尘只是闭上双眼，渐渐平复下心境。
　　他开始冷静思考起来。
　　——实际上，此女说得不错，若无法战胜对方，又谈何外界迅速逼近的强大威胁。
　　自己要想尽办法去寻找破局的契机，不可再意气用事，被一时的情绪左右了思考。
　　毕竟只要有一丝疏忽，不仅是自己的性命，连无暇姐她们都要因此赔命。
　　他并不觉得自己能在危急时刻再爆发出逆天改命的未知力量，醉月等人更是虚弱无比，也不能指望她们能扭转战局。
　　所以，自己如今要做的事只有一件——
　　“想好了么？”
　　星空之影再度出现在身前，平静道：“还是说，你如今想要放弃了？”
　　宁尘低沉一笑：“我如今若是放弃，你会对我失望吗？”
　　“不会。”
　　星空之影淡然回答道：“面对如此差距，你会束手无策也是理所当然。”
　　宁尘呼出一口气：“仇姑娘，你似乎变得好说话了些。”
　　“……并无不同。”
　　星空之影话语微顿一下，缓缓道：“你要作何选择。”
　　宁尘放松下全身，很快便摆开了拳法架势，凛然一笑：“当然是全力胜你，再让你乖乖俯首称臣为我所用，助我扭转困局！”
　　话音未落，他拧紧腰腹，骤然一拳轰出！
　　星空之影暗自轻叹一声，没有做任何多余动作，只是悬空飘浮在原地。
　　待宁尘的右拳将至刹那间，一股无形之力瞬间爆发，将其身影直接弹飞。
　　“——啧！”
　　宁尘徒手按住地面划出百丈开外，凌空翻身落地，眼神凝重地看着星空之影。
　　他能切身感觉到那层极为诡异的“薄膜”，仿佛无论自己用何力量都无法将之破开分毫，拳风迎上之际极为无力，好似连自身的武意都被消磨殆尽。
　　“没用的。”
　　星空之影缓缓飘来：“若非我有意收敛，你挥拳的右臂已然与那把魂刀一样泯灭殆尽了。”
　　宁尘眉头紧锁，心思急转，回忆着双方交流至今的一幕幕。
　　旋即，他似是想到了什么，咧嘴一笑：“到了如今这一步，哪怕是豁出性命，我都要竭力一试才行。”
　　看着宁尘再度闪身袭来，星空之影只感心中一阵复杂难明。
　　但她还没来得及细想，一记掌击已然结结实实轰在了她的胸口。
　　“……嗯？”
　　星空之影迟疑了一瞬，这才后知后觉的反应过来。
　　宁尘衣袖尽裂，手臂仿佛都被扭曲成古怪形状。
　　但他在这一刻却毫无疑问的……击中了对方的身体。
　　“看来，你也并非无法触碰的存在。”
　　宁尘脸上虽有痛苦之色，但还是勉强扯开一抹张狂笑容：“要想碰到你的身体，并非难事！”
　　话音未落，他周身立刻被血纹龙鳞所覆盖，握紧龙爪，一拳悍然轰出。
　　滋滋滋！
　　星空之影抬臂将其拳风随意挡开，摩擦出点点星芒。
　　“你这是——”
　　她神情微怔，心下很快泛起一抹无奈笑意。
　　收敛了所有敌意、再借助双方体内共有的一丝异咒之力来作为连通桥梁，以此来尝试突然进攻……
　　心思机敏、反应更快。
　　“不过，仅凭如此你还远远无法战胜我。”
　　星空之影又随手抓住宁尘接踵而至的鞭腿，将其整个人朝另一边扔了出去。
　　“呼——”
　　宁尘踩住地面犁出数百丈，重重吐出一口浊气。
　　借助魂海内的魂力修复被折断的手臂，他的神情依旧有些凝重。
　　的确，哪怕抓住了一丝契机能突破其防护，但此女的身体匪夷所思的坚硬，仅凭拳脚根本不能伤其分毫。
　　自己到底还有什么其他办法，能让其落败——
　　咔嚓！
　　就在此时，双方头顶上空陡然炸开无数裂纹。
　　宁尘惊愕抬头望去，就见一只玉手强行击碎虚空探了出来。
　　“这是……”
　　“当真是胆大包天——”
　　蕴含震怒之意的女声陡然响起，直至漆黑天空轰然崩塌，两道身影当即从中现身降临。
　　现出完全之姿的九怜带着煌煌魔威飘落至宁尘身旁，裙发无风自动，绝色玉颜上充斥着无边怒意，眼中似有杀机暴动：
　　“你，想对我的徒儿……做什么！！”


第394章 合力一战
　　怜儿？
　　宁尘看见她的突然现身，一时都有些诧异。
　　但定睛细瞧，才发现九怜身旁还有一位熟悉的女子……正是许久未见的文韵！
　　“没想到你们竟能闯入此地。”
　　星空之影淡然出声道：“想来，应该是你出手帮忙？”
　　感受到了一股冷冽视线，脸色略显苍白的文韵眼神平静：“要想破解你的粗浅手段，并不难。”
　　说话间，她迅速退至宁尘身旁，低声道：“可有受伤？”
　　“……我还好。”
　　宁尘惊疑不定道：“你与怜儿为何会来到此地？”
　　“你的魂海被外力封印，连九怜都被排斥在外无法进入，想必定然出事。”文韵轻咳了一声，语气愈轻道：“所以我略施手段破开封印，带着她一同进来，助你一臂之力。”
　　“你……”
　　宁尘看着她极为惨淡的脸色，眼神微动，连忙伸手扶住了她：“你很虚弱。”
　　看样子，破开此地封印想必十分艰难。
　　但文韵很快摇了摇头：“破开封印只是略耗时间，是回尘逆梦的消耗太大。”
　　宁尘闻言脸色稍沉，心下有些复杂。
　　文韵她们竭尽全力在外维持着回尘逆梦的运转，可到头来终究还是一场——
　　“傻徒儿，别相信这个魔女的蛊惑！”
　　九怜这时回首瞥来，正色道：“回尘逆梦哪怕被有意干涉，各族依旧迈入毁灭的命运，但你当初亲手所救下的一切，绝对没有辜负你的付出！”
　　宁尘听得一怔。
　　而身旁文韵很快轻轻握住了他的手掌，低声道：“回尘逆梦是我布置的，这场万载大梦结局如何，我比谁都要更加清楚。你要相信你所救下的那些女人，她们绝不是只缩在你羽翼下接受保护的幼崽，亦是能与你并肩同行的……战友。”
　　“……”
　　宁尘愣愣看着她们二人，一时都不知该如何回话。
　　但在此刻，他看着两人的坚定目光，心底思绪翻腾，好似自嘲般笑了笑：“回尘逆梦之时我总是将相信她们挂在嘴边，可事到临头却被三言两语就扰乱了心境，是我没有坚持住本心。”
　　说着，又看向身旁的文韵，露出温和笑容道：“文姑娘，多谢点醒。”
　　“你已经很努力了。”
　　文韵抬眸直视着他的双眼，轻启朱唇：“莫要自贬不堪，你的坚持我都看在眼里。”
　　“——你们，还要叙旧调情到何时？”
　　星空之影蓦然出声，语气无悲无喜：“闯入此地之后，只与宁尘说些大言不惭的安慰说辞。看来还是我太高估了你们。”
　　“大言不惭？”
　　九怜收回目光，冷冷道：“你又是何来的底气说这番话？”
　　“布下回尘逆梦，却彻底为我所用。”
　　星空之影好似讥嘲般笑了笑：“天狱之女，你变得太过天真——嗯？”
　　可话音未落，她便突然轻咦出声：“你的气息为何会……”
　　“想在布阵一道上胜我，灾帝你还略逊一筹。”
　　文韵语气虚弱无比，但眉眼间的神情却坚定如锋，缓缓道：“回尘逆梦纵然被你篡夺扭曲，但并不意味着我无法从中窃取到‘一线生机’，为她们创造一条你无法发觉的改命之路。”
　　星空之影心思一动，很快便沉声冷笑：“天狱之女，为了些无关紧要的凡人而献祭仅剩不多的本源之力，你堕落了。”
　　“你又何尝不是，明明过去的你绝不会……呜……”
　　文韵脸上陡然闪过一丝痛苦之色，双腿发软，竟险些一头栽倒。
　　还是宁尘连忙揽住其身子，才让她没有摔倒在地。
　　“文姑娘，先别说话了。”
　　“宁尘，现在外面……”
　　“不必多说。”
　　宁尘轻捂住了她的嘴唇，温柔笑道：“虽然不知眼下真相到底如何，但我或多或少明白文姑娘在其中付出许多，你先好好休息。”
　　文韵眸光微动，神情渐渐平静下来，微不可察地点了点头。
　　宁尘搀扶着让其小心翼翼的原地坐下。
　　直至这时，他才察觉到文韵的身子竟是如此柔弱轻盈，仿佛一片羽毛……
　　“纵然创造了一线生机又能如何。”
　　星空之影淡然出声：“在踏入此局的瞬间，尔等众人的命运早已被定好。如今即便有些反抗挣扎，也不过是毫无意义的负隅顽抗罢了。”
　　低语间，她随手隔空一指。
　　背后光轮一转，浩瀚豪光瞬间贯穿魂海，连同宁尘三人的身影一同淹没——
　　锵！
　　但一抹刀光却倏然从中迸发，自上而下悍然斩落，竟直接将这道光柱斩成两半。
　　“啰啰嗦嗦的，还要念叨到几时。”
　　九怜单手持刀，一袭修身黑裙猎猎作响，倾世容颜上流露着冷漠之色。
　　堪称毁天灭地的一击，却未曾在她身上留下丝毫痕迹，唯有黑刀上弥漫的缕缕青烟。
　　“你，就这点本事么？”
　　九怜的冷蔑鄙夷，令星空之影低沉一笑：“你若想看我的真正实力，我可以满足你。”
　　其方圆四周的魂海空间开始律动震荡，隐隐有更为恐怖的力量即将破茧而出。
　　但在此刻，九怜却好似早有预料般勾起唇角，衣袖一甩，两道玄光倏然飞至星空之影的两旁。
　　“嗯？”
　　星空之影轻咦一声，赫然见两股异力交织成阵。
　　正觉古怪之际，只一瞬间，她的力量便迅速衰弱，甚至从半空中坠落，只得用双足重新站稳身子。
　　“这是……封印？”
　　“可别忘了，宁尘魂海之中并不是只有你这一道残魂。”
　　九怜正捏着玄奥法印，似笑非笑间挥洒出无数玄纹血咒，转眼间化作一道血色长河汇向星空之影四周。
　　“祝艳星和柳茹意，这是她们托付于我的手段，正好用来束缚你的力量。”
　　“……”
　　星空之影心下微沉，试着挣扎了几下。
　　虽然法阵与咒文很快被她轻松挣碎，但自己体内的力量也已然被强行禁锢，难以发挥出原本的实力。
　　这绝非寻常阵法，而是更为深层次的……
　　“你已经老糊涂了吗？”
　　九怜微微弯腰倾身，邪魅一笑：“这是‘圣者相杀’。”
　　下一刻，她已然闪身疾驰，化作无数道残影盘绕与星空之影四周。
　　“就凭你们现在这些残缺不堪的力量，还想阻挠我——”
　　星空之影语气渐渐带上了一丝不耐，双臂微抬，却隐约能看见密密麻麻的黑红丝线萦绕周身，赫然是祝艳星与柳茹意的力量在无形中束缚着她的行动。
　　与此同时，一道道银色细链破空而至，当即将其双臂与双腿根根缠起。
　　“这又是……”
　　星空之影的双手被强行拉开，正要反抗，后背处却传来一丝冰凉触感。
　　“七十六重堕天囚神印。”
　　九怜悄然站在她的背后，按着其后背，冷笑道：“给我老老实实跪地求饶。”
　　刹那间，银光陡然四射迸发，直接将星空之影彻底包裹在内。而连通至四面八方的无数银链也一齐绷紧，仿佛交汇成一副无比巨大的封印之阵。
　　“……”
　　宁尘护着虚弱不堪的文韵，望着远处的耀眼银光，不禁面露一丝震撼：“怜儿这是要赢了？”
　　看起来，仇姑娘好像完全没有丝毫反抗之力，已然被九怜彻底压制——
　　“不对。”
　　但怀里的文韵却突然低吟一声：“没那么简单。”
　　同一时刻，九怜已然飞跃至星空之影的上空，面露怒容，猛地提刀当头斩下。
　　妙到巅毫的绝强一击，仅是余波就令魂海空间都为之震荡，大地层层凹陷下沉。
　　但，漆黑刀锋却停滞在银色光茧的上方，始终难以落下。
　　纵然九怜在不断咬牙增强刀下的威压，魂海空间不断震颤，刀锋仍旧难以下压哪怕半寸。
　　“你伤不了我的。”
　　冰冷低语蓦然从银茧中传出。
　　九怜脸色微变，眼睁睁看着银茧被徒手撕开，再度显露出星空之影的身形轮廓。
　　她猛地振臂挣断所有银链，随手一抚，便将九怜的刀锋轻松挡开。
　　“啧！”
　　九怜暗咬银牙，当即一转刀锋，霎时无穷刀影将对方再度笼罩。
　　但在这一刻，星空之影却徒手将所有袭来的刀锋一一挡下，无论何种玄妙刀法，都被她轻松化解。
　　不过交锋瞬息，九怜已是脸色大变：“什——”
　　“蠢女人。”
　　星空之影随手一拂。
　　九怜瞳孔紧缩，正欲闪躲，但一股匪夷所思的无形之力却率先笼罩全身。
　　下一刻，她整个人就被凌空击飞。
　　“怜儿！”
　　“我没事！”
　　九怜大声安抚了远处的宁尘，猛踏虚空，强行卸去余劲，但仍是退至百丈开外。
　　她揉了揉自己的手腕，恼怒道：“被封印到这种程度，还能依靠半圣身的纯粹力量……什么怪物！”
　　星空之影冷笑道：“来的威风十足，如今却只会大吼大叫，真亏你还以宁尘的师尊自居。”
　　“……”
　　九怜脸色一黑，虽未再开口，但澎湃怒火已然化作汹涌威压席卷魂海，裙发仿佛都化作烈火燃烧。
　　她再度提刀正面冲来，刀势再转，刹那间挥洒出无数玄奥招式。
　　星空之影却连脚步都不曾动过，随手连拂，便将其攻势尽数挡下，甚至轻而易举的将九怜不断击飞。
　　短短几息间，双方已不知交锋多少回。
　　“……可恶！”
　　但九怜此刻挥刀之际，神情却变得愈发难看，银牙紧咬，眼中又惊又怒。
　　这个女人，变得比想象中还要更强。
　　封印毫无疑问已经起效，此女如今也的确施展不出更为强大的力量。可即便如此，自己仍旧不是此女的对手。
　　明明当初双方的修为还相差无几，可此女现在却恢复到了这种程度……回尘逆梦中汲取的天道之力，竟有如此之多？
　　宁尘他刚才究竟在此地经历了多少险死还生？
　　“我腻了。”
　　恰至此时，星空之影蓦然探手张开五指。
　　九怜瞳孔骤缩，只来得及将黑刀横在身前，恐怖的冲击瞬间将其重重击飞。
　　但在倒飞之际，一道身影却立刻跃起将其抱住。
　　宁尘面目略显狰狞，全力帮忙化解着力道，同时心念一动，在身后用魂力凝聚出水流，两人顿时砸进了魂海之中。
　　“噗哈——”
　　片刻后，两人无比狼狈的一起从水里摔了出来。
　　宁尘疼的呲牙列嘴，只觉浑身都快被彻底撞散了架，勉强抬起头一瞧，就见九怜满身湿漉地趴在自己胸膛上。
　　“还好吗？”
　　“好疼。”九怜披头散发，随手揉着后脑勺缓缓挺身坐起：“你怎么过来了，文韵呢？”
　　“我在这里……”
　　文韵从宁尘臂弯间探出身，虚弱应声：“不用太在意我。”
　　九怜侧眸看了看宁尘，面露关切道：“你没事吧？”
　　宁尘挺身坐起，哑然失笑：“怎么还问起我了，刚才可是你被仇姑娘一掌打飞的。”
　　“这女人现在强得离谱，你是怎么坚持到现在的。”九怜往其身上摸索了几下，不安道：“可有留下什么未曾发现的伤痕与印记？”
　　“没事没事。”宁尘有些哭笑不得，连忙将其双手按下：“她也是刚刚变成这副模样，之前还正常得很。”
　　“这么说，如今的我看起来很不正常？”
　　星空之影不知何时已出现在不远处，轻笑道：“你若投降，我可以变回原貌。”
　　九怜脸色微变，连忙握起黑刀横拦在前，将宁尘和文韵护在身后。
　　“还是免了吧。”
　　宁尘缓下浑身疼痛，长吁一声：“你我赌约不曾结束，我还没有彻底到山穷水尽的地步，怎么可能轻言放弃。况且——”
　　他微扬嘴角，有些轻佻地笑了笑：“仇姑娘如今这副姿态也算曼妙动人，瞧着也颇为养眼。”
　　九怜一脸呆滞的回头望来。
　　文韵一言不发。
　　星空之影沉默了一下，很快莞尔道：“看起来，你的心态已经彻底恢复了。”
　　“是啊。”
　　宁尘笑着一拍九怜的香肩：“如今有我最爱的师尊相伴，我还有什么好迟疑？只要我们师徒二人联手，就算是仇姑娘你也休想赢过我们。”
　　轰隆——！
　　霎时间，一股浩瀚星芒瞬间爆炸，几乎要将魂海撕裂。
　　九怜略显狼狈的从中抽身跳出，侧首看向被自己一起抱出来的宁尘，羞恼道：“这时候说些什么怪话呢，不嫌害臊！”
　　“总得先壮壮我们这边的胆气吧？”
　　宁尘一手搂着她的细腰，一手抱着浑身柔软的文韵，哂笑道：“要不然如何才能胜过此女？”
　　九怜脸色一阵变幻，低声道：“姓文的，还有没有其他手段？”
　　“……刚才临时所准备的封印都已用尽。”
　　文韵脸色苍白地摇了摇头：“情况紧急，我暂时还想不到其他法子。”
　　九怜闻言暗砸一声，一脸不爽道：“本来还想来一场美救英雄，没想到我完全不是她的对手，刚才还得徒儿帮忙出手救下，当真恼人得很。”
　　宁尘不禁摇头失笑。
　　“没想到我家师尊也想出一回风头。”
　　“什么风头，现在我们还不是被撵的到处逃……”
　　“怜儿，文姑娘，多亏有你们。”
　　“……”
　　听着宁尘略带笑意的温柔细语，九怜神情微滞一下，有些扭捏的偏头轻哼一声：“你还是先想想如何解决眼下困境吧，不然我们三人都得被困在这里。天知道这个女人想做什——”
　　“她与我打了一场赌，只要能赢过她，我们便可安然离开。”
　　“笨蛋！你都被她耍过，如今还要信她？”九怜恼道：“就算你当真赢了，她到时候突然反悔出手，你岂不是又要吃亏？”
　　宁尘摇了摇头：“我再信她一次。”
　　文韵眼神微动，轻轻揪住他的衣襟，微不可闻道：“你当真要相信她吗？”
　　“对。她并非真心要置我于死地，尚有回转余地。”
　　“……我会尽量助你。”文韵微微颔首。
　　九怜没好气地瞪了两人一眼：“真是胡闹！”
　　“——放心吧。”
　　缥缈女声蓦然响起。
　　九怜脚步骤滞，眼神凝重看向身前。
　　星空之影已然挡在了三人前方，轻笑道：“虽然过程出了些意外，但我也得到了我想要的力量。既然宁尘肯相信我一回，我也不会再将双方的关系弄得太僵。”
　　九怜扯起冷笑道：“你还会体谅我徒儿的心情？”
　　星空之影幽幽一笑：“我若不体谅，又怎会让你们活到现在？”
　　话音刚落，其皓腕微抬，缠臂流苏倏然横扫而过。
　　九怜连忙横刀挡下，炸开一片魂力旋涡，三人当即从中被狠狠震飞出去。
　　“……啧！”
　　破空倒飞之际，九怜也不禁咋舌：“真是个搞不懂想法的疯女人！”
　　“她是在给我机会。”
　　宁尘随手一招，沿途飞过的地方都留下道道刀意，化作刀光袭向远处的星空之影。
　　九怜闻言不禁眼神微动：“机会？她为何还要给你机会？”
　　“让我自己来说的话，可能有些自大。”宁尘低声道：“至少她并不讨厌我的存在，也能与我沟通交流。之前我朝她脸上打了一拳，她的态度甚至变得好说话了些。”
　　九怜听得瞪大了双眼。
　　自家徒儿，何时还揍了这疯女人一拳？
　　但她很快脸色变得古怪起来：“你打了她，她反而变得好说话了。这家伙是不是脑袋有点问题……”
　　“真是个不解风情的笨女人。”
　　一只虚幻手掌蓦然按住了九怜的香肩，猛地将其扔飞出去。
　　宁尘猛地在掌中唤出魂刀，回身一斩。
　　星空之影随手挡下刀锋，轻吟道：“武意的沟通是双向的，你应该渐渐察觉到了我心中的想法。”
　　宁尘低沉一笑：“是觉得事情做的有些过火，对我稍稍有些愧疚？”
　　星空之影并未回答。
　　她只是震碎魂刀，朝宁尘蓦然伸出掌心。
　　文韵眯起双眸，蓦然捏起法印一指点出，上百道玄纹顷刻间将其手腕冻结停滞。而漆黑刀锋几乎同时横插进来格开手掌，九怜顺势一捞，宁尘和文韵的身影与其一同消失不见。
　　“——现在还假惺惺说什么愧疚！”
　　九怜拉着宁尘闪身疾驰，回首大喊道：“你若当真惭愧，如今就该送宁尘离开这个鬼地方！”
　　“……”
　　星空之影动作微顿，侧首看向三人逃窜的方向，幽幽轻笑一声：“赌约不曾结束，可不能放你们离开。”
　　话音一落，九怜已然带着怒火独自冲了回来，悍然一刀正面劈下！
　　星空之影又一次轻松徒手挡住。
　　但九怜这时却压低刀锋，仿佛是要与对方相互对视一眼前压着身体，怒目圆睁道：“我不知道你到底要搞什么把戏，但你若是要对宁尘不利，我就算拼了命都要让你陪葬！”
　　“……真是可怕。”
　　星空之影淡然一笑。
　　但在片刻后，她周身气场似乎也变得冷冽下来，低沉道：“就凭你，又能给宁尘带来什么？”
　　九怜眼中怒意更盛。
　　恰至此时，在她头顶上方蓦然跃出宁尘的身影，旋身一脚猛地踢在了星空之影的头上，双方的僵持也随之分开。
　　“突然出手，你这是想送死啊？”
　　宁尘趁机拉着九怜一同急退，哭笑不得道：“单凭你一人又不是她的对手。”
　　趴在他背后的文韵探头低吟：“不可莽撞。”
　　九怜气的银牙紧咬：“我就是想给她一个教训！”
　　“你再鲁莽上前，可就轮到她给你教训了。”宁尘拉着她飞落至地面，随手揉了揉她的脑袋：“冷静些。”
　　“……何时还需要你来安慰我。”
　　九怜呼出一口浊气，这才稍稍平复情绪。
　　她重新双手握刀，皱眉道：“我们正面敌不过她，你还有什么办法。”
　　“我们一起。”
　　宁尘这时突然握住了她的双手，宽厚手掌几乎将其双手完全包住。
　　这突如其来的亲昵之举，让九怜顿时娇躯一颤，脸蛋腾红，略显惊慌地看向宁尘：“怎、怎么突然就……”
　　“别胡思乱想。”宁尘失笑道：“我是说让我们一起合力。”
　　“什么合力……”
　　“文姑娘能暂时束缚其行动，而我能破开她身上那层无形之力，但我用魂力凝聚的魂刀难以伤到她的身体。”
　　宁尘冷静低吟道：“需要借由怜儿你的刀，方能真正有与她一战的资本。”
　　九怜闻言怔了怔，红着脸喏喏应声。
　　宁尘瞥见她这幅反应，不禁笑道：“分明是师徒联手，怜儿该不会是在想着夫妻联手之类的场面吧？”
　　“要你多嘴！”九怜没好气的瞪来一眼，只是那张略带红晕的面庞，倒有些娇嗔意味。
　　“看来是我失策了。”而在此时，星空之影也缓缓飞来，语气略显古怪道：“让我看见这种腻歪场面，这便是你的破局之法？”
　　宁尘握着九怜的双手，连同黑刀一同抬起，爽快一笑：“没错！”
　　星空之影低沉道：“稍稍有些……令人不快。”
　　“……那可正好！”
　　九怜深吸一口气，同样仰头望来，扬起兴奋高昂的笑容：“就让你瞧一瞧，我们师徒二人同心协力的厉害！”
　　嘭！
　　两人一同踏地跃起，紧握的黑刀上刀意升腾。
　　星空之影见状暗恼道：“当真胡闹，这种嬉戏般的手段……嗯？”
　　但心思刚动，宁尘与九怜便露出神秘笑容，身形陡闪，仿佛划出道道残影遍布四周。
　　“天狱之女的手段……想要依靠身法来迷惑视线？可笑。”
　　星空之影随手一抚，周围所有残影瞬息间尽数泯灭。
　　但九怜却突出重围，一刀朝其后背奋力刺出。
　　铛！
　　星空之影随手挡下刀尖，同时右臂抬起挡下另一岑宁尘劈来的刀锋。
　　“这种粗浅手段，你们休想赢——”
　　滋滋滋！
　　九怜的刀蓦然突破壁障，瞬间刺中了星空之影的手掌，伴随着一阵刺耳刀鸣，已然划出一道深邃刀痕。
　　“这怎么可——”
　　感受着两把刀中都凝聚起宁尘的刀意，星空之影心头微颤，挥手再挡下两人合力劈下的一斩。
　　而这一回，她却被斩击生生震退了出去。
　　……
　　——绝妙的配合。
　　趴伏在宁尘背上的文韵暗暗惊讶。
　　她如今虽然虚弱无比，但同样亲眼目睹着这场匪夷所思的激战。
　　九怜与宁尘两人仿佛心有灵犀般配合无间，心意交融，即便无需言语便能互通有无，一齐施展出足以克制始源灾帝的刀法。
　　而面对两人联手围攻，始源灾帝已是被步步逼退。
　　她能依靠“无尘圣境”抵挡九怜的刀、用半圣身抵挡宁尘的力。
　　但她却挡不住宁尘的刀、挡不住九怜的力。
　　在两人默契配合下，刀与力可谓变幻莫测、心与意交融归一，纵然是始源灾帝也被打得节节败退。那具本该无懈可击的半圣身上也留下了道道伤痕。
　　文韵在暗中维持着干扰手段，心下也不由得暗暗感叹。
　　当年那强大到令人绝望的始源灾帝，今日却有了破绽。
　　而这破绽，她却接受的心甘情愿。
　　“……唔呃！”
　　星空之影被强行震开了右臂，正欲抬掌回击，九怜却率先撞入她怀中，用纯粹蛮力将其手臂按住。
　　瞬息间，缠斗成一团的四人从半空中急速坠落。
　　宁尘怒目圆睁，不顾满身伤痕提起最后一丝余力，紧握着九怜的黑刀奋力刺下。
　　——叮！
　　刀尖正中胸口。
　　而四人也随之轰然砸进地面，炸开道道惊雷电芒。
　　“……”
　　烟尘微散，始源灾帝的双手被九怜与文韵牢牢按在两边，而胸口处已然浮现出无数裂纹。
　　只听见咔嚓一声，星空之身宛若一层表皮般陡然碎裂破开，墨发四散，重新显露出了黑影女子的面容，上身玉肤也暴露尽敞。
　　“哈……哈……”
　　宁尘大咧咧地坐在其腰腹上，用刀尖抵住其心口，满脸疲惫的喘息不止。
　　黑影女子眸光似乎仍有些发怔，呆然片刻，这才神色复杂地看向坐在身上的男人：“你……”
　　宁尘猛地低头靠近，目光灼灼地看着其双眸。
　　“……”
　　双方无言，但在此刻已无需言语。
　　黑影女子并未流露出丝毫不忿或恼怒。
　　她只是渐渐放松下神情，闭上双眸，轻轻一笑：
　　“你赢了。”


第395章 明雪归意
　　对方颇为干脆的认输，让宁尘都愣了一下。
　　他深深凝视着身下的女子，调侃道：“周旋闹腾了许久，那么快就放弃了？”
　　“即便再挣扎下去也无甚意义。”
　　黑影女子坦然笑道：“与你彻底变成死敌，对我也没有任何好处。”
　　宁尘沉声道：“你当真束手无策？”
　　虽然胜过此女，但他或多或少能感觉到对方还有留手，绝不至于像现在这样被三人联手直接压制。
　　“再有其他后手又能如何。”
　　但黑影女子只是轻笑一声：“让我看见这等眉来眼去的场面，好心情都被你们弄坏了，哪还有心思再打下去，实在是扫兴得很。”
　　“到现在还嘴硬？”一旁的九怜依旧按着她的手臂，微恼道：“稀里糊涂弄出这种麻烦，你究竟有什么目的！”
　　“目的……么？”
　　黑影女子并没有在意两旁各异的目光，自始至终都看着身上的宁尘，很快又露出轻松笑意：“只是心血来潮的胡闹而已。”
　　话音刚落，一股冲击陡然在四人中间迸发开来。
　　九怜与文韵本就消耗极大，如今猝不及防间当即被一齐震飞了出去。
　　宁尘连忙抬臂挡下风浪，却见身下的黑影女子并未因此挣扎脱困。
　　“要杀了我吗？”
　　她轻抚至胸口处，露出一抹让人捉摸不透的笑容。
　　随着星空之影的剥落破碎，其胴体玉肤好似破茧般敞露在外，一簇簇虚幻光膜如莲叶般自腰腹玉臂间盛放，令其娇躯更显白皙娇嫩，犹如新生般脆弱，仿佛手中长刀只要轻轻用力一戳，便可将其身体彻底贯穿。
　　“宁尘！”
　　被震飞远处的九怜连忙爬起，正欲急呼。
　　但在这时，她却看见另一边的文韵强撑着身体抬手制止了她，沉着脸色摇了摇头。
　　“这是……”九怜面露一丝诧异。
　　但看着场中僵持的两人，她犹豫片刻后，终究是没再开口打搅。
　　“——我，或许直到现在都没彻底弄懂你的心思。”
　　宁尘这时缓缓开口打破了沉默，直视着身下黑影女子的双眸：“我不清楚你的身份来历、也不知道你过去经历了多少，甚至也丝毫不知你在暗中有何打算与安排。”
　　黑影女子轻轻一笑：“是啊，你对我一无所知。”
　　“但你对我很了解。”
　　宁尘紧握着刀柄，平静道：“你知道我何时最需要力量、也明白何时我最会被冲动吞噬了理智，何等情况下我会失措慌乱。所以你才能布下这场连环局，让我一时愁眉不展，险些都有了放弃的心思。”
　　沉默片刻后，他将长刀缓缓挪开，继续道：“或许这样说有些奇怪，但这未尝不是一种关注。”
　　“……”
　　黑影女子眼波微动，似有些惊讶。
　　但她很快抿起笑意：“你觉得，我对你尤为上心？”
　　“是或不是，我现在也拿捏不准。”宁尘朝她伸出右手，低声道：“不过，我想试着多去了解你的一切。就像我们当初同坐赏月的时候一样，说些心里话。”
　　“……事到如今，想要动之以情？”
　　黑影女子莞尔道：“不觉得未免太过儿戏了？”
　　宁尘神色如常道：“我不喜欢尔虞我诈，能有一颗赤子之心，并非坏事。”
　　黑影女子稍稍收敛了笑意，那双深邃美眸仿佛能看穿人心。
　　“说实话，你是想借助我的力量去抵挡外界强敌，对吗？”
　　“对。”
　　宁尘没有丝毫隐瞒，平静点头道：“我不希望谁会因此受伤身亡，我也没有万全把握去应对接下来要面对的麻烦，所以我需要你助我一臂之力。”
　　“……”
　　两人不再开口，只是默默相互对视着。
　　在这一刻，双方仿佛都渐渐透过对方的眼眸，看见了心底的那一丝动荡。
　　半晌后，黑影女子微扬唇角，抬臂与其右手握在了一起：“既然你这次饶我一命，我便帮你一回吧。”
　　宁尘顺势用力一拉，将她从地上抱起。
　　“我们现在——”
　　“嘘。”
　　没等宁尘开口，黑影女子蓦然点住了他的嘴唇，轻笑一声：“无需多言，我们先离开这里再说。”
　　她又侧首瞥向不远处的九怜与文韵，仿佛露出一抹嘲讽笑意：“两位，你们现在既然这般虚弱，就好好留在魂海之中修养吧，这个小男人接下来就交给我了，不劳二位再费心。”
　　“喂！你这——”
　　九怜气恼出声，但还没来得及阻拦，黑影女子周身便涌出黑雾，包裹着宁尘一同消失不见。
　　“啧！”
　　看见这一幕，九怜顿时瘫坐在地，没好气地捶了捶地面：“真是个让人生气的臭女人！”
　　“她若当真温柔善良，我们又何须有这场激斗。”
　　文韵脸色苍白的捂胸轻喘，柔弱垂首道：“但过了那么多年，始源灾帝她……果真也变得不同了。”
　　九怜眼神微动，低声道：“当真不会再出事么？”
　　“你与宁尘心意相通，心中应该自有定论。”
　　文韵抬起眸光，看着两人消失的方向，眼神似是有些出神，喃喃道：“灾帝心中纵然仍有着过去的高傲与尊严，但宁尘待她真心无愧，她或许有些触动，也在慢慢试着妥协忍让……”
　　“寥寥几句话，当真能让她回心转意？”
　　“不……或许她本来就对宁尘……”
　　……
　　嗡——！
　　黑雾逐渐在周身散开。
　　宁尘猛地睁开双眼，抬起有些僵硬迟缓的双臂，低头打量了自己几眼。
　　时隔许久，自己终于回到了肉身之中。只是不知这场回尘逆梦究竟过去了多久，身体还有些不太适应。
　　他连忙环顾四周，就见琴霞等人围坐成圈，依旧还维持着入定模样，显然还不曾从回尘逆梦中苏醒过来。
　　“真是……拖拖拉拉！”
　　略显不耐的嗔怪之声蓦然传来，令宁尘下意识回首望去。
　　祝艳星与柳茹意正盘坐在另一边，身体却都变得虚幻不清。
　　“艳星，茹意！”
　　宁尘连忙来到她们身边。
　　祝艳星见他苏醒后露出一抹柔和笑容，顿时闭上双眼一头栽倒。
　　宁尘脸色微变，立刻伸手抱住其身体。但手掌刚一触碰，其魂体就化作碎芒，飘回至自己体内。
　　“真不知你在回尘逆梦里做了什么麻烦事。”
　　一旁的柳茹意同样脸色惨白，斜睨喘息道：“不过，你好歹是平安出来了……看来九怜那女人还没有辜负我们的嘱托……”
　　宁尘连忙扶住她的身子：“你们……”
　　柳茹意瞪来一眼，咬唇道：“之后你要好好保重，千万不要死了。”
　　话音刚落，其身影也化作血光飞回体内。
　　宁尘按着自己的胸膛，脸色变得有些复杂。
　　“不必担心，她们只是魂力耗尽，需要休养一段时日。”
　　恰至此时，身旁黑雾涌动，黑影女子从中悄然现身，玉足轻踩住云彩。
　　她环臂瞥来一眼，淡然道：“生我的气么？”
　　宁尘深吸一口气，很快恢复了平静：“无论回尘逆梦是否有你插手，这场危机仍会到来。如今艳星和茹意只是耗尽魂力而非受伤，我不会怪你。”
　　“呵～”
　　黑影女子不禁轻笑一声：“假慈悲，分明心底里愤怒得很，巴不得将我按在地上好好惩罚。”
　　宁尘哂笑着摇晃站起：“我若说自己完全不生气，的确有些太假了，但我分得清轻重缓急。”
　　他再看向尚未苏醒的众女，低声道：“何时会醒？”
　　“回尘逆梦虽已解除，但她们要想苏醒还得一段时辰，以此重新糅合分离许久的肉身与魂魄。”
　　黑影女子随手一招，不远处的厄刀倏然落至她的掌中。
　　“至于现在，唯有你我二人来抵挡将要来临的强敌。”
　　“……是界外的存在？”
　　“是啊。”黑影女子轻抚过冰凉刀身，斜睨淡笑道：“会感到害怕么？”
　　“有何可惧。”
　　宁尘闭眼缓缓深呼吸，默默运转起体内的元气，让沉寂许久的肉身逐渐恢复力量。
　　只是魂力与肉体的不匹配，令他不禁皱了皱眉头，下意识睁开双眼，却见黑影女子不知何时已来到了自己面前。
　　“无需担忧，让我来帮你。”
　　黑影女子抿唇浅笑，仍裹在星影下的玉手抚至他的胸膛心口，带来丝丝冰凉刺骨的寒意。
　　但在这一刻，宁尘却并没有感觉到这股寒意是如何难受，反而变得颇为温和，让人不禁渐渐放松下来。
　　“刚才你我还在打生打死，转眼便要联手抗敌，此事细细想来也是让人啼笑皆非。”
　　宁尘略微低头看着她的双眼，轻笑道：“不过，有仇姑娘你在旁相助，心底倒是顿时安心许多。就像当初你屡屡给我力量、救我性命一样。”
　　“……你还真是念念不忘。”
　　“我这人很念旧情的。”
　　看着宁尘笑着开口打趣，黑影女子眸光闪动，嘴角笑意变得复杂几分：“你我所谓的旧情，还太过短暂。”
　　“何必在意这些。”
　　宁尘不再调笑莞尔，由衷低吟道：“既然旧情短暂，那就一同好好走下去，还会有数之不尽的旧情可以让我们在将来慢慢品味。”
　　“……”
　　黑影女子沉默片刻，很快洒然失笑：“你这人，还是如此爱说情话。”
　　抬臂轻轻勾住了宁尘的后颈，微踮足尖，扬首轻笑道：“吾这一生唯有姓氏，不曾有名。纵有始源灾帝之称威震异度荒界，到头来人人也只记得‘仇’这一姓，万物生灵闻之丧胆……”
　　其眸中仿佛荡漾着说不清道不明的涟漪，动唇呢喃道：“不如为我取个名字如何？”
　　“仇明雪。”
　　宁尘没有丝毫迟疑，给出了回应。
　　黑影女子怔了怔，再露出一丝笑意：“你早已想过？”
　　“在我心中，这个名字最适合你。”宁尘眼神平静地看着她：“那一晚并肩畅谈，你如明境澄澈，倒映你我二人交谈的心境。如大雪封天……未曾有人走入过你的内心。”
　　“所谓明雪……”
　　“我也想探明你心中的满天飞雪。”
　　“……”
　　黑影女子呆呆看了宁尘片刻。
　　旋即，她顿时扑哧一声笑了出来：“这种文绉绉的情话可不适合你。”
　　宁尘笑着耸了耸肩膀：“取名字这种事总得认真些，我要是喊你一声仇小花、仇可爱之流的称呼，你怕是得恼我一辈子了。”
　　“说的也是。”黑影女子笑意渐柔，蓦然将身子贴紧，轻轻吻了上来。
　　宁尘双眼微微睁大，几乎同时能感觉到一股力量正在流入自己体内，迅速充盈全身，恢复着他消耗的魂力。
　　待双唇渐分，黑影女子垂眸呓语道：“从此刻起，吾名仇明雪。”
　　下一刻，一股黑芒蓦然在两人中间迸发开来。
　　黑雾宛若水墨飞溅，瞬间掠过其婀娜娇躯，涂抹出大片写意墨色。
　　仇明雪眼帘微阖，满头长发肆意乱舞，星空之躯被乌墨轻纱所笼罩，修身荡漾不止。
　　胸前破碎盛放的荆棘光膜似细绒簇生，宛若云雾般随风轻扬，渐渐化作绵延纤长的水墨流苏，与长发一同飘飞舞动。
　　这静谧优雅的墨色美景，令咫尺间的宁尘都看得有些惊艳失神。
　　“吾所炼化的异咒之力……”
　　仇明雪微抬双眸，其瞳孔不知何时化作交错黑芒，勾唇浅笑之际，再度挺身在宁尘侧脸上吻了一下。
　　滋滋滋！
　　宛若烧灼般的刺痛在脸上浮现，令宁尘倏然回神。
　　在这一瞬间，他顿时感觉到体内的异咒之力似受感应般剧烈沸腾，同时更为海量的异咒之力从仇明雪身上迅速涌来！
　　轰隆——！
　　刹那间，漫天阴云内雷霆炸起，无数雷光自天际轰下，环绕激荡与方圆数里。
　　墨色玄光暴涨，宛若墨笔挥斥豪洒般划过身躯，一袭漆黑长袍倏然飞扬而起。
　　看着宁尘身上渐渐平息的黑雾，仇明雪轻笑着松开双臂，缓缓后退开几步，再将厄刀递到了他的面前。
　　“你的刀。”
　　“……”
　　宁尘默默接过厄刀，握了握布满交错黑纹的龙爪右手，打量了自己几眼，发现全身行头都已大变模样。
　　但最令他感到震惊的是……
　　不仅是自己体内的异咒之力变得更为凝练雄厚，甚至还有一股闻所未闻的奇异力量正在游走全身，直至交汇于体内的真武创星图，与其余力量一同悬挂星空之中，绽放着远远胜过其他力量的星芒玄光。
　　“暂时将我的力量借你一部分。”
　　仇明雪暧昧一笑：“你如今虽无法将之吸收掌握，但用来应付此战算是恰到正好。”
　　宁尘神色渐渐平静下来：“我不会辜负你此番期待。”
　　“可得好好表现。”
　　仇明雪侧过身，眺望着天际远方，露出一抹玩味笑意：“你乘着我始源灾帝的名头，可不能败。”
　　与此同时，天边乌云愈发浓郁，隐隐凝聚起一股恐怖气息，厚重沉闷的威压开始逐渐笼罩此方天地。
　　宁尘眼神微凝。
　　——强敌，将至。
　　轰隆轰隆！
　　刹那间，云层间惊雷再起，同时下方大地中更是传出令人心神震撼的声声轰鸣。
　　宁尘心头一凛，随手挥刀撕开云雾，很快看清了这片玉琼宫禁地内的状况。
　　荒漠……不对，原本一望无际的辽阔荒漠如今已化作一片无穷黑海，远比回尘逆梦中所见的魔潮更为触目惊心，仿佛此界大地都被魔潮彻底吞噬殆尽，一条条黑龙不断裹挟着浪涛跃起，发出震耳欲聋的魔音咆哮。
　　“我们在回尘逆梦之中，究竟呆了多久？”
　　“三天。”
　　仇明雪俯瞰着魔潮大地，淡笑道：“并非是回尘逆梦的缘故，而是这片禁地早就已经成为一片炼狱。所有的魔气都潜伏于地底深处，等待着最恰当合适的时机。”
　　宁尘心头一动：“这个时机就是……”
　　“你们最为虚弱的那一刻。”仇明雪笑吟吟的一指远方：“‘外面’那些人早已等候多时，等着你们从回尘逆梦中归来的那一瞬间。”
　　咔嚓！
　　下一刻，就见苍穹之上空间破碎，滚滚灰雾从中弥漫而出。
　　“那是……旧古的气息。”
　　“他们在‘界外’窥探多时。”
　　仇明雪环臂抱胸，邪魅笑道：“无论回尘逆梦是否有我插手干预，只要诸天万界中尚有真天万道的存在，你们就很难改变历史分毫。甚至可以说，他们在玉琼宫内大费周章的布下连环杀局，为的就是将你们连同这个龙皇一起彻底灭杀，以绝后患。”
　　宁尘闻言若有所思。
　　他很快侧首挑眉道：“这么说来，仇姑娘刚才在魂海里吵嚷半天，其实只是用来唬我的说辞？”
　　“……随你怎么想。”
　　仇明雪偏开螓首，随意摆了摆手：“你若过不了我这一关，我也不会让你出现于此。”
　　宁尘笑了笑：“虽然你我交流尚少，但仇姑娘这份关心我就好好收下了。”
　　“你这小子，不让人省心。”仇明雪摇头失笑一声。
　　她没再多说什么，只是在指尖上凝聚起一团黑雾，朝着远处轻轻一弹。
　　两股雾气甫一相触，黑雾顿时将那些旧古气息彻底吞没，泯灭殆尽。
　　“准备动手吧。”
　　“好。”
　　宁尘握紧久违的厄刀，温润冰凉的触感令他心境迅速沉静下来。
　　嗡——！
　　就见虚空裂纹内豪光大放，大批苍白身影从中迅速显现。
　　宁尘暗中展开神识，略微一探，发现这些神秘来者修为强悍，竟无一弱于真灵神魄之境。
　　“旧古之人，数量不少。”
　　“想来是先探一探我们这里的虚实。”
　　“那就先挫败他们的锐气。”
　　宁尘正要率先出手，但下方魔潮倏然暴动，无数条魔气凝结而成的黑龙从四面八方急速袭来，张开龙口利齿后，却是密密麻麻的利刃与鬼手从中争先恐后般探出，欲要将空中众人撕碎吞噬。
　　“——聒噪。”
　　仇明雪眸光冷冽，睥睨着千万黑龙齐至的场面，神色不曾有丝毫波澜。
　　她只是微抬足尖，朝下方轻轻一点，从虚空中蓦然炸开大片墨色，铺天盖地般涌向四方，瞬间将最先袭来的数百条黑龙尽数湮灭。
　　“一些粗制滥造的劣等真魔，还妄想翻天不成？”
　　仇明雪嗤笑一声，提裙旋身一转，墨色滔天狂涌，仿佛要将整座禁地界域彻底封印。
　　她侧眸一瞥身旁的宁尘：“你去对付那些旧古之人，我来镇压这些魔物。”
　　“好。”
　　宁尘没有纠结，踏步一闪，眨眼冲入旧古的军队之中。
　　一名名苍白人影惊愕回首望来，连忙提起兵刃欲要出手围剿。
　　但迎着他们的便是一道漆黑刀芒，当即划破苍穹，在空中扫出一道足有十数里的月弧。而位于其中的旧古存在甚至来不及闪躲反抗，便被刀芒洪流直接吞没，泯灭无痕。
　　这一刀斩出，让宁尘自己都吓了一跳。
　　“好强。”
　　他看了眼厄刀上萦绕的深邃气息，神情沉着，猛地仰头望向上空的虚空裂痕。
　　滚滚白雾仍在其中不断散发，似有更多的旧古之人要从中现身而出。
　　宁尘压下心境，二话不说立刻横刀蓄势，顺势朝天奋力斩出。
　　——嗡！
　　刀芒瞬间贯入虚空裂缝内部，道道墨色豪光几乎要涨碎空间般爆射溢出，从中更是传出一声震天动地的轰鸣。
　　“……”
　　宁尘看着虚空裂痕逐渐溃散消失，脸色依旧凝重。
　　下一刻，此界的天空顿时被万丈白光所充斥。
　　他心头一凛，环顾四周，放眼所及之处张开了密密麻麻的虚空裂痕，已是白雾滔天。
　　“没想到，如今竟还有负隅顽抗之人存在。”
　　虚空内侧传出一声低沉嗓音：“不知你们又能抵挡到何时？”
　　话音一落，从裂缝中现身的无数旧古之人便提起兵刃，山呼海啸般冲了上来。
　　宁尘眼神微冷，提刀骤斩。
　　漆黑刀芒在苍穹战场上横扫而过，眨眼便斩灭不知多少旧古之人。但在下一刻，又有源源不断的旧古存在从界外现身而至，毫不畏死的前仆后继——
　　“哼！”
　　仇明雪冷着脸挥手拂袖，将胆敢围拢来的所有旧古之人尽数湮灭。
　　长发一甩，滚滚墨浪眨眼间便淹没海量敌军。
　　但在此时，她似有所感般侧首看向远方，赫然见数道魔光从魔潮大地内升腾而起。同时又有数道神识从外界虚空处探入，汇集至不同的魔光之中。
　　“魔胎躯壳……么？”
　　不过几息间，在魔光中便走出了数名男女。
　　他们虽是神色淡漠，但无一例外都散发着极为惊人的恐怖气息，以至四周魔潮仿佛俯首称臣般安分平息下来，甚至主动在他们脚下凝结成一条条魔气黑龙，以供驱使。
　　“出手吧。”
　　其中一名女子冷冷道：“速战速决，先将最麻烦的昊天龙皇杀了，莫留后患。”
　　他们瞬息间一齐动身，如跨越时空般来到依旧围坐在天珏棱柱旁的众女身前。
　　锵——！
　　但一抹漆黑刀光却瞬息而至，从旁强行挡下了他们的攻势。
　　宁尘挥刀逼退一男一女，神情冰冷地看了他们几眼：“休想越过半步。”
　　一众界外存在眼神渐沉，显然也感觉到了他体内散发出的强横气息……
　　“此人是——”
　　“原来是你！”
　　但在此时，虚空外侧蓦然响起一声震怒低吼：“当年的人族蝼蚁，你果然还活着！”
　　“来的人还真不少。”宁尘循声瞥去一眼：“如此兴师动众，怕是得无功而返。”
　　“诸位速速联手击杀此子！”
　　虚空外侧再度传来怒吼：“当年他坏我大计，必须杀之。还有后面那个真魔之女要留具全尸，本座要重塑其魂魄！”
　　伴随其雷霆怒火，更多的虚空裂痕从漫天展开，甚至隐隐从中探出一只只虚空巨手，似要将此界扯碎。一双双紫芒双眼浮现，不知有多少界外存在正窥视着此界之战。
　　“看见如今这场面，可有吓到？”
　　仇明雪悄然浮现在宁尘身旁，轻声道：“若被对方气势所慑，不妨将一切都交给我来解决？”
　　“不必。”
　　宁尘横起厄刀，凛然一笑：“见识过仇姑娘你之前的力量，眼前这幅场面不过尔尔，与他们战便是，有何可忌惮的。”
　　仇明雪嘴角微扬，随手朝身后一拂，道道黑芒瞬间将琴霞等人尽数包裹在内。
　　“由我护着她们，你只管放开手脚尽情一战，让我瞧瞧你的风采！”
　　“求之不得！”
　　宁尘仰天大笑一声，提刀悍然冲入战场。
　　仇明雪邪魅一笑，张开双臂，无数漆黑纹印在身前一齐展开，从中迸发出亿万黑锁袭向各方。
　　……
　　这场惊天动地的大战，已持续足有半个时辰。
　　两道黑芒犹如无人之境，携手穿梭于战场之间，所到之处无不摧枯拉朽，纵然是承载着界外神念的魔胎躯壳都被一次次击退，足以湮灭整座禁地界域的旧古之潮，却被这二人生生挡下了攻势。
　　宁尘并不知道自己到底挥了多少刀。
　　他只是在本能驱使下冲锋陷阵，每时每刻都在爆发全力，隐约间模仿起仇明雪当时使役力量的方式，操控着体内的陌生力量，不断斩杀遮来自界外的敌军。
　　纵然疲惫、负伤，始终都不曾停下哪怕片刻。
　　而身旁的仇明雪同样寸步不离，与他一同鏖战强敌，竭尽全力抵挡着旧古浪潮。
　　……
　　直至——
　　鏖战多时，宁尘与仇明雪被一同逼退回天珏棱柱前。
　　他们两人神情虚弱，眸光虽依旧战意灼热，但鏖战至今终究是耗尽了一切。
　　而在前方，茫茫无垠的旧古大军几乎遍布了整座禁地，但站在军队前方的一众界外强者却无一例外脸色难看至极，甚至有不少人都身负重伤，眼中又惊又惧。
　　此战至今，他们的伤亡实在恐怖。
　　他们更没有料到，集合那么多的兵力、那么多神念魔胎联手围攻都无法破局，甚至还有数位“旧圣分神”因此受创。
　　这一切，皆因为眼前这对诡异至极的男女。
　　“必须要尽快除掉他们。”其中一具魔胎立刻低沉道：“若有必要，将整座玉琼宫彻底毁灭，让他们与此地遗址一起陪葬！”
　　“让本座来诛杀他们！”
　　与此同时，有数具覆盖着旧圣分神的魔胎悍然站出，震怒出手。
　　宁尘横刀而立，冷眼凝视着前方，准备拼上最后一丝余力与他们决一死战。
　　但在此刻，一只柔荑却轻轻拉住了他的手臂。
　　“——小宁，让我们来吧。”
　　轻柔嗓音蓦然在背后响起，令宁尘神情猛地一滞，连忙回首，一张熟悉无比的容颜顿时映入眼帘。
　　竟是程珂珂不知何时现身，笑吟吟地朝他眨动着美眸。
　　不仅如此，原本被黑雾守护在后方的琴霞等人竟同样纷纷站起。
　　“大家怎么突然——”
　　咔嚓！
　　下一刻，整座禁地界域轰然崩塌！
　　宁尘与仇明雪眼神一动，一齐仰头看向上空。
　　随着界域破碎，众人已然回到了玉琼宫内侧。可如今放眼望去，竟是一头头巍峨壮丽的巨龙遍布视野，一望无际的龙影遍布整座玉琼宫！
　　“太初……龙族？！”


第396章 开花结果
　　看着满天群龙，宁尘一时都有些震惊失言。
　　为何太初龙族会出现于此？
　　他心中震撼还未平复，目光一扫，竟看见大批陌生的修士踏于虚空之上，竟与那些龙族同处一侧。
　　“——事到如今，‘封印’自然无需再维持下去。”
　　玉琼天顶之上，一位黑发红眸的成熟美妇翩然而落，一袭得体裙纱轻柔荡漾。
　　宁尘看着突然现身的来者，不禁瞪大双眼：“你怎么会……”
　　如今出现在眼前的黑发美人，毫无疑问正是许久未见的厉丰！
　　“以为我死在何处？”
　　厉丰仪态端庄依旧，淡淡看了他一眼。
　　宁尘连忙摆手道：“我只是惊奇你这些年究竟去了何处，为何现在会突然现身……”
　　“这一切秘密，还得交由你身旁这个女人来解释。”
　　恰至此时，从天边又飞来一道曼妙倩影。
　　宁尘抬头望去，很快面露惊色：“阴戮？！”
　　“哈……来的迟了些。”
　　阴戮拢着长袍无奈一叹：“弯弯绕绕许久，真是折腾得不轻。”
　　说着，她朝程珂珂的方向横来一眼：“还不快点解释清楚，难道还得我们一句句来告诉他？”
　　“总得等你们全部到场才行呀。”
　　程珂珂笑吟吟的抬手一指：“不然，岂不是更为混乱？”
　　与此同时，又有大批身影从远方迅速赶来，竟颇有浩荡之势。
　　“那些是……”
　　“当年太阴族所招揽的势力，代代相传至今，随时光流逝，如今他们也多了一个新的称呼。”
　　李霄明从天珏棱柱旁缓缓站出，流露出一抹温情浅笑：“名为‘四玄’。”
　　看着她周身逐渐散发出的太阴气息，宁尘心头震动，一时哑然当场。
　　这些年来，在自己不知道的地方究竟发生了多少——
　　“原来如此。”
　　身旁的仇明雪似有所察，饶有兴致地看了程珂珂一样：“这一切，是你在暗中布局。”
　　但程珂珂只是笑着摇了摇头：“单靠我一人可办不到那么麻烦的事，自然另有布局之人。”
　　“——如今该说一句……许久不见？”
　　伴随着玄光闪烁，一位丰腴曼妙的熟妇倏然现身。
　　醉月单手叉腰，轻笑着做了个宁尘往日常做的赞许手势：“小宁，可有被吓到？”
　　“你们……”
　　宁尘一脸茫然，还未开口，两道身影已然飞扑进怀里。
　　他连忙抱稳怀中女子，刚低头便迎上了朱琴霞与秦连夜两人湿润的视线。
　　“能平安回来就好。”
　　清冷女声蓦然响起，令宁尘下意识抬起视线，就见花无暇也缓缓来到了身前，朝他露出一抹释怀浅笑。
　　“这、怎么可能！”
　　与此同时，原本因强者插手入局而停下攻势的界外之军，如今已开始逐渐躁动起来，显然是突如其来的援兵所致。
　　不仅如此，他们甚至发现本该重伤的昊天龙皇等人，眼下气息竟在迅速好转，不过几息间就已经快看不出丝毫伤势痕迹！
　　一众承载着界外强者神念的魔胎皆是面露震惊，那发自内心的错愕与茫然，比之宁尘都要更多三分，几乎都无法相信眼前所见的这一幕……
　　而在虚空外侧，很快传来惊怒交加的低吼：“太初龙族怎么还会存在于世，玉琼宫之中为何还有那么多的四玄修士？！”
　　“不仅是龙族，那些太阴之气……此世间竟还有太阴族的余孽存活至今！？”
　　“羲祖又为何会突然现身！”
　　很显然，不仅是宁尘被眼前这突如其来的盛大场面所震惊，连布局多年的界外存在都无法理解。接踵而至的变故，完全超出了他们的掌控。
　　“——尔等算计万载之久，纵然布局颇深，终究还是太过自大。”
　　醉月负手朗笑一声：“想依靠真天万道来恢复历史、借天地大势瓦解我等众势的努力，只可惜天不遂人愿，此局早已不是尔等所能玩弄。”
　　“你说什——”
　　“也罢，时至今日，你我双方何须多言。”
　　醉月龙眸渐寒，嘴角扬起一抹嗜血冷笑：“尔等处心积虑欲灭各族，取六法、炼劫厄，这数万年来的种种死仇深怨，就在今日一并算清！”
　　霎时间，其周身爆发出极为澎湃的太初龙气，瞬间撕裂苍穹，震撼整座玉琼宫。
　　厉丰侧首瞥了宁尘一眼，低声道：“你鏖战至今，先好好放松歇息。接下来这些纠葛，就全部交由我们处理便可。”
　　说罢，她猛地一挥漆黑长袖，嘹亮大喝道：“‘无尘门’的所有修士，‘观星峰’的所有龙族同胞，跟随昊天龙皇，与这些玩弄我等众生命运的邪魔决一死战！”
　　“太阴族、玉琼宫的后裔，随本座一同出战！”
　　李霄明与阴戮一同腾飞至上空，唤出各自魔兵，含怒长啸：“以报灭族之恨，杀尽界外之敌！”
　　“杀！”成千上万名修士一同震撼怒吼，威势滔天。
　　群龙咆哮，龙威仿佛凝结成一片天幕，不知震碎多少连接界外的虚空通道。
　　刹那间，随着昊天龙皇率先出手，一掌压下，数千界外之敌已然湮灭粉碎，引得神念魔胎纷纷惊怒出手，一场惊世大战已然展开！
　　……
　　轰隆轰隆——！
　　连天战火瞬间暴起，喊杀声、嘶吼声响彻云霄，整座玉琼宫已然化作上古神魔的旷世战场。
　　宁尘目睹着眼前这一幕，心下一时有些震撼难明。
　　“——相公。”
　　怀里的朱琴霞蓦然挣开怀抱，低声道：“我要一同出战，为当年死去的玉琼宫门人报仇。”
　　宁尘神情微怔，连忙低头看向少女的面庞。
　　朱琴霞如今的眼神却无比坚定，闪烁着犹如烈火般燃烧的战意。
　　宁尘似有所感般沉默一瞬，很快郑重点头：“去吧。”
　　“……谢谢。”
　　朱琴霞深吸一口气，转身缓缓迈出了脚步。
　　其周身气息逐渐弥漫散发，黑白两股气旋一同激荡，恍惚间仿佛有两道身影交叠闪烁。
　　这是其体内的吕水馨……同样复苏。
　　她猛地踏碎虚空，唤出双剑冲入战场之中。
　　“尘儿。”花无暇来到身旁，低吟道：“我放心不下这个小丫头，我去帮她一把。”
　　怀里的秦连夜这时也钻了出来，连忙道：“我也要去帮师尊斩妖除魔！”
　　两女很快并肩一起杀入战局。
　　“这……”
　　宁尘见状哑然片刻，脸色微凝，正要提刀一起出手，但衣领很快被轻轻一拉：
　　“傻小子，你都已经累到这种地步了，还是安安心心坐过来吧。”
　　宁尘猝不及防间踉跄坐倒在一片云朵上，回头一看，就见程珂珂正笑吟吟的一起抚裙入座。
　　“程前辈，我现在还有余力，应该能够再——”
　　“别逞强。”
　　仇明雪这时也回到了身边，将玉手蓦然按在他肩上。
　　只一瞬间，宁尘顿时感觉到气力尽失，一股匪夷所思的剧痛从全身各处炸开，差点疼的他直接昏迷过去。
　　“咕呃？！”
　　咬牙切齿之际，他全身上下都喷溅炸出道道血箭，整个人眨眼间就变成了一个血人。
　　仇明雪略显慵懒的侧坐在旁，螓首微歪，轻笑道：“都说让你别逞强了，现在你可是真正的油尽灯枯。这副肉身纵然强韧，也经不住你将力量挥霍到这种地步，好好歇着吧。”
　　“呼……呼……”
　　宁尘浑身汗水与血水几乎混在一起，脸色惨白的粗喘不止。
　　直到现在，他才意识到自己究竟使用了何种程度的恐怖力量。若没有仇明雪相助，自己独自一人，怕是在面对这些界外之军的瞬间便已死无全尸。
　　待喘息片刻后，不禁断断续续道：“仇姑娘，多谢你借我力量。”
　　仇明雪笑了笑，又斜睨着看向一旁的程珂珂：“现在与其向我道谢，不如好好问一问这个女人，究竟隐瞒了多少事没有让我们知晓。”
　　程珂珂将手掌按在宁尘后背上，暗运功法，帮忙缓解伤势疼痛。
　　“其实也算不上隐瞒。”
　　见宁尘状态稍稍有些好转，她这才轻声解释道：“就像厉丰龙皇刚才所说，我们所有人的记忆都被封印了。”
　　“封印……是什么意思？”
　　宁尘抹掉脸上的血汗，喘息道：“之前我经历的回尘逆梦，数千年前直至现在好像什么事都没有改变，龙族与太阴族全都销声匿迹，醉月她们也都不见踪迹，这究竟是……”
　　“回尘逆梦之法，的确精妙无比。”
　　程珂珂轻笑一声，将此事的来龙去脉娓娓道来。
　　“但在你意图改变过去的那时起，那些界外的存在或多或少有所察觉。而天地大势同样难挡，绝非是撑过一两次劫难就能避免的局面。即便你能拯救她们一次，又岂能拯救数十次、上百次？”
　　宁尘惊疑不定道：“这与你们的记忆又有何关？”
　　“说是记忆，其实也并非完全准确。”
　　程珂珂笑眯眯地竖起一根纤指：“我们思来想去之下，便敲定了唯一的办法，便是故意顺着原本的历史，一样的毁灭落寞、一样的封印陨落。如同正确的历史一样不断发展延续，直到今日这个局面。
　　你猜一猜我当初与你见过面之后，究竟去了何处，又为何从未再与你见过哪怕一面？”
　　“你是在……”
　　“我因为身份特殊，所以在保管她们的一切，可不被外界发现丝毫痕迹。”
　　程珂珂语出惊人道：“她们分割出了过去的记忆，并交由我来保管。以此来确保历史发展万无一失，纵然有真天万道的存在、有界外存在暗中窥探也难以发觉一丝异样。直到恰当的时机到来，那些当初遗失的记忆与力量便会尽数归还。”
　　言至此，她还是露出几分感慨之色：“她们当初的付出实在不小，意志之坚定，让我都为之动容。那么多年来的坚持，只是为了能在今日报仇雪恨、也为了能够帮你脱离险境，承载你当初的付出与努力去真正改变未来。”
　　宁尘听得一脸震惊。
　　“那么你又如何？”一旁的仇明雪唇角微扬：“与她们一样？”
　　程珂珂点了点头：“如若不然，我为何不早些前来寻找这小子。正是为了避免有任何意外发生，影响到今日局面。”
　　言至此，她又莞尔一笑：“当然，龙皇她们也不仅是为了瞒天过海，同样也是想踏足更高境界，闭关安心修炼未尝不是一件好事。而这些龙族与四玄，则是跟随厉丰龙皇一起归隐山林，甚至是自封血脉才能在万年间没泄露出一丝动静。”
　　“……”
　　宁尘神情变得极为复杂。
　　无需程珂珂再详细解释其中门道，他或多或少也明白了这数万年的来龙去脉。
　　正如文韵和怜儿所说，醉月她们每一个人都有着自己的安排与计划，在竭尽全力去亲手改变一切，拯救众人的命运。
　　“这场仗，不仅是私人的恩怨。”
　　程珂珂望着惊天动地的激烈战场，感慨轻吟道：“她们身上都背负着沉重过往，而这场延续数万年的仇恨，将在今日彻底画上句点。”
　　她轻按住宁尘的肩膀，道：“接下来一切都安心交给她们吧。当年你所做的一切已经开花结果，此战定然能胜。”
　　宁尘暗暗舒了一口气，心神总归放松了些。
　　醉月等人既然做了数万年的准备，自己又怎能不相信她们？
　　“倒是我小觑了这些女人。”
　　而一旁的仇明雪玩味一笑：“原以为就是些只能靠宁尘出手相救的累赘，除了一副好皮囊之外便无用处，如今看来还算有些头脑和斗志。”
　　程珂珂闻言不禁挑起柳眉：“还不知这位姑娘又是……”
　　宁尘连忙道：“她算是我的朋友，这一回也与我并肩作战。要不然我可撑不了那么久。”
　　“是吗……”程珂珂看了看仇明雪，眼神略显古怪。
　　这个女人同样只是一缕残魂，不过气息却很是诡异难测。
　　轰隆——！
　　而在此时，天空中的大战已是愈演愈烈。
　　宁尘立刻循声眺望，就见战场上的局势渐渐有了变化。
　　原本还势不可当的界外之军，如今竟已被慢慢压制！


第397章 回尘终点
　　“怎会到这种地步——”
　　一具神念魔胎面露狰狞，望着眼下节节败退的战况，眼中不禁喷薄出熊熊怒火。
　　他们布局了万年之久，借天地大势镇压各族。这些族裔明明都已经凋零殆尽，可现在这些修士……又是从哪里突然冒出来的？！
　　尤其是本该重创濒死的太阴族婒玄与昊天龙皇，又是如何彻底痊愈？！
　　看着一个个旧古之人被斩杀、看着一具具魔胎被联手撕碎，他的脸色也变得愈发难看。
　　——此战不可继续纠缠，必须要尽快撤离！
　　“死！”
　　恰至此时，一名少女陡然穿过阵中，一剑朝他悍然直刺而来！
　　神念魔胎脸色微变，正要抬手抵挡，但周身瞬息间被层层坚冰所冻结，动作也为之一滞。
　　眼见剑锋急速逼近，他连忙怒喝一声，爆发出滚滚魔威将冰层震碎，抬掌强行震开袭来的剑芒。
　　“五域六劫，你们还不快快现身助阵！”
　　神念魔胎怒吼出声：“我们此战若是败退，你们在北域之中定遭清算，岂能还有安生之时！”
　　话音一落，玉琼宫两旁再度展开道道裂缝隧洞，从中飞驰出大批黑袍修士。
　　“速速联手镇压！”
　　“用不着尔等多嘴指挥！”
　　这些五域修士显然也是早有准备，纷纷施展出邪法手段加入战局。
　　充斥整座禁地的魔潮虽被仇明雪消灭大半，但随着禁地空间的崩塌，滚滚魔潮同样也蔓延到了玉琼宫内部。随着五域修士邪法一出，这些魔气很快成为了他们冲杀的利器。
　　“哼！”
　　朱琴霞金眸冷冽，提剑逼退数名围攻而来的修士，素手一拂，金环圆刃似行云流水般显现展开，数十柄奇异兵刃齐齐激射而出，随着她一同冲破围剿之势。
　　与此同时，点点冰晶接连不断地在四周绽放，将四面八方袭来的道道法诀尽数挡下。
　　朱琴霞眼角微瞥一下，就见秦连夜跟随在自己身后，同样在咬牙施展着剑诀。
　　“……多谢。”
　　“我只是在奉师尊之命。”秦连夜挥舞冰剑斩杀了两名修士，头也不回的急促传音：“你若要报仇，也不能太过急躁。”
　　“说得没错。”
　　紫衣倏然现身两人中间，轻笑着一甩双袖，玄芒瞬间笼罩住数名潜伏逼近的旧古之人，随着握紧双手顿时被强横外力拧碎。
　　她侧眸看了朱琴霞一眼：“要小心。”
　　朱琴霞默默点头，并指一点眉心，周身气场再强三分。
　　远处的神念魔胎见状面色一沉，反手一掌悍然轰出，却立刻被秦连夜与紫衣二人联手挡下。
　　在爆炸的火光中飞蹿出一道倩影，仿佛化作流光，剑芒暴起，只刹那间便刺中了神念魔胎的胸膛。
　　“啊啊啊啊！”
　　魔胎怒目圆睁，嘶吼不断。
　　而朱琴霞只是凝起双眸，银发翻飞之间，背后好似浮现出一黑一白两道模糊倩影，一齐手执利剑，杀意骤起。
　　神念魔胎窥见这一幕的瞬间，不禁瞪大双眼，一股难以想象的寒意陡然涌现。
　　“这怎么可能——”
　　锵！
　　黑白剑芒瞬间交错划过，令其神情陡然一滞。
　　朱琴霞暗捻法诀，身化剑光，霎时便将其魔胎肉身彻底撕裂贯穿。
　　……
　　如同这样的战况，正在整座玉琼宫各处上演。
　　而随着战火愈燃，此界也渐渐被分割出数个战场。
　　婒玄正立足于战场中央处，拢发瞥向远方的战局一角，不禁微扬嘴角：
　　“那些小丫头们还挺活跃的。”
　　“她们心中想必也积攒不少的怒火，急待发泄一回。”
　　一旁的阴戮环臂抱胸，随口回应之际，神情冷淡地望着前方——
　　远处，十数名神念魔胎正与她们暗暗对峙，双方都没有再贸然出手打破僵局。
　　阴戮不禁冷笑：“他们都在等。”
　　“无妨。”
　　婒玄手中刀影流转，似笑非笑道：“他们总归全都要死。”
　　随着虚空裂缝自上方展开，汹涌白雾从中滚滚落下。
　　一众神念魔胎迅速将这些旧古之气吸收殆尽，脸上的神情却依旧难看无比。
　　“你们难道还不出手？！”
　　其中一具魔胎怒然仰头道：“纵然有五域的人前来助战，但我等胜算依旧不高。三天域的人手又去了何处！”
　　“三天域如今不愿出兵。”
　　“你们又为何不下界出手！”
　　“……明知故问，我们如何能腾的出手。”
　　虚空内侧传来无比凝重的低吼声，令一众神念魔胎都为之一怔。
　　与此同时，玉琼宫穹顶之上。
　　醉月已然冲杀至此，冷笑着眺望星空之上。
　　“当初在此地布下天地杀阵欲要彻底镇杀本皇，如今本皇出现在尔等面前，反而不敢出手一较高下？”
　　“昊天龙皇，虽不知你究竟用了什么手段恢复修为。但你若再狂妄，尔等终究——”
　　“废话连篇。”
　　厉丰倏然出现在醉月身旁，徒手隔空一撕，玉琼宫竟是直接被徒手扯碎一角，隐约露出外界激荡环绕的滚滚灰雾。
　　“做了如此大的阵仗、布了万年的局，事到如今还要藏头露尾？”
　　“……区区龙族，安敢造次！”
　　虚空外侧蓦然传出一声含怒低吼，两道虚幻人影从中缓缓现身。
　　在他们出现的刹那间，玉琼宫已是不堪重负般激烈震颤，可见威势之恐怖。
　　醉月与厉丰都眼神一凛，心下都无比清楚这些存在的身份——
　　界外，旧古残圣。
　　“龙族，该尽数葬身于此。”
　　他们缓缓发出虚幻不清的厚重之声，一齐抬掌，身形迅速膨胀拔高。
　　醉月讥嘲一笑：“本皇便灭了你们这些古圣残魂！”
　　话音一落，其身躯倏然化作龙影擎天而立，龙爪朝天一撼，整座玉琼宫彻底被撑碎轰塌。
　　……
　　玉琼宫崩塌所产生的狂风席卷各地。
　　“这……”
　　宁尘挡下风浪，仰头看着这惊世骇俗的一幕，不免暗暗咋舌。
　　不管看上几回，醉月这具龙躯之影的规模还是如此夸张。
　　而这一次，其身旁同样还有厉丰化成的龙影相伴，双龙甫一现身，即便玉琼宫已然崩塌，她们身上散发出的太初龙气也在令四周空间开始扭曲变异，令此方天地都化作浩瀚星河。
　　不过——
　　宁尘很快凝起目光。
　　与醉月和厉丰对峙的神秘来者，好像同样极为强大。
　　他如今虽然伤重、但神识底子尚在，却无法捕捉到那神秘存在的丝毫气息，仿佛是一片深渊般难以窥测。
　　“他们都是凌驾于‘修士’层次的超然存在。”
　　程珂珂附耳低吟道：“旧古之圣，位于诸天外界之外的至强者之一。就如同龙族之主一样，统御着旧古之力。自上古大战过后，我等界域主便在暗处抵御这些界外存在的逼近，这才抽不出身去管辖诸天万界内部的事宜。”
　　宁尘心头一动，这才明白程珂珂为何总是神出鬼没。
　　“醉月她们当真能敌得过……吗？”
　　“放心。”
　　程珂珂轻笑一声：“尚在诸天万界内，龙皇她们就不可能输。界外的势力若有万全把握赢过她们，又怎会需要去布下如此大局，岂不是自相矛盾？”
　　宁尘一时无言，再看向战场中一道道熟悉的身影，心下已是感慨万千。
　　醉月她们果真没有辜负自己的期望。
　　“这样一来，可是开心了些？”
　　身旁的仇明雪拨弄着秀发，慵懒一笑：“这些女人足以独当一面，各有各的想法与坚持，用不着你再操心劳累。”
　　宁尘侧首望来，轻松笑道：“仇姑娘又有何感想？”
　　“我有什么……”
　　“众人都平安无忧，更有破局的本领。”宁尘调侃道：“如此一来，仇姑娘心底对我的一丝愧疚之意可会减轻些？”
　　仇明雪回以饶有兴致的暧昧笑意：“刚一放松，就想着戏弄女人，你这小子还真是死性不改。”
　　看着两人随口打趣的场面，程珂珂有些好奇地眨了眨眼。
　　看样子，这道身份不明的残魂与宁尘之间的关系，还颇为亲密？
　　“——嗯？”
　　霎时间，程珂珂陡然脸色一沉，突然伸手似是抓住了什么。
　　而仇明雪更是眼中杀意骤起，反手一掌朝后方悍然轰出！
　　只听得一声闷响，大片墨色好似飞溅般炸开，连同天珏棱柱都被一同抹灭——
　　“了不得的手段。”
　　但在水墨内，却有一道模糊身影缓缓走出。
　　宁尘直至这时才感觉到一股濒死寒意笼罩全身，额头冷汗倏起，连忙回头望去，发现这神秘之人如同一片模糊虚影，就像是不存于世的诡异投影。
　　“身为旧古残圣，却来做这种低劣的偷袭举动，会不会太过掉价？”
　　程珂珂捏碎手中握住的无形锋刃，侧眸冷笑道：“放任麾下士卒被不断斩杀、无视其他旧古残圣在与强敌激战，反而跑来对付一个重伤无力的凡人，实在是让我大开眼界。”
　　“羲祖何须如此恼怒。”
　　神秘身影发出沙哑低沉的声音：“不过只是一个人族的凡人而已。”
　　程珂珂讥讽道：“纵然只是凡人，又何时轮得到你出手？”
　　“……此人，果然很是奇特。”
　　神秘身影似是在凝视着宁尘，缓缓道：“就连吾都看不透此人命格，无怪乎羲祖会对其如此关照。”
　　“呵。”程珂珂眸光愈发冷冽，威压隐现。
　　神秘身影毫无动摇，只是再度开口道：“这一回是我们布局疏忽，即便场面尚且还能僵持片刻，但大败而归只是时间问题。或许连北域之中的五域棋子都要被彻底连根拔起，失去对北域之地的掌控，的确是损失惨重。”
　　宁尘眯起双眼，道：“既已大败，所以才想偷偷取我性命？”
　　“你是扭转局势的源头。”
　　神秘身影意味深长道：“太初龙族与太阴族能苟活至今，一切都是因为你在暗中所为。若能将你性命带走，也算是扳回一城。”
　　“可惜。”宁尘冷笑道：“你似乎还吃不下我这条命。”
　　“的确可惜，如今与羲祖正面抗衡，于吾不利。这一击不成，只能暂时退走。”
　　神秘身影却缓缓抬起右手，低沉道：“不过，吾会给你好好留下一个刻骨铭心的印记。待将来灾衡之潮吞噬整座北域之地，届时吾等会再度归来，你终究逃不出吾的手掌心——”
　　“够了么？”
　　但在此刻，冰冷女声蓦然打断了他的话。
　　神秘身影似是看向一旁的仇明雪：“古怪残魂，何时轮得到你……嗯？”
　　蓦然间，他仿佛发觉了什么异样般轻咦出声：“这股气息……”
　　旋即，神秘身影猛地并指点出。
　　但仇明雪只是面无表情的随手一挥，神秘身影的半截身体便被瞬间抹灭，只留下了双腿飘在原地。
　　“……”
　　这一幕，让宁尘都惊了一下。
　　而程珂珂目睹此状，心中更是讶然。
　　这界外来敌虽然并非真身降临，不过是一缕神念分身而已，但施展出的手段定是超乎修士层次。
　　但此女却能将其神念连同空间都徒手抹除？
　　“没想到……竟会有异度荒界的存在……”
　　虚空外侧隐约传来沙哑沉声：“匪夷所思……”
　　仇明雪并未理睬对方的话语，只是歪头看向身旁的宁尘，玩味一笑：“小子，要不要出出气？”
　　“……你还有何手段？”
　　“乖乖照做便是。”仇明雪抿着妩媚笑意，悄然抚上宁尘持刀的右手，与其一起紧紧握住了刀柄：“来，将我的力量拿去。”
　　“嘶——”宁尘面庞一紧，顿时感觉到熟悉的诡异力量顺着手掌涌入体内。
　　但还不等他将这股力量收入体内，耳畔便很快又响起仇明雪的暧昧低语：“你现在身体伤重，只需将这份力量凝结于刀中便可。”
　　“刀……”
　　宁尘心思一动，默默将所有力量都灌注至厄刀之中。
　　“很好。”仇明雪渐渐搂住他的身体，似是小鸟依人般靠入怀中，只是抿着笑意将厄刀一同缓缓抬起：“然后……”
　　“如今还想对吾出手吗？”
　　虚空外侧传出低沉之声：“纵然是异度荒界的存在，看你如今不过是一缕残魂，还想如何——”
　　“斩。”
　　宁尘与仇明雪齐齐挥刀一扫，漆黑刀锋瞬间划过虚空，未曾荡开丝毫涟漪，仿佛是随手施为一般。
　　“……”
　　一旁的程珂珂有些惊讶地睁大双眸。
　　下一刻，她似有所觉般霍然起身，惊喜万分地看向虚空外侧：“有戏！”
　　旋即，她只留下一句“干得好！”，便立刻撕开虚空跳了进去。
　　宁尘这时也没力气再做回应，已是彻底脱力般躬下身体，放下厄刀，低头喘个不停。
　　“才挥出一刀就累成这样，真是不像样。”
　　仇明雪扶着他的肩膀，瞧着他满头大汗的样子，不禁轻笑道：“可要我再奚落你几句？”
　　宁尘扯了扯嘴角，气喘吁吁道：“还是免了……要是被你呛得急火攻心，这里可没地方让我躺下歇歇……”
　　“真是可怜，身边的女人都没一个再理你，各个都急着报仇雪恨。”仇明雪随口嘲弄了一声，却强行按着宁尘躺倒在她的大腿上。
　　感受着脑后的柔软细腻，宁尘顿时一怔：“你……”
　　“好好歇着，不用多想。”
　　迎着宁尘略显诧异的目光，仇明雪只是抚了抚长发，悠然道：“现在可不会再有不解风情的闲人来打搅了，你就静静看着这场大战落幕为止吧。”
　　“……”
　　宁尘眼神闪动，略微侧首看向远方。
　　眩目的光华在各方不断迸发，战场上的沸腾热血宛若赞歌——
　　……
　　许久过后。
　　半梦半醒的宁尘陡然惊醒过来。
　　他刚一睁眼，便迎上了一双瑰丽美眸。
　　“醒啦？”
　　程珂珂撩了撩他额前的刘海，笑吟吟道：“这一觉睡的可还算舒服？”
　　“还不错，就是有些头晕目眩。”宁尘按着额头长吁一声：“程前辈何时回来的，我又睡了多久？”
　　“半个时辰吧，我也是刚回来不久。”
　　程珂珂轻笑一声：“多亏你之前那突如其来的一刀，伤到了那尊旧古残圣，我才能趁机痛打落水狗，追着他杀出不知多远，好好给了他们一个终生难忘的教训。”
　　“……能帮上忙就好。”
　　宁尘哂笑两声，眼角余光扫了扫两旁：“仇姑娘去了何处？”
　　“是刚才陪着你的黑发女子？”程珂珂摇了摇头：“她见我回来，便将你托付给我照顾。自己就钻回了你的魂海之中。”
　　“是吗……”
　　宁尘捏了捏眉心，眼神一动，在暗中呼唤了一声仇明雪。
　　但，魂海内并没有任何回应。
　　“想来那位姑娘此战消耗也不小，需要好好休养恢复。”程珂珂轻笑道：“你就莫要再去打搅她了。”
　　“那现在的战况……”
　　“你转头一瞧便知。”
　　顺着程珂珂手指的方向望去，宁尘很快看见天边战局的范围已缩小不少。
　　略微思索片刻，他便明白界外一方已经与“落败”无异，原本遍布天际的虚空通道数量大减，一眼望去几乎只剩数十道，那些旧古之人也是且战且退，看不出多少战意可言。
　　“当年他们培育而成的神念魔胎，基本都被婒玄阴戮她们拆了个干净。那些欲要插手的界外强者，大多也是受伤而归。至于旧古的军队，如你所见，已经溃不成军，正在被不断收割。”
　　听着程珂珂的解释，宁尘心思一动，低声道：“还有当初算计玉琼宫的界外存在，他也逃了？”
　　“不。”
　　但程珂珂这时却摇了摇头：“他被抓出来了。”
　　宁尘闻言一惊：“抓？”
　　“是婒玄与阴戮合力出手，要将那些虚空外侧的存在强行拉进此界。那个人正是被拉进来的一员。”程珂珂眯起双眼，缓缓道：“现在是琴霞那几丫头在与之交战。”
　　宁尘脸色微变：“可有危险？！”
　　“你别着急。”程珂珂连忙按住他要坐起的身体，哭笑不得道：“你这小子，自己都伤成这样了，还有闲心担心其他丫头。可别忘记了当初的玉琼宫之主就在她体内，哪会那么容易受伤。”
　　“对了，水馨还在……”
　　宁尘怔了怔，又连忙道：“刚才我还没细问，水馨又是如何活到现在的？”
　　“她当年从玉琼宫的禁地内逃出生天，很快就遇见了我。”
　　程珂珂莞尔道：“不如说，在她刚刚成为玉琼宫之主的时候，我就与她当面谈过此事。只不过她仍想坚持一回。但事与愿违，玉琼宫最后落到这幅田地，她最后无奈还是选择了‘苟活’下去，为了能够在今日亲手报仇。”
　　宁尘听完百感交集，最后化作一声轻叹。
　　“希望水馨这一次……能真正如愿。”
　　……
　　轰隆——！
　　百丈剑芒倏然崩塌，溃散的余波顿时令三道倩影狼狈急退。
　　紫衣神色凝重，拂袖化去众人身上缠绕的旧古之气。
　　一旁的秦连夜喘息不止，嘴角带血，就连其手中的冰剑都再度布满了裂纹。
　　“喂，你似乎要撑不住了。”
　　紫衣瞥了她一眼，低声传音道：“不如先行退下吧，这里继续交给我们，这等强敌稍有不慎便会出事的。”
　　秦连夜却依旧倔强的紧握剑柄，沉声道：“你与我又有何区别，为何又不退。”
　　“因为此人是导致我等先祖覆灭的罪魁祸首，必须要……”
　　“那我也不会退。”
　　秦连夜眸光坚定无比，重新架起剑势：“师尊她正在对付其他的界外强敌，眼前这个血仇之敌，我必须要为了师尊将其头颅斩下！”
　　哪怕她并没有与太阴族相关的记忆与经历，但却记得与李霄明相处时的点点滴滴。
　　从小到大，都是由那位太阴帝尊抚养长大，哪怕双方没有血缘关系，她都自认是对方的女儿……
　　既为女，那自然要为了母亲手刃仇敌，以祭奠当年太阴族死去的族人！
　　“真是倔强。”
　　紫衣暗暗叹息，却同样在掌中凝聚起一柄紫芒长枪。
　　与秦连夜一样，她同样是为了报仇而至……即便与自己那位便宜娘亲之间的关系算不上融洽。
　　只不过——
　　紫衣很快瞥向另一侧，就见朱琴霞抹掉嘴角血渍，面无表情地从身旁虚空中拔出一刀一枪。
　　“大胸女，要不要换我在前挡着……”
　　“不必。”
　　朱琴霞清冷出声：“你会死的。”
　　说罢，她便率先冲回战局之中。
　　原本正与数名龙族修士激战的苍老男子面色一沉，倏然侧身抬手，隔空挡下了朱琴霞奋力刺出的一枪。
　　“一次又一次纠缠不清，不知死活的人族小鬼——”
　　“破！”“休想动！”
　　与此同时，紫衣与秦连夜一齐现身，纷纷怒吼出招。
　　而她们甫一出手便是竭尽全力的最强杀招，汹涌冰浪瞬间吞没了苍老男子的身影，紫芒枪锋更是击碎了阻拦在前的无形壁障。
　　苍老男子面露一丝怒意，撕扯开层层冰晶，正要出手将她们镇压，两旁刚刚被逼退的龙族修士们也见机出手，法诀急施，瞬间在四周笼罩起数百层封印之阵，限制住了他的行动。
　　哪怕只有一时片刻，朱琴霞便抓住契机冲入阵中，一刀悍然斩下。
　　——叮！
　　苍老男子眼神阴沉，正徒手捏住了白金长刀。
　　只见其手掌微一用力，兵刃就被他直接捏碎。
　　“嗯？”
　　他正要出手将眼前的女子击杀，可被捏碎的刀刃碎片内却突然迸发出耀眼光华，在四周交织出无数玄纹印记，直至构筑成一片虚幻不清的小天地，将两人笼罩在内。
　　“……”
　　战场上的动静倏然消失。
　　苍老男子扫视四周片刻，很快冷笑一声：“原来刚才那些手段都只是佯攻，实则在刀中藏了你真正的手段，就是为了能将老夫拉进这个地方，能与你单独厮杀？”
　　“没错。”
　　朱琴霞翩然落至百丈外，神色平静道：“你虽被两位太阴帝尊强行拉进了此界之中，但她们如今还要对付其他旧古强敌，还没多余的心思来处理你。
　　若被你抓住机会偷偷溜走，我定会后悔一生，所以就造出这片小天地限制你的行动。”
　　“可笑……”
　　苍老男子面色愈发阴沉。
　　当年是他一手布置了玉琼宫的杀局，眼前的真魔之女也是由他一手促成，这些凡人的生死皆在他们的掌控之中。
　　所谓众生，不过是一群待宰羔羊罢了。
　　可他从没有想过，有朝一日自己竟会被这些蝼蚁用诡异手段拉进界内，甚至因为自身“旧古”的性质而遭受法则的压制，难以发挥全部修为。
　　现在更是沦落到要亲自与自己的造物正面交战，实在讽刺至极。
　　“我曾想过，玩弄玉琼宫众人生死的幕后黑手，究竟会是什么模样。”
　　朱琴霞金眸中平静无波，唯有一片无垠寂静，缓动着双唇：“如今亲眼所见，原来只是一个行将就木的老者，丑陋不堪。”
　　苍老男子扯起一抹森然笑容：“虽不知真魔之女你为何能存活至今、又为何会附身在这个凡人女子的身上。但你妄想用这种手段困住我，实在异想天开——”
　　他握了握自己的干枯右手，狞笑道：“没有魔胎可以使役，修为的确有些施展不开。但你同样也无法再施展真源大咒，将你撕成碎片还是绰绰有余！”
　　话音未落便猛地出手，浩瀚异力凝结成刃，瞬间将朱琴霞的身体贯穿。
　　“咦？”
　　但看着逐渐消散的残影，苍老男子顿时一惊。
　　“刚才试探你许久，估量着你如今的修为究竟是何水准。”
　　朱琴霞悄无声息的出现在另一端，裙角微荡，清冷玉颜上依旧淡然如水。
　　她缓缓拔出长剑，道：“被天地法则压制之后，你能发挥出的实力莫约在天元巅峰，并非遥不可及的存在。”
　　苍老男子连忙回首望来，惊怒交加道：“你如今连肉身都没有，真以为能与老夫抗衡？！”
　　“错了。”
　　但朱琴霞只是提剑直指而来，平静道：“这就是‘我们’的肉身，三人协力杀你，看来并非难事。”
　　刹那间，四周虚空陡然绽放出一片片金辉光芒。
　　苍老男子心头泛起一丝不妙预感，惊疑不定的环顾四周：“这是什——”
　　“那么多年来，我一直都在思考着如何才能杀死界外的存在。”
　　朱琴霞缓缓开口，但此刻她发出的声音却好似三人在异口同声，重叠交织的嗓音宛若魔音透体，令苍老男子脸色愈发难看。
　　“今日，算是夙愿了结之日。”
　　“痴心妄想！”
　　苍老男子连忙出掌将道道金辉尽数震碎，同时掐动印诀，迸发出匪夷所思的恐怖气息。
　　很显然，他在察觉到一丝不妙的瞬间便立刻要彻底破开禁制，哪怕是拼着重伤都要恢复全盛修为、再脱离此地从长计议。
　　“——玉琼剑。”
　　朱琴霞松开了剑柄，任由青锋剑漂浮在身前。
　　她没有在意苍老男子的举动，只是目光平静地看着对方，并指点住玉纹闪烁的眉心。
　　“——真源术。”
　　恍惚间，两道吕水馨的身影在虚幻中缓缓走出。
　　她们神色淡然的齐捏印诀，整座小天地开始迅速崩塌收缩，无数金芒凝结成锁交织四方，将苍老男子完全困死其中。
　　“区区真魔……休想……镇压老夫！！”
　　苍老男子面目狰狞，眼中怒火熊燃，嘶吼着令自身气息不断膨胀爆发。
　　其修为也在迅速破开禁制，节节攀升，仿佛要用纯粹的修为将此方小天地彻底震碎。
　　旋即，朱琴霞只是缓缓抬起右手，剑指自眉心处拉出一道淡淡的霞光，萦绕指尖之上。
　　“——斩悲往。”
　　她闭上了双眸，用剑指朝前轻轻一划。
　　象征着善与恶、仙与魔的两位吕水馨也并指交错一扫，青锋骤动。
　　金芒泯灭、怒吼尽消，此方小天地内化作一片死寂无声。
　　……
　　咔嚓！
　　空间陡然破碎崩塌，一股未散的旧古之气从中弥漫而出。
　　秦连夜与紫衣见状脸色微变，立刻出手将这些气息彻底磨灭。
　　“朱琴霞她没有出来吗？”
　　“啧，这女人究竟在搞什么鬼——等等，在那里！”
　　看着从虚空裂缝中仰头摔出的朱琴霞，紫衣蓦然瞪大双眸，飞身疾驰而去。
　　但还不等她伸手将其抱回，一道身影却率先飞过，将其牢牢抱稳在怀。
　　紫衣顿时停下脚步，有些惊讶地眨了眨眼：“花宗主，你怎么过来……”
　　“上面的战况胜负已分。”
　　花无暇抱着陷入昏迷的朱琴霞，见她只是耗尽气力，稍稍松了口气，这才回首轻声道：“此战结束了。”
　　紫衣闻言愣了一下，很快露出惊喜之色，仰头望向上方。
　　漫天璀璨星芒间，赫然见道道熟悉的身影从空中逐一落下。
　　婒玄与阴戮看向花无暇怀里的琴霞，相互对视一眼，不禁露出复杂笑容。
　　“的确是个倔强的孩子。”
　　她们很快一同出手，镇压拘束住了那一缕险些要逃出生天的虚幻残魂。
　　看着正在疯狂挣扎的残魂，阴戮不禁眯起冷眸：“这便是当年算计玉琼宫的人物，想必当年也掺和过我太阴族的杀局，罪该当诛。”
　　旋即，她立刻握紧右手，将这一缕残魂彻底泯灭殆尽。
　　“……”
　　随着最后一片虚空通道被彻底关闭，战场上一时有些安静。
　　各族修士们停在半空中面面相觑，沉默片刻后，很快振臂狂呼，无比兴奋的仰天大笑。
　　他们或是从当年上古大战中幸存下来的遗孤、又或是秉承着先祖遗志而修炼至今，所有人都是为了这一刻的胜利而付出千万年的岁月。
　　直至这一刻，一切都已值得。
　　“吼——！！”
　　撼天动地的龙吟声回荡不休，仿佛传遍整座北域之地，千百国家、亿万生灵都得以听闻。
　　擎天龙影催动掌中星河，解开笼罩天地的寰宇星空，化作点点星光洒遍各地。
　　“蛰伏万年，终有回报。”
　　“此战，乃是吾等众生大胜而归！”
　　“大仇得报！！”
　　……
　　山呼海啸般的欢呼之际，醉月与厉丰再度变幻回人身飘回半空。
　　她们瞧了瞧四下，就见这玉琼宫遗址已经在战争余波中被彻底夷为平地，连一丝痕迹都未曾留下，方圆千里地势都被移平，化作一片荒芜土地。
　　“动静不小。”
　　厉丰红眸瞥向被花无暇抱在怀里的朱琴霞：“待此女醒来，可会感到不舍？”
　　“放心吧。她亲手解开了心结，不会再对过往有何留恋。”
　　醉月单手叉腰，笑吟吟的环顾四周一圈：“各位全都平安无事就好，不然本皇可得内疚自责了。”
　　众人闻言不禁失笑一声。
　　厉丰传音吩咐好麾下的修士整顿战场，很快侧身看向远端——
　　不仅是她，醉月等人也纷纷回首望去，眼底都泛起异样色彩。
　　在大战落幕，强敌尽退之后，她们心中只剩下了最后的念头。
　　下一刻，众人倏然间便传送回到了原地。
　　宁尘被程珂珂搀扶着摇晃坐起，脸色虽是苍白，却露出一副温和笑容，大咧咧地竖起了拇指：“恭喜各位大胜归来，此战赢得漂亮，此局更是布的……哇啊阿啊！？”
　　只是话音未落，紫衣与秦连夜又急急忙忙扑了上来，顿时喜极而泣。
　　宁尘有些哭笑不得之际，刚要开口，阴戮与醉月也一齐笑着抱了过来。
　　“哎呀……还真是一幅团圆场面～”
　　婒玄托腮轻笑，美眸生辉。而一旁的厉丰神色依旧冷冽淡定，只是默默看着众人抱作一团。
　　花无暇抱着怀里的朱琴霞摇头失笑，正要上前说上两句，很快脸色一变，急急忙忙道：“你们快快松手，尘儿要被你们给闷死了！”
　　“啊！？”
　　看着逐渐要被闷晕的宁尘，紫衣等人顿时被吓了一跳，慌慌张张的连忙松手安抚，又亲又摸的，似是生怕他再受什么伤。
　　只是这一闹腾，让原本还充满了温馨的场面变得欢腾了不少。
　　唯有宁尘被夹在中间，脸色苍白，神情恍惚的讪笑不断。
　　现在可真是痛并快乐着了……


第五卷


第398章 逆梦归来
　　淡雅花香扑鼻萦绕，带来一丝令人沉醉的惬意。
　　宁尘只觉自己沉溺于一片酥软云朵，身心渐暖，好似回归到熟悉的怀抱之中。
　　他勉强睁开一丝眼帘，依稀看见一张笼罩淡雾的容颜，正噙着丝丝笑意，柔声细语道：“不必醒得那么早，现在可没有仗需要你去打，尽管放下心来便是。”
　　“呼……”
　　悠悠低吟飘入耳中，让宁尘稍作紧绷的心神又渐渐放松下来，再度沉入睡梦之中。
　　“这张睡脸，倒是颇为可爱。”
　　雪发女子低头看着枕靠在自己大腿间的宁尘，忍不住轻抚其面庞，嘴角笑意变得愈发温柔。
　　细细端详之际，她又将双指抵在其太阳穴上，极为轻柔小心的缓缓按摩，那细腻柔和的举动，仿佛是生怕不小心将宁尘惊醒似的。
　　“嗯？”
　　但雪发女子很快眸光一动，回首笑吟吟道：“小丫头，又不请自来啦？”
　　“谁是小丫头了。”
　　九怜从涟漪中跨步走出，闻言没好气的瞪来一眼：“若论年纪，谁比谁大还不知道呢。”
　　雪发女子莞尔道：“是来看望宁尘的？”
　　“……不然我还跑来你这边作甚？”
　　九怜环臂抱胸，故作镇定地来到了花海中央，眼角余光瞥了宁尘一下。
　　看见其一脸安详舒适的睡脸，她不禁咋舌道：“迟早溺死在温柔乡里，臭徒儿！”
　　雪发女子掩唇轻笑两声。
　　话虽如此，这丫头已经来看望了不下十几次了，显然心底也是担心得很。
　　“九怜姑娘，你若能变得温柔体贴些，兴许宁尘他沉睡之际便会出现在你的身边，等着你来抚慰他的心神。”
　　“我可办不到这种肉麻事。”
　　九怜撇了撇嘴，看向宁尘的视线仿佛都带上了几分鄙夷。
　　都多大的人了，还需要女人来帮忙安抚呵护，不害臊。
　　但沉默间，她却直愣愣地杵在原地，撩撩发、用足尖蹭蹭地面、视线又朝四周飘来飘去……
　　雪发女子眼神微动，一下便看穿了她心底的想法，不禁狡黠一笑：“九怜姑娘，都到了这时还如此言不由衷？”
　　“我可不懂你说的什么意思。”
　　九怜哼了一声。
　　但在她脸上的纠结之色，实在是溢于言表。
　　雪发女子有些哭笑不得，索性招了招手：“姑娘还是过来一起坐下吧，傻站在那里也累得很。”
　　“……看在你待宁尘还算体贴的份上，我就听你一回。”
　　九怜绷着脸，不太自然的抚裙坐在其身旁。
　　她又偷瞄了宁尘一眼，忍不住问道：“他的伤还重吗？”
　　雪发女子浅笑道：“已好转许多，但还得休养一段时日方能苏醒。要是醒得太早，会有损他的根基。”
　　“啧！”九怜面露一丝恼意：“那个女人当真胡来，竟将如此海量的修为直接灌注给宁尘使用。下次见到她，非得好好出手教训她一顿！”
　　看着她满是生气恼怒的神情，雪发女子不禁柔笑道：“九怜姑娘果然是爱煞了宁尘。”
　　“啊？！”
　　九怜瞪大双眸刚要出声，又连忙捂住双唇，刚要拔高的声音被生生压了回去，急急忙忙的瞧了宁尘一眼。
　　见其并没有被自己吵醒，她这才松了一口气。
　　感觉到雪发女子似笑非笑的视线，九怜顿时脸色一红，恼怒瞪眼：“胡说什么呢！”
　　“哎～九怜姑娘难道还不挑明心意吗？”
　　“我为何要告诉你，与臭徒儿说了不就好……”
　　九怜说到一半，便没好气的环臂扭头，轻咂一声：“不说了。”
　　“好了，不与你开玩笑了。”
　　雪发女子轻柔一笑，拉起她的玉手一同按在宁尘胸膛上：“既然也想照顾一下他说出来便是，不必遮遮掩掩的。况且有姑娘你从旁辅佐，他此番定是睡的更为舒适。”
　　“……”
　　九怜抿了抿双唇，这时却没再开口多说什么。
　　她默默感受着宁尘心口处有力沉稳的脉动、体会其魂魄间的震颤，眼底变得颇为复杂。
　　这场回尘逆梦，她陪伴着宁尘走至最后一刻。
　　期间经历的所有险峻，她同样亲眼目睹。
　　“不愧是……我的徒儿。”
　　九怜缓缓闭上双眸，仿佛与宁尘心神相连，温柔的暖意在两人之间流转。
　　……
　　许久过后。
　　九怜咂了咂小嘴，悠悠醒来。
　　她只觉自己仿佛做了一个无比幸福香甜的美梦，但细细回想又记忆不清，睡眼惺忪的抬头一瞧……
　　宁尘的睡脸顿时映入眼帘。
　　“……”
　　九怜愣了愣，这才发现自己竟不知何时靠在宁尘的胸膛间睡着了。
　　她表情有些僵硬，视线缓缓上移，顿时看见了雪发女子狭促的浅笑：“睡了几个时辰，可算舒服？”
　　九怜沉默片刻。
　　旋即，她再度趴回宁尘怀里，自暴自弃般埋起脑袋，索性就不起来了。
　　“睡就睡了，又不是没睡过……抱着我的身子，说不定臭徒儿还更喜欢呢……”
　　听着九怜小声地碎碎念，雪发女子不禁哑然失笑。
　　虽然听着是有些小性子，但刚才她与宁尘相拥同眠的时候，两人的确都睡的十分香甜。
　　“那就继续休息吧。”
　　雪发女子轻轻拂过九怜的脑袋，柔声道：“我就不多做打搅啦～”
　　九怜身子不由得抖了抖，埋首嘟哝道：“好肉麻……”
　　雪发女子轻笑道：“姑娘不就是为了学这种‘对待宁尘的温柔’，才会放下身段过来偷偷取经吗？”
　　“……”
　　九怜将脑袋埋得更紧了些，耳根隐隐有些发红。
　　但在此刻，一股血光蓦然在花丛中炸开，卷起一阵风浪。
　　九怜猛地挺身坐起，愕然回首，就见柳茹意踏着血光款款走出。
　　“果然是躲在这里。”
　　柳茹意蹙起眉头，直接伸出右手，略显不快道：“将宁尘交给哀家，让哀家来带他蕴养心神。”
　　九怜微恼道：“动静那么大，是想吵醒他啊？”
　　“……哀家是来要人的。”柳茹意冷哼一声：“你要是有所不满，尽管与哀家争抢便是。”
　　话虽如此，她说话的声音也放轻许多，甚至连周身激荡的血光都一并收敛下来。
　　“要什么人。”
　　九怜瞪来一眼：“他如今在这里睡得好好的，用不着被你带去其他地方。”
　　柳茹意面色微沉，上来便要直接伸手将宁尘强行带走。
　　九怜一把拉住了她，皱眉道：“你来真的？”
　　“哀家还与你说笑不成。”柳茹意一脸不满。
　　但还没等她们多说两句，不远处又荡开一缕涟漪。
　　三人齐齐转头望去，就见祝艳星轻飘飘的浮空走出，双方视线顿时交汇。
　　“……大家都在？”
　　而祝艳星看见这幅场面，不免怔了一下。
　　九怜脸色一黑，又回头看向雪发女子：“怎么一个个都能随便往你这地方钻的？”
　　“哎～毕竟都是些心怀柔情的好姑娘，不是吗？”
　　雪发女子托腮轻笑道：“有时候偶尔也得试着交流一二，自然不会多加设防。”
　　“你们现在这是在……”
　　祝艳星慢悠悠地飘过来，有些好奇的探头一瞧，这才看见被三人“围”在中间的宁尘。
　　她双眼微微睁大，反而顿时沉默了下来。
　　九怜一时有些头大。
　　原本还好好的温馨气氛，如今被这两女一搅和，哪还能放松的下来。
　　而且要想在她们眼皮子底下跟臭徒儿搂搂抱抱的……她可拉不下脸。
　　与此同时，一旁的柳茹意也是暗咬银牙，眼中满是纠结之色。
　　如果只是九怜与这个神秘女子，倒是好说，大不了用蛮力争抢一番便是。
　　但祝艳星这女人再掺和进来，可是真得乱成一团——
　　“……”
　　一时间，三人面面相觑，竟不约而同都陷入了沉默。
　　倒是雪发女子笑吟吟看着这幅微妙场面，很快饶有兴致道：“祝姑娘，我知晓你与这孩子有了夫妻之实。若你能与他再安稳双修几回，想必也能令这孩子恢复的更快许多。”
　　“这……”
　　祝艳星脸色微红，刚要低头应下，却听雪发女子又话锋一转：“不过，这两位还与宁尘没有太过亲昵的举动。不如趁此机会好好观摩一番，瞧一瞧其中门道，若能有三人与宁尘一同双修，岂不是三全其美——”
　　“哈？！”
　　柳茹意眉头紧锁，恼怒道：“你在说些什么胡话！”
　　九怜也是咋舌道：“我才不会去做这种粗俗无聊之举……”
　　雪发女子轻笑一声：“倒是可惜了，既然如此就让祝姑娘单独与宁尘双修吧。”
　　“诶？”
　　祝艳星闻言一愣。
　　待察觉到柳茹意与九怜下意识投来的‘阴冷’视线，她顿时身子一缩，脸色略显微妙：“双、双修这种事，还是等宁尘他苏醒之后再……”
　　“那你偷偷跑来此地，是为了什么？”
　　“为、为了……呃……”被九怜突然一插嘴，祝艳星眼神游离，支支吾吾道：“我不知道宁尘在此地休息，只是想……赏、赏花……”
　　九怜吊起了死鱼眼，无语道：“你现在脸红的都快冒烟了。”
　　祝艳星：“……”
　　冥狱之花脸颊上满是羞红之色，显然是被提及双修之事后，下意识就在脑海中胡思乱想了一圈。
　　看见她这副娇羞欲滴的模样，九怜不禁抬手扶额，无奈轻叹。
　　“算了，你既然要练那门冥意水瀑诀的话，宁尘就先让你带去……”
　　“怎么越来越夸张了！”祝艳星满脸通红的嗔怪出声：“之前还是喷泉激流的，现在怎么又被说成是水瀑——”
　　“你们在说些什么？”
　　一旁的柳茹意看了看两人，脸色古怪道：“什么喷泉激流水瀑布的？”
　　祝艳星连忙闭嘴，红着脸一时无言。
　　双方虽都是身份超然的存在，但要是被点破那种羞人的事，总归是有些……尴尬。
　　倒是九怜慢慢恢复了往日心情，随口邪笑道：“所谓的瀑布激流，其实就是——”
　　但话音未落，三人的神情都是陡然一变。
　　她们立刻一齐伸手抓向宁尘所在的地方，却无一例外抓了个空。
　　“什——”
　　“哎呀？”
　　见宁尘突然沉入地面消失不见，雪发女子眉头微挑，很快轻笑一声：“看来，还有一位姑娘想要见一见他。”
　　九怜心思一动，顿时明白了这位姑娘的身份。
　　“文韵……吗？”
　　她按着松软的草地，眉关倒是渐渐舒展开来。
　　——罢了。
　　徒儿此次能够化险为夷、全靠着这场回尘逆梦，其中当然少不了文韵这个女人的大力相助。而回尘逆梦结束至今，两人还没机会当面真正交流一回。
　　现在，未尝不是一个好机会。
　　……
　　温暖花香不再，取而代之是一股清冽的泉流洗刷全身。
　　宁尘恍惚间悠悠转醒，双眼微睁，依稀看见一抹弯月悬于夜空之上，极为静谧安宁。
　　“这里是……”
　　他略微转头，这才看见身旁正端坐着一抹纤细倩影。
　　湛蓝长发随风轻荡，隐约可见那秀白玉背莹润闪烁，一丝不苟的端正坐姿下，却依旧难掩那份出尘超脱的优雅气质。
　　文韵伸手将他按了回去，轻声道：“你好好休息，莫要动弹。”
　　宁尘略显怔然：“为何我会在这里……”
　　“吾想要对你表达谢意。”
　　文韵眼眸微瞥望来，清冷美眸中仿佛闪过一丝柔意，启唇轻吟道：“你遵守了与吾当初的承诺，改变了醉月，也救了她。”
　　宁尘刚想开口，却被她用玉指轻轻抵住：“嘘，不必多说。”
　　文韵摇了摇头：“吾铭记着一切，无需言语多谈。”
　　她从旁执起一根竹笛，侧首低吟道：“一切想要说的话，便在笛乐之中。”
　　月下的清冷美人用细唇抵笛，片刻后，一缕悠扬清脆的笛声便在水月间缓缓荡开。
　　“……”
　　没有高昂婉转、亦没有悲春伤秋，唯有平静舒缓的曲乐，仿佛带来一丝沁人心脾的满足。
　　宁尘默默安静聆听，最后也闭上双眼，感受着乐曲中流转的暗藏心意——
　　……
　　不知多久过后。
　　宁尘再度醒来。
　　他揉了揉有些昏沉的脑袋，翻身坐起：“嘶……身体沉得要命，我到底睡了多久……”
　　感受着满身的疲惫酸软，宁尘勉强活动了一下筋骨，但动作很快一僵。
　　因为，他很快发现自己已不在魂海。
　　环顾四周一圈，一件件熟悉事物与家具映入眼帘……此地赫然是程宅内再熟悉不过的寝居！
　　“我，回来了？！”
　　宁尘面露惊讶，连忙从床上下来。
　　他随手拿起一旁的衣袍穿上，快步拉开房门走出了屋子。
　　温暖的阳光顿时洒落面庞，令其下意识眯了眯双眼，但定睛细瞧，淡雅恬静的宅院风景也随之出现眼前。
　　“这里当真是……”
　　“公子已经醒了？”
　　恰至此时，略带惊讶的妩媚女声蓦然响起。
　　宁尘脸色微怔，下意识转头望去，就见程三娘正提着装满衣物的竹篮站在走廊一端。
　　美妇放下篮子，明眸流转，很快露出一抹温柔笑容：
　　“平安无事就好。”
　　“啊……”
　　宁尘如醍醐灌顶般彻底清醒，心头好似泛起一阵暖流，温和一笑：
　　“我回来了，三娘。”


第399章 故居暖意
　　盛夏的艳阳愈发灼热，令宅院内都染上一抹金辉。
　　而凉亭间清晨微风拂过，倒是尚有几分清爽之意。
　　“……”
　　宁尘吃着令人怀念的早膳，默默看着坐在石桌对面的美人。
　　许久未见，如今的程三娘如记忆中一样没有丝毫改变，依旧是如此美艳多姿、笑意温柔。身上的淡雅襦裙难掩其傲人曲线，丝绸紧绷，几乎都已要满溢而出。
　　“许久未见，眼神还是那么不老实。”
　　程三娘浅笑一声，伸手在他额头上轻轻一点：“奴家又不会跑掉，公子一直盯着奴家作甚。”
　　宁尘放下手中煎饼，不禁哂笑道：“那么久没见到三娘你了，实在想念，所以才忍不住多看看。”
　　“你呀……”
　　程三娘笑意柔和，眼眸中也荡漾着点点秋水。
　　她忍不住轻抚过宁尘的面庞，喃喃道：“公子虽然变得更为硬朗，但脸色却好憔悴……”
　　“不必担心，我现在的身体可好得很。”
　　宁尘笑着捏了捏她的柔荑：“倒是三娘变得清瘦了些，是这段时日没有吃好睡好？”
　　“奴家这哪叫清瘦。”
　　程三娘娇颜微红，下意识摸了摸自己的脸蛋：“奴家还担心会不会变胖了，让公子看了不喜。”
　　宁尘失笑道：“是你太多虑了。”
　　但他很快又顺势在美妇的腰身上摸索了两下，调侃道：“不过，我家三娘某些地方的确变得更为丰腴诱人了，让人欢喜还来不及，哪会不喜？”
　　“哎呀，现在可不是说这种话的时候。”程三娘脸红红的按下其作怪右手，风情万种的剜来一眼，既是娇羞、却又有几分撩人心弦的媚意。
　　旋即，她便端起粥碗，分外体贴地帮忙吹凉，笑吟吟地递到宁尘嘴边：“还是早些填饱肚子再说吧，这份早膳也好补补身子。”
　　看着美妇那温柔似水的目光，宁尘忍不住脱口而出道：“三娘，你真好。”
　　程三娘怔了怔，很快露出一抹宠溺柔和的笑意，细语道：“奴家永远都会陪伴着公子，这里也永远都会是你的港湾，何时感觉到疲惫了都可以回来。”
　　听见这番包容身心的话语，宁尘心中不由得百感交集。
　　他在这场回尘逆梦中救了许多人。
　　但独留自家的妻子孤独一人，实在是……
　　啾～
　　恰至此时，美妇蓦然挺身一吻。
　　宁尘愣神之际，很快感觉到药粥正顺着嘴唇被交渡过来，有些惊讶地看着近在咫尺的秋水美眸。
　　“呼……”
　　程三娘松开朱唇，脸红红的掩嘴坐回原位：“看公子一副心不在焉的样子，只能奴家来帮忙喂些食物了。”
　　宁尘回过神来，哭笑不得道：“这样一喂，我哪还有心思吃饭。”
　　“……也好过公子独自多愁善感。”程三娘轻声道：“公子此行经历的一切，奴家已经略知一二。能有如此成就与功绩，奴家为公子感到自豪还来不及，又怎会心有埋怨不满？”
　　她再舀起一勺热腾药粥，倔强直视着宁尘道：“若公子还对此内疚自责，奴家就继续用嘴喂公子喝粥，喂到公子不再胡思乱想为止。”
　　“……”
　　宁尘哑然片刻，连忙摆手讪笑道：“三娘我错了，我不多想了还不成？”
　　“那就好。”
　　程三娘闻言这才重焕笑意，又似是羞涩般低下了螓首。
　　若当真一直亲下去，怕是她自己得先撑不住这种暧昧氛围。
　　“咳、我本来想要先与夫人坦白。”宁尘挠挠头，悻悻笑道：“没想到三娘如此豁达海涵，是我对三娘的了解还不深，实在是心中有愧。”
　　“……咦？”
　　程三娘眨了眨美眸，面露疑色道：“公子还要坦白什么？难道不是回尘逆梦中的……”
　　宁尘挑眉道：“自然是有关醉月她们的事。”
　　“……”
　　程三娘呆呆看着宁尘。
　　而宁尘的神色也从疑惑茫然，渐渐变成了尴尬讪笑：“三娘果然还不知道？”
　　“这其中还有何奇妙经历？”
　　程三娘很快面带温柔微笑，道：“公子快些说说与奴家听一听。”
　　见自家娘子神色如常，宁尘心头稍定，很快坦然说出了自己与醉月等人发生的种种。
　　半晌后——
　　程三娘若有所思地点了点头：“原来如此，奴家算是明白了来龙去脉，没想到其中还有如此恩爱情仇。”
　　正当宁尘暗自松口气之时，却听身前的美妇轻柔开口：
　　“真好呀，传说中的龙族之母，果然是既温柔又大方。真是多亏了有她，奴家的夫·君才能安然无事。而且还有两位太阴族高高在上的帝尊，既尊贵又端庄，多亏有她无私奉献，才能与夫·君一起完成夙愿。还有与琴霞同处一体的玉琼宫之主……一下子还能变成两个，真好呢……奴家的夫·君……好像飞远了……”
　　美妇合掌微笑不断，艳唇中吐露出的话语虽然依旧温柔舒缓，只是嘴角的那一抹笑意已经变得有些瘆人了。
　　“三娘！三娘！”
　　宁尘急急忙忙地按住其香肩，摇晃了两下：“你的夫君就在眼前啊！”
　　“啊……”
　　程三娘眨了眨眼，陡然回过神来。
　　她连忙捂住嘴唇，一脸后怕的‘哎呦’了一声：“好险，奴家差点就要堕入魔道之中不可自拔了，脑袋里面突然冒出好多可怕危险的想法，甚至耳边都响起了磨刀的沙沙声，好吓人呀。”
　　宁尘：“……”
　　看着他一脸冷汗的紧张模样，程三娘这才扑哧一笑，抚了抚他的胸膛：“安心啦，奴家只是与夫君开开玩笑而已，可没有那么坏心眼。”
　　宁尘嘴角抽搐，讪笑道：“三娘可真是将我吓得够呛……”
　　程三娘眯起媚眼，略显狡黠地笑了笑：“奴家若当真生气，夫君又会如何呢？”
　　宁尘连忙正色一拍胸口：“自然是任由我家的好娘子随意处置，绝不会有任何怨言，哄你到何时开心了为止。”
　　程三娘轻轻一笑，又将一旁被放下的粥碗重新端起，柔声嗔怪道：“既然心有愧疚，那就老老实实让奴家喂你吃完早膳。你现在更得好生休养，可不许愁眉苦脸的，奴家瞧着都为你担心。”
　　“……”
　　宁尘不禁怔神一瞬，渐渐露出感动的神色：“三娘，你当真是……”
　　可话音未落，美妇又缓缓着递来勺子，微笑道：“不过，吃完早膳之后，夫·君还得与奴家详细介绍醉月她们才行。听着名字，定然是几位美艳的漂亮姑娘呢。”
　　宁尘：“……”
　　他只得硬着头皮一口口吞下递来的药粥，一副战战兢兢的样子。
　　程三娘眼波微动，嘴角笑意终究还是慢慢舒缓柔和下来，还帮忙擦去宁尘嘴角的粥渍，笑嗔一声：“夫君就不必装出这副害怕的模样啦，奴家只是发点小脾气而已，又不是当真恼你。”
　　“咳咳……”
　　……
　　到头来，三娘的确是没发任何脾气。
　　仅是饶有兴致地问了问有关醉月等人的身姿相貌、性情如何之类的小问题，便没再细究多问。
　　在她看来，醉月等人与宁尘有何种爱恨情仇，并非什么重要之事。
　　只要是自家夫君与对方是真心喜欢，而那位女子也能珍惜宁尘便足矣……当然，这并不妨碍她暗自思索。
　　玉琼宫之主还好说，与琴霞有着千丝万缕的联系。那两位太阴帝尊与公子之间也是因缘颇深，无需纠结太多。
　　唯有那位龙族之主……
　　让美妇心底暗暗有些打鼓。
　　听夫君描述，那似乎也是一位性情温柔的成熟女子。将来若是相见，又该如何是好？
　　“三娘不必担心，醉月她不会欺负你的。”
　　宁尘的调侃令美妇蓦然回神，有些脸红的收拾起桌中餐具，轻嗔一声：“奴家才没想那种事……是夫君多心了。”
　　“放心！若当真有什么意外，到时候我肯定站在三娘你这边。”
　　“奴家还不至于争风吃醋。”
　　程三娘反而都有点哭笑不得：“夫君可不能太过偏心于奴家，那位醉月夫人若是知晓了定会伤心的。”
　　而在此时，宁尘蓦然拉住了她的玉手，令美妇动作一顿，娇颜上红晕难消。
　　两人默默对视片刻，很快一齐笑了起来。
　　眼下相互调侃打趣的场面，仿佛又回到了当年两人尚为邻里时的模样，却又多出几分亲昵暧昧。
　　“我来帮你一起收拾吧。”
　　“不再歇歇？”
　　“身体虽然酸麻，暂时用不了神念，但不至于动弹不得。”宁尘笑着一同起身：“总归得活动一下。”
　　“莫要强撑着。”
　　两人收拾好碗筷往后厨并肩走去，漫步之际，宁尘又试着沉下心神向魂海出声道：“怜儿，恢复的如何？”
　　“……现在知道找我搭话了？”
　　九怜轻哼一声：“看你和程妇聊的还挺专心的。”
　　宁尘笑了笑：“听怜儿你没有丝毫动静，便知晓你在休养疗伤，我哪里舍得打搅你。”
　　九怜嘟哝道：“说得好听。”
　　但她很快舒了一口气，略显懒散道：“不用担心我，现在我正趴着睡觉呢。魂力消耗殆尽可不是那么容易就能恢复的，少说还得十天半个月才行。”
　　“还得”？
　　宁尘心头一动，连忙转头看向身旁的美妇：“三娘，刚才我还没来得及问，我是怎么回到家里的？”
　　程三娘柔笑道：“是姐姐她将你带回来的。与奴家简单交代了一下来龙去脉，便急匆匆地离开了，想来还有些要事需忙。
　　不过她还说，等到所有事情都尘埃落定之后，其他姑娘们才能逐一抽身过来，让夫君你不必太过着急。”
　　“姐姐……啊，是程前辈？”
　　宁尘恍然点头，对于这番交代也是理解。
　　这场胜仗打完，想必对整个北域而言都是一场大地震，定然有许多烂摊子需要处理。
　　太阴族、太初龙族，甚至包括玉琼宫的事……
　　“舒玉她本来也在这里照顾你的。”
　　程三娘撩了一下耳畔秀发，莞尔道：“不过皇城那边有了些急事需要处理，所以前两天便匆匆启程复命去了，公子可莫要忘了舒玉的心意。”
　　宁尘闻言神情一怔，不禁感慨一笑：“舒玉她是一位好姑娘。”
　　两人很快来到了后院，准备从井中打水洗碗。
　　但宁尘刚要弯腰提桶，突然动作一顿，连忙问道：“等等，我到底昏迷了几天？”
　　“十五天整。”
　　程三娘撩起衣袖，轻柔笑道：“公子刚被送回来的时候，见你始终昏迷不醒，奴家与舒玉都担心无比。
　　尤其是舒玉她还彻夜不眠地陪了你几晚，直到都险些累晕才被两位侍女带回去。之后还时不时会抽空过来见你，实在用情至深。”
　　宁尘哑然片刻，一脸惭愧的挠挠头：“听三娘这样一说，我心中的愧疚之意可就更为浓厚了。”
　　“待舒玉回来，公子得好好犒劳她才行。”程三娘螓首微歪，露出一抹略带宠溺的浅笑：“至于现在，公子就安心好好休养，让奴家来照顾你的衣食起居～”
　　“……三娘这番深情柔意，也叫人感动不已。”
　　宁尘蓦然靠近过来，在其侧脸上亲了一下，引得美妇小小惊呼一声，捂着泛起潮红的脸颊，抛来一记满是柔情秋水的嗔怪眼神。
　　“夫君又胡闹……”
　　“哪是胡闹，这明明是示爱。”
　　宁尘笑呵呵地搂着她一同坐下：“当然得让我家的娘子感受到心意才行。”
　　感受着熟悉的臂弯与怀抱，美妇眼荡涟漪，红着脸低头羞喃道：“还得先洗碗呢……”
　　宁尘温和一笑：“我来吧，三娘帮忙擦干收好就行。”
　　“……嗯。”
　　见宁尘开始利落的在盆中洗起碗筷，程三娘眼眸渐荡，嘴角也洋溢着温情脉脉的笑意。
　　幸福、宁静，这样的日子便是她最为……
　　叩叩叩。
　　“咦？”
　　程三娘望向宅院大门方向，一脸讶然道：“时辰挺早的，会是何人……”
　　宁尘挑眉道：“要不要我去开门？”
　　“奴家去吧。”程三娘盈盈拂裙起身，温柔浅笑道：“哪能事事都让夫君来做，奴家可不忍心。”
　　说着，她便拢着长裙快步穿过走廊，来到了正庭内，将大门缓缓打开。
　　“不知是哪位……嗯？”
　　话音未落，程三娘的神情却蓦然一怔。
　　她原以为会是街坊邻里，没想到出现在门外的竟会是一位……美艳到令她都有些惊讶的成熟妇人。
　　一袭端庄素雅的黑玉襦裙修身窄拢，荡漾着仿佛要呼之欲出的曼妙弧度，高挑匀称的身姿都要令她微微抬头。
　　容颜端丽精致、未施粉黛便已称得上国色天香，尤其是那双微吊的美眸却又有着浑然天成的贵气与傲然，仿佛有着与生俱来的超然气质。
　　不过其手挽烟纱，盘发束钗的打扮又化去了几分高傲凛然、多了几分温婉优雅，只一眼便令人心生亲近之感。
　　——“地位崇高的贵妇人”。
　　程三娘脑袋中不禁闪过这个念头，不动声色地开口道：“不知这位夫人是来……”
　　“此地应该就是程宅？”
　　贵妇人微抿诱唇，那双颇具威严的美眸饶有兴致地打量来两眼，渐渐露出一丝玩味笑意。
　　程三娘微蹙了一下眉关，颔首道：“的确是程宅。”
　　“那就好说了。”贵妇人轻柔一笑：“我是来找宁尘的。”
　　程三娘心头一动：“不知夫人是……”
　　“我名为醉月，是他的妻子。”
　　“……”


第400章 丰柔相冲
　　武国，安州县。
　　这是醉月牢牢记在心里的住址。
　　早在与宁尘隐居世外时，她就曾听宁尘屡屡提起这片故乡，当时就暗暗决定要亲自前来一趟。
　　而在此地，她最为在意的便是眼前这位女子——
　　程三娘。
　　醉月暗暗眯起龙眸，不着痕迹地打量了对方几眼，心下稍感意外。
　　哪怕宁尘以前就说过此女颇为美艳动人，但如今亲眼一瞧，才发现这名妇人之绝色还要更胜过想象，不对……甚至还与羲祖容貌完全一致！
　　哪怕身无修为，却依旧有着超脱凡俗的体质，最令人感到惊讶的还是那几乎都快溢出的温婉气质。
　　她这一生见识过无数人族、自然也见过许多妇人。
　　但数万年的经历见识之中，却没有一位女子的风情能与之相媲美，举手投足、甚至是媚眼间的丝丝波澜，都充斥着似水柔情，简直是浑然天成般令人升不起丝毫恶感。
　　而且……
　　醉月下意识瞄了对方的胸口一眼。
　　好大。
　　她心头都不由得一跳。
　　哪怕她并不会在乎什么体态轮廓，可亲眼所见，仍是不免被惊了一下。
　　当初宁尘还说双方并无多少差别，此女的尺寸分明比自己更傲人三分。纵然打扮穿着无比端庄矜持，却被丰腴身材生生撑满，紧绷勾勒出夸张惹火的曲线，实在是让她都暗暗咋舌。
　　至少，那位羲祖可没有这等匪夷所思的身段。
　　“……”
　　心中思绪虽在翻腾，但实则不过眨眼片刻。
　　站在门庭前的两女一时沉默无言，眼神各异地盯着对方。
　　醉月心下渐起一丝惊疑。
　　原以为自己自报家门之后，这妇人或许会有些反应。
　　没想到听见自己直言了“妻子”二字之后，在对方脸上却看不出多少恼怒失态的模样。
　　“原来是……醉月夫人。”
　　程三娘缓缓启唇开口打破了沉默，平静道：“奴家刚听夫君提起过几回，确实是有一位名叫醉月的女子刚娶过门。奴家心中原本还在好奇，如今那么快便能相见，也的确是缘分所致。”
　　“过奖。”
　　醉月微微一笑：“这位夫人，想来便是小宁屡屡挂在嘴边的程三娘？”
　　“正是奴家。”
　　程三娘略微颔首示意：“这段时日多亏有醉月夫人悉心照料夫君，奴家感激不尽。”
　　见其突然放软了姿态，醉月黛眉微挑，轻声道：“不必如此，此次是小宁救了我等性命。更该是本皇要好好报答他的付出。”
　　“啊……是奴家考虑不周。”程三娘愣神片刻，连忙侧身让开门庭位置，朝大堂一摊手：“醉月夫人先快点进屋再说。让你一直站在门外，实在是太过失礼。”
　　“无妨，本皇并不会在意这些小节。”
　　醉月淡然一笑，迈步踏入了程宅之中。
　　她饶有兴致地瞧了瞧庭院四周，见此地算不上壮观宽敞，但足以称得上温馨淡雅，处处干净整洁，的确是一处休养生息的清闲之所。
　　此屋的主人，定然是性情高洁之辈。
　　“醉月夫人，先与奴家一同入座喝点茶吧。”
　　程三娘将大门关好，便快步跟随上来，引着她一同走进大堂内。
　　醉月抚裙入座，好奇问道：“不知小宁如今休息的如何？”
　　“夫君他今早刚醒不久，如今正在后院活动身体。”
　　程三娘为她斟上一杯清茶，拢发轻吟道：“奴家先去后院与夫君知会一声？”
　　“先等等。”
　　但醉月很快便拦下了她，淡笑道：“他既然在活动身体，本皇就先不打扰他了。正好让我们坐下聊一聊，相互先认识一下如何？”
　　“……也好。”
　　程三娘若有所思，拢着长裙坐在了对面。
　　醉月眼神微动。
　　她在人间游历多年，自然明白许多人间的规矩礼仪。此女并没有坐在主位，反而与自己相对而坐，倒是没用“女主人”的身份来压自己一头。
　　“奴家听夫君所说，醉月夫人似乎并非人族？”
　　“他说得没错。”
　　醉月回神轻笑一声，伸出玉手张开五指。
　　旋即，随着玄光萦绕，原本白皙纤细的玉指便被丝丝龙鳞所覆盖，直至整只右手化作了晶莹剔透的龙爪。
　　程三娘见状也面露一丝惊讶：“当真是龙族……”
　　“本皇当初被封印于玉琼宫秘境之中，是小宁帮我破开封印，方能现身于世。”
　　醉月笑吟吟地解释道：“不过因为些许过去的习惯，本皇还是更适应用人身来与身边人交流。”
　　程三娘略微好奇道：“那醉月夫人此次前来安州县，是单纯想来见一见夫君，还是想在此处定居？”
　　“夫人意下如何？”
　　但醉月很快将话题推了回来：“本皇虽是无处可去，不过还是得听听夫人的意见才行。毕竟若要论起家中地位，夫人可是小宁的正妻。”
　　“什么正妻不正妻的……醉月夫人莫要将这种事放在心上。”
　　程三娘连连摆手，失笑一声：“夫君他虽娶了几房妻子，但家中没什么迂腐规矩，醉月夫人也不必担心奴家会拿什么身份来使坏吓人。”
　　她捻着下颌思忖片刻，正色道：“醉月夫人若当真没有去处，不妨就在这里暂且住下吧。”
　　言至此，又哂笑着继续道：“只不过此地有些寒酸偏僻，也不知你能否住得惯……”
　　“本皇不会在意这种小事。”
　　醉月笑着摇了摇螓首：“当初与小宁也在山中小居住了许久，生活的颇为不错，如今反而怀念起当初的时光。而此地可比当初山中的房屋还要好上许多，本皇又怎会嫌弃。”
　　说着便露出一抹颇为轻松的笑意：“夫人比本皇想象中更通情达理，连一位刚见面的外人都能接纳，这份宽广胸怀实在令人敬佩。”
　　“哎呀……”
　　程三娘有些惭愧掩唇轻笑：“奴家可没夫人说的那么好，只是料想夫君所接纳的女子定是心地善良之辈，奴家才愿意试着去接纳一二。要不然，奴家可没有那么大的胆量。”
　　醉月饶有兴致地眨了眨眼：“但如今亲眼所见，不知夫人对本皇又有何感受？”
　　“唔……夫人的确是绝色动人，性情也很好。”
　　程三娘柔和一笑：“原以为夫人乃龙族之主，定是极为高傲威严。奴家还担心该如何才能与夫人相处，如今亲自聊了几句，心中可着实放松不少。”
　　“夫人过奖了。”
　　醉月笑了笑，端茶轻抿一口。
　　略作思索后，她这才悠然继续道：“但本皇若要定居于此，会不会打搅到夫人？好端端的二人世界若有旁人插足进来，想必也不好受。”
　　“没事的。”程三娘语气温和道：“你既与夫君他有了夫妻之实，自然便是一家人了。如今或许有些生分不适，待往后多多相处，定然能变得熟络起来。”
　　美妇心思一转，又面露一丝疑惑：“不过夫人身为龙族之主贸然跑来凡间小镇，不知又能住上多久？”
　　“龙族之主……也只是一个虚名而已。”
　　醉月轻笑道：“本皇在数万年前的确是龙族之主，但如今早就与龙族无甚关系了，只是一介无处可去的孤单女子而已。”
　　“怎么会……”
　　程三娘听得一脸讶然。
　　听夫君他们所说，此仗不是大胜而归吗？
　　可为何这位龙皇反而没了身份地位……
　　“夫人莫要误会。”醉月一眼便看出她心中想法，连忙笑着解释道：“龙族之主已有她人，本皇在外闭关数万年，还有何脸面夺回什么龙主之位。”
　　“那醉月夫人为何现在才来找夫君……”
　　“遇见许多故人，总归有不少事得交代清楚。”
　　醉月螓首一歪，莞尔道：“至于现在，本皇算是真正的两袖空空、无事一身轻，更是没有了丝毫依靠。夫人若不肯收留，本皇或许就得流落街头咯～”
　　程三娘听得恍然颔首。
　　旋即，她露出一抹亲切笑意，道：“醉月夫人尽管放心，此宅虽然算不得宽敞，但收拾出几件让人住的屋子还是绰绰有余的，何时入住此地都无妨。”
　　“那就有劳夫人了。”
　　醉月放下茶杯，双掌贴腹微微躬身低头：“此番前来叨扰，若有何能够帮上忙的地方，夫人尽管直言吩咐，本皇定会竭力相助。”
　　“哎呀……可千万别这样。”程三娘连忙起身走来，将其身子轻轻扶起：“夫人既然来了家中，那便是奴家的亲友，自然得好生照顾才行，哪能再让你累着。”
　　醉月眉眼渐松，这时才露出些许发自真心的笑意，再看向美妇的眼神也变得温和许多。
　　——谈吐举止都相当温柔细腻、性情也极为亲切，的确是一位不折不扣的温柔女子。
　　她本想上门试探一二，但此番试探下来……
　　实在挑不出丝毫毛病，让人没法对此女升起哪怕一丝恶感。
　　回想起当初宁尘所说，醉月如今也不由得信了七七八八，能有这样一位贤淑妇人当家把持，这家里能够安稳和睦也不足为奇了。
　　“醉月夫人，可要先去后院见一见夫君？”程三娘很快柔笑道：“正好将你要前来定居的事告诉他，想必夫君也会高兴不已。”
　　“不急。”醉月拉住了她的柔荑，饶有兴致道：“现在程夫人可否带本皇参观一下这座宅院？”
　　程三娘笑着点点头：“当然可以，快跟奴家来吧。”
　　两人很快并肩离开了大堂，沿着走廊踱步而行。
　　随着程三娘沿途时的指点介绍，醉月很快也大致了解了这座宅邸的布局。
　　不过……
　　或许是想要拉近一些关系，程三娘途中还顺势讲了些过去的往事、平时与宁尘相处的生活日常等等。
　　醉月开始还听得津津有味，可听着听着她的脸色就变得愈发古怪，再看向身旁美妇的眼神也带上了几分微妙。
　　……双方，似乎有些相像。
　　并非是容貌或是性情，而是在对待宁尘的态度上。
　　“程夫人，你是怎么看待小宁的？”
　　醉月在参观其闺房之际，冷不丁还是问出了这番话。
　　程三娘讶然回首，很快轻笑一声：“虽是夫妻关系，但或许是年长些的关系，夫君在奴家看来偶尔也让人很想多多宠溺照顾。”
　　“……”
　　醉月眼帘微垂，有些苦恼地捏了捏眉心。
　　程三娘轻咦道：“醉月夫人可有不舒服的地方？”
　　“没事。”醉月哑然失笑：“只是有些惊奇，你我二人对待小宁的想法竟颇为相似。”
　　此言一出，令程三娘也为之一怔。
　　沉默片刻后，她有些勉强地扯动着嘴角笑了笑：“原来如此，或许这也是缘分吧……”
　　“嗯……”
　　双方原本还十分和睦的气氛，顿时变得沉重下来。
　　没过多久，两人便一前一后地走出了屋子，在院内继续转悠起来。
　　只是这一回，她们脸上的笑容都变得有些“假”，更是少言寡语，仿佛双方莫名多出了一层隔阂，再度相互对视之际，双方眼神中似乎还迸发出丝丝电光一般。
　　直至，一道身影蓦然出现在走廊转角处。
　　“——果然是醉月你来了？”
　　宁尘放下撩起的衣袖，摆摆手道：“半月未见，可有想念？”
　　醉月美眸骤然一亮：“小宁，你气色恢复不错呀。”
　　“多亏有三娘悉心照料。”
　　看着快步走来的醉月，宁尘不禁笑了笑：“看你没有受伤，我也是放心许多。”
　　“本皇哪有如此脆弱。”
　　醉月刚要继续开口，却见程三娘从旁走过，相当自然的挽住了宁尘手臂。
　　“夫君，你才刚苏醒不久。今日就先活动到这里吧，莫要太累着。”
　　程三娘柔声细语道：“我们不妨先回屋坐下再聊一聊。”
　　说着，她还侧首望向醉月，温和一笑：“夫人意下如何？”
　　“……这样也好。”
　　醉月只沉默片刻，很快回以天衣无缝的微笑：“正好让本皇好好照顾小宁。”
　　与此同时，她也抱住了宁尘另一只手臂，撩发抿唇一笑：“还请夫人带路吧。”
　　“呵呵，这是自然。”
　　“……”
　　被丰物夹在中间的宁尘动作微僵，来回看着身旁的两位美妇，神情略显古怪。
　　虽在敲门声响起之际，他就隐约察觉到了醉月的熟悉气息，但如今神识难以动用、身体前所未有的虚弱，所以也没细听她们在大堂内的轻声交流。
　　但料想她们的温柔性子，交流起来应该不会有何问题。
　　可看两人现在的架势——
　　难不成吵架……还是双方有何误会？
　　一步步靠近寝居之际，宁尘暗自观察着两人微笑下的沉闷气氛，皱着眉头心思急转，脑海中似有灵光一闪。
　　旋即，他猛地停下了脚步。
　　“嗯？”程三娘与醉月也一齐驻足，诧异回眸：“怎么……咦？！”
　　可话音未落，宁尘便张开双臂顺势将她们一起抱了过来。
　　“——！”


第401章 龙宿安归
　　这突如其来的拥抱，让贴在怀里的程三娘为之一呆。
　　失神片刻后，不禁脸颊微红，僵着身子小声嘟哝：“夫君，怎么突然间……”
　　但说到一半，她隐约察觉到了宁尘的想法，顿时又沉默了下来。
　　“没什么，是我这人贪得无厌，看见两位美人相伴在旁，实在有些把持不住。”
　　宁尘略显轻佻地笑了笑：“有此大好机会，果然还是得一亲芳泽才行。”
　　“……呵。”
　　醉月在惊讶中很快回神，龙眸微抬，玩味笑道：“小宁的心思还不少，也不知这种‘手段’用过几回。难道以前家中的夫人们都是靠这种……唔！”
　　话音未落，她脸上的笑容陡然一滞。
　　而同样被抱在怀里的程三娘也是绷直了身子，整个人几乎都快跳了起来，瞪大美眸呆呆看着宁尘。
　　“……”
　　感受着在自己身后捏紧的大手，程三娘与醉月两人都不由得涨红了脸颊，夹紧双腿，猛地从怀抱中挣扎跳开。
　　“夫、夫君？！”
　　“你这臭小子，还有夫人在旁边——”
　　两人红着脸连退三步，抚平裙后褶皱，不约而同的一齐娇嗔开口。
　　待意识到对方同样的反应后，她们不禁身子一顿，相互对视一眼，神情都显得很是惊讶与尴尬。
　　“咳！”
　　宁尘故作镇定地笑了笑，又抬着双手抓握个不停，一步步靠近过来：“我们都已是老夫老妻了，何必还那么生分。快点再过来——”
　　嘭！
　　……
　　魂海王座旁。
　　九怜趴在软玉卧榻间，长发如瀑披散开来，有些百无聊赖地瞧了瞧外面的动静。
　　不过片刻，她顿时没绷住般噗的一声，差点笑出了声。
　　“笨蛋徒儿……”
　　九怜托腮撑起螓首，眉眼似月，笑嘻嘻道：“这种手段糊弄糊弄其他女子还行，这龙皇就算很喜欢你，也得瞧瞧她都是活过多少年的老怪物了，哪还会吃这种肉麻轻佻的调情手段，真是挨揍活该～”
　　“不过，至少缓和了一下气氛，他还是很细心体贴的。”
　　一旁很快响起了女子低吟。
　　九怜眼角余光微瞥，就见祝艳星不知何时又出现在旁，甚至还颇为自来熟的抚裙坐了下来。
　　“你不在自己那里呆着，又跑这里来作甚。”
　　九怜白来一眼，无语道：“难道只能在我这才能看见外面的动静？”
　　祝艳星闭上双眸，缓缓道：“有你在旁也算多个帮手，好出谋划策。”
　　“什么帮手……”
　　“不至于势单力薄。”祝艳星意有所指道：“外面的‘夫人们’都是劲敌，不可小觑。”
　　九怜：“……”
　　她不禁捂着脸趴回枕头间，有些无力的长叹连连。
　　这个只知道涩涩的单纯女人，当真满脑子都是自家徒儿啦……
　　身为冥狱化身，现在都开始想着争风吃醋了，实在让人哭笑不得。
　　“你哪还用得着提防她们。”
　　九怜脑袋埋在枕头里，瓮声瓮气道：“就凭你那一手得天独厚的‘体质’与‘技巧’，她们两个加起来都不一定能比得过你。”
　　祝艳星讶然睁眼，没一会儿便涨红了娇颜，连忙偏开水光盈盈的视线：“你、你在乱说些什么呢……怎么突然就说出如此……如此羞人的话……”
　　“啊？”
　　九怜呆然转头望来：“你说的不是床上功夫？”
　　祝艳星满脸通红的垂首恼道：“我说的只是感情！还、还有平日里要做的事情什么的……比如照顾宁尘……哪有你说的那么……那么下流！”
　　九怜：“……”
　　气氛一时显得有些死寂。
　　片刻后，九怜这才极为僵硬的扭回螓首，将脑袋重新闷回枕头之中，装作自己刚才什么话都没有说过。
　　祝艳星摸了摸自己发红发烫的脸蛋，低垂着螓首一言不发。
　　这时候如果有宁尘在就好了，说不定就能出言缓和一下——
　　“咳、艳星已经足够可爱了，哪还用紧张这些。”
　　恰至此时，熟悉的声音很快从外界传来，令祝艳星为之一怔，连忙抬起视线：“宁尘？你怎么……”
　　“你们刚才的交谈，我隐约能听见一点，一心二用不是难事。”
　　而在外界，宁尘正按着自己的胸膛，暗中悻悻讪笑道：“是我刚才太过孟浪，引得你们胡思乱想，是我不对。”
　　祝艳星红着脸喏喏道：“没事的，我与九怜只是开开玩笑而已。倒是宁尘你……胸口好像挨了一掌，会很疼吗？”
　　“放心吧，不疼。你们好好休息就行。”
　　宁尘略微回神，干笑着看向前方。
　　对面的醉月正沉着脸色而坐，交叠着裙下美腿，一副居高临下俯视的气派，无形间似有龙威在屋内弥漫开来，让人莫名升起几分俯首称臣之意。
　　“——小宁，可知错了？”
　　龙皇淡然开口，嗓音也变得更为庄重低沉。
　　“咳……是有点太过轻浮。”宁尘讪笑两声，乖乖低头认错。
　　程三娘端坐在旁，有些忍俊不禁般掩唇轻笑了两下。
　　自家夫君向来胡闹，总是爱做些让人脸红心跳的小动作，平日不忍心开口嗔怪，眼下能有这样一位气场十足的夫人加以教导，也算颇为新奇有趣。
　　不过……
　　她偷瞄了身旁宁尘一眼，瞧见其胸口处的“掌印”。
　　虽说刚才醉月夫人一掌拍了上去，着实是吓了她一跳。但细细瞧来，这掌印分明就是用灵气印上去的“红印子”而已，压根就没有用力……想来也是不忍当真出手。
　　程三娘再看向对面故意板着脸的醉月，心下暗笑。
　　气场虽然十足，但看样子也只是想顺着气氛与夫君闹腾一下而已。
　　“那往后可不许再如此了。”
　　醉月一脸郑重的缓缓叮嘱出声：“身为一家之主更得注意，若是让姑娘们因此羞恼抵触，反而得不偿失。”
　　“夫人教训得是。”宁尘老实点头应下：“往后我就不再胡闹了。”
　　“你……”醉月刚想再说些什么，但眼角余光一瞥程三娘。
　　见其脸上羞涩已基本褪尽，她蓦然收住了话头，重新露出一丝笑容道：“罢了，既然小宁你都已经认错，本皇也就不多说什么。”
　　这位程夫人看起来保守内敛，但是对小宁的轻浮之举也没多少抵触，果真是体贴得很。
　　……自己倒是白担心了。
　　“夫人还是心善。”宁尘哂笑两声：“我还以为会被再教训个把时辰，都准备想给你泡两杯热茶润润嗓子了。”
　　醉月哭笑不得道：“本皇哪有如此多嘴。”
　　一旁的程三娘也适时打趣出声：“两位就不必再插科打诨啦，奴家在旁看着，还以为你们是在打情骂俏，差点都要让人心生嫉妒咯。”
　　三人互视一眼，气氛也稍稍缓和几分。
　　宁尘很快笑着扯开了话题道：“你此行就是独自一人过来的？”
　　“是啊。”
　　醉月颔首道：“此战结束之后，可谓诸事繁多。各方势力都要重新整顿，她们都抽不开身。就连那几个小丫头要么都回了故国、要么就回了宗门，各有各的麻烦事要处理。
　　至于本皇，如今倒算是孑然一身了，与龙族的诸位交代完后便脱身前来见你。”
　　宁尘闻言眉头微挑。
　　龙族……
　　“我记得当时有许多龙族重新现世，听程前辈说它们当初一直都隐居在某处。如今真相大白，你难道不准备重新去执掌龙族——”
　　“你想错了。”
　　但醉月却噙着笑意摇了摇头：“所谓龙族早已今非昔日，经过这数万年的传承演变，你记忆中的太初龙族已经成为了历史，他们只是蕴含着龙族血脉与功法的修士而已。即便是尚能化身为真龙的存在，你觉得这个龙族与当初的……还是一样吗？”
　　宁尘眼神闪动，低声道：“他们并不认得你这位昊天圣皇？”
　　“如此悠久的时光，又如何能记得。”醉月展露着温和笑意：“后世的‘龙族’有他们自己的发展，能在此战中受召赶来，为了当年共同的夙愿并肩作战一回，这数万年来的种种因果也该彻底了断了，又怎能世世代代束缚着他们。”
　　“……厉丰她现在如何？”
　　“她被封印了记忆与修为，在万年前成为了北域四玄的一方之主。”
　　醉月轻捻着下颌，略作思索道：“此次也是多亏了她，才能将四玄修士们聚集起来。对她而言，太初龙族或许已不复存在，但后世的四玄宗门也算是她一手扶持起来的基业，自然牵扯难断，此次也有许多事需要她去处理。”
　　宁尘心下有些感叹，同样也有几分欣慰。
　　当年的太初龙族虽是历经磨难，但能有今日的安稳现状，或许已是再完美不过。
　　“但转念一想，你是将龙族的所有麻烦都丢给了厉丰，当起了甩手掌柜？”
　　“哈……”
　　醉月失笑一声：“这么说也没错，不过厉丰她其实也与隐居无异，平时本就不怎么理睬四玄内的事务，只是此次大战需要她亲自出面而已。”
　　“两代龙皇都退位让贤，听着倒有些唏嘘。”
　　“如今大仇得报，能清闲些也不是坏事。”
　　醉月意味深长地笑了笑：“若有机会，厉丰兴许也会过来见你一面。她此次取回了记忆，似乎还有许多话想要当面与你说说。”
　　宁尘感慨一笑：“能与故人多聊聊也好。”
　　他很快又好奇问道：“太阴族那边又如何了？”
　　“她们那边的状况与龙族稍有不同。”醉月微抿朱唇，低声道：“我等龙族算是用各种手段将香火延续至今，但太阴族的香火只留存于岐国隐秘之中。此战结束后，婒玄便与阴戮一同前往苍国，似是要与那个国家的女皇帝沟通，一同联手将重焕太阴族当年的血脉与传承。”
　　“去了苍国……吗？”
　　宁尘若有所思。
　　既然太阴族当年早有盘算，或许藏匿在苍国之中的太阴秘境，本就是当年太阴族留下的一份希望。
　　“你那两位小娘子也平安无事。”醉月又温和一笑：“她们是跟随着长辈一同回去的，她们身为两国的小公主，想必也有许多事情要忙。”
　　“……这一点，我算是有所预料。”
　　宁尘很快轻松笑道：“不过，有再多的麻烦，以你们如今的修为，想必所有阻碍都能迎刃而解——”
　　“不。”
　　但醉月此时却摆了摆手：“这事可没你想的那么轻松。”
　　宁尘神情一怔：“又发生了何事？”
　　难道又有何强敌现身——
　　“不是敌人。”醉月笑吟吟地指了指自己：“你如今难道没有察觉到本皇身上的异样？”
　　宁尘轻咦一声。
　　他很快就听见魂海里的九怜出声道：“你如今神识难以调用，没有察觉也是正常。此女身上的气息其实相当虚弱，或许只有真灵神魄层次。”
　　宁尘闻言不禁瞪大双眼。
　　“记忆与修为的分割转移，可不是什么简单小事。”
　　醉月摇晃着纤指，轻笑着解释道：“如此一折腾，我们本就元气大伤。此次虽然得以取回过去的记忆与修为，亲手击败了界外觊觎万年的强敌，同样得付出不小代价。”
　　“所以你们全都……”
　　“修为大减。”
　　醉月环抱着双臂，笑吟吟道：“或许要数百上千年的岁月才能慢慢恢复。至于眼下，自然没法再随心所欲的在北域内继续折腾，得从长计议才行。”
　　一旁的程三娘面露担忧道：“各位姑娘修为受损，当真无妨？”
　　“没事的。”
　　醉月又笑着指向了宁尘，说道：“虽说听起来有些严重，但实际上他的状况与我们也颇为相似。”
　　“我？”宁尘一脸讶然。
　　“你这次之所以会昏迷那么久，苏醒之后还如此虚弱，当真只是因为伤势沉重、又或者消耗过大？”
　　醉月点了点自己的眉心：“其实是你的肉身与魂魄难以匹配。毕竟你在回尘逆梦中经历了那么多，魂力数次得以暴涨、魂境一再突破，但你的肉体却停留在外界，甚至还因为维持回尘逆梦而在不断消耗体内元气，此消彼长之下，强横无比的魂魄瞬间涌回肉身之中，你觉得会发生什么？”
　　宁尘嘴角抽了抽：“会被……撑爆？”
　　“不错。”醉月莞尔道：“你如今魂魄与肉身的状况乱成一团，才会这般虚弱。那你猜猜，我们当真能轻易承受当年被分割出去的海量修为与记忆？”
　　“怕是……不好说。”
　　“情况就是如此。”
　　醉月说到这里，脸上也并未流露出丝毫对于强大修为的留恋之色。
　　她只是斜靠在桌，撑着螓首，笑吟吟地看着宁尘：“如今的我已不再是当年叱咤万界的龙皇，也没有了纵横天地的力量，你……可会嫌弃我？”
　　“当然不会。”
　　宁尘神情愈发郑重，无比坚定道：“既然如此，你就与我们一同住在安州县。往后我来保护好你，不会再让你受何委屈。”
　　“你呀……”
　　听其不容置喙的语气，醉月眼波微动，感怀轻笑一声。
　　自己此番前来，心中或许还有几分忐忑。但如今听闻此言，便是无憾了。
　　“看来今日可得准备一顿丰盛午膳才行。”
　　程三娘合起双掌，温柔笑道：“得好好欢迎醉月夫人住入家中，以表奴家的心意。”
　　“还是我来露一手吧。”宁尘连忙起身撩起衣袖：“都过了那么久，得让醉月尝尝我的手艺才行，况且三娘照顾了我半个月，怎么说也得我来分担些家务。”
　　“夫君，你现在可是伤患呀！”
　　“小事而已……”
　　看着宁尘与程三娘嬉闹打趣起来，醉月眸光渐柔，嘴角笑意也变得愈发明媚。
　　能有这样的生活，或许便是自己一直所期许的……归宿。


第402章 龙眉细纹
　　北域风云动荡，各国战事频起。
　　但这座小小的安州县，却依旧是一派清静，百姓安居乐业，即便是入夜后依旧灯火不歇。
　　“——这武国之地，的确有些奇妙。”
　　刚沐浴更衣过的醉月正独坐于此，慵懒斜靠着小桌，优哉游哉的举杯轻抿。
　　她任由夜风吹拂满头长发，丝衣飘飘，默默眺望着县内的热闹夜市，心中颇为感慨。
　　这三天时间，她算是在程宅彻底定居了下来。
　　跟随着宁尘了解不少安州县的风土人情、这数万年后的人间风貌，比之她过去的所见所闻，显得幸福繁荣不少。
　　而且此地还是宁尘长大成人的故土，单凭这一点，便足以令她对此地一切都充满了好奇与赞赏。
　　“还适应这里的生活吗？”
　　熟悉声音从背后响起，醉月略微回首，就见宁尘已然跳上了屋顶。
　　美妇随手拢发，抿起一抹温和笑意，道：“有何不适应的，本皇又没那么娇生惯养。”
　　宁尘笑了笑，来到其身旁一同坐下：“三娘可是很担心你会吃不惯睡不惯，这三天可都在绞尽脑汁想着该如何做些符合你龙皇身份的食物。”
　　“……程夫人还是太爱操心。”
　　醉月目光渐柔，调侃道：“像她这样温柔体贴的性子，本皇都得担心她何时会被旁人欺负了，幸亏有了你这好夫君能护着她。”
　　宁尘随口打趣道：“这三天，你们不是在暗中较劲？”
　　“那只是开开玩笑……”醉月话语微顿一下，又玩味一笑：“或许是有那么几分较劲的心思在。只是本皇还不至于当真欺负她，这般柔柔弱弱的，本皇都有些舍不得。”
　　说到这里，美妇便笑吟吟的侧眸瞥来：“你可知我们都在较劲着什么？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“将我当成孩子照顾？”
　　“你倒是心思通透。”
　　醉月不禁扑哧一笑。
　　没错，实际上她与程三娘较劲的并非是什么妻子身份。
　　而是作为“长辈”在家中的身份。
　　“当时见面的第一眼，本皇就已经明白。”醉月浅酌一口，饶有兴致道：“程夫人待你有着深刻的爱意，同样有着充满母性的宠溺。满心思都想着该如何让你幸福、让你开心，毫无保留的去接受你的一切好与坏。
　　而本皇……”
　　醉月将手中瓷杯递了过来，侧首轻笑一声：“无论是回尘逆梦中的‘我’，还是数万年后的本皇，都有几分这种心思。对本皇而言，你终究还是年纪幼小的后裔，需要好好照顾呵护才行。”
　　“别当真将我当成孩子就好。”
　　宁尘接过杯子，一饮而尽。
　　“……是茶？”
　　“你身子虚弱，哪能喝酒。”
　　醉月笑意温和，眉眼间荡漾着丝丝秋水。
　　她仰头又看向天上悬挂的澄澈明月，不禁感慨低吟道：“这次本皇修为虽然大减，但是取回的记忆却并未再丢失。当年与你经历的一切，如今再重新回忆一番，又有许多感想所得……”
　　宁尘重新倒上一杯热茶，淡笑道：“是年纪不同的缘故？”
　　“是啊，看待事物的心态也有很大不同。”醉月随手朝他额头上轻轻一点，柔嗔道：“不过，提起年纪一事可不行，本皇可是会伤心的。”
　　“这有何可在意。”
　　宁尘调侃道：“哪怕你有十万岁了，难道就不是醉月了？”
　　“本皇都这个年纪……”
　　“脸蛋足够好看就成。”宁尘一本正经地点了点头：“至少醉月如今还是有着倾国倾城的美貌，让人垂涎不已。”
　　醉月不禁剜来一眼，失笑道：“你这臭小子，心里话都那么直白呀？”
　　“我可不觉得一些甜言蜜语能对你管用。”
　　宁尘将茶杯递了回去，温柔笑道：“能与你坦诚相待、知无不言，应该才是真正的亲密无间。”
　　“这种大道理，本皇可就更不在意了。”
　　醉月有些好笑的接茶一品，悠悠轻吁一声：“本皇听说武国与梁国之间战事还未结束，你可要前去帮忙？”
　　宁尘眉头一挑：“怎么突然扯开了话题？”
　　“本皇虽然年纪大了，但也不太适合长吁短叹太久。”
　　醉月轻笑道：“倒是以你的性子，会坐视不管？”
　　宁尘无奈一笑，摊着双手道：“我现在实在是心有余而力不足，暂时也帮不上忙。况且若当真需要我出面，武皇定会派人来找我的。”
　　“这样啊……”醉月若有所思：“本皇差点忘了，如今这武国之主，似乎就是当年虚狐族的小公主？”
　　“的确是她。”
　　“当真世事难料。”
　　醉月面露感慨之色，低头看着杯中晃荡的水面，渐渐沉默了下来。
　　宁尘望着天边明月，正想开口再说些什么，就见身旁的醉月竟起身跨坐了过来，将月色尽数挡住，笑吟吟的低头俯视着自己。
　　“你这是……”
　　“本皇很想念你。”
　　醉月轻拢秀发，笑意变得愈发诱人酥媚：“这三天已是处处忍耐，眼下有此机会，正好让我们亲热一番？”
　　被玉手轻轻按住双肩，宁尘心头一跳，不禁哂笑道：“怎么突然就要……”
　　“难得胡闹一回而已。”醉月又慢慢搂住了他的后颈，温柔倚靠上来，低吟道：“三天前打你的那一掌，是本皇不好，当时可有疼到？”
　　“你还记得此事？”
　　幽香骤然拂面，宁尘动作微僵，只得强笑道：“这有什么可疼的，就是推了我一下而已。”
　　醉月将其越搂越紧，嗓音也渐渐带上了几分酥柔，温情细语道：“本皇的好尘儿，还是这般体贴顺心，实在是让本皇欢喜不已……”
　　说话间，她还在宁尘脑袋上连连抚摸，仿佛是在哄着自己乖巧的孩子一般。
　　这等亲昵之举，让宁尘都不知该哭还是该笑了。
　　“你喝的明明是茶，怎得看起来像是喝醉了似的。”
　　“情不自胜，茶与酒……又有何区别。”
　　醉月低垂着螓首，吐气如兰道：“如今程夫人还未察觉，我们趁此机会……”
　　宁尘搂着她的蜂腰，无奈笑道：“这是有些食髓知味？”
　　“小坏蛋。”但醉月却红着脸轻轻弹了他的额头一下，柔嗔道：“这是迟来的感谢与补偿。”
　　“补偿？”
　　“当时本皇取回记忆与修为，只想着与强敌激战一番。等到大胜得归，你却已经累的晕死过去。”醉月眸光盈盈，在月色映照下，此刻的龙女娇颜上仿佛荡漾着满溢而出的宠溺之意。
　　“等候半月有余，本皇今日……便要弥补小宁你的不快……”
　　“呃、其实我没有不高兴——”
　　“那就让你多开心开心。”
　　醉月捧住了宁尘的脸庞，不容置喙地打断了他的话。
　　两人默默对视片刻，都不由得露出了暧昧笑容。
　　旋即，双方的嘴唇便印到了一起。
　　……
　　星夜之下，偶有蝉鸣之声。
　　“呼～”
　　程三娘披散着湿润长发，一脸慵懒地来到了后院，缓缓伸了个懒腰。
　　她如今正穿着一袭纱裙睡袍，在月色映照下隐隐镂空半透，那惹火诱人的身段更是凸显。娇躯上还萦绕着丝丝热气水雾，显然是刚洗漱完走出了浴房。
　　“时辰倒是不早了……”
　　美妇抬头瞧了瞧愈发暗淡的夜空，便准备先回屋收拾一下床铺。
　　至于接下来的空闲时分，或许能找醉月夫人再谈天说地一番。
　　念及至此，她不由得抿唇轻笑一声。
　　这三天相处下来，与醉月之间的关系已是亲近不少。虽然双方在某些地方是有点较劲的意味，但或许是性情较为相似的缘故，日常喜好也颇为相近，交谈起来十分顺心。
　　用不了多久，双方应该能成为无话不谈的好友——
　　“嗯？”
　　但程三娘刚要走回寝居，脚步却蓦然一顿，面露一丝异样。
　　“什么声音……”
　　她不由得后退两步，仰头看向屋顶方向。好像在那里传来了一点古怪动静。
　　“三娘，在看些什么呢？”
　　恰至此时，背后却突然响起了温润女声，吓得程三娘香肩一颤，连忙惊讶回首。
　　待看清身后来者的面容，她这才拍了拍自己的胸口，松了口气：“醉月夫人，原来是你啊。奴家还以为是什么人偷偷闯进来……当真是被你吓死了。”
　　醉月拢了拢略显凌乱的发丝，露出一抹酥媚笑意：“是本皇不好，突然出声吓到妹子了。”
　　“你……”
　　程三娘刚要再开口，但眼神很快一动，心下略感古怪。
　　不知是否错觉，眼前的醉月夫人好像气质完全变了样，眉眼间仿佛还带着丝丝柔情媚意，那双漂亮剔透的龙眸之中都快荡出水一样，看得她都不免有点心颤。
　　“……醉月夫人，刚才难道发生了什么意外？”
　　程三娘揪紧袖中双手，小声道：“为何夫人现在的状态，好像有点……”
　　但话音未落，她陡然止住了声音，眼角余光赫然瞥见院内一路的水渍。
　　“咳、本皇没什么，是妹子你多心了。”
　　醉月摸了摸自己还有些发红的脸颊，柔媚浅笑道：“刚才看你探头探脑的，难道屋顶上有什么东西？”
　　“没、没什么，大概是某些野猫窜过吧。”
　　程三娘垂下视线，心中似有所思，连忙道：“醉月夫人看着有些疲惫，今日不妨早些休息。奴家就先回屋——”
　　“等等。”
　　但不等她转身离开，醉月便突然伸手拉住了她的臂弯。
　　程三娘身子微僵，只能回头无奈笑道：“夫人还想说些什么？”
　　醉月回以一抹温柔笑容：“本皇也不是如此不讲情面的性子，总不能丢下你一人，想必小宁也会倍感愧疚。”
　　“……诶？”
　　程三娘顿时一呆。
　　还没等她回过神来，眼前视线倏然一晃，眨眼间便出现在了烛火幽幽的寝居之中。
　　“这、这里是……”
　　“不认得了？这是你给本皇准备的屋子。”
　　醉月搂着她的手臂一起走到床边，笑吟吟地掀开帘帐。
　　“……”
　　宁尘一脸尴尬地坐在床上，抬手打了个招呼：“晚、晚安……”
　　程三娘干笑一声：“夫君何时跑到这里……”
　　可话未说完，腰后蓦然被轻柔一推，令美妇惊呼一声踉跄着扑进了宁尘怀里。
　　“诶、这……这究竟……”
　　程三娘靠在宁尘胸膛间，娇颜已发红泛羞，慌乱抬头望来。
　　“情况有点失控……”
　　而宁尘此刻也是尴尬低笑：“醉月好像当真是醉了，稍微有点胡来。”
　　程三娘怔了怔，不禁脸色通红地回过头。
　　“哈——”
　　在宁尘与程三娘的尴尬注视下，醉月环臂抱胸，发出一声悠长酥人的轻吟。
　　旋即，她噙着愈发妩媚的笑容一步步靠近而来：“小宁啊小宁……本皇唯一承认的后裔……当真是愈发让人爱不释手。只是在与本皇亲热之际还顾忌着小娘子……让人又爱又妒呢……”
　　“等等，醉月你先冷静一点——”
　　“本皇如今可没法冷静了。”
　　醉月捧着自己的脸颊，龙眸之中都满溢出浓郁似火般的情意，嘴角的媚笑更是扭曲。
　　在烛火阴影笼罩下，这位龙皇如今竟有几分慑人之姿，笑意变得更为豪放邪魅：“既然小宁如此爱惜三娘妹子，那今晚我们索性便大被同眠一场，让我等皆是尽兴一回吧～”
　　下一刻，屋内的灯烛倏然熄灭。
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘晕晕乎乎地睁开双眼。
　　他打着哈欠刚想起身，后腰处却蓦然一阵酸痛，双臂处也传来丝丝压力。
　　“嘶——”
　　宁尘暗暗倒吸凉气，连忙一看两旁。
　　就见三娘与醉月赫然一左一右与自己紧搂着躺在一起，虽未曾苏醒，但不着寸缕的娇躯若隐若现，看得他一阵口干舌燥。
　　与此同时，昨晚三人的荒唐之举也化作记忆迅速涌现，让宁尘不禁暗自哂笑两声。
　　昨晚是有点太过话胡闹了……
　　他本想试着将双手从两女胸怀中抽出，可手臂刚一动弹，程三娘与醉月竟是齐齐睁眼醒了过来。
　　“……”
　　宁尘僵着脸，脑袋里正急转着场面话。
　　但醉月却附耳过来，轻笑一声：“其实我们早就醒了。”
　　“呃……那你们现在这是……”
　　“刚才我们一同到后厨为你准备了些滋补药膳，只是见你还累得呼呼大睡，便重新躺下陪陪你。”
　　“辛苦两位娘子了。”宁尘讪笑着正要起身：“那我可得快点起床享用……嘶！”
　　但醉月却悄然抚上了腰杆，细腻指尖轻轻撩过，宠溺浅笑道：“你如今的肉身还太过虚弱，昨晚双修几回反而虚不受补，不必勉强起身的。”
　　宁尘绷直身体，干笑道：“还没那么脆弱吧……”
　　醉月只是轻柔一笑：“乖乖的，安心让我们照顾你一天就好～”
　　“夫君……”
　　另一边的程三娘脸色羞红，小声道：“醉月夫人说……可以用这种法子来喂你用膳……”
　　宁尘闻言刚一转头，美妇便含着药粥亲了上来。
　　“唔——”
　　没过多久后，躺在床上的宁尘便被一左一右来回亲个不停，脸上的表情变得分外精彩。
　　他可没想到，第二天早上还能享受到如此刺激的照拂。
　　与此同时，宁尘还能感觉到一双柔荑正在自己腰上来回按摩，似要帮忙缓解昨晚的操劳疲惫，舒服的他差点又要昏昏睡去。
　　“——殿下，还请您跟随我们一同到皇宫一趟吧。”
　　但就在此刻，一位身形虚幻的狐女倏然出现在床边，恭敬欠身道：“陛下希望您……咦？”
　　话音未落，她顿时迎上了床内三人的目光。
　　“……”
　　狐女呆滞片刻。
　　很快，她连忙转过身，满脸通红的支吾道：“殿、殿下，如今已是白天啦！怎么还能做这种不知廉耻之事！”


第403章 皇城再逢
　　半晌后——
　　待穿戴好衣物，宁尘板着脸走到了寝居外。
　　走廊间，这位天狐卫正低垂着螓首，揪紧裙角小声道：“殿下，您现在能够出发了……吗？”
　　“可以。”
　　宁尘见她还是一副尴尬无比的模样，终究是不忍将气氛弄得太僵，只得无奈一笑：“你们这回突然跑来找我，当真是有何要紧之事？”
　　“是陛下想找您，谈论有关梁国的动向……以及前段时日在仙宫秘境发生的来龙去脉。”
　　“明白了。”
　　宁尘点头应下：“那我们就启程吧。”
　　但天狐卫却未曾挪步，小声道：“独留两位夫人在家，是不是有些不妥。殿下若是还想……还想与夫人们恩爱相处一段时日，奴婢可以先回去与陛下交代一下。”
　　“你这丫头，还会在乎这些事？”宁尘失笑一声：“我还记得，当初你对这些男女之事还相当开放，如今只是瞧了一眼，怎么害羞的如此结结巴巴的。”
　　此女当初在皇宫浴池内与怀情一同戏弄过自己一两回，显然不是什么纯情内敛的性子。
　　“——诶呀？”
　　天狐少女愣了一下，掩唇哎哟一声：“原来殿下不太喜欢这种纯情少女的柔软性子呀？看来是奴婢估计错误，下次可得再变一变其他性格才行。”
　　一本正经说话之际，她刚才脸上的羞涩早已不翼而飞。
　　宁尘：“……”
　　这古灵精怪的小狐狸，和她的陛下一样让人捉摸不透。
　　“小宁，出门记得早些回来。”
　　醉月随意披着轻纱倚靠在门边，慵懒浅笑道：“可不要在皇宫逗留太久，早些回来见我们。”
　　看着她春光隐现的诱人身姿，天狐少女眯了眯狐眸，感慨道：“好有风情的夫人。”
　　“嗯哼？”
　　醉月笑吟吟的瞥来一眼：“小狐狸，你也颇为有趣。”
　　天狐少女瞳孔一缩，心头蓦然升起一股沉重之感，下意识低下了头。
　　……好可怕。
　　她轻咬下唇，暗生震撼。
　　殿下家中何时收下了这样一位可怕的女子？
　　不仅仅是修为上的压制，更是来自血脉上的……
　　“好了，也别太欺负这个丫头了。”
　　宁尘笑着揉了揉狐女的小脑袋：“若事情不多，我会早些回来陪你们的。”
　　说着，他还活动了一下筋骨，咋舌道：“况且我这身子现在酸疼得很，只想在家中多睡上几天。”
　　醉月眯起龙眸，似笑非笑地舔了舔朱唇。
　　这暧昧小动作看得宁尘心头一热、但后腰却更是一抽，顿时变了脸色。
　　“咳！你留在家中记得要与三娘好好相处，若有什么不顺心的，切记要等我回来再说！”
　　匆匆抛下这句话后，宁尘便拉着身旁的狐女闪身离开了程宅。
　　“……”
　　醉月站在原地目送他们离开，不禁失笑道：“还真是爱瞎操心。”
　　她回首看向屋内，莞尔道：“妹子，小宁临行前还担心我们会争吵起来。”
　　“呜……”
　　程三娘合拢胸襟，红着脸抚裙从床上坐起：“夫君他的担心也不无道理，醉月夫人看似温柔大方，但其实比夫君还要更加爱胡闹。”
　　“难道本皇还待你不好？”醉月环抱起玉臂，饶有兴致道：“昨晚可是让你也掺和进来了，不然本皇硬要偷吃，可不会让你察觉到分毫异样。”
　　程三娘芳心一颤，脸色红润难消，下意识拨弄起刚刚梳理好的发辫。
　　“明明将夫君折腾得不轻……”
　　“你也没少胡来。”
　　“那可不一样！”程三娘仿佛要壮胆般倏然起身，羞恼瞪来一眼：“夫君身子都这般虚弱了，哪还能一直缠着不放的，要是受了伤该怎么办。”
　　醉月温和一笑：“难道今早的照顾还不好？”
　　“那也只是弥补——”
　　“看妹子你也挺乐在其中的。”醉月笑眯眯的靠近走来：“有本皇关照着，又岂会出事？”
　　程三娘有些气鼓鼓地瞪着美眸。
　　两人互瞪了半晌，这才心照不宣般齐齐扭头偏开视线。
　　很显然，经过一夜荒唐之后，两人间的关系尚且还算不上很好。
　　“……穿好衣服，与奴家一同上街买些布料吧。”
　　但程三娘突如其来的嘀咕声，令醉月神情微怔一下：“买布料作甚？”
　　“自然是织衣了。”
　　程三娘微不可闻地轻哼一声，自顾自地朝屋外走去：“要给夫君做些新衣裳，顺便……再给你也做两件，免得夫君回来以为我们在闹脾气。”
　　醉月讶然回眸，看着她离开的背影，很快摇头失笑。
　　这温婉柔弱的小妇人偶尔撒点小性子，倒是颇为有趣。
　　“我也来帮忙吧。”
　　“你……你也会？”
　　“略懂一二。”
　　醉月拢好裙纱，快步来到其身旁，侧首轻笑一声：“试试我们二人谁织的衣服更令小宁喜欢？”
　　程三娘表情很快严肃下来，斩钉截铁道：“家务女红这一方面，奴家可不会退让分毫！”
　　“哈……”
　　醉月有些忍俊不禁。
　　这妹子，在某方面还真有些独特的坚持。
　　……
　　与此同时，宁尘正与狐女在前往皇城的路上。
　　而随着狐女掐动印诀，一团云朵托住二人代步而行，但飞驰在半空的两人都不曾开口打破沉默。
　　“……”
　　半晌后，天狐少女略微回眸，偷瞄了身后的宁尘一眼。
　　直至这时，才冷不丁地出声道：“殿下看起来脸色苍白、刚才还一直在揉着腰，可是被两位夫人给榨的体虚腰软？”
　　宁尘：“……”
　　他挠了挠头，略显尴尬地笑了笑：“夫人们热情至极，是有些力不从心。”
　　天狐少女眉头微挑：“殿下这般健壮的人，还经不起两位夫人的折腾？”
　　“最近伤势未愈，是有点虚。”宁尘讪笑道：“况且其中一位夫人着实……厉害。”
　　三娘倒是还好，可谓千依百顺。
　　但如今的醉月偶尔也有些年长者的强势，让人难以招架。
　　“殿下倒是实诚，什么话都说。”
　　天狐少女螓首一歪：“换做其他男子，大概得强撑着脸面死活不说。”
　　宁尘无奈笑道：“你都看出来了，我还有何好瞒的。”
　　“……奴婢不知殿下身上的伤势还未痊愈，问的鲁莽了些，殿下莫怪。”
　　天狐少女悄然飘至宁尘身旁，伸手在其侧腰上轻揉了两下：“身上还有何处酸疼？”
　　“你这是……”
　　“要飞至皇城所在，还得一两天。”天狐少女轻眨着狐眸，淡淡道：“反正赶路途中无所事事，奴婢正好帮殿下舒缓一下疲劳。”
　　宁尘讶然道：“你还会这种手段？”
　　“嗯。”
　　天狐少女微微颔首：“既然都是陪嫁丫头了，这点小手段自然得多学些。以后也能帮陛下在家中一起争宠，免得被其他夫人挤下去。若掉入冷宫无依无靠的，实在是有些凄凉。”
　　说着，她还一脸淡定的抬袖擦了擦眼角，似乎是要装出一副以泪洗面的可怜模样。
　　宁尘看得有些哭笑不得。
　　“你这丫头，从哪学来的这些调调？”
　　“这可是常识。”
　　天狐少女螓首一扬，语气似乎还有些自豪。
　　与此同时，她很快揽上了宁尘的腰部，低吟道：“殿下，先请坐下吧，让奴婢也好腾出手来。”
　　“你来真的？”
　　“嗯。”
　　狐女搂着他一起坐在了云雾间，纤纤玉手在后腰处来回揉捏起来。
　　宁尘眉头一展，脸上不禁露出一丝快意，感慨笑道：“这手艺的确不错。”
　　“殿下感觉舒服就好。”
　　天狐少女一丝不苟的细致按摩着，轻声道：“殿下往后可不必太过迁就家中的夫人们，总归是身子更为重要。”
　　宁尘转过头笑了笑：“这番话听起来，倒是体贴许多。”
　　天狐少女淡淡道：“要是伤了元气，没法满足陛下，奴婢可是会嫌弃您的。”
　　宁尘：“……”
　　这丫头，嘴还真毒。
　　“不过，殿下若觉得伤了自尊，奴婢也能勉为其难多帮帮您。”天狐少女又继续说道：“奴婢学了不少扶阳术，能助殿下好好镇住家中的夫人们，就算是陛下都得乖乖投降。”
　　宁尘失笑道：“你怎么连自家主子都要卖了？”
　　“陛下脸皮薄，抹不开面子而已，兴许就等着殿下将她好好压服呢。”
　　天狐少女还自顾自地点了点头：“陛下到时候定会感谢奴婢的。”
　　“感谢不感谢，我说不准。”
　　宁尘笑着戳了戳她的脑门：“但是我能料到，她定会先将你的屁股打开花。”
　　“那奴婢就找殿下做主撑腰。”天狐少女说着便更为认真的按摩起来。
　　感受着腰间传来的丝丝暖意，宁尘轻吁一声，不禁仰头闭上双眼，索性安静享受。
　　但沉默片刻后，他还是随口问道：“我离开的这段时日，武国与梁国之间的战况如何？”
　　“勉强维持住了局面。”
　　天狐少女低吟道：“但自从仙宫传出动静，梁国的攻势就变得愈发急躁，似乎是已经自乱了阵脚。莫约三天前，我们就攻打回了不少丢失的领地，将梁国军队逼退数百里有余。”
　　“战果颇丰啊。”
　　宁尘笑了笑：“但这次特意喊我过来，应该没那么简单？”
　　“梁国内部或许生变。”天狐少女微微颔首：“能否抵挡住梁国的攻势，或许已不算重要。此番变故，我们说不定还能从中渔翁得利。”
　　宁车心头一动，脑海中很快浮现出紫衣的身影。
　　自家娘子这出身来历，与梁国皇族有颇为深厚的联系。而且经历过回尘逆梦，她自己应该也知晓了此事……
　　“可还有其他情报？”
　　“奴婢不能多说。”天狐少女低头道：“等到了皇城，陛下自会与您细细道来。”
　　宁尘重新露出笑容，调侃道：“没想到你这小丫头也会守规矩？”
　　“奴婢可是相当听话的。”
　　天狐少女犹豫了片刻，小声道：“殿下，您这段时日在仙宫内的经历，可否与奴婢说说。”
　　“怎么？”宁尘轻笑一声：“这是公事还是私事？”
　　“……听其他姐妹说，殿下好像在仙宫秘境内大闹了一场，十分威风。”天狐少女嗓音愈轻，弱弱道：“奴婢还未来得及多问，便被陛下派来接您了。所以奴婢有点好奇……”
　　“你若想听，我这里能说的可不少。”
　　宁尘闭上双眼，享受着迎风拂面的畅快，调笑一声：“你能按摩多久，我就与你说叨多久，保证你不会听腻。”
　　“嗯！”
　　天狐少女重重点头，脸上表情虽然变化不多，但眼眸里似乎都快迸出了星星：“快说快说，奴婢这就给殿下多揉揉。”
　　“嘶……那就先与你说说初入仙宫的经历——”
　　……
　　武国，皇城外殿。
　　经历近两天的长途跋涉，宁尘与天狐少女总算是及时赶到了此地。
　　“我们到了，先下来吧。”
　　宁尘稍稍舒展了一下筋骨，从半空中迅速飞落。
　　皇宫四周虽有侍卫察觉到他的存在，但在看清面容后，连忙纷纷躬身行了一礼。
　　宁尘转头一瞧：“丫头，不带路吗？”
　　天狐少女慢悠悠跟着飞下来，一脸不情愿道：“殿下说的故事那么有意思，奴婢还想再听一听。”
　　宁尘不禁失笑道：“耽误了大事，小心怀情她治你的罪。”
　　“好～奴婢这就给殿下带路。”天狐少女嘟着小嘴懒散应下，但脚步倒是飞快，显然没再耽搁。
　　宁尘快步穿梭在皇城之中，心头一动，渐渐感觉到了一股熟悉气息。
　　“——来得比我想象中更早。”
　　宫殿门外，一位身穿华美凤袍的贵妇正等候于此，见宁尘现身走来，其清丽秀美的容颜上很快露出一抹关切：
　　“伤势恢复的如何？”
　　“已好转许多，舒玉不必太过担心。”
　　宁尘来到贵妇身前，温和笑道：“前些天多亏有你帮忙照料，不然我也不会好的那么快。”
　　叶舒玉神色稍松，抿唇浅笑一声：“看你还有力气说这些好话，想来是恢复不少。”
　　她略作犹豫，很快便主动握上宁尘的手掌，语气郑重道：“若还有何不适，切莫强撑。怀情此次虽然找你有事，但也不要勉强自己的身体。”
　　“能有舒玉一直挂念，实在让人放心。”宁尘笑着拉上其玉手，一同按在自己心口处：“没事的，我现在我很好。”
　　“……”
　　叶舒玉神情微怔。
　　而身后的天狐少女悠然出声道：“大好气氛，娘娘不如献吻拥抱一番？”
　　此番调侃令叶舒玉顿时回神，连忙垂首，荡漾的金钗发髻下闪过一抹不易察觉的红晕，偏头低吟道：“休要听这丫鬟多嘴，既然身体无碍，那就随我一同进殿面见怀情吧。”
　　宁尘笑着回头看了狐女一眼。
　　少女只是安安静静的躬身退下。
　　见她不做跟随，宁尘索性跟着叶舒玉一起踏入了宫殿。
　　略显庄严的殿宇内一片沉寂，此间唯有一人独坐在皇座长桌前，似在伏案书写着什么。
　　“——总算回来了。”
　　片刻后，武怀情放下手中毛笔，笑吟吟的抬头望来：“要说一两月未见，还是该说……多年不见、甚是想念？”


第404章 反攻之计
　　“无论多久，如今能与你安然相见就是好事了。”
　　回想起‘过去的记忆’，宁尘脸上不由得露出几分感慨之色：“当初的你，就知晓不少有关回尘逆梦的事？”
　　“略知天机，顺势而为。”
　　武怀情拢起长袖，轻笑着起身走来：“你的成长，也远远超过了朕的想象。”
　　一旁的叶舒玉柳眉微蹙，看了看两人，低吟道：“难道发生了什么我不知道的变故？”
　　“此事细细说来，怕是要花费不少时日。”
　　武怀情笑着解释道：“你就当朕与宁尘之间算是老相识了，并非这一两年才刚刚认识。只不过如今才得以真相大白，互相知晓了过去的隐秘。”
　　“这……”
　　叶舒玉眼神微变，显然也没料到会有如此匪夷所思之事。
　　“你此行当真做得不错。”
　　武怀情收回视线，身姿款款地来到了宁尘面前，由衷赞叹道：“探尽玉琼仙宫、瓦解了界外布下的杀局，就连五域在此役中都元气大伤。如此功劳，称之为北域第一人都不为过。”
　　“单靠我一人可办不到这些。”
　　宁尘摆了摆手，调侃道：“若非有怀情当年的‘栽培’，又怎会有如今的我？”
　　武怀情不禁莞尔。
　　虽然经历了许多，但这小子的性子还是一如既往。
　　她稍敛心中翻腾的思绪，捻指浅笑一声：“客套话先到此为止，来说说正事吧。”
　　“微臣洗耳恭听。”宁尘做出一副恭敬的模样。
　　“你这小子……”
　　武怀情随手在其脑门上弹了一下，哭笑不得道：“到了朕这里可不许油嘴滑舌的，认真点。”
　　说着，她又走回至长桌旁，随手取出了几分卷宗，侃谈道：“因为仙宫这一战的动荡，整个北域的局势都发生了巨变。比如岐国就趁此机会强势崛起，在北域折腾出不小名声，算是真正走上了北域明面上，受世人所知。”
　　宁尘神情也变得严肃几分，接过递来的卷宗扫了几眼，便发现其中记录着北域这段时日以来的诸多情报。
　　“还有最重要的一点——”
　　武怀情拢发回眸，饶有兴致地笑了笑：“‘太阴密宗’与‘太阴族’趁势公之于众，苍皇也向天下宣布了自己太阴族后裔的身份。不久将来，这北域四玄或许又要多出一个席位。”
　　四玄……么？
　　宁尘若有所思。
　　当年的四玄既是太阴族与龙族在暗中母后联手创立而成，如今太阴族能成为四玄之一，也算得上顺理成章。
　　“太阴族沉寂多年，能在现今重现于世，当年的太阴族人们想必也会欣慰。”
　　“不过，既有太阴族的崛起，同样也有其他势力的没落。”
　　武怀情环臂抱胸，扬起一抹相当玩味的笑容：“诏龙谷此次虽未跟随五域一同出兵征战，但几位尊主同样葬身于玉琼宫之中，对他们来说也是大难一场。”
　　宁尘笑着看了她一眼：“你与诏龙谷之间新仇旧怨一大堆，不想趁机痛打落水狗？”
　　“当然，朕可不是什么心慈手软之辈。”
　　武怀情耸了耸香肩：“可惜诏龙谷终究是统御北域多年的四玄之一，纵有各大势力联手围剿，要想在短时间内彻底推翻诏龙谷，也并非一件简单之事。”
　　“他们的尊主如今已经死得七七八八，还有何阻力……”
　　“先不论诏龙谷背后还有何靠山，便是麾下盘根错节的数十个国家皇族、各大宗门等等势力，都是一大隐患。”身旁的叶舒玉很快接过了话头：“就如同我们武国当初的形势一样，牵一发而动全身，须得从长计议。”
　　宁尘恍然点头。经历太久，他险些都忘了这其中的条条框框。
　　但他心思一动，很快问道：“既然诏龙谷有其他四玄帮忙镇压，那我们是要……”
　　“梁国。”
　　武怀情竖起一根玉指，平静道：“如今五域遭遇大败、梁国之中同样有许多长老护法之流横死在外，这毫无疑问是我们武国反攻的好机会。”
　　宁尘眉头微皱。
　　梁国如今就算势弱，但武国的底蕴显然还无法与之正面。
　　“你是要寻求其他四玄帮忙，还是……”
　　“不。”
　　但武怀情却摇了摇头：“俗世凡尘间的冲突，四玄不会轻易插手其中。朕若是强拉着他们前来帮忙，反而坏了这延续千年的规矩。若引得北域其他国家心怀不满，甚至坏了四玄本身的名声，实在得不偿失。”
　　宁尘面露意外道：“既然没有外力相助，你当真有底气现在就反攻梁国？”
　　一旁的叶舒玉面露忧色，蓦然插嘴道：“怀情，你此番特意喊宁尘过来，难道是想让他插手入局，替你去平定梁国？”
　　似是听出其语气中的埋怨，武怀情瞥了她一眼，不禁莞尔：“这般担心这男人的安危？”
　　叶舒玉神情并未波动，沉着脸色继续道：“他才刚从仙宫重伤归来，如今伤势都还未完全痊愈。就算能趁此机会反攻梁国，也不该事事都将重担压在他的肩头。”
　　武怀情轻笑一声：“以前的你可不会如此意气用事，更懂大局为重。”
　　叶舒玉此刻却也毫不退让：“毕竟我已不是武国皇后，而是他的……”
　　言至此，她话语微顿片刻，很快神色镇定道：“若论年纪，我该算是她的长姐。”
　　“哎，如今听起来倒有些……”
　　“你们两人先等等。”
　　宁尘连忙拦在双方中间，有些啼笑皆非道：“有话好好说，可千万别吵起来伤了感情。”
　　武怀情饶有兴致地盯着他，淡笑道：“你们两人有时候还真有些相像，都是这般爱瞎操心。”
　　宁尘与叶舒玉都听得一怔。
　　“你的意思是……”
　　“朕何时说了要再让你出手。要想反攻梁国，谁人规定了必须要起兵强攻？”
　　武怀情意味深长地笑了笑：“有时候用上兵不血刃的法子，效果更好。”
　　宁尘眼神微动，下意识道：“怀情，难道你已经知晓了紫衣的事？”
　　“没错。”
　　武怀情轻点着下颌，笑意盎然：“若有她进入梁国之中夺下皇室之权，成为梁国的新任女皇，这样以来两国之间何须再大战一场。”
　　“且慢。”叶舒玉面露惊异道：“紫衣姑娘为何能在梁国夺下皇权，她到底是……”
　　“她与梁国皇室有着千丝万缕的联系。”
　　宁尘挠了挠头，语气古怪道：“不过，我对此也了解不多。只知当年梁国皇室特意派人前来追杀紫衣，最后被岐国收留后才长大成人。”
　　“原来，还有这样一层关系……”叶舒玉的表情略显精彩，喃喃道：“但若仅仅只是与皇室有关，又如何料定紫衣姑娘此行必能成功？”
　　“——因为我手中有帝印。”
　　恰至此时，清亮明媚的少女嗓音蓦然在殿外响起。
　　宁尘与叶舒玉连忙回首望去，就见一道倩影翩然飞至殿前，拂袖快步走来。
　　“紫衣！”
　　看着踏入殿内的紫裙少女，宁尘不禁露出喜色。
　　半月未见，如今的紫衣显然气色不错。长发飘飘的秀丽妩媚之姿，犹如一朵妖莲倏绽，流露着让人心神荡漾的诱人之意。
　　“夫君。”
　　而紫衣此刻同样欣喜万分，竟毫无矜持地张开双臂，当即扑进了宁尘怀中。
　　一旁刚想开口的叶舒玉生生闭嘴憋了回去，脸色微妙地偏开了视线。
　　“许久都没有见到夫君了，妾身当真想念无比。”紫衣倚靠在宁尘胸膛间，一脸依恋的轻蹭呢喃道：“当时妾身着急于斩杀外敌，一时冷落了夫君。待夫君疲惫至昏迷不醒，这才追悔莫及，还望夫君莫要怪罪。”
　　“你这话说的，我当时只是太累了而已。”
　　宁尘揉了揉她的脑袋，失笑道：“此事我也没放在心上。”
　　紫衣嘴角带笑，小小嘤咛一声：“这般体贴可不好，会将人宠坏的……”
　　“小丫头，现在可不是调情撒娇的时候。”
　　一旁的武怀情悠然轻笑一声：“不妨先来说说正事？”
　　“……武皇陛下说的也对。”
　　紫衣有些不舍地离开了怀抱，抚了抚衣裙，神色很快严肃起来。
　　她看着宁尘与叶舒玉，缓缓道：“我手中所谓的帝印，正是当年被皇族亲信送出梁国之时，藏在襁褓紫绸内的皇权印记。”
　　“襁褓……”
　　宁尘顿时面露惊异，连忙回想起了一下当时的景象。
　　那时紫衣身上的确是用紫绸裹成了襁褓，但因为被风雪浸湿的缘故，他顺手就将之取下放到一旁用柴火蒸干。直至与无暇一同启程离开，才将这块紫绸重新裹回紫衣身上，作为贴身的信物。
　　细细想来，他当时的确没有仔细检查过那块布……
　　“夫君，并非是你没有小心检查。”
　　紫衣显然看出了宁尘想法，立刻解释道：“绸布之中并没有藏着什么东西，只是作为一块印记被绣在了布上。若非梁国皇室之人，自然不会认得这平平无奇的印记有何异样。”
　　说着，她从腰间缎带处抽出了一条紫纱，在众人眼前徐徐展开。
　　宁尘定睛细瞧，果真在其中看见了一道略显眼熟的金丝纹印。
　　“这难道就是……”
　　“乃是梁国皇室的象征。”
　　紫衣神色平静道：“此印往日是出现于玉玺龙印之中。但若生变故，这道帝印便用其他手段存续在外，其中纹印唯有皇室之人才知晓，以作传授皇位的证明。”
　　叶舒玉听得渐露惊讶之色。
　　她倒是不知梁国还有这不为人知的皇室传统。
　　但她很快蹙起了柳眉，疑惑道：“既然只是传授皇位的证明，怀情与紫衣姑娘又为何能笃定能返回梁国夺得皇位？”
　　如今梁国之皇尚且在外，并没有丝毫驾崩的消息与迹象。
　　只是一个证明而已，又如何能——
　　“梁国早已易主。”
　　紫衣蓦然语出惊人道：“早在十几年前，梁国皇室就发生了一场巨变。世人眼中的梁国皇室全都死伤殆尽，被‘替换’成了其他存在。”
　　此言一出，饶是宁尘都有些意外。
　　“梁国竟早就出事？”
　　“此事是……娘亲她告诉我的。”紫衣话语微顿一下，抿唇再道：“半年前梁国欲对岐国不利，是夫君在场坏了他们的阴谋。此后娘亲便派人潜入梁国之中收集情报，顺着蛛丝马迹探查到梁国皇室内的古怪，一路顺藤摸瓜发现了这个秘密。”
　　“这其中发生了变故？”
　　叶舒玉惊疑不定道：“梁国皇室既已出事，那如今掌控着整个梁国的究竟是……”
　　“是五域的人。”
　　紫衣将绸布合起，道：“正因如此，此次玉琼宫一役之后梁国才会节节败退、甚至开始收兵回朝。五域在此战中遭受重创，同样对梁国皇室也是一次打击，自然得尽快回拢兵力镇压骚乱。”
　　“所以，如今才是一个好机会。”
　　一旁的武怀情很快轻笑出声：“梁国的强大武者死的死伤的伤，纵然雄兵百万不止，可皇权一旦紊乱，终究只是一盘散沙。只要紫衣姑娘趁机前往梁国，用帝印宣告自己的皇权继承之位，再揭穿那些五域之人假扮的皇族身份，便可顺理成章的将梁国纳入掌中。”
　　宁尘听得面露古怪之色：“当真能如此简单？”
　　“若只是嘴上说说，想必也无人会信。”紫衣抿唇浅笑一声：“不过，到时候自然会有援军压境。内忧外患之下，想必梁国上下亿万百姓定会给出一个合理选择。
　　而盘踞在梁国皇室中的五域残兵，也无法抵挡各国的联手围剿，唯有覆灭这一个下场。”
　　听闻此言，宁尘不禁看向身旁的武怀情。
　　就见这位女皇帝笑着点了点头：“在你昏迷养伤的这半个月，朕与苍皇她们传讯沟通数回，已在着手联军击破梁国之事。”
　　宁尘哑然失笑一声。
　　看来在自己不知道的地方，怀情等人已有诸多布局展开，显然用不着自己多操心。
　　“不过，既然你们都已经做好了安排打算，此次还特意让我赶来又是为何？”
　　宁尘摩挲着下巴，好奇道：“是想让我在场坐镇，好有一个保险？”
　　但武怀情只是笑着摇了摇纤指：“朕如今哪还舍得让你动手，只是让你陪紫衣姑娘同行而已。她若能成为梁国之主，你伴随在其身旁，定能分得些好处。”
　　一旁的叶舒玉暗暗松了口气。
　　紫衣这时也笑吟吟的看了宁尘一眼：“夫君放心吧，我们已有安排。到时候不仅有各国各宗联手，花宗主她们也会一同前来。你只管安心跟随着我一同启程前去梁国便可，就当此行是一趟悠闲旅途，顺势调养一番身心。”
　　宁尘有些啼笑皆非。
　　没想到大老远跑来，竟然会是这种好事。
　　“既然如此，何不让醉月也与我同行。有她同行，或许还更多几分保障——”
　　“她同样会来的。”
　　“嗯？”
　　听武怀情蓦然回应，宁尘不由得一怔：“醉月也要来？那为何单独让我一人跑来皇城，却留她待在安州县？”
　　“因为此番准备还需要几天。”
　　武怀情将双手背至身后，唇角勾起一抹悠然笑意：“趁着那位龙皇与程夫人赶来之前，我们还能在皇宫内多相处几日，不是么？”


第405章 久别相恋
　　寝宫庭间。
　　宁尘刚来到此地，看着凉亭内早已准备好的糕点佳肴，不禁无奈笑道：
　　“果然是早有准备。”
　　在交代完前往梁国的安排后，他暂且无事，就被侍女接引到了此地。
　　按照怀情的话来说，就是得在这皇宫后院之中住上一段时日，待入夜后也好再叙叙旧。
　　他眼角余光微瞥，就见寝宫内同样做了不少装扮，红纱缭绕，像是艳丽暧昧的婚房一般。
　　“武皇此举也挺好的。”
　　而同行而至的紫衣正抱臂撩发，娇颜上洋溢着甜美笑意：“没有旁人打扰，能让我们安安心心过上几天，未尝不是好事。”
　　宁尘摇头失笑一声。
　　如今舒玉和怀情还有政务奏章需要处理，暂时脱不开身。到头来，只剩紫衣一人陪自己来到这座寝宫之中。
　　“怀情特意准备了不少甜点，要不要一起尝尝？”
　　“武国皇廷的手艺，的确颇为吸引人。”
　　紫衣快步率先踏入了亭间，迎着清风倏然旋身，明眸之中满溢着浓浓的欢喜笑意。
　　她抬指轻抵着唇瓣，露出一抹古灵精怪的可爱浅笑：“不过，夫君不觉得这里还有一份‘甜点’更为可口诱人？”
　　宁尘脚步骤顿，很快竖起拇指，赞叹一声：“我家紫衣娘子自然是比什么甜点都要酥甜软嫩，尝过一回此生都难以忘怀。”
　　说罢，还用颇为火热的目光上下打量起来，顿时看得紫衣脸蛋一红，连忙抱胸后退了两步：“现、现在还是白天呢……”
　　看着自家娇妻一脸羞涩的可爱模样，宁尘走进亭间，哭笑不得道：“既知是白天，那还来挑逗——嗯？”
　　可话音未落，眼前倩影倏闪，一点香唇便印到了嘴角处。
　　宁尘神情微怔，就见紫衣已是翩然退回，抚唇轻笑一声：“夫君身上处处都是破绽，算是让妾身得手一回咯～”
　　“哈……”
　　宁尘摸了摸刚被亲过的嘴角，不禁哑然失笑。
　　再看紫衣的面庞，哪还有刚才的娇羞醉人，分明满是狡黠笑意。
　　“娘子尚有如此情调，想必心情不错，我也放心许多。”
　　他笑着来到石桌旁坐下，轻轻拉住了美人的秀美玉手。
　　紫衣美眸之中流转着丝丝水光，玲珑身姿妖娆一旋，裙角荡漾间顺势坐入怀中。
　　“夫君。”
　　她用双手捧握着宁尘的手掌，勾唇浅笑道：“这是在担心我还在惦记回尘逆梦中知晓的身世真相？”
　　“当然会担心。”
　　宁尘皱眉道：“而且当时你的魂魄还寄宿在婴孩体内，经历风雪侵蚀……”
　　“没事的。”
　　但紫衣很快靠在了他的肩头，轻柔道：“当时虽然无法开口言语，也能感受到寒冷彻骨的滋味。不过被夫君抱入怀中之时，那份暖意可比熊熊烈火都要温暖。”
　　宁尘板着脸咋舌道：“听你这一说，更像是染了风寒浑身发热。”
　　紫衣笑着抬头剜来一眼：“不解风情～”
　　她很快又往脖颈旁拱了拱，柔声道：“无论如何，当年的我是被夫君亲手救下。能知晓这件事，对我而言当真是无比幸运又幸福的事。正是因为有夫君的庇佑，我才能顺利长大成人，直至十几年后来到安州县内与你相遇。”
　　听着她发自内心的细语低喃，宁尘心下也暗暗感叹。
　　此番因果的确是……
　　紫衣双眸渐渐湿润，唇角微扬笑意：“我始终坚信，无论多少世轮回、多少次的回尘逆梦。我定会一直跟随在夫君身旁，无论如何都别想将我丢开。”
　　“……娘子说的如此叫人感动，我都不知该如何回话了。”
　　宁尘沉默片刻，也只能惭愧哂笑两声。
　　紫衣蹭了蹭他的下巴，轻笑道：“夫君往日能说会道的，这时候反而还不知如何是好？”
　　“如今这气氛，可不好张口调笑。”宁尘低头看了她一眼：“无论多少世，我都会护着你。”
　　“……”
　　紫衣猝不及防般呆了一下。
　　少女娇颜渐渐染上诱人红霞，紫眸中似有羞涩慌乱，下意识闪躲撇开。
　　“怎、怎么突然就……”
　　紫衣微微张口，但说的却是支支吾吾，嗓音都在发颤。
　　宁尘很快颠了颠怀里的少女，轻笑道：“娘子这般真情流露，我总得回应一二。但说完了情话之后……”
　　他有意拉长了尾音，笑眯眯的逐渐靠近过来。
　　感受到那温热鼻息扑打在脸庞上，紫衣已然低眉垂首，羞得满脸绯红，裙下双腿都不由得微微磨蹭。
　　“夫、夫君……”
　　“——晚上再说吧。”宁尘很快坏笑一声，随手撩起其额头上的刘海，顺势亲了一下。
　　紫衣闻言又是一呆。
　　她抬手捂着额头，傻傻看着宁尘片刻，顿时瘪起小嘴，湿润双眸内仿佛都泛起一丝撒娇般的幽怨之意，嘟哝道：“夫君变得坏心眼了不少。”
　　“舒玉她们不知何时会来，你若不介意，我当然无妨。”
　　“那、那还是暂且等等……”
　　紫衣心虚般瞥了眼走廊方向，抚了抚胸口，稍稍平复了一下心境。
　　她很快转回话题，低吟道：“至于夫君刚才担心的身世问题，我其实也没太过在意。”
　　“……当真？”
　　“虽然回忆起了过往的记忆，但在我脑海中，生母也只是几面之缘而已。”
　　紫衣渐渐闭上双眼，嗓音愈轻：“她生下我之后，便立刻转交给了手下的武者，并未对我说过哪怕一句话，若要谈何深厚情感，实在无从谈起。
　　虽然我是她诞下的子嗣，我也由衷感谢她所赋予的生命……”
　　言至此，少女轻咬下唇，似乎是有何难言之隐。
　　宁尘眼神微动，低声道：“若不好说，就不必强撑着说与我听了。”
　　但紫衣却摇了摇头，继续说道：“据情报所探，我的生母当初会怀孕并非是出于皇帝许诺的联姻、又或是什么追求真爱。她是为了拉拢盟友才有意怀胎，意图在暗中聚集梁国之势反抗五域……
　　此举虽是为了梁国，但我对她而言也只是一个工具而已。纵有血脉之情，但也仅限于此。”
　　紫衣取出腰间的紫纱，看着其中的帝印绣纹，淡然一笑：“她让人将我带出梁国，让我得以苟活下去。而留下这份帝印，同样也希望我能背负起遗志，若能幸存下来便要重回梁国夺回皇位。”
　　宁尘神色沉重，缓缓道：“所以你此次才会过来……”
　　“终究是梁国皇室……也是我生母的遗愿。”
　　紫衣平静轻吟道：“如此大好良机，不仅能达成他们的夙愿，甚至还能化解梁国与武国之间的战事，算是一举两得。”
　　“……你现在又如何看待阴戮？”
　　“……”
　　紫衣抬眸看了他一眼，低声道：“夫君为何问起此事？”
　　宁尘讪笑两声：“只是随口一问，你不必太放在心上。”
　　“……我大概猜到夫君的意思了。”
　　但紫衣却若有所思道：“是担心我太过在意过去的身世，所以会将阴戮这女人抛到脑后，完全不再理会她？”
　　“咳……”
　　看着宁尘一副欲言又止的样子，紫衣不禁莞尔道：“夫君多虑了，我还不至于如此忘恩负义。娘亲她……”
　　只是说到一半，她脸上的笑容微微一僵，顿时露出别扭古怪的神情，撇了撇嘴：“算了，她只是我的师傅而已，才不会喊她娘亲。”
　　宁尘哑然失笑，随手捏了捏她的脸蛋：“又与阴戮闹别扭了？”
　　“没什么。”紫衣好似生气般鼓起脸颊，吃味道：“反正你们二人关系这般亲密，有我没我也没什么区别，我只是一个附带的‘小女儿’而已。”
　　宁尘怔了怔，脑海中顿时浮现出阴戮与紫衣交谈的场面。
　　想来是阴戮在这半个月间与她说了点……太过直白的话？
　　“是呀。”
　　紫衣略显幽怨的转回视线，闷闷不乐道：“那女人可是说了，让我在这段时日好好照顾你。等之后她与你相见，再得与你大战三百回合才行……什么呀，我这女儿当的怎么像丫鬟似的，还得帮她照顾夫君……”
　　少女说着说着便开始碎碎念起来，脸上仿佛都要溢出满满的怨念。
　　听着她嘴里时不时蹦出来的“共侍一夫”、“母女相亲”等等奇怪词汇，宁尘也只能干笑两声，有些汗颜。
　　当年的阴戮与如今的阴戮，性情差别的确不小……
　　“算了，先不提娘……那个女人了。”
　　紫衣连忙摇了摇螓首，将满脑子乱七八糟的想法抛之脑后。
　　旋即，便一手勾住宁尘的后颈，一手从旁桌上捻起一块糕点，正色道：“夫君，我们现在就过的更加甜蜜亲昵，羡慕死她！”
　　“她又不知这里发生的一切。”
　　宁尘有些哭笑不得，随手接过糕点塞进了她的嘴里：“还是好好过好我们的二人世界吧。”
　　“呜呜……”
　　紫衣顺势咀嚼了两下，哼哼唧唧的，脸蛋上倒也泛起一丝羞红。
　　不知是被宁尘这番话所撩动，还是为自己刚才的胡思乱想所羞。
　　……
　　叶舒玉整理好桌上的卷宗，微微欠身行礼，从殿内暂且退下。
　　最后看了一眼仍在与几位大臣商讨政事的武皇，她微扬一下唇角，噙着笑意迈步离开。
　　此番镇压梁国之事，需要从长计议，各方调度都得精打细算。
　　为了此番安排，她同样是操劳了十余天，几乎是日夜都在商议探讨。
　　但在如今，她却并没有感觉到多少疲惫，心间更是泛起一阵难以言喻的雀跃之感……
　　在意识到这一点的瞬间，叶舒玉连忙停下自己犹如怀春少女般轻快的脚步，抚了抚有些发红的脸颊，偷瞄了四周几眼。
　　见四下没有其他官臣护卫，她这才稍稍松了口气。
　　要是叫人知晓自己还有这样的一面，实在是有些羞人。
　　不过——
　　美妇卷绕着鬓角发丝，眺望着寝宫的方向，不经意间已然露出一丝笑意。
　　“他看起来……相当精神。”
　　如今卸下了公职要务，脑海中已然浮现出宁尘的身影。
　　“虽然担心了许久，但这副生龙活虎的样子，想来也不必我再操心了。”
　　浮想联翩之际，她又迈开步伐，略显急不可耐般继续赶路。
　　直至弯绕几回来到了殿前，两名天狐卫倏然现身，恭敬行礼道：
　　“皇后娘娘。”
　　“你们……”
　　叶舒玉脚步骤顿，淡然一笑：“妾身早已不是什么皇后了，你们又何必说出这个称呼。”
　　其中一位天狐卫平静道：“娘娘虽没了名分，但在我等天狐卫心中，仍是足以辅佐陛下的皇后。”
　　叶舒玉莞尔道：“此话要是叫宁尘听去……”
　　“无妨。”
　　天狐卫很快回应道：“陛下与殿下之间关系更为紧密，迟早会滚到一张床上，娘娘自不必忧虑。”
　　叶舒玉：“……”
　　这些天狐卫，真不知是不是对怀情太过忠心耿耿，以至于整日都在操心这些事。
　　“罢了，宁尘他们如今是否在宫中？”
　　“未曾离开，娘娘进去便能瞧见。”
　　“有劳你们守在此地了。”
　　叶舒玉微微颔首致意，便动身走进了寝宫。
　　独自沿着蜿蜒走廊一路前行，半晌后她隐约听见了一丝银铃般的轻笑声。待转过拐角，就见凉亭内两人正欢声笑语不断。
　　“……”
　　叶舒玉眯起双眼，默默望着亭间。
　　宁尘正与紫衣相互喂着糕点，你一口我一口，吃得颇为惬意悠哉，不时还嬉闹打趣几下，俨然一幅温馨幸福的画面。
　　“他们夫妻二人……似乎的确是许久未见。”
　　叶舒玉扶着走廊木栏，并未出声打扰，心下反而暗自沉吟起来。
　　她虽然未被卷入回尘逆梦，但或多或少从怀情口中了解到了这场匪夷所思的变局，听闻了宁尘在其中的不少经历。
　　念及至此，她神情渐渐缓和下来，轻笑一声，便准备安静离开此地。
　　——给这对新婚夫妻一些温存的时间，也好。
　　“叶夫人这是要走？”
　　但在此刻，一道倩影却倏然拦在了身前。
　　叶舒玉被吓了一跳，惊讶道：“你怎么会在——”
　　她连忙回头看向凉亭所在，却见里面的两人愈发模糊，直至变成一团残影彻底消失。
　　“夫君他正好进殿内了。”
　　紫衣环抱起双臂，饶有兴致道：“我见夫人正好要来，便随手布下这个场面，没想到夫人见了却是笑着转头要走？”
　　叶舒玉无奈笑道：“紫衣姑娘这是想戏弄我？”
　　“算是吧。”
　　紫衣也没有遮掩的意思，大方点头承认。
　　但她很快轻笑一声：“不过我还不至于用什么龌龊手段，刚才又瞧见夫人如此‘宽宏大量’的反应，实在是让人汗颜。”
　　说着，便伸手拉住了叶舒玉的柔荑，不由分说便迈步朝寝宫内走去。
　　“诶、等……等一下，紫衣你这是要……”
　　“何必磨磨蹭蹭的。”
　　紫衣回眸笑了笑：“如今这大白天的，你还担心会被吃抹干净不成。想见见分别多日的夫君，只管过来便是。”
　　叶舒玉红唇微张，一时都不知该说些什么。
　　愣神之际，她已然被紫衣拉着一起走进了寝宫之中。
　　而殿内暧昧奢靡的装扮与气氛，更是让人顿时呆在了当场。
　　……皇城之中，何时有了这样一个古怪宫殿？


第406章 深宫夜景
　　“武皇陛下特意为我们准备了这样一处住所。”
　　紫衣侧身回首，莞尔道：“可是被这里的环境吓了一跳？”
　　叶舒玉稍稍回神，打量了四周几眼，不禁讪笑一声：“原来是怀情干的好事。”
　　她虽然有一段时日未曾踏足皇城，但对于皇城内的宫殿布局还算有些了解，心知不会有这样的殿宇存在。
　　听紫衣姑娘这一说，想来是怀情故意命人临时装扮起来……
　　叶舒玉轻叹一声：“紫衣姑娘，不如我让人帮你们再更换处住所。皇城内别的不多，空置的宫殿还是不少的。”
　　“叶夫人这可说错了，此地虽略显奢靡，但气氛倒是不错。”
　　紫衣背着双手，饶有兴致地转悠了两圈，以至长裙翩扬：“一旦入夜之后，点上灯烛，轻纱一罩，便是让人浮想联翩的暧昧旖旎之地。”
　　旋即，其足尖轻点地面，悄无声息地翩至叶舒玉面前，似笑非笑道：“这样一来，不正是做那些缠绵之事的好机会？”
　　“你……”
　　叶舒玉神情微怔，脸色变得有些微妙。
　　“紫衣姑娘，你如今还想看我出丑的模样？”
　　“只是与你说笑而已。”
　　紫衣唇角微微勾起，环臂感慨道：“不过，我听说叶夫人与夫君之间其实已有了半个名分。在世人眼中，你已经是宁家的女人了。还不知夫人何时才会放下矜持，真正与夫君洞房一回，结下夫妻之缘？”
　　“……紫衣姑娘当初还横吃飞醋，如今竟变得如此大方？”
　　叶舒玉低声道：“我若当真与宁尘缠上了，你待在一旁，难道不会记恨在心？”
　　“此一时彼一时。”紫衣秀眉微蹙，轻哼一声：“况且，我又不是什么女人都会往夫君身边推塞。”
　　叶舒玉闻言不禁失笑：“如此说来，我还得好好感谢紫衣姑娘宽宏大量？”
　　“是呀。”
　　而紫衣也是轻松应下，笑意倏然再现：“叶夫人，可得抓住好机会才行。”
　　“你……”
　　“你们两人站在门前在嘀咕什么？”
　　恰至此时，宁尘撩开几层纱帘探出了身子，笑着招手道：“与其傻站着，还不如快点进来一起坐下。这屋里也放了些好茶，我正巧泡了一壶，你们也过来尝尝滋味。”
　　叶舒玉与紫衣对视一眼，很快一起撩帘入屋。
　　待抚裙入座后，两杯清茶便递到了两人面前的茶桌上。
　　“舒玉，今日朝政议事也是辛苦。”
　　宁尘大咧咧地坐在她们对面，轻笑道：“料想你这些时日东奔西跑的也甚是忙碌，今晚就好好歇息一下。”
　　叶舒玉端茶的动作陡一顿，垂眸失笑道：“你这小子，刚回到私下便开始甜言蜜语起来了？”
　　宁尘故作老气横秋般一抹胡须，感叹出声：“经历回尘逆梦这一遭，期间的经历见闻，都让我受益匪浅，对于人生都有许多感悟。
　　人活于世，果然还得更加珍惜眼前的这一切，可不能叫那些待你好的妙人从手中溜走。”
　　听着他满是忧伤的语气，叶舒玉心头一颤，小声道：“尘儿，你在回尘逆梦之中还经历了什么刻骨铭心的分离……”
　　宁尘咧嘴一笑：“这倒是没有。”
　　“……”
　　叶舒玉顿时无语，没好气地剜了他一眼：“那你还说的那么有声有色，我以为你与哪位女子阴阳两隔，再见无法相见了。”
　　“虽然没这些凄惨离别，但的确在‘过去’待了一年左右。”
　　宁尘撑着下巴靠在桌上，轻笑道：“如今能再见到舒玉，我心中也甚是欢喜。”
　　叶舒玉怔然片刻，连忙举杯轻抿，好似在掩饰着自己此刻的心绪动摇。
　　“……你在回尘逆梦中历尽艰险，是其他姑娘与夫人们从旁相助，我自始至终都没帮上什么忙。”
　　她悄然偏开视线，脸色并无悲喜。
　　但一旁的紫衣捧着茶杯，很快悠然道：“就算能帮上忙又如何，男女之间是否两情相悦，何时又会在乎能不能帮到对方？”
　　她抿了口茶水，继续道：“在那场梦境之中，我还只是一个连开口出声都办不到的婴孩而已，同样也帮不上忙，与叶夫人你又有何区别？”
　　叶舒玉低眉无言，默默放下了茶杯，似是在沉思着什么。
　　“——有时候，太过瞻前顾后也不是好事。”
　　宁尘再度开口打破了沉默，温和笑道：“舒玉，你想何时真正与我成婚？”
　　“……”
　　叶舒玉并未出声回应，依旧在自顾自地喝着茶水。
　　只不过，她如今脸颊却以肉眼可见的速度渐渐染上红晕，呼吸渐急，闪躲游离的双眸好似都泛起了一抹水色。
　　甚至于杯中的茶水早就被她喝完了，都不曾意识到。
　　实在是成婚这二字，冲击太大。
　　“哎呀～”紫衣掩唇轻笑道：“纵然是贵为皇后娘娘，也会有害羞到失态无言的时候？”
　　“你们这两人……”
　　叶舒玉脸色通红的放下茶杯，似是羞恼般瞪来一眼：“这是联起手一起来戏弄我不成？！”
　　可话刚说出口，宁尘便起身一步步走来。
　　此举顿时令叶舒玉脸色微变，尤其是看见宁尘愈发郑重的神情，她刚刚提起的气势瞬间软了下来，扭扭捏捏地将双手挡在身前：“等、等一下，我还没有准备好那么快就……这么突然……”
　　直至宁尘的气息都逼近至身前，这位往日优雅雍容的贵妇，如今已是满脸羞红地闭上了双眼，仿佛认命般也闭上了嘴。
　　“……”
　　旋即，宁尘搂上了她的细腰，低头在其唇角旁亲了一下，附耳温柔一笑：“别太紧张，我还不会如此粗鲁无礼。若当真求婚洞房，可不会像如今这样毫无准备。”
　　叶舒玉睁开荡漾秋水的双眸，满是复杂地盯着宁尘，颤声细语道：“那你还突然之间……”
　　“聊表心中的思念之情。”
　　宁尘在其耳边轻轻吹了一口气：“难道不喜欢吗？”
　　“唔噫！”
　　叶舒玉小小的惊叫一声，香肩一颤，仿佛连身子都酥了半边。若非宁尘的手臂还环在腰后，怕是都已经要软绵绵的瘫坐在地了。
　　她无比轻柔地推搡着宁尘的胸膛，软声告饶道：“别、别再戏弄我了……再这样下去的话……噫呀！”
　　话音未落，被吻住耳垂的叶舒玉顿时又发出一声惊叫，身子簌颤了几下。
　　“……”
　　一旁的紫衣原本还看得乐此不疲，但看着看着，便渐渐屏住了呼吸、瞪大了美眸，脸颊也不由得开始泛红。
　　“夫、夫君……”
　　她几欲张口劝阻，可话至当口，却又满脸绯红的僵住了身子。
　　万万没想到，自家夫君戏弄人的手段又厉害许多……
　　现、现在该怎么出声劝阻呀！
　　直至片刻后，宁尘松开了怀里的叶舒玉。
　　“呼……呼……”
　　叶舒玉如蒙大赦般瘫软趴在桌上，双眸蒙着水雾，喘息连连。
　　她按着自己滚烫的耳朵，又羞又怨地瞥向身旁笑呵呵的宁尘：“你这坏小子竟然做这种……我还以为你只是想与我开开玩笑……”
　　“夫人这般美艳动人，如何能忍得住？”
　　宁尘抚了抚她的长发，轻笑道：“我可不是什么圣贤君子，当然也想瞧瞧夫人脸红心跳时的模样。”
　　叶舒玉红着脸低嗔一声：“这样可算满意了？”
　　“是否满意，得看看夫人的心情。”宁尘笑道：“夫人若是高兴了，我自然心满意足。”
　　“你……”
　　叶舒玉似心弦一颤。
　　旋即，她猛地撑着桌子站起身，低垂着螓首，声若蚊蚋般说了一句，便立刻扭头跑出了寝宫。
　　“……”
　　宁尘并未阻拦，只是快步来到殿门外，大声叮嘱道：“今晚早些休息，莫要累着自己！”
　　叶舒玉脚步骤顿，随风飘来一句：
　　“……你也是。”
　　话音一落，其身影便消失在了走廊转角处。
　　宁尘不由得笑了笑。
　　“夫君愈发坏了。”
　　紫衣这时也悄然走来，负手嘟哝道：“没想到这位叶夫人竟然会红着脸说一句‘很高兴’，真是被你给勾走了三魂七魄。”
　　“舒玉性情矜持内敛，有时候来一些火热言语，未尝不好。”
　　宁尘轻笑一声：“她若是不喜，我自然不会再强来的。”
　　“……哼。”
　　听见了少女细若嘤咛的娇哼，宁尘收回目光，有些好笑道：“刚才还撺掇着舒玉一起来挑逗我，如今我与舒玉眉来眼去片刻，小娘子便开始吃味了？”
　　“是呀。”
　　紫衣脸色微红，抱胸扭头哼了一下：“本想着稍有些肚量，给叶夫人一点甜头尝尝。但当真见你们二人搂成一团，我心里的醋坛子都快打翻了。”
　　宁尘笑着走回其身旁：“那我该如何弥补才行？”
　　“当然得夫君好好安慰。”紫衣唇角微扬，摇晃起玉指，悠然道：“待会儿我要与夫君一起享用晚膳、然后再一起——呜呜？！”
　　只是话音未落，宁尘便将其拥入怀中，嘴唇相印。
　　“……”
　　紫衣有些猝不及防地睁大美眸。
　　但片刻后，她脸上渐起媚意，眼底又闪过丝丝少女的羞涩，欲拒还迎般默默承受下来。
　　不知不觉间，两人踉跄着退至层层纱帐后方，直至一同躺到了卧榻之中。
　　……
　　武国的天幕渐渐染上夜色，星海渐起。
　　偌大的皇城也被灯火点亮，深宫之中愈显幽暗，唯有红烛摇曳。
　　而在一座无人靠近踏足的宫殿内，却隐约飘荡出断断续续的低吟声，随着夜风萦绕不休。
　　“……”
　　宫殿外围，侯立于此的两位侍女虽不曾离开半步，却无一例外渐渐染红了脸颊。
　　“殿下他……好像快一个时辰了？”
　　“嗯。”
　　一位侍女低垂着脑袋，小声道：“我都听那位姑娘喊到现在，似乎快喊没力气了。”
　　“你们在聊什么话题，不妨也让朕听听？”
　　而在此时，略带笑意的女声蓦然在旁响起。
　　一位侍女恍若未觉般低声道：“当然是殿下折腾她的夫人啦，我之前偷瞄了一眼，那位小娘子好像都被抱着在庭院里来回转圈呢，起起落落得分外有趣！”
　　“噢！听着倒是有意思——”
　　“有趣是有趣，但是有些羞……嗯？”
　　两位侍女陡然回神，这才发现身旁多出了一人。
　　在看清来者面容后，她们顿时脸色一变，慌慌张张的躬身行礼：“陛下，我们……”
　　“你们可是失职了。”
　　武怀情拂了拂衣袖，无奈笑道：“朕让你们在这里守着，哪是叫你们偷看的。若叫旁人偷偷溜进来怎么办？”
　　“我、我们绝对不会让旁人靠近这里哪怕半步的！”两位侍女急忙道：“这里四周结界牢不可破，唯有陛下靠近才会没有察觉，所、所以……”
　　“哎，好了。”武怀情随手揉了揉她们的脑袋：“下不为例，先退下吧。这里有朕坐镇。”
　　“好、好的！”
　　两位侍女匆匆离开。
　　直至这时，武怀情这才饶有兴致的踏入寝宫内院。
　　如今天色已晚，方圆数里没有丝毫人影声响，以至于这寝宫内的动静尤为清晰可闻。
　　她只是略微侧耳，便听见了侍女们刚才谈论的异响声。
　　“……兴致不错。”
　　武怀情并未如青涩少女般脸红心跳，只是轻笑了两声，沿着走廊一路前行，逐渐朝寝宫靠近。
　　直至踏入还不曾关门的宫殿，她有意收敛了气息，暗运身法，毫无声息的撩开纱帐，颇为好奇地往里头瞧了瞧。
　　翠玉屏风后，借着窗外月色隐约能看见两道交缠身影，断断续续的呜咽声不断传出。
　　武怀情露出玩味笑意，斜睨着目光负手踱步而行，很快瞧见一双洁白如玉的秀足露在红纱帐外，弯弓似月、高高绷紧翘起，还顺着某种节奏在上下乱颤。
　　她神色依旧如常，索性旋身坐在茶几旁，笑眯眯地看着帐内动静。
　　直至半晌后，那双翘到帐外的玉足猛得朝两侧分开，僵在半空中抖了许久。
　　武怀情微微一笑，这才准备开口出声。
　　但她刚要张口，却见那双玉足倏然一转，绷着足趾，又开始微微抖动。
　　不过片刻后，还抖的愈发厉害，甚至更大幅度的上下乱甩。
　　“……”
　　武怀情笑容微僵，有些无奈地坐了回去。
　　这小子，还真是会折腾人。


第407章 黑白再逢
　　又是大半个时辰过后。
　　武怀情初时还看得有些津津有味，但看到如今，已是无奈扶额。
　　“还没好啊……”
　　就见纱帐内小丫头的秀足翻飞舞动，倩影起落，折腾至今都没有结束，实在是让她有些哭笑不得。
　　刚开始没有打断，而看到现在……她都有点不好意思出声打扰了。
　　“呼——”
　　半晌后，伴随着一声粗重长吁，宁尘正巧撩开轻纱站了起来。
　　他赤膊活动了一下筋骨，刚一扭头，顿时迎上了一双满是无奈笑意的狐眸。
　　“……”
　　宁尘动作陡僵，表情略显尴尬。
　　武怀情放下茶杯，露出玩味笑意，朝纱帐内一摊手：“不再陪陪这位紫衣丫头？”
　　“你……你怎么会在这里？”
　　“不是说好了，晚上要与你叙叙旧么？”武怀情轻笑道：“虽然天色是迟了些，但料想你今日也不会那么早入睡，便独自过来见一见你。”
　　宁尘挠了挠头，悻悻讪笑道：“你在这里坐了多久？”
　　“一个时辰吧。”
　　武怀情悠然起身，笑吟吟地负手走来：“算是看着你将这丫头折腾得不轻。”
　　说话间，她探头往纱帐内又瞧了一眼，嘴角笑意顿时变得古怪起来，伸手将纱帘合拢回去。
　　“……看你气色虚弱，没想到其实还挺硬朗。”
　　武怀情有些无语的瞥来一眼：“怪不得这丫头对我们二人的交谈一点反应都没有，原来都被你折腾的半昏不醒了。”
　　宁尘颇为尴尬地笑了笑。
　　但武怀情很快又失笑一声：“朕听天狐卫所说，你因受伤之故身体虚弱，险些被家中的两位夫人给榨干了身子。如今看来倒不是你的问题，而是家中的夫人们太过缠人，连你都险些快要抵挡不住？”
　　“呃，其实没那么夸张——”
　　“让朕猜猜。”
　　武怀情轻点着下唇，莞尔道：“应该是那位大名鼎鼎的龙皇，对么？”
　　宁尘如今也只能回以干笑。
　　“看来得龙皇垂青也不全是好事，常人还无福享受其中的缠绵柔情。”武怀情打趣两声：“往后若再有为难之时，朕的皇宫可随时欢迎你回来。”
　　“呼……你……”
　　而在此刻，纱帐内很快响起一声沙哑低吟：“别调侃夫君了……”
　　武怀情眉头微挑，回眸瞥了眼纱帐卧榻内：“丫头，原来你还醒着？”
　　“我又不是当真昏死过去……”紫衣的声音还带着几分颤抖媚音，断断续续道：“既要叙旧就到外面吧……正好让我……歇歇……”
　　“不怪我抢走你的好夫君？”
　　武怀情饶有兴致地笑了笑：“独留你一人躺着，不会太过寂寞？”
　　“呜……我现在只想睡一觉……你们想做什么，我都当看不见就是……”
　　紫衣的声音越来越轻，直至化作梦呓般微不可闻，只留下丝丝呼吸声。
　　宁尘这时走回床边，伸手略微收拾了一下满榻狼藉，用被子盖住紫衣那遍布诱红之色的身体。
　　见其已经沉沉睡去后，他才悄无声息地退了出来。
　　“怀情，我们到外面吧。”
　　“嗯。”
　　武怀情也放缓了声音，与宁尘一同走出了寝宫。
　　“……”
　　宁尘整了整刚穿好的外袍，有些无奈地看了她一眼：“我可不知武皇陛下何时多了这种诡异的怪癖，竟喜欢在暗中窥探我们夫妻二人？”
　　“这分明是朕的温柔善意。”
　　武怀情斜身侧站着，轻笑着撩拂起秀发：“朕若突然出声打搅，岂不是坏了你们的好兴致？听之前这丫头所说，你们可是好久都没有重逢见面了，如今坏了气氛岂不是可惜？”
　　“……说的也是。”
　　宁尘抓了抓额前头发，哑然失笑道：“看来我还得好好感谢武皇陛下才行？”
　　“感谢就免了，乖乖与朕坐下畅谈一番便可。”
　　武怀情蓦然拉住了他的手臂，扬起唇角道：“我们到屋顶上坐坐吧。”
　　话音刚落，两人身影一闪，已然出现在宫殿顶上。
　　“……”
　　宁尘索性盘膝入座，侧首看着坐在一旁的秀美皇帝，不禁低声道：“回尘逆梦中发生的一切，当真辛苦你了。”
　　武怀情怔然片刻，很快悠然一笑：“回尘逆梦早已结束，何必太过在意往日之事。朕不仅是为了你们，同样是为了虚狐族的延续与传承，算是各取所需。”
　　她环抱起裙下双膝，笑吟吟地偏头望来：“你能成长到如今这等地步，实在是令人欣慰无比。”
　　“可别一味的称赞我。”
　　宁尘摆了摆手，沉吟道：“我倒是有些好奇，你身上究竟还有多少我不曾知晓的秘密。而如今的我又能否帮得上你。”
　　武怀情将脸颊轻靠在膝上，浅笑道：“这般无私体贴？”
　　“若没有你暗中相助，又怎会有现在的我。”宁尘平静应声道：“经历此番回尘逆梦，我更想了解你、以及你背后虚狐族的一切。”
　　“……这可不是什么简单之事。”
　　武怀情轻笑一声：“不过，你若想知道，朕也不好再继续瞒着你。”
　　宁尘连忙正襟危坐，侧耳仔细倾听起来。
　　旋即，武怀情便悠然开口道：“你已对我们虚狐族略有了解，乃是上古一族，甚至与龙族一样身负六法之力。”
　　“嗯，你也是依靠那股玄牝之蕴来瞒天过海……”
　　“可惜，那份力量也在逐渐枯竭。”
　　武怀情打断了宁尘的话，嗓音渐渐变得沉重起来：“虚狐族内的血脉愈发寡淡，虽有狐族之形、却不再有血脉之力。族中这数千年来自始至终唯有朕一人身负玄牝之蕴，能将这股力量堪堪维持住便已颇耗心力。”
　　“但在回尘逆梦之中，朕将这股血脉中的六法之力彻底分离了出去，方能布下这场瞒天气运之阵。”
　　武怀情眼帘微垂，露出一抹好似自嘲般的笑意：“虚狐族本就在逐渐步向末路，如今没有了这最后一丝玄牝之蕴的镇守，覆灭的危机已在逐渐浮现。族中诸多长老都在思索着解决之法，也想着让朕返回族中与其他后裔结亲，试着能否诞下具有玄牝之蕴的子嗣。”
　　宁尘眉头微皱：“你如今还在武国之中，意思是……”
　　“朕自然没有乖乖听长老们的吩咐。”
　　武怀情微微张开自己的纤细五指，细细打量着，低吟道：“朕坚信以自己的方法同样能为虚狐族另谋一条生路……待汇集天下龙脉、凝聚万族龙气，便可成就无上之尊，踏出一条数万年至今都无人能够踏足的帝皇之道，纵然是六法之力都无法比拟、哪怕是天地大势袭来都能抵挡得住……”
　　说至最后，其语气变得愈发激昂坚定，直至握紧了右手：“这世上，不存在能够征服朕的存在。也休想用任何束缚来阻挠朕前行的脚步。”
　　“……”
　　宁尘神情变得有些惊讶。
　　这还是他第一次感受到……
　　怀情身上竟散发出如此惊人的坚定意志。
　　“不过，这些也只是嘴上说得好听。”
　　武怀情很快露出淡然笑容：“说白了，就是不想回去成婚而已。”
　　宁尘肩头一垮，无奈笑道：“这便是最大的危机？”
　　“是呀，不然你还想要什么惊天阴谋、旷世奇局不成？”武怀情托腮调笑一声：“才刚刚从玉琼宫那里逃出生天，你难道还想扯入一场让人焦头烂额的大麻烦之中？”
　　“当然不想，我现在都还没修养利索，哪想自找麻烦。”
　　宁尘直接仰头躺在了屋顶上，懒散笑道：“但想着是怀情你的事，无论如何都得帮你渡过难关，不然我心难安。”
　　武怀情轻柔一笑，伸手拂了拂他的胸膛：“有你在旁，对朕而言便已是最大的支持。”
　　“……如此说来，当初我们刚刚相见的第一面，你就或多或少认出了我？”
　　“因果未至，朕自然记不得你。”武怀情莞尔道：“不过，见到你的那一刻，或许是有些让人安心的亲切感，至少不让人讨厌。”
　　她很快又笑着说道：“朕费尽心力为你寻来的三位上古名师，不知你现在与她们相处的如何，可否让她们现身与朕见一见？”
　　宁尘神情一怔，眼神不由得凝起。
　　相谈甚欢，险些忘了此事。
　　“怀情，你当时说为我接引来了三道上古残魂，对吗？”
　　“没错。”武怀情微微颔首，似有察觉般蹙眉道：“难道有何古怪之处？”
　　“我魂海之中并不只有三道残魂。”
　　宁尘猛地坐起身，沉声道：“数量怕是有接近十人——嗯！？”
　　可话未说完，他陡然瞪大双眼。
　　因为面前的武怀情突然面露难色，有些难受般捂着胸口，垂首轻喘不停。
　　宁尘连忙扶住她的身子：“怎么了！？”
　　“颇感……乏力。”
　　武怀情神色似是恍惚，气喘道：“好像精力在逐渐流逝，极为困倦……”
　　突然间，她仿佛意识到了什么，立刻扭头看向了屋顶另一侧。
　　——一道黑影不知何时坐在那里，好像在独自赏月般仰头望天。
　　武怀情吃力低吟：“你究竟是——”
　　“睡吧。”
　　短短二字吐露而出，武怀情脸上闪过一丝无奈，意识恍惚，渐渐闭眼陷入了沉睡。
　　宁尘抱住其倒来的身子，神情凝重地看向一旁：
　　“……仇姑娘，你这是做什么？”
　　如今突然现身的黑裙女子，正是仇明雪。
　　“与其从这只狐女口中打听有关我的事，不如直接问我便可。”
　　仇明雪头也不回道：“这狐女城府颇深，与之交谈太多对你没什么好处。不如让她睡一觉，也省得我与她打什么交道，麻烦。”
　　宁尘沉声道：“仇姑娘再度现身，算是要与我再敞开心扉聊一聊？”
　　“怎么，不欢迎？”
　　“我只是担心你伤势还没有彻底痊愈。”
　　宁尘神情也渐渐平复，缓缓道：“当时多亏有你竭力相助。”
　　仇明雪回首撇来一眼，轻启朱唇道：“我只是不想一具傀儡白白死掉，另挑人选可更是麻烦。”
　　“你说的是……”
　　“先过来，坐我身边。”
　　仇明雪蓦然伸手一抓。
　　宁尘陡然感觉到一阵拉力袭来，整个人险些要被隔空扯去。
　　但在此时，却又有一阵轻柔气息倏然拂过，瞬息间化去了这股力量。
　　原本还一脸淡然的仇明雪眼神一凝，不虞低吟道：“我还以为你得再躺一段时日，没想到恢复的还不算慢，文韵。”
　　“如今有吾在此，不会允许你太过胡来。”
　　水雾萦绕间，宁尘讶然侧首看向身旁，就见身着水蓝纱裙的文韵从中缓缓现身而出。
　　她紧握着竹笛横在身前，清冷出尘的玉颜上没有丝毫波澜，淡然道：“若要交流直说便可，他可经不起你再随意操控。”
　　“呵。”
　　仇明雪嗤笑一声，眼中寒芒闪烁：“你这女人，往日装的无比清高端庄，如今就开始忍不住寂寞护男人了？”
　　文韵没有在乎其讥嘲，平静道：“他达成了与吾的约定，吾自会助他。”
　　“可笑……”
　　仇明雪眯起双眼，冷笑道：“区区一个弟子的死活，当真值得你对他青睐有加？我看你只是想——”
　　“等等，两位有话好好说！”
　　与此同时，宁尘连忙回神出声：“可千万别再争执起来，伤了和气！”
　　“和气？”仇明雪撇来视线，讥笑道：“臭小子，你难道忘了我与她之间的……”
　　“自然没忘。”
　　宁尘正色道：“我将来定会好好弥补你，让你忘掉当初那些不愉快。所以也希望仇姑娘能将心比心，稍稍听一下我的话。”
　　仇明雪眉头渐皱：“……用不着。”
　　话虽如此，她刚才那副咄咄逼人的气势却是稍作收敛，轻哼一声：“文韵，难道我与他聊些什么，你都要傻愣愣地呆在其身边看着听着？”
　　“对。”文韵面无表情道：“待你何时回去，吾自会一同离开。”
　　“啧。”
　　“咳！”宁尘讪笑道：“三人能坐下聊一聊也挺好的，过去有何恩怨情仇，不妨说与我听听？”
　　“你还有闲心听这些琐事？”
　　仇明雪白来一眼，语气也稍稍慵懒了几分：“好啊，告诉你也无妨。不过你得先答应我一个条件才行。”
　　“说吧，我尽力而为——”
　　“别管你身边的冰山女人，过来靠着我的身子坐下。”仇明雪笑着勾了勾纤指：“让我再多尝尝你的滋味。”


第408章 圣魔真相
　　听着仇明雪那满是戏谑的话语，宁尘心思一动，不由得看向身旁的文韵。
　　“文姑娘，你觉得……”
　　“由你抉择。”
　　文韵幽幽轻叹一声：“吾不会多做阻拦。”
　　宁尘思索片刻，暗暗运起元气，将怀里的武怀情凌空托起送至寝宫内。
　　待令其躺到床上后，他索性起身来到了仇明雪身旁坐下。
　　“还算配合。”
　　仇明雪似是颇为满意般笑了笑，撩起耳畔秀发，饶有兴致地看着宁尘，道：“休息了几日，气色恢复不少。”
　　“多亏有夫人们悉心照料。”
　　宁尘刚要继续说叨，仇明雪却蓦然倚靠了上来，在脖颈旁轻轻地咬了一下。
　　这突如其来的酥麻感，让他不禁浑身一抖，有些诧异地看着身旁美人：“你这是……”
　　“尝尝你的滋味，不是么？”
　　仇明雪流露出意味深长的笑意：“刚才那狐女往日不就常常做出此举？”
　　醉人幽香萦绕而来，宁尘失笑一声：“她这么做，你也学着她这样来？”
　　“有何不可。”仇明雪悄然抬手揽住了他的背膀，一双黑眸却缓缓飘至另一侧，似笑非笑地看向了对面的另一位女子。
　　“看着此景，有何感想？”
　　“……”
　　文韵停留在原地，默默回以冷淡目光。
　　仇明雪嘴角弧度愈弯，随口讥嘲道：“当真可惜，最终还是我更胜一筹。”
　　这耐人寻味的话语，令文韵不禁皱了皱眉头。
　　“吾不懂你在说些什么。”
　　“你当真不知？”
　　仇明雪勾起邪笑，玉指在宁尘的肩膀上轻轻拂过：“对这个小子，你到底抱以何种看法、如今你又对他怀揣着何种感情？”
　　文韵娇颜依旧古井无波，神情淡然道：“他此次达成了与吾的约定，救下了吾当年的爱徒。凭此次经历，吾对他算是有些刮目相看，仅此而已。”
　　“是么？”
　　仇明雪渐渐眯起双眼，眸中仿佛闪过一丝戏谑之意：“你心里的想法，我或许比你自己都更了解。”
　　直至这时，文韵脸上才浮现几分异样。
　　她似是有些不快、但很快便压抑下了心头波澜，恢复了一如既往的清冷淡漠。
　　“你——”
　　只是文韵正要开口之际，一只手掌却蓦然拦在了双方视线之间。
　　“等等。”
　　仇明雪眉头微挑，饶有兴致地看向突然抬手出声的宁尘，轻笑道：“小子，我与这女人聊得正欢，你又想插嘴说些什么？”
　　“我都坐在这里了，哪能干看着你们聊个不停。”
　　宁尘笑着看了她一眼：“难道仇姑娘不欢迎我开口？”
　　仇明雪笑了笑：“好，你只管说便是——”
　　“文姑娘。”
　　宁尘蓦然伸手招了招，爽朗笑道：“别傻站在那里了，看着像是私塾罚站似的。既有能当面一聊的机会，不如快点一同坐下，促膝长谈一番岂不是更妙？”
　　仇明雪笑容微顿。
　　而文韵眼中也泛起一丝异色，启唇低吟道：“你，不在说笑？”
　　“这有何可说笑的。”宁尘笑着又招手催促道：“快点过来吧。”
　　“……”
　　屋顶上的气氛倏然间变得有些沉默，夜风拂过，似乎也带上了几分寒意。
　　但宁尘依旧展露着温和笑容，见文韵依旧站在原地不动，他索性直接运气将其强行拉了过来。
　　“你……”
　　文韵有些猝不及防地踉跄了两步。
　　她被拉着皓腕僵住片刻，目光冷冷抬眸望来，但最终却并没有抵抗挣扎，一言不发地走了过来。
　　直至拢抚着水色烟裙，一脸平静地坐在了宁尘身旁。
　　“文姑娘，这样坐着可是舒服了些？”
　　宁尘笑着打趣道：“总比刚才站着要好。”
　　“并无多少区别。”文韵眸光淡然无波，并拢双膝微微侧放，坐姿显得极为优雅。
　　如今月色映照之下，其身姿宛若月下之仙般高洁动人，不染纤尘。令坐在一旁的宁尘都不禁暗暗赞叹。
　　“还有——”
　　文韵微微动唇，轻吟道：“当初叮嘱过你了，莫要喊吾文姑娘，要叫文姨。”
　　宁尘哂笑一声：“这样喊你，会不会显得老气了些。”
　　“你本就是晚辈。”
　　“但你看着可丝毫与长辈搭不上关系。”宁尘笑着挤了挤眼神：“这等犹如仙女般的妙人，看了更叫人心神荡漾……嘶！”
　　话音刚落，他顿时感觉到双眼被一阵寒风吹过，不禁倒吸凉气，连忙捂住双眼。
　　同时就听身旁冷淡出声道：“老实喊吾文姨，用不着说这些口无遮拦的轻浮话语。”
　　“是是是，文姨。”宁尘揉了揉眼皮，感慨笑道：“即便你是为了醉月才会出手帮我，但玉琼宫这一趟经历，若非有你坐镇，我们可绝没有丝毫机会反败为胜……如此恩情，稍稍配合一点自然无妨。”
　　“……你我各取所需，算不上有恩。”
　　文韵斜睨来一眼，淡淡道：“不过，你让吾坐到这里，是想让吾帮你赶走这个难缠的女人？”
　　“呵。”仇明雪刚才没有开口插嘴，但此时的脸色略显阴冷，扯着嘴角讥笑道：“就凭你还想赶我？”
　　“有何不能。”
　　文韵冷淡道：“之前你为助宁尘消耗同样不少，你我再次交手，谁胜谁负可犹未可知。”
　　仇明雪眼中寒意渐显，针锋相对般缓缓靠近，冷笑出声道：“要想再次杀你，可是易如反掌之事。想从我手里将这小子拉走，痴心妄想！”
　　宁尘被夹在中间，一时只能尴尬讪笑。
　　他虽然知晓这两人有着过去的恩怨，但没想到竟还会直接争执起来。
　　原以为魂海内当时那一战过后，双方关系或许稳定了些，不料还是如此……
　　“慢着！”
　　与此同时，宁尘蓦然出声打断了两人剑拔弩张的交谈。
　　仇明雪与文韵话语齐顿，一齐看向了他。微微皱眉。
　　但还不等她们开口询问，宁尘便露出一副吊儿郎当的笑容，伸手搭在了两女的香肩上。
　　此举令她们都不禁神情一怔，反应都慢了半拍，就听见耳边哈哈笑道：“仇姑娘和文姨何必唇枪舌剑的，不如放松冷静些。若还是心有不忿，我倒不会吝啬自己的肩膀，借你们靠一靠，兴许也算安慰？”
　　“哈……”
　　仇明雪愣了片刻，很快嗤笑出声：“你这小子，当真胃口甚大，连我们二人都敢觊觎？”
　　文韵也皱眉道：“又说轻浮之言。”
　　宁尘笑了笑：“两位如今的反应不就颇为默契？”
　　“……”
　　仇明雪笑意渐渐隐去，道：“你特意让她坐过来，难道只是想调戏我们两句？”
　　“当然不是。”宁尘哂笑道：“不过看你们气势汹汹的，总得先暖暖气氛才行。”
　　“暖好了又如何——”
　　“我想要了解你们两位更多的事。”
　　宁尘脸上的轻浮笑容也没了踪影，只剩下郑重之色，低沉道：“不再是知晓一个名字、听闻一个身份来历的程度。我想要知道你们当年为何会大打出手、又为何会双双沦落到我的魂海之中……以及，你们又有何夙愿。”
　　仇明雪松开揽肩的手掌，平静道：“为何要知道这些？”
　　“你我才刚刚同生共死一回，难道不该多了解你一点？”宁尘转来坚定目光：“趁此机会，我也想与你们真正处好关系，而非流于表面。”
　　“……你想知道什么。”
　　听见身旁文韵的低吟，宁尘心头一动，连忙道：“两位到底是为何结下的仇怨？”
　　“你或多或少从那些界外存在口中听到了。”
　　文韵瞥来深邃视线，道：“她并非是诸天万界中的生灵，亦非如祝艳星她们那样的化身。而是来自异度荒界的神魔存在。”
　　宁尘眼神微凝：“此事我还记得。”
　　只是他当时还没来得及去询问，所谓的异度荒界到底是位于何处、又是何方神圣。
　　“所谓的‘诸天万界’，也不过是一种概称而已。”
　　仇明雪这时冷笑着接过了话头：“就如同界外有旧古的存在，同样会有其他势力的存在。而我等异度荒界，便是凌驾于旧古之上的大恐怖。”
　　宁尘心头微震，不由得看了身旁的文韵一眼。
　　但见其并没有反驳的意思，他的脸色这才变得沉重几分。
　　异度荒界，竟当真如此厉害？
　　“异度荒界，强大到难以估量，同样对万界生灵怀揣着敌意。”文韵悄然启唇低吟：“若正面迎战，吾不会有丝毫胜算。哪怕是当年的整个三天域、甚至笼络集结诸天万界的各大势力，或许都不一定能与之抗衡，反而会有万界寂灭虚无之危。”
　　宁尘脸上的表情愈发震惊。
　　这可比想象中还要更加夸张……
　　“呵，何时用你来介绍我。”仇明雪很快讥诮一笑：“就算强大又能如何。这女人看似弱不禁风，手段却是繁多。当年我本欲踏入此界，正是被她发现了踪迹与气息，其独自一人冲入至诸天万界外的外域，要与我拼死一战。”
　　“你们最后的战斗结果……”
　　“她不是我的对手，但却用诸多手段毁掉了我的肉身，并以其自身性命来将我镇压封印。”
　　仇明雪冷笑道：“悲天悯人的大圣人，实在令人可歌可泣。”
　　“你是‘魔’，仅此而已。”文韵回应的十分浅淡，便继续对宁尘说道：“我们二人在界外大战一场，最终便一同双双陨落，不料却被吸引至此，一起成为了寄宿在你体内的残魂之一。”
　　“……听起来，也着实匪夷所思。”
　　宁尘脸色一阵变化。
　　暂不论这场无人知晓的大战真相。
　　武怀情所布之阵能吸引来三道残魂，有可能就是艳星她们。但文韵与仇明雪的残魂，到底是被什么东西吸引而来？


第409章 夜色无休
　　“看你这表情，应该想到了什么？”
　　仇明雪又缓缓凑过来，附耳暧昧一笑：“那只狐狸虽然有些手段，但要想操控我的意志，她还远远不够格。在你身上的秘密，也绝对不止这狐狸当年动的手脚。”
　　宁尘面色微沉，低声道：“仇姑娘，可否与我详细说说？”
　　“呵～我为何要告诉——”
　　“她终究只是一缕残魂而已，从何得知真相。”
　　一旁的文韵蓦然打断了她的话，冷淡驳斥道：“无非是用一些故弄玄虚的话来戏弄你而已，若当真信了她，又得用各种手段来玩弄你。”
　　此言一出，仇明雪脸上的笑容陡散，有些阴沉地瞥了她一眼：“何时轮得到你多嘴。”
　　“此子如今身体虚弱，经不起你再折腾。”
　　文韵也是毫不退让，一脸冷漠地对视回去：“无聊的闲话少说、无趣之举少做。”
　　“哼！我要做什么事，轮得到你来——”
　　听着两边针锋相对的争执吵闹，坐在中间的宁尘也不禁暗自苦笑。
　　看样子，这两位是当真不对付。
　　宁尘心思一转，索性将搭在她们香肩上的双手陡然拢紧。
　　这突如其来的举动，令仇明雪和文韵都下意识地身子一歪，怔然间便靠在了肩头。
　　“……”
　　一瞬间，无论是仇明雪还是文韵，嘴上各不退让的话语顿时一滞。
　　宁尘倒是露出一副略显轻佻的笑容，吊儿郎当道：“两位何必——噗！”
　　只是用来缓和场面的俏皮话还没来得及说出口，侧腰处就挨了一记剑指，疼得他差点岔了气。
　　文韵微抬冷眸，目光幽幽地盯着宁尘片刻，淡漠启唇道：“下次再如此胡来，小心吃更多的苦头。”
　　“呵～还说我要对这小子不利，你倒是率先出手伤他。”
　　仇明雪虽然愣神了一瞬，但很快便顺势揽住了宁尘的身子，滑落玉手护住了他的腰部，似笑非笑道：“我可由不得你再出手戳来戳去的，当真粗鲁。”
　　文韵眉头渐皱，面露一丝不快。
　　宁尘连忙打断道：“文姨，刚才我只是想开开玩笑，缓和一下气氛。你若不喜欢，我就不再——”
　　“无妨。”但文韵却闭上双眸，低吟道：“吾不会在意这种小事。”
　　宁尘怔然片刻，很快若有所思道：“文姨，仇姑娘她与我如今的关系还算不错，想来也不会太过胡来，你大可放心便是。”
　　“……既然你已有决断，吾不会反对。”
　　文韵深深望来一眼，平静出声：“莫要太过逞强。”
　　话音一落，其身影便化作流光消散不见，显然已是返回了魂海。
　　“……”
　　宁尘看着她消失的位置，神情有些凝重。
　　几乎是挂在身上的仇明雪斜睨轻笑一声：“你那些小伎俩哄哄几个初出茅庐的小丫头还算不错，要想对这个女人起效，着实异想天开了些。”
　　“……是我还太过年轻。”
　　宁尘转回视线，低声道：“对你们二人的了解还太过浅薄。”
　　看着他略显自责的神情，仇明雪不禁莞尔道：“你还真想化解我们二人的矛盾？”
　　“你们二人都于我有救命之恩，自然不想你们每次相见都争执不休。”
　　宁尘叹息一声：“虽然听你们刚才说双方当年有着生死之仇，化解此番矛盾绝非易事。”
　　“你心中有数就好。”
　　仇明雪勾起邪异笑意，用指尖抵在他的胸膛上轻轻旋绕：“你一厢情愿想让我们相互放下恩怨，倒是没有考虑我们二人的感受，此次弄巧成拙，可得多长点记性。”
　　“……仇姑娘教训得是，我会牢记在心。”
　　宁尘老老实实地低头应下。
　　见他态度诚恳，仇明雪只是轻笑两声：“此事也不怪你，想来是你魂海里其他的残魂太过孩子气，一个个相亲相爱的，让你误以为我们都是些天真无邪的小丫头，随口哄两句就好。”
　　宁尘不禁哂笑道：“仇姑娘其实也挺好哄的。”
　　“……”
　　仇明雪顺势捧住了他的面庞，微笑道：“小子，那女人前脚一走，你就变得牙尖嘴利起来咯？”
　　宁尘也不示弱，反手搂上了她的纤细蛮腰。
　　这一举动令仇明雪身子微僵一下，原本颇为强势的表情顿时变得扭捏起来。
　　“虽然文姨暂且离开，稍有些可惜。”
　　宁尘渐渐贴至仇明雪的面庞，低声道：“不过，趁此机会能与你敞开心扉聊一聊，更是好事。”
　　“你这小子……”
　　听着其满是磁性的低吟，仇明雪神色反而迅速冷静了下来。
　　她再度勾起邪笑，笑眯眯地拂过宁尘的嘴唇，慵懒道：“说吧，你想知道有关我的什么事？”
　　“你是否想要恢复肉身？”
　　宁尘搂着怀中的黑发美人，缓缓道：“就像艳星她一样重塑肉身，甚至是彻底恢复自由身，离开我这个累赘。”
　　“……”
　　仇明雪沉默片刻，露出一抹别有深意的笑容：“哪怕你会失去我赠予的力量？即便将来再也不会有人出手帮你？”
　　“我不在乎。”宁尘平静注视着她：“我只在乎你的想法。”
　　“这种情话……”
　　“这不是情话。”
　　宁尘打断了她的话，语气坚定道：“如今此地唯有你我二人，我也不想再耍那些你我相处揣摩心思的伎俩，只想大大方方地说出心里话，将心比心，得到你发自真心的回答。”
　　仇明雪脸上露出一丝意外之色，一时哑然。
　　无言少顷，她反而勾起让人捉摸不透的笑意，悠然道：“若是之前，我的确想恢复至过往。不过，如今我已转变了想法，继续待在你魂海之中……”
　　黑发美人缓缓靠至耳畔，一字一顿道：“让我颇感兴趣。”
　　宁尘顺势搂紧其身子，将面庞埋在其脖颈秀发间，低声道：“能得仇姑娘垂青看重，我顿时放心许多。”
　　“……何必做这种肉麻之举。”仇明雪没有丝毫挣扎，只是轻笑一声：“能得到灾帝的一吻，真以为你还能从我的手掌心之中溜走不成？就算你想要摆脱我，我都会用尽各种方法，让你重新成为我掌心上的玩物。”
　　言至此，其玉手悄然抚至宁尘的侧脸，细细摩挲之际，低沉笑道：“只要你还是‘宁尘’，无论你是生是死，永世都不可能离开我……千年、万年……你会越来越依赖我的力量，渴求我的垂青……直至成为离开我便无法生存的男人……”
　　宁尘沉默了片刻，干笑两声：“仇姑娘，这话听得倒是有点起鸡皮疙瘩了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　仇明雪顿时仰头大笑起来。
　　她从怀中顺势钻出，擦了擦眼角笑出的泪花：“这种语气调调，不就是你魂海里那个祖血丫头么？难道你还不曾适应？”
　　宁尘有些哭笑不得道：“仇姑娘如此有兴致，还特意模仿茹意的说辞？”
　　“正符合眼下的气氛，说说又有何妨？”仇明雪将裙下美腿交叠起来，笑着歪头托腮道：“至少，你或多或少能感受到我心中的想法，不是么？”
　　“……仇姑娘的情谊，当真厚重。”
　　宁尘垮下双肩，无奈笑道：“只希望我们将来能好好相处，可别再整的你死我活了，我可遭不住。”
　　听闻此言，仇明雪只是笑得更为明媚开怀。
　　看着眼前的黑发美人，宁尘眼神微动，心下也不由得感慨。
　　若说文韵是身披月霞的出尘月仙，那么眼前这位被称作灾帝的存在，同样美的令日月失色。那宛若水墨般随风轻荡的长发，一颦一笑间的神态风情，都充斥着难以言喻的神秘深邃，让人忍不住渐渐沉醉其中。
　　“仇姑娘。”
　　“哈……怎么了？”
　　仇明雪随手撩拨着长发，笑吟吟道：“还有什么话想问的？”
　　宁尘坐正身体，略微正色道：“既然你想要留在我的身边，我尚不知你有何愿望……又或者是未尽的前事不曾达成——”
　　“原来如此，你想问这个么？”
　　仇明雪只是露出一抹意味深长的妖媚浅笑，将纤指抵在朱唇上，缓缓道：“不过，此事容我暂作保密，还不能现在就告诉你。”
　　宁尘哂笑着挠挠头：“若是有何难言之隐……”
　　“只是我如今还不想说出来而已～”
　　仇明雪轻眨着双眼，眸中流转着丝丝狡黠笑意。
　　宁尘也不由得垂头失笑。
　　“仇姑娘伶牙俐齿，我可得甘拜下风。”
　　“浪费了你的一番好意，可要我补偿你一二？”
　　但仇明雪此时却带着一丝暧昧语气，悠悠吐息道：“比如……这个？”
　　说着，她随手撩了撩点缀着黑绒的坎肩胸襟，身子微微前倾，隐约可见那一丝白皙玉肌。
　　宁尘见状顿时一愣，尤其是看见仇明雪那渐露暧昧笑意的绝色容颜，他心头都是微微一震。
　　“仇姑娘……”
　　他稍稍平复心境，干笑道：“你这又是要做些什么？”
　　“此事难道还得由我开口？”仇明雪勾着妖媚笑意，其指尖也勾住了衣襟缓缓下拉几寸，那熟悉却依旧惊艳的诱人风情，让宁尘都绷紧了面庞。
　　正是因为亲眼见识过一回，才能明白其中是何等美妙。
　　“……仇姑娘，你这是来真的？”
　　“我都已献上一吻，再献出身子又有何不同？”仇明雪笑吟吟地将肩头细绒缓缓褪去，露出精雕玉琢般的香肩锁骨。
　　宁尘闻言顿时尴尬讪笑：“这一吻与献身何时扯上关系……”
　　“你以为，我还会对旁人献吻么？”
　　仇明雪撩衣的动作微顿，饶有兴致地笑了笑：“我承认了你的身份，便会缠着你一辈子了。与其再像些青涩丫头一样扭扭捏捏、情话绵绵，不如干脆直白些。”
　　她渐渐俯下身子，宛若神秘妖娆的黑猫般扭动着身姿慢慢爬来，撩人细语道：“来吧，让你我二人早点不分彼此。好好品尝你所渴望的一切——”
　　“等等。”
　　但黑发美人刚刚爬至面前，宁尘便猛地伸手按住了她的玉肩。
　　仇明雪神情微怔，就听其一脸遗憾地低头道：“虽然仇姑娘美若天仙，这一举一动更是撩人心弦。如此送上门来的好事，实在让人难以拒绝。但是……”
　　他深吸一口气，最终还是平静道：“我想让我们之间的关系变得更为紧密，而非仅仅停留于身体上的暧昧。”
　　仇明雪眼神渐柔，对此并未露出丝毫恼意，只是歪头莞尔一笑：“这么说来，我是被你拒绝了？”
　　宁尘转眼又露出一副纠结表情，咋舌道：“毕竟得好好在仇姑娘面前维持一下正人君子的态度，姑娘如此美艳动人，我忍的可更是辛苦。”
　　见其无比意动却又强自忍耐的样子，仇明雪顿时咯咯笑出了声。
　　“你还是太过在乎世俗的牵绊与规矩，自讨苦吃。”
　　她笑眯眯地伸出玉手，再度抚上了宁尘的心口，妖冶细声道：“不过，看在你还算有心的份上，好好去感悟我赠予你的力量。”
　　宁尘眼神微变，心头猛地一跳。
　　恰至此时，他突然感觉到一股温热之意在魂海中迸发开来，如同沉寂多时的力量在这一刻骤然觉醒！
　　但还来不及细细感知，就见身前的仇明雪身形渐渐模糊消散。
　　“仇姑娘，你这是……”
　　“今晚的闲聊便到此为止吧，将来若有机会我会再来找你。”
　　仇明雪起身后退，轻柔笑道：“莫要辜负我的期待。”
　　宁尘没再理会体内的异变，连忙正色道：“仇姑娘若有所需，开口出声便可。”
　　“傻小子……”
　　仇明雪只是笑着摇了摇头，其身影几乎已淡漠至微不可见。
　　但在此时，一声低吟却悄然飘至宁尘耳中：
　　“你魂海里的那个女人，不可小觑。纵然温柔似水，也得多留一个心眼。”
　　宁尘眼神微动，脸色有些古怪地按着耳朵。
　　“仇姑娘？”
　　“……”
　　虽然还能在魂海深处隐约感觉到仇明雪的气息，但无论他如何开口，魂海深处都没有丝毫回应。
　　宁尘渐渐皱起了眉头。
　　她说的“那个女人”会是谁？又为何要让自己暗中提防一二？
　　但提起“温柔”二字，第一时间在脑海中浮现的身影便是……
　　那位雪发女子。
　　“她是有何事瞒着我吗？”
　　宁尘刚要深入细想，魂海内蓦然响起了熟悉的声音。
　　“用不着头疼。”
　　沉默许久的九怜这时懒散出声道：“她若当真会对你不利，又何须拖延至现在。”
　　宁尘哂笑一声：“倒不是头疼此事，只是有些好奇而已。”
　　对于魂海中的雪发女子，他自然是十分信任的。
　　但信任归信任，他也不至于完全不当回事，若能借此机会与其聊一聊，化解一些潜在的矛盾或者误会也好。
　　“她若要说，自会告诉你的，这种事也急不来。”
　　九怜随口嘟哝道：“你现在与其胡思乱想，不如先去瞧瞧晕过去的狐狸精。”
　　宁尘神情陡怔，连忙一拍自己的额头。
　　差点忘了被“冷落”的怀情。
　　他从屋顶一跃而下，迅速闪身回到了寝宫之中。
　　探头往床塌内仔细一瞧，这才发现武怀情与紫衣两人正依偎着睡得香甜。
　　“呼……”
　　宁尘稍稍松了口气。
　　九怜轻笑一声：“要不要将这狐女喊醒，趁机再与她一亲芳泽？”
　　听出其语气中的调侃之意，宁尘笑着耸了耸肩膀：“既然都睡着了，还是改日再说吧。倒是怜儿你今天休养恢复的如何？”
　　“哼，当然不好。”
　　九怜没好气地撇撇小嘴：“外面如此闹腾，哪能静下心调息。这紫丫头咿咿呀呀叫了那么久，诚心不让人好好睡上一觉。”
　　宁尘只得尬笑两声。
　　“那怜儿你趁现在好好休息吧，我也睡上一觉——”
　　“宁尘。”
　　但在此时，一道轻柔空灵的女声蓦然在旁响起。
　　宁尘才刚坐到床边，连忙转头一瞧，就见祝艳星不知何时已坐在了自己身旁。
　　“艳星，你……”
　　宁尘眉头微皱，关切道：“你之前还虚弱到无法现身，如今已经无妨了？可要再继续养养伤？”
　　回尘逆梦这一遭，不仅是自己伤势未愈，艳星与茹意她们更是消耗甚大。
　　正因如此，自玉琼宫返回武国之后，她们才一直没有开口出声或是现身。
　　“已经好转许多，不必担心。”
　　祝艳星一袭素雅轻纱裹身，一派端庄圣洁之姿。
　　她侧来剔透如玉的绝美面庞，朱唇微抿起一抹淡淡笑意，道：“许久都没有与你见见面，有些想念了。”
　　宁尘心头微颤，脸上也露出几分感动之色，伸手轻轻环住了她的柳腰：“艳星，我们……”
　　“来双修吧。”
　　祝艳星蓦然接过了话头，令宁尘顿时一怔。
　　而此言一出，祝艳星本人也眨了眨眼，似乎意识到了什么，圣洁端丽的容颜上闪过丝丝绯红，眼神来回闪躲。
　　她略微揪住丝纱裙角，低眉小声道：“我不是那个意思，只是想用双修来尽快疗伤，你我都能早些好起来……”
　　“不必多说了。”宁尘很快回神，笑着在其侧脸上亲了一口：“我家的艳星这般温柔体贴，如何不叫人喜欢？”
　　祝艳星脸色愈红，嗓音渐轻道：“也没有你想的那么……”
　　说到这里，她似是忍受不了心头的尴尬与羞涩，直接扭身扑进了宁尘怀中，将脑袋埋在肩窝里糯糯道：“反、反正……我想你了……”
　　“嗯。”
　　宁尘搂紧其丰腴身子，低沉一笑：“今晚我陪你。”
　　他正要为怀中的美人解开衣裙，但祝艳星却蓦然将其轻柔推开。
　　宁尘刚面露一丝讶然，就见她红着脸轻拢秀发，缓缓屈膝俯身下来……
　　……
　　魂海之中。
　　倒映着外界动静的魂幕若隐若现，好似罩上了一层轻纱水雾一般。
　　九怜趴伏在玉榻间，有些羞恼般咂了咂嘴：“这女人，还故作什么矜持，往这里特意拦了层纱，想挡着谁地视线呢！”
　　一想到祝艳星如今就在外面与宁尘腻歪个不停，她心头更是有些苦闷难受。
　　“哼！”
　　九怜不禁往枕头上捶打了两下，嘴里海嘟哝着祝艳星的名字，显然是想撒撒气。
　　又抱着一个枕头将其当成了宁尘揪来揪去，还碎碎念着怀徒儿、臭笨蛋之类的称呼。
　　“咻咻～”
　　一团黑毛球此时突然从玉榻后面冒了出来，蹦蹦跳跳地来到了九怜身旁，似乎还想着安慰她一下。
　　然后就被九怜反手抓了过来揉捏个不停。
　　“咻咻咻？”
　　黑毛球被各种捏圆搓扁，倒是也没什么反应。
　　“何必拿它来撒气。”
　　与此同时，白纱女子倏然在后方现身走出，平静道：“况且她如今也开始逐渐诞生灵智了，莫要太过欺负她为妙。”
　　九怜轻哼一声：“我又没真的用力。”
　　“她同样在乎宁尘。”白纱女子淡然道：“你嘴上抱怨不定，小心她误以为你真要生气出手。”
　　“她懂我的心思。”
　　九怜嘀咕道：“况且，臭徒儿要是真在面前，我哪舍得打他。”
　　白纱女子斜睨来一眼：“你太宠他了。”
　　“别说我了，你突然跑来做什么？”九怜拍了拍自己的脸蛋，侧首轻哼道：“难道也想瞧瞧外面的盛况？”
　　“过几日，我想与他闭关修炼一回。”
　　“哦？”
　　九怜挑眉笑道：“忍不住又想教他两招了？”
　　白纱女子也没有反驳，平静颔首道：“这是一个不错的契机。”
　　“——嗯啊～～”
　　恰至此时，一道悠长酥媚的声音蓦然响起。
　　九怜与白纱女子神情齐怔，很快转头一瞧，就见原本还特意笼罩着轻纱的魂幕倒影，如今已变得朦胧半透，渐渐显露出了外界两道缠在一起的身影。
　　同时一道水柱几乎是喷洒遍了整个魂幕。
　　“……”
　　九怜微微有点脸红，偏头小声道：“刚开始还装什么呢，到现在还不是没有闲工夫遮遮掩掩了，还又哼又叫得那么欢。”
　　一旁的白纱女子无奈轻叹。
　　魂海中诸多残魂，怕是这位冥圣倾心放纵的最为彻底了。
　　看着魂幕中被翘着玉足在半空乱抖的魅影，白纱女子也不禁暗自感叹。
　　“此子的确生猛。”
　　……
　　翌日晨间。
　　寝宫之中似乎还飘荡着一股暧昧旖旎的气息，层层大红纱帐内，更是弥漫着醉人气息。
　　宁尘悠悠转醒，有些睡眼蒙眬的在床上坐起身。
　　但刚一定睛，便看见一道倩影早早便醒来坐在一旁。
　　“——醒的还算早。”
　　武怀情平静端坐在床边，面无表情的侧首望来：“昨晚过得如何？”
　　宁尘呆了呆，眼角余光一瞥，就见满身污渍的紫衣与艳星二人正躺在自己两边。
　　“呃……”
　　“看来，很是惬意。”武怀情眼神渐渐泛起一丝幽怨，陡然扑了上来。
　　宁尘被吓了一跳，连忙抱住其身体：“怀情你这是……”
　　“朕心中不快，得讨点利息才行！”
　　武怀情将脑袋埋在其肩上，张开红唇，蓦然咬了上去。
　　宁尘眉头微皱一下，很快便舒展开，露出无奈笑容道：“若要喝血也要慢着点，别太急。”
　　“……”
　　被轻轻抚摸起脑袋，正在吸血的武怀情眼波微动，动作也慢慢变得温柔下来，直至略微松开利齿，在这两处细微伤口上细细舔舐。


第410章 皇宫之艳
　　半晌过后。
　　武怀情举止优雅地擦了擦嘴角，仿佛什么都没发生过似的，哼着歌谣乐律，将略微凌乱的裙袍理整齐。
　　“现在不生气了？”
　　宁尘摸了摸肩上已经愈合的‘小伤口’，不禁失笑道：“看你现在的样子还挺高兴的。”
　　“朕虽然心有怨气，但还不至于和一些小丫头似的乱发脾气。”
　　武怀情斜睨瞥来，悠扬一笑：“只取你一丝血液以作补偿，顺便也让朕好好检查一下你的身体是否健康，算是两全其美之举。”
　　宁尘笑着指着自己道：“既然尝过了，觉得我现在的身体状况如何？”
　　“虽是依旧虚弱，但比昨日恢复不少。”
　　武怀情意味深长地往床内扫了一眼：“看样子，与女子交心双修，对你而言着实大补。”
　　“有所恢复就行。”
　　宁尘笑了笑，又往自己肩上指了指：“既然身体变得结实了些，怀情若要再多尝点血的滋味也不必太过忍耐，我还撑得住。”
　　“……”
　　武怀情愣了一下。
　　但沉默间，其娇颜上泛起一抹异样红晕，转头轻嗔了一声：“朕可不会在这时多折腾你，舒玉若是知晓了，非得与朕怄气不可。”
　　嘴上是这么说的，但武怀情心底却是在暗自嘀咕。
　　一段时日未见，宁尘体内的渡厄血已变得更为醇厚，夹杂着比当初凝练数倍有余的武意与魂力，只是略尝一小口，就令自己浑身燥热起来。
　　若再多尝下去，怕是得在宁尘面前露出些丢人的反应，哪敢继续喝下去……
　　床上躺着的两个小丫头，或许就得成为自己的“前车之鉴”了。
　　“怀情。”
　　宁尘稍稍收敛了笑意，轻声道：“昨晚出了些许意外……”
　　“朕或多或少能猜到发生了什么。”
　　武怀情也收起了心中杂念，平静应声道：“你不必太过在意朕的想法，纵然当初有朕在暗中布局推手，但你能走到今日这一步，都是由你经历的千辛万苦、你所付出的血汗铸造而成。
　　这期间或许发生了朕都难以预料的变故、甚至可能还有其他更为神秘的存在插手……但无论如何，这终究是你宁尘的人生，绝非朕能够说三道四的。”
　　言至此，她环抱起双臂，歪头莞尔道：“至于你的将来，也绝不是朕所能预料的。不必事事都与朕说个清楚，偶尔藏些秘密未尝不可。”
　　宁尘轻笑一声：“怀情如此通情达理，不愧是武国之皇。”
　　“这可搭不上关系。”
　　武怀情笑吟吟地站起身，有些随意地摆了摆手：“好了，朕今日还得上朝议政，你就陪你的娇妻们好好休息放松吧。舒玉她若有空闲也会过来见一见你。”
　　宁尘微微点头道：“有劳怀情了。”
　　“那么——”
　　武怀情有意拉长了嗓音，原本清秀的娇颜上陡然流露出一丝妩媚之意，狐眸中秋水荡漾。
　　她蓦然弯腰凑近过来，以极快的速度在宁尘侧脸上亲了一口，这才噙着轻快明媚的笑意离开了寝宫。
　　“……”
　　宁尘摸了摸自己的脸，有些哭笑不得的垂肩一叹。
　　没想到，自己竟然也有被反手调戏的一天。
　　无言间，他渐渐平复下心情，神情凝重地感知起自己体内的状况。
　　昨晚仇明雪似乎往自己体内传递了某种力量……
　　不对。
　　细细回想间，他很快意识到这并非昨晚才刚刚得到，而是早在半月前玉琼宫一役之中，自己就从仇明雪手中得到了这股力量。
　　而昨晚仇明雪只是将这股沉寂的力量激活了而已。
　　“不同于异咒之力……”
　　宁尘默默感受着体内沸腾暴动的深邃气息，神情愈发肃穆。
　　当初他借助这股力量在玉琼宫中与界外之敌激战不休，丝毫不落下风。那份无与伦比的强大，哪怕是如今回想起来都有些心惊。
　　而现在，这股力量不再是被暂时借来的外力，而是成为了自己体内的力量之一。
　　“这股力量，莫要太过掉以轻心。”
　　恰至此时，清冷女声蓦然在魂海中响起。
　　宁尘心思一动，连忙道：“文姨？”
　　“嗯，是吾。”
　　文韵轻轻应声，平静继续道：“仇明雪来自异度荒界，乃是不属于诸天万界的存在。她所掌控的力量也并非劫厄、同样不属六法之列。据吾所知，你或许可以将之称作‘魔源’。”
　　宁尘眼神闪烁，低声道：“这魔源又有何奥妙……”
　　“你如今体内的魔源不过一缕，尚且弱小。但只要将来继续壮大下去，便有毁天灭地之能。”
　　文韵语气中也带上了几分凝重：“你当初应该体会过几次。”
　　“我？”
　　宁尘面露一丝讶然。
　　他连忙沉思回忆，很快想到了什么似的瞪大双眼：“难道我当初发狂入魔，并不仅仅是因为异咒之力……”
　　“这两份力量，都是她在暗中打入你体内的。只是以异咒为主、魔源为辅，导致魔源之力始终都不曾被我等察觉。”文韵缓缓解释道：“如今魔源在你体内生根发芽，吾才意识到，早在一年前她便在你体内埋下了种子。”
　　“……”
　　宁尘按着自己的胸膛，若有所思。
　　文韵沉默片刻，再开口道：“她当初或许对你别有用心，但如今的想法已大有不同。”
　　宁尘回过神来，失笑道：“没想到文姨还会为仇姑娘解释说情？”
　　“……吾不会趁人之危。”
　　文韵低声道：“此事你心中有数就好。”
　　宁尘笑着点了点头：“放心吧，我不会将此事放在心上的。”
　　毕竟，无论仇明雪暗中对自己的身体动了什么手脚，当初的自己可是实打实地被救下了好几次。
　　自己若是因此而怀疑揣测，岂不是恩将仇报？
　　“……再说回魔源之力。”
　　文韵将话题重新拉回，清冷道：“此界生灵，绝无可能掌控这股力量。一旦沾染分毫，哪怕是所谓的神佛都会灰飞烟灭。但你却不同，在你体内的一股力量正好能与之勉强制衡，让你得以维持住形体不灭。”
　　“那是……”
　　“渡厄体。”文韵低吟道：“你最初所修炼的功体，其中奥妙同样不会逊色于六法。正是依靠渡厄之体，你方能屡次恢复清醒，而不是彻底堕入魔道发疯发狂。”
　　宁尘闻言微怔，不由得感叹一声。
　　“你修行了那位女子传授的真武创星图，或许可以试着将魔源一同纳入其中。”文韵轻声提点道：“正如制衡异咒之力，这股魔源之力也同样可以被束缚，全看你能否将之驾驭好。一旦能成，你的修为定能突飞猛进。”
　　“多谢文姨讲解。”
　　宁尘郑重点头应下：“我会试着好好修炼。”
　　“这两天你试着去接触魔源，莫要太过深入。”
　　文韵很快继续说道：“待你体内魔源逐渐平静下来后，那位女子便会与你再修炼一番，协助你彻底掌控魔源。”
　　“我明白。”
　　“吾不再多说了，你继续养伤——”
　　“文姨。”
　　宁尘蓦然出声阻拦，转而轻笑一声：“待我修炼疲惫之际，我再来与你吹笛奏乐，一同享享乐理风情。”
　　“……”
　　文韵沉默了片刻。
　　少顷后，一丝低吟悄然飘入脑海之中：
　　“吾等你。”
　　……
　　接下来的两天，宁尘便一直都住在皇城寝宫之中，过起了大门不出二门不迈的奢靡日子。
　　每当白天时分，他试着抓紧机会去感悟体内的魔源之力，意图参透其中的玄妙神秘，也试着去彻底吸收这股力量。
　　只可惜，魔源最初的时候虽然暴动连连，但随着时间流逝反而偏居一隅，渐渐没了动静。唯有被神识触碰之后，才会有所反抗。
　　无论宁尘如何压制，魔源总能恰到好处的将之化解，令他也颇感头疼。
　　这可是第一次见到如此有个性的“力量”，若非他确信自己体内如今唯有魔源，没有其他神念干扰，险些都要怀疑是不是仇姑娘在暗中逗弄自己了。
　　至于入夜之后……
　　屋内的春情几乎彻夜不休，此起彼伏的声响更是醉人。
　　紫衣与祝艳星几乎整晚都与他缠在一起，纵情欢愉，折腾道第二天晨间才肯罢休。
　　……
　　“哎——”
　　清晨时分，叶舒玉依旧是一副雍容华贵的盘发打扮，来到寝宫门前，不禁幽幽轻叹。
　　这两天的动静，她虽然没有亲耳听闻，但是从怀情嘴中倒是略有耳闻。
　　即便明白宁尘有着双修之法这种阴阳调和的奇妙手段，但想想此事也有些……荒唐。
　　暗中腹诽之际，她撩开几层纱帐踏入其中，没有在乎那股萦绕未散的旖旎气息，瞧了眼在床上抱成一团的三人，柳眉微蹙一下。
　　“好了，如今天色不早，快些起来吧。”
　　叶舒玉来到床边拉了拉被子，垂首俯身过来，轻声道：“尘儿？难道昨晚还未休息好？”
　　“哈、哈哈……”
　　宁尘原本还有点睡意朦胧，但在看清其面容后顿时清醒过来，干笑着拉紧被子：“舒玉今日怎么一大早突然来了，实在是有点出乎意料。”
　　“今早我暂且无事。”
　　叶舒玉又拽了拽被子，却依旧没有将被子掀开。
　　她渐渐皱眉道：“当真身体不舒服？莫要瞒着我。”
　　“没有，只是被子底下可能不太雅观。”宁尘哂笑两声：“舒玉见了可能会不太……”
　　“我不在意的。”
　　叶舒玉有些倔强的将被子一把掀开。
　　但在看清床内“盛况”后，她即便心有准备还是被吓了一跳，愣在原地片刻，端庄熟颜上渐渐染上几分红润。
　　“……小坏蛋。”
　　叶舒玉将衣服从旁取来，红着脸低声道：“快点把衣服换好，我去把水盆端来。给这两位姑娘擦擦身子。”
　　“等等。”
　　但还没等她转身离开，宁尘便突然伸手拉住了她的皓腕，将其顺势拽了回来。
　　叶舒玉猝不及防间坐倒在床上，身子也几乎靠在了宁尘臂弯之中，呆呆看着近在咫尺的男人。
　　“……”
　　温暖却又炙热的气息扑打在面庞上，令叶舒玉眼眸中秋光渐荡，有些抵挡不住般躲开宁尘直视而来的灼热目光。
　　“突然拉我过来……想做什么呢……”
　　她轻轻推着宁尘的健硕胸膛，脸红红的咬唇低吟：“这两位姑娘难不成……还没有满足你？”
　　“谈何满足不满足的。”宁尘心思一动，凑近至其耳畔，温和轻笑道：“能见到舒玉特意前来照看我，高兴还来不及。”
　　“那你还……呜呜！”
　　话音未落，刚刚转回螓首的叶舒玉就被吻了个正着。
　　贵妇无比惊讶的美眸圆瞪，连身子都僵了一下。但随着两人四目对视的默默亲吻，气氛渐起，似是化作暖流慢慢涌入心间。
　　不对。
　　叶舒玉很快察觉到这并非心中作用，而当真是阳气在涌入体内，滋润着自己的五脏六腑，疏通着她体内的经脉、极为轻柔小心地化去她一身疲劳……
　　贵妇眸光渐渐柔软下来，略显生涩的温柔回应着。而其玉手也在不知不觉间慢慢摸索下去。
　　“……”
　　……
　　半晌后。
　　叶舒玉一言不发的在洗着手，但回想着刚才发生的荒唐事，她的耳根还是有些发红。
　　“当真是……”
　　“是什么？”
　　温柔笑声蓦然在背后响起，但叶舒玉只是有些嗔怪般回首瞪来：“下次可不许你再如此胡闹。”
　　宁尘穿戴好衣物走来，调笑一声：“难道为舒玉姐调养身子都不行？”
　　“……轻浮之举，不许。”
　　叶舒玉擦干双手，满是嗔意道：“尤其是你现在身体未愈，更得适当节制才行。不能仗着有双修之法就如此胡来……”
　　可话音未落，宁尘便搂上了她的软腰，引得贵妇小小惊叫一声。
　　她连忙回首瞥来，羞恼挣扎道：“尘儿！如今还有要事与你说，先别做这种——”
　　“何必借口搪塞。”宁尘将其轻盈娇躯几乎完全搂紧了怀里，调侃道：“舒玉姐明明喜欢的紧，但嘴上倒是依旧坚实。”
　　叶舒玉满脸绯红，几乎都快软了腿脚，一时都不知该如何反驳。
　　毕竟，她刚才的确是情不自禁就……
　　“但、但现在不行！”
　　叶舒玉还是强自维持着一丝清明，按住他开始作怪游走的大手，连忙道：“她们很快就要过来了！”
　　宁尘闻言一怔。
　　“她们”？
　　舒玉姐口中之人，究竟会是——
　　嘎吱！
　　恰至此时，原本虚掩着的寝宫大门被倏然推开。
　　搂在一起的宁尘与叶舒玉下意识一齐转头望去。
　　“……”
　　而在寝宫门前，程三娘与醉月二人正站在那里，眼神古怪地看着这边。


第411章 美眷簇拥
　　因为纱帐被叶舒玉自己撩开系起的缘故，寝宫内的双方四人一瞬便四目相对，看了个清清楚楚。
　　宁尘原本亲昵的举止陡然一顿，脸上笑容也为之僵住。
　　这一刻，他心中几乎飘过大量想法，几乎是将脑袋开动到了“极致”。
　　“呃……咳咳！”
　　就在场面寂静之际，宁尘很快板起面容轻咳了一声，面不改色地松开双手：“舒玉，公事操劳许久，就不必再来特意照顾我们了，看你累的险些都要站不稳脚步，若非有我出手护住你，岂不是要摔的破了相？”
　　坐在怀里的叶舒玉闻言一呆。
　　这小子，突然之间说些什么呢……
　　“啊！”
　　恰至此时，站在寝宫门口的程三娘蓦然一拍双手，歪着螓首，朝身旁的醉月哂笑道：“醉月夫人，此行来得急，奴家还没来得及与你介绍一下。这位舒玉妹子曾是武国的皇后、如今也是朝中的一位大臣，与我们这一家关系相当的好。”
　　谈笑间，她还偷偷朝宁尘和叶舒玉这边打了打手势，似是示意快点分开。
　　“这……”
　　叶舒玉见状微怔一瞬，很快反应了过来。
　　这对小夫妻，竟是想用这种手段来帮自己打掩护？
　　她此刻虽有些羞涩尴尬、但看见这幅诡异场面，同样也有点哭笑不得。
　　某种意义上来说，也算是一种夫妻间无需言语的默契？
　　她迅速整理好凌乱裙发，挺站起身，又偷偷在暗中朝宁尘手臂上揪了一下。
　　——下次不许再胡来。
　　叶舒玉朝他不着痕迹地做了个口型，还警告般瞪了瞪美眸。
　　宁尘干笑两声，也开始穿戴起衣物。
　　“啊～原来是小宁在故乡结识相知的女子。”
　　与此同时，醉月恍然大悟般点了点头。
　　只是出乎程三娘意料的是，这位夫人看起来不像是吃醋，反而露出了颇为温和的笑容。
　　“三娘，还有这位……夫人。”
　　叶舒玉快步走来，故作平静的颔首示意：“刚才略有意外，让两位见笑了。也不知你们竟来得如此之早，没有及时派人招待。”
　　“招待还是有的。”
　　程三娘神色稍缓，轻柔笑道：“有两位自称是天狐卫的少女前来迎接我们，一路上畅通无阻，得她们相助才知晓公子一行住在此地。”
　　说到这里，她又转手笑着介绍道：“舒玉，这位夫人名为‘醉月’，是公子他在玉琼宫之行中相识结缘。他们在回尘逆梦中经历许多，可谓情谊深厚，此次也是随同我们一起前往梁国。”
　　“宁尘能得夫人悉心照料，万分感谢。”
　　叶舒玉微微欠身行礼，轻吟道：“夫人与宁尘说的一样，有如此绝色倾城之姿，令妾身都有些自惭形秽。”
　　“言重了。”醉月很快温柔笑道：“姑娘同样生得清秀端丽，自有过人之处。不过本皇稍微年长你一些，姑娘往后便以……姐姐来称呼本皇如何？”
　　“呃……”
　　这突然急转的话题，让叶舒玉都有些始料未及。
　　她脸上微露一丝讶然，还没来得及反应，就见眼前的醉月笑吟吟的凑近上来，轻轻拉住了她的右手，放在手掌之中细细摩挲，赞叹道：“舒玉姑娘肤白貌美，无愧是这个国家的一国之母，的确有着非凡的潜力。往后只需好好保养，同样不会逊色于那些所谓的仙子们。”
　　“夫、夫人廖赞了。”
　　叶舒玉有些结巴的点头应下。
　　她闯荡官场多年，各种性情的人或多或少都见识过。
　　所谓阿谀奉承，可谓再寻常不过。
　　但还从没有见过这样一位……面对情敌还会如此亲密热切的女子。
　　她对于醉月了解不多，只从怀情口中略知一二，知晓其身份极为恐怖。开始还猜想着对方会以势压人、又或是有着不怒自威的威压魄力，可现在……
　　“你的身子骨稍稍弱了些。”
　　醉月一边抚摸着她的手背，一边关切道：“往后随本皇练些锻体功法，定能让你变得更为健康结实。”
　　“多、多谢夫人关心。”
　　叶舒玉不太自然地点头应声，目光却暗中飘向一旁的美妇，暗暗打起了眼神。
　　似乎是在无声的询问，这位传说中的龙皇为何会是这样一副古怪性情？
　　程三娘无奈一笑，也不知该如何回答。
　　“来了来了！”
　　宁尘这时刚换好衣服，干笑着挠头走来：“没想到你们来得那么早，我才刚要起床。”
　　程三娘和醉月几乎同时投来了满是嗔意的目光。
　　“舒玉姑娘。”
　　而醉月很快收回视线，温柔细语道：“想来你在皇宫中也有些要事，本皇就不多缠着你了。我们有这小子陪着就好，不必太过操心。”
　　“啊……嗯。”
　　叶舒玉脸色略显微妙地点了点头：“那妾身就先行离开了，待何时要启程出发，会奉武皇之命再前来告知各位。”
　　话音刚落，她还侧身偷瞄了宁尘一眼。
　　“……”
　　两人暗中打了眼神片刻，叶舒玉若有所思，稍稍放宽心，这才独自抽身离开。
　　……
　　而在寝宫门前，气氛反倒变得古怪起来。
　　醉月目送着叶舒玉的背影彻底远去后，她环臂托起耸峰，似笑非笑地斜睨道：“小宁，当真觉得这种孩童般的戏码能骗过本皇？”
　　“怎么可能。”
　　宁尘垮下肩膀，悻悻讪笑道：“我只是借着气氛随口一说，能让舒玉她稍微平复一下心情就好。”
　　“公子还是太过胡来。”
　　程三娘走至身前，帮忙整了整他还有些散乱的衣襟，柔嗔一声：“都已是大白天啦，哪还能继续缠着舒玉妹子不放，可得多多关心她的心情才好。”
　　话虽如此，她又转头看向醉月，柔声道：“醉月夫人也不必太放在心上，舒玉她与公子之间也算有夫妻之名，只是还不曾有夫妻之实而已。像这般偶尔亲密互动也未尝不——”
　　“你们可是误会了？”
　　但醉月这时却轻笑了一声：“本皇可没说过不支持此事。”
　　“诶？”程三娘闻言怔了怔。
　　旋即，就见醉月笑着拍了拍宁尘的手臂，赞叹道：“眼光不错，选上的这位姑娘虽然身子骨柔弱了些，但性情内敛贤淑，有旺夫护龙之相，若能将之降服，将来必定会是家中的贤内助。”
　　宁尘听得有点傻眼：“你突然说这些……”
　　“往后好好与这个小姑娘套套近乎。”
　　醉月笑眯眯道：“可别让本皇失望咯～”
　　“……总觉得，你好像将我当成孩子照顾了。”
　　宁尘渐渐回过味来，有些哭笑不得道：“听起来，这是在给你物色儿媳妇？”
　　醉月轻眨着满是笑意的龙眸，打趣道：“以本皇的年纪，难道不该是吗？”
　　“这可不能混作一谈。”
　　宁尘无奈哂笑两声，正想招手先让她们到里头坐坐，但很快意识到紫衣和艳星还在床上睡得正香，连忙转口道：“我们先到外面透透气吧，这寝宫内略显闷热——”
　　“没事，本皇留下就好。”
　　醉月却突然出声打断，笑着指了指床塌方向：“本皇正想瞧瞧这些姑娘们的睡相如何，你们出去谈天说地都行。”
　　说着，她便不由分说的奖宁尘二人推了出去。
　　“等等——”
　　宁尘才刚要回头，寝宫就被倏然关上。
　　看着紧闭的大门，他也不禁摇头失笑。
　　“醉月夫人她很有个性，有时也有些捉摸不透。”
　　程三娘柔笑道：“不过，无论说什么做什么，她总是处处惦记着你。当真想着该如何去宠你、照顾你。”
　　“这样听来，我倒是愈发惭愧了。”
　　宁尘讪笑两声，索性便拉着程三娘来到了庭院内。
　　他回头看了一眼寝宫，有意压低声音道：“这几天在家中与醉月相处的如何，可有发生什么不愉快的误会？”
　　美妇愣了愣，很快莞尔道：“夫君担心此事？”
　　“是有点心神不宁……”
　　“放心吧，我们相处得不错。”
　　程三娘柔声安抚道：“虽然期间是有些不太对付，但磕绊几回后很快就变得熟络起来，如今也算得上朋友。”
　　“你们能安心共处就好。”
　　宁尘拍了拍胸膛，顿时长吁一声。
　　看他如释重负的模样，程三娘媚眼微弯，忍俊不禁道：“夫君还是太爱操心，我们那能有什么好冲突的，无非就是说叨两句而已。”
　　“是我不好，不该不信任自己的贴心好娘子。”
　　宁尘笑着搂上其蛮腰，在其额头上吻了一下。
　　这一举动，令美妇娇颜微红片刻，柔嗔着将其推开了些：“好啦，别那么不正劲，醉月夫人说不定还在暗中偷偷看着我们呢。”
　　“娘子说的是。”
　　宁尘笑了笑，没再继续捉弄下去。
　　待沉默片刻，他稍稍平复下心情，低声道：“三娘，你这次与醉月一同远道而来，当真要陪同我们一起到梁国这些地方一趟？”
　　“嗯。”
　　程三娘浅笑着点点头：“虽然奴家这些年来的确鲜少离家，但偶尔出行一次也颇有趣味，就当是郊游一趟。”
　　“或许会有危险……”
　　“醉月夫人多有保证，奴家便暂且信上一回。”程三娘眼帘渐垂，温柔低吟道：“况且，奴家也想陪在夫君的身边，哪怕……只是一次也好。”
　　“……”
　　宁尘一时沉默无言。
　　无需多余言语，此时他能感觉出三娘话中的真意。
　　“……三娘，这次当真让你担心了。”
　　宁尘再度抱上美妇的身子，却没做什么亲密之举，只是低头沉吟道：“此次梁国之行就由你亲自监督我，不会再去涉险分毫。”
　　听着耳边的温柔私语，程三娘眸光渐荡，轻柔浅笑道：“夫君这说的，像是奴家在无理取闹似的。不过——”
　　她好似羞涩般嘀咕了一声：“看见醉月夫人能陪着夫君同行，奴家心里也有点小小的不服气，或许也有那么一点点的吃味。”
　　宁尘很快松开拥抱，面露惊奇道：“三娘竟然也会有如此吃醋的时候？”
　　“什么叫‘竟然’呀，奴家的小脾气可多着呢～”
　　美妇脸色微红，嘴上虽在抱怨，但这语气却娇媚万分，更像是夫妇之间的调情打趣。
　　不过，她很快柔声道：“夫君也莫要忧虑，奴家此次出行也并非毫无自保之力。若当真有何危机，自有帮手会前来。”
　　“是……程前辈？”
　　“嗯。”
　　“这倒是令人放心许多。”
　　“夫君放心，奴家现在可不放心。”
　　程三娘微蹙柳眉，关切道：“夫君这两天在皇宫内休养的如何？”
　　“咳、还是相当好的。”
　　宁尘略微肃起面庞，低声道：“但我接下来或许得闭关几日，可能前去梁国的路上需要你们帮忙护法一二。”
　　“这是自然。”程三娘连忙颔首：“奴家也会将此事告诉醉月夫人她们。”
　　宁尘心下稍定，已有计划安排。
　　虽说梁国如今溃败内乱、势力大不如前，此行前去应该是没什么危险，但为以防万一，他同样不敢有丝毫松懈。
　　在此行路上，他得尽快掌握仇明雪激活的魔源之力，同时让体内伤势彻底恢复。
　　……
　　翌日，魂海内侧。
　　随水波轻荡，宁尘悄然踏入了此地。
　　他眼神微动，有些意外的打量起四周景象。
　　——这里，赫然是玉琼宫的人废墟遗迹，当时那场大战仿佛还犹在眼前。
　　“比我预料中来得更早。”
　　恰至此时，一道高挑魅影从云雾中缓缓走出，鞋跟与地面碰出清脆声响。
　　“与几位娇妻携手同行，共处车马之中，没想到还能忍住其中风情旖旎，先跑来专心修炼？”
　　“为何不可？”
　　宁尘回头看着现身的白纱女子，不由得轻笑一声：“这里同样有一位美若天仙的俏师傅，足以让人魂牵梦绕。”
　　白纱女子对此并没有多少反应。
　　她只是平静继续道：“实际上，你是在渴望着变得更强，强大到足以抹去所有潜在的危险。”
　　“……”
　　宁尘沉默了片刻，咧嘴一笑：“你说得没错。”
　　经历此役过后。他并没有因为“靠山”的增加而有所松懈。
　　恰恰相反，一位位超乎想象的强者现身出世，更令他心中升起危机感，不敢再有丝毫懈怠。更是明白自己距离巅峰……
　　有着何等恐怖的差距。
　　“你有这份上进心，是好事。”
　　白纱女子缓缓摆开架势，淡然道：“所以我们也无需多言，以战养战便可。”
　　宁尘深吸一气，眼中精芒闪烁，沉寂半月有余的战意重新复苏、燃烧！


第412章 梁国之行
　　炙热烈阳洒遍大地，不时吹来沉闷炎风。
　　但在空中，赫然有着一艘灵舟正腾空飞行，迅速飞离武国边境，直朝着其他方向飞去。
　　“当真……神奇。”
　　船板上，叶舒玉按着船栏，探头打量着下方被丝丝云雾所笼罩的地面，心下这才有了“腾空飞行”的概念。
　　虽说这并非是她第一次在空中飞行，但是踏足于这艘灵舟之中，倒是那么多年来的首次。
　　“没想到，上古的术法竟然如此厉害。”
　　她又忍不住轻轻摩挲起一旁的船杆，暗自感叹一声。
　　这艘灵舟，并非是何人取出。
　　而是由那位醉月夫人一捏法诀，凝结起漫天的灵气，生生在眼前“锻造”出来的。
　　她不久前踏上灵舟时还有些惴惴不安，生怕这艘飞天船舟何处会灵气不稳、一脚踏空坠落下去。但如今亲身体验一番，才能清晰感受到这里的一切都无比真实，简直就是神仙般的手段。
　　“——叶小妹可是适应了这里？”
　　与此同时，一道颇为温和的轻笑声从不远处随风飘至。
　　叶舒玉神情微怔，回首就见醉月正笑吟吟地负手走来。
　　她稍定心神，不禁无奈轻叹：“夫人当真要喊妾身一声‘叶小妹’？若以辈分论算，妾身可当不起这……”
　　“不必太一板一眼的。”
　　醉月手挽着垂丝烟纱，洋溢着略显慵懒的笑意，缓缓道：“无论是何身份，我们二人到头来还是与小宁有着千丝万缕的联系，还能疏远到何处不成？”
　　叶舒玉一时无言，只微微颔首应下。
　　她看着船外飘荡的云雾，不由得回想起今早发生的事——
　　武怀情那意味深长的笑容犹在眼前，临行启程之前，还特意凑近至耳边，说要让她好好与这位传说中的龙族之皇处处关系。
　　但她当真有些拿捏不准，到底该如何才算是与这位龙皇拉近关系。
　　毕竟——
　　“小妹不进船舱内陪一陪小宁？”
　　醉月瞧了她两眼，饶有兴致道：“那些个丫头们可都在里头。”
　　“尘儿在入定修炼，妾身不好随意打搅。”
　　叶舒玉平静回应道：“紫衣她们颇具经验，若期间有何意外发生，她们也能妥善处理。妾身待在身旁只怕会影响到他们静心修炼。”
　　“你倒是考虑周到。”
　　醉月轻笑了两声，眼神变得更显温柔，索性揽上了她的臂弯。
　　叶舒玉身子微僵，显然没料到这位龙皇会做出如此亲近之举。
　　虽说女子之间相互挽手也算不上稀奇，但她们双方之间才见过寥寥几面……
　　“别紧张，又不会吃了你。”
　　醉月流露着温柔大方的笑意，柔声安抚道：“如今本皇修为大减，没办法直接带上众人转移至梁国境内，只能靠灵舟代步赶路。这几天的路程暂且无事，你我二人也趁此机会多聊聊吧。”
　　“……”
　　叶舒玉虽然有些不太适应，但心思剔透的她终究不是什么怕生内向的小姑娘，暗自思忖片刻后，便一脸淡然的点头应下：“夫人有何想要知道的，妾身定然知无不言。”
　　“你对小宁他……”
　　醉月红唇微张，却笑着摇了摇头：“算了，此事不提也罢。”
　　叶舒玉眼神一动：“夫人这又是何意？”
　　“本想问问你对小宁是否真心喜欢，但料想你们二人都搂搂抱抱到了那份上，又岂会不喜欢。”
　　醉月笑意温和道：“倒是不知，你们二人何时才会真正完婚？”
　　叶舒玉闻言神情一怔，脸颊上泛起一丝不易察觉的羞红。
　　她随手撩了撩发丝，故作平静道：“妾身与尘儿之间早有夫妻名分，已经算是——”
　　“本皇说的可不是什么‘名分’。”醉月打断了她的话，笑吟吟道：“而是真正的婚事。”
　　“……夫人为何突然问起此事。”
　　叶舒玉语气略显微妙道：“妾身是否与尘儿完婚，当真有如此重要？”
　　“难道不重要吗？”
　　但醉月却笑着晃了晃纤指：“虽然只是一点形式，却意味着你们二人之间的关系当真迈过了最后一步，对夫妻而言是何等重要，相信熟读诗词歌赋的你应该再清楚不过。”
　　“……儿女情长之事，总归不急的。”
　　叶舒玉平复下心境，蓦然一转话锋道：“妾身倒有些好奇，夫人这半个月来又去做了何事？”
　　醉月微微一笑，摊手侃谈道：“玉琼宫一事后续麻烦不少，总得本皇出面镇压一二。”
　　叶舒玉若有所思。
　　她对于此番变故也算略知一二。
　　这位龙皇能独自一人追着宁尘来到武国，将来或许会是武国的得力……
　　“不过，若能将梁国彻底镇压下去。接下来就该轮到妹子你来忙活了。”
　　醉月莞尔道：“可有信心能做好此事？”
　　“这是妾身的分内之事。”
　　叶舒玉淡然应声，神情并无多少变化。
　　而醉月提及的，这正是怀情等人此次的安排。
　　一旦梁国易主，由紫衣夺回当年失去的皇室之位，偌大梁国定会有一段时日陷入混乱之中。
　　这数百年的征战，或许为梁国带来极为庞大的国土疆域、以及令北域各国都闻风丧胆的赫赫凶名之外……
　　同样为梁国的统治埋下诸多隐患。
　　一旦梁国皇室分崩离析、各大强者尽数覆灭。当年那些被碾碎的诸国后裔，又是否会趁机反叛作乱，同样是一件令人头疼之事。
　　到时候给本就支离破碎的梁国再烧一把火，别说是从中得利了，怕是北域又要掀起一场旷日持久的诸国混战、群雄逐鹿，不知又要有多少生灵涂炭。
　　正因如此，叶舒玉即便没有丝毫修为可言，依旧会与众人同乘灵舟赶往梁国，便是为了能协助紫衣一同将岌岌可危的梁国重新保住，稳住局势。
　　若单凭她独自一人，自然不可能办到如此壮举。
　　但有醉月等强者鼎力相助，的确是有大展拳脚的机会。
　　“量力而行便可，莫要太过勉强。”醉月柔声道：“若有何棘手之处，记得与本皇多探讨一二，或许能给你不少建议。”
　　“嗯，到时得有劳夫人相助了。”
　　“当然，‘那些方面’的事，也可以与本皇多聊聊。”
　　醉月带着略显暧昧的笑容凑近上来：“本皇同样也能给你不少意见，兴许能让你们双方更为恩爱幸福。”
　　“……”
　　叶舒玉僵着脸，完全不知该如何回话。
　　这位龙皇前辈，话题跳跃得如此之快，让人有点难以招架啊……
　　“年纪大了，总归是爱操心这些的。”
　　醉月仿佛看穿了她的想法，笑呵呵道：“若能瞧见晚辈们幸福温馨，本皇心里可更为踏实。”
　　叶舒玉轻叹一声：“夫人这般美艳妖娆，与寻常女子又有何区别，为何不想着自己与尘儿之间……”
　　“这是一回事。”醉月笑了笑：“本皇要给小宁他一切想要的。”
　　叶舒玉神情微怔，第一次盯着身旁的美妇许久。
　　这位龙皇前辈，比她预想中还要喜欢和看重尘儿……
　　“哎，怎得又扯到了本皇身上。”
　　醉月失笑了一声，正想换个话题，叶舒玉却蓦然低吟道：“夫人，可否与妾身说说您与尘儿之间发生与经历的点点滴滴？”
　　“哦？”
　　醉月有些意外地挑起眉头：“怎得突然好奇起此事了？”
　　“晚辈很想……多了解。”
　　叶舒玉微抿了一下朱唇，语气别扭道：“想知道尘儿与您究竟经历了多少险阻，为何会如此……相互依靠。”
　　……
　　船舱外两女在悉心详谈之际，而船舱内的情况倒是显得颇为寂静。
　　“……”
　　紫衣正在默默盘膝修炼，运功提炼着这两日双修所得。
　　感受着丝丝暖流不断流转至全身各处、化作魂力流淌至每一处角落，少女脸上又闪过一丝不易察觉的羞意，粉唇微张，仿佛无意识下发出了丝丝旖旎轻吁。
　　在回尘逆梦中的经历，对她而言只能算作是了解了自己的身世来历，并无多少突破所得。
　　但或许是厚积薄发的缘故，此番双修过后，自身的修为境界在不断拔升，澎湃气息接连涌现，已令她隐隐触及到了更高的桎梏。
　　“呼——”
　　紫衣缓缓吐出浊气，从入定状态中苏醒过来。
　　但刚一睁眼，映入眼帘的却是一条帮忙擦汗的手帕。
　　她顿时睁大双眸，讶然侧首，就见程三娘噙着温柔笑意，伸手帮她擦起脸上的汗珠。
　　“……谢谢。”
　　“你我二人还说什么客气话。”
　　程三娘轻柔笑道：“奴家反倒担心这两天夫君她太欺负你了。”
　　“没……”
　　紫衣檀口微启，很快脸色泛红的偏开视线，原本盘起的双腿都不由得夹紧并拢。
　　看见少女这幅娇羞尴尬的反应，程三娘心思一动，不禁暗自发笑。
　　看来，这两天的确欺负不少。让性情精灵古怪的紫衣姑娘都羞臊到这种地步，连话都说不出来，可见一斑。
　　“——哪、哪里像是受伤虚弱的样子。”
　　片刻后，似是觉得一言不发太欲盖弥彰，紫衣最后还是红着脸嘟哝了两下：“反正相公他就是坏。”
　　看着少女脸上渐渐溢出的娇俏媚意，程三娘也不由得暗暗感叹。
　　经过几回浇灌滋润，紫衣姑娘出落的愈发明艳动人了。
　　“唉，你也别单独打趣我呀！”
　　紫衣有些羞恼般指了指坐在对面的祝艳星：“那女人看着冷冷淡淡的，其实分明比我都要更加主动。”
　　“祝姑娘……吗？”
　　程三娘目光不由得顺指飘去。
　　与此同时，祝艳星依旧神色平静的屈膝坐在蒲团上，闭着美眸一言不发。
　　一袭墨黑色的轻纱长裙修身紧勾，衬托着让人惊叹的曼妙曲线。但即便身材这般傲人，却仍旧流露着让人不忍玷污的圣洁气质，恍若是遗世独立的纯洁圣女一般……
　　除非，忽略其袖下轻轻勾着宁尘衣角的玉指。
　　紫衣搅紧裙角，红着脸嘀咕道：“与相公痴缠起来的时候，可没那么一本正经的。”
　　祝艳星缓缓睁眼望来。
　　“……”
　　程三娘原本还有些担忧，但下一刻就见祝艳星默默垂眸侧首，甚至还偷偷握上了宁尘的手掌。
　　紫衣见状连忙道：“莫要打搅相公，他如今还在闭关——”
　　“我可以帮他。”
　　祝艳星轻启朱唇道：“你只管专心修炼便可。”
　　紫衣刚想再开口，可在此时，同样在盘膝入定的宁尘突然浑身一抖，隐隐有诡异气息在其体内弥漫激荡，仿佛要挣扎破封一般不断冲撞。
　　这一变故，令祝艳星都暗暗皱眉，与宁尘握住的柔荑更紧了三分。
　　“这是——”
　　紫衣与程三娘不禁变了脸色。
　　其魂海内究竟发生了什么变故！？
　　……
　　“呃、啊——”
　　布满残垣废墟的荒谷间，隐约回荡着丝丝嘶吼般的诡异之声。
　　烟尘四散之余，同时还有缕缕黑气从中冒起。
　　阴森、不祥——
　　不同于劫厄之力，这股黑气显然更为神秘莫测，令此方魂海都渐渐笼罩起一层厚重压力。
　　锵！
　　剑鸣倏起，一缕剑光从烟尘中划过，将萦绕在此地的尘土尽数扫开。
　　哒、哒、哒——
　　平稳清脆的脚步声回荡荒谷，一抹高挑艳丽的魅影正踩着婀娜步伐款款走出，其手执的玉剑在流转着奇异光彩，剑意深邃逼人。
　　“如今，你可是真正体会到了这份力量？”
　　白纱女子脚步微顿，抬剑直指而来，道：“在排除混杂在一起的异咒之力后，对于这份纯粹的魔源之力又有何感想？”
　　“哈……”
　　而在荒谷内，衣衫褴褛的宁尘正瘫坐于此，捂着胸膛、脸色惨白的仰头急喘。
　　与此同时，正有道道实质化的魔源之力从他体内冒出，仿佛是一条条毒虫般慢慢爬向全身。
　　“当真恐怖。”
　　宁尘靠着背后的石壁，就连意识都有些恍惚。
　　——这场切磋，毫无疑问是他落入下风。
　　不过他原本还能再坚持一阵，可随着战况愈发激烈，体内那股魔源之力就好像无处宣泄般失控爆发，差点让他陷入了昏迷。
　　而这种感觉，他当初曾经历过几回。
　　“你如今要做的并非是抵抗它、镇压它。”
　　白纱女子淡然低吟道：“而是要慢慢适应它的存在，去感悟品味其中的力量。”
　　“是吗……”
　　宁尘摇摇晃晃地站了起来。
　　旋即，他一歪脑袋，扯起一抹极为生硬的阴森狞笑：“再来吧！”
　　白纱女子柳眉微蹙，眼中闪过一丝异色。
　　情况，有些变化。


第413章 以战润心
　　此番修炼，是为了让宁尘顺利掌握这股魔源之力。
　　而宁尘如今伤势未愈、战力大减，白纱女子便趁此机会用武力将其逼迫至极限，再引出其体内的力量，在实战中加以熟练运用。
　　……计划本该是如此安排的。
　　但眼下的状况，却出乎了白纱女子的预料。
　　“——来，出招！”
　　宁尘扯起一抹略显扭曲的笑容，神色癫狂，在掌中幻化魂刀，便状若疯魔般猛攻袭来！
　　白纱女子紧蹙着眉头，连舞长剑将其攻势一一化解挡开。
　　“清醒些，你如今不是在掌控这股力量，而是被魔源吞噬了理智。”
　　铛！
　　随着刀剑相撞，魂海中震开一缕波纹。
　　宁尘与白纱女子一时僵持在原地，但在无言之际，他脸上的狞笑却在逐渐消失，直至化作死一般的寂静冷漠。
　　这突如其来的变化，让白纱女子心下更是惊奇。
　　“——我很好。”
　　宁尘冷漠开口，眼神变得极为平淡。
　　与此同时，他持刀双手猛地用力，生生将白纱女子给震退了出去。
　　“嗯？”
　　白纱女子面露一丝异色，足尖轻点，迅速退避至数百丈开外。
　　她明白魔源之力的非同凡响，但宁尘如今的状态却更显诡异。
　　——像是被魔源影响了心神与理智，可刚才那番话听起来，又似乎还留有几分清醒。
　　“能感觉到……”
　　宁尘将魂刀插在一旁地面上，若有所思地握了握右手：“源源不断的力量正在不断涌现，这种感觉就和当初一样，仿佛这世间的所有一切都能够被我毁灭，翻掌间便是仙神都可一刀斩杀。”
　　“你，当真清醒？”
　　白纱女子低吟道：“你如今的模样……”
　　“前所未有的好。”
　　宁尘再度抬头望来，但密密麻麻的魔纹已然在其面庞上爬开，整个人仿佛还弥漫开丝丝阴沉死气。
　　只一眼，白纱女子好似在其背后看见了一道遮天蔽日的魔影，正与其气息在一同暴涨膨胀。
　　“魔源之力的激活，甚至引动体内沉寂的异咒之力一同复苏？”
　　白纱女子眼神微动，蓦然传音道：“现在的你，有没有信心稳住这股状态。”
　　“有。”
　　宁尘面无表情地点了点头，随手一招，魂刀便翻飞着落入掌中。
　　但双方无言对视片刻后，他还是低声说道：“我原以为你会直接出手将我镇压，没想到还再三确认我的状况？”
　　“你已不是当初的莽撞青年。”
　　白纱女子神情很快恢复平静，淡然道：“你这一路走来经历不少死战，或许心境还不算圆满，但这点小小的困境显然不能影响你的意志，我相信你能驾驭好这股力量。”
　　宁尘扯了扯嘴角，却没能露出笑容。
　　沉默片刻，他摩挲着漆黑刀柄，缓缓点头：“多谢信任。”
　　“接下来我会继续出手。”
　　白纱女子再度提剑指来，平静道：“你趁此机会好好感悟魔源之力的玄妙。”
　　“求之不得。”宁尘横刀而立，双眼中很快化作一片死寂：“我也想试一试你究竟还藏着多少力量，能否让你拿出真正的本领。”
　　话音刚落，两人的身影倏然一齐消失。
　　刹那间，数十道模糊残影几乎在裂谷各处闪烁腾挪，不断碰撞分离、炸开道道刀光剑影。
　　……
　　轰隆轰隆——！
　　魂海裂谷内一阵地动山摇，好似毁天灭地之景正在震撼上演。
　　蕴含着澎湃魔意的漆黑刀光肆意爆发，将沿途所及之处尽数吞噬泯灭，就像是不存在于世似的……
　　“——动静可真不小。”
　　而在魂海远端，九怜正坐在一处山崖上，眼神凝重地眺望着远方的战局。
　　这场宁尘与白纱女子之间的修炼，是她准许同意的。
　　一开始也做好了他们双方会大战一场的准备，只是没想到会激烈到这种程度。
　　最重要的是……
　　“臭徒儿他，果然变强了好多。”
　　九怜摩挲着胸前秀发，情不自禁地发出了一丝感慨呢喃。
　　宁尘如今的状态，正是他当初屡屡遭受危机之时变化成的模样，状若修罗恶鬼、好似神魔附体，即便无需出手，便能散发出足以颠覆常理的恐怖威压。
　　但当初无论哪次变成这样，都无一例外会变得失神癫狂、失去理智。
　　即便在之后掌控了异咒之力，令自身修为暴涨，终究还是少了三分“寂灭一切的神髓”，每当施展异咒之力，都会消耗极大，必须要速战速决才行。直至在得到了太初龙族的传承之后，情况才有了好转。
　　而现在异咒与魔源这两股不合常理的力量再度合二为一，即便自家臭徒儿伤势未愈，依旧能爆发出如此令人惊叹的力量……
　　同时，仍能维持着一线清明理智。
　　“不得不承认，他的确是个匪夷所思的男人。”
　　恰至此时，沙哑女声蓦然从背后响起。
　　九怜眼角余光微瞥，就见柳茹意在翻腾血雾中缓缓走出。
　　她环臂站在一旁，眼神复杂地看着远处战场，低吟道：“他在战斗中一点一点地取回理智、并开始主动去适应这股力量，甚至将魔源之力融入至自己的招式武技之中。
　　哪怕没有我们这些‘外力’辅佐，他若能走上武道之路，将来也必定能够成为一方巨擘，在诸天万界中留下万载威名。”
　　“嘿～”九怜撑着脑袋，狭促笑道：“真是难得能听见你坦率的称赞臭徒儿一声，没再有意无意的搔首弄姿。”
　　“……他如今又不在此地，哀家说上两句又如何。”
　　柳茹意轻哼了一声。
　　但九怜却玩味笑道：“一直在暗中瞧着宁尘，如今见他似乎会有危险，这才按捺不住想要现身帮忙。只是见他如今用不上你出手相救，反而有点心情低落？”
　　柳茹意闻言一怔，脸色一阵红一阵白的。
　　她咬紧银牙，似是羞恼般一掌按住了九怜的脑袋，一字一顿道：“你若再敢多嘴乱说，小心哀家先出手教训你一顿！”
　　“哼，如今谁胜谁负可不好说。”
　　九怜将其右手拍开，白来一眼：“真要那么担心，早点自己去见见他不就好了。嘴上总是说的那么妩媚撩人，但实际上比谁都要内敛保守，真不知你是哪来的大家闺秀，只会点嘴上口花花。”
　　柳茹意红着脸瞪眼道：“你与哀家又有何不同！还不是——”
　　轰隆！
　　更为激烈的爆鸣巨响，令两人的神情为之一怔，齐齐转头望去。
　　柳茹意眼神微凝，低声道：“没想到，这个女人竟然要率先撑不住了。”
　　爆炸中心处，一道身影略显狼狈地倒飞而出。
　　白纱女子身上的纱裙已然布满道道裂痕、秀发凌乱，脸上的面纱也碎了小半，显然已渐渐落入颓势之中。
　　而烟尘未散之际，宁尘再度带着凶悍威压飞跃袭来，魔刀一斩，刀气刹那间泯灭大地。
　　“啧！”
　　九怜闪身避开蔓延到此地的漆黑刀罡，语气凝重道：“虽然此女状态也算不上好，但能将其逼入到这等境地，臭徒儿他当真是……”
　　“挺帅气的。”
　　“啊？”
　　九怜愕然回首望来，柳茹意连忙捂嘴轻咳一声：“没什么，你听错了。”
　　“你这人……这时候还在胡思乱想些什么呢。”
　　九怜有些无语地撇了撇嘴：“这种话你不如当面说给他听。”
　　“哀家没兴趣。”柳茹意神情微肃，沉吟道：“不过，我们得看好时机插手入局了。胜败转瞬之间，若宁尘一时没有收住手，这次修炼可得见血。”
　　……
　　——咚！
　　随着两人拳掌相抵，一阵涟漪自交锋处猛地震开，令方圆百丈内的废墟瞬间泯灭。
　　白纱女子此时却被迅速压入地底下方，有些吃力地抵挡着寸寸逼近的拳头，手中紧握的长剑也早已掉落至远处。
　　“唔……”
　　感受着宁尘仍在不断提升的力量，白纱女子手臂微微抖动。
　　她几度想要挣扎脱困，但如今笼罩全身的魔威却令其完全无法动弹，纵然凝聚最后一丝力量击出的一掌也被轻松挡下，甚至还被镇压至此。
　　“……你，还有余力吗？”
　　白纱女子勉强维持着僵局，颤声低吟道：“这已是你目前最为强大的力量？”
　　宁尘俯视着被压在身下的女子，声音极为冷漠道：“或许还能变得更强一些，不过再维持下去，或许会对魂魄造成负担，而且……也会失手伤到你。”
　　“伤？”
　　面纱下隐约可见其微扬的嘴唇：“我何时还需要你来怜惜。”
　　话音刚落，其周身再度迸发出深不见底的武意，似是白芒般照亮了被漆黑魔气所覆盖的巨坑。
　　宁尘神情冰冷依旧。
　　旋即，他猛地抬手插进光辉之间，撕开重重武意凝结而成的守护，一把握住了白纱女子纤细的秀颈。
　　“唔呃！”
　　白纱女子神情微变，眉宇间闪过一丝痛苦。
　　但在此时，她却突然感觉到脖颈处传来的紧压感迅速离开，甚至连笼罩在身上的威压也一并撤了回去，自己的身体顿时恢复了行动能力。
　　“点到为止。”
　　宁尘幽幽吐息一声，脸上的魔纹开始迅速消退，很快恢复成了往日模样。
　　在回过神后，他定睛一瞧，见身下女子满身狼狈，连忙道：“前辈可有受伤？”
　　“不必理会我。”白纱女子蹙眉道：“你既能自主恢复理智，不如趁热打铁，快些感悟体内运转的魔源之力。”
　　“……”
　　宁尘面色微凝，索性抓住了她的双手，以十指相扣紧紧握住。
　　白纱女子眼神一怔，还没来得及开口，便感觉到热意顺着掌心迅速涌入魂体之中，以功法循环周身，滋养着她此战所受的伤势。
　　她顿时愣了一下。
　　少顷后，这才呢喃问道：“你这是……为何？”
　　“这有何好问的。”
　　宁尘沉着脸专心为其疗伤，随口道：“你是为了锻炼我才会拖着伤体出战，我如今若只顾着闷头修炼，反而将你抛到脑后，我这一身修为练来到底还有何用？”
　　白纱女子低声道：“我还没伤得那么重。况且切磋之际偶有受伤也是正常——”
　　“我舍不得。”
　　宁尘有些强硬地打断了她的话：“比起修炼，我更不想伤你分毫。”
　　“……”
　　白纱女子一时哑然无言。
　　而在暗处，原本正要冲上来解围的九怜与柳茹意也齐齐停下了身形，面露古怪之色。
　　“是吗……”
　　见其再度专心为自己疗伤，白纱女子眸光微动，似是感慨般垂下眼帘扬起了嘴角……哪怕只是一丝淡淡的笑意：“你是我收的第一位弟子，没有让我有过一丝一毫的后悔。但如今听你一言，反倒是有些后悔了。”
　　宁尘诧异望来。
　　但他还没开口，就听白纱女子莞尔道：“后悔为何不早些现身见你，哪怕只是与你说上几句话，或许也是颇为有趣。”
　　宁尘顿时哑然失笑：“没想到，前辈你竟然也会调笑打趣？”
　　“只是有感而发罢了。”
　　白纱女子螓首微侧，眸光一转，似是发现了远处的两道身影。
　　旋即，她心念一动，很快将九怜与柳茹意一起‘推’出了这片魂域，启唇传音道：“抱歉了，接下来还是想与他单独待上一阵。”
　　“是怜儿她们？”
　　“嗯。”
　　白纱女子收回视线，轻声道：“如今这片魂域之中，唯有我们二人。”
　　言语间，四周的环境如水波般荡漾，布满纵横裂痕的焦土渐渐消散，取而代之的是当初熟悉的清幽小院——
　　而两人，如今正略显旖旎地躺在小径上。
　　宁尘没有收手停下疗伤之举，只是眼神古怪地瞧了瞧四周：“真回来了？”
　　“以我如今的状态，的确不好与你交战太久。”白纱女子轻吟道：“需要与你双修一阵弥补亏空的魂力，才有再战之力。索性这段时间便好好放松。待我们双方状态恢复，便可继续切磋修炼。”
　　宁尘怔然一下。
　　双修？
　　“就和我们当初修炼之际所做的一样，无需胡思乱想。”
　　白纱女子悄然抽出双手，无比轻柔地抱住了宁尘的宽厚背膀，低声道：“如今的时间，是属于你我二人的。”


第414章 师徒染潮
　　——奇妙的感觉。
　　宁尘横刀挡下迎面而来的剑芒，反手横扫，凶猛刀影瞬息间斩断远处的一座残破山峰。
　　而前方腾挪不定的高挑魅影倏然一旋，剑吟如凤鸣长啸，在视线中陡然暴涨迸发。
　　他连忙闪身暂避锋芒，眼角余光瞥见交错而过的女子。
　　一股难以言语的激昂感涌上心头，即便只是魂体，却仍有着沸腾般的似火战意汹涌燃烧，在四肢百骸中化作前所未有的力量。
　　手中紧握的魂刀似在欢呼雀跃，心中如有怒兽咆哮，山呼海啸般的狂热冲劲正不断轰击着理智。
　　这并非是自己被魔源之力影响了心智。
　　而是，眼前这名女人。
　　如同自己第二位师尊般的白纱女子，在暂作调息恢复之后，展现出了比之前更为强大的力量、施展出更为精妙绰约的高深武技。随着双方再度交手，他已经无法再像之前一样将其轻松压制。
　　每一招，仿佛都是为看破自己的手段而练成。
　　每一式，都好似经过了千万年的刻苦锤炼，毫无破绽可言。
　　无论自己如何再全力出手，对方都能精准而又巧妙的一一应对、破解。
　　不过瞬息间，此战局面便发生了变化。
　　宁尘不断挥舞魂刀，抵挡着接踵而至的万千剑法，哪怕是以神识都无法捕捉的女子身影仿佛融入于苍白剑影之中，只能依稀看见道道剑光遍布天地——
　　真妙！
　　宁尘漆黑的眼瞳之中，似有兴奋之意一闪而逝。
　　虽因异咒与魔源一同开启的缘故，他如今无法在面庞上表露出丝毫情绪。但在心中，他却难以遏制那份难以言喻的欣喜。
　　轰！
　　随着刀剑碰撞，苍穹间再度炸开道道雷霆。
　　宁尘双臂陡然用力震开对方，急不可耐般飞身追击而去。
　　——自己这位无名师傅，当真强大的深不见底。
　　哪怕双方仍在看似鏖战僵持，但他也不得不承认，在面对白纱女子之际会生出一股无力感。
　　仿佛世间所有的武意抵挡在面前、好似万界众生的武技都源流于此，纵然自己有毁天灭地之力，与之相比却仍旧如此渺小无力。
　　如果说他在武道路上已在不知不觉中走出了数千丈，但无论他如何窥探、模仿，此女在武道上的钻研就像无穷无尽一般，根本望不到尽头，就像在面对着一片混沌不清的深渊虚空，足以吞噬一位武者的所有理智、挫败所有天骄的自傲与决心。
　　滋滋滋滋！
　　一黑一白两道流光交错而过，撕扯出密密麻麻的雷芒电光。
　　宁尘不顾浑身遍布的伤痕，猛然抽身回首，迎着遍布苍天的无穷剑光，悍然一刀朝天斩出。
　　但即便如此，他心中仍旧欣喜若狂。
　　探索未知的奥妙、领略武道更高层次的风景，双方每一次交手都令他受益匪浅。
　　即便久战不胜、哪怕将要落败，此番战斗仍让人享受不已。
　　……
　　无穷剑芒之间，一抹高挑身影正尽情挥洒着剑锋，如同一曲醉情剑歌，潇洒而又温柔。
　　“就是如此——”
　　白纱女子舞动着玉剑，攻势如雷似电，将声势渐弱的宁尘一步步逼入下风。
　　而在此刻，她眼中同样闪烁着极为热切的光彩，笑意隐现。
　　——当真优秀的……无与伦比。
　　在之前双修过后，她的魂力已恢复到与宁尘相当的程度。按照武道层次来说，自己应该要远远凌驾于此子之上才对。
　　双方甫一交手，也的确如此。
　　但随着僵持鏖战，她能明显感觉到宁尘对于魔源之力的掌控愈发纯熟精湛，每招每式间变得更为收放自如，面对她不断变幻的武技，甚至也能慢慢跟上步调，回应着自己所释放出的武意。
　　“这种感觉……”
　　白纱女子似是翩然起舞，玉剑流风。
　　两人刀剑相撞之际，不仅仅是魂力与招式在相互碰撞，仿佛就连双方的魂魄与意念在一同激荡冲击。
　　魂魄与武意的热度顺着兵刃不断反馈而来，令白纱女子的心神都渐起涟漪。
　　“……当真奇妙。”
　　兴奋、喜悦。
　　种种情感好似生根发芽一般，在心底深处慢慢冒出。
　　往日轻松便可压制的情绪，在此刻却是难以遏制……不，她如今也根本不想去压抑心中跌宕起伏的波澜。
　　“你给了我第一次的悸动。”
　　白纱女子挥剑震退宁尘，心中好似感慨一叹：“第二次、第三次……直至如今，每一次与你交手，都会给我带来如此大的惊喜，每一回都能从你身上得到欣慰与满足……”
　　“这世间，不存在能与我正面交锋的武者。”
　　“自亘古至今，我也不曾有过败绩。”
　　“苍生武者闻吾之名，皆是跪拜叩首。面对吾意，无一胆敢举兵反抗者，纵是傲世天骄也不过尔尔。”
　　“而你……”
　　白纱女子露出一抹难以压抑的惊艳笑容，喃喃道：“当真愈发合吾的心意。”
　　下一刻，漆黑刀芒瞬间撕破夜空，仿佛化作吞噬万物的深渊之口，将万千剑影全数吞没镇压，直坠大地而去。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，这片被魂力构筑而成的幻境再度被生生震碎。
　　宁尘脸上的魔纹再度消退，而他正一手抓着白纱女子的手腕，一手将魂刀抵在其脖颈上，无比吃力地咧嘴喘息道：“看来，这一回还是我略胜一筹？”
　　“你又变强了一分。”
　　白纱女子任由被压制着仰躺在地，并未再挣扎反抗，只是轻笑一声：“不过，尚且还有许多不足之处。”
　　“前辈教训得是。”宁尘长吁一声，散去手中魂刀，哂笑道：“这回若不是前辈魂力耗尽，再打下去我怕是得被狠狠教训一顿了。”
　　“这可说不准。”
　　听着白纱女子变得有些撩人的莞尔声，宁尘眼神微动，饶有兴致地笑了笑：“前辈看起来心情不错？”
　　只是刚调笑出声，他顿时有些尴尬地偏开视线。
　　双方交战的太过忘我，一时都没注意到身下美人已是衣衫凌乱，那丰盈婀娜的玉体几乎是半透眼底。
　　“能与你交手，对我而言也是一件趣事。”
　　白纱女子唇角微勾，蓦然挣出双手，环住宁尘的后颈微微用力一揽。
　　“呃？”
　　宁尘本就精疲力竭，这猝不及防间顿时一头栽倒，面庞随之扑进了一片温热香软之中。
　　他顿时瞪大双眼，整个人的动作都为之一僵，一时都不知该作何反应。
　　两人不久前虽说是双修一回，但实际上只是字面意义上的“一同修炼疗伤”而已。可现在——
　　“当真如此紧张？”
　　白纱女子的轻笑声在头顶上响起：“当初我们不是在魂海中也曾有过一回亲密之举？”
　　宁尘没有贸然将脑袋抬起，只得闷着声音道：“前辈当时让我莫要胡思乱想，好好修炼……”
　　“或许，想一想也不算坏事？”
　　白纱女子淡淡地笑着，伸出右手轻抚起宁尘的后脑勺：“能有这样一位优秀的弟子，偶尔让你放松歇息片刻，或许能让你进步的更快。”
　　宁尘讪讪道：“前辈倒是愈发善解人意了。”
　　话音刚落，他顿时感觉到腰部两侧传来一阵摩挲触感，似是两条修长玉腿悄然盘绕了上来，将其后腰紧紧缠住。
　　宁尘这时只能将双掌撑在两旁，尴尬讪笑道：“前辈，你这又是……”
　　“双修。”
　　白纱女子轻吟道：“待你我恢复之后，我们再继续未完的切磋。在你到达梁国之前，这段时日唯有你我二人。”
　　听其低语之际，宁尘感觉到揽着自己脑袋的双手微微挪开。
　　他试着将视线缓缓抬起，一片令人目眩神迷的白皙雪肌逐渐映入眼帘，透过壮观的耸峰之间，正好迎上了白纱女子那略带笑意的剔透眼眸。
　　“来吧，抱紧我的身子。”
　　“前辈……”
　　“好好休养恢复，再用尽你的一切来取悦我。”
　　随着宁尘缓缓坐起，白纱女子也顺势跨坐在他的怀中，将螓首抵在其肩头，附耳低吟道：“你真的很棒。”
　　“咳……”
　　宁尘连忙止住心猿意马，干笑一声：“前辈，你这种说法听起来，真的有点让人容易误会。”
　　“误会……么？”
　　白纱女子略微挺身坐直身子，双手一揽，竟再度将宁尘抱入了胸怀之中。
　　她轻抚着宁尘有些僵硬的肩膀，微不可闻地笑了笑：“你可是我的徒儿，有何可误会的。”
　　“……”
　　感受着鼻间萦绕的醉人幽香，听见头顶处传来的轻柔低喃，宁尘头脑一热，索性直接大手一揽，顺势将美人蜂腰用力抱住，几乎要将其揉进自己怀里似的。
　　“唔？”
　　白纱女子怔然片刻，很快轻声道：“这样抱着会更舒服些？”
　　宁尘闷声道：“有美人在怀，如何不舒服。这样的大好机会，我要是再装什么正人君子才叫吃亏。”
　　“你这孩子。”白纱女子轻笑两声，却并未挣扎脱身，任由其继续紧搂着自己不放。
　　但在片刻后，她渐渐收起了笑意，平静道：“好了，摒弃杂念，速速运功双修吧。”
　　虽有香艳在前，但宁尘也终究定力不俗，马上便依言沉下心神——
　　“呃？！”
　　可这一回，两人竟齐齐发出了一声猝不及防的闷哼。
　　两股热意几乎同时顺着功法汇入对方的魂体之中，好似饱含着压抑忍耐的欲念与热切、连同心底深处的悸动与波澜，都一并涌入了对方心中。
　　无言间，最原始的火热在沉默中缓缓升腾而起。
　　“……”
　　白纱女子渐渐夹紧双腿，螓首微垂，缕缕自耳畔滑落的秀发间，在面纱下半露的娇颜上隐隐闪过一抹诱人春潮，长睫忽扇，好似有点点水色莹光在闪烁流转。
　　宁尘刚想开口，嘴唇却被她用玉指轻轻抵住。
　　“莫要多说。”
　　白纱女子似是颤声低吟道：“这样就好……”
　　诱人吐息之际，她轻拢着秀发，将身子贴的更为紧密无间。
　　宁尘暗暗吞咽了一下，忍不住伸出双手，摸索至怀中美人的纱裙之下。
　　白纱女子紧闭着美眸，似是不为所动。但很快便屈指在他额角处轻弹了一下，红唇微动：
　　“坏。”
　　……
　　莫约半个时辰后。
　　宁尘还未来得及回味刚才的温存旖旎，一股冲击陡然在胸膛间迸发。
　　“咕唔！”
　　他踉跄间被震得倒退数十丈，连忙踏步稳住身形，惊疑不定地看向前方。
　　白纱女子身姿妖娆地抚裙起身，单手叉腰，裙发无风自动，似有不怒自威的深邃威压透体散发，令空间都在微微扭曲。
　　看着她一如既往的冷艳气质，宁尘惊讶道：“前辈，你这是要……”
　　“休息的时间结束了。”
　　白纱女子语气已然恢复了往日的平静，缓缓道：“再度出手吧，让我看看你这半个时辰有何新的感悟。”
　　宁尘不禁苦笑一声：“前辈态度转变的可真快。”
　　“一码事归一码事，在练武之际不可感情用事。”
　　白纱女子檀口微张，眼神一动，若有所思道：“不过，你若是表现的比之前更好……”
　　旋即，她伸出玉指轻轻一勾纤薄如丝的裙摆，白皙似玉的美腿若隐若现。
　　似是察觉到宁尘的目光，她很快淡然轻吟道：“你喜欢，便给你摸摸。”
　　“呃……”
　　宁尘有些哭笑不得道：“你这是何时学来的美人计，还用到了这种地方上？”
　　而白纱女子也是一脸理所当然道：“你这孩子相当好色，我明白的。”
　　宁尘：“……”
　　虽然很想反驳，但被对方的眼神直勾勾盯着，一时也没好意思开口解释。
　　“我虽不屑于做这种无聊之事。”白纱女子螓首微歪，淡淡道：“不过，在修炼之余增加些许趣事，能让你开心一下，倒也无妨。”
　　“……前辈这般热切，我可不好辜负这番情谊。”
　　宁尘收起心中感慨，很快握紧双拳，咧嘴笑道：“但这种俗事还是算了，不妨换做另外一件事？”
　　白纱女子眼波流转，颔首道：“你说罢。”
　　“摘下你的面纱，让我看看你的真容相貌，如何？”
　　“好。”
　　“……呃？”宁尘笑容微僵：“那么爽快？”
　　白纱女子疑惑道；“有何不可？”
　　宁尘讪笑道：“我看你平日一直佩戴着面纱，还以为有何不可告人的秘密。如今却……”
　　“或许，是有秘密。”
　　白纱女子抬手勾了勾纤指，莞尔道：“但是何秘密，不妨等你先表现一番再说。”


第415章 风雅真我
　　又是一个时辰过后。
　　宁尘提起最后一丝力量，飞身一拳击中了白纱女子的肩头，带着下坠之势一同砸进沟壑之中。
　　“……”
　　点点碎石沙尘滚落，但满身疮痍的宁尘此刻已没了翻身力气。
　　纵然体内的魔源之力得以激活，但在一天内便接连消耗殆尽，终究是没了再战之力。
　　他狠狠喘着粗气，勉强抬起有些模糊的视线，刚想扯动着嘴角调侃出声，却听见白纱女子率先低吟道：
　　“这一回，还是你胜了。”
　　“当真？”
　　宁尘脸上刚浮现几分喜色，意识陡然一恍，险些迎头栽倒。
　　白纱女子及时伸手，扶住了他的身体，轻声道：“坚持到现在已是值得称赞，好好放松歇息吧。”
　　宁尘无比吃力地后靠坐在一块碎石上，虚弱哂笑一声：“前辈可莫要忘记了……不久前你刚刚答应的事……”
　　经过一番努力，算是勉强达成了目标。
　　“……看你打的如此拼命，就是为了此事？”
　　白纱女子随手拂过他面庞上的伤痕，似是莞尔道：“你此番表现的确不错。趁现在告诉一些我过去的事，或许也是一个不错的时机。”
　　指尖轻触划过，带来丝丝冰凉之意。
　　宁尘心神微荡，只觉伤口处并没有丝毫疼痛，反而有些酥酥麻麻、不经意间撩动着心弦。
　　他强自镇定下来，在调匀紊乱的气息之后，很快调侃出声道：“前辈快说罢，可得让我这一身伤势赚回本才行，不然岂不是白白挨了前辈的痛揍？”
　　“滑头。”
　　白纱女子轻笑一声，缓缓抬手解下了脸上的面纱。
　　宁尘哪怕不曾在意其美丑如何，但眼下也不免瞪大双眼，想要率先一睹芳容。
　　直至面纱滑落，在记忆中有些模糊的端丽玉颜清晰映入了眼帘。
　　“……”
　　白纱女子微扬红唇，轻笑道：“如今亲眼所见，可有感觉遗憾？”
　　“怎会遗憾。”宁尘正色道：“真的很美。”
　　这并非是阿谀奉承的恭维话。
　　而是这位白纱女子的确有着令人侧目的倾世容颜，宛若天仙一般。
　　且不同于寻常的貌美女子，其眉宇间流转的冷艳傲凛之意，更令其气质冠绝世间。只是与其对视片刻，心底便油然升起一阵敬仰肃穆之意。
　　别说是有何亵渎之心、那股无言间的凛然威严，便叫人下意识地正襟危坐，邪念尽消。仿佛并非是在面对着一位诱人惹火的美人儿，而是一位踏足于此世巅峰的“至强者”。
　　“你的反应，不像是‘美’。”
　　白纱女子淡然一笑：“说说真心话吧。”
　　宁尘略作思忖，平静应声道：“前辈的强大与稳重，亦是你身上的美感之处，此世间或许都无人能够模仿分毫，乃是得天独厚的魅力。”
　　“……有趣。”
　　白纱女子伸出玉指，轻轻点了点他的胸膛：“这番话，我不讨厌。”
　　宁尘很快又露出笑容道：“当然，前辈若是喜欢听些更甜腻的小情话，我还能多夸几句。比如前辈生的如何花容月貌、这双秋波美眸含水荡情，仿佛有……”
　　“好了。”
　　白纱女子用指尖抵住了他的嘴唇，轻笑道：“我明白你的嘴皮子厉害，这时候就不必再插科打诨了。不然我就将此事留到下次再说。”
　　宁尘立刻坐直身体，一脸郑重道：“前辈请说，我安静听着。”
　　“你，很想知道我的名字？”
　　“是。”
　　宁尘连忙点头：“虽然能称呼‘前辈’或是‘师傅’，但你我二人相识至今，我的确还不太清楚你的身份与来历。”
　　说到这里，他又讪笑了两声：“这样说或许有些厚颜……你我二人之间的关系或多或少也有些亲近，但时至今日都不知你的真名，倒是觉得有点……不妥。”
　　“是觉得我始终没有对你敞开心扉？”
　　“呃……”
　　“是也不是。”白纱女子噙着笑意摇了摇头：“所谓的名讳，对我而言已是‘过去的象征’。与你相处从未提及，只是因为我对这个名字不太在意而已。”
　　宁尘略显诧异道：“这又是为何？”
　　“都走到了如今这一步，又何须再去留恋过往的一切。”
　　白纱女子语气显得有些洒脱淡然：“自成为一缕残魂的那一刻起，我便想着抛弃过去的身份。哪怕最后只是惨淡的魂飞魄散，也无甚可怨。”
　　“……”
　　宁尘眼神微动，一时沉默下来。
　　随着双方一次又一次的碰撞交锋，他或多或少能够感觉到眼前这位女子的武意。
　　如同飘渺无痕的云彩一般，捉摸不透、同样也神秘难测。
　　以其往日里淡然的性情，或许的确对于过去的身份……不太在意。
　　“不过——”
　　白纱女子又悄然开口道：“过去所经历的一切，也终究是我生命中的重要部分。而如今，我也可以将这些往事说给我所看重的男人，让你了解更为真实的……我。”
　　宁尘不由得笑了笑：“不知不觉间，我对前辈而言已是如此重要？”
　　“你可是我唯一的徒儿。”
　　白纱女子回以一丝笑意：“不与你说，还能与谁述说？”
　　与此同时，她投来平静目光，缓缓道：“在许多年前，我有个名字，为‘乌雅风’。”
　　“此名是……”
　　“是我自己起的。”
　　乌雅风微抬起皓腕，在身旁轻轻虚撩一下，如同弹琴拨弦一般：“琴音雅致、心意随风，至于这乌姓，不过是从随意取来的一个单字而已。”
　　宁尘听得有些错愕。
　　这名字还能自己给自己起的？
　　但转念一想，他很快也露出笑容道：“怪不得你我当初刚刚相见之际，就能瞧见你在庭院内独自弹琴奏乐，前辈是当真喜爱琴乐之理？”
　　“是啊。”
　　乌雅风微微颔首：“我本无名。但在闲暇之余能听琴乐之声，来抚慰心中的苦闷与忧伤，倒是一桩趣事，便以此名自称。”
　　宁尘眼神一动，好奇道：“前辈当年有何苦闷与忧伤？”
　　“此事，便是你之前想要问的面纱由来。”
　　乌雅风拿起一旁的面纱，垂眸浅笑道：“其实也没什么稀奇古怪的秘闻，只是当年的我太过强大，待踏足山巅之上，环顾四下，却再也没有发现哪怕一座能与自己相提并论的山峰存在。
　　云端之巅，俯瞰四下唯有众生蝼蚁。而众生也敬我畏我，奉若神明，称我为‘武神’、唤我为‘一圣武’。”
　　“……”
　　宁尘听得面庞微微抽搐。
　　自己这位二师父的过去，好像也有点夸张？
　　因为强大到世间无人敌，所以才孤独寂寞冷……这种事听起来，怎么有种微妙的不切实际感。
　　“如何？”
　　乌雅风轻笑一声：“听起来，是不是觉得我有些无趣？”
　　宁尘回神干笑道：“设身处地地想一想，前辈那时候的生活的确有些枯燥乏味。”
　　他心思一转，连忙又问道：“刚才你说的“武神”，我倒是能够想象。毕竟前辈如今只是一缕残魂，便能施展出如此令人震撼的诸多武技功法，料想过去也称得上武神二字。
　　不过，那个‘一圣武’又是什么？”
　　听起来像是从某种特殊的功法演变而来——
　　“是武道的源头。”
　　“……呃？”
　　宁尘愣了愣：“前辈你说的是……”
　　乌雅风指向了自己的眉心，轻声道；“最初的‘武’，便是由我所创，武道之路也是由我所开。所谓的‘一圣武’，便是以武入圣，天上天下唯此圣武。”
　　“……”
　　哪怕宁尘早已做好了心理准备，但是听到这里，他还是有些震撼。
　　自己魂海中一直都在悉心教导自己各种武技功法的神秘美人，竟会是诸天万界中武道的创立者？！
　　“不过，你也不必将这些过去太过放在心上。”
　　乌雅风淡然道：“毕竟，我如今只留下一缕残魂，而且还寄宿在你的体内。”
　　宁尘稍稍从震惊中回神，悻悻哂笑道：“听着这话，我反倒有一点……自豪感？”
　　能成为武道之祖唯一收下的徒弟，这种事若是放在当年，或许会是一件相当轰动的大事？
　　“你若在意这个名头，的确可以抬头挺胸。”乌雅风抿起一丝笑意，道：“只可惜，现在可不会有人因为这个名头就对你刮目相看，更不会有什么亮出身份就震惊四座的效果。”
　　宁尘挠头讪笑两声：“是可惜了点，但是……”
　　他上下打量了对方一眼，笑着赞叹道：“我家的武神师傅如此美艳动人，我自个高兴就好，何须理会旁人的感想如何。”
　　乌雅风摇头失笑一声。
　　这小子，还是爱说这些听起来有些吊儿郎当的调侃之言。
　　“不过，前辈你当年如此厉害，而且还是创造了武道的存在，膝下为何会没有徒弟？”
　　宁尘有些好奇道：“听你之前说，平时还得弹琴奏乐来排解心中烦闷，这又是……”
　　“很简单，只是因为无人有胆。”
　　乌雅风的淡然回应，令宁尘不禁神情一怔。
　　“高不可攀的武神、超凡入圣的圣武，便是横亘在天与地之间的屏障，足以拦下世间所有的纷纷扰扰。”
　　乌雅风淡然解释道：“世间无人有胆量踏入我的秘境、无人有心拜入我的门下。在注视我的那一瞬间，即便是再天赋超群的天之骄子也会武意尽失、傲气尽挫，哪怕是纵横天地间的强者，亦要跪拜与我的门庭之外。”
　　平静无波的话语，却在讲述着犹如天方夜谭般的过往。
　　这种话若是落入外人耳中，或许都会被当做是可笑的谈资。
　　但宁尘竖耳倾听之际，心中唯有难以言喻的震撼与复杂。
　　——她不会与自己说笑胡诌。
　　而当年全盛状态下的乌雅风，或许的确是强大到这种匪夷所思的境界。身为天下武道的源流所在，亦会成为天下武者无法触及与直视的“神祇”，甚至是所有人为之敬畏与恐惧的……“梦魇”。
　　“你之前问我，为何总喜欢戴上这一层面纱。”
　　乌雅风摩挲着指尖的丝纱，淡淡道：“只是因为我不想让那些不被我认可的人……看见真正的我。”
　　宁尘心头一震，有些惊讶地抬眼望来。
　　眼前这张妩媚勾魂的面容，毫无遮掩地映入自己眼底。
　　“或许……听着有些守旧。”
　　乌雅风扬起一抹坦然笑意：“我只愿在你的面前显出真容，表露心中的想法，这样便好。”
　　宁尘哑然片刻。
　　他心头百感交集，缓缓握住了乌雅风的柔荑，低声道：“能得前辈如此看重，我定不会辜负你的期望。”
　　“你又何时辜负过？”
　　乌雅风噙着轻柔笑意，伸手轻抚其宁尘的面庞：“无论是小时候独立自强的你、还是渐渐成长后处事圆滑的你，还是如今历尽艰险、不断变强的你，没有一次令我感到失望。
　　能在暗处一直守望着你成长至今，我心中早已充斥着前所未有的暖意。”
　　“……”
　　宁尘一时都不知该如何回应。
　　汇集千言万语，他只是紧握着对方的玉手，低头道一声：“我会一直陪着你。”
　　乌雅风美眸流转，笑意温柔，将其缓缓搂入自己的胸怀之中，好生呵护轻抚。
　　不过，双方气氛一开始还略显温馨感动。
　　但沉默许久后，被埋在胸口处的宁尘还是发出了一丝讪笑：
　　“前辈，是不是抱的太久了些……”
　　刚聊了些许沉重往事，又得到乌雅风满是关怀的肯定，他都不好意思顺势做什么轻浮出格之举。
　　只是这白皙在前，幽香萦绕，实在是让人心猿意马。
　　“呵呵……”
　　但乌雅风却发出一丝微不可闻的轻笑，撩发垂首，竟悄无声息间吻了上来。
　　宁尘瞪大双眼，有些惊讶地看着近在咫尺的美人容颜。
　　他没想到，自己竟然还会有被强吻的一天？
　　但两人唇瓣不过紧贴片刻，很快便缓缓分开，尚能感受到对方的丝丝热息。
　　“好了，先到此为止。”
　　乌雅风悄然间又缠了上来，附耳浅笑道：“如今就继续双修吧，你之后若能再胜几回，我再与你说说更多的往事。”
　　……
　　灵舟船舱内。
　　程三娘等人正围坐在宁尘身边，脸上的神色略显担忧。
　　距离其入定闭关已有数日，但这期间他却一次都没有苏醒过，身上的气息也是忽高忽低，似是发生了什么变故。
　　虽说祝艳星和醉月她们都再三确认过并无大碍，但瞧见宁尘时不时皱眉的模样，她们还是有些紧张。
　　直至——
　　一旁的祝艳星悠悠转醒。
　　程三娘搂住她的手臂，连忙问道：“艳星姑娘，可算知晓夫君他在魂海里经历了什么？”
　　“……”
　　但祝艳星此时的表情却略显微妙。
　　她看着美妇满是希冀的目光，犹豫片刻后，低声道：“妾身与龙皇都说过了，他并无大碍。至于如今，更是……”
　　“怎么了？”
　　见她欲言又止的模样，程三娘美眸微动，脸色也变得古怪起来。
　　恰至此时，九怜蓦然从魂海中现身跳出。
　　她黑着脸坐在一旁，没好气的重重一哼：“臭徒儿！”
　　紫衣闻言一愣：“到底是……”
　　“一边修炼、一边在跟那个女人眉来眼去、缠缠绵绵的，害不害臊！”九怜说着也渐渐红了脸，啐了一声：“还叫什么传授武技，衣服都快蹭没了，还摆弄那种下流的姿势……啧！”
　　“……”
　　程三娘与紫衣对视一眼，都不禁讪笑一声。
　　看来的确是两人有些误会，夫君似乎在魂海里还挺滋润的，倒是这位小师傅有点……
　　“可恶！”九怜蓦然扑进了程三娘的怀中，双手一托，咬牙切齿道：“身材好难道就可以为所欲为吗！”
　　“诶……”
　　美妇身子微僵，有些哭笑不得的帮她抚了抚秀发。
　　“看样子，小宁应该也快闭关结束了。”
　　随着船舱纱帐撩开，醉月探身笑吟吟道：“正好，赶了这几天的路，我们已经快到梁国的边境之地，很快就可以顺势前往梁国的皇城所在。”


第416章 梁国初战
　　魂海内。
　　“哈——”
　　宁尘好似解脱般仰躺在地，气喘如牛，整个人仿佛都要升天了一般。
　　经历一次又一次的艰苦鏖战，他总算是支撑到了最后一刻，连一根手指都懒得动弹。
　　“往后还得好好努力。”
　　与此同时，乌雅风已然迈着婀娜步伐来到身旁，居高临下地看着他，扬起一丝笑意：“虽然勉强掌握了魔源之力，可莫要忘记了你本身的修为境界，这便是最大的限制。若还被困在真灵神魄境，每一回修炼你都会累成这副德行。”
　　“修为突破……可不是说上一句就能成的……”
　　宁尘一脸虚脱恍惚地笑了笑：“往后还得你多加指点才行……”
　　“与你待的太久，九怜会吃醋的。”
　　乌雅风莞尔道：“那女人年纪不小，倒是有些小孩子脾气，莫不是与你日夜相处被慢慢改变了性情？”
　　宁尘回想一下九怜双手叉腰，一脸羞恼地娇嗔模样，也不禁失笑出声。
　　只是他脸上的笑容很快僵了一下，有些尴尬地挪开视线。
　　“嗯？”
　　见他这幅反应，乌雅风眸光微动，略微俯身下来：“怎么了？”
　　“咳、你身上的衣物……记得补一补。”
　　“啊……”
　　乌雅风怔神片刻，低头瞧了瞧自己如今的打扮。
　　双方鏖战至酣畅淋漓、醉心于修炼之中，倒是忘了衣物破损不堪。
　　她本就高挑的胴体如今也算暴露了大半，仅剩半截袖子与腰带还挂在身上，清风一吹，的确是春光尽显。
　　但乌雅风脸上并未流露出小女子般的羞涩扭捏，只是又看向躺在地上动弹不得的宁尘，淡然出声道：“若是多看几眼，可否有力气再起身战上一场？”
　　“呃——”
　　宁尘一头黑线，悻悻讪笑道：“前辈的身子虽是美艳动人，但又不是什么灵丹妙药，哪来这种稀奇古怪的效果。”
　　倒不如说，经过双方接连不断的双修疗伤，他每次恢复后的气力都不足原先半成，而乌雅风反而越发精神，更像是被渐渐吸去了精气……
　　细细想来，怎得像是夺人精血的魅魔一样？
　　等等。
　　宁尘突然感觉身体一热，泛起一阵莫名的冲动，没由来又生出几分力气。
　　他下意识转回视线，看着眼前的惊人耸峰，暗暗吞咽了一下。
　　似乎生出一股古怪的邪火，在不着痕迹催动着自己的身体再度站起来，去满足这位美人儿的渴望。
　　“前、前辈，这到底是……”
　　“我并非人族。”
　　乌雅风微扬唇角，虽是露出一丝淡然笑意，但此刻的风情却极为妩媚勾魂。
　　她略微侧身屈膝蹲下，玉指轻抚至宁尘的肩膀，浅笑道：“虽有近人的外貌，但实则是过去的‘灵族’，算是与当初的太初龙族颇为相近。只不过在很多年前便已覆灭殆尽，唯有我留存于世。”
　　宁尘不禁睁大双眼，听得有些惊讶。
　　但他很快惊疑不定道：“这灵族之名听起来……好像也挺正常的……但前辈这又是……”
　　“灵族之血得天独厚，并不会逊色于你所知晓的六法之力。”
　　乌雅风轻声解释道：“不过，灵族血脉却极为难以传承下去，当年也曾令族人们头疼许久。直至我族改造了自身血脉，额外多了些有益于生育的天赋神通……就像是这样。”
　　说着，她在宁尘心口处悄然一点。
　　只是这点小动作，宁尘顿时双目大睁，呼吸都变得有些粗重起来。
　　沉默间，看着因为侧身而若隐若现的美人娇躯，他脑海中开始情不自禁的浮想联翩。
　　宁尘猛地回过神来，偏头强颜笑道：“没想到，竟当真会有如此……古怪的天赋神通。”
　　刚才的猜测竟然八九不离十。
　　这灵族莫不是一群吸人精气的妖精……
　　“莫要胡思乱想。”
　　乌雅风屈指弹了他的额头一下，莞尔道：“虽然有此血脉天赋，但又不意味着我们灵族毫不自爱。若是寻得郎君，便是两人相守一生，何来你那些想入非非。”
　　言至此，又话锋一转，好似嗔怪般在宁尘侧脸上戳了戳：“倒是你这小子，才两三年的功夫便已经群美环绕，比我这灵族的血脉天赋还要强上百倍不止呢。”
　　“啊哈……哈……”
　　宁尘也只能尴尬一笑。
　　乌雅风噙着丝丝笑意，在其肩膀上拍了拍：“既已知晓我族的血脉天赋，可要乖乖站起来？”
　　宁尘身体一颤，干笑道：“前辈，你这血脉天赋用到这方面上，是不是用错了地方……”
　　“有何可错的。”
　　伴随着轻柔笑意，高挑美人渐渐凑近过来，细语道：“我与其他灵族截然不同，乃是天生异类，只擅武道，终其一生只为武道精进而活。
　　我的血脉天赋那么多年来都不曾施展过，如今唯有对你才……”
　　“……”
　　听着耳边的淡淡细语，宁尘沉默片刻。
　　旋即，他咬牙切齿地想要撑起身体：“好，拼了！”
　　乌雅风愣了愣，很快失笑一声，将他重新按了回去：“我只是与你开开玩笑而已，你竟是当真了？”
　　宁尘疼得龇牙咧嘴，道：“前辈如此厚爱看重，我又岂能干躺着不动。当然得——”
　　“好了。”
　　但话音未落，乌雅风便打断了他的话，轻笑道：“安心休息吧，我不至于如此胡闹。”
　　说着，其玉手便按在宁尘胸膛上拍了一下，将其送出了此方魂域。
　　“……”
　　四周环境渐渐变幻，再度回到了那座清幽小院。
　　乌雅风脸上的笑意渐敛，神情平静地起身一招手，一袭纤薄轻纱从屋中飞来，包裹住了她的火辣玉体。
　　无言间，她轻轻拂过自己腰侧开衩的裙角，眼中若有所思。
　　旋即，其上身慢慢前倾出妖娆弧度、右腿蜷曲翘起，好似有意诱惑勾人般托胸一撩长发，竟是在无人院子里做了个不太熟练的妩媚姿势。
　　“……”
　　乌雅风微蹙剑眉，英气与艳丽交织的玉颜上泛起一丝困惑。
　　“这样做……下一次能让这小子更上进刻苦一些吗？”
　　好似自语般呢喃一声，她很快便回过神来，脸色略显复杂地捏了捏眉心。
　　自己在想些什么？
　　竟会当真想着去诱惑宁尘，实在是……
　　“练武之人也会有春心萌动的时候，有何可奇怪的。”
　　但在此时，一声优雅轻笑很快响了起来。
　　乌雅风平静回首，道：“你来做甚。”
　　“自然是来开导你一番。”
　　雪发女子翩然现身，笑吟吟道：“虽说过去身死道消，但如今能寻得良人，还不晚。”
　　乌雅风轻叹一声：“原来是这种开导……你还真是相当在意宁尘。”
　　雪发女子掩唇莞尔道：“他对我来说意义非凡，况且也颇为讨人喜欢，当然得多照料他才行。”
　　“……你有此好意，我已心领。”
　　高挑美人转身往屋内走去，语气愈发淡然：“不过，我与此子究竟如何，自有我们双方斟酌品味。”
　　“噢？”
　　雪发女子目送着她进了屋，眼角渐起温和笑意。
　　看样子，这位姑娘可着实成熟许多，倒是无需自己瞎操心了。
　　……
　　半晌后，灵舟内。
　　紫衣与程三娘见宁尘终于了苏醒征兆，连忙上前关切道：“有何身体不适？”
　　“呃……还好。”
　　宁尘愣了一下，很快温和一笑：“让大家担心了，或许是修炼的动静大了些。”
　　他起身活动了一下筋骨，神识稍作内视，见魂力与肉身在逐渐重新融合，这才心满意足地点了点头。
　　用不了多久，自己就能彻底恢复。甚至借助魂力的强大反哺修为，突破不远。
　　“我们现在……嗯？”
　　但宁尘刚想出声询问眼下的位置，却发现围在四周的夫人们脸色古怪，看向自己的眼神也有点不对劲。
　　“我身上难道有何变化？”宁尘又些疑惑地打量了自己几眼。
　　但紫衣这时凑近上来，小声道：“夫君，可要再歇歇？太过疲惫劳累的话，我们也担心得很。”
　　“啊？没事，虽然在魂海内是筋疲力尽了好几回，但我恢复的速度还算——”
　　话音未落，宁尘就被一旁的程三娘挽住了手臂，那眼神仿佛充满了怜惜包容，柔柔道：“没事的，夫君不必强撑着。此次虽受挫败，但将来定能让那位姑娘刮目相看的。”
　　宁尘：“……？”
　　他正觉诡异，很快就听见魂海里传出九怜的嬉笑声：“我和她们说了，你刚才在魂海里被那个女人弄得死去活来，被杀得丢盔卸甲，就差被吸成人干啦。”
　　宁尘表情微僵，再看身旁满是温柔宠溺的目光。
　　旋即，他顿时哎哟了一声，顺势趴在了程三娘的胸怀之中，同时右手还偷偷一搂，将紫衣也一并抱进了怀里。
　　“如今当真是身疲体乏，累得晕头转向了……嘶……”
　　看着宁尘当场摆出一副苦兮兮的模样，程三娘与紫衣对视一眼，不禁莞尔失笑。
　　看来，那位小师傅只是在哄骗她们而已。
　　不过——
　　她们很快抱着宁尘一同坐了回去，一脸笑意的帮他揉捏按摩起来，嘴里还开始嘘寒问暖个不停。
　　紫衣倒是有意无意地问了问那个女人是谁，在听闻是宁尘的另一位师傅后，她略微噘起小嘴瞪来一眼，嘟哝道：“魂海里到底有几个师傅啊，还各个生的美艳动人。”
　　还偷偷往宁尘侧腰处捏了捏，仿佛是在撒娇生气一样。
　　而这一幕落入九怜眼中，已然看得呆了一下。
　　旋即，她又是一阵咋舌。
　　“算了，不闹了。此次修炼的如何？”
　　“自然不错。”
　　宁尘在暗中笑了笑：“怜儿不是也偷瞧了许久？”
　　“才没有。”九怜撇了撇嘴：“我找那个女人算账去。”
　　与此同时，一旁看戏许久的叶舒玉轻叹一声：“嬉闹先停一停吧，我们该收起灵舟进入皇城了。”
　　宁尘闻言神情一肃，连忙坐直身体：“已经到了？”
　　“对。”
　　叶舒玉指了指外面，平静道：“如今有醉月夫人在施展手段，能隔绝外界的探查。这才一路顺利来到此地。”
　　“不过，皇城中也有些修为不俗的武者，贸然靠近迟早会被发现灵舟的动静。”
　　醉月这时走入船舱，环臂轻笑一声：“我们下船后直接走进去就好。”
　　宁尘与众人交换了一下视线，微微点头。
　　随着醉月掐指散去灵舟，众人很快从空中顺势落下。
　　宁尘搂着三娘和舒玉，饶有兴致地打量了四周一眼。
　　发现这座梁国皇城如今四下寂静无人，连个守卫都不曾看见。
　　但他能够感受到，在皇城内部正有许多强大气息隐现不定，似是无形震慑。
　　同时皇城还被许多阵法所笼罩，层层回扣链接，好似一座固若金汤的严密堡垒。
　　“我们要偷偷进去吗？”
　　紫衣扫视四周，谨慎道：“不过得先破解这里的阵——”
　　咔嚓！
　　但在此时前方的阵法竟悄然打开了一条通道。
　　众人一愣，就见醉月笑吟吟地晃了晃皓腕：“这种阵法自然拦不住本皇。”
　　宁尘不禁失笑道：“有醉月镇场，看来我们此行应该能轻松许多。”
　　“走吧。”
　　紫衣神情渐渐严肃下来：“接下来可能会直接遇上——”
　　“没想到，竟会有不速之客来拜访我皇城圣地。”
　　蓦然间，数道身影出现在皇城半空，拦下了前方去路。
　　在看见阵法已被破解后，这些梁国武者很快露出一丝惊色。
　　就连破虚境的强者都难以在短时间内打破大阵，这一行人究竟是……
　　很快有人瞪大双眼，惊声道：“是你……武国的宁尘！”
　　道道视线倏然转来，而宁尘只是笑了笑：“能让梁国的大人物都记得，看来我也算有了点名气？”
　　“速速受死！”
　　刹那间，两名梁国武者顿时一齐出手，声势颇为浩大。
　　望着倾轧而来的含怒杀招，宁尘只是轻笑一声，按上挂在腰间的厄刀。
　　嗡——！
　　但他还不曾拔刀，身旁一抹紫芒却率先爆发，顷刻间将对方突然暴起的攻势轻松抹去。
　　这一幕，令现身的几名梁国武者都为之呆然。
　　一个稚气半脱的小姑娘，竟然能挡得住……
　　而迎着宁尘有些惊讶的目光，紫衣放下长剑，略显娇俏地朝他一眨媚眼：“妾身坏了夫君出手的好兴致，待晚上入夜后再好好赔偿～”
　　“你……”
　　宁尘心下感慨，温和一笑：“你也变得更厉害许多。”
　　“这是自然！”
　　紫衣美眸一亮，无比兴奋得提剑起势：“夫君就好好瞧着吧，看看妾身今日如何将这些麻烦一网打尽！”


第417章 围剿一战
　　咔嚓！
　　随着紫芒一闪，一名梁国武者的兵刃顿时被强行斩断。
　　他脸上带着难以言喻的惊色，还未反应闪躲，紫芒便直接划过了他的身体。
　　见其尸身从空中坠落，余下几名武者已是亡魂皆冒，焦急大喊：“快去请护法们出手！”
　　“护法还不现身，有强敌——啊！”
　　随着剑光闪烁，一抹倩影很快穿梭而过，令这几名武者顿时僵在了原地。
　　只消几合，胜负已分。
　　“呼——”
　　紫衣反手负剑，没有回头再看被自己斩杀的武者，目光始终盯着皇城内部。
　　她很清楚，这些跳出来的人不过是走卒而已，影响不了大局，真正需要击溃……还藏在更深处。
　　念及至此，她并指在身前勾画起符印，朝着皇宫隔空一指点出。
　　“——去。”
　　天地元气凝结成一团凶猛烈火，瞬间朝着皇宫爆射而出。
　　但在即将爆发之际，一只巨手却凭空显现，徒手挡下了这一记术法。
　　“终于来了点有分量的人物？”
　　紫衣冷冷一笑，反手一划，密密麻麻的火光在四周接连浮现。
　　与此同时，巨手渐渐消失，取而代之是一名面容沧桑枯槁的老人从宫殿内缓缓走出。
　　“没想到，我梁国屹立北域那么多年，有朝一日竟会被一些武者直接打上门来，实在是让人感慨万千。”
　　老者抬起无比浑浊的双眼，沙哑道：“莫不是以为我梁国今日内乱，尔等宵小便可随意胡来……嗯？！”
　　但话音未落，他顿时瞪大了眼睛，死死盯着紫衣从衣袖中取出的纱巾。
　　上面的纹路……这怎么可能……
　　“看来你也认得此图案。”
　　紫衣淡然一笑：“这么说，是不需要我再来与你苦口婆心的解释下去了？”
　　“为何……”
　　老者有些不可置信道：“为何你会有此物？！”
　　紫衣微笑道：“此事说来虽然有些离奇，但我的确是梁国皇室的后裔，有此图案随身携带，有何不可？”
　　“梁国后裔……”老者似是想到了什么，瞳孔微微一缩，失声道：“竟然是你！”
　　当年皇室内乱，有一遗腹子被偷送出了梁国。陛下也曾派出重兵前去斩草除根，但最后却杳无音讯。
　　没想到，如今此女竟在长大成人之后重新回了梁国，还有了这般修为……
　　“你果然知道不少。”
　　紫衣眯起双眼，饶有兴致道：“既然清楚内情，那你也该知晓我们此行前来究竟是为了什么。”
　　“……你既是我梁国的后裔，如今趁乱袭击皇宫，更要治罪。”
　　老者只沉默了片刻，很快便寒声道：“你若束手就擒，老夫尚且还能饶你一命。”
　　“这又是为何？”
　　紫衣笑了笑：“我此番前来是为了继承皇位的，你又为何拦我？”
　　“陛下仍旧在位，何时轮得到你这黄毛丫头——”
　　“一个受人摆布的傀儡而已，当真还坐得稳位置？”
　　紫衣蓦然打断了他的话，语气渐冷道：“还是说，你们这些所谓的大臣、护法，才是沆瀣一气的奸臣，意图祸乱我梁国皇室，闹得北域千年战火不休？”
　　“休得胡言乱语！”
　　老者震怒出声，猛地一掌拍出。
　　但紫衣只是提剑一斩，便将袭来的掌印强行震散，风轻云淡地睥睨望来：“我此次就是为了皇位而来，尔等奸臣不同意也无妨，踏着尸骨坐上王位，倒也能够震慑群雄。”
　　话音刚落，她便俯身主动出击，剑锋一转，当即施展出绝杀一剑！
　　老者见状神情大惊，连忙出手抵挡。
　　……
　　轰隆——！
　　皇宫门前的激战动静可谓震耳欲聋，仿佛令整座皇城都在微微震动。
　　但与此同时，宁尘一行已然绕过了战场，大大方方地率先踏入了皇宫主殿内。
　　“……这里，比我想象中更加阴森。”
　　叶舒玉似是有些发冷般摩挲着手臂，脸色凝重地环顾四周：“身为梁国的皇宫，这里竟然一个人影都没有？”
　　原以为皇城外面见不到人影，大多都会聚集在此地。
　　可没想到，连这里都空无一人。
　　仿佛偌大的梁国皇室只剩下了一具空壳——
　　“不对。”
　　但一旁的醉月很快轻声解释道：“皇宫只是表象，此地真正的主人自然不会留在这里。”
　　“你们看那里。”
　　宁尘这时凝起目光，伸手指向最前方。
　　程三娘与叶舒玉连忙顺着方向望去，定睛细瞧一眼，顿时掩唇吸气。
　　在奢华大气的皇座龙椅之上，坐着一个身穿龙袍的男人。
　　但这个男人此刻根本没有丝毫皇者的霸气与余裕，因为……他早就已是一具干瘪的尸骨。
　　“这人怎么会……”
　　叶舒玉刚刚开口低语，却听见那具尸骨嘎啦一声动了动，惊讶得她双眼大睁。
　　“呵……”
　　而在此时，这具本该没有丝毫声息的尸骨竟是缓缓张开了嘴，发出仿佛从地狱之中传来的诡异声音：“武国的宁尘啊……我们料到了你会来到此地……”
　　“你们是五域的人？”
　　宁尘冷笑一声：“摆弄一具尸体，当真有意思？”
　　“这具尸体可比你想象中更为好用，帮我们在许多地方都打开了门路。若非如此，我们五域又怎能在北域混得如此风生水起，至今都无人能够将我们彻底铲除？”
　　尸骨发出有些慑人的阴笑声：“只可惜，碰上了你这个变数，搅了我们不少局，险些要坏了我们的大事。”
　　“既然你已知道我会来，你该明白接下来的下场。”宁尘冷冽目光瞥向四周：“不准备现身负隅顽抗一番？”
　　“你以为我们五域之人会是什么贪生怕死之辈么？”
　　尸骨阴恻恻地笑道：“玉琼宫一役失败，我们便料定你们武国定会趁此机会反攻过来。以我等手段，的确是会被你们彻底连根拔起，不过……”
　　说着，这具尸骨的右臂缓缓抬起，讥嘲道：“败亡之前，或许是你们更早一步踏入冥狱。”
　　刹那间，四周的皇宫景象开始逐渐崩塌！
　　宁尘眼神微凛，将叶舒玉与程三娘护至身后。
　　空间在发生改变，是用了某种秘法创造出的异域……么？
　　他神情冷静地环顾四周，发现众人已经来到了一片阴冷潮湿的地下空间，一眼望去就像地府一般。
　　而在此刻，数道强大气息开始逐一浮现，散发出惊人的威压波动。
　　“嚯，破虚还不少。”
　　醉月低沉一笑：“看来这就是梁国的最后底牌？”
　　“可不仅仅是他们。”
　　一道平静的男子嗓音蓦然响起，回荡在这片漆黑界域之中。
　　话音刚落，澎湃气息瞬间爆发四散，宛若风暴般拂过众人面庞。
　　醉月与宁尘眼神微动，心下都有些惊讶。
　　这股气息……竟是踏足帝道的存在？
　　“我是诏龙谷之主。”
　　神秘男子顿时语出惊人，令宁尘为之一震。
　　“你——”
　　“武国的宁尘，当真是了不得的人物。”
　　诏龙谷之主负手感慨一叹：“从当初你突然现身，坏了我们在苍国的大好布局。我便牢牢记住了你这存在。只是还未来得及出手歼灭，你便接二连三的活跃于北域各地，一次又一次坏我们的好事、甚至将我们的尊主们一一斩杀。
　　北域这数千年来，能办到这种事也唯有你一人而已，哪怕是我都不得不佩服你的惊世天赋，如此成长速度怕是前无古人、后无来者。”
　　“呵——”
　　宁尘眼神微冷，嗤笑一声：“如今想着称赞我，是准备乖乖束手投降了？”
　　“这只是我年迈之后的一点小小感叹而已。”
　　诏龙谷之主挥散周身的黑雾，显出真身。
　　宁尘一行很快露出一丝讶色。
　　因为此人身上竟同样穿着龙袍、俨然一派皇者帝君般的打扮。
　　“我很清楚，玉琼宫一役过后，梁国与我诏龙谷都会战力大损。其他四玄乃至你们的援兵，定然很快就会前来剿灭我诏龙谷。”
　　诏龙谷之主平静说道：“一个孤立无援的诏龙谷，一个正在与你故乡武国还在开战的梁国。以你的性情，定会先回来协助武国将梁国彻底击溃。正因如此，我便只身回到了此地，就等着你前来梁国皇城之中。”
　　宁尘冷笑一声：“想截杀我们？”
　　“我看得出来，你的伤势还未彻底痊愈，要想杀你并不难。”
　　诏龙谷之主的目光缓缓转动，直至看向身旁的醉月，低沉道：“我们此次的目标不仅仅是杀了你以绝后患，同样还要将此龙擒住。”
　　“原来如此——”
　　醉月环抱起双臂，轻笑道：“本皇算是明白了，在如今这个天地元气贫乏的北域之地，为何还会有你这踏足帝道的人物存在。原来你是借皇者之气强行突破，所以才想着抓住本皇？”
　　宁尘听得眼神微动。
　　他自然还记得当初诏龙谷的人手在苍国的所作所为。
　　他们意图控制苍国皇室、挟持苍皇，就是为了那所谓的……“龙气”？
　　“只可惜，人间的龙气终究还是太过稀薄。”
　　诏龙谷之主叹息一声：“掌握了数十个国家、吸收了一个又一个皇朝的龙气与命脉，也才堪堪让我一人能踏足此道。但即便如此，距离真正的圆满还相差不少，实在可惜。
　　但是——”
　　他缓缓抬手指来，扯起一抹淡然笑容：“昊天圣皇，你便是我踏足巅峰的最后一份丹药。”
　　话音刚落，其气息便化作实质般狂涌而来！
　　醉月闪身至宁尘等人面前，挥手将其威压轻松拍散，一脸兴致缺缺道：“虽是踏足帝道，但凭你的手段还妄想着与本皇——”
　　“哈哈哈哈！”
　　但诏龙谷之主却突然仰天大笑起来。
　　醉月眉头微蹙，很快就察觉到了一丝异样。
　　“本皇的力量……”
　　“我修炼的乃是御龙之道，可驾驭群龙，世间真龙都得在我脚下臣服。”
　　诏龙谷之主冷笑道：“哪怕是你……太初龙族的昊天圣皇，如今伤势未愈的你也同样避不开我的‘道’。”
　　“这样啊……”醉月脸上并未露出惊色，只是若有所思地点了点头：“当年四玄建立之后，看来也发生了不少变故。让尔等坐镇北域，反倒是助长了你们的气焰，甚至还胆敢将歪脑筋动到了我太初龙族的头上。”
　　“要我出手么？”宁尘来到醉月身旁，低声道：“你的力量被他压制，那就由我来……”
　　“说好此行不必让你动手的。”
　　醉月重新露出笑容道：“就凭这点货色，还挡不住本皇的手段。”
　　说话间，她又抬头看向上方：“况且，我们的援兵应该也要到场了。”
　　咔嚓！
　　恰至此时，此界仿佛破碎般裂开了一道裂痕。
　　诏龙谷之主瞳孔微缩，猛地抬头望去：“这怎么——”
　　“此界为何会被击碎？！”
　　其他的五域修士也纷纷惊愕出声，直至转头看向其中一人。
　　但那名老者只是擦了擦额头冷汗，颤声道：“外面有数名巅峰修为的强者联手破界，老夫抵挡不住啊……”
　　轰隆！
　　下一刻，界域顿时被轰出一道数十丈的大口，数道强横气息接踵而至，令五域众人的脸色都变得有些难看起来。
　　宁尘抬头一瞧，很快露出欣喜之色：“礼儿！”
　　高贵优雅的苍皇旋身而落，与他对视一眼，微微颔首示意。
　　“可莫要忘了我。”
　　与此同时，阴戮的身影也从裂缝外飞跃进来，笑吟吟地落至身旁：“我们如约前来帮忙了，顺便也来一起算算旧账。”
　　宁尘眼神微动，感慨一笑：“有你们在，我的确是放心许多。”
　　一旁的叶舒玉低吟道：“还有其他人如今……”
　　“一些人还未赶到，一些人正出手对付外面的伏兵。”
　　阴戮解释道：“这些梁国武者大概是想置死地而后生，诱敌深入后将我们一网打尽。不过，这些人倒是低估了我们的修为。”
　　“没想到你们竟能恢复的那么快……”
　　诏龙谷之主狠笑一声：“罢了，既然都要前来送死，正好让本座将你们一个不留全部灭杀！”
　　叮！
　　但在此时，一柄紫金长剑倏然插进地面，令在场众人都为之一怔。
　　“这话该有我来说。”
　　倩影翩然而落，顺势拔出长剑。
　　紫衣抹去嘴角血渍，提剑凛然一笑：“尔等霍乱梁国者，全部该杀！”


第418章 一剑芳华
　　略显霸气的豪言甫一说出，本就众人噤声的漆黑界域内更显寂静。
　　但在此刻，紫衣挽了个剑花，倏然回首看向宁尘所在的方向，狡黠一笑：“夫君，我这天降奇兵的登场气势，模仿得了几分精髓？”
　　“这……”
　　宁尘呆然片刻，很快意识到自家娘子所做的这些，似是自己当初做过几回。
　　念及至此，他抬手竖了根大拇指，失笑道：“当真不错。”
　　“那就好～”
　　紫衣收回目光，一脸冷漠地再看向前方。
　　诏龙谷之主冷笑一声：“原来只是一个黄毛丫头而已，还胆敢站在本座的面前耀武扬威，当真找死——”
　　但话音未落，紫衣便率先破空袭来，一剑朝其面门奋力斩下。
　　叮！
　　剑锋在距离其面庞还有数尺有余之际，已然撞上了一层无形壁障，连一丝涟漪都不曾荡开。
　　诏龙谷之主双手未动，只是冷眼看着紫衣，瞳孔之中似有精芒闪烁。
　　霎时间，两道惊雷从其眼中陡然爆发射出！
　　紫衣连忙侧身避开，反手卷起澎湃剑浪，再度拦腰一斩。
　　“够了。”
　　诏龙谷之主蓦然伸手抓住了她的长剑，平静道：“先送你去死吧。”
　　下一刻，强横威压化作无边巨力，瞬间碾碎了兵刃、连同少女也一并撕成了碎片——
　　“嗯？”
　　但诏龙谷之主很快眼神一动，赫然见这些碎片化作一根根尖锐黑针，瞬间扎在了自己的护体龙元上。
　　看着在疯狂钻凿的大片黑针，他神情微怔片刻，连忙看向远处的另一道身影。
　　朱礼儿面无表情地掐动着印诀，双唇一动：“破。”
　　诏龙谷之主心生一丝寒意，连忙挥手将这些黑针尽数扫飞。
　　他正想主动出手镇压之际，头顶上方又传来一阵剑意波动，神识扫过，便发现又是那个不知死活的少女。
　　“想要戏耍本座吗？”
　　诏龙谷之主低沉一笑：“那就叫你们一同葬身于此！”
　　他暗捏印诀，周身已然祭出数件玄光大方的法宝、数十道法诀齐齐展开——
　　咔嚓！
　　但在此刻，两道寒光在护体龙元上突然迸发，在诏龙谷之主惊愕注视下竟直接破碎开来。
　　“这是怎——唔？！”
　　惊愕之际，他更是感觉到一阵危机预兆，连忙抬臂挡在头顶处。
　　下一刻，携带着开山巨力的一斩直接将其从半空中砍落下来，重重得砸进了地底之中。
　　“呼～”
　　倩影轻吁一声，随手在自己的脸上一抹，一层黑泥眨眼间便已褪去，显露出了阴戮的面容。
　　她掂了掂手里的剑，咋舌道：“用起来果然是不太顺手，还以为能直接将他的脑门直接劈成两半的。”
　　“那就快点还给我！”紫衣从阴影突然跳出，气呼呼地夺走她手里的长剑：“这时候还嫌弃来嫌弃去的，先看看场面呀！”
　　阴戮尴尬一笑，正想开口再说些什么，朱礼儿的身影也悄然飞来。
　　“现在的确不是你们母女打情骂俏的时候。”
　　女皇大人神情冷静，手中依旧维持着法诀运转，眼角余光朝下方废墟淡淡一瞥：“踏入帝道的存在，没那么好对付。”
　　“——没想到，你竟然有破除龙元外罡的手段。”
　　烟尘倏散，诏龙谷之主一脸阴沉地重新现身，身上看起来并没有丝毫伤痕。
　　“这是自然。”朱礼儿淡漠道：“当初你们诏龙谷觊觎苍国、摆弄皇室，孤便在琢磨着该如何对抗你们的手段，如今要破你的护身法并非难事。”
　　诏龙谷之主眼神愈冷，缓缓道：“不愧是我诏龙谷当初看好的棋子，的确有着非凡的天赋。只可惜脱离了我等掌控，逃不过一死的下场。”
　　“谁生谁死，战过便知。”
　　阴戮嗤笑一声：“一个黄口小儿，还敢在我面前大放厥词，当真可笑。”
　　诏龙谷之主眼神微动：“你是——”
　　“不必多说了。”
　　紫衣横剑而立，低沉道：“杀了这贼人，与诏龙谷彻底算个总账吧。”
　　话音刚落，朱礼儿与阴戮已然齐齐出手，两道豪光瞬间将诏龙谷之主完全吞没。
　　……
　　与此同时，四周的五域武者们纷纷要出手相助。
　　但随着一股澎湃龙气陡然爆发，拦下了众人去路，生生将战场分割成了两半。
　　“那边的战况，何时轮得到你们插手？”
　　醉月似笑非笑地腾空飞起，凌空踏虚而来：“尔等五域的走卒，由本皇亲手送你们上路便可。”
　　五域武者们皆是面色沉重，但面对倾轧而来的浩瀚龙威，还是咬紧牙关嘶吼出声，奋不顾身地一齐冲了上来。
　　“很好——”
　　醉月掌中隐隐有龙影流转，青白光辉倒映在她的面庞上，一时显得有些杀机凛然。
　　“这片北域之地，没有你们五域的容身之处。”
　　……
　　看着两边战场打得风生水起，依旧留在原地的宁尘一行倒是心情颇为复杂。
　　“打的好激烈……”
　　程三娘勾着宁尘的衣袖，悻悻笑道：“不过看各位如今都占据了胜机，好像奴家不跟过来都无妨。”
　　而宁尘此刻的表情也很微妙。
　　虽说能有自家娘子们出面与强敌激战，完全用不着自己出手，可以称得上一件美事。
　　不过，自己现在就这样干站着……
　　就像是一根杵在这里的楞木头似的，有点尴尬。
　　“如今，你可算是能够体会一下我的心情咯？”
　　身旁的叶舒玉环臂抱胸，勾唇轻笑一声：“我这手无缚鸡之力的弱女子，每一回都得在后面瞧着你们战的七进七出的，只能留在原地干着急，可着实揪心得很。”
　　宁尘长吁一声，很快伸手揽住了她的香肩，轻笑道：“没事，至少这回我们是待在一起了。”
　　叶舒玉身子微僵，不太自然的偏开了视线，低声道：“这些性情迥异的女子能为了你一起携手抗敌，你将来可要好好珍惜她们才行……”
　　“这是自然。”
　　宁尘收回视线，再看向战场上翩然舞动的倩影。
　　……
　　轰隆——！
　　随着玄光炸裂，朱礼儿与阴戮被一齐震退倒飞。
　　而诏龙谷之主也被一击震飞，脸上还带着难以言喻的震怒之色：“这怎么可能——”
　　嗡！
　　剑鸣倏响，在烟尘中陡然飞跃出紫衣的身影，她趁此机会立刻一剑奋力刺出。
　　诏龙谷之主连忙抬手抓住剑刃，但手掌已然被割出了一道血线。
　　“尔敢！”
　　随着一声怒吼暴喝，紫衣被凝结成爪状的巨手直接捏碎。
　　但诏龙谷之主很快心头猛跳，当即反手并指一划，激荡而出的劲气瞬间将提剑袭来的紫衣震退百丈。
　　“这种把戏……”
　　诏龙谷之主的脸色愈发难看，低头看了一眼自己被划伤的手掌，心头也变得有些沉重。
　　这个丫头的修为与剑法，根本无足挂齿。纵然是让她砍上十年，或许都伤不了自己哪怕一根汗毛。
　　真正麻烦的是这两个可恶的女人……
　　他视线倏转，略显阴冷地看向远处的朱礼儿与阴戮。
　　那个本该成为诏龙谷玩物的女人，如今能施展破除他护体龙元的诡异手段、那些黑泥还能以假乱真，一次次戏弄混淆自己的神识探查。而那个与太阴族有不小关联的神秘女人，能反制他踏足帝道后修炼而成的诸多神通法诀。
　　刚才的那一击，甚至令他都在一瞬间受到了一丝内伤、连神识都紊乱了片刻。
　　正因如此，才会被这个丫头侥幸得手，划伤了手掌。
　　“……你究竟是什么人！”
　　面对诏龙谷之主的冷声喝问，阴戮只是一脸慵懒地笑了笑：“我会告诉你么？”
　　说话间，她再度掐动印诀，与身旁的朱礼儿交换了一下目光。
　　旋即，两人身影倏然消失在原地。
　　诏龙谷之主咋舌一声，掌心中再运澎湃气息，刚要施展爆发，两道长鞭从虚空中蓦然探出，生生将其提起的帝道气息直接抽碎。
　　“什——”
　　猝不及防间的内息大乱，让诏龙谷之主脸色也为之大变，口鼻中喷出了鲜血。
　　他勉强提起一丝力气将正要追击的朱礼儿与阴戮击退，紫衣却又悄无声息地现身跳出，一剑斩落，在其背上砍出了一道深可见骨的猩红伤痕。
　　“呃……啊啊啊啊！”
　　直至这一刻，诏龙谷之主顿时怒目圆睁，仰头嘶吼出声。
　　一股极为恐怖的气息刹那间尽数爆发，将一道道环绕周身的桎梏与限制尽数冲破，威压之强横甚至令此地界域都震荡不已，浮现出无数细密裂纹。
　　“……不妙。”
　　朱礼儿抵挡着威压冲击，脸色一沉，挥手将紫衣从虚空中强行带回。
　　“呼……好险。”
　　紫衣踉跄稳住身形，喘了口气：“这家伙竟然还能施展出如此强大的力量？”
　　“此人虽是初入帝道，许多手段还极为粗浅。但他这副架势，应该是当真要彻底拼命了。”
　　一旁的阴戮沉声道：“接下来会是一场硬仗，你们得多加小心。”
　　“晚了！”
　　恰至此时，一道阴影瞬间笼罩了三人。
　　朱礼儿与阴戮瞳孔微微一缩，眼角余光一瞥，赫然见一道龙影已然出现在头顶。
　　她们连忙施招抵挡，但随着龙爪砸落，三人仍是被一击轰入了大地深处，炸起滔天雷芒。
　　“……”
　　点点碎石弥漫四周，直至被随手拂去。
　　阴戮屹立在废墟之中，脸色凝重地望着上空漂浮的龙影。
　　……那或许还算不上什么龙影。
　　诏龙谷之主的身形仿佛膨胀了数倍有余、周身如同肉瘤般凸起，却依旧还维持着人形的体态。
　　但其体表却长满了龙鳞、头颅也化作龙首……但最为令人触目惊醒的，莫过于其背脊后方凸出的一只只龙爪与龙头。
　　十头、百头、千头不止……
　　宛若上千条龙被强行压缩在这具肉体躯壳之中，化作一具异形般的扭曲生物。
　　“那是……什么怪物啊？”
　　紫衣刚踉跄站起，看见这一幕顿时大吃一惊。
　　“他吸收百国龙气作为帝道之基，却又不得其中真谛，强行突破之后才会落得这样一副丑陋下场。”
　　阴戮语气低沉道：“我若修为恢复巅峰，像这等歪魔邪道随手便可灭之，岂能轮得到它在这里纠缠不清。”
　　“——先宰了你们三个。”
　　倏然间，诏龙谷之主再度出现在三人面前，居高临下地低头蔑视。
　　但还没等他出手，一道玄光却从远方陡然袭来，将其生生震退数十丈有余。
　　“什么人！”
　　“苍国，朱琴霞。”
　　清冷少女从界域裂缝外飞身跳入，随手抓住飞回的轮刃。
　　她来到朱礼儿身旁，见其轻轻扶起：“娘亲，我来与你一同并肩作战，彻底结束与诏龙谷之间的恩怨。”
　　“……好孩子。”
　　朱礼儿露出一抹淡淡笑意。
　　紫衣调息片刻，好奇道：“外面已经解决的差不多了？”
　　“嗯，余下的交由李道长她们在处理，用不了多久便能将这些恶徒尽数斩杀。”
　　朱琴霞眼神微动，倏然抬手一指。
　　道道金芒化作锁链，瞬间交织横拦在前，挡下了诏龙谷之主轰来的浩瀚龙啸。
　　激荡洪流之中，少女轻咬下唇，低声道：“我这副姿态也维持不了多久，要速战速决。”
　　“交给我们。”阴戮与朱礼儿一同闪身消失。
　　诏龙谷之主眼中含怒，渐渐加大口中龙气，同时背后密密麻麻的龙爪与龙首竟然也活过来一般，开始逐渐伸长，各自捏动法诀、又将一具具龙首对准了四面八方。
　　“全都给本座死——！”
　　刹那间，无数道龙啸宛若灭世洪流般席卷此界各地，一时间甚至连不少五域武者都被卷入其中，根本来不及挣扎反抗，便在哀嚎中被泯灭成渣。
　　轰隆轰隆！
　　象征毁灭的光束肆意奔流，将界域融化撕扯出一个又一个缺口。
　　醉月此时也急忙闪身回到宁尘一行身前，挥手抵挡着龙啸冲击。
　　但在此时，朱礼儿猛地从虚空中一跃而出，神情冷静的一叩法印，数十枚漆黑长钉一齐浮现，如同幻影般穿透了诏龙谷之主的身躯钉在地上。
　　而阴戮几乎同时现身，双掌一合，密密麻麻的咒印阵纹瞬间展开。
　　只一合，诏龙谷之主的身体再度变得僵直，一身修为似被强行封印。
　　“别……以为……继续靠这种手段……还能起效！”
　　它嘶吼着渐起挣扎，浑身仍在膨胀，令长钉与阵纹都开始剧烈颤动。
　　但很快有上百道金芒锁链从虚空中齐射而出，死死捆住了它的四肢与脖颈。
　　诏龙谷之主眼中猩红闪烁，背后的龙首与龙爪疯狂撕扯着锁链，一点一点地在脱离三人联手制成的束缚。
　　纵然朱琴霞在分神唤出一件件兵刃攻击其身躯，但龙化之后的诏龙谷之主肉身似乎变得更为强韧，根本无法伤其分毫。
　　“这世间，没人能制衡我诏龙谷……更无人能杀我——”
　　“错了。”
　　就在这一瞬间，紫衣悄无声息地出现在它面前。
　　诏龙谷之主双眼微微瞪大，很快扯起一抹扭曲狞笑：“就凭你？！”
　　“是啊，我来杀你。”
　　迎着威压卷起的风暴，紫衣岿然不动，双手紧紧握剑，勾起一抹妖冶冷笑：“身为梁国之主，自然得亲手斩杀你这祸乱梁国的奸人才行。”
　　“来啊！”
　　诏龙谷之主挣断了右臂上的锁链，大笑着一掌朝她悍然拍出。
　　面对必杀一击，紫衣依旧淡然自若，只是噙着笑意抬起手中长剑。
　　“——初冕。”
　　凄厉剑芒宛若圆月绽放，瞬间将其丑陋龙躯直接斩成了两半。


第419章 北域之主
　　“呃……这……”
　　诏龙谷之主的狞笑僵在了脸上，不可置信地低头一看，赫然见自己本该坚不可摧的龙躯竟当真被一剑斩断。
　　“就凭凡人的武技……怎么可能——”
　　“这可是我丈夫的拿手绝学，我不过学会了几分皮毛而已。”
　　紫衣喘息一声，很快再度握紧颤动不止的长剑，强提精神，高声娇喝道：“但用来杀你，已是绰绰有余！”
　　瞬息间，她一剑朝诏龙谷之主头顶奋力劈下。
　　只见剑芒如月，当即将这具龙躯斩成了四块。
　　与此同时，早有准备的朱礼儿与阴戮也一齐出手，施展出诸多秘法将其残躯封锁镇压，断绝其死而复生的可能。
　　朱琴霞也隔空抬手一握，意图将其残躯肉体之中的魂魄束缚起来——
　　“嗯？”
　　但在此刻，她的神情很快微微一变：“不对劲！”
　　朱礼儿眼神微凝，暗中传音道：“发生了何事？”
　　“我感觉不到他体内的魂魄存在，这具身体……就好像是一具空壳。”
　　“不对，不是空壳！”
　　阴戮突然瞪大双眼，惊讶道：“此人早已将自己的魂魄当做饲料，占据这具肉身的真正主人是他背上这些‘龙’！”
　　噗嗤！
　　刹那间，一颗龙首撕开了残破的龙躯，从血肉之中强行爬了出来。
　　宛若鲜血般的混沌气息几乎同时弥漫开来，令周围用作镇压束缚的阵法皆是逐渐融化、崩溃。
　　“先退！”
　　朱礼儿一把扯过精疲力竭的紫衣，抽身急退。
　　就在她们逃开的瞬间，距离最近的那块龙躯已然膨胀至数十倍有余，宛若一座肉山般轰然砸落在地，同时一条条血肉模糊的龙从肉瘤中挣扎着爬出，发出阵阵刺耳尖锐的沙哑咆哮。
　　“这……到底是……”
　　及时退走的阴戮看见这一幕，不免也是心神震动。
　　纵然她有万年阅历，但是也从未见过如此匪夷所思的场面。
　　轰隆轰隆——！
　　不过眨眼间，肉瘤龙群仍在不断膨胀增大，一条条原本想要挣扎脱困的血龙此时却无法从肉瘤中离开，只能无比疯狂地扭动着身体，轰砸着地面。直至从血肉之中汲取到足够的龙气之后，当即张开利齿喷出如同鲜血般的吐息。
　　“就凭你们……还妄想杀了我？！”
　　诏龙谷之主的怒吼声回荡在支离破碎的界域之中。
　　“本座永生不死、乃是天下地上真正的永世大帝、万皇之皇！”
　　“吼——！！”
　　一道道龙吼撼天动地，片刻间便将这座界域都彻底震碎。
　　强横冲击令众人都只能踉跄倒退，几乎无法靠近。
　　远处的宁尘看见这一幕也是心头一跳，正要拔刀出手，醉月却蓦然拦下了他：
　　“本皇去帮忙就好，让这个小丫头留下护着你们。”
　　话音未落，一抹冰晶倏然在四周绽开。
　　秦连夜飞身一剑插进地面，构建出一面坚固冰壁，勉强挡下了袭来的风浪冲击。
　　“丫头，交给你。”
　　“好的。”
　　见醉月转身离开，宁尘这才喃喃道：“连夜姑娘，你刚才是在……”
　　“小女与师尊一同在外灭敌。”
　　秦连夜头也不回地低声道：“待解决殆尽，师尊也会前来帮忙的。”
　　……
　　醉月随手挡着风浪来到了朱礼儿等人身旁，神情显得有些平静。
　　“……可悲呀。”
　　她看着那座异形般的肉瘤，低吟道：“虽不知此人生前会是何等雄心壮志的人物、又有多少雄途伟略。但看他如今的模样，不过早就是一具被‘邪念’所掏空的傀儡而已。”
　　朱礼儿诧异回首：“龙皇前辈知晓此人发生了什么？”
　　“他自诩修炼了御龙之道，能掌控万龙、驾驭人间真龙帝气。但终究是流于表面。”
　　醉月语气低沉道：“他所学的功法太过驳杂、还接触过劫厄之力。那些强行吸收入体的一道道龙气来自一个个被他们诏龙谷在暗中镇压收服的人间国度，却不知那些龙气能够成为力量的同时，也会成为伴随其一生的诅咒。”
　　“诅咒又是……”
　　“统御那些国度的并非是诏龙谷，纵然他能强行将龙气夺来，却也夺不来民心所向。看看他身上那些正在不断挣扎的血龙便知，这些由亿万生灵凝结而成的龙气，绝对不是能肆意玩弄的力量。”
　　听闻醉月的解释，朱礼儿与紫衣都不由得再度望去，神情变得愈发凝重。
　　“到头来，就连他自己的魂魄都成为了‘万皇之皇’这场美梦的食粮，不过就是一具被执念拖着而行动的躯壳而已。”
　　“现在可不是你们傻站着感叹的时候！”
　　阴戮挥手强行挡下一发扫过的冲击，焦急道：“这个怪物还在不断膨胀，再让它继续胡闹下去，别说是这座皇城，怕是整个梁国都要灰飞烟灭了！”
　　“这怪物是杀不死的。”
　　醉月蓦然出声，却是令在场众人都为之一惊。
　　“死不掉？！”
　　“他说的的确没错，如今他的确是不死不灭。”醉月平静道：“毕竟这个怪物是由大量来自北域各国的龙气凝结而成。除非北域的这些人间国度全部覆灭，不然它只会一次又一次的死而复生。”
　　朱礼儿柳眉紧蹙：“那该如何将其解决？”
　　“寻来这些龙气真正的主人，由他们亲手夺回被困死的龙气。”醉月倏然看向一旁的紫衣：“丫头，你不是说要成为梁国之主吗？”
　　“……对。”
　　紫衣眼神闪动，道：“我能将其再度斩杀？”
　　“这怪物体内最为主要的一道龙气，正是来自梁国。而你身上还留有一丝梁国皇室的血脉，至少在身份上非你莫属。”
　　醉月轻轻拍了拍她的后背，露出温柔笑容道：“至于你是否能称得上梁国之主，得看你能否拿出与之相符的气魄才行。”
　　紫衣若有所思。
　　旋即，她握紧嗡鸣作响的长剑，坚定不移地迈出了脚步。
　　朱礼儿连忙道：“会不会太过冒险，一着不慎……”
　　“放心。”但一旁的阴戮很快拦下了她，轻笑道：“我家的好宝贝肯定行。”
　　“……”
　　脚步声消散于轰鸣巨响之中。
　　紫衣双手握剑，一步步朝着肉瘤龙群靠近而去。
　　因为有后方四人的联手保护，这一路上所有正面袭来的冲击皆被挡开，令她得以能慢慢地静下心来。
　　而在此时，原本还在疯狂暴动的肉瘤龙群似乎有所感应，不少双目流血的龙首都纷纷望来，似惊似喜，有些在挣扎着后退、而有些却又挣扎着想要靠近上前，却引得肉瘤不断撕裂，炸开大片鲜血，痛得群龙哀嚎连连。
　　“呼——”
　　直至站定脚步，紫衣将长剑高高举起，凝聚起体内仅剩无几的力量。
　　说实话，她并不太了解帝皇之气这种虚无缥缈的东西。哪怕亲自站在这里，对于自己要成为什么梁国之主，她同样也没有多少实感，也不曾亲自感受过这份重责的分量。
　　至于这一剑劈下去，能否将其彻底斩杀，她心中更是没有一个定论。
　　但——
　　“在我背后，夫君和娘亲可都全在看着我。”
　　紫衣杏眼怒睁，压榨出的最后一丝力量如同烈火般熊燃而起，双袖都为之绽裂燃烧，化作犹如实质般的冲霄怒焰。
　　“管你是什么牛鬼蛇神、什么万皇之皇。到了我的地盘，给我乖乖的……受死！”
　　她猛地大步迈出，伴随着嘹亮咆哮，蕴含着怒意的最后一剑尽情宣泄斩下！
　　炽热剑气瞬间掠过了肉瘤的庞大身躯，将其从中彻底一分为二。
　　“……”
　　而原本还在不断嘶吼的群龙也随之一僵，四周也陷入了一片死寂。
　　直至被砍成两半的肉瘤朝着两旁缓缓瘫下，这一条条血肉模糊的血龙都化作光点逐渐消散。
　　道道气息从肉瘤中奔涌而出，化作光柱般直冲云霄，刹那间冲散漫天乌云，崩散成数百道流光洒向天际各方，洒落点点辉光。
　　“呼……”
　　紫衣望着眼前这一幕，一时也有些失神。
　　直至一道低沉男声蓦然响起，令她陡然回过神来。
　　“一个没有资质的丫头，竟然能将本座……”
　　“你若少说两句，还算能勉强保留最后一丝体面。”
　　紫衣蓦然出声打断，眼神冰冷地看着肉瘤中升腾飘起的一缕血光。
　　她反手将长剑插在脚边地面，掌抵着剑柄，随手一招，一缕凝作实质的灿金龙气很快萦绕在其周身。
　　“成王败寇，这个道理你应该再清楚不过。”
　　紫衣缓缓拂过褪去血色的龙气，斜睨着冷然一笑：“比起你，显然我更有资格。”
　　“……”
　　血光重新凝聚成诏龙谷之主的模样，却一时沉默无言。
　　片刻后，他缓缓侧首看向了远处——
　　“宁尘，你的这个女人……野心甚大。”
　　“用不着你多挂心。”
　　宁尘此时也从冰壁后方走出，平静道：“我与你们诏龙谷恩怨纠缠不休，今日便要彻底断绝于此。”
　　“……像是一场美梦……”
　　诏龙谷之主的身形又迅速溃散，只留下一声叹息：“我们输得彻底，是你赢了……”
　　“……”
　　随着最后一缕血光彻底消散，笼罩此地的不祥气息也消退殆尽。
　　紫衣仰头注视了片刻，直至这时才嘴角一抽，踉跄着瘫坐在地，一脸虚脱般的连喘粗气，连嘴唇都变得苍白一片。
　　“干得好呀！”阴戮率先飞扑上来，搂着她的身子欣喜笑道：“刚才那一剑当真帅气，的确有了几分女王威风霸道的气魄！”
　　随后而来的朱礼儿与朱琴霞看见这一幕，也不禁浅笑了两声。
　　“身体还好吗？！”
　　宁尘这时也闪身赶到，看着她一脸苍白如纸的模样，不禁苦笑道：“没想到你还真把我的刀法给学去了，这招对身体的负担可不小。”
　　“哈……”
　　紫衣虽是虚汗直流，但还是勉强露出了一丝笑意，颤声道：“我思来想去之下，还是觉得夫君的刀法乃是世间最强的，当然得好好学你的才行。只可惜学了点皮毛……不知有没有丢了夫君的颜面……”
　　“别这么说。”宁尘摸了摸她的脸颊，有些哭笑不得道：“你刚才斩的那三剑就连我都不得不佩服。而且你还能一直撑到三剑斩完才彻底力竭，这份毅力我可得拜服。”
　　“才不是呢……”
　　紫衣微噘小嘴，哆哆嗦嗦地拉着他的衣袖强行靠近过来，气若游丝地笑了笑：“妾身能撑得住这三剑的反噬，全是依靠夫君前些日子的悉心恩宠呀……”
　　看着她脸上的虚弱笑意，宁尘顿时一呆。
　　而身旁的众人自然也是听得清楚，一时间神情都变得有些微妙。
　　这丫头哪来的“奇思妙想”，竟然能想出这种匪夷所思的怪招……
　　“当然啦，这也是我们这对夫妻相亲相爱后的结晶……咳咳咳！”
　　“你这丫头，现在还是少说点话吧。”阴戮将其重新搂了回来，无奈笑道：“要说调情话，等你伤势好了之后再回家慢慢说。”
　　宁尘松了口气，起身看向后方，就见程三娘一行也赶了过来。
　　“——看样子，与诏龙谷和梁国之间的恩恩怨怨，总算在这里彻底划下了句点？”
　　与此同时，另一道身影从远处踏空而至，笑吟吟地落到身旁。
　　宁尘见状面色一喜：“婒玄？”
　　“一段时日未见。”
　　婒玄如今穿着一袭端庄道袍，秀发却是随意披散，显得有些懒散妩媚。
　　她瞧了瞧四周的满地狼藉，失笑道：“刚才还真是吓了我一跳，那股冲击险些要把整座皇城都给直接掀翻了。好在我及时张开结界，这才勉强抵挡了片刻。”
　　“多亏有你作为后援。”宁尘又看向接踵而至的秦连夜，笑着点点头：“也得多谢连夜姑娘才行。”
　　“啊……不……没、没什么。”
　　刚才还一副冰山脸的秦连夜顿时身子一颤，连忙垂下螓首，目光有些游离。
　　婒玄笑着揉了揉她的脑袋，又对宁尘柔声道：“你也不用向我们道谢，当时你与那些界外之敌独自鏖战至昏迷，我们都没什么机会好好照顾你，心中也很是愧疚，如今前来帮忙再正常不过。”
　　“呼——”
　　一旁的叶舒玉捏动着眉心，暗自嘀咕道：“虽然早已知晓，但如今亲眼所见那么多女子……还是有点震撼……”
　　程三娘眨了眨美眸，很快温柔一笑，挽上她的手臂附耳说起了悄悄话。
　　“——别放松警惕得太早。”
　　但沉默许久的醉月却蓦然开口，引得众人齐齐望来，这才发现她仍在仰头盯着万里无云的上空。
　　宁尘面色一沉：“那诏龙谷之主还有后手？”
　　“这是否是他的后手，不好说。不过接下来要面对的敌人，并非他所能比拟。”
　　醉月渐渐眯起龙眸：“这股气息……”
　　宁尘似有所感，猛地瞪大双眼：“冥狱之息！”
　　轰隆！
　　刹那间，苍穹之上陡然崩开大片裂痕，一扇古老破旧的石门从中缓缓显现，丝丝冥狱之息正从中弥漫而出。
　　“宁尘……原来藏身于此！”
　　深邃低吼声从中响起，宛若惊雷震荡。
　　宁尘顿时变了脸色。
　　这是……冥狱要打开连接北域的通道？！
　　可梁国之地似乎并没有能与冥狱相互共鸣的“漏洞”存在，这扇门究竟是怎么——
　　“刚才那个人，他本身就是锚点。”
　　魂海内的祝艳星蓦然低吟出声：“他应该与冥狱本身定下了某种契约，一旦身死，冥狱那边就能锁定他所在的界域位置，临时打开一个收容其魂魄的通道。但看这幅场面，冥狱应该也能够对此界进行一定程度的干涉。”
　　与此同时，冥狱之门开始慢慢敞开，似乎有几道虚幻不清的身影在其中闪烁。
　　宁尘握紧腰间的厄刀，沉声道：“看来得真正大战一场了？”
　　“等等。”
　　但醉月很快拦下了他的举动，回首看向了一旁的程三娘：“现在正是你现身出手的好机会。”
　　“……嗯！”
　　程三娘很快点头应下，神情凝重地迈步走出。
　　她缓缓张开双臂，裙发无风自动，一股耀眼的光芒从她身上逐渐绽放。
　　宁尘有些惊讶地睁大眼睛，就见自家娘子仿佛身披一层纯白霞光，一股强横无比的气息正在其体内迅速复苏——
　　“当真是让我等到咯！”
　　“程三娘”蓦然抬足踏地，令方圆百里都为之一震。
　　她随手一撩翻飞舞动的长发，侧身回首，轻笑着朝众人摆了摆手：“这里就交给我们吧，你们安心休息便可，就当是看一场别开生面的大戏就好。”
　　宁尘笑了笑：“是程前辈？”
　　“是我。”
　　程珂珂朝他眨了一下右眼：“之后有空会再来见见你的。”
　　说罢，她立刻闪身至苍穹之上。
　　“嗯？！”
　　原本刚要踏出冥狱之门的几道身影突然轻咦一声，显然没想到竟会有人主动朝这边靠近过来。
　　但在仔细探查后，其中一道身影很快惊讶道：“你是羲祖？”
　　他们顿时一齐停下了脚步。
　　程珂珂踏足于高空之上，与冥狱之门齐平而视，淡然一笑：“不必管我是何身份，我只想知道你们踏入北域又想做些做什么？”
　　“……我们冥狱的事，何时还需要向你羲祖一一交代。”
　　“北域之地，与我有缘。”
　　程珂珂负手冷笑一声：“若不道明来意，便是所谓的冥狱，我也得好好闯荡一番才行！”
　　“这……”
　　几道冥狱身影面面相觑，沉默片刻后，其中一人才低沉道：“我们要彻底打通两界，再由我们去接管——”
　　程珂珂打断了他的话，道：“说到底，是想要夺取‘北域权柄’？”
　　此言一出，几名冥狱之人顿时惊讶止声。
　　这羲祖竟然也知晓北域之中的秘密？
　　她究竟来了此地到底有多久？
　　“还有最后一个问题。”
　　程珂珂缓缓说道：“你们可认识‘宁尘’。”
　　“……这是我们冥狱通缉的人族，羲祖你为何会提——嗯？！”
　　说到这里，其中一名冥狱之人不禁失声道：“当初出手为宁尘掩护撤退的大能，就是你！”
　　“答对了。”
　　程珂珂捏起了拳头，微微一笑：“然后，去死吧。”
　　话音刚落，她立刻挥着拳头直接冲了上去。
　　几名冥狱之人见状大吃一惊，显然没想到对方竟要直接撕破脸皮动手，连忙各施法诀准备接招。
　　但双方还未交手的刹那间，一记犹如山岳般庞大的龙爪却从虚空中猛地探出，直接轰在了冥狱之门上。
　　突如其来的剧烈冲击令这些冥狱之人都闷哼出声，架势陡散，刚要抽身退回冥狱深处，却见程珂珂与一条无比庞大的巨龙一同冲进了冥狱之中。
　　“你、你们到底——”
　　“给你们一个刻骨铭心的教训！”
　　程珂珂的嘹亮喝声甚至都传出了冥狱之门，回荡在皇城上空。
　　“……”
　　宁尘一人呆呆仰头望来，脸上的表情都显得有些精彩。
　　哪怕如今战场已转移至冥狱内部，但里头时不时还会传出一阵震耳欲聋的动静，仿佛天崩一般相当骇人。
　　“原、原来那位羲祖的战斗方式……竟是如此有个性……”
　　“咳、或许也只是在戏耍对方而已。”
　　“刚才我若是没有看错，一同出手的还有……厉丰？”
　　“对。”
　　醉月微微颔首道：“我当时虽与她和强敌激战许久，消耗甚大，但她还留有最后一丝力量。正好用在此刻，能帮你扫清眼下最后的一点麻烦。”
　　言至此，她又笑着拍了拍宁尘的后背：“到时候可别对她说什么感谢的话，太过见外了。”
　　“这是自然。”
　　宁尘不由得笑了笑。
　　“刚才的动静可当真不小。”
　　又是一道熟悉的女声蓦然传来。
　　众人循声望去，就见花无暇背负着长剑翩然而至。
　　宁尘笑道：“无暇姐，你来得正好。”
　　“……还是来的迟了些，被皇城外的伏兵纠缠了许久，如今才算大致解决。”
　　她见在场众人都暂时无恙，又抬头看了眼上空的冥狱之门：“看来还得再战一阵？”
　　说着，她从怀中取出了一枚闪耀着流光的玉石，递了过来：“尘儿，你先收下这个吧。”
　　“这是……北域权柄？”
　　宁尘顿时露出一丝惊讶。
　　花无暇平静解释道：“我在皇城周围都仔细搜查了一圈，在一间极为隐秘的地下密室中翻找得到的。”
　　“对了！”醉月突然一拍额头，连忙翻掌也取出一份北域权柄：“趁着眼下无人打搅，就全部交由你来使用吧。”
　　“还有这里的。”
　　叶舒玉从怀里也取出一份，噙着笑意一同递来：“三份也差不多了，用你的血将此物彻底激活。”
　　“这玩意儿彻底合为一体之后……就能成为北域之主？”
　　宁尘掌心上漂浮着三块权柄碎片，有些诧异地看了看在场众人：“那么简单就能成？”
　　醉月莞尔道：“要想集齐三块北域权柄，可不是易事。”
　　“……我本来还想交给你们之中的某一位用的，毕竟女皇啊、女王之类的都不少。”
　　宁尘叹了口气，笑着耸了耸肩膀：“但现在转念一想，我无论送给谁成为北域之主，那其他人看了可得嘴馋，到时候要是反过来怨我偏心，那可得不偿失咯。”
　　一旁的花无暇往他腰上一揪，淡淡道：“现在少贫嘴。”
　　宁尘吸了两口凉气，悻悻干笑两声：“稍微活跃一下气氛而已。”
　　见各位都面带笑意，他很快肃起神情，在掌心中随手划出一道血痕，再将三枚碎片缓缓握在一起。
　　嗡——！
　　一股玄光微微流转，北域权柄随之彻底融合完成。
　　“……”
　　众人探头细瞧，都想看看这北域权柄完成认主之后，到底会有何玄妙变化。
　　但宁尘此时的神情却有些异样。
　　“好像……没什么不同？”
　　他试着摆弄了两下，并没有想象中一念之间便可移山倒海的本领，连旁边的一小块碎石都没法搬起。
　　“这东西又不是什么法宝灵器。”
　　魂海里的九怜撇嘴道：“你如今的确是北域之主了，不过要想发挥其中奇效，还得之后慢慢摸索才行。”
　　“可惜……”
　　“不过，此物现在的确能帮上你们一个大忙。”
　　九怜朝上空指了指：“比如那个东西，不该存在于北域的事物，凭借你手中的北域权柄，便可将之强行封闭回去。”
　　宁尘眼神骤然一亮，连忙朝天高声道：
　　“你们何时打累了就快点回来，我能帮忙收尾！”
　　“……”
　　半晌后，两道身影一前一后飞出了冥狱之门。
　　“休想跑！！”
　　“留下你们的性命！”
　　“还要将那个宁尘一同抓——”
　　感受着冥狱之门内暴动般逼近的一道道恐怖气息，宁尘立刻将北域权柄高举上天。
　　霎时，那扇冥狱之门就好像是根本不存在过一样，瞬息间被直接抹除消失，只留下及缕未散的气息。


第420章 孤柔再依
　　梁国皇城内的乱战，已然是落下了帷幕。
　　盘踞于此地的五域余孽皆被灭尽、听命于他们的走卒们也全都被囚禁入狱，这梁国之主算是彻底易了主。
　　不过，这对于梁国偌大国土中的百姓们而言，尚且只有些零星消息传开，大多还不知皇城之中究竟发生了什么变故。
　　至于如今的梁国皇城，倒是依旧一片清冷。
　　或许是五域这些年来鸠占鹊巢的行为，以至皇城内根本就没有什么正常的侍女随从。纵然皇宫远比苍国与武国的加起来都要奢靡数倍不止，但里里外外压根再找不出哪怕第二个身影。
　　就像是一座尘封了多年的前朝遗址一般。
　　但转念想一想便知，五域这群人显然不是真的要来当什么皇帝的，对于皇族的生活显然不会有何向往。他们只是想借助梁国皇室的这份外衣来更好的在北域展开行动，仅此而已。
　　至于如何维持稳定梁国的运转，自然是收买当年的那些朝野群臣，只要堪堪维持住梁国不倒便可。
　　但现在梁国之主的身份落到了紫衣头上……
　　“那丫头，三天都没有合眼了吧？”
　　宁尘整理好衣物，来到正殿门前探头往里面瞧了瞧。
　　这座用来上朝议事的壮丽大殿，依旧显得有些空空荡荡的。
　　但与三天前不同，这一回在龙椅上已然多了一位身穿暗金龙袍的娇艳少妇。
　　……只可惜，如今的紫衣显然还没什么皇帝的气势与架子。
　　“——怎么会有那么多啊！”
　　紫衣单手托着额头，一脸黑线地翻看着手中卷宗，不时提笔在上面勾画几下。
　　“还早着呢。”
　　与此同时，只听得“嘭”的一声，又是如同小山般一摞的卷宗被端了过来，“砸”在了桌边的地上——旁边已经堆起了五六座卷宗小山。
　　看着紫衣一脸呆滞的表情，阴戮转了转手中的墨笔，一扬下巴笑嘻嘻道：“傻丫头，现在算是知道了娘亲往日治理岐国的艰苦之处咯？”
　　紫衣挂起死鱼眼，撇嘴道：“你分明就是个甩手掌柜，哪里有那么多的事——哎呀！”
　　额头上被轻轻敲了一下，令她连忙收回视线，揉了揉自己的脑门：“朱姨娘……”
　　“喊姐姐更好。”
　　贴身坐在她身旁的朱礼儿仪态肃穆，面容冷冽地点了点桌上摊开的一份卷宗：“这样一份卷宗最好不要临时搁置，哪怕只是走个神、与人多说一句话，都容易让人不慎遗漏掉刚才没看清的某个字。
　　几个字符或许无关紧要，但是对于底下的百姓民生来说，这一点点的疏漏都是比天都要更重。”
　　“啊……我、我知错了，朱姐姐。”
　　紫衣连忙乖乖低头认错，偷偷向正在挤眉弄眼的阴戮狠狠瞪了一眼，便重新沉下心神，继续开始处理起手中这些堆积的政务。
　　“虽然开始是生疏了一点，但成长的倒是很快。”
　　坐在另一边的醉月停笔张望来一眼，很快露出一抹欣慰笑容：“若是能加以培养，往后应该是能有些成就。”
　　“紫衣她又有天赋又能吃苦，肯定能行的。”
　　程三娘刚刚端来泡好的几碗热茶，神情却变得有些微妙，随手指了指另一侧：“不过，舒玉她那边当真……没问题吗？”
　　“嗯？”
　　醉月顺势转头一瞧，很快莞尔道：“本皇如今略施手段，将她与本皇的感受与体力相互分享，肯定是没事的。”
　　此时此刻，叶舒玉正在埋头认真处理着被紫衣简单审查过的卷宗奏章，对照历史文献、翻查各县各城这些年来被搁置的统计、一边思索着疏漏之处，一边提笔撰写着本该交给成百上千名官员分担的详尽新政。
　　而这副火力全开的架势，已经持续了三天之久。
　　程三娘都不免哂笑两声：“看来一旦有了一副好的身体，舒玉妹子反而会更加拼命啊……”
　　但眼下的状况，也的确是不得已而为之。
　　梁国皇城内旧皇室已经全军覆没、群臣要么早已一同陪葬，要么转投到了五域的麾下，成了他们的走狗。这偌大的皇城内外，根本就没有可用之人。
　　哪怕可以从梁国的其他县城、甚至是其他分封的小国中抽调人手，同样也需要花费不少时间。
　　或许能让那些被关进监牢的大臣们重新出狱、戴罪立功，但最先反对的反而就是叶舒玉本人。
　　“——这种见风使舵的奸臣，对过去的梁国或许有些用处，可拿来制衡清与浊。但对现在的梁国、以及刚刚接手梁国的紫衣来说，没有必要。他们除了一味讨好以求保命，不会做任何对梁国有益的事。”
　　“如今最重要的是稳定住梁国各方的局势，稳定民心。同时尽快提拔新人，重新填补皇城内官员的空缺职位。当然，五域这些年来一直掌控着梁国，不可能只对皇室下手、那些招揽的新官都需要好好审查盘问，排除与五域有染的丝毫可能性，方能让他们踏入皇城。”
　　“至于这段时间的朝政公务……紫衣，你需要在这些天尽快熟悉如何去处理政务、去学会身为皇帝的一举一动、神情仪态。再来仔细观摩我是如何处理这些事的，好好看好好记。”
　　这一声声叮嘱，让当时呆在一旁的程三娘都记得清楚。
　　正因如此，最终才会演变成现在这副模样……
　　程三娘轻柔一笑：“或许这样的热闹生活……也挺好的？”
　　蓦然间，她似有所感般心头一动，连忙扭头看向殿门外的方向，与宁尘对上了视线。
　　美妇笑着抚裙站起，快步走出了正殿。
　　“公子傻愣愣地站着作甚呢？”
　　“呃……”
　　宁尘干笑两声：“我昨天就想进来看看的，但是被紫衣她们勒令禁止了。所以今天只是偶然路过，偷偷瞧上一眼。”
　　程三娘掩唇轻笑道：“也莫要埋怨她们，紫衣大概是想趁此机会好好改变自己一番，到时候让你有一个惊喜，自然不想让你时时刻刻盯着自己。”
　　“那你们有何需要帮忙的地方，可以与我——”
　　“好啦～”
　　程三娘笑吟吟地推了推他，柔声道：“我们这里人那么多，就算有何麻烦也能轻易解决的。”
　　宁尘连忙道：“要不要去给你们做些饭菜？正好可以试一试这梁国的御膳房后厨的……”
　　“那里是奴家的小地盘哦～”程三娘轻轻倚靠上来，美眸弯成略带妩媚的弧度，浅笑道：“夫君对各位的关爱，奴家已经感受到啦。不过这些生活琐事全都有奴家负责就好，夫君还是去找找其他姑娘吧。”
　　宁尘哂笑道：“我看前两天她们好像都跑没了影子……”
　　“是跟随无暇一起出了皇宫，到外面扫荡去了。至少得早点将五域的一些残部早点一网打净才行。”程三娘笑着指向皇宫一角：“奴家记得琴霞不久前刚来汇报了一下战果，便让朱夫人派去藏器阁清点物资去了，夫君现在过去应该能遇得见她。”
　　“好……”
　　宁尘刚走出两步，身形陡然一顿。
　　程三娘有些疑惑地歪了歪脑袋：“公子怎么了，还有何事忘了——”
　　“是忘了一件重要的事。”
　　宁尘蓦然回身，一步迈出一把搂住其蜂腰，几乎将其抱的凌空而起，低头便亲了上去。
　　美妇猝不及防地瞪大媚眼，僵在两旁的柔荑很快放松下来，脸红红地默默享受起来。
　　直至半晌后，宁尘这才松开怀抱。
　　“呼……呼……”
　　程三娘脚步有些虚浮踉跄，还是被宁尘伸手扶了一下才勉强站稳。
　　她轻捋走唇角含住的几缕发丝，脸色红润地柔媚颤声：“夫君怎么突然就……”
　　“险些忘了。”宁尘又在她额头上亲了一下，轻笑道：“既然你都已经走出了这座宫殿，我当然得好好关怀一下我的好娘子才行，可不忍心让你吃醋难受。”
　　“奴家又不是什么孩子……”
　　程三娘反而扑哧一笑，反手便将其往外又推了推：“好了好了，快点过去找琴霞吧。要是去的迟了，说不定又不知道要去哪里忙活咯！”
　　“这就去！”
　　看着宁尘笑着朝自己摆手道别后，便一溜烟地飞奔离开，程三娘不禁摇头失笑两声。
　　“还是这般爱操心……”
　　她正要转身回殿，脚步却猛地一个踉跄，哆哆嗦嗦地稳住了身形。
　　程三娘脸色倏红，有些羞恼般锤了自己酥软微颤的大腿一下：“怎得还是这般不争气呢。”
　　待稍稍平复下心情后，她这才收拾整齐略显凌乱的衣裙，重新回到了醉月的座位边。
　　“——偷尝的滋味如何？”
　　但刚一入座，醉月那附耳过来的调侃，就令程三娘表情为之一僵。
　　她顿时脸色微红，有些紧张地瞧了瞧四周，见其他人都没有听见之后，这才羞答答地小声道：“醉月夫人偷偷用神识看着也太无赖了……”
　　“看你半天没回来，本皇正好奇你们在说些什么呢。”
　　醉月莞尔道：“要不要今晚去找小宁——”
　　“嘘！”
　　程三娘红着脸一把捂住了她的嘴唇：“大家现在都在忙碌，奴家怎能去做这种事，不许再提了。”
　　“那就……今晚大被同眠？”
　　“你都在想些什么奇怪的事情呀！”
　　“……”
　　紫衣等人都不由得抬头望来一眼，神情略显古怪。
　　三娘与醉月看起来聊得颇为起劲……倒是不知在聊些什么，能让三娘如此激动？
　　……
　　藏器阁门前。
　　宁尘抬头看了看这座略显老旧的建筑，不免有些唏嘘。
　　这所谓的藏器阁，放在过去也算是梁国皇室的一个小国库了，里面应该是装着不少神兵利器、天材地宝。
　　但是到了现在，反而变得这般落魄残旧。
　　“也不知是五域那些人压根就看不上这里面的东西，还是早就已经被他们挥霍的差不多了。”
　　宁尘略知感知，待确认到琴霞的气息存在后，便快步踏上阶梯，一步步走进阁楼之中。
　　随着虚掩的大门被缓缓推开，一股略带阴冷的潮湿气息顿时扑鼻而来。
　　宁尘眉头微皱，发现这阁楼里面同样有些昏暗，唯有阁楼天顶上方投射进来的一丝微弱阳光。
　　“这藏器阁，有够黑的。”
　　“毕竟是藏东西的地方，哪会给你弄的亮堂堂的。”
　　九怜撇嘴道：“我顺便检查了一下，没什么好东西，都是些破铜烂铁。”
　　宁尘哂笑一声：“可别这么说，或许可以拿出去分发给后续招揽进宫的将士们。毕竟是皇室内的藏品，应该会比一些凡兵好用许多——呃。”
　　但话音未落，脸上的表情就僵了一下。
　　因为，他很快就在不远处看见了一副被丢弃在地的盔甲……是真正的破铜烂铁。
　　上面早已布满无数锈迹与缺口，仿佛是在此地堆放了成百上千年一样，似乎只要轻轻一碰就会碎成满地残渣。
　　宁尘汗颜道：“好吧，质量的确是差了点。”
　　他走进阁楼内部，随手在掌心中凝聚一点龙气照亮四周，往周围随意张望了几眼：“从里面来看，这藏器阁的规模还是不小的。”
　　“——毕竟是皇室重地。”
　　但在此时，有些阴沉的女声蓦然在背后响起。
　　宁尘心头一跳，连忙回头，就见一道身影从黑暗中缓缓走出。
　　“前辈，你怎么来了？”
　　朱琴霞手握着卷宗与毛笔，歪头好奇道：“没有去陪一陪三娘她们吗？”
　　“三娘说你刚好回来，我就来见一见你。”
　　宁尘稍稍松了口气，无奈笑道：“刚才你走路怎么一点声音都没有，我差点以为这地方闹鬼了。”
　　“前辈难道还会怕鬼？”朱琴霞轻笑一声，又张开双臂转悠了一圈：“其实只是这里的环境还挺让人喜欢的，我也不想坏了气氛，便一直腾空飞着没有落地，自然不会有什么脚步声。”
　　“……”
　　宁尘嘴角顿时一抽。
　　自家的小娘子何时内向孤僻到了这种程度？
　　“啊……”朱琴霞连忙摆了摆手：“前辈不必太过在意，我只是说说笑而已。”
　　“不，没事。这里也挺好的。”
　　宁尘重新露出温和笑容，上下打量了她两眼，赞叹道：“不过，我家的琴霞似乎变得比前段时日更有韵味不少？”
　　“哪有什么韵味。”
　　朱琴霞闻言顿时俏脸微红，有些扭捏地抱住了自己的手臂，声音也越来越低：“才刚与相公重逢相见，就开口戏弄我……”
　　宁尘笑着伸手揉了揉她的脑袋：“称赞之言，哪会骗你。”
　　朱琴霞情不自禁地抿起唇角，“诶嘿”一声笑了起来。
　　看她一副娇憨可爱的模样，宁尘眼神微动，很快摩挲着下巴好奇道：“仔细看来，是身上的衣服打扮与当初略有不同？”
　　以前的琴霞，要么就是在身上裹着里三层外三层的黑袍子，生怕自己会被旁人看见哪怕一根头发丝。哪怕掀了袍子，里面的衣服也大多很是朴素简单，只是些再寻常不过的女子衣裙而已。
　　但现在的琴霞穿戴的就像是一位知书达理的优雅贵妇、既显端庄儒雅、又不失美丽大方。发鬓与耳垂的饰品皆单侧佩戴、如日月交辉，点点碎珠如流苏般洒至肩头，看起来还颇具意境。
　　“啊……嗯！”
　　朱琴霞连忙拍了拍红扑扑的脸蛋，正色颔首道：“这身打扮是水馨姐姐帮忙挑选搭配的，她说这样穿戴起来会更成熟一点。”
　　宁尘神情微怔一下，顿时了然笑道：“若以她万年的阅历而言，的确是个相当好的建议。”
　　“是、是很好看，只是……”
　　朱琴霞拢了拢臂弯间的烟纱，苦恼道：“就是身上的这些东西太多了点，没法自如行动，好像一不留神就会掉到地上似的。在家里的时候，果然还是穿戴的随意一点更舒服。”
　　宁尘失笑一声：“以后会慢慢习惯的。”
　　他心思一动，又饶有兴致道：“若不喜欢，不如再穿一次当初的‘仪袍’如何？”
　　“……”
　　朱琴霞俏脸顿僵，脸色更是以肉眼可见的速度在逐渐涨红。
　　很显然，她对那一身暴露度颇高的打扮还是记忆犹新的。
　　“不、不行不行不行不行！”
　　下一刻，朱琴霞就将脑袋摇得和拨浪鼓似的，连头发都甩的呼呼乱飞。
　　“好了好了，我没硬逼着你穿啊。”
　　宁尘连忙稳住她的脑袋，哭笑不得道：“你若不喜欢就别穿了，要是叫三娘她们看见这场面，还以为我在欺负你。”
　　“前辈就是在欺负小女。”朱琴霞满脸绯红地嘟哝一声：“故意用这种话来逗我……”
　　“那就补偿你一个。”
　　宁尘顺势撩起她的刘海，在其额头上亲了一下。
　　朱琴霞吸了口气，连忙捂住自己的脑门，红扑扑的俏脸上很快洋溢出一抹幸福又甜美的笑意。
　　“嗯，这样我就不生前辈的气了～”
　　“太好哄可不行。”宁尘笑着摸了摸她的脸蛋，入手还是这般光滑如玉。
　　他看了看四周，转口问道：“你之前一直都是一个人在外行动？”
　　“大家是一起行动的。至于我……是需要汇报这两天的成果，所以单独回来了一趟。”
　　朱琴霞稍稍平复了一下心情，又晃了晃手里的毛笔：“娘亲就让我过来清点一下藏器阁内可用的物资还有多少，哪怕是些破铜烂铁也无妨，拿去重新回炉锻造一番也能使一使。”
　　“你逛了一圈，可有收获？”
　　“可用的东西不太多，但原材料不少，还得仔细再瞧瞧。”朱琴霞笑了笑：“但是听那位龙皇前辈所说，她颇为擅长锻造冶炼，应该能重做出不少好东西。”
　　“那就好。”
　　宁尘又好奇问道：“如今那两位……水馨状态如何？”
　　“大半个月前的那场大战消耗不少，仅剩的最后一点力量也被我挥霍的差不多了。”朱琴霞讪笑两声：“但前辈也别太担心，只是力量耗尽而已，都安安稳稳呆在我魂海里修养呢。”
　　“那她们现在……也能出声？”
　　“我去问问她们。”
　　朱琴霞连忙闭上双眼，皱眉沉吟了片刻。
　　旋即，她有些尴尬道：“前辈，那两位好像暂时都不太想现身见你。”
　　宁尘无奈一笑：“莫不是太过害羞？”
　　“不知道诶……”
　　朱琴霞睁开双眼晃了晃脑袋：“要不我试着再问问？”
　　“算了，刨根问底也不好。”
　　宁尘略作思忖，低声道：“不过你现在的状态，能够好好适应吗？”
　　“啊……没事的！”
　　朱琴霞似乎一下看穿了他心中想法，笑着拍了拍自己的胸脯：“我们三人相处得很好，两位前辈虽然性情各异，但是都对我很照顾。”
　　宁尘稍稍安心了些。
　　三人能相处和睦比什么都好。
　　不过“吕水馨”因回尘逆梦死而复生，是否要为其准备一具可供转生附体的新肉身……罢了，带她们主动现身了再当面一问吧。
　　想到这里，宁尘便笑着拉起了琴霞的柔荑：“那就继续在藏器阁转一转吧，我陪你。”
　　“啊……”
　　朱琴霞脸色微红一下，被拉着小手亦步亦趋地跟了上来。
　　“……”
　　两人并肩走在回廊制式的阶梯上，脚步声不断回荡四周。
　　虽然环境寂静，但两人之间依旧弥漫着丝丝旖旎温情，袖下双手始终紧握不放。
　　半晌后，正在打量着藏品的宁尘倏然回头，就见朱琴霞目光柔和地看着自己。
　　“……虽然发生了很多事，但是与前辈的相遇好像还在昨日呢。”
　　朱琴霞脸蛋上虽有些羞红，但染起水雾的金眸之中却满溢着依恋之情。
　　她主动搂上了宁尘的手臂，轻笑一声：“这一回可不会让给其他人，只有我和相公两人。”
　　但话音未落，就感觉自己的后腰被猛的一揽，整个人被顺势抱入了怀里。
　　朱琴霞都呆了一下，下意识抬起头，就见宁尘带着有些粗重灼热的鼻息凑近过来，附耳笑道：
　　“怎么还一副呆呆的样子，难道你都不知道刚才那副眼角含春的模样是多么诱人吗？”
　　“诶、等、等一下！难道不应该先温馨一点……”
　　朱琴霞脸色陡然涨红，支支吾吾道：“怎么突然就、就要做这种不、不不知廉耻的事……”
　　“我们也可以顺路一起把正事做完。”
　　宁尘咬着耳朵笑了笑，同时勾住她的大腿凌空抱起。
　　朱琴霞下意识环抱住他的后颈，呆滞般瞪大双眼，脑袋上都快冒起青烟热气。
　　“……”
　　但在沉默片刻后，她最后还是满脸通红的奖脑袋埋进其胸口之中，算是无声默许了此事。
　　没过多久后，在原地驻足了一会儿的两人很快重新动了起来。
　　宁尘一边瞄着沿途所见的一件件物资材料，贴着怀中美人儿的耳朵一一报出。
　　朱琴霞正用双臂环勾着他的后颈，腾出的双手拿着纸笔，却在记录之际哆嗦个不停。
　　“……”
　　藏器阁内依旧显得颇为安静，除去低声交流与脚步声之外，也唯有时不时的滴答水声，以及偶尔会响起的水流溅地声。


第421章 霜心在后
　　藏器阁顶层。
　　朱琴霞扶着栏杆缓了好一阵，这才稳住抖个不停的双腿。
　　“呼……呼……”
　　她将垂发撩至耳后，又摸了摸自己的脸蛋，发现依旧通红滚烫，只得轻咬着下唇发出宛若小兽般的呜咽低吟，朝身后瞄了一眼。
　　被自家娘子用这种水汪汪的娇嗔视线一扫，宁尘感觉身子都快酥了半边，笑着上前搂住其腰部：“若是真的站不稳当，继续让我抱着不就好了，这里又没有第三个人瞧着，何必强撑。”
　　“再抱下去，相公还得做那些……涩涩的事。”
　　话虽如此，朱琴霞还是松开了按在栏杆上的双手，任由自己的身子被顺势抱起。
　　不过，这一回是被横抱在怀里。
　　她用册子挡在脸上，只露出一双还荡漾着水光的金眸，眼角处未散的媚意更证明其还沉浸在不久前的嬉闹之中，胸口起伏不定，险些都快将胸襟撑的崩裂。
　　宁尘打趣一声：“既然如此喜欢，晚上还有的是机会。”
　　“才没有喜欢，明明坏死了……”
　　朱琴霞用册子往他胸膛上拍了一下，羞恼道：“不许再有下一次。”
　　“好好好，都听我的小娘子的。”
　　宁尘朝她手里的册子努了努嘴：“都记录的差不多了吗？”
　　“应、应该是好了。”
　　朱琴霞刚点头应声，很快意识到了什么，呼吸顿了顿。
　　她连忙将册子摊开，一页页翻看过来，脸色也变得愈发红润，发出了一声悲鸣：“完蛋了！”
　　“怎么了？”
　　宁尘探头过来瞧了一眼，发现这册子里面写的字还算工整清晰，唯有个别几个字写的有点歪扭：“这不是挺好的吗？”
　　“才不好！”朱琴霞欲哭无泪道：“要是叫娘亲看见我的字迹这般潦草，定会觉得我是在敷衍了事、态度不端正，到时候肯定会狠狠训斥我一番。”
　　说到这里，她又渐渐嘟起了小嘴：“而且现在紫衣她还如此努力，娘亲都在旁亲力亲为的指导，期间肯定能将其努力全都看在眼里。这一回头就看见我在偷懒……呜！”
　　朱琴霞顿时抱起脑袋，一脸沮丧道：“我都能想象出娘亲恨铁不成钢的复杂神色啦！”
　　宁尘笑着安抚道：“放心吧，我会帮你向礼儿好好解释的。更何况这点字迹问题还是因为我，礼儿难道还会将这点错怪在你的头上？”
　　“……娘亲是很听相公的话。”
　　朱琴霞稍稍平静了些，将册子抱在胸口之间，小声喏喏道：“但不能再耽搁啦，记录完最后这点物资我们就得回去汇报了，现在还是正事要紧的。”
　　“这是自然。”
　　宁尘抱着朱琴霞来到了最高层的空旷平台上。
　　他环顾四周一圈，映入视线的东西并不算多，唯有寥寥几件。
　　“你之前有来过这里吗？”
　　“粗略扫了一眼，还没有细看。”
　　“这柄剑……”
　　宁尘来到了一副呈放着长剑的铁架前。
　　他眼神微凝，仔细打量了几眼，可见这柄剑本身颇为坚韧锋利。
　　“这剑中之灵好像已毁？”
　　剑格处本应该镶嵌着某种玉石，但如今只留下了一个触目惊醒的洞口，四周还密布着些许裂纹。
　　朱琴霞略显惋惜道：“那些五域恶徒不懂珍惜，坏了一件好兵器。”
　　“不过，醉月既然有冶炼铸兵的本领，到时候或许能重新造一把更好的。”
　　“嗯……”
　　朱琴霞点了点头，开始在册子上继续记录起来。
　　半晌后，她再仔细清点了一遍，这才轻吁一声：“完成。可以回去找娘亲复命了。”
　　“那就走吧。”
　　宁尘抱着她从顶层一跃而下，直坠至底层，快步走出了藏器阁。
　　但随着阳光照射在脸上，怀里的朱琴霞才后知后觉反应过来，连忙红着脸道：“前辈，快点将我放下。要是叫娘亲她们看见——”
　　“难道不好吗？”
　　“当然不好！”朱琴霞羞恼道：“大家都在认真工作，我们要是搂搂抱抱地回去复命，岂不是会被责骂！”
　　“好好好，都依着琴霞的话。”宁尘笑着让其重新站回地面。
　　“……”
　　“怎么站着又不动了？”
　　“让、让我稍微缓一下。”
　　朱琴霞按着还在打着摆子的双腿，低垂螓首，颤抖着摆了摆手：“没事的，小问题，马上就好……”
　　见她这般坚持，宁尘也只能守候在旁，运功帮她舒缓身体的酸麻，轻笑道：“将来可不能再马虎了你的修炼。”
　　“嗯……”
　　……
　　大殿门前。
　　宁尘原本要跟随着琴霞一同进去，但阴戮却横插一手将他拦了下来。
　　这才朱琴霞不由得愣了一下。
　　阴戮略微回首，随手往殿内一指：“丫头，你只管进去就是了。”
　　“啊……哦。”
　　朱琴霞虽然不太清楚发生了何事，但也没有深究细问下去。
　　料想是他们双方之间有什么私事要谈吧……用见心异能去偷窥也有些失礼，不如老老实实听话就行。
　　“……”
　　宁尘双肩一垮，无奈笑道：“这一回是轮到你出面将我拦住了？”
　　阴戮拉起他的衣袖，沿着过道走出了十几丈，这才侧身轻笑一声：“我们就是担心你会用些软磨硬泡的嘴皮子功夫，所以才会不断换人，免得中了你嘴上的花招。”
　　“哪有那么夸张。”
　　宁尘耸了耸肩膀，又露出轻松笑意道：“仔细想想，现在算是我们从回尘逆梦回来之后，第一次单独交流？”
　　“……是啊。”
　　阴戮脸上泛起几分感慨之色：“当时所发生的一切还是如此刻骨铭心……但如今再与你相见，倒是不知该说些什么了。”
　　宁尘笑了笑：“聊聊你我二人之间的关系？”
　　“我们之间……”
　　阴戮迟疑片刻，很快哑然失笑道：“未免太过混乱。”
　　经历了一次回尘逆梦，两人间的关系与辈分算是拧成了一团乱麻。
　　她又环抱起双臂，饶有兴致道：“你有没有好奇，为何当年的我与现在的我性情有些不同？”
　　宁尘故意摩挲起下巴，咋舌一声：“莫不是有了心上人之后，才会慢慢变了性情——”
　　“是呀。”
　　但不料阴戮却笑着应下，甚至有意一步步贴近过来，抬手勾起他的下巴，带着几分慵懒语气道：“如今没有了种种责任枷锁的束缚，我的心里只需要装下你和紫衣就好，自然得为了你们有所改变。”
　　宁尘被压着退到了庭柱旁，哂笑道：“听起来实在是感动暖心。”
　　“不过，我以前倒是不知你会是那么……下流的坏男人。”
　　阴戮用手指在他胸膛上慢慢画起圈圈，玩味调侃道：“那时候在我面前总是无比正经、办事也是一丝不苟。说上两句都要先看看我的脸色，好像生怕我会生气动怒一样，瞧着颇为有趣可爱。”
　　宁尘干笑两声：“原来在回尘逆梦时候的我，在你眼里是这种形象？”
　　“有何不好的？”阴戮随手在他脖颈上撩拂了一下，又朝耳畔呼了一口气：“但如今回头想想，果然是藏着本性没有暴露而已，其实早就想要对我出手咯？”
　　“毕竟你这般貌美动人，当然会……”
　　“喏，就是这张甜人的嘴。”
　　没等宁尘把话说完，阴戮便笑吟吟地拂过他的唇：“用这张嘴将我不知不觉间哄到了床上，夺了身子，就连我的心都吃抹干净了。”
　　听着她好似调笑、却又带着一丝诱惑的耳语浅笑，宁尘心思一动，很快故作严肃道：“我突然想到一个很重要的问题。”
　　“怎么？”
　　阴戮一手拂在他的腰间轻柔撩拨，眸光带媚，莞尔道：“又想用什么场面话来——”
　　“当年的你不让我太过亲昵，要保持距离、要自重。”
　　宁尘沉吟道：“但在眼下，我还要不要称呼你为‘戮儿’？”
　　阴戮笑容微微一僵：“这……”
　　仔细想想，当年的自己好像的确说过类似的话。
　　但在“回尘逆梦”发生之前，自己就已经与眼前这个男人有了夫妻之实、一来二去之下关系还颇为恩爱甜蜜，自己还要求对方称呼自己为“戮儿”才行。
　　可现在……
　　就在阴戮尴尬为难之际，一双大手很快穿过她腰侧的衣裙缝隙，缓缓抚上了腰背后的玉肤。
　　突如其来的刺激令她浑身一颤，绝色诱人的娇颜上倏染绯红，几欲挣扎后退，嘴里也下意识发出了好似娇羞般的颤音：“等、等一下，别突然摸过来呀……”
　　“那你说说，该叫你什么才好？”宁尘手中的动作一停，调笑道：“若不告诉我，我就得继续了。”
　　“……戮、戮儿，继续叫我戮儿就行。”
　　阴戮羞吟道：“别折腾我啦，里面的人还听着……呜……”
　　她红着脸靠在宁尘怀间，喘息了几声，闷声道：“你这坏小子，还是那么不老实……终于让你逮到一个机会好好捉弄……看你这猴急兴奋的……”
　　宁尘双手摸索个不停，附耳轻笑一声：“你单独跑出来，难道不是也想来与我叙叙旧吗？”
　　“才不是……呼……”
　　阴戮媚眼微眯，似是舒爽般浑身一颤，神情变得有些飘忽。
　　片刻后，她猛地睁大双眸，连忙回神道：“等等，我是找你有正事要说的。”
　　宁尘怔了一下：“什么事？”
　　“厉丰回来了。”
　　阴戮脸上的媚态尽褪，平静道：“如今应该在皇城旁的御林苑内，你可以过去找她聊聊。”
　　宁尘眼神微动。
　　厉丰……
　　三天前她突然现身与程珂珂一同出手击退了来自冥狱的强敌，还冲入冥狱内大闹了一回。等到使用北域权柄将冥狱之门强行关闭之后，她只是匆匆与自己点头打了个招呼，没过多久后便再度消失离开，也不知还有何事要忙。
　　“你想知道的一切都可以亲自去问问她，总归会与你说清楚的。”
　　“好，那我就……”
　　“等等。”
　　但还不等宁尘抽手转身离开，阴戮便一把抓住了他的双臂。
　　“还有什么事？”
　　“我又没说过立刻就让你走。”
　　迎着宁尘略带疑惑的视线，阴戮又渐渐流露出了几分勾人心弦的春意，轻舔着诱红唇瓣，仿佛引人堕落的妖魔般再度缠腻上来，慵懒媚笑一声：“撩起了我心头的热意，你可得好好负责才行。我的小·坏·蛋～”
　　话音刚落，一抹结界悄然在四周展开，将两人的身影与气息完全笼罩在内。
　　……
　　一炷香过后。
　　随着结界重新打开，就见阴戮的上身正紧贴在窗框上，双手勾着两旁的栏杆，面带酡红的轻喘连连。
　　原本离地腾空的美腿被缓缓放下，修长的鞋跟踩稳地面，她还是稍缓了片刻才偏转回螓首，满脸媚红的柔笑娇吟：“好啦，要是真的那么舍不得，今天晚上我可以偷偷溜过来找你的，不必用那种快要喷火似的眼神盯个不停呀。”
　　宁尘帮她收拾好被撩到腰上的裙摆，无奈笑道：“分明最开始是你要‘开战’的。”
　　“因为本宫太过想念你了，难道还不好呀？”
　　阴戮又撅着后腰摇了摇，发出酥媚浅笑：“若是留恋，不如再多摸摸两下？”
　　宁尘随手拍了一下，失笑道：“快点起来吧。”
　　“是是～”阴戮抚了抚秀发，笑吟吟地转过身又帮他整了整衣襟：“本宫现在就不缠着你了，快去御林苑找那位龙皇叙叙旧。不过——”
　　言至此，又勾起一抹略显妖冶的坏笑：“希望你们二人可别发生点……不太纯洁的事。”
　　宁尘叹了口气：“这一点你放心吧，我和厉丰之间可没什么……”
　　“以前没有，可不代表以后没有。”
　　阴戮轻点着嘴唇，玩味笑道：“不然的话，这位龙皇又为何会心甘情愿的归隐山林等待时机到来，那么多年以来又为何始终都是独身一人？”
　　没等宁尘开口回答，她就笑着摆了摆手：“别的话本宫就不多说了，晚上再见咯～”
　　说罢，便踩着颇为轻快的脚步一路回了大殿之中。
　　“……”
　　宁尘揉了揉眉心，心下有些啼笑皆非。
　　仔细想来，自己最近的确有点桃花缠身……
　　“岂止桃花缠身。”
　　魂海里的九怜直翻白眼，吐槽道：“你现在分明还在桃花花海里面游泳潜水呢，逮着一片桃花就得又亲又摸的，越来越下流了。”
　　宁尘：“……”
　　他转身腾空飞往御林苑所在，略显尴尬地轻咳一声：“这几位都是我的妻子，稍微做一点亲热的事，应该不算什么下流吧。”
　　“我不管，反正就是羞羞。”
　　九怜嘟了嘟小嘴：“你……算了。”
　　听她突然话至半途就卡了壳，宁尘眉头微挑，好奇道：“怎么突然不说了？”
　　“没什么，反正臭徒儿死性不改，那就不说了。”
　　宁尘还是听出了她语气的不对劲，心思一转，很快继续道：“怜儿你这段日子，是不是有意无意的在躲着我，平日开口出声的次数也变少了很多。”
　　“……我在疗伤呢。”
　　“但是你刚才说话的时候，中气还挺足的。”
　　宁尘渐渐放缓了语气，低声道：“果然是在故意避我？”
　　“……”
　　九怜一时沉默下来。
　　宁尘哂笑一声：“是不想让我再想起万星所在那些事？”
　　九怜顿时气恼道：“明知道你还要提？”
　　“也得确认一下怜儿的心意才行。”宁尘轻笑道：“放心吧，无论你我提不提这件事，等到梁国这里的麻烦事全部处理妥当、再无任何后顾之忧，我就能再去万星所在闯荡一回试一试。”
　　“……说什么胡话。”
　　九怜小声道：“如今的你哪里还称得上‘没有任何后顾之忧’。那么多你爱的女人、也同样爱的女人。一大家子其乐融融的，往后只要好好安排，你们就能过上神仙一样的日子……或许，别再去碰什么万星所在，更好。”
　　宁尘脸上笑意渐消，平静道：“怜儿，你是说认真的？”
　　“……我为什么要与你开玩笑。”
　　九怜扭捏了片刻，声音也越来越小：“反正我就是后悔，越来越不想要什么肉身了，你能安安稳稳这样生活下去……”
　　“怜儿表达爱意的方式还真别扭。”
　　宁尘蓦然打断了她的话，再度露出轻松笑容道：“你这话听起来，像是爱我爱的忘乎所以了一样。”
　　九怜哑然片刻，连忙羞恼道：“自恋什么呢，我哪有那么肉麻——”
　　“所以说！”
　　宁尘又笑着一拍胸膛：“你所喜欢的这个男人，还没机会为了你而真正大展拳脚一回。你就好好等着瞧吧！”
　　九怜沉默了半晌。
　　旋即，她挂起了一副瘫脸：“听起来就像是小鬼头会说的笨蛋话一样。”
　　宁尘：“……”
　　“……不过算了，看你那么兴致高昂，我也不扫你的兴了。”九怜嗤笑一声：“虽然我倒是更推荐你先去完成一下柳茹意和乌雅风她们的愿望，恢复一下她们的肉身。”
　　“这又是为何——”
　　“你最爱的双修呀～”
　　九怜坏笑道：“若能与她们二人灵肉相融，对你们双方定会有……诶！你们怎么冒出来了？！等等、我只是与臭徒儿说笑而已，又不是真的……呀！”
　　魂海里很快没了动静。
　　宁尘正哑然之际，乌雅风的清冷声音随之响起：“我们只是暂时堵住了她的嘴，没受伤，别担心。”
　　“呃……谢、谢谢？”
　　“至于我们的事，不着急，往后再谈无妨，如今你还不用放在心上。”
　　说罢，双方的联系已然断开。
　　宁尘有些汗颜，这位前辈还真是有点果断利落。
　　他稍稍平复了一下心境，很快从空中落下，来到了这座所谓的御林苑。
　　看此地的架势，应该是梁国皇室休憩踏青的园林之地。只是皇室被吞没多年的缘故，这座园林也早已长的乱成一团、杂草丛生，就像是野外的荒郊树林一样。
　　沙沙沙——
　　宁尘一路穿行，待随手撩开几根藤蔓后，就见前方一片空地正伫立着一道纤细高挑的倩影。
　　“……”
　　宁尘一时屏住了呼吸。
　　当时刚刚脱离回尘逆梦的时候，还只是惊鸿一瞥，没有看得太过仔细。而现在才真正算得上万年后的正式重逢——
　　虽然身处此地算不上有意境，单此女仅是背影，依旧令人难以忘怀。
　　“你来了。”
　　厉丰拢发回眸，神色显得冷淡且矜持：“来得稍迟了些。”
　　宁尘连忙回神，干笑着走来：“稍微耽搁了一点，让你久等——”
　　“不必道歉，我能理解。”
　　但厉丰这时却淡淡点头道：“夫妻之间亲热一二，算是人之常情，我不会怪罪这种小事。”
　　宁尘：“……”


第422章 皇城内事
　　“很意外么？”
　　厉丰转过身子，一脸平静地正面而视：“对于你们夫妻之间的那点……”
　　“停停停。”
　　宁尘连忙摆手打断她的话，无奈笑道：“我只是有点惊奇而已，没想到你对这些事没什么忌讳，还能说的那么面不改色。”
　　“因为你对我来说很重要，其余之事自然无关紧要。”
　　厉丰悄然走上前来，仔细将他从头到脚打量了好一阵，这才低吟道：“恢复了不少、而且还变强了些，不错。”
　　宁尘笑了笑：“多谢关心了。”
　　“往后可不能有所懈怠。”
　　厉丰淡然道：“醉月如今虽然已不是货真价实的龙皇，但好歹也是唯二将龙血延续至今的高贵存在。你既然是她的男人，可不能落后于她。”
　　“这倒是有点困难。”
　　宁尘哂笑了两声。
　　醉月恢复全盛修为之后，那翻天覆地的恐怖手段，怕是自己再修炼个十年百年都难以相提并论。
　　“不过，我会尽力而为的。”
　　“嗯。”
　　厉丰优雅转身，轻吟道：“随我一同到四周走一走吧。”
　　宁尘动身跟上她的脚步，侧首看了她几眼，有些感慨地笑了笑：“过了那么多年，厉丰你看起来也越来越贤淑贵气了。”
　　一袭墨黑裙纱贴身紧裹，勾勒着纤细曼妙的弧度。丝带交缠下，烟纱环腰包臂，双手矜持地相贴在腹前。随着莲步轻移，如瀑长发与裙摆一同摇曳荡漾。
　　香肩虽是半露，但有半透黑纱裹肩缠胸、金丝绣纹点缀，有着风情诱人之意，同样也有着几分典雅高贵。
　　“性情使然而已。”
　　厉丰轻捻着白皙下颌，几缕发丝顺着耳畔轻轻滑落，低吟道：“或许还有统领观星峰多年的缘故所致？”
　　听见这个门派称呼，宁尘不禁眼神一动。
　　他还记得当时在玉琼宫遗址上发生的那场大战，厉丰她们率领着北域四玄一众前来助阵，其中就有……观星峰？
　　“观星峰就是四玄之一。”
　　厉丰朱唇抿动，平静解释道：“我们位居于北域西南方的边境地带，往日对凡尘间的动荡与恩怨并不会过多插手干预。世间对于我们的了解自然也不算多。”
　　宁尘有些好奇道：“这观星峰就是当年龙族的各位……创立而成？”
　　“是。”
　　厉丰低吟道：“不过，随着血脉逐渐枯竭的缘故，那些数万年前的老人们并非全部都能存活至今。即便算上我，也不过堪堪几位而已，其他太初龙族大多都消失在历史长河之中。
　　如今观星峰内的修士皆是他们的后裔，或是背负着过去的血脉、又或是修行着拟似血脉之力的秘法。但或许是从数万年前就流传下来的习俗，观星峰也不善争斗，峰中众人皆爱占星算卜、布阵炼丹……”
　　宁尘听得轻笑一声：“这样的宗门生活还挺清闲自在的。”
　　“他们能在观星峰中安然成长，是好事。”
　　厉丰眼帘微垂，继续道：“但我深居于这种环境之下，可能也逐渐受到了这种气氛的影响。所以才会变得如你刚才所说的……”
　　“你喜欢现在这样的自己吗？”
　　听着宁尘的反问，厉丰眸光微动，侧首望来一眼：“不讨厌。”
　　“那就好。”
　　宁尘笑着朝她竖了个大拇指：“我也觉得现在的厉丰更加成熟有韵味，很有魅力。”
　　厉丰面无表情地将他的手给按下去，淡淡道：“不用趁机说这种好话，我不是你的醉月。”
　　宁尘：“……”
　　就在他表情微妙之际，厉丰很快自顾自地继续说道：“不过，在观星峰上的生活虽然清闲自在，那么多年来也始终平安无忧。但我心底始终萦绕着几分缺失感，就好像自己遗漏了什么重要的事、没有再遇见某一位重要的人……尤其是这十年来，这种感觉变得尤为清晰。”
　　“呃……你说的人，难道是……”
　　“直到如今，这种缺失感才得以彻底弥补。”
　　厉丰仰头望向澄澈的天空，目光隐隐有些出神，低喃道：“可惜了，我没有做出合适的选择，而是选择安于现状。若能早些去接触武国的一切、去打听名为‘宁尘’这个男人的信息……”
　　“何必太在乎这些。”宁尘转而轻松一笑：“你我如今都能相安无事的站在这里，难道不好吗？”
　　“……或许吧。”
　　厉丰的脸上似乎有些惆怅。
　　但这份情绪波澜不过片刻，她很快就恢复了一如既往的冷淡，从袖中取出了一枚令牌递了过来：“拿着。”
　　“这是……”
　　宁尘接过令牌仔细瞧了瞧，似是金石翠玉雕琢而成，十分精致。
　　正面篆刻着“天”字，背面则是刻着星辰图案。
　　“观星峰的令牌，往后你若有何事需要帮忙，可以过来找我。到时候观星峰的弟子见了令牌，自然会带你过来见我。”
　　厉丰淡然道：“还有你昏迷的那些天，我们去将诏龙谷里里外外都扫荡了一遍，将那些负隅顽抗的诏龙谷弟子、潜藏于其中的五域余孽全部就地格杀。剩下的全部由其他四玄帮忙关押，将来不会再有机会出现在北域之中。”
　　宁尘收起令牌，听得眉头一挑：“那么快？”
　　“要想将诏龙谷本身歼灭，并非难事。麻烦的是其麾下遍布各地的影响，这些需要更久的时间来慢慢改变，并非一朝一夕能成。”厉丰瞥来一眼，缓缓道：“但这种琐事已用不着你去操心，你真正应该担心的，是半年后将要彻底突破结界涌入北域的灾衡之潮。”
　　宁尘心头一震，神情顿时变得严肃起来。
　　“……你也知晓此事？”
　　“哪怕没有恢复过去的记忆，身为四玄又怎会不知。”
　　厉丰语气依旧平缓道：“你也无需太过紧张，若是之前，这件事对你而言的确无比棘手。但是对现在的你来说，这场足以影响整个北域的灾难并非没有解决之法。”
　　宁尘心思一转，皱眉道：“北域权柄？”
　　“对。”
　　“这玩意儿到底该怎么用才对？”宁尘随手一招，北域权柄顿时在掌心上幻化而出。
　　他有些苦恼道：“当时虽然能及时将冥狱之门关闭，但我直到现在还不知道具体的用法，当真能挡得住……”
　　“究竟该如何掌控此宝，你或许可以去天玄道门走一趟。”
　　厉丰意有所指道：“‘她’能够指引你去成为真正的北域之主。”
　　宁尘诧异道：“你说的是……婒玄？”
　　“嗯。”
　　厉丰微微颔首：“她当年奔波许久，不断在暗中出谋划策，历经不少艰难险阻之后炼制而成的法宝，其名为……‘北域权柄’。”
　　宁尘闻言顿时一惊。
　　“此物竟然是婒玄她……”
　　“具体如何，届时你亲自与她交谈一二便可。”
　　“……我明白了。”
　　宁尘若有所思，神情也变得冷静下来。
　　他暂时将杂念抛之脑后，看着身旁的端庄美妇，不禁低声道：“多谢你坚守至今，还能前来继续帮我。”
　　厉丰摇了摇头：“这是应尽之职。”
　　“你的力量……还会恢复吗？”
　　“我虽然也得到了龙族传承，但血脉终究无法与醉月相提并论。”
　　她看了一眼自己的手掌，平静道：“当年的力量这次算是彻底耗尽，或许要花上千年、万年的岁月去慢慢修养，方能有重新恢复的机会。不过，北域如今有你们坐镇，我是否恢复力量也无关紧要……”
　　“这一回，需要我来帮你吗？”
　　宁尘轻笑一声：“让我来帮你恢复力量，重新之前的龙皇之姿。”
　　厉丰抬起视线，怔怔盯着片刻。
　　旋即，她偏开目光冷淡道：“我对双修没兴趣，你还是省点心思吧。”
　　宁尘笑容一歪，悻悻干笑道：“你怎么想到这一层上了？”
　　“你这人要帮的忙，无非就是这些而已。”
　　厉丰脚步渐渐停下，默默地环顾起四周。
　　宁尘正觉好奇，就听她突然张口问道：“你喜欢什么颜色的花？”
　　“……红色？”
　　宁尘笑了笑：“颜色鲜艳诱人，自然好看。况且……”
　　说到这里，他还笑着调侃了一声：“龙皇娘娘的眼眸同样也是鲜红如玉，可谓恰到正好。”
　　厉丰沉默了一下，回首投来略带无奈的目光。
　　“还是和以前一样，口无遮拦。”
　　“呃……要是不喜欢的话，那我就少说点？”
　　“罢了。”
　　厉丰收回视线，轻轻一叹：“你毕竟还是个年轻人，心直口快些也好。”
　　说话间，她蓦然用足尖往地面点了一下，一轮阵图瞬间展开，眨眼间将整座御林苑都笼罩了进去。
　　宁尘轻咦一声，赫然见四周枯败杂乱的园林开始重焕生机、花朵渐长，直至绽放出一朵朵鲜艳欲滴的殷红花卉，顿时弥漫开阵阵扑鼻诱人的芬芳花香。
　　“这……”
　　宁尘一时看得有些惊讶。
　　原本还死气腾腾的园林转眼间变得如此生机盎然，哪怕他知晓这是施展了术法的缘故，但心中仍是颇感惊奇。
　　“平日里学的小伎俩。”
　　厉丰摘下身旁手边的一朵花卉，垂眸轻嗅一下，喃喃道：“效果还算可以。”
　　宁尘有些感慨地笑了笑：“厉丰，你知道现在的你更像什么吗？”
　　“嗯？”
　　迎着厉丰略带诧异的目光，宁尘摩挲着下巴，啧啧称奇道：“就像是花海间优雅端庄的花仙子一样，飘然欲仙的感觉。”
　　厉丰微抿朱唇：“……这算是你的称赞？”
　　“是啊。”宁尘笑着说道：“若不是担心你会嫌弃我太啰嗦，我都想多夸赞几句。”
　　“我不会嫌弃你的。”
　　厉丰神色平静依旧，却将手里的鲜艳花卉递了过来：“这三天，我们不仅在忙着扫清梁国内的障碍，同样在统合四玄之间的意见。将来这梁国会有我们观星峰派人前来坐镇相助，能够为你们摆平一些国内国外的麻烦，你只需安安心心辅佐好那个小丫头女皇就行。”
　　“原来如此……”
　　宁尘接过红花，温和一笑：“这段时日也有劳你们来回奔波了。就是不知道……你接下来还会留多久？”
　　厉丰不置可否道：“你想要我何时离开？”
　　宁尘笑了笑：“我当然舍不得夫人走了，你要是能在这里待上个一年半载的更好。”
　　“嗯，明白了。”
　　厉丰转过身去，冷淡道：“你先到二十里外的踏春楼一趟吧，婒玄她们很快就会回来。”
　　“你不与我一起去一趟？”
　　“观星峰会有人前来，我要在此地帮忙接引。”
　　“那行，有什么麻烦记得与我说一声。”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“还有，你还没回答我刚才的——”
　　“你想我留多久，我会留多久。”
　　“……”
　　宁尘一时哑然。
　　厉丰略微回眸望来，启唇道：“这时反倒不知该如何开口？”
　　宁尘挠挠头，干笑一声：“稍微有点突然，没想到你会……”
　　“别想太多，只是对晚辈的迁就而已。”
　　厉丰勾起一抹微不可察的笑意：“你可是太初龙族之中唯一的后裔，我不关心你，还能关心谁？”
　　宁尘故意摆出一副无奈笑容道：“原来是为了血脉而已？难道不该是为了我这个大活人？”
　　“大活人……么？”
　　厉丰略作思索。
　　旋即，宁尘感觉到自己的嘴唇被指尖轻轻碰了一下。
　　乌黑长发在眼前飞扬飘舞，那张清冷淡漠的玉颜上闪过一丝浅浅笑意，又用玉指在她自己的唇上按了按。
　　“——这样，可以吗？”
　　厉丰翩然后退拉开了距离，仿佛刚才发生的那一幕如同花海中的幻觉。
　　看着她很快恢复平淡的脸色神情，宁尘不禁哑然失笑道：“没想到过了那么多年，厉丰娘娘其实还是这般羞涩纯情？”
　　“……不好？”
　　“没什么，我觉得很好！”
　　宁尘连忙由衷称赞一句，摆手道：“这一回已是心满意足了，晚上要记得回来吃个饭。正好我来下厨让你尝尝！”
　　说罢，他便闪身离开了御林苑。
　　厉丰目送着他消失的方向，眼神复杂地摸了摸自己的嘴唇。
　　“触电一样……原来，醉月一直都在享受这种滋味吗？”
　　“峰主殿下。”
　　恰至此时，两道气息陡然飞入花海之中。
　　厉丰神情骤冷，眼神淡漠地朝旁一瞥。
　　两名女子几乎同时现身跪地，无比恭敬地低头道：“星尘峰弟子前来领命。”
　　“在皇城外建立据点，彻底扫清梁国内负隅顽抗的所有宵小。违抗者、杀无赦。”
　　“是。”
　　一名女子低头应声。
　　但在迟疑片刻后，她还是小声说道：“峰主殿下，您当真还要对这个男人如此在意吗？那些都已是过去的……”
　　话音未落，她顿时满头大汗地呛咳一声。
　　“殿、殿下……”
　　“峰主殿下还请饶命，她只是担心您会被那个男人骗了心，所以才忍不住出言劝解一二，并非当真有意想说那个男人的坏话！”
　　“你们这一唱一和的到此为止。”
　　厉丰语气显得极为冰冷，睥睨着跪伏在地的两名女子，缓缓道：“那么爱说话，就去给宁尘当贴身丫鬟吧。这梁国皇宫内空荡无人，正好缺两个侍女服侍他，不得有误。”
　　……
　　少顷后。
　　宁尘出了皇城，登上了这座名为踏春楼的酒楼之中。
　　他有些意外地环顾四下，发现这楼里还零星有着几位食客。
　　一位店小二连忙赶来：“客官，不知您是要……”
　　“楼上有一位我的朋友。”
　　宁尘笑着婉拒了服务，很快走上了二楼。
　　直至来到了一间包厢门前，他随手将房门推开，一股寒气几乎同时扑面吹来。
　　“谁——咦？！”
　　刚刚提剑站起的秦连夜冰眸大睁，又惊又喜道：“前辈您怎么过来了？！”
　　宁尘笑着走进包厢，顺手将门关上：“听消息说你们好像要回来了，所以过来见见你们。不过看你这一惊一乍的反应，莫不是这三天的日子过得相当艰苦？”
　　“没、没有的事，前辈不必操心的。”
　　秦连夜连连摆手道：“只是偶尔会碰上一些小麻烦，所以下意识会提起警惕而已。”
　　“听起来可不简单。”
　　宁尘看了看包厢四周，好奇道：“这里只有你一人？”
　　秦连夜帮他拉开一张椅子，颔首应声：“花宗主与师尊她另有其他任务安排，可能会稍迟一些才能回来。所以我才独自一人坐着休息片刻。”
　　“晓得了……”宁尘顺势入座，很快失笑道：“你也快点一起坐下吧，怎么傻站在我旁边。”
　　秦连夜俏脸微红一下，连忙抚裙坐回了原位，故作镇定地清了清嗓子：“让前辈见笑了。”
　　“……”
　　宁尘笑呵呵地看着她。
　　秦连夜脸色愈发红润，螓首也垂的越来越低，直至实在是忍受不了心中尴尬，小声打破了沉默：“前辈怎么一直盯着我……”
　　“如今再看见长大成人后的你，还挺有感触的。”
　　宁尘笑着随手比划了两下：“那时候你大概才只有这么一点点大？不过比起紫衣要乖巧许多，不哭不闹的，很可爱。”
　　秦连夜听得耳朵都快臊红一片，缩起香肩羞涩道：“哪户人家的孩子都是一个样的呀……”
　　宁尘有些忍俊不禁。
　　他终究没再继续调笑下去，转口问道：“知晓了自己的身世来历之后，可有何感想？”
　　“……没什么感想。”
　　秦连夜怔然片刻，脸上的羞涩渐渐褪去，轻声说道：“我的亲生父母唯有出生之恩，但是当年的花宗主已是用银两换下了我，我也只会记得花宗主当年的救命之恩。
　　之后在宗门里经历的一切、我只会更加珍惜。”
　　“好样的。”
　　宁尘笑着称赞了一声：“以后好好孝顺那些真正待你好的长辈就行。”
　　秦连夜一时有些哑然，很快娇憨一笑：“嗯！”
　　但她搅了搅纤指，又有些不好意思道：“前段时日都没什么机会向前辈道谢、甚至都没机会能单独来照顾您，实在是让小女内疚不已。这一次……无论前辈有何吩咐，小女都会认真听从。”
　　说到最后，秦连夜的神情也变得愈发认真，坐姿笔挺地直视而来：“哪怕是上刀山下火海，晚辈都会竭尽全力满足您！”
　　“呃……不必那么夸张的。”
　　宁尘听得干笑两声，摆摆手：“你们本来就在为了我的事在到处奔波，我现在哪能转头回来要求你做些什么。”
　　见少女还是一副坚定不移的表情，他只得无奈一笑：“不如今晚来后厨帮我一起打打下手？”
　　秦连夜顿时一愣：“这样……就可以吗？”
　　宁尘失笑道：“你还想我要交代什么上天入地的任务不成？”
　　“……是我胡思乱想了些。”
　　秦连夜脸红红地低下了头：“晚上，我会去找前辈的。”
　　宁尘笑容有些僵硬。
　　这话提起来，怎么有点古怪的意思。
　　“又馋人家小姑娘的年轻身体了？”魂海里的九怜一阵斜睨：“你要是出手，以这丫头的心思怕是高兴还来不及。”
　　“只是做个饭而已……”
　　“说的好像你在做饭下厨的时候，没少和那些女人做些荒唐事。”
　　九怜暗中白来一眼：“我又不是看不见。比如家里的程妇，你不是最喜欢抱着她的双腿在厨房里面……”
　　“咳咳！”
　　宁尘讪笑道：“怜儿如今怎么能说话了……”
　　“你还想我一直都被堵着嘴啊？”九怜撇了撇嘴：“祝艳星过来帮我松口的，至少还有点朋友情谊。”
　　宁尘有些哭笑不得。
　　平日里你可没少欺负艳星。
　　“——没想到你竟然先到一步？”
　　略带沙哑成熟的女声蓦然在窗外响起。
　　宁尘循声望去，就见花无暇与李霄明二人闪身进了包厢之中。
　　秦连夜连忙起身：“师尊，花宗主，可要坐下用膳歇歇？”
　　“不必。”
　　花无暇摇了摇头，又平静看向宁尘，轻吟道：“看起来你已经彻底恢复了？”
　　“全靠各位的照顾。”
　　宁尘笑着说道：“倒是无暇姐与霄明此行的收获如何？”
　　“还算可以。”李霄明将拂尘放到一旁，投来冷淡视线：“你是专程来询问成果的？”
　　“只是随便问问。”
　　宁尘笑了笑：“主要还是想念各位，所以特地过来亲自见一见你们。免得你们还有何忙碌的事，总在外面奔波个不停，都没机会碰上一面。”
　　“你太杞人忧天。”
　　李霄明平静解释道：“再过几日，武、苍、岐三国的人手便会一一赶到梁国。到时候这些事都会交由他们去负责，我们便可功成身退。
　　倒是你宁尘，接下来又有什么安排？这梁国如今成为你小娘子的国家，待她顺利登基，这梁国的一切自然随你取用，而北域各地也不再有能够威胁你的存在，你……”
　　“可以过一段比较清闲的日子。”
　　宁尘笑着回答道：“之后应该会去找你了。”
　　李霄明神情微怔：“你找贫道是想……”
　　“有关北域权柄的事，我想好好请教一番。”
　　“……此事，等迟些时候再说。”
　　李霄明眼中闪过一丝异色，语气有些复杂道：“如今你想这些事，太早了些……”
　　宁尘心思一动。
　　看她的反应，似乎有点不太对劲。
　　平日里李霄明对待自己的态度还是比较高傲的，总有一股身为长辈的傲气。可今日这话说起来……
　　像是心里藏了什么事没说出来似的。
　　“霄明，你有什么心里话——”
　　“没什么。”
　　李霄明打断了他的话，皱起眉头，随口扯开话题道：“既然没其他的事，贫道就继续出门办事了。晚上会再去皇宫内和她们汇报情况。”
　　说着，她便再度起身，似是要转身离开。
　　啪！
　　宁尘一把抓住了她的手腕，温和笑道：“虽不知你心里有什么烦心事、也不肯当面说出来，那就忘掉那些乱七八糟的事，接下来就好好放松一阵，如何？”
　　“……”
　　李霄明脸色复杂地回首一瞥：“你这人，和以前一样的难缠。”
　　宁尘笑着挤了挤眼睛：“要是不难缠，我又该如何才能博得佳人的青睐？”
　　“……少自鸣得意，贫道可没说过要与你这臭小子有什么瓜葛。”
　　李霄明轻轻挣开手掌，揉了揉自己的腕部，轻哼一声：“你要是还敢对贫道的爱徒动手动脚，那贫道就更饶不了你。”
　　“……诶？”
　　一旁的秦连夜原本还有些紧张担忧，可听到话题突然扯到了自己身上，顿时整个人一呆。
　　宁尘咧嘴哂笑一声：“你若不放心，留在连夜身旁一起呆着不就好了，难道我还将你们师徒二人都给生吞了不成？”
　　李霄明动作一僵，轻咬下唇，丰熟勾人的媚脸上泛起一抹羞恼嗔怒般的波澜，狠狠瞪来一眼：“你这小流氓！无耻！”
　　“诶……”
　　秦连夜欲言又止。师尊这副表情，看起来究竟是在生气、还是在心底里暗暗高兴呢？
　　唯有坐在一旁的花无暇轻抿着香茶，嘴角微微翘起。
　　尘儿，干得不错。
　　……
　　烈阳渐渐落山消失，星夜随至。
　　皇城内空荡冷清一片，如今也唯有寥寥几处宫殿被灯火所照亮。
　　而在这座本该由御厨们主持的后殿，眼下正有几道身影在其中来回忙碌。
　　“——加把劲啊，霄明道长。”
　　宁尘将几盘菜逐一切好，又转头看了眼不远处灶台处的一片狼藉，失笑道：“连夜姑娘，你怎么也失败了？”
　　“……”
　　李霄明与秦连夜并肩站在一起，周身还萦绕着未散的黑烟，握着手里的锅铲，师徒二人再看看锅里黑乎乎一片的“食物”，一时都不知该如何回话。
　　她们并非是什么厨艺都不懂，只是在宁尘眼皮子底下下厨烧菜，稍稍有点……
　　“要不要我来帮忙？”
　　宁尘凑近过来，轻笑道：“至少先做些大家的晚膳？”
　　李霄明有些羞恼道：“用不着，这种小事贫道只需再适应一下——呜！”
　　只是话音未落，宁尘便主动一左一右牵上了她们的柔荑，引得秦连夜和李霄明都是大吃一惊，脸色迅速染红。
　　“臭小子、你突然做什么——”
　　“前、前前前辈！？”
　　“别乱想，单纯的下厨烧菜而已。”
　　宁尘大方一笑，同时心念一动，早已准备好的食材迅速飘飞至四周，开始一心二用一同下锅翻炒起来。
　　与此同时，厉丰等人也悄然走进了后厨。
　　香气虽然扑鼻而来，但她们很快看见了厨房内相搂炒菜的这一幕，眼神都变得各自诡异起来。


第423章 奢靡之风
　　厉丰悄无声息地来到灶台边，探头往锅中瞧了一眼，冷不丁地开口道：
　　“还挺香的。”
　　“嘶！”
　　原本渐渐平静下来的李霄明和秦连夜顿时浑身一抖，差点被吓得魂都飞了出去。
　　她们惊魂未定地转头望来，这才发现厉丰等人不知何时已经来到了后厨之中。
　　“你、你们怎么也来……”
　　“自然是来看看热闹的。”
　　花无暇环抱着双臂，端起一盘刚刚热腾出炉的菜闻了闻，感叹道：“不过，你们的厨艺也不错。”
　　秦连夜闻言脸色更红，讷讷道：“那、那个是前辈做的，我们只是……”
　　“你们就回去好好等着吧。”
　　李霄明将身后的宁尘轻轻推开，冷下脸轻哼一声：“区区生火做饭而已，又岂会难得住我们师徒二人。如今学了两招，自然是不在话下。”
　　宁尘也没有强行帮忙，只是转头对厉丰她们笑了笑：“你们这是也想来亲自下厨试一试？”
　　“只是来看看。”
　　厉丰折了一下衣袖，螓首一歪：“你希望我下厨吗？”
　　宁尘笑着按住她的香肩往厨房外走去：“下一次吧，今天先让她们师徒好好表现一番。”
　　“好。”
　　……
　　没过多久后，厨房内只剩下了两人。
　　秦连夜有些傻眼般呆在原地，一时都不知该如何是好。
　　倒是一旁的李霄明深吸一口气，郑重道：“连夜，可不能让这些女人看扁了我们。得拿出一点真本事，让她们好好刮目相看才行。”
　　“但、但是我的确不太会……”
　　“傻徒儿，开动你的脑筋。”李霄明握了握她的小手，正色道：“那个男人这般信你，难道你要让他对你的信任付之东流吗？”
　　秦连夜怔然片刻，眼神很快也变得凌厉起来。
　　师徒二人默默对视一眼，当即开始全身心投入了其中。
　　……
　　莫约半个时辰后。
　　众人围坐在餐桌四周，看着满桌子热气腾腾的美味佳肴，一时都有些吃惊意外。
　　“尝尝吧。”
　　李霄明螓首微扬，颇为大方地摊手示意道：“试一试我们师徒二人的手艺如何。”
　　一旁的秦连夜正襟危坐，一副如坐针毡的紧张模样，似乎生怕大家会说一声“难吃”。
　　宁尘连忙拿起筷子，率先夹了口肉片尝了尝。
　　“……比想象中还要好吃不少？”
　　“什么叫比‘想象中’，贫道的手艺就那么让你没信心？”
　　李霄明微蹙黛眉，那双狭长凤眸似闪过一抹不满之色。
　　话虽如此，她还顺手从袖中取出手帕，在宁尘嘴角处轻轻擦了一下：“用膳进食不能如此粗鲁，慢着点。”
　　“好了，各位也快点趁热吃吧，的确不错。”
　　宁尘笑着说道：“可别辜负了霄明与连夜的一番心意。”
　　众人很快逐一动筷品尝，再看向李霄明她们的视线顿时变得有些惊奇起来……
　　没想到这位道姑手艺竟然还挺好的。
　　“看来，刚开始状况频出真的只是因为太过紧张？”
　　宁尘扒着碗中的饭菜，闷声笑道：“你们师徒还真是一个性子。”
　　秦连夜含蓄吃着饭，闻言俏脸微微一红，低头无言。
　　李霄明轻掩朱唇，略带风情地剜来一眼：“还不是因为你在旁边傻站着，看着像是一个监工一样，哪能让我们放得开手脚。”
　　“呵呵，或许是在心上人面前才会手足无措。”坐在对面吃饭的花无暇突然轻笑一声：“这种感觉，我深有体会。”
　　李霄明：“……”
　　她差点把嘴里的米饭都给咳出去。
　　而秦连夜只是将头埋得更低几分，几乎都快缩到了桌子底下。
　　……
　　夜色渐深，如今只剩正殿内灯火通明。
　　宁尘远远眺望一眼，见紫衣她们仍在彻夜努力，不免有些感慨。
　　“要当梁国之主的事也不是嘴上说说，看来还得忙活许久。”
　　他摇头失笑一声，正要转身去浴池一趟。
　　如今算算时间，无暇姐她们应该都沐浴更衣好了，自己正好去瞧一瞧这梁国皇室的浴池又是什么景色。
　　但在此时，宁尘脚步蓦然停顿了一下。
　　“——从刚才开始就在暗处跟着，不准备直接现身来见我？”
　　宁尘侧身轻笑一声：“还是要我出手，强行请你们出来？”
　　沙沙沙——
　　下一刻，从树丛中倏然走出了两道身影。
　　宁尘顺势回首望去，有些意外地挑了挑眉。
　　出现在竹林小径间的两位女子，看面容应该还颇为年轻。同时身上还穿着十分精美的垂丝纱裙，纹绣着星辰图案……看起来应该是某个门派的弟子？
　　“你们是……”
　　“……”
　　但面对询问，这两名少女全都一言不发，低垂着目光，要紧咬着嘴唇，看起来像是受了什么委屈似的。
　　宁尘面露一丝古怪。
　　难道她们是梁国皇室里的人？
　　应该不对，如果她们真是，早在第一天的时间就会被大家发现了，哪里还能让她们藏匿到现在才被自己发现。
　　就是这副表情，看起来像是跑来寻仇……但又有点不太像？
　　心思急转间，宁尘试探着问道：“你们是梁国的人？”
　　“……”
　　两名少女依旧一言不发。
　　宁尘皱眉道：“你们潜伏在皇宫之中，是想对我们不利？”
　　“不。”其中一名少女这才不情不愿地开了口：“我们没想做什么坏事……”
　　“那你们要做些什么？”
　　“……”
　　面对追问，她们再度沉默下来。
　　见她们一副油盐不进的模样，宁尘摩挲着下巴，一时也有些为难。
　　“既然如此，就带你们找其他人商量一下。看看该如何安置你们二人，如何？”
　　“不必。”
　　“你们到底是……嗯？”
　　宁尘眼神倏动一下，盯着她们身上的长裙，若有所思。
　　虽然记忆有点模糊，但当时在玉琼宫的那场大战之中，自己好像看见过她们身上这种打扮。
　　细细想来，难道是观星峰的人？
　　想到这个可能，他很快露出恍然大悟般的笑容：“你们是厉丰派来的？”
　　此言一出，两名少女顿时神情一紧。
　　“看你们的反应就大概明白了。”
　　宁尘轻笑一声：“厉丰派你们过来是做什么的，是有什么消息要私下传递给我？”
　　“……”
　　两名少女偏开螓首，脸上的神情愈发难堪纠结。
　　宁尘笑容变得古怪几分。
　　虽然是厉丰的人，但在自己不知道的地方，可能还发生了一些变故？
　　他盯着对方片刻，很快耸了耸肩膀：“算了，既然你们两位不肯开口的话，那我就先走一步了。”
　　说罢，他沿着小径走廊自顾自地转身离开。
　　“她们的目标应该就是你。”
　　九怜嘀咕道：“她们一脸不情愿的样子，但还是在后头跟着你。”
　　宁尘暗中失笑一声：“该不会是厉丰派人过来看护我，而她们本身不太愿意？”
　　“有一定可能。”九怜打了个哈欠：“那你就继续陪她们玩一玩吧，我先去睡一觉了。”
　　“好好休息。”
　　宁尘脚步不停，不知不觉中已经来到了浴池所在的宫殿。
　　殿内水雾缭绕、灯火未熄，倒是没有其他人的气息存在，显然是刚刚离开不久。
　　他确认浴池内已没有其他人后，这才脱掉外袍走了进去。
　　“这里……比想象中还要奢华不少。”
　　饶是宁尘早有做好准备，但在环顾四周之后，还是不由得咋舌一声。
　　此地，可谓真正意义上的“金碧辉煌”。
　　金银饰物几乎琳琅满目、翠玉屏风环绕各处，甚至连这座宫殿的天花板都是由纯金打造而成，一条条金龙从天顶处蜿蜒落下，栩栩如生的龙口之中喷出热腾腾的温泉清流……
　　宁尘四处闲逛了一阵，在一些玉台上还找到了一些比较耐人寻味的玩意儿。
　　“皇室的人，还挺会玩的。”
　　颠了颠手里的金项圈，宁尘不由得摇头失笑。
　　这偌大宫殿自然不是厉丰她们所能打扫干净的，想来是她们随手捏了个法诀，将宫殿里里外外都自动清洁了一遍……也不知道她们有没有看见这些东西。
　　宁尘又踱步到浴池边上，见池底也算清冽干净，这才坐进了水里。
　　“呼～”
　　他将双臂撑在池壁两旁，仰头呼出一口浊气，神情也变得惬意几分。
　　恰至此时，脚步声蓦然在背后响起。
　　宁尘眼神微动，略微侧首一瞥，无奈笑道：“两位姑娘，你们这个地方都要一起跟着进来？”
　　“……”
　　两名少女已然褪下了身上的华美长裙，只是用浴巾简单裹住了身体，有些犹犹豫豫地朝浴池这边走来。
　　宁尘脸色古怪道：“你们认真的？”
　　“反、反正我们与你素不相识。”
　　其中一名少女将长发盘起，满脸羞红地解开浴巾，索性直接迈开双腿一起进了池子。
　　她抱着胸口蹲坐下来，眼神略显阴冷，低声道：“不管你怎么看待我们，你爱怎么看就怎么看。”
　　而另外一位少女虽然纠结了片刻，最后也是一咬牙，跳到了同伴身旁。
　　宁尘挡下飞溅过来的水花，有些无语道：“难道只要互不相识，你们就能在陌生男人的眼皮子底下光着身子乱跑乱跳？原来观星峰还有那么奇怪的规矩？”
　　“呜……”
　　两名少女都快将半张脸都埋到了水底下，咕噜咕噜地冒着水泡，眼神变得有些幽怨起来。
　　宁尘无奈一叹：“说实话吧，这是厉丰派你们过来胡闹的？要不要我帮你们回去说一声，不用你们再那么折腾自己？”
　　“不、不必……”
　　“我也没搞懂你们有什么安排。”宁尘一扬面庞，语气微妙道：“还是说，是厉丰她在故意玩弄你们？”
　　“才不会！”
　　其中一名少女急忙起身反驳：“峰主殿下才不会那么对待我们！”
　　宁尘挂着死鱼眼指了指她的身子：“看看两位现在的打扮，事实胜于雄辩啊。”
　　“才、才不是……”
　　少女连忙抱胸坐了回去，满脸通红的悲鸣道：“峰主殿下才不会那么坏！”
　　宁尘捏了捏眉心，无奈一叹。
　　本来还只是想泡个澡放松一下，没想到还会遇上这档子事。
　　他尽量放缓了语气，随口问道：“既然你们来自观星峰，不如与我聊一聊你们的峰主殿下如何？”
　　“……你想知道什么？”两名少女的神情一下子变得戒备起来：“我们不会出卖峰主殿下的。”
　　宁尘无奈一笑：“说说她平日里的日常生活就好，没让你们说什么软肋把柄之类的东西。”
　　“这……”
　　两名少女面面相觑。
　　沉默片刻后，其中一名少女低声道：“峰主殿下是我们整个宗门最为敬仰的存在，是她创造了观星峰的一切，也是她给了我们安稳的生活。对我们来说，她就像是一位高不可攀的神女……”
　　“听起来不错。”
　　宁尘笑了笑：“平时对你们很好？”
　　“嗯。”
　　出乎意料的是，两名少女都连忙点头：“峰主殿下虽然寡言少语、久居山中不出。但是我们星尘峰的弟子们与峰主殿下相处交流的机会不少，都知道殿下他是何等的温柔善良、又是多么的高贵动人。”
　　“就没点实际的……”
　　“她会亲自教导我们修炼习武、教我们读书写字，甚至是棋琴书画、女红刺绣等等。”
　　少女说着说着，脸上情不自禁地泛起几分怀念之色：“但是她又从来不会逼迫我们，日常生活中还屡屡照顾我们，将我们当成是女儿一般呵护，真的很好……”
　　宁尘失笑一声：“听起来是很不错，但现在又是怎么回事？”
　　“……”
　　两名少女再度沉默，投来有些阴沉的视线。
　　“无论如何，我们都不会让你随意靠近峰主殿下的。”
　　“哈——”
　　宁尘算是大概明白了来龙去脉。
　　他随手招了招：“到我身边来坐着吧，顺便再聊一聊。”
　　“你！”
　　两名少女都惊怒瞪眼。
　　但想来是慑于厉丰的命令，她们最后还是一脸羞愤地缓缓靠近，直至一左一右贴着宁尘坐了下来。
　　“你们想的的确是不错。”
　　宁尘将双手搭在她们各自的肩头，没在乎她们好似要喷火般的目光，平静说道：“不过，你们既然如此喜爱厉丰，又可曾真正去体会过她真正的想法？”
　　“什、什么？”
　　“我只是打个比方。”
　　宁尘笑了笑：“若说厉丰她平日里看着是不染纤尘，但实则内心相当的孤独寂寞。她等候了很多年，终于等到了自己的如意郎君。但一直以来被自己照顾的孩子们却突然转头对自己和如意郎君百般刁难、甚至还出言诋毁，你们觉得厉丰她会不会痛心疾首？”
　　少女一脸惊慌道：“我、我们没有做那么出格的事——”
　　“你们只是不自知而已。”宁尘饶有兴致道：“将心比心一下，再看看你们现在受人强迫后的苦闷，可有感觉做错了什么？”
　　“……”
　　两名少女顿时沉默下来。
　　见她们已经有所感悟，宁尘再拍了拍她们的香肩，轻笑道：“好了，你们接下来就回去好好想一想吧。等到明日自有答案。”
　　“但、但是峰主殿下的命令……”
　　“你还真想要留下来陪我不成？”宁尘故意做了个鬼脸，恶狠狠地笑了笑：“就怕你们这两个小雏鸟会被我吃抹干净，到时候得抱成一团嘤嘤痛哭咯！”
　　两名少女轻抿双唇，缓缓低头朝他道了声谢，这才护着胸口起身跑出了浴池。
　　“呼～”
　　见她们离开，宁尘彻底松了口气，懒洋洋地仰头半沉进水底。
　　“——会感觉有些疲惫吗？”
　　阴影覆盖在了眼前，令其下意识重新睁开双眼，祝艳星的清冷容颜顿时映入眼帘。
　　她用双腿枕住宁尘的后脑勺，玉指在额头上轻轻拂过，低吟道：“还是要妾身帮你按摩一下？”
　　“是忍得难受。”
　　宁尘揉了揉太阳穴，哭笑不得道：“白花花的青春少女在眼皮子底下晃来晃去的，还得装作什么都没看到，我都不知道我的定力什么时候变得那么高。”
　　祝艳星勾唇轻笑一声：“毕竟你是个好心人。”
　　“别，这话听着我自己都心虚。”
　　宁尘讪讪一笑：“我现在脑袋里面想的，可都是该如何才能让艳星你一起下水，让我们两人好好亲热一番。”
　　祝艳星脸色微红一下，嘴角却依旧带着温柔笑意：“下水……吗？”
　　她很快撑着膝盖站起，身姿轻盈地踩入了池水之中，任由温水没过胸襟，溅起的水花洒满长发。
　　“呼……”
　　祝艳星将几缕发丝撩至耳后，浅笑着伏到了宁尘怀间，柔声道：“让妾身来照顾你吧～”
　　说话间，她便缓缓潜入了水下，翻卷起一阵水泡。
　　“……”
　　宁尘暗暗吸气，满脸惬意舒适，意识也是一阵飘忽。
　　啪嗒——
　　突如其来的脚步声，让他猛地心神一震，回神扭头望去。
　　“你果然还在这里呆着？”
　　醉月赤着身子迈步走来，笑吟吟地抚弄着长至脚踝的绚烂长发。即便有水雾萦绕，但其夸张惹火的身段依旧是无比眩目晃眼，跌宕不止。
　　宁尘一脸讶然道：“你怎么来了……”
　　“自然是忙里偷闲，拉着阴戮偷偷过来放松一回。”
　　“还不是你强行想着跟过来。”
　　与此同时，阴戮也紧跟着走了出来，随手将身上的浴巾解开，显露出布满妖异纹印的傲人身姿。
　　两人来到了宁尘左右两旁，带着各异的玩味笑容拢发下水，渐渐地贴近过来：“今天与多少个女人在私底下闹腾过？”
　　醉月勾了勾他的下巴，轻柔笑道：“与本皇分享一下经历体会如何？”
　　“怕是不少。”
　　另一边的阴戮媚眼眯起，妖冶一笑：“以这小子的急色性子，肯定是忍受不了诱惑。”
　　宁尘有些哭笑不得道：“你们两人何时变得那么有默契了，还能玩一手左右夹攻的？”
　　“毕竟我们都是老一辈咯～”
　　阴戮笑眯眯地凑近至耳畔，低语道：“小滑头，今天被各种美人环绕，要不要与我说一说……那么多美娇妻里面究竟哪一位是最美的、哪一位最讨你喜欢？”
　　宁尘顿时冷汗直冒，干笑一声：“戮儿，你怎么还学会了这种杀招？”
　　“我也想瞧一瞧你战战兢兢的样子。”阴戮亲了亲他的耳垂，低笑道：“要是说的好听的话，我与龙皇就好好奖励你一下，比如这里……”
　　叮！
　　一声异响，令宁尘等人都不禁愣了一下。
　　她们有些诧异地回头一看，发现池壁上有一个微小机关正好被“碰”上。
　　“这是……呀！”
　　阴戮猝不及防地惊叫出声，两只脚踝赫然被两只“龙爪”环住举出了水面。
　　不仅是她，一旁的醉月同样是被龙爪举起，顺势朝两侧分开。
　　“这种小机关……”
　　醉月只看了一眼便明白了其中门道，一时也有些啼笑皆非。
　　这种人间帝皇做来与妃子们嬉闹玩耍的机关陷阱，没想到竟然会落到自己的头上。
　　“小宁，你现在……唔！”
　　话音未落，熟媚美人顿时娇颜一红，连忙咬唇忍住了险些发出的异声。
　　宁尘不敢多说什么，只能趁此机会闷头动手，晃的池水哗哗作响。
　　而醉月与阴戮脸上的神情也愈发恍惚娇媚，渐渐浑身瘫软般靠在他的肩头，只剩断断续续的吐气如兰。
　　直至许久过后，只听水面哗啦一声响，祝艳星甩动着长发陡然探出了水面。
　　“……”
　　刚刚还在享受余韵的醉月与阴戮顿时瞪大美眸，显然是没想到水里面竟然早就藏着一位美娇娘！
　　双方视线交汇一瞬，反倒是她们有些尴尬地偏开了视线。
　　毕竟自己如今的姿势实在有些不雅……
　　“咳！”
　　宁尘义正辞严般拍了拍胸膛：“都是我不好，要埋怨都冲我来就好。”
　　醉月和阴戮风情万种的白来一眼。
　　说来说去，总是爱用这一招。
　　……
　　莫约一个时辰过后。
　　九怜在魂海里悠悠醒来，在玉床上坐起身，一脸舒适的伸了个懒腰。
　　“睡得真香～”
　　她搂着软枕又嘿咻一下躺了回去，懒洋洋地随手一挥，在身旁构筑出一面连通外界动静的倒影。
　　“让我看看臭徒儿现在又在做些什——”
　　九怜脸上的笑容很快一僵，渐渐睁大双眼，脸色也在不自觉的迅速变红。
　　旋即，她猛地将倒影抹去，将枕头盖到了脸上，在床上一阵打滚。
　　“不知羞！不知羞！真不知羞！”
　　三个有头有脸的人物，竟然还能将脸贴到一起伏在臭徒儿身下……做些什么呀！
　　“那腰摇的，就差后面多三条狗尾巴了……对臭徒儿宠的也太过头了啊！”
　　九怜已然是满脸通红，胡乱抓着头发：“难不成是臭徒儿给她们喝了什么迷魂汤，所以才会变成这幅场面？”
　　“年轻人血气方刚，很正常。”
　　乌雅风不知何时出现在玉床旁，闭眸平静道：“是你太过一惊一乍了。”
　　九怜呲了呲小虎牙，索性爬到她身边，将外界倒影强行在其眼前展开。
　　“……”
　　乌雅风看了片刻，不着痕迹地偏开视线，淡淡道：“明日开始，我监督他继续练武吧。太过奢靡的生活，的确容易磨损武道意志，对修炼不好。”
　　“什么什么？”
　　与此同时，伴随着一阵猩红血风，柳茹意也从后面跳了出来，邪笑着凑近过来：“你们在看什么好东西，让哀家也瞧一……嘶！”
　　只是刚看上一眼，原本还一脸邪笑的柳茹意顿时满脸涨红，只得强撑着媚笑继续道：“这三个女人不过如此，若是哀家出手，非得叫这小子哭天抢地，在哀家的裙下被肆意玩弄。”
　　九怜面无表情地白来一眼：“该哭天抢地的应该是你才对吧？”
　　“胡说，哀家才不会——”
　　“你若真会出手，和祝艳星差不多一起跟宁尘表明心意的你，能会现在还没被碰过身子？”九怜无语道：“倒是祝艳星这个女人，现在整天缠得不亦乐乎，恨不得将双修功法练到前无古人、后无来者的境界了。”
　　柳茹意顿时半跪在床，低头无言，一副悲凉可怜的气息顿时飘散开来。
　　九怜趴回到了床上，嘀咕道：“感觉接下来几天可能都没法好好看了，肯定少不了臭徒儿和这些狐狸精的缠绵恩爱，还一次比一次放纵。”
　　……
　　接下来几天，的确如九怜所猜测的那样。
　　皇城内依旧冷清无人，而宁尘倒是借此机会过上了十分奢靡放纵的生活。
　　白天之际，他会与琴霞等人暗中卿卿我我，少不了一顿调情宠爱。而在入夜后，房中便会接二连三的出现一位位偷溜过来的美人，双方甫一接触就如同天雷勾地火，开始新一轮彻夜不休的“大战”，直至日上三更了才会停歇一二。
　　当然，这段日子也并非全都是在床上。
　　“呼——”
　　庭院内，宁尘缓缓调息吐纳，平复下体内涌动的强横气息。
　　他握了握双手，有些感慨般摇头失笑。
　　这数日生活虽然极为荒唐，但借着双修之功，他也趁此机会得到了一股又一股无比精纯的力量反哺，不仅仅将自己体内的伤势全都彻底治愈、甚至让自己的身体强度都上升了许多，功体境界突飞猛进。
　　虽然魂体与肉身还有些差距没有抹平，但只要继续维持下去——
　　“开始练武吧。”
　　肩膀被陡然轻轻一拍。
　　宁尘顺势回首，就见祝艳星正神色淡然地站在自己背后。
　　不对，如今出现在眼前的并非艳星本人，而是暂时借用了肉身的乌雅风。
　　宁尘深吸一口气，很快拉开架势，沉声道：“有劳师傅了！”
　　“莫要分神。”
　　乌雅风平静前踏一步，指掌如电芒倏闪。
　　不多时，两人便在庭院内展开了十分激烈的交锋。
　　而在不远处，两名穿着侍女服的观星峰弟子正帮忙缓缓倒茶，眼神却不由来偷偷瞄来。
　　“……好厉害。”
　　她们心底不禁暗暗惊叹。
　　即便她们早已从厉丰口中听闻过这个男人的强悍，但这一回才算是真正的亲眼所见。哪怕不依靠任何力量，仅借招式，便能有如此恐怖的威能与势。
　　而且修炼之际还没有任何忌讳，即便是她们都能在旁随意观摩，如此宽广胸襟实在令人敬佩。
　　她们默默对视了一眼，心下都有些惭愧。
　　这些天她们始终都在做着贴身侍女的工作，一点一滴看下来，才深刻明白这位宁尘公子是一位怎样的存在。
　　并非当初想象中的沽名钓誉之辈，而是有着真才实学、性情温柔体贴、是一位相当值得依靠的好男人。
　　但唯一的缺点，大概就是……
　　两位少女都不由得脸红了一下。
　　稍微有点好色、甚至不会忌讳去做那些粗俗之事。
　　至于是否妻妾成群，她们对此倒是不甚在意。毕竟三妻四妾这种事放眼整个北域而言实在再寻常不过，不过这些妻妾的身份实在是夸张了些。
　　“——看来，算是对他有些改观。”
　　清冷女声蓦然响起，令她们陡然一惊，待回首看见突然现身的厉丰之后，连忙恭敬躬身道：“峰主殿下。”
　　厉丰看了一眼庭院内交织闪烁的身影，缓缓道：“侍女的工作结束了，需要我送你们回去么？”
　　“这……”
　　两名少女僵了一下，低着头不知该如何回话。
　　厉丰端起一杯茶轻抿一口，淡然道：“不然，就继续留下来好好当侍女吧，对你们并不会有何坏处。至少能观摩到这种层次的武道切磋，是你们在宗门内闭关百年都无法遇见的。”
　　两名少女顿时面色一喜：“多谢峰主殿下！”
　　“还有，他是否有要过你们的身子？”
　　“这、这自然是没有的……”
　　“以后不必太过强求。”
　　厉丰皓腕一转，将两套新衣递了出来：“给你们准备了些新衣裳，应该是合身的。”
　　两名少女接过衣物，激动到险些都要垂泪。
　　“我们以后肯定不会再说胡话了，殿下与公子定然要一辈子幸福呀！”
　　“……嗯？”
　　厉丰怔了怔，一时有些疑惑。
　　这两个丫头，突然之间说些什么怪话？


第424章 梁皇登基
　　随着半个月时日渐渐度过，原本还一片清冷的梁国皇宫内也慢慢被人声所充斥。
　　从梁国各地招揽而来的侍女们重新维持起皇宫的运转，新官上任的大臣们也试着与新皇一同上朝议政，各抒己见，尽量稳固住梁国的局势。
　　当然，梁国皇室内发生的变故，或多或少已经传播了出去。
　　梁国的百姓们大多都已经知晓了江山易主，如今则是对新皇的身份与来历颇感好奇。不知将会成为梁国新主的女子，究竟有何过人之处。
　　直至筹备了半月有余，身为梁国新主的紫衣总算是要在天下人的面前，正式亮相一回。
　　“——稍稍有些忐忑啊。”
　　寝宫内，紫衣探头望向外面来来往往的侍女们，俏脸上渐起几分紧张之色。
　　不远处正在帮忙挑选衣物的阴戮不禁轻笑一声，歪头调侃道；“你这丫头，明明前几天已经挺有女皇的风范了，怎么事到临头又开始畏畏缩缩了？”
　　“这可是两回事！”
　　紫衣挠着头发，一脸欲哭无泪道：“一想到底下的百姓可能会对我丢臭鸡蛋，那场面稍微想一想就让人浑身起鸡皮疙瘩啊。”
　　“放心吧，有我们看护着，肯定不会发生这种事的。”
　　阴戮比划了一个磨刀姿势，阴笑道：“要是谁胆敢在我家宝贝女儿的登基大典上胡思乱想，我立刻就将那个人推下去斩了！”
　　紫衣不禁吐槽道：“这下子我可要变成不折不扣的暴君了。”
　　“没事的！”
　　正在另一边挑选佩饰的秦连夜探头过来，笑着握拳道：“紫衣姑娘能说会道、性情还很平易近人，肯定会获得梁国百姓们的喜爱的。”
　　紫衣擦了擦额头冷汗，讪笑两声：“能说会道还好，但是我自己都不知道……我还是平易近人的性子……”
　　“诶？！紫衣姑娘原来不是吗？”
　　“当然不是……我只是最近与你们比较亲近，所以才……”
　　“来吧，紫衣你要不要试穿一下这双鞋子？”
　　与此同时，朱琴霞从不远处奔跑过来，笑着举起手里的鎏金玉鞋。
　　“那、那就试一试吧。”
　　紫衣抚裙坐到一旁，试着将鞋子小心穿好踩了踩地面：“确实还挺合脚的，就是这个鞋跟好像太高了些……”
　　“或许还欠缺一个东西。”
　　蹲在面前的朱琴霞摆出一副模仿着宁尘的沉思动作，低吟道：“一件至关重要的饰品。”
　　紫衣撑着膝盖凑近过来，轻笑一声：“难得你那么为我着想，有想到了什么好点子？”
　　朱琴霞美眸一亮，猛地一拍双手：“一双漂亮的丝袜！”
　　紫衣：“……”
　　心下无语之际，就见朱琴霞胡乱比划着双手，咋舌道：“果然还是高跟鞋配丝袜更有韵味，无论是黑色的还是白色的各有风情。只要再多加一些金边点缀，同样能够成为增添女皇气质的好佩饰，大家看了都会赞不绝口的！”
　　紫衣连忙拢住裙摆，羞恼道：“你什么时候学会了这些调调啊！”
　　朱琴霞愣了一下：“这是那些新进宫的侍女们教的呀……”
　　紫衣一呆：“那些侍女还教这些？”
　　这些侍女以前的身份工作是不是有点问题？
　　“我、我特意去请教询问的。”朱琴霞缩着香肩小声道：“她们说梁国各阶层大家闺秀的圈子，女孩子们都是喜欢穿这种纤薄的丝物，又漂亮又高贵。听闻以前的梁国皇室里的妃子与公主们也都是这样穿的……”
　　紫衣顿时双手捂脸。
　　梁国怎么还有这种古怪风气……
　　“梁国位于北域的中心处，不仅国力强盛，同样是北域各国的贸易中心之地。这一点，现在的你应该再清楚不过。”
　　朱礼儿这时缓缓走来，平静解释道：“在这些贸易之中，尤为重要的一点就是丝绸物品的贸易与加工。正因如此，梁国的女子会比其他国家更善于去接受各种款式的衣物与打扮，其中自然包括了这些丝质的袜子、内衣等等。并以精致漂亮为风潮。”
　　紫衣捂着脸若有所思。
　　旋即，就听见朱礼儿清冷道：“你若是穿不惯这些旁人做的衣物，那就穿孤为你准备的衣物吧。”
　　“嗯？”
　　紫衣下意识挪开双手睁眼望来。
　　朱礼儿指尖一动，大团黑泥迅速从袖中奔涌而出，在臂弯间凝聚幻化成一袭黑丝纱衣。
　　她随手递了过来：“这些是‘我的一部分’，穿戴在身上应该会比较温暖舒适。登基之时若是腿软，包裹在双腿上的黑丝也能听我调用，帮你一起站稳身子——”
　　紫衣脸色一黑，连连摇头。
　　这种事不管怎么想都很奇怪啊！
　　朱礼儿微微一笑：“骗你的，就是件正常的衣服而已，安心穿上吧。”
　　“……”
　　……
　　寝宫内正在热火朝天换着衣服，而在皇宫内，宁尘一行同样在忙活个不停。
　　“挪过来一点……对，就是这里！”
　　“再把台子升高一点，这样才有气场，好！就这样！”
　　宁尘一心多用，提起浑厚嘹亮的声音在指挥着众人，正一同搭建着登基大典所需要的一切。
　　虽说梁国皇宫并未在此番战斗中遭遇太多的破坏，依旧可以使用。但毕竟是自家娘子的登基时刻，他自然想着尽可能弄的大气一些，是得精益求精才行。
　　原本这些琐事是全部交由醉月她们负责的，他只需安安心心在等着就好。
　　但看各位都忙得焦头烂额的，宁尘最终还是慢慢插手了进来，不仅负责登基大典的种种安排、同样还准备起周边几座城镇的欢庆事宜等等，就是为了能够迎来一场足以令整个北域都为之震动的盛会。
　　“……宁尘公子，好夸张的行动力。”
　　不远处的两位少女端着茶水，脸上的表情相当震撼。
　　这半个月来，她们自然是几乎不离身的紧紧相随，无论是在皇宫内干活、还是一起出去找民间的各种商会合作等等。
　　这些足以令她们都眼花缭乱的事情，落入这个男人的手中却被理得那么井井有条，短短半个月下来，这场登基大典就被妥善安排到了这种程度，实在是太过惊人。
　　而且再次期间，这个男人还能抽空出来练武修行、维持着和各位夫人们的温馨日常……
　　若不是她们一路都亲眼看过来，险些都要以为这个男人练了某种身化万千的秘法，能分出几十个分身同时做事。
　　“两位姑娘，你们要不留在这里？”
　　宁尘倏然回身望来，摆手道：“我要到皇宫外面一趟，下午才会回来。”
　　“啊……我们也去！”
　　她们手忙脚乱地跟了上来：“公子是准备怎么过去——”
　　“当然得快一些。”宁尘抓住两人的手臂，轻笑一声：“可能会有一点头晕，马上就到。”
　　嗖！
　　下一刻，三人便立刻消失在原地。
　　而在皇宫远端，醉月收回视线，朝坐在身旁的厉丰笑了笑：“你派来的那两个弟子还算乖巧，让她们一直跟着宁尘当真无妨？”
　　“她们若是能抓住机会得到宠爱，是好事。”
　　厉丰一脸冷淡的斜睨一眼：“你的工作结束了？”
　　醉月失笑一声：“那些小丫头换衣服正换的起劲呢，本皇就不进去凑合了。等等准备和三娘她们去准备一点登基大典上的贡品之类的。”
　　“……无论是什么朝代，麻烦事总是那么多。”
　　“哈哈，回想起了你我当初成为龙皇的事？”
　　醉月有些感慨地抱胸笑道：“唯独可惜的是，小宁还没机会亲眼看见你成为龙皇的那一天。”
　　厉丰闭眸低吟道：“这种事无关紧要。”
　　“也对。”
　　醉月调侃道：“毕竟那时候的你，和现在的你实在是相差不小。哪像现在这样优雅端庄，美的让本皇都不免侧目。”
　　“……哼。”
　　“两位～”
　　恰至此时，程三娘在不远处招了招手：“一同过来试一试新衣裳吧，等到时候还需要你们这两位左右护法坐镇，可得打扮的漂漂亮亮才行。”
　　“来咯～”醉月勾起厉丰的手臂，轻笑道：“别在这里吹冷风了，快点与本皇一起去换衣服吧。”
　　“你……刚才还对此事嗤之以鼻，如今怎么……”
　　“能瞧见你的更有意思～”
　　“哎……”
　　……
　　不知不觉中，天色再度被夜幕所笼罩。
　　深夜时分，饶是登基大典在即的皇宫也慢慢变得冷清下来。
　　“呼——”
　　宁尘独自一人靠坐在浴池里，有些惬意地长吁一声。
　　忙活了一整天，他总算是有了点空闲时间能放松片刻。
　　虽说如今以他的身体强度，这种程度的操劳哪怕再多上几倍都算不上“累”，但是能略作歇息总归不坏。
　　“筹备的基本差不多了，后天一早便可以开始……”
　　宁尘揉捏着眉心思索半晌，渐渐露出了心满意足的笑容。
　　九怜轻笑一声：“看你这高兴的样，不知道的人还以为是你要登基称皇呢。”
　　“我家娘子登基，和我登基又有何区别？”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“她们母女二人都是一国之皇，此事想想也挺有趣的。”
　　“是啊。”九怜打趣一声：“在床上能同时征服两个女皇，想必是更加有意境的事。”
　　宁尘：“……”
　　他故作镇静地清了清嗓子：“怜儿啊，办事可不能想的那么龌龊。”
　　九怜嗤笑道：“你心底里那点小九九，我难道还猜不出来呀？”
　　宁尘惊道：“你怎会知晓我心里装着小九？”
　　“我当然……等等，臭徒儿又想着调戏我？”九怜陡然现身在前，虚坐在半空，用玉足踢起点点水花。
　　看着宁尘满脸被池水打湿，她环抱起双臂，扬起螓首坏笑了两声：“笨蛋，一点提防都没有～”
　　“——我抓！”
　　宁尘猛地伸手抓出。
　　但九怜似是早有预料般往后一飘，轻轻松松地避开了手，笑嘻嘻地又踢来几团水花：“要想抓住我，你还早得很呢。”
　　“哈……”
　　宁尘瘫坐回原位，无奈一笑：“难得你今天那么有兴致。”
　　九怜又慢悠悠地飘了回来，轻笑道：“休息了那么久，我要是再懒洋洋的，岂不是要睡成小懒猪了。”
　　她往浴池外面扫了一眼，饶有兴致道：“臭徒儿，要不要将那两个观星峰的小丫头喊进来，一起服侍服侍你？”
　　“啊？”宁尘一脸古怪道：“你怎么突然提起这事了？”
　　“这几天下来，这俩丫头看你的眼神都快冒出星星了，和之前可大不一样咯。”
　　九怜笑吟吟道：“现在再让她们来服侍的话，肯定都巴不得往你身上拱，就算做点什么亲密之举也没事。”
　　宁尘有些哭笑不道：“你不是罪讨厌做这种事吗？现在反而来撺掇起我们了？”
　　“我还不至于和丫鬟们生气～”
　　九怜轻点着下唇，嘿嘿一笑：“看她们前段时日还看不起你，过了半个月之后一口一个公子，我就想再瞧瞧她们低眉垂眼开始给你发泄欲望的乖顺样子。”
　　宁尘摇头失笑道：“我都不知该不该感动了。”
　　“有我这个爱护徒儿的好师尊，你就偷着乐吧～”九怜翘起唇角，嬉笑了两声。
　　恰至此时，宁尘将藏在水底下的双手拢握在一起，用力一捏。
　　只见一道水柱蓦然从池水下飞溅而起，正中了九怜的面庞。
　　“哇呜呜呜？！”
　　九怜猝不及防间被水柱打个正着，尖叫着从半空中翻滚了下去，一头栽倒在浴池之中。
　　片刻后，她一脸幽怨地从水底缓缓飘起，半张小脸蛋都埋在水里，嘴边咕噜咕噜的冒起水气泡。
　　“臭徒儿，就等着这个时候？”
　　“这水里那么舒服，一直在天上飘着哪里能感受得到？”
　　宁尘笑着伸手揉了揉她的脑袋：“感觉如何？”
　　“……还好吧，是有点暖洋洋的。”
　　九怜下意识回了一句，但又连忙补充道：“我说的是池水，可不是你的手。”
　　宁尘失笑道：“怜儿喜欢就好。”
　　“哼……”
　　九怜偏开螓首，继续咕噜咕噜的吐气泡。
　　但在沉默片刻后，她又低声道：“下流徒儿，待会儿你要去找谁？”
　　“找谁？”宁尘眉头一挑：“看现在的时辰，她们应该全都睡得正香。我大概也是回屋去躺一躺，白天把剩下的琐事都处理干净，就等着后天的登基大典了。”
　　“……那种事，当真能让你很舒服？”
　　九怜故作镇定地抚了抚被湿漉漉的秀发，咕噜噜道：“别误会，我只是随便问一问。”
　　宁尘心思一动，很快笑道：“怜儿这是终于想着来亲热一下了？”
　　“才没有，谁会和你一样那么下流。”
　　“但是我看你的脸蛋还挺红的。”
　　“只是这个池水有点烫而已。”九怜几乎整个人都快沉到了水底下面。
　　宁尘无奈笑道：“你沉到水底，要看我的身体岂不是更简单方便？”
　　哗啦啦——
　　九怜顿时从水里挣扎站起，满脸通红地瞪来一眼。
　　她遮了一下被打湿的裙装，又坐回浴池小声道：“我现在这副模样，怎么做什么亲热的神啊……”
　　宁尘摩挲着下巴打量了她两眼，赞叹道：“虽然是略显稚嫩，但在水汽湿润下同样有着几分妩媚之意，这勾魂的小眼神，如何叫人不爱？”
　　“好、好啦，我又不想听你这种肉麻的话。”
　　九怜听得小脸绯红，情不自禁地把玩起胸前垂发。
　　她又好像做贼心虚般看了看四周，又顺手在四周布下了好几层结界，这才瞪着湿漉漉的美眸看着宁尘。
　　“你不会……要来真的？”
　　宁尘心头一跳，忍不住低声问道：“真想和我发生点什么？”
　　九怜小声道：“难道你不想？”
　　“但现在会不会太过突然了些……”
　　“我喜欢就好，干嘛要那么瞻前顾后的。”九怜渐渐游动上前，视线也缓缓抬起。
　　双方视线交汇片刻，她又好似紧张般偏开目光，嘟哝道：“果然是被热水一激，脑袋里的想法都变得冲动了……”
　　宁尘调笑道：“现在又后悔了？”
　　“我才不会后悔。倒是你，快点老老实实闭上眼睛。”
　　九怜往他胸膛上轻轻一推，语气不自觉变得娇嗔意味十足：“要是胆敢多看一眼，我可得往你眼睛上戳几下。要是再多嘴说那些肉麻的情话，小心我要将你踩的直喊疼才行。”
　　“是是是，一切都听怜儿的。”
　　看着宁尘听话地放松后靠，九怜脸色愈发红润，最终还是咬了咬银牙，将水色纱裙下的玲珑玉足缓缓抬了起来。
　　“这样子……会喜欢嘛？”
　　“什么？”
　　“……把眼睛睁开一下。”
　　“哦。”
　　宁尘重新将双眼睁开一点，一只饱满晶莹的小巧玉足顿时映入眼帘，每一颗足趾都清晰可见，在水珠莹润下更显粉嫩可爱。
　　九怜红着脸偏头道：“怎么样？”
　　宁尘笑了笑：“秀色可餐。”
　　“说、说的什么话呢。”九怜又再三叮嘱他事后不能说出去，这才再慢慢踩回了水底。
　　“……”
　　她呼吸微滞一瞬，很快便故作冷静地环抱起双臂，偏头小小娇哼一声：“小坏蛋，本大人今天大发慈悲给你一点关照，好好忍着别出声……要是疼了再说一声……”
　　看着宁尘闭眼享受的惬意神情，九怜微扬唇角一下，又连忙绷紧小脸，轻啐了一声：“还是不让人省心……”
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘神清气爽地走到了庭院内，一脸惬意地伸了个懒腰。
　　而九怜已然换了身秀美长裙，打扮的如同一位粉雕玉琢的小公主，故作小大人般来到了他的身旁，歪头斜睨来一眼，嘴角却难忍笑意道：“真亏你能在浴池里面睡到现在，差点整个人都快被水泡肿咯。”
　　宁尘笑着竖了根大拇指：“昨晚有怜儿的第一次服侍，可是真正的飘然欲仙，让人忘乎所以了！”
　　“喂，你还说！”
　　九怜小脸蛋一红，似是娇嗔般往他腰间戳了一下：“这件事你就给我彻底封在心底，不许你再回头去胡思乱想。”
　　宁尘笑着一摊双手：“一切都听怜儿你的。”
　　“这还差不多……”
　　九怜说到一半，她隐约察觉到了古怪视线，扭头一看，这才发现宁尘正盯着自己的腿看个不停。
　　她顿时脸蛋一阵发烫，又羞又恼地提起长裙，朝其腿上一阵轻踢：“变态！下流！登徒子！”
　　“好了好了！我先去忙活了，怜儿别生气啊！”
　　“想得倒美，让我再多踩你两下！”
　　……
　　两人一路欢笑打闹，不知不觉中就一路闹到了皇城之外。
　　而在期间，两名观星峰的弟子都看得有些愕然——
　　“宁尘公子今日看起来后高兴的样子？”
　　“旁边那位小姑娘又是何人，好可爱的孩子。难道是宁尘公子的女儿吗？”
　　“当然不是。”
　　一旁正在交代事情的程三娘掩唇轻笑一声：“他们二人是师徒关系、还额外是一对亲密无间的爱侣。平日里的关系相当融洽腻歪，有时候就连我们看了都会暗暗羡慕呢。”
　　“竟、竟然是宁尘公子的……”
　　“好了，两位姑娘就别乱猜了。”
　　程三娘很快温柔笑道：“今日再最后准备一番，可不能有丝毫疏漏。”
　　“是！”
　　……
　　随着最后一天悄然度过，最终迎来了这场梁国皇室登基大典。
　　因为有意散播开消息的缘故，皇城内外早已有了来自五湖四海的来客。有其他国家的使臣、各大宗门的长老弟子，同样也有梁国本地的百姓们。
　　待良辰吉时未至，城墙四周就已经围满了密密麻麻的人潮，放眼望去几乎已是看不到边际。都是想要前来亲眼瞧一瞧这位新上任的梁国之主，究竟有着何等风采。
　　“——听说新的梁皇好像是一名女子？”
　　“当真是女的？”
　　“好像是前朝皇室留下来的遗孤，这次是专程打回来的皇位。”
　　“这一点我倒是听说了，好像是五域的人操控了皇室多年，咱们梁国一直都被那些宗门暗中摆布戏弄。如今才算是真正的有了新君！”
　　“好像说那位新皇跟其他国家的人关系不错？我看还来了不少异国人，不久前和我们还在开战的武国苍国，还有岐国的人都在……”
　　“等等，好像有动静了！”
　　随着百姓们的惊叫声，一团团烟火倏然爆发，在空中炸开道道绚烂流光。
　　与此同时，在布阵者的暗中操控下，天地间的元气开始迅速聚集，在皇城大门前交汇出极为令人目眩的耀眼辉光，宛若灵气潮汐般卷起清风，吹拂过数十万百姓的面庞。
　　“这是……快看那里！”
　　城墙上绽放开一道道光纹印记，迸发出耀光通往各城各镇，与一座座酒楼与城墙相连，直至最终交汇于皇城大门前。
　　轰隆！
　　与此同时，宛若闷雷般的擂鼓声开始接连响起，宏大又不失优雅的乐声悠扬回荡，令方圆百里之间都清晰可闻。
　　一批又一批来自于各地的使臣踏着光辉，整齐划一的一步步凌空走来，直至在皇城门前遥遥躬身行礼，齐称梁皇。
　　天地之间似有异象渐起，仿佛有龙吟嘶吼，在百姓们的心头震撼不休。
　　直至某一刻的到来，漫天云彩倏然消散，化作两条高贵神秘的巨龙缓缓显现，在所有人的震撼注视下朝着皇宫盘旋而落，飘浮在半空震天龙吟，在场众人都为之呆滞失声。
　　哪怕他们早已知晓这场登基大典会有些门道，可来自各方的、甚至是当地的百姓们都万万没有料到，这位新任梁皇竟能召唤出两条货真价实的真龙！
　　“这、这是天降祥瑞啊！”
　　“吾皇能有真龙相随，岂不是说她就是真正的真龙天子！”
　　“梁皇如今身在何处，为何还不见她……有了！”
　　很快有眼尖的人面露喜色，连忙伸手指去。
　　在大批侍女簇拥下，身穿着华美龙袍的紫衣缓缓登上了这座最为高耸壮丽的龙台。
　　她脸上的神情极为肃穆，紫眸之中满是平静坦然，如似睥睨天下得帝皇般扫视四下，慢慢拔出了佩戴在腰间的长剑——
　　“吾名紫衣，为前朝皇室之女。”
　　“当初皇室遭受奸人迫害，皇室尽灭，以至于战火频起、民不聊生，偌大的梁国成为了阴谋的一环。”
　　“此番得忠臣相助，得以诛杀恶贼，夺回了梁国皇室之位。正是为了能让梁国能重新踏上正途、为了能让整个北域都为之敬仰尊重——”
　　紫衣将长剑杵在身前，朗声道：“自今日起，吾便是梁国之主。由吾带领梁国重现往日荣光，由吾出手保护梁国，不再受任何奸人所害！”
　　刹那间，两条真龙仰天长啸出声，仿佛在当着天下所有人的面在称颂祝贺，告诉全天下的人……
　　梁国之主，已然横空出世！
　　……
　　登基大典，显然没那么简单就能结束。
　　这期间还有诸多的流程、自然少不了梁国本地的不少习俗。
　　而这一切，宁尘等人自然也早早就做好了所有安排，令皇城内外的一声声惊呼愈发震撼，一场场匪夷所思的惊人场面看得底下的百姓们目不转睛，心中都只剩下了感叹。
　　“当真是震撼人心。”
　　这些来自各大势力的武者，在此刻更是深有体会。
　　他们都能亲自感受到，来自皇宫之中接二连三迸发出的恐怖气场，那股浩瀚无边的惊世龙威更是叫他们头皮发麻，深刻体会到这位新任梁皇底蕴之深厚，怕是整个北域都没几个皇帝能与之相提并论。
　　但作为令他们在意的，还是这位紫衣梁皇本身——
　　“深不见底的可怕修为！”
　　“明明如此年轻却有这等境界，将来之成就不可限量啊……”
　　“你们还看得太过流于表面，此女分明气质出众，当真已有真龙皇帝的韵味，将来定能成为一位可怕的女皇帝！”
　　“……”
　　宁尘坐在城墙上注视着龙台，不禁面露满意笑容。
　　不枉大家一同努力许久，紫衣如今也变得愈发有女皇气场了。
　　“嗯？”
　　而在紫衣将要转身离开之际，其眸光微微一转，不着痕迹得朝他这边投来了视线。
　　她微扬起唇角，那张满是高傲与威严的面庞上流露出一丝温柔笑意，轻点一下嘴唇，又朝这边屈指轻轻一弹，仿佛在无声说着什么。
　　就像是在说……
　　“晚上，来找我～”
　　“嘶——”
　　宁尘面庞一紧，有些心虚般看了看两旁。
　　坐在身边的程三娘等人都投来似笑非笑的目光，顿时令他一阵干笑。


第425章 怀情之礼
　　临近夜间，皇城内外可谓一片欢庆。
　　因为有梁皇登基之故，整个梁国上下都要庆贺三天。作为梁国的皇城，自然为各地访客们准备好了宴席，数十万人都能在此举杯痛饮。
　　“看样子，这一回的场面活做的还不错。”
　　朱礼儿站在栏杆旁，远眺着被人潮人海所充斥的长街，不由得微微颔首：“对于这位新的女皇，梁国的百姓们还算能够接受。”
　　“毕竟有我们二人坐镇，当然镇得住场面。”
　　醉月端着酒杯来到身旁，轻笑着与她手里的瓷杯碰了一下：“如今紫衣丫头算是暂时出师了，不知你们母女接下来有何安排？”
　　“和梁国在谈些合作，便可启程返回苍国。”
　　朱礼儿往身后一瞥，淡淡道：“以你们的修为，我们几国之间来回看望也不算麻烦，将来自然会有许多能重新见面的机会，无需有何儿女情长的牵绊。”
　　“说的也是。”
　　醉月看着在酒宴上倚肩笑谈的叶舒玉等人，也渐渐露出欣慰笑意。
　　“不过，小宁他如今……”
　　“刚才找了个机会，偷偷溜出去了。”
　　朱礼儿平静道：“想来是去寝宫找紫衣丫头了。”
　　“还真过去啦？”醉月不禁失笑一声：“想想也是，那丫头忙活了那么久，如今的确是等不及想见一见情郎。”
　　“嗯，孤特意为她挑选了几件衣裳，应该恰到正好。”
　　“你……”
　　醉月眉头微挑，饶有兴致地笑了笑：“身为苍国的女皇，竟有如此肚量。面对情敌，反而还能帮她另做嫁衣？”
　　朱礼儿神情显得极为平淡，轻抿着酒水，淡然道：“紫衣是一位十分聪慧的好姑娘，拉近与她的关系，没什么坏处。”
　　“只是如此？”
　　“当然，还是因为她与琴霞之间的关系不错。”朱礼儿淡淡道：“虽然时不时会相互拌嘴争吵，但是我看她们这对同龄朋友还挺心有灵犀的。”
　　“哈哈，想来这才是主要的原因……咦？”
　　醉月蓦然神情一怔，有些疑惑地瞧了瞧宴会四周：“琴霞那个害羞丫头如今去了何处，本皇好像没有见到她？”
　　朱礼儿默默的品酒赏月，悠然轻吁一声。
　　醉月盯着她片刻，很快哑然失笑。
　　“原来如此，还真是个好娘亲……”
　　……
　　皇城外热火朝天，但在后宫寝居之中，却是显得有些安静。
　　宁尘趁着夜色独自来到了此地，推门踏入纸条上所写的宫殿位置，却见此殿内一片黑暗，唯有窗外的淡淡月光洒落进来，只能看见些纱帘在随风飘荡。
　　“……看来是想玩些情调？”
　　宁尘关上大门，不禁轻笑两声。
　　他要动身迈步，就见两旁倏然燃起点点红烛，闪烁起略显暧昧的微光。
　　与此同时，能听见清脆的鞋跟碰地回荡，在轻薄纱帘后方缓缓走出了一道纤细倩影。
　　“有功之臣，宁尘，你来了？”
　　略显慵懒高傲的女声同时响起，悠然道：“面见本女皇，还不速速施礼？”
　　魂海里的九怜听得直翻白眼：“这丫头，现在就摆起女皇的气派啦？”
　　宁尘倒是不太介意，笑着拱手一礼：“微臣见过紫衣娘娘，刚才略显无礼，还望娘娘恕罪。”
　　“免礼了，本女皇不至于与你太过计较。”
　　随着纱帘渐散，就见紫衣迈着婀娜步伐款款走出。
　　宁尘略微抬头望去，饶是他早已做好了心理准备，但如今近距离仔细一瞧，仍不免暗暗惊叹。
　　虽说自家的紫衣本就有着倾国倾城之姿，但往日大多都是穿些较为朴素的紫衣紫裙，颇具少女的青春风情。而如今换上了一袭极为艳丽华美的紫纹龙袍，兼具着皇者的高贵威严、同时还不失妖娆与性感。
　　登基出席时还穿戴着一件雍容外袍，只能瞧见身为女皇的大气。而眼下在褪去外袍后，这一袭龙袍却处处可见镂空纹绣，勾勒映衬着浮凸玲珑的曲线，看得人心头直跳。
　　“——本皇，好看么？”
　　紫衣环臂托胸，螓首微扬，那双瑰丽紫眸之中带着几分睥睨天下般的冷傲韵味。
　　宁尘深呼吸一口气，拱手道：“女皇陛下当真是梁国第一美人，无人可与您相提并论。”
　　“呵，念在你近日有功，本皇准许你多看两眼。”
　　紫衣再度迈出玉腿，一步一步地缓缓走来。
　　宁尘眼神微动，很快发现其身上的龙袍裙摆处分分合合，包裹着金纹黑丝的长腿在裙下若隐若现，显得极为修长曼妙。
　　“今日，本皇成为梁国之女皇，得亿万人敬仰，无数人要臣服于本皇的脚下。”
　　紫衣带着冷艳倨傲的语气，居高临下地缓缓说道：“而你在台下遥遥所见，目睹本皇风采的那一刻，心底里都在想些什么？”
　　说着，她微抬起皓腕，将佩戴着金丝手套的玉手拂在宁尘肩头，似笑非笑道：“如实说来，不许有任何隐瞒。若是胆敢蒙骗本皇，定会让你尝尝后悔的滋味。”
　　“……今天的紫衣真的很美，而且气质绝佳，定能成为让世人都惊叹的好女皇。”
　　“呵呵，不错。”
　　紫衣流露出一抹心满意足的笑意，又伸出玉指勾了勾：“跟本皇过来吧。”
　　宁尘见她率先转身迈步，很快也跟了上去，有些好奇道：“不知要去哪里……”
　　“自然是来本皇的龙床卧榻。”
　　紫衣扭动着身姿，步履款款，略微侧首瞥来一眼，勾唇浅笑道：“你这般忠心耿耿，本皇当然得给你略作嘉奖才行。”
　　直至来到了卧榻旁，她微抬起双臂，淡然道：“来吧，为本皇褪去身上的佩饰。”
　　宁尘按捺住心头渐渐涌现的躁动，靠近到她的背后，伸手帮其后颈处的细链解开。
　　“呼……呼……”
　　似是感觉到了背后传来的灼热气息，紫衣的呼吸也渐渐乱了，雪肌玉肤上好似染开一抹诱人红霞。
　　片刻后，她身上的佩饰被一件件的解下，小心翼翼地放到一旁。
　　宁尘正要帮紫衣解下最后一条腰间的金链之际，右手却被猛地抓住，就听其低吟道：“想要触碰本皇的龙体吗？”
　　“呃……紫衣娘娘您说什么？”
　　“本皇问你，想要亲手碰一碰这具身子吗？”
　　紫衣缓缓转过身来，噙着笑意伸手勾起他的下巴：“让今日刚刚登上皇位、在所有人注视下成为梁国女皇的女人，变成独属于你一人的存在。为你而绽放春色妩媚？”
　　宁尘失笑道：“娘娘对功臣的奖励如此慷慨？”
　　紫衣缓缓坐在了床沿上，交叠起裙下的黑丝美腿，微翘起高跟玉鞋，高傲笑道：“本皇的身子天底下无人可以随意染指，不过唯有你是这个例外——”
　　她用鞋尖抵在宁尘的裤腿上慢慢上挑撩动，紫眸微眯，发出愈发暧昧的邪魅笑声：“本皇要你永远都忠诚于我，永远都不许背叛。在这偌大的梁国之中，你便是一人之下、万人之上，偶尔也会让你试着染指一下……那个最为尊贵的女人。”
　　宁尘顺势捧起了她的玉足。
　　紫衣眼波流转，有些妖冶地轻嗔一声：“大胆，真是个无礼之徒。”
　　她将右足轻轻挣脱出来，轻笑着朝其胸膛上点了点：“要是再敢如此猴急，本皇可不会再让你靠近半步咯～”
　　见宁尘目光灼灼地盯着自己，紫衣掩唇偷笑了两声，倏然朝身后勾了勾玉指。
　　哗啦——
　　龙床内侧的帘帐倏然打开，显露出了藏匿在其中的另一道倩影。
　　宁尘下意识抬眼一瞧，顿时面露一丝惊讶。
　　“琴霞？”
　　“……”
　　朱琴霞如今正穿着一袭洁白纱裙，脸红红地跪坐在床间，身上还到处佩戴着金饰玉器，看起来就像是一位精心打扮过的圣洁仙女一般……
　　但细瞧之下便能发现，这身打扮几乎是纤薄如丝，借着月色可谓一览无遗，每一寸玲珑起伏全都看得一清二楚。身侧部位更是大胆敞开，唯有几缕丝带勾连，相当的惹火性感。与当初那一身仪袍可是有过之无不及。
　　“听闻，这个小丫头是你心心念念的小娇妻？”
　　紫衣笑着勾了勾玉指，让朱琴霞乖乖地爬到了她的身边，顺势将其丰腴娇躯温柔揽住。
　　她侧首投来好似挑衅般的含笑视线，悠然道：“只可惜，如今这丫头已经归本皇所有。你将来若想要再与她一亲芳泽，全都要得本皇的首肯才行。也唯有本皇能尽情的玩弄这个丫头，而你只能在旁边看着，除非——”
　　面对宁尘的目光，紫衣与朱琴霞缓缓握住了双手，让两人的脸蛋也顺势贴靠在一起，狡黠一笑：“除非你能让本皇感到满足，那本皇便可大发慈悲地让你碰一碰这个小丫头。”
　　“好、好啦……”
　　朱琴霞已然听得满脸通红，小声道：“演戏到这里还没有结束嘛……”
　　紫衣神情微恼，连忙在其腰侧扭了一下：“笨蛋，这个叫做情调啊情调！”
　　“诶疼疼疼，别揪了……我不说就是了。”
　　“气氛都被你弄坏……等、等等！我还有些台词没有念完呢！”
　　紫衣脸蛋一红，又急忙抵住宁尘靠近过来的身体，娇嗔道：“别那么猴急呀相公！”
　　“你们两个，什么时候在私底下弄了这种奇怪戏码？”
　　宁尘按住她的双手，有些哭笑不得道：“这剧情还一套一套的，就是这强势女皇的样子演的不够韵味。”
　　紫衣顿时瞪大美眸：“这种感觉还不对吗？”
　　她有些困惑地歪了歪脑袋：“我觉得还挺有风味的，朱姨娘她们指点的地方我都顾忌到了呀。要足够傲气、一举一动还要有女皇的气场，尤其是言辞上更得若即若离……”
　　“太急了。”宁尘笑着勾了勾她的鼻梁：“哪有女皇一上来就急不可耐的要亲热的。”
　　紫衣美眸一转，笑眯眯地用双腿缠住了他的后腰，调侃道：“谁让我爱相公爱得晕头转向了，就想让你早些看见我打扮成女皇的样子，然后我们再……”
　　说话间，还有意无意地用腿开始上下磨蹭，语气也变得愈发撩人心弦：“好好宠爱一下本皇～”
　　宁尘正要俯身靠近，但紫衣却突然将身旁的朱琴霞拉过来挡在了中间，笑吟吟道：“不过，在碰本皇之前，不如先好好欺负一下我的朱姐姐如何？”
　　“诶？！”
　　朱琴霞闻言一呆，满脸羞红地想要挣扎：“哪、哪有那么快就让我——”
　　“不用分什么先后。”
　　宁尘大笑一声，索性双手一张，直接将她们两人抱着滚到了床上。
　　紫衣似是被吓了一跳，等到回过神来，她已然被摆弄成略显勾人的姿势，顿时俏脸一红。
　　“相、相公等一下，现在的我可是梁国的女皇，还是要一点点颜面……呀！”
　　不消多时，屋内已是满堂的春色盎然。
　　……
　　第二天晨间。
　　宁尘悠悠转醒，刚打了个哈欠，刚一扭头便看见紫衣正在穿戴龙袍的背影。
　　“相公醒了？”
　　紫衣回眸望来，脸蛋还泛着几分未散红潮，轻笑一声：“你继续好好休息，我这得先去上个早朝，午后再见。”
　　目送着她快步离开了寝宫，宁尘有些感慨地笑了笑。
　　“还挺负责任的。”
　　“这是自然。”
　　恰至此时，被窝内一阵拱起，就见阴戮与朱礼儿两人从中缓缓探出了螓首。
　　宁尘愕然道：“你们什么时候钻进来的？”
　　朱礼儿抬手勾住他的后颈，浅笑一声：“你刚才在休息的时候。紫衣正好要出门上朝，自然是我们过来搭把手。”
　　宁尘拂过她面庞上的秀发，无奈笑道：“这种事难道还能接力不成？”
　　“帮你的小娘子成为一位合格的女皇，可是叫孤操心劳累了许久。”朱礼儿没有在意暴露的春光，挺身在其胸膛上一路亲吻过来，低声呢喃道：“如今让孤也好好放纵歇息一回，可不许抱怨。”
　　宁尘神色稍柔，笑着轻拍着她的光洁后背：“这段时日以来，礼儿也辛苦了。”
　　“接下来，你准备怎么办？”
　　阴戮环抱住他的手臂，饶有兴致道：“梁国这边的事都处理的差不多了，紫衣这丫头应该也能将梁国撑起来。之后你要继续留在梁国，还是回武国去？”
　　“……先在这里陪大家一段时日吧。”
　　宁尘低声道：“之后我想去找武皇一趟，与她谈谈有关虚狐族的事。”
　　“那就好好珍惜这段日子。”朱礼儿捻起一簇秀发，在其下巴处轻轻撩动，莞尔道：“若还有何烦心事，也可以与我们好好倾诉一回。等分开了可就没这个机会咯～”
　　“有你们陪着，我……嘶！”
　　不多时，卧榻间再度传开醉人春色。
　　而原本昏沉醒来的朱琴霞揉了揉惺忪睡颜，刚恢复一丝视线，隐约就看见一道熟悉的身影正在身旁起起落落，秀发翻飞。
　　少女擦了擦眼角泪水，困倦嘀咕道：“紫衣你怎么那么早就……咦？等等，娘亲？！”
　　一时间，寝宫之中变得更为混乱。
　　……
　　正午之际，寝宫外的庭院内。
　　宁尘正襟危坐，有些拘谨地坐在石桌旁，一脸有些尴尬的笑容。
　　而在他对面，花无暇正轻抵着额头，略显无奈地轻叹了一声：
　　“这种事即便痛快非常，但也得节制……下一次不许再那么胡闹，明白吗？”
　　“咳、无暇姐教训得是。”
　　宁尘悻悻干笑两声。
　　一旁的程三娘摇头失笑，顺手帮两人都倒了杯温茶，安抚道：“无暇妹子也莫要太过生气，大概只是因为连日来的任务被一朝卸下，所以大家才稍微放纵了些，还算是情有可原的。”
　　花无暇蛾眉紧蹙，似乎回想起不久前被她正好撞见的污秽场面，冰冷锐眼中仿佛闪过一丝无奈。
　　她幽幽轻叹一声，又似是嗔怪般瞪了宁尘一眼，这才勉强放缓了语气道：“尘儿，前段时日你用北域权柄化解了麻烦，但是冥狱内的强敌或多或少发现了你的存在。哪怕如今外界有灾衡之潮作为天然屏障，但终究难以预料他们还能否出手干涉。”
　　“我明白无暇姐你的意思。”
　　听其提起正事，宁尘也不再嬉皮笑脸，认真道：“之后我想深入研究一下北域权柄，看能否一劳永逸的解决后患。”
　　“需要李道长的帮助？”
　　“我是想找她……”
　　“她今日一早便离开了梁国。”
　　花无暇语出惊人道：“我正巧碰上了她们师徒二人，让我转交告诉你，可以到天玄道门前去找她。”
　　宁尘若有所思：“明白了，我会尽快去找她的。”
　　花无暇略作思忖，很快说道：“若是处理灾衡之潮的话，我可以与你随行一趟。毕竟我的能力对于灾衡也有些用处，或许能派得上用场。”
　　“有无暇姐陪同，那可是安心不少。”宁尘又看向身旁的美妇，惭愧道：“三娘，好不容易有了几天清闲日子，可能接下来又得来回奔波一阵。”
　　“一切正事要紧。”
　　程三娘依旧展露着温柔笑容，坐到他身边，轻轻握住了手掌：“更何况夫君忙的还是关乎北域众生命运的大事，奴家支持还来不及呢。”
　　宁尘默默揽紧其香肩，两人相顾无言，心间却是温暖万分。
　　“——又不是生离死别，干嘛弄的那么眉来眼去。”
　　九怜倏然现身在旁，轻哼一声：“要是真不舍得，一起跟着去不就行了。”
　　程三娘伸手揉了揉她的小脑袋：“奴家还是不打扰你们了。此行有无暇妹子、又有九怜小师傅在旁守护着，奴家可是相当安心的。”
　　九怜歪头看了她一眼，失笑一声：“要是臭徒儿这路上被其他女人吃抹干净了，到时候你可别后悔。”
　　“这有何可后悔的。”程三娘将她顺势抱起，柔笑道：“要是小师傅能与夫君他发生点什么，奴家心里才叫开心呢。”
　　“什——”
　　九怜顿时脸蛋一红，慌慌张张地躲开视线：“我才不会跟臭徒儿发生什么，你这程妇就爱胡言乱语。”
　　程三娘眯起媚眼，勾起一抹略显狡黠的笑意，附耳低吟道：“小师傅，接下来的日子可得更加坦诚一点。”
　　“……我不懂你在说什么。”
　　看着九怜双手捂耳的可爱反应，程三娘也不禁莞尔。
　　这位小师傅当真是愈发有趣了。
　　……
　　清闲温馨的日子，终究会迎来结束的时候。
　　宁尘一众在梁国皇宫内居住了半个月有余之后，很快便逐渐回到了各自的生活之中。
　　朱礼儿与琴霞返回了苍国，阴戮暂时回岐国一趟，叶舒玉与程三娘结伴返回武国。倒是厉丰与醉月暂时留在了梁国，准备继续给紫衣当一段时日的左膀右臂。
　　并没有太过缠腻的离别，众人只是相顾点头，心里话便已表达得七七八八。
　　直至数日后，宁尘重新踏上武国的土地，这个月发生的一切才像是美梦般在脑海中翻腾，让人后知后觉的心生怀念。
　　“——看你这傻愣愣的样子，舍不得众美环绕的神仙日子？”
　　寝宫内，武怀情朝宁尘额头弹了一下，打趣道：“要不要趁着程妇她们还没走太远，再喊她们回来陪你再过几个激情四射的夜晚？”
　　“咳！”
　　宁尘连忙回神清了清嗓子：“怀情想多了，如今还是正事要紧。”
　　武怀情笑吟吟地坐回龙椅，莞尔道：“看你这一脸恍惚的样子，要是再跟那些大大小小的美人们过上一段日子，迟早都会溺死在温柔乡之中。”
　　“温柔乡虽然醉人，但对我来说果然还有所欠缺。”宁尘轻吁一声，神情变得郑重几分：“要是没有完成怀情的愿望，总归是心有不安。”
　　武怀情动作一顿，摇头失笑一声：“众美环绕，还有闲心关心朕的事。朕是不是应该好好感动一番？”
　　说到这里，她渐渐露出温和笑意，柔声道：“特意跑回武国，是想了解有关虚狐族的事？”
　　“对。”宁尘微微点头道：“当初对你别有所图的诏龙谷已经覆灭，你们虚狐族又有何难言之隐……”
　　“这件事，我当初就与你说过了。”
　　武怀情神情微肃，平静道：“虚狐族仍想将血脉继续延续下去，朕纵然想要改变，族中同胞们也不是人人都能等得起的。”
　　宁尘若有所思道：“这么说来，我要是真想将你明媒正娶的娶过门，还得先通过虚狐族这一关？”
　　“你……”武怀情俏脸微微一红，哭笑不得道：“原来满脑子还想着娶朕的事？”
　　宁尘一拍胸膛，义正辞严道：“我如今都娶了好几位女皇帝了，多一位武皇又有何妨，反正横竖都是娶，快刀斩乱麻才好。”
　　武怀情顿时白来一眼：“听你说的那么斩钉截铁，朕还以为是什么值得自豪的事呢。这听了可没法高兴得起来。”
　　宁尘这才露出笑容道：“怀情如此惹人喜欢，当然让人想着早点占为己有。”
　　“这话听着舒服了些～”
　　武怀情放下手中奏折，轻笑一声：“虚狐族不在北域，而在东玄界内，等你去了那里再说吧。”
　　“放心，无论是上刀山还是下火海，只要是能让你心甘情愿嫁给我的，我都会竭力给你取来。”
　　看着宁尘神色坚定的模样，武怀情很快温柔一笑：“朕可不奢求什么宝物，要是虚狐族的老人们当真为难你，你只管回北域就是，用不着再理睬她们。”
　　“——等等。”
　　但在此时，宁尘听见了魂海里乌雅风的低语声，蓦然抬手示意，皱眉低沉道：“怀情，你说你们虚狐族的血脉受损，导致血脉难以传承下去……对吗？”
　　武怀情面露异色道：“的确如此，你突然提起此事……”
　　“有一件宝物名为灵族之血，可否能帮得上你们？”
　　此言一出，武怀情的神情陡然一变，惊讶道：“此血甚至比玄牝之蕴更为罕有，那么多年来甚至都不曾听闻过。你又是从何……”
　　“只是暂时问一问而已。”宁尘笑着说道：“若是有用，我再去仔细找找。”
　　武怀情无奈一笑：“相传此血乃是万灵之祖、珍贵非常，如今要想找得到也未免太过渺茫了。”
　　“总得有个目标能尝试一下。”宁尘又笑了笑：“哪怕到时候找不到，我就算死缠烂打都得将你娶回家才行。”
　　“你呀……胡闹。”
　　武怀情美眸一动，很快好奇道：“北域权柄用的如何？”
　　“还得去天玄道门找李道长帮帮忙，不然还有点一头雾水。”
　　“找她也好。”
　　武怀情思忖片刻，蓦然站起身道：“朕也有一件事要托付给你。”
　　宁尘挑眉道：“何事那么郑重？”
　　“你为朕报了诏龙谷的仇，无论如何都得给你回报才行。”武怀情缓缓迈步走来，玉指悄然拂上自己的心口处，正色低吟道：“这份玄古元典，是该趁此机会交给你了。”
　　宁尘微微一惊：“现在？”
　　“朕的身体状况好转许多，将此物交给你已是时机恰当。”
　　武怀情轻轻勾起了他的手臂，眯起狐眸，渐渐露出暧昧笑意：“不过，今晚你得陪在朕的身旁。”


第426章 武心柔意
　　待夜色临近，宫廷内也变得愈发寂静。
　　宁尘独自坐在湖亭间，默默等候着武皇的到来。
　　“花宗主也真是善解人意，对于此事都没怎么过问。”
　　恰至此时，一道倩影已然翩然飘至亭内，拂袖轻笑一声：“朕本来还想着说些好话，没想到花宗主那么简单便点头同意了你我独处。”
　　宁尘无奈笑道：“无暇姐哪有如此之重的掌控欲。”
　　他顺势倒了两杯热茶，摊手示意道：“坐下吧。”
　　“要将政务处理完又花费了数个时辰，让你一直坐等到现在，实在是过意不去。”
　　武怀情抚了抚秀发，捧杯轻抿了一口，悠然长吁一声：“此茶滋味不错。”
　　宁尘笑了笑：“这是从梁国皇室那里分来的，料想你应该会喜欢。”
　　说着，他又饶有兴致地打量了眼前女皇两眼：“怎么还换了身衣裳？”
　　原本的龙袍凤钗已经解下，取而代之的是一袭颇为艳丽的秀美长裙，香肩外敞，几缕丝带自胸襟处垂落，更添几分俏皮可爱。
　　武怀情晃了晃蓬松水袖，轻笑道：“你大老远回来想要帮朕，朕当然得好好打扮一下，让你起码能过过眼瘾咯～”
　　因为天气还较为炎热的缘故，水袖之下并无其他衣物，白皙玉肌可谓清晰可见，让人看得不禁有些眩目。
　　“的确是大饱眼福。”宁尘哂笑道：“不过，这与之前说好的玄古元典又有何……”
　　“你知道吗？”
　　武怀情托着香腮，笑吟吟道：“自从你我双方上一次交手，朕一直都没有与人动武过了。这对一个武痴而言，是多么的心痒难耐……你应该能理解一二？”
　　宁尘哑然失笑道：“原来你是想让我继续陪你练一练？”
　　“是呀。”
　　武怀情笑着点了点自己的心口：“玄古元典本来就只是暂时寄存在朕身上，当初就准备交给你的。如今再还给你，哪里还需要什么条件。
　　只是取走玄古元典，朕可能又得虚弱一阵子。所以才想着今晚与你好好切磋一番，往后再过数月数年也能不留遗憾。”
　　“……”
　　宁尘沉默了片刻，低声道：“怀情，你还有没有其他的事瞒着我？”
　　武怀情螓首一歪：“为何突然这么问？”
　　“只是一点直觉……但我不想因为各种你隐瞒不说的缘由，伤害到你。”
　　宁尘倏然起身走来，轻轻抓住了她的手腕，低头直视着她略带惊讶的目光：“怀情，你和你背后的虚狐族……当真无事？”
　　武怀情眼神渐柔，淡淡一笑：“你可不是这种多愁善感的性子。”
　　宁尘语气凝重道：“我更不想你受到任何委屈。”
　　“放心吧……”
　　武怀情抬手轻轻拂了拂他的胸膛，柔声道：“朕可是不折不扣的狐狸精，哪里会让自己吃亏分毫。不如说，你就是朕最为宝贝的破局之人，只要哄得你开开心心的，朕将来的日子才能安枕无忧～”
　　言至此，她又眨了眨美眸，勾起一抹狡黠笑容道：“小坏蛋，现在的你可是满身破绽。”
　　宁尘心头一跳，连忙抽身急退。几乎同时，一道掌印擦着胸膛划过，化作激荡狂风拂过庭院。
　　他翻身落回地面，看了眼被掌风刮开的衣服，又看向庭院方向——
　　“女人心海底针，这个教训可得好好记得～”
　　武怀情交叠起纤细长腿，笑吟吟地拈起兰花指：“若稍有不慎，可得被心爱的女人突然拍上一掌，身体疼痛、心头可更是刺痛万分。”
　　宁尘无奈一笑：“现在就要开始切磋了？”
　　“当然。”武怀侧身靠在石桌上，撑着下巴轻笑道：“方圆数十里都没有任何闲杂人等来打搅我们，我们可以放开手脚尽情打闹一番。”
　　与此同时，其裙摆一阵晃动，一根根蓬松狐尾从中逐渐冒出，眨眼间几乎将半座庭院都充盈得满满当当。
　　宁尘见状有些惊讶道：“这尾巴是不是比以前还要更多不少？”
　　武怀情掩唇一笑：“若全部都冒出来，这座庭院都装不下。”
　　说罢，她猛地一扭细腰，数条狐尾化作白影，宛若电光般突然射出。
　　宁尘眼神微动，闪身避开了这几下狐尾的抽打，随手一抓，顿时感觉到一阵松软面目的触感包裹住了手掌。
　　“……手感似乎也好了不少？”
　　“朕可是一直都在精心保养的。”武怀情收回狐尾，轻笑道：“不过，朕的修为恢复的更多。”
　　话音刚落，其身影蓦然消失不见，化作残影飞身袭来！
　　宁尘暗自轻咦一声，连忙抬掌迎上，双方拳掌甫一相撞，那股连绵不绝的劲力就震得他连退不止。
　　“这是……”
　　“你虽然变强了许多，但朕可不是吃素的！”
　　武怀情狐眸中精芒闪烁，脚下身法如电，手中攻势更是迅捷如风。
　　宁尘抬臂挡下接连数招，眼角余光一瞥，立刻弯腰闪开横扫而过的数条狐尾。
　　“呼——”
　　不过眨眼间，双方已在庭院内交手了不下数百招，闪转腾挪间翻飞不定，却又只带起丝丝清风，俨然是将力量掌控在一位极为精巧的程度上，连一片落叶都不曾震碎。
　　咚——！
　　庭院内闷响震荡不休，而在魂海内，九怜正兴致盎然地看着这场久违的交锋。
　　“果然还是臭徒儿更胜一筹。”
　　以她的眼力，自然能看得出孰强孰弱。
　　哪怕不需要动用体内修为，单论招式与武意方面，都是宁尘强出不少。双方看似仍在激烈交锋，但除去开场几轮交手后，局势已然完全落入宁尘的手中。
　　如今双方还在继续缠斗，是因为宁尘当真在陪着对方“切磋”而已。
　　“你作为他的半个师傅，是不是也会感觉有些自豪？”
　　九怜螓首一歪，朝身旁同样在观战的乌雅风笑了笑：“在你的指点下，臭徒儿他不知不觉中都变得如此优秀了。”
　　“或许吧。”
　　“看你的样子，兴致不高？”
　　九怜眉头微挑，有些好奇道：“这狐狸精的拳脚功夫还挺厉害的，难道还不入你眼？”
　　乌雅风摇了摇头：“此女在武道上的造诣颇为不凡，甚至不会逊色于宁尘分毫。”
　　“那你为何……”
　　“她的心不纯。”乌雅风缓缓道：“虽然看似醉心于武道切磋之上，但她只是将心事都埋藏在心底。那些烦恼和顾虑，慢慢变成了束缚她手脚的枷锁……如今的她，算不上优秀。”
　　九怜面露恍然，再看向场内的战况。
　　——啪！
　　宁尘抓住了挥来的拳头，将其手臂稍稍挪开。
　　武怀情扯起一抹笑容：“比朕想象中的还要厉害许多啦，竟有点跟不上你的……”
　　“你心里在想些什么？”
　　“什么？”
　　面对宁尘突如其来的询问，武怀情不禁怔了怔。
　　她微蹙秀眉，反手一掌朝宁尘腰侧轰出，却立刻打了个空。
　　“不准备回答吗？”
　　“突然在说些什么，朕没有听懂你的意思。”
　　“……是吗，果然是不好分享于旁人？”
　　宁尘不知何时已出现在她的身后，将其右臂扭至背后。
　　武怀情猝不及防间踉跄了一下，几欲挣扎脱身，但剩下的左臂也被一起捏紧锁死，被压着后背强行按到了石桌上动弹不得。
　　“哈……”
　　她有些无力地笑了笑：“朕这算是又败了一回？”
　　宁尘附耳低声道：“怀情，你心底里或许还藏着什么秘密，我也不准备再多作追问。但是我只想与你说，无论发生什么事，你的身边都会有我。”
　　“你……”
　　武怀情愣神片刻，垂眸浅笑一声：“如今还想着与我说说好话？”
　　“不是什么情话。”宁尘顺势搂住了她的细腰，在耳边低声道：“我与当初已经不同了。现在一切有我，作为你的依靠。”
　　“……”
　　武怀情沉默了片刻，发丝下渐渐扬起发自真心的笑意。
　　她倏然扭过螓首，冷不丁在宁尘的侧脸上亲了一下，俏脸微红，莞尔道：“朕可是会将你的话彻底记在心上的，以后可别想着耍赖。”
　　宁尘笑了笑：“是你别想逃出我的手掌心。”
　　“这可说不准……”
　　武怀情蓦然扭了扭身子，勾起妩媚笑意。
　　宁尘心头一动，陡然感觉到腹下一团团狐尾暴起，将他整个人都给捆了个结实。
　　“小尘儿又松懈咯～”
　　武怀情轻舔了一下指尖，回身笑吟吟道：“朕的便宜可没那么好占～”
　　宁尘爽朗一笑：“那就继续试一试，看我还能不能占到你的便宜！”
　　不多时，庭院内两人再度战作一团。
　　但在这一回，魂海里的乌雅风已是暗暗点头。
　　“——不错。”
　　“看法又变了？”
　　九怜轻笑一声：“臭徒儿只是说了两句话，一下子就能让她有所改变？”
　　乌雅风淡然解释道：“此女本身的心境并未改变，她只是如同宁尘所说的那样选择了依靠而已。”
　　“依靠又是……”
　　“选择相信宁尘。”乌雅风瞥来一眼：“就像如今的你一样，将心挂在他的身上。”
　　九怜脸色倏红，没好气地撇了撇嘴：“别突然扯到我头上，我可没有那么依赖臭徒儿。”
　　她将视线重新转回外界，嘟起小嘴继续默默围观……
　　只是看着看着，她的脸色又变得古怪起来。
　　半晌后，九怜才嘀咕道：“我说啊，你们这些练武的女人，是不是就喜欢在和心上人切磋的时候动手动脚的，又扭腰肢又抖屁股的，看起来就像是在跳一些下流的舞蹈似的。”
　　乌雅风：“……”
　　她檀口微张，想要解释一二。可话到嘴边，却又默默地咽了回去。
　　因为场中在交锋的宁尘与武怀情，的确是打着打着便开始搂搂抱抱，手下的动作也愈发不规矩。
　　乌雅风半晌后才低声道：“武意共鸣，也是她们二人心意相通。”
　　“听着是很有意境，但实际上……啧啧。”
　　九怜好像不忍直视般遮了遮眼睛，又从指缝里偷瞄了两眼。
　　在看见宁尘和武怀情十指相扣抱在一起后，她不由得红着脸轻啐一声：“这又是什么不害臊的掌法。”
　　……
　　月光洒满了庭院，倒映着两人交缠在一起的身影。
　　“呼……呼……”
　　武怀情脸上香汗淋漓，玉肌上流转着诱人的红晕。
　　她勾着宁尘的后颈，仰躺在石桌上，刚要顺势横扫的右腿则是被宁尘一把夹在臂弯之中，束缚住了最后的一丝行动。
　　“畅快！”
　　武怀情秀发披散，即便落败，脸上依旧洋溢着好似幸福般的甜美笑颜。
　　宁尘轻笑一声，随手帮她抹掉额头上的汗水，道：“打到这个时辰了，还要再继续吗？”
　　“朕有时也懂得精打细算的。”武怀情又露出狐狸般的狡黠笑意：“如此珍馐甜品，朕可舍不得一口全部吃完，当然要留着以后慢慢细细享用才行。”
　　宁尘细细摩挲着她的长腿，笑着打趣道：“要是哪一天你吃腻了这道珍馐，又该怎么办？”
　　武怀情狐眸流转，蓦然抬头在其嘴唇上亲了一下，嗓音骤然变得极为温婉，柔语道：“那就让这位大厨做一道新的菜肴，只要是他做的，朕这辈子都不会吃腻，只愿一直能够吃到朕两鬓斑白之时。”
　　宁尘心头一颤，感慨一笑：“原来在你看来，我还是一位有好手艺的‘大厨’？”
　　“当然～”
　　武怀情又摩挲牵起了他的宽厚手掌，悠然笑道：“你看朕的身子，不就是被你的好手艺料理到浑身酥软难当、又热又麻，都已经毫无反抗之力咯～”
　　看着身下那媚态渐露的狐狸女皇，宁尘不禁失笑道：“要是真的那么老实就好了。”
　　“那就试一试，如何？”
　　武怀情将他的手掌按在自己心口处，媚意渐荡，细声道：“将朕体内的玄古元典取出来吧。”
　　宁尘眼神微动，默默运功将气息深入其体内，直至感受到了那份正在与心脏一同律动的玄古元典。
　　“嗯啊～”
　　随着玄古元典被缓缓抽离出体外，武怀情顿时搂紧其身体，发出愈发撩人娇媚的低吟声。
　　宁尘的动作也不由得一顿，哭笑不得道：“你如今是难受还是舒服？”
　　武怀情眯起媚眼，脸蛋红扑扑地喘息道：“一想到是你在夺走朕的宝物，朕的身子就不由自主的变热变烫了……”
　　“那就……再多喝点我的血吧。”宁尘将其从石桌上一把抱起，让她的唇贴到自己脖颈旁，低声道：“这玄古元典抽离体外定然不好受，失去了多少力量就从我身上吸走多少血，一切都有我护着你。”
　　“……”
　　武怀情神情微怔，最终红着脸张开檀口，再度咬破了血肉，缓缓吸食起其滚烫的热血。
　　“嗯……呼……”
　　直至武怀情不禁身子一挺，心口处的玄古元典被宁尘彻底取出体外。
　　她神色渐缓，温柔舔舐着脖颈间的伤口，又在耳畔嘤咛道：“我们进屋吧。”
　　宁尘呼吸微滞，低声道：“你这是想……”
　　“朕愈发喜欢你了。”武怀情在伤口处轻吻一下，柔腻道：“虽然还不能将身子交给你，不过我们也能做许多亲昵之举。”
　　“……”
　　两人默默对视片刻，都能感受到对方愈发灼热的目光与呼吸。
　　无言间，宁尘搂紧怀里愈缠越紧的狐女，大步回到了寝宫之中，直至红烛齐熄，纱帐滑落，遮掩住了两人交缠在一起的身影。
　　……
　　清晨时分。
　　几道身影鬼鬼祟祟般贴在寝宫大门外，正探头往门缝和窗缝里面偷瞄个不停。
　　“喂，你说的是真的还是假的啊，陛下当真和殿下做了那种事情吗？”
　　“当然，我怎么会骗你们。”
　　狐女正歪着身子趴在门缝上，连连眨动着眼睛，随口含糊道：“昨晚我可是听得一清二楚，陛下她可是发出了各种撩人心弦的媚吟声，嘴里还在求饶个不停呢。”
　　“当真？！”身旁几位天狐卫顿时瞪大眼睛：“陛下她当真会……”
　　“是啊是啊。”
　　狐女连连点头道：“我听的可真切了，陛下三更的时候还在娇滴滴地喊着好哥哥、四更的时候都开始喊爹爹了，我从来都没有听过陛下她那么酥酥柔柔的嗓音，媚得好像快出水了一样。”
　　“咕咚！”
　　天狐卫都暗自咽了口唾沫，脸色变得相当古怪。
　　“那、那除了喊声以外……”
　　“我亲眼瞧见的，陛下被抱着满屋子乱抖，又被吊在床顶上来回鞭挞，身子被摆弄成这种不堪入目的姿势，那飞流直下三千尺的场面就连我都看得瞠目结舌呢。”
　　“什、什么？！”
　　天狐卫们更是呆滞：“陛下她竟然被那个男人玩弄成这样……”
　　狐女又一脸淡定地继续道：“就在半个时辰前，殿下还没有放过身软体酸的陛下。还将她蹂躏的花枝乱颤、琼浆四溢，像是卑微的女奴一样被拎着满地乱爬，嗯嗯呀呀的求饶个不停呢。”
　　“唔……”
　　天狐卫们被说的渐渐也开始脸红，羞答答地低头不语。
　　不知是否是天气变热的缘故，她们都下意识解开了领口，觉得自己的身子都变得越来越烫。
　　“那、那我们现在是不是……不应该偷看呀？陛下她现在……”
　　“就是因为陛下被欺负成这样，咱们才得早点出手。”
　　狐女一本正经道：“说不定陛下现在已经被玩弄到昏迷不醒了，要是这副污浊不堪的姿态被人瞧见，岂不是坏了陛下的名声？”
　　“才、才不会让别人瞧见呢，屋子里面现在只有陛下与殿下两人——”
　　“被宁尘殿下瞧见了也不好。”狐女语气凝重道：“要是觉得陛下是一个轻浮的女人，那该怎么办？”
　　“这、这也……”
　　“哦，我看见了。”
　　狐女蓦然瞪大了双眼，缓缓道：“陛下的衣服被撕的满地都是，陛下头朝下趴在地上，双腿大开朝天翘着——”
　　嘎吱！
　　恰至此时，原本紧闭的房门被一把打开，显露出武怀情“完好无损”的身姿模样。
　　这一幕令在场的天狐卫们都愣了一下。
　　好、好像没有同伴刚才描述的那么凄惨……
　　武怀情拢好纱裙胸襟，有些羞恼地瞪视着蹲在门前的狐女。
　　“臭·丫·头，你刚才蹲在这里碎碎念什么东西？”
　　“啊——”
　　狐女呆了一下。
　　旋即，她一脸淡定地点了点头：“回禀陛下，奴婢正在做白日梦呢，现在才刚刚醒过来。”
　　武怀情皮笑肉不笑地弯腰凑近过来，捏起她的耳朵，微笑道：“别以为朕刚才没听见，你说朕被宁尘玩弄的嗷嗷直叫，甚至还趴在地上被推的满地乱爬，对吗？”
　　“这也是两位恩爱的证明，嗯。”
　　“臭丫头，下去给朕把所有衣服都洗一遍，不许用任何法术！”
　　武怀情气呼呼地捏了捏她的脸蛋：“洗完之后再蹲在门口，念叨一千遍‘我不该胡编乱造’！”
　　说着，又朝一旁狠狠一瞪，吓得天狐卫们连忙躬身退下，不敢再在这里多留哪怕一瞬。
　　狐女耷拉着脑袋“哦”了一声。
　　但她又冷不丁地小声问了一句：“陛下，昨晚您与殿下那个……很开心嘛？”
　　武怀情红着脸剜了她一眼，轻啐道：“开心不开心和你又没有关系，快点干活去！”
　　“您能找到真命天子，奴婢也安心了。”
　　“你呀……”
　　武怀情又忍不住揪了揪她的脸蛋，哭笑不得道：“说的那么大义凛然，还不是想多瞧瞧屋子里的宁尘。别以为朕不明白你那点小心思。”
　　狐女一脸理所当然道：“陛下被欺负的求饶之际，奴婢可以帮您顶上位置。”
　　“不·需·要！”武怀情红着脸推了她一把：“好了，快点去干活，朕这里还不需要你当什么陪床丫头。”
　　“……”
　　直至狐女丫鬟将换洗衣物全部抱走之后，武怀情这才彻底松了口气，满脸绯红地将寝宫大门重新关上。
　　她故作镇定地抚弄着秀发，默默走回到龙床卧榻前，正好与睁眼醒来的宁尘对上了视线。
　　“……你早就醒了？”
　　“是啊。”
　　宁尘双手枕在脑后，轻笑道：“你们在外面说的那么欢，我岂能听不见？”
　　武怀情抚裙坐在床沿，面露羞红道：“那些胡言乱语的话你可别放在心上，昨晚朕才没有露出那种奇怪的反应……”
　　“你说的对。”宁尘笑了笑：“只是没想到，你往日时不时还会诱惑我几下，可真的要做这种事了，你会那么羞涩内敛，连稍微碰一下都会脸红害羞那么久。”
　　武怀情往自己脸上扇了扇风，回眸羞嗔一瞪：“不许再聊昨晚的事了。”
　　宁尘倏然伸手揽住了她的细腰，将其往怀里顺势一抱。
　　“唔……”
　　武怀情伏在怀间脸蛋一阵臊红，狐眸微抬，眼底里泛开丝丝羞意与温情。
　　宁尘轻笑一声：“能遇上这样一位纯情内敛的小狐娘，我是不是应该感到自豪？”
　　武怀情伸手捏住他的鼻子，恶狠狠道：“下次要是再那么粗鲁的话，朕可不会轻饶了你。”
　　“后面，还很疼么？”
　　“……还、还好，朕可没有那么娇弱。”
　　被大手抚至身后，武怀情身子不由得一颤，连狐耳都咻地冒了出来，一根根狐狸尾巴从裙摆下探出，颇为可爱地来回扭动。
　　她又主动勾住了宁尘的脖颈，露出一抹酥媚笑意，道：“虽然昨晚还没有将身子真正交给你，但从今往后，你就是朕唯一承认的男人。朕也有一个要求，希望你能遵守。”
　　“说吧，我听着。”
　　“——要保重好自己的安全。”
　　武怀情在其胸膛上亲了一下，柔声道：“无论你去往何方，都要牢牢记住朕的存在。那份玄古元典，就当是朕的分身，会一直守护你的安全。”
　　宁尘温柔一笑，将这位狐狸女皇轻轻的搂入怀中。
　　“我定会解决你们虚狐族的所有后顾之忧，将你风风光光的娶进我宁家。”
　　“嗯，听起来很让人安心，不过——”
　　武怀情狐眸微眯，狡黠笑道：“当真只娶了朕一人，可还记得另外一位？”
　　宁尘连忙一拍胸膛道：“自然还有舒玉。”
　　“这还差不多～”武怀情又往他怀里拱了拱，娇软道：“趁着天色刚蒙蒙亮，朕还想继续歇息一会儿。快点抱着朕的身子继续睡一觉。”
　　说着，其背后的几十条毛绒狐尾迅速缠绕而来，仿佛化作一片温柔乡般将两人都给裹了进去。
　　宁尘原本还想开口说些什么，但随着狐尾贴在脸上又蹭又撩的，他也只能无奈失笑两声，闭上眼睛选择继续享受这份全方位的舒适呵护，仿佛沉醉在一片温暖无边的海洋之中，让人流连忘返。
　　……
　　正午时分。
　　花无暇在庭院间等候许久。
　　她端坐在亭内默默品茶等待，直至宁尘从寝宫里安然无忧地走出来之后，这才起身相迎。
　　“……看样子，昨晚与武皇发生了点什么？”
　　“咳。”
　　花无暇开门见山的话，让宁尘有些尴尬地挠了挠头：“无暇姐，我们……”
　　“我能理解。”
　　花无暇无奈叹息一声：“你们二人眉来眼去多回，我早已看出端倪。如今你染指了武皇，将来可得好好珍惜，明白吗？”
　　“我会铭记在心的。”宁尘连忙正色点头：“定然不会辜负各位分毫。”
　　“不能只停留在口头上……”
　　花无暇眼神微动，往寝宫之中又瞥了一眼：“她如今不出来送送你？”
　　宁尘讪笑一声：“或许是有些害羞，无暇姐也别太在意。”
　　花无暇闻言神情一怔。
　　害羞？
　　没想到这位高深莫测的武皇，竟然也会有感到害羞的时候？
　　她再看向寝宫内侧，眼神不禁变得古怪几分。
　　回想起自己当初的经历体验，也不知这是害羞，还是……累得起不来。
　　……
　　没过多久后，宁尘与花无暇没有再多做久留，一同启程离开了武国，朝着天玄道门所在的位置迅速进发。
　　因为四玄传承与各大上古族裔的缘故，他们各自宗门的位置早已告知，此行路途自然是十分顺畅。
　　而在赶路途中，宁尘便抽空试着感知起这份刚刚得来的玄古元典。
　　咚、咚、咚——
　　飞剑上，宁尘轻握着手中的卷宗，神情有些凝重。
　　这份来自于怀情心脏的玄古元典，如今就好像拥有着生命一般缓缓律动。细细感知之际，甚至还能从中感受到浓烈的生命气息……
　　这股气息，与武怀情完全一致。
　　恍惚间，仿佛自己手中持有的并非是玄古元典，而是活生生的怀情就在自己怀中。
　　“此物，的确有些奇妙。”
　　盘膝坐在身旁的花无暇冷眉微蹙，低吟道：“如今贸然使用，会不会有些风险？”
　　“应该没事的。”
　　宁尘手掌一翻，又从锦囊中取出了另外一份玄古元典。
　　此物正是来自于醉月馈赠，当初玉琼宫分崩离析，这件宝物自然被早早取出，与北域权柄一样最终落到了他的手中。
　　“两份截然不同的玄古元典……”
　　宁尘深吸一口气，缓缓闭上双眼，将神识逐渐沉入其中。
　　趁着前往天玄道门之际，他准备尽快学会这两份玄古元典内的法诀，能有几分提升、便能增加更多的几分底气。
　　——嗡！
　　霎时间，宁尘感觉到意识一阵恍惚。
　　失神之际，他很快察觉到双脚踩中了地面，连忙睁开双眼。
　　“许久不见，别来无恙？”
　　瑰丽花海之间，雪发女子轻笑着摆了摆玉手：“今日你的精神看起来相当不错。”
　　宁尘这才露出温和笑容道：“的确是难得能坐着与你相见。”
　　“先开门见山说说正事吧。”
　　雪发女子笑着从怀里取出了两份玄古元典：“正好让我传授你其中的两招法诀。”
　　说话间，她蓦然并指一点玉简，从中拉出两道晶莹丝线，探出身子抵在宁尘的眉心上。
　　“这两份玄古元典，其中的精要便在于一‘攻’一‘守’。其中的“攻”是星杀之术，可以让你汲取星辰之力，妙用无穷。
　　而其中的‘守’，则是生命。”
　　“生命？”
　　宁尘听得一愣。
　　星杀之术他还能够理解，想来是类似于某种功体功法。
　　但这生命……
　　“此物寄宿在那位狐女的体内多年，与其生命共律，算是与其彻底维系在了一起。”雪发女子柔声解释道：“其中法诀便是‘生机’二字，一旦修炼完全，便可得到源源不断的生命力，令你更快的恢复伤势。”
　　她又将这份玄古元典递到了宁尘怀中：“某种意义上来说，此物也成为了一份‘祝福’，是那位狐女对你的守护。往后要好好保管此物，或许能为你抵挡住许多风险与危难。”
　　宁尘捧住这份玉简，神情变得有些复杂。
　　怪不得能感受到如此令人放松的温暖气息，原来此物……
　　“你说要收集所有的玄古元典，将来此物可要一并交给你？”
　　但面对询问，雪发女子只是噙着笑意摇了摇头：“我不至于夺人所爱，到时候只需要集齐玄古元典便可，至于是交给我，还是留给你自己保管都无妨的。”
　　宁尘稍稍松了口气：“多谢。”
　　“既然知道了，那就靠过来吧～”
　　雪发女子笑吟吟地招了招手：“刚才让你大致了解了一下这两份玄古元典内的法诀，如今再躺过来好好品味修炼。”
　　宁尘无奈一笑：“练这个，当真要继续躺下？”
　　“难道不喜欢啦？”雪发女子拍了拍自己的白皙大腿，莞尔道：“还是说，近些时日尝了太多的美人儿，所以对我这身打扮有些腻歪了？”
　　“怎么会。”宁尘笑着来到其身前仰头躺下，轻吁一声：“能有姑娘你来悉心指导，我高兴还来不及。只是回回都躺在你的腿上，总感觉有点过意不去。”
　　“不必多想，能让你好好享受一番，我也颇为开心。”
　　雪发女子磨蹭着肉感十足的大腿，又将双指抵在宁尘眉心间，噙着笑意低吟道：“闭上眼睛好好感悟，你很快便能领悟其中的门道。”
　　“呼——”
　　宁尘心神一震，能感觉到海量符文在脑海中迸发，宛若生机在逐渐涌现，一股暖流开始充盈全身。仿佛是被一具温暖柔软的娇躯轻轻相拥在怀，熟悉的幽香萦绕而来，只叫人一阵腰酥心颤。


第427章 命中之劫
　　天玄道门，孤峰山顶之上。
　　如今虽是盛夏季节，但此地早已飞起飘雪，清冷之意萦绕山谷。
　　而此门虽为北域四玄之一，但门中修士修道炼心，皆是些不出世的道士，宗门上下本就相当平和冷清。纵有四玄盛名，这座孤峰依旧寂静无声，偶有些山谷间的鸟鸣悠悠回荡。
　　“呼——”
　　而在山腰处，秦连夜正默默打扫着通往山峰的覆雪小径，眼神颇为复杂。
　　自从来到这个宗门起，已经过了好几天。
　　原本预想中会碰见许多陌生的同门师兄弟，但她没料到比想象中还要清静许多，这几天下来几乎都没碰见旁人。自己所要做的事情便只有吃饭休息、以及修炼与打扫，仿佛是与世隔绝般的生活。
　　她并不讨厌这种恬静日子。
　　只是……
　　秦连夜握紧手里的扫帚，回首仰望向被云雾所笼罩的山巅方向，心中有些担忧。
　　这座山峰，唯有她们师徒二人居住，哪怕是同门中人都鲜少会登门拜访。听说是师尊她在天玄道门内的地位有些特别，哪怕是门主长老等人都不敢轻易叨扰。
　　但正因如此，在山峰之上只有自己的师尊一人独居，这让她难免有些不安。
　　“师尊她……究竟出了什么事？”
　　虽说梁国之变已彻底平息，那位紫衣姑娘也顺顺利利的成为了梁国之主，一切皆大欢喜。
　　可自家师尊却好像预料到会发生什么事一样，突然带着她一起不辞而别，一路毫不停歇地赶回天玄道门，和宁尘前辈打一声招呼的时间都没有。
　　甚至在赶到宗门后，匆匆与她交代了一番在山中的生活告诫，便独自开始闭关不出，时至今日都不曾见上一面。
　　秦连夜觉得这其中定然有何意外变故。
　　“师尊……”
　　“秦师姐，宗门外有客人拜访，专程前来找您的。”
　　与此同时，一位年轻道士闪身来到了亭前。
　　他无比恭敬地躬身拱手道：“两位客人都是来自武国，如今正在迎客峰上等候。”
　　秦连夜神情微怔一瞬，很快压下心头杂念，颔首道：“我知道了，多谢告知。”
　　注视着少女放下扫帚翩然离开，年轻道士有些感慨地叹了口气。
　　“——真美啊。”
　　自从这位“小师姐”来到天玄道门之中，可谓给宗门内只顾修炼的同门道友们带来了不小的冲击震撼。
　　不仅仅是那份超乎想象的恐怖修为，同样还有这份得天独厚的出众姿容。犹如冰山雪莲般的冷冽气质神圣的不可侵犯，却更让人不由得心生怜惜……
　　才短短不到几天时间，宗门内就不知有多少平日里不近女色的同僚为之心醉沉迷，满脑子都只剩下这位小师姐的倩影。修行路上若能有这样一位天仙般的道侣相伴，怕是三生三世都足以无憾。
　　胡思乱想之际，年轻道士很快也动身跟了上去。
　　能有这样一位与小师姐说上话的机会，都足以令同僚们羡慕不已，他可不想放弃这个好机会……哪怕只是远远地看上一眼，便已心满意足。
　　不多时，两人便赶到了迎客峰。
　　“——当真是花宗主和前辈。”
　　秦连夜甫一踏入迎客大堂，就看见了两道熟悉身影，原本清冷淡漠的面庞上也泛起一丝喜色。
　　宁尘放下茶杯，起身笑道：“几天未见，连夜在这天玄道门内的生活过得如何？”
　　“还算清静。”秦连夜有些含蓄地欠身道：“多亏有师尊帮衬，小女刚入天玄道门便有了颇高的身份地位，这些天也没有其他人会前来打搅，能安下心来好好修炼。”
　　与此同时，自后方赶来的年轻道士已是看得目瞪口呆。
　　这位如同冰山仙子般的小师姐，竟会在这个男人的面前如此娇柔亲切，着实是给了他突如其来的冲击。
　　“师弟，接下来就由我来招待两位客人。”
　　秦连夜这时回首望来，平静道：“你先回去吧，我会带他们一同前去师尊的山峰。”
　　“好、好的……”
　　年轻道士有些怅然若失地点了点头。
　　他不着痕迹地瞥了宁尘一眼，心下正好奇这个男人的身份，但在看清其面容长相之后，不禁呼吸一滞，神色悻悻地快步退走。
　　“此人，似乎认得你。”
　　花无暇来到了宁尘身旁，低声道：“看你的眼神有些古怪。”
　　秦连夜收回视线，轻吟道：“前辈虽不曾与天玄道门的各位弟子们打过交道，但前辈的名字与长相可是早就传遍了所有四玄宗门，又会有何人不知。但认出了前辈，却没有来问候一番……倒是有些奇怪。”
　　“我理解这位道友的想法。”
　　宁尘笑了笑：“在他看来，我说不定算是情敌的那一类？”
　　“诶？”
　　秦连夜闻言一愣。
　　但心思一转，少女显然也意识到了言下之意，不禁俏脸微红了一下。
　　“前辈莫要开玩笑了。”
　　她稍稍平复了一下心情，很快继续道：“两位先随我来师尊的旧居一趟吧。”
　　见其神色有异，宁尘眉头微皱，好奇道：“果然是发生了什么变故？”
　　交谈之际，三人离开大堂，朝着孤峰所在再度飞去。
　　“师尊她数日都不曾离开山中的密室，我心中有些担忧。”
　　秦连夜轻声解释道：“原本我还在想着该不该再找师尊当面问一问情况，没想到前辈和花宗主来得及时，正好让两位前去看一看，说不定能帮到师尊什么忙。”
　　宁尘面露古怪之色。
　　“她没有与你这个亲传徒弟说清楚？”
　　“并没有。”
　　秦连夜犹豫了一下，小声道：“师尊虽然没有开口直言，但我或多或少能感觉到，此事应该与前辈有着某种关联。”
　　“她……”宁尘张了张口，心头一震，神情逐渐变得凝重下来。
　　花无暇看了他一眼，蓦然开口道：“连夜，你的师尊平时又可曾对你提起过什么？”
　　“平时……”
　　秦连夜思索片刻，似乎想到了什么，有些迟疑道：“师尊她常常会将前辈挂在嘴边，说您是她的命中大劫，无论如何都避不开。我平日都以为这是师尊在自嘲与前辈之间关系愈发亲密，但如今想一想……”
　　“我知道了。”宁尘脸色沉重地点了点头：“我会亲自问一问她这件事的缘由。”
　　……
　　片刻后，宁尘与花无暇登上了孤峰，待穿过沿山小径后，很快看见了不远处的素雅庙宇。
　　“前辈，师尊她就在那里面。”
　　秦连夜正要带着二人进入庙中，一缕清风却倏然从中吹拂而出，生生拦下了三人的脚步。
　　“——连夜，你先带花宗主到山腰处歇歇脚吧。”
　　庙内蓦然传出了李霄明的沙哑女声：“让贫道与宁尘单独聊一聊。”
　　秦连夜迟疑片刻，最终还是点头应下：“遵命。”
　　她转头看向身旁的花无暇，刚要开口，就见美妇平静颔首道：“我们先下去吧，让尘儿与李道长独处一阵。若真有什么意外变故，相信尘儿也能妥善处理，不用我们太过担心。”
　　秦连夜又满脸担忧地看了看宁尘：“前辈……”
　　“放心。”
　　宁尘重新露出笑容，朝她竖了根大拇指：“有我在，不会有事的。”
　　得此保证，秦连夜轻咬樱唇，只能与花无暇安静退下。
　　“……”
　　很快，孤峰庙宇前变得一片冷清寂静。
　　宁尘神情肃穆地看着庙宇大门，蓦然出声道：“有什么事不能与连夜她们说的，还得单独我一人与你相见？”
　　“此事若是叫连夜知晓，只会让这丫头白白担心。”
　　李霄明语气略显复杂道：“傻站在门口作甚，还不快点进来？”
　　宁尘无奈一叹，迈步踏入了庙宇之中。
　　“如今只有你我二人了，究竟发生了什么……不如快些说出来让我听听？”
　　“你知道的，你是我命中之劫。”
　　“这到底是什么意思？”
　　宁尘将房门缓缓推开，定睛一看，这座韵味十足的古屋大堂内唯有李霄明一人端坐于此。
　　她正背对着大门方向，盘膝坐在蒲团上，似在安静打坐修炼。
　　“意思就是……”
　　李霄明倏然一捏指印，刚被推开的大门随之牢牢关上。
　　迎着宁尘略显凝重的目光，她低垂着眼帘，缓缓道：“贫道的余生，都会因为此劫而发生改变。”
　　“将此事从头到尾与我说清楚。”
　　宁尘眉头渐皱，慢慢走到了她的身后，低声道：“继续藏着掖着的话，我也没办法帮你度过这个难关。”
　　“——你可还记得回尘逆梦中发生的一切？”
　　“记得。”
　　听见李霄明突然提起此事，宁尘心头一动，询问道：“你说的命中之劫，与回尘逆梦有关？”
　　“贫道在回尘逆梦中修炼了一门功法，名为大玄太上经。”
　　李霄明缓缓闭上双眼，语气变得愈发平静：“当初是为了自封记忆与修为，得以用这种方法来摆脱真天万道的桎梏，去探索更高的境界，方能有本领在后世与界外强敌抗衡。”
　　宁尘眼神微动，道：“这门功法，你现在还……”
　　“贫道至今仍未参悟通透。”
　　李霄明低吟道：“如你所见，道心与魔意仍是水火难容，修为至今也不得寸进。但在冥冥之中有一丝感悟，或许只要贫道能将所有的情感彻底斩断，了却凡尘情丝，或许便能证得大道、突破这数万年来的桎梏。”
　　“……你觉得，当真能有这种好事吗？”宁尘表情变得有些难看：“以绝情证道，在我看来更像是歪门邪道。”
　　“贫道也是这样想的。”
　　“那你还……”
　　“所以，贫道渐渐摸索出了大玄太上经的另外一种用途。”
　　李霄明蓦然伸出了右手。
　　宁尘突然感觉到一丝异动在怀间浮现，连忙取出藏物用的锦囊，几乎同时看见一缕流光从中飞出，落入到李霄明的掌心之上。
　　而这道流光，正是“北域权柄”。
　　“此物，是贫道当年与羲祖共同炼制而成。”
　　李霄明话语微顿一下，又继续道：“准确来说，应该是借助了羲祖的一部分力量、以及她所赠予的材料，贫道才能以大玄太上经将这件北域权柄彻底锻造出来。”
　　宁尘皱眉道：“这其中又有何秘密？”
　　“北域权柄，不仅仅能掌控整个北域。其本身也是一件……汇集贫道一生心血的‘法宝’。”
　　李霄明渐渐握紧了手中的北域权柄，淡然道：“其中不仅蕴含着贫道的所有修为、记忆，同样蕴含着‘新道’。换句话说，我的一切都在北域权柄之中，我就是……此物的器灵。”
　　宁尘不禁瞪大了双眼。
　　“你为何要将自己……”
　　“这是帮助你渡过难关的方法之一。”
　　李霄明慢慢抚裙站起身，头也不回地说道：“即将吞没整个北域的灾衡之潮、界外虎视眈眈的强敌。此世间所有武者都逃不过的真天万道，都会成为你将来前行的拦路虎，甚至会为你带来杀身之祸，稍有不慎便会迈入万劫不复之地。
　　所以，我便想着制造这个北域权柄，将整个北域炼制成一件法宝，能让你避过灾衡之潮的侵蚀，让你拥有抵御界外之力的至强法宝，以北域作为修炼之基，让你能够不依赖真天万道同样有突破更高境界的可能。”
　　低语间，她蓦然回首望来，眼神变得无比坚定，道：“这是我那么多年来一直在等待的时刻。”
　　宁尘神情变得愈发复杂，低沉道：“既然我如今已经让北域权柄顺利认主，你现在又是……”
　　“北域权柄还欠缺它的器灵。只有器灵重新归位，此物方能发挥出它真正的威能。”
　　李霄明从旁拿起了拂尘，一字一顿道：“所谓的命中之劫，意味着你我二人唯有一方能够存活。你若败于我手，证明你没有力量去承担往后的一切。你若能在我手中活下去，便有资格成为北域之主，而我……”
　　宁尘目光直视而来，蓦然打断道：“你又会如何？”
　　李霄明一时无言。
　　双方沉默了片刻后，宁尘沉着脸色走到了她的面前，低声道：“别做这种傻事。”
　　李霄明幽幽轻叹一声：“我当初选择此举，就已经没有任何退路可言，我也并不会后悔……或许这就是命中注定的因缘。”
　　“我不同意。”
　　“莫要任性，北域权柄的完成只差最后一步——”
　　“我明白，此物极为重要。这其中还付诸了你数千上万年的心血和坚持，冥冥之中便是这份因缘让你我二人重新相识。我开口断然拒绝，或许也会让你很伤心失意。”
　　宁尘不容置喙地打断了她的话，死死凝视着眼前女子的双眼：“但正因如此，我不同意你用自己的性命去做这种事。”
　　李霄明咬牙道：“我并非当真身死，而是会在北域权柄之中与你一同……”
　　“别说了。”宁尘将其右手紧紧握住，神情坚定道：“我要的不是什么北域权柄，而是你。”
　　“……”
　　李霄明脸色复杂地偏开目光，低声道：“用不着与我说这种话，就算你与‘婒玄’有些旧情，但我是‘李霄明’，而非在回尘逆梦里与你一起的太阴帝尊。我只是一个凡尘的道姑……”
　　“你看我这里。”
　　“什、什么？”
　　被宁尘突然插嘴一打岔，李霄明下意识转回了视线，顺着他手指的方向看向其嘴唇。
　　美妇正觉古怪之际，下一刻，宁尘猛地一拉她的右手，顺势揽住其踉跄靠来的身子，低头一口吻了上去。
　　“唔？！”
　　李霄明猝不及防间被亲个正着，娇躯陡僵，呆呆地瞪大了美眸。


第428章 大玄太上
　　“呜……你、你做什么……”
　　“停、停下……”
　　“你这……咕唔……臭小子，怎么一点都不听——”
　　李霄明脸色愈发艳红，眼含羞怒，忍不住在掌中运劲，想要将身前这个胡作非为的男人给强行拍开。
　　但她刚要动手，就被宁尘早有预料般牢牢按住，借着更强三分的修为强行将其双手都钳制扭到了背后。
　　“快点松手、呜……你怎么还——”
　　李霄明满脸绯红，踉踉跄跄间整个人都被压着靠到了后方的桌子上，一时完全无法动弹。
　　手足无措间，她甚至能感觉到那份撩动心弦的火热之意逐渐涌来，意识连同魂魄都好像要被融化了一样……直至半晌过后，随着宁尘暂且偃旗息鼓，她这才濒死回生般垂首喘息连连，仿佛差点都要背过气似的。
　　“突然之间……做这种……”
　　李霄明呛咳两声，一脸羞怒地抬起蟒首，正要再出声呵斥，宁尘便立刻又靠近上来。
　　这一举动顿时令美妇呼吸一滞，像是有了几分心理阴影般缩了缩身子，横臂挡在身前，色厉内荏道：“你、你要是再敢乱来——呜？！”
　　随即，再度被宁尘亲个正着。
　　不过片刻间，道姑已是头晕眼花，根本没有丝毫招架之力。
　　直至稍微回神些许，她也只能抬起湿润美眸，似嗔似怨地瞪个不停。
　　但迎来的并非歉意求饶，反而是变本加厉之举，惊得她整个人都为之僵住。
　　“等、等一下——”
　　又过了小半炷香后，庄严庙宇内奇妙愈发微妙，两人这才缓缓分开。
　　李霄明半倚在石柱旁，满脸通红地喘着粗气，眸中秋水荡漾。
　　她勉强提起一丝力气，咬唇抬眸嗔怒一瞪。
　　宁尘却是毫不在意般步步贴近，嗓音低沉道：“看你还那么有精神，不如再来几回？”
　　李霄明顿时呼吸一乱，要不是被及时扶住身子，险些都快要瘫坐在地。待意识到自己的丢人模样后，她不禁攥紧玉手，朝宁尘胸膛上擂了一拳，羞恼道：“到底要捉弄我到什么时候才肯罢休！”
　　“当然是等你何时不再说那些话的时候。”
　　宁尘神情依旧凝重坚定，注视着她的双眼，缓缓道：
　　“你提一次，我就会亲你一次，一直亲到你彻底求饶放弃为止。”
　　李霄明听得都不知该生气还是欣慰，轻咬朱唇片刻，没好气地剜来一眼：“你的强横修为，就是用在这种地方？”
　　“没什么不好的。”
　　宁尘平静道：“要是眼睁睁看着你跳入火坑，我这一身修为还有何用处。”
　　李霄明咬牙切齿了好一阵，忿忿道：“你就算反对也无用，只要器灵一天不归位，你始终无法将北域权柄的威能彻底发挥出来。等到灾衡之潮彻底到来……”
　　“所以，我才要问你其他的解决之法。”
　　宁尘轻轻抓住了她的皓腕，语气变得愈发郑重：“除却你变成器灵之外，还有没有其他的方法。哪怕再有什么艰难险阻，也比你白白送死要好。”
　　“……怎么可能存在这种方法。”李霄明有些黯然地偏开视线：“自从北域权柄诞生的那一刻起，你我之间的命运便已彻底注定。你就是我避不开的命中之劫，唯有你能……”
　　“歪理。”
　　宁尘再度打断了她的话，将其掌心中的北域权柄一把夺过，沉声道：“为了能让我跨越命运的束缚，所以再套一层避之不过的命运，如此自欺欺人的法子，你当真觉得会有意义？”
　　“但是我对你而言根本就——”
　　“还要我再吻你几回？”
　　宁尘捂住了她的嘴唇，坚定道：“我不会让你出事的。”
　　李霄明眼神复杂，将其手掌缓缓挪开，低声道：“你我之间有何情谊可言，纵然是当初在回尘逆梦中经历的一切，与你我而言只是……”
　　“喜欢你的好身材、看上了你的好脸蛋，难道不行？”
　　“啊？”
　　听着宁尘无比直白的话语，李霄明顿时一愣。
　　有些傻眼般看着眼前这个男人片刻，她不禁无语道：“说来说去，还是这般肤浅的理由？”
　　宁尘咋舌道：“就是肤浅又如何，喜欢不喜欢难道还要分个尊卑高低不成？”
　　“……我不想与你争辩这种事。”
　　李霄明深呼吸一口气，轻叹道：“你因为区区皮囊外貌而不愿我去赴死，导致北域权柄无法发挥真正的威能。等到灾衡之潮逼近，你又有何方法能抵挡这场灭世之灾；又如何能救下北域亿万不止的芸芸众生？”
　　她渐渐垂下眼帘，再叹一声：“你能如此在乎我的生死，稍稍有些超乎了我的预料，也令我……颇为感动。但是你既然成为了北域之主，更要学会去顾全大局，而非为了一己私欲将整个北域都陷于危难之中。”
　　“未到最后一刻，你怎能料定没有其他解决之法。”宁尘心思急转之际，无比坚定道：“将你的大玄太上经告诉我，我来想办法化解这场死局。或许只要我能破解这个功法之中的奥妙，北域权柄也无需你化作此物的器灵。”
　　李霄明抿唇低吟道：“莫要白费功夫了，若当真那么简单就能成。我与羲祖又何须花费那么久的时光去深究琢磨，时至今日都没有任何头绪。唯有化作器灵——”
　　“让他试一试如何？”
　　恰至此时，一抹玄光蓦然在门前绽放，引来了两人的惊异目光。
　　李霄明更是瞪大双眸，喃喃道：“羲祖？”
　　“是我。”程珂珂从玄光中悄然现身，笑吟吟地摆了摆手：“近些时日麻烦事不少，现在才能抽空过来见你们一面，希望没有来得太迟。”
　　宁尘迅速恢复冷静，道：“程前辈，你已知晓与霄明有关的事？这北域权柄——”
　　“你刚才说的话，我已听见了。”
　　程珂珂略微收敛了笑意，平静颌首道：“我和她的确还无法参悟大玄太上经之中的奥妙，但不意味着你办不到。在最坏的结果到来之前，我也赞同你去尝试一回。”
　　李霄明连忙道：“羲祖！此子就算天赋非凡，但这份来自玄古元典的功法又怎能轻易参透？”
　　“错了。”
　　但程珂珂却勾起唇角，意味深长地笑了笑：“你还是将这小子的悟性看得太低了，他的天资要远远超出你的想象。对你我而言，这门大玄太上经或许古怪非常，但是对这小子而言，可不一定毫无破绽可言。”
　　“这……”
　　李霄明神情一时变幻不定。
　　程珂珂这时又看向了宁尘，莞尔道：“宁小子，可莫要辜负了我对你的期待。”
　　“这是自然。”
　　宁尘正色拱手道：“我定会钻研出大玄太上经之中的奥妙，斩断霄明口中所谓的命中之劫。”
　　程珂珂轻笑一声：“你能有如此信心是好事，不枉这个女人当年如此为你付出。”
　　说着，还饶有兴致地看了李霄明一眼：“纵然被功法压抑了过去的记忆与情感，但是也不意味着你必须要无心无情。‘命中之劫’或许是对宁小子的考验，但是对你而言，又何尝不是？”
　　“……”
　　李霄明垂首无言，只是默默将双手下意识攥紧。
　　程珂珂又露出一抹轻松笑容，朝宁尘摆了摆手：“宁小子，我在这里待不了多久，接下来还是得依靠你自己的努力才行。”
　　“还请放心。”宁尘镇定点头道：“都已走到了这一步，我当然不会让身边任何人出事的。”
　　程珂珂温柔一笑，这才缓缓消散不见。
　　“……”
　　直至庙内再度变得一片冷清，宁尘将视线转至身旁，低声道：“既然连羲祖都已经出面劝说，你现在可要给我一次机会？”
　　“……你与羲祖一样的胡闹。”
　　李霄明幽幽叹息一声，抬手捏动法诀。
　　下一刻，一缕波澜倏然在庙内荡漾开来，四周的环境也随之发生骤变。
　　宁尘眼神微动，环顾四下，发现自己已经置身于一片青烟萦绕的虚无之境，仿佛是一处望不到尽头的无垠之地。
　　“这里是……”
　　“这里，本该是你我二人绝出胜负的地方。”
　　李霄明回首望来，神色无奈道：“至于现在，就让你先闹腾一回。若是你始终找寻不出解决方法，我们二人终究要在这里战上一场，再由你亲手……驯服我。”
　　宁尘这时才露出些许笑容，调侃道：“若说驯服的话我看刚才的你就挺温顺的，亲起来也很娇柔可爱。”
　　李霄明额头上青筋一跳，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“你若再胡言乱语，小心贫道直接动手了。”
　　话虽如此，她缓缓走上前来，并指点中了宁尘的眉心：“我现在将大玄太上经的口诀心法传授给你，你能记得住多少、又能否领悟其中门道，终究要看你自己。”
　　宁尘收敛了笑意，平静点头。
　　见他已经准备妥当，李霄明也没再纠结，默默将口诀心法传输过去。
　　“……”
　　许久过后，李霄明才收回右手，沉吟道：“功法我已经传授与你，接下来你就好好参悟，接下来的一个月时间你就试着去入门。这半年时间——”
　　“大致明白了。”
　　宁尘蓦然出声，令李霄明的神情为之一怔：“你、说什么？”
　　“这门功法我已了解得七七八八，算是入门了。”
　　宁尘很快盘膝入座，一脸平静的运起功法：“接下来我会慢慢思索其中的奥妙，你最好留在身边，或许能有帮上我的时候。”
　　李霄明怔怔看着宁尘的面庞，一时哑然无言。
　　这小子，竟然说已经入门了？
　　这门大玄太上经乃是来自玄古元典之中的秘法，其品阶与层次难以估计，就连当初的她都为之苦恼钻研许久，深知这门功法的神秘之处。
　　可现在却——
　　还未等她回过神来，就见宁尘周身已然升腾起缕缕奇异气息。
　　李霄明见状心头一震，脸色复杂地轻咬下唇。
　　这股气息她自然再清楚不过，因为这就是大玄太上经修炼入门之后会产生的玄气。
　　“没想到，竟然当真那么快就能……”
　　回想起当初与此子在武国相遇之际，其修为还令自己有些看不起。但转眼间，便成长到了足以令自己都为之仰望的地步。
　　李霄明垂眸轻叹一声，缓缓抚裙坐在了宁尘的对面。
　　“如果是你的话，或许当真有那么一丝可能……如果你能成功的话……”
　　默默端详着宁尘入定后坚毅俊朗的面庞，李霄明目光闪烁，只觉自己的心跳在隐隐加快。
　　……
　　魂海内侧。
　　“这门大玄太上经，果然有些门道。”
　　宁尘盘坐于魂海之间，而在四周则是盘旋着密密麻麻的经文口诀，化作一枚枚金色符印，将功法的内容具象化在外。
　　他环臂注视着功法符印，心底也不由得暗暗感叹：“怪不得燚玄与程前辈都探寻不出第二个方法，这功法细细观摩下实在千变万化、又蕴含着令人心悸的气息，仿佛只要走上一点点的歪路，便会得到难以想象的反噬。”
　　而且……
　　“这门功法，应该本就不是生灵能够修炼的。”
　　九怜悄然现身在旁，沉吟道：“与其说这是修炼用的功法，不如说这就是一门……炼器法诀。”
　　宁尘脸色凝重地点了点头。
　　记忆、情感……乃至是修炼者本身的命运，都会成为“器具”的材料。
　　所谓的道心与魔意，同样会成为“器具”的一部分，让器具本身变成足以容纳正与邪、道与魔的完美之物。
　　“北域权柄……呵。”九怜蓦然冷笑一声：“说到底，这就是一个再造‘真天万道’的诡异功法，以那个道姑的性命，创造出一个专属于某个人的‘大道’。”
　　“怜儿可有解决法？”
　　“我当然没有。”
　　九怜斜睨一眼，意有所指道：“不过，你也不是第一次接触玄古元典内的功法了。试着去回想一下你的所学，或许能有些参考。”
　　宁尘若有所思，摩挲着下巴沉吟许久。
　　直至他心头蓦然一动，猛地张开双臂，另四周的功法玄文全部打乱，化作漫天飞舞的无数乱文散字。
　　“——或许，可以一试。”
　　“你要怎么做？”
　　面对九怜的好奇询问，宁尘闭上双眼，沉稳一笑：“重新创造一个新的‘大玄太上经’！”


第429章 倔强渐褪
　　莫约三天过后。
　　九怜侧卧在玉床上，眼神凝重地眺望着远处的动静。
　　磅礴魂力好似风暴般聚集，如涡流般朝中心处不断收缩，引得魂海之中异象连连。
　　望着此等突变，九怜的神情也愈发沉重。
　　她很清楚，这一切的变故正是来自于宁尘。
　　“——没想到，他当真会去做这种匪夷所思之事。”
　　柳茹意靠坐在旁，环抱着双臂，不由得暗暗咋舌：“不过这点修为境界，竟然会胆大包天到去自创功法，这种事放到哪个年代，怕是都堪称异想天开。”
　　她又看了看周围被不断吸取过去的魂力，低吟道：“以他如今的魂力，不知道能不能撑到最后。”
　　自创功法这种事，对于武者而言本就是一个艰难之举。
　　有些人或许耗尽一生心血，都创不出什么有用的功法。更遑论是再造“大道”，熔炼权柄，单论其中的消耗就不是寻常武者所能背负。
　　“他，定能成功。”
　　端坐在旁的祝艳星平静轻吟道：“这点小小的麻烦，难不住他。”
　　柳茹意不禁白来一眼：“你这是盲目信任。”
　　“不相信又能如何。”九怜这时幽幽轻叹一声：“这小子准备拼上一次，我们也只能选择信任他了。若当真有危险出现，我们再出手相助便可。”
　　“……真是个贪心的小傻瓜。”
　　柳茹意没好气地扶额叹息：“为了个女人又要拼死拼活的，真是胡闹。”
　　九怜瞥来一眼，无奈笑道：“就是因为臭徒儿他贪心十足，我们才能像现在这样坐在这里侃侃而谈，不是吗？”
　　柳茹意轻哼一声：“情债太多，迟早有一天会被女人拖累。”
　　话虽如此，她倏然拂袖一挥，自魂海虚空中顿时涌出滚滚血浪，化作精纯魂力汇入至旋涡之中。
　　“你们先保留魂力。”
　　柳茹意斜靠在玉床栏杆上，托腮嘟哝道：“哀家倒是想瞧一瞧，这门功法到底有何妙处。要是他所创的功法一团稀烂，还不如哀家直接出手算了。”
　　……
　　与此同时，在另一片魂域之中。
　　文韵默默凝视着前方，仿佛透过层层虚空窥探着什么。
　　直至她看见了宁尘似受反噬而面露痛苦之色，下意识便捏起法诀，准备暗中出手相助。
　　“——呵，你怎么跟那几个女人一样了？”
　　恰至此时，一道略带戏谑的轻笑声蓦然响起，令文韵的动作为之一顿。
　　她微转冰眸，冷冷看向一旁，就见湖水旁很快显现出一道漆黑身影。
　　“你为何会来到我这里？”
　　“自然是过来瞧瞧有趣的场面。”
　　仇明雪饶有兴致地笑了笑：“你很担心那小子，所以想出手帮他？”
　　文韵柳眉微蹙，低吟道：“你又如何？”
　　“我可不会像你们一样一惊一乍的。”
　　仇明雪踱步来到了文韵的身前，略微俯身靠近，笑吟吟地将其皓腕一把抓住：“这种程度的功法，你真以为能难得住这小子？”
　　“……你很信任他？”
　　“这是自然。”仇明雪勾起一抹妖冶笑意：“他若没有这个本事，我又岂会坐视不管？”
　　“……”
　　文韵神情渐渐平静下来，将手腕顺势挣脱。
　　沉默片刻后，她才低声开口道：“这些年来，你果然变了很多。”
　　“你与我又有何不同。”
　　仇明雪轻笑一声：“况且，我能变成如今这副样子，不正好满足了你的想法？”
　　文韵一时沉默无言。
　　见她不做反应，仇明雪仿佛早有预料般笑了笑，悠然道：“若当真如此担忧，不如早些出面帮忙？又何必独自一人藏匿于此，偷偷摸摸地出手相助？”
　　“你来到此地，难道只是为了说这些话？”
　　“当然。”
　　仇明雪露出一抹耐人寻味的笑意：“我就是想瞧一瞧你这个悲天悯人、自诩高洁出尘的女仙，最终沉溺于欢爱之中满脸绯红的模样。失神之时若能再吐露些不堪入耳的污言秽语、摆出一些下流无比的姿势，那更是让我好奇不已。”
　　她将脸庞歪到文韵的面前，好似挑衅般微微一笑：“看你故作清高的样子，要不要我来帮你撮合一下，早点让你能登仙享乐，体会一番数万年来都不曾有过的心动？”
　　文韵微阖美眸，神情并无多少波澜，只是淡然低吟道：“我将来是否会与宁尘有何恩怨情仇，与你也并无关系。更何况，你比我更加——”
　　“我可不会像你一样。”
　　仇明雪留下一声意味深长的轻笑，身影渐渐化作黑光消散离开。
　　文韵见她已经消失，这才幽幽轻叹一声：
　　“难缠的魔……不过，与当初果然变得大不相同……”
　　脑海中不禁闪过数万年前双方的对垒交锋，文韵心中也颇为感慨。
　　那时候的“仇明雪”又何曾会这般和声细语，言辞之间还事事不离一个男人的名字。哪怕是在不断出言调侃，但她也听得出来，这位当年漠视苍生的魔神，在不知不觉中已经发生了改变。
　　念及至此，文韵不由得目光一转，又默默看向这片魂域外的动静。
　　“宁尘，定要好好坚持下去。这番是劫、亦是你突破命运桎梏的一关……”
　　……
　　嗡——！
　　诡异玄光在眼前不断流转，带来阵阵令人心悸的沉重气息。
　　李霄明额间隐隐生汗，一袭道袍也早已被汗水打湿，几乎完全紧贴在了丰腴胴体上。
　　但即便在咬牙抵挡这股迎面而来的诡异威压，她却依旧盘坐在原地，不曾后退哪怕分毫，自始至终都坐在宁尘的面前。
　　“……傻瓜。”
　　李霄明红唇微动，好似抱怨般低吟一声。
　　她同时抬起皓腕，用手帕轻轻帮宁尘脸上的汗水擦拭干净。细细端详其俊朗面庞之际，心中更是泛起难以言喻的复杂滋味。
　　“整整五天了……”
　　距离宁尘盘膝入定已经度过了五天时日。
　　这对于高境武者的修行而言，算不上多久。哪怕是李霄明自己平日里的修行，有时候闭关上十天半个月的也是相当正常。
　　但……
　　李霄明此时的心中同样很是忐忑。
　　正因为是亲临此地，她才能真切地感受到眼前这个男人……在这五天之中究竟消耗多大、又经历了何等令人咋舌的苦痛与煎熬。
　　大玄太上经并非是一个速成的功法，宁尘能在片刻间入门，已经足够令她感到震撼。
　　但没过多久后，其周身散发出的玄气开始变得愈发诡异莫测，完全脱离了她所知道的大玄太上经。只略微思索一番，便知晓宁尘是在此功法基础上彻底重创一门新的“大玄太上经”，以此来扭转现状。
　　李霄明很清楚其中的凶险。
　　如此高深神秘的功法要想修炼至精通，已是难如登天。更何况是篡改自创出一门新功法，稍有不慎怕是会坠入万劫不复之地。
　　……不，在李霄明看来，宁尘在这五天之间已经数次在鬼门关前转了几圈。
　　大玄太上经的诡异玄气好似暴走般肆虐奔流，若非两人身处于异域空间之中，或许大半座宗门就已经被余波彻底碾碎湮灭。
　　但身处中心的宁尘更是首当其冲，那些混乱的玄气仿佛化作一柄柄尖刀，不断撕扯着他的肉身、冲击着他的魂魄。哪怕其肉身与魂魄都无比坚实，仍在冲击下屡受创伤……
　　待五天坚持下来，宁尘的脸色也变得愈发苍白，嘴角都渐渐溢出鲜血，连身体都在微微震颤。仿佛下一刻就会彻底支撑不住。
　　“……”
　　李霄明默默抹去他嘴角的血渍，熟媚娇颜上渐露心疼之色。
　　再继续坚持下去的话，功法未成，或许就要遭受反噬而重伤了。
　　况且，这种事根本就不可能办到。纵然是再花费半年、乃至更为悠久的岁月，也绝非——
　　李霄明猛地咬紧牙关，将脑海中的杂念尽数抛开。
　　“宁尘都已坚持到现在，我又何必再去考虑这些后果。他如今明明是为了我才拼上性命，而我却一次次为他去想象失败后的惨状，为何不能……再信任他一回。”
　　心思急转间，李霄明几欲想要唤醒体内的魔意，将婒玄的意识拉出来，想借助太阴帝尊的力量去帮助眼前的男人。
　　但并指点向眉心的双指渐渐停住，她脸上的神色几度变幻，最终捏紧右手重重朝自己的胸口猛地一锤。
　　“噗咳！”
　　一口心血被强行震出，喷洒在身前。
　　李霄明没有在意胸口伤痛，双眸精芒一闪，立刻掐动印诀，借助这口心血开始施展秘法。
　　“并非是婒玄，而是我……李霄明！”
　　“你能为了救我豁出性命，我在人世间活了千年之久，自认年长你许多，又岂能厚着脸皮白白受惠！”
　　她迅速运掌抵在宁尘心口处，随着心血如火焰般燃烧起来，数道玄之又玄的气息开始将两人连接了起来。
　　“我来……帮你一同承受！”
　　李霄明额头青筋渐起，脸色也倏然苍白一片。
　　通过秘法将两人的筋脉连接起来后，那股突如其来的冲击瞬间震撼全身，差点令她直接失去了意识，只得分心暗运心法才勉强维持住一丝清醒。
　　竟是这般恐怖……
　　李霄明维持着抵住心口的姿势，半边身子都无力垂在一旁，满头冷汗地喘息连连。
　　这股本该无比熟悉的玄气，如今正以匪夷所思的波动震撼身心，仿佛只要分神一瞬，肉身连同魂魄都要被彻底碾成齑粉。
　　如此疼痛，宁尘竟然一声不吭地坚持了五天之久？
　　李霄明猛地深吸了两口气，强行将涌上喉间的鲜血咽回，准备继续为其分担功法的反噬冲击。
　　但在此刻，原本还在颤抖个不停的手腕却被突然握住。
　　“霄明，别强撑，这里有我。”
　　沉稳低沉的声音在脑海中蓦然响起，令李霄明整个人都为之一怔。
　　她沉默了片刻，不禁咬牙道：“岂有我在旁坐视不管的道理！这点小忙若是都帮不上，我那么多年岂不是白活！”
　　“太危险了，而且还——”
　　“闭嘴！”李霄明声嘶力竭般大喊了一声：“你若死了，我岂能独活！”
　　宁尘紧闭的双眼微微一动，魂海中很快传出一声略带无奈地叹息：
　　“你这道姑，都在胡思乱想些什么。怎么就想着我要死要活了？”
　　“你——”
　　“放心吧。”
　　宁尘打断了她的话，淡然一笑：“这五天虽然经历不少风险，但我已经慢慢抓住了一丝灵感。我的‘大玄太上经’用不了一个月就能成。”
　　李霄明闻言呆了呆，喃喃道：“那你还会不会被反噬……”
　　宁尘轻笑一声：“至少不会再将自己整的那么惨，也不至于让你哭喊着跑来要和我一起殉情。”
　　“谁要殉情了——”李霄明下意识嗔怪出声，但很快就感觉到了一丝异样。
　　那股原本令她都难以承受的剧痛在慢慢缓解，自宁尘体内迸发四散的混乱气息也在逐渐收敛。少顷后，这股诡异玄气所造成的异象便彻底消散无踪。
　　李霄明顿时松了口气，捂着自己的心口轻咳了两声。
　　宁尘一心二用，一边维持着在魂海内自创功法的进度，同时暗中传音道：“你先调息养养伤吧，这里一切有我。”
　　“想将我甩开，想得倒美。”
　　李霄明擦了擦嘴角血渍，甚是倔强地继续维持着双方连接，还将自己体内的纯正内息缓缓输送过去：“有我在，你就别想着一个人继续死撑，我也要来帮你一把。”
　　“……好。”宁尘没再出声拒绝，很快收敛心神，专心于魂海之中。
　　“……”
　　李霄明眼波流转，嘴角情不自禁地扬起一丝笑意。
　　无论这小子是不是说好话安慰自己，自创功法这种异想天开的事又能否成功。此番经历，也令她心头泛起几分暖意。
　　当初卜算出的命中之劫，或许就在眼前。
　　但，那又如何？
　　“你连性命都已拼上，我又怎会却步。”
　　“纵然命中有劫，但只要你我合力，或许……能将之闯过！”
　　李霄明渐渐闭上双眼，沉下心神，开始在暗中交渡两人的气息。
　　“只要我还有一口气在，休想再在我的面前受伤遭罪。臭小子……定要平安无事！”


第430章 北域之天
　　清风拂山，带来丝丝凉意。
　　而在山腰处的小院外，一位清冷少女正在默默挥舞着手中长剑。
　　旋身之际裙裾飞扬，宛若冰雪流苏，似梦幻冰晶闪耀，随着剑光流转而翻飞盘旋。
　　直至一曲剑舞渐落，少女这才缓缓收剑而立，呼出一口绵长气息。
　　她皓腕微抬，轻轻接住一朵由剑气凝结雕塑而成的冰花，望着此物在掌心上悠悠飘旋，眉宇间的神情却带着几分忧郁不安。
　　“已经……过了那么久。”
　　秦连夜任由掌中的冰花随风飘走，一脸担忧地仰头望向山顶方向，默默攥紧了手中剑柄。
　　——距离宁尘独自去面对自家师尊，已将近有一个月的时间。
　　她从最初的紧张忐忑、心间慢慢被一丝恐慌所充斥。纵然十分相信宁尘，可随着时间一天天流逝，她心中终究还是升起了想要出手帮忙的念头……哪怕只能帮上一点小忙，也好过像现在一样坐视不管。
　　“哪怕只是上去看一眼……”
　　秦连夜几乎都快将下唇咬破。
　　无论宁尘还是师尊，这两人对她而言都是无比重要的存在。
　　即便她再强迫自己冷静镇定，可将近一个月时日的毫无动静，仍是让人忍不住去胡思乱想。若是他们两人刚好需要帮助，而自己却因为犹豫而驻足不前，那岂不是……
　　心头刚刚闪过这个念头，秦连夜就下意识地迈出脚步。
　　但，自己若强行出面，会不会被前辈觉得自己是不信任——
　　“丫头，冷静些。”
　　恰至此时，一道冷冽女声如同一盆冰水浇到了头顶，令秦连夜的脚步骤然一顿。
　　她连忙回首望去，就见亭间不知何时已出现了花无暇的身影。
　　“花宗主？”
　　“我知道你心里担忧不已，但越是到紧要关头，你就越需要保持冷静。”
　　花无暇平静端坐其中，眼神淡然地注视着少女：“你修炼的不正是静心凝神的功法吗？”
　　秦连夜垂首低吟道：“但是前辈和师尊两人都没有丝毫动静，我实在是……”
　　“放心吧。”
　　看着少女如此担忧，花无暇轻叹一声，还是开口安抚道：“并不只有尘儿一人，在他魂海之中还有其他修为高深莫测的前辈。若当真有何意外，以她们的修为本领定能出手相助。如果连她们都无能为力，我们就算拼上性命也不可能力挽狂澜。
　　况且……”
　　她往山顶所在看了一眼，平静道：“我很信任尘儿，他若能坚定向前，便没有任何困难能绊的住他。”
　　秦连夜脸色略显复杂。
　　沉默片刻后，她才低声道：“花宗主真的很信任宁前辈。”
　　花无暇收回视线，淡然轻吟道：“毕竟他这一路走来的艰难险阻，我都了然于心。无论是何等危机，他都能迎刃而解，这一次也定然不会例外。”
　　听见这番话，秦连夜似是有些迟疑，略作犹豫后才支吾出声：
　　“……会不会、太过盲目……”
　　“我明白你的意思。”
　　花无暇抬袖招了招手，示意少女一同坐回亭间，淡淡道：“我这番话听起来，就像是那些被爱冲昏头脑的蠢女人似的。什么事都不会做，只会傻乎乎地坐着说要相信自家的男人，除了盲目乐观，就不会做任何其他的事。”
　　“不、不是的。”
　　秦连夜刚走来几步，顿时听得一脸慌张，连连摆手道：“晚辈不是这个意思……”
　　“你不擅长说谎。”花无暇的神色依旧很是淡定，眼中看不见丝毫波澜。
　　秦连夜见状也只能一脸尴尬地低下了头：“花宗主，我只是觉得不能一味的……”
　　“这是他自己的决定。”
　　花无暇眸光微动，拂袖唤出一副棋盘落在石桌上，继续道：“我与尘儿虽有亲密关系，但他是个自立自强的男人，既然他要亲手救下李道长的性命，我自然不会在旁多嘴乱言，但同样不会插手去干预他们两人之间的私事。
　　他们自己的选择，自然该由他们自己去努力解决，这亦是一种尊重。”
　　“可是危险……”
　　“修行路上少不了危机相伴，所谓祸福相依，也该由他们自己去争取到那份‘福缘’。”
　　花无暇捻起一枚棋子，平静道：“就像你在修行之际碰上的诸多麻烦与桎梏，又可曾哭着喊着去求过李道长帮忙，还是满天下去找尘儿来帮你突破境界？”
　　秦连夜闻言一时哑然。
　　见她杵在原地一动不动，花无暇倏然屈指一弹，将指间的棋子射出。
　　少女陡然回神，连忙抬手将棋子接下，诧异道：“花宗主，您这是……”
　　“既然你心中担忧难平，不如做些事来转移一下心情。”
　　花无暇指了指桌上的棋盘，道：“陪我下会儿棋吧。”
　　秦连夜沉默了一下，又回头看了眼山巅，这才犹犹豫豫地来到亭内入座。
　　“花宗主，棋道我只是略懂一二。”
　　“无妨，能打发点时间便可。”
　　花无暇朝棋盘一摊手：“你先落子。”
　　“好、好的。”秦连夜略显拘谨地执棋落入棋盘。
　　花无暇不急不缓地拂袖下了一枚棋，悄然道：“虽与秦姑娘你在山中一同居住了半月有余，但我对你的了解也算不上多。”
　　秦连夜连忙道：“花宗主若想知道什么，晚辈定是知无不——”
　　“你是怎么看待尘儿的。”
　　“诶？”
　　花无暇突如其来的直白询问，令秦连夜神情一怔。
　　待回过神来，她下意识垂下螓首，低声道：“宁前辈是令人尊敬的……前辈，我对他很是敬重。”
　　花无暇目光平静地看着她，缓缓道：“除此之外呢？”
　　“我、我……”
　　“不必在意我的身份。”花无暇倏然莞尔道：“不如说，你对尘儿的那些小心思，明眼人都能看得出来，何必再遮遮掩掩。”
　　秦连夜那张清冷出尘的俏脸上泛起一丝红晕，粉唇微动：“我只是对宁前辈有一点点的……那个。”
　　看着少女那极为纯真的羞涩表情，花无暇试着放缓了语气，继续道：“修行之人，寿元早已脱离凡人的桎梏。对于未来的选择与规划，也会与凡尘俗世间多有不同。
　　不过，唯独对于情感上的抉择，有时更需要去直面自己内心深处的想法，去坦率地说出心里话，方能算得上念头通达。若是犹豫不决，反而会成为绊住你前行脚步的累赘。”
　　“……花宗主，您是想要撮合晚辈与宁前辈……吗？”
　　秦连夜有些弱弱地抬头望来。
　　花无暇微微一笑：“这番话，算是你到现在最直白的回应。”
　　秦连夜轻咬下唇，道：“晚辈并非当真是白纸一张，能听得出您的言下之意。”
　　“你又是如何想的？”
　　“我……”
　　秦连夜张了张口，却一时难言。
　　若在往日，她决计不会如此支支吾吾。
　　但在眼前之人，正是自己年幼时的救命恩人。而且还与宁尘关系匪浅，自己要是乱说一气……
　　——啪嗒。
　　看着黑子落入棋盘，局势陡转，少女神情一呆，同时又听花无暇轻吟道：“放空心中所有杂念，去回想一下你们相处时的心情、一同经历跌宕之际的所思所想，然后再告诉我……你是否真的喜欢尘儿？”
　　“……”
　　秦连夜默默攥紧手中的棋子，深呼吸片刻，脑海中不禁浮现出诸多画面。
　　许久过后，她心境平复了许多，缓缓点了点头。
　　花无暇淡淡一笑，又继续道：“既然喜欢尘儿，那你更该学会一件事。”
　　“还……还请花宗主指点。”
　　“相互尊重。”
　　花无暇捻起两枚棋子，道：“修行路上，并没有谁比谁更为高贵。哪怕你喜欢尘儿，也绝不意味着你要成为他的附庸、他的随从，你依旧还是你秦连夜。而在将来，你们要试着相互理解对方的心思、去相互信任对方的决定——”
　　“无论是宁前辈，还是师尊。我都不愿意他们出任何意外。”
　　秦连夜蓦然打断了她的话，冰蓝美眸中的灵光变得愈发坚定：“这就是我的想法。”
　　“……”
　　花无暇有些意外地挑了挑眉。
　　这孩子，比自己预料中的还要更加心思通透一些，或许只是……欠缺有人在背后轻轻推上一把。
　　她颇为满意地颔首道：“你能坚定自己的想法，未尝不是自己的选择。若当真担心他们二人的安危，不妨试着去瞧一瞧吧。”
　　秦连夜顿时一愣：“花宗主，您难道不再拦我……”
　　“只要是你真心实意的想法，便可。”花无暇轻笑一声：“瞻前顾后、犹豫不决，一遍又一遍因为杂念而驻足不前，这才不妥。”
　　秦连夜神情渐渐变得平静下来。
　　她倏然收好棋子站起身，无比郑重地朝花无暇鞠了一躬：“多谢花宗主指点，当年您出手救下了年幼的我，如今还出言点醒了我，此番恩情小女定然会铭记一生。”
　　花无暇浅笑道：“你与紫衣和琴霞那两个丫头一样，若真能与尘儿有了什么亲昵关系，我不介意家中会多一位乖巧可人的孩子。”
　　少女脸蛋一红，呢喃道：“这、这还太快了些，我与宁前辈还没那么……”
　　说到一半，她又连忙甩了甩脑袋，又恢复一脸坚定道：“晚辈先上山瞧一瞧情况如何，还请花宗主暂且等候片刻。”
　　刚要转身离开，秦连夜又猛地停下了脚步，悻悻回首道：“花宗主，这盘棋……”
　　花无暇淡笑道：“是你赢了。”
　　“多、多谢！”
　　秦连夜深吸一口气，迅速飞跃而起。
　　随着几番闪身过后，她很快就重新踏入了山顶处的庙宇之中。
　　刚要伸手将紧闭的房门推开，少女的脸色却倏然一变，猛地抬臂挡在身前。
　　轰隆——！
　　刹那间，一股极为强横的风暴从庙宇内爆发而出，几乎瞬间冲破屋顶，直上云霄，将苍穹之上的万里白云都齐齐震散吹飞。
　　这股突如其来的冲击，更是令整个天玄道门都为之震撼，甚至传至方圆万里之外，不知惊起多少武者修士的心头震动，无数人都纷纷霍然站起，惊诧莫名地看着天际闪烁不定的光柱，只感觉有一种……
　　天威乍现之感。
　　“这、这是……什么？”
　　秦连夜连退十几丈，望着那冲霄而起的澎湃光浪，一时震撼当场。
　　师尊屋内究竟发生了什么，为何会突然爆发出这等匪夷所思的波动。
　　“丫头，发生了何事？！”
　　花无暇此时也闪身赶到了山巅，惊疑不定地看着眼前的天地异象，一脸愕然道：“这股气息……”
　　“——道魔双心，混元归一。”
　　一道妖娆倩影在光辉中缓缓升空而起，张开双臂，一黑一白两股气息倏然爆发，几乎将此方天地都染成了黑白双色，好似日月昼夜齐现于世，天地震荡不休。
　　秦连夜仰头望着现身人影，不禁瞪大双眸：“师尊？”
　　李霄明悬浮于光辉之间，眼角余光瞥见两人，并未开口多言，只是神情凝重地掐动印诀。
　　“大玄太上，万法齐至。”
　　“北域之权，此刻归位——”
　　霎时间，一抹银光飞至其头顶上方，玄光陡绽！
　　花无暇见状脸色微变，连忙拉住秦连夜暴退百丈，背后灾衡之力涌现，立刻将两人包裹在内。
　　与此同时，原本在天玄道门内的所有修士武者们都是勃然变色，惊骇莫名地跪伏在地，体内的气息好似失去了掌控，瞬间坠入凡尘之中，连脚步都难以挪动分毫。
　　“究、究竟发生了什么……”
　　“是北域的天道。”
　　在宗主峰中，天玄道门的年迈宗主咬牙凝望着远方：“李师姐夙愿已成，她会成为北域新的天道本身，为整个北域带来新的希望，吾等众生武者，突破有望！”
　　听闻此言，四下一众长老们皆是震惊无言。
　　而在孤峰之上，花无暇与秦连夜的神情变得愈发难看。
　　光柱中震撼八方的李霄明似是披上了一抹圣辉，变得愈发缥缈，仿佛下一刻就会登仙而去，成为漠视苍生的秩序本身。
　　“师尊她……变得与之前都不一样了。”
　　秦连夜更是失神呢喃道：“她好像变了个人，变得……”
　　难以言喻。
　　仅是目光注视，就好像出现在眼前的并非自家师尊，而是超然于世的“大道”，心底唯有渐渐泛开的崇敬之意。
　　纵然身穿道袍、身披玄光，却是那么令人感到陌生。
　　“难道失败了吗？”
　　花无暇银牙紧咬，下意识看向被光辉淹没的残破庙宇。
　　尘儿努力了那么久，难道最终还是——
　　哗啦啦！
　　恰至此时，残垣断壁被倏然推开，从光尘废墟中站起一道健壮身影。
　　“尘儿！”
　　花无暇当即传声呼唤：“你还好吗？！”
　　“无暇姐，你先带着连夜在后退一段距离。”
　　宁尘震开周身的尘土，随手死掉已经残破不堪的衣物，抬头看着傲立于苍天之上的身影，扬起一抹胜券在握的自信笑容：“没想到功法刚成，你就等不及的跑出来‘胡作非为’了，难道还不知究竟谁才是你真正的主人吗？”
　　李霄明缓缓低头望来，银亮双眸之中唯有一片空灵寂静，仿佛无心无情的天道之意寄宿其中。
　　她抬起皓腕，指尖之上流转起奇异光晕，朱唇微启，好似传出上天之音：
　　“重塑天道之人，可作嘉奖——”
　　“霄明、婒玄！”
　　宁尘猛地仰头大喊了一声：“站着别动，我现在就来！”
　　李霄明双眼微微睁大，似乎难以理解这番话的意思。
　　而在下一刻，宁尘当即踏碎地面，犹如流星般穿过光幕，伸手一把抓了过来。
　　“无礼。”
　　李霄明蛾眉轻蹙，正要挥手将其驱逐震开，可手中的动作却猛地一滞。
　　她脸上闪过一丝茫然，下意识呢喃出声：“宁……尘？”
　　啪！
　　宁尘一把抓住了她僵在半空中的手腕，凛然一笑：“除了我，还会有谁？”
　　李霄明脸色陡起变幻，开始用力挣扎了起来：“速速放开！吾不是你能轻易触碰——”
　　话音未落，宁尘一指点中其眉心。
　　迎着李霄明略显愕然的目光，他只是露出一抹爽朗笑容：
　　“现在可不是你打瞌睡的时候，快点起床了！”
　　“你……”
　　“再不恢复自我意识，小心我打你屁股了。还是说要当着大家的面，给你一个定情之吻？”
　　“你、你敢！”


第431章 劫后新生
　　好似娇嗔般的话语下意识说出口，令李霄明自己都呆愣了一下。
　　恍惚间，脑海中仿佛闪过了诸多模糊记忆，就好像自己与眼前这个男人曾经有过许多相处的日子——
　　李霄明猛地回过神来，脸色几度变幻，挣扎的更是厉害。
　　但她刚要抬手出击，可心头却是一紧，动作下意识接连停住。
　　无奈之下，她只能瞪视着眼前的宁尘，咬牙道：“你，究竟做了什么！为何吾没办法对你出手……”
　　“看来还只是恢复了一点？”
　　宁尘当面笑道：“难道你分不清究竟谁是主人？”
　　李霄明眼神微怔，挣扎的动作也彻底停滞：“你是……”
　　沉默间，她渐渐蹙起蛾眉，果断将脑海中的模糊记忆彻底抛开，熟媚面庞上泛起一抹冷色：“要想驾驭吾之力，可不是嘴上说说就能成。”
　　与此同时，在其周身再度爆发开极为恐怖的气息波涛。
　　但置身于光辉洪流之中，宁尘却依旧岿然不动，反而将其手腕抓的更紧几分，扯起嘴角凛然笑道：“还有何本领尽管用出来，我会叫你心服口服！”
　　“……古怪的男人。”
　　李霄明朱唇微动，吐露着有些生涩的话语。
　　而她身下爆发的光辉也在不断膨胀，仿佛连同至大地更深处，方圆万里间的震荡愈发激烈！
　　宁尘眼神渐凝，余光扫向四周，赫然见道道流光自天地各方迅速汇集而至，甚至从地底深处涌现出极为强横的气息——
　　“这是，被凝练过的真元。”
　　九怜在魂海里低沉出声：“这个‘北域天道’当真唤醒了尘封于北域龙脉内的真元之海，北域武者的天元桎梏被彻底打开了！”
　　宁尘心思急转，但还来不及为此感到高兴，这股如同怒涛般涌来的真元洪流就汇集于一处，自下而上猛然爆发。
　　只听得一声震天动地的轰鸣，澎湃真元凝结成一道通天光柱，瞬间将天与地彻底连接在一起……
　　不。
　　这一刻，在无数武者修士们的眼中，这道光柱仿佛撑开了天与地，将茫茫苍穹彻底支撑起来。
　　此等震撼壮观之景，就好像是开天辟地一般，已令所有人都为之哑然失神。
　　“啧！”
　　宁尘脸色陡沉，头发倒竖、周身肌肉隆起，强行抵御着这股碾压全身的真元浪涛。
　　而李霄明此时眼中也渐渐闪过一丝惊讶。
　　明明还是未至破虚层次的武者，却能直接置身于真元之中毫不退却。这个男人究竟……
　　“想要考验我么？”宁尘额头上青筋暴起，略显狰狞地笑道：“无论你再用什么手段，我都会一一化解给你看！”
　　“……多嘴！”
　　李霄明美眸一瞪，天地间真元开始逐渐压缩。
　　而在这时，宁尘甚至能感觉到一股匪夷所思的力量在眼前的道姑体内迸发，犹如浩瀚天威般难以抵挡，险些令他从半空中坠落下去。
　　但动摇不过一瞬，他很快就重新稳住了身形，眼中精芒闪烁，一股真元随之在体表渐渐升腾。
　　李霄明见状暗暗吃惊。
　　这个男人，竟然反过来开始操控她聚集的真元，以此来抵挡外界的压力。
　　她不由得咬紧银牙：“区区凡人，安敢触及天道之威——”
　　嗡！
　　刹那间，一记剑指突然出现在了眉心之间。
　　李霄明瞳孔骤缩，只依稀察觉到宁尘体内散发出的气息……极为诡异。
　　这不是真元，而是来自界外的力量！
　　啪！
　　但还来不及回神，宁尘便顺势用指尖在其额头上轻轻弹了一下。
　　“唔呀？！”
　　李霄明螓首后仰，檀口中发出一声颇为娇媚的痛呼。
　　宁尘眼神骤凝，深知这便是最好的反击机会。
　　他立刻爆发出体内所有力量，真武创星图尽启，双手奋力一扯，生生将阻拦在前的层层真元光膜强行撕开，双臂一展，直接将眼前的美人一把抱入怀中。
　　“你——”
　　李霄明娇躯一僵，双眸呆呆地仰望着天空。
　　原本席卷天地的恐怖洪流也倏然消散，四周很快就恢复了一片风平浪静。
　　直至感受到胸膛间传来的温热之意，她这才茫茫然地回神些许，眼中的银芒也在逐渐褪去。
　　“宁……尘？”
　　“现在，算是彻底醒过来了？”
　　宁尘搂着怀中美妇的蜂腰，附耳轻笑一声：“你刚才的睡相可着实有够折腾人的。”
　　李霄明愣了愣，扭头环顾四周：“这里是……”
　　话音未落，她下意识蹙起眉头，脑海中顿时闪过了刚才经历的画面。
　　“我……是被北域权柄影响了？”
　　“师尊，前辈！”
　　恰至此时，秦连夜与花无暇也趁着风浪尽消迅速赶来。
　　“你们没事吧？！”
　　花无暇按着腰间剑柄，神情极为严肃道：“现在究竟是什么情况？”
　　宁尘松开怀抱，笑着摆了摆手：“别太担心，只是一点小小的意外，现在已经没事了。”
　　秦连夜俏脸上满是茫然：“这到底是……”
　　“得先与大家从头解释一番才行。”
　　宁尘看了眼还有点晕晕乎乎的李霄明，再看向下方被真元洪流碾碎冲破的庙宇，哂笑道：“连夜姑娘，先请你帮忙带个路吧，傻站在天上谈话也不太自在。”
　　秦连夜眨了眨眼眸，连忙点头：“快请过来。”
　　……
　　片刻后，宁尘一行已然回到了山腰间的小院内。
　　“——首先是霄明的状况。”
　　宁尘暂时穿上一件新外袍，回身看着入座的三人，轻笑着解释道：“她当年修炼了一门叫做大玄太上经的神秘功法，与羲祖程前辈联手炼制了一件法宝，名为北域权柄。此物有掌控北域之能、甚至是代替诸天万界中真天万道，让北域能够拥有自己的‘道’。”
　　听闻此言，花无暇与秦连夜心头一震。
　　哪怕她们或多或少有些猜测，可是这个事实仍叫人有些难以置信。
　　此举，岂不是相当于……重塑北域的天道？
　　“不过，按照她原本的计划，北域权柄需要一个器灵生祭，她会因此而死。”
　　宁尘瞥向坐在一旁的李霄明，笑了笑：“所以这些天我一直都在想办法扭转大玄太上经这门功法，避免这个必死无疑的下场。”
　　“呼——”
　　李霄明将脑袋撑在桌上，揉捏着眉心，轻叹一声：“这期间经历了不少艰难险阻，宁尘的确重新创造出了一门新的大玄太上经，此等匪夷所思之事，直到现在我都有些难以相信……”
　　“等等！”
　　秦连夜愕然道：“既然前辈重创功法成功了，师尊您刚才的异状又是怎么回事？”
　　李霄明脸色复杂地抿了抿唇，低吟道：“新的功法虽成，但终究与北域权柄联系颇深……”
　　“还是我来解释吧。”
　　宁尘笑着接过了话头，摊手道：“我算是用了点取巧之法，延续了大玄太上经这门功法的玄妙之处。不过稍微动了一点手脚，让本该成为器灵的霄明不必葬生于此，而是能顺势成为权柄之主，道心与魔意交融相汇，以此来亲手掌御北域的新天道。”
　　一旁的花无暇听得愈发惊讶，好奇道：“如此大刀阔斧的改变，当真能成？”
　　“如你们所见，还是出了一点意外的。”
　　宁尘摊手讪笑道：“新旧两种功法稍有些冲突，导致这个‘权柄之主’的身份混在了一起。现在算是我与霄明各自占据了一半的权柄。”
　　秦连夜惊疑不定道：“那师尊她刚才性情大变又是因为什么？”
　　“道心与魔意相融，让她的大玄太上得以大成。但好像因此出了点意料之外的变故。”
　　“是‘天道’。”
　　李霄明叹了口气，有些无奈地抬眸望来：“两股意识与北域天道相融，稀里糊涂间诞生了一个新的自我意识。虽然那依旧还是‘我’，但或许是天道之力占据了主要地位，所以性情稍稍有点……”
　　秦连夜一脸呆滞道：“与师尊本人有关的记忆，也全都没有吗？”
　　“至少现在还记不太清，只是对各位有个模糊的印象。”
　　李霄明捏了捏眉心，又叹息一声：“但好在体内三道意识至此之后都能互通记忆，不至于下一次再出现什么混乱。”
　　花无暇上前轻轻拍了拍她的香肩，低声安抚道：“虽然是有些意外，但是能保得一条性命，这已是不幸中的万幸了，也不必一直愁眉苦脸的。”
　　“……嗯，我明白的。”
　　李霄明脸色复杂地看了宁尘一眼：“只是本该全部属于你的北域权柄，如今被我夺走一半。甚至连同北域天道本身都成为了我的一部分，这对你而言……并没有多少好处。”
　　“这你可就说错了。”
　　宁尘笑着耸了耸肩，打趣道：“要是能彻底俘获你的芳心，我的还是你的，又有何区别可言？”
　　李霄明无奈道：“你这小子，还是这般不着调。”
　　话虽如此，她渐渐心神松懈下来，最终还是流露出了一丝笑意：“不过，这一回真的多亏有你。我这条性命，也是因为你的坚持才能继续苟活下去。
　　宁尘，我或许对你……”
　　美妇的眼眸逐渐失神，直至脱力般螓首一歪。
　　花无暇和秦连夜连忙伸手抱住了她的身体，神识一探，这才稍稍松了口气。
　　“只是消耗太大，一时心神疲惫才陷入昏迷。”
　　“是该让她好好休息一回。”
　　宁尘笑了笑：“重铸功法的时候，她可是付出不少心血。能支撑到现在，都是多亏了刚才汇集而来的真元，才让她勉强能稳住片刻意识。”
　　花无暇松开双手，让秦连夜抱稳李霄明的身子。
　　她起身看向笑呵呵的宁尘，眼神微动，悄然上前伸手帮忙搀扶住：“尘儿，你也别硬撑了。”
　　“哈……”
　　宁尘干笑一声：“无暇姐是怎么看出来的？”
　　“你的笑容太僵硬了。”
　　花无暇眸光流转，抿起一抹温柔浅笑：“李道长已经平安无事，尘儿你现在就彻底放心吧。”
　　宁尘长舒了一口气，顺势懒洋洋地伏在其肩头，哂笑一声：“又得让无暇姐受累照顾了……”
　　“好好休息吧。”
　　花无暇轻抚着她的后背，附耳柔声道：“这一回你已是相当努力了，是令我感到自豪的好弟弟。”
　　感受着耳畔渐渐舒缓的寝息声，她搂紧宁尘的壮躯，抿唇浅笑一声。
　　“前辈他没事吧？！”秦连夜这时也发现了异状，一脸担忧道：“难道是受了伤——”
　　“没事的，与李道长一样都是消耗太大，休养一段时日便可。”
　　花无暇悄然收起了笑意，侧首轻吟道：“不过接下来可能会有不少人前来拜访，得由我们二人帮忙应付一二。”
　　秦连夜心思一动，很快正色颔首。
　　“还请放心，我不会让任何人打搅到前辈和师尊！”
　　……
　　三日后。
　　宁尘在睡梦中悠悠苏醒。
　　但刚一恢复意识，从全身各处传来的疼痛还是让他面庞一紧，暗中呼了口气。
　　这一回，也算是颇为危险。
　　改造大玄太上经，此事回想起来着实惊险万分。稍有不慎，他和李霄明二人怕是都要一同遭功法反噬，非死即残。
　　但好在一切顺利，只是有一点点的小意外——
　　“嘶！”
　　宁尘突然感觉到一股痒麻感在面庞上传来，下意识睁开还有些模糊的双眼。
　　“醒了？”
　　待视线渐渐清晰，李霄明的熟媚玉颜也随之映入眼帘。
　　她撩起垂落下来的秀发，不施粉黛的娇颜上洋溢着妩媚笑意，抿唇细语道：“看你一脸难受的样子，就想着能让你舒服些，这样可有感觉？”
　　说着，又捻着一缕发丝在宁尘脸上轻轻撩动。
　　两人四目相汇，美妇眼角都泛起丝丝柔媚笑意，看得人心神一荡。
　　强忍住这丝丝瘙痒，宁尘沙哑开口道：“现在你是……婒玄？”
　　“是我。”
　　婒玄莞尔道：“多亏你的胡来，我才能活到现在。我也万万没想到，你竟然会有这种方法来避过这场命中之劫。”
　　“你我之间，何必再说这些道谢的话。”宁尘勉强扯起笑容道：“经历了回尘逆梦，我又怎么会舍得你这样死去，就算强拉硬拽都得将你从冥狱之中给拉回来才行。”
　　“呼……你这张嘴啊，还是那么的甜，总说的人心痒痒。”
　　婒玄展露着柔美笑意，玉指轻拂上他的面庞：“‘道心’下的我有些不善言辞，还是由我来回应你更好……你将我从必死的境地重新拽了回来，可得好好负起责任。不、不对。”
　　美妇突然又摇了摇头，柔笑一声：“或许该说，我得负起责任才行。”
　　宁尘失笑道：“此话何讲？”
　　“你屡屡救我性命，我自当以身相许。”婒玄捧住了他的面庞，眸中仿佛荡漾起甜蜜春水，笑得愈发妩媚勾人：“况且，每一回都这般叫人难以忘怀，我当真是愈发喜欢你了，恨不得现在就将你彻底的……”
　　两人的面庞越贴越近，直至鼻尖都碰到一起。
　　婒玄眯起媚眼，吐气如兰道：“吃抹干净～”
　　宁尘心神一颤，差点被这妖媚酥柔的语气勾走了三魂六魄，只得哂笑道：“这一招，实在是让人有点顶不住。”
　　婒玄轻柔一笑，在其额头上亲了一下：“这时候就不必强装镇定啦，这间屋子四周只有我们两人，好好敞开心扉便可。”
　　宁尘呼吸一抖，眼角余光下意识一瞥，直至这时才发现压在身上的美妇可谓不着片绿，爆满白皙几乎充斥了视线。
　　婒玄笑吟吟地戳了戳他的侧脸：“你现在身体还不好动弹，就让我来照顾你吧。”
　　“照顾是……”
　　“闭上眼睛好好感受～”
　　婒玄在宁尘耳边一吻，娇躯一扭，噙着暧昧笑意悄然爬进了被窝之中。


第432章 天威难当
　　天玄道门，宗主峰大殿内。
　　往日冷清无比的议事殿，接连三天都已是人满为患、座无虚席。
　　天玄道门虽为四玄之一，位居北域边境，宗门整体也坐落于荒林群山之中。但在数百里开外，同样有不少大小宗门存在、三面更是有三国势力相互掣肘。
　　自三天前那场突如其来的天地异变起，来自各国的武者与武臣便纷至沓来，想要一探其中究竟。
　　纵然是面对四玄之一，但这等惊天动地的阵仗，这些来自五湖四海的人又怎会退却分毫，事关生死大事都想要问个清楚。以免突升变故，将他们麾下的宗门或是国家卷入其中，白白遭受一场危难大劫。
　　“——诸位还请稍作冷静。”
　　大殿主位上，一位年迈老者抚须起身，环顾着殿内的茫茫人海，朗声道：“这三天时日，我想在座的各位应该或多或少有所听闻。此番天地异变并非危机，而是一场对北域众生都有好处的大事。”
　　“老前辈。”
　　一位年轻武者神情凝重地站了出来，拱手道：“我等众人都知晓四玄的地位，我们也不准备与各位四玄高人们交恶惹事。不过我们都是些凡夫俗子，就算听闻一些风言风语，也终究是拿捏不定其中的真相。”
　　“这位冰心宗的少侠说得不错。”
　　又有一位身披袈裟的僧人缓缓走出，双手合十，平静道：“此番天地异变，震荡感几乎传至万里之外，数十个国家都察觉到了大地的震动。贫僧不会对四玄的诸位多嘴胡言，只是想求一个承诺，证明不会将天下的百姓都卷入其中。”
　　随着两人出声发言，殿内一时也是充斥着窃窃私语，一道道狐疑与凝重的目光来回窜动，气氛显得愈发压抑。
　　而在老者周身，同样围聚着不少天玄道门的长老。
　　他们相互对视一眼，都不禁暗暗苦笑。
　　实际上，这场天地异变就连他们都不曾知晓，更没想到会在他们宗门的内部突然爆发，甚至引得天下关注。
　　即便四玄的地位超然于世，可是那么多国家王族、宗派氏族都派人前来“拜访”，他们也不得不开山迎客。
　　但若说什么解释、安抚……
　　他们此时心中同样满是茫然。
　　“各位，我天玄道门的老门主，断言这是北域的天道归位、乃是众生之福，并非是诸位想象的灾难将至。”
　　主位上的年迈老者又朗声解释道：“在场各位武者，稍稍运功修炼一番便可发觉——”
　　“这又有何好说的，你们四玄地位尊贵，此地本就灵气充沛，远胜过我们这些凡俗宗门数十倍有余。就算在此地修炼事半功倍，又能证明什么？”
　　一名长发女子倏然冷声道：“既然是四玄的老门主断言，为何不由那位老前辈亲自现身，说清楚其中的来龙去脉。而是由几位长老前来应付我等？”
　　“是啊，不知老门主如今何在？”
　　“即便是四玄，但此事关乎我们金国亿万百姓的生死，实在是马虎不得，还请这位长老通融一二。”
　　“让老门主出面一趟吧……”
　　一道道请求声在殿内不断回荡，令天玄道门的几位长老都愈发头疼，沉着脸色一时难言。
　　唯有那位年迈长老叹息一声，抚须道：“诸位心中急切，老夫也能够理解。但老门主自三天前便彻底闭了死关，实在是无法现身与各位相见。”
　　“那这场危机又该如何——”
　　不多时，殿内又变得一片喧嚣。
　　有些武者静坐无言、有些武者随声附和，有些人在急切逼问个不停。
　　天玄道门的长老们心下无奈，只能不断出言劝导。可纵然他们怎么保证，源源不断涌上山的各方来客们始终是纠缠不放，都想要知晓其中的真相。
　　“师兄，现在可怎么办才好？”
　　年迈老者被暂时拉到一旁，另外一位长老眉头紧皱，本就苍老的面庞更显枯槁，无奈叹息道：“宗主他闭关的如此突然，只来得及与我们匆匆交代了几句。现在面对这种状况，情况怕是会愈发地麻烦……”
　　“大师兄，师叔祖她现在还没有出关吗？”
　　“没有。”
　　年迈老者摇了摇头：“老夫前去拜访询问过，那位来自武国的花宗主转告，说师叔祖如今无比虚弱，还需要好好静养，不可有旁人打搅。那个秦丫头更是寸步不让，老夫和弟子们也没法确认。”
　　“当真只是虚弱……吗？”
　　其他的长老脸色都很是沉重。
　　据老门主所言，这场天地异变过后，北域天道会重新归位，但其中的代价便是师叔祖的性命。
　　或许师叔祖已经不是虚弱，而是彻底坐化……
　　但如今没有了师叔祖出面证明、老门主又闭关不出，任凭他们说破了嘴皮子，天下人怕是都不会轻易相信。
　　“罢了，不如出手强行镇压吧。”
　　一位长老沉声道：“先将现状稳住，只要安稳个十天半个月的，想必这些人都能渐渐冷静下来。”
　　他们相互对视一眼，心中都有了这个想法。
　　只要能压住这半个月，想必这些人也能逐渐知晓这场天地异变并不会有危险。
　　至于出手后会不会引得群雄反抗，这对于他们四玄而言倒是无需太过担忧。
　　想到这里，长老们纷纷回首看向殿内众人，心下暗自计较起得失。
　　“——肃静！”
　　恰至此时，一道冷哼蓦然炸响，宛若惊雷般在所有人心头猛地一震。
　　霎时间，整座大殿内都为之一静，众人脸色陡变，纷纷环顾四周：“是何人？！”
　　而天玄道门一众长老们更是震惊万分的瞪大双眼：“师叔祖？！”
　　听闻此言，有不少人都反应了过来。
　　“师叔祖？难道是这天玄道门的门主？”
　　“可据老夫所知，这位青衫长老在四玄之中都辈分颇高，可从未知晓还有什么师叔祖的存在。”
　　交头接耳的声音齐齐一滞。
　　因为，自殿外很快传来一阵极为强横的威压波动，令在场众人都不由得心头一惊。
　　“来者……强的匪夷所思！”
　　嗒、嗒、嗒——
　　鞋跟碰地的声响极为清晰，围堵在殿前的人潮朝两边迅速分开，就见一位身穿庄严道袍的成熟女子快步走进了殿内。
　　所有目光都纷纷转来，惊疑不定地看着这位突然闯入的来者，心下各有震撼。
　　“此女是何人？竟有如此气质……”
　　“一身道袍打扮，难道也是天玄道门之中的高人？”
　　“老夫竟完全看不透此人的修为底细，这究竟是……”
　　“拜见师叔祖！”
　　而在此刻，天玄道门长老们纷纷快步上前相迎，无比恭敬的齐齐躬身行礼，脸上都难掩欣喜之色。
　　此言一出，殿内外的四方来客们都呆立当场。
　　他们万万没有想到，这些四玄高人口中的“师叔祖”竟会是这位威严十足的道姑。
　　可在场众人还来不及细想，一股澎湃威压便再度席卷各方，令众人眼中都不禁生出几分敬畏之色。
　　“这里由我解释便可。”
　　李霄明拂了拂卦袖，神情无比肃穆冰冷，回首瞥向身后的众人：“贫道是天玄道门的副门主，也是这场天地异变的‘执掌者’，不知在场各位有何指教？”
　　“……”
　　一声落下，殿内外都陷入了一片死寂。
　　有不少修为稍弱者已是额头冷汗直冒，根本不敢抬头与其目光对视，只觉这道姑简直比所谓的皇帝还要威严百倍不止，刚才不过是惊鸿一瞥，看见那张冷艳面庞的一瞬间，并非心生惊艳，而是让他们有一种心惊胆战之感。
　　而修为颇为高强的武者们，如今同样是脸色凝重。
　　在他们看来，这天玄道门的神秘道姑着实威势惊人，那股冷冽气息恍若化作实质一般，席卷整座山头。不仅是其本身的气质就极为冷酷，这股威压无形中化作天地之势，重重地压在每一个人的心头，让人愈发地喘不过气。
　　直至那名僧人再度站出，合掌沉声道：“施主，您刚才说您就是这场天地异变的执掌者，可否与我们详细道明其中的由来，究竟是为何会——”
　　“李道长历经数千年的苦熬，创造出了一门惊天动地的功法。”
　　僧人话音未落，一道轻笑声蓦然又从殿外传来。
　　众人心头一惊，连忙循声望去，却见一道身影已经闪入了殿内。
　　“你是……”
　　“等等，此人难道就是传闻中的……武国宁尘？！”
　　“当真是他！”
　　很快就有人认出了宁尘的身份，望来的目光有惊讶、震撼、也有不少敬佩视线。
　　“的确是在下。”
　　宁尘展露着爽朗笑容，朝四下拱了拱手：“此次得李道长相邀，前来天玄道门做客。有幸见证了这场北域之变。”
　　李霄明蛾眉微蹙，默默看了他一眼，终究没开口多说什么。
　　一位老道连忙询问：“宁道友，不知您刚才说的‘惊天动地的功法’究竟是……”
　　“此功法名为‘大玄太上’。乃是连同万川江河之中的灵脉，汇集各地的天地之力，重塑天道。”
　　宁尘笑着解释道：“在场武者众多，应该都知晓境界桎梏的存在。如今北域缺失多年的天道得以重塑，阻拦在众生前方的桎梏被彻底打开，破虚、天元，乃至更高深的境界都可一探究竟，可谓惠及众生百代的天大好事。”
　　“这……”
　　在场众人面面相觑，神情有些异样。
　　直至那僧人再度沉吟道：“宁施主，这番话我们这三天来已听过几回，但不知又该如何证明？”
　　“此事自然简单。”
　　宁尘回首看向身后的李霄明，微微一笑。
　　“……”
　　李霄明冷着脸偏开视线，随手捏起一个印诀。
　　下一刻，一股恐怖威压陡然降临天玄道门。
　　峰上的所有武者修士纷纷都跪倒在地，犹如万钧之重压在肩头，心底唯有臣服之意。
　　“贫道修炼大玄太上，如今已与北域天道合二为一，此身即为天道化身，可掌天道权柄，驾驭众生。”
　　李霄明缓缓低语，冷冽女声却好似惊雷般在所有人心头震撼炸响，听得他们皆是冷汗淋漓。
　　这世上，竟有人能修炼到这种匪夷所思的地步……
　　“好了。”
　　片刻后，宁尘笑着一挥手，笼罩四方的恐怖天威倏然消散。
　　众人惊魂未定地喘息连连，有些茫然地抬头望来。
　　“在场的各位应该深刻体会到了，何为真正的天道意志。”
　　宁尘笑呵呵的环顾四下，侃侃而谈道：“不过各位也不必太过担心，李道长她不问世事、更不会参与俗世争端。纵然身怀天道之力，她往后一生也只会钻研长生修炼，不会影响到天地间的众生。诸位继续过好往日的生活便可。”
　　“明、明白了，是我等愚钝竟不知四玄之手段。”
　　不少人都已被彻底震慑，心知众人生死不过这道姑的一念之间，哪还敢再多嘴半句。
　　但那名僧人还是咬牙出声道：“宁施主，您并非天玄道门之人，刚才为何能面不改色……”
　　“很简单的道理。”
　　宁尘笑了笑：“因为在下的修为还算不错。”
　　话音一落，一股不逊于天威的骇人威压再度降临，压得众人有苦难言，心下却只剩无边的震撼。
　　再抬头看向这个男人，只见其背后隐隐升腾起一道惊世魔影，穿破大殿、直入苍穹，恍若吞天噬地一般肆虐显威。
　　只一眼，不少强者都不禁色变。
　　这武国宁尘，强的超乎想象。怕是在场所有人联手出招，都不是其一合之敌！
　　远远凌驾于真灵神魄之上，难道是破虚……不对，难道就是其刚才口中所说的天元之境！？
　　“现在诸位可算明白了？”
　　宁尘依旧展露着颇为和煦的笑容，随手将跪在地上的几人扶起，又开始继续侃谈起来。
　　直至又絮叨半晌过后，这群人最终才带着满怀的震撼乖乖走下了山峰。
　　……
　　大殿内很快又恢复了往日寂静。
　　“呼～”
　　宁尘伸展了一下身体，回头笑呵呵道：“现在算是解决了后续的麻烦？”
　　一众长老们哑然无言，看向他的目光都有些佩服。
　　此人修为强横，这能言善道的口才倒是更为惊人。
　　不过一炷香的工夫，这些来自五湖四海的来客各个都被说得哑口无言，原本令宗门众人头疼不已的麻烦，就这样被彻底化去，实在是……
　　“好了，闹剧到此为止。”
　　李霄明淡然望来：“各位长老，我此次能活下来已是极为侥幸。往后道门依旧交由你们坐镇，我会与门主一样继续闭关，不会再轻易出世。”
　　“晚辈等人明白。”长老们纷纷拱手应声。
　　自家这位师叔祖本就来去无影，他们也算早有预料。
　　“还有一件事。”
　　李霄明沉默了一下，随手一指身旁笑容和煦的宁尘，冷冷道：“往后我若不在，天玄道门又碰上了什么麻烦，可以与此人商量一二。”
　　“什、什么？”
　　长老们有些错愕：“师叔祖，这又是为何？”
　　这位宁尘道友的身份，他们自然略知一二，明白他与上古时代有着莫大联系。绝对不能因为年纪辈分就小觑他分毫。
　　可宗门私事又怎能轻易交给外人，师叔祖这番话的意思是……
　　“不明白吗？”李霄明脸上流露出几分不耐，轻咂一声：“此人会与我结为道侣，自然由他来分担这些责任。”
　　“……”
　　此言一出，殿内一时安静的针落可闻，所有长老都呆立当场。


第433章 再临东玄
　　“结、结为道侣？”
　　沉默片刻后，那位年迈长老还是开口打破了寂静。
　　他一脸吃惊地来回看着宁尘和李霄明二人，喃喃道：“师叔祖，您当真说的不是气话吗？您和宁小兄弟之间……”
　　“虽然听起来有些惊奇，但事实的确如此。”
　　宁尘这时站了出来，笑着拱手道：“我与霄明之间并肩经历了不少风雨，可谓是日久生情，并非心血来潮，希望诸位长老们能够理解。”
　　“但、但是师叔祖她是我道门中人，怎能……”
　　“所以我才知会你们一声。”
　　李霄明神情虽冷，还是低吟出声道：“自今日起，我便不再是天玄道门的副门主，这道门之中的规矩自然也无法再束缚我分毫。”
　　“这……”
　　一众长老们都听得一脸呆滞。
　　他们万万没有想到，一直以来被自己所敬仰的师叔祖竟会抛弃身份地位，扔下这数千年来的苦修与参悟，最终选择跟一个晚辈双宿双飞。
　　“诸位长老，你们可曾明白一件事？”
　　而在此时，宁尘渐渐收敛了笑容，语气郑重道：“霄明她悟道修行数千年，是为参透一门上古功法之中的奥妙，借此来重塑北域天道。其中或许掺杂着私欲，但是对于北域众生而言仍是一桩天大的福源，可造福亿万生灵。
　　为此目的，她几乎赌上了如此漫长的岁月。而时至今日，她经历几番危难终于得以达成夙愿，顺利重塑天道，甚至能抵御将来的灾衡之潮，有此足以流芳百世的天大功绩，又为何不能安然隐退，好好享受一番缺失已久的人生？”
　　“……”
　　一众长老们哑口无言，一时不知该如何回话。
　　宁尘见状又趁热打铁道：“更何况霄明她本就离开天玄道门多年，一直在外游历。对于各位长老与天玄道门的其他道友们来说，霄明的存在显然算不上重要。
　　如今诏龙谷已灭、四玄一统，纵然老门主已经闭关不出，相信以诸位长老们的本领与威望也足以撑起天玄道门的发展。”
　　“……宁小兄弟说的倒也字字珠玑。”
　　年迈长老叹息一声：“我们其实也并不会多加阻拦，只是稍稍有些震惊而已。没想到当年醉心于修炼的师叔祖，竟然也会有……”
　　“此事与你们这些小辈无关。”
　　李霄明重重咳嗽一声，眼神冷冽地瞪了他们一眼，仿佛在警告他们若是胆敢再多说一句，小心有苦头要吃。
　　众长老们面面相觑，最终也只能无奈苦笑。
　　师叔祖与过去一样，仍是这般傲气逼人。
　　“好了。”
　　李霄明这才收回视线，平静道；“我与连夜不会在宗门内多做久留，很快会与宁尘一同离开。倒是如今桎梏已破，希望你们也能有拨云见日之时，莫要早早在修行路上半途夭折。”
　　“谨遵师叔祖嘱托。”
　　中长老们恭敬行礼，目送着李霄明与宁尘一起离开了大殿。
　　直至两人身影消失后，他们才神情复杂地重新抬起头。
　　“……这宁尘，当真是一个匪夷所思的男人。”
　　……
　　孤峰山腰处。
　　李霄明重新回到了小院门前，倏然驻足停步。
　　她冷着脸朝身旁一瞥，淡淡道：“按照你的意愿，我已退出了天玄道门。接下来你还有何打算？”
　　宁尘挠头道：“自然是想办法解决将来的灾衡之潮——”
　　“此事我有解决之法，你不必太过在意。”
　　“哦？”
　　宁尘眉头一挑，好奇道：“霄明有何法子？”
　　李霄明点了点自己的眉心，一脸冷淡道：“如今天道重塑，这片北域之地的真元开始逐渐复苏，天道之力也会逐渐壮大，自然会有足够的力量抵挡外界侵蚀。
　　况且，得到权柄的你我二人还能办到另外一件事。”
　　“什么事？”
　　“将北域彻底炼化带走。”
　　李霄明语出惊人道：“你修炼了大玄太上经，如今掌握着北域的一半权柄。应该或多或少有些感悟，一旦施展天道权柄，这偌大北域便会成为你掌中的一件‘法器’，任由你携带着避开灾衡之潮。”
　　宁尘闻言摩挲起下巴，恍然道：“原来还有这种用法。”
　　虽说他篡改了大玄太上经，但此举本来是为救李霄明的性命。对于如何拓展运用，这些天他的确没怎么仔细深入细想过。
　　如今李霄明稍一点拨，他立时明白了这门功法的恐怖之处。
　　“这功法的确厉害。”
　　宁尘不禁啧啧称奇道：“一方天地竟能收作掌中之物，怕是神仙大能的本领也不过如此。”
　　“其实，这种用法并非大玄太上经独有。”
　　李霄明摇了摇头，道：“那位羲祖可比你我更强不知多少，大元三界便是她的造物。”
　　宁尘微微一怔，心下不由得惊叹。
　　程前辈比自己以前想象中的还要厉害不少啊。
　　“那个女人本来就不可小觑。”九怜在魂海里撇嘴道：“不如说，如今这个时代还有这等强者存在，也是颇为匪夷所思了。”
　　宁尘暗暗点头：“往后要是再见到程前辈，看来得多多请教一番。”
　　“除去此番安排以外，你还准备做什么？”
　　听着李霄明的询问，宁尘略作思索道：“既然要收走北域来躲避灾衡之潮，我们也得找个落脚之地，不如直接去东玄界一趟。正好来找你之前，我就曾与武皇有过约定。”
　　“好。”
　　李霄明收回了视线，淡声道：“我会与连夜回到武国的衍天道宗内闭关修行，若有何意外发生，以你神念沟通天道便可，我会现身助你一臂之力。”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“平日里能不能喊你出来聊聊天、吃吃饭？”
　　李霄明蹙眉横来一眼：“我没那么闲，会陪你做这种——”
　　“道侣之间不是更该亲密一些？”宁尘轻笑道：“不久前我们不还是缠腻在床上，做了不少亲热之举？”
　　“……”
　　李霄明沉默间，数个时辰前的场面很快浮现脑海。
　　回想着自己曾伏身做了些不堪入目之举，甚至还发出平日不曾有过的动听嗓音，两人痴缠时的耳语亲热……
　　李霄明额头青筋一跳，连忙将这些杂念甩开，熟媚娇颜上浮现几分恼怒之色。
　　旋即，她猛地用手肘顶了宁尘的侧腰一下，愤恨羞恼道：“不要将我与那个放荡不知羞的女人扯在一起！即便你我已是道侣，也别以为我会与你再做那种不要脸的下流之举！”
　　匆匆说罢，便一掌将院子的大门重重推开。
　　屋内的秦连夜与花无暇似乎已经听见了外面的动静，几乎同时走出了寝居，正好迎上一脸怒色的道姑。
　　“师尊？”
　　秦连夜顿时一呆：“难道发生了什么意外吗？为何会……”
　　“没什么。”
　　李霄明深吸一口气，神情很快恢复了平静。
　　她略微侧身斜睨着一同进院的宁尘，轻哼一声：“只是被某个厚颜无耻的小辈气到了而已。”
　　宁尘讪笑道：“偶尔拌个嘴也能增进些感情，挺好的。”
　　秦连夜若有所思地点了点头。
　　而花无暇看着他们两人各异的神色，微不可察地扬了扬嘴角。
　　她身为过来人，自然一眼就能看出其中的端倪。
　　“——罢了。”
　　李霄明很快轻吁一声，神色稍缓道：“为了救我，已经耽搁了你许多时日，如今先助你收服炼化北域吧。”
　　她蓦然一甩卦袖，玄光倏起，将宁尘与花无暇二人包裹在内。
　　下一刻，四周的景色开始急速变幻，仿佛沉入一片镜花水月之中。
　　等到宁尘渐渐恢复视线，很快发现自己已身处漆黑混沌。
　　“这里是……”
　　他心头一跳，猛地看向身后。
　　霎时间，一片被云雾所笼罩的天地随之映入眼帘，目光所及皆是一片雾蒙不清。
　　“北域……外侧？”
　　“没错。”
　　宁尘连忙循声回望，就见李霄明带着花无暇从虚空中缓缓现身飘出。
　　“既要炼化北域，自然不能在北域内部进行。”
　　李霄明并指一点眉心，双眸中再度绽放出银芒。
　　旋即，其周身气质开始发生翻天覆地的巨变，超然高贵的气息迅速弥漫，银眸之中只剩下了冷漠之色。
　　在与宁尘视线交汇的瞬间，她下意识皱起了蛾眉。
　　但沉默片刻后，化作天道意识的李霄明很快冷冷出声：“将你的手心伸出来。”
　　宁尘依言照做，却见掌心上骤然亮起一阵银光，仿佛有一片微缩天地在其中缓缓浮现。
　　与此同时，他还能察觉到一股厚重感压来，掌心之中好似托付着苍生天地、亿万生灵。
　　宁尘脸上难掩惊色，低声道：“难道北域已经变成了……”
　　“不，北域仍在你的身后。在你手中的是北域的‘影子’。”
　　李霄明缓缓说道：“你可以理解作你与北域之间建立起了某种坚不可摧的联系，可以任你随意操控。如今你心念一动，这北域天地便会化作你掌中之物，你若要将整个北域重新带回东玄界也可，丢至虚空深处也无妨，全在你一念之间。”
　　宁尘凝视着掌中北域，下意识屏住呼吸。
　　天地万物的重量，如今皆在自己的掌心之上。
　　他又环顾四周虚空一圈，低喃道：“若将北域留在这里，当真无妨？”
　　李霄明颔首道：“天道之力已经觉醒，再抵御这些灾衡之潮十年，并非难事。若真有意外发生，我会唤你回来。”
　　“等等。”一旁的花无暇连忙开口道：“尘儿，你不准备将北域一同带走？”
　　“之后要踏入东玄界、甚至前往其他界域。难料其中是否还会有危险。”
　　宁尘侧首朝她肃穆道：“我若带上北域，一旦出事，岂不是拉上北域众生一同陪葬？”
　　花无暇面色微沉，一时无言。
　　“只要影子尚在，你随时都可以与北域天道……与我取得联系。”李霄明这时平淡说道：“若有所需，北域会成为你最强韧的后盾。此方天地间的所有灵气与真元，都可以为你所用。若想见北域之中的何人，无论你身处天涯何方，我也能将她送往你的身边。”
　　宁尘笑了笑：“你考虑得还真周到。”
　　“毕竟你是北域之主。”
　　李霄明脸上的神色并无波澜，拂袖朝远处一指：“东玄界就在那个方向，若没有其他需求，你们可以启程了。”
　　宁尘心下感慨，笑着靠近抱了她一下。
　　李霄明有些猝不及防地怔了怔。
　　旋即，她再度紧锁眉头，随手将其强行推开，有些不悦道：“此举太过僭越，往后不可再做。”
　　宁尘轻笑道：“你我都已是道侣了，往后是得再好好培养一下双方感情才好。”
　　“胡闹。”
　　李霄明脸色一冷，陡然拂袖一挥。
　　玄光将宁尘与花无暇包裹在内，朝着东玄界所在的方向用力甩了出去。
　　“……”
　　她伫立在北域界外，面无表情地目送着两人消失在灾衡潮水之中。
　　许久过后，李霄明低垂下眼帘，无声无息的隐入身后雾气，连同整个北域都遁入一片虚无。
　　这一切，都不曾泛开丝毫涟漪。
　　……
　　四周的灾衡之潮迅速挤压涌来。
　　花无暇见包裹着二人的玄气银芒开始消散，立刻便唤出体内气息，再度将这些灾衡之潮抵挡在外，强行在前方挤出一条平稳通道。
　　“尘儿。”
　　她偏头看向身旁的宁尘，浅笑一声：“莫要看她言行冷冽，既然婒玄前辈垂青于你，心甘情愿的与你结为道侣，便证明心中有你。
　　至于现在反应冷淡，或许只是在掩藏心底的波澜而已。”
　　宁尘有些尴尬地笑了笑：“无暇姐，让你操心许久，倒是有点对不住你。”
　　“有何对不住的。”花无暇一脸理所当然道：“这位李道长为人正派又心思缜密，只要叩开其心扉，将来定会成为一位贤内助，我身为你的长辈高兴还来不及。”
　　“呃、但无暇姐不会吃醋……”
　　“难道还能教训你一顿解解气？”
　　花无暇轻轻剜来一眼：“缘分既在，如何能拆。我可没那么不知轻重。”
　　说话间，她悄然握住了宁尘的手掌，低吟道：“况且，你能平安无事最为重要。”
　　宁尘渐渐握紧其柔荑，正色道：“此行可得多多仰仗无暇姐了。”
　　“仰仗我做甚，如今的你修为更胜于我……”
　　“在我心中，无暇姐可是无所不能。”宁尘温和一笑：“还有许多事，我仍得慢慢请教才行。”
　　花无暇抬手在其额头上弹了一下：“又说这些肉麻话。”
　　两人相视而笑，一齐又将目光转向前方。
　　虚空中的灾衡之潮沸腾狂涌，仿佛传来声声不甘嘶吼。
　　但随着花无暇冷眼瞥过，这些本该吞噬一切的天地大劫便纷纷退缩避让，犹如臣服畏惧一般。
　　“东玄界，已是不远。”


第434章 天狐来客
　　略显喧嚣地闹市街头，行人往来不休，炊烟阵阵。
　　在一栋酒楼之中，更可谓人声鼎沸，欢呼声喝彩声几乎不绝于耳。
　　“好！杨少侠干得好啊！”
　　“刘女侠果真是天下无双的好女人，当真称得上一声女中豪杰！”
　　诸如此类的赞叹在酒楼各层间不断回荡，更有觥筹交错声接连响起，亦有人在大口吃肉、抹一把脸上的热汗大笑出声。
　　而在酒楼的三楼雅间内，气氛倒是截然不同。
　　“——听着着实让人怀念。”
　　轻纱红烛、檀香幽幽。
　　宁尘随口吃着热腾小菜，一边歪头望着酒楼红台上摇扇拍案的中年男子，不由得感慨出声：“这位大叔的口才相当不错。”
　　坐在对面的花无暇眼眸微动，往屋外瞥了一眼：
　　“此人是在说书？”
　　“我刚才听了一阵，是有些说书人的添油加醋，但细细听来应该是基于武林之中的风流趣事。”
　　宁尘笑谈道：“好像是什么杨少侠和刘女侠这两位神仙眷侣一同闯荡江湖的故事。”
　　花无暇顺手给他碗里夹了点菜，轻吟道：“与你当初在故乡所做的大差不差？”
　　“是啊。”
　　宁尘笑着指了指自己：“我与外面那位大叔算得上是同行了。”
　　花无暇一时莞尔。
　　对于宁尘从前在小镇里的生活，她自然是知晓的。
　　“你说的故事，与楼下那人说的也差不多？”花无暇擦了擦嘴角，浅笑道：“都是这些话题？”
　　宁尘连忙摆手道：“哪有那么多的神仙眷侣。这事就如同蜂蜜甜浆一样，偶尔说上几回还好，但要是每天都说些卿卿我我之事，客人们迟早都会听得甜到发腻，哪还会久留。”
　　花无暇莞尔道：“听起来，这份工作也不轻松，还得变着花样来让一众酒客们满意。”
　　“没错。”
　　宁尘深有感触般点了点头：“有时见惯了江湖中的尔虞我诈，想要编出一个能让大伙信服的爱情故事，可不是一件易事。
　　若事事太过顺利，台下听众都得抱怨太过无趣，可若事事坎坷，还得被人拍桌嘲笑，哪来的天煞孤星净惹事。”
　　言至此，他有些感慨地长叹一声：“没想到世事难料，最终我竟然成了这江湖逸闻之中的一人，还恰好有一位神仙般的美人儿结伴，这才第一次明白携美同游的个中美妙，实在叫人流连忘返。”
　　听着话题突然又扯到了自己身上，花无暇暗笑一声，用筷子轻轻敲了他的手腕一下：“尘儿嘀嘀咕咕那么久，如今算总算露出了马脚，说到底还是想讨人欢心？”
　　宁尘转而哂笑道：“无暇姐若能多露出些笑容，都够我多吃三碗饭了。”
　　“贫嘴。”
　　花无暇给他夹了块肉片，嗔道：“吃你的菜吧。”
　　说着，又侧首看向雅间窗户处，轻声道：“九怜、艳星，你们不来坐下再吃点饭菜吗？”
　　“不啦～”
　　九怜与祝艳星正挤在窗边，兴致盎然地瞧着满街的热闹景象，头也不回地摆摆小手：“你们小夫妻甜甜蜜蜜的，我们哪能随便插足呀。”
　　祝艳星偷偷回过头，朝两人眨了眨眼。
　　花无暇顿时心领神会，侧首看着宁尘，轻笑一声：“尘儿，有时候太过冷落你的小师傅可不是好事。”
　　“什、什么冷落啊！”
　　九怜倏然回身恼怒出声，仿佛炸了毛一般叉腰瞪眼：“你若再乱说，小心晚上叫你们俩没法好好滚床单！”
　　花无暇娇颜微红一下，默不作声地继续吃菜。
　　宁尘倒是悠然站起，端着碗筷笑呵呵地朝窗边走来。
　　“臭、臭徒儿你要做什么？”
　　九怜气势上莫名弱了三分，有些不太自在地往后缩了缩。
　　因为显现在外的娇小体型，甚至还能往祝艳星的胸怀之间拱了拱，故作镇定地摆手道：“吃你的午饭去，这里可没有你的位置——”
　　“怜儿，张嘴尝尝？”
　　宁尘却不在意她的反抗，笑嘻嘻地夹着饭菜递到其嘴边：“这栋酒楼的厨子水平不错，这些菜的味道都很好。”
　　九怜俏脸渐红，有些羞恼般狠狠瞪来。
　　但随着饭菜在其嘴唇上时不时轻戳两下，又被笑着看个不停，她最终还是没好气地张开了双唇：“啊。”
　　没过多久后，宁尘索性就坐在她的身边，笑呵呵地帮忙喂起了饭。
　　九怜一开始还有点不太自在，但吃着吃着也逐渐适应下来。
　　旋即，宁尘蓦然将筷子一转，从其嘴边强行夺回，自己吃了一口饭菜。
　　到嘴边的烤肉突然飞走，九怜顿时气得露出了小虎牙，粉拳扑腾般朝他轻轻招呼了两下：“你这臭徒儿，还戏弄——呜呜？”
　　可话音未落，宁尘便看准时机夹起饭菜塞进了她的嘴里。
　　“呜呜呜？”
　　九怜呆愣了一下，待回过神来，俏脸很快变得红扑扑一片。
　　她连忙咀嚼了几口，囫囵吞枣般咽下，当即一脸羞红地扑进宁尘怀间，开始抡起了自己的小粉拳。
　　看着两人嬉笑着打闹作一团，一旁的祝艳星露出一抹轻柔笑容，又侧首与不远处的花无暇对视了一眼，双方眼中都带着几分笑意。
　　九怜这位小师傅闹的小脾气，到头来还是与撒娇没什么区别。
　　“艳星，我们如今重回东玄界，冥狱那边是否会发现我们的存在？”
　　“暂时不会。”
　　祝艳星起身来到了花无暇身旁，轻声道：“虽然厉丰她们是在冥狱内大闹了一场，但冥狱内同样势力错综复杂，还不至于太过关注东玄界所在的位置。况且我将气息压制到了最低，不容易暴露我们的行踪轨迹。”
　　“那就好。”
　　花无暇微微颔首，沉吟道：“虽然刚到东玄界不久，果然还是得尽快行动起来，以免意外发生。”
　　距离众人来到东玄界内，已莫约过了半天左右。
　　这座沿海的国家她们并不了解，但不妨碍暂作落脚，打听这大半年来东玄界的新情报。
　　“——我已经联系了一下霄明，让她帮忙与怀情说了一声。”
　　宁尘正与怀里的九怜继续打闹，歪头插嘴道：“怀情说很快就会有天狐族的信使前来接引我们，到时候我们可以先去天狐族所在的地方瞧一瞧。”
　　花无暇心下一动：“这北域权柄倒是极为方便。”
　　思忖之际，她渐渐沉下神情，低吟道：“尘儿，你当真准备先与天狐族打一遍交道？”
　　这天狐族的背景深厚，纵然在万年前与太阴族曾有盟约合作，但难以预料这天狐族近些年又是抱以何种心思。
　　哪怕武怀情身为武皇，又与宁尘关系匪浅，但其背后的天狐族与其之间的关系，似乎有不少……耐人寻味的古怪之处。
　　“总该要面对的。”
　　宁尘暂且安抚下怀里的九怜，神情也变得肃穆几分，缓缓道：“怀情如此信赖与我，我又怎能不助她度过这场难关。”
　　“哼，嘴上说的那么大义凛然。”
　　坐在其腿上的九怜剜来一记白眼，娇哼一声：“其实还不是想抱得美人归，想要往家里多娶一房妻妾。”
　　宁尘尴尬一笑：“怜儿别拆我的台啊。”
　　“谁还不知道你那点小心思。”
　　九怜环抱起双臂，斜睨道：“再多说两句漂亮话，好让这花丫头不那么吃醋，安安分分与你一同去天狐族一趟？”
　　花无暇：“……”
　　宁尘连忙呛咳一声：“这你可就说错了。”
　　“我哪里说错——”
　　“我是想让无暇姐和怜儿你都消消气。”宁尘哂笑道：“看怜儿你这乱吃飞醋的样子，不得好好哄一哄你才行？”
　　九怜呆愣一瞬，又不禁涨红了小脸蛋，羞嗔道：“乱说什么呢！我还吃你的什么醋——”
　　“这些日子里明明吃了不少。”
　　祝艳星这时冷不丁地插了一嘴，一脸淡然地说出了绝杀一击：“虽然鲜少开口，但其实一直在魂海里碎碎念个不停，或许很想与自家徒儿好好独处，但又不好意思开口打搅？”
　　九怜的表情彻底呆住，整个人更是僵坐不动，仿佛被石化了一样。
　　但是其脸蛋却是越变越红，甚至连脑袋上都好像冒起了热气，一双灵动杏眼都泛起层层水波，像是变成了圈圈似的。
　　花无暇托腮莞尔道：“怜儿小师傅这段时日以来，似乎也被尘儿慢慢化开了心扉？”
　　“……”
　　九怜檀口微微张合，似乎想开口辩解什么。
　　但她晃动着眼珠子，啊呜啊呜了半天都说不清楚半句话，最后只能满脸羞愤地往宁尘胸膛上捶了两下，顿时化作一缕青烟钻回了魂海之中。
　　祝艳星掩唇轻笑一声，也随她一同消失不见。
　　直至雅间内只剩两人，宁尘这才看向花无暇，无奈一笑：“怜儿她其实只是……”
　　“不必多说。”
　　但花无暇摇了摇头，轻吟道：“这是你们师徒二人的私事，我不便多做细问。不过，她陪伴你一路走到现在，尘儿你也得好好体谅她的感受才行。”
　　“这是自然。”
　　宁尘感受着魂海内的动静，满怀感慨地笑了笑。
　　花无暇抚裙起身，神情已恢复往日清冷，道：“尘儿，我们如今是要前往其他地方与那些天狐族的信使相见，还是就在此地等候她们？”
　　“应该就在这里呆着——嗯？”
　　宁尘刚要回话，目光陡然一凝。
　　霎时间，他隐约捕捉到了一丝古怪波动在城镇内泛开。
　　花无暇蹙眉道：“有何不妥？”
　　“好像有什么人在镇外施展了某种术法，而且手段颇为精妙高深。”
　　宁尘转身看向窗外，语气低沉道：“那术法的动静不小，似乎要将整座城镇都笼罩在内。”
　　话音刚落，那股古怪波动已然掠过了两人所在的酒楼。
　　花无暇眼神一变，同样也察觉到了这份异样感，连忙以神识一探——
　　“怎会如此？！”
　　饶是她这些年经历不少，可见此情形仍不由得露出一丝惊色。
　　因为方圆数十里内好似被彻底冻结一般，原本人声鼎沸的长街闹市陷入一片死寂，宛若时间都被彻底停止。
　　最重要的是，此地内的灵气也被完全封闭，两人仿佛陷入一片无法挣扎逃脱的诡异之地。
　　“——来了！”
　　下一刻，宁尘与花无暇心头一动，齐齐望向雅间内侧。
　　随着虚空缓缓荡开，两道身影从中不急不缓地走了出来。
　　清脆脚步声在这片寂静之地显得尤为清晰，似带上某种奇异韵律，仿佛一声声叩在心头。
　　宁尘眯起双眼，就见纱帘被一阵寒风吹开，显露出了两位来者的身姿真容。
　　……狐耳、狐尾，果真是两位货真价实的狐女。
　　一位狐女略显娇小，身着青白绒袍，秀发盘鬓，清冷玉颜上一对狐眸冷淡审视而来。
　　而另一位狐女则是高挑傲人，着紫红纱裙，裙下数条狐尾连同其腰肢步伐一起妖娆扭动，一双丰腴十足的肉腿更是半隐半现，极为勾人心魄。
　　“当真难得，没想动第一次传来天狐令，竟然是让我们来找两个人族修士？”
　　那名妖娆狐女悠然开口，红唇中发出无比撩人的妩媚低语，似笑非笑地打量来两眼：“不过，看起来的确有着非同凡响的天赋资质。”
　　“二位天狐族的朋友。”
　　宁尘这时站出一步，平静拱手道：“你们可是前来接引我们前去天狐族的信使？”
　　“是。”
　　清冷狐女将双手拢在宽大衣袖之中，眼神极为平淡，缓缓低吟道：“奉长老之命，特此前来接引二位启程。”
　　“那就劳烦带路——”
　　“慢着。”
　　妖娆狐女蓦然打断了宁尘的话，笑眯眯地斜睨望来：“虽说天狐令要将你们带回领地，不过可没说过时限要求。妾身对你们倒是有不少的兴趣，不如先留下聊上几句？”
　　花无暇暗中提起几分警惕，冷声道：“我们不想多惹事端，只是想前去拜访——”
　　“嘘。”
　　但妖娆狐女却竖起一根纤指，邪魅一笑：“我等天狐族的圣地，可不是什么人都能轻易踏足的，更何况是区区人族修士。”
　　一时间，气氛隐隐带上了几分肃杀之意。
　　宁尘心思一转，蓦然咧嘴一笑：“原来如此，这样倒是好说了。”
　　“哦？”妖娆狐女饶有兴致地瞥来一眼：“这位公子，有何见教？”
　　“我正好也想提前多了解一番天狐族的内情。”
　　宁尘活动了一下筋骨，微微一笑：“既然两位想要先聊聊，那就让你们留下多聊一阵。”


第435章 反制翻掌
　　“公子看起来很有自信。”
　　妖娆狐女眼中冷芒闪烁，嘴角笑意却愈发妩媚：“那妾身就恭敬不如从命，献丑了。”
　　说话间，她蓦然屈指一弹，一点灵光在雅间内闪烁而起。
　　宁尘目光一转，就见四周空间仿佛开始发生了异变，眨眼间就支离破碎般崩解消散，桌椅墙窗化作无数碎片翻飞漫天。
　　而脚下的木板也在迅速下陷，好像是要通往无底深渊一般越陷越深，此方空间好似被无限拉长，仰头一望，屋内的三人身影已是在数百丈开外。
　　“这种术法……”
　　“是幻术。”
　　九怜在魂海里轻哼一声：“不过，这种幻术并非施展在你的身上，而是创造出一片以假乱真的‘幻境’而已。”
　　宁尘眉头微挑，调笑道：“怜儿刚才还在闹脾气，如今是消气了？”
　　“你都心知肚明了，还反问我作甚。”九怜嘟了嘟小嘴：“要是不想听我说话，那我就继续睡觉去。”
　　“别，能有怜儿的声音在脑海里回荡，这可比什么仙音圣乐都要好听。”
　　宁尘笑着夸赞了一声，让九怜忍不住娇哼道：“与其夸我，你还是先解决眼前的小麻烦吧。”
　　“这是当然。”
　　宁尘稍稍回神，饶有兴致地打量起四周环境。
　　随着自己越陷越深，四周的地板早已崩解成茫茫碎屑，取而代之的是一片深邃无垠的漆黑之地。
　　“刚才那两名狐女的修为，比我预料中还要强不少。莫约有破虚巅峰？”
　　“对。”
　　九怜微微颔首：“而且天元境已是不远，不过未入真天万道，也不曾踏入帝道。”
　　宁尘不由得咋舌一声：“这狐族底蕴了不得啊，随便派来两名信使都有如此修为？”
　　他之前来过东玄界一回，或多或少也明白此地武者修士的水准。
　　虽然是比北域要强出一线，但破虚武者在东玄界也不是什么烂大街的存在，更遑论这破虚巅峰的人物。
　　“毕竟是能够存活至今的上古族裔，自然会有些压箱底的本领。”
　　九怜嘀咕道：“不过，我倒是好奇，她们的态度是不是有点古怪。这哪像是接引客人的，还是说那个狐狸精没说清楚你与她的关系？”
　　“这可说不准。”宁尘心思一动，猛地侧首看向一旁，意味深长地笑了笑：“说不定她们就是知道我与怀情之间的关系，所以才故意出手想刁难我们。”
　　“——公子倒是镇定。”
　　妖娆狐女从黑暗中款款走出，单手叉腰，尽显身段的婀娜曲线。
　　她轻抚着朱唇，笑吟吟道：“妾身还以为你会尽力挣扎反抗，想要逃出此地，没想到竟是安安静静的一动不动，任由自己被妾身送到这里？”
　　“姑娘有没有施展杀招，我自然分辨的出来。”
　　宁尘轻笑一声：“既然你想换个地方再单独私聊，我当然不会介意。”
　　妖娆狐女玩味道：“你不担心同行的女子安危？”
　　“无暇姐她本领非凡，还用不着我多担心。况且另外一位狐族的姑娘看起来颇为冷静，想必也是一位识大局的女子，应该不会胡来。”
　　宁尘负手笑道：“倒是姑娘你，似乎不太友善。”
　　但妖娆狐女却扑哧一笑：“这你可就说错了，比起妾身，她反而更加冷酷残忍。”
　　宁尘有些恍然地点了点头，很快又笑着说道：“那你现在可要出招？”
　　“会出手的。”
　　妖娆狐女饶有兴致地打量望来：“不过，妾身不会对你太过——”
　　可话说到一半，四周虚空中已然泛起涟漪，刹那间无数锁链交错闪过，当即将宁尘整个人都包裹在内，仿佛堆叠成了一座锁链之山。
　　“的确是有些本事。”
　　妖娆狐女眯起妩媚双眼，邪笑着掐动印诀，数十道法印在锁链山周围迅速展开，构筑成一道又一道坚不可摧的封印束缚，将山中之人彻底禁锢在内。
　　“只可惜，虽颇为临危不乱，但还是太过托大。”
　　妖娆狐女手中捏动法诀不停，一道道阵印接连不断地绽放，不过片刻间，已有上千道封印笼罩其中。
　　她笑吟吟地来到锁链大阵前，抬手敲了敲：“公子～如今可还能听见妾身说话？”
　　“听得清。”
　　下一刻，锁链大阵内很快传出宁尘的轻笑声：“姑娘还想说些什么，我都听着。”
　　妖娆狐女笑容陡滞，眼中闪过一丝惊色。
　　旋即，她猛地后退闪开，掌印一变，漆黑空间开始更进一步的扭曲变异，被无数道锁链纠缠住的宁尘也开始再度下陷，仿佛要被扔进更为深层的诡异空间内。
　　——锵！
　　但一抹刀光却陡然暴起，瞬间撕裂了无数锁链与阵印。
　　这突如其来的巨变令妖娆狐女心头一震，正要施术再稳固封印，可一道身影却已然从中飞跃而出，以神识都难以捕捉的恐怖速度闪至背后。
　　“姑娘。”
　　宁尘一拍狐女的香肩，咧嘴笑道：“你是想坐下聊，还是——”
　　话音未落，妖娆狐女的身影骤然暴退，闪至百丈开外。
　　“哈……”
　　宁尘侧首望去，失笑一声：“姑娘，你不是说要与我聊一聊么？怎么跑得那么快？”
　　妖娆狐女站定脚步，强压下心底震惊，冷着脸嗤笑道：“公子难道不懂男女授受不亲的道理，妾身可不习惯与男人靠得太近，哪怕是闻到一丝气息都会作呕。”
　　话虽如此，她心中却已是掀起一阵惊涛。
　　这个男人刚才是何时出的手，又施展了什么手段？
　　明明身处于自己用术法构筑而成的幻境领域之中，可自己竟无法捕捉到此人的动作。直至现在，她才隐约感觉到……
　　此人修为从最初时的真灵神魄，突然开始变得愈发虚无缥缈，到现在几乎已经无法探查，神识探去就像是坠入一片茫茫无垠的迷雾之中，根本就看不透彻。
　　心思急转间，妖娆狐女心头顿时闪过一个难以置信的猜测：
　　“这人，难道是故意引诱我入局——”
　　“我不太懂你们狐族的规矩和习俗，可能会有些许冒犯，还望见谅。”
　　宁尘握了握拳头，爽朗笑道：“我现在可要出手咯？”
　　妖娆狐女脸色一沉，当即严阵以待，掌心之中浮现出金色阵纹，霎时数百道法印盘旋周身。
　　呼吸之际，破虚境的强横气息也随之迸发，紫红色泽的气息摇曳扭动，仿佛化作一尊庞大狐影，在黑暗中绽放着令人心悸的恐怖波动。
　　宁尘有些惊讶地看了看四周，就见原本还漆黑一片的环境开始不断扭曲、变幻。
　　一个眨眼间，双方便从山川河流之中来到了苍穹天际之上，又幻化成黑夜星河、直坠猩红血海——
　　“公子本领不俗，妾身也得动真格的才行。”
　　妖娆狐女脸上笑意不再，抬掌唤出一柄乌金杵，眉心间雷纹勾勒浮现，霎时间惊雷迸发，引得万雷齐现！
　　宁尘见状眉头一皱。
　　这件兵器，有些不凡。
　　似乎比自己见识过的不少源武都更为……
　　“有点意思。”九怜低沉一笑：“这件兵器绝非一般的源武神兵。”
　　“公子，还请出招吧。”
　　妖娆狐女长发乱舞，高挑娇躯在群雷缠绕之下，此刻竟褪去了几分妩媚之意，更多出一股凛然不可侵犯的煌煌威严。
　　她将乌金雷杵横举身前，肃然冷喝道：“让妾身领教一下，能让武怀情都为之侧目的天赋，究竟有何出众之处！”
　　话音刚落，密密麻麻的阵印盘旋而起，汇集至金雷之中。
　　随着狐女娇喝着一挥雷杵，雷芒恍若一道长鞭般撕裂虚空、所及之处又幻化出无数诡异幻象，甚至连同天地之势都彻底扭曲异变！
　　宁尘身形岿然不动，凝视注视着迎面袭来的恐怖金雷，猛地握紧右拳。
　　他当即踏前一步，拧紧腰背，浑身肌肉如虬龙般隆起，血色龙鳞伴随着黑纹覆盖全身。
　　下一刻，蓄势凝气汇聚拳中，毫无拖沓地一拳正面轰出，当头砸落的金雷洪流刹那间就被直接震碎，未散的拳劲势如破竹般将金雷层层泯灭，一路将妖娆狐女周身的所有法印与幻象全数轰烂！
　　“什——”
　　妖娆狐女呼吸骤滞，瞳孔紧缩，浑身僵直之际，只感觉到一股斩天灭地般的骇人刀意迎面而来。
　　她甚至提不起丝毫反抗之意，只能眼睁睁看着刀意化作狂风贯穿了自己的全身、碾碎了自己的武意，直至又一路肆虐至幻境的尽头……
　　唰！
　　破碎雷芒还未散尽，手掌蓦然覆盖在了眼前，令妖娆狐女猛地一惊。
　　但宁尘很快将右手挪开，甩掉手臂上萦绕的青烟，微微一笑：“姑娘，还要我继续出招吗？”
　　“……”
　　看着瞬间来到面前的诡异男人，妖娆狐女踉跄后退了两步，下意识咽了口唾沫。
　　待意识到身体在发自本能般感到畏惧后，她只是暗暗咬紧银牙，再度横举雷杵，低沉道：“你……竟故意藏拙。难道是那些天元境的……还是在此之上的怪物……”
　　“姑娘，你失态了。”
　　宁尘笑了笑：“可要我给你一些时间，先好好冷静一番？”
　　妖娆狐女一时沉默下来。
　　她死死凝视着宁尘的面庞，手中雷杵始终没有放下，充满了警惕与戒备，连一瞬间的失神与松懈都不敢有。
　　活了那么多年，她还是第一次碰上如此恐怖的存在。
　　徒手击碎她的苍金神雷，简直匪夷所思！
　　而半晌后，见宁尘当真没有再突然出手，她这才语气凝重道：“公子的强大远超妾身想象，刚才多有讥嘲，是妾身有眼无珠。也感谢公子的不杀之恩。”
　　“喊打喊杀就太过见外了。”
　　宁尘笑道：“姑娘特意将我带来此地，不正是想有个清净无人的好地方？我看了看这里的环境，的确是挺不错的，不必担心隔墙有耳。”
　　妖娆狐女哑然片刻。
　　这人难道还真以为自己是想……
　　不对。
　　看着宁尘那略带笑意的目光，她倏然回过神来，暗恼咬牙。
　　这人是故意嘲弄自己白费功夫，自作聪明的闹腾了这一遭。
　　虽然心中有气，但亲身感受到双方的修为差距之后，她终究是不敢再开口胡言了。
　　“妾身甘拜下风。”
　　妖娆狐女咬牙低声道：“想要怎么处置妾身都——”
　　“慢着。”宁尘摆了摆手，哂笑道：“我只是想多了解一下你们狐族的现状而已，姑娘可别想太多了。”
　　妖娆狐女微怔一下，喃喃道：“你当真只想……”
　　“姑娘若有何古怪癖好，那我自然不介意满足一二。”
　　“……你想知道什么，妾身可以如实告知。”
　　见妖娆狐女神情稍缓，宁尘也随口问道：“你们两位在狐族是什么身份？”
　　“你……”
　　妖娆狐女张了张红唇，偏头无奈道：“我们并非信使，而是狐族的公主。”
　　宁尘恍然点头。
　　怪不得，他还以为真的随便来个信使都有如此修为，果然在狐族里是有些身份地位的。
　　不过这所谓的公主……
　　宁尘摩挲起下巴：“怀情在狐族里，好像也是一位公主？”
　　“武怀情是我们的长姐，皆为皇族。”妖娆狐女语气冷淡道：“若非如此，她身边也不会有天狐卫时刻保护跟随。”
　　宁尘笑了笑：“既然怀情是你们的姐姐，你们还特意过来对姐姐的客人出手？”
　　妖娆狐女冷眼瞥来，低声道：“我们身为狐族一员，又为何要给人族什么好脸色。”
　　“看来，这才是你的真实想法？”
　　“……对。”妖娆狐女似乎也不再掩饰，语气愈冷道：“武怀情突然回归族内，又发令传讯，命人前来接引两名人族武者，这种事简直不可理喻，我们当然要前来……将你们先行处理掉。”
　　宁尘失笑道：“虽然是异族，但我们无冤无仇的，有必要直接‘处理’？”
　　“为何没有必要。”
　　妖娆狐女银牙紧咬，恨声道：“武怀情混迹于人族世界之中多年，不仅修为大损，还变得满脑子都是人族之事，现在甚至还要将两个人族带进族内，这种离经叛道之举，我狐族之中有谁会同意！”
　　见她突然情绪变得激动起来，宁尘只是轻笑道：“那姑娘你现在又同意与否？”
　　“——！”
　　妖娆狐女话音微滞，有些忿忿得凝眸瞪来：“妾身还有反抗的余地么？”
　　“没有。”
　　宁尘笑道：“那我再问问你，虚狐族近些时日可有何变故发生？又或是，有何迫在眉睫的危险与麻烦将至？”
　　“……你问此事做甚？”
　　“我们是来帮怀情的。”
　　“帮？”妖娆狐女顿时投来相当微妙的视线。
　　宁尘暗觉不对，试探问道：“难道有何不妥？”
　　“狐族近日要举办祭祖圣典。”
　　妖娆狐女语气古怪道：“换言之，是要武怀情尽快诞下血脉子嗣，你如何来帮？”


第436章 狐族秘境
　　诞下血脉？
　　宁尘心思一动，倒是早有所知。
　　“若需要怀情生个孩子，我作为男人来说，的确是能帮个忙。”
　　“啊？”
　　妖娆狐女听得神情一呆，很快娇颜泛红，有些羞恼般瞪来一眼：“你这登徒子，突然说些什么怪话呢！”
　　宁尘挑眉道道：“你不是说要诞下血脉……”
　　“诞下血脉和你嘴里说的那种事完全不是一回事！”
　　妖娆狐女恼怒出声：“那是更为神圣的仪式，和你想象中那些污浊龌龊之事扯不上一丁点儿关系！”
　　宁尘摩挲起下巴，暗自思索起来。
　　仪式？
　　这是单纯的场面话，还是当真有某种奇特的仪式——
　　“这是我们虚狐族数万年前的传承。”
　　妖娆狐女沉下脸色，没好气道：“以此仪式便可得远古圣祖附身降临，成为拯救虚狐族的新一任狐族之主。”
　　“那你说的诞下血脉子嗣又是……”
　　“新的狐族之主会怀上圣胎，重新孕育玄牝之蕴，让虚狐族能重回当年的巅峰盛况。”
　　“……”
　　宁尘一时面露异色。
　　还有这种古怪仪式？
　　“自然不少。”九怜低声解释道：“比如远古大能要转生投胎，有些人用的就是这种手段。”
　　宁尘很快回过味来，若有所思。
　　“所以说，你根本就帮不上武怀情什么忙——”
　　没等妖娆狐女把话说完，宁尘蓦然抬手制止了她，平静道：“你们与怀情之间，又是什么关系？”
　　“呃？”
　　妖娆狐女愣了愣。
　　她渐渐皱起眉头，低沉道：“我们是什么关系，为何要告诉你？”
　　宁尘一脸淡定地抬起拳头。
　　妖娆狐女有些心有余悸，抖了抖狐耳，很是不情愿地嘀咕道：“没什么关系，就是寻常的同族姐妹而已。都已经千年没有见过她一面了，算不上熟络。”
　　“若真没什么感情，你们二人会特意过来接我们？”
　　宁尘蓦然一笑：“还是说，狐族的两位公主殿下还兼任了信使的职位，需要亲自动身来帮忙接人？”
　　“啧！你这人好不识趣！”妖娆狐女一脸难堪地瞪了过来：“妾身就是不想皇姐与人族有太多牵扯，所以才中途插手想将你们赶走，难道不行吗？”
　　“当然可以。”
　　宁尘毫不在意她的威吓视线，思索道：“不过，我有些好奇你的这种想法，是单纯你们二人这样想的，还是整个狐族都是如此？”
　　“……狐族没有喜欢人族的存在。”
　　“明白了。”
　　宁尘暗暗咋舌。
　　看样子，接下来就算到了狐族领地之中，可能还得碰上不少麻烦。
　　“妾身不明白武怀情究竟在想些什么，也不知道她为何要下达天狐令，派人将你们接进狐族领地。”妖娆狐女低声道：“不过妾身劝你早点打消不该有的念头，武怀情她是狐族的‘至宝’，容不得任何存在染指分毫，更遑论你这外族之人。”
　　“用不着说这些。”
　　宁尘淡定回应道：“我此次前来，只是想要帮怀情渡过难关而已，其他的一概无关紧要。”
　　妖娆狐女渐渐睁大双眼，哑然注视了片刻。
　　她很快咬牙低吟道：“你若要坚持，妾身自然管不到你。但劝你最好不要与狐族冲突——”
　　“这是自然。”
　　宁尘转而露出轻松笑容道：“我是来帮忙的，又不是来上门找人寻仇的。要是能坐下来和和睦睦的聊些家长里短，那当然是再好不过。”
　　妖娆狐女不禁翻来一记白眼。
　　这男人，想得倒美。
　　……
　　咔嚓！
　　随着幻境破碎，宁尘重新回到了雅间之中，抖了抖身上的衣袍。
　　与此同时，正在相互对峙的花无暇与清冷狐女眼神微动，齐齐投来了视线。
　　“你……”
　　清冷狐女眼中闪过一丝异色，似乎没料到宁尘还能完好无损地走出幻境。
　　而下一刻，妖娆狐女这才紧跟着一同现身。
　　“发生了何事。”
　　清冷狐女立刻皱眉传音道：“你没有与此人交手？”
　　“哎——”
　　但妖娆狐女很快叹了口气，无奈耸肩道：“很可惜，妾身完全不是这个男人的对手。若非他还算怜香惜玉，妾身说不定就得死在幻境之中咯。”
　　听得此言，清冷狐女顿时心头一震，再看向宁尘的目光已是带上几分惊色。
　　她可是深知自己这位妹妹的本领手段如何，那变幻万千的幻术秘法可谓臻至化境，有改天换日之能。已算得上虚狐族之中首屈一指的强者。
　　更何况还手持狐族至宝之一……
　　可面对这个男人，竟是输得如此心服口服？
　　“别想着再试探了。”
　　妖娆狐女迅速闪身而来，拍了拍她的肩膀，低声道：“此人强的匪夷所思，根本无法用常理判断。若再触了他霉头，遭殃的定是我们。”
　　“……你将虚狐族的情报都说出去了？”
　　“哎呀，妾身也是身不由己。”
　　妖娆狐女很快露出尴尬笑意：“至少这个男人对我们虚狐族应该没什么敌意，还算好说话。”
　　“三言两语，你怎能料定此人……”
　　“妾身先与你与说说清楚。”
　　妖娆狐女打断了她的话，连忙附耳嘀咕起来。
　　……
　　宁尘走回到了花无暇的身旁，见其身上并无丝毫伤痕，轻声道：“你们二人应该没打起来吧？”
　　“我没有贸然出手，此女也一直一言不发。”
　　花无暇见宁尘平安归来，这才将收回长剑，道：“倒是尘儿你，刚才被这狐女施展古怪手段带走，其中发生了什么变故？”
　　“稍微切磋了两下，顺便问了些有关虚狐族的事。”
　　宁尘侧首再看向两位狐女，意味深长地笑了笑：“算是不打不相识，对么？”
　　妖娆狐女有些僵硬地扯了扯嘴角，暗中翻了个白眼。
　　这男人修为强的恐怖，这性格也是蔫坏，似乎就喜欢看别人尴尬出丑。
　　双方在幻境里聊了两炷香的时间而已，自己都不知被戏弄调笑了多少回，当真是让人无奈得很。
　　念及至此，她有气无力地撇了撇嘴：“是是是，公子实在太厉害了，妾身甘拜下风，只能乖乖听话。”
　　清冷狐女眉头拧紧，冷冷注视着宁尘，语气低沉道：“刚才是我们二人略有僭越，该当赔礼。不过也希望两位能够理解，虚狐族隐匿世外，不想与外界有过多牵扯，所以每次现身在外都会施展秘术来掩盖踪迹，对待外族人自然会有些……”
　　“不必多解释，这些话你身边的姑娘已经说了不少。”
　　宁尘摆了摆手，淡然一笑：“先带我们到虚狐族的领地吧。”
　　“……好。”
　　清冷狐女深深凝视了他一眼，深知不能再轻易撕破脸皮，这才掐动印诀。
　　下一刻，虚空涟漪很快在一旁徐徐荡起。
　　“这就是通往虚狐族领地的通道，请进。”
　　说着，便率先踏入其中。
　　妖娆狐女刚要一起进入，似乎想到了什么，脚步微顿一下，回首看着身后两人。
　　“进了我狐族领地，切记不要乱走乱跑，妾身会直接带你们去见武怀情。”
　　“有劳姑娘了。”
　　“……尽量安分点。”
　　见妖娆狐女神情复杂的踏入虚空，宁尘与花无暇对视一眼，很快也跟了上去。
　　原本笼罩着整座城镇的诡异气息倏然消散，寂静无声的酒楼渐渐又恢复了热闹与喧嚣，仿佛刚才一切都没有发生过。
　　……
　　宁尘一步步走在通道之中，很快能感觉到前方扑面而来一阵充沛灵气。
　　随着薄雾被清冷狐女随手拨开，一抹宛若仙境一般的山水美景倏然映入了眼帘。
　　“不必张望多看，此地与你们无关。”
　　妖娆狐女低吟出声：“这里是狐族居住的界域，但武怀情如今不在这里。我们要前往‘天狐境’，她正在那里接受洗礼。”
　　“洗礼？”宁尘眉头一皱：“这又是什么？”
　　“你到时候见了自会知晓。”
　　妖娆狐女瞥来一眼：“毕竟，这是她离开狐族数千年后第一次回到这里，族中的长老们自然会更加谨慎以待。”
　　而在前方带路的清冷狐女再度拂袖一挥，四周景色变得模糊不清，似是在不断腾挪方位。
　　莫约半刻钟后，她倏然压下皓腕，回首冷淡道：“天狐境就在前方，你们二人进去便可。”
　　话音刚落，前面的模糊景色迅速恢复正常，却是化作一片极为森严庄重的紫玉仙宫，大门两旁幽火熊燃不断，仿佛是一处通往深渊炼狱般的诡异之景。
　　花无暇见状眼神微凝：“这里，就是你们所说的天狐境？”
　　宁尘脸上的表情也有些微妙。
　　这“天狐境”三字拆开，无论哪个字都和眼前的深宫幽景搭不上关系。
　　“妾身明白你们的想法。”妖娆狐女环抱起双臂，撇嘴道：“但这天狐境本就是上古传承至今的圣地之一，也由不得我们这些后辈指指点点。瞧着肃杀十足，想来也是当年狐族的祖辈们在战火中亲手所创。”
　　解释之际，这两位狐族公主很快动身带路。
　　宁尘与花无暇默默跟上，都暗中提起了几分警惕。
　　接下来很有可能会遇上狐族的长老，若起了什么冲突，更得谨慎应对才行。
　　嘭、嘭、嘭——！
　　一扇扇庄严石门被逐一打开，寒风气息从中不断弥漫而出。
　　宁尘眼神微动，眼前视线倏然开朗，一片望不到边际的幽暗殿宇出现眼前。
　　根根雕纹石柱仿佛擎天而立，好似纹刻着某种骇人图案。沿着前路眺望而去，赫然见一座古朴祭坛耸立其中，无数漆黑巨锁勾连各方，似乎封印着什么恐怖存在一般。
　　“这里是……”
　　他正想再问一问这妖娆狐女，却见这两位狐族公主竟缓缓退至两旁，无言欠身。
　　宁尘见状心头一动，暗道这应该是狐族的某种规矩，看样子是某位大人物将要现身？
　　“呵。”
　　九怜蓦然低沉一笑：“这狐族当真愈发有趣了。”
　　宁尘暗道：“怜儿知晓什么？”
　　“这所谓的天狐境颇有些奇妙。”九怜玩味道：“可还记得吕水馨当年在秘境内折腾的圣仪？”
　　“难道这两者之间……”
　　“同一时代的产物。”
　　九怜意味深长道：“不过，这天狐境供奉的是其他圣者。”
　　宁尘暗自思忖之际，倏然感觉到一股深邃气息从祭坛中迅速奔涌而出。
　　“没想到，我狐族之中竟会有灾衡再度袭来！”
　　霎时间，一声凛然怒喝在殿内炸开，好似带着无上天威，苍穹之上雷云骤聚！
　　宁尘脸色陡变，这是天元巅峰的强者！
　　他立刻唤出厄刀横挡在花无暇身前，仰头望天，就见一道漆黑身影已然踏足于苍穹，狐尾漫天扭动，宛若遮云蔽日之景，极为震撼。
　　“难道是我……”花无暇显然也意识到了其中缘由，眼神一沉，连忙唤出兵刃。
　　自己分明没有显露出丝毫气息，这狐族强者是如何察觉自己体内的灾衡气息？
　　“长老！”
　　妖娆狐女急忙大喊道：“这两位是皇姐派天狐令相邀的宾客，并非敌人！”
　　“长老，还请冷静！”那清冷狐女也连忙出声劝阻。
　　“你们速速退下。”
　　但苍穹上的狐族长老却依旧冷喝出声：“灾衡之敌，必须灭之！”
　　话音刚落，其猛然翻掌一压，刹那间天地色变、天狐境都好似在微微震荡，恐怖的天元之威顷刻间笼罩宁尘与花无暇，好似要将两人直接碾作齑粉。
　　“啧！”
　　宁尘脸色阴沉，周身气息倏然爆发。
　　随着真武创星图开启，他同样准备出手硬挡此招。
　　可他才刚要挥刀斩天，原本还散发着恐怖威压的狐族长老却突然轻咦了一声。
　　“这股气息……这把黑刀……还有这张脸……”
　　“嗯？”
　　察觉对方敌意突然消退，宁尘动作一顿，脸上也露出一丝讶然。
　　怎么回事，难道对方还认识自己不成？
　　——等等。
　　他猛地回想起了什么，有些惊讶地望着上空。
　　自己与虚狐族并未有过多少交集，唯一一次相会是在回尘逆梦之中。
　　那时一位狐族女子带着尚且年幼的怀情来了太阴族的领地，寻求合作，而那位狐族女子难道就是眼前的……
　　叮。
　　但就在此时，祭坛之上传来一阵银铃轻响。
　　宁尘下意识循声望去，很快屏住了呼吸。
　　随着水雾消散，数道身影渐渐现身其中。
　　两旁四位侍从打扮的狐女恭敬欠身，显得极为柔顺遵从。
　　下一刻，一道倩影仿佛从池水中缓缓走出，点点水珠在其体肤上滑落，却不曾濡湿沾染身上的华美盛裙。长发飘飘，一张足以霍乱众生的倾世冷颜也在水雾中显出真容，高贵的好似凌驾于众生之上。
　　迎着对方睥睨望来的冷漠眼神，宁尘心底已然掀起一阵惊涛。
　　“怀……情？”
　　虽有一模一样的面容相貌，但对方的眼神，根本就不是自己记忆中的武皇。
　　这究竟是——
　　“宁尘，花宗主，到本宫这里来。”
　　武怀情一脸冰冷如霜，语气更是毫无波澜，仿佛是一具没有感情的人偶。
　　她又仰头看向上空，冷淡道：“长老，这是本宫请来的客人，还由不得你出手动粗。”


第437章 狐族辛秘
　　冷冽嗓音宛若一阵严冬寒风，令宁尘倏然回过神来。
　　他凝神细观着祭坛上突然现身的武怀情，这才察觉到了一丝异样。
　　不仅是神情语气完全不同，其身段……也好像一夜之间成长了起来，从青葱少女的身材变幻成了二三十岁的成熟女子，一袭盛装华裙难掩其极为婀娜的曲线，散发着足以令人心醉沉迷的妖媚气息。
　　这到底是——
　　“是妾身有眼无珠。”
　　恰至此时，空中很快传来一声歉疚低吟：“没想到冲撞了贵人。”
　　“诶？”
　　这突然急转的场面，让刚刚还想出面阻拦的两位狐族公主为之一愣，停在了原地。
　　大长老是何等严肃冷酷的性情，她们自然再清楚不过。对于人族又是抱以何种态度，她们甚至从小就耳濡目染，当然一清二楚。
　　可就是族中这样一位冷酷如霜的长老，这时候竟突然服了软？
　　她们暗中对视一眼，都能看出对方眼中的震惊与不解。
　　武怀情纵然身份地位不俗，但三言两语也不可能说得动大长老才对。这分明是大长老自己有所退让，主动朝这个外界的人族低声下气道了歉？
　　就在她们惊疑不定之际，原本还在苍穹之上的狐影已然回到了殿内。
　　残影闪烁间，这位虚狐族的大长老甚至出现在宁尘的面前。
　　“……”
　　宁尘眉头微皱，将手中厄刀默默收回，有些意外地看着眼前的妇人。
　　这狐族长老衣着端庄精致，身段修长，而那张有些陌生的容颜却比想象中更为年轻，万年岁月仿佛都不曾在其脸上留下任何痕迹，甚至变得比记忆之中还要容光焕发不少，颇具几分熟媚风情。
　　“没想到过了那么久……宁公子还是这般年轻。”
　　狐妇人面露雀跃之色，满眼惊喜地上下打量着他：“而且公子的修为似乎比当年还要精进许多，人也瞧着更为壮实……”
　　言至此，她又合掌惊叹一声：“呀！公子是已经取回了自己的肉身？这可真是一件大喜事！”
　　宁尘脸色略显古怪道：“承蒙夫人挂念。”
　　一旁的花无暇同样心中惊奇不已。
　　她虽知晓有关回尘逆梦之事，但终究不曾亲自参与过万年前的种种，自然惊讶于眼前这虚狐族长老的奇怪态度，似乎与自家弟弟关系匪浅？
　　但心思急转间，花无暇并没有贸然开口插嘴，想着先静观其变。
　　“哎呀，不知不觉间都已过去了那么多年。”
　　狐妇人又眼含笑意地看向了花无暇，托着脸颊笑吟吟道：“宁公子的缘分也着实不少，不知这位是……”
　　花无暇收起长剑，沉稳应声道：“晚辈是尘儿的……姐姐。”
　　“姐姐？”
　　狐妇人意味深长地笑了笑，并未刨根问底，又看向宁尘微微吐了吐舌：“倒是妾身冒昧了，自顾自地唠叨了不少，不知宁公子对妾身还是否有何印象——”
　　“您应该是颂情长老？”
　　“正是～”
　　听得宁尘说出了自己的名字，狐妇人顿时笑颜如花，仿佛整个人都沐浴在温暖的阳光之中，连妩媚娇颜上都染上了几抹殷红之色。
　　“……”
　　两旁的狐族公主已是看得目瞪口呆。
　　这、这当真还是往日里不苟言笑、冷酷十足的颂情长老吗？
　　再看眼前这妇人好似怀春少女般喜笑颜开的娇羞样子，她们差点以为自己还在做着梦……
　　“长老，还请自重。”
　　与此同时，武怀情正在侍女簇拥中缓缓走下祭坛，神情冷冽地俯瞰着众人：“这是我的客人，该由我来招待。”
　　此言一出，原本还笑得满面春光的狐妇人神色平复，回首沉吟道：“怀情，你的洗礼未完，这两位来客就交由妾身照顾便可。等你的洗礼完毕，再前来见他不迟。”
　　“……”
　　武怀情眸光一转，淡然看向宁尘，缓缓道：“再等我半个时辰。”
　　“会有危险吗？”
　　宁尘并未在意身旁的几位狐女，沉声直言道：“这所谓洗礼又是——”
　　“这是回归狐族的应有仪式，十分安全，你无需担心。”武怀情话刚说完，便面无表情地转身离去，渐渐消失在水雾后方。
　　宁尘眼神愈发凝重。
　　态度、语气、甚至是气质都完全不同。
　　但两人刚才目光交汇的那一瞬，他还是笃定确认了……眼前此女的确就是怀情。
　　可他心中同样疑惑，这短短几天时间内究竟发生了什么，会让怀情有如此翻天覆地般的巨变？
　　“宁公子莫要着急，若心有疑惑，二位不妨先随妾身来一趟如何？”
　　狐妇人又回首展露出温和笑靥，玉手一拂，在身旁划出一道虚空通道：“先来妾身的住所，让妾身亲自来与公子好好解释一番。”
　　宁尘与花无暇只思忖片刻，便点头同意下来。
　　狐妇人满意一笑，带着两人踏入通道之中。
　　只是在离开前，她猛地回头看向不远处呆立无言的两位狐族公主，冷下脸蓦然道：“你们先回去好好沐浴更衣，待半个时辰后与怀情一同前来接见宁公子。”
　　说罢，虚空涟漪将三人身影彻底吞没。
　　“……”
　　两位狐族公主呆滞半晌。
　　直至妖娆狐女捏了捏自己的脸颊，这才恍惚嘀咕道：“原来我没有在做梦啊，长老她明明还是老样子，怎么唯独对这个男人那么的……殷勤？”
　　“那都称不上殷勤了。”
　　一旁的清冷狐女叹了口气：“那模样看起来，分明更像是遇上了日思夜想的老相好，恨不得现在就黏上去亲热一番。”
　　她们心头都不由得闪过了一丝惊奇念头。
　　这名叫宁尘的男人，不仅让武怀情如此在意，甚至还能让长老都化坚冰为秋水。难道还有何她们所不知道的身份来历不成？
　　……
　　一座古朴素雅的书房内。
　　狐妇人笑意盈盈地端来两杯热茶，又一拂衣袖，茶几上便多出了几分热腾点心。
　　“两位莫要见外，在这里放轻松点便是，不会有任何其他狐族前来打搅的。”
　　“颂情长老有劳了。”
　　宁尘端着被‘塞’过来的精美茶杯，脸色微妙道：“只不过，在下实在有不少的疑惑……”
　　“我们虚狐族自当年与太阴族一同抗击强敌过后，便选择了彻底隐居世外，不再多问外界纷扰。”
　　狐妇人坐到了对面，轻笑着说道：“不过这期间也经历了不少动荡，与人族发生过些许冲突。所以这万年来我们虚狐族对人族有了不少敌意，一直延续至今。”
　　花无暇蹙眉道：“但长老对待我们二人的态度有为何……截然不同？”
　　“妾身并非是忘恩负义之辈。”
　　狐妇人笑了笑：“当年宁公子救各族于水火之中，若非有他横空出世，我们虚狐族又怎能存续到现在，怕是早就在上古混战之中彻底消亡。正是有了太阴族的收留接纳，我们才得以有喘息之机，度过最为危难的时刻。如此恩情，妾身自然会铭记一生一世，哪敢有片刻忘却。”
　　言至此，她又略显伤感地叹了口气：“只可惜，如今族中还记得当年之事的，已是寥寥无几。若非宁公子现身眼前，妾身都很难相信竟真能再度相逢。”
　　花无暇闻言若有所思。
　　想来是尘儿在回尘逆梦中与虚狐族有过交情，才会让这位狐族长老如此在意。
　　“长老言重了。”宁尘哂笑道：“当年我只是略施援手，真正改变战局的还是太阴族与龙族的诸位。”
　　“公子可莫要自谦。”
　　狐妇人掩唇莞尔道：“妾身可是明白得很，维系各族的关键之人，非你这位‘龙皇’莫属。要不然，当年互为死敌的龙族与太阴族又能摒弃先祖时代的恩怨，选择握手言和？”
　　花无暇诧异望来。
　　龙皇？
　　宁尘也只能干笑两声。
　　狐妇人反而柔声道：“或许在公子看来，当年不过是略施援手，算不上多么重要。但对我们虚狐族而言却是雪中送炭，还请公子大大方方地接受我们的感激便是。”
　　迎着对方略显火热的目光，宁尘强定心神，很快扯开话题道：“你们虚狐族这些年过得如何？”
　　“这……”
　　狐妇人突然话音一顿，娇颜上泛起一抹忧色，轻叹道：“公子这样问，想必是略知我们虚狐族如今的困境？”
　　“……不久前，在那位狐族公主的口中得知了一二。”
　　宁尘低声道：“血脉的延续，对你们虚狐族而言当真如此重要？”
　　“妾身明白公子心中的想法，这血脉之力终究只是外物，犯不着对后代如此严苛。更何况怀情还是我们狐族的公主殿下，自是不忍她受到丝毫委屈。”
　　狐妇人叹息道：“若当真只是如此，血脉断了……也就断了。”
　　宁尘与花无暇心头一动，听出了这言下之意。
　　“颂情长老，难道这其中还有何不为外人道的隐秘？”
　　宁尘索性试探道：“不知可否与我说说？”
　　“……此事，事关我虚狐族的机密，本不该对外人提及。哪怕是其他皇族成员都不曾知晓。”狐妇人的眼神变得锐利几分，深深凝视着面前的宁尘，缓缓道：“容妾身确认一番，宁公子此次前来我族领地，究竟是为了什么？”
　　“帮怀情摆脱束缚，也助你们虚狐族渡过难关。”
　　宁尘正色沉声道：“我与怀情算是两情相悦，自然会尽力帮着你们。”
　　狐妇人眼神微动，有些感慨地笑了笑：“没想到当年见面过后，宁公子与我们虚狐族终究结下了这份缘，而且还是怀情这丫头。”
　　“的确世事难料。”
　　“好。”
　　狐妇人深吸了一口气，蓦然在旁拂袖一挥。
　　数道极为隐秘的大阵将书房笼罩，仿佛令此地完全脱离于此方天地之外，成了一处虚空外的孤地。
　　直至这时，她才冷声沉吟道：“宁公子可知我们虚狐族的先祖？”
　　“不知。”
　　宁尘回忆思忖道：“我只知你们曾是修罗界的一支圣族，拥有玄牝之蕴，地位超然。但因为灾衡袭来，才不得不离开了家园，直至被太阴族接纳收留。”
　　“公子说得没错。”狐妇人语气严肃道：“但这份玄牝之蕴给我们虚狐族带来繁盛之余，同样成为了束缚我们数万年之久的诅咒。”
　　“这又是为何？”
　　面对宁尘与花无暇的疑惑目光，狐妇人很快徐徐道来：“我族血脉中代代传承的玄牝之蕴，并非是天生所有，而是得封赏所赐。
　　我们虚狐族在数万年前只是一只……普通的狐族而已。但因为先祖曾帮助一位远古圣者渡过了危难，这才得赐六法之力，得玄牝之蕴净化血脉、我族一众修为突飞猛进，最终才成为了修罗界之中的圣族。”
　　“可长老刚才说的诅咒又是……”
　　“随着圣者陨落，庇护不再。我族后代血脉之中，玄牝之蕴在逐渐减弱，又因为天地大势的改变，对我们虚狐族而言更是雪上加霜。”
　　狐妇人无奈叹了口气：“为了维持圣族不倒，我们只能寻求其他圣者的帮助，好重新稳固虚狐族的地位与传承。但至此之后，我们虚狐族才真正陷入了一场数万年都难以逃脱的旋涡。”
　　她眼帘渐垂，叹息更盛：“我等虚狐族的先祖找到了一处圣者洞府，与一位同为狐族的圣者残魂相见，双方缔结了契约。
　　由那位圣者在暗处庇护我们虚狐族，而我们虚狐族则是为其提供资源，助其早日重塑肉身复生于世。”
　　花无暇低声道：“这听起来似乎没什么问题。”
　　“但问题就在于此。”
　　狐妇人摇了摇头，道：“那圣者的需求实在太过庞大，我们虚狐族愈发难以负担。可随着灾衡之潮袭来，我们双方又阴差阳错下成了无法分离的整体。
　　她助我们虚狐族在天地大势中不受侵扰，而我们提供玄牝之蕴，为其蕴养残魂，双方勉强维系着平衡。”
　　“但事到如今，整个虚狐族只剩下怀情还身负玄牝之蕴，甚至连她都将要无力支撑。”
　　狐妇人一脸无奈地说出了实情：“而一旦没有了玄牝之蕴，按照远古时代缔结的契约，我们整个虚狐族所有生灵的血与灵，都要变成那位圣者残魂的养料，彻底灭绝殆尽。”
　　宁尘心头一震，愕然道：“那怀情她现在算是……”
　　“一旦虚狐族彻底覆灭，她身负玄牝之蕴，正是那位圣者重临世间的容器躯壳。”
　　狐妇人叹息解释道：“正因如此，我们才想着尽快让怀情诞下子嗣，分担这份艰苦。能为其寻得一线生机，同时也让我们虚狐族能……继续苟活于世。”


第438章 圣者之面
　　宁尘心头有些沉重。
　　无论是与那位狐族公主、还是之前与怀情的谈话之中，他都不曾听到所谓的圣者残魂。如今得颂情长老如实道出，他这才意识到虚狐族究竟处于何种尴尬危险的地步。
　　“圣者残魂……依靠契约当真能让整个虚狐族一同陪葬？”
　　“应该是可以的。”
　　九怜在魂海里低声解释道：“踏入那种境界，本身就是超乎常理的存在。更何况虚狐族还与对方达成了契约，就如同天道誓言一类的东西，一旦违背自然会遭受反噬。”
　　“这样一来，就只能乖乖听从那圣者残魂的要求？”
　　宁尘暗自思忖道：“有没有绕过这个契约的方法？”
　　九怜咋舌道：“她们双方缔结了何种契约，我们都不甚了解，没法轻下结论。”
　　宁尘闻言再抬起视线，沉声道：“颂情长老，那圣者残魂与你们虚狐族之间的关系，如何？”
　　但狐妇人此时的表情却略显古怪。
　　她下意识摩挲着指尖，垂眸低吟一声：“那位圣者其实对我们虚狐族也算颇为照顾，并非是一味的索取。这些年来我们虚狐族有些后继无力，那位圣者也是多有收敛，并未对我们下达过多少难以违背的命令。
　　只不过，那位圣者不愿寂灭消散，在这方面我们也不愿撕破脸皮……”
　　“还好。”
　　宁尘若有所思地点了点头：“既然你们双方关系还算较为融洽，倒是有周转的余地存在。”
　　最怕的就是那圣者狂傲无边、无法沟通，说不定双方还免不了一场大战。
　　他修炼至今虽然与大大小小各种强者激战过、也亲眼见识过上古时代的不少大战。但是对于所谓的“圣者”，终究是了解不多。
　　“除去玄牝之蕴以外，还有其他能够用作替代的力量吗？”
　　宁尘试着询问道：“这玄牝之蕴为六法，那借助其他的六法之力是否能——”
　　“不行的。”
　　但狐妇人很快摇了摇头：“据那位圣者所说，这玄牝之蕴是她的根基之一，若要修补残魂、乃至重塑肉身，都必须要借助玄牝之蕴的力量，其他的六法之力完全无法替代分毫。”
　　言至此，她露出有些无奈的笑容：“若能有替代，当年我们早就与太阴族的帝尊们如实道出了。毕竟太阴族与龙族的诸位同样身负接近六法的力量，早就能化解我们虚狐族的燃眉之急。”
　　“……”
　　宁尘紧捏着眉心，一时沉吟无言。
　　若当真无法替代，这的确有些麻烦。怪不得虚狐族只能将希望寄托在怀情的身上，因为这世上或许只有她还有机会孕育出身负玄牝之蕴的后裔血脉。
　　但是——
　　他凝神望来，沉声道：“颂情长老，即便怀情顺利诞下了子嗣，而那个子嗣也觉醒了玄牝之蕴，这样当真能让虚狐族彻底度过这场劫难？”
　　狐妇人脸色凝重地轻叹一声：“自然不能的，那位圣者绝非这一点点的玄牝之蕴就能满足。哪怕她当真能借此重获新生，怀情和她诞下的子嗣，都会是那位圣者俯身凭依的完美躯壳。这是……先祖时期就定下的契约。”
　　“躯壳……么？”
　　宁尘眉头紧锁，暗自沉吟道：“看来必须要与那位圣者当面聊一聊才行。”
　　哪怕如今真能化解眼下的一时之急，怀情将来还是免不了成为她人躯壳的结果。必须要从根源处解决隐患，才算是让怀情和虚狐族走出先祖时代遗留下来的束缚。
　　见宁尘在默默思索，身旁的花无暇又看向颂情，低吟道：“晚辈冒昧一问，不知怀情与长老刚才提及的‘洗礼’又是什么？”
　　“这是虚狐族代代相传的规矩。”
　　狐妇人柔声解释道：“唯有成为‘天狐’的女子方可踏足祭坛之中，得圣者所赐的泉水沐浴全身，洗去一身尘埃。”
　　花无暇略作斟酌，又道：“但我看怀情她的性格似乎……”
　　“此事说来也是让人啼笑皆非。”
　　狐妇人莞尔道：“怀情她是妾身一手拉扯大的，年幼之时性情清冷万分。妾身本以为她当真是心境淡漠，不料她早就偷偷借助‘洗礼’将自己的所有情绪与想法都清洗了出去，装成如此。”
　　花无暇闻言一惊：“这洗礼竟还有这等匪夷所思的……”
　　“姑娘莫要着急。”
　　狐妇人很快笑着安抚道：“怀情的七情六欲虽被洗礼仪式带出体外，但并非彻底消散。她始终都将之悉心保管起来，等到何时能有机会离开虚狐族，她便会偷偷摸摸地将七情六欲重新塞回魂魄之中，开始鼓捣起她自己的小九九。
　　当然——”
　　她又话锋一转，轻笑道：“洗礼圣仪同样会为她带来圣者馈赠的强横修为，纵然身负伤势也能痊愈，以此作为虚狐族的‘天狐’。如今这副姿态，才是真正完整的武怀情。”
　　“这……”
　　花无暇听得都有些哑口无言。
　　没想到，这世间竟然还有这种……离奇之事。
　　但细想一番，她的脸色还是有些凝重。
　　这洗礼仪式说是洗去尘埃，但是连七情六欲都可抹去，怕是早早就在准备着那圣者残魂的附身夺舍，须得多加提防。
　　“先不提怀情了。”
　　狐妇人又饶有兴致地打量望来：“刚才妾身察觉到姑娘体内有灾衡的气息，这才鲁莽出手，险些伤了和气。如今再细细感知，应该不是妾身的错觉，姑娘体内当真有灾衡存在？”
　　“正是。”
　　花无暇稍稍平复了心境，颔首道：“晚辈前些年阴差阳错之下得到了灾衡之力，又得尘儿相助，或多或少将之炼化成了自己的力量，勉强能驾驭使用一番，长老不必担心晚辈会失控。”
　　狐妇人听得愈发惊奇。
　　她活了那么多年，除去那些人不人鬼不鬼的六劫妖人之外，还真没有见过人族修士能驾驭灾衡之力的。
　　不对，就算是五域六劫，或许都没有多少存在能控制那些灾衡之潮。
　　可眼前这位年轻的人族女修却……
　　仿佛灾衡的化身一般。
　　“虽然有些惊世骇俗，但的确如此。”宁尘很快点头附和道：“颂情长老尽管放心便是。”
　　狐妇人听了他的话，这才笑吟吟地嗯了一声，算是彻底放下心来。
　　……
　　既然心下已有安排，宁尘又与这位狐族长老聊了些虚狐族这些年来的风雨经历，双方气氛倒是愈发亲近。
　　不知不觉间半个时辰已悄然而过，随着笼罩宅院的秘法解除，几道熟悉的气息很快在院外靠近而来。
　　“——宁尘。”
　　武怀情率先踏入了书房，依旧还是那一身艳丽盛裙，但其神情看起来却变得比刚才还要更冷几分。
　　宁尘眼神微动，这并非是性情更冷，而是变得更加……空洞。
　　亦如当年双方在太阴族领地内的初次相见，透过其双眸，仿佛只能看见一片空洞无垠的寂静，没有丝毫情绪波澜可言。
　　“看来洗礼已经结束？”
　　狐妇人起身轻笑一声：“怀情，可有得到圣者的御令？”
　　“圣者如今正在休养生息，只是与我随意交流了几句。”
　　武怀情身姿款款地迈步走来，目光很快便转至宁尘的脸上，平静道：“这半个时辰，长老她可有为难你？”
　　“怀情不必担忧。”
　　宁尘暂且压下杂念，笑着说道：“颂情长老好说话得很，我们刚才还在聊些家长里短之事，还挺融洽的。”
　　狐妇人也轻拢秀发，柔嗔一声：“你这孩子，将妾身想得也太坏了些，碰见当年的大恩人，妾身怎会出言为难呀。”
　　交谈之际，又有两道倩影现身屋外，似是纠结犹豫了片刻，最终还是咬牙走进了书房。
　　“皇姐、长老。”
　　两位狐族公主显然也精心打扮了一番，各显风情妩媚，只是脸上的神情有些古怪。
　　待看见屋内的宁尘与花无暇之后，她们张了张嘴，一时都不知该如何开口问候。
　　狐妇人很快板起了面容，冷声道：“你们年纪尚小，对万年前的风波动荡有些懵懂无知。但你们身为皇族之女，又岂能将我族当年的历史彻底抛到脑后？”
　　两位狐族公主都有些错愕：“长、长老，您的意思是……”
　　“这位公子，正是当年助我们虚狐族渡过危难的恩人，与昊天一样同为太初龙族的龙皇。”
　　狐妇人语气严肃地伸手介绍道：“你们这些晚辈见了他，还得行一番大礼才行，可万万不能冲撞了这位恩人公子。”
　　“……”
　　两位狐族公主愣愣看着宁尘，一时呆滞无言。
　　这人族修士，竟然会是万年前的太初龙皇？
　　可为何人族会是太初龙族的……
　　但还由不得她们回过神来，狐妇人便是冷着脸一瞪眼，吓得她们连忙恭敬欠身行了一礼：“宁公子，刚才我们多有得罪，还请宽恕。”
　　“无妨。”
　　看着她们一脸懵逼的样子，宁尘也是笑着摆摆手：“能解开误会就行，用不着那么战战兢兢的。”
　　狐妇人又转头露出如沐春风般的温柔笑容，柔声道：“公子莫要客气，待入夜之后妾身再准备一桌晚宴，让这两个孩子给您陪酒道歉一回。”
　　“呃，她们两位还是皇族的公主，会不会太……”
　　“您可是我们的大恩人，哪能怠慢呢！”
　　狐妇人掩唇笑得颇为娇媚动听，眉眼间仿佛都流转着丝丝媚色。
　　这样的反应，让两位狐族公主下意识对视一眼，心下都泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　颂情长老难不成真是撞见了万年前的心上人了，怎得还将她们两人推了出去……
　　但不等她们腹诽两句，一道倩影却倏然横插至宁尘和颂情的中间，生生挡住了双方的视线。
　　“长老。”
　　武怀情面无表情地斜睨来一眼：“此次是本宫下达天狐令，将两位贵客招来。自然得由本宫亲自招待，无需您帮忙张罗。”
　　狐妇人怔了怔，很快露出一抹意味深长的笑容。
　　“妾身明白了，那怀情你——”
　　“等等。”
　　宁尘这时蓦然开口，还伸手拉住了武怀情的手腕。
　　这一举动令她眉头一动，又回首望来，道：“有何事要说？”
　　“我想拜托你一件事。”
　　宁尘的表情有些严肃，缓缓道：“可否让我与你们的圣者见上一面，聊上几句？”
　　“……”
　　此言一出，书房内顿时陷入一片死寂。
　　两位狐族公主投来无比震惊的目光，掩唇失声。
　　而原本还满脸温柔的狐妇人也收起了笑容，皱眉沉声道：“宁公子，妾身刚才与你说了那些事，不意味着您现在就要冒上风险，我们可以先从长计议——”
　　“既然你们虚狐族的所有麻烦都因此而来，总该是要面对的。”
　　宁尘语气坚定道：“让我亲自与那位圣者当面聊一聊，或许能有化解死局的办法。”
　　狐妇人托腮沉思了片刻。
　　她刚要开口回应，身前的武怀情很快颔首道：“既然你坚持，本宫可以带你去见一回。不过只许你一人踏上祭坛，不得有旁人插足。”
　　狐妇人有些意外地看了她一眼。
　　得洗礼圣仪之后，这孩子应当对圣者最为敬重才对。但这反应，似乎对宁公子他……
　　狐妇人连忙压下心中杂念，附和道：“既然怀情也无异议，那就让她带宁公子再去天狐境一趟吧。妾身陪这位姑娘留守此地，等待你们二人归来便可。”
　　花无暇闻言看了看宁尘，暗中叮嘱道：“尘儿，要多加小心。若有察觉不对，立刻脱身。”
　　“我明白的，等我回来便是。”
　　宁尘笑着握了握她的玉手以作安慰，很快就与武怀情消失在书房外。
　　花无暇欲言又止，但终究还是没出声劝阻。
　　“小姑娘，莫要太过担心了。”狐妇人凑近过来，莞尔道：“宁公子自有其安排，我们安心坐等便可。若是不安，不如与妾身坐下聊一聊后世的变化，让妾身也听听宁公子这些年来的经历如何？”
　　“这……”
　　花无暇哑然片刻，看着身旁这妩媚狐妇闪闪发亮的期盼目光，一时也有些哭笑不得。
　　这妇人，看来是当真对尘儿念念不忘啊。
　　……
　　冷清大殿内依旧空无人影，再度踏足这天狐境内，宁尘的神情变得愈发严肃。
　　即将面对一位不知底细的圣者，饶是他也会感觉有些紧张，魂海里的九怜她们也得暂时收声，免得被对方发现。只能在暗中算计着得失、思忖着双方可能交谈的话题。
　　“——你不必紧张，圣者不会吃了你的。”
　　在前引路的武怀情头也不回道：“你有何话想对她说，敞开心扉直言不讳便是。”
　　宁尘回神低沉一笑：“那位圣者如此好说话？”
　　“分人。”
　　武怀情踏上了祭坛阶梯，淡然道：“而你，是本宫请来的。”
　　宁尘眼神微动：“你与圣者之间的关系，还不错？”
　　“……你见了她自会知晓。”
　　武怀情显然没有直说的打算，依旧还是语焉不详，似乎有何不能嚷外人知晓的秘密。
　　宁尘见她态度偏冷，心知这或许是“洗礼”后的状态，便没有继续刨根问底下去，默默跟着她一起来到了祭坛顶端。
　　定睛一瞧，才知这祭坛顶端果真是一片深不见底的幽暗水潭，哪怕是自己都看不清这水潭内部装着什么。
　　“握住本宫的手，一同踏入水潭，便可与圣者相见。”
　　“……好。”
　　宁尘定下心神，握着身旁美人的柔荑，缓缓踏入水潭之中。
　　随着水面渐渐没过身体，他却感觉不到多少冰水凉意，反而带来一阵颇为熟悉怀念的感觉。
　　直至整个人彻底沉入水下，只觉天地一阵倒转，眼前景象也在极速变幻，慢慢化作一片弥漫着水雾的幽静山庄，恍若世外桃源一般。
　　“这里就是……”
　　“圣地。”
　　武怀情淡然出声，同时松手欠身道：“有人要见您。”
　　嘎吱——
　　山庄小屋的竹门被缓缓推开，从中走出了一道柔美身影，婀娜身段却只着几缕轻纱，风情万千。
　　“果然还是心急着来见我了？”
　　柔软的嗓音带着几分酥媚笑意，却是让宁尘整个人呆了一下。
　　这份嗓音他再熟悉不过。
　　而看着从木屋中款款现身的女子，他更是瞪大双眼，惊讶出声：
　　“怀情！？”
　　“是朕～”
　　武怀情仪态妩媚地斜靠在门边，笑意盈盈地摆了摆玉手：“是不是有些意外？”
　　宁尘连忙看向身旁一脸淡漠的武怀情，又看向木屋门前嫣然巧笑的“武怀情”，脸上满是愕然。
　　这到底是怎么回事，为何这里会有两个武怀情？


第439章 狐祖之意
　　“……”
　　宁尘压下心头惊异，顺着武怀情的指引来到了这座木屋之中，暂且入座。
　　他看了看坐在两边的武怀情，眼中依旧难掩惊色。
　　毕竟他仔细打量了好几回，除去双方的性情与气质之外，当真看不出一丝一毫的区别，就像是一个模子里刻出来似的。
　　不过，在最初的震惊过后，他也察觉到了不对劲。
　　带自己前来天狐境的武怀情，的确就是本人没错。而天狐境内的狐女圣者，却没有肉身，只是一缕魂魄而已。
　　这到底是怎么一回事——
　　“朕知道你心中有不少疑惑。”
　　狐女圣者不急不缓地给三人斟茶，托腮轻笑道：“这不正好与你好好解释一番？”
　　宁尘看了眼自始至终都一言不发的武怀情，又重新看向这位所谓的圣者，不禁低沉道：“你们二人为何会一模一样？”
　　“很简单。”
　　狐女圣者将茶杯缓缓推了过来，笑吟吟道：“因为从始至终都只有一个‘武怀情’。”
　　宁尘闻言一怔。
　　只有一个武怀情？
　　那眼前这两位截然不同的女子又是——
　　心思急转间，他猛地又看向一旁面无表情的狐女，眼神闪烁不定。
　　自洗礼仪式过后，自己所熟知的武怀情就变得无比淡漠，失去了所有情感波澜，就像是丢了魂一样。
　　但只要转念一想，如果不是“好像丢了魂”，而是真正的丢了魂……
　　“看你的表情，或多或少已经猜到了？”
　　狐女圣者抿了口温茶，迎着宁尘倏然转来的惊奇目光，她狐眸一弯，莞尔道：“你所熟知的武怀情，从一开始就是朕，也就是虚狐族所信仰的圣者。”
　　“……”
　　宁尘一时屏息无言，只觉一阵头疼。
　　果然如他刚才猜测的一样。
　　“既然你才是武怀情，那她又是……”
　　“真正的‘怀情’。”
　　狐女圣者意味深长地笑了笑：“朕不过是借用了这具肉身，在武国成为了武皇。”
　　“肉身？”
　　宁尘眼神愈发怪异：“她是你准备的傀儡，还是什么？”
　　“不，她就是怀情本人，而朕才是鸠占鹊巢者。当初朕的名讳也并非是武怀情，此名不过是借她‘怀情’二字用一用而已。”
　　狐女圣者倏然妖娆起身，踱着性感步伐，施施然地来到了武怀情身旁。
　　旋即，在宁尘有些惊讶的注视下，她伸出玉手抚上了美人的清冷面庞。
　　“从她尚处襁褓之时经历了洗礼仪式，这具肉身便为朕所用了。”
　　狐女圣者捏了捏武怀情的脸蛋，笑眯眯道：“瞧瞧，无论朕做些什么，都不会有任何反抗的。”
　　看着武怀情一动不动的平静模样，宁尘心下更是震惊。
　　这么说来，颂情长老刚才与自己说的那些过去……
　　“‘那孩子总会偷偷将情感与思想保管起来’？”
　　狐女圣者仿佛看穿了他心头所想，捏着嗓子模仿了颂情长老的一番话。
　　刚说完，便扑哧一声笑了出来：“很可惜，其他天狐或许能办得到，但唯独她不行，因为这孩子实在太过幼小，又如何能在洗礼之中维持自我，自第一次接受洗礼之际，这具肉身就为朕所掌控。
　　那些长老们并非有意如此，只是虚狐族的情况不容乐观，全族上下唯有怀情一人身负玄牝之蕴，只能硬着头皮让她接受洗礼。
　　事后以为‘我’偷偷将情感与自我寻回，实际上只是朕将意识降临在肉身之中，掌控了这具早就没有了任何情感与思维的‘人偶’，让她们误以为是孩子鬼灵精。”
　　“……”
　　宁尘更是哑口无言。
　　他从未想过，自己所认识的武怀情竟是这样而来的。
　　“会觉得朕太过残忍吗？”
　　狐女圣者慵懒趴在了武怀情的肩头，歪着螓首轻笑道：“还是说，因为朕没有将这个真相早早说出去，让你觉得被朕所欺瞒，心中有些不快？”
　　见两女发丝相缠的亲昵场面，宁尘稍稍平复了一下心境，很快就强自镇定下来。
　　他略作思忖，便摇了摇头道：“此事虽然是让我很吃惊，不过我还是会尽量相信你说的话。此事你自始至终都不曾与我提及，或许是有什么难以启齿的隐情。”
　　“你呀……”
　　狐女眸光一柔，嘴角也扬起几分欣慰笑意：“这般心软，小心以后在女人的事情上吃亏。”
　　“将来吃亏不吃亏，我现在预料不到。”
　　宁尘投来平静目光，镇定道：“但至少，我还是很信任怀情你的，也能静下心听一听你的解释。”
　　狐女眼波微动，脸上的神情有些感慨。
　　“其实……也不算什么必须要瞒着你的秘密。”
　　她抚了抚武怀情的侧脸，柔声说道：“朕当年为求活命，而虚狐族为了能延续传承，双方不谋而合缔结了永世契约。由每一代身负玄牝之蕴的“天狐”来作为族中圣女，接受洗礼成为朕的附身容器，以此来庇佑虚狐族稳固不倒。
　　朕当初没想太多，大多时间都在闭关养伤，那些仪式也是由虚狐族的先祖所创。想到双方不过是互利共赢，朕没有太多插手。只是随着几代天狐都因为耗尽玄牝之蕴而早早夭折，朕心中终究还是动了点恻隐之心……”
　　狐女圣者露出一抹好似自嘲般的笑意：“直至这孩子通过洗礼圣仪被送入天狐境内，看着她的稚嫩脸蛋，朕突然心血来潮，便想着……朕与虚狐族已经并肩走过了那么多年头、历来的长老与族人们都对朕尊敬有加，又为何不能当真……对她们付出一回？”
　　宁尘眉头紧皱，低声道：“所以你才会附身于这一代的天狐，开始在外行事？”
　　“是啊。”
　　狐女圣者蹭了蹭武怀情依旧冰冷的面容，轻吟道：“朕附在这具肉身上，开始作为狐族的公主殿下接触外界种种，经历与见闻让朕明白，虚狐族再这样发展下去，迟早有一日会成为天地大势之中被淘汰的狐族最后一脉，必须要寻求改变。”
　　“所以你才会在暗中开始布局。”宁尘指了指自己，沉声道：“比如培养我，还有你在武国的一切？”
　　狐女圣者点了点头：“朕之所以一直都没有与你道出实情，也是担心你会因此……”
　　“将你看作是心怀险恶的卑劣女子？”
　　“你这都说出来啦！”
　　狐女圣者好似嗔怪般横来一眼：“莫不是心底里已经开始这样想了？”
　　虽然嘴上说得轻松，但她此时的眼神却带着几分……忐忑。
　　宁尘有所察觉，心思一动，很快露出释然笑容：“我又不是什么整天嘴里喊着斩妖除魔、匡扶正道的痴人，还怕我会因此看轻了你？”
　　“……”
　　狐女圣者张了张红唇，却只是垂下眼帘，流露出一抹淡淡笑意。
　　看她这幅反应，宁尘不禁笑道：“身为上古时代的圣者，没想到你还挺有少女情怀的，竟还担心我会对你始乱终弃？”
　　“哪怕是圣者，朕也是不折不扣的狐族。”狐女圣者扬起螓首，抖了抖毛茸茸的狐耳，很快恢复了悠然笑容：“更在乎些男女情事有何不可，爱情难道还要看修为高低不成？”
　　“好好好，总归不是我吃亏。”
　　宁尘与狐女对视一眼，都不由得失笑出声，原本木屋内沉寂的气氛也渐渐活络起来。
　　“我如今总算是明白了，为何每次与你提起虚狐族的事，你总是含糊其辞。”
　　宁尘有些哭笑不得道：“原来弯来绕去的，到最后你才是虚狐族真正的‘麻烦’，整个狐族上下都在头疼着该如何侍奉好你这位狐狸娘娘。”
　　“说的朕好像是坏心肠似的。”
　　狐女圣者嗔了一声，将武怀情搂得更紧了些：“明明知道朕为了虚狐族的大事小事头疼了多少回，好几次连性命都要搭进去，难道还不能证明朕对虚狐族的喜爱与怜惜呀？”
　　看着她巧笑嫣兮的模样，宁尘心下也是有些感慨。
　　的确。
　　他这一路走来，自然将这位武皇所做的一切都看在眼里，自然明白这其中有多少艰险。
　　若非自己当初出手相救，这位上古时代的圣者怕是早就与这具肉身一起葬身武国，魂飞魄散。哪还会有将来发生的种种。
　　“不过，既然是你当初与虚狐族缔结的契约，如今将契约取消难道不行——”
　　“自然不行。”
　　狐女圣者很快摇了摇头：“这份契约的效力作用于双方，一旦有所违背，纵然是朕还有当年的完整修为都得大吃苦头，如今强行破坏契约，朕和虚狐族都会遭受反噬，一同步向死亡。”
　　宁尘扯了扯嘴角。
　　这契约的威力还真是吓人。
　　“那时也是一时糊涂。”狐女圣者讪笑了一声：“当年情况紧急，魂魄消散在即，但又与后世的虚狐族还算不上深入了解。
　　为了提防这些小狐狸精会多起心思，朕就用了圣血来创造契约，那些小狐狸们也在暗中提防着朕，担心朕是有意趁虚而入别有所图，所以就准备了不少天材地宝，就将这份契约的效力步步提升，最终才变成了……”
　　“说到底，你们这算是自己给自己挖了个大坑？”
　　“咳咳、的确如此……”
　　被宁尘用古怪眼神盯着，饶是狐女心境淡然，此时也不免尴尬一笑。
　　当年的自己怎会料到，数万年后的现在竟会有这一遭，的确是搬起石头砸了自己的脚。
　　宁尘捏了捏眉心，无奈道：“我听说踏入圣者的至高境界之后，就能窥视时光长河。你怎么没有……”
　　“别想太多，这种大威能朕可办不到。”
　　狐女圣者意有所指道：“可不是所有圣者都如同你魂海里的‘那位’一样，那等手段，就连朕都有些难以想象。”
　　宁尘点了点头，但他心中还是有不少疑惑，忍不住继续道：“你是狐狸，那虚狐族和你之间真的没什么关系？”
　　“诸天万界初开之际，远古万族可比你所见的更为繁盛。”
　　狐女圣者柔声解惑道：“当年朕是由圣者亲手从玄牝之蕴内创造而生，再从狐血中逐渐诞生了天狐一脉，又逐渐演化出诸多旁支狐族。
　　朕在此期间得圣者诸多栽培，历经多年岁月，才有机会修炼触及至圣者的壁垒，甚至能称得半圣。而虚狐族便是之后另得的圣者眷顾，在修罗界之中称了圣族。
　　只可惜受大战波及，天狐族与诸多旁支血脉也彻底覆灭，而朕无奈陨落，只余下一缕残魂躲躲藏藏。直至后世诸族陆续崛起，朕才得以在修罗界之中与虚狐族联手合作。”
　　言至此，她点了点自己的朱唇，莞尔一笑：“简单来说，你将朕当成是狐族之祖也无妨。”
　　宁尘：“……”
　　此事听起来与太初龙族倒有几分相似。
　　就是这地位，倒是愈发夸张了。
　　没想到弯弯绕绕到最后，自己认识的武怀情竟摇身一变成了狐族的先祖？！
　　他扶额缓了缓心境，道：“这其中渊源我算是大致了解了，但现在最大的问题还是在于……该如何解决这场困局？”
　　宁尘抬起目光，神情变得严肃几分：“既然你就是藏于虚狐族幕后的圣者，那可以早点将话敞开了说，我们……”
　　说到一半，他很快无奈笑道：“你这副傻兮兮的笑脸是怎么回事？”
　　狐女圣者眯起狐眸，娇憨一笑：“瞧见你真心为了朕和虚狐族挂心认真的样子，朕心中可着实甜蜜。”
　　宁尘哂笑道：“现在可是谈论正事，别打岔。”
　　“……其实，此事当真没什么办法。”
　　狐女圣者放缓了语气，柔声道：“朕有意脱离狐族桎梏，借此身躯以武国为根基重新修行，再立圣心，一旦踏上更高境界，或许就能摆脱契约的限制，只是这一切还太过遥远。
　　到头来还是只能在玄牝之蕴上入手，想办法再创造新的躯壳，来延缓时间……”
　　说着说着，狐女的目光就变得愈发暧昧，嘴角笑意也耐人寻味起来。
　　宁尘心中恍然，不由得失笑道：“原来早就计划着让我自己送上门，好让你顺理成章地将我吃抹干净？”
　　狐女圣者不置可否地笑了笑。
　　她又将玉手探至武怀情的衣襟之中，妩媚道：“当初朕迟迟不肯交出身子的清白，你现在也算猜到缘由了？因为诞下身负玄牝之蕴的血脉，正需要这份纯洁之身，必须要在天狐境内，借助朕亲手从旁辅佐，不得有失。”
　　宁尘眼神一动：“你说要诞下血脉，难道还是要用这具身体……”
　　“当然。”狐女圣者玩味笑道：“不过你不必担心，没有了朕的操控，她只是一具言听计从的肉身而已，随你乱碰都无妨的，若不信就来试试如何？”
　　说话间，她手中的动作也开始变得粗鲁起来，都能清晰看见武怀情衣襟内起起伏伏的双手轮廓。
　　而武怀情仍是面无表情，一言不发。
　　宁尘虽觉古怪，但心底终究有些好奇，下意识伸出手便想碰一碰，看看是不是都是真的。
　　旋即，他学着样子碰到了武怀情的胸口。
　　“好像真的只是一具……”
　　“——宁尘，此举有些失礼。”
　　没等宁尘把话说完，原本如同雕塑般冰冷的武怀情突然抬起螓首，投来古井无波的清冷目光，启唇道：“将手收回去吧。”
　　“噗哈哈哈～”
　　狐女圣者这时突然忍俊不禁，靠在武怀情肩头笑了出来。
　　宁尘看得一阵愕然。
　　这又是什么情况？
　　怀情这是在一心二用操控肉身，故意戏弄自己？
　　还是说——
　　“你想错了。”武怀情一脸平静地将狐女圣者的手也给拍开，淡淡道：“我的确是一具肉身躯壳，但也并非如她所说的一样。”
　　宁尘渐渐瞪大双眼，心头不禁闪过了一个惊奇猜测。
　　“难道你是……”
　　“怀情。”
　　武怀情面无表情地起身行了一礼：“这具肉身被她炼制成‘魂尸心躯’之一，岁月流逝之下逐渐诞生了肉体的本能，又因为她当年的怜惜，勉强维系住了一丝丝“怀情”的灵智。
　　现在的我，是一具名为‘怀情’的容器。”
　　“正是如此～”
　　狐女圣者笑吟吟道：“所以朕才说了，无论是她还是朕，都是武怀情，其实哪个都是对的。”


第440章 身心相印
　　宁尘思索了片刻，这才彻底明白了眼前这个“武怀情”的真相。
　　怪不得，当时的武怀情会如此虚弱。
　　或许不仅仅是诏龙谷的插手，而是她的身子本就难以支撑。至此也总算明白，为何武怀情的心口之中会有一份玄古元典来支撑生机……
　　毕竟，这寄宿在肉身之中的乃是狐族之祖、几近成就圣者的天狐，以此身份地位，得到一份玄古元典或许不算难事。
　　“但细细想来……还是有点离奇。”
　　他看着眼前一脸淡然的武怀情，暂且按捺心头波澜，试探问道：“你说觉醒了灵智，这份灵智又能到什么程度？”
　　“不算完整。”
　　狐女圣者很快接过话头，轻笑着解释道：“如今的她还是以肉体本能为优先，要不然我一旦附身在肉身之中，岂不是变成了一体双魂？两个人将身子争来争去的，哪能瞒得过你的眼睛？”
　　宁尘心下恍然。
　　的确如她所说，双方相处多回，要是真的有什么一体双魂，自己或多或少能察觉出一点异样，又怎会直至今日才被告知真相。
　　“那她以后又该……”
　　“我们已是无法分割。”
　　狐女圣者笑着摇了摇头：“为了能维系住她最后一缕灵智，我当初就将其炼制成了‘魂尸心躯’，化作自己的本源肉身。不过，将来若有机会令其体内的玄牝之蕴彻底复苏，倒是有可能让她的灵智慢慢恢复完整。”
　　宁尘心头一动，低声道：“但我们有何办法能让玄牝之蕴复苏？”
　　“……无能为力。”
　　狐女圣者耸了耸香肩，神色倒是依旧轻松：“能维持住眼下的现状也未尝不可，只可惜这具身子的状况日渐衰弱，当时朕也不知能支撑到何时，直到你的出现——”
　　她勾起一丝笑意，伸手在宁尘身上拂过：“你不断给予的气息，让这具身子恢复了许多。哪怕没有玄古元典来滋养肉身与魂魄，就算再撑个三五十年应该都不在话下了。”
　　“呼……”
　　宁尘闭上双眼，深呼吸了几口气。
　　连番冲击虽然让他极为震惊，但在冷静下来后，他的心头依旧颇为沉重。
　　毕竟，无论武怀情究竟是谁，这虚狐族背后的圣者又是什么身份，显然不会改变虚狐族的命运。摆在众人眼前的难题依旧没有解开，甚至还被断掉了仅剩的一条路。
　　“朕明白你心里在想些什么。”
　　狐女圣者悄然来到面前，用双手捧住了他的硬朗面庞，柔声道：“你能如此为朕、为了整个虚狐族着想，朕心中实在感激万分，也欣喜于自己并未选错了人。至于这场困局，你已经为朕争取来许多时间，我们等得起。”
　　宁尘无奈一笑：“你还真想靠诞下子嗣的方法，来拖延虚狐族反噬覆灭的结局？”
　　“有何不可？”
　　狐女圣者露出一抹轻盈笑意：“你可是朕选中的男人，就算要诞下子嗣，朕也是心甘情愿。”
　　“就算生下子嗣能拖延一阵，等到子嗣的血脉之力都被彻底耗尽，又该如何？”
　　“唔……”
　　狐女圣者螓首微歪，蓦然狡黠笑道：“那就让我们多生几个？”
　　宁尘：“……”
　　他不由得揉了揉这狐狸精的脸蛋，哭笑不得道：“难不成你还想生上百八十个才肯罢休？那么多孩子你生的过来吗？”
　　“稍微想象一下，也的确是夸张了些。”狐女圣者眉眼间满是笑意：“那就少生几个？”
　　“这哪有什么区别。”
　　宁尘又渐渐皱起了眉头，低沉道：“难道当真没有任何其他办法？”
　　“安心吧。”狐女圣者柔声安抚道：“诞下血脉不过是解一时燃眉之急，朕在此期间会好好修炼、参悟圣道圣心，若能有机会踏足过去的境界，此事便有了一线转机。”
　　“难道我只能在旁干看着……”
　　“才不是干看着。”
　　看着宁尘一脸苦闷的模样，狐女圣者笑着在其心口处画起了圈圈，挑逗道：“接下来你可是要成为虚狐族公主殿下的姑爷，承着圣者命令好好耕耘生子，争取在天狐境内多折腾这具身子几回。这便是对朕最好最贴心的帮助了。”
　　宁尘心下无奈，也只能哂笑出声：“到头来还是得折腾你？”
　　“没什么不好的。”
　　狐女圣者眼中流转着一丝媚态，掩唇笑道：“至少朕的好男人手段非凡，朕反而有点……小小的期待？”
　　没等宁尘再开口，她便笑吟吟地翩然后退：“好了，你想知道的真相已经说了七七八八，是该回去了。狐族的长老们自然会接着招待你，等到下一次洗礼圣仪后，我们便可再次相见。”
　　“等等。”
　　宁尘惊讶道：“我们没法在此地继续聊下去？”
　　狐女圣者摇了摇头：“朕的意识可没那么坚韧，一点风吹草动都会带来影响。实在不行，朕可以再度附身回肉身之中与你见面。”
　　她又踱步回武怀情身旁，将两人的脸蛋贴在一起，回眸莞尔道：“毕竟我们的容貌可是一模一样，从本质上来说也都是‘武怀情’的一部分，接下来几天你就好好与她相处一阵，如何？”
　　宁尘点头应下：“我会好好照顾她的。还有……”
　　沉默片刻后，又语气郑重道：“这段时日我会尽量想想其他办法。”
　　狐女圣者怔了怔，渐渐抿起温柔笑意：“朕会等你。”
　　说罢，四周倏然泛起一阵涟漪。
　　……
　　宁尘心头一震，顿时发现周围环境在迅速扭曲，直至化作一片幽暗深邃的水底。
　　自己已经离开了那座木屋……
　　“回去吧。”
　　水潭内，武怀情拉住他的右手，从水底深处浮起。
　　直至两人重新踏上阶梯，缓缓走出了湖潭水面。
　　见自己回到了空旷无垠的天狐境内，宁尘又低头看了眼从身上‘滑落’的水珠，不禁低声道：“这应该也不是寻常清水？”
　　“这‘圣心泉’是狐族的至宝之一，相传是当年的圣者所赠，唯借用此宝方可与圣者沟通。也正是此至宝护住了‘我’的一缕残魂意识不灭，衍化出一片空灵界可供修养。”
　　武怀情语气冰冷似霜，毫无感情地低吟解释。
　　与此同时，数名侍女在祭坛旁悄然现身，欠身行礼道：“公主殿下，如今可要去清心境潜修——”
　　“不必。”
　　武怀情冷淡道：“圣者吩咐，让我好好招待这位公子，你们无需再跟来。若有何事，颂情长老会帮忙代为转告。”
　　几名侍女脸上都露出了一丝惊色。
　　公主殿下此次将一名人族男子一同带入圣域之中，已经足够匪夷所思。
　　但圣者大人竟然还会给出这种吩咐，更让她们脑袋有点转不过弯来。
　　还没等细细询问，武怀情就已经带着宁尘闪身离开了天狐境。
　　“……”
　　她们一脸异样地面面相觑，都隐隐感觉到一丝不对劲。
　　……
　　宁尘跟着武怀情来到了一座清幽庄严内，看着她走在前方的高挑背影，不由得说道：“刚才那些侍女的神情有些古怪，你不担心她们会将此事说出去？”
　　“她们行事自有分寸，最多会告知其他长老。”
　　武怀情头也不回道：“那些长老们对我虽是头疼，但不至于做太过出格的事，更何况还是‘圣者的吩咐’，她们自然会多些耐心。”
　　嘎吱——
　　她伸手推开一扇房门，率先踏入其中，淡然道：“进来坐坐。”
　　宁尘眼神微动，才发现这里并非是颂情长老和无暇姐所在的院子，而是另外一处住所。
　　“不回去见颂情长老？”
　　“我们还有些私事可以谈谈。”
　　武怀情回身一拂衣袖，原本敞开的房门倏然关上。
　　咻——
　　与此同时，屋内的红烛也逐一燃起，屋内的气氛也随之变得温馨几分。
　　“你虽未说，但想必心中还有不少疑惑未解。”
　　武怀情面无表情地拍了拍身旁座椅：“我与你解释清楚。”
　　“……好。”
　　宁尘定了定心神，很快来到其身旁入座。
　　但下一刻，武怀情却突然侧眸低吟道：“‘我’的容貌长相，是由双方融合而来。但总的来说，还是她那一方占据更多。”
　　“呃……”
　　宁尘嘴角一抽，倒是没想到她一上来是提及容貌的问题。
　　武怀情淡然望来：“不好么？”
　　“你们这弯来绕去的状况，我要想理清楚因果顺序也得头疼好一阵，索性就不深究细问了。”
　　宁尘挠了挠头，无奈道：“我只是有点拿捏不定，往后该如何称呼你们才好。”
　　“亦如往日便可。”
　　武怀情一脸平静地指着自己道：“这是武怀情的‘身’，而她是武怀情的‘心’，这样理解可算轻松些？”
　　“那就……怀情？”
　　“嗯。”
　　面对宁尘的试探，武怀情很是淡然地颔首应声：“这样就好。”
　　看着对方毫无波澜的神情，宁尘心思一动，暗中与魂海内的九怜交流起来：
　　“这样的状况，你可有见过？”
　　“与不少圣者的手段差不多。”
　　九怜沉吟道：“不过，这狐狸精倒是至情至性，当真将自己与这具身子绑到了一起。
　　事情都走到了这一步，你其实不必想太多，就当作是魂魄离体便可，眼前就是她留下的身体，而魂魄暂时没法单独从那个空间里出来。”
　　“我明白。”
　　宁尘脸色微凝，低声道：“但可有解决的法子……”
　　“你们之前的交流我都暗中听着。”九怜摇了摇头：“契约如此，自然无力更改。除非你们谁的修为强横到凌驾于契约之上，自然能扭转这一切。
　　若非如此，你就老老实实听这狐狸的安排就好，对你没什么坏处，不如说还有天大的好处。”
　　“好处？”
　　“终究是圣者的残魂。”
　　九怜撇了撇嘴：“就像是祝艳星一样，通过真正的双修，你们双方都能得利。哪怕不用诞下血脉，以你的精气也足以填补她的耗损。”
　　“双修……”
　　宁尘表情微妙，下意识又打量起武怀情的全身。
　　直至这时，他才有了一丝闲心观察对方面容与身段上的改变。
　　如果说，他所熟知的狐女武怀情，身材有些贫瘠纤细、还带着几分少女般的青涩感，有时还颇有些青春靓丽。
　　而如今的武怀情，脸庞已变得极为妩媚勾人，即便脸色不起波澜，那双狐眸却仿佛流转着勾魂撩心的妖媚酥情。
　　其包裹在华美盛裙下的身段，即便未露分毫，但布料显然难以掩盖那无比夸张的轮廓曲线，可谓真正的浮凸玲珑，熟媚的娇艳欲滴，看得人心痒难耐——
　　宁尘心头一震，不着痕迹地偏开视线，暗道一声好险。
　　不单单是其姿容魅力，其由内而外散发出的气质之中似乎还混杂着几分异样，就如同浑然天成的媚术一般撩人心弦。
　　若她再有意施展媚术，怕是字面意义上的“倾国倾城”莫过如此，不知多少人会为之发狂入痴。
　　九怜嘀咕道：“这才是真正的狐狸精呀。”
　　宁尘连忙抛开杂念，正想重新开口，刚转回视线却发现武怀情正盯着自己。
　　“咳，我刚才胡思乱想了一阵——”
　　“这里唯有你我二人，若要观赏身子，但说无妨。”
　　武怀情面无表情地站起身，在宁尘惊愕注视下将手放到了腰带上，欲要将之解开。
　　“等等！”
　　宁尘连忙按住了她的玉手，有些哭笑不得道：“我也就想想，没真让你把衣服解了。”
　　“为何？”武怀情抬眸平静望来，启唇道：“你不想看么？”
　　宁尘汗颜道：“但现在要是看了，心里反倒内疚得慌，就像在诱骗天真无邪的小姑娘似的。”
　　“我是武怀情的身。”
　　武怀情一脸理所当然道：“同样是你的妻子，何须在意？”
　　宁尘张了张嘴，反倒有些呆愣。
　　武怀情神情淡然地抬起右手，在其额头上弹了一下：“回神了。”
　　这样的亲昵举动做出，让宁尘有些茫然地摸了摸额头。
　　眼前女子虽是怀情，但应该还是肉体的本能更占上风，无心无情，没有丝毫“灵性”可言才对。可为何会说出这样的——
　　“身子是你的。”
　　武怀情如同一具活灵活现的人偶，投来冷冷清清的视线：“我的本能，在让我亲近你、信任你。”
　　她一脸淡漠地贴身靠近，环抱住了宁尘的后腰，朱唇微动：“喜欢。”
　　说罢，便面无表情地将脑袋靠在了怀里，仿佛小动物般拱了拱。
　　“……”
　　宁尘怔然片刻，很快仰头咧嘴吸气。
　　虽然这番话听起来着实让人心痒难耐，但如今双方紧紧相贴，这股子媚意荡漾袭来，当真让人难以把持。
　　“把持什么呢。”九怜挂着死鱼眼，道：“顺水推舟吃抹干净呗。”
　　宁尘额头流汗，干笑一声：“这哪好意思吃。”
　　他再低头看向怀里的武怀情，刚想开口，却见其施施然地松开怀抱，平静道：
　　“晚上再抱抱，现在的确不好。”
　　“……”
　　宁尘一脸黑线。
　　这怀情的身体本能都在想些什么？


第441章 圣灵所在
　　嗡——
　　随着水波荡开，一片充斥着古朴韵味的书阁徐徐在眼前浮现。
　　一袭黑衣黑裙的花无暇站在水波前，脸色沉重地斟酌片刻，最后还是迈步踏入了其中。
　　她刚被虚狐族的颂情长老接引到此，明白这里正是虚狐族的“藏书阁”，其中不仅收录了虚狐族数万年来积累下来的无数功法秘籍，同样还有这数万年来虚狐族的所见所闻，可谓是真正的茫茫书海。
　　但此地除去偶有前来借取功法的狐族之人，平日里几乎都不曾有人到访。
　　很显然，即便是神秘莫测的虚狐族，也没多少人会对过去的历史太过兴趣。听颂情长老所说，这处藏书阁几乎都有十来天没开启过。
　　“……”
　　花无暇默默屏住呼吸，漫步于书阁回廊，目光不由得在两旁转动。
　　直至亲临此地，她才明白为何没有狐族之人对此地感兴趣。
　　这数万年来的无数积累堆砌于此，不仅造就如同大海般苍茫无边的知识，同样也带来了难以想象的厚重感。
　　这些来自数千年、数万年前的书籍，每一寸的风霜痕迹都仿佛带着一丝丝古老沧桑之韵，让人不敢轻易妄动。而此刻坐落于眼前的书籍却是一眼望不到尽头，就像匍匐于广袤无垠的天地之下，心头不由得升起……对古老之物的敬畏。
　　庄严、神圣，才令人感到窒息。
　　花无暇压下心中波澜，脚步不停，凝神细望起四周。
　　——莫约半个时辰前，宁尘与武怀情一同离开了颂情长老居住的地方，前去天狐境面见虚狐族的圣者。
　　至此之后久久未归，她心头愈发焦急不安，便催促着颂情长老前去一探详情。
　　没过多久后，武怀情独自返回，告知宁尘正在虚狐族的藏书阁内，一切平安无事，大可放心。
　　花无暇当然不太放心。
　　但武怀情也没有阻拦，让颂情长老将她送来了此地。
　　“嗯？”
　　花无暇眼神微动，很快就在略显昏暗的书阁内发现了熟悉背影，盘坐在地，似乎在低头看着什么。
　　“尘儿？”
　　“无暇姐？”
　　宁尘回头望来，脸上露出一丝惊讶：“你怎么来了？”
　　花无暇快步走来，蹙眉道：“我听武怀情说，尘儿你在搜找有关虚狐族的历史，我或许能帮得上忙。”
　　“无暇姐，你听怀情说了……”
　　“她稍稍与我传音了几句，说虚狐族的圣者就是她。”
　　花无暇低头看了一眼宁尘手里捧着的古籍，低吟道：“她说的可是真的？”
　　“千真万确。”
　　宁尘无奈笑道：“虽然听起来是有点匪夷所思，但无论是你我所见的武怀情，还是藏在虚狐族背后的神秘圣者，都是怀情她本人。”
　　他很快就将事情的来龙去脉大概解释了一遍。
　　花无暇听得愈感惊奇，最后忍不住轻吁一声：“此事，还真是千折百转。”
　　“是吧？”宁尘哂笑道：“这弯弯绕绕的，听起来就像是猜谜一样。要不是两个一模一样的怀情出现在面前，我以前从来都没想过这种可能。”
　　“那你现在是在……”
　　“在想办法。”
　　宁尘晃了晃手里的古籍：“怀情说唯有双修这一种办法，能继续拖延时间就好。但我想着，看能不能再琢磨出另外一条路……至少，总不能傻坐着一动不动，眼睁睁看着事态发展下去。”
　　花无暇略作沉吟，抚裙侧坐在他的身旁，抿起一丝浅笑：“能与武皇真正双修一番，对你来说不是好事么？”
　　“咳！”
　　宁尘悻悻然道：“虽然怀情如今的确变得更为成熟美艳，瞧着让人心动得很，但我还是能分得开公与私的。在我看来，唯有将此事一劳永逸的彻底解决，才算真正解开虚狐族数万年的枷锁束缚。”
　　说到最后，他的神情也变得严肃起来：“所以我就拜托怀情，让她带我来藏书阁试一试。看看能不能从虚狐族这数万年的历史发展中找到一点蛛丝马迹。”
　　“你想找什么？”
　　“虚狐族的圣者……究竟是什么身份。”
　　“难道不是怀情么？”花无暇刚说出口，神情一怔，很快转口道：“你说的是……虚狐族最初的那位圣者？”
　　“对。”
　　宁尘点了点头，认真道：“虚狐族诞生之初，虽然是从天狐族的血脉演化而来。但她们却是得了最初那位圣者的垂青，被赐予了玄牝之蕴，才算真正成就了完整的“虚狐族”。
　　而怀情只是在那位圣者死后，才与虚狐族缔结的契约，成为了虚狐族第二位信奉的圣者。”
　　他指了指掌心里摊开的古籍，继续道：“如今怀情无力改变契约、难以扭转虚狐族的末路。我便想着能否追根溯源，从玄牝之蕴这方面仔细考虑一下，看能否有什么‘歪门邪道’能尝试一二。”
　　花无暇沉思片刻，低声道：“虚狐族沉寂万年岁月，她们或多或少会考虑过你这种想法。但时至今日，虚狐族都没有……”
　　“我明白无暇姐你的意思。”
　　宁尘笑了笑：“这虚狐族虽然不大，但上上下下也有狐族生灵不下数十万，其中强者不计其数，智者更是难以估计。但以她们的智慧思索了万年都想不出解决之法，我一个人坐在这里翻翻书就能拯救虚狐族，的确是异想天开了些。”
　　“那你……”
　　花无暇红唇微张，到嘴边的话却是倏然止住。
　　看着宁尘的坚定目光，她很快流露出一抹轻柔笑意，从旁取来另一本古籍，拢了拢耳畔秀发：“罢了，既然你想试一试，我就陪你胡闹一回。”
　　“那就有劳无暇姐了。”
　　宁尘轻笑道：“要是发现有关那位圣者的记载，记得提醒我一声。”
　　“嗯。”
　　花无暇微微颔首，便低头翻看起手中的古籍。
　　她心中也明白，自家尘儿并非狂妄自大到能力挽狂澜。但事不关己高高挂起，显然也不是其性情。
　　在力所能及的地方坚持一二，或许也算得问心无愧。
　　……
　　藏书阁内一片寂静，唯有细微的翻书声偶有响动。
　　两人坐在此处，默默翻找着有关虚狐族数万年前的历史痕迹，并未开口多说什么。
　　当然，双方偶尔还是会交流几句。
　　“——颂情长老怎么没和你一起过来一趟？”
　　“你被两位狐族公主接引到虚狐族的消息，开始在此界传开。其他的狐族长老似乎都想过来见一见你。颂情长老正出面帮你周旋。”
　　花无暇翻看着手中古籍，头也不抬道：“武皇现在也在一起帮忙，免得你我被卷入狐族的权势斗争之中。听颂情长老所说，虚狐族内也并非铁板一块，虽有皇族存在，但诸多长老组成的长老会同样位高权重。”
　　“权势斗争啊……”
　　宁尘失笑一声：“当初每次我问到有关虚狐族的事，怀情都是一副表情微妙的样子，我就想着她背后的族裔肯定棘手难办，里头免不了各种麻烦争斗，都足够让她这个当皇帝的都头疼万分。”
　　“你我终究不是虚狐族的人，得多留个心眼。”
　　花无暇叮嘱了一声：“在来找你之前，我碰见了几位找上门来的狐族长老。她们眼中略带煞气，显然都是不怀好意。这虚狐族上下值得信任的，也唯有武皇与颂情长老。至于那两位狐族公主……不予置评。”
　　“觉得她们如何？”
　　“初时相见，觉得她们颇为高深。”花无暇平静道：“现在看来，城府还远远不如武皇。”
　　宁尘笑了笑：“我刚才与怀情聊了些，听说这皇族生养子女十分难得，她们虽是皇姐皇妹的关系，但年纪上可是相差了数千年之久。”
　　“关系如何？”
　　“听怀情说，有点叛逆。”
　　宁尘随口道：“平时对她这个皇姐总是不苟言笑、言语带刺，但实际上还挺听话的，只是双方的关系有点僵而已。”
　　“武皇她……也不容易。”
　　花无暇语气略带感慨。
　　恰至此时，一丝脚步声蓦然从后方传来。
　　“你们果然在这里坐着。”
　　武怀情面色淡然地款款走来，目光平静地看了看两人：“可有收获？”
　　“哪有那么简单。”宁尘回首笑道：“你不是在应付其他的狐族长老么，怎么又跑来找我们了？”
　　“颂情长老撑得住局面，她就让我过来陪一陪你。”
　　武怀情略微弯腰拢住拖地长裙，屈膝跪坐在了宁尘身旁：“多谢二位，为虚狐族操心劳累。”
　　花无暇眼神微凝。
　　虽然她已经知晓了“武怀情”的真相，但看着眼前这具没有魂魄却能自主行动的空壳肉身，心下还是有些惊奇。
　　她暗自斟酌一二，试探道：“武皇，你原本让尘儿前来此界的目的，可否说说？”
　　“让宁尘顺理成章成为我的婚约者。”
　　武怀情平淡道：“其他的狐族长老也是因此前来闹腾的，她们心中都另有人选。”
　　“怀情这般美艳多姿，想必也是追求者甚多。”宁尘笑着打趣道：“若没有颂情长老帮忙拦着，我怕是得在虚狐族的领地内来一场比武大会，才能服众？”
　　“不必。”
　　武怀情淡淡望来：“我只会选择你。”
　　宁尘笑容一顿，花无暇眯起了双眼。
　　虽然是没有灵魂的肉体，但这番话听起来……
　　就像是无论身心都接纳了自家的尘儿。
　　“咳咳！”宁尘猛地清了清嗓子，讪笑道：“我们还是继续找找古籍历史吧，莫要耽误了。”
　　“……嗯。”
　　“我暂且无事，可以帮你们。”
　　武怀情拾起两本书，道：“等颂情长老脱身回来，你们也能直接问问她。如今虚狐族上下，她也算得上见识最为广博的长老，或许能有些帮助。”
　　“那就好。”
　　宁尘笑着说道：“倒是怀情你这位公主殿下一直呆在这里，当真无妨？会不会有什么其他重要的事——”
　　“如今最为重要的，是你。”
　　武怀情启唇低吟道：“我会一直陪着你。”
　　宁尘：“……”
　　九怜暗中嘟哝道：“因为只是一具肉身的缘故，所以在本能驱使下才那么会说些真心的情话？”
　　宁尘张了张嘴，还未出声，身侧另一边倏然感觉到了一丝若有若无的寒意。
　　不用回头，他都知道这道冷飕飕的目光来自何人，只能满头大汗地继续扫起古籍。
　　“……”
　　花无暇又斜睨了武怀情一眼，这才将心思放回书中。
　　三人无言，气氛很快也变得和缓下来。
　　时间在逐渐流逝，藏书阁内的灯烛却始终未熄，只能看见一本本古籍从各处飞来，又被一一送回原处。
　　许久过后，正暗中沉思的宁尘突然感觉太阳穴上传来一阵冰凉柔软的触感，陡然回神扭头一瞧。
　　这才发现武怀情来到了自己背后，面无表情地伸手帮他轻轻按摩起来。
　　“怀情，你这是……”
　　“帮你缓解疲劳。”
　　武怀情淡然道：“你已坐着看了两天的书。”
　　宁尘不由得笑了笑：“你倒是贴心。”
　　“……”
　　武怀情并未回话，依旧如冰冷人偶一般，默默用双指旋按，浑身上下都散发着生人勿近的冷漠气息。
　　但，宁尘却能感觉到其指尖触传来的丝丝温柔细腻，令人一时有些飘然惬意。
　　“——年轻人实在舒服，倒是妾身劳累得很，还无人能相互倾诉。”
　　突然间，藏书阁内响起一丝妩媚轻笑。
　　宁尘心头一动，刚要转头循声望去，手臂处很快传来一阵绵软触感，一阵令人心酥难耐的幽香夜随之萦绕鼻间。
　　“颂情长老？”
　　“两天不见～”
　　狐妇人换了身略显轻盈纤薄的红白纱裙，还特意梳理起一副端庄法束，亲近倚靠在肩旁，狐眸之中仿佛都流转着丝丝媚意。
　　她有意无意地挤了过来，看了眼古籍，笑吟吟道：“这两天，公子难道一直都在看书？”
　　“难道还能做些其他的——”
　　“当然～”狐妇人玩味笑道：“妾身还以为你们会做些年轻人该做的事呢，没想到真的如此正经。”
　　宁尘汗颜道：“长老多虑了，我还没那么胡来。”
　　不远处的花无暇侧首瞥来，到：“长老放心，有我盯着。”
　　武怀情也放下双手，淡淡道：“颂情长老，正事要紧。”
　　“妾身的小公主，这时候可不能那么被动。”
　　狐妇人眨了眨眼睛，仿佛有意提点着什么。
　　但见武怀情依旧无动于衷，她也只能摇头失笑一声：“真是白费了妾身一番心思。”
　　“咳，颂情长老，我正好有些事想问问你。”
　　“问吧～”
　　狐妇人又粘了回来，仰着动人眸光，笑吟吟地看着宁尘的双眼：“妾身好不容易才暂时打发走那些大大小小的狐狸精，正好能有些空闲，公子但说无妨。”
　　宁尘暂且抛开心头杂念，认真道：“我们仔细搜寻了不少历史古籍，其中记载了数万年来不少事。但我渐渐发现，好像唯独在那位圣者方面，有些……”
　　“因为‘不可说’、‘不可记’。”
　　狐妇人的神情倏然凝重起来，再不见刚才的撩人媚意。
　　宁尘神情一怔。
　　这话，好像曾听怜儿说起过。
　　“那位圣者的陨落，源自于一场大战。”
　　狐妇人语气沉重道：“而她的敌人，如今或许活着。一旦提及，我们虚狐族的存在定会暴露，所以与之相关的一切，都不能轻易记载流传。”
　　宁尘心思急转，试探道：“那长老可否说说……有关那位圣者本身的来历？”
　　“……圣者，来自于一个名叫‘灵族’的种族。”
　　“等等！”
　　狐妇人话刚说出口，宁尘的脸色顿时一变。
　　“你说的灵族……是灵气的灵？”
　　“是呀，怎么了？”狐妇人一脸诧异道：“难道公子认得灵族？”
　　“我……曾经听人提起过。”
　　宁尘脸色变幻不定。
　　这个灵族，难不成就是乌雅风所属的种族！？


第442章 寄情相托
　　“颂情长老，你刚才提起的灵族……可否详细说说？”
　　宁尘猛地回神，按捺住情绪波动，冷静问道：“我从其他地方曾听过灵族的存在，但不知此族的来历背景，不知长老是否了解一二？”
　　见其反应有异，狐妇人心下惊奇，眉头也渐渐皱起。
　　她坐正身姿，抿唇沉吟道：“有关灵族之事，当世尚且知晓的……已是不多。毕竟这是万界初开的时代，万族几乎都还未曾诞生，各界文明都不曾启迪。”
　　“灵族就是那时候的……”
　　“在妾身年幼之时，曾听族中几位学识渊博的长老提起过。”
　　狐妇人语气严肃道：“灵族之血，亦为“兽血”，乃是诸多灵兽诞生的源头。就如同我们狐族，天地创生之初就是由灵族之血分化而成，直至之后得天狐圣者点化诞生了灵智，成就了天狐一族，再有往后的虚狐族。
　　当然，还有当初的‘原初千兽’，还有诸多闻名遐迩的灵兽与神兽都是由此而来。只是在数万年岁月流逝下渐渐淡出了视野，不再为人所知。”
　　宁尘闻言眉头紧锁，暗暗思索。
　　灵族竟与狐族有着这样一条隐秘的关系，他之前可是从未想过。
　　“那位圣者，就是灵族的一员？”
　　“是的。”
　　狐妇人颔首应声，继续道：“当初一场席卷整个诸天万界的灭世之战结束过后，灵族便彻底消亡殆尽，那位圣者纵然有匪夷所思的修为，依旧还是逃不过身死道消的结果。
　　妾身当年与公子一样，对那时候发生的一切同样充满了好奇，几番追问之下，那些长老们只大概介绍了一番，并告诫妾身莫要随意声张外传，只会招来灭顶之灾。”
　　“毁灭了灵族的罪魁祸首，是谁？”
　　“……”
　　狐妇人脸色凝重地摇了摇头。
　　宁尘明白其中难处，也没再继续刨根问底，转口问道：“颂情长老你是知晓真相，还是不知？”
　　“不知。”
　　狐妇人语气沉重道：“但或多或少了解到了一点，应该与界外的某些存在关系匪浅。不过，我们一旦贸然提及，纵然是当年鼎盛时期的虚狐族也难逃一死，我们自然不会胡言多嘴。久而久之，族内的藏书阁也鲜有记载与之相关的秘闻。”
　　宁尘思忖片刻，再开口道：“我记得，你们虚狐族的玄牝之蕴就是由那位圣者馈赠赐予。难道灵族的生灵都能掌控玄牝之蕴，还是说……”
　　“妾身当初也有过猜测。”
　　狐妇人似乎也在斟酌着说辞，低吟道：“玄牝之蕴虽列为六法，乃是天地本源之力。但玄牝之蕴对于灵族而言，或许……”
　　言至此，她又摇了摇头，蓦然抬起肃穆眼神：“在妾身看来，玄牝之蕴或许就是从灵族血脉中诞生的力量。”
　　宁尘心头一震。
　　就连在旁安静聆听的花无暇都暗暗吃了一惊。
　　六法之力的威能，她算是略知一二。但这等超乎想象的力量竟诞生于一个种族的血脉，那个灵族又是何等强大？
　　“颂情长老，此事你可确定？”
　　花无暇忍不住出声道：“并非是和太初龙族一样，从玄牝之蕴内诞生而成。而是灵族创造了玄牝之蕴？”
　　“妾身也只是猜测。”
　　狐妇人轻叹一声：“只可惜，此世间的灵族早已彻底覆灭，其中真相也不得而知。”
　　“……”
　　两人交谈之际，宁尘却默默陷入思索。
　　他试着在魂海内传音道：“前辈，是否听见了我们的对话？”
　　“……嗯。”
　　乌雅风的清冷嗓音很快在脑海中响起：“这位狐女的猜测，或许有几分可能。但我对此同样了解不多。”
　　宁尘眉头一皱：“前辈当初说自己是灵族的一员，为何会不能确定……”
　　“至少在我身死之际，所谓的玄牝之蕴还未诞生。”
　　乌雅风轻吟道：“或许是在我身死之后，余下的灵族之人才借助血脉创造出了玄牝之蕴。”
　　“……前辈，我有一个想法。”
　　宁尘思忖沉声道：“若说灵族之血与玄牝之蕴当真有着深厚联系，又能否通过灵族之血，重新激活即将枯竭的玄牝之蕴？”
　　“如果你的猜测无误，或许可以。”
　　听见乌雅风的镇定回答，宁尘心头一阵跳动，只觉自己隐约抓住了一丝希望。
　　只要自己能借来些许玄牝之蕴，让乌雅风好好观察一番，情况或许就有转机。
　　但，他很快又想到了一个问题。
　　就算这一切都顺理成章，灵族之血又该从何而得？
　　乌雅风如今只是一缕残魂，纵然相比起过去修为恢复许多，但终究也只是魂魄。
　　灵族之血不可能凭空而生，当初乌雅风也只是施展了些灵族神通而已，而非真正恢复了血脉……
　　唯一的办法，便是去寻找一具灵族的肉身。
　　但他对灵族几乎一无所知、更不知其他灵族之人葬身何处，唯独有些了解的只有……
　　魂海里的乌雅风。
　　“你可以去找回我的肉身。”
　　倏然间，乌雅风淡淡出声道：“我的肉身尚存世间，应该还不曾彻底毁灭。若要以灵族之血来挽救虚狐族，也算恰到正好。”
　　宁尘听得一怔。
　　他没有想到，乌雅风竟会在这时亲自道出了此事。
　　“为什么……”
　　“我知道你心中困惑。”
　　乌雅风心思通明，语气依旧平静：“我之前都不曾与你提及肉身尚存之事，并非觉得你会背叛、而是因为你的修为太过弱小，一旦稍有差错，便是死无葬身之地。
　　哪怕我只要取回肉身，便有重生于世的机会，我都始终没有说出实情。哪怕多瞒一天，对你来说都是好事，没必要因为我的一点点私欲，就将你扯入到无端危险之中。”
　　“……”
　　宁尘一时沉默下来。
　　身旁的狐妇人都隐约察觉到了他的神情异样，刚想开口，花无暇和武怀情一齐伸手将她拦住。
　　迎着颂情长老的诧异目光，花无暇脸色凝重地摇了摇头，示意她暂且先别开口。
　　与此同时，宁尘稍定心神，暗中低声道：“所以，你其实并非真的无欲无求，是因为……”
　　“我，不想让你死。”
　　寥寥几字，乌雅风语气清冷的一番话仿佛冬日寒风般拂入心间。
　　但在这一刻，宁尘却只感觉到淡淡的暖意涌遍全身，又有满嘴的苦涩。
　　自己当真受了乌雅风许多照顾。
　　“无需胡思乱想。”
　　乌雅风又悄然说道：“我现在说起此事，是因为你已有立足之本，不再像过去那样脆弱。而我的肉身又身负灵族之血，你若将之寻得，既能帮上你的忙，我也可以像祝艳星一样重获新生，你我各自得利，并无任何不妥。”
　　“……我可是承了你不少情。”
　　宁尘无奈一笑：“若我为了虚狐族的事，转头就问起你的肉身藏于何处，如此处心积虑，怕是会伤了你的心。”
　　“所以你明白我们的良苦用心了？”
　　九怜的声音这时蓦然响起，轻笑一声：“她主动提及，就是不想让你难堪尴尬。你心里那点小九九，她可是看得一清二楚，哪会像深闺女子一样，整天想那些有的没的，脑筋心思都花在争风吃醋上。”
　　“……的确如她所言。”
　　乌雅风话语微顿一下，淡然道：“你尽可放宽心，我不会介意的。”
　　宁尘深呼吸一口气，也没再扭捏犹豫，镇定问道：“那前辈你的肉身，又被藏匿到了什么地方？我现在能否就赶去将之寻找回来？”
　　“在‘天墟’。”
　　乌雅风如实告知道：“数万年已过，具体位于何方我也不知。只知那天墟终日笼罩着破碎法则，乃是天之尽头、万界之边界，非圣者一旦靠近便有性命之忧。”
　　宁尘一听顿时眼角抽搐。
　　“你们怎么净往一些危险至极的地方钻，一个比一个夸张？”
　　“啧，要是不危险，我们岂能丢了性命？”
　　九怜撇撇嘴：“难不成要我们在什么山沟沟里送了命才好？那我们的脸还往哪里搁啊，不知道的人还以为我们是被山里的野猫野狗给拍死的。”
　　宁尘：“……”
　　这话听起来，还真有几分道理。
　　若说某某超凡入圣的人物葬身何处，想想都会是某某惨烈战场之上，要是死在哪个小村子里，怕是她们自己都不相信。
　　“我不是死于战场。”
　　但乌雅风很快淡淡道：“那是我往日闭关修炼之地。”
　　宁尘：“……”
　　九怜：“……”
　　两人沉默了片刻，还是九怜率先嘀咕出声：“你该不会是在闭关的时候被人偷袭了一把，稀里糊涂就咽了气？”
　　“莫要乱想。”
　　乌雅风似乎也有些无奈：“当时没什么人能轻易杀了我。”
　　“那你是怎么……”
　　“走火入魔，仅此而已。”
　　乌雅风显然不愿多谈过往，随口便扯回了话题：“那天墟虽然危险至极，但我来说每一处险境都了然于心，你只要找到天墟所在，我便能指点着你进入我当初的天外洞府。”
　　听到这里，宁尘心头一定，很快重新睁开双眼，对着身旁噤声不语的狐妇人问道：“颂情长老，你可从听闻过一处名叫天墟的地方？”
　　“天墟？”
　　狐妇人闻言一愣，倒是没料到话题转的那么快。
　　她轻点着下唇，连忙思索了一阵，不太确定道：“妾身对这二字有些印象，的确是有所耳闻。但记得天墟应该是在诸天万界的边界地带，这数万年来被人族排挤压迫的各族生灵都汇聚于此，十分混乱无序。
　　据我们所知，五域六劫的一部分势力还盘踞在那边……等等，宁公子你难道要去天墟一趟？”
　　迎着她的惊诧视线，宁尘脸色郑重地点了点头：“我刚才回想起了一件事，天墟之中似乎就有一具灵族肉身被保管起来，在其体内或许就有灵族之血尚存。”
　　狐妇人渐渐瞪大双眼，脸上也浮现出难以掩饰的喜色。
　　“竟有这等奇事！”
　　她刚想再开口，但很快想到了什么问题，眉头又是一皱：“但我们还不能确定灵族之血与玄牝之蕴这两者间的关系，若妾身猜测错误，就算将灵族尸骸取回，终究还是一场空。”
　　“我有办法确认。”
　　宁尘沉声道：“如今只要有一丝玄牝之蕴就好！”
　　但狐妇人还是面露难色，惋惜道：“公子有此本领，妾身心中也激动。但即便只是一丝玄牝之蕴，我们整个虚狐族也无法再拿出来。怀情她当初虽有，但今时今日已经彻底耗尽，除非能尽快寻得一位合适的如意郎君……”
　　“就是这个男人。”
　　霎时，身旁安静许久的武怀情陡然开口，毫无波澜地注视着三人：“他就是我选定的人。”
　　狐妇人微微莞尔：“看来，当真是天赐良机。”
　　她霍然站起身，一拍双掌，笑吟吟道：“公子，既然已寻得良策，那就快些随妾身去见一见族中的长老会如何？”
　　“这是要……”
　　“自然是商量一下亲事。”
　　狐妇人眯起媚眼，笑得愈发酥柔撩人：“要让整个虚狐族上下都知道，我们的公主殿下终于寻得了良配。”
　　……
　　不久后，宁尘被颂情带着来到了一座古老宫殿。
　　待踏入其中，天地景色倏变，仿佛来到一处由满天星斗构成的星河棋盘，一颗颗星辰盘旋四周，玄光弥漫之际，同样各自散发着令人心悸的沉重气息。
　　宁尘环顾四周，也不免暗中惊奇。
　　“这里是……”
　　“我族的长老会。”
　　狐妇人笑吟吟道：“妾身刚才通知大家一声，正好一同前来迎接你。”
　　“——颂情长老，你这是什么意思。”
　　恰至此时，一道厚重女声蓦然响彻星空：“我们能容忍这个人族男子踏入领地，但不意味着你能肆意胡来，将他带到这里！”
　　“别那么容易动怒，会变老的～”
　　狐妇人却悠然自得地笑了笑，拂袖道：“况且，我这边的公子已是圣者选定的‘婚约者’，以其身份地位，为何不能踏入此地？”
　　她缓缓眯起狐眸，意味深长道：“还是说，有些长老自觉能站到圣者的头上？”
　　“你用不着拿圣者压我们。”另一道女声冷哼道：“圣者虽然同意了这桩婚事，可不意味着我们长老会能通过，虚狐族上下也不会接受一个人族男子染指皇族之女，更何况还是尊贵无比的天狐女！”
　　“他是太初龙族的——”
　　“诸位长老。”
　　没等颂情继续解释，宁尘便率先站了出来。
　　他望着满天星辰，轻笑道：“不如我们长话短说，在下好奇如何才能让各位接受这桩婚事？”
　　“哼，既然是圣者吩咐，我们虚狐族自然听从。”
　　一名长老冷冷出声：“但不知，你又有多少本领，敢站在我们面前开口——”
　　“那就好。”
　　宁尘轻舒了一口气，反手唤出厄刀与冥剑。
　　“有多少本领，诸位亲自掂量一二便知。”
　　……
　　长老会外界。
　　花无暇等候于此，不由得侧首看向身旁。
　　武怀情一脸冷淡地站在一旁，默默注视着紧闭的大门，始终都不曾开口。
　　“——与尘儿成亲，你可会后悔？”
　　“不会。”
　　面对花无暇的询问，武怀情淡然道：“他是为了我，才站到这里。”
　　“你比我当初想的更为……纯粹。”
　　花无暇眼神微动，再度看向大门方向。
　　下一刻，宁尘与颂情一起从中走了出来。
　　“——好了，大功告成！”
　　灰头土脸的宁尘咧嘴笑了笑，朝两人招了招手：“待下一次洗礼前，我们就在虚狐族领地内安心住上十天半月吧。”
　　花无暇连忙迎了上来：“情况如何，你身上……”
　　“没事的。”
　　身旁的狐妇人柔声开口道：“公子并未受伤，只是看着狼狈了点。
　　真正遭殃吃苦头的，是里头那些不太乖的长老们，现在各个都心服口服得很，可不敢再多嘴咯～”
　　……
　　与此同时，长老会内。
　　原本的满天星斗已是一一坠毁，星辰破裂，玄光不再。
　　一位位或是年轻或是沧桑的长老们各个瘫坐在地，她们皆披头散发、衣衫凌乱，哪还有往日的尊荣华贵，气氛更是死寂一片。
　　默然对视间，还能看见同僚们眼底深处难掩的震惊骇然。
　　“这世间，怎会有这种怪物……”
　　再回想起颂情不久前那张似笑非笑的脸庞，她们都暗暗咬牙，心下已是了然。
　　“那个老狐狸，果然早有预料，是在借机故意震慑我等一众。”
　　“当真可恼！分明是那老狐狸一直图谋不轨！”


第443章 冥影渐笼
　　“听说了吗？公主殿下似乎在人间寻得了一位郎君？”
　　“公主殿下竟心有所属？怎么可能……”
　　“我听说，那位公子好像是万年前助我们虚狐族度过大劫的恩人，那时候公主殿下就对他情有独钟啦！”
　　“我好像是听过这个传说，原来那位公子竟然当真存在？”
　　“真好啊……真想亲眼看一看那位公子的模样，不知道会不会长的很俊俏呢？”
　　短短一两天的功夫，风波已在整个虚狐族中扩散开来，全族上下都在谈论着有关“宁尘”的话题。
　　但在颂情独居的小院内，倒是一如往日的安宁清静。
　　“——这阵仗，实在是吓人。”
　　宁尘刚回到院内，似是后怕般挠了挠头，咋舌道：“怀情虽是狐族的公主，但是对驸马爷有必要如此在意吗？”
　　他刚才与颂情长老外出了一趟，前去见一见两天前刚刚“震慑”过一回的几名长老，算是和缓一下双方的关系……毕竟怀情终究是虚狐族的公主殿下，可不能真的将关系彻底闹僵。
　　但在回来途中，颂情长老提议与其一起在虚狐族的领地内转一转，不料却碰上了虚狐族的族人。和对方闲谈畅聊之际，这消息不知怎得就传了出去，才短短几炷香的时辰就陆陆续续赶来不下数百位狐族的女子，将他围了个水泄不通。
　　“我听颂情长老说起过，这虚狐族一直都是女多男少。”
　　亭内正在悠闲品茶的花无暇放下瓷杯，浅笑一声：“可能不仅是驸马爷的身份，那些狐狸或许也对你这个人族男子颇感兴趣。”
　　“无暇姐，你想的太简单。”
　　宁尘无奈一笑：“我若跑慢一点，怕是要被几个‘热情好客’的狐女给按着就地正法了。”
　　花无暇面露一丝异样：“如此夸张？”
　　不是说虚狐族对外界的人族很是警惕敌视么？
　　自家尘儿会成为皇族公主的驸马爷，能吸引来一些狐族女子的好奇，这的确正常。但为何对尘儿那么的……
　　“因为整个虚狐族，当初都流传着‘龙皇的传说’。”
　　走廊间很快传来一道清冷女声。
　　宁尘回首望去，就见武怀情正缓步走来。
　　“万年前虚狐族面对困局绝境，险些要遭遇灭顶之灾。正是那位传说中的龙皇大人现身出面，命太阴族收留了我等，才让我族有了休养生息的机会。”
　　武怀情今日并未再穿着那一袭盛装裙袍，而是换上了一身素雅白裙，未着多余的坠饰点缀。
　　但即便如此，其丰腴高挑的身段依旧将衣裙撑起完美弧度，展现出更为撩人的仪态，仿佛一举一动之间都荡漾着最为纯粹的媚意。
　　“虚狐族后代都是听这个故事长大的，或多或少会对‘龙皇大人’有着天然的好感。如今你这个故事中的全族大恩人活生生站在她们面前，自然是想着前来见一见真人。”
　　“哈……”
　　宁尘有些哭笑不得道：“当真如此夸张？”
　　武怀情淡然道：“这则故事在万年间被编纂成无数版本，无论是皇室还是民间都在传唱不休。听着或许简单，但在代代传承中早已演变成各种史诗传记、爱情诗歌，各有受众。”
　　宁尘：“……”
　　魂海里的九怜扑哧一声笑了出来：“看来整个虚狐族都是你的倾慕者，哎呀！我家的臭徒儿原来还挺受女孩子欢迎的？”
　　听着她的嬉笑揶揄，宁尘叹了口气，失笑道：“我确实是挺受欢迎的。”
　　九怜：“……”
　　这臭徒儿，还挺臭美！
　　“不仅仅是女子。”
　　武怀情抚裙坐在宁尘身旁，继续道：“狐族男子同样有许多都钦慕着故事中的龙皇。”
　　“啊？”
　　宁尘傻眼道：“狐族的男子，还钦慕我？”
　　武怀情瞥来一眼：“刚才跑来唯独你的狐族女子里面，应该有一部分是狐族的男子。”
　　宁尘听得呆了呆。
　　他连忙回忆了一下，记忆里好像没看见什么男人的面孔。
　　“此事我听颂情长老说过。”
　　花无暇平静解释道：“虚狐族纵有男女之分，但身负狐族血脉，自然会与你印象中的男子有许多不同。他们的性情会更为阴柔内敛、容貌长相上也与狐族的女子相差不大，无论是喜欢上男女，族内都不会擅加干涉。”
　　“呃……”
　　宁尘嘴角一抽，心下倒是了然。
　　只是一想到刚才有不少虚狐族男子朝自己露出甜美笑容，嘴里还柔柔弱弱地喊着“宁尘公子”，他还是不由得打了个冷颤。
　　“看样子，接下来几天我还是尽量少出门为妙。”
　　“是该如此。”
　　花无暇看向刚被关上的院门，心头一动，问道：“颂情长老没有回来？”
　　“她说还要去打点一下族中其他的长老，稍后回来。”
　　宁尘笑了笑：“这段时日，她也忙碌得很。”
　　花无暇抿了口温茶，略作沉吟，蓦然道：“尘儿，你将此事告知给她当真无妨么？”
　　“我明白无暇姐你的意思。”
　　宁尘点头道：“但无论颂情长老是不是别有所图，至少对现在的我们来说，她的帮助还是相当有用的。若非有她从中周旋，成亲之事也不会如此顺利。”
　　“……你没有盲目完全信任她就好。”
　　花无暇蛾眉蹙起，似乎在思索着什么。
　　一旁的武怀情默默看着两人，没有开口出声。
　　“对了。”
　　宁尘转头好奇问道：“怀情，你的天狐卫如今都去了何处？”
　　“她们尚在武国之中，帮我处理朝政，免得武国乱了阵脚。”
　　武怀情淡淡道：“等到婚事结束，我会再回武……”
　　她话语停顿了一下，目光平静望来：“你若要去天墟寻找灵族尸骸，我想陪你一同前去。”
　　“会不会不妥？”宁尘皱眉道：“你身为武皇，要是离开皇宫太久，那些天狐卫们能不能处理的妥当？”
　　“你可以放心，她们这些年已经得到不少磨砺。”
　　武怀情略作沉吟，又看向了花无暇：“花宗主，你是否同意？”
　　“我不同意又能如何。”
　　花无暇轻笑一声：“看你这两天一直黏在尘儿的劲头，我要是不同意，你就当真不会跟过来？不过……”
　　她又疑惑问道：“你是维持现在的状态，还是说……你的魂魄会重回体内，完完整整的和我们一同启程？”
　　“启程前，会回归完整。”
　　武怀情语气平淡道：“‘我’独自留在天狐境内也无甚意义。况且也不能眼睁睁看着你们为了虚狐族涉足险境，得亲力亲为才行。”
　　“如果你做了决定，那就——”
　　“咳！”
　　霎时间，轻咳声令三人齐齐转回视线。
　　狐妇人不知何时已回到了院内，笑吟吟地摆了摆手：“虽然三位聊的很是热闹，但可否让妾身打扰一下？”
　　“又有何事？”
　　宁尘靠在凉亭栏杆旁，无奈笑道：“难道又是什么狐族长老需要我出面打声招呼？”
　　狐妇人摇了摇头：“哪有那么多的长老需要知会，该说的、不该说的都已经差不多了。只是想带你们再去转一转。”
　　“还转？”宁尘一阵倒吸凉气：“我可遭不住你们虚狐族的热情。”
　　狐妇人掩唇扑哧一笑，眉眼间满是温柔笑意：“放心吧，这一回妾身不带你去领地内瞎转，而是去一趟‘天罗塔’，瞧一瞧我们虚狐族的圣地之一。”
　　宁尘一怔：“天罗塔又是何地？”
　　“天狐族共有三大圣地，非皇族与长老会成员不能轻易踏足。”
　　身旁的武怀情很快淡然说道：“其为天狐境、化生山，以及天罗塔。这天罗塔乃是当年圣者赐予的一件法宝，神效万千。在上古时代是虚狐族御敌之用，而如今成为了修炼之地。”
　　“怀情说得没错。”狐妇人笑着说道：“两位可要到塔内试试，定然对你们的修为大有裨益……啊，放心，这塔内空间各异，不会与其他虚狐族人撞上的。”
　　宁尘与花无暇对视一眼，不约而同地点了点头。
　　“既然颂情长老盛情相邀，我们去看看也好。”
　　“不过，我们最好深更前去。”
　　狐妇人莞尔道：“宁公子和花夫人到访寒舍，妾身这两天忙里忙外的，都没什么机会招待二位。今晚先让妾身下厨一回，让你们尝尝我这些年来练就的好手艺。”
　　“会不会太过麻烦——”
　　“这有何麻烦的。”
　　狐妇人又笑着看了一眼武怀情：“这孩子自出生之际就没有了父母，自小便是由妾身抚养长大，算得上亦师亦母。如今她总算寻得一位如意郎君，妾身于情于理都得好好招待你们才行。”
　　……
　　入夜之后，小院内飘起一丝炊烟。
　　宁尘兴致盎然地吃了顿颂情长老亲手做的晚膳，期间赞叹不休，心底也同样是颇感惊奇。
　　他原以为自家三娘的厨艺已是出神入化，没想到这位虚狐族的长老毫不逊色，甚至有些闻所未闻的菜肴尝起来风味更盛。
　　而在此期间，宁尘和花无暇还在半推半就下被敬了些酒水，辛辣无比的口感伴随着酒水中蕴含的浓烈灵气，不过寥寥几口，就仿佛是喝下了一片酒浆湖泊一般，醉意渐起。
　　“呼——”
　　半晌后，宁尘独自来到了院内，暗暗调息了一番。
　　随着运转体内气息，酒水带来的影响很快便彻底消失。
　　他扭了扭脖子，啧啧称奇道：“修炼了那么久，我还是第一次尝到能对我起到效果的酒。”
　　“这里头加了不少天材地宝，灵气相当充沛，有迷神乱心之效。”
　　九怜随口道：“你喝的那点分量，或许都足以灌醉数十位真灵神魄境的修士了。”
　　宁尘暗暗点头，又往旁侧几间卧房看了一眼。
　　无暇和怀情现在就因为醉酒回了屋，似要暂时休息片刻，而那位颂情长老则跑去梳洗了。
　　“你在想，这个狐狸精是不是故意的？”
　　九怜托腮悠然道：“让无暇和怀情入睡，再单独过来对付你？”
　　宁尘低声道：“这几天接触下来，我的确看不透这个女人的心思。”
　　“那是自然。”九怜好笑道：“她可是货真价实活过了万年岁月，其经历与见识怎会是你所能轻易想象的。”
　　“是啊……”
　　宁尘抄起双手，若有所思。
　　在颂情身上，他能感觉到一股慈爱温柔的气质。平日里投来的目光，就像是醉月看待自己一样，充斥着历经悠久岁月后的韵味、同样有着看待晚辈一样的赞许之意。
　　但他还是隐约察觉到了一丝不对劲。
　　“……商品。”
　　“嗯？”
　　九怜轻咦一声：“你在自言自语什么？”
　　宁尘扶额低吟道：“我没有琴霞的见心异能，只是下意识的一点感觉。刚才吃饭的时候虽然其乐融融的，但我总觉得……颂情长老有一瞬间看向我的眼神……就像是在看待着一件商品，在暗中审视着我的价值。”
　　九怜沉默了片刻。
　　与此同时，祝艳星的声音蓦然响起：“之前我也曾以为是错觉，但现在隐约能确定一件事。”
　　“什么事？”
　　“在她身上，有冥狱的气息。只不过隐匿的相当深，就连我都险些要被瞒过。”
　　“——！”
　　宁尘顿时瞪大双眼。
　　颂情长老体内，为何会有冥狱气息？！
　　“艳星，你这两天一直都没有开口说话，难道一直都在……”
　　“我在暗中观察。”
　　祝艳星低吟道：“在见到你取出冥剑的时候，她眼中的情绪波澜最为明显。这反应与当时在场的其他长老都截然不同。”
　　宁尘捏了捏眉心，迅速恢复冷静道：“她身为虚狐族的大长老，活过悠久岁月，或许有可能偶然接触到一些有关冥狱的传承？”
　　“冥狱没有在外的传承。”祝艳星轻声道：“就像诏龙谷一样，除非是她本人与冥狱之人有过接触，不然不可能沾染冥狱之息。又或者是——”
　　“公子～”
　　恰至此时，一道妖媚轻笑随风飘来。
　　宁尘眼神微凝，很快又一脸温和地转过身子，就见披着轻纱的狐妇人自走廊间款款走来，刚刚沐浴过后微泛湿气的秀发与面庞仿佛染上一抹朦胧，眉眼间笑意更显美艳动人。
　　“公子可要去洗洗身子？”
　　她抿起一抹温柔笑容，道：“浴室里面还热腾得很。”
　　宁尘笑着摆摆手：“这就不必了，颂情长老不是说今晚还得带我们去天罗塔一趟吗？”
　　“此事还不急。”
　　狐妇人又侧首看向卧室方向，眼神微动：“花夫人和怀情似乎睡着了？”
　　“今晚的酒水劲头不小，她们可能有点不胜酒力。”
　　“哎呀，这倒是妾身欠考虑了。”
　　狐妇人环臂托腮，哂笑一声：“看来今晚得让她们好好睡一阵才行。”
　　“没事，以后有的是机会。”宁尘笑了笑：“不然，我们两人去天罗塔也行。”
　　“嗯～”
　　狐妇人悄然又靠近了两步，饶有兴致道：“公子，这些天我们大多都在聊些往事、或是些虚狐族的历史。妾身反倒有些好奇，公子将来又有何安排。”
　　她随手撩了撩耳畔鬓发，眼眸中闪烁着好奇神采：“若当真能寻得灵族尸骸，事成之后，公子还有何高远志向？
　　比如踏足某种境界、又或是开宗立派、探寻真相等等……”
　　“我可没长老你说得那么志向高远。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“只是想要还情而已。”
　　“还……情？”
　　“这一路走来，欠下了许多人情。”宁尘平静道：“我想尽可能帮她们达成心愿。”
　　“原来如此，公子也是一位至情至性之人。”
　　狐妇人深以为然，很快又赞叹道：“怀情能得到公子的青睐，或许也是她那么多年来积攒的福分了。”
　　“那颂情长老你又如何？”
　　宁尘蓦然话锋一转，注视着她的双眸，主动问道：“若虚狐族得救，你将来又有何打算？”
　　“妾身……”
　　狐妇人眼帘微垂，渐露淡然笑意：“或许是在虚狐族内颐养天年吧。”
　　“太过可惜了。”宁尘笑道：“我听怀情所说，颂情长老至今还是孑然一身，难道不先找寻一位良配再一同隐居世外？”
　　“良配……妾身可不奢求这些。”
　　狐妇人摇了摇头，无奈轻叹：“只要能安稳度日，妾身便心满意足了。”
　　“看长老的神情，可不像是满足。”
　　宁尘似是关心道：“长老若有何烦心事，也可以与我说说。你我虽相识不久，但我或许也能安慰几句？”
　　“好公子……”
　　狐妇人眼波流转，似乎有些犹豫。
　　但片刻后，她像是坚定了意志，缓缓握住了宁尘的手掌，又将螓首顺势靠在了肩上：“妾身多年苦闷，正好能于您倾诉一番。”
　　“你说，我听着。”
　　宁尘并没有挣开她的亲昵举止，低声道：“有何烦心事，说出来就舒服了。”
　　“……罢了。”
　　但狐妇人这时却叹了口气，退开了两步：“妾身担心这一聊起来又不知会耽搁到何时，我们索性直接去天罗塔吧，到了那里再谈无妨。”
　　“好，都依你。”
　　见宁尘毫无犹豫的同意下来，狐妇人露出温柔笑意。
　　但她的笑容很快一僵。
　　因为宁尘语气平淡地问了一句：“有关冥狱的事，我其实也挺好奇的。”
　　“……”
　　沉默间，狐妇人眼神倏冷，再不复刚才的温柔亲昵。


第444章 一合之敌
　　“——宁公子，为何突然提起冥狱？”
　　狐妇人缓缓退开两步，眼中的冷色一闪而逝。
　　宁尘轻吁一口气：“我想虚狐族应该与冥狱没什么关系才对，但在颂情长老你体内就有一缕冥狱之息，有点不太寻常。”
　　他侧首瞥来一眼，淡然道：“其实不必我多做解释，看长老你的反应，已经没打算伪装下去了，不是么？”
　　“你说的对。”
　　狐妇人果真没作隐藏，面无表情道：“这的确是妾身的疏漏，没想到你竟能察觉到异常。而你现在当面道破真相，料想心中已有计较，妾身辩解再多也无甚意义。”
　　“长老是个聪明人。”宁尘转而笑了笑：“现在可要说说实话？”
　　“想问妾身？”
　　狐妇人倏然迈开双腿，竟在院中悠然踱起了步。
　　一袭轻纱在夜风中摇曳舞动，开衩的裙摆下修长双腿隐现不断，风情尽显。
　　但在此刻，其气质已与半炷香前截然不同，那股温润如水般的气息此刻已化作凛冽寒风，每一步踏出都好似踩出寸寸坚冰，寒彻心扉。
　　她环抱起双臂，斜睨望来，冷淡道：“妾身同样好奇，除去这一缕可有可无的冥狱气息，你又是何时发觉妾身的不对劲，以至于你会当面说破这件事。”
　　“热情好客，我能理解。”
　　宁尘笑着摊手道：“但是长老你未免太过热情了些，纵然当初有些恩情，可双方相处不过几天，我实在想不出你这位活过万年岁月的强者，能朝我这个晚辈撒娇示好到这种程度，甚至还有意无意地做些撩拨之举。”
　　狐妇人眉头微蹙：“仅此而已？”
　　“你带我上门与长老会战了一场，料想不仅是为了说服那些性情顽固的长老们，同样是想亲眼瞧一瞧我的底细如何。”
　　宁尘摩挲起下巴，笑呵呵道：“原本我猜想长老你是想利用我们在虚狐族内闹出一番风波，没想到你背后还有不少不为人知的秘密？”
　　“呵，原来是事后找补的说辞。”
　　狐妇人冷眼嗤笑了一声：“说到底，真正让你提起警惕的，唯有这一缕冥狱之息而已。”
　　“没错。”
　　宁尘也没有打嘴仗的打算，坦然点头道：“冥狱在外并没有传承，诸天万界内没有任何生灵会身缠冥狱之息，那是冥狱之人的象征。除非你就是冥狱的一员、又或者……”
　　“莫要只说妾身。”
　　但狐妇人很快打断了他的话，渐渐眯起双眼，意味深长道：“你虽有龙皇之称，但妾身很清楚，你只是一介人族而已。
　　与那些长老交手之际，她们不曾与冥狱有过深入接触，自然分辨不出你施展的那些诡异力量。但妾身很清楚，你修炼了与冥狱有关的功法、还掌御着来自冥狱的神兵利器。”
　　在月色映照下，狐妇人的冷眸中仿佛闪烁着丝丝阴冷色泽，一字一顿道：“你对妾身提起冥狱之事，那么与冥狱之息交缠如此深厚的你，与冥狱又有何关系？”
　　“长老想听见什么回答？”
　　宁尘淡然一笑：“比如说，我或许是冥狱的使者？”
　　狐妇人冷声道：“妾身作为冥狱使者，可不认得你。”
　　宁尘抚了抚额头，心下有些哭笑不得。
　　没想到自己随口一说，这颂情长老还真的是什么使者？
　　不过，既然真与冥狱关系匪浅，自己或许能再探探她的底细。
　　“颂情长老，说出你自己的身份，当真无妨？”
　　他随意看了看两旁：“也不知虚狐族上下有谁了解你的身份？”
　　“你大可放心，从万年来没有任何族人发现妾身的秘密。”
　　狐妇人用指尖拂过围栏木杆，冷淡目光始终未曾挪开分毫，缓缓道：“除了你以外。”
　　宁尘挑眉道：“不担心我将这个秘密泄露出去？”
　　“当然不会。”
　　狐妇人唇角微扬，冰冷目光仿佛是在看待着一件死物一般：“只要你走不出妾身的手掌心，此世间自然再无第二人能知道真相。”
　　说话间，她用指尖再一点身侧虚空，涟漪倏荡。
　　四周的月下小院景色开始急速扭曲，变幻成一片被白雾笼罩的迷离幻境，好似有无数琉璃镜面堆砌相连，化作天与地，哪怕视线尽头都是一望无际的琉璃……
　　随手创造一片界域，了不得的手段。
　　宁尘不急不缓地环顾四周，不动声色道：“被道破了身份，长老是准备杀人灭口？”
　　“杀？”
　　狐妇人的身影变得虚实不定，冷笑声仿佛回荡在整个琉璃天地之间：
　　“不，妾身不准备杀了你。毕竟你还是怀情的心上人、灵族尸骸也需要你去将之找出来，这偌大虚狐族的命运，还需要仰赖你的帮助才行。”
　　“听起来倒是古怪。”宁尘负手笑道：“作为冥狱使者，反倒关心虚狐族的死活？”
　　“除去使者身份，妾身也是虚狐族的大长老，自然不会眼睁睁看着族人们死去。”
　　狐妇人宛若倒影般出现在背后，冷冷道：“而你，先老老实实在此沉眠一晚吧。”
　　言语间，其玉手悄然探出。
　　看似随意的举动，却好似冻结了天地法则，冰凉指尖顺利抚上了宁尘后颈。
　　“——长老，有话好好说，别动手动脚的。”
　　宁尘蓦然回身，按着其皓腕随手挪开。
　　迎着狐妇人略显怔然的视线，他咧开一抹爽朗笑容：“男女授受不亲。”
　　“你……”
　　狐妇人后退两步，转了转手腕，投来的目光愈发阴沉：“刚才你应该中了妾身的‘天魔术’才对。”
　　宁尘笑着耸了耸肩：“我正好在幻术这方面有点造诣，破解起来不算困难。”
　　话虽如此，他心头已是一凛。
　　刚才那一瞬间，自己的身体根本就没法动弹分毫，只能感觉到此女的手掌离自己越来越近，直至肌肤相触，一股难以形容的暖意涌入体内，化作一团迷雾般笼罩魂海意识，竟险些有了点昏沉迷糊的感觉。
　　好在自己的体质非凡，这才勉强抵挡了一回。
　　果然修为境界不同，这些幻术的威能也截然不同，和之前两名皇族狐女的手段，根本不在一个层次上。
　　“看来，妾身还是低估了你的底蕴。”
　　狐妇人虽然惊讶了一瞬，但神情很快又平静下来：“这种小伎俩果然对你不起作用。”
　　宁尘揉了揉自己的后颈，无奈笑道：“其实还是挺有效果的。”
　　“……呵。”
　　狐妇人抬起视线，冷笑道：“你这人倒是有趣，危机临头依旧不紧不慢，难道不准备出手反抗一二？”
　　“我可没说过要动手。”
　　宁尘双手一摊：“至少在弄清楚事情缘由之前，我可没心思打打杀杀的。”
　　狐妇人隐约听出了他话中深意，眉头渐皱：“你，难道还想与妾身再谈谈？”
　　“当然。你看我何时拔出了兵器？”
　　宁尘用手掸了掸空无一物的侧腰，哂笑道：“若真要动手，我又何必与你废话到现在，还耐着性子挨了你一招幻术？”
　　“……”
　　狐妇人眼神愈沉，心头暗道一声古怪。
　　这小子，还是这般令自己捉摸不透。
　　与自己突然提起了冥狱的事，但看现在的反应，又不像是要与自己翻脸的样子。
　　她本想再度出手，将其强行镇压制服再说。
　　但看着宁尘那张似笑非笑的硬朗面庞、盯着其深邃难测的双目，狐妇人却一时有些拿捏不定。
　　——三天时间，终究还是太短了些。
　　自己对于“宁尘”的了解还不算深厚，难以预料其究竟藏着多少未知的秘密与底牌。
　　况且，他终究是怀情的……
　　想到这里，她阴沉着脸缓缓道：“你还想与妾身聊些什么？”
　　“聊聊你与冥狱之间的事？”
　　宁尘摩挲起下巴，语气轻快道：“你身为虚狐族的大长老，为何会和冥狱扯上关系。你对冥狱的了解又有多少，这几天故作温柔亲密、又是为了什么？”
　　听着他娓娓道来，狐妇人不禁讥嘲道：“你的问题还真不少，觉得妾身什么都会老老实实告诉你么？别以为随手施为的幻术对你无效就能肆无忌惮，只要你还身处此地，你就逃不出——”
　　“别别别，我可没说要逃出去。”
　　宁尘笑呵呵地插了嘴，打趣道：“我都没从你嘴里撬出一点情报来，哪舍得从这里出去。况且还能瞧见颂情长老冷艳逼人的模样，也是颇为有趣。”
　　狐妇人听得一愣，很快又沉下了脸色。
　　这小子，果然是在故意戏弄自己。
　　“话题一个一个来吧。”
　　但没等狐妇人发作，宁尘便笑着摊手示意道：“先说说你为何和冥狱有染？”
　　“莫要得寸进尺。”
　　狐妇人冷眼望来，平淡道：“你有何底气与妾身说这种话。”
　　与此同时，她心中也有些举棋不定，不知是不是应该暂退一步，又或者狠下心来……
　　“哎——”
　　看着对方眉宇间的异色，宁尘有些头疼般挠了挠后脑勺：“话都说到了这个份上，看样子还是得来点强硬的才行。要不然实在没法对等沟通，磨破嘴皮子都问不出几句话来。”
　　“强硬？”
　　狐妇人掩唇冷淡一笑：“看你这风轻云淡的样子，妾身倒是有些好奇了，究竟还有何不为人知的底牌，能让你身处此地还能这般游刃有余。若当真能反过来镇压妾身，你想要知道什么秘闻，妾身说给你听倒是心甘情愿了。”
　　“等的就是这句话。”
　　宁尘猛地打了个响指，爽快笑道：“若是我略胜一筹，希望长老可得遵守诺言。”
　　狐妇人冷着脸哼了一声，浑不在意道：“痴心妄想。”
　　她蓦然拂袖一挥，一股澎湃威压伴随着真元霎时爆发，顷刻间将宁尘的身影完全淹没，炸出一道波及至数里开外的深渊沟壑，仿佛在琉璃世界中生生挖走了一块，留下一片漆黑的空洞之地。
　　“出来吧，妾身没有下死手。”
　　狐妇人冷眼一瞥：“以你的本领，不至于受重伤。”
　　她明白宁尘的境界。
　　表面上看还未到破虚，但实则体内气息无比雄厚，可比破虚巅峰。再加上一种极为诡异的功法，令其战力倍增，能正面迎战十几位天元境的长老。
　　但以自己的手段，将其压制并不困难——
　　“长老的心思还真是变幻莫测。”
　　宁尘倏然出现在不远处，掸了掸身上的尘土，随口道：“也不知何时能听一听你真正的心里话。”
　　“……哼，你还是先想好如何保命吧。”
　　狐妇人嘴上毫不示弱，但心底还是难免有些惊讶。
　　刚才那一击已蕴天元之威，但这小子却能避的如此风轻云淡，这又是何等惊世骇俗的身法？
　　心思急转间，狐妇人眉关紧锁，反手唤出一柄缠绕着邪纹的长枪，横举身侧，丝丝深邃恐怖的气息在其体内逐渐燃起。
　　话已说到这个份上，自己也不能再继续留手了。先出杀招一回，将其镇压了再说，免得再生变数。
　　至于接下来就好好调制一下这小子……罢了，也不能让怀情察觉到不对劲，得尽量收些力气，省得让其发现端倪。
　　“长老准备拿出真本事了？”
　　宁尘远远望来一眼，笑着传音道：“难道又是什么幻术？”
　　“你猜猜看，当年虚狐族所在的界域名为什么？”
　　狐妇人缓缓腾空飘起，长发乱舞，狐眸之中好似染上一抹血色，仿佛燃烧起熊熊战火，渴望着厮杀与鲜血。
　　“——名为‘修罗’。”
　　刹那间，其一身轻纱顿时被烈火吞噬，化作一袭宛若火焰般的破碎战裙，裙摆处血炎澎湃燃烧，手中长枪更是绽放出震天动地的威压波动。
　　狐妇人用长枪直指宁尘，居高临下地睥睨望来，冷冷道：“放心。看在怀情的份上，妾身不会让你太过痛苦。但皮肉之苦是免不了的，你就好好受着吧。”
　　宁尘倒是一脸赞叹道：“好威风的气势，不愧是怀情的师傅。”
　　狐妇人眯起双眼，周身血炎一涨，正要挥枪准备将眼前一切都尽数粉碎——
　　“收。”
　　刹那间，一缕低吟蓦然在背后响起。
　　狐妇人瞳孔骤缩，猛地回首挥枪，但长枪还未扫中声源，漆黑长刀便横栏在前，强行挡下了她的反击。
　　“别动。”
　　宁尘凌空倒挂，微笑着架刀僵持。
　　狐妇人心头暗暗升起一丝不安，神识扫过，直至这时才发现身后竟漂浮着一名陌生女子。
　　“你……呃呃啊啊啊啊啊！？”
　　下一刻，狐妇人顿时双眼大睁，发出相当凄惨的悲鸣，浑身在半空中剧烈颤抖。
　　与此同时，其勾勒着妖异莲纹的赤背上迅速涌现出一股又一股的冥狱之息，化作涡流般涌入祝艳星的掌心之中。
　　待最后一缕气息都被彻底抽干，狐妇人双眼失神灰暗，当即陷入昏厥，一头朝下方栽倒摔落。
　　“呼～”
　　宁尘闪身将其抱住，确认她彻底昏死过去后，这才看向不远处的祝艳星，笑道：“没想到真的能成？”
　　“嗯。”
　　祝艳星抿起一丝浅笑：“冥狱之息虽在它的体内隐藏的很好，但并非将至真正炼化为己用，我还是能控制这些气息的。”
　　“那现在——”
　　宁尘再看向怀里脸色苍白的狐妇人，不由得笑了笑：“是个好机会。”


第445章 冥意囚笼
　　“唔嗯……”
　　狐妇人秀发凌乱地斜靠在一柄漆黑刀身上，柳眉微颤，诱唇间吐露出若有若无的嘤咛。
　　她昏昏沉沉地恢复了些许意识，幽幽睁眼，像是丢了魂一样发怔了片刻。
　　“嗯？！”
　　狐妇人这才后知后觉地回想起昏迷前发生的那一幕，猛地惊醒过来。
　　她刚想下意识起身戒备，但全身各处涌来的虚弱感却令其不禁呻吟出声，娇颜上泛起几分痛苦之色。
　　“身体……”
　　“已经醒了？”
　　熟悉的轻笑声蓦然响起，让狐妇人瞳孔再度一缩，也顾不得浑身上下的虚弱疼痛，连忙扬起螓首。
　　在看见宁尘的一瞬间，她强忍着剧痛想要挣扎脱困，又惊又怒地瞪起双眸。
　　“你竟然胆敢——”
　　“现在还说什么狠话。”
　　宁尘笑呵呵地来到了她面前站定：“颂情长老是懂得审时度势之人，应该清楚这时候该说什么、不该说什么。”
　　发现捆系在刀上的绳索比想象中更为坚韧，狐妇人脸色阴沉如水，仰头恨声道：“刚才偷袭妾身的女子，如今身在何处？你们究竟用了什么诡异手段，竟然能……”
　　“你还是省点力气吧。”
　　宁尘打断了她的追问，拉起衣袖半蹲下来，注视着她满是不甘的双眼：
　　“被抽走体内的冥狱之息，你体内的力量平衡被彻底打破，自然无比虚弱。若不顾身体再强行运气，小心稀里糊涂丢掉性命。”
　　狐妇人脸色一变，紧咬着嘴唇垂下螓首。
　　直至这时她才意识到，自己现在就连动弹一下手指都难以办到，若非身子被绳索绑到后面的长刀上，自己或许都没法坐直身体。
　　“你有此手段，刚才果然是在……戏耍妾身。”
　　“只是想套点话、顺便让你放松警惕而已，不然你哪会轻松中招。”
　　宁尘伸手勾起她的下巴，轻笑道：“颂情长老，现在能老老实实回答我的一些问题么？”
　　狐妇人冷脸上泛起一抹屈辱之色，但实在无力扭头闪躲，只能紧闭着双眸不甘道：“妾身如今栽在你的手里，无话可说。但你想要从妾身口中知道什么秘闻，还是趁早死了这条心吧。”
　　“你的身体与魂魄，是由冥狱之息在支撑着。”
　　宁尘蓦然出声道：“换句话说，你其实早就死了。”
　　狐妇人猛地睁开双眼，眼神似有些震惊。
　　她很快又冷下目光，道：“既然知晓，还与妾身说什么？”
　　“我的意思是说，我对冥狱之息的了解，或许比你想象中更为深刻。”
　　宁尘勾起一抹坏笑，指尖上随之聚集起一团冥狱之息。
　　看着眼前的灰暗气旋，狐妇人眼神微微变幻，心下有些惊疑不定。
　　此子究竟打着什么算盘，到底想做什——
　　“唔嗯？！”
　　但还没来得及细想，一股起死回生般的暖流倏然涌入体内，令狐妇人不禁发出了一丝娇哼。
　　感受着冥狱之息一点点抚慰着自己干涸衰败的身体，她眼神呆了呆，怔怔看着抵在心口间的手指，又看向身前笑呵呵的宁尘：“你、你这是做什么？”
　　“一点甜头。”
　　宁尘眉头一挑，玩味道：“当然，如果颂情长老还是不听话的话，那只能给你一点苦头尝尝了。”
　　听闻此言，狐妇人心思急转，当即借助体内这股冥狱之息开始恢复修为，气势倏然爆发。
　　妖异邪纹在其面庞上勾勒显现，眸中煞气渐涨，身后好似隐隐有一道恐怖虚影若隐如现。
　　但还不等其挣脱绳索，就见宁尘指尖陡然一勾，丝丝缕缕的灰气顿时从狐妇人的胸口中飘出。
　　“呃……啊……呃？！”
　　狐妇人周身气势骤散，红唇渐张，眉头紧蹙，脸上满是苦闷之色。
　　脸颊上刚刚升腾起的红润色泽也被苍白取代，额间隐隐泛起一层晶莹薄汗。
　　这种从云端瞬间坠入地狱的恍惚感，更令她难以忍受，纵然有意忍耐，但身体乃至魂魄一同涌现的虚弱感，还是让她不禁发出丝丝悲鸣。
　　“你……你……”
　　可没等狐妇人强撑着回嘴出声，宁尘微微一笑，便将刚刚抽出其体外的冥狱之息给塞了回去。
　　“呀啊？！”
　　这突如其来的满足感又令狐妇人美眸圆瞪，身子触电般抖了抖，刚到嘴边的强硬话语顿时化作酥柔绵软的轻吟，刚才还因为虚弱感而渗汗发白的脸色与肌肤都倏然腾起一抹红晕，微颤着红唇，恍恍惚惚地喘息起来。
　　身、身体好涨……
　　狐妇人的眼神都模糊起来，仿佛染上了一抹水色。好似荒漠中将被渴死的行者遇见了一片绿洲泉潭，那股得以净化般的飘然感，让她的意识都为之错乱。
　　宁尘这时凑近到她的耳畔，意味深长地笑了笑：“颂情长老，还想多试几次吗？”
　　狐妇人从恍惚中勉强回神，这才意识到自己刚才露出了何等丢人反应，不禁死死咬紧牙关。
　　“你这人……当真恶劣……”
　　她本想再作挣扎，可是看着宁尘那满是笑意的目光，终究没再负隅顽抗。
　　她已然明白，这些冥狱之息根本就是此人手中的玩物，任由其随意掌控。以自己的手段，只会遭受更多的戏耍侮辱。
　　“你我半斤八两。”
　　宁尘笑了笑：“颂情长老要是能配合些，你我敞开心扉聊些往事，哪用得着遭这些罪，我更不会对你这位长辈如此失礼。”
　　狐妇人胸口起伏不定，眼中满是挣扎。
　　沉默半晌后，她这才偏开螓首，语气冰冷道：“你想知道妾身与冥狱之间是如何扯上关系的？”
　　“对。”
　　见她已有服软的趋势，宁尘也没再继续戏弄，平静点头：“我需要对怀情的安全负责，不能让任何可能的危险因素停留在旁，所以也希望颂情长老能够理解。”
　　“……你这小子，至少对怀情还算有些真心。”
　　狐妇人微不可闻地冷冷回应。
　　她阖上双眼深吸了一口气，幽幽叹息一声：“你刚才说得没错，妾身的确是已死的存在。自当年修罗界崩落之际，妾身本该坠入冥狱，投入到六道轮回中转世重生。”
　　“然后呢？”
　　“然后，妾身遇上了冥狱的一位界主。”
　　狐妇人冷声道：“她看中了妾身的修为与身份，给予了妾身冥狱之息稳固身躯与魂魄，得以重归世间。”
　　宁尘听得眼神一动。
　　冥狱的界主，他或多或少有些了解。
　　当年艳星身为冥圣，就是那些冥狱界主联手将其害死。各个修为通天，听怜儿所说，好像都算得上是……“伪圣”？
　　“是哪方界主？”
　　“八界主。”
　　“她为何要将冥狱之息赠予你，是想让你完成什么任务？”
　　“作为冥狱的耳目之一，替他们收集网罗外界的情报。”狐妇人话语停顿一下，继续道：“同时将虚狐族纳入掌中，待将来某一天冥狱真正出世，我们全族便会归冥狱所有，呈上我族孕育的玄牝之蕴。”
　　宁尘眼神微凝。
　　如今的冥狱，果然别有所图。
　　他很快又轻笑道：“颂情长老你这万年来，任务执行的如何？”
　　“……”
　　狐妇人冷着脸一语不发。
　　宁尘摸着下巴，心下有些惊奇。
　　看样子，此女并非当真投靠了冥狱。
　　他很快思忖说道：“我猜猜，颂情长老是不是虚与委蛇，实际上并未当真将虚狐族卖个干净，而是在想尽办法拖延时间，以至于过了万年岁月都没什么进展？”
　　“……你将妾身想的太好。”
　　狐妇人沉默片刻，冷眼望来：“族内虽然没有任何长老比妾身更强，皇族也只剩象征意义。但还有圣者的存在，妾身这些年来只是想办法将其铲除而已。”
　　“你想杀死圣者，将其取而代之，彻底掌控虚狐族？”
　　“是又如何。”
　　狐妇人语气更显冷冽，道：“那圣者因为不想死，所以将整个虚狐族拉来陪葬。而妾身同样不想死，便将之铲除，有何不可？”
　　宁尘轻笑一声：“你是想反过来借冥狱的力量来破坏契约，彻底斩断与那位圣者之间的联系，好让虚狐族免遭灭绝之灾？”
　　“……”
　　狐妇人眼中闪过一丝动摇，但很快就压下了这点难以察觉的异样。
　　她依旧冷着一张脸，寒声道：“你步步紧逼，就是想要用这些话来瓦解妾身的心防？”
　　“算是吧。”
　　宁尘笑着指了指两人：“把心思敞开了说明白，才能真正拉近关系。不然等我大晚上傻乎乎地跟你去了天罗塔，那里怕是有天罗地网等着，说不定真就没法逃出生天了。”
　　狐妇人紧皱着眉头，暗暗叹息一声。
　　这小子果然察觉到了异样，所以才会在今晚做出回应。
　　若自己能再沉住气，或许不至于沦落到这种地步……
　　“还有最后一个问题。”
　　宁尘捏住她的下巴将脸蛋摆正，直视着双眼，道：“这几天你故作温柔亲密，是为了什么？”
　　“能有什么。”
　　狐妇人有些倔强地冷眼望来：“因为你是冥狱界主通缉的目标，让你放松警惕之后，妾身便能将之擒住送回冥狱，好跟冥狱界主交差。”
　　宁尘心思一动。
　　果然，自己的身份早已在冥狱内流通传播。
　　或许在踏足虚狐族的那一刻起，这位颂情长老就在想着该如何擒下自己了。
　　“将我抓回冥狱之后，又如何？”
　　宁尘转念问道：“怀情若知道我突然失踪，你……”
　　“将你交给冥狱，不代表不能将你捞回来。”
　　狐妇人冷冷道：“你是怀情的心上人，妾身也不会眼睁睁看着你死在冥狱。更何况灵族尸骸还需要你去寻找，妾身不会让你出事。”
　　“嚯。”宁尘不禁失笑道：“我还得感谢颂情长老的关怀爱护？”
　　“……妾身会再将你炼制成傀儡。”
　　狐妇人躲开视线，有些不耐地咋舌一声：“一个乖乖听话的傀儡，总比一个心思不纯的人族男子要好，至少能老实陪在怀情身边不离不弃。”
　　“看来，颂情长老对我也有些成见。”
　　宁尘微微一笑，将右手按在其心口处。
　　“你——！”
　　狐妇人眼神更冷三分，恼道：“不仅想用言语来嘲讽妾身，如今还想轻薄妾身吗？！”
　　“只是以牙还牙而已。”宁尘笑了笑：“我虽然是抱着善意而来，也不愿让怀情难堪。但不意味着我会任由你随意拿捏，该有的火气还是会有的。”
　　“你到底想做什——”
　　“给你做个‘印记’。”
　　宁尘笑意渐敛，迎着狐妇人惊怒交加的目光，他只是语气平静道：“至少能让你乖乖听话一阵，省得再起风波。”
　　“你、你不能……啊啊啊？！”
　　狐妇人话音未落便悲鸣出声，瞳孔一阵乱颤。
　　这一瞬间，她只觉得体内的冥狱之息仿佛活过来一般，开始逐渐爬向全身经脉、渗入全身血肉筋骨，甚至化作一张大手抓向了她的魂魄。
　　无力抵抗、无法挣扎。
　　纵有惊世境界，但一身修为却好像离自己远去，意识恍惚间心头反而升起一道身影，伸出手来将自己握在掌心，如坠深海之中。
　　默然间，她又渐渐感觉到了一丝温暖身心的……满足感。
　　“……”
　　宁尘心神专注，面色凝重地操控着冥狱之息，在狐妇人的体内凝聚成一枚枚符印。
　　虽然这种手段他还是第一次施展，但有艳星在旁悉心指点，他渐渐掌握了诀窍，很快将之组合成一道道秘术，如同烙印般牢牢刻在其体内最深处。
　　……
　　魂海内。
　　九怜坐回了玉座，斜靠着扶手托腮一笑。
　　“还挺顺利的，我以为双方起码得血战一场呢。”
　　看着魂海外被宁尘整到两眼翻白、双腿乱颤，甚至都开始维持不住人形的狐妇人，她略显恶劣地嘿嘿一笑：“不自量力的狐狸精，叫你对我家的臭徒儿意图不轨，总算是吃了个大苦头吧？”
　　“……”
　　见身旁的祝艳星始终一声不吭，九怜这才疑惑望来：“看你杵着半天不动了，难道还发现了什么秘密不成？”
　　“不、不是……”
　　祝艳星好似触电般回神，清冷娇颜上竟泛起丝丝红晕。
　　九怜表情愈发古怪，道：“你这人，原来是看得正起劲？”
　　“只是……有点怀念而已。”
　　祝艳星攥紧交叠在腹前的玉手，有些羞涩的低吟道：“宁尘他偶尔也用冥狱之息玩这种坏心眼的手段，弄的人飘飘忽忽的……”
　　九怜：“……”
　　怪不得这臭小子这一招弄的那么熟练，原来早就在她身上玩过好几回？
　　“咳！”
　　祝艳星以轻咳掩饰一下尴尬，转口道：“继续关注外面的状况吧。这狐女与冥狱关系匪浅，我担心有可能会出现其他变故。”
　　“臭徒儿他待会儿再盘问一下就行。”九怜翻来一记白眼：“色女。”
　　祝艳星闹了个大脸红，一时低头无言。
　　……
　　半个时辰过后。
　　宁尘起身活动了一下筋骨，长舒一声：“终于成了。”
　　经过许久努力，成功在对方体内刻下了一道印记。
　　虽然不是什么主仆契约之流，但在效力方面已是差别不大。如今他只需动动念头，便可以让这位虚狐族大长老生不如死。
　　这，算是由冥意构成的诅咒。
　　他再看向身下，就见狐妇人脸色发红地侧躺在地，却是心有余悸般捂着胸口喘息连连，浑身香汗淋漓，仿佛刚刚从池水中捞出来似的。
　　“重获自由的感觉如何？”
　　宁尘轻笑道：“还是说，继续绑着更习惯一些？”
　　狐妇人投来略显幽怨的目光，颇为柔弱地侧坐起身子。
　　感受着自己体内流淌的温暖气息，她心下更是无奈万分。
　　自己一世英名，竟然会栽在这个小辈的手中，甚至还落得如此可悲的下场。
　　被“折磨”了半天，反而感觉到了一丝莫名快意，这让她更是有些难堪，心间无比复杂。
　　就好像……自己一直在渴望着会有这一天到来似的。
　　“……你要小心一点。”
　　狐妇人蓦然低吟出声：“再过几日，冥狱会来人的。”
　　宁尘笑着重新半蹲下来：“怎么突然转了性子，当真是服了软？”
　　“妾身的身心都被你完全掌控，再有秘密也藏不住了，强撑着还有何意义。”
　　狐妇人投来幽幽视线，道：“你若被冥狱之人抓走杀死，妾身想必也独活不了。不如尽早提醒你，让你老实点听妾身安排，兴许还能顺利过关，免得与冥狱发生冲突。”
　　宁尘恍然点头。
　　但转念一想，他又好奇道：“你有办法和冥狱之人周旋？”
　　“你真以为妾身仅仅只是冥狱的傀儡吗？”
　　狐妇人无奈道：“以妾身的本领，在虚狐族的领地内她们也没法强来。”
　　宁尘思索片刻，很快朝她伸出了右手，轻笑道：“虽然发生了一点意外，希望我们接下来能敞开心扉好·好·相·处。”
　　“你这人当真是……”
　　狐妇人略显犹豫的握上了手。
　　但话音未落，她渐渐感觉到了一丝疲惫，眼帘轻颤，一头栽倒在宁尘怀间，已然陷入了安眠。
　　“折腾半天，看来魂力消耗不少。”
　　宁尘揽着其香肩，确认她已彻底昏睡后，眼神渐冷：“冥狱竟然还将算盘打到了怀情这里，看来是得准备一番，借此机会再探一探冥狱的底细。”


第446章 无意真心
　　待幻境自行解除过后，宁尘抱着狐妇人重新回到了小院内。
　　刚抬头一瞧，就见花无暇早已等候在不远处，手中紧握着兵刃，在夜色映照下满脸的冰冷之色。
　　不过在看清宁尘之后，她脸上极为摄人的冷酷神情顿时消融，好似放心般松了口气：
　　“尘儿，没事吧？”
　　她又快步上前仔细检查了一番。
　　宁尘笑着摇了摇头：“虽然是出了点意外，但我可没受伤。”
　　听闻此言，花无暇眼神微动，不由得又看向靠在宁尘胸膛安然入眠的狐妇人：
　　“刚才的异动，果然是她搞的鬼？”
　　“嗯。”
　　宁尘点头应声：“我直接开口提了冥狱的存在，她立刻就将我卷入了幻境。好在有艳星她们相助，算是恰好破解了她的手段。”
　　言至此，又有些好奇道：“无暇姐你是何时发现异样的？”
　　“我虽然喝下不少酒水，的确有些头昏脑涨。但回了房之后并未直接入睡，而是运功尽量驱散酒意。”
　　花无暇冷静说道：“你们二人迟迟没有回屋，我就多留了一个心眼，若生意外的话兴许能帮上忙。没想到她出手的太过突然，我纵然想要阻拦也迟了一步，只能在幻境外等待时机。”
　　“怀情呢？”
　　“她已入眠。”
　　花无暇轻叹一声：“此女毕竟是怀情亦师亦母的人物，想必关系极为亲密。即便当真有意外发生，我……尽量不想将她卷入其中。”
　　宁尘心下感慨，温和一笑：“无暇姐还是这般体贴细心。”
　　“先别贫嘴。”
　　花无暇蹙起眉头，目光微冷地瞥向狐妇人：“现在你要怎么处置这个女人？她对你别有所图、甚至还想害你……”
　　“暂可放心。”宁尘笑着解释道：“她体内如今有我亲手布置的‘冥印’，我说一她便不敢说二，至少不会再对我们起到威胁。”
　　“冥印？”
　　花无暇听得有些惊讶。
　　宁尘也没做隐瞒，很快就与她详细解释了来龙去脉。
　　在听得这一招是祝艳星传授之后，花无暇若有所思地点了点头，暂且收起了心底的那一丝杀意。
　　只要不对自家的尘儿出手，饶其一命倒也无妨。
　　更何况，接下来或许有其用武之地。
　　……
　　而在交谈同时，两人已来到了狐妇人的闺房。
　　宁尘将怀里的狐女小心放下，帮其褪去了外袍与鞋子，用薄被轻轻盖好身子。
　　一旁的花无暇环臂抱胸，低吟道：“还需要对她如此呵护？”
　　“她这一回虽然率先动手，但事事还留有余地，我和她还没到彻底撕破脸皮的地步，态度没必要太过恶劣。”
　　宁尘侧首轻笑一声：“况且被种下冥印之后，她也算是半个我的人了，哪能太过粗暴？”
　　花无暇眉头一抖，瞥来的眼神变得有些泛冷：“原来如此，尘儿早就对这位熟媚诱人的狐女垂涎不已，所以故意做局引她上钩，现在算是得偿所愿？”
　　宁尘：“……”
　　他连忙清了清嗓子，讪讪道：“无暇姐，你想哪里去了。我说的‘自己人’意思是她将来会言听计从，总得好好培养一下忠诚心之类的。总不能仗着冥印就胡作非为，丢了人心可不能操控长久。”
　　花无暇怔然片刻，偏头低吟道：“是我多想了。”
　　宁尘笑了笑：“无暇姐能偶尔吃醋一回，我还是挺高兴的。”
　　说着，便靠近上前将其轻轻揽住：“就是刚才我突然消失不见，让你担心了。”
　　“……此事，也是我有些疏忽。”
　　花无暇望来一眼，抿起一抹好似嗔怪般的笑意：“还是先离开这间屋子吧，难道还想陪着她睡上一整晚？”
　　“当然不会。”宁尘搂着怀中美妇缓缓走出了卧室，附耳轻笑道：“今晚我会好好陪一陪无暇姐。”
　　花无暇被耳边的热息一激，浑身不由得一颤。
　　待房门将闭之际，她又暗暗往屋内瞥去，在彻底确认狐妇人没有苏醒的征兆后，这才收回视线，轻轻剜了宁尘一眼：
　　“小滑头。”
　　旋即，她主动转过身，踮起足尖亲了上来。
　　“接下来几天要……小心……”
　　……
　　翌日晨间。
　　随着暖阳洒落面庞，狐妇人一脸茫然地翻身坐起，呆愣了半晌后，昨晚发生的一切才慢慢涌上心头。
　　而她的脸色在不断变幻，又连忙掀开被子检查了一下身体，不由得暗暗松了口气。
　　自己的身子，并没有被碰过。
　　那个男人没有仗着控制就对自己胡作非为，或许……
　　但在感知到盘踞体内的“冥印”之后，狐妇人的神情还是沉了下来，幽幽叹息一声：
　　“——昨晚的一切，都是真的。”
　　这枚冥印是如此清晰、深刻，仿佛完全烙印在自己魂魄的最深处，盘根错节般缠绕着身心各处，根本无法抹去。
　　或许自己只要有一点异心，这枚冥印就足以将自己折磨得死去活来，彻底沦落成一介废人。自己一生一世都无法再违抗这个男人哪怕半句话，只能成为其呼来喝去的奴仆。
　　“……果决、霸道。”
　　狐妇人轻抚着胸口，仿佛还能感受到昨夜被肆意玩弄着魂魄的灼热刺痛，默默轻咬住下唇。
　　这个男人虽然性情有点不着调，但行事果断，或许值得信赖——
　　她想得出神了一阵，这才猛地回过神来，暗啐了一声。
　　狐妇人虽然心下还有些犹豫，但终究还是老老实实的下床穿戴好了衣裙、整理好发饰。
　　只是看着镜中满面红光的自己，她还是有些恼怒地敲了敲额头：“分明是被种下冥印被折磨了一番，怎得还是一副气色红润的模样，真不知羞！”
　　话虽如此，狐妇人心底也明白其中缘由。
　　那份冥印虽然让自己沦为一介奴仆，但那股冥狱之息却同样滋润了她渐渐枯竭干涸的肉身与魂魄。
　　这一觉醒来，她甚至感觉自己的状态比往日更好，精神前所未有的饱满舒适……这种话当然不能说出去让别人知晓。
　　狐妇人在屋内纠结了半晌，这才怀揣着极为忐忑的心绪走出了屋子。
　　“……”
　　看着已经住了数千年有余的清幽庭院，她一脸复杂地暗叹连连，再无往日悠然，只觉这些年来修炼的心境被第一次打破……
　　不，这或许都算不上被打破心境，而是被彻彻底底地锤了个稀烂。
　　“呼——”
　　但随着狐妇人闭上双眸深呼吸几回，神情还是渐渐恢复了平静。
　　毕竟，她终究是修行了上万年的修士，纵然经历昨晚的剧变，但只要稍作平复，还是能重塑心境……哪怕那份心境已经被折腾得七零八落。
　　万事还是要向前看的。
　　抱着这种自我安慰般的想法，狐妇人重新睁开美眸，脸上已无丝毫异色波澜。
　　她迈出平缓步伐，循着院内动静走向了后堂。
　　算算时辰，家中众人应该是在吃早膳，若再见到宁尘，与往日一样交流沟通便可。只要说明有关冥狱之人的情报，再——
　　“颂情长老，难得赖床一回啊？”
　　宁尘嘴里正啃着包子，笑呵呵地回头打了声招呼：“快点过来坐下吧，正好给你留了份早点。”
　　狐妇人呼吸紊乱一瞬，很快就不动声色地稳住了情绪。
　　她来到宁尘身旁拂裙入座，再度露出往日的温柔笑容，道：“宁公子还是这般体贴，妾身反倒有些感动了。”
　　宁尘笑了笑，将撑满糕点的瓷碟递到她手边，又端来一碗热粥。
　　狐妇人笑吟吟地颔首道谢，优哉游哉地喝起了粥。这副怡然自得的神情，仿佛昨晚什么事都没有发生过似的。
　　这等淡定自若的反应，让宁尘都不免暗暗称奇。
　　真不愧是虚狐族的大长老，至少这份门面功夫的确厉害。
　　“亏她还能撑得起来。”魂海里的九怜都不由得嘀咕道：“明明昨晚才被你折腾的咿呀乱叫、连眼泪都流的满脸都是，现在还能装作没事人一样。”
　　“实际上，这也是服软的一种方式。”
　　宁尘暗中笑了笑：“只是不想在怀情面前露丑而已，总得维持住场面功夫，好歹还是位前辈。”
　　与此同时，狐妇人又瞧了瞧四周，好奇道：“怀情身为公主，有些事务需要负责处理。但怎么不见那位花夫人的身影？”
　　“她现在还在屋内休息。”
　　宁尘打趣道：“四下没有旁人，颂情长老不必装的如此辛苦，放轻松一点就行。”
　　狐妇人脸上的笑容渐渐隐去，低着头默默用膳喝粥。
　　后堂内的气氛也随之变得寂静下来，似是萦绕着一股……莫名的尴尬气息。
　　“昨晚我们还没来得及细聊，你就睡死过去了。”
　　宁尘率先打破了沉默，随口问道：“现在与我说说将要来到虚狐族的冥狱之人，怎么样？”
　　“……是冥狱八界主麾下的冥将，其名‘残业’，修为已达天元之上。”
　　狐妇人依旧低垂螓首，轻咬着勺子，幽幽道：“万年来，一直都是他代八界主前来收集情报。”
　　“天元之上？”宁尘眉头一挑：“如此说来，冥狱之中一位冥将的修为都在你之上，你又有何把握与冥狱的界主谈条件？”
　　“因为此世间唯有我们虚狐族还握有玄牝之蕴，而且……”
　　狐妇人将头埋得更低了几分，仿佛都快埋进胸前的谷壑其中，低吟道：“妾身的秘法不少，若要动真格的，这些冥将并非是妾身的对手。”
　　宁尘恍然点头：“是昨晚你变成的那副……威风凛凛的模样？”
　　“……是。”
　　“虽然还没交过手，但气势的确挺恐怖的。”
　　宁尘见她尴尬的快趴到桌上了，索性再扯回话题：“冥狱之人为何而来，你刚才说的情报又是什么？”
　　“都是些外界波澜、以及虚狐族内的进展。”
　　狐妇人无奈一叹：“但这一回有些不同，冥狱似乎没了耐心，他们已经将心思打到了皇族身上。而且妾身还告知了有关你的行踪，他们更是表现出未曾有过的急切。”
　　宁尘见其欲言又止，蓦然道：“所以你这次才会铤而走险，选择对我暗中出手。”
　　“……是，但妾身也不会后悔。”
　　狐妇人转来一道幽幽目光：“虽然用了些诡异手段，但你的确比妾身预料中更强。有你在旁相助，能更多些保障。”
　　宁尘失笑道：“我若不合格，你又准备如何应付冥狱之人？”
　　“……妾身会出手逼退对方。”
　　狐妇人咬了咬银牙，无奈道：“其他条件还好说，但妾身不允许冥狱将手伸向怀情她们身上。一旦触及底线，妾身纵然拼命也会……”
　　“你虽然狡诈难测、甚至还想两头下注，但是对怀情也算真心实意。”
　　宁尘将手里的热腾包子递到她嘴边，温和笑道：“如今有我在，你就安安心心当你的大长老吧，少想那些有的没的，这样活得太累！”
　　“你……”
　　狐妇人有些不太自然的飘开视线：“妾身虽然中了你的冥印，但是向冥狱传达你的情报一事终究难以掩盖，你又为何……”
　　“你我相识才几天？”
　　宁尘乐呵笑道：“你要是一下子就将我当成心头肉来保护疼爱，那我才是难以理解。如今我这‘外人’送上门来，你为了自己、为了整个虚狐族，会谋划这些计策算是人之常情。”
　　“但是……”
　　“但现在不同了。”
　　宁尘按住了她的香肩，朝其轻笑一声：“现在你得乖乖听话了，可不能再肆意胡来，凡事都得从长计议，先与我探讨一二才行。”
　　狐妇人抿紧朱唇，不太自然地偏头低吟道：“看在怀情的份上，妾身会好好配合你的。但……”
　　言至此，其娇颜上泛起丝丝红晕，暗中攥紧衣袖，仿佛在尽量压抑着情绪波动一般，声若蚊蚋道：“你不许用冥印对妾身做那些……下流难堪之举。”
　　宁尘愣神一瞬，很快笑道：“放心吧，我这人还是有些原则的。”
　　狐妇人原本紧绷的身子缓缓放松下来。
　　不知是否错觉，在听见宁尘的回应后，她或多或少感觉到了一丝安心感。
　　此子或许比自己预想中更为……
　　但她很快心头一紧，暗道这会不会是冥印的副作用，在潜移默化影响着自己的身心？
　　就在她连忙用神识内视检查之际，一道清冷女声蓦然响起：
　　“长老，宁尘，你们二人还在这里？”
　　“咦！？”
　　狐妇人陡然回神，呆呆看着突然走进后堂的武怀情。
　　哑然片刻后，她在莫名心虚之下连忙环抱住宁尘的手臂，亲昵倚靠过来。
　　“啊哈哈……正好要与晚辈说些悄悄话呢～”
　　狐妇人摆出一副长辈姿态，靠在宁尘肩头，露出一抹有些僵硬的笑容：“真是越聊就越让人喜欢，这孩子可当真又俊俏又懂事～”
　　“呃……”
　　宁尘嘴角微抖，显然也没料到她会来这一出。
　　虽然狐女的身子着实香软撩人，但他还是能感觉到颂情身上微微传来的轻颤，似是紧张。
　　看样子，是真的不想让怀情知道昨晚发生的事，免得坏了和气。
　　“原来如此。”
　　武怀情微微颔首，表示理解。
　　旋即，她面无表情的语出惊人道：“长老若真心喜欢宁尘，只要待他全心全意，我也不介意他多纳一门妻妾。”
　　狐妇人：“……”
　　宁尘：“……”
　　他一时都听得有点傻眼。
　　怀情这番话，到底是没有魂魄下的潜意识真心话，还是有意无意的调侃打趣？


第447章 冷芒将至
　　武怀情突如其来的一番话，让在座二人都有些尴尬。
　　但还不等宁尘开口解释一二，她又侧身淡然道：“随我来一趟吧。”
　　“呃……是有何事？”
　　宁尘挠挠头，依言起身走来：“是有关你的洗礼仪式？”
　　“不。”
　　武怀情摇了摇头：“是让你前来熟悉一下虚狐族的皇族。”
　　“啊……对！”狐妇人这时也赶忙解释道：“宁公子，虽然你与怀情的婚事一众长老会已经算是默许，但最好还是去皇族的驻地内转一转。毕竟你将来也会是皇族的一员，少不了与其他皇族成员打交道。”
　　“长老说得没错，你或多或少得了解一些皇族的规矩与礼仪。”
　　武怀情十分干脆地转身走出了后堂：“长老若是空闲，也随我们一同来一趟。有你撑撑场面，想必皇族内的其他成员也能多给几分面子。”
　　“呃——”
　　这让刚想趁机脱身的狐妇人表情又是一僵。
　　迎着宁尘投来的玩味视线，她有些懊恼地暗咂一声。
　　希望怀情莫要再误会下去了，自己和这个男人哪来的感情……
　　……
　　少顷后，一行三人已然来到一片庄严华贵的宫城之中。
　　踏足琉璃瓷玉般的地面，宁尘打量着四周的壮丽景色，不由得啧啧称奇道：“原来虚狐族之中也有这等惊世夺目的皇城宫廷，看起来着实气派。”
　　仔细回想一番，他刚到虚狐族就直接前往了天狐境，之后被颂情长老带到了自己家中暂住。
　　哪怕中间几天还在虚狐族领地内转悠了一圈，但基本都只是简略一瞧、大多还是在各个长老的住所辗转。本以为这皇族应该也是缥缈清幽的风格，没想到竟会如此金碧辉煌。
　　这一眼望去，一座座鳞次栉比的宫殿仿佛由无数金银与宝玉堆砌而成，各类大气建筑更是让让人目不暇接，就像领略了人世间所有的珠光宝气，万千奢华都凝聚于此。
　　“终究是皇族。”
　　走在前面的武怀情平静道：“该有的门面还是要有的。”
　　宁尘饶有兴致道：“怀情你平日里都住在这里？”
　　“是。”
　　武怀情微微颔首，而话音刚落，宫殿内很快走出诸多侍从打扮的狐女，恭敬欠身道：“公主殿下，您回来了。”
　　“我去见一见皇妹她们，你们就带着我身后的颂情长老与宁尘到皇城内外转一转，再传授些宫廷规矩……”
　　“等等！”
　　狐妇人连忙道：“让这些丫头们带上宁尘就好，妾身对皇城内外的事务都一清二楚的，就不必瞎掺和了。”
　　武怀情回首望来一眼，若有所思道：“也好，索性就不用这些丫头了，让长老你亲自带着宁尘转一转，的确是能增进一些感情。”
　　狐妇人：“……”
　　这孩子，怎么这回性子那么古怪，如此不叫人省心！
　　哪有将自己的师傅往火坑里面推的？
　　“乱说什么呢。”狐妇人干笑一声：“别胡思乱想，妾身才没想着做那种——”
　　“我要去沐浴更衣，这些丫鬟暂时没法陪着两位。”
　　没等她把话说完，武怀情就一脸冷淡地投了个眼神。
　　四周的侍女们顿时了然于心，安安静静地低头退去，跟着武怀情朝其他方向离开。
　　“……”
　　一时间，宫殿门前只剩下了宁尘与狐妇二人。
　　“这丫头……”
　　狐妇人幽幽看着武怀情等人渐行渐远的背影，不禁轻咬下唇：“果然是有意为之。”
　　宁尘闻言脸色略显古怪。
　　之前他还拿捏不定武怀情的想法，经历如今这一遭，算是彻底明白了。
　　武怀情这是在故意撮合他们两人。
　　“这狐狸精原来是这种性格吗？”
　　魂海里的九怜有点无语道：“还特意将你这个未婚夫特意往其他女人怀里塞？”
　　哪怕颂情与怀情这两女之间的关系相当不错，但怎么看都有些奇怪，未免太过刻意了些。
　　“即便没有魂魄，只是一具留有知性的肉身，但……”
　　“或许，怀情早就知道了一切。”
　　“啊？”
　　听见宁尘的暗中分析，九怜愣了愣：“她早就知道你和她亦师亦母的大狐狸精眉来眼去？”
　　“你想哪里去了。”
　　宁尘无奈一叹：“我说的是颂情的身份。”
　　九怜这才轻咦一声，有些诧异地看了看一旁的狐妇人。
　　但仔细想想，也确实有点可能。
　　那武怀情心思缜密、算计颇多，当真会像个傻孩子似的，被每日相伴的亲人完全蒙在鼓里？
　　“你的意思是说，武怀情是在顺水推舟？”
　　“怀情有可能是想借我之手，将她的师傅从泥潭之中拉回来。”
　　“——喂。”
　　就在宁尘与九怜暗中交谈之际，身旁很快传来略显复杂的轻唤声：“当真要与妾身同行？”
　　“当然。”
　　宁尘回神笑了笑：“怀情身为虚狐族的公主殿下，我哪能忤逆她的嘱托？”
　　狐妇人听出他话中的揶揄，有些不快地横来一眼。
　　只是双方视线刚一触及，她又似是触电般抖了抖香肩，慌乱收回目光。
　　“咳……跟上妾身吧。”
　　狐妇人逃也似的匆匆前行，流苏裙摆飞扬荡漾，步子迈得飞快。
　　宁尘见状不禁失笑一声：“颂情长老，用不着走的那么快，慢着点来。”
　　狐妇人踉跄了一下，差点摔了个跟头。
　　待站稳脚步后，她顿时回头抛来一记隐含幽怨的视线，瞧着像是被刚欺负过的小怨妇似的。
　　……
　　虽然双方间的气氛依旧尴尬沉闷，但在皇城内转悠之际，狐妇人还是担起了介绍职责，讲述起各个宫殿的来历与用途。
　　宁尘也没再戏弄打趣，一路上听得颇为专注。
　　他如今才算明白，这座皇城内的一座座宫殿不仅仅充斥着奢靡风气，其中同样蕴含着虚狐族这数万年来凝结而成的诸多精粹。
　　其中有承载着皇族历史的宫殿，也有呈列着上古时期虚狐族先烈的神兵利刃、功法心得，同样也少不了虚狐族那么多年走来的风风雨雨，无数画卷与雕塑构筑成一曲绵延万年的史诗，看得宁尘都有些沉浸其中。
　　虽然当初经历了回尘逆梦，亲自踏入上古时代的战场。但几次都是匆匆来、匆匆走，还不曾真正在某个时代停留太久。
　　而展现在眼前的，正是历史与岁月的痕迹、是一个种族文明凝结的象征之一。
　　“——这座雕塑，是上一代的大长老，也是妾身的师傅。”
　　狐妇人悄然驻足，神情庄重地朝前方行了一礼，低吟道：“当年由师傅统领的长老会，让虚狐族变得更为强盛。只可惜灾衡之潮降临，她为了保护我族不灭，是最早葬身于战场的长老。”
　　宁尘无言凝望片刻，低声道：“之前我还觉得这皇城太过奢靡，如今这一路走来，比起皇族居住的地方，更像是一片展览之地？”
　　“过了那么多年，皇族在族中已渐渐式微。而且……”
　　狐妇人话语微顿一下，继续道：“是怀情自己决定将皇城逐渐改造成这样的。而且她每年都会挑选一些资质不俗的狐族后裔进入皇城，让她们修行当年先烈的功法、去接触那些代代相传的神兵利器。”
　　宁尘眼神微动。
　　这一切，竟是怀情的手笔？
　　但转念一想，这虚狐族上下或许也唯有怀情有此魄力去做出改变。
　　“颂情长老觉得这样好么？”
　　“……怀情与我们这些老一辈的观念不同。”狐妇人轻叹一声：“她很有魄力、也很聪明。正因她的诸多奇思妙想，我们虚狐族这些年来才能过得如此安稳。
　　只可惜，‘虚狐族’等不了她的计划安排。”
　　“……”
　　宁尘脸色有些凝重。
　　冥狱的觊觎、上古契约的隐患，甚至是将来还会再度袭来的灾衡之潮，这些都是悬在虚狐族头顶上的一柄利刃。
　　“虽然你用冥印奴役了妾身，但其实……”
　　狐妇人眼神复杂，幽幽低语道：“妾身心底反而升起了一丝希望，觉得你这人古怪到匪夷所思，或许真能为虚狐族带来曙光，帮助怀情度过这些难关。”
　　“我会尽力而为。”宁尘转而轻笑一声：“不过，也希望你这位虚狐族的长辈能老实安分一些，可别再让你的小怀情担忧操心了。”
　　狐妇人神情怔然一瞬，很快低着头自嘲一笑。
　　“是妾身老了，瞻前顾后反倒惹来祸患……”
　　“自怨自艾的话到此为止。”
　　宁尘随手在其眼前晃了晃，调侃道：“与其东想西想，不如先为我介绍一下前面的来客。”
　　“嗯？”
　　狐妇人陡然回神，连忙抬头看向前方。
　　在看见几道熟悉的身影后，她很快露出丝丝笑意，轻声解释道：“都是皇族成员，你随妾身来一起打声招呼就好。”
　　……
　　不久后，居住在皇城内的皇族成员陆陆续续现身。
　　宁尘与她们相遇后也是妥善应对，在一旁狐妇人的协助下，双方交流沟通的还算融洽，并未因人族身份就遭到抵触敌视。
　　只是在提及怀情未婚夫的身份后，这些皇族成员无一例外都会投来十分古怪的目光。
　　“……”
　　直至送别一位年迈的老妇后，宁尘用胳膊碰了碰身旁的狐妇人，小声道：“怀情在皇族里的身份，难道不太寻常？”
　　“她虽然一直被称呼作公主殿下，但在位坐了万年之久，在虚狐族上下看来，其身份或许与女皇也无甚区别。”
　　狐妇人如实解释道：“如今你这人族男子成了她的未婚夫，也可以说整个虚狐族有了一位男主人？”
　　宁尘愣了愣：“怎么和男主人扯上了关系？难道以前的虚狐族之皇没有……”
　　“历代都是女皇。”
　　狐妇人斜睨来一眼：“你也知道的，虚狐族阴盛阳衰。重视血脉传承的皇族，更是鲜少会招纳其他旁支入宫，以免坏了血统纯正。”
　　“但、但是该怎么生孩子……”
　　“你的见识不少，但有些方面反而没转过弯来。”
　　狐妇人不由得掩唇轻笑一声：“历代女皇、还有狐族的皇族女子都是通过族中秘仪来诞下子嗣的，并不需要婚配招夫。这种手段，上古时代不少种族都各有探索，太阴族乃至太初龙族都有所涉猎，并不算奇事，只是需要花费更多的时间与精力。
　　至于此次要给怀情招夫，是因为血脉传承断绝，无奈只能挑选虚狐族中血脉最纯正的雄性，以最原始的手段来让怀情尽快受孕，赌一赌看能否诞下合格的子嗣。”
　　“原来如此。”
　　宁尘恍然点头：“看样子我来得还算及时。”
　　狐妇人笑吟吟道：“你先别高兴得太早，刚才遇上的皇族成员没有出言反对，只是因为有妾身陪在你身边而已。
　　纵然不会敌视你人族的身份，但以你人族血脉与怀情结成夫妻，若没法诞下血脉子嗣，族内免不了又有一场风波。这一切还得看你何时能将灵族尸骸找回来。”
　　“这是自然。”
　　宁尘又歪头调侃道：“颂情长老这一路走来一直都板着张冷脸，如今难得笑一笑，倒是有些稀奇。”
　　狐妇人笑容微僵，连忙收起脸上的波澜。
　　她狠狠瞪来一眼，刚要开口反驳，神情却突然一变。
　　宁尘眉头皱起，语气骤沉道：“发生了何事？”
　　“妾身与冥狱传讯的信物有了动静。”
　　狐妇人从袖中取出了一块黑玉，其中赫然流转着丝丝阴暗气息。
　　她脸色凝重道：“这是冥将的通知，让妾身现身前去迎接。”
　　宁尘摩挲着下巴，问道：“你们以前都是这样沟通的？”
　　“对，但是这一次……”
　　狐妇人眼中闪过一丝疑色：“比当初预定的时期要早了几天，难道对你的情报如此在意？”
　　“说不定冥狱那一方恨不得立刻将我挫骨扬灰。”
　　宁尘活动了一下脖颈，道：“既然冥狱之人已至，我们现在就过去与他们会会面吧。”
　　“都不知你这小子怎么招惹上的冥狱……罢了，妾身并没有直接说你在虚狐族内，而是提及相关情报。”
　　狐妇人略作思忖道：“你能否掩盖一下容貌与气息？你只需在旁安静呆着，妾身或许能多试探他们一手。”
　　“这好办。”
　　宁尘用元气凝聚成一副黑色面具戴上，同时周身气息迅速消弭，仿佛彻底消失于世。
　　狐妇人见状有些吃惊，没想到他的敛息本领如此恐怖。
　　明明就站在眼前，但以自己的神识，竟然连一丝一毫的存在痕迹都感觉不到……
　　她连忙收起心头杂念，与宁尘点头示意一下，便一同闪身离开了虚狐族，撕开虚空来到了另外一片界域。
　　……
　　“这里是一处荒芜人烟的小界域，还算隐蔽。”
　　狐妇人披上一袭黑袍，眉眼间只余下冷冽之色。
　　宁尘默默跟在她身后，眼神扫过四周。
　　的确如其所言，此方天地放眼所及之处皆是一片黄沙荒漠，夜色孤凉，感觉不到任何生命气息的存在。
　　应该与北域一样，是当年大战过后破裂飞出的东玄界一角，只是规模要比北域还小许多。
　　“就在前面。”
　　狐妇人从空中飘落，轻巧踏足地面。
　　而在前方，就见一名身穿漆黑铠甲的壮硕男子持斧而立，一眼望去就好像是一座巍峨高耸的崇山一般，颇为震撼。
　　宁尘眼神微凝，心下也有几分警惕。
　　“——颂情长老，交出情报。”
　　名为残业的冥将蓦然出声，嗓音好似雷鸣般震动，引得方圆数里内一阵颤抖。
　　狐妇人环臂俏立，只是嘴角勾起一丝冷笑：“拖延了那么多年，你们冥狱又准备何时解决我们虚狐族的麻烦？”
　　“速速交出情报！”
　　冥将残业低沉出声，隐隐有杀机萦绕。
　　狐妇人暗道一声古怪。
　　纵然情报珍贵急切，但这冥将何时用这种态度与自己交流过——
　　“等等。”
　　下一刻，她很快感觉到肩膀被轻轻按住，耳畔飘来一丝神识传音：“这里有埋伏，起码有数十道强横气息藏匿在界域外侧，似乎要准备出手了。”
　　狐妇人瞳孔一缩。
　　与此同时，高大冥将提斧再砸地面，带着磅礴威势，声若鸿雷道：“叛逆者已之此地，速速出手将其镇杀，夺身搜魂！”


第448章 烈火之影
　　伴随着冥将震耳欲聋的呼喊，此方界域天地外倏然传开异动。
　　正收敛着气息的宁尘眼神凝重，暗探上空，隐约发现此界内的天地灵气似乎在飞速消退。
　　“他们是要将整个界域囚禁在内？”
　　“这冥狱的伏击，显然是早有准备。”
　　九怜在暗中低吟道：“看这架势，应该是彻底的不死不休了。”
　　与此同时，十几道澎湃气息从界域外侧逐一显现，直至踏足于当空之上。
　　宁尘眼角余光微瞥，就见这些来者身上无一例外都缠绕这冥狱气息，看不清真容相貌，显然都是来自冥狱的强者。
　　或许还无法与前方的冥将相比，但大多都有天元境之上的恐怖修为，没有一个存在是好对付的。
　　“——动手！”
　　而冥狱一众刚刚现身，丝毫没有废话的意思，立刻掐动印诀轰向地面。
　　狐妇人见状脸色一沉，当即拽住身后宁尘的手臂，闪身跃起，眨眼间便退至数里开外。
　　她正要反手将身侧虚空撕开，但一抹晦暗玄纹却突然浮现，将其手掌强行震开，甚至炸起道道漆黑雷芒。
　　“这是……”
　　狐妇人吃了一惊，脸色阴沉地看了眼上方：“虚空闭锁……难道他们在暗中将整个界域都炼化成了冥狱所有？”
　　宁尘见此异状，此时也与祝艳星传音道：“既然是冥狱的手笔，我们能否有破局手段？”
　　“……不简单。”
　　祝艳星却摇了摇头，道：“他们虽是冥狱之人，但封印此界的手段却并非来自冥狱。”
　　宁尘闻言一怔。
　　并非是冥狱的手段？
　　那这份阵法又是来自何处？
　　“是一种颇为高深的阵法，颇有几分人族阵道的精髓，创阵之人定然造诣不俗。”
　　而在这时，魂海里的文韵悄然出声：“若要将之破解，吾可以办到，不过需要花费一些时间。”
　　“文姑娘，那就全仰仗你了！”
　　“叫吾文姨。”
　　文韵轻声道：“你们也要多加留神，这些冥狱之人显然不会眼睁睁看着你们逃出生天的。”
　　“明白。”
　　宁尘一脸冷峻地点了点头，目光自始至终都停留在远方。
　　他很清楚，接下来将会是一场艰苦的鏖战。
　　经历回尘逆梦一役，他无论是武道修为、还是魂魄境界上都大有突破，甚至还学会了真武创星图这等匪夷所思的玄妙功法，可力战天元之上的强敌。
　　但面对冥狱浩浩荡荡袭来的攻势，仍旧欠缺些许。
　　若单打独斗，宁尘自认不会输给这些冥狱之人，但若对方一拥而上，自己拼尽全力能缠住几人，而剩下的……
　　“小心。”
　　狐妇人蓦然抬臂横拦在他身前，低吟出声：“这些冥狱之人要将这片界域化作‘冥狱领土’，莫要轻易沾染上那些冥狱气息。”
　　话音刚落，这片荒漠大地很快就被阵阵黑雾所吞噬，本就幽暗冷清的天地仿佛盖上了一抹黑纱，只剩苍白到令人心悸的阴冷夜光。
　　而在远处，十几道阴森刺骨的神识自始至终都牢牢锁定而来，魂力之强横好似冻结时空，天地间惊雷渐起。
　　下一刻，狐妇人拉上宁尘，猛地再度暴退。
　　就在这瞬息间，两人刚才所处的半空骤然被撕裂粉碎，仿佛化作一轮黑洞，将凝固的元气乃至天地之势都卷入其中，直至湮灭消弭。
　　“呜——！”
　　宛若逝者悲鸣般的哀嚎陡响，一抹漆黑锋芒更是从虚空中探出，似有万鬼缠绕、邪念丛生，直取狐妇人的心口而去。
　　“哼！”
　　狐妇人脸色冷酷，不慌不忙地捏指一弹，袭来的锋芒被一击震散。
　　她又立刻化指为掌，顺势朝前悍然轰出，澎湃真元化作恐怖异象，犹如一头吞天噬地的妖狐仰头咆哮，掌劲似要震穿天地，仅是一瞬就将几道身影从虚空中强行逼出。
　　宁尘见此场面，心头一时有些惊讶。
　　颂情长老好像比预想中更厉害几分？
　　“尔等当真好大的胆子。”
　　狐妇人脸色阴冷，森然目光缓缓扫过冥狱一众：“不由分说便要动手镇杀，这是谁给你们的命令？妾身与八界主之间尚有合作，何时轮得到你们——”
　　“妖狐，我们正是奉八界主之命诛杀你。”
　　一名冥狱之人沉声开口道：“你今日必须要死在这里。”
　　狐妇人冷声道：“是因为‘宁尘’那个男人的情报？你们冥狱就要杀人灭口？”
　　“是又如何，不是又如何。”
　　与此同时，那位冥将正迈着沉重步伐，一步步朝这边走来。
　　他每一步踏出都在引得天地震动、黑雾奔流，那股不怒自威的气息变得愈发沉闷，仿佛有何恐怖力量正在酝酿、沸腾。
　　“妖狐颂情，这万年来你屡屡戏弄冥狱，欺下瞒上。只因为你对冥狱尚有几分用处，八界主才勉强听之任之。而在今日，我们冥狱已没有你的用武之地，尽快献出你的血肉方为明智之举。”
　　“呵，看来你们对‘宁尘’当真极为在乎。”
　　狐妇人没有将对方的废话放在心上，反而冷笑出声：“宁尘的情报、虚狐族的玄牝之蕴，你们都想趁现在一口吞下，当真是好胃口啊。”
　　“别以为我们看不出你这妖狐的心思。”
　　另一名冥狱之人阴冷说道：“你既然背叛冥狱，早该被处死！”
　　“——那就来吧。”
　　狐妇人眯起双眸，脸上渐渐闪过肃杀之色。
　　见双方已要爆发大战，始终沉默的宁尘也在暗中唤出厄刀，准备突然暴起杀冥狱一众一个措手不及。
　　但在此时，狐妇人自衣袖中变化出长枪，顺势拦在他身前。
　　“你不用出手，让妾身独自应付便可。”
　　“嗯？”
　　宁尘神情一怔，很快皱眉道：“你当真有把握？这些冥狱之人都不是弱者，尤其是那个冥将，一旦联手出招，你……”
　　“你以为，这些冥狱之人又为何突然废话几句。”
　　狐妇人不着痕迹地扬了扬嘴角，一脸冰冷地朝前缓缓飘出：“因为面对妾身，他们心中没底。”
　　宁尘一时哑然无言。
　　但他转念一想，很快便重新收声隐藏起来。
　　这颂情如此镇定，料想是有些底气。哪怕当真出事，自己再出手帮忙也不迟……况且，在双方战至正酣之际，自己突然横插一手，想必这些冥狱之人会更加难以防备。
　　“十五位第八界的冥狱使者，手笔不小。”
　　狐妇人屹立半空，冷眼扫过：“既然说要镇杀妾身，为何还不出手？”
　　“莫要猖狂。”一名冥狱之人沉声一喝：“现在就送你这妖狐回归冥狱！”
　　话音刚落，其大手一挥，铺天盖地的漆黑锁链就从虚空中涌出，化作长龙般朝渺小身影吞噬而去。
　　在击中狐妇身影的瞬间，其立刻掐起印诀，密密麻麻的冥术之阵在锁链长河上延展扩散，好似将数里天幕都完全遮蔽，只能看见万千不止的灰暗阵图笼罩苍穹，更是将困于其中的狐妇层层掩埋。
　　只一瞬，狐妇人好似完全没有任何反抗之力一般，落入冥狱的囚禁掌控之中。
　　“想逃出生天？”
　　四周不少冥狱之人也立刻出手，双手一展，此方界域内大地崩裂，一块块岛屿从支离破碎的地底升腾而起，朝着黑锁方向迅速飞来。
　　伴随着声声轰鸣巨响，这一座座岛屿不断堆叠挤压，竟在几息内就垒成了一块足有数十里之巨的石山。带着惊天动地之势从空中猛然砸落，震起犹如末日般的尘土狂风。
　　退至暗处的宁尘挡下余波，看见这等场面，不免也是暗暗捏了把冷汗。
　　这颂情能不能顶得住啊……
　　但在冥狱之人还要继续施术的同时，那座被无数阵印笼罩的石山却渐渐散发出诡异热气，甚至开始燃烧起一朵朵妖异火莲，在空中徐徐盘旋。
　　在接触到火莲的一瞬，几乎所有阵印都在刹那间烟消云散，整座石山也开始迅速融化，自山顶处化作岩浆四散奔流。
　　冥狱一众见状神情皆凝。
　　“——用这种手段就想困我？”
　　充斥着凛然杀意的女声从烈火中传出。
　　与此同时，岩浆之中缓缓飘起狐妇人的妖娆身姿。
　　在这一刻，她那满头黑发化作纯金，一袭裙袍仿佛在燃烧般摇曳闪耀，流火似裙边荡漾，像是浴火重生的烈火之女，展开凤凰火翼。
　　手中缠绕着血炎的长枪猛地一甩，四周所有岩浆碎山当即爆炸般四散飞溅，所有的黑锁也尽断崩裂。
　　“你们既然胆敢出手，也该做好赴死的准备了。”
　　迎着冥狱一众愈发凝重的目光，狐妇人随手一撩燃火发丝，勾起一抹嗜血笑容：“妾身不会让你们有机会‘下冥狱’的，该送你们成为一具具孤魂野鬼才行。”
　　“死！”
　　一名冥狱之人率先动手，漆黑长刀悍然一斩。
　　狐妇人不惊反喜，冷笑着提枪回扫，枪尖处划出一道鲜红圆弧，火莲一闪而逝。
　　下一刻，红莲之火瞬间吞噬了前方一切，连同那冥狱之人都被淹没进滚滚烈火洪流之中，一击便扫过千里之遥，几乎将刚展开没多久的冥狱之域都完全融解！
　　妖异的艳红火光照亮了夜空，仿佛将整个世界都化作无边火海，火莲漫天飘洒，铺成一片火焰天幕。
　　“……”
　　见天地扭曲，宁尘感受着那股恐怖热气，不免看得有些吃惊。
　　这狐女的本事，当真比想象中还要强出不知多少。
　　“艳星。”
　　“怎么了？”
　　“当时要不是你出手，我可能都不一定打得过这狐女。”宁尘不由得哂笑一声：“真是帮了大忙。”
　　祝艳星淡淡一笑：“举手之劳而已。”
　　她此时也在注视着外界动荡，低声道：“此女施展的秘术十分不俗，令其修为在不断暴增。”
　　“——是‘九轮金炎不灭体’。”
　　蓦然间，魂海内又响起了乌雅风的声音。
　　宁尘闻言一愣：“前辈，你知道这狐女施展的秘术？”
　　“略知一二。”乌雅风轻声道：“这是流传自灵族的秘术，以‘圣火’为辅修炼，熔炼自身灵肉，可成万世不灭炎身、可就灭神诛魔圣火。”
　　宁尘暗暗吸气。
　　这听起来还真有点……厉害！
　　“没想到后世有人能练成此术。”
　　乌雅风语气略带一丝感慨：“那一支灵族之脉，或许也算是得以传承至今。”
　　宁尘好奇道：“这么说来，她足以战胜这些冥狱之人？”
　　“没这么简单吧？”
　　九怜这时接过了话头，嘀咕道：“这狐女若真那么厉害，那什么冥将与其共事万年之久，难道会一点情报都不知道？”
　　宁尘心思微动。
　　的确，这些冥狱之人前来围剿，应该或多或少会有些了解，定有反制手段。
　　不过以狐女的性情，又会有多少底牌暴露给了冥狱知晓——
　　“过了那么多年，妖狐还是如此强横。”
　　在烈火中再度走出了冥狱之人的身影。
　　其身躯虽像是焦炭般破碎皲裂，但声音却依旧镇定自若，道：“只可惜，你的火焰已经杀不死我等。”
　　狐妇人眯起猩红双眸，缓缓道：“八界主赐了你们一缕‘圣息’护体。”
　　“我会亲手撕开你的皮肉，为界主奉上你体内虚狐族的血脉。”
　　冥将残业这时终于提起了巨斧，低沉喝道：“而宁尘的踪迹，搜你魂魄便知真相！”
　　他猛地拔地跃起，手中巨斧带着开天辟地之势，朝狐妇所在悍然劈下！
　　狐妇人挥枪挡下四面八方袭来的攻势，反身一刺，燃火长枪正面击中劈来的巨斧，双方见当即炸开一轮烈火爆涌，将方圆数十里都吞没其中。
　　轰轰轰轰轰——！
　　下一刻，熊熊烈火间不断传出震天动地的巨响，隐约有身影来回闪烁交错，每一次交锋都引得火莲飞散，烈火滔天。
　　而冥狱之息也在暴动侵蚀，双方战时两股气息僵持不下，几乎都快将界域的封锁强行冲破，不过交战少顷，此方界域便化作一片末日之景。
　　……
　　轰隆！
　　巨斧砸落，烈火倏散。
　　狐妇人闷哼一声，略显狼狈地倒飞而出，将沿途崎岖崩塌的巨岩都层层撞碎。
　　而冥将随手拨开火海，犹如巨人般飞跃而出，怒吼着提斧追击而至。
　　“……啧！”
　　狐妇人撞进一片岩石之中，仰头冷眼视之。
　　纵然她战力无双，十几名冥狱使者已经几乎都被她一一击溃。但爆发全力战至现在，她也渐渐有些力不从心……
　　轰！
　　本该砸落的巨斧停滞在面前，狂暴余波将周围弥漫着烈火的大地完全轰碎，只留下一座孤零零的岩峰。
　　狐妇人提枪横在身前，长发随风乱舞，脸上的神情却有些呆然。
　　因为这一斧，并非是由她自己接下的。
　　“——滚！”
　　漆黑刀芒倏然暴起，将同样有些吃惊的冥将强行逼退。
　　“你是……等等！你就是宁尘！”
　　冥将震惊出声。
　　宁尘只是看了他一眼便收回了视线。
　　狐妇人缓缓放下长枪，茫然道：“你怎么突然插手……”
　　“再不插手，你可要挨揍见血了。”
　　宁尘挽了个刀花，回首镇定一笑：“之前颂情长老如此气场逼人，总得也让我来出出风头不是？”
　　狐妇人心下一暖，但还是皱眉道：“他们这种修为层次很难身死，不能死战到底，必须要先想办法离开这里——”
　　“放心，有办法了。”
　　宁尘将她从地上拉起来，笑道：“一起出手快刀斩乱麻，接下来都听我安排就好。”


第449章 调虎离山
　　“你又有何办法？”
　　狐妇人有些好奇地问了问。
　　但不等宁尘回话，一股恐怖重压再度笼罩两人头顶。
　　只听得一声轰鸣，孤峰当即被一击直接轰碎，炸成漫天齑粉。
　　磅礴烈火宛若风暴般席卷而起，随着狐妇提枪一挥，方圆百里内尘土尽散，只留有足以扭曲空间的灼热。
　　“修炼万年还如此不解风情，实在可悲。”
　　狐妇人冷眼凝望，缓缓道：“当真以为我无力反抗不成？”
　　“果然，这宁尘早已与你暗中勾结。”
　　刚刚被宁尘震退的冥将残业从焦土中重新站起，战斧扛肩，如刀削斧凿而成的冷硬面庞上满是杀意：“如今将你们两人一同诛杀于此，也算是大功一件。”
　　而原本被狐妇击溃的冥狱之人也一一现身。
　　他们虽然看起来气息渐颓，但无一例外皆有再战之力，神识牢牢锁定着两人。
　　“——开始吧。”
　　但在此时，宁尘朝着上空方向一摆手。
　　这突如其来的古怪举动，让冥狱一众都暗提警惕，以为是何惊天动地的手段。
　　但他们戒备了片刻，却不见四周有任何异动，唯有那妖狐释放出的烈火仍在烧灼着天地，热气翻涌。
　　“……故弄玄虚！”
　　冥将残业重重一哼，周身气息再度暴涨，仿佛化作一道遮蔽苍穹的巨人身形，怒目圆睁道：“吾来杀你！”
　　其手中巨斧好似也化作万丈之巨，抡圆挥落之际就像将整个夜空都生生劈开——
　　咔嚓！
　　刹那间，一丝异动令冥将提斧劈砍的动作猛地一顿。
　　他连忙抬头望向上空，愕然见笼罩着整个界域的大阵竟突然破碎，原本被吸纳收走的天地元气也随之回归此界。
　　而在界内展开的冥狱之阵也在迅速崩解，仅片刻间，此方天地就恢复到往日的苍茫荒芜，不见丝毫冥狱之息的痕迹。
　　“此阵竟然……”
　　不仅是他，其他冥狱一众更是瞠目结舌，一时都无法理解发生了何事。
　　但他们终究是修为高深的存在，仅失神了一瞬，便立刻强压下心头震惊，全神戒备地看向宁尘。
　　全是此人搞的鬼！
　　“看来还算成功？”
　　宁尘甩了甩左手，颇为满意地点了点头。
　　一旁的狐妇人得天地气息填补，气色也有所好转。
　　她心思急转，陡然拉上宁尘的手臂，低声传音道：“虽不知你用什么手段破开了界域外的大阵，但现在是个抽身撤退的好机会，我们快退——”
　　“能退到哪里去。”
　　宁尘拍了拍她的手背，平静道：“冥狱已经与你撕破了脸皮，目标就是我和整个虚狐族。就算顺利逃回虚狐族的领地内，接下来还会有冥狱的追兵赶来，战火会直接延续到虚狐族之中。”
　　狐妇人闻言脸色一沉。
　　此事她其实也算心知肚明，能避的了一时、但避不了一世。在冥狱盯上虚狐族的那一刻起，双方这场冲突便是注定发生的。
　　无论有没有宁尘在此，都一样。
　　“莫要自乱阵脚。”
　　宁尘暗中传音道：“刚才你与这些冥狱之人交战，我虽在一旁准备破解大阵的手段，但同样也在观察战局。
　　右前方的两个冥狱之人不擅武道交锋、每次与你发生冲突之际，用得都是些干扰与拖延用的冥术，修为也略逊旁人一筹。而在左前方的那个冥狱之人，他使得双剑，法宝不少，但肉身强度却远不如你，不过与你交锋一瞬就节节败退。”
　　狐妇人听得愈发惊讶：“你的意思是……”
　　“我或多或少摸透了这冥狱一众的功法与武技，法诀与秘术也看了个七七八八。”
　　宁尘扬起嘴角，轻笑一声：“由我去缠住他们，你可有办法解决掉那个冥将？”
　　说到这里，他又回头调侃道：“若觉不妥，也可以让我去对付冥将，又你去拖住剩下的冥狱之人。你觉得哪种方法好？”
　　“……”
　　狐妇人呆了呆，一时都不知该如何回话。
　　这小子，在这段时间内已经彻底摸透了冥狱一众的所有手段？
　　“他们身上所谓的‘圣息’可用纯粹的冥意化解。”
　　宁尘顺势握住其柔荑，将冥意传递了过去。
　　狐妇人浑身一颤，只觉一股匪夷所思的阴冷寒意涌入体内。却不曾流入筋脉，而是十分安静地盘踞在魂海之中，仿佛任凭她随意使用。
　　“再有何其他不曾施展过的底牌，我会一一应对，你大可放心。”
　　“你……”
　　狐妇人一咬银牙，眼神迅速坚定下来：“妾身会尽快解决掉其余的冥狱之人，你不必与其硬碰硬，等着妾身抽手回来帮你。”
　　说罢，其周身烈火倏然暴起，化作一道烈火流星冲向敌阵。
　　少顷后，伴随着火浪几乎涌上天际，一场大战再度展开。
　　“……”
　　但在这一边，却一时陷入一片冷寂。
　　宁尘倒握着厄刀，饶有兴致地看向远处的巨人。
　　“你们冥狱此次行动，不觉得有些鲁莽？”
　　他率先开口打破了沉默，朗声道：“妄图设下陷阱击杀虚狐族大长老，再逼出我的行踪。便以为一切万事大吉，又可曾想过我们能扭转战局？”
　　“……‘宁尘’，的确有些意思。”
　　冥将低沉出声，那庞大如同山岳般的身躯开始迅速收缩，直至化作三丈有余，依旧气势磅礴深邃。
　　他抬起宛若精铁浇筑而成的手掌，渐渐握拢，同时扯起一抹森然冷笑：“虽然你破解了大阵让我有些惊讶，但刚才不过是试探而已，要想杀你……易如反掌！”
　　待手掌握拳的瞬间，一股压力骤然从四面八方袭至宁尘所在。
　　扭曲、凹陷、直至崩塌——
　　宁尘的身影仿佛眨眼间就变得四分五裂，在重压下被碾碎成渣。
　　但一抹漆黑刀光却从中激荡爆发，化作刀罡闪烁急舞，顷刻间将笼罩四周的压力强行劈碎震散。
　　“看来，你这‘翻掌’的功夫还不到火候啊。”
　　宁尘随手掸了掸被扯皱的衣服，玩味一笑：“不妨再拿出一点你所谓的‘真本事’？”
　　轰隆——！
　　冥将骤然闪身一动，雄壮庞大的身躯宛若一座巨山正面撞来，更是带来令人窒息的恐怖威压。
　　其右掌直接按向宁尘的脖颈，两人几乎化作一道闪电般轰入下方的废墟，一路贯穿层层岩壁石窟。
　　“小鬼，以为有些诡异手段就无所不能？”
　　砂石飞溅之际，冥将右手逐渐用力，右臂筋肉结虬，仿佛要将宁尘生生扯断脖子。
　　他掌中冥气凝聚，阴冷狰狞道：“本座现在就将你的魂魄炼制成——”
　　“真以为我是吃素的？”
　　没等对方放完狠话，宁尘便抓住了他的手臂，反而露出沉稳笑容：“滚。”
　　漆黑刀芒横扫一闪，直接砍中了冥将的躯体。
　　霎时间，一阵激烈风暴从中猛然炸开，将四周岩壁层层碾碎撑开，眨眼间就震出一片方圆百丈宽的地下空洞。
　　“呼！”
　　宁尘翻身闪至远处，活动了一下握刀的五指。
　　他这时不由得暗中咋舌一声：“这人的身体，比预想中还要坚硬不少。”
　　本以为这一刀好歹能在对方身上留一道伤痕，没想到依靠厄刀之利都难以对其造成什么伤害。不过是靠着蛮力冲击将其强行逼退而已。
　　“不是刀不好，是你们俩的境界差距太大。”
　　九怜撇嘴道：“况且这人还是走的体修，这身体自然无坚不摧。没看刚才那个狐狸精都烧不穿他的皮肉？”
　　“——力气不小。”
　　冥将活动了一下筋骨，随手一招，落至地底外的巨斧很快回到手中。
　　他眼中杀意尽显，浑厚低沉道：“但就凭你的刀法就妄想与本座交锋，未免异想天开，怕是连一丝皮毛都斩不开。”
　　噗嗤！
　　话音刚落，一抹血光倏然在肩旁炸起。
　　冥将瞳孔骤缩，猛地按住伤口抽身暴退，瞪视着突然出现在后方的宁尘，一脸的惊疑不定。
　　刚才那一瞬间发生了什么，此子何时出现在自己背后的，肩膀上又为何会出现伤痕……
　　“看来，也不过如此。”
　　宁尘随手挥了挥厄刀，回头笑了笑：“只要加快一点身法、多添一点力气，砍开你的脑袋也不是什么难事。”
　　冥将顿时背脊一寒，脸色更显沉重几分。
　　此子刚才施展的身法好生古怪，自己几乎都没有察觉到丝毫波动。
　　而且这一刀竟当真能砍开他的“七重炼狱身”，斩入血肉之中……
　　这绝非偶然，而是此子在故意藏拙！
　　……
　　不错，暂且唬住了。
　　宁尘望着那一时不敢轻举妄动的壮汉，他很快扬起一抹游刃有余的笑容。
　　不过寥寥交锋一回，他已渐渐拿捏住了对方的想法。
　　——能让各大冥狱界主大动干戈搜捕之人，定然不可小觑，需要谨慎应对。
　　——能随手破解大阵，想必本领不少，可能会有其他高人在暗中指点。
　　——迎战之际淡定自若，不落丝毫下风，甚至展现出足以威胁自己的刀法，更要小心，不能以貌取人。
　　很显然，其体魄虽然庞大健硕，但其性子却是极为小心谨慎的。
　　宁尘在暗中观战之际就有所察觉，此人明明有好几次机会伤到颂情长老，却总是因为各种原因束手束脚、甚至是故意抽身收招，让其他冥狱之人先探探虚实，最后才悍勇出招。
　　看似雄威霸道，实则心思缜密、步步为营。
　　这的确算得战术，但这种方法有时同样也会错失良机。
　　宁尘在暗中开启真武创星图，瞬息间爆发全力，再立刻收敛所有气息，这一收一放之间，便足以短暂唬住对方。
　　如今其他的冥狱之人都被缠住无法增援，这冥将自然会有些忌惮，不会贸然出手。
　　哪怕对方半晌后察觉到异样……
　　“能拖延时间到颂情将那些冥狱之人全数解决，便能回过头来围剿这个冥将。”
　　宁尘摩挲着下巴，暗暗道：“艳星，此人体内的冥狱之息虽炼化为己用，不能像对付颂情长老一样将其击溃，但战后能不能探查起神魂记忆？”
　　“可以，但是……”
　　祝艳星轻声道：“在冥狱内修炼到这等境界，其气息与魂魄都难以动摇，能获得多少记忆难以预料。”
　　“总比没有好。”
　　宁尘渐渐眯起双眼：“这个冥将，会是我们反过来了解冥狱的一个好机会。”
　　轰隆——！
　　蓦然间，一股毁天灭地般的灼热气息极速逼近，煌煌烈火如赤阳般刺目闪耀。
　　宁尘神情一惊，刚转头望去，一道缠绕着烈火的倩影已踏着朵朵火莲来到身旁。
　　“——已全部解决了。”
　　狐妇呼出一口火流，双眸之中仿佛流淌着金红色泽的光焰，而开口说出的这番话，却让宁尘都心头一跳。
　　他暗中用神识一扫，不由得嘴角一抖。
　　的确，连一丝气息都没有感应到……
　　这女人，是不是强的有点夸张了？
　　“真以为妾身如此孱弱？”
　　狐妇人似乎料到了他心中想法，不禁剜来一眼：“妾身有浴火重生之能，可越战越勇，如今才算是真本事。不过……”
　　言至此，她还是低声说了一句：“多谢你的帮助，不然妾身当真得在这里丢掉半条命。”
　　“现在不必说这些。”宁尘定了定神，又侧首看向远处的冥将：“我们先联手将其镇压再说。”
　　“——来吧！”
　　冥将此时也低吼出声，周身绽放出灰暗魔纹，双目一睁，此方界域仿佛崩溃般剧烈震颤，连同天地法则都开始崩塌破碎。
　　宁尘心头一惊，就听魂海里九怜咋舌道：“此人在施展拟圣手段，想用那一缕圣息将整个界域抹去！”
　　轰隆！
　　苍穹破碎，大地崩塌，不过短短一瞬，整个荒凉界域就开始迈入末日，连同空间都在一同消弭。
　　“而在界域破碎……他想借机将我们拉入到冥狱之中！”
　　“速速出手阻止！”
　　宁尘正要提刀上前，但身侧的狐妇却又拉住了他：“这一回轮到你相信妾身了。”
　　“嗯？”
　　宁尘正觉惊奇，赫然见狐妇抬起长枪，淡然一笑：“你可还记得我们虚狐族的真正本领？”
　　话音一落，一道涟漪悄然荡开。
　　正要冲上前来死战的冥将突然身形一滞，魔光闪烁的双眼陷入空洞，仿佛丢了魂一样呆滞在原地，甚至连一身恐怖气息都渐渐隐去。
　　这是，幻术。
　　“妾身的火焰，可不仅是‘火’。”
　　狐妇人冷笑一声，一枪猛地刺出。
　　只见火光骤闪，冥将的心口与眉心已然被一齐捅穿，烈火从中奔涌而出，眨眼间就将其烧成了一具火人。
　　而即便如此，这冥将依旧没有从幻境中醒来。
　　与此同时，祝艳星悄然低吟道：“这冥将的魂海被烧成一团乱，心神守备不再，我借机扯回了一些记忆。”
　　宁尘看着从空中坠落的庞大身躯，不免有些震撼。
　　仅仅一击，这等强者便已经陨落……
　　“不然你以为妾身之前在与其缠斗什么。”
　　狐妇人收起了长枪，周身烈火渐散。
　　她有些乏力地喘息两声，脸色也变得苍白不少，正要再开口，神情却陡然一变。
　　“虚狐族！”“我族领地！”
　　宁尘与狐妇同时出了声，不由得相互对视一眼。
　　神识探查没错，正是虚狐族界域内传出的异动！
　　“难道冥狱不仅派了这些人，还对……”
　　“宁尘，快回领地！”祝艳星有些焦急道：“这里只是调虎离山的诱饵，真正的冥狱主力已然前往虚狐族内！”
　　宁尘脸色一变，赶忙要动身返回。
　　“噗、咳咳！”
　　但身旁的狐妇人却突然低头咳血，气息愈发萎靡，勉强摆手道：“先别管妾身，你快回去……”
　　“闭嘴收声。”
　　宁尘神情凝重，干脆将其打横抱起，捕捉到异动气息传来的方向，闪身冲出这片摇摇欲坠的界域。


第450章 大战伊始
　　小院内，偶有清泉流淌声叮咚作响。
　　花无暇靠坐在亭间，捧着手中温热茶杯，默默斜睨着不远处的小水潭。
　　如今宁尘和颂情长老似乎另有安排，临时离开了虚狐族的领地。虽不知具体发生了何事，但料想会有所准备，倒是不太担心此行安危。
　　“武皇虽然没有魂魄寄宿，但行事倒也干净利落。”
　　花无暇心下暗自赞叹，目光不由得瞥向另一侧的寝居。
　　透过琉璃窗，隐约能看见一道倩影端坐桌边，似在伏案书写着什么。
　　“才不到半天时间，就将皇城内的风波打点完毕，想来也能免去之后的不少麻烦。”
　　花无暇刚才与匆匆赶回小院的武怀情交流了几句，这才知晓了众人一行早上的动向。
　　她暗想着虚狐族势力上上下下，应该都已经默认了这场婚事。或许在几天后，便能顺理成章的——
　　咚！
　　宛若雷鸣般的闷响，突然间震入心头。
　　花无暇双眼大睁，险些将手中茶杯捏碎，惊疑不定地霍然起身。
　　“这是……什么动静？”
　　她连忙闪身飞至小院上方，环顾四周，神识也随之释放探出。
　　——感觉不到丝毫异样。
　　这座院子虽然看似居于虚空之外，但实则是颂情长老“捏制”而成，依旧处于虚狐族的界域内部，只是不用一些特殊手段难以踏入其中……就像是一个精心塑造而成的封闭小界域。
　　但在这片小界域内，应该只有她和武皇二人，再无旁人。
　　可这股动静又是从何而来？
　　咚！
　　又是一道异动，好似重重地敲在心头。
　　花无暇脸色更为凝重，心思急转间，很快意识到并非是这片小界域。
　　而是在此之外的……虚狐族！
　　“武皇！”
　　花无暇连忙朝院内传音道：“外面可能发生了什么变故——”
　　咔嚓！
　　一股突如其来的冲击瞬间在前方炸开，伴随而至的骇人罡风仿佛无数柄尖刀利刃袭来。
　　花无暇眼神骤凛，立刻拂袖一挥，强横气劲强行将这股风暴驱散震开。
　　但在此刻，此方小界域却从前方为中心不断崩裂破碎，重新显露出了来自虚狐族的领地之景。
　　“似乎是遭到了某种强烈冲击，导致小界域都无法维持稳定，虚狐族里到底——”
　　花无暇渐渐睁大双眼，一脸吃惊地看着外界。
　　在今日之前，虚狐族的领地内还是一片仙雾飘飘、宛若世外桃源一般的清幽美景。
　　可如今映入眼帘的却是连绵战火、放眼望去皆是残垣断壁，仙雾不再、唯有满目疮痍，仿佛整个界域都遭到了无可阻挡的外力碾压，将大地都生生犁过了一遍。
　　“快快快！大家都快点前去地宫避灾！”
　　“长老，速来守护这座地宫！”
　　“你们快点随我前去界外御敌！”
　　此起彼伏的呼喊声回荡天地，都能听得出这些虚狐族人们的焦急与紧迫。
　　花无暇失神一瞬，陡然心头一震，下意识抬头看向上方。
　　——苍穹之上，已然裂开了一道无比狰狞的巨口，隐约可见界外漆黑一片，从中更是散发出令人心悸的恐怖气息。
　　一道道身影朝上空的裂缝飞去，似乎是虚狐族的长老们前去……御敌？
　　“有外敌入侵！”
　　花无暇迅速恢复冷静，闪身退回至院内。
　　与此同时，武怀情也走出了寝居，两人对上了视线。
　　“武皇，虚狐族遭到了身份不明的外敌攻打，将界域都强行破开了。”
　　“我知道了。”
　　武怀情仰头望着天空，空洞双目中隐隐闪过一丝冷色：“如今会对虚狐族出手的，想来就是冥狱。”
　　花无暇闻言脸色一变：“冥狱？”
　　当初与宁尘在冥狱内经历了一番生死，险些被彻底困于亡道之中，可谓是印象深刻。
　　如今知晓攻打虚狐族的竟是冥狱一方，她心中顿时闪过了一丝不妙预感。
　　“难道是为了尘儿才……”
　　“不。”
　　但武怀情很快摇了摇头：“这是虚狐族与冥狱这些年来的暗中纠葛，与宁尘无关。”
　　她抬手唤出一柄利斧，缓缓升腾飘起，语气低沉道：“但是看这阵仗，冥狱是准备彻底出世了，而我们虚狐族，就是他们用来祭旗的第一个目标。”
　　话音刚落，自苍穹上的裂缝内炸开一阵波动，化作密密麻麻的漆黑流星砸向各地。
　　眼见有数道流星朝这边砸来，武怀情和花无暇当即挥动利斧长剑，把即将坠入大地的流星强行斩碎。
　　轰隆——！
　　霎时间黑芒四射，汹涌却又深邃的冥狱之息如同奔流般朝四面八方涌开。
　　武怀情和花无暇抬臂挡下这股阴冷气息，耳畔几乎同时听见陆陆续续的轰鸣声从各地传来，显然整个虚狐族又遭到了一次强烈冲击。
　　但，她们此时的神情都有些凝重。
　　因为将那枚“流星”斩碎之后，从中竟散发出一股惊人的气息波动。
　　“这虚狐族的自保本领倒是厉害，折腾许久，现在才勉强能钻进来几个人。”
　　黑雾内，一名身穿黑袍的女子悄然显现，张开双臂深吸了一口气：“这股充沛的灵气，与我等冥狱的环境果真截然不同，当真舒适。”
　　“——你是何人。”
　　花无暇提剑直指，神情冷冽道：“突然攻打虚狐族又有何目的。”
　　与此同时，她能感觉到那些坠落流星处都逐渐爆发出强横气息，显然都是来自冥狱的尖兵。
　　“有意思，没想到虚狐族的界域之中竟还有人族的存在？”
　　黑袍女子歪头望来，布满邪纹的面庞上露出一抹古怪笑容：“而且，还和虚狐族的长公主待在一起。”
　　花无暇心头一凛，暗暗往前踏出一步，横剑起势。
　　武皇身为虚狐族公主，若与冥狱开战，必须要尽可能将其保护好，免生祸端。
　　“回答我的问题。”
　　花无暇不假思索，冷冷出声道：“你的目的是什么，若不回答，休怪我剑下无眼。”
　　“哈哈哈！”
　　黑袍女子大笑出声，扶额扭了扭头：“还不曾踏足破虚的人族修士，竟有胆量对我说出这种话，实在是有趣。不过……”
　　她意味深长地瞥了眼武怀情，邪笑道：“难得能走出冥狱一回，目标又近在眼前，我倒是不会吝啬于多说两句话。”
　　但话音刚落，其右手猛地隔空探出。
　　刹那间，一股澎湃吸力自其掌心间爆发，方圆数十里内的一切都被强行撕扯吸去，连同空间都在飞速扭曲崩塌！
　　花无暇神情陡变，连忙将功法催动至极限，强行稳住身形。
　　而一旁的武怀情眉头紧皱，抬起巨斧悍然斩下。
　　凄厉锋芒仿佛带着刚猛无敌的强烈武意，将风暴迅速斩断，直取黑袍女子而去。
　　“呵，雕虫小技。”
　　黑袍女自只是冷笑一声，随手一扯，便将袭来的罡气一把撕碎。
　　“用不着再反抗了，乖乖过来——嗯？”
　　她脸上的笑容微凝，眼中闪过一丝异色。
　　与此同时，一抹流转着星光的静谧剑芒划过风浪，悄无声息地斩至脖颈。
　　——叮！
　　只听一声幽幽剑鸣，缠绕星芒的剑锋被强行挡住。
　　花无暇双手握剑，看着剑刃被对方用手掌及时挡下，不由得暗暗咬紧银牙。
　　随着剑锋一转，她当即挥洒出道道星光剑影，细密无缝的剑围瞬间将其彻底笼罩在内，直至数十招剑式归一，一剑猛然直刺而出！
　　黑袍女子似是惊讶了一瞬，但很快扬起阴冷笑意，周身黑雾激荡间将所有剑影尽数挡开，双手骤然一合，生生将凝聚着非凡武意的极致一剑强行夹在了掌心之中。
　　轰隆——！
　　其身后大地被余波暗劲震的层层崩塌，狂风呼啸。
　　但黑袍女子依旧岿然不动，迎着花无暇有些吃惊的目光，只是咧嘴一笑：“未至破虚，便想战胜我这天元？”
　　其掌心之中黑光闪烁，被牢牢夹住的星十四隐隐发出嗡鸣。
　　在意识到对方要通过修为将自己强行压垮后，花无暇额间生汗，咬牙强行提起一身修为，将之全数注入剑锋之中。
　　“就这点修为还妄想……”
　　黑袍女子话音陡滞，很快脸色一变，连忙抽手急退。
　　她低头看了眼掌心上如跗骨之俎般燃灼不休的魔气，神情变得更为阴沉：“灾衡？不对……还是其他六劫之力？”
　　恰至此时，她立刻回身一掌拍出。
　　武怀情不知何时出现在其背后，一斧带着浩瀚巨力迎面斩下！
　　只见半空中豪光乍现，伴随道道惊雷炸裂，一道身影被强行轰入了地底深处，反震而起的烟尘几乎扬起至数百丈之高，大地皲裂都遍布至数里开外，可见冲击之盛。
　　花无暇见状立刻掐起剑印，手中星十四幻化成上百道凝聚着魔气的剑光，直朝地底深处斩去。
　　一时间，地底内不断传出震耳欲聋的轰鸣巨响，剑气冲霄而起。
　　“武皇，你要小心。”
　　花无暇趁机来到武怀情身旁，低沉道：“冥狱的目标似乎是你。”
　　“与这些尖兵继续缠斗没有意义。”武怀情仰头再看向上空：“真正的强敌在界域之外。即便我们能将这个女人打倒，很快会有其他冥狱之人填补上来。”
　　“刚才有许多长老已经前往界域裂口处，她们或许……”
　　“只能阻拦一时。”
　　武怀情眯起双眼，沉吟道：“虚狐族界域外有万年前就布下的总攻三百二十六道守护大阵，七十二道幻境环绕，正因如此我们虚狐族才能相安无事至今，甚至鲜少有势力还知晓我们的存在。
　　但如今冥狱直接出手能将界域直接轰穿一个窟窿，送入第一波尖兵。以它们的底蕴，将这些大阵全数破开只是时间问题。等到大阵一破，以如今虚狐族的底蕴唯有全灭的下场。”
　　“……”
　　花无暇脸色愈发凝重。
　　此事发生的太过突然，如今又有何应对之策——
　　“没想到，竟是我低估了你们。”
　　远处的冲霄剑气倏然震散，黑袍女子从废墟之中再度凌空飞起。
　　随手扯掉被撕扯成破烂的外袍，露出一具布满邪纹的身躯，却用密密麻麻的黑布缠绕包裹。纵然是如此打扮却依旧看不出丝毫妩媚诱人，反而充斥着一股令人不寒而栗的阴森邪气。
　　她抹掉嘴角的血渍，阴冷笑道：“我乃是冥狱第八界的冥狱使者，名为‘枯骨’，你们两女若不想‘死’上一遍，给你们最后一个机会缴械投降。”
　　“痴心妄想。”
　　武怀情冷淡回应，同时暗中传音道：“趁现在尽快前去天狐境，以‘我’的残魂借助虚狐族底蕴，或许还有反抗之机。”
　　“我们且战且退便可。”花无暇当即站出，横剑凛然道：“无论谁单独留下，都不一定会是此女对手。”
　　“还想着反抗我等一众？”
　　自称枯骨的冥狱女子阴冷笑道：“第二批尖兵马上就要到来，你们哪里都去不了。”
　　轰隆！
　　仿佛是印证着她的威胁，苍穹上方再度震开惊天动地的巨响。
　　武怀情和花无暇眼神微变，神识扫过，赫然见一道道漆黑流星又从裂缝中洒落而出，飞向界域各方。
　　……
　　虚狐族之外，层层光膜正牢牢包裹着整个界域。
　　但在巨响轰鸣间，却能看见一柄通体漆黑的长枪正插在光膜内部，传开阵阵撼动整个界域的波动。
　　滚滚黑雾自虚空中弥漫，又汇集于长枪上方，隐约可见密密麻麻的身影候立于黑雾内，正摩拳擦掌着要借长枪之力冲入虚狐族之中。
　　“可恨！这件古怪兵器一时难以破坏！”
　　“快派人前去阻拦，不能让这些冥狱之人在族内继续作乱！”
　　“——尔等冥狱为何要出手！”
　　有虚狐族长老怒视着黑雾所在，激动道：“我虚狐族何时得罪了你们！”
　　“虚狐族，命中注定会有此末路。”
　　黑雾内，缓缓浮现出一道巍峨身影，掌中托着一道道玄奥暗芒。只是一道眼神，就令躲在界域大阵后方的不少长老心头震动。
　　——难以力敌！
　　这冥狱的存在，根本就不是她们正面所能抗衡！
　　“我们蛰伏等候至今，终于迎来了机会。自今日起，便是冥狱——嗯？”
　　漆黑身影蓦然轻咦一声、就见其掌心中的暗芒内飞窜出十几道落至后方，齐齐半跪下来。
　　他们皆是化为人形，低着头说道：“将军，我等力战不敌，实在有罪。”
　　而刚刚被杀死的冥将残业在这时也走了出来，阴沉着脸道：“宁尘和颂情，比本座预料中还要强出许多，一道身外化身竟被反手斩杀，没能拖住他们。”
　　“此计失利，是你残业将军的责任，事后界主自会责罚你。至于如今——”
　　漆黑身影缓缓回身，饶有兴致地看着界域大阵外突然出现的两道人影。
　　他颇为玩味地笑了笑：“也好，就让我们再来领教一下这宁尘的高招吧，看看他究竟有何本领，能让不少界主都对他如此在意。”
　　“……”
　　苍凉虚空间，宁尘放下怀里的狐妇，紧握厄刀，冷眼凝视着虚空中的漫漫黑雾，仿佛将此界与冥狱相连。
　　接下来，或许才是一场真正的大战。


第451章 冥意之影
　　黑雾似从虚空外侧涌出，绵延十里有余。但这些凝聚着冥狱之息的雾气自下方又迅速收拢凝聚，汇集至那柄极为巨大的漆黑长枪枪柄底部，直通虚狐族界域内部，仿佛构筑成一道略显逼仄的通道——
　　“艳星，这也是冥狱的手段之一？”
　　宁尘眼神冰冷，凝视着黑雾后方的几道熟悉身影：“还有，这些人有起死回生的本领？”
　　在离开小界域之际，他特意检查过一回，确认了那些人已经彻底死亡后这才动身离开。
　　如今转头一看，竟又完好无损的出现……
　　“当年我身为冥圣之际，冥狱只为诸天万界内的生死轮回之地，从未干涉过外界，自然不曾创造过这种侵入其他界域的‘道具’，或许是这些年来他们一直在准备的特殊兵器。”
　　祝艳星的语气也带着几分凝重，道：“至于起死回生，冥狱之人一旦修炼到天元境界便有不死不灭之能，只要寄宿在冥狱内部的‘真魂’不灭，他们就能不断死后重生。”
　　宁尘眼神微动，很快就看见了敌方为首者掌心里环绕的黑芒。
　　“那些就是所谓的……真魂？”
　　“天元境身负道韵，借真元锤炼，其武意乃至魂魄都已凝练成一缕真魂。”九怜低声解释道：“便是他们自身的本源显化，亦是原始象征。纵然肉身被毁、魂魄受创，只要真魂不灭便有复生之机。”
　　宁尘心头一动，很快回想起九怜当初的一番话。
　　当时九怜以小女孩的身姿现身，好像就曾经说过这是她的真魂……
　　“这么说来，这种层次的冥狱之人一个都杀不死？”
　　“不。”
　　但祝艳星很快沉声道：“他们用了特殊手段将虚狐族的界域与冥狱相连，虽能保证真魂不灭，但前提是他们依旧还在‘冥狱’之中。只要将他们的真魂带出来，受虚空乱流的波及，源自于冥狱的‘道’就无法再庇护他们的生死。”
　　“——大长老！”
　　宁尘与魂海内的交流不过一瞬，在现身赶来的同时，置身于大阵内侧的几位虚狐族长老纷纷惊叫出声。
　　狐妇站稳身姿，回首望了一眼，默默点了点头以示安抚。
　　旋即，她再度拔出长枪，冷眼直视着滚滚黑雾中的冥狱之军。
　　“冥狱插手入世，此消息一旦传播出去，诸天万界又会有何反应？”
　　“此事就不必你们虚狐族多挂念了。”
　　为首的漆黑身影淡然一笑：“如今天地大势将变，万界动乱在即，我等冥狱只略微动手又有何不妥。”
　　谈笑间，他抬手朝宁尘和颂情二人指来：“残业将军，你刚刚落败于这两位手中，不如再由你亲自出手报仇挣回脸面，如何？”
　　其身后的巍峨男子面沉如水，踏着沉重步伐走出了黑雾。
　　比起小界域内的一战，其身形变得更为壮硕高大，体表犹如乌铁般青黑一片，升腾着极为厚重的威压。
　　不仅如此，还有数十名冥狱之人随其一同现身，气息皆是深邃无比。
　　“啧！”
　　狐妇执枪拦在前方，冰冷双眸中燃起丝丝流光，长发飞扬间化作阵阵火莲烈火。
　　双方气势正面相撞，引得虚空奔流激荡，炸开道道惊雷。
　　宁尘挡下迎面而来的威压冲击，不禁眉头紧皱。
　　此战再启，对自己这一方实在不利。纵然能将这个冥将及其身后的冥狱一众全部斩杀，到头来还是得眼睁睁看着他们死而复生。
　　往复循环之下，败的必定是己方。
　　而对方只要身处黑雾内部，无论何时他们都依旧能安然退走。整个虚狐族将来反而会陷入永无止境的惶恐之中……
　　不，若此战无果，他同样要经受冥狱无穷无尽的追杀，永无宁日。
　　“其实，方法并非没有。”
　　祝艳星这时蓦然低吟道：“我们双修多回，你体内的冥意早已相当雄厚，同样也学习了不少冥术。只不过你还没有学着去真正掌控冥意为你所用，只是用来平衡你体内的多种力量。”
　　宁尘连忙道：“艳星有何见解？”
　　“冥剑为吾躯，亦是新生的‘冥狱’。”祝艳星轻声道：“他们当年纵然能设计将我害死、夺走整个冥狱，却终究得不到真正的冥狱意志。而眼前这些冥狱之人的生死维系于‘旧冥狱’，或许就能用冥意去瓦解吞噬他们的‘真魂不灭’。”
　　宁尘闻言心头一跳：“就像是……刚才用冥意化解他们身上的圣息一样？”
　　“我为冥狱意志，在位格上本就高过那些所谓的界主，更何况他们终究只是伪圣，冥意自然压过圣息一头。而你要做到真正驾驭冥意、去掌控整个冥狱，去成为‘我’，方能将旧冥狱的‘伪道’压倒。”
　　祝艳星低声道：“换句话说，你要与我心神合一，以冥剑去斩断他们的肉身。我就能从他们的肉身与魂魄之中夺回本属于我的力量，他们自然无法复活。”
　　“……好！”
　　宁尘面色一凝，当即唤出冥剑落入手中。
　　而随着长剑显现，一股悠远清冷的寒意随之散发，令冥狱门前的黑雾都微微晃动。
　　“嗯？！”
　　原本还风轻云淡的漆黑身影陡然惊咦一声，目光死死凝视着宁尘手中的冥剑，低喃道：“这是什么兵器，为何会有这等奇怪的冥狱之息……”
　　“杀！”
　　恰至此时，冥将残业猛地咆哮一声，率领着一众冥狱之人纷纷袭来。
　　宁尘将心神灌注入冥剑之中，正要上前御敌，但身前的狐妇很快横枪一拦，回首低吟道：“你还有何底牌专心准备便可，妾身能帮你撑住场面。”
　　“你……还坚持的住吗？”
　　“废话。”
　　狐妇呼出一口火焰，嘴角微扬：“都与你说过了，妾身可是越战越勇。才寥寥战上几回，手里的枪都还没捂热乎呢。”
　　话音刚落，她便化作一道澎湃火光迎击而去。
　　刹那间，在虚空中当即爆发开一场毁天灭地的恐怖激战。
　　而狐妇的身影在烈火包裹下仿佛化作一尊火神，尖啸着挥舞炎枪，卷起连绵火海，旋身一舞便搅得整个虚空都化作无边炼狱。
　　冥狱一众虽是来势汹汹，但在交锋伊始就已然落入了下风。纵然冥将残业攻势凶猛，可颂情依旧丝毫不惧，其一身气息好似永无止境般层层拔升，很快就突破了天元巅峰、朝着难以想象的境界急速逼近。
　　“呼——”
　　宁尘暗暗吐息，收敛心神。
　　手中冥剑忽明忽暗，双方似在默默地沟通着心意。
　　……
　　魂海内。
　　祝艳星正盘膝而坐，紧闭着双眸幽幽吐纳。
　　其周身冥意流转，俨然在尝试着与外界的宁尘心神合一。
　　不远处的九怜则侧坐在王座内，托着香腮，神情凝重。
　　修炼冥狱的功法，对于自家徒儿来说的确不是什么难事。哪怕是吸收炼化这些冥气与冥意也是信手拈来。
　　但，要与身为冥狱意志的祝艳星真正心神合一，这种事还是……
　　“成了。”
　　倏然间，祝艳星便睁开了美眸。
　　九怜看得呆了一下：“你说啥？”
　　祝艳星脸上也有些茫然，转过头眨了眨眼：“虽然还很是稚嫩，但宁尘他借助冥剑的确掌控了一部分冥意。”
　　“……”
　　九怜嘴角抖了抖。
　　原来是那么简单的一件事吗？
　　祝艳星似乎想到了什么，娇颜倏然一红，垂下螓首搅了搅纤指：“或、或许是因为经常双修的缘故……”
　　“啧，原来就是因为这小子整日在‘新冥狱’里进进出出，早就熟悉了？”
　　九怜不禁翻来一记白眼。
　　祝艳星羞窘万分，只能嗔道：“如今情况紧急，可不是嬉戏玩闹的时候。”
　　“别着急。”九怜摆摆手，神情反而变得轻松不少：“我们还有一个决胜底牌，定能扭转乾坤。”
　　“什么底……咦？”
　　祝艳星很快就看见了九怜掌心中漂浮的光球，美眸渐渐亮起。
　　……
　　嗡！
　　透亮剑身上凝聚起一层淡淡的灰气。
　　宁尘感受着剑中流转的浓郁冥意，暗暗点头，再抬头看向远处的战场。
　　这一剑，得出其不意。
　　不能浪费机会去攻击这些冥狱之人，此举毫无意义。而是要尽可能绕过重重阻拦，去斩杀藏身于黑雾之中的另外一名冥将。
　　一旦两名冥将皆亡，此战就有逆转的机会。
　　宁尘脸庞上渐起魔纹，身躯也在膨胀，壮硕筋肉下正酝酿着澎湃之力，真武创星图悄然开启。
　　似是隐隐察觉到了一丝威胁，侯立于黑雾后方的漆黑人影神情骤沉，当即从身侧拔出一柄弯月镰刀——
　　轰隆——！
　　刹那间，宁尘瞬息间跨越空间冲入了黑雾，一刀一剑悍然劈下，与漆黑身影迎上的镰刀正面碰撞。
　　突如其来的冲击令四周不少冥狱之人都闷哼暴退，强横冲击甚至令四周黑雾都被震散出一圈真空，唯有澎湃刀剑之意在其中迸发。
　　“——宁尘，的确不同凡响。”
　　双方僵持之际，漆黑人影低沉一笑：“虽然未至破虚，却有比拟天元的招式。你依靠这种手段，怕是出其不意斩杀了不少强敌吧？”
　　“不会少了你的。”宁尘凛然一笑：“这一次，你们都回不了冥狱。”
　　“可笑。”
　　漆黑人影猛地一震镰刀，欲要将宁尘强行逼退。
　　但随着双方兵刃交错碰撞，竟一时间打蛇随上难以甩脱。
　　宁尘心神专注，手中刀剑化作无数残影，凝练无双的刀法与剑招一齐绽放，每一刀每一剑都迸发着千变万化的无穷武意，好似幻化出密密麻麻的刀影剑光盘旋四周，如同一条刀剑长龙般在虚空中肆虐咆哮。
　　铛铛铛铛——！
　　漆黑人影不慌不忙地尽数挡下，同时身侧虚空轻荡，霎时凝聚出数十道法诀。
　　“哼！”
　　但宁尘算是早有预料，当即怒目圆睁，体内龙气犹如怒涛般爆发，瞬息间将笼罩周身的术法全数震散。
　　见此情景，漆黑人影心中暗暗一惊。
　　此子果真有些诡异。
　　刚才双方交手之际，他能感觉到此子刀剑中蕴含有冥气与六法之力的波动，如今竟还身负上古龙血？
　　下一刻，宁尘再度提兵猛攻，刀剑交错一闪，凶猛杀意汇作奔流，犹如一道嗜血怒龙迎面撞来。
　　漆黑人影眉头微皱，抬手一掌拍出，将袭来的杀意洪流强行击穿。
　　但宁尘已然从中闪身跃出，刀光剑影似星河陨落般划破虚空。
　　骤感刀剑之意锁定围困，漆黑人影也不由得暗道一声麻烦，急挥镰刀将连绵不绝的强横攻势一一挡下。
　　此子虽然无比年轻，但这等坚不可摧的武意当真……匪夷所思！
　　而且并非是完全依靠着血脉在横冲直撞，挥舞的每一刀每一剑都暗藏深意，或是干扰自己施展法诀、或是阻拦自己的行动轨迹，一闪即逝间的碰撞交锋也极为细致，攻防收放自如，根本不留丝毫让人反击的可能。
　　闻所未闻的天纵之才。
　　漆黑人影脑海中顿时闪过这个念头，脸色更沉几分。
　　他虽未拿出真正的杀招，但以双方犹如天堑般的境界差距，本该再三招内就将对方轻松擒下才对。但如今自己不仅拿不下对方，甚至还隐隐有被压制一头的恍惚感，仿佛不是在面对着一名武者，而是一头……
　　宛若上古凶魔般的杀神。
　　轰！
　　又一次兵刃相撞，在虚空中激荡开道道暗淡雷霆。
　　漆黑人影凝视着眼前的宁尘，心头更是凛然。
　　原以为是依靠某种秘法来强行提升，支撑不了多久。但双方交战至今已出不止上千招，自始至终都从此子脸上看不出丝毫波澜，好像根本就不知疲倦一般。
　　不仅魂力强大的超乎常理，其肉身的强度也远超想象，竟能与自己在正面交锋而不落下风。
　　暂不论界主们与此子有何纠葛仇怨，若是放任不管让其成长起来……
　　将来若与冥狱为敌，必定会是当世之中最为棘手的强敌之一！
　　轰隆——！
　　伴随着一阵光华交错，两人的身影齐齐后退。
　　宁尘随手挥刀扫开余波，若有所思地看了眼手里的冥剑，暗自嘟哝道：“应该是差不多了。”
　　与此同时，黑雾内的冥狱一众已然是看呆了双眼。
　　这人族修士竟能与冥将正面交手至今，看这架势，似乎还斗了个旗鼓相当。这到底是……
　　“冥狱之中都不曾见过你这等奇才，实在有趣。”
　　漆黑人影蓦然一笑，翻手取出一件古镜，暗芒在其中流转闪烁：“可惜，我得先除掉你才行。”
　　暗芒陡然爆发，瞬间笼罩了方圆数里。
　　这猝不及防的异变，令宁尘眉关一紧，只觉一股诡异力量掠过全身。
　　“很好。”
　　漆黑人影低沉一笑：“虽然本领非凡，但终究是小心不足。如今中我离魂镜，乖乖随我到冥狱之中吧。”
　　他用镰刀斩向镜中射出的暗芒，只听得叮铃一声，数道虚实不定的锁链瞬间显现，被顺势缠绕到了镰刀刀刃之上。
　　宁尘正要后退暂避，突然身形一顿，惊讶间低头一瞧，这时才发现自己身上竟缠满了道道锁链。
　　不仅仅是束缚住了肉身，这些锁链似乎还有拘魂之能，赫然在撕扯拉拽着体内的魂魄，想要将之强行扯出体外！
　　“这——”
　　宁尘面色微沉，强运内息稳固魂体。
　　“不必挣扎了，被离魂锁缚住的那一刻起，你就没了逃出生天的可能。无论你有什么惊天动地的本领，也唯有化作冥狱之魂的下场。”漆黑人影似笑非笑，划动起手中的镰刀，宛若拨弄琴弦一般，锁链上随之震出道道诡异暗芒。
　　“收魂！”
　　咔嚓！
　　下一刻，锁链瞬间便断裂成渣。
　　漆黑人影笑容陡滞，连提刀扯链的动作也为之一顿。
　　怎么回事？！
　　离魂境乃是界主所赐，可谓半圣之宝，从古至今他用此物不知收走多少强者的魂魄。但为何现在会突然断裂——
　　“不好意思，冥狱似乎不收我。”宁尘手中厄刀骤闪，刹那间横扫一斩，凄厉黑光当即将对方身影完全吞没，更是将正欲上前出手的冥狱一众强行震退。
　　“该死！”
　　漆黑人影强行扯开破碎刀芒，脸色阴沉地飞跃而起。
　　原本笼罩周身的黑雾已被强行震散，显露出了中年男子的冷酷面容。
　　眼见宁尘再度追击而来，他眼中杀意一闪，掌中运起撼动虚空的恐怖巨力，正要将此人连同此方虚空都彻底湮灭抹除。
　　“看来，没有必要再留你一个全尸！”
　　他一掌悍然轰出，浩瀚掌印瞬间就将宁尘镇压至远处的另一座界域，将其一同震碎。
　　轰隆——！
　　界域的破碎引得一场剧烈爆炸，天地之力如同洪流般宣泄至各方。
　　漆黑人影冷冷注视着爆炸中心处，感受着宁尘的气息在不断变弱，直至只留下最后一缕气息苟延残喘。
　　“呵，一场闹剧。界主如此郑重吩咐，终究也只是一个年轻修士。”
　　他伸手隔空一抓，在虚空乱流中勉强挣扎的一缕残魂就被强行摄入手中。
　　看了眼掌心里仍在不屈冲撞的残魂，他眼中寒意稍褪，只是嗤笑一声：“空有一腔热血，到头来也不过是个莽夫……来人！”
　　“将军，有何吩咐。”
　　一名冥狱之人急忙赶来，心有余悸般瞧了瞧四周的动静。
　　漆黑人影有些好笑地看了他一眼：“有何可怕的，此子再是手段诡异也已经葬身我手。你将此子魂魄收好带回冥狱，再小心交由界主，不得有失。”
　　说罢，便将这道残魂交给了对方。
　　“晚辈明白。”
　　“你先回……嗯？”
　　漆黑人影正要摆手，神情却蓦然一怔。
　　等等，冥狱之人为何会有人自称“晚辈”？
　　他心头陡震，连忙唤出镰刀横扫斩落，却终究砍了个空。
　　“嘿。”
　　肩膀被突然按住，身后响起了一丝轻笑：“你在看哪？”
　　漆黑人影瞳孔骤然一缩。
　　这是……幻术！
　　他下意识看向正在与其他冥狱一众激战的狐女颂情，正好迎上对方投来的戏谑目光。
　　不可能！此女在与冥将等人激战之际，怎么可能还有闲心对自己施展幻——
　　嗡！
　　没等他横刀抵挡，一抹漆黑刀光已然凶猛绽放，好似黑月凌空，带起一道猩红血柱。
　　漆黑人影面目扭曲，不可置信地低垂着头，只见一道狰狞刀痕自肩头斩落至腰际，几乎要将其整个人都斩成两半。
　　“不……可能！”
　　他当即咬紧牙关抽身暴退，随着真元流转全身，伤势已在迅速恢复。
　　同时急舞镰刀，道道黑芒肆意切割着空间，搅乱着法则，甚至将自身的道意压缩爆发成一道坚不可摧的屏障，欲要阻拦住可能追击而来的攻势。
　　噗嗤！
　　黑玉长剑倏然从背后捅穿了胸膛。
　　“这、这怎么……”
　　漆黑人影一脸呆滞，怔怔按向胸口间的长剑。
　　但在下一刻，一股匪夷所思的吸力突然从剑中传来，开始强行剥离着他体内的冥狱之息。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　漆黑人影顿时发出极为惨烈的悲嚎。
　　纵然想要反抗挣扎，但一股几乎无可忤逆的“意志”笼罩身心，体内的修为竟变得如死水一潭，根本无法调动分毫。只能眼睁睁看着自己的功力被迅速吸取抽走，连同真魂都在逐渐黯淡、破裂！
　　宁尘双手握剑，脸上的神情变得愈发淡漠。
　　在这一刻，他仿佛成为冥狱的化身，心念一动便可掌握万物生死，世间轮回皆在掌心之中。
　　而眼前的男子，不过是“篡取”了力量的贼，其体内所有力量都可为自己所用——
　　锵！
　　剑芒闪烁间，宁尘面无表情的将此人斩成了碎块，血肉尽散。回荡虚空见的哀嚎声也随之一静。
　　他猛地伸手一抓，一团暗芒与冥将的真魂都被强行摄回手中。
　　“休想……得逞！”
　　但在此刻，本该被斩杀的漆黑人影竟借真魂强行复生，幻化出半截身躯死死抓住宁尘的手臂，面目狰狞的抬手一挥。
　　刹那间，虚空崩塌破碎，无数黑雾如同海啸般涌入此间，正好朝着两人所在倾泻而来。
　　“随我一同到冥狱去吧！”
　　“……啧！”
　　宁尘古井无波的脸庞上闪过一丝异色，很快就退出了与冥意相融的状态。
　　感受着上方迅速逼近的冥气浪潮，他正要闪身暂避，却被漆黑人影牢牢拽住难以活动。
　　宁尘二话不说当即一剑刺出，将其真魂身躯再度刺穿，顺势拦腰一斩。
　　冥剑纵然在尽力吸取着对方的力量，但真魂被斩断的瞬间，断口处却突然爆发出山呼海啸般的黑气——
　　“镇！”
　　宁尘立刻催动冥剑，捏起剑印。
　　随冥术运转，密密麻麻的剑影极速扩散，将这些溢出狱上空倾泻的海量冥气全都挡住并包围在内。
　　冥意剑阵内部，隐约还能听见那冥将的不甘嘶吼，似乎仍在疯狂暴动，欲要从中挣扎逃脱出来。
　　“找死！”
　　恰至此时，眼见战况突然急转直下，大批冥狱之人纷纷从黑雾中赶来，惊怒交加的出手要战。
　　但足以焚灭天元的煌煌之炎却呼啸着涌过，生生划出一道无法踏足越过的炼狱禁地。
　　“——谁允许你们插手？”
　　狐妇颂情自烈火中翩然走出，足跟下踏着一朵朵耀眼火莲，周身仿佛缠绕着道道火凤之影，化作金红辉煌的纹光飘荡四溢。
　　她随手舞动着手中的炎枪，金眼双眸却是无比冰冷，死死凝视着被拦在火海望去的冥狱之众。
　　“可恨！此女……”
　　冥将残业等人这时也匆忙赶来，与其他冥狱之人汇合一起。
　　单看他们此时的状态便知，刚才的那一战依旧是他们落入下风。
　　“残业将军，难道您都不是那个狐女的对手！？”
　　“这妖狐修炼的功法太过诡异，修为都已经拔升到本座之上，如何力敌！”
　　冥将残业愤恨出声，眼中却闪过丝丝惊慌。
　　不仅仅是狐女颂情越战越勇的诡异战力，还有此行同来的另一名冥将竟然已被斩灭，那么其手中四溢掌握的众人真魂岂不是全都——
　　“颂情长老，尽管出手便可。”
　　宁尘回首冷静道：“他们的真魂现在全被困在剑阵内部，无法再得冥狱庇佑。你再将他们杀死一次，便是真的死了。”
　　“哦？”
　　狐妇讶然回头望来一眼，很快露出一抹欣喜笑意：“好！妾身就听你的！”
　　她陡然发出一声嘹亮娇喝，长发狂舞，澎湃金炎仿佛烈阳般熊熊爆发，几乎将整片虚空抖彻底照亮，炙热风暴与虚空乱流汇作一起，令冥狱一众都变了脸色。
　　“不妙……此女竟还能变强！”
　　“快些撤离，不可久留！”
　　“你们一个都别想走！”
　　狐妇颂情凛然一笑，踏着虚空火海飞速袭来。
　　冥狱一众皆是骇然，纷纷要往冥狱黑雾内躲避。但还不等他们撤走，含怒反击已然倾泻而至，无奈只能回身厮杀成一团。
　　“……”
　　半晌后，随着狐妇颂情一枪刺穿了冥将残业的头颅，这场战局已然结束，四周只剩下一具具仍被烈火烧灼着的残尸。
　　她稍稍松了口气，拔出炎枪回头一瞧。
　　宁尘此时正在将剑阵不断压缩，围困其中的真魂也在被不断破坏、炼化，化作最为纯粹的冥狱之息。
　　狐妇颂情又瞧了瞧周围，见这些冥狱之人并没有死而复生的征兆后，这才彻底放松下来。
　　“……多亏有你。”
　　她闪身回到了宁尘身旁，轻吁一声：“不然，以妾身独自一人可无法破解僵局。”
　　“我还得谢谢你。”宁尘维持着剑阵运转，轻笑道：“你的幻术当真是炉火纯青，要不是有你暗中出手相助，我哪对付得了这个强敌。”
　　狐妇颂情轻柔一笑，再看向宁尘的目光里好似泛起点点光泽。
　　“妾身其实——”
　　话音未落，她骤然瞳孔一缩，骇然仰头看向上方。
　　一道虚空裂缝悄然张开，随之从中奔涌出规模更盛的黑雾浪潮。
　　但最令狐女颂情感到震惊的，莫过于其中散发出的……圣者威压！
　　“八界主！”
　　“果然出现于此了，当初的人族小子。”
　　黑雾间传来低沉女声，同时一张犹如苍穹般的巨手压碎虚空，自黑暗中缓缓抓来，便引得法则倒转、恍若毁天灭地之景！
　　狐妇颂情几乎咬破了下唇，怒然仰头一喝：“休得猖狂！八界主，你的对手是我！”
　　她一拍眉心间，仿佛燃起一朵火莲金纹，其满头长发都化作金芒，气息开始急速膨胀，隐隐逼近半圣领域——
　　“等等。”
　　但在此刻，宁尘猛地按住其香肩。
　　狐妇颂情错愕回首：“为何？！这等强敌，唯有妾身拼死才能抵挡——”
　　“我说了，听我安排。”
　　纵然圣者威压当头，宁尘脸色苍白，但神情却依旧沉稳镇定，抬手一指：
　　“出手吧，醉月。”
　　“吼——！！”
　　撼天龙吟霎时爆发，金芒骤起之际，一只无比壮阔庞大的龙爪从虚空外侧探出，生生捏碎了上空压来的掌影。


第452章 战火暂熄
　　两股象征着半圣的力量正面相撞，却并未再激起丝毫风浪。
　　巨掌被捏碎所产生的余波，就像是被轻松抹去，消失得无影无踪。
　　“这……”
　　颂情见此情形不由得一呆，周身烈火也渐渐熄灭。
　　只一眼，她就认出了这道龙爪的来历。
　　“难道是……昊天圣皇？”
　　轰隆！
　　霎时间下方轰鸣作响，令狐妇颂情心头一震，下意识低头望去，却吓得后背发凉，差点想着赶紧逃开此地。
　　“别紧张。”
　　但身旁的宁尘很快拉住了她的手臂，轻笑道：“的确是昊天圣皇，而她也是前来帮我们的。”
　　犹如天幕般广阔无垠的龙爪从虚空中迅速显现，直至将两人托举起来，同时将虚空乱流全数抵挡在外。
　　旁侧更是探出宛若星辰般广袤巨大的龙首，仅是一只龙眸就如同太阳般闪耀深邃，令狐妇颂情都有些心头发憷。
　　“——太初龙族之皇，过了那么多年竟然还存活于世。”
　　上空的滚滚黑雾内再度响起低沉女声：“但，你当真要阻挠我冥狱之事？”
　　“为何不可。”
　　昊天圣皇龙口微张，发出宛若雷鸣般的轰鸣：“宁尘为本皇当世唯一的传人，尔等冥狱想要对他不利，最先问过本皇再说！”
　　话音刚落，澎湃龙威仿佛无穷无尽一般爆发，如汹涌星河抹过此方虚空。
　　“……”
　　黑雾内一时陷入了寂静，这位冥狱的八界主显然也没料到这匪夷所思的结果。
　　当初在冥狱内搅动风雨、甚至与冥圣有染的人族青年，竟还会与太初龙族的龙皇关系匪浅。
　　……
　　眼见冥狱八界主被震慑住不敢妄动，狐妇颂情都有些难以置信。
　　她本来都做好了拼死一战的准备，没想到会演变到这种地步。
　　“……宁尘，你有此帮手相伴，怎么还要陪着妾身到处跑？”
　　狐妇悄悄看了身旁的宁尘一眼，暗中低声道：“早些让龙皇现身，岂不是早就能……”
　　“喊人也得时间啊。”宁尘哂笑一声：“她可不是一路在暗中跟随着我，而是临时急忙赶来的。”
　　狐妇闻言一愣。
　　仔细想想，这些天她的确没有察觉到丝毫异样气息。纵然双方修为差距不小，但她或多或少能察觉到一丝异样才对。
　　而且，这位昊天圣皇究竟是从哪里钻出来的？
　　刚才事出突然，她一时都没回过神，等到反应过来的时候，昊天圣皇的龙躯就已经显现在旁，着实是吓人一跳。
　　“——呵！当年的太初龙族或许还有几分威严，如今还何须敬畏。”
　　恰至此时，一道冰冷声音从虚空外侧响起，竟在黑雾旁又撕开一道虚空裂痕。
　　感受着上空又一道恐怖气息降临，宁尘和狐妇颂情都是脸色一沉。
　　又是一位冥狱界主？
　　“两位冥狱界主齐至，排场倒是不小。”
　　昊天圣皇压低嗓音，阴沉一笑：“若想开战，本皇大可陪你们再战一场。看看你们两个能否在本皇手中逃出生天。”
　　“龙皇，莫要狂妄。”
　　但在此刻，竟又有一道惊天动地的厚重声音在虚空中炸响：“你若要掀起大战，便是与我们整个冥狱为敌。你纵然有半圣修为，终究免不了堕入冥狱轮回的下场。”
　　“哼！本皇会怕了你们不成，既要战那就——”
　　“等等。”
　　宁尘蓦然出声打断了她的话，抬手压了压：“圣皇先冷静一下，不如由我与诸位冥狱界主聊一聊如何？”
　　昊天圣皇龙眸微转，似是瞥了他一眼，微微颔首应声：“可。”
　　“慢着！”黑雾内的一名冥狱界主冷声道：“我等交流，何时轮得到这个渺小人族插嘴！”
　　“你们此番出手，不正是为了他这个‘渺小人族’？”
　　昊天圣皇望向冥狱黑雾所在，怒目威吓道：“尔等若想要动他一根汗毛，本皇便是拼上性命，也要将冥狱彻底毁灭，将尔等所有冥狱界主全部咬杀致死。”
　　此言一出，几尊冥狱界主皆是心中震惊。
　　这宁尘竟得太初龙皇如此器重，甘愿连性命都肯搭上？
　　“……”
　　双方一时沉寂无言，唯有冷冽气息充斥虚空。
　　狐妇颂情心头鼓荡，愈发紧张忐忑，生怕下一刻就会引起一场圣者之间的大战。
　　到那时候，怕是交战的余波就足以将整个虚狐族都卷入进来，所有族人都将难逃一死。
　　但在沉寂片刻后，还是黑雾中的女声低沉道：“宁尘，你想要与我们说些什么。”
　　“我们来赌上一场如何。”
　　见对方暂且服软，宁尘露出一副早有预料的轻松笑容，背负着双手踱步站出。
　　八界主沉声道：“我们为何要与你赌？”
　　“因为你们拿捏不准，我这边还有没有其他的帮手。”
　　宁尘摸了摸下巴，似笑非笑道：“比如，你们此行真正畏惧的存在……冥圣？”
　　霎时间，恐怖威压骤然袭来！
　　但昊天圣皇只是怒目一瞪，那股混杂着圣者威压的冲击当即在半途被强行震散，只留下一缕清风拂面，引得几尊冥狱界主心头暗恼。
　　“看来我说对了。”
　　宁尘早有预料般笑了笑：“既然如此心惊胆战，不妨老老实实听我一言？”
　　“……”
　　几尊冥狱界主陷入了沉默。
　　直至半晌后，八界主的声音才幽幽响起：“你想赌什么。”
　　“我现在就让你们全部退走，并且立下誓言永远不会再来侵扰虚狐族一丝一毫，想必你们也不会轻易答应。”
　　宁尘悠然踱着步，笑呵呵道：“不如你们派人来与我战上一场，你们的人若胜了，昊天圣皇便不会再轻易插手此次大战。但若我赢了，你们就依言照做，如何？”
　　“……何等幼稚的赌局。”
　　八界主低沉道：“你是在戏弄我们吗？！”
　　“有何可戏弄的。”宁尘脸上的笑容迅速隐去，目光冰冷地仰望冥狱黑雾：“若不答应，大不了与你们血战一场。看看会不会是你们这些冥狱界主葬身于此，以报当年冥圣的血仇！”
　　“你——！”
　　几尊冥狱界主都是神情一凛。
　　他们自然不会害怕这寥寥几句话。
　　真正让他们忌惮的，是眼前修为强横的昊天圣皇，以及藏身幕后难料深浅的冥圣。
　　当年冥圣魂飞魄散，本该死无葬身之地。而如今能死而复生，已经足够匪夷所思。若借昊天圣皇相助恢复了过去的修为……
　　对于整个冥狱来说，都是一个巨大的威胁。
　　“……好。”
　　念及至此，八界主很快沉声道：“此局定了。”
　　旋即，一道黑影从冥狱内飞身而出，手持双刀，墨发倒竖，隐而不发的强大气息更为令人心悸。
　　宁尘也顺势飞出龙爪笼罩的空间，踏足虚空之上，饶有兴致地打量了对方一眼。
　　“兄台什么身份？”
　　“冥将，黑月。”
　　随着黑雾渐褪，显露出一张纹刻着爪印的漆黑面庞，双目空洞，其中好似寄宿着某种可怕存在。
　　宁尘微笑一声：“兄台的长相真是别具一格。”
　　没等对方发作，他又歪头看了眼冥狱黑雾，朗声道：“你们没想再耍什么歪点子吧？”
　　“你若怕了，大可让昊天圣皇带你逃离此地。”
　　八界主冷冷道：“只不过，你身后的虚狐族便归我们冥狱所有。”
　　“呵，倒是反过来激将我了。”
　　宁尘意味深长地笑了笑：“好，那就动手吧。谅你们现在也不敢胡乱插手坏了规矩，不然消息传播出去，整个诸天万界都得嘲笑你们冥狱苟且下作，无所不用其极。”
　　黑雾内再无动静，似乎已不想再多说半句话。
　　宁尘收回了视线，朝着满眼杀意的冥将黑月招了招手，轻笑道：“还要墨迹到何时？”
　　“找死！”
　　冥将猛然暴起，双刀迎面骤斩，其双目之中更是迸发出漆黑魔光，仿佛在虚空中编织出密密麻麻的阴冷冥纹。
　　宁尘正要提刀抵挡，眼神一动，很快发现这些冥纹有异。
　　虚空正被迅速隔绝开来，黑雾也随之在其中涌现，仿佛眨眼间就坠入了一片熟悉的空间。
　　这里是……冥狱。
　　……
　　眼见战场上突然被巨大的黑球空间吞没，狐妇颂情脸色大变，心头涌现一阵不安。
　　“不对劲！空间已被隔离……他们是有意为之！”
　　“他们同意的如此爽快，根本就没想过一对一正面交锋，这是陷阱！”
　　想到这里，狐妇都下意识要提枪冲入战局之中。
　　但她刚要动身，一道沉稳轻笑很快在脑海中响起：“别紧张，他心里透亮得很。”
　　狐妇身形一顿，惊疑不定道：“龙皇大人，但就算早有预料又如何。宁尘他底蕴再雄厚，但单独面对天元之上的强者……”
　　“交给他就好。”
　　昊天圣皇淡然一笑：“他若没有把握，又怎会站出来。更何况，你可还记得本皇是如何现身的？”
　　听闻此言，颂情不由得一怔。
　　是啊，刚才情况太过紧急，她还没有细细思考过。
　　但如今昊天圣皇亲自提起，难道说——
　　……
　　空间被黑雾完全封锁，仿佛构筑成一个坚不可摧的闭合界域，连同光芒都完全遮蔽掩盖，只剩下最为纯粹的黑暗与死寂。
　　宁尘眼神微凝，暗道一声厉害。
　　这一招竟颇有几分“冥狱亡道”的韵味，仿佛是坠入了终末之地，有死无生。
　　没有灵气、没有天地法则，更没有虚空间轰动的乱流，似乎时空都在此地完全冻结。
　　“这才算是天元境的神髓所在。”
　　九怜在魂海里低吟道：“真魂不灭、天元随身。他们自身就已然化作万道之一，以各自的道相互抗衡博弈。像你这样用纯粹的武技与蛮力杀敌的，算是异类中的异类。”
　　宁尘低声一笑：“看样子，我还得趁此机会多观摩一阵，好提前多学习一点天元境的精妙之处？”
　　“亏你还有闲心。”
　　九怜撇了撇嘴。
　　不过，她也很清楚。如今的宁尘绝无落败或是受伤的可能。
　　“——速速出手镇杀！”
　　刹那间，数道身影从黑雾中暴起现身，皆爆发着天元之上的恐怖气息，从四面八方围剿袭来！
　　叮！
　　但在此刻，在宁尘周身却泛起一抹无形涟漪，悄无声息的挡下了各方攻势。
　　这一异变，令围拢在四周的数位冥将都变了脸色。
　　“怎么可能，此人怎能挡得住——”
　　“果然惹上了大麻烦？”
　　悄然间，一抹丰盈高挑的倩影从阴影中款款走出，笑吟吟地戳了戳宁尘的侧脸：“还得我们来帮你一把。”
　　见此女突然现身，数位冥将皆是心头震动。
　　此方空间怎会有其他人突然踏入其中，明明被困住的唯有宁尘一人，哪怕是外面的昊天圣皇都不见得能轻易破开此界领域，为何会……
　　“被你们保护的如此周全，我都有点像是吃软饭的了。”
　　宁尘耸了耸肩膀，无奈笑道：“不过碰上这等强敌，我是得借点援兵才行。”
　　“别担心，这等场面应付起来并不难。”
　　婒玄抚了抚水袖，眯起美眸瞥向四周：“如今妾身的修为可是恢复了许多。”
　　被她的目光随意扫过，这些冥将却只觉一阵惊悚骇然，心头闪过一个错愕念头。
　　“她难道也是……半圣？！”
　　……
　　轰隆——！
　　原本寂静无声的黑球空间突然膨胀了一下，从中发出无比沉闷的轰鸣巨响，道道裂纹迅速扩散。
　　下一刻，这道精心构筑的天元领域当即破碎成无数碎片，黑雾渐涌，渐渐显露出内部的战况。
　　“嗯？！”
　　几尊冥狱界主都纷纷惊异出声。
　　因为他们暗中派出的冥将竟然都只剩下了半条命，被一柄修长黑枪尽数捅穿挂在枪杆上，密密麻麻的锁链束缚住了他们的身躯与魂魄，只能发出略显痛苦的声声哀嚎。
　　直至这时，他们才看见宁尘身后竟还站着一名道袍女子！
　　“这又是何人，你们究竟——”
　　“尔等冥狱的小手段当真不少。”
　　宁尘颇为强势地大声道：“说好的单打独斗，没想到还偷偷召了帮手埋伏在内。”
　　几尊冥狱界主都被噎了一下。
　　他们也没料到，自己这边暗中塞了援兵。这宁尘身边竟还有修为强大的神秘存在！
　　这个人族修士的身边，究竟围聚了多少地位超凡的女子？！
　　“你……同样也藏了帮手。”八界主低沉出声：“与我们又有何不同。”
　　“这可不好说。”
　　婒玄冷然一笑：“若非你们出手，我可不会插手帮忙，是你们率先坏了规矩。”
　　说罢，她提起黑枪猛地一甩，这些身受重伤的冥将顿时被一把丢了出去。
　　八界主隔空将冥将们随手收走，神情愈发凝重。
　　在婒玄现身的那一刻起，几尊冥狱界主都已经明白了此战定然不利。
　　这突然现身的神秘女子身上散发着太阴之气，似是当年的太阴族帝尊。非但不弱分毫，甚至还有着接近半圣的强大修为。
　　双方若再发生冲突，局面已经难料。
　　“——真当我们虚狐族随你们欺凌？”
　　与此同时，又是一道圣者气息从虚狐族内部爆发开来。
　　浑身散发着金芒的武怀情翩然而起，目光冰冷地注视着虚空外侧：“若要开战，朕也能拉下一个冥狱界主一同陪葬。”
　　不少狐族长老见状都是又惊又喜。
　　没想到自家供奉的圣者，竟选择为族人们现身出战。
　　“……”
　　而在冥狱黑雾内，气氛却显得愈发沉寂。
　　宁尘玩味一笑：“到了这个地步，你们还觉得能战而胜之吗？还是说，当真要与我们在这里杀个天昏地暗？”
　　“……退。”
　　八界主无奈冷哼一声，黑雾迅速散去。
　　不过眨眼间，原本撕裂虚空的冥狱之门已然彻底关上，插在虚狐族界阵上的巨枪化作暗芒，连最后一丝痕迹都没有留下。
　　眼见冥狱势力彻底退走，原本提心吊胆的虚狐族长老们纷纷发出惊喜欢呼，劫后余生的喜悦之情几乎难以自持。
　　狐妇颂情也彻底松了口气，心头一动，又连忙看向后方的武怀情。
　　“……圣者大人？”
　　“……”
　　武怀情并未回话，但一身气息却在迅速萎靡，脸色也随之苍白。
　　狐妇见状急忙赶回界域内，将其小心搀扶住，关切道：“没事吧？”
　　“只是消耗过大，无妨。”
　　武怀情摇了摇头，淡然瞥来一眼：“此次我族之祸，也算有你一份责任，事后须得好好责罚。”
　　狐妇轻咬下唇，终究是默默点头应下。
　　……
　　“多谢你们抽身过来帮忙了。”
　　眼见强敌尽退，宁尘这才看向身旁的婒玄，感激一笑：“要不是有你们镇场，我怕是又得落个惨烈下场。”
　　“你如今可是北域之主，我们保护好你，可是理所应当之事。”
　　婒玄拢发轻柔一笑：“只可惜还是来的稍迟了些，要想将龙皇送过来，也得花费不少时间。”
　　“听起来倒像本皇太麻烦似的。”
　　巍峨擎天的龙影迅速收缩，幻化成醉月的柔媚身姿，笑吟吟地飘落身旁：“要保护自家的夫君，本皇可是铆足了劲赶来。”
　　宁尘笑着将她们都搂入怀中：“都是好娘子……嘶！”
　　甜言蜜语还没说完，腰间就被狠狠地捏了一把。
　　愕然转头一看，这才发现刚才还笑意妩媚的婒玄神情骤冷，仿佛失去了所有情感与温柔，一脸冷漠的斜睨望来，冷飕飕道：
　　“莫要动手动脚的。”
　　“呃……”
　　看着宁尘一副尴尬反应，身旁的醉月不由得掩唇轻笑。
　　这孩子往日能说会道，总能逗趣自家的小娘子们，其中也有姑娘们心思聪颖有意配合的缘故。
　　而婒玄如今身为无心无情的北域天道，哪会被这三言两语的甜蜜话给打动，反应自然有多冷就多冷。
　　“咳，现在的确不是打情骂俏的时候。”
　　宁尘讪笑两声，又确认过周围彻底没有冥狱的动静之后，这才带着婒玄与醉月往虚狐族领地内赶来。
　　只是在见到还未愈合的大阵裂口后，他的神情还是有些凝重。
　　“虚狐族会被冥狱盯上，算是理所当然的。”
　　醉月随手抚平四周虚空的动荡，悠然道：“此次能逼退冥狱一回，往后迟早还会有出事的时候。”
　　“是啊。”
　　宁尘微微点头，肃然道：“我们能挡住冥狱进攻一回，可我一旦离开这里，虚狐族很快就会再度陷入灾难战火之中。”
　　交谈之际，他很快就瞧见被狐妇搀扶着的武怀情。
　　“有没有受伤？”
　　“没事的。”
　　见宁尘连忙上前检查起自己的身体，武怀情抿了抿朱唇，低吟道：“虚狐族领地内也遭遇了袭击，朕刚才与花宗主联手才勉强退敌。花宗主她如今受了点皮外伤，正在原地等候我们归来。”
　　“我马上去帮她疗伤。”
　　宁尘眼神微动，索性将其一把揽抱入怀，又顺手将欲言又止的狐妇颂情也给揽了过来。
　　“算了，你们都受了伤，就过来一同疗伤吧。至于接下来虚狐族的安排，我们再好好商讨一回。”
　　看着怀里一脸愕然的颂情，宁尘郑重沉声道：“比如，可要将虚狐族并入北域之中？”


第453章 动荡渐止
　　虚狐族的领地内硝烟未散，大战过后的残破景象依旧触目惊醒。
　　但好在族内强者不少，即便遭遇了冥狱的突然袭击，依旧在最短的时间内展开了反击，且没有造成多少伤亡。
　　而且因为冥狱的临时撤退，原本冲入虚狐族界内的冥狱尖兵失了后援，在鏖战许久后还是被陆陆续续击垮擒获，族内的动荡随之平息下来。
　　“——无暇姐，没事吧？！”
　　宁尘迅速赶到一处还算安稳的宅院内，一把推门而入，正好迎上花无暇抬起的视线。
　　“不必着急，我只是受了点小伤而已。”
　　花无暇穿戴好外袍，随手将长发掀出后领，镇定道：“刚刚得到几位狐女的治疗，还服下了几枚丹药，明日就能彻底痊……唔？”
　　话未说完，宁尘已然来到身前，不由分说地将其胸襟掀开，仔细打量起身体。
　　花无暇神情微怔一下，却并未反抗拒绝，任由衣襟大敞。待全身都被扫视了一圈，这才不紧不慢道：“这样算是宽心了？”
　　“分明还有内伤。”
　　宁尘轻轻抚上了她的白皙侧腰，低声道：“这股冥气当真阴毒……我等等就帮你运功化解掉。”
　　花无暇眸光稍柔，浅笑一声；“我刚才听见那几位狐女说的话了，你与颂情长老一起出手逼退了冥狱的大军？”
　　“只是任性胡闹了一圈，还是靠醉月和婒玄的相助才有所成效。”
　　“她们来了？”
　　“对，是借助了北域权柄的力量。”
　　宁尘扶着她来到后方的床榻旁坐下：“与你交手的冥狱之人在哪？”
　　“我和武皇联手费了不少功夫才将其击溃，现在已被押往虚狐族的囚牢之中，会有其他虚狐族人帮忙审讯。”
　　花无暇往屋外方向瞧了瞧：“两位夫人还在院里？”
　　“出手帮忙收拾了虚狐族内的冥狱之人，还有……顺便也在‘审问’颂情长老。”
　　宁尘耸了耸肩膀，轻笑道：“这次冥狱大举进攻，算是有她的一份功劳。”
　　花无暇若有所思。
　　她和宁尘对此女身份早有怀疑，听见这话也不算意外。
　　“武皇现在如何？”
　　“听说你们两人是一路且战且退至天狐境，让怀情的魂魄重新回归肉身，这才一举反击镇压了那名冥狱使者。”宁尘无奈道：“她魂力消耗颇大、与你一样也受了点内伤，现在正有其他狐女帮忙上药，我正想着帮你们一起运功疗伤。”
　　“……也好。”
　　花无暇思忖片刻，语气凝重道：“不过，冥狱当真会轻易善罢甘休吗？”
　　她虽不曾亲至虚狐族界域外的战场，但也能感受到从裂缝外传入的恐怖威压。
　　那份来自于魂魄的恐惧与敬畏，让她尤为心神震动，很清楚此次的强敌是何等可怕。
　　“是没那么简单。”
　　宁尘脸色郑重地点了点头：“我们这一回算是勉强将他们逼退，但终究只是‘暂时’。一旦他们在冥狱内纠集更多的兵力、甚至是更多的冥狱界主联手出阵，我们这边定会遭遇灭顶之灾。”
　　“是的。”
　　灰雾萦绕间，祝艳星的倩影悄然浮现在旁，神色清冷道：“冥狱内局势绝不简单，那些界主过了那么多年也绝不仅仅只有手中这点底牌。一旦确认我这个冥圣并没有恢复当年的修为，他们定会再度大举进攻，绝不会放过这次机会。”
　　花无暇深深看了她一眼。
　　的确，当年的冥圣就在眼前，那些篡夺了地位与力量的伪圣门又怎会善罢甘休，自然不会眼睁睁看着她趁机逃走，错失这个天赐良机。
　　“既然情况危急，你们可有想到什么解决之法？”
　　“放弃这片界域，让虚狐族全部迁至北域之中。”
　　宁尘冷静解释道：“北域如今隐没于无边的灾衡之潮内，虽在诸天万界的范围内，但即便是冥狱都难以察觉到分毫踪迹。只要她们住进北域，自然不必再无时无刻担心冥狱的反攻。”
　　此言一出，花无暇的神情依旧颇为凝重。
　　她瞥了宁尘一眼，低声道：“这个安排虽然不错，但你可曾与虚狐族的长老们提及过？”
　　此举虽能让虚狐族免于祸患，但是让她们抛弃栖息居住了万年之久的天地，怕是……没那么简单就能同意。
　　“宁尘他刚才匆匆问过妾身一句。”
　　门外倏然传来一道平静女声。
　　屋内众人循声望去，就见狐妇脸色复杂地走进了屋内：“只是妾身还未给出回应。”
　　花无暇蹙眉道：“颂情长老，你是否同意尘儿的安排？”
　　“……举族迁居之事，并非三言两语就能达成。”
　　狐妇微抿朱唇，又眼神闪烁地看向宁尘，犹豫道：“妾身本以为冥狱内各大界域相互制衡，并不会干预相助。自觉能抵挡住冥狱第八界的手段，不料却是给虚狐族引来一场大祸……甚至如今还需要你们来帮忙……”
　　“停停停。”
　　宁尘摆了摆手，失笑道：“先商量正事，你要背多少罪责，事后再慢谈不迟。”
　　狐妇哑然片刻，心间泛起道道涟漪，不禁垂首欠身行了一礼：“……妾身明白。”
　　她很快深吸了一口气，强自恢复了镇定。
　　再抬起螓首后，在其脸上已看不出丝毫动摇之色，神情郑重道：“若要举族迁居，最为重要的问题有两个。族内不少长老曾经历过当年的修罗界之变，已不愿再离开这片第二故土，宁愿与冥狱血战至死……同样还有不少族人们也是这样想的。
　　还有一个问题，我们要迁居至你所说的北域，又该如何启程行动。我们数十万的虚狐族人哪怕能迁居至北域，又该前往何地定居？”
　　“这两件事都好说。”
　　宁尘早有预料般笑了笑，随手指向门外：“你之前可有疑惑，我的两位帮手究竟从何处现身的？”
　　狐妇眼神微动：“难道……就是北域？”
　　“对。”宁尘笑着指向自己的胸膛：“某种意义上来说，北域如今也算是我的一部分，如同一处任我管辖掌控的小天地，能将人从北域里随意带出，自然也能将别人带回北域。”
　　狐妇听得心中震撼。
　　创造一个能承载文明发展的完整界域，这可是天元境修士都难以办到的壮举，几乎可比圣者之能。
　　但宁尘竟然能……
　　“别误会，北域可不是我创造的。”宁尘哂笑一声：“因为各种缘由，由我掌控了北域的天道权柄。”
　　“这种事……也足够让世人震惊了。”
　　狐妇脸上还带着几分惊色，倏然想到怀情这些年来就深居于北域之中，不禁喃喃道：“怀情如今体内身负着龙气，难道就是在北域之中所获？”
　　“是啊。”宁尘笑着说道：“虚狐族若要迁居北域，可以到怀情治理的武国之中定居。那里的国土在北域算不得广袤，但容纳几十万的虚狐族人自然是绰绰有余。若再创造一个如同这里的新界域——”
　　没等他把话说完，一道清冷嗓音蓦然响起：“不必如此麻烦，可以将此方界域并入至北域之中。”
　　宁尘和狐妇讶然望去，就见李霄明一脸冷漠地走进了屋。
　　其眼中仿佛充斥着漠视苍生的寒意，面无表情地扫视过屋内众人，最终将视线落至狐妇脸上，不紧不慢道：“吾为北域天道化身。”
　　狐妇呆了呆。
　　这、这位太阴帝尊，怎么成了北域的天道？
　　而且一方天地界域的“道”，竟然会存在富有知性人格的化身？！
　　她心头掀起一阵惊涛，只觉今日所见所知的一切都有点超乎想象。
　　这些年来，究竟发生了什么惊天变动？
　　但没等她回过神来，李霄明就语气冰冷道：“尔等虚狐族若继续坚守于此，唯有覆灭的下场。若想活命，就由吾吸收此界核心，此方界域自然会融入北域之中，无需你们再大动干戈的抛弃故地。”
　　宁尘有些好奇道：“界域相融，当真可行？”
　　不料李霄明投来一记凛冽刺骨的眼神：“若不行，吾又何必前来多嘴。”
　　“这样会不会对虚狐族造成什么影响？”
　　宁尘也没在意她仿佛要将自己冻伤似的眼神，挠头道：“这虚狐族从古至今都在此地生活、修炼，她们所踏足的武道、修炼的法诀，都与此界息息相关。一旦与北域相融……”
　　“这是相融，而非吞噬。”
　　李霄明冷哼一声：“虚狐族的道会融入至北域天道，成为吾之力的一部分。对整个虚狐族都不会有丝毫影响，你们大可放心。只要你们虚狐族不与吾相争，自然相安无事，与如今的生活也不会有任何区别。”
　　“如果当真能成，妾身定会与其他长老们好好协商。”
　　听得两人的交谈，狐妇脸上也渐渐露出了惊喜之色。
　　迎上宁尘的目光后，她又捏紧双手，正色道：“不对，眼下形势紧迫，不如尽快推行此事。妾身再转告其他长老知晓。”
　　“这么做，其他长老与皇族当真会容忍你？”
　　花无暇皱眉低吟道：“你如今已是戴罪之身。”
　　狐妇无奈一笑：“都背了一份重罪，再多一份又如何。冥狱大军随时都会到来，妾身也只能相信你们……相信怀情的眼光。”
　　她迅速掐动印诀，红唇微动，似在传递着什么信息。
　　不多时，屋外很快就有道道强横气息逼近赶来。
　　“大长老，您刚才说的是什——”
　　“莫急。”
　　但院子里很快响起一道充满威严的女声，似是震慑住了众多虚狐族长老。
　　狐妇与李霄明点头示意了一下，这才快步走出屋子。
　　不多时，院子里就传来了双方的交流声。
　　李霄明收回视线，冷冷瞥向宁尘：“开始？”
　　“动手吧，此事耽搁不得。”宁尘笑了笑：“再慢些，说不定冥狱的军队真要打回来了。”
　　“好。”
　　李霄明的身影渐渐隐去，直至彻底消失。
　　花无暇略作思忖，看向身旁的祝艳星，低声道：“你当年身为冥圣，对于冥狱又有多少了解？冥狱之中有多少强者存在？”
　　“……此事给不了答案。”
　　祝艳星有些无奈道：“冥狱这数万年来的变动，我实在一无所知。虽然有几位熟悉的冥狱界主，但在当年……并没有所谓的‘界主’一职，也没有什么冥狱使者、冥将之流。”
　　宁尘插嘴道：“想来是那些冥狱之人联手害死艳星之后，才在冥狱内大刀阔斧的创建各界势力。艳星自然对现在的冥狱知之甚少。”
　　“可惜了。”花无暇暗叹一声。
　　既然还无法得到冥狱的情报，的确不能太过冒险，更得小心谨慎。
　　“虚狐族正好擒住了几名冥狱使者，应该能撬出点有用的情报。”
　　宁尘又凑近至花无暇的耳畔，低声道：“至于现在，先为你治——唔？”
　　可话音未落，自身后突然伸出一只玉手，抓住衣服将他整个人都拽进了虚空。
　　花无暇神情一怔：“尘儿？”
　　“他没事的。”祝艳星很快安抚道：“应该是那位李道长需要他的帮助，毕竟北域天道的权柄为他们双方共有，要将整个虚狐族的界域融合进来，显然也不是什么简单小事。”
　　花无暇稍稍松了口气。
　　但这一呼气似乎牵扯到了伤势，不禁轻咬下唇，按着腰腹蹙了蹙眉头。
　　祝艳星连忙半蹲到她的身旁，将手掌一同按至侧腹，很快就将盘踞缠绕在体内的冥狱之息强行吸取了出来。
　　“呼……”花无暇娇颜神色稍缓，将其轻柔扶起：“谢谢了。”
　　“举手之劳。”
　　祝艳星眨了眨美眸：“这些冥息虽被我吸走，但只是暂缓疼痛，还有一枚冥印被掌劲轰入了你的体内难以祛除。”
　　“冥印……吗？”
　　花无暇抚了抚腰侧，脸色略显凝重：“就像是尘儿对颂情长老所下的冥印一样？”
　　“自然不同。”祝艳星轻声解释道：“这些冥印算是冥术的延伸，在其中同样能凝聚修士的‘意’与‘道’。与你交手的冥狱使者，其‘道’似有瓦解粉碎之能。只要你体内冥印不除，便会日日夜夜瓦解你体内聚集的气息，破坏你的肉身与魂魄。”
　　花无暇沉吟道：“这道冥印，似乎在交战中并无大用？”
　　“因为你体质特殊，能抵御这枚冥印的效力。”祝艳星斟酌片刻，继续道：“你若没有魔气护体，一旦冥印生效，你只需几息就会被冥息掏空全身，成为对方随意操控的死尸傀儡。”
　　“……”
　　花无暇一时沉默。
　　见她不语，祝艳星很快又安抚道：“不必担心，只要与宁尘双修几回就能将这枚冥印化解甚至吸收，对你反而大有好处。”
　　花无暇略显尴尬地轻咳一声：“此事不急……”
　　祝艳星也意识到失言，脸上泛起一抹微红，低眉坐在其身旁，也不再开口多说什么。
　　双方关系虽然不错，但聊到这种事，的确还有些……
　　……
　　而在虚狐族界域的苍穹之上。
　　宁尘踉跄着稳住身形，连忙回头一瞧，就见李霄明正冷冷地看着自己。
　　“准备的差不多了，与吾一起联手催动北域权柄之力。”
　　“在这里……就能将此界融入北域？”
　　宁尘往四周随意张望了几眼：“不需要到界域外侧再动手？”
　　“并无区别。”李霄明运掌探出，一团光晕就从宁尘胸膛间飞出，落入其掌心之中：“只要天道融合完毕，这片界域你随时都能收走。”
　　她捏起指印，似在默念着某种咒文，掌中光球绽放出愈发明亮的光辉，几乎将天空都完全照亮。
　　“伸手过来。”
　　“好。”
　　宁尘神情也变得肃穆，将手掌按在光团上。
　　倏然间，他似乎能感觉到体内某种力量被悄然牵动，正源源不断注入其中。
　　“……”
　　无言之际，一股玄之又玄的奇妙感觉涌上心头，让宁尘都不由得神情一呆。
　　恍惚间，仿佛有诸多山川河流之景在脑海中闪烁而过，海量的秘术与功法宛若寰宇般交织。甚至还有一条条“道”划过心神，点亮了漫天星河。
　　“这是……”
　　“是虚狐族的一切。”
　　九怜在魂海里沉声道：“此界融入北域，亦是将数万年来的天道融汇进来，其中自然承载了虚狐族的所有传承。”
　　宁尘神情渐渐放松，心头也归于平静。
　　此方天地孕育了一代又一代的虚狐族，而这万年来，虚狐族同样在编织着独属于她们的天道。
　　这份虚狐族的道，正慢慢融汇至北域的大道之中，紧密相连。
　　但在莫名间，宁尘心头一动，脑海中却不由得浮现了一个念头。
　　——此举，就好像怀情所走的皇道一样。
　　“往后要好好待我们虚狐族呀。”
　　耳边仿佛飘过一丝轻笑，让宁尘从入定中猛然惊醒过来。
　　他下意识扫视四周，很快意识到刚才的声音是此界的“道”。
　　“这声音好像……颂情长老？”
　　“圣者所留的一缕意志，寄托在整个虚狐族众生之上，算得上一种守护与祝福。”
　　李霄明一拂卦袖，光团随之消失隐去，淡漠道：“天地融合已经结束，这座界域已顺利成为北域的一环，你随时都能将此界收回北域之中。”
　　宁尘愣了愣：“那么快？”
　　“已经过了小半个时辰。”
　　“嘶……我还以为就一瞬间的事。”
　　宁尘捏了捏眉心，脸色略显古怪：“不过，融合了虚狐族的界域之后，我好像有了点难以言说的奇妙感悟，对修为境界有所提升。以后若要突破，是不是可以去多多融合一些无主的界域？”
　　“融合太多，对你我都没什么好处。”
　　“为什——嗯？”
　　宁尘刚想开口细问，却愕然看见李霄明的脸色有些苍白。
　　“怎么回事，你的气息有点……不稳？”
　　他连忙上前将其扶住，面色一沉：“是因为融合界域的缘故？”
　　李霄明面露不虞，似乎是想抽回右手，但僵持了片刻后，她只是偏头冷哼一声：“此方界域内的一切，对北域而言都是陌生的存在。既要将之完全融合吸纳，自然需要耗费不少力量。”
　　“会不会对你造成影响？”宁尘咋舌道：“有受伤吗？”
　　“……没事，只是一时有些虚弱而已。待元气恢复后，对吾修为也能有所提升。”
　　李霄明索性闭上了双眼，冷飕飕地飘出一句：“之后的事你自己安排。”
　　话音刚落，她的娇躯蓦然一震，仿佛惊醒过来般睁大美眸，有些呆呆地看着身旁的宁尘。
　　“我这是……”
　　“霄明？”
　　宁尘怔了怔，很快失笑一声：“你们这性子切换的如此突然，实在叫人难以预料。”
　　李霄明稍微活动了一下身子，嘀咕道：“我还想抱怨呢。刚过来帮忙就闹的浑身酸疼、脑袋都在一阵阵发昏。”
　　“那就快些下来歇歇吧。”
　　宁尘笑着搂上了她的蜂腰，入手一片滑腻弹嫩。
　　李霄明身子一颤，顿时羞恼般瞪来一眼，抬手就往他额头上戳去：“臭小子，谁让你动手动脚的。”
　　“总得表示一下感激之情啊。”宁尘乐呵道：“纵然化作天道之心，霄明还是如此体贴关怀，实在叫人感动不已。”
　　“别突然说这种话，听着就叫人浑身发毛。”
　　李霄明连忙将其推搡开，摆出一脸恶寒的嫌弃表情，当即往下方飞去。
　　宁尘满脸笑容的闪身跟上，随口调侃道：“霄明道长，你的耳朵似乎有点发红？”
　　“你这臭小子——！”
　　……
　　片刻后，两人打闹着回到了庭院。
　　甫一落地，就见庭院内不少虚狐族长老都纷纷投来视线。
　　“——宁尘公子。”
　　刚对上目光，一众虚狐族长老当即恭敬行礼。
　　宁尘连忙摆手道：“诸位前辈怎么突然间……”
　　“我们之前心有芥蒂，却不料宁尘公子如此关心呵护，甚至出手助我们度过这场突如其来的灾祸，我们实在是惭愧万分。”
　　几位长老都叹息出声：“公子这一回，已是让我们这些老家伙都心服口服了，对您再无丝毫不满。”
　　宁尘心思一动，很快温和笑道：“我此行既是上门前来迎娶怀情，虚狐族的诸位自然是一家亲人，出面保护大家乃是理所当然的。”
　　言至此，他又露出几分尴尬之色，指了指上空：“不过，虚狐族的界域……”
　　“宁尘公子无需介怀，颂情长老刚才已经将此事告知于我们。”一名虚狐族长老很快解释道：“虽然此事有些匪夷所思，但大敌当前，又有颂情长老和长公主的保证，我们也不会拒绝公子的决定。”
　　“呃，我是说……界域已经融合完成，我们现在就能带着此方界域一起溜走了。”
　　“……”
　　庭院内顿时陷入一片死寂，一位位虚狐族的长老无论年轻与否，此刻都是露出一副呆滞茫然的表情，仿佛都没理解宁尘说了什么话。
　　直至不远处的狐妇颂情“啊”了一声，才打破了此地的寂静。
　　“已经……成了？”
　　她晃晃悠悠地来带身前，瞪大双眸喃喃道：“我们现在已经来到了北域？”
　　“并非完全相融，但的确是归入了北域之中。”
　　宁尘伸手将其身子扶住，轻笑道：“大家都可以放松下来了。就算冥狱大军将至，我也能收起此界遁入虚空深处，哪怕追兵再多也发现不了我们的踪迹。”
　　一众长老仍是如坠梦中。
　　毕竟此事发生的实在太快，自己居住了万年之久的界域，突然间就成了北域的一部分，这让她们着实有点始料未及。
　　“好了，此事既已成。你们也不必在这里继续久留，回去重建领地吧。”
　　身着一袭华贵墨金袍的醉月款款走出，威严凛然，随意拍了拍手掌，道：“有颂情长老与长公主留在此地就好，况且她们二人都还需要疗伤休养，现在耽搁不得。”
　　长老们面面相觑，终究是没再多说什么，恭恭敬敬地再行一礼，这才悄然退出了院子。
　　醉月侧首望来一眼，莞尔道：“还不快点送这位颂情长老入屋？你的两位好娘子都在等着一起疗伤呢。”
　　宁尘哂笑一声：“麻烦你帮忙善后了。”
　　“傻孩子。”
　　醉月露出一抹温柔笑意：“要是不悉心宠着你，三娘她们可都得埋怨本皇呢。”
　　宁尘干笑道：“再宠下去，我可真要被宠坏了。”
　　“好了好了，别抱怨啦。”
　　醉月笑意温和，上前将两人轻轻推搡回了屋。
　　眼角余光一飘，又笑着将想偷偷离开的李霄明给拽了回来，一同塞进了屋子里。
　　“等、等一下，贫道可没想着——”
　　话音未落，房门就被醉月一把关上。
　　“呼～”
　　醉月环抱起双臂，心满意足地扬起唇角。
　　“好好歇息一晚吧。”
　　她眼中的笑意渐渐隐去，回首望向天空，低沉一笑：“冥狱……”
　　……
　　狐妇半靠在怀间还是一脸茫然，显然没想到令她无比敬重的龙皇大人，刚才竟会露出这样一副贤妻良母般的温柔笑颜。
　　虽、虽然知晓两位再上古时代就已经是夫妻关系，但龙皇大人往日何等威严庄重，可在宁尘面前怎么就……
　　“咳！”
　　李霄明的声音蓦然响起，打破了门前的沉默。
　　宁尘转头看了她一眼，轻笑道：“霄明现在还扭捏什么，过来一起入座吧。”
　　“真是受不了你……”
　　李霄明瞥了瞥狐妇，没好气地翻了一记白眼：“才出去一趟，又勾搭上了一个狐狸精，当真不懂得节制。”
　　“妾身和宁公子之间……没什么关系的。”
　　狐妇这时也回过神来，悻悻讪笑着抽身退开两步：“帝尊莫要误会。”
　　“——好了，现在不是叽叽喳喳的时候。”
　　恰至此时，九怜蓦然现身坐在了宁尘肩头，翘起绣鞋，懒洋洋地摆摆小手道：“全部进内屋到床上坐着。”
　　狐妇见状愣了愣，这位小姑娘又是……
　　还不等她思索片刻，李霄明就拉着她的手臂进了里屋。
　　与此同时，武怀情此时也早已坐在床边的座椅上，正默默抿着清茶。
　　见两人到来，花无暇和祝艳星也纷纷投来目光。
　　“……”
　　一时间，屋子里又陷入一片寂静，众人面面相觑之际都不知如何开口。
　　人数，不少……
　　她们心中都不由得闪过了这个念头。
　　而狐妇更是脸蛋一红，心中更是尴尬万分。只觉这屋子里面弥漫着一股莫名的旖旎气氛……
　　这真的是要过来疗伤吗？
　　看这架势，怎么像是要大被同眠似的？
　　狐妇偷偷看向武怀情，似乎想从自家徒弟眼里看出点什么，只可惜四目相对都没看出丝毫波澜。
　　“围坐在床上吧。”
　　九怜随手往床上指了指：“坐的靠近些，再让臭徒儿坐到你们的中间。”
　　花无暇率先动身，盘膝坐在了床塌最内侧。
　　而武怀情和李霄明也陆续爬上了床。
　　狐妇看得一阵慌乱，悻悻道：“不会这个疗伤真的要做那种事……”
　　“长老那么多年来还是第一次？”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“怎得如此紧张？”
　　狐妇脸颊微微泛红，有些羞恼道：“妾身虽有狐族血脉，但不意味定要婚配嫁人，更遑论做那种事。”
　　“婚配？”
　　宁尘挑了挑眉头：“只是运功疗伤而已，你想哪里去了。”
　　狐妇：“……”
　　她下意识又看了眼床上的三女，见大家并没有褪去衣衫，这才稍微松了口气。
　　虽然心下很感激宁尘此次帮助，但突然就要做那种事，还是太过突然了些。
　　“是、是妾身胡思乱想了。”狐妇讪笑一声，乖乖来到了武怀情身旁盘膝而坐。
　　九怜从宁尘肩头跳下，朝床努了努小嘴：“你慢慢折腾。”
　　见她跑去和艳星呆在一起，宁尘收起了心头杂念，闪身来到了四女中央处坐下，双掌倏然一挥，雄厚气息当即将众人笼罩在内。
　　“——你们只需放松心身便可，一切有我。”
　　温和低吟声仿佛回荡脑海，让颂情渐渐平复下了心境。
　　顺着气息指引，她下意识摆出修炼动作，心神沉浸入定，意识似是飘入一片茫茫大海之中，被温暖的海水所包裹。
　　“……”
　　半晌后，床内的气氛变得有些古怪起来。
　　本该静心凝神的四女，此刻都有些脸庞发红，时不时地扭了扭身子，唇齿间似乎飘出丝丝微不可闻的低吟。
　　宁尘眉头紧锁，始终专注于运转功法，帮她们化解各自身上的伤势与疲劳，融汇双方的气息，以作相互修炼之用。
　　“臭徒儿胃口还不小。”
　　九怜坐在祝艳星身旁，笑眯眯地晃荡着玉足：“不知道会是哪个丫头忍不住，率先叫出声来。”
　　祝艳星有些无奈地看了她一眼。
　　明明有时候会吃醋、会闹小脾气，但有时候又看得津津有味，实在是……
　　“嗯啊～”
　　蓦然间，一道酥麻撩人的声音悠然飘起。
　　九怜笑容陡僵、祝艳星身子一颤，都下意识看向了狐妇颂情的方向。
　　“这大狐狸精……”
　　没等九怜呢喃出声，狐妇就好像陷入醉情忘我的状态之中，满脸绯红的喘息不停，发出的声音更是一声比一声酥媚颤抖，连裙子后面的一条条狐尾都冒了出来扭个不停。
　　甚至还将狐尾缠上了宁尘的手臂，一点点攀爬上来，几乎都快将他半边身子都缠了起来，极为轻柔的来回摩挲撩拨，摸摸脸又蹭蹭两下……
　　一时间，屋子里的气氛顿时变得更为……微妙。
　　花无暇与李霄明的呼吸都变得粗重几分，娇颜渐红。倒是武怀情依旧神色如常，如同一具冰山雪雕般无动于衷，任由着宁尘的气息在体内肆意转动。
　　……
　　翌日清晨时分。
　　宁尘一脸清爽地从睡梦中醒来。
　　他起身活动了一下筋骨，又转头看了看四周：“嗯？”
　　床塌四周不见丝毫人影，屋子里好像也只有自己一人。
　　“都去哪了？”
　　“当然是跑了。”
　　九怜现身靠坐在床栏上，歪头白来一眼：“被你的双修折腾了一回，丑态洋相百出，她们哪还有脸面跟你躺在一起，刚醒过来就偷偷溜出去了。”
　　宁尘无奈失笑道：“如此夸张？”
　　自己这一回明明还算正经，没动过什么歪念头才对，怎么就……
　　“其他人还好，但那只大狐狸不对劲。”九怜托着肉乎乎的小脸蛋，无语嘀咕道：“看她的架势，恨不得扑上来将你吃抹干净了，不知不觉也影响到了一点无暇和道姑。”
　　宁尘嘴角一抽。
　　还有这番缘由，自己昨晚还真没意识到。
　　九怜撇了撇嘴，随意道：“过了一晚上，还要让此界继续停留此地？”
　　“是该离开了。”
　　宁尘心念一动，试着催动起体内的北域权柄。
　　下一刻，整个虚狐族界域似乎微微震颤了一下，并没有再出现任何其他动静。
　　他的身影，则转瞬间来到了虚空之中。
　　“呼——”
　　宁尘伸手收拢化作光点的虚狐族界域。
　　正思忖着该前往何处，一抹流光很快在身旁浮现。
　　“昨晚过得可还算香艳？”
　　醉月笑意盈盈地挽上了手臂：“还是说，有点意犹未尽？”
　　“我可没干那事。”
　　宁尘失笑道：“你怎么出来了？”
　　“见你要收起界域，便猜你想早些离开是非之地。”
　　醉月温柔一笑，伸手一指远方：“本皇已帮你寻得东玄界的方位，随本皇过来便可。”
　　“……让你折腾到现在，可有累着？”
　　宁尘低声道：“你要不要歇一歇？”
　　醉月怔然片刻，很快扑哧一笑：“本皇何等修为，这些只是举手之劳而已。你倒是担心起本皇来了？”
　　宁尘哂笑一声：“总让你操心，我也有点……”
　　“那就抱本皇一下～”
　　醉月莞尔道：“你呀，就是太爱关注这……呜呜？”
　　没等她把话说完，宁尘便一把将她搂抱入怀，重重地一口吻了上去。
　　“……”
　　醉月龙眸微睁，很快便软化下来，泛起丝丝秋水柔意。


第454章 洗礼在前
　　虚空内乱流涌动，却始终未曾激起两人四周的一丝波澜。
　　待唇齿渐分，宁尘略微低头注视着醉月的眼眸，轻笑道：“可要再亲一会儿？”
　　“想得倒美。”
　　醉月噙着温柔笑意，带着几分宠溺意味般嗔了一声，抬手帮他拂去嘴唇上的水渍：“再亲下去，倒是本皇得绞尽脑汁偿还你的情谊了。况且——”
　　她斜睨瞥向远端，意味深长地笑了笑：“现在也不是我们互诉情意的时候，很快就会有人前来搅和气氛。”
　　宁尘眼神微动：“冥狱那一方果然要准备动手？”
　　“嗯，先离开这里再说。”
　　醉月眯起龙眸，倏然伸手朝远方屈指一弹，一抹金芒随之迸现。
　　做完之后，她便挽住宁尘的手臂，闪身朝东玄界赶去。
　　“刚才你做了什么？”
　　宁尘有些好奇道：“是准备了一些陷阱？”
　　“这冥狱如此不知好歹，屡屡对你不利，本皇当然得给他们一点苦头尝尝。”醉月勾起一抹淡然笑容：“一旦他们打开冥狱之门，便会遭到本皇精心布置好的陷阱，纵然是半圣也得惹得一身狼狈，更遑论他们带来的冥狱大军。”
　　话音刚落，远处虚空很快荡开一阵冥息。
　　虚空皲裂张开，显露出冥狱的漆黑空洞。
　　但在冥狱之门开启的瞬间，一道无比耀眼的金芒骤然爆发，几乎将整个虚空都彻底充斥填满。远远望去就像是一柄开天辟地的金色巨剑，斩落冥狱！
　　“——昊天圣皇，你该死！”
　　几乎同一时刻，金芒洪流之中就传出了一声恼怒暴喝。
　　数道身影欲要破开洪流，却只能眼睁睁看着醉月和宁尘的身影消失在虚空乱流之中，连同气息都隐没无踪，连一丝痕迹都没有留下。
　　“可恨！竟然让宁尘得以逃走！”
　　一名冥狱界主愤怒无比，抬掌猛然拍出，强行将金芒洪流震出一片缺口。
　　而另外几尊冥狱界主也纷纷施展手段，片刻后才将洪流彻底镇压泯灭，四周重归冥狱黑雾。
　　但即便应对及时，他们此时都显得有些狼狈，浑身上下都留有被金芒烧灼过的痕迹。
　　而原本率领前来攻打虚狐族的大军，如今更是七零八落，不知有多少冥狱之人身受重伤，甚至被洪流直接融的神魂尽灭。
　　“竟无法捕捉到他们的气息，哪怕躲入东玄界之中也不至于如此……他们究竟用了什么诡异手段？”
　　几尊冥狱界主皆是惊疑莫名，面面相觑片刻，心头甚是凝重。
　　宁尘此人一日不除，对于整个冥狱来说都是一个莫大的隐患。
　　“……罢了，命人继续搜查宁尘的下落。我们先将虚狐族的领地彻底攻下再说。”
　　八界主负手回望，冷声道：“哪怕没有了玄牝之蕴，只要将数十万虚狐族全部融炼成血，或许能勉强汇集出一丝玄牝……嗯？”
　　但话音未落，她顿时轻咦了一声。
　　因为在视线前方，唯有一片茫茫虚空。
　　“怎么回事？”
　　八界主眉头渐皱，暗道古怪。
　　虚狐族的界域应该就位于此处，可为何突然不见了踪影？
　　“难道是那些狐狸又布置了某些古怪幻术？”
　　“能瞒过我等双眼和神识的幻术，何时存在。”另一尊冥狱界主沉声道：“除非是当年的虚狐族圣者复生于世才有几分可能，如今的虚狐族怎么可能办到。”
　　“那偌大一个界域，怎会凭空消失！”
　　八界主恼怒道：“难道是昊天圣皇将虚狐族的界域推走了不成？！”
　　此言一出，冥狱大门前陷入一片死寂。
　　在场几尊冥狱界主都心知肚明，要想从外部推动整个界域，此等大动静又怎能瞒得过他们的感知。况且他们刚才正欲追击之际也没有发现界域的气息，显然没被昊天圣皇带走。
　　“但是……”
　　八界主阴沉着脸环顾四周：“虚狐族，究竟去了哪里。”
　　这个问题，在场无人能够回答，唯有一片压抑无比的气氛萦绕四周。
　　……
　　咔嚓！
　　随着虚空被撕开，宁尘和醉月很快落至地面。
　　“算是顺利回来了？”
　　踩着脚下结实的地面，宁尘往周围张望了几眼，一片颇为清幽寂静的森林景色映入眼帘。
　　醉月捋起秀发，轻笑道：“应该与你们之前离开的位置相距不远。”
　　宁尘又回头看了眼迅速合拢的虚空裂缝，凝重道：“虽然有怜儿帮忙收敛气息，但我们最好还是不要在东玄界逗留太久。”
　　冥狱入世，这件事已足够震惊万界。
　　而且看他们肆无忌惮的样子，迟早会派人进入东玄界之中。一旦搜查起来，定会有发现自己踪迹的那一天。
　　“先回虚狐族的领地一趟吧。”
　　醉月轻声道：“想来虚狐族之中还有不少事需要妥善处理？”
　　宁尘微微点头，再度催动体内的北域权柄。
　　随着玄光一闪，两人身影很快消失在原地，不留一丝气息痕迹。
　　……
　　待重新回到了那座小院之中，可见周围依旧风平浪静。
　　宁尘外放神识扫了一圈，等到确认虚狐族内并没有传出什么动静之后，他这才彻底松了口气。
　　“有些紧张？”
　　身旁的醉月抚了抚他的胸膛，柔笑一声：“是担心收走此方界域，会对虚狐族带来某些影响？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“毕竟是第一次干这事，心里有点没底。要是哪里的山崩了、哪里的海水倒流了，我怕是都得惊出一身汗。”
　　一族生灵都维系掌心，自然责任重大。
　　“如今有本皇在此，你大可放心。”
　　醉月眼中含笑，嗓音更显柔软宠溺：“就算天塌了，本皇都得帮你顶回去。”
　　宁尘怔了怔，很快挑眉笑道：“你今天似乎尤为宠我，当真如此开心？”
　　“本皇何时怠慢你了。”
　　醉月环抱起双臂，笑眯眯地晃了晃纤指：“当然，刚才那一番亲吻也让本皇有点心花怒放，自然得好好宠着你才行。”
　　宁尘心头一动，忍不住伸手要将其揽入怀中。
　　但他才刚要靠近，醉月噙着笑意抬手用指尖抵住了他的胸膛，又顺势往后方一指。
　　“嗯？”
　　宁尘顺着方向回头望去，就见花无暇正从走廊转角处现身，正好与自己对上了视线。
　　“……”
　　花无暇沉默一瞬，神色平静地来到院内：“你们刚才去了何处？”
　　“收走了此界，醉月又带着我一同回了东玄界，免得再被冥狱惦记。”
　　宁尘说着又打量了她几眼，这才点头道：“还好，身上的冥印已经祛尽。”
　　花无暇偏过螓首，低声道：“让尘儿操心了，我恢复的很好。”
　　“昨晚……”
　　“没什么。”
　　花无暇打断了他的话，眼底闪过一丝尴尬：“双修之际难免胡思乱想。”
　　宁尘心思一转，这才明白了她话中含义，不由得笑道：“你我都已是夫妻了，何必再那么拘谨介怀。就算无暇姐再妩媚一些也好——噗唔！”
　　他顿时捂着侧腰弓了下来，差点岔了气，悻悻抬头望来，顿时迎上花无暇带着几分不善的冷冽目光。
　　仿佛在提醒他还有别人在场，怎能说这种失礼之言。
　　“咳、无暇姐近日这一指禅的功力，有所精进啊……”
　　宁尘讪讪一笑：“这威力可比当初要强上不少，我都差点要顶不住了。”
　　花无暇眼波微动，娇颜虽冷，但柔荑还是悄然抚上他的侧腰，轻轻地揉了两下：“……下手重了些。”
　　“嘶——这可更让人顶不住！”
　　“……”
　　花无暇脸颊微红一下，这才明白自己是被调笑了一番，有些无奈地剜了他一眼：“又胡闹。”
　　她再看向一旁的醉月，低头轻声道：“让你看笑话了。”
　　“没有的事。”
　　醉月摆摆手，一脸慈祥温和的笑意：“你们二人能如此亲密，本皇高兴还来不及呢。”
　　花无暇脸色变得有些微妙，喏喏应了一声。
　　总感觉与这位龙皇待在一起，有一种和三娘相处一样的奇妙感觉……就像是在面见家长似的。
　　“无暇姐，你刚才又去哪里了？”
　　宁尘不再假装疼痛，随手揽上花无暇的纤腰，好奇问道：“一大早就不见你的人影，难道是跑去天狐境？”
　　“是虚狐族的地下监牢，那里有隔绝神识的壁垒，所以你才没有发现。”
　　花无暇娇颜微染红晕，语气倒是依旧清冷，道：“我和李道长一起去瞧了瞧关押在里面的冥狱之人，想听一听是否有拷问出有关冥狱的情报，但目前进展不佳，还没问出什么有用的信息。”
　　宁尘若有所思，蓦然道：“我也去凑凑热闹如何？那些俘虏皆是冥狱之人，而我又掌握冥意，或许能帮上一点忙。”
　　“……应该无妨，如今虚狐族上下对你我十分恭敬，不会多加阻拦。”
　　花无暇又看向身前的醉月，迟疑道：“夫人是要与我们一同……”
　　“本皇就不打搅啦～”
　　醉月轻柔一笑：“正好去找一找那位小狐狸，与她再叙叙旧。”
　　……
　　少顷后。
　　宁尘踏足在这条略显阴冷的冗长隧道，依稀能感觉到阵阵寒气扑面而来。
　　“这里的环境……还挺阴森。”
　　“毕竟是关押审讯的地方。”
　　花无暇引路前行，拂袖打开了几道古朴大门。
　　待兜兜转转了一阵后，两人便来到了一座略显宽阔的监牢空间。
　　“这就是关押冥狱之人的牢？”
　　宁尘往周围瞧了瞧，不由得面露惊奇。
　　这可与他印象中的监狱截然不同，此地宽敞得像是一处地下宫殿似的。只是显得十分空旷，环境也同样幽暗，唯有从天顶处照射下来的一缕微光，照亮这片地下空间的中央位置。
　　而在那个地方，正有几道身影围站着。
　　“这些冥狱之人修为强大，寻常的监狱无法困住他们。”
　　花无暇平静解释道：“听狐女们介绍，这座监牢里的每一块地砖都是由特殊材料炼制而成，能隔绝天地灵气。同时还刻有诸多法阵符印，足以抑制大部分的功法运转。”
　　“怎么不见其他囚徒？”
　　“分割成了各个不同的空间，这里唯有一名冥狱之人。”
　　交谈之际，两人已然靠近了微光所在。
　　李霄明回头望来，环臂挑眉道：“你怎么来了？”
　　“想看看你们审问的进展如何。”
　　宁尘探头看了看，这才看清这名被被囚禁的冥狱之人。
　　“女的？”
　　此女长发胡乱披散，略显纤细瘦弱的身体无力跪地，双手都被上空延展出的锁链束缚拽起，令布满诡异邪纹的身体都尽显无疑。
　　而方圆数丈内的地面都纹刻有奇异阵印，似在慢慢吸取着此女体内的力量。
　　一旁两位狐女款款走来，欠身恭敬道：“宁公子，有失远迎。”
　　“不必多礼，我不打扰你们审讯。”
　　宁尘笑着摆摆手：“只是听说你们还没什么收获，我这才好奇过来看看。”
　　“别动什么歪脑筋。”李霄明横来一眼，轻哼道：“这女人性子狂躁得很，可没办法正常交流。”
　　“——呵、呵呵……你就是宁尘啊……”
　　而在此刻，原本还低垂着头的冥狱女子幽幽冷笑出声，长发遮挡住了面庞，让人难以看清她此时的神色表情，唯有在发丝间若隐若现的阴森目光，让人有些不寒而栗。
　　她只是晃了晃被捆住的手臂，沙哑低笑道：“能得到冥狱界主的关注，你身为人族的修士，也足以感到自豪了。好好享受这最后的时间吧，等待着你们的很快就是……呃啊！”
　　话音未落，冥狱女子顿时发出一声闷哼，身子一阵颤动。
　　一名狐女面露不豫之色，正捏着指印，没好气地哼了一声：“轮不到你来说这种话！”
　　但冥狱女子只是沙哑一笑，尽显讥讽。
　　另外一位狐女朝宁尘躬身歉疚道：“抱歉，宁公子，莫要将这些话放在心上。我们会好好惩罚她的……”
　　“放心，我可不会被三言两语就说的动怒。”宁尘朝她温和一笑。
　　狐女下意识捂住嘴唇，忽闪忽闪地眨起眼眸，脸蛋也变得红扑扑一片：“公子……”
　　“啧。”
　　一根拂尘蓦然扫过两人之间，晃了一下眼睛。
　　狐女连忙回神扭头，迎上了李霄明有些无奈的目光：“两位虚狐族的姑娘，你们要是没有其他的审讯手段了，不如到其他监牢转一转，这里就交给我们如何？”
　　“啊……好、好的。”
　　两位狐女相互对视一眼，红着脸快步离去。
　　见她们已经跑远后，李霄明这才冷飕飕地白了宁尘一眼：“你这臭小子，走到哪勾搭到哪里，连这些刚见面的小狐狸都要勾上手？”
　　“我刚才可什么都没做。”宁尘有些哭笑不得：“总不能朝她们发脾气吧？”
　　“哼，臭小子净惹人恼，也就这张脸能骗骗无知的小姑娘。”
　　李霄明启唇讥嘲出声，满眼都是嫌弃鄙夷。
　　花无暇悄然站出，轻声道：“尘儿这回出手救了虚狐族，这些姑娘们会心生仰慕也是人之常情，李道长无需太过介意。”
　　“……贫道自然知晓。”李霄明呼出一口气，又侧过身斜睨着跪在地上的冥狱女子：“这女人挺能吃苦的，那两个狐女折腾了许久，她愣是半句话都不多说，一直忍耐到现在。”
　　“不能用一些手段直接窥探其魂海意识？”
　　“很难。”
　　李霄明摇了摇头：“此人自封了识海，那些狐女用尽手段都无法破开。纵然受了不少皮肉之苦，依旧是毫无动摇。”
　　宁尘挑眉道：“没法将其魂魄抽出来？”
　　“此人真魂存留于冥狱之中，而这具肉身之中的魂魄也被动过手脚，一旦魂魄离体定会出事。不仅会灵气肉身与魂魄自毁，还会暴露我们如今所处的位置。”
　　“这倒是麻烦了。”
　　宁尘眉头微皱。
　　这些冥狱之人极难身死，的确是棘手。
　　“呵……你们当真是痴心妄想……”
　　众人的交谈声未作隐瞒，冥狱女子已然发出讥讽嘲笑：“就凭你们这种浅薄手段，就算能暂时困住我，也休想从我身上得到一丝一毫的情报。等到大军再临，你们所有人都要死——”
　　“你还是早点打消这个念头吧。”
　　宁尘歪头看了她一眼，笑了笑：“你指望的冥狱大军，永远都不会来救你了。”
　　“你说……什么？”
　　冥狱女子渐渐眯起双眼，嗤笑道：“宁尘，我还以为你有何奇特本领。到了此地，还是和那些无知无畏的狐女一样，妄图用这种天真之言来恫吓我？”
　　但此言一出，她却感觉到这两个女人都纷纷投来……十分古怪的目光。
　　冥狱女子心头一跳，隐隐感觉到一丝不对劲。
　　和那些气急败坏的狐女不同，这三人的反应为何如此镇定自若？
　　尤其是刚来的宁尘，那眼神就像是在看着一件好笑的事一样……
　　难道是因为有强者庇佑，他们觉得就不怕冥狱的大军了？还是另有其他底气？
　　冥狱女子心思急转间，很快就听花无暇淡然开口道：
　　“我们已带领整个虚狐族前往他处，冥狱就算想要追击，可能再花上千万年都发现不了丝毫踪迹。”
　　“……”
　　冥狱女子闻言神情一滞。
　　宁尘摩挲着下巴，暗中在魂海里说道：“艳星，你有办法获取她的记忆吗？”
　　“可以，但有些麻烦。”祝艳星翩然现身在旁，轻声道：“修炼到这种境界，其魂魄之坚韧不是破虚境所能比拟。纵有冥意可以压过她一头，但要想强行获取其记忆，还需外部的冲击瓦解其心防才行。”
　　而在她现身的瞬间，原本还在急速思索的冥狱女子突然浑身一震，呆然望来，就连呼吸都变得有些急促。
　　“你、你究竟是什么存在，为何会有如此……如此诡异的力量！”
　　“她是你们冥狱的圣者，冥狱化身。”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“换句话说，她才是你们这些冥狱之人真正应该效忠的神祇，而非那些伪圣界主。”
　　“……胡言乱语！”
　　冥狱女子猛然回神，咬牙愤恨道：“何时轮得到你来多嘴！”
　　“何必那么着急？”宁尘摊手一笑：“你刚才不是还很镇定自若吗？怎么眨眼间的工夫，就开始气急败坏了？”
　　冥狱女子咬了咬牙，怒然视之：“狂妄自大，对我冥狱指指点点……”
　　“我想，其实是你心里本就有些动摇了。”
　　宁尘打断了她的话，笑眯眯地来到其身前，随手拂过她凌乱的发丝：“冥狱大军突然撤走，让你们这些尖兵无奈被擒。而过了整整一天，外界还是没有丝毫动静，刚才还听见了接二连三的真相，难免有些心神慌乱？”
　　冥狱女子连忙扭开脑袋，阴冷望来：“以为我与你们人族修士一样脆弱，三言两语就想要击破我的心防？本座告诉你，无论你们说了什么话，都休想——”
　　嗡！
　　一团凝聚着冥意的灰雾气旋，在宁尘掌心中浮现。
　　冥狱女子话音陡滞，怔怔看着漂浮在眼前的气旋，心头已然掀起一阵惊涛骇浪。
　　不仅仅是冥狱之息，而是更为深邃、更为难以触及的“力量”，即便只是双目窥视，心底竟不自觉地升起丝丝臣服之意。
　　“唔！”
　　她死死咬紧牙关，强定心神，死死凝视着宁尘，一字一顿道：“虽然不知你用了什么手段，但趁着本座如今修为被封无力反抗，就像用这种手段来威吓……你当真以为会有效果么？”
　　“不试试看怎么知道？”
　　宁尘微微一笑，将这团气旋直接拍到了她的脑门上。
　　只一瞬，冥狱女子顿时发出难以忍耐的悲鸣，只觉一股熟悉却又完全陌生的冥狱力量灌入身躯，肆意在其体内各处横冲直撞，甚至在不断吞噬着体内仅剩不多的力量。
　　若只是疼痛，她当然能轻松忍下。
　　可这股诡异力量穿梭全身之际，自己锤炼数千年之久的冥体根本无力抵挡，被毫无阻塞地随意贯通，所有的防御都是一触即溃。每一处筋脉、每一寸神经、每一片血肉都被完全“夺走”。
　　恍惚间，自己就好像变成了一个任人把玩的玩具……
　　“你纵然修炼数千年，踏足天元境界。但你不得冥狱真意，终究只是流于表面。”
　　宁尘附耳低沉一笑：“如今面对冥狱之意，你既然走了冥道，自然唯有臣服这一条路可走。”
　　冥狱女子瞳孔涣散，嘴里发出含糊不清的混乱痛呼，身子如筛糠般颤抖个不停。
　　“我……我……才不会被你……”
　　“你没有选择。”
　　宁尘脸上笑意尽褪，阴冷道：“你的肉身、你的魂魄，你的修为……所有一切都将归我所有，你没有拒绝的资格。”
　　“不……”
　　冥狱女子眼角隐隐浮现泪光，意识几乎都快消散。
　　这一瞬间，她只能感觉到体内的力量被彻底抽走，自己的身体被这个男人的气息完全占有、连同意识都被一张大手牢牢抓握，无法如何挣扎都逃脱不了。
　　见其已经意识模糊，等候在旁的祝艳星当即出手按在其头顶处。
　　“……”
　　下一刻，冥狱女子两眼一翻，彻底瘫软了下来。
　　其魂海已被顺利破开，记忆都探查了一遍。
　　祝艳星默默收回柔荑，似在蹙眉思索。
　　片刻后，她抿唇低吟道：“她身为冥狱使者，虽然在冥狱内算有些地位，但在界主看来也只是可供使唤的下属，并不了解高层间的密谋布局。”
　　“没有其他信息了？”
　　“冥狱准备出世攻打人族，夺下天地大势。若能在万界称皇，便能执掌天地间六道轮回，成就永世伟业。”
　　祝艳星语气复杂道：“而且在冥狱之中不仅有冥狱界主，在此之上还有三位……冥圣。”
　　宁尘面色一沉：“果然还有未现身的强敌。”
　　好在当时没有贸然冲动，若与冥狱正面交战引出所谓的冥圣。哪怕有醉月相助，怕是也要遭遇一场大祸。
　　“这个女人，又要如何处置？”李霄明环臂沉吟道：“既然已经搜了魂，她留着似乎也没什么用了？”
　　“其一身修为都被宁尘掌控，再无威胁。”祝艳星平静道：“剩下就交由虚狐族处置吧，毕竟是在她们的领地内。”
　　“也好。”
　　李霄明转头传音了一声。
　　不久后，那两位狐女很快就急急忙忙赶了回来。
　　待宁尘与她们交代了片刻后，在狐女近乎崇拜的目光注视下，带着花无暇和李霄明离开了监牢。
　　……
　　重新走在庭院小径间，宁尘蓦然停下脚步，扭头往后一瞧。
　　李霄明一脸嫌弃地双手抱胸，不着痕迹地后退出一段距离。
　　看她这种反应，宁尘不禁失笑道：“我又做了什么事，让霄明你如此嫌弃？”
　　这一路走来抖躲躲闪闪的，看着像是再避灾似的。
　　“还需贫道多说？”
　　李霄明凤眸长睫一扇，颇具风情地翻来一记白眼：“看你刚才审讯那个冥狱女子的模样，俨然一副邪魔外道的恐怖架势，你瞧着比她都更像是一个狂徒。”
　　“难道我还得慈眉善目好好说话？”宁尘哭笑不得道：“哪有那么轻松。”
　　他轻吁了一口气，又无奈道：“况且，此女还伤了无暇姐和怀情。我当时可是强忍着心中杀意，才没有真的下了死手。”
　　“……”
　　身旁的花无暇眸光一动，不自觉抿起一丝浅淡笑意。
　　她不着痕迹地拉了拉宁尘的衣袖，轻声道：“不必动怒，你有这份心就很好了。”
　　“……还得让无暇姐高兴起来才行。”宁尘抚上了她的面庞，目光灼灼：“要不然，我可是会一直记着。”
　　“你呀……”
　　花无暇浅笑一声，拍了拍他的结实胸膛：“我可是你的长辈，用不着你如此操心挂念。”
　　说罢，她便翩然转身，步履轻盈地往内院走去。
　　宁尘看着她的柔美背影，淡淡一笑。
　　“你这人真是爱甜言蜜语。”李霄明悄然走到身旁，撇嘴道：“不过，这次当你还算上心。”
　　“难得霄明能说些好话。”
　　宁尘笑着搭上了她的香肩：“往后你要是哪里受了气，定要告诉我，我肯定得帮你一起出出气。”
　　“少来，最让人生气的就是你。”李霄明将其手掌拍开，斜着眼无语道：“一闲下来就变着花样的逗我们寻乐，乱人道心，不让人安心修炼。”
　　“霄明。”
　　“怎——”
　　看着宁尘突然笑眯眯地靠近过来，李霄明身子一僵，下意识后退两步，抱胸闪躲起目光：“现在可是大白天的，你可别胡来。”
　　但话音刚落，其蜂腰就被轻轻揽住，两人的身子也随之紧贴到一起。
　　李霄明那张冷艳媚颜上顿时染上红霞，原本咄咄逼人的架势也随之消散，只是用双手抵在宁尘臂膀上，侧着螓首，咬唇低吟道：“臭小子，突然间做什么呢，贫道可不想与你在这里闹腾……”
　　清冷傲然的牡丹徐徐盛放，悄然散发出一缕醉人幽香。
　　虽着宽大道袍，但在紧贴下依旧难掩其丰盈傲人的婀娜身段，顶起夸张的轮廓。
　　宁尘感受着怀见道姑的丰腴柔软，低下头，在其额间轻轻吻了一下。
　　李霄明娇躯轻颤，熟媚诱人的脸庞上红晕更盛，忽扇眨动的凤眸间也泛起点点水色。
　　怔然望来的眼神都变得湿润了几分。
　　下一刻，就听耳畔传来略带笑意的温热低语：“无暇姐要悉心呵护，霄明大美人也得好好照料才行。”
　　“你……”
　　李霄明倏然回神，似是羞恼般瞪来一眼。
　　但迎上宁尘满是笑意的目光，她只是在其腰间不轻不重地拧了一下：“花宗主说的对，你这人就爱胡闹！”
　　“总要哄得你也高兴不是？”
　　宁尘侧过身扶上她的后腰，温和笑道：“好了，先回屋吧。”
　　李霄明抬手擦了擦自己的额头，嘴里嘟哝着“真腻歪”，还是亦步亦趋地跟上了宁尘的脚步。
　　“坏小子，连夜在努力修炼。”
　　“嗯？修炼是好事啊……”
　　“她想变得更强，然后早点能来帮你排忧解难。”
　　李霄明瞥来一眼：“莫要冷落了她。”
　　宁尘轻笑一声：“若有机会，我会回去见见她的。但她空虚寂寞冷的好师傅，我也得好好宠爱呵护，不是么？”
　　“瞎说什么呢！”
　　李霄明顿时脸庞一红，抬手便作打。
　　不过在旁人看来，倒是更像在嬉戏打趣一般。
　　……
　　……
　　两日之后，天狐境内。
　　冥狱尖兵的突袭并未对此地造成多少冲击，庄严神圣的气氛依旧如是。
　　宁尘时隔多日再踏足此地，脸上的神情却显得十分郑重。
　　因为在祭坛两旁，正候立着数十位长老会的虚狐族长老，一道道目光纷纷投来。
　　而今日，正是怀情接受洗礼仪式的最后一天，也是宣告“圣者”口谕的时刻，自然庄重肃穆。
　　“……宁公子。”
　　恰至此时，两位身着盛装衣裙的狐女悄然走来，仪态优雅地欠身行礼：“一段时日未见，近来可好？”
　　“还算不错。”
　　宁尘有些意外地看了看两人：“你们是那两位……公主殿下？”
　　“正是。”
　　其中那位清冷狐女朝另一侧摊手示意：“我们皇族成员也会前来参与仪式，听闻圣者指引。”
　　宁尘笑了笑：“我这外人冒昧叨扰了。”
　　“公子哪里的话。”
　　清冷狐女摇了摇头，俏脸上浮现几分惭愧之色：“前几日冥狱袭来，我们皇族也遭遇了冲击。危急时刻是公子您及时出手，才让我们得以幸免于难。”
　　“您是我族上下的恩人。”
　　另一位妖娆狐女极为郑重地再行一礼：“这一回，我们是真心实意感激您的帮助。公子的名讳，我们也会牢牢记在心间，此生不忘。”
　　“好了，现在可不是说这些话的时候。”
　　宁尘伸手将她扶起，淡然一笑：“既已放下前嫌，以后好好相处便可，用不着再如此生疏多礼，太生分。”
　　两位狐族公主都展露出笑意，眼神愈发柔软。
　　直至如今，她们才算是彻底明白，为何自家皇姐会如此牵挂在意眼前这个男人，甚至不惜与全族长老翻脸都要坚持己见，一口咬定了婚事。
　　这个叫宁尘的男人，的确十分优秀……
　　“咳、我顺便问一问。”
　　宁尘干笑一声，小声道：“我瞧在场诸位都穿戴的艳丽多姿，年纪较长的也是衣着雍容，是不是有什么传统？”
　　他以为与平日里没什么两样，所以穿戴与往常并无不同。
　　没想到踏入天狐境，随意一瞧，各个狐女都穿的惹火诱人。不少年轻狐女更是暴露着白皙肌肤，可谓活色生香。
　　妖娆狐女轻柔一笑：“洗礼之日算是我族最重要的节日之一，大家自然会好好打扮一二。
　　当然，此天狐境内唯有女子方可到场，所以我们才会穿戴些平日鲜少穿着的艳丽衣物，算是数万年前就流传下来的传统。”
　　“呃……那我是不是来得有点莽撞？”
　　“没事的，公子乃是此次洗礼的贵客。”
　　妖娆狐女脸颊微红，抬手按着胸前外敞的莲襟，抿起颇为含蓄内敛的柔笑：“不过，的确也是那么多年来第一位造访的男性。”
　　宁尘挪开视线没去看那对饱满之物，哂笑一声：“我看姑娘你之前还挺……勾人心魄的，如今看起来倒是很有大家闺秀的风范。”
　　“妹妹她的本性才是如此。”一旁的清冷狐女轻声道：“公子如此恩情，我们自然也得真心相待才行。”
　　妖娆狐女脸色愈红，低声道：“好了，公子还是先随我们到一旁入座吧，安心等待洗礼开始便可。”
　　“有劳两位公主殿下了。”
　　宁尘跟着她们来到了旁侧的座位坐下，往四周张望了几眼，却并没有找到熟悉的身影。
　　“公子，您在找谁？”
　　“颂情长老身在何处？”
　　宁尘有些疑惑道：“她今日一早就不见了踪影，我以为是在这里忙活着洗礼之事，但找了半天好像没看见她。”
　　两位狐族公主对视一眼，妖娆狐女很快柔声道：“颂情长老她已经入狱，需要得圣者的发落处置。”
　　宁尘听得一惊。
　　但转念一想，他倒是能够理解其中缘由。
　　毕竟，颂情身为大长老的确做了些错事。该如何惩治，是该由虚狐族内部好好商定，相信怀情她能够给出合适的安排。
　　“——先带大长老入境吧。”
　　恰至此时，一名年迈长老杵了杵木杖，沉声道：“怀情已入祭坛，圣者口谕很快就会下达，她需要在场。”
　　随着吩咐传达，一位身着金红纱裙的高挑女子翩然现身，在众人注视中踏至地面，迈开若隐若现的修长美腿，直至来到了祭坛正下方站定。
　　狐妇身上并没有丝毫束缚，反而衣着光鲜，臂挽着流苏丝纱，裸裎的秀背尽显柔媚妖娆，明眸玉颜动人生辉。
　　她神色清冷地注视着上方祭坛，恍若将四周众女的目光视若无睹，无形间散发着摄人气场。
　　但倏然间，狐妇似是感应到了什么，蓦然转头望向一边，正好对上了宁尘的视线。
　　她神情微怔一瞬，连忙捂住高耸胸口，满脸绯红地扭过头，只留下一道背影。
　　宁尘：“……？”
　　但不等他疑惑思索，一道熟悉的气息很快在祭坛上迸发，玄光洒落水潭之间。
　　“是怀情。”
　　宁尘暂压杂念，仰头看着祭坛方向。
　　片刻后，武怀情身着黑金襦裙来到祭坛前，神色淡然地俯瞰着下方，缓缓开口道：
　　“——吾，要宣布一场婚事。”
　　“人族宁尘，与吾之天狐将可成婚。以其天资，定能让我族强盛有望。”
　　这一回，祭坛下方的一众狐女，没有谁会再开口拒绝。
　　那位年迈长老站出躬身道：“圣者，不知三日后举行婚事……”
　　“可。”
　　武怀情微微颔首。
　　见场面如此顺利，宁尘此时也暗暗松了口气。
　　看来，这场婚事应该就——
　　“不过，吾还要再宣布一事。”
　　武怀情蓦然伸手指向下方的狐妇颂情，淡然道：“大长老串通外敌、险些让我族遭逢灭顶之灾。纵然是无心之失，但此罪不可免，仍需惩罚。”
　　“妾身甘愿受罚。”狐妇半跪在地，长裙披散，低头诚恳道：“还请圣者直言。”
　　“吾要给你许配一场婚事。”
　　武怀情突然语出惊人道：“放下长老身份，以妾室身份一同下嫁给人族宁尘，余生伴其左右，哪怕有任何危险，都要与其同生共死。”
　　“……”
　　一时间，整个天狐境都陷入了一片死寂。


第455章 狐族之婚
　　武怀情的发言，不仅让天狐境内的长老和皇族一众都目瞪口呆。
　　而身处其间的狐妇颂情更是渐渐瞪大双眼，一脸的错愕。
　　很显然，整个虚狐族上下都没有料到会有这种事发生，之前更未听谁人提起过。
　　同样也包括宁尘。
　　“什、什么情况？”
　　宁尘一脸茫然地看着祭坛上的武怀情，一时都不知该作何反应。
　　比起其他虚狐族人，他可是清楚幕后的那位圣者身份，就是怀情本人。
　　但现在怀情却借着圣者的名头，突然当众宣布要将虚狐族的大长老许配给自己，这又是何意？
　　“请、请等一下！”
　　狐妇后知后觉地回过神，慌忙抬头望去：“圣者大人为何突然要选定此事，妾身——”
　　“这是惩罚。”
　　武怀情打断了她的话，眼神依旧冷淡：“以你背负的罪责，没有资格拒绝。”
　　狐妇张了张嘴，脸色复杂地低下了头：“妾身罪孽深重，不会多做辩解。但婚事并非关乎妾身一人，圣者大人还未听过宁公子……本人的想法。”
　　“宁尘，你意下如何？”
　　武怀情直截了当的当场问了出来，斜睨瞥来一眼：“你娶吾之天狐为妻，这狐女颂情就当妾室便足矣，应该不会对你造成什么麻烦。”
　　霎时间，一道道各异目光齐齐投来。
　　坐在两旁的狐族公主面露焦急，分外紧张，似乎想开口说些什么，却又不知该如何帮忙。
　　而突然成为了万众瞩目的目标，宁尘心思急转，反倒若有所思地冷静了下来。
　　——怀情不会突然做些出格之举，应该有其认真思量，绝非头脑一热的决定。
　　念及至此，宁尘很快起身拱了拱手，正色道：“能得圣者垂青，是晚辈的荣幸。若这位颂情长老并不介意的话，晚辈自然不会拒绝。”
　　“好。”
　　武怀情收回冷淡视线，重新看向祭坛下方：“宁尘并无异议。颂情，将来你就悉心照料这个男人，不得忤逆他的所有想法。至此之后，你不再是虚狐族的大长老，而是人族宁家之人，可得姓氏‘宁’字。”
　　“……妾身明白。”
　　狐妇颂情神色复杂，幽幽轻叹一声。
　　……
　　武怀情接下来又在祭坛上宣讲了许久。
　　有关虚狐族往后的发展安排，与北域之间的往来，甚至与要在武国何处定居……算是事无巨细地与在场众人都细致讨论了一番，同时也坦白了有关“灵族尸骸”的情报，让一众狐女们都有些惊讶。
　　而在此期间，却有两人的心思早已不知飘到了何处。
　　“——宁公子，我与妹妹还有些事想与其他长老商量一二，您请自便。”
　　清冷狐女倏然起身，恭敬行了一礼，便拽起身旁还有点茫然的皇妹快步离开了此地。
　　宁尘从沉思中回神，心头一动，很快转头看向了身后。
　　“……这两个孩子，跑的倒是快。”
　　狐妇一袭金红襦裙移步走来，身姿优美性感，只是脸上的神情却略显尴尬。
　　宁尘轻笑一声：“颂情长老何时绕过来的。”
　　“妾身如今已不再是大长老，她们商量族中要务，自然不好再硬凑上去，徒增尴尬。”
　　狐妇来到身旁站定脚步，抬手抚弄着胸前的发辫，低吟道：“而且你这里还算比较清静，刚才也只有那两个小丫头……”
　　“那两位公主殿下还挺善解人意的。”
　　宁尘笑着拍了拍身旁的座椅：“她们现在正聊着大事，我们正好聊聊私事。”
　　狐妇脸色古怪地抚裙入座。
　　她先是在身前布下了一个小小的结界，以隔绝声音与视线，这才转头看着宁尘，小声道：“宁公子，你为何要同意圣者的安排？”
　　“你觉得我要拒绝？”
　　“妾身……自认姿色不如怀情，况且都已是这把年纪了，哪还敢妄求什么婚配。”狐妇垂首轻叹道：“更何况前段时日还对公子出过手，险些彻底翻了脸，妾身哪还有脸面与公子……”
　　“原来是介意这个？”
　　宁尘歪头笑了笑：“我还以为你会说自己是怀情的长辈，礼法不合之类的话。”
　　狐妇沉默了一下，尴尬道：“妾身正想说这番话呢。妾身自小看着怀情长大成人，与其算是亦师亦母。如今与怀情一同嫁给宁公子，这实在是有些……不太合适？”
　　“你真这么想？”宁尘失笑道：“还是顺着我的话说的？”
　　狐妇脸色似有些纠结，偏头再叹一声：“公子就不必再戏弄妾身了，妾身现在也是心情万分复杂，不知该如何是好。”
　　“其实你无需太在意此事。”
　　宁尘展露着轻松笑容，摆手安抚道：“圣者的安排，对你来说或许也算是给了一个台阶。转个弯来想，或许也算是一种保护？”
　　狐妇神情微怔一下。
　　自听闻刚才这震惊的消息之后，她的脑海就是一阵混乱，整个人都变得有些浑浑噩噩的。
　　如今听宁尘这番话，她心头倏然一震，倒是隐约意识到了什么。
　　“圣者她……”
　　“你这两天常常不见踪影，应该就是去和其他长老交代职务吧？”
　　宁尘撑着下巴，随口说道：“卸任大长老一职的安排，我想整个虚狐族上下都已是心知肚明了。与外地暗中勾结、甚至还引来一场灾祸，我想你的族人们哪怕脸上没有表现出来，但心底或多或少对你有些……埋怨？”
　　听着他斟酌后给出的词汇，狐妇不禁轻轻一笑：“哪是埋怨，不少长老都恨不得要将妾身抽筋拔骨啦。”
　　“那就对了。”
　　宁尘调侃道：“你们虽有同族之谊，不至于当真会对你做什么恶行，害了你的性命，但一些小动作或许就避免不了。圣者就想……与其让你留在族中受气挨罚，不如让你换个环境继续生活，也算是给了你一个重新做人的机会。”
　　“一语双关？”
　　狐妇晃了晃螓首，莞尔道：“妾身现在有了个‘宁颂情’的名字，的确是要开始当人咯。”
　　随口开了个小玩笑后，她还是垂眸幽幽轻叹道：“但妾身犯下如此重罪，圣者还想尽办法庇佑妾身。这等恩情，实在是叫妾身愈发愧疚了。”
　　自己当初欲对圣者不利，最后却得了宽恕，实在是受之有愧。
　　宁尘往武怀情的方向看了一眼，思忖片刻后，继续道：“既然明白了圣者对你的好意，将来就莫要胡思乱想了。”
　　“妾身如今都已不再是虚狐族的长老，又怎会再去乱想什么。”
　　狐妇低头看着自己搅和在一起的十指，出神喃喃道：“今日之后，妾身在此世间需要挂念的，也唯有怀情……”
　　言至此，其神情微怔，偷偷瞄来一眼：“公子，你当真要娶妾身吗？”
　　宁尘轻笑道：“既然是圣者安排，我也不好拒绝，况且对我来说也没什么坏处。”
　　狐妇眼帘渐垂，语气低沉道：“妾身已是迟暮黄昏的年纪，哪怕只是娶来当作妾室，若叫旁人知晓，公子贵为太初龙族之皇，名声上会不会有些影响……”
　　“我不在意这些，况且这个龙皇之名如今也就是个鲜有人知的名头而已，何必当真。”宁尘笑着拍了拍她的肩膀：“你也不用自怨自艾的，虽然说是要成婚，但不意味着我们双方真要当什么夫妻。”
　　“诶？”狐妇顿时一愣：“不是夫妻，那妾身留在公子身边要怎么……”
　　宁尘笑着打了个响指：“管家、护卫之类的职务，如何？”
　　狐妇呆呆地眨了眨美眸。
　　半晌后，她才抬袖掩住朱唇，幽幽道：“公子果然是嫌弃妾身的蒲柳之姿，连碰一下妾身的身子都不愿意。”
　　宁尘笑容微僵，正要讪笑着安抚两句，却见狐妇螓首微歪，在长袖旁显露出一抹颇为感动的浅笑：“不过，公子心意……妾身已是明白。若不嫌弃，妾身往后会遵循圣者口谕，悉心照料公子的衣食起居，为您随意驱使。”
　　“可别，不用那么夸张。”
　　宁尘有些无奈笑道：“要是闲来无事，往后你到武国去帮怀情治理治理国家就行。她那边人手稀缺，有你这样一位帮手辅佐在旁，定能轻松许多。”
　　“既是公子吩咐，那妾身定当听从。”
　　狐妇笑吟吟地躬身行了一礼。
　　她撩起垂落的秀发，抬眸又瞧了瞧宁尘的面庞，柔笑道：“公子，或许当真嫁给你也是一件幸福之事？”
　　宁尘顿时一愣。
　　但不等他回复，狐妇又托着香腮嘟哝道：“不行不行，还是怀情的婚事最为重要。这孩子能寻得你这位好郎君，妾身更得好好守望着你们夫妻二人才行，可不能从中胡闹。”
　　宁尘听得有点哭笑不得。
　　这时也有点搞不懂她的小心思了。
　　“——宁尘，妾身由衷的感激你。”
　　狐妇蓦然拉住了他的手，神色郑重道：“你能成为怀情的夫君，妾身很放心。只希望你将来能好好待她，莫要让她孤独寂寞，好吗？”
　　“……”
　　宁尘有些讶然地看着颂情。
　　这一刻，坐在身旁的狐女似乎已不再是心思狡诈的大长老，那副纯粹而又坚定的眼神，更像是一位……心怀关爱的母亲。
　　“——好。”
　　宁尘极为严肃地点了点头：“我答应你。”
　　得此回答，狐妇这才重新展露出温柔笑意：“妾身信你……”
　　看着她为了怀情这‘女儿’而动真心，宁尘不由得轻笑道：“颂情夫人，这时候的你才真是美艳生辉，洋溢着让人心醉的柔情魅力。”
　　狐妇怔了怔，很快脸色一红，连忙将手抽了回来。
　　“你、你别误会，妾身现在还没有那种心思。”
　　“呃，我只是夸赞一下。”
　　宁尘哂笑一声：“比如，夫人今日穿戴的衣物红艳似火，又显得高贵典雅，很衬你，很美。”
　　狐妇脸蛋愈红愈热，不断往后缩着身子，悻悻道：“多、多谢夸赞，公子觉得好看就好。”
　　心下纠结了片刻，她还是忍不住又凑回来，小声嘀咕道：“公子，你是不是对‘母女’这一事有某种奇特爱好呀？”
　　宁尘：“……”
　　见他一脸尴尬，狐妇反倒露出有些狡黠的笑意：“龙皇大人或许说对了？”
　　“别听她乱说。”宁尘捏了捏眉心，无语道：“都是些意外而已。”
　　魂海里的九怜这时突然嗤笑一声，也不多说什么，只是笑得意味深长。
　　这让宁尘顿时满头黑线。
　　……
　　莫约两三个时辰过后。
　　天狐境内的皇族与长老们陆陆续续退走。
　　宁尘与颂情本来也想起身离开，但祭坛上方的武怀情蓦然出声道：“宁尘，你先留下。”
　　“圣者大人？”
　　狐妇连忙回首，蹙眉试探道：“不知您要与宁尘之间谈些什么？”
　　武怀情瞥了她一眼：“不会害他，你无需担心。”
　　狐妇闹了个脸红，低头喏喏道：“他毕竟是怀情的未婚夫，妾身这才……”
　　“无需多言。”
　　武怀情摆摆手，淡然道：“你先下去吧，吾要单独与他聊聊虚狐族的将来。”
　　狐妇欠身应声，又暗中瞄了宁尘一眼，挤了挤眼睛，示意他放轻松一些。
　　“……”
　　待狐妇离开了天狐境之后，这片宽阔空间内只剩下了两人。
　　宁尘侧身回望祭坛上方，挑眉道：“你现在是完整的怀情吗？”
　　“嗯。”
　　武怀情的冰山表情顿时消融，悠悠伸了个懒腰，一袭华美仪袍也随之撑起，隐约露出缝隙间的那一抹白皙春景。
　　她一脸轻松地呼了口气，这才扬起欢快笑容，踏空飘然而来：
　　“在长老们面前假装面无表情，也真是有够累人的，可比在皇宫里还要麻烦不少。”
　　“你这冷冰冰的空洞表情，的确是以假乱真。”
　　宁尘失笑一声：“要不是你给我的‘感觉’有点不同，我都要被你给瞒过去。”
　　“感觉啊……”
　　武怀情背负着双手，悄然落地。
　　她倏然快步走来，微扬玉颜瞧着宁尘的面庞，噙着悠然笑意道：“不愧是朕看中的男人，哪怕只用感觉都能发现朕的存在，这话听着就叫人心里暖暖的。”
　　“那是自然。”
　　宁尘乐呵呵地应下了这番称赞，但很快坏笑一声，随手指了指她的胸口：“不过，你可得先注意一下自己的打扮才行。”
　　武怀情神情微怔一下，低头瞧去，妩媚娇颜上很快泛起一抹红晕。
　　当初身子娇小纤细，做出这种俏皮动作倒是无妨。但如今恢复了真身，以这副身材再倾身靠来，倒像是在刻意诱惑人似的。
　　她轻掩着浑圆高耸的胸口，颇具风情地白来一眼：“坏蛋。”
　　“嘶——”宁尘浑身一抖，摩挲起自己的双臂，哂笑道：“你现在的语气听起来还真是有够酥麻的。”
　　“毕竟是朕的真身，当然美艳动人。”
　　武怀情轻笑一声，索性也放下遮挡的右手，捻着裙摆悠然转了一圈，任由轻纱裙摆飞扬舞动。
　　直至站定玉足，她侧着身子望来一眼，调笑道：“看着现在的朕，是不是有点蠢蠢欲动？”
　　“想让我将你就地正法？”宁尘哭笑不得道：“你要是不介意，我现在是能将你扑倒在地，好好啃上几口。”
　　“几天不见，嘴皮子变坏了不少。”
　　武怀情眨了眨狐眸，笑吟吟道：“心里应该有不少疑惑想要问问朕？”
　　“……是啊。”
　　听她主动提起，宁尘稍微平复了一下心境，恢复了镇定神色。
　　他注视着武怀情的眼眸，平静道：“这两天发生的一切，其实都在你的安排之中？”
　　“……”
　　武怀情轻点着下唇，似笑非笑地来回踱着步。
　　片刻后，她螓首一歪，饶有兴致地扬了扬嘴角：“你是怎么猜到的？”
　　“你从一开始就知道了颂情的小心思，始终不曾干预，任由她与冥狱发生接触。”宁尘淡然解释道：“而你让我来到虚狐族的领地，也是为了让我能与她产生交集。直至与冥狱发生冲突之后，由我出面来挽救局面，顺理成章赢得整个虚狐族的好感与信任。
　　再转过头来想想，这一切的发展实在过于巧合、顺利，就好像是有人特意为我搭建出了一个舞台，只要我登上台，这场大戏便会自动上演，让我最终能毫无顾忌地独自站在虚狐族的禁地之中，不受任何人的猜忌。”
　　“——说的很清晰。”
　　武怀情摇晃起纤指，妖媚一笑：“不过冥狱出手得如此之快，此事倒有点出乎了朕的预料，想来是你与冥狱之间的仇怨，比朕想象中还要更为严重。”
　　宁尘无奈一叹：“你此番安排是为了能让能顺利成为虚狐族的‘驸马爷’，同时也是为了能让颂情‘功成身退’，不至于沦落为虚狐族的罪人。”
　　“嗯。”武怀情微微颔首，显然没有隐瞒的意思。
　　“虚狐族虽然能存活至今，但全族上下还太过守旧，必须要有一个外力来打破尘封。”
　　她神情悠闲地来回散着步，谈吐清晰道：“颂情有这个想法，只可惜走歪了路子。而朕索性就顺水推舟，借由冥狱这个强大的外敌，让虚狐族能去追寻改变。而破局之人，便是朕万年前就选定的男人——”
　　武怀情蓦然伸手指了过来，轻柔笑道：“也就是你。”
　　宁尘心思一动，很快继续道：“这么说来，我能得到北域权柄、又因此机会将虚狐族的界域融入至北域之中，让她们成为北域生灵的一部分，这也全都在你的计划之中？”
　　“这就是朕准备的两种方法之一。”
　　武怀情竖起两根玉指，狡黠一笑：“为虚狐族成功寻得一个退路、同时也是一个靠山。”
　　宁尘好奇道：“那另外一种方法又是什么？”
　　“由朕自己走出一条新的‘道’，并借此成圣。”武怀情耸了耸香肩：“可惜，朕倒是高估了自己的手段。”
　　宁尘感叹道：“你这一计环环相扣，自万年前安排至今，已经足够让人佩服了。”
　　“哪算是什么‘计’啊。”
　　武怀情又朝他眨了眨眼：“虚狐族能顺利走到这一步，全都靠着你的帮助。若不是你，朕早在一两年前就死在武国了。”
　　宁尘双眼微微睁大，很快感慨一笑：“如此说来，你我算是相辅相成？”
　　“这样最好。”武怀情笑眯眯地走了回来，抬手在其结实胸膛上一拍：“朕可中意你了～”
　　“那颂情又是怎么一回事？”
　　宁尘抓住了她的柔荑，无奈道：“你与颂情关系不错，想要为她洗脱罪责，这一点我能够理解。不过你怎么突然当众将她许配给了我，会不会有点太莽撞？”
　　武怀情莞尔道：“朕的想法，你之前不是与颂情说过一回？”
　　“你真的只是这么想？”
　　“……你也越来越了解朕了。”
　　武怀情轻柔一笑：“让颂情卸下重任、脱去罪责是一回事。但朕也想趁此机会，让她能有一个依靠。”
　　宁尘指了指自己，一时啼笑皆非。
　　“所以就将你的未婚夫推了出来？”
　　“有何不可？”
　　武怀情眼中笑意流转，又咄咄逼人般越靠越紧：“别忘了，你在苍国娶来的朱家母女，岐国的阴戮，如今还多了个梁国的紫衣。甚至包括霄明和她的宝贝徒儿，她们不都恨不得与你腻歪到死去活来的？”
　　宁尘嘴角一抽：“怎么突然提起了她们……”
　　“朕也得拉来一位帮手，要不然可不安心。”武怀情踮起足尖，两人几乎已是面庞相对，都能感受到对方呼出的淡淡热气。
　　她悄然揽上宁尘的后颈，慵懒浅笑道：“就当是朕的争宠手段，如何？”
　　宁尘干笑一声：“明明还有舒玉在家里等着。”
　　“舒玉不一样。”武怀情摇了摇头：“她与朕只能算作姐妹，哪怕算上当初皇后皇帝的身份，这关系还不够刺激。”
　　宁尘：“……”
　　自家的武皇脑袋里，究竟在想些什么怪事？
　　不等他继续腹诽，武怀情很快扑哧一笑：“莫要多想了。说到底，其实只是朕想让你多多照顾颂情而已。”
　　“让我……照顾她？”
　　“她身为族中的大长老，也算是兢兢业业至今，劳苦了上万年岁月。”武怀情蓦然在其嘴角旁亲了一下，柔声道：“现在能享享清福，能有人在平日里关心她一下，定然能幸福许多。”
　　宁尘怔然片刻，最后也只是失笑一声：“该说你是一位好女儿？”
　　“当然算不上。”
　　武怀情眼帘微垂，淡笑道：“不过，朕只是想为她找寻一个新的生活。哪怕将来天地大变，也会有一个男人能帮她挡住风雨，不至于再独自扛着整个虚狐族。”
　　“你……要准备将身份的真相告诉她吗？”
　　宁尘低声道：“你就是虚狐族如今的圣者。”
　　“不了，朕不想让颂情再难受痛苦，她也只是有了些误会。待将来的某一天，朕或许会亲口告诉她。”
　　见其脸上流露出的真情波澜，宁尘心头一动，低沉一笑：“你和颂情的性子倒是有些相似。”
　　“毕竟是从小耳濡目染。”
　　武怀情很快甩开了那一丝心绪波动，笑着握起粉拳晃了晃：“当年朕会选择偷偷练武，欲走武道，也是受了颂情的点拨。别看她施展的幻术乃是全族最为精妙的，但其武技也同样了不得。”
　　“能看得出来。”
　　宁尘回想起前几天的激战，深有感触。
　　“——好了，让你絮絮叨叨地问了半天。”
　　武怀情螓首一歪，道：“如今该聊聊我们的婚事了？”
　　宁尘回神调侃道：“这婚事除了遵循你们虚狐族的传统之外，难道还有其他选择？”
　　“当然。”
　　武怀情眯起狐眸，饶有兴致道：“你猜猜看？”
　　宁尘不假思索道：“你要将舒玉带到这里来？”
　　“嗯。”武怀情这才展颜一笑：“当初你可是当着天下人的面说的，要将武国的皇帝与皇后一同迎娶回家。朕可是一直都牢牢记在心里，数着日子等着这一天呢。”
　　宁尘搂上她的纤腰，低声道：“舒玉知晓，定然也会高兴。”
　　“是啊……”
　　两人默默对视着，武怀情狐眸轻眨，眸底似乎染上一丝湿润。
　　沉默间，她倚靠着宁尘的胸膛，缓缓扬起螓首，让两人嘴唇得以紧密贴合。
　　“……”
　　温情淡雅的亲吻不过片刻，随着嘴唇分开，宁尘抬手拂了拂她额前的秀发，温和笑道：“三天后，我来娶你。”
　　“朕已等候了万年之久。”
　　武怀情也摸了摸他的脸庞棱角，调侃道：“到时候记得穿戴的英俊些，让全族的姑娘们都好好瞧瞧，朕的男人会是何等优秀。”
　　“等等，你在万年前就想这些了？”
　　“怎么啦？”武怀情颇为撩人地抛来媚眼：“朕当年就对你这个气派十足的男人印象深刻了，而此缘还能维系至万年之后，难道还不好？”
　　“小色女。”宁尘捏了捏她的琼鼻，好笑道：“小小年纪就开始想那些有的没的。”
　　武怀情脸颊微红，将其手掌挪开，嗔道：“朕当时只是身子小了点，魂可是原原本本的虚狐族圣者。”
　　言至此，她又不服气般又仰头亲了过来，嘴里还含糊念叨着“叫朕小色女，那朕就涩涩给你看”。
　　……
　　两人在天狐境内一阵腻歪嬉闹，不知不觉间便擦碰出了些许水花。
　　待许久过后，武怀情衣衫凌乱地坐在宁尘怀间，娇颜绯红地酥柔喘息，又颇为黏人地搂抱上来，将脸庞埋在颈间轻轻蹭动，仿佛在回味着刚才两人的亲热。
　　“啊——”
　　但不等两人再温存一阵，武怀情突然双眸一睁，喃喃道：“时限到了。”
　　下一刻，一团玄光在其身上迅速升腾而起，飞回至祭坛上的水潭内。
　　“……”
　　宁尘表情一滞，正好迎上武怀情投来的冰冷视线。
　　他刚想讪笑着缓解一下尴尬，却发现自己的双手还埋在其裙纱里面，两人此刻的姿势更是香艳万分。
　　“抱歉……”
　　宁尘僵笑着抽出双手：“没料到你的魂魄会突然飞走。”
　　武怀情面无表情地合拢衣襟，拂裙起身道：“无妨，我们先回去吧。待明日开始会筹备这场婚事，也会将舒玉从北域带过来。”
　　宁尘连忙起身，道：“婚事我会和其他长老再商讨一下。”
　　“嗯。”
　　武怀情无言站在原地。
　　蓦然间，她悄然握上了宁尘的手掌，淡然道：“走。”
　　“你这是……”宁尘有些惊奇。
　　没想到怀情的肉身竟会主动与自己牵手。
　　“待你我成婚，我便是妻子。”武怀情没有转来哪怕一个眼神，语气也依旧冷冽淡漠。
　　但在此刻，她率先迈步后却道：“要对你好。”
　　宁尘愣了愣，亦步亦趋地跟着走了几步。
　　片刻后，他陡然定神，将其顺势揽抱入怀，摸了摸她的脑袋，温柔低声道：“我也会待你好的。”
　　“……嗯。”
　　怀里隐约能听见武怀情的冷淡应声，以及那不着痕迹勾住衣角的纤指……
　　……
　　翌日，清幽小院内。
　　而在今日，院里面已然多出了一位新客人。
　　“哈——”
　　一袭黑纱襦裙的叶舒玉扶额长叹，头疼万分的无奈道：“这事听下来，可真的是让人头都快晕了。”
　　今日一早，她就被天狐卫带到了这个虚狐族的“大本营”之中。
　　虽然见到宁尘等人，让她颇为欣喜。但紧接着听完了这些天发生的种种，她心里的欢喜早就被冲了个一干二净，脑袋都快乱成一团乱麻。
　　“先不论冥狱与你们发生的冲突。”
　　叶舒玉指着屋外方向，语气古怪道：“我刚才见到的那位是……怀情的肉身？而她现在本人的魂魄还在天狐境里？”
　　“对。”
　　宁尘哂笑着点点头：“等到两天后我们成婚，她会重新回到肉身之中，与我们一起进行婚礼。”
　　叶舒玉脸颊微红一下，轻轻剜来一眼：“你们还真的如此胡闹，怎想着一同娶两位妻……不对、甚至一起娶三位，这要让虚狐族怎么看待怀情呀？”
　　“我本来也有点担忧。”
　　宁尘挠了挠头，笑道：“不过昨晚去拜会了不少长老之后，她们表示虚狐族没什么繁文缛节，并不会介意此事。
　　就算你是人族，但也是怀情在人间唯一的至交好友，整个虚狐族当然也得卖你一个面子。”
　　“真是……突然。”
　　叶舒玉捏了捏眉心，又无奈叹息一声。
　　这一串事件与真相，让她着实头疼不已。要想完全消化，显然得多花些功夫。
　　而且突然就要举办婚事……
　　叶舒玉不禁揪紧衣袖，眼神一阵闪烁。
　　宁尘蓦然抚上了他的香肩，关切道：“是这场婚事来的太过突然？”
　　“……没什么。”叶舒玉抿了抿双唇，低声道：“我只是在思考问题。”
　　宁尘打量着她故作镇定的表情，很快轻笑一声：“看来，其实是婚前的羞涩焦虑？”
　　叶舒玉娇躯陡僵，垂鬓发丝间一抹羞红迅速爬满秀颈与耳垂，直至染上了脸颊。
　　她猛地羞嗔般瞪来一眼：“胡说什……”
　　但话至当口，叶舒玉又莫名弱下了气势，双眸湿漉漉的，抿唇羞喃道：“稍微有些……忐忑。只有一点点而已。”
　　“舒玉平日里看着温婉大方，在朝堂上也能侃侃而谈，如今怎么蔫了？”宁尘握住她有些冰凉的小手，温和道：“是因为身份，还是其他的？”
　　“……我，当真值得你娶过门吗？”
　　叶舒玉幽幽望来：“怀情她们都是何等来历，而我只是一介再平凡不过的凡人女子。与怀情一同踏入婚堂，当真能……呜呜呜！？”
　　话音未落，宁尘便用力吻住了她的嘴唇。
　　叶舒玉美眸圆瞪，整个人如触电般震了震。
　　“呜……”
　　但感受着唇舌间的火热，注视着眼前宁尘的坚定目光，叶舒玉心弦颤颤，原本紊乱的呼吸却渐渐平稳，情不自禁地反手抱了上来。
　　“尘儿……”


第456章 端庄之影
　　许久过后，屋内已是一片旖旎暧昧。
　　“呼……”
　　叶舒玉轻掩着朱唇，满脸绯红地喘着粗气，又羞又恼地抬眸瞪来：“真的想将我给活活亲晕过去呀？！”
　　刚开始还有些心颤羞涩，但是亲着亲着，宁尘变得愈发地肆无忌惮，吻的她都头晕转向的。
　　“总得给你一点信心才行啊，可不能让你继续胡思乱想。”
　　宁尘笑着帮她擦了擦嘴角：“我舍不得你走的。”
　　被触碰着嘴唇，让叶舒玉脸上红霞一时难以消退，眸光有些迷离。
　　实际上，她并非真的想要拒绝，只是埋藏在心底的一丝忐忑，有些患得患失。
　　但感受着唇瓣被轻轻拂过的温热触感，看着眼前宁尘的温和笑容，她已然明白自己多虑，只觉心底那一丝波澜已然平息……
　　宁尘又蓦然笑道：“况且，看见你这副楚楚动人的样子，哪舍得让你伤心，好好疼爱你还来不及。”
　　听见这番话，叶舒玉不免失笑：“所以，你就是用刚才那种法子来安慰人的？”
　　“当然。”
　　宁尘一本正经地点了点头：“一亲一个准，保准你们各个都破涕为笑。”
　　叶舒玉捏起秀拳轻轻锤来一下，好笑道：“你都在想些什么呢，假正经！”
　　“我说的可是真话。”宁尘转而露出温和笑容，道：“有时候柔情话说得再多，也比不上一个结结实实的吻。难道舒玉还没有感受到，我刚才那份热吻中饱含的深厚爱意？”
　　“爱意没有多少，你的那点色心倒是暴露无遗。”
　　叶舒玉娇颜红晕未消，随手往其侧脸上戳了戳，嗔了一声：“尽往我的舌头上缠，还不知道你那点小心思呀？”
　　话虽如此，她的眸光还是渐渐柔和下来，轻声道：“但这一回……我就依你了。”
　　宁尘笑着将其从座位上揽抱而起，在屋子里转悠起来，引得少妇发出有些惊慌的尖叫，脸蛋上却是羞红一片：
　　“快、快点放我下来，要是叫花宗主她们看见——”
　　嘎吱！
　　话音未落，花无暇仿佛是踩着点一样恰好踏进了屋内。
　　“……”
　　花无暇脚步骤顿，一脸平静淡然，默默看着两人。
　　但叶舒玉却是脸色愈红，紧张地吸了口气，更是尴尬地手足无措，一时都不知该作何反应。
　　宁尘将她小心放下站稳，这才侧首笑了笑：“无暇姐，舒玉她刚来到虚狐族的领地、又听闻了这几天的种种变故，稍有点患得患失。我就想办法安抚了她一番。”
　　花无暇来回看了看两人，蓦然道：“亲了她？”
　　叶舒玉差点呛咳出声，满脸通红道：“你、你怎么知道……”
　　花无暇嘴角微扬一丝笑意：“尘儿的一大利器就是这一招，万事不决就吻上去，再哄上两句。只要是对他心怀情谊的女子，总能起效的。”
　　宁尘：“……”
　　叶舒玉：“……”
　　沉默片刻后，她目光幽幽地瞥了过来：“果然不太老实呢。”
　　宁尘悻悻干笑两声：“保证是真心实意，一点虚假都没有。”
　　“你就是这张嘴爱折腾人，也就三娘能整天宠着你……哦，现在好像还多了一位龙皇娘娘。”
　　叶舒玉扶额摇着头，无奈轻叹一声：“算啦，还是聊些其他的事吧。”
　　她稍稍平复了一下心境，转口询问道：“你们说这场婚事有我和怀情……还有那位虚狐族的大长老，到时候我们就一起站着等你上门迎娶？”
　　“具体的婚事流程，虚狐族正在细心安排。到时你只需打扮好便可，其他琐事就交给狐女们。”
　　花无暇插嘴解释道：“不过那位颂情长老并不会参与婚事，你无需担心会在洞房之时与她碰上面，免得尴尬。”
　　叶舒玉心思一动：“那位长老不参与婚事？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“我本来是想为她另办一场婚事的，但她觉得这些都是年轻一辈的事，对此兴致缺缺，不好勉强。况且她也算得上虚狐族半个罪人，要在此地举办婚礼也的确不太妥当。”
　　“原来如此。”叶舒玉思忖片刻，又耐心提醒道：“那位长老即便不要婚事，你可不能当真不给。她与虚狐族关系匪浅、还和怀情亲如母女，于情于理你都得善待她才行。”
　　宁尘哑然失笑：“舒玉这般体贴，还为我在婚事上出谋划策？”
　　“这是教你抓住身边人的心。”叶舒玉抬手点了点他的脑门，嗔道：“听你们说的，那位长老战力强悍，自然不能让她从掌心里溜走。若要得助力，抓住其心才最为重要。”
　　“这道理我明白。”
　　宁尘温和一笑：“不用你说，我也会尽量善待她的。”
　　叶舒玉心头稍宽，又看向花无暇，道：“龙皇如今就在此地？”
　　“是，她现在正和几位虚狐族的长老见面相谈。”
　　“梁国那边的情况如何？”
　　“算是暂且安稳下来了。”宁尘笑了笑：“不然她现在又怎会一直留在这里。”
　　“那就带我找龙皇她们吧。”
　　叶舒玉冷静说道：“我想与她们聊聊有关虚狐族纳入北域的事，总不能一直缩在这个小天地之中。况且，北域或许也需要虚狐族的鼎力相助……怀情现在身在何处？”
　　见她神情认真，一旁的花无暇很快道：“与龙皇待在一起，应该也在谈此事。”
　　“好，劳烦无暇带我过去一趟。”
　　叶舒玉看了宁尘一眼，匆匆摆手道：“现在还是正事要紧，等我回来再谈婚事。”
　　说罢，她便提着裙摆快步跑出了屋子。
　　花无暇看了宁尘一眼以作示意，立刻闪身跟上，又再之拉住带走。
　　“……”
　　转眼间，屋内突然就只剩下了自己一人，这让宁尘都有点傻眼。
　　直至这时，九怜才悄然浮现在肩头，抄手嬉笑道：“这一回轮到你被女人甩掉了？”
　　“……还好。”
　　宁尘很快轻吁一声：“舒玉如此正经的性子，自然会操心这些事。而且交由她去负责，我也很放心。”
　　他又侧首笑了笑：“至于现在，不还有一位小美人能陪着我？”
　　九怜一脸不屑地轻哼道：“你还是先想想你的婚事吧。”
　　“婚事……么？”
　　宁尘缓缓来到了屋外，仰望着明媚的天空，神情逐渐平静了下来。
　　九怜斜睨来一眼：“有什么心事？”
　　“既已平定虚狐族的纷乱，待婚事结束之后，我们便可启程去寻找乌前辈的尸骨。”宁尘话语微顿一下，继续道：“若有机会，便能重回天蛮界一趟。”
　　九怜粉唇微张。
　　片刻后，她并未像当初一样焦躁劝解，只是眸光稍柔，抬手轻轻拂过宁尘的面庞：
　　“无论成功与否，我都会在你身边。”
　　双方在不知不觉间早就明白了对方的心思，又何须再矫揉造作，直抒胸臆便足矣。
　　“……这番话可不像你。”
　　宁尘牵住了她的小手，轻笑道：“难得你也会说出那么肉麻的话，怪叫人感动的。”
　　九怜小脑袋微扬一下，扬唇一笑：“本大人喜欢，如何？”
　　“喜欢？”
　　宁尘挑了挑眉头。
　　旋即，他顿时露出一副不怀好意的坏笑，虚抓着双手朝其身子摸来：“既然那么喜欢我，好怜儿就让我一亲芳泽如何？”
　　九怜被吓得连忙飞走，还不忘扭头回来，一脸羞臊道：“你这色胚！我说的喜欢又不是你！我说的喜欢，是我刚才说的那句话——”
　　“你之前那番话，听起来也是情意绵绵，有何不同。”宁尘笑着一路追赶，嚷嚷道：“好怜儿就别逞强了，乖乖认了吧！”
　　“谁要承认啊！”
　　“呃……那怜儿原来只是与我说说笑的？”
　　“才不是！”
　　九怜身形陡顿，回头鼓起了小脸蛋：“我认真的！”
　　宁尘与其双眼相互盯着片刻，并未开口。
　　但看着看着，九怜脸上很快又染起可爱的红晕之色，满是羞愤地转身飞回，一顿粉拳雨点般打来。
　　“臭徒儿，一有空就戏弄你的师尊，真是欠打！”
　　“慢着点慢着点。”
　　宁尘笑着承受其粉拳乱舞，这让九怜气得满脸通红，暗恼这臭徒儿对自己越发不正经了，但手下挥拳的力气……倒是越打越软。
　　……
　　悄然间，两日已过，整个人虚狐族界域内的气氛，变得有些不同往日。
　　虽然前不久遭遇了冥狱袭击，但在虚狐族的努力下已重建许多，渐渐重现出往日辉煌。
　　但在今日，虚狐族上上下下却几乎都在谈论着另外一件事。
　　——长公主怀情，要嫁给全族的恩人，宁尘。
　　此消息一经彻底传开，全族都有些震惊，但随之而来的便是喜悦与振奋。
　　在她们看来，宁尘除却人族身份之外，同样还是流传于“上古传说”之中的龙皇大人，而能与太初龙族联姻结亲，自然是前所未有的大喜事。
　　正因如此，虚狐族人们一大早便纷纷汇聚于天狐境前，都想要亲眼见证一场两族联姻的盛事。
　　而在此刻，天狐境同样变得与往日有些不同。
　　两旁通天雕柱已点缀了不少粉艳花卉、金红流苏。长阶之上一袭盛红绒毯一路蔓延至视线尽头，仿佛升腾着丝丝尊贵金辉。
　　禁地内部，更是被装点的奢华壮阔，如有满天星辰漂浮祭坛四周，似是天地山河尽在此间。
　　“呼——”
　　宁尘独自站在祭坛旁侧不远，扯了扯衣领，神情愈发郑重。
　　此等婚礼场面，虽不比当初在太初龙族内的所见所闻，但依旧排场不小。
　　而且祭坛两侧同样站满了虚狐族的所有长老、皇族之女，皆盛装而至。他与怀情、舒玉两人的婚事，便会在众人见证下得以完成。
　　“嗯？”
　　宁尘眼神微动，很快察觉到了一丝不对。
　　他这两天都在找长老们询问有关界域定位和传送的问题，所以婚礼流程的安排的确没有详细过问。
　　本以为宾客都会是虚狐族的，但仔细看来，还有不少其他人在？
　　似是几位有过一面之缘的四玄修士、甚至还有武国圣宗的长老们？
　　“——毕竟，虚狐族的长公主同样也是武国的女皇，此番婚礼也能当作是虚狐族正式加入北域的一次商谈。”
　　恰至此时，一位身姿优雅的秀美女子款款走来，双手交叠腹前，绝色玉颜上展露着端庄笑意。
　　其一身青色裙纱随步履飘荡，身段可谓婀娜至极，却更显仙气十足，令人视之心醉。
　　但宁尘脸色却有些古怪：“姑娘你是……”
　　“你认不出本宫了？”
　　优雅美人勾唇轻笑一声：“不妨再猜猜看？”
　　宁尘心思一动，下意识看了看四周。
　　旋即，他似有所悟般连忙道：“你难道就是……湛青！？”
　　“正是本宫。”


第457章 梦幻倩影
　　看着眼前女子面露的优雅浅笑，宁尘都不禁愣了愣。
　　他是看不远处有观星峰的人到来，又在此女身上感觉到了一丝熟悉气息，这才脱口而出的名字。
　　没想到，对方竟然还真是许久未见的湛青。
　　“公子与当初一样。”
　　湛青温婉笑道：“倒是本宫这些年来的改变，的确不小。公子能一下子认出本宫的气息，已经颇为厉害了。”
　　“你怎么会……”
　　宁尘斟酌了一下说辞，脸色古怪道：“也变成了人族女子的身姿模样？”
　　印象中，这位醉月的亲妹妹一直都是以龙族身躯示人才对。
　　不过双方自数万年前相处过一阵，之后没有再见面的机会，了解的确不多。
　　湛青掩唇莞尔道：“公子应该与厉丰见过几面了，本宫与她变化成人的缘由相差不大。而本宫这些年来一直隐藏身份定居于北域四玄之中，算得上是观星峰的副峰主。”
　　宁尘讶然道：“但我好像都没听何人提起过……”
　　“厉丰太过优秀了，本宫与之相比自然不太显眼。”
　　湛青笑吟吟地解释道：“况且本宫前段时日也在闭关途中，许久都不曾出峰。也是前几天才刚知晓玉琼宫的那场大战，今日听闻消息便匆匆赶来了此地。”
　　宁尘恍然点头。
　　他很快一脸感慨道：“过了那么多年，你的变化真的也很大。”
　　就不说人与龙的区别了，单论其说话的语气、神情气质已是截然不同。
　　“是呀。”湛青浅浅一笑：“经历那么多，就算再莽撞愚笨的小姑娘也会慢慢长大的。”
　　言至此，她又游刃有余地调侃道：“至少本宫可不会像当年似的，总是被公子的一举一动吓得语无伦次，像是个小傻瓜一样。”
　　“没那么夸张。”
　　宁尘哂笑一声：“当初你也挺乖巧懂事的。”
　　湛青失笑道：“本宫当时就年纪不小，还被称作‘乖巧’，已经够让人无地自容了。”
　　“倒是你现在……”宁尘上下打量了她两眼，好奇道：“这些年来过得如何？”
　　“这数万年来虽有不少风波坎坷，但我们龙族也算是顺顺利利地一路走了过来。直至成为北域四玄，定居于观星峰之上，往后的日子变得愈发清静。”
　　湛青侃侃而谈道：“当初本宫也接任了厉丰的龙皇之位，只是没过多久便建立起观星峰，又自然而然成为了副峰主。”
　　“当年咋咋呼呼的小龙女也成了一位龙皇和副峰主，是得给你送一份迟来的祝贺。”
　　宁尘拱了拱手，由衷赞叹道：“现在看起来还很有大家闺秀的气质，着实惊艳。”
　　“公子还是如此会夸人。”湛青眉眼微弯，好似一轮月牙般含笑流转，悠然道：“本宫也听闻了公子的诸多壮举，实在是令人敬佩不已。”
　　言至此，她又摇头感叹道：“这些话听起来倒像是相互恭维一样，未免生分了些。按照辈分关系来看，公子还算是本宫的亲姐夫呢。”
　　宁尘怔了怔，很快哑然失笑。
　　仔细想想也是，湛青以血脉来看毫无疑问就是醉月的亲妹妹。只是当年在龙族内修为与地位有别，反倒没怎么提及过“姐妹”关系。
　　毕竟，太初龙族内部对于血缘关系不太重视，更追求修为强弱。
　　如今再回头一看，湛青于情于理都是自己的小姨子。
　　“在人间生活了那么多年，我们龙族也比当初更懂得许多人情冷暖。正因如此，我们纵然不得天地大势、日渐衰弱，却依旧能相互扶持着走到现在。”
　　湛青眼帘微垂，轻柔低喃道：“公子，本宫前几日才刚刚出关，还不曾见过其他故人，只从厉丰口中听闻了个大概。不知……姐姐她如今过的可还好？”
　　看着她真情流露的含波美眸，宁尘心头微动，不禁露出温和笑容：“醉月虽然在秘境内尘封多年，但现在过得很好。
　　而我身为丈夫，也会让她的日子一天比一天过得更好。”
　　湛青眨了眨眼，渐渐露出一抹舒心笑意：“有公子陪伴相依，本宫也算是彻底安心了。”
　　“你都已在人间过了那么久的日子，可别再喊我什么公子了。”
　　宁尘摆摆手，温柔笑道：“你若不介意，喊我一声‘姐夫’之类的称呼就行，往日就当是一家人相互扶持便好。”
　　“嗯。”
　　湛青轻拢着鬓发，贤淑优雅地矜持浅笑：“姐夫。”
　　宁尘摸了摸下巴，又哭笑不得道：“不过以你我年纪来算，被你喊一声姐夫，似乎算是我占了便宜？”
　　“本宫可是喊的心甘情愿。”湛青眼神亲切动人，柔语道：“本宫至今还记得姐夫当年的救命之恩。若非有你出手相救，又怎能活到现在。能与姐夫您在数万年后重新相逢，实在是既高兴又……”
　　她微微翕动艳唇，却很快浅笑着摇了摇头：“算了，现在也不好太缠着姐夫您，毕竟今日还是您与虚狐族长公主的成婚之日，可不能再打搅了这等喜庆。要是叫虚狐族的人看见指不定误会了姐夫，那本宫可是罪过。”
　　“话可不能说一半啊。”
　　宁尘笑着打趣道：“都吊起我的兴致了，哪能让你说到一半就匆匆溜走？”
　　但湛青只是将玉指抵在唇瓣上，莞尔一笑：“来日方长，以后本宫再来找姐夫您见见面就行。现在没了那么多的陈旧族规，一家人相互聚一聚还是很简单的。”
　　“——湛青？”
　　恰至此时，一道略带惊奇的声音响起。
　　宁尘和湛青循声望去，就见醉月正快步走来，满脸惊讶地打量来两眼：“还真是你！”
　　“姐姐。”
　　湛青眼眶微红，噙着笑意将其轻轻揽住：“许久未见。”
　　看着她湿润的眼眸，醉月神情怔然一瞬，似乎也被触动了一丝心弦，感慨万千之际，不禁张开双臂将她抱入怀中。
　　“你……变了很多。”
　　“姐姐也是。”湛青闭上双眸，幽幽感叹道：“过了那么多年，实在有满肚子的话想说……却一时不知该如何谈起。”
　　“慢慢来……这次我不会再轻易离开……”
　　醉月低吟回应之际，又抬头朝宁尘眨了眨眼。
　　宁尘心下了然。
　　他露出心满意足的笑容，放轻脚步缓缓退开。
　　自己虽不是外人，但姐妹二人久别重逢的气氛，也不好随意打搅。
　　现在就让她们自己好好独处一阵，聊聊这些年来的风雨经历，也好抒发各自心底的思念之情。
　　“两位活过数万年岁月的龙皇，还是这般多愁善感。”
　　魂海里的九怜托腮喃喃道：“看她们当初在龙族内的关系也不算很亲密，现在却……真是稀奇。”
　　“说的文绉绉一点，岁月能冲淡情感，但同样也能让真挚的感情变得更为紧密。”
　　宁尘暗中轻笑一声：“当初她们就能为了对方不顾生死赴险，又怎会算不上‘亲密’？只是有龙族的规矩影响、也有当年的时代所限，弄的亲姐妹明明相互关心着对方、明面上却和主从没什么两样，不冷不热。”
　　九怜若有所思。
　　“况且我家怜儿也是真性情、敢爱敢恨，与她们也没什么不同。”宁尘又转口夸赞了一声：“这样重情重义的女子，谁人不爱。”
　　九怜回过神来，不由撇了撇嘴：“又来讨好我啦？”
　　话虽如此，她眼中还是泛起几分感慨之色。
　　是啊，她与魂海里的其他残魂们，不同样都是如此。
　　当年的自己，又何曾想过会有今日的一切……
　　“——宁尘，快些过来吧。”
　　与此同时，狐妇颂情倏然现身在旁，轻笑道：“婚礼将启，你身为新郎官也得好好打扮一下才行。”
　　见她突然出现，宁尘有些意外道：“你现在还能在天狐境里……”
　　“虽然不是大长老了，但好歹算是怀情的师尊。既然是她的婚事，帮些小忙还是无妨的。”狐妇谈笑间拂袖一挥，玄光很快将两人笼罩在内。
　　宁尘就见周围环境一变，转瞬间来到了一座仙气飘飘的琉璃寝宫之中，分外静谧神圣。
　　“这里是……”
　　“怀情当年的居所，名‘天狐殿’，算是她的寝宫之一，只不过她更喜欢与妾身住在一起，以至此地常年冷清，反倒交给妾身打点了。”
　　狐妇莞尔道：“你就在这里安心换一身喜庆点的衣裳吧，让妾身帮你把把关。”
　　“那怀情在何处？”宁尘往周围张望了几眼：“在其他宫殿？”
　　“在圣心泉内的涤魂宫。”
　　狐妇笑吟吟道：“你当时应该只是与怀情潜入圣心泉，便与圣者见了面，还未深入圣心泉内部仔细观摩。
　　那里面其实也有不少宫殿存在，不过全是独属于天狐及其护卫侍女的圣地，纵然是长老们都不可踏足。”
　　宁尘很快回想起了祭坛内那片深不见底的水潭。
　　“水底下还特意建造宫殿？”
　　他有些惊奇地问道：“这也是你们虚狐族代代流传下来的传统？”
　　“当然不是。”狐妇来到一座颇为庞大的衣柜前，随手一抚，一件件衣袍顿时从中依次飞出，悬浮于宫殿四周。
　　她回首轻笑着解释道：“圣心泉的奥妙可不少，那些宫殿也并非我们虚狐族建造，而是圣泉凝结而成的结晶所化，同样算是圣者流传下来的宝物。”
　　宁尘恍然点头，看来这圣心泉和水下宫殿本就为一体。
　　他又看了看飘飞在四周的衣袍，摩挲着下巴笑了笑：“你们何时还准备了那么多的男子衣物？”
　　“自然是为天狐亲自选择的丈夫所准备。”
　　狐妇无奈摊手一笑：“不过怀情她万年来都没寻得良缘，这些衣袍已经存放了万年之久了，到了今天才算是得见天日。”
　　“万年……”
　　宁尘嘴角抽了抽。
　　什么衣服存放一万年之久，怕是都已经化为飞灰了吧？
　　“莫要担心。”狐妇似是看出了他心中想法，浅笑一声：“存放于此的衣服没那么容易坏，都是些特意炼制过的法器，有水火不侵之能，你只管挑选一件合适的就行。”
　　宁尘讶然一指自己：“让我自己选？”
　　“是啊。”
　　狐妇颔首道：“你选择尊重我们虚狐族的婚事传统，我们虚狐族自然也得尊重你自己的喜好才行。”
　　说着，她蓦然皓腕一转，自掌心中显出一个由珠玉点缀的精巧方盒。
　　宁尘眉头一挑，正想发问，就听其主动开口解释起来。
　　“虚狐族纳入北域之中，这两天与武国也接触了几回。”
　　狐妇轻轻摩挲着方盒，柔声道：“我们本想让留在武国的天狐卫快些动身，将你在武国内的亲友们都一同带来这里。但仔细探查后，才知武国上下也唯有一位程夫人可以邀请。”
　　宁尘失笑道：“你们还跑去找了三娘？”
　　“程夫人身边本就有天狐卫守护，在接引叶夫人之际，是顺道一同询问了意见。”
　　狐妇轻柔一笑：“但程夫人说，她若贸然跑来参与你们的婚事，说不定会让怀情她们有些难为情。就托天狐卫们将这份小礼送了过来。”
　　旋即，她将方盒缓缓打开。
　　宁尘只看了一眼，顿时有些啼笑皆非。
　　这盒子里装的东西，分明就是自家的玉戒指。
　　“程夫人说了，这是你家传的定情信物。”狐妇扬起一抹狡黠笑容：“不过，这信物的数量似乎有一点点……多？”
　　“咳！”宁尘清了清嗓子，故作镇定道：“这叫一视同仁，一家子亲。总不能厚此薄彼，让哪位娘子寒了心吧？”
　　“好好好，不能让娘子寒心。”
　　狐妇有些忍俊不禁，从方盒中取出了两枚戒指小心递来：“那你就好好保管，等到拜堂之际将两枚玉戒指给怀情和叶夫人戴上。至于剩下的戒指，妾身会命天狐卫们交还给程夫人。”
　　“等等。”
　　但宁尘蓦然伸手一拦，将刚合上的方盒拿入手中。
　　狐妇轻咦一声：“怎么了？”
　　“总不能厚此薄彼，不是么？”
　　宁尘从中取出一枚玉戒，朝她露出一副温和笑容：“虽然你我还没什么深厚感情，但总得先给你一个交代才行。”
　　颂情顿时呆立原地，一脸的茫然：“你说什……”
　　话音未落，宁尘便不由分说地牵起了她的右手，将玉戒戴上其纤指上。
　　“等、等一下！”
　　指间的温润触感让狐妇猛地回神，急忙抽回右手，惊疑不定道：“怎么突然之间要给妾身戴什么戒指，我们……”
　　“贵人多忘事啊。”宁尘失笑道：“你忘了，我们前两天才刚刚当着众人的面被许诺了婚事？”
　　狐妇怔然一瞬，脸色复杂地看了眼玉戒：“但我们并非当真成婚，而且妾身也并非今日的……”
　　“说实话，现在我对你的确没什么真感情，真要办什么婚事，或许连你自己都不会同意。”
　　宁尘拦下她欲要摘戒的动作，温和笑道：“不过，我想给你一个承诺和交代，这个戒指就当是我的一份心意吧。将来岁月悠悠，我们还有很长的一段路能并肩走下去，往后人生如何，又有谁能预料。”
　　“……你这人，当真胡闹。”
　　狐妇渐渐垂下眼眸，沉默半晌，抿起一抹颇为复杂的笑意：“但……既然你如此盛情，妾身也不好拒绝。”
　　她最终并没有将戒指摘下，只是默默轻抚着温润的指环，心底荡漾着丝丝感慨。
　　实际上，她很清楚宁尘此举的本意。
　　大抵是想借此机会拉拢自己，好让双方将来能和睦共处，或许还能有帮上忙的一天，双方算各取所需。
　　“不过……”
　　狐妇抬起美眸，很快露出释然笑意：“妾身会记住今日的。”
　　宁尘调侃道：“被送了一枚戒指，颇受感动？”
　　“是看清了一个男人逗女人开心的本事，有多肉麻。”
　　狐妇用手在其胸膛上拍了一下，狡黠道：“那么多小姑娘，都是用这种手段勾上手的？”
　　“这可不对。”宁尘又一把握住了她的手，将面庞渐渐凑近过来，温柔笑道：“只是证明你就是我下一个要俘获芳心的对象，戴上了戒指，就休想从我的手里逃走。”
　　“……”
　　看着近在咫尺的面庞，狐妇双眼微微波动。
　　沉默片刻后，她抿紧双唇，仿佛在忍着笑意般偏开螓首，又忍俊不禁道：“这话听起来又酸又腻，反而让人感动不起来呀。”
　　“咳咳……”
　　宁尘略显尴尬地讪笑一下，悻悻收手道：“随口念叨两句而已，就当听听笑话吧。”
　　“与其调戏妾身，还不如快点选好衣裳。”狐妇强忍着笑意，随手指向一旁：“再磨磨蹭蹭的，小心耽搁了你们的婚事。”
　　“啊……我尽快。”宁尘定了定神，便将注意力重新放回至漫天衣袍。
　　而在此时，狐妇默默环抱着双臂侧过身子，轻轻拂过自己有些发热的脸颊，心下反而有些哭笑不得。
　　自己都已是这把年纪了，没想到竟真会因为一个年轻人的随口两句话就……心跳加速了一阵。
　　“这种感觉……”
　　狐妇不禁扬起一丝笑意：“不坏。”
　　“颂情，我先问一下啊。”
　　宁尘这时头也不回的招手道：“你们这里存放的衣物尺寸，是怎么设计的？”
　　“嗯？”
　　狐妇怔了怔：“无论是瘦是胖，应该都有相应的……啊！”
　　她蓦然捂住嘴唇，愣愣看着回头一脸无奈的宁尘。
　　“这些尺寸，大概是依照你们虚狐族的男子设计的？”宁尘哭笑不得道：“虽然件件精美奢华，但一件比一件‘小巧玲珑’，要想穿上去，我得先施展一下缩骨功之类的手段？”
　　“哎呀，是妾身忘了考虑这一点。”
　　狐妇讪笑两声：“没事的，你只需挑个款式就好。妾身当场帮你重新炼制一回，肯定能合你的身子。”
　　“那就……这一件吧。”
　　宁尘随手取来一件衣袍，反手递了过去。
　　狐妇心念微动，皓腕一转，这件衣袍顿时分解成无数碎芒，贴合着宁尘的身体开始重新编织融合，化作一袭得体修身的金红婚袍。
　　宁尘低头打量了两眼，很是满意地笑了笑：“你的手艺还真不错。”
　　“此事并不难，只要以神识贴合着你的身体，再编织……”狐妇刚想张口再说些什么，娇颜上莫名泛起一丝红晕。
　　她连忙扭头轻咳一声：“既然换好了衣裳，那就随妾身出去吧，婚事很快就要开始了。”
　　“好。”
　　……
　　不久后，天狐境内已是一片安静。
　　原本汇聚于此的诸多北域人士，如今都遵循着虚狐族的传统陆陆续续退至天狐境外，只留下几位与男女双方关系匪浅的外族人。
　　而在场众人此刻也全都屏住了呼吸，纷纷驻足眺望着祭坛上方，注视着宁尘独自一人缓缓登上了祭台。
　　哗啦啦——
　　圣心泉轻微翻腾，从中缓缓走出两位身穿洁白婚纱裙袍的曼妙倩影，水雾缭绕周身，似是仙气飘然，圣洁如幻。
　　宁尘倏然停驻脚步，默默注视着眼前的两位女子。
　　如粉玉琉璃般的盖头纱巾下，叶舒玉与武怀情的面庞若隐若现，娇艳动人的春情羞涩都仿佛蒙上了一层梦幻色泽，更是令人想入非非。
　　两女手中各自捧着一团由水珠凝结而成的琉璃花束，点点晶莹玉珠飘荡四周，好似构筑成一幅宛若梦境之中的绝美画卷。
　　“……”
　　安静，无声。
　　直至宁尘定下心神，蓦然迈出脚步上前，轻柔牵起她们包裹在露指手套下的柔荑，用神念为她们将玉戒缓缓戴上。
　　握紧她们各自的玉手，宁尘低沉道：“舒玉、怀情，可会有遗憾？”
　　“自然不会。”
　　头纱下传来一丝浅笑：“我们，会伴你一辈子。”


第458章 皇情后意
　　祭台之上，侍女们的身影悄然退去。
　　下方众多长老们只是默默守望，整个天狐境内都充斥着一股静谧安宁的气氛。
　　而在此时，宁尘反倒露出了几分惊讶之色。
　　因为怀情的回应，和原本的婚礼流程安排有些出入……
　　“那些繁文缛节就不必太放在心上了。”
　　武怀情勾唇悠然一笑：“你如此尊重我们虚狐族的风俗传统，朕当然也得让你少受点累才行。刚才长老与侍女们与你交代的那些话，只管抛到脑后，早些送上定情之吻就好。”
　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了？”
　　宁尘哑然失笑一声，抬手将她们脸庞前的头纱轻轻撩起。
　　“……”
　　随着头纱散开，两人如今略施粉黛的玉颜也渐渐隐入眼帘。
　　饶是宁尘有所准备，但亲眼目睹之下，心中仍不免暗暗惊叹。
　　叶舒玉本就是天香绝色的清雅美人，往日衣着朴素清淡、鲜有妆容，单以那份知性端庄的气质就令人难以忘怀。
　　如今悉心打扮了一番，华贵裙袍层层交织，点点珠玉坠饰闪烁轻荡，却丝毫没有奢靡之气，反而将其容颜衬得更为素雅出尘，星眸微抬望来之际，那份深埋于心底的矜持羞涩，看得人不禁心头一颤。
　　而武怀情身为虚狐族的长公主，其姿容已是世间罕有，一颦一笑间便足以魅惑众生，抬手举止间便能荡出万种风情。
　　纵然是华美端庄的婚袍依旧难掩她现在傲人的婀娜身段，妩媚含情的眸光倏一挑来，就仿佛要将人的魂魄都给生生勾走。
　　无言间，叶舒玉脸颊上染起一丝红霞，微不可闻地低嗔一声：“怎么一直盯着我们瞧个不停。”
　　“两位娘子如此美艳动人，都让我有点看呆了眼。”
　　宁尘回神轻笑道：“我一时都不知该朝谁先送上定情吻了。”
　　武怀情莞尔道：“先与舒玉吧，再与朕……”
　　“转念一想，还是这样更好。”宁尘蓦然打断了她的话，撩着头纱的双手顺势下滑，抚上了两女光洁圆润的香肩。
　　旋即，不等她们反应过来便轻轻一揽。
　　武怀情和叶舒玉都朝前了一步，肩旁与脸庞几乎靠在了一起。
　　恰至此时，宁尘低头一齐吻上了她们的香唇。
　　“……”
　　这一刻，三人几乎都能感受到来自对方的温热鼻息。
　　哪怕是武怀情都有些意外地瞪大狐眸，而叶舒玉更是一脸呆然，显然没想到还有这种亲嘴的法子。
　　“这样如何？”宁尘也是浅尝辄止，笑着抬头砸了咋舌：“得亏你们两人嘴唇小，要不然我可吻不住两张嘴。”
　　“你……”
　　叶舒玉娇颜倏染绯红，芳心直跳，又羞又恼地想要捏拳捶打过来。
　　可她刚下意识要抬手，立刻意识到自己还在虚狐族的重要婚礼上，台下众多强者围观，只能脸色更红地缩回了玉臂，小声羞嗔道：“你这分明是饿虎扑食。”
　　“也挺好的。”武怀情柔笑两声，又随手指了指上方：“不妨瞧瞧？”
　　“嗯？”
　　宁尘下意识抬头望去，赫然见一团粉色光晕在天狐境的上空悄然显现，宛若一条奇异的苍穹长河，分外神秘壮丽。
　　下一刻，他很快发现苍穹上的粉光愈发明亮闪耀，甚至染上了点点金芒，金粉交织的玄光几乎照亮了整片天幕。
　　“竟然当真是……”
　　“圣者记载的异象，当真存在！”
　　“果然宁公子就是我们虚狐族的……”
　　难以抑制着惊喜的私语声从远处飘来。
　　宁尘略微回头一瞥，隐约能看见那些虚狐族长老们各个都展露出惊喜万分的笑容，候立在人群外的狐妇颂情更是满脸欣慰，仿佛是看见了什么极为幸福的场面。
　　“那些侍女没与你解释尽全。”武怀情柔媚一笑：“亲吻之际，我们间的姻缘将密不可分，天狐境会与之呼应，并以天地异象来分辨这份姻缘究竟是好是坏。”
　　宁尘收回视线，笑了笑：“看长老们的架势，应该还算……不错？”
　　“无论好坏，朕也只会选你。”
　　武怀情轻轻摩挲起指间上佩戴的玉戒，狐眸中悄然荡起一丝涟漪：“唯有你，会是朕所期盼的夫君。”
　　言至此，她又突然牵起身旁叶舒玉的皓腕，轻笑道：“当然，还有同样密不可分的舒玉。”
　　“现在可是婚事，别乱动。”
　　叶舒玉耳朵都有些发红，颇为紧张地瞧了眼祭台下方的众人，挺担心自己会不小心坏了什么虚狐族的规矩，拂了宁尘和怀情的颜面。
　　武怀情狐眸一转，索性一把拉起两人的手，略显神秘地笑了笑：“快些随我过来吧。”
　　“啊？”
　　宁尘表情都有点懵，这可和之前说好的不一样。
　　再看一眼叶舒玉，却见她虽有点紧张忐忑，却并没有多说什么。
　　宁尘心中困惑，但还是老老实实被牵着手朝着后方水潭走去，直至三人都重新踏入圣心泉内部，潜入水潭底部。
　　哗啦啦——
　　泉水翻腾间，前方似有一片奇异荡漾。
　　武怀情拉着两人在水中婀娜游动，足尖轻点，犹如踏波而行般穿过了涟漪。
　　宁尘和叶舒玉也几乎同时被带入其中，而眼前的景象也随着水波而徐徐展开。
　　映入眼帘的竟是一条无数琉璃水晶构筑而成的宽阔长廊，两侧晶柱被刻满无数玄妙符印，显得极为壮丽。
　　而前方弥漫着丝丝水雾的道路，仿佛通往苍茫无垠的深海之中，很是绚烂神秘。
　　“这里是……”
　　“涤魂宫。”
　　叶舒玉轻声道：“是虚狐族最为封闭的圣地，唯有天狐方可踏足。而如今我们成了婚，倒是能一同踏入此地。”
　　“好了！”
　　武怀情倏然转回身子，合掌悠然一笑：“既然到了此地就不必再那么拘束了，没人能窥探此地动静。就算是侍女们现在也全都在圣心泉外面呆着，你们大可放心～”
　　叶舒玉轻抚胸口，稍稍松了口气。
　　哪怕她往日应对何事都能游刃有余、见证多少强者都能处变不惊。但这回闻讯匆匆跑来“成婚”，从头到尾也才两三天的时间，准备不足的情况下自然紧张。
　　毕竟，这里都是怀情的“娘家人”，自己横插一脚倒像是个……搅局的恶女。
　　哪怕虚狐族的长老与侍女们都待她颇为亲切，这两天下来终究是有些拘束。
　　况且——
　　叶舒玉又偷瞄了身旁的宁尘一眼，脸色微红，只能故作镇定。
　　当着花宗主、醉月夫人她们的面成为宁尘的妻子，被戴上戒指、被低头亲吻，每一个举动都让她既感动又羞臊。
　　“对了，还有此事。”
　　武怀情似乎想起什么，蓦然打了个响指。
　　下一刻，点点光华在她和叶舒玉的身上飘散。
　　宁尘正觉惊奇，很快就看见她们身上的严实外袍化作白芒，彻底消散，显露出了敞露着香肩胸口的肌肤，一金一红两套丝纱襦裙分别穿戴在身。
　　不仅如此，其腰侧腹间都有道道菱形镂空，丝带勾连，流苏轻荡，显得极为妩媚动人。
　　褪去了遮掩外袍，叶舒玉和武怀情此刻都尽显各自的风情曼妙，长发飘飘，美不胜收。
　　“这……”
　　宁尘一时都看得呆住。
　　叶舒玉面容红晕微染，仪态矜持优雅，交叠着双手贴在腹前，笔直并拢的双腿在裙纱下若隐若现。
　　而武怀情则大方地撩动长发，身姿微侧，傲人婀娜的曲线尽显无疑，胸前交织的丝带死死绷紧，仿佛都要被半露的硕物撑裂崩断。
　　“好看吗？”
　　武怀情勾起妩媚浅笑，玉指轻轻拂过自己的锁骨，勾过叮铃作响的玉饰，那一抹高隆的嫩白更是眩目晃眼。
　　宁尘回神哂笑一声：“的确好看，很衬你们的身段和气质。”
　　“算是我们特意准备的，就当作是真正的嫁衣。”
　　武怀情莞尔道：“如今四下没有旁人，倒是能让穿出来单独让你瞧瞧。”
　　“所以你们之前才穿得里三层外三层……”
　　“朕与舒玉可是你的妻子。”
　　武怀情轻柔一笑：“哪会叫旁人占去丝毫便宜。”
　　宁尘有些哭笑不得道：“但现在留在天狐境内的都是些女长老。”
　　“那也一样。”武怀情环抱起双臂，理所当然地颔首道：“朕与舒玉的风情与美好，自然只会展现与你一人。”
　　“……嗯。”叶舒玉此时也红着脸浅笑一声：“你若能喜欢就好。”
　　“两位好娘子如此体贴，我还有何不喜欢的道理。”
　　宁尘感慨笑道：“真的很美。”
　　叶舒玉故作镇定地偏开螓首，拂了拂秀发。
　　但隐约感觉到若即若离的含笑目光，她的脸颊却越来越红，下意识遮了遮胸口处大片的敞露，小声道：“还是婚事要紧，现在还……还不能……”
　　“对，婚事要紧。”
　　宁尘笑着接过了话头，没再有意为难。
　　毕竟两人现在也算半个夫妻了，慢慢来就好。
　　他往周围张望了两样，好奇道：“怀情，我们接下来的婚事，就是要单独在这里举行下去？”
　　“婚事？”
　　但武怀情嘴角的笑意却变得有些狡黠：“什么婚事？”
　　宁尘和叶舒玉都不由得一愣。
　　“怀情，你在说什么？”
　　叶舒玉怔怔道：“你带我们回到涤魂宫之中，难道不是要按照刚才说的……”
　　“婚事都已经结束啦。”武怀情托腮笑吟吟道：“宾客们自有长老们招待，而我们就安安心心开始洞房就好。”
　　宁尘：“……”
　　叶舒玉：“……”
　　她可不知道不到半炷香的婚事流程后，转眼间就要开始洞房啊！
　　少妇娇颜愈发红艳，喃喃道：“但之前说好的祭礼、洗礼，还有通心连魂的仪式……”
　　“太麻烦！”
　　武怀情大咧咧地一摆手：“全都不需要，我们洞房去！”
　　叶舒玉顿时满脸通红，呜咽着后退了一步，连耳根到秀颈都遍布羞红，可见其此刻心中的羞涩欲绝。
　　“怀情等一下，那么快当真没事吗？”宁尘哂笑着插嘴道：“那些繁文缛节可以省，但是虚狐族的一些必要传统，我也不会介意的。”
　　“你呀，这时候都开始想宠着朕了？”
　　武怀情双手叉腰，颇为娇俏地调笑一声：“这些所有仪式洗礼，都是为了敬拜圣者的。你再想想圣者是谁？”
　　言至此，她螓首一歪，露出一抹略显妖冶撩人的媚笑：“还是说，想着一边敬拜朕、一边与朕洞房？”
　　“停停停，再说下去，舒玉可遭不住。”
　　宁尘有些哭笑不得地摆摆手：“既然要洞房就去吧。”
　　身旁的叶舒玉捧住发红发烫的脸颊，又羞又恼地瞪了武怀情一眼：“身子变得成熟许多，连嘴巴也变得更加没边了。这种事……哪有那么急不可耐的。”
　　“舒玉难道不想？”武怀情笑吟吟地凑近过来：“婚礼再是庄严肃穆，到最后还是得圆房呀，又有何区别？”
　　叶舒玉红着脸扭了扭身子：“我可不像你一样。”
　　“是呀，舒玉还是这般大家闺秀、矜持内敛。”武怀情懒洋洋地趴在其肩头，调侃道：“至于朕，本就是一只货真价实的狐狸精呢，哪能正经得起来～”
　　叶舒玉没好气地剜了她一眼，又有些忍俊不禁。
　　宁尘看着倚靠在一起各露笑颜的美人，也不由得摇头失笑。
　　一时间，三人身上哪还能看得出刚才当众成婚之际的严肃认真，反倒像是往常的相互嬉闹一般。
　　“都怪你，好好的一场婚事，气氛都没了。”
　　叶舒玉笑着戳了戳武怀情的额头：“我们现在身上穿着婚袍，但脸上哪还有什么新婚娘子该有的表情，反倒像在胡乱闹腾似的。”
　　“这样也挺好的。”宁尘轻轻揽住了她们的香肩，温和一笑：“更像是热热闹闹的一家人。”
　　听着耳畔的温柔低语，叶舒玉心间微颤，刚有所缓和的脸颊又爬满了红晕。
　　她下意识揪紧衣袖，垂下了螓首：“那我们接下来……”
　　“洞房吧。”宁尘又转眼看向武怀情，哂笑道：“这一回，可要来真的？”
　　“朕都拖着你那么久了，亏你还如此有耐心。”
　　武怀情风情万种地柔嗔一声。
　　旋即，她蓦然朝旁缓缓拂过柔荑。
　　而这一举动，更令四周的景象开始迅速改变，层层水波染过，琉璃晶柱外茫茫无边的圣心泉水竟化作一片庄严宫殿，虽四下无人，却依旧充斥着一股威不可侵的凛然气息。
　　“这里是……”
　　叶舒玉定睛一瞧，很快面露惊讶道：“皇宫？”
　　宁尘也察觉到了此地的熟悉，顿时意识到这里正是武国的皇宫！
　　“最早维系起我们三人的地方，不正是武国？”
　　武怀情倏然迈出脚步，纤长的金色高跟缓缓踏在红毯之上，背负着双手不急不缓地往龙位高台走去。
　　哒、哒、哒——
　　步步踏上阶梯，裙纱摇曳荡漾。
　　纵然裙摆下玉腿生辉、臀腰妖娆，但武怀情此刻身上却渐渐散发出一股威严凛然的皇者之气，每一步迈出都好似踏足于皇宫之上，立足于天地之间。
　　“朕，就在这里……”
　　武怀情语气变得沉稳、威严，指尖沿着脚步在玉龙雕塑上缓缓拂过。
　　“成为武皇，这是朕今日之缘的伊始。期间纵有苦难，但朕从始至终都不曾有过一丝一毫的后悔。
　　而在将来，朕依旧会是武国之皇。不断积蓄力量，自治理万民中感悟朕自己的新道，成就万世之皇。”
　　她踏上了最高处的龙台皇位，回身坐入宽大龙椅，目光睥睨地俯视着下方，朗声道：“舒玉，来朕身边坐下吧。”
　　叶舒玉眼眸微动，提着裙摆一步步登上龙台。
　　她似有所感般拂裙坐到了一边……这里，正是当年身为皇后入座的凤椅。
　　武怀情朝宁尘投来一道威严凛然的目光，缓缓道：“就像你当初所承诺的一样，无论是皇帝还是皇后，你都要将我们一同娶回家。”
　　话音一落，无言的死寂自上方笼罩而来。
　　一国意志仿佛凝成一股，化作难以言喻的厚重威压镇在肩头，似在勾起心底深处的臣服之意。
　　宁尘感受着迎面而来的深邃龙威，心思一转，若有所思。
　　或许，是想回归往日的初心。
　　“——放心。”
　　念及至此，宁尘露出自信笑容，毫不犹豫地踏上了阶梯。
　　他一步步朝着两女靠近而来，脸上的神情变得极为坚定：“今日我便是来履行约定，迎娶武皇武怀情、及其皇后叶舒玉！”
　　倏然脚步一顿，宁尘笔挺着雄壮健硕的身体，对当头皇威视若无睹一般，居高临下地注视着微扬螓首的武怀情。
　　“……”
　　沉默间，宁尘抬手轻轻勾起了武皇那张肃穆冷清的面庞下颌，蓦然一笑：“武皇，还有叶皇后，这一回你们就真正嫁给我吧。”
　　“……嗯。”
　　武皇眼波流转，轻轻应了一声。
　　但在此时，她却拉了拉宁尘的手臂，好似在示意靠近一些。
　　宁尘有些好奇，不由得凑近上前想听听她要说什么。
　　“呼～”
　　但刚一凑近，耳畔就传来一丝温热吐息。
　　武皇轻轻揪住宁尘的衣领，如同高傲的天鹅般扬着螓首秀颈，美眸却渐渐变得有些迷离，呢喃道：“就在这里洞房吧，在这里……真正要了朕。”
　　宁尘顿时瞪大双眼。
　　还不等他开口，就见丝裙自雪肤滑落散开，一双修长玉腿已然缠勾了上来。


第459章 尸骸之寻
　　皇宫幻境内一片旖旎暧昧之际，魂海内的气氛却截然不同。
　　“——啊啊啊！真是肉麻死了！”
　　九怜好似抓狂般揉了揉头发，又偷瞄一眼外面的动静，本就臊红的脸颊变得更为娇艳。
　　她不禁捂住了双眼，仰头靠在王座上，闷声嘀咕道：“这狐狸精怎么那么会……”
　　“难得你会有如此激动反应。”
　　青烟萦绕间，乌雅风悄然现身在旁，淡然道：“有些羡慕嫉妒？”
　　九怜放下双手，红着脸瞪来一眼：“才不是。只是被吓了一跳而已。”
　　乌雅风若有所思地点了点头，将目光飘至外界。
　　原本奢华尊贵的龙椅上，赫然在上演着一场无比香艳的画面。
　　身为武国之皇的狐女，如今正在宁尘的征讨下节节败退，那张刚才还颇为威严凛然的面庞，已然被春情秋水所晕染，眼眸之中都满溢出醉人的柔情爱意。
　　这一刻，她不再是高高在上的尊贵皇帝。
　　只是一位为情郎所绽放的新娘，尽情展现着万种风情。
　　而身为皇后的叶舒玉也红着脸悄然靠近而来，不多时三人就缠腻到了一起，空旷冷清的皇宫大殿内很快就被惹火酥媚的叫喊声所充斥，回荡不休。
　　“身为武国之皇，却心甘情愿地在这个地方献出身子。”
　　乌雅风思忖低吟道：“或许，她是想表明无论自己的哪一面都怀着真心爱意，都想毫无保留地交给尘儿。哪怕是她要开创的崭新皇道，也想将之原原本本地展现于尘儿眼前，让自己最没有防备的那一面……”
　　九怜没好气地白来一眼：“说不定只是想玩的更闹腾一些，你看看臭徒儿现在一副红了眼的急色样子，分明被迷得找不着北了。”
　　“……也有一部分缘由。”
　　乌雅风蓦然转头望来，眼神变得有些意味深长。
　　九怜被看得有点浑身不自在，下意识抱住双臂，缩起身子嘟哝道：“突然盯着我看做什么？”
　　“你现在坐着的。”乌雅风一脸平静地随手一指：“说不定尘儿也会喜欢。”
　　九怜呆了呆，转头瞧了瞧两旁，这才后知后觉地意识到……
　　自己就坐在一张“王座”上。
　　“……”
　　九怜顿时陷入了沉默，螓首渐垂，只是脸颊以肉眼可见的速度发红变烫，脑袋上都快要冒起青烟。
　　乌雅风唇角微扬：“要学一学外面的武皇，之后与尘儿试一试？”
　　“怎么可能会试这种……下流之事啊！”
　　九怜猛地抬起通红一片的脸蛋，羞恼万分道：“你这人何时也变得跟臭徒儿一样爱胡言乱语了，还说这种不害臊的话。”
　　“你若是不喜，那就将王座借我一用。”
　　乌雅风一脸理所当然道：“我想与试试。”
　　九怜：“……”
　　她很快露出一副错愕神情，道：“你认真的？”
　　“我对这方面了解不多。”乌雅风神色淡然道：“难得看见尘儿如此着迷，我或许可以借用这张王座来做一些能展现身体曲线的姿势，能多勾起他一些练武的兴致和动力。”
　　九怜顿时挂起死鱼眼。
　　弯来绕去的，原来是想要敦促臭徒儿多多练武……
　　她不禁撇了撇嘴，无语道：“你这是什么歪点子，还不如直接敲打两下呢。”
　　乌雅风对此不置可否，并未再多说什么。
　　九怜故意没再去理会外界愈发激烈的声响，托腮低声道：“此事一了，宁尘大概就要前去寻找你当年的尸骸了，可有何感想？”
　　“……没什么。”
　　乌雅风话语微顿一下，缓缓继续道：“我会尽量保证尘儿的安全。”
　　“我不是问这个。”九怜平静望来：“直白点说，此行若能寻得你的尸骸，你接下来又准备做些什么？”
　　“……”
　　乌雅风双眸渐渐闭拢，好似暗自沉思般一言不发。
　　直至半晌后，她才微不可闻地低吟一声：“我想要见证尘儿自己的选择。”
　　九怜深深看了她一眼。
　　残魂的过往种种，的确是自家徒儿该去面对的事。
　　“——嗯啊！”
　　妖媚万分的声音令九怜不禁浑身一抖，下意识又瞄向外界，已然闹了个大脸红。
　　“真、真不知羞！”
　　九怜不禁又捂住了双眼，暗啐连连。
　　哪怕这两年来已经见过不少，但皇宫内妩媚起舞的狐女诱姿，仍是看得她心跳加速。
　　“稍微节制收敛一点啊……弄的皇宫到处都是……”
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘在一座清幽寝宫内醒来。
　　他揉了揉有些滞涩发昏的额头，缓缓挺身坐起。
　　随着薄纱般的被子滑落，他一眼就看见了躺在身旁的两具光洁胴体。
　　叶舒玉原本略显病态的苍白肌肤，如今染满了诱人的红润色泽，紧闭着双眸发出悠悠寝息，看样子还睡的十分香甜。
　　宁尘眼神微动，发现其右手还与自己的左手牢牢紧握，十指相扣。
　　“昨晚……”
　　“昨晚你可是将她折腾得不轻。”
　　九怜在魂海里轻哼一声：“本就身子骨弱，被你弄的昏昏醒醒的。”
　　宁尘悻悻一笑：“是稍微粗鲁了些。”
　　他轻轻拂过叶舒玉的脸庞，用被子将其身子重新盖好。
　　而在此时，一具火热似火的娇躯从背后紧贴了上来，一双玉臂悄然勾在了身前。
　　“醒的好早，朕还以为你得再睡几个时辰呢。”
　　武怀情将下颌靠在宁尘的肩上，极为慵懒绵软地笑了笑：“看来是朕的房中术修炼的还不到家呀，没有将朕的好郎君彻底吃抹干净，实在可惜。”
　　“你这贪吃狐狸。”宁尘捏了捏她的鼻梁，无奈笑道：“将我榨干了难道还有何好处不成？”
　　“当然有啊。”
　　武怀情伸出粉舌朝其食指舔了一下，妖媚一笑：“这样一来，朕的好爱郎就不会再跑出去拈花惹草，只能乖乖地待在这里，让朕好好陪你。”
　　宁尘倏然翻身，将其顺势紧紧搂住，眼神灼热地低头望来。
　　被直勾勾地注视着双眼，武怀情的呼吸都不由得一乱。感受着环着自己腰身的结实臂膀，芳心一颤，脸红红地偏开了视线。
　　“别、别……朕现在有点吃不消……”
　　嗓音也变得绵软下来，小声道：“你这蛮牛一样的小怪物，朕昨晚可真的要被你折腾到死去活来的，现在还全身疼的不行呢……”
　　“别太逞强。”
　　宁尘这才轻笑一声，帮她抚了抚还有些凌乱的秀发：“若行动不便，那就好好休息。我想今天也不需要你出面见其他长老吧？”
　　“不用。”武怀情往他怀里拱了拱，脸上也渐渐露出甜蜜之色：“我们若是不出去，就算在这里待上十天半个月的也没事。”
　　宁尘失笑道：“要是真不出去了，谁再去找灵族尸骸？”
　　“所以，朕得趁现在多缠你一会儿。”
　　武怀情眼眸微垂，将玉手悄然按在宁尘的肩膀上。
　　下一刻，一道奇异纹印缓缓浮现于体表，散发出神秘波动。
　　宁尘轻咦一声，有些诧异地歪头瞥了一眼：“这是什么？”
　　“你之前与那些冥狱之人交过手，应该知道他们手中带着什么底牌。”
　　“是……圣息？”
　　宁尘摸了摸这个印记，眉头微挑：“难道这也是圣者气息？”
　　但武怀情只是轻柔一笑：“这是圣箓。”
　　宁尘面露不解，就听她噙着笑意继续道：“所谓圣息纵然颇有威能，但终究也只是一缕气息而已。而圣箓是朕的本源之力构成，将庇佑你无病无灾、天运傍身。”
　　“这……”
　　宁尘按上肩膀，很快皱着眉头问道：“会不会对你造成什么影响？”
　　武怀情神情微怔一下，不禁莞尔道：“当然会有影响。只不过嘛——”
　　她有意拉长了声音，笑吟吟地在宁尘下巴处吻了一下：“会让朕的一颗心永远都挂在你身上，哪里都不能跑咯。”
　　话音刚落，狐女倏然发出一声小小惊呼，整个人已然被翻转着压在了身下。
　　看着宁尘居高临下投来的火热目光，武怀情心头一荡，容颜上渐染春潮，臀后一根根狐尾悄然探出，几乎将整张床榻间都完全填满，在半空中妖娆扭动，尽显狐族媚态。
　　“等一下……”
　　她蜷曲起双腿，诱唇翕动，发出愈发撩人心弦的柔软呓语：“让朕用尾巴来帮你……”
　　不多时，万年来都无比清静空灵的涤魂宫，已然被声声异响所充斥。
　　……
　　……
　　三日之后。
　　宁尘带着武怀情与叶舒玉终于离开了水潭。
　　三人相互对视一眼，都能从对方的脸上看出几分怀念之色、也有些笑意。
　　这三天的经历，实在是难以忘怀。如今回想起来，着实有些放纵无度，但细细品味间却又是幸福愉快的生活。
　　在他们走下祭坛的同时，一道身影几乎同时出现在天狐境内。
　　“你们三人总算舍得从里面出来了？”
　　醉月环抱着双臂，笑吟吟地打量望来，尤其是多看了叶舒玉两眼：“但过了这几天，变化倒是不小。”
　　“没、没什么。”
　　叶舒玉娇颜微红，有些不太适应地整了整裙纱。
　　今日离开“婚房”，她自然没有再穿前几天的朴素衣物，半推半就下就换了这一袭颇具虚狐族风情的服饰，将其往日收拢在端庄衣袍下的曼妙身段尽显凸出，整个人好似熟透了一样变得更为丰盈曼妙。
　　见其羞涩难言，醉月也没再戏弄调侃，而是将目光转回至宁尘身上：“尘儿，你们的婚……嗯？”
　　她很快露出一丝惊讶：“圣箓？”
　　宁尘按着肩膀，轻笑道：“是怀情赠予我的。”
　　“这可真是一份……情意十足的大礼。”醉月看了眼神情已恢复淡漠的武怀情，又对宁尘正色道：“得其托付，你往后要好好待她。”
　　“这是自然。”
　　“你们都出来啦？”
　　恰至此时，狐妇颂情也现身来到了此地。
　　她展露着和蔼笑意，语气温柔道：“尘儿，这几天怀情可有给你添什么麻烦？”
　　“当然没有。”宁尘摆摆手，笑道：“我们这些天过的挺好的。”
　　“那就好。”狐妇又上前牵起武怀情的柔荑，饶有兴致地打量两眼，轻笑道：“怀情也总算是嫁做人妇了，才短短几天就变得成熟了许多呢。”
　　“我应该没什么变化。”
　　武怀情虽然语气冷淡，但颂情显然也早已习惯，又笑吟吟地拉来一旁的叶舒玉，似亲密无间的母女般耳语细谈起来。
　　不多时，叶舒玉就听得娇颜绯红，只能低着头沉默不语，显然都是些私密话题。
　　而宁尘被醉月拉到一旁，附耳浅笑道：“往后不仅要善待这位小狐狸，也要多宠宠舒玉这孩子。其性子有些内敛纤细，可得好好呵护才行。”
　　“你倒是真喜欢她们两人。”
　　宁尘失笑道：“放心吧，我自然会负起责任。”
　　醉月心满意足地笑了笑。
　　她略作探查，很快又惊喜赞叹道：“小宁几日不见，修为有所长进。”
　　“咳，多亏了双修……”
　　“她们都是阴元浓郁的好姑娘呀……不过，你这回若要突破境界，得要慎重些。”
　　醉月似是想到了什么，神情渐平，缓缓道：“待踏足破虚，便是你修炼的转折点，不可轻慢。”
　　“我会注意。”宁尘微微点头，脸色也变得郑重了几分。
　　实际上，他或多或少有了些预感。
　　借助双修之功，自身修为在不断提升，慢慢填补上了真灵神魄与破虚之间的鸿沟，已隐隐约约触碰到了顶峰所在。
　　但正因如此，他才明白前路更需要慎之又慎。
　　“对了，现在虚狐族内其他人……”
　　“北域各地的访客们都在前两天离开了，未作久留。”
　　醉月轻声道：“湛青她们也是，现在只有花宗主和婒玄还留着。”
　　言至此，她眼波微动，低吟道：“你准备动身去找寻所谓的灵族尸骸？”
　　“对。”
　　宁尘冷静说道：“在虚狐族内已经耽搁许久，得尽快赶去搜寻。”
　　“也好。”醉月颔首道：“北域那边暂且无事，本皇索性就陪你们同去，这才更放心一些。”
　　宁尘哑然失笑：“有你陪着，我们此行的确是安稳许多。”
　　……
　　莫约数个时辰后，虚狐族境内。
　　宁尘一行没有磨蹭拖延，在与虚狐族的长老们交代好安排后，便整装待发，来到了一座巨石碑前。
　　“——这里，就是我族的界门所在。”
　　狐妇倏然回身，笑着朝前一摊手：“我们当年自修罗界逃亡，陆陆续续在许多界域内都布下了阵，可借助这道界门随意穿梭往来，以避敌窥，算是我们虚狐族能活到现在的原因之一。”
　　宁尘抬头张望了一阵，好奇道：“我们只需走进石碑内部，就能够将我们送到其他界域？”
　　“没错。”
　　狐妇轻笑着说道：“妾身会在这里帮忙定位，定然万无一失。”
　　“好。”
　　宁尘这才转身看向后方。
　　叶舒玉拉着武怀情的右手，迎着视线淡然一笑：“如今就用不着多说什么腻歪话了，早去早回吧，我正好也要和怀情回武国一趟。”
　　武怀情原本是要随行寻找灵族尸骸的，但久离皇宫，武国终究会有些动荡。
　　况且——
　　“玄牝之蕴够用许久，你不必太过急切。”狐妇对宁尘温柔一笑：“当真多亏了你，让我们虚狐族又能安稳一阵子。”
　　经过那几天的缠绵不休，借助双修之功，似乎令武怀情体内原本干涸的玄牝之蕴又有所复苏。
　　哪怕只是一丝，但是也足以再拖延上数月有余，虚狐族也能暂且无忧。
　　“李道长，有劳接送。”
　　身旁的花无暇轻声道：“还请让两位夫人平稳回宫。”
　　李霄明淡然颔首，捏起印诀，一阵玄光很快包裹着三人。
　　她最后不着痕迹地瞥了宁尘一眼，这才化作光芒消散不见。
　　宁尘察觉到了那一丝幽幽视线，不禁咧了咧嘴：“这几天有点怠慢了她，之后是不是得找机会弥补一下？”
　　醉月莞尔道：“是得好好拉进一下关系才行。”
　　花无暇无奈一叹：“我们先启程吧。”
　　三人再看向狐妇，点头示意了一下，便转身走向石碑所在。
　　随着颂情一脸肃穆地掐动印诀，一道白光也随之降临。


第460章 暗界牢狱
　　天墟。
　　按照乌雅风所言，此地为万界之边际、破碎法则交织之地，自悠久岁月前，这里便是一片寻常生灵所无法靠近的凶险世界。
　　宁尘原本还颇为苦恼，该如何才能找到通往天墟的道路，但有了虚狐族的帮助，倒是得到了一条方便的捷径。
　　——嗡！
　　随着白芒消散，宁尘等人乘坐的灵舟倏然出现于一片虚空之中。
　　只听得耳边倏然传来一阵刺耳尖鸣，灾衡之潮犹如汹涌骇浪般从四面八方挤压而来，震得灵舟轰鸣作响。
　　花无暇刚刚回神，见此状况脸色一变，连忙挥手唤出魔气，包裹住整艘灵舟，将源源不断的灾衡之潮强行阻挡在外。
　　“这里是……”
　　“和颂情说的不一样。”
　　宁尘晃了晃脑袋，从穿梭界域的恍惚中清醒过来，眼神古怪地张望起四周：“说好的是一片空旷冷清的小界域，我们怎么会被直接抛进虚空里？”
　　“——是‘碎片’。”
　　醉月眸光一扫，道：“此地以前的确有界域存在，但已经在灾衡之潮的冲击下四分五裂了。只能依稀感觉到些许界域碎片的痕迹。”
　　宁尘来到船栏旁往外面看了看。
　　虽然灾衡之潮混沌不清，但他在凝聚起神识之后，依稀也察觉到了些许熟悉气息。
　　“和虚狐族内的那座石碑有点相似，看来是界域崩塌后流落进了虚空，我们才会顺势传送到这个地方。”
　　“虚狐族也不会每天都关注这些万年前的界域存在与否，出些意外不足为奇。”
　　花无暇维持着魔气屏障，侧首望来：“我们接下来该往哪里去？”
　　“前面。”
　　醉月朝前方一指：“那里有一片规模不小的界域存在，比之北域还要更大。”
　　宁尘与花无暇对视一眼，心思一动。
　　或许，前面就是诸天万界的边界。
　　“颂情说了，这边界地带虽然并非是真正的天墟，但其中遍布着诸多势力、甚至还有五域六劫盘踞于此。”
　　宁尘摩挲着下巴，冷静说道：“在找到灵族尸骸之前，我们此行尽可能小心谨慎些，免得多生意外。”
　　“嗯。”花无暇微微颔首，抬掌朝前一推，前方激荡不休的灾衡之潮顿时朝两侧被强行挤开，漂浮在虚空之中的灵舟得以顺利前行。
　　……
　　轰隆隆——
　　伴随着一阵漆黑雷芒闪烁轰鸣，灵舟很快在醉月帮助下强行穿过了界域壁垒。
　　宁尘眯起双眼，却见映入眼帘的景色与想象中截然不同，幽暗阴沉的昏黄夜色笼罩天地，一眼望去唯有一片苍茫荒凉的黑色原野，仿佛整个天地间都散发着一股……
　　死寂的气息。
　　“此地在当年名为‘暗界’。”
　　醉月缓缓来到身旁，低吟道：“诸天万界之中各势各族纷争大战不休，偶有逃出生天者无路可退，最终都纷纷被迫赶往这片万界边境，以求苟活。”
　　“这里的环境……”
　　“天地法则破碎混乱，天道不存。”醉月随手一指下方的黑色大地：“这里本该没有生灵存在、天地之间也没有丝毫灵气可言。只是一个个破碎的界域残渣游离聚合到了一起，最终形成了这样一个扭曲怪异的界域。
　　而被迫生存于此的生灵，来自于不同势力，有各自不同的习俗传统，在严酷残忍的环境逼迫下渐渐相互戒备、敌视，甚至将万界的战争延续至此地。早已成为了一片没有理智与规则的混乱世界，所以当年才会被称作是暗界，劝告万界生灵莫要轻易靠近此地。”
　　“……匪夷所思。”一旁的花无暇同样脸色凝重。
　　这里的阴冷环境，让她一下子就回想起当初在冥狱内的所见所闻。
　　而且如醉月所言，她能感觉到此方天地混乱无序，连空间也难以破开。
　　宁尘眼神微动，有些好奇道：“但我当初曾经听过，所谓的诸天万界并非是封闭的存在。哪怕过了数万年之久，时至今日都不曾完全探尽，而这里……当真是万界的尽头？”
　　“是，也不是。”
　　醉月轻声解释道：“这里虽距离边界十分接近，但只是‘接近’而已。我们要去的天墟，才是真正的边界所在，哪怕是我太初龙族的先祖都不知天墟之中，究竟会藏有什么秘密。”
　　“那天墟之外又是……”
　　“不知。”
　　醉月摇了摇头，莞尔道：“天墟之凶险，圣者靠近都要掂量三分。那么多年来，胆敢靠近天墟的存在无一不是音讯全无。纵有圣者踏入其间，也难料天墟外侧会是什么，所以才会称作是‘天之墟’。”
　　宁尘心思一转，很快朝魂海里的乌雅风询问起来：
　　“前辈，你当初说天墟是你闭关修炼之地，你可知道里面的真相？”
　　“是‘边界’。”乌雅风语出惊人道：“穿过天墟，便是‘界外’。”
　　宁尘微微一惊。
　　身旁的醉月似有所察觉，轻笑道：“你魂海里的前辈说了真相？”
　　“她说……天墟外侧就是界外。”
　　听闻此言，醉月眼神微凝，若有所思地点了点头。
　　“秘闻先放到一边吧。”花无暇这时蓦然开口道；“天墟位于哪个方向，我们尽快赶路为妙。”
　　“……”
　　但三人面面相觑了片刻，都一时陷入了沉默。
　　见醉月都是一副尴尬模样，宁尘悻悻干咳一声，连忙在魂海里问道：“前辈，你说天墟位于何方？”
　　“……不知。”
　　但乌雅风这时也摇了摇头：“当年还没有这个所谓的‘暗界’，我也难以估测天墟的具体位置。如今虚空外遍布灾衡之潮，以我神识也难以准确探查。”
　　宁尘一拍额头，无奈笑道：“看来我们还是得想办法找人问一问才行。”
　　……
　　阴暗、深幽，夹杂着丝丝血腥杀气的寒风倏然拂过，带来一阵刺骨的凉意。
　　宁尘脸色凝重地走在这条破败荒凉的长街上，不着痕迹地用眼角余光扫过两旁，能清晰感觉到一道道隐含杀机的目光不断投射而来。
　　这里没有任何店铺炊烟、也没有所谓的喧嚣热闹一说。
　　只有危险。
　　古镇内气氛肃杀，隐约能见到几名身裹黑袍的身影在房屋间闪烁不定，仿佛闯入了一片阴森墓园之中。而身处此地的每一个生灵都压抑着修为，如同钻入漆黑森林之中密不发声的猎手，在等待着属于自己的猎物。
　　“这鬼地方，是挺瘆人的。”
　　宁尘暗暗咋舌一声。
　　不久前众人踏足此地，他本来还想找个人试着打听一下天墟的情报。没想到这里的环境与气氛，比预想中还要更为险恶。
　　“这里的确凶险。”
　　并肩同行的花无暇拉了拉宽大帽檐，暗中传音道：“我们似乎被不少人给盯上了……不，或许盯上我们的都不是‘人’。”
　　宁尘也能感觉到，那若有若无的阴冷气息，不像是人族所有，更像是其他不曾打过交道的种族。
　　“要不要本皇出手抓几个过来？”
　　衣袖内飘出一道传音：“这座镇子里的修士数量不少，但修为最强者是破虚境，逃不出本皇的手掌心。”
　　“可以。”
　　宁尘微微点头，拉起花无暇闪身离开了原地。
　　既然在镇上得到不了什么情报，他自然不准备在这里继续干耗下去。让醉月出手抓来几人问问清楚就好。
　　待重新回到古镇数十里外的灵舟，几道身影也随之摔落在船板上。
　　“怎、怎么回事？！”
　　“刚才发生了什——”
　　几名异族男女狼狈惊恐地爬起，在看见不远处的宁尘与花无暇之后，他们顿时瞳孔一缩，又惊又怒地拔出各自兵器，眼中杀意仅是一闪而逝，很快就藏匿在眼底深处。
　　“不知阁下是谁？”
　　其中一名异族男子脸色阴沉道：“刚才用了古怪手段将我们突然抓来这里，有何见教？”
　　“我想问一问，天墟在哪个位置。”
　　宁尘也不准备与这些人扯皮，开门见山道：“只要告诉我们准确位置，我可以将你们安全送回那座镇子里。如若不然——”
　　他面无表情地拔出厄刀，直指而来：“你们都要死在这里。”
　　身旁的花无暇默不作声，但同样握住腰间的剑柄，杀机隐现。
　　她很清楚，正是眼前这几名男女刚才在镇上暗中窥探着自己和宁尘，绝非善类。与之交谈沟通，自然无需讲究任何涵养规矩。
　　而随着话音一落，两人迸发的杀意犹如洪水般涌来，这几名男女顿时脸色大变，惊恐万分地连连后退：“你、你们难道是……”
　　下一刻，他们当即就跪了下来，慌忙叩首道：“还请两位尊者饶命、是我们刚才有眼无珠，大逆不道。您要杀要剐都无妨，但千万不要收走我等魂魄，放我们一条生路！”
　　宁尘与花无暇见状都眉头一皱。
　　这又是什么情况？
　　看这架势，不像是单纯被气势所震慑。反倒更像是撞见了什么无法忤逆的大人物？
　　“我有不少问题要问你们。”
　　宁尘心思急转，当即顺着气氛说了下去：“你们要老老实实回答，不得有丝毫轻慢。不然的话……”
　　听着他有意拉长的冷笑声，这几名男女竟是浑身战栗，惊恐磕头道：“尊者请说，我们定然知无不言！”
　　“这里是什么地方？”
　　“呃？”一名男子愕然抬头望来。
　　但他很快又满脸冷汗地垂下头，急忙道：“回禀尊者，这里是‘第五牢狱’之一，刚才的镇子是七十三号。”
　　宁尘心中暗道古怪。
　　这个地名，是不是有点不太符合常理？
　　所谓的“牢狱”，难道是意味此地当真是一座监牢？而且镇子竟会以编号命名，这又是……
　　“是何人取的名字。”花无暇冷声问道：“为何这里是七十三号。”
　　“这……”
　　几名男女纷纷愕然抬头望来，似乎很是惊诧于这个问题。
　　但慑于宁尘和花无暇那股深不见底的恐怖威压，一名女子还是颤巍巍地解释道：“回禀尊者，此地名字是圣教所取，七十三号也是圣教所赐。”
　　“圣教又是什么？”
　　“两、两位难道不是圣教中人？”另一名异族女子颤声道：“但这里明明是圣教的囚笼，两位为何会……”
　　“轮不到你们多问。”
　　花无暇倏然拔剑，冷声道：“说，圣教是什么！”
　　异族男子满头大汗道：“圣教就是‘五域’！我们全都是五域的奴隶！”
　　宁尘面色一沉。
　　果然又是五域。
　　“看这架势，他们在这里倒是弄得风生水起。”魂海里的九怜嗤笑一声：“还整出了什么牢狱奴隶的。”
　　“看他们提及五域时畏惧惊恐的样子，显然是害怕到深入骨髓。”
　　宁尘思忖道：“显然这种日子已经不是一天两天了。”
　　“你们为何要称五域为圣教，又为何自称奴隶？”
　　花无暇这时也在继续逼问，冷声道：“是因为五域镇压了尔等一众？”
　　“不、不是的……”
　　异族女子满脸畏惧道：“因为几乎整个暗界都是由圣教统治，我们生于暗界又如何反抗。自出生到死去，我们的一生都在圣教掌控之中……”
　　花无暇眯起冷眸，缓缓道：“第五牢狱、还有七十三号又是什么意思？”
　　“是……圣教的安排。”
　　异族女子小心翼翼地解释道：“我们这些奴隶要在这些牢狱中不断厮杀争斗，直至活到最后一刻，才有机会离开这里恢复自由，甚至是……成为圣教的一员。”
　　花无暇侧首看了宁尘一眼，表情有些凝重。
　　两人现在才算明白，五域那么多视死如归、疯癫狂躁的修士武者究竟是从何而来了。
　　哪怕北域里的五域和这里的来历不同，但或许也算得上一脉相承。
　　“你们要相互厮杀到什么时候？”
　　宁尘沉声道：“五域又何时会派人来将你们带走？”
　　“莫约……三年左右。”
　　“这次距离他们现身，还有多久？”
　　“就、就在近日。”异族女子结巴道：“所以我们才会误以为两位是圣教中人，没想到……”
　　宁尘摆手打断了她的话，淡漠道：“先告诉我，天墟在哪个方向。”
　　几名异族男女面面相觑，最后都摇了摇头。
　　宁尘眉头渐皱，却听异族女子低声道：“两位尊者，我们虽不知你们从何而来。但你们既然已经踏足此地，就莫要再想着离开了，逃不出去的。”
　　花无暇冷声道：“什么意思？”
　　“没有任何生灵能逃出五域之手。”
　　这几名异族男女眼中竟浮现几分狂热之色：“一旦踏入此界，无论往日有何等尊贵的身份地位、又身负何等天资血脉，都会成为五域的奴隶，任由他们驱使。”
　　“一旦圣教尊者驾临，你们两人都要与我们一样……”
　　轰隆！
　　霎时，天地间倏然传来一阵强横威压。
　　这几名异族男女虽然当即就被压趴下来，脸上也满是恐惧，但嘴上却不由得喃喃道：“尊者来了，尊者来了！”
　　宁尘与花无暇都心头一凛，神情严肃地回头望去。
　　滚滚乌云驾驭着漫天惊雷，乌泱泱地从天际远方倾轧而来，很快将方圆百里都完全笼罩，刹那间天地都化作一片漆黑。
　　“这股气息……”
　　宁尘眼中冷芒一闪：“似乎有些熟悉。”


第461章 天墟之洞
　　磅礴黑雾几乎笼罩苍天，此刻带来的恐怖威压已然令几名异族男女发出惊恐万分的哀嚎。
　　纵然都有着真灵神魄境的修为，但他们在此刻却好似被恐惧震撼了灵魂，一身修为境界都化作尘土青烟，毫无保留地展露着崩溃之色，仿佛是见到了真正的……
　　“神”。
　　轰隆——！
　　黑云间惊雷爆闪，一道身影已然踏空而出。
　　来者身穿金纹黑袍，身姿笔挺地负手而立，默默俯瞰着灵舟上的众人。
　　略显沧桑的面庞上没有丝毫波澜，那深邃双眼之中好似充斥着无边的大恐怖，仅仅一个眼神，就好像令此间天地都为之一静。
　　“果然是你啊。”
　　宁尘毫无畏惧地仰头直视，扯起一抹凛然冷笑：“魔域之主。”
　　听闻此言，身旁的花无暇面色一沉。
　　她对于五域算有所了解，早已知晓五域似有几大统领。而尘儿在回尘逆梦之中，正是与眼前的魔域之主大战许久！
　　“多年未见，别来无恙。”
　　魔域之主一脸平静的俯视而来，语气更是冰冷：“不过，你的修为比起万年之前，并没有多少长进。”
　　宁尘将厄刀扛在肩头，咧嘴一笑：“你应该很清楚其中的缘由。”
　　“……时至今日，我还是难以想象，你竟能得圣者暗中相助，跨越了时光长河。”
　　魔域主渐渐眯起了双眼，冷声道：“而且还坏了我们五域的好事，拔除了我们在北域之中的布局。让我们五域那么多年来的安排都付之一炬。”
　　“你们五域硬要掺和进北域，得此下场也是咎由自取。”
　　宁尘一脸轻佻笑意，玩味道：“若有机会，我得再多会一会你们才行。”
　　“呵。”
　　魔域主冷笑了一声。
　　但他此刻却并没有生气动怒，反而瞥了眼趴伏在船上的几名异族男女，道：“这一回，你突然闯入我等五域的领地，就是想要寻我们的麻烦？”
　　“我可不知道你们五域的规模如此庞大，随便一闯就是你们的地。”宁尘摩挲着刀柄，轻佻笑道：“时隔万年，要再战上一场？”
　　“我不会想着送死。”
　　魔域主的果断回应，让原本还陷入恐惧之中的几名异族男女都呆了一下。
　　尊者突然说了什么，送死又是……
　　“修炼了万年岁月，你觉得你还打不过我？”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“还是说，有其他的理由？”
　　魔域主冷声道：“我能感受到一股强横无比的神念笼罩在四周，我若胆敢有丝毫异动，必定会造成难以抵挡的攻击。
　　我纵然渴望与你再杀上一场，以报万年前的仇，但也不会白白在这里送命自杀。”
　　宁尘低沉一笑：“看来你还算有点理智。”
　　没错，如今醉月就化身为一条小龙缠绕在他的臂膀上，有意收敛起了气息。
　　但随着魔域主的现身，醉月从一开始就将神念散发出去，将此方天地的“掌控权”强行夺了过来。
　　一旦双方开战，魔域主必输无疑。
　　“既知必败，你又为何当面现身？”宁尘意味深长道：“又或者，你是有什么话想对我说？”
　　“没错。”
　　魔域主平静点头，继续道：“我不知你为何会来到暗界，暗中又在谋划着什么诡异计策，欲要对我们五域不利。但你既然踏入了此地，就不要再想着置身事外。”
　　宁尘眼神微冷：“什么意思？”
　　“天墟有变。”
　　魔域主语气变得凝重几分，缓缓道：“再过三日不到，一场足以吞没整个暗界的冲击即将到来。
　　而暗界虽能稳定维持数万年的岁月，但本身就是由无数破碎界域强行拼接而成，在冲击下必定会崩溃瓦解，到时别说是我们五域、周边其他界域都要被余波撕碎。”
　　听闻此言，宁尘顿时心头一震。
　　天墟出了事？
　　“天墟内虽然凶险无比，但是爆发出这等规模的波动，也是极为罕有。”魂海里的乌雅风低吟道：“或许这些年来，发生了一些我所不知道的变故。”
　　“若天墟出事，你当年的尸骸还能不能……”
　　“我无法保证。”
　　“……看来，反而得尽快行动才行。”
　　宁尘暗自沉思片刻，再度朗声开口道：“你将这个消息告诉我，是想让我做些什么？”
　　魔域主深深看了他一眼，道：“我们准备前去封住天墟的几大入口，强行抵挡住将要到来的冲击，但人手实在紧缺。到时候，就需要你与你背后的大能一同出手挡住其中一个缺口。”
　　“你觉得，我会同意么？”宁尘咧嘴笑道：“尔等五域作恶多端、又与我早已结下死仇。这时候又为何要出手帮你们渡过难关？”
　　“这是拯救天下的大事。”
　　魔域主低沉道：“你当初肯救下龙族与太阴、甚至是挽救必死无疑的玉琼宫。如今要眼睁睁看着茫茫多的界域、无数无辜的生灵被卷入冲击中痛苦死去？”
　　“——可笑。”
　　宁尘抬手当面一指，讥讽笑道：“这话从你们五域之人的嘴里说出来，简直比这世上最好笑的笑话都要有趣。”
　　“我们有算计与布局，但不意味着让整个诸天万界都一起覆灭，这对我们没什么好处。”
　　魔域主神情依旧没有波澜，只是冷淡道：“是否要出手相救，全看你自己的选择。若要救下亿万生灵，你就一路往西方去，便可到达天墟的入口方位。
　　若要见死不救、甚至去做你的某些计划，瓦解五域以报多年来的仇怨，我也不会多加阻拦。”
　　说罢，他蓦然拂袖一挥，船上的几名异族男女顿时尖叫着被收走。
　　与此同时，他朝着远方的古镇伸手一摄，密密麻麻的修士都化作流光被摄入衣袖之中。
　　“宁尘。”
　　魔域主瞥来一眼：“一旦我暗界崩溃，天墟所带来的毁灭冲击很快就会扩散至整个诸天万界。你不必抱有任何侥幸之心，无论你躲藏到什么地方、又修炼到何种境界，你们都逃不过一死的下场。”
　　言至此，其身影就踏入虚空，彻底消失不见。
　　“……”
　　滚滚黑云迅速远去、那股笼罩天地的恐怖威压也随之消散，灵舟四周恢复了一片平静。
　　花无暇脸色凝重地将长剑收回鞘中，侧首看了眼身旁的宁尘，低声道：“尘儿，此人说的煞有其事。你真的要相信此人的——”
　　“当然不信。”
　　宁尘一脸淡定地摆摆手：“我们要是真的傻乎乎过去帮忙，定然会死得很惨。”
　　花无暇稍微松了口气，又疑惑道：“但他特意编纂了这些事，难道只是为了将我们骗过去？”
　　“所谓的剧变，应该不假。”宁尘摩挲着下巴，冷静分析道：“天墟可能真的发生了一些变故，导致会影响到他们统治的暗界。但影响的范围是否真有那么大，只有他们自己知道，而我们……”
　　他斟酌了片刻，继续道：“不必理会那些说辞，若天墟的确就在那个方位，我们只管继续前往天墟内部便可。一旦找到尸骸，就立刻动身离开此地。其余的事用不着我们多操心。”
　　“本皇可护你们周全。”
　　藏在衣袖里的醉月低吟道：“纵然真有能够让整个暗界都分崩离析的冲击到来，本皇也能将你们及时带离此地。”
　　花无暇微微颔首。
　　此行有龙皇保护，她其实还是十分放心的。
　　只不过……
　　她的目光很快又扫向古镇方向，沉吟道：“那些所谓的牢狱，当真只是五域筛选人手的途径？”
　　“是很不对劲。”宁尘平静道：“他刚才离开前还特意将古镇里的所有修士全都收走，此举也着实耐人寻味。”
　　想到这里，他索性挥手将脚下的灵舟收起，顺势将花无暇拦腰揽住。
　　“尘儿，你这是要……”
　　“谨慎些行动。”
　　宁尘低声道：“我们将气息压抑至最低，一路赶往天墟所在。顺道再看看那些五域之人究竟在背后搞什么鬼。”
　　……
　　虽然暗界内天地法则混乱无序，难以破开空间腾挪移动，也难以借用天地灵气来远途飞行。
　　但对于宁尘而言，以其深厚底蕴而言，一两天赶路的消耗也算不上劳累。
　　在此途中，他和花无暇不断发现一座座大小不一的古镇，但无一例外都没有了丝毫人影，只能依稀察觉到有过生活痕迹的存在。
　　很显然，在两人赶到前，这些古镇之中的修士就已经被陆续收走，一个不剩。
　　这让宁尘心头更为好奇，思忖着五域难道是想召集这些修士一起去抵挡冲击？
　　而这个猜测，在两天后反而变得更为扑朔迷离。
　　“这可真是……”
　　宁尘站立在数百丈高的空中，眼神凝重地眺望着远方。
　　——苍茫大雾间，一片恍若银河般的虚幻星幕笼罩了整个视野，天与地好似完全交织在了一起，化作无序混沌。
　　一个个大小不一的缺口仿佛通往无边深渊，散发着足以令空间扭曲的恐怖波动。
　　蔓延至数百里、数千里……不，这已是完全超乎想象的规模，好似置身于无垠星河的尽头，窥视着寰宇的外侧。
　　“这里，就是暗界的边境。”花无暇喃喃道：“几乎与天墟相连的一面。”
　　“看样子，那一个个巨大的黑洞就是进入天墟的入口。”
　　宁尘定下心神，目光又略微下移，眼神也变得更为凝重。
　　因为放眼望去……漫山遍野全部都是人影。
　　数以百万、千万，甚至更多的修士正遍布于荒野各地，宛若一道望不到尽头的人潮，黑压压一片颇为触目惊心。
　　“这些全部都是五域之人？”
　　“看他们井然有序的样子，应该全部都是。”
　　花无暇的脸色也变得极为沉重：“数量竟然如此夸张。”
　　纵然早有心理准备，但在亲眼目睹如此规模的阵仗，两人心底仍难免有些震动。
　　“怪不得五域能在诸天万界各处作恶布局，始终都难以铲除干净。”宁尘低沉冷笑道：“有如此数量，难怪杀之不尽。”
　　“你们得小心些了。”
　　而在此时，九怜小声说道：“在人潮前端有不少修为强横的人物。不仅是那个魔域主，还有另外几名修为与之相当的存在。”
　　“可否将他们全部拿下？”
　　“不行。”醉月很快接过话头：“除去这些人以外，还有几道诡异视线在暗中窥探。那或许是界外的存在，一旦出手必将陷入纠缠久战。”
　　她轻声提醒了一下：“本皇修为虽在不断恢复，但若要与圣者正面开战，如今还有所不足。”
　　宁尘暂时不敢轻易靠近，暗中低声道：“怜儿，你能避得开圣者窥视吗？”
　　“再靠近过去会被发现。”
　　九怜咋舌道：“你的修为还不够，我难以施展更多本领，也没法伪装得天衣无缝。”
　　“魂海里的小师傅。”
　　醉月这时低吟道：“若有所需，可以将本皇的修为尽管拿去使用。”
　　九怜沉默了一下，嘀咕着“怎么偷听我讲话啊”，很快借用来磅礴龙气再以秘法运转，宁尘一行仿佛完全消失于此世之外，连最后一丝存在痕迹都被完全抹去。
　　醉月看得有些惊讶：“小师傅好厉害的本领！”
　　虽然她早就知晓有这一招收敛气息的手段，但是能收敛到这种程度，诸天万界之中怕是无人能与之相比。
　　“别大意。”九怜低吟道：“你们只要有一丝异动，还是会暴露出去的。若要靠近入口前去天墟，更得小心谨慎些。”
　　宁尘点头应声，并指在花无暇额间一点，让两人的魂海意识相连，免于传音暴露了踪迹。
　　“那我们现在就——”
　　轰隆！！
　　突然间，天地一阵剧烈震荡。
　　寰宇星幕间更是迸发出一阵诡异白芒，从中迸发出撕天裂地的呼啸风暴，让距离天墟入口最近的大批五域之人都发出狼狈尖叫。
　　宁尘将花无暇搂紧，抬臂挡下迎面狂风，脸色愈发沉重。
　　“当真有冲击存在……”
　　花无暇眼神一阵变幻：“这股冲击难道真的来自天墟内部？”
　　“快！”
　　但在此刻，乌雅风却突然急切出声：“快些进入天墟！”
　　宁尘神情一怔：“前辈，怎么了？”
　　“这股冲击来自于我当年闭关的洞府，有人在强行破解洞府守护，欲要强闯入内！”
　　宁尘与花无暇对视一眼，神情陡沉。
　　五域有何密谋布局得先搁置一旁，不能再耽搁了！
　　下一刻，两人立刻动身朝天墟入口疾驰而去。


第462章 剑与星山
　　轰隆——！
　　剧烈的冲击震荡着天幕，令整个暗界都摇摇欲坠。
　　而在五域大军的最前方，赫然是几位五域之主屹立虚空，抬手抵挡着从空洞中震出的余波。
　　“冲击的烈度在不断提升，‘他们’已经开始行动了。”
　　一名老者沉声说道：“过不了多久，我们这数万年来的筹备就将开花结果。”
　　言至此，他枯槁死寂的面庞上隐隐闪过一丝波澜，似是难以压抑心底的狂喜。
　　“莫要放松警惕。”
　　而另一道身影低沉道：“天墟内传出如此剧烈的动荡，必将会引起各界内老怪物们的注意。纵有六劫帮我们暗中阻拦，十天之内若无法完成，便是我们五域的终结之时。”
　　“即便失败又如何，天地间只要有六劫尚在，足矣。”
　　一名身裹黑袍的女子阴冷瞥来，冷冷道：“只不过，我们这一回却多了一个难以预料的变数。而你却听之任之，让一个大麻烦搅入局中。”
　　“魔域主，你认定宁尘此人会跟来此地？”
　　老者这时也阴恻恻道：“老夫听闻他有一门敛息潜伏的诡异手段，他若趁此机会偷偷溜进大军之中，待看准时机对我们出手……”
　　“此战未启，你们便怯了三分？”
　　魔域主负手而立，冷淡斜睨望来：“他就算有再多诡异的敛息潜行手段，你们还怕他能杀了你们不成？当年我能与其大战一回只略逊一筹，尔等多修炼了万年岁月，难道还比不过万年前的我？”
　　此言一出，另外几名五域之主都纷纷冷哼出声。
　　“我等自然不会惧怕宁尘，但他此行来的如此突然，我们又怎能料到他会在暗中做些什——”
　　“无论他是否插手入局，都无关紧要。”
　　魔域主打断了老者的话，平静道：“他若是不自量力的出手袭杀，我们自然能将其镇压。纵然他身后可能有圣者庇佑，我们的帮手也不会坐视不管。
　　而他若是心怀悲悯出手帮忙，倒是能反过来帮我们完成这件大事。”
　　“如果他对我们压根没有丝毫兴趣，又该如何？”
　　“这个暗界很快就将覆灭，他无论去做任何事都毫无意义。”
　　魔域主眼中闪过一丝冷芒：“如果他的目标是天墟的话，他必死无疑。”
　　周围的五域之主虽然心中不快，但沉默无言的反应，也算赞同了魔域主的安排。
　　那宁尘若狂妄自大到想进入天墟内一探究竟，他们自然不会再有丝毫忌惮。
　　因为，他们都很清楚天墟之中在发生什么。
　　哪怕是圣者踏入其中，也绝无可能再回到此界。
　　更何况，在天墟入口处同样还留有太古时期就留下的秘阵，乃是十数位圣者一同联手构筑而成。能抵御天墟内的波动，同样也能阻拦诸天万界内的生灵欲探其中。
　　一旦贸然触碰，唯有一死。
　　……
　　轰隆——！
　　震荡冲击在天空中炸出无数皲裂，席卷过整个暗界天地。
　　宁尘死死咬紧牙关，抬臂强行挡下迎面袭来的风暴，险些被强行震飞吹走。
　　“……靠近之后，这等冲击实在惊人。”
　　他和花无暇在不被五域之众发现的情况下，以最快速度欲要前往天墟内部。只是在愈发靠近入口之时，那接连爆发的风暴却强行拦下了两人的脚步。
　　“怪不得五域的大军都等候在千里开外，这要是正面一轰，不知有多少修士会被余波震得魂飞魄散。”
　　宁尘衣袍猎猎作响，不由得眯起了双眼：“不过，这个天墟入口好像有一层壁障？”
　　他如今不能太明目张胆的用神念探查扫视，只借目力观察，隐约察觉到每一次震动之际，漆黑无垠的入口处都会荡开阵阵涟漪，似有无数玄纹一闪而逝。
　　“不可莽撞。”花无暇连忙拉住他的手臂，脸色极为凝重：“这其中或许有诈。”
　　“你的意思是……”
　　“若入口处布有某种危险阵法，我们一旦贸然靠近，定会出事。”
　　“她说得没错。”
　　而在此时，魂海里一道清冷声音蓦然响起，让宁尘神情为之一怔。
　　“文……姨？”
　　“嗯。”
　　文韵淡然轻吟道：“你们此次行动，吾全都看在眼里。而前面的天墟入口的确被布下了诸多手段，但并非是所谓的‘阵法’。”
　　“——是‘圣箓’。”九怜咋舌一声：“以前那群家伙怎么还搞这种玩意儿。”
　　宁尘愣了愣：“圣箓？这不是怀情不久前赠予我的……”
　　“所谓圣箓，说白了就是本源之力。”九怜很快解释道：“这份力量能用作护身符，同样也能编织成类似阵法武技一样的东西，用以杀敌、退敌。”
　　文韵低声继续道：“你所知的阵法，算是吾当年对圣箓解构简化而成，又朝着自己的想法一路研究，这才逐渐诞生了阵法之道。”
　　宁尘心下了然：“那前面的阵纹……”
　　“是那些圣者留下的圣箓，贸然触碰，必将遭受圣箓的反击。而这些圣箓同样也是一层封印，用以禁锢天墟。”
　　文韵语气变得凝重了几分：“若在过往，吾要出手将此圣箓奇阵解开，可能要花费不少功夫。但现在……”
　　宁尘又挡下一阵凶猛狂风，咬牙低沉道：“这些圣箓要撑不住了？”
　　“对。”文韵颔首道：“这些圣箓已留存于此太久，当年那些圣者纵然有无边伟力，但在时光侵蚀下终究会有衰弱的那一天。或许再过几天，这层存在了数万年不止的封印就会被彻底破开。”
　　“那我们现在能进去吗？”
　　“吾正在试着破解。”
　　文韵话音刚落，宁尘当即就感觉到掌心之中微微一热。
　　就听见文韵低声指引道：“靠近一处入口，将手掌按上去便能穿过屏障。”
　　宁尘心思一动，低头看了眼掌心里闪烁不定的纹印。
　　花无暇同样听见了魂海里的交谈，很快将功法催至极限，急道：“尘儿，动身。”
　　两人没有丝毫磨蹭，身法尽开，朝着距离最近的一处虚空洞口飞驰而去。
　　足有数百丈之巨的豁口迅速逼近，宛若吞噬万物的黑洞，从中不断激荡出席卷天地的涟漪。
　　宁尘只匆匆仰头一瞥，心头也是暗感震撼。
　　被封印其中的恐怖之威倘若完全爆发开来，又会是何等惊天动地的剧变……
　　他连忙定下心神，猛地低喝一声，随着一身气势强势爆发，将迎面袭来的所有风暴都强行震开。
　　趁此机会，他与花无暇连踏虚空，眨眼间已逼近至天墟入口之前。
　　“——嗯？”
　　与此同时，镇守前方的几位五域之主纷纷察觉到了一丝异样。
　　“是宁尘。”
　　魔域主霎时侧首望去，眼中闪过一丝寒意：“此人，果然是想进入天墟。”
　　“冒着如此大的风险，此人为何要……”
　　“他有何不为人知的秘密，不如将其擒下问个清楚！”黑袍老者低沉诡笑一声，蓦然朝宁尘所在的方向伸出右手。
　　但在此刻，一股浩瀚龙威倏然袭来！
　　几名五域之主都不由得变了神色，而黑袍老者更是闷哼一声，脸色难看地后退一步。
　　“果然有圣者在其背后相助！”
　　“不必强出头。”
　　魔域主脸色凝重地抬手一拦：“哪怕有圣者又能如何，他们同样不可能破开那层封印。如今宁尘已经现身于此，有我等众人围堵，他再无其他逃生之处。等到计划达成，他便是第一个血祭……”
　　嗡！
　　倏然间，一缕奇异光芒自天墟入口处绽放。
　　这一异变，让下方一众五域大军人人都惊疑出声，而屹立在空中的五域之主们更是愕然瞪大双眼。
　　“此子，破开了封印？！”
　　几名五域之主都要出手将宁尘拦下，但天墟入口很快又再度闭合。
　　“……”
　　一时间，道道目光一齐转到了魔域主身上。
　　黑袍老者语气阴沉道：“看你做的好事！”
　　“……此人既然早有进入天墟的准备，无论我们是否干预，都无甚意义。”魔域主脸上的惊色不过一瞬，很快又恢复镇定道：“若非他刚才主动现身，你们谁人又提前发现了他的踪迹？”
　　“……”
　　几名五域之主脸色难看。
　　但不得不承认的是，那宁尘的底蕴的确非同凡响，竟当真能从他们眼皮底下偷偷溜过去，直到天墟入口前才不得不暴露行踪。
　　“此事何须担忧。”魔域主一脸平静道：“既然踏入了天墟，自然用不着我们再分心。‘界外’的存在定会将之彻底铲除。”
　　……
　　混乱、无序。
　　在踏入天墟的一刹那，宁尘就感觉眼前的视线一阵颠倒错乱，好似天与地、光与暗都完全逆转，险些令其心境都为之动荡。
　　“呼——”
　　宁尘与花无暇缓缓吐息，强自稳住心绪。
　　但还不等他们完全恢复清醒，一股死亡的寒意倏然间涌上心头！
　　宁尘猛地睁开双眼，拔出厄刀，却见遍布视线的波涛洪流笼罩视野。还未袭至面前，他和花无暇就已经被重压震的一阵晕眩，连魂体都在震荡颤动。
　　“——这里让本皇来吧。”
　　衣袖内金芒一闪，醉月很快显出身影挡在前方。
　　她脸色凝重地抬着皓腕，一层金芒将三人笼罩在内。
　　而犹如实质般的洪流轰然砸落，铺天盖地般倾泻不停，不断轰击着后方的天墟出口。
　　“差点就要丢了半条命。”
　　见金芒屏障隔绝了洪流，宁尘稍松一口气，擦了擦额头冷汗，心有余悸地扫视四周：“这里就是天墟？”
　　映入眼帘的景象，并非是仙气缥缈的世外仙境，也与暗界内荒凉无垠的环境不同。
　　这里，更像是一处……末日后的残破天地。
　　无数界域飘飞在四周，恍若一个个裸露在外的小天地。但细细观察下，便能看见那些界域各个都分崩离析、扭曲成各种触目惊心的诡异形状。
　　或是呈长条状、或是块状，甚至成了支离破碎的残渣碎屑，如同寰宇之中的星屑一般，毫无秩序地飘飞往各处。
　　没有任何生灵存在的气息，也没有丝毫文明存在过的痕迹。
　　宁尘与花无暇都下意识屏住了呼吸。
　　直至又有一股冲击从远处极速逼近，醉月当即挥手一拂，在虚空中震开一阵震耳欲聋的轰鸣，才让两人从恍惚中惊醒过来。
　　宁尘连忙按住额头，脸色骤沉：“我的魂魄正遭受影响？”
　　“这里的环境太过异常。”醉月又在两人身上施加了诸多防护，回眸沉声道：“那些寂灭的界域正在散发着一种‘诅咒’，无形无质，却如同一种“天道”的反面，会不断侵蚀你们的魂魄。
　　尘儿，快问问你那位前辈，她的洞府到底在哪个方位。我们必须要速战速决，不可在此地逗留太久。”
　　“就在冲击传来的方向。”
　　宁尘咬紧牙关，又看向身旁的花无暇：“此地太过危险，你先回北域暂避一下。”
　　“……好。”
　　花无暇只犹豫了一瞬，便立刻点头应下。
　　她并非无理取闹的性子，自然明白这片天墟是何等诡异。自己强硬留下，非但不能给宁尘带来帮助，反而会让醉月分神保护。
　　“嗯！？”
　　宁尘很快脸色一变。
　　花无暇皱眉道：“发生了何事？”
　　“无法与北域沟通。”宁尘暗暗咋舌：“好像遭到了某种干扰。”
　　“不必惊诧。”
　　醉月正掐动印诀，头也不回地说道：“这里不存在正常的法则、更没有‘道’，乃是一片真正的无序之地。北域虽然归属于你，但以你如今的修为，还无法完全凌驾于此地之上，自然反受限制。”
　　宁尘心思一动，按向怀里的锦囊。
　　果不其然，原本用来储物的锦囊也无法打开，似是其中的小空间都被完全禁锢封闭。
　　他的脸色也愈发肃穆。
　　怪不得说这天墟无比危险，唯有圣者方能在此生存。
　　若是没有醉月相伴通行，可能他和无暇刚刚踏入天墟，就要被折磨到痛不欲生，甚至不知能活上多久。
　　“好了，本皇带你们过去。”
　　醉月倏然拂袖一挥，卷起宁尘和花无暇，三人一同化作白芒穿过了风暴，避开一个个残破不堪的死寂界域。
　　“……乌前辈。”
　　宁尘尽力收敛心神，脸色凝重地暗中低吟：“你还能感觉到洞府的状况吗？”
　　“冲击仍在，证明洞府外围的结界还未被打破。”
　　乌雅风语气稍微平复，道：“无论擅闯者是何人，你们只要靠近洞府位置，我便能打开暗门让你们进入其中。”
　　“好，那乌前辈你先做好准备——”
　　咚！！
　　一道突如其来的巨响，宛若灭世惊雷般炸裂迸发，令漂浮在四周的无数界域碎片都在翻腾震颤。
　　宁尘和花无暇险些被震得吐血，愕然望向前方，隐约能看见一柄通天彻地的无垠巨剑正伫立于茫茫天墟之上。
　　而在剑尖下方，则是一座极为巍峨庞大的虚幻巨山，仿佛有无数星辰在其中流动闪烁。
　　恍惚间，就像是两个“世界”正在相互碰撞，极为震撼。
　　下一刻，滚滚冲击这才迟一拍般席卷而来，被醉月及时挡下。
　　“那座山就是我的洞府。”乌雅风低声道：“趁现在结界未破，你们再靠近……等等！”
　　突然间，她猛地喊停众人。
　　宁尘一把拉住醉月，低头惊异道：“前辈，怎么了？”
　　“不太对劲，山中气息与当年有些不同。”
　　乌雅风的语气中也带上了几分凝重：“这股气息……是灾劫。”
　　话音刚落，原本还缥缈虚幻的星山渐渐染上了一抹血色。


第463章 星空之祸
　　见雄伟星山突升异变，宁尘不禁心头一跳。
　　灾劫？
　　山中的变故，是那柄正在劈山破阵的巨剑所致，还是在此之前就已经发生？
　　他暗自思索片刻，立刻问道：“乌前辈，是你当初在山中就藏有与灾劫相关的东西？”
　　“我不曾接触过。”
　　乌雅风语气变得有些凝重：“洞府为何会被灾劫的气息所充斥，我也丝毫不知。”
　　醉月听见了双方在魂海里的对话，皱眉低吟道：“不如先静观其变？”
　　宁尘连忙道：“可有发现操控那柄巨剑的主人是谁？”
　　“……很古怪。”
　　但醉月的回答却更为令人心神不宁。
　　“从刚才开始，本皇就在仔细探查四周的风吹草动。纵然此地混乱无序，但既然有人操控这等神兵利器斩向那座山脉，本皇应该也能捕捉到一丝波动才对。”
　　她不禁眯起龙眸，深深凝望着巨剑所在的方位：“但除去这柄剑之外，本皇自始至终都感觉不到丝毫生灵存在的气息，甚至连一丝痕迹都不曾有过。”
　　宁尘心头一凛。
　　连醉月都没有发现挥剑之人的踪迹？
　　但这柄剑，又为何会攻击乌雅风的洞府？
　　难道是执剑者的修为还要远远凌驾于醉月之上，以至于她都无法窥探分毫。还是说，在天墟内根本没有执剑者的存在，是这柄剑本身就……
　　“尘儿。”
　　恰至此时，花无暇蓦然握紧他的手掌，脸色微微变幻：“我一种不祥的预感。”
　　宁尘面庞紧绷，刚想开口细问，远处的擎天巨剑再度抬起，朝着染血星山悍然劈下！
　　轰隆——！
　　只听得一声撼动神魂的巨响，四周不知多少破碎界域都被余波粉碎殆尽，无数惊雷缠绕交织，似是一道寂灭光轮扩散至天墟各方，所到之处皆是泯灭无踪，化作令人惊悚的尘埃。
　　“啧！”
　　醉月龙眸一凝，玉足陡踏，似显真龙之影缠绕，正面将冲击再度挡下。
　　即便如此，三人依旧被震退了数十里有余，这才堪堪稳住了身形。
　　但在此刻，宁尘和花无暇都没了闲心再去感慨这一剑之威。
　　因为那柄擎天巨剑的剑刃竟倏然崩开道道裂痕，而且裂痕还在以触目惊心的速度不断蔓延攀升，眨眼间扩散至整柄巨剑！
　　“此剑……要碎了？！”
　　看着剑锋与护阵仍在僵持，宁尘面露惊疑之色：“乌前辈，是你的洞府大阵太过坚固……吗？”
　　乌雅风沉默片刻，低吟道：“我在试着重新掌控洞府，进展很顺利。”
　　宁尘眼神微动：连忙道：“可有发现洞府内的异常？”
　　“的确是被灾劫的气息所沾染，但洞府内的状况还算完好。”乌雅风沉声道：“只不过，那柄剑虽被反震之力击碎，但洞府的护阵同样也摇摇欲坠，撑不了多久。”
　　“我们现在该如何行动？”
　　宁尘深呼吸一口气，强自冷静下来：“趁现在直接冲进山里？还是继续等待护阵与巨剑僵持下去？”
　　“进去吧。”
　　乌雅风抿唇继续道：“执剑者不知何人，我们最好不要多做磨蹭，免生意外。”
　　宁尘皱眉思索半晌，蓦然拉住身旁花无暇和醉月的皓腕，认真叮嘱道：“若有何意外发生，你们尽快抽身离开，我和乌前辈会另寻办法。”
　　醉月与花无暇对视一眼，默默点头应下。
　　……
　　待稍作准备后，宁尘三人很快绕至另一侧往星山逼近。
　　原本与巨剑僵持不下的星山似感应到了乌雅风这位主人的归来，很快从护阵内分出了一缕白芒照射而出。
　　白芒在半途中构筑成一条隔绝外界的隧道通路，将三人笼罩在内。
　　宁尘稳住身形，能明显感觉到天墟内的混乱气息被排斥在外，体内受制的修为内息也变得顺畅许多。
　　“前进吧。”
　　醉月飞驰在最前方，眼神凝重地望着隧道尽头处。
　　宁尘神色严肃地探头一望，低吟道：“我们现在就能进入山中？”
　　“我们在护阵内部，应该不会再有阻拦。”醉月低声道：“不过，那并非是一座山，而是一个界域。”
　　“界域？”
　　宁尘眉头紧锁，正想再深思细究一番，很快就明白了醉月话中的意思。
　　纵然三人正以极快的速度飞驰于隧道内，可距离星山的距离却好像并没有缩短多少。
　　仅一瞬，宁尘就意识到……这座山的规模大小还要远远超过自己的想象。
　　“能让圣者闭关修炼的地方，怎么可能真的只是一座山。”
　　九怜撇嘴道：“此山怕是由无数界域熔炼而成，就像我们在外面看见的暗界一样。但不是那种因缘巧合下拼凑到一起的残次品，而是化为整体，成为一个真正的世界。”
　　“就像是……程前辈所创的大元三界一样？”
　　“没错。”
　　乌雅风这时低吟出声：“当年我就是在此闭关，不会影响到外界分毫。”
　　“小心些。”醉月蓦然沉声道：“我们马上就要进入此山之中！”
　　宁尘倏然回神，只觉眼前视线一阵模糊闪烁，仿佛瞬息间跨越了千万里之遥。原本还模糊不清的星山霎时变得浩瀚无垠，好似置身于一片虚幻星空之中。
　　下一刻，醉月就护着宁尘和花无暇一同撞入了星海。
　　“……”
　　空灵、寂静。
　　天墟内的恐怖震荡仿佛烟消云散，只剩下最为纯粹的安宁。
　　宁尘紧握着花无暇的右手，原本紧绷的心弦下意识放松了一丝，有些诧异地环顾四周。
　　映入眼帘的赫然是一片暗夜寰宇，密密麻麻的星辰闪烁不定，交织成令人目不暇接的星海奇景。
　　“这里就是……乌前辈你的洞府？”
　　“这里是外层。”
　　乌雅风轻轻应声：“你们莫要随意乱动，以免触及此地禁制。我很快就将你们送至洞府的中心地带，那里就有我留下的尸骸。”
　　听闻此言，宁尘这才稍微松了口气。
　　虽然路途中颠簸忐忑了些，但洞府内的状况还在乌雅风掌握之中，暂不必担心安全问题。
　　“无暇姐，你现在可以放心——嗯？”
　　他刚要开口安抚，却见身旁的花无暇依旧神色紧迫，仿佛在忌惮着什么似的，目光不断往四周张望飘动。
　　宁尘不敢大意，当即沉声道：“难道还有何不对劲之处？”
　　“没有。但我却始终有一种……心神不宁的感觉。”
　　花无暇小心斟酌，迟疑道：“不像是什么强敌在暗中窥探，而像是血脉之中传来的警告，有一种下意识想离开这里的冲动。”
　　“是因为灾劫的气息？”
　　宁尘自己还记得那座星山被血光侵染的场面。
　　“不太清楚。”花无暇轻咬下唇：“但我在这里始终又感觉不到什么灾劫气息的存在，就像是一个错觉。”
　　“宁可信其有，不可信其无。”宁尘立刻拔出厄刀与冥剑，神情戒备地扫视四周：“可能真的有何潜在危险，不能掉以轻心。”
　　“……”
　　两人暗中戒备之际，一旁的醉月同样在暗提警惕。
　　她没有感觉到这里有丝毫异样，但也清楚花无暇的体质极为特殊，人魔相融，称之为灾衡魔女一点都不为过。
　　此女对灾劫气息的探查，都已经不能当做单纯的“感知”，或许是对同类的……
　　共鸣。
　　嗡！
　　一股异动突然在四周泛开，让醉月神情为之一变。
　　她猛地回身伸手，欲要将宁尘和花无暇护入怀中，但一股诡异力量却率先而至，强行突破了她的龙气壁障，瓦解了守护——
　　下一刻，两人身影几乎是在她眼前凭空消失，连一丝气息都不曾留下。
　　醉月动作骤顿，娇颜霎时化作一片阴沉之色，目光极为冷冽地瞥向另一边。
　　“——你，是何人。”
　　“……”
　　无垠星空内，不知何时出现了另外一道高挑身影。
　　漆黑丝纱盖住头顶，如夜幕般笼罩了全身，似有点点繁星在其中闪烁流转。只能依稀窥见丝纱下一双空洞双眼正盯着自己。
　　醉月压下心头震怒，低沉道：“你将他们二人带往何处？”
　　“——你无需知晓，外来的圣者。”
　　神秘女子缓缓出声，嗓音沙哑富有磁性，但语气却极为淡漠：“你有两个选择，离开这里，或者死在我的手下。”
　　醉月眼中杀机一闪，面庞上浮现龙纹，冷笑道：“想要与本皇开战？好啊，那本皇就……嗯？”
　　可话音未落，她脸上顿时露出一丝惊色。
　　因为神秘女子突然抬起皓腕，一抹流光从上空骤然落下，被其顺势一把抓入收心之中。
　　而随着流光渐散，此物竟赫然是之前那柄正在劈砍着星山的巨剑！
　　“虽然残破了些，但还算能用。”
　　神秘女子提剑直指而来：“你若要寻死，我可赐你一死。”
　　醉月感应着星山外还未被破坏的护阵，心思急转，眼神一阵变幻。
　　大阵未破，此人又是如何闯入其中？
　　还有，这柄剑又是怎么钻进来的？
　　沉默片刻，她心头不由得闪过一个诡异猜测，不由得惊疑道：“难道你就是……此洞府之主？”
　　“……”
　　神秘女子一言不发，但手中巨剑却缓缓垂下。
　　醉月见状正要再继续追问，却听对方蓦然道：“此事容不得你插手，留在这里别动。”
　　“等等！”
　　见对方欲要离开，醉月急忙喊道：“你究竟是敌是友！刚才被你带走的两人会不会有危险！”
　　神秘女子身形微顿一下，只留下一句“至少不会死”，便化作暗光遁向远方。
　　醉月暗咬银牙，脸上闪过一丝不忿：“还与本皇打哑谜！？”
　　她霎时掐动印诀，当即闪身跟了上去：“别以为本皇会老老实实听你的话！”
　　神秘女子回瞥一眼：“你再做纠缠也无甚意义，你纵有圣者的底蕴，但修为还未完全复原。你并非我的对手。”
　　“呵！本皇岂能被你看轻！”
　　醉月神色凝重，目光死死盯着对方：“确保他们二人安全无事之前，你休想离开本皇的视线哪怕一瞬！”
　　……
　　“不对劲！”
　　花无暇似受到了某种震撼，突然惊叫出声。
　　宁尘霎时将气息提升至极限，神识尽出。
　　“怜儿，乌前辈，艳星！你们也多注意——”
　　话音未落，他顿时瞪大了双眼。
　　因为不远处的倩影竟慢慢瓦解散开，消失得无影无踪。
　　“醉月！”
　　宁尘惊怒交加，正要上前探查。
　　但他立刻意识到危险降至，猛地抓向后方，至少要先将花无暇保护住——
　　却什么都没有抓住。
　　宁尘心头剧震，连忙回首。
　　分明气息尚在，但花无暇竟然也消失得无影无踪，直至这时才渐渐气息消散。
　　仿佛一路与自己同行的两女，都只是镜花水月。
　　“……”
　　一时间，苍茫星空内再度变得一片死寂无声，幽暗寂静的恐怖气息却如影随形般笼罩而来，让宁尘的脸色愈发难看。
　　感知不到醉月和无暇的存在。
　　“怜儿，乌前辈。到底发生了什么事。”
　　宁尘暂且稳住心境，横起刀剑，心下冷静问道：“是有何敌人早已潜伏在洞府内部？还是洞府的某种机关禁制被启动？”
　　“……”
　　但，魂海之中都没有了丝毫回应。
　　宁尘瞳孔微微一缩，一股寒意霎时涌上背脊。
　　沉默间，渐渐握紧刀剑，额间都不由得惊出冷汗，眼神阴冷地扫视四周，并未大喊大叫。
　　他很清楚，愈到危机之时就必须更要保持冷静，绝不能自乱阵脚。
　　看着周围的冷寂星空，宁尘仍在尽可能镇定地分析着现状——
　　醉月和无暇离奇消失，连怜儿都难以沟通联系上。
　　怜儿她们修为尚未恢复，中了某些陷阱，或许还能当作力有未逮，但醉月却同样“毫无反抗之力”，实在匪夷所思。
　　如果不是有什么强大到完全凌驾于众人之上的恐怖存在，能将众人都肆意玩弄于股掌之中，更有可能的变故是——
　　自己出事了。
　　“幻术？幻境？还是其他的……”
　　宁尘心头陡然一跳，似有所感般看向后方。
　　浩瀚无垠的星空之中隐隐闪过几缕猩红血光，短短几息间变得愈发明显，直至相互纠缠塑形，在莫约百丈外构筑出一道扭曲的血色人影。
　　“这是……什么？”
　　宁尘神情极为凝重，不敢有丝毫大意，横举刀剑以作戒备。
　　但在下一刻，他眼中很快闪过了一丝惊异。
　　因为这血色人影竟从身旁拔出了一柄剑……与之前那柄劈砍星山护阵的擎天巨剑几乎一模一样！
　　“又是这柄剑？”
　　宁尘暗自急思之际，血色人影已然提剑主动攻来！


第464章 血之源头
　　铛！
　　随着刀剑相撞，两道身影自星空中陡然划过。
　　宁尘横刀挡住了劈砍而来的血色巨剑，神情无比凝重。
　　这一击力道十足，足以媲美天元之境。但是让他真正倍感惊讶的，还是此剑之中蕴含的诡异力量。
　　与真魔、灾衡等等劫厄之力有些相似，可细细感知下又有些不同。
　　还没等宁尘想出答案，就见血色人影攻势一转，其手中巨剑倏然爆发出滔天血焰，恍若化成覆盖天幕的无穷血芒倾轧而至！
　　“这股力量……”
　　宁尘脸色微变，急忙后跃拉开距离，同时刀剑生辉，当即催动武意，将铺天盖地般袭来的连绵血光全部斩碎。
　　他脸上魔纹骤显，身形一闪，缠绕着漆黑魔光冲出血海，凌厉一刀瞬间划过血色人影的躯干。
　　“……”
　　被凝聚着六法之力的刀芒斩断身躯，血色人影的攻势也为之一滞。
　　它还维持着将要提剑追击的姿势，道道光滑裂痕在周身各处迅速浮现，直至彻底破碎炸裂，连同其手中的巨剑也被强行斩碎。
　　宁尘眉头紧锁，回头默默看了一眼。
　　“——没看错，果然是‘血衡’。”
　　当年在武国之中，就有五域之人弄出所谓的“血衡”，似借助劫厄之力特意创造出来的魔兵。
　　没想到，今日竟然能在这个地方再看见一回。
　　而轻松击溃敌人，宁尘此刻心中却唯有疑惑不解。
　　“为何这地方会有血衡魔兵出现，而且这个血色人影又是什么来历……”
　　“——人族……修士。”
　　恰至此时，一道模糊不清的沙哑声音蓦然响起。
　　宁尘眼神微变。自己的神识范围内没有感觉到丝毫异样波动，这声音是从何而来？
　　他强定心神，神情凝重地回身望去。
　　旋即，就见不远处又滋生出密密麻麻的血色纹路，从中“渗”出一道扭曲的血色人影。
　　它这回干脆从自己体内抽出了巨剑，撕扯着牙齿，发出极为瘆人的沙哑呢喃：“杀……杀……杀……”
　　“这到底是什么怪物。”
　　宁尘暗暗咋舌，已然准备再与对方战上一场。
　　但还未出手，他又不禁瞪大了双眼。
　　因为血色人影背后若隐若现的血纹非但没有消失，这一回甚至还在不断扩散，规模越来越大，直至覆盖至数十里开外，一道道血色人影从中挣扎着爬出，或是喘息、或是呢喃着拔出巨剑。
　　下一刻，它们几乎同时齐齐扭头望来。
　　宁尘心头陡凛，背后不由得升起一股寒意。
　　这些血色人影的面庞上无比平整，没有任何五官轮廓。但在此时，他却能明显感觉到……
　　自己正被这些怪物死死凝视着，仿佛要窥探尽自己心中的想法一般，带来一种莫名不安。
　　“人族修士，杀——”
　　成千上万道血色人影齐齐呼喝出声，皆是爆发出极为强横的气息。
　　宁尘目光瞥向两侧，确认自己并没有暂避与躲藏的地方之后，只能阴沉着脸色架起刀剑。
　　“看来，必须要先杀出一条血路才行。”
　　……
　　一座深邃阴暗的洞窟之中。
　　花无暇悠悠转醒，恍惚不清的意识在逐渐恢复清醒。
　　片刻后，其瞳孔骤然缩紧，猛地从冰凉的地面上坐起，惊疑不定地环顾四周。
　　“这里是……”
　　花无暇扶住额头，脸色一阵变幻。
　　刚才究竟发生了什么？
　　她只隐约记得，自己前一刻还与宁尘待在一起，警惕着四周可能会有的异动。
　　而在下一刻，自己突然从昏迷中苏醒过来，转眼间来到了一座无比陌生的洞窟之中？
　　“有龙皇在旁守护，我竟会被无声无息地突然掳走，连一丝知觉都没有，这又会是何等恐怖的大能出的手？”
　　花无暇紧确认自己的身体状况暂且无恙，咬着下唇，尽量维持着冷静思考，从地上小心翼翼地蹲身站起。
　　直至她站直了身姿，神识小心探查着四周，却发现洞窟周围并没有其他人影与气息的存在。
　　“是出手者并没有停留在此？还是说，单纯是洞府之中的机关禁制启动，将我丢进了类似监牢的地方？”
　　花无暇脑海中不断闪过各种猜测，同时紧握着剑柄朝前缓缓迈出脚步。
　　眼下危急时刻，她不敢有丝毫大意放松，全神贯注地提防着任何风吹草动。
　　但一路途径之处，始终都没有发现任何阵法禁制、更没有半个人影。
　　“……”
　　但在片刻后，花无暇呼吸陡滞。
　　因为在洞窟最深处，她看见了一张晦暗玉床，其中正平躺着一名身裹金纹黑纱的女子，看不清容貌长相。
　　“没有丝毫气息，但只是目光触及，就有一种令人心悸的感觉。”
　　花无暇无比谨慎，没有贸然上前一探究竟。
　　她强忍着不适，只用双目仔细打量确认着玉床上女子的状态。
　　莫约半炷香后，这才确信此女已经没有了生机，应该就只是一具来历极为久远的女尸。
　　“洞府内的尸体……”
　　花无暇心头不由得闪过一个诡异猜测。
　　难道说，尘儿要找寻的灵族尸骸，就是自己眼前的这一具？
　　她心头下意识浮现一丝喜意，但随之而来的便是疑惑与警惕。
　　“这……又是为何？”
　　为什么唯独是自己被带来了此地，而不是尘儿与龙皇？
　　而且眼前若只是一具没有魂魄的尸骸，又是谁将自己带来此地的？
　　“……是何人在暗中作祟，不妨现身一见如何？”
　　花无暇试探着开口出声，眼神锐利地扫视着四周：“晚辈并非是带着敌意邪念而来，而是听从一位前辈的指示，前来拜访这座洞府。”
　　“……”
　　洞窟内依旧没有任何声响回应。
　　花无暇蛾眉紧蹙，始终不敢放松警惕。
　　但在视线转回至玉床后，其瞳孔却猛地骤缩，心头巨震。
　　因为在床上没有丝毫生机气息的女尸，竟无声无息地挺身坐了起来！
　　若非肉眼所见，她的神识甚至都没有探查到一丝一毫的异动！
　　花无暇强稳心神，横着长剑，脸色阴沉道：“你，究竟是人还是鬼？！”
　　“……”
　　佩戴着漆黑头纱的女子缓缓转过头来，黑纱下仿佛投来一道令人心生寒意的诡异视线。
　　花无暇银牙紧咬，正想再开口试探，却见这神秘女尸突然间消失不见。
　　“什——”
　　花无暇心头警铃大作，几乎是下意识地转过头来。
　　神秘女尸悄无声息地出现在自己背后，双方站的极近，令她心神都为之一震。
　　“你到底……”
　　“坐下。”
　　神秘女尸蓦然开口道：“无需慌乱。”
　　花无暇听得一呆，差点以为自己耳朵幻听，中了某种诡异幻术。
　　见她僵立不动，神秘女尸又沙哑出声道：“你在这里，不会有任何危险。”
　　花无暇勉强恢复一点冷静，皱眉低吟道：“这又是哪里？”
　　“是这座洞府的核心处。”
　　“核心……”
　　花无暇心思急转，确信了这里应该就是灵族尸骸存放的地方。
　　而眼前这具女尸的身份——
　　“我是洞府护阵本身，遵从洞府之主当年的命令，守护此地不受外界侵扰。”
　　神秘女尸的回答让花无暇神情更为惊异。
　　一座洞府的护山大阵，竟然能开口与人交流，着实有些匪夷所思。
　　但想到是上古大能的手笔，她也算迅速理解接受下来。
　　“是你将我送到这里来的？”
　　“是的。”
　　神秘女尸微微颔首：“你的体质极为特殊，或许能继承洞府之主的部分衣钵。”
　　花无暇眉头微蹙，低沉道：“你作为洞府护阵灵，难道没有感觉到洞府之主的归来？”
　　“并没有。”
　　“……刚才与我同行的另外两人，你没有将他们一同带过来吗？”
　　但面对花无暇的追问，神秘女尸却摇了摇头。
　　“我无法再带上那两人。”
　　“什么意思？”
　　花无暇心头隐隐闪过不妙的预感，语气愈发凝重：“是有某种禁制，让此地只能有一人踏入。还是其他的……”
　　“我争抢不过。”
　　“什么？”
　　“洞府之中并非只有我。”
　　神秘女尸低声道：“这里一切都已陷入无穷无尽的疯狂，唯有此地还留有一丝安宁。我如今所能做的，只有让你接受洞府之主的衣钵，再逃离此地，仅此而已。”
　　花无暇听得一脸惊愕。
　　“洞府之中……到底还有何人？”
　　……
　　轰隆——！
　　无垠星空内，战况极为惨烈。
　　不知多少血色人影被斩碎，化作血雾飘散四方。支离破碎的断剑到处都是，飞往各处。
　　一轮漆黑刀芒倏然绽放，撕裂开茫茫血海、成批地血色人影抵挡不住刀芒重压，连人带剑被强行撕裂、斩断——
　　宁尘手持着刀剑屹立于血海之间，脸色苍白地狠狠喘息着，用手背擦掉嘴角的血渍。
　　他目光阴冷地凝望着前方，本该被强行斩杀的数道血色人影，已然从血纹中重新爬出。
　　而在四周，更是有不下数万计的血色人影漂浮观战，几乎将视野都完全覆盖。
　　宁尘握紧兵刃，心头不由得泛起一丝无力感。
　　他在此地已经鏖战了不下数十个时辰，可战到现在，别说是那些血色人影的数量有所减少，反而是越变越多。
　　没有出现任何能够反攻或是脱身的机会，仿佛深陷入一片泥潭沼泽之中，越陷越深，直至彻底困死其中。
　　纵然宁尘再意志坚定，但身体显然撑不住如此长久的激战，再继续下去的话……
　　“杀……杀……杀！”
　　几道血色人影呢喃着恐怖话语，再度从各个方向急速逼近。
　　宁尘只能强打起精神，咬牙抵挡着凶猛攻势。
　　铛铛铛——！
　　刀剑急速碰撞交锋，在星空间迸开道道绚烂光火。
　　宁尘被不断逼退，纵然将体内的真武创星图催动至极限，终究还是抵挡不住数百、上千位血色人影混乱无序的围剿，周身各处都已留下道道伤痕。
　　噗嗤！
　　巨剑的锋芒几乎是擦着脖颈划过，带走一缕滚烫鲜血。
　　宁尘面庞紧绷，险之又险地侧首强行避开了这一击，眼角余光下意识瞥去，穿过血色人影构筑成的猩红人海，隐约间发现了一丝异样。
　　“血纹……”
　　宁尘骤挥厄刀，强行震退十数位血色人影的夹击，手中冥剑一颤，刹那间幻化出无数道凝聚着冥意的虚幻剑芒，如同长龙般横贯四射，生生杀出一条血路。
　　“似乎组成了某种图案？”
　　宁尘抽身疾驰穿过人潮，死死凝视着血纹所在。
　　之前他还未曾发觉，但随着血色人影被不断消灭，那些溢散出来的血雾并未一同消失，而是残留在了四周，交织构筑成规模更大的血纹。
　　“而且从虚幻不清的纹路慢慢变成了实体，像是盘曲蜿蜒的血管一样……”
　　宁尘心思急转，猛地抬起刀剑，将余下的所有力量都汇聚于锋芒之上。
　　“拼了！”
　　再纠缠鏖战下去根本没有丝毫意义，哪怕着只是一丝微小可能，都必须要竭尽全力试上一试！
　　身后密密麻麻的血色人影极速迫近，杀机尽显。
　　连一息未至，宁尘就怒吼着悍然斩落，将笼罩着星空的庞大血纹大阵强行破坏。
　　嗡——！
　　一道光芒从血纹内迸发而出。
　　宁尘猝不及防间被光芒晃了双眼，意识也为之一片空白，本就力竭虚弱的他顿时被冲击震飞出去。
　　而在后方紧追而来的茫茫血色人影，也在冲击掠过后瞬间崩溃瓦解，整片星空当即被余波吹得一干二净。
　　……
　　宁尘吸了吸气，半昏半醒的慢慢恢复了意识。
　　脑海中很快闪过昏迷前发生的一幕幕，令他意识到了自己如今的处境。
　　“体力耗尽，身上的伤还……嗯？”
　　宁尘有些诧异地挺身坐起，低头看了看自己的身体。
　　原本穿戴整齐的衣物不知何时被人为脱去，伤口上都被涂抹了灵药，如今都已经恢复了七七八八。
　　连厄刀与冥剑都被平整摆放在旁。
　　“是谁救了我？”
　　宁尘心下惊奇，不由得张望起四周。
　　直至这时，他才发现自己竟然身处于一片清幽树林间，点点碎阳洒落，和煦暖风拂过面庞，令人不自觉放松下去。
　　宁尘连忙摸了摸身下肥沃的松软土地……
　　是真的。
　　“这里难道不是乌前辈的洞府吗？”
　　但宁尘此时可不敢大意，脸上反而更为错愕：“难道那场爆炸又将我炸到了什么诡异的地方？”
　　沙沙沙——
　　林叶摇动，从中缓缓走出一道倩影。
　　宁尘连忙望去，在看清来者面容后，顿时露出惊容：
　　“茹意！？”
　　这一袭妖冶红裙的打扮，他自然不会认错。
　　“何必一惊一乍的。”
　　柳茹意淡然白来一眼，拂裙坐到了身旁：“哀家知道你现在满心思都是疑惑不解，想知道什么，哀家会与你解释的。”
　　宁尘迟疑了一下，低声道：“这里是什么地方？”
　　“你应该都瞧见了，那片寰宇中的星星，实际上每一颗星辰都是一个小天地，而你正是被冲击震到这里来的。”
　　柳茹意随手给他递来一套新的外袍，道：“暂时没人照顾你，哀家就大发慈悲帮帮你，免得你被山中的妖兽给叼走。”
　　宁尘接过衣物，皱眉疑惑道：“刚才大家为何会突然消失不见，连怜儿她们都联系不上。而茹意你现在又能与我见面……”
　　“因为这里也是哀家的地盘。”
　　柳茹意没有丝毫拐弯抹角，坦然直言道：“乌雅风的洞府，同样还是哀家的墓地。”
　　“你的墓地？”宁尘听得一愣：“怎么也在这里？”
　　怎会有如此巧合之事？
　　还是说，当年乌雅风和柳茹意之间有什么关系？
　　“当年的确不在一处，哀家与她也并非同时身死，相互间也没什么关系。只不过——”
　　柳茹意血眸渐眯，沉吟道：“不知因何缘故，祖血之源就在这里。”


第465章 痴意久违
　　“祖血之源，是你当初的……”
　　“哀家诞生于其中，寂灭之际同样如此。”
　　柳茹意侧首瞥来一眼：“至于为何会出现在天墟，哀家同样很疑惑，暂时还不知缘由。”
　　宁尘扶额沉吟片刻，低声道：“因为这里有祖血之源，所以你才能现身？”
　　“祖血之源散发出的气息自行编织成一界，哪怕这座洞府内的禁制可比拟圣者手段，也能勉强抵御禁制的影响。”
　　柳茹意随手点了点眉心，平静道：“但使用祖血之力的唯有哀家一人，如今你魂海里的其他女人都还在想办法破解天墟洞府的干扰，可能还要花费一些时间，自然暂时无法与你相互交流。”
　　宁尘疑惑道：“她们在我的魂海之中，为何会被天墟洞府所影响？”
　　“这要问乌雅风那个女人。”
　　柳茹意眼神微冷：“她说整个洞府突然脱离了掌控，甚至反遭未知的禁制束缚，被强行困在魂海之中无法出声告知。若非你恰好被冲击震飞至此地，哀家也无法顺利现身见你。”
　　宁尘闻言有些心惊。
　　竟然能干扰到自己的魂海，这个洞府究竟发生了什么异变？
　　“洞府里究竟出了什么事，现在没人能够确认。”
　　柳茹意轻哼了一声：“至于现在，你暂时用不着多想，老老实实在这里继续养伤就好。”
　　宁尘心头一动，连忙道：“可有发现醉月和无暇姐她们的位置？”
　　“她们是死是活，你自己应该最为清楚。”
　　柳茹意蓦然伸手按上了他的胸膛，嘴角微勾：“运转哀家传授与你的功法、催动你体内的祖血。你或多或少能感应到与你血脉相连的存在。”
　　宁尘不疑有她，立刻闭起双眼沉下心神。
　　随着祖血运转，仿佛与整个天地发生了共鸣，甚至规模还在不断扩大，飘散至整个洞府——
　　下一刻，他猛地睁眼喃喃道：“她们还安然无事。”
　　虽然这种感觉玄之又玄，但的确能捕捉到一丝“熟悉”的感觉，如有心跳般缓缓律动。
　　“祖血还有如此奇妙的功效？”
　　宁尘这才稍微松了口气，笑了笑：“以前倒是未曾细细挖掘过。”
　　“是你体内的力量太过驳杂，哪有心思去钻研哀家赐予你的力量。”柳茹意没好气地横来一眼：“你若将祖血之力锤炼至极限，可比你现在还要强上百倍，哪会在这座陈旧破败的洞府里被折腾成这样，被一些没有灵智的低劣傀儡给打成这副德行。”
　　宁尘：“……”
　　他有些悻悻然地挠了挠侧脸：“那些傀儡各个都有天元境，不算弱了。”
　　“就是弱！”
　　柳茹意血眸微瞪，薄怒道：“哀家吹一口气，都能将这些残次品全都泯灭殆尽。哪像你一样，浑身都是伤！”
　　宁尘怔然片刻，看着血发美人脸上浮现的关切恼意，很快哑然失笑道：“让茹意操心了，往后我定会勤加修炼，不能再让你提心吊胆。”
　　柳茹意呆了呆，连忙扭开螓首，抱起双臂又哼了一下：“用不着说这种话。”
　　她话语微顿一下，继续道：“还有，其实以你如今对祖血的掌控程度，还无法穿透天墟洞府的禁制影响。
　　之所以能感知到她们的死活安危，是因为哀家的祖血之源在不断往外扩张，散发出的血气在逐渐充盈至整个洞府，而她们虽在天墟洞府各地，但终究还在山里面，自然还能有所感应。”
　　宁尘摩挲着起下巴，好奇道：“如果这些血气能充满整个洞府，岂不是说我们就能顺利脱困？”
　　“想得倒美。”
　　柳茹意淡淡道：“血气虽然能弥漫在外，但祖血之源编织成的血界唯有此地。你一旦要离开半步，很快又会遭到洞府禁制的追杀，以你如今的修为，免不了又要铩羽而归。”
　　宁尘干笑两声。
　　“不愧是圣者们的洞府，的确是危机重重。”
　　“亏你还有心思开玩笑。”
　　柳茹意冷着脸斜睨道：“乌雅风将你们险些引入死局，你不恨她？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“这座洞府被暗中动过手脚，想来乌前辈自己都不曾知晓，何罪之有。更何况这次是我为了虚狐族的存续，主动要前来寻找她的尸骸，当然得自己承担责任才行。”
　　柳茹意不咸不淡地哼了一声。
　　而见她反应冷淡，宁尘很快主动握住其柔荑，轻声道：“也得多亏有你，我才能渡过危险。”
　　“哀家可不吃这一套。”
　　柳茹意将左手抽了回来，略带风情地剜来一眼：“就算没有哀家现身，以你的体魄也不可能会死。”
　　“我身上的伤可都是你帮忙处理的。”
　　宁尘笑了笑：“况且身处异地，能有你陪着就是最好的疗伤药了。”
　　“……肉麻。”
　　看着柳茹意脸颊上悄然浮现的一丝红晕，宁尘不禁淡淡一笑，原本紧绷的心弦也算彻底放松下来。
　　他稍微整理了一下思绪，转头看了看周围，问道：“我们接下来何时能离开这里？”
　　“至少得等乌雅风她们破开禁制，方能继续探查洞府内的异状。不然就凭哀家一人，还没法在这座危机四伏的洞府天地内横冲直撞。”
　　“明白了。”
　　宁尘微微点头，心下有些凝重。
　　既然暂时无法离开此地，只能希望醉月和无暇最好不要碰上危险。
　　“破开禁制……大约需要多久？”
　　“不确定。”柳茹意轻声道：“可能需要十天半个月，也可能需要数月时间。但你不必太过担心时间的问题，这座洞府内连法则都混乱无序，与外界的时间截然不同，你们就算在这里待上百年，在天墟之外或许都只过了几天。”
　　宁尘嘴角微抖：“竟当真有这种离奇的事。”
　　他仰头长吁一声，索性顺势躺了下来，默默看着天空。
　　暗自思索了片刻，宁尘又低声道：“茹意，你看见我与那些傀儡的战斗了，可知晓这些怪物从何而来？那些血色的纹路似是血衡……”
　　“这正是古怪之处。”
　　柳茹意抿唇道：“为何乌雅风这女人的洞府里会有劫厄之力，而且还发展到这种规模。”
　　宁尘沉思少顷，蓦然道：“那些血色人影都拿着巨剑，其外形与天墟内看见的那柄巨剑几乎完全一致，会不会是由此而来？”
　　“但那柄剑显然还无法破坏……”
　　柳茹意话语微顿一下，眼中闪过一丝异色。
　　她转过头来，正好与宁尘的目光交汇至一起，两人心头几乎同时浮现了一个猜测。
　　“——那柄巨剑，不是敌人所持，而是洞府本身所有！”
　　宁尘连忙翻身坐起，按着额头惊疑道：“如果那柄巨剑本来就是洞府的，就不难解释为何这里会有大量血衡的存在。而它之所以会在外面不断劈山，其实不是想将整座星山斩碎，而是只想将……护阵毁掉？”
　　柳茹意蹙起眉头，道：“但巨剑又是从何而来？”
　　“或许是在过去发生了什么变故，让巨剑本身成为了星山的一部分？”宁尘心思急转，冷静分析道：“看天墟外五域之人的架势，我不相信他们单纯只是想要抵挡冲击，或许这里发生的一切与他们都脱不了关系。”
　　“……”
　　两人默默对视片刻，最终还是无奈叹了口气。
　　如今对于洞府内的异变，实在是毫无情报可言。自己和柳茹意就算再绞尽脑汁思索半天，大概也只能胡乱猜测一番，难以验证真伪。
　　宁尘挠了挠头发，咋舌道：“之后得想想办法多探一探洞府内外才行。”
　　“是该如此。”柳茹意随手戳中了他的侧脸，语气稍缓道：“但就凭你现在这个状态，还是先安心养伤吧。”
　　宁尘讪笑一声：“我还不至于如此乱来。”
　　他往四周张望了两眼，继续道：“我现在倒是有点好奇，祖血之源又是怎么跑到这里来的。难道你当年故去之后，祖血之源又诞生了什么灵智，自己跑过来的？”
　　“当然不可能。”
　　被柳茹意一阵白眼，宁尘反倒心思一动。
　　既然祖血之源不会自己乱跑，那就只剩下两种可能。
　　“要么是有人故意将祖血之源移至这座洞府之中，另一种可能就是……单纯的意外？”
　　宁尘又转头盯着柳茹意的面庞，暗自思索道：“移至此地有何好处？而‘意外’真的只会是意外？”
　　“你想归想，一直盯着哀家作甚。”
　　柳茹意脸色微红，似是嗔怒般瞪起血眸：“哀家又给不了你什么答案。”
　　“会不会是因为……天墟很特别？”
　　宁尘蓦然道：“这里是诸天万界的尽头，一旦越过天墟，就是‘界外’。正因为这里是临界点，所以才会混杂着无数破碎的界域、而你当年……”
　　“你的意思是，哀家死了之后，此方界域在数万年间自行飘到了这里，被天墟主动卷入进来？”
　　柳茹意的回答让宁尘连忙点头：“我就是这个想法。”
　　“……”
　　柳茹意用指尖轻抵着下唇，若有所思。
　　这想法虽然有些异想天开，但细细想来的确有几分可能。
　　各界漂浮于虚空，本就如同湖中浮萍。天墟之内会有那么多界域残渣，也是因为天墟本身的特殊性。
　　而无人掌控的祖血之源历经数万年的岁月，若再有外力催动，的确有可能会被吸引至天墟之中。
　　“天地大势的影响……吗？”
　　柳茹意想到这里，很快不屑冷哼一声：“无聊。”
　　宁尘哂笑道：“弄清楚此事缘由，好歹能放心一些。”
　　“哀家说的不是你……罢了。”
　　柳茹意撇了撇嘴，冷淡道：“猜也猜完了，现在该老老实实躺下了？”
　　“好好好，我这就休息。”
　　宁尘故作投降般抬起双手，笑着重新躺了回去。
　　他悠然长吁一声，缓缓道：“茹意，这里就是你当初一直生活的天地吗？”
　　“……”
　　柳茹意沉默了一下，低声道：“当然不是，这里只是经由祖血之源催生改造后的界域天地，从废墟荒芜中重新诞生出了各种生灵。”
　　宁尘看了看周围清新雅致的树林，轻笑道：“这份祖血之力，果然了不得。”
　　柳茹意眸光微动，脸上的神情似有些复杂。
　　宁尘又转回视线，温和道：“茹意，这一回我们阴差阳错下来到了这里，可要去找一找祖血之源？”
　　“……也想去找哀家的尸骨？”
　　“若有复生的机会，有何不可？”宁尘温柔一笑：“既然我们如今暂时无法逃离开，能助你重获新生，也是一桩天大的好事。”
　　柳茹意抿了抿艳唇。
　　旋即，她偏开了视线，低吟道：“你不会想见到哀家的尸骨的。”
　　宁尘眉头一挑：“难道有何难言之隐？”
　　“丑陋癫狂的兽性，你应该见过……”
　　“这又有何不好？”
　　宁尘打断了她的话，反而露出温和大方的笑容，道：“既然是茹意的另一面，我当然也会悉心接受。况且你变成当初那副模样，其实也挺霸气的，我可是喜欢得不得了。”
　　柳茹意唇瓣翕动，脸颊已然泛起难以抑制的羞红。
　　“你、你……”
　　她不禁捏起拳头，猛地往宁尘耳边的地面重重的一锤，羞恼道：“你这臭小子！口味喜好越来越奇怪了！”
　　宁尘：“……”
　　他瞄了一眼耳边被砸出来的凹坑，干笑了两声。
　　还好，这一拳没往自己身上招呼。
　　“……不过，哀家还算满意你的回答。”
　　柳茹意轻咬下唇，红着脸低声道：“算你有点心。”
　　宁尘很快再露出笑容，道：“前段时日待你有些冷落了，这些天我们正好独处一阵，权当是弥补——”
　　“别说了。”柳茹意拂了拂鬓角血发，羞嗔道：“说的像是哀家在闹小脾气似的，哪有这般黏人。”
　　“嗯？”宁尘眨眨眼，道：“难道不是吗？”
　　柳茹意脸色变得更红几分，娇艳媚态都尽显无疑。
　　穿戴着红纱长裙的妖娆身段不禁缩了缩，反而带上了些许我见犹怜的微妙气质。
　　但这点波澜不过一瞬，她很快就想到了什么似的娇颜渐沉，嘴角也勾起一抹无比妖媚的诡笑，犹如鬼魅般倏然凑近至面前：
　　“是啊……哀家的宁尘每天身边都有一位又一位大美人来回转，各个都是姿容傲人，各有各的风情，每晚都能尝到个中的美妙之处。”
　　她脸上的笑意仿佛带上了几分病态，血眸闪烁，吃吃笑道：“哀家可是恨不得将你拉回魂海，让你再也不能逃出一步……”
　　柳茹意呓语之际，其指尖都在宁尘的胸膛上来回撩抚，带来阵阵酥麻之意。
　　“这一回，你可休想逃出哀家的……呀！？”
　　话音未落，她顿时发出一声略显娇媚的惊呼。
　　宁尘已然搂住了她的细腰，将其柔软身段直接抱进了怀里。而在亲密接触之下，刚才还病态尽显的柳茹意顿时红了脸，连双手都紧张的僵在了两旁。
　　“你、你这是要……”
　　“当然是好好休息。”
　　宁尘温柔一笑：“抱着你，能睡的更踏实些。”
　　柳茹意怔然片刻，却并未再多说什么，只是红着脸轻哼了一下，颤着双手回搂住宁尘的背膀。
　　“……哪里还疼么？”
　　“有茹意在，还疼什么。”
　　“……小冤家。”
　　柳茹意不自觉缠上了宁尘的腰杆，血眸渐软，脸上的神情也愈发柔和。
　　血色长发宛若绸缎流苏，如瀑散满地。
　　她贴在宁尘耳边，低吟道：“待你伤势好转些许，哀家与你一起在这座血界天地内转一转。这里或许有能够帮上你的东西。”


第466章 神血圣临
　　柔风拂过林间，带来一阵沁人心脾的惬意。
　　宁尘从睡梦中缓缓醒来，视线内缕缕鲜艳红发随风飘摇，宛若水中波浪般摇曳荡漾。
　　视线略微上抬，就见柳茹意正斜靠在树干旁，默默眺望着远方。其往日娇艳妩媚的容颜，此刻却在阳光映照中仿佛染上一抹圣洁，幽幽目光之中好似酝酿着追思与怀念，竟是极为文静淡雅。
　　“……”
　　宁尘眼神微动，这才发现自己不知何时已躺在了柳茹意的大腿上，脑后柔软绵密的触感着实让人沉醉留恋。
　　感受着这份温情体贴，他不禁感慨出声道：“原来茹意也有如此文雅秀气的一面。”
　　“嘶？！”
　　柳茹意猛地回神，呆呆地看了眼已经苏醒的宁尘，脸颊顿时涨红一片。
　　“你、你这小冤家，什么时候偷偷醒过来的！”
　　她连忙伸手捂住了宁尘的双眼，羞恼嗔道：“说！盯着哀家看了多久！”
　　“这可冤枉了。”
　　宁尘哂笑两声：“我才刚醒。”
　　柳茹意抿了抿朱唇，眼中羞意稍褪，这才一脸不情愿地将玉手挪开：“别误会，只是看你一直躺在地上会硌得慌，所以哀家才会好心让你枕在这里。”
　　言至此，她似乎想到了什么有趣之事，血眸一转，蓦然勾起一抹妩媚邪笑。
　　“不过，这可不是白白让你枕的。”
　　她拢着垂落胸前的秀发靠近过来，吐气如兰道：“小冤家，你躺过那么多女人的大腿，与哀家老老实实的说清楚。到底是谁的双腿最为柔软舒适，最能将你迷得魂不守舍？”
　　看着近在眼前的美人笑颜，宁尘顿时讪笑道：“怎么突然问这种问题？”
　　“哀家想瞧瞧，谁在你的心目中最美最诱人。”
　　“呃……我要是说不出什么区别，会怎么办？”
　　“没怎么办。”
　　柳茹意血眸泛冷，娇颜上依旧维持着微微笑意，道：“只是太久都没有与你厮杀了，不如我们现在就来杀上一场解解闷，如何？”
　　宁尘：“……”
　　“怎么啦，你这小冤家平日里能说会道的，现在就不知道该说什么了？”
　　柳茹意笑眯眯地翘起一根玉指，指尖上凝聚起一柄尖锐锋利的血刃，在阳光映照下散发着丝丝瘆人寒意。
　　她将血刃轻轻抵到了宁尘的胸膛上，好似挑逗般来回勾画，嗓音也变得愈发撩人柔媚，呢喃道：“说说看，哀家的双腿比起你那些女人，孰优孰劣？”
　　宁尘沉默了一下，蓦然道：“各有各的优点，又怎能放到一起相比。”
　　柳茹意讥笑一声：“你倒是圆滑，用这种话……”
　　“你们都有着得天独厚的韵味。”宁尘很快板起一张正经脸，严肃说道：“就比如茹意你，这双匀称有肉的美腿当真是丝滑紧致，仿佛充斥着无穷的活力。每一回都叫人看得心神荡漾，恨不得想要多看上几次。”
　　娓娓道来的话语让柳茹意不禁听得一呆。
　　还没反应过来，宁尘便顺势摸了上去，隔着裙纱轻轻揉捏，不由得赞叹道：“当真是上天恩赐的宝物。”
　　柳茹意顿时媚颜涨红，玉手一抖，原本用来吓唬人的血刃当即融化成血水滴落下来：“你、你……”
　　宁尘又乘胜追击，耸动着鼻子，意味深长道：“而且在茹意的身上还有一股十分诱人好闻的气味，比俗世间所有胭脂水粉都要更为浓郁自然、细细品味间却又沁人心脾，让人流连忘返……”
　　“你在闻哪里啊！”
　　柳茹意已然羞得维持不住媚态，满脸通红地不断推搡：“别靠那么近，快点起开！”
　　但宁尘却抓住她的双手，温和一笑：“听着虽然是有些肉麻，但这些话也是我的真心赞美。”
　　柳茹意紧咬着下唇，似是恼怒般瞪起血眸，但脸上的表情却有些扭捏羞涩。
　　僵持了片刻，她便落败似的躲闪开视线，没好气地哼了一声：“今天暂且饶你一回，别以为将来每次都能用这种话来蒙混过关。”
　　“这可不是蒙混，而是……”
　　“哀家明白啦！”
　　柳茹意红着脸将宁尘彻底推开，似是触电般连忙将裙下双腿收了回来。
　　她环抱住双膝，目光略显幽怨地瞪来一眼，这才将半张脸蛋都埋进了臂弯间。
　　宁尘翻身坐起，看着她这幅害羞又尴尬的有趣反应，不禁哑然失笑：“茹意倒是越来越可爱了。”
　　“你这小滑头！”
　　柳茹意声音闷闷地嗔了一声。
　　沉默了一下，她又小声说道：“你身上的伤，恢复的如何？”
　　宁尘眉头微挑，试着稍微活动了一下身体，很快笑道：“多亏有茹意的悉心照料，已经好得七七八八。就算再让我出去和那些怪物战上几天都绰绰有余了。”
　　“哀家可没叫你出去送死。”柳茹意翻来一记风情万种的媚眼，仿佛都要将人的魂儿都勾出来。
　　宁尘都不免心头一跳，咋舌道：“可别再诱惑我了，小心我当真要把持不住。”
　　柳茹意眨了眨眼，这才忍俊不禁地扬了扬唇角：“活该，小笨蛋。”
　　她略微侧身朝后方一勾手，自远处飞来一物落入掌中，顺势抛了出去。
　　宁尘下意识抬手接下，定睛一瞧，才发现竟是一枚鲜艳的红色果子。
　　“这是……”
　　“尝尝味道如何？”
　　看着柳茹意满眼的笑意，宁尘也没丝毫犹豫，擦拭了两下便啃上一口。
　　犹如果浆崩裂一般汁水四溢，奇异的香甜口味顿时弥漫口腔，甚至还不待下咽，这股甜意就迅速流入至体内。
　　“嘶——”
　　宁尘不由得浑身一震，眼神都变得震惊起来。
　　这果子，称之为天上的珍馐都不为过！
　　而且，他还很快感觉到一股暖流扩散至全身，迅速化作沸腾般的热意，以至于全身血液都如同烈火般燃烧。
　　可这股本该令人痛苦的灼热反而让人无比惬意，一股熟悉的力量充盈全身，不断汇聚于血脉之中。就像吃下了数之不尽的灵丹妙药一般，竟有种脱胎换骨般的感觉。
　　“朱血果，算是血界之中的特产。”
　　柳茹意轻笑一声：“一旦吃下此果，便可助你锤炼血脉，同时能让你吸收此界之中游离的祖血气息，让你的祖血之体更进一步。”
　　“如此神奇？”宁尘起身握了握双手，脸上满是惊奇之色。
　　仔细感知下，他的确察觉到天地间缕缕血气正汇聚而来，不断渗入自己体内，甚至令自己停滞的修为又有些长进。
　　“吃下朱血果，算是成为血界生灵的第一步。”柳茹意拢着长裙站起身，悠然道：“这样一来，你就算独自在血界内活动，也不必担心此界环境会对你造成什么影响。”
　　“环境？”
　　宁尘眼神微动，有些诧异地看了看四周：“这里的环境，难道有何古怪之处？”
　　映入眼帘的景色十分温馨雅致，天地间虽然充斥着祖血的气息，但他昨日还未曾吃下朱血果，也没感觉到什么痛苦与不适。
　　柳茹意犹豫了片刻。
　　旋即，她神色平静地抬袖一挥，一股猩红血风倏然间吹过这片树林。
　　下一刻，原本还郁郁葱葱的茂密树林竟以肉眼可见的速度衰败枯萎，脚下的大地也在皲裂破碎。
　　宁尘瞳孔微微一缩。
　　不过几息间，这里就化成了一片苍凉干涸的荒地，视线所及之处唯有悄无声息的死寂。
　　“这到底是……”
　　“祖血乃是万物生灵之祖，随手制造出一片遮风挡雨的树林并非难事。”
　　柳茹意侧身望来，淡然道：“实际上，你现在所见的才是此地原貌。”
　　话音刚落，崩裂的大地之中随之满溢出滚滚鲜血，犹如岩浆般横流至各方。浓郁的血腥气息充斥四周，原本还明媚温暖的阳光也化作一轮血日，洒落猩红光辉，将整个天地都涂抹上一层……
　　绝望与恐怖。
　　“这里的环境，如何？”
　　柳茹意勾起一抹略显冷冽的妩媚笑容：“无论是这里，还是哀家当年所统治的血界都是如此。万物生灵皆为血奴，唯有哀家为万物之主，这里的一切都不过是……”
　　“挺漂亮的。”
　　宁尘张望着四周的景色，蓦然出声道：“多看上两眼也别有一番风味。”
　　柳茹意话语陡滞，眼底泛起一丝异样涟漪。
　　她只沉默了一瞬，很快环抱起双臂冷哼一声：“看太久小心晃了双眼。天上的血日可不是摆设，注视久了会消融你的肉体与魂魄，化作精纯血水，到时候哀家可不会救你。”
　　宁尘干笑了两声：“你怎么还整出那么奇怪的东西？”
　　“因为那就是祖血之源。”
　　“……”
　　宁尘愣了愣，很快竖起大拇指道：“一点都不奇怪，反而相当的圆润别致，甚至都想让人伸手试着去摸摸。”
　　柳茹意脸颊一红，狠狠瞪眼道：“还瞎说，小心哀家叫你好看！”
　　但话虽如此，她如今的神情却显得柔和不少，朝旁努了努嘴：“既然你的伤已经好得差不多了，哀家就带你到血界各地转一转吧。”
　　宁尘好奇道：“血界之中还有何奇观？”
　　“你亲眼看了就知道。”
　　柳茹意斜睨来一眼：“这也是你能多了解哀家的一个好机会。”
　　宁尘察觉到话中的深意，略作思忖，便迈步来到了她的身旁。
　　“无论过去的你是什么样，我都会竭尽全力接纳你。”
　　“……想哄哀家开心？”
　　柳茹意唇角微扬，脸上的笑意变得有些妖冶：“哀家就暂且信你一回。”
　　说罢，两人脚下涌现出一阵血流，托举着二人迅速升空，以匪夷所思的速度朝着远方腾挪而去。
　　“……”
　　而在这时，宁尘才露出震撼神色。
　　一座座直贯天际的血色建筑几乎遍布视野，仿佛连接成一片望不到尽头的猩红天幕。
　　犹如神迹一样的血色高塔耸立于苍穹之上，一颗颗血色星辰点缀其间，就像是整个宇宙都在血界之中。
　　“你以为的‘血界’，只会是一个不起眼的小天地吗？”
　　柳茹意显然早就料到了他的反应，环臂邪笑一声：“哪怕是这些年来诞生而成的新血界，规模同样也不会小到哪里去。”
　　不过几息间，两人就已经离开了地面数万丈有余。
　　宁尘心头震撼，不由得再看向下方。
　　广袤无垠的血色大地绵延至视线尽头，似有无穷无尽的血海奔腾涌动，又在风暴席卷下化作鲜血涡流直冲天际，仿佛化作一道道连接着天空的血色天柱。
　　轰隆轰隆——
　　隐约间，他还能听见声声轰鸣巨响，定睛望去，赫然见数道庞大身影正在滔天血海中疯狂厮杀，战得天昏地暗，血气狂涌。
　　不仅如此，随着宁尘下意识将神识散开，途径之处皆是在发生着激烈冲突，似是血界生灵在浴血奋战。
　　这究竟是……
　　“这就是血界的一切。”
　　柳茹意妖媚笑道：“厮杀与战斗，便是血界生灵诞生后唯一的渴求。自血海中获得生命，在厮杀中重归血海，便是血界的轮回与法则。”
　　宁尘双目有些出神，低喃道：“这一切都是你指挥的？”
　　“……不，哀家不会插手。”
　　柳茹意收回视线，嘴角的笑意也渐渐隐去：“血界诞生之初就是如此，哀家曾经也是其中的一员。”
　　宁尘转头看了她一眼。
　　沉默间，悄然握住了这位血色美人的柔荑。
　　“……”
　　柳茹意怔然一瞬，拢发轻笑一声：“哀家想让你多见见世面，你倒好，还想着趁机调戏哀家？”
　　宁尘温和一笑：“总归有点心生怜惜。”
　　“哀家还没那么脆弱。”
　　柳茹意蓦然朝前方一指：“那里就是我们的目的地。”
　　宁尘连忙回神，这才发现两人都已经离开了脚下的“星球”，来到了染满血色辉光的寰宇空间。
　　一座耸立于星空之间的高塔最顶端，正是那一轮深邃血日。
　　而柳茹意所指的方向，正是那座高塔的下方——
　　一片几乎覆盖整个星空的血色殿堂，无比巍峨壮丽地映入眼帘。只见无数血色长河如管道般从殿堂两旁蔓延而出，连接着一片又一片猩红界域，交织成茫茫无边的寰宇星海。
　　哪怕宁尘见识过许多奇景，但在此刻仍是不免倍感震惊。
　　这等规模，可比之前太初龙族的圣地还要更夸张……
　　“这真的只是……这些年才刚刚诞生的血界吗？”
　　“虽是刚刚诞生，但祖血之源不灭，真正的完整血界同样永世不灭。”
　　柳茹意轻声解释道：“简单来说，就是当年的入口已毁，这些年来自然诞生出了一个新的入口，仅此而已。”
　　宁尘一时哑然。
　　原来之前都只是一个入口，眼前这才是真正完整的血界……
　　怀揣着满心的震撼，宁尘在柳茹意引领逐渐靠近了这座血色星殿。
　　“——恭迎圣祖复生归来！”
　　刹那间，一道震动天地的齐声朗喝骤然响起。
　　宁尘呼吸微顿，就见星殿两旁竟是有数之不尽的各异生灵正跪伏在地，无比恭敬狂热的齐声再喝道：
　　“血神路！迎圣祖！”
　　下一刻，亿万生灵纷纷撕开自己的血肉，道道鲜血奔流而出，在某种诡异术式操控下迅速汇集于星空之间，竟铺成一条足有数十里之遥的血色阶梯。
　　柳茹意翩然踏足阶梯一端，拂袖蔑视着各方。
　　那双猩红血眸之中唯有无边的孤傲与冷酷，仅是一个眼神，就令无数血色生灵为之战栗臣服。
　　此刻，她便是血界之尊，亿万血界生灵之主。


第467章 血兽永生
　　宁尘如今的神情有些严峻。
　　纵然亲身经历过太阴族与太初龙族的阵仗，但眼前所见的场面，依旧超乎了他的想象。
　　横贯星空的血色星殿上不知有着多少生灵，目光粗略一扫，怕是比之整个北域加起来都要多出数倍。犹如山呼海啸般跪伏的势头更是无比壮观，可谓震撼寰宇。
　　宁尘勉强定神，不由得再看向迈出脚步的柳茹意。
　　这一刻，她似乎不再是与自己嬉笑怒骂的女子，而是凌驾于苍生万物的神祇，受亿万生灵崇拜与供奉的超然存在。
　　而面对星殿内无数生灵的跪拜恭迎，柳茹意自始至终都未曾给出任何回应。
　　她只是一脸冷漠地蔑视着众生，长袖一拂，那些跪伏在地的生灵们纷纷匍匐着后退，让出一道直通高塔所在的道路。
　　“走吧。”
　　柳茹意蓦然回首，轻声道：“先到哀家当年的宫殿瞧一瞧。”
　　宁尘怔然片刻，还是重新来到了身旁。
　　突然间，他顿时感觉到无数神念与视线投射而来，其中不乏修为恐怖的存在，这等骤然暴起的威压令四周空间都为之扭曲震荡。
　　但柳茹意很快冷哼一声，这股汇集而至的威压瞬间分崩离析。
　　星殿中不少生灵当即口吐鲜血，更有甚者连肉身都直接炸裂，只留下一具魂体依旧颤抖着跪伏在地。
　　“不必多理会。”
　　柳茹意主动拉起宁尘的手臂，淡然道：“站稳脚步。”
　　话音刚落，宁尘就感觉眼前视线一阵模糊。
　　转瞬间，刚才还有着千万里之遥的星殿高塔已然近在眼前。仿佛由鲜血浇筑而成的琉璃宫殿上每一寸雕纹刻印都清晰可见，其中所展现的恢弘大气，更是让他暗暗震撼不已。
　　刚才遥望一眼，就已经是无比令人震惊的奇观。
　　而现在离近一见，宁尘都不免哑然失神。
　　这等恐怖的规模，怕是将相当于整个北域大小的星辰做成了一座宫殿，仅是高塔之宽，往两旁扫视过去都完全望不到尽头。
　　“难得看见你这副呆愣愣的模样，挺有趣的。”
　　柳茹意的轻笑声蓦然响起，让宁尘再度回过神来。
　　他又看向犹如天幕般敞开的高塔大门，不禁干笑一声：“我要是见到这等大场面，还能一脸的淡定自若，那你得怀疑我是不是哪来的老怪物了。”
　　柳茹意莞尔一笑：“哀家就当是你这番话是赞美了。”
　　与此同时，高塔大门处迅速延展出血色长阶，让两人得以安稳踏上。
　　随着一路前行，宁尘依旧是满脸的惊叹之色，不时张望着四周的壮丽环境，啧啧称奇。
　　直至完全踏入至高塔内部后，他反而愣了一下。
　　“会不会有点……太空旷了？”
　　一望无际的血色宫殿绵延至视线尽头，仿佛置身于一个充斥着血光的封闭天地。
　　但除此之外，他几乎看不见任何其他存在，注视片刻，顿时带来一阵莫名的阴冷之意。
　　“莫要将你人族的观念带过来。”
　　柳茹意唇角微扬，抬起皓腕，玉指轻轻一挑。
　　旋即，汪洋血海好似沸腾，一座座宫殿从中拔地而起，更有青山绿水不断显现。
　　仅仅一眨眼的工夫，坐落于茂密群山之间的宫殿群赫然就出现在了眼前。
　　“如何？”柳茹意斜睨轻笑道：“世间万物不过一念之间，现在你可满意了？”
　　“……比我想象中还要夸张许多。”
　　……
　　半晌后。
　　宁尘已然踏入宫殿，暂作落脚。
　　因为柳茹意似有其他事要做吩咐，他暂且独自一人留在了殿内。
　　而站在窗边默默眺望着下方，不仅有以假乱真的群山美景，同样能清晰看见高塔大门前赫然有成批的血界生灵依旧跪伏守候着，如同最为忠心耿耿的奴仆侍从，无时无刻不在等待着柳茹意的命令。
　　“女皇……吗？”
　　宁尘脑海中不由得闪过这个想法。
　　但他很快摇了摇头，将这个念头彻底否决。
　　无论是礼儿、怀情她们一样的人间帝皇，还是如同醉月一样的龙族之皇，她们身上各有象征其皇道的气质，高贵亦有各自矜持。
　　但茹意在面对亿万血界生灵时展现出的气势，绝非什么女皇，更像是……
　　“哀家是它们无可忤逆的‘主’。”
　　妩媚嗓音在后方响起，让宁尘下意识回身望去。
　　柳茹意已然换上深红色泽的修身纱裙，金纹勾勒交缠，令其本就婀娜的身段更为凸显，玉腿迈动间都荡漾着满满的诱人风情。
　　但不同于往日的随意打扮，如今她周身还装点着诸多华美坠饰，金红流苏如丝般飘荡，一袭裙摆如同翻腾的鲜血般在地面拖动。
　　妖媚、邪异，却又展现着无与伦比的尊贵与傲然。
　　宁尘眼神微动，轻笑道：“这一身打扮，很美。”
　　柳茹意脚步微顿，高傲冷艳的娇颜上闪过一丝羞意，很快又羞赧般瞪起血眸：“谁让你这时候夸来夸去的，这一身只是哀家当初所穿戴的寝宫服饰而已。”
　　“在寝宫里还要穿的那么华丽？”宁尘调侃道：“若换做正式场合，岂不是得打扮的更美？”
　　柳茹意没好气道：“若要出去见人，哀家可不会穿成这副德行。只是因为你才……”
　　话语微顿，她偏头轻哼了一声：“反正这座寝宫内唯有你我二人，哀家就喜欢这身穿着。”
　　宁尘有些感慨地笑了笑。
　　如此纯情反应，实在难以想象她就是刚才君临天下的超然存在。
　　“哀家知道你在想些什么。”
　　柳茹意轻吁一声，缓缓来到了宁尘身旁，看向了远处的血界生灵：“你应该知道的，哀家诞生于祖血，称得上是祖血的化身。”
　　“我还记得。”
　　宁尘眼神微动，低声道：“那外面这些生灵又是……”
　　“在漫长岁月下，祖血之源四周逐渐凝聚出一片特殊空间，最后又慢慢扩大成一界。”
　　柳茹意平静道：“它们便是从中诞生的。”
　　宁尘皱眉思索了片刻，再道：“与艳星的情况差不多？”
　　“有些相似，却又有些不同。”柳茹意皓腕微抬，掌心间流转的血光妖冶神秘。
　　她盯着从中散发的血芒，低喃道：“哀家对于祖血的掌控无人可以取代，这些生灵即便诞生，依旧只是对祖血言听计从的傀儡。”
　　宁尘愕然道：“它们都没有真正的灵智吗？”
　　“不，都有。”
　　柳茹意摇了摇头，道：“但是祖血之力是无法忤逆的力量，是它们的本源之力，是它们延续的根基。正因如此，它们会敬哀家犹如神祇一样，渴求得到更多的恩赐。”
　　“所谓的恩赐又是……”
　　“允许它们的传承。”
　　柳茹意一脸淡漠地述说着令人话语：“它们的一切，都在哀家的一念之间。自然连同生与死、文明的存续都不会例外。”
　　宁尘一时哑然。
　　“会觉得哀家不对吗？”柳茹意撇来一眼，淡淡道：“比如……太过专横？”
　　“我未曾亲眼所见所闻，不好乱下判断。”
　　宁尘略作斟酌，认真回应道：“不过，我听得也有些疑惑。”
　　柳茹意唇角微扬一下：“你问吧，哀家会告诉你的。”
　　“你对血界之中的生灵有如此掌控，过了那么多年，难道它们对你就没有什么怨言，或者是……”
　　“像冥狱内发生的变故一样，想办法杀了哀家？”
　　柳茹意轻笑一声：“因为它们离不开哀家的帮助。”
　　宁尘一怔：“这又是什么原因？”
　　“用你们人间的话来说，就是一人得道，鸡犬升天。”
　　柳茹意环抱着双臂，笑眯眯道：“哀家因为祖血而诞生，哀家的存在同样令祖血在不断壮大。自身在漫长岁月的修炼下慢慢超脱了祖血桎梏，而这些血界生灵可办不到。”
　　宁尘心思一动，隐隐猜想到了什么。
　　“它们是心甘情愿的……”
　　“对。它们因祖血而诞生，却也被祖血所束缚，只能世世代代生活在血界之中，唯有祈求哀家的力量去不断扩张血界，方能满足它们的生存所需。”
　　柳茹意眯起血眸，缓缓道：“还有最重要的一点。”
　　见其神情肃穆，宁尘也连忙道：“还有何缘由？”
　　“‘血之兽性’。”
　　柳茹意一字一顿道：“祖血蕴含着万物生机，而我们这些因祖血而诞生的生灵却出现了突变，正是这无法摆脱的兽性。
　　被无边杀意吞噬了理智，发自本能地渴望着杀戮与破坏，沸腾的血液将会带来永无止境的厮杀，直至尸身腐朽重归血海之中。”
　　宁尘听得一惊。
　　对于祖血的兽性，他当然体会颇深。
　　因为茹意就曾经遭受过兽性的影响，他还因此与其大战过几回。说不定茹意这嗜战嗜杀的性格，也是由此而来……
　　“祖血给我们带来了无穷的生命，却同样带来了永生的诅咒。”
　　柳茹意轻叹一声，脸上浮现的复杂神色很快隐去。
　　她抬头再看向天空方向，道：“但随着哀家成就圣位，这份诅咒已能压制。哪怕是祖血本身，也逐渐成为了哀家的一部分。”
　　宁尘心思一动，惊奇道：“这么说来，所有血界生灵能维持理智，这一界的诅咒也是因为茹意你才被压制……”
　　“算是吧。”
　　柳茹意斜睨道：“还有何想问的？”
　　宁尘面露沉思，片刻后却摇摇头：“足够了。”
　　柳茹意挑眉道：“你不想再问问哀家与血界生灵之间的……”
　　“你所做的一切已经够了。”宁尘淡然一笑：“无论如何，我都会站在你这一边。”
　　柳茹意愣了愣，妩媚容颜上很快染上丝丝红晕。
　　“你这冤家，总是那么的油嘴滑舌！”
　　“这叫坦诚直言。”
　　宁尘笑了笑：“能慢慢深入了解你的一切，这种感觉也挺好。”
　　“哀家可感觉不好。”柳茹意红着脸轻啐一声：“再多听几回，都忍不住想要好好教训你一顿了。”
　　“好好好，我先不说这些话。”
　　宁尘摆摆手，哂笑道：“那我们还是重新来聊一聊眼下的事吧。”
　　“哼，哀家还以为你不在乎了。”
　　柳茹意略带妩媚的白来一眼，抬手一指上方：“哀家消失的这些年，它们将祖血之源层层封印了起来，以免再有何异动影响。
　　而哀家刚才命人将封印全数打开，我们正好一起去见一见祖血之源，对你定有帮助。”


第468章 血日暗修
　　少顷后，宁尘在柳茹意的带领下飞至高塔顶端，登上环绕在血日四周的座基环带。
　　但饶是他有了心理准备，此刻亲眼目睹血日之景，仍是深受震撼。
　　猩红光芒充斥整个视野，巍峨壮丽的星体轮廓更是无比庞大，注视片刻，就仿佛置身于熊熊燃烧的太阳之中，连魂魄都要灰飞烟灭。
　　“这祖血之源竟然真的是……一颗星辰？”
　　“当年可并非如此。”
　　身旁的柳茹意轻笑着解释道：“过去的祖血之源算是一片淹没整个界域的汪洋大海。无数生灵在其中经受诞生与死亡的无穷轮回。
　　自哀家证道成功后，便将所有祖血都凝聚一体，最终才化作我们眼前这一颗永世不灭的血焰星辰。”
　　宁尘按捺下心头震撼，冷静说道：“你就是用了这种方法，帮血界生灵摆脱了无尽的疯狂？”
　　“大差不差。”
　　柳茹意妖媚一笑：“哀家若想，如今还能将祖血之源带出血界，与乌雅风那个女人的洞府来一次‘碰撞’，将其洞府碾碎之后，说不定我们就能突出重围。”
　　“大家都能平安无事？”
　　“借助祖血之力，你我二人大概能活下来。”
　　“……”
　　宁尘有些无语地抚了抚额：“如果能顺利找回无暇姐她们，又得到了乌前辈的尸骸的话，最后紧要关头或许能试一试，现在就别想了。”
　　言至此，他又顺嘴说道：“对了，你这血界既然如此厉害，如今又是怎么被卷入乌前辈的洞府之中，成为了其中无数界域的一个？”
　　“哀家知道你在想些什么，觉得哀家弱了那个女人一筹？”柳茹意面露不屑讥笑，语气隐隐有些不善：“说是血界，终究也只是哀家当年的一件本命道武。但失了主人，祖血之源又被血界生灵封印，才会流落至此。”
　　宁尘有些好奇：“‘道武’是何物？”
　　“你之前应该听哀家提起过。”
　　柳茹意又恢复了轻佻媚笑，破有耐心地继续解释道：“哀家证得圣位，同时还是八大道的候选之一，这道武便是象征。唯持道武者，方能称得上不朽。”
　　宁尘若有所思。
　　他隐约记得柳茹意当年提起过，只是说的语焉不详，当时没将这番夸张说辞太放在心上。
　　“那八大道又是……”
　　“简单来说，便是当代的至强存在。”
　　柳茹意抚唇妩媚一笑：“哀家可比你想象中还要厉害许多。”
　　嗡——
　　恰至此时，一道同样身着艳红长袍的女子倏然现身，面纱遮颜，难以看清容貌长相。
　　宁尘眼神微动，心头骤凛。
　　此女修为，强的可怕。
　　仅散发出的一丝气息，竟已比拟天元巅峰的层次。其真正的境界，怕是已经可比圣者。
　　但并未感觉到对方有何敌意散发，宁尘很快就冷静下来，不着痕迹地观察了两眼。
　　此女的穿着，与其他血界生灵有些不同。
　　虽不比身旁的茹意，但同样衣着华美，盘织着端庄发型，点缀着令人惊艳的血纹佩饰。最重要的是，其背后还凌空悬浮着数道血色光纹，好似神祇身份的象征，展现着超然于世的尊贵之意。
　　但在下一刻，此女竟是当即屈膝跪下，无比恭敬地低头道：
　　“您终于回来了。”
　　“嗯。”柳茹意也微微颔首，算是给予了些许回应。
　　宁尘脸色略显古怪。
　　看来这神秘女子就算看似尊贵超然，但比之茹意来说还是远远不如。
　　不过，身为此界之主的茹意难得有了点反应，想来此女在整个血界的地位不低……或许算是一人之下，万人之上？
　　“她是血界的大祭司。”
　　柳茹意侧首望来，平静介绍道：“往日都是由她率领血界之中的圣女们，一同维持稳固血日的平稳运转。哀家若是不在血界，这里的一切全都会交由她帮忙打点。你将其看作是血界的皇帝、神仙都可以。”
　　“臣妾有此身份，皆是吾主的恩典。”
　　大祭司轻柔出声，嗓音却显得有些冷淡。
　　与此同时，她略微挑起视线，默默打量起站在柳茹意身旁的宁尘。
　　——匪夷所思。
　　大祭司眼底暗暗闪过一丝疑色。
　　此人并非是血界的生灵，观其气息，似是所谓的人族成员。
　　肉身虽然在同阶之中称得上强横、魂魄境界也可称圆满，或许能与寻常的破虚境一战。但这种程度的战力放眼整个血界来说几乎与蝼蚁无异，可此人又为何会站在主上的身旁？
　　甚至主上还会与其细声柔语，态度甚至是她那么多年来都未曾见过的……亲切。
　　“你继续去维持血日运转。”
　　柳茹意摆摆手，道：“哀家要带这个男人到‘血池’内瞧一瞧。”
　　此言一出，原本还在暗中思忖的大祭司猛地扬起螓首，一双血眸之中满是震惊。
　　“主、主上！您当真要带这个人族修士进入血日内部？！”
　　“嗯？”
　　柳茹意眼神微冷：“难道有何不可？”
　　大祭司连忙低头道：“臣妾并非有意触怒主上，而是血日被我等封印了多年，内部的祖血气息变得有些狂躁，难以抑制。
　　而主上您又经历了一回险死还生，修为大损，祖血虽然不会伤到您的贵体分毫。但还要分神保护这个人族男子，一旦有失，这个人族男子定会被祖血腐化消融，连一丝魂魄都不会剩……”
　　说到最后，大祭司额头上都泛起丝丝冷汗，似乎做好了被呵斥责骂的准备。
　　但沉默片刻后，她却并未等来想象中的鞭挞，惊疑不定之际，就听见柳茹意淡然开口道：“过了那么多年，你还是如此忠心耿耿。”
　　“这……这只是臣妾的分内直言。”
　　“无妨。”
　　柳茹意好似赞许般点了点头：“将血界交托与你，算是哀家那么多年来少有的正确决定。”
　　大祭司犹豫了一下，又低声道：“主上如此称赞，臣妾心中欢喜不已。但还请主上多加考虑，莫要将此人带进去。
　　臣妾虽不知此人是何身份来历，但想来对主上颇为重要，若因此有失，实在是……”
　　“不用担心。”柳茹意打断了她的话，摆手道：“他身上有哀家赠予的本源之力，圣印在身，还留有哀家亲自分予的祖血，血池还害不了他。”
　　说罢，就拉起一旁的宁尘，朝着血日中央处走去。
　　只留下一脸呆滞的大祭司跪在原地，眼中充斥着极为震撼的波澜。
　　“怎么可能……主上她竟然将圣血……”
　　……
　　宁尘瞥了一眼还跪在远处不动的女子背影，此刻心中同样有些震惊。
　　——本源之力、圣印。
　　这两件事物，他前不久才真正体会到其中的价值，明白这几乎与圣者的传承与庇佑无二。
　　而刚才他默默旁听，这才后知后觉的意识到，自己身上并非只有一份怀情赠予的本源之力与圣印，同样还有来自茹意的。
　　“你竟然……那么早就将这份力量送给了我？”
　　“有何不可？”
　　柳茹意斜睨着笑了笑：“哀家早就看上了你这个小男人，当然得给你一点甜头尝尝。”
　　宁尘无奈哂笑一声：“这个甜头未免太大了些。”
　　况且，他当初都没有意识到，只单纯以为提升了自己的修为而已。
　　“若非如此，怎么证明你是哀家看上的男人。”柳茹意朝前屈指一点，熊熊燃烧的血日倏然朝两侧扩张开一片漆黑通道。
　　她率先迈出脚步，淡然道：“好了，先别想那些杂七杂八的事了，随哀家进来吧。”
　　宁尘深呼吸一口气，暂时摒弃杂念，快步跟上。
　　直至踏入血日内部后，他很快就在不远处看见了一片……
　　血色的湖潭？
　　其中正有鲜血沸腾涌动，弥漫着阵阵滚热气息。即便还隔着百丈有余，都能感受到那份恐怖的炙热。
　　“嘶——”
　　宁尘逐渐感觉到全身有股灼痛之感，下意识低头，就见自己的手掌上迅速浮现出血色纹路。
　　连忙撩起衣袖一瞧，只见这些血纹已然自行遍布全身，体内的祖血仿佛在共鸣般一同沸腾燃烧，功法同时自行开启。
　　与此同时，他甚至能感觉到体内停滞的修为竟在不断提升，源源不断的祖血气息正从四面八方涌来，随着功法运转而迅速传遍全身各处，整个人都好像被血焰所包裹，既有灼痛、同样有破开桎梏般的酣畅淋漓。
　　“你就好好庆幸吧。”
　　柳茹意环抱着玉臂，歪头瞥来，邪笑一声：“要是没有哀家的贴心馈赠，以你这点微薄修为要踏入此地，连几息时间都支撑不住，马上就会被血焰烧成一具白骨。”
　　宁尘不断地深呼吸，尝试着去调整吸纳祖血之气的节奏，直至半晌后，这才顺利压下窜出体外的血焰。
　　但即便如此，他还是能感觉到功法在自主运转，一刻不停地在锤炼着自身的血脉与肉身。
　　“呼——”
　　宁尘不禁长吁一声，颇为惊喜地虚握着双手，能够感受到体内积蓄的强横力量，功体层次似乎也有了突破之兆。
　　柳茹意倒是看得挑了挑眉。
　　这小冤家，纵然有自己赠予的圣印相助，但吸收炼化的速度还是比预想中更快上许多。
　　“这里的祖血气息，当真浓郁到夸张的程度。”
　　宁尘稍稍稳住状态，握拳呢喃道：“但和之前修炼的时候，感觉有些不同。”
　　柳茹意理所当然道：“哀家终究只是一缕残魂，哪怕能分你祖血、赠你圣印，也不过只是一丝的程度。而此地的祖血可谓完整，天地间所有的祖血皆在这座水潭之中。哪怕只是逸散出一点点气息，就足以令你的修为突飞猛进——”
　　“我不是这个意思。”
　　宁尘却摇了摇头，道：“虽然气息很猛烈，但与之前双修之际的感觉不一样。没有那种……温暖身心的感觉。”
　　说到这里，他不由得咧嘴笑了笑：“或许是有茹意陪伴的缘故，而这里的气息终究还是‘冷’了点。”
　　“……”
　　柳茹意红唇微张一下，娇颜渐红，不由得躲开视线撇了撇嘴：“臭小子，这里可不是你调笑捉弄人的地方。”
　　说着，她蓦然美眸一转，唇角勾起诱人笑意。
　　“正好，让你小冤家好好释放一回多余的精力。”
　　柳茹意迈出妖娆性感的步伐，扭动着身姿，似笑非笑地款款走来。
　　而宁尘正笑着说道：“你说的对我有些帮助，是想借助这里的环境让我好好修炼？”
　　“这里的气息只是开胃小菜而已。”
　　柳茹意来到了宁尘面前，笑眯眯地勾了勾自己的胸襟，玩味笑道：“你不是说想要温暖么？真正的主菜正是在哀家这里，但不知你是否拿得到～”
　　看着那一闪而逝的丰硕白嫩，宁尘怔了怔，很快无奈一笑：“茹意这又是想调戏回来？”
　　“哀家可不与你开玩笑。”
　　柳茹意倏然扭身朝着水潭走去，华美长裙摇曳荡漾，难掩那凸出布料的傲人轮廓。
　　直至来到升腾着血色气浪的水潭旁，她寻了一座石盘倚靠着坐下，交叠起修长美腿，又有意前倾着上身，笑吟吟地朝宁尘勾了勾玉指：
　　“只不过，得看看你何时才能来到哀家身前才行，要不然可没有一亲芳泽的机会。”
　　“原来如此。”
　　宁尘哑然失笑道：“说到底，你这是变着法子的想要让我安心修炼？”
　　柳茹意脸颊微红一下，佯装薄怒道：“如今没法解决洞府内的变故，你除了抓紧时间修炼变强，还有何事能做！”
　　“好，我明白茹意的心意。”
　　宁尘笑着迈出脚步：“我这就过来……呃！”
　　但他刚要上前，脸色顿时一变，差点连脚步都没有站稳。
　　一股比之前更为炙热、狂暴的气息涌入体内，令其浑身都不由得战栗起来。
　　心思急转间，宁尘已然明白了其中原理。
　　“距离血潭越近，这股气息就越浓郁，越接近真正的祖血直接吸收进入体内。”
　　宁尘死死咬紧牙关，浑身肌肉紧绷，强忍着烧灼灵魂的灼痛，再度缓缓迈出脚步。
　　“既然如此，我更得抓住机会……走到底！”
　　“……”
　　看着宁尘踉跄迟缓、却又无比坚定的脚步，柳茹意环抱着双膝，血眸之中柔光愈显，嘴角也下意识扬起满意浅笑。
　　这小冤家，真的很努力……
　　虽然此次天墟洞府一行出了变故，但若能趁此机会好好修炼捶打一番，或许能让他顺利突破至破虚层次，也算是因祸得福了。
　　只不过——
　　柳茹意很快蹙了蹙眉，侧首瞥向身后的血池水潭。
　　——古怪。
　　她如今虽然还只是一缕残魂，但是对祖血依旧有着绝对的掌控，世间无人能够取代。
　　即便消失了数万年岁月，但她深知，血界永远不会忤逆背叛自己，绝无可能暗中生事。
　　但坐在这里片刻后，她却隐隐感觉到了一丝异样，有种如坐针毡的感觉。
　　……这些年来，血日之中是否有何变化？
　　柳茹意心头逐渐泛起几分不安，眯起血眸，试着将神识探入至血潭内部。
　　哗啦——！
　　刹那间，一只苍白纤手从祖血池水中突然伸出，一把死死抓住柳茹意的手腕，就要往血池之中强拽进去！


第469章 双生血影
　　突如其来的异变，让柳茹意都有些意外，显然没料到血池之中竟还有“旁人”存在。
　　她当即回神欲要脱身，但手腕处传来的强横力道却将其拽得踉跄了一下，险些摔进血池里面。
　　“啧！”
　　柳茹意脸色微冷，周身血光骤起，强行将死死抓在手腕处的诡异右手逼退回去。
　　她趁势起身后退，却见血池内倏然爆射出密密麻麻的血丝，顷刻间将方圆数十丈都完全笼罩在内，连同空间都彻底封闭冻结。
　　充斥四周的祖血气息更是沸腾般熊燃暴起，转瞬间就好似坠入血池炼狱之中！
　　“这股气息——”
　　柳茹意血眸眯起，连连拂袖将绞缠而来的血丝全部挡开，心头反而泛起一丝惊疑。
　　虽然是祖血气息没错，但随着对方突然出招，细细感知下还能捕捉到一缕异样的波动。
　　就像是……
　　数天前宁尘在洞府内遭遇的血衡魔兵一样。
　　轰隆！
　　血池内再起暴动，成千上万道凝聚着祖血之力的血丝齐齐涌现，对准柳茹意一齐倾泻而来！
　　柳茹意见暂时难以脱身，只得沉着脸色强硬回击，一掌悍然轰出，再度将鲜血洪流强行分断震散。
　　“胆敢噬主，哀家这就好好惩治——”
　　滋滋滋滋！
　　话音未落，柳茹意顿时瞳孔一缩。
　　因为一道道血丝竟逐渐洞穿融化了她守护周身的壁障，不断贯入四周地面。仅是擦碰到衣角一瞬，当即撕扯出道道裂口伤痕。
　　柳茹意脸色微变。
　　自己的魂力，正在被瓦解……甚至吸收！
　　念及至此，她立刻捏动印诀，周身血印浮现，正欲将血池强行镇压。
　　可随着血池大浪倏然爆散，一道血色身影犹如鬼魅般从中腾挪而出，右臂扭曲成狰狞利刃，猛地当头斩下！
　　只听得一声轰鸣巨响，血日空间内顿时炸起一道血色巨浪，余波如风暴般四卷各方。
　　道道惊雷间，柳茹意神情微怔，愣愣看着突然抵挡在眼前的宽厚背影，下意识呢喃道：“宁尘？”
　　“虽然不知道发生了什么变故，但前面这个人，应该是对你不利的敌人？”
　　宁尘浑身浴血，周身肌肉高隆，横架着厄刀挡在头顶，生生拦下了血色人影的绝强一斩。
　　他将体内气息运转至极限，倏然怒目一睁：“滚！”
　　刀锋骤转，凶悍刀罡刹那间迸发爆闪，随着一声含怒暴喝，一刀直接将血色人影强行斩退击飞。
　　而未散的血色刀芒更是犹如月牙般横扫过血池上空，生生斩断巨浪，炸开漫天血雾。
　　柳茹意心头一跳，很快反应过来，双臂一振，将笼罩四周的无数血丝全部撕碎。
　　“哀家还用不着你帮……”
　　她还未松一口气，就看见了宁尘满身破碎炸裂的惨状，不禁脸色大变，惊慌上前道：“你没事吧？！”
　　与此同时，柳茹意连忙按上其胸膛，略作感知，脸色顿时变得有些复杂。
　　大量祖血气息突然涌入体内，超出了身体短时间内所能承受的极限，这才令其浑身崩裂喷血。
　　这个笨蛋，刚才往前走一步都得踉跄半天，现在却一口气直接冲了过来，弄得自己满身是伤……
　　“还好，小伤。只是见你这边突然出事，我得先赶过来再说。”
　　宁尘抹了把满脸的鲜血，狠狠喘了口气粗气：“这到底是什么情况？为何这个血池子里会突然冒出来一个人，甚至还会对你下死手？”
　　“……哀家也不清楚。”
　　柳茹意暂且压下心头杂念，回首瞥了眼稍稍平静下来的血池，眼神渐凝：“但哀家能确定，血池里面掺杂了血衡的气息。”
　　宁尘脸色一变：“血衡？”
　　这玩意儿竟然还会出现在祖血的血池之中？！
　　“这个血日不是一直都被血界生灵封存着，为何会有此变故？”
　　宁尘惊疑不定道：“还是说，她们有意背叛？”
　　“不会。”
　　柳茹意语气凝重道：“能够接触血日的唯有大祭司与其麾下的圣女们，要想踏入其中，也唯有大祭司一人，她是决计不会背叛哀家的存在。”
　　“那又是为何……”
　　“是‘祖血’本身出了事。”
　　随着柳茹意话音一落，原本平静下来的血池再度浮现异象。
　　下一刻，刚刚被刀芒淹没撕碎的血色人影从血池中缓缓飘出，其周身缠绕着浓郁的祖血气息，一身威压甚至比几息前还要强横数倍有余！
　　宁尘见状心头一沉，暗暗握紧手中刀剑。
　　以他如今的神识都难以探清对方的修为层次，一旦正面交锋，战况定然难以预料。
　　“——‘柳茹意’，你该死了。”
　　血色人影蓦然出声，沙哑不清的声音回荡四周，带来一阵阴冷恐怖的气息。
　　柳茹意勾起一抹冷笑，道：“哀家可从未知晓，祖血之中竟藏有第二道自我意识，甚至还能在哀家的眼皮底下一直隐藏到现在。”
　　“你已经失败身死，而我将代替你重现世间。”
　　血色人影双臂微抬，肢体迅速蠕动，化作两道极为狰狞的妖异镰刃。
　　柳茹意血眸渐冷，意味深长地笑了笑：“原来如此，因为哀家已经身死道消，所以你在本能驱使下重塑出一具肉身，想要再造出一个新的‘柳茹意’。”
　　一旁的宁尘听得心头一震。
　　祖血竟还有这种意识？
　　“是，又如何。”血色人影话音渐沉，一股澎湃杀意如同风暴般席卷而起。
　　但柳茹意却岿然不动，凛然一笑：“说这种话之前，不如早点显出真身，用傀儡来叽叽喳喳难道不觉得太过可笑么？”
　　“……”
　　血色人影一时沉默下来。
　　片刻后，血池内部又传出冰冷女声：“你说得没错，这种傀儡若称之为‘柳茹意’，未免太过荒谬滑稽。”
　　旋即，一道身披血袍的妖娆倩影从血池中缓缓现身，随手隔空一握，刚才还杀机毕露的血色人影顿时破碎炸裂，化作缕缕鲜血汇集于掌心之中。
　　宁尘见状更是吃惊。
　　因为突然现身的女子，其长相容貌竟与柳茹意一模一样！
　　“果然如此。”
　　柳茹意一脸了然地微微颔首，嗤笑一声：“身为哀家的力量之一，还真是爱做些没有必要的事。”
　　宁尘警惕戒备之际，不禁低声道：“这到底是什么情况？这女人，难道就是祖血？”
　　“不。”柳茹意笑了笑：“这同样也是哀家。”
　　宁尘眉头微皱。
　　难道是和水馨与婒玄她们的状况一样，都是因为某种原因诞生了第二意识……
　　“这种状况简单来说，更像是你刚刚娶过门的狐狸娘子。”
　　柳茹意妖媚一笑，抬手一指：“这不过只是一具肉身空壳而已。”
　　宁尘怔了怔。
　　空壳？
　　他下意识再看向血池上方的“柳茹意”，定睛细瞧片刻，隐约也察觉到了一丝异样。
　　虽然容貌与茹意完全一致，但其双眸之中却没有丝毫神采可言，极为空洞无神。
　　“难不成，她和怀情一样都只是依靠肉身的本能在行动？”宁尘心有猜测，惊疑低声道：“这具肉身，就是茹意你当年的尸身？”
　　“你又是何人。”
　　而在此刻，‘柳茹意’这才偏头看向了宁尘，秀眉微皱：“为何你身上会有我的本源之力。”
　　“他是哀家所看中的男人。”
　　柳茹意冷冷一笑：“多亏了你的胡闹，还让他受了伤。”
　　言至此，又侧首对宁尘解释道：“哀家当年尸骨无存，你所见的这具肉身并非真身。而是祖血重新塑造出来的一具崭新肉身。”
　　“新的……”
　　宁尘面露疑色，暗中传音道：“她又为何能开口与我们交流。”
　　“祖血当年是哀家的力量之源，诞生于此，其中自然留有一部分的灵魂碎片。”柳茹意解释之余又瞥了眼血池方向，神情变得愈发冷冽：
　　“祖血本无灵智，唯有本能。依靠哀家那些残留的意识和记忆，再刻入这具肉身之中，勉强造出一个像模像样的‘柳茹意’也算物尽其用。”
　　宁尘来回看了看双方，心思急转，或多或少理清楚了眼下状况。
　　——身为祖血化身的茹意数万年前身死道消，而存留于世的祖血想延续下去，便想着再造一个新的“柳茹意”来维持现状。
　　而现在……
　　“——所以，我需要你。”
　　‘柳茹意’收回眼神，淡漠道：“你已是一缕残魂，而这具肉身需要更多的魂魄来激活残缺的圣道。正好由我将你尽数吸收，合二为一之后，方能真正的浴血重生。”
　　柳茹意阴沉笑道：“此世间，无人能够替代哀家，哪怕是祖血也不可能。”
　　一旁的宁尘神情愈发凝重。
　　他本想这或许还是一桩好事，如果让茹意回到白白得来的肉身之中，岂不是能顺水推舟的重获新生？
　　但听着“柳茹意”的说辞，宁尘心头顿时一凛。
　　这根本不是重生，而是吞噬……夺舍！
　　茹意的魂魄一旦回归，怕是顷刻间就会被消融殆尽，成为“柳茹意”的一部分。
　　“看来，你我已无交谈的可能。”
　　‘柳茹意’随手唤出一柄邪异狰狞的血色链刃，冷漠道：“那就厮杀一场吧，如同你当年杀遍整个血界一样，我会亲手撕碎你的魂魄，将你的意志与力量全部吸收，承载着你的过去得以新生。”
　　柳茹意也是勾起一抹嗜血笑容，显然不想再废话多嘴，要准备大战一场。
　　“——等等！”
　　而在此时，宁尘蓦然挡在了双方之间。
　　他目光锐利地直视着对方，横刀冷声道：“先告诉我，血池内为何会有血衡气息。你身为祖血化身，又为何要沾染灾衡之力？”
　　“……”
　　‘柳茹意’缓缓道：“我不知道你在说些什么。”
　　宁尘面露异色。
　　此女是想有意隐瞒，还是单纯的不想回答？
　　但看着对方并未直接出手，他冷静思索之余，默默按住身后柳茹意的柔荑，示意其先别出声。
　　随即，宁尘神色凝重地继续道：“你身上除却祖血气息之外，还散发着血衡的气息，这是灾衡之一，有着毁天灭地的大恐怖。”
　　‘柳茹意’眉头微皱：“胡言乱语。”
　　“我并非危言耸听。”
　　宁尘不卑不亢道：“你可知晓血界如今位于何处？”
　　“……不知。”
　　“被卷入至其他界域的内部，其中充斥着灾衡之力，变得无比混乱。”宁尘随手扯开身上染血衣物，露出还未愈合的伤痕：“而我正是与血衡一战才会恰好流落于此，和茹意一起回到了此地。”
　　“柳茹意”二话不说，指尖微抬，一缕气息从宁尘的伤口处飘飞而出。
　　她握住这一缕飞来的气息，沉默片刻后，漠然出声道：“血衡一词，我是初次听闻。但这股力量，的确是我的一部分。”
　　宁尘双眼微微睁大：“你说什么？”
　　就连柳茹意本人都有些讶然。
　　“你还未明白，我为何要重塑肉身。”
　　‘柳茹意’淡淡道：“若再不求改变，纵然是六法之力也将堕至劫厄。祖血带来无穷生机，亦有无尽的兽性，届时无边的疯狂将会侵蚀整个血界，一切都将分崩离析。”
　　“所以你是故意……”
　　“这种改变难以逆转，乃是天地大势。”
　　‘柳茹意’一脸冷漠地说道：“不过，这其中也有旁人意图插手。那柄从界外送来的‘剑’之中就同样蕴含这股力量。”
　　“且慢！”宁尘惊讶道：“你说的剑又是何物？”
　　“……我为何要一次次回答你的问题。”
　　‘柳茹意’脸上隐隐浮现出一丝不耐：“你没有资格多问。”
　　说罢，她就准备率先出手开战。
　　但柳茹意本人却很快抬手制止，玩味一笑：“哀家奉劝你别那么没耐心，安安心心听他把话说完。要不然，你就算将哀家吞噬吸收了，到时候也得后悔。”
　　‘柳茹意’动作一顿，皱眉道：“为何后悔。”
　　“因为我是茹意的相公。”
　　宁尘没有丝毫犹豫，语出惊人道：“哪怕你真的将茹意魂魄吞噬，得以重获新生，但只要有了那份记忆，你我二人还是毫无疑问的夫妻。
　　你若彻底不再是茹意，哪怕是豁出性命，我都会竭尽全力将记忆与魂魄夺回来，想尽办法为她重塑肉身。”
　　听得此言，刚才还笑得邪魅的柳茹意顿时脸色一红，眼中似有羞恼，但如今也不敢轻易发作。
　　而“柳茹意”暗中窥探着两人的反应，尤其是在看见本尊一副娇羞扭捏的模样后，她顿时陷入了沉默。
　　“……”
　　片刻后，其手中的链刃竟缓缓化作血芒消散。
　　“柳茹意”从半空中飘落，面无表情地踏空一步步走来，直至来到了宁尘面前站定。
　　“——你，继续说，我听。”


第470章 魔兵含意
　　宁尘本想循序渐进地说服“柳茹意”，让双方能暂时放下冲突，先解决眼下的困境。
　　但他未曾料到，自己才刚说了几句就有如此成效。
　　心下意外之际，他很快不动声色道：“你当真想搁置争斗，与我们沟通一二？”
　　与此同时，宁尘盯着其血眸看了片刻，不由得暗暗咋舌。
　　往日他通过“目光”来琢磨对方的想法，好及时应对。
　　即便是怀情那具肉身或多或少都有一点点的情绪波澜，但眼前这位……当真是一丝情感的波动都没有，根本就看不透此女如今的念头。
　　柳茹意悄悄戳了一下他的后背，暗中传音道：“暂且放心，她还不至于与我们耍什么心机。你别忘了，祖血重塑肉身是为了再造一个‘柳茹意’，而不是创造出其他什么女人。”
　　宁尘心思一转，若有所悟。
　　这么说来，眼前的“柳茹意”可以大概视作……过去的茹意？
　　“我虽不知你们如何扯上的关系，但你身上的确有着本源之力，我会选择倾听片刻。”
　　‘柳茹意’投来毫无波澜的空洞视线，缓缓道：“但我的耐心并不多，长话短说。”
　　“……还是刚才的问题。”
　　宁尘迅速稳住心神，冷静问道：“你说的‘剑’是怎么回事？”
　　“柳茹意”面无表情地朝旁一伸手。
　　下一刻，一柄巨剑倏然从虚空中探出，落入其掌心之中。
　　宁尘眼中闪过一丝惊色：“果然是这把剑。”
　　“千年前，这柄剑探入血界之中。”
　　‘柳茹意’平静说道：“此剑力量极为诡异，与灾衡之力似是而非。而且，其行动背后似有人暗中操控，剑意可斩裂血界，甚至妄图吸收祖血。”
　　“那你们之后……”
　　“为避免血界生灵遭受污染，我碾碎了这柄剑。”
　　‘柳茹意’毫无波澜道：“并从中得到了你所谓‘血衡’的力量。”
　　“这又是为何。”宁尘皱眉道：“你身为祖血，难道还需要借助其他力量的帮助？”
　　“——这是臣妾的决定。”
　　但在此刻，一道清冷女声蓦然从后方响起。
　　宁尘心头一震，惊讶回首望去，赫然见血界的大祭司正跪伏在不远处。
　　柳茹意眯起血眸，冷冷道：“你这是何意。”
　　大祭司恭敬垂首道：“回禀主上，这并非是祖血大人的决定。而是臣妾的擅作主张。”
　　“说出理由。”
　　“主上身故多年，连残魂都难以寻得。而祖血大人虽贵为天地六法之一，但失去了主上，这些年来已变得愈发难以控制，隐隐有堕化之兆，整个血界更是崩溃在即。一旦祖血大人被此世彻底排除在外，一切都将迈向末路。”
　　大祭司抿了抿朱唇，低沉道：“而这柄剑，便是臣妾寻求改变的契机。”
　　“一五一十说清楚。”
　　柳茹意语气中逐渐带上了一丝寒意：“血衡与你有什么关系。”
　　大祭司抬起视线：“是臣妾创造的血衡之力。”
　　听得此言，宁尘都不禁怔了一下。
　　血衡，竟是此女所创？！
　　还没等他开口追问，大祭司很快便如实道来：
　　“当年此剑探入血界之中，臣妾就发觉了其中蕴含的灾衡气息。本想将之彻底除去，但阴差阳错下却发现了这股力量的另一种妙用。
　　祖血失控后所产生的杀意与兽性，会与灾衡发生一定程度的共鸣。祖血大人便试着将自身兽性转移至灾衡气息之中，由这股本该不容于世的劫厄之力去承载兽性，堕化的速度果真有所减缓。”
　　“这种方法……”
　　宁尘听得若有所思。
　　大致类比，相当于将“杂质”排到了另外一个容器之中？
　　柳茹意眉头紧锁，脸上冷色稍褪。
　　她瞥了一眼后方的‘柳茹意’，低沉道：“将祖血兽性与灾衡气息交融，就能诞生血衡？”
　　“无法直接交融。”大祭司继续解释道：“那些灾衡纵然难缠，但终究还无法完全抵挡祖血大人的力量。臣妾便用上了那柄由灾衡之力锻造而成的“剑”，以其为容器根基，炼化出一件能够镇守血界的道武。
　　此剑并没有祖血的力量，但承载着祖血的疯狂和暴虐，再加上原有的灾衡气息，最终在交融下成为了‘血衡魔兵’，如今就封存于血日底部，以此来镇压血界内逐渐扩散的疯狂。”
　　“我有一事想问。”
　　宁尘这时蓦然开口出声。
　　大祭司眼神微动，很快颔首道：“请说。”
　　“血衡诞生的缘由，我和茹意已经大致了解。”
　　宁尘沉声询问道：“但可否告诉我们，你锻造魔兵而成的血衡之力，为何会扩散至外界？”
　　“魔兵的诞生，非同寻常。”
　　没等大祭司开口，‘柳茹意’便悄然回答道：“魔兵初成之际，其威能不逊任何道武，波动更是扩散至血界之外。我们纵然有意阻拦，但还是泄露出了一丝。或许正是那时的异变，导致血衡之力会出现在外界。”
　　“魔兵出世的波动，当真有如此剧烈？”
　　宁尘皱眉道：“血界入口现在位于天墟洞府内，天墟外还被诸多圣者施加了禁制。你所说的‘一丝气息’若要传到外……”
　　但话音未落，他眼中很快泛起一丝惊色。
　　等等，魔兵诞生所产生的波澜或许还不至于影响到诸天万界，但并不意味着没人察觉到此地异状。
　　“若天墟内本就有人，甚至还将这股从洞府内溢出的血衡气息带走。”
　　宁尘不由得看向‘柳茹意’手中所持的巨剑，眼神一阵闪烁：“或许，这柄剑本就是‘那个人’有意送入血界之中的诱饵。”
　　“您的猜测，我们有所预想。”
　　大祭司镇定说道：“毕竟那柄灾衡巨剑来的突然，剑背后之人同样踪迹难寻。但我们无法离开血界，难以探明外界真相，只能多加提防，万幸这些年来并没有强敌现身，那柄魔兵也相对安稳。”
　　“——哼！除了界外那群老怪物，还会有谁去玩弄这种手段。”
　　柳茹意环抱起双臂，冷笑一声：“血界会游离至此，说不定也是他们在暗中搞鬼。”
　　宁尘心头一动，摩挲着下巴思索起来。
　　在诸天万界内肆意妄为的五域六劫，皆拥有着掌控劫厄之力的诡异手段。而他们背后无一例外都直指“界外”。
　　听茹意所言，甚至连这些劫厄之力都有可能是界外传来的。
　　“果然，和那些人的行动极为类似。”
　　宁尘蓦然低沉道：“茹意，你可还记得五域六劫对龙族、太阴族她们所做的事？”
　　柳茹意眉头微挑一下，很快脸色骤沉：“想要扭曲哀家的祖血？”
　　“没错。”
　　宁尘冷静分析道：“他们那么多年来一直都在想办法去接触、吸纳与六法之力有关的血脉，或是将其毁灭、又或是将其掌控于手中。不仅仅是为了单纯的排除异己，或许还为了……一场场试验。”
　　挑起龙族之间的内战，欲要让太初龙族彻底覆灭。
　　围剿太阴族，妄图猎取太阴之血。
　　散播灾衡吞噬整个修罗界，染指虚狐族的玄牝之蕴。
　　甚至连吕水馨这位玉琼宫之主，她都修炼着与六法有关的太素之气，以至于多年来一直被围困于秘境炼狱之中经历无数血战，仿佛成了“界外”存在豢养的猎物，亟待将其血脉与功体收割殆尽。
　　“他们并非真正渴望六法的力量，在历经数万年的布局下，他们在期间不断使用各种劫厄之力。或是真魔、或是灾衡、或是旧古等等。”
　　宁尘心思急转，一字一顿道：“他们想要得到的，有可能是六法与劫厄相互影响后的产物。”
　　“还真是……”
　　柳茹意显然也想到了这一层，神情变得严肃许多。
　　“这么说来，血界会出现于此，也正好方便了他们在暗中行事。”
　　她不由得咋舌一声：“因为天墟与界外相连，而他们有某种手段能从中进入天墟！”
　　宁尘与柳茹意不禁对视一眼，脸色都愈发凝重。
　　若血界被动过手脚，那乌雅风的整个洞府又是……
　　“既然已明白了来龙去脉，那就快做个了结。”
　　‘柳茹意’这时再度开口，眼神随之扫来：“有强敌觊觎血界，更该早些重塑肉身。你我终究还是要决出胜负。”
　　“等等！”
　　宁尘连忙拦在两人中间，沉声道：“既要重塑肉身，那就帮助茹意恢复——”
　　“她是失败者，再重走一次朝圣路，只会重蹈覆辙。”‘柳茹意’语气平稳道：“况且，其残缺魂魄还未恢复，即便能借助这具肉身重获新生，用不了多久必将遭受其中兽性的反噬。”
　　“不是还有你们锻造的魔兵吗？”
　　宁尘毫不退让，神情愈发坚定，道：“有了能够吸收兽性的魔兵，她定与过去截然不同。”
　　“不可能。”
　　‘柳茹意’直直看着他的双眼，字字珠玑道：“现在的她，驾驭不了那件魔兵。”
　　“还未尝试，你怎会知晓。”
　　“事实如此。”
　　‘柳茹意’神色极为平静，道：“为保血界不乱，自魔兵诞生那一刻起，祖血的力量就被一分为二，其执掌绝大部分的兽性。魔兵虽未诞生自我意识，但它也算是第二个“祖血之源”，并非完全受我掌控。
　　以她残破不堪的魂魄，只会被魔兵本能的吞噬殆尽，连最后一丝存在都会被抹杀，成为我们祖血重归为一的力量。”
　　“……啧！”
　　宁尘心下骤起一丝烦躁，猛地沉声喝道：“有何不肯、有何不妥，那就让我下去和那柄魔剑谈个清楚！”
　　“柳茹意”沉默了一下。
　　旋即，她摇了摇头道：“魔兵不会与你交谈，它终究只是一件兵器，并未诞灵。”
　　宁尘仰头扶额，深吸一口气，再度强压下情绪，平静道：“那还有何其他解决的方法。”
　　“……等。”
　　‘柳茹意’看向了本尊，淡淡道：“等上千万年岁月，等到何时你彻底恢复至原本的修为与魂境，或许就能回到往日。
　　而在此期间，你们会和血界生灵一样，无法离开血界哪怕半步，要一同留在这里千万年之久。唯有我们合二为一之后，才能将这个男人送出这里。”
　　“……”
　　柳茹意蹙起眉头，却并未再多说什么。
　　她只是看着宁尘的背影，张了张嘴，一时也不知该如何开口。
　　很显然，两人不可能在这里当真等上如此悠久的岁月。
　　但除此之外，或许已没有其他……
　　“主上，或许还有一个办法。”
　　大祭司蓦然出声，令三人都齐齐转头望来。
　　柳茹意皱眉道：“你说。”
　　“魔兵内的兽性难以吸收，但并不意味着魔兵本身无法使用。”
　　大祭司眼中浮现异芒，继续道：“若能降服那柄魔兵，令其认主。便不再需要吸收多余的兽性，还能掌控魔兵之中的强大力量。”
　　宁尘和柳茹意都听得一怔。
　　这听起来……的确不错。
　　“好，让哀家去试试。”柳茹意不假思索，当即沉声道：“若是能成——”
　　“你不行。”
　　‘柳茹意’冷淡插嘴道：“你残魂内的兽性会失控。”
　　柳茹意面露不虞道：“哀家还没如此脆弱，事事都要失控！”
　　“是否脆弱，你自己应该最为清楚。”
　　“……”
　　柳茹意一时哑然。
　　的确，她当初才因为兽性失控而暴走，险些重伤了宁尘。
　　“让我试一试如何？”
　　而在此刻，宁尘突然出声打断了她们的争论。
　　柳茹意脸色微变，急忙按住其手臂：“你疯了？定会有性命之忧！”
　　“总得试试。”
　　宁尘拍了拍她的手背，淡然一笑：“况且我身负祖血、还有你的本源之力，去试着闯一闯应该没事。”
　　轰隆——！
　　突然间，血日空间内一阵震荡。
　　宁尘和柳茹意神情一凛，很快感觉到脚下地面震动的愈发激烈，似有什么恐怖之物即将破土而出。
　　下一刻，深邃的红晶地面倏然破碎，从中随之迸发出一阵极为恐怖的黑红气旋，散发着仿佛令天地都为之沸腾的无边杀气！
　　突如其来的冲击，令此地众人都被风暴强行逼退数步。
　　大祭司不禁变了脸色。
　　魔兵竟然主动冲破了封印！？
　　宁尘额间生汗，脸上却勉强露出些许笑容：“来的还真是及时。”
　　气旋之间，一柄血色链刃正漂浮其中。每一截刀刃都倒映着深邃锋芒，好似由纯粹的杀意凝结而成。
　　宁尘心有所感，倏然拔出厄刀与冥剑，主动迈出了脚步。
　　这一动作，让柳茹意和大祭司都下意识要将其出手拉回。
　　“先别乱动——嗯？”
　　两人神情陡怔，赫然见魔兵的刀刃一转，如临大敌般凌空竖起，竟做出一副要交锋抗衡的戒备架势。


第471章 杀刀黑刃
　　“这是怎么回事？”
　　柳茹意面露异色，不由得看向大祭司所在：“你们不是说魔兵没有灵智，可现在为何会……”
　　“臣妾不知。”
　　但大祭司同样是满眼诧异：“这位公子……到底是何身份？”
　　她当年锻造这柄魔兵，就是为了有朝一日能让自家主上驾驭此兵，以此来解决祖血之中难以祛除的兽性诅咒。
　　可现在，这柄魔兵非但没有对自家主上起丝毫反应，反而为一个陌生的男人亲自现身，实在匪夷所思。
　　但柳茹意却心思微动，若有所思般沉默了下来。
　　“……”
　　与此同时，宁尘已没有闲心再去听取两人的交谈。
　　他神情凝重地架起刀剑，无比警惕地缓缓挪动脚步，一步步试探前行。
　　自魔兵同样摆出架势的那一刻起，他就感觉到了一股恐怖的杀意笼罩而来，仿佛有万千刀刃抵在背脊处，根本由不得自己拒绝或是退缩，甚至就连开口说话都难以办到。
　　或许只要有一瞬间的退让，这柄魔兵就足以将自己斩杀。
　　此魔兵有着天元之上……不，或许是足以比拟半圣的气息。双方一旦正面厮杀，自己绝无存活可能。
　　哪怕对方还未出手，无言的威压就已经如同连绵山岳般压在肩头，令体内气息的运转都变得无比滞涩。
　　“呼——”
　　宁尘不敢有丝毫大意，霎时开启体内的真武创星图，数股力量齐齐迸发。
　　随着黑红交织的烈火透体燃烧，他已然化作半龙之躯，密密麻麻的染血魔纹几乎覆盖全身，连同刀剑上都缠绕起惊人的波动。
　　气息迸发的瞬间，后方的大祭司顿时瞪大双眸，心头巨震。
　　“怎么可能！”
　　她虽然只是血界生灵，但活过数万年岁月自然见识颇多。只需一瞬，便立刻认出了宁尘身上散发出的气息。
　　“太初龙气……祖血之力……冥意？！”
　　大祭司不由得看向柳茹意，惊愕传声道：“主上，这个男人到底是……”
　　“哀家问你。”
　　柳茹意没有理睬她的惊讶，只是急切问道：“你说的要驾驭魔兵，该做到什么程度。是要正面击败这柄魔兵，还是有何其他特殊仪式？”
　　大祭司连忙回神，道：“主上，这个问题其实应该是您自己最为清楚。”
　　柳茹意眉头紧锁，默默握紧双手。
　　被稍一提醒，她很快就意识到了到一丝“熟悉”感。
　　前方这柄魔兵带给她的感觉，就像是自己身体的一部分，仿佛只要心念一动，因当年身死道消而遗落在外的力量就会回到自己体内。
　　只要取回这股力量，宁尘便可免于这场交锋，自然不必再置身于危险之中。
　　但她同样很清楚，自己如今驾驭不了魔兵，只能受其反制，若兵器中的兽性回归己身，自己又会再度变回当年的模样，化作癫狂嗜血的恐怖存在，一切都将前功尽弃。
　　甚至，会逐渐淡忘这些年所经历的一切。
　　“……啧！”
　　柳茹意银牙紧咬，猛地抬起右手，掌心隐隐有血纹流转。
　　纵然变回过去又如何，若自己再继续坐视不管，宁尘定会被魔兵所杀……她不愿如此！
　　一时间，整个血日空间都发生了震动，魔兵也随之一颤。
　　大祭司神情一喜，似是已经预感到了女帝的重生归来。
　　在她看来，即便主上会疯狂一段时日。但只要事后再炼化那柄血衡魔兵，假以时日便能有所改变。
　　而“柳茹意”默默注视着眼前这一切，如同一具没有灵智与意识的肉身躯壳，等待着最后的选择。
　　但在此刻，宁尘却突然将手中厄刀反握倒持。
　　柳茹意看得一怔。
　　下一刻，宁尘头也不回地抬起右臂，竖起了拇指：
　　“——相信我。”
　　“……现在不是胡闹强撑的时候！”柳茹意很快面露恼色：“你难道察觉不出来吗！这件魔兵之强大远超你的修为，就算你再拼命也免不了一死！”
　　“未到最后一刻，一切都说不准。”
　　宁尘戒备魔兵之余，勉强扯起一抹笑容，道：“我还没咽下最后一口气，可不会让你再走上歧路。”
　　柳茹意咬牙道：“蠢蛋！你若死了，这些话还有何意义！”
　　“我若独活，又有何颜面再见你们？”
　　宁尘放下右臂，语气也变得愈发坚定：“这话说着或许有点不合时宜，但……若连为你甘愿赴死都办不到，我又如何能自称是你的‘相公’。”
　　“……”
　　柳茹意抿紧朱唇，脸色变得无比复杂，心中更是百感交集。
　　宁尘很快长吁一声，默默摆开了迎战架势。
　　无须多言，眼下就是他的选择。
　　见其如此坚定，柳茹意眼神闪烁，不禁揪住胸口衣襟，螓首渐渐垂下。
　　片刻后，她蓦然张开红唇，传音道：
　　“宁尘。”
　　“我在。”
　　“……莫要死了。”
　　“这是当然，我命硬得很。”
　　“……”
　　柳茹意脸庞几乎被刘海遮住，看不清此刻的表情。
　　但她只沉默了片刻，很快就暗中提醒道：“此刀虽为血衡魔兵，但其本质乃是哀家的一部分，象征着破坏与杀意的兽性一面。你与之交锋，同样是在与过去的哀家抗衡。”
　　宁尘见魔兵链刃暂时没有动静，这才分出一丝心神，低沉回应道：“我该用什么方法镇压它？”
　　“方法，你其实早已知晓。”
　　柳茹意呢喃道：“在魂海之中，我们已并非第一次交锋。”
　　宁尘心头一震，仿佛有一丝灵光在脑海中迸发，当初在魂海内的一幕幕如流光般闪过。
　　只一瞬间，他顿时豁然开朗。
　　无论血界内发生了多少变故、又有多少纠葛与隐情，唯独这一点无需烦恼多虑。
　　——祖血的兽性，正是渴望战斗！
　　自己要想镇压、甚至驾驭这柄血衡魔兵，要做的就是……与其战斗至最后一刻！
　　念及至此，宁尘当即抛开所有杂念，紧握兵刃，不禁扬起凛然笑意：
　　“既然如此，那我可就不客气了！”
　　高涨的战意犹如烈火般燃烧，刀剑锋芒更显凌厉。
　　宁尘在坚定意志的瞬间，魔兵链刃仿佛也察觉到了他的想法，沉寂半晌后竟颇为欢欣般嗡鸣起来，每一片刀刃都在轻轻颤动，从中逐渐燃起血芒。
　　不远处，大祭司目睹着双方对峙的场面，惊疑不定道：“主上，此人虽身负多种六法之力。但修为终究还是太过孱弱，决计不会是魔兵的对手。一旦正面交锋，怕是一瞬都难以存活，当真要让他独自……”
　　“他没有你所想的那么弱。”
　　柳茹意死死攥紧双手，蓦然扭头看向身后的‘柳茹意’，语气凝重道：“他，定会成功！”
　　“……”
　　“柳茹意”一言不发，只是默默看向正在对峙的宁尘与魔兵，脸上看不出丝毫神色波动。
　　……
　　血日空间内掀起大片血海，迅速交织成一座巨型结界。
　　而在下一刻，一抹血芒几乎同时迸发，凄厉锋芒瞬间洞穿结界，在空间内划出数道血幕。
　　“呼！”
　　宁尘险之又险地闪身避开，已然将身法运转至极限，飞身踏足之际留下数十道残影。
　　他死死凝视着数百丈外的魔兵链刃，随手抹掉脸庞上被擦除的血痕，冷静分析着眼下局面。
　　“此地到处都充斥着祖血气息，虽然能为我所用，但体内的力量平衡却被强行冲破，或多或少压制了我的战力。与真武创星图有关的一系列武技，必须要慎重使用。
　　而且此地的天道法则都与外界截然不同，如此强横的一击，却连一丝空间涟漪都不曾激起。想来此地空间尤为坚韧，绝非寻常手段所能破坏，这一点反而会有利于我——”
　　宁尘脸色陡变，霎时将厄刀横在身前。
　　刹那间，血芒擦着漆黑刀身撕扯而过，那股反馈而来的恐怖巨力几乎令臂膀都快扯断，将其整个人都震飞了出去。
　　“啧！看来也有利不到哪里去。”
　　宁尘凌空翻身，踏足半空又滑出数百丈有余，脸色更显凝重。
　　开战不过十来息，他已然切身体会到了魔兵的强大，其修为强悍到难以预估的层次。
　　再看向血芒袭来的方向，就见魔兵链刃依旧停留在原地，唯有刀尖正朝着自己所在的方向，却始终没有逼近过来。
　　“果然和猜测的一样。”
　　宁尘深呼吸两口气，头脑反而变得愈发冷静清晰。
　　魔兵虽为茹意的兽性锻造而成，但追根究底，仍是“柳茹意”的一部分。或许没有灵智，但本能应该是不会有何区别。
　　在魔兵突然现身，却只与他表现出战意的时候，他或多或少就意识到了……
　　自己的存在，对于柳茹意而言颇为重要。
　　并非什么有恃无恐，而是一个可以去争取抓住的机会。
　　“它没有立刻用全力进攻，而是用这种不痛不痒的佯攻来试探我。并不是因为它会忌惮我的修为，也不是因为我的身份，而是因为它和茹意一样，都在渴求着能与自己尽情厮杀的对手。”
　　宁尘眯起双眼，猛地闪身腾挪避开数道血芒，反手一刀用力斩出，但仍被一道难以避开的血芒强行震退。
　　“是我体内的祖血……不，或许是其他六法之力，激起了它的兴趣。”
　　宁尘顺势落回地面，压下体内翻腾的气血，很快重振旗鼓凝聚起武意。
　　“它在有意给我机会，给我能够迅速成长的时间，直至能与其正面酣战一场……但这个机会绝对不会太久。”
　　“眼下的局面不能久拖、更不能再耍那些小伎俩蒙混过关，我必须要抓住这唯一的机会，主动出击！”
　　宁尘霎时怒目圆睁，脚下地面轰然一震，体内积蓄的力量霎时尽数爆发，发出犹如龙吼般的怒吼咆哮。
　　龙威暴起的瞬间，数里之遥不过眨眼，手中厄刀冥剑当即绽放出凶悍逼命的极致杀招！
　　魔兵链刃轻吟嗡鸣一声，好似在幽幽低笑。
　　面对袭来的刀剑罗网，它只是颇为随意地一晃刀身，片片刀刃好似行云流水般穿梭闪烁，就已然将足以断海斩岳的锋芒全数挡开，刀刃顺势一闪，血芒霎时反击斩出。
　　噗嗤！
　　宁尘歪头勉强避开，但颈侧仍是被划出一道血痕。
　　但他此时却不再退避，反而步步紧逼，低吼着再施刀法，凝聚着寂灭之意的刀罡猛然横扫。
　　叮！
　　魔兵链刃轻易挡下，血芒流转间，连同刀中的武意都轻易消弭殆尽。
　　宁尘面庞紧绷，浑身青筋暴起，体内数道力量如极速运转的涡流，不断将力量拔升至极限，催动刀剑攻势愈发猛烈！
　　叮叮叮叮！
　　魔兵链刃未曾后挪半寸，甩动着刀身将袭来的无数锋芒全部挡下。
　　与此同时，魔兵刀尖倏然一挑，冥剑直接被震得脱手飞出，道道鲜血飞溅上空。
　　宁尘强忍疼痛，双手持刀朝前全力一斩。
　　轰隆——！
　　血浪翻腾炸裂，滚滚黑炎如同火柱般冲天而起，其中寂灭刀意更是如风暴般肆虐席卷。
　　与此同时，他以意御剑法，唤回被击飞脱手的冥剑，重重剑影化作杀阵，欲要配合刀意一同——
　　铛！
　　血芒倏然闪过，剑阵瞬间就被直接击破。
　　而冥剑更是被直接击飞上空，插在了血色结界的壁垒上，颤动不止。
　　宁尘瞳孔紧缩，只能捕捉到一缕血芒闪烁而起，恐怖杀意令其浑身剧震，下意识横刀在前。
　　下一刻，他已然被轰击至数十里开外，直至撞上了结界壁垒，一路上血浪翻卷，仿佛连整个大海都被生生分断。
　　“咳……”
　　片刻后，浑身浴血的宁尘从结晶沟壑中勉强站起，擦掉嘴角溢出的血渍，眼中战意依旧熊熊燃烧。
　　“看来，现在的我比预想中还要更强一点，稍微有些意外啊……”
　　他握了握布满龙鳞的左手，呼出丝丝血腥热气。衣衫破损凌乱，但裸露在外的雄壮身躯却升腾起阵阵热流黑芒，魔纹如同心跳般闪烁。
　　体内的星图在疯狂运转，几乎已逼近至极限。但接二连三的全力激战，反而渐渐激起了他心中的血性，不顾浑身剧痛再度迈出了沉稳脚步。
　　宁尘咧开一副狰狞笑容，手中厄刀仿佛变得更加深邃黑暗。
　　“再来！”
　　下一刻，寂灭刀意如同怒龙咆哮，冲霄而起。
　　伴随爆炸轰鸣，宁尘化作黑红流光反扑而来，怒吼着运起杀刀，凝练所有力量的至强一击随之爆发！
　　魔兵链刃倏然一转，宛若弯月般凌空一闪，妖异血芒与之正面硬撼，刹那间便在血色结界内炸开一道惊天动地的反震余波。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　眼见无数裂纹被生生震出，维持着结界稳定的大祭司都变了脸色。
　　“此人，竟能以未至破虚的修为，就与魔兵死战到这种匪夷所思的程度……这究竟是什么恐怖的怪物！？”
　　她不敢再分心多想，连忙掐动印诀，又创造出几座封闭结界，这才稍稍安心了些。
　　但再看向结界内的局势，大祭司却不由得呼吸一滞，渐渐瞪大双眼。
　　“——先得头筹。”
　　宁尘满身是血地站在废墟中央，一手用刀死死卡住魔兵链刃中的血色细链，一手直接徒手抓住了魔兵刀柄按在地上。
　　他低头看着仿佛因惊讶而没了动静的魔兵，狠狠扯起狂气笑容：“不如再多拿出一点本事，我还撑得住！”
　　魔兵链刃微微一颤，片片刀刃仿佛闪过一缕血色。
　　宁尘只觉巨力骤然爆发，被强行震退百丈有余。
　　同时，一股血气奔流此废墟中喷涌而出，直冲结界顶端，在半空中迸发出无数血色惊雷。
　　但宁尘却对此景视若无睹，刚稳住身形便立刻双手握刀，踏空疾驰回来，厄刀刀身上爆发出更为猛烈的刀意黑炎——
　　“杀！”
　　宁尘双目都化作一黑一红，战意滔天！
　　魔兵链刃好似兴奋般嗡鸣尖啸，卷起澎湃血浪、悍然迎上！
　　只听得结界内又是一声巨响，刚刚布下的数层结界又再度浮现出道道裂痕。
　　大祭司额间隐隐见汗，尽力维持着结界运转，眼中的惊色愈发难以抑制。
　　“面对魔兵竟能愈战愈勇，这个男人难道当真能一直撑下去……”


第472章 血界暗锋
　　咚、咚、咚！
　　如闷雷般的巨响不断回荡在血日空间之中，原本平静无波的地面随之泛开阵阵涟漪。
　　大祭司缓缓吐气片刻，捏起玄奥指印，将前方结界彻底稳固。
　　“……算是成了。”
　　道道血气从四面八方汇集而来，不断融入结界内部。数之不尽的血色玄纹环绕四周，赫然将结界内部的所有动静都完全隔绝，甚至引得其中时空扭曲，编织成一座独立于血界的奇特界域。
　　其中无论风水地火的法则，还是时空皆由她所掌控。
　　“主上，‘血咒时界’已经布好，他们可以在其中尽情的厮杀下去，无需再有任何顾虑。”
　　“……”
　　柳茹意环抱着双臂，默默看着血色结界内愈发激烈的战况，眼神无比阴沉。
　　大祭司不由得看向她的手掌，就见其抱臂力道之重，仿佛要将衣袖撕碎一般。
　　“主上，您难道真的对这个男人……”
　　“是又如何。”
　　柳茹意斜睨冷声道：“你此次擅作主张，哀家该如何罚你？”
　　大祭司早有所料般再度跪下，低着头说道：“全凭主上发落，臣妾绝无任何怨言。”
　　“……你就好好看着这个男人。”
　　柳茹意的语气愈发冰冷，仿佛在压抑着满腔的怒火，低沉道：“他若能活着从中归来，你此生此世都要听从这个男人的所有要求，不许忤逆他的任何意志！”
　　大祭司垂眸颔首：“谨遵主上吩咐。”
　　她眼中并无丝毫不满与抵触之意，显然是真心接受。
　　对她而言，自家主上的一切命令都要听从。不仅是因为血脉上的尊卑，更是发自内心的崇敬与爱戴，哪怕是刀山火海都不会有丝毫怨言。
　　“……”
　　应声后，大祭司又默默看向结界内部，眼底也不禁闪过异色。
　　自开战至今，已过了数个时辰有余。而在结界内，甚至已度过数日之久。
　　她本以为自己对这个男人已期望极高，但亲眼所见的战况，依旧在不断冲击着她的理智，震撼着心神。
　　——名为宁尘的男人，仍在其中浴血奋战。
　　以真灵神魄境展现出如此超乎常理的战力，与魔兵硬撼至今。哪怕一次次被击垮逼退、不断受伤吐血，却好像屹立不倒的战神一般次次站起，舍生忘死般挥刃血战，迸发着烈火般澎湃炙热的战意。
　　毫无退缩、更无丝毫的软弱。
　　面对无可匹敌的恐怖强敌，这个男人反而展现出匪夷所思的无边勇气，甚至是……在迅速适应着生死之间的酣畅淋漓，在濒死间感悟着武道精髓。
　　——天纵奇才。
　　大祭司脑海中不由得闪过了这个念头。
　　自一次次震撼过后，其眼神也变得愈发惊奇。
　　她能看得出来，宁尘并非单纯的纠缠死战。在接连不断的鏖战中，每一次挥舞出的刀锋都变得更为锐利老练，刀意也变得更为纯粹凝练，纵然满身疮痍，却在一刻不停地吸收着大量祖血气息，锤锻着祖血之体。
　　血肉与魂魄，如同一片干涸的沙漠，无比贪婪地吸收着结界内祖血气息。
　　这份原本足以令其身受重伤的六法之力，如今在其悍不畏死的逼迫下，反而渐渐成为了他提升自我的锻锤与烈火，不断捶打历练着自身，一次次淬炼出更为强韧完美的底蕴。
　　本该要经历数年、数十年打熬才能造就的功体积累，被生生压缩至几日时间，其进展甚至还要更快。
　　“……不对，不仅仅是天赋。”
　　大祭司心中难免升起几分赞叹：“此人意志之坚韧同样超群，其中苦痛非常人所能想象，如此坚苦不拔的战意放眼血界，都没有多少生灵能与之相比。
　　纵然修炼的是人族武道，但一招一式间的神髓却极具异族风格，显然是从一场场死战中磨练出来的极致武意。在此之前，此人定然经历不少次生死历练，方能有此成果。”
　　大祭司心思一转，意识到宁尘与自家主上不清不楚的关系，心下顿时了然。
　　“或许，血界当真会迎来改变。”
　　轰隆！
　　突然间，整个血日空间为之一震。
　　柳茹意脸色骤沉，冷眼瞥向外界：“发生了什么？”
　　大祭司连忙捏动指印，似在侧耳倾听。
　　片刻后，她眼中很快泛起一抹惊讶，开口转述道：“回禀主上，是血界之外传来的动静。”
　　听闻此言，柳茹意不禁变了神色。
　　“难道是有什么强敌对血界出手？”
　　“情况很古怪。”
　　大祭司拂袖一挥，前方随之倒映出涟漪虚影。
　　本该是血界入口处的小天地，如今就像在遭受着某种剧烈冲击，苍穹为之震撼，其中的无数血界生灵仿佛预感到了某种恐怖存在，纷纷作鸟兽散，慌乱无措地盲目奔逃。
　　“似有某种外力，正欲将入口的界域壁垒强行破开，臣妾已命人前去检查。”
　　“是洞府生变。”
　　柳茹意神色肃穆，很快意识到天墟洞府已不再平静。
　　她再看了一眼结界内还未停歇的激战，蓦然回神看向身后的“柳茹意”。
　　“有某个存在觊觎血界，我们不可疏忽大意。随哀家立刻前去一探究竟。”
　　“何必亲自前去。”
　　‘柳茹意’淡然道：“半圣的战力，血界之中同样不少。让他们前去——”
　　“极有可能是‘界外’的势力。”
　　柳茹意语气凝重道：“天墟内的一切，都有可能是他们在多年前就暗中布局，我们血界也成为了其中的棋子。”
　　“若是圣者来袭，我们更应该……”
　　“柳茹意”话至当口，突然沉默了一下。
　　旋即，她不着痕迹地瞥了眼结界，蓦然抬起皓腕，血光自四周缠绕而来，将在场三人包裹在内。
　　而随着血光褪去，三人所在的空间一阵模糊，转瞬间便出现在了血界入口处。
　　狂乱风暴倏然席卷而来，带来阵阵诡异波动。
　　与此同时，已有诸多血界生灵赶到此地。在察觉到熟悉的气息后，纷纷朝这边围拢赶来。
　　“主上！”
　　一名身披战甲的女子虽然惊讶于为何会有两位‘柳茹意’，但她很快排除杂念，单膝跪地，沉声道：“是我等反应不及，打搅了主上的休息——”
　　“现在不是说这些话的时候。”
　　柳茹意沉着脸色，道：“这里的异变，究竟是谁造成的？”
　　战甲女子迟疑片刻，低沉道：“是在此界之外，我们刚才小心探查过一回。发现界外正有大量的灾衡气息涌来，不断冲击着界域。”
　　“灾衡……”
　　“不对。”但身旁的‘柳茹意’蓦然说道：“不仅仅是灾衡。”
　　她目光深邃地凝视着不断震开涟漪的虚空，缓缓启唇：
　　“还有旧古。”
　　咔嚓！
　　下一刻，无数裂纹倏然在虚空中齐齐炸开，灾衡浊流如同奔流般涌入此界，仿佛在空中撕裂出一道洪水泄口，轰然间洒满大地。
　　滋滋滋滋！
　　随着血气与灾衡相触，顿时升腾起阵阵热流气浪，随之弥漫开一阵诡异无比的灰白雾气，朝着四面八方迅速扩散。
　　“速速镇压！”四周很快响起血界生灵的怒吼：“快点来人将界域的裂缝合上，莫要让主上失望！”
　　一道道身影腾空而起，各施手段，或是抵挡住灾衡与旧古气息的扩散，或是出手封印被撕裂破坏的界域壁垒，欲堵住这个“缺口”。
　　战甲女子看着局面被迅速镇压，她暗暗松了口气，这才收回目光对柳茹意垂首道：“主上，还请放心。这种小事我们自然能妥善处置，无需您亲临此地——”
　　咚！
　　一道撼动心神的巨响，蓦然在天地间响起，同时更有声声惨叫响彻云霄。
　　战甲女子瞳孔骤缩一下，骇然回首，赫然见一只巨大手掌按在裂缝上，将之无比轻松地朝两边撕扯拉开，扩开一道足有百里之遥的裂缝，仿佛将整个天空都完全撕裂开来！
　　“——没想到当年的血界，竟会流落至此，当真是意外之喜。”
　　浑厚低沉的声音回荡天地，带来一阵恐怖威压，令不少血界生灵都心头巨震。
　　“果真是圣者。”
　　大祭司眼神冰冷地迈出脚步，道：“集结全界将士，将觊觎血界的贼子全部镇压击溃。”
　　战甲女子连忙回神，郑重颔首：“明白！”
　　“你们的反应，太慢。”
　　虚空外侧，渐渐浮现出大量身影，随着白雾涌入血界。
　　柳茹意抬眼一望，便知这些都是旧古之军。
　　战甲女子见状更是怒不可遏，当即拔出兵刃朝天一指：“结阵出手，为主上撕碎这些狂妄的入侵者！”
　　寰宇之上，血色星空内迸发出耀眼血芒。
　　亿万生灵在这一刻都得到了号令，在眨眼间就迸发出无边杀意，欲要一齐出手镇杀外敌。
　　更何况如今主上归来，血界生灵更是战意高昂，都想要在柳茹意的面前立下赫赫战功——
　　但下一刻，整个血界天地骤然变得扭曲起来。
　　原本悬挂于星空间永恒闪耀的血日，竟遭受外力干扰一般突然闪烁不定，仿佛整个血界都为之一震。
　　柳茹意脸色微沉，已然明白发生了何事。
　　“旧古与灾衡早已将整个血界完全包裹在内，它们是想……趁势将血界彻底溶解同化！”
　　一旁的大祭司与战甲女子闻言皆是神情大变。
　　与此同时，她们很快就感觉到天地间的血气开始迅速消退，并非凭空消失，而是被动去抵挡外界劫厄之力的冲击。
　　“若放任不管，不仅是这个小界域会被彻底淹没，甚至还会影响至血界！”
　　“让臣妾对付！”
　　大祭司满眼冷色，捏起指印，四周迅速浮现出无数玄奥血纹。
　　但她的香肩很快被用力按住，又顺势朝后一拽。
　　“我来。”
　　“柳茹意”蓦然站出，面无表情地抬手一挥。
　　一股血芒瞬间暴起，直贯苍穹，瞬间将弥漫而来的滚滚白雾尽数吹飞吞没，将整个界域都完全充斥填满，展现出改天换地般的惊世手段。
　　“唔哦？！”
　　原本支撑着界域裂缝的巨手似乎也遭受了冲击，手背被烧灼般不断溶解，眨眼间就变得残破不堪。
　　但随着裂缝内白雾涌出，很快令巨手上的伤势迅速痊愈，勉强抵挡住了血芒侵蚀。
　　“没想到数万年后的血界……哪怕即将与我们一样堕入旧古，竟还有近圣者的手段……究竟是何方神圣——”
　　裂缝后方，隐隐有一双眼睛倏然张开，似乎是想窥视界域内出手之人。
　　但“柳茹意”显然早有预料，不慌不忙地屈指一弹，血芒骤闪，在蔓延百里的虚空裂缝上张开了一道弥天血网，将本该足以穿透界域的神识完全阻挡在外。
　　“界外之敌显然早有预谋，虚空裂缝一时难以闭合。”
　　‘柳茹意’一脸平静地说道：“我能暂时挡住旧古与灾衡的侵蚀，拦下界外强敌。但那些旧古之军难以阻拦，还需要你们出手将之速速击杀，不可耽误。”
　　“是！”战甲女子连忙应声，当即唤上军队冲杀上阵。
　　大祭司凝望着虚空，低喃道：“祖血大人，我们应该撑不了多久……对吗？”
　　“嗯。”
　　‘柳茹意’平静颔首道：“我们被摆了一道，不知不觉间就早已入局。一旦被卷入所谓的天墟之中，我们就已经成为了界外强敌的猎物，无法逃脱。”
　　只是几息片刻，她们就已经大致明白了眼下局面。
　　的确如宁尘和柳茹意所猜测的那样，整个血界早已岌岌可危，但身处血界内的众人却自始至终都不曾发觉。
　　大祭司暗暗咬牙：“他们是料定了主上身故多年，血界已不再有当年的强盛，所以才敢暗中布局出手……”
　　“都一样。”
　　‘柳茹意’神情依旧无比淡然：“若不再改变，我们血界终究会成为下一个被旧古吞噬的目标。”
　　她回首一瞥柳茹意本尊，淡淡道：“对方若没有其他手段，我能再撑七日。”
　　“……多谢。”
　　柳茹意攥紧双手，目光深幽地再看着大祭司：“宁尘若能顺利镇压魔兵，可有扭转局势之力？”
　　“……定然可以！”
　　大祭司神情变得无比严肃，斟字酌句道：“哪怕此次有灾衡与旧古侵蚀血界，若魔兵认主，这些外力与兽性全都能吸收殆尽，主上您便能顺理成章的恢复完全之躯，再登圣位！”
　　柳茹意闭上血眸，仰头长吁一声。
　　宁尘，定要坚持下去……
　　……
　　与此同时，结界内再度炸开一阵血芒。
　　一道身影带着黑烟倒飞而出，重重砸在数百丈开外，借助黑刀插地才勉强停下。
　　“呼——”
　　宁尘抹掉满脸鲜血，踉跄着重新站稳脚步。
　　经历多日鏖战，其身上衣袍早已变得破碎不堪，几乎被鲜血浸透染红。健壮高大的身躯上满是密密麻麻的伤痕，与血色魔纹相互交织缠绕，变得无比邪异诡谲。
　　他再度拔起一旁的厄刀，虽然身体都几乎已失去知觉，但依旧咧开一抹无奈苦笑：
　　“比茹意以前还要倔强难搞啊……”
　　“嗡——”
　　熊熊火海间，魔兵链刃再度嗡鸣着从中缓缓飘出，锋芒锐利依旧，闪烁着无时无刻不令人心悸的寒意。
　　宁尘不由得发出低沉笑声，血目猛地一睁，澎湃血焰霎时透体爆发。
　　但不同于往日的狂暴之势，如今的血焰却很快收缩稳定下来，如同缕缕血丝般缠绕升腾，变得更为凝练夯实。
　　“外面似乎有了点动静，我这边可不能再磨磨蹭蹭下去了。”
　　他缓缓端起依旧晶莹锐利的厄刀，漆黑刀身上仿佛倒映着嘴角的邪异笑容：
　　“积蓄至今，是时候……突破！”


第473章 血色炼狱
　　沸腾的鲜血如同岩浆一般在全身流淌，在一次次死战中锤炼打熬而成的体魄已能逐渐承载这份力量。
　　每一寸血肉筋骨，仿佛都从祖血烈火中获得新生。连同武意都染上了血色，心神前所未有的通透明澈。
　　宁尘眼中血芒更盛，但体表上的血气却愈发内敛，直至化作血纹覆盖全身。
　　风浪倏息，却如风暴将至，随着声声如雷鸣般的心跳鼓动，其停滞许久的气息开始再度提升。
　　“……”
　　魔兵链刃似有所感，主动停了下来。
　　宁尘缓缓呼出一口灼热血气，犹如精铁铸成的壮躯四周隐隐迸发出细密雷光，一呼一吸间气血流转如雷霆轰鸣，真武创星图内绽放出前所未有的血色光辉。
　　“破虚……”
　　斩除虚妄、破茧重生，自真灵神魄中诞生出超然物外的本我。再借天地之力洗炼身魂，领悟天地法则，可拥破虚之力——
　　诸如此类的说辞，宁尘虽算不得知晓甚多，但也略知一二。
　　而其中最为重要的一点，便是武道。
　　武者修士所走过的“道”各有不同，但修炼至真灵神魄，这条道路就已经逐渐走至尽头。要想更进一步破开桎梏，便要在此之上拨开重重迷雾直见本心，创造一条新的破虚路。
　　要想破虚，须得历经多年积累与沉淀。
　　但，他不同。
　　其所走武道广袤无垠、渡厄归一令其毫无瓶颈，要想踏足破虚，需要的只是足以支撑境界的深厚底蕴、以及一朝之间的顿悟。
　　这数日的艰苦鏖战，不仅让他在生死间不断摸爬滚打，趁此机会还竭尽全力地吸收着祖血之力，让气海丹田在一次次的动荡膨胀下彻底融入全身，破开功法桎梏，令原本愈发逼近极限的体魄得以爆发式的提升。
　　直至这一刻，体魄与魂境已然臻至完美。
　　纵然身上伤势沉重，但宁尘却能感受到前所未有的力量与生机正欲喷薄而出。武意之盛，好似器炉中一柄神兵利刃即将出世！
　　“试试这招！”
　　宁尘血目怒睁，悍然踏地，席卷起厚重之威提刀一斩。
　　凝练至极致的刀芒自虚空一闪，撕开层层血色浪涛。
　　魔兵链刃锋芒骤转，毫不退步地横扫迎击，只见两股力量正面相撞，迸发出足以令结界都为之震荡的冲击，密密麻麻的血雷朝四周急速扩散——
　　瞬息间，宁尘已然腾挪冲出群雷，状若杀神怒魔，凌空一刀再度劈下。
　　魔兵链刃迅速回击，锋芒相抵之际，霎时擦碰出宛若烈阳般的光芒。
　　轰隆——！
　　余波激荡间，无数刀影碰撞交错。
　　魔兵链刃仿佛化作万千刀刃，凌空瞬闪，每一刀都足以斩天劈地，攻势连绵无穷。
　　宁尘置身风暴之中，狂舞手中厄刀，终究难挡魔兵锋芒，浑身上下接连迸溅出道道鲜血。
　　但在此刻，他反而露出无比兴奋的狞笑，手中刀势在重压之下反而不断拔升，愈快愈狠，直至无数黑红刀芒笼罩百里，将所有魔兵的斩击尽数招架挡开。
　　噗嗤！
　　刀刃贯穿了手掌，喷洒出大片血焰。
　　宁尘趁势抓住细链，好似将积蓄至今的所有力量都灌入刀中，怒吼着奋力斩下。
　　厚重刀威骤然暴起，顷刻间将魔兵镇压着轰入地面，本就支离破碎的血晶大地寸寸爆碎坍塌，眨眼间便陷落数十丈有余，无可匹敌的无穷刀意凝作实质，化成黑色巨刀冲霄而起，又在结界顶端凝聚出长达百里之遥的滚滚黑云。
　　如同一场灭世天劫降临，万千黑雷轰然落下，一齐贯入至刀意洪流之中。
　　宁尘仰头怒吼一声，如福至心灵般大喝一声。
　　旋即，偌大的血色结界轰然崩塌！
　　……
　　界域入口处，大战愈演愈烈。
　　趁势冲入血界的旧古大军不下数十万，且皆有强悍修为，与血界的军队正面厮杀不休，竟一时间难分胜负，战况已拉锯至半个界域，战线蔓延至数千里开外。
　　大祭司坐镇此界中央，分心多用维持着诸多血阵运转，脸上的神情愈发凝重。
　　随着旧古气息不断涌入，又有外界劫厄施压，整个血界正在不可遏制地收缩崩塌。
　　血界之中的大多数强者都已前去协助维持血界稳定，但能够拖延到何时，实在难料。
　　最为令人担忧的，还是……
　　她不由得往后方一瞥，就见“柳茹意”正脸色苍白地盘膝而坐。
　　大祭司很清楚，这并非在运功疗伤，而是祖血本身遭受到了旧古的影响，正在竭力压制着祖血的暴动。
　　柳茹意正将手掌抵住其后背，一同协助其稳住状况。
　　“单凭这些血衡，还是难以抵御旧古的侵蚀。”
　　大祭司不禁暗暗咬牙：“而且主上如今魂力孱弱，也难以帮祖血大人稳住状况太久。”
　　祖血若率先陷落，血界的崩溃便无法扭转。而依附于血界的无数生灵，都将堕化为旧古的一员，为此方天地所排斥。
　　此消彼长之下，情况定会更加糟糕。
　　到时候，血界生灵都将毁于一旦！
　　“已经支撑了数日，究竟何时能成？”
　　大祭司再凝望向天地裂缝所在，透过重重虚空，仿佛能窥见藏身于界外的强大存在。
　　“——还要负隅顽抗吗？”
　　界外圣者低沉出声，话语好似直接贯入神魂之中。
　　大祭司神色动摇了一瞬，但很快收敛心神，捏起一个印诀。
　　玄奥血阵倏然展开，接过“柳茹意”的位置将界域裂缝强行闭锁。
　　只一瞬间，她顿时感觉到一股无比强横的威压笼罩而来，不禁闷哼一声，脑海中几乎同时响起一道轻蔑讥笑：
　　“未至圣境，妄想阻拦本座？”
　　“哼！”
　　大祭司眼中寒意一闪，不慌不忙地合拢双掌：“若非血界一时失主，我等血界生灵修为难以发挥。就凭尔等手段，还敢在此叫嚣？”
　　天地间血纹交织，构筑出笼罩百里的壮观血阵。
　　随着大祭司合掌缓缓推出，一字一顿道：“哪怕是现在，尔等也休想染指血界分毫。”
　　刹那间，堪比圣者的气势倏然涌现，再度撑住摇摇欲坠的入口界域，同时令本要强行破开裂隙的界外圣者动作一滞，不禁低沉冷笑：“逆转法则，再塑界域。如此改天换地之能，的确不凡。但不知你又能支撑到何时？”
　　“你大可一试。”
　　大祭司冷冷道：“不过，你得小心会不会因此丢了性命。”
　　界外圣者沉声道：“狂妄无边，你想如何取本座的命——”
　　“只需放手一搏。”
　　大祭司并指竖在面前，嗓音愈发冰冷，道：“我若献祭整个血界，灭你一个圣者也不过眨眼之间。纵有圣位，但不知你能否承受得住六法自灭的湮灭之能，试一试天地大势的浩瀚之力！”
　　话音未落，界外圣者已然陷入沉默。
　　因为它已然感觉到一股恐怖力量锁定而来，此方界域仿佛被编织成大阵中心，亟待爆发。
　　“好手段。”
　　界外圣者不免暗赞一声：“竟然将整个界域当成大阵来绝地反击，的确称得上凶悍果决！”
　　但很快就阴沉笑道：“本座的确不敢赌上性命，但……你们血界又能撑得了几时？”
　　它很清楚，自己根本就无需正面出手，无穷无尽的灾衡与旧古终究会将此界完全吞噬。这血界生灵纵有灭圣手段，也无法伤到不曾现身的自己。
　　它要做的，就是等。
　　血界不久后便可不攻自灭。
　　“……”
　　大祭司一言不发，只默默维持着大阵运转，时刻锁定着界外的一缕气息所在。
　　只待对方有任何异动，她就准备释放这绝境一击。
　　至于现在……
　　大祭司暗暗叹息，心中只能祈祷宁尘真的能让魔兵屈服，力挽狂澜。
　　眼下境况须得争分夺秒，不知那个男人究竟何时能——
　　咔嚓！
　　神识的突然波动，让大祭司神情为之一怔。
　　结界破了。
　　她下意识仰头看向上空，眼底顿时绽放惊喜之色。
　　……
　　血日内骤然暴起一阵惊人的威压波动，霎时引得无数血界生灵纷纷侧目，愕然望来。
　　就见一道刀意洪流破开血日，一道身影也随之飞跃而出。
　　“那、那是何人？！”
　　“似是之前与主上一同来到血界的……”
　　“此人身上究竟发生了什么变故？！”
　　眼见屹立于血日之上的身影，感受到其中散发出的恐怖气息，血界生灵们皆是露出惊容。
　　这一瞬间，它们只觉是主上亲至，方能有令血脉都为之震颤的威压。
　　但没等它们仔细探查，那道身影霎时腾挪消失。
　　“什——”
　　刹那间，原本在入口界域处激战正酣的旧古大军与血界生灵都不由得震惊扬首，只觉一股无比恐怖的气息正在急速逼近而来！
　　“是哪位血尊赶来援手？！”
　　“不对，各界血尊都在协助维持血界稳定，无法脱身前来帮助，这究竟是——”
　　轰隆！
　　下一刻，一道流星带着尾焰从天而降，骤然间轰入大地，炸开尘土风浪。
　　不少旧古之人都下意识惊愕回望，感受着烟尘中散发出的惊人气息，不免心头震颤。
　　“破虚境？不对……气息飘忽不定，竟看不透此人修为高低，这是何方神圣？”
　　“管他是谁，速速将其围杀！”
　　几名天元境的旧古之人霎时出手，白雾如奔流般轰向烟尘所在。
　　但随着爆炸冲霄，位于其中的人影却突然消失得无影无踪，连一丝痕迹都没有留下。
　　这一幕，令不少旧古之人都变了脸色。
　　“天元层次的身法？！”
　　他们当即神识尽开，很快捕捉到数十里外的人影，霎时反手一击齐齐轰去。
　　但在爆炸的冲天火光之中，神识锁定中的人影却再度消失，快到连他们的神念都难以锁定捕捉。
　　慢了半拍后，他们才后知后觉地看向另一侧，脸上已浮现出几分难以言喻的惊骇之色。
　　此人的速度，究竟快到何种层次？！
　　“——看来，我赶到的还算及时？”
　　血界大阵内，浑身缠绕着血芒的身影从半空落下。
　　随着血光散开，满身浴血的宁尘很快笑着朝众人摆手道：“有没有一种英雄救美的惊喜感？”
　　听着他的打趣调侃，原本还一脸焦急的柳茹意顿时放松下来，仿佛心头放下了万钧重担。
　　只是沉默间，她反倒露出复杂表情，低喃道：“你现在……伤势如何？”
　　宁尘眉头微挑，很快失笑一声：“这可不像是你平日的性子。”
　　柳茹意看着他全身到处依稀见骨的恐怖伤痕，不禁咬了咬牙。
　　此刻心中虽有成功后的惊喜欢欣，但见此惨状，同样涌现出一股难以言喻的酸涩，心中万分难受。
　　“好了，现在可不是扭扭捏捏的时候。”
　　宁尘爽朗一笑，左手虚握，自掌心中倏然浮现出无数刀刃，一层层堆叠成一柄妖异血刃。
　　他将血刃刀尖杵在地面，侧身环顾界域各处仍持续不休的连天战火，咧嘴笑道：“是该尽快处理这场闹剧了。”
　　“小子，纳命来！”
　　与此同时，数道巍峨身影一齐来到了血阵上空，皆是怒目圆睁。
　　它们身为此战的旧古军首，看得清局势如何。虽不知此子是何身份来历，但心中涌现的不安感就来源于此，此等突然出现的变数，必须要尽快铲除。
　　下一刻，它们没有任何废话的念头，当即各施杀招，欲要将血阵连同其中的数人全部碾碎。
　　大祭司眼神微凝，立刻分出一缕心神，抬手对着上方准备抵挡。
　　但一道血色刀芒却更快一步，刹那间便扫过天空，只响起一瞬间的清脆嗡鸣。
　　下一刻，那几名旧古强者动作停滞在半空，僵硬的面庞上随即流露出惊恐之色。
　　“这……怎么可……”
　　话音未落，一抹血痕已然在他们的身躯上浮现。
　　不过眨眼间，无论是他们的肉身还是魂魄，都在血芒侵蚀下化作飞灰。
　　几位天元巅峰境的强者，无声无息间就已经死亡葬身之地。
　　大祭司见状都不由得呆了一下，怔然回眸，就见宁尘刚刚收回抬起的血刃弯刀。
　　“你……”
　　“魔兵已经顺利收服了，现在该怎么办？”
　　宁尘随手挽了个刀花，正好朝她出声问道：“直接将魔兵交给茹意便可？”
　　大祭司怔了怔，很快颔首道：“的确如此，主上自有复原的本领。”
　　得此回应，宁尘二话不说就将血刃丢了过去。
　　柳茹意顺势接过魔兵，脸色复杂道。“小冤家，你先快快坐下疗伤。”
　　“我还好，只是看起来惨烈了点。”
　　宁尘来回看了看两位柳茹意，大方哂笑一声：“我的任务已经顺利完成，接下来就全靠你了。可得让我瞧一瞧你当初的风采才行。”
　　说到这里，他大大方方地盘膝坐下，还有意调侃道：“要是没心情出手，不如让我帮忙代劳？”
　　“……”
　　柳茹意攥紧血刃，缓缓深吸了一口气。
　　旋即，她猛地一掌按在“柳茹意”肩头，一魂一身倏然绽放出妖异血光，双方开始迅速相融。
　　“你这傻瓜，在说什么胡话……”
　　随着身魂合一，柳茹意杵着血刃妖娆起身，随手一撩长发，整个人的气质油然一变。
　　血发飞扬之际，她眼中迸发着猩红血芒，渐渐扬起嗜血癫狂的冷笑：“哀家可是将怒火压抑到了现在，正想好好发泄一回！”
　　话音刚落，其脚下大地轰然崩裂，一股匪夷所思的气息冲破天际，原本闪烁不定的血日瞬间爆发出极致辉光。
　　霎时间，整个血界燃起熊熊血焰，圣者之意撕破寰宇虚空。
　　“哀家这一回……可是真正愤怒到了极点！”
　　贯入苍穹的血海奔流之中，柳茹意仿佛化作异形血兽仰天长啸，妖异血纹霎时扩张至血界之外，充斥着怒火的咆哮声震撼了整个天墟。
　　“什么旧古灾衡、天墟洞府，全都给哀家去死！”
　　血刃仿佛化作万里之巨，横贯星空长河，带着无穷盛怒之火悍然斩落。
　　原本战场上的旧古大军皆是瞠目结舌，藏身于幕后的界外圣者更是骇然奔逃。
　　下一刻，天墟星山被血色长刀瞬间撕裂成两半，无穷血芒从中奔涌而出，甚至贯通至天墟尽头，撕裂了诸天万界之壁，轰穿至界外之域！
　　只听得一声毁天灭地般的巨响，整个天墟的混沌空间霎时被祖血之炎彻底焚尽，化作一片恐怖的血色炼狱！


第474章 尽灭破局
　　灭世风暴席卷天地，一切手段都在这股威压下彻底瓦解。
　　柳茹意凌空而立，背后血发已然覆盖苍穹，狞笑着伸出了右手。
　　“死！”
　　霎时间，整个血界为之沸腾轰鸣，一道道血刃从天而降，瞬间将所有旧古之人尽数贯穿灭杀。
　　她再扬首看向外界，脸上洋溢出无比癫狂的笑容：“哀家这就让尔等……死无葬身之地！”
　　只见血光再度暴涨，恐怖的风浪冲击而至，令血界内的生灵们都是惊惧交加，更有甚者直接被余波给吹得东倒西歪，整个入口界域眨眼间就被风暴夷为平地。
　　一时间，血界、洞府，乃至天墟都被一并撕碎贯穿，洪流般狂涌的血光直冲界外方向，仿佛化作一条无比震撼的星海血河，横贯整个混沌虚空。
　　“嘶……”
　　宁尘抬臂抵挡着凌冽狂风，望着眼前这场毁天灭地般的末日景象。哪怕心中或多或少有了点准备，可如今亲眼目睹，还是震得他目瞪口呆。
　　置身于如此规模的爆发之中，方能感觉到自身是何等渺小。
　　而柳茹意展现出的惊世修为，更是完全超乎了所有人的想象，只觉如坠梦中。
　　待勉强回神后，宁尘才啧啧称奇道：“她以前说的各种‘大话’，还真不假。”
　　恰至此时，一层结界倏然在身前浮现，替他挡下了狂乱风暴。
　　“宁公子，还请快些服下。”
　　大祭司倏然闪身而来，屈膝半跪在旁，伸手递来一物：“此血精可让伤势尽快回复。”
　　“多谢。”
　　宁尘没矫情，很快将血精送入口中，待咽下后，顿时感觉到一股热流涌向全身。
　　他一边运功调息，再看向被通天血柱贯穿的“虚空”：
　　“这样一来，血界的危险便已彻底解除？”
　　“是的。”大祭司微微颔首：“有主上显圣，再无任何宵小能掀起风浪。哪怕有界外的圣者暗中觊觎，也决计敌不过生气动怒的主上。”
　　“呼……”
　　宁尘稍稍松了口气，眼角余光扫向四周。
　　密密麻麻的血刃交织于天地之间，一具具旧古之人的尸骸都被插在半空中，早已神魂俱灭。
　　无论修炼了多少岁月、又有多少领悟与创造。在这等无可匹敌的神威倾轧下，一切都成了尘土齑粉。
　　而原本触目惊心的界域裂口，在血气覆盖下已经完全合拢，连一丝缝隙都没有留下。
　　片刻后，遍布天地间的无数血界生灵各个神色狂喜，朝着上空连连叩拜，口中高呼着主上、圣主的称呼，更有甚者激动的涕泗横流，可见其忠心与崇敬。
　　“数万敌军，一念之间便可灰飞烟灭。茹意恢复之后还真是强的匪夷所思。”
　　宁尘咧嘴哂笑了一声：“有她镇场，看来我总算能稍微歇息片刻。”
　　身旁的大祭司眸光微动，心下亦是感叹。
　　此局破解之法虽简单粗暴，但她很清楚，哪怕身负着祖血圣印，但要想令魔兵顺从臣服，其中的艰苦究竟是何等恐怖。
　　她“看”的很清楚，眼前这个男人究竟付出多少苦痛，经历多少磨难，方能坚持到最后一刻，成功为自家主上取回了魔兵。
　　血界众生或许不知其中缘由，但她明白……
　　这个男人才是力挽狂澜之人。
　　“现在还轮不到你休息，打起点精神。”
　　但在此刻，一道略显轻佻的媚笑声蓦然响起。
　　身旁的大祭司瞳孔骤缩，连忙拂袖一挥，层层血环瞬间包裹住两人。
　　她顺势闪身护在宁尘身前，目光锐利，死死凝视着突然现身的黑裙女子。
　　“你是何人！”
　　“等等，姑娘别激动。”
　　宁尘连忙按住她的肩膀，无奈笑道：“不是敌人，是我的人。”
　　大祭司闻言一怔，诧异回眸。
　　宁尘哂笑两声，也不好多做解释，只能看向黑裙女子，笑道：“明雪，你们总算破开了洞府禁制？”
　　“没那么简单。”
　　仇明雪单手叉着蛮腰，侧眸轻笑一声：“只是因为这疯女人将整个洞府强行打穿，扰乱了此地禁制，我才得以勉强现身出来，你的好九怜她们现在还只能干着急。”
　　眼见双方聊的和睦，大祭司原本还悬着的一颗心这才彻底放下。
　　宁尘咧了咧嘴：“乌前辈的洞府，果真是被弄坏了？”
　　“这地方已经化作一座魔窟，坏就坏了，没什么好可惜的。”仇明雪淡然道：“况且乌雅风那女人现在比谁都急，恨不得自己出手把这个洞府给生生拆了。”
　　宁尘‘呃’了一声，悻悻道：“乌前辈着急动怒的样子，我倒是还未曾见过。”
　　“之后你有的是机会。”
　　仇明雪意味深长地笑了笑：“接下来，还有麻烦等着你。”
　　宁尘眼神微凝，不敢大意，连忙问道：“是茹意那边会出什么变故？”
　　“这里发生的一切，我都看在眼里。”仇明雪随手指向直通界外的猩红长河，道：“这女人借助所谓的魔兵勉强恢复了当年的修为，但这只是暂时的。”
　　“暂时……”
　　“以魔兵来寄存力量，的确是不错的点子，但只算是取巧之法。”
　　仇明雪斜睨向大祭司，平静道：“魔兵内的力量并非无穷无尽，一旦耗尽，便需要重新蕴养。她自然不会再拥有这等修为。”
　　大祭司一时沉默无言。
　　宁尘看了她一眼，心下已是了然。
　　“茹意能支撑多久？”
　　“她虽然怒火上头，但不至于盲目乱来，应该能妥善处置好外面的隐患。”
　　仇明雪收回视线，淡然道：“不过，她跑去对付界外的人，洞府内的麻烦还没处理干净。”
　　“现在洞府正好被撕开……”
　　“所以，正是你行动的好机会。”
　　仇明雪勾起唇角，玩味笑道：“离开血界，尽快找到洞府内异变的源头。”
　　宁尘神情渐肃，道：“是洞府护阵的核心处？”
　　“没那么简单。”
　　仇明雪摇了摇头：“整个洞府被肆意篡改，到处都充斥灾衡与旧古，绝不仅仅是护阵的问题。”
　　说到这里，她又看向大祭司说道：“送我们离开，到界域外面去。”
　　“不可，太过危险。”
　　大祭司蹙眉低沉道：“如今虽有主上坐镇，但终究难料还有多少隐患潜伏暗处。不如先等主上退敌归来，我们再从长计议。”
　　“机不可失。”仇明雪平静道：“再拖延下去，洞府内的其他人可就生死难料了。
　　有我们指引方向，柳茹意才能更快出手扫清障碍。”
　　宁尘略作思忖，心中很快就有了定论。
　　的确。
　　现在无暇姐和醉月未曾找到，还有乌前辈的尸骨不知位于洞府何处，不可能让茹意一股脑将整个洞府都毁个干净。
　　他唤出厄刀撑起身体，长吁一声：“姑娘，帮我们一把。”
　　“……我虽无法离开血界，但在你身上可以留些印记。”
　　大祭司眼神复杂，但也没纠缠不清，抬手在其后背处轻轻一拍，叮嘱道：“若遇危险，立刻用神识沟通此印，我便可将你们强行送回血界。主上若提前归来，她会立刻前去助你一臂之力。”
　　“有劳了。”
　　宁尘微微点头，周身随之被血光包围。
　　下一刻，他与仇明雪已然被推出血界之外。
　　……
　　“呼——”
　　待眼前视线恢复，熊熊热浪瞬间从四面八方袭来，令宁尘浑身一震。
　　他浮空于洞府内的寰宇空间，环顾四周，神情仍是震撼。
　　“……这等场面，还真是夸张。”
　　放眼望去，原本漆黑无垠的星空已然被滚滚血焰所充斥，群星燃烧，仿佛置身于一片红莲炼狱之中。
　　宁尘定了定心神，看向漂浮身旁的漆黑魅影，低声道：“你让我来到这里，可有什么解决之法？”
　　“祖血之力爆发，焚尽此地不少劫厄。”
　　仇明雪脸上也不再有轻浮之色，一脸平静地指向远处：“不过，你可有感觉到那个方位的劫厄气息，仍然存在？”
　　“嗯？”
　　宁尘心头一动，立刻将神识探去。
　　果不其然，他很快感觉到一股令人心悸的气息缠绕而来，好似要将其神魂吞噬一般。
　　他连忙断开神念，咋舌道：“原来如此，你是用这种方法来确定异变的源头方位？”
　　“还有乌雅风那女人的指引。”
　　仇明雪低声道：“她说这个洞府似乎有了一位新的主人，正在阻挠她夺回洞府掌控。要想破局，须得从中下手才行。”
　　“该不会又是什么强敌？”
　　宁尘眉头微挑：“要与洞府之主打上一场？”
　　“不必。”仇明雪摆摆手道：“探明虚实便可，接下来就让柳茹意那女人出手就行。但前提是她还留有几分力气，所以更要争分夺秒。”
　　“好。”
　　宁尘没有迟疑，当即朝着劫厄气息所在的方位腾挪而去。
　　踏步间虚空震荡，以匪夷所思的速度穿过连绵火海。
　　……
　　半晌后。
　　他身形陡滞，眼神凝重地看着远处一颗被滚滚黑雾所笼罩的星辰。
　　“这股气息……”
　　与灾衡相似，却又有些似是而非。
　　“是真源。”
　　仇明雪的回答，让宁尘神情微怔，疑惑道：“这不是当初五域六劫所施展的手段？”
　　“不对。”
　　仇明雪很快扬起邪异冷笑：“那些蝼蚁施展的不过是模仿来的皮毛而已，你眼前所见的，才是货真价实的劫厄之一，名为‘真源’的存在。”
　　宁尘心头一震。
　　“这真源又是……”
　　“说到底，和真魔灾衡一样，都是修士武者的天敌。”仇明雪随口解释道：“一旦被真源大咒击中，哪怕是半圣层次的修士都要深受重创。从体内的修为至神魂，都会从内部开始瓦解自灭，直至化作一具行尸走肉。”
　　说到这里，她又似是讥嘲般笑了笑：“区区一个洞府，其中就汇集了灾衡旧古，还有真源。八大劫占去其三，着实热闹无比。”
　　“……现在可不是说笑的时候。”
　　宁尘嘴角抽了抽：“这里如此凶险，那我们该怎么进去？”
　　“由我护着你，应该能勉强入内。”仇明雪轻笑一声：“不过，我们的帮手马上就到。”
　　话音刚落，她倏然钻回魂海之中，同时一抹血光瞬间撕开星空，从上方而降。
　　宁尘抬头一望，很快露出笑容：“茹意，战况如何？”
　　“那个不知死活的界外圣者已经被哀家扒皮拆骨，天墟还被哀家重新封闭，不会再有旁人出手打扰。”
　　柳茹意裹缠着浓浓血焰翩然落下，看了一眼远处的漆黑界域，无需多言，便已明白了来龙去脉。
　　“一切变故，就在其中？”
　　“对，你先试着将——”
　　宁尘话还未说完，柳茹意抬手一挥，滚滚血焰瞬间笼罩了整个界域，包裹在外的真源黑雾当即被燃烧殆尽。
　　“……好吧，当我什么都没说。”
　　宁尘无奈一笑：“我们快进去吧。”
　　柳茹意拂袖虚托住他的身影，瞬间便踏足此界内部。
　　阻拦在前的无数护阵，不过眨眼间就被轻易突破，连阻挠一息片刻都无法办到。
　　“——出来。”
　　柳茹意冷冷出声，威压顷刻碾过整个界域，以至本就昏沉暗淡的天空被黑云群雷所充斥。
　　仿佛在下一刻，整个星辰界域就会被直接碾碎泯灭。
　　“……血界之主得以回归，实在是天意弄人。”
　　倏然间，一道身影在不远处缓缓浮现。
　　宁尘循声望去，就见一名身裹黑纱的高挑女子悄然走出，直至在十数丈外站定脚步。
　　黑金纱袍随风猎猎作响，而其头顶处同样佩戴着乌黑头纱，将其面容完全掩盖，仿佛连气息都一并遮掩藏匿。
　　柳茹意眯起血眸，低沉道：“装神弄鬼，把头纱摘了！”
　　她猛地抬手虚握，却见黑纱女子摇袖一抚，将爆发的祖血之力瞬间化去。
　　“既已来到此地，就不必再大打出手了。我现在对你们并没有多少敌意。”
　　“你——”
　　柳茹意眼神骤凝：“洞府之主，圣境？”
　　黑纱女子平静道：“我明白你何等强大，也知道你们此行的目的。
　　不过，我现在只想与一人当面座谈。”
　　“……”
　　见气氛并没有想象中剑拔弩张，宁尘心思一动，试着暗中传音道：“茹意，你与其试着接触一下，我先暂避——”
　　“不是血界之主。”
　　但黑纱女子却蓦然开口，抬手直指而来：“是你。”
　　宁尘神情一怔，而柳茹意顿时沉下脸色：“你想对他不利？”
　　“不。”
　　黑纱女子缓缓道：“唯有他，能救我。”


第475章 天地之危
　　黑纱女子的话语，让宁尘和柳茹意都为之一怔。
　　——救她？
　　柳茹意很快皱起眉头，沉声道：“事到如今，还谈什么救不救的。这座洞府内的一切变故，难道不是你所为？”
　　“血界之主，无需如此着急。”
　　黑纱女子淡然道：“我知道你难以维持现状。一旦兵器中的力量被耗尽，事端就不再由你掌控。”
　　被道破虚实，柳茹意脸上也没有丝毫慌乱，反而无比坦然道：“没错，所以哀家不会让你和宁尘独处。大不了直接毁了此处洞府，一了百了。”
　　“你刚刚经历过血界的剧变，应该最为清楚。”
　　黑纱女子的双眸无比深邃，嗓音沙哑低沉：“这不是我或者某人所能办到的，只要位于天墟之中，所有人都是身不由己。哪怕是我，也不过是洞府内随波逐流的一员。”
　　柳茹意紧蹙着眉头，缓缓道：“你要如何证明。”
　　“一看便知。”
　　黑纱女子的目光转向宁尘，抬手将头纱轻轻掀开。
　　而在看清此女面容后，宁尘和柳茹意心下都是一惊。
　　这张脸，毫无疑问就是乌雅风本人！
　　宁尘神情陡沉，心头急速思索，脑海中浮现诸多猜测。
　　是此人再故意模仿乌前辈的容貌长相，还是身外化身、死后产生的怨灵，又或是和茹意的状况一样，是一具产生自我意识的肉身躯壳？
　　“原来如此。”
　　身旁的柳茹意幽幽咋舌一声：“你是那个女人的‘三道’之一。”
　　宁尘惊疑道：“什么三道？”
　　“踏足天元之上可得真魂，但要想证道得圣，需斩三至劫、成三圣道。”柳茹意低沉解释道：“当初所谓的圣境还被称作是‘三道’、‘三元归一’境，唯成三圣道方能算得上完整。你的程前辈当初就是以三道化身之一来见你的。”
　　“但……”
　　宁尘满脸疑惑道：“你和艳星她们怎么都不曾提起过？”
　　柳茹意摇了摇头：“我们与寻常圣者不同。”
　　“因为她们是天生的圣者，是苍天化身之一。”
　　黑纱女子蓦然开口说道：“柳茹意诞生于六法，晋升圣者之位并无阻碍。而祝艳星身为冥狱化身，自诞生的那一刻起，就是此世间最强大的存在之一，无法再用后世的修炼法概述。”
　　宁尘听得脸色一变。
　　“你，认得艳星？”
　　艳星的真名几乎无人知晓，眼前的女人哪怕是乌前辈三道化身之一，又是如何得知？
　　“三道化身终究都是乌雅风的一部分。”黑纱女子淡淡道：“哪怕位于不同天地，她这些年经历的一切，我或多或少也能感受到。”
　　“……”
　　宁尘面露沉思之色，试着在魂海内暗中问道：“明雪，能不能帮我问问乌前辈？”
　　“她说得没错。”
　　仇明雪似乎早已知晓，玩味一笑：“你眼前这个女人，的确就是她的三道化身之一。不过她如今浑身上下却充斥着劫厄真源，乌雅风自己都无法操控此身，危险难料。”
　　宁尘暗自思忖片刻，旋即再看向黑纱女子，道：“想让我跟着你到哪里聊？”
　　“我创造的小天地。”
　　黑纱女子环顾四周，平静道：“在这里虽然无妨，不过柳茹意身上的力量一旦消退，混乱的劫厄气息将会再度弥漫，免不了麻烦。”
　　“我能相信你么？”
　　宁尘目光凝重，一字一顿道：“相信你还是‘乌前辈’，而不是被劫厄之力所操控影响的疯狂存在。”
　　黑纱女子沉默片刻，缓缓道：“我若要害你，又何须如今现身。要拖延到血界之主耗尽力量，更无需这种蠢办法。”
　　说着，她抬手抚上自己的脖颈。
　　只见黑芒闪烁间，一副漆黑项圈随之显现，一条黑链被顺势递了过来。
　　“你若心怀警惕，持着此链便可，只需心念一动，便能将我轻易压制。”
　　“……”
　　宁尘倒是没想到对方竟如此果决。
　　他在皱眉沉吟之际，身旁的柳茹意率先将黑链接过，仔细感知检查了一番，这才将链子塞进宁尘手里。
　　“没动过什么手脚，哀家还暗中多加了一点手段，她翻不起风浪。”
　　“明白了。”
　　宁尘微微点头，低声道：“趁我们详谈，你在耗尽力量前可以先去将洞府内的隐患尽快除尽。”
　　“好。”柳茹意深深看了黑纱女子一眼，这才化作血光冲入无垠虚空。
　　一时间，整个洞府星空内接连迸发出耀眼血芒。
　　宁尘收回视线，再度看向身前的黑纱女子，试探道：“如你所愿，现在想和我谈些什么？”
　　“很多。”
　　黑纱女子拂袖一挥，四周风景霎时变幻。
　　原本被圣者威压轰碎震塌的大地，顷刻间化作虚无。一轮弯月高悬苍穹，涂抹上一层淡雅夜色。
　　宁尘心头微惊，不过眨眼间，自己竟已经来到了一座静谧竹园之中，幽幽晚风拂过面庞，带来一丝微凉的寒意。
　　“这里是……”
　　“是我居住的地方。”
　　黑纱女子侧过身子，伸手指向不远处：“那座竹园小屋，就是寝居。”
　　宁尘顺势一瞧，果真看见一座被幽暗烛火点亮的简朴竹屋，周围只事简单围了点竹栏，仅此而已。
　　“你无需紧张。”
　　黑纱女子平静道：“我即便被真源侵蚀，理智还未曾被完全扭曲。
　　而你在此地多待一段时日也无妨，这里与外界的时间流速不同，你我交谈数日，对外界而言也不过半个时辰。”
　　说着，她率先迈出脚步，朝着竹屋缓缓走去。
　　“随我过来。”
　　“……”
　　宁尘心中疑惑，但攥紧手里的链子，还是小心翼翼地跟上脚步。
　　直至推开围栏走进小院，他也没有感觉到任何古怪异常，待瞥见角落中的一个简陋秋千，反倒感觉……颇有些恬静悠远的意境。
　　“坐吧。”
　　黑纱女子并没有领他进屋，而是朝一旁的长椅摊手示意道：“我们就在这里聊一聊。”
　　宁尘先行入座，就见对方拢着黑纱坐在数丈开外，淡然出声道：
　　“自从踏入天墟起，你心中应该就充满了无数困惑，洞府内发生的变故更是叫你无从下手，完全不知到底发生了何事。”
　　“……是啊。”
　　宁尘不慌不忙地低沉一笑：“稀里糊涂就遭遇了一场袭击，受伤坠入血界。而血界又突然遭遇了旧古大军的袭击，刚刚才结束一场大战。就算是现在，我还有点云里雾里，理不清来龙去脉，就像一只无头苍蝇一样到处乱飞，哪里出事就往哪里跑。”
　　“你初入此地，难免如此。”
　　黑纱女子语气依旧平静无波，道：“这座洞府，早已化作一处毫无秩序的炼狱。”
　　宁尘眼神微凝：“乌前辈能否说明白一点？”
　　“早在数万年前，‘我们’就已经有了堕化之兆，旧古气息悄然滋生。导致洞府禁制动荡，让诸多天墟内的破碎界域被卷入洞府之中。”
　　黑纱女子抬手一拂，上空仿佛幻化出数道身影。
　　“不久后，天墟迎来了不速之客，他们皆是来自界外的圣者。或许是感应到了旧古气息，很快就发现了这座星山洞府。”
　　“然后，发生了什么？”
　　“他们察觉到了洞府内残存的三道化身，以及因天墟而被吸纳入山的诸多破碎界域。”
　　黑纱女子玉指轻点，就见上空随之浮现出星山轮廓的虚影，四周缠绕起诸多黑气。“他们无法破开洞府禁制，便转而用劫厄污染那些界域，顺势再送入洞府，以此从内部来瓦解我们。”
　　“原来是这样……”
　　宁尘眉关锁紧，心下暗自思忖。
　　试验六法与劫厄之力的交融，对那些界外圣者而言，当真如此重要？
　　“等等，你似乎没有身负六法之力——”
　　“灵族血脉，与六法相差不大。”黑纱女子缓缓道：“况且，他们还将血界融入了洞府之中。”
　　宁尘闻言一惊：“果然是他们动的手脚？！”
　　“没错，血界会与洞府待在一处，正是界外之人的手笔。”
　　黑纱女子话语微顿一下，继续道：“至此之后，每隔千年左右都会有界外生灵闯入天墟，检查星山洞府的状况，以此来判断洞府内的生灵是否彻底被劫厄之力侵蚀同化。
　　而我们只能蜷缩于洞府之中，被动抵挡着劫厄的侵蚀，一天天朝着无法逆转的状况恶化。”
　　“……你们没有试着反抗？”
　　宁尘试探着问道：“身为乌前辈的三道化身，难道无法离开洞府出手？”
　　“我们终究是已死的存在，依附于洞府才能勉强维持魂魄不灭。”黑纱女子摇了摇头：“我们当时已经被旧古侵蚀，修为大不如从前，就算能冲出洞府与界外的圣者一战，也不过是身死道消的下场。而且……”
　　她随手抹去上空的虚影，道：“他们的目标，同样还有‘我’的肉身。”
　　宁尘眼中闪过异色：“他们觊觎乌前辈的肉身又是为何，难道也想取得灵族之血？”
　　“不。”
　　黑纱女子渐渐握紧了袖中双手，一直以来平静的语气泛起些许波澜。
　　“他们想要锻造出一件……兵器。”
　　“锻造兵器？！”
　　宁尘听得一阵错愕：“用乌前辈的肉身来锻造？”
　　“不仅仅是肉身。”黑纱女子侧首望来，语出惊人道：“待劫厄之力将整个洞府完全吞噬、连同血界都一并同化之后，这偌大星山就会成为他们祭炼用的材料，其中无数生灵残骸、破碎界域，六法祖血、灵族血脉，还有‘我’当年的肉身尸骸，都会化为整体，不分彼此。”
　　“这……”宁尘心头震动，实在是难以想象这等手段。
　　“不过，进展并没有他们想象中的顺利。”
　　黑纱女子很快继续说道：“时至如今，我们还未被完全同化。血界之强韧，同样也勉强抵挡住劫厄之力的侵蚀。他们这些年来唯一的收获，便是从中得到了一些名为‘血衡’的产物。星山外那柄巨剑就是由此而生。”
　　“……我大致明白了起因。”
　　宁尘揉捏起眉心，冷静思酌道：“而你刚才说毫无秩序的炼狱，又是何意？”
　　“漂浮于洞府内的无数破碎界域，其中蕴含着无数的天道与法则，甚至还有些许生灵的存在。”
　　黑纱女子发出一丝轻叹：“但随着诸多劫厄之力弥漫扩张、血衡的诞生，无数破碎法则开始交融，引得洞府内的法则愈发混乱。它们会相互攻击厮杀、相互吞噬，在察觉到‘异物’存在之际，自然会催动被劫厄污染过的天道法则主动进攻……就像你之前所遭遇的袭击一样。”
　　“……”
　　宁尘暗暗咋舌，脸色变得更为凝重。
　　这下子，这座洞府还真成了一个“炼蛊之地”。
　　哪怕血界之流还能撑住劫厄侵蚀，但再过多年后，怕是整个洞府当真要残杀自灭。
　　“等等，我还有一个问题。”
　　宁尘心思一动，连忙再问道：“我若没有记错的话，六法乃是天地创生之初就存在的至宝，象征着天地原初之力，这股力量甚至还能反制劫厄。而你们却说堕化……这又是为何？”
　　实际上，这也是他进入血界后最大的疑惑。
　　他当初就依靠六法战胜过不少施展劫厄手段的五域之人，自然搞不懂六法本身又为何会被旧古所影响。只是连番变故降临，实在没有空闲去深究到底，只当是双方互有掣肘，此地的旧古更占上风。
　　而现在——
　　“其中缘由，你仔细想想便知。”
　　黑纱女子低吟道：“象征天地本源的六法会堕化成旧古，此事到底意味着什么。”
　　得此颇有深意的回答，宁尘渐渐瞪大双眼，心头已然掀起一阵惊涛。
　　所谓旧古，就是不被天地大势所容的存在。他们是“上一代”的修士，是忤逆天道的生灵，最终被排挤至界外，成为界外之人。
　　而现在连六法都将要化作旧古，难道说……
　　“‘天地大变’将至。”
　　黑纱女子幽幽道：“一切，都将彻底改变。”
　　宁尘摩挲着下巴，神情变得无比沉重。
　　天地大变，他已经听过好几回，只当是有什么恐怖存在即将出世，会引得天地大乱。
　　但直至现在，他才真正明白其中的凶险危机。
　　——整个诸天万界都将成为旧古，谁都逃不过去。新的万界将会取而代之，成为此方天地的新主。


第476章 应劫在前
　　在初时的震惊过后，宁尘终究还是冷静了下来。
　　这番推论虽然惊世骇俗，但他很快意识到其中仍有耐人寻味之处。
　　“你说六法将堕，从茹意和你的状况来看，的确如此。”
　　宁尘撑着额头，垂首低沉道：“但我体内同样有不少六法之力，似乎并未发生类似的变化。这又是为何？”
　　“因为你的修为还不足以引起‘天地’注意，但我们则不同。”
　　黑纱女子淡淡道：“不过，我们若能恢复完整修为，倒是能抵挡住旧古的侵蚀。就像刚才大展神威的血界之主一样。”
　　“这么说来，所谓的‘天地大变’尚未真正到来？”
　　“数年，十年……皆有可能。”
　　“不幸中的万幸。”
　　宁尘侧首瞥来一眼，继续道：“你知道为何会发生这种变故吗？”
　　“其实，你应该有所察觉。”
　　黑纱女子的话让宁尘神情一怔：“你是说……”
　　“真天万道存在的意义，就是用来弥补破碎的万界大道，以此支撑诸天万界。而这个替代品，不可能永远完好无损。”
　　黑纱女子意有所指道：“象征生死轮回的冥狱发生了翻天覆地的剧变，生与死变得暧昧不清，甚至连冥狱化身都陨落成了一缕残魂寄宿在你体内。你便能猜测，这诸天万界究竟出现了多少问题。”
　　“……”
　　宁尘揉捏着太阳穴，表情有些凝重。
　　他当初的确没有考虑的那么深，只以为是冥狱之中有恶贼觊觎艳星的修为与力量。
　　如今看来，会发生这种匪夷所思的变故，不仅仅是因为艳星太过轻信旁人，还有另一层原因……
　　“前辈，可有解决之法？”
　　宁尘稍整心神，沉声道：“难道只能眼睁睁看着天地大变到来？”
　　黑纱女子淡然道：“我并无答案。”
　　“……好吧，是我强人所难了。”
　　宁尘暂且压下心中困惑，不再去深思太过遥远的天地变局，将注意重新放回到眼前。
　　他摩挲着满是胡茬的下巴，沉吟道：“前辈，这来龙去脉我算是大概了解了。但不知，你刚才提起的三道化身，另外两道又在何处？”
　　“这正是问题所在。”
　　黑纱女子皓腕微抬，掌心上渐渐显现出一团黯淡星云：“你看。”
　　宁尘闻声转头一看，发现这星云好似分化成了三部分，亮度各不相同。
　　“这是……星山洞府的内部？”
　　“没错。”
　　黑纱女子轻声说道：“洞府如今由我们三道化身相互掣肘，分而统治。”
　　宁尘神情一怔：“你们不都是前辈的化身吗？为何会……”
　　“三道化身，并非是你想象中的‘分身’，而是证得圣位的某种本质，都是‘乌雅风’的一部分，但各有不同之处。”黑纱女子略作思忖，道：“粗略来说，你可以将之看作是……三魂七魄之中的三魂便可。”
　　“呃，我大概明白了。”
　　宁尘脸色古怪道：“但既然是乌前辈的一部分，你们又为何要相互对抗？”
　　“往日不至于如此，但因为旧古与真源的侵蚀，加剧了这一冲突。”
　　黑纱女子玉指微张，掌上的星云随之分裂成三团。
　　“我是乌雅风的武道之源，唯有至纯武意，天下武道源于我手。”
　　她指向另一团星云：“这里，则是乌雅风的血脉之力。象征其灵族至尊位，有创生万物之能。”
　　说着，又指向最为最为深邃黑暗的星云：“而在这里，则是乌雅风的‘恶’。”
　　宁尘面露异色：“恶？”
　　“若要证得圣位，须得褪去凡俗恶念、因果业障……许多圣者都是如此考虑的。”
　　黑纱女子轻叹一声：“但当初的乌雅风自觉以武入道，无论是正是邪，皆可为武。武道不仅为修身养性，亦是杀伐之法。便将自身恶念炼化为道，以此三道来印证圣路，有至纯至性的武意、亦可掌控至邪至恶的恶意。”
　　“那现在怎么……”
　　“乌雅风身死，留下我等三道化身，尚可相互平衡。”
　　黑纱女子摇了摇头：“但随着旧古与真源侵蚀，我勉强还能维持本心，但另外两道化身已经难以自控。尤其是恶道化身，正是她在洞府内不断作乱，意图破开禁制逃出生天。”
　　宁尘心头微震，低喃道：“这么说，当时在洞府外的那柄巨剑之所以会一直劈山，就是因为她想……破开洞府？”
　　“没错。”
　　黑纱女子微微颔首：“她若逃出生天，无论是堕入界外，还是流窜回到诸天万界之中，都会对天下生灵带来难以估量的危害。”
　　宁尘暗暗吸气，联想一下最坏的结果，不由得无奈苦笑：“乌前辈还真是留了个烂摊子，没事给自己整那么多的化身作甚。”
　　“圣道难灭，非本尊所愿。”黑纱女子指了指自己：“我若身死，这天下武道不说会一同尽毁，至少也会大受重创。纵然亿万武者修士各有其道，但万千武道源于‘武’这一字，终究是绕不开的关系。”
　　宁尘听得呆了一下。
　　自己好像将“圣者”看得太轻了些。
　　岂不是说，眼前这尊三道化身一道消亡，天下武道都要与其一同消散？
　　“等等。”宁尘心思一转，连忙道：“按照你这说法，岂不是说……乌前辈的恶道化身一旦消失，这天下的恶人也全都……”
　　“这一点倒是不同。”
　　黑纱女子很快说道：“武道乃是乌雅风成圣之基，亦是天地第一武，但恶却不是。况且武道与恶道也并不相同，一个是修行路，一个则是其魂魄性质，不可同一而论。”
　　宁尘这才恍然点头：“简单来说，就是这三道化身也有主次之分，对吧？”
　　“……算是。”
　　“可惜了。”宁尘哂笑一声：“我还以为消灭掉恶道化身，还能让诸天万界内再无恶人，或许还算是一桩好事。”
　　黑纱女子沉默片刻，缓缓道：“她同样是乌雅风必不可缺的一部分，你会将其杀死么？”
　　宁尘愣了愣。
　　旋即，他摸了摸下巴，道：“得看情况了，若是与乌前辈性命攸关的话，我当然不会杀她。但若是没那么紧要关键，我只能尽量留她一命。”
　　说到这里，宁尘顿时哑然失笑道：“说得再多也是想当然，真要是什么恶道化身出现在面前，我哪有什么本事让她消失不消失的，她能别让我消失都算不错。
　　况且，我还真想象不出乌前辈有多么恶劣，连她生气动怒时的模样都……嘶！”
　　话音未落，他顿时倒吸凉气，甩了甩有些发麻的手臂。
　　黑纱女子似是瞥来一眼，轻声道：“伤势还未愈？”
　　“我的体质再强，也没法一炷香时间就能彻底痊愈。”宁尘扯了扯嘴角：“现在稍微放松一点，浑身疼得要死。”
　　“可要先疗伤一阵？”
　　“不必。”
　　宁尘摆摆手，哂笑道：“听你这番介绍，也不知我将来会不会碰上这样的局面。若要踏足更高境界，就必须要整出几个化身出来，仔细想想还挺头疼的。”
　　“三道化身，没你想的如此简单，这是最为洽和天地至理的……”黑纱女子沉默片刻，倏然转口道：“不过，你倒是无需担心此事。”
　　“哦？”
　　宁尘眉头一挑，试着调侃了一声：“是我太过好高骛远，距离圣境还有千万年的距离，所以用不着杞人忧天？”
　　“是你身负多种六法之力，早就走上了不一样的道路，三道化身自然与你无关。”黑纱女子淡淡道：“未来要如何成就圣境，唯有将来的你才会知晓。”
　　“……多谢前辈告知。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“这下子我反倒放心不少。”
　　黑纱女子随手抹去星云虚影，缓缓道：“看样子，你总算是放下了一点戒备？”
　　“前辈并无敌意，我又有何好戒备的。”
　　宁尘眼神微动，微微一笑：“况且与前辈聊上几句之后，就像是在与乌前辈当面聊天一样，不自觉放松许多。”
　　言至此，他的脸色还是变得严肃几分，道：“不过，与我同行而来的两位，她们又是否会有危险？”
　　“龙族后裔被灵血化身有意引走，带离了危险地带。而花无暇则是落入护阵核心，那里没有任何人存在，暂时无忧。”
　　“那就好。”
　　宁尘彻底松了口气。
　　实际上，有茹意出手“整顿”洞府，他还算是比较放心的。探查途中如有发现醉月和无暇的踪迹，应该能及时将之救出。
　　得此回应，知晓她们没有和恶道化身碰到一起，算是多加了一层保险。
　　“前辈，你已解释不少，现在可要真正敞开直言？”
　　宁尘很快静下心神，平静问道：“你之前说的‘救你’，这是什么意思？”
　　“血界之主无法彻底平息洞府内的异变，待其力量耗尽，劫厄之力终究会将我们完全侵蚀殆尽。到时就连残存在你体内的真魂也会遭受反噬。”
　　黑纱女子淡淡道出了实情：“为今之计，唯有你才能帮我们化解体内的劫厄。方能平息星山洞府内的异变，让界外圣者的阴谋彻底付之东流，也早些掐灭恶道化身的恶念。”
　　“化解劫厄？”
　　宁尘面露惊疑之色：“你们身为圣者的三道化身都无力抗衡，我当真能帮得上忙？”
　　“当然可以，这世上也唯有你能办到。”
　　“呃……是因为我体内有六法之力？”
　　“不仅如此。”
　　黑纱女子侧首望来，道：“更重要的原因，你是‘我’所看重的男人，自然会是我们的唯一选择。”
　　宁尘愣了一下。
　　自己被看重与否，和化解劫厄又有何联系？
　　他心中刚浮现这个疑惑，一个猜测已然在脑海中跳出，脸色也不由得变得古怪起来。
　　“等等，前辈你的意思难道是……”
　　“双修。”
　　黑纱女子的坦然回答，让宁尘不禁面庞一抽。
　　“觉得不妥么？”
　　黑纱女子螓首微歪：“但‘我’心中唯独在乎你这个男人。”
　　“咳，能得前辈青睐，我的确很高兴。”
　　宁尘捏了捏眉心，语气微妙道：“不过，仅靠双修当真能让你们三道化身都恢复正常。”
　　“可以。”黑纱女子话语微顿一下，蓦然道：“你若是不信，可以先试一试。”
　　“试试？”
　　宁尘瞪大双眼：“就在这里？”
　　黑纱女子点点头，悄然挪动着身子慢慢靠近过来。虽然全身都包裹在严丝合缝的黑纱之下，但柳腰轻扭之际，那份微荡的丰盈仍是无比明显。
　　随着双方距离被逐渐拉近，宁尘的神情也变得愈发古怪。
　　下一刻，他的右手被轻轻握住。
　　待两人手掌相握的瞬间，宁尘原本还想开口说些什么，倏然感觉到一股阴冷气息涌入手掌，令其浑身一震。
　　“这股气息——”
　　宁尘神情陡沉，眉头紧锁，立刻将体内气息完全调动起来，以此来消弭抵御这股寒意。
　　黑纱女子并肩坐在身旁，低吟道：“我已在尽力压制，你能撑得住吗？”
　　“还好，只是第一次碰见真源之力，有点猝不及防。”宁尘缓缓呼出一口浊气，沉声道：“你每时每刻都在承受这种气息的侵蚀？”
　　“是。”
　　黑纱女子的嗓音似在耳边流淌：“我们开始吧。”
　　宁尘此刻不敢大意分神，小心翼翼地运转起双修功法，让双方气息得以相互交融。
　　“……”
　　竹园内一时变得无比安静，唯有林间传来的窸窣声响。
　　宁尘眼神闪烁，随着双修不断持续，他心中不禁浮现惊奇之意。
　　因为在对方的身上，他感觉不到任何的“回应”。
　　双方气息虽在交融，但投入的“意”却石沉大海，仿佛眼前的女子只是一具没有思维与情感的空壳。
　　“……你对我的了解还不深。”
　　黑纱女子逐渐握紧他的手掌，微不可闻地低声道：“我想试着与你多……唔……”
　　蓦然间，其娇躯微微一颤，竟是瘫软着靠了过来。
　　宁尘连忙停下双修，抬手扶住其香肩，惊疑道：“前辈，你怎么了？”
　　“……”
　　黑纱女子低垂着螓首，没了任何反应。
　　宁尘试着掀开其头纱，就见其面庞变得无比苍白，紧闭的长睫微微颤动，眉宇间仿佛萦绕着丝丝痛苦之色。
　　“这是怎么回事？”
　　宁尘一脸愕然：“刚才还好好的，为何双修过后反而……”
　　“此女的状况很奇特，似是受记忆影响，但并不危险。”
　　恰至此时，熟悉的嗓音在耳畔响起。
　　宁尘转头就看见仇明雪正伏在自己肩头，嘴角勾着耐人寻味的笑意，悠然道：“你暂时不用担心，带她回屋歇一歇就好，或许明日就能苏醒。”


第477章 武天清幽
　　“呼——”
　　宁尘将黑纱女子小心抱回到床上，这才瘫坐在一旁的竹椅上，仰头长吁一声。
　　直至这时，才算是真正放松下来。
　　他抹掉脸上已经干涸的血渍，看着昏迷不醒的黑纱女子，脸色仍有些古怪。
　　“你刚才说的记忆……又是怎么一回事？”
　　“这女人虽然装的风轻云淡，但随着体内劫厄被你逐渐消弭，对于往日的记忆也变得愈发清晰。”
　　仇明雪斜靠在木桌旁，轻笑道：“简单来说，就是她会慢慢变回真正的三道化身，而不是现在浑浑噩噩的模样。”
　　宁尘眉头一挑：“算是好事？”
　　“当然是好事，兴许对你来说还是一桩机缘。”
　　“机缘？”宁尘听得一怔：“这两者之间有何联系？”
　　“你刚才没有听出她话中的深意？”
　　仇明雪随手拨弄着鬓发，玩味笑道：“她想要与你更加深入的交流一下。”
　　宁尘嘴角微抖：“你所谓的交流……”
　　“自然是武道。”
　　仇明雪将玉指移到唇瓣上，揶揄道：“小坏蛋，该不会是在想入非非，以为会有何风花雪月的体验？”
　　宁尘：“……”
　　心思被一语道破，他也只是无语了一阵，很快不动声色道：“她是乌前辈的武道化身，能与之交流论道，想来是会有不少收获。但现在劫厄未除，应该不好分心做这种事。”
　　“错了。”
　　但仇明雪却笑眯眯地晃了晃玉指：“你将此事想的太简单了些。”
　　宁尘心思一动，好奇道：“有何见解？”
　　“若仅仅只需除去其体内的劫厄之力，一切问题便能迎刃而解，当然是万事大吉。”仇明雪顺势一指床上的女子，悠然道：“但三道化身脱离真魂太久，本身就有极大的问题。若非如此，她们也不至于被劫厄之力所侵蚀。”
　　宁尘若有所思：“这状况，与血界里的祖血比较相似？”
　　“没错。”
　　仇明雪环臂轻笑一声：“血界里的大祭司想到用血衡魔兵来承载兽性，再利用祖血之力提前重塑肉身，以身魂御魔兵，的确是个不错的好办法。但乌雅风这个女人可没那么幸运。”
　　宁尘眼神微动：“你的意思是……”
　　“仅凭乌雅风自己，已经回不到过去了。”
　　仇明雪饶有兴致地笑了笑：“你想让她像柳茹意和祝艳星一样重获新生，不如仿照血界大祭司的法子，将她们逐个击破。先由你镇压驯服这三道化身，再将她们炼制成兵，交由乌雅风蕴养成本命圣器，假以时日便能慢慢修回往日的境界。”
　　“等等，这一趟弯弯绕绕的，难道让乌前辈本人来不行吗？”
　　“不行。”
　　仇明雪摇了摇头：“乌雅风太过虚弱，一旦真魂现身，被吸收的不再是三道化身，而是她本人。三道化身将会取而代之成为新的乌雅风。”
　　宁尘扶额叹了口气：“到头来，和茹意是一样的状况？”
　　“是啊。”仇明雪轻笑道：“柳茹意有魔兵做引，这乌雅风的引子，自然也只剩下你了。”
　　“证得圣位，怎得隐患反而不少。”
　　宁尘有些哭笑不得道：“茹意还好说，祖血之力本就有隐患难除。但乌前辈以武证道，现在反而被自己的化身所觊觎，这可真是……”
　　“你弄错了一件事。”
　　仇明雪脸上的神情变得严肃了几分，缓缓道：“追根究底，是因为乌雅风死了，而且是几近死得魂飞魄散，圣道陨灭。若非有一丝机缘巧合，都没有机会以残魂苟活于世。
　　以她如今的修为，已无法再聚合被撕裂的三道化身，才会落得如此下场。”
　　“……”
　　宁尘默然片刻，低沉道：“明白了，我会尽力而为。”
　　仇明雪倏然莞尔道：“用不着一脸赴死的表情，对你来说不是坏事。”
　　“……不过，将她们炼制成兵，这种事我又该怎么做？”
　　宁尘投来严肃目光，认真道：“我没有锻造兵器的经验，更何况所用的材料，还是拥有意识理智的三道化身。”
　　“放心，她会教你的。”
　　仇明雪意味很长地看了眼床上的黑纱女子：“至少这位武道化身，就是抱着这个念头才与你接触交流。待她苏醒，你自然便能知晓一切。”
　　宁尘无言半晌，蓦然道：“三道化身，还算是乌前辈本人吗？”
　　“三分之一。”
　　仇明雪嘴角微扬：“她们都是乌雅风遗失的一部分。力量、血脉……以及她的恶念，无论哪一面都是乌雅风。
　　哪怕三道化身吞噬了你体内的残魂，重生于世，她依旧还是乌雅风。只是不再是你印象中的性情，各方面都会略有不同。”
　　宁尘缓缓点头，心中困惑已解。
　　而随着放松心神，他很快也感觉到了一丝疲惫涌遍全身，自血界鏖战至今，其身体与魂魄都已濒临极限。
　　在确认周围并无任何危险隐患后，他这才没有继续强撑，昏昏沉沉地歪头睡了过去。
　　“呵……”
　　而在这时，仇明雪无声无息地走了过来。
　　她伸手抚上宁尘布满伤痕的面庞，淡淡一笑：“真亏你能强撑着忍到现在。就算顺利踏足破虚境界，这身体也受不起你那么折腾。”
　　她缓缓俯身凑近上前，细细端详着眼前的硬朗面庞，眼神变得柔和不少。
　　“刚才事态紧急，其他人都没空对你说这些话，索性就由我来吧。”
　　“你……没有辜负大家的期望。”
　　仇明雪撩开宁尘额前被鲜血凝固的刘海，在其伤痕累累的额头上吻了一下：“你真的很棒，现在就好好睡一觉。”
　　与此同时，她将玉指抚上胸膛，暗中开始帮忙疗伤。
　　……
　　翌日晨间。
　　黑纱女子倏然睁开双眼。
　　她一脸平静地坐起身，低头一瞧，发现自己浑身衣物未除，身上还盖着一层绒毯。
　　“是他……么？”
　　黑纱女子暗自低喃一声，感受着体内有所好转的状态，侧眸瞥向床边，心下已然理清现状。
　　她悄无声息地顺势下床，起身来到了宁尘面前，低垂着视线默默注视。
　　“……”
　　宁尘依旧歪着脑袋睡在椅子上，显然还睡得很沉，甚至连黑纱女子靠近在前都不曾察觉。
　　“身上的伤恢复了一些，但还未完全痊愈。”
　　黑纱女子略作探查，心下已是了然：“血衡之力缠绕在伤口上，阻挠了自愈。”
　　她本想唤醒熟睡的宁尘，但红唇微张片刻，却终究还是默默闭上了嘴。
　　或许，现在不该将其吵醒。
　　她一言不发地拢住裙袍半蹲下来，隔着头纱细细端详起宁尘的脸庞——
　　“破虚境，虽然刚刚突破不久，但根基打得无比牢固，也算是厚积薄发。”
　　“魂境也积累至巅峰，或许可以去试着探索神天层次，天元有望。”
　　“唯有这武意……”
　　黑纱女子眼神微动，不由得暗暗赞叹：“这条武道路无人能够指点，却能一步步走到现在，实在是匪夷所思。”
　　她身为三道化身之一，自然明白武道修行之苦，更清楚宁尘所走的这条路，会遇上多少艰难险阻。
　　短短几年时间，便能创出如此境界，哪怕是她都难以吝啬溢美之词。
　　感慨之际，黑纱女子看着宁尘的目光也微微有了变化。
　　面庞棱角分明，眉宇神情更显坚毅。那一道道还未愈合的伤痕，可见其不久前经历何等惨烈的鏖战。如此重伤，这世间绝大多数破虚修士都要痛不欲生，但此人却能忍耐至今，连一声痛呼都不曾有过。
　　“与‘印象’中一样，甚至变得更为优秀了……”
　　黑纱女子眼神下移，伸手轻轻抚上了宁尘的结实胸膛。
　　只略作触碰，她便能感受到这具肉体之中隐藏的强壮与坚韧，又是历经多少艰苦打熬，才能有此成果。
　　而昨日双修之际，她还能感觉到宁尘传来的滚烫气息无比小心，生怕伤到了自己，可见此子性情温柔体贴。
　　“……你醒了？”
　　而在此时，黑纱女子蓦然开口出声，视线也随之抬起。
　　宁尘这才睁开双眼，悻悻一笑：“不知前辈在做些什么，所以不太好意思直接醒过来。”
　　“只是看看你的伤势恢复如何。”
　　黑纱女子说话的语气依旧平淡，缓缓站起身，道：“可要到床上躺着歇两天。”
　　宁尘哂笑着一同站起：“现在哪能耽搁……”
　　“无妨。”黑纱女子平静道：“你就算在这里住上十天半月，也不会耽搁什么重要之事。”
　　“我不是这个意思。”
　　宁尘的表情很快变得郑重几分：“我想多了解一些前辈的事。”
　　“……”
　　黑纱女子怔然片刻，低吟道：“你已经清楚了破局之法？”
　　“大概明白。”宁尘坦然直言道：“但我还不知自己能做些什么。”
　　“炼道成兵。”
　　黑纱女子倏然抬手，用玉指抵住了他的心口，缓缓道：“你要做的，就是与我们三道化身心意相通，感悟其道。待你悟得其中精髓，我便会传你锻兵之法，将我等三道化身的圣躯炼化成兵器。”
　　宁尘皱眉道：“感悟你们的道……又要到什么程度？”
　　这三道化身的修为境界可通圣境，“道”怕是深邃到匪夷所思的程度，自己这段时间当真能成？
　　“这与修为无关。”黑纱女子明白他的疑惑，淡然解释道：“要看你我心意如何。”
　　“这……”
　　宁尘略作沉吟，不禁无奈笑道：“听起来还挺模糊不清的。”
　　“心境相合之事，本就玄之又玄，难以言说。”
　　黑纱女子收回右手，转身往屋外走去。
　　宁尘见状快步跟上，试探问道：“那我接下来该如何去感悟你的道？”
　　“先将我体内的真源与旧古彻底除尽。”黑纱女子站在竹屋门前，淡淡道：“这段时日，你就在此地安心居住，正好养一养伤。”
　　“待伤势恢复之后……”
　　“最简单的一种方法。”
　　黑纱女子蓦然回首望来：“你我相知相爱，自然能心意相通。”
　　宁尘听得怔了一下。
　　但他没有胡思乱想，很快冷静说道：“乌前辈与我颇有些情谊，你们作为三道化身，难道与她有所不同？”
　　“我便是乌雅风的‘武’”
　　黑纱女子平静无波道：“但‘武’亦有心。”
　　宁尘沉默良久。
　　半晌后，他脸上渐渐重新露出笑容，仿佛豁然开朗般长吁一口气。
　　“说白了，就是在乌前辈那副风轻云淡的外表之下，还藏有诸多不曾与人分享的过往。若要真正夺得她的芳心，连其‘武’‘血’‘恶’都要一并俘获，方能真正算得上心意相通，让其发自内心地付出情感……这样说的可对？”
　　“是。”
　　黑纱女子微微颔首：“不过，现在的她对你也有真心，只是我们三道化身还未归顺，称不上圆满。”
　　宁尘失笑道：“所以我现在要做的，就是与你们谈一场恋爱？”
　　“……”
　　黑纱女子没有出声，但也没有开口反驳。
　　宁尘重新来到了她的身边，轻笑道：“此话或许有些轻浮，但我还是想先问一问……乌前辈既然对我有些真心实情，但你们三道化身对我又会是什么感觉？”
　　黑纱女子淡淡瞥来一眼：“没感觉。”
　　宁尘：“……”
　　他维持着略显僵硬的表情，干笑一声：“等等，之前不是说有乌前辈的记忆，所以早就知晓我的存在……”
　　“只是记忆而已。”
　　黑纱女子淡然说道：“对我而言，你只是真魂所青睐的男子。除此之外，并没有其他意义。”
　　宁尘尬笑道：“这么说，岂不是你们三道化身各有情感，如果喜欢上不同的人……”
　　“所以我说了，这世上唯有你能办到这件事。”
　　黑纱女子蓦然转身靠近过来，玉手也抚上了他的衣襟，轻吟出声：“我会给你这个追求的机会，而除你以外，不会再有任何存在有这个资格。”
　　宁尘怔然一瞬，很快感慨笑道：“明白了，我会抓住这个机会，好好努一把力。”
　　言至此，他连忙按住黑纱女子的双手，露出尴尬笑容，道：“前辈，话说得好好的，现在也没必要直接脱我衣服吧……”
　　“有何不好？”
　　黑纱女子歪了歪螓首：“你身上的袍子满是血迹，难道不先换一身吗？”
　　宁尘：“……”
　　他这才意识到是自己想歪了，低头一看，离开血界前临时披上的袍子果真被鲜血完全染满，瞧着的确触目惊心。
　　黑纱女子不由分说的将衣物扯开，随灵光流转，一件崭新的袍子随之落在了肩头。
　　宁尘连忙将衣物穿好，这才感觉浑身清爽不少。
　　“多谢前辈，呃……”
　　话音未落，就见黑纱女子已经自顾自走下了竹屋门前的阶梯。
　　宁尘再跟上脚步，试探着问道：“前辈，这个小天地里面只有你独自一人？”
　　“嗯。”
　　黑纱女子走进一旁泥瓦堆砌而成的柴房之中，颇为利落地开始煮水。
　　宁尘在旁看得有些惊奇：“前辈，你平时都是这样生活的？”
　　“返璞归真，未尝不可。”
　　黑纱女子从柜中取出些许茶叶，竟开始泡起了茶水。
　　宁尘看着她十分熟练的动作，便知绝非一朝一夕就能做出来的，显然已在此地生活了许久。
　　“前辈就没想着动用一点你的……”
　　“有旧古与真源侵蚀，我尽量不会妄动修为。”
　　黑纱女子似瞥来一眼：“刚才帮你用灵气编织的衣裳除外。”
　　宁尘扯了扯嘴角，悻悻道：“应该不会让前辈出事吧？”
　　“还好。”
　　不久后，黑纱女子便要端茶离开柴房。
　　宁尘连忙上前接过：“我都在旁傻看了半天，还是让我来吧。”
　　“……好。”
　　黑纱女子轻声道：“端到院子里就行，有一张竹木小桌。”
　　她看着宁尘小跑出去的背影，蓦然出声：“你现在就想着讨我欢心吗？”
　　“咳！”
　　宁尘差点没端稳手里的茶壶茶杯，回头讪笑一声：“一点举手之劳而已，算不上什么讨欢心的手段。”
　　黑纱女子微微颔首：“那你就在这里坐着歇一歇，我到外面转转。”
　　“等等。”
　　宁尘倒茶的动作一顿，诧异道：“前辈你要去哪？”
　　“竹林。”黑纱女子说话间就已经到了院外。
　　宁尘连忙放下茶杯，闪身跟了上去。
　　黑纱女子目光一瞥：“我会回来的。”
　　“我知道。”宁尘无奈笑道：“但说好了要相知相爱，我总得先了解一下你平日里的生活如何。难不成还丢下你一人，自顾自坐在院子里喝茶晒太阳？”
　　“……”
　　黑纱女子沉默片刻，淡淡道：“你很擅长去获取女人的好感？”
　　宁尘哂笑一声：“哪有什么擅长与否，大多是因缘际会下的巧合，我也想尽量负责一些。”
　　“也好。”黑纱女子平静道：“我对情感之事一窍不通，全由着你施展便可。”
　　“呃？”
　　宁尘听得一呆：“前辈你……”
　　“我是三道化身，是‘武’之道。”黑纱女子脚步不停，理所当然道：“对于会影响探索武道的琐事，我从古至今都不会放在心上。”
　　宁尘挠挠头，不禁露出微妙笑容：“听前辈你这一说，难度似乎一下子拔高许多。”
　　“不急。”
　　黑纱女子的语气依旧没有丝毫波澜，道：“连冥狱化身这等存在都爱你爱的死心塌地，在情感之事上，定然有你得天独厚之处。”
　　宁尘：“……”
　　这话听起来，都不知道是在夸奖还是在揶揄。
　　他心下无奈，随意往四周瞧了瞧，有意扯开话题道：“还不知前辈去竹林要做什么？”
　　想到对方武道化身的身份，又补充了一句：“是要在竹林之中练武修行？”
　　“不。”
　　黑纱女子淡淡道：“只是看看风景，放松一下心情而已。”
　　宁尘张了张嘴，一时都不知道该作何反应。
　　“呃……前辈平日的生活都是如此……清闲？”
　　“我知道你在想什么。”
　　黑纱女子不咸不淡道：“我纵然创造武道，却也在很久之前就触碰至极限。再多的修行与感悟，于我而言都已无任何意义。与其每日练武，不如多瞧瞧自然风景，去见一见当初遗漏的点点滴滴。”
　　宁尘听得有些讶然，脑海中也闪过了乌雅风在魂海里的居所。
　　——一座淡雅清幽的朴素庭院。
　　“乌前辈与你都是……”
　　“都喜欢这种清静的氛围。”
　　黑纱女子轻声道：“我虽为化身，但同样也是‘乌雅风’，喜好兴趣方面自然没太多不同。”
　　宁尘眼神微动，低声道：“武道路，当真已有尽头？”
　　“至少，我是如此。”
　　黑纱女子脚步微顿了一下，这才继续前行道：“会觉得我这三道化身名不副实么？”
　　“当然不会。”宁尘很快笑了笑：“前辈想看看风景，我陪你。”
　　“……”
　　黑纱女子无言片刻。
　　旋即，她若有所思地点了点头：“原来如此，你就是用这种口吻说辞来安抚女人的。”
　　宁尘：“……”
　　这种一本正经说出真心话的方式，还挺让人尴尬。
　　他一时想到了平日里自家怜儿的处境，想来与现在的自己……大概没什么两样？
　　……
　　莫约一个时辰后。
　　宁尘陪着黑纱女子在竹林间走走停停，不知不觉间已经穿过了整片竹林，来到了一片广袤平原。
　　“就是这里。”
　　黑纱女子停下了脚步，喃喃道：“就在这里坐下歇歇脚吧。”
　　说着，便拢住纱裙席地而坐，目光始终停留在远方。
　　宁尘不疑有她，索性也坐到一旁。
　　感受着迎面而来的温暖春风，再看着被微风拂动的柔亮草原，他也不免赞叹了一声风景不错。
　　广袤无垠的草原仿佛都倒映着明媚天色，湛蓝天空一望无际，天与地好似完美相融，显得无比融洽自然。
　　“会觉得无趣么？”
　　黑纱女子蓦然开口道：“陪着我闲逛许久，如今又坐在这里一动不动。”
　　宁尘笑着摆摆手：“我不久前还在血界里没日没夜的不断厮杀，现在能坐下来吹吹风，还是挺轻松惬意的。”
　　“你很洒脱。”
　　“这叫处事圆滑。”
　　宁尘调侃说道：“况且能有前辈这等美人相伴，未尝不是一桩美事。再想想我要竭力与你加深感情，哪还有什么无趣可言？”
　　黑纱女子轻声道：“想用这种话来称赞我吗？”
　　“只是打打趣，不用太在意。”宁尘展露着温和笑容，又好奇问道：“前辈平时一直都会坐在这里看风景？”
　　“不仅是这里，还有很多其他地方。”
　　黑纱女子语气悠然道：“哪怕是坐在同一处位置，能欣赏的美景也不止一处。即便过去数万年岁月，此方天地的风景依旧让我心驰神往。”
　　“前辈好心境。”
　　宁尘爽朗一笑：“若换作是我，可能坐上十天半个月的，就得看腻歪了。”
　　黑纱女子瞥来一眼，淡淡道：“你并非沉不下气，而是因缘缠身，不得不行动。待你有朝一日执念尽消，自然能逐渐沉淀下来。”
　　“或许吧。”宁尘笑着继续道：“前辈，你除去看风景之外，还有何其他的兴趣爱好？”
　　“并没有。”
　　黑纱女子沉默一下，轻声道：“你不需要用这种方式来讨我欢心。心意相合并非只有你去付出，我也会试着多了解你的想法。”
　　“前辈如此善解人意，倒是叫人感动。”
　　宁尘摩挲着下巴，坦然笑道：“不过我思来想去许久，感觉要想让我们双方能心意相通，终究还是逃不开‘武’这一字。”
　　黑纱女子微微颔首：“你若要讨论武道，我可以陪你。”
　　“别。”但宁尘很快抬手制止，哭笑不得道：“我这半路出家的武者，可不会什么论道之类的斯文事。真要我说出点能让你都刮目相看的门道，我脑筋都得想到冒烟。”
　　“那你是想实战？”
　　“对。”
　　宁尘顺势摩拳擦掌起来，饶有兴致道：“反正现在闲着也是闲着，不如让我们稍微切磋两下。也好让我亲身体会一下三道化身的本领，如何？”
　　“可以。”
　　黑纱女子伸手朝不远处一指：“去那里交手。”
　　……
　　少顷后。
　　宁尘稍微活动了一下筋骨，侧首看向站在对面的黑纱女子。
　　“前辈以前擅长什么兵器？”
　　“所有。”
　　黑纱女子风轻云淡地站着不动，轻吟道：“你身上的伤势还未完全愈合，莫要出手太重，免得扯坏伤口。”
　　宁尘失笑一声：“前辈虽然说话语气总是漫不经心的，但的确是爱关心人。”
　　他很快平复下心境，细细观察起对方。
　　虽然周身没有散发出任何气息，但只是站在那里，就有一种让人心头发紧的压迫感。但随着神识探去，却仿佛根本感觉不到任何存在，眼前所见的一切都只是虚幻假象。
　　宁尘眼神微凝，倏然闪身上前。
　　他没有唤出厄刀冥剑，而是握紧右拳猛地轰出。
　　在踏足破虚境之后，自身的体魄同样发生了翻天覆地的变化。祖血之体的连番突破，更是让体魄之强横达到了之前都难以想象的程度。
　　如今只是再纯粹不过的一拳，其中力道已有毁天灭地之能。
　　“……”
　　但下一刻，宁尘眼神微微变化。
　　本该势不可当的重拳，竟是被一根纤细玉指轻轻抵住，悄无声息地化去了所有劲力，连一丝清风都不曾荡开。
　　黑纱女子身形没有丝毫动摇，以指抵拳，平淡道：“很利落的一拳。能有如此体魄，想来寻常的天元修士都挡不住你这随手一击。”
　　“看前辈的反应，可看不出我这一拳有何厉害的。”
　　宁尘哂笑一声，霎时收拳化掌，瞬间扫出数道残光掌影。
　　但黑纱女子依旧原地不动，只看似轻巧地拂了拂衣袖，便轻松挡下袭来的掌劲。
　　宁尘见状神情渐凛，连退数步，当即将身法运转至极致。
　　刹那间，无数拳掌虚影不断闪烁交织，宛若迅雷怒涛般的连绵攻势不断击出。
　　黑纱女子不紧不慢地挥动起双掌，可看似轻慢随意的举动，却无一例外地将攻击全部挡开。
　　几息间，双方已然交手了不下千招。
　　但随着宁尘抽身退开，黑纱女子却连衣角都不曾浮动，安安稳稳地垂下双手。
　　“不愧是武道化身。”
　　宁尘虚握着双手，不由得暗暗咋舌。
　　自己虽未催动体内修为，只以体魄与招式出手。但几轮交锋下来，自己甚至连对方的衣角都碰不到。无论自己用何手段，此女都能一眼看穿并加以破解……
　　就像是提前预感到了他的所有举动。
　　“你很优秀。”
　　黑纱女子蓦然轻吟道：“武技招式不再拘泥于形式，堪称登峰造极。拳掌之间声威魄力十足，尤胜天崩之势。尤其是你所走的武道破虚路，算得上前无古人，潜力无穷。”
　　“多谢前辈夸奖。”宁尘无奈一笑：“但你我之间的差距，更是天堑之别。我都想不出有何办法能碰到你的衣角，更别说战而胜之。”
　　“因为你还太过年轻。”黑纱女子轻声道：“你还需要更多的积累与打磨，便可在武道上更进一步。等到踏足尽头，你便能发现一条崭新道路，再过千年、万年岁月，你自然会意识到我并非无法战胜。”
　　“这也太过遥远了些。”
　　宁尘甩了甩双手，失笑道：“我与前辈之间怕是差着十万八千里，连一丝影子都瞧不着。要想朝着前辈的方向不断提升，可能在半途中就要颓废放弃了。”
　　“你不是这种——”
　　黑纱女子檀口微张一下，蓦然轻叹：“你是想用这种话……指点我不要放弃对武道的钻研？”
　　宁尘笑着摊手道：“我可没那么大的本事，只是觉得前辈这等匪夷所思的武道修为，半途荒废未免太过可惜。”
　　“我和你的状况，不能混作一谈。”
　　“我觉得也没什么不同。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“对我而言，前辈所在的境界同样是无法想象的层次。你就算让我绞尽脑汁地想，我也想不出来你究竟是如何修炼的，更别说修炼到与你比肩。”
　　“……你其实很能言善辩。”
　　黑纱女子语气似乎有些无奈。
　　但她并未在这个话题上继续深究，而是抬手平展在前，道：“不过，如今还由不得你来指点我。”
　　话音刚落，一股吸劲骤然迸发。
　　宁尘猝不及防间整个人都被隔空拉扯过去，脸色陡变，连忙稳住身形，当即提掌迎击。
　　但凝聚十成功力的一掌，却被黑纱女子拂尘般轻松扫开，反手被抓住了手臂，一掌轰进了胸膛之中。
　　“咳！”
　　宁尘被一掌击退数十丈，虽然并未受伤，但透体掌劲还是震得他有点晕头转向。
　　他强行踏稳脚步，勾动空间之力欲要再展身法，但在穿过虚空后却出现在了黑纱女子的手边。
　　“什——”
　　“踏足破虚，不意味着你能随意动用破虚之力。”
　　黑纱女子风轻云淡地一掌将宁尘再度击飞，淡淡道：“面对修为境界比你高出太多的敌人，穿梭虚空这种法子，反而会引得破绽百出。”
　　“多谢前辈指点。”宁尘翻身落回地面，揉了揉肩膀，咧嘴哂笑道：“看来只能继续用老办法——呃！”
　　话音未落，他再度被掌劲吸扯过去。
　　……
　　又过了小半个时辰。
　　宁尘略显狼狈地躺在草地上，不断喘着粗气。
　　黑纱女子迈出轻盈步伐来到身旁，仿佛投来居高临下的视线，低吟道：“即便是我也不得不承认，你真的是天纵之才。这点时间就让你迅速熟悉了破虚境的攻守之法，各方面都大有长进。”
　　“前辈这是在挖苦我啊。”
　　宁尘半眯着双眼，露出一副恍惚惨淡的笑容：“哪有什么天纵之才会被你按着蹂躏半个时辰的，要不是我还算皮糙肉厚，怕是要被你揍的不成人形了。”
　　黑纱女子似乎被噎了一下，沉默片刻后才继续道：“你并未受伤。”
　　“心里的创伤更大。”宁尘抬起右手，在面前随意比划着，哭笑不得道：“被你强行扯过来又拍出去，来来回回个不停。我都感觉快成了你手里的玩具，比在血界里与魔兵厮杀都要无可奈何。”
　　“我与魔兵自然不同。”
　　黑纱女子拢住裙纱顺势跪坐在旁，轻声道：“不过，也是我太久没有与人切磋过，可能有点收不住手……是我之错。”
　　宁尘有些诧异地看了她一眼，很快笑着摆摆手：“我刚才只是说笑的，别太放在心上。更何况能与你切磋一番，对我来说可是受益匪浅，心底里其实高兴还来不及，哪会当真怨你。”
　　“那你现在就好好休息——唔……”
　　蓦然间，黑纱女子突然发出一丝闷哼，身子一歪，险些没有坐稳。
　　宁尘连忙翻身坐起，赫然感受到对方身上似有寒气升腾，但很快又被强行压制了下去。
　　“这是……你体内的旧古和真源？”
　　“有点失控。”
　　黑纱女子捂着胸口轻喘两声，呢喃道：“这些劫厄气息还未除尽。”
　　宁尘脸色变得严肃起来，道：“昨日双修，除去多少？”
　　“沧海一粟。”
　　“看来还任重道远。”宁尘索性撩起衣袖，郑重道：“让我再来试试，定会比昨日更加熟练。”
　　“……嗯。”
　　黑纱女子没有拒绝，任由自己的玉手被紧紧握住。
　　随着双方气息交融，两人几乎同时浑身一颤。
　　宁尘神情专注，默默消弭着传递过来的寒气，并开始主动加快双修交融的速度。
　　“唔……”
　　隐约间，头纱下好似飘出一丝微不可闻的颤吟。
　　宁尘眼神微动，下意识看了黑纱女子一眼。
　　不知是否错觉，此刻其气质仿佛变得有些柔弱。黑纱难掩的高耸胸口起伏不定，好似在忍耐着某种不适。
　　沿途之际，他还没太过注意。但如今再仔细一瞧，其一袭黑纱的打扮莫名有股禁忌诱惑之美，让人想要一探纱下究竟。
　　“还真是新奇。”
　　“什、什么？”黑纱女子发出有些颤抖的声音。
　　宁尘一边维持着双修，温和一笑：“刚才还高深莫测、强悍到让我无法反抗的前辈，如今竟然也会发出那么可爱的喘息声，倒是有点……惹人怜爱？”
　　黑纱女子沉默片刻，幽幽颤吟道：“你这人，还挺坏心眼的……”
　　宁尘试探着问道：“我的气息交渡过去，会很疼么？”
　　“无、无妨。”黑纱女子似在轻咬下唇，呓语道：“反而……颇为温暖舒适。那么多年来，我都不曾感受过这股暖意……呼……”
　　片刻后，其娇躯猛然一震，头纱下飘出一丝悠长颤吟。原本侧身而坐的身子不自觉紧绷蜷缩，裙下的裹丝玉足都逐渐弓起。
　　无言间，黑纱女子默默将额头靠在宁尘肩上，在双修功法的运转刺激下时不时轻颤几回，却始终没有再发出任何声响。
　　宁尘眼角余光微瞥，隔着头纱缝隙，只隐约瞧见她的脖颈与耳根处微微有些泛红。


第478章 直道本心
　　随着星月升起，淡雅夜色已然笼罩大地。
　　草原上似有星光点点，随风轻舞，状若梦幻之景。
　　宁尘缓缓平息功法，这才重新看向靠在自己肩上的黑纱女子。
　　“……”
　　黑纱女子依旧伏靠不动，身子却在不知不觉间绵软下来，柔腰下凹，纱衣下弯折撑起令人心惊的浮凸曲线。
　　宁尘见她久久没有反应，试着唤了一声“前辈”。
　　直至这时，黑纱女子才如梦方醒般浑身一颤。
　　旋即，她将玉手轻轻抽了回来，重新坐直身姿，淡淡道：“麻烦你了，从白天到了晚上，消耗怕是不少。”
　　“我没事。”
　　宁尘笑了笑：“我是担心前辈会有些不适，所以一直都收着力，再让我双修个三天三夜都不会累的。”
　　言至此，他又打量来两眼：“前辈今天恢复的如何？”
　　“……还好。”
　　黑纱女子犹豫了一下，又道：“天色不早，可要回屋？”
　　宁尘哂笑道：“全听前辈吩咐。”
　　他正要起身，很快一拍额头：“等等，我今晚睡哪？”
　　昨晚坐在椅子上睡了一晚，虽然算不上不适，但总归不太自在。
　　“无妨，我可以帮你造一座竹屋。”黑纱女子抚裙站起，轻吟道：“或者，只在我屋中再搭一张床。”
　　“前辈若不介意，自然再好不过。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“不过搭床之事就交给我自己，前辈就无需操心了。”
　　“嗯……”
　　黑纱女子微微颔首，身姿一动，便无声无息地翩然离开。
　　看着她的身影如鬼魅般远去，宁尘挠挠头，不由得哑然失笑。
　　“你这副笑脸，看起来很不怀好意。”
　　仇明雪不知何时出现在背后，略显慵懒地将下颌靠在肩上，调侃道：“是在想着如何将这个女人勾引上手？”
　　“这可是正经事。”
　　宁尘义正辞严道：“只是为了拯救乌前辈……”
　　但话说到一半，他不禁讪笑两声：“好吧，双修的时候还是动了点邪念的，毕竟前辈她的身段如此傲人，的确很难挪开视线。”
　　仇明雪轻笑道：“接下来，你就准备继续过这样的生活？”
　　“情感之事总得循序渐进。”
　　宁尘摊手道：“我也想试着多去了解一下乌前辈的过往，去感受她的所思所想。”
　　“也好。”仇明雪悄然间摸索至他的侧腰，用指尖若有若无地来回勾画，暧昧一笑：“但你也不能太过放松警惕，另外两道化身迟早会发现你的行动，到时候这里可不会那么平静。”
　　“我知道……嘶！”
　　宁尘顿时倒吸凉气，有些无奈地转身看了她一眼：“这时候还来戏弄我？”
　　仇明雪依旧环搂着他的腰，慵懒笑道：“你不觉得，现在是一个好机会么？”
　　“什么机会？”
　　“与你同行的女人一个个都不在，藏在你魂海里的残魂们也被阻拦挡下。”仇明雪螓首微歪，嘴角笑意变得愈发邪异：“换言之，此方小天地之中，唯有我与乌雅风那女人的三道化身。不正好是一个与你多多交·心的好时机？”
　　宁尘闻言一怔。
　　不等他做出回应，仇明雪便抬手搂住后颈，踮起足尖扬首凑来。
　　她深邃的漆黑眼眸之中仿佛流转着丝丝笑意，翕唇呢喃道：“白天你与那化身谈心双修，一旦入夜，难道不该让我来独占你的一切？”
　　宁尘看着咫尺前的美人娇颜，眼神复杂。
　　略作沉默后，他主动抱住了仇明雪的细腰，轻声道：“当初你助我渡过危难，之后我又麻烦缠身不慎冷落了你，是我不好。”
　　仇明雪眨了眨眼，很快莞尔道：“说的如此肉麻，真以为我是想来争宠……唔？”
　　话音未落，她已然瞪大美眸。
　　因为宁尘二话不说就低头亲了上来，吻的颇为激烈深情。
　　仇明雪动作微僵，似乎是想将其抽手将其推开，但感受着唇齿间的温暖，她终究还是轻轻搂住宁尘的后背，默默地回应。
　　“……”
　　半晌后，两人渐渐分开。
　　仇明雪吐气如兰，黑眸中仿佛荡漾着一抹水色。
　　她随手拂过黏在嘴角处的发丝，又慢慢抹上还勾连着一缕银丝的唇瓣，抬眸妖冶一笑：“你这小子，对我倒是粗暴蛮横。”
　　看着她不经意间做出的撩人媚态，宁尘不免心头一热，低沉笑道：“明雪姑娘如此好意，我怎能不好好回应。”
　　“暂且准许你胡闹一回，下不为例。”
　　仇明雪横来一眼，似要挣开怀抱。
　　但宁尘反而搂得更紧几分，以至两人的身子都紧贴到了一起。
　　仇明雪有些意外地怔神一瞬，再扬起螓首，很快露出玩味笑容：“怎么，现在就舍不得放开我了？”
　　宁尘顺势将其身子拥入怀中，几乎埋首进乌黑秀发之中，沉吟道：“没什么，只是想与你多温存一下。”
　　“……”
　　仇明雪默默瞥向他的侧脸，眼神变得柔和几分。
　　宁尘这时又闷声道：“不知能说些什么好话让你高兴，思来想去之下，所幸还是多抱一抱，至少还能多占占便宜。”
　　仇明雪扑哧一笑：“你这好色的臭小子，真是讨打。”
　　话虽如此，她显然也没有动手的意思，反而不着痕迹地在其脖颈上吻了一下，含笑呓语道：“就当是给你的一点小教训。”
　　“明雪。”
　　“怎么？”
　　“你想要重塑肉身吗？”
　　宁尘蓦然低沉出声道：“就像是茹意和乌前辈一样。”
　　仇明雪沉默片刻，很快轻笑一声：“我与她们不同，不需要如此麻烦。”
　　“那该怎么做能让你……”
　　“只要你好好修炼。”仇明雪轻轻含住了他的耳垂，仿佛往耳中幽幽吐息：“我始源灾帝，会一直伴你左右。”
　　宁尘深吸一口气，心中亦是百感交集。
　　纵有如此惊世之称，但此刻间的柔情却叫人愈发留恋。
　　“先回去吧。”
　　仇明雪在他耳朵间亲了一下：“停留太久，会让那三道化身心生不满的。”
　　“她……是否知晓你的存在？”
　　“在你进入此地之际，她就已经知晓，毕竟是乌雅风的化身。”仇明雪吃吃笑道：“用不着担心，她没有出声再来唤你，就是默认了此事。”
　　宁尘松开怀抱，脸上露出一副微妙表情：“听起来就像……在光天化日的偷情一样？”
　　仇明雪有些忍俊不禁道：“你还知道啊？”
　　宁尘略作沉吟思索，当即将她扛在肩头，朝着竹园跑去。
　　仇明雪有些错愕地眨眨眼，连忙道：“小笨蛋！你这是要——”
　　“带你回去，和前辈见个面。”
　　“你、你这……”
　　“遮遮掩掩的，不如大方坦白。”宁尘转头朝她一笑：“我两个全都要！”
　　啪！
　　仇明雪不由得抬手弹了他的额头，满脸的哭笑不得。
　　这小子，还是这般胡来！
　　……
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘打着哈欠翻身下床，揉了揉太阳穴，颇为懒散地活动了一下筋骨。
　　自从动身前往天墟之后，这算是他第一次彻底放松休息的一晚，难得还做了场美梦。
　　“嗯？”
　　宁尘探头一瞧，很快发现茶几旁坐着一道娇小身影。
　　“还傻愣愣呆着作甚？”
　　仇明雪侧首瞥来一眼，托腮抿着茶水：“这里有那个女人为你准备的早膳。”
　　宁尘穿好外袍起身走来，有些惊奇道：“我还以为你会继续回魂海呆着。”
　　“大家都已心知肚明了，我的确没必要遮遮掩掩的。”
　　仇明雪斜睨玩味道：“还是说，你想让我早点回去，别耽误你挑逗那个女人？”
　　宁尘笑了笑：“你能在这里呆着，我高兴还来不及。不过——”
　　他很快露出古怪表情，上下打量来两眼：“应该不是我的错觉，你是不是变得……年幼许多？”
　　之前的仇明雪身姿纤细高挑，虽然不比乌雅风她们一样的丰盈火辣，但同样是婀娜多姿，颇具成熟女子的魅力。
　　但此刻坐在茶几旁的仇明雪，身形变得更为细致玲珑，原本满是妖媚的绝色面庞，如今褪去几分妩媚，更添几分圆润稚嫩，变得可爱了不少。
　　“与你家怜儿一样，只是以真魂示人而已。若要在外多待一段时日，维持这副姿态能省力许多。”
　　仇明雪放下茶杯，莞尔道：“不太喜欢？”
　　“哪有的事。”宁尘一脸正经地竖起大拇指：“和怜儿一样的可爱动人。”
　　仇明雪嗤笑一声，那张稚嫩脸蛋上勾起一抹邪气笑容：“口是心非，怕是还想着——唔？！”
　　只是话音未落，她就一脸呆然地被宁尘从椅子里抱了起来。
　　“分明惹人怜爱得很。”
　　宁尘将她抱到怀里，笑着摸了摸她的细腻脸蛋：“既然都是明雪姑娘，怎会不喜欢？”
　　仇明雪呆了呆，俏脸上很快浮现几分红晕，也不知是心中尴尬还是害了羞。
　　她没好气地翻来一记白眼，轻嗔了一声：“刚醒就如此胡闹。”
　　说着，又看向宁尘胸膛处，眼神稍柔：“看样子你身上的伤势算彻底痊愈了。”
　　“是啊，多亏有你悉心治疗。”
　　宁尘温和笑道：“要不是有你，我身上这些伤哪会好的那么快。”
　　仇明雪神情微怔，有些不太自然地偏开螓首。
　　“你……当时还醒着？”
　　“此界之中唯有三人，乌前辈她当时还在昏迷，帮我疗伤的不就只剩你一人。”
　　宁尘调侃道：“明雪姑娘其实也是刀子嘴豆腐心的性子？”
　　“……哎。”仇明雪无奈叹息一声：“与你待得久了，迟早要被你逗得晕头转向。”
　　宁尘咧嘴憨厚一笑，这才往茶几上瞧了瞧。
　　“嗯？”
　　他很快露出古怪表情：“你说的早膳在哪？”
　　“不就在桌上。”仇明雪也没有挣出怀抱，随手往桌上一指：“就是那个小碗。”
　　“啥？！”宁尘连忙低头一看，这才发现这个不到掌心大小的木碗里……
　　有一滴晶莹的水珠。
　　宁尘表情僵硬道：“这……就是乌前辈为我准备的早膳？”
　　仇明雪撑着手肘，斜眼瞥来，托腮坏笑一声：“很意外？”
　　“……会不会是我不小心惹恼了乌前辈。”
　　宁尘端起木碗，看着里头的水珠，干笑道：“所以前辈才有意用这个来警告我？”
　　“尝尝不就知道了？”
　　仇明雪失笑出声，屈指一挑，碗中水珠很快飘飞而出，顺势飞进宁尘的嘴里。
　　“嗯？”
　　宁尘抿了抿嘴，表情很快变得异常精彩。
　　随着水珠入口，他顿时感觉到一股充沛的天地元气迸溅开来，竟眨眼间就有了饱腹感。
　　“这玩意儿……”
　　“你修炼时日尚短，见识尚浅，自然不知其中门道。”
　　仇明雪打趣道：“修士们准备一些他们能‘吃’的美食，也不是什么稀罕事。”
　　宁尘咂巴了一下嘴，哭笑不得道：“这种美食还挺新奇的。”
　　“——醒了？”
　　恰至此时，门外很快传来清冷女声。
　　宁尘连忙转头望去，就见黑纱女子不知何时已站在门前。
　　“前辈，还麻烦你帮忙准备早膳——”
　　“我是长辈，应做的。”
　　黑纱女子淡然道：“既已醒了，就随我出去再转一转吧。”
　　她又看了一眼坐在宁尘臂弯间的仇明雪：“让这位仇姑娘一同过来也好，兴许能更热闹些。”
　　……
　　明媚阳光带来丝丝热意，而在无垠平原间，赫然有两道身影正遥遥相对。
　　宁尘神色肃穆，缓缓拉开起手架势，令四周风声骤然一滞。
　　黑纱女子负手而立，纱衣轻轻荡漾，唯有令人捉摸不透的深邃神秘。
　　“你今日的气势，与昨日略有不同。”
　　“这是当然。”
　　宁尘凛然一笑，目光愈发锐利：“昨晚我可是一直都在想着战胜前辈的方法，今日就让你瞧瞧我琢磨一晚的成果如何！”
　　话音刚落，他当即率先发起攻势。
　　踏叶浮空，身形如电，瞬息间指掌已袭至黑纱女子面门。
　　但面对犹如雷霆电芒般的迅捷一击，她仍是泰然自若，看似轻巧地拂袖一挥，便再度将宁尘突然暴起的指招化解挡开。
　　“呵～”
　　而在百来丈开外，仇明雪正靠坐在一棵大树下，饶有兴致地观看着双方的交锋。
　　“不愧是武道之祖，名副其实的武神。连一丝多余力气都不曾用上，只凭对武道的掌控便能轻松拿捏这莽撞小子。”
　　仇明雪眯起双眸，似笑非笑地扬了扬唇角：“这样打下去，无论宁小子琢磨个几千几万年，都不可能在武道上胜过此女半分。”
　　她身为始源灾帝，虽对此界武道钻研了解不多，但境界见识在身，自然一眼就能看出其中端倪。
　　“若有厄刀在手，动上真格的，这小子兴许还能翻腾一下，而现在……”
　　仇明雪随手拨开额前的刘海：“只能白白吃苦头了。”
　　下一刻，就见宁尘已然被黑纱女子一掌震飞了过来。
　　“嘶——”
　　宁尘连忙翻身站稳身形，刚要再出手，腿上却被碰了一下，回身低头一瞧，正好迎上仇明雪略带笑意的目光：
　　“小傻瓜，加油奋起赢她一筹。”
　　“我尽力。”
　　宁尘朝她笑了笑，便立刻冲回战局之中。
　　仇明雪看着两人再次激战在一起，漆黑双眸中隐隐浮现一丝……不满。
　　……
　　在数个时辰后，宁尘不知多少次被击飞出去。
　　仇明雪望着他满是狼狈的背影，原本慵懒邪异的笑脸，如今已慢慢沉了下来。
　　“真不知适可而止。”
　　她目光幽暗地瞥向黑纱女子所在，秀眉渐渐蹙起。
　　面对宁尘拼尽全力的攻势，此女自始至终都没有动过哪怕一步，片叶不沾身般掌控着战局。
　　“……不爽。”
　　仇明雪眼神愈冷，不着痕迹地并指一划。
　　而原本要咬牙再起的宁尘突然瞳孔一缩，只觉一股熟悉的力量涌遍全身。
　　魔源？
　　他连忙站稳脚步，一呼一吸间魔气奔腾，整个人的气势也油然剧变。
　　随着面庞再度抬起，宁尘脸上的神情已变得无比冷酷，似是死气遍体一般，脸色也化作冷硬苍白之色。
　　“嗯？”
　　黑纱女子见状轻咦了一声，但立刻就意识到了其中缘由。
　　她下意识看向仇明雪所在的位置，很快收回视线，淡然道：“无妨，你就以这副姿态继续出手便可。也让我瞧一瞧，破虚境之后的你还能否掌控这两股融合之力——”
　　飒！
　　话音未落，宁尘瞬息间便来到了身旁，抬掌猛地按来！
　　黑纱女子几乎同时抬臂，强行挡下了这一掌，但仍被掌劲生生震退了半步。
　　“体魄层次陡增，而且武道意变得混乱无序……”
　　黑纱女子斜睨着宁尘的面庞，心思电转，反手一掌悄然拍出。
　　但只听得一声闷响，双方的手掌再度硬撼在一起，震开一圈气浪。
　　宁尘脸上一片死寂冰冷，振臂踏前一步，霎时间爆发出更为狂暴凶悍的攻势。
　　黑纱女子轻咬下唇，无奈不断接招格挡，却是步步后退，不再有之前的风轻云淡。
　　“魔源与异咒，果然超乎常理……宁尘勉强驾驭这股力量之后，提升竟会有如此之大！”
　　片刻后，她的神情也变得严肃了几分，手中攻势一转，瞬息间破开宁尘的防守，一指悄无声息地点中了肩膀。
　　“呃？”
　　宁尘刚要挥拳，身形却陡然一歪，冰冷面庞上闪过一丝诧异。
　　转瞬间，他已然能看见掌影急速划至眼前，但身体却不听使唤般难以闪躲。
　　情急之下，只得咬牙朝前奋力一撞，强行顶着黑纱女子一同摔落在地，生生拖行出数十丈才勉强停下。
　　“……”
　　飞沙乱舞，杂草散落。
　　黑纱女子默默倒在土坑内，双手还维持着提掌反击的姿势，将宁尘几乎压过来的身体撑起。
　　很显然，即便是遭受这番蛮横冲撞，她同样没有受到任何伤害，如今只需轻轻推掌一震，便能将身上的男人直接击飞出去。
　　但，黑纱女子此刻的神情却略显复杂。
　　因为一只粗壮的臂弯正纹丝不动地护在她的脑后，手掌环腰轻轻托起，早在落地前就帮她卸去了所有反震冲击。
　　“呼……”
　　宁尘脸色已然恢复，低头看着她尴尬一笑：“前辈，只是下意识出手……”
　　黑纱女子低吟道：“这一回是我输了。”
　　“啊？”
　　“现在能松手吗？”
　　黑纱女子的清冷话语，让宁尘后知后觉地回过神，讪笑着抽回双手，起身将弥漫在四周的尘土扫开。
　　“前辈，刚才是我一时打急了眼，不小心动用了体内的力量。”
　　宁尘悻悻然地挠头笑道：“我以后会多加注意——”
　　“不必放在心上。”
　　黑纱女子轻盈起身，语气依旧淡然：“你既然身负如此力量，本就该好好运用，往后我也能助你熟练施展。还有……”
　　话音微顿，她似是犹豫了一下，但因头纱遮颜看不清表情。
　　片刻后，黑纱女子迈出了脚步。
　　宁尘正觉疑惑，却很快无比惊讶地瞪大双眼。
　　两日来一直都冷淡出尘的黑纱女子，如今竟是主动伸手抱了上来。
　　感受着贴上来的绵密香软，宁尘一时都有点反应不及，待刚刚回神，黑纱女子已然松开拥抱后退了两步。
　　“前辈，你这是……”
　　“刚才你有心了，多谢。”
　　黑纱女子淡然出声道：“聊表心意，抱你一下。”
　　听得如此直白的话语，宁尘哑然失笑一声：“前辈何时学会的撩人手段？”
　　“我对此事知之甚少，所以是学你的。”
　　黑纱女子淡淡道：“况且，总不能一直都由你来博取我的好感，我也会试着与你交心。”
　　宁尘眉头一挑，摩挲着下巴调侃道：“前辈既然处处学我，下一回不如就用嘴唇亲——噗！”
　　话音未落，他的侧腹就挨了一肘，龇牙咧嘴地弯下了腰。
　　黑纱女子浑不在意地擦身走过，抛下一句冷飕飕的“回去”，就自顾自地迈步离开。
　　宁尘这才转身看向她的冷傲背影，摇头失笑。
　　“第一次看见她嗔怒的样子，还挺稀奇的。”
　　少顷后。
　　黑纱女子回到了原地，侧首又看向树下方向。
　　双方目光交汇，仇明雪勾起一抹颇为轻佻的邪笑。
　　而黑纱女子只是默默收回视线，并未在意这点小小的挑衅。她心中或多或少明白，此女是不忍宁尘受伤吃痛，这才暗中出手干扰。
　　这种情感……
　　黑纱女子抬头望天，见天色又渐渐黯淡下来，便对着跟回来的宁尘说道：“开始双修吧。”
　　“全听前辈安排。”
　　宁尘笑着伸出右手：“今日可要再加快一点进度？”
　　黑纱女子刚刚握上的玉手轻颤了一下，偏头低吟道：“与昨日一样就好，不急。”
　　待两人盘膝坐下，一冷一热两股气息很快在功法运转下流转全身。
　　“……”
　　黑纱女子浑身一震，随着盘踞在体内的劫厄之力被逐步蚕食瓦解，一阵阵热意随之涌向全身。
　　沉默无言间，她似是呼出若有若无的喘息，引得头纱轻轻浮动。
　　而在此时，仇明雪笑眯眯地踱步走来。
　　她看了看沉下心神安静双修的两人，蓦然蹲在黑纱女子身前，抬手轻轻碰了碰肩膀。
　　“唔嗯……”
　　黑纱女子的颤吟声变大了一丝。
　　还未等回神，仇明雪便将其顺势拢到了宁尘怀中。
　　“这时候更得主动一些，傻坐着作甚？”
　　她随手将其头纱撩开几分，就见黑纱女子的脸上泛着阵阵异样红晕，正又羞又恼地无奈瞪来。
　　“何必瞪我。”
　　仇明雪一脸懒散，悠然传音道：“不该专心你们二人的双修？”
　　“……”
　　黑纱女子想要开口，但浑身各处传来的难耐酥麻却令她发不出声，心中复杂万分。
　　她瞪着眼睛纠结片刻，最终只能一转螓首，将脸庞埋进宁尘的肩怀，索性眼不见心不烦。
　　仇明雪见状暗笑一声。
　　这才是真正的口是心非。
　　……
　　……
　　随着日月流转，此方天地间不知不觉已过了一月有余。
　　而宁尘三人也慢慢适应了这种恬静生活。
　　每日晨间出门练武切磋，每至午后以双修除厄，至深夜时分便回到竹屋就寝，养足精神。
　　没什么阴谋诡计、也没什么强大敌人虎视眈眈，只需放空心灵，安然享受此刻的宁静——
　　当然，宁尘始终还记得外界隐患，也谨记着破局之法。
　　所以在一个月里，他用各种手段主动去拉拢与黑纱女子的关系，希望能尽快让双方真正的心意相通。
　　而仇明雪虽然嘴上说着要来独占，但实际上在暗中多有帮助，屡屡撩拨起黑纱女子，好让宁尘与她能有更多相处时机、与更多勾搭的机会。
　　只是此举的成效……
　　嘭！
　　伴随一声闷响，宁尘整个人凌空倒飞而出，摔出百丈有余。
　　他猛地一掌拍地借势翻身，待重新站稳，再看向俏立于远端的高挑丽影，不禁露出一副无奈苦笑。
　　“不成啊。”
　　三十天过后，黑纱女子依旧清冷如初。
　　双方关系的确愈发熟稔，有时也能做些亲昵的小动作，偶尔说些亲密话语也无伤大雅。但终究止于一个度，始终没有再更进一步。
　　纵然每一回双修之际，黑纱女子都会伏在自己怀里颤吟娇哼，媚态日渐显露。可在双修结束后，每一回都像是没事人一样起身离去，仿佛什么事都不曾发生。
　　神情语气、言行举止始终如一，纵然自己使尽浑身解数，此女内心都如同一片平静无波的隐世湖泊，连一丝涟漪都不曾激起。
　　他也试着去探寻其过往经历，却发现“乌雅风”仿佛是为武道而生，悠久岁月的人生之中，唯有“武”之一字。哪怕他不断追根溯源，一直到年幼之时，却只知此女念头通达，从古至今根本没有任何心结可解。
　　即便有，也早已解开。
　　也正因如此，她才能证得圣道，却是让宁尘头疼不已。
　　以至于一个月过去了，双方一旦交手切磋起来，这下手该怎么样还是怎么样，与最初没有任何变化。
　　宁尘索性坐回了原地，挠头叹了口气。
　　或许，带着目的性去加深双方的情感，这件事本身就不太合适。
　　自己无论做了任何示好举动、说再多的甜言蜜语，落入对方耳目之中，可能都是刻意为之。
　　当然，因为本就有着“乌雅风”的完整记忆，他自觉双方的关系已是突飞猛进。但双方再亲密，始终有一种微妙的疏离感，让他难以抓住关键，难以突破僵局。
　　而十来天时间，他还能继续专心尝试。
　　但已经过了一个月，留在外界的茹意她们或多或少会有所察觉……
　　“累了么？”
　　不多时，黑纱女子飘然而至，轻吟道：“还是挨了刚才那一掌……很疼？”
　　宁尘笑着摆摆手：“没事，只是我稍微有一点心急了。”
　　黑纱女子闻言顿时沉默。
　　一起在这里生活了几十天，她自然明白宁尘言下之意。
　　“是我的错，没有与你……”
　　“别别别，这和前辈你可没什么关系。”
　　宁尘无奈失笑，摆手安抚道：“是我太心急了些，自以为能言善道，真觉得短短一个月时间就能与你心意相通，最后还是成效浅薄。反倒每天缠着你玩来闹去的，你能不恼我，都叫人感动了。”
　　黑纱女子无言片刻，转头环顾四周，蓦然道：“仇姑娘，不在么？”
　　“她可能到其他地方转悠去了。”
　　“……好。”
　　黑纱女子拢着裙纱坐到一旁，轻声道：“其实你无需如此自贬，这一个多月的生活，我很满足。
　　通过这些天的点点滴滴，我也能逐渐体会到你的优秀与体贴，明白真魂为何会对你……青睐有加。”
　　“咳咳。”
　　宁尘清清嗓子，哂笑道：“前辈怎么反过来安慰起我了。”
　　“不是安慰，是真心话。”黑纱女子环抱着双膝，低吟道：“但我是‘武道化身’，身心皆为武道所创，或许并没有能回应你的情感。无论你如何努力，我都无法对你——”
　　“前辈，我有一件事想问你。”
　　“……什么？”
　　“你为何总要带着头纱，将整张脸都完全遮住。”
　　宁尘转头望来，缓缓道：“我本以为这是你数万年来养成的性子，所以没有贸然多问，但现在看来并非如此。”
　　黑纱女子微不可闻道：“我也……不知为何。”
　　“现在能否掀开？”宁尘试着伸手过来，轻声道：“让我看看你的脸。”
　　“……”
　　黑纱女子下意识攥紧裙纱，沉默良久。
　　见她反应有异，宁尘心头微动，暗自猜测可能抓住了关键。
　　半晌后，黑纱女子还是逐渐放松了双手，微微颔首：“你看吧。”
　　宁尘没有迟疑，将其漆黑头纱朝两旁完全掀开，乌雅风熟悉的勾人媚颜随之映入眼帘。
　　黑纱女子眸光轻颤，视线悄然游离撇开：“我的长相与真魂并无不同，你再看也无甚意义。”
　　“与什么意义无关。”
　　看着她熟悉的媚颜，宁尘不禁露出温和笑容道：“无论是什么化身，你本就是乌雅风，又何必要遮掩起来。”
　　说着，他还有意搞怪般来回端详，啧啧称奇道：“瞧瞧，这脸蛋如此白皙透亮，五官就像浑然天成的绝世之作，当真美的惊心动魄。”
　　黑纱女子轻叹一声：“我是武道化身，你何必在意长相——”
　　“我就在意。”
　　宁尘打断了她的话，略显强硬道：“我想看见的女人，就是你……乌雅风！”
　　黑纱女子神情渐怔，一时哑然无言。
　　见她如此呆然反应，宁尘心思一动，很快失笑道：“看来，我总算是找到了能让你敞开心扉的话题？”
　　自双方相见起，眼前的女子就表现出对武道的……冷漠。
　　那副仿佛厌烦了武道的淡然模样，他初时还以为是臻至巅峰，当真无路可走后的无奈退让。
　　但现在转念一想，无论是故意为之、还是迫不得已，或许就是因为“乌雅风”本人……在慢慢舍弃武道。
　　“你……”
　　黑纱女子逐渐回神，脸上露出被道破秘密后的为难之色。
　　但迟疑片刻，她也只是幽幽轻叹道：“就算你道出实情，又准备怎么做？”
　　宁尘索性将其头纱完全摘下，半开玩笑道：“当然是解开你的心结，让你彻底爱上我。”
　　“……我只是武道化身，要如何爱……”
　　“就像这样！”
　　宁尘做好被一掌拍飞的准备，心下一横，毫不犹豫地吻了上去。
　　黑纱女子瞳孔紧缩，双手抵在宁尘胸膛不断推搡，想要挣脱拥吻。
　　但挣扎不过片刻，她的动作却渐渐缓慢轻柔下来，眼底泛起几分复杂波澜。
　　想到这几十天里得到的温情体贴、想到前段时日的种种经历、还有这十几年来的点点滴滴……
　　她最终还是闭上了双眸，主动搂紧背膀，默默回应起宁尘的热烈激吻。
　　“……”
　　直至良久渐分，黑纱女子红着脸轻喘两声，气息便已恢复。
　　她抬起染满水色的美眸，抿唇轻吟道：“我知道的，你对付家中的夫人们都是用这种手段。不管道理如何，先吻上去再说。”
　　宁尘刚还想趁势说些情话，闻言动作一僵，只能讪笑两声：“前辈莫要现在拆台啊，明明刚捅破窗户纸，气氛正佳……”
　　黑纱女子见他一脸尴尬，这才抿起一丝微不可察的笑意。
　　“就该如此罚你才好。”
　　她眼帘微垂，很快又细声道：“不过，我身为武道化身却是如此迷茫，看不清前路，还谈何爱不爱的……”
　　“那就该轮到我说点大言不惭的大话了。”
　　宁尘握紧她的双手，一脸郑重，斩钉截铁道：“往后你就看着我，为我而修炼。”
　　黑纱女子面露愕然：“你这是……”
　　宁尘不由分说继续道：“你是指点我修炼的前辈，是除去怜儿以外的第二位师尊。哪怕你觉得我太过霸道，我也需要你留在我的身边，继续陪着我一路走下去。”
　　“此次来到天墟，不仅是为了怀情取得灵族血，同样也是为了你。”
　　宁尘目不斜视地与其双眸对视，无比坚定道：“我不想你出事，想要你一起好好活下去！就算你会觉得我滥情又天真，满嘴的肉麻骗人话，我也必须要将你安安稳稳地带离这里，不许你有任何闪失！”
　　“……”
　　看着宁尘那愈发炙热的目光，黑纱女子呆然无言，一时深受冲击。
　　指尖微颤，情不自禁地抬起皓腕，渐渐抚上了宁尘的面庞，呢喃出声：“你这孩子……还是像几年前一样的……”
　　轰隆！
　　恰至此时，一声惊天动地的巨响蓦然炸开。
　　宁尘脸色骤变，连忙将黑纱女子护入怀中，抬臂挡下迎面袭来的恐怖风暴。
　　“怎么回事？！”
　　他振臂扫开弥漫四周的烟尘，惊疑不定地回头望去，赫然见无数惊雷撕破苍穹，原本广袤无垠的草原已然被熊熊烈火所吞噬，焦土大地之上漂浮着一道身影。
　　仅仅一瞬，天地就好像被彻底毁灭。
　　“真是让我好找啊……没想到你们竟然会躲藏在这里……搂在一起你侬我侬……真是羡煞旁人！”
　　闪烁雷霆间，一道妖娆身姿从中缓缓浮现，黑发乱舞，破碎黑纱下的胴体布满妖异黑纹，一双修长美腿被缕缕黑焰所缠，仿佛踏着滚滚黑云而来。
　　她撩起额前凌乱的刘海，目露凶光，仿佛睥睨着苍生天下般扬着狞笑：“我的好·宁·尘！”
　　待看清来者面容后，宁尘渐渐露出惊讶神色。
　　“乌前辈？”
　　只一瞬，他立刻意识到来者何人。
　　“恶道化身！？”


第479章 强镇破茧
　　感受着对方散发出的恐怖威压，宁尘心中极为震撼。
　　这并非单纯的气息所致，而是更为纯粹的层次差距。其存在本身降临于此，对于整个天地而言都是一种无法承受的冲击！
　　不过几息片刻，此方天地已开始迅速破碎崩塌，伴随着密密麻麻的雷霆，逐渐显露出外界虚空。
　　宁尘脸色无比难看，急忙思考着该如何应对。
　　他本想着一个个单独攻略，可恶道化身的突然降临，实在打了一个措手不及。
　　面对这等强悍无比的存在，究竟该如何应对？
　　尤其是看见对方来势汹汹的模样，他已然清楚这不是一两句好话就能回转的局面。
　　“等等，先别动手！”
　　但在这时，宁尘还是咬紧牙关，硬着头皮大喊一声：“既然你认得我，那是否还知道我此行前来的目的！我是来救你们——”
　　“哈！”
　　恶道化身发出阴冷嗤笑，掌心之中开始凝聚起一团漆黑火焰。
　　仅仅是火苗窜过，周围本就再寸寸崩裂的空间更是被燃至虚无，好似连时空都在扭曲焚灭。
　　“我自然知道你的目的，所以我才会来到这里见你。”
　　恶道化身猛地一把捏碎烈火，道道诡异黑纹攀爬至手背，直至凝结出无数狰狞扭曲的倒刺，仿佛化作一只邪兽利爪。
　　她瞪大满是煞气的双眸，好似疯癫般狂笑一声：“亲自前来杀了你！”
　　宁尘心头巨震，霎时将自身气息拔升至极限，强行顶住笼罩而来的恐怖威压，却引得方圆数里的大地都为之一沉，好似要将整个天地都为之洞穿般急速下陷。
　　不妙！
　　宁尘面庞上青筋暴起，竭力抵挡着威压冲击。
　　但他心中很清楚，这种局面再僵持下去，双方根本没有任何回旋的余地。若正面开战，自己绝无任何胜算。
　　必须要尽快想到破局之法——
　　“这是我的领地，何时允许你肆意胡来。”
　　而在此时，怀中蓦然传出一丝清冷低吟，却仿佛回荡在整个天地之间。
　　霎时间，原本正不断崩落的天地倏然一滞，都能窥见外界虚空的道道裂缝竟被无数金纹缠绕交织，如同时光倒流般眨眼间便强行缝合了回去。
　　苍穹之上更是显现出无数金色涟漪，从中激射出万千锁链，将恶道化身所在的方圆百丈都完全笼罩在内。
　　只听得一声荒古大钟般的闷响回荡云霄，似是结成了某种阵法，将恶道化身散发出的恐怖威压强行封印在其中。
　　“这……”
　　宁尘感受着天地间威压陡散，放下挡在头顶处的手臂，惊疑不定地再看了一眼天空，又低头看向怀里：
　　“前辈，是你出手？”
　　“嗯。”
　　黑纱女子正手捏着法印，表情略显严肃。
　　她凝视着上空的锁链大阵，低吟道：“她的状况与我不同，因为本就是恶道的化身，至情至性，受到劫厄的影响也更为剧烈，所以才会表现的如此疯狂。
　　但你也不用太过担心，她虽然修为更胜我一筹。但在此方天地内，我有手段能与其‘相互封印’，压制她所能施展的修为上限。”
　　“过了那么多年，还是如此骄傲自大——”
　　但黑纱女子话音刚落，在锁链大阵内就传出一道瘆人的狞笑：“你整日以修为强行压制劫厄侵蚀，修为不进反退。而我可与你不同，这些劫厄之力早已成为我的助力，我远比你更强！”
　　伴随着一声怒喝，澎湃黑焰霎时从无数锁链缝隙中奔涌而出，整个锁链大阵也被生生撑得膨胀了一圈，逐渐浮现出触目惊醒的裂痕，漫天金芒随之忽明忽闪，天地震荡又再度出现！
　　宁尘脸色一变，同时也能听见怀里的黑纱女子闷哼出声，俨然是受到了反噬冲击。
　　“前辈莫要强撑！”
　　他心思急转，连忙说道：“若封不住这恶道化身，我们可以先离开这里前往血界。有茹意和血界相助，或许就能压制这恶道的魔威。”
　　“不、不可……”黑纱女子脸色渐白，死死捏紧颤抖不已的法印：“此地若是失守，被她吸取此地被污染的武道，其修为将更加难以遏制。我们必须要在这里做出了断！”
　　宁尘闻言当即唤出厄刀，目光锐利地仰望上空。
　　若当真如此，他就必须要尽快出手，竭力先将恶道化身强行镇压，才能有谈话的机会。
　　“想要封住我？”
　　恶道化身狞笑着将锁链扯开，身影再度重新显现。
　　但她正要冲出封印，一道金雷却突然从另一侧轰来，将其强行击退了回去。
　　突如其来的援手，让刚要腾空出招的宁尘为之一怔，连忙望向金雷袭来的方向。
　　下一刻，一位戴着面纱的高挑女子踏着虚空而来，屈指连弹，道道金雷不断轰击在锁链大阵上，令被困其中的恶道化身发出阴冷低吼：
　　“是……你！”
　　“此局还由不得你肆意胡闹。”
　　高挑女子淡然出声，语气却显得颇为高贵傲然。
　　旋即，她好似往宁尘和黑纱女子所在瞥来一眼：“与我联手，先将其境界压制，免得坏了你这方天地。”
　　“……好。”
　　黑纱女子心领神会，当即再捏法印，就见锁链大阵愈发严密，金色氤氲如同呼吸般起落不休。
　　眼见两女在一同出手封印压制，宁尘不敢随意打搅，只能紧握着厄刀以作戒备，以防再发生什么变故。
　　“……”
　　半晌后，怀里的黑纱女子轻轻喘息一声，脸色苍白地放下双手。
　　而高挑女子脚踏虚空走来，拂裙坐在远处，淡淡瞥来一眼：
　　“封印已成，这恶道化身在此地已施展不开圣境手段。”
　　宁尘心头一动，神识小心探去。
　　自锁链大阵内，果然没有了刚才令他感到窒息的恐怖威压。
　　“别大意。”
　　黑纱女子很快低吟道：“我们二人联手虽然以圣境勉强压制住了她，但她还有一战之力。而我们已无法再出手一战，需要小心与之周旋。”
　　宁尘眼神微动，小声道：“这位帮手，难道是灵血化身？”
　　“是她。”黑纱女子微微颔首：“她与我的情况相差不大，勉强能维持自我理智。”
　　“那就好。”
　　宁尘沉着脸色，拍了拍她的香肩：“你先坐着好好休息，接下来的事就交给我来应付。”
　　说罢，便提着厄刀腾空飞起。
　　“小鬼。”
　　高挑女子这时蓦然传音道：“大阵在十息后消失，她会再度现身，你能否挡得住？”
　　“我会尽力一试。”宁尘回头望来一眼：“也多谢你及时出手相救。”
　　高挑女子柳眉微蹙，眼底仿佛闪过一丝不虞，冷冷一哼。
　　宁尘眉头一抖，料想此女的性情可能也会有些古怪。
　　但眼下自然不是瞎想的时候，他很快就将注意重新转回至半空中的锁链大阵上。
　　自灵血与武道化身一同出手镇压后，原本还威压四溢、猖狂大笑的恶道化身已经没了动静，大阵内也不再传出丝毫震荡，天地间一时安静了下来。
　　但风浪倏止，他可不敢有丝毫大意，腾空之际就已经将功力运起。
　　“……”
　　片刻后，金芒彻底散尽。
　　随着一条条锁链一同消失，恶道化身也重新出现在视线之中。
　　“呼——”
　　恶道化身脸上并没有丝毫恼怒与慌乱，反而闭上双眼，缓缓长吁了一声。
　　见她反应如此镇定，宁尘心头一跳，隐隐浮现不妙预感。
　　“三道化身之间若要相互制衡，无非就是用这种手段，‘以圣杀圣’，拼一个境界相抵，让我暂时重新变回无力凡境。”
　　恶道化身略显妩媚地伸了个懒腰，以至婀娜惹火的身段几乎都要满溢而出，几近将支离破碎的黑纱彻底撑裂。
　　她很快勾起一抹邪笑，倏然伸出双手朝下方一指。
　　只听得两声轰鸣，灵血与武道两位化身纷纷闷哼出声，如遭重压般被束缚在原地动弹不得。
　　宁尘面色一沉，当即提刀腾挪上前。
　　漆黑刀光瞬间在半空中闪烁而起，却在半途中被生生挡下。
　　恶道化身直接用手抓住了厄刀，嘴角扬起一抹癫狂笑容：“何必如此暴躁，我对杀不杀她们可没多少兴趣。你用不着担心那个女人会因此受伤。”
　　“你究竟想做什么。”宁尘紧握着刀柄，目光冰冷地凝视着眼前女子，低沉道：“是真想杀了我，还是——”
　　“杀这一字，当真如此重要？”
　　恶道化身眯起双眸，讥笑道：“你可是本尊心心念念的男人，我怎会无故害你呢？”
　　话音刚落，她猛地甩开厄刀，右掌仿佛化作一柄漆黑利刃，瞬息间划过宁尘的身体。
　　只见锋芒闪烁，只留下一道被砍成两半的残影渐渐消散。
　　宁尘脚踏玄步，悄无声息间来到了恶道化身背后，将厄刀抵在了她的脖颈旁。
　　“既然不想害我，又为何要出手？”
　　宁尘神情冷冽，缓缓道：“分明是居心叵测。”
　　恶道化身随手抵住刀锋，将厄刀寸寸挪开，回首勾起一抹狰狞邪笑：“我得先试一试你的斤两如何，亲眼看看你究竟有何价值可言。”
　　宁尘眉头紧锁，沉声道：“看你之前的架势，倒像是要将我们赶尽杀绝。”
　　“是啊，因为在看见你的一瞬间，我就改变了念头——”
　　恶道化身螓首渐渐后仰，脸上的狞笑变得愈发癫狂扭曲，眼中仿佛喷薄出无穷杀意：“要将你蹂躏至……向我俯首称臣！”
　　轰隆！
　　刹那间，双方已然在半空中交锋了不下数百招，炸裂出道道惊雷。
　　宁尘转刀挡下千百道锋芒流光，趁势抽身退出风暴中心，冷笑一声：“如此热情似火，倒是叫人无福消受。”
　　“你有的是福。”
　　恶道化身挥手撕开风浪，嘴角笑容更显诡异：“只要你乖乖放下兵器，让我往你身上轻轻一戳，接下来定然会变得十分快乐。”
　　“……”
　　宁尘眯起双眼，暗自思索不停。
　　很古怪。
　　他本以为对方就算被劫厄之力侵蚀，但或多或少还是能交流一番。
　　经过与武道化身这几十天的生活、以及刚才捅破窗户纸后的坦诚直言，他心中确信，这些化身绝对不仅拥有乌雅风本人的记忆。
　　甚至连情感都几乎一致，只是因为化身让她们在情感表达方式上各有不同。
　　可在和眼前的恶道化身实际交谈后，他便发现此人说话似乎没什么理智和逻辑可言，言语间似有深意，细细琢磨下又是胡言乱语般的说辞。
　　“这种事情我可敬谢不敏。”
　　宁尘暗暗思考之际，很快横刀冷笑一声：“我倒是好奇，你身为乌雅风的恶道化身，难道一直以来都是这副疯疯癫癫的模样？”
　　“疯癫？”
　　恶道化身尖笑出声：“今日见到了你，我才感觉到如此的欢愉喜悦！”
　　她倏然抬起扭曲怪异的右手，掌心之上迅速聚集起缕缕黑焰，仿佛有缕缕黑纹扩散至四周空间。
　　见此情形，原本被困于下方的黑纱女子脸色微变，强提气息传音道：“千万小心！她现在就算被封印了圣境手段，修为仍旧远超于你，不可硬接！”
　　阴冷寒风扑面袭来，宁尘只是默默聚起气息，凝视着恶道化身脸上的癫狂狞笑。
　　“真是可惜……”
　　掌中黑焰愈发澎湃，而恶道化身却是狞笑着继续说道：“我当时引血衡围剿你，就想将你折磨到最后一刻。看见你满身重伤、气若游丝的样子。只可惜你却坠进了血界之中，让我错失了良机，最后反而让武道这女人抢占了先机。”
　　“果然是你。”
　　宁尘冷冷道：“让我在鬼门关走一遭，对你有什么好处。”
　　恶道化身的面庞在掌中黑焰映照下，仿佛一尊邪气凛然的凶恶厉鬼，眼中荡漾着扭曲诡谲的激流怒涛。
　　“好处……”
　　她猛地怒睁双眼，嘶哑狂笑道：“因为你是属于我的！！”
　　话音一落，其掌中黑焰瞬间爆发出惊天波动，无数黑纹几乎涌上苍穹。待挥臂悍然轰出，漆黑洪流仿佛将万物碾碎湮灭，整个天空都被“撕”出一道深邃无垠的裂口，一路贯穿至天地尽头。
　　片刻后，洪流迅速冻结，化作横贯苍穹的漆黑天柱，难以想象的劫厄之力正凝聚其中奔腾激荡。
　　“……”
　　一时间，此方天地为之一静。
　　武道与灵血两位化身纷纷瞪大双眼，好似呆滞般看着上空。
　　漆黑洪流早已将宁尘的身影完全淹没，仿佛连最后一丝气息都没有留下。
　　“这、这不可……”
　　“哈、哈哈哈——”
　　恶道化身按住额头，后仰着腰身发出错乱般的大笑声：“宁尘被我杀了！被我一击碾死了！”
　　“你这……疯子！！”
　　黑纱女子脸上清冷不见，已然露出暴怒之色，颤抖着从废墟中缓缓站起，长发都仿佛再怒气催动下倒竖乱舞。
　　恶道化身斜睨瞥来一眼，歪着脑袋讥笑道：“放心吧，宁尘还没那么容易真正死掉。就算肉身尽毁，他还会留下一缕残魂，而这一缕残魂就归我所有，只有我才有资格占有——”
　　咔嚓！
　　碎裂之声蓦然响彻天地。
　　恶道化身神情微怔，连忙收回目光，赫然见苍穹上的漆黑洪流间被生生撕裂开一道豁口。
　　“虽然听得有点云里雾里的，但听起来勉强还算是……想要我这个人？”
　　晶莹刀锋倏然一闪，漆黑洪流当即被从中一分为二，轰然间砸落大地。
　　而在道道电芒间，宁尘面无表情地活动了一下筋骨。
　　赤膊上身虽布满烧灼后的狰狞伤痕，但全身血肉仿佛彻底爆发出潜藏的力量，身形暴涨、筋肉如虬龙般盘绕错结，滚滚气血似有无穷生机般燃烧涌动。
　　恶道化身渐渐瞪大双眼：“你怎么会——”
　　“你似乎太小看了我，也小觑了另外两位化身。”
　　宁尘淡淡道：“至少在我看来，你好像没那么强，更算不上‘不可战胜’。”
　　说着，他又扫视向下方，看着怒火渐褪的黑纱女子，抬手竖起拇指：“安心，我不会出事的。”
　　轰隆——！
　　真源与旧古的气息霎时爆发，炸开滔天风雷。
　　恶道化身在初时的震惊过后，心头很快就涌现出一股难以忍耐的躁动狂怒，当即嘶吼出声：“谁允许你与旁人说话，你是我的……只能看着我！”
　　她怒目圆睁，一身澎湃气息透体激荡，破碎纱裙好似一根根触手般肆意扭动。
　　下一刻，便带着汹涌煞气飞扑而来，仿佛化作一团焚天烈火，威势浩瀚！
　　但随着恶道化身一掌拍落，宁尘身影却倏然消失不见，还不待她反应过来，肩膀处随之被紧紧按住。
　　“停手吧。”
　　沙哑低沉的厚重声音在背后响起，令恶道化身瞳孔一缩，下意识回首一望。
　　可在看清身后人影后，她却不禁屏住了呼吸，心底竟没由来闪过一丝……不安。
　　“看样子，就算是现在的你，也明白何为恐惧。”
　　宁尘脸庞上覆盖着一层阴森鬼面，雄壮身躯上布满无数血色魔纹，狰狞骨刺与龙鳞遍布全身，散发着死寂怪异的气息。
　　魔源与异咒在突破之后，同样得到了飞跃性的暴涨提升。
　　此刻的他就好似从深渊之中杀出的堕世魔龙，似有太古凶神之意。
　　面具下一双黑红龙瞳冷冷瞥来，只一个眼神，恶道化身的心头便是一颤。
　　但她很快就摆脱了震慑，面目狰狞地咬紧牙关，怒喝一声：“你凭什么胜我——”
　　咚！
　　厄刀的刀背瞬间没入了其腹部，力道之重，以至传出如同闷雷般的巨响。
　　恶道化身闷哼出声，整个人从空中当即被一击撼落大地，引得岩层分崩离析，群山轰塌。
　　宁尘倒握着厄刀，一言不发地从空中迅速落下。
　　“死、死、死！”
　　烟尘倏散，恶道化身状若癫狂般不断轰出拳印。
　　面对迎面袭来的浩瀚攻势，宁尘只是急速挥舞起厄刀，随刀锋划过，一道道掌印皆被凌空斩碎，势若无阻般慢慢逼近过来。
　　恶道化身见状脸上惊怒更盛，双掌一合，自虚空中拔出一柄缠绕着旧古气息的长矛，朝天奋力掷出。
　　叮——！
　　宁尘提刀一挥，长矛也被一击弹飞，直至落入数百里外的一处山头，炸起直冲苍穹的滚滚火海。
　　恶道化身银牙紧咬，振臂张手，密密麻麻的各异兵器自周身浮现。
　　叮叮叮叮！
　　但随着刀光闪烁，这些兵器无一例外皆被瞬间斩飞。
　　恶道化身瞪大双眼，看着突然出现在面前的宁尘，她急忙运掌轰出。
　　可本足以毁天灭地的一击，却被一只大手牢牢攥住。
　　只听得轰鸣巨响，宁尘背后的废墟被余劲彻底碾碎震塌，化成一片蔓延百里有余的漆黑深渊。
　　纵然如此，其身影依旧昂扬伫立。
　　“你、你怎么……”
　　恶道化身脸上终于浮现出一丝震撼。
　　正面接下她奋力一掌，眼前这男人却连些许动摇都没有。在迎上宁尘死寂依旧的眼神后，她心头更是警铃大作——
　　下一刻，漆黑厄刀带着最为纯粹的蛮横巨力，当头劈下！
　　恶道化身见手掌难以挣脱，脸色急变，只得唤出一柄长刀欲要强挡。
　　可随着双方兵刃相碰的瞬间，那股匪夷所思的可怕力道直接将其架势震垮，甚至来不及发出闷哼，连人带刀直接被强横刀压生生撼进地底之中。
　　“咕唔？！”
　　恶道化身整个人陷入地底，只觉意识都险些被一刀震散。
　　她急忙想要挣扎起身，但随之而来又一刀重重地砸在背后，引得一阵天崩地裂，尘土冲霄。
　　直至这时，宁尘才稍稍呼出一口浊气，看着嵌入地缝内的身影，眼神渐凝。
　　哪怕只是一具化身，但终究拥有着圣者境界。
　　刚才接二连三的重击已是他真正的全力，纵然有厄刀之利，都无法破开此女肌肤分毫。
　　但，并不意味着他无法压制此女——
　　宁尘将厄刀顺势插在恶道化身的耳边地面，拽住其双手皓腕反扭至背后，自上而下用力压住她的身体。
　　“你输了。”
　　“哈……哈……”
　　蓦然间，被死死压在废墟下的恶道化身却断断续续笑了起来。
　　她勉强扭过螓首，回眸看着压在背后的宁尘，尘土未染的妖异面庞上依旧展露着诡笑：“不愧是我的好尘儿，仅仅一回突破就让你有此成长，实在是……令人心惊不已。”
　　宁尘皱眉道：“能不能好好说话。”
　　恶道化身咧开嘴角：“你想让我如何说话？”
　　“先把你这副笑容给收起来。”宁尘沉声道：“你既然还记得我的身份，那该明白我是为了什么才会出现于……啧！老实一点别乱动，先让我帮你除去一些体内的劫厄气息。”
　　说着，便要按着身下的恶道化身强行双修一番。
　　他很清楚，既然此女意识混乱不清、双方都无法正常沟通交流，那至少先让其恢复一点自我意识再说。
　　但他刚要运功，被强压住的恶道化身又开始奋力挣扎起来。
　　“真以为我如此脆弱？！”
　　她面目渐渐变得狰狞起来，嘶吼道：“我现在就能站起来与你再厮杀至天地尽灭，证明只有我才是你的主人——”
　　宁尘没有在意她的胡言乱语，但却被其剧烈动作慢慢顶起，几乎都快压制不住。
　　“这力气……”
　　他额头青筋暴起，双臂筋肉震颤，继续竭力强压，以至四周的废墟都在冲击震颤下再度崩裂。
　　但双方僵持一阵后，宁尘无奈发现这种“扭打”状态下，刚要探出的气息直接被强行弹回，根本没法正常运功双修。
　　“看来……只能先动点粗了！”
　　宁尘强定心神，情急之下只得逆运双修功法，将手掌抵在恶道化身布满妖异邪纹的玉背上。
　　“劫厄之力……给我全部出来！”
　　掌劲猛然一吸，身下女子随之陡颤一下。
　　恶道化身似乎意识到了他要做些什么，非但不慌，反而嘲讽般低沉一笑：“想要吸走我的力量，简直是痴心妄想。纵然颇有一身蛮力，单以神识你又如何与我抗——”
　　啪！
　　话音未落，这一声突如其来的脆响让她整个人都呆了一下。
　　宁尘一边用膝盖强压着她的臂肘，同时左掌赫然正打在一团宽大高耸之物上。
　　哪怕还隔着一层凌乱黑纱，但在冲击下已是荡起阵阵夸张的波浪，令其全身都为之一跳。
　　“你、你——”
　　恶道化身一脸呆然，仿佛都失了言语。
　　但宁尘这时可不会再多嘴浪费时间，面色一狠，再度抡起左掌，带着十成十的力道悍然拍下。
　　只听得一声闷雷轰鸣，两人身下的地面又是一沉，而恶道化身后腰处的高凸轮廓顿时被拍扁下凹，如同磨盘般朝两边膨胀漫出，又顺着弹力猛地跳起，回弹乱抖不止。
　　“咕唔？！”
　　恶道化身发出一声略显怪异的闷哼，螓首都不禁高高扬起，眼中满是惊愕与慌乱：“你、你在做什……啊！”
　　没有理睬她的反应，宁尘再度凝神聚气一掌轰下，震得大地轰隆响个不停。
　　火辣辣的刺痛令恶道化身心头怒意更盛，开始愈发激烈地挣扎：“放开我！”
　　啪、啪、啪、啪！
　　但宁尘却咬牙维持着镇压姿势，一掌掌如同雨点般飞速落下，纵然恶道化身几度想要扭腰挺起，都会被强行拍打回去，深厚掌劲如同炽热烙铁一般印下一个个掌印，几十掌下来仿佛都被生生打肿一圈。
　　“住、住手——”
　　恶道化身哪怕心神混乱扭曲，但此刻也明白这是何等耻辱，不禁连连尖叫出声。
　　纵有无坚不摧的化身圣体，可是在一掌掌摧残下，那接连不断的痛楚却好似碾压着她的尊严，令她几乎发疯。
　　见她反应愈发疯狂，宁尘眼中闪过一丝精芒，抵住其背脊再度运掌一吸。
　　“呃、啊啊啊啊！”
　　只一瞬间，恶道化身就发出了悲鸣。
　　看似坚固的防守瞬间崩解，其体内盘踞扎根的劫厄气息被强行拉扯拽出，透过后背一点点被吸入掌心之中。
　　难以想象的剧痛令其整个人都开始颤抖起来，挣扎反抗也慢慢没了力气。
　　宁尘没有丝毫大意，小心翼翼地去消磨这些劫厄气息。
　　“……”
　　半晌后，恶道化身彻底瘫软下来，双目无神地张合着嘴唇，随着背脊处被强行抽取着气息，整个人时不时颤抖两下。
　　看着像是连魂都被抽走一样。
　　宁尘额头汗水渐显，见她已彻底没了反抗的架势，这才逐渐放缓了双修功法的运转，试着将自己的气息注入其中。
　　而经过这连番折腾，恶道化身只是娇颤两下，便任由气息钻入体内，发出含糊不清的恍惚低吟。
　　“现在可有清醒些？”
　　宁尘试探着开口问了一句。
　　恶道化身翻白涣散的双眼稍稍聚拢，勉强瞥来一眼，干涩颤声道：“什、什么清醒……”
　　“能不能与我正常交流。”宁尘一边维持着强制双修，低沉问道：“我从一开始就不是你们的敌人，你也没必要把你死我活挂在嘴边，更没有必要发生如此冲突。”
　　“……哈……不起冲突，所以你才要将我压在地上？”
　　恶道化身勉强勾起一抹讥讽笑意：“我还没让你受伤呢，倒是将我折腾得不轻……”
　　宁尘神情微怔，惊疑不定道：“你当真恢复了？”
　　“恢复不恢复的，或许没什么区……嗯……”
　　恶道化身脸颊上泛起一抹异样红晕，咬唇颤吟道：“你这什么功法，怎得如此粗鲁蛮横……”
　　“要是不粗暴一点，谁知道你还会做出什么危险举动。”宁尘依旧没有丝毫动摇，沉声道：“你知道我现在正在做什么？”
　　“吸取劫厄气息……”
　　恶道化身哼吟连连，发出如丝呢喃：“不必试探了，我的确恢复了一点理智。但也别将我当成是什么好人，毕竟我可是以恶念……唔！”
　　话音未落，宁尘又是朝后拍了一掌。
　　虽然力道减轻许多，但还是让恶道化身浑身一僵。
　　“现在不是与你说笑的时候。”
　　宁尘语气沉重道：“既然你已恢复理智，我接下来会逐渐收手。但我如今还摸不准你究竟是什么古怪个性，所以你也要保证接下来不再胡闹，老老实实听我的话，同意么？”
　　“凭、凭什么同意……呀！”
　　恶道化身回头投来略带恼意的目光：“你还打？！”
　　宁尘绷着面庞，毫不退让道：“你若不服软，我就打到你何时求饶为止。哪怕你是乌前辈的化身之一，我想乌前辈本人事后也会同意我的安排。”
　　恶道化身脸色一阵红一阵白：“你这臭小子，简直——”
　　但瞧见宁尘又将手掌抬起，她心头一颤，几乎下意识般出声道：“别、别打了，我听你的便是。”
　　只是话一说出口，其脸上顿时泛起丝丝红霞，心底更是羞愧万分。
　　自己竟然被这样一个小辈压在地上肆意蹂躏，甚至还得主动开口求饶。
　　如此屈辱……
　　念头刚刚闪过，自背脊处不断传来的剧痛悄然缓和下来，不知是否错觉，甚至慢慢化作一股令人身颤的刺痛，酥酥麻麻的，让她情不自禁地又颤了颤。
　　“以防你突然反悔，所以暂时还不能放开你，见谅。”
　　宁尘低沉道：“不过，你可还记得最初时说的那些话？”
　　恶道化身闻言一怔，但很快意识到所指何意。
　　她深呼吸了一口气，瞥来略显幽怨的目光：“又想戏弄我？”
　　“我是认真的。”宁尘无奈道：“什么不许我身边有其他女人、又要将我带走，只许看着你一个人……这些是你疯狂下随口胡言，还是你的心里话？”
　　“……”
　　恶道化身抿紧双唇，一脸复杂。
　　随着劫厄气息被不断抽出体外，她的理智也在一点点回归。听见宁尘这番询问，心情自然万分微妙。
　　“我……不想说。”
　　“嗯？”宁尘佯装着扬了扬手掌。
　　恶道化身见状又是一颤，只得一脸郁闷地喃喃道：“三分假七分真……唔嗯……现、现在你总该满意了？”
　　宁尘眉头微挑：“你还真的想将我抢走？”
　　“有何不可。”恶道化身幽幽横来一眼：“我就想要将你占为己有，难道不许？”
　　“呃……等你清醒后，自然再欢迎不过。”
　　宁尘显然也没料到这位恶道化身竟是如此“盛情”。
　　只是在劫厄之力的扭曲下，有点热情过头了些。
　　“哎……”
　　恶道化身长出一口气，晃了晃螓首，似是渐渐平复被搅乱打散的心境，整个人也在昏迷苏醒后的混乱状态下慢慢恢复过来。
　　只不过，她依旧低垂着头，变得愈发沉默。
　　宁尘见状反倒有些尴尬。
　　对方如果真是带着好意前来，自己将其按在地上暴打一顿，算是无奈之举。
　　而之前是受劫厄之力影响心智，但现在可是在慢慢恢复清醒，却依旧被他用这幅姿势压着……
　　“前辈，这也是为了能够救你，不得已而为之。”宁尘低声道：“希望你事后莫要太放在心上。”
　　“……”
　　恶道化身刘海凌散，几乎半遮住了她此刻的表情。
　　见她一言不发，宁尘心下无奈，只得试着弯腰靠近过来，想尽量放缓语气再说几句话。
　　但在此时，刚才还闷声不语的恶道化身突然仰身挺起，腰腹弯折出惊人的妖娆弧度，螓首一扭，以极快的速度在宁尘侧脸上啾的一声，吻了一口。
　　宁尘：“……？”
　　被突然亲了脸，他一时都有点措手不及，一脸古怪愕然地看着对方。
　　哪知恶道化身脸上哪还有什么委屈幽怨，反而露出一副妖媚笑意，眼眸中仿佛荡漾着异样波澜，舔唇莞尔道：“臭小子，被我骗了呀～”
　　“你这是……”
　　眼见对方整个人的气质都是一变，宁尘都有点傻了眼。
　　“我又不会与你置气，欣慰感动还来不及呢。”
　　恶道化身眨了眨双眸，勾起妩媚却又略带狡黠的笑容：“你当真将我及时救了出来，不愧是我中意的好孩子。”
　　说着，又有意无意往自己腰后瞥去一眼，打趣道：“就是这手段稍微的……粗野了一点点。不过我也不算讨厌就是了。”
　　宁尘：“？”
　　这恶道化身突然骤变的性情，着实让他脑筋都转不过弯来。
　　见他一副茫然表情，恶道化身这才剜来一眼，媚嗔道：“孩子，现在才是我的本性。”
　　“那你刚才……”
　　“头晕恍惚，说胡话呢！”
　　“……”
　　宁尘哑然片刻，讷讷道：“可你不是什么恶道化身，怎么与我说话还那么亲近。甚至刚才还主动……”
　　恶道化身渐渐凑近回来，柔媚一笑：“所谓恶道实为万千杂念，对于武道与血脉而言自为‘恶’，但其中自然也有情有爱呀。”
　　宁尘心底这才恍然。
　　没等他再开口，恶道化身又凑到耳边，脸色微红道：“继续双修吧，已经不怎么疼了，反而变得……有点舒服。”
　　说着，便有意无意地扭了扭蛮腰，目光迷离，好似撩拨般呓语出声：“作为救我的回报，好孩子……稍微再让你欺负一下也没事……”
　　宁尘嘴角微抖，表情反而有点微妙。
　　褪去劫厄之力的影响，乌前辈的本性之中，原来还有如此柔媚黏人的隐藏一面？
　　恰至此时，两道气息正朝这边迅速赶来。
　　刚才还渐露媚态的恶道化身眼神微凝，略显不满得哼了一声：“两个麻烦的女人。”
　　下一刻，灵血与武道化身便来到了废墟凹坑前，低头看见了压在一起的两人。
　　“你们……”
　　“呵～”
　　没等宁尘先开口解释，恶道化身突然又扬首弯起蛮腰，冷不丁地朝其侧脸上亲了口，好似挑衅般再瞥向两位化身。
　　宁尘来回来看了看面容相同却神情各异的三人，一时都有些哭笑不得。
　　现在也勉强算是……集齐了乌前辈的三道化身？
　　眼见黑纱女子翩然落至身旁，宁尘很快哂笑道：“虽然有些意外，但还算成功了——”
　　话音未落，美人蓦然俯身轻轻抱了过来。
　　香软入怀，让宁尘不禁一怔。
　　很快，就听耳畔边传来一丝安心低吟：
　　“你……没事就好。”


第480章 双兵齐成
　　距离恶道化身的突然袭击，已过去数日。
　　几乎被粉碎的小天地，在武道化身出手后已经迅速恢复，至少有了可供落脚休息的地方。
　　而在此期间，宁尘则始终都与恶道化身住在一间竹屋之中，一刻不停地维持着双修。
　　众人都心知肚明，三道化身之中唯有恶道遭受劫厄侵蚀最为严重，哪怕在双修净化下渐渐恢复了理智，隐患仍是不可忽视。
　　如此一来，自然得在出现意外前不断双修，以此来将其体内扎根许久的劫厄尽可能多除掉。
　　“呼——”
　　黯淡竹屋内，坐在床上的宁尘闭着双眼呼出浊气，缓缓收回双掌。
　　待平复体内躁动的气息后，他这才重新睁眼看向坐在面前的另一道身影。
　　恶道化身依旧穿着那一袭凌乱破碎的黑纱，美眸紧闭，脸上的神情已变得和缓许多，再没有前几日初遇时的癫狂与暴躁。
　　只不过其暴露在外的肌肤上仍布满道道邪纹，平添几分妖异妩媚。宁静无言间，在夜色映照下仿佛散发着令人心醉的神秘魅力。
　　宁尘没有胡思乱想，只试着再检查了一下她的状态，确认其情绪与心境都无比平静之后，这才彻底松了口气。
　　“辛苦了。”
　　与此同时，身旁很快传来一声低吟。
　　宁尘刚一转头，一副手帕已然贴到了他的额头上。
　　武道化身正侧身坐在床边，探来身子，神情柔和地帮他拭去额角汗水。
　　宁尘淡淡一笑：“前辈今日又在这里坐了多久？”
　　“如今暂且无事，索性就继续守在你的身边。”武道化身轻声道：“可要先歇息一晚？”
　　“没事，我还没那么累。”
　　“但我瞧你双修之际脸色愈发苍白，气息渐颓，想来也费了不少力气。”
　　武道化身抿了抿朱唇，拉住宁尘的肩膀轻轻一拽，让其顺势侧躺在了她的大腿上。
　　“这……”
　　感受着侧脸上传来的绵密弹软，宁尘都不禁愣了一下：“前辈你这是……”
　　“是仇姑娘指点的。”武道化身脸色似乎有些发红，但神情倒是依旧淡然，轻吟道：“双修本为男女互利之法，但你如今一味为了我们消弭劫厄，日夜都在用体内六法助我们恢复理智，其中辛苦劳累我都明白。”
　　宁尘怔然片刻，很快轻笑道：“能有前辈这番照料，就算再双修个十天半月都不会累了。”
　　“看来，你真的很喜欢这样。”
　　武道化身唇角微微扬了扬，用指尖轻轻拂过他额前的刘海：“恶道化身如今的状况如何？”
　　“进展顺利。”宁尘连忙解释道：“可能再过一两天，其状态就能稳定到与前辈你相差无几的程度，接下来就只需慢慢调养便能彻底摆脱劫厄的侵蚀影响。不过……”
　　“有何不对？”
　　“有一部分劫厄之力被她吸收入了本源，难以根除，我不好强来。”宁尘语气变得严肃了些：“我也不知道这究竟是福是祸。”
　　“……无妨。”
　　武道化身看了另一位‘自己’一眼，平静道：“恶道化身本就特殊，若只是少量劫厄入体，或许她能反过来将这股力量利用起来，就像是你的无暇姐姐一样。”
　　“那就好。”
　　宁尘眼神微动，又转口问道：“我这几天一直都在屋子里帮她运功疗伤，还不知另外一位化身，现在又身在何处？”
　　“她在百里开外自己建了座屋子，说是更清静些。”武道化身轻声道：“其性情或许会有些高傲，可能不太好相处。”
　　“没事。”宁尘笑了笑：“她既然还会留在这里，就证明她还有配合我的念头。要不然直接离开就行，我怕是根本找不到她。”
　　只要能好好沟通，双方的关系自然能逐渐拉拢。
　　如今武道与恶道都已经顺利拿下，那位灵血化身就算难以相处，想来也会有解决之法。
　　“……”
　　屋内一时安静了下来。
　　感受到上方传来的温软视线，宁尘不禁哂笑一声：“前辈变得比之前温柔好多。”
　　“毕竟你我都已道明了心意。”
　　武道化身眼中泛起一丝笑意，捏了捏他的侧脸：“我身为长辈，自然也得更坦率一些，总不能一直让你主动。”
　　宁尘刚想转头说些什么，只是眼前视线很快被一团紧裹在黑纱内的高耸硕物给挡了大半。
　　……这等规模，怕是不逊三娘多少。
　　“咳……”
　　宁尘清清嗓子，故作镇定地收回视线：“当时我说的也有点太急躁，若要向前辈表明心意，或许得换一个更为正式的场合。更何况中间还突然出了意外……”
　　“我不会在意这些。”
　　武道化身淡然一笑：“至少，我发现自己的确是有喜欢你的，明白这一点就足够了。”
　　宁尘心中颇为感慨。
　　哪怕双方本就互有情愫，待这一层薄薄的窗户纸被彻底捅破之后，双方的关系才算真正截然不同。
　　“前辈是何时对我有了点意思？”
　　宁尘又不免好奇问道：“是在刚见面的时候？”
　　武道化身轻声道：“算是吧。当初还只当你是一个需要照顾的孩子，默默守望多年。直到真正与你在魂海里相见之后，我才对你渐渐有所改观。”
　　她随手拢起垂落的秀发，道：“而现在，你已变得颇有担当。能与你互诉心声，未尝不是一件幸事。”
　　“……”
　　宁尘一时沉默。
　　见他突然没了声音，武道化身很快低吟道：“是觉得这番情谊来的太过突然，一时还难以完全接受？”
　　“不是……我只是觉得有点对不住前辈。”
　　“怎会对不住。”
　　武道化身渐渐握上了他的手掌，眸光愈发坚定：“你的一切艰苦，我全都看在眼里。这一回由你炼化三道化身，亦是我心甘情愿。”
　　感受着掌心之中的暖意，宁尘只觉心中也分外温暖。
　　他又转头望来一眼，温和笑道：“往后我还继续称呼你为‘前辈’吗？”
　　武道化身怔然片刻。
　　旋即，其眸光渐渐柔软下来，细语道：“你若不嫌，唤我‘风姨’也可。”
　　“风姨，今晚你就先回去好好休息吧。”
　　宁尘捏了捏她的玉手，一脸温和笑容道：“这几天你一直守在身边，是该好好歇息一回。”
　　况且，为了封印恶道化身的圣境修为，此举消耗本就不少。
　　但武道化身迟疑了一下，很快挪了挪身子，拢着秀发低头耳语道：“今晚，不如我们真正心意相融一次，如何？”
　　耳边吹来的丝丝柔风，让宁尘神情一愣。
　　他略显意外地看着咫尺前的妩媚娇颜，心头微热，不禁试探道：“风姨你说的心意相融是……”
　　“就像往常一样双修。”武道化身淡声道：“如今你我心境略有不同，或许能有更多的收获……嗯？”
　　只是看出了宁尘的异样眼神，她心思一动，很快意识到这番话的另一层含义。
　　沉默片刻，清冷淡漠的武道化身也不由得微微脸红，屈指在宁尘额头上轻轻一戳，微不可闻地嗔了一声：“别瞎想。”
　　“咳咳。”宁尘悻悻干笑道：“只是风姨身前这一对重物压过来，着实让人想入非非。”
　　武道化身这才意识到自己上身几乎都压在宁尘侧脸上，一股难以言喻的热意倏然涌现，令她心间不禁轻轻一颤。
　　但表面上，她倒是依旧神情镇定，不着痕迹地重新坐直身子，掩了掩被黑纱紧裹住的胸口。
　　“我对这些男女之事不太了解，所以……”
　　“我懂我懂。”
　　宁尘索性翻身坐起，笑着抚了抚她的香肩：“风姨的武道化身冰清玉洁、一心为武。我能让你的‘武’都为之倾心，主动表明心意，我已经足够感动自豪了。”
　　武道化身脸颊上红晕未消，却并未开口多说什么。
　　若在前几日，她或许还能颇为淡然地摇头反驳，道一声“还不曾动心”。
　　但现在，她只觉自己整个人好像是被彻底撕开了伪装一样，再也无法装作超然物外、无心无情。
　　“这恶道化身应该明天能够苏醒，之后我再与她好好说叨。”宁尘继续说道：“顺便再去接触一下那位灵血化身，待她归心之后，我们兴许就能顺利离开这——”
　　“尘儿。”
　　武道化身蓦然打断了他的话。
　　宁尘闻言一怔：“风姨还有何事？”
　　武道化身抿了抿唇，眼帘渐垂，再度缓缓抓住了他的宽大手掌。
　　“……今晚，我想多陪陪你。”
　　“好。”
　　宁尘丝毫没有扭捏，笑着点点头：“想要陪多久都行。”
　　见他笑眯眯地靠来，武道化身清冷面庞上红晕更盛，即便在故作冷静镇定，但略微急促的呼吸声已然暴露了她此刻的忐忑。
　　纵然是修为通天的武神，同样心怀柔情。
　　但在沉默片刻后，她还是主动伸出双手捧住了宁尘面庞，将嘴唇轻轻印来。
　　“……”
　　待两人面庞相贴，武道化身眸光一荡，只觉连魂魄都在颤动。
　　但她很快想到了什么，触电般猛地后仰身子退开，脸色微红道：“仇姑娘如今是在魂海之中……吗？”
　　宁尘愣了愣，这才哑然失笑道：“放心吧，明雪她还挺善解人意的，不会打搅我们。”
　　不如说，早在半天前就带着玩味笑容偷偷回了魂海，似乎是预感猜测到会发生什么，有意回避。
　　“那就好……”
　　武道化身轻抿着唇瓣上的水渍，眼眸微闪，又默默扬起螓首吻了过来，好似沉浸其中般渐渐闭上了美眸。
　　一时间，屋内只剩下两人断断续续的鼻息声。没有多余的激情似火，唯有淡淡的温情流连，久久不肯分别。
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘放下相抵的双掌，睁眼看着坐在面前的武道化身。
　　两人几乎同时醒来，目光相汇之际，都露出了一丝笑意。
　　昨夜一晚，两人得以放开心灵真正的双修了一回。随双方气息在各自神魂肉身中游走交融，今早结束双修后可谓是神清气爽。
　　宁尘甚至能感觉到自己在武道上竟更有精进，犹如天助般灵感不断。
　　他很快平复下心情，连忙问道：“风姨你现在感觉如何？”
　　“很轻松。”
　　武道化身试着握了握双手，轻声道：“体内的劫厄之力几乎都被完全除尽，仅剩的一丝也被完全压制。不知是否错觉，甚至有一种能将之驾驭掌控的感觉。”
　　说话间，她倏然抬起右手，自掌心间竟凝聚起一缕灰白气息。
　　细细感知之下，便知晓这缕气息赫然是真源与旧古杂糅而成！
　　宁尘见状有些惊讶：“竟然真的能成？”
　　“……这全都多亏了你。”
　　武道化身将灰白气息轻轻握散，投来平静目光：“有你的气息相助，方能制衡劫厄之力。”
　　宁尘很快失笑道：“更要多亏风姨敞开心扉，我们才有机会真正双修一回。”
　　“嗯。”
　　武道化身心思微动，并指轻轻点上了宁尘的额头：“我现在就将炼兵之法传授于你，以你我如今的状态，定能成功。”
　　“这……”
　　宁尘表情微凝，连忙专注心神。
　　片刻后，道道灵纹在魂海意识中徐徐显现，赫然是一门极为高深的炼器功法。
　　他没有丝毫犹豫，默默推演其中心法口诀。
　　但在感悟之际，宁尘心中亦有几分担忧。
　　毕竟“炼兵”这一词听起来就需要不断锤炼，以锻成兵。既然是以三道化身为材，岂不是说要将风姨她们丢进熔炉之中？
　　当初他并未太过在意，因为想着三道化身只是“化身”而已，即便炼制成兵器，其中意识也不过是回归本体，并不会造成什么影响。
　　但随着几十天的日夜相处，他算是切身体会到这些化身同样是“乌雅风”的一部分，终究是生了怜惜之意。哪怕化身中的意识能完完整整回归本尊，可在炼制途中又是否会遭受火烧捶打之苦，他还未曾详尽确认。
　　而随着心法口诀被逐渐辨明之后，宁尘这才彻底放下心来。
　　“以灵为炉，以意为火，待化身成兵，无论灵肉皆与本尊合二为一，重归原位。”
　　三道化身如今纵有肉身，不过是在数万年时间中用魂力强塑而成的“外壳”，追根究底不过是魂魄的显化。
　　待双方心意相通，这炼器之火便可重塑其肉身，将这具外壳幻化成其他性质与外形，只要心魂不受创伤，在此期间自然不会感受到丝毫苦痛。
　　……
　　武道刚化身收回双指，就见宁尘背后升腾起奇异流光，似有万千兵刃虚影盘旋翻飞。
　　见此异象，她眼中不由得闪过一丝惊讶。
　　“竟已经学会了……”
　　但转念一想，她很快就平静下来。经过昨晚双修，宁尘或多或少得到了一部分自己的武道感悟，对于领悟这门炼兵之法自然有所帮助。
　　况且她对于宁尘这两年多的成长都历历在目，很清楚其天赋是何等惊世骇俗。
　　相比起其他上古功法来说，这门炼兵之法反倒显得有些简朴易懂。
　　“——风姨，成了。”
　　宁尘蓦然睁开双眼，正色说道：“如今可要炼制成兵？”
　　武道化身微微颔首：“你若做好了准备，自然无妨。”
　　“好，风姨你尽量放松。”
　　宁尘神情无比郑重，运掌缓缓推出，自掌心间赫然燃起一缕淡淡白焰。
　　待这缕火焰被按在武道化身的胸口处，此火很快将其整个人都包裹在其中。
　　但随着烈火燃烧，这间竹屋内的温度却并没有上升，甚至连床榻间的被褥都不曾点燃。
　　而武道化身也是一脸平静淡然，闭上双眼盘坐双膝，任由白焰将自己的身体完全吞没。
　　她很清楚，此火为宁尘凝练而出的灵魂之火，只要双方心意相通，并不会伤到自己分毫。
　　“……”
　　半晌后，武道化身的身体逐渐化作点点光粒，萦绕于掌心之中。
　　宁尘屏息凝神，依照着法诀朝光晕内打出道道印记，片刻间，虚空便凝聚出一道模糊轮廓。
　　直至他伸手轻轻握住轮廓虚影，飘散在四周的光点随之汇集而来。在白焰不断烧灼下，渐渐凝结成一柄晶莹如玉的琉璃长剑。
　　叮——
　　剑锋轻鸣，宛若风铃摇荡。
　　而缠绕于剑身之上的白焰随之消散，显露出洁净无瑕的剔透玉剑。
　　宁尘目光灼灼，细细端详着手中此剑。
　　剑身不过两指宽细、剑刃更显笔直修长。剑锷简朴细窄，唯有一枚珠玉镶嵌其间，剑身上勾勒着道道奇异纹路，好似太古时代的玄奥纹印。
　　右手轻握着剑柄，仿佛都能感受到此剑的温度，入手触之极为细腻，就好像与武道化身的玉手相握一起，能够感受到对方此刻的心跳与热意。
　　而玉剑本身又不露丝毫气息，恍若一件天生地造而成的完美玉器。剑身之透亮，怕是天下间任何一件翠玉都无法与之相比，一眼便能看清其中所有纹路，如同一道水波般清澈不染。
　　“好美的剑。”
　　宁尘不由暗暗赞叹出声。
　　但他心中也很清楚，此剑精美不过外表，剑锋之中更是潜藏着天下无双的极致武道。可谓真正的神兵利刃，足斩神魔万物。
　　而这等神兵，如今正有一条条细链自剑柄底部伸出，缠绕在了他的手臂上，好似臣服的象征。
　　叮——
　　玉剑再颤，脆鸣清幽空灵，好似冰艳美人在耳畔细细呢喃。
　　宁尘心神一动，将右手微微松开。
　　旋即，细链隐没消失，玉剑自行脱手飞起，幻化成一道身裹黑纱的婀娜魅影旋身显现。
　　武道化身瞧了瞧自己的身体，很快抿起一丝浅笑：“很顺利。”
　　“呼。”宁尘见状也是彻底松了口气，咧嘴笑道：“风姨看起来好像都变得更美了三分，整个人都仙气十足的。”
　　“只是你的错觉。”
　　武道化身眸光微动，若有所思地看向另一边：“有‘客人’来了。”
　　宁尘心头一跳，骤然感觉到一股阴冷清风拂过面庞。
　　下一刻，耳畔就响起了一丝幽幽低吟：“才短短一天的时间，你就抛弃了我，跟这个女人厮混在一起啦？”
　　宁尘面色一惊，连忙回头一瞧，这才发现是恶道化身一脸愁苦地跪坐在自己背后。
　　“果然是你。”
　　宁尘无奈笑道：“什么抛弃又厮混的，你可别再胡思乱想了。我可不想再与你打上一回。”
　　恶道化身这才重新露出柔媚笑意，竟是分外主动地搂抱了上来：“好孩子～”
　　“呃……”
　　宁尘表情微僵一下。
　　手臂处传来令人心神荡漾的绵密触感，着实令他有点措手不及。
　　尤其是对方本就衣衫褴褛，这一磨蹭下。风情曼妙可谓极为惹眼。
　　恶道化身伏靠在肩旁，轻柔笑道：“你帮我疗伤驱除劫厄了好几日，我可得与你好好道谢一回。”
　　说着，竟直接往侧脸上亲了一口，咯咯笑了起来。
　　宁尘神情更显微妙，看着一脸妩媚、眼神勾人的恶道化身，不禁低声道：“这样真的没事吗？”
　　“我已经彻底恢复，此举可没有受到任何影响。”
　　恶道化身有些忍俊不禁道：“不如说，我更懂得直面本心，哪会藏着掖着。心里既然是喜欢，又何必装作漫不经心。”
　　说到这里，她还有意无意往武道化身脸上瞥去一眼：“这孩子如此讨人喜欢，更得好好宠爱才是，难能一直冷着脸相待呢？”
　　宁尘悻悻然地来回看了看两位化身。
　　“我冒昧问一下，你们之间的记忆是否也是互通……”
　　“同为化身，自然相互知根知底。”
　　武道化身神色平静道：“只是之前受劫厄之力蒙蔽，才会难以感知对方的行动与想法。如今……已经恢复如初。”
　　“不如说，我们就是同一个人。”恶道化身将手臂搂得更紧，柔声耳语道：“只是‘道’不同，性情与想法不同。她若是喜欢你的话，那我就是爱你爱的心花怒放～”
　　“咳、风姨……还不至于那么夸张……”
　　“哪有什么夸张不夸张的，既然都已经互诉心意，又何须如此拘谨。”
　　恶道化身脸上洋溢着酥人柔媚的笑意：“乖孩子，让我多抱一抱。”
　　宁尘只觉整个人都被幽香萦绕，怀里更是被丰盈曼妙的娇躯占满，如此盛情诱惑之下，他险些都快要把持不住。
　　“呵呵……好啦，就不再捉弄你了。”
　　恶道化身嘴上这样说着，但双手倒是没有抽回来，依旧紧紧搂着宁尘。
　　她斜睨着面无表情站在一旁的武道化身，意有所指道：“区区武道是何等无趣，往后就让我来多多陪你。”
　　“慢着慢着！”
　　宁尘连忙伸手拦在两人视线中间，哭笑不得道：“你们都已经恢复了理智，如今看起来怎么还是火气十足，一副明争暗斗的样子？”
　　武道化身轻叹一声：“性情如此，道不同，尘儿也不必太过在意。”
　　“不然我又为何被称作‘恶道’？”
　　恶道化身附耳媚笑一声：“哪怕是我自己，我也会稍稍起一点嫉妒心的。”
　　宁尘脸色古怪，一时都不知该如何反应。
　　但他设身处地地细想了一下，倒是勉强能够理解化身们的想法。
　　哪怕她们是乌雅风的一部分，但本质各有不同，自然也会想着暗中分出一个高低，就像一个人各有优劣之处。
　　“好了，现在不是闲谈的时候。”
　　武道化身这时站出，平静说道：“她既然已经苏醒，索性也试一试将她炼制成兵。若是能成，你便可独自前去找灵血化身，尽快解决这场变故。”
　　“不错。”
　　恶道化身也露出郑重神情：“正事不可耽搁。”
　　宁尘失笑道：“我还以为你只想着搂搂抱抱……唔？”
　　但话音未落，恶道化身便一口亲了过来，分外激烈地拥吻个不停。
　　看着他们两人几乎都相拥着躺倒在床，一旁的武道化身无奈摇头，终究没有开口打搅。
　　“哈……”
　　待螓首后仰，恶道化身满脸妩媚地呼出热气，迎着宁尘哭笑不得的目光，吃吃笑道：“就当是我这些天胡闹的补偿了。”
　　说着，又握住宁尘的手掌顺势按上胸口，美眸渐荡，低喃道：“开始炼兵吧。”
　　“……得先从双修开始。”
　　“嗯，全听你的。”
　　眼见恶道化身主动闭上双眼，宁尘也没再磨蹭，当即运转起双修功法。
　　随着双方气息流转，两人的魂魄仿佛也好似水乳交融，心意渐汇。
　　“……”
　　恶道化身伏在宁尘胸膛上，布满邪纹的面庞上渐起潮红之色，情不自禁地扭动起丰腴娇躯。
　　而宁尘此时也察觉到了“异样”。
　　随着功法运转，怀里的女子竟不断主动地将记忆与意识传递过来，好似任由自己随意摆弄一样，没有一丝一毫的保留。
　　直至他顺利将恶道化身的心意渐渐探明后，心头这才恍然。
　　在清冷外表下，其性情……
　　竟是如此的炙热。
　　高贵的身份、无穷的武道，几乎涵盖了乌雅风的一生。自出生后、自修炼起，其性情便被不断压制、褪去。
　　她是尊贵无双的灵族之女，亦是创立武道的天生武祖。在数万年的静心创道路上，所有不必要的情绪与想法都被功法所瓦解，化作清冷出尘的武神，心中唯有武道。
　　直至踏足圣道之际，她方才在一次顿悟中拾回了丢失多年的“情感”。
　　这或许是会玷污武道的糟粕、或许是修炼路上不必有的累赘，但乌雅风最终仍选择接纳了自我，并将数万年来积压而成的所有负面情感都汇聚一起，印证成圣。
　　她，正是乌雅风的心魔。
　　“纵是武神，亦有所惧。”
　　“她会害怕自己的心境不再纯洁、武道不再澄澈，挥出的每一拳每一脚都不再完美无缺。会害怕这些无谓的情感会成为绊脚石，让她变得愈发软弱，踌躇不前，甚至是失去不断攀登前路的勇气，最终选择偏安一隅不得寸进。”
　　“这些执念，在数万年间渐渐化成了一道心魔。如同梦魇般如影随形，无论是踏足何等高深境界，这道心魔始终难以磨灭。”
　　“她怕了。”
　　“这无关修为与境界的高低，也无关武道深厚与否。甚至可以说越是站至巅峰，心魔亦是越强。哪怕她有着毁天灭地的武道修为，埋藏在心底的柔弱却在不断吞噬着她的坚强。”
　　“所以，她意图改变。”
　　“历经三千年的静心感悟，她在万千困难下终究寻得了证道成圣的道路。可也正是最后一次的顿悟，让她没有斩灭心魔，而是选择了直面内心，由承载着自己一路走来所有情感汇集而成的心魔，化作自己突破桎梏的力量。
　　用最为炙热的情感，去撕开横亘在前的所有阻碍。”
　　“……”
　　宁尘心神恍惚之际，好似被一具曼妙胴体轻轻拥抱入怀，耳边正述说着数万年来的点点滴滴。
　　直至许久过后，他才后知后觉地恢复了意识，眼前模糊不清的面庞渐渐凝实，变成恶道化身那副妩媚却又温柔的容颜。
　　“‘我’的心魔，你已知晓。其中有我丑陋的时刻、也有我痴狂之时，同样也有我的软弱、我的悲伤……”
　　恶道化身眼眸柔和，轻声细语道：“自然还有我的杀意、我的憎恨……”
　　“何必多言。”
　　宁尘神情肃穆，缓缓伸出了右手：“我既然站在这里，又怎会惧之。”
　　恶道化身抿起一抹醉人笑意。
　　旋即，她主动握上了宁尘的手掌，身影很快化作点点流光。
　　……
　　随着幽暗邪光四射，墨绿色的火焰几乎从两人身上同时燃起。
　　恶道化身面色潮红，修长如玉的健美双腿紧紧夹住宁尘腰身，浑浑噩噩间不自觉发出撩人心弦的哼吟，仿佛在神魂的强烈刺激下几乎失控。
　　直至她猛地扬起天鹅颈，长发飞散，身体却像是破碎般消散，化作满屋的诡异暗点。
　　宁尘紧闭着双眼，身形凌空盘坐而起，双手连打玄印，翻飞于四周各处。
　　每一道玄印落下，竹屋内邪气便暴涨三分。不消多时，幽暗邪气已然冲天而起，在此方天地间卷起一片蔓延万里的滚滚黑云，如有天劫将至。
　　轰隆轰隆！
　　雷鸣不断，邪光更盛。
　　屋内的武道化身神情凝重，心知已到紧要关头，抬袖一挥稳住天地之序。
　　下一刻，无数邪纹暗点飞出竹屋，眨眼间便遍布天地各方，仿佛将万里间尽数笼罩。
　　“呼——”
　　漆黑苍天之中，好似有一道邪异魅影屹立其间，肆意掠夺着天地之力。
　　宁尘破开竹屋腾空飞至半空，面色凝重地连打数道印记，身前虚空不断荡开涟漪。
　　旋即，天地邪影逐渐收拢，仿佛翩飞于四周。
　　伴随着一声妩媚轻笑，一只虚实不定的玉手轻轻握住宁尘身前的这道涟漪。
　　“……”
　　宁尘心有所感，几乎同时伸手一同握住。
　　随着双方气息共鸣律动，一股墨绿幽火倏燃，万里间无数邪纹暗点急速汇集而来，连同漫天黑云都在坍缩，在密密麻麻的雷霆环绕下，一柄扭曲诡异的锯齿剑寸寸自幽火中凝聚而成。
　　待邪剑一成，剑锷上血眼倏睁，原本暴动不止的天地也为之一清，霎时回归了风平浪静。
　　宁尘这时才从入定中醒来，怔怔看着掌中邪气肆意的诡异长剑。
　　不同于武道玉剑的澄澈剔透，此剑剑身毫无规律可言，弯曲斜扭，如同捉摸不透的诡谲笔锋。
　　而整柄剑更是通体墨黑，剑刃之上却隐隐闪过一丝绿芒，看得人心神震颤。
　　如此邪兵，只是一手握住，就好像有一种理智被逐渐抽走的恍惚感，阵阵杀意与邪念自心头悄然升起。
　　“先别握太久。”
　　恰至此时，手中剑柄倏然消失，一只冰凉柔荑随即握了上来。
　　宁尘感觉到一具火辣胴体靠在身后，耳边传来一丝柔媚低吟：“你我修为相差太大，剑中真意会对你造成影响的。”
　　他回头一瞧，就见恶道化身正伏在肩头，朝自己露出暧昧笑意：“待你将来变得更强了，如何摆弄我都无妨，就算抱着睡觉都可以～”
　　宁尘稍稍平复心神，闻言顿时无奈一笑：“我还不至于如此胡来。”
　　两人从空中迅速飞落，武道化身也走出了竹屋。
　　“看来，进展很顺利。”
　　“不负两位的期望。”
　　宁尘笑着竖起拇指：“两件兵器已成，只差最后一遭。”
　　恶道化身小小欢呼一声，如同一条美女蛇般缠住他的身体，媚笑道：“我的好尘儿，真厉害～”
　　被突然“袭击”下，宁尘踉跄两步，只剩下了尴尬哂笑。
　　“接下来还不可懈怠。”
　　武道化身走上前来，帮他整了整衣襟，轻声道：“我和恶道化身先行暂避一二，你得去好好应对灵血化身。”
　　听她再三叮嘱提醒，宁尘心中也有了点好奇：
　　“那位灵血化身纵然有些高傲，但真的有那么难应付？”
　　毕竟，乌雅风应该很清楚自己能言善道，可现在却颇为慎重小心。
　　“很难。”
　　武道化身点点头：“若非事关本尊生死，她或许根本就不会来到这里。”
　　宁尘眉头微皱。
　　看来，接下来才是最后一场真正的硬仗。


第481章 冷傲炽情
　　叮、叮、叮——
　　富有节奏的叮铃声回荡不休，如有乐器轻轻弹奏。
　　宁尘神色郑重地走在这条林荫古道间，视线微扫，就见林立在两旁的雕纹石柱上镶嵌着一颗颗奇异珠玉，随着清风而发出悦耳轻吟。
　　而视线正前方，赫然是一座规模不小的古朴庄园。神识一探，还能察觉到整座庄园都笼罩在诸多神秘气息之中，仿佛笼罩着一层迷雾。
　　“才几天时间，竟然弄出这种阵仗？”
　　宁尘看得心中颇感古怪。
　　自半炷香前，他听从武道化身的安排，选择单独前来会一会这位灵血化身。
　　虽然在动身赶来之际，就从她们口中听闻了这位化身的奇特性情，但如今亲眼一瞧，还是有点摸不着头脑。
　　降临此界后，暂时的落脚地还准备如此精雕细琢。哪怕有着圣境修为，随手间便可创造界域，但前些日才刚刚施展了封印之法，当真还有如此余力？
　　若不是知道此方天地是武道化身所创，他都快以为灵血化身才是此界主人了。
　　“……或许，是一位很在意仪式感的女子？”
　　宁尘默默思忖着，一步步朝庄园大门走去。
　　直至脚步站定，他伸手按在乌金院门上，可微一用力，脸上反而露出异样神情。
　　因为，大门竟是纹丝不动。
　　“怎么回事？”
　　宁尘眉头微皱：“驻足此地显然有意与我沟通，但庄园大门却紧锁不开，门上甚至还有神秘手段挡住去路。此女究竟意欲何为？”
　　他后退两步看向上方，随神识扫过，庄园上空同样笼罩着相似的气息，显然不准让人从空中飞进庄园。
　　“这是……有意刁难？”
　　宁尘心思急转，暗自沉吟道：“还是说，想要试一试我的斤两？”
　　他将手掌重新按上大门，能感受到此门材料之坚韧远超想象，丝毫不会逊色于神兵利器。
　　“不对，她应该亲眼目睹了我和恶道化身的交战，若觉得我不过如此，又何必留下。但现在却做这种毫无意义之举……”
　　宁尘眼神微动，脑海中已然闪过一丝灵光。
　　他很快调息吐纳，在掌中凝聚起两股截然不同的气息，再度按上大门。
　　嗡——！
　　乌金大门微微一震，伴随着沉重轰鸣缓缓打开。
　　看着敞开的庄园之景，宁尘一脸果然如此地点了点头。
　　此门并非是有意拦住去路，而是检验他是否成功炼化出两件兵器。
　　哪怕只是浅尝辄止的初次双修，他体内或多或少还是沾染了两位化身的部分气息，而这正好就是开启大门的钥匙。
　　宁尘定了定心神，神色肃穆地踏入庄园。
　　他暗暗打量着四周，发现此地内部虽是古朴幽静，但每一处花草、每一块砖瓦都凝聚着匪夷所思的天地元气，花坛水泊内更是弥漫着令人心惊的……劫厄气息？
　　“——进来吧。”
　　恰至此时，一道冰冷女声蓦然响起。
　　宁尘心头微震，连忙循声望去，就见前方一排苍青木门齐齐打开，显露出颇为庄严华贵的殿宇内景。
　　而在这座古老宫殿内，依稀能看见一道熟悉的背影正端坐其中。
　　“……”
　　宁尘神色沉着，快步走进殿内。
　　眼见对方背对着自己，他索性率先开口道：“既是明知我要到访，又何必多此一举地在庄园大门上动点手脚。”
　　“你若还未收服那两道化身，自然没必要踏入此地。”
　　灵血化身头也不回地出声道：“我体内尚有劫厄盘踞，并不清楚你的进展如何。”
　　宁尘眉头微挑，又试着来到她几丈身后。
　　“我如今已经顺利炼化了她们，你可以与我试着沟通——”
　　“你想说什么，但说无妨。”
　　灵血化身嗓音冷淡万分，似乎还带着几分拒人以千里之外的傲然。
　　宁尘略作思忖，又看了看这座深宫四周，发现此地装饰颇为气派壮丽。但墙体却色泽乌黑，一枚枚珠玉如星辰排布其间，粗略一看仿佛置身于星河之中。
　　“这里的一切，都是你这两天建成的？”
　　“不是。”
　　灵血化身冷漠道：“此寝宫乃是一件灵宝，不过随手唤出稍作休憩而已。”
　　宁尘若有所思，收回视线看向其背影，试探道：“你颇为喜欢这种华贵大气的风格？”
　　“是，又如何？”
　　“看来当年的风姨地位不低。”
　　宁尘笑了笑：“莫不是公主女帝之类的身份？”
　　灵血化身冷冷道：“这种事无关紧要。”
　　“也对。”
　　宁尘脸上笑意渐褪，平静问道：“我还想再问问你，此行与我一同来到星山洞府内的太初龙族之女，如今可还平安无事？”
　　“虽然很是难缠，但在提及你的存在后，还算懂得进退。”
　　灵血化身话语没有丝毫停顿，道：“我告诉了她此地发生的变故，明白此局唯你我可解，她便就留在了我的领地内等候消息，帮忙维持局面，你不用担心她的安危与否。”
　　宁尘面色如常道：“多谢告知。”
　　他正要继续上前开口说话，一股深邃威压却突然袭来，令其脚步不由得一顿。
　　“未得允许，不准再多迈一步。”
　　灵血化身的冰冷话语飘来，让宁尘眼中闪过一丝古怪。
　　“风姨，你这是为何……”
　　“我还不曾同意这个称呼。”
　　灵血化身这时才回首瞥来一眼，只是美眸中却充斥着排斥与冷蔑之意，仿佛在看待某种卑微存在一般。
　　她微启朱唇，吐露出更为寒冷的言语：“现在的你还没这个资格。”
　　宁尘神情微怔。
　　待对方收回满是蔑意的视线后，他这才面露古怪，暗暗腹诽起来。
　　看来和武道化身说的一样，这位化身的性情果然……很难办。
　　“论身份出身，我的确是比不了。”
　　宁尘无奈摊手一笑：“但现在形势危急，你若不能好好配合，我们又该如何更进一步？”
　　灵血化身沉默了一下，这才低沉说道：“先让我认可你的存在。”
　　“如何认可？”
　　宁尘饶有兴致道：“是修为武技，还是才学？”
　　“我已见识过你的战斗，也知晓你这些年来闯过的危险。”
　　灵血化身身后缓缓凝聚起诡谲气息，化作一轮眼瞳虚影。
　　她暗中捏起一个法印，语气冷冽道：“如今，再让我看一看你的决心与勇气。”
　　宁尘眼神微凝，看着逐渐睁开的眼瞳虚影，连忙提起了戒备。
　　但在下一刻，整座宫殿为之一暗，殿外的叮铃细声也突然消失。
　　宁尘瞳孔骤缩一下，只觉天地之间霎时陷入一片纯粹的死寂。
　　“这……”
　　他有些吃惊地环顾四周，竟是再看不见任何存在。即便是以神识扫过也没有丝毫收获。
　　脚下的宫殿地砖更是不翼而飞，整个人仿佛悬空飘浮，如坠虚空之中。
　　“难道是某种幻术？还是她当真将我丢进了某个破碎界域？”
　　宁尘迅速恢复冷静，并未陷入慌乱无措。
　　他冷眼扫过周围的黑暗，斟酌片刻后，当即朗声说道：“若这就是你的考验，想来也测不出任何结果。就算你将我困在这里千万年，这和你说的决心与勇气可毫无关联。”
　　“——你说得不错。”
　　恰至此时，黑暗深处传来一声冰冷低语：“所以，我让你穿过这条道路，再站到我的眼前。”
　　宁尘循声望去，就见四周黑暗如同旋涡般汇集一起，扭转出一条更为不详的漆黑隧洞。
　　他未作犹豫，闪身踏入了其中。
　　“……”
　　霎时间，一道灭世天劫直接轰至面门，刺目雷光将整片视线完全覆盖！
　　宁尘下意识抬臂一挡，整个人当即被天雷淹没、焚灭，轰碎成漫天残渣。
　　“嘶——！”
　　下一刻，宁尘惊魂未定地再度睁开双眼，一脸愕然地打量起自己的全身。
　　“我没事……”
　　他强压下心头动荡，脸色难看地握紧双拳：“并非是幻术，但这等以假乱真的场面，可比我经历的所有幻术都要更强。”
　　宁尘再度抬起视线，前方赫然凝聚起漫天雷劫，滚滚烈火自大地燃烧，宛若一片末日地狱之景。
　　他深吸一口气，试着再度迈出脚步。
　　但才刚刚踏出一步，自脚下的皲裂焦土中陡然炸开冲天烈火，仿佛源自于地脉深处的真元洪流，顷刻间将其整个人都完全撕碎融化。
　　“呃！”
　　宁尘身形摇晃了一下，猛地咬紧牙关稳住脚步。
　　他揉了揉额头，眼神凝重地看了眼地面：“这是打人一个措手不及啊。”
　　“你若能经历三十六劫，我便允许你来到我的身旁。”
　　深邃处又传来冰冷女声：“若是承受不住，我会将你送离此地。至于星山洞府如何、本尊又是死是活，全凭天命。”
　　“哈——”
　　宁尘眼神渐冷，低沉一笑：“你倒是金贵，要想见你一面还得如此死去活来。”
　　“你若不肯，放弃便可。”冰冷女声再响：“我不介意你快点离开，带上那两柄你炼化的兵器，趁早逃出天墟。”
　　“那你又如何？”
　　“无非葬身于此。”
　　冰冷女声又道：“不过一死而已。”
　　听其声音渐渐消失，宁尘神情渐凝，稍稍活动了一下肩膀。
　　“就凭幻术，想要让我知难而退？”
　　他猛地踏碎大地，朝着尽头方向急速腾挪而去。
　　而此举更是引得天地动荡，竟是爆发出万千天雷地火，宛若天地破碎！
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着一声怒吼，宁尘奋不顾身地扑入无穷烈火之中。
　　似是粉身碎骨、又似神形俱灭，魂魄消融，仿佛有无数的大恐怖笼罩而来，将其渺小身影一次又一次连番湮灭，不断的死而复生、又一次次带着莫大痛苦与绝望而亡。
　　……
　　深宫之中。
　　灵血化身盘膝端坐，默默看着掌心中倒映出的景象。
　　看着宁尘不惧生死地在天灾之中飞奔硬闯的场面，她不禁抿了抿嘴唇，好似自语道：“这人还是这般鲁莽蛮横的性子。面对危险，总是如此横冲直撞。”
　　她眼帘渐垂，眼神闪烁不定，无人能看透其此时的想法。
　　待半晌后，灵血化身仿佛下定了某种决心，将右手渐渐握紧，沉下了心神。
　　“区区凡间人族，不该卷入这场祸事。”
　　她攥紧手掌，很快将意识投入幻界之中，准备亲自出面击碎宁尘最后的一点希望。
　　……
　　“噗哈！”
　　宁尘从半空中坠落下来，身形踉跄。
　　他朝前蹒跚数步后，顿时瘫坐在地，又顺势仰头躺了下来：“呼——”
　　经历漫长煎熬后，他总算真正突出重围，冲出了那片被无数天劫灾难所笼罩的炼狱。
　　但只是喘息一瞬，其紧绷的神经始终不曾放松，眼角余光连忙扫向两旁，发现自己竟已来到了一片……
　　荒郊野外的树林溪边？
　　再顺势看向上空，已然不复之前的漫天雷云，而是化作澄澈蓝天。
　　“没想到，终究还是吃了一次幻术的亏。”
　　在确认周围暂且没有危险后，宁尘这才拍了拍额头，一脸无奈地长叹一声。
　　“小傻瓜，这可不是幻术。”
　　而在此时，熟悉的妖媚轻笑声蓦然响起。
　　宁尘连忙再仰头往后方一看，这才发现仇明雪不知何时已坐在了溪边。
　　“明雪，你是怎么进来的？！”
　　“自然是陪你一起来的。”
　　仇明雪拢发回眸，轻笑一声：“别忘了，我一直都待在你的魂海里。”
　　“不会让她发现吗？”
　　“若是乌雅风本人，倒是能有所察觉。可惜，就凭一道化身而已，我若想藏匿起来，她可发现不了丝毫踪迹。”
　　听闻此言，宁尘不禁翻身坐起，惊奇道：“听你刚才说的，我刚才经历的那些……并非幻术？”
　　仇明雪笑眯眯地晃了晃玉指：“你可还记得灵族相关的事？”
　　“稍微记得些。”
　　宁尘眉头微挑：“似是天地创生之时就存在的神秘种族，其灵血演化而成了玄牝之蕴。”
　　“实际上，并非是其灵血化玄牝，而是以玄牝成灵血。”
　　仇明雪笑吟吟道：“玄牝之蕴为天地创生的六法，其存在可追溯至灵族诞生之前。只是灵族比起太初龙族诞生的还要更早，而在那时，它们就将玄牝之蕴这股尚未完全凝聚的力量化作己用。”
　　“你的意思是……”
　　“那时候的六法，就如同你认知中的‘天地灵气’一样。”
　　仇明雪随手捡起身旁的一颗石子，朝溪流中轻轻扔出。
　　随着渐起一缕水花，她这才意味深长道：“经过灵族多代的提炼，最终才在天狐族身上诞生出了所谓的玄牝之蕴。”
　　宁尘眼神闪动，低声道：“这么说来，这灵血化身施展的手段，其实与虚狐族颇有些类似？”
　　“对。但以其圣境底蕴施展出来，自然与那些狐女截然不同。”
　　仇明雪随手一指溪流，继续道：“狐女们如果能让你看见水中倒影，那她就是能让人掉进水里。纵然你有着能勘破虚妄的双眼、可要是被一把推进水里，自然免不了落得一身湿。”
　　宁尘索性坐到了她的身旁，挠头道：“依你之言，这里并非是什么幻术，而是货真价实的界域？”
　　“没错。”
　　仇明雪莞尔道：“这次天墟之行，你亲自对上了两位圣境存在。但她们身上都各有限制，即便挂着圣者的名头，当真与你动起手来，其实与天元境的修士也无甚差别。
　　但圣者所拥有的力量，仍是超过你的想象。所谓的界域，不过是我等手中随意玩弄篡改之物。若当真交锋起来，是以‘道’为兵、以‘法’为武，就算是界域也只是兵器之一。”
　　宁尘心思一动，很快想到柳茹意的血界。
　　听其所说，那血界也是被炼化的圣器。
　　这么说来……
　　“此方界域便是那灵血化身的‘圣器’之一，其中天地法则、五行乾坤皆为她所掌控。”仇明雪点了点下唇，很快轻笑道：“就当你是坠入了一个名为‘幻界’的巨大器皿之中，而一旦落入其中，纵然有翻天之能都无法逃脱出去。”
　　宁尘听得一阵吸气：“这么厉害？”
　　他连忙摸了摸自己的身体：“难不成，我刚才死去活来的……还真是死了一遍又一遍？”
　　“放心。”仇明雪掩唇笑了笑：“那女人还没那么绝情凶恶，只是虚实相融、天道显化的幻象罢了。就算你真的没逃出火海，想来她也只是会将你丢出去而已。”
　　“……听起来还是挺夸张的。”
　　宁尘抬头看了一眼天空，不由得暗暗咋舌。
　　但他很快收了收心，连忙问道：“我接下来该如何破局？”
　　“听她的安排便是。”
　　仇明雪调笑道：“我只是趁着空当来找你解释一下，免得你自乱了阵脚。毕竟九怜那女人不在，总得我来见见你。”
　　宁尘无奈一笑：“多谢帮忙了。”
　　他一拍膝盖重新站起，长吁一声：“你也尽快回魂海吧，接下来就继续交给我。”
　　“记得，别让步。”
　　仇明雪蓦然提点道：“唯有坚定本心，你才能走得出去。”
　　宁尘神情渐肃，微微点头应下。
　　随着仇明雪的身影消失不见，远处陡然传来一阵悠远钟鸣。
　　他循声确定了方向，当即迈步前行而去。
　　……
　　待穿过林海，一座辽阔壮丽的上古殿群赫然映入眼帘。
　　宁尘脚步微顿，视线沿着仿佛通往苍天的阶梯渐渐上扬，直至看见一道身影屹立在琉璃玉台之上，正眼神淡漠地俯瞰着大地。
　　“勇气不俗，但不知决心多少。”
　　灵血化身的冰冷话语如同天音，仿佛在脑海之中震响。
　　宁尘面色渐沉，蓦然大喝一声：“我既然来到此界，就不曾想过退缩。你又何必如此大费周章！”
　　“因为，你本没有资格接近我。”
　　灵血化身语气更显淡漠：“这已是我额外开恩赐予的机会，你若无法把握，便速速离开。”
　　宁尘沉着脸咧了咧嘴：“身为灵族之女，能让你如此骄傲？”
　　“此界天地，为吾等所创造，众生万物不过蝼蚁尔。”
　　灵血化身投来更为冷冽的目光，朱唇微启：“以你区区人族血脉，还妄想染指灵族的高贵血脉？简直痴心妄想，便是任由你身处此地，对我而言已是极大冒犯，令人不快！”
　　“看来是没法好好沟通了。”宁尘眼神锐利，沉声道：“你说的所谓决心，就是要站到你的面前就行？”
　　“没错。”
　　灵血化身虽然态度极为高傲，但对此还是颔首应了一声：“来到我的面前，我就给予你与我当面交谈的资格。”
　　“还真是吝啬。”
　　宁尘嘴角笑容更盛：“只是区区‘交谈的资格’而已？”
　　灵血化身柳眉微蹙，脸上隐隐浮现不快，冷哼一声：“莫要得寸进尺！”
　　话音刚落，宁尘骤然感觉到一股恐怖威压砸落全身，几乎都难以反应过来，整个人险些要半跪在地。
　　“呃！”
　　他不禁全身青筋暴起，面目渐渐扭曲，可拼尽全力竟一时难以起身。仿佛肩头被一整颗星辰彻底压住，连身体都难以挪动分毫！
　　“这是什——”
　　宁尘想要张开出声，可发现自己竟然连声音都难以发出，神魂都在剧烈震颤。
　　如此恐怖重压，令他渐渐变了脸色，浑身筋骨仿佛都在发出不堪重负的扭曲嘎吱声，几乎口吐鲜血。
　　这等威势，远远超过天元巅峰，甚至比之前经历过的所有……
　　“如此孱弱无力，还不速速向我跪伏。”灵血化身居高临下地睥睨望来，冷冷道：“若再意图挣扎，我便将你的肉身连同神魂都碾成齑粉。”
　　“……”
　　宁尘面目狰狞，已然将全身力气都爆发至极限，但身体仍是被寸寸压下。
　　但在此刻，一声低吟蓦然在魂海响起：
　　“此为圣威，你若能扛过这一回，对你往后修炼会有一定好处。”
　　“明雪？”
　　宁尘苦苦支撑之余，只能勉强分出一丝心神，暗中道：“别说什么好处了，我现在都不一定能扛得住！”
　　“莫用蛮力，用你的意志便可抗衡。”仇明雪低声道：“此为幻界，她所说的‘决心’，便是你最为坚韧的脊梁。无论如何，你决计不能退让分毫！”
　　“说得简单……做起来……可是真得豁出老命——”
　　宁尘不断坚定自己的信念，双目渐渐染血，握紧双拳，颤颤巍巍地站起了身体。
　　仇明雪见状顿时露出笑容：“看来，你已抓住其中精髓。”
　　“能有什么精髓……”
　　宁尘嘴角溢血，怒目看向高台上的身影：“现在只想挫一挫她的傲气！”
　　仇明雪莞尔道：“那就让我瞧瞧，你到底能不能翻身做主，让这个高傲至极的女人对你真正刮目相看。”
　　“……”
　　宁尘没再多言，只是紧绷着全身缓缓迈出了脚步。
　　一步、两步、三步——
　　待他踏上阶梯，浑身各处几乎都已崩裂出狰狞伤口，鲜血喷洒不断。
　　但即便如此，宁尘依旧面不改色，脚步反而变得愈发坚定、沉稳。
　　灵血化身似乎也没料到这个发展，眼中难掩一丝惊讶。
　　只是见宁尘逐渐走来，她连忙定了定神，沉着脸色抬手一挥。
　　霎时间，笼罩此地的威压陡然倍增，哪怕四周不起丝毫风浪，但走至半途的宁尘却身形一垮，险些从阶梯上摔落下去。
　　“哈……”
　　待勉强稳住脚步后，宁尘重新扬起冷冽目光，沙哑笑道：“我还记得，当初刚刚与你在魂海里相见的时候。你就是用威压来锤炼我，借此来压榨出我的力量，让我突破……”
　　说话间，他强撑着仍在不断加强的威压，仿佛不顾生死般迈出颤抖的脚步。
　　“眼下，倒是有点……触景生情……”
　　“胡言乱语。”
　　灵血化身脸色阴沉，再度并指隔空一点。
　　但现在无论她再怎么施加威压，浑身浴血的宁尘反而将背脊越挺越直，哪怕满身疮痍、血肉模糊，那双眼睛却散发着前所未有的炙热光亮。
　　灵血化身见状面露惊色：“你……”
　　“风姨，我一直以来都很敬重你。因为你是传授我武技的恩师，也屡屡助我渡过难关。”
　　宁尘用手背抹去脸上的血污，不知不觉间已走至阶梯半道处。
　　原先踉跄颤抖的脚步，如今变得愈发坚定沉稳，每一步踏出都在震撼宫殿，仿佛与整个天地共鸣律动。
　　他只觉自己似乎进入到一种奇特的状态，心神前所未有的明亮透彻，视线之中唯有那道熟悉的身影。
　　“而这一次，我也想借此证明……我足以配得上你。”
　　片刻后，宁尘踏上了高台，目光灼灼地一步步走来，低沉道：“无论你是何等尊贵的存在，我都会竭尽全力追赶上你，像今日一样……毫不退缩地站在你的眼前。”
　　“……”
　　灵血化身神色怔然，默默看着眼前的宁尘，仿佛一时忘却了言语。
　　沉默片刻后，她猛地回过神来，蹙起眉头，收回玉手低喃道：“罢了，既然你的确做到了，那就——”
　　啪！
　　话音未落，其手腕蓦然被紧紧抓住。
　　灵血化身双眼微微睁大，当即朝宁尘投以无比冰冷的视线，启唇寒声道：“松开你的手。”
　　“我不会放开。”
　　宁尘眼中仿佛燃烧着执念般的烈火，一字一顿道：“现在该轮到我了。”
　　灵血化身被他好似含怒般的眼神盯着，竟是不由得浑身一颤，刚想开口，脸上顿时露出呆滞神色。
　　胸口处，传来了一阵无比炽热的触感。
　　宁尘毫不怜惜地用五指奋力抓握着，不等其做出反应，当即欺身上前将其一把搂住，狠狠低头吻了上去。
　　灵血化身被蛮劲推得步步后退，瞳孔震颤，整个人如遭雷击般彻底呆住。
　　“唔、呜呜呜？！”
　　等到又疼又酥的热意逐渐涌来，她不禁连连发出慌乱闷哼，双腿不断推搡，反而却迎来更为激烈的拥抱，一袭华贵裙纱当即被鲜血所玷污，片刻前满是冷蔑不虞的美眸，如今更是充斥着混乱——
　　紧搂在一起的两人顺势倒下，重重摔在地上。
　　“嚯？”
　　魂海内，仇明雪看着眼前的“激烈”场面，一时都有点哭笑不得。
　　她本以为，宁尘踏上高台，当面放下几句狠话便足以争回一口气。没想到，这小子竟会做出如此超乎意料之举。
　　不过——
　　“或许，也算是歪打正着？”
　　仇明雪饶有兴致地扬起唇角：“即便再高傲万分，但是会对这小子如此凶恶苛刻，本就是因为劫厄影响。
　　如今直捣黄龙，在这等强烈的精神冲击刺激下，反倒能让此女恢复一点清醒。”
　　就是不知这小子到底是故意的，还是一时昏头后的无意之举？
　　……
　　宁尘神情恍惚了一下，连忙眨眼看向周围，这才发现自己回到了深宫之中。
　　他心思一动，又立刻低头看向身下。
　　“……”
　　灵血化身正躺倒在地，轻咬着嘴唇，原先清冷傲然的面庞上爬满了丝丝红晕。身上的纱衣更是凌乱，几乎已被掀开大半，春光尽露。
　　“……看够了没有。”
　　她投来仍是冰冷刺骨的视线，语气更是冷冽万分：“还有，将你的手抽回去。”
　　宁尘怔了怔，就见自己的右手正塞进其纱衣之中，掌心中传来一阵奇异触感。
　　心思一动，他很快装作出一副茫然表情，道：“发生了什么？”
　　灵血化身深吸一口气，仿佛在有意压制着情绪，冷冷道：“你已通过了我的考验……但我让你来到我的身旁，可没让你做出如此失礼之举——呜呜？！”
　　只是话未说完，宁尘便再度低头将其檀口用力吻住，双手更是摸索不停。
　　灵血化身的眼瞳一阵颤动，脸色也变得愈发绯红娇艳。
　　待勉强回神后，她眼底泛起慌乱之色，抬掌就想将身上的男人强行拍开，可运掌之际却又犹豫了一下，迟迟都没有出手阻拦。
　　自己刚才许是惹恼了他……
　　只是这一犹豫，宁尘反而亲的更加放肆。
　　灵血化身心中渐恼，频频朝宁尘投以满是恼意的视线。双唇尽量紧抿不放，似想反抗一二。
　　但最后还是被强行撬开，撼动心神的刺激下，变得愈发晕头转向。
　　哪怕她尽量压抑着心头波澜，可在撩拨下还是渐渐流露出了难以抑制的媚意，被折腾的七上八下。
　　“……”
　　直至半晌后，宁尘这才渐渐停了手，低头看着满脸绯红的灵血化身，露出玩味笑容道：“看来，就算是无比尊贵高傲的灵族之女，也会有与凡人一样的七情六欲。被耐心挑逗之后，同样会露出这副可爱诱人的模样。”
　　“你……”
　　灵血化身重重喘息几声，脸上闪过一丝复杂之色。
　　但她还是很快恢复了平静，投来冷蔑视线：“无论你再说什么，也休想——”
　　宁尘直视其双眼，蓦然道：“我爱你。”
　　“……”
　　灵血化身呆滞了一下。
　　她连忙回神轻咬银牙道：“对我做出这种粗俗之举，还说这种……你这臭小子，当真该罚！”
　　“有何不可。”宁尘一把按住她想要抬起的手腕，语气变得愈发厚重强势：“就算风姨如此高傲尊贵，那我就更要拼尽全力将你狠狠玷污，让你的高贵血脉沾染上我的气息！”
　　听着他无比蛮横粗鲁的话语，灵血化身瞪大美眸：“你、你……”
　　她还没来得及出声，朱唇又一次被紧紧吻住，而在此刻，她只能发出丝丝闷哼。
　　足有毁天灭地之能的双手，如今却是抵在男人的胸膛上欲拒还迎般轻轻推动，几度想要提掌出手，可到了最后，反而被宁尘直接以十指相扣用力握住，连指尖都不由得酥颤起来。
　　看着眼前好似急不可耐的宁尘，灵血化身眼中既有发自本能的不快与抵触，但在眼底深处，却同样泛起一丝不易察觉的欣慰与喜悦。
　　“唔嗯……”
　　随着一次又一次地强势夺唇，原本还有一点挣扎迹象的灵血化身已是浑身绵软，眼眸都仿佛化作一汪秋水，时不时还会主动回应两下，见宁尘有意起身退开，她甚至还情不自禁地主动抬头索求，仿佛不愿对方离去似的。
　　……
　　半个时辰后。
　　宁尘的动作微微顿住。
　　那股热血上头的冲劲逐渐消散后，他稍稍恢复了一点冷静。
　　再看向身下被软成一摊烂泥的灵血化身，不禁露出有些尴尬的笑容。
　　或许，稍微做的过火了一点？
　　不过趁着刚才将双修功法运转了一遍，已算是成效斐然。
　　“——现在，总算满足了？”
　　灵血化身拿起一旁的纱衣挡在身前，脸色微红地坐起身子。
　　宁尘这回也没再继续压着她折腾下去，哂笑一声：“实在是你太过艳丽动人，让人忍不住想多亲几回芳泽。”
　　“再说好话也无用。”灵血化身横来冰冷视线，微不可闻地哼了一声。
　　但话虽如此，她很快又轻轻一叹：“刚才是我不好，待你粗鲁蛮横了些。你会如此愤怒暴起，也是理所当然……我不怪你。”
　　灵血化身转变的柔和态度，让宁尘微愣一下，这才意识到双修已起效果，劫厄除去不少。
　　“还有……”
　　灵血化身神色冷傲，原本刺人的眸光却瞥至一旁，抿唇低喃道：“与她们一样，唤我风姨便可。”
　　宁尘心思一动，不禁调侃一声：“不是说我没有资格吗？”
　　“……足够了。”
　　灵血化身眉眼间神色渐缓，悄然握上他的手掌，轻吟道：“或许有些迟了，但我还是要说……你能连过我两关考验，真的很优秀，也比当初成长许多。”
　　她重新抬来视线，冷傲不再，复杂眼神中也泛起丝丝柔意：
　　“若心中仍觉不快，我……都依你。”


第482章 武祖重诞
　　少顷后，宁尘独坐在殿内揉捏着眉心，算是彻底平复下躁动的情绪。
　　而在脑海中，却依旧浮现着刚才所见的画面。
　　灵血化身不经意间流露出的温柔，着实让他有点始料未及。
　　但转念一想，对方如今已摆脱劫厄影响，或许这才是其真正的本性？
　　“真亏你能想出这种办法。”
　　魂海里响起仇明雪的轻笑声：“虽是粗鲁了些，但现在看来效果恰到正好，不失为良策。”
　　“头脑一热做的事，还是冲动了点。”
　　宁尘无奈一笑。
　　嗒、嗒、嗒——
　　与此同时，清脆脚步声自另一侧响起。
　　宁尘连忙循声回首，就见灵血化身已换了一袭盛丽华美的白纱衣裙，身姿款款回到了身旁。
　　“——刚才的话，当我没说。”
　　只是灵血化身刚一开口，就让宁尘的神情为之一愣。
　　“风姨？”他神色古怪道：“你这又是……”
　　“一时心神失守，多嘴说了些羞人话语，当不得真。”
　　灵血化身脸上也不再有刚才的柔媚亲切，眼神冰寒，整个人仿佛又变回之前拒人千里之外的冷傲。
　　她只是微瞥来一眼，淡淡道：“刚才我出手让你经历不少苦痛，你也回击让我丑态毕露，如此算作是两清，早些将此事忘掉吧。”
　　宁尘心思一动，很快说道：“既然风姨这么说了，我往后尽量不会再提起。”
　　“嗯。”
　　灵血化身冰眸斜睨，又语气冷冽道：“随我到院内转一转，正好与你聊一聊灵族的往事。”
　　说罢，便步履一旋，率先转身走了出去。
　　宁尘看着她的婀娜背影，摸了摸下巴，若有所思。
　　虽然气质恢复了冰冷高傲，但双方现在能心平气和地聊上几句，也算是好的发展。
　　……
　　庭院内清泉流淌，艳花摇曳，弥漫着丝丝沁人芬芳。
　　宁尘安静走在蜿蜒石路上，默默看向身旁的冷傲美人。
　　因为不久前双方还在相互较劲的缘故，他没怎么仔细打量过对方。如今并肩走在林荫花苑的小道间，不由得欣赏起此女的风情美貌。
　　不同于武道化身因钻研武道的出尘静心，也不同于恶道化身那敢爱敢恨的慵懒妩媚。眼前灵血化身好似真正的尊贵女皇，每一个动作、每一个眼神都充斥着浑然天成的冰冷美艳。因其身段极为高挑，莲步轻移之际却又像熟透的美妇一般臀腰扭荡，尽显妖娆风姿。
　　“想看到几时？”
　　灵血化身目不斜视，启唇淡淡道：“还是要我停下脚步，让你多瞧几眼？”
　　宁尘反而坦然一笑：“风姨美貌动人，自然是让人忍不住多瞧一瞧。”
　　听闻此言，灵血化身弯媚眼睫轻轻一颤，眼角余光似乎带着一丝不快。
　　“……胡闹。”
　　她很快收回视线，一脸泰然地拂过鬓发，隐约露出光洁优美的玉颈曲线。
　　见其这点不易察觉的小动作，宁尘眼神微动，不禁失笑道：“风姨如今的性情，还是叫人捉摸不定。”
　　“我是乌雅风灵族身份与力量的化身，性情本就如此。”
　　灵血化身淡淡道：“你之前问过，我在灵族之中是何尊贵身份？”
　　“不知是……”
　　“是灵族中血脉最为浓郁的存在，亦称‘灵主’。”灵血化身皓腕微抬，掌心上升腾起几缕奇异灵光：“待印证圣道之际，得了族中‘通圣秘仪’相助，让我的血脉之力更进一步，已达灵族亘古未有过的层次。待圣道一成，我便有了成为‘八大道’的资格。”
　　宁尘自然记得所谓的八大道，茹意她也是候选之一。
　　“有了这个资格，又意味着什么？”
　　“意味着我将会成为此世间最为尊贵的存在，更胜过万千帝皇。”
　　灵血化身将掌中的灵光捏碎，冷淡道：“而我作为灵族一员，自然要肩负起其中责任。向世间生灵证明，我灵族便是凌驾于众生的圣族。”
　　宁尘摩挲着下巴，道：“为何要证明这种事……”
　　“这是灵族的荣耀，旁人自然难以理解。”
　　灵血化身微抿朱唇，轻吟道来：“我族是天地创生之际就诞生的种族，却因种种原因备受觊觎，颓势难掩。
　　而这份镌刻于血脉之中的高贵，便是我等灵族在远古时代紧紧维系族内安稳的烙印。而我身为灵主，自然要做到一切完美，为子民族裔们做出表率，不可有丝毫疏漏。”
　　宁尘若有所思地点了点头。
　　不知多少万年前的时代，各大族裔间或许都会有各自的规矩和作风，他还算能够理解。
　　“但我记得你们灵族的血脉好像……”
　　宁尘纠结了一下，迟疑道：“被你们自己改造了一番？”
　　“为求延续，不得以如此。”灵血化身轻声道：“但正因血脉异变，我们灵族才更求自尊自爱，既身负天地创生之血，视天下万物为卑微存在。唯有寻得真心相爱者，方能真正倾心相伴，为其付出心血。”
　　“明白了。”
　　宁尘恍然点头。
　　灵血化身会有这等高傲性格，看样子也有血脉本身的因素所影响。
　　“那风姨你之后就成为了……”
　　“灵族最后还是迎来了毁灭。”
　　没等宁尘继续问下去，灵血化身便道出了残酷事实：“浩劫席卷，纵是灵族拼死抵抗，终究还是落得个全族尽灭的结果。当初我正在天墟内闭关突破，待心生预兆，赶到灵族之际已只有被彻底泯灭的破碎界域，所有的族人都已灰飞烟灭。”
　　“这……”
　　宁尘听得一阵心惊：“能让灵族瞬间覆灭，出手者是何等强大的存在？”
　　但灵血化神却面露一丝惆怅，幽幽低喃道：“并非是‘谁’出手所为，而是那场席卷万界的大战，并没有谁对谁错。”
　　“这是什么意思？”宁尘面露惊愕道：“是大战的规模……太大？”
　　“没错。”
　　灵血化身轻嗯一声，继续解释道：“那场大战过后，无数远古种族彻底灭绝。不知多少生灵被劫厄侵蚀成为旧古，被迫堕出了诸天万界，成为了‘界外存在’。整个诸天万界……迎来了一次翻天覆地的巨变。”
　　“至此之后，我便成为唯一的灵族。”
　　灵血化身眼中泛起几分复杂之色，低吟道：“没有复仇的目标、亦没有了族裔可由去振兴。灰心丧气的我便回到了天墟之中，只求能突破至更高的境界，而最后……”
　　见她眉宇间神色渐忧，宁尘眼神微动，试着握住了她的柔荑。
　　“唔？”灵血化身浑身一紧，似乎是想将手抽回来。
　　只是沉默片刻后，她闭眸轻叹一声，任由宁尘握着自己的右手，并未再挣扎。
　　“……纵然灵族已灭，我终究还是想要守住灵族最后的傲骨。这份傲气亦是被我刻入血脉之中，化作圣道之一。只是本尊消亡身死，我等三道化身被迫残留于此，受劫厄侵蚀变得愈发极端……”
　　“我清楚缘由了，之前发生的事，我更不会埋怨你。”宁尘轻声安抚道：“往后我会尊重风姨的心愿。”
　　“……”
　　灵血化身心中百感交集。
　　她此刻虽是无言，但宽大衣袖下被握住的玉手却是微动，以指尖在宁尘的手背上轻轻滑蹭一下。
　　这点小动作刚做完，灵血化身便不着痕迹地抽回柔荑。
　　“尘儿，待三道化身回归之后，我还会是你记忆中的模样，并不需要你去多迁就。”
　　她目光平静地转身望来，朱唇微启道：“这些年来，我在洞府之中聚拢不少界域，其中还有些奇特的生灵存在。之后你就将这座洞府收入北域之中，如何？”
　　“当然可以。”
　　宁尘笑了笑：“只是这洞府内混乱一片，而且在天墟内我也难以调动北域权柄，可能得另寻其他办法。”
　　灵血化身轻声道：“待本尊与血界之主联手，天墟的影响自然不在话下。”
　　“那就行。”宁尘饶有兴致地朝旁一摊手：“风姨，可要继续到其他地方转一转？”
　　“不必了，有你此番承诺，我已心安。”
　　灵血化身悠然轻叹一声：“更多的话待你我双修之际，便能知晓。”
　　她蓦然拂袖一挥，整座庄园瞬间消失无踪，两人随之出现在空旷平原上。
　　与此同时，一阵白雾悄然涌现，将方圆百丈笼罩在内，如踏上一绵软云朵，仿佛置身于迷幻仙境之中。
　　宁尘正感疑惑，就听得灵血化身低吟出声：“便在此双修吧。”
　　“这里？”
　　宁尘心思一动，很快意味深长地笑了笑：“风姨是有些害羞？”
　　灵血化身不由分说就拉住他的手臂，面对面地盘膝入座。
　　“……不许多嘴胡说，老实点。”
　　迷离仙雾间，灵血化身的面庞变得有些模糊不清，只听得一丝不虞低吟：“安安静静双修便是。”
　　说着，便主动让两人的双掌轻轻相抵：“快些运功。”
　　“……”
　　宁尘默默注视着她片刻，左手顺着美人指间的缝隙，悄然十指相扣。
　　这一亲昵举动让灵血化身娇躯一颤：“你……”
　　话音未出，宁尘便主动起身靠去，腾出右手轻轻揽上了她的婀娜蛮腰，令双方的面庞几乎都贴到一起。
　　灵血化身被迫后仰着身子，长发如绸散落云间，目光怔然地看着咫尺前的硬朗面庞。
　　呆然片刻后，其冷艳玉容上倏起一丝羞红，眼神却变得略带寒气，咬唇恼嗔道：“如今双修之事极为重要，何时允许你触碰我的……”
　　“风姨，你如今恢复与另外两位化身的共鸣，或许我这些话你都已听过几回。”
　　宁尘打断了她的话，目光平静地看着她的双眼，道：“不过，我还是想再与你说一次。”
　　“何必多此一举。”
　　灵血化身眼睫轻颤，似在强装镇定般绷着冰冷面庞：“那些求爱的话，你半个时辰前才刚与我说过，甚至还险些玷污了我的身子。如今……还有何话想说？”
　　“我想让你真正敞开心扉。”
　　“是为了双修炼器……”
　　“不，是为了你我。”
　　宁尘神情沉稳，缓缓说道：“我可能没法说出什么震天响的豪言壮语，但我想要让你知道，你并非孤身一人，还有我会一直陪伴在你的身边。”
　　灵血化身轻咬下唇，喃喃道：“我知道了，你快些松手吧。”
　　“你还不明白。”宁尘搂紧她的柔腰，语气变得更为郑重：“不单单是因为风姨本尊，更不是为了去拯救谁、去化解什么危险。而是作为灵血化身、象征着高傲和自尊的你，让我想要去……俘获你最纯粹的真心。”
　　“……”
　　灵血化身紧咬着朱唇，垂眸一时无言。
　　宁尘与其手掌紧握，低沉道：“或许你暂时不能接受我的心意、也无法像另外两位化身一样向我完全敞开心扉。但我会想尽办法让你——”
　　“你真的爱我么？”
　　灵血化身蓦然低吟出声，抬起幽幽目光：“你我之间，还不曾有过多少刻骨铭心。纵然相知相识，又如何与九怜她们相提并论。我们……”
　　“谁人规定，两情相悦之前就必须要跨越万千艰苦？”
　　宁尘露出温和笑容，道：“日久生情、又或是一眼定终生，与前者并没有任何高下之分。只要能情谊坚定、无论往后再有何种坎坷都能相守余生，便是令世人都为之艳羡的神仙眷侣。”
　　说话间，他将两人相握的手掌牵至面前，在其手背上轻轻一吻。
　　“风姨，无论是你倾尽一生的武道、热情洋溢的本心，还是这份高贵血脉与冷傲自尊，我都会发自内心地去喜欢、去珍惜。
　　哪怕你我在此之前还不曾有过刻骨铭心的爱恋，但你言语间的关怀体贴、教导时的严厉郑重，都让我心系已久。时至今日，我为何不能表明真心，以换来你的倾心相待？”
　　“……傻孩子。”
　　灵血化身幽幽浅叹，眸光已变得柔和不少：“故意说这些好听的话来哄我，你还是这般爱瞎操心。”
　　“并非故意的，我是……”
　　“我再帮你补充一句。”灵血化身抚上了他的嘴唇，喃喃道：“其实你这孩子还是挺喜欢我这具身子的，对么？”
　　宁尘：“……”
　　他略显尴尬得讪笑一下：“我这时候要是否认，是不是会显得太违心了些？”
　　灵血化身螓首微扬，眼角似是泛起笑意：“你若否认，我反倒要伤心了。”
　　宁尘缓缓贴至其面庞，鼻尖相碰，几乎都能感受到对方的温热呼吸。
　　灵血化身心弦轻颤，冷颜上不免晕开一抹红霞。
　　见她终于面露羞涩之意，宁尘这才低声说道：“说实话，风姨的身段虽是引人瞩目。但若能得到你们三道化身的芳心所托，才真正叫人心满意足。”
　　“真是贪心。”
　　灵血化身眸光渐荡，翕唇呢喃：“不过，今日就稍稍让你高兴一些……”
　　话音刚落，两人便已紧紧交缠。
　　宁尘低头拥吻之际，右手已悄然滑落，隔着丝纱摩挲着美人的曼妙腰身，直至抓住裙下丰腴的紧致美腿，只消轻轻一捏，五指几乎都要陷入白皙之中，仿佛都满溢出腻手蜂浆，滑嫩得让人心神一酥。
　　“嗯哼……”
　　灵血化身脸上的冷傲渐褪，羞涩红晕更盛，唇齿间断断续续地出声道：“又、又是这般折辱我的身子……竟如此喜爱……吗？”
　　“实在让人爱不释手。”
　　“贼小子……坏徒儿……别、别闹了，还是先双修……”
　　“这两件事可不会耽误。”宁尘暗中运起功法，让两人气息得以交融。
　　只是温暖气息倏然涌入体内，反倒让灵血化身美眸一颤，火热娇躯情不自禁地弯折后腰，柔美玉颈高高扬起，鼻间发出一阵极为绵软醉人的哼吟。
　　不多时，仙雾氤氲之中很快飘出若有若无的丝丝低吟，似是欢愉极乐、却又在极力压制，那撩人心弦的动静如泣如诉，惹人想入非非。
　　……
　　又是小半个时辰后。
　　笼罩在平原上的白雾渐渐散去。
　　灵血化身正伏在宁尘怀间，满脸绯红地喘息连连，原本高贵华美的妆容打扮，如今已是变得颇为凌乱狼狈，玉钗歪斜，眼角处仿佛还带着丝丝惹人爱怜的水痕。
　　感受着仍在自己腿上作怪的双手，她身子又不禁一软，连颤长睫下好似都沁出丝丝水蜜，又柔又媚。
　　真是被这孩子折腾得不轻……
　　灵血化身忍不住用银牙咬上宁尘的肩膀，这才勉强忍耐住险些脱口而出的羞人声音。
　　纵然有何高贵傲气，如今在其眼中，怕是已经只剩下了一身娇柔。
　　她强行按捺下跳动不已的芳心，颤声软语道：“趁现在快些炼兵吧……莫要再戏弄我了……”
　　宁尘浅吻着她的侧脸：“风姨，这样不舒服吗？”
　　“唔……你这……坏孩子……”
　　灵血化身眼含媚波，情不自禁地搂紧宁尘的宽厚背膀，恍惚之下发出动情呢喃：“都依你……我全都依你了……往后要一直……”
　　宁尘神情渐肃，环绕在美妇腰后的双手掐起印诀。
　　随着炼器功法运转，坐在怀里的灵血化身浑身剧颤，美眸渐翻，就连蜷曲在两旁的长腿都在挛动，喉底似是发出一声销魂欲绝的闷吟。
　　下一刻，其身子化作点点青芒溃散开来。
　　宁尘霎时收敛心神，心中似有所感，倏然伸手朝前虚握。
　　只见大地玄光骤起，道道七彩虹光自天际洒落，点点青芒宛若流水般缠臂蔓延，直至落入掌中幻化成一柄青锋软剑。
　　只见剑身细软通透，如清水溪流。刃柄平滑相接，剑柄底部似有流苏般缠至手臂，随风轻轻舞动。
　　恍惚间，仿佛只手握住了一缕清泉、又抚上那一抹嫩白，掌心中唯有温润暖意。
　　待剑锋滑落，纤长剑尖碰到了地面，赫然见万里云彩倏然散尽，唯有青芒笼罩此界，似有无穷威压笼罩天地。
　　显然，此兵非厮杀御敌之器，更像是皇权帝位之证。
　　打量着手中软剑，宁尘神情微怔一下。
　　他也不曾料到，此次炼兵竟会是如此顺利。
　　“此剑……”
　　宁尘心念一动，就见这柄不过一指宽的细剑当真化作水流，盘绕着手臂轻轻缠住。
　　他撩起衣袖一瞧，看着犹如青纹般紧贴在手臂上的剑印，不免露出惊叹神色：“当真神奇。”
　　而在这时，魂海里很快响起一丝轻笑。
　　“你这小子，玩弄女人还真有一套。”
　　“呃？”宁尘听出了仇明雪的声音，意识到其言下之意，顿时哂笑道：“我可不敢玩弄女人心，往后自会好好负责的。”
　　“对哪个女人，你都是这番说辞。”
　　仇明雪语气轻佻地笑了笑：“不过，你此次对同一个女人变着花样的用了三种方法表白，让她从里到外接连对你倾心三回，我是不是还得称赞你一番？”
　　宁尘眼下也只能厚着脸皮讪笑一声：“还有明雪姑娘从旁相助，功劳也不小。”
　　仇明雪有些忍俊不禁，莞尔道：“此事若叫你的九怜知晓，定然得奚落你好一阵子。但除她以外，你现在就得面对另外一位——”
　　嗡！
　　霎时间，宁尘感觉手臂上的青纹剑印倏然一热。
　　他连忙催动剑印，令其重新幻化成长剑：“怎么回事？”
　　仇明雪意味深长道：“小冤家，接下来就交由你们自己去忙活吧。”
　　话音一落，宁尘随即感觉到远处飞来两道剑影，直至显露出武道与恶道两柄利剑，一齐悬浮在眼前。
　　“这是……”
　　宁尘看着三剑齐鸣的场面，心头一动，似福至心灵般伸出右掌，同时能感觉到魂海里有一股“力量”正顺势飞出。
　　待魂力包裹住三剑，一道豪光陡然爆发，化作耀眼光柱撕破天地，几乎将整个晦暗寰宇都完全照亮！
　　宁尘下意识想抬臂挡风，却发现光柱迸发的余波风浪竟绕开了自己，纵然此方天地都在剧烈震荡，宛若一副毁天灭地之景，但在自己周身几丈内，反而是一片风平浪静。
　　轰隆！
　　听得天崩地裂之声，宁尘一脸惊讶地环顾四周。
　　这片由武道化身创造的小天地正在迅速瓦解，化作最为纯粹的真元与法则之力。同时上空更是浮现出亿万道让人目不暇接的符印纹路，盘旋于寰宇星空之间，宛若一片浩瀚无垠的长河，场面极为震撼。
　　直至光柱渐渐散去，一抹高挑魅影正屹立于虚空之上，长袖一扫，星空间亿万符印瞬间被收入掌中。
　　乌雅风负手而立，闭眸悠长吐纳，眉心间玉纹渐展，往日的素雅白纱也勾勒起道道金纹青印，更添几分尊贵超然。
　　一呼一吸间，好似整个洞府星空都在为之颤动，无数界域星辰一齐闪烁，仿佛因为洞府之主的重生而欢欣雀跃，献上最为恭敬的祝贺。
　　下一刻，乌雅风蓦然睁开双眸，眼中似有亿万晨星闪动，神情犹如超然于世的神祇般高贵圣洁。
　　她猛地朝前伸出玉手，一道青印徐徐展开，唇瓣微启：
　　“聚。”
　　一字吐出，整片虚空骤然巨震！
　　如此剧烈的震荡，让重新回到荒凉星辰上的宁尘都不由得变了脸色。
　　只一瞬间，他就明白了这股异象从何而来。
　　“是那些藏匿在洞府内的劫厄之力……它们在抗拒挣扎，想要继续抵挡洞府之主的镇压！”
　　霎时间，无垠星空间爆发出恍若无穷的漆黑洪流，从无数星辰、无垠虚空中奔流出难以想象的劫厄之力，幻化作足以吞噬整个星空的邪兽，狰狞咆哮着朝乌雅风的方向倾轧而至。
　　“……”
　　而面对如此魔威，乌雅风却依旧神情淡漠。
　　她只是面无表情地屈指一弹，一缕波澜随之荡过邪兽全身，顷刻间便令其轰然崩碎！
　　“回来。”
　　乌雅风伸手一招，这些被击碎的劫厄之力当即被强行收拢过来，最终压缩成掌心之中的一枚黑玉。
　　一息未至，已然尘埃落定。
　　宁尘见状都不由得呆了一下，很快暗暗咋舌：
　　“与茹意之前的威势都不遑多让。”
　　“毕竟，我与柳茹意的境界相当。”
　　乌雅风收起掌中黑玉，自星空间翩然飘落，回到了宁尘身前。
　　宁尘看了她的衣袖一眼，皱眉道：“会不会有危险？”
　　“无妨。”
　　乌雅风淡然道：“此方场面看着惊人，但实际上只是残存的余孽而已。柳茹意之前应该已耐心清理过一回，直至耗尽力量后才返回血界，洞府内所剩的劫厄之力已寥寥无几。”
　　宁尘闻言嘴角一抽。
　　这等规模还只是“寥寥无几”，他都有点难以想象这座洞府之前到底是有多糟糕，有何等规模的劫厄藏匿暗中。
　　“不必担忧，至少现在已经清理得七七八八。”
　　乌雅风眼神平静地看了过来：“谢谢。”
　　宁尘闻言一怔。
　　但他很快露出尴尬表情，僵在了原地。
　　“风姨，你现在就已经全都知道……”
　　“嗯。”
　　乌雅风一脸淡然地颔首道：“三剑铸身，三道化身也完全回归，她们经历的一切我自然都能感受到。
　　不如说，我就是那三道化身。”
　　宁尘：“……”
　　虽然他之前做好了解释准备，还打好腹稿想了不少说辞。
　　但如今被乌雅风一贯的平静目光直直盯着，宁尘却感觉忐忑万分，额头上都不免冒出丝丝冷汗，莫名有种私下偷偷玩弄对方、随后被当面逮个正着的心虚感。
　　哪怕忙活许久就是为了救人，可是被正主“抓住”，着实是有点……
　　“你很紧张。”
　　乌雅风蓦然启唇开口：“是因为你对她们所做的事？”
　　宁尘悻悻哂笑道：“稍微是粗鲁了些……”
　　一想到自己把恶道化身按在地上一顿虐待狠打，又将灵血化身亵玩了两回。在乌雅风本人看来，或许算是折腾了她连续三回？
　　“是，的确粗鲁。”
　　乌雅风微微颔首，一脸淡然地应下。
　　旋即，她并未再开口多说什么，只是默默盯着宁尘的双眼。
　　“……”
　　气氛，骤然间变得微妙。
　　宁尘紧张了片刻，但看着对方古井无波的眼眸，神情一怔，非但没有再感到忐忑不安，反而感觉心底慢慢变得平静了下来。
　　风姨，并非在生气。
　　少顷后，他再度沉心静气，毫无犹豫地来到了乌雅风面前，主动握住其柔荑：“我会负起责任。”
　　“……不错。”
　　乌雅风抿起一丝浅笑：“不过，太怕我可不好。”
　　宁尘顿时失笑道：“风姨如今气场如此强悍，不惧不行啊。”
　　“我还以为你当真如此胆大包天。”
　　乌雅风眼神渐柔，整个人的神情态度骤然平和软化下来。
　　她伸手捧住宁尘的面庞，轻声道：“此番巨变由我而起，反而要让你去赴死拼命，我本就心中有愧。
　　如今能看见你平安无事，我心中也安心许多。这段时日以来，当真苦了你了。”
　　宁尘怔然片刻，不禁温和笑道：“有诸位相伴相助，我只是闷头乱闯而已，算不得什么。”
　　说到这里，他还是哂笑一声：“风姨，那刚才发生的那些……”
　　“不必将我想的太脆弱。”
　　乌雅风轻声解释道：“三道化身虽然都是我，但各自都只是一部分而已，如今才是真正完整的本尊，心境自然圆满。至于你对我做的那些撩拨之举——”
　　她又悄然走来两步，清冷眉眼间仿佛泛起一丝柔意：“能让你开心就好。”
　　宁尘呼吸微滞，好似害臊般清了清嗓子：“没想到风姨也挺会诱惑人的，差点将我都迷得失了神。”
　　乌雅风浅笑一声：“不过是照着你的说辞，学了两招而已。”
　　言至此，她脸上的笑意很快隐没，淡然道：“现在也不是多聊天打趣的时候，醉月已有柳茹意寻回，我们先去将无暇姑娘找回来。”
　　“好。”
　　但宁尘心头一动，又连忙道：“风姨，你现在是完全恢复了圣境修为？”
　　“只是借助了洞府之便。”乌雅风摇了摇头：“而且这具三剑铸成的新肉身维持不了多久，往后还需细细蕴养。”
　　宁尘微微点头，这一点倒是与茹意那边的状况相差无几。
　　“洞府内连出变故，布置此局的界外势力或许会有所发觉。”
　　乌雅风很快继续说道：“等到与血界众人汇合后，我们再商讨解决之法。”
　　说着，她拂袖卷起宁尘一同飞起，脚踏虚空，穿梭于星空之中，瞬息间便来到了另一颗星辰。
　　几番腾挪，便已横跨不知多远的距离，无数星辰在视野中都模糊成了流光倒影。
　　宁尘看得暗暗心惊，但同样有些疑惑，低声道：“风姨，你如今暂时恢复了修为，在自己的洞府里还得亲自来回跑？”
　　“若在当年，我的确能一念将她们接回来。”
　　乌雅风飘飞在前方，淡然说道：“可过了数万年之久，洞府里外都被动过诸多手脚。我虽然还勉强算得上一个洞府之主，但要是闷头乱闯难免会有意外。”
　　宁尘心下了然。
　　说到底，还是洞府本身这些年来发生的变化太大。
　　“对了。”
　　宁尘蓦然说道：“风姨，我还有一件事想当面对你说。”
　　“何事？”乌雅风略微回首。
　　但宁尘却趁此机会欺身上前，极为老练地拉住手臂、环住柔腰，夺去了美人毫无防备的香唇。
　　不过，这一回的亲吻只是浅尝辄止。
　　不断闪烁倒退的星海之间，宁尘注视着乌雅风仿佛星辰般的眼眸，正色道：“就算再怎么肉麻尴尬，这一声‘我爱你’，定要当面与你说出来。”
　　“……”
　　乌雅风抿了抿唇，扬起一丝轻柔笑意。
　　旋即，她又主动扬首吻了一下，呢喃道：“好徒儿，我都明白的，往后也会一直陪着你。”
　　感受着嘴唇上沾染的香甜气息，宁尘顿时面露开怀笑容。
　　但他也心知分寸，没在这时太过胡来，任由乌雅风带着自己继续穿梭星海，准备先找到人再说。
　　“——嗯？”
　　可突然间，乌雅风微蹙眉关，眼中隐隐闪过异色。
　　宁尘见状心头一跳，连忙道：“难道又发生什么变故？”
　　“我已找到无暇姑娘的位置，的确是在核心地区内，看样子也还平安无事。”
　　乌雅风眼神一阵闪烁，语气中难掩惊疑：“可为何她身上竟会有……我的气息？”


第483章 魔女之变
　　嗡——
　　宁尘在乌雅风的带领下，很快便踏入了洞府最深处。
　　但刚踏入此地，他顿时感到一股恐怖气息扑面，滚滚魔威凝结成一层坚不可摧的壁障阻拦在前，内部似是异界般扭曲震荡。
　　“还有如此程度的劫厄存在？”
　　宁尘脸色骤沉：“还有这股气息……似是灾衡？”
　　这股灾衡气息之强盛，丝毫不会亚于刚才被乌雅风亲手抹去的劫厄集合体，甚至还犹有过之！
　　但洞府护阵的核心地区，竟潜藏着如此海量的灾衡气息，情况……怕是不妙。
　　“无暇姐她就在里面？”
　　“对。”
　　乌雅风眼神渐凝，拉上他的手臂再度闪身腾挪。
　　下一刻，两人便强闯进入魔窟。
　　眼前视线一阵扭曲过后，惊人风暴霎时呼啸而起，雷霆轰鸣声更是震耳欲聋。
　　宁尘抬臂作挡，发现两人已置身一片漆黑界域之中，而在天际上竟有一片扭曲苍天的漩涡，规模蔓延至百里开外！
　　可还没来得及观察四周，他心头一跳，连忙定睛看着旋涡的中心方向——
　　密密麻麻的魔纹交织成环，一层又一层的魔印不断堆叠，构成一道足有数百丈之巨的诡异大阵，灾衡气息如洪流般奔涌汇来，远远望去极为震撼。
　　宁尘很快露出了惊容。
　　“无暇？！”
　　在漆黑洪流中心，花无暇赫然盘膝端坐其中，似在运功修炼。
　　乌雅风见状神情渐沉，猛地抬手一挥，自虚空中顿时震开一阵波澜，却并未干扰到漆黑洪流分毫。
　　很显然，有人暗中出手挡下了这一击。
　　“果然……”
　　她眼中寒芒闪烁，语气低沉道：“洞府之主已归，你又何必继续躲躲藏藏？”
　　宁尘闻言心头一动。
　　当时明雪说洞府核心地区内并无旁人，可看风姨的反应，这里难道还有旁人刻意隐藏？
　　“这并非躲藏，只是为了避免无谓的冲突。”
　　恰至此时，一道清冷女声蓦然响起。
　　宁尘听见这熟悉的嗓音，很快瞪大了双眼。
　　这声音分明是……
　　心思急转间，连忙循声望去，赫然见一道身披黑纱的高挑魅影从洪流中现身。
　　在看清对方的面容后，他不禁面露惊色。
　　在暗处现身的女子，竟与乌雅风长的一模一样！
　　“这……到底是怎么回事？”
　　宁尘惊疑不定道：“难道和三道化身一样，也是风姨你散落在洞府里的化身……”
　　“并不是。”
　　但乌雅风很快冷静说道：“我没有那么多化身。你现在所见的，是我当年的肉身。”
　　宁尘眉头紧锁，死死凝视着踏足滚滚洪流之上的身影。
　　“——你们可以在旁驻足观看，我并不会出手驱逐。”
　　‘乌雅风’目光淡漠地俯视而来：“传承仪式很快就会完成，谁人都无法阻挡，哪怕是你也一样。”
　　“我可不知，我当年布置在洞府内的护阵会有灵智。”
　　而乌雅风本人语气凝重道：“是谁赋予你的灵智。”
　　“这并非灵智。”
　　‘乌雅风’情绪没有丝毫波澜，平静道：“只是残留在这具肉身之中的一丝执念而已，得劫厄之力蕴养万年，如今才能出现在你的面前。”
　　“执念？”
　　乌雅风语气渐寒：“我何来的执念？”
　　“突破无望，将死之际你想要寻求一个传人，将自己的衣钵传承下去。”‘乌雅风’淡漠道：“你无法办到此事，那就交由这些力量辅佐，终究寻来了一位……完美无缺的人才。”
　　宁尘心思急转，蓦然沉声道：“洞府内的一切变故，也有你参与其中？”
　　“并非参与。”
　　‘乌雅风’冷漠瞥来一眼：“最先旧古化、被灾衡侵蚀的，就是这具尸身。”
　　宁尘脸色一沉。
　　原来洞府内的诸多变故，皆是由此执念而起？
　　“我已经复生归来，这份执念也该散了。”乌雅风冷然道：“速速停下仪式，将这名女子放开。”
　　“不。”
　　但‘乌雅风’却是一口回绝，漠然道：“她将会成为完美承载衣钵的容器，这具尸身也将会为她所驱使。待仪式一成，天墟与界外通道彻底打开，便是我们迎向界外新生的圆满时刻。”
　　宁尘沉着脸色，默默唤出厄刀。
　　听其言语，显然成为了“界外”的存在，双方已无法继续沟通。
　　“莫要想着动手。”
　　但‘乌雅风’一眼就看穿了两人心思，缓缓说道：“此女如今已至传承仪式紧要关头，这具尸身之中蕴养数万年之久的力量将会与其完美相融。
　　你们若中途出手干扰，只会打破平衡，让此女与这具尸身一同陪葬。”
　　她面无表情地朝天一指：“届时整个洞府也会一并崩塌，自会有界外的圣者前来收走一切。你们同样逃不过一死的下场。”
　　这番冰冷话语，让乌雅风都心头一沉。
　　她有心想中断仪式，将花无暇从中强行救回。但是面对自己当初的肉身，显然无法轻松得手。
　　哪怕只是一具被执念驱动、受劫厄之力侵蚀的尸身，可终究是圣者之躯。以她如今的状态，要想战而胜之都极为困难。
　　更遑论还要避免将花无暇卷入余波之中……
　　“你有办法将她缠住吗？”宁尘暗中传音道：“趁此机会，我或许能单独去救回无暇。”
　　“莫要冲动。”
　　乌雅风神色凝重道：“你纵然有六法护体，只身闯入其中也是有死无生。先想想其他办法——”
　　“你们不必再挣扎了。”
　　‘乌雅风’转回身体，朝着愈发深邃的洪流旋涡，缓缓张开了双臂：“就算你们将血界里的援兵召集过来也无力回天，如今就与我一同迎接新主的诞生吧。”
　　“——风姨！”
　　宁尘猛然大喝一声：“快出手！”
　　乌雅风面沉如水，倏然隔空一掌轰出。
　　霎时间，此界劫厄好似沸腾般暴起！
　　“乌雅风”似有所察，当即回身一掌迎上。但随着万千青锁乍现缠身，如同时空冻结，她们两人竟是相互间僵持在了原地，虚空中仿佛有无穷秘法正在冲突震荡。
　　宁尘二话不说，立刻怒吼着飞身跃起，玄步急踏，在一阵黑红魔气缠绕下化作半龙之躯，爆发出极强威势朝着漆黑旋涡提刀撞去！
　　他很清楚，乌雅风定然拖延不了对方多久。
　　眼下必须要争分夺秒，竭尽全力将无暇从中救出来。
　　在刚才动身刹那，他同时听见了乌雅风的暗中传音，一道干扰仪式的口诀秘法，有机会能将无暇从中救出。
　　但最先一步，就是要将这诡异仪式所产生的旋涡撕开。
　　宁尘双手高举厄刀，龙瞳怒睁，在一声狂暴咆哮中奋力斩下！
　　这一刀，他没有留下丝毫余力。真武创星图开启的瞬间，异咒与魔源之力几乎同时爆发至极限，压缩至刀锋之上，只求一击成功。
　　——滋滋滋！
　　漆黑刀锋斩在旋涡间，撕扯之际传出刺痛神魂的尖锐嘶鸣。
　　宁尘面庞上魔纹尽显，浑身青筋暴起，嘶吼着竭力压下刀锋，将裂口寸寸撕开斩断。
　　直至一道足有一丈有余的缝隙被强行斩开后，他当即一转刀锋，怒喝着将凝聚在厄刀上的力量完全爆发，道道狂暴刀意四散撕扯，很快强行炸开一条隧洞。
　　看着不过几十丈距离的花无暇，宁尘立刻闪身窜入其中，伸出右手欲要将其强行拽出。
　　“无暇姐，快些醒——”
　　可话音未落，宁尘脸上的表情顿时一惊。
　　因为即将按住其香肩的右手，突然间被紧紧抓住。
　　原本沉寂无声的花无暇缓缓睁开了双眼，眸光微转，投来一记寒彻心扉的幽暗视线。
　　宁尘不禁呼吸一滞，连忙暗中催动秘法。
　　但花无暇仍旧不曾松手，只是微微启唇出声：“——闭。”
　　一字吐出，滚滚洪流瞬间淹没而来，将宁尘拼尽全力斩出的通道完全封闭，再度化作无路可退的深渊囚笼。
　　与此同时，仿佛无穷无尽的灾衡从四面八方涌来，转瞬间将宁尘都完全淹没进其中。
　　“呃？！”
　　宁尘闷哼一声，面庞紧绷，只得拼尽全力抵挡着灾衡侵蚀，同时还想将花无暇强行拽离此地。
　　“没用的。”
　　从旋涡外蓦然响起‘乌雅风’的冷淡声音：“仪式已经半成，其魂魄已彻底化为劫厄所有。单凭修为，你远远不及她分毫，费再多的力气也不只是一场空。”
　　但，宁尘对此充耳不闻。
　　凶恶灾衡几乎将视线都完全遮蔽，仿佛坠入深海之中。
　　纵然如此，他反而顺势抓紧花无暇的右手，体内所有力量几乎已运转至极限，连日以来所得到的祖血之力、三道气息都在重压下蒸腾暴动，伴随着迸溅的鲜血好似燃烧而起。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　宁尘紧握着厄刀的右臂肌肉高隆，刀身之上的刀意如爆炎般涌现。
　　他目眦欲裂地回身悍然一斩，只见刀芒一闪，漆黑旋涡竟再度被生生斩开一条通道。
　　“咦？”
　　见此奇景，正与本尊僵持不下的“乌雅风”眼中闪过一丝惊讶。
　　被卷入灾衡之中，受此消磨，气息明明已在急退。可此子竟还能爆发出如此力量？
　　但惊讶不过一瞬，她很快便不再多做关注。
　　因为她很清楚，无论宁尘肯为了这个女人如何勇猛无畏，甚至是拼上性命，结果都不会有任何改变。
　　“——无暇姐？！”
　　旋涡激流内，宁尘浑身伤口创裂，却是惊愕万分地回头望来。
　　花无暇非但没有被他拽动身体，反而爆发出匪夷所思的巨力，将他强行按在了原地！
　　“无需挣扎。”
　　花无暇的眼眶之中唯有漆黑一片，如同冰冷无情的人偶般淡淡道：“既然已踏入此地，你就没有必要再离开了。”
　　“快点醒醒！”宁尘并指点上其眉心再催动秘法，急切道：“千万不要被仪式影响，快点回想起——”
　　可话音未落，花无暇倏然勾手揽住了他的后颈，起身轻拥上来。
　　娇躯入怀，但宁尘此刻已只能苦苦支撑，同时还愕然发现其背后正有磅礴如渊的灾衡洪流正疯狂涌入，一眼望去仿佛连接着一片厚重无垠的天河。
　　见此情景，他心头一片冰凉。
　　“尘儿，多谢前来救我。”
　　花无暇轻轻搂着动弹不得的宁尘，面无表情地附耳低语：“不过，我哪里都不会去的，你也一起留在这里吧。”
　　“……嗯？”
　　但在如此绝境中，宁尘虽是几乎快要支撑不住，却隐约察觉到一丝异样。
　　——无暇姐说话的语气，有了一点点变化。
　　心思急转间，他没有丝毫犹豫，蓦然放开了抵挡，任由灾衡之力席卷过两人全身。
　　花无暇暗中搂紧双臂。
　　宁尘此刻也发现，灾衡侵蚀所带来的疼痛在逐渐消退，眼角余光微瞥，就见花无暇眉宇间似有一丝挣扎之意。
　　危机之下，他并没有被冲昏头脑，反而若有所思，将双手贴上了花无暇的后背，暗中运起双修功法。
　　霎时间，似有一层桎梏被完全冲开！
　　……
　　感知到旋涡动静渐消，‘乌雅风’冷淡出声道：“终究是白费功夫，他很快就会成为此女再度进化的食粮。”
　　“……啧！”
　　乌雅风渐渐咬紧银牙，眼中青芒闪动，周身开始升腾起玄奥符印。
　　尚且能感知到宁尘的气息，还不曾身死。
　　但自己此刻已不能再做犹豫，就算拼上身躯再毁，都必须要将此地所有的劫厄，全部灭——
　　噗嗤！
　　只听得一声异响，此界内狂涌的灾衡倏然一滞。
　　乌雅风面露惊讶，很快发现远处的“乌雅风”浑身一颤，竟有一截冰冷剑刃从起胸口处突兀刺出。
　　“什……么？”
　　“乌雅风”同样满脸茫然，显然不知发生了何事。
　　直至心有所感，她猛地回头看向漩涡中心。
　　大阵中心，正与宁尘相拥依偎的花无暇螓首微侧，投来看似平静的目光。
　　但在其眼底深处，已是渐渐酝酿起有如火山般亟待喷薄的盛怒之意。
　　‘乌雅风’不禁睁大双眼：“难道你——”
　　“拖延至今，得尘儿机智相救，力量的平衡逐渐倾倒至我这一方，终于让我寻得了反击机会。”
　　她周身的灾衡洪流迅速褪去，冰冷启唇之际，遥遥抬手隔空虚握一下：
　　“你似乎不知，我为何会被叫做‘灾衡魔女’。”
　　话音未落，“乌雅风”顿时嘴唇大张，浑身剧颤，在一阵混乱悲鸣后，其胸口处的星芒长剑竟是将其一身气息彻底抽干！


第484章 绝境秘机
　　“不、不……”
　　“乌雅风”神情呆滞，身体更是筛糠般抖动。
　　不过眨眼间，她体内的力量已然被完全吸干，几乎只余下一具空壳。
　　“你、怎么可能……夺走……”
　　她颤抖着抓住胸前剑刃，似是想要再作挣扎。
　　但随着花无暇握紧右手，星芒长剑顿时破开“乌雅风”的身躯，化作流光飞回她的掌心之中。
　　“……”
　　随着长剑离体，“乌雅风”垂下双臂，双目空洞地飘在半空，彻底没了声息。
　　如此异变，让乌雅风本人都有些惊讶，散去缠绕四周的青芒锁链，连忙闪身来到自己的尸身前，伸手一探。
　　“这是——”
　　她不由得转头看向旋涡所在，心思一动，拂袖收起自己这具失去控制的尸身，当即闪身闯入漩涡内部。
　　而见乌雅风抽身赶来，花无暇这才心有余悸般喘了口气，对着宁尘耳畔低吟道：
　　“尘儿，我已经没事了。现在让我扫清残局就好。”
　　说话间，一股劲力陡然迸发，将宁尘轻柔震退开，顺势被乌雅风伸手扶住。
　　“等、等一下！”
　　宁尘从双修状态中被强行打断醒来，刚稳住身形，连忙道：“你现在的状态还很不稳定，别太胡来！”
　　刚才双修之际，他就大致明白了花无暇的暗中手段，似是依靠其特殊体质，借仪式之便来反制弥漫失控的劫厄之力。
　　在假意承受力量灌注后，便看准时机予以反击，将对方彻底击溃，夺走对方所拥有的所有力量。
　　如今的确顺利将对方抹去，可随之而来的便是——
　　“等等。”乌雅风低声道：“她的状态，并不简单。”
　　听闻此言，宁尘神情一怔。
　　“无需担心，我现在很冷静。”
　　而花无暇也同时出声，身姿翩翩地凌空而行，神情清冷，手中剑锋悄然一转，再捏起一道印诀。
　　“——结。”
　　星剑颤动，勾勒闪烁着无数异纹。
　　与此同时，充斥此界的无穷劫厄开始不断汇集而至，疯狂涌入至剑锋与花无暇的体内！
　　“呼——”
　　花无暇半阖着美眸，松开剑柄张开双臂，衣裙绽裂破碎，滚滚黑潮之盛仿佛将其身影完全吞没。
　　奔腾之势，好似整个界域都在剧烈震荡，霎时间无数皲裂遍布天地，直至轰然破碎崩塌，回归至幽暗寂静的洞府核心内。
　　但即便如此，花无暇的身体好似无法填平的深渊一般，每一寸肌肤与血肉，都在永无止境地吸收着劫厄。纵然黑潮之势何等剧烈恐怖，但终究还是慢慢平复了下来。
　　……
　　半晌后。
　　凝聚着多种劫厄之力的漆黑浪潮，已然压缩成一片深邃如墨的“流沙”，如同湖中水波般漂浮荡漾。
　　花无暇神情始终没有丝毫波澜，仿佛享受般沐浴在这片蕴含着恐怖力量的水波之中。
　　一眼望去，她就像是披上了一件神秘华美的黑纱长裙，长发如绸缎徜徉，在点点星芒的萦绕下散发着悠远宁静的气息，世间万物都好似为之沉静，如同星空般静谧无声。
　　“……”
　　花无暇抬手抚上心口处，缓缓睁开双眼。
　　其眼瞳已然化作交错的漆黑刻痕，闪烁着诡异暗芒。背后处展开一轮深邃如渊的暗轮阵印，好似镌刻着无数神秘魔纹，随着她的平静吐纳而逐渐转动。
　　隐约间，幽暗空间内仿佛有虚空传来的晦暗低喃、古钟嗡鸣。魔纹暗轮随之徐徐扩展，不消片刻便展开至百丈有余。
　　见此诡异情景，哪怕是有了点心理准备的宁尘都看得一脸吃惊。
　　“这……当真没事吗？”
　　规模堪称恐怖的劫厄之力，尽数都被花无暇吸收进了体内，连一丝都没有剩下。
　　而其背后暗轮上的每一道魔纹，全都散发着极为不祥的气息。
　　“很奇妙。”乌雅风低声道：“此女在借助灾衡之力，突破境界。”
　　“突破？”
　　宁尘面露异色：“难道无暇姐她是想……”
　　“将劫厄当做真元，构筑自身天元之法。”乌雅风的神情渐渐平静下来，轻声说道：“险境求生，的确值得称赞。”
　　话音刚落，花无暇背后的浩瀚暗轮急速收缩，直至化作几尺宽细，缓缓隐入至后背。
　　旋即，光洁白皙的玉背上随之浮现一道漆黑魔印。
　　“……”
　　此地的压抑气息悄然散去，风波不再。
　　花无暇长长吐息一声，手中星剑收起，紧缠娇躯的黑雾也一并消散，显露出包裹在一袭半透黑纱的曼妙胴体，依稀可见沿着婀娜曲线勾勒的妖异魔纹。
　　而其背后更是另有玄妙，黑纱下香肩玉背镂空尽敞，舞动长发间，背脊上的魔印好似一对幽暗羽翼般展开，攀附至腋下两旁，落至细窄蜂腰，最终呈现出极为惹眼的倒梨身段。
　　但在羽翼魔纹的中心处，却仿佛还有一只漆黑眼瞳在缓缓眨动，其中似是流转着玄奥暗轮。
　　沉静片刻后，花无暇陡然一震丰熟娇躯，似从恍惚状态中彻底清静。
　　心思急转间，她连忙回首望来，在看见宁尘平安无事之后，魔纹渐褪的面庞上这才流露出一抹释然笑意：“尘儿，让你操心了。”
　　“你没事就好。”
　　而见其当真安然无恙，宁尘更是彻底松了口气。
　　如此诡异的场面，实在是让人捏了把冷汗。若非有乌雅风在旁安抚解释，他可能都没法维持着冷静。
　　只是绷紧的心弦放松后，他顿时感觉到一阵疲惫涌上心头，差点脱力栽倒。
　　不过，他才刚往前踉跄了一步，两只玉手几乎同时从身旁一齐伸来，扶住了他的双肩。
　　“尘儿，你……”
　　花无暇瞬息间便回到了身旁，小心扶着他的肩膀，清冷娇颜上满是担忧自责：“伤势如何，重不重？”
　　“虽然受劫厄侵蚀不少，但他体质极为强横，并非受到重创，只是消耗过大。”
　　一旁的乌雅风很快轻声安慰道：“只需运功疗伤一阵，很快便能恢复。”
　　说着，她看了看两人，又继续道：“你们安心疗伤便可，我去将这里的烂摊子彻底处理干净，不会再有任何危险打搅你们。”
　　“……前辈有劳了。”花无暇抬眸望来一眼，抿唇颔首道：“刚才也多亏有您出手制住那个怪物，不然就凭我这点微末伎俩，终究翻不起丝毫风浪。”
　　“无妨。”
　　乌雅风身影蓦然一闪消失。
　　宁尘这时稍微清醒了些，哂笑一声：“无暇姐自谦了，你这一招绝境反击之计如此奇妙，我和风姨可都被你吓了一跳，差点都没反应过来。”
　　“你将我想的太厉害了。”
　　花无暇扶着他盘膝而坐，顺势让两人双掌相抵，功法悄然运转。
　　随着运功疗伤之际，她又瞧了瞧四周，低喃道：“不过是无奈求生之举而已。”
　　宁尘眼神微凝。
　　很显然，其中还有不少未知的隐情。
　　而如今风波平息，倒是暂且不必再一惊一乍的。他思忖片刻，很快开口问道：“无暇姐，趁现在可否与我说说来龙去脉？我们当时突然分别后，你究竟遇上了什么麻烦？”
　　“我被卷入洞府护阵的核心处，也就是我们现在所在的地方。在最深处遇上了你刚才所见的……乌雅风前辈的尸体。”
　　花无暇抿唇低吟道：“她自称是护阵的阵灵，万年来只能龟缩此地。面对洞府内所谓三道化身的进攻，只能苦苦死守这片小阵地。此次我们踏入洞府之际遭受袭击，是她暗中出手将我救下，免于被其他疯狂存在暗害。”
　　“救了你……”
　　宁尘听得眉头一皱：“她的目的真的是为了救人？”
　　“自然不是。”花无暇摇了摇头，继续道：“我最初的确以为她能够信任，以为她守护洞府数万年之久，或许是乌前辈最为忠诚的阵灵。
　　坚持至今，只是为了保护洞府不受侵害、以及寻找到一位能够接过乌前辈衣钵的人才，让其带着传承逃离这个魔窟。”
　　“但事实是……”
　　“事实上，这些说辞都是半真半假。”
　　花无暇无奈轻叹：“它真正的目的，就如它刚才所说的那样。在我乖乖接受传承之际，用劫厄之力逐步侵蚀我的肉身与魂魄，与乌前辈的尸身与力量相融合，再由它掌控主导，顺势‘逃离’此地。”
　　宁尘脸色一沉。
　　听起来，几乎与夺舍重生别无二致。
　　“而且还听闻你们可能会有性命之忧，若要将你们救出来，就必须要依靠借助乌前辈的那具尸身内潜藏的力量。”
　　花无暇神色渐渐平静下来，继续道：“形式紧迫下，我只能暂且试着去接触一二，却不料察觉到了其中古怪。”
　　“什么？”
　　“尸身之中，藏匿着十分惊人的灾衡。”
　　花无暇缓缓道：“它只知我体质特殊，却不知我对灾衡气息尤为敏感，哪怕她隐藏的再好，我反而心中升起了警惕。
　　在我有意放松下，它开始逐步设局引我上钩，让我不断去接触更多劫厄之力，再传我功法、授我秘术。”
　　“我很清楚，哪怕只是一具尸身，它的强大绝非我正面所能抗衡，双方一旦撕破脸皮，自己必死无疑。”
　　花无暇眯起双眼，低吟道：“所以我只能另辟蹊径，放开身心接受它传递过来的气息，去吸收尸身之中的力量。
　　在它自以为能彻底成功之，也是它耗尽力量最为虚弱之时，我再立刻出手反击，将其彻底灭杀。”
　　“这……”
　　宁尘眼神闪烁不定，语气沉重道：“稍有不慎，结果便难以想象。它若仍有出手一战之力，你岂不是——”
　　“是啊，很危险。”花无暇轻声道：“就在仪式过半之际，我就意识到了情况不妙。
　　纵然我有诸多准备，可神识却难以突破海量劫厄凝结而成的壁垒，根本无法重新掌控被逐渐夺走的肉身。只能眼睁睁看着仪式不断进行，自己的身体变得愈发难以掌控。”
　　言至此，她轻轻握住宁尘的掌心，灰暗诡瞳间仿佛泛起一丝柔意，浅声道：“直到你突然莽莽撞撞地闯入进来，忍着如此痛苦，甚至又拼上性命，用你的魂力助我突出重围，彻底扭转局势。”
　　花无暇眼角似有泪光流转，脸上却浮现恼怒与感动交织的复杂神情。
　　百感交集之下，她不禁将螓首靠入宁尘的胸膛间，哽咽低语道：“为何还是如此胡来，险些送命……”
　　“我的无暇姐有难，我当然要拼命去救。”
　　宁尘眼神微动，轻轻抚上光滑玉背，温和安慰道：“况且让你独自一人在这里承受如此险峻危机，是我不好。
　　若我能早些赶来，或许你都不必经历此番生死之危……”
　　“这不是你的错。”花无暇打断了他的话，轻柔伸手抱住背膀，垂眸道：“况且，我这回也算是因祸得福，得以顺利突破。”
　　话语微顿一下，她又柔吟出声道：“尘儿，我永远都不会再伤你分毫。”
　　宁尘感慨一笑，试着调侃一声：“若真是如此，往后无暇姐教训我的时候可得下手轻一些。”
　　花无暇怔然片刻，似有所察觉他的温柔体贴，很快抬起满是柔意的眸光，莞尔道：“若有不乖，教训你可是两说。”


第485章 安然重聚
　　就在两人相依细语之际，一道身影又悄然返回。
　　“现在还不是你们谈情说爱的时候。”
　　乌雅风平静望来一眼：“还是说，需要我先行回避一二？”
　　花无暇娇躯一颤，脸色微红地回首望来：“乌前辈，让您见笑了。”
　　但她并没有贸然松开相抵的手掌，很快肃起神情，道：“不知如今状况如何？”
　　“护阵周边都已清扫干净，我也在逐渐夺回整个洞府的掌控，用不了多久，便可让这座洞府恢复至往日。”
　　乌雅风看了宁尘一眼，这才继续说道：“洞府在天墟内数万年之久，期间又不少界域漂流过来，被一同融入至洞府内部。其中就有一处名为‘血界’的界域，正是柳茹意当年麾下的一处天地，我们可以先去那里商讨对策。”
　　“对策……”
　　花无暇略微蹙眉，低吟道：“洞府之外，果然还是有贼人觊觎？”
　　“是在界外。”宁尘开口说道：“我们被强行分开后，我在巧合下先坠进了血界。当时就有界外的圣者隔空出手，意图炼化整个血界生灵，只是被暂时恢复了修为的茹意击退。
　　但星山洞府仍在天墟之中，哪怕暂时被击退，我想界外的存在终究不会轻易放过我们。可能还会有一场大战发生。”
　　“……明白了。”花无暇眼神微闪，神情也变得有些凝重。
　　经历此番夺舍之危，她算是亲身体会过一次圣者的强悍，那是寻常修士根本无法忤逆的恐怖存在。若仍有界外圣者对这座洞府意图不轨……危险仍未解除。
　　“乌前辈，你现在可是恢复了修为？”
　　“只是暂时如此，维持不了多久。”
　　乌雅风随手拂袖，身旁很快显现出一具身披黑纱的肉身。
　　“而这具尸身虽然完整取回，但残存在其中的力量已被彻底消融殆尽，化作劫厄之力，最终被你所吸收。”
　　听闻此言，花无暇脸上闪过一丝异色。
　　仪式虽被打乱，但她也算是完整吸收了传承。或多或少有种奇妙感悟，仿佛能通过神念去操控这具空壳肉身一样。
　　“乌前辈，我……”
　　“你不必太过在意。”
　　乌雅风知晓她心中所想，淡然道：“你向死而生，应得这番回报。”
　　“这……”
　　宁尘看着飘浮在半空中的肉身，不禁问道：“风姨，这具身躯就算没了修为，但身体之坚韧仍是强横无比，你还能否将此重新炼化？”
　　乌雅风一听就明白了他的意思，很快摇头道：“圣者之躯的确不凡，但我已有这具被你重塑而成的魂兵之躯，两者间并无太多区别。”
　　“那这具肉身……”
　　“或许可以炼制成圣兵傀，可战强敌。”乌雅风轻声道：“但就算操控其出手战斗，也不过是半圣战力，空有肉身之坚。”
　　宁尘哂笑一声：“已是匪夷所思的宝贝了。”
　　能够随意控制的圣者身躯，可谓是真正的至宝，怕是连圣者都要垂涎觊觎。
　　若放出消息，怕是整个诸天万界都要争抢破头。
　　但他很快心思一动，连忙道：“身体之中的血脉，是否保留完好？”
　　“大可放心。”
　　乌雅风颔首道：“圣体不朽不污，纵然被劫厄侵染，血脉也不会有丝毫改变。”
　　宁尘顿时放下悬着的心。
　　这样一来，虚狐族的僵局也将得以化解。
　　虽然此行遭遇许多波折，但最终也算是圆满完成了此行最初的目的。
　　“既然如此，我们快些动身吧。”花无暇见宁尘脸色有所好转，这才收功将其扶起。
　　与此同时，她周身黑气一旋，一袭黑绒大氅披至香肩，将其火辣暴露的胴体完全裹住，又顺手为宁尘身上披了黑袍。
　　“还有何其他问题，之后再说。”花无暇语气凝重道：“快些前去血界与各位汇合，尽快做好应对强敌的准备。”
　　乌雅风没有磨蹭，拂袖一挥，当即卷起众人离开了此地。
　　……
　　血界，星殿高塔之上。
　　辉煌血日燃烧不断，绽放着比往日任何时候都更为耀眼的血光，洒落星空各方，为血界亿万生灵带去滋养与温暖。
　　而在血环间，大祭司正与诸多血界尊者们碰面交谈。
　　“血界竟遭遇此等变故，实在是……”
　　几道模糊的血色人影飘浮在半空，眼神凝重地面面相觑。
　　经历过不久前的大战，他们或多或少知晓了血界将要面对的威胁。但得知在界外已有不下一位圣者仍在虎视眈眈，哪怕它们并不畏惧，但仍是免不了心头沉重。
　　“诸位尊者要做好开战的准备。”
　　大祭司眼神平静地扫过众人：“主上若要反攻界外，我们便要赴死一战。”
　　“我等知晓。”
　　而面对如此简洁的命令，一众血界尊者皆是恭敬应下，语气中毫无迟疑。
　　“但，不知吾主的修为恢复的如何？”
　　“不足一成，需要重修圣道。”
　　大祭司眼神微凝，缓缓道：“所以更需要我血界生灵为主上拼上性命，不得有任何闪失。”
　　听闻此言，众多血界尊者纷纷半跪下来，略显狂热地大喝一声：“遵命！”
　　“好了，你们先回去吧。”
　　大祭司神情很快恢复平静，摆手道：“去将尔等界内的子民们操练起来，如今有主上的辉光洒遍血界，尔等子民应该要变得比以往更加强壮，方能对得起主上的恩赐。”
　　“……”
　　血界尊者们的虚影迅速消散，血环平台上只剩下大祭司独自一人。
　　沉默间，她不由得转头看向此界星空，共有数百处界域星辰漂浮四周，其中血界生灵更是不知多少。
　　数万年来，血界原来已在逐渐衰弱。她身为血界的大祭司，时常为此苦恼万分，不知如何才能真正拯救此界。
　　而今，主上得以重生回归，一切都迎来了转机。
　　大祭司又看向身后守护了数万年之久的血日，眼神微微闪烁。
　　只是此番转机却并非全因主上，还有一个人族的男子……
　　想到这里，她又略显头疼地叹了口气。
　　“也不知，恩公何时能平安归来。”
　　前段时日，自家主上在洞府与界外都大闹了一场，最终只带着一位太初之龙回到了血界。
　　而那名叫宁尘的男人，却被迫卷入另一个界域的麻烦之中，一时难以返回。
　　刚开始几天，自家主上还能泰然处之。
　　但随着时间在一点点流逝，血界外始终没有任何动静。别说是自家主上已经急得在寝宫内整日打转难眠，连她都难免有些忐忑不安。
　　“如今整个血界都与他息息相关，难以割舍。”
　　大祭司握住双手，闭上美眸暗自祈祷了一声：“只希望他能平安无事的归来，莫要再生变故。”
　　嗡——！
　　霎时间，一股异样波动陡然传来。
　　大祭司霍然睁眼，顿时意识到血界外有熟悉气息正在迅速逼近。
　　她连忙朝天拂袖，虚空仿佛被划开一道平整切口，显露出一条稳定的界域通道。
　　下一刻，乌雅风带着花无暇和宁尘从中闪身而出。
　　“恩公！”
　　大祭司眼中浮现一丝喜色。
　　但她刚要上前迎接，脚步却陡然一顿，惊愕莫名地看着花无暇：“你是——”
　　花无暇也感觉到了强横敌意，神情微怔一下，很快心下了然，平静解释道：“不必紧张，我是尘儿的妻子。不久前被卷入至洞府的核心处，刚刚被出手救回。”
　　“……失礼了。”
　　大祭司微微欠身行了一礼，但眼神依旧有些凝重。
　　在她看来，眼前这名女子浑身上下可谓散发着极为恐怖的劫厄波动，外表看似是一位人族女子，但内里却仿佛有无穷魔潮奔流，如同灾衡的化身。
　　纵然不是圣者，但这股气息也足以叫人备感心惊。
　　“此事说来话长，我们之后再慢慢说叨一下，你现在不用太过介意。”
　　宁尘这时露出爽朗笑容道：“还有我身边这位，正是灵族当年的圣者。”
　　大祭司连忙看向乌雅风，小心翼翼地再度欠身：“多有失礼之处，圣者勿怪。”
　　“无妨。”
　　乌雅风摇了摇头：“倒是我给你们血界带来不少麻烦，是我之错。”
　　大祭司眼神微动，心下有些疑惑。
　　但她还没来得及细问，很快察觉到宁尘身上气息萎靡，不禁眼神微变：“恩公，您又受伤了？”
　　“没事。”宁尘笑着摆摆手：“之后养养伤就好。”
　　他往血日方向张望了一下：“茹意她们是否在寝宫里呆着？”
　　“恩公请放心，主上与那位名为醉月的龙族女子都平安无事。只是近些日在闭关疗养，所以并未发觉恩公的归来。”
　　大祭司连忙侧身朝血日一摊手：“还请恩公几位快些入寝宫来吧，这是主上的吩咐。”
　　“好。”
　　宁尘一行很快迈步动身。
　　花无暇初次来到血界，对于这里的星空血日之景着实颇感震撼，不免往四周多张望了几眼。
　　乌雅风倒是神情依旧，毕竟在魂海中就见识过了几回。
　　但宁尘的表情就变得有些微妙。
　　因为原本在前引路的大祭司悄然间靠近过来，不着痕迹地扶住其手臂，低吟道：“恩公，你身上的伤势都是由劫厄之力侵蚀而产生。虽然有运功疗伤后的愈合迹象，但为避免伤及神魂，之后就让臣妾帮您治疗一番。”
　　“有劳姑娘了。”
　　宁尘哂笑道：“不过这点伤势已经——”
　　“恩公无需客气。”大祭司垂眉低语道：“臣妾已是您的人了，自然需要好好照顾您的一切。”
　　一旁的乌雅风不由得瞥来一眼。
　　而花无暇更是眼神一凛，朝宁尘投来略显冷冽的审视目光。
　　“呃——”
　　宁尘脸上笑容微僵，只能尴尬讪笑两声：“姑娘，你何时成了我的人，我好像都不知道此事？”
　　大祭司不急不缓道：“是主上的吩咐。当时恩公正在结界内魔兵相斗，自然不知。”
　　“原来如此。”宁尘心下恍然，很快无奈一笑：“若是茹意的吩咐，你也不必太放在心上。可能是她当时情急之下随口说——”
　　“臣妾不会忤逆主上。”大祭司打断了他的话，轻声道：“臣妾也只是将此事转告给恩公知晓，并非是征求恩公同意与否。”
　　宁尘：“……”
　　他转头朝乌雅风和花无暇投去一个无辜视线。
　　乌雅风只淡淡一笑，而花无暇倒是暗暗剜来一眼：“胡闹。”
　　……
　　没过多久后，众人已经踏入血日，来到了高耸宫殿的正殿前。
　　“果然都平平安安地回来了。”
　　随涟漪荡开，醉月倏然现身出现，略显舒心般抚胸轻吁一声：“真是让本皇都好一阵担心。”
　　“让你受苦了。”宁尘上前将其轻轻抱住：“你能安然无事，我也宽心许多。”
　　感受着熟悉的怀抱，醉月神情稍缓，抿起一抹浅淡笑意：“本皇倒是从这位大祭司口中听了不少你的壮举，实在是让人惊叹……咦？”
　　她很快也察觉到了宁尘状态不对，脸色陡沉：“受伤了？”
　　“真没事。”
　　宁尘松开双臂，有些哭笑不得道：“我何时有那么脆弱。”
　　醉月又看向花无暇和乌雅风，见她们神情如常，这才松了口气。
　　“总而言之，我们能顺利重聚一起，总归是一件幸事了。”
　　“我——”
　　宁尘刚要张口出声，一股熟悉气息倏然从远处逼近而至。
　　下一刻，随着眼前血芒一闪，一具火热娇躯当即撞入怀中，将他整个人都撞飞了出去。
　　“嘶——！”
　　宁尘坐倒在地划出十来丈，低头一瞧，正好迎上一双猩红血眸。
　　“臭小子！”
　　柳茹意跨坐在他的腰上，血发披散，有些恼怒般抬眸瞪来：“怎么回来的这么晚！”
　　宁尘哂笑道：“中途有些变故……”
　　“哼！”柳茹意猛地扭头回望，恶狠狠地瞪起乌雅风：“都是你在故意折腾这小子吧？”
　　“……是我不好。”
　　乌雅风轻声道：“还浪费了不少时间。”
　　柳茹意神情微恼：“你知道就好！”
　　“茹意别误会。”宁尘连忙插嘴道：“其中缘由我之后再与你细细解释，和风姨本身没有任何关系。”
　　“风姨……”
　　柳茹意眼神变得有些幽暗深邃，捧住他的面庞，喃喃道：“你们二人的称呼，何时有变得那么亲密？”
　　看着她一副病态瘆人的眼神，宁尘只得干笑两声：“和茹意之间也亲得很，可没什么差别。”
　　“什么叫差别，你如今可是哀家的——唔！”
　　柳茹意刚想发作，可随之突然感受到一双大手抚上自己的细腰，那股酥酥麻麻的刺激顿时令她脸蛋腾得变红。
　　一时间，她脸上哪有何病态模样，只能满面羞红地按住其手臂，仿佛被制住弱点一般，嗓音渐软道：“小冤家别……别突然摸上来……”
　　宁尘闻言也是适时收手，笑着说道：“茹意，现在还是正事更重要些。”
　　“……哼。”
　　柳茹意没好气地瞪来一眼，但终究没再多说什么，红着脸默默拂裙起身，稍微平复心情后，回首再看向身后众人。
　　她脸上已不再有丝毫红润，唯有郑重凛然，沉声道：“既然人都已救回，我们也该想想如何脱身了。”
　　“洞府可否移动位置？”
　　“若我修复恢复从前，可以办到。”乌雅风平静道：“但以如今修为，还无法摆脱天墟的限制。”
　　“再加上哀家如何？”
　　柳茹意蹙眉道：“你我联手，纵然不及当年全盛之时，但这点事情——”
　　“不太稳妥。”
　　宁尘将手臂搭在膝盖上，迎着众人目光，沉吟道：“比起费心费力的将星山洞府挪开，不如由你们联手挡住天墟的影响，再让我唤出权柄，就像当时对虚狐族所做的一样，将整座洞府都收入北域之中？”


第486章 暗芒再起
　　若在之前，要将星山洞府收入北域，显然是无法办到。
　　但如今内外劫厄气息都已被大致除去，隐患不再，自然有几分可行性。
　　乌雅风与柳茹意对视一眼，心中都有了些意动。
　　况且，此举一旦成功，对宁尘这个北域之主来说也有好处。
　　“小冤家的想法是不错。”柳茹意环臂低吟道：“不过，凭我们二人如今的状态……”
　　“再加上本皇如何？”
　　醉月轻笑一声：“应该能助你们一臂之力。”
　　“我们三人合力，的确有可能办到。”
　　乌雅风平静望来：“但如今最大的威胁并非劫厄，而是界外虎视眈眈的强敌。若趁着尘儿吸纳洞府之际，突然有界外圣者出手，才是真正的危险。”
　　此言一出，众人都暗暗沉思起来。
　　这的确是个不容忽视的问题。
　　“界外的存在，为何能轻易进入天墟之中？”
　　花无暇蓦然沉吟道：“若是有何通道存在，不妨我们先行出手，将天墟与界外彻底隔断。”
　　“哀家之前探查过一回。”
　　柳茹意皱眉说道：“天墟纵然是万界边际，但终究还是在诸天万界的范围之内，仍能抵挡界外入侵。况且天墟内法则混乱无序，哪怕是界外之人也讨不得好处。”
　　“那他们是如何进来的……”
　　“与你们进入天墟时遇见的场面很相似。”
　　柳茹意语气稍凝，缓缓道：“天墟壁垒上布置着不少圣印，以此抵挡界外入侵。只是这份封印在岁月流逝下已经千疮百孔，才让界外之人有了可乘之机。”
　　宁尘摩挲着下巴，无奈咋舌道：“这天墟还真是个天大的隐患。”
　　无论是否能成功将洞府收走，界外存在的威胁，始终还会存在。
　　就算他们能带着洞府逃离此地，如果没法彻底解决此隐患，用不了多久，可能整个诸天万界都要因此遭受巨变。
　　“……我当年选择在天墟布置洞府，就有这一层原因。”
　　而在这时，乌雅风轻吟出声：“我灵族自诩是万界圣族，同样也将守护万界秩序作为己任。而我身为当时的灵主，知晓了天墟隐含的危险，这才前来独挡界外异族的侵害。”
　　听此秘闻，在场众人都有些惊讶。
　　宁尘眼神微动，连忙道：“风姨可知这些封印都是何人布置？”
　　乌雅风摇了摇头：“这些封印，应该是在我死后布置的。”
　　“可惜……”
　　“不过，我虽不知那些圣者是谁。但或许能有再度闭合天墟通道的方法。”
　　乌雅风淡然说道：“但需要付出一些代价。”
　　宁尘脸色微变，霍然站起身：“等等，该不会有性命危险？”
　　“安心。”
　　乌雅风投来柔和目光，轻声道：“只是需要花时间去准备一个规模极大的阵式，再往其中注入数位圣者的气息，便能再造封印隔绝界外侵害。而所谓的代价，也只是会让我们虚弱一段时日，无法再轻易恢复至当年的修为。”
　　“这……”
　　“若仅仅如此，再好不过。”
　　柳茹意这时站了出来，扬起一抹傲然笑意，道：“我们如今魂魄与记忆尚在、连肉身也得以重塑，难道凭我们的资质还无法重新证得圣道？”
　　言至此，她相当豪放地一挥衣袖：“这点小小代价，无足挂齿。”
　　见柳茹意和乌雅风都神色坦然，宁尘略作沉吟，又道：“若有何危险，我会尽快让你们停下。”
　　“放心便是，我们不会拿性命攸关之事胡说。”
　　乌雅风抿起一抹不易察觉的浅笑：“毕竟这具身子可是你亲手锻造而成，我不会将之弄坏的，定会多加珍惜。”
　　此言一出，一旁众女都纷纷投来诧异视线。
　　她们虽然知晓这两人经历了一些事，但她们可不知乌雅风的肉身竟是如此恢复的。
　　而柳茹意更是面色一寒，有些恼怒般瞪了她一眼，仿佛在责怪她擅作主张。
　　“哎呀，当真是一件匪夷所思的奇事。”
　　醉月这时面露轻柔笑意，拍了拍双掌，有意扯开话题道：“不过，就算我们在场有不少圣者，但乌夫人所说的‘阵式’又要从何而来？”
　　“这一点无需忧虑。”乌雅风平静望来：“醉月姑娘可还记得，尘儿体内有哪位残魂？”
　　醉月眼神一转，很快动容道：“是文韵？”
　　“嗯。”
　　乌雅风微微颔首：“当时我虽然还无法现身、也难以与尘儿在魂海内出声沟通。但有一位帮手传递消息，我们这些残魂对于外界发生的变故也算略有所知，文韵早在那时起就已开始准备这道阵式。”
　　宁尘有些惊讶地抚上额头。
　　文姨……
　　他不由得暗暗感叹。
　　此番天墟之行，承了文韵不少情谊，事后可得好好感谢她才行。
　　“若有高人相助，我们接下来就是要等待阵式何时完成？”
　　花无暇冷静思忖道：“不知那位文前辈还需要多少时日？”
　　“三日不到。”乌雅风很快回应道：“在此期间，我们还需多加提防。”
　　“看来得兵分两路才行。”
　　宁尘心思急转，语气凝重道：“需要有人坐镇天墟入口，待阵式一成，便集结众人之力将入口封印。一旦成功，立刻折返回来协助抵挡天墟的环境影响，再让我将整座洞府收入北域。
　　只是在此期间，还需要更多的帮手——”
　　“此事就交给哀家来安排吧。”
　　柳茹意这时淡然站出，妩媚面庞上露出尽在掌握的自信笑意：“哀家麾下的血界生灵，可没有你们想的那么弱小。”
　　“主上说得不错。”
　　大祭司肃然附和一声：“如今主上归来，令血界动荡平息，洞府内的限制也得以解除。我血界强者自然也能出面相助，足以担当重任。”
　　在场众人交换了一下视线，对此安排皆无异议。
　　“事不宜迟，现在就开始行动。”
　　柳茹意衣袖一挥，正色道：“先派人统合洞府内所有界域的生灵，告知眼下近况。同时再派尖兵驻扎天墟入口，时刻探查，一旦有任何异动立刻回报。”
　　待大祭司躬身应声后，她又转头看向众人，沉声道：“而这三天，要抓紧时机尽快回复修为，保证能满足阵式启动的程度。
　　当然，三天后界外仍没有任何动静。我们便可先将洞府收入北域，待没了任何后顾之忧，再将入口封印不迟。”
　　总而言之，如今最重要的还是尽快恢复修为。
　　若没有圣者坐镇，再多的安排都是无稽之谈。
　　“但……三天时间，够吗？”
　　宁尘看了看乌雅风和柳茹意二人，皱眉关切道：“你们刚刚重塑肉身不久，为抗强敌都强行催动过本源之力，如今还无比衰弱，区区三天当真能恢复至圣境修为？”
　　话音刚落，柳茹意脸上泛起一抹异样红晕，微嗔般瞪来一眼：“哀家自有办法，你老实听从吩咐便是。”
　　见她如此反应，宁尘心思一动，很快哑然失笑。
　　怕是还得借助双修来恢复修为？
　　“哀家先与这个姓乌的女人前去血池，以祖血蕴养肉身。你就带宁尘与龙女去‘血璃宫’一趟，布阵后让他在里面先住几天，调养好伤体再说。”
　　柳茹意很快已恢复冷静，对着大祭司认真交代道：“所有资源全部开放，定要有需必应。还有——”
　　她又瞥向一旁的花无暇，眼神渐凝：“也得尽快解决你身上的隐患才行。”
　　听闻此言，宁尘与花无暇都是一惊。
　　“茹意，你说的隐患是……”
　　“这女人应该早就有所察觉，只是情况紧急，还未开口与你说明白。”柳茹意扫了乌雅风一眼，视线这才重新转回，继续说道：“她借劫厄之力强行突破天元，虽然如今修为极深，但以其魂境显然难以掌控。”
　　花无暇面露惊异之色，下意识打量起自己的双手：“我感觉并没有不妥……”
　　“待你何时察觉不对，你早就出事了。”
　　柳茹意拂了拂衣袖：“等你去了血宫，很快就会明白哀家的意思。”
　　……
　　待宁尘一行被大祭司带走，殿内很快只剩柳茹意和乌雅风二人。
　　“……”
　　只是不同于刚才的侃侃而谈，如今两女都显得有些沉默。
　　片刻后，柳茹意才捋发感慨一叹：“没想到，我们这两个盘踞在魂海里的残魂，竟然还会有一日能重见天日，甚至重新得到自己的肉身。”
　　“你竟然也有如此多愁善感的时候，不知不觉中……与我一样都变了许多。”
　　乌雅风神情依旧淡然，缓缓道：“这一切，都要归功于尘儿。”
　　柳茹意微蹙红眉，不着痕迹地瞥来一眼，这才冷哼一声：“三件兵器，当真奢侈。”
　　乌雅风没有介意她这点小脾气。
　　相比起魂海里经历的冲突摩擦，如今的柳茹意可是变得温柔好说话不少。
　　“……让尘儿去应付无暇妹子身上的异变，当真无妨？”
　　“有哀家的大祭司和那个龙女在场，你用不着瞎操心。”
　　柳茹意稍稍平复心情，率先闪身离开了宫殿。
　　乌雅风深深看了一眼宁尘等人离去的方向。
　　只希望那位仇姑娘能在暗中多多帮持。
　　……
　　与此同时，宁尘一行在大祭司的带领下很快来到了血璃宫内。
　　“这是——”
　　待穿过血幕，宁尘很快脚步骤顿，面露惊讶。
　　他本以为所谓的“血璃宫”会是一处华美宫殿。
　　但在亲眼所见之后，他才知道这里竟然是一处……被无数血色结晶所包裹的幽暗密室。
　　其中唯有一片十几丈宽的血色浴池，正弥漫着丝丝热气。一旁不远，还有一张血晶构成的玉床。
　　此地虽是颇为辽阔，但百里间唯有这两件事物存在，着实让宁尘有些好奇起来。
　　“莫要小觑，皆是不可多得的至宝。”
　　身旁的醉月很快低吟道：“血池内虽不是祖血本源，但同样蕴含着极为强横的血气，似由万界血之圣物炼化而成，玄妙无穷。
　　而这张血色玉床似是界域天道晶化而成，数万年间或许都找不出几件。单论价值，乃是仅次于六法的万界妙物之一。”
　　“醉月夫人所言极是。”
　　大祭司侧过身子，摊手介绍道：“血璃宫是当初主上休憩疗养之地，这两件宝物皆是主上亲手炼制而成。这数万年来也唯有臣妾与主上踏入此地，不染丝毫尘埃。如今三位可在其中尽情修炼使用，无需有任何顾忌。”
　　说着，她上前在宁尘掌心里轻轻勾画一下，低声道：“若有任何需求，恩公只需催动此印，臣妾便可立刻回来见您。但以防万一，臣妾之后每隔一天也都会进入血璃宫一回，还望恩公莫要怪罪。”
　　“没事，现在谨慎些更好。”
　　宁尘笑了笑：“姑娘先去忙吧，我们自己会安排的。”
　　大祭司微微颔首，身影很快消失不见。
　　直至这时，醉月这才来到他的身旁，莞尔道：“此女看你的目光颇为火热，想必是在压抑着心中波澜。”
　　宁尘哂笑一声：“现在可不是分心的时候。”
　　他又回身看向踱步至血池旁的花无暇，眼神微凝：
　　“无暇姐她当真……不对劲？”
　　“嗯，刚才重逢之际本皇就察觉到了。”
　　醉月笑意微敛，低吟道：“不仅是本皇，那个大祭司也有所察觉。无暇她虽看似平静如常，但其浑身散发出的诡异威压，却好像彻底变了个人。”
　　言至此，她不禁低声道：“刚才都没来得及细问，你们在洞府内到底经历了什么？”
　　“无暇姐遭遇了一些意外，情急之下只能运转某种功法取吸收海量的劫厄之力。最后，相当于洞府内部分劫厄都化作她突破的根基。”
　　醉月听得有些震惊。
　　哪怕她知晓无暇体质极为特殊，可是能毫无阻塞的吸收如此规模的劫厄之力，仍是过于惊世骇俗了些。
　　而宁尘话音刚落，花无暇正好检查完血池与玉床，施施然地走了回来。
　　“尘儿，可有发觉我身上的古怪之处？”
　　“或许是我境界较弱的缘故，没有多少直观的发现。”
　　宁尘仔细打量检查着对方全身，沉吟道：“或许再过一段时间，我们就能——”
　　他话未说完，很快无比惊讶地瞪大双眼。
　　因为来到身前的花无暇面庞上倏然浮现出密密麻麻的魔纹，眼瞳更是化作交错黑印，空洞而又邪异。
　　刹那间，其身上的大氅外袍化作飞灰，再度显露出她那具布满魔纹的高挑胴体。
　　但除去妖媚春光之外，其舞动翻飞的长发后方，滚滚黑潮竟猛然奔涌而出，霎时化作无数扭曲形状之物，几乎爬满了整个血璃宫！


第487章 血璃塑身
　　这突如其来的巨变，让宁尘着实吃了一惊。
　　他虽知花无暇修为不稳，但未曾想过还会发生如此惊变。
　　“呜——”
　　花无暇眉心拧紧，似是有些不适。
　　旋即，她突然颤抖着抬起右臂，自掌心中涌现黑气，原本白皙柔软的雪肌都染上漆黑色泽。
　　下一刻，整条手臂仿佛都化作成百上千条狰狞毒蛇，嘶吼尖啸着朝两人倾轧袭来！
　　醉月见状眼神微凝，闪身护在宁尘身前，正要出手将之挡下。
　　“等等。”
　　但宁尘很快按住了醉月的右手。
　　这一阻挠，令万千黑蛇已然袭至两人面前，那股阴冷摄人的灾衡寒意如狂风拂过面庞。
　　但，并未真正将两人完全吞没。
　　“……”
　　醉月看看停滞在面前的一条条黑蛇，又看向膨胀得无比巍峨的“蛇山”，美眸轻眨，心下若有所思。
　　看来，无暇她尚能维持自我。
　　“无暇姐，你现在感觉如何！”宁尘试着大喊了一声：“能不能稳住这些暴动的灾衡之力？”
　　“我……在尽力。”
　　滚滚黑潮后方，隐约传来花无暇咬牙切齿般的低喃声：“只是暂时有点不听使唤。”
　　看着不断蠕动的“漆黑蛇山”，宁尘心思急转，倏然迈出了脚步。
　　醉月下意识想要将其劝下，但皓腕微抬，终究还是选择安静守望。
　　要想妥善解决花无暇身上的隐患，这个男人才是至关重要的存在，安心交给他们两人去耐心处理便是。
　　“呼——”
　　而迎着密密麻麻们的黑蛇，宁尘脸上并没有多少神情波动，毫无犹豫地一步步走上前。
　　“先、先别过来！”花无暇似乎察觉到了他的动作，连忙道：“我还控制不住，若是伤到你——”
　　“没事的。”
　　宁尘放缓语气，温和安抚道：“无暇姐莫要着急，有何问题让我们一起面对解决。”
　　原本散发着寒意的无数黑蛇微微颤动，竟逐渐开始自行朝两侧退避，生生推挤出一条可供通行的道路。
　　宁尘行走其中，仿佛又回到那个被无穷劫厄之力充斥的诡异界域。
　　直至穿过黑潮中心，他随即看清了花无暇此刻的模样。
　　“呼……呼……”
　　花无暇瘫坐在黑泥之上，脸色苍白地按着手臂，暴露在外的魔纹如有心跳般闪烁不定。
　　宁尘眼神一凝，快步来到了她的身前。
　　“无暇姐……”
　　他刚想询问，很快就发觉其身上的异状。
　　原本白皙莹润的肌肤上，隐隐流动着灾衡之力凝结而成的黑芒，而从其背后涌出的扭曲黑泥宛若一团异形肉山，仿佛与其血肉相连在一起。不，花无暇的肉体本身就已然发生了巨变。
　　“尘儿……别看……”
　　花无暇轻咬着染成墨黑色泽的嘴唇，低垂着螓首，颤吟道：“我的身体变得相当丑陋。”
　　宁尘没有在意眼前这触目惊心的场面，只是将其攥至发白的右手轻轻握住，沉声道：“先不要自乱阵脚，你现在的状态或许与当初有些相似。”
　　“当初……”
　　“无暇姐可还记得，你当初刚刚被灾衡侵蚀后的状况？”宁尘低声解释道：“那时候的你同样难以掌控这股力量，也曾有这些东西从体内失控冒出。”
　　说着，他顺势抚上花无暇的右臂。
　　几乎同一时刻，其玉肌雪肤上修然沁出大片黑泥状物质，凝结扭曲成一只漆黑手掌，紧紧抓住了宁尘的手臂，想要将他的手给强行扒开。花无暇闷哼一声，似在竭力压制着黑泥的暴动。
　　宁尘眼神微凝，转手反而握上缠住自己手臂的黑泥。
　　有那么一瞬间，这些黑泥霎时变得极为坚韧冰冷，仿佛化作一柄坚不可摧的神兵利刃。但随着他轻轻一捏，这些黑泥很快又化作绵软一摊，如同一层油膜般顺势裹住了他的右手，极为轻柔的缓缓推搡，好似少女娇嗔一般。
　　“突然暴涨的修为，超出了你所能承受的上限。”
　　宁尘细细摩挲着指间的黑泥，冷静分析道：“毕竟是堪比圣者的劫厄之力，无论是你的魂魄，还是肉身，都有点难以支撑承载这股力量。最重要的是……”
　　他指尖微微一挑，一缕灾衡气息悄然萦绕干指尖之上。
　　“你还未完全消化这些力量，只是借灾衡之力去压制住了其他劫厄。正因如此，你方才能继续维持安然无恙，但随着时间流逝，后继无力的灾衡反而被逐渐压制，真源、旧古这些劫厄之力便脱离了你的掌控。”
　　花无暇微喘连连，颤声道：“我如今该……”
　　“我来帮你梳理体内气息便可。”
　　宁尘顺势握上了她的双手，微微一笑：“尽管放心，这方面我已颇为熟练了。”
　　随着双修功法悄然运转，花无暇犹如触电般猛地一抖，玉颈高高扬起，喉底发出压抑无比的闷吟，好似在竭力抵挡着体内失控般涌现的暴动与此同时，其背后涌现出愈发狂暴的气息，真源与旧古两股力量彻底暴走，化作无数狰狞利刃朝着宁尘齐齐刺下。
　　“——哼！”
　　宁尘冷哼如闷雷炸响，周身煞气霎时迸发。
　　强横肉身如千锤百炼的神铁，竟生生挡下了这些劫厄之力的穿凿绞杀。
　　铛铛铛铛铛铛——！
　　但诸多劫厄之力仍是陷入疯狂般不断攻击，炸起道道雷芒电光。
　　直至一只漆黑巨手凝结而成，对着宁尘当头轰下。
　　只听得一阵巨响，震起滔天黑浪，仿佛整个血璃宫都为之震荡了片刻，无数黑雨磅礴洒落。
　　但在黑雨下方，宁尘与花无暇依旧安然无恙地坐在原地。
　　因为正有一层灾衡之力凝成的屏障，正严丝合缝地抵挡在两人头顶处，拦下了其他劫厄之力的联手反扑。
　　而随着这些劫厄之力相互碰撞、消磨，原本还无比激烈震撼的场面也在逐渐平息。
　　……
　　神识所及之处，唯有一片令人胆寒的深渊。
　　宁尘与花无暇双修过多回，很清楚她的体质早已与常人不同。纵然还施展着天地元气，其体内本质的力量毫无疑问已成为灾衡。
　　而经历此番变故，她无论肉身还是魂魄，都已成非人。
　　筋脉与血肉骨骼，几乎都由灾衡之力压缩构成。修士的气海丹田，也化作能吞噬万物的无底深渊。
　　而那处灵台魂海，如今也成为了滚滚黑潮盘踞之地，名为“花无暇”的女人已经成为了彻头彻尾的灾衡化身。
　　但是——
　　在翻涌的黑潮中央处，一道灵光正在闪烁不定。
　　宁尘以魂体踏足此地，伸手抓住这一缕灵光，很快显化成花无暇不着寸缕的虚幻胴体，翩然而落。
　　“……不知不觉中，我已变成这般非人扭曲的姿态，又要尘儿你费心相助……”
　　花无暇面露无奈，环顾着四周的晦暗魂海，不禁发出一声幽幽轻叹：“人族体征逐渐消散，究竟还能否称得上‘花无暇’……”
　　“有何称不得的。”宁尘露出温和笑容道：“在我心中，无暇姐依旧还是如此美艳生辉。”
　　“又贫嘴！”
　　花无暇听得有些哭笑不得。
　　自己又不在意外貌好看与否，尘儿怎得还安慰起这种……
　　但紧握着宁尘的手掌，感受着魂魄中的温暖炽热，她紧皱的眉关逐渐松开，浮荡的心境也随之慢慢平复下来。
　　……罢了。
　　无论自己还是不是人族，只要尘儿还能像如今一样接纳自己，自己还能感受到这份温暖情意。即便变成何等扭曲诡异的存在，也是心甘情愿“不愧是我的无暇姐。”
　　宁尘爽朗赞叹道：“纵然遭遇这等变故，仍能处变不惊。”
　　花无暇没好气地剜来一眼：“你以功法进入我的魂海，就是为了调侃我一番？”
　　“总得让无暇姐先开心一下。”
　　宁尘又顺势牵起她的双手，轻笑道：“至于接下来，就该好好双修一回。”花无暇想到两人当初的缠绵悱恻，不禁脸色微红，默默扭开螓首，暗啐一声：“下流。”
　　但她也明白宁尘亦是为了自己的安危，既然得如此呵护，她自然不会故作矜持，只是在缓缓倾身靠向胸膛之际，心底仍不免泛起丝丝羞意。
　　“……坐儿。”
　　“怎么了？”宁尘低头看向伏进怀里的娇羞美妇：“有什么话尽管说出来就好，不必瞒在心里。”
　　“你……”
　　花无暇双唇翕动一下，话至当口，却迟迟没有出声。
　　沉默片刻后，她似乎是想通了什么，缓缓摇了摇头，如同念头通达般神色渐宽，唇角扬起一抹坦然浅笑：
　　“心境微乱，稍有些患得患失，让尘儿担心了。”
　　见她已经有所恢复，宁尘眉头一挑，不禁感慨道：“看来都无需我以双修相助，以无暇姐的意志之坚，迟早都能逐渐稳住状态。”
　　“不。”
　　花无暇螓首微抬，展颜一笑：“多亏有你在旁。”
　　清冷娇颜染上丝丝诱人红晕，眸光虽如湖泊般清澈幽静，但在不知不觉中却泛开点点春水涟漪。
　　如此温润柔和的目光，让宁尘都不免心头一震。
　　花无暇脸颊渐红，闪躲着火热目光，咬唇低吟道：“既要双修，那就快些吧只是如今魂海内劫厄密布，可能有些煞风景呜！”
　　只是话音未落，宁尘便低头噙住了她的嘴唇。
　　“……”花无暇眸光一荡，并未有丝毫反抗。
　　两人双修不知几回，早已与夫妻无异，其魂魄之中早就被深刻印记。如今感受到宁尘的熟悉气息，她自然而然便完全敞开了心扉，身心皆是倍感温暖，仿佛将劫厄带来的寒意都尽数驱散。
　　待嘴唇渐分，宁尘看着满脸绯红的花无暇，低声一笑：“无需有任何芥蒂，只要是无暇姐的一切，纵是凶猛劫厄，在我看来都无比美艳动人，怎能算得上煞风景？”
　　说着，他还有意贴至美妇耳畔，悠悠道：“无论无暇姐变成什么模样，我都喜欢。无论遇上何等麻烦，我都会与你一同面对。”
　　“别、别说这些……”花无暇玉颈微扬，神色变得愈发迷离，只是看她此刻染遍脸庞的羞涩红潮，便知其心中翻搅着何等情丝。
　　宁尘见状也不再拖沓，神念仔细探入。
　　他很清楚，必须要趁此机会重塑其几乎崩溃的肉身与魂魄，不得有丝毫闪失。
　　而其中关键，或许就是埋于其体内的螭凰心。
　　“当初无暇姐能维持力量平衡，正是此宝与转双法一同起效。如今螭凰心支撑不住海量涌入的劫厄……”
　　宁尘心思急转，脸色沉着地运起功法。
　　“那就借血界之能，让这颗螭凰心蜕变一回！”
　　不多时，被无穷劫厄笼罩的晦暗魂海内渐渐飘出一丝暧昧之声，而翻腾涌动的黑潮也齐齐一滞，似受牵引一般逐渐朝着中心处不断汇集。
　　……
　　而在血璃宫内，情况也在发生着改变。
　　醉月的神念始终笼罩此地，以防宁尘和花无暇二人出事。
　　但随着时间流逝，失控暴走的黑潮开始慢慢聚拢，最终凝结成一轮黑色大阵，显露出抵掌而坐的两人身影。
　　其中激荡的劫厄气息，非但没有再伤害两人，反而以此阵开始淬炼起他们的魂魄与肉身。
　　醉月龙眸微动，很快露出放心欣慰的笑意：“有尘儿在，果然没什么大碍。”
　　她看得出来，花无暇身上失控的气息正在迅速平息，原本几乎崩溃的肉身也在灾衡之力的修补下焕发新生。
　　待两人双修一成，此女将真正踏足天元之境，成为完完整整的灾衡魔女。
　　……
　　“或许，也算是因祸得福。”
　　待数个时辰后。
　　花无暇正神色清冷的盘膝运功。
　　她脸上不久前的妖邪之气，在神魂双修过后已彻底消散，再度变得清冷出尘。
　　原本几乎崩溃的肉身，如今已是彻底的脱胎换骨。
　　白皙如玉的胴体散发着奇异妖媚，每一寸肌肤都焕发新生，心口处更是环绕着一轮奇异魔纹，犹如凤羽相缠，正是此次凝塑而成的……血璃凰魔心。
　　借血界中的无穷生机，让这颗奇特心脏真正的焕发新生，让其整个人都发生了翻天覆地般的改变。
　　而从背后涌出的劫厄也收回体内，只露出袒露无遗的光洁玉背，魔纹勾勒缠绕，尽显婀娜惹火。
　　宁尘收功吐纳片刻，心满意足的打量起盘坐在身前的美妇。
　　随着两人交心双修，花无暇借他之力成功稳固了魂魄、再塑肉身。或许还无法将体内失衡的恐怖力量都完全炼化，但已经顺利让这些力量安稳下来，盘踞在魂海最深处。
　　待往后继纹修炫，其境界便可突飞猛进。
　　“无暇妹子的确是天资斐然。”
　　倏然间，绵软丰腴的身子从背后贴了上来，一双藕臂轻轻环绕。
　　宁尘视线微侧，就见醉月正伏在自己肩头，轻笑道：“又吸收了那具圣者尸骸里大部分的气息，或许有了一丝可能，能成为掌控劫厄的证圣之人。”
　　“这样再好不过。”
　　宁尘握住了他的柔荑，笑了笑：“倒是你，恢复的如何？”
　　“本皇可没受什么伤。”醉月调侃笑道：“不过这几个时辰里，倒是听了无暇妹子断断续续的娇媚声音。”
　　说话间，她抚上宁尘的胸膛，嗓音渐柔道：“如今帮妹子调养好身子，你也该好好关照一下自己了，新伤旧伤堆积至今，又硬着头皮操劳许久她们让你先来血璃宫一趟，就是让你好好恢复，彻底放松一回。”
　　宁尘长舒一口气：“现在无暇姐身上隐患已除，我是没什么可忙的了。”醉月露出宠溺笑容，挺身在其额头上亲了一下，莞尔道：“让无暇妹子继续自行调息，你就随本皇一同入血池坐一坐吧。”
　　说着，其龙袖一抚，两人霎时便落入到猩红血池之中。
　　随着池水没过肩膀，一阵暖意很快涌入全身，让宁尘顿时惬意长吁一声。
　　还未运功修炼，此泉中蕴含的澎湃气息就已经让人心神一震，身躯好似沸腾燃烧一般，不禁暗道奇效。
　　“月……嗯？”
　　宁尘刚想开口说些什么，却也发现醉月不见了踪影。
　　他下意识往两旁张望了几下，心神一动，又连忙看向身前的池水水面。下一刻，醉月倏然从水底里妖娆钻出，点点水珠沿着玉肤晶莹滑落，长发披散，湿润衣裙的胸襟几乎敞至臂弯，在水波间荡漾着令人目眩的波涛。
　　宁尘失笑道：“夫人这又是想要——”
　　“明知故问。”醉月扭身贴靠上来，勾住他的后颈，笑吟吟道：“要想尽快回复，真正的灵肉双修，方为上策。”
　　“也好。”宁尘环抱住龙皇的蜂腰，温柔笑道：“虽说是变故所致，但与夫人被迫分隔许久，是该好好补偿你一番才行。”
　　醉月眸光流转，脸上洋溢着几分妩媚春色、又有些温情脉脉。
　　旋即，她情不自禁地亲了亲宁尘的脸庞，神色尽显温柔大方，柔语道：“不必说什么‘补偿’，本皇自当好好照顾你。反倒是让你们历经险难，本皇实在是心有愧疚，没有保护好你们。”
　　说着，高贵美妇便贴至耳畔，温情细声道：“小宁，这几天你尽情折腾本皇便是，摆出何种羞人姿势都无妨，只要你能开心就好。”
　　“这……”宁尘怔了怔，很快失笑道：“我可舍不得胡乱折腾自家的好娘子。”
　　醉月娇颜微红，又附耳轻柔一笑：“傻小子，你还怕把本皇折腾坏啊？看着你身上的一道道伤疤，本皇倒是心疼得厉害。”
　　她龙眸倏然一转，在宁尘侧脸上再亲一下，玩味笑道：“好啦，小宁就安心放松休息，难得让本皇也悉心侍奉照料你一回，之后可不能叫三娘埋怨本皇不懂得体贴人。”
　　说罢，醉月身姿一扭，悄然间便钻回了血池之中。
　　不多时，秀发与涟漪很快在水面上徐徐荡开，血池四周也弥漫起一阵旖旎氛围。


第488章 依偎纵心
　　血璃宫内不见天日，时辰难测。
　　醉月恍惚间也不知过去多久，正盘腿坐在宁尘怀间，一脸慵懒地搂肩相靠。
　　“呼……呼……”
　　一双龙眸间满是未散的媚意，吐息分外温热粘密。
　　宁尘抱着怀里这具让人爱不释手的妖娆娇躯，帮其轻轻梳理着纤纤长发，随口调侃道：“才分别一段时日，就要与我放纵至今，还真是缠人得要命。”
　　“这可是本皇的宠爱，你这浑小子，还有何可抱怨的。”
　　醉月懒洋洋地嗔了一声，又满眼溺爱地亲了他一口，柔声道：“虽然有所察觉，但小宁你也变得比来时更强了许多。”
　　宁尘有意揶揄道：“若不快些变强，怎能好好满足家中缠人不休的龙皇娘娘？”
　　“又贫嘴。”醉月脸色微红，屈指在其额头上轻轻一弹：“分明是险些没了性命，还故意说的那么轻松，本皇可没那么好糊弄。”
　　宁尘哂笑一声：“至少你我如今都平安无事。”
　　“总得多多叮嘱你才行。”
　　醉月又忍不住摸了摸他的脑袋，笑吟吟道：“对了，本皇之前听你与那位乌姑娘交谈颇为亲密，不再称其为前辈，反而开始喊起‘风姨’，你们二人如今是……”
　　“此事还未与你细说。”
　　宁尘清了清嗓子，很快将自己与三道化身的经历徐徐道来。
　　醉月安静聆听许久，眼神微微闪动，最后也是若有所思地点了点头：“怪不得，在此女身上有一种淡淡的熟悉感。”
　　她虽然得到灵血化身的解释，但还不知三道化身已经彻底重归一体。
　　在与宁尘一行重逢后，她看见乌雅风也只是略有猜测，还未细细深究。
　　“你这一身气运也着实匪夷所思。”
　　醉月很快感慨笑道：“自幼就能让灵族的武祖随身相伴，如今的关系还亲密到了这种地步。”
　　宁尘眉头一挑，咧嘴笑了笑：“说不定是我魅力十足，就招美人们倾心喜爱？”
　　“是啊～”
　　而醉月也顺着这番玩笑话说了下去，笑眯眯地贴颜凑来：“不过，既然你要喊那位乌姑娘为‘风姨’，不知小宁又要如何称呼同样年长的本皇呢？”
　　宁尘笑容微僵一下，悻悻然地干笑两声。
　　“不如……就喊你‘月宝宝’？”
　　“臭小子！”
　　醉月佯装嗔怒，伸手摸上其侧腰，欲要作拧：“如此不公平，本皇可得与你好好说道说道了！”
　　“别别别。”
　　宁尘连忙摆手，讪笑道：“月宝宝虽是娇软了些，但听着反倒更为亲密。若是不喜，那就换成月儿、小月、或者月月也行。”
　　醉月脸上恼色倏褪，展颜失笑道：“这些称呼一个比一个肉麻，你当是在哄琴霞那些小丫头呢！”
　　宁尘直勾勾地盯着她，深情款款道：“既是深爱，这些爱称可都是发自真心实意。”
　　“好了好了，你这孩子……刚刚放松下来就爱油嘴滑舌的，连本皇都要调戏几回。”
　　醉月不免被看得有点脸红，也没再打趣胡闹下去。
　　不过，她又搂上宁尘的后颈，凑至耳畔温柔一笑：“往后不如就喊本皇为月姨，或者……月娘如何？”
　　说到最后，其嗓音变得更为软媚撩人，仿佛动人心弦的悠悠喃吟。
　　宁尘听得呼吸一热，有些哭笑不得道：“你这是认真的？”
　　“本皇喜欢。”醉月眼含笑意，往他耳朵里呼着热气：“要是不愿，喊一声月姨也无妨的。”
　　感受着包容身心的温暖绵柔，宁尘心头一动，索性转头吻上了她的朱唇。
　　待二人唇瓣渐分，很快温和一笑：“月娘。”
　　听此一言，醉月美眸微微睁大，娇颜上倏染酡红，整个人仿佛都荡起妩媚柔意。
　　“小宁……”
　　美妇情不自禁地抱紧宁尘，挺起身姿，将其面庞搂进丰盈胸怀之中。
　　她细细磨蹭着双腿，轻抚着宁尘的后脑勺，眸底荡漾着几乎滴出水似的柔软温情。
　　“呼——”
　　而宁尘此刻更是如坠云端，脸上传来的温热绵软几乎让人神魂迷醉，一股热意自腰腹再度燃起。
　　但在此刻，他和醉月同时轻咦一声，齐齐转头望去。
　　“……”
　　花无暇抱臂站在不远处，眼神古怪地看着池中缠绵在一起的二人。
　　宁尘尴尬哂笑一声：“无暇姐，你何时醒的？”
　　“……早就醒了。”
　　花无暇无奈扶额一叹：“只是你们二人调情入迷，自然没有发现我这边的动静。”
　　醉月倒是饶有兴致地打量了她几眼，啧啧称奇道：“无暇妹子的灾衡之躯，如今算是彻底练成？”
　　听闻此言，宁尘连忙定神细瞧。
　　花无暇如今只身穿着一袭纤薄黑纱，难掩其傲人的丰盈身段。但原本弥漫全身的妖异魔纹，竟是已经消失不见，唯有白皙如玉的细腻肌肤暴露在外，看起来几乎与往日没有任何不同。
　　但若仔细感知，便能感觉到这具看似娇柔软嫩的身子之中，究竟潜藏着何等惊人的恐怖气息。
　　“多亏了尘儿的体贴帮助。”
　　花无暇有点不太自在地扯了扯薄纱，以此遮掩暴露的春光，扭头低声道：“当初尘儿赠我螭凰心来调和力量，如今又得他照料，让这枚螭凰心彻底蜕变……”
　　她抚上心口，眸光变得有些柔和：“这具崭新身躯，也算是尘儿的杰作。”
　　宁尘露出宽慰笑容，道：“也是因为无暇姐天资超然，方能成功驾驭这些奇特力量。”
　　言至此，他又轻咳一声，悻悻笑道：“不过，无暇姐你怎得穿着这种……衣服。”
　　相比之前，花无暇此番打扮可着实惹火撩人，仅有几缕薄纱挂在身上，几乎将每一处美好都尽显无疑。
　　“……练功入神，忘了此事。”
　　花无暇显然也有点尴尬。
　　但她终究不是什么扭捏的小姑娘，很快稍整心境，继续说道：“而且如今情况不明，我觉得更得抓紧时间尽快提升，不可再多有耽误。这血璃宫内唯有我们三人，衣服如何，倒是不用太过介怀。”
　　醉月眼神微动，意味深长地笑了笑：“原来是无暇妹子也想到血池里一起‘嬉闹’一番？”
　　花无暇抱着手臂默默走了过来。
　　直至她主动跨入血池之中，任由好似沸腾的池水没过肌肤，身上最后几缕薄纱也随之彻底消散。
　　似是察觉到宁尘的目光，花无暇抚了抚鬓发，垂眸低吟道：“只是想到尘儿刚才助我重锻肉身，甚是劳累，所以想稍微的……”
　　话到嘴边，她轻轻咬了一下嘴唇，清冷面庞上染起一丝羞红。
　　醉月暗暗一笑，凑至宁尘耳畔传音道：“这妹子也想与你双修一番，只是碍于本皇待在身旁，不好多说什么，又羞于争宠吃醋之举，这才欲言又止。”
　　宁尘看了她一眼。
　　醉月眨了眨龙眸，笑意更显温婉宠溺，红唇微张，仿佛在说着“不用顾忌本皇”。
　　见她说完就离开怀抱游向了血池远处，宁尘无奈一笑，这才主动伸手搂上花无暇的细腰。
　　“无暇姐，刚才偷瞧了多久？”
　　“……小半个时辰左右。”
　　花无暇偏开螓首，故作镇定道：“你们二人闹腾的动静，我就算不想注意都不行。”
　　“看来是打搅了你的清修。”
　　宁尘哂笑一声：“不过此地也算是双修圣地，我们可要一试？”
　　听着他如此直白的话语，花无暇没好气地回瞪目光，但刚对上视线还没来得及开口，心头便蓦然一颤，本就发热发软的身子又是渐酥，只能脸红红地垂下眼眸。
　　——重获新生的肉身，比想象中还要更为敏感。
　　她心中百感交集，很快轻咬舌尖强自镇定下来。
　　而且不仅仅是身子，还有自己的“心”。
　　旋即，花无暇握住宁尘的手掌，低声道：“尘儿。”
　　“怎么了？”
　　“如今我走上与人族修士截然不同的方向。随此番闭关修炼，这天元之境，也变得与武道关系愈浅。
　　于我而言，身心皆为灾衡劫厄，人族相貌不过皮囊。”
　　花无暇神情渐静，再度抬起双眸。
　　“只是我要走的道路，始终不会有任何改变。”
　　“而我的‘道’，从当初到如今，一直都是你。”
　　这一次，其幽暗邪眼之中唯有直达本心的清澈明亮，瞳孔间清晰倒映着“宁尘”的面庞。
　　她语气也变得愈发坚定，道：“我想要作为你的长辈为你遮风挡雨、亲手为你描绘出无穷星空。”
　　“我想要成为你的剑，为你开辟前路。哪怕是如今的我，依旧想要你变得更加幸福。”
　　“无暇姐……”宁尘听得心中感动，不由得将其拥入怀中。
　　花无暇靠在肩头，轻柔浅笑一声：“而我所求的，便是如今这一刻。”
　　“……”
　　宁尘几乎要将其揉进体内，低沉道：“我保证，我们将来还会有无数的‘这一刻’，会永远相伴下去。”
　　“……嗯。”
　　默默温存了半晌，花无暇眸光微荡，感受着身下火热，清冷玉颜上不禁染起红晕，轻啐一声：“还是如此不老实。”
　　原本还温情感动的气氛倏消，宁尘只得讪笑道：“无暇姐如此美艳诱人，还说的这般动情，只是一点情不自禁……”
　　见他稍有一丝窘迫，花无暇不禁莞尔道：“好了，我也不是来审问你的。现在就依你性子，就在这里试着双修……”
　　言至此，少妇脸上难免有些发红，轻若游丝般耳语道：“不必太过怜惜，爱我……”
　　……
　　……
　　数日过后。
　　大祭司默默等候在血璃宫外，直至见宁尘现身，这才施施然的上前相迎：
　　“恭喜恩公修为又大有精进。”
　　“多亏你们提供的修养练功之地。”
　　宁尘整了整身上的干净衣袍，笑道：“倒是不知茹意她们现在如何？”
　　“主上与另外一位圣者正在等候恩公。”
　　大祭司此时的眼神却略显古怪。
　　宁尘暗觉有异，疑惑道：“姑娘，难道我身上有何不妥？”
　　“您误会臣妾了，臣妾只是有点惊讶于恩公的威猛强悍。”
　　大祭司很快感慨低语道：“那位无暇姑娘被折腾的如今还难以下地，龙族的圣者都露出那副失态的痴狂之色，实在超乎臣妾的想象。”
　　宁尘：“……”
　　他的笑容变得有点僵硬：“姑娘怎么知道血璃宫力发生的……”
　　大祭祀理所当然道：“毕竟血璃宫外的结界是臣妾布置，听从主上的吩咐，自然要了解的事无巨细，免生意外。”
　　说着，她还继续说道：“臣妾也瞧见了，那两位夫人被按在身下肆意征讨，咿咿呀呀的尖叫连天，连眸子翻白……”
　　“停停停！”
　　宁尘连着面纱将其嘴巴一起捂住，无奈道：“姑娘可别将这种私事说的那么直白，更别传出去。”
　　大祭司眨了眨眼睛，若有所思道：“臣妾明白，不会让恩公难做的。”
　　旋即，她竟突然拂裙屈膝，对着宁尘弯腰蹲了下来，伸手便要将其腰带解开。
　　宁尘顿时一惊，连忙后退一步：“姑娘，你这又是作甚？”
　　“若你我也有一个秘密，恩公就无需担心臣妾会到处多嘴。”大祭司抬起眸光，淡淡道：“况且，主上也吩咐过，要全心全意的去照料呵护恩公，这也算是应尽之职。”
　　“这算哪门子的照顾。”
　　宁尘一时都有点哭笑不得。
　　也不知是这位血界大祭司是在与自己开玩笑逗趣，还是当真如此的……
　　“恩公，不要么？”
　　大祭司螓首微歪一下，轻声道：“臣妾虽是初次行人族的男女之事，但这几天也瞧过两位夫人不少动作，算是略知一二。”
　　宁尘汗颜道：“当真不用，姑娘还是快点起来吧。”
　　先不说此女一直都戴着面纱难窥真容，就算真的是什么国色天香，哪有刚认识不久就要卿卿我我的道理。
　　他再好色，也不至于仗着身份就肆意胡来。
　　大祭司沉默片刻，拢着长裙重新站起。
　　其眼中似乎颇有遗憾之色，轻声道：“既然恩公坚持，臣妾也不会强求。”
　　宁尘：“……”
　　这女人身为血界祭祀，地位仅在茹意之下。看似庄重圣洁，但实则是不是有点……
　　不太正经？


第489章 艳血之影
　　宁尘正跟随在大祭司身旁，前往祖血血池所在的狭长道路上。
　　虽然中途出了点小插曲，但好在没有影响到双方气氛。
　　他见大祭司神情依旧，稍稍放平心态，索性张望起沿途遇见的血色回廊。
　　除去由血气凝结而成的晶壁之外，隐约还能看见栩栩如生的雕纹之景，似在描绘着一场大战……
　　“那是主上当年统一血界的一战。”
　　大祭司蓦然开口出声：“而这些壁画是圣女们亲手篆刻而成，正是为了记录当年的辉煌史诗。”
　　宁尘眼神微动：“当初的血界，很混乱？”
　　因为事态紧急的缘故，他对于血界的历史只知些许，的确是了解不多。
　　“祖血虽为天地六法，诸界生灵大多都源自于此。但他们并非直接从祖血之中诞生，而是得了祖血外泄的一丝气息，在天地之力的催生下慢慢演化而成。”
　　大祭司语气平静道：“而我们这些诞生于血界之中的生灵，纵有远超外界生灵千百倍的生命力，但相应也失去了知性与理智，唯有最为原始的杀戮兽性，在血界之中不知日夜的永远厮杀。
　　而这一切的改变，都是因为主上的横空出世。”
　　“我听过一点，但……”
　　“主上从血界中生生杀出，成为血界之主。但并没有因此停下脚步，反而去压制兽性，试着去创造秩序，历经千万年的努力，最终让整个血界成功拥有了自己的文明。”
　　大祭司随手一指上空熊熊燃烧的血日，继续道：“主上为我们血界众生背负了祖血的兽性，让我们都拥有了智慧与理性，如同一轮烈阳一般照耀着整个血界。
　　但当年的主上终究无法抵挡兽性的不断侵蚀，心知时日无多，便毅然决然地选择了自灭，带着那份如同诅咒一般的兽性一同坠入幽冥，为我们血界众生带来了长达数万年之久的安然宁静。”
　　看着壁画上描绘的众生恸哭的场面，宁尘面色沉重，低声道：“所以，你们血界生灵才会对茹意如此忠诚恭敬？”
　　“是的。”
　　大祭司微微颔首：“失去了主上，我们方知悔恨。如今纵然是粉身碎骨，我等都不会再让主上受到任何委屈。”
　　宁尘有些感慨道：“血界生灵过了数万年依旧能铭记恩惠，也着实令人敬佩。”
　　岁月流逝何等无情，数百年的时光，便足以让过去再亲密不过的家族都逐渐疏远。千年时光，便能让多少爱恨情仇都烟消云散。
　　而历经数万年，血界上下都能信仰着茹意至今……
　　“本该如此。”
　　大祭司淡然道：“若是不知恩情回报，还如何自诩拥有文明、身负知性？”
　　宁尘心头一动，很快失笑道：“所以姑娘才会对茹意如此言听计从？”
　　“臣妾与其他血界生灵不同。”
　　“嗯？”
　　大祭司的突然转口，让宁尘愣了一下。
　　“有何不同？”
　　“臣妾是主上血脉的延续。”
　　大祭司语出惊人道：“主上在超脱祖血桎梏之际，褪去凡尘肉胎焕发新生，臣妾便是从血肉之中诞生而来。”
　　宁尘听得一脸惊愕，竟然还有这等匪夷所思的关系？
　　“等等，这么说来茹意岂不是你的娘——”
　　“臣妾明白恩公的意思，但事实并非如此。”
　　大祭司很快摇了摇头：“就如同主上诞生于祖血之中，臣妾就像是‘主上的化身’一样。”
　　宁尘捏了捏眉心，脸色一阵变幻。
　　简单来说，眼前的大祭司比起自己所知的茹意，更像是“当年还未证圣得道前的茹意”，从其成圣后的残躯之中诞生的……新生命？
　　“竟然还会有这种——”
　　“恩公还请放心，主上并未有任何婚配与伴侣。”大祭司淡定解释道：“只是主上那具褪去的凡躯之中蕴含着澎湃生机，才会自行孕育出臣妾的存在……或者说，是臣妾从那具肉身之中诞生了灵智，获得了独立的生命。”
　　宁尘脸色相当精彩。
　　他直到现在才明白，为何茹意会说“只信任这位大祭司”。
　　当时他还以为此女是身负某种奇特天赋、又或是当年有着过命的交情，方才值得信任。
　　但他万万没想到，两女之间还有这样一层深厚关系。
　　“正因如此，这轮血日才会由臣妾独自管理，血界上下不得允许，不能靠近此地哪怕半步。纵有紧急要事相商，唯有一缕魂影能传唤前来，免得玷污了血殿清净。”
　　大祭司娓娓道来：“而祖血之力，从古至今也唯有主上与臣妾二人能够掌控，所以臣妾才能顺利锻造出那柄魔兵。”
　　宁尘揉了揉太阳穴，无奈笑道：“怪不得……我还以为人人都能施展祖血的力量。”
　　他有随口一问：“那些所谓的圣女，难道与茹意也有什么关系？”
　　“并没有。”
　　大祭司轻声道：“她们是臣妾的弟子，只听从于臣妾与主上。唯有纯洁无瑕的少女，方能停留在血殿之中陪伴主上，可修行亲族的至高功法，一生守护血殿不倒。”
　　宁尘心思一转，又若有所思道：“姑娘与茹意纵然不是母女，但关系的确无人可比。所以你才会听从茹意的吩咐……”
　　“不是的。”
　　但大祭司又予以否认，道：“臣妾听从此事，并非是碍于主上的威严、也不是因为双方的深厚关系。”
　　宁尘怔了怔：“那又是因为……”
　　大祭司平静望来：“臣妾也想尝尝恩公的味道。”
　　宁尘：“……”
　　如此劲爆的发言，让他差点以为自己听错了什么。
　　呆愣了一瞬，宁尘这才一脸僵硬的尬笑道：“姑娘，莫要与我开玩笑了。”
　　“恩公或许有些误会。”
　　大祭司猩红眼眸中十分平静坦然，道：“主上的命令纵然不可忤逆，但她并不会随意折辱我等。臣妾只是有些好奇，才想自作主张试一试。”
　　“试什么……”
　　“臣妾看那两位夫人一脸欢愉极乐，如登仙境，仿佛在品尝着世间极致的美味。”大祭司用毫无波澜的语气说出让人心惊肉跳的话语，继续道：“臣妾还未曾尝过，或许可以——”
　　“停！”
　　这些话太过“离奇”，让宁尘都有点啼笑皆非。
　　他耐着性子解释道：“姑娘，我不知你们血界之中有何风俗。但做那种事，还是需要心中有情、方为有爱，不然只是一味的荒唐放纵而已。茹意肯定也不会容易你去做这种……”
　　“恩公觉得，臣妾在血界之中清修数万年之久，为何始终都是孑然一身。”
　　“嗯？”
　　大祭司的突然反问，让宁尘不由得心头一动。
　　他摸了摸下巴，疑惑道：“是因为姑娘的身份所致，鲜少会与外人接触？”
　　“主上陨落，血界一直都是由臣妾帮忙管理。而血界之中各域尊者与族长，臣妾都有接触交谈。”
　　大祭司平静说道：“其中不乏天赋异禀的青年才俊、也不缺能言善道的位高权重者。他们都是独霸血界一方的超然存在，各有优异之处，但臣妾对他们从未有过任何感觉。”
　　宁尘眼神变得愈发古怪：“你的意思是……”
　　“臣妾的一切都奉献于主上，从不屑心怀私情。因主上而诞生的臣妾也不会将此世间任何异性放在眼里。”
　　大祭司脚步未停，仿佛在说着再寻常不过的小事：“但如果是主上所钟爱的男子，臣妾自然能安然接受。”
　　宁尘无奈一笑：“姑娘接受的未免也太快了些。”
　　“于情，恩公的长相并不惹人讨厌。对臣妾来说，甚至还有些让人侧目……那么多年来，恩公是第一个让臣妾有点心动的存在。”
　　大祭司理所当然道：“而于理，恩公更是拯救血界于水火之中，对我血界亿万生灵都有再造之恩。臣妾因此心怀一丝好感，并非是什么难以理解的事。”
　　“虽然说的很有道理。”
　　宁尘扶额叹道：“但听你这的语气，可不像是什么心怀好感。”
　　大祭司螓首一歪：“恩公是第一个让臣妾心甘情愿放下身段的男子，这已是证明。”
　　宁尘一拍额头，都不知道该如何回答。
　　他还是第一次遭遇如此“直白”的表达方式，着实有点没经验。
　　但还没等他想清楚，大祭司捏动印诀，淡淡道：“交谈先到此为止，恩公快前去面见主上吧。”
　　宁尘后知后觉地回过神，这才发现自己已经来到了一座血色结界前。
　　随着血气奔涌，一道可供通行的结界隧道在眼前徐徐展开，隐约可见其中好似无穷的滔天血海。
　　这里，正是花无暇与乌雅风的闭关之地。
　　“……姑娘，我觉得我们还是先说明白一点。”
　　宁尘收回视线，刚要继续说下去，却见身旁的大祭司已经不见了踪影。
　　他有些傻眼地环顾一圈，见四下当真没有人影，顿时一脸无语地挠挠头。
　　“跑的也太快了。”
　　宁尘心中无奈，只能将杂念抛到脑后，踏入了结界内部。
　　……
　　翻腾的血雾弥漫四周，令前方景色变得模糊不清。
　　但对于宁尘来说，这里的环境也算颇为熟悉，毕竟与魔兵厮杀了不知多少回。待神识一探，很快发觉了结界深处的血池所在。
　　而柳茹意和乌雅风二人的气息，同样在那个位置。
　　“——嗯？！”
　　但宁尘才刚要靠近，一股摄人煞气倏然封锁四周，令其脚步猛地一顿。
　　他下意识凝起目光，唤出厄刀悍然一斩，正好与前方突然袭来的一抹血光正面相撞，震开澎湃血浪。
　　“这是……”
　　看着被厄刀强抵住的血色链刃，宁尘不由得一怔，很快饶有兴致地笑了笑：“茹意，才几天不见，已变得如此有活力？”
　　“哼。”
　　血色链刃倏然收回，在血雾后方传出妖媚女声：“磨磨蹭蹭的，莫不是跟那丫头在外面胡搞一通？”
　　宁尘收起厄刀哂笑一声：“我可没那么放纵，只是来时路上多说了两句话而已。”
　　“呵～”血雾后方又响起冷笑：“那与花无暇与醉月缠绵的可是酣畅淋漓？”
　　宁尘：“……”
　　语气虽阴冷刺骨，倒是更能听出一股……微妙的醋味？
　　宁尘也不好反驳，只得轻咳两声，道：“与两位娘子恩爱一下，应该不是什么伤天害理之事。”
　　“哼，反正哀家看了不快。”
　　血雾后的声音渐渐收拢，鞋跟踏水声也不断响起。
　　旋即，柳茹意从血雾中妖娆现身走出，环抱着玉臂，扬首轻哼一声：“接下来几天，不许你再想那两个女人。”
　　宁尘淡然一笑：“来了此地，心里装的当然是你。”
　　柳茹意气息一乱，故作平静地拂了拂鬓发：“哀家心善，就勉为其难原谅你了。”
　　见她如此反应，宁尘不免暗暗失笑。
　　“啧，一脸傻乎乎的笑容。”柳茹意轻蹙眉头，道：“在想些什么呢。”
　　“我在想，茹意还是与当初一样。”
　　宁尘笑了笑：“都是看似高傲病态，实则内心羞涩娇弱，一哄就会脸红心跳。”
　　柳茹意脸颊倏然泛红，似是羞恼般瞪起血眸。
　　可还没来得及嗔怒出声，宁尘就笑着走了过来：“这样的反差，其实真的很让人喜欢。”
　　“什、什么喜欢不喜欢的。”
　　柳茹意呛咳一声，脸红红的偏头冷哼：“哀家迟早要让你吃几回苦头，好让你长长记性，免得总说这种奇怪的话。”
　　话虽如此，其手中魔兵已然化作万千刀刃，收回至掌心之中。
　　至于刚才的突然一击，力道其实也与打趣嬉闹无甚区别。
　　宁尘正要开口，可随着血雾彻底散开，很快面露一丝惊讶。
　　“茹意你这身打扮……”
　　他上下多看其全身几眼，眼神更显古怪。
　　柳茹意如今并没有穿着与往日一样的血色衣袍，而是一袭轻纱丝裙。金纹点缀下看似端庄高贵，但裙侧两旁完全开叉镂空，暴露出修长如玉的丰满双腿。
　　曼妙腰胯与之映衬出完美弧度，其衣襟处更是唯有几缕丝带勾连交织，几乎勉强兜住那份傲人高耸，将其妩媚惹火的身段都展现毕露。
　　但最让宁尘感到惊讶的是，柳茹意原本鲜红如血的长发，如今竟化作如灿金太阳般耀眼的金发，长长拖至高跟下的血泊。
　　“或许是兽性被分离的缘故吧。”
　　柳茹意卷绕着胸前发丝，抿唇道：“在血池中闭关结束，哀家的头发就成了如此模样。想来这才是至纯祖血该有的色泽。”
　　“挺好看的。”宁尘眼神微动：“倒是你这衣服……”
　　“是血界里圣女们的打扮。”
　　柳茹意娇颜上染着丝丝红晕，很快故意露出一抹妖媚邪笑，踩着性感步伐扭腰走来，吐气如兰道：“只不过，哀家照着九怜她们说的，对这身衣服稍作修改……”
　　她直至在宁尘面前站定，身姿微侧，单腿直立，再微屈起一条裹着粉白玉丝的长腿，摆弄出无比撩人心弦的魅惑姿势，眼眸中满是狡黠之色。
　　“变成你……最喜欢的模样。”
　　“……”
　　宁尘一时哑然无言。
　　见他一副好像看呆了的样子，柳茹意心下好笑，就想贴上前再有意诱惑挑逗一番，再多瞧瞧这小子被自己迷的晕头转向的样子。
　　只是她刚迈步，宁尘突然就感慨一叹：
　　“真的很美，很适合你的身段。”
　　“……”
　　柳茹意脸上的勾人媚笑微僵一下，妖艳红晕几乎爬满了脖颈。而刚才还正要伸出撩拨的缠丝玉手，只能故作冷静般抄手抱胸，脸红红的游离开视线。
　　“咳、你觉得好看……就行……”


第490章 武情血心
　　“咳咳！”
　　或许是觉得气氛太过暧昧，柳茹意很快轻咳两声，重新板起了脸。她微侧过身子，缓缓道：“这回让你过来，应该知道要做何事？”
　　“借双修让你们二人尽快恢复修为。”
　　宁尘轻笑道：“要不然，茹意又怎会穿上这种讨人喜欢的打扮。”
　　“……对，哀家要将身子交给你。”
　　柳茹意抿了抿朱唇，嗓音变得低沉几分：“并非是当初的魂魄双修，而是真正的……灵肉相合。”
　　宁尘眼神微动，瞥见其紧紧攥着臂弯的纤指，心下顿时了然。
　　纵然身负超出常理的无上修为，茹意终究还是纯洁之身，那么多年来也不曾有过一段真正的情感。
　　这一回，自然是会有些患得患失。
　　想到这里，宁尘很快走上前来，将手掌轻轻揽在其香肩上。
　　肌肤被倏然触碰，柳茹意身子不由得一僵，妩媚娇颜上泛起一丝紧张之色。
　　“你……”
　　“我们都走到了如今这一步，不必如此不安。”宁尘语气柔和道：“这里有我。你若是紧张，不妨将一切交给我来就好。”
　　柳茹意轻咬嘴唇，没好气地横来一眼：“对哀家说这种调情话，真不嫌害臊。”
　　宁尘笑容一歪，讪讪道：“身为丈夫，总得主动一点……”
　　“哀家可没你想的那么柔弱。”
　　柳茹意没反驳‘丈夫’这一说辞，只是将肩膀上的手掌轻轻拍开，轻哼一声：“哀家只是有点苦恼，待会儿该用什么手段才能将你彻底征服，让你往后眼睛里只有哀家一人，将其他美色都彻底抛到脑后。”
　　宁尘：“……”
　　他此刻只能露出一副尴尬笑容。
　　柳茹意斜睨道：“往日总爱油嘴滑舌，如今反倒不知说些什么了？”
　　宁尘连忙清了清嗓子，道：“茹意今日打扮如此婀娜诱人，我早就看迷了双眼，哪里还有闲工夫多嘴。”
　　“……夸得那么直白，反倒叫人肉麻得很。”
　　柳茹意颇为无语般翻来一记白眼。
　　但说到这里，她很快便深吸了一口气，低吟道：“宁尘，多亏有你。”
　　宁尘眉头一挑，调侃道：“茹意这是想与我说点好话？”
　　柳茹意这时却并未反驳，平静颔首道：“哀家活过悠久岁月，却始终不知情为何物，多年都为祖血兽性所苦恼。本以为陨落一回，哀家便再无任何翻身之机，没想到却因祸得福……遇见了你。”
　　见其神色变得郑重坦然，宁尘也安静下来，没再开口打趣。
　　“一个人小鬼大的孩子，整天冒冒失失地在家中又磕又拌，看了都叫人来气，怎会如此弱小……”
　　柳茹意眸光渐渐出神，仿佛在追思着过往，呢喃道：“对哀家来说，不过是附身在一个可有可无，几乎与血块无异的低劣存在身上，寿元不过百年，孱弱得可怜，甚至百年后就会变成一抔黄土，就连哀家或许也要一同烟消云散。”
　　宁尘不免低沉一笑：“对我的评价还真是糟糕。”
　　“所有人族生灵，在哀家眼中都不过如此。”
　　柳茹意眼帘渐垂，低喃道：“但在褪去超凡入圣的修为境界之后，哀家在魂海里看着你一天天的平淡生活，看着你为了生计而咬牙强撑、试着圆滑处世，慢慢长大成人……
　　直至你我真正在魂海中相遇见面，看见活生生的你站在眼前，哪怕你被哀家的气息所震慑，哀家的心仍有一种被莫名触动的感觉。”
　　“觉得我像是一个……”宁尘略作斟酌，很快耸了耸肩膀：“看着长大的亲孩子？”
　　柳茹意淡淡一笑：“不是孩子，而是哀家的希望。”
　　宁尘闻言怔了一下。
　　“这种感觉说不清道不明，只是在见着你的那一瞬间，哀家便认定了你。”
　　柳茹意语气变得渐渐轻松，嘴角笑意也难以掩盖：“你能承载哀家的一切，接过衣钵不断走下去。不关乎什么六法之体，哀家只希望你能跨越命运、闯荡出属于你自己的天地。”
　　宁尘哑然失笑：“听起来，还像是望子成龙似的。”
　　柳茹意笑吟吟地瞥来一眼：“不如说望夫成龙，更好。”
　　见她面露笑意，宁尘也笑着打趣一声：“只不过我的魂海里住客数量还不少，打搅了茹意的悉心安排？”
　　“就别说此事了。”
　　柳茹意白来一眼：“哀家当初可不知藏着那么多‘邻居’，还将你给强行抢了过去，真是气得让人牙痒痒。”
　　言至此，她一脸无奈地呼了口气，继续道：“不过，哀家也万万没有想到，你竟然能在短短几年时光就走到这种地步，甚至还阴差阳错之下帮哀家重获新生。如此付出，反倒让哀家有点不知所措。”
　　“难得茹意今日会那么的多愁善感。”
　　宁尘笑了笑：“这可不像是你平日里的性情。”
　　“哀家能有这份胡思乱想的余裕，不正是因为你的努力么？”
　　柳茹意再度投来温和目光，微微一笑：“为情发愁的感觉，是哀家的第一次。这种揪心紧张的忐忑感虽然难受，但一想到是为了你……倒是有了几分奇妙的酸甜。”
　　说到这里，她又扶额边笑边摇头道：“就连哀家自己都搞不懂了，活过如此悠久的岁月，反而连懵懂青涩的人族少女都不如。这瞻前顾后的扭捏做派，哀家自己都有点想要发笑。”
　　“这有何好笑的。”
　　宁尘轻轻握住了她的柔荑，低声道：“茹意一生血战厮杀，冠绝天地，后又背负一界诅咒自愿赴死，拯救血界亿万生灵。
　　如此辉煌耀眼的女子，能在数万年的时光风霜中依旧维持着最为美好的芳华，这明明是足以令诸天万界都为之动容的纯粹。”
　　柳茹意微抿着朱唇，缓缓抬起湿润目光。
　　迎着她无比复杂的视线，宁尘只是露出温柔笑容，道：“如今你已将兽性彻底压制，将来的岁月，就由我们一起好好走下去，一点点取回当初无奈错过的点点滴滴。”
　　“……”
　　柳茹意心尖一颤，神情一时变得颇为感慨。
　　她此刻并未再多说什么，只是默默地靠入宁尘怀中，双臂穿过腋下紧紧抱住这个让自己魂牵梦绕的男人。
　　“你停滞的时间，我会带着你重新拨动。”宁尘轻抚过美人的秀发，温和低吟道：“就算可能仍有千难万险，这一回不只有你独自一人，还有我……还有家中的各位。”
　　“笨蛋。”
　　柳茹意的脸正埋在胸膛间，闷闷出声道：“后面那句‘家中的各位’是多余的，哀家跟她们可没什么好聊的。”
　　宁尘哂笑一声：“既然你都看中了我这个花心坏男人，总得接受一下事实。”
　　话音刚落，腰间就被轻轻捏了几下。
　　柳茹意又闷闷嘀咕道：“哀家迟早要被你气哭一回。”
　　话虽如此，她很快又将宁尘抱的更紧了几分，仿佛在享受着两人心跳的共鸣、体温的交融。
　　“……这就是，我们的身体。”
　　重获新生的肉身，带来前所未有的温暖之感。
　　柳茹意仿佛渐渐沉醉其中，不自觉流露出一抹温情笑容。
　　嗒、嗒、嗒——
　　恰至此时，脚步声倏然打破了温馨气氛。
　　宁尘眼神微动，连忙扭头望去，就见血雾后方缓缓显露出一抹高挑魅影。
　　“……或许，我来的不是时候？”
　　乌雅风脚步一顿，神色平静地看着搂抱在一起的两人，淡淡道：“需要我暂且避片刻？”
　　“啧！”
　　而原本还恍惚沉醉的柳茹意从怀里钻出脑袋，一脸恶狠狠道：“都已是如此煞风景了，还假惺惺的说什么废话！”
　　宁尘表情更显古怪。
　　刚才还一副小猫咪般可爱模样的柳茹意，转眼间又变回了往日杀气腾腾的杀神模样。
　　这变脸速度，着实厉害。
　　“谈情说爱自然无妨。”乌雅风淡然道：“不过如今还是正事要紧，耽搁不得。”
　　柳茹意脸色阴沉地哼了一声。
　　只是在煞气稍褪后，她似乎意识到了什么，脸上的表情顿时变得有些微妙。
　　而宁尘很快发觉了乌雅风衣着的变化。
　　不同于来时的宽松黑袍，如今其同样换上了一袭贴肤修身的丝裙。但其丰腴健美的身段却将之撑出高耸弧度，身前白纱几乎尽透，尊贵金纹仿佛纹至肌肤之上，玄印长褂前后摇荡，难掩那双被白丝勒紧的臻美玉腿。
　　流苏烟纱如白云般挽绕臂弯，仪态婀娜生辉，极显雍容华贵。配上那张寡淡出尘、却又熟媚勾人的冷艳玉颜，着实惹人想入非非。
　　“风姨……”
　　“这身衣裳，是九怜提点的。”乌雅风淡淡道：“她说你颇为喜爱这种服饰。”
　　宁尘尴尬一笑：“风姨也不必太过勉强。”
　　怜儿现在无法与自己沟通，被憋在魂海里，怎么逢人就说自己的喜好啊。
　　“还算舒服，并不妨碍施展武技，当作私下的练武服饰也无妨。”乌雅风语气依旧很是平静：“毕竟也只会穿给你看，没什么勉强的。”
　　柳茹意撇了撇嘴：“胸口都快包不住啦，还练武呢。”
　　乌雅风看了她一眼，淡然道：“清凉些也好，尘儿爱看。”
　　柳茹意：“……”
　　宁尘连忙轻咳一声打破僵局，免得二人吵闹起来。
　　“仔细想想还挺奇怪的。”
　　他悻悻讪笑一声：“来了天墟之后，我回回都在与你们双修来双修去的，何事都得沾个双修名头。若不知其中详情，可能都得觉得我是什么色胆包天的采花大盗了。”
　　柳茹意没好气得横来一眼：“谁叫你一路拈花惹草，连这女人的三个化身每个都不放过。”
　　“也算是水到渠成。”
　　乌雅风接过话头，一脸坦然道：“能有如此收获，亦是尘儿的本事。”说罢，她很快继续道：“外敌不知何时会来，我们尽快双修吧。”
　　柳茹意脸色渐红，一时有些尴尬无措。
　　虽然说好了要借双修来恢复修为，但事到临头，她终究还是有点紧张况且，还有个“第三者”在场。
　　宁尘见状正想安抚两句，乌雅风蓦然踩着妖媚步伐走来。
　　“柳姑娘若是犹豫不安，就让我先来试一试，给你做个参照。”
　　“诶？”
　　柳茹意还未反应过来，她就被乌雅风从宁尘怀里轻轻拉了出去。
　　待回神后，她本想气恼发作，可话到最后却默默又咽了回去，眼神古怪地看着两人。
　　“……”
　　宁尘怔怔看着站在面前的乌雅风。
　　纵然身穿妖艳衣着，但其一身飘渺气质仍是难以掩盖，眉眼间也有一丝不怒自威的凛然高洁，让人升不起多少邪念。
　　“风姨，我们现在就……”
　　“那些情话就不必多说了。”乌雅风轻声说道：“你知我心，我知你意，便已足够。”
　　说着，她主动伸手勾上了宁尘的肩膀。
　　沉默片刻，又似有所思般抬起修长丰盈的右腿，如同一柄笔直的利剑般高耸立起，维持着这副妖媚姿势将身子贴进怀中。
　　“这样，喜欢吗？”
　　看着乌雅风那张禁欲清冷的面庞，宁尘不禁咽了口唾沫，心头顿时涌现出一股异样波澜。
　　清冷与妖媚，两股截然不同的气质同时杂糅在身，仅寥寥一语，便带来无与伦比的勾魂魅惑，仿佛让人心都为之一酥。
　　“……喜欢。”
　　“那就好。”
　　听着灼热回答，乌雅风长睫轻颤一下，微微扬起螓首：“尘儿，如今该轮到你教教我了。”
　　“……”
　　不多时，两人已是紧紧相拥。
　　而一旁的柳茹意默默捂住双唇，眼神闪烁不定。
　　她本想像往日一样讥讽出声，可不知不觉间脸颊上就泛起丝丝羞红，只得抱着手臂，故作镇定自若。
　　但见高挑魅影腾空起落不断、仿佛跳起一曲优美舞蹈。只看了片刻，她便轻咬着嘴唇，不堪直视般挪开了目光。
　　虽说这些年身处宁尘的魂海深处，已见过不少。但是……
　　“……”
　　无言间，柳茹意将手臂越抱越紧。
　　当初她对此还不算太过在意，只当是晚辈的嬉戏胡闹罢了。
　　但如今亲身在此，那种身心颤动却是难以自持。
　　“……算了。”
　　她暗咬银牙，正想暂离此地稍缓心境，但手臂却被倏然勾住，整个人当即被顺势拉回。
　　“等、等一下！”
　　柳茹意顿时慌了神，红着脸急忙出声：“这女人还在——”
　　但话音未落，慌乱惊呼便倏然一静，只余结界内悄然泛起的一丝涟漪。


第491章 风月留情
　　“唔……”
　　不知过去了多久，柳茹意意识朦胧地悠悠转醒。
　　她不禁动了动酸软万分的身子，发现自己已经穿回了那一袭艳丽丝裙，但仍被一双粗壮手臂揽抱在怀里，不由得扬起螓首瞧了瞧。
　　“这一觉睡的如何？”
　　宁尘正巧低头望来，温和一笑：“还是要继续睡会儿？”
　　柳茹意仿佛伸懒腰般抬起双臂，发出无比妩媚的惬意长吁，又顺势将双手环勾在宁尘的后颈上。
　　只是下意识做出这等撩人动作后，她猛地从半梦半醒中清醒过来，本就还春潮未散的娇颜倏然涨红，身子当即僵住。
　　一时间，这几日双修时发生的荒唐场面，如同电光般在脑海中飞速窜过。
　　“你一直都叫喊的声嘶力竭，今天恢复的如何？”宁尘环着她的蜂腰，附耳轻笑道：“经过三日双修，修为可曾恢复？”
　　“……恢、恢复了一点。”
　　柳茹意脸色通红地偏开螓首，微不可闻地应了一声。
　　感受着体内前所未有的温暖之意，她虽然心满意足，但更觉羞臊万分。
　　万万没想到自己竟会流露出如此下流丑态，稍微回想一下，尴尬的浑身都有点发麻。
　　“茹意脸红娇羞的模样，当真越瞧越是可爱。”
　　宁尘轻笑了两声，语气渐缓道：“此番双修是为处理事端，因此发生了这种亲昵之事，或许太过草率了些。待事态平息，我想试着真正迎娶你，郑重认真的洞房一回——”
　　“下流胚子！洞房何时还分认真不认真的。”柳茹意红着脸轻啐一声：“况且哀家可没兴趣做这种无聊的凡人仪式。”
　　“当真不想？”
　　“哀家可没那么无聊。”
　　柳茹意满脸娇红的软哼道：“反正至此之后，你就算想将哀家甩开扔掉，也休想离开哀家的手掌心。就算逃往天涯海角，都会将你给揪回来。”
　　宁尘失笑道：“茹意这般诱人可口，我又为何要逃。巴不得继续搂着你，一直温存欢爱下去。”
　　柳茹意“唔”了一声，本就红润的脸蛋变得更加娇艳欲滴，羞得仿佛连美眸都荡漾起丝丝水色。
　　但沉默片刻后，她又小声嘀咕道：“哀家如今虽已压制了兽性，但在激动之时还是会……变成颇为丑陋的姿态，你还能接受……吗？”
　　“有何不能接受的。”宁尘调笑道：“前两天你不就曾变过一回，浑身都长满血晶棱刺，就像变成一只凶恶狂暴的猛兽。”
　　说着，便伸手指了指不远处：“你瞧瞧，那边都是你用爪子挠出来的。”
　　柳茹意神情一愣，连忙顺指望去，果真看见血晶铺满的地面上遍布着密密麻麻的交错沟壑，到处更是坑坑洼洼，仿佛遭受了一场毁天灭地的惊世大战一样。
　　她不禁咽了口唾沫，猛地转过身子检查起宁尘的全身：“你没事吧，可有何处受了伤？”
　　“我当然没事。”
　　宁尘笑着将其安抚下来：“你虽然变成那副身姿，但也不曾对我出手。”
　　柳茹意闻言一怔：“那怎么会是这幅场面？”
　　“该怎么说……”宁尘略作斟酌，很快笑了笑：“是因为茹意兽性比较狂野的缘故？”
　　“嗯？”
　　听此解释，柳茹意稍稍愣了一下。
　　宁尘趁机将大手钻进其裙纱缝隙，揉捏着调笑道：“茹意难道全都忘了那些事？”
　　柳茹意浑身一激灵，心下羞涩之际，脑海中也悄然浮现支离破碎的模糊记忆。
　　隐约间，好像是自己被兽性渐渐冲昏了头脑，不自觉显出圣躯，随后就被宁尘给按在身下……
　　她顿时神情一滞，呆呆看向那到处交错的爪痕。
　　这些似乎是自己被送上极乐巅峰之际，狂乱挥手时抓出来的。
　　至于被兽性吞噬了理智的自己，更像是一只野性难驯的雌兽般在骄狂低吼，却任由宁尘压着自己不断驰骋，趴伏在地上尽情享受着此间欢愉。
　　“……”
　　柳茹意不禁双手捂脸，几乎都想发出尖叫悲鸣。
　　看她羞愤欲绝的模样，宁尘笑着又捏了捏右手，激得怀中少妇娇躯一颤，连忙抓住其正在作怪的大手，脸色羞红地回头瞪来：
　　“你、你这下流小鬼，竟真能对着那时候的哀家出手……你就不担心哀家突然回头给你一爪子啊？！”
　　“你我心意相通，有何好担心的。”宁尘当面露出温柔笑容，道：“虽然是粗野了一点，但何种性情的茹意都叫人爱不释手。变成那副模样对我而言反倒惊艳，让人欢喜不已。”
　　“变态！”
　　柳茹意忍不住往其胸膛上捶了一拳。
　　但话虽如此，她眼中的羞意却更盛几分，抓住宁尘手臂的柔荑也渐渐松开，低喃道：“故意对哀家说这种不害臊的话，就是想叫人心乱……”
　　见她挣扎不再，宁尘很快又低头吻了上去。
　　柳茹意只象征性地推搡了两下，便嘤咛着后仰着躺倒下来，璀璨金发肆意披散，媚眼间秋波流转，整个人都弥漫着撩动心弦的迷情魅惑。
　　待嘴唇稍分，宁尘注视着她略显迷离的血眸，轻笑道：“茹意若不相信我的话，不如我再亲自表示一番我对你的火热情谊？”
　　“不、不要。”
　　柳茹意满脸绯红地扭开螓首，呓语道：“哀家信你，现在就别……别折腾哀家的身子了。”
　　见她不自觉流露出的几分娇柔神态，宁尘心头一震，忍不住咋舌道：“茹意当真勾魂夺魄，迷得人不敢挪开目光。”
　　“好啦，就别说这种羞人的话了……”
　　柳茹意红着脸按上其嘴唇，似羞又恼道：“哀家又不是什么小丫头，需要你一句句来哄开心。你有多少热情，哀家的身子……还能感受得到。”
　　话音一落，两人间的气氛反而变得更为暧昧。
　　但宁尘也明白轻重缓急，很快平复下心境，笑着调侃一声：“暂且先记在账上，往后可得从你身上讨回来。”
　　柳茹意听得身子一酥，脸色诱红地低头不语。
　　“呼——”
　　待稍稍调整好情绪后，她这才神色复杂地嘀咕道：“哀家可从未想过，有朝一日竟然会因为男女之事而心态大乱。论起年龄阅历，分明哀家才是你的长辈……”
　　“术业有专攻。”宁尘笑了笑：“在卿卿我我这种事情上，我大概还算有点心得？”
　　“是呀，谁叫你是个花心小鬼。”
　　柳茹意抬眸剜来一眼：“被你哄骗走身子的女人，如今加起来连十指都记不下了。”
　　宁尘勾了勾她的下颌，调笑道：“不巧，眼前就有一位新人。”
　　“……胡闹。”柳茹意略感羞涩地扭开螓首。
　　大概是不想在宁尘面前再被来回调戏，她很快有意扯开话题道：“那个乌雅风跑哪里去了，怎得不见她踪影？”
　　“风姨比你更早醒来。”宁尘轻笑道：“大概是不想打搅你我温存，所以单独到了其他地方静心调息。”
　　“静心……”
　　柳茹意神情微怔，若有所思地点了点头。
　　与她不同，乌雅风修炼的终究是武道，讲究心境平和无波。要想尽快恢复修为，是该好好平复一下混乱的心态才行。
　　毕竟，那个女人平日里就算再清冷出尘，在这几日的纵情笙歌中与她也没多少区别，一样都是在灵肉交融下几乎魂飞天外……
　　柳茹意心头一动，很快感应到结界另一角的气息，正是在独自闭目养神的乌雅风。
　　“——茹意，我有件事还想问问你。”
　　宁尘这时饶有兴致道：“风姨身为灵族一员，身负灵族血脉。她们自称是天地圣族，血脉无比高贵，后世诸多族裔也都是从中演化而来。
　　而你身负的祖血又是万物生灵之源，与灵族血脉之间是不是有何不为人知的关联？”
　　“所谓灵族，也不过是得了祖血福泽罢了。”
　　但柳茹意只是轻哼一声：“她们借着祖血气息诞生于世，又吸收炼化了还未曾诞灵的玄牝之蕴，才最终成就了灵族血脉。”
　　宁尘若有所思道：“这么说来，灵族其实是身负了祖血与玄牝之蕴两股六法之力？”
　　“祖血那一部分已是微乎其微。”柳茹意横来一眼：“不过，救一救人或许还能成。”
　　宁尘听得眼神一动。
　　他摩挲着下巴，很快沉吟道：“怪不得我当初与怀情双修过后，她的身体状况就有不少缓解。其实不仅是因为渡厄血有治愈之效，还因为我体内的祖血气息在起效果，帮她蕴养了日渐枯竭的血脉？”
　　“但要想真正让其力量复苏，终究还是需要货真价实的灵族血脉。”
　　柳茹意的回答让宁尘心中疑惑尽解。
　　他不禁感慨道：“数万年岁月流逝，没想到竟会有如此因缘巧合之事。”
　　“你也不必太过大惊小怪。诸界万族追溯至远古时代，其实大多都源自于一处，或多或少会有一些交际。”
　　柳茹意投来意味深长的视线：“不过，哀家也颇感兴趣，祖血与灵血若有机会在你身上合二为一，你又会发生何种奇异变化。”
　　宁尘怔了怔，顿时脸色一垮，连忙按了按自己的身体：“该不会两股血脉之力相互冲突，最后把我撑炸了吧？”
　　柳茹意听得扑哧一笑：“放心，你哪有如此脆弱。”
　　见她被逗笑出声，宁尘这才得逞般咧嘴笑道：“看来茹意算是彻底平静下来了？”
　　“……哀家终究是一界之主，难不成还真要扭扭捏捏几个时辰啊？”
　　柳茹意从怀里轻轻挣脱出来，起身伸了个懒腰，脸上已看不出刚才的娇羞尴尬。
　　宁尘撑着膝盖站起，笑道：“你现在修为恢复的如何？”
　　“出乎意料的好。”
　　柳茹意摸了摸半透丝纱下的腹部，语气略显微妙道：“虽然只是暂时的，但借此双修，哀家算是勉强取回了一部分圣道之力。”
　　“已经足够？”
　　“够了。”
　　“可惜。”宁尘挠头咋舌一声：“若是不够的话，我们或许还能再双修几回。”
　　柳茹意娇颜一红。
　　但或许是心境平复的缘故，她反而勾起一抹媚笑，皓腕微抬，指尖上幻化出尖锐血甲，如纤细利刃般抵在宁尘心口处，暧昧撩拨道：“坏小子，哀家如今修为逐渐恢复。要是再双修下去的话，遭罪的可就是你咯。”
　　宁尘笑了笑：“这有何可遭罪的？”
　　柳茹意舔了舔红唇，血眸中水波渐荡，不自觉流露出一丝惊人媚态。
　　或许是经过几日云雨滋润，就连她自己都没有意识到，这点玩闹般的嬉闹打趣会是何等妖媚绝伦，仅一个眼神便仿佛蕴含着万千风情，媚的叫人心神迷乱。
　　“小傻瓜，前几日你是怎么折腾哀家的，哀家自然也得折腾回来才行～”
　　“好啊。”
　　宁尘主动握上了她的柔荑，温柔一笑：“要不现在就试试？”
　　柳茹意媚笑一僵，一抹慌乱羞意倏然泛起，急急忙忙就抽手退开。
　　“只、只是开开玩笑而已。”
　　迎着宁尘略带笑意的目光，少妇又是一阵脸红，不禁羞恼般环臂跺了跺脚：“臭小子！”
　　宁尘正想再调侃两句，一缕清冽香风蓦然拂面而来。
　　悄然间，乌雅风已经踏丰翩然而至，平静看了柳茹意一眼：
　　“气色不错，看来已无须担忧。”
　　“……哀家还用不着你操心。”
　　柳茹意白来一眼，但语气显然也变得比往日缓和许多。
　　两人终究是当了一回“并肩作战”的战友，或多或少拉近了一点距离。
　　乌雅风很快收回视线，再看向一旁的宁尘，清冷玉颜上流露出一抹淡淡浅笑：“尘儿看起来也有不少收获。”
　　“是啊。”宁尘温和笑道：“有两位共同双修，我这一身修为也有长足长进。”
　　前段时日虽刚刚踏足破虚境界，但得了两女的阴元炼化，体内气息已再度突飞猛进，几乎逼近至巅峰层次。
　　“倒是风姨你状态如何？”
　　宁尘瞧了瞧眼前的高挑熟妇。
　　相比起三日前，如今的乌雅风倒是依旧神色清冷出尘，一身深不可测的恐怖修为令其气质更显悠远，难以捉摸。
　　不过，其依旧穿着那套风情靡靡的薄纱艳衣，得数日双修滋润之后，这具刚刚诞生不久的肉身已是展露出惊人的丰熟诱态，每一寸肌肤都好似满溢出夸张的媚香。
　　“我很好。”
　　乌雅风微微颔首道：“与柳姑娘联手出阵，已是无妨。”
　　宁尘心下一定，笑着说道：“这样一来，算是准备妥当了。”
　　“若要万无一失，或许可以再略作补足。”乌雅风妖娆走来，轻车熟路的用美腿勾住了他的腰，一脸清冷淡然道：“尘儿，可要再来一回？”
　　宁尘呼吸一滞。
　　“喂，别胡闹了！”柳茹意红着脸将她扯回来：“虽说现在还不急着行动，但这种事情哪能一直——”
　　“尘儿喜欢就好。”乌雅风眸光平静无波，道：“况且对你我仍有好处。”
　　柳茹意红着脸嘟嘟哝哝，一时也不知该如何回嘴。
　　“没事，稍微缓一缓也好。”
　　宁尘这时蓦然伸手，将她们两人的香肩轻轻揽住，温和道：“风姨，茹意，待过段时日，我就将你们一同风风光光的迎娶过门。”
　　乌雅风转回柔和目光，抿唇浅笑道：“我不会在意这种仪式，往后只要继续跟随你左右便已足够。”
　　“那我们就——”
　　宁尘正要开口说下去，但一股寒意却莫名从背后升腾而起。
　　与此同时，他还发现乌雅风和柳茹意脸色齐齐一动，眼神微妙的看向自己后方，一下子陷入沉默。
　　就像是看见什么……不得了的存在一样。
　　“——我的好徒儿～”
　　一丝冷飕飕的轻笑声蓦然在耳边响起。
　　宁尘表情陡僵，有些机械式得扭头望去，一张熟悉的可爱脸蛋赫然映入眼帘。
　　九怜将下巴靠在他的肩膀上，微微一笑道：“这些时日以来，是不是相当过的快活无边呀？”
　　此言一出，整个结界都好似陷入一片寂静。
　　宁尘额头上当即冒出了冷汗。
　　怜儿，已能重新现身？


第492章 往日聚首
　　摄人心魄的阴冷笑声如梦魇般回荡耳畔，可爱娇俏的粉嫩脸蛋上满是寒霜，状似修罗一般。
　　待迎上宁尘诧异愕然的目光后，九怜只是微笑着拔出了厄刀，瘆人低语道：“果然，管不住下半身的坏徒儿，是得好好惩罚一下才能长记性。”
　　伴随着充满怨念的低吟，漆黑厄刀上闪过一丝凛冽寒芒。
　　宁尘冷汗直冒，讪笑着抬手安抚道：“怜儿，稍微冷静一点。没必要那么夸张——”
　　“冷静？”
　　九怜飘浮在半空中，俏脸上依旧展露着假笑，提刀缓缓紧逼而来：
　　“你这段时日以来，勾搭上了多少女子，又和多少个女人纵情双修，当我都没法看见吗？”
　　她将刀锋抬至嘴边，阴笑道：“枉费为师担心许久，生怕你会因此出事，没想到就让我从头到尾看你变着花样的调情缠绵，跟一个个女人眉来眼去，最后还全都滚到了床上。”
　　宁尘：“……”
　　虽然心中早有预料到会有这一刻，但被九怜当面说出，着实令其背后都冒出了冷汗。
　　仔细想想，的确是挺无情的。
　　“可大多都是风姨的化身啊。”
　　宁尘哭笑不得道：“说到底还是风姨与茹意，我们往日也曾魂魄双修过几回，怜儿你当初不就揶揄我们——”
　　“双修用得着那么多姿势？”
　　九怜阴恻恻道：“我可是‘被迫’看了全程。”
　　宁尘难得被噎了一下。
　　沉默片刻，他深呼吸了一口气，最终无奈长叹一声，抬起了双手。
　　“——好，我错了。怜儿饶命。”
　　“那就……看刀！”
　　九怜直接提刀砍了过来。
　　宁尘见锋芒袭来不禁倒吸凉气，急忙扭头就逃。
　　旋即，两人一前一后在结界内飞奔疾驰，竟是追打得颇为闹腾。
　　“这……”
　　柳茹意一时哑口无言，几度想出手阻拦，又不由得瞥了眼身旁的乌雅风。
　　“你不担心出事？”
　　“九怜心中是有些怨气。”
　　乌雅风倒是依旧平静无比，轻拢秀发，缓缓道：“但要论起谁最担心尘儿的安危，终究还是九怜莫属。若非如此，她当时也不至于如此慌乱紧张。
　　如今只是见我们和尘儿当真有了夫妻之实，稍微有些吃味而已，就算发一点小脾气，自会有分寸的。”
　　柳茹意轻哼一声，目光又转回至一路打打闹闹的两人。
　　九怜一脸凶狠恼怒的表情，胡乱挥舞着厄刀，在宁尘身后一路穷追猛打，嘴里还在嚷嚷着“给我停下来挨揍！”“双修几次就给我砍几刀！”之类的气话。
　　而宁尘只能来回闪身，满头大汗地躲避着厄刀锋芒，分外狼狈——
　　至少，看起来是如此。
　　“果然是在胡闹。”柳茹意不禁撇了撇嘴。
　　稍微细瞧一眼就能发现，不仅宁尘没有动用身法，连看似暴怒发狂的九怜也是下手留力，与其说是追杀，不如更像是她之前嘴上说的“教训”。
　　所谓情人间的打情骂俏，大概就是如此。
　　……
　　啪！
　　宁尘用双掌牢牢夹住当头劈下的厄刀，无奈笑道：“怜儿，还生气？”
　　九怜恼怒瞪眼道：“你倒是先让我砍上一刀，不然气都没地方撒！”
　　“那我就让你出出气吧。”
　　宁尘轻吁一声：“如果能让怜儿你高兴起来的话，就算多挨几下也——”
　　“呵呵！”九怜扯起阴森笑容：“别以为说两句好话，本大人就会放过你。”
　　说罢，她当即将厄刀朝旁丢开，倏然闪身至宁尘怀中，捏起粉拳直接擂了上去。
　　“噗！”
　　宁尘刚摆出一副郑重深情的表情，猝不及防间就被一拳揍飞。
　　而九怜更是紧追不舍，小巧粉拳与玉足舞的呼呼作响，将其揍的到处乱飞。
　　“等、等一下，怜儿你来真的啊？！”
　　“这可是你自己说的，要让我出出气！”
　　“我还有些话要对你说——”
　　“先揍完了再说！”
　　话音未落，粉拳就如同雨点般落下。
　　……
　　半晌后。
　　宁尘衣袍凌乱地从地上爬起，一脸的哭笑不得。
　　九怜交叠着双腿坐在肩上，时不时随手揪一揪他的头发，俨然一副骄傲的胜利者姿态。
　　或许是发泄了一通的缘故，她的脸色也是好转许多。
　　而在这时，宁尘略微抬头望来：“怜儿。”
　　“怎么？”
　　九怜斜睨道：“还有什么话想要狡辩。”
　　宁尘不再嬉皮笑脸的，只是语气温和道：“这段时日让你操心了。”
　　“……”
　　九怜抿了抿粉唇，偏头哼了一声：“你知道就好，笨徒儿。”
　　见其如此反应，宁尘不禁淡淡一笑，心中也颇感温暖。
　　他很清楚，自家师尊之所以生气动怒，并不仅仅是因为吃醋，而是真心牵挂着自己的安危。或许只是不善表达，所以才动起了拳脚……
　　当然，势头看着是猛，但实则打上来自然不痛不痒。
　　宁尘也乐得让自家师尊好好发泄一下心中烦闷，有意装出一副被暴打的模样。
　　刚才两人追打着便一同滚在了地上，他看着怜儿久违的嗔怒模样，反倒让人安心许多。
　　“今日先放过你了。”九怜嘟起小嘴，幽幽道：“等到大家都平安脱身之后，再跟你好好说道说道。”
　　“好，事后我会认真倾听怜儿的教诲。”
　　“……算你态度不错。”
　　九怜的嗓音越来越轻，又瞄来一眼，道：“应该不疼……吧？”
　　宁尘爽朗一笑：“这有何可疼的，怜儿的关心更叫人心中温暖。”
　　九怜娇哼出声，往其嘴角处戳了戳：“又说这种话，我在魂海里都听你跟其他女人说了不知多少遍了，真不嫌腻歪。”
　　交谈之际，两人走走停停，很快便回到了原地。
　　“闹腾完了？”
　　柳茹意正环抱着双臂，略显无奈地横眸望来：“都已是多少岁的人了，还像个小孩子一样爱折腾。”
　　九怜呲了呲虎牙：“偷腥猫。”
　　柳茹意顿时面露羞红，毫不退让地瞪起美眸：“说什么偷腥，哀家和这小子可是你情我愿的。你自己没本事从魂海里脱身出来，到头来还不是要靠哀家帮你！”
　　九怜叉起小蛮腰，吐了吐粉舌：“说的那么厉害，还不是被我的徒儿折腾的直翻白眼，求饶多少回，我都帮你记着数呢！”
　　柳茹意：“……”
　　宁尘闻言顿时露出尴尬笑容。
　　不过片刻，柳茹意已是涨红了脸颊，急忙伸手将九怜给抓了过来。
　　“你这女人如此牙尖嘴利，哀家现在恢复了修为，得好好教训你一回再说！”
　　“哼！”九怜在其怀中扑腾起双手，挣扎着做起鬼脸：“偷了我的徒儿还作威作福，迟早要将你按在身下打一顿屁股。”
　　一旁的乌雅风微抿艳唇，默默抚了抚后腰处，朝宁尘飘来莫名目光。
　　“还想折腾哀家？”柳茹意正揪着九怜的脸蛋，恶狠狠道：“小心哀家先让你尝尝苦头！”
　　“哼，虚张声势。”
　　九怜灵眸一动，很快露出狡黠笑容道：“况且，与其和我吵吵嚷嚷的，不如先教训一下你身后的那个女人。”
　　“什么？”
　　“我看的可清楚了，她又单独陪了臭徒儿许久。”九怜揶揄道：“当时可是吃的脸颊都爆鼓起来，而你还傻乎乎躺在尘儿怀里睡大觉。”
　　柳茹意神情一僵，一脸茫然地回头看向乌雅风。
　　自己都没有发现，究竟是什么时候——
　　“你当时已疲倦入眠，我便代劳了。”
　　乌雅风下意识抚了抚诱人嘴唇，清冷面庞上不自觉流露出一丝媚意：“而且，尘儿的滋味也很叫人留恋，便试着多尝了尝。”
　　柳茹意不禁气恼道：“你身为长辈的矜持都去哪了！”
　　“尘儿若觉舒服，这点矜持自然无关紧要。”
　　“你……”
　　柳茹意一副无奈至极的表情，渐渐耷拉下香肩，扶额叹气一声：“哀家真是服了你们。”
　　这看似正经的练武之人，如今寻得心上人之后怎会如此千依百顺的。
　　还有这个一直和自己吵吵闹闹的九怜，更是……
　　“茹意也变得与往日愈发不同了。”
　　宁尘这时走至身旁，笑着揽住她的侧腰：“能有几分生活中的嬉闹打趣，未尝不是好事。”
　　柳茹意神情一怔，眼神微微变化。
　　正如宁尘所说，这还是自己第一次不会遭受兽性的影响，毫无顾忌地嬉笑怒骂，和旁人打趣畅谈。
　　再看一眼眼前一脸无奈的九怜，她也下意识扬了扬嘴角，似是露出一抹浅笑。
　　“或许是吧，但——”
　　她扬起螓首看向宁尘，很快又露出一副恶鬼般阴森的表情：“哀家的好尘儿，见你跟其他女人勾勾搭搭、还在私底下偷吃，哀家果然还是会生气不快。”
　　宁尘：“……”
　　眼见柳茹意指尖上凝聚起一柄锋利血刃，他不禁咽了口唾沫，悻悻讪笑两声：“茹意当时都晕死过去了，嘴里还在呓语念叨着受不了了，我哪能将你摇醒再问一遍。”
　　“哀家才不——”
　　柳茹意檀口微张，刚想反驳出声。
　　但脑海中再度闪过的清晰记忆，顿时令她话语一顿，媚颜上羞红渐起。
　　话至当口，她只是满脸羞红地捏散血刃，往其腰间轻轻揪了一下：“臭傻瓜，当着她们的面乱说什么呢。”
　　“——停！”
　　一只白嫩小手拦在两人视线中间。
　　九怜一脸不高兴地横来一眼：“谁叫你们现在眉来眼去的，我还在场呢。”
　　随着三人面面相觑，气氛一时间变得颇为奇妙。
　　沉默片刻后，还是宁尘率先笑了起来。
　　“又能见到你们相互打趣，还挺让人怀念。”
　　当初在魂海里，怜儿与茹意就是这般打打闹闹的。
　　还有艳星在一旁——
　　“夫君，我在。”祝艳星的细柔嗓音在魂海里响起：“你没事就好。”
　　宁尘眼神微动，暗中感慨道：“有你们默默守护，我可不会出事。”
　　“——臭徒儿又在胡思乱想？”
　　九怜略带幽怨的抱怨再度传来：“满脑袋都是双修。”
　　“这可是冤枉了，只是想你们关系不错。”
　　宁尘回神干笑一声：“而且，我这双修功法分明是怜儿你传授的……”
　　九怜：“……”
　　柳茹意投来古怪目光，仔细回想一下，好像的确是这女人干的好事。
　　“——好了，闲聊先到此为止。”
　　乌雅风这时蓦然走出化解了尴尬，淡淡道：“此地对尘儿魂海的压制已经消散，之后有各位暗中相护，我们也能放心许多。
　　如今界外之人还未行动，我们接下来也该早些动身了，不可错过这绝佳机会。”
　　她看向坐在宁尘肩头的九怜，继续道：“那位文夫人可准备好了阵式？”
　　“当然，不然我何必现身出来。”九怜清了清嗓子恢复镇定，抬手打了个响指，无数阵纹当即在四周全数展开，几乎将整个血色结界都完全充满，以至四人仿佛置身于一片阵法的海洋之中。
　　“她刚刚已彻底准备完成，让我出面传授给各位。”
　　九怜小脸肃穆，皓腕一转，这漫天阵纹迅速收缩，化作仿佛蕴含着无穷繁星的玄奥阵印，悬浮在四人面前。
　　“你们两个，将你们的力量注入其中。等到前往天墟尽头，便可展开封印。只不过封印过程还需要一个时辰左右。”
　　宁尘摩挲着下巴，沉吟道：“一个时辰，会不会有些太久了？”
　　“并不久，不如说十分了不起。”
　　身旁的乌雅风很快解释道：“封印天墟的规模，换做其他圣者，或许需要三天三夜都不止。文夫人能将此阵式简化到这种程度、效力甚至犹有过之，已称得上匪夷所思。”
　　“封印期间，哀家会命人助阵守护。就算有界外之人欲要出手阻挠，至少也会撑住这一个时辰。”
　　柳茹意侧首看向宁尘，冷静说道：“再让龙女她们出手抵挡天墟本身的影响，而你就趁此机会尽快吸收这座星山洞府。等到封印一成、洞府吸收完毕，我们便立刻抽身退离天墟，以防再有其他变故发生。”
　　“好。”宁尘略作思忖，又沉声道：“但还要多加小心天墟外侧的五域之众，保不准他们还有何阴谋布局。”
　　“哀家会多派人手提防。”
　　“还有一重保险。”
　　而在此时，乌雅风平静望来：“在我们行动前，尘儿你尽快将这具肉身炼化成傀。纵有何意外发生，她也能助你一臂之力。”
　　说着，一抹灵光倏然在身旁闪过。
　　宁尘定睛望去，很快神情一愣。
　　因为出现在眼前的，正是乌雅风从洞府核心中夺回的尸身。


第493章 姹女圣傀
　　“要让我炼化这……”
　　宁尘怔然片刻，很快疑惑道：“风姨，这具身体难道对你当真完全无用？”
　　“嗯。”乌雅风微微颔首：“当年我突破失败身死道消，这具身体纵然能保留下来，其体内根基也已泯灭大半。纵有圣道痕迹残留其中，即便将之炼化吸收，也终究无法让我回归当初的巅峰修为。
　　更何况，这具身体已不再适合我。”
　　“这是何意？”
　　宁尘眼神微动，略显诧异地打量起这具尸身。
　　单从外表来看，与乌雅风本人没有任何区别。只是脸色显得苍白，双目更是空洞无神。但因为肉身之中本就没有魂魄寄宿，自然会是这副模样。
　　“这已是半具空壳。”
　　乌雅风平静解释道：“历经数万年来的劫厄侵蚀，令这具尸身发生了难以扭转的衰退。当时充斥整个洞府的劫厄，大多都是源自于这具身体。”
　　宁尘心头一动，很快意识到了什么。
　　“仅因圣躯不灭，才能维持不朽。不然这具尸身早已被抽干成一具枯骨，化作尘土。
　　当时依靠真源与旧古，尚且还能行动。但这些力量都被无暇姑娘抽走，只余还刻有圣道印记的空壳而已。”
　　乌雅风随手将其胸前的纱衣撕开，继续说道：“我如今身魂俱全，只要假以时日便能恢复至往日巅峰。而这具旧躯中残留的圣道，对我自然无用。”
　　“弯来绕去的，其实就与蛇类蜕皮一样。”
　　柳茹意环臂冷哼一声：“褪去的那张蛇皮，自然无关紧要。”
　　宁尘心下了然，又顺势一瞧，就见此躯胸前被无暇洞穿的剑痕依旧存在，但从中并没有流出丝毫鲜血、内部仿佛是一片深不见底的深渊，从中看不出任何血肉存在。
　　“这……”
　　“圣躯非血肉之身。”
　　乌雅风看出他心中惊讶，很快继续道：“无论是血肉筋骨、还是所谓的丹田气海都已得到更高层次的升华，凝圣道化己躯，身躯自然已与天地无异。”
　　宁尘眉头一皱，连忙道：“若真是如此，该如何从中取得灵族之血？”
　　“我现在的身体，只要假以时日也能重新诞生灵血。”乌雅风轻声说道：“至于这旧躯同样也能，只是所谓的灵族血脉已不是你想象中的‘血’，而是更为纯粹之物。”
　　“我再说简单一点。”
　　一旁的九怜摆了摆小手，随口说道：“你就当圣者肉身是你家中的茶壶，里面装着炒熟风干的茶叶，只要往茶壶里倒上热水，便会有茶水漫开。
　　等到你将这具肉身炼化之后，便能从中取得虚狐族需要的灵血。”
　　宁尘若有所思地点点头。
　　“那接下来，该如何将之炼化？”
　　“自有功法可用。”乌雅风轻吟道：“你将其当做是一件兵器蕴养，这具圣躯自然能慢慢重焕生机。”
　　说着，她并指朝宁尘眉心一点。
　　随灵光一闪，海量心法口诀便涌入脑海之中。
　　宁尘晃神片刻，慢慢将炼化之法吸收融汇，眼中闪过一丝异色。
　　他很快明白，炼化这具尸身可不仅仅是能多一位强力的助战傀儡、能获取灵血。这具身躯之中的“一切”都将成为自己所有，篆刻在体内深处的武道、对天地之力的感悟、甚至更为高深的圣道之路，都可以慢慢吸收消化。
　　不仅如此……
　　宁尘表情略显古怪道：“风姨，这炼化之法是不是有点……不太正经？”
　　据法门所记，这具尸身能拿来当做双修用的完美炉鼎，印入脑海的法门里甚至还有与之配套的双修功法，名为“姹尸炼傀法”，辅以“圣灵聚鼎”，可将这具尸身修成本命尸傀，更是借双修之能补益魂体，妙处无穷。
　　“这是九怜琢磨的功法。”乌雅风平静说道：“能物尽其用，自然值得一试。”
　　宁尘嘴角微抖，又转头看向坐在肩上的九怜。
　　“哼。”
　　九怜环抱着双臂，偏头撇嘴道：“还有何可嫌弃的，这可是圣者遗留的残躯，万界之中都找寻不到几具。”
　　宁尘讪笑道：“怜儿刚才还与我发脾气，如今怎得……”
　　“我高兴。”九怜哼了一声：“你若不要，就将这个肉身给我保管。”
　　“……怜儿一片心意，我怎能拒绝。”
　　宁尘有些哭笑不得，再与乌雅风对视一眼，说道：“风姨，我炼化圣傀之际，你要不要暂避一二？”
　　“无妨。”乌雅风摇了摇头：“我并不会在意，你尽管炼化便是。”
　　见她们都无异议，宁尘也没再迟疑纠结，很快凝聚起心神，将手掌按至其胸前的伤痕。
　　“……”
　　随两门玄奥功法一起运转，宁尘的神识也慢慢探入其身躯内部。
　　但正如乌雅风所说，尸身之中没有任何存在，空空荡荡一片，仿佛只是一张还能维持姿容面貌的皮囊而已。
　　可随着神识逐渐深入，他很快感觉到一股莫名的斥力正从四面八方袭来，似要将其神念完全挤出去。
　　宁尘甚至还能感觉到震撼心神的淡淡威压，仿佛只要再以神念向前一步，就将遭受到这具圣者之躯的恐怖反噬。
　　“……其反噬威能，怕是天元巅峰的修士都会被瞬间冲散魂魄。”
　　宁尘心头暗暗凛然，不敢有丝毫大意。
　　纵然只是皮囊，力量更是被完全掏空。但这具躯壳本身就是难以想象的强大存在，比之不少所谓的神兵利器都要更为恐怖。
　　或者说，这具身体本就是与“天道”相似，远超“修士”的层次。
　　“……”
　　宁尘专心凝神，慢慢运功凝练出一缕“姹灵阳气”，再度探入尸身深处。
　　而随着阳气暖意散开，那股几欲要碾碎神魂的冰冷威压渐渐褪去，任由阳气渗入体内。
　　——很顺利。
　　宁尘心下稍定。
　　他如今所要做的，就是在这具圣者尸骸内凝聚出一颗“姹灵圣傀心”，以此在尸身内烙印下自己的痕迹，让其彻底成为自己的所有物。
　　——就像是让神兵认主一样。
　　见势头顺利，宁尘不敢迟疑，不断运功打出数道玄印。
　　待玄功一起，从四周悄然飘来来缕缕阴冷寒气，与姹灵阳气缓缓相融，如同旋涡般收缩汇集。
　　……
　　半炷香后。
　　宁尘暗中收功吐纳，神色凝重，默默凝视着漂浮在眼前的一团幽暗光晕。
　　随着双方气息交融，在功法催生下算是成功凝聚出了这颗姹灵圣傀心。定睛细瞧，便能窥见无数道细密阴阳丝勾连着全身各处，以此来驾驭操控这具圣者之躯。
　　“匪夷所思……”
　　但直至圣傀心一成，宁尘才真正感受到这具尸身中究竟沉寂着何等恐怖的力量。
　　自己费尽心力凝聚的阳气，仿佛投入至一片无边无际的阴气之海，根本掀不起丝毫浪花。只堪堪维持住圣傀心的存在。
　　只要有一丝异动，都足以彻底打破平衡，将这颗圣傀心完全震碎冲散。
　　若非圣躯并未排斥他的炼化，可能到这一步便会遭遇挫败，功亏一篑。
　　“但这具身体……为何没有排斥我的气息，甚至如此顺利就能成功？”
　　宁尘并没有兴奋喜悦，反而略感疑惑：“我输送的阳气不过杯水车薪，要想凝聚圣傀心，绝没有如此简单。而且那些阴气非但没有与功法所说一样主动吞噬我的阳气，反而颇为节制配合，好像是在……有意忍让我？”
　　难道说——
　　他心中莫名闪过一个古怪猜测。
　　“难不成，是风姨这具数万年前的圣者残躯，同样也认得我？”
　　宁尘不禁以神识探查四周，这具圣躯内部仿佛一片深邃无垠的漆黑寰宇。哪怕如今凝聚起圣傀心，他依旧无法看清其中潜藏的全貌，更别说圣者之躯的个中奥妙。
　　或许，连千万分之一都难以窥见。
　　但之前始终萦绕四周的淡淡威压，如今已是悄然散尽。面对他的神识窥探，这具圣躯更是没了任何反应。
　　就像是……默许了一样。
　　宁尘心头一动，不禁将神识转回至圣傀心上。
　　此心初成，正散发着丝丝淡紫幽芒，随着尸身阴气的流通而缓缓波动。
　　他试着用姹灵阳气凝聚成一只手臂，慢慢伸向圣傀心，顿时感觉到缕缕阴气舒缓缠绕过来，不急不缓汲取着他释放出去的阳气，再交融运转至圣傀心内部，逐渐壮大自身。
　　过程中没有任何波折，顺利得让人吃惊。
　　“……罢了，先到此为止吧。”
　　宁尘稍稍收敛心思，将神识也一并收回，暂且压下心中惊奇。
　　见那些阴气颇为乖巧地收缩回去，他若有所思地沉吟片刻。
　　“现在外面的麻烦未除，暂时还不能再耽搁太久。等将来有了时间，再好好炼化这具圣躯不迟。”
　　……
　　随着意识归位，宁尘很快重新睁开双眼。
　　而圣傀正面无表情地盘膝坐在面前，毫无生气的脸庞上依旧苍白如纸。
　　但其胸口中央的狰狞伤口已悄然愈合，再看不出丝毫伤痕，取而代之的是一朵幽暗紫焰浮现于胸间，如同烙印般清晰可见。
　　待印记一成，原本还如同“死物”似的圣躯竟莫名多出了一股奇异气质。
　　死气渐散，冷冽如霜的寒意悄然升起，胸前那一朵紫焰妖异扭动，更添几分阴邪妩媚。
　　宁尘心下一动，下意识伸手伸向紫焰印记所在。
　　随着指尖触及肌肤，数道紫芒霎时透体而出，环绕于圣躯玉颈，凝聚成一副晶莹如玉的紫黑颈环，又迅速没入肌肤之中化作一轮妖异紫纹。
　　而紫焰也随之燃过全身，将身上的破碎黑袍尽数烧成灰烬，妖媚剔透的完美胴体也随之染上道道紫焰痕迹，沿着体态轮廓勾勒出极为撩人心弦的弧度。
　　宁尘更是有种奇异触动，仿佛只要自己念头一动，眼前这具妖媚动人的圣者艳躯便会任由自己摆弄出任何姿势。
　　想到这里，他立刻开始尝试起来。
　　“——过来一点。”
　　原本安静盘坐的圣者艳躯便顺势以四肢撑地，扭动着身姿缓缓爬来，令双方的面庞几乎都快贴到一起。
　　宁尘凝视着她的双眸，在眼底依旧看不出丝毫灵智波动，反倒隐隐有一丝紫芒闪烁。
　　“伸手。”
　　“……”
　　圣者艳躯默默抬手，任由自己的手掌被轻轻握住。
　　看她如此柔顺的反应，宁尘颇为满意地点了点头。哪怕还发挥不出这具圣躯之中潜藏的恐怖力量，但仅是命令她从旁出手相助，应该不是什么大问题。
　　“臭徒儿，你……你不会现在就要双修？！”
　　恰至此时，略显羞愤的女声蓦然响起。
　　宁尘刚一回首，就见九怜气冲冲地闪身赶来，叉腰羞恼道：“正事要紧！让你炼化这具圣躯可不是让你占便宜——”
　　“怜儿误会了。”宁尘哭笑不得道：“我只是试着操控一下而已。”
　　九怜双眸大睁：“那你还把她衣服脱了？！”
　　宁尘干笑一声：“只是她身上的紫色印记出现，把衣服给烧没了。可不是我出的手。”
　　“印记？”九怜连连眨眸，俏脸上浮现一丝异色。
　　她连忙再看向圣者艳躯，盯着其几乎遍布全身的紫焰妖纹，很快轻咦一声：“竟然真的会有这种事？”
　　宁尘连忙道：“难道是出了什么意外？”
　　九怜转来古怪视线：“不如说，其实是大好事。”
　　“什么好事？”
　　“我原以为你能凝聚圣傀心就不错了，没想到还能结成‘天奴印’。”九怜抄手嘀咕道：“此印一成，往后炼化能省去许多繁琐。更代表这具圣躯已经完全认主，今后唯有你能掌控驱使，再无任何力量能将之夺走。”
　　宁尘闻言眼神微动，再看向这具圣者艳躯。
　　“如此简单就能刻下所谓的天奴印？”
　　“怎么可能。”
　　九怜摇了摇头：“况且这还是圣者之躯，哪怕是其他圣者出手，要想在尸身上刻这样一枚天奴印，或许都需要花费数万年去消弭其体内圣道伟力，方能有一丝可能成功。”
　　宁尘听得一惊。
　　这倒是出乎了他的预料——
　　“或许是我与旧躯之间，尚有一丝共鸣。”
　　乌雅风悄然现身在旁，轻吟道：“毕竟是圣者肉身，纵然已经残破不堪，但终究是凌驾于因果与时空的躯体。‘乌雅风’倾心于尘儿，此躯或多或少会感应到与尘儿的关系。”
　　说着，她指尖微微一划，原本不着寸缕的圣者艳躯被一阵玄芒包裹，幻化出一袭端庄秀美的得体长裙，披散长发也被几支雕纹玉簪盘叉束起。
　　眨眼间，圣者艳躯就变成了一位雍容华美的冷艳贵妇。站在乌雅风身旁，就像是孪生姐妹一般。
　　“尘儿，此印能成再好不过。”
　　乌雅风平静叮嘱道：“往后多加炼化，感悟其中武道，对你感悟天元之境定有帮助。”
　　宁尘神情渐肃，点头道：“定不会辜负风姨期望。”
　　“你们二人先别眉来眼去的了。”
　　九怜一脸无奈地飘飞起来，从衣袖里取出两张血色符箓。
　　旋即，她将一张符箓贴到了圣者艳躯的额头处，将另一张塞给了宁尘。
　　“这是……”
　　“我顺手做的，由祖血炼制而成的神符，你可将之收入魂海之中。”九怜轻描淡写道：“效用和你的储物锦囊差不多，但专门用来存放这具圣傀的，免得你成天扛着她到处乱跑。”
　　宁尘笑了笑：“怜儿，让你费心了。”
　　“此地祖血充盈，炼制起来又不麻烦。”
　　九怜俏脸微红，故作镇定地撩拨着鬓发。
　　宁尘心思一动，很快又道：“风姨和茹意刚才去做了何事？”
　　“趁着你炼化圣傀，她们已将封锁天墟的阵式准备完毕，柳茹意还先去吩咐血界众将，召集通知醉月和无暇二人。”
　　九怜飘至宁尘肩头坐下，轻声道：
　　“如今万事俱备，该出手了。”
　　下一刻，此地结界倏然消散，三人身影当即飞出血日。


第494章 蛰伏陡击
　　星山洞府内，如今已有血界大军坐镇驻守，浩浩荡荡的军威声势可谓撼动天地。
　　宁尘刚携众人踏出血界，极为壮观的众军之景便映入眼帘。
　　“这数量……”
　　哪怕是醉月都不免感叹一声了不得。
　　纵然沉寂数万年之久，但这等声威几乎与太初龙族鼎盛时分都相差无几。
　　“此界生灵皆可一战。”
　　柳茹意倏然在旁现身，环臂淡然道：“哀家一声令下，自有千万将士出列。”
　　与此同时，数道气息磅礴的血光在军阵中迸发，此起彼伏的嘹亮喝声回荡整个洞府。
　　“第一军，列阵已成！”
　　“第六军，布置完毕！”
　　“第八军，等候命令下达！”
　　……
　　全军齐震其兵，撼动人心的呼喊让宁尘不由得暗暗惊叹。
　　如此阵势，若能走出此方天地，或许都足以席卷如今的诸天万界。
　　“也是多亏了大祭司多年以来的管理。按照你们人族的话来说，她或许是一位不可多得的大才。”
　　柳茹意看向身后的宁尘一众，继续道：“乌雅风已将这座星山洞府的奥妙尽数交付于大祭司，你们只需依照安排，便可将洞府顺利吸收。”
　　“——主上。”
　　恰至此时，数道血色虚影悄然现身。
　　宁尘见状眼神微凝。
　　这些虚影散发出的气息极为深厚恐怖，显然都是血界之中的一方霸主。
　　但他们此刻无一不是恭敬谨慎，低着头说道：“全军如今只待您一声令下，便可大举出击。”
　　“动身吧。”
　　柳茹意瞥来一眼，拂袖道：“此行莫要让哀家失望。”
　　“遵命！”
　　血色虚影们齐齐应声。
　　但话音落下后，却并未闪身退走。
　　柳茹意血眸微眯，缓缓道：“你们还有何事要说？”
　　“回禀主上，您身后几位贵人的身份与来历，我等已略知一二。”
　　其中一道血色虚影语气低沉道：“能与之并肩作战，是我等血界生灵的荣幸。主上能寻得一位良配，血界上下都倍感欣喜。只是……”
　　“只是？”柳茹意眸中寒意渐起，冷冷道：“大战在即，你们这是什么意思？”
　　“主上，血界是您创造的界域天地。”
　　那血色虚影语气愈发凝重，道：“虽有危险将至，但是将血界的权柄交由这个异族男子，我血界众生的生死也会随之交于其手中。我们听从您的所有命令，能为您赴汤蹈火，但这个男人只是一介弱小人族，我们……”
　　“离皇说得不错，亦是我等衷心之言。”另一道血色虚影蓦然附和出声：“主上，还请您奴役此人，将其手中权柄夺回。血界唯有在您手中，方为真正的血界。”
　　“尔等何时……如此不知恩情。”
　　柳茹意语气冷冽道：“宁尘不久前才助我们逼退强敌，还助哀家重获新生。你们就是就是以这般龌龊来回报他的舍命付出？”
　　“事关血界众生，我们不得不出此下策。”
　　被称作离皇的血色虚影沉声再道：“并非是要了这个男人的性命，只是想让他与主上的关系更为紧密，永远不会背叛主上，我们血界方能彻底安心。”
　　“没错！”
　　另一位娇小虚影蓦然郑重道：“若此人当真对主上忠贞不渝，交出权柄也并非难事。他若能配合，我们血界众皇往后都可另做赔偿，好弥补他的所有损失。哪怕他还有任何其他的要求，我们都能竭尽全力予以满足。”
　　柳茹意眼中寒意更盛，怒火渐起。
　　这群胆大妄为之徒，竟对宁尘如此无礼——
　　“先等等。”
　　但在此时，宁尘蓦然伸手按住了她的香肩，平静道：“让我与他们说上几句。”
　　而刚要出面撑腰的花无暇也被拉住，回头一瞧，就见醉月正朝自己默默摇了摇头。
　　一旁的乌雅风更是神色平静，显然意识到了什么。
　　花无暇心思一动，很快也选择了沉默暂观。
　　尘儿想来自有应对之法，无需她们操心担忧。
　　“……”
　　柳茹意阴沉着脸色，转头冷哼一声。
　　见其并未反对，宁尘背着双手大步走出，凝视一众血色虚影。
　　旋即，他不卑不亢地开口道：“我到血界不久就经历几番波折，基本都在闭关修炼，做着与界外强敌交锋的准备。所以还没机会与各位血界的皇者、尊者们见面认识一二，的确是一件憾事。”
　　“阁下之功，我们都铭记于心。往后若有机会，是该由我们登门拜见才对。”
　　一道血色虚影沉声道：“但还望阁下能够理解，我们血界生灵终究不愿——”
　　“若不同意，你们大可继续留在这里。”
　　宁尘陡然出言打断，斩钉截铁道：“我愿意大费周章将血界与洞府收走，只因为你们是茹意当年留下的子民，念及你们那么多年的忠诚坚守才会选择相救，与你们血界生灵没有丝毫关系。你们若不领情，我更不会在乎你们的死活。”
　　血色虚影们一阵错愕：“阁下，你……”
　　“对我而言，只要茹意能安然无恙就好。”
　　宁尘眼中寒芒一闪，声若雷霆低鸣：“待天墟封印一成，我便会带着茹意离开此界，任凭你们自生自灭。”
　　“……阁下未免太过自信。”血色虚影沉声道：“主上又为何会听从你的命令？”
　　沉重话语间，更有一股莫名威压渐渐笼罩而来，竟如圣者般玄奥深邃。
　　“这无关命令。”
　　但宁尘面对威压却凛然不惧，反手唤出厄刀直指而来，一字一顿道：“哪怕是强抢，我都会将茹意从这里带走。这就是我的态度。”
　　“……”
　　见其丝毫不惧圣者之威，一众血色虚影暗中都有些心惊。
　　此人之异常，血界生灵都略知一二。
　　以他们半圣之境，都无法触及神圣不可玷污的祖血哪怕分毫，只能承蒙血日照耀的福泽滋养而此子以人族之躯承载祖血之力，可谓前所未有之神迹。
　　正因如此，他们才会对宁尘与无上尊主的结合并无异议，只当是万年未有的奇特体质之人，天生注定的奇缘。
　　而如今再亲眼见其以破虚层次的境界，直面圣者之威，算是令他们彻底震撼了一回。
　　毕竟再有什么古怪体质，又怎能与圣者相提并论。
　　这世间，竟当真有这等离奇诡异的人族存在？
　　宁尘心知他们正犹豫不决，很快又朗声道：“你们若还想阻拦，大可继续紧咬不放，但我们可不会再奉陪！”
　　“——恩公他并非贪图权势之人。”
　　气氛剑拔弩张之际，大祭司‘恰好’从远处翩然飞来，淡然出声道：“对他来说，主上的安危才是重中之重，所以他才能豁出性命助主上镇压魔兵。往后只要血界诸位能各守本分，相信恩公他也万万不会对血界多加干扰。”
　　一众血色虚影从震撼中回神，其中一道虚影迟疑道：“此事要如何保证……”
　　“若各位信得过，我会严加监督。”
　　大祭司淡然说道：“恩公一旦有任何非分之想，我会立刻通知各位。并谏言主上加以干预，定不会让血界生灵受任何压迫。”
　　得此保证，一众血色虚影再度沉默。
　　“哼！胡闹也该有个限度！”
　　柳茹意捏了捏眉心，语气含怒道：“你们信不过宁尘，难道还信不过哀家？你们担心他会借势胡来，难道哀家就不懂是非？！”
　　言至此，她猛地一甩衣袖，震怒一喝：“莫要再丢人现眼了，立刻随哀家一同出阵。若再胆敢胡思乱想、乱嚼舌根的，哀家第一个出手先灭了你们！”
　　说罢，柳茹意当即化作一道血光冲霄而起。
　　一众血色虚影并未再多说什么。
　　但在此刻，他们很快又朝宁尘一齐点了点头，这才追着冲天血光闪身离开。
　　不多时，洞府内顿时响起血界大军此起彼伏的呼喊咆哮，如同雷霆轰鸣，千万生灵浩浩荡荡地涌出洞府，直奔天墟尽头而去。
　　安静旁观的乌雅风悄然站出，侧首低吟道：“尘儿，量力而行。”
　　“风姨也多加小心。”
　　“嗯。”
　　短暂交谈后，乌雅风便一同离开了洞府。
　　“……”
　　宁尘仰头目送片刻，很快转头说道：“姑娘，你是故意放他们过来的？”
　　“恩公心思机敏，瞒不过您。”
　　大祭司眼神淡然，轻吟道：“这些血界霸主们也并非想让您难堪，他们想要的，其实只是一个态度而已。”
　　一旁的花无暇蛾眉微蹙：“这是何意？”
　　“他们想亲眼见一见主上的反应，看恩公在主上心中究竟有何分量。同时也想瞧瞧恩公面对两难境地又会如何应对。”大祭司缓缓解释道：“他们如今也算得到了答案，自然不会再多磨蹭，免得当真耽搁了要事。”
　　“活了那么多年，都是群老狐狸，当然懂得进退。”
　　醉月早已看透一切，托腮轻笑一声：“柳茹意生气动怒，他们便知小宁的地位甚至要凌驾于血界之上，往后自不可轻慢。而小宁的应对更是果断……他们说不定更想瞧见这样的反应。”
　　宁尘神色坦然，心中也有所预料。
　　“他们若始终忠于茹意，抱着试探心思而来，我能态度坚决，总比优柔寡断要来的更好。”
　　“恩公猜得不错。”大祭司微微颔首：“他们想要的是‘钟爱主上’的男人，而非‘在乎血界’的男人。”
　　一旁的花无暇眼神微动，低吟道：“如此说来，这些血界豪强们也算是掏心掏肺了。”
　　“想来，姑娘也有自己的心思。”
　　宁尘又看了身旁的大祭司一眼，无奈笑道：“你特意放他们过来，应该不只是这点原因。”
　　“恩公造访血界时日尚短，与血界各方还未曾打过交道，臣妾担心您在血界之中地位不稳，容易引得下面别有微词。”
　　大祭司眼神没有丝毫波澜，略微躬身，轻吟道：“如今与这些皇室尊者们打个照面，展现一番强势，对恩公在血界内树立威严会有些效果。”
　　醉月在旁轻笑道：“姑娘煞费苦心，对待小宁还真不错。”
　　“主上鲜少关注这些琐事，自然得由臣妾来妥善处理。”大祭司低头道：“还望刚才的小波折没有引得诸位不快。”
　　“现在还是正事要紧。”宁尘摆摆手，很快肃然道：“茹意和风姨她们已经动身出发，我们这边又该……”
　　“恩公还请放心，一切都已安排妥当。”
　　大祭司朝上空伸手示意：“只待诸位前往阵眼所在，便可开始融合整座洞府。”
　　……
　　少顷后。
　　宁尘一行再度踏出了星山洞府。
　　看着四周熟悉又陌生的天墟异象，他心神一动，不由得看向天墟远方。
　　血界大军的浩瀚威势仿佛幻化出一片连天血影，纵然相距甚远，却依旧清晰可见。
　　但最为引人瞩目的，莫过于两道犹如烈阳般耀眼辉煌的光芒，好似开天辟地般照亮整片天墟。
　　“恩公，主上与乌夫人已开始重新封印天墟，您无需操心。”
　　身旁的大祭司淡淡低吟道：“我们此地同样也有血界兵将驻守，不会有何意外发生。”
　　宁尘眼角余光一扫，就见星山周围正漂浮着数千名血界生灵，俨然一副严防死守的架势。看他们的修为大多都有破虚乃至天元层次，的确是一股不可小觑的力量。
　　他迅速定了定神，将目光重新放回前方。
　　一座由数层玄奥阵式环绕而成的棱柱，赫然悬浮在众人面前。
　　“此为洞府的核心显化而成。”
　　大祭司玉手微抬，光纹棱柱内悄然浮现出一枚血色结晶，闪烁着妖异血芒。“而此物，是血界核心。”
　　说着，她转头看向身旁的花无暇与醉月，平静道：“两位夫人，布阵法诀我已详细传授，还请一齐出手。”
　　花无暇与醉月对视一眼，翩然飞至棱柱两旁，齐齐打出印记汇入阵中，同时爆发出澎湃气息笼罩向四方。
　　宁尘神识一探，发现此阵眨眼间便包裹住了整座星山。
　　几乎同一时刻，他很快与体内的“北域”再度有了感应，显然已不再受天墟的任何影响。
　　“很顺利。”大祭司满意点头，再回首说道：“恩公，现在该由您出手了。”
　　“好。”
　　宁尘没有迟疑，将掌心抵上了血色结晶。
　　他同时与李霄明心念沟通，准备一同联手将这两界吸纳进北域之中。
　　“——等等！”
　　但在此刻，魂海里突然响起九怜的低呼声：“情况有点不太对劲。”
　　宁尘动作一顿，惊疑道：“怎么了？”
　　难道，是这座星山洞府内外还有不曾发现的隐患存在？
　　“不是洞府这里出事。”九怜语气凝重道：“是天墟与界外相连的地方。”
　　“那里不是有茹意和风姨坐镇——”
　　嗡！
　　恰至此时，一缕诡异嗡鸣蓦然响起。
　　宁尘脸色陡沉，立刻拔出厄刀回身迎击。
　　刹那间，漆黑刀光急速闪烁，将从远处袭来的万千锋芒全数斩开，碰撞声势犹如万雷齐鸣，余波霎时犁过下方的巍峨星山，炸起道道冲天火光。
　　但驻守于此的血界将士却是反应不及，惨叫痛呼当即被锋芒洪流淹没，猝不及防间便已重伤大半，一具具被锋芒重创的身影纷纷坠落至各方。
　　大祭司放下玉手，看着身前及时展开的护阵，眼神微微一凛。
　　虽然及时挡住了攻势，但护阵上已然布满道道裂纹。
　　“仅是余波，威能便凌驾于天元之上。出手者，必是界外圣者。”
　　“……”
　　宁尘将正在专心布阵的醉月与花无暇护在后方，紧握黑焰长刀。
　　——觊觎天墟的幕后黑手蛰伏许久，如今终于出手。


第495章 残圣余威
　　天墟尽头，一片虚实不定的扭曲空洞几乎绵延万里，隐约可见圣者封印交织闪烁。
　　若仔细观察，便能发现其中已是千疮百孔，仿佛随时都会崩塌。
　　但在此刻，浩浩荡荡的血界大军已镇守于此。两道散发着神秘气息的身影伫立两旁，借着阵式运转，如同擎天支柱般稳住了摇摇欲坠的天墟封印。
　　只不过——
　　柳茹意默默垂下玉手，脸色凝重。
　　前一刻，天墟之外突然有强者出手，朝此空洞挥出一道强横斩击。
　　纵然她们二人及时出手阻拦，但仍是难以完全阻隔，无数锋芒洒向天墟各方，余波冲击甚至将血界大军都震散不少。
　　“藏匿多时，如今总算现身出手？”
　　她目光凛然地看向天墟外侧，冷冽道：“过了数万年岁月，界外的势力竟变得愈发狂妄，胆敢觊觎哀家的血界，当真不知死活。”
　　“——本座也不曾料到，死去数万年之久的血祖竟能死而复生。”
　　界外蓦然传来撼动虚空的妖媚女声：“不仅如此，连传闻中的武祖也能重获新生，实在匪夷所思。此消息若传出去，怕是会震动各界众圣。”
　　“若是识趣，你们更该尽快退走。”
　　乌雅风正维持着阵式运转，语气清冷道：“以你修为，对上我们二人可没多少胜算。”
　　“……不愧是武祖，隔着天墟之壁都能一眼看穿本座的修为。你说得没错，你们若能回归全盛时期，就凭本座这点微末修为，怕是根本不是你们二位的一合之敌。”
　　虚空外的妖媚女声再度响起：“不过，现在的你们并非无法力敌。”
　　话音刚落，柳茹意勾起一抹残忍冷笑，周身霎时爆发出无与伦比的恐怖气息，煌煌血焰宛若苍天之影，顷刻间覆盖万里之遥。
　　“哀家不久前才将你的同僚撕成碎片，你难道也想亲自试一试么？”
　　“那位圣者的惨状，本座的确不想经历一遍。”
　　面对柳茹意的震慑威胁，虚空外的妖媚女声并未惊慌，缓缓道：“但诸天万界的覆灭乃是注定，纵然两位能重生于世也无法免灾，很快就会有其他强者循着过去的恩怨前来镇杀二位。至于本座……”
　　霎时间，天墟外依稀能看见无数道光芒闪烁，更有磅礴无垠的旧古风暴席卷而起。
　　不过片刻，密密麻麻的旧古大军赫然在虚空外集结现身。
　　“等了万年岁月，亟待开花结果之际却遭遇这番意外。如今就由本座亲自出手，取回我们潜心研究多年的成果。”
　　下一刻，浩瀚虚幻的旧古大军齐喝一声，携带着滚滚劫厄之力，朝天墟入口处发起了冲锋。
　　柳茹意脸色一沉，拂袖大喝道：“出阵迎击！”
　　“上！”
　　忍耐许久的血界之军也动身反击，多位堪比圣境的血界皇者冲锋在前，犹入无人之境般冲入敌阵肆意厮杀。
　　不过几息间，天墟入口处已然展开一场惊天动地的两界大战！
　　灰白与血色两股洪流正面相撞，以最为纯粹的蛮力强硬碰撞，交锋余波仿佛令整个天墟都为之一震，甚至令本就支离破碎的圣者封印都皲裂更盛。
　　乌雅风眸光微凝，暗中传音道：“此战不可久撑，需要转移战场。不然我们还没将天墟完全封闭，这天墟之壁就会被余波彻底冲垮，再无封印的可能。”
　　“全军听令，杀出天墟，莫要再让这些旧古之徒触及天墟之壁！”
　　得柳茹意命令，血界大军更是奋勇冲杀，战局也被一点点往天墟外推动。
　　后方则有大祭司提前准备好的血界源泉，如同一轮血日闪耀，源源不断为这些血界将士们提供血气，纵然是冲至界外领域依旧悍勇无畏、气势汹涌，足以支撑他们鏖战数日之久。
　　“……”
　　乌雅风略观战局，微微点头。
　　眼下境况与之前猜测别无二致，大祭司等人所做准备也的确严密谨慎。
　　就算这旧古大军之势再盛数倍，两界之间也早已在暗中布置诸多血阵，足以巧妙化解危险。哪怕有界外圣者不顾生死强攻天墟，都无法再讨得任何好处。
　　接下来，便是等待她们二人将一身圣息全汇入阵式之中，召回血界大军，再将天墟之壁彻底封死——
　　乌雅风与柳茹意神情陡然一凝。
　　下一刻，数道身影悄无声息地出现在天墟壁外，隔着无数血阵壁垒，与两女遥遥相对。
　　双方虽是沉默无言，但一股极为厚重的威压已经降临，甚至令战场上不少将士都感到神魂震撼，心惊莫名。
　　“——界外圣者。”
　　柳茹意轻启朱唇，冷冷出声道：“终于肯现身了？”
　　“远古大圣相邀，晚辈岂敢不从。”
　　一位身着黑金盛裙的虚幻女子翩然走出，凌踏虚空，颇为优雅地提裙欠身一礼。
　　虽然面庞上笼罩着一层宛若面纱般的薄雾，但其艳紫双唇却勾起一抹妖异浅笑，让人心悸。
　　“两位误了六劫大事，本座身为六劫圣祖之一，当然得亲自前来瞧瞧。不然……岂不是失了礼数？”
　　“若觉失礼，那就乖乖进来受罚。”柳茹意嗤笑一声：“哀家兴许还能饶你一命。”
　　“大圣说笑了。”
　　虚幻女子掩唇轻笑道：“你们准备了如此多玄奥杀阵，本座就算身负圣者修为，贸然踏入也免不了重伤下场。又岂能乖乖听话入局？”
　　“既然不敢，那就——”
　　“不过，本座特意为二位准备了一点小礼。”
　　虚幻女子指捏兰花，妖媚勾魂的嗓音似是更为撩人，细语道：“还望两位大圣能够品鉴一番。”
　　话音刚落，其皓腕一转，在掌心中悄然飘出一枚黑色珠玉。
　　见此异物，柳茹意和乌雅风都不由得皱紧眉头。
　　玉中蕴含的气息……极为不详。
　　“借两位当年遗留传承相赠，又得‘劫主’亲自炼制，此宝才能顺利诞生于世。”
　　虚幻女子玩味道：“凝聚真源与旧古之力，辅以血衡塑兵，得我六劫诸圣炼化，终于成就了这件噬圣魔兵。”
　　旋即，黑玉从其掌心中悄然飞出，在一阵僵持后成功穿透了封印十不存一的天墟之壁，朝着柳茹意和乌雅风缓缓飞来。
　　“两位大圣不妨试一试它的威能。”
　　虚幻女子意味深长地笑了笑：“定会叫你们大吃一惊。”
　　“……”
　　柳茹意凝视着诡异黑玉，心中已有猜测。
　　能感受到六法与劫厄混合的气息，散发着让人心悸的波动。想来这就是界外势力钻研多年的最终成果。
　　真正的“魔兵”。
　　或许，此异物有镇压圣者之能。
　　心念至此，黑玉倏然一阵扭曲，幻化成一柄狰狞长刀，朝着柳茹意眉心骤然激射而至。
　　天墟内本就混乱无序，而此刀之威更是诡异莫测，不染风水地火、不沾道化法则，原本横亘在天墟与界外中间的无数玄奥血阵，顷刻被全部撕裂洞穿，毫无阻碍地袭至面门！
　　——铛！
　　但在此刻，黑刀却突然被强行挡下。
　　虚幻女子笑容微滞。
　　并非是其他圣者插手阻拦，也不是柳茹意和乌雅风不惜解开封印阵式，强行出手抵挡。
　　挡住噬圣魔兵的竟是一柄……金红色泽的链刃剑？！
　　刀刃与剑锋滋滋交锋，撕扯出道道恐怖雷芒，仿佛震荡出一圈足以泯灭万物法则的扭曲黑洞。
　　噬圣魔兵微微颤抖，霎时爆涌出无数黑泥，化作一张张布满獠牙利齿的巨口咬向柳茹意和这件血色兵器，欲要将兵器连人一同吞噬。
　　可在下一刻，无数血芒霎时闪烁而起，将千万张黑泥巨口尽数斩碎，甚至将噬圣魔兵强行震飞了回去。
　　“——声势不小、名头颇大。”
　　柳茹意单手并指一划，侧首瞥来一记戏谑目光：“只可惜，不过就是个徒有其表之物。”
　　魔兵之诡异，的确超乎她的预料。
　　但甫一交锋，她就明白此兵显然还未完全铸成，只是一个“兵胚”而已。
　　虚幻女子连忙运掌接回黑玉，惊疑出声道：“你为何会有这种兵器！”
　　噬圣魔兵无论天地万物皆可吞噬，就连圣者都可污染侵蚀。但血祖持有的兵器竟颇为相似，其威能甚至还更加——
　　“哀家为何要告诉你？”
　　柳茹意继续维持着阵式运转，随手拂过盘旋在四周的链刃。
　　她抿起一抹嗜血冷笑，道：“一味玩弄劫厄之力，这就是你们亲自出面的底气？”
　　“……”
　　虚幻女子沉默片刻。
　　旋即，她微微一笑，开口道：“在天墟内究竟发生了什么变故，而你们身上又藏着什么起死回生的秘密，本座对你们可是愈发好奇，真心想要一探究竟。”
　　说着，虚幻女子蓦然抬手一挥。
　　其身后伫立的数道身影齐齐站出，皆是散发着堪比半圣的强横气息。
　　“去。”
　　随着虚幻女子一声令下，这些身影竟是不惧生死地冲向天墟之壁，奋不顾身地发起冲撞！
　　“灭。”
　　虚幻女子并指吐字，恐怖波动霎时在这些身影上爆发，赫然是直接自爆泯灭。
　　诸多半圣修为的身魂自爆，造成的冲击可谓极强。
　　顷刻间，本就残存不堪的圣者封印当即被震碎泯灭，原本阻拦在前的血阵也被余波干扰冲散，阵效大减。
　　柳茹意见状都不免心惊。
　　能让诸多半圣修士以自爆毁灭打开通道，甚至借此接下了血阵禁制的反击。此女并非无谋行动，而是早有预料！
　　“两位大圣，本座亲自来会一会你们。”
　　虚幻女子遥遥捏起印诀，露出神秘媚笑：“看看本座这后世晚辈，能不能在二位手中讨得好处。”
　　其掌中黑玉再放邪光，圣威肆虐，卷起无数惊雷，万界震撼。
　　柳茹意眼神微凝，迅速出招抵挡。
　　链刃急舞，挥洒出遍布万里的无穷血芒，与噬圣魔兵正面硬撼。
　　而乌雅风这时也蓦然出手，拂袖一挥，三道玄兵虚影盘旋飞出，霎时加入战局之中。
　　只听得无数震撼天地的恐怖巨响，万般玄芒在虚空迸溅闪烁，不过眨眼间两方交锋之势就仿佛震碎天墟，卷起无序风暴肆虐周遭，不知多少破碎界域被余波撕碎泯灭。
　　仅是一念，双方三人已是展开超脱“修士”层次的激战。
　　玄芒如微风拂面，赫然是致密法则之力相互碰撞。电芒一闪，更是圣道间的极致互擂。
　　三人未曾挪动分毫脚步，却仿佛有亿万身影在虚空中闪烁舞动，千万功法汇聚成凡人无法理解的浩瀚圣威，或是拳掌交锋、或是法诀拆解，万般手段都不过瞬息之间。
　　“……”
　　但战况胶着之际，虚幻女子的神情已渐渐阴沉下来。
　　她未曾料到这两名刚刚复生不久的远古圣者，竟会有如此超乎想象的底蕴，自己付出六具半圣尸傀自灭占机，仍无法从她们手中占得上风。
　　双方在圣者路上的差距，犹如天堑。
　　虚幻女子心中很清楚。
　　这两名远古圣者还在分神顾忌天墟之壁的修复，可一旦修复完成，她再无法踏足诸天万界，甚至还会遭受雷霆反击。
　　再让局面僵持下去，此行必将受挫！
　　虚幻女子心思急转，眼神愈发凝重。
　　但她却不知，柳茹意和乌雅风此时同样在竭力硬撑。
　　封印阵式正在暗中不断汲取着她们的力量，以此封闭天墟之壁，一身修为气势本就在悄然衰弱。
　　而且与噬圣魔兵的隔空交锋，同样在冲击着她们的神魂，稍有不慎便是溃败。在两方消磨下，她们刚刚恢复几分的修为境界已愈发不稳，随时都要跌落境界。
　　“只能……强行维持战局。”
　　乌雅风眸光凌厉，暗暗咬紧牙关。
　　不仅是她，柳茹意此刻也是如此考虑。
　　只要能支撑到阵式完成，便可算作胜利。纵然这噬圣魔兵再诡异，也不可能再突破完整的天墟之壁，众人自然能安然退走。
　　但在此时，噬圣魔兵的攻势悄然一转。
　　乌雅风与柳茹意都心下一惊，正要出手阻拦，却见这诡异魔兵之中陡然幻化出一道虚幻黑影，瞬间突破重围冲向天墟内部！
　　“不妙！”
　　只一瞬，乌雅风就明白了这界外圣者的意图。
　　若借天墟内的劫厄与六法混合之力，便可以此让魔兵真正诞生铸成。如今行动受阻，是想强行将尚未完成的魔兵器魂投入天墟，让其以本能去吞噬遇见的一切存在，令其强行成兵！
　　乌雅风柳眉紧蹙，凝聚魂力欲要阻拦，但魔兵器魂却倏然消失不见，竟是强行挣开了圣念锁定。
　　“虽不知天墟之中究竟发生了什么变故，但料想资源不少。”
　　虚幻女子沉声道：“待吞光天墟内的一切，再穿过天墟封印。还有千万生灵的血祭之力可以吸收……凭你们二圣还挡不住我们六劫！”
　　听闻此言，乌雅风与柳茹意都心头一震。
　　天墟外集结的五域大军，果真都是为此魔兵血祭而来！
　　“两位大圣。”
　　虚幻女子勾起一抹妖媚邪笑：“奴家修行尚浅，还望两位能继续指点一二，可莫要丢下奴家不管。”
　　说罢，她双臂一展，霎时万千阵印盘旋显现，似有无穷无尽的法诀一齐凝聚。
　　见此情形，乌雅风和柳茹意都沉下脸色，不再有丝毫保留，并指一点眉心激发出最后一丝圣道之力。
　　此战，必须拼上一把！
　　……
　　天墟尽头处爆发大战的瞬间，宁尘魂海中蓦然响起传音之声。
　　“尘儿，小心！”
　　乌雅风急促低吟道：“有界外圣者炼制的魔兵器魂正在前来！”
　　宁尘握紧厄刀，神识尽启。
　　但不远处的大祭司很快抬手一拦，沉声道：“恩公莫要分神，您现在尽快吸收洞府和血界。任何危险都交由臣妾阻拦处理！”
　　“……你多小心。”
　　见宁尘收回注意，大祭司眸光凛然地凝视着前方。
　　她皓腕一转，层层叠叠的血色大阵在四面八方迅速展开，仿佛构造出一座通天彻地的血色堡垒，正等待着危险到来。
　　下一刻，黑芒自远处闪烁而起。
　　大祭司捏动法印，眼中血色流转，率先合掌推出。
　　“镇！”
　　万千血阵仿佛创造一界，瞬间将急速袭来的魔兵器魂封印在内。
　　可就在她要趁势加固封印之际，却见那道漆黑器魂犹如无物般穿透了所有血阵，好似一道深邃雷光，霎时间击向其心口所在！
　　大祭司瞳孔骤缩，急欲闪躲，但一身修为却好似失控般完全冻结，只能眼睁睁看着黑芒逼近胸膛——
　　恰至此时，一张布满龙鳞的粗壮大手猛地从旁探来，一把牢牢抓住了漆黑刀锋，强行令其神出鬼没的攻势停滞下来。
　　看着手掌与刀锋撕扯出道道破碎雷光，大祭司神情微怔，就听得耳后传来低沉话语：
　　“还是让我来吧。”
　　燃烧黑焰的厄刀陡然上挑，将魔兵器魂当即击飞出去。
　　大祭司惊魂未定地喘了口气，讶然回眸，就见身形高大的宁尘犹如一座铁塔般站在背后，面庞极为冷峻肃穆，眼中寒意如刀。
　　“对付‘兵器’，我更有经验一点。”


第496章 倾尽众招
　　见宁尘及时赶回相助，大祭司神情一松，竟顿时生出一股安心感。
　　“恩公，你那边的事——”
　　“北域权柄并非由我一人执掌，还有我另一位夫人控制，让她来融合血界与洞府也可。虽然速度会稍慢些，但我们只要多加争取就好。”
　　宁尘拍了拍她的香肩，沉稳一笑：“况且我刚才要是不及时出手，姑娘身上可要被开一个窟窿了，这可没法与茹意交代。”
　　“……是臣妾准备不周，还让恩公操劳费心。”
　　大祭司眼神凝重，低声继续道：“但这道器魂当真古怪至极，臣妾布置的所有血阵竟会被完全‘穿透’，纵以祖血之力都难以封印阻拦。”
　　“因为这器魂同样蕴含着一丝祖血气息。”
　　宁尘凝视着停至远处的漆黑器魂，缓缓道：“甚至被有意炼制成克制祖血的特性。”
　　“克制？”大祭司闻言一怔。
　　她很快意识到其中关键，思忖道：“是界外之人特意用来对付我们的？”
　　“对。”宁尘神情严肃地点了点头：“所以你暂且不要插手，交由我来应付。”
　　大祭司心下一惊，连忙道：“恩公同样身负祖血之力，岂不是一样会——”
　　“放心，我有把握。”
　　宁尘脚踏玄步，几番腾挪就朝魔兵器魂追去。
　　……
　　片刻后，他身形骤顿，与漂浮于百丈外的魔兵器魂遥遥相对。
　　突遭反击，器魂似乎是有些忌惮，并未再贸然妄动，只维持着长刀外形细细嗡鸣，仿佛在戒备着眼前这个男人。
　　“果然，和怜儿你说的一样。”
　　宁尘眼神锐利，低喃道：“和当初我们在冥狱前碰上的魔兵，很相似。”
　　“看来那三天域炼制锻造的魔兵，算是此物的仿制品之一？”九怜在魂海里嗤笑一声：“混合六法与劫厄之力，的确是所有此界修士的克星。但其中混合的力量……还远远算不上完整。”
　　“我刚才用龙气和异咒之力能勉强抵挡。”
　　宁尘暗中沉吟道：“是否能借此将其封印？”
　　“你先试着与之周旋一二。”
　　九怜略作斟酌，道：“我和祝艳星都在文韵这里，会尽快想办法帮你琢磨出破局手段。你只要想尽办法拖延时间就行。”
　　就在二人暗中勾通之际，魔兵器魂内悄然飘出一缕黑烟，幻化成一抹虚幻不清的纤细身姿。
　　其一身黑金长裙倏然显现，足尖仿佛落至湖泊之间，在虚空中荡开一圈淡淡涟漪。
　　她顺势抓住了身旁的魔兵刀柄，长发如魔影飘动，面容虚幻不清。
　　“——没想到，此地竟还有异数存在。”
　　虚幻女子饶有兴致地打量着宁尘，缓缓道：“你又是什么人？”
　　“这话是我该问你。”
　　宁尘心下虽惊，但脸上并没有丝毫动摇。
　　他反而浑不在意般活动起筋骨，咧嘴笑道：“这次会对天墟出手，甚至还与五域关系密切的。你应该是六劫的人？”
　　“本座是六劫圣祖之一。”
　　虚幻女子轻点着下颌，唇角勾起一抹妖异媚笑：“本座记起来了，其他圣祖时常会提起一个古怪的人族修士，此人甚至还动过因果时空在数万年前坏了我们的局，难不成那个叫宁尘的男人，就是你？”
　　“是我。”宁尘笑了笑：“六劫圣祖既有圣境之威，如今还用这种小手段流窜至此，又想偷偷摸摸做什么见不得人的阴谋恶行？”
　　“对我们六劫而言，可是好事。”
　　虚幻女子眸光微动，当即提刀横扫。
　　其手中魔兵器魂霎时化作一柄足有千丈之长的锋刃，似要将宁尘直接拦腰斩断。
　　但在下一刻，她的眼神很快一凝。
　　“试探够了么？”
　　宁尘将布满龙鳞的左臂竖在身侧，以臂肘结结实实挡住了魔兵锋芒，他猛地一甩臂膀，将魔刀锋芒强行震开，低沉一笑：“身为圣者，你还有何本事？”
　　“你，果然身负其他六法之力。”
　　虚幻女子倒也不慌，只是颇为遗憾般叹了口气：“若此噬圣魔兵能完整送来此地，便可将你强行吞噬吸收，说不定还能让此魔兵得一次蜕变洗炼。但如今仅有器魂，倒是还得多费些功夫。”
　　说着，她再度扬起妖媚笑意，细声道：“人族的小子，能以破虚境面对本座，这可是你此生最大的幸运。”
　　话音刚落，其身影蓦然消失不见。
　　宁尘目光骤冷，斜睨瞥向身侧方向，猛地提刀回扫。
　　——铛！
　　只听得一声震撼刀鸣，刀锋交错间，两道身影几乎同时被余劲震退。
　　宁尘稳住身形，晃了晃腕部，若有所思地打量着对方。
　　果不其然。
　　与自己的猜测一样，此女并非真正的圣魂降临，只是寄宿在那件魔兵器魂里的一缕神念。若真是圣者魂魄，自己显然无法正面抗衡对垒。
　　而这样一来，此女并非不可战胜。
　　“——有趣。你比情报中记载的还要与众不同。”
　　虚幻女子轻轻拂过刀身，意味深长地笑了笑：“本以为刚才那噬魂一刀就足以斩断你的魂魄，没想到你竟坚韧到这等地步。小小年纪就有堪比神天魂境的底蕴，哪怕是本座都闻所未闻。”
　　“圣者姑娘还挺会夸人。”
　　宁尘露出颇为沉稳的淡淡笑容，重新摆开迎战架势：“但在我看来，姑娘反倒比预想中更弱不少。说不定连我这小小的破虚武者，都能将你按着痛打一顿？”
　　“想要用这些话来拖延时间，好让你们这边完成某种布置。”
　　但虚幻女子却一语道破关键，玩味笑道：“需要本座多配合你么？”
　　宁尘低沉笑道：“既知计谋，你难道不想出手阻止？”
　　“料想你在此地颇有地位，只要将你擒下，一切布置都能不攻自破。”虚幻女子目光扫过星山洞府方向，露出耐人寻味的笑意：“本座要将你抓回去，好好探清你身上隐藏的秘密。若能有所得，收获或许比天墟内的遗迹更为宝贵。”
　　“你大可一试。”
　　宁尘嗤笑一声，有意讥嘲道：“但你可得多加小心，免得反被镇压挫败，最后只能灰溜溜地被我抓回家中。”
　　言至此，他又微微一笑：“当然，我家中房屋不少，姑娘想在里头住上个三年五载也无妨。只是得先从端茶送水的小奴婢做起，或许能好心让你看看我的秘密。”
　　“……呵，本座还是第一次被一个小辈出言讥讽。”
　　虚幻女子将魔兵竖起，嘴角笑意变得嗜血几分：“既然你这小子如此自信，本座就先亲手碾碎你的尊严。”
　　说罢，磅礴威压倏然爆发，更有无数道锋芒激射而出！
　　宁尘霎时急舞动厄刀，将铺天盖地的锋芒尽数斩开，踏步一闪，立刻穿过重围冲至虚幻女子面前，反手一刀当头劈下。
　　“小子，想要比拼运器之法？”
　　虚幻女子不紧不慢地轻松招架，手中魔兵仿佛与其融为一体，可谓行云流水地挥洒出道道刀芒。
　　“即便以天元手段，本座亦可胜你！”
　　……
　　一时间，双方已在天墟间展开一场激烈碰撞。
　　宁尘屏息凝神，浑身肌肉高隆，周身已在真武创星图的运转下散发出阵阵灼热血光。锤炼至今的刀意爆发尽显，每一击都蕴含着最为纯粹的暴戾，携带着开天辟地之巨力，接连不断的强横猛攻。
　　而虚幻女子却始终显得游刃有余，翩若惊鸿般曼妙舞动，不时抿唇发出极为撩人的妩媚轻笑，护身魔兵幻化出无穷暗芒，将所有攻势都尽数化解消弭，更有愈发刁钻玄妙的凌厉反击，在天墟内划出道道深邃刀痕。
　　轰轰轰——！
　　两道玄光一前一后在天墟内疾驰碰撞，不断震开撼动天地的余波，双方缠斗许久竟一时难分高下。
　　“……当真是个悍勇无畏的小子。”
　　虚幻女子并指轻挑，接连挡下迎面袭来的数道凶悍斩击。
　　但在妖媚笑容下，其眼底已是泛起丝丝冷芒……亦有一丝惊叹。
　　“不仅身负多种六法之力，魂魄坚不可摧，且还有如此凶猛狂放的所谓武道，此子身上竟看不出有任何弱点。”
　　“噬圣魔兵会对其产生本能般的戒备，可见并非是因为六法。而是这个男人本身的存在……乃是真正的异数！”
　　咚！
　　恰至此时，双方手中兵刃都被齐齐脱手震飞。
　　宁尘一手唤回厄刀，而右手则紧握成拳，澎湃龙气激荡爆发，欺身正欲全力轰出。
　　但虚幻女子只是冷冷一笑，玉指隔空一点，四周时空仿佛完全冻结凝滞，连同风水地火都被尽数封死。
　　“嬉闹到此为止，本座先断你一臂。”
　　看着动弹不得的宁尘，她冷笑着唤回魔兵长刀，倏然一斩。
　　铛！
　　可随着刀锋斩在肩头，却传出一声震耳欲聋的轰鸣。
　　虚幻女子眼神一变，只见刀锋竟再度被牢牢抵住，连其肩膀皮肉都难以斩断！
　　“这具肉身，怎么会——”
　　虚幻女子心下一惊，还未曾反应过来，宁尘骤然怒吼着挣脱束缚，犹如凶悍狂魔般倾轧袭来，筋肉结虬的粗壮右臂宛若重锤般猛地轰出，瞬间贯入对方胸口。
　　“唔！”
　　虚幻女子横臂挡在胸前，但仍被一拳轰飞。
　　暴退之际，其眼神已变得愈发阴沉。
　　简直难以置信。
　　此子肉身之强劲，远超其境界层次，或许连不少半圣都不过如此。
　　如此坚不可摧的肉身，此子究竟是从何得来，又是通过什么手段修炼而成？！
　　“不能继续留手了。”虚幻女子暗暗咬牙：“本来看在此子颇有门道，还想留其一命抓回去。如今必须要在此将其彻底铲除！”
　　念及至此，她再度唤回被崩飞的魔兵，稳住身形，欲要回身反攻。
　　但刚刚抬起的长刀，却在瞬间被一把抓住。
　　虚幻女子瞳孔骤缩一下，这才发现一道巍峨壮硕的身影已然伫立在面前，几乎将视线完全挡住。
　　这一瞬间，其心神不由得狠狠一震。
　　与此同时，宁尘提起凝聚着一身气势的厄刀，迎面怒斩！
　　虚幻女子急忙抬掌作挡，身形再度暴退数十里。同时捏起法印，让魔兵急速变化，幻化成万千黑刃。
　　“——嗯？！”
　　可就在她要操控这些魔刃之际，却愕然发现与魔兵之间的联系竟被外力所影响！
　　她一脸错愕地抬头望去，就见万千黑刃正在迅速合拢归一，便回了原本的黑玉形态。外侧还包裹着一层晦暗不清的诡异气息，正在不断消弭瓦解器魂之能。
　　“这股气息……是冥狱之息？！”
　　虚幻女子心头巨震，下意识转头看向远处。
　　一道丰腴妖娆的媚影不知何时现身，其遥遥伸手虚握，半空中的黑玉竟被其强行篡夺了过去。
　　而在感受到对方的气息后，虚幻女子更是眼神大变：
　　“此世间怎会有如此恐怖的冥狱之息，此女究竟是——”
　　“还有闲心顾忌旁人？”
　　宛若闷雷般的低沉嗓音，蓦然在身前再度响起。
　　虚幻女子面色陡沉，瞬间翻掌拍出，掌中似有万千光纹、法诀层叠，仅此一击似蕴半圣之威！
　　但随着玉手一掌轰在宁尘胸膛上，却只是震开一阵冲击余波，纵然惊雷交织迸发，其身影却依旧如铁塔般耸立不动，目光冷冽地俯视而来。
　　虚幻女子动作陡僵，瞳孔不由得紧缩。
　　此子竟能以肉身正面挡住自己的一击？！
　　不对。
　　似有其他高人在暗中插手，助这个小子化解自己的法诀手段。插手之人在道法造诣上，甚至要凌驾于自己之上！
　　心思电转间，她急欲抽身退开，但四周却悄然浮现出无数隐秘阵印，编织成一座牢不可破的无形囚笼，顷刻间层层重压瞬间压至全身，令其踉跄着险些从空中摔落。
　　“糟——”
　　虚幻女子暗道不妙，还未来得及挣脱束缚，其手腕已被一把死死抓住。
　　宁尘周身魔纹骤现，霎时间将体魄增强至极限，当即挥洒出无数拳影！
　　轰轰轰轰！
　　天墟半空中炸开密密麻麻的雷霆、更有混乱的法则旋涡扭曲撕扯。
　　虚幻女子从中倒飞而出，身形已显得颇为狼狈。
　　但不等她回过神来，浑身缠绕着黑焰的雄壮身躯如影随形般紧迫袭来，双拳如龙吟咆哮，狂放怒嚎般的攻势如疾风骤雨般不断轰出，再度将其打得节节败退。
　　“不、不妙……”
　　虚幻女子急切抵挡，但颓势已显。纵有周身守护，可面对状若凶神般的穷追猛打，她已是心惊不已。
　　无论她施展任何手段，眼前这个男人却始终是毫无迟疑的正面迎击，撕碎法诀、轰烂阵印，其一双铁拳仿佛有碎裂苍穹之能，势不可当般将拦在眼前的所有阻碍全部碾过。
　　宁尘此刻更是越战越勇，体内数股力量如无穷无尽般澎湃爆燃，身形也在奋勇冲杀中变得愈发健硕高大，如同跨越万千沙场的远古杀神，震吼宣泄着撼天动地的无畏战意！
　　咚、咚、咚——！
　　一座座破碎界域被两人贯穿。
　　而虚幻女子此刻只能狼狈急退，眼见宁尘犹如神魔般撕开一片大陆挺身暴起，其心神震动下连忙朝远处一张手：
　　“回来！”
　　被封存在冥狱之息内的黑玉魔兵急促震动，似要强行挣脱返回主人手中。
　　宁尘头也不回地大喝一声：“艳星！”
　　数百里外，祝艳星正神色平静地虚托着一团灰气，魔兵正在其中疯狂挣扎。
　　她盯着魔兵片刻，旋即缓缓抬起玉手，轻柔握紧。
　　咔嚓！
　　魔兵瞬间腐朽、衰败，直至断成了三截。
　　象征死亡与寂灭的冥意，纵是凝结六法与劫厄而成的器魂，依旧迎来了它的末日。
　　下一刻，九怜的身影倏然出现在旁，衣袖一甩，一团“黑泥”仿佛化作一张巨口，当即将残破的魔兵器魂一口吞了下去。
　　旋即，打了个饱嗝。
　　“……”
　　这一幕，让远处的虚幻女子都看呆了双眼。


第497章 幻瞳骤现
　　“竟然——”
　　虚幻女子一时都有点目瞪口呆。
　　那掌握极强冥意的神秘女人能折断器魂，她或许还能理解。
　　毕竟冥狱的存在本就超脱于万界，毁灭与新生自亘古便有，其力量纵是“界外存在”亦是难以抵挡。
　　可那团黑泥究竟是什么东西？
　　瞬息间，她能感觉有真魔气息一闪而逝，但仔细探查之际却仿佛泥牛入海，险些令其意识都为之一乱。
　　这小子，身边为何会接二连三出现如此超乎常理的存在？！
　　但不等她清醒过来，一记蕴含着灼热煞气的重拳已然袭至面门！
　　“……啧！”
　　虚幻女子连忙再挡，身形不由得被拳劲震退百里。
　　她刚稳住身形，宁尘正带着煌煌之威追击而来，抬掌便轰。
　　血焰掌印绵延千丈，如同巨山压顶，悍然间轰落一处破碎界域，将本就残破的大地炸起滔天尘埃。
　　宛若天堑般的地裂沟壑内，滚滚砂石正在余波冲击中吹拂上天。
　　而虚幻女子此刻正被死死压制在地底深处，咬牙切齿地以一柄黯淡长剑抵在身前，勉强抵住仍在不断增强力道的龙爪。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　其背后的地层承受不住，开始急速崩裂塌陷。
　　虚幻女子也不由得发出闷哼，支撑长剑的纤细双臂都在微微颤抖。
　　“哈——”
　　宁尘如人形龙兽般发出丝丝低吼。密密麻麻的魔纹龙鳞如同甲胄般覆盖全身，从中升腾喷涌着滚滚血焰，狰狞龙爪几乎都已压至虚幻女子的胸口。
　　而其身形已在修为催动下拔升至一丈有余，壮硕结虬，如同一座小山般倾轧笼罩，几乎将本就纤细的虚幻女子完全压拢在下方，洒下极具压迫感的黑影。
　　“六劫圣祖，似乎已经没招了？”
　　宁尘居高临下地靠近过来，覆盖着恶鬼黑面的裂口中冒出丝丝血焰，沙哑冷笑道：“如今，究竟是谁挫败了对方的尊严？”
　　虚幻女子脸色一阵变化，心头更是恼怒。
　　若非有那些高深阵法始终笼罩四周，不断化解她抽身逃脱的手段，如今又怎会被这个小子一路穷追猛打，甚至被压制得动弹不得，以如此屈辱的姿势遭受嘲讽揶揄。
　　“不知你这一缕残魂被斩杀之后，本尊又是否会受伤？”宁尘随手一招，厄刀化作黑光落回手中，顺势将刀锋抵在其眉心之间。
　　他的语气变得愈发沉重，缓缓道：“想要试一试么？”
　　虚幻女子眼底似有绿芒流转，恨声道：“你若想下杀手，本座大可奉陪。只怕你们所有人都要葬身于此！”
　　言语间，其体内仿佛有一股正欲苏醒的恐怖气息正在涌现。
　　宁尘心头微惊，心思急转间很快低沉一笑：“看来，你是想将本尊的力量分割到这具神念化身之中，以此来将我们全部杀死？”
　　“既然知道——”
　　“你出手吧。”宁尘语气骤冷道：“我等你展现圣威。”
　　“……”
　　虚幻女子一时间沉默了下来，眼中闪过丝丝愤懑之色。
　　见其没了动静，宁尘便早有预料般笑了笑：“很显然，你若真能毫无代价的将修为转移至此，又何必与我们废话许久，甚至还在我这个小辈手中屡屡受挫？”
　　虚幻女子咬牙低声道：“本座若要杀你，不过一念之间。”
　　“没错。圣者修为之强，我深有体会。”
　　宁尘右臂猛地一用力，震得身下虚幻女子又闷哼出声，四周炸开滚滚尘埃。
　　“但你的本尊还有另外两位圣者正在牵制，稍有不慎便会令战局扭转。你冒不起这个风险，对么？”
　　“……小鬼，猜得不错。”
　　虚幻女子稍稍吐息，渐渐重新勾起妖媚冷笑：“但你若再有僭越之举，本座就是拼上受伤的可能，也要将你挫骨扬灰。”
　　“用不着威胁我。”
　　宁尘将厄刀插在她的脖颈旁，低沉道：“你若能乖乖配合，回答一些我的问题。兴许我还能好心放你回去。要不然，你或许真得到我家中住上一段时日了。”
　　说话间，四周似有无数阵纹若隐若现。
　　虚幻女子眼角微扫，脸色更显凝重。
　　那藏身不知何处的阵道高人，仍在不遗余力地编织囚笼。若不将本尊的力量转移过来，这一缕神念化身，怕是真的要被拘束于此。
　　“——呵。”
　　沉默片刻后，虚幻女子反而迅速镇定了下来。
　　她抿了抿紫唇，细语道：“本座不得不承认，你小子的确出人意料。本座这一回出手也算是在你手中栽了个跟头。”
　　说着，又露出妖冶浅笑，道：“本座向来惜才，看在你如此优秀的份上，稍微回答你几个问题倒也无妨。看你与我们六劫颇有恩怨，想来是问些六劫的隐秘情报？”
　　“没错。”宁尘低沉笑道：“你们这些年在天墟内大费周章都做了些什么。”
　　“如你所见，锻造新的魔兵。”
　　虚幻女子微微一笑：“只可惜，刚刚炼成不久的器魂已被你毁去。”
　　宁尘不急不缓继续道：“为何要制作这种魔兵。”
　　“你心中已有猜测，何须再问本座？”虚幻女子露出意味深长的媚笑：“‘诸天万界’的覆灭需要一个完美的契机，这件魔兵就是其中之一。”
　　“……”
　　宁尘眼神微凝。
　　这件魔兵若落入万界内部，怕是当真会掀起一场惊天动乱。
　　他稍定心神，继续说道：“你们费尽心思将势力渗入诸天万界，真正目的是什么。”
　　“呵，你就不担心本座乱说一通？”
　　“高高在上的圣者存在，还需要向一个低微的小小修士说谎？”宁尘反而讥讽笑道：“我倒是无妨，你说什么我都信什么，只看你还有多少身为强者的自尊而已。”
　　虚幻女子目光一冷，嘴角笑意渐染寒意。
　　“与你展现出的所谓武道一样，足够狂妄。”
　　“若不狂妄，又如何能将圣者大人压在身下？”
　　宁尘将暗淡锋芒捏的嘎吱作响，毫不示弱道：“倒是圣者大人语气渐软，不知还能硬气到何时。”
　　虚幻女子‘呵’了一声，冷冷道：“如今想用言语来激本座？”
　　“你要是油盐不进，我说再多也没用。”宁尘将面庞凑近上去，缓缓道：“不过，你觉得我会怕死么？”
　　感受着他若有若无的淡淡杀气，虚幻女子暗暗咬牙，心中既怒又无奈。
　　此子是吃定了自己不敢拼死相搏，再僵持下去反倒危险。
　　……罢了，自己这一回的确是栽了跟头。
　　虚幻女子深深看着宁尘，仿佛要将其面容长相牢牢记在心中。
　　此番行动虽然莽撞了些，但她也不得不承认，眼前这个男人的底蕴，同样远远超乎了想象。其优秀仍在情报记载之上！
　　而眼下自己要想反败为胜，如今只剩下最后一个办法——
　　以此神念化身为引，祭出本命神通一击。
　　虚幻女子暗中凝聚反击手段，脸上又重新露出妖冶笑容，道：“你与五域六劫打过不少交道，我们有何目的，你或多或少也该明白才对。”
　　“像远古时代一样改天换地，将如今的万界生灵一同拉下水？”
　　宁尘眯起双眼，缓缓道：“还是说，如同你们在天墟内所做的事一样，要将整个诸天万界都炼制成一件兵器？”
　　虚幻女子微微一惊，很快阴冷笑道：“你这小子，有点眼力见识。”
　　“炼制成兵器之后，对你们又有什么好处——嗯？！”
　　话音未落，宁尘突然察觉到一丝异样，神情陡然沉下。
　　隐约间，他只觉身下的六劫圣者双眼变得愈发幽绿明亮，宛若深渊般将自己的意识逐渐吸入其中。
　　……
　　魂海深处。
　　一片清幽水月湖潭之间，文韵正独自跪坐于此。
　　她依旧穿着一袭松散慵懒的敞襟丝袍，神色清冷出尘，眼眸微阖，好似一幅美人入定的绝色美景。
　　但不同于往日，水潭四周赫然盘旋着数百道流光阵印，如水色交织而成，在淡雅月光映照下显得极为神秘圣洁。
　　叮——
　　待一缕水纹轻荡，文韵微抬皓腕，玉指如钩水挑花，四周数道阵印便得呼应般接连闪烁，仿佛在奏着一曲无声的天地之乐。
　　而在魂海之外，正有诸多无形秘阵接连展开，不断化解了六劫圣者的所有手段。
　　“尘儿果然……成长许多。”
　　文韵细致观察着战况，也不由得暗暗赞叹。
　　纵有自己在暗中相助，但宁尘能正面与圣者的一缕神念化身交锋抗衡，已是超乎想象的蜕变。
　　“此番天墟一行，对他而言也是一场莫大的机缘。只要再——”
　　但恰至此时，文韵突然神情一凝。
　　一股诡异绿芒自湖潭内闪烁而起，散发出极为摄人的诡异气息。
　　只一瞬，文韵的脸色便微微一变。
　　“先天幻瞳？”
　　远古时期“洞天界”生灵的本源神通，有灭魂御傀之能。
　　没想到这六劫圣者，竟是那一族的生灵？
　　而且，其如今是在强行收缩仅剩的力量，欲用此神通抹去宁尘的神智、将其收作傀儡！
　　文韵沉着脸色捏动法印，唤来四周所有阵印，准备将此神通影响强行驱逐出去。
　　可在这时，身旁却再度浮现出一道黑影，倏然出手布阵压制住了神通邪光。
　　文韵怔然侧首望来：“你——”
　　“我只是在帮宁尘。”
　　仇明雪面无表情地站在其身旁，周身黑气升腾，源源不断地汇入阵印之中。
　　文韵略作沉默，很快便收回目光，正欲二人合力将先天幻瞳的力量驱出魂海。
　　嗡！
　　幽暗绿芒陡然消失不见。
　　压力骤消，让文韵与仇明雪都不由得神情一怔。
　　并非是她们二人联手成功，而是这股先天幻瞳之力自行消散的。
　　“是这六劫圣者自己临时收手，还是……”
　　心思电转间，仇明雪似乎察觉到了什么，望天露出意味深长的笑容：
　　“原来是你在暗中相助。”
　　……
　　看着宁尘渐露恍惚之色，虚幻女子勾起讥笑，猛地拔出手中锋芒，对着其毫无防备的心口处欲要刺出。
　　“看来，你又暗中用了什么诡异手段？”
　　锋芒再度被用力捏住，寸厘难进。
　　虚幻女子动作骤滞，眼神惊愕。“你怎么可——”
　　宁尘当即用龙爪按住了她的面庞，几乎将其整个头颅都攥在掌心之中。
　　同时转头朝旁安抚出声道：“我没事，别担心。”
　　祝艳星刚发觉异状便焦急赶来，见他当真毫发无伤，这才颔首停步。
　　宁尘收回目光，沉着脸正要出手反击，可身下的女子却突然颇为激动地颤抖起了身子，在掌心里传出沉闷低吟：
　　“竟、竟然是你……”
　　“你说什么？”
　　宁尘心中生疑，稍微松开龙爪。
　　却见虚幻女子并没有趁势反击，脸上竟反而露出惊喜神色。
　　“能中和本座的‘先天幻瞳’，此世间唯有你方能办到！”
　　但话音刚落，她自己却愣了一下，竟不再对宁尘有丝毫设防，甚至是自顾自紧蹙起眉头，似在思索着什么，垂眸喃喃出声：
　　“竟会有如此匪夷所思的因缘，本座今日会出现于此，难道也是……”
　　见其如此诡异的反应，宁尘一时都有点错愕。
　　此女是在故意装疯卖傻？
　　还是说，突然发生了什么自己所不知的意外变故？
　　“哈哈哈！”
　　虚幻女子突然大笑了起来。
　　在宁尘惊疑不定的注视下，她陡然松开手里的锋刃，再度抬眸望来的目光，竟突然变得柔和许多，态度骤然发生了剧变。
　　“今日败在你手中，本座这回也算是输的心甘情愿了。但本座得提醒你一下，如果还想活命的话，就在这里老老实实呆着。”
　　说罢，其身影陡然化作流光震碎囚笼，窜出界域。
　　宁尘脸色一变，连忙紧随着飞出界域，却发现此女并未朝着洞府方向而去，而是……
　　朝来时的方向折返逃离？
　　“这女人刚才施展的‘先天幻瞳’颇有来历。”
　　九怜的声音在脑海中响起：“与血界和灵族一样，都是来自于一个远古大族的本能神通。中招者除非魂境强过于她，不然必将成其傀儡。”
　　宁尘心下一惊：“那我刚才是……”
　　“以你体质能抵挡这种神通，况且魂海里还有文韵和仇明雪在帮你。”九怜略作沉吟：“但我都没来得及搭把手，仅一息未至，你就如此轻松的化解了幻瞳影响，这倒是有点不太正常。除非——”
　　“除非什么？”
　　面对追问，九怜语气略显古怪道：“除非你拥有与其相同的神通，又或是……与其相近的血脉。”


第498章 秘隐难藏
　　相似的血脉？
　　宁尘听见如此说辞，一时都愣了一下。
　　他一直都不知自己的身世来历如何，当初仅听程珂珂提到曾被一对神仙眷侣巧合收留，最后又辗转数回，才流落到武国安州县内。
　　而真正的父母，至今未知。
　　“我从来没接触过什么先天幻瞳，应该不存在神通互抵的可能。”
　　宁尘面露诧异道：“难道我的出身当真与这六劫圣者有关？”
　　“尽快追上去问个清楚。”
　　祝艳星悄然赶回至身边，低吟道：“而且柳茹意和乌雅风有些支撑不住，需要有人相助。”
　　宁尘闻言神情一凝，回头看向星山洞府所在。
　　“——用不着担心我们这边。”
　　醉月的传音几乎同时响起：“两界相融的进展比预想中更顺利，再过段时间便能完成。你先赶去协助那两位夫人，本皇等人随后赶到。”
　　“好！”
　　宁尘收回祝艳星幻化成的冥剑，当即朝着天墟尽头腾挪而去。
　　……
　　轰隆——！
　　随着豪光迸发，一团漆黑裂洞在天墟间炸开，仿佛生生被挖去一角。
　　柳茹意和乌雅风遭余波反噬，身形微颤，嘴角都淌下丝丝金血。笼罩此方的圣道之辉也好似蒙尘，撼动万界的恐怖威势消散不见。
　　而另一侧的虚幻女子同样也没讨得好处。
　　她急退至天墟之壁处，捂住心口顿时咳出金血，圣威已是摇摇欲坠。
　　再看一眼手里支离破碎的噬圣魔兵，眼中满是惊疑不定。
　　“器魂竟然被外力泯灭？！”
　　原本瞧见这两尊远古大圣力竭不支，她还颇感喜悦，料想自己或许有机会将二圣一举擒获。
　　但还没等她打破僵局，噬圣魔兵的器魂突然破碎，令这件本就还未彻底铸成的魔兵威能骤弱，以至她在与二圣交锋中瞬间落入下风，受此重创。
　　若非及时让魔兵自爆，借着其中劫厄反扑震伤二圣，绝无现在这般“轻松”。
　　“……啧！”
　　虚幻女子的神情变得相当难看。
　　魔兵破碎，千年筹备一朝成空。纵然还算不上付出太多心血，可终究是她的布局计划之一。如今计划失败，自然令其恼火万分。
　　而且，她不久前突然感应不到器魂与化身所在，即便以圣念都难以感知，根本不知天墟深处具体发生了什么变故，料想是有何高人暗中作祟。
　　但……
　　究竟是什么人暗中出手毁了魔兵器魂，甚至还将自己烙印在器魂之中的一缕神念化身一同抹去？
　　虚幻女子心中惊怒交加，但脸上神情倒是很快平复下来。
　　“罢了，魔兵虽毁，但也并非毫无收获。”
　　她收起魔兵残骸，眼神冰冷地凝视着远处的二圣，再度勾起妩媚冷笑：“就算没有魔兵助阵，本座如今也足以收拾二位大圣。”
　　其猛地拂袖抬掌，浩瀚威压霎时笼罩千里。
　　柳茹意和乌雅风面色微沉，当即提起最后一丝力量正欲回击。
　　但从阵式处传来的震动，令她们很快浑身一震，心中齐道不妙。
　　与眼前的六劫圣者纠缠太久，若再强行出手挥霍圣息，可能要不足以封印天墟之壁！
　　血界众军中有几位半圣察觉不对，急忙想抽身前来相助，但很快就被几尊旧古半圣出手拦住了去路。
　　“两位远古大圣，不妨随本座走一趟吧。”
　　虚幻女子冷笑连连，随其脚步缓缓踏出，虚空内迸发出足以吞灭界域的幽绿魔影，霎时将数万里内的一切都包裹在内，宛若陷入一片死寂恐怖的幽夜之下。
　　柳茹意和乌雅风浑身僵直，暗暗咬紧牙关，仍在暗中催动着阵式运转。
　　她们如今只希望此阵式能尽快完成，方能有抽身之机！
　　“莫要白费力气了，再继续挣扎也无甚意义。”
　　虚幻女子如同鬼魅般出现在两人面前，幽绿双瞳之中仿佛荡漾出笼罩天地的诡异涟漪。
　　“不久后其他六劫圣者将会赶来，两位大圣若落入他手只会落得个身死道消的下场。不如向本座束手就擒，兴许还能放你们一条——嗯？”
　　但在此刻，虚幻女子神情略微一动。
　　她将圣念暗中扫过，很快察觉到“失踪”的一缕化身与自己再度有了感应，并朝此地迅速赶回。
　　而且，还有另外一道陌生的气息紧随而至。
　　“破虚境？”
　　虚幻女子眉头微皱：“不自量力。”
　　她正要挥手抹去那道气息的存在，却察觉到圣念锁定倏然一空。
　　“嗯？！”
　　虚幻女子讶然回首，赫然见一道身影重重撞击在魔影天幕之上，强行撕开一片缺口冲了进来。
　　“怎么可能——”
　　虚幻女子心中微惊，显然没料到一个破虚境的此界修士，竟然能突破自己施展的领域禁地。
　　但不等她细细思考，一声撼动天地的龙吟怒吼宛若雷鸣般炸响，磅礴气息自来者体内汹涌爆发，恍若太古凶神般尽显狂暴魔威！
　　血雷黑电交织闪烁，其背后如有一道虚幻不清的庞大诡影若隐若现。
　　虚幻女子只见一眼，心间便不由得闪过一丝惊异。
　　“此子究竟是……”
　　下一刻，狂暴凶猛至极的刀意骤然俯冲袭来，卷起滔天血焰，嘶吼着一刀悍然斩落！
　　虚幻女子目光骤沉，冷哼一声，抬手便迎了上去。
　　轰隆！
　　伴随着一声恐怖巨响，一刀漆黑月牙几乎撕扯出万丈有余，溃散的刀芒余波洒向两旁，在各个破碎界域中炸起惊涛骇浪。
　　而在刀气洪流之中，虚幻女子毫发未伤地飘在半空，单手挡下了这凶猛一斩。
　　宁尘奋力下压着刀锋，龙瞳死死凝视着面前的虚幻女子。
　　两人目光相汇的瞬间，虚幻女子勾起一抹残酷冷笑：“气势不俗。但要想救下二圣，你还太过——呃？”
　　可话音未落，她的神情却突然恍惚了一下。
　　宁尘见状趁势追击，当即将一身气息凝聚于刀锋之间。血芒大放。
　　“真武创星……煞血！”
　　脱胎于祖血魔兵的死斗所得，凝结着最为原始的凶恶杀意。
　　漆黑锋芒撕破虚空，一道血线倏然划落，扫出万丈血光。
　　一刀，几近杀神之技！
　　虚幻女子脸色为之一变。
　　面对仿佛要将天墟一分为二的深邃血光，她连忙强压下混乱记忆，催动圣威抵挡在前。
　　只见一道横贯天墟之壁的血色刀芒骤然绽放，笼罩四周的幽绿魔影都被刀气洪流直接撕碎卷烂，最终崩散成漫天碎光——
　　一时间，两界大战的战场上不少生灵都为之侧目，看着天墟上空划过数万丈的血色刀痕，皆是难掩心中震撼。
　　一名破虚境修士，竟独自一人击退了圣者？！
　　“……”
　　宁尘趁势退回至柳茹意和乌雅风身旁，稍稍吐纳调息，冷静说道：“你们伤势如何？”
　　“还好，阵式也即将完成。”
　　乌雅风脸色苍白，低吟道：“洞府和血界那边……”
　　“进展很顺利，我就抽身过来帮忙了。”宁尘眯起双眼，凝视着刀气旋涡之中若隐若现的身影：“而且，我还有些疑惑想问个清楚。”
　　“——匪夷所思的一刀。”
　　恰至此时，血气旋涡倏然溃散，同时传出了一道女声轻笑：“就算是本座都不得不夸赞你一番，能在这个年纪就修撑如此绝技，了不得。”
　　宁尘横刀警戒，神情凛然地注视着前方。
　　虚幻女子从消散的血雾中凌空走出，右臂衣袖灰飞烟灭，手腕上浮现一道浅淡伤痕。
　　但她并未在意伤臂，笑吟吟地看着宁尘，继续道：“只不过孤身追来此地，未免太过莽撞了些。以你如今修为要想独自面对圣者，差距仍是天渊之别。本座若当真出重手，你可免不了皮肉之苦。”
　　“仅是皮肉之苦？”宁尘低沉一笑：“我还以为面对圣者，三条命都不够我丢的。”
　　“你倒是还有点理智。”
　　虚幻女子淡淡一笑，此刻非但没有再出手镇压，反而饶有兴致道：“是因为身后那两位远古大圣，所以才豁出性命的要前来阻止本座？”
　　“是又如何。”宁尘沉声道：“你刚才以化身对我施展了先天幻瞳，为何——”
　　“嘘。”
　　但虚幻女子却将纤指抵在唇上，耐人寻味地笑了笑：“可由不得你胡说，本座何时对你施展过什么先天幻瞳？”
　　宁尘闻言神情一怔。
　　此女难道是在有意遮盖消息？
　　但隐瞒这种消息对其又有何意义……除非，此地另有耳目在暗中窥视？
　　“你如今又送上门来，本座可不会再客气。”
　　虚幻女子话锋蓦然一转，颇为优雅地提裙行了一礼，似笑非笑道：“小子，可别在本座手里死了。”
　　话音未落，其身影仿佛化作模糊残影，瞬息间就出现在了宁尘面前。
　　“哼！”
　　但宁尘显然也早有准备，气势暴起，手中厄刀悍然横扫。
　　虚幻女子轻笑一声，犹如鬼魅般翩然挪走，又连踏玄奥步伐，闪身间将狂风暴雨般袭来的猛攻尽数避开。纵有刀锋拂面，她也只是噙着笑意随手一推，便在悄然间化去所有力道。
　　轰隆——！
　　龙爪与黑刀在天墟间震开道道轰鸣巨响，杀招凶猛狂放。
　　但宁尘一路迅捷冲杀却始终没有碰到对方一片衣角，无论如何加快身法都难以追赶上对方的速度。只觉眼前的女子仿佛游离于世间之外，根本无法触及分毫。
　　“胜过一缕化身，莫要以为真能与圣者抗衡。”
　　虚幻女子的声音在耳后响起，好似莞尔道：“你还有很长一段路要……咦？”
　　可她很快察觉到了一丝异样，连忙横臂挡在身前。
　　只见漆黑惊雷在半空炸裂，怒涛般汹涌澎湃的拳势滚滚轰出，直接将其震退数百丈有余，在天墟内荡开一圈虚空涟漪。
　　“我的确还无法与圣者抗衡。”
　　宁尘垂下布满魔纹血焰的龙臂，回身低沉道：“但你如今同样是油尽灯枯，与你对上几招还是能办到的。”
　　虚幻女子拂袖收手，身前一道布满裂纹的幽绿光膜渐渐隐去。
　　“……不错。”
　　她露出一抹由衷的笑容：“你真的相当出众，如此悍勇傲气，本座都瞧着愈发顺眼。”
　　见其如此反应，宁尘眼神微动，想试着暗中传音直接问个清楚。
　　“——诸位圣者，你们来的太晚了些。”
　　恰至此时，虚幻女子蓦然回首朗笑道：“本座手中的噬圣魔兵都已毁去，你们方才姗姗来迟？”
　　宁尘神情骤凛，连忙看向天墟之壁外侧。
　　霎时间，数道同样虚实不定的身影不知何时已现身于此。
　　只一眼，宁尘便意识到了这些人的身份。
　　与这名虚幻女子一样，都是来自界外六劫的圣者。
　　“噬圣魔兵已毁，你还能笑得出来？”
　　其中一道虚影寒声道：“此番罪责我们会上报劫主，治你行事不利之罪。”
　　虚幻女子淡淡一笑：“本座如何，用不着各位操心。而眼下的残局，也用不着各位插手。”
　　“你这是何意。”
　　“这两位远古大圣已将天墟封印推演至最后一步，你们就算想强闯也不行，最终无非落个两败俱伤的下场。”
　　虚幻女子斜睨一瞥宁尘众人，妖冶笑道：“这一回是本座略逊一筹，输得心服口服。作为代价，你我双方一齐了结这场纷争大战，如何？”
　　听闻此言，宁尘眉头紧锁，心头暗自思索。
　　此女早已料到会有其他六劫圣者将至，如今是想先退一步主动止战？
　　“你未免太过自作主张！”
　　六劫圣者们沉喝一声，如有雷霆撼天：“速速出手先杀了这些——”
　　但其话音还未落下，一道光膜倏然在天墟之壁上闪过，将原本千疮百孔的封印瞬间补完！
　　一时间，天墟外侧的大战冲杀声倏然一静，连同界外模糊不清的景象也被封印玄光所掩盖。
　　“……回来！”
　　柳茹意咬牙虚握右手，借血日之能将尚留于界外的血界大军全数收回至天墟内部。
　　数百万血界生灵甫一脱离战场，便知晓封印已成，顿时振奋喜悦的齐声高呼。
　　“呼……”
　　柳茹意踉跄软倒，被身旁的乌雅风顺手扶住。
　　而她们如今脸色依旧凝重，深深看向与正宁尘相互对峙的虚幻女子。
　　即便天墟封印能将其他六劫圣者和旧股大军都隔绝在外，但还有此女不曾被驱逐离开。
　　“果然成功了。”
　　虚幻女子瞧了瞧严丝合缝的天墟封印，不免赞叹道：“不愧是远古大圣的手段，本座就算同为圣者，也瞧不出其中丝毫破解之法，实在厉害。”
　　“……现在两界相隔，你不准备实话实说么？”
　　宁尘沉声说道：“你我之间是何关系？”
　　虚幻女子收回目光，微微一笑：“先让这两位大圣将本座送出去，你想要的答案自然便可得到。”
　　“……”
　　宁尘略作思忖，回头看了眼后方的柳茹意和乌雅风。
　　双方目光相会，很快默默颔首。
　　乌雅风并指朝封印所在轻轻一划，一道只供离开的通道悄然浮现。
　　“两位大圣选了个好男人，往后可得好好珍惜。”
　　虚幻女子翩然飞至通道前，略微驻足，回首留下一抹意味深长的笑容，嘴唇微动，其身影很快消失不见。
　　但宁尘已然怔在原地。
　　因为脑海内响起的一道传音，唯有四字。
　　“——我的主人。”
　　“……”
　　宁尘强自镇定下来，心思急转间抛开种种揣测可能，冷静分析之下立刻明白了真相。
　　自己和此女应该没有血缘关系。
　　这六劫圣者所说的一声“主人”更不是自己。
　　而是……
　　藏身于自己魂海内得某一道残魂！


第499章 出界反击
　　宁尘心中惊异之际，却见即将关闭的通道内蓦然飞出一缕黑芒。
　　“小心！”
　　几声惊呼同时响起，宁尘眉头微皱，伸手接住了飞至面前的黑芒。
　　随着青烟消散，很快显露出支离破碎的黑玉。
　　他不由得眼神一凝。
　　这是那件噬圣魔兵的本体？
　　神念扫过，发现此兵神髓尽毁，只留下残破不堪的空壳而已。
　　“那女人在离开前故意将此物丢了回来。”宁尘攥紧黑玉，面露疑惑：“这又是何意？”
　　“此物有用。”
　　九怜蓦然在魂海里低声道：“其锻器材料极为不凡，之后正好拿来给那个小家伙吃了，能令其再度成长。或许还能搞明白六劫锻造魔兵的具体方法。
　　但现在重要的还是——”
　　“残魂的身份。”
　　宁尘将黑玉送回魂海，暗中沉声道：“怜儿，你可知是谁？”
　　“我和祝艳星去探一探口风，以防有意外发生，你自己这边多加注意。”
　　“……好。”
　　眼见通道彻底闭合，宁尘暂且将杂念压下，转身回首道：“风姨，外面的六劫圣者能否攻打的进来？”
　　“无需担忧。”
　　乌雅风略微调息压制伤势，平静道：“他们与刚才的女圣者修为相当，还不足以打破封印。至少往后千年，这片天墟之地能得长久安宁。”
　　宁尘看向金芒流转的天墟之壁，稍稍放心了些，长吁一声：“这么说来，此番危机算是平安度过了。”
　　乌雅风和柳茹意对视一眼，也算彻底松了口气。
　　“没想到哀家竟会有如此狼狈之时。”
　　柳茹意这才无奈叹息一声：“被会被一个初入圣境的小辈折腾成这副德行，实在是颜面扫地。”
　　哪怕修为恢复一成，何至于此境地。
　　“此次可多亏了茹意和风姨。”
　　宁尘又回头笑了笑：“若非有你们镇场，界外的旧古大军一旦冲杀进来，我们所有人都要遭遇不测。”
　　乌雅风轻吟道：“尘儿，刚才那六劫圣者与你传音说了什么？”
　　“……此事有点古怪。”
　　听其提起，宁尘的表情也变得严肃几分，沉声道：“或许与我魂海内的残魂有关，但眼下还不好细究，得从长计议。”
　　乌雅风和柳茹意闻言眼神微动，很快意识到残魂之中有一位与六劫关系匪浅。
　　这些年来，她们或多或少与其他残魂打过交道。
　　但要说还有几道残魂未曾现身相见……
　　哪怕是她们也无法确定。
　　“主上，您伤势如何？”
　　与此同时，几位血界尊者逐一现身四周。
　　柳茹意摆了摆手，淡淡道：“如今封印已成，我们速速返回血界……嗯？”
　　她似有所感，转头看向另一侧，面露满意之色：
　　“看来，那边也已经成功。”
　　不消片刻，一道庞大龙躯倏然从天墟的混沌虚空中显现，圣洁如星辰之影。
　　“本皇这边稍有耽误，来得迟了。”
　　醉月微抬龙爪，花无暇与李霄明二人的身影赫然立于其中。
　　“两位前辈。”
　　花无暇从中飞身跃出，迅速说道：“如今血界与北域成功相融，大祭司已先行一步进入北域，助血界顺利安置。”
　　“茹意，风姨，你们先带人回去吧。”
　　宁尘闻言也连忙说道：“接下来的麻烦就交给我们来处理。”
　　柳茹意也没再逞强，微微颔首应下。
　　她和乌雅风二人将一身圣境修为几乎都灌入至天墟封印之中，又遭六劫圣者重创，如今的确无法再战，须得尽快疗伤稳住伤势。
　　“还请血界诸位放下抵抗。”
　　‘李霄明’这时也翩然飞来，神情淡然道：“吾会将各位送回血界。”
　　说着，她蓦然一拂长袖，血光大放，笼罩住整片血界大军。
　　眨眼间，数百万生灵转瞬消失不见，方圆百里间变得一片寂静。
　　“这场面还挺壮观。”
　　见众军齐归血界，宁尘不免啧啧称奇：“霄明也变得厉害许多。”
　　“接连融合数个界域本源，吾的力量自然会有所成长，况且这些生灵本就与血界关系密不可分，当然能轻松收回。”
　　‘李霄明’冷冷瞥来一眼：“才过了多久，就闹出如此大的阵仗。”
　　宁尘笑了笑：“总归一切顺利。”
　　“……哼。”
　　李霄明闭上双眸，气质在迅速转变。
　　待其重新睁眼，她再度变回了往日冷傲的道姑姿态。
　　但在瞧见宁尘一身狼狈后，很快又沉下脸色，低声道：“你身上也有些伤，可要回北域一趟？”
　　“不碍事。”
　　宁尘轻笑道：“多谢关心了。”
　　李霄明轻咂一声，不耐道：“你这些时日经历的一切贫道都看得清楚，若真出了事，让贫道怎么和连夜交代？”
　　宁尘面露感慨笑容，蓦然张开双臂将其轻轻抱入怀中。
　　李霄明瞪大美眸，熟媚娇颜一阵泛红，急忙推搡道：“蠢小子，突然抱过来作甚——”
　　“感受一下霄明的温暖。”
　　宁尘附耳笑了笑：“得此回报，让我再去大战十场也绰绰有余。”
　　李霄明抵在胸膛上的双手略微一僵，红着脸轻咬下唇，羞恼嗔怒道：“这什么地方，谁要与你开这种玩笑了，不正经！”
　　“小宁。”
　　而在此时，醉月将庞大龙首缓缓垂来，传来浩瀚龙吟：“本皇虽不介意你们在此搂搂抱抱，但还得先提点正事。”
　　宁尘仍抱着怀里的李霄明，抬头凝重道：“是天墟入口的事？”
　　“对。”
　　醉月龙首微颔：“待洞府与血界融合之际，本皇就发现入口处的封印已是岌岌可危，崩塌在即。到时驻守在入口外的五域大军便会涌入此地。”
　　宁尘沉声道：“这些所谓的五域大军，其实只是界外六劫用来祭炼魔兵的‘血肉祭品’而已。若没有我们插手入局，魔兵现世，那千百万的生灵都将献祭而死。”
　　“而魔兵……已毁？”
　　“是啊。”
　　宁尘无奈一笑：“至少不必担心五域又弄出什么惊天灾祸。”
　　“可看他们之前的阵势，就算知晓魔兵已毁，或许也不会善罢甘休。”
　　醉月低吟道：“不过，这也许也是个能将五域彻底铲除的好机会。”
　　“……”
　　宁尘面露沉思之色。
　　的确，如今天墟与界外的连通被彻底封印，界外强者短时间内再难以插手入局。
　　而眼下五域不少域主都聚集在天墟入口外，若能趁此机会将他们一网打净，“五域”这一势力……哪怕不能连根拔起，也足以挫败大半有余，在万界中再掀不起多少风浪。
　　“但那些域主也不简单。”
　　宁尘抬头沉声道：“即便魔兵不再，难料他们还有何不为人知的后手。若唤来与圣者媲美的强者，我们终究还得血战一场。”
　　纵然他和花无暇修为暴涨，但距离与圣者抗衡，仍是相差极远。
　　而如今唯一能与圣者一战的，只剩醉月。
　　“就交给本皇吧。”
　　醉月龙爪微动，将众人缓缓托起：“此次得祖血调养，本皇修为更胜过往。即便面对那些五域之主也绝无落败可能。”
　　“——还有一位帮手。”
　　李霄明又蓦然道：“待离开天墟之后，那位程夫人便可出手相助。”
　　宁尘一拍额头恍然道：“差点忘了，此战可不会在天墟里面打。”
　　如今天墟的法则压制不再，北域权柄自然可以随意调动。
　　让三娘唤来程珂珂的神念与圣力加身，同样是能与圣者媲美的强大战力。
　　“阴戮与虚狐族的强者也能出手相助。”李霄明平静道：“她们等候多时，只需宁尘你一声令下便可。”
　　“好事！”
　　醉月欣慰一笑：“这样一来，也算是万无一失。”
　　轰隆轰隆——！
　　恰至此时，一阵天崩地裂般的巨响从天墟入口方向传来。
　　宁尘沉声道：“那是……封印已毁？”
　　“是啊。”醉月低沉笑道：“看来我们不得不现身了。”
　　……
　　天墟入口的陡然崩塌，虚空层层崩塌，无序混乱的气息如同奔流般狂涌喷出。
　　一时间，混沌浪潮如同一道毁灭万物的光柱霎时贯穿整个暗界，泯灭不知多少生灵。
　　聚集于此的五域大军苍皇逃窜，纷纷避开洪流才免遭横死当场。
　　而屹立于大军上空的几尊五域之主，感受着洪流中隐隐夹杂着的深邃魔气，脸上不禁露出难以言喻的狂喜之色。
　　“成了！”
　　“封印已解，圣兵将至！”
　　“我五域数万年的夙愿，今日便将彻底达成！”
　　“得六劫相助，大业终成。”
　　魔域主同样难掩喜色，右掌抬起，一轮黑纹大阵霎时在苍天之上陡然展开。
　　“以一界血肉魂魄，可助圣兵洗炼开锋芒！”
　　另外几尊五域之主也纷纷大笑着掐动法印，无数阵法自暗界天地间展开，甚至连同周遭几大界域也被五域大阵所覆盖，瞬间化为永恒黑夜。
　　“——今日一役，便是我五域彻底崛起之时，万族之间再无敌手！”
　　魔域主振臂起势，朗声高喝：“诸天万界，皆为尘土！”
　　震撼众生的怒吼响彻各界，炸起万钧惊雷。
　　此地惊变骤起，甚至引得诸天万界中各大势力惊愕侧目，只见那暗界所在的位置如有深渊降临，魔影滔天，一座座星辰界域都被逐渐卷入其中，暗雷肆意奔流。
　　轰隆！
　　浩瀚雷云间，数位隐匿许久的强大存在也纷纷现身，见万年布局成功在即，他们也不由得仰天大笑。
　　“不枉我五欲六劫等候多年！”
　　经此之后，诸天万界之势将会彻底改变，沉寂数万年岁月的天地，也终将真正易主。
　　万界之主唯有五域——
　　咔嚓！
　　天墟入口处洪流渐止，突然传出一声异响。
　　无数道目光齐齐转来，几尊五域之主更是惊喜难耐，仿佛是想亲眼见证圣兵出世的那一瞬间。
　　但在下一刻，一只犹如星辰构成的庞大龙爪撕开入口，轰然砸落虚空，震荡开的余波席卷整座暗界，卷起万丈风暴怒涛。
　　“什……么？”
　　在看见龙爪的一瞬间，五域之主们皆是表情凝固。
　　天墟内部，为何会有“龙”存在？！
　　轰隆！
　　入口处再度崩塌破碎，一具巍峨高耸的擎天龙影撞碎空间悠然现身，蜿蜒身躯如同寰宇星空，舒展昂扬之际尽显狂傲威严。
　　待醉月龙首高扬，顿时传出一声撼动天地的龙吟，在笼罩数十界域的永夜大阵之间迸发出一道白金极光，辉煌四射。
　　五域大军混乱一片，而空中的五域之主们更是瞪大双眼，不可置信地看着巨龙龙爪上屹立的身影。
　　“——没想到，五域的诸位竟如此热情好客。”
　　宁尘踏足于龙爪指尖之上，迎着呼啸狂风，仰天大笑一声：“你们一直留守于此，甘愿为我们接风洗尘，实在令人感动不已。”
　　“是你！”
　　魔域主瞪大双眼，震怒交加道：“你们为何还会活着？！”
　　宁尘嘴角一咧，露出张狂笑容道：“我们自天墟完好归来，你猜我们为何能活着？”
　　话音一落，花无暇与李霄明二人从其背后缓缓走出，神色清冷如霜，周身都激荡出深邃强横的威压。
　　“怎么可能，竟然全都活着——”
　　魔域主惊愕莫名，但在探查到宁尘等人的气息之后，他心中更是震撼万分。
　　此人已是破虚巅峰？！
　　等等，这两个女人的修为更是古怪至极，散发出的气息为何会如此诡异。
　　一女就像是天道化身一样的超然存在，而另一女子……仿佛是各大劫厄的化身降世一般，从未感受过如此澎湃强烈的灾衡波动！
　　“……”
　　“不对，不对！”
　　魔域主往日的镇定瞬间不再，连忙又看向轰然崩塌的天墟大洞，震怒道：“圣兵去了何处……界外六劫送来的圣兵为何不见踪影！”
　　“别看了。”
　　宁尘微微一笑：“你们等了那么多年的圣兵，不久前好像被我们弄坏了，大概也没法赔你们一把。”
　　“……”
　　一众五域之主都纷纷陷入呆滞之中。
　　界外圣者交托送来的灭世圣兵，竟已被此人毁去！？
　　“……杀！杀！杀！”
　　魔域主最先反应过来，双目中杀意暴涨，失控怒吼道：“将这些贼子全部斩杀，要以他们的血和肉来重塑圣兵！”
　　他猛地拔出一柄惊世长枪，带着滔天魔威，怒发冲冠般咆哮着自天际坠来，一枪直取龙爪所在。
　　——轰隆！
　　枪与刀再度相撞，炸开无数惊雷疾电。
　　宁尘已然挺身跃至半空，主动出手挡下了魔域主的盛怒一击，双方一时互不退让，凶悍气势皆僵持不下。
　　待兵器交锋之际，魔域主目眦欲裂般嘶吼道：“吾定要将你挫骨扬灰！”
　　“狠话不错。”
　　道道破碎电芒划过冷峻面庞，宁尘紧握着厄刀架在身前，露出一抹凛然冷笑：“可惜，今日要死的是你们五域。”


第500章 锋芒尽起
　　见魔域主率先出阵，其余的五域之主也纷纷反应过来。
　　天墟内的异变、六劫圣兵的突然消失，皆是因为这个小小的人族修士所为。
　　“当真……找死！”
　　有两名五域主顿时怒火中烧，仰天咆哮出声：“五域众兵！集结出战，将这条龙和几个人族全部斩杀！”
　　说罢，他们当即闪身追击而去。
　　花无暇离开醉月的掌心正要出手相助，但感受到两名域主杀意锁来，身形微顿，瞥去冷冽目光。
　　“也好，尘儿去解决那魔域之主。你们二人就交给本座铲除，免得扰乱战局。”
　　与此同时，她又看向逐渐重振旗鼓的五域大军，暗中传音道：“李道长，还请快些派人前来助阵。”
　　“这是自然。”
　　李霄明捏起法印，周身很快浮现出道道玄芒。
　　数位虚狐族长老率先现身，随后又有血界之中战力尚存的精兵悍将，其中不乏威势惊人的强者。
　　她没有停下召唤，分神传音道：“各位，还请助阵杀敌。”
　　被召唤出来的众人来前便知战况局势，没有丝毫犹豫，当即冲向敌军大阵所在。
　　一时间，大战便启。
　　“这、这是——”
　　远远见此异状，两尊五域主都不由得面露愕然。
　　此女究竟是如何将那么多人传送过来的？
　　但不由得他们多想，一道身裹黑袍的神秘女子悄然现身不远处，吸引去了他们的注意。
　　在感应到花无暇的阴冷气息后，两尊五域主很快面色一沉，渐渐扯起狰狞笑容：
　　“以为背后有昊天圣皇做靠山，就狂妄到觉得独自一人就能挡住我们——”
　　“何必废话。”
　　花无暇冷冷打断了他的话，掌心间隐隐浮现出一柄月色锋芒。
　　见其威势不俗，两尊五域主也不敢大意，正要准备出手将其先行斩杀，可动作却陡然一僵。
　　一缕黑气自花无暇眼角处闪过。
　　她缓缓抬起长剑，清冷神情下仿佛有一股凝聚着疯狂与杀意的大恐怖正在升腾，亟待爆发。
　　“——你们，都要死。”
　　迎着两尊五域主的震撼视线，花无暇踏出一步，漫天黑潮霎时反客为主，将方圆百里彻底封锁在内。
　　……
　　目睹战火骤起，另外几位域主脸色愈发难看。
　　他们尚未被怒火冲昏头脑，很快察觉到了情况不对。
　　宁尘这些人既能从天墟之中安然退出，甚至瓦解了界外六劫的布置，证明其定有超乎想象的底蕴。
　　如今大大方方的当众现身，说不定就已经做好了开战的万全准备。
　　双方一旦交锋，胜负先机……或许不在他们五域手中。
　　想到这里，他们再不敢有丝毫托大，连忙拱手大喝一声：
　　“还请老祖出手，助我等制衡这太初龙皇！”
　　屹立于暗界之外的几道模糊身影同样因计划失败而愤怒万分，听闻此言再无迟疑，立刻翻掌朝此界悍然击落。
　　浩瀚掌印笼罩天地，仿佛要将整座暗界都彻底击溃。
　　“哼！”
　　但面对来势汹汹的圣者，醉月显然也早有预料。
　　其龙影再度暴涨，龙爪当即朝天横扫，仿佛要撕破界域一般划过天际，强行挡下了对方的近圣一击。
　　笼罩暗界的永夜大阵瞬间被余波震裂出一个巨大缺口，破碎蔓延至万里之外。
　　“五域的圣者竟有三位，还真不少。”
　　呼啸狂风席卷此界，巍峨龙躯依旧耸立苍穹之上。
　　醉月凝起龙眸，低沉笑道：“也不知尔等到底躲藏了多少年。”
　　“我五域三圣，可不会逊于你昊天圣皇几分。”
　　其中一道模糊身影沉声道：“你若要强行插手，莫要怪我们出手杀你。”
　　“若本皇硬要插手，如何？”
　　“昊天圣皇，你若自寻死路——”
　　“就凭尔等修为，妄与本皇争锋？！”
　　醉月龙瞳怒睁，陡然一爪撼落大地，炸起席卷整座暗界的灭世冲击。
　　龙皇圣者之威霎时碾碎永夜大阵，宛若浩瀚之风一扫各界，龙吟声回荡九霄！
　　藏于五域背后多年的三尊圣者也终于现身，似缠深渊魔影，如万丈巨人般屹立星空。待圣法一启，万千杀阵自无垠虚空中齐齐展开。
　　——时至今日，他们心中都已明白。
　　他们五域如今已是退无可退，若不再搏命反抗一回，这数万年来的根基都将彻底毁于一旦。
　　哪怕他们想要留有余地，此战终究不可避免。
　　即便战后要尽快逃离暗界以免招万界众势围剿，但如今必须要将昊天圣皇等一众彻底灭杀于此，决不能留下任何活口，以绝后患！
　　“昊天圣皇，当年让你侥幸逃得一命。今日必将你炼化成圣兵龙骨！”
　　“——狂妄。”
　　恰至此时，圣洁白芒直冲云霄，一股仙灵之气霎时拂过各界。
　　感受到突如其来的庞大气息，几尊五域圣者不禁面露惊色，不由失声道：“羲祖？！”
　　圣洁辉光之间，身着一袭金纹白袍的“程三娘”踏足苍穹，如瀑长发随风轻荡。
　　往日的妩媚风情不见踪影，只余超然世外的灵气盎然、似真仙降世。纵有龙威与魔气肆虐众界，其周身千丈内唯有一片圣洁空灵，如有春风萦绕。
　　“五域三圣，尔等躲藏多年终于还是现出了踪迹，看来你们命数之中的死劫便在今日。”
　　“程三娘”螓首微扬，熟颜在辉光萦绕下散发着出尘神韵，眉心一缕灿金道纹，恍若踏足浊世的九天玄女。
　　她神情淡然地捏起莲印，悠然长吟道：“今日一役，便是将尔等五域彻底拔除之时。此诸天万界还由不得你们这些丧心病狂之徒胡作非为。”
　　其中一位五域圣者不禁怒声道：“此战与你羲祖何干，为何要插手入局！”
　　“为万界苍生、为正道秩序，亦是因为……”
　　‘程三娘’眸光始终清幽无波，淡淡道：“你们欲对本座至亲不利。”
　　“至亲？！”
　　五域三圣心头一震。
　　羲祖与昊天龙皇绝无任何关系，如此说来，其所谓的至亲难道是——
　　他们不由得看向暗界内的大战，眼中难掩惊愕之色。
　　这个名叫宁尘的人族男子，究竟和多少大能修士扯上了关系？！
　　“……”
　　三尊五域圣者心思各异，即便无需交流沟通，便已知晓对方心中想法。
　　昊天龙皇与羲祖联手，此等战力的确不可小觑。
　　双方若要展开死斗，他们三圣纵然能够取胜，但必然会拖成一场旷日持久的鏖战。待万界各势逐一前来，最终反而会是五域陷入被动绝境之中。
　　为避免此等窘境，需要打破僵局才行。
　　而破局之法，便是底下那几个修为浅薄的人族修士！
　　“速速出手将其擒住！”
　　其中一尊圣者蓦然伸出右掌，掌心之中漆黑旋涡陡现，似令万物苍生都卷入其中。
　　但暗界内异动刚起，“程三娘”便早有预料般屈指轻弹，一缕清波倏然击溃旋涡，反而令那尊五域圣者闷哼一声，在虚空中踉跄后退一步，令四周灾衡之潮为之震荡四起。
　　五域三圣皆是大惊。
　　仅是一招，他们就意识到情况不妙。
　　这羲祖刚才出手看似轻巧随意，却蕴含万般玄妙，更胜过他们数万年来的感悟修为！
　　“你分明还不是圣境，为何能挡得住——”
　　“无谋闯入邪路之中，渴求力量、贪图权势，数万年来的风霜岁月早已令尔等迷失了前路，纵然修得圣境又能如何？”
　　‘程三娘’神情依旧没有丝毫波澜，淡然道：“沾染劫厄成就圣境的那一刻起，你们至死也只会是徒有圣者虚名的伪圣罢了。”
　　五域三圣神情齐沉。
　　他们并未因此动怒失态，只是听着羲祖冷言，心头反而升起一丝不安。
　　传闻中的羲祖纵然威名远播，但终究只是半圣境界，双方修为绝不会因为这三言两语就有所差异。
　　除非——
　　“你所走的圣道，与万界所有修士都截然不同。”
　　其中一尊五域圣者声若闷雷，阴沉道：“你是……合道炼虚？”
　　此言一出，另外两尊圣者也不由得心惊。
　　虽不是圣者之道，但传闻中若能走上此路，踏足巅峰者可成就永世不朽、万劫不灭。而羲祖之威，便来源于此？！
　　“不必再与他们多费口舌了。”
　　醉月的庞大龙躯缓缓来到‘程三娘’身旁，低沉道：“你我联手尽快将他们镇杀，若有余力再护住暗界不毁，免得小宁他们被卷入余波之中。”
　　“好。”
　　‘程三娘’淡然道：“龙皇大可尽情出手，有我镇守，决计不会出现任何意外。”
　　话音刚落，她们猛地一齐出招，浩瀚光辉霎时撕裂灾衡虚空，圣威如洪流般倾泻爆发！
　　……
　　轰隆——！
　　只听得暗界上空传来犹如天崩地裂般的恐怖巨响，一道道炽白光芒犹如烈日般闪耀不断，几乎在支离破碎的苍穹上空连成一片，仿佛有成千上万颗太阳在绽放着无匹阳光。
　　而这一切，仅是圣者间交锋产生的些许余波。
　　但本该令一界生灵都为之恐慌的天地异变，如今却并未再引得多少修士关注。
　　因为，在暗界之中同样在上演着一场惨烈大战，事关生死。
　　铛！
　　兵刃碰撞声如同惊雷炸响，强横无比的枪风犹如一条黑龙般横贯天地，凌虐战场，撕碎不知多少五域修士。
　　宁尘踏步闪身拉开距离，眼角余光微瞥，就见满脸怒火的魔域主疾驰逼近，手中长枪一转，万千枪影化作大阵笼罩四方，似要将其彻底困死其中。
　　“身为五域之主，你对你麾下的人手倒是更凶狠，一个来回就杀了不少。”
　　宁尘凛然一笑，厄刀急扫，瞬息间将笼罩而来的所有枪阵尽数劈碎。
　　面对袭来的玄妙枪法，他不过神念微动，便轻而易举地腾挪避开，刀势顺势倏转，缠绕着滚滚血焰的刀芒霎时划破苍穹，扫出一道遮天蔽日的血色帷幕。
　　“——可、可恨啊！”
　　魔域主横枪抵挡在身前，被刀芒不断抵着逼退至百里开外，面目愈发狰狞扭曲。
　　随双方交锋数百招，他已施展出几乎所有绝学杀招。哪怕是天元巅峰的修士都可一枪洞杀，可是连这个男人的一丝衣角都无法碰到。
　　他不敢相信。
　　明明宁尘在数日之前连破虚境都不曾踏足。那孱弱无比的修为气息，自己只需轻轻出手便可将其一把捏死，双方的战力犹如天堑般巨大。
　　正因如此，他才有把握让宁尘闯入天墟之中，因为那必会是有死无生的下场。
　　可就是这短短几日，宁尘却完好无损的从天墟归来，甚至其修为与战力——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　魔域主愤怒咆哮出声，身躯暴涨，将血芒刀罡强行震碎。
　　他脸上的余裕早已不再，颇为风流的长发也凌乱披散，目眦欲裂的嘶吼道：“你究竟在天墟之中做了什么，为何才短短几日，你就能突破到与本座正面抗衡的程度！”
　　“这个问题倒是不好回答。”
　　宁尘一跃百里，瞬息间便来到了魔域主的不远处。
　　他同样有些惊讶于自己超乎预想的强大，随意低头打量两眼，随口道：“简单来说，算是有些奇遇？”
　　“奇遇……你觉得本座会相信吗？”魔域主双目猩红，恨声道：“本座今日必要将你彻底虐杀至死！”
　　“计划出错，就令你如此失态？”
　　宁尘暂压杂念，露出无奈笑容，道：“你似乎比我想象中的要更弱一点。”
　　魔域主怒目圆睁，暴喝一声踏碎虚空，手中黑枪霎时迸发出万千恐怖虚影，宛若万鬼齐现，尖啸着笼罩四方。
　　不过一息之间，暗界万里都化作一片晦暗大阵，无数灼热杀意如焚天烈火——
　　“比起真正的圣者，这些手段实在满是破绽。”
　　宁尘却一脸淡然的屹立阵中，目光悠然扫过四周。
　　纵然杀招精妙万分，但与自己在天墟内所经历的大小战事相比起来，的确有点不足为奇。
　　下一刻，他陡然横起厄刀挡在身侧，霎时迸溅开千万道脆响轰鸣，似有无数枪影一闪而逝。
　　宁尘若有所思，蓦然后撤再抬手一抓。
　　蕴含着澎湃杀意的枪尖，赫然被牢牢抓在掌心之中。
　　魔域之主神色一滞。
　　“你怎——”
　　“胡闹到此为止。”
　　宁尘淡淡出声，周身血芒升腾，在魔域主震惊注视中霎时化作魔纹龙形，布满龙甲的手掌将枪尖随手扯开。
　　“对付你，看来一刀足矣。”
　　语毕，宁尘脸色冰冷的提刀一斩，黑红锋芒瞬息间掠过魔域主全身，一闪而过。
　　旋即，浩瀚刀气拔地冲霄而起，撕裂天地万物，几乎将整座暗界斩成两段。


第501章 神兵再起
　　随刀光闪过，魔域主不禁心头大骇，霎时暴退。
　　待勉强逃出生天，其全身都仿佛被利刃撕扯过一遍，整个人都已是血肉模糊，可谓凄惨至极。
　　他颤抖着捂住浮现血线的额头，忙运玄功压制住伤势，这才让肉身没有撕裂成两半。
　　但饶是如此，他眼中已闪过难以抑制的震撼之色。
　　——好快的刀！
　　明明是自己在境界上远远凌驾于此人，但在交锋之中，自己竟感觉不到对方散发出的武意。
　　那瞬息间的一刀，唯有最为纯粹的力量与速度，最为猛烈的刀气，仅仅一击便斩开了自己的护体之法，强横到匪夷所思的恐怖境界！
　　而且——
　　魔域主暗暗喘息一声，惊魂未定地再看向宁尘所在的方向。
　　半龙魔躯间血纹闪烁，状若魔神。但不同于在万年前那场大战，宁尘当时还浑身魔威尽显、声势惊天动地。但如今仿佛将六法之力融会贯通，竟变得返璞归真，气息内敛无比。
　　明明挥出如此强大的一刀，但其周身竟依旧风平浪静，没有露出丝毫波澜。
　　“原来如此。”
　　而在此时，宁尘并未再追击上前，而是留在原地试着握了握拳头，一脸若有所思。
　　天墟一行屡屡碰壁、几番波折也是为了能让柳茹意和乌雅风二人重塑肉身，以此破局脱身。
　　正因如此，他始终没太过关注自身修为强弱与否，一门心思都花在了来回奔波上。
　　待离开星山洞府，他最先面对的是六劫圣者的神念化身，虽能战而胜之，但同样借助了文韵等人的暗中相助方才勉强取胜，对孰强孰弱并无太多实感。
　　直至如今，宁尘才真正意识到……
　　自己已是今非昔比。
　　不仅是修为境界上跨境突破，祖血之体更是臻至完美，从体魄乃至心灵魂魄都得到了匪夷所思的蜕变。
　　而随着祖血之力的暴涨，更是带动体内其他力量的流转滋生，仿佛有着无穷生机在体内不断涌动，浩瀚之力可谓心随意动。
　　“原来不是你太弱，而是我不知不觉变强了许多。”
　　“……”
　　但这番话落入魔域主耳中，却犹如冷嘲热讽一般，顿时令其神情一滞。
　　旋即，他脸上更是露出难以言喻的屈辱怒火，浑身黑焰霎时迸发熊燃。
　　“莫要狂妄，本座再与你血战一场！”
　　魔域主陡然暴喝一声，一道玄纹缠身流转。
　　下一刻，其气势霎时陡然暴涨数倍有余，澎湃魔威肆虐各方，引得千里内惊变四起。
　　宁尘眼神微动，见其浩大声势，很快低声道：“提升修为的秘法？”
　　“此乃本座钻研万年的不传之秘。”
　　魔域主全身仿佛都化作诡异黑焰，无数密文自每一缕黑焰间闪烁不定，极为诡谲难明。
　　其手中长枪也在烈火烧灼下融化殆尽，汇入其体内，只隐约可见的面庞轮廓间，一双幽暗深邃的双眼正死死凝视而来：“今日，本座必要杀你。”
　　宁尘低沉一笑：“你似乎还办不到。”
　　话音刚落，一道残光瞬息间袭至面门。
　　铛！
　　宁尘眼神平静，早有预料般横刀挡下了这一击，交锋余波在苍穹间震开万丈风压。
　　魔域主双臂化作两柄狰狞大刀，不断欺身逼迫，凶悍狂暴的魔威仿佛化作邪魔怒吼，撼动九霄。
　　“啊啊啊啊！”
　　妖魔邪功尽显于世，魔域主癫狂怒吼，攻势愈显狂暴凶狠，杀招急出，道道魔光在天际间撕扯出无数空间裂纹。
　　铛铛铛铛！
　　双方兵刃硬撼不休，一路冲杀交锋至数千里外，沿途挥洒出漫天刀光魔焰，仿佛在暗界中生生犁出一道深不见底的晦暗虚空，期间万物几乎湮灭殆尽，没有一人胆敢闯入战局之中。
　　只是见宁尘且战且退，脸上却依旧镇定自若的神情，魔域主更是怒火中烧，发出不似人声般的嘶吼咆哮：“本座要将你——”
　　“这一招的确不错。”
　　宁尘蓦然出声打断了他的话，淡然一笑：“耗费半成寿元强行燃烧真魂之力，将修为拔升至身魂所能承受的极限，再由劫厄之力打破极限桎梏？”
　　魔域主眼中惊色一闪。
　　此人，竟一眼看穿他秘法的本质？！
　　“不过，这些劫厄之力反倒是你身上最大的破绽。”
　　宁尘面色陡沉，无形杀意霎时暴起：“纵然能强行提升修为，却令你的‘道’早已千疮百孔！”
　　魔域主隐约间只听得耳边传来一阵悠远钟鸣，一抹漆黑刀锋瞬间便从眼前一闪而过。
　　一刀，便已分胜负。
　　“……”
　　无言间，一颗头颅倏然腾飞上空。
　　魔域主眼中还残留着一丝茫然，似乎仍未反应过来发生了什么。
　　宁尘提刀迈步，犹如闲庭信步般来到了魔域主后方，未起丝毫风浪。
　　他稍稍吐纳一声，周身龙鳞魔纹随之消散，恢复了常人身形。
　　待挥散刀上萦绕的血气，侧身回首一瞥，就见魔域主的身躯僵在半空中不断颤抖，从断颈处霎时喷涌出大片黑雾，将那颗被斩飞的头颅强行卷缠回来。
　　“当真……厉害！”
　　魔域主回身看向宁尘，嘶哑低沉道：
　　“刚才这一刀，你做了什么？”
　　“斩。”
　　宁尘一脸淡然，随手指了指厄刀的锋芒：“凝起武意，朝你脖颈斩下，仅此而已。”
　　“……”
　　魔域主一时沉默无言。
　　这分明不是什么简单的刀法斩击。
　　刚才那一瞬间，他仿佛是被千万刀锋划过身躯、斩断魂魄。但还未曾反应过来，那千万锋芒已然一闪而过，连他的“意”与“道”都被一并一分为二。
　　仅仅一刀，此战已毫无意义。
　　因为，自己必败无疑。
　　自己所面对的，或许已是触碰到“那个”境界的武技，绝非半圣之下所能抗衡。
　　“此世间，怎会有这种刀法……”
　　魔域主不禁仰头长叹一声，喃喃道：“我纵横万界多年，从未如此饮恨败北。当年唯独败在你的手中，而如今……我依旧破不了你的‘刀’。”
　　他已然明白，自己此战已是死路一条。
　　只是如今死到临头，那盘亘心中万年岁月的心结，好似悄然间得以化解，竟倏然变得轻松下来。
　　“你能稍微恢复一点清醒，证明你也有些武者尊严。而不是被力量蒙蔽双眼的傀儡。”
　　宁尘淡然道：“不过，当年你我未决生死，今日便不能再将你放走了。”
　　说着，他将厄刀负于背后，并起双指横至肩旁，一点灵光凝聚指尖。
　　见其即将出手，魔域主此刻却不再反抗挣扎，仿佛将死之际的释然解脱，那满腔怒火仿佛都烟消云散，只余下一声怅然叹息。
　　“一生尽此，万年成空，终究是大业难成。”
　　“经营五域半生，若能陪葬于此，或许也算是值得欣慰。”
　　“宁尘，本座这一回……输得心服口服。”
　　嗡！
　　宁尘并指猛然隔空一斩。
　　刀意化成的清风扫过魔域主的身躯，逐渐熄灭的魔焰黑雾也随之一滞。
　　旋即，此人便带着满心的不甘与悲叹闭上了双眼，本就强撑着才勉强维持住外形的身躯，霎时破碎成千万残渣，最终在苍穹间的寒风拂过后化作漫天齑粉。
　　魔域之主，已然陨落。
　　或者说，他在片刻前就已经“死”了。
　　一时间，本就混乱无比的暗界战场上，不少强者修士都察觉到了此地异动。
　　感知到魔域主的气息消散，不少五域之人都露出难以言喻的惊骇之色，仿佛不敢相信如此强大的域主，竟然也会有陨落的那一刻。
　　而且，竟会败得如此之快！
　　这个名叫宁尘的男人，究竟是何等恐怖？
　　“——嗯？”
　　与此同时，宁尘眼神微动，很快发现前方正飘着一缕残破不堪的透明魂魄。
　　他随手将这一缕魂魄隔空抓住，暗自沉吟道：“这就是魔域主之魂？”
　　“这是他的真魂。”
　　九怜蓦然在魂海里出声道：“真魂虽然难以泯灭，但你刚才那一刀着实惊艳，不仅将其肉身彻底粉碎，连同其真魂都予以重创。”
　　“怜儿？”
　　宁尘神情一怔：“你不是在提防魂海里的某位残魂……”
　　“对方没有现身的意思，我和祝艳星也不可能将对方强行揪出来。”九怜无奈道：“而你这里又有事，我就先过来瞧一瞧战况如何。
　　现在这真魂就在你的手里，已经无力逃出生天，这五域之主的生死便全在你一念之间。要如何处置他？”
　　“还能有何其他选择？”
　　宁尘并没有迟疑，倏然握紧了手掌。
　　而那一缕摇摇欲坠的真魂也随之彻底泯灭消散，回归天地之间。
　　“这五域在诸天万界中作恶数万年之久，不知挑起多少战争、又害死多少种族生灵。如此累累血债，此人末路自然唯有一死。”
　　听其冷静话语，九怜这才轻笑道：“这样就好。”
　　宁尘无奈一笑：“怜儿难道还担心我会滥发善心不成？”
　　九怜撇嘴道：“谁知道呢，你们这些练武的人总把什么惺惺相惜之类的词挂在嘴边。打上几番拳脚就喊着痛快。说不定稀里糊涂打成了知心朋友，还舍不得对方就这样死了。”
　　宁尘有些哭笑不得道：“我还不至于武痴到这种地步，能对一个十恶不赦的该死之人长吁短叹的。而且——”
　　他看了眼真魂消散的方向，一脸无语道：“我都不知道这人叫什么名，有何好感慨的。”
　　九怜：“……”
　　宁尘也没再随口打趣，趁此机会略作调息，神识很快扫向暗界大地，将战场上的风吹草动尽数收入眼底。
　　同时，也瞧见了正与另外几尊五域之主交锋的花无暇。
　　“……无暇姐，好像用不着我前去帮忙？”
　　看了片刻，宁尘顿时面露古怪之色。
　　面对三名五域之主的联手进攻，花无暇始终应对的游刃有余，甚至还在不断反击，将对方压制的节节败退。
　　这三名五域主反而是败相渐露，或许用不了多久便会葬身于此。
　　“是不用担心。”九怜很快解释道：“她变得比你想象中更强许多。”
　　“那就先去扫清下面的——”
　　宁尘眼神微动，连忙扭头看向暗界的另一侧。
　　在五域大军的最后方，正有数十名五域修士围守，其中一名老者正在布阵施展着什么，逐渐散发出极为不祥的气息。
　　这老者，正是五域主的其中一人。
　　而这股气息，竟让他有一丝熟悉的既视感，仿佛不久前曾经见识过一回。
　　“不太妙。”
　　九怜语气凝重道：“这是那柄噬圣魔兵之中篆刻的法阵纹印，用以吸收血肉与魂魄。”
　　宁尘心中微惊：“难道还有噬圣魔兵？！”
　　他不敢大意，当即朝着老者所在方向疾驰掠去，准备率先出手打乱对方的准备。
　　玄步急踏，当即跨越千里有余。
　　宁尘眨眼间便来到了五域大军的后方，正要提刀将阻拦在前的护阵结界破开，却见盘膝坐于其中的老者狰狞一笑：
　　“宁尘，没想到短短数日时间，你竟然强大到这种地步，连魔域主都挡不住你三招。若正面交战，或许连老夫也会被你轻松斩杀。”
　　轰隆！
　　宁尘二话不说直接砍了上去，引得整座大阵为之巨震。
　　但，却并没有被一刀斩开。
　　宁尘眼神微凝，暗道一声不妙。
　　这阵法不像是五域所为，更像是……
　　“虽不知天墟之中发生了什么变故，但老夫如今也唯有此法能诛杀尔等！”
　　老者双眼淌下血泪，双掌一合，目眦欲裂的狞笑大喊道：“以我五域大咒祭炼苍生，天地万灵皆为……吾兵！”
　　刹那间，大阵倏然化作猩红血光直冲天际，在苍穹之上霎时炸裂扩散，瞬息间便扩散至数万里、数十万里，仿佛要将整座暗界界域彻底包裹在内。
　　“兵起……魂血齐来！”
　　伴随着老者的一声怒喝，围守在其周身的五域修士们纷纷发出惨烈哀嚎，浑身冒出青烟，血肉腐烂融化。
　　他们都朝老者投来不可置信的目光，还未开口，就已然融化成一团团血水，连同魂魄都被榨干融入其中。
　　而此等异状，甚至正以夸张的速度覆盖整片战场，一名名五域修士正与强敌抗衡，失神之间顿时惨叫着融化成血水。
　　不过几息间，偌大的暗界战场瞬间安静了下来。
　　因为镇守于此的数百上千万五域大军，如今已彻底灰飞烟灭，只剩下密密麻麻的无数血团。
　　“聚！”
　　老者再度大喝出声，散落于战场各处的血光齐齐飞射而来，最终汇集于其翻手取出的一柄断裂长剑上。
　　宁尘有意阻拦，但很快发现这些血光难以干扰，不禁心头一沉。
　　此人显然早就有所准备！
　　片刻间，老者手中的断剑已然吸收完毕，霎时迸发出极为骇人的恐怖魔威！
　　“成了！成了！”
　　老者沐浴在血色辉光下，癫狂大笑出声：“纵然没有六劫圣兵，老夫筹备多年，终究也能铸成不逊于六劫圣兵的五域神兵！”
　　咔嚓！
　　四周大阵轰然崩塌，就见老者须发倒竖，手持着血色长剑缓缓走出，浑身各处都被密密麻麻地血丝覆盖。
　　他睁大猩红双眼，狰狞道：“你……宁尘，便是用来血祭神兵的最好祭品！”
　　大地崩塌，血光冲天。
　　五域主大笑着飞身袭来，迸发出远超过往的道恐怖气息。
　　宁尘脸色骤凝，连忙架起厄刀准备迎战。
　　此人修为虽与魔域主相当，但手中所谓的五域神兵着实不可小觑。
　　不如说，这件兵器才是最为棘手的强敌！
　　“宁尘……死吧！！”
　　五域主狂笑着提剑怒斩，血影如天幕般将整个暗界都一分为二。
　　只听得一声轰鸣巨响，万千惊雷横贯苍穹，大地夜为之分崩离析。
　　但在呼啸风暴间，宁尘却是毫发无伤，脸上反而露出几分怔然诧异。
　　因为，正有一道妖娆魅影挡在身前，伸出苍白玉手正面挡下了这一剑。
　　见此匪夷所思的场面，五域主更是狂笑陡僵，一脸不可置信的望来：“你、你是什么——”
　　“……”
　　圣者艳躯额前的符咒随风轻荡，空洞双眸微微抬起，五指骤然捏紧，当即将足以斩断暗界的血色天幕强行抓碎。


第502章 波澜骤起
　　血色骇浪席卷暗界，岩土翻陷，炸开漫天不祥气息。
　　但在万里焦土间，圣者艳躯却是散发出更为强横的恐怖威压，震撼着此界众人。
　　“呃！”
　　五域主被余波狼狈震退，再度望来的眼神中已是充满了惊骇不解。
　　“圣、圣者？！”
　　他如今亲握神兵，能挡下此剑一击者，此世间唯有圣者能够办到。而亲身感受到对方的撼世圣威，老者更是心头震撼惊惧。
　　这突然现身入局的圣者，虽未再出手追击。但目光却令人不寒而栗，宛若死神阴影盘踞心神。
　　五域主死死捏紧剑柄，眼神变幻不定。
　　整个大军虽被他以秘法炼化成神兵，援手不再。但有几位老祖缠住昊天圣皇与羲祖，他手持神兵，圣境之下皆可斩杀，这些不知从何而来的异族修士，全都只有死路一条。
　　唯独这尊神秘圣者……
　　“咦？”
　　五域主蓦然察觉到了一丝异样。
　　此圣者之威虽强横无比，但似乎并未运起圣境玄功。而且其双眼之中仿佛没有丝毫灵光神采，全身一动不动，就像是一具……
　　被人操控的傀儡？
　　……
　　血光渐散，风波倏定。
　　宁尘放下横在身前的厄刀，怔怔看着挡在前方的圣者艳躯。
　　他刚才还未曾催动符箓之中的圣傀，不料其竟然会自动现身护住，帮自己挡下了这强横一击。
　　“难道，圣傀已自生灵智？”
　　“别多想。”
　　九怜低吟道：“是那颗姹灵圣傀心有护住之能，察觉你将有危险，自会现身相助。”
　　宁尘若有所思，踏空来到圣傀身旁。
　　他侧首打量了圣者艳躯两眼，见其熟媚娇颜上依旧清冷淡漠，正面接下那神兵一击也不曾受伤，唯有衣袖被余波撕裂，露出半截略显苍白的优美玉臂。
　　“……多谢。”
　　宁尘在掌中运起一丝姹灵阳气，覆在其藕臂上。
　　随气息流转，破损的衣袖很快修复完成。
　　“现在或许也是一个好机会。”
　　九怜饶有兴致道：“你刚炼化了这具圣傀，就匆匆忙忙的带人跑出天墟，御傀之法尚未真正施展过一回。如今面对这五域主，不如以实战来操练一番？”
　　宁尘闻言眼神微动。
　　的确。
　　那五域主突然炼成的神兵威能极强，自己不好正面力敌，倒是能用这具圣傀与之抗衡。
　　“——原来如此，这并非真正的圣者。”
　　与此同时，刚才被逼退的五域主蓦然发出低沉冷笑：“你能如此侥幸得到这具圣者尸骸，甚至还能将其炼化成傀儡，当真是有天运傍身。就连老夫都不得不佩服你。”
　　宁尘侧首望来，淡淡一笑：“你已看出其中门道？”
　　“空有圣躯之威，却没有丝毫生气可言，这毫无疑问就是一具被炼化过后的傀儡，老夫岂能看不出来？”
　　五域主眼中寒芒闪过，冷笑道：“只不过，这圣躯还不曾沾染你的气息，显然刚刚被炼化不久。如此绝无仅有的圣品，落在你手中实在是暴殄天物。”
　　他缓缓拂过散发着血色邪光的五域神兵，在血光映照下，苍老面庞上的笑容更显诡异：
　　“老夫的神兵初成，如今需要更多的血肉来滋补蕴养。若有这具圣者之躯来补足神兵缺憾之处，哪怕是六劫的噬圣魔兵都不再是此剑对手。”
　　低沉言语间，其双眼中血光渐显，贪婪视线犹如实质一般，仿佛正在压抑着无边的疯狂与饥渴。
　　见其面露异样，宁尘不由得心头一动。
　　“此人是……”
　　“虽不知他刚才用了什么秘法，但以五域众军的血肉与魂魄强行炼制成兵，他们临死前的怨念与憎恨将会凝聚于兵器之中。”
　　九怜低声道：“此人虽勉强维持了片刻清明，但如今已被手中那件兵器渐渐影响了心智。或许用不了多久，他就会沦落为兵器的傀儡。”
　　宁尘微微点头，神情更显凝重。
　　“宁公子！”
　　恰至此时，不少身影正朝这边迅速飞来：“此地危险，就交由我们来——”
　　“别急啊。”
　　一声阴冷至极的瘆人诡笑回荡天地，令这些血界将士们和虚狐族长老们都不由得变了脸色，如坠冰窖，身形更是连忙停滞。
　　再看向那五域主所在，其周身渐渐弥漫出犹如鲜血一般的虚影，鬼影森然，仿佛有千万怨灵挣扎尖叫，眨眼间便笼罩了万丈天穹。
　　“这——”
　　众人视线渐渐上抬，脸上的表情也愈发惊恐骇然。
　　好似覆盖天幕的无数鬼影之中，甚至能看见不少……刚才还在与他们交锋激战的五域修士！
　　“你们最后所有人，都会沦为老夫手中神兵的食粮。一个一个来，用不着急切紧迫。”
　　五域主扯起一抹极为扭曲的狞笑，缓缓道：“至于第一个目标，自然是你宁尘……还有你这具完美的圣者傀儡，都是老夫的！”
　　话音刚落，其带着滚滚阴煞邪气骤然暴起！
　　宁尘屏息凝神，立刻催动功法。身旁的圣傀陡然闪身在前，一连数掌悍然轰出。
　　咚咚咚——！
　　五域主如陷疯魔，尖啸着急舞神兵，将圣傀反击全数挡下。
　　他发出撼动心神的尖锐大笑，疯狂斩下无数剑芒，杀机霎时笼罩四方。
　　圣傀依旧淡然无神，皓腕一转，看似纤细的一双玉手此刻仿佛化作坚不可摧的神器，瞬间将袭来的万千剑芒强行震碎。待足尖凌空一点，化作一道银白光影直冲鬼影天幕之中。
　　下一刻，她朝着五域主直接轰出一拳！
　　只听得一声震天动地的巨响，炸起漫天虚空惊雷。
　　五域主将神兵横挡在前，七窍仍被拳劲震的七窍喷血，双臂上裂纹迸现，好似整个人都要被一拳直接轰散。
　　“你们不必过来！”
　　宁尘趁此机会连忙回首大喊道：“这里交由我来解决，你们一同前去帮忙镇压另外几个五域之主。”
　　话音刚落，空中异变再起，一轮妖纹大阵倏然展开，仿佛有万千怨灵化作锋刃尖刀，将四周空间完全钉死，构筑成一座异界囚笼。
　　“哈——”
　　五域主并未因遭重创而露出丝毫痛苦，反而扯起扭曲诡笑：
　　“这等无穷威能，老夫志在必得！”
　　霎时间，从其体内喷溅出的鲜血被强行逼回体内，大量鬼影顺势一齐钻入满身裂纹之中。
　　只消片刻，他顿时瞪大双眼，发出不似人声般的尖啸怒吼，一身气息仿佛失控般飞速暴涨。
　　圣傀刚刚被阴冷寒风震退，就见五域主再度猛攻袭来。
　　轰轰轰轰——！
　　凝聚缠绕着万千鬼影的剑锋肆意挥洒，与拳掌碰撞间爆发出惊世波动。
　　本就因激战而支离破碎的暗界，在此震动冲击下已是摇摇欲坠，无数碎岩倒飞上空，狂风呼啸、惊雷四起，在双方交手中仿佛迎来一界末日之时。
　　圣傀双手翻飞化影，神情冷漠地不断见招拆招，将袭来的攻势接连化解。
　　只是随着双方鏖战僵持，五域主整个人仿佛渐渐扭曲成妖魔之状，尖笑嘶吼间，从其背后破出一根根灰暗巨手，或是抓握出魔兵劈砍横扫，或者成拳掌硬撼轰击，声势杀机连番激增！
　　空间崩裂殆尽，两人好似置身于一片幽暗虚空之中激烈交锋。
　　但圣傀在支撑少顷后便渐露颓势，纵有圣躯之力抗衡，仍被打的节节后退。
　　待气势衰弱的一瞬，五域主更是猖狂大笑，手中神兵仿佛化作一张由百万怨灵凝结而成的深渊巨口，欲要将其一击吞噬。
　　——锵！
　　刀芒倏起，瞬间将五域主的攻势强行震开，一击落空。
　　“嗯？！”
　　五域主神情微愣一下。
　　霎时间，他立刻反应过来发生了何事，面庞扭作恶鬼之状，愤怒咆哮道：“区区蝼蚁竟胆敢阻挠——”
　　圣傀面无表情的踏出玄步，瞬息欺身逼近，双拳如游龙出海，璀璨金芒霎时随拳劲迸发！
　　五域主嘶吼着提剑劈下，但身影很快就被金芒拳风彻底淹没，双拳之威好似无可阻挡，径直贯穿了暗界界域，轰穿至虚空之外。
　　“老夫岂会被这种招式击垮！”
　　但在拳风洪流间，五域主的身躯却在不断暴涨倍增，直至怒吼着撕开金芒，宛若一头狂暴失控的恶鬼般，抬手朝着圣傀奋力抓来。
　　旋即，宁尘自圣傀头顶飞身越过，如踏极光流星，一脚正中五域主的面门。
　　轰隆！
　　只听得一声震荡轰鸣，无数细密惊雷自四周激荡迸发。
　　五域主的面门如塌陷般内凹，浑身抽搐不止，口中的嘶吼声变得愈发混乱不清。
　　但随着其手中五域神兵血光闪烁，数百万修士之魂仿佛尽数涌入其体内，本就扭曲成怪物无异的身躯再度惊变暴涨！
　　宁尘眼神凝重，赫然见五域主的头颅在急速蠕动，竟从中分裂出一只只鬼手欲要抓来。
　　恰至此时，圣傀拳势陡然一转，猛地朝上空悍然击出，将数十只狰狞鬼手尽数轰碎湮灭。
　　“唔呃？！”
　　五域主吃痛低吼，捂住面门踉跄后退，而其背后的粗壮巨手则立刻抓向圣傀所在。
　　只是还未曾触及，宁尘那凌厉凶悍的刀光便倾泻而来，瞬间将其攻势强行阻拦荡开，争取到了一丝反击机会。
　　圣傀飞身踏步，拳握辉光，当即挥出最为强横的一击！
　　浩瀚拳劲仿佛无可匹敌，瞬间便将五域主的身躯轰碎大半。
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　五域主狰狞怒嚎，飞速修复着破损的肉身，同时提起神兵奋力欲斩。
　　但宁尘却先行一步，一脚再度轰在其支离破碎的面门，同时反手一刀砍在其手臂上。
　　纵然只是抵挡片刻，圣傀便抓住机会再度爆发圣者之威，最为朴实的重拳不断将其肉身一次次击碎泯灭，杀得五域主连连暴退，怒吼声也变得愈发不甘慌乱。
　　“不、不——”
　　五域主即便神志不清，但在两人联手围攻下，同样逐渐察觉到了死亡的逼近，只得慌乱抵挡招架。
　　但宁尘与圣傀此刻却是心灵相通，两人一招一式间配合愈发默契，攻防互补，防守得滴水不漏，杀招更显凌厉刚猛！
　　待两人几乎同时一拳轰出，五域主几乎只剩下最后一条手臂勉强抵挡，最终仍是被轰散成渣。
　　“不可能……不可能……我怎么可能会——”
　　五域主肉身尽毁，只留下一具膨胀无比的破碎魂体在踉跄后退，脸上满是错乱崩溃之色。
　　与此同时，其手中神兵闪烁的愈发急促，魂体之中接连钻出一具具扭曲诡异的残魂，似在挣扎争夺。
　　“我才是主人……神兵式属于老夫的……你们全都给我滚！”
　　五域主如疯癫般胡乱挥手，魂魄却在逐渐崩溃分解，变得愈发衰弱。
　　宁尘长吁一声，见此等场面也不免心惊。
　　“这人果然已经……”
　　“太急功近利，反被所谓的神兵反噬。”九怜鄙夷道：“其魂魄都快被神兵彻底掏空，反倒是数百万道怨灵残魂在翻涌，才会变得如此神神叨叨。”
　　宁尘闻言心中一定。
　　旋即，他与身旁的圣傀霎时齐齐动身出手，一人手持冥剑、一人手持厄刀，对着五域主挥下最后一击。
　　“……”
　　刀剑席卷起浩瀚锋芒，将五域主整个人彻底淹没。
　　他似在奋力抵挡支撑，可最后也只能眼睁睁看着双臂破碎、魂躯泯灭，直至最后一缕神智也彻底烟消云散。
　　轰隆！
　　未散的刀光剑芒轰落焦土大地，几乎将本就千疮百孔的暗界彻底打散震碎，炸起漫天尘土。
　　宁尘眼神微凝，很快发现前方不远处漂浮着一柄血色长剑。
　　下一刻，神兵对着他陡然激射而来！
　　啪！
　　没等他抽身闪躲，圣傀顿时面无表情的伸手一抓，将剑身牢牢攥在手心之中，略微用力一握。
　　只听得一声嘎吱脆响，这柄神兵当即被拧成了碎片残渣，剑身强行凝聚的磅礴血气与魂力也随之消散飘出。
　　百万怨灵呼啸着涌向各方、直至彻底消散于天地之间，这柄被五域主用了至邪手段临时锻成的五域神兵，最终散尽了一切力量，化成支离破碎的一团凡铁。
　　“看来，算是彻底结束了。”
　　宁尘看着圣傀将神兵残品直接毁去，只是轻轻舒了口气。
　　如此妖邪噬主的兵器，他自然没打算留着。如今要让五域覆灭，更不会让这件五域神兵继续保存下去。
　　“合击的效果，比预想中更轻松。”
　　宁尘又看了眼身旁淡然依旧的圣傀。
　　虽然这是他第一次操控圣傀与强敌交手，但随着功法催动，两人联手可谓相当得心应手。
　　“……”
　　圣傀面无表情地飘在原地，对此显然没有反应。
　　宁尘无奈挠了挠头，差点忘了这还只是傀儡而已。
　　他暂且冷静片刻，很快将注意转回至暗界内的战况。
　　此地虽动静不小，但另一边那边的战局更显混乱，而且在得到各方相助后，那剩下的两三名五域主显然也支撑不了太久。
　　“但我们这里无论赢下多少，对此战也无关紧要。”
　　宁尘视线再度上抬，眺望着暗界之外的虚空。
　　隐约间，能窥见数道擎天巍峨的虚影，赫然是在激烈交战。
　　“三娘和醉月若能取胜，方才是真正的一锤定音。”
　　——轰隆！
　　下一刻天穹崩塌破碎，一道星空龙影从中缓缓现身。
　　宁尘心下一惊，还以为发生什么意外。
　　但在闪身靠近后，他很快露出惊讶之色。
　　“程三娘”正站在醉月的龙爪上，身侧漂浮着两三颗头颅，一身凛然杀气却并未显露在外。
　　宁尘收回圣傀，连忙飞到其身前：“外面的五域圣者，如今……”
　　“不负使命，已尽数解决。”
　　熟妇拢发轻柔一笑：“许久不见，相公变得壮实许多。你……没事就好。”
　　宁尘神色怔然片刻。
　　无言间，他心中骤起波澜，情不自禁的上前将其轻轻抱入怀中。


第503章 风浪渐熄
　　“——你们还想搂搂抱抱到何时？”
　　醉月垂首看着相拥温存的二人，无奈道：“分开连半年都不到，何必如此夸张，还以为你们几百年没见了。”
　　没等宁尘开口，程三娘便投来满是笑意的目光，莞尔道：“能再瞧见月夫人，奴家也倍感喜悦。待会儿也得与你好好寒暄一番才行。”
　　醉月摇头失笑，重新幻化成高挑身姿。
　　宁尘这时也松开了怀抱，关切低声道：“你们可有受伤？”
　　“放心，都无碍。”
　　醉月轻轻一笑：“这三个五域之人虽有圣境，但底蕴比我们仍相差太多，与半圣都相差无几，将他们镇杀也并非难事。况且——”
　　她看了程三娘一眼，饶有兴致道：“虽是羲祖附身出手，但施展出的手段可比当初更强不少。哪怕是本皇都被吓了一跳。”
　　宁尘有些惊讶地看向怀中美妇：“为何会……”
　　“兴许是渐渐习惯了。”程三娘笑意柔和道：“不至于拖了姐姐的后腿。”
　　言至此，她反而转口赞叹道：“倒是相公你这里发生的异动，我们在界外都有所察觉。见那柄诡异兵器突然出世，奴家都吓了一跳，本想出手相助，没想到相公竟能亲自将其战而胜之。”
　　瞧见自家娘子一如既往的温情目光，宁尘只得惭愧哂笑道：“这就别夸我了。那兵器虽然诡异骇人，但反而是漏洞百出。虽有媲美半圣的威能，但没过多久后就颓势渐显，其自我毁灭也只是时间问题而已。”
　　这倒是不是他自谦。
　　那五域主以五域百万生灵临时炼制出神兵，本就隐患不少。在交战没过多久后，五域主的身体与魂魄就开始承受不住神兵带来的反噬，哪里还能发挥的出多少圣者本领。
　　无非就是一具空有气势、却只会胡乱嚎叫的怪物。
　　别说什么圣者手段，连些许武者的简单武技都难以施展，毫无理智可言，只是在用蛮力胡砸乱挥罢了。
　　“相公的修为是否精进，奴家还是看得出来的。”
　　程三娘轻柔一笑。
　　但她很快露出疑惑神色，道：“不过，刚才与相公在并肩作战的女子，又是……”
　　“那是他不久前炼化的一具圣者尸骸，原身之主正是其魂海里的一道残魂，你应该认得。”
　　醉月的回答让程三娘恍然颔首。
　　料想是这段时日里，又发生了不少匪夷所思的离奇变故。
　　宁尘心思一动，又问道：“程前辈已经离开？”
　　“嗯。”程三娘噙着笑意点头道：“刚才出手一回，耗费不少魂力。奴家的身子也坚持不了太久，便匆匆回去了。事后若有机会，自然会回来与相公你说叨几句叙叙旧。”
　　宁尘笑了笑：“欢迎至极。”
　　与此同时，暗界远方再度传来一声轰鸣巨响。
　　三人转头望去，就见远处的战况迅速平息下来，显然也分出了胜负。
　　“过去瞧瞧吧。”
　　醉月拂袖一挥，带着两人瞬间来到了战场之中。
　　四周青烟弥漫，大地崩毁，大战之激烈清晰可见。
　　而在半空中，三具残破不堪的尸体正被虚狐族的几位长老联手封印，赫然就是之前的三名五域主。
　　花无暇收起长剑，凌空幽幽吐纳，长裙飘飘，依旧是一派风轻云淡，很难让人想象才刚经历过一场激战。
　　血界众将士在发觉宁尘赶来后，连忙朝这边拱了拱手。
　　只不过，宁尘却发现他们看向花无暇的眼神略显异样。
　　似乎亲眼目睹了什么诡异场面一样。
　　片刻后，李霄明重新将血界众将收回了北域。
　　“尘儿，你那里刚才发生了何事？”
　　花无暇从远处闪身而至，皱眉道：“为何会有如此恐怖的动静？而且五域的百万大军突然间灰飞烟灭，这究竟是——”
　　“是一名五域主临死反扑，动静虽然吓人，但实则反而将他们一起拖入了阴曹地府。”
　　宁尘不由得笑道：“倒是无暇姐以一敌三，实在厉害。”
　　花无暇见众人都相安无事，这才彻底放下心来，无奈白来一眼：“我能有此修为，不正是因为有你？”
　　宁尘心思一动，又道：“无暇姐，刚才那些血界将士看你的眼神不对劲，是不是发生了什么意外？”
　　“只是我如今施展的手段有些非人。”
　　花无暇闻言倒是淡然依旧：“在他们看来，兴许我反倒更像是怪物。”
　　宁尘连忙摇摇头，伸手轻握住其柔荑。
　　“——聊天先到此为止，现在还放松不得。”
　　但不等宁尘开口劝慰，李霄明悄无声息地回到了身旁。
　　“此界内的五域之人虽被彻底解决，但后续的麻烦怕是不少。”
　　她脸色略显凝重，意有所指道：“圣者死战的余波，足以令诸天万界中所有势力发觉。更何况这些五域之人还弄出如此阵仗，险些将周边的数十个界域都完全吞噬。或许用不了多久，很快就会有其他势力的强者将神念投放于此。”
　　“没错。”
　　醉月略微正色，点头道：“本皇刚才就察觉到不少圣者气息探来，显然都在暗中虎视眈眈。”
　　宁尘沉吟道：“是五域还未除去的余孽，还是……”
　　“有关五域的秘密，宁公子就放心交给我们吧。”
　　一声轻笑很快从不远处传来。
　　就见几位虚狐族长老盈盈行礼，轻笑道：“这三名五域之主的尸骸残魂尚有用处，我们很快就能从中得到与五域有关的隐秘。到时自然能顺藤摸瓜，将五域这一势力从万界之中彻底连根拔起。”
　　“既然如此，我们现在……尽快离开此地？”
　　宁尘看了看四周，冷静思忖道：“接着会赶到暗界的大人物，也不知是五域的盟友，还是五域的仇敌。后者倒是还好，但若是前者，我们或许又要经历一场鏖战。”
　　若只是些半圣之下的修士，他独自一人倒也能够抗衡。
　　但如果是圣者化身降临，让醉月再去正面抗衡，怕是危险难料。
　　“也好。”
　　醉月颔首沉声道：“这暗界已是支离破碎，我们也没必要再多做久留，免得再被卷入其中。”
　　既做好决定，宁尘很快唤出灵舟。
　　“各位莫要以神念抵抗。”
　　而李霄明朝众人叮嘱了一句，很快掐动印诀拂袖一挥。
　　霎时间，玄芒将在场醉月等人尽数笼罩在内，直至被收回至北域之中。
　　宁尘拉起李霄明和花无暇二人，飞身跃至灵舟甲板上。
　　待一声嗡鸣，灵舟霎时化作流光直冲天际，穿过界域壁垒冲入虚空。
　　……
　　烈火未熄，残垣断壁上零散插着一柄柄破碎兵刃。
　　天地间风暴席卷不休，皲裂破碎的大地缝隙间喷涌出一道道火柱，洒下滚滚熔岩。
　　此方天地，毁灭在即。
　　就在此时，数道模糊虚影无声无息地来到了此界。
　　“……果然是圣者出手。”
　　一道虚影负手而立，目光凝重地扫过四方：“数万年岁月下来，何时有过如此惨烈的大战。竟然将如此规模的一界摧毁到这种程度，用不了多久整个界域都会彻底崩塌。”
　　“这暗界之地，历来诡异难测。没想到最终竟会沦落至……”
　　一道圣者化身蓦然轻咦一声：“如此怨念，不久前才有大量生灵葬身于此。这里究竟发生了何等剧变？”
　　“——是五域。”
　　黑色虚影的冷冽话语，让两人都不由得一惊。
　　“此地，盘踞着五域？”
　　“老夫与五域打过几回交道，此地留有诸多五域的气息与痕迹，错不了。”
　　他仰头再看向逐渐崩塌的天空：“还有其他数十个界域都被刻下了类似的阵印，刚才传遍诸天万界的诡异气息，应该就是五域筹备多年的大手笔。”
　　“本座知晓他们五域背后有圣者庇佑，但他们当年突破紧迫，导致底蕴还太过浅薄，又何来的底气与万界抗衡？”
　　“他们暗中研究劫厄之力多年，如今这一回不加掩饰的闹出如此动静，或许是有了真正翻身的准备。”
　　黑色虚影沉声道：“或许是‘界外’暗中相助，促成了此事。”
　　“……”
　　此言一出，三人皆是沉默了片刻。
　　但圣者化身很快疑惑道：“可最终却是五域的领地即将灰飞烟灭，这些界域上篆刻的阵印全都被外力强行磨灭，此界所有生灵都已经死去。”
　　“有人出手破坏了五域的计划，临行前还有意抹去了气息与行踪。”
　　黑色絮影抬手一招。
　　旋即，无数齑粉尘土从天地四方汇聚而来，最终在其掌心上方凝结成一柄……血色长剑。
　　“五域是想锻造出某种诡异兵器，以此来反攻诸天万界。但最后不仅被摧毁了兵器，甚至连所有五域之人都葬身于此。”
　　“老夫若感知没错，前面的时空裂缝便是‘天墟’。”
　　另一道虚影蓦然低沉道：“天墟内的法则虽是混乱无序，但老夫能感觉得到，有两股极为可怕的圣者气息盘踞内部，似乎挡住了界外通道。”
　　三道化身虚影面面相觑，都难掩眼中震惊。
　　这接二连三的惊人之举，让他们心中都不由得升起一个猜测。
　　难不成，在天地劫难来临之际，是有何盘踞在万界之中的远古势力，重新出世？
　　……
　　笼罩着整座暗界的界域壁垒与无数大阵，在此刻都分崩离析、伴随着震撼虚空的雷火迸发，暗界最终炸裂成数十块破碎界域，飘散至虚空各方。
　　“……”
　　宁尘站在船头，眼神凝重地远眺着灭世之景，心中略显沉重。
　　这暗界屹立于诸天万界之中数万年岁月，得无数界域糅合而成，本该是足以容纳亿万生灵的归处。
　　但如今，却在眨眼间覆灭殆尽，再度成为了虚空中游离不定的残渣。
　　而不久前还浩浩荡荡的五域大军，更是在瞬息间灰飞烟灭，连一丝存在于世的痕迹都未曾留下。
　　与此同时，花无暇一边抵挡着灵舟外的灾衡之潮，悄然来到了宁尘身旁，轻吟道：“目睹此景，心有所感？”
　　“算不上什么感悟。只是愈发深刻体会到，对修为强大的存在而言，生命是何等渺小。”
　　宁尘不由得咋舌一声：“刚才与之交锋之际，我还没太多想。但如今回过头来，那五域主在绝境下的疯狂之举，一瞬间便让耗费数万年岁月培养起来的百万大军成为祭品，实在令人心惊。”
　　他对于敌人的死活，并不会有任何怜悯之心。
　　想到这些五域之人在诸天万界内作恶多端，有如此下场也算因果报应。
　　只是一界在眼前毁灭殆尽，他终究是有些触动。
　　“正因如此，他们才是不折不扣的邪道。”
　　花无暇轻声说道：“往后遇上此等狂徒，下手更需干净利落，用不着对这些败类心存丝毫同情与理解。”
　　宁尘神情微怔一下，很快转头哂笑一声：“无暇姐这是担心我动了恻隐之心？”
　　他笑着耸了耸肩膀：“我真要有何恻隐之心，也只是可惜‘暗界’这个天地毁于一旦。哪管五域之人的死活与否。”
　　花无暇面露古怪之色：“那你站在这里嘀嘀咕咕是……”
　　“本来还想趁此机会将暗界一起吸收进北域的。”
　　宁尘点了点额头，略显惋惜道：“如此规模的界域若能并入北域，想必能让霄明收获更多。现在只能眼睁睁看着暗界毁灭，实在有点心痛。”
　　花无暇沉默片刻，也只能无奈一叹。
　　这小子……
　　不过，她心中倒是颇感欣慰。
　　哪怕踏上修炼之道时日尚短，但宁尘无论经历何事，自始至终都能坚守本心，不曾有过哪怕一刻的动摇，是非对错自有坚持。
　　能有如此心境，或许天生就是修行一道的璞玉俊才。怪不得始终都没有遇上任何心境方面的桎梏与问题。
　　——嗡！
　　但就在这一瞬间，一股异样波动倏然辐射而来。
　　宁尘和花无暇脸色骤凝，连忙看向另一侧。
　　自晦暗虚空间内，仿佛有一道诡谲无比的幽芒眼睛在注视着这里。
　　宁尘眼神渐冷，隐约意识到了来者何人。
　　“三天域，终于按捺不住了。”


第504章 归山疗养
　　“没想到，最终竟会是你们坏了我三天域的好事。”
　　充斥虚空的灾衡潮水间，隐约浮现出一道水波涟漪，徐徐展开成一面百丈水镜。
　　低沉声音从中传出的同时，还有人影在其中飘忽不定，颇为诡异难测。
　　“你们和五域果然勾结不浅。”
　　面对突如其来的异状，宁尘依旧镇定自若，不慌不忙的冷笑道：“如今是想为覆灭的五域出手报仇？”
　　虽看不清水中倒影的面容长相，但感受到其中散发出的恐怖威压，他立刻就明白了对方的身份。
　　——三天域之主。
　　“五域会有此下场，本座并不意外。这一回即便你们不出手，本座迟早有一日也会将他们连根铲除。”
　　三天域之主低沉道：“不过，当年本座屡次放过你们，却让你们在不知不觉中壮大成如此势力，时至今日甚至成了我三天域不可不防的阻碍之一，此事着实失算。”
　　“我们有那么多账要算，是迟早得算个清楚。”
　　宁尘不曾退步分毫，目光愈发阴沉：“你们若想动什么歪念头，好好斟酌掂量一番。说不定将来不远，下一个‘五域’就会是你们。”
　　“万界将要发生翻天覆地的剧变，而你宁尘不过是天地大变中一只空有蛮力的蝼蚁，纵有圣者庇佑，终究也无力改变一切。”
　　浮于虚空之中的水波倒影在渐渐消散，三天域之主的声音也在慢慢远去。
　　“裁决将至，你很快就会明白——”
　　“呵。”
　　宁尘蓦然嗤笑出声：“好啊，你倒是先出手再说。”
　　双方的目光仿佛穿透千万里，遥遥相对，似是有诡谲暗雷闪烁激荡。
　　“……”
　　片刻后，三天域之主的声音彻底隐去，虚空内再无丝毫异动。
　　直至四周动荡平息，花无暇冷眼探查周围，确认并没有其他异样之后，这才低沉道：“尘儿，三天域之主若当真出手……”
　　“他动不了手。”
　　宁尘神情很快恢复淡然，调转灵舟船头，朝着虚空远方继续行驶。
　　他歪头轻笑一声：“若真有本事将我们当成蝼蚁拍死，又何必大费周章的用些古怪手段。对我们神神叨叨地说上几句，顶多就是些用来吓唬人的废话罢了。”
　　花无暇心思一动，很快颔首道：“这倒是没错。不过他们能发现我们的踪迹，同样也不能太过小觑。”
　　宁尘脸上的轻浮笑容稍作收敛，皱眉沉吟道：“是啊，这一点的确耐人寻味。”
　　充斥万界虚空的灾衡之潮，几乎所有修士都无法触及。哪怕是圣者，亦不能只身在其中随意行动，仍有顾忌。
　　正因如此，自己这一行逃出毁灭在即的暗界，在万界各处闭关潜修的圣者们才没有发现他们的行踪动向。
　　但，三天域之主却在瞬间就找到了自己。
　　“三天域的背后同样有圣者手段。”
　　九怜蓦然低吟道：“而且，他们对于灾衡之潮或许同样有着不浅的理解。”
　　“可有办法摆脱三天域的追查？”花无暇蹙眉道：“他们能发现我们一次，接下来还会有第二次。若有三天域的强者趁机出手……”
　　“刚才那道术式，名为‘水月离天镜’。”
　　恰至此时，文韵的清冷声音在魂海里响起：“是吾当年所创的一门法诀，用以追敌探查。如今吾已将线索抹除，他们再发现不了你们的踪迹。”
　　宁尘闻言一怔，很快低声道：“多谢文姨相助。”
　　“……无需道谢，毕竟这曾是吾所创的法诀，他们如今施展来对付你，吾自当负责。”
　　“文姨客气了。”
　　宁尘长吁一声，笑了笑：“这一回天墟之行，我们可是承蒙您不少关照。可以说，我们都是因为有你出手相助，方能平安无事的度过种种危险。”
　　文韵沉默了一下。
　　旋即，她的嗓音越发轻盈道：“好好歇一歇，过段时日再来魂海一趟。”
　　“嗯？”
　　宁尘眼神微动，连忙道：“文姨，是有何要事相商？”
　　“……”
　　但魂海里已没有了动静。
　　如此古怪的反应，让宁尘有些疑惑不解。
　　文韵会放下身段主动相邀，这还是第一次。
　　“应该是有关六劫圣者的事。”
　　九怜的声音再度响起：“之前我和祝艳星在魂海内搜查，收获不多。但文韵似乎有了点发现，只是当时情况紧急，不好与你我多说什么。”
　　“那如今……”
　　“听她刚才说话的语气，应该不是什么严重的大事。”
　　九怜沉吟道：“若真有危险，也不会让你把伤势修养好了再去找她，更不会有余裕来帮你化解三天域之主的法诀术式。”
　　说到这里，她很快轻吁一声，轻笑道：“用不着多想，趁现在尽快远离这个是非之地，然后寻一处安全的位置，返回北域好好休养生息。
　　就像她说的，你先休养一段时日，再去找她不迟。”
　　“也好。”
　　宁尘暂且将杂念抛开，专心驾驶起灵舟继续前行。
　　……
　　莫约三日后，一片灾衡翻涌的漆黑虚空，一艘灵舟倏然闪烁至此，充斥四周的灾衡黑潮也随之翻卷散开，空出一片安全之地。
　　花无暇俏立于船头，环顾四周一圈，微微颔首道：
　　“周边没有其他界域，应该不会有被发现的可能。”
　　“呼——”
　　宁尘停下急行多日的灵舟，这才彻底松了口气，咧嘴笑道：“无暇姐一路抵挡灾衡侵蚀，过了那么多天都面不改色，想来是对这些劫厄之力的掌控愈发纯熟？”
　　花无暇侧首看向船外的灾衡潮水，玉指微点，缕缕黑气萦绕而来。
　　“自从突破后，这些灾衡气息给我带来的感觉，的确变得有点不太一样。如果说之前我是在强行‘抵挡’，而现在……”
　　她略作斟酌，低吟道：“有种如鱼得水般的轻松感。”
　　宁尘怔了怔，见其指尖上缠绕升腾的黑气，不禁摩挲起下巴。
　　“岂不是说，无暇姐往后可以在近似这种地方修炼？”
　　但花无暇很快摇了摇头。
　　“万界虚空中充斥的灾衡虽然海量无穷，但用以修炼还太过驳杂。与其去吸收这种浑浊不清的气息，还不如往日在灵山洞府内练功打坐，同样能滋生大量的灾衡气息。”
　　宁尘一拍额头，倒是忘了这一遭。
　　“该准备返回北域了。”
　　李霄明从船内走出。
　　闭关三日的她与往日并无不同，神色平静道：“将这艘灵舟收起来吧，免得暴露行踪。”
　　宁尘与花无暇对视一眼，微微点头。
　　随着流光一闪，偌大的灵舟倏然被拂手收回。
　　李霄明缓缓呼气，整个人气质一变，高傲出尘之意油然滋生。
　　待其重新睁开双眸，亦如往日般冷漠无情的目光扫视过二人，并指轻轻一点。
　　嗡！
　　涟漪陡荡，将三人身影笼罩在内。
　　……
　　……
　　温热清风拂过面庞，让宁尘不由得眉头一抖。
　　他有些恍惚地睁眼醒来，也不知过去了多久。
　　但感受到四周充盈的磅礴元气之后，宁尘心头一震，猛地完全清醒过来，发现自己正身处于一片浩瀚云海之间。
　　而脚下则是一座高耸入云的孤峰，放眼望去尽可一览无垠群山之景，秀美山川尽览眼底，可谓如诗如画的豪情壮丽。
　　“这里是……”
　　“是吾隐居之地。”
　　毫无波澜的清冷女声在背后响起。
　　宁尘回头一瞧，就见“李霄明”正一脸冷漠地坐在不远处一张石桌旁。
　　其褪去往日的朴素外袍，一袭黑白交织的流苏纱衣裹住丰腴娇躯，颇为端庄的并膝侧倚而坐，只露出半截光洁玉腿。
　　而在石桌后方，一棵郁葱壮丽的古树随风轻荡，飘落几缕瑰丽花瓣，竟有几分超然出尘的玄妙意境。
　　“我们已经……回到了北域？”
　　宁尘挠挠头，又朝四周张望了几眼：“无暇姐去了何处？”
　　“已被吾送往院内，正在休息。”
　　‘李霄明’端茶轻抿一口，语气淡漠道：“让你返回北域反而有些麻烦，这才多耗费了些时间。”
　　宁尘笑了笑：“能将我安全带回来，已是相当了不得了。”
　　毕竟，自己并非当真驾驶着灵舟回到了北域所在。而是让李霄明用北域权柄，将自己强行转移回来。
　　“虚空锚点仍在，待你何时想要离开，便能回到之前的位置。”
　　“李霄明”冷着脸一拂衣袖，石桌上的东西也朝宁尘飞去。
　　“嗯？”
　　宁尘连忙抬手接过，发现这赫然是一套崭新衣物。
　　“去后院梳洗干净，然后再换身衣裳。”‘李霄明’冷冷道：“这里是吾隐居清修之地，闻不得血腥味，更不用说你这种邋遢肮脏的模样，吾瞧着甚是不快。”
　　宁尘表情一愣，低头打量了一眼。
　　见自己身上的衣物皆是破破烂烂、全身各处都留有狰狞伤痕，他不由得失笑道：“连番激战，倒是没太在意这些。”
　　与堪比半圣的强敌正面搏杀，他可没什么余裕还去在意什么形象打扮。哪怕这些衣物是由天材地宝编织而成，但显然也撑不住大战的冲击。
　　破损自然难免。
　　“……快去内院，别磨蹭。”
　　“李霄明”冷哼催促一声。
　　“是是是，霄明莫急。”
　　宁尘笑着将新衣卷好，顺嘴又说了一句：“倒是霄明这番打扮很是慵懒妩媚，当真美艳动人。”
　　“李霄明”面色微沉，横来略显不快的目光。
　　只是在宁尘正要迈步动身之际，她却突然又甩来一物。
　　宁尘看着落入怀中的瓷瓶，眉头微挑：“这又是……”
　　“药。”
　　‘李霄明’收回目光，侧首看着苍茫云海，头也不回道：“你是北域之主，更该注意保护好自己。你若死了，北域也会出事。”
　　宁尘眼神微动，很快温和一笑：“霄明放心，现在的我结实得很，没那么容易出事。”
　　“吾自然知道……”
　　“师尊，花宗主是何时来……前辈？！”
　　恰至此时，一道倩影出现在不远处，发出一声略显失态的惊呼。
　　宁尘连忙回首一瞧，发现秦连夜正站在院门前，一脸惊讶地看着自己。
　　“哟！”
　　眼见熟人现身，宁尘笑着抬手打了声招呼：“连夜姑娘，一段时日未见，你似乎变得又漂亮不少。”
　　秦连夜眸光闪动，娇颜上露出难以压抑的欣喜之色，踩着轻快步伐连忙走来：“前辈，您怎得会来……唔？！”
　　只是话未说完，她脚步骤滞，陡然看见了宁尘道道或深或浅的伤痕，血痕污渍几乎遍布全身。
　　少女更是脸色大变。
　　“前辈，你受伤了？！”
　　秦连夜急忙上前扶住宁尘，无比关切道：“伤得可重？可有服下疗伤丹药？快些随我到屋里坐下疗伤，我来帮你运功调息。”
　　“没事没事。”
　　见她如此‘热情’地往自己身上贴，宁尘都有些招架不住，只得无奈笑道：“只是看着惨烈了点，其实没受什么重伤。我正要到内院去梳洗换身衣物。”
　　“这怎么能行！”秦连夜往日的清冷出尘早已不翼而飞，俏脸上满是紧张担忧，着急道：“前辈身上这些伤痕都可见骨了……哪里是什么小伤！”
　　“连夜。”
　　与此同时，‘李霄明’略微瞥来一眼，淡淡道：“带他去清池沐浴疗伤，再帮他敷好伤药。”
　　秦连夜连忙点头：“师尊放心，我会照顾好前辈的。”
　　说完，便一脸严肃地再看着宁尘，沉声道：“前辈，师尊都已如此吩咐了，快随我来吧。”
　　宁尘被拉着往院子里走去，不由回头看向李霄明。
　　但这位北域天道化身却依旧冷淡万分，没再多说什么，默默便扭头收回了视线。
　　“呵～”
　　魂海里的九怜意味深长地笑了笑：“这女人嘴上不说，可就算成了天道化身，对你倒是越来越在乎了。”
　　“任重而道远啊。”
　　宁尘摇头失笑一声。
　　……
　　少顷后。
　　水雾缭绕的清池玉阁内。
　　宁尘闻着池水中极为浓郁的药香气息，不免暗赞一声：“这地方倒是不错。”
　　“这是师尊收集北域许多天材地宝，尽心调配而成的疗伤圣泉，整个北域或许也独此一份。”
　　秦连夜将长发梳成长辫，端着药盆一同走了进来。
　　“前辈还请放松些，让我来服侍前辈就好。”
　　她将药盆放到一边，一双玉手悄然抚至宁尘身上。
　　“等等。”
　　宁尘连忙握住其皓腕，无奈笑道：“这点小事我自己来就好，连夜妹子不如就到外面等等……呃？”
　　但还没等他把花说完，秦连夜便蹙紧柳眉，低嗔道：“前辈总是将自己弄得满身是伤，如此大手大脚的，我可不放心。”
　　说着，便顺势将宁尘身上的破碎外袍脱掉。
　　“……”
　　只是在看见显露在眼前的健壮雄躯之后，秦连夜神情不由得一怔，直到这时才后知后觉的意识到男女授受不亲，顿时俏脸一阵发红。
　　“不必勉强。”宁尘早有预料般笑了笑：“只是涂抹一点伤药而已，我又不是伤的没法动弹——”
　　“没、没事的。”
　　但秦连夜很快摇了摇头，轻咬下唇，不由分说的便将宁尘强行按到一旁坐下。
　　迎着诧异目光，少女微红着脸蛋，美眸中既有青涩纯洁的丝丝羞涩、也有着对其满身伤痕的心疼与担忧。
　　“前辈，忍着点。”
　　秦连夜抚裙跪坐在旁，并指一扫，缕缕清露圣药从药盆玉器中涓涓飘出，随着其纤指温柔拂过，如同清泉水流般缓缓覆盖在伤口上。
　　宁尘眼神微动，看着少女那逐渐专注认真起来的神色，他也没再扭捏推脱，不禁露出感慨笑容。
　　“前辈，为何发笑？”秦连夜分心随口一问。
　　“瞧见连夜姑娘如此体贴，着实有点令人感动。”宁尘笑了笑：“现在有你照顾，确实是安心许多。”
　　秦连夜抿了抿薄唇，低头默默抚慰伤口。
　　只不过，在其流苏绸纱般的披肩秀发间，丝丝羞涩红潮已然渐渐爬至耳根，染上一抹诱人可口的粉艳之色。
　　如同纯净白雪之中徐徐盛开的一抹风情芳华，更叫人爱不释手。


第505章 奇特来者
　　随着秦连夜细心施术，得以激活效力的药液很快涂抹过宁尘全身。
　　少女心无旁骛，认真专注地去修复着伤口。
　　只是片刻后，她眼底很快闪过一丝惊讶。
　　宁尘手臂上几近见骨的狰狞豁口，刚得药液滋润不久，撕开的血肉筋脉便开始迅速收缩愈合，连些许血液都不曾流出。
　　纵然这些灵药效用非凡，但是让这般强悍的肉身痊愈得如此之快……
　　“我不久前得祖血淬炼锻体，功体连番突破，自然比往日要结实许多。”宁尘看出了她的讶然，很快温和笑道：“只是刚刚经历几回大战，便带众人横渡虚空，一刻不停地返回北域。期间没什么余裕再去运功疗伤。
　　若当真专注于疗伤上，愈合的速度自然会相当快。”
　　“……前辈的体魄，当真超乎想象。”
　　秦连夜不免呢喃出声：“每一寸血肉都强横的匪夷所思，每一缕筋脉都如此坚韧。我都难以想象，这等体魄竟也会受伤。”
　　无怪乎她会如此惊讶。
　　纵然跟随着李霄明见识过许多大场面，可是亲眼瞧见这等凌驾于神兵利器的恐怖肉体，着实叫人心神震颤。
　　实在难以想象，究竟是经历了多少千锤百炼，方能锻造出如此坚不可摧的身体。
　　少女不由得用指尖抚上了宁尘的手臂，眼神微微闪烁。
　　如同一柄由天工巧匠铸造而成的绝世神兵，只是轻轻触碰，仿佛就能感受到血肉之中蕴含多少铁与火的淬炼，好似充盈着无穷无尽的生机与力量。
　　“……”
　　秦连夜美眸流转，目光不由得飘向宁尘全身。
　　健硕高大的身躯上筋肉结虬隆起，却又似浮雕般硬朗匀称，犹如精铁浇筑而成。仍未完全愈合的道道交错伤痕，却令这具充斥着爆发力的完美躯体更添几分沧桑老练，仿佛跨越过无数血海战场，历经万般铁血历练。
　　“咳。”
　　宁尘很快哂笑着提醒道：“连夜，不是要帮我疗伤吗？”
　　秦连夜陡然回神，好似触电般收回抚上腹肌的玉手，俏脸一阵发红。
　　直到这时，她才意识到自己刚才的举动是何等失态。
　　“前、前辈，我只是……”
　　“连夜这是颇为喜欢我这种体型？”宁尘轻笑打趣了一声：“看来我锻体那么久也没白费。”
　　秦连夜红着脸抿了抿唇，很快摇了摇螓首：“我对男子何等健壮并无兴趣，只是因为前辈……忍不住多瞧了几眼。”
　　宁尘笑了笑：“如此说来，倒是我的荣幸？”
　　少女不禁垂下眼帘，含羞低嗔道：“前辈就莫要戏弄我了。”
　　轻声抱怨之际，她手下的动作倒是没停，依旧在耐心的抚慰修补。
　　宁尘见手臂上的伤口迅速复原，也不由得赞叹一声：“你这疗伤的本领着实厉害。”
　　“是师尊传授的天心圣灵诀，有攻伐之术、亦有此类活死人、肉白骨之效。”
　　秦连夜开口轻声道：“只是我如今的修行还不过关，能有如此效果，全因前辈本身的体魄太过强横，只略作滋补便能迅速痊愈。”
　　言至此，她又小声说道：“前辈这段时日究竟经历了什么，为何会满身是伤的回来……”
　　“此事，说来倒是话长。”
　　宁尘露出温和笑容，也未作遮掩隐瞒，很快将虚狐族与天墟的两段经历娓娓道来。
　　秦连夜竖起耳朵听得极为认真，对于六法祖血、灵族血脉等等超乎常理的存在，她倒是反应不大，但在听闻宁尘几番濒死险境之际，却是紧张得连呼吸都下意识屏住，仿佛是她自己亲身闯荡过一回似的。
　　……
　　半晌后。
　　秦连夜听完了来龙去脉，脸上满是庆幸之色，喃喃道：“万幸没有出事。”
　　宁尘失笑一声：“对我如此没有信心？”
　　“前辈遇见的可都是传说中的圣者。”秦连夜抿唇低吟道：“我都无法想象那是何等强悍的存在，而前辈却要几度从他们手中死里逃生，如何不叫人心惊。”
　　宁尘笑着张开双臂，道：“我如今可是平平安安回来了，你就放心吧。”
　　“……身上的伤可还没好利索呢。”
　　秦连夜小小嘟哝一声，清冷出尘的俏脸上泛起几分可爱娇嗔。
　　她朝一旁的池水指了指：“前辈，伤口已大概处理完毕，现在就入池好好调息休养。此泉颇为滋补，足以为前辈补足亏空的气血与精力。”
　　“连夜辛苦了。”宁尘笑着站起身，转身踏入池水之中。
　　哗啦啦——
　　清泉漫过半身，倏然传来一阵清冽万分的畅快之意。
　　宁尘不禁闭眼将脑袋靠在池壁上，发出颇为惬意地长吁声。
　　只是还不等他彻底放松下来，身旁又传来一阵水声，赫然见秦连夜也一同下了池子。
　　“你……”宁尘不由得一愣。
　　秦连夜红着脸轻抚秀发，默默游至他的面前。
　　似乎是内心颇有些斗争，迟疑片刻后，她才在水下偷偷伸出手，主动握上了宁尘的手掌。
　　“前辈，这是师尊吩咐的……”
　　秦连夜不敢抬头对上视线，垂眸低吟道：“要好好照顾好前辈才行，须得以圣灵诀好好疗伤。”
　　宁尘眼神微动，心中很快哑然失笑。
　　所谓师尊不过借口而已，这丫头……
　　“要拒绝吗？”九怜仿佛在耳边揶揄道：“这丫头瞧着可不会撒谎，你要是出声戳破了，或许都得羞得起身逃走。”
　　“罢了。”宁尘无奈笑道：“少女的一份纯洁真心，我也不好让她失望。”
　　九怜听得翻起白眼：“说得好听，还不是看上了这丫头白白嫩嫩的身子。”
　　宁尘哂笑一声，目光这才挪到了眼前的少女身上。
　　得清泉濡湿，秦连夜身上这一袭朴素白裙已是变得若隐若现，犹如玉丝般紧贴在身，隐约露出衬衣轮廓，在水雾氤氲下仿佛闪烁着迷离光泽。
　　“一段时日未见，连夜似乎又长大了些。”
　　“唔……”
　　秦连夜耳根都有些发红发烫，低垂着螓首，小声道：“前辈又在戏弄我了。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“这可是真话，如今当真是初露美人风情，连我都瞧得有点挪不开眼睛。”
　　秦连夜神情微怔一下，虽是羞得满脸通红，但嘴角却不由得微微上扬翘起，仿佛难以压抑心底间蹿腾而起的丝丝喜悦。
　　“笑起来真甜。”宁尘莞尔道：“果然连夜还是露出笑容更可爱许多。”
　　“好、好了，前辈莫要再……”
　　秦连夜被夸得愈发羞臊难当，只得投降般连忙出声劝止。
　　她主动将宁尘的手掌牵引至身前，让其轻轻按在胸间。
　　“嗯？”
　　这一举动，让宁尘不免有些惊讶。
　　秦连夜娇躯微颤一下，似乎也意识到此举多有不妥，整个人都僵在了原地。
　　宁尘心思一动，很快笑着安抚道：“别太紧张，你刚才想做何事只管做就好，我不会胡思乱想的。”
　　秦连夜闻言这才稍稍宽心放松，抿唇小声道：“前辈真好。”
　　她好似祈祷般将手掌轻柔合握住，将唇瓣抵在指间，清冷声音仿佛在脑海之中回荡响起。
　　“这是圣灵诀双修法门之一，可为前辈滋润魂魄，消疲解乏。”
　　低语解释之际，一缕灵光很快在四周闪烁飘起，一时间竟让这清池玉阁如梦境般迷幻神秘。
　　宁尘这时也感觉到丝丝凉意沁入心间，颇有种飘然欲仙般的奇妙舒爽。
　　“这丫头的手段还挺不错。”
　　九怜饶有兴致道：“仔细瞧瞧，与玉琼宫当年的圣仪有些相似。只是那时的吕水馨是以圣仪来驱散劫厄之力，而这丫头的圣仪则是为你而祈祷。”
　　宁尘心思一动：“为了我……”
　　“你如今身为北域之主，某种意义上来说与神祇仙人无异。”九怜笑了笑：“换句话说，这丫头或许也能算作是你的圣女。”
　　宁尘心中无奈失笑：“这是霄明做的好事？”
　　“既是她将所谓的圣灵诀传授于这丫头，自然有其道理。”
　　九怜有些狭促笑道：“毕竟，那女人看着傲气得很，但本质终究是当年钦慕你的婒玄，对你当然在意得不得了，会选择让其徒儿走上这条道理也无可厚非。”
　　“这样会不会对连夜造成什么影响？”
　　“放心吧。非但没有坏处，对她反而是益处无穷。”
　　九怜意味深长地笑了笑：“更何况这丫头自己可能也乐得见此。”
　　宁尘稍稍放宽心，又很快调侃道：“难得怜儿没有吃醋生气，还有余裕说的笑呵呵的。”
　　九怜：“……”
　　她不禁白来一眼，撇嘴道：“还不是你在天墟里到处找女人双修，我都看得腻歪了。你要是想我乱吃飞醋，当然可以满足你。”
　　宁尘：“……”
　　见其哑然失声，九怜这才扬起得逞般的狡黠笑容。
　　臭徒儿，还想着戏弄自己——
　　“仔细想想，的确是对不住怜儿。”宁尘轻吁一声：“接下来既要休养一段时日，正好多陪陪你。之前没有你随身相伴，倒是有些寂寞。”
　　九怜张了张嘴，不太自然地偏首嘟哝道：“算你还有点心。”
　　听其语气服了软，宁尘心中宽慰，索性彻底放松身心，让清凉气息流转全身、滋养着魂魄。
　　……
　　哗啦啦——
　　耳边若有暖风拂过，带来花草落叶窸窣之声。
　　缕缕细柔发丝在面庞上来回抚动，让宁尘不禁从睡梦中悠悠转醒。
　　他刚一睁眼，一张戴着半透面纱的玉颜映入眼帘，那双透彻无垠的美眸间似是闪过丝丝温柔笑意。
　　“看来，这一觉睡得着实很舒服？”
　　“是啊。”
　　宁尘露出笑容道：“刚一醒来就能看见姑娘的美貌容颜，更是幸福万分。”
　　“贫嘴。”
　　雪发女子柔和一笑，伸出玉指在其额头轻轻一点：“一段时日未见，还是这般油嘴滑舌。”
　　宁尘深吸一口气，很快翻身坐起。
　　他感受着笼罩全身的些许压力，心头略微一定。
　　经历了那么多，自己终于成长到能在这片花海之中自如行动的程度。
　　“果然变强了许多。”
　　雪发女子的柔笑声很快响起：“如今的你，即便放眼诸天万界也能称得上一方豪杰，是得好好称赞一番。”
　　宁尘刚闻声转过身，就见她主动欺身靠近过来，伸手在自己脑袋上温柔摸了摸：“好孩子，你的付出与努力我都看在眼里，瞧着当真令人骄傲。”
　　看着她眉眼间洋溢的柔和温情，宁尘不由得失笑道：“能得姑娘由衷称赞，我大概得高兴许久了。”
　　雪发女子扑哧一笑，轻嗔道：“这可不见得。”
　　宁尘露出舒心笑容，侧首环顾起四周的美艳花海，感慨一声：“无论来了多少次，此地风景还是如此秀美。只不过……”
　　他又收回了视线，道：“姑娘可有兴致，往后与我一同瞧一瞧外面的天地？”
　　雪发女子眸光微怔，很快温柔笑道：“你这孩子，才刚刚能在此地随意行动，就忍不住想将我带出去折腾了？”
　　她斜侧着娇躯倚来，用指尖在宁尘鼻梁上轻轻一点，眼含狡黠道：“小心思可真多～”
　　“天地良心，我可没胡思乱想。”
　　宁尘悻悻道：“只是想让姑娘偶尔也呼吸一下外面的气息。”
　　只是说话间，他的眼神还是不禁往下瞥了瞥，一片令人目眩神迷的白皙几乎充斥了视野，晃得叫人心神颤动。
　　不同与之前的纹纱胸襟，今日这一款似是蕾丝系带紧绷兜住，展露出颇为壮观的完美弧度，随着雪发女子轻笑着微微扭身姿，更是峰峦跌宕，白玉如涛。
　　“如何？”
　　雪发女子抚唇轻柔一笑：“这副打扮，瞧着可是养眼？”
　　宁尘吞咽了一下，连忙竖起大拇指。
　　雪发女子有些忍俊不禁，握住其手掌，牵引着伸到其胸口系带下方，再朝上轻轻抬起。
　　“嘶——”
　　感受着手指自下而上塞进绵软之中，宁尘都不由得头皮一麻，颇有种绵密酥化的奇妙感觉，仿佛右手都要在温柔乡中被生生融化了似的。
　　“姑娘你这是……”
　　“瞧你都看得挪不开眼睛了，我当然得满足你一下。”雪发女子眼含烟波，柔声细语道：“这一回，就当是给你成长许多的小小奖励。”
　　说着，便用藕臂将胸怀顺势抱住，笑吟吟地再度靠近过来，仿佛都要靠进怀里。
　　宁尘连忙揽住美人妖娆的细腰，稍定心神，无奈笑道：“姑娘今日特意让我过来，应该不只是为了……让我占占便宜？”
　　“还是这般机灵。”雪发女子抬起美眸，轻笑道：“待会儿可能要见一位新人，你得做好点心理准备。”
　　宁尘神情一怔：“新人？”
　　心思急转间，他立刻意识到所谓“新人”到底是何意。
　　“难道是我未曾见过的某一位残魂？”
　　“是啊。”
　　雪发女子刚刚应声，蓦然美眸一转，饶有兴致地笑了笑：“看来那位已经有些等不及了，我也不能将你截留太久，免得多生意外。”
　　她很快在宁尘额间点了一下，温柔叮嘱道：“对待‘那一位’，你须得好好考虑清楚。是敌是友，全看你一念之间。”
　　耳边话音刚落，宁尘顿时感觉眼前视线一阵天旋地转，仿佛坠入混乱无序的天墟异界一般。
　　“呃！”
　　待突如其来的晕眩过后，宁尘这才踉跄着站稳脚步。
　　他连忙环顾四周，发现熟悉的花海美景已是不翼而飞，取而代之的竟是……
　　“安州县！？”
　　看着更为眼熟的街头巷尾，宁尘难掩心中错愕。
　　自己是被直接送回到了真正的武国安州，还是仍在魂海之中？
　　心思电转，他猛地意识到了眼下情况的真相。
　　“不对，这里不是真正的安州县，这里是……我魂海的最深处，那个叫无尘界的奇特幻境。”


第506章 幻境深闺
　　时隔许久再回此地，宁尘脸色也变得有些沉重。
　　当初是有仇明雪从中作梗，众人才被稀里糊涂拉进此地经历一番梦境考验。
　　而这一回……
　　应该不是她。
　　宁尘侧首沿街望去，依稀还能瞧见些街坊邻里走过，与当初的梦境几乎完全一致。
　　“怜儿，还能听得见我说话吗？”
　　“嗯。”
　　九怜的声音蓦然响起：“若非我时刻注意着你这里的动静，还真没发现你又被卷进这个诡异之地。”
　　宁尘低沉一笑：“多亏怜儿关心了。”
　　“这时候你还有闲心开玩笑啊？”九怜悄然现身，绣裙轻飘，大咧咧地坐在肩头。
　　她环抱起双臂，稚嫩脸蛋上略显凝重：“难道又是那个仇明雪在故意捉弄你？”
　　“明雪现在也没什么理由再做这种事。”
　　宁尘心念一动，神识朝整座安州县扩散开来。
　　但他很快露出诧异表情，目光怔怔地看向宅院大门。
　　九怜察觉有异，秀眉一蹙：“怎么了？”
　　“是文姨的气息。”
　　宁尘一脸疑惑地上前将院门推开：“她好像也在这里？”
　　随着踏入家中，他很快就在寝居内发现了一道熟悉倩影。
　　虽穿着民间的朴素衣裙，但此等清幽出尘的气质，一眼便能看出其身份。
　　“——文姨？”
　　背对着房门的文韵回眸望来，清冷面庞上并无波澜，淡淡道：“来的比想象中早许多。”
　　宁尘疑惑道：“此地发生了什么，为何你会出现在这里？”
　　他快步走进再熟悉不过的卧房，瞧了瞧四周，每一处都与记忆中几乎完全一致。
　　但唯独是文韵此刻的打扮……
　　不再是水月魂域内的秀美仙裙，而是一袭极为宽松的敞襟襦裙，妖娆尽显。仿佛是邻家的熟妇打扮，颇有几分撩人惹火的煽情韵味。
　　“此事说来话长。”
　　文韵语气淡然道：“你们先坐，吾给你们斟些茶水。”
　　说罢，便一脸悠闲的泡起热茶。
　　宁尘依言入座，与坐在身旁的九怜对视一眼，两人的表情都十分古怪。
　　看文韵这架势，也不像是和他们一样刚刚回到这里的。
　　“吾比你们早来几天。”
　　文韵似乎看穿了二人心中困惑，很快轻吟出声道：“吾同样在你魂海里寄宿了二十来年，对此地的一切自然熟稔。换身衣物在此地住上几日，也不算什么麻烦事。”
　　说话间，已然端着两杯热茶款款走来。
　　宁尘和九怜接过茶杯，神色仍是微妙。
　　“能看见文姨在凡尘间生活的模样，也着实是……”
　　“此地与隐居并无多少区别，几日都无人打搅，还算清静。”
　　文韵拢袖抄手，淡然道：“你也不必将吾想的太过不食人间烟火，毕竟吾终究是人族的一员，自然懂得衣食起居的常识。”
　　宁尘回想起那座湖潭小筑，心下恍然。
　　他很快又悻悻一笑：“我家中略显杂乱简陋，没什么意境氛围，让文姨见笑了。”
　　“无妨。”
　　文韵眸光幽静无波，红唇微启道：“吾不会在意这些小事。”
　　“所以，到底出了什么事。”九怜抿了口热茶，皱眉嘀咕道：“就别卖关子了，快点说说清楚。”
　　文韵看了她一眼，继续说道：“有人想要见尘儿一面，只是不想太过大张旗鼓，所以选择了这个无尘界。”
　　“那文姨为何会在……”
　　“吾放心不下，便选择独自跟来。”文韵轻声道：“也不仅仅是吾一人，还有始源灾帝也在此界。只是并未留在这座小院。”
　　宁尘闻言心思一动。
　　连明雪也在此界？
　　“能让你们二人都如此在意，那位残魂……是何等身份？”
　　宁尘试探着问道：“会不会与天墟内撞见的六劫圣者有关？”
　　文韵摇了摇头，低声道：“其身份如何，吾并不清楚。只是其性情太过古怪难测，吾担心其会做出难以预料之举，所以才会多加提防。”
　　宁尘表情微凛，默默摩挲起下巴，暗自思索。
　　听起来，的确不像是什么好相与之辈。
　　不仅仅是文韵与仇明雪对其颇为提防，连那位雪发女子都特意提醒，看来是不能太过放松警惕。
　　“那位残魂如何身在何处？”宁尘神情严肃道：“可是要现身与其相见？”
　　“不知。”
　　但文韵却突然转口道：“其行踪难料，也不知何时肯现身与你相见。如今你要做的，就是在此地耐心等候。待时机成熟，她自会现身见你。”
　　宁尘听得面露古怪之色：“与我见个面，难道还需要什么准备不成？”
　　文韵略作沉默，缓缓道：“或许，她是想下定决心。”
　　“决心？”
　　宁尘疑惑道：“有何难言之隐？”
　　“其中隐情需要你自己去了解。”文韵目光淡漠，道：“吾和始源灾帝只是作为援兵留守于此，若有何意外发生，我们也能及时出手搭救。”
　　“……明白了。”宁尘轻吁一声，很快笑着说道：“让文姨多操心了，为了我还如此大费周章地跑到这里帮忙。”
　　“无需多言。”
　　文韵轻抚秀发，启唇低吟道：“之后几天你就留在这里，正好当作休养生息。至于魂海外，你也不必太过操心，那位少女自会照顾好你的身体。”
　　说着，她蓦然看向床榻旁：“你也无需有意隐藏，此地还算安全。”
　　“……”
　　如有水波涟漪轻荡，一袭黑裙的祝艳星从中缓缓现身走出。
　　她微抿着朱唇，盯着文韵片刻，这才默默颔首应声。
　　宁尘倒是有些惊讶：“艳星，你何时来的？”
　　“她与我一样时刻紧盯着你，自然会有所察觉。”身旁的九怜耸了耸香肩：“总不能眼睁睁看着你被其他的女人给抓走吧？”
　　宁尘听得失笑一声，起身抓住祝艳星的皓腕，道：“听你们这说辞，我怎得像是弱不禁风的孩子似的，哪有如此脆弱不堪。”
　　祝艳星被拉着坐到床边，娇颜微红一下。
　　“总归要……以防万一。”
　　“能有艳星如此呵护，我怕是迟早会被宠坏。”宁尘笑着抚了抚她的手背：“就像文姨说的，就陪我一同在这里好好放松休息几天吧，不用再多想那些烦心事。”
　　“……嗯。”祝艳星微抿起温柔笑意。
　　文韵在旁瞧见如此场面，不免淡淡一叹：“冥狱化身都与你露出如此表情，尘儿你的本事也当真不凡。”
　　九怜扶额叹息道：“这小子别的先不谈，这撩拨女人心的手段可是一茬接一茬。说不定比起修为境界还要强上数档。”
　　宁尘：“……”
　　看着他一副欲言又止的憋屈表情，祝艳星眼角难掩笑意，轻轻搂住他的手臂，浅笑道：“九怜她说不定还有点吃醋呢。”
　　“喂，可别乱说啊！我何时吃你的飞醋了——”
　　眼见九怜与祝艳星在宁尘身前闹作一团，文韵清冷面庞上的神情稍松，默默退出了卧房。
　　——不知不觉中，众人身上都有了不小的改变。
　　她仰头看着湛蓝无云的天空，心中不由得泛开一丝涟漪。
　　或许，就连自己也同样如此。
　　……
　　铮——
　　悠悠琴吟回荡院中，犹如清泉流水，极为空灵透彻。
　　文韵端坐于院内的老旧石桌旁，眼帘微阖，轻轻抚弄着摆放在桌的青玉古琴，纤白玉指柔拨缓弹着如丝琴弦，荡漾开柔密悦耳的嗡鸣细响。
　　随午后清风拂过，撩起缕缕银亮秀发，绕臂烟纱连同裙角如秋水荡漾，隐约显露着光洁如玉的细腻粉背，尽显柔媚玲珑的曲线。
　　与声声回转琴音相配，仿佛是降临尘世之间的谪仙玄女，又好似是端坐于九天云端之上的神女，缥缈无痕如同遥不可及的幻梦倒影。
　　似乎只要有一丝异动声响，这场出尘幽静的美梦便会被彻底打破，而这道如梦似幻般的倩影也会随之消散远去。
　　“……”
　　文韵缓缓停下抚琴的玉指，眼睫轻颤一下，唇瓣微动道：“尘儿，既已回了院内，为何不出声？”
　　“文姨这等缥缈幽静的意境，我又如何好意思开口打搅。”
　　宁尘这时才从屋檐下走出，笑着赞叹道：“才过了一两年不到，文姨的琴艺已是进展到这等水准，实在是厉害。”
　　“只是借用你的琴谱，拙劣的些许模仿而已。”文韵拢发侧首望来，一脸清冷道：“九怜与祝姑娘不曾回来？”
　　“她们在我的茶楼里玩得不亦乐乎，就顺着她们去了。”宁尘无奈失笑道：“往后就算不开什么茶馆了，她们在家中能泡泡茶也挺不错的。”
　　“……她们二人性情截然不同，却因为你反而成了一对无话不谈的密友。”
　　文韵语气淡然道：“或许也算得上是你的功劳。”
　　宁尘讪笑一声：“这听起来可不像是夸奖。”
　　“吾并无揶揄之意。”文韵轻轻一勾琴弦，低吟道：“毕竟，就连当年水火不容的吾和始源灾帝，前些时日也能暂时摒弃前嫌联手互助，一同为你挡下风波侵扰。”
　　宁尘心思一动，索性端起一张木椅来到其身旁坐下，好奇问道：
　　“文姨，你和明雪之间的关系……当真很不好？”
　　“毕竟是生死仇敌。”
　　文韵淡然瞥来一眼：“吾坏了她的好事，而她也让吾身死道消。最终一同成了游离在天地间的一缕残魂，兜兜转转下进入了你的体内。若说我们二人有何不可调和的仇怨……或许是没有的。但就如同我们二人的身份与立场一样。
　　她是意图对万界苍生不轨的邪魔外道，而吾当年是守护人族众生的三天域之主，仅此而已。”
　　“……”
　　宁尘沉吟片刻，缓缓道：“文姨，你如今对明雪还留有敌意吗？”
　　文韵眼帘微垂，道：“往日仇怨，吾已不会多想。如今还会与她偶有争执，可能也只是顺势而为，你无需担忧吾还会对始源灾帝追根究底。”
　　“文姨误会了。”
　　宁尘摇了摇头，郑重沉声道：“我和明雪的关系是很不错，但我并不会一味偏袒向她那一方。更不会为了让明雪高兴就让文姨忍气吞声，强行忘掉往日纠葛。”
　　文韵眼底荡开一抹涟漪，低吟道：“你是想……”
　　“我也不好说什么言之凿凿的场面话。”宁尘挠挠头，诚恳道：“只能保证往后会一视同仁的善待你们，不会让你们二位有任何为难之处。若有可能让你们能冰释前嫌，我也会尽力而为。”
　　“……”
　　文韵微抿朱唇，喃喃道：“你的好意，吾已心领。”
　　她再度看向身前的古琴，道：“其实能有如今的生活，吾心中已是颇为满足，不会再奢求更多。”
　　宁尘温和一笑：“文姨如此洒脱，着实令人钦佩。”
　　“尘儿。”
　　文韵轻轻拂过琴弦，淡然瞥来一眼：“吾现在并无所求，只希望能多钻研琴乐之道，多有人能聆听吾奏出的乐曲。不过，初涉此道尚有诸多不足之处，或许还需要……”
　　见其欲言又止，宁尘很快心领神会，笑着把凳子往前挪了挪，与文韵并肩而坐。
　　“文姨尽管放心，现在我难得有了空闲，当然得陪您好好弹弹琴，将我所懂得的琴艺技法都倾囊相授。”
　　“嗯。”文韵微微颔首，清冷眸光似乎变得柔和几分：“吾先弹奏一曲。”
　　她轻抚玉手，缓缓拨动琴弦，空灵悠远的仙音再度回荡四周。
　　宁尘闭上双眼仔细聆听，默然感受着琴乐之中寄宿的丝丝惆怅心意。
　　待许久后一曲渐落，他蓦然伸手拂过琴弦，轻快琴音骤响，令略显忧伤的渐黯乐曲染上了一抹喜色。
　　文韵微怔片刻，很快若有所思地顺着节奏弹奏了下去。
　　随着轻松曲乐取代而之，清幽小院内的气氛仿佛也变得温情四溢，犹如沉浸在天伦之乐。
　　“呼——”
　　待一曲渐了，文韵意犹未尽般深吸一气，低吟道：“有尘儿点拨，果真有所感悟。”
　　“此琴映心，文姨如今的心境与当初也愈发不同。”宁尘温和笑道：“刚才弹奏之际还有些疏漏之处，文姨试着再弹一弹。”
　　“好……唔？”
　　文韵刚要拨弄琴弦，玉手便被轻轻握住。
　　她动作微僵一下，斜睨幽吟道：“是想趁机讨吾欢心？”
　　宁尘也没有故作憨傻，大大方方地笑了笑：“难得能与文姨单独相处一阵，当然得抓住机会好好拉近些距离。”
　　“……人小鬼大。”
　　文韵无奈摇头，却并未挣脱抽手，“如今暂且由着你了，但莫要太过僭越。”
　　宁尘一拍胸膛，爽朗笑道：“文姨放心，我这人规矩得很。”
　　“吾可不信。”
　　“……”
　　见宁尘一脸尴尬，文韵眼中闪过一丝微不可察的笑意。
　　……
　　铮——
　　夜色幽幽，如同水珠丁零。
　　文韵拢着裙纱独坐院内，目光悠远地望着黑夜皎月。
　　回想着今日种种，她细细摩挲着冰凉如玉的琴丝，眼神变得愈发柔软。
　　没什么刻骨铭心的惊变动荡，也没有挖心掏肺的畅所欲言。有得只是二人并肩同坐，一起弹奏着心中的乐曲，交流着有关琴乐的奥妙。
　　实际上，无论是她自己还是宁尘，都并非擅长此道的修行者。与真正的音乐大家相比，不少技法可能都相当拙劣浅显。
　　只不过……
　　琴乐再美，终究是抒发二人心意的工具。
　　文韵闭上双眸，今日恬静又不失欢闹地生活点滴，仿佛犹在眼前。
　　九怜与尘儿的嬉笑逗趣、祝艳星与尘儿的你侬我侬，虽是再寻常不过的温情日常，却令她颇有些感慨意动。
　　“如此生活……”
　　文韵不禁呢喃出声：“或许也是一桩美事。”
　　怪不得，连始源灾帝都会为之妥协退让。这一切都是因为这个男人，这个由自己一路见证着成长起来的孩子，终究成为了足以依靠的参天大树。
　　能护得住……这片刻间的安宁幸福。
　　文韵暗暗攥紧了袖中玉手，冷眸渐凝。
　　只是不知“那位”残魂，究竟是队尘儿抱有何种态度与情感——
　　“嗯～～”
　　但恰至此时，一声酥软嘤咛随晚风悄然飘来。
　　文韵神情一怔，下意识回首看向门窗紧闭的卧房。
　　没等她回过神来，那声声嘤咛已变得愈发妩媚，更是纵情失态，充斥着足以撩人心弦的火热情意。
　　“是祝艳星和尘儿……”
　　文韵眸光闪动，默默收回视线。
　　只是耳边起伏高低的媚声却愈发急促，显然已是难以自持。纵有冥圣尊贵之位，但现在也只是一位纵情欢歌、为情痴狂的女子。
　　“虽在魂海里瞧过不少回，但如今亲耳听闻，实在是……胡闹。”
　　她略显无奈得摇了摇头，收起玉琴翩然回了另一间屋子。
　　……
　　翌日一早。
　　宁尘刚起床梳洗完，正准备到厨房内弄些早膳，让家中各位也能吃一顿。
　　只是他刚推开门，表情顿时一愣。
　　因为文韵正挽着烟纱俏立灶台边，刚盛好了两碗热腾出炉的膳粥。
　　“文姨？”宁尘愣愣道：“你是何时来这里的……”
　　“半个时辰前。”
　　文韵顺势将其中一碗热粥端来，一脸清冷道：“因为略施了些手段，所以你没发现厨房内的动静。这碗粥你也趁热吃了吧，对你身子有益。”
　　宁尘接过粥碗，哑然失笑道：“没想到文姨还有如此好手艺，但怎得突然想到给我补什么身……”
　　“晚上不太节制。”文韵语气淡然无波道：“祝艳星纵然与你心意相通，但阴阳双修之术也得适当而为，不可太过。”
　　“咳咳咳！”宁尘脸上满是尴尬，连忙讪笑着扯开话题道：“文姨怎得准备了两碗，还有一碗是……”
　　“准备带给祝艳星的。”
　　文韵幽幽横来一眼：“她昨晚被你折腾了一宿，如此激烈的不断双修，连吾都要为她捏把汗。比起你，她更得好好滋补修养。”
　　宁尘：“……”


第507章 月夜温情
　　闹市街头，一片人声鼎沸。
　　来来往往的人群络绎不绝，两侧商铺摊前更是人头攒动。
　　宁尘走在这条再熟悉不过的闹市长街上，往四周张望几眼，不免失笑一声：
　　“如此热闹喧嚣，感觉比真正的安州县都要更闹腾不少。”
　　今日天色正佳，他便想着带文韵到镇子周围逛一逛。只是没想到，街头巷尾竟会热闹到如此地步，街上人潮几乎到了人挤人的程度。
　　“此地虽为你魂海深处的幻境，但实则已渐渐不同。”
　　文韵莲步轻移，身姿优雅地跟随在旁，淡淡道：“你修炼时日尚短，一门心思都放在了练武杀敌上，对于此道自然知之甚少。”
　　其如今一袭端庄外袍裹身，玉簪斜插盘发，瞧着像是从世家中走出的尊贵美妇，清冷淡漠的气质似有冷冽寒意，无形间就令四周人潮为之散开，又引得不少人频频侧目。
　　宁尘刚在一个小摊前买好两份热腾小吃，闻言又有些好奇道：“文姨不妨说说？”
　　“你觉得，破虚境的修士除了打打杀杀之外，还有何本领？”
　　文韵的反问，让宁尘一时神情一愣。
　　他略作思忖，迟疑道：“有制衡法则之能，自然也有了……创造空间的本事。”
　　“没错。”
　　文韵微微颔首，继续说道：“初入破虚，或许只能创造些许狭窄的空间，还完全无法称作是“界域”。就如同你随身携带的那份锦囊一样，顶多只能储存一些物件。
　　但随着修为不断提升、对于法则的感悟愈发深入，所能构筑的空间也会越发广阔与稳定，直至足以支撑起一个真正的广袤界域。”
　　“这……”
　　宁尘若有所思道：“我虽未尝试过，但应该是能办到。”
　　文韵斜睨来一眼，淡然道：“而在踏足天元、甚至更高境界之后，由你所创造的空间便可渐渐自成法则，诞生一些较为简单的生灵，物质的重构组成等等。待触及圣道，便有创造天道秩序、构建文明的大神通。”
　　宁尘听得眼神一动。
　　第一时间，他立刻就想到了创造大元三界的程珂珂。
　　“等等。”
　　他很快又是一惊，连忙道：“文姨的意思是，我们现在所在的这个无尘界，和我的修为也息息相关。只要我往后踏足圣道的话——”
　　“没错。”文韵目光平静道：“待你领悟圣道玄妙之后，此方天地便能真正‘脱胎换骨’，成为一个与北域、与东玄界一样的完整世界，而你就是那个掌御界域的唯一父神。”
　　宁尘神情怔然，再度默默环顾四周。
　　“当初你来到此地，这里还只是一个纯粹的幻境。”
　　文韵又淡然说道：“而随着你已踏足破虚巅峰，天元在即。即便你并没有在创界之道上有关钻研，但你对于法则的感悟与修为的逐步提升，这个‘无尘界’会在潜移默化中逐渐发生改变。”
　　宁尘低头看着手中热气升腾的烧肉竹筒，喃喃道：“这么说来，这里已算得上半真半假？”
　　“是的。”文韵颔首道：“到时候你便可掌握两个世界。”
　　宁尘有些感慨一笑：“听起来还真是匪夷所思。”
　　“所以吾才说你修行时日尚短，还有许多需要去感悟的地方。这世间的道理，并非只有拳脚与兵器，文明的延续更需要深究与思考。”
　　文韵的话语让宁尘感慨良多。
　　“看来，往后还有很多地方需要好好请教各位前辈们才行。”
　　“以你的天资与悟性，无需太过担忧。”
　　文韵微抿朱唇，语气稍稍变得柔和了些：“待动荡彻底平息后，吾会多多指点你。”
　　“那可得多谢文姨关照了。”宁尘笑了笑，目光一转，又有些好奇道：“不过，既然这无尘界在将来真有可能变成一方真正的界域天地，此地的百姓们又会是……”
　　“你可有仔细瞧过他们的面容长相。”
　　“嗯？”
　　宁尘一愣，连忙看了看四周的涌动人潮。
　　“应该没什么……熟人面庞。”
　　“此界虽以你的记忆诞生构成，但与北域武国终究不同。”文韵字字珠玑道：“他们会拥有各自的灵魂、文明的发展也会与北域不同。只是与你想象中从零开始的天地创生路由不同而已，更像是照着北域苍生演化出了一个崭新世界。”
　　“这……”
　　见宁尘面露古怪之色，文韵很快又说道：“这其中门道相当深奥，绝非三言两语就能解释的清楚。此举也绝非寻常修士所能企及。诸天万界中的所有界域，更没有一例如你魂海里的无尘界一样。”
　　“如此特殊？”
　　宁尘有些吃惊道：“万界之中，唯有我是这样？”
　　“准确来说，并非是你办到了这一点。”
　　文韵语出惊人道：“无尘界虽因你而存在，但会演变成这幅匪夷所思的状况，因为有两人出手干预。”
　　“两人是……”
　　“始源灾帝，她当初以异咒和魔源侵蚀你的魂海，意图改造此方无尘界。是她赋予了无尘界最初的形态。”文韵话语微顿一下，沉吟道：“而另外一人，早已盘踞根植于无尘界之中，她才是维持并发展无尘界的真正助力。”
　　宁尘眼神微微变幻，道：“难道，她就是要与我见面的那位残魂？”
　　文韵点了点头：“正因如此，才会选择在无尘界内与你相见。九怜和祝艳星在魂海里几度搜寻，都未曾找到她躲藏的地方，是因为她始终都盘踞在无尘界之中。”
　　宁尘不由得按上自己的心口，表情略显微妙。
　　“那位残魂帮我演化无尘界……又是为了什么？”
　　“其中缘由，之后你可以当面问她。”
　　“……也对。”
　　宁尘长吁一声，暂且将心中杂念压下。
　　他不再关注此地与记忆不同的地方，瞧了瞧手里的竹筒，很快重新露出温和笑容道：“文姨，既然这无尘界已慢慢转变成真正存在的天地，可要先尝一尝这里的美食小吃？”
　　说着，便用竹筷夹起了一片烧肉递了过来。
　　文韵表情微怔，投来莫名目光。
　　宁尘悻悻讪笑道：“若文姨不喜欢的话也没事……”
　　“吾只是有些意外。”文韵轻拢秀发，略微低头将烧肉轻轻叼走。
　　待略微咀嚼品尝过后，她只是抿了抿微染油渍的粉唇，淡淡道：“吾身为你的长辈，你还能做出如此轻浮之举。”
　　宁尘干笑道：“吃点东西，应该不算轻浮吧？”
　　文韵眨了眨美眸：“吾只尝过你递来的食物。”
　　宁尘顿时捂住心口，做出一副深受冲击的表情，吸气道：“怎会有如此天仙般冰清玉洁的女子，晚辈真得快要遭不住了。”
　　见他如此夸张的反应，文韵略显无奈地横来一眼：“太过做作。”
　　说罢，便自顾自地迈步离开。
　　宁尘赶忙重新跟上，笑着将竹筒和竹筷递来：“文姨，滋味若是不错的话，要不要再吃点？”
　　“不必。”文韵螓首微摇：“略尝一口便可，若论滋味还是你亲手做的膳食更合吾的胃口。”
　　“……”
　　宁尘又吸一口气，不禁发出感慨：“文姨如此夸人，我再听几回怕是要找不着北了。”
　　文韵再度瞥来：“吾不说诳语。”
　　宁尘沉默片刻，露出温柔笑容道：“文姨若是喜欢，往后我就多多下厨，想吃什么都行。”
　　“……好。”文韵收回视线，美眸微荡，清冷面庞上泛开一丝浅浅波澜，似有些许触动。
　　……
　　两人一路并肩沿街而行，走走停停地逛过几家店铺小摊，购置了些家中用具、买了些新鲜食材。
　　宁尘提着菜篮一路张望，很快停下脚步，伸手一指：“文姨，要不要去哪里瞧瞧？”
　　文韵闻言顺指望去，眼眸微动，默默颔首应下。
　　随着两人踏入店内，一副副颇有古韵的乐器逐一映入眼帘，呈列于店铺各处。
　　“这些乐器……”
　　文韵轻抚过一副古琴的琴弦，喃喃道：“虽是凡人的简朴手艺，但音色倒也不错。”
　　宁尘在其身旁笑了笑：“有此难得机会，我是想着尽量送文姨一些小礼聊表心意。思来想去，果然还是送文姨一些与琴乐相关的礼物更好。”
　　“……有心了。”
　　文韵微抿朱唇，摇了摇头：“不过，吾已有琴，无需再购置更多的琴——”
　　“不是送琴。”宁尘笑着摆摆手：“此店内也有不少琴谱，琴匣坠饰等等也有许多。若真要送琴，我可得学些手艺亲自做一副给你才行。”
　　文韵听得略微出神，眼睫轻颤微阖。
　　“——这位公子有如此心意，夫人还真是好福气呀。”一位中年女子快步走来，笑呵呵道：“难得有如此男子懂得体贴女子心意，夫人不妨来这边瞧瞧看？”
　　文韵红唇微张，却终究没有多说什么，只是看了宁尘一眼。
　　“咳咳！”宁尘略显尴尬道：“这无尘界现在可不是我动动念头就能胡乱改变的，文姨别放在心上。你先去和她挑一挑饰品，我帮你去看看有何不错的琴谱。”
　　“……嗯。”
　　得女掌柜接引走上二楼，文韵很快就瞧见不少颇为漂亮的玉佩流苏，各有珍奇精致。
　　“……”
　　文韵默默瞧着琳琅满目的坠饰，心中渐起感慨。
　　遥在当年，诸天万界之中多少奇珍异宝，多少势力的尊王贵族献上圣物，她都不曾多看哪怕一眼。这些凡人制作的粗浅手艺，若放在过去，她更是视若尘芥，更别说像现在这样细细挑选。
　　只是……
　　就连她自己都颇为惊奇，如今站在这里，心中竟并未升起丝毫不耐。
　　“夫人，您的气质当真是我那么多年来见过最好的一位，简直就像是天上下凡的王母娘娘似的，美的都让我看花了眼。”
　　女掌柜笑着捧来一块玉佩，由衷认真道：“我这店内好看的玉不少，但我琢磨半天，还是觉得那些玉都太过花枝招展，只有这块玉最配你。”
　　文韵不由得侧首一瞧，就见女掌柜手中的玉佩不过半掌大小，如双玉相扣，色泽温润内敛，隐隐有一丝透彻寒意。
　　只一眼，她便看出此玉并非真正的凡物，而是带有一丝神韵的灵玉。
　　“咱们安州县内漂亮的才女不少，可是这玉啊，她们戴着总是被玉给衬了下去。”
　　女掌柜低声道：“但如今与夫人放在一起，反倒是玉落了下风。”
　　文韵并未在意对方的夸赞奉承，只是看着玉上雕刻的秀美花纹，轻吟道：“这些纹路有何深意？”
　　“夫人这可问对了。”女掌柜顿时笑道：“此玉名‘同心玉’，意喻白头偕老、永结相伴。这背面花纹则是意喻幸福合满、恩爱无边，和刚才那位公子各有一副，便意味着你们二位乃是天造地设的一对……”
　　说到这里，她还凑近过来几分，露出耐人寻味的笑意：“听当初刻玉的师傅说，此玉温润含灵，颇有滋补之效，往后或许还能多多蕴养夫人的身子，让夫人早生贵子。”
　　文韵清冷道：“吾是他的姨娘。”
　　“呃——”
　　女掌柜顿时卡了壳，尴尬讪笑一声，连忙转口说道：“夫人别介意，我刚才胡言乱语了些。夫人就当这能一家人平平安安便可。若是不喜，我这里还有其他的玉佩可以瞧瞧，夫人这边请。”
　　“等等。”
　　文韵拿起玉佩轻轻摩挲，蓦然道：“就是此玉了，不必其他。”
　　女掌柜呆了一下。
　　旋即，她连忙重新挂起笑容，又讪讪道：“夫人，要不要我再喊师傅来重新雕一下玉上的图案，毕竟……”
　　“无妨。再若作雕刻，反而会坏了玉上的神韵。”文韵将玉佩收起，翩然转身下了楼。
　　而宁尘此时刚挑选好了几本琴谱，刚要转头，一阵清幽香风倏然从身后飘来。
　　“挑的如何？”
　　“嗯？”宁尘回首一瞧，就见文韵已然站在自己背后。
　　他笑着晃了晃手里的琴谱：“虽然都是些凡人琴艺，但这些曲子听起来应该都算好听的。”
　　文韵略微抿唇，将袖中的玉佩轻轻解开，递来了其中半块：“拿着吧。”
　　“这是……”
　　“挂在乐器上的佩饰。”文韵淡淡道：“你身上可有足够钱财？若是不足，吾倒是不必买——”
　　“没事没事。”宁尘笑着摆摆手：“文姨想买什么都行，‘这里’的钱财与我家中一致，买些首饰还是绰绰有余的。”
　　少顷后，他付完了钱款，两人很快便离开了此店。
　　文韵怀里抱着琴谱，脚步轻盈地跟随在旁。
　　宁尘偷瞄一眼，蓦然笑道：“看来我选的这家店还算不错，文姨看起来似乎还挺满意的。”
　　“……”
　　文韵并未回话，只是倏然停下脚步，侧首凝望着另一侧。
　　宁尘心头一动，顺着方向望去，不禁眉头一挑：“文姨是想购置些新衣物？”
　　“难得回到凡尘世间，吾也想试着去做些凡人之举。”
　　文韵启唇低吟道：“或许能为你们织些衣物，只是家中没什么合适布料。”
　　宁尘惊讶道：“文姨还会织衣？”
　　“……你将吾想的太过不食人间烟火了。”
　　文韵无奈望来：“今日一早的早膳，不也是吾熬煮的？”
　　宁尘一拍额头，讪笑一声：“瞧着文姨仙气飘飘的超然气质，我一时间都没想到你下厨织衣的样子。但既然文姨想购置些布料回家，之后若有空闲我也为文姨专门织一件衣物如何？”
　　“你……”
　　“可别忘了，三娘她当初就是做一行的。”宁尘笑着耸了耸肩：“我或多或少学了些，织点衣裙自然是信手拈来。”
　　文韵眸光流转，轻声道：“为讨女人欢心，你接下来怕是又得忙活好一阵子，当真劳碌匆忙。”
　　宁尘哭笑不得道：“谁叫我爱拈花惹草，总得好好负起责任才行。”
　　言至此，他还饶有兴致地摆出一副深情表情，感叹道：“况且能为文姨劳累几回，何尝不是贴身亲近的好机会，岂能让文姨失望而归？”
　　文韵摇头轻叹，抬手在其额头上轻轻一弹：“油腔滑调。”
　　说罢，她便主动迈步朝着布庄走去。
　　宁尘笑了笑，快步跟上。
　　只是他刚要开口，很快抬臂揽住文韵的香肩，旋身避开了突然受惊横冲而来的马匹。
　　“……”
　　伴随着四周的阵阵惊呼，两人脚步齐定，目光一时为之交汇。
　　文韵抬起平静美眸，道：“你这英雄救美的手段倒是练得炉火纯青，但吾还不至于被凡人的马车撞到，此举略显多余。”
　　宁尘有些啼笑皆非：“只是下意识出了手。”
　　“……还算体贴。”
　　文韵风轻云淡地拂开肩头手掌：“随吾入店吧。”
　　……
　　入夜时分。
　　安州县内各处已飘起缕缕炊烟，宁家小院也无外如是。
　　宁尘与九怜正一同在厨房里热火朝天地准备着晚膳之际，卧房内倒是另一番气氛。
　　“文夫人，今日与宁尘相处的如何？”
　　祝艳星整理着柜中衣物，噙着一丝浅笑回眸望来：“这应该是你第一次放下地位与矜持，以一位女子的身份与他共同生活，可有何不一样的感受？”
　　文韵翻看琴谱的动作一顿，语气平静道：“并无多少不同。毕竟他与其他女子的恩爱日常，吾也见识过许多回，并不算陌生。”
　　祝艳星淡淡一笑：“但这一回，是你自己。”
　　文韵沉默片刻，将琴谱合上。
　　旋即，她抬起双眸，轻吟道：“你这是何意？”
　　“我只是希望各位都能早些敞开心扉。”祝艳星轻笑道：“我虽然不懂凡人间的爱恨情仇，但是流离数万载，如今能寻得一个能体谅自己的归宿，未尝不是一件幸事。”
　　文韵淡然道：“这算是与我讲述过来人的心得体会？”
　　祝艳星微微颔首。
　　“多谢建议，吾会考虑。”文韵很快收回目光，清冷道：“不过，吾听了你的‘惨叫声’一整晚，只知你们二人闹腾起来实在毫无节制，充满了年轻人的冲动。”
　　祝艳星：“……”
　　美妇的娇颜上倏然羞红，低垂下螓首，默默将叠好的衣物一件件塞回衣柜。
　　文韵轻叹一声：“你的改变的确很大，吾都不敢相信，两年前的你和现在竟会是同一个人。”
　　“……你也一样。”
　　祝艳星脸上红晕未消，低声道：“当初的你少言寡语，又怎会像现在一样出言戏弄我。”
　　“能让冥圣如此羞怯，吾难免也有些跃跃欲试。”
　　文韵话语微顿一下，缓缓道：“希望你往后能不忘初心，继续陪伴着尘儿一路走下去。”
　　祝艳星怔然望来，很快露出轻柔笑意：“你让夫君称呼你为‘文姨’，这称呼倒是不假，当真待他如长辈一般关照。”
　　“总归是个不让人省心的孩子。”文韵重新翻开琴谱，随口道：“当然，还是个贪得无厌的花心孩子。只是见他遇事总有如此冲劲，终究不舍得太苛求与他。”
　　祝艳星轻眨着美眸，心中略有感悟。
　　这位三天域之主的心思或许比谁都要纤细，但又亦如其清幽气质一样，会将所有的心绪波澜深埋在心底深处，如有万古坚冰牢牢封存，不受外界分毫动摇。
　　只不过这份万古不化的坚冰，或许是随着成为附体残魂后的经历体会……而发生了些许动摇。
　　“饭菜来咯～”
　　恰至此时，宁尘和九怜笑呵呵地走进了屋里：“今日还有怜儿的手艺，你们快点尝尝看。”
　　“哼哼！”
　　九怜刚放下碗筷，闻言连忙一叉小蛮腰，扬起螓首骄傲道：“你们尽管尝，本大人今日亲自下厨，你们可得心怀感激的好好吃完，定然叫你们吃得神魂颠倒！”
　　看着这对活宝嬉笑不停，文韵眼底也泛开一丝不易察觉的笑意。
　　“文姨。”宁尘将热腾米饭递到文韵桌前，温柔笑道：“今日都是你想要吃的菜，尽管敞开了吃就好。等吃完了，我再陪你到院子里练练新的曲子。”
　　“……嗯。”
　　轻柔应声，很快消失在满是欢欣温情的小屋之中。
　　……
　　待深夜时分。
　　院内已是一片清静，灯烛尽熄。
　　宁尘同样搂着怀里的祝艳星早早入睡。
　　但随着一缕异样波动，令他猛地睁眼醒来，沉着脸色挺身坐起，待环顾四周便发现自己已不在家中的小屋。
　　怜儿等人都已不见踪影，甚至还无法感知到她们各自的气息位置。
　　“看来，终于是准备现身见我一面了？”


第508章 念意溯源
　　宁尘将神识探向四周，可知身处一片晦暗不清的大雾结界之中，暂未发现其他人影踪迹。
　　他略微等待片刻，索性负手朗声道：“如今四周没有旁人打搅，你难道还不准备现身？”
　　“我早已现身，只是你未曾察觉。”
　　背后蓦然响起空灵透彻的女声，让宁尘不禁脸色一变。
　　对方何时现身后方，他竟是一点感觉都没有。
　　“……”
　　嗒、嗒、嗒——
　　听着清脆脚步声悠然传来，宁尘沉着脸色默默转身，直至这时才发现一道纤细倩影正从灰雾中缓缓走出。
　　随缠身雾气散开，显露出其略显玲珑娇小的身姿。一袭修身的开衩裙纱几乎紧贴着娇躯，令其身段更为纤美，白皙玉腿交错迈动，颇具煽情意味的黑色短纱随之摇曳晃荡，显得极为风情撩人。
　　除却这火辣打扮之外，来者的面庞却十分小巧稚嫩，肤若凝脂，五官更似玉儿般精致无缺，一对水润美眸灵动忽扇，两条马尾垂在两肩轻轻飘动，整个人都透露着一股让人心生怜爱的灵气劲。
　　宁尘只是愣神片刻，很快就凝起了目光。
　　因为他发现，此女虽然长相稚嫩青涩，但娇俏脸庞上唯有一片淡漠，看似灵动的双眸之中也唯有一片沉寂深邃。
　　这种感觉，竟带给他一种……仿佛在面对圣傀一般的空洞感。
　　“本想与你单独见面，那些女人终究是碍事了些。”
　　黑裙少女淡然道：“如今才算寻得一个好机会。”
　　宁尘略定心神，沉声道：“还不知姑娘如何称呼。”
　　“我并无名字。”黑裙少女粉唇微张，缓缓道：“无需如此谨慎戒备，我对你并无歹意。”
　　宁尘低沉一笑：“我自然是愿意相信你的，毕竟你也在我魂海里住了二十来年，就算是当个街坊或多或少也能有些感情。不过——”
　　他的语气略微肃然，再道：“当时在天墟之中出手，帮我挡下六劫圣者迷魂手段的人，是你吗？”
　　黑裙少女螓首微颔：“是我。”
　　“那六劫圣者当时称呼我为‘主人’，我不觉得这个称呼是给我的。”宁尘眯起双眼，开门见山道：“换言之，你与那位六劫圣者有着千丝万缕的联系？”
　　黑裙少女环抱起双臂，不慌不忙地反问出声：“你觉得，我会是什么身份？”
　　宁尘有意低沉道：“我猜不到。”
　　对其果断回答，黑裙少女似是早有预料。
　　她只是略显冷淡地嗯了一声，继续道：“我是六劫之主。”
　　“……”
　　宁尘暗道一声果然。
　　能让六劫圣者心甘情愿的喊上一声主人，如此身份也算八九不离十。
　　“只不过，就和你魂海里其他的残魂一样。我‘六劫之主’名头，也只在过去。”
　　黑裙少女坦然直言道：“如今，我只是一缕残魂而已。”
　　“你在我魂海内待了那么多年，这些年发生的一切，你应该全都看在眼里。”宁尘神情凝重道：“你既是六劫之人，为何自始至终都没有现身出面。见我斩杀不少六劫之人，也始终无动于衷，甚至在不久前还暗中帮了我一回？”
　　说到这里，他又加重了语气，一字一顿道：“你当初是为何而死，现在的你对六劫又抱以什么情感？”
　　“我是失败者。”
　　但黑裙少女的回应，让宁尘更是心中诧异。
　　“失败？”
　　“我当年意图统一天地劫厄，成就万古不朽。但最终功亏一篑，身死道消。”
　　黑裙少女淡淡道：“自我身死，六劫便由其他人接任，与六劫也并没有任何冲突可言。”
　　宁尘皱眉道：“如此说来，你仍自认是六劫的一员。”
　　“是的。”
　　黑裙少女平静应声：“所以我一直都不愿出面见你。”
　　宁尘低沉一笑：“是担心我会将你视作生死大敌，想尽办法将你除掉？”
　　“……没错。”黑裙少女皓腕微抬，将掌心对准过来：“我如今也能趁机出手，将你这个六劫最大的隐患彻底扼杀，扫清六劫的所有后顾之忧。”
　　“……”
　　两人无言相对，气氛一时沉寂。
　　片刻后，黑裙少女低声道：“你还是如此自信，笃定我不会杀你。”
　　宁尘早有预料般笑了笑：“你若真想杀我，又何必遮遮掩掩的，更用不着躲了我两年之久。”
　　“……所以，我才不太想见你。”
　　黑裙少女闭上双眸，寒意渐褪，轻轻一叹：“纵有诸多说辞，与你真正相见之后，反而不知该从何说起。”
　　看着她脸上不符外表的沧桑神情，宁尘不禁露出饶有兴致的笑容。
　　这位过去的六劫之主，倒是有些奇妙。
　　“既然不知该说什么，不如随我到其他地方转一转，我们边走边聊？”
　　宁尘往周围张望两眼，轻笑道：“这里的环境乌黑一片，自然沉闷的透不过气来，换个环境定会好上许多。”
　　“……”
　　黑裙少女沉默半晌，挥手收走了漫天大雾。
　　旋即，两人出现在一片空旷冷清的树林之间。
　　宁尘随意一瞧便笑道：“原来是在后山的林子里？”
　　“毕竟这里足够安静。”
　　黑裙少女语气冷淡道：“也是你小时候最爱乱逛的地方，不会有人来打搅你的清静。”
　　宁尘心头一动，目光怔怔地看着对方。
　　片刻后，他顿时哑然失笑一声：“姑娘，与我走两圈吧。”
　　“嗯。”
　　黑裙少女坦然接受，步履轻盈地来到了宁尘身旁，两人借着淡雅月色并肩同行。
　　清幽树林间唯有丝丝虫鸣窸窣，晚风拂过，带来些许沁人心脾的凉意。
　　宁尘神情逐渐平静下来，略微低头看了眼身旁的少女，轻声道：“这些年来，姑娘为何始终都没有现身见我？”
　　相同的问题，却让黑裙少女又沉默半晌。
　　她低垂着眼帘，盈盈眸光此时显得有些出神。
　　“……有其他残魂辅佐你，我是否现身也无甚意义。”
　　黑裙少女轻若游丝道：“你这些年的成长，我都看在眼里。”
　　宁尘听得出她心绪复杂，便又放缓语气道：“如果当初没有怜儿她们现身，你就会现身出来见我？”
　　“是的。”
　　黑裙少女颔首道：“当初你应该也听见了我的声音。”
　　宁尘眉头微皱，回忆思索起两三年前的经历记忆。
　　他还记得，当初脑海中突然有十来道诡异声音在脑海里响起，震得自己险些昏厥过去。
　　这些声音之中，有怜儿等人，难道也有眼前这位……
　　“——无尘，启封。”
　　黑裙少女蓦然低吟出声，让宁尘顿时瞪大了双眼。
　　“这声音，是你的？！”
　　犹如无机质般的冰冷声音，瞬间让他回想起了一切。
　　当初误以为是某种“系统”的机械女声，竟然就是眼前这位六劫之主？！
　　“装的如何？”
　　黑裙少女斜睨望来：“是不是听着真的像是所谓的系统？”
　　宁尘表情一怔：“你这是……故意假装成这样的？”
　　“我翻阅了你的所有记忆，自然包括你所谓的‘前世’。”黑裙少女一脸淡然地说道：“要想将你培养起来，以系统这种形式来传授你功法，算是一个顺理成章的好方法。”
　　宁尘捂住额头，嘴角微微一抖：“姑娘当真冷不丁说出了吓人的话。”
　　虽说自己的记忆对魂海里的各位残魂都不加设防，怜儿她们当初也能随意观看。
　　但……
　　她们终究没有真的偷看，只是略知一二而已。
　　而眼前这位，倒是看得大方，一点都没有遗漏。
　　“就像我如今这身打扮一样。”
　　黑裙少女面无表情地捻起开衩到腰际的裙角，轻轻晃了晃，又翘起纤长的裸足高跟：“这是你以前颇为喜爱的款式，本以为你今日瞧见能颇为着迷，可惜如今看来效果平平。”
　　宁尘：“……”
　　他不禁拍了拍额头，脸上的表情都有点哭笑不得。
　　“姑娘瞧着冷淡得很，内心戏倒是相当丰富。”
　　“只与你吐露些心中想法而已。”
　　“那还得谢谢姑娘的善解人意了。”
　　宁尘又看着少女的侧颜，道：“当初你想要伪装成系统来传我功法，又是为了什么？”
　　“让你成为新的六劫之主。”
　　黑裙少女语出惊人道：“你虽然只是一介凡人，但我因缘巧合下与你生死相连，便想着将你栽培起来，让你成为六劫新的支柱，去完成我当年未竞的夙愿。”
　　宁尘眯起双眼：“帮助六劫啊……”
　　“但随着你在九怜等人的指点下踏上修炼之路，与各方势力发生冲突纠葛。我便明白了，这个可能已不复存在。”黑裙少女平静说道：“不仅仅是你和六劫有了不可调和的矛盾，同样是六劫已变得与我印象中截然不同。”
　　宁尘闻言心中一惊：“六劫和你记忆中的不一样？”
　　“又或许……当初的我也不曾注意过六劫的发展动荡。”
　　黑裙少女淡淡道：“我只是一门心思去达成我自己的目的，仅此而已。”
　　宁尘略作思索，低沉道：“如今的你，还是否会在意六劫的死活？”
　　“你希望我会介意么？”
　　“当然不希望。”宁尘眉头微皱：“我尽量不想与魂海里的各位起不必要的冲突，更何况你还出手帮过我一回。”
　　“……时至今日，我才渐渐下定决心。”
　　黑裙少女轻声道：“我无法将你栽培成六劫的一员，现在……便只想让你能顺利成长下去，活出属于你自己的人生。”
　　宁尘闻言面露惊讶，看着少女的侧颜，一时无言。
　　虽然语气冷淡平静，但话语中溢于言表的温柔，却让他有点始料未及。
　　六劫的存在，对于眼前这位残魂来说……
　　似乎并没有那么重要。
　　反而是自己的分量，在其心中更重。
　　“我不懂人心、也没有情感。”
　　黑裙少女扬起螓首，眺望着天际的悠悠月光：“只是这二十多年的所见所闻，让我的想法有所改变。纵然无法现身相见，能默默护你平安无忧，或许也是一桩幸事。”
　　“姑娘……”
　　“——这话听着可是感动？”黑裙少女倏然侧眸瞥来：“有没有被我一语迷倒？”
　　宁尘满脸复杂地抽了抽嘴角：“姑娘这又是在开玩笑？”
　　“是的。”
　　黑裙少女面无表情地点头道：“如果能故意说两句动听的好话，就能将你迷得晕头转向，早些将九怜那些人全都忘到脑后，自然再好不过。”
　　宁尘：“……”
　　没等他再开口，黑裙少女便收回目光，淡淡道：“可惜，一切终究只是奢望。”
　　宁尘无奈一叹：“姑娘这次现身的真正目的，可否与我敞开直言？”
　　“——我不会奢求你不再去找六劫的麻烦，也不会希望你能对我何等亲切。”
　　霎时间，黑裙少女整个人的气质倏然阴冷下来，仿佛当真化作无情机器一般，冷眼说道：“恰恰相反，往后我还能坐镇此地继续帮你演化无尘界，为你将来的圣道铺路。但……我同样有一个要求。”
　　“说吧。”
　　宁尘长吁一声，平静道：“只要不是什么出格之事，我会尽量满足你。”
　　“一统八大劫厄。”
　　黑裙少女一字一顿道：“继承我当年的道统。”
　　宁尘心下震动，惊疑不定道：“你的意思是……让我去炼化八大劫厄？”
　　“对。”黑裙少女眼神平静，缓缓道：“有我在，你不会死的。”
　　“……此事听起来还真是强人所难。”
　　宁尘捏了捏眉心，咋舌道：“比起我，无暇姐如今是不是更适合继承你的道统……”
　　“她不同。”
　　黑裙女子摇了摇头：“此女将会走上一条截然不同的道路。”
　　宁尘怔了怔，略作沉思过后，长叹一声：“若当真没有性命之忧，我会尽量答应你的请求。但其中一旦发生任何意外，我不能保证——”
　　“无妨。”
　　黑裙少女粉唇微抿：“你能答应，我已是心满意足。”
　　说罢，她便转过身冷清道：“目的已达成，我也该离开了。你继续去陪伴九怜她们吧，我不会再多做打扰。”
　　话音一落，其身影便被灰雾笼罩，似要离开。
　　但一只大手却倏然伸来，牢牢抓住了她的细腕。
　　“等等。”
　　“嗯？”黑裙少女平静回眸：“还有何事。”
　　宁尘满脸无奈道：“我现在还有满肚子的问题想要问你，你才刚讲两三句话就要跑了？”
　　黑裙少女微微抿唇道：“从我口中，你应该得不到多少有关六劫的隐秘情报，就不必费心——”
　　“我对六劫毫无兴趣。”
　　宁尘打断了她的话，认真道：“我想了解的是你。”
　　黑裙少女一时哑然，周身雾气也随之散去。
　　她眨了眨眼，停顿了几息，这才低吟道：“我的衣着打扮，当真将你迷住了？”
　　宁尘顿时泄了气，哭笑不得道：“是啊，瞧见姑娘的第一眼我就迈不开腿了。所以现在就想带你找一家酒馆茶摊，好好将你灌醉带回家里。”
　　黑裙少女螓首微歪：“开玩笑？”
　　“难道还是真的？”宁尘无奈失笑：“别钻牛角尖了，跟我来就是。”
　　“……”
　　黑裙少女跟着走了两步，周身倏然环绕起一缕灰雾，化作一袭相较娇小身段略显宽大的灰袍，将自己严严实实地裹了起来。
　　宁尘回头看了一眼，饶有兴致道：“姑娘怎得又将衣服穿起来了？”
　　“我没有暴露身子让外人窥视的怪癖。”
　　黑裙少女淡淡道：“刚才的打扮只是为了让你着迷而已，可惜收效甚微。”
　　宁尘笑了笑：“也别误会，姑娘刚才灵韵与妩媚并存的身姿，差点叫我心神失守一回。”
　　“要再脱掉瞧瞧么？”
　　“……还是穿着吧。”
　　……
　　半晌后，乌云渐起，深夜愈暗。
　　两人来到了县外一家彻夜不休的驿站酒馆，要了两份热腾面食，坐在店外用餐。
　　宁尘喝了口面汤，咂了咂嘴，再看向坐在身旁的娇小少女，轻笑道：“虽是六劫之主，但你看着也懂得人族用膳进食的规矩？”
　　“我并非蛮族。”
　　黑裙少女颇为利落地吃着面，含糊道：“况且在你魂海里待了二十多年，人族的规矩我自然一清二楚。”
　　说着，便往面里加了点醋。
　　见她如此爽快，宁尘也笑着吃了口面，吞咽闷声道：“姑娘，能寻找一个传人继承你的道统，对你来说当真如此重要？”
　　“这是我数万年来的夙愿，你年纪尚轻自然不懂。”
　　黑裙少女喝着汤，咕噜咕噜道：“对我而言，你便是我唯一的希望。”
　　“除了这所谓的夙愿之外，还有其他的吗？”宁尘往其面碗里加了两块牛肉：“无关什么大业、梦想之类的，而是姑娘你还有其他向往在意的事。”
　　他很快笑了笑：“毕竟夙愿终有达成的那一天，之后你又准备做些什么？”
　　“……”
　　黑裙少女筷子微顿，垂眸道：“我不知道。”
　　宁尘失笑道：“难道你还真想当一个系统，将来就老老实实待在魂海里？”
　　“不好么？”
　　“从我个人而言，当真是天上掉下来的大宝贝。”宁尘将面汤一饮而尽，长吁一声：“不过，我倒是希望能与姑娘你更深入的相互了解，哪怕只是成为朋友，我们将来也能像今晚一样，坐下一起吃些美食、一同赏赏深夜的月景。”
　　“我明白你的意思。”
　　黑裙少女不知不觉间也将整碗面都吃了个干净，淡然拭唇，道：“但我如今不会考虑其他的事。”
　　说着，她随手抬起在宁尘嘴角处也擦了擦：“你吃慢点，又不急。”
　　“……”
　　一时间，两人皆是对视愣神。
　　宁尘没想到，此女竟会如此流畅自然地做出亲昵之举，眼前少女看似娇小稚嫩，但莫名竟有了一丝人妻般贤淑体贴的韵味。
　　而黑裙少女同样也没想到，自己竟在毫无防备的情况下，不留神就伸出了手……
　　“别多想。”
　　黑裙少女收回左手，恢复平静道：“你嘴角的汤渍都快流到地上了，看着不雅。”
　　宁尘失笑道：“哪有如此夸张。”
　　“……既然已经吃完，我今晚就不多做奉陪了。”
　　黑裙少女倏然站起身，淡然道：“往后就不必再——”
　　“往后有机会，我们再见面多聊聊吧。”
　　宁尘打断了她的话，笑着说道：“下次我再带些礼物见你。”
　　黑裙少女默然片刻，只留下一句“随你”，便化作一阵灰雾悄然离开。
　　“……”
　　待少女消失，摊前只剩下了宁尘一人。
　　他深深凝视着对方离开的方向，心中思索不断。
　　这位残魂的想法与性情，着实有点耐人寻味——
　　“看来，聊的还算顺利？”
　　恰至此时，一阵绵软倏然压在背上，传来沁人幽香。
　　听见耳边熟悉的妩媚嗓音，宁尘很快笑着侧首道：“你怎得还特意变装打扮了一番？”
　　“总得暗中保护你才行。”
　　一副农妇打扮的仇明雪慵懒趴在其后脑处，玉臂环勾，笑眯眯地挑了挑他的脸庞：“不过，你倒是一下子就认出了我？”
　　“虽然遮掩了长相，但你的气息我可再清楚不过。”
　　宁尘握住她的双手，关切道：“这两天怎得都没有现身？”
　　仇明雪笑意稍柔，轻声道：“别担心，我只是不太喜欢与旁人相处，所以没想凑这个热闹而已。”
　　“是因为文姨？”
　　“有一点吧。”仇明雪轻笑道：“但最为重要的还是因为刚才那个女人，我须得好好提防着。”
　　宁尘眼神微动，道：“你对她有多少了解？”
　　“她并非任何种族生灵，而是十分特殊的存在，与祝艳星或许有几分相似。”
　　仇明雪玩味一笑：“只不过，她没有任何感情。”
　　宁尘闻言一愣：“这是真的？”
　　“是啊，并非纯正生灵的她只余一缕残魂，其情感早已再当年彻底泯灭，如今只剩下纯粹的本能与理智。”
　　仇明雪意味深长道：“换言之，你称呼她为“系统”，其实也没多少区别。
　　正因如此，我们才会如此提防戒备，因为谁也不能预料，这具只留有力量的冰冷残魂，是否会突然对你不利。”
　　宁尘目光渐渐凝起，低沉道：“但我刚才与她交流的时候……”
　　“这也是她身上的古怪之处。”仇明雪又突然话锋一转，笑眯眯道：“在碰见与你相关的事时，她莫名又会展露出一丝情感波澜，就像刚才一样。”
　　“这……是为何？”
　　“或许，是你在不知不觉间早就改变了她。又甚至早在很多年前，她就因为你而重新恢复了情感。”
　　仇明雪附耳轻笑一声：“所以才会在之后屡屡暗中帮你。”
　　宁尘眼神闪动，沉吟道：“明雪知晓她何时帮过我？”
　　“当初她有出手帮忙压制失控的柳茹意，在你身负重伤的时候，也有她在暗中为你疗伤。”
　　仇明雪低声道：“而在我意图对你不轨，将你们拽入魂海深处之际，是她出面稳固住了无尘界。也是她联合那个神秘女人一起，施压让我暂退一步，借此护你周全……”
　　言至此，她露出耐人寻味的笑容，道：“这女人早在不知不觉中帮了你许多。”
　　宁尘听得面露震惊。
　　那位残魂竟然……
　　“往后，你要怎么做？”
　　仇明雪一歪螓首，慵懒笑道：“是止步于此，还是冒着危险与那个女人有更多深入接触？”
　　宁尘深呼吸一口气，平静道：“我会与她好好说明白。”
　　仇明雪笑了笑：“这样也好。”
　　她将双臂搂得更紧几分，语气渐媚道：“此女既已妥协，你们在这里再待个两三天便可出去了。”
　　话音刚落，宁尘反手将身后的美人楼抱入怀，狠狠吻了一口。
　　“明雪近日也辛苦了，好好休息。”
　　“唔……”仇明雪美眸轻眨，微红的娇颜上泛起丝丝慵懒媚意，呓语浅笑道：“坏小子～”
　　她随手拂过嘴唇，喃喃道：“这个女人还有文韵，可别让她们从你手中溜走。”
　　宁尘心思微动，不由得将其纤腰用力搂紧，吻上其耳垂。
　　“还有明雪你，更不会叫你溜走。”
　　只轻呼一口气，仇明雪便娇躯一颤，一抹红晕倏然腾起，只得嗔道：“倒是戏弄起我了，还是快点回去吧。”
　　“等等，现在得好好回报一下明雪你的帮助才行。”
　　“你……唔……”
　　暗淡月色之下，两人身影紧拥相贴，久久未分。仿佛晕染开丝丝妩媚温情，似有许久的耳语呢喃，道尽心声。


第509章 终归狐境
　　翌日晨间。
　　九怜托腮斜靠在桌上，略显懒散地吃着肉包，稚嫩脸蛋鼓得如何小仓鼠一般。
　　“原来是这样……”
　　她晃荡着桌下的粉嫩玉足，含糊不清地嘟哝道：“我就说怎么一直没找到那个女人的踪迹，原来一直都躲藏在这个地方。”
　　宁尘帮她理了一下乱翘的头发，轻笑道：“藏在哪里倒是无关紧要，至少现在见过一面，算是让人放心许多。”
　　“你放心了，我可没放心。”
　　九怜俏生生地白来一眼，啊呜一声再咬一口肉包，闷闷道：“仇明雪说这女人不存在任何情感，但唯独对你生出一点怜悯之心。不觉得太过奇怪了些？”
　　“或许，那位姑娘与我一样？”
　　一旁的祝艳星抿着清茶，轻声道：“生前情感淡漠，但在死后数万年的沉寂中，慢慢滋生出了些许情感波澜？”
　　“还不好说。”
　　宁尘笑了笑：“只能等往后继续接触，才能深入了解她的秘密。”
　　九怜无奈道：“还没有将她的底细彻底摸清，就将无尘界交由她继续演化改造，会不会风险太大？”
　　但宁尘只是摇了摇头。
　　“我想试着信任一二。”
　　“……是因为‘那个女人’暗中提点？”九怜蹙眉道：“她与你说了什么？”
　　宁尘坦然说道：“这道残魂是敌是友，全看我自己的选择。”
　　“……”
　　九怜嘟了嘟小嘴，小声道：“比起我这个师尊，你倒是更听那个女人的话了。”
　　宁尘哑然失笑，伸手摸了摸她的小脑袋：“怜儿的关心，我同样牢记在心。只是但如今还有明雪在暗中监督，若有任何意外发生，她定会早些告知于我。怜儿也不必太过忧心忡忡的。”
　　“——没错。”
　　恰至此时，一身熟妇打扮的文韵走进屋内，端来两碗药膳，语气清冷道：“始源灾帝虽然性情妖邪，但是对尘儿的确青睐有加。有她坐镇无尘界，应该是再安全不过。”
　　九怜撇了撇嘴：“我知道啦，臭徒儿都做了决定，我还能反驳不成？”
　　她很快又蹙起眉头，疑惑道：“不过，这六劫之主到底是什么来历？”
　　所谓六劫之主终究只是一个身份称呼，但除去这个身份之外，其本质仍叫人难以捉摸。
　　“我昨晚也问了问明雪，她说的有点语焉不详。”
　　宁尘略作思忖道：“照我看来，应该和八大劫厄有所关联？不然也没必要让我专门吸收修炼这些劫厄之力，以此来继承其道统。”
　　祝艳星对万界之事知之甚少，只能在旁安静倾听。
　　而文韵身为当年的三天域之主，见识过人，但如今同样眉头紧锁，想不出一个准确答案。
　　“等等。”
　　但九怜很快露出古怪表情，低吟道：“与八大劫厄关系匪浅，没有任何情感可言，还与祝艳星的存在有些相似。难道她是‘劫在天星’？”
　　宁尘闻言一怔，连忙道：“怜儿你知道她的身份？”
　　这劫在天星又是——
　　“我还不确定。”九怜也没故弄玄虚，很快解释道：“但在劫厄诞生的同时，那劫在天星便一同降生于世，相传好像是天命既定的生灵之一。”
　　“生灵？”宁尘疑惑道：“那和什么星……又有何关系？”
　　“因为那就是一颗活着的星辰。”
　　九怜神情略显严肃，沉声道：“其命格本身与劫厄之力有千丝万缕的联系，所以才被称为‘劫在天星’，相传这劫在天星便是一统劫厄八道的劫主，被不少远古生灵所畏惧。”
　　宁尘听得不免咋舌。
　　“这背景着实有点……超乎常理。”
　　“若真是劫厄的化身，她又怎会陨落？”一旁的祝艳星好奇问道：“难道是与我一样，遭遇了某些意外变故？”
　　“她若真是劫在天星，应该是发生了一些剧变。”
　　九怜晃了晃纤指，说道：“就像当初的灵族一样，遭受远古大战的波及无奈陨落？”
　　“算算时间，还真有几分可能。”宁尘摩挲着下巴，思忖道：“也是在那场大战过后，六劫易主，便开始将算盘打到了诸天万界的各族身上，意图去掌控各种失散的劫厄之力？”
　　“若真是如此——”
　　文韵看着九怜，低声道：“这劫在天星，当真无心无情？”
　　“我没有亲自与其碰过面，不知真假。”
　　九怜一摊双手，无奈道：“只是听见了一些风言风语，说这劫在天星似是与第九劫无异，毫无理智地吞噬着世间万物，吸收所有劫厄之力。”
　　宁尘哂笑两声：“看来我往后若要想拉拢她，任务着实艰巨。”
　　九怜剜来一眼：“看你回来后就一副笑眯眯的样子，我看也没什么艰辛的。恰恰相反，那女人说不定还长着一张漂亮脸蛋吧？”
　　“怜儿这可就说对了。”宁尘揶揄笑道：“而且和怜儿你一样，都有着水灵灵的外表，很是娇柔可爱。”
　　九怜双眸微微睁大，整个人的神情顿时阴沉下来。
　　“嚯——原来如此，是娇小可爱的类型啊——”
　　她有意拉长了嗓音，抑扬顿挫般念出了这句话，双眸也变得暗蒙蒙一片：“呵呵，怪不得臭徒儿那么坚信不疑，原来是看上了那女人的可爱长相，始乱终弃呢——”
　　“别别别！”
　　宁尘听得头皮发麻，连忙捧住她的脸蛋搓揉起来：“怜儿别胡思乱想，我最喜欢的小女孩只有你。”
　　“谁是小女孩啊。”九怜没好气地瞪眼道：“开两句玩笑，真的将我当成孩子啦？！”
　　宁尘哭笑不得道：“反正无论如何，怜儿一直都是我的心头肉，哪会有什么始乱终弃。”
　　九怜俏脸微红，撇嘴含糊道：“用不着来这一套，我又不是孩子需要你哄来哄去的。”
　　“哄上两句，怜儿不是更开心些？”
　　“才没有开心。”
　　九怜红着脸捏起粉拳，往其胸膛轻轻锤了一下：“胡思乱想些什么呢。”
　　看着师徒二人亲昵打闹起来，文韵眼中闪过一丝不易察觉的柔意。
　　不同于魂海之中的漠然冷视，如今亲临此景，方知此刻的温馨甜蜜。
　　……
　　……
　　数日过后。
　　北域天山之巅，清池玉阁内。
　　此阁内水雾依旧缭绕不休，水波荡漾，两道人影依旧相拥着靠在池壁旁。
　　“……”
　　宁尘的意识缓缓清醒回归。
　　他略显惬意地长吁一声，只觉身心上下都无比畅快舒适，显然伤势尽愈，自身魂力也充盈饱满，状态彻底达到了巅峰。
　　“如此澎湃的力量，实在难以想象……”
　　宁尘略作内视，都不由得暗暗咋舌。
　　不知不觉中，自己竟能强大到如此境界。体内流转的气息宛若星空长河，生生不息。
　　“这世间可没几人能有你这般奇缘傍身。”
　　九怜在魂海里轻笑出声：“不过，你也的确很努力。”
　　宁尘哂笑道：“近几日我可一直都在双修。”
　　九怜被噎了一下，连忙轻咳一声：“双修也是修炼，是你自己想的太过龌龊了而已。”
　　“那怜儿要不要与我一起修炼——”
　　“变态，下流！”
　　九怜略显羞恼的娇叱声当即响起。
　　宁尘无奈失笑着揉了揉脑袋。
　　只是刚一动弹，他很快睁眼看向怀中。
　　水雾氤氲间，秦连夜正毫无防备地伏在自己怀里，一身湿润衣袍松散敞开，睡颜安详平和，诱人粉唇还勾起一抹略显甜美的浅笑，仿佛在做着一场幸福的美梦。
　　宁尘眼神微动，下意识瞥见其湿润秀发下的精巧锁骨，莹润肌肤……
　　“好看吧？”九怜的幽幽低语声在耳边响起，似乎还带着一丝笑意：“要不要再瞧清楚一点？”
　　“咳。”
　　宁尘连忙回过神来，试着轻轻拍了拍少女的香肩：“连夜，醒醒。”
　　“唔……前辈哥哥……怎么了？”
　　秦连夜悠悠转醒，竟发出极为可爱的嘤咛细语，如同猫儿般擦了擦眼角：“怎得不再多休息一下，前辈哥哥身上的伤还要……还要……要……”
　　话说到一半，少女的声音渐渐卡壳，原本失神恍惚的美眸也逐渐回神。
　　秦连夜整个人陡然僵住，瞳孔霎时紧缩，仿佛连呼吸都完全停住。
　　“……”
　　看着宁尘那有些尴尬、又带着几分宠溺意味的笑容，少女只觉喉咙一阵干涩，脸庞开始迅速发烧发烫。
　　“没事。”
　　宁尘看出少女此刻窘迫，连忙笑着安抚道：“连夜如此年纪，黏人些也好。倒是要喊我哥哥的话，就不必在前辈加上一个‘前辈’了，听起来着实不对劲。”
　　秦连夜满脸绯红，支支吾吾地点头应声。
　　少女如今着实羞愧欲绝，若非宁尘还揽着她的身子，她都想找个地方快点躲藏起来。
　　“这回多亏有连夜你悉心疗伤，我身上的伤已经彻底痊愈了。”
　　宁尘稍稍缓和了一下气氛，笑着拍拍怀中少女的纤腰：“在这里呆了许久，我们快些出去吧，免得让你师尊久等。”
　　秦连夜红着脸嗯了一声，当即无比慌忙的闪身离开。
　　见其瞬间逃到了屏风后方，宁尘也不由得摇头失笑。
　　“这丫头倒是挺可爱的。”
　　九怜笑了笑：“怪不得能和朱丫头处上朋友。”
　　宁尘轻笑道：“怜儿若是现身，兴许也能和连夜说道说道？”
　　“我能与她说什——”九怜倏然反应过来，当即凝出一只魂手揪起宁尘一撮头发，羞恼道：“臭徒儿，整天就想着戏弄你的师尊！”
　　宁尘打着哈哈从池中走出，取来挂在一旁的新衣穿戴整齐。
　　待走出清池玉阁后，他望着浩瀚苍天，张开双臂深吸一口气。
　　“呼——”
　　宁尘仿佛将胸中郁结尽数吐出，一脸畅快地露出笑容道：“此地风景当真不错，霄明还真是选了一出好山峰。”
　　“此天山其实是师尊以大神通创造出来的。”
　　秦连夜的声音从后方响起：“此地为北域灵气最为充沛的灵地之一，且万里内没有任何氏族势力打搅，所以——”
　　少女刚拢着长发走出清池玉阁，脚步却倏然一顿。
　　她怔怔看着站在阳光下的高大男人，那浑然天成的厚重气息，令其不由得失神了片刻。
　　“连夜？”
　　“啊？”
　　秦连夜猛地回神，刚刚恢复清冷的俏脸又是一阵泛红，慌忙闪躲开目光，故作镇定道：“我、我没事，只是前辈穿上这身衣服……比我想象中还要俊美不少。”
　　“这衣服如此好看？”
　　宁尘笑呵呵地看了看自己的衣袍：“连夜更喜欢道袍？”
　　“不、不是的。”
　　秦连夜红着脸支吾片刻。
　　最后，她似是鼓起勇气般来到了宁尘身旁，低声道：“前辈精神奕奕的模样，很好看。”
　　宁尘温和一笑，轻轻一拍她的香肩：“往后就叫我哥哥吧。”
　　“……嗯。”
　　秦连夜似是眼含羞意，但嘴角却是难掩笑容。
　　……
　　片刻后，二人并肩来到了大院之中。
　　花无暇放下茶杯，看着宁尘走来，不禁微微一笑：“看来此番修养，恢复的很不错。”
　　说话间，目光还意味深长地瞥向秦连夜，看得少女脸色愈羞。
　　“无暇姐身子如何？”
　　宁尘轻揽着美妇的后背，低声关切道：“可有感觉有何不适之处？”
　　“放心，我的状态很安定。”花无暇淡然笑道：“况且还有李道长从旁相助，我已将境界彻底稳固。”
　　“那就好。”宁尘这才重新露出笑容，调侃道：“无暇姐今日气色看着也红润许多。”
　　“贫嘴。”
　　花无暇轻拍他的胸膛一下，又侧首看着一旁的秦连夜，柔声道：“连夜姑娘，多谢你治好了尘儿。”
　　“花宗主过奖了。”
　　秦连夜连忙欠身道：“小女只是略施援手，实则是前……哥哥自己体魄非凡，方能痊愈得如此之快。”
　　看着少女微微发红的耳朵，花无暇似笑非笑地瞥了宁尘一眼。
　　尘儿这小子，祸害女人的本领倒是不逊其修为多少——
　　“既然已恢复的差不多了，贫道现在就送你们回虚狐族的领地。”
　　恰至此时，一身道姑打扮的李霄明从虚空中倏然走出，平静望来：“程夫人她们都在那里等着你。”
　　“麻烦霄明了。”宁尘轻吁一声，歉疚笑道：“待虚狐族之事一了，我会再来这里见你。”
　　李霄明蛾眉微蹙，一甩拂尘，冷哼一声：“见贫道作甚——”
　　“接连吸收了两大界域，想必也需要我来帮忙深入炼化一二？”
　　宁尘笑了笑：“虽然我只有一半的北域权柄，但或多或少能感觉到一点异样，似是界域融合不顺。”
　　“……”
　　李霄明微微抿唇，无奈轻叹：“你这厮当真恼人，总是乱贫道的道心。”
　　轻嗔抱怨之际，她再度一甩拂尘，玄光随之笼罩住了两人。
　　“别贫嘴了，老实点回去……等等、你要作甚？”
　　看着宁尘突然快步走来，李霄明神情一惊，下意识后退了一步。
　　直至被张开双臂一把抱住后，她顿时一脸呆然地愣住了神。
　　“就不说什么谢来谢去的话了。”
　　宁尘抱紧李霄明的熟媚身子，温柔一笑：“霄明，好好保重，早些休息。”
　　“你……”
　　李霄明僵硬的身子渐渐松软，幽幽轻叹，斜睨瞥来的目光甚是复杂。
　　“……若有麻烦，就唤贫道来帮你。”
　　随低语轻吟落下，宁尘和花无暇已然消失不见。
　　搂抱着自己的结实双臂倏然消失，李霄明这才重新站定脚步，略显无奈地抚了抚衣袍，暗啐一声：“胡闹。”
　　秦连夜这时走上前来，低声道：“师尊，您难道有何不适？”
　　“只是还未完全炼化两个界域而已。”李霄明很快恢复淡然，道：“他若能帮忙，自然会快一些。倒是你——”
　　道姑说着便话锋陡转，浅笑道：“这几日与他进展如何？”
　　秦连夜顿时红了脸，支支吾吾道：“没、没什么进展，师尊莫要误会……”
　　“笨丫头。”
　　李霄明轻轻弹了她额头一下，略显宠溺地笑了笑：“总是如此羞涩扭捏，都不知你何时才能和那个臭小子好上。”
　　秦连夜捂着额头，小声道：“毕竟师尊您与哥哥之间……”
　　李霄明笑容微僵，很快竖起冷眉哼了一声：“莫要胡说，贫道还不至于和这个臭小子做什么苟且之事。”
　　说完，她神情又稍稍缓和，露出无奈笑容，点了点她的琼鼻：“小丫头学坏了，今日的修行还未做完，就想着揶揄师尊了？”
　　“弟子现在就去修炼！”秦连夜连忙闪身退走。
　　只是在离开前，她还顿足留了一句：“师尊若觉不适，定要好好休息。”
　　“……”
　　目送其离开院子，李霄明不禁淡淡一笑：“这孩子，乖得让人心疼。”
　　她又瞥向宁尘消失的位置，轻抚过高耸胸前，熟媚面庞上泛起一抹异样红晕。
　　“臭小子……”
　　一声微不可闻的咬唇低喃，在院内随风飘散。
　　……
　　天狐境内。
　　随着宁尘和花无暇从虚空中走出，迎面就见一位熟人等候于此。
　　“——妾身等候多时了。”
　　狐妇颂情似是特意盛装打扮了一番，微捻着红纱长裙欠身一礼，轻柔道：“我族的两位大恩人，欢迎重归狐族境内。”
　　宁尘失笑道：“这又是哪一出？”
　　“当然是表达一番谢意。”颂情温柔道：“你们在天墟之中的遭遇经历，妾身已从那位程夫人口中得知了大概，如此深重恩情，虚狐族全族上下又有谁不对你感激崇敬。”
　　话音刚落，狐妇又缓缓飘来，这才露出释然笑容：“你们能平安归来就好。”
　　宁尘笑着拍了拍胸膛：“我这人福大命大，还没那么容易出事。”
　　“妾身心里明白。”颂情笑了笑，侧身朝后方摊手道：“先不多说什么叙旧的话了，快些随妾身到天狐境内吧，程夫人她们都在那里等着你们回来。”
　　“此地……”
　　花无暇眸光微动，略显惊奇道：“似乎与之前的虚狐族，有些不同。”
　　颂情拂袖带上二人横空飞过，轻笑着解释道：“花宗主不必惊讶，这就是虚狐族界域与北域融合后的模样，两界之间唯有一层壁障相隔，算得上是武国的一部分。”
　　前方涟漪轻荡，三人很快穿越空间踏足天狐境之中。
　　“……”
　　倏然间，道道目光一齐转来。
　　虚狐族的诸多长老们皆是露出欣喜神色，遥遥欠身行礼：“恩公。”
　　“各位长老，之前在暗界的那一战多有帮助，当真感谢。”
　　宁尘笑着拱了拱手，目光微动，很快又看见了不远处的程三娘与醉月二人。
　　“相公！”
　　程三娘提着裙子快步赶来，妩媚熟颜上略带担忧之色。
　　直至来到宁尘身前，仔细打量摸索了几番，关切道：“身上的伤势，恢复的如何？”
　　“已经没事了。”
　　宁尘笑着搂住美妇的香肩，安抚道：“你看我现在精神饱满的样子，哪像是伤势未愈的人？”
　　“尘儿说得不错。”身旁的花无暇浅笑道：“李道长隐居的洞府内有不少疗伤圣药，效力非凡。况且尘儿身上的伤本就不算太过沉重，休养几天已是绰绰有余了。”
　　程三娘稍稍放心了些。
　　醉月这时也抄手走来，轻笑道：“本皇觉得比起疗伤，婒玄倒是更想多见见你。”
　　宁尘哂笑道：“事后我会去多陪陪她的。”
　　“但现在还不是时候。”
　　程三娘这时脸色微肃，郑重道：“相公，既然已寻得灵族尸骸，尽快治好怀情妹子才是头等大事。”
　　“我明白。”宁尘略微正色，转头看了身旁狐妇一眼：“颂情，我现在便可进入涤魂宫之中？”
　　“自然。”颂情柔笑道：“你是怀情夫婿，本就能随意进出。如今叶夫人也在宫中陪伴着怀情，你只管进去便可。”
　　“提取灵族血脉之事……”
　　“怀情自会告知。”
　　“好。”
　　宁尘再看向三娘等人，沉声道：“你们莫要担心，我会尽快结束此事。”
　　说罢，他便闪身至祭坛前，纵身跃入圣心泉之中。
　　待眼前水流波动，宁尘很快穿过层层水壁，重新踏足这座瑰丽如玉的涤魂宫殿。
　　神识一探，他寻着两女气息迅速赶来。
　　“……”
　　寝宫之中。
　　叶舒玉连忙回眸，在瞧见宁尘之后，顿时露出欣喜万分的笑容：“你回来了？！”
　　“嗯。”宁尘笑着点点头，上前将其轻轻抱住。
　　叶舒玉娇颜微红，轻柔回搂着背膀，难掩满眼喜色。
　　“你能平安无事就好。”
　　但话音刚落，她又连忙挣开拥抱，笑着指了指青纱帐内。
　　“怀情等你许久了。”
　　下一刻，纱帘随风飘开。
　　武怀情身着一袭浅白丝裙，神色清冷的迈步走来。
　　她略微仰头默默望来，蓦然捧住宁尘的右手，将之抵在自己的心口处。
　　如此举动，让宁尘顿时心头微颤，不禁低声道：“我如约回来救你了，怀情。”
　　“……嗯。”
　　武怀情此刻虽无魂附体，但清冷面庞上却略起波澜，似是闪过一丝淡淡的温柔之意。


第510章 风姿再临
　　寝宫内，三人围坐桌旁。
　　宁尘正讲述着自己此番天墟之行。
　　待听至五域覆灭，叶舒玉不禁感慨道：“祸害不知多少生灵，如此下场，当真罪有应得。”
　　哪怕她已得知五域的消息，但听宁尘亲自讲述一回，心底仍升起了几分快意。
　　她又投来复杂目光，低吟一声：“为寻灵血，你们未免也太过拼命了些。这其中稍有差池，岂不是都要葬身于天墟之中？”
　　宁尘笑着说道：“若无此番拼搏，又怎能有后续收获。”
　　“说的也有道理。”
　　叶舒玉无奈一笑，伸手捏了捏他的结实手臂：“而且出去一趟，整个人变得壮实高大了不少。”
　　“倒是你们这些天过得如何？”
　　宁尘来回看了看身旁的两位妻子，好奇道：“你们一直都待在涤魂宫之中？”
　　“未免生变故，我并未离开涤魂宫，大多时间都在闭关休养。”
　　武怀情坐姿端正优雅，神色淡漠道：“虚狐族的事宜与武国内政，暂且都交由颂情长老与舒玉二人负责。”
　　“昨日听闻你们安全归来的消息，今日我才从武国赶回来的。”
　　叶舒玉拢发轻笑一声：“我刚到不久，与你撞个正着。”
　　“舒玉这段时日，十分操劳。”
　　武怀情又蓦然说道：“武国虽有天狐卫帮忙，但终究堆积了许多繁琐至极的内外政务，如今都由舒玉独自承担。而虚狐族与血界接连纳入武国境内，其中更有许多艰难阻力都要去周旋打通。
　　她只是借着玄功强撑精神，一连半月都不曾阖眼休息过一回，这才堪堪维持住虚狐族与武国的稳定运转。”
　　宁尘闻言面露惊色，怔然看向身旁的叶舒玉。
　　“可没那么夸张。”
　　叶舒玉连忙摆手，哂笑道：“虽然是累了些，但如今有这些神奇功法护身，其实也没有以前那么难受。更何况还有血界的那位大祭司——”
　　“现在要不要休息一下？”宁尘抓住她的柔荑，面色陡沉道：“千万别硬撑。”
　　说着，他当即将神识探入少妇体内，来来回回仔细检查了几圈。
　　“精气不顺、心血衰弱，还说没事？”
　　“我……”
　　还没等叶舒玉再开口，宁尘二话不说直接将其拦腰抱起，大步走回至床榻边。
　　迎着怀中少妇有些哭笑不得的目光，他只是沉着脸色催促道：“你先快点睡一觉，其他事等醒了再说。”
　　“你呀……”
　　叶舒玉被抱到床上躺下，失笑一声：“都不知该说你霸道蛮横、还是太过体贴。”
　　宁尘顺手帮其脱去绣鞋，将一旁的被子拉来盖在她的身上，没好气道：“家中就属你的身子最为娇弱憔悴，我哪能不小心一些。”
　　“那柳夫人和乌夫人如今伤势不轻，她们才更需要——”
　　“她们现在在血界闭关休养，你呢？”
　　“好啦，别生气，妾身明白～”
　　叶舒玉用被子当住了半张脸蛋，双眸似含笑意道：“其实能帮你们处理这些政务，我也颇为乐在其中，毕竟……这些都是你们的江山。”
　　“我家的皇后最为贤惠精明。”
　　宁尘摸了摸她的额头，这才笑道：“不过我如今回来了，你就安心歇一歇。至少最近我是不会再到处乱跑了，用不着那么着急紧迫。”
　　叶舒玉也没再较劲，轻嗯了一声。
　　她略微侧过身子，眨着满是笑意的美眸，莞尔道：“我若困了自然会睡的，尘弟弟还是先帮怀情治好血脉的问题吧。”
　　说着，又伸出玉手催促般挥了挥：“快去快去。”
　　“好，都听舒玉姐姐的。”
　　宁尘无奈一笑，这才起身回到了武怀情身旁。
　　他略微收敛杂念，恢复冷静道：“怀情，虽说我们取来了灵族尸骸，但事情就像我刚才说的那样，这具尸骸之中……”
　　“需要通过那两门双修功法一同运转，方能重新提炼出灵族之血？”
　　“没错。”
　　宁尘点了点头，表情略显古怪道：“如今我只是刚刚将这具灵族尸骸收为圣傀，尚未深入炼化，可能还需要一段时日慢慢蕴养。”
　　说着，便催动魂海内的符箓，唤出了圣傀。
　　武怀情眼眸微动，打量着侯立在旁的圣者艳躯，轻声道：“远古灵族圣者之躯，果真匪夷所思。仅是现身于此，我体内的血脉就隐隐有些共鸣颤动。”
　　“接下来，可让我们三人同修，就应该就激活复苏你血脉之中的玄牝之蕴。”
　　宁尘沉声道：“但不知这种程度的玄牝之蕴，可否满足你的契约所需，让虚狐族的灭族之威彻底化解？”
　　“暂不明了。”
　　武怀情仰头望来，启唇道：“我们可以先尝试一番。”
　　说着，她掐动印诀，周身玄光一闪，狐祖圣魂已然降临此身。
　　下一刻，武怀情整个人便焕发出灵动生气，再度扬起的媚颜上已露出欣喜笑容。
　　娇媚狐妇妖娆起身靠近，轻轻环勾住宁尘的后颈，眉眼间都洋溢着满满的柔情甜蜜。
　　“啾～”
　　喜悦之下，她还情不自禁地在宁尘脸上亲了一口，这才笑吟吟道：“真不愧是朕的好夫君。”
　　“现在可不是卿卿我我的时候。”
　　宁尘顿时失笑一声，道：“还是尽快试一试能否恢复血脉之力吧。”
　　武怀情狐眸微荡，忍不住将他紧紧抱住，贴耳轻吟道：“夫君，此番深情，朕会永远牢记在心间。”
　　“你我都已是夫妻，不必那么见外。”
　　宁尘笑着拍了拍她的纤腰：“治好自家娘子的身体，这难道不是天经地义之事？”
　　“天经地义，何比真心深情。”
　　武怀情幽幽呓语道：“夫君肯为我付出性命，甚至还当真寻得了一线生机……纵是夫妻，我往后也会深深记住夫君的好。”
　　“……”
　　宁尘心中感慨，轻笑道：“怀情何时变得如此多愁善感了，这话还说的这般肉麻黏人。”
　　武怀情稍微松开怀抱，语气温柔道：“只是觉得夫君对我太好，我反而有点心中愧疚。”
　　“别说什么愧疚不愧疚的。”
　　宁尘低头在其唇上一吻，低声道：“如今是你和你们虚狐族的生死命运更为重要，快些抓紧机会好好运功。”
　　“嗯。”
　　武怀情狐眸略显迷醉，侧首又瞧了身旁的圣傀一眼。
　　旋即，她一拂衣袖，几道玄光阵印倏然从三人脚下升腾托起，如坠松软云雾之中。
　　宁尘同时操控起圣傀，摆出盘膝入定之势。
　　而武怀情也顺势伸出双掌，与一人一傀的掌心紧紧相抵。
　　嗡——！
　　随着双功齐运，玄奥氤氲倏然在三人身上闪烁而起。
　　“……”
　　恍惚间，宁尘似乎又一次来到了圣傀体内的无垠星空之中。
　　他神念微动，赫然见散发着奇异紫芒的圣傀心正漂浮在前，同时还有怀情的魂魄正盘坐在紫芒圣心一旁。
　　“呼——”
　　宁尘沉下心神准备两手齐抓，当即运掌推出，一手不断提炼出姹灵阳气汇入圣傀心之中，一手则借双修功法来滋养狐女之魂。
　　无言间，圣傀之心宛若心跳般缓缓律动，散发出紫色氤氲，略微照亮了四周的昏暗死寂。
　　而盘坐在旁的武怀情魂体轻颤，似是受到了这股姹灵气息所染。
　　但……
　　并未发生任何变化。
　　宁尘暗道或许是姹灵气息不足，尚不能真正激活出狐族血脉中的玄牝之蕴。
　　他并未有丝毫气馁，默默维持着功法运转——
　　……
　　两三个时辰过后。
　　宁尘眉头越皱越紧，神情凝重的睁眼看向身前。
　　得他一刻不停的阳气滋补，圣傀心的规模虽有些许增大，但除此之外并没有其他异动，更遑论有什么灵族圣血重新滋生。
　　这具干涸的圣者尸骸依旧空洞无垠，仅凭他如今的修为要想将之填满，实在相差太多。
　　“不行啊……”
　　宁尘不由得暗暗咋舌：“就算再炼化十天半个月的，或许都无法有何成效。”
　　“笨蛋徒儿。”
　　九怜的声音蓦然响起：“别忘了，这姹灵炼傀法与圣灵聚鼎法皆为双修功法，单以魂力交融自然算不上圆满。更何况这圣傀唯有肉身，以肉身双修的效果方为上佳。”
　　宁尘神情一怔，很快悻悻哂笑：“当真要与圣傀双修？”
　　九怜无语道：“你还有何忌讳不成？”
　　“只是觉得对风姨有点不太敬重……”
　　“你都要了她的人了，还有何敬重不敬重的。”九怜白来一眼：“况且她自己都同意了，你还纠结什么。”
　　“……也对。”
　　宁尘深吸一口气，很快将杂念抛开。
　　九怜又道：“不过你现在也不必心急，先继续维持功法，好好炼化用姹灵阳气炼化这颗圣傀心。”
　　“这是……”
　　“贸然以肉身双修，反而会坏了这具圣傀的完美，甚至令圣傀心崩裂破碎。”九怜冷静解释道：“如今你要将圣傀心炼化至下一阶段，让其诞生圣傀真魂，方能让其真正臣服于你。”
　　“……好！”
　　宁尘重振精神，继续咬牙运功。
　　随着滚滚阳气不断顺着掌心涌出，圣傀心经历数个时辰的滋养补给，似乎从沉寂中逐渐复苏，察觉到了宁尘心中所想，缕缕紫芒氤氲环曲交织，仿佛一根根藤蔓般缠绕了过来。
　　半晌后，这些紫芒已缠到了宁尘手臂上。
　　但并未如意料中那样汲取阳气，反而无比轻柔地攀附上爬，直至包裹住整条左臂。
　　“……”
　　宁尘心神一动，竟有种能够如臂挥指般操控圣傀的感觉。
　　待神念扫过，便发现正有无数细密的紫丝蔓延至星空各方，像是圣傀主动将一小部分的掌控权交到了他的手中。
　　“果然有些成效。”
　　宁尘心中大定，再无丝毫保留的汇入阳气。
　　……
　　不知已过去了多久。
　　缭绕紫焰的圣傀心如今已膨胀不少，散发出的光芒也变得耀眼许多。
　　但，宁尘此刻却是魂体黯淡，显然已在咬牙强撑。
　　“这还真是……”
　　其掌心涌现的阳气愈发薄弱，似是几近枯竭。
　　宁尘一刻未停的以阳气炼化圣傀心，纵然经历多回生死历练修为突飞猛进，但还是经不住如此海量的索取。哪怕来时魂力饱满充盈，而在此刻也是头晕眼花，几乎都快要昏死过去。
　　“再坚持一下。”
　　九怜略显焦躁的声音再度响起：“这身子的需求比我预想中还要夸张许多，你再撑一撑。”
　　“我……在撑！”
　　宁尘这时早已将全部心神都投入至炼化傀心，竭尽全力地催动魂力，面庞愈发扭曲。
　　九怜在暗中看得愈发忐忑。
　　情况，的确有点超乎她的预料。
　　本以为乌雅风这具身子早已被彻底掏空，以姹尸炼傀法进行炼化，凭自家徒儿的充沛魂力应该是绰绰有余才对。
　　可她万万没想到，这具肉身竟像是一个无底洞一样，汲取到现在都不曾彻底圆满。
　　“那个乌雅风……将圣躯锤炼的如此强韧是想做什么呀！”九怜恼怒咋舌道：“都已经成了我家徒儿的妻子了，倒是给我变得柔弱温顺一点啊！”
　　嗡——！
　　恰至此时，圣傀心突然嗡鸣震颤起来，让九怜不禁神情一呆。
　　还真听见自己的话了？
　　旋即，原本熊熊燃烧的紫焰似开始收敛，仿佛化作缕缕绸带，朝着宁尘蜿蜒飘来。
　　“什、什么？”
　　宁尘面露愕然，却发觉圣傀心竟已不再汲取自己的阳气，甚至感觉到一股淡淡的清凉之意反馈回魂体之中，令其浑浑噩噩的意识变得清醒不少。
　　他脸上很快露出欣喜之色。
　　“成了！”
　　宁尘心中明白，这便是圣傀心初成的征兆。
　　如今无需自己再以阳气强行炼化，这具圣傀算是真正成为了自己的所有物。
　　但随着身体被飘带缠上，他还是有些诧异道：“怜儿，这在功法里好像没有说——”
　　“不是功法所致。”九怜略显惊奇道：“是圣傀自己所为。”
　　宁尘闻言心中一惊。
　　还未反应过来，他很快就被飘带朝圣傀心拉了过去。
　　“这……”
　　触及魂体的紫焰并没有带来丝毫灼痛，双掌探入圣傀心之中，反而传来一阵极为绵软的细嫩触感，仿佛陷入一片云朵之中。
　　宁尘心神沉稳，期间并没有丝毫挣扎反抗，任由自己被渐渐拉入圣傀心内部。
　　直至整个人都沉入其中后，从四面八方顿时传来一阵极为温暖的感觉，仿佛浸泡在温泉暖流之中。
　　但最让宁尘感到震惊的是，在圣傀心的中央处——
　　一名不着寸缕的银发少女正蜷缩着身子，双眸紧闭，在其中缓缓飘荡。
　　在看清对方的容颜之后，宁尘立刻意识到了对方的身份。
　　“虚魂。”
　　自圣傀体内炼化出的圣心化形。
　　这并非真正的魂魄，而是借由双方气息交融而成的……虚假魂魄，以此为根彻底掌控圣躯。
　　但宁尘没有想到，这虚魂竟有着和乌雅风近似的外貌，这与姹尸炼傀法所述不同。
　　“不过，既然虚魂已成，如今便可试着双修——嗯？”
　　宁尘眼神一动，很快发现这圣傀魂竟睁开了双眼。
　　“……”
　　圣傀魂双眸空洞无神，却很快舒展开蜷缩的身子，缓缓游荡了过来。
　　她面无表情地抬手抚上宁尘的面庞，极为轻柔地细细摩挲，仿佛在熟悉着主人的容貌长相。
　　“你现在……”
　　宁尘略作思忖，还是试着开口道：“能否明白我的心中想法？”
　　圣傀魂沉默无言，只是身子逐渐紧贴，双臂穿过腋下，顺势环搂住了他的后背。
　　旋即，便扬起螓首玉颜，主动吻上了唇。
　　宁尘双眼微微睁大，显然有点猝不及防。
　　但在此刻，他脑海中却霎时浮现出魂肉双修的法诀，更有一股温润细腻的魂力顺着嘴唇反哺而来。
　　“这难道是……风姨？”
　　宁尘心神渐定，好似福至心灵般有了动作。
　　原本盘膝入定的他倏然睁眼，翻掌运功将身旁的圣傀摄来，玄光一闪，两人身上的衣袍同时化光褪去。
　　“……”
　　圣傀睁开无神美眸，默默注视着面前的宁尘。
　　两人目光交汇，亦如圣傀魂心之中的拥吻对视。
　　宁尘紧扣住她的双手十指，轻轻一拉，两人身体紧密相连，嘴唇也随之相贴。
　　片刻后，清幽寝宫内悄然传出了一丝异响，似有淡淡的旖旎升腾。
　　……
　　魂海深处。
　　九怜捂着嘴唇，沉吟颔首：“没想到竟会有这等奇事。”
　　“你已看出端倪？”
　　坐在身旁的祝艳星好奇望来：“这圣傀肉身之中，到底发生了什么变故？”
　　“是乌雅风本人所导致的缘故。”
　　九怜沉声解释道：“即便接触时间尚短，但这具圣傀终究和乌雅风有过短暂相处，无形中激发出了这具肉身之中的些许本能。”
　　“本能又是……”
　　“与圣魂相连。”九怜挑眉说道：“就像是乌雅风的三道化身一样，欲回归成为本尊的一部分。但她终究只是一具沉寂数万年之久的尸骸，本身并无灵智与魂魄，只是得到了本尊的些许影响。”
　　祝艳星美眸微动，低吟道：“这就是那古怪虚魂诞生的原因？”
　　“简单来说，这是乌雅风本人的一缕意志显化。”
　　九怜摇晃着纤指，说道：“乌雅风本尊心中记挂着谁，这圣傀便会对那人有奇特反应。乌雅风想要守护谁，这圣傀自然而然便会出手保护谁。”
　　“那相公现在将圣傀炼化之后……”
　　“这一缕意志得功法蕴养，反而稳固住了自身，真正成为了维持圣躯的‘圣魂’。”
　　九怜这才轻笑出声：“虽然这压根算不上有何灵智，更算不上真正的魂魄，但或多或少沾染了乌雅风的意志本能，往后自然会十分听从徒儿的命令吩咐，不必再担心会有失控的可能。
　　反过来说，在这具圣躯身上发生的一切，乌雅风本尊应该也会有所察觉。两者之间，大概就像是互有感应的孪生姐妹一般？”
　　祝艳星听得若有所思。
　　如此说来，这圣傀更像是一具饱含深情、寄托着爱护之心的贴身兵器。
　　“乌夫人她……应该知道有这种可能。”
　　祝艳星轻声道：“正因如此，她才会毫不犹豫地将这具身子交由相公使用？”
　　九怜用手掌撑着脸蛋，嘟哝道：“那女人看似清冷淡漠，但实则性情刚强得很。臭徒儿这次豁出性命跑来救回她的尸骸，她哪怕嘴上不说，但心里肯定想着要回报此番恩情。
　　更何况那三道化身都被臭小子给一一诱骗上手了，她又自觉是长辈，肯定会想方设法去保护自己刚刚认下的爱郎小徒弟。”
　　“……乌夫人果然很是喜爱相公。”
　　祝艳星浅笑一声：“相公应该也能想到这一层。”
　　“这小子鬼灵精，肯定想得到，只是没有说破而已。”九怜白来一眼：“况且现在能有这样一具千依百顺的双修鼎炉，他肯定是要——啊。”
　　话音未落，她的神情便陡然一怔。
　　因为在两人身前荡漾的水波之中，很快显现出宁尘与圣傀双修的旖旎场面。
　　祝艳星只瞧了一眼，便已是羞红了娇颜。
　　“这、这……”
　　虽然仅惊鸿一瞥，但她隐约好像看见一道倩影正以夸张的频率起落不定，扭荡出令人心颤的妩媚艳舞。
　　九怜红着脸轻啐一声：“变态徒儿！”
　　外界视线虽被宁尘宽厚的背膀遮挡大半，但两人还是能瞧见一双修长美腿从两旁仰天翘起，弓紧玉足妖娆舞动，宛若蝴蝶忽扇扑打的翅膀一般，既有多姿艳丽、亦在急促翻飞。
　　“……”
　　魂海内一时沉寂无声。
　　只听得耳边突然响起一声含羞浅笑：“何必瞧得那么欲盖弥彰？”
　　九怜浑身一颤，连忙缩身躲开靠近过来的祝艳星，羞恼瞪眼道：“突然靠过来干嘛？！”
　　“只是看你的反应颇为有趣。”祝艳星娇颜虽是布满羞红，但眼中还是带着几分笑意，道：“明明与相公关系深厚，如今却总是待在魂海里暗中看着，难道就不想着亲自——”
　　“才不想。”
　　九怜红着脸将她推了回去，没好气道：“与其揶揄调笑我，你还是先想想该如何满足这臭徒儿吧。
　　他如今体魄和魂力愈发强横，瞧你前几天在魂海里被杀得丢盔卸甲、嗷嗷哭叫着喊饶命的样子，我都替你害臊。”
　　祝艳星身子微僵，媚颜上霎时涨红一片，脑袋都仿佛冒起丝丝热气。
　　她攥紧双手，羞涩欲绝地争辩道：“什、什么哭叫饶命……我才没有如此的……”
　　恰至此时，外界又传来了异样动静。
　　两人几乎下意识转头望去，就见原本还在盘膝打坐的武怀情不知不觉间也加入了进来。
　　狐女出手，一时间寝宫内可谓活色生香，风情满溢，更是让九怜与祝艳星看得脸红捂眼，芳心颤跳不止。
　　“下流徒儿……”
　　九怜微微张开一丝指缝，偷瞄着外面缠抱在一起的三人，满脸绯红地嘀咕道：“越来越肆无忌惮了，迟早得教训你一下。”
　　……
　　血界，血池深处。
　　柳茹意和乌雅风二人正在此处闭关疗伤。
　　氤氲血气弥漫四周，血池之中唯有两人身影相对盘坐，缓缓吸收炼化着祖血，以此来修复动荡受创的肉身与魂魄。
　　只是——
　　原本一脸淡然的乌雅风突然绷紧脸庞，丰盈娇躯猛地一颤，丝丝异样红晕浮上玉颈。
　　坐在对面的柳茹意似有所察觉，蹙眉传音道：“伤势有变？”
　　“……没事。”
　　乌雅风神情很快恢复淡然，再度重新运功。
　　她暗中轻抚过腹部，古井无波的心间悄然荡开一丝涟漪。
　　“尘儿……”
　　“啧，就知道你那具肉身有问题。”
　　柳茹意蓦然忿忿低声道：“隔着如此距离，还想着跟那个小冤家卿卿我我？”
　　乌雅风略作沉默，翕唇轻吟道：“只是圣傀初成，还有些不太……唔……”
　　话音未落，她不禁香肩轻颤，发出一丝略显煽情的轻呼。
　　柳茹意听得身子一抖，脸色微红的睁眼瞪来：“又怎么了！？”
　　“尘儿他……稍稍有些粗暴……”
　　乌雅风清冷面庞上难掩丝丝红晕。
　　但以其心境功力，失态也仅仅一瞬，美妇很快便恢复了往日淡然镇定，似是何事都不曾发生过。
　　……
　　涤魂宫内日夜不分，始终唯有一片氤氲星空之色。
　　只是这份圣洁出尘，如今却已被暧昧旖旎所染，带上了丝丝迷情之色，许久都未曾消散。
　　不知过去几个时辰，宁尘从睡梦中悠悠醒来。
　　他转头往两边瞧了瞧，怀情和舒玉二人正枕靠在自己肩头，面色红润的安静睡着。
　　宁尘还不放心，又暗中以神识仔细检查了几回。
　　舒玉仅是太过操劳，如今在充分入眠休息与双修滋补后，自然是彻底恢复。
　　而怀情……
　　“成功了。”
　　宁尘很快面露喜色。
　　在其血脉之中，能够感应到一股颇为奇异玄妙的力量正在缓缓游走。
　　即便这一丝力量还十分微弱，但毫无疑问的是……怀情体内重新滋生出了玄牝之蕴！
　　宁尘满脸喜色，不由得寻找起圣傀踪影。
　　下一刻，盖着三人的薄被一阵蠕动，圣傀从中倏然钻了出来，露出半截未着寸缕的妖娆玉体。
　　看着她那张清冷媚颜上还未干涸的荒唐痕迹，宁尘心头微颤，不由得温和一笑：“多亏有你。”
　　“……”
　　圣傀一言不发，又默默俯身枕靠在宁尘胸膛间，好似依恋般抱得更紧了几分。


第511章 狐族归心
　　床榻间玄光萦绕，弥漫着如梦似幻的光晕。
　　武怀情身披薄纱，神情肃穆的闭目运功，只见道道妖纹在其玉体各处勾勒浮现。
　　与此同时，其周身似有狐影若隐若现，背后蔓延出的狐尾如玄光所化，闪耀着瑰丽皓白的色泽。
　　一时间，竟当真如同“天狐”一般圣洁耀眼。
　　“……”
　　宁尘与叶舒玉正相互揽抱着靠坐床头，屏息凝神地看着眼前这一幕。
　　两人心中清楚，眼下正是武怀情重修圣功的紧要关头，不好打搅。
　　而且，虽有玄牝之蕴在其血脉内再度滋生，但能否满足远古契约，维持其圣魂不灭，都要看眼下这一刻是否顺利。
　　“呼——”
　　半晌后，伴随着武怀情一声悠长吐息，一道妖娆狐印在其胸腹间凝聚而成，玄光自天灵流转，整个人的气质也为之骤变。
　　一股深邃玄奥的气息无形四溢，涤魂宫内所有物件都自行飘飞而起，如有万千密文流转闪动，法则乱序交织。
　　直至武怀情平复下圣功，四周异象也渐渐恢复，唯有其流光四溢的狐尾始终未曾消失。
　　下一刻，她颇为惊喜地睁开狐眸，当即张开玉臂飞扑了过来。
　　宁尘神情一怔，下意识伸手将其身子抱住。
　　“怀、怀情？”
　　叶舒玉同样被抱了个满怀，愣愣道：“这是……成功了吗？”
　　“当然！”武怀情热切搂抱着两人，欣喜万分道：“体内的天狐血脉已真正复苏，纵然往后只身一人也足以负担圣魂不灭，我虚狐族万年来的诅咒终于得以消除！”
　　兴许是高兴至极，这位狐狸娘娘哪还在意春光毕露，都不由得扑腾起玉足，宛若孩童般兴奋不已。
　　听着她发自内心的开怀笑声，宁尘与叶舒玉不禁对视一眼，很快都露出欣慰笑容。
　　能瞧见怀情露出如此动人的笑颜，这期间的所有艰难险阻，都已是值得。
　　“好了好了。”
　　叶舒玉拍了拍她的玉背，哭笑不得道：“妾身的武皇陛下，您还是虚狐族的圣者大人呢，得稍微注意一下您的仪态才行，如此尖叫大笑的失态模样可不能让旁人瞧见。”
　　“这里又没有旁人～”
　　武怀情这才松开拥抱，妩媚娇颜上洋溢着满满的笑容：“只有朕最爱的妹妹与好夫君～”
　　宁尘浑身抖了抖，咧嘴吸气道：“怀情一旦肉麻起来，还真是连我都要甘拜下风。”
　　靠在身旁的叶舒玉也是连连点头，还一脸微妙地抱胸缩了缩身子：“说得没错，连我都是第一次见到怀情那么黏腻腻的笑容，让人都有点起鸡皮疙瘩。”
　　武怀情扑哧一笑，娇嗔一声：“你们两个倒是合起伙来揶揄朕了。”
　　她眸光微动，又不由得侧首看向一旁。
　　“……”
　　圣傀正安安静静地坐在宁尘另一侧，仅有香肩上披着一袭青纱，紫焰异纹若隐若现，丰腴曼妙的身段尽显无疑。
　　武怀情露出一抹温柔笑容，探身将其玉手轻轻握住：“也要多谢你才行。”
　　圣傀眸光始终无神，对其话语也无甚反应。
　　而宁尘此时抬臂揽住了圣傀之躯，随肌肤相触，其清冷淡漠的神情似起波澜，微不可察地点了点头。
　　“她……”
　　叶舒玉在旁瞧得惊讶，道：“如今是有了自我灵智？”
　　宁尘笑着摇了摇头：“只是些许篆刻在肉体之中的意志本能而已，还是受风姨本人的影响而成。”
　　“她的情况，其实与朕这具身子颇为相似。”
　　武怀情面露柔和笑意，缓缓说道：“虽然只是一具空壳，但只要悉心培养呵护，无论是数十年、还是数百年，就如同那些富有灵智的灵兵神器一样，那份心意终究会在其体内开花结果，重新诞生出属于她自己的意志。”
　　宁尘笑了笑：“怀情这是过来人的心得？”
　　“夫君，往后要好好蕴养呵护这具圣傀。”
　　武怀情投来温情脉脉的眼神，柔声道：“她不仅能成为你的得力助手，同样也是那位乌夫人的一片真心实意，不可轻慢。”
　　宁尘笑着拍了拍胸膛：“你放心，将来我定会将其当做家人相待。”
　　“家人……么？”
　　武怀情狐眸一转，嘴角的温柔笑意很快变得暧昧，身姿妖娆地爬行靠来，吐气如兰道：“难道不准备将她当做是千依百顺的小娇妻看待？
　　无论摆弄出何种姿势都行，双修之际还如此的忍让配合，当真是又媚又乖。”
　　宁尘失笑一声，伸手揉了揉她毛茸茸的狐耳：“狐狸娘娘提醒的是，我这就牢记在心。”
　　武怀情脸红着缩回身子，头上的狐尾簌簌抖了两下。
　　看着她露出这等娇羞模样，叶舒玉心下好奇，也不由得伸手摸了过来。
　　“别别别，如今这可不是用功法幻化出来的耳朵。”
　　武怀情连忙缩身躲开，脸红红地捂住两只狐狸耳朵：“这是由血脉之力催生出来的真耳朵，还相当娇嫩敏感，可碰不得。”
　　叶舒玉哑然失笑道：“刚才还给尘弟弟摸了摸，妾身怎得就不行了？”
　　武怀情红着脸嗔道：“朕现在只认夫君，可不认妹妹。”
　　“好你个狐狸女皇，翻脸不认姐妹！”叶舒玉嬉笑着扑了上来。
　　武怀情兴许是心情雀跃之故，倒也陪着嬉闹起来。
　　一时间，两位美人相拥着欢声打趣，嬉笑声、娇嗔声不绝于耳。
　　宁尘在旁挠挠头，见此也有些啼笑皆非。
　　当初的一对皇帝皇后，今日在她们身上再看不出丝毫架子。
　　“……”
　　闹腾片刻后，叶舒玉有些气喘吁吁地趴在武怀情身旁，轻拢凌乱秀发，脸上的笑容变得有些感慨。
　　“没想到，一朝一日我竟会……与怀情你如同亲姐妹一样在床上嬉戏。”
　　“是啊，朕自己也未曾想过。”
　　武怀情轻轻握住她的柔荑，侧首望来一眼，柔笑道：“我们二人能一起放下各自的架子，不再是什么皇上与皇后、也不是什么凡尘女子与入道高人，而是能像孩童一样无拘无束的打闹欢笑。”
　　两女目光相汇，都不由得转头看向靠坐床头的宁尘，美眸中柔情渐溢。
　　武怀情更是温柔一笑：“夫君，我们能有如今的幸福美满，都是因为有你。”
　　宁尘上前将两具丰盈娇躯一同抱住，轻笑道：“弯来绕去的，最后怎得还是夸赞起我了？”
　　“毕竟，你就是我们的真命天子——”
　　耳畔边的含情呢喃，隐隐带来一丝令人心弦荡漾的媚意。
　　宁尘心头微动，呼吸也不由得变得有些火热。
　　武怀情和叶舒玉反倒露出几分羞怯畏怕，连忙道：“夫君等等，我们现在可经不起折腾了。”
　　“那你们……”
　　“还、还可以这样的。”
　　武怀情拉着叶舒玉从怀里钻出，两人娇颜渐红，好似心有灵犀般一同撩发俯下了身子。
　　……
　　半晌后。
　　两位天狐卫悄然踏足涤魂宫之中。
　　她们皆是奉长老之命，前来探查血脉恢复的进度如何。
　　“我、我们当真能随意靠近吗？”
　　只是，一位略显成熟的狐女满脸紧张忐忑，有些蹑手蹑脚地在宫殿回廊内穿行走过。
　　“如今公主殿下和宁公子若是在关键时刻，我们会不会太过打扰……”
　　“放心吧，没事的。”
　　而走在前方的，正是武怀情平日里最为关照的天狐少女。
　　她一脸淡定地摆摆手，嗓音清脆道：“大长老她们已察觉圣心泉内异象陡升，显然是主人的血脉已经复苏。如今派我们过来，其实只是瞧一瞧她们何时才能出宫而已。”
　　“但公主殿下和宁公子毕竟已是夫妻，如果他们正在……”
　　“安心，主人和叶皇后都是十分正经的性子。”
　　天狐少女语重心长地解释道：“就算宁尘殿下想要做那种色迷迷的事，她们两位定然也能轻松化解。”
　　这位天狐卫这才安心了些。
　　直至来到了寝宫门前，天狐少女很快伸手一拦，淡然道：“你在这里等候便可，我身为主人的贴身护卫，还是由我进去瞧瞧就行。”
　　“好的。”
　　“……”
　　随着天狐少女踏入寝宫内部，一股旖旎气息倏然扑面而来。
　　纵然她往日性情平和，此刻也不由得娇躯一震，稚嫩俏脸上泛起丝丝异样红晕。
　　“果然……”
　　狐女暗暗嘀咕了一声，目光游离着飘向四周。
　　涤魂宫是何等清静圣洁之地，她身为天狐卫自然是再清楚不过。只是这等神圣之所，如今放眼望去还能瞧见不少污浊痕迹，显然有过一场激烈“大战”。
　　狐女悄无声息地小心前行，地上还能瞧见些凌散衣物，目光最终转向青纱帐内，隐约能看见一道宽厚虚影正坐在床沿。
　　“是殿下已经醒了吗？”
　　天狐少女没有用神识贸然探查，小心翼翼地来到帐前将轻纱撩开。
　　旋即，她就看见两道熟悉的倩影正并肩跪在床边，侧颜紧贴一起，埋首似在争夺着什么绝世珍馐一般，吃的颇为起劲。
　　“……”
　　天狐少女俏脸变得漠然一片，目光幽幽。
　　而宁尘自然也发现了这位突然现身造访的小狐女，待双方目光交汇，他正按在武怀情和叶舒玉两人头顶的手掌顿时一僵，面庞上的表情更是在舒爽与尴尬中来回变幻。
　　但两位少妇倒是不曾发觉身后的动静，见宁尘突然僵硬不动，反而更为热切激烈地晃动起螓首，轮流一前一后，竟颇有些默契配合。
　　“咳、咳咳！”
　　宁尘猛地清了清嗓子，故作镇定地干笑道：“小丫头，你怎么突然跑来了？”
　　此话一出，原本还将螓首摇得上下翻飞的两女娇躯骤滞，飞舞秀发飘落在背，整个人如遭雷击般一动不动。
　　“奴婢只是奉命前来看望一下主人与殿下。”
　　天狐少女面无表情道：“原本以为各位正在相当严肃的运功修炼，没想到再做这种涩涩的事。”
　　宁尘讪笑道：“别误会，双修这种事还是……”
　　“殿下好狠的心呀。”
　　“啊？”
　　但天狐少女却突然嘴唇一瘪，装出一副柔弱悲伤的表情，以袖擦拭起眼角。
　　她略显哽咽般说道：“当初明明说好了的，主人要嫁给殿下的时候，我们这些天狐卫也要一起当做陪嫁丫鬟交给殿下，到时候也能当个暖床小妾。
　　但奴婢前段时日还在武国埋头干活，主人和殿下却稀里糊涂就成了婚，倒是把奴婢和几位小姐妹给忘到了脑后……”
　　说着，天狐少女还呜呜呜的假哭了两下。
　　宁尘正顺手扯来床后的纱衣，遮挡住身下的武怀情和叶舒玉。
　　听闻此言，他顿时哭笑不得道：“你这丫头，难道还真的一直在想着什么陪嫁丫鬟不成？”
　　“能成为殿下的小妾，奴婢可是再高兴不过。”
　　天狐少女哭颜瞬间消失，一本正经地点了点头：“而且在殿下不断折腾主人的时候，奴婢还能出手帮帮忙，以表对主人的爱护之心。”
　　“你这臭丫头！”
　　武怀情这时披上纱衣站起身，没好气地瞪来一眼：“一段时日未见，倒是懂得调笑朕了？”
　　“奴婢不敢。”狐女恭敬欠身道：“但不知主人还是否要继续与殿下缠绵一段时日，奴婢可以回去禀报转告长老。”
　　“……罢了。”
　　武怀情轻叹一声，回首看着宁尘，说道：“如今血脉已经复苏，我们也该出去了。大家都还在外面等着，不好耽搁太久。”
　　“也好。”
　　宁尘又看了眼还在身下窸窸窣窣穿着衣服的叶舒玉。
　　往日端庄秀雅的美妇无奈翻来白眼，娇颜上羞红未消，看着颇为妩媚娇艳。
　　“主人。”天狐少女这时又来到了武怀情身旁，轻声道：“可要奴婢带各位先去沐浴更衣？”
　　“不必——”
　　“主人，您嘴角喊沾着呢。”
　　“……”
　　武怀情媚颜渐红，不动声色地擦了擦唇角。
　　只是瞧着少女那异样目光，她很快心头一动，笑吟吟道：“丫头，可要朕将你许配给朕的夫君。”
　　天狐少女双眸瞪大，俏脸上满是惊讶。
　　旋即，她的眼神一阵游离，下意识飘向一旁的宁尘，又似是触电般慌忙躲开了视线，耳根处染上丝丝可爱红晕。
　　“全、全听主人吩咐，奴婢并无异议。”
　　“人小鬼大。”武怀情戳了戳她的额头，轻柔笑道：“别患得患失的了，朕还不至于如此小气。待我族彻底安定下来之后，朕会给你补办一场婚事的。”
　　“但殿下会不会……”
　　天狐少女又偷偷瞄向宁尘，欲言又止。
　　“夫君可没什么好拒绝的。”
　　武怀情侧首望来，轻笑一声：“朕的男人，可不能如此优柔寡断。”
　　宁尘无奈笑道：“太过来者不拒，岂不是更糟。”
　　他又看着天狐少女，语气温和道：“你也不必整日胡思乱想，你是要追随怀情一生的天狐卫，往后自然与我们也会是一家人。”
　　狐女揪紧裙角，低吟道：“殿下，奴婢其实对您……”
　　宁尘笑着伸手揉了揉她的小脑袋：“你若真有此意愿，我娶你为妻也可，而不是什么小妾之类的身份。”
　　天狐少女怔然片刻，眼眸中泛起丝丝涟漪。
　　沉默片刻后，她微微躬身低下了头：“殿下，您真的很好。”
　　“先别高兴得太早。”宁尘失笑道：“你我算起来见面都没多少回，更算不上有何坚不可摧的真情爱意。要想成为夫妻，往后岁月我们再慢慢历练酝酿吧，如今谈起还为时过早。”
　　“——殿下还请放心！”
　　天狐少女很快站直身子，板起俏脸认真道：“奴婢往后脑袋里天天都会想着殿下的一言一行，家中常备殿下的衣物抱着入睡！”
　　宁尘嘴角笑容一抽：“这就未免太夸张了些。”
　　一旁的武怀情也不免扶额叹息。
　　这丫头，真不知是该在故意说笑打趣，还是真得想这么做……
　　“好了，我们出去吧。”
　　叶舒玉此时穿戴好了衣物，抚裙起身。
　　其脸上看不出刚才的羞涩春情，已是恢复了往日的端庄淑雅。
　　但她很快又看向坐在床内的圣傀，柳眉微蹙：“这该怎么办？”
　　“怜儿为我炼制了一道符箓，可将其收走。”
　　宁尘起身穿好衣袍，取出符箓重新贴回圣傀的眉心处。
　　随心念一动，便立刻收回到了魂海之中。
　　叶舒玉见状不由感叹：“此术当真便利。”
　　“夫君。”武怀情柔声道：“若无必要，往后不用将她一直收至符箓，让她多跟随在你身边，兴许对其炼化蕴养更有益处。”
　　宁尘心思一动，很快笑着点了点头：“待在家中休养之际，我会让她出来透透气的。”
　　……
　　不多时，众人一行便动身离开了涤魂宫。
　　刚回到天狐境内，就见诸多虚狐族长老们早已等候于此。
　　“怀情，快让妾身来瞧瞧！”
　　狐妇颂情欣喜若狂，当即闪身飞来，连忙抓住了武怀情的皓腕。
　　略作神识探查，她脸上的笑容变得愈发明媚喜悦，不禁大呼一声：“果真成功了！”
　　听闻此言，一众虚狐族长老更是欢呼出声，纷纷围拢而来。
　　“怀情，你果真是我们虚狐族的救星啊！”
　　“孩子，你当真争气！”
　　“快让老身也检查一番！”
　　看着武怀情顿时被长老们围坐一团，宁尘和叶舒玉对视一眼，都露出些许笑意。
　　虚狐族全族上下都从鬼门关前走过一遭，如今全族都能安然延续下去，无怪乎这些长老会如此振奋狂喜。
　　“相公这几日辛苦了。”
　　恰至此时，程三娘与醉月倏然现身在后。
　　“三娘。”
　　宁尘又张望了一下：“无暇姐去了何处？”
　　“她料定你们平安无事，便先行回了武国处理要事。”
　　美妇噙着笑意来到身旁，莞尔道：“倒是相公你，如今救下了整个虚狐族，想来她们往后能在武国之中安分生活下去。”
　　宁尘朝她尴尬一笑：“让你们久等了，今日才从涤魂宫里面出来。”
　　“奴家能理解。”程三娘轻拢秀发，语气温柔地小小调侃一声：“相公与怀情和舒玉刚成婚不久便匆忙分开，如今久别重逢，自然是要稍微腻歪一阵子的。”
　　一旁的叶舒玉脸色微红，也不知该如何回话。
　　“况且，各位都能平安无忧，已是再好不过。”
　　程三娘话锋渐缓，拉住叶舒玉的纤手，柔声道：“至此之后，舒玉心中就不必再有任何担忧，可以安安心心的与我们一同生活。”
　　“没错。”醉月按住叶舒玉的香肩，大方一笑：“往后便是真正的一家人了。”
　　“嗯……”叶舒玉红着脸低头应声，心中却是一片安宁平和。
　　而宁尘看了看两人，不免失笑道：“你们这副神情，看着倒像是在哄儿媳似的。”
　　程三娘与醉月闻言都投来略显暧昧的宠溺笑容。
　　“……”
　　宁尘不禁汗颜讪笑一声：“两位好娘子，太宠着我可不好，如今我可是越学越坏了。”
　　程三娘颇有风情地剜来一眼，柔嗔道：“家中姑娘越多，奴家不得好好帮忙把持着。要是闹翻了天，奴家可经不住折腾。”
　　话音刚落，她又露出温柔笑意，往后方指了指：“相公，瞧。”
　　宁尘心思微动，这才回头望去。
　　此刻间，虚狐族的一众长老们全都看着自己，神情极为肃穆庄重。
　　“——恩公，受我们一拜。”
　　旋即，长老们竟纷纷抚裙跪下，深深躬身。
　　狐妇颂情更是感慨沉吟道：“数万年前是狐族圣者救我们于水火之中，而今日是您出手救我虚狐族上下万千生灵，护我族延续不断。如此大恩，我们虚狐族上下皆为铭记在心。
　　哪怕天地尽灭、万界尽毁，我们虚狐族世世代代都会将您的功绩传颂下去。”
　　此言深情由衷，每一位长老的眼中都满是激动与敬重。
　　舒玉等人侯立在旁，面露欣慰笑容。
　　而宁尘如今似受万众瞩目，那一双双敬若神明般的火热目光，令他心头微微一震。
　　“呼——”
　　但宁尘很快心下心神，重新露出温和笑容，上前将长老们一一搀扶起来：
　　“前辈不必行如此大礼，如今我与怀情成婚，这虚狐族自然也是与我亲如一家。如今能救下各位性命，只管喜庆高兴些便可，无需相互谢来谢去的。”
　　“恩公……”
　　“往后更不必称呼什么恩公了。”宁尘笑着摆摆手，道：“我这等年纪在长老们眼中都与婴孩无异，往后喊我一声‘小宁’就行，更亲切些。”
　　见他如此和煦温柔，长老们更是感动万分，纷纷涌上前嘘寒问暖起来。
　　那愈发热切的架势，仿佛是恨不得现在就将宁尘抱在怀里好好呵护一番，让他感受一番虚狐族的洋溢热情。
　　而刚才还被围在中心的武怀情赶忙趁势脱身，来到舒玉等人身旁，哭笑不得道：
　　“这坏小子就是嘴巴甜，我族长老们才与他见上几回，现在都被哄得热泪盈眶的。”
　　“怀情怎得还能高兴的起来？”
　　叶舒玉环臂抱胸，无奈失笑道：“再哄闹下去，怕是在虚狐族里又要多出几位你的情敌了。”
　　武怀情：“……”
　　程三娘掩唇轻笑道：“那位颂情长老倒是不错，如今将相公护的很是周全。”
　　武怀情轻咳一声，连忙道：“那小子应付不来，果然还是得朕去帮忙周旋一下。”
　　说罢，便化作清风重新回到了狐女人群之中。
　　……
　　闹腾半晌后，血脉复苏的消息也逐渐传遍了整个虚狐族，全族上下皆是欣喜振奋，想要去寻找宁尘的身影。
　　只不过，他如今已不在天狐境之中。
　　“呼……当真差点被闷死一回。”
　　一条幽静走廊间，宁尘擦了擦额角冷汗，脸上更是啼笑皆非。
　　“你还会怕闷死呀？”
　　魂海里的九怜调侃道：“那些狐狸长老里也有不少风韵犹存的美妇人，把你往怀里抱难道还不香艳？”
　　宁尘嘴角一抽：“未免太过热情了点。”
　　他原本是想趁机拉进一下与狐族长老之间的关系，好让以后能与狐族的合作更进一步。
　　但未曾料到，那些长老们会热情到这种程度，似乎是恨不得将他当场吃抹干净一样，稀里糊涂间都不知埋了多少山峰谷壑。
　　那温情宠溺之意如同怒涛海浪一般，差点都要将他溺死温柔乡之中。若非有怀情何颂情拦着，都不知还要黏黏腻腻到何时。
　　“叫你油嘴滑舌。”九怜嬉笑道：“是该吃吃苦头。”
　　“这回着实是难以忘‘怀’。”
　　宁尘感慨道：“果然还是怜儿最好，是我永远的避风港。”
　　九怜白来一眼：“现在的我可不吃这一套。”
　　“我是说真的，还是怜儿抱起来最香最软——”
　　“笨蛋！”九怜羞恼出声，捏起魂手朝宁尘肩上轻捶一下：“谁要与你搂搂抱抱的，不害臊！”
　　“——尘儿久等了。”
　　而在此时，狐妇颂情悄然现身。
　　其妩媚娇颜上还带着几分歉疚之色，低声道：“如今有怀情招待着各位长老，尘儿不必担心她们会再找过来。”
　　因为这点小“波折”的缘故，众人并未在天狐境内久留。
　　程三娘等人已率先返回安州县内，而他因为还有些正事相商，便暂且来到了此地。
　　“我没放在心上，长老们如此热情，也算是我的荣幸。”
　　见宁尘依旧面露笑容，颂情托着香腮莞尔道：“实际上，那些尚有姿色的长老们都未曾婚配，尘儿不如……”
　　“等等。”宁尘哭笑不得道：“几十位长老，我可顶不住。”
　　“这可由不得你了。”
　　颂情掩唇轻笑一声：“以你如今的威望，全族上下怕是都想与你亲密接触，长老们兴许也都想回报于你。
　　哪怕你不说，至少刚才那些与你又搂又抱的长老们定会守住身子等你。”
　　宁尘无奈笑道：“如此盛情……”
　　“修炼了千万年，又有何所求，有时看重的便是这一份牵绊和心意。”颂情露出温柔笑意道：“是你给我们带来了希望，我们虚狐族……今后便都是你的。”
　　宁尘捏了捏眉心，感叹一声：“看来，我迟早有一天会被你们当成皇帝供起来。”
　　言至此，他还是认真回应道：“长老盛情，我会牢记。”
　　狐妇颂情轻柔一笑：“你若不弃，我们虚狐族自会永世相随。”
　　说完，她便笑着摊手示意道：“好了，表忠心之言先到此为止，尘儿快随妾身过来。”
　　颂情脸上笑意渐褪，语气变得凝重起来：
　　“那几名五域域主的记忆，我们都已顺利获得。现在就能看清他们这些年来的所有秘密与布局。”


第512章 大劫真相
　　宁尘跟随着颂情重新来到了虚狐族的一座古朴殿宇内。
　　四周昏暗不清，隐隐透露着一股令人心悸的气息，若非以神念探之，几乎难以窥见分毫。
　　“这里是长老们钻研术法的地方。”
　　狐妇颂情在前引路，轻声解释道：“前段时日五域域主的尸身被送来此地，许多长老们协同出力，算是将残存在他们破碎魂魄之中的记忆抽取了出来，保存于此。”
　　说着，她蓦然一挥衣袖，在黑暗中悄然升起丝丝亮光。
　　下一刻，道道景象犹如画卷般在前方展开，如光影般飞速闪动。
　　“他们的记忆太过驳杂琐碎，长达数万年之久，要想将之尽数探清，也并非是一件易事。”
　　狐妇侧过身看向宁尘，平静道：“所以我们将其中最值得注意的关键专门罗列出来，以便观察分析。”
　　“诸位长老们本领着实厉害。”
　　宁尘略微看了几眼，很快皱眉道：“其中是否又五域六劫诞生的原因？”
　　但颂情摇了摇头：“其中似与界外圣者相关，记忆皆是空缺。但我们透过蛛丝马迹追溯，一切应该源自于数万年前的那场远古大战，有界外圣者将势力渗入万界，方才孕育出万界内部的六劫，又诞生出五域。”
　　“他们大费周章的锻造所谓圣兵魔兵，又是为了什么？”
　　“一统万界。”
　　狐妇脸上的神情愈发沉重，缓缓说道：“诸天万界，追根究底并非是无数个世界，而是一个巨大的整体。天地初开之际动荡不休，方才在内部分裂演化出无数界域，从中诞生出了各种生灵。
　　而现在天地六法衰退不存，诸天万界消亡在即。这五域是想借‘圣兵’之功重塑万界各族，如同天地初开一般将万界所有界域都融为一体，再将之炼制分化成五大界域，最终由他们统领管辖。”
　　宁尘冷笑一声：“怪不得叫做‘五域’，原来那么多年前就想好了这一切。不过——”
　　他很快又摩挲起着下巴，思忖疑惑道：“但诸天万界消亡在即，他们做这种事又能如何？将万界重新演化一番，他们又能坐着万界之主的位置多久？”
　　就像他在天墟之中了解的一样，六法将被劫厄同化吞噬，大道消亡，诸天万界终有一日将会彻底覆灭，成为“界外”的一部分。
　　而五域如此大费周章做这些安排，岂不是一场空？
　　“这似乎是一个轮回。”
　　颂情低吟道：“即便万界覆灭，但实则只是成为了“界外”的存在。五域的计划若能成功，他们往后也能成为界外之中无比强大的势力。
　　而在万界的废墟之中，将会有新的大道为之诞生，新的秩序将会重新启动……就像是数万年前那场远古大战一样，一切都将重新改写。”
　　宁尘听得面露惊色。
　　但仔细想来，情况的确有几分可能。
　　毕竟，界外那些势力有不少就是从诸天万界中“排斥”出去的。
　　如此说来，这个世界更像是一个……培育场？
　　“五域、六劫，甚至三天域都各怀鬼胎。他们的目的有相近之处，所有才会各取所需、相互利用。”
　　狐妇很快朝后方再一挥手，虚空中迅速闪过诸多画面。
　　宁尘凝神望去，能看见五域和三天域之人的暗中传讯、也有和六劫之人的高谈阔论。
　　许久后，他缓缓呼出一口闷气，沉声道：“总的来说，六劫是想将整个诸天万界作为试验八大劫厄的试验地，并将之彻底灭绝，甚至炼制成一件可供他们驱使的恐怖神兵。
　　而五域是想重演万界，趁着天地未灭之前尽快一统各势，成为万界之主。即便天地大劫降临，他们也能成为这场浩劫之中唯一的赢家，顺利功成身退。
　　这两个势力的目的虽有不同，可同样还有一个共同点，那就是天地大劫必须要降临，万界的秩序必须要先行破坏，所以他们才能联手一起在万界之中搅动数万年的风波战火。”
　　“没错。”
　　狐妇颂情脸色沉重地点了点头。“经过他们数万年的阴谋布局，诸天万界最终在不知不觉中走到了如今这一地步，或许不出几年时光，万界根基就将彻底崩塌，亿万生灵都将成为界外之人。”
　　她又看向虚空中闪烁不定的记忆画面，抿唇沉声道：“而且，这六劫行事当真令人不寒而栗，竟还在不知不觉中影响了万界的文明发展。”
　　宁尘心头微震，眼神也愈发凝重。
　　这个潜藏心底多年的困惑，如今算是彻底得以解开。
　　为何诸天万界得数万年的演化蜕变，朝代国度不断更迭，可无论哪个界域天地，都是一片“古代”的风貌，人人都在修炼？
　　甚至于北域都有几近万年的历史，但其中成百上千个文明国度，自始至终都处于农耕阶段。唯有修行练武者方能勉强超脱基础文明的桎梏。
　　这一切，都是因为诸天万界在远古时代，就已经被设下了禁制。
　　一个对“文明”的禁制。
　　“这等禁制被篆刻在真天万道之中，成为支撑诸天万界的根本之一。”
　　颂情攥紧双手，沉重叹息道：“万界之中的所有氏族生灵，皆在潜移默化中顺从了这个禁制。我等所有的修炼与探索，都成为了规定之中的一部分，以至于那么多年来对于界外都知之甚少、甚至也无法抵挡劫厄之力的侵蚀。
　　因为我们对劫厄毫不了解，也无法去了解。这些界外的力量，就是我们无法忤逆的“命中克星”。
　　所谓的真天万道，其真名实则为……‘万道穹禁’。”
　　“……”
　　宁尘不禁长吁一声。
　　五域六劫，好狠的手段。
　　怪不得数万年来，诸天万界之中几乎都没有任何修士能掌控劫厄之力。反倒是五域六劫之人能够驱使使用这些力量。
　　因为，这同样也是禁制的影响之一。
　　“而三天域，似乎也抱有类似的目的。”
　　狐妇倏然抬手一摄，密密麻麻的记忆流光交织成影。
　　宁尘定神望去，很快看见五域域主与三天域高层的暗中密谋。
　　“如今真正执掌真天万道的，其实并非是五域六劫，而是三天域。”
　　“他们与五域六劫虽在暗中联手，但实则只是借用了这些力量，任由这些界外势力将万界的水搅浑，好让他们能在其中逐步扩大势力。以这几名五域域主的推测来看，三天域可能是想自塑六法与大道，同样是想一统万界。
　　只是双方还未走到最后一步，所以还未曾彻底撕破脸皮，仍旧勉强维持着暗中合作的关系。”
　　“这一点，我算是有所预料。”
　　宁尘沉声道：“五域覆灭，三天域之主对此并没有多少反应。事态发展到了如今这地步，一方的灭亡，自然无足轻重。”
　　“只不过，我们同样要多加小心。”
　　狐妇很快回眸望来，语气凝重道：“这些五域之主近些年对三天域愈发防备，似是发现了三天域藏有的某些秘密。毕竟真天万道在他们手中，实在难料最后会发生什么剧变。”
　　“……”
　　宁尘深吸一口气，咋舌道：“诸天万界如今岌岌可危，我们又有什么办法能够化险为夷？”
　　纵然阻止了五域六劫的扩张，甚至将来也能遏制三天域的行动。可是眼下的状况……
　　已是陷入了僵局。
　　“纵然是这些五域之主，也不曾考虑过这些。”
　　狐妇颂情无奈轻叹：“他们从最初起就是一群异于常人的狂徒，自然都不曾想过挽救万界生灵。”
　　“——寻得六法，或许就有一线转机。”
　　恰至此时，九怜倏然现身而出。
　　她坐在宁尘肩头，环臂沉吟道：“六法乃是天地原初之力，是演化天地万物的根本。若能将这六道力量融会贯通，或许就能再创天地，避过这一场天地大劫。”
　　颂情眸光微动，颔首道：“这位前辈所言不错，若能有圣者掌握六法之力，此方天地或许便有了一线生机。但六法踪迹，实在是难以寻得。”
　　她很快叹了口气：“尘儿你有祖血、太初龙气护身，已是万年未有的奇缘。哪怕我族公主有玄牝之蕴复苏滋生，也不过有了六法之三。
　　余下的另外三法，即便是在这些五域之主的记忆里，也仅有太素之气留有一丝踪迹。”
　　“有机会就好。”
　　宁尘并未因此气馁颓丧，认真说道：“太素之气的位置在何处？”
　　“从五域之主的记忆来看，有两处。”
　　狐妇冷静回应道：“一处，是北域玉琼宫之主吕水馨，其不知是从何处得来的传承，让其有了修炼出太素之气的可能。而另外一处，则是名为‘九天月廊’之地，亦是诸天万界的边界地带。”
　　“又是边界？”
　　宁尘眉头一皱：“难道和天墟一样……”
　　“并非如此。”但狐妇很快摇了摇头：“那里是一处绝美的圣地，似是连同水月洞天之所，相传是一位远古圣者的陨落之地，方才造就出数万年不曾消散的天地奇景。”
　　“如此圣地，没有其他修士前去一探究竟？”
　　“听传闻说九天月廊留有圣者布置的禁制，若没有资格，便无法踏入其中。”
　　她很快又补充道：“不过，这些消息也是妾身道听途说得知，具体如何，我们虚狐族也未曾深入探查过。而五域之人虽试过强闯，但好像并没有从中有所收获，这才将注意转移到了玉琼宫身上。”
　　宁尘略作沉思。看来得去找琴霞与水馨问一问当年的情况才行，兴许能寻得一些蛛丝马迹。
　　……
　　清幽庭院内。
　　宁尘跟随着颂情回到了此地，脸色略显沉重地入座不语。
　　他虽然早已知晓天地大劫将至的消息，但如今纵有希望，要如何再寻找到另外两道六法，倒是成了令人头疼的问题。
　　“诸天万界何其之大，哪怕是让圣者搜寻，都无法保证在十年内找到六法踪迹。”
　　“不如将此消息扩散出去，让诸天万界的所有生灵都留意一二，总比我们闷头瞎转悠要好。”
　　“或许，还有一种办法——”
　　颂情端着茶水款款走来，轻柔一笑：“便是让怀情尽快恢复，借由其体内的玄牝之蕴来感应到其他六法之力的位置。”
　　宁尘惊讶抬头：“还能办到此事？”
　　“这是自然。”颂情莞尔道：“玄牝之蕴本就是夺天地造化之力，甚是玄妙非凡。以此窥探天机都能行，搜寻其他六法所在也并非难事。”
　　“如今的怀情，也能办到？”
　　“这……”
　　颂情略作思忖，很快苦笑道：“或许得花上一两年时间。”
　　宁尘喝了口茶水，沉吟道：“无妨，在此期间先寻得太素之气便可，着急不得。”
　　见他如此慎重严肃的神情，狐妇悄然来到其背后，伸手抵住其太阳穴轻轻揉按起来。
　　“你如今虽有一番惊世修为，但诸天万界之中也并非只有你一人，其实不必将这些重担责任全都压在自己的身上。”
　　颂情俯身凑到耳边，笑吟吟道：“还是你何时有了如此悲天悯人的宏愿？”
　　“哪有那么伟大。”
　　宁尘摇头失笑一声：“只是如今牵挂越多，越是想要让身边人都能安然无忧。我不知成为界外之人会有何下场，但我并不希望身边人因此遭受任何意外，纵有危险也得拼上一把。况且——”
　　他略作沉默，低声道：“我还有许多约定不曾办到。”
　　狐妇唇角含笑，玉指为其缓缓化去紧锁的眉头。
　　“妾身虽不知何事，但妾身相信你定能成功，就像你顺利救活了我们虚狐族一样。”
　　“……有你一番安抚，确实让人放松许多。”
　　宁尘很快重焕笑容，轻轻拍了拍她的手背：“既已掌握了那些五域余孽的位置，接下来就交由各位前去妥当处置了。”
　　“放心吧。”
　　狐妇轻笑一声：“这五域势力遍布虽广，但最大的一股势力全在暗界之中。如今暗界一朝覆灭，剩下的余孽都是些零散界域之中的虾兵蟹将罢了，妾身派人便可轻松解决。
　　不过，那三天域有点不可小觑。”
　　她轻点着下唇，略作思忖道：“能让五域都有所提防，甚至还掌握着真天万道这种匪夷所思之物。他们如今虽未有动作、但不可忽视了他们的危险性。”
　　“不然主动进攻？”宁尘眉头一挑：“不管他们在暗中谋划着什么，只要将三天域彻底推翻的话——”
　　“不可。”
　　但狐妇很快摇摇头：“五域之所以会如此提防三天域，不仅是其中有圣者坐镇。同时这势力耕耘了数万年岁月，向来是人族魁首，如今已是诸天万界之中的天人象征，各大势力都与其关系密切。
　　你要是贸然与他们撕破脸皮，兴许天地大劫未至，就要爆发一场席卷各大界域的灭世大战了。”
　　她自然知晓宁尘身后同样有圣者鼎力相助，那些夫人们更是可以为宁尘赴汤蹈火。
　　但正因如此，她才会担心重演数万年前的那场远古大战，最终战至天地尽灭、万族全灭……
　　一切全都成了一场空。
　　“对于三天域的底细，我们了解还不多。”
　　狐妇语气严肃道：“往后我族会命人好好网罗情报，若无万全把握，最好不要主动挑起孤注一掷的死战。至少在你寻得所有六法之力前，不要将事态推至无可挽回的地步。”
　　“我明白轻重缓急。”宁尘笑了笑：“况且，你现在就算让我打上三天域，我都不知道三天域究竟在哪个地方，实在是两眼一抹黑。”
　　颂情闻言不由得扑哧一笑：“险些忘了，你还年轻的很。”
　　宁尘轻吁一声，很快笑呵呵道：“先不提五域那些事了，你接下来准备怎么安排？”
　　“妾身？”
　　“是啊。”宁尘笑着说道：“如今怀情血脉复苏，你们虚狐族应该能彻底安下心来好好度日了。我刚才看你与其他长老们相处的还算不错，没什么剑拔弩张的气氛。你……可要继续留在族中生活？”
　　狐妇神情微怔。
　　片刻后，她很快拢发浅笑一声：“是因为你的缘故，其他长老才对妾身的态度有所缓和。况且妾身这戴罪之身，继续留在族中也是浑身不自在。”
　　“这么说……”
　　“往后能多照顾你这冒失小子，或许也颇有意思。”
　　狐妇玉手托腮，露出一抹颇具风情的妩媚笑意：“你若不嫌弃，妾身这个老女人可得缠着你许久了。”
　　宁尘哭笑不得道：“夫人如此美貌，可称不上‘老女人’。”
　　“哎呀。”颂情娇颜微红一下，掩唇呼呼笑道：“尘儿这话一说出来，就听得妾身心里暖暖的。”
　　“往后暖心的机会可数之不尽。”
　　宁尘又顺势握住了她的柔荑，神情略显郑重道：“若有何寂寞不快，定与我说说。既要跟我一起回家，自然不会让你受任何委屈。”
　　“……”
　　狐妇呼吸倏滞，刚才的熟媚撩人之意瞬间乱了架。
　　她不太自然地闪躲开目光，媚颜渐红，不轻不重地嗯了一声。
　　……此子的视线，当真灼人。
　　颂情心底不禁轻轻叹。
　　没什么撩人心弦的甜言蜜语，只消这双眼睛望过来，就好似直入心灵深处，叫人有点心跳加速。
　　明明自己都已是如此年纪，如今反倒像是怀春少女一样，竟是被看得浑身酥麻乏力，甚至还有点想要与之多说几句话的……期待感。
　　颂情都不由自嘲一笑。
　　“颂情夫人又在胡思乱想了。”宁尘起身来到其面前站定，低头温和笑道：“在我眼中，夫人同样风情貌美。能有如此美人相随，何尝不是人生快哉之事。”
　　狐妇抬眸迎上他的深邃目光，微红着娇颜，轻笑道：“如今四下无人，尘儿便想着调戏妾身了？”
　　“是啊。”宁尘坦然承认，将其玉手牵至面前，在指尖上轻轻一吻：
　　“毕竟，将来还欠你一场应有的婚事。”
　　“唔……”颂情浑身一酥，脸颊上一阵腾红泛热。
　　她慌慌忙忙地抽回左手，似羞似恼般白来一眼：“年轻人不学好的，尽学了这些挠人的话。”
　　宁尘这才爽朗一笑，重新拉上她的柔荑，道：“既然暂且无事，就随我到血界一趟吧。”
　　颂情稍稍平复心情，轻声道：“是要去看望那两位夫人？”
　　“对。”宁尘笑着点头道：“虽说她们现在都还在闭关疗伤，但终究是想瞧瞧她们恢复的如何。顺便，再将你带去与她们见一见。”
　　狐妇闻言又是一阵脸红心跳，嗫嚅无言。
　　愣神间，就已被宁尘拉着离开了小院。
　　“等、等一下，要不要先去和怀情说一声，她现在还——”
　　“没事，来回一趟用不了多少时间。”
　　……
　　如今虚狐族的界域与血界皆是融入至北域之中，又与武国方位极近。
　　宁尘身为北域之主，来往两界自然算不上麻烦。
　　“——到了。”
　　待两人从空中落下，浩瀚无垠的星空之景便映入了眼帘。
　　颂情第一次亲自来到血界之中，环顾四周异景，不免发出丝丝惊叹。
　　“这血界当真是壮观无比。不愧是远古圣者麾下的界域！”
　　“我第一次来的时候，也被吓了一跳。”
　　宁尘伸手一指远处：“你再瞧瞧那边。”
　　狐妇顺指望去，很快面露疑色：“那鲜红色的星辰……”
　　“那就是祖血所化，茹意和风姨二人就在里面闭关疗伤。”宁尘笑了笑：“此次天墟之行，我在那里也得了不少好处，修为境界这才有连番突破。”
　　二人交谈之际，数道身影纷纷围来。
　　“何人擅闯血……嗯？！”
　　几尊血界将士刚要威吓出声，在看清宁尘面容之后，他们纷纷露出惊容，慌忙俯首跪下：“恭迎宁尘殿下！”
　　宁尘哂笑一声：“怎得这般恭敬？”
　　“殿下说笑了。”为首的血界将领汗颜道：“当初您在天墟从圣者强敌手下护住吾主，有如此壮举，我们血界上下还有谁人不服您的地位。即便吾主不作吩咐，我军将士皆是心服口服。”
　　宁尘察觉到有诸多气息从四面八方汇集而来，笑着摆手道：“就不必如此大张旗鼓了，我只是来看望一下茹意她们。”
　　“殿下请。”
　　随着血界将士们让开通路，宁尘和颂情很快便闪身赶往血日所在。
　　在此路上，狐妇又回首看向后面越聚越多的将士，不免莞尔道：“虽然只是听你们提及过，大概了解在天墟内发生的战事。但从他们的反应来看，你当真是打了不少硬仗，生生将这些强悍将士给彻底打服了？”
　　“毕竟我只是一介人族、还是个小辈。”
　　宁尘耸了耸肩膀，轻笑道：“不过这些血界生灵也算直爽，自天墟一战后，他们就心甘情愿听我调配指挥了。之后剿灭五域之际，他们也帮了不少的忙。”
　　交谈片刻后，两人已然踏足血日环轮。
　　“——没想到，恩公此行竟是将虚狐族的大长老带来了？”
　　恰至此时，一抹高挑倩影在前浮现。
　　大祭司从虚空中现身，微微行了一礼：“大长老，几日未见。”
　　狐妇颂情轻柔一笑：“妾身已不是什么长老，如今只是尘儿的一介内侍而已。”
　　宁尘有些惊讶地看了看两人：“你们之前就已经见过？”
　　“自血界与北域融合之后，我便代表血界与外界势力有过些许接触沟通。”大祭司淡然解释道：“主要是与武国的朝廷、以及同为‘外来者’的虚狐族，当时与我相见的正是这位夫人。”
　　宁尘恍然点头，笑道：“既然见过一面，倒是省得再相互介绍了。”
　　他很快又饶有兴致道：“血界融入北域才过几日，你们可曾有遇上什么麻烦险阻？”
　　“如今与外界的接触只是浅尝辄止。”
　　大祭司平静应声：“往后若要让血界与北域的文明彻底相融，免不了会有些纠纷冲突。到时候就需要各国朝廷与势力从中斡旋，方能安然度过。”
　　宁尘笑着说道：“此事急不得，慢慢来就好。”
　　“我明白。”大祭司淡淡道：“况且北域不少势力的高层都与恩公关系匪浅，料想往后也能免去许多麻烦。所以恩公也不必太过忧虑，一切麻烦自有解决之法。”
　　“血界有你坐镇，我还是很放心的。”宁尘再看向血日，低声道：“茹意她们现在的状况如何？”
　　“吾主与乌夫人尚在血池之中疗伤休养，旁人不好擅闯打搅。”
　　大祭司侧首摊手示意道：“但恩公同样身负祖血之力，进入其中与吾主见面自然无妨。若能瞧见恩公的身影，相信吾主也会欣慰万分。”
　　宁尘与身旁的狐妇对视一眼，这才对大祭司叮嘱道：“我进去和茹意她们见见面，有劳你招待颂情一二。”
　　“恩公请放心。”大祭司垂首抚胸道：“我这就带这位夫人到四周转一转，瞧瞧血界之中的独特风景。”
　　……
　　少顷后。
　　宁尘独自一人再度进入血日内部。
　　此处依旧血雾弥漫，仿佛坠入一片无垠血海。
　　但他只略作感应，便捕捉到两股熟悉的气息，当即踏步一闪，便落至血池不远处。
　　目光一扫，便能瞧见盘坐在血池之中的柳茹意和乌雅风两女，皆身披着一袭血色纱衣，任由猩红祖血浸染全身，似有缕缕血色气息正不断汇入她们体内。
　　“——看样子，此战消耗还真是不小。”
　　九怜率先从魂海里现身钻出，双手叉着腰，笑眯眯地飘飞过来：“怕是没个几十年功夫都没法痊愈？”
　　“啧！”
　　柳茹意睁开血眸，没好气地瞪来一眼：“一回来就嘲讽哀家，你这女人当真欠揍。”
　　九怜笑了笑：“又不是嘲讽，只是说说实话而已。”
　　她又看向了乌雅风，好奇道：“可有伤及这具新肉身的根基？”
　　“万幸，并没有。”
　　乌雅风微微睁眼瞥来，清冷神情略微消融，流露出一丝浅笑：“尘儿，九怜，你们怎得还来了这里？”
　　“当然是来看望你们的。”宁尘笑着走上前来：“虽说你们是在闭关疗伤，但终究有点不太放心，亲眼瞧瞧总归踏实放心一点。”
　　九怜抄手轻笑一声：“若有何要帮忙的，只管与我开口提就行。”
　　宁尘也点头道：“若伤势恢复太慢，我也能——”
　　“你还是算了。”
　　但没等他把话说完，九怜便突然捂住了他的嘴，羞恼般瞪眼嗔道：“你这臭徒儿，如今帮忙的法子除了双修还有什么。难不成……还想在这里双修？”
　　“咳！”
　　此言一出，倒是柳茹意呛咳出声，娇颜上泛起丝丝异样红晕。
　　显然让她回想起了初次双修时的经历感受。
　　此事，怕是此生都难以忘却。
　　“无需担忧。”乌雅风神色淡然道：“我们二人身上的伤势与损缺，借祖血之力便可慢慢修复。而我们这一回也能趁此机会重修圣功，重演乾坤玄妙，无需尘儿再以双修辅佐相助。”
　　九怜脸色略微肃起，颔首道：“说得对，的确是个不错的好机会。”
　　宁尘在旁听得惊奇，连忙问道：“这重修圣功是……”
　　“简单来说，和婒玄她们当初所做的一样。”九怜摆了摆小手，解释道：“趁着功力尽消、而肉身又是完美新生，索性将过去的功法与圣道再度印证一番，好让自己在修炼上更进一步。
　　如若不然，纵然能花费数百年岁月恢复至巅峰，也终究只是与往日相同的层次。”
　　“没错。”
　　乌雅风平静望来：“尘儿，我此次不会耗费太久的时间。外界若再有动荡，唤我便可。”
　　“怎么呼唤……”
　　“以那具圣傀为引，我或多或少能有些隐秘感应。”
　　听闻此言，宁尘不由得一愣。
　　他抬手唤出圣傀，来回看了看，很快小心翼翼道：“风姨，你和圣傀之间还有相互感应的能力？”
　　乌雅风微微颔首：“这两日你与圣傀所做的事，我也有所察觉。”
　　宁尘：“……”
　　他心下尴尬万分，只得挠头干笑道：“风姨，此事是我不好。贸然亵渎了你的——”
　　“为何道歉。”
　　但乌雅风却淡然说道：“既然将这具肉身转赠予你，如何处置自然全看你自己。至于感应与否，我如今已是你的人了，能得如此厚爱，我并无任何怨言。”
　　宁尘哑然片刻，不禁感慨一笑。
　　能得如此青睐，当真是自己的人生幸事。
　　“哼，特意跑来这个地方，就是为了当着哀家的面卿卿我我的？”
　　柳茹意这时略带醋意般咋舌出声：“真是有够无趣——嗯？”
　　只是话音未落，她就见宁尘转身一步步朝自己走来。
　　“你、你这是要做甚？”
　　柳茹意渐渐瞪大血眸，心间不由得泛起一丝慌乱。
　　还未等她反应过来，宁尘便单膝蹲下，张开双臂将其一把抱入怀中。
　　“唔？”
　　柳茹意神情一怔，感受着熟悉的硬朗怀抱，娇颜上很快染上丝丝红霞。
　　迎着九怜与乌雅风的目光，她更觉芳心颤动，连身子骨都酥了大半。
　　“干、干嘛呀。”
　　她红着脸不禁小小嗔了一声：“突然间搂搂抱抱的，害臊不害臊。”
　　宁尘轻拂着她的金红秀发，温柔耳语道：“既是自家的娘子，当然得好好呵护体谅。如今你还是伤患，哪能叫你心凉吃醋，我都舍不得。”
　　“呵护得够好啦……”柳茹意脸色红润的低喃一声，双手也未曾将其推开，反而轻轻勾住了他的衣袍。
　　“……小冤家，再亲哀家一下。”
　　“亲十下都行。”
　　“别、别那么多。”柳茹意脸色愈红，羞嗔道：“她们可都还看着……呜呜呜！”
　　话音未落，宁尘便略显强势地低头吻了上去。
　　柳茹意呜咽出声，血眸一阵颤动。
　　但在无言间，她最后还是慢慢安静了下来，双手不自觉地攀上了宁尘的后背，抱得越来越紧，仿佛想将自己揉进怀里似的。


第513章 如约而行
　　“呜……唔……”
　　半晌后，柳茹意满脸通红地垂首喘息，一双血眸仿佛荡漾起妩媚水波。
　　长发凌乱，身子半靠在宁尘怀中，她已是羞地不知该如何开口。
　　一段时日未见，她本想再好好重整一番威严。
　　可万万没想到，才刚见上面就被亲的七荤八素，接连发出声声可爱娇呼，哪还有何威严傲然。
　　宁尘摸了摸柳茹意的脸颊，轻笑道：“这样会不会打搅到你修养？”
　　“刚才都已亲的如此热切了，现在还来问哀家？”
　　柳茹意抬眸瞪来一眼，羞嗔道：“又在故意戏弄哀家不成？”
　　宁尘笑了笑：“若不打搅，兴许就能多亲几回。”
　　“别、别亲了。”
　　柳茹意触电般连忙从怀里脱身，脸色绯红地抱起胸口：“你这小冤家，如今真是胆大妄为。待哀家何时伤势尽愈，定要好好惩戒你一番。”
　　“呵～”九怜这时慢悠悠地飘了过来，笑眯眯道：“谁惩戒谁还不一定呢，到时候臭徒儿把你往怀里一抱，料想你全身都要软成一摊烂泥了。”
　　柳茹意羞愤气恼道：“你与哀家又有何区别！”
　　“区别可大了。”
　　九怜俏脸微扬，略显骄傲般笑了笑：“我才不会像你一样，被臭徒儿折腾的嘤嘤乱叫，露出那副迷醉失神的下流表情。”
　　柳茹意：“……”
　　眼见身旁的血娘子几乎羞得要抬手抡鞭子，宁尘连忙伸手拦在两人中间，无奈道：“你们二人怎得像是欢喜冤家似的，每次一碰面就会相互揶揄调笑。”
　　柳茹意和九怜对视一眼，旋即齐齐扭头一哼。
　　宁尘见状有些哭笑不得。
　　要说她们关系不好吧，其实相互间还颇为关照。
　　“——尘儿。”
　　乌雅风这时平淡开口道：“接下来你有何打算安排？”
　　宁尘回首望来，略作思索道：“虽然借此机会将万界之中的五域六劫剿灭，但天地大劫仍未解除。如今三天域还未有大动作，我们也不好擅自妄动，只能暂且静观其变。
　　当然，在此期间我想尽快前去找到其他的六法之力。若能集齐六法，兴许便能有一线生机。”
　　言至此，宁尘沉默了片刻，又道：“但在寻找六法之前，我还有一件事要去完成。这是我早已许诺过的约定。”
　　“何事？”
　　“我要再去天蛮界一回，寻万星所在。”
　　宁尘脸色渐肃，沉声道：“为怜儿寻得重塑肉身的机会。”
　　此言一出，刚才还在与柳茹意吃醋怄气的九怜神情一呆，怔怔望来。
　　“怎得摆出这样一副表情？”
　　宁尘侧首轻笑一声：“不是早就说好了，帮怀情解决血脉问题之后，便动身前去万星所在。无论危险与否都要闯荡一回。”
　　九怜顿时沉下脸色，低声道：“当时只是随便说说的，我又不会真的要让你一定去那里——”
　　“我可不能委屈了你。”
　　宁尘蓦然伸手轻轻抚上了她的头顶，温和一笑：“我家的怜儿，又怎能一直只是一缕残魂。哪怕是我自己的私心，都想要让你能踏踏实实地重新活在这个世上。”
　　“……”
　　九怜抿紧粉唇，很是纠结的低吟道：“但此行有何危险，又如何能料……”
　　“放心。”宁尘笑着竖起了大拇指：“此番天墟之行虽然波折不少，但我也因此修为大涨。如今天元在即，哪怕是所谓的万星所在或许也能正面强闯一回。
　　就算真有何危险，难不成还能比那些界外圣者更加危险？”
　　看着他一脸憨笑的样子，九怜不由得揪紧双手，偏头轻叹一声：“笨蛋。”
　　柳茹意这时皱眉问道：“你们现在就要去万星所在？”
　　“再过段时日吧。”
　　宁尘笑着说道：“近些天先去陪一陪家中的各位。如今刚忙活完虚狐族的事，要是转头就与怜儿跑没了影，又得让三娘她们操心许久。”
　　“这样也好。”
　　乌雅风轻声道：“尘儿，好好回家放松休息一回。心神太过紧绷忐忑，对你突破天元不利，你也能趁此机会去琢磨一下天元玄妙，若能在重回万星所在之际再有所提升，此行也能更加安全一些。”
　　宁尘来回看了看她们二人，思索道：“你们的伤势何时能够恢复，可要随我一同回安州县一趟？”
　　“不必挂心。”
　　乌雅风轻轻摇头道：“此番闭关还需要一段时日，你就回去好好陪伴三娘她们便可。”
　　柳茹意也哼了一声：“你如今身边莺莺燕燕美色如云，我们二人没有跟随在旁，省得让你再头疼纠结，能专心应付家里那些女人。”
　　“这话说的。”宁尘失笑道：“我难道还能怠慢了你们不成？”
　　说着，他又张开双臂靠近而来。
　　柳茹意见状被吓了一跳，连忙缩身道：“你这又要做什么？！”
　　“既然要分别一段时日，总得先补偿回来。”
　　宁尘故意露出一副坏笑，道：“至少得亲到茹意不再胡思乱想为止。”
　　“等、等一下，刚才都已经亲过——呜呜！”
　　话未说完，宁尘便颇为强势的抱了上去。
　　看着柳茹意又被紧搂着亲到哼哼唧唧的，九怜不禁扶额叹息。
　　刚才难得升起一点感动，这臭小子又开始胡闹起来……
　　“九怜。”
　　恰至此时，乌雅风淡淡开口道：“待你们要启程前往万星所在之际，记得先回血界一趟。我与柳茹意会与你们同行前去。”
　　九怜秀眉微蹙，缓缓飘飞过来。
　　“这点时间，你们应该还没办法恢复圣境修为。陪我们一起去那个鬼地方，会有性命之忧的。”
　　“是又如何。”
　　乌雅风眼中并无波澜，语气清冷依旧：“我们都是死过一回的人，怎会惧之。即便万星所在之中危机重重，不过是我们一同葬身其中罢了。”
　　九怜不禁轻笑一声：“你这女人倒是挺讲义气，还是说——”
　　她又瞥了眼正吻作一团的两人背影，揶揄道：“单纯只是舍不得我的徒儿？”
　　乌雅风不置可否道：“两者皆有，并不冲突。”
　　九怜收回视线，面露感慨笑意：“怪不得宁尘这小子待你尤为敬重，若非我们从旁撺掇，他或许都舍不得碰你的身子分毫。”
　　“……尘儿心意，我明白。”
　　乌雅风眸光渐柔，低吟道：“我虽不通男女之情，但如今要我眼睁睁看着尘儿遭遇险情，不如与他一同并肩面对，哪怕是共赴黄泉——”
　　“呸呸呸，说什么话呢。”九怜笑骂一声：“再说这种丧气话，我可得敲敲你的脑袋了。”
　　乌雅风抿起一丝淡淡笑意：“是，有我在，定不会让尘儿出任何事。”
　　“你们二人倒是聊得热切。”
　　与此同时，宁尘正好笑呵呵地走了回来。
　　九怜眉头微挑，不由得再看向柳茹意的位置，但很快眼角一抽。
　　“呼……哈……”
　　柳茹意正侧伏在祖血水泊之中，一脸殷红地喘息连连，那朦胧荡水的双眸仿佛随时都要昏过去似的。
　　九怜挂起死鱼眼道：“下流徒儿，亲女人的本事倒是越来越厉害了。”
　　宁尘尴尬轻咳一声：“只是茹意她太容易害羞了点。”
　　说着，他已然来到了乌雅风面前单系蹲下。
　　“风姨。”
　　“……”
　　两人目光相汇，乌雅风清冷淡然的美眸泛起一丝涟漪。
　　她微微抿了抿朱唇，主动伸出玉手勾住了宁尘的后颈。
　　“无论遭遇何时，我们都会一直陪你走下去，我——”
　　“嘘。”
　　话音未落，宁尘便捂住了她的嘴唇，温和一笑：“风姨修为还未曾恢复，往后若遇危险，是该由我来拼尽全力保护好你们。”
　　乌雅风美眸微荡，好似染开丝丝秋水：
　　“……嗯。”
　　听闻美妇的一声嘤咛，宁尘只是俯身上前，在其额间浅浅一吻。
　　“风姨，好好休养。”
　　“你也早些回去吧。”
　　乌雅风的媚颜上泛起一丝红晕，语气轻柔道：“下次再见，我可得检查一下你的武道修为是否有所精进，不许倦怠偷懒。”
　　宁尘笑着拍了拍臂膀上的肌肉：“风姨放心，我这人可闲不下来。”
　　“真是……恼人。”
　　后方又传来柳茹意无奈地嘀咕道：“与我就亲的那么起劲，对这女人就温声细语，怎得还不能一视同仁的。”
　　宁尘起身回首，笑呵呵道：“还不是茹意这般娇俏可爱，让人忍不住想要多戏弄一二。风姨端庄清雅，当然是得相敬如宾。”
　　柳茹意娇颜微红一下：“哀家何时与什么可爱挂上了钩……”
　　她很快重新坐起身子，长吁一声，板起一副冷酷表情摆摆手：“好了好了，快点回去吧。别打搅我们二人闭关疗伤了。”
　　宁尘笑着看了看柳茹意和乌雅风，拱手道：“两位娘子，多加保重。”
　　随着血光萦绕，宁尘与九怜的身影便消失不见。
　　“……”
　　血池之中，倏然陷入一片寂静。
　　柳茹意垂首螓首，脸蛋红的仿佛要滴血一般，正捧着脸颊发出丝丝含糊嗫嚅。
　　乌雅风瞧了她一眼，心中不免有些笑意。
　　这柳茹意虽然总想在尘儿面前像当初一样维持高傲妩媚的姿态，但在有了夫妻之实的当下，这点小心思再碰上尘儿，反倒像是青涩少女般的害羞娇嗔。
　　“不知不觉，你的改变着实不小。”
　　乌雅风蓦然轻吟道：“褪去兽性之后，其实你与寻常的人族少女也无甚区别。”
　　柳茹意红着脸抬眸望来，咬唇羞恼道：“乖乖疗伤！”
　　只是这番话说完没多久，她犹豫纠结了片刻，还是低声道：“哀家只是随便一问……你那些武技……能不能教哀家几招？”
　　乌雅风眼神微动：“你何时需要这些武技？”
　　“还能怎么回事。”柳茹意强装镇定地轻啐一声：“往后若有机会，自然是与那个小冤家好好闹腾一下。你那些武技看起来也……挺招小冤家喜欢的。”
　　乌雅风怔然片刻，心中颇感啼笑皆非。
　　“你若想学，我自然可以尽数传授。”
　　……
　　血日之外。
　　宁尘重回此地，不由得往四周张望了几眼。
　　他本想先找找大祭司等人的身影位置，却见前方不远涟漪骤现，颂情与大祭司从中轻巧跃出。
　　“恩公？”
　　大祭司轻咦一声：“那么快就……”
　　宁尘笑了笑：“只是看望一下而已，毕竟她们还得专心疗伤，不好打搅太久。”
　　大祭司心下了然，颔首道：“这样也好，臣妾正巧带颂情夫人在血日周围游览了一圈。但不知恩公是否还要在血界之中继续居住一段时日？”
　　“姑娘的好意心领。”宁尘笑着拱了拱手：“但我们接下来还要准备去其他地方一趟，就不多做久留。”
　　大祭司略微欠身道：“若有空闲之时，臣妾会到安州县内拜访恩公与夫人们。”
　　“你……认得安州县位于何处？”
　　“前段时日，臣妾与舒玉夫人打过交道，她说了不少与恩公相关的事。”大祭司轻声回应道：“如今血界与北域武国相连，臣妾若要进入武国之中也并非难事。”
　　宁尘洒然一笑：“姑娘若能前来，我自然再欢迎不过。”
　　狐妇回到身旁，同样也笑着行了一礼：“辛苦姑娘引路介绍了。”
　　大祭司催动掌中血光，将两人平稳送出了血界。
　　但在临行前，宁尘脑海中却响起一丝隐秘传音。
　　“——恩公，臣妾定去侍奉您。”
　　“……”
　　宁尘表情一愣。
　　魂海里的九怜不禁撇嘴道：“这什么祭祀看着冷淡，心里想得倒是不少。”
　　宁尘摇头失笑：“想必这就是所谓的外冷内热？”
　　“尘儿，怎么了？”
　　身旁的狐妇很快疑惑道：“难道有何异样？”
　　“没什么，是大祭司临行前暗中与我说了句话。”宁尘回神笑了笑：“握住我的手，我们到其他地方去。”
　　狐妇依言与其手掌相握，好奇道：“并非直接返回安州县？”
　　“得去一座叫天山的地方。”
　　宁尘带她迅速闪身腾挪，不过片刻后便已然返回了高耸云山之间。
　　“这里是……”
　　“天道化身的隐居地。”宁尘正想再介绍一二，却见一道身影倏然现身不远处。
　　一袭黑金襦裙随风清荡，衣襟外敞，雍容烟纱间隐现着丝丝白玉雪肤。
　　丰腴曼妙的身姿踏空俏立，踩着莲步翩然而来，似有万种撩人风情。一颦一笑间妩媚如波，眸间满是深情涟漪。
　　“……回来了？”
　　那一声酥软温柔的低吟，让宁尘不禁触电般回过神，立刻意识到眼前的李霄明并非之前的道姑，而是……
　　“婒玄。”
　　宁尘带着笑容上前相迎：“如约回来见你了。”


第514章 玄情欢歌
　　狐妇有些惊奇地打量起婒玄。
　　她虽然知道李霄明与婒玄就是同一人。但瞧见此等剧变，还是让她小小吓了一跳。
　　毕竟之前的李霄明清冷高傲、施展那些天道手段之际犹如神祇般威严凛然，她还以为是婒玄帝尊历经万年岁月洗礼，性情有所改变。
　　可眼前的女子便是一派温婉妩媚，浑身都洋溢着足以令人失神的妖娆韵味。
　　比起当初记忆之中的太阴帝尊，更添许多人妻般的风情诱惑，眉眼间的那一抹荡意更是勾魂，简直像变了个人似的。
　　“为何会……”
　　“颂情长老？”
　　婒玄噙着贵妇般温润的笑意，柔声解释道：“我如今也算道天魔三法齐修，只是境界尚且不足，方才令性情有如此剧变。”
　　颂情怔然片刻，心思急转间很快露出惊容：“帝尊大人难道是有触及圣者之道的可能……”
　　婒玄轻笑一声：“只是尽可能尝试一二，成与不成，我倒是不甚在意。”
　　颂情顿时肃然起敬，感慨道：“帝尊大人有如此成就，实在是了不得。”
　　“颂情长老过了那么多年也有不少变化。”
　　婒玄掩唇莞尔道：“不仅修为精进，还变得愈发年轻靓丽，瞧着就像是水嫩娇俏的二八少女一般。”
　　颂情脸色微红，连忙道：“帝尊大人说笑了，妾身这点微末姿色，又怎能与您相提并论——”
　　“好了好了。”
　　宁尘连忙捂住了她的嘴唇，哭笑不得道：“你们久别重逢，怎得还开始相互谦虚起来了。就按我说的，两人都各有妩媚撩人之处，哪能分得出高低之别。”
　　狐妇颂情脸色红润。
　　见此亲昵之举，婒玄不由得调侃一声：“你与这位颂情长老之间，似乎也有点非同寻常的关系？”
　　宁尘失笑道：“虚狐族的圣者乱点鸳鸯谱，她如今也算是我的妻子。”
　　“原来如此。”婒玄面露恍然，笑吟吟地看了颂情一眼：“长老，要好好珍惜眼前机会。”
　　“妾身会铭记在心。”
　　见狐妇略显拘谨的模样，婒玄意味深长地笑了笑，又侧过身子，轻轻招了招手：“别在外面站着了，先进来再说吧。”
　　宁尘拉着颂情跟上脚步，好奇问道：“连夜今日不在？”
　　“我命她去了一处秘境修行。”
　　婒玄拂袖扫开院门，步履婀娜地前行引路，黑纱薄裙轻轻摇曳，将腰后裙摆隆顶出丰盈爆凸的惊人轮廓。
　　说着，她还回首露出一抹狡黠笑意：“那孩子满心都是你的影子，如今修炼也变得很是勤奋，就想着何时能够与你并肩一起。”
　　宁尘略显尴尬地笑了笑：“是我不好。”
　　“没什么不好的。”
　　但婒玄很快摆了摆玉手，皓腕间的玉饰叮铃作响。
　　“她的修为境界能有如此精进，同样是因为记挂着你。作为师尊而言，我还得好好感谢有你才行。”
　　不过片刻，三人已来到了大堂内入座。
　　婒玄身姿一旋，颇显勾人地掩裙而坐，托腮笑道：“颂情长老，你们虚狐族多年来的隐患，如今已是彻底解决？”
　　“是的。”
　　狐妇颂情正色端坐，颔首道：“多亏了尘儿，我们虚狐族才能转危为安。”
　　婒玄交叠开叉黑裙下的丰腴美腿，浅笑一声：“如此一来，你们虚狐族往后可否真心实意的追随宁尘，不再稀里糊涂的跑没了影？”
　　狐妇愣了愣，很快意识到是当年虚狐族隐世不出的问题。
　　她深吸一口气，正色点头道：“帝尊还请放心，如今我族的公主殿下已嫁给了尘儿，连圣者大人都对尘儿青睐有加。往后无论再有任何艰难险阻，我们虚狐族上下都会誓死相随。”
　　“我还是十分信任怀情的，毕竟与她也算相处了数百年岁月，也算是情同姐妹。”
　　婒玄饶有兴致道：“倒是颂情长老你，往后又要如何安排？”
　　“妾身……”
　　“颂情就与我一起，一起到安州县的老家定居。”
　　宁尘在旁接过话头，笑呵呵道：“她如今已不再是虚狐族的长老，无事一身轻。到了安州县生活也算享一享清福吧。”
　　婒玄美眸微动，再看向狐妇的眼神隐隐变得柔和几分。
　　“颂情长老能有这番选择，挺好的。”
　　“妾身惶恐。”狐妇略微弯腰，低吟道：“还望帝尊大人海涵……”
　　“我不会在意这点小事。”
　　婒玄轻笑着摇了摇头：“你也无需对我这般拘谨忐忑，往后坦然相处便是。若总是这般唯唯诺诺，宁尘瞧见了也会难受的。”
　　宁尘这时哂笑出声：“背负那么多情债，你们要是谁怪罪我，我可不敢多嘴说些什么。”
　　婒玄笑吟吟地瞥来一眼：“我可不信。”
　　她很快美眸一转，随口道：“颂情夫人，我如今要和尘儿完全炼化两界，你可要一同参与？”
　　“炼化？”狐妇神情微怔，面露惊疑道：“如此重要之事，妾身当真能胡乱插手？”
　　“可以。”
　　婒玄眯起深邃美眸，意味深长道：“毕竟，你与虚狐族的界域本身同样关系匪浅。”
　　……
　　不久后。
　　三人已来到山巅的闭关禁地之中。
　　密室由剔透晶玉堆砌而成，寒气四溢，弥漫着阵阵迷离氤氲，皆是浓郁到实质化的天地元气……甚至还夹杂着自北域中重新滋生的真元之气。
　　狐妇看着率先坐上寒玉床的婒玄，还是按捺不住心头疑惑，低声道：“这其中有何缘由？”
　　宁尘在旁也同样有些好奇。
　　武怀情的背后是狐族圣者，或许还会有些关联。但颂情只是一位长老，甚至在多年前就已经身死，只是借着冥狱气息方才勉强吊住半条命。
　　这和虚狐族界域本身，又有何关联？
　　“若是常人，自然看不出丝毫端倪。”
　　婒玄拢发轻笑一声：“不过，我勉强也算吸收了虚狐界域，虽未完全炼化，但对于其中的隐秘也算略知一二。比如说——”
　　她露出一抹邪魅笑意：“你继承了上一代狐族圣者的圣念意志，此方天地本该由你掌御。”
　　狐妇闻言神情一呆。
　　宁尘更是惊讶道：“当真如此？！”
　　婒玄很快点了点眉心，莞尔道：“你当初吸收狐族界域的时候，可有听见什么声音？”
　　“这……”宁尘略作回忆，很快露出惊异神色：“没错，我当初是听见了一道女子笑声，似是让我照顾好虚狐族。而那个声音……与颂情的确十分相似！”
　　“没错，那并非偶然。”
　　婒玄的目光又转回颂情身上：“颂情长老，你修炼的功法应该是当年那位圣者传授。她纵然葬身于远古大战，但其意志与圣念最终流传到了你的身上。只是你还未感悟其中玄妙，便已死于修罗界的破灭之战，反被冥狱之气勉强吊住了性命。”
　　狐妇一脸震惊地打量起自己全身：“这么说来，我一直都是虚狐族界域的……”
　　“你就是正统的界域之主。”
　　婒玄缓缓说道：“或者说，是这上万年间的潜移默化，让你慢慢转变成了界域之主。那天道的残存意志自始至终都在你的身上。”
　　狐妇闻言一时哑然无言。
　　她万万没想到，竟还有如此匪夷所思的秘闻。若非婒玄告知，她可能这辈子都无法察觉其中真相。
　　“但为何不是怀情……”
　　“自有先后区别。”
　　婒玄将其中秘闻娓娓道来：“想来是当年那位圣者于你们虚狐族影响最大，方才彻底定下了‘虚狐族’这一根本。之后的狐族圣者纵然与你们相伴数万年岁月，但终究还无法完全改变虚狐族这一本质，至多不过是平分秋色罢了。”
　　宁尘揉捏着眉心，低声道：“直白点说，颂情与如今的狐族圣者算是虚狐族的两位界域之主？”
　　“可以这样理解。”
　　婒玄微微颔首：“但那位圣者今日太过虚弱，而颂情夫人自己也未曾察觉，方才让我们顺利‘夺走’了虚狐界域。但要想将之完全炼化，终究还是需要……”
　　她似笑非笑地再看向狐妇：“颂情夫人的协助。”
　　“……妾身大概明白了。”
　　颂情轻吁一声，渐渐平复下动荡的心神。
　　她略显平静地询问道：“帝尊请说，妾身该如何相助？”
　　婒玄妖冶一笑：“颂情夫人，你如今若想将虚狐族的界域重新取回，也并非不可能。可还要助我与宁尘继续炼化此界？”
　　“妾身并不介意。”
　　但狐妇十分淡然地颔首应声：“妾身相信，尘儿往后定能守住我们虚狐族。我族生死，早已与他紧紧维系到了一起，界域有谁来掌控也无关紧要。
　　而且比起我们来说，天地大劫将至，如今是帝尊和尘儿更需要这份力量。”
　　得此回应，婒玄这才露出宽慰笑容。
　　“颂情夫人如此善解人意，宁尘往后也是有福。”
　　说着，她便招了招手道：“你们二人快些坐下吧，如今有我主持炼化，你们只需放松心神配合便可。”
　　宁尘与颂情对视一眼，很快一同坐上了寒玉床。
　　待盘膝运功，两人心神很快渐渐平息入定。
　　婒玄笑意渐敛，直至化作肃穆郑重，接连打出数道玄印，四周禁地密室渐渐被玄芒所笼罩。
　　霎时间，宛若山呼海啸般的信息奔流涌入三人脑海，仿佛置身于一片汪洋大海之中。
　　“……”
　　三人沉寂无言，魂海似是缓缓相连，心魂不由得聚拢一起。
　　集结三人合力，一团澎湃心火倏然燃起，暗中炼化着两界之道。
　　……
　　一日过后，密室内玄光四溢未消。
　　宁尘如大梦初醒，缓缓睁开了双眼。
　　无言间，眼中似有道道玄芒异彩闪过，周身竟隐约浮现出超然世外的悠远意境，仿佛凌驾于世间万物之上。
　　但这等异象不过一瞬，宁尘很快从玄之又玄的朦胧感觉中彻底清醒。
　　“刚才那是……”
　　“两界炼化已成。”
　　九怜的嗓音在脑海里响起：“不仅仅是你身边的婒玄，你同样也会有不少收获。”
　　宁尘若有所思地握了握右拳。
　　的确，在清醒过后便有所察觉，自身原本圆满极致的魂力竟又有所提升，仿佛置身于界域化成的熔炉之中再度锤炼了一番，凝聚出更为纯粹强韧的精神。
　　最重要的是，自己对法则之力有了更深的体悟，世间万物、风水地火，仿佛创生与毁灭之韵皆在自己的一念之间。
　　“这种感觉，当真奇妙。”
　　“待你回了安州老家，可以再慢慢感悟不急。”
　　九怜语气变得古怪几分：“但这个女人身上的变化，倒是着实有趣。”
　　宁尘闻言神色一惊，连忙侧首望去。
　　直至这时，他才发现狐妇颂情竟是飘浮在半空之中，美眸紧闭，火红长发如瀑飘舞。
　　“这是……怎么回事？”
　　待看清狐妇身上的异变后，宁尘同样有些吃惊。
　　狐妇身上的素雅裙袍不翼而飞，化作一袭如梦似幻的金粉羽纱轻拢玉体，隐约可见金纹遍布全身，自赤足蜿蜒攀附至秀颈之上，仿佛纹绘着尊贵傲然的凤凰之影，至胸口间环绕成玉，如圣火焰印般辉煌闪耀，好似有无穷业火在其中熊熊燃烧。
　　但若细瞧，便能发现火玉四周还留有一圈漆黑冥印，随金焰蹿腾撩体，自冥印中逐渐蔓延出道道黑气至皓腕与腿根，缠绕成一轮荆棘黑环。
　　“借此炼化之机，她也算收获颇丰。”
　　轻柔吐息在耳后蓦然传来，令宁尘不禁浑身一震，连忙回首。
　　就见婒玄正噙着妖媚笑意跪姿爬来，细语道：“如今她正在慢慢感悟那位狐族圣者留下的意志传承，无需担忧。”
　　宁尘眼神微动，不免笑了笑：“你是故意帮了颂情一把？”
　　“她和那位圣者本就关系匪浅，如今只是‘物归原主’而已。”婒玄将鬓发撩至耳后，嘴角笑意更显妩媚：“只不过，要想将这份传承彻底吸收炼化，还需要不短的时间。”
　　说话间，她已是越爬越近，一双深邃美眸中满是笑意。
　　“宁尘～”
　　一声轻唤，带着丝丝撩人心弦的媚态。
　　宁尘面庞一抽，扯着嘴角哂笑道：“你该不会是想在这里……”
　　婒玄露出温婉却又暧昧的笑容，伸出玉指轻轻一点他的胸膛，细微撩拨旋绕起来。
　　“之前才刚刚解决往日的恩怨纠葛，你又立马外出奔波至今。妾身其实早就想要与你互诉心意，只是到了现在才有了些许机会。”
　　言至此，美妇娇颜渐显似水柔情，又捧上了宁尘的硬朗面庞，喃喃道：“如今你又前来帮妾身炼化两界，妾身又如何不能对你这小子……心怀荡漾？”
　　宁尘看着婒玄那充满柔意的目光，心头微震，很快轻吁一声。
　　旋即，他缓缓楼上了美妇的勾魂蜂腰，低语道：“当真要在这里？”
　　“如今还不好破身。”
　　婒玄脸蛋上染起红晕，但依旧展露着悠然镇定的妖冶媚笑，附耳轻轻呼出一口温热气息：
　　“不过，妾身还有许多能与你纵情欢愉的法子，你且闭上眼睛，一切都交由妾身就好……”


第515章 明意玄心
　　乌黑长发如绸缎般柔亮，如丝滑过优美锁骨，在昏暗密室内仿佛散发着奇珍异彩。
　　婒玄眼含柔情，轻轻拂落衣襟肩带，烟纱垂散，却见其中丝带勾连缠绕，裹束出傲人曲线。
　　宁尘见状不禁低沉一笑：“何时还精心打扮了一番？”
　　“料想你这两日便会回来，妾身当然得多加准备。”
　　婒玄螓首微歪，妖媚莞尔道：“不知不觉间，你也变得愈发游刃有余了。如今都能脸不红心不跳的，明明当初逗你的时候还有点小害羞，瞧着颇为有趣。”
　　“当真？”宁尘眉头一挑，笑了笑：“说不定那时候我只是强装正人君子，其实心里早已在想入非非。”
　　婒玄分外妖娆地搂抱上来，温润视线自下而上地轻眨望来，翕唇浅笑一声：“小坏蛋。”
　　她渐渐滑落身子，细腰弯折出惊人的妩媚弧度，眼波荡漾间低下了螓首。
　　闻着沁人幽香，宁尘呼吸微热，心头鼓震，却又见美妇眼含笑意地从谷壑中抽出两根黑色系带，些微晃了晃，仿佛是在示意他将之捏住。
　　“这是……”
　　宁尘不疑有她，拉住了系带两头。
　　婒玄媚笑一声，便彻底俯身趴在了他的双膝之间。
　　而此举引得丝带骤然扯紧，霎时绷束出极为夸张的曲折弧度。而这绵延回转的山谷渠壑便由美妇双掌轻轻挤拢一压——
　　……
　　魂海内。
　　九怜一时看得有点瞠目呆然，下意识捂住了朱唇。
　　待傻愣愣看了半晌后，她才后知后觉的俏脸一红，欲盖弥彰般偏开视线，正好迎上一旁祝艳星的视线。
　　“咳、突然盯着我看干什么……”
　　“我只是有些好奇。”
　　祝艳星虽娇颜红润，但语气之中却带着几分疑惑，双掌在胸口处虚托两下：“这样的动作是能让相公倍感惬意，但为何还要多此一举的用那些丝带缠来缠去的？”
　　九怜红着脸扶额一叹：“你都与他双修了那么多回，怎得还能问出这种笨问题。”
　　祝艳星心下含羞，弱弱道：“我与相公之间并未做过这种举动，所以才会问……”
　　“……调情的一点手段而已。”
　　九怜略显无语地嘟哝一声：“前期是得身材够好才行。”
　　祝艳星若有所思，又低头比划了一下自己的尺寸，顿时安心颔首：“嗯，我应该是足够的，比这位婒玄还要略大一些。”
　　九怜：“……”
　　祝艳星突然感觉到一阵寒意拂过，娇躯微颤，连忙转头望来。
　　在对上那幽幽目光之后，她顿时露出歉疚表情，小声道：“是我刚才多嘴了，并非有意如此。”
　　九怜挂起了死鱼眼，狠狠一撇小嘴：“不就是两团累赘而已，谁稀罕。”
　　祝艳星朱唇微张，正想试着安慰两句，却听其又碎碎念道：“双修的时候还不是被臭徒儿捏圆搓扁，抓得快要爆炸了一样，嘴里天天还在喊着被捏坏了，哭得梨花带雨……”
　　“……”
　　祝艳星脸色愈红，一时也不知该如何开口。
　　九怜最近的怨念，似乎越来越重了。
　　明明她恢复真身姿态之后，其尺寸也不算小的……
　　……
　　数个时辰后，密室内已染上了丝丝旖旎气息。
　　婒玄面红耳赤地侧靠在宁尘肩头，乌发凌乱地披盖在周身，点点香汗自肌肤上悄然滑落。
　　宁尘帮她将散落的衣裙轻轻拉好，这才仰头喘了口粗气，颇有种浑身松软发飘的感觉。
　　“你呀……才分别几回，身体又变得壮实许多。”
　　婒玄抚上他的胸膛，柔笑一声：“若非我还仗着一点天赋神通之能，兴许都得被你折腾的昏死好几回。”
　　宁尘苦笑一声：“还得是夫人体贴，不然我可得出丑。”
　　初时他还算游刃有余，可随着婒玄施展其太阴天赋之后，当真连魂儿都要被渐渐吸干。还是靠着强横体魄才勉强支撑下来，但饶是如此，他如今也累得浑身酸软，仿佛与强敌尽情厮杀酣战了七天七夜一般。
　　“这有何可出丑的。”
　　婒玄只是微扬螓首，在其脖颈旁又轻轻一吻，柔媚呼气道：“妾身爱上的是你，自然一切都能安心接受。只要心意相通，便是像这样亲吻一下也足以滋润身心。”
　　宁尘心头一颤，不由得再看向美妇那双深邃眸子。
　　待两人再度嘴唇相印，便能看见眼底之中涌现出的丝丝回味满足，仿佛飘至云端之上，渐露迷醉之色。
　　“呼……”
　　片刻后，宁尘缓缓松开了嘴唇。
　　婒玄目光迷离，温热呼吸如兰似麝，微微扬起一抹荡漾笑意：“就像现在这样……”
　　宁尘拂过她面庞上沾上的几缕发丝，感慨一笑：“得如此深情，我都不知该如何回应了。”
　　“你只要好好保重，妾身便已心满意足。”
　　婒玄环搂住宁尘的后颈，轻吟道：“妾身知道的，之后还会有不少危难大劫。你如今身为北域之主，更是首当其冲。
　　妾身希望你能闯荡出万界震撼的成就，但更希望你能……照顾好自己，面对任何危险都能轻松度过。”
　　宁尘温柔笑道：“有夫人鼎力相助，我当然能一路平安。”
　　他颇为爱怜地轻抚着美妇玉颜，低声道：“接下来可要随我一同到安州县生活一段时日？”
　　婒玄摇了摇头：“妾身修行尚不过关，可没法闲下来。偶尔回去见一见你们倒是无妨，不过……”
　　细语之际，又在其下颌处吻了一下，柔笑道：“你就好好陪着程夫人她们吧。”
　　宁尘将她紧紧抱在怀里，享受此刻难得温存时光。
　　“……”
　　许久后，一缕金红异彩倏然在密室内迸发。
　　宁尘讶然回首，就见悬于半空的狐妇颂情周身异象渐渐隐去，反而长出一对金毛狐耳，金红色泽的蓬松九尾妖娆扭动，尾尖上燃烧着丝丝尊贵金焰。
　　“这……”
　　但纵有金焰傍身，狐妇此刻气质却仍是温润妩媚，展现着勾魂夺目的熟妇诱惑。
　　待落地后缓缓吐息，她很快重新睁开了双眼，一对灿金狐眸流转四溢，竟隐隐有一丝圣洁神韵闪过。
　　宁尘很快惊喜道：“颂情，可有收获？”
　　狐妇连忙回神，这才后知后觉地打量起自己全身，迟疑道：“有一种重获新生的感觉，身体之中充斥着活力生机。就像是真正复苏了一样……嗯？”
　　她很快感觉到熟悉的冥印气息萦绕心间，神情不由得一怔。
　　宁尘见其脸色有异，松开怀里的婒玄起身走来：“难道有何不对劲的地方，那些圣者意志还未完全融汇吸收？”
　　“不是的。”
　　但狐妇很快摇了摇头，金眸中泛开一丝柔意：“妾身体内还留有你种下的印记，让人安心了许多。”
　　宁尘怔然片刻，不禁无奈失笑：“你怎得还在乎其我的冥印了？”
　　狐妇莞尔道：“毕竟这也算是你我因缘相连的证明，妾身现在倒是舍不得它消失了。”
　　谈笑间，她不由得看向玉床上春光微露的婒玄，暧昧一笑：“不过，趁着妾身入定之际，尘儿与帝尊大人似乎做了不少惹人想入非非之事？”
　　“咳。”宁尘略显尴尬地清了清嗓子：“我与婒玄许久未见，这才有点情难自已。”
　　狐妇金眸一转，掩唇轻笑道：“不必介怀，妾身如今只是个空有名头的妇人，又不会当真吃醋耍小性子。两位能有机会缠绵温存一阵，妾身自当恭喜二位才是。”
　　婒玄娇颜微红，默默梳理好散乱的长发。
　　待宁尘走回玉床旁，她呼吸稍乱了一下，很快又恢复如常，张开双臂轻揽住其宽厚背膀下了床。
　　“唔……”
　　婒玄蹙了蹙蛾眉，玉足略微一颤。
　　宁尘搂住她的纤腰低声道：“可还站得稳？”
　　“……嗯。”婒玄微不可闻地酥声道：“只是身子骨被你折腾的厉害，有点酸麻难当。稍微缓一缓就好。”
　　她扬起玉颜，抿着一抹温雅笑意道：“好了，如今颂情夫人已顺利出关，你们就早些动身回家去吧。”
　　宁尘轻笑道：“不要我再留下陪你几日？”
　　“妾身又不是小孩……唔！”
　　感受着摸索至裙缝内作怪的大手，婒玄媚颜羞红一片，却并未推搡挣扎，只是略显娇羞地抬手轻擂了一拳：“小坏蛋，别戏弄妾身了。再被你折腾下去，妾身得在颂情夫人面前露丑……唔……先、先快点出去，妾身先换身衣裳，你也去洗干净身子……别回去后让程夫人他们取笑。”
　　诱人熟妇眼中闪烁流转着水波，不时娇呼吸气，这等撩人勾魂的媚态，看得宁尘都暗呼妖精。
　　“那你好好休息。”
　　宁尘压下心头火热，在其面庞上亲了一口：“你若没空回家，有机会我再回来见见你。想要什么东西，我尽量带来送你。”
　　婒玄轻嗯一声，眼见他要转身离开，又蓦然探出身子在唇上轻轻一吻。
　　迎着宁尘的惊喜目光，她只是红着脸妩媚一笑：“带来你家中的玉戒指就好。”
　　“原来你都记着这个？”
　　宁尘洒然笑道：“放心，到时候定然会亲手为你再戴上。”
　　见其闪身离开了密室，婒玄这才轻抚胸口缓缓呼出浊气，神情有些复杂。
　　“果然，你如今并非是帝尊大人，而是那位李道长。”
　　恰至此时，耳边蓦然响起一丝玩味轻笑。
　　婒玄沉默片刻，周身媚态渐渐褪去，化作往日清冷出尘。
　　她撩了撩湿漉漉的秀发，略显无奈地斜睨望来：“颂情夫人，太过敏锐可不是好事。”
　　狐妇轻笑一声：“李道长强忍羞意，还与尘儿温存调情，其实心中对他还是颇有好感的，对吗？”
　　“……莫要胡说。”
　　李霄明周身玄光一闪，满身污渍已是消散不见，又恢复成往日的高傲道姑。
　　她用玉钗将航发盘起垂髻，微微叹息一声：“最好不要与这冤家多说什么，惹得他胡思乱想。”
　　见其同样要迈步离开，狐妇很快托腮柔笑道：“说不定，尘儿同样也察觉到了夫人的些许变化。只是顾忌你的心情，不忍乱你道心，所以才故意没有直言道破。”
　　“……”
　　李霄明脚步微顿一下，很快便走出了密室。
　　颂情见状只是摇头失笑一声。
　　婒玄帝尊的见识与心境都称得上超凡入圣，但这位李道长与怀情一样都尚且稚嫩，还有很长一段路要走。
　　……
　　半晌后。
　　宁尘穿戴好干净衣物，与颂情来到了山崖边上。
　　“就送到这里吧，你也早些回去休息。”
　　他回头看着跟随而来的道姑，咧嘴笑了笑：“有空了我再来看望你们师徒二人。”
　　“少来。”
　　李霄明娇颜如霜，环臂冷哼一声：“这次趁贫道被魔意占据身体的时候胡作非为，此仇贫道定然牢记在心。你要是强行跑来，也得给贫道乖乖到山脚下住着。”
　　见她薄怒含嗔的模样，宁尘不禁悻悻讪笑道：“你情我愿之事，怎被你说的像是行苟且……”
　　“你这叫趁人之危。”
　　李霄明一甩手中拂尘，细绒拂过宁尘的面庞。
　　其横眉瞪眼，满脸羞怒不满，微恼道：“以后再与你好好算账，臭小子！”
　　一旁的颂情掩唇笑而不语。
　　而宁尘却蓦然伸出右手，在熟媚道姑的侧颜上轻轻拂过：“别太生气了，还是笑容更适合你一点。”
　　“你——”
　　李霄明脸色骤红，连忙后退躲开。
　　正要嗔怒呛声之际，却见宁尘已带着颂情踏空远去，只留下一道暗中传音：
　　“霄明，我迟早会上门娶你回家，安心等着吧。”
　　“……”
　　李霄明脸上的怒色渐渐平复，最终化作一抹略显无奈的笑意。
　　“这小子，临走还说这种不害臊的肉麻话，什么娶不娶的。”
　　她轻拢住随风飘荡的裙袍，眸中似闪烁着柔光涟漪。
　　只是在感受到臀后那火辣灼痛之后，道姑很快又染红了脸颊，没好气地轻啐一声：“不懂怜香惜玉的毛小子，下次再见可不会再让你进卧房半步。”
　　……
　　虚空之间，宁尘催动北域权柄挪移了空间，与颂情一道往武国迅速赶回。
　　而在此时，狐妇蓦然轻笑一声：“你与那位……李道长之间的关系，其实还挺奇妙的？”
　　“是有点恩怨纠葛。”
　　宁尘笑了笑：“不过现在只是一点打情骂俏而已，我们都不会将那些话放在心上。”
　　颂情美眸流转，似有触动。
　　毕竟，她当初也曾与宁尘有过冲突，最终因为身上的这份冥印而偃旗息鼓，有了相互合作交心的机会。
　　她抚过身上的冥印，很快露出淡淡笑意。
　　或许，这也是自己的一番缘分——
　　“安州县，到了。”
　　宁尘的声音在耳边响起，狐妇感觉到纤腰被温柔揽住，两人从空中迅速落下，直至踏足一座清静淡雅的宅院大门前。
　　“这里，就是我们的家。”


第516章 家有温情
　　鸟鸣响转，门庭前飘来几缕淡雅花香。
　　颂情望着眼前再朴素不过的宅院，神情微恍，竟不由得升起了几分忐忑之意。
　　虽说自己已见过那位程三娘，双方也闲聊几回算作相识。但想到往后自己要与对方同住屋檐下，她终究有点惴惴不安。
　　若自己不慎说错了什么话，惹得那位程三娘心怀不满，自己又该如何自处？
　　想到这里，颂情都不由得攥紧双手，目光一阵闪烁。
　　她很清楚，自己始终只是个空有名头的外人，连小妾都还算不上。而程三娘又是宁尘宠爱至极的家中正妻，双方若起冲突，自己定然是……
　　“这是在胡思乱想什么？”
　　宁尘蓦然一拍她的后背，无奈笑道：“脑袋里想了一大堆明争暗斗、尔虞我诈的场面？”
　　颂情气息微乱，只得故作镇定道：“没什么，你多想了。妾身已是活过数万年岁月的老妖怪，又怎会在意这种小姑娘家家的争风吃醋。”
　　“哪有说自己是老妖怪的。”
　　宁尘失笑道：“而且看你刚才一脸凝重的表情，可不像嘴上说的那么轻松。”
　　颂情轻咳一声：“只是在想，如何才能给程夫人一点好印象而已。”
　　见她仍在强装淡然，宁尘只是暗笑两声，便上前将院门敲响。
　　“三娘，我回来了。”
　　片刻后，大门被倏然打开。
　　看着出现在门后的丰腴熟妇，颂情不由得一怔。
　　因为，开门现身之人并非是预料中的程三娘，而是醉月。
　　“你们终于舍得回来了？”
　　醉月抄手入袖，慵懒笑道：“磨蹭许久，是跑去与婒玄温存了几日？”
　　宁尘讪笑道：“去见了见风姨她们，接着才去见了婒玄。两界炼化之事一了，我们就立刻赶回来了。”
　　“还真是够忙的。”醉月上前伸手摸了摸他的脸庞，柔声道：“快点进屋吧，三娘她刚好在下厨，今日会做不少丰盛佳肴。”
　　“龙皇大人……”
　　身旁的颂情难忍心中惊奇，喃喃道：“您为何也会在这里？”
　　她下意识打量起醉月此刻的穿着，只见其丰腴曼妙的胴体仅有一袭居家纱袍裹束，宽松微敞，腰腹间镂空垂纱，流至脚踝的耀眼长发随意披散，颇具熟媚动人的慵懒风情。
　　如此随性的打扮，显然是在此定居已久。
　　“本皇是他的妻子，又为何不能在这里住着？”
　　醉月螓首微歪：“想了什么怪事？”
　　颂情悻悻道：“妾身料想龙皇大人会在一些尊贵奢华的宫殿里……”
　　醉月不禁莞尔：“你将本皇想的太过奢侈了。况且独自住着一座空空荡荡的宫殿，又有何意义？”
　　她侧过身子朝院内一摊手：“先进来吧，在外面傻站着可不好。”
　　“失礼了。”
　　颂情有些拘谨地欠身颔首，这才轻手轻脚地走进了院内，张望起四周的院景。
　　“小宁。”
　　醉月在关上院门后来到了宁尘身旁，轻笑道：“你去见见三娘，本皇带这狐女到院子周围转一转，让她熟悉一下这里的环境。”
　　宁尘回头苦笑道：“应该不会吓唬她吧？”
　　“本皇可没那么坏心眼。”
　　醉月轻轻一弹他的脑门，语重心长道：“只是安抚一下刚入门还有点紧张的小儿媳罢了。”
　　宁尘：“……”
　　见他一脸古怪的表情，醉月扑哧一笑，略微踮足欺身靠来，蜻蜓点水般吻了一下。
　　“好了，本皇的小相公，这样可算满意？”
　　“是不错。”
　　宁尘一脸回味地咂了咂嘴。
　　旋即，他蓦然凑到美妇耳边笑了笑：“月娘真好。”
　　“唔……”
　　醉月倏然浑身一颤，媚颜泛起红潮，眸光闪烁流转，仿佛整个人都酥了一遍。
　　待宁尘转身往后厨跑去之后，她这才按着怦怦直跳的心扉，眼含媚意地暗嗔一声：“坏小子。”
　　“龙皇大人？”
　　颂情这时略显犹豫地走了回来，看着宁尘离开的方向，迟疑道：“妾身可要一同去拜见程夫人……”
　　“无妨，待会儿再见也行，这家里没那么多规矩。”
　　醉月稍稍平复心境，很快重新露出温婉笑意：“本皇带你熟悉一下这座宅院吧。”
　　“好、好的。”颂情连忙正色颔首，亦步亦趋地跟上脚步。
　　两女沿着院中长廊缓缓而行，醉月也是随手指着一间间房屋介绍着。
　　“这……”
　　但颂情听了半晌，不免有些好奇道：“卧房数量似乎不少，除了龙皇大人几位之外，还有其他夫人会来此居住？”
　　“这是自然。”
　　醉月侧首轻笑一声：“小宁这两三年到处奔波忙碌，时不时也会带回些被俘获芳心的小姑娘。总不能回回都大被同眠，自然得略作区分。比如那几间屋子里，还有那些小姑娘们的随身衣物和家具，三娘平时也都会帮忙收拾打扫的。”
　　颂情恍然点头。
　　但犹豫再三后，她还是试探着询问道：“龙皇大人，妾身略知程夫人性情温和。但其他夫人们来此居住之际，双方可曾有过什么争执？”
　　醉月环抱起双臂，似笑非笑地瞥来一眼：“自然是有的。”
　　颂情神情顿时一凝。
　　果然，即便是性情再温和的女子也会生气动怒的时候。
　　那位羲祖大人的确是超然于世，可程夫人似乎是其凡人化身，所思所想与凡人女子应该也无甚区别。面对自家相公三妻四妾、到处拈花惹草，心中定然是积怨已久——
　　“与她争执的人，是本皇。”
　　“……诶？”
　　醉月的回答让颂情不由得一呆。
　　愣了片刻，她才猛地惊醒回神，无比惊愕道：“龙皇大人，竟是您与程夫人……”
　　“本皇刚来家中，我们两人就没给对方什么好脸色。”
　　醉月悠然笑道：“也可以说，是本皇待三娘更咄咄逼人一些。恼得三娘都没法摆出往日的笑脸了，只能与本皇怄气闹别扭。”
　　颂情一脸茫然，讷讷道：“两位……为何会起争执？”
　　“其实我们也不算有什么言语上的冲突，只是心中想法略有重叠，瞧着就像是竞争对手一样。”
　　醉月有些好笑道：“我们都将小宁当成晚辈照料，这一来二去之下，反倒激起了三娘的好胜心。”
　　言至此，她很快一转龙眸，饶有兴致道：“丫头，你是在担心进了家门，就会受三娘冷眼讥嘲？”
　　颂情心头一惊，连忙摆手道：“龙皇大人莫要误会，妾身只是……”
　　“本皇明白你心中想法。”
　　没等她把话说完，醉月便意味深长地笑了笑：“其实你大可不必如此紧张，三娘有时纵然会有一点小性子，但也决计做不出出格之举。你只要在这里住上一段时日，自然就会明白三娘是一个什么样的人。”
　　“……妾身明白。”
　　“看你的眼神，就知你还不明白。”
　　醉月笑着摇了摇头，招手道：“继续跟上本皇吧。”
　　颂情微抿朱唇，默默跟上脚步。
　　“这里是书房，存放了不少有关武国政务的文书，还有些乐谱杂书之流。以前会有叶夫人她们会来此待着。”醉月随口介绍之余，又暗瞥来一眼，蓦然转口道：
　　“其实这个小家的关系，比你想得更为简单轻松许多，不用将俗世中的尔虞我诈代入其中。除去三娘这位众人都心服口服的镇家妇人之外，可别忘了还有小宁这个一家之主。”
　　“……”
　　颂情眸光微动。
　　见其有所反应，醉月很快轻笑一声：“有他在，我们方能聚在一起。”
　　颂情缓缓呼出一口气，颇为坚定地点了点头：“多谢龙皇大人指点，妾身已知分寸。”
　　“这可不是什么指点，只是实话实说而已。”醉月忍俊不禁道：“不过，要绞尽脑汁想着如何安抚好一位新入家门的小妇人，此事本皇的确是头一遭，想想三娘这几年来也过的颇为辛苦。”
　　颂情面露歉疚道：“让龙皇大人操心了。”
　　“这个称呼先免了。”
　　醉月很快一拂衣袖：“往后直接唤本皇月夫人便可，总是大人长大人短的，听着倒像是阶层有别一般。”
　　颂情不禁露出一丝笑容：“嗯。”
　　……
　　与此同时，家中后厨内正飘出缕缕肉香。
　　宁尘时隔许久重归此地，再看着熟悉的后院环境，心中不免有些感慨。
　　再看向厨房门内，就见一抹令他魂牵梦绕的丰腴倩影背对着自己，似在用锅铲翻炒着锅中菜肴。
　　“算上在天墟的日子，已数月未见三娘了。”
　　宁尘微整心神，缓缓迈步走入厨房。
　　淡淡晨霞映照下，眼前的美妇仿佛笼罩着一抹动人光彩，发盘垂髻，绣纹青裙雅致端庄，却被其傲人曼妙的身材撑出凹凸有致的弧度，不过倾身取来盛料碗碟，那宽过香肩的臀腰便是一阵紧绷隆起，仿佛要将裙纱生生胀满撑裂一般。
　　“怎得放那么远，自己都不好取。”
　　一只从蓦然从旁伸出，将碗碟端到了身前。
　　程三娘神情微怔，很快一脸温柔地回首一笑：“料想你们今日便会回来，特意多准备了些菜色，到处堆放着就有点乱了手脚。”
　　言至此，其美眸仿佛荡漾着似水柔情，细语道：“相公总算回了家。”
　　宁尘不免心颤，将其蜂腰轻轻环在怀中，低声道：“让三娘等了许久，是我这当丈夫的未尽责任。”
　　“才刚团聚，就不必说这种话啦。”
　　程三娘笑意变得宠溺几分，抬手戳了戳他的脸庞：“旁人不知还好，但相公何等努力拼搏，奴家全都看在眼里，哪还会有何埋怨，你们能平平安安的回家就好。
　　况且，奴家何时会在意这点小事。只要相公心意依旧，奴家便是等上千万年都无妨。”
　　宁尘垂下目光，不禁露出感慨笑容。
　　“能有三娘在家，便是我心中唯一的安宁港湾。”
　　“别听这小子嘴上说得好听。”
　　恰至此时，九怜倏然从魂海里跳了出来，坐在灶台旁环臂轻哼一声：“臭徒儿在外面招惹女人的时候可是高兴得很，也就回了家才稍作收敛。”
　　宁尘尴尬呛咳，使劲挤着眼睛，示意自家师尊说点好话。
　　但九怜却是视若无睹，扭头娇哼道：“下流徒儿。”
　　程三娘来回看了看一唱一和的师徒俩，不禁扑哧一笑：“在外奔波大半年，你们这对欢喜冤家还是这般有趣。”
　　说着，她又倾身上前将九怜抱了一下：“小师傅，一段时日未见又长大许多。”
　　“哼，我本来就不小。”
　　九怜眉眼间神色倏缓，轻笑道：“仔细瞧瞧，三娘的身子似乎又丰满傲人几分？”
　　程三娘娇颜微红：“小师傅胡说，奴家的身子可没变化。”
　　又听见锅中嗞嗞作响，美妇连忙转回注意，随口道：“相公、小师傅，你们先到外面等等，奴家将这些菜弄好。”
　　“没事，我们来一起帮你。”
　　见两人开始从旁相助，程三娘面露柔和笑意，蓦然凑到宁尘脸庞轻轻一吻：“奖励相公一下～”
　　九怜在旁撇撇小嘴：“肉麻。”
　　“怜儿要是羡慕，不如我也来亲你一下？”
　　“呸呸呸，谁要你这臭徒儿亲。”九怜用肩膀轻轻碰了碰身旁的美妇，努嘴道：“你老老实实亲这个娇滴滴的大美人就行。”
　　程三娘莞尔道：“小师傅虽然嘴上怄气，但其实还在帮着相公找补呢，当真温柔体贴。”
　　九怜顿时俏脸涨红，支支吾吾道：“谁帮他找补，只是要惹了你生气，咱们今晚可没饭吃。”
　　“小师傅放心吧。”
　　程三娘擦了擦手，这才在九怜脑袋上摸了摸：“奴家今日高兴还来不及，哪有什么生气不生气的。”
　　而宁尘刚洗完手切起案板上的青菜，哂笑道：“其实我今日回来，还顺道带来一位……”
　　“颂情夫人？”
　　程三娘又重新翻炒起锅中菜肴，笑吟吟道：“此事奴家早已知晓，所以才多准备了一份饭菜。况且不久前才在虚狐族与她打过交道，印象中是一位相当平易近人的成熟女子，我们兴许能聊得不错？”
　　“那个狐狸女是还行，被收拾教训过一回之后还挺温顺的。”
　　九怜飘在半空帮忙给两人端起盘子，慢悠悠道：“不过心思太深，反而有点考虑太多。说不定现在还怕你这正妻大妇会斥责嘲讽她，醉月那女人正在外面给安抚情绪。”
　　“诶？”
　　程三娘怔然片刻，很快若有所思地点了点头：“奴家明白了。”
　　九怜好笑道：“又明白了什么？”
　　“得温柔点对待颂情夫人才行。”
　　程三娘将香气四溢的菜肴盛满一盘，笑吟吟地递到九怜手中：“小师傅，今日也做了不少你喜欢吃的菜，待会儿可得久违品尝一下奴家的手艺呀。”
　　“本大人也想念许久。”
　　九怜嘻嘻一笑，又瞥了宁尘一眼，意有所指道：“今晚可得好好犒劳三娘。”
　　听闻此言，程三娘顿时娇颜泛红：“小师傅……”
　　宁尘却是放下菜刀，一本正经道：“我觉得还是‘三人行’更温馨一点。”
　　九怜白来一眼：“这话你该对醉月说……咦？”
　　话音未落，她脸蛋上的表情便是一呆。
　　因为宁尘突然转身靠近，将她和程三娘一并揽抱入怀，大笑着在厨房里转起了圈。
　　“三娘，怜儿，咱们今天好好团聚！”
　　“相、相公，奴家会晕的——”
　　“笨蛋！突然抱过来……菜差点撒出去了！”
　　一时间，厨房内顿时传出几声惊叫。片刻后又化作娇嗔失笑，闹腾得颇为温馨欢快。


第517章 妻心暖意
　　午间时分，院内餐桌已然围坐众人。
　　“颂情夫人——”
　　程三娘为众人盛好米饭，笑吟吟道：“不必拘谨，尝尝看奴家的手艺如何。要是哪道菜不太合胃口，奴家下次再略作调味，保证你能满意。”
　　“程夫人太过客气。”颂情连忙应声：“倒是妾身来的太突然，让夫人好一阵忙碌。”
　　“好了好了。”
　　宁尘将筷子塞进她的手里，失笑道：“刚才瞧你还挺镇定，怎得又那么一惊一乍。”
　　颂情抿了抿朱唇：“总归想待程夫人尊敬一些。”
　　“奴家可不是什么厉害的大人物，何须尊敬不尊敬的。”
　　程三娘抚裙入座，莞尔道：“颂情夫人，你接下来可要在这里定居？”
　　“是的。程夫人若不嫌弃的话……”
　　“奴家昨日已帮你腾了间空屋子，收拾了一套新的被褥枕头。”
　　程三娘率先动筷吃起饭菜，语气轻缓道：“午后奴家再陪你到市集上逛一逛，夫人若看见什么需要的都可以买下。”
　　颂情闻言一怔，不由得看向宁尘与醉月。
　　“若不放心，我下午一起陪你们。”
　　宁尘夹起一块卤肉放进她的碗里，轻笑道：“你还怕三娘会将你吃了不成？”
　　颂情含蓄一笑：“能有宁家夫妻相伴，妾身着实安心许多。倒是不怕宁公子偷偷摸摸占妾身的便宜了。”
　　这话锋一转的揶揄调侃，让宁尘脸上笑容一抽，也令一旁的醉月与程三娘不禁失笑。
　　“看来，相公如今也是‘威名’远播？”
　　程三娘笑意温柔，但美眸中略泛一丝狡黠：“连颂情夫人都这般战战兢兢的。”
　　宁尘干笑两声：“哪有如此夸张。”
　　狐妇眸光稍柔，默默吃起饭菜。
　　感受着唇齿间满溢开来的醇香，她不免暗赞了一声。
　　这位程夫人的手艺果然十分优秀。若细细品尝，似乎还带着一点返璞归真般的奇妙韵味，一口下肚竟有些飘飘然的满足感。
　　“对了。”
　　宁尘刚喝了口汤，很快又问道：“三娘，最近可有其他人来看望你？”
　　“当然有。”程三娘柔和道：“紫衣她们都有来过。”
　　“紫衣？”宁尘闻言一愣：“她如今不是在梁国忙的脚不着地，怎得还有空闲来找你？”
　　“算是忙里偷闲吧。”
　　程三娘媚眼温润，细语道：“她知晓相公你跑到界外奔波闯荡，便暗中抽空偷偷跑回来了两趟，说是要陪陪奴家。但与其说是陪奴家聊天解闷，那丫头倒更像是忙晕了头，身旁又无人帮忙搭把手，跑来与奴家诉苦撒娇呢。”
　　宁尘失笑道：“紫衣这丫头，也着实辛苦。”
　　“年纪轻轻要想当好一国之君，可不是一件简单之事。纵有阴夫人帮忙提点，但仍是劳苦万分。”程三娘柔声道：“那些繁重政务奴家只随便瞧了瞧，都感觉头晕眼花。但紫衣如今却能妥善处理，颇有几分皇者女帝之风。”
　　“那对朱家母女呢？”一旁在闷头扒饭的九怜抬起了小脑袋，好奇道：“她们可有什么动静？”
　　“有呀。”程三娘忍俊不禁道：“实际上她们前几天还在这里呆着呢。”
　　“诶？”
　　九怜呆了呆：“如此凑巧？”
　　“琴霞会时常跑来这里呆着。”
　　程三娘莞尔道：“她虽有心帮着朱夫人一同处理政事，但似是帮不上太多的忙。而修炼之事又略有进展，才有了不少空闲能跑来过清静日子，像她说的……宫里的生活太憋闷，还是这里更惬意一些。”
　　“那礼儿她又是……”
　　“朱夫人也是乔装敛息而来。”程三娘笑意渐柔，缓缓道：“说是不放心自家女儿，但实则更像是在照看奴家，况且我们二人如今也愈发熟稔亲近，相处起来也颇为舒心放松。”
　　言至此，她又对宁尘柔声叮嘱道：“相公，若有机会去苍国皇宫见见她们吧。虽说北域之中危机尽除，但眼下各国纷争终究不断、礼儿母女她们也是颇为劳累。”
　　“这是自然。”
　　宁尘点点头：“等过几日，我就去接她们回来住几天。”
　　程三娘温柔一笑：“这样也好，我们一家子团聚一下也更热闹些。啊……对了，舒玉她们如今还在虚狐族的领地内？”
　　“舒玉和怀情先我一步回了皇宫，无暇姐是回了宗门。”
　　宁尘笑了笑：“武国政务和宗门事务都堆积了大半年，有得她们忙活的。”
　　程三娘感慨一叹：“大家都不轻松。”
　　宁尘这时也给众人逐一夹起了菜。
　　九怜啃着嘴里的鸡腿，打趣一声：“往后家里夫人们坐得多了，一桌十几个人，你这一圈夹完，怕是都没机会自己吃口饭了。”
　　宁尘露出一副正经表情，语重心长道：“夫人们若能吃得饱，我可是再甜蜜满足不过。”
　　“噫——”
　　九怜摆出一副嫌恶脸，吐了吐粉舌：“鸡皮疙瘩都起来了。”
　　程三娘与醉月难忍笑意，差点轻咳出声。
　　而颂情听着满桌欢笑，不免也心有感触。
　　果然与龙皇说的一样，这个家中当真是……
　　“颂情夫人，多吃些。”
　　程三娘悄然给她夹了个鸡翅，柔声道：“待会儿我们再去挑选些合身的衣服，奴家当初是布庄的女工，还算有点经验见识，正好能帮你把把关。”
　　颂情眸光流转，露出一丝温和笑意：“嗯……”
　　……
　　和煦午阳洒遍全镇，带来一丝慵懒睡意。
　　待一餐聚完、收拾好碗筷后，宁尘本想跟着她们一同上街搭把手，但很快就被程三娘拦了下来。
　　“相公就在家里呆着吧。”
　　程三娘眨了眨温润美眸：“和小师傅她们难得休息放松一下。”
　　醉月披好端庄外袍正巧从一旁走过，侧首轻笑一声：“用不着担心，还怕我们三人会丢了不成。”
　　“行，你们慢慢逛。”
　　宁尘伸手搂住她们的身子，在各自额头上亲了一口：“要是拿不定主意，喊我过来就行。”
　　送走两位脸色泛红的娇妻美妇后，他才回头看向凉亭间。
　　“怜儿不想一起出去逛逛？”
　　“那些凡间市集有何好看的，我都看了多少回了。”
　　九怜懒洋洋地趴在亭内石桌上，黑白小绣裙随着玉腿晃荡。
　　其稚嫩俏丽的小脸蛋仿佛融化了一样软绵绵地摊在桌子上，柔声哼哼道：“难得回了趟家，吃饱喝足了，现在就想趴着放松一下，哪都不想动弹。”
　　宁尘听得哭笑不得，走进亭子揉了揉她的脑袋：
　　“这样瞧着可更像是爱撒娇的孩子了。”
　　“哼～”
　　九怜软乎乎地嘟了嘟粉唇：“哪有小孩像我一样那么漂亮的。”
　　“是是是，怜儿天下第一可爱又美丽。”
　　宁尘从后方伸手将其拦腰抱起。
　　九怜下意识扑腾了两下秀足，待茫然回神后，顿时脸色微红道：“笨徒儿，干嘛突然动手动脚的。”
　　“趴在亭子里可晒不到太阳。”
　　宁尘搂着她娇小稚嫩的身子，轻松一跃跳至屋顶处盘膝坐下。
　　九怜顺势也坐在了他的怀里，只是被阳光照得眯了眯眼睛，抬起肉乎小手捏了捏宁尘的下巴，嘟哝道：“谁要跑到这地方坐着晒太阳啊，眼睛都不好睁开。”
　　“难道这样不舒服？”
　　“……哼～”
　　九怜很快又慵懒下来，将小脑袋枕在宁尘胸膛上，发出一丝惬意轻吁。
　　“看着你到处奔波打打杀杀的，如今能坐在这里睡个午觉，当真感觉……这样的生活当真来之不易。”
　　“怜儿也会有如侐此感慨？”宁尘哑然失笑：“你若喜欢，往后还有数之不尽的懒散日子等着你。”
　　九怜往其大腿上轻轻锤了一下，娇哼道：“我又不是懒虫，只是觉得偶尔休息一下也挺好的。倒是你今晚可有得忙活。”
　　“今晚？”宁尘心头微动，很快露出玩味笑容：“怜儿这是吃醋了？”
　　“才没有。”
　　九怜撇了撇小嘴：“我若当真吃醋，这一路看过来早就醋漫金山了，哪还轮得到你来说。”
　　宁尘轻笑道：“看来也不需要我来安抚一下怜儿了？”
　　“……”
　　九怜沉默片刻，不着痕迹地往其手臂上轻轻一揪，好似嘤咛道：“笨蛋徒儿，又在想些什么鬼点子戏弄人。”
　　“现在的怜儿，我可舍不得戏弄。”
　　宁尘轻轻拂过她的细腰，顿时令九怜不禁娇躯一紧，小脸蛋上腾起红晕。
　　“干嘛，突然那么肉麻地摸过去……”
　　“你今天的打扮挺好看的。”
　　宁尘温和笑道：“这一套贴身小裙子，衬得怜儿更显可爱。”
　　九怜软哼一声：“三娘她们出了门，这时候知道奉承我啦？”
　　宁尘低头凑到她耳边轻笑一声：“她们若在家中，怜儿听闻此言岂不是早就与我大吵大闹了，哪还会露出什么可爱娇羞的反应。”
　　九怜抿了抿小嘴，脸蛋更红了三分。
　　她略微并拢双腿，晃了晃裙下的精巧玉足，低吟道：“坏徒儿，你觉得我穿什么衣服更好看点？”
　　“只要是怜儿穿的都好看。”
　　“哼，刚才还说什么衣服衬得我更可爱了。”
　　九怜扬起螓首正想再娇嗔几句，但宁尘却趁机低头吻住了她的嘴唇。
　　“唔？！”
　　温热触感顿时令九怜瞳孔紧缩，娇躯更似触电般僵住。
　　并非激烈热切的拥吻、也没有纵情发泄般的歇斯底里，只是蜻蜓点水般的嘴唇相贴。
　　但在无言沉默中，九怜却觉魂魄颤动，整个人都酥软放松下来，刚才还带着几分嗔意的水灵眼眸倏染一丝秋水。
　　“呼……”
　　九怜维持着扬颈接吻的姿势，挺胸收腰，娇小身子弯折出颇具媚意的弧度，鼻息愈发温热。
　　她轻颤着长睫，眸光间仿佛沁出丝丝泪珠，紧攥着裙摆的小巧玉手不自觉地到处摩挲，最终被宁尘轻轻握在手心里，双手十指紧紧相扣，令其本就酥麻难当的身子好似化作一摊春水般彻底绵软下来。
　　待两人嘴唇渐分，宁尘都能瞧见她那张小脸上的丝丝迷醉之色。
　　“突、突然亲上来……”
　　但恍惚不过片刻，九怜很快就红着脸嗔怪出声：“变态徒儿，连为师都下得去手！”
　　“怜儿如此媚人，谁又能忍得住？”
　　宁尘笑了笑，搂着小美人儿索性仰头躺了下来。
　　九怜娇呼着顺势躺入怀中，连忙扭头却正好迎上他的目光，不禁脸红红地挪开视线：
　　“今日就暂且饶过你了……接下来可不许再乱动。乖乖躺着给我当垫子睡一觉。”
　　“怜儿想怎么睡都行。”
　　“算你今天还挺……讨人喜欢的。”
　　九怜难得没再挣扎嗔怪，反而往后拱了拱身子，似乎想要躺的更舒服一点。
　　待宁尘双手再度换上其细腰之后，她这才安心般重新闭上双眸。
　　片刻后，少女或许意识到自己太过主动了点，俏脸微红，又连忙嘟哝一声：“别趁着我睡觉的时候动手动脚的，小心醒来了揍你一顿。”
　　宁尘调侃道：“我若不动，岂不是白白没了一亲芳泽的机会？”
　　“到时候再……再亲你一下就是了。”
　　九怜心间羞涩难当，忍不住往其手背拍了一下：“下流，乖乖午睡别说话！”
　　“好好好，听你的，一起睡个午觉。”
　　宁尘笑了笑，也没再嬉闹逗趣，搂着怀里的娇小少女安心晒起太阳。
　　淡淡暖意令两人火热的心情逐渐平复，反而带来一丝慵懒困倦的乏意。
　　“……”
　　没过多久后，九怜就发出猫儿般轻柔的寝息声。
　　宁尘略微仰头一瞧，见其纯净含笑的幸福睡颜，他不禁露出感慨笑容。
　　但在此时，一双玉手倏然从身旁伸来，轻揽住他的面庞。
　　宁尘被扶着枕进绵柔细腻的美腿，视线上扬，祝艳星的娇媚熟颜映入眼帘，在阳光映照下仿佛流转着圣洁光彩。
　　“艳星……”
　　“嘘。”祝艳星抵住了他的嘴唇，抿起浅淡笑意：“安心休息吧。”
　　宁尘微微一笑，轻柔握住她的柔荑。
　　两人无需多言，只是目光相汇，此刻的淡淡温馨便叫人心柔意荡。
　　……
　　直至入夜之际。
　　程三娘挽着颂情和醉月的手臂，三女一路谈笑着回到了家宅门前。
　　醉月随手推开院门，刚要招呼家中众人，神情很快怔了怔。
　　——第一眼，她就看见了屋檐上的景象。
　　宁尘抱着九怜呼呼大睡，而祝艳星则小鸟依人地躺在肩旁，几乎紧搂在一起。
　　“……还挺温馨，瞧着像是一家三口似的。”
　　醉月回首看着身后的程三娘，莞尔道：“特意带我们绕了半天，就是想给她们多点温存机会？”
　　“这样也挺好的。”
　　程三娘拢发温柔一笑，又小心翼翼地压低声音道：“我们说话轻声些，莫要吵醒了她们。待晚饭做完了再喊她们不迟。”
　　颂情眨了眨眼，瞧见此等奇特场面，心中不免有些感叹。
　　这位程夫人果然与龙皇说的一样，对相公关怀备至、还对家中其他女子也如此真心相待，当真是一位令人敬佩喜爱的贤妻。


第518章 醉生迷心
　　深夜时分，月色深幽，唯有几声虫鸣细响。
　　而在浴室内，如今则是一片水雾氤氲，热气萦绕。
　　“呼——”
　　宁尘大咧咧地独坐浴池之中，一脸惬意地享受着此刻舒适。
　　得醉月出手改造，又接地脉深泉，此处浴池几乎与灵泉无异，而且还变得宽敞许多，不再像以前一样坐进两个人都挤得很。
　　嘎吱！
　　浴室门被倏然打开，宁尘连忙回头，就见一道娇小身影走了进来。
　　“怜儿？”
　　“刚才跟你打闹半天，浑身热得很，我也要洗一洗。”
　　九怜娇小的白嫩身子仅有一条浴巾系裹，长发披肩，粉白肌肤仿佛都流转着莹玉色泽，颇有几分纯洁与妖媚混合的奇异魅力。
　　但在对上宁尘的视线后，她脸上却露出一副嫌弃表情，哼唧道：“你怎么洗的那么慢，还以为你早就出去了。”
　　宁尘哭笑不得道：“我才刚坐进来，哪有那么快。”
　　九怜迈开小巧莲足来到了浴池旁，随意打量了两眼。
　　“那龙女手艺不错，这浴池弄得还挺有模有样的。”
　　她嘿咻一声坐在池壁外沿，将细腻嫩白的小腿放入池水之中，待暖意涌来，很快露出一副宛若小动物般可爱的舒适笑意。
　　宁尘见状笑了笑：“这水温是不是恰到正好？”
　　九怜下意识嗯了一声。
　　但在片刻后，她很快回神又露出一副嫌恶脸，并拢浴巾下的双腿往一旁挪了挪：“变态徒儿。”
　　宁尘：“……”
　　自己好像没说什么调情的话吧？
　　看着他一脸无语的表情，九怜不禁呲了呲小虎牙，恶狠狠道：“还装傻充愣，今天不是才刚刚亲了我一回？”
　　宁尘挠着侧脸哂笑一声：“当时气氛不错，我就……”
　　哗啦啦——
　　九怜用莲足泼起一片池水，恼嗔道：“当时被阳光照晕了头，怎得真被你亲了半天。”
　　宁尘抹了把脸上的水渍，无奈笑道：“怜儿醒过来之后就与我打闹几个时辰了，如今还那么耿耿于怀？”
　　“什么叫耿佮耿于怀，这叫生气！”
　　九怜杏眼微瞪：“身为师尊，哪能被徒弟欺负成这样，成何体统！”
　　宁尘失笑一声。原来在意的是这个。
　　“还笑得那么傻憨憨的。”
　　九怜又用手舀起一捧水泼了过来，没好气道：“反正把今天的事统统忘掉，往后不许再想。”
　　“为何？”宁尘耸了耸肩膀：“今日的怜儿这般娇柔可爱，我可得牢记一辈子才行。”
　　“什么可爱不可爱的……”
　　九怜耳根微微一红，俏脸上仍摆出一副炸毛般的凶狠表情。
　　只是呲牙半天，她最终也只是扭头娇哼一声：“从明天起，你就开始好好感悟天元之道。我在旁监督你，可不许偷懒。”
　　宁尘轻笑道：“我在练武之事上何时懒惰过。”
　　“那是以前。”九怜环抱起藕臂，轻剜来一眼：“现在家里莺莺燕燕、一个个风情万种的娇妻熟妇围在身边，谁知道你还有没有心思练武修道。”
　　她又撇了撇小嘴，掰着嫩白细玉指说道：“艳星和龙女一个比一个缠人，一到晚上就嘴馋得要命，白天也不安生。
　　况且现在还有个三娘在旁，都不知道你顶不顶得住三个女人轮番压榨，如果再算上那个迟早会被你抱上床的狐狸精，这么说来……”
　　似乎是说得兴起，又瞥来一记有些幸灾乐祸的眼神：“我倒是想看看臭徒儿扶腰求饶的样子，到时候定然很有趣，我可得在旁边好好嘲笑一番才行。”
　　宁尘有些啼笑皆非地摆了摆手：“若当真遭不住，看来我只能往怜儿这边逃难求助了。”
　　九怜哼了一声：“我可没法帮你。”
　　话语微顿一下，又继续道：“所以才叫你好好修炼，省得被这些眼冒绿光的女妖精给吃抹干净，哭都没法哭。”
　　宁尘笑道：“如此说来，怜儿果然是在担心自家的好徒儿。”
　　“你……”
　　九怜咋舌一声，忍不住抬起水中秀足轻轻踩来一下：“说话绕来绕去的，最后还是想着戏弄我。”
　　娇嫩玉足踏至肩头，带来一阵绵软至极的细腻触感。
　　虽是抱怨之举，但这一下踩来又轻又软，似是生怕会将宁尘踢疼了似的。
　　“我说的可都是大实话。”
　　宁尘顺势握住她的脚踝，细细摩挲一番，顿时令九怜一阵脸红，连忙道：“别摸那里呀！”
　　“怜儿这小脚又软又巧，实在是让人爱不释手。”
　　“呜……”
　　九怜僵着别扭姿势，又羞又恼地瞪起杏眼：“别以为说两句好话，就能让人消气。”
　　宁尘轻笑一声：“怜儿今日当真生气？”
　　“……不然呢。”九怜红着脸飘开视线，嗓音渐轻：“反正我今天不高兴，你得好好赔偿我。”
　　瞧见少女那扭捏的娇俏模样，宁尘心中反而有些感慨，情不自禁道：“怜儿，你喜欢现在这样的生活吗？”
　　“……”
　　九怜沉默了片刻。
　　旋即，她紧绷的身子渐渐放松下来，轻吟道：“能与你们打打闹闹，自然再喜欢不过……”
　　“那就好。”
　　宁尘一脸严肃地点点头：“这样一来，我练武修行的动力可是前所未有的高涨，明天非得练到吐血才行。”
　　“笨蛋。”
　　九怜挪来身子，屈指在其脑门上轻轻一弹。
　　其稚嫩俏脸上的别扭羞嗔已然褪去，化作一抹甜美笑意，脆生生道：“我可没说要你练得那么吓人，三娘她们要是知道了，非得恼我这当师尊的不合格。”
　　宁尘这才露出温和笑容道：“都听师尊的。”
　　“还算会孝敬师尊。”九怜顺势又摸了摸他的头，莞尔打趣道：“那现在就给为师揉揉肩膀吧～”
　　“怜儿想揉多久都行。不过——”
　　宁尘伸手轻搂住她不堪盈盈一握的小腰，狭促笑道：“当真要在池水外面一直坐着？”
　　九怜笑容微滞，红着脸又剜来一眼：“龌龊心思还是那么多。”
　　话虽如此，她还是跳下了浴池，娇哼着顺势坐在了宁尘怀中。
　　“好了，现在老实点给我捏肩……嗯？”
　　九怜抄着双手话未说完，似有所感般浑身一僵，表情凝固地转头望来。
　　宁尘悻悻笑道：“我以为你会坐旁边……”
　　九怜耳根处越来越红，娇俏小脸蛋也仿佛烧了火般通红一片，眼眸里都沁起水雾。
　　但沉默片刻后，她只是轻咬起下唇，拢住双膝，反而将娇小身子缓缓靠在宁尘怀里。
　　“别、别傻愣愣地坐着了。”
　　九怜抚了抚略微濡湿的耳畔秀发，羞涩软语道：“真觉得为师好欺负呀，又不是第一次看见你……你的那个，老老实实给我按摩就是了，别东想西想的……”
　　说到最后，她又回眸嗔了一声：“大笨蛋。”
　　宁尘心头一震，不禁搂着其小蛮腰感叹道：“怜儿刚才那一记风情万种的眼神，着实看得人差点意乱情迷。”
　　九怜轻轻一拍他的手背，羞道：“我如今的身子那么娇小，你还能……”
　　“大或小又有何区别。”宁尘凑到耳边笑了笑：“只要是怜儿，都叫人爱惜不已。”
　　“……”
　　九怜忍不住夹了夹双腿，俏脸绯红。
　　她略微深呼吸两口气后，冷不丁地转过螓首，朝宁尘脸上啾啾亲了两下。
　　“好、好了！就当是先行给你尝了点甜头，快点揉揉肩膀。”
　　少女似是娇蛮撒气，又往怀里拱了拱。
　　只是一双大手当真按至肩头后，九怜一下子就变得安静了下来。
　　宁尘轻轻揉捏着手下纤细稚嫩的香肩，眼神微动，就见九怜往日俏丽可爱的侧颜，如今已渐渐染上一抹令人心动的娇媚羞涩，几缕沾水发丝沿肩滑落，吐气如兰间更是荡漾一丝妖冶诱惑，仿佛小妖精般磨人勾魂。
　　“哪怕无需变换身姿，如今的怜儿也是祸国殃民的绝世美人啊。”
　　听着宁尘耳边的小声感叹，九怜唇角微扬一下，又连忙压下这一丝甜蜜欣喜，软媚轻哼一声：“本大人若是不可爱，这世上就没几个女人能称得上好看啦。”
　　宁尘笑着在她脸蛋上戳了戳：“这骄傲自满的小性子也很有趣。”
　　九怜红着脸将其手指拍开。
　　这臭徒儿，存心拿自己逗乐取笑呢。稍微给一点好脸色就蹬鼻子上脸，真是找打。
　　只是回想起今日两人在屋檐上十指相扣、动情相吻的时候……
　　“看我给你一点颜色瞧瞧。”
　　九怜芳心微酥，不由得拢紧细嫩双腿，脸红红地来回磨蹭起来。
　　宁尘顿时倒吸凉气，瞪大双眼有些惊奇望来：“怜儿你这……”
　　“那些女人做得，我难道不行？”
　　九怜俏脸绯红，好似娇嗔般横来一眼：“安静呆着别动，让你瞧瞧我的本事。”
　　……
　　月色明媚，光华洒落至后院之中。
　　而在此间，正有两位身着轻纱薄裙的妙人相处于此。
　　“这身衣服果然很适合夫人。”
　　程三娘帮颂情梳理好长发，笑吟吟道：“瞧着很是漂亮合身。”
　　狐妇端坐亭间，有些不好意思地笑了笑：“今天当真麻烦程夫人了，陪着妾身到处乱转许久。还购置了那么多的……”
　　“这可不仅仅是奴家帮忙。”程三娘按着她的香肩，俯身轻笑一声：“今日开销的银两可都是相公赚得，奴家也只是厚颜拿来用一用。”
　　“宁尘？”
　　“他以前是开茶馆的，虽然平日里看着懒散，但其实颇擅做生意。前人的财产不曾消耗，反倒是积攒下来许多。”
　　程三娘露出颇为自豪的浅笑：“哪怕他并未踏上修炼一道，奴家相信相公他定然也能前程无忧。”
　　言至此，她似乎是怕会有何误会，又连忙拍了拍自己的手臂：“颂情夫人也莫要小瞧了奴家，奴家当女工也赚了许多私房钱，买些衣裳饰物可是绰绰有余。这一家子……算是由我们二人一同好好维护的。”
　　狐妇侧首看了她一眼，不禁淡淡一笑：“程夫人与宁尘当真是一对神仙眷侣，让人艳羡不已。”
　　程三娘笑意温柔，靠下身子，轻抚上她指间玉戒：“颂情夫人，相公往后也会好好珍惜你的。”
　　狐妇低头看着玉戒指，芳心渐柔，眉眼间的笑意愈发平和。
　　今日一天，并没有发生什么波折风雨，只是再寻常不过的凡尘生活。
　　但就是如此悠闲的日子，却让人这般流连忘返。
　　那声声嬉笑言谈、尘世间的满目琳琅，更有这小家之中的……
　　温情相依。
　　即便她活过万年岁月、经历不知多少战火洗礼。但面对如此恬静生活，终究是心怀着一丝最美好的感动。
　　“妾身算是渐渐明白，为何你们都会对他——”
　　嘭！
　　恰至此时，浴室大门倏然打开。
　　程三娘与颂情诧异回首望去，就见一道白皙身影从走廊间嗖的一声飞过，隐约可见凌乱裙衫下的淡淡春色。
　　“刚才那是……小师傅？”
　　美妇脸上略有些愕然。
　　颂情神情怔然地点点头：“是她，但为何那么匆忙，脸色还通红一片……”
　　听闻此言，程三娘眸光一转，很快露出了然笑意：“看来，小师傅与相公又有了些进展。只可惜她似乎还有点小害羞？”
　　颂情饶有兴致地转头望来：“夫人见此都不曾吃醋？”
　　“当然会吃醋。”程三娘笑意温婉道：“但若是小师傅的话，奴家倒希望她能更坦率一些。”
　　颂情心中感慨，很快抚裙起身道：“尘儿应该快洗完了，妾身就不做打搅，夫人在此继续等候吧。”
　　“颂情夫人，你不与相公他……”
　　“今日都是夫人处处让我。”
　　狐妇颂情回首扬起狡黠笑容：“如今也轮到妾身撮合一下夫人才行。”
　　说罢，她便化作一抹白影，率先回了自己的卧房之中。
　　“……”
　　程三娘不禁莞尔。
　　这位狐妇今日虽是拘谨，但她看得出来，其本性绝非表现的那么“纯良柔弱”，或许与那位武皇一样颇有些妖冶难测。
　　不过，只要能与之好好相处的话……
　　程三娘美眸一动，一具壮硕身躯已然从身后轻搂过来。
　　感受着熟悉的温暖怀抱，美妇回眸轻柔一笑：“相公刚才欺负又欺负小师傅了？”
　　宁尘哂笑一声：“算不上欺负吧，只是怜儿她嘴上爱逞强，但实则脸皮太薄。还没温存多久就羞得满脸通红，叽喳吵闹着就独自跑掉了。”
　　“可得好好怜惜小师傅。”
　　程三娘轻柔道：“她一个纯洁小姑娘，羞涩些也很正常。”
　　宁尘笑着点点头。
　　他又看向颂情的卧房，低声道：“三娘今天与这位狐美人相处的如何？”
　　“端庄知礼的好女子。”程三娘莞尔道：“她也很适应在凡尘俗世中的生活，瞧着一点不像是活过数万年的样子，心态当真很年轻。”
　　“若不年轻，又怎会心甘情愿地随我来此。”
　　宁尘轻握住美妇的柔荑，贴身低语道：“三娘，与我说说你这大半年来……过得如何？”
　　“都是些家长里短，有何好说的。”
　　程三娘媚颜微红，轻柔笑道：“不如与奴家一起瞧瞧今晚的月色。”
　　宁尘搂着她一同坐入亭间，将手臂搂得更紧了些。
　　程三娘感受着颈间的温热鼻息，不禁轻嗔道：“相公怎得一直低着头……”
　　“此间最美月色，不就是我怀里的三娘？”
　　宁尘低沉一笑：“能将此美景紧拥在怀，岂不是更为妙哉？”
　　美妇脸色渐红，略带风情地柔吟道：“相公还是这般油嘴滑舌……”
　　见怀中夫人面露娇羞、春意轻荡，宁尘心头暗笑，在其耳边呼气道：“三娘，今晚我们可要双修一下？”
　　程三娘美眸渐迷，喃喃道：“屋里还有月夫人和祝夫人……”
　　“先在这里吧。”宁尘在其侧脸亲了一下：“之后再回屋不迟。”
　　“……嗯。”
　　不消多时，后院之中渐起旖旎春色。
　　清幽月色下，隐约可见两道身影紧紧交织一起，在院内踱步轻摇。声声异响多亏结界笼罩，始终安静万分。
　　直至半个时辰后，两人这才步履蹒跚地一道走回卧房。
　　而在虚掩的房门内，隐约可见魅影翻飞起舞、活色生香，不知何等醉人迷心。
　　唯有屋外那一条长长的斑驳水渍在月色下微微闪烁，倒映着逐渐被云朵遮蔽的弧月，仿佛羞涩内敛般悄然隐去。


第519章 真九之功
　　翌日晨间，街头依稀传来几分喧嚣人气。
　　但纵然天色明艳，但院内的气氛却显得有些古怪。
　　九怜坐在走廊栏杆上，俏生生地交叠起细嫩双腿，随手从蒸笼中捻起一块糕点，如同小仓鼠般慢悠悠地嘟嘴吃着。
　　随清风拂过，带起青丝飘荡，开衩至大腿的裙摆在栏杆间轻轻荡漾，展现着几分不同于稚嫩容颜的淡淡妖媚。
　　她侧首微瞥一眼，这才含糊嘟哝道：“拖拖拉拉半天，我这里的糕点都快凉了。”
　　“总得准备好早膳给三娘她们才行。”
　　宁尘穿戴好衣物，讪笑着来到院内。
　　坐在九怜身边的狐妇眸光微动，有些好奇道：“程夫人她们今日怎得还没有起床出门？”
　　她虽刚来家中，但从众人口中也了解过家里的衣食起居。
　　以程三娘的性子，平日早膳大多都由其准备、更不会赖床晚起。但今天别说是三娘了，连另外两位夫人都毫无动静，以至于今早家务都是由宁尘帮持。
　　“这有何好问的。”
　　九怜白来一眼，嚼着嘴里的甜糕，嗓音糯糯道：“臭徒儿昨晚将她们三个折腾的下不来床，各个欲仙欲死，还趴在床上美的直冒泡呢，哪还能醒的过来。”
　　“喏，你瞧瞧。”
　　她又随手一指卧房方向：“一眼都能看得见。”
　　狐妇下意识转头望去，透过窗纸隐约能看见一丝屋内倒影。
　　若是凡人，自然看得不清不楚。但以其天元境的眼力，屋内景色可谓一览无遗。
　　但仅看了一眼，颂情的脸庞便泛起红晕。
　　床上三位夫人都还未着寸缕，狼狈不堪，尤其是三娘与那位气质神秘的祝夫人，如今都以下流姿势昏睡不醒，甚至还撅着腰身时不时轻颤两下。
　　仿佛经历了一场……醉生梦死般的极乐欢愉。
　　宁尘：“……”
　　狐妇轻掩朱唇，连忙定了定神。
　　“原、原来如此。”
　　昨日家中气氛温馨柔和，她险些都忘了“夫妻”这层亲密关系。
　　料想宁尘面对自家怀情都能游刃有余，一连数日都不曾出涤魂宫半步，出关之际神清气爽，反倒是怀情一脸媚色脚步虚浮，那几位夫人大概真的难挡……
　　宁尘干笑两声：“我如今的体魄是蛮壮了些。”
　　颂情狐眸微动，看着他衣袍下健硕强壮的体格轮廓，脸色更显红润。
　　这可不是区区“蛮壮”而已，而是真真切切的妖魔怪物。
　　“谁要听你自卖自夸了。”
　　九怜剜来一眼，嗔道：“她们现在趴在床上动弹不得，也算机会正好。你现在就安安心心运功修炼，省得有人来打搅你。”
　　“咳！”
　　宁尘压下心头杂念，深吸一口气，很快凌空盘膝而坐。
　　正待他将要入定之际，九怜蓦然甩来一块甜糕。
　　“嗯？”
　　宁尘抬手将之接住，送到嘴边咬了一口，疑惑道：“怎么了？”
　　“那么着急作甚。”九怜娇哼一声：“我的功法都还未曾传授与你。”
　　“功法？”
　　宁尘面露疑惑之色：“我所修功法已是不少，如今底蕴完备，若要踏足天元，不是更应该去感悟自身之道？”
　　一旁的狐妇同样有些疑惑。
　　所谓功法，便是契定一名修士前行道路的“方法”。万界之中绝大多数的修士，都是修行一两门功法为根基，再辅以其他武技、法诀之流完善自身。
　　纵然是天元、乃至半圣层次的修士也无外乎如此。
　　而宁尘根基之完美，底蕴之深厚，可谓她数万年来所见所闻的第一人。
　　能有此成就，想来不仅是其天资超然，同样还因其修行的功法远超常理，将来能证圣成道也并非不可能。
　　但听这位神秘的小师傅所言，宁尘难道还有其他路子可走？
　　“以你身负的各种功法来说，突破至天元确实是绰绰有余。”
　　九怜环臂抱胸，笑吟吟地晃悠起葱白玉指：“不说千百年岁月吧，或许只需要几年功夫，你便可顺理成章地踏足天元。如此成长速度，放眼整个诸天万界来说也是古往今来的第一人。”
　　她又转头看向身旁的狐妇：“我说得没错吧？”
　　“小师傅所言极是。”
　　颂情微微颔首道：“妾身对万界各势都有所了解，其中傲世天骄层出不穷，可纵然名头惊世，要是拿来与尘儿相比，反倒是显得不足为奇了。”
　　宁尘吃着糕点好奇道：“那又为何要再传我功法？”
　　“因为这是我自己的功法。”
　　“……”
　　宁尘动作一顿，神色很快变得郑重严肃，低沉道：“不是像双修功法那样随手所创，而是怜儿你真正的……”
　　“没错。”
　　九怜轻笑一声：“是我的本命功法。如今你天元凝聚真魂在即，正好将之原原本本地传授给你。”
　　宁尘眉头紧锁，沉声道：“与当初那几门功法有所不同——”
　　“不可相提并论。”
　　九怜螓首微扬，颇为骄傲似的翘起琼鼻：“为师的本命功法，乃是此世间真正的‘完美’，就算是祝艳星和柳茹意她们传授给你的功法也比不过。”
　　但说到这里，她或许觉得太过夸张了些，又故作镇定地轻咳两声。
　　“当然，她们传授与你的功法实则是为‘塑造功体’之用，你能有如此的深厚底蕴，也离不开她们这些玄功的支撑辅佐。但面对天元之境，你自然还需要一份真正用以长生入道的功法，让你去真正领略天地万序。”
　　宁尘若有所思：“就像是圣者们修炼之际运转的……圣功？”
　　“是的。”
　　九怜顺势打了个响指，笑吟吟道：“印证圣道之法，方为本命本源之功。你如今欠缺的就是这一门。”
　　宁尘面露思索之色，缓缓按上自己的胸膛。
　　“不过，我还修行了风姨传授的真武创星……”
　　“那的确是一门了不得的功法，其中玄妙你甚至还未完全掌握，也远远称不上圆满。”
　　九怜轻笑一声：“但道真武创星乃是融汇你一身武道，用以杀伐御敌。对你修炼突破却并不会带来太多的助力。”
　　宁尘心下了然，正色道：“还请师尊传授道法。”
　　见他如此认真专注，九怜眉眼间笑意渐起，心中更是满意。
　　自家徒儿虽然平日里总是爱嬉嬉笑笑的，但总归也会有专心致志的时候，更不会扭扭捏捏的，爽快干脆得很。
　　“那就好好接下吧。”
　　九怜屈指隔空一弹，指尖似有灵光射出。
　　宁尘眉心倏遭冲击，头颅不由得后仰了一下，双眼缓缓紧闭。
　　“……”
　　庭院之中，一时变得针落可闻般安静。
　　颂情以袖掩唇，娇颜满是肃穆之色，不敢发出任何细微声响，免得出声打搅了如此重要的传功时刻。
　　“呼——”
　　宁尘闭目吐纳，意识早已沉底。
　　随灵光迸发，似有万千神秘符箓充斥识海，构筑出无比浩瀚的壮丽之景。
　　他不敢有丝毫大意，无比专注地钻研感悟，想要将自家师尊传授的秘法尽快学会。
　　只是……
　　在沉默许久后，宁尘却一脸古怪地睁眼醒来。
　　“怜儿，这功法……”
　　“哼哼～”
　　九怜似早有预料，咧嘴坏笑一声：“是不是感觉截然不同？”
　　宁尘点了点头，语气微妙道：“其他功法大多玄之又玄、极近深奥晦涩。若能将之悟懂透彻后，方才豁然开朗。但师尊所传的这份功法，怎得……如此简单？”
　　没错，这门功法并非深奥到让他无法理解。
　　而是太过简单，令他仅仅几眼就看了个一清二楚。
　　如此顺利的过程，甚至让宁尘感觉自己是不是哪里出了错。
　　“你并没有感觉出错，就是如此简单。”
　　九怜咬了口糕点，笑嘻嘻道：“本大人所创功法讲究的便是无拘无束、随心所欲。纵有天地秩序、万法乾坤，吾亦可纵横寰宇，遨游虚实之间。俗世中所说的‘规矩’‘法则’‘大道’可从来都管不住我。”
　　宁尘眼角微抖，迟疑道：“即便无拘无束，但会不会太放纵过头了些。这些功法……我瞧着怎像是随笔涂鸦一样。”
　　如此惊人之言，令一旁的颂情都听得呆住了。
　　“怎、怎会有这种古怪的功法？”
　　“笨蛋徒儿。”
　　九怜轻嗔一声，翘起娇嫩足尖朝他晃了晃：“你都已看出其中端倪，难道还不知其中真相？”
　　“……”
　　宁尘略作沉思，心头陡然清明。
　　是啊，为何这门功法会如此简单。
　　因为其中神髓是为“本我”，是名为九怜这位女子的一切阐述！
　　她的一言一行、她的一颦一笑、她的一招一式……
　　凝聚九怜身上的所有特质，方才构建出这门奇特功法！
　　“此功法不仅要有绝强天资，同样还需要你……真正的了解我。”
　　九怜饶有兴致地笑了笑：“看来臭徒儿还是很喜欢我嘛？”
　　宁尘郑重点头道：“怜儿的确是我命中无法取代的女子。”
　　“……咳！”
　　九怜略显扭捏地清了清嗓子，转口继续道：“我的功法纵然玄妙非凡，但其终究只是一个框架、一张画布，要想描绘出何等绚烂风景，执笔之人还是你自己。”
　　宁尘闻言神情一怔。
　　旋即，他似有所悟般垂下视线，扶额无言。
　　九怜之言虽轻佻直白，但仅此一言便足以称得上点拨二字。
　　宁尘思索片刻，很快重新运功沉下心神。
　　“这……”
　　颂情看见这一幕不免有些紧张，转头再看着身旁笑眯眯的九怜，不禁低声道：“小师傅，请恕晚辈冒犯直言，这样的功法当真……能让尘儿修炼吗？”
　　“刚才的话你也听到了，其他人自然不能。”
　　九怜轻笑着摇晃着纤指；“此方天地之间，除了我以外，唯有我的徒儿能够修炼。
　　而且，他也只能修炼我的这门功法。”
　　“这又是为何……”
　　“因为他太有天分了。”
　　九怜眼中闪过一丝精芒，笑意变得意味深长起来：“这世间任何功法于他而言，或许都只是一份‘束缚’，难以令其天资完全发挥。御敌杀伐上有真武创星驾驭力量，而我这门‘真九’正好能承载他的道意。”
　　狐妇心头微震，更觉匪夷所思。
　　如此怪异的功法她闻所未闻，对于眼前娇小少女的身份来历也更为惊奇。
　　此女究竟是何出身，方能创造出如此怪异诡谲的功法？
　　……
　　半晌后，院内似有一丝异象渐生。
　　颂情呼吸微凝，有些惊讶地看向四周，就见院内花草仿佛焕灵般摇曳荡漾，飘散出丝丝清香。
　　不对，是这座庭院内的一切都好像变得愈发“栩栩如生”。
　　“这是……”
　　心思急转，很她快面色一喜。
　　天元之兆！
　　宁尘体内道韵自生、可跳脱出天道拘束。其本身存在便是一方天地！
　　“我等修士需要数千年方才有所感悟的玄妙，宁尘却在短短半个时辰内就能……”
　　“他在这短短两三年内经历的战事，远不是寻常修士所能想象。”
　　九怜双目生辉，语气之中带着几分自豪与兴奋，热切低语道：“有我们在旁鼎力相助、又有他得天独厚的天赋在身，他很快就能练成真九，一窥天元之妙！”
　　嗡！
　　霎时间，院内玄光四起。
　　宁尘默然无言，背后却仿佛闪烁起万千虚影，宛若天地初生之景。
　　此等异象令颂情都不禁屏息凝神，静待一代天元的诞生。
　　“……”
　　但异象维持了半炷香后，却又慢慢平息安静了下来，直至彻底消散不见。
　　宁尘缓缓吐息，淡然收功落回地面。
　　颂情见状顿时一愣。
　　难道这就……突破成功了？
　　但在仔细感知下，却并未发现宁尘身上有何天元境的波动，只是气息变得更为凝练深邃，厚重得让人有种难以喘息的感觉。
　　“果然如此。”
　　可九怜却露出欣慰满意的笑容：“成了？”
　　宁尘笑着摇了摇头：“没成。”
　　“那就好。”
　　九怜又尝了口包子，含糊不清道：“若觉吃力，停一停就好。此修炼不可蛮横无度，更要学会循序渐佗进才行。”
　　宁尘颔首笑道：“师尊教训得是。”
　　狐妇一脸诧异地看了看两人，道：“小师傅，你们这是在聊些什么？”
　　“不成才是完美。”
　　九怜舔了舔满是油渍的粉唇，轻笑着解释道：“真九是我所创之功法，为我所用。臭徒儿他能学会其中神髓，此事并不意外。但他要做的并非是按部就班修炼突破，而是在此基础上创造出属于自己的“功法”。
　　他还需要细细感悟与打磨，突破之举操之不及，若能再以其本命功法突破天元，方才有更高的成就。”
　　颂情听得神色讶然，心思急转间，再看向宁尘的目光渐起一丝敬佩。
　　这位小师傅许是远古时代的圣者，其功法定为圣功之列，哪怕只学得其中皮毛都成圣有望，但他却能泰然面对。
　　如此傲气与自信，实在是……
　　“怜儿说得太简单了。”
　　但宁尘却苦笑着点了点额头：“初时虽是简单，但仔细深入后着实没什么头绪，要想自创功法真不是一蹴而就的易事。”
　　他刚才是想借势头继续修炼、完善功法，但坚持半晌后，终究是进展太少。
　　“你也不是能闲下来的性子。”
　　九怜笑着指向身旁的狐妇：“比起闭关打坐，不如和强者多多切磋一下，对你悟道更有帮助。”
　　颂情愣了愣，不由得与宁尘对视一眼。
　　“也好……夫人。”
　　宁尘转头温和一笑，朝她拱了拱手：“天色尚早，可要与我切磋晨练一下？”
　　颂情眸光流转，很快笑吟吟地抚裙起身走来。
　　“在突破天元这一事上，妾身虽帮不上忙，但拳脚切磋几回，妾身自然是却之不恭。”
　　无需多言，随两人目光交汇，颂情蓦然提裙一踏地面。
　　耀眼火光瞬间炸起，仿佛笼罩方圆百里，悄然间构筑出一片烈火燃烧的异域空间，将二人囊括其中。
　　“尘儿，可得做好准备。”
　　颂情犹如披上一袭烈火轻纱，笑眯眯地捏碎掌中流火。“与妾身切磋，小心受伤哦～”
　　宁尘笑容微僵、干笑着摆开架势：“差点忘了你还是怀情的师傅，待会儿下手可别——嘶！”
　　话音未落，狐妇便娇笑着闪身袭来，一拳便轰出万丈豪火，吓得宁尘仓皇奔逃。
　　“等一下，只是晨练而已——”
　　“别跑呀！快来与妾身碰几拳嘛！”
　　……
　　看着异界内不断交锋的二人，九怜也是看得哑然失笑。
　　“如今没有冥印制衡，这女人可不好对付。”
　　“以小狐狸的性子，自然也不会再舍得伤到小宁。”
　　慵懒妩媚的沙哑女生响起，令九怜不禁回首望去，就见卧房窗户敞开，醉月一脸红润懒媚地趴在窗边，身前白皙仅有发丝勉强遮掩。
　　九怜轻啐一声：“还不快点回去躺着。”
　　“本皇睡了挺久的，现在也想多瞧瞧小宁的英姿雄风。”醉月托腮柔媚一笑：“专门修行了怜儿的本命功法，此事听起来倒有点小甜蜜……”
　　九怜俏脸一红，羞恼瞪眼道：“有何不可！”
　　“挺好的～”
　　醉月懒洋洋地媚笑一声：“就是不知小怜儿何时才会与小宁彻底坦诚相见？”
　　“去去去，不穿衣服就快点回去！”
　　“好～本皇这就穿衣～”
　　……
　　渐至夜间，繁星明亮，程宅之中一片温馨欢笑。
　　而在略显清幽的院外长街上，一抹妖娆黑影缺悄无声息地缓缓现身，身裹宽大黑袍，迈开莲足金靴，此黑泥中款款走出。
　　“……”
　　无言间，其兜帽被随手掀开，随即露出了朱礼儿的清冷玉颜。
　　她抬起深幽美眸，凝视着院内灯火，若有所思。
　　“果然，回来了。”


第520章 夜色孤意
　　“呼～”
　　随结界散去，两道身影重新落回了院内。
　　宁尘身上的衣物布满焦痕，头发糟乱，仿佛是在火堆里打了几个滚似的。张嘴还吐出几口黑烟，看着颇为狼狈。
　　而对面的颂情倒是一脸的神清气爽，笑颜生辉，撩起衣袖似乎还想再大战三百回合一样。
　　“夫人且慢！”
　　宁尘连忙抬手制止，哭笑不得道：“我们都从早打到晚上了，颂情就没想着歇一歇？”
　　两人切磋至今，的确是称得上酣畅淋漓。
　　颂情的武技之精湛远超想象，再搭配起一身秘法神通，厮打起来简直就像是永不停歇的浴火战神一般，攻势连环凶猛。
　　哪怕还远远不曾拿出真本领，这拳脚交锋起来也着实声势浩大，威不可挡。能与其交手一回，可谓是受益匪浅。
　　但两人仅仅只是在中午和入夜后吃了点饭，余下时间一直都在切磋。如此火热战意，让宁尘都有点吃不消。
　　“咦？”
　　狐妇脚步微顿，垂下光洁玉臂，娇颜上也不由得露出几分遗憾之色：“这样啊，尘儿已经腻味了妾身……”
　　宁尘表情一僵，讪讪道：“咱们明日再打不迟。”
　　颂情闻言这才狡黠一笑，抛来一记媚眼：“约定好了，明天再与妾身好好酣战一天。”
　　宁尘也只能无奈失笑。
　　见他如此反应，颂情心头微动，脸上笑意稍敛，暗暗感叹起来。
　　虽然双方只是切磋而已，但她此番算是切身感受到……
　　眼前的男人究竟是何等妖孽。
　　自己的武技招式几乎在瞬间就被尽数看穿，纵然能鏖战至今，实则都是因为这小子在有意谦让而已。
　　而且，自修炼了那门奇特的功法后，宁尘身上散发出的气息愈发深邃神秘，哪怕是在交手之际，她都逐渐察觉不出一丝波澜。
　　“——诶？”
　　恰逢此刻，九怜正巧从走廊转角处探出小脑袋，傻眼道：“我连澡都洗完了，你们难道还没打完啊？”
　　颂情连忙抚裙赶来，哂笑道：“小师傅勿怪，能有尘儿这等年轻强者切磋较量，妾身今日实在是太过兴奋了些。”
　　“未免兴奋过头啦。”
　　九怜有些无语地看了她一眼：“打了一天了，快点去洗洗身子吧，正好三娘她们都在浴室里呆着。”
　　“好～”颂情笑着点点头，又回头看了院内的宁尘，拢发莞尔道：“尘儿，好好休息吧～”
　　宁尘掸了掸满头黑烟，干笑两声。
　　直至颂情翩然离开，九怜灵眸一转，这才笑嘻嘻地走了过来。
　　“臭徒儿，难得你也有被自家女人欺负成这样的时候。”
　　“颂情这一身火焰，实在厉害。”
　　宁尘抹了把脸上的黑灰，啼笑皆非道：“而且她的拳脚功夫的确强横，当初以冥印将她制住，倒是不曾亲身体会过其中的恐怖之处。现在亲自切磋两下，差点要被揍得鼻青眼肿。”
　　“哼～”
　　九怜环臂轻笑一声：“别以为我看不出来，你们两人都在手下留情，那一拳一脚打的越来越绵软无力。看着声势浩大，但其实和暗中调情都没什么区别。”
　　宁尘轻咳两下：“毕竟只是切磋而已……”
　　九怜笑了笑，摆手道：“你就好好回味感悟今日所得吧，有何疑惑不懂的再来问我。我如今洗好了身子，可得回屋里躺着歇一歇。”
　　“等等。”宁尘伸手按住了她的香肩，笑眯眯地俯身下来：“怜儿如今洗的浑身喷香，要不要再与我……”
　　嗖！
　　九怜霎时闪身逃走，满脸通红地瞪来一眼：“想得倒美！变态大笨蛋！”
　　只是话刚说出口，她又在原地纠结扭捏了一下，气呼呼地跺了跺脚：“起码等你功法有所成就之后再说！”
　　说罢，便一溜烟地逃没了影。
　　宁尘：“……”
　　他一脸错愕地呆在原地，片刻后才意识到九怜有些误会。
　　“明明只是想坐着赏月聊天而已，怜儿都想哪里去了。”
　　宁尘摇头失笑两声。
　　见如今院内四下无人，他正准备将魂海里的圣傀唤出，但突然察觉到了一丝异样动静。
　　“嗯？”
　　宁尘皱着眉头回头看向院门，在外面隐约察觉到强横却又刻意隐藏的气息。
　　而这股气息纵然有意压抑，但依旧很是熟悉——
　　“院外何时还布置了那么多的结界，难道还要防贼不成？”
　　清冷出尘的女子嗓音在院内悠然响起，同时从地缝内渐渐涌现出大片黑泥。
　　在宁尘惊讶的注视下，一道身裹黑袍的丰盈倩影从黑泥中缓缓升起，宛若出水芙蓉般妖艳骤现。
　　“要想不惊动结界潜入进来，还得费一番功夫。”
　　“礼儿？”
　　宁尘很快露出惊喜神色：“你怎么来了？！”
　　听他一语道破自己的身份，朱礼儿掀开兜帽，冷冽美眸泛起一丝柔和，淡淡道：“今日朝中杂事处理的差不多了，本想过来陪一陪三娘，不料在门前就发现了你的气息。”
　　宁尘哂笑着挠了挠头：“抱歉，刚回家没两天。本想先让各位在家里住几天适应一下，我再去苍国皇宫将你们接来。”
　　“无需紧张。”
　　朱礼儿莲步轻移，诱唇微启道：“你的事，孤从三娘口中了解许多。你们在北域外经历诸多生死之危，如今能平安归来已是万幸之事，孤不会强求太多。”
　　看着来到面前的冷艳女皇，宁尘心头轻颤，不禁感叹低吟道：“礼儿，我这大半年音讯全无，也冷落了你许久。”
　　“无妨。”
　　朱礼儿嘴唇微抿，神色淡然依旧。
　　她只是抬手捧住宁尘的面庞，左右来回地打量起来，轻声道：“不过，你外出这段时日，看起来也变了许多。面庞变得更加硬朗坚毅，身体体格也壮实了一圈，孤如今都得踮起脚来，才好与你正常交流两句。”
　　宁尘失笑一声：“经历颇多，功体得以突破不少。”
　　“能有所收获便好。”朱礼儿微微颔首，语气中带上了几分赞许意味：“身体结实，瞧着也更精神一些。”
　　宁尘满脸笑意，连忙牵起少妇的冰凉玉手，快步来到亭间一同坐下。
　　“礼儿，如今你们苍国那边的状况如何？”
　　“国内发展有条不紊，算是得了武国不少好处。”
　　朱礼儿轻拢耳畔秀发，引得耳坠叮铃碰撞。
　　“而且这大半年来梁国偃旗息鼓，换成了紫衣那个小丫头成了女皇帝，对我们苍国而言也是利处不少。
　　如今武苍、梁岐四国能有结盟同好之趋向，让我们在北仯域百国的纷争中也渐渐站稳了脚步，倒是无需你担心挂念。”
　　宁尘听闻此言，不免长吁一声。
　　“一切安好就行，我就担心你们那里会有何风波，又得让你们母女烦恼糟心……对了，琴霞过得如何？”
　　“那孩子只是在专心修炼而已，今晚还在认真闭关，你无需操心。比起我们这边，倒是你的遭遇更叫人担忧。”
　　朱礼儿柳眉微蹙，语气隐隐带上几分不怒自威的严肃：“三天域何时会出手？”
　　宁尘眼神微动，很快摇了摇头：“东玄界那边暂时没什么动静。”
　　他明白朱礼儿此刻的想法。
　　太阴族与三天域之间也算有着刻骨铭心的血海深仇，哪怕其中有些不为人知的隐情，但两大势力之间的血债迟早都要清算一番。
　　“三天域身上的隐患不得不防。”宁尘冷静说道：“待时机成熟，用不着三天域出手，我也会主动上门探一探他们的虚实。”
　　“不急。”
　　但朱礼儿却摆了摆玉手，沉吟道：“三天域纵然诡异，但并非是真正的威胁。据三娘所说，如今整个诸天万界全都覆灭在即，这可是真……”
　　“千真万确。”
　　宁尘正色点头道：“我们在想法子尽快寻得天地六法的蛛丝马迹，将这些力量全部收集完整，或许便可扭转这个局面。
　　如今已有龙玉、祖血、玄牝三股力量，而太素之气……或许在琴霞身上有些线索。”
　　朱礼儿捻着尖细下颌，面露思索之色。
　　“如此说来，孤的女儿也是破局关键之一。”
　　“但此事还急不得。”
　　宁尘很快又笑了笑：“纵然寻得太素之气，还有两股六法之力毫无线索。只此四法，终究是什么都办不到。”
　　朱礼儿淡淡道：“虽只是一点绵薄之力，孤也会命人在苍国周边搜寻，看能否有哪怕一丝线索存在。”
　　“尽力就好。”宁尘眼神微动，很快有些惊奇地打量起眼前的少妇。
　　“礼儿，你的修为……似乎大有长进？”
　　“嗯。”
　　朱礼儿轻轻应声：“孤这两年来不仅在操持着苍国运转，同样也不曾停下修炼。太阴族历代凝结的传承，孤如今已是逐渐融会贯通，修为突破之迅速连自己都倍感心惊。”
　　说话间，她身上的黑袍渐渐融化做黑泥散落在地，露出内里优雅端庄的黑金襦裙，胸襟微敞，玉颈上隐约可见几道妖异纹路攀爬而起，直至在侧颜处悄然绽放，宛若一朵徐徐盛开的妖媚黑莲。
　　旋即，其左眼眼白化作漆黑色泽，而瞳孔却又是一片苍金色泽，犹如龙瞳般锐利紧缩，散发着奇异的高贵之韵。
　　“吞穹之力已几近臻至完美，那份传承中蕴含的阴属龙气，也令孤的血脉有所改变。”
　　朱礼儿皓腕微抬，掌心之中升腾起丝丝妖异黑气：“自天元在即，孤也说不准自己现在这幅身姿究竟算什么，或许是太阴族、又或是龙族，又或许……”
　　“什么都好，只要还是礼儿就行。”
　　宁尘托住她的手背，将其右手轻轻合拢握住，面露温和笑容道：“你依旧还是我的女皇陛下。”
　　“……”
　　朱礼儿微抿诱唇，冷艳如霜的玉颜上渐染丝丝勾人红霞，宛若冰雪消融般绽放出一丝柔情甜意。
　　她伸出玉指轻轻一点宁尘的下唇，莞尔道：“许久未见，大概就是你这张甜腻的嘴没有改变。”
　　“当然。”
　　宁尘暂且将杂念抛开，调侃道：“要是嘴皮子不利索了，又该如何哄好我家的女皇陛下？”
　　朱礼儿眼中笑意轻荡，藕臂悄然环勾住他的后颈，娇媚身子也缓缓倚靠上来。
　　“爱郎，孤想你了。”
　　“我也是。”宁尘顺势搂上少妇的细腰，正要低头索吻，但动作很快一顿。
　　“等等。”
　　他略显惭愧地笑了笑：“礼儿莫怪，我刚练武切磋了整整一天。身上衣服都烧焦了大半，或许还有满身臭汗，先等我去洗一洗——唔？”
　　只是话音未落，朱礼儿便扬起螓首，不由分说地吻了上来。
　　待两人唇齿相交，片刻后缓缓松开嘴唇，女皇陛下眸光荡漾，细腻低吟道：“只要是你的气味，孤都会喜欢。”
　　望着面前这张令人魂牵梦绕的尊贵龙颜，宁尘心头渐热，再无丝毫犹豫便拥吻上来。
　　不多时，两人便在亭内紧紧交缠，不分彼此。
　　……
　　半晌后。
　　程三娘恰巧从走廊间路过。
　　她刚刚梳洗过一番，丰腴娇躯上还弥漫着丝丝热气，随手拨弄着还湿润的满头长发。
　　正待回屋之际，她却听见一丝呜咽异响，暗自轻咦一声，不由得定睛仔细望去。
　　借着院子里的淡淡月色，依稀能看见亭子里伏着一具高大黑影，一瞧便是宁尘的背影。
　　程三娘正觉疑惑，却见栏杆缝隙间，似有一抹皓玉般的白皙，犹如丰盈饱满的面团一般，又似被蛮力压成两团扁扁的面饼。
　　“这是……”
　　程三娘看得愣了愣。
　　而就是这失神间，似有一缕水花洒到了她的脚边。
　　而在凉亭栏杆上方，又有一双穿戴着金纹高跟的玉足翘到了宁尘头顶上，死死绷直弓紧，弯扭着抽搐不止。
　　这双鞋子……
　　程三娘脸色逐渐发红，心下已然明白发生了何事，连忙掩唇收声默默退走。
　　……
　　翌日晨间。
　　随着房门打开，两道倩影相依着踉跄走出。
　　九怜本想来催促一声，但看见眼前这一幕，不由得呆了呆：
　　“怎么回事，这姓朱的女人难道还受伤了？”
　　“是啊，的确受了‘伤’。”
　　程三娘有些忍俊不禁，笑吟吟地看着朱礼儿又道：“如今连身子都站不起来，还得奴家帮忙扶着才重新换好衣物。”
　　“……”
　　朱礼儿脸上满是异样红潮，眉眼间还是未散的迷离春情，每走一步都要颤三颤。
　　她扶了扶自己还没什么知觉的纤腰，一时也有点哭笑不得：
　　“尘儿他如今……怎得如此凶悍。”
　　“我们都与你遭了一回罪呢。”
　　“孤昨晚差点被折腾死一回。”朱礼儿轻叹一声：“回想一下，当真是令人又爱又怕。”


第521章 干预不现
　　众人起早之际，朱礼儿也趁此机会与醉月与颂情相互认识了一番。
　　毕竟双方都只从宁尘与程三娘的口中了解过彼此，如今能当面一聊，心中算是有了个不错的好印象。
　　“……”
　　而用膳过后，朱礼儿便在颂情主动的搀扶下来到亭间坐下，捂着小腹轻吁一声。
　　这短短十来丈的距离，着实走得两股战战。
　　颂情见状忍不住问道：“妾身听闻朱夫人有变幻身形之能，如今修为又比过往精进许多。还会被尘儿折腾的如此疼痛难忍？”
　　“并非如此。”
　　朱礼儿摇了摇头，淡淡道：“双修过后，从夫君身上反哺而来的气息实在太过醇厚大补。无论孤如何幻化身躯，那股灼热气息始终都充斥身心各处，烫得人四肢酸软。”
　　颂情闻言这才恍然。
　　换句话说，这大概就是补益过剩？
　　只是心念一转，狐妇又不由得微微脸红起来。
　　她昨晚并未亲眼瞧见什么旖旎之景，但从这位苍国女皇的反应来看，免不了与宁尘之间有过一场极为激烈的双修欢愉。
　　那场面，大概和前晚三位夫人的狼藉模样差不多。
　　“比起其他人，你其实更容易受小宁的双修影响。”
　　而在此时，慵懒成熟的女声悠然响起。
　　朱礼儿循声望去，就见醉月拢着敞襟襦裙穿过走廊，正朝亭间走来。
　　“醉月夫人此言何意？”
　　“小宁的修为已是不可同日而语，期间又得诸多六法塑体、得圣者加护，又因为他修行的一门‘真武创星’，令其体内流淌的龙血同样得以迅速成长壮大。”
　　醉月侃侃而谈之际来到亭内，在朱礼儿面前顿下脚步。
　　她噙着亲切大方的笑意，语气舒缓道：“你们二人当初同分太初龙玉，小宁为阳、你为阴，本就是相生相惜的阴阳两极。一旦双修便是无人可比的天作之合，效力胜过万千功法辅佐。
　　而如今小宁体内龙气激昂澎湃，血脉之浓厚已到了相当惊人的程度。与你双修一回，如此海量的灼热阳气自然会令你的身体与魂魄难以承受，需要好好蕴养调息，方可逐渐炼化，令你自身血脉更上一层楼。”
　　朱礼儿眸光微动，轻轻抚摸起腹部。
　　想到自己突然得此好处，女皇陛下心中有些好笑、亦是有几分淡淡暖意。
　　无论过去还是现在，自己总会受宁尘的帮助……
　　“不过，你这丫头的天资也甚是惊人。”
　　醉月伸手撩起她的秀发，轻柔笑道：“太阴血脉纵受污染，反而能借传承之力改造自身。比起龙族或是太阴族，如今你更像是成为了一个崭新的种族生灵……是与我太初龙族截然相反的存在。”
　　朱礼儿心思一动，螓首微扬，平静注视着眼前的龙皇美妇。
　　“并非是晚辈一人之功，这大半年还得不少阴夫人悉心指点，方才——”
　　但不待她说完，醉月蓦然露出宠溺笑容，俯身将其轻柔搂进了怀里。
　　“好孩子～”
　　温柔细语之际，醉月还笑吟吟地摸摸她的脑袋，满是欣慰与满意。
　　“……？”
　　朱礼儿顿时愣了一下。
　　她迟疑了片刻，略显困惑道：“龙皇前辈，你这是……”
　　“天下间龙族血脉已几近枯竭，还称得上龙族一员的不过寥寥几位。”
　　醉月稍微松开怀抱，笑着开口解释道：“你的血脉之力哪怕是与我太初龙族相反对立，亦是不折不扣的龙族一员，自然也是本皇的后裔之一，当然得好好关照呵护才行～”
　　朱礼儿略作思忖，不卑不亢地颔首道：“得前辈如此喜爱，是晚辈荣幸。”
　　见她气质尊贵典雅，眉宇间满是身为皇者的淡然威严，醉月眼神反而愈发满意。
　　能有等女中豪杰接过太阴传承，可谓一桩幸事。
　　“来了来了！”
　　恰至此时，宁尘正端着一碗热腾腾的药膳快步走来，嚷嚷道：“礼儿，特意给你准备的大补药膳，快点趁热尝尝味道如何。”
　　而在后方，程三娘与九怜也端着手中糕点与水果一同走出。
　　“药、药膳？”朱礼儿略微一怔，看着碗中的稠密之物，不禁低吟道：“尘儿，孤只是身子有些酸麻而已，不至于如此的……”
　　“这些药膳是帮你一同调养身子的。”
　　宁尘笑着帮忙舀起一勺，递到了美人唇边：“娘子虚弱成这样，我这身为夫君的哪能坐视不管。你大老远跑来这里，我当然得好好将你照顾周全才行。
　　要不然被琴霞知道了，还得埋怨我欺负她的母亲。”
　　朱礼儿浅笑一声：“琴霞何时会埋怨你了，说不定还得怨孤出门没带上她一起。”
　　“待她何时出关了，就将琴霞一同带来吧。”
　　程三娘将水果放到亭内桌上，莞尔道：“大家一起聚一聚，也好多多笼络一下感情。要不然隔得久了，以琴霞的怕羞性子，见到其他人又得紧张害羞地瑟瑟发抖。”
　　朱礼儿微微颔首。
　　而一旁的颂情瞧了瞧四周，有些好奇道：“怎得不见祝夫人去了何处？”
　　“她脸皮薄，喜清静，当然回魂海里了。”
　　九怜拿起一块甜糕尝了口，糯糯道：“要不是这里有点好吃的，我也想回魂海呆着。不然还得看你们跟臭徒儿腻来腻去的，鸡皮疙瘩都要起来。”
　　醉月闻言失笑一声，伸手将她轻轻抱起。
　　“没事，任她们好好闹腾去，怜儿就与本皇待在一起。”
　　“明明还是待在妾身身边更好些。”
　　颂情起身走来，娇颜上故意摆出一副哭泣表情，嘟着小嘴抽噎道：“夫人们各个都和宁尘恩爱无边，看得妾身都牙酸腿软，还是与小师傅更能共情。吃吃糕点喝喝茶，多开心。”
　　此言一出，亭内一时传出几分欢声轻笑，气氛甚是活络惬意。
　　……
　　待午间时分。
　　宁尘扶着朱礼儿在郊外悠闲散步。
　　林间暖风穿过，花香扑鼻，带来阵阵舒心惬意。而两人此刻并肩同行的身影，好似一对神仙眷侣般意境出尘。
　　朱礼儿轻拢着随风飘舞的长发，神色清幽，目光悠远地眺望着山间美景。
　　“此地景色，不错。”
　　“如今安州县灵气四溢，令周边山林更茂密许多。”
　　宁尘笑了笑：“或许再过个千百年时间，整个北域或许都能变成人间仙境之地。”
　　朱礼儿眸光流转，心下颇为感慨。
　　她自然知晓，自家夫君究竟为整个北域天地带来了多大的改变。
　　才短短几年工夫，当初与自己并肩而战的男人，如今已成长到足以令自己都难以仰望的程度。
　　但即便如此，他却依旧……
　　“礼儿，风吹太久会不舒服吗？”
　　宁尘低头关切道：“要不要加一件袍子？”
　　朱礼儿扬首露出舒缓笑意：“真将孤当成柔弱女子了不成？”
　　“看你早上一副虚弱样子，我哪敢让你再累着。”宁尘摸了摸她的脸颊，轻笑道：“倒是礼儿难得会笑得如此温柔，刚才看得那么出神，在想些什么？”
　　“孤在想，你就算有了开天辟地般的浩瀚伟力，性情却始终未变，依旧关心呵护我们。”
　　朱礼儿莞尔道：“该说你尚且青涩天真，还是你太念旧情？”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“这叫从一而终，不离不弃。”
　　“瞎说，身边的女人倒是越来越多了。”
　　朱礼儿轻轻捶打了他一下，柔嗔道：“的确是温情依旧，就是这滥情的性子越发收不住了，往后都不知哪位夫人能管得住你这拈花惹草的桃花运。”
　　宁尘顿时讪笑两声：“往后各位娘子们若都能住进家里，我还会跑哪去。”
　　“……是啊。”
　　朱礼儿眸光柔和，又回想起今日家中交谈相处，不禁感慨轻吟道：“夫人们处处体谅着你我心思，即便都想与你多多亲近，仍特意让我们单独出来散散心，实在关怀备至。
　　将来若能一直有这样的日子，或许……也不错。”
　　宁尘轻轻揽住她的香肩，温和道：“以后你何时累了乏了，都可以回来歇歇脚。我若在家中，定然会好好陪你聊天解闷。”
　　“孤可不是什么青涩少女。”
　　朱礼儿抚上他的宽厚手掌，低吟道：“如今，孤只希望你能平安无事。往后再要面对何等危险，都不要独自一人肩扛到底。”
　　“……我明白。”
　　“对了。”
　　朱礼儿抛开心头杂念，主动转开话题道：“如今琴霞尚在闭关不好打搅，我们不妨前去梁国一趟如何？”
　　宁尘眼神微动，轻笑道：“是想让我去见见紫衣？”
　　“孤和她碰上过一面，那丫头颇为想念你。”
　　朱礼儿颔首道：“孤如今算她半个姨娘，自然也得多加照拂。”
　　“礼儿愈发善解人意了。”宁尘在她额头上亲了一口：“但眼下还是先陪你再逛一逛吧，待回家吃完晚饭之后，我们再去梁国一趟。”
　　“嗯。”
　　朱礼儿脚步微顿一下，抬手指向远方：“那边似有一处瀑布湖潭，前去瞧瞧？”
　　“抓稳我的手。”
　　宁尘扶着怀中少妇翻山飞跃而去，不消多时便来到了宽阔瀑布的下方。
　　只见水浪飞溅、湖潭水波荡漾不休，在水汽盈润下仿佛一处世外桃源。
　　“果真气势不俗。”
　　朱礼儿呢喃出声，身子不由得与宁尘更贴近几分。
　　“……”
　　宁尘低头看了她一眼，便搂上其细腰一同席地而坐。
　　而在这时，朱礼儿悄然低吟道：“夫君，你随身携带的那具圣傀是何模样，可否让孤也见一见？”
　　“是我一位师尊的肉身炼化所成，与其模样一致。”
　　宁尘心念一动，立刻唤出了圣傀。
　　随香艳媚风随水雾飘开，一抹丰腴曼妙的倩影也在两人面前悄然现身。
　　朱礼儿定睛细瞧一眼，心下也不由得暗赞一声。
　　好生妖艳美丽的身姿容貌。
　　纵然双目无神、毫无灵气可言。但其一身气质就足以称得上倾世绝伦，不逊世间任何绝色佳丽，当真是天造的尤物。
　　“能有如此佳丽随身相伴——”
　　朱礼儿意味深长地瞥来一眼：“尘儿可曾沾过这身子的便宜？”
　　宁尘表情一僵，悻悻道：“当初与其双修过一回，借此才凝聚出灵族血脉。”
　　朱礼儿点了点头。
　　见她如此不咸不淡的反应，宁尘反倒有些惊讶，不禁低声道：“礼儿不生气？”
　　“若有不得不为之的缘由，孤又为何要生气。”
　　朱礼儿试着将圣傀的手腕轻轻拉起，轻吟道：“而且能有此绝色肉傀在身，这世上怕是没几个男子能够抵挡住如此魅力，孤又怎会奢求你无动于衷，此举未免太过严苛。”
　　她摩挲检查着圣傀的肌肤，抿起一丝浅淡笑意：“更何况，三娘与孤也讲述过那位前辈的事。你们二人若本就情谊深厚，这具身子交托与你也是一份心意爱护，又岂轮得到孤指指点点。”
　　说话间，她又伸手抵住了圣傀的腕部，指尖上隐隐有黑泥涌现，直至化作一副漆黑手环。
　　宁尘见状面露惊奇：“这是……”
　　“此手环为吞穹之力凝结而成，也是孤的一点……私心。”
　　朱礼儿拢发回眸，轻声说道：“哪怕只是一丝绵薄之力，孤也希望能在将来帮上你的忙。与这具圣傀一样每时每刻都守护在你身边。”
　　宁尘心神微颤，不由得将怀中少妇抱紧几分。
　　“礼儿，我之后或许还要出门闯一回险——”
　　“不必多说。”
　　朱礼儿枕靠在他的肩头，垂眸细声道：“大丈夫若心有决意，放手去做就是，孤会站在你的身旁。”
　　并没有深情款款的话语、也没有痴心迷恋的呢喃，仅是这一番话，却让宁尘更为感叹生怜。
　　“……礼儿，我欠你们许多。”
　　“两情相悦，又何诉如此。”
　　朱礼儿语气依旧清冽澄澈，但两人的手掌却已然十指相扣，都能感受到对方的温暖。
　　“……”
　　清风拂湖，带来丝丝凉意。
　　此刻相依而坐的两人，恬静美好的诗情画意仿佛跃然纸上。
　　朱礼儿闭眸休憩许久，待稍稍醒来，正想着开口询问时辰，神色却蓦然一怔。
　　——宁尘身上散发的气息，很是奇特。
　　朱礼儿小心翼翼得钻出怀抱。这才发现宁尘垂着脑袋，周身弥漫着丝丝奇异光晕，仿佛有界域虚影闪烁不定。
　　“难道这是……那门叫做真九的功法所致？”
　　朱礼儿心思急转，终究没开口大叫。
　　她很清楚，宁尘或许是进入了某种顿悟状态，不可轻受干扰。


第522章 情风美梦
　　“呼——”
　　宁尘悠悠转醒，只觉心神分外空明澄澈。
　　心头一动，仿佛天地万物皆在意念之间，浩瀚之道一望无际。
　　他暗自吐纳定神，试着握了握左手，能够体会到真九功法逐步完善后所带来的……充盈感。
　　这功法果真玄妙。
　　宁尘暗道一声厉害。
　　如何突破天元，他本是毫无头绪可言。但眼下仿佛一切都顺理成章，有种修为天成般的酣畅淋漓，可谓进展神速。
　　“此番顿悟，有何感觉？”
　　朱礼儿将其拳头轻轻捧住，柔语道：“那奇特功法已经大成？”
　　宁尘回过神，看着相依身旁的美艳娇妻，不禁轻笑道：“不过初窥门径而已，要想真正大成，还需要花费不少时日。但我体内真魂已有凝聚之兆，一身内息也开始往真元转化，天元应该不远。”
　　朱礼儿露出欣慰笑意：“瞧瞧风景就有如此成果，看来往后得让三娘她们多带你出来走走才行？”
　　“哪有如此简单。”
　　宁尘失笑一声，又抬头看了看天色。
　　“时辰尚早，要不要到其他地方再转一转？”
　　“不必。”
　　朱礼儿搂上他的背膀，美眸中闪过丝丝柔色，启唇呢喃道：“就在这里吧。”
　　其背后幻化出一堆漆黑羽翼，倏然一扇，带着两人腾飞至半空，坠进瀑布下的湖潭之中。
　　冰凉泉流浸透全身，似有蕴含其中的灵气缠身旋绕。
　　没等宁尘在水中开口，朱礼儿便主动扬首亲吻上来。
　　“……”
　　水中二人紧密相拥，四目相汇。
　　不过一个眼神，便悄然升起丝丝火热情意。
　　……
　　入夜时分。
　　餐桌上的气氛略显古怪。
　　程三娘与醉月时不时往朱礼儿脸上飘去，而朱礼儿则一脸淡然地喝着汤，毫无动摇。
　　九怜与颂情正扒着米饭来回巡视两方，仿佛是想看一场好戏似的。
　　至于宁尘——
　　“嘶！”
　　宁尘嘴角一歪，差点没把碗里的炖汤撒出去。
　　低头一瞧，便看见身旁的三娘和醉月都将纤纤玉手拂了过来，在其腰侧上不轻不重地捏了两下。
　　而两位夫人几乎同时投来嗔怪目光，好似在责备他怎得如此胡闹。
　　明明朱礼儿昨晚被折腾的精疲力竭，她们才特意腾出机会，让二人能出去散心休息一天。
　　可刚一回来，朱礼儿眉眼间未散的春情，一眼都能看得出午后发生了何事。
　　“前辈，三娘。是孤自己所为。”
　　但没等宁尘开口解释，朱礼儿便轻启诱唇道：“一时有些情难自已，方才情迷了一回。”
　　程三娘轻眨美眸，讷讷点头。
　　心知是自己错怪了相公，又红着脸在宁尘侧腰上轻轻摸了摸。
　　而这点小动作让宁尘也有些啼笑皆非。
　　毕竟刚才捏来的那两下可算不上疼，恰恰相反，倒是更像娇嗔爱抚一般，方才引得他倒吸凉气。
　　“莫要太过逞强。”
　　醉月哭笑不得道：“双修过犹不及，你一人可撑不住太久。”
　　朱礼儿脸色微红一下，低声道：“前辈放心，尘儿他很是怜惜，不然晚辈今晚也难以回来。”
　　“咳咳！”
　　宁尘忍不住咳嗽两声，一脸尴尬地讪笑两声：“这场面怎得像是公堂之上似的。”
　　“是该审一审你这个花心大萝卜。”
　　坐在对面的九怜嘴角一翘，笑吟吟地晃了晃小脑袋：“看你往后还敢胡乱偷吃不～”
　　瞧见她这般娇俏笑容，众人面面相觑，都不免有些忍俊不禁。
　　看样子，这位小师傅刚才装作毫不在意的样子，其实心底里说不定相当吃味？
　　“好好好，我下次不敢了。”
　　宁尘笑着往她碗里夹了块肉：“我家怜儿才是心肝宝贝，最惹人爱。”
　　“你……突然说些什么怪话呢！”
　　九怜闹了个小脸红，没好气地瞪起杏眼：“说得好像我在嫉妒谁似的，谁会吃你这个笨蛋徒儿的醋。”
　　说着，她便自顾自地往嘴里扒拉起饭菜，吃得小脸蛋很快鼓起。
　　宁尘轻笑两声，又转头询问道：“饭后我想和礼儿去梁国皇宫瞧一瞧，你们可要同去？”
　　“许久未见了，本皇也想去瞧瞧那个紫衣丫头。”
　　醉月莞尔道：“看看她这大半年来，皇帝之位坐的如何。”
　　颂情笑着摇了摇头：“妾身就不去了，就留下陪陪程夫人吧。”
　　“那怜儿你——”
　　“我和祝艳星有点事要忙。”
　　九怜舔了舔嫩唇，随口道：“她如今还在书房呆着。”
　　程三娘有些好奇道：“艳星姑娘她不来吃饭，如今独自呆着，难道是在修炼？”
　　“我们在鼓捣新的功法。”
　　九怜努了努小嘴：“是给你们修炼的。”
　　“我们？”
　　程三娘闻言一怔，不禁与醉月和朱礼儿相互对视一眼。
　　“我们……难道还需要修炼什么功法吗？”
　　“当然。”
　　“小师傅，不知那是什么功法……”
　　“双修功法。”
　　九怜语出惊人道：“大概是类似祝艳星的那门冥意泄洪诀之类的功法吧，保证你们都能受益无穷。”
　　程三娘：“……”
　　就连向来镇定冷静的朱礼儿也不禁呆了呆。
　　这门所谓的“冥意泄洪诀”，单从名字来看，好像就相当得不得了。
　　只是会不会有点……
　　太夸张了些？
　　程三娘都不由得脸色泛红。
　　尤其是这“泄洪”二字，实在令人浮想联翩。
　　但仔细想想，前两天与祝艳星同床共枕之际，她好像亲眼瞧见对方泵如泄洪一般，那场面的确甚是壮观夸张。
　　“本、本皇应该不必了。”醉月讪笑两声：“本皇自有双修功法可用，不劳小师傅费心——”
　　“你那点双修功法太过粗浅。”
　　九怜白来一眼：“适合初经人事的小姑娘洞房之际用一用还行。”
　　醉月：“……”
　　龙皇大人耳根泛红，捂脸不语。
　　不如说，她一时间也不知该如何反驳。
　　毕竟前两天她的确被宁尘弄得哭叫连连，魂儿都不知道被抛到了哪里去。如今只略作回想一下，都还能感觉到浑身酥软难当。
　　“明明当初本皇游刃有余得很，还让着小宁许多，怎得那么快就……明明本皇已是如此年长……”
　　醉月略显幽怨地碎碎念了两句。
　　宁尘笑着抚了抚她的后背：“月娘也别伤心。”
　　颂情见她们表情各异，心中反而升起几分兴致，凑至九怜身旁小声道：“小师傅，功法若成，可否传授于妾身观摩一番？”
　　“你想试试？”
　　九怜诧异望来：“那么快就想着和我家臭徒儿缠缠绵绵了？”
　　颂情笑容微僵，讪讪道：“妾身只是略作研修，若有可取之处便传授给怀情。咳、毕竟妾身终究是她的师长……”
　　……
　　书房内。
　　“唔？”
　　祝艳星放下手中书卷，清冷圣洁的娇颜上浮现一丝疑惑。
　　似乎有人在念叨着自己的感觉？
　　她抚裙来到窗边，往灯火通明的大堂方向瞧了一眼，依稀可见众人其乐融融的背影。
　　“罢了。”
　　祝艳星没太过在意，轻捋着垂落胸前的几缕柔发，扬首望月，嘴角抿起一丝浅笑。
　　家中众人温情和睦，宁尘这两天更是处处在关照与她，想让她能慢慢适应用肉身在这里的生活。
　　其中柔情关切，祝艳星自然是了然于心，对于众人也分外感激。
　　不过，她终究是不太擅长言辞，能有此刻清静反而更为惬意一些。
　　正因如此，宁尘她们才没有多做打搅，为她留下了能够安然自处的清静环境。
　　“虽然……独自在书房里钻研双修功法，此事也着实古怪了些。”
　　祝艳星暗自轻笑一声，斜靠在窗边，从一旁瓷碟中捻起一块甜糕送入檀口。
　　品尝着宁尘亲手为她制作的甜点，其眼睫忽扇轻颤，娇颜上的笑意也变得更为柔和温情。
　　“这孩子的手艺，也变得越来越好了。”
　　叩叩——
　　虚掩的书房大门被轻轻敲响。
　　祝艳星拢发回眸，就见宁尘正笑呵呵地走了进来。
　　“你怎么来了。”
　　她不禁露出一抹浅笑，道：“你们那边刚端上菜不久，怎得那么快就吃饱了？”
　　“一想到艳星在独自忙碌，我总得过来看望一下。”
　　宁尘将藏在背后的面碗端了出来，轻笑道：“顺便再将这碗面送来，让你填填肚子。”
　　屋内顿时葱香四溢，让祝艳星讶然走来：“这面是什么时候……”
　　“以我身法，来回自然很快。”宁尘笑着打趣道：“动作要是不快些，又如何照顾好家里的各位娘子？”
　　“你呀……”
　　祝艳星接过热面来到桌旁坐下，莞尔道：“九怜传你如此神功，你倒是用来一边吃饭一边煮面了。”
　　宁尘笑了笑：“能让娘子开心满足，这门身法也算恰得其用。”
　　他来到美妇身旁递出筷子，饶有兴致道：“尝尝味道如何？”
　　“嗯。”
　　祝艳星拢着秀发浅尝一口，很快美眸一亮：“很不错。”
　　“那就好。”宁尘眼神微动，发现桌上有两份散发着奇异光晕的卷轴。
　　“艳星，这难道就是你在准备的……”
　　“九怜已与你们说了？”
　　祝艳星抿起一抹端庄内敛的笑意，柔声说道：“你体内身负冥气，与其他夫人们双修之际反哺过溢。如今我正在编纂一份新的功法，可让她们修炼一番，纵然不能像你我一样掌控冥意，亦有诸多好处可得。”
　　宁尘面露古怪之色：“所以这也是那个……冥意泄洪诀？”
　　“噗、咳咳！”
　　祝艳星一时呛到，眼角都咳出了丝丝泪花。
　　宁尘连忙帮她拂背安抚：“没事吧？”
　　“夫、夫君你怎么会……”
　　祝艳星放下筷子，耳根迅速染上红霞，盈盈目光中仿佛都荡起羞愤秋水。
　　“才、才不是什么泄洪诀，是很正经的双修功法，哪怕不用做那种事也能修行的！”
　　“我知道我知道。”宁尘哭笑不得道：“艳星别激动，我只是随口问一问。”
　　祝艳星轻咬下唇，又羞又恼地霍然站起：“果然是九怜！”
　　说罢，她便怒气冲冲地闪身出了书房，大堂内似乎有些异动。
　　但在片刻后——
　　祝艳星满脸羞红地闪身折回，捂着脸颊，脑袋上仿佛都快冒起热气青烟。
　　一看便知，“胜负”已分。
　　宁尘哑然失笑道：“还是没吵过她？”
　　“这人总是这般无赖。”祝艳星红着脸，又似生着闷气地坐回了原位。
　　宁尘拍了拍她的香肩，温和笑道：“要不要我帮你出去撒撒气？”
　　“……罢了，我不至于和她计较。”
　　祝艳星缓缓呼出一口气，情绪逐渐平复下来：“她就是嘴上说的厉害，但其实与我也无甚区别。”
　　言至此，又脸红红地低声道：“夫君快将那功法名字忘掉，不好听。”
　　宁尘笑着握了握她的柔荑：“待功法一成，再起个好听的名字。”
　　得此保证，祝艳星的脸色这才有所好转。
　　她终究不是什么小女孩的浮躁心性，捋了捋秀发，很快轻声道：“安心去梁国吧。时辰太迟，说不定紫衣都要就寝休息了。”
　　“好，你也早点休息。”
　　宁尘俯身轻搂住美人的丰盈娇躯，调侃道：“如今你这可是货真价实的娇嫩身子，可不能太过劳累。”
　　祝艳星靠在胸膛间轻嗯一声，眼底柔意流转。
　　“……”
　　待宁尘安静离开后，她重新捧住温热面碗，抿了口面汤，嘴角笑意愈显感慨。
　　不知不觉间，自己竟能过上这般清闲温情的生活，仿佛是一场令人不愿醒来的美梦。
　　……
　　哒、哒、哒——
　　铁靴撞地之声齐齐响起，依稀可见黑夜下有一一队队士兵护卫在成列巡视，气氛甚是肃杀沉闷。
　　“你们再去东宫检查一回。”
　　冷酷低沉的女声蓦然响起，这一批女兵连忙大喝应声，整齐划一得踏步前去。
　　而在灯火不休的皇宫内殿前，一名身披甲胄的英气女子如同一尊雕像般伫立于此。
　　她手持着长刀，身姿笔挺，含煞双目极为冷冽的扫视四周。
　　而在其身后，还有数名女卫驻守于此，神情皆是凛然肃穆，一言不发。
　　她们都很清楚，梁国内乱刚停不到一年，仍是内忧外患之局势。而当今女皇刚刚上位，资历尚浅，在梁国之中仍受觊觎，每时每刻都需要她们小心守护。
　　这半年来，她们就出手擒下了不止数百位刺客。
　　“将军。”
　　一位士兵快步赶来，正色拱手道：“南宫巡视完毕，还请吩咐。”
　　“你们都到皇宫城墙四周巡逻吧。”
　　“是。”
　　随这批精锐护卫退去，这位女将军正要转身入殿汇报情况，但脚步却蓦然一顿。
　　下一刻，她猛地回首望去，赫然见空无一人的内殿前方出现了三道陌生身影！
　　女将军当即握刀怒喝：“何方宵小，胆敢擅长梁国皇宫禁地。若不开口回应，小心刀剑无眼！”
　　“且慢。”
　　宁尘从阴影中现身走出，笑着拱了拱手：“我们是来见梁皇陛下的，并非是擅闯皇宫的歹人。”
　　女将军眯起双眼，一字一顿道：“我不信。”
　　话音一落，其周身煞气骤起！


第523章 久别重逢
　　凶悍煞气骤如气浪炸开，仿佛一阵血雨腥风在殿门前席卷而起。
　　宁尘眼神微动，不由得暗暗咋舌。
　　梁国地缘辽阔、百姓不知是武国几倍。其中自然是强者能人辈出，仅眼前这位女将军，修为境界就堪比真灵神魄的巅峰层次，破虚有望。
　　而且——
　　察觉到对方气势虽足、但煞气之中并无杀意，宁尘饶有兴致地笑了笑。
　　“姑娘既不信我是前来请见女皇，又为何没有直接动手？”
　　“阁下又为何不出手？”
　　女将军紧握着刀柄，语气沉稳地反问出声：“我在皇城内镇守半年时日，镇压缉拿不知多少意图刺杀女皇的歹徒。像你这般镇定自若的恶贼，倒是头一回。”
　　说话之际，其眼神变得更为凌厉深邃。
　　不过，她虽是爆发出了气势，但并非是真的毫无头脑、只知杀敌。
　　可眼前的情况，哪怕她见识过诸多风雨波折，亦是有些拿捏不准。
　　这一男两女能神不知鬼不觉地潜入皇宫之中，这本就是匪夷所思的一件事。毕竟皇城内外皆有结界笼罩，纵然是破虚武者想要硬闯都会传出动静，决计不会无声无息。
　　女将军很清楚，来者定是修为滔天之人，自己若贸然出手反而会引来一场祸事。
　　只是自己以气势相逼，对方仍风轻云淡，这让她暗感棘手，疑惑起对方究竟是敌是友。
　　“姑娘倒是问起我了？”
　　宁尘负手失笑一声：“我们擅闯皇宫，难道你不先将我们擒住再说？”
　　“我是不信。”女将军不慌不忙道：“但我只是一介护卫，没有资格擅作决定。如今你我气势一起，自然会有其他强者闻讯赶来，女皇也同样会有所察觉，无论你到底是敌是友，女皇自有论断。”
　　宁尘颇为满意地点了点头。
　　是个心思通透的好将军。
　　“其他人是察觉不到此地动静了。”
　　醉月这时悠然开口，微笑道：“本皇早已布下结界，你我双方已入异界之中。哪怕你们在这里打得热火朝天，也不会有任何人前来相助。”
　　此言一出，女将军的脸色变得极为凝重。
　　“……”
　　她目光暗暗扫过，不由得暗自咋舌一声。
　　除去这古怪男子以外，其随行的两名女子同样神秘无比。
　　不说她们的姿容堪称出尘绝色、犹如谪仙下凡。单论那份超然于世的气势，就隐隐让她有一种……顶礼膜拜般的错愕感。
　　“难道是何血脉高贵之人？”
　　女将军心生惊疑，暗道：“还是他国的皇亲国戚……不对，如此厚重威严，一国之君也莫过如此。”
　　但最令她感觉震惊疑惑的是……
　　这两位尊贵超然的绝色女子，竟隐隐相依于这古怪男人。
　　“等等。”女将军心思急转，隐约意识到了什么。
　　北域天地间女子称皇成帝者寥寥无几，除去自家女皇以外，她最先想到的便是武国与苍国的两位皇帝——
　　“姑娘。”
　　宁尘这时迈步走来，轻笑道：“可否与我说说，这大半年来皇城内外可还算安稳？”
　　女将军沉默片刻，缓缓道：“你们施展如此神通将我困住，就是为了问这种显而易见的问题？”
　　“你在皇城驻守，自然最为清楚。”
　　宁尘笑了笑：“你若想动手试试招也行，我可以奉陪。”
　　女将军深吸一口气，沉声道：“梁国虽然易主，但国内仍是风起云涌。接连有贼人潜入皇宫，欲要行刺。”
　　听闻此言，宁尘摩挲起下巴，有些好奇道：“难道是新的梁皇昏庸无能，令梁国上下民不聊生，这才引得国内动荡不休？”
　　“当然不是。”
　　但女将军却立刻反驳出声，眼神隐约带上一丝不满，语气坚决道：“梁皇虽然尚且年轻，但心思机敏、胸怀天下，有明君圣贤之资。仅仅半年时间就令一团混乱的梁国重新迈上正轨，如此功绩又有哪代皇帝能与之相提并论！”
　　见她说得气势汹汹，宁尘不禁眉头微挑。
　　这样的反应不似作假，看来紫衣在梁国之中的确做出了些成绩，得麾下兵将赞许拥戴。
　　“既然有如此成果，又为何常常有贼人前来刺杀？”
　　“这只是前朝留下的隐患与余孽罢了。”
　　女将军语气低沉道：“当年梁国内各势混乱无比、又有五域六劫、各大魔教盘踞扎根。纵然随着前朝皇室被彻底推翻，全国势力也得以清洗了一遍，但散落各地的奸贼自然不少，都想着刺杀梁皇东山再起。
　　而梁国如今尚未完全恢复元气，民间之中同样也有些风波动荡，一经鼓动便前来作威作福者同样不少。他们又怎知梁皇接手梁国后的艰辛劳苦，梁国内忧外患何等严重，稍有不慎便是灭国沦丧之下场。”
　　说到兴起，女将军语气愈发高昂激动，严重隐隐有雷光闪烁。
　　见其眼含怒火，宁尘若有所思地点了点头。
　　朝代更迭会有动荡波折，的确很是正常。更遑论人人能够修行的世界，要想动乱作祟可谓毫无门槛。
　　“怪不得即便入夜后，皇宫内外还有如此严苛的防守戒备。”
　　宁尘略显感慨道：“要想当好一位皇帝，也不是一件简单易事。”
　　“……也要多亏各位的鼎力相助，梁皇才能顺利登基，令梁国有了如今的转变。”
　　女将军突然话锋一转，松开刀柄，无比郑重地朝三人躬身拱手道：“刚才微臣有失礼之处，还望海涵一二，莫要迁怒于梁皇。”
　　见她态度陡然转变，宁尘饶有兴致地笑了笑：“你认得我们？”
　　“微臣并未见过各位的真容相貌，但天底下有如此气魄的女皇帝，微臣只知苍武二皇。”
　　女将军略显恭敬道：“而能够跟随在苍武二皇身旁的男子，便是传闻中鼎鼎大名的宁尘阁下。”
　　“紫衣麾下有你这样一位眼力不凡的将领，是一件幸事。”
　　朱礼儿这时款款走来，神色清冷道：“不过，孤当初也曾帮忙整治过梁国皇城内的各大势力，并未见过你这位女将军。”
　　“微臣惭愧。”女将军连忙道：“微臣出身古老世家，在半年前都鲜少出世。只是听闻本国动荡，便仗着颇有些修为在身，想要前来一探梁皇底细。最后为陛下才智所折服，又得关照看重，这才成为了镇守皇城的将领。”
　　朱礼儿平静颔首道：“往后更要好好辅佐梁皇，无愧其信任。”
　　“微臣明白。”
　　“看来，已不需要试探更多了。”
　　醉月笑吟吟地晃了晃玉手，笼罩四周的结界悄然散去。
　　恰至此时，似乎是察觉到殿外的异动，内殿之中很快走出数道侍女身影。
　　而在众人簇拥之间，一位身披龙袍华服的纤细身影缓缓现身，霎时散发出无比威严的沉重气势。
　　“王将军，今晚又有何方的修士武者夜闯寡人的寝宫——”
　　冷冽低沉的嗓音回荡四周，充斥着令人心惊的澎湃威压。
　　宁尘只听其言，也不由得暗暗惊叹。
　　才短短半年时间，紫衣竟已有如此变化，当真像是一位久居高位的女皇帝一般。
　　“回禀陛下，这三位是——”
　　“嗯？”
　　但站在殿门前的紫衣很快发出一丝轻咦。
　　朱礼儿淡然开口道：“小紫衣，难道还不曾发现我们是何人？”
　　“朱姨娘？”
　　待笼罩三人的秘法散去，气息再显，四周灯火也渐渐照亮了三人面庞。
　　紫衣顿时露出惊喜笑容。
　　她连忙再定睛一瞧，又看见了笑呵呵的宁尘与醉月，更是双眼冒光，欢喜若狂般直接一跃而起。
　　“夫君！”
　　“啊？！”
　　宁尘笑容陡僵，手忙脚乱地将其一把接住。
　　而侍女们和一旁的女将军顿时看得目瞪口呆，显然没想到自家皇帝竟会像是小女孩一样，做出如此孩子气的举动。
　　“陛、陛下？”
　　女将军愕然道：“您怎么……”
　　紫衣从宁尘怀中抬起螓首，回眸莞尔道：“王将军你来得晚，可能还未知晓，他就是寡人心心念念的夫君。”
　　女将军闻言一愣：“原来宁尘阁下就是陛下的……”
　　虽然这份传闻她早有听闻，但始终未曾亲眼所见，并未当真放在心上。
　　毕竟，女皇陛下如此高贵威严、又如此冰清玉洁，又怎会与男子有染。只当是外界胡乱编纂的流言蜚语罢了。
　　但即便得此回应，她不得不信，只是眼神仍有些惊讶。
　　往日威严肃穆的女皇陛下竟会流露出如此娇柔姿态，那满心欢喜的笑意犹如娇花盛放般风姿尽显……
　　仿佛是截然不同的两个人一样。
　　“怎得突然跳过来了。”
　　宁尘搂着怀里的紫衣，无奈笑道：“难道不用在旁人面前维持一下你身为皇帝的威严气场？”
　　“皇威自然重要。”
　　紫衣露出一抹狡黠又满是甜蜜的笑容：“但面对寡人真心喜爱的好夫君，还有何谱子好摆的。”
　　说着，她又紧紧抱住宁尘的后背，笑意渐柔，不禁感叹一声：“一别大半年时间，真的很想念夫君。刚才看见你的面庞，还以为只是一场梦。”
　　“……让你久等。”
　　宁尘轻拂着她的后脑，低声安慰道：“这次我来陪你了。”


第524章 皇宫夜色
　　皇城深宫内，灯火未熄。
　　紫衣暂且命侍女与护卫们一同退下，寝宫内外已是空无一人。
　　而宁尘重归此地，只一眼便看见书桌上堆积的大片卷宗书籍。
　　“看来，小紫衣这半年来一直都相当用功。”
　　醉月随意一瞧桌上的书册，饶有兴致道：“入夜之后都还在批阅奏章，看着也着实忙碌。”
　　“如今已是好转许多。”
　　紫衣面露娇俏笑容，来到桌边拿起一本书晃了晃：“实际上寡人刚才在看的是这本宫中秘传，由史官暗中记录，讲述梁国历代前朝的风雨动荡。多瞧瞧这些历史，能免得走上许多不必要的弯路。”
　　“那这些是……”
　　朱礼儿伸手拂过桌上一本墨迹未干的书册，眼神微动。
　　紫衣轻笑一声：“做的笔记而已，如今杂事太多，免得不慎忘了这些教训。”
　　“你这半年来的变化，当真不小。”
　　宁尘摩挲着下巴，有些惊讶地打量着她：“而且看起来……还变高了些？”
　　“是呀～”
　　紫衣再度洋溢起甜美笑容，提着裙角翩然转了几圈：“寡人这半年长高不少，往日的衣物都有点穿戴不下了。”
　　看着自家娘子展现出的娇媚风情，宁尘也不由得暗暗惊叹。
　　虽说笑颜生辉，但他同样能看出紫衣在气质上的转变，从往日的狡黠魔女，渐渐变化成了一位令人捉摸不透的年轻女皇，一颦一笑间都带着几分成熟韵味。
　　“有所成长就好。”
　　朱礼儿伸手摸了摸她的脑袋，轻声道：侔“不枉我们当初悉心教导。”
　　紫衣莞尔道：“比朱姨娘还差得很远呢，寡人还有很多要学习的地方。”
　　“自称是‘寡人’这一点，听着也自然许多。”
　　醉月斜靠在桌旁，笑吟吟道：“这算是习以为常？”
　　紫衣掩唇诶嘿一笑：“刚开始是不太顺畅，但在满朝文武面前念叨了大半年时间，或多或少也成了习惯。”
　　她又看了宁尘一眼，狡黠笑道：“如今与夫君自称一声‘寡人’，听着会不会有点不太好听？”
　　宁尘哭笑不得道：“一个皇帝的自称而已，我又不会在意这些小事。对了——”
　　他很快指了指寝宫外的方向，有些好奇问道：“那位英气十足的女将军，当初是你亲自收任命的？”
　　“嗯。”
　　紫衣环抱起双臂，笑着点点头：“当初我们双方还起过一些误会冲突，但我花了点心思让她坐下来敞开聊了聊，最后就让她顺利留在了皇宫之中。”
　　“那的确是一位刀法精湛的女武者。”
　　宁尘不由得赞叹一声，又轻笑道：“能有此人护卫，这皇宫重地想来也是安稳许多？”
　　“是啊。”紫衣颔首道：“王将军武艺超群、又心思细腻，有她镇守皇城，令人省心许多。”
　　“不过，我们方才来时所见，那些在皇城里外巡逻的护卫好像都是女子……”
　　“当然了。”
　　紫衣轻拂胸口，轻笑道：“我终究是有夫之妇了，哪怕是所谓女皇也得多加注意。所以寝宫方圆十里内外，都是由我亲自选拔的女卫亲兵看护，能省去许多麻烦。”
　　她背负起双手，笑颜间流露出几分端庄成熟：“总归得让夫君能安心踏实些。”
　　宁尘失笑道：“我何时还会怀疑你这些？”
　　紫衣回眸莞尔道：“作为妻子的职责嘛，当然得温柔贴心，可不能让夫君有任何误会。”
　　宁尘笑了笑：“这又是从哪里学来的？”
　　“自然是三娘和娘亲。”紫衣眼中狡黠一闪：“我从她们那边学来许多当好妻子的心得体会。”
　　“衣儿。”
　　朱礼儿淡然开口道：“可有听从我们当初的建议，将朝廷上的重臣都更迭一番？”
　　“姨娘放心。”
　　听其谈及正事，紫衣连忙回首郑重道：“这半年时间，我在梁国各地广纳贤士，历经层层筛选，挑选出许多能人异士。
　　他们如今都已陆续被派往各座县市、又或是在朝中各司其职，皆是能保证忠心的大好人才。”
　　听闻此言，宁尘很快关切道：“如此提拔选人，梁国之中的前朝旧势可是会……”
　　“自然是免不了冲突和刁难。”
　　紫衣旋绕着胸前秀发，嫣然巧笑道：“在各地下冷绊子、暗中撺掇一些空有热血的武林人士，又或是联合一些宗门氏族，处处阻挠我们的命令安排。虽有娘亲和各位姨娘的余威震慑，他们不敢在明面上随意乱来，但私底下的小动作可不少。”
　　“所以才屡屡有刺客夜闯行刺？”
　　“算是吧。”
　　紫衣眼神渐冷，意味深长道：“但这些前朝旧势终究只是湖中浮萍，最初是给我带来不少棘手麻烦。但随着我派人暗中分化围打，再施铁血手段，那些人的手可没法伸得那么长了。整个梁国朝廷里的百官大臣也被陆陆续续更迭替换，如今已几乎全都是我的人手。”
　　她踱步来到书桌旁，在书堆上轻轻一拍，倏然露出娇艳笑容道：“若非如此，我现在还得彻夜批阅奏章呢。如今就能安心将繁琐政务分交给各部重臣来一同分担，才有闲心能读读史书。”
　　醉月闻言赞叹一声：“小紫衣做得不错，如此雷厉风行，已颇有皇者之风。”
　　“多谢龙皇前辈夸奖。”
　　紫衣微微行了一礼，轻笑道：“晚辈还有许多需要请教的问题，可远远算不上成熟。”
　　宁尘这时悄然走来，抬手轻抚其柔亮秀发，不禁感慨一叹：
　　“虽然说得轻松简单，但这半年来……怕是过得不太舒服吧？”
　　他又低声道：“我听三娘说起，你偶尔会偷偷溜回安州县找她抱怨诉苦，说是梁国内的风雨波折实在头疼，有时候累得都想要撂担子不干。”
　　“这……”
　　紫衣脸色微微一红，小声道：“那些都是我在撒娇而已，不能完全当真的。”
　　宁尘默默看着她的眼睛，索性将其再度搂入怀中。
　　“……”
　　感受着再熟悉不过的温暖怀抱，紫衣眨了眨美眸，脸上神情渐渐软化下来。
　　“夫君还是这般爱操心。”
　　她流露出一抹舒缓笑容，柔声道：“这半年来的确很累，当个皇帝的繁琐与麻烦也远超我的想象。若非有娘亲在暗中督促，我或许都想着早点放弃回去专心修炼。但……”
　　紫衣悄然拉住宁尘的衣袖，嗓音变得愈发轻柔，喃喃道：“夫君与各位都如此看重，我又怎能轻言放弃。一想到各位夫人们都如此优秀超然，我也是暗下决心定要当好这个梁国之主，干出一番属于自己的事业才行。”
　　“若皆是为了我们……”
　　宁尘低声道：“娘子可会觉得烦闷委屈？”
　　紫衣抬头莞尔一笑：“夫君也不必将我当成孩子一样照顾，其中得失我自然了然于心。更何况——”
　　言至此，她轻抚上宁尘的脸庞，眼波含情，绽放出娇艳动人的温情笑容：“只要是夫君所愿，皆我所想。”
　　“你……”
　　宁尘哑然片刻，不由得无奈一笑，在其额头轻弹一下：“你这丫头，如今倒是懂得与我说这些逗人的俏皮情话了？”
　　紫衣搂着他的后背，脸上笑得更为甜蜜俏皮：“这哪是什么逗人的情话，可都是我的真心话。一想到夫君在外到处奔波，我这点小事情哪还称得上繁琐。”
　　“小宁他在外面可是风流得很。”
　　醉月这时调侃出声：“半年间又给丫头你添了不少闺中姐妹，过段时日兴许你还得与她们见见面、相互认识一下。”
　　紫衣顿时笑容一僵。
　　旋即，娇俏女皇顿时朝宁尘投来幽暗目光，阴恻恻道：“夫·君·大·人，原来这半年一直都在拈花惹草。还是说，是我们这些小娘子都没办法满足夫君……吗？”
　　宁尘连忙摆手讪笑道：“其中波折说来话长，我也不是故意如此——”
　　“得好好惩罚一下。”
　　紫衣阴笑两声，与宁尘十指相扣紧握在一起：“就罚夫君好好陪我一晚，可不许三心二意再想其他人。”
　　看着她突然阴转晴的笑脸，宁尘不禁哑然失笑，这丫头还是如此古灵精怪。
　　“——这样也好。”
　　朱礼儿淡然开口道：“丫头你既然平安无忧，孤此行也算安心许多，就不多做打搅。”
　　说着，她又看了眼身旁的醉月：“夫人不妨与孤一同动身，再去岐国见一见故人如何？”
　　“好啊～”
　　醉月抄手入袖，笑吟吟地瞥了一眼还抱在一起的宁尘与紫衣，道：“两个年轻人恩恩爱爱的，我们身为长辈的确不好在旁打搅，正好给他们留下一点私人时间，今晚好好嘘寒问暖一番。”
　　话音刚落，一阵玄光倏然闪过，两人身影当即消失不见。
　　“……”
　　宁尘张了张嘴，也只能无奈失笑。
　　跑的可真是快。
　　紫衣拢发轻笑一声：“两位姨娘也很是会关照人，明日可得好好感谢她们才行。”
　　宁尘哂笑道：“趁现在我们再聊聊梁国之事？”
　　“嗯～”
　　紫衣在其胸膛上画起了圈圈，妖冶笑道：“不过，妾身也想听一听夫君这半年来在外闯荡奔波的经历。”
　　“好，你想听什么，我都与你说清楚。”
　　宁尘正要搂着她入座书桌旁，但紫衣却蓦然拉了拉他的衣袖，投来略带湿润的暧昧目光。
　　“夫君……”
　　清幽宫殿内，如今只剩下微弱喘息。
　　娇柔低吟似带着些许羞涩忐忑，其瑰丽美眸之中闪烁着丝丝柔情与眷恋。
　　半年的久别重逢，并未令其心中的爱意有丝毫减退，反而像是悉心酿制的佳酿一般，变得更为醇香浓厚。
　　紫衣抬臂环绕住宁尘的后颈，含羞小声道：“今晚就与妾身一起入塌同枕……好吗？”
　　看着初具风情的娇媚女皇，宁尘不免心头震动，低沉笑道：“我的好娘子，如今也变得更加诱人妩媚许多。”
　　“总归是会长大啦……”
　　紫衣小小娇嗔一声，不由分说得便拉着他一起钻进了不远处的龙床软榻之中。
　　片刻后，层层纱帐悄然合拢，屋内灯烛齐齐熄灭。只剩下窗外映照进来的些许月色，依稀可见动情交缠的两道身影。
　　……


第525章 暗藏踪迹
　　梁国皇城向来防护严密，驻扎镇守于此的兵将来回不休。
　　但唯独有一处宫殿，仅有贴身侍女与护城将军可以踏足，那便是当朝梁皇的寝宫。
　　其余人等未得命令，决计不能随意靠近半步，违令者速压天牢施以重罚。
　　而在今夜，梁皇驱散了侍女们，要与其夫君相伴，寝宫周边更是安静的针落可闻，唯有深夜清风吹拂起花草窸窣作响。
　　“……”
　　但在后宫正门前，女将军正独自一人镇守于此。
　　她依旧按着腰间刀柄，闭眸凝神，一丝不苟地感应着四周的风吹草动。以防有任何闲杂人等擅自闯入寝宫，扰了梁皇与亲眷相聚的春宵之夜。
　　——至于突然现身的“宁尘”，她的确有不少了解，其鼎鼎大名更是多有耳闻。
　　自家梁皇能与其喜结连理，她身为臣子也不会有何非议不快。毕竟这天底下就没有几个男子能与梁皇相提并论，而这宁尘……算得上是一位英雄豪杰。
　　所以对于今晚的私会，她并未太放在心上，只想本本分分地当好护卫——
　　“嗯？”
　　但女将军很快面露一丝异色。
　　她身为护城将军，自知宫中规矩。纵有真灵神魄境的修为，其神识也不可随意往寝宫之中探查，此为大不敬之举。
　　可在此刻，她却借着夜晚风声隐约听见了一点古怪异响。
　　像是女子哽咽哭泣般的声音、却又带着几分让人心神微抖的颤意。
　　女将军愣神片刻，不由得缓缓转身看向寝宫方向。
　　侧耳倾听了半晌，她才确信那诡异声音正是从寝宫里面传出来的。而声音的主人，似乎就是她所效忠的梁皇。
　　“这……”
　　怔然少顷，女将军英气坚毅的面庞上泛起一丝异样红晕。
　　她虽一门心思修炼武艺、始终是清白之身，但活了那么多年，并不意味着她像青涩少女一般什么都不懂。
　　略微细品分辨一番，自然能听得出那声音……应该是床笫欢愉时发出的动静。
　　只不过——
　　“这动静竟会是如此之大吗？”
　　女将军脸色微红，心中更觉匪夷所思。
　　自己所在的位置距离梁皇寝宫足有数百丈，其间不仅有门窗遮掩、还有层层高墙遮蔽。可即便如此，她站在这里即便不用凝神细听，都还依旧能隐约察觉到一点声响。
　　而在寝宫之中的动静又会是何等激烈，实在是难以想象。
　　“陛下她竟然也会发出如此……”
　　女将军脸上的表情略显异样。
　　往日的梁皇是何等运筹帷幄、神秘莫测，那威严尊贵的身姿，哪怕只是远远往上一眼都叫人心生臣服之意。
　　她纵然有真灵神魄之境，可面对梁皇始终只有敬重之心，可谓是发自内心的拜服于梁皇之威。
　　可梁皇如今却在宁尘身下婉转承欢，甚至还传出响彻寝宫的声响，不知会露出何等难以想象的媚态。
　　“或许……”
　　女将军摩挲着刀柄，反而若有所思地点了点头：“或许陛下当真爱煞了那个男人，方才会如此放下身段。
　　不过，我似乎将这个男人看得还太轻了些，能得陛下如此青睐眷恋，甘愿被折辱至此。这个男人可能要远比我想象得还要优秀千万倍。”
　　想到这里，她脸上红晕渐消，眼中反而闪过一丝灼热锋芒。
　　“听闻宁尘骁勇无敌，在北域之中几乎无人能胜其威。若有机会，当真想与之切磋一番，瞧一瞧能让陛下都为之倾心折服的男人，究竟有着何等惊天动地的优异之处。”
　　“……”
　　只是沉默片刻后，她又连忙转回身子，故意不再去听寝宫内的动静。
　　毕竟是陛下的私事，自己不好再胡思乱想。
　　……
　　恰至此时，寝宫深处。
　　层层纱帐内，一道纤细身影瘫软躺倒，传出极为粗重急促的喘息声。
　　紫衣如今未着寸缕，满脸异样潮红，双眸涣散失神地看着寝宫屋顶，仿佛连魂魄都飞到了九霄云外，如同失了魂一样无力瘫软。
　　点点汗水不断从她身上滴落在床榻间，整个人就像从池水之中刚捞出来一样，浑身香汗淋漓，时不时还如触电般拱起纤腰颤抖几下，哆哆嗦嗦地张开红唇，颤着声呼出热腾媚息。
　　如今的她，哪还有平日里威严凛然的女皇之仪。连之前狡黠诱人的魔女之韵也彻底消散，只剩下迷离不清的恍惚神情，晕乎了半晌才勉强恢复一点意识。
　　宁尘俯身靠近，伸手将黏在她脸上的湿润秀发轻轻撩开，温和一笑：“这般急不可耐，如今可是吃到苦头了？”
　　“呼……”
　　紫衣上翻乱颤的瞳孔微微回拢，勉强扯动着嘴角，恍惚低语道：“我……我算是明白……龙皇姨娘在离开之前，为什么……用那种暧昧可怜的眼神看着我……原来夫君这半年来……简直变成了一个怪物……”
　　宁尘闻言有些哭笑不得道：“如此夸张？”
　　“我差点……感觉都快被折腾得死了好几回……”
　　紫衣喘息着渐渐回神清醒，却依旧是满脸的慵懒媚色，软绵绵地颤声道：“现在身子骨浑身都疼得厉害，连一根手指头都动不了，当真是浑身力气都被抽干了。”
　　宁尘笑了笑，低头在其额间亲了一下。
　　紫衣仿佛撒娇般嘤咛一声，抬起还在抖个不停的双臂，懒洋洋地环勾住后颈，娇声细语道：“夫君就是这点好……懂得疼人，没继续欺负妾身。”
　　宁尘无奈笑道：“再欺负下去，怕是我的好娘子都得哭出来了。”
　　“还不是夫君如今壮得跟怪物一样，这世间哪有几个女人能挨得住。”
　　紫衣不禁娇嗔一声，风情犹在地白来一眼，看得宁尘有点口干舌燥、蠢蠢欲动。
　　似乎察觉到其动静，她连忙小声求饶道：“夫君还是饶了妾身吧，再折腾下去，妾身明天真得下不来床了。”
　　“安心，我有分寸。”宁尘笑着摸了摸她的脸蛋：“你好好休息吧。”
　　“嗯～”紫衣这才露出甜美幸福的笑颜。
　　但在片刻后，她眼帘微垂，脸上的神情变得有些复杂，喃喃道：“这半年时间，夫君竟然经历了如此之多的惊险战事，但我身为妻子却是一概不知，丝毫未闻夫君遭遇何等惊险，甚至还在这里享受着锦衣玉食……”
　　宁尘将其有所成长的柔美身子搂进怀中，温和低声道：“我在外奔波，本就是为了私心，与娘子又有何关系，你可不必将这些太放在心上。”
　　“妾身也知道不该胡思乱想的，只是……稍稍有点心绪复杂。”
　　紫衣轻叹一声：“纵然成为梁国之主，却依旧什么忙都帮不上。”
　　宁尘温柔安抚道：“我如今掌控着整个北域，你若能维持梁国安稳，亦算是帮我维护好了后方阵地，如何算不上帮上忙？”
　　“……夫君就知道安慰人。”
　　“这叫实话实说。”
　　宁尘捏了捏她的鼻梁，轻笑道：“别瞎想了，早知道你如此反应，我刚才就不告诉你那么多远古隐情了。”
　　“还不是夫君一边说一边折腾我……”
　　紫衣娇颜微红一下：“如今满脑子还是一团浆糊，脑袋还晕乎乎的，自然免不了胡思乱想。”
　　但她终究不是什么悲春伤秋的别扭性子，很快将这些杂念抛到脑后，感慨说道：“不过，听夫君仔细讲述过来，这诸天万界里里外外的秘密可当真不少。”
　　“是啊，危机同样很多。”
　　“……”
　　看着宁尘不自觉流露出的几分凝重神色，紫衣抿紧朱唇，也不由得微微揪心。
　　她自然听得出来，自家夫君如今究竟背负着何等重任职责。
　　诸天万界岌岌可危，苍生万物的一线生机，如今就掌握在他的手中。若稍有差池，一切都将陷入万劫不复的境地。
　　纵然没有将心中沉重说出，但紫衣一眼便能看得出来，宁尘内心深处有着一股紧迫焦虑，让他无法像当初一样无忧无虑的展颜露笑。
　　“天地六法……”
　　紫衣下意识呢喃一声。
　　这就是破局的关键……么？
　　“嗯？”
　　紫衣突然间凝气双眸，脸上闪过一丝异色。
　　宁尘略感奇怪道：“怎么了？难道是想到了什么事？”
　　“夫君，你说你已身负六法之三，还需要去寻找到另外三法？”
　　“没错。难道紫衣你……”
　　“我好像有一点线索。”
　　紫衣咬牙连忙撑起身子，眼神闪烁，急切道：“夫君你可还记得我的娘亲！”
　　宁尘刚搀扶住她摇摇欲坠的柔软娇躯，闻言不禁一愣：“你的娘亲，说得是阴戮还是……”
　　“是我的生母。”
　　紫衣神情变得郑重几分，低沉道：“她并没有葬身于梁国之中。”
　　宁尘双眼微微睁大：“她并未身死？”
　　“我当初也以为她死了，毕竟那些大臣都是这样说的，甚至还说有了个墓穴。”紫衣语气凝重道：“但我之后派人仔细检查过，我的生母并未死在天牢之中，而是如同人间蒸发一样消失得无影无踪，连当初那些五域之人都难以寻得，只能将其当做自缢身亡压下风声。”
　　宁尘听得有些惊讶。
　　他倒是没想到，竟然还有这样一层隐秘内情。
　　“但你的生母既然在世，又为何从未现身？”
　　“此事我不好解释。”
　　紫衣连忙催促道：“夫君快抱起我的身子，我带你去一个地方。”
　　宁尘不疑有她，随手唤来散落在地的衣袍，迅速穿戴整齐，抱起怀里的娇妻闪身离开了寝宫。
　　“去那里。”
　　半空中，紫衣缩在宁尘怀里朝远处一指：“那座寝宫不久前刚刚翻修完毕。”
　　“那里有什么秘密不成？”
　　宁尘脚步一踏，眨眼间便来到了目标所在。
　　看着眼前略显朴素的寝宫，他微皱眉头，疑惑道：“这座宫殿，难道与你的生母有关？”
　　“对。”
　　随着宁尘推门而入，躺在怀里的紫衣很快说道：“这里曾是我生母居住的寝宫。只不过因为叛乱被擒的缘故，寝宫也被五域之人彻底封锁，历经十几年的风霜早就变得破败不堪。大半年前又遭遇余波冲击彻底倒塌，是我命人重新翻修了一下。”
　　“这里……”
　　宁尘神识一探，很快挑眉道：“底下有一处密室？”
　　“嗯。”紫衣微微颔首道：“前段时日刚刚发现的。”
　　佢宁尘来到一处暗门石墙前，将这扇机关门轻松推开。
　　“这个密室，是你生母所造？”
　　“应该是她。”
　　紫衣略微从怀里挣脱站回地面，踉跄了两下，咬牙道：“但我让你来这里并不是为了密室本身，而是藏在里面的东西。”
　　宁尘扶着她一起踏入其中，一路朝下方前行。
　　莫约百丈过后，两人随之进入了一处封闭的古怪密室，四周摆放呈列着不少器具物品，颇有些年份。
　　“这些东西……”
　　宁尘环顾四周一圈，皱眉道：“虽不是凡品，但又有何稀奇之处？”
　　“都是从这个玉盒之中取出来的。”
　　紫衣布履蹒跚地来到桌前，语气凝重道：“此玉盒上留有一个精巧禁制，唯有以我的血方能将之打开，应该就是我生母当年留下来的东西。
　　至于这些玉盒内的小巧器物本身并不是什么神兵利器，而是钥匙。”
　　她从盒子里拿出一份书卷递了过来：“我前段时日已将内容重新书写了一份，夫君你瞧瞧便知。”
　　宁尘小心打开书卷，浏览片刻。
　　他很快露出惊奇神色：“这梁国……与六法有关！？”
　　“没错！”
　　紫衣正色说道：“他们五域六劫当年就是听从界外命令，来梁国之中搜寻六法之一的下落所在。只是长年都不曾寻得丝毫线索，这才转手开始挖空皇室，以此扎根霍乱北域。
　　实际上，六法好像的确存在。只是连皇室之人都不曾知晓。但我的生母似乎掌握到一点线索，特意留下了这些痕迹。”
　　“这……”
　　宁尘疑惑道：“难道五域六劫那么多年来都没有发现？”
　　“或许有不少隐情，但他们好像的确没有察觉。”
　　紫衣语气凝重道：“夫君，按我生母记载传述，有一处名为‘回天境‘的地方。
　　五域六劫既然会搜查至此，或许就证明回天境之中极有可能就有他们梦寐以求的六法之力。”


第526章 回天之境
　　宁尘将书卷合拢，看了看这些形状各异的古朴器具。
　　略作思索后，便沉吟问道：“若当真有这个可能，我们或许真可以去一探究竟。只不过——”
　　他环顾四周一圈：“那个回天境又在何处，方圆百里内好像没有其他界域存在的痕迹。”
　　“并非在北域之中。”
　　紫衣摇了摇头，冷静解释道：“据我生母记述，那回天境在多年前曾与北域有过一瞬间的‘相汇’。那时天生异象、如有紫霞洒落皇宫，而我的生母也同时诞生于世。”
　　“相汇？”
　　宁尘摩挲着下巴，略显惊奇道：“那回天境……难道一直在虚空之中游离穿梭？”
　　“嗯。”紫衣郑重颔首道：“我也是这样猜测的。正因如此，五域六劫才无法在梁国之中找到六法存在的痕迹，唯独我的生母能有所感应。”
　　“……”
　　宁尘下意识抬头一瞧，皱眉低吟道：“若游离在茫茫虚空之中，要想再找到回天境无异于大海捞针，除非等到回天境再度重新靠近北域。
　　但消失和出现……可有何准确的规律？”
　　“这一点，连书卷里也不曾记载。”
　　紫衣拿起其中一块菱形晶体，语气认真道：“但在夫君等人回来前，我就命人在周遭搜索许久。也尝试过很多办法，想找一找生母离奇消失的原因。
　　最终我发现了，这些钥匙本身就是足以打开通往回天境道路的钥匙。我的生母当年能在五域六劫的严密监视下消失得无影无踪，正是依靠了这些东西。”
　　“嗯？”
　　宁尘听得有些诧异，小心接过晶体略做检查。
　　“好像……只是颇有些年份的瓷器而已？”
　　晶体之中并未蕴藏任何灵气波动，只是因为年份长久，显得有几分古韵。
　　料想五域六劫之所以没有发现这处密室的原因，就是此地每一件物品都再寻常不过，根本不存在任何超凡波动，反而混淆了他们的视野感知，遗漏了就在眼皮底下的线索。
　　“不对。”紫衣连忙翻弄起书卷，往里面一指：“夫君仔细瞧瞧这里，生母记撰，这些器具都是由她亲手制作而成。只待时机恰当，便可借这些器具打开通往回天境的道路。”
　　“是有这样一段描述。”
　　宁尘细细打量着手中菱晶，思忖道：“不过这所谓的‘时机’又是什么时候？”
　　紫衣沉默了片刻，很快垂头叹了口气：“此事我也在绞尽脑汁的思考，至今还没想出破解之法。若非夫君今晚提起有关天地六法的大事，我也没想着将这件……未经完全确认的事说出来。”
　　“没事。”
　　宁尘回过神来，轻笑着揉了揉她的脑袋：“娘子能发现这样一个线索，已是帮上天大的忙了。至于如何打开通往回天境的道路，或许去请教一下怜儿或者月娘她们，以她们的知识见闻，说不定就能破解其中的——”
　　“尘儿。”
　　恰至此时，清冷女声蓦然在脑海中响起。
　　宁尘神情一怔，连忙道：“文姨？你……难道知晓其中线索？”
　　“略有所闻。”
　　文韵淡然轻吟道：“相传自远古时代便有一神妙玄光流传于万界虚空之中，有能人得以窥见，无不成就非凡。流传于世的传言虽是众说纷纭，但吾在很多年前曾巧合碰上过一回。”
　　“文姨曾进过回天境？”
　　“嗯。”文韵轻声应道：“当初踏入此境，便发觉其中变化奥妙万千，有诸多玄藏。只是吾那时修为已至臻境，倒无需再去争抢这些机缘珍宝，便自行退去了。不曾料到此境还会与六法之力关系匪浅。”
　　宁尘心思急转，连忙道：“那文姨可否告诉我们前往回天境的方法？”
　　“你身边这些器具便是。”
　　文韵淡然解释道：“普天下间文字与印记，同样能附有力量。你仔细瞧瞧这些器具内篆刻的纹路。”
　　宁尘心头一跳，立刻将手中菱晶举到眼前仔细端详了一番。
　　“……的确，是有许多奇妙繁杂的纹路。但从中感觉不到丝毫灵气波动，我还以为只是单纯的装饰而已。”
　　“若仅仅只是一件器具，自然只是再寻常不过的装饰。”
　　文韵不急不缓地继续道：“但这三十三件器具若能组合成阵，一个环环相扣的隐秘阵印便可完成。你再以内息催动，便可打开一道足以横渡虚空的隧道通路。”
　　“这……”
　　宁尘脸上露出几分讶色。
　　阵法之道，他同样算是略懂一二。只是这些器具的纹印痕迹，他刚才检查之际也丝毫没有察觉出端倪。
　　但听文韵所言，他心中反而更为惊奇。
　　“吾知道你在想些什么。”文韵淡淡道：“阵法一道玄妙非凡，你纵有超乎常人的卓越天资，也不意味着你能一眼看破世间所有阵法奥妙。至少纹刻在这些器具上的阵印，并不简单。”
　　与此同时，身旁的紫衣眨了眨眼，凑至身旁小声道：“夫君，是你魂海里的那些残魂前辈们知道了什么内情？”
　　“嗯，我正在请教。”
　　紫衣连忙捂嘴不语。
　　宁尘略微收心，郑重道：“还请文姨解惑。”
　　“你知诸天万界之中阵法之道由吾所创，但并不意味着‘阵法’是后天造物。”文韵轻吟道：“就如同乌雅风创造武道一样，相互厮杀、修炼成圣，这些事本就存在。她是以武为基，创造出了一条完整的武修之道，影响并造福了后代万世。
　　而吾的阵道，亦是创造出一条人人都可以接触并且修炼的阵道。算是从远古阵法逐渐演化改变而来。”
　　“按文姨的意思，这器具上的痕迹……”
　　“是远古时代就留下的痕迹，算得上‘原初符印’。”
　　文韵语出惊人道：“就如同‘文字’诞生后能代代流传下去，而这些痕迹便是远古时代最初的阵印表象，非常人所能使用。”
　　宁尘听得愈发惊异：“既然是如此厉害的东西，为何会在……紫衣的生母手中？”
　　“或许是她有了某些奇遇。”
　　文韵淡然道：“你刚才也听见了，紫衣生母在出生之际天生异象，或许在那时起她就与回天境有了某种联系，并从中得到了某些传承馈赠。”
　　宁尘挠了挠头，暂且将心中疑问压下，又扫视摆放在前的各类器具：
　　“那……文姨可有布阵的法子？”
　　“稍等。”
　　下一刻，一丝魂力悄然探出，一个个形状各异的器具顿时凌空飘飞而起，来回挪移转动，瞧着像是在拼接积木一般。
　　宁尘与紫衣默默后退两步，目不转睛地看着眼前奇景。
　　直至半炷香后，随着文韵妙手施展，三十三件器具彻底停滞在半空中，一道道纹印似得共鸣般齐齐一亮，散发出一阵诡异气息。
　　“这是……空间波动？”
　　宁尘将紫衣护在身后，眼神微凝：“这样一来，便可开启通道？”
　　“还不行。”
　　文韵的声音很快再度响起：“如今只算阵印完成，还需要将之激活才行。”
　　宁尘眉头一挑：“激活的方法是……”
　　“紫衣丫头的血。”
　　“……”
　　宁尘回头看了眼身后的紫衣。
　　“……是需要我的血么？”
　　仅一个眼神，紫衣便猜到了宁尘的想法，按了按自己的手腕，低声道：“开启玉盒的时候也需要我的血，想来这些器具与我和我的生母血脉关系匪浅。”
　　得宁尘点头应声后，她立刻运掌逼出一缕鲜血，将之汇入器具阵印之中。
　　旋即，一阵奇异玄光倏然迸发，将整间密室彻底照亮！
　　突如其来的风暴席卷而起，让宁尘微微变了脸色。
　　他抬手为紫衣挡下风浪，凝神定睛望去，就见这些器具飞至两侧交织成圈，逐渐显伌现出一片仿佛与虚空相连的扭曲隧洞。
　　“成了！”
　　紫衣探出脑袋，瞧见此景不禁面露喜色：“果然能与回天境相连！”
　　但她很快脸色一沉，连忙道：“如今打开虚空，会不会有灾衡气息涌入进来？”
　　“放心。”
　　宁尘摆摆手，冷静解释道：“听文姨所说，此洞口更像是一个传送通道，而非凿开界域空间，与外侧虚空并无太多关联，不用担心会有灾衡影响。”
　　他摩挲着下巴，语气凝重道：“不过，回天境之中会不会有何危险，倒是难以预料。”
　　“要不要将姨娘她们唤回来？”紫衣低声道：“有她们镇场，应该能免除不少隐患。”
　　“……等等。”
　　宁尘蓦然露出古怪表情，侧首看了她一眼：“文姨说，这通道唯有你我二人能够通过。”
　　紫衣怔了怔：“这又是为何？”
　　“此通道以你的血构筑而成，自然只认你通行。”宁尘又指着自己语气微妙道：“而我，似乎能借着与你的紧密关系一起蹭上。”
　　听得“紧密”二字，紫衣愣神片刻，娇颜上很快泛起一抹红晕。
　　她自然明白，两人究竟是何等的亲密无间。
　　“咳、如果只能由我们二人进入回天境，可否还要告诉姨娘她们……”
　　“先打声招呼。”
　　宁尘很快肃起神情，并指抵住眉心，运起北域权柄。
　　片刻后，他与远在万里之外的醉月取得了联系，暗中传音将此地发生的一切转告出去。
　　“……好了。”
　　宁尘平静说道：“她们都已知晓，会尽快返回皇宫镇守此地。若有何意外发生，她们会尽量出手相助。只是……”
　　他犹豫了一下，低声道：“当真要与我一起进去赴险吗？”
　　紫衣美眸轻眨，很快露出一抹温柔笑意：“我的生母或许就在回天境之中，我自然不能坐视不管，将所有麻烦都推到夫君身上。”
　　她轻轻搂上宁尘的手臂，又狡黠一笑：“况且，夫君真以为我是安心甘当小女人的性子么？”
　　“若真有危险，我立刻带你扭头就跑。”
　　“不用夫君多说，寡人机灵得很。”
　　紫衣深呼吸一口气，开始运转功法，迅速恢复身体状况。
　　宁尘笑着勾了勾她的鼻梁，目光重新转回虚空通道。
　　“文姨，我们直接踏入其中便可？”
　　“嗯。”
　　文韵轻声说道：“你们不必太过紧张，吾当年曾入过一次回天境，其中并无太多危险。纵有麻烦，吾也会尽量助你们周旋脱身。”
　　“麻烦文姨了。”宁尘搂着紫衣迈开脚步，一起走进了隧道之中。
　　……
　　叮——
　　预想中穿梭空间的场面并未出现，伴随一声银铃般的脆响，两人瞬间来到了一处仙雾弥漫之地，如踏云层之上。
　　“……”
　　宁尘与紫衣都屏住了呼吸，神色惊讶得环顾四周，宛若仙境般的绚烂景色映入眼帘。
　　“这里，就是回天境？”
　　“有点像是玉琼宫一样的上古仙宫。”
　　紫衣张望两眼，喃喃道：“但比起玉琼宫，这回天境好像更加的……神秘？”
　　“毕竟是远古时代就流传下来的秘境，算得上是真正的仙神造化。”
　　宁尘如今也不敢有丝毫大意，神识小心探查扫过，暗中思忖道：“这里的环境与天墟倒有几分相似，法则与天道都难以感知，仿佛来到一片混沌之地。”
　　但不同于天墟内的险峻，这回天境内却充斥着甚为玄妙的仙气，阵阵拂面带来好似净化身心般的清凉畅快。
　　宁尘眉头微皱一下。
　　这种感觉，反倒有点熟悉？
　　“此为真正的仙灵之气。”文韵在魂海里低吟道：“寻常修士若能得此气息，一日修炼便可抵得上多年苦功。”
　　“可惜，现在还不是修炼到的好时候。”
　　宁尘稍整心神，便拉着紫衣试探前行。
　　没过多久后，就见前方迷离仙雾逐渐散去，犹如幕布徐徐拉开，一座无比壮丽浩瀚的巍峨仙宫赫然出现眼前。
　　饶是早有准备，两人还是吃了一惊。
　　“如此仙宫，当真壮观震撼……”
　　根根通天金柱整齐排列，一路通往仙境深幽处，仿佛有无穷天地尽藏其中，如千万玄妙闪烁流转，称得上神仙圣地！
　　叮——
　　但在此刻，似珠玉落盘之声骤然响起，一缕水波蓦然在仙宫前方悄然荡开。
　　宁尘正暗提警惕，却听闻其中传出一丝低吟：
　　“果真是我的……孩儿？”
　　“……”
　　空灵飘渺的女声传来，令宁尘不由得一怔。
　　孩儿？
　　他下意识看向身旁的紫衣，刚想开口询问，就看见自家娘子已然动容色变。
　　宁尘眼神骤凝。
　　看来无需多问，此女声之主或许就是紫衣的亲生母亲！


第527章 过往如烟
　　“这个声音，与我记忆之中的声音十分相似。”
　　紫衣虽露惊容，但很快便恢复了冷静，低声道：“应该就是我生母的声音。”
　　她略微深吸一气，试着开口出声：“不知未曾现身的前辈，是否是梁国皇室的公主殿下？”
　　“……”
　　缥缈仙宫内一片寂静无声。
　　宁尘暗运玄功，并未放松警惕。
　　虽说那神秘女子的确有可能是紫衣的圣母，但是敌是友仍是难料，不可轻下判断。
　　“——我名为‘紫天玉’，多年前的确是梁国公主。”
　　缥缈悠远的女声再度响起，前方同时有大片仙雾凝聚而来，汇聚成环。
　　而在雾气之中，一抹萦绕着点点光晕的身影悄然显现，皓白玉足踏上由仙雾凝成的阶梯，一步步现身走出。
　　而在看清对方的面容后，宁尘与紫衣都不由得神情一愣。
　　实在是……太像了。
　　比起紫衣虽显丰熟许多，但那张精致如玉的面庞几乎与紫衣完全一致，连同眉眼间的神韵都有三分相似。
　　叮、叮、叮——
　　仙裙女子款款走来，每一步都仿佛踏出与天地之韵相称的意境。
　　一袭琉璃仙裙随白雾轻荡，轻纱头饰自发髻间垂落耳畔，瑰丽耳环叮铃作响。那抬手举止间的气质仪态似当真是一位远古天仙，缥缈出尘、幽静如夜，让人生不出丝毫亵渎之心。
　　“——这幅长相，的确是我的女儿。”
　　自称是紫天玉的仙子看着紫衣，星眸中闪过一丝复杂之色。
　　“不知不觉间，你已长大成人了。”
　　“……”
　　紫衣沉默片刻，平静道：“紫仙子既是当年的梁国公主，为何也会姓‘紫’？”
　　紫天玉眼帘微垂，启唇低吟道：“我与梁国已彻底斩断了前尘因缘，往日皇室的姓氏自然不必再留。至于‘紫’这一字，是当年我的母亲所赠，便将之化作如今的姓氏。”
　　其清冷如霜的仙颜上泛起一丝波澜，喃喃道：“你说‘也’姓紫，不知你如今的姓名是……”
　　“我名为紫衣。”
　　紫衣不卑不亢地出声回应：“是我的娘亲所赠。”
　　听闻此言，紫天玉一阵出神，抿唇久久不语。
　　而看着眼前这对亲生母女相顾无言，宁尘也感觉到了一丝气氛沉闷。
　　——紫衣对于这位生母，显然没有任何感情可言。
　　如今纵然重逢相遇，也并没有多少情绪波动。
　　只是这紫天玉的反应有点耐人寻味……
　　宁尘心思急转，很快主动站了出来，拱手开口道：“这位仙子，我们此次前来回天境，是为了寻找六法之力的线索。仙子在此地居住多年，不知可有何线索告知？”
　　“……”
　　直至这时，紫天玉才将目光转至宁尘的脸上。
　　她眼中闪过一丝异色，低吟道：“紫衣是我当年所生之女，能进入回天境算是理所当然。你又是……”
　　“不瞒仙子。”宁尘神情镇定地拱手回应：“晚辈与紫衣成婚两年，或许正是这份关系，方能让我顺利一同前来此地。”
　　听闻此言，紫天玉双眼微微睁大，清冷出尘的容颜上第一次浮现出惊讶之色。
　　“紫衣已经……成婚？”
　　“是的。”
　　紫衣来到宁尘身旁，拂袖淡然道：“我与夫君情投意合，一路走过不少风雨，最终顺利喜结连理，在天下百姓的见证下成为了夫妻。”
　　“……”
　　紫天玉眉宇间似有感慨，幽幽轻叹一声：“一晃二十载，不料再见之际已是成家。”
　　见其如此反应，紫衣眸光渐凝，几度想要开口讥诮出声，但最终还是强自忍耐下来。
　　“紫仙子，如今并非感慨过往的时候。”
　　她神色冷静道：“我们此行是为寻六法之力而来，以此拯救苍生天下，耽误不得。若有线索踪迹，还请仙子能够告知一二。”
　　“……你们想要寻找的六法之力，就在仙宫深处。”
　　紫天玉抿唇出声道：“不过，要想获得其中的六法之力，并非一朝一夕可成。若要一探究竟，你们可随我先入仙宫暂且落脚，再议不迟。”
　　“有劳了。”
　　宁尘拱了拱手，语气显得十分冷静。
　　他如今能感受到身旁紫衣隐隐散发出的怨念，显然对这位生母十分不满。
　　但即便如此，紫衣并没有意气用事，反而知晓轻重缓急，暂且将这些私人恩怨全都压在了心底。
　　而他自然也得好好抓住这个千载难逢的机会，不得有任何闪失意外发生。
　　嗡——
　　随着紫天玉微抬皓腕，其身侧骤然凝聚起一片仙雾。
　　“随我进来吧。”
　　“……”
　　宁尘与紫衣对视一眼，脸色沉着地一齐迈出脚步，跟着紫天玉踏入其中。
　　……
　　片刻后，四周环境悄然一变，仿佛进入一座圣洁清幽的仙庭居所。
　　并非是想象中奢华壮丽的仙宫圣地，反而显得颇为朴素淡雅，只见门庭间几株仙植洒落点点星芒，一旁的清泉池塘内如有精灵游荡，竟是一派闲云野鹤般的风情之地。
　　“往日我便在此地安静清修，两位莫要嫌弃。”
　　紫天玉再抬皓腕，纤指在虚空间悄然一点，在池塘边很快显现出一张玉桌。
　　“请坐吧。”
　　宁尘与紫衣依言来到玉桌旁坐下，目光不由得飘向四周。
　　这座朴素庭院内依旧充斥着如梦似幻的仙雾，脚下地面更像是一团云朵，仿佛踏足于真正的仙境之中。
　　略微用脚轻踩两下，便能发现这地面……颇为绵软虚幻。
　　似乎稍一用力就会将此方庭院的地板彻底踩坏，众人都要坠入仙雾魂海深处。
　　“可否先回答我一个问题？”
　　紫天玉拂袖在桌上唤出壶杯瓷碟，轻声道：“你们二人能顺利进入回天境，是借血脉所致。但之前的三十三回天阵，又是谁人破解？”
　　“是晚辈的一位师长。”
　　宁尘并未隐瞒遮掩，冷静回应道：“在她指点下，我们方能顺利解开阵印奥妙。”
　　紫天玉闻言深深看了他一眼。
　　“你的那位师长，绝非是寻常之辈。这三十三回天阵普天之下别无二人懂得破解，纵然在诸天万界之中都找寻不出几位大能修士能够办到，你们却能破解的如此轻松简单，实在是匪夷所思。”
　　“晚辈的师长，的确本领非凡。”
　　宁尘心思微动，再拱手反问道：“紫仙子，如今我们二人都有许多问题疑惑不解，可否……”
　　“我明白，你只管问便是。我若是知晓的，会与你们详实道来。”
　　紫天玉举止淡雅，极为舒缓地为二人斟上茶水。
　　那张与紫衣十分相似的冷艳玉颜绝美如画，浑身上下散发着浑然天成般的仙人韵味，仿佛超脱于世般纤尘不染，韵律悠远。
　　只是看见她这副漠然的表情，紫衣脸上虽丝毫不动声色，但藏在衣袖中的双手已是暗暗攥紧。
　　“……”
　　宁尘不着痕迹地握上其右手，轻抓一下以示安慰。
　　旋即，他不急不缓地开口道：“紫仙子，当年在梁国皇宫内发生的变故。我与紫衣虽尽量去搜罗情报，但终究还无法知晓的事无巨细。
　　对于仙子为何会突然消失不见，我们至今还难以理解，不知仙子当时是如何逃出生天，又会出现在回天境之中？
　　难道是与我们一样，使用了那些神秘器具，直接来了此地？”
　　“不。”
　　但紫天玉很快摇了摇头，淡然道：“那三十三回天阵器，是我当初制作篆刻而成，但并未亲自使用过。我之所以能来到回天境内，是我料到自己能安全返回此地。”
　　“返回？”
　　宁尘眉头微皱，疑惑追问道：“仙子的意思是，您曾经就来过这里？”
　　“没错。”紫天玉微微颔首：“那是我刚刚出生之际发生的事。”
　　“……是因为当初那场天地异象？”
　　紫衣这时也蓦然出声道：“你因此与回天境有了某种奇妙关系？”
　　“准确来说，是我得到了回天境的部分传承。”
　　紫天玉端起茶杯轻抿一口，平淡道：“你们能顺利驱逐梁国之中的五域六劫，应该知晓北域界外的真相。磅礴无穷的灾衡气息充斥虚空各方，不仅阻隔了万界之间的交流沟通，同样也对游离在虚空中的不少界域产生了影响。
　　而这回天境，便是其中之一。”
　　“具体的情况是……”
　　“回天境遭灾衡之潮压迫冲击，险要坠入北域之中。”
　　紫天玉略作斟酌，继续道：“当时情况万分危急，回天境遇上了刚刚出生于世的我，便将传承印记留在了我的身上，以此作为最后的希望。
　　但在接下来的二十年间，回天境反而逐渐适应了灾衡气息的侵蚀，又有了离开北域的机会。而在临行前，便带上了我这个身负传承的人间之女，以此作为回天境之中唯一的继承者，成就镇守此境的‘太始古仙’。”
　　宁尘沉吟片刻，低声道：“如此说来，若稍有差池，仙子还未来得及逃离梁国，便要葬身于五域六劫之手。只是机缘巧合下，这才在危急时刻下被送回此地？”
　　“……并非如此。”
　　紫天玉话语微顿一下，轻吟道：“我当初早就心有感应，只是在安排妥当一切后事之后，方才选择了坦然离开。”
　　“这又是为何。”
　　宁尘眼神变得有些凝重，缓缓道：“既然仙子早就有机会离开，又为何要费尽心思派人将紫衣送出梁国，甚至是……毫不留情的丢弃在风雪之中？”
　　“……”
　　紫天玉沉默半晌。
　　她放下了茶杯，垂眸低声道：“当时，回天境内传承还未彻底完成，形势又万分险峻危急。紫衣纵然身负我的血脉，同样还无法踏入回天境半步。我所能做的，便是尽量给她一个能够活下去的机会——”
　　“仙子，你不是一位合格的母亲。”
　　宁尘语气果断地说出了这番话。
　　身旁的紫衣面露惊讶，连忙反过来抓住他的手臂：“夫君……”
　　“没事，我有分寸。但这番话，我无论如何都得说出来。”
　　宁尘拍了拍她的手背，平静道：“我的确不好指摘仙子为了求活命而所做的举动，毕竟求生本就是人之常情。
　　但我是紫衣的夫君，人亦有私情，所以我会认为仙子当年的安排实在太过残忍，这并非是什么活下去的机会，而是将你的女儿亲手推入深渊，要让她死的更为痛苦。”
　　紫衣闻言脸色复杂，默然无言。
　　“……”
　　而紫天玉受当面直言，如今也是闭眸不语，眉宇间略泛惆怅之色。
　　半晌后，她翕动朱唇喃喃道：“你骂的对，我的确不配为人母。当初的所谓安排，不过是……自欺欺人罢了。”
　　紫衣抿了抿樱唇，心境迅速平复下来。
　　“现在不必再说这些话了。”
　　她直视着坐在对面的紫天玉，冷静说道：“你如今能安安稳稳地坐在这里，而我也能通过血脉之缘顺利来到回天境，意味着你已经完全得到了传承之力，对么？”
　　“……没错。”
　　紫天玉重新睁开双眼，脸上的怅然也迅速消散。
　　“如今我已得远古真仙传承，已是这回天境的护境之仙。”
　　“看得出来。”紫衣微微一笑：“你身上的气息深邃飘渺，完全看不出你究竟是何修为境界。”
　　“初入炼虚之境。”
　　紫天玉平静回答出声，倒是让宁尘眉头一皱。
　　并非是寻常的天元或是半圣，而是与程珂珂一个路子，同样是炼虚……
　　“仙子既然有了如此强横修为，为何没有选择再回北域？”
　　宁尘语气严肃道：“以你如今境界，料想当年盘踞在梁国作祟的五域六劫并非是你对手。”
　　“……我无法离开此地。”
　　但紫天玉却说出一番令宁尘和紫衣都有些意外的回复：“既为护境仙，难离回天境。如今的我修为未至臻境，还无法违背留于此境的规则。”
　　她看着杯中茶水，低吟道：“或许等待回天境再有重入北域之际，我方能重归北域一回。要不然，可能还要数百年岁月的修炼吧……”
　　紫衣端茶一抿，不咸不淡道：“我和夫君之后又能否离开？”
　　“……你们不受回天境桎梏，自然没有限制。”
　　紫天玉淡淡道：“不过，你们若要获取埋藏于此的六法之力，并非易事。”
　　听她坦然回应，宁尘立刻拱手道：“还请仙子细细告知。”
　　“首先一点，你们需要成为回天境之主。”
　　“……”


第528章 暗影滋生
　　如此出乎预料的回答，让宁尘与紫衣都有些惊疑不定。
　　“这……”
　　宁尘略作思忖，试探问道：“仙子的意思是，这六法之力对于回天境无比重要。唯有成为了回天境之主，方能从中获得六法？”
　　“这座回天境本身，就由六法之力创造而成。”
　　紫天玉轻轻拂过面前的桌面，指尖仿佛划过一缕荡漾水波，宛若镜花水月一般虚幻缥缈。
　　“‘太始玄髓’，有创生虚界、演化万千之效。正因如此，回天境当初才能勉强抵挡住灾衡之潮的侵蚀，避过这一劫。”
　　“……”
　　紫衣沉默片刻，缓缓道：“你在回天境之中待了十几年，又得完整传承。难道还算不上回天境之主？”
　　“我刚才已经说过了。”
　　紫天玉平静望来：“我是护境古仙，而非回天境之主。我的职责便是镇守此境、承先人遗志去寻得一位真正能够掌控回天境的主人。”
　　言至此，她蓦然抬手轻轻一拂，在庭院四周瞬间泛开缕缕水波。
　　“不过，我同样有部分掌控回天境的能力。只是其中的六法之力，我无法将之转交于你们。”
　　“……是需要某种考验么？”
　　宁尘双眼微微眯起，冷静询问道：“还是说，需要一些身份资格？”
　　紫天玉淡然望来，启唇轻吟道：“没错，你们没有这个资格。”
　　“什么资格？”
　　紫衣攥紧双手，语气隐含不善：“我们能够破解你的三十三回天阵，顺利踏足回天境之中。难道还没有资格试一试能否成为回天境之主？”
　　“你们之所以能踏足此地，仅仅只是因为……我当年的些许怜悯。”
　　紫天玉红唇翕动，吐露出愈发清冷无情的缓缓低语：“我因为心中的一丝歉疚，纵然认定你能活着回到梁国的机会无比渺茫，但在临行前，还是鬼迷心窍地留下了那些器具、给了你这个机会。”
　　紫衣不禁冷笑一声：“这么说来，我们能踏足回天境，还是一场单纯的意外咯？”
　　“……我不否认。”
　　紫天玉再看向紫衣的眼神显得十分淡漠平静，仿佛连最后一点情绪波澜都彻底烟消云散。
　　“至少，你身负着我的血脉。待将来修为有所成就之后，或许能继承我的护境古仙之职，但你绝没有资格干预整个回天境，也没有资格去触碰六法之力。”
　　冰冷的回应，反而让紫衣也迅速冷静下来。
　　“我是否有这个资格，我并不在意，我也没兴趣和回天境扯上什么关系。”
　　她直视着紫天玉，缓缓说道：“但我的夫君——”
　　“我能感受到，他体内潜藏着其他的六法之力。其福源之深厚，甚至要远超过我的想象。”
　　紫天玉打断了她的话，略显冷淡道：“不过，正因为他身负其他六法，所以更没有资格去触及回天核心。”
　　说罢，便蓦然拂袖一挥，一阵清风骤然在亭内吹起。
　　“我为你们二人各自都准备了一处居所，好好休息一日，之后我再将你们送回梁国之中。”
　　话音一落，在后方出现两道虚空涟漪，瞬间将宁尘和紫衣吞噬进去。
　　……
　　叮——
　　如水波轻荡，宁尘在眨眼间就已经来到了一间清幽淡雅的仙居。
　　他随意往周围打量了两眼，玉白色泽的朴素卧房映入眼帘，连一丝多余的装饰都不存在。
　　“以你如今的修为，不至于让其随意摆布。”
　　文韵的声音在脑海里响起：“为何不作挣扎，任由对方将你送来此地。”
　　“有紫衣在前，那个女人可能有何隐情不愿多说。既然再坐着干耗下去给不出一个答复，不如让双方分开后稍作冷静再议。”
　　宁尘神情平静地解释道：“而且我们对回天境的了解，还太少。不可能全听紫天玉的一面之词。”
　　说话间，他暗暗将神识探至仙居外侧。
　　虽有高深结界笼罩相隔，但还是能隐约感觉到另一座仙居内有紫衣的气息，并未出现什么意外状况。
　　“你要强行离开这里？”
　　“不。”
　　宁尘摇了摇头：“或许，用不着我们强闯出去，紫天玉自会前来找我私下一会。”
　　叮——
　　仙居房门被悄然打开，一缕仙雾随之涌入屋内。
　　宁尘侧身回望，就见一道匀称倩影迈步走了进来。
　　“你已料到，我会特意前来找你。”
　　紫天玉拂袖关上房门，淡然开口道：“这又是为何？”
　　宁尘微微一笑：“看你刚才的反应便知一二，你对紫衣终究还有几分愧疚之心。在她面前交谈沟通，实在心绪难安。索性将我们夫妻二人隔开，单独来会一会我这个外人更为方便简单。”
　　“你说得不错。”
　　被一眼道破了心中想法，紫天玉的仙颜上也没有丝毫波澜动摇，宛若千年玄冰般冷漠一片。
　　直至这时，这位隐居于回天境之中的仙子才真正展现出一股漠视苍生的气质，双眸似是寒霜，仿佛能一眼冻结生灵魂魄。
　　而面对如此仙人威压，宁尘只是早有预料般笑了笑：“紫仙子刚才果然是放不开手脚，如今才算真正平复了心境波动。”
　　“我待紫衣的确有几分亏欠，所以不想待她太过蛮横。”
　　紫天玉语气冷漠道：“不过，你对我而言只是一介浮尘而已。你现在能面不改色地站在这里，应该已做好面对我的准备。”
　　宁尘轻笑两声：“比起惆怅感叹，现在反倒更加直白爽快。”
　　“倒有几分胆识。”
　　紫天玉拢着仙裙水袖，身姿轻盈地在屋内悠然踱步而行。
　　其冷眸微瞥，斜睨漠然道：“不过，你的妻子在你眼皮底下被带走，你倒是看不出丝毫惊慌与担忧。紫衣对你而言，当真能算得上是一名妻子么？”
　　“仙子这是在有意试探我？”
　　宁尘不慌不忙地负手一笑：“紫衣的安危，我自有分寸。紫仙子若真要伤到紫衣的话——”
　　他那副温和儒雅的笑容隐隐带上一丝冷意：“我自然不会站在这里，与紫仙子好言好语的当面沟通。”
　　仅是一丝气势外露，原本清幽安宁的仙居之中霎起凶悍魔气，令周遭仙雾如遇天敌般溃散消失。
　　“……”
　　紫天玉瞳孔微微一缩，眼中闪过些许惊色。
　　沉默片刻后，其眸光渐起凛然，低吟道：“你比我预想中还要更为危险。”
　　宁尘沉稳笑道：“若要掌控六法之力，自然得有些修为底气才行。”
　　“……你先告诉我，你们此行是为了什么理由，才会前来求取六法？”
　　紫天玉语气冰冷道：“以你如今的修为境界，将来或许就有证圣之机。六法之力对你而言，当真有如此重要？”
　　“并非是我需要六法，而是外界的天地需要。”宁尘平静解释道：“紫仙子久居回天境之中，或许不知外界种种变化。如今天地大劫将至，万界人族都将迎来一场难以回避的灾难，亿万生灵都有可能被劫厄吞噬，沦为“界外”的流民。
　　若情况更为危机，天地间很快就会迎来一场……与远古时代一样的万族大战，将会掀起一场真正的腥风血雨，万界之中没有任何生灵能够避过。”
　　“如你所说，外界的情况若当真如此严峻，你取得六法之力又有何……”
　　“若能集结六法，或许就有再创天地秩序的可能，为万界生灵再争取来一个万代无忧。”
　　宁尘语气凝重道：“界外的魑魅魍魉早已紧盯住万界，形势迫在眉睫。如今有了六法之力的线索，我们自然想要尽快得之，化解这场天地大劫。”
　　“……”
　　紫天玉无言半晌，默默来到窗边垂眸沉思。
　　“你，当真有如此胸怀天下苍生的大义？”
　　“没有。”
　　宁尘并没有丝毫迟疑，平静说道：“纵然说的多么天花乱坠，但说到底，只是因为这场灾难会席卷诸天万界，我和我的妻子都会被卷入其中。我不允许发生这种性命攸关的危险，自然要竭尽全力去找寻破局之法。”
　　“我看得出来，你并非悲天悯人的性子。”
　　紫天玉的目光飘至窗外，看着朦胧仙雾，低喃道：“不过，纵然诸天万界覆灭在即，我回天境也并不会遭受劫厄影响。万界生灵的死活与否，与如今的我也没有任何关系。”
　　宁尘心头一动。
　　他很快回想起紫衣之前的话，说是回天境抵挡住了灾衡侵蚀……
　　或许，回天境当真能避免天地大劫的影响？
　　“仙子超然世外，不在意万界生灵的死活，可以理解。”
　　宁尘很快又微微一笑：“但仙子当真能做到绝心绝情？”
　　“……”
　　紫天玉又陷沉默，深深望来一眼。
　　“胡言妄议，这只是你毫无底气的猜测而已。”
　　“猜上一猜，并不碍事。”
　　宁尘笑着点了点自己的额头：“况且，我说了这番话，也不意味着我要依赖自家娘子的关系。”
　　紫天玉冷冽低吟道：“你当真觉得，你能得到我赠予的六法之力？”
　　“有何不可？”
　　宁尘微笑道：“无论有何艰难考验，我都会将之尽数突破。至于仙子刚才所说的‘资格’，我同样会证明我到底有没有这个资格。”
　　看着他脸上露出的坚定神色，紫天玉目光渐幽，淡淡道：“我若根本就不想给你尝试的机会，你又该如何？”
　　“我虽不觉得仙子会做这种多此一举的事，但既然是仙子要求……”
　　宁尘主动走上前，意味深长地笑了笑：“我尽量会让仙子主动给我这个资格。”
　　话音刚落，他已然来到了紫天玉的面前，居高临下地露出微笑：“至于会发生什么事，晚辈可保证不了。”
　　“如此威胁，我已十几年未曾体会过了。”
　　紫天玉螓首微扬，清冷仙颜漠然依旧，深幽双眸更是无波无澜，轻启朱唇道：“不得不说，你的确是一个胆大狂妄的小辈。”
　　宁尘淡然一笑：“只是表明坚决态度而已，仙子莫要误会。”
　　紫天玉拂袖转身，挥手在前唤出一片仙雾通道。
　　“进来。”
　　见其自顾自地踏入通道，宁尘略一思忖，便立刻大步跟上。
　　四周环境骤然转变，再度化作浩瀚飘渺的仙宫奇景。两人前后同行，脚步声极为清晰地回荡仙宫各处。
　　“——你猜，回天境是为何才诞生于世？”
　　紫天玉的突然发问，让宁尘不禁皱了皱眉：“是当年远古仙人为求避关，方才创造？”
　　“并非如此，这是一处承载他所有传承与见闻的圣地。回天境内共有二百七十三处秘境宫殿，每一位机缘巧合下来到回天境的后世修士，都能有所收获。”
　　紫天玉淡然继续道：“那位先人遗愿，便是造福后世万代。而我如今身为护境古仙，是该带你前去一处至关重要的秘境，给你一个不可多得的机会。”
　　“仙子有劳了。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“能有这份机会，我定会好好珍惜。”
　　“机会仅有一次。”
　　紫天玉头也不回的冷淡说道：“若不能成，你和紫衣就立刻离开这里。回天境也不会再让旁人进来第二次。”
　　……
　　片刻后，宁尘在紫天玉的带领下来到了一处洞窟前，其间似有浓郁仙雾弥漫而出，恍若一片迷幻圣境。
　　“这里就是回天核心处。”
　　紫天玉冷淡开口道：“你只要进入其中，便有考验降临。你能否从中顺利得到回天境与六法的认可，全凭你自己的本事。”
　　宁尘张望了两眼，很快饶有兴致地笑了笑：“我若能得到认可，是不是意味着我成为了回天境之主？”
　　“莫要好高骛远。”
　　紫天玉冷冷望来：“若能认可，你也只能得到一丝六法之力。这便是我仅剩的一点愧疚，以及最后的底线，你要是还得寸进尺——”
　　“仙子教训得是。”
　　没等她把话说完，宁尘便笑着拱拱手：“能得六法已是再好不过，所谓回天境之主我倒是不甚在意。”
　　说罢，他就暗暗提起了警惕，迈入仙雾洞窟之中。
　　“……”
　　见宁尘背影消失在白雾深处，紫天玉闭上双眸幽幽轻叹一声，不知心中是悔是悟。
　　只是，仙子却并未发觉——
　　一缕诡异黑气自不远处悄然滋生，宛若一条潜伏于树林之中的阴冷毒蛇，正无声无息的缓缓逼近而来。


第529章 天境黑潮
　　滋滋滋——
　　缥缈仙雾似染墨黑，宛若一缕污渍悄然溅开。
　　原本正要转身离去的紫天玉脚步骤顿，隐约察觉到了一丝异样，蹙眉回首望去。
　　下一刻，漆黑奔流霎时从仙雾之中暴起，化作一片数十丈有余的浪涛倾轧而来，仿佛要将其连同身后的洞窟都彻底吞没！
　　紫天玉瞳孔微缩，当即拂袖提掌迎上。
　　随着掌劲迸发，骇人黑潮瞬间被一击震碎。
　　点点黑尘散落四周，看得紫天玉心中惊疑不定。
　　“这些……到底是什么东西？”
　　她在回天境之中隐居十几年，从未有见过这等奇异之物，更遑论还会主动对她发起偷袭。
　　紫天玉以神识探查之，却讶然发现魂力竟有被汲取之兆，难以窥清这些诡异黑潮的本质真相。
　　“难道是他们二人一同带来回天境的？”
　　紫天玉脑海中霎时闪过猜测，但很快就将之抛到脑后。
　　“纵然真是他们带来的，应该也是无心之失。回天境本身与他们无冤无仇，没必要做这种小动作。况且这黑潮刚才还想将洞窟吞没，这个叫宁尘的小子也在其中……唔！”
　　她蓦然闷哼一声，连忙看向右手，不由得脸色微变。
　　掌心之中，竟浮现出一团黑浊印记，似在慢慢侵蚀着她的身体，以肉眼可见的速度不断扩张。
　　“什么时候——”
　　轰隆！
　　霎时间，四周黑潮竟再度爆发，化作道道漆黑浪涛从四面八方一齐袭来！
　　紫天玉暗咬银牙，正要闪身避开这些诡异之物，但她正要施展身法，却感觉到体内真元似遭压制，险之又险地从浪潮围剿中脱身逃出。
　　“不妙，我是何时中招的……”
　　紫天玉脚踏虚空，清冷仙颜渐渐变得苍白，望着仙雾之中不断喷涌而出的黑潮，眼神更是惊异万分。
　　“竟已有如此规模？！”
　　这绝对不是紫衣与宁尘带来回天境的，而是早在他们到访之前就——
　　心思急转间，紫天玉陡然脸色一变。
　　“紫衣！”
　　她强忍不适散开神识，发现回天境仙宫的另一侧暂且无忧，并未出现这些诡异黑潮。
　　在确认紫衣的安全后，紫天玉这才稍稍安心几分。
　　“看来这些黑色的潮水全都聚集到了这里，其真正的目标……是我。”
　　她骤然闪身避开了黑潮追击，回首一掌将扩散至百张有余的黑潮尽数碾碎。同时，当即掐动印诀封锁空间，欲要将这些被碾碎的黑尘全部网罗在内，阻断其增殖扩张的可能。
　　噗嗤！
　　一抹血光骤然在眼前溅开。
　　紫天玉脸上浮现不可置信之色，略微低头一瞧，就见纹丝胸口处竟有一根黑针破体而出，丝丝鲜血正从中其中不断流淌。
　　“咳、咳咳！”
　　她不禁捂嘴剧烈呛咳几声，气息也随之骤乱。
　　但紫天玉此刻心中更是惊愕。
　　因为她很快就意识到，这些诡异之物或许早已融入至回天境，在修炼之际被自己吸收进了身体之中！
　　但紫天玉心境不凡，很快便强定心神，立刻以强横修为封固自身内息。
　　“不可再继续运功了，不然我的肉身与魂魄都会遭受重创。但眼下的情况……”
　　咔嚓！
　　又听见一阵刺耳的脆鸣声，就见不远处的空间囚笼已在冲击下轰然崩塌。
　　紫天玉见状眼神显得更为难看，紧咬牙关，暗暗催动本源之力。
　　“决计不能让这些诡异之物侵害回天境，而且紫衣还在这里……不能有失！”
　　她正要出手镇压局势，却见黑潮如洪流般倾泻而出，山呼海啸般奔腾袭来！
　　面对如此凶悍之威，紫天玉心头更是一沉。
　　纵然能勉强抵挡一回，可这些黑潮若再次复苏出现，又该——
　　锵！
　　恰至此时，一道赤墨刀罡从天而降，轰然间镇压斩落，将正要袭来的诡异黑潮瞬间隔断，炸起漫天黑尘。
　　压力骤轻，令紫天玉不由得神情微怔。
　　有人出手救了自己！
　　她心思陡转，还来不及探查出手之人是谁，一道高大身影已然出现在身旁。
　　“——得罪了。”
　　低沉嗓音在耳边响起，紫天玉刚一失神，膝弯已然被伸手环过，整个人被顺势拦腰抱起。
　　下一刻，两人瞬间腾挪至千丈开外，而原先所在的位置顿时被黑潮吞没。
　　“咳……”
　　紫天玉强忍住体内痛楚，勉强抬头一瞧，待看清来者后，眼神不禁一动：“是你，宁尘？”
　　“那个洞窟里面漆黑一片，实在找不到你所说的所谓考验，只能原路折返回来。”
　　宁尘看着怀里的紫天玉，无奈一笑：“刚从洞窟里面出来，就看见这等超乎寻常的场面。我想……仙子应该不是闲着没事自娱自乐吧？”
　　“……我没有自残的怪癖。”
　　紫天玉轻咳一声。
　　但她很快意识到男女有别，柳眉微蹙道：“快放我下来，何等失礼。”
　　“现在还是讲这些礼仪尊卑的时候？”
　　宁尘有些哭笑不得道：“我若松开双手，仙子怕是连站都要站不稳当了。不如将你直接扔进那些黑色潮水之中还更为痛快些。”
　　“……”
　　紫天玉轻咬下唇，用冰凉纤手轻抵着他的胸膛，以此来保持两人身体的距离。
　　宁尘对她这点动作也没太放在心上，很快转头看着远处正在肆虐暴涨的黑潮，眼神微微一凝：
　　“果然如此。”
　　“你……知道这里发生了什么变故？”
　　紫天玉脸色微变，低声道：“难不成，此地异变就是你所为？”
　　“仙子未免不识好人心了。”宁尘咋舌一声，沉声道：“我们不久前才刚与你说过，如今诸天万界即将迎来一场众生难躲的天地大劫。无论是任何生灵、修士、武者，哪怕是这所谓的天地六法……或许也会同样遭受影响。”
　　听闻此言，紫天玉瞳孔不由得一缩。
　　“你的意思是说，回天境的六法之力遭受了污染？！”
　　“没错。”
　　“不可能，回天境从未有任何五域六劫之人干涉影响，他们又如何能让回天境之中出现如此的……”
　　“比起其他六法之力所在的环境，或许这回天境反而最为危险。”
　　宁尘厉声打断，语气凝重道：“仙子，这回天境可是游离在充斥着灾衡之潮的虚空内部，每时每刻都在遭受劫厄的影响。”
　　“……”
　　紫天玉怔然片刻，正要启唇开口，宁尘便抱着她再度闪身腾挪，接连避开黑潮的连番围剿。
　　“规模已不算小了。”
　　宁尘脚踏虚空，飞驰急退，脸上的神情却依旧镇定。
　　“我们先去将紫衣找来，再想办法解决掉这些——嗯？”
　　只是他的身形很快一顿，看着前方荡漾的空间涟漪，眼神渐凝。
　　“空间被彻底锁死，仿佛化作一片稳固界域。特意拦下我们脱身的方向，这是何人所为？”
　　“……或许，是‘回天境’。”
　　紫天玉脸色阴沉地喃喃道：“若当真如你所说，凝聚在回天境深处的六法之力遭到污染，这股力量说不定会和这些诡异黑潮一样对我们出手。”
　　她下意识拂过伤痕未愈的胸口，呼吸隐隐有些急促。
　　毕竟，刚才她自己就亲身体会过一次……被六法之力反噬重创的滋味。如今能以莫大修为维持住自身状态，已是竭尽全力。
　　“看来，得先行解决这里的麻烦才行。”
　　宁尘侧身再看向后方正汹涌追来的黑潮，平静道：“仙子，还有余力能护住你自己么？”
　　“你……想做些什么？”
　　紫天玉很快回神，渐渐瞪大双眸，急促道：“这黑潮太过诡异，绝非寻常修士所能解决。就算你同样身负六法之力，可太始玄髓都难以抵挡，你又如何能解决此事？！”
　　“别操心。”
　　宁尘始终凝视着黑潮之势，随口说道：“这样的场面我已不是第一次面对了，比起仙子还算有点应对经验。”
　　说话间，他心念一动，厄刀霎时从魂海中翻飞而出，凌空虚立，锋芒在刀意催动下嗡鸣作响。
　　紫天玉见此黑刀不由得一愣。
　　此刀，竟看不出材质品阶。只是其中蕴含的刀意，深邃凝练到匪夷所思的境界，仅是目光触及，竟令她有一种心神震颤之感。
　　“等、等等。”紫天玉猛地惊醒，急切道：“此刀虽然玄妙，但要想对付这些——”
　　“斩。”
　　宁尘一字吐出，悬浮身侧的厄刀霎时刀光暴起！
　　自接触天元之境，其神识与内息已然发生翻天覆地般的蜕变转化，只消神念一起，澎湃刀意便可御兵而斩。
　　锵——！
　　随悠远厚重的刀鸣骤响，一抹赤黑刀光瞬间横贯仙宫之地，顷刻将狰狞袭来的黑潮彻底一分为二。
　　还不等黑潮修复凝聚，更为澎湃激荡的刀气洪流便席卷而出，仿佛化作千万刀影肆虐天地，将所有黑潮都斩碎泯灭。
　　轰隆轰隆！
　　黑潮似在挣扎般狂乱暴动，自仙雾深处不断喷涌出道道黑柱。
　　但宁尘只是屹立于虚空之上，神色平静地目视四方，随眼神扫过，厄刀便如同心念驱使般飞斩横扫，一浪猛过一浪的恐怖刀气仿佛无穷无尽一般奔流四起，将不断滋生的黑潮一遍又一遍地泯灭殆尽。
　　纵有几道黑潮突出重围，欲要朝宁尘所在袭来，立刻便有密密麻麻们的刀罡交错横织，化作一片密不透风的刀围禁地，将所有黑潮全数抵挡在外。
　　“……”
　　紫天玉看着眼前“一面倒”的战况，都不由得愣神半晌。
　　她本觉得宁尘这个不太熟悉的女婿算得上天纵奇才、又有六法之力护身，可谓是福源极为深厚的存在。但如今看来，这个评价似乎……
　　还远远不足以形容此子之妖孽，甚至是……恐怖。
　　“这些黑色潮水，应该是此界的气息被灾衡侵蚀后所产生。”
　　宁尘从虚空中缓缓迈步走下，冷静低声道：“还好，规模尚且在可控范围之内，即便以我的修为也能轻松镇压，只是会对仙宫造成一点小冲击。”
　　其脚步踏过之处，万千刀影闪烁交织，不仅连黑潮最后一丝苗头都被彻底遏制，甚至还贯入仙雾内层剿灭黑潮余孽。
　　随着一声声震耳欲聋的轰鸣，道道刀气洪流破开云雾冲天而起，仿佛将整座仙宫都撕裂得千疮百孔。
　　待重新落至地面，宁尘唤回厄刀，环顾四周一圈。
　　见仙雾消散大半，但黑潮痕迹已是彻底抹除，他这才心满意足地点了点头。
　　“算是暂时除尽了。”
　　“……”
　　躺在怀里的紫天玉抿紧朱唇，脸色稍显复杂。
　　心中既是对宁尘的强悍而感到震撼，亦是对其出手相助而略感惭愧。
　　没想到短短半炷香的时间，双方立场身份已然倒转，反而是自己有求于对方，方才能平安无事。
　　“紫仙子，可否与我说说刚才究竟发生了何事？”
　　宁尘看着怀中仙子，低声道：“我才刚入洞窟之中，这些黑潮就突然……”
　　“我也不知。”
　　紫天玉无奈轻叹：“我并未做任何多余之举。”
　　宁尘略做思忖，继续问道：“那太始玄髓如今存于何处？”
　　“一半在洞窟深处的秘境，另一半在我体内……咳咳！”
　　紫天玉脸色愈显苍白，眉宇间隐隐有黑气浮动。
　　宁尘见状心头微凛，连忙以神识探查了一番，便察觉其浑身开始不受控制的溢散出灾衡魔气。
　　“仙子，还能撑到何时？”
　　“我……没事……”
　　“看来撑不了太久。”
　　宁尘看了眼笼罩在远处的界域壁垒，皱了皱眉头，所幸还是抱着紫天玉原地坐了下来。
　　“黑潮已经除尽，但此界仍未崩塌消失，证明这场变故的源头尚藏在暗处。我现在再去翻查回天境每一个角落，不知要花费多少时间，还是先帮你稳住伤势再说。”
　　“你要如何……帮我……”
　　紫天玉几乎坐不起身子，浑身松软得躺在宁尘臂弯里，脸色惨白的急促喘息着。
　　“还请仙子放开心神。”
　　宁尘脸色沉着，缓缓运掌抵住其眉心处。
　　紫天玉不禁绷紧面庞，原本恍惚失神的双眸陡然凝起，隐隐有戒备之色闪过。
　　对于修士而言，贸然放松心神自守，无异于将自己的性命交托于旁人手中。
　　“……”
　　只是沉默片刻后，紫天玉眼帘微垂，暗叹了口气，还是默默卸下了防备。
　　宁尘微微一笑：“仙子还算明智。”
　　随神识小心探入，骤然感觉到一股强横魔威直接袭来，欲要将其神识都一并吞噬吸收。
　　“灾衡……又有些似是而非。”
　　宁尘轻松化解了魂海内的袭击，紧闭起双眼，暗中思索分析：“应该就是其体内太始玄髓变异而成的混杂气息，与当时的茹意她们有几分相似。
　　若当真一致，要想解决这个问题的话，或许也不是难事。”
　　他心念一动，很快将神识探至紫天玉身心每一处角落，搜索检查着灾衡气息的盘踞之地。
　　待寻至灵台深处后，宁尘暗运功法，试着将其体内暴动挣扎的魔气镇压下去。
　　紫天玉朱唇颤抖，浑身黑气四溢，似是要彻底失控一般。
　　但在其气势暴起的瞬间，宁尘霎时爆发出更为凶悍狂暴的魔威，宛若魔神怒吼、震撼魂海身心，顿时令紫天玉灵台深处的魔气溃散大半，溃不成军般慌忙逃窜。
　　“——逃得了吗？”
　　宁尘暗中冷笑一声，神念如刀，仿佛在魂海深处大开杀戒，肆意冲撞，将沿途所有的魔气全部泯灭。
　　直至一路强势冲杀，他几乎是将盘踞在紫天玉魂海深处的魔气都镇压了个遍。待踏足高点，当即从“污泥黑潮”中将一具暗淡不清的魂体强行拽了出来。


第530章 镇压锤炼
　　魂体甫一逃离魔气侵蚀，立刻自行运功，稳固魂海动荡。
　　而下方的魔气黑潮仍想挣扎，欲要将丢失的魂魄夺回，但随着宁尘翻掌镇压，茫茫黑潮霎时被强行震散蒸发。
　　“——聚！”
　　宁尘暗运玄功，还未恢复的魔气黑潮当即被强行压缩凝来，直至在掌心中化成一颗漆黑晶玉，其中似有髓液般的粘流蠕动。
　　他本想将这枚充斥着劫厄气息的晶玉摧毁，但动作很快一顿。
　　“有太始玄髓的力量蕴含其中，或许与紫天玉的性命攸关，不可贸然乱动。”
　　念及至此，宁尘再以神识编织成阵，将掌中黑玉封锁在内，彻底隔断魔气黑潮外泄作乱的机会。
　　待仔细检查过万无一失后，他这才将注意重新转回到紫天玉的魂体上。
　　“……”
　　或许是遭受魔气侵蚀的缘故，其魂体略显恍惚暗淡，全身各处都还留有缕缕黑纹密布，如同有着自我生命般缓缓跳动，似在不断汲取着紫天玉的魂力。
　　纵然她在运功抵挡这股侵蚀，但效果看起来并不算好。
　　宁尘略作思忖，很快将掌心按上其眉心。
　　随着魂力激荡，紫天玉周身渐渐逸散出黑烟浊气，原本愈发暗淡的魂体也勉强维持住了衰败的颓势。
　　……
　　半晌后。
　　宁尘周身魂力渐褪，缓缓收掌吐纳。
　　紫天玉渐渐睁开双眸，捂着胸口轻咳一声，原本已显死气的脸色稍有好转。
　　她略显虚弱地抬眸看着宁尘，轻叹一声：“多谢。”
　　“于情于理，我都要救你，用不着道谢。”
　　宁尘神色平静道：“不过，你身上的伤势还未痊愈。”
　　“我明白。”紫天玉微微颔首，感受着体内依旧盘踞的阴森魔气，低吟道：“之后我会想办法自己解决。”
　　“你的境界十分不稳，要多加小心。”
　　宁尘轻声询问道：“你是不久前才刚刚有了如此修为？”
　　“……我往日修炼不多。”
　　紫天玉无奈叹息道：“若非如此，也不至于现在才发现体内的太始玄髓渐生变故。”
　　宁尘点点头，再看向四周扭曲闪烁的界域空间。
　　“仙子如今有何想法？”
　　“就算能逃出此地，终究只是饮鸩止渴，而且回放任这些妖邪作祟，天境内的数万年传承都将断绝……我不能坐视不管。”
　　紫天玉稍微平复心神，抚胸轻吁一声：“得想办法深入回天境内部，处理掉太始玄髓之中的污浊。若能尽除，回天境自然能恢复原状。”
　　“你说的回天境内部，就是我刚才进去转了一圈的洞窟？”
　　“没错。”
　　“但我刚才好像没发现有能够通行的……”
　　“太始玄髓能创造界域将我们困于此地，自然也能暗施手段挡住你的前行道路。”
　　紫天玉的语气也慢慢恢复平时的清冷，缓缓说道：“你还未真正体会过此法之玄妙，若能完全掌控太始玄髓，一念之间便可创造广袤界域，风水地火自生演化，可比圣者手段。”
　　宁尘若有所思，再看向远处的洞窟方向：“这么说来，我们如今是被回天境以媲美圣者的手段困在这里，就算能强行打破外面这一层界域壁垒，或许还会有数之不尽的界域等着我们？”
　　“……对。”
　　紫天玉幽幽叹息一声：“只是不知，太始玄髓究竟是何时遭受的影响。”
　　“或早或晚都无关紧要，重要的是仙子总算能配合一二了。”
　　宁尘转而露出淡淡笑容，道：“我们一同想想办法，解决了此事就是。”
　　“……”
　　紫天玉微抿朱唇，清冷仙颜上泛起几分复杂之色。
　　此子的性格，着实开朗沉稳。与之相比，反倒是自己微微乱了阵脚，实在惭愧。
　　“仙子可还有力气站起来？”
　　宁尘率先起身，关切问道：“若身体仍是乏力，我可以继续抱着你行动。”
　　紫天玉蹙紧眉关，踉踉跄跄地重新站起，从袖中取出两枚丹药送入檀口。
　　“呼——”
　　略微调息后，她很快开口轻声道：“不麻烦你了，我的身体并无……咳咳！”
　　只是话音未落，紫天玉便捂着胸口接连呛咳，吐出了几口漆黑污血，身形一阵摇晃。
　　“还是莫要强撑了。”
　　宁尘伸手将其扶住，低沉道：“你体内的魔气盘根错节，侵蚀至肉身各处。我刚刚帮你驱逐抹除不少，但身体的重创可没办法痊愈的那么快。”
　　“……”
　　紫天玉低垂着螓首，喘息无言，颇有几分病弱美人的娇柔气质。
　　仙裙胸襟处晕染开的血痕如同一朵血梅绽放，更显娇艳惨淡。
　　而见她不再反驳，宁尘再度将其打横抱起。
　　紫天玉急忙回神，又抬掌抵住他的胸膛，以此来保证双方距离，仅只有膝弯与后背被手臂托住，似乎生怕双方有何不必要的身体接触。
　　宁尘浑不在意地笑了笑：“仙子，我们现在就进洞窟里瞧一瞧？”
　　“……嗯。”
　　得紫天玉点头同意，宁尘踏步腾挪，很快就重回到洞窟前方。
　　他试着以神识探入内部，却发觉有某种异常力量充斥其间，挡下了外界探查。
　　“严防死守啊。”
　　宁尘低沉一笑：“这回天境被劫厄侵蚀之后，似乎还有一点灵智可言？”
　　“回天境本身并无灵智，而是失控。”
　　紫天玉轻声说道：“回天境内每一处传承秘境都有各自的秘阵守护，以防有意外动乱。这些都是数万年前由古仙所布置，在太始玄髓的气息维持下保持万年不毁。
　　而如今太始玄髓生变，那些秘阵或许也遭受到影响，失控无序的自行启动，以此来封闭各处的秘境。”
　　“原来如此。”
　　宁尘眉头微挑：“那我们如今擅自闯入其中，岂不是要与万年前那位回天境之主布置的秘阵……正面较量一场？”
　　紫天玉轻咬下唇，低声道：“此事因我而起，我会尽量破解秘阵。”
　　“六法因天地大势而堕落，这与仙子你又有何关系。”宁尘有些哭笑不得，道：“你也别逞强了，你如今魂体也是千疮百孔，还如何能抵挡破解这些秘阵手段，可别让自己伤上加伤。”
　　“你……”
　　“还是交给我来吧。”
　　宁尘不由分说的迈出脚步，语气变得郑重几分：“我略懂一点阵道，或许能应付眼下的局面。如果真有何意外，还有我的师尊长辈能出手相助。”
　　紫天玉眼神闪烁，一时抿唇无言。
　　只是她还是强忍着魂体剧痛，暗中做好了应对的准备。
　　“……”
　　片刻后，宁尘已经踏入了洞窟之中。
　　而刚来到此地，他立刻就感觉到一股无比厚重的威压笼罩全身，四周暗淡不清的空间环境也开始模糊扭曲。
　　宁尘面露思索，步步前行之际目光锐利地环视四周。
　　但在走出一段路程后，他的脸色也变得愈发凝重。
　　“尘儿。”
　　文韵的声音蓦然在脑海里响起：“所谓的原初符印虽然玄妙万分，有直指天地本源之能，但并不意味着这些原初符印就无法勘破。”
　　宁尘暗中低沉道：“但我如今还看不出有何端倪……”
　　“你在阵道上的天资，不比武道弱上分毫，但如今你需要转变一下思路。”文韵轻声提醒道：“吾所创阵道，实则是原初符印的简化，以便后世亿万人族能从中获得各自想要的阵法，这两者之间并非是上下阶层的关系。”
　　宁尘闻言眼神微亮，脑海中如有灵光闪过。
　　是了。
　　这些原初符印所组成的秘阵，并非那么的无懈可击，而是自己还在以破解阵法的思路去观察分析，方才落入了下乘。
　　“既要破解这些原初秘阵，不能故步自封，还要反推思路，方能察得破解之法。”
　　宁尘心思急转，双目隐隐闪过浩瀚灵光。
　　越是远古的存在，并不意味着一定无可匹敌。只要找到线索，一切便能豁然开朗。
　　“此阵……看似变化玄奥无穷，但实则破绽不少。”
　　宁尘神情变得无比冷静，喃喃道：“看来终究是一处秘境考验，而非真正用来阻拦外人的禁制。只要能破解其中玄妙，便有资格一探其中的六法奥秘。”
　　呢喃自语之际，他再以神识扩散至四周，迅速交织构成一道道阵印打向洞窟各方。
　　只听得声声嗡鸣，那些阵印很快融入至洞窟之中，仅荡开缕缕水波涟漪。
　　但这一幕落入至紫天玉的眼中，却令其渐渐露出惊讶神色。
　　秘阵正在被逐渐解开，这……怎么可能？
　　紫天玉心中满是不可思议。
　　她继承古仙传承虽然时日尚短，但对于回天境内的诸多秘阵也算了解颇深，自知其中是何等繁琐深奥，绝非这个时代的修士所能破解。
　　纵是那些传说中的阵道大能，或许都要花费不少岁月方能有所建树。
　　可这个男人却……
　　“仙子，可否借你一丝气息用用？”
　　宁尘的突然询问，让紫天玉连忙回神，目光复杂地盯着他片刻，抬手唤出一缕淡淡仙气。
　　“多谢。”
　　宁尘神念一动，这股气息很快汇入至前方。
　　只见一阵玄光骤闪，仿佛有无数道玄芒交织缠绕，直至其中的千百道阵锁齐齐打开，一阵亮光从洞窟尽头处照耀过来。
　　“成了。”
　　宁尘这才露出满意笑容：“幸好此阵本身没被动过手脚，还能顺利开启。”
　　见秘阵当真被轻易打开，紫天玉神色更是惊讶，不禁低声道：“你真是个匪夷所思的怪人。”
　　宁尘有些啼笑皆非道：“就当这是仙子在夸奖我了。”
　　说着，他便抱着紫天玉迅速踏入秘阵内部，仿佛走进一片浩瀚仙境之中。
　　嗡——
　　刚入此地，宁尘就听得一声异响从上方传来。
　　他连忙抬头望去，就见一枚晶莹珠玉正在此界中央处闪烁流转，似有万千荧光连接至各方，显得无比壮观神秘。
　　“这就是……太始玄髓？”
　　“没错。”
　　紫天玉抿唇低吟道：“整个回天境都是依靠太始玄髓散发出的气息维持稳固。”
　　宁尘眯起双眼凝视片刻，缓缓道：“看起来好像并没有……嗯？”
　　其眼神骤然一凛，冷笑出声：“的确是有点问题。”
　　太始玄髓显化而成的珠玉之中，隐约能看见一缕乌黑浊流在其中流淌，并不断顺着荧光丝路扩散至回天境各处。
　　而对于突然闯入此地的宁尘和紫天玉，这乌黑浊流也开始有了动作。
　　黑气弥漫间，似有一道人影在珠玉旁被凝聚而成，一袭漆黑仙裙随风飘荡，散发出无比恐怖的劫厄波动。
　　紫天玉顿时变了脸色：“这是我……”
　　“只是以仙子你为样板，临时凝聚出的一个傀儡而已，以此想将我们彻底铲除。”
　　面对魔威，宁尘早有预料般低沉一笑：“不过情况比我预想中更好些，要想解决此地的隐患，并不难。”
　　话音刚落，上空的漆黑人影尖啸一声，当即要挥掌出击。
　　但，一抹刀光却比它动作更快。
　　随宁尘心意一起，厄刀便瞬间将其斩成了两段。未等这些扎根在太始玄髓之中的劫厄气息挣扎反抗，无数澎湃刀意便化作千万细针将之彻底粉碎。
　　“可不要乱动。”
　　宁尘微微一笑：“免得弄坏了太始玄髓。”
　　刀光在半空中急速闪烁，浊流被寸寸剿灭。
　　直至一股赤红血焰熊燃而起，很快将太始玄髓包裹在其中，将其中残留的旧古气息烧灼殆尽。
　　紫天玉神色怔然，下意识呢喃道：“如今一来，就算是……顺利解除了危险？”
　　“是啊。”宁尘一心二用，轻笑道：“我之前不是与仙子说过了，这方面我还算有点经验，处理起来自然不难。”
　　“……”
　　紫天玉一时哑然。
　　她可万万没想到，那些话竟是真的，宁尘此人竟有如此匪夷所思的手段。
　　“你身上的六法之力，难道也曾……”
　　“仙子猜得不错。”
　　宁尘笑了笑：“是与眼前的变故一样，但规模与程度都要严重很多，着实是经历不少生死大战。这一来二去之下，自然学会不少应对之法。”
　　紫天玉又沉默了半晌。
　　只是她再看向宁尘的目光，已是难掩感慨赞叹。
　　原以为只是一介福缘深厚的奇人，但如今看来，亦是经历许多超乎想象的艰苦历练，方才走到如今这一步。
　　自己从一开始就小觑了这个男人。
　　……
　　少顷后。
　　宁尘散去祖血烈焰，看着半空中已经恢复澄澈的太始玄髓，不禁长吁一声。
　　“仙子，你再瞧瞧。看这个宝物是不是彻底恢复了？”
　　“……嗯。”
　　待重新感应到回天境，紫天玉心下放松许多，微微颔首道：“多亏有你，方才转危为安。”
　　宁尘这才咧嘴笑了笑：“没白忙活一场。”
　　他又转头看向来时的方向：“如此一来，笼罩在外面的界域壁垒应该能彻底打开了？”
　　“是的，我已下指令。”
　　“那我们现在就出去吧，先找回紫衣——”
　　“等等。”
　　但没等宁尘转身，紫天玉蓦然低吟道：“你都已经来到此地，难道不准备尽快吸收炼化这太始玄髓？”
　　“不急。”
　　宁尘朝她轻声说道：“紫衣不知此地变故，若有察觉定然着急。况且仙子还身受重伤，得先带你出去好好疗伤。至于太始玄髓之事，之后再议不迟。”
　　“……若要疗伤，此地有太始玄髓更好些，如今正好也有你来为我护法。”
　　紫天玉深吸一口气，平静道：“而且，我还有不少话想与你私下聊聊。”


第531章 暗意涌动
　　太始玄髓虽受劫厄侵蚀，以至于回天境突生动荡。
　　但相比起天墟剧变，这点变故终究算不上“麻烦”，待劫厄尽除之后，太始玄髓已在慢慢恢复，连带着整个回天境也在不断修复。
　　当然，还有眼前这位尚且青涩的护境古仙。
　　“……”
　　宁尘盘膝原地而坐，饶有兴致地打量眼前此景。
　　紫天玉正闭眸运功，呼吸吐纳间，上方的太始玄髓缓缓降下缕缕仙气，汇入其深受重创的身躯之中。仅是调息片刻，其脸色就已有好转。
　　“十分高明的功法。”
　　文韵在脑海中低吟道：“借六法之力，炼化成至纯至清的仙灵之气，以此来达到身清魂洁之效。如此修炼下去自然可达仙灵神道。不过……”
　　“怎么了？”
　　宁尘眉头微挑：“难道还有何不对劲的地方？”
　　“吾不知她修炼的是哪门功法，但粗略看来，其修炼的道乃是……忘情绝心之流。”
　　“……”
　　文韵的话语，让宁尘不禁心头一动。
　　忘情绝心，大概与所谓的太上忘情相差无几。
　　“怪不得从见面起，其性情就如此冷淡。或多或少也有遭受这种功法的影响？”
　　“——让你久等了。”
　　恰至此时，紫天玉重新睁开双眼，缓缓低吟出声：“我的伤势勉强稳住，如今算是能与你促膝长谈一番。”
　　宁尘淡淡一笑：“仙子也不必勉强，还是尽快养好伤势更为重要——”
　　“可否与我说说，你这些年的经历？”
　　但没等宁尘把话说完，紫天玉便不由分说地继续道：“我想听一听你踏上修炼之后的遭遇，梁国又为何最终会落入你们夫妻二人的手中。”
　　“仙子怎么突然问起这些事？”
　　宁尘心思一转，轻笑两声：“因为刚才发生的变故，仙子转了念头？”
　　“……没错。”
　　紫天玉脸色复杂，低声道：“对你而言或许只是举手之劳，但我的性命的确是由你救下……如此恩情在前，我自然想要多了解一些你的过往。”
　　宁尘笑了笑。
　　他自然听得出此女言不由衷，但眼下暂且无事，故作高深也无甚意义。
　　索性，他很快就将踏上修炼后的种种经历大致概括讲说了几句，着重又谈了谈梁国发生的那场围剿战。
　　但只是些简单话语，却听得紫天玉已是深受震撼。
　　纵然身为护境古仙，但她的年纪与见识终究算不上悠久漫长。即便在回天境内修炼出颇为强横的境界，但仍是不曾与什么强敌真正战上一场。
　　可眼前这个远比她还要年轻的男人，却在短短数年时间内经历如此多的鏖战。
　　即便只是三言两语，紫天玉亦然能够明白其中的凶险与恐怖。尤其是那天墟之地的跨界交锋，令她都不由得心神震颤。
　　“你……”
　　紫天玉沉默片刻，由衷感叹道：“比我想象中更为优秀。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“多谢仙子夸赞了。”
　　“当年若能有你这等人才，或许我也不至于……”
　　紫天玉垂眸感慨道：“回想过往，当年的我想尽所有办法，在皇宫之中与鸠占鹊巢的五域六劫抗衡。即便拼上性命，但最终还是落得个惨败收场，根本无法动摇五域六劫的根基。
　　而这样一个让我无力抗衡的强敌，最后却被你轻松抹杀，甚至连背后的势力都得以重创，护住整个诸天万界。如此功绩伟业，怕是数万年来都无人能与你媲美。”
　　“仙子言重了。”
　　宁尘笑着摆摆手道：“能办法此事可并非一人之功，还有许多上古族裔联手运作，方能有此成果。”
　　紫天玉只是摇了摇螓首，神情更显怅然。
　　宁尘见状略作思忖，很快主动问道：“仙子，你既然得到了回天境的传承。当初又为何会落入下风？”
　　“是你的成长太过超乎常理。”
　　紫天玉轻叹一声：“我虽借太始玄髓的影响而诞生，但并非与生俱来就有超乎常规的恐怖天赋。年幼的我与寻常公主并无太多区别，无非是更早熟些、更聪明一些。”
　　“那之后你又是……”
　　“我渐渐得到了回天境的传承记忆，慢慢意识到了皇宫之中的诡异变故。开始试着在暗中着手改变局面。”
　　紫天玉语气逐渐平静下来，仿佛在讲述着旁人的人生轨迹。
　　“可惜，纵然身负回天境的传承，我的修为也不过是比同龄人好上一些。终究无法与五域六劫那些恐怖存在相提并论。绞尽脑汁所做的一切布置，在五域之人看来也不过是些与孩童无异的玩闹，连些许关注都不用。”
　　言至此，她抚上还隐隐作痛的伤口，喃喃道：“而在成年后，体内血脉之中日渐激发的六法之力，反而成为了我的催命符。”
　　宁尘听得眉头一皱：“这又是为何？”
　　“所以我才说，你的成长太过匪夷所思。”
　　紫天玉扬起螓首，目光平静地看着上方仍在降下仙雾的太始玄髓。
　　“梁国皇室遭五域六劫彻底侵蚀吞没，我身为其中侥幸苟活下来的一位公主，自然备受众人的瞩目。我能够在私底下做些可有可无的小动作，因为这对他们五域六劫而言不会带来任何麻烦与影响。但——”
　　她又淡然看向了宁尘：“他们当初之所以会来到梁国，本就是为了六法。”
　　听闻此言，宁尘心头一震，很快明白了其中凶险。
　　五域六劫当年会控制梁国，正是听界外命令行事，特此搜查六法之力的踪迹下落。
　　如果让五域六劫知晓，他们日思夜想的六法一直就藏在眼皮底下，甚至就在那个一直图谋不轨的公主身上。
　　那最后的结果……
　　“我做过许多努力与尝试，想要压制六法气息的外泄。可惜，我办不到。”
　　紫天玉缓缓说道：“待六法彻底激活复苏的那一刻，便是我葬身于五域六劫手中之时。我在皇宫之中待了多年，自然明白那些披着人皮的妖魔是何等恐怖，又会做出何等令人不寒而栗的下作手段。”
　　宁尘神色略显凝重。
　　六法之力纵有通天之能，但在那一刻……对于眼前这个女人来说，同样也是一张避不开的催命符。
　　“我只有两种选择。”
　　紫天玉淡淡低吟道：“一种，是豁出性命与五域六劫血战一场，至死方休。另一种，便是趁着六法气息还未外泄，尽快逃离这个是非之地。”
　　宁尘轻叹一声：“仙子当年遗弃紫衣的事，的确是无可奈何。”
　　“……无需如此。我与你说这些，并非是为了让你谅解我过去的错误。”
　　紫天玉轻咳一声，抚胸喘了口气。
　　她又投来复杂目光，轻声道：“我同样也有些问题想要问你。”
　　“仙子请说。”宁尘摊手示意道：“我若知晓，定然直言不讳。”
　　“你在因缘际会下得到了如此多的传承，甚至还同时身兼数道六法之力，将来的成就必将大放光彩。”
　　紫天玉渐渐眯起双眸，低喃道：“如今你再继续收集余下的六法之力，当真只是为了拯救万界苍生吗？”
　　宁尘神情一怔，很快哑然失笑。
　　“在仙子看来，我还会用六法之力去做何坏事不成？”
　　“七情六欲为众生之根，纵是远古时代的圣者亦有为情所困，并非人人都有大无畏之心。”
　　紫天玉轻声追问道：“若你说得没错，集齐六法之力能让你扭转诸天万界的颓势。你同样也会成为万界之中最为强大的圣者，无人再敢忤你的念头。
　　哪怕诸天万界最后仍是落入界外手中，被迫成为了他们的一员。你也会是率领万界生灵挣扎求生的唯一领袖。”
　　“好了，我明白仙子的意思了。”
　　宁尘蓦然咧嘴笑了笑：“仙子就是想问问我，做的这一切是不是想为了权势，是否会想着顺势统御整个诸天万界？”
　　“……没错。”
　　紫天玉点头承认，语气隐含凝重：“在你身上，有这个潜力。”
　　“我就当这是仙子的夸奖吧。”宁尘耸了耸肩膀，轻笑道：“可惜让仙子多心了。我对于权势地位不甚在意，就算真的把诸天万界之主的位置摆在我面前，我也没什么兴趣去坐。”
　　紫天玉怔了怔：“这是为何……”
　　宁尘笑着点了点额头：“我这人喜好温馨自在，一家人能够其乐融融的一起生活就好，哪管什么统御万界、一统天下，着实又累又麻烦。”
　　说着，他又调侃道：“瞧见紫衣她们每每彻夜批阅奏章，为一个人族的国家发展而呕心沥血，我哪还会掺和这些麻烦事。”
　　“……”
　　看着宁尘那略显憨厚的笑容，紫天玉又陷入一阵沉默。
　　这些话，并非编纂出来的真心话。
　　而是这个男人，当真这样想得。
　　“……就算你嘴上说得淡然，但你这些举动在无意间同样是万界生灵之福。”
　　紫天玉轻吁一声，蓦然转口道：“如今，再与我说说……你和紫衣之间的事，如何？”
　　宁尘眼神微动，意味深长地笑了笑：“看来这才是仙子最在意的话题？”
　　他摩挲着下巴，调侃道：“是想要亲自问一问紫衣这些年过得如何，还是说……想让我待紫衣更好一些？”


第532章 秋风波澜
　　“……”
　　紫天玉闭眸无言片刻，幽幽低吟道：“我只是有些好奇，你们二人究竟是如何走到一起的。毕竟你的修为与天赋都要远远凌驾于紫衣之上，料想你们二人之间的地位也截然不同。”
　　“仙子这话可说对了。”
　　宁尘一拍双手，笑呵呵道：“但与仙子想的不同，我当初只是一介平头百姓，而紫衣才是那位高高在上、神秘又有魅力的小魔女。我能与之一亲芳泽，反倒是高攀了枝头。”
　　紫天玉眼神微动，低声道：“那应该是你刚刚开始修炼的时候。”
　　“大差不差。”宁尘笑了笑：“我明白仙子如今在想些什么，是觉得我在飞黄腾达之后就会始乱终弃，将紫衣无情舍之？”
　　“……你很聪明。”
　　紫天玉再叹一声，投来略显平静的目光：“我自皇宫长大，幼时就见惯了尔虞我诈、也见多了男女纠葛。”
　　她显然也不准备再旁敲侧击，索性坦然道：“最初见面之际，我并不觉得是你高攀了紫衣。她虽有绝色姿容，你亦有令世间女子为之心颤的俊朗魅力。她年纪轻轻修为非凡，而你更是犹有过之，纵然在诸天万界之中都称得上一方豪强……我甚至觉得，你们二人并肩前来回天境之时，当真像是一对神仙眷侣。”
　　“但——”
　　紫天玉话锋一转，轻吟道：“我不知你本性到底如何，现在却深切体会到你在武道上的造诣是何等恐怖，假日时日必将成就圣道，如此天资与福源已是超乎常理的存在。紫衣在你身边将不再是平等的地位，她终究只会成为你的……附庸。”
　　宁尘听得眉头微皱。
　　“这些话在你听来，或许有点无理取闹。”紫天玉冷静直视着他的眼睛，缓缓道：“不过男女双方的地位一旦失衡，纵然是再坚定的情感也迟早会有倾斜的那一天。等到你踏足更高的境界、领略更多风情各异的绝色女子，紫衣在你心中分量会渐渐薄弱……”
　　言至此，她的言下之意已是再明白不过。
　　“……仙子所说的很有道理。”
　　宁尘轻吁一声，感慨点头道：“况且仙子以前还在皇宫之中长大，对于这些男女情感之事的理解与体会，定然比其他旁人都要更为深刻。我这个刚刚成家不久的毛头小子，也实在没什么底气去吹嘘自己在情感方面的见解。”
　　紫天玉眸光微动，低声道：“既然如此，你是想……”
　　“不过，道理归道理。”
　　宁尘很快又露出温和笑容道：“我会极尽所能去呵护好紫衣。哪怕在仙子看来，我们二人的关系与地位不太平等，我觉得只要自己问心无愧，能让她一直平平安安的幸福生活下去，这便足够了。”
　　“……你很自信，也有一点霸道。”
　　紫天玉红唇微张，最终化作一声轻叹，道：“罢了，我说得再多，终究也只是一介外人。只希望你能记得今日所说，往后定要继续善待紫衣，莫要将她残忍抛弃。”
　　宁尘只是轻笑两声，没再多说什么。
　　眼前这位仙子会有如此想法，是因为其成长的环境所致，能如此去想无可厚非。
　　“仙子，你如今还想修复与紫衣之间的关系么？”
　　听宁尘突然提起，紫天玉脸上顿时露出动摇神色。
　　她下意识攥紧双手，连呼吸都急促了几分，又似是牵动了体内还未完全愈合的伤势，不禁垂首咳嗽了几声。
　　宁尘见状一时哑然，无奈笑道：“还是第一次看见仙子如此失态的反应。”
　　“……你突然提起此事，又想说些什么？”
　　紫天玉气息稍定，投来复杂无比的视线：“是想戏耍我？”
　　宁尘轻笑两声：“没什么，我只是觉得有时候太故作姿态，实在没什么意思。”
　　“……”
　　紫天玉闭上双眸，偏头叹息一声。
　　见她神色沮丧，宁尘眉头微挑，很快继续道：“我虽是紫衣的夫君，但我也没什么资格替她去做决定，紫衣自有决断。不过，你要想让双方的关系有所改变，首先自己就得先做出一些表态。”
　　“我知道。”
　　紫天玉摇了摇头：“但我无颜让她原谅我当年的过错。此事……就不必再提了。”
　　她仰头再看向上空的太始玄髓，轻声道：“虽然出了些意外变故，但你和紫衣二人此行来回天境的目的，终究是为了这六法之力。
　　如今我的伤势已勉强压下，太始玄髓也在逐渐恢复，是该将真正的考验交托与你。”
　　“当真还要什么考验？”
　　宁尘哭笑不得道：“刚才我还英雄救美了一回，难道还没得到仙子的认同？”
　　“不是我。”
　　紫天玉有些无奈地横来一眼：“我对自己体内的太始玄髓掌控不足，真正要考验你的是‘它’。”
　　顺着其纤指上抬，宁尘再看向上方散发着玄光的晶玉。
　　“不知……是何考验？”
　　“问心问道。”
　　紫天玉神色渐渐平复下来，轻声解释道：“这是当年的古仙所布置，正是为了考验六法之力的继承者。若是心性不端之人，自然无法从回天境内带走哪怕一点太始玄髓。此举已是第二重保险，以防有奸人夺了六法之力。”
　　宁尘若有所思地点点头。
　　如此安排，也算能够理解。
　　“太始玄髓有创造虚界之能，位于其中便是游离于时空夹缝之中。时间的流速会变得十分缓慢。”
　　紫天玉有意提醒道：“但相应代价是，你们至多只能在其中停留半月时日。若在此期间还无法得太始玄髓的认可，你们便会被逐出虚界秘境，再无法踏足其中。”
　　宁尘连忙道：“要如何才能得到其认可？”
　　“你只要踏入其中，自会明白。”
　　紫天玉犹豫了一下，又开口道：“心性、悟性，缺一不可。”
　　宁尘很快恍然点头。
　　“等等。”
　　他又有些惊奇道：“仙子说的‘你们’，难道还有其他人能够与我一同进入？”
　　“是啊。”
　　紫天玉踉跄着重新站起，轻吁一声：“我在回天境内久居不出，对于外界发生的种种动荡知之甚少，丝毫不知形势已是如此险峻恐怖。思来想去……如今与其将所有的希望都寄托在你一人身上，不如让紫衣陪你一同接受考验，尽力尝试一回，哪怕失败也没什么坏处可言。”
　　宁尘闻言不禁露出笑容，拱手道：“仙子深明大义，着实令人敬佩。”
　　“……我倒是渐渐发现了，你这人挺爱说些嬉笑之言。”
　　紫天玉轻叹着摇了摇头，拂袖唤来一阵仙雾笼罩住二人。
　　“先回去吧，你和紫衣好好解释一番。待你们做好准备后，我再开启虚界秘境，让你们进入其中闯荡一回。”
　　……
　　半晌后，仙宫寝居内。
　　紫衣手里端着一杯尚温的灵茶，娇颜上满是呆然之色。
　　不过半炷香的时间，她就从宁尘口中得知了超乎想象的变故，险些让她都有点反应不过来。
　　“刚才……竟当真出了如此剧变？”
　　紫衣咽了口唾沫，惊愕喃喃道：“我在这里竟感觉不到一丝异样……”
　　宁尘刚抿了口茶水，失笑道：“我和紫天玉都没法从里面逃出来，自然传不出任何异动。按照仙子所言，这太始玄髓创造的虚界甚是玄妙，绝非寻常的界域空间所能涵盖。”
　　“……”
　　紫衣默默上前检查起他的全身。
　　在确认其身上并没有丝毫伤痕后，这才幽幽松了口气。
　　看着一脸放松的小娘子，宁尘哭笑不得道：“都与你说了，我没受伤。”
　　“你这人总是爱偷偷摸摸的到处拼命，每次突然跑回来就是一身伤，可没法相信你的一面之词。”
　　紫衣撇了撇嘴，好似娇嗔一般可爱。
　　但她又很快蹙起柳眉，轻捻着下颌俯身凑来，嘀咕道：“夫君刚才又在念叨着‘仙子’的称呼了？”
　　宁尘不禁调侃道：“娘子难不成还会吃这点醋？”
　　“只是听着有点刺耳。”紫衣咂了咂小嘴，低声道：“这女人……瞧着就让人不快。”
　　宁尘有些好笑道：“只是一个礼貌称呼而已，不用太放在心上。难道我喊她一声姑娘、或者夫人，你才会更高兴些？”
　　“……算了，还是仙子吧。”
　　紫衣一脸微妙地缩回了身子：“听着总归疏远一点。”
　　她又抬手摸了摸嘴唇，面露一丝疑惑道：“不过，这女人刚刚被劫厄之力侵蚀过一回。如今转头就要让我们一起进所谓的虚界内接受考验，是不是别有用心？”
　　“别胡思乱想了。”宁尘笑着勾了勾她的精巧鼻梁：“那紫仙子心知肚明得很，就凭她现在虚弱无力的身体状况，哪里还能折腾出什么风波。若真有何危险，单凭我一人都能将你安然无忧的带出来。”
　　“只是合理怀疑一下而已。”
　　紫衣嘟了嘟嘴，轻嗔道：“毕竟这女人可不是什么省油的灯，肚子里坏水肯定不少。她如今对夫君那么好声细语的，无非就是有求于你而已。”
　　“是啊。”宁尘笑了笑：“她似乎是想通过我，来让你们二人的关系稍稍缓和一下。”
　　“……”
　　紫衣怔了一下，很快沉着脸色不再开口。
　　宁尘起身将其身子轻轻揽住，低声道：“娘子，你对她有何感想。”
　　“没什么感想。”
　　紫衣毫不犹豫的回应出声：“我与她只是陌路人而已。”
　　“想要试着修复你们二人的母女关系么？”
　　“不想。”
　　“好。”
　　宁尘重新露出一丝笑意，轻轻摸了摸她的脑袋：“既然娘子不想，那就不想。咱们安安心心去通过考验就好，其他什么事都不用管。”
　　紫衣抬起略泛水色的美眸，呢喃道：“夫君刚才似乎还想劝说我们……”
　　“那点细枝末节的，哪能与我家娘子的感受相提并论。”
　　宁尘露出温和笑容，道：“当年是她对不起你，现在无论你是要原谅她，还是永不谅解，选择权是在你的手里。无论你作何决定，我都会站在你的这一边。”
　　“……”
　　紫衣抿了抿樱唇，轻轻靠进宁尘的胸膛间。
　　“夫君这般善解人意，可真会将寡人给宠坏的。将来要是变成了颐指气使的坏女人……”
　　“那我就陪你当个坏男人了。”
　　宁尘哂笑两声：“不如说，我这三心二意、到处拈花惹草的丈夫，早就成了不折不扣的坏男人了。哪还轮得到娘子自怨自艾。”
　　紫衣扑哧一笑，抬手戳了戳他的侧脸：“夫君还挺有自知之明的。”
　　说话间，其神情也慢慢冷静下来，认真道：“好了，夫君。我们出去再见一见那个女人吧。无论有何考验，由我们二人一同联手闯过去便是。”
　　……
　　紫天玉抄手入袖，默默站在亭间垂眸无言。
　　如今回天境上上下下都已被她重新检查整顿过一回，算是排除了最后的一点危险可能，已是能放下警惕。
　　只是这一刻，其脸上的神情却依旧复杂。
　　而在听见后方传来的脚步声后，紫天玉顿时露出肃穆清冷之色，淡然回首，看着宁尘与紫衣牵着手一同从屋内走出。
　　“你们，都已做好了准备？”
　　“对。”
　　紫衣语气冷淡道：“有何考验，尽管来吧。”
　　紫天玉同样一脸漠然，语气毫无波澜道：“考验之中或许会有些危险，希望你不要拖累了你的夫君。”
　　“你大可放心。”
　　紫衣眯起双眼，冷冷道：“若有何变故发生，我自有决断，用不着你来多说什么。”
　　“……”
　　紫天玉没有回话，只是深深看了她一眼。
　　旋即，便掐动起袖中的纤指叩印，似有一抹灵光从仙宫深处直射而来，将宁尘与紫衣笼罩在内。
　　“希望你们二位能有些收获，莫要空手而归。”
　　随着话音一落，两人身影瞬间消失不见，连一缕气息都不曾留下。
　　但直至两人离开，紫天玉脸上的冰冷之色才倏然消散，略显忧愁地垂首叹息。
　　“这孩子，当真恨死了我……”
　　……
　　嗡——
　　灵光闪烁间，周遭环境也在不断扭曲变幻。
　　宁尘护着怀里的紫衣，眼神凝重的环顾四周，直至见这虚界空间逐渐稳定下来之后，这才试着将神识扩散探开。
　　但，他很快露出诧异神色。
　　“竟然会是这里？”


第533章 琴音不绝
　　险峻天山耸立云端之上，浩瀚仙雾宛若长龙徜徉。
　　仅是一眼，就让宁尘意识到这里来到了何地。
　　“这不是……霄明隐居的地方吗？”
　　他略感惊奇地往四周张望了几眼：“怎会被送到这里来？”
　　“唔？”
　　怀里的紫衣探出脑袋，同样颇为惊讶地瞧了瞧周围的壮丽风景。
　　“是所谓的虚界……将我们送来这里的？”
　　“并非如此。”
　　但在此时，一声清冽低吟蓦然响起。
　　宁尘与紫衣神情一愣，连忙回首望去，赫然见天山悬崖边上正站着一位高挑柔美的倩影，青瓷纱裙贴身飘扬。
　　“文姨？”
　　“是我。”
　　文韵拢住被清风吹起的秀发，淡然回眸道：“这虚界所呈何景，皆由尘儿你心中所想而成。”
　　宁尘闻言怔了怔。
　　与自己心中的想法有关？
　　“别忘了紫天玉与你说的，此番考验乃是问心问道。”文韵轻声解释道：“虚界景色自然与你紧密相关。况且你又是北域之主，自然便会显现出北域的中心之地。”
　　宁尘捏了捏眉心，若有所思。
　　“太始玄髓，甚是玄妙。”
　　文韵扬首看着明媚艳丽的天空，淡淡道：“此番考验对你而言，亦是一场不错的机缘。这些由六法散发出的仙雾，能助你平复下心境，去好好感悟你的天元之道。”
　　宁尘眼神微动：“但如今是太始玄髓对我的考验……”
　　但文韵很快摇了摇头。
　　“尘儿，你太过谨慎了些。”
　　“嗯？”
　　“自你踏入虚界的那一刻起，太始玄髓就已经认可了你。”
　　文韵意有所指道：“这四周充沛的仙灵之气，便是它给你的馈赠。”
　　宁尘闻言不由得失笑道：“那么快就能成功？”
　　“六法有灵，自然分得清孰是孰非。”文韵平静道：“况且虚界乃是虚实的夹缝之间，时间与外界截然不同。在你们二人看来或许只是眨眼一瞬，但对于虚界而言已过去不少时日。”
　　“……明白了。”
　　宁尘这才长吁一声，轻松笑道：“这么说来，接下来半个月的时间，我是得抓紧机会好好感悟天元，不辜负太始玄髓的馈赠，尽快突破？”
　　“没错。”
　　文韵微微颔首：“你要做的，就是在此地住半月时日。”
　　宁尘又回头一瞧，颇为眼熟的清幽小院映入眼帘。
　　看来，也有了个能暂且落脚休憩的地方。
　　“还有丫头你——”
　　文韵这时又蓦然说道：“你与尘儿一同好好感悟。”
　　“诶？”
　　原本还在安静旁听的紫衣很快一愣，神色古怪地指了指自己：“这位前辈说的，难道是我？”
　　“不是你，还有何人？”
　　文韵淡然启唇道：“你身上或多或少流淌着紫天玉的血脉，哪怕并未像她一样激发出血脉之力。但对于太始玄髓同样有着远超旁人的亲和力，亦有机会能掌控一部分的太始玄髓之力。”
　　紫衣懵懵懂懂地点了点头：“多谢前辈指点。”
　　言至此，她又偷偷与宁尘在暗中传音道：“夫君，这位长得像是天仙一样的大美人，如今与你的关系……已经变得如此融洽？”
　　“算是吧。”宁尘笑了笑：“之前与你说过了，我们之间的关系其实也没那么差。这一两年下来，文姨也帮了我许多。”
　　紫衣若有所思地点点头。
　　对于眼前的文韵，她当初算是有过几面之缘，只是还未仔细深入认识过。
　　但如今听着自家夫君与其交谈的语气，似乎比当初还要亲昵不少……
　　“对了，文姨。”
　　宁尘又面露好奇道：“如今我们二人若要感悟修炼，不知文姨可有何提点？”
　　“顺其自然。”
　　文韵收回目光，淡然俯瞰着磅礴云海：“此番修炼不可着急，你们二人要做的更该是静下心来。无需担心有何外界影响，有我在此帮你们坐镇护法，不必操心分神。”
　　宁尘略作思忖，很快正色拱手：“多谢文姨。”
　　他与身旁的紫衣相互对视一眼，都没再磨蹭，索性席地而坐，开始运转玄功一齐入定。
　　随着山巅上清风浮动，阵阵仙灵气韵从四面八方环绕而来，仿佛汇聚起一阵呼啸风卷。
　　“呼——”
　　宁尘和紫衣默默吐纳调息，仙灵气息不断汇入体内，流转至身体与魂魄各处。
　　待气息入体的瞬间，他们二人心中都不由得一震。
　　尤其是紫衣，此刻更是惊讶万分，只觉这股灵气精纯得匪夷所思，仅仅还只是吸收炼化一缕，自身的修为竟已有不菲提升，甚至连境界的桎梏都有所松动。
　　如此远胜灵丹妙药的神效，让紫衣连忙定下心神，专心致志地继续修炼感悟。
　　“……”
　　文韵轻拢着长袖，默默侧身瞥见宁尘的面庞。
　　“希望，你能有所收获。”
　　……
　　数个时辰后，虚界之中的天色似是渐渐暗淡下来。
　　烈阳滑落，星月渐起，山岗间拂过的清风已带上丝丝凉意。
　　铮——
　　琴弦轻鸣如水波荡漾，在夜空下悠然回响。
　　纤细倩影宛若一朵圣洁雪莲，端坐在山巅之上，手抚玉琴，拨弄出悦耳似水般的悠扬琴音，与夜晚的风声渐渐汇作一起，飘入茫茫云海。
　　文韵身姿笔挺，清冷出尘的熟颜上一如既往淡然无波，长睫下一双宁静水眸仿佛倒映着虚界的空灵清幽，宛若与夜色融为一体。
　　“……”
　　片刻后，她轻轻按上颤动的琴弦，朱唇微动：
　　“何时醒了？”
　　“刚醒不久。”
　　宁尘在夜色中缓缓走出，俊朗面庞上带着几分笑意，大咧咧地来到其身旁提袖而坐。
　　文韵美眸微瞥，轻吟道：“是吾之琴声吵醒了你？”
　　“当然不是。”宁尘失笑一声：“文姨这琴弹的一天比一天悦耳动听、如今还有几分心意倾注其中，听着这般心旷神怡，那算得上‘吵醒’这二字。”
　　他又随口打趣道：“况且，修炼之际要是能被琴声轻易吵醒，岂不是说修炼的还不到家，连心神都难以定下。哪还怪得到文姨头上。”
　　文韵抿了抿朱唇，道：“既然不是被吾吵醒，又为何来此地坐着。”
　　“这些由太始玄髓演化出来的仙灵之气，的确相当玄妙，仅修炼半天就难得有了些收获。”
　　宁尘耸了耸肩膀，轻笑道：“但这些收获对我来说，倒是显得有点杯水车薪了。与其再闭眼修炼上十天半个月的，不如坐在这里陪文姨谈天说地更为惬意一些。”
　　“……”
　　文韵看了他一眼，语气清冷道：“是你在悟道上有所阻碍？”
　　宁尘笑着摇摇头：“我只是觉得，借太始玄髓的力量来突破天元境界，对我来说并非是一件真正的好事。
　　这种感觉颇为玄妙，只是下意识地不想再继续去运功修炼，而是像现在这样瞧瞧夜晚的星空、听一听文姨弹奏的乐曲。”
　　言至此，他不禁调侃道：“兴许是怜儿传授的功法太过离经叛道了，导致我修炼起来也越发古怪。”
　　“……不，这对你来说，恰恰正是一件好事。”
　　文韵此刻的眼眸变得柔和了几分，轻声道：“恭喜，摆脱了对六法的执念与依赖。”
　　“嗯？”
　　见她如此反应，宁尘不由得眉头一挑，很快就明白了其言下之意。
　　“原来如此，文姨从刚才开始也一直在暗中考验我？”
　　宁尘指着自己，哭笑不得道：“倒是我被蒙在了鼓里？”
　　“也不算是什么考验。”
　　文韵微不可察地扬了扬唇角，缓缓道：“你若要继续修炼下去，对你自然是有益无害。但如今能摆脱对六法的依赖，同样也是好事一桩。”
　　宁尘略作思忖，饶有兴致道：“文姨更想瞧见我能醒过来？”
　　“是啊。”
　　文韵微微颔首：“这样证明你有掌御六法的可能，而非被六法之力所驱使。”
　　宁尘闻言一怔，很快哑然失笑。
　　“还好没辜负文姨的期待。”
　　“九怜赠你的功法算是引子，但真正要如何前行下去，终究要看你自己的选择。”
　　文韵意有所指道：“这半月时日，吾并不奢求你能真正突破天元。”
　　“我明白文姨的意思，过犹不及的道理我也清楚。”
　　宁尘笑着拍了拍自己的膝盖：“所以我才来到文姨这里坐一坐，听听曲乐、瞧瞧山下的壮丽风景。”
　　说到这里，他又连忙问道：“不过，紫衣她如今继续修炼下去的话……”
　　“她与你不同。”
　　文韵轻声说道：“太始玄髓之力，对她来说便是本源之一，此番修炼亦是她感悟觉醒的好机会。”
　　宁尘回头看了一眼远处，就见紫衣正凌空而坐，周身环绕着阵阵玄奥氤氲，仿佛被一层光茧包裹在内。
　　听文韵如此保证，他也算是安心许多。
　　“接下来，你想要听什么曲子？”
　　文韵轻抚着琴弦，蓦然低吟出声：“你若想听，吾可以为你再弹奏几曲，此琴或许也能助你平复心境。”
　　宁尘收回目光，不禁感慨一笑：“只要是文姨弹的，所有曲子都好听。”
　　“……你呀，吾可没想着听你这些好话。”
　　文韵略显无奈地瞥来一眼：“不再安心感悟，反倒有闲心来打趣吾？”
　　“是啊。”
　　宁尘一脸坦然地点点头：“比起傻坐着绞尽脑汁想个不停，如今能与文姨这等美艳仙子说上几句话，说不定感悟的效果更好。”
　　文韵抬起皓腕，屈起葱白玉指，似是嗔怪般在其额头上弹了一下。
　　“油嘴滑舌。”
　　听着耳边的美人轻嗔，宁尘揉着额头笑了笑：“其实只是回家之后多陪了陪夫人们，稍稍冷落了文姨。如今有了空闲机会，自然就想着多陪陪文姨。”
　　“你这孩子，又在胡思乱想。”
　　文韵拂袖轻叹一声：“吾又不是什么多愁善感的小姑娘，又怎会在意什么陪不陪的。”
　　“可我在意。”
　　宁尘蓦然接过话头，面露温和笑容，道：“当时在无尘界内生活的其乐融融，我可舍不得再让文姨一个人孤零零独坐在魂海里。”
　　“吾本就喜欢清静——唔？”
　　文韵话音未落，清冷玉颜上便泛起一抹异色。
　　因为她按在琴弦上的纤手，当即被轻轻握在大手之中，那份突如其来的粗犷与温暖令其神情都不免一怔。
　　沉默片刻后，她悠悠轻叹一声，斜睨着宁尘，道：“尘儿，怎得开始不老实起来了？”
　　虽未抽手挣脱，但语气中已然带上一丝责备之意。
　　但宁尘神情未变，很快哂笑一声：“文姨这般冰清玉洁的性子，我要是不稍微主动一些，怕是当真得过上十年百年都没个进展了。”
　　“进展……”
　　文韵无奈剜来一眼：“吾可不是九怜她们。”
　　“我明白。”宁尘调侃道：“所以今晚才想与文姨一同弹弹琴，赏赏月，增进一下你我之间的情谊。”
　　“胡闹。”文韵话虽如此，但还是轻声说道：“你若要弹琴，吾可以陪你一起。但你再握着吾的手，难道是要单手弹奏不成？”
　　“这可就错了。”
　　宁尘意味深长地笑了笑：“如今这幅玉琴之上，不正好有一双手么？”
　　文韵怔了怔，这才意识到他言下何意。
　　“以我们二人之手……可行？”
　　“当然可以试一试。”
　　见她并未拒绝，宁尘眼神微亮，很快就笑着凑来几分：“当时我们一起学的新曲子，试试？”
　　“……让你一回。”
　　文韵终究拗不过宁尘的坚持，轻叹一声，将瓷玉纤手抽出掌心，率先拨弄起琴弦，弦音倏起。
　　随着琴声回荡，宁尘很快看准时机一同出手，或捻或挑，似为残缺的琴乐达成了完美平衡，悠扬琴声在山顶上随风飘舞，愈发优美动情。
　　“……”
　　宁尘与文韵并未开口，但两人的手指在琴上可谓心有灵犀一般，乐理此起彼伏，可谓琴瑟和鸣之韵。
　　弹奏之间，文韵眸光微动，默默看了宁尘一眼。
　　他，在心中默练了许久……
　　念及至此，文韵玉指拨弦得愈发轻柔舒缓，如有些许情谊化丝轻绕，带来一丝令人心痒难耐的酥麻暖意。
　　“……”
　　待几曲钟了，两人同时轻按住颤动不止的琴弦，闭眸感悟之际，反复仍沉醉在动人乐曲之中。
　　“不错——”
　　文韵悄然开口打破了沉默，侧首抿起一丝浅笑：“尘儿的进步，让吾都微微有些汗颜。”
　　“哪有如此夸张。”
　　宁尘失笑两声，又缓缓倾身贴来。而如此举动让文韵都不由得一怔。
　　这是要……
　　随着醉人幽香萦绕而来，他细细打量着文韵面庞，低吟道：“文姨果然还是笑起来的时候，最美。”
　　“……”


第534章 古琴悠悠
　　啪！
　　脑门上被倏然一弹，宁尘龇牙咧嘴地坐了回去。
　　文韵放下玉手，略显无奈道：“明明弹琴时还如此正经，转头就能说这些不害臊的话。吾都不知该如何说你了。”
　　宁尘一脸无辜道：“文姨刚才抿唇浅笑的样子，的确是很美，这可不是在说笑。”
　　“……贫嘴。”
　　文韵索性不再看他，自顾自继续弹奏起身前的玉琴。
　　宁尘重新露出温和笑容，交叠起双臂靠在脑后，大咧咧地仰身躺了下来。
　　他默默看着上方虚界创造出的璀璨星空，听着耳畔的悠扬琴乐，只觉心神分外安宁，如在人间仙境之中。
　　“文姨。”
　　“何事？”
　　“你当初为何会创立三天域，又是抱着何种心境一直修炼下去，甚至创造出了阵法一道？”
　　听着宁尘的询问，文韵仍在轻柔拨弦，淡淡低吟道：“想到了，便这样做了。并没有什么理由。”
　　“哈……”
　　宁尘不禁失笑道：“看不出来，文姨倒是挺洒脱的性子。不过诸天万界之中能有像文姨一样的修士存在，也算是一桩幸事了。”
　　“幸事……么？”
　　文韵拨出最后一缕琴音，垂眸喃喃道：“尘儿这可说错了，对于诸天万界而言，如吾这般异常的存在，或许才是真正的祸事。”
　　宁尘眼神微动，略显诧异地仰头看了她一眼：“文姨，为何……”
　　“如紫天玉、如李霄明之流，她们修炼玄功导致性情淡漠、而吾……却是生来如此。”
　　文韵轻抚着冰凉琴弦，不急不缓地诉说道：“天生性情寡淡如水，不懂情也不懂爱。吾之一生唯有修炼与阵道，创立三天域也只是为了更好的修炼，仅此而已。”
　　宁尘眉头微皱：“性情寡淡又为何会算是祸事？”
　　“三天域未来的所作所为，你已有切身体会。”
　　文韵淡淡道：“吾当年广招门徒，传授道法，并非是因为吾有何悲天悯人之心。仅仅只是因为吾太过随心所欲，想到了便做了。这才导致三天域沦落至此，给后世带来无穷的隐患。
　　吾创造了三天域，又毫不负责地抛弃了这一切，将所有的麻烦与琐事全都丢给了后世。如何称不上一桩天大的祸事？”
　　言至此，文韵眼帘微垂，抿唇低吟道：“吾与所谓的妖女、魔女之流，其实并无多少区别。”
　　宁尘目光深邃，一时无言。
　　夜色之下，其纤细背影更显萧瑟，柔亮发丝之下，仿佛还带着一丝淡淡的孤寂与哀伤。
　　“——文姨。”
　　宁尘终究还是开了口，道：“当初的你无心无情，所做决定与行动都是随心所欲。但现在的你，当真还会与过去一样吗？”
　　“……吾并无不同。”
　　“错了。”
　　宁尘重新躺了回去，咧嘴笑了笑：“如今的文姨清雅高洁、又富有广博见识，性情温柔细腻、又不失矜持淡然，在我看来反倒是极为完美的降世谪仙。”
　　文韵沉默了一下，拢发转来清冷玉颜。
　　“那是你对吾了解还不算多——”
　　“你我如今魂魄相依，哪里还不算了解？”
　　宁尘轻笑两声：“之前与文姨生活的那几天，过得相当愉快惬意。纵然褪去三天域之主、远古修士之类的身份，文姨依旧充满了让人向往的魅力。”
　　文韵露出一丝无奈神色：“你只是看中了吾的皮囊。”
　　“皮囊是一部分，但性情与心意更为重要。”
　　宁尘重新翻身坐起，语气温和道：“随心所欲、超然世外，能有如此隐士心态，何时不令人艳羡？况且，文姨心中记挂着当年所犯下的错事，又怎能算是没心没肺？”
　　他笑呵呵地抬手揽住文韵的香肩，轻声安慰道：“文姨当年其实只是太过清冷出尘，身边从未有一人真正走入过你的内心，没有在一旁帮你出谋划策，才会行事如此跳脱。
　　但数万年后的现在，我觉得文姨已渐渐懂得如何去体贴人、明白去如何理解、照顾旁人。”
　　言至此，宁尘又调侃一声：“至少，我们这一大家子都受了文姨不少照顾。”
　　“……”
　　一转轻松话语，让文韵不禁阖眼轻叹一声。
　　旋即，她重新睁开瑰丽冰眸，斜睨着淡淡道：“弯弯绕绕半天，终究还是想甜言蜜语两句？”
　　被一言道破心思，宁尘悻悻讪笑两声：“看文姨脸上偶有寂寥之色，忍不住想开口多聊聊。”
　　“聊，无妨。”
　　文韵将他搭在自己香肩上的大手轻轻挪开，斜着冷淡眼眸，道：“不过，你这小子总是爱动手动脚的，不规矩。”
　　宁尘哂笑道：“文姨如此美艳多姿，总归是让人忍不住想要一亲芳泽的。”
　　“有这等闲心，好好陪后面那个丫头去。”
　　文韵又在其手背上轻轻一揪：“若真闲得没事，老实点躺下好好睡一觉。”
　　“好，都听文姨的。”
　　宁尘笑了笑，索性又原地躺了回去，随手拍了拍身旁的土地：“但文姨要不要与我一起……嘶！”
　　冰凉寒气倏然在大腿上激起，令他顿时倒吸凉气，整个人都不由得一抖，连忙告饶道：“停停停，文姨我不闹了。”
　　“没大没小。”
　　文韵拢袖收手，微不可闻地轻哼了一声。
　　“……”
　　山崖边很快又陷入一片宁静，只剩山巅清风悠悠。
　　文韵眼帘渐垂，又暗中回首一瞥。
　　见宁尘已闭上双眼收心入眠，她心中似有几分触动，美眸间波澜流转。
　　虽然自己一直见证着这孩子的成长，但随着日渐敞开心扉的相处，却渐渐又有了些不一样的感动与温馨。
　　文韵暗自低吟感慨，再度拨弄起膝间玉琴。
　　而这一回，悠扬琴声之中隐隐带上了一丝轻快之意，好似在抒发着她内心此刻的……温情。
　　文韵弹奏了许久，直至星月流转，夜色更深，这一缕琴音才悄然平息。
　　“……”
　　半晌后，她暗中回眸一瞧，却正好迎上一双灼灼双眼。
　　文韵不由得神情一怔，偏首低语道：“特意压抑气息，是在故意装睡？”
　　“只是不想打搅了文姨的好兴致。”
　　宁尘微微一笑：“况且，能多听一听文姨亲手弹奏的曲子，我可不舍得睡着错过。”
　　“……明日一早，吾亲自督促你修炼。”
　　“啊？”
　　这突如其来的决定，让宁尘顿时一呆：“怎得突然又要修炼了？”
　　“让你调整心境，不意味着要让你在这里躺着半个月。”文韵扳起冷酷表情，冷飕飕道：“明日起好好练武，吾盯着你，不许偷懒。”
　　“这……”
　　“不许拒绝。”
　　文韵霎时投来严厉目光：“九怜她们如今不再，吾亦是你的师长。”
　　宁尘肩膀一缩，讪讪点头：“文姨说得对，明日我尽力为之。”
　　平日里两人说话温文尔雅的，险些忘了眼前这位可是数万年前的三天域之主，甚至还是醉月的师尊。这等严师气场，着实是让人不寒而栗。
　　“至于现在，回屋子里睡觉。”
　　文韵眯起冷眸，朱唇微动：“若还想留下，吾可以现在就操练你。”
　　宁尘硬着头皮讪笑一声：“但不知文姨要不要休息……”
　　“吾就在这里。”
　　“那我还是继续陪着文姨吧。”宁尘心一横，一脸坚决道：“怎么操练都行，但是让文姨一个人孤零零坐在这里弹琴，我可没法那么狠心。”
　　“……”
　　文韵一时哑然难言，脸色渐显复杂，仿佛心头的一处柔软被悄然戳中。
　　她微抿朱唇，纠结犹豫了片刻后，低吟道：“罢了，今晚就当是破例。”
　　说着，便拂袖收起了玉琴，并拢裙下双腿侧身而坐。
　　宁尘见状正觉奇怪，却见其伸来玉手，轻轻按在了他的胸膛上。
　　“文姨，你这是……”
　　“闭上眼睛，好好休息。”
　　文韵螓首微垂，投来略带柔意的清冷目光：“吾看着你入眠。”
　　说着，她便极为轻缓地在宁尘胸膛上拍打起来。
　　夜色映照之下，此刻的文韵仿佛散发出一丝人妻韵母的温柔风情，让宁尘都不禁愣了愣。
　　他很快回过神来，哭笑不得道：“我现在倒是成了文姨要哄睡的孩子？”
　　“算算年纪，的确如此。”
　　文韵嘴角不着痕迹地扬了扬：“有何不可？”
　　宁尘无奈一笑：“好，文姨开心就行。”
　　他如今也没了再打趣逗笑的心思，不知是气氛所染、又或是文韵的手法太过巧妙舒适，在温柔拍打下终究还是升起了一丝困倦睡意，渐渐便闭上双眼陷入了沉睡。
　　“……”
　　文韵的纤手依旧在轻柔拍打，仿佛在哄着自家心爱的孩子一般。
　　其娇颜玉容上流露出几分动人温情，纵是淡雅月色都难以掩盖，宛若冰雪消融后逐渐绽放出的诱人风韵。
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘懒洋洋地坐起身，一脸舒畅地打了个哈欠。
　　虽说他已休息了不少日子，但像昨晚一样睡的如此香甜，倒是少有。
　　“天都那么亮……呃咳咳！”
　　他刚睁眼瞧见明媚天空，顿时就瞥见身旁一张略显幽怨的精致脸蛋。
　　宁尘连忙定睛，便发现紫衣不知何时已拢裙坐在身边，那幽幽目光仿佛是抓奸个正着一般，那酸溜溜的醋味几乎都快溢出了眼睛。
　　“你是何时……”
　　“半个时辰前修炼结束的。”
　　紫衣微微嘟起粉唇，闷声道：“刚一苏醒，就瞧见夫君在文韵夫人身边睡得好是香甜舒适。”
　　宁尘：“……”
　　原以为会修炼个几天，没想到会醒得那么早。
　　但见自家娘子一脸吃味的小表情，他不禁挠了挠头，讪讪道：“是我不好，冷落了娘子。”
　　“嘴上说得轻松，当然得补偿一下才行。”
　　紫衣环抱起双臂，娇哼一声：“不然寡人可不高兴。”
　　宁尘露出略显宠溺的笑容：“娘子只管吩咐，什么要求我都尽量满足。”
　　“那就——”
　　紫衣美眸一转，蓦然挺身靠来，在其侧脸上用力地亲了一口。
　　旋即，她又指着自己的脸蛋，眉开眼笑道：“来吧，夫君，给寡人一个充满深情的吻，就原谅你咯～”
　　见其眉眼间的狡黠笑意，宁尘心中有些哭笑不得，亦是有几分甜蜜与感动。
　　自己与其他女子卿卿我我，紫衣虽然介意，却也耐着性子多有退让。
　　并非是她多么温柔大方，或许只是因为……
　　“娘子。”
　　“嗯？”紫衣轻眨美眸，有些期待地看着宁尘，娇颜上满是动人的光彩。
　　宁尘蓦然伸出双手将其用力抱入怀中，低头便吻了上去。
　　“呜呜？”
　　紫衣猝不及防间美眸圆睁。
　　双方纵是夫妻，但此举仍令她有点始料未及。
　　但还未回神，她就在宁尘熟练的挑逗下渐渐放松下来。
　　“……”
　　两人四目相汇，仿佛都能瞧见对方眼底渐渐涌现的情意。
　　不过多时，紫衣已然被亲得晕头转向，直至嘴唇渐渐分开后，这才颤抖着呼出一阵氤氲热气，整个人仿佛都染上一抹慵懒之色。
　　“夫、夫君……”
　　吐气如兰间，紫衣更像是一只黏人的猫儿般轻贴上来，往日狡黠灵动的双眸也被迷离动情所染。
　　宁尘稍稍定神，笑着勾了勾她的鼻梁：“这样的道歉，可算满足？”
　　“啊呜？”
　　紫衣下意识发出略显可爱的嘤咛，恍惚脸色渐渐回神。
　　待回过神后，她顿时娇颜羞红，忍不住往宁尘胸膛上轻轻捶打了一下：“坏夫君。这哪是道歉，分明是折腾寡人！”
　　“看你这般高兴，亲的也值了。”
　　宁尘洒然一笑，饶有兴致地打量了她两眼：“娘子修炼一整晚，如今看着好像……果真有了些变化？”
　　“……嗯。”
　　紫衣脸色红润，随手捋了捋有些凌乱的发丝。
　　“那些太始玄髓的气息虽然无比深奥难测，但好像莫名又一种熟悉感，身心都在这股力量包裹下渐得滋养。”
　　她很快笑着一拍自己的手臂：“兴许半月一过，寡人就会变得十分厉害了！”
　　“那就好。”宁尘心满意足地点点头。
　　自家紫衣若能炼化且掌握太始玄髓，对其将来定是益处无穷。
　　“不过……”
　　紫衣又话锋一转，有些犹豫道：“夫君，那位文韵夫人性子好冷，相处起来实在束手束脚的……如今她还在远处瞧着我们呢。”
　　宁尘一愣，连忙扭头望去，就见数十丈外的文韵坐在一棵古树下方，在石桌旁悠然茗茶、此景美若画卷一般。
　　“——没事。”
　　宁尘收回视线，很快爽朗一笑：“文姨她气质虽冷，但如今已是变得愈发温柔。只要与她好声细语，她定然会待你好的。”
　　紫衣若有所思。
　　旋即，她拉起宁尘的手掌，笑吟吟道：“既然夫君醒了，我们就一同去和文韵夫人请安吧。若像是夫君说的那样。寡人也想着再与她多聊聊。”
　　两人并肩起身，很快就来到了古树下方。
　　宁尘面露笑意，刚要开口打声招呼，文韵却一脸清冷的朝前旁一指：“紫丫头，来吾身边坐着。”
　　“诶？”
　　紫衣闻言一怔，但不疑有她，还是老老实实坐了过去。
　　而在这时，文韵的眼神始终都盯着宁尘，一字一顿道：“昨晚睡的可是舒服？”
　　“呃……是很舒服。”
　　“那就好。”
　　文韵平静颔首道：“这样一来，你也有足够的精力来好好练武修行了。”
　　说着，她蓦然打了个响指。
　　宁尘脸色陡变，身体一沉，只觉差点都要瘫坐在地。
　　好沉！
　　身上仿佛背负着一整个世界，似有千山万水，重得令人有点喘不过气来。
　　“不错，还能撑得住。”
　　文韵放下手中的茶杯，淡淡道：“这样一来，吾也能开始亲自教导你了。”
　　宁尘表情古怪的踉跄站稳，背后莫名感觉到一丝冷飕飕的寒意。
　　文姨助自己修炼的第一步，会不会有点……不太对劲？
　　这个念头刚刚浮现，就见文韵按住一旁石桌上的玉琴，只听得一声嗡鸣，一柄纤薄如玉的细剑倏然从琴中出鞘。
　　感受着剑锋上萦绕的深邃气浪，宁尘与紫衣都不由得傻了眼。
　　这教导……果然不太对劲。


第535章 冷剑玉心
　　“噗哈——”
　　伴随着一声泄气般的喘息，一道身影略显狼狈地从半空中坠落下来，毫无形象地扑倒在地。
　　紫衣一脸晕晕乎乎地喘着粗气，衣袍凌乱披散，浑身更是香汗淋漓，仿佛刚刚与强敌鏖战了十天十夜一般，整个人都已累得冒泡发昏。
　　“文、文韵夫人，我……我不行啦……”
　　紫衣哆哆嗦嗦地抬起右手，颤声道：“还是饶了我吧……”
　　而在一旁，文韵神色清冷地并腿正坐，端着一杯灵茶浅浅轻抿。
　　听闻颤声求饶，她只是淡淡瞥了一眼：“你还有不少余力，莫要再假装了。”
　　紫衣欲哭无泪地垂下右手，趴在地上哀叹一声。
　　她实在没有想到，事情竟会发展到“这种地步”。
　　原以为，这位如同冰山般高冷的文韵夫人只想操练一下自己的夫君，可万万没想到，稀里糊涂间她竟然也被一同卷了进来，美其名曰是通过实战来稳固暴涨的修为，但实则……
　　分明是被欺负的好惨！
　　“嘶……疼疼疼……”
　　紫衣俏脸微紧，吸着气揉了揉小蛮腰。
　　虽说从空中摔砸在地，对她如今的修为而言根本算不上什么伤害。但她现在的状况可与平日不同。
　　“这东西，好重……”
　　紫衣看了眼胸口处闪烁不定的奇异符印，脸色不由得一垮。
　　这枚符印是由文韵亲手布置的，看似小巧，却有不下万钧之重，仿佛每时每刻都有强悍修士以莫大威压笼罩全身、压制着她的魂力。
　　以至于一身修为根本没法好好施展，在几具木头傀儡的围追堵截下很快就败下了阵来。
　　“明明只是木头，敲过来当真疼得要命。”
　　紫衣又揉了揉细嫩手臂，可怜兮兮地再抬头望来：“文……文姐姐，可否先解开这些符印，让我稍微歇一歇呀？等会儿我会老老实实继续修炼的。”
　　“……”
　　文韵闭眸轻叹一声，不着痕迹地屈指一弹。
　　旋即，紫衣身上四道符印悄然解开。
　　“哦！”
　　紫衣顿时面露惊喜，连忙从地上翻身而起。
　　感受着体内再度充盈的澎湃气息，娇颜上难掩雀跃之色。
　　不过，她并没有去感受什么回涨的力气，而是笑吟吟地来到了文韵身后，将双手搭在其香肩上轻轻揉捏起来：
　　“文姐姐虽然瞧着冷淡，但果然与夫君说的一样温柔又体贴～”
　　“……你若想偷懒，不必说这种恭维话。”
　　文韵略显无奈地回首道：“吾也不至于当真折磨你。”
　　紫衣甜甜一笑：“文姐姐真好，往后有机会的话，姐姐定要多来皇宫里坐一坐，我定会好好款待姐姐才行。”
　　文韵抿了抿朱唇，收回目光幽幽轻叹。
　　这丫头，刚才还在嘀嘀咕咕抱怨个不停，如今就脸色一转笑脸相迎，果然是个性情多变的小妖女。
　　“不过——”
　　紫衣又眨动着忽闪美眸，娇声道：“文姐姐，你这符印怎得如此厉害。我以前可都从来没有见过。可比我那位便宜娘亲的手段要厉害多了！”
　　文韵皓腕一转，掌心上灵光闪烁，凝聚成一缕符印，似字非字，甚是玄妙。
　　紫衣见状眼眸微亮：“这就是……”
　　“此为吾当年所创的三天阵道，可一印成阵。”
　　文韵淡淡道：“要想修炼到这种地步，并非是一件易事。需要对阵道有着极深的天赋与钻研，方能略窥门径。但若踏出一步，纵是天元修士都可以随手镇压。你刚才应该已经亲身体会了一回。”
　　紫衣闻言抿紧朱唇，鼓起勇气低声道：“文姐姐，能否传授我一点点的……”
　　“你若想学，吾自然可以教你。”
　　文韵蓦然打断了她的话，平静道：“不过，你已修炼了不少攻伐手段，甚至还修炼了尘儿的刀法。御敌杀阵应该不成问题，又何必要练修炼吾之阵道？”
　　紫衣强忍着心头惊喜，轻声乖巧道：“正是体会过文姐姐的厉害，我才想着请教一二。”
　　“言不由衷。”
　　文韵又瞥来一眼，淡然直言道：“其实是想学会此阵，然后再像今日一样苦熬修炼？”
　　紫衣缩了缩香肩，小声道：“文姐姐猜错啦，折腾的那么酸疼乏力，我可不想再来几回……”
　　“吾看得出来。”
　　文韵收回视线，淡淡道：“你并不是什么懒散怕事的性子，些许疼痛，怎会让你接连求饶。”
　　“……”
　　紫衣沉默了一下，有些不好意思地挠了挠脸蛋：“听文姐姐这样一说，我这点小心思怎得都有点高尚起来了。”
　　“这份上进心，的确值得鼓励。”文韵语气平静道：“待你修为再有所突破，吾会传授于你。至于能学会多少，全看你自己的悟性如何。”
　　紫衣连忙正色点头：“全听文姐姐安排。”
　　她在心底里不由得暗暗欢呼一声。
　　若能学会这等玄术阵道，往后自己也能抓紧时间尽快修炼提升。
　　无论是吃多少苦头，只要将来能够站在夫君的身旁，能为其挺身而战，一切都是值得……
　　“你是个好孩子。”
　　文韵又蓦然开了口，令紫衣不禁神情一怔。
　　她灵眸一转，很快露出娇憨笑容道：“文姐姐不责怪我贪得无厌就好啦，明明与文姐姐还不太熟悉，现在反倒厚颜来寻求帮忙，实在是不好意思。”
　　“毕竟你是尘儿的妻子，吾帮你乃是天经地义。”
　　文韵悄然伸出手来，淡然道：“别站着捏肩了，到吾身边坐着吧。往后也不用喊‘文姐姐’这种称呼，与尘儿一样喊吾文姨便可。”
　　紫衣犹豫了一下，还是与其握上了手，略显拘谨的抚裙而坐。
　　她偷偷打量了身旁的清冷美人一眼，低声道：“文姨，谢谢。”
　　听出其话中的复杂心思，文韵神情并无波澜，只是轻轻拍了拍她的手背：“你心中无需如此紧迫，尘儿为人念旧深情，往后也决计不会因为你修为稍弱就看低了你。”
　　“我只是——”
　　紫衣抿了抿薄唇：“有一种淡淡的忐忑感。若夫君再遇危险，而我却只能独坐皇宫之中……”
　　“你们的存在，本身就是尘儿不断前进的动力。”文韵语气虽是清冷，但话语却愈显柔和：“只需尽力而为便可，未来终究会有你们各自能够帮上忙的地方，无需妄自菲薄。”
　　“……嗯。”
　　紫衣垂眸思忖片刻，略微露出一丝浅笑：“文姨果真是温柔又贤惠，与夫君说的一模一样。”
　　同样的话语，却是截然不同的语气与心思。
　　文韵抬手屈指，在其额角处轻轻一弹。
　　“哎呦。”紫衣捂着一边脑袋，可怜兮兮地往旁边缩了缩身子：“文姨怎得突然打人了。”
　　“别以为吾不知道你那点小心思。”
　　文韵无奈轻叹一声：“想套近乎还是省省吧。”
　　紫衣颇为狡黠地吐了吐粉舌：“文姨别生气，我刚才说的也是真心话啦。”
　　轰隆——！
　　恰至此时，天空上方蓦然传来一阵闷雷般的巨响。
　　紫衣心头一跳，连忙仰头望去，原本嬉笑的神情顿时严肃下来。
　　烈阳当空下，一道健壮笔挺的身影正踏足虚空，四周如有雷霆环绕激荡，声势显得颇为浩大。
　　“夫君……”
　　看着上空浑身缠雷的宁尘，紫衣眼神中难掩惊叹之色。
　　文韵所布置的玄妙符印有非凡之能，仅仅四枚符印就足以封锁她的一切行动，令她寸步难行。
　　可就是如此厉害的符印，如今赫然有数百上千枚环绕在宁尘周身，组成一道道连环相扣的大阵，激发出惊天动地的恐怖震荡，似乎足以将整个天地都完全镇压。
　　而就是身负如此庞大的符印大阵，宁尘如今依旧是行动自如，在苍穹之上肆意挥洒拳风刀劲，拉开架势打出阵阵呼啸声势。
　　在阳光映照下，遥遥望去仿佛是一尊遥不可及的武神之影，眩目的令人难以直视。
　　紫衣都不禁暗暗低吟道：“夫君不知不觉中都强悍到这种地步了。”
　　“没错。”
　　文韵微微颔首道：“他的魂魄与肉身都得到六法之力的几番锤炼，又得圣者垂青，算是开花结果，堪称是圣境之下的最强体魄。要想限制他的行动，远非这种程度的符印所能办到。”
　　“……”
　　似察觉一丝异样，文韵不由得瞥了她一眼，却见娇俏少妇脸色渐露羞红，似乎想到了什么不合时宜的场面一样。
　　“你们二人将来有的是时间慢慢耕耘。”
　　文韵淡然回眸，随口说道：“如今还是将心思放在修炼上吧。”
　　“咳咳！”
　　紫衣顿时呛咳几声，满脸绯红地捂嘴不语，心中更是羞涩尴尬万分。
　　这可不是她满脑子想入非非，仅仅只是下意识回想起前几天皇宫里的那一晚而已。毕竟都被折腾到哭叫求饶了，当然是印象深刻……
　　……
　　轰隆！
　　雷霆轰鸣再起，而宁尘挥舞的拳头也随之一顿。
　　“呼——”
　　他缓缓呼出一口热气，浑身上下升腾着赤黑烈火，每一寸筋骨皮肉都如同完美无瑕的神兵，在上千枚符印镇压下依旧坚不可摧。
　　身形昂扬笔挺，褪去外袍后的健硕半身仿佛都闪烁着阳光般的色泽，展现着至阳至刚的雄壮气魄。
　　“——压力，的确不小。”
　　宁尘低头看着握紧的右拳，暗自思忖。
　　眼下有文韵出手帮忙，他也算能放开手脚好好练武一回。而正是如此，他才能感受到自身还有多少缺陷，何处仍需补足提升。
　　“这种程度，还远远无法与圣者境的存在交锋。”
　　宁尘深吸一口气，猛地回首看向后方。
　　在数十丈开外，文韵不知何时已漂浮于此。
　　她手执着琴弦玉剑，神色清冷道：“休息的时间也差不多了，如今可准备好与吾再战第二回？”
　　“好啊。”
　　宁尘咧嘴笑了笑，重新摆开迎战架势：“当然奉陪到底。”
　　话虽轻佻，但他此时的眼神却十分锐利凝重。
　　当初双方虽在魂海之中有过一两回的交手，但他也很清楚，文韵当时展现出的实力根本就算不上“战斗”，充其量只是与晚辈戏耍玩闹一番而已，更何况当时其魂力孱弱，还远远无法发挥出圣境的手段。
　　一个时辰前，他才真正亲身体会到，眼前这位孤傲清冷的三天域之主究竟是何等强大。
　　“这一次，你要坚持一炷香时间。”
　　文韵嗓音愈冷，缓缓提剑，道：“若办不到，身上的符印就再加百枚。”
　　宁尘脸上战意昂扬的笑意一歪，悻悻干笑一声：“文姨，果真是一位严师。”
　　“若不严苛，如何能有感悟与突破。”
　　文韵冷眸凝起，骤然寒声道：“若再多嘴，再加百枚……出招！”
　　话音刚落，其手中看似纤细脆弱的玉琴之剑骤起寒芒，无声无息的剑锋仿佛划开了时空，化作一抹澄澈光影撕开了整个虚界天幕！
　　“嘶！”
　　宁尘瞳孔骤缩，险之又险地仰头避开了这一剑。
　　他当即抛开所有杂念，静心凝神，反手轰出数拳。
　　但凶悍反击皆被文韵以玄妙身法轻松闪开，同时又有密密麻麻的剑影反手刺来，几乎将所有闪躲退路尽数封锁，仿佛充斥着铺天盖地般的无穷杀意！
　　铛铛铛！
　　宁尘面容肃穆，双拳急闪，将袭来的剑影接连震散。
　　他正要挥拳反击，一抹纤细倩影却如鬼魅般出现在前，剑影如影随形，霎时贴身划过。
　　只见得空中再度迸发出耀眼光芒，两道身影闪烁碰撞，可见状况交锋之激烈。
　　“……”
　　而这等恐怖场面，看得下方的紫衣已是惊叹连连。
　　“好厉害。”
　　自家夫君能在千枚符印的镇压限制下，依旧爆发出如此强悍的力量。而那位修炼阵道的文韵，看似文文弱弱的，但实际施展出剑法招式，却凌厉的如此匪夷所思。
　　以她的魂力根本都难以捕捉，只能依稀瞧见宁尘被慢慢逼入下风，败相渐露。
　　……
　　双方鏖战许久后，只见一道缠火身影轰然砸落山顶。
　　待烟尘稍散，宁尘满身狼狈的坐倒在地，仰头喘着粗气，整个人汗如雨下。
　　“还是棋差一着。”
　　“夫君很厉害啦～”
　　紫衣快步走来，笑吟吟得帮他擦了擦脸上汗水：“第一回夫君可是几十招数就落败了，如今却能撑住半个时辰，我都要以为夫君能赢过文姨呢。”
　　“我被一路压着打，哪来什么有胜算的样子。”
　　宁尘有些哭笑不得，又转头看着文韵从空中翩然落下：“文姨，多谢留手。”
　　“是你躲得好。”
　　文韵负剑淡淡开口，神色清冷依旧。
　　但在此刻，她心中却是泛起一丝……赞叹。
　　虽然尚且生涩，但尘儿他已经在摸索着天元手段。并借着交锋之际不断打熬锤炼，印证推演着天元之道。
　　短短半个时辰，其进步之快堪称惊人。
　　天元，已是不远。


第536章 准备在即
　　数日后。
　　古树之下，紫衣正闭眸执剑，缓缓调息运气。
　　直至心神颤动间，她猛地踏出玄步，手中长剑如幻化流光残影，行云流水般的剑影划过，几具由木头塑成的傀儡攻势骤顿。
　　片刻后，这些傀儡很快就被斩成密密麻麻的碎块，散落满地。
　　“成了！”
　　紫衣回首一瞧，俏脸上顿时露出惊喜神色。
　　她连忙转头看向不远处，文韵抚平琴弦，颇为赞许般点了点头：“不错，进步不小。”
　　得此评价，紫衣当即抛开佩剑瘫坐在地，脸上洋溢出心满意足的笑意。
　　“终于……”
　　经历数日苦熬，她终究成功击溃了这些木傀儡。纵然身上的符印已累加至数十枚，但依旧能顺利的施展攻伐手段，斩获了不菲成果。
　　紫衣看着自己已不再颤抖的右手，眼中难掩雀跃喜色。
　　虽然辛苦万分，但能够明显感觉到自身修为在不断提升。
　　“……”
　　文韵见状也没再催促练功，心中同样颇感赞叹。
　　这小丫头虽然古灵精怪的，但在修炼之事上可谓坚韧万分，并不会逊色于尘儿多少。哪怕已经疲惫地睁不开眼，仍能咬紧牙关拼命强撑下去。
　　况且，其悟性也是相当惊人。不仅在吸收炼化太始玄髓散发出的气息，趁此机会也在不断推演完善着功法与武技，短短时日时间便有不俗成效。
　　“或许用不了多少天，这丫头便能再度突破，甚至再真正激活其体内的六法血脉。”
　　念及至此，文韵的目光又转向了另一边。
　　山崖边上，宁尘正安静无声的盘膝而坐，周身上千枚符印盘旋环绕，重压依旧。
　　只是在这一刻，原本足以激起万重雷霆的威压，却仿佛化作一缕山岗清风，未起丝毫波澜。
　　文韵微微点了点头。
　　数日以来，宁尘的感悟可谓收获颇丰。在此地环境的调和下，其体内的混杂力量正在逐渐融为一体，其武道也在慢慢蜕变升华。
　　“……”
　　文韵略作思忖，再度拔出琴中细剑。
　　魅影一闪，便悄无声息地来到了宁尘身后，手中剑光骤然闪烁——
　　叮！
　　但在即将刺中宁尘后背之际，一抹刀影却霎时浮现，稳稳当当地挡住了这一剑。
　　文韵冷眸微凝，皓腕一转，凝聚着玄妙阵道的剑芒陡然挥洒，宛若银河星光倾泻。
　　而面对暴起攻势，宁尘却依旧闭眼沉吟，只是并指连划，数十道赤黑刀影交织流转，顷刻间将星河剑芒尽数斩破，未散的余劲奔流不息，强行将文韵逼退至数十丈开外。
　　铮！
　　如琴音乍现，文韵翩然落地之际，手中细剑悠扬舞动，将身前刀影全数抹去。
　　而这一幕，同样落在了远处观战的紫衣眼中。
　　“这……”
　　她不由得屏住了呼吸，心中既是惊讶、亦是敬佩。
　　双方交锋不过一瞬之间，但她或多或少能感觉到，这看似不起眼的三招两式间蕴含着何等匪夷所思的道意交锋，哪怕以神识观之，也不过窥得其中片羽。
　　再想到前两天，宁尘只身闯入一片地心炼狱之处，得天雷地火锤锻身心。纵然是劫雷加身依旧岿然不动，这让紫衣心头更是泛起一丝自豪之意。
　　自家的夫君，还是这般坚韧不拔。
　　“不错。”
　　文韵收起细剑，淡淡道：“意至巅峰，无需再练。”
　　宁尘长吁一声，睁眼回头望来，哂笑一声：“多亏有文姨这几天悉心陪练，不然我这进展可没那么快。”
　　“没什么，本就是吾该做的。”
　　文韵抬起皓腕，轻吟道：“你如今距离天元已只有最后的临门一脚，何时突破，不过是在你的一念之间。接下来你便无需再苦熬修炼，好好过上几天清闲放松的生活。”
　　宁尘撑着膝盖站起身，咧嘴笑了笑：“身处如此福地，若当真放松下来，着实是暴殄天物了。还是抓紧时间再多修炼机会吧。”
　　“你确定么？”
　　但文韵的嘴角却不着痕迹地翘了一下：“吾可不会给你后悔的机会。”
　　宁尘还来不及因为修为提升而高兴多久，闻言不由得一呆。
　　这两天他已经遭受这位三天域之主不少的“折磨”，如今见其如此反应，顿时有种毛骨悚然的感觉。
　　“吾可没有说过，符印仅此为止。”
　　文韵朱唇微动，一字吐出：“镇。”
　　宁尘脸色大变，身形陡沉，差点整个人被镇压趴倒。
　　但即便勉强站稳脚步，他依旧是吃力的表情扭曲，嘴角抽搐地一瞥四周。
　　茫茫符印几乎多出了数倍有余，将他整个人都快淹没了进去，这镇压的威力自然也是成倍提升。
　　“文姨，会不会太夸张……嘶！”
　　话音未落，宁尘便东倒西歪地闪身逃开。
　　几乎同一时间，透亮琴剑已然斩在他刚在站着的山崖边。
　　宁尘看了眼被切开的衣袖，顿时额头生汗。
　　“文姨等一下！”
　　他连忙抬手制止道：“先让我缓缓——”
　　“若遇强敌，可不会有让人喘息的机会。”文韵神色冷淡依旧，如同鬼影般腾空飘来，手中长剑更是散发着摄人心魄的寒芒。
　　“你要修炼，吾奉陪到底。”
　　“等等，我说的修炼可不是这种——”
　　话未说完，文韵便不由分说地闪身袭来。
　　宁尘神情一凛，不敢再有丝毫大意，全力以赴正面迎击。
　　……
　　莫约半个时辰后。
　　宁尘四仰八叉地躺倒在地，浑身上下都冒着丝丝青烟，一副燃烧殆尽般的惨烈模样。
　　而文韵安然俏立在旁，缓缓轻吁一声，依旧是风轻云淡，身上未染纤尘。
　　至于此番切磋，胜负一瞧便知。
　　“能坚持到现在，吾也得称赞你一回。”
　　文韵低头望来，淡然道：“原以为你不出百招便会落败，没想到能撑到最后一刻。”
　　宁尘喘了口气，道：“文姨攻势如此强势，也着实吓了我一跳。不过——”
　　他蓦然勾起一抹古怪笑容：“这一招如何？”
　　文韵眸光微动，很快便发现裙下脚踝上浮现两道灵丝，随宁尘双臂一展，陡然将其双腿凌空扯开拽来。
　　猝不及防间，清冷美妇顿时以略显暧昧的姿势坐倒在宁尘身上，两人也随之四目相对。
　　“文姨还是松懈了。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“我可是还藏了一手。”
　　文韵脸色倒是依旧平静，不置可否道：“藏匿手段的确不错，连吾也才刚刚发现。往后若遇强敌，这种无理取闹般的奇招的确可能起效。但是……”
　　其眸光略微朝身下一瞥：“此举对吾施展，会不会太过毛躁了些？”
　　宁尘神情一怔，很快意识到文韵此刻摆出的姿势太过不雅。
　　素雅纱裙如艳花般绽放，两条修长玉腿一字平稳张开，展现着极为傲人的柔韧。而且因为他本就仰躺在地的缘故，这一拉拽间，文韵也顺势以如此姿势坐在腰身上，两人贴的可谓紧密无间。
　　“呃——”
　　宁尘回神干笑两声：“文姨，我说这不是故意的，你会信么？”
　　文韵一脸冷淡地点点头：“吾信，毕竟你刚才已被吾追打得晕头转向，哪还有闲心起什么不轨邪念。”
　　说着，她蓦然俯身靠来，屈指在额头上轻轻弹了一下：“既知不妥，还不快点放开？”
　　宁尘讪笑着散开指尖凝聚的灵丝。
　　随着脚踝上的束缚消散，文韵只略微合拢双腿，看着身下宁尘淡淡道：“你和紫衣丫头今日都颇为劳累，回去好好洗漱一番吧。待入夜后，吾准备将太始玄髓真正交付于你们二人。”
　　“嗯？”
　　宁尘原本还因为二人的旖旎姿势而心神微荡，但听闻此言很快神情一凝：“文姨，你说太始玄髓……这份六法之力如今由您掌控？”
　　“在你们昏睡期间，吾就已经钻研了许久太始玄髓的奥妙。”
　　文韵不急不缓地解释道：“这股力量承认了你们二人的资质，但要想将之完美吸收炼化，并非是一件易事。所以吾趁此期间在先行提炼纯化，先助你们扫清一些麻烦，届时便可以双修一同炼化，不会再有丝毫阻碍。”
　　“……”
　　宁尘心头微动，不免感慨一笑：“有文姨相助，着实是令人安心不少。”
　　文韵朱唇微抿道：“吾亦是你的师长，若照顾不周，九怜她们事后怕是要纠缠埋怨许久，白白被扰了清静。”
　　宁尘哑然失笑一声：“无论如何，还是得多谢文姨此番帮助。”
　　“不用——”
　　“你们两位，当真要一直以这种姿势说话吗？”
　　恰至此时，幽幽低语声蓦然从身旁响起。
　　宁尘与文韵神色齐怔，一同转头望去，就见紫衣已然蹲在一旁，正一脸幽怨的托腮看着自己两人。
　　“文姨，您这腿怎么越夹越紧了？”
　　“……”
　　文韵熟颜上闪过一丝异色，很快不动声色地拢裙站起：“只是想俯身多说两句话而已，莫要误会。”
　　宁尘也连忙从地上坐起，讪笑两声。
　　紫衣没好气地瞪来一眼：“夫君好福气，切磋比武之际还能收获如此香艳亲昵。”
　　“好好好，是为夫错了。”
　　看着自家小娘子一副小吃醋的可爱表情，宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“如今有娘子相伴，亦不会逊色文姨分毫。”
　　紫衣娇哼一声，眼中还是浮现出几分笑意。
　　她上前将宁尘搀扶起来，调侃道：“被文姨教训了那么久，如今就回去好好洗一洗吧。看夫君这副样子，像是刚刚在泥地里打了滚似的。”
　　说着，她又看向一旁的文韵，乖巧笑道：“文姨，与我们一起回院子里坐一坐吧。劳烦您指点许久，妾身正好给您准备一些——”
　　“用不着强撑。”
　　文韵随手帮两人扫去身上的尘土，平静开口道：“你修炼如此刻苦，想必也疲惫万分。”
　　紫衣洋溢着笑意，正想再说些什么，却听其蓦然道：“况且时间紧迫，你们沐浴之际就尽快开始双修。吾在旁等候，待你们状态调整至巅峰，吾便将太始玄髓传入你们体内。”
　　“双、双双修？！”
　　紫衣顿时瞪大美眸，俏脸迅速泛起红晕。
　　迎着文韵仿佛直入心神的视线，她有些羞涩的结巴支吾道：“这、这是要当着文姨的面，双修……吗？”
　　“并无不妥。”文韵淡然道：“你也无需紧张害羞。”
　　紫衣不禁羞嗔道：“怎么可能不紧张，有文姨时刻关注着——”
　　“吾已经瞧过你们不知多少回双修了。”
　　文韵语出惊人道：“你们这几个丫头动情时的模样，吾都一清二楚，你用不着再遮遮掩掩的，没什么必要。”
　　紫衣：“……”
　　她虽然知晓此事，但如今被当面道破，着实是羞臊万分。
　　“没事，还是修炼要紧。”宁尘拍了拍紫衣的香肩：“文姨也不是外人，我们专心点便是。”
　　“夫君倒是开心了。”
　　紫衣红着脸戳了戳他的侧腰。
　　“罢了，吾迟些再来吧。”文韵也没再坚持，侧身淡然道：“你们不用太过着急，吾同样也需要略作准备。”
　　说罢，她便化作一缕清风消失不见。
　　紫衣顿时松了口气。
　　宁尘失笑道：“难得瞧见你如此畏畏缩缩的样子。”
　　“文姨虽然挺好的，但性情实在严厉肃穆，瞧着就很有压力。”紫衣吐了吐粉舌：“在师长前辈面前做那种事，我不是羞死就是吓死了。”
　　“看来往后阴戮在家，得好好请教一下文姨的手段了。要不然还没法治你这个小妖女。”
　　“可别！”
　　紫衣被吓了一跳，嘟嘴道：“我可不想整天被娘亲吓得战战兢兢的。”
　　两人谈笑之际已相互搀扶着回到了庭院，一起踏入浴室之中。
　　此地与李霄明所创的天山极为相似，山庄庭院内的结构也是相差无几。宁尘对这里的环境自然轻车熟路。
　　哗啦啦——
　　随着夫妻二人褪去衣袍，一起坐进仙气充盈的浴池之中，交谈声这才略微一止。
　　“……”
　　无言间，紫衣轻拂着被池水打湿的秀发，日渐成熟的娇颜上红润愈显，美眸流转，似有几分羞意涌现。
　　宁尘略微活动了一下双臂，低沉笑道：“事到如今，怎得还害羞起来了？”
　　“我何时不会害羞呀？”
　　紫衣羞嗔一声，泛水眸光偷瞄般扫来几下，嗓音又慢慢变得软糯下来：“况且我们来回天境之前，我才刚被夫君折腾过一回。当然会让人想入非非了，要是再来一回……”
　　想到这里，紫衣只觉浑身发烫，脸蛋烫地仿佛着了火一般。
　　宁尘温和一笑，很快伸手将其轻轻揽入怀中。
　　“看来，今日得由我主动一些才行。娘子就闭上眼睛好好放松一回，安心运功便可。”
　　“嗯……”
　　紫衣双眸渐荡，感受着再熟悉不过的炙热气息，情不自禁得搂紧宁尘宽厚的背膀，池水下不着寸缕的娇躯紧紧相依。
　　沉默间，一缕氤氲在浴室内徐徐弥漫开来。
　　……
　　一个时辰后。
　　文韵步履轻盈，曼妙迈入浴室之中。
　　她手中正托着一团太始玄髓，周身如有仙气四溢。而如今前来，正是为前来一探两人双修恢复如何。
　　“嗯？”
　　文韵眼神微动，即便隔着浴池屏风，仍是很快就发现了异样。
　　纵是其性情冷冽出尘，但此刻也不免微微哑然，目光仿佛触电般下意识避开，呼吸也略微一乱。
　　“你们……还未结束？”
　　“咳……衣儿她好像有点累晕过去了……”
　　屏风后传来宁尘的讪笑声：“得稍微缓一缓，劳烦文姨再等等。”
　　文韵沉默片刻，蓦然绕过屏风走了进去。
　　“吾来帮忙吧。”


第537章 得归深宫
　　浴池内。
　　宁尘才刚刚将浑身瘫软的紫衣小心扶至一旁，听闻屏风外的话语，神情不由得一呆。
　　他连忙回头望去，就见一抹淡青纱裙映入眼帘。
　　视线往上挪动，文韵清冷淡漠的面庞顿时尽收眼底。
　　宁尘见状不禁愕然：“文姨，你这是要……”
　　“这丫头比吾预想中更娇弱一些，若以双修炼化太始玄髓，可能力有未逮。”
　　文韵朱唇轻启，玉足也缓缓迈入至池水之中。
　　随着仙灵之气凝练而成的清泉晕染开来，其身着的纱裙仿佛遇水即溶般渐透浮散，隐约露出那姣好完美的婀娜身段。
　　迎着宁尘惊诧的目光，她脸上的神情未起波澜，自池中缓缓走来。
　　“所以，吾来帮你们一回。”
　　“这……要怎么帮？”
　　宁尘见文韵当真是为帮忙而来，连忙压下心头旖旎，不敢再胡思乱想。
　　他看了眼趴在池壁旁恍惚昏睡的紫衣，低声道：“不如让她先歇一歇就好。”
　　“歇息再多，待你们二人开始双修，结果还会是一样的。”
　　文韵已然来到了宁尘面前，湛蓝美眸深邃无垠，抿唇淡然道：“自从天墟一行回来后，你应该就有所察觉了。你的体魄已经强横到寻常女子都难以承受的地步，那份混合着诸多力量的炙热阳气，也唯有祝艳星她们能堪堪抵挡。”
　　她伸手轻轻拂过紫衣光洁如玉的粉背，道：“至于这些青涩的小丫头，自然受不了多少双修之功。待你们二人炼化太始玄髓之际，她兴许都得先晕死过去几回，又何谈吸收炼化觉醒血脉之力？”
　　“……”
　　听着耳边紫衣气若游丝的喘息声，宁尘挠挠头，尴尬小声道：“那文姨可有何解决之法？”
　　“若是祝艳星她们身在此地，或许能一同协力分担。”
　　文韵眸光清冽幽幽，缓缓道：“可惜，如今在这个虚界之中，祝艳星她们没法前来帮忙。”
　　宁尘嘴角微微一抽，心中隐约浮现出些许念头。
　　虽然感觉自己的猜测太过僭越失礼，他还是试探着问道：“文姨的意思是，是您要……”
　　“吾若不帮忙，又何必亲自下水。”
　　文韵将垂落胸前的秀发捋至耳后，白嫩玉颈若隐若现，在水汽晕染下颇有几分往日没有的妩媚之意。
　　而圣洁出尘的仙子如此直言，已是令宁尘不由得一怔。
　　“文姨……你是认真的？”
　　“吾知道你在想些什么龌龊之事。”
　　文韵似觉不快般微蹙柳眉，斜睨来一眼，清冷道：“若在平时，吾可得好好教训你一顿。”
　　宁尘悻悻讪笑道：“我对文姨自然是相当敬重的，但突然对我提起此事，实在免不了想入非非。”
　　“……也罢，你本就年轻气盛，胡思乱想也是在所难免，吾不会苛求你无欲无求。”
　　见他神情诚恳，文韵眉关渐松，显然也并未生气动怒。
　　她略作斟酌，轻声说道：“吾并不会直接与你双修，而是作为中间人化解你身上过剩的阳气，再助你们二人维系双修之功，如此一来同样可以炼化太始玄髓。”
　　“这……”
　　宁尘听得有点茫然：“这要如何化解？”
　　文韵目光平静地盯着他片刻，右手悄然探入水下。
　　“嘶——！”
　　宁尘顿时双眼大睁，惊讶无比地看着文韵，一时哑然无言。
　　他万万没有想到，向来清冷出尘的圣洁仙子，竟会甘愿做出如此出格之举。
　　“如此，明白了么？”
　　文韵冷淡翕唇道：“莫要胡思乱想，这只是为了你们二人的修炼而已，与男女之事无关。”
　　宁尘面庞微抖，吸着气干笑道：“这实在是……不得不让人多想。”
　　“那就说说其他的话，免得瞎想。”文韵清冷的熟颜上看不出丝毫异色，平静说道：“你如今有何困惑，可以多问问吾。”
　　宁尘：“……”
　　这个时候，哪还有闲心问什么问题。
　　他浑身都不由得绷紧，暗暗吸气苦笑。再抬起目光与文韵对视一眼，心底更是升起一股颇为微妙的感觉。
　　那双直射心神的湛蓝眼眸，仿佛将自己心底的所思所想尽数看透，连一丝一毫的秘密都无处遁形。哪怕只是一点点的想入非非，都让人有种不慎玷污了圣洁的惭愧感，莫名有种紧张忐忑之意。
　　“不问么？”
　　文韵再度启唇低吟出声：“你平时可没有那么沉默寡言。”
　　宁尘勉强回神，讪笑道：“我只是稍微有点好奇，文姨手段超群，想来有更多的办法，可为何要放下身段做这种……”
　　“……亦算是奖励。”
　　文韵清幽低语道：“这几天你进步甚大，刚才还胜过吾半招。于情于理，是该给你一点小小的奖励才行，不然对你未免太过严苛。”
　　言至此，她眉眼间泛起一丝柔意：“被吾追打至今，这样可是能让你舒心一些？”
　　宁尘咧嘴倒吸了口气，强耐着酥酥麻麻的快意，沙哑道：“别说是舒心了，简直是极乐一般的享受。”
　　“嘴甜。”
　　文韵唇角微扬一下，清冷熟颜很快恢复了平静。
　　宁尘强行稳住心神，勉强笑了笑：“文姨，我们以后又该……”
　　“照旧便是。”文韵淡淡道：“毛头小子就别瞎想了，对吾而言，你心里这点小九九与孩童无异。吾也不会像祝艳星她们一样，对你爱得死去活来。不过——”
　　她略微犹豫了一下，最终还是倾身贴来，轻吟道：“你终究是武看着长大成人的……吾不放心你的安危，往后自然会一直陪在你左右。你大可放心。”
　　看着眼前绝色美艳的玉颜，宁尘心头鼓动不断，不禁伸出手臂将其腰身轻轻揽住。
　　若即若离的触碰，让文韵眼眸中泛开一丝波澜，清幽不再。
　　“……”
　　无言间，浴池内只剩下丝丝喘息与池水流动之声。
　　文韵紧抿朱唇，却默然容许了宁尘的小动作，反而将妖娆身段又贴来几分。两人几乎都能感受到对方呼出的淡淡热气。
　　“这样……如何？”
　　文韵眼波流转，翕唇低吟：“是舒服还是疼？”
　　宁尘绷紧面庞不敢出声。
　　见他这副怪异表情，文韵心下有些好笑，轻声道：“尘儿，在吾面前就不必太过强撑了。吾如今又不会再罚你嗔你，安心放松便是。”
　　“好……”
　　听着宁尘强装镇定的声音，文韵眸光微动，情不自禁地喃喃出声：“你也长大了，不知不觉间……已变得如此有男子气概。”
　　宁尘差点泄气、只能苦笑两声。
　　这时候还如此感慨，着实让人浮想联翩。
　　文韵似有所察，略微剜来一眼：“这些贼心思倒是依旧龌龊得很。”
　　“……文姨。”
　　“嗯？”
　　“你这样一直动会不会累着手，要不要换嘶——”
　　看着宁尘龇牙咧嘴的搞怪表情，文韵微不可察地笑了笑：“小傻瓜。”
　　两人默契的不再言语，唯有池水下那纤细玉手在上下翻飞，搅起水波曳曳。
　　同时，阵印亦是悄然流转浮现，将池中三人一同环绕在内，玄妙渐显。
　　……
　　数个时辰后，虚界又陷黑夜。
　　但在此时，山巅上似有一股奇异光华正在逐渐逸散而出。
　　山庄悄然间化作氤氲消散，滚滚仙雾上正悬空飘浮着三人身影。
　　紫衣如今未着片缕，盘腿坐在宁尘怀间，微微泛红的娇颜上唯有肃穆郑重之色。随着双修功法的一齐运转，其眉宇间最后一丝媚意也消散殆尽，宛若朝圣般庄重严肃。
　　而宁尘则以双掌穿过其腋下，紧搂着其腰身之余，同时将其纤手一同交叠合十，坐如古佛仙圣。
　　与此同时，道道玄芒透体激发，仿佛沿着两人紧贴的肌肤来回游走交汇。
　　不过片刻后，双方气息在这一刻已是完美交融，几乎不分彼此。
　　“……”
　　不远处，文韵唤来一袭白袍裹住纤细胴体，神色平静地抬手一拂。
　　就见道道玄妙大阵自半空一齐展开，将宁尘与紫衣笼罩在其中，此方虚界之中的所有仙灵之气如得感应，朝着山巅所在迅速汇集，转瞬间化作一片磅礴虚幻的仙雾云海，如有云龙盘绕低吟，煞是壮丽震撼。
　　“气机已成，接下来便是——”
　　文韵皓腕一转，自掌心中缓缓飘出一团灵光。
　　随光膜散开，银白色泽的清流汇至宁尘头顶上方，幻化成一朵银色花莲，自花蕊中泊泊流淌出最为精纯的太始玄髓。
　　叮——
　　待玄髓滴落头顶，宁尘浑身陡然巨震，只觉心神豁然开朗，仿佛整个人在瞬间脱胎换骨一般，每一寸血肉筋骨都得以连番净化蜕变，似有玉骨虚影自背后浮现，浩瀚无垠的玄纹在仙雾凝聚中逐一烙印其中。
　　“……”
　　宁尘同时运转着多门功法，随口鼻一吸，磅礴仙雾如同奔流般涌入体内，与灌入体内的太始玄髓一同游走全身，迅速转化着内息与魂力。
　　待运起“真九”与“真武创星”，改造全身的太始玄髓又渐渐汇集成一股银色清流，最终慢慢在真武创星图之中化作一枚璀璨明亮的银色之星，与其他六法之力交相辉映。
　　蓦然间，一缕灵光自在魂魄深处绽放。
　　宁尘迅速收敛心神，体内真武创星图急速运转，宛若共鸣般不断震颤。
　　“……不错。”
　　不远处的文韵暗暗颔首，眼底闪过一丝喜色。
　　尘儿体内的气息原本已逐渐转化至真元，如今得太始玄髓滋润补足，那股真元算是发生了彻底的异变。
　　“融合四道六法之力，又沾染冥意魔源，甚至还夹杂着异咒这股诡异力量。”
　　文韵不禁喃喃道：“如此一来，尘儿体内的气息算是超脱世间常理桎梏，真正创造出了此世间独一无二的‘真元’，倒是与其所走的‘道’相互呼应。”
　　“再过十天左右，便可破茧成蝶。”
　　文韵又看向坐在宁尘怀里的紫衣，见其胴体上浮现道道奇异银色纹路，不由得也点了点头。
　　“太始玄髓成功激活了她体内的血脉之力，甚至还融合了太阴族之力，如此一来这丫头也能有突飞猛进的变化。”
　　念及至此，她迅速掐动印诀，将此方大阵彻底稳固封锁。
　　宁尘头顶上方的银白花卉也彻底融化成银白泉流，将两人身形彻底包裹在内。
　　……
　　回天境内。
　　咚、咚、咚——
　　宛若心跳般的震动巨响，令紫天玉蓦然惊醒过来。
　　她当即霍然站起，惊讶万分地看向上方，只见维系着回天境的太始玄髓正散发出奇异波动，令整个空间都在一齐共鸣。
　　“这种感觉……是宁尘与紫衣成功了？”
　　紫天玉脸上浮现出几分欣喜之色。
　　只是这份情绪的波动，很快就被功法强行压制了下去。
　　她微蹙柳眉，立刻弹出数道仙印，将颤动不已的太始玄髓稳定下来。
　　与此同时，只见一阵豪光绽放，临时创造出来的虚界顿时破碎殆尽，一道身影从中飞跃而出。
　　“呼——”
　　宁尘平稳落至地面，悠悠长吁一声。
　　紫天玉眉头紧锁，霎时闪身而来。
　　“状况如何？”
　　低头一瞧，便发现紫衣正躺在宁尘的怀里，噙着甜蜜笑容睡得十分惬意。
　　“让仙子操心了。”
　　宁尘露出温和笑容道：“紫衣并没有大碍，只是刚刚突破有些困乏，所以还未醒来。”
　　紫天玉微抿朱唇，颔首道：“我明白，当初我在炼化了太始玄髓之后，在回天境内昏睡了十天十夜。倒是你——”
　　说着，又抬眸看着宁尘，仔细打量了片刻。
　　只是她越看越是心惊，不禁低吟道：“你身上的气息，当真神秘古怪。”
　　宁尘笑了笑：“太始玄髓十分奇妙，此番修炼收益甚是丰厚。”
　　“你身上的……已不是纯粹的太始玄髓了。”
　　紫天玉略作沉吟，终究也没再深究下去。
　　她知道眼前这个男人体内混杂着诸多匪夷所思的力量，有此异变也算是预料之中。
　　但她很快眉头一挑：“你已突破至天元境界？”
　　“是的，算是水到渠成了。”宁尘笑着说道：“多亏仙子此番馈赠。”
　　“……”
　　紫天玉不由得暗暗感叹。
　　如此年纪的天元境修士，怕是诸天万界从远古至今，也唯有此人能够办到。
　　她轻叹一声，待沉默片刻后，侧身摊手示意道：“既然你们已经得到了太始玄髓，如今也无需再在回天境内逗留了，早些回去吧。”
　　“仙子……”
　　听其突如其来的驱赶之言，宁尘眼神微动，心中也算是早有预料。
　　他很快低声道：“你如今还是无法离开这里么？”
　　紫天玉语气平静道：“与你这等绝世奇才不同，我还需要在此修炼千年方能出关。”
　　“可要我留下来帮你一把？”宁尘语气郑重道：“我如今同样身负太始玄髓，或许能帮上一点忙。”
　　“不必了。”
　　紫天玉看了他怀里的紫衣一眼：“回天境外的纷纷扰扰，与我无关。诸天万界的将来，也该由你去肩负。只要你能化解这场天地大劫、保护好你的妻子，这便是对我最大的帮助。”
　　说罢，她便一拂衣袖，阵阵仙雾笼罩而来。
　　“早点忘了这里吧。”
　　“等等！”
　　但宽大手掌蓦然穿过仙雾，一把攥住了她的细腕。
　　紫天玉神情陡怔一下，显然没想到自己施展的太始玄髓之力竟会被破解。
　　但心思一转，她很快无奈望来：“宁小子，还有何事不成？”
　　“我只是觉得，仙子一味的逃避过去也不是个事。”
　　宁尘神色严肃，缓缓说道：“你如今虽然无法凭借自己的力量离开回天境，但不意味着我无法带你出去一趟。”
　　紫天玉闻言一惊：“你说什——唔？！”
　　话音未落，原本溃散的仙雾再度凝聚而来。
　　下一刻，三人已然消失不见。
　　……
　　片刻后，梁国皇宫的密室之中。
　　随玄光骤现，宁尘一行已然回到了此地。
　　紫天玉怔然片刻，脸色复杂地看了看四周，心中明白正身处何地。
　　“没想到，你那么快就学会了如何运用太始玄髓的力量。”
　　“我可没那么厉害，只是有师尊在背后指点相助而已。”
　　宁尘松开右手，轻笑一声：“仙子，我如今虽然能将你带回梁国，但同样也维持不了太久。莫约十天半个月后，你应该就得返回回天境一趟。”
　　紫天玉轻抚着手腕，垂眸颔首。
　　其眉宇间的神情甚是复杂，心中更是如浪涛般翻腾波动，早已不复当初的清冷无情。
　　毕竟她很明白，哪怕只是短短半个月时日，自己勉强也算是恢复了“自由”，而不是永远被困死在回天境之中的护境古仙。
　　换句话说，只要将来宁尘此人修为尚在，便有机会将她不断带出回天境。
　　就像今日一样，能让她重新踏足于这片故土之上。
　　而见她神色复杂，宁尘笑意渐敛，低声道：“仙子，我此番决定或许有点鲁莽蛮横。但……”
　　“不必多说了。”
　　紫天玉打断了他的话，闭上眼眸缓缓道：“你以莫大神通将我强行带出回天境，得以重见天日，是我该好好感谢你才行。”
　　略作沉默后，她又睁眼看向宁尘怀里的紫衣，不禁抿了抿朱唇：“况且，你刚才说的也没错。一味的逃避过去终究无济于事，如今能有重归梁国的机会，我是该……去弥补当年亏欠紫衣的一切。”
　　“仙子总算是想通了？”
　　宁尘露出温和笑容，道：“我原以为还得再与你多谈谈心才行。”
　　紫天玉轻叹一声：“并非是想通了什么，只是觉得不该辜负你这番好意。我……也并非不懂变通的执拗之人。”
　　嗡——
　　恰至此时，密室内很快再起波澜。
　　朱礼儿与醉月几乎同时现身于此，连忙来到了宁尘身旁。
　　“尘儿，可有出事？”
　　“我没事，紫衣也没受伤，只是沉睡还未苏醒而已。”
　　宁尘笑着摆摆手：“恰恰相反，此去回天境还得到了太始玄髓这一六法之力。”
　　听闻此言，醉月都不由得一惊。
　　待神识探查过后，她很快露出欣喜之色：“当真如此！”
　　而且不仅仅是再得六法，宁尘的修为也终于突破至天元境界！
　　“没事就好。”朱礼儿略微松了口气，目光不由得飘向宁尘后方。
　　在看清紫天玉的面容长相后，她不禁眼神一凝：“尘儿，这位又是……”
　　“她是镇守回天境的仙人，算是被我强行拉过来的。”
　　宁尘笑着介绍道：“她还有另外一个重要身份。正是紫衣的亲生母亲。”
　　“……”
　　此言一出，醉月与朱礼儿一时间都面露愕然。
　　面面相觑间，她们心底都不由得浮现一丝诧异。
　　紫衣的生母竟然还存活于世，甚至还是这回天境的……仙人？
　　“我名为紫天玉。”
　　清冷仙子微微欠身行礼：“还不知二位的身份是……”
　　“她们都是我的妻子。”宁尘轻声介绍道：“与紫衣一样。”
　　紫天玉微怔一下，很快便淡然点了点头：“你的艳福不浅。”
　　“咳……仙子不生我的气就好。”
　　“我不会在意这点小事。”紫天玉平静道：“你知道的，我出身于皇室，皇亲国戚能妻妾成群亦是常事。”
　　宁尘哂笑两声，又转头看向身旁的醉月：“月娘，不知我们进入回天境至今过了多久？”
　　“一天一夜。”
　　得此回答，宁尘若有所思，这回天境与外界的时间流速果真相差甚大。
　　他很快随口问道：“紫衣这两天不再，这梁国是谁帮忙把持的？”
　　醉月环臂低吟道：“如今是由阴戮坐镇皇宫，帮忙处理一些朝政事务。”
　　宁尘眉头一挑：“她也来了？”
　　“嗯。”
　　醉月又看了紫天玉一眼，冷静说道：“不管怎么说，我们还是先离开这个狭窄的密室。坐下来再好好聊一聊回天境内发生的事。”
　　……
　　星夜笼罩下的寝宫内外，烛火分外明亮。
　　少顷后，众人已然来到了此地入了座。
　　“……”
　　宁尘将紫衣小心抱回到床上，为其盖上绒毯。
　　待确认其依旧睡得香甜安稳后，这才回身望去，略显古怪的场面随之映入眼帘。
　　许久未见的阴戮穿着一袭黑金襦裙，比往日更显风情妖冶，翩翩长发梳成熟妇发髻，颇有几分撩人心弦的妩媚之意。
　　只是她如今却是一脸凝重，抄手端坐在旁，不言不发地注视着对面——
　　紫天玉身姿端正地并膝而坐，清冷面庞上没有丝毫情绪波澜。
　　两人就以各异的目光默默对视着，始终都没有开口打破沉默。
　　而朱礼儿和醉月则来到宁尘身旁，神情略显微妙，也不知道该如何开口插嘴。
　　毕竟，眼下正在“对峙”的双方，正是紫衣的养母与生母。
　　“尘儿。”朱礼儿拉了拉宁尘的衣袖，暗中打了打眼神。
　　“没事，有我在。”
　　宁尘微微一笑，拍了拍她的手背以作安抚。
　　旋即，他主动走下卧榻台阶，来到了紫天玉和阴戮中间，来回看了看两人。
　　“你们……应该都知道对方的身份了。”
　　“是啊。”
　　阴戮眯起双眸死死盯着紫天玉，一字一顿道：“本座也是第一次知晓，当年狠心抛弃了紫衣的女人，竟然真的还会活在这世上。”
　　听气满是讥嘲的语气，紫天玉神情未变，只是默默拂裙站起，朝着阴戮走了过来。
　　宁尘刚想开口，却见她将双手交叠在腹前，十分诚恳的躬身屈膝一礼，低吟道：
　　“当年皆是妾身之错，还望夫人责罚。”
　　“……”


第538章 青涩之影
　　紫天玉的坦然认错，让阴戮不禁蹙紧了眉头。
　　她并未直接开口回应，而是转头看向了宁尘：
　　“与本座说说，当年到底发生了何事？”
　　“算是一场无可奈何的悲剧。”
　　宁尘平静解释道：“当年梁国皇室被五域六劫所掌控，她身为皇室公主已是无力反抗。唯一能逃出生天的机会，便是借助体内的血脉之力，独自前往回天境之中，以此来躲避被五域之人囚禁的下场。”
　　“……”
　　阴戮抿了抿艳唇，暗暗咋舌一声。
　　实际上，对于梁国皇室的秘闻她早就有所了解。
　　毕竟曾派人前来仔细探查过情报，虽不知其中隐情，但这位皇室公主所做的“叛乱”之举，算是人尽皆知了。
　　不过——
　　“为笼络盟友而以秘法诞下子嗣，事到临头一切败露，就只能将之遗弃在外。”
　　阴戮深深凝视着还未抬头起身的紫天玉，缓缓道：“纵然听起来还颇有隐情，但归根到底你根本就没有资格作为一个母亲，更没有资格去当紫衣的母亲。”
　　“……是，夫人教训得是。”
　　紫天玉深吸一口气，低吟道：“当年的我处境绝望，只得想尽所有办法竭力一试。最后在察觉五域六劫这些人的真相之后，方才知道所做的一切都只是徒劳。诞下紫衣……皆是因为妾身的愚蠢与自大，最后将之遗弃，亦是妾身的狠心毒辣。”
　　“呵。”
　　阴戮脸上隐隐浮现几分怒气，冷笑一声：“既然知道你自己犯下的罪责，如今还敢跟着紫衣回到这里？”
　　紫天玉将头埋得更低几分，轻声道：“正因如此，妾身才想尽力偿还当年的错。”
　　“她说得没错。”
　　宁尘来到了阴戮身旁，低声道：“我擅作主张将她带回梁国，正是给她一个向紫衣赎罪的机会。”
　　“啧……你真以为紫衣愿意？”
　　阴戮面露不快，没好气地瞪来一眼：“她会稀罕这个从天上掉下来的无情生母？”
　　宁尘冷静安抚道：“我只是给她一个赎罪的机会，至于原谅不原谅，终究是交由紫衣自己决定的。”
　　“……”
　　阴戮微微叹了口气，皱着眉头瞥了紫天玉一眼。
　　“罢了，你会做此安排，或许也有几分道理。紫衣如今也的确不是什么孩子了，接受与否终究是要看她自己的选择。”
　　“是啊。”宁尘轻轻拍了拍她的香肩，语气温和道：“你先消消气。”
　　“……你也知道本座会生气呀？”
　　阴戮不禁嗔怒般白来一眼，忍不住抬起玉足踩了他一脚：“突然就带着紫衣跑没了影，转头就把这个没良心的生母给拉了过来，才刚刚从天墟回来就弄出这些麻烦事，真是闲不下来！”
　　宁尘讪笑道：“实在是意外颇多。”
　　阴戮轻哼一声，脸上愤懑之色渐渐平息。
　　她看了看卧榻床间，视线又转至宁尘脸上，低声道：“算了，你们两人能平平安安地回来就好。如今看起来还……咦？”
　　直至这时，阴戮才神情一惊，分外诧异地上下打量起来：“你……修为又有突破？”
　　“是啊。”
　　宁尘笑着拍了拍自己的胸膛：“我们此去回天境，顺利得到了一道六法之力，各有收获突破。这一切也算是多亏有这位紫仙子鼎力配合，不然也不会如此顺利。”
　　阴戮脸上喜色骤褪，若有所思地瞥向紫天玉。
　　“……好吧，至少这女人还有一点用处。”
　　她略作斟酌后，索性开口道：“本座暂时不与你计较往事对错了，不过接下来你准备佊怎么办？”
　　紫天玉这才抬起螓首，抿唇低吟道：“妾身已斩断与尘世间的一切缘分，如今留在此地，也只是为了紫衣而已。还请夫人容许妾身能在皇宫之中暂住几日。”
　　“可以。”
　　阴戮环臂抱胸，冷淡道：“不过，紫衣在醒来之后会作何决定，本座同样不会多加干涉。”
　　紫天玉垂眸轻吟道：“多谢夫人谅解，妾身也已做好了心中准备。”
　　“紫仙子。”
　　宁尘露出温和笑容道：“你刚刚回到梁国皇宫，就让侍女们带你回原来的寝宫暂住一晚。等紫衣明日苏醒后再来见她，如何？”
　　“有劳了。”紫天玉微微欠身。
　　待侍女带领着她悄然离开后，寝宫内很快便安静了下来。
　　“真是头疼……”
　　阴戮揉捏起眉心，看着寝宫大门的方向，表情略显复杂。
　　宁尘揽住她的香肩，轻笑道：“戮儿难得如此焦躁不安，其实不仅仅是因为紫天玉当年的所作所为。还是因为其‘生母’身份的缘故？”
　　“……是又如何。”
　　被道破心中想法，阴戮也只是略带风情的白来一眼：“本座费尽心思才和紫衣重新搞好关系，这段时日也能笑吟吟的喊我几声娘亲。你们转头就把她的亲娘带回来了，我这个养母……往后又该如何自处？”
　　“你就放心吧。”
　　醉月这时负手走来，莞尔道：“紫衣这丫头虽然古灵精怪的，但实则也是念旧深情的性子。平日最爱挂在嘴边念叨的除了小宁，就是你这个不称职的养母了，哪会因此就冷落了你。”
　　“没错。”
　　朱礼儿托腮淡淡道：“在教导她处理公务之际，她最喜欢做的事便是去想象你的一举一动。对她而言，你才是她心底里最钦慕的娘亲。”
　　阴戮听得都有点不好意思，熟媚娇颜上泛起丝丝红晕。
　　“咳咳……这丫头，可爱是可爱，就是有点不太坦率。”
　　她步履轻盈地来到了床榻旁，俯身瞧了瞧还在呼呼大睡的紫衣，不禁露出一抹欣喜笑意：“臭丫头。”
　　醉月和宁尘见状都不由得哑然失笑。
　　自从阴戮放下身段与紫衣坦诚相处后，两人倒是愈发有亲母女的意味了。尤其是阴戮这副甜兮兮的笑容，分明就是在看待自己可爱的乖巧女儿似的。
　　“尘儿。”
　　朱礼儿这时又看向宁尘，轻声道：“你和紫衣在回天境内闭关了半月左右，算是将太始玄髓彻底炼化成功了？”
　　宁尘笑着点点头：“虽然只是吸收了很小一部分，但我们二人同样是收获颇丰。”
　　“当真是一份奇缘。”
　　朱礼儿不禁感慨道：“没想到紫衣的生母竟刚好与六法之力关系匪浅，正好让你们得了一部分传承。”
　　“——或许，也算不上是纯粹的缘分。”
　　阴戮这时回头望来，平静说道：“这些年来，我派人在梁国之中打听了不少情报。自从五域六劫覆灭后，这皇宫之中的不少文献资料我们都有翻看寻找，或多或少也发现了一些蛛丝马迹。”
　　“哦？”
　　宁尘眉头微挑，有些好奇道：“难道此事是另有人安排？”
　　“并非旁人，而是这紫天玉本人。”
　　阴戮思忖沉吟道：“她仍是梁国公主的那几年，一直在动用各种渠道与手段去打听外界情报与消息。算是恰好让她搭上了一条得以与四玄之人联络的渠道。从对方口中得知了会有贵人降世的消息。”
　　“四玄？”宁尘心头一动。
　　所谓四玄，亦是当年各族的后裔，的确有可能记得万年前的恩怨纠葛。
　　朱礼儿蹙眉道：“贵人降世，难道说的正是尘儿？”
　　“并不是。”阴戮摇了摇头：“从那位四玄之人口中，她只是隐约得知了几位贵人的身份。其中就有……无暇妹子。”
　　“无暇姐？”
　　宁尘略显诧异道：“四玄是怎么得知——啊。”
　　话音未落，他便猛地一拍自己的额头：“我当初好像将自己的经历大致讲述给了婒玄她们，而她们又将这些‘后世的情报’转告于其他太阴族人们……所以后世的四玄之人才会知晓无暇姐等人的存在？”
　　“正是如此。”
　　阴戮双手一摊，道：“不过流传了上万年岁月，四玄之人也并非当真确信“花无暇”就是情报中模糊记载的贵人。毕竟北域天地间名为花无暇的女子不说有百万，万人之数定然是有的。
　　而在当年的紫天玉看来，这些四玄高人的提点正是在告诉她可以去试着寻找那些命定的贵人，以此来谋求一线生机。”
　　“所以……”
　　朱礼儿抿唇低吟道：“她在即将离开梁国之际，才会命人将紫衣这孩子送到距离‘花无暇’最近的地方，能让她得以瞧见襁褓中的婴孩？”
　　“是有几分可能，但为何要特意丢在雪地之中？”
　　“或许是那个帮忙送女的修士不想再被卷入争端。”
　　阴戮摇了摇头：“按照名录记载，那个修士似乎是梁国一大宗门的副门主。至此事件过后便彻底消失不见，显然已是隐居山林了。应该也是担心会遭受五域六劫的追杀报复。”
　　“……”
　　宁尘与朱礼儿面面相觑，心中都分外感慨。
　　没想到当年的那一场回尘逆梦，竟然也将紫天玉都一同卷入其中。
　　“追根溯源，说到底还是源自于一场缘。”
　　醉月拍了拍双手，悠然道：“好了，关于那紫天玉的事，待明日再说不迟。至于现在——”
　　她似笑非笑地扫了阴戮一眼：“可要先休息一晚？”
　　“什——”
　　阴戮神情微怔一下，但很快反应过来其言下之意。
　　沉默间，美妇顿时媚颜羞红，抱着胸口下意识后退两步，没好气道：“身为龙皇，怎么满脑子都是这些龌龊之事。”
　　“这有何可龌龊的。”醉月眉眼一弯，调侃道：“我和礼儿妹子一同去见你的时候，才刚听闻小宁归来的消息，你不就已是喜形于色，等不及想要过来了，何须再矜持假正经。”
　　“这、这是……”
　　阴戮张了张红唇，一脸羞赧尴尬。
　　宁尘有些哭笑不得，上前按住她的香肩：“难得重逢，我们回屋再聚一聚吧。这里就让紫衣一个人好好睡一觉。”
　　“咳……也好。”
　　阴戮略微平复躁动的心情，红着脸颔首道：“本座虽从她们口中大概得知了你的遭遇，但还是听你亲自说一说更好些，免得她们偷偷添油加醋的。”
　　“好好好，你想知道什么我都与你说个清楚。”
　　宁尘低头在其侧脸上浅浅一吻，许久未见的美妇又羞红了脸颊，不着痕迹地锤来一下：“她们都看着呢。”
　　“孤可不会扰人春梦。”
　　朱礼儿莞尔道：“你们二人就只管去——”
　　“本皇可没说过只有你们二人。”
　　但醉月却蓦然插嘴出声，同时悄然来到了朱礼儿身后，将她一同拉了起来。
　　“长夜漫漫，小宁应该不会想着将我们丢在外头吧？”
　　醉月挽住朱礼儿的藕臂，螓首一歪，笑吟吟道：“小宁闭关半月，我们也想与你好好叙叙旧呢。”
　　宁尘哑然失笑，招手道：“一起来吧，这皇宫居所岂会少了你们二人躺着的位置。”
　　听闻此言，阴戮与朱礼儿都不由得身子一热，亦步亦趋地便在宁尘和醉月带领下推门离开。
　　……
　　半夜间，一座寝宫内似是传出婉转啼鸣，暗淡烛光间隐隐能瞧见几道魅影在婀娜起落，翻飞舞动。仿佛在一同编织着一曲动情舞蹈。
　　直至许久过后，寝宫之中灯火渐熄。
　　而在殿前的一处风亭内，已然出现了两道交缠在一起的身影。
　　“哈……哈……”
　　阴戮如今衣衫凌乱，满面绯红，往日狡黠神秘的美眸，如今都仿佛蒙上一层迷离水雾。粗重急促的喘息声更是回荡亭间，好像随时都会背过气一样。
　　她正浑身瘫软般倚靠在宁尘怀里，微扬着螓首，张唇呼出阵阵热气。衣襟渐散滑落，隐约露出其姣好傲人的丰盈身段，在月色照耀下仿佛流转着瓷玉般的剔透色泽，美得如同雕塑玉器一般。
　　“现在可是缓过气了？”
　　宁尘从后方搂住她的纤细腰身，轻笑道：“还说要到外面坐会儿，瞧你晕晕乎乎的样子，都以为你得昏睡到明日一早了。”
　　“还……还不是因为你……”
　　阴戮娇颜上香汗淋漓，口齿不清地喘息出声：“你这坏小子，如今怎得越来越……壮得就跟个怪物似的，差点都要被你折腾的浑身散架，连魂儿都快……快被你弄得七零八所。”
　　她闭上美眸深呼吸几口气，这才勉强再平复心境。
　　只是浑身各处还未散去的炽热之感，仍令其心头微荡不止，白皙肌肤上红晕始终难以消退，整个人仿佛都还沉浸在欢愉后的余韵之中。
　　“呼……”
　　阴戮强忍着浑身酥麻，扭头看着宁尘，有气无力道：“你刚才说突破至天元境之后，就要与九怜一起到天蛮界一趟，这可是真的？”
　　“是啊。”宁尘笑了笑：“我与怜儿有约定，该去为她寻找往日的线索。”
　　“会不会太过危险……”
　　“放心吧。”
　　宁尘轻声安抚道：“当初我修为薄弱，擅闯天蛮界的确是危险万分。如今以天元修为再闯一回，至少有点自保手段。”
　　阴戮微抿艳唇，眼帘渐垂：“你还是老样子，那么拼命……”
　　宁尘颇为爱怜地再亲了她的额头一下，语气柔和道：“我若不拼命一些，又如何能博得各位娘子们的芳心。”
　　“……哼，你还知道是各·位娘子？”
　　阴戮翻来一记白眼，娇媚轻哼道：“天墟一行，又招惹来几位大美人。你这坏小子不仅身体愈发壮实，这胃口也是与日俱增，三娘那个小家怕是都快住不下那么多人咯？”
　　宁尘不禁干笑两声：“目前来看，勉强还是住得下的。”
　　“是啊，只是‘目前’而已。”
　　阴戮勾起一抹妖冶媚笑，抬手轻轻一勾他的下巴：“但要是再来几位，那座宅院可得重新翻修扩建一回了。”
　　宁尘当即举手投降，讪笑道：“到时候娘子们就在旁好好看着，我来一砖一瓦把院子重新建一回。”
　　“臭小子。”
　　阴戮很快戳了戳他的额头，娇嗔笑道：“谁稀罕你造什么房子了，本座是让你悠着点，以后可别被女人给吃得死死的。”
　　“这一点，夫人倒是多虑了。”
　　宁尘板起一副严肃表情，语重心长道：“如今看来，夫人们吃的似乎都还颇为满足。”
　　听闻此言，阴戮顿时媚颜羞红，在其胸膛上轻轻擂了一拳：“越来越不害臊了。”
　　一时间，她很快想起刚才床榻间的体验。
　　尤其是那两位“同伴”，如今可是被折腾的昏死过去，不知何时才能醒来。
　　宁尘这才咧嘴一笑：“娘子关心，为夫牢记在心。”
　　“记在心里，可不见得你能收收心。”
　　看着阴戮眼波含媚的娇嗔样，宁尘心头微颤，不禁低声道：“我不在的这些日子，你过得如何？”
　　“人小鬼大。”
　　阴戮宽慰轻笑一声，随手在他心口处缓缓画圈，莞尔道：“你就别操心了，本座又不是什么爱胡思乱想的青涩年纪，都已经活了那么多年，哪还会在意这点岁月光阴。
　　你有这份怜香惜玉的好心思，往后还是多多关爱呵护紫衣这些个小丫头们吧。”
　　宁尘语气温柔道：“毕竟都是家中娇妻，我哪舍得偏心。况且戮儿这年纪明明正值美艳动人之际，如何不叫人心生怜爱？”
　　“就你嘴甜，大大小小的美人儿都被你哄得一愣一愣的。”
　　阴戮一双美眸似弯月般眯起，乐呵失笑道：“等我们都回了三娘家里，十几个人挤在一起，到时候有得是你头疼的。”
　　言至此，她不禁狭促一笑：“等到大伙叽叽喳喳的吵作一团，本座都想瞧一瞧，你这坏小子会露出何等窘迫尴尬的样子啦。”
　　“呃……”
　　宁尘脸上的笑容顿时僵了僵，悻悻然道：“到时候只能仰仗戮儿帮帮忙了。”
　　“本座可不会出手帮忙。你自己勾搭的美人儿，自己解决去～”
　　阴戮嗓音愈发娇媚，好似挑逗般在他的胡茬上来回撩动，笑吟吟道：“不过嘛，要是真的头疼，本座倒是可以大发慈悲的护你一下，免得家中美人一拥而上将你吃抹干净咯～”
　　宁尘亲了她的指尖一下，轻笑道：“能有如此保证，我的好娘子就称得上对我关怀备至了。”
　　“你呀……”
　　阴戮心尖微颤，红着脸娇笑两声：“俏皮话说的少了，这些肉麻的情话倒是一茬接着一茬。”
　　言至此，她眸光一转，脸上的笑容稍稍收敛几分，低声道：“你寻找的太素之气与琴霞那个丫头颇有渊源，如今是要先去找她团聚，还是直接前去天蛮界？”
　　听其突然提起正事，宁尘略作思忖，道：“难得能与各位娘子团聚，我想待你们回家再住上一段时日。等到琴霞何时出关了，我再和礼儿一同回苍国找她。至于天蛮界……”
　　他皱眉沉吟出声：“等回去之后，我再与怜儿商量一下。”
　　“不必太过着急。”
　　阴戮抬手轻轻抚平他紧皱的眉关，语气变得轻柔细腻，悠然道：“如今另外一道六法之力还没有任何线索，此事尚且不急。但你若能通过琴霞多得到一份六法之力、再提升修为，此去天蛮界也能更多几分安全保障。”
　　娇艳美妇展颜一笑，柔声细语道：“你能始终记着我们就好，至于陪不陪的，我们并不是很在意。毕竟你身上肩负的重担，我们全都心知肚明，又怎会奢求你来回奔波得焦头烂额。”
　　轻笑之际，阴戮又略微仰身，在其脖颈旁轻轻一吻。
　　“去找琴霞之前的这些清闲日子，你就好好放松休息吧，什么都不必多想。”
　　“……有你们相伴，是我此生幸事。”
　　宁尘不由得将怀中的美妇越抱越紧，心中更是感慨万千。
　　阴戮伏在胸膛间轻柔一笑，又用指尖在其心口处来回打转，慵懒妩媚道：“好啦，你可不是什么多愁善感的性子。如今再与我说说……唔？”
　　只是话音未落，美妇便蓦然神情一怔，娇颜倏然泛起红潮。
　　她呼吸渐渐急促，满脸羞红地抬眸望来，小声道：“小坏蛋，你如今又想……”
　　“夫人如此让人着迷依恋，又怎能不起邪念？”
　　看着宁尘愈发火热的目光，阴戮芳心颤动，久别重逢后的情热涌现，令她也不由得有些意乱情迷。
　　“小坏蛋，就是爱折腾人。”
　　阴戮轻咬下唇，略微蹭了蹭裙下的双腿，不禁咯咯一笑：“依我看来，怕是你和紫衣在回天境之中双修了好几回，让丫头她舒服得不能自已，方才一脸香甜地睡到现在？”
　　宁尘调侃一声：“戮儿可要再试试？”
　　“哼～真以为本座如此弱不禁风？”
　　阴戮很快又露出妖冶媚笑，略显不服输地挑眉望来：“刚才本座只是有点不太适应，如今若拿出真本事……嘶！”
　　狠话还未说完，随着宁尘附耳轻轻呼了口热气，美妇顿时浑身一颤，整个人都仿佛酥了半边，一下子就瘫软着靠在了肩头。
　　“你……”
　　“今晚时辰还有不少。”
　　宁尘贴着她的耳朵，似笑非笑道：“我还学会了许多新姿势，夫人就陪我多尝试一番吧。”
　　阴戮那双妖冶美眸倏然一荡，捻着他的衣领子，嗓音酥软道：“什、什么姿势……”
　　“就是……”宁尘神秘一笑，蓦然勾起美妇的双腿，抱着其妖娆身段霍然站起身：“这样！”
　　不多时，亭内很快传出声声惊叫娇呼。
　　夜色之下，亦是风情尽显，美不胜收。
　　……
　　……
　　翌日晨间。
　　梁国皇宫内已是恢复了往日秩序，早朝依旧。
　　文武百官坐落大殿两旁，神色恭敬郑重，偌大的宫殿之中更是气氛肃杀。
　　而随着几位侍女簇拥现身，身穿着一袭盛大龙袍的紫衣缓缓走出，踏出的每一步都满是高贵威严，在群臣恭迎下一步步走上阶梯龙台，直至拂袖入座龙椅之上。
　　那张平日里娇媚动人的俏脸，如今唯有一片冷肃凛然，一双紫眸仿佛蕴含着无边龙威，目光随意一扫，台下的群臣百官们纷纷拜首大喊：“恭喜圣上修为又有精进！”
　　“免礼。”
　　紫衣淡淡启唇，玉手随意一摆：“寡人这两日不再，诸位爱卿依旧各司其职，值得夸赞。但如今早朝议政仍不可懈怠……上奏。”
　　台下群臣再拜，很快依次执奏出言。
　　……
　　与此同时，在宫殿外同样还有人在默默注视着一切。
　　紫天玉悄无声息地站在门外，仿佛有意抹除了所有气息，一言不发地看着皇宫大殿内朗声下旨的紫衣。
　　“……”
　　见其威严凛然的身姿模样，紫天玉心中颇有些感慨。
　　“果然，这孩子已经成为了能够独当一面的女皇……”
　　她渐渐松开了攥紧的双手，也不由得松了口气。
　　原以为紫衣成为梁国皇帝不久，积威尚浅，或许还镇不住台下的百官群臣。如今看来，终究是自己太过杞人忧天。
　　这孩子，比自己想象中更为优秀。
　　“看了半天，可有何感想？”
　　恰至此时，一声轻笑蓦然在身旁响起。
　　紫天玉神情一怔，很快便发现宁尘突然现身背后。
　　“你是何时……”
　　“见仙子一个人站在这里，我正好过来瞧瞧。”
　　宁尘轻笑一声：“如今梁国的一切变化，对仙子来说是不是相当大？”
　　“……是啊。”
　　紫天玉幽幽轻叹一声：“当初令我无比绝望的强敌都已被连根拔除，皇宫内的所有仇敌与隐患也全被一并消灭，整个皇宫乃至梁国发生的改变，着实是超乎了我的想象。”
　　“自从紫衣接任梁皇之位，上上下下都有彻底的整顿。虽然年纪不大，但她的确将方方面面都做得不错。”
　　宁尘往殿内随手指了指：“倒是仙子你，不准备直接与紫衣见面聊聊？”
　　清晨上朝前，他就已经与苏醒的紫衣说明了紫天玉之事。
　　而对于这位生母的到访，紫衣并未生气动怒、却也没有其他情绪波澜，只是点了点头表示明白，看着也算是勉强接受。
　　“我……”
　　紫天玉犹豫了一下，还是摇了摇头：“我只在旁看看就好。”
　　宁尘看了她一眼，算是明白对方此时的想法。
　　“若早朝时分不好打搅，正午用膳之际再说几句话吧。”
　　“……多谢好意。”
　　紫天玉侧首望来，低声道：“宁公子如此体贴关照，实在感激不尽。”
　　“用不着道谢。”宁尘摆摆手，平静道：“我只是觉得你总躲在角落里偷看，实在没什么意义。”
　　“……我会尝试一二。”
　　紫天玉轻抿朱唇，转口问道：“不过，我好像今日好像没见到阴夫人她们，难道已离开了皇宫？”
　　“咳！”
　　宁尘顿时干笑两声，故作镇定道：“没什么，她们昨晚只是太过操劳，所以现在还在寝宫休息。”
　　“……”
　　紫天玉呆了呆，再看向宁尘的眼神带上了几分惊奇。
　　她可是知道的，那三位夫人修为各个非同凡响，其中阴夫人与醉月夫人更是凌驾于她之上。如此强大的存在，却……
　　“怪不得。”紫天玉若有所思：“夫人们修为超群，本该是万界之中的一方霸主，如今却能亲密相处。果然是因为宁公子本领超绝，方能办到如此壮举。”
　　宁尘讪笑两声，也不知该如何回应这份“夸赞”。
　　……
　　至此之后，皇宫内的气氛隐隐变得有些古怪。
　　紫天玉的行踪捉摸不定，却始终会徘徊在紫衣所在的地位四周，或是在暗处偷偷观察、又或是在远处默默看着。
　　紫衣对此一切心知肚明，却也没有打开打破沉默的念头，始终安安稳稳做着自己的事。待奏折处理完成后，便会和宁尘等人嬉闹打趣，一派祥和。
　　这样的日子，不知不觉便过去了三天。
　　“……”
　　紫天玉站在一棵大树下，默默远眺着正在朱礼儿等人陪伴下探讨政务的紫衣。
　　哪怕只能看见其背影，她依旧在此地看了许久，满眼的欣慰与满足。
　　“——要来一杯茶么？”
　　霎时间，一副盛满灵茶的瓷杯从身旁递来。
　　紫天玉颇为庄重的双手接过，这才回眸轻声道：“宁公子，你又来了。”
　　“这话是我该对你说的。”宁尘轻笑道：“不准备上去试一试？”
　　“……我看了许久。”
　　紫天玉收回视线，抿茶低声道：“那位阴夫人待紫衣是真的很好，紫衣与她也很是亲密。她们已是……真正的亲母女。
　　就连身旁的朱夫人和醉月夫人亦是如此，她们都是真心实意照顾紫衣，将她视作干女儿一样……”
　　“如此温馨美满的现状，我又有何理由开口打破？”
　　紫天玉的嗓音愈轻，悠悠道：“我终究只是个无足轻重的外人而已，又何必再去打搅她们。不过是徒增双方烦恼而已。”
　　宁尘抄手入袖，淡淡道：“所以你就准备一直偷看到被送回回天境为止？”
　　“并无不妥。”紫天玉又投来温和视线，轻声道：“我也很感谢宁公子当时的决定，能让我亲眼看见这一切，我也算心满意足——”
　　“喂。”
　　但在此刻，略显冷淡的声音蓦然响起。
　　紫天玉双眼微微睁大，下意识回头望去，就见紫衣正一脸不快的环臂走来。
　　“夫君，你又跑来和这个女人嘀嘀咕咕说个不停了，都三天啦！”
　　紫衣没好气得瞪来一眼，引得宁尘哂笑两声：“总得有人陪她说两句话，不然也太寂寞了些。”
　　“三十如狼四十如虎，你想怎么排解她的寂寞啊。”
　　紫衣不禁嗔怪一声。
　　旋即，她又斜睨着紫天玉，随口道：“还有你，总是缩在角落里偷瞄个不停，真以为寡人不知道你藏哪里？”
　　“我……”
　　紫天玉欲言又止，但紫衣很快摆摆手，道：“跟寡人过来，我们私下单独聊聊。”


第539章 团聚前夕
　　御花园内，有两道身影悄然踏入其中。
　　紫衣环抱着双臂，脚步未停，直至来到了池塘旁才留步驻足。
　　“你……想与我聊些什么？”
　　紫天玉跟随在后，略显迟疑道：“你若心中有气，我可以——”
　　“那些废话就少说了。”
　　但没等她把话说完，紫衣便一脸不耐地回首咋舌道：“你以为，我单独喊你过来聊一聊，是想问你的罪？”
　　紫天玉怔然片刻，低声道：“难道不是吗？”
　　“寡人没那么闲，也没空撒什么孩子脾气。”
　　紫衣略显无奈地叹了口气，随口道：“不过，当年你为一己私欲生下了我，又擅自将我丢弃在荒郊野外，险些被风雪冻死。我若能对这件事一笑了之，怕是会被天下人嗤笑，就连我自己都会看不起如此软骨头的性子。”
　　“你说得对……”
　　紫天玉眼帘微垂，淡淡道：“如此恶行，若不得应有的惩罚，是不该得到任何原谅。这世间的道理，本就该如此。”
　　“直到现在，我依旧对你没有任何感情可言。纵然你我血脉相连，但是对我来说，你始终还只是个惹人生厌的外人。”
　　紫衣说得毫不留情，字字直指心神。
　　“就算你在背地里一直偷看我，装出一副很在乎我、关心我的样子，对伳我来说也是虚情假意，瞧着实在是令人作呕。”
　　“……让人心生不快，是我不好。”
　　看着紫天玉低眉顺眼的模样，紫衣不禁翻来一记白眼，咋舌道：“真不知道你在回天境里的傲气到哪里去了，才短短半个月时间，简直像是变了个人似的。”
　　“……”
　　紫天玉微抿朱唇，一时沉默无言。
　　实际上，她心中同样无比复杂。
　　当初在回天境内冷言冷语，是因为双方很快就会分别，永不再见。未免双方再有多余的纠葛，再装作冷淡些也好。
　　可如今能有机会回到尘世间，甚至能与紫衣再度相处，那深埋在心底里的愧疚与不安，不自觉便涌现了出来。
　　哪怕有玄功压制着情绪，但她如今……实在是摆不出当时的冷冽态度。
　　“罢了，与你说这些也没什么意义。”
　　紫衣纤指轻点着手臂，斜睨望来：“我就问问，你接下来准备如何安排？”
　　“什么……安排？”
　　“你难道真的想天天在背地里偷看我？”
　　紫衣蹙眉无语道：“你看不腻，我都要被看腻歪了。”
　　紫天玉抿紧朱唇，思忖片刻，最后还是摇了摇头：
　　“我没什么安排，若能见你相安无事，等时机一到，我应该就会选择回到回天境之中。”
　　“你想一走了之，寡人可不同意。”
　　紫衣勾起一抹讥嘲冷笑，悠然道：“既然你没什么安排，往后就留在皇宫之中听我差遣算了。毕竟你十几年前也算是个善于心机的皇室公主，说不定能排上一点用场。”
　　听闻此言，紫天玉不禁神情一愣。
　　“你要我……留下来？”
　　“别自作多情，我让你留下来不是因为什么母女身份，是因为你这个‘人’。”
　　紫衣随手指来，似笑非笑道：“如今梁国百废待兴，急需用人。而你不仅修为强大，足以镇得住梁国上上下下，同样还有一点过去的老关系，说不定能拉拢来一些前朝的旧部，亦可壮大梁国之势。”
　　她顺势一摆玉手，继续道：“毕竟几位姨娘她们虽然贴心温柔，处处帮我，但我终究不好意思整日缠着不放。更何况她们背后同样有各自的家事和国事，总不能一直都住在梁国的皇宫之中。”
　　“还有……那位阴夫人。”
　　紫天玉抿唇低吟道：“她不能帮你吗？”
　　“娘亲她也有岐国需要治理，能偶尔过来帮帮忙就不错了。”紫衣微蹙秀眉，道：“同意不同意，快点给个准信。你若是不愿，我也不会强留你在梁国。”
　　“我……”
　　紫天玉犹豫了一下，轻声道：“我留在皇宫里，当真不会惹得你厌烦不快吗？”
　　“没什么厌烦不厌烦的。你当年生了我，又抛弃了我，这恩怨就当是两清。”
　　紫衣语气淡然道：“你我既是陌路人，就无关过去恩怨。你若同意帮忙做事，往后老老实实帮忙就行，我也不会对你多说什么，亦能做到赏罚分明。”
　　“……”
　　紫天玉沉默半晌，最终还是点了点头：“既然是你的要求，我同意。不过我如今能留在这里，是因为宁公子出手相助，待时限一到，岂不是还需要他出手……”
　　“用不着担心，我同样得到了一部分的太始玄髓，或多或少能帮你继续留下来。”
　　紫衣皓腕一转，手中很快多出一本册子，随手抛了过去。
　　“上面记录了梁国这些年发生的各处变化，以及北域各方的局势争端。你这几天先仔细翻看一下，若有何记录不清的再去书院内翻翻卷宗，好好恶补一下你这十几年来的空缺。”
　　紫天玉接过书册，眼中泛起丝丝涟漪。
　　她小心翼翼地翻开一页，就瞧见书中密密麻麻的字迹。
　　“这本册子难道是……”
　　“你该好好感谢我的夫君。”
　　紫衣一脸平静道：“是他与我商讨的处理之法，若要善用好你这个助力，给你准备这样一份书册算是恰到正好。”
　　“……多谢。”紫天玉将书册轻柔抱在胸怀间，低吟道：“往后若有何吩咐，尽管说给我听便是。只要是力所能及之事，我都会竭力相助。”
　　紫衣随手指了指不远处的亭子：“随我坐下。”
　　“嗯？”
　　紫天玉怔了怔：“这是要……”
　　“聊聊你我这些年的生活经历。”
　　紫衣率先转身迈步，淡淡道：“并非什么母女谈心，只是多做相互了解，往后才能好好做事。不然我可不敢将一些机密要事交托与你。”
　　紫天玉双眼微微睁大，回神后连忙跟上脚步。
　　……
　　而在另一边，宁尘回到了寝宫大院内。
　　“看样子，紫衣丫头是准备接纳那个女人了？”
　　石桌旁，醉月略显慵懒地托着香腮，轻笑道：“已经原谅了她当年的毒辣狠心？”
　　“算不上吧。”
　　宁尘笑着摇了摇头：“以她那睚眦必报的性情，怎么可能会轻易放下。不过她也很清楚，一味的意气用事成不了大事，显然是想尽量接纳紫天玉的存在。”
　　“要重认母女关系？”
　　“是要将她收作宰相调遣，好在皇宫里有个真正的亲信。”宁尘耸了耸肩膀：“当然，如今双方还算不上熟稔。紫衣也想多考量个三年五载再说，如果紫天玉不是这块料，再给她换个其他的官位。”
　　醉月恍然颔首，不禁轻笑一声：“这丫头，果然愈发成熟稳重了。”
　　“没错。”
　　坐在一旁的朱礼儿也颔首道：“她能有此考量，证明其有过一番深思熟虑，或许往后也无需我们多做指点。不过——”
　　美妇眸光一转，看向寝宫之中：“阴夫人不知吃醋否？”
　　“我有什么好吃醋的！”
　　阴戮的声音从里头传了出来：“紫衣丫头懂事得很，怎会丢下我这个娘……哎呦！”
　　听见屋内一阵叮当作响，宁尘有些哭笑不得，连忙闪身进了屋。
　　“我的好夫人，你还是好好躺着休息吧。先别下床乱跑了。”
　　“嘶……只、只是有点腿软而已。”
　　隐约听见屋内的交谈，朱礼儿与醉月对视一眼，脸上都有几分笑意。
　　相比起紫衣，或许是这位阴戮夫人反而更为忐忑。
　　……
　　不知不觉间，皇宫中的生活又过了几日。
　　朝廷间的政务一如既往，只是在紫衣身旁悄然多出了一位“神秘仙子”，引得群臣百官们暗自惊奇猜测，却始终猜不透这位一直戴着面纱的女子，究竟是何身份。
　　不过，在见识过此女随手施展出的恐怖手段后，文武百官们皆是惊惧敬畏，这才确信在年轻梁皇的身旁，又多出了一位足以震惊当世的超凡存在。
　　而且不同于时常会暂离远去的几位女皇，这位神秘女子几乎是形影不离，令百官们既怕又喜。
　　对他们来说，梁皇陛下若能平安无忧，自然是再好不过的好事。梁国能多出这样一位强大助力，更是梁国之幸事。
　　但，对于往日侍奉皇上的贴身侍女们来说，这几天的日子却是颇为“煎熬”。
　　平日里皇宫禁地内清幽安宁，梁皇陛下也是洁身自好的年轻女子，每至夜晚纵有卫兵来回巡逻，过得也是书香雅致的日子。
　　可随着那位梁皇陛下的夫君入住之后，这一切的平静早已被“无情打破”。
　　“呼——”
　　王将军杵剑站在寝宫大门外，闭眼缓缓吐气。
　　沉默之际，她脑海中浮现出这几天宫女们的窃窃私语，不禁无奈失笑。
　　只因为每到深夜，那位宁公子就会与其娇妻们笙歌不断，传出的动静实在夸张。不知让多少侍女们面红耳赤，羞得不能自已。
　　偶有侍女换班交接之际，隔着窗纱瞧上一眼，即便只是隐隐约约的模糊倒影，便足以让这些未经人事的小姑娘们惊得一整天都恍恍惚惚，走路都有点飘忽不定。
　　“——宁公子，您在宫中的影响力可是越来越大了。”
　　王将军侧首望去，轻笑道：“尤其是陛下的几位贴身侍女，她们这两天几乎满嘴都不离你的名讳，每当私下谈起你的时候，还一副含羞带怯的模样。怕是再过一段时日，她们兴许都能心甘情愿的自荐枕席了。”
　　“咳，当真有如此夸张？”
　　宁尘挠着头从花园内走出，讪笑一声：“我都没与她们说上两句话吧？”
　　王将军莞尔道：“单凭您这张俊朗脸庞，就不知能迷倒多少青春少女。况且你在宫中举止温文尔雅，虽高大健壮却总是温声细语，倒是正好戳中了这些丫头们的心头好。”
　　“这可不妙。”
　　宁尘一拍额头，咋舌道：“岂不是得辜负了这些纯真的少女心思。”
　　王将军扑哧一笑：“怕是辜负不了咯，这些贴身侍女终身都得陪着陛下，将来有得是机会在宁公子身边转悠，保不齐有一天就偷偷爬上了您的床，有幸能成为梁国的第一位嫔妃。”
　　“别别别，要是叫衣儿知道，倒是叫她两难尴尬了。”
　　宁尘无奈失笑两声，摆手道：“好了，还是别揶揄我了。如今难得有空闲切磋一二，王将军还是快些出手吧。”
　　“也好。”
　　王将军脸上的笑意渐敛，眼神变得凶悍锐利，咧嘴笑着握紧刀柄。
　　无言间，其一身气势变得锋芒毕露，似有煞气奔腾涌动，背后隐隐有一尊妖异凶魔狰狞嘶吼，手持着邪纹刀剑状似搏杀。
　　宁尘见状岿然不动，笑容依旧。
　　这几日皇宫生活，让他和这位镇守皇宫的大将军也有了相处沟通的机会，这一来二去之下，双方聊得倒是颇为投机。
　　况且双方都是武者，自然就选择在下午时分切磋一二，交流一下武道心得。
　　“宁公子，今日此番切磋……可要小心了！”
　　“来吧。”
　　宁尘微微一笑，抬起右手勾了勾：“亮出你的最强招式，我都接着。”
　　“好！”女将军霎时怒目圆睁，陡然暴喝出声，周身凶悍煞气仿佛化作一柄血色长刀，带着坚不可摧的信念当空斩下！
　　——叮！
　　但随着一缕轻鸣，血色刀罡瞬间凝固在半空中。
　　而宁尘此刻正屹立在刀罡下方，单指将之轻轻抵住，连寸厘都难以落下。
　　本该足以席卷方圆百里的冲击，却在这瞬息间被消弭殆尽，连一丝风浪都不曾激起。
　　见此状况，女将军不由得瞳孔紧缩。
　　哪怕她早已做好了心理准备，可在亲眼目睹之后，仍是难以压下心头的惊涛骇浪。
　　自己琢磨许久的至强杀招，竟依旧被这个男人随手挡下。
　　即便自己还未至天元，可如此差距……
　　“王将军，煞气不俗、刀法玄妙，但这一刀终究还是流于表面。”
　　宁尘屈指将刀罡彻底击碎，认真思索道：“刀锋之上虽是锋芒尽露，反倒与你修行的刀法略有冲突。纵然武道雄厚充沛，反而是落了下乘。”
　　听其悉心指点，女将军不由得一怔，很快回神低声道：“宁公子的意思是……在下修行了上百年的武道前后相背，乃是无用之道？”
　　“当然不是。”
　　宁尘笑着摇了摇头：“王将军年纪轻轻就能踏足破虚巅峰之境，足以证明你有过人天资，对于武道上的理解更是非同凡响。我们二人若单论对刀道上的探究钻研，或许也辨不出个高低之分。”
　　“那宁公子的意思是……”
　　“若要有提升，王将军还需要让自己的‘刀’更进一步。”
　　宁尘指了指她手里的刀，微微一笑：“锋与钝，收与放，有时并非是相互对立的不同武道。若要踏足天元，你要做的并非是顺应天道、调动天地之力，而是……你就是那个‘天’。”
　　“……”
　　女将军一时无言，低头默默注视着自己紧握的连鞘长刀。
　　半晌后，她不禁失笑一声：“宁公子，这个道理说着轻巧，但真的要想像你一样轻松破开桎梏，这可不是常人所能办到的。”
　　“期间的确是艰难困苦，但不经历风雨，又如何能破茧重生，凝聚出一缕超脱天道的真我之魂？”
　　宁尘笑着点了点自己的眉心：“要想突破天元境，的确不是嘴上说两句就能办到的。可若是连自己都不作尝试，又如何能够成功？
　　所谓的武道，万千道路交汇于一点，自破虚巅峰之际便已走至尽头。而将来的路是何模样，便是由武者自己去想象了。”
　　“可我们这些武者一路走来，都是这样……”
　　“并非是浅显的武道路。”
　　宁尘语重心长道：“能以武道修炼至破虚者，无不是泰斗宗师层次的人物。若论技巧与招式，这天下间所有的强者怕是都相差无几。但每至一道境界门槛，重要的是对自我的认知、是对天地的掌握，以及……心境的升华。”
　　女将军眼神闪烁，默念着升华二字，沉思不语。
　　宁尘露出温和笑容，缓缓道：“偌大天地之间，唯有创造出只属于你自己的‘道’，方能称得上脱胎换骨。”
　　“呼——”
　　女将军幽幽长吁一声，脸上神情似有几分明悟。
　　旋即，她重新露出笑容，拱了拱手：“虽然尚有许多晦涩不明的地方，但是能够得到宁公子一番点拨，着实是受益匪浅。”
　　“将军就别恭维了，你如今分明听得云里雾里。”宁尘笑了笑，并起双指，道：“不如再试几招，兴许你能有更多的感悟。”
　　见他不似开玩笑，女将军神情微怔一下，很快变得无比肃穆郑重，并未多言，立刻拉开了架势。
　　下一刻，她猛地踏步上前，刀未出鞘，刀罡玄光霎时飞溅迸发！
　　但面对无孔不入的玄妙刀法，宁尘依旧笑得风轻云淡，双指随意拨弄，赫然将所有笼罩而来的刀芒尽数弹开化解，只化作缕缕清风四散吹拂。
　　叮——
　　直至最后一式刀法被随手弹飞，女将军眼中既是震惊万分，亦有几分若有所思。
　　宁尘并未开口打搅，只是安静站在原地等候。
　　半晌后，女将军将长刀收入腰旁，无比庄重地行了一番大礼：“能得天元武者的悉心指点，实乃在下一生之幸事。”
　　“好了好了，何必如此夸张。”
　　宁尘连忙将她扶起，哭笑不得道：“你我皆为用刀的武者，相互指教一番哪算得了什么大事。”
　　女将军怔然片刻，很快失笑道：“在下险些都快忘了，宁公子虽有恐怖修为，但终究还是二十来岁的青年，对于修士武者之间的规矩还是了解不多。”
　　宁尘眉头微挑：“哦？难道还有何规矩不成？”
　　他自踏入修炼一途，的确没怎么接触过其他外界势力。
　　“规矩自然多的是。”
　　女将军莞尔道：“天元层次的武者本就极为稀少，几乎都是藏身于北域各地的上古老怪，用了各种手段方才苟活至今。
　　我们这些困于破虚境界的修士，别说是从这些老怪身上得到几分指点了，数百上千年或许都见不到哪怕一面，甚至没有资格去寻找他们的踪迹。
　　而像公子这般平易近人，甚至还能帮忙指点教导的天元武者，已是在下此生以来见到的头一位。”
　　“那破虚武者之间……”
　　“纷争不断，又怎会相互印证武学之道。”
　　女将军摇了摇头，道：“不相互杀个你死我活，已是不错了。”
　　宁尘不禁哂笑两声：“看来这修炼路上，当真是凶险十分。”
　　言至此，他很快又摆摆手，笑道：“将军就不必担心了，我这边没什么奇奇怪怪的规矩，我也不至于吝啬于这点切磋点拨。况且将军你可是镇守梁国皇宫的大将，能让你修为有所提升，也能更好保护梁国皇室，这可是你情我愿的双赢。”
　　“公子请放心。”
　　女将军再拱了拱手，正色道：“在下承蒙如此厚爱，往后定会誓死守护梁皇陛下。”
　　两人对视片刻，很快开怀一笑。
　　“我如今是愈发感同身受了，为何那几位修为高深的女子，都会对公子如此着迷。”
　　女将军感慨笑道：“像公子这般‘异类’，放眼整个天下都是稀罕至极。若能牢牢抓在手心，将来定有一番美满幸福的生活。”
　　“哎，可没有王将军说的那么夸张。”
　　宁尘摸了摸自己的下巴，哂笑道：“实际上全靠这张嘴皮子，还有一点厚脸皮才能俘获美人芳心。”
　　女将军只是笑笑，没多做反驳。
　　她这些天对“宁尘”也算愈发了解，心知其这些年来做了多少惊天动地的壮举。如今能享齐人之福，整个北域或许都无人能有资格说出一个“不”字。
　　“今日有劳公子抽空前来切磋一二。”
　　女将军眼神微动，好奇道：“不过，我看公子的打扮，似乎是要……”
　　“在皇宫里住了几天了，也不好多做久留，准备回武国老家一趟。”宁尘轻笑道：“到时候紫衣会与我们一同回去叙叙旧，将军也能趁此机会好好休息几晚。”
　　“莫要耽误了朝政就好。”
　　女将军眼中含笑，随口打趣道：“倒是皇宫里突然没了公子，宫里的侍女们兴许都得寂寞难耐了。”
　　宁尘倒是坦然自若，笑呵呵道：“将军若是想念，有机会也可以到武国串串门。”
　　“我……咳咳！”
　　女将军略显尴尬地清了清嗓子：“在下就不必了，免得陛下胡思乱想。”
　　但不知怎么的，她下意识便开口问道：“与公子一起的两位夫人，还有阴太后都要一同回去吗？”
　　“当然。”
　　宁尘笑着说道：“难道她们要单独留下？”
　　女将军脸色略显微妙，连忙摇了摇头：“没事，我只是随口一问。”
　　“只是随口而已？”宁尘有些好奇道：“王将军有何心里话想说的？”
　　“这……”
　　女将军纠结犹豫了一下，最后还是故作镇定道：“我只是略有些好奇，那三位夫人修为如此恐怖高强，竟然也会被公子折腾到发出那种甜腻至极的声音，甚至还摆弄出那种……咳、下流的姿势。”
　　她越说声音越小，几乎微不可闻道：“那档子事，当真如此酣畅痛快？”
　　宁尘干笑了两声：“王将军，你怎得好奇起这些事了？”
　　“毕竟……”
　　女将军投来一记略显古怪的眼神：“我镇守寝宫殿前那么多天了，实在是不得不让人浮想联翩。
　　到底是此事太过畅快，还是公子有何异于常人的本领，能叫几位夫人和殿下快乐到浑然忘我，矜持不再？”
　　宁尘：“……”
　　他挠了挠侧脸，讪笑一声：“想来是两情相悦方能有此体会吧，将来王将军若有缘得见真爱，兴许便可明白其中门道。”
　　女将军眨了眨眼，又低头看了看自己的身体。
　　虽然穿着略显臃肿的军装甲胄，但其身段体格显然比寻常女子要高大健壮不少。
　　她略微轻叹一声：“此事，怕是此生无望了。”
　　宁尘哑然失笑道：“王将军何须自怨自哀，你虽有一副健壮体魄，但同样不失女子韵味。如今瞧着同样英气十足，飒爽俊俏，若走出皇宫到外面转一圈，喜欢你的人怕是一条街都排不下。”
　　“公子说笑了。”
　　女将军听得有点忍俊不禁：“我这点微薄姿色，哪有您说的如此夸张。况且与身旁的夫人们相比……”
　　“姿容相貌可没什么好比的。”宁尘摆摆手，爽朗笑道：“在我看来，王将军同样是貌美生花。执刀出招之际的英姿，更叫人忍不住拍手叫好，亦是有着不同于寻常女子的魅力。”
　　“……”
　　女将军沉默了片刻、缓缓吐息一声。
　　她环抱起了双臂，露出无奈笑容道：“我算是明白了，为何公子总说自己有一张麻利的嘴皮子，这夸人的甜言蜜语实在来得太快，让人防不胜防。”
　　宁尘笑着竖起拇指道：“在下别的不说，嘴上功夫可是颇有心得建树。”
　　“是啊，我也有了深刻体会。”
　　恰至此时，在内院隐约传来了呼唤传音。
　　宁尘眉头微挑，很快转头与女将军对视一眼。
　　“公子回去吧。”
　　女将军笑着说道：“我就不多做打搅了，你好好陪着陛下她们。”
　　“有空我再来与你切磋切磋。”
　　目送着宁尘闪身离开，女将军独留原地、不免摇头自嘲一笑。
　　她仰头看着澄澈天空，好似自语喃喃道：
　　“都活过数百年了，原以为心境处变不惊，没想到竟会被一个男人三言两语就说得心神动摇、看来……还是修炼的不到家。”
　　她轻轻摩挲着腰间刀柄，眼神渐渐锐利起来。
　　“下次再见，我定要有所突破才行。”
　　……
　　花园丛中，隐约有几声虫鸣细响。
　　宁尘循声来到此地，环顾四周一圈，轻笑道：“特意布置了一个小结界，仙子难道还有何秘密要与我说？”
　　沙沙沙——
　　伴随着树叶摇晃，紫天玉从中现身走出。
　　她依旧穿着一袭仙气十足的流苏仙裙，飘渺神秘，瞧着极为明艳动人。
　　“你们马上要回武国了，所以我想再当面与你聊一聊。”
　　“仙子不与我们一起去武国？”
　　“不了。”
　　紫天玉摇了摇螓首：“我也无颜陪紫衣回去，徒增尴尬罢了。如今留在梁国，若有何消息需要传递，我也能帮忙看护一二。”
　　她缓缓走上前来，眸光坦然注视而来。
　　宁尘心思微动，正想开口之际，紫天玉却率先微微倾身，颇为轻柔得合握住他的右手，牵着抱在胸前。
　　“仙子你这是……”
　　“谢谢。”
　　紫天玉那双清冷淡漠的眼眸，似是染开一抹柔和暖意，嗓音轻灵道：“我能留在紫衣的身边，当真多亏了你……宁尘。”


第540章 温馨之家
　　不同于往日的温柔语气，让宁尘一时都有点猝不及防。
　　但随着他心思一动，很快想到这几天皇宫里发生的事。
　　紫衣与紫天玉二人几乎形影不离，大多都在谈论着梁国政务。虽然都是些公家事，但比起最初时的冷言冷语，双方在某种意义上来说，关系也算是慢慢变得融洽了些。
　　“仙子没必要与我道谢。”
　　宁尘回神笑了笑：“你能与紫衣慢慢修复破裂的关系，这是你自己的悉心努力，我可没帮什么忙。况且，真要与你重归于好，那也是紫衣自己的决定。”
　　“不是的。”
　　紫天玉微抿朱唇，低吟道：“若非有你与紫衣商讨建议，我又怎会有机会留在梁国助紫衣稳固江山。我能像现在一样重新过上正常人的生活，都是因为……有你。”
　　言至此，其眸光流转，渐渐握紧胸前的手掌，喃喃道：“而且这些天我问了紫衣与其他几位夫人，方才知道你这些年来帮了紫衣多少的忙。当年在风雪之中救下紫衣的人并非是那位花无暇，而是你……”
　　“分内之事而已。”宁尘笑了笑：“仙子不用太放在心上。”
　　“这些事，你能一笑了之，我又怎能置若罔闻。”
　　紫天玉轻语细声道：“你是我们家的恩人。”
　　宁尘挠头哂笑两声：“恩人不恩人的，听着倒是略显见外了。况且我如今与紫衣早就结为夫妇了，也无从谈起什么恩情不恩情的。”
　　“你们夫妻二人能这般恩爱，是好事。”
　　紫天玉那双清冷眼眸微动，流露出一丝淡淡笑意：“不过，我如今还算不上紫衣的母亲，你就当我是半个外人就好。再向你报答恩情，可算是天经地义？”
　　“报答是好……”
　　宁尘表情略显诧异，惊奇道：“仙子如今是笑了？”
　　“笑？”
　　紫天玉神情一怔，眨了眨美眸。
　　片刻后，她脸上的神色渐渐柔和下来，轻嗯一声：“或许是与紫衣相处的这几天，让我的心境有所改变。”
　　宁尘失笑一声：“如此说来，倒是要恭喜仙子了。不必再遭受玄功的情感压制？”
　　“压制仍在，但心境的波澜实在有些难以忍耐。”
　　紫天玉投来温润目光，说话语气也渐渐变得柔和：“好孩子，往后有何需求，定要与我说说。只要是我能办到的，我定会竭力帮你。”
　　“仙子好说，我……咳咳。”
　　宁尘脸上的笑容变得有几分尴尬，有意动了动被紧紧握住的右手：“仙子，抱得太紧了些。”
　　“实在是我心中太过感激。”
　　紫天玉非但没有松开双手，反而好似呵护着珍宝一般，对按在胸口处的手掌上轻轻抚动。
　　天仙般的美妇眼含温柔笑意，那副冰山般的外壳仿佛是被彻底瓦解，绽放出颇为撩人心弦的柔美风情。
　　她直视着宁尘的双眼，轻柔道：“好孩子，与紫衣一同回乡之后好好放松休憩。她如今年纪尚轻，性情或许还会有几分跳脱毛躁，若说错、做错了什么，定要好好原谅她。你心里要是有何不快的，就来与我说道说道。”
　　宁尘右手不敢乱动，只得讪笑道：“仙子放心吧，紫衣其实还是很成熟稳重的。与同龄女子不同——”
　　“我说的不是那些事。”
　　紫天玉轻轻摇了摇头，嗓音空灵道：“紫衣自立自强、心思缜密，当年的我也远远没有她这般聪慧明智。但她终究还是年轻了些，对待情感之事上可能没那么的温顺。”
　　她眼中泛起一丝笑意，不禁莞尔：“我听紫衣和那几位夫人说过了，你这孩子看着老实，其实也娶了不少妻妾，将来也保不准会不会又多出几位。紫衣能与阴夫人她们和睦相处，也不见得会和其他姑娘们亲如姐妹。”
　　说到这里，其话中的深意已是尽显无疑。
　　见宁尘露出恍然表情，紫天玉很快轻柔道：“以我如今的立场，教导不了紫衣什么道理。想来她也不会听我多言。不过你若有何烦心事，尽管来与我述说就是，我会尽量帮你在紫衣身边好言几句，能让她早些消消气也好。”
　　宁尘不禁失笑道：“仙子倒是心思通透，懂得防患于未然。”
　　紫天玉眸光曳曳，轻吟道：“少女心性本就如此，我也不想因此你们夫妻二人的关系出何问题。”
　　“不过，仙子也着实豁达。”
　　宁尘脸上的笑容变得有些悻悻然：“我这人花心滥情，如今家中妻子数量已是不少，你倒是没指摘我用情不专，误了你女儿的终身大事。”
　　“怎会如此。”
　　但紫天玉只是微扬了一下唇角：“便是世间的寻常女子都知道，能人异士多娶妻妾乃是再平常不过。更何况我出身自梁国皇室，那些皇亲贵族的所作所为可比你奢靡百倍不止，与他们相比，你都算得上不折不扣的异类了。”
　　宁尘哭笑不得道：“与他们这一对比，我也不知是该自豪还是无奈。”
　　“是你将自己看得太轻。”
　　紫天玉轻轻拍了拍他的手背，细语道：“你这两三年时间不是在到处奔波、拼死杀敌的路上，就是在闭关修炼。自然不明白你的修为境界能为自己带来什么，又意味着什么。
　　数之不尽的财富、立于巅峰的地位，甚至是整个北域的江山国度，亿万生灵皆可臣服于你。到时候又岂止是十来位妻妾，便是普天下间所有的美人儿都可纳入掌中。
　　更有甚者会有人为了私利，甘愿向你献上自己的亲眷以求庇护……万事种种都意味着，你便是此方天地间唯一的尊皇。”
　　“这……”
　　宁尘哑然失笑一声：“我可没想得那么长远。”
　　紫天玉语气轻柔道：“你是没有想的那么长远，还是不愿去想这些。这些天了解下来，我心中是有数的。所以我能明白你的好，深知对于紫衣与各位夫人们而言是何等的难能可贵。”
　　她又握紧胸口间的手掌，温柔细语道：“你是个好孩子。”
　　宁尘干笑无言。
　　被如此称呼，着实有点微妙的感觉。
　　而且这紫夫人不知是纯真松懈，还是有意为之，自己的右手都快陷入一片柔软之中，连多少尺寸都快感受清楚了……
　　“好了，我就不再继续纠缠你了。”
　　紫天玉很快话锋一转，轻声道：“接过此物，对你往后的修炼可能会有些好处。”
　　“嗯？”
　　宁尘眼神微动，这时才察觉到掌心隐约触碰着一坚硬之物。
　　待紫天玉松开双手，就见有一枚瑰丽晶玉凝聚于其胸口之间，散发着深邃流光。
　　“这是……”
　　“这是我体内的太始玄髓。”
　　紫天玉低吟道：“你和紫衣刚炼化吸收了这份六法之力，虽然让你们的修为得以突破，但终究还算不上稳固。
　　你再好好收下这份赠礼，等回乡之后亦能慢慢炼化，当有一日能凝塑成太始功体，不会逊色于你身上的其他六法。”
　　宁尘心中一惊，连忙道：“仙子此举可会伤到自己？”
　　“无妨。”
　　紫天玉淡淡一笑：“我如今修为再强又能如何，体内纵有一半的太始玄髓，也不过是摆设而已。如今能将这些力量交托与你，反倒是恰到正好。”
　　说着，她又齐胸衣襟缓缓拉开了几分，让胸口上的玄髓晶玉更为凸显。赛雪玉肤下仿佛有万千莹络流转，从全身各处不断汇集至晶玉之间。
　　“好孩子，拿去吧。”
　　“……”
　　看着美妇那毫不遮掩的白皙胸襟，以及那枚散发着诱人光泽的六法结晶，宁尘的表情霎时变得沉重下来。
　　如今他的手掌依旧按在其胸口上，只需轻轻一取，或许便能将这份蕴含着澎湃六法的晶玉轻松拿走。
　　但在沉默半晌后，宁尘缓缓呼出一口浊气，最终抬起双手拉住了美妇的衣襟，将之缓缓合拢。
　　此举让紫天玉有些意外，美眸轻眨几下，低声道：“为何不取？”
　　“我不至于为了力量就害人性命。”
　　“我不会有性命之忧的，你大可放——”
　　“不是。”
　　没等紫天玉把话说完，宁尘便斩钉截铁道：“我同样不会害了身边人的修为根基。”
　　“……为何？”
　　紫天玉怔然片刻，喃喃道：“这对你应该没什么坏处。”
　　宁尘无奈一叹：“紫衣或许不会原谅你当年的所作所为，不认你为母亲。但在我看来，你终究还是紫衣的生母。我还办不到为了些许宝物，就做出无情夺走你一身修为的残忍之举。”
　　他又看向在衣襟下若隐若现的晶玉，缓缓道：“我若没有感觉出错，这枚晶玉之中蕴含的太始玄髓已是你一身凝聚而成，我若取走，你这十几年来的所有修炼都将功亏一篑。”
　　“……”
　　看着紫天玉略显复杂的脸色，宁尘很快露出温和笑容，道：“仙子就不必瞎操心了，往后我若有需求，再与你一同去回天境一趟就是。若实在不行，将来再将北域和回天境相融一起，便能省去许多的麻烦。”
　　“……嗯。”
　　紫天玉按着胸口，抿起轻吟道：“若有机会，我再寻一个其他办法。你既是紫衣的夫君，于情于理都得好好栽培你才行。”
　　宁尘有些啼笑皆非：“仙子别突然做出这种惊人之举就好了，我可经不起多少回惊吓。”
　　“安心，我有分寸。”
　　紫天玉又蓦然拉住了他的手腕，轻柔道：“不过，在你离开前我还得送你一份礼才行。”
　　宁尘连忙摆出一副受惊的表情：“仙子可先想好，我这人可挡不住多少美色诱惑的。”
　　瞧见他这副做作的搞怪模样，紫天玉心中有些好笑，很快从怀里取出了一副流苏玉佩。
　　“这是我母亲当年所赠的坠饰，原本是想将之传给我未来夫君的。但梁国皇室内风波不断，我直至离开了梁国都不曾与人成婚，也不曾瞧见一个顺眼的心上人，这枚坠饰也就一直留在了我自己身上。”
　　说着，美妇便靠近走来，屈膝略微半蹲，随手将宁尘的外袍轻轻朝旁掀开一些。
　　她看着宁尘轻柔一笑，便低下头开始在腰带上系起佩饰。
　　“好孩子，你能与紫衣成亲结婚，此物就当做是我作为长辈送给你的……迟来的贺礼。”
　　宁尘一时哑然，低头看着她将佩饰系好。
　　直至这时，才开口低声道：“多谢仙子了，只是会不会太过贵重……”
　　“这有何贵重的。”
　　紫天玉拢发抬起螓首，淡笑道：“你就安心收下吧。”
　　宁尘心中感慨，连忙将半蹲在身前的美妇小心扶起。
　　“还有——”
　　但紫天玉又很快莞尔道：“往后就不必再喊我什么‘仙子’了，此称太过见外，况且我又怎能与什么仙子相提并论。你若不嫌弃，将来就喊我一声……玉夫人就好。”
　　宁尘愣了愣，不由得哂笑道：“难道不该喊一声丈母娘之类的称呼？”
　　“你若不介意，自然可以。”紫天玉眸光温和，浅声道：“不如说，我也确实更喜欢你这样喊我。”
　　“咳……如今紫衣与你的关系还没那么融洽，我在外还是先喊你一声玉夫人。”
　　宁尘哂笑着挠了挠头：“不过，玉夫人也不必妄自菲薄。以你此等气质，定然当得起‘仙子’之称。”
　　“无需夸我了。”
　　紫天玉伸手帮他重新理好外袍，柔声道：“还是快些回屋去陪陪紫衣和夫人们吧，待入夜之后，我再送你们离开。”
　　宁尘连忙点头应声，拱了拱手后便闪身回了寝宫。
　　“……”
　　看着他有点落荒而逃般的背影，紫天玉眼神荡漾，心头更是有暖流浸润，只觉分外温暖舒心。
　　“这孩子，真好……”
　　美妇不禁抚上胸口处渐渐隐没的晶玉，嘴角笑意反而更显柔和。
　　“紫衣当真是嫁给了一位好男人。”
　　……
　　寝宫内。
　　宁尘刚回到此地，便暗暗捏了把冷汗。
　　“呼——”
　　回想着刚才美妇仙子的一颦一笑、风情流露，饶是他定力十足，不免也有点心神微颤。
　　“不愧是紫衣的亲娘，的确是魅力超凡。”
　　没想到在慢慢恢复了本性与情感后，其魅力着实是令人难以招架。
　　宁尘擦了擦额头，轻吁一声：“还好应对的还算稳妥，没有太过失礼。”
　　“——瞧你一脸慌张的样子，又从美人丛中逃出来？”
　　恰至此时，一道似笑非笑的女声蓦然从旁响起。
　　宁尘被吓了一跳，就见阴戮从阴影中悄然走出，正笑眯眯地盯着自己看个不停。
　　“咳、别误会，真没做什么事。”
　　“嚯～”
　　阴戮环臂抱胸，噙着妖冶笑意，款款来到了宁仭尘身旁转悠了两圈：“没做什么事，但身上却沾染着颇为好闻的女子清香，刚才是跟哪个小宫女私下卿卿我我了？”
　　“你想到哪里去了。”
　　宁尘有些哭笑不得道：“我只是和玉夫人聊了聊。”
　　“……”
　　听闻此言，阴戮脸上的笑容陡然一僵，脚步也随之停滞。
　　她渐渐瞪大双眼，无比震惊地看着宁尘，喃喃道：“不会吧，你这臭小子难道是想将那个女人也给一起祸害一遍？”
　　宁尘：“……”
　　他一拍额头，略显无语道：“身上有点香气，你怎得就想歪到那种地方上了。只是和她说了点和紫衣有关的私事而已，没那么多的弯弯绕绕。”
　　“你是没这个心思，但那个女人可不一定。”
　　阴戮意味深长道：“这两天她时不时就会向我们打探与你有关的往事，瞧着可着实在意。听完之后还突然会露出一副笑容，还挺瘆人的。”
　　宁尘失笑一声：“只是她这几天心境有所变化而已。”
　　但转念一想，刚才那位玉夫人的举动，还真有点……
　　“……算了，反正是你和紫衣自己的事，我也懒得计较太多。”
　　阴戮撇了撇嘴，终究没再深究下去。
　　毕竟，她对宁尘与什么女人勾搭在一起，本就不甚在意。只是紫天玉的身份，让她一时有点意外而已。
　　“我们晚上就要出发回家，要不要将那个女人一起带上？”
　　“她说要留在皇宫里，不打搅我们一家人团聚了。”
　　宁尘笑着摸了摸她的脸蛋：“夫人前几天还瞧着暗暗吃醋较劲，如今怎得这般豁达坦然，还有心思将她一并带回家中？”
　　“我又不是什么无理取闹的孩子，几天下来难道还想不明白？”
　　阴戮拍开他的手掌，莞尔道：“我如今与紫衣亲亲密密的，哪还用得着担心其他女人横插一脚，只要紫衣还认我这个便宜娘亲就行。”
　　“好，娘子好心态！”
　　宁尘给她竖了个大拇指，赞叹道：“紫衣知晓了，也定会深受感动！”
　　阴戮嗔了一声，略带风情地白了他一眼：“等晚上回了家，看你还有没有闲心思来揶揄我。况且——”
　　妖娆美妇眸光一转，噙着妩媚笑意缓缓靠近而来，有意撩拨吐息道：“我们母女二人每晚都被你折腾的神游天外，哪有闲心再去胡思乱想。”
　　看着阴戮那眉宇间荡漾的春情柔意，宁尘不禁呼吸微顿，腰腹间隐隐有些热意。
　　他下意识想要伸手将其揽入怀中，但美妇却狭促一笑，身姿悄然腾挪躲开，眨眼间便来到了十来丈开外。
　　“如今天色尚早，坏小子就别妄动邪念了～”
　　阴戮侧身站在屏风后，掩唇坏笑两声：“还是老老实实回屋等着吧，等衣儿将事情都交代妥当了，本座再来喊你回家～”
　　宁尘摇头失笑出声。
　　“娘子倒是有闲心来挑逗我了。”
　　“你这坏小子如此好逗，本座实在是忍耐不住。”
　　阴戮笑眯眯地摆了摆手：“好了，本座先去帮衣儿她们做事去了，你也可以过来一起——”
　　她正要转身离开，可脚步却蓦然一顿。
　　“咦？”
　　阴戮面露一丝惊讶，连忙低头望去，这才发现腰腹间不知何时缠上了一圈灵丝。
　　“什么时候……”
　　“娘子还是太过粗心，轻易就中了招。”
　　宁尘的温和轻笑在耳后响起，让阴戮不禁娇躯一紧，耳根处腾起丝丝红晕。
　　“哼。”
　　她轻咬下唇，好似羞嗔般回眸一瞪：“谁知道自家丈夫会偷偷做这点小动作。”
　　“娘子心思狡黠，不得不防啊。”
　　宁尘从后方抱住了美妇的蜂腰，轻笑道：“瞧见你眼神一动，我就知道你想要如何戏弄我了。”
　　阴戮不禁扑哧一笑：“你倒是将我里里外外都看得清楚。不过嘛——”
　　美妇很快又变得一脸游刃有余，抬起双臂回搂住宁尘的后颈，眯起如丝媚眼，饶有兴致地笑了笑：“坏小子只赢过几回就这般骄傲，看来还得本座让你多尝尝苦头才行～”
　　说着，便分外妖媚地踮足吻了过来。
　　“……”
　　两人维持着暧昧姿势拥吻许久，直至鼻息都变得紊乱粗重。
　　半晌后，阴戮这才红着脸松开嘴唇，看着宁尘一脸沉醉享受的表情，她很快吃吃一笑：“看咯，本座只消拿出一点真本事，你这坏小子还不知被迷得晕头转向。往后要学的地方可还多着呢～”
　　“呼……确实如娘子所说，撩人心弦的调情手段，我还是太过稚嫩。”
　　宁尘喘了几口气，一脸深以为然地点了点头。
　　旋即，他猛地搂紧怀中美妇上前几步，以至其傲人身姿紧紧贴在了玉石屏风上。
　　阴戮神情一怔，很快眼中泛起羞意，连忙道：“笨蛋！现在还是大白天的，你是想……呜呜！”
　　只是话音未落，她就被宁尘不由分说的噙住了双唇，所有的话都被生生堵了回去。
　　美妇瞪圆含秋美眸，娇颜上似乎有些羞愤。可在几番撩拨下，其眼底渐起丝丝动情涟漪，最终还是慢慢放弃了挣扎。
　　“冤家……”
　　一声含糊不清的低吟从唇齿中传出，寝宫内很快就响起旖旎之声。
　　……
　　一个时辰后。
　　紫衣正环臂坐在凉亭内，交叠着双腿，有一搭没一搭地晃动着玉足。
　　她如今已褪去了象征梁皇身份的龙袍，换回了私下外出的绣纹襦裙，打扮的颇为娇俏美艳。
　　只是她如今的脸色却有点……黑。
　　阴戮低着头站在一旁，表情稍显尴尬。
　　“娘·亲，我们在忙活的时候，您倒是偷吃得开心至极。”
　　听见紫衣有意拉长的玩味嗓音，阴戮只能回以一声讪笑：“实在是有点情难自已，所以才……”
　　“就算想要偷吃，你们倒是换个正常点的地方呀！”
　　紫衣没好气地嗔怪一声：“站在屏风后面弄的乐此不疲，还偷偷摸摸得掩盖了气息。我瞧着影子乱晃，还以为是进了什么贼人。刚过去探头一瞧，就喷了我一脸的水。”
　　阴戮：“……”
　　美妇不免有点脸红，连忙低头轻咳两声。
　　回想起刚才在寝宫里发生的闹剧，饶是她性情妖邪，也是有点不好意思。
　　紫衣深呼吸一口气，语气稍缓道：“晚上都要回去了，还那么按捺不住。到时候告诉给三娘她们，定要好好笑你一回才行。”
　　“还是饶了她吧。”
　　宁尘这时提着行李从寝宫内走出，哂笑道：“终究是我热血上头，不怪她的。”
　　阴戮闻言更是羞臊尴尬，娇颜愈发红艳。哪还有之前的妖冶妩媚，瞧着反倒像是个受了委屈的柔弱小娇妻。
　　紫衣轻轻剜来一眼，嗔道：“夫君也是坏，大白天的就做这种不害臊的事。”
　　“娘子们如此美艳多姿，我这个正常男人，哪能回回都忍得住？”
　　宁尘走进亭间，笑着在她额头上轻轻一吻：“就算是小紫衣也是一样。”
　　“唔……”
　　紫衣俏脸微红一下，嘴角还是扬起丝丝笑意：“就当是夫君勉强过关了，哄得也叫人心暖。”
　　“是你们母女俩耳根子太软，随便两句话就软了身子骨，只能乖乖被小宁来回戏弄。”
　　醉月这时带着朱礼儿也走出了寝宫，笑吟吟道：“阴戮，你都已有上万岁的年纪了，可不能总是如此少女心性，得多给你的女儿当当榜样才行。”
　　“还说我呢。”
　　阴戮抄手瞪来一眼：“鼎鼎大名的龙皇大人，每天晚上还不是与本座一样，总被这坏小子被折腾的梨花带雨，娇声求饶。”
　　醉月不慌不忙地淡然一笑：“那是本皇与小宁恩爱交心，正常得很。”
　　“有何区别！”阴戮没好气地咋舌一声。
　　朱礼儿没在意她们的聊天打趣，与宁尘和紫衣对视一眼：“宫中杂事都已安排妥当，我们可以启程了。”
　　“好。”
　　紫衣拂裙起身，眸光微动，蓦然转头看向另一边。
　　紫天玉不知何时已来到庭院不远处，目光柔和地看着众人。
　　“……”
　　紫衣不着痕迹地拉了拉宁尘衣袖。
　　而宁尘心思一转，很快笑着朝美妇摆手示意：“玉夫人，早点回去休息吧。我们就先出门了，你若有何事想聊，可以再来武国找我们。”
　　“嗯。”
　　紫天玉眼含笑意，微微颔首道：“各位，保重。”
　　随着玄光绽放，亭间几人很快就化作遁光远去。
　　紫天玉扬首目送着众人离去，久久驻足不曾离去。
　　……
　　……
　　武国，安州县内。
　　几日过后，此地依旧安宁万分。
　　而在程家宅院之中，也未曾因为宁尘的暂时离开而有何不同，家中夫人们相谈甚欢，亦是过着轻松自在的生活。
　　直至宁尘带着紫衣一行回了家，倒是闹得家中一晚上叽叽喳喳，好不热闹。
　　与此同时，在院子的屋顶上，九怜一人正独坐于此。
　　屋檐下欢声笑语不断，而她则是默默轻抿着杯中清茶，目光深幽地看着明媚夜空。
　　纵然身姿娇小玲珑，但其眉宇间却多出几分往日所没有的惆怅之意。
　　“——真亏你今晚没和她们大被同眠。”
　　蓦然间，九怜放下茶杯，勾唇轻笑一声：“可是难得与她们聚在一起，不准备好好珍惜一二，尽享美色春宵？”
　　“怜儿还是爱揶揄我。”
　　宁尘一跃来到了屋顶上，笑着走到其身旁大咧咧坐下：“夫妻春宵纵然诱惑十足，但如今怜儿一个人孤零零坐在这里喝茶赏月，我可没心思再去享乐。”
　　“言不由衷。”九怜嗔笑道：“瞧你刚才那副傻憨憨的笑容，就知道众美妻妾环绕在旁，究竟有多惬意爽快了。”
　　“但缺了怜儿，总归不是个滋味。”
　　宁尘轻笑一声：“突然变得那么多愁善感，还有闲心跑来这里赏月，是因为我的修为突破了？”
　　“是啊，事到临头还是有点后悔。”
　　九怜咂了咂小嘴，嘟哝道：“早知道当初就不与你说什么天蛮界了，白添许多麻烦。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“怜儿若不能重获新生，我又何必修来这一身境界。你就踏踏实实的跟我去一趟就是了。”
　　“……知道了。”
　　九怜抓起一旁盘子里的水果，略显粗鲁地塞过来，俏脸微红道：“反正你这臭徒儿就是皮糙肉厚，多来点危机多磨练磨练你也好。”
　　宁尘接过果子讪笑一声：“危险还是能少些最好，可经不起那么多折腾。”
　　师徒二人相视一笑，又一同举杯轻轻一碰。
　　“——哦，对了。”
　　九怜蓦然凑近过来，稚嫩脸蛋上流露一丝俏皮坏笑：“我感觉到你身上除去新得到的太始玄髓之外，好像还有一丝奇特气息。跟我老实说说，是不是偷偷和藏在魂海里的文韵……”
　　“呃。”
　　宁尘笑容微僵，悻悻道：“是做了点亲近之际，以此来协助炼化太始玄髓之力。”
　　“还未真正双修？”
　　“自然是没有的。”
　　“……那就好。”
　　九怜下意识嘀咕出声，让宁尘不禁一怔。
　　而话刚说出口，九怜就连忙捂住嫩唇，脸上浮现几分羞赧尴尬，没好气的瞪来一眼：“我随便自言自语还不行呀，瞧我做甚。”
　　“只是觉得，怜儿偶尔吃吃醋的模样也颇为好看。”
　　宁尘转而温和一笑，伸手揉了揉她略带婴儿肥的可爱脸蛋：“放心吧，怜儿始终是我心心念念的好娇妻，谁都代替不了。”
　　“谁、谁是你的娇妻啊！”
　　九怜顿时羞恼爆发，飞扑上来就是一群粉拳乱捶。
　　宁尘一边抬手招架，一边调侃道：“如今怜儿一副娇艳欲滴的模样，瞧着是很像新婚燕尔的小娘子啊，我可没说错——噗！”
　　看着宁尘和九怜二人在墙围与屋顶上来回追打奔逃，围坐在屋内餐桌的一众夫人们都不禁面面相觑，很快舒心一笑。
　　“小师傅！我来帮你一手！”
　　紫衣更是撩起衣袖，跳进院子闪身跃起，朝着宁尘故作认真的娇叱出声：“夫君看招！”
　　“好丫头，咱们联手抓住这臭徒儿！”
　　九怜手里拎着厄刀，如同炸毛的小猫般一路呲牙追打。
　　宁尘在两人围攻下左闪右躲，有些哭笑不得。
　　正巧转头看见大堂里的各位夫人，刚想开口求个助，却见阴戮和醉月都一同站起身，意味深长地看着自己。
　　甚至连一旁的狐妇颂情都有点跃跃欲试。
　　宁尘嘴角抖了抖。
　　莫不是惹到了众怒……
　　下一刻，数道魅影霎时齐齐围攻而来。
　　宁尘暗呼一声不妙，急忙闪身腾挪，接连躲开几番擒拿，瞬间来到了大堂之中。
　　“嘿咻～”
　　旋即，被一脸温柔笑容的程三娘轻轻拉住了手臂：“相公可没地方逃了～”
　　一众夫人们脚步急停，正一脸“不怀好意”的靠近过来。
　　宁尘进退两难之际，却见程三娘蓦然站出，掩唇轻笑一声：“好啦，就别欺负相公了，还是先让他坐下来多吃点东西填填肚子吧。”
　　“嘶！”
　　宁尘不禁抱住温柔美妇，感动道：“还是三娘最懂得体贴人，知道我如今饿的不行。”
　　看着两人腻在一起，紫衣等人一时反倒有点哭笑不得。
　　这三娘，实在是要将宁尘宠到天上去了啊……


第541章 真相已至
　　“嗯～”
　　紫衣懒洋洋地走出自己的卧房，神情朦胧地伸了个懒腰。
　　洁白睡裙随风轻荡，隐约可见缝隙间娇嫩如玉的赛雪肌肤。
　　她掩唇浅浅打了个哈欠，有些泪光盈盈地看着庭院之中，很快就轻咦了一声。
　　“无暇姐姐？”
　　视线所及之处，宁尘和花无暇正对立而立，各自手持着兵刃，空气中隐隐有无形锋芒在交错碰撞。
　　“无暇她刚回来不久。”
　　程三娘恰好在走廊不远，噙着温柔笑意走来：“瞧见相公修为有所突破，两人便想着稍微切磋一下……喏。”
　　说着，美妇将手里还冒着热气的丝巾递来。
　　紫衣甜甜一笑：“多谢三娘～”
　　她擦拭着脸颊之余，也不由得调侃一声：“不过三娘现在要照顾这一大家子，忙前忙后的，瞧着也是累人，比我家娘亲都要更像是亲娘了。”
　　“只是正巧路过而已，哪有那么多有的没的。”程三娘笑嗔道：“要是叫阴夫人听见了，怕是早膳都要吃不下了。”
　　“娘亲她才没那么脆弱。”
　　紫衣又瞧了瞧院子里交锋正酣的两人，不禁揉了揉手腕，有点跃跃欲试。
　　招式虽看似平凡质朴，但两人的手段都已是臻至化境，其中蕴藏千般变化，着实是引人入胜。
　　见她这副兴致高昂的模样，程三娘抿唇轻笑一声：“过去试一试吧。无暇妹子如今的修为也很是厉害，定能教你不少妙招。”
　　“好嘞！”
　　紫衣双眼冒光，当即飞身跳进了“战局”之中。
　　程三娘见状，脸上的笑意更显欣慰。
　　紫衣在梁国皇宫里是何等威严凛然，她算是略知一二，毕竟也已经是不折不扣的一国女皇了。
　　而如今能在这个小家里流露出最纯粹的心思，和同龄人一样嬉笑打闹，也是证明……
　　“紫衣这小丫头，是真心喜欢各位。”
　　淡雅女声从背后传来，让程三娘连忙回头一瞧。
　　待看清来者身影后，她很快露出惊喜笑容：“舒玉妹子？”
　　“皇宫里有不少琐事要处理，回来的晚了些。”
　　叶舒玉浅笑道：“仔细瞧瞧，似乎是我和怀情来的最晚？”
　　“不晚不晚，能过来叙叙旧就好。”
　　程三娘连忙上前挽住了她的玉臂，笑吟吟道：“舒玉这段时日到处奔波忙碌，气色倒是依旧红润，似乎体质又有所提升？”
　　“这是……”
　　叶舒玉听着动静往庭院一望，脸色微红道：“总归是靠了尘儿的帮助。”
　　程三娘莞尔道：“看来得经历几回，舒玉的身子骨就能变得愈发壮实健康？”
　　“别别别，再多来几回，我身体还没壮实起来，怕是先得散了架。”
　　叶舒玉羞嗔一声，又瞧了瞧走廊尽头处：“除了我们以外，其他夫人们怎得不见踪影。难道都在后院里呆着？”
　　“颂情夫人在后厨帮忙，其他人都在屋子里躺着呢。”程三娘面露一丝羞赧，附耳小声道：“昨晚闹腾的有点晚，又喝了点月夫人的灵酿，所以……”
　　听着耳边低语，叶舒玉脸色微红地啐了一声：“越来越胡闹了。”
　　“毕竟都已是夫妻了，亲密些也很正常。”
　　程三娘眨了眨美眸，很快好奇道：“对了，舒玉是如何过来的。还有那位怀情妹子，如今又是……”
　　“她将事情处理了个大概，剩下就交给天狐卫们帮忙主持大局了。”叶舒玉轻叹一声，随手指向庭院：“喏，她如今在那里偷偷藏着呢。”
　　程三娘轻咦一声，顺指方向望去，这才发现在花丛后方隐隐能瞧见一条狐狸尾巴在微微摇动，色泽与花卉颇为相似，倒是一眼难以分辨。
　　“她怎么……藏在那里？”
　　叶舒玉略显无语道：“你看着就知道了。”
　　程三娘正觉好奇，没过多久后，就见武怀情嗖的一声从丛中飞扑而出，将猝不及防的宁尘给抱了个满怀，如同八爪鱼一样挂在背上欢闹嬉笑个不停。
　　叶舒玉：“……”
　　程三娘：“……”
　　两人相互对视一眼，都不由得露出微妙笑容。
　　“这位怀情妹子，今日看着还挺……高兴的？”
　　“她在皇宫里早就等得望眼欲穿了。”
　　叶舒玉揉捏着眉心，哭笑不得道：“毕竟是刚刚新婚不久，也甚是想念尘儿。至于这孩子气的举动……其实她往日里其实就挺跳脱的，只是没表露给外人知晓而已。”
　　程三娘哂笑两声：“治理偌大一个国家也不容易，趁这些天放下皇帝的架子，好好放松一二也好。”
　　她又指了指院里被紧紧抱住疯狂转圈的宁尘，轻笑道：“舒玉要不要和相公先打声招呼？”
　　“还是让她们继续闹腾吧。”
　　叶舒玉摇头失笑一声：“还有何家务事要忙，我正好也能来帮帮你。”
　　“也好。”程三娘温柔一笑：“正好与奴家到后厨搭把手，早膳如今还没做完呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　“怀情？！”
　　宁尘好不容易才将武怀情扒拉到面前，顿时面露笑容道：“刚回了家，就给我来如此惊吓？”
　　“有何不好？”
　　武怀情搂着他的后颈，勾起妩媚笑意：“可惜反应还是冷淡了些，原以为能将你吓得一蹦三尺高呢。”
　　说着，便颇为热情地在侧脸上轻轻一吻。
　　狐女媚眼勾魂，笑意盈盈，嗓音也略显甜腻道：“分别了几天，有没有想念着朕？”
　　“真是想死你了。”宁尘笑着捏了捏她的鼻梁：“瞧你忙活那么多天，人都变瘦了。”
　　“什么变瘦……”
　　武怀情不禁莞尔道：“只是血脉之力还未完全恢复，如今这具身子在外还是只能维持这副娇小姿态。”
　　“没事，亦有截然不同的风情魅力。”
　　宁尘抱着怀里的武怀情又转悠了两圈，笑呵呵道：“如今的怀情看着还是这般娇俏可爱。”
　　“什么呀……”狐女俏脸微红，有些好笑地戳了戳他的额头：“我这身子虽然娇小了点，但瞧着分明也是二八年华了。哪有什么可爱不可爱的，倒是说朕一声妩媚诱人还更好些。”
　　“确实媚的叫人心颤。”
　　宁尘笑着亲了她一口，又很快好奇问道：“不过皇宫里的事都已经办完了？”
　　“是啊。”
　　武怀情笑吟吟道：“事情一了，朕就赶来见你了。”
　　“会不会耽搁了政务……”
　　“放心吧，朕可不会误了江山社稷。”武怀情捧着他的面庞，柔媚笑道：“不过，朕现在同样也爱夫君，可分不出什么彼此高低。”
　　叮叮叮——！
　　而在此时，院子里很快又传来一阵叮叮当当的碰撞脆响。
　　宁尘和武怀情回头望去，就见不远处的花无暇和紫衣正战作一团。双方都不曾调用丝毫内息，只以单纯的招式路数交锋对决，一时战得颇为激烈。
　　“这丫头……好像有了不小改变？”
　　武怀情靠在宁尘肩头，颇为惊奇地眨了眨眼：“这才几天的功夫，她身上发生了什么？”
　　“她与我一同得到了太始玄髓。”
　　宁尘抱着她后退几步，将前几天发生的事大概讲述了一遍。
　　武怀情听得愈发惊讶，不免啧啧称奇：“这丫头也是福缘深厚，竟能得到六法加身。将来的成就怕是也是不可限量。”
　　“不过，要走的路还很长。”宁尘笑了笑。
　　而话音刚落，紫衣就被花无暇一剑给震飞了出去，惊呼着摔倒在地花丛之中，有些灰头土脸地翻身爬起，呸呸两口泥土。
　　“——花宗主，怎得这般认真。”
　　紫衣拍打掉脸上的灰尘，勉强彻底一抹笑容道：“稍微让我两招也行呀。”
　　花无暇执剑而立，神色清冷，悠然开口道：“若是让招喂招，你永远都成长不起来。”
　　“啧！”紫衣猛地一拍膝盖站起身，紫眸之中仿佛燃起不服输的战火：“好，我这就给花宗主瞧瞧……我这半年来究竟有多少进步！”
　　放下一声狠话后，她当即娇喝一声提剑飞旋而上，两人再度战作一团。
　　武怀情见状不免轻笑一声：“这个紫衣丫头，性情还挺倔的。”
　　说着，她又饶有兴致道：“这院子也不算窄小，不如我们也来切磋一下？”
　　宁尘有些啼笑皆非：“如今成了婚，怀情还想着打打杀杀的？”
　　“这可是朕唯一的兴趣爱好。”
　　武怀情从怀里跳出，捏了捏粉拳，笑眯眯地侧首一瞥：“自回到天狐境之后，朕就一直没有真正动手切磋过一回了。如今有此机会，朕正好想与夫君好好对练几下。”
　　话音刚落，她便撩起翩翩长裙，颇为豪爽地拉开拳势。
　　不过眨眼间，刚才还倚靠在怀里娇嗔嬉戏的可爱少女，如今已是化作一位战意澎湃、气势深邃的武道大家，那双锐利的狐眸之中不存媚意，唯有凌厉逼人的强势锋芒。
　　“夫君，来么？”
　　“好！”
　　宁尘也是毫不退让，笑着摆开迎战架势：“我这两日功力又有精进，正好让怀情瞧瞧。”
　　下一刻，两人身形齐齐一动，拳臂霎时硬撼在一起。
　　……
　　半晌后。
　　“呼……今天外面可真是够热闹的。”
　　随着窗户被缓缓推开，仅穿着一袭清凉薄纱的醉月托腮靠在窗边。
　　她眉眼间还带着几分未散的春潮媚意，眼波流转间很快瞧见庭院内的状况——
　　“咦？”
　　醉月很快神情一愣。
　　“发生了何事？”
　　阴戮拢着半透纱衣，脚步略显虚浮地走到窗边。
　　只是探头一瞧后，她也露出几分诧异神色：“这是……”
　　紫衣和武怀情正七零八落地躺倒在地上，花无暇则是颇为狼狈地倚靠亭间，披头散发地垂首喘息着。
　　而在院子里，只剩两道身影还在激烈交锋，闪烁腾挪间仿佛有无数残影留下，看得人目不暇接。
　　“是这几个武道狂人不自量力。”
　　九怜轻飘飘地落到窗框上坐好，稚嫩俏脸上难掩狭促笑意：“切磋的还不尽兴，臭徒儿就想着让圣傀出来透透气，刚好和大家交手几下试试招。至于结果嘛……你们看看就知道了。”
　　看着距离这边最近的紫衣，已然是一脸晕乎，冒着圈圈眼，趴在地上久久爬不起来。
　　可见刚才是被修理的有多“惨”。
　　“……这圣傀，当真厉害。”
　　阴戮眯起双眸观察片刻，不禁赞叹道：“如此精妙的武道，瞧得我都有点手痒了。”
　　说罢，她眼中也冒起几分跃跃欲试，当即飞身跃出，来到了紫衣身旁。
　　“好女儿，本座现在就来为你争一口气。”
　　阴戮半蹲在地，摸了摸紫衣的脑袋，认真道：“瞧好吧，看本座如何从这个圣傀手中……赢下一筹！”
　　不等紫衣开口回应，她当即插手冲入战局，娇喝出声：“尘儿！本座来助你一臂之力！”
　　……
　　看着阴戮自顾自就一起打了起来，九怜都有点哭笑不得。
　　“这母女俩怎得一个性子。”
　　“阴戮的变化也不小。”
　　醉月略显慵懒地笑了笑：“当年看着还总是一脸阴沉冰冷，如今瞧着这般有活力，本皇都看不出她活了那么多年了，当真像是个二十来岁的大闺女。”
　　“你的变化也不小。”
　　九怜斜睨来一眼，轻笑道：“以前还那么酥柔娇媚，和臭徒儿呆着的时候总是一脸娇羞，看着像小媳妇似的。”
　　醉月感慨一笑：“是啊，本皇也变了许多。”
　　话音刚落，她陡然伸手一揽，就将没有防备的九怜给抱了过来。
　　“就是我们家的怜儿还是依旧可爱动人～”
　　醉月搓揉起九怜的小脸蛋，仿佛在摆弄着一个可爱娃娃般，笑吟吟道：“一直都叫人那么爱不释手。”
　　“呜呜……你这家伙……放开啦……”
　　九怜小脸被揉得泛红，口齿不清地抱怨出声。
　　而在此时，又有葱白玉指从旁伸来，轻轻戳了戳她的娇嫩脸蛋。
　　九怜眼角余光一瞧，就见祝艳星噙着笑意来到了自己身旁。
　　“脸蛋，很软。”
　　“什么软不软的……醒的那么迟，还有余裕来调侃我呀？”
　　九怜撇了撇小嘴，又随口问道：“朱礼儿人呢，还在床上睡着？”
　　“嗯。”
　　祝艳星拢了拢刚刚穿上的纱袍，圣洁娇颜上还有几分红晕未褪。
　　她往帘帐后方瞥了一眼，小声道：“昨晚闹腾的厉害，朱夫人她……有点累着。”
　　九怜不禁嘟哝道：“这女人何时那么娇弱了，我还以为是你会昏睡一整天呢。”
　　祝艳星熟颜微红一下，刚想开口，醉月便率先轻笑道：“朱夫人她昨晚倒是勇猛得很，与小宁纠缠了许久才不支力竭。”
　　九怜闻言不禁扶额叹息。
　　醉月莞尔道：“当初可是你传授给小宁双修功法的，如今怎得反而还哀声叹息？”
　　“我叹得又不是臭徒儿，是你们。”
　　九怜顿时白来一眼：“各个名头颇大、修为不俗，到头来还不是被我家的笨蛋徒儿三两下就折腾的哭叫不停，真差劲。”
　　醉月：“……”
　　祝艳星：“……”
　　两位美妇都有些脸红尴尬，一时都不知高如何回话。
　　毕竟，她们若论起辈分还是年纪，都要远长于宁尘。可到了夜晚床榻间，如今实在是拿不出多少长辈的威严架子，不被弄得喊爹爹都算不错了。
　　“噗！”
　　恰至此时，院子里又有了动静。
　　风风火火冲上前的阴戮还没交手几回，如今已被无比狼狈地被揍飞了出来，噗嘎一声倒在了紫衣身旁。
　　“……”
　　窗边的醉月等人都看得愣了愣。
　　片刻后，九怜不禁挂起死鱼眼，吐槽道：“怎么比自家女儿还不经打的。”
　　“腰、腰酸……腿软……”
　　阴戮颤抖着抬起右手，欲哭无泪道：“肚子里还热乎乎的，根本没法乱动……嘶、疼疼疼……”
　　九怜摇头叹息。
　　而瞧见宁尘一人有点独木难支，醉月眸光微动，便将怀里的九怜塞给了身旁的祝艳星。
　　“算了，本皇也去试一试吧。能领教一下这位灵族之尊的旧体本领，的确是个不错的好机会。”
　　说罢，龙皇霎时闪身入场，皓腕一转，看似轻巧的一掌陡然引得空间中隐隐有风雷震响。
　　原本在默默追打着宁尘的圣傀动作一顿，面无表情地反手迎击。
　　轰隆！
　　庭院内隐约传出一声闷雷轰鸣。
　　圣傀默默后退了数步，而醉月凌空飞旋着退至宁尘身旁，裹身轻纱如花旋舞绽放。
　　待赤足踏至地面，她甩了甩长发，轻笑一声：“小宁，刚刚突破后就被锉了锉锐气，感觉如何？”
　　“呼——”
　　宁尘趁此机会调息两声，很快重振态势。
　　“知晓一山还比一山高，心中反而是兴奋万分。”
　　他咧开洒然笑容，随意一瞥，脸上的表情却是一抽：“呃……月娘，你这身打扮冲出来，是不是有点太……”
　　“自然是故意给你一个人看的～”醉月故意抛来一记媚眼，打趣道：“好看吗？”
　　宁尘默默竖起大拇指。
　　这一身轻纱睡裙显然遮不住多少肌肤，况且如今院子内清风浮荡，那傲人身段可是一览无遗。
　　哪怕每晚都能够尽情亵玩，但此等浑然天成的完美玉体，本身便是足以令人沉醉着迷的艺术品。
　　“好啦，看上两眼就够了。”
　　醉月随手拍了他的肩膀一下，目光又转回到对面的圣傀，神情略显凝重：“小宁如今是一心二用，同时操控这具身子？”
　　“不是。”宁尘略微回神，低声道：“我只是给她下达了一个切磋的命令，如何出招，全都是圣傀的身体自行运转。”
　　“武道刻入至每一寸血肉之中，着实厉害。”
　　醉月很快露出豪迈笑容，顺势摆开架势：“让本皇也来领教一下这位的高招吧，可不能眼睁睁看着我家的小宁被欺负到底。”
　　宁尘哭笑不得道：“这哪算是欺负……”
　　嘭！
　　话音未落，圣傀便率先发起了攻势。
　　宁尘与醉月眼神齐凝，几乎同时出手悍然迎上。
　　……
　　莫约半炷香后。
　　“早饭做好啦，大家快点过来吧～”
　　程三娘端着热腾蒸笼现身走出，笑着正要招呼两声，很快表情一呆。
　　“诶？”
　　美妇将蒸笼放到桌上，连忙快步走到庭院前，一脸错愕地来回瞧了瞧。
　　偌大的院子里，如今正七零八落的躺满了人，就连宁尘都没有例外，四仰八叉地躺在地上，哼哧哼哧地喘着粗气。
　　“这是怎么……”
　　程三娘又下意识目光一扫，就见醉月衣衫不整地横躺在宁尘身旁，一副晕晕乎乎的表情。
　　而在满地人群中，唯有圣傀一人独自屹立于此，面无表情地驻足站立，仿佛难求一败般默然无言。
　　“……诶？”
　　“不用一惊一乍的。”
　　九怜慢悠悠地飘了过来，强忍着笑意说道：“这些笨蛋想着和圣傀切磋一下，结果就是如你所见咯，各个都被揍的开始怀疑人生了，趴在地上站都站不起来。”
　　程三娘张了张嘴，很快无奈失笑。
　　“没想到连月夫人都掺和进去了？”
　　“她倒是自信得很。”
　　九怜扑哧一笑：“结果还是三两招就被教训的满地乱窜。”
　　“咳……小怜儿也不必如此埋汰本皇……”
　　醉月颤巍巍地抬手抗议了一声：“只是本皇今日状态不佳，略失一手。”
　　九怜忍俊不禁道：“这借口与阴戮都是一样的。”
　　“还是先去洗洗身子吧。”
　　程三娘掩唇轻笑道：“看各位的模样，也没法坐着好好吃饭了。”
　　与此同时，祝艳星从屋内走出，玉手微抬，一具具身子很快从院子里凌空飞起。
　　“妾身带她们去浴室吧。”
　　看着众人“飞”至走廊转角，程三娘又看向了依旧躺在院子里的宁尘。
　　“夫君，不去洗一洗吗？”
　　“我还好。”
　　宁尘喘了口粗气，翻身坐起，随手摆了摆：“只是稍微累了点。”
　　他深深凝视着站在面前的圣傀，而圣傀同样安静注视着他。
　　片刻后，宁尘不禁洒然一笑：“看来以后要与你学的地方还有不少。”
　　“……”圣傀安静依旧。
　　宁尘撑着膝盖站起身，上前拍了拍她的手臂，轻笑道：“走吧，与我一同去吃点早膳。三娘她们的手艺可相当不错的。”
　　“浓汤来咯……诶？”
　　狐妇颂情略显诧异地看了看在场众人：“我刚才听见院子里动静还不小的，怎么现在就你们几个了？”
　　“都挤在浴室里呢。”程三娘拢发回眸，温婉笑道：“快些喊舒玉一同过来吧，我们坐下先吃。”
　　“你们先吃着，我去屋子里喊礼儿起床。”
　　宁尘将圣傀按着坐在餐桌前，迅速闪身回了卧房。
　　刚开门入屋，一阵暧昧芳香便扑鼻而来，略显昏暗的屋子仿佛还残留着几分昨晚的热烈似火。
　　“我听见外面的动静了，很快就起来。”
　　帘帐后方，隐约能瞧见朱礼儿略显慵懒地侧身坐起，随手梳理起凌乱披散的长发。
　　宁尘笑了笑，将帘帐逐一系起，让阳光得以照入屋内。
　　直至掀开最后一层帘子，就见衣衫半露的娇艳美妇屈膝而坐，抬着双手盘弄着发髻，红唇上还抿着一支流苏发簪。春情未散的媚眼水波盈盈，抬眸投来一记略显温润的视线。
　　“昨晚睡得如何？”
　　宁尘笑着上前帮她梳理起长发：“看你现在还一脸发懵的样子。”
　　朱礼儿捋了捋耳畔发丝，露出一抹往日难以见得的懒媚浅笑，柔声道：“我现在看着哪像是睡不好的样子，反倒是太舒服了些……比起冷冰冰的皇宫，此地虽然朴素，但这些天可是少有的安宁舒心……”
　　言至此，怀春少妇又莞尔一笑：“不过，这张床似乎是略窄了点，晚上大家睡的稍微有点挤了。”
　　宁尘讪笑了两声：“我下午就弄张更大点的床。”
　　“我正巧无事，正好帮帮你。”
　　朱礼儿略显慵懒地下了床，从旁取来裙装缓缓穿好。
　　她又眨了眨美眸，盯着宁尘打量了两眼：“尘儿看起来……好像挨了几下拳脚？”
　　“咳！”
　　宁尘悻悻干笑道：“圣傀太过厉害，切磋没打过她。”
　　朱礼儿掩唇轻笑一声：“这倒是难得，或许也算是帮我们出了出气？”
　　听见美妇的温柔调侃，宁尘忍不住在其香唇上吻了一下，当即将其打横抱起：“既然娘子出了气，如今就与我一同出去好好填饱肚子吧。”
　　“嗯……”
　　朱礼儿枕靠在宁尘肩头，笑意轻柔温婉。
　　直至被抱着来到大堂，迎着众人暧昧揶揄的目光，这位苍国女皇也难免有点脸红。
　　不过，她还是大大方方地坐在了宁尘怀里，甚至颇为亲昵地相互喂起了早膳。
　　这相互间你一口、我一口的，倒是看得一旁的九怜眼角直跳。
　　直至朱礼儿拢发张唇之际，她当即横插一手，将一个热腾肉包塞进了美妇的唇齿间。
　　“还是我来喂你吧。”
　　九怜凑近过来，皮笑肉不笑道：“想吃什么，我帮你夹。”
　　朱礼儿轻咬了口肉包，面露笑意道：“孤如今体力恢复许多，已能自己动筷了。倒是尘儿刚刚大战一场精疲力竭，小师傅还是帮帮尘儿吧。”
　　说罢，美妇便身子一旋从宁尘怀里挪开，坐到了程三娘的身旁。
　　而宁尘和九怜反倒成了贴身而坐的一对。
　　“……”
　　两人面面相觑，气氛一下子变得微妙起来。
　　迎着各位饱含笑意的目光，九怜的小脸蛋渐渐泛红，只得强撑着瞪眼看着宁尘，咬牙切齿道：“想吃什么，为师帮你。”
　　没等回应，她就自顾自夹起油条塞到宁尘嘴里：
　　“快吃快吃。”
　　但宁尘只是嘿嘿一笑，反而咬着半截油条凑近到她的面前，含糊出声道：“来，怜儿。咱们一人一半。”
　　“什、什什么一人一半，你嘴上还咬着呢！”
　　九怜不禁羞红了小脸，语无伦次地叽喳出声：“我自己能吃，哪还用得着你喂——呜呜！”
　　直至被油条塞了嘴，她才满脸绯红地连连瞪眼威吓，但迎着宁尘满是笑意的眼神，她心下又羞又无奈，最后又只能自暴自弃般大口大口地咬着，很快就吃了个干净。
　　“……味、味道还挺好的。”
　　九怜擦了擦小嘴，故作镇定道：“就当是你孝敬师尊我了。”
　　宁尘笑了笑：“要不要再来尝尝？”
　　九怜俏脸一红，忍不住往他脑袋上弹了个爆栗，羞嗔道：“自己吃去！”
　　看着两人闹作一团，三娘等人都不免哑然失笑。
　　这对欢喜冤家，每天到晚总是能闹出不少趣事。
　　……
　　午后时分。
　　程宅家中变得安静几分。
　　倒不是众人还需午睡休憩，而是程三娘带着夫人们一同去了布庄，准备多挑选些好看的布匹色泽，做些能在家中穿戴的私人衣物。
　　而九怜和祝艳星她们则待在了书房里，似乎还在琢磨着功法之流。
　　唯独宁尘，如今则与圣傀坐在后院之中，默默打坐修炼，试着将修为打熬得更为精纯，想趁着去往天蛮界之前提升至巅峰状态。
　　“呼——”
　　宁尘调息收功，颇为畅快地呼出气息。
　　他握了握双手，不由得暗暗点头。
　　自从顺利突破至天元境之后，仿佛是桎梏与束缚被尽数打开，自身修为每时每刻都在不断暴涨提升，又得双修滋补，几乎算得上真正的“日进千里”。
　　每当修炼结束，都有一种意犹未尽之感。
　　“说不定在琴霞出关之前，我还能再有一次突破，迈入天元中层的水准。”
　　宁尘又抬头看向不远处，就见圣傀正安安静静地坐在石桌旁，任由清风吹拂起秀发与裙角。
　　那张清冷出尘的容颜，仿佛与此刻的宁静气氛交相辉映，如诗歌般动人心弦。
　　“不知何时才能——”
　　宁尘心中念头刚起，后背处就传来一阵绵软无比的触感，臂膀也被轻轻抱住。
　　他有些讶然的回头一看，就见程三娘正面露温婉笑容道：“相公，修炼若是累着了就歇一歇吧。”
　　“你……”
　　宁尘眼神微动，很快失笑道：“隔了那么久，终于有空前来见我了？”
　　程三娘螓首一歪，疑惑道：“相公在说什么，我们才刚分开没多久呀。”
　　“现在就别装了。”宁尘笑着牵起她的柔荑：“程前辈，难得重逢还是好好叙旧吧。”
　　“……”
　　程三娘顿时沉默下来。
　　旋即，她不禁露出一抹略显不满的表情，嘟哝道：“怎么一下子就把我认出来了，还没来得及戏弄你两下呢。”
　　“气质不一样。”
　　宁尘笑了笑：“还有，胸前的尺寸也是截然不同。”
　　程珂珂娇颜微红，不禁抱住胸口轻啐一声：“你这小子，又用嘴巴占便宜。”
　　“我可没那么乱来。”宁尘哭笑不得道：“方才分明是程前辈自己抱上来的。”
　　“我……”
　　程珂珂面露一丝羞意，最后也只能躲了跺脚，嗔道：“反正只是与你开开玩笑而已，你就别瞎想了。”
　　见她如此娇憨可爱，宁尘也不由得感慨道：“程前辈还是这般温柔亲人，倒有点让人怀念。”
　　“……是啊，距离像我们这样坐着聊天，似乎过了不少年月。”
　　程珂珂神情逐渐缓和，也露出一抹感怀笑意，道：“一段时日不见，你也成长了许多，不知不觉就已经走到了这一步……罢了。”
　　她抚裙侧坐在宁尘身旁，轻笑道：“难得见面，还是先来聊些正经事吧。”
　　“我洗耳恭听。”
　　宁尘连忙定神竖耳，道：“是不是有关界外的……”
　　“嗯。”
　　程珂珂微微颔首，噙着笑意道：“我正好与你说一说，所谓界外的秘密与真相。”


第542章 界外之谜
　　听她突然提及界外相关，宁尘的神情很快严肃下来。
　　“程前辈请说，我都听着。”
　　“首先——”
　　程珂珂略作思忖，轻声开口道：“你应该知道，我虽为大元三界的羲祖，但平时并非是待在那里。而是在镇守诸天万界与界外的交界地。”
　　“我明白。”宁尘点了点头，沉声道：“所以，程前辈应该比万界其他修士都更加了解界外的风波。”
　　“算是吧。”
　　程珂珂轻笑一声，皓腕微抬，在掌心中很快浮现出灰蒙蒙一片的雾气。
　　宁尘见状轻咦道：“这是何意？”
　　“在与你讲述界外实情之前，得先与你说明白诸天万界的由来才行。不然你得听得云里雾里的。”
　　程珂珂指了指掌心上的灰雾，浅笑道：“这就是界外的虚空，与我们如今所知的虚空截然不同，这乃是真正的无边无际，没有尽头可言。你所见的这些雾气，是充斥界外虚空各处的能源，你可以称之为‘源流’。”
　　旋即，其掌心上又渐渐浮现出一枚光球。
　　她指着光球，道：“而在充斥着无穷源流的虚空之中，不知经历多少岁月，从中诞生出了一个界域。它汲取着源流成长，最终成为了规模极为庞大、且独一无二的存在，其名为……‘初界’。”
　　宁尘虽觉莫名，但还是正色颔首。
　　下一刻，就见在光球之中又渐渐分离出许多各色小球，飘散在四周各处。
　　程珂珂笑吟吟道：“而这些，则是从‘初界’中分裂出来的世界。在往后亿万年岁月中各有经历风波，最终慢慢演化成各自不同的存在。”
　　宁尘心头一动，试探着问道：“这……难道是诸天万界内的状况？”
　　“不对。”
　　程珂珂摇了摇螓首，伸手指向最中心处的这枚暗淡光球：“这才是我们所在的诸天万界。”
　　宁尘怔了怔。
　　他心思急转，很快若有所思道：“程前辈的意思是……界外各势与诸天万界之间的关系，其实和北域与东玄界的关系，颇为相似？”
　　“听着是很相像，但实则不同。”程珂珂莞尔道：“北域之所以会从东玄界内分离出来，只是因为外力冲击方才如此。万界之中的各大界域，有大能修士创造而成、也有虚空演化自然诞生。并没有所谓的主体。
　　而界外的那些世界，它们的存在与‘诸天外界’同为一列，是由‘初界’自行分化而成。”
　　言至此，她又略作斟酌，继续道：“‘初界’是一个十分完美的存在，世间所有的道都源自于此，万千法则都融入其中。可以说，‘初界’就是万物归一之地，是源流这股力量的最终体现。”
　　但这份完美，在其自我演化之际出现了一些波澜。就如同善与恶、正与邪相互对立一样，初界内部也随之诞生出许多不和谐的多余力量，反而破坏了这份维持自身存在的完美，令其内部相互冲突，隐隐有崩溃之势。”
　　“所以，初界就选择了……”
　　“它将这些不完美的存在排斥了出去。”
　　程珂珂再指向四周的这些小光球：“这便是它们诞生的缘由。它们与我们所在的诸天万界并没有本质上的区别，仅仅是存在形式的不同而已。对它们而言，我们所处的诸天万界亦是‘异界’。”
　　宁尘摩挲着下巴，沉吟道：“这么说来，这些界外的势力果然不仅仅是……因为远古大战而被排除出诸天万界的上一代生灵种族？”
　　“对，那些界外的天地、势力、种族都各有不同。”
　　程珂珂微微颔首：“而当年那场远古大战，追根到底其实也是一次类似于‘初界’的自我瓦解与重组，排斥掉那些有害的存在，再吸收界外无穷无尽的源流来重组自身，再演万界新生，重新延续出下一代的文明与种族。”
　　宁尘闻言不禁暗自咋舌。
　　对于诸天万界本身而言，从中诞生出的各大种族生灵反倒成了需要排除的祸害，着实有点讽刺。
　　“现在你该明白了，界外的真相。”
　　程珂珂意味深长道：“我们这些人镇守交界之地，并不仅仅是为了提防旧古那些存在。同时还得戒备其他界外势力的觊觎，避免诸天万界遭遇毒手。我之所以一直都以化身前来，是因为本尊必须要镇守在外，哪怕只是些许异动，都会引得界外势力暗中出手。”
　　宁尘认真思索片刻，低声道：“各大世界既然并无不同，他们觊觎我们这里的缘由，又是什么？”
　　“最重要的一点，资源。”
　　程珂珂竖起一根纤指，侃侃而谈道：“源流这股力量虽然是真正的无穷无尽，但并非生灵所能接触。需要天地世界本身去吸收、熔炼，并慢慢转化成适合其界内生灵能够接触容纳的气息。但……一个世界本身同样会有承受与转化的上限。”
　　宁尘眼神微凝，心中已有猜测。
　　果不其然，程珂珂很快继续说道：“各个生灵种族需要繁衍与扩张，一个世界显然不可能永远满足各族生灵的需求，那么战争便是它们最好的手段。去攻打其他世界，去抢夺其他世界中的‘天地灵气’，去奴役其他世界的生灵为己所用。
　　像这样的争端大战，与我们诸天万界之中的各界纷争，并无不同。”
　　宁尘不由得无奈一叹。
　　“看来无论变得何等强大，终究还是免不了相互争斗。”
　　“‘欲望’这种东西，就算是再高洁的仙人也是有的。”
　　程珂珂轻笑一声：“若当真能做到各大世界都安宁无忧，倒是有可能停息战争，可惜现实并非如此。”
　　言至此，她脸上的表情略微严肃了一下，低声道：“当然，我们所在的诸天万界与其他世界还有一个最大的不同之处。就在于当年的‘初界’。”
　　宁尘心头一动，连忙道：“难道初界还留有什么东西在这里？”
　　“没错。”
　　程珂珂一拍双手，认真道：“诸天万界与初界其实是极为相似的，甚至可以说是最为接近的存在。其他世界需要战争来缓解内部的严峻问题，而诸天万界却拥有着自动调节的能力。
　　还有一点，就在于当年的初界分裂成诸多世界后，还有些许初界的‘碎片’散落，其中就有一块保管在我们那边。正因如此，界外的势力才会虎视眈眈，我们一刻都不能轻易放松警惕。”
　　“……程前辈也着实辛苦。”
　　宁尘轻吁一声，感叹道：“为了万界生灵的延续，实在付出诸多心血。不过——”
　　他犹豫了一下，还是坦然说道：“如今诸天万界内部的变故，前辈们可曾意识到？”
　　“我们自然都心知肚明。”
　　但程珂珂却又摇了摇头：“不过，你将我们想的太好了些。”
　　宁尘呆了呆：“这又是为何？”
　　“我们镇守的是诸天万界本身，而非万界之中的人族生灵。”
　　程珂珂语气稍轻，缓缓解释道：“我们是诸天万界的守护者，镇守数万年只为了维持万界的存在不灭。初次之外的种族更迭、文明变迁，我们并不会在意。
　　正因如此，诸天万界之中的连番巨变，才没有其他人出手解决。我们这些人只管镇守交界之地，也从来没有人以化身下界，前来处理五域六劫在暗中所做的这些小动作。”
　　“……”
　　宁尘一时震惊哑然。
　　但沉默片刻后，他很快便恢复了冷静，思忖道：“程前辈的意思是，‘你们’其实并不在意人族的死活与否，看重的其实是诸天万界本身？”
　　“没错。”
　　见宁尘并没有因此失态，程珂珂不禁微微一笑：“对我们而言，无论是何种族都会有被排斥出去的时候。唯有诸天万界方为根本，只要万界不毁，我们这些‘真仙’就能永恒不灭……就像是占据其他界域的界外势力一样。”
　　言至此，她又眨了眨美眸，莞尔道：“你倒是不气我见死不救？”
　　宁尘冷静说道：“前辈若当真见死不救，如今也不会坐在我的面前了。我知道你会与其他人有所不同。”
　　“你呀……倒是将我想得够好。”
　　程珂珂失笑一声：“我若当真如此心怀天下，许多年前就该出手阻止了。又怎会一直拖到现在。”
　　宁尘略作沉吟，又道：“不论程前辈当年如何，如今你会前来与我说些事，便已是莫大的帮助。”
　　他直视着对方的双眼，认真问道：“前辈，我若以六法之力来稳住局面，可否让万界人族能继续延续下去？”
　　“……我从三娘口中听过你们的计划，或许会有几分可行性。”
　　程珂珂略显头疼道：“不过，你们如果要对诸天万界本身动手的话，可能会迎来一些麻烦。”
　　“麻烦？”
　　“自然是我们这些人。”
　　程珂珂双手一摊，无奈道：“和我不一样，那些镇守交界之地的人几乎都是些顽固不化的老古董，各个都怕死得很，不一定能眼睁睁看着你改造整个诸天万界，到时候你若真能集齐六法之力，记得要多留一个心眼。”
　　宁尘眉头微微一皱：“那些人……很强吗？”
　　“他们并非踏入圣道，而是与我一样修行的所谓仙路。所以万界中的大道是不是被人暗中篡改，我们也从来不会在意。”
　　程珂珂点了点自己的眉心，轻笑道：“就是当时我说过的‘合道炼虚’。”
　　宁尘疑惑道：“这与寻常的修士之间，有何不同之处？”
　　“不同之处在与……我们并非是吸收天地灵气、或是真元之力。而是吸收的仙灵之气。”
　　程珂珂语气轻松地解释道：“这股力量更接近于‘初界’的气息，更为精纯平和，而且一旦踏上仙路便可万古不灭，与天地同生。哪怕我们未曾证得圣道，施展出手段亦能与圣者正面交锋。”
　　“仙灵……”
　　宁尘眼神微动，正要开口，但程珂珂仿佛知道了他的心思，很快笑着说道：“你是想问有关太始玄髓的事？”
　　“……对。”
　　宁尘挠了挠头，有些惊奇道：“不久前我和紫衣进入了一处秘境界域，名为回天境。里面就藏有太始玄髓，同时还充斥着由太始玄髓演化出来的仙灵之气，我们就是在那里突破了各自境界桎梏。
　　难道……太始玄髓和你们的仙灵之气又有何关联？”
　　“太始玄髓是为天地六法，本就是万界诞生时演化出的原初之力。要想演化出仙灵气息并非难事。”程珂珂笑吟吟道：“还有，那回天境之中的‘护境古仙’，在远古时代或许也是我们那一边的人。所以才会有这等炼化仙气的手段。”
　　宁尘恍然点头。
　　这护境古仙的称号，听起来也的确有些相近。
　　“不管怎么说，你们若有如此决定，好好放手一搏便是。”
　　程珂珂伸手拍了拍他的肩膀，轻笑道：“交界之地那边由我来摆平，尽量不会给你们带来什么麻烦。但外面的旧古等势力、还有三天域在私底下的行动，我可能就帮不上多少忙了。”
　　宁尘重新露出温和笑容：“没事，程前辈能如此关照我们，已是感激不尽。至于万界内部的动荡，自然是由我们人族自行解决，你大可放心。”
　　程珂珂眼波流转，笑容变得有些欣慰。
　　“不知不觉中，你都已经成长到了这种地步，瞧着都有点耀眼。”
　　“得前辈厚爱，要是碌碌无为岂不是辜负了前辈？”
　　宁尘笑着竖起大拇指，道：“我可得再好好努力一番。”
　　程珂珂忍不住抬手摸了摸他的头顶，低声道：“若当真有何意外，我会尽量护你们周全。只要纳入我的麾下，纵然万界人族要被排出界外，你们亦能保留下来。”
　　“……多谢程前辈。”
　　宁尘笑容渐敛，认真道：“如果真有这一刻的到来，还请前辈定要优先保护好三娘她们。让她们跟随在你的身边，不受旁人算计。”
　　只是话音一落，程珂珂便屈指弹了一下他的脑门。
　　“傻瓜，越说越离谱啦。”
　　她不禁嗔怪一声：“听着像是在交代遗言似的。”
　　宁尘哑然失笑道：“只是以防万一而已。”
　　“就说说也不行。”程珂珂白来一眼：“况且也用不着你多嘱托，家里这些莺莺燕燕，我也不至于丢下不管，到时候会帮你照顾好的。”
　　宁尘心中感慨，伸出双手将面前的美人轻轻抱入怀中。
　　“程前辈，我欠你许多。”
　　“……知道欠我许多，那就先照顾好自己。”
　　程珂珂并未挣开怀抱，只是拍了拍他的后背，调侃道：“你要是出了事，三娘都不知会伤心成什么模样。到时候你就算掉进冥狱之中，我都得将你捞出来狠狠教训一顿才能解气。”
　　宁尘闻言也笑了笑：“为了三娘与前辈，我当然是得保命为上。”
　　“什么为了我……”
　　程珂珂不禁轻捶了他一拳，嗔道：“才刚说两句话，就忍不住开口戏弄人了？”
　　宁尘附耳轻笑道：“前辈如此关怀，我当然得好好回应才行。”
　　被耳边热气一熏，程珂珂耳根子不由得染上一丝红晕。
　　她连忙推搡着挣开怀抱，故作镇定地剜来一眼：“有心思说这些甜言蜜语，还不如多问问我能告诉你的情报。”
　　“前辈若不想说，我难道还能强迫不成？”
　　宁尘温和笑道：“想来前辈心中自有定夺。”
　　“……”
　　程珂珂不禁失笑一声，抬手又戳了戳他的胸膛：“你这小子，别的不说，这些小心思倒是体贴得很。”
　　她很快笑意盈盈道：“我当初不与你说这些，是因为万界与界外的争斗对你还太过遥远。纵然知晓这些纷争也毫无意义，不过是徒增烦恼而已。至于现在，你也算是有了本事能改变局面，自然得先提醒你一声多加注意。”
　　言至此，程珂珂又意味深长道：“还有你体内的残魂，也有来自于界外的恐怖存在。将来该如何安排，你现在也得好好考虑一番。这等存在会进入万界内部，其当年的来意也绝不简单，甚至……就是为了‘初界’相关而来。”
　　宁尘心思微动，不由得按上胸膛。
　　明雪……
　　“不过，你也不用太过介意。”
　　程珂珂很快又笑呵呵道：“当时那女人看着与你甚是亲密，想来你们的关系也颇为不错。她若有何秘密，你们只要敞开心扉谈一谈就好。”
　　“我明白。”宁尘点了点头：“前辈也要多加保重。”
　　程珂珂洒然一笑，抚裙重新站起：“好了，该说的正事也差不多了，往后你还有何困惑不解，再问我不迟。只要是我知道的，我都会原原本本的告诉给你。”
　　宁尘也连忙起身，温和笑道：“那前辈可要一同留下，住上几日？”
　　“我可没那么闲。”
　　程珂珂话语微顿一下，神情渐凝道：“等等，我记得你之后是想去一趟天蛮界？”
　　宁尘眉头一挑：“是啊，难道还有何不妥？”
　　“这天蛮界甚是诡异，就连我们都知之甚少。”
　　程珂珂语气认真道：“下一回我以这道化身随你们一同前去，也好多个保障。”
　　“这……对前辈来说会不会有些负担？”
　　“放心，我自有分寸。”
　　程珂珂蓦然伸手在他胸膛上点了点，似有灵光一闪。
　　宁尘正觉惊奇，就听其开口道：“等你们何时到了天蛮界所在，在心中默念我的名讳，我便会立刻出现在你的身旁。”
　　“……好。”
　　见宁尘点头同意仼，程珂珂这才展颜一笑：“这段时日，你就好好放松一下吧。余下的另外两道六法之力，我也会让大元三界的人手帮忙留意一二。若有何发现，定会提醒你一声。”
　　“多谢前辈帮助。”
　　宁尘连忙按住她的香肩，哂笑道：“今日既然来了，还是坐下与大家叙叙旧吧。三娘她们定然也很想念你的。”
　　程珂珂听得有点哭笑不得。
　　“这一大家子的，除了三娘，谁还会想念我呀？”
　　“我。”
　　宁尘指着自己微微一笑：“实在是想死前辈了。”
　　程珂珂不由得打了个哆嗦，摩挲着自己的双臂，一脸悻悻然道：“讲得实在是肉麻死人了。”
　　两人对视片刻，不由得一齐失笑出声。
　　“好啦，我住上一晚倒是无妨。”
　　程珂珂环抱起双臂，抛来俏皮媚眼，娇媚轻笑道：“不过，得看你们今晚的手艺如何。”
　　“前辈放心！”
　　宁尘一拍手臂上的二头肌，沉稳一笑：“如今不仅是修为突破，我的厨艺也是突飞猛进，不逊三娘多少。”
　　……
　　入夜之际，程宅内欢声笑语不断，大堂内飘香四溢。
　　惊呼声、赞叹声不绝于耳，叽叽喳喳的银铃嬉笑回荡不休。
　　直至丰盛一餐过后，家中众人渐散，也陆陆续续开始收拾整理起来。
　　“呼——”
　　程珂珂扶着腰，有些懒洋洋地沿着走廊而行，不由得咂了咂小嘴。
　　宁尘这小子，嘴上倒是没说空话。今晚这些菜色的确是美味无比，尝得让人回味无穷。
　　明明瞧着练武还挺勤快的，到底是何时练就的一手好厨艺？
　　“主人难得会对凡尘间的菜肴如此感兴趣。”
　　黑夜下，一道轻柔浅笑随晚风飘来。
　　程珂珂回眸望去，就见丰腴倩影妖娆款款的现身走来。
　　“你呀，如今还喊我什么‘主人’？”
　　她拢了拢耳畔秀发，无奈笑道：“要是叫那小子误会了可不好。”
　　“若论起关系，您的确是创造我的主人，不是么？”
　　程三娘走出了回廊，噙着温柔笑意，晃了晃手里拿着的一袭黑纱外袍：“可别忘了衣服。”
　　程珂珂任由美妇给自己披上外袍，轻笑一声：“还说什么主人不主人的，有时候我都感觉……我好像稀里糊涂间也变成了‘程三娘’，你我之间仿佛不分彼此，当真像是亲生母女一般。”
　　“母女？”
　　程三娘怔了怔，脸颊很快微鼓一下，娇嗔道：“是·姐·妹。”
　　看着温婉美妇难得流露出的几分可爱嗔意，程珂珂不禁扑哧一笑：“倒是想让那小子瞧瞧你这副表情，看着多有趣。”
　　“相公早就见惯了。”
　　程三娘转而狡黠一笑，伸出玉指点了点她的脸颊：“毕竟姐姐长得与奴家一模一样，平日里何种可爱娇羞的表情，相公哪样没见过？”
　　程珂珂：“……”
　　脑海中不由得浮现诸多记忆，饶是其心神坚定，也不免脸色微微一红。
　　“那些……不算。”
　　她有些耍赖般摆了摆手，嘟哝道：“我还不至于和晚辈嬉嬉闹闹的。”
　　程三娘只是笑而不语，盯着片刻，就看得程珂珂脸色愈发红润。
　　“干、干嘛一直盯着我看个不停，我又没有和那小子做什么坏事——”
　　“坏事做的可不少咯～”
　　程三娘牵起她的柔荑，意有所指道：“姐姐，何时想要寻个归宿呢？”
　　听闻此言，程珂珂不禁羞红了脸颊，忍不住往其额头上弹了个爆栗，嗔道：“你这臭丫头，有了恩爱夫君，就有闲心来揶揄我啦？”
　　“奴家可是认真的。”
　　程三娘拉着她一起来到后院石桌旁，入座后语重心长道：“姐姐镇守天门那么多年，始终是无欲无求。到了今日，难道不该好好休息一回？”
　　“……”
　　程珂珂默默仰头看着天上的明月，一时无言。
　　但在此刻，一道高大身影悄然间来到身旁，映入了眼帘。
　　“嗯？”
　　程珂珂眼神微动，看着身边的宁尘，不禁笑了笑：“你小子，怎得又过来了？”
　　“看三娘和前辈手挽手来到这里谈心，我就想过来凑凑热闹。”
　　宁尘一脸乐呵道：“前辈若有何烦心之事，我说不定能给点建议？”
　　“没什么可烦心的。”
　　程珂珂缓缓呼了口气，很快流露出温和笑意，道：“仔细想想，如今的生活倒也不错。只不过心中的夙愿与寄托从一个变成了两个，稍稍有点患得患失的而已。”
　　“寄托？”
　　“一个自然是三娘。”
　　程珂珂牵着美妇的柔荑晃了晃，又笑着侧首望来：“如今，还多了个你。”
　　宁尘一时怔然。
　　而程三娘很快拉住了两人，温婉笑道：“不管怎么说，相公往后也要好好照顾姐姐，待她更加温柔一些。别看她年纪颇大，但其实内心还是十分纤细敏感的——”
　　“等……等等！”
　　程珂珂顿时回过神来，一脸羞愤地嚷嚷道：“臭丫头，突然间说什么话呢！”
　　程三娘莞尔道：“奴家说的可是真话，毕竟以前姐姐你就时不时会故意装成奴家的模样，偷偷与相公搂搂抱抱。还有意袒胸露腿卖弄——”
　　“哇哇哇哇！”程珂珂故意大声乱叫起来，娇颜上满是羞红，急切道：“我才没有，别乱说，分明是你自己做的好事！”
　　“没事没事。”
　　宁尘这时也搭上程珂珂的香肩，有些啼笑皆非道：“程前辈别着急上火，你会做那种事情，其实还挺可爱有趣的，我又不会因此看轻了你。”
　　“……”
　　程珂珂浑身僵硬，脑袋上都快冒起热气。
　　见她这般在意，宁尘也不免失笑：“前辈，转头来看我一下。”
　　“怎、怎么了？”
　　程珂珂下意识转过头。
　　但在下一刻，她额前的刘海就被轻轻撩起，宁尘顺势俯首在上面亲了一口。
　　温热触感在额间泛开，顿时令程珂珂浑身为之一震。
　　她略显慌乱地接连眨眼，抬眸看着宁尘，见其满脸温柔笑意后，心间反而像是触电般颤了颤，连忙偏头躲开了灼热目光。
　　“你这是……”
　　“这样亲一口，前辈心中可会感觉好受一些？”
　　宁尘语气温和舒缓道：“对我来说，无论是三娘，还是当初装成三娘的前辈您，都是值得怜爱呵护的好女人。换句话说——”
　　他很快又故意露出一副憨厚笑容，道：“当初能与前辈一亲芳泽，如今又怎舍得让前辈一个人孤独寂寞。”
　　“你呀……没个正经。”
　　程珂珂忍不住捏了捏他的侧脸，无奈一笑：“往后可不许这般胡闹。”
　　一旁的程三娘面上一喜，明白她已是悄然让了步，连忙与宁尘打了打眼神。
　　“好，我不胡闹——”
　　宁尘顿时心领神会，很快神秘一笑，当即大手一张将程珂珂抱入怀中。
　　只听得美妇一声惊叫，便已然坐在了怀里。
　　“这样如何？”
　　宁尘搂着坐在腿上的程珂珂，坐在程三娘的身旁，将姐妹二人的白嫩柔荑一同握在一起。
　　“往后就像这样，一家人团团圆圆？”
　　“什么团圆呀……”
　　程珂珂坐在怀里不敢乱动，脸色微红，只得小声嗔道：“分明就是占便宜的。”
　　宁尘和程三娘都不禁开怀一笑。
　　……
　　深夜时分，程宅内已是一片寂静。
　　宁尘蹑手蹑脚地来到卧房旁，探头往屋内瞧了瞧，能瞧见三娘与程珂珂正挽臂而眠，姐妹二人睡的颇为香甜。
　　“看来，休息的还算不错。”
　　宁尘颇为满意地点了点头。
　　“你倒是操心起这些小事了。”魂海里的九怜打了个哈欠，懒散调笑道：“真担心这女人会有烦恼不成？”
　　“确认一二，总归安心一些。”
　　宁尘将窗户小心合拢，独自走回至院内，轻笑道：“倒是怜儿你，今晚怎得跑回我魂海里呆着了，不回屋躺着睡一觉？”
　　“魂海里睡觉也别有一番滋味。”
　　“难不成，其实是怜儿有点寂寞？”
　　“呸呸呸，谁寂寞呢。”
　　“不寂寞就好。”
　　宁尘笑了笑：“不然我也着实愧疚。”
　　说话间，他已然来到了院子中央站定，缓缓呼吸一声。
　　如今家中众人都已就寝，这一声吐息就显得颇为清晰。
　　宁尘略微皱眉，很快拂袖唤出一片结界，化作一方小天地，免得传出动静吵醒大家。
　　“你这是要做甚？”
　　九怜有些好奇道：“大晚上的偷偷跑出来……”
　　“抓紧时间多多修炼。”
　　宁尘心念一动，圣傀被随之唤出。
　　他没多做磨蹭，很快握拳冲了上去。
　　下一刻，两人便在这方小天地内展开了一场激烈酣战。
　　九怜在魂海里看得有些出神，很快便暗暗轻笑一声：“这臭徒儿，修炼到了如今的境界，反倒还是这般上进。”
　　而且，还故意偷偷摸摸大晚上偷跑出来，没惊动家里的各位夫人，分明是不想让她们操心挂念……
　　“不错。”
　　九怜难得赞许了一声。
　　旋即，就见宁尘被圣傀抬腿踢飞了出去。
　　“嘶——”
　　宁尘一路倒飞出数百丈，待站稳身形，扭了扭脖颈，咋舌道：“这力道，即便没调用任何力量，还是强的吓人。”
　　“这样可不行呀～”九怜在耳边打趣道：“说是修炼，一味的挨揍可不行。”
　　看着远处的圣傀一步步走来，宁尘重整架势，无奈笑道：“我已在尽力琢磨招式路数了。”
　　“笨蛋徒儿。”九怜笑吟吟道：“来，让我来多教你几招妙招，听着我的话逐一应对。”
　　宁尘不疑有她，当即闪身疾驰，拳掌如缠刀意般倾泻爆发。
　　圣傀淡然依旧，风轻云淡的抬手接招。
　　……
　　嘶啦——！
　　莫约一个时辰后，只听见布帛撕裂声响起，宁尘从半空摔落下来。
　　“哈……哈……”
　　满头大汗的宁尘喘了两口气，看着手里攥着的一块碎布，不禁露出心满意足的笑容，这才大咧咧的翻身躺好。
　　半空中，圣傀缓缓放下战势，悄然落回地面。
　　而其原本身着的素雅衣袍，如今正被撕开了一大大口，胸襟绽裂大敞，高耸峰峦几乎蹦跳而出，鼓囊一团高高隆起。
　　圣傀不着痕迹地抿了抿唇，安静来到宁尘身旁屈膝跪坐下来，一言不发的默默守候在旁。
　　“一番努力，颇有成效。”
　　九怜在魂海里轻笑道：“即便不动用你体内的力量，也足以对她造成威胁，进展相当不错。”
　　若非宁尘怜香惜玉，刚才那一下可不是撕裂衣物，而是结结实实在胸口处轰上一掌了。
　　当然，那一掌即便真的打到，或许也留不下什么伤。
　　“得多亏怜儿及时点拨，要不然我可没法进步那么快。”
　　宁尘咧嘴笑道：“还有，也得多谢圣傀的悉心陪练。”
　　圣傀默默注视着他，并未开口回应。
　　宁尘正想再开口说些什么，很快眼神一凝，连忙起身望去。
　　下一刻，就见他布置的界域空间泛开丝丝涟漪，似有人强行闯入其中。
　　“谁……嗯？”
　　但在看清来者身影后，宁尘不由得一怔。
　　“大祭司？”


第543章 远客到访
　　随着空间波澜渐散，一双赤红玉靴率先踏入此地，踩开一缕涟漪伹。
　　大祭司身穿着一袭宽大红袍，好似有意遮掩身形容貌一般，还戴着一副珠帘斗笠，仿佛蒙着一层淡淡云雾。
　　“原来是你啊。”
　　宁尘很快神色一缓，将手肘靠在膝上，咧嘴轻笑道：“大祭司本领非凡，我布置的界域空间竟完全拦不住你，若非踏入此地，我都没发现你的到来。”
　　“恩公随手布置的结界已甚是精妙，臣妾还是费了不少功夫的。”
　　大祭司抬手在珠帘上轻轻一抚，斗笠便化作红光消散不见，露出了那张风情熟媚的冷艳娇颜。
　　她迈着优雅步伐缓缓走来，启唇轻吟道：“更何况，臣妾一身本领皆在布阵之上，若连一个临时创造的界域都无法进入，可是无颜再称作是血界的大祭司。”
　　“说的也是。”
　　宁尘笑了笑：“不过，没想到大祭司竟然会深夜前来，我实在是没个准备。”
　　他又随手往旁边指了指：“要不要我们先到大堂里坐下，我给你倒两杯茶？”
　　“不劳恩公招待。”
　　大祭司摇了摇螓首，淡淡道：“况且如今家中的夫人们都在熟睡，离开此界到了外面，说不定还会将她们吵醒，臣妾可当不起这个罪责。”
　　“哪有什么罪不罪的。”宁尘有些哭笑不得道：“你说得也太夸张了点，我又没那么不近人情。”
　　“恩公不会介意，但臣妾不能忘了登门拜访的规矩礼仪。”
　　“我这里可没什么规矩……算了，就别说这些弯弯绕绕的了。”
　　宁尘撑着膝盖站起，正要再开口，不由得轻咦了一声。
　　他盯着大祭司的满头秀发，略显惊讶道：“你的头发，好像与之前有些不同？”
　　“嗯。”
　　大祭司抬手挽起胸前淡金色的发丝，抿唇道：“因为吾主归位的缘故，祖血之源威能更胜过往，臣妾从中得到了不少益处。体内的祖血血脉渐渐变得比当初更精纯许多，沉寂数万年之久的境界桎梏有所松动，所以这一头长发色泽……也略有改变。”
　　宁尘恍然一笑：“看来还得恭喜一下大祭司了，修为又有所精进。”
　　“这话该由臣妾来说才对。”
　　大祭司打量了他几眼，清冷媚颜上不禁浮现几分赞叹之色：“短短一月未至，恩公身上的气势已有了翻天覆地般的改变。如此成就，实在是让臣妾震撼不已。”
　　“言重了，只是近日托了妻子的恩惠，得了一场造化，才能有此突破。”
　　宁尘哂笑着摆摆手，没再继续相互夸赞下去。
　　他很快转口问道：“茹意她们现在伤势恢复的如何？”
　　“承蒙恩公关心。”大祭司螓首微垂，缓缓道：“吾主与乌圣者虽然仍在疗伤，但伤势已较之前恢复许多。如若不然，臣妾今晚也不会抽空前来此地，而是会继续镇守血界禁地。”
　　“那就好。”
　　宁尘松了口气。
　　她们二人伤势无忧，算是能让人放心许多。
　　大祭司眸光微动，伸手轻轻抚平他身上衣物的褶皱，轻吟道：“恩公，不知您刚才是在做什么，怎得这般狼狈？”
　　“没什么，只是和我身后这位‘高手’切磋一下。”
　　宁尘笑着指了指还坐在身后的圣傀：“毕竟是圣者的肉体，交起手来实在是有点难以招架。”
　　大祭司顺指望去，看着面无表情的圣傀，很快了然颔首：“怪不得，但……为何有点衣衫不整？”
　　“啊……咳咳！”
　　宁尘这才后知后觉的反应过来，讪笑着晃了晃手里的碎布片：“别误会，只是历经千难万险才勉强触碰到了她的身体，不小心撕下来的。”
　　说着，他又连忙朝圣傀一挥手，随灵光闪过，破碎胸襟前很快浮现一片白雾，挡住了外露的春光。
　　大祭司见状眨了眨血眸：“恩公还为圣傀准备了凡人的衣物？”
　　毕竟，若是以灵丝纺织而成，自然能轻松修复，倒不用如此遮遮掩掩的。
　　“是啊。”宁尘收起手里的碎布，讪笑一声：“是我的几位娘子提议的，说在家里住着就不用再穿那些宝衣灵衣之流了，不如亲手织上几件，说不定更悠闲自在一些。”
　　魂海里的九怜狭促一笑：“还不是你每次大手一挥，她们身上的灵纱都碎的满天乱飞。如今换成丝绸锦衣，你反倒能稍微收敛一点，不会胡乱撕个精光。”
　　宁尘又重重地清了清嗓子。
　　“亲手织成，倒有几分亲近意味。”大祭司意味深长地点了点头：“看来，恩公对这具圣傀也甚是喜爱。”
　　宁尘哂笑道：“毕竟与风姨她息息相关，而且也确实帮了许多的忙。如今将她视作是一家人照顾，也并不算麻烦。”
　　言至此，他又重新扯回话题道：“大祭司今晚特地赶来，又是所为何事？”
　　“臣妾当初与恩公约定过的。”
　　大祭司淡然道：“会过来与您见见面。”
　　宁尘哑然失笑一声：“这见面的时间可着实微妙。”
　　他很快又笑着说道：“不如我们一起到镇子上转一转，或者到后山处瞧瞧风景如何？”
　　见其颇为热情好客，大祭司眼神微动，颔首应声：“都听恩公安排。”
　　……
　　少顷后。
　　暗淡夜色下，两道身影踏足高尚之上。
　　宁尘朝下方的辽阔城镇一摊手，轻笑道：“这就是我们居住的安州县全貌了，看着是和皇城省会之流完全不能相比，但较前几年来说已经扩张了许多。”
　　“此地风景，不错。”
　　大祭司环臂拢发，迎着深夜清风眺望山下夜景，轻吟道：“而且此地灵气充沛，真元渐溢，或许再过几年便会成为一处人间罕有的修炼福地。”
　　宁尘笑了笑：“这也算是成为北域之主的一点好处了。”
　　他又随手一指后方的山间凉亭：“我们到那里面坐坐吧，我顺手还带了点茶水瓜果，正好给你尝尝这安州县的特产。”
　　大祭司步履轻旋，跟着宁尘一同来到亭内入座。螓首微侧，正好也能瞧见天边若隐若现的弦月。
　　无言间，颇有几分清幽宁静的淡雅氛围。
　　“因为灵气滋润的缘故，周边的山景风貌越来越好，听说最近还有很多诗人前来游山玩水。”
　　宁尘一边从锦囊中取出茶杯瓷碟，随口调侃道：“这时候若有读书人在此，要是诗兴一发，兴许还会朗诵几首传世名作出来。可惜我就没什么文学涵养了，如今美景在前，美人相伴，嘴里也蹦不出几个写意优美的诗词字句。”
　　“恩公太过自谦。”
　　大祭司轻声道：“臣妾打听过您在安州县内的风评，说是一位风趣幽默地说书人，想来是有些才华学识的。”
　　宁尘倒茶的动作一顿，不禁摇头失笑：“都是些编纂出来糊弄人的故事，大多都是些江湖趣闻，就是说个乐呵的，根本算不上什么真材实料。”
　　他斟满一杯茶水后，将之递给了大祭司，笑道：“你身为血界的大祭司，活了数万年岁月，见识过无数的风波，就我这点微末见识和人生经历，和你一比，大概连点鸡毛蒜皮都算不上。”
　　“……见闻再多，不过徒增烦恼罢了。”
　　大祭司颇为优雅地端茶轻抿，艳唇上略染水渍，在月色映照下莹莹生辉。
　　宁尘收敛眼神没有多看，索性坐在石桌的对面，轻笑着扯开话题道：“血界融入至北域已过去了一段时日，你们那边的状况如何？”
　　“还不错。”
　　大祭司捧着手中瓷杯，微微颔首：“我们血界暂且还维持着与外界的隔绝，并未与北域生灵有所接触。血界众生初时虽有些不安，但随着平淡日子一天天过去，他们也慢慢接受了这个结果。
　　而且，因为吾主的重新归位，以及北域天道的辅佐帮助，原本日渐衰弱的血界也在逐渐恢复往日辉煌，各方势力都很是满足。如今几乎所有血界尊皇强者都想前来拜访恩公，想与您拉近关系，那份狂热的热情，反倒是让人颇为头疼。”
　　宁尘闻言干笑了两声。
　　转念一想便知，应该是大祭司帮忙拦下了那些人。
　　“多谢大祭司帮忙了。”
　　“无妨，这是臣妾应尽之职。”
　　大祭司翕唇轻吟道：“臣妾也明白恩公如今所处的现状，不好被旁人随意打搅。”
　　宁尘有些惭愧地挠了挠侧脸。
　　九怜的声音又悄悄响起：“毕竟要和家里的娇妻们好好戏耍嘛。”
　　宁尘脸庞一抖，无奈嘀咕道：“怜儿如此缠人，当然得先好好满足。”
　　九怜：“……”
　　与此同时，宁尘很快转回注意力，轻笑道：“待所有麻烦事了，你可以让一些心思纯粹点的血界尊皇前来与我见见面。毕竟往后都要在同一片天地下生活，多打声招呼也是好的。”
　　大祭司点头应声：“臣妾明白，往后自会甄选。”
　　她又淡淡瞥来一眼，低吟道：“恩公，您觉得如今的生活……过得如何？”
　　“我？”
　　宁尘指了指自己，得其颔首肯定后，不由得拍拍额头：“现在的生活，要我自己来说的话，足以称得上是神仙一般的日子？”
　　言至此，他很快露出温馨笑容：“放在数年前，我可不会想到自己能走到这一步。”
　　“您也是这样想的……吗？”
　　大祭司血眸轻眨，呢喃道：“实际上，如今血界上上下下的生灵也都是这样想的。皆是您当初的拼死豁命，方才有了血界的安宁稳定，不必再担惊受怕。对我们血界生灵来说，那份对恩公的感激之情只会愈发深厚。”
　　宁尘怔然片刻，不禁哂笑两声：“谬赞了，我当初也是为了茹意她们……”
　　“您救下了吾主，这亦是永世不能忘却的大恩。”
　　“停停停。”
　　宁尘连忙打了个禁制手势，哭笑不得道：“姑娘还是别赞美我了，再夸下去我铁定得飘飘然。我的定力可没你想的那么坚若磐石。”
　　大祭司不着痕迹地扬了扬唇角，似是轻笑了一下。
　　她没再多说什么，而是捻起盘中的一枚果子，浅尝了一口。
　　略作品味后，这才低吟出声：
　　“味道很好。”
　　“毕竟是得灵气滋润后的果子，滋味确实不错，比以前可甜多了。”
　　“恩公。”
　　见大祭司突然侧首望来，宁尘眉头微挑，吃着果子随口道：“还有什么事要说的？”
　　“其实臣妾也为您带来一份见面小礼。”
　　大祭司从怀中取出了一枚瑰丽的血色丹丸，其中隐隐有神秘玄纹流转。
　　宁尘见状一怔：“这是……”
　　“此为‘两极血晶丹’，有强壮身体、滋补血脉之效。因为是以祖血气息炼制而成，想来对恩公如今的体魄也能有些帮助。”
　　听着大祭司的介绍，宁尘的神情不由得凝重起来，伸手郑重接过。
　　丹丸甫一入手，的确就能感觉到其中封藏着极为浓郁的祖血气息，更有诸多玄妙藏于其中。
　　“如此神丹，怕是价值恐怖。”
　　“是很不错。”魂海里的九怜小声道：“要炼制这样一枚能对你起效的丹药，怕是得蕴养上千年不止才行。”
　　宁尘心头一跳，刚想开口说些什么，大祭司却将他的手掌轻轻合拢。
　　“恩公不必多说，这枚丹药是臣妾的一点心意，您好好收下便是。况且，如今血界与您的生死紧密相连，这点小小付出自然是不值一提。”
　　“……多谢。”
　　宁尘感慨一笑：“大祭司这般客气，我之后可得好好想想该如何款待你了。”
　　“区区丹药而已，臣妾的心意并非只有这一份。”
　　大祭司此时却投来意味深长的目光。
　　宁尘见状愣了愣，猜着她还有何宝贝没有拿出来。
　　但在下一刻，却见大祭司自己站了起身，抬手将外袍的系扣解开。
　　待一阵窸窣响起，其包裹着全身的殷红长袍顿时滑落在地，展露出高挑丰盈的傲人身姿，绣纹镂空的仪袍下寸寸白雪玉肌更是清晰可见，散发着皎月般的光泽。
　　晚风轻抚，血色轻纱悠悠飘荡，那双琼脂皓玉般柔嫩的双腿几乎是尽收眼底。
　　本该象征着圣洁与端庄的仪袍头纱，如今却充斥着煽情与妩媚，还有其超乎想象的夸张浮凸，将本就略显暧昧的衣裙撑起惹火弧度，仿佛都要满溢而出。
　　宁尘都不由得呆了一下。
　　“姑娘你这是……”
　　“是臣妾的心意。”
　　大祭司将双手合拢握在胸前，迈开修长美腿，一步步来到了宁尘的面前站定。
　　旋即，她神色庄重地屈膝半跪在地，好似虔诚的信徒般微抬螓首注视着宁尘。那张精致熟颜依旧冷艳淡然，抿唇浅声道：“臣妾今晚如约而至，特地是来侍奉恩公。”
　　宁尘不禁咽了口唾沫，一时哑口无言。
　　他万万没想到，这位大祭司的登门拜访……竟然是这档子事？！


第544章 侍奉之心
　　如此惊人之言突然说出口，别说是宁尘，连魂海里正准备看好戏的九怜都呆住了。
　　此女，未免也太过“豪放”。
　　“咳咳！”
　　待宁尘回过神，他连忙扭头看向一旁，抬手挡在身前。
　　“姑娘，不是我故作什么正人君子，只是你这……未免太过突然了些。”
　　他一脸微妙地讪笑两声：“什么感恩谢礼之类的，我收下倒是无妨，但我可没说过要染指你的身子。”
　　大祭司美眸流转，并未起身离开，反而依旧维持着跪姿，投来平静目光。
　　“恩公为何惊伅慌。”
　　“我要是一脸淡定自若，那才叫有问题吧？”
　　宁尘听得都有点啼笑皆非：“姑娘能如此盛情，是我的荣幸。但没必要如此付出，实在是让人承受不起。”
　　“恩公地位崇高，乃是吾主的夫君。”
　　大祭司语气清淡道：“臣妾身为血界祭祀、吾主之影，将身子交托于恩公享用，本就是理所当然之事。”
　　宁尘有些头疼道：“血界的规矩我不太懂，但我们这边……”
　　“是因为人间的世俗礼节么？”
　　大祭司接过话头，缓缓说道：“恩公又何须在乎这些琐事，毕竟您都已经娶了多位妻子。其中不乏姐妹、师徒，甚至是母女，证明恩公其实并不会在意这些世俗规矩。
　　况且，据臣妾了解，您与几位夫人之间的相处时间也并不算长远悠久，莫约十天半月便生情谊，即便是洞房双修也未至一年，称得上进展极快，也不见恩公对此有何不适。”
　　“呃……”
　　大祭司的三言两语，顿时说得宁尘一脸尴尬。
　　虽然很想反驳一二，但回想一下和家中大多数妻子们的相知相识，的确算不上长久。相比起动辄三年五载的恋情，已经算是……速战速决。
　　“咳，终究还是有一点不同的。”
　　宁尘心思急转，还是勉强回了一句：“我或多或少和她们都有过一些刻骨铭心的经历，所以——”
　　“臣妾与恩公同样也有。”
　　大祭司出言打断了他的话，一字一顿道：“您救了整个血界，亦救了臣妾的性命。若非有您相助，臣妾怕是早已死了好几回，又怎会像今日一样跪坐在您的面前，希求恩公的垂怜？”
　　“……”
　　宁尘挠挠头，表情略显古怪。
　　这话听起来是颇有道理，但进展未免还是太快了些。
　　而且，这还是他第一次被一位绝色美人以这种姿势提出这种请求，着实有点……不太适应。
　　“恩公，还请您好好看着臣妾。”
　　大祭司略微倾身靠近了些，翕唇轻吟道：“臣妾自认为容貌并不会逊色其他夫人多少，身段应该也是您喜欢的模样。”
　　宁尘不禁干笑一声：“你对我的品味喜好还挺了解。”
　　“臣妾略作调查，便能明白。”大祭司轻声道：“毕竟家中的夫人大多都是丰腴曼妙的熟妇，各个凹凸有致，一眼便能看出恩公的喜好。”
　　宁尘：“……”
　　“恩公再看看臣妾。”大祭司呢喃道：“臣妾的身子，应该还算符合恩公的眼缘。”
　　听闻此言，宁尘下意识瞄来一眼。
　　即便如今气氛尴尬，但他也不得不承认，眼前这位态度卑微的大祭司的确是身段傲人。
　　当初在血界相处之际，其身上的打扮还略显端庄素雅，惹火身姿都藏掩在宽大衣袍之中。而如今换上镂空仪袍，那份足以令人心颤的妖媚性感，可谓是尽显无疑。
　　尤其是其撑衣欲裂的胸口，还有双腿并拢后从纱裙两旁满溢凸出的浑圆白嫩，都看得人邪火直窜，暗呼一声妖精。
　　饶是九怜都不由得暗暗嘀咕，这女人的确比预想中还要丰满煽情。
　　但宁尘很快便稳住了心神，低声道：“虽然姑娘身段的确很好，但我还不至于如此胡来。至于姑娘的好意，我并不会拒绝，不过往后我们还有很长的时间慢慢相处，不必急于眼下一时——”
　　“——看来，恩公很矜持。”
　　没等宁尘把话说完，大祭司便若有所思地点了点头。
　　宁尘讪笑道：“我这人到处拈花惹草，可算不上矜持了。只是姑娘你今晚着实做的夸张了些，我都不知该如何应对。”
　　“……罢了。”
　　大祭司悠悠轻叹一声。
　　见她如此反应，宁尘神色稍缓和，略显惭愧道：“姑娘也别伤心，并非是你魅力欠佳、又或是我对你毫无感觉。如今北域与血界融合一起，我也能多抽空去见见你，等时间一长了，相信姑娘心中也会有了自己的判——”
　　“果然。对待恩公不能太过柔弱卑微，如此献身，反而会引得恩公心生怜惜，不忍下手。”
　　可大祭司却自顾自地垂首呢喃，似乎还振振有词地分析起来：“恩公虽然花心滥情，但有时候又有些过分的温柔。对待女子虽然体贴，但现在看来也是有好有坏，反而会让关系难以推进下去。”
　　“……啊？”
　　宁尘不由得呆了一下，显然没想到大祭司会自言自语出这一大堆的话。
　　下一刻，跪坐在身前的美人蓦然抬起螓首，将发丝撩至耳后。
　　宁尘怔了怔，不禁咽了口唾沫：“你这是……”
　　话音未落，大祭司便露出一抹略带妩媚的笑意：“果然还是得主动一些。”
　　说罢，她猛地起身靠入怀中，毫无顾忌地坐在了宁尘的大腿上。
　　一时间，两人几乎都能感受到对方的灼热呼吸，目光交汇得极近。
　　宁尘感受着对方娇躯的柔软绵密，呼吸略微急促，神情也是一阵变幻。
　　“你……这是要玩真的？”
　　“恩公还是太照顾臣妾的心思了。”
　　大祭司抬臂环勾住宁尘的后颈，眼含媚意，低吟道：“臣妾无所谓什么身份地位、也不在乎旁人指指点点。其实在恩公救下臣妾的那一刻，臣妾便……”
　　她凑到了宁尘耳边，轻轻呼出一丝暧昧气息：“想尝尝恩公的滋味。”
　　“……”
　　听着其娇媚含春的低语，宁尘心头一震，也不由得暗暗苦笑。
　　果然，与自己当初胡乱猜的一样。
　　这位血界的大祭司看似端庄正经，但实则还是颇为妖冶勾人的性子。只是那段时日相处之际，未曾真正表露出来——
　　“当时要事接连不断，臣妾可是一直都在安静忍耐着。”大祭司用纤指轻轻拂过宁尘的面庞，耳语细声道：“如今恩公总算回家略作休憩，臣妾自然不想放过这个千载难逢的好机会。”
　　宁尘强装镇定，低沉笑道：“我都不知，自己竟有如此夸张的魅力，能将你迷得这般晕头转向，日夜想念。”
　　“此事，臣妾也无法三言两语解释清楚……”
　　大祭司略微松开紧密拥抱，又重新注视着宁尘的双眼，仿佛想要让两人的心意互通相连一般，缓缓轻吟道：“臣妾独自坐镇血界数万年岁月，早已见惯了风风雨雨。自认是一心只为吾主而活，从诞生至今从未滋生过任何情感波澜，心境始终如一。”
　　听其谈起过往，宁尘眼神微动，不由得认真倾听起来。
　　“毕竟，臣妾当初诞生便是为了吾主。存在的意义便是守护血界、复活吾主，为吾主扫清所有的障碍，等候着她的重生归来。”
　　大祭司艳唇轻抿，幽幽低语道：“百年、千年、直至万年，臣妾都是这样一天天走过来的。那座宫殿便是臣妾的一切、那颗照耀着整个血界的血阳，便是臣妾为之付出的一生心血。不需要任何多余的情感与思想，哪怕是献出自己的性命也在所不惜。”
　　“……茹意能有你这等忠心耿耿的祭司，亦算是她的幸运。”
　　宁尘不由得轻轻拍了拍她的香肩，温和道：“你能一路走到现在，如此坚韧不拔，同样叫我相当的佩服。”
　　大祭司这时握住了他的宽厚手掌，轻吟道：“但这份平稳心境，在见到恩公的时候，就已生动摇。”
　　宁尘闻言一愣：“这又是……为何？”
　　“恩公竟然得到了吾主的宠爱。”
　　大祭司轻声述说着自己当时的感想：“明明并非是血界生灵，却与吾主如此恩爱有加。这让臣妾很是疑惑不解、更有些许的不满，尊贵无比的祖血之身……难道就要被这个不知所谓的人族男子所玷污？”
　　听到这里，宁尘只得讪笑两声：“当时还没怎么看出你的心思。”
　　“因为，这份不解很快就得到了解答。”
　　大祭司很快话锋一转，用玉手轻轻摩挲着宁尘的面庞：“在你出手挽救了血界之际，臣妾便明白了吾主为何会倾心相待。无论品德、心性，还是为人处世……方方面面，您都是十分耀眼的存在，耀眼到让臣妾都不禁为之侧目。”
　　她将媚颜渐渐靠近过来，轻吐兰芳，呢喃道：“臣妾从那时起便接受了，明白你会是吾主永生的伴侣，而臣妾亦会是你的追随者。这份圣洁崇高的关系，将会伴随着我们三人体内的祖血血脉而永远维系下去，直至生命的尽头。”
　　“我……大概明白你的意思了。”
　　宁尘心思急转，低沉道：“是因为我与茹意之间的关系，方才让你能放下身段来做此事？”
　　但大祭司却摇了摇螓首：“恩公不必将臣妾心思想的太过复杂。从古至今，臣妾只接纳了两个存在，一位是创造了臣妾的吾主，而另一位便是您。自认定了您的那一刻起，无论与您做任何事情，臣妾皆是心甘情愿的。”
　　“呃……但你没有想过一些问题……”
　　“俗世间的情与爱、礼与法？”
　　大祭司此刻仿佛已看出了他的内心想法，抿起一丝淡淡笑意，坦然道：“年龄与阅历的增长，或许会让情感的逐渐淡薄。但并不意味着臣妾会与其他远古存在一样，变得古板迂腐。
　　臣妾很中意您，而将来我们亦会永远相伴下去，有如此亲昵的关系，又何须再犹豫扭捏、故作矜持高傲？”
　　听到这里，魂海里的九怜不由得嘀咕起来。
　　这女人，跟人族的女子思维截然不同，倒是直来直往得很。还是说，血界的女子都是这个性子？
　　“弯弯绕绕说了不少，恩公或许还有些拿捏不定。”
　　大祭司已然将面庞完全贴到了一起，四目间几乎完全倒映着双方的瞳孔。
　　看着宁尘的怔然眼神，她眼底似荡妩媚笑意，喃喃道：“说得更直白一些，臣妾早就想要与恩公双修一番，体会与吾主一样的感受。”
　　“……”
　　宁尘浑身僵硬，呼吸愈发灼热。
　　被当面如此挑逗，他的确是有点燥热难当。
　　但他还是维持着一线理智，低声道：“如果让茹意知道你特意跑来——”
　　“莫要担心。”
　　但大祭司很快将指尖抵在了他的嘴唇上，动情呓语道：“臣妾今晚前来，亦是得了吾主的同意。毕竟对吾主而言，臣妾亦是她的影子、是她的化身，本就该一起成为恩公的妻。”
　　妖娆美人眼泛妖冶媚光，吐气如兰道：“而臣妾，很愿意。”
　　宁尘只觉下腹一热，再不纠结迟疑，正欲起身之际，大祭司却轻轻按住了他的肩膀，暧昧低语道：“恩公也莫要着急，今晚臣妾是前来侍奉您的。您只需闭上眼睛好好享受，一切都交给臣妾来就好。”
　　话音一落，凉风夜亭间很快便响起一阵布料摩擦的窸窣碎响。
　　少顷后，隐约能瞧见一抹撩人倩影再度屈膝跪坐，埋首于石桌之下。
　　……
　　待一丝光亮从天边缓缓绽放，暗淡的夜色被逐渐驱散。
　　“呼——”
　　而在山间凉亭内，宁尘正一脸惬意地缓缓呼出浊气，眼神又飘至身下。
　　大祭司身上的衣襟已整理妥当，再看不出丝毫旖旎春色。那张不久前还满是荡漾媚意的娇颜，如今也恢复了往日的清冷端庄，宛若大圣女般尊贵圣洁。
　　而这位比血界圣女更为崇高的优雅熟女，如今正轻抚嘴唇，略带湿润的长睫忽扇轻眨，眸间似有丝丝媚意未散，这不经意间流露出的微小举动，着实看得人心痒难耐，比施了媚术还要更妖冶勾魂。
　　宁尘一时有点口干舌燥，不由得低声道：“还是先吐掉吧……”
　　大祭司扬首投来湿润视线，嘴角轻抿笑意，默默摇了摇头。
　　旋即，她喉咙间略微蠕动，似是强行吞咽了好几大口，这才幽幽吐息出声。
　　“……”
　　大祭司双手合握在胸前，竟是颇为虔诚地闭上美眸，嘴里还微不可闻地呢喃道：“能为恩公侍奉，是臣妾之幸。希望恩公今日能精力充沛，修为更为精进。”
　　宁尘都不禁听得失笑，伸手摸了摸她的脸庞：“真不必如此，说得我都有点愧疚不安了。更何况你还跪在面前，说出这种……”
　　大祭司重新睁开美眸，抿起一丝温润浅笑：“臣妾很喜欢。”
　　见她表露出最为纯粹的臣服与敬爱之意，宁尘心头微颤，不免更生几分怜惜之意，将她从地上温柔扶起。
　　大祭司嘴角笑意更盛，低喃道：“往后臣妾还要一直称呼您为恩公吗？”
　　“这……的确不太好。”宁尘挠头哂笑两声：“要不还是直接喊我名字吧。”
　　“……或许，臣妾亦可以喊您为‘主人’。”
　　大祭司又好似祈祷般合握玉手，螓首微歪，浅笑道：“将来会好好听从主人的吩咐与命令，与吾主一样，永远伴您一路走下去。”
　　宁尘看得有些心颤失神，不免感慨轻叹：“将来……我同样也会好好待你，不会当真将你当作是下臣看待。”
　　他伸手握住美人的细腻玉手，低声道：“我或许还不能像你一样如此直爽，但将来我会试着……”
　　“不用多说了。”
　　但大祭司却捂住了他的嘴，轻笑道：“臣妾并不求什么承诺。”
　　宁尘怔然片刻，不禁摇头失笑：“你的心思，当真难以看透。”
　　“或许，臣妾只是单纯的一见钟情、又喜欢侍奉主人而已。”
　　大祭司娇颜上流露出几分妩媚笑意，拂唇莞尔道：“主人的滋味，臣妾很喜欢。”
　　宁尘只得无奈扶额：“以前我可万万想不到，你还有这种奇怪喜好。”
　　他很快恢复坦然笑容，道：“既然来了安州县，天也亮了，不如和我一同回家坐一坐？”
　　“不了。”
　　但大祭司却悄然后退几步、摇了摇头：“臣妾只是前来看望一下主人，倒不必再去见家中的其他夫人们。况且血界还有许多琐事需要处理。”
　　宁尘失笑道：“所以你昨晚跑来，真的只是为了……尝尝味道？”
　　“侍奉主人，是臣妾的一点小私心～”
　　大祭司轻眨美眸，挑逗般舔了舔朱唇：“今日一别，还望主人能保守一下秘密，往后若有机会，臣妾会再前来侍奉您。”
　　说罢，其身影就变得愈发模糊不清，显然已是要离开此地。
　　宁尘见状连忙想要劝留，但大祭司很快就恢复了淡雅清幽，微微欠身行了一礼：
　　“主人，还请保重。”
　　话音一落，其已然远遁消失。
　　宁尘站在原地，一时都有点哭笑不得。
　　“这叫个什么事啊……”
　　虽说大祭司突然表露心意、甚至与自己做了点亲密之举。但如今清醒后回忆一下，还是颇有些啼笑皆非。
　　比起什么深厚情感，大祭司或许真的只是……喜欢。
　　“——看来，你在这里的生活也甚是滋润。”
　　冷淡悠远的女声蓦然响起，让宁尘苦笑一声。
　　他侧身回望，很快就看见一道熟悉的高挑倩影从林间走出。
　　“厉丰，别来无恙。”


第545章 风月之下
　　厉丰身着一袭紫黑衣裳，裹丝双臂环抱在胸前，神色清冷地来到了亭内。
　　她瞥了眼大祭司离去的方向，嗓音淡漠道：“刚才那名女子，是血界之人？”
　　“是啊。”
　　宁尘露出温和笑容，点头道：“她是血界的大祭司，也算是血界的掌权人之一。”
　　厉丰斜睨来一眼，蹙眉挖苦道：“所以，你才会与她在暗中私会？”
　　宁尘：“……”
　　干笑两声后，他只得悻悻解释道：“与她的身份地位无关，只是我与大祭司之间也算有点过命交情。她又和我的一位妻子关系匪浅，所以才半推半就成了事。”
　　厉丰意味深长地盯着他片刻，蓦然道：“你，还是和之前一样。”
　　“一样的滥情无度？”
　　看着宁尘的无奈笑容，厉丰只是淡淡道：“你若这样想，也无妨。毕竟你确实还挺滥情的，是该好好管教一番。”
　　她的视线略微下移些许：“被吸取许久的精气，还站得稳当吗？”
　　宁尘猛地咳嗽两声，故作镇定道：“不必担心，我这人现在别的不说，就是身子骨还挺硬朗的，真没什么事。”
　　魂海里的九怜忍笑忍了半天。
　　那大祭司初时虽然动作生涩，但在迅速熟练之后，可着实将臭徒儿给弄得快魂飞天外了，哪有嘴上说的这般轻松。
　　宁尘连忙扯开话题道：“之前你还在梁国皇宫里呆着，最近又去了哪？”
　　“我回了观星峰，在指导几个有点天赋的丫头修炼。”
　　厉丰悠然收回视线，缓缓道：“期间也找了李霄明，得知了你在天墟之中的经历。你能顺利归来，算得上福大命大了。”
　　宁尘笑了笑：“想到北域里还有诸多妙人等候，我无论如何都要赶回来才行。”
　　“希望你往后也能如此。”
　　厉丰拂了拂长袖，平静道：“你回去吧，我也该回观星峰了。”
　　宁尘愣了一下，连忙道：“你才刚来安州县，不准备在这里呆上几天？”
　　“我不太喜欢其乐融融的温馨气氛。”
　　厉丰抿唇轻吟道：“你家中夫人已有不少，我就不凑热闹了。如今见你无恙，就不必再久留——”
　　“留下吧。”
　　宁尘蓦然伸手抓住了她的皓腕，低声道：“难得能与你再聚一聚，能留下吃几顿饭也好。”
　　“……”
　　厉丰沉默了片刻，也并未挣脱他的手掌。
　　其美眸悄然瞥来，冷不丁道：“你也想让我……尝尝你的滋味？”
　　宁尘：“……”
　　他表情僵硬了一下，很快讪讪道：“还是莫要再戏弄我了。”
　　魂海里的九怜已然笑出了声。
　　这性情冷淡的龙女，讥诮揶揄间竟还颇有几分风趣幽默。
　　厉丰唇角微微一扬：“你若坚持，我就暂且陪陪你吧。”
　　……
　　到最后，厉丰也并没有住进程宅之中。
　　反而是选择了宁尘的老家故居，独自住进了此地。
　　虽说这故居许久都未曾住人，但得益于三娘平时都会前来打扫一二，院内院外都显得颇为干净整洁，只是少了几分住人的生气。
　　而这座冷清古宅之中，如今已悄然多出一抹高贵雅致的倩影。
　　“呼……”
　　随兰芳倾吐，丝丝灵茶幽香缓缓飘开。
　　布满青苔的古墙小院内，厉丰正独自坐在一张藤椅上，捻起手边一杯温茶浅抿一口，眸光始终停留在手中的古籍，饶有兴致地欣赏着家中藏书。
　　暖风徐徐拂过，带起美人的及地长发悠扬飞舞，宛若一片星光熠熠的寰宇黑夜。
　　而其丰腴惹火的柔媚胴体，如今则紧裹在一袭黑纱襦裙下，峰峦间几乎撑得裂衣爆出，交叠起的修长玉腿光洁无瑕，晶莹赤足仿佛流转着瑰丽色泽。
　　此等美景，亦是如同神仙梦境一般。
　　但在古宅四周却笼罩着一层淡淡霞雾，仿佛将此方空间隔绝于世，化作一片无人能够窥视的清幽秘境，如此动人心弦的画卷美景，终究只是孤芳独赏。
　　叩叩——
　　而在此时，清幽意境被敲门声倏然打破。
　　厉丰头也不抬地轻吟道：“门未锁，进来吧。”
　　“厉夫人～”
　　随着后院大门被轻轻推开，一位同样熟媚诱人的美妇款款走进了院内。
　　厉丰眸光微动，略微侧首望去，淡淡道：“今日怎会是你来此？”
　　“月夫人和相公外出了。”
　　程三娘手提着竹篮，娇颜上展露着温婉笑意，道：“奴家那边正巧有些糕点新鲜出炉，就带来给厉夫人尝尝。顺便嘛——”
　　她将竹篮放到桌上，又笑吟吟地拍了拍自己的手臂：“帮厉夫人再打扫一下相公的旧居。”
　　厉丰闻到篮子里飘出的清甜香气，闻言也不禁一怔：“打扫？”
　　“奴家知道厉夫人修为超凡，但是这些家务事可还得由奴家来负责才行。”
　　程三娘螓首一歪，亲切莞尔道：“虽然听着有点埋汰相公了，但这屋子里老旧物件不少。要是用术法扫除一遍，这座老房子怕是都要被抹掉大半，相公回来肯定得伤心半天。”
　　“……让我来就好，不必劳烦夫人了。”
　　厉丰合起书籍，抚裙起身道：“前两天已是宁尘帮忙打扫，如今——”
　　“没事的，这屋子里外不算脏，奴家也只是随意清扫一下而已。”
　　程三娘笑呵呵地将她按回原位：“厉夫人先尝尝奴家的手艺如何吧，要是不合胃口，奴家再回去为你准备一份新的。”
　　说罢，便轻车熟路地拿起一旁的鸡毛掸子，撩起袖子走回至屋中。
　　厉丰一时哑然沉默，看着美妇那妖娆扭动的背影，心中不免有些感叹。
　　虽然双方相处见面不过几回，但自从她住进此地之后，对于这位宁尘的正妻大房，算是有了愈发深入的相识与了解。
　　哪怕是以她的阅历，都不得不赞叹此女当真是一位……无可挑剔的贤惠妻子。
　　不仅是对相公恩爱有加，同样也会对相公身边的女人们关怀备至。如今亲自相处之下，方知其笑容是何等的温柔如水，让人生不出丝毫的抵触之心。
　　“厉夫人在想什么，想的那么出神？”
　　程三娘从屋里推开窗户，调侃道：“难道是在想念相公？”
　　厉丰回神眨了眨眼：“我只是在感慨，你与宁尘当真是天生一对。”
　　“哎呀……”
　　程三娘媚颜微红一下，笑吟吟道：“奴家可没做什么了不得的事。”
　　她一边擦拭起屋里的桌椅，又随口问道：“厉夫人，你刚才看的书是……”
　　“是宁尘家里的藏书，似是些民间杜撰的志怪小说。”
　　厉丰拂了拂放在膝间的书本，嘴角略微有笑意浮现：“还是描写龙女与凡人相恋的民间故事，瞧着有趣，我便拿来瞧瞧。”
　　“咦？”
　　程三娘诧异望来，很快轻笑一声：“看样子，相公早在多年前就已经垂涎着龙女的美貌忠贞咯？怪不得如今对两位龙夫人如此贴心温柔，出门的时候都想着给厉夫人你带些小礼回来。”
　　“……家中其他的女子，如今都在做些什么？”
　　厉丰又侧首看向院外方向：“似乎有不小的动静。”
　　“大家都各有各的安排。”
　　程三娘侃侃而谈道：“舒玉和朱夫人她们在商讨国家大事，似乎将来会有什么大动作。怀情她们都在陪着紫衣修炼，如今在院子里打打闹闹的，颇为热闹。”
　　言至此，她又回眸莞尔一笑：“还有祝夫人和小怜儿，如今窝在书房里好像在准备什么神奇功法。还特意拉上了我的姐姐，三个人神神秘秘得很。”
　　厉丰闻言颇为感慨。
　　“小小的家宅之中，如今看来也甚是温馨充实。”
　　“还得多亏各位夫人们见识广博、心胸开阔，方才能相处的如此和睦。”
　　程三娘晃了晃手里的毛掸子，调侃道：“当然了，紫衣这小姑娘也甚是乖巧，现在满心思都在想着多多请教几位夫人，好尽快提升修为。奴家瞧她这几天日夜修炼，比怀情她们都更像是一个真正的武痴。”
　　听闻此言，厉丰也不禁微微颔首。
　　“紫衣聪慧伶俐，亦是执着的人儿。”
　　在梁国皇宫坐镇的几十天，她对于紫衣也颇为熟稔。
　　她很清楚，这个平日里古灵精怪的小姑娘，其实心底里一直都藏着一团火。让其不断向上奋进、去接近那个要与其相守一生的男人。
　　“厉夫人。”
　　程三娘收拾擦拭着床柜，饶有兴致道：“你在这里住上了两三天，奴家看你似乎还挺适应的。不如将来就一直在这里定居如何？”
　　“……要我在此定居？”
　　厉丰刚要拿取糕点的右手一顿，微蹙黛眉，一时有些迟疑。
　　程三娘有所察觉，连忙探头望来：“厉夫人难道有何难言之隐？”
　　“不……”
　　厉丰略作犹豫，很快摇了摇头：“我只是一个人安静惯了。”
　　程三娘拢发温柔一笑：“此事当然不会强求，往后夫人有兴致了便可以来这里住上几日，奴家也就是多准备一副碗筷而已。但若能一直住着，倒是再好不过。”
　　“……我会考虑一二。”
　　厉丰并未直言拒绝，捻起糕点浅尝了一口。
　　“……怪不得宁尘会对你的手艺如此推崇备至，的确很是优秀。”
　　“厉夫人喜欢就好。”程三娘轻笑一声，很快又继续干起了家务活。
　　“……”
　　厉丰收回视线，将注意重新放回到膝间的书籍上。
　　她翻开后又默默浏览了片刻，蓦然开口道：“夫人可有阅读过宁尘家中的书籍内容？”
　　“嗯？”
　　屋里传来程三娘的轻咦声：“毕竟是相公的藏书，奴家偶尔会帮忙来打扫一下，倒是没怎么看过其中的内容。夫人难道觉得有何不妥？”
　　“这本书里还夹着几页，似是宁尘随笔而作。”
　　厉丰淡然道：“上面描绘了程夫人是何等美艳动人，是如何身材曼妙……”
　　哒哒哒——
　　话音未落，屋内就传来一阵急促脚步声。
　　厉丰转头望去，就见程三娘面带羞红的飞快赶来，伸手一把将她手里的书籍牢牢合拢。
　　“……”
　　两人默默对视片刻，最后还是程三娘红着脸，小声道：“厉夫人别太在意，那些只是……相公几年前胡思乱想时随便写的，别当真就行。”
　　厉丰平静启唇道：“何须害羞？”
　　“这、这种事肯定很羞人呀！”
　　程三娘连耳根子都有点发红，可迎着厉丰那淡然无波的眼神，只得哭笑不得道：“这些话与情诗也无甚区别了，让奴家私下瞧瞧就好……啊！”
　　她似乎想到了什么，又连忙叮嘱道：“厉夫人可千万别告诉相公知道，还是保管起来更好些，不然相公也定是尴尬万分。”
　　见其如此关切，厉丰很快将这本书交给了她，心中亦是感叹。
　　能如此将心比心的体贴关照，实在难得……
　　“三娘也在？”
　　恰至此时，熟悉的温和笑声蓦然在院内响起。
　　程三娘抬头望去，很快展颜一笑：“相公，回来得那么早？”
　　“有月娘和无暇姐陪着，哪能慢的下来。”
　　宁尘与醉月、花无暇一同从虚空中现身走出，看向站起身的厉丰，轻笑道：“看你们二人聊得还挺热闹的，在聊些什么趣事？”
　　厉丰美眸微动，而身旁的程三娘不禁抱紧怀里的书籍，娇颜一阵泛红。
　　宁尘只看了一眼，脸上的笑容便顿时一僵。
　　“看来，是有点见不得人的秘密被发现咯？”
　　一旁的醉月掩唇莞尔道：“本皇猜猜，莫不是年轻时的随笔著作刚好被发现了？”
　　“咳咳！这些只是……以前练练文笔时的随性写作……”
　　看宁尘一脸尴尬的表情，花无暇无奈轻笑一声，出言缓和道：“尘儿当初年轻气盛，会胡思乱想也是正常，不必太过放在心上。”
　　她很快从宁尘的锦囊中取出衣物，将之递给了厉丰：
　　“收下吧，这是尘儿专程为你准备的。”
　　“这是……”
　　厉丰不由得一怔，能感觉到这些衣裙中蕴含的深邃气息，显然并非凡品。
　　“小宁特意来去北域各地找寻了一些天材地宝，取雷劫之炎亲自锤炼而成。”醉月笑吟吟道：“应该还算合身，你之后可以穿穿试一试。”
　　宁尘这时也恢复了镇定，笑着说道：“本来是想送些首饰或者兵器的，但仔细想想，兴许还是衣服更有用处一些。”
　　“……”
　　厉丰赤眸微垂，想到连日来所受的照顾，不禁抿起一抹淡淡笑意。
　　“我就好好收下了。”
　　“哎呀～”
　　一旁的醉月很快托腮笑道：“当真难得，厉丰竟然也会露出如此动人甜美的笑颜，看来小宁的这份心意送的还算值当？”
　　厉丰闻言笑意微敛，略显无奈的横来一眼：“你还是这般让人头疼。”
　　宁尘咧嘴笑了笑，正要招呼着大家先坐下再说，脸上的神情却陡然一凝。
　　“嗯？”
　　不仅是他，身旁的花无暇和醉月都纷纷眉头一皱，侧身望向了远方。
　　“那股气息是……”
　　“是苍国方向，有太阴气息的波动。”
　　宁尘眉头紧锁，沉声道：“能有如此澎湃气息之人，应该是琴霞无疑。”
　　一旁的程三娘疑惑道：“难道是琴霞她顺利突破了？”
　　“不对。”
　　但厉丰很快凝眸低吟道：“其气息变得十分混乱，似乎出了什么事。”
　　宁尘心思急转，连忙道：“我先去苍国那边看看情况。”
　　他正要动身，身旁的厉丰收起怀中衣裙，猛地一拉他的衣袖。
　　“我也去，或许能帮上忙。”
　　“……好。”
　　话音一落，两人便一齐腾挪消失。
　　程三娘面露担忧，低声道：“你们要不要也去帮帮忙？”
　　“我喊上朱夫人一起——”
　　但花无暇话未说完，醉月却蓦然拉住了她的皓腕。
　　迎着两女的疑惑目光，醉月神情却很是沉稳：“莫要担心，虽有些波折但并无大碍。有小宁与厉丰便已足够了。至于此行……”
　　她眯起龙眸，勾唇暧昧一笑：“多让她们和小宁有机会处一处也好，我们就别多做打搅了。”


第546章 太阴拟圣
　　嗡——
　　苍白豪光霎时从皇宫深处直射云霄，仿佛一座通天光柱，呼啸连天。
　　此等异状，顿时引得苍国皇宫内惊叫起伏，无论侍女还是护卫们都纷纷奔至开阔处，仰望见如此惊人之景，皆是惊地目瞪口呆。
　　“这到底是……”
　　“难道是陛下修为又有突破？”
　　“但为何……突然变得好冷！”
　　天空中乌云渐聚，雪花飘零，方圆百里内仿佛吹起丝丝阴冷风雪。
　　不少人都不由得打起寒颤，被冻得瑟瑟发抖。
　　但有几位侍女见状不由得大惊，立刻反应过来此番异状的由来——
　　“是公主殿下！”
　　“难道是殿下修炼出了什么岔子？”
　　“快快去通知陛下！”
　　两位负责照顾苍国公主的侍女们赶忙动身飞奔，只是行至半途，肩膀就被轻轻一拍。
　　“没事，你们先传令通知皇宫上下，莫要惊慌失措。这里一切有我们镇场，不会出任何意外。”
　　侍女们脚步骤顿，这才发现身旁不知何时出现了一道熟悉身影。
　　但在看清来者侧颜后，她们很快露出惊喜神色：“驸马爷！”
　　“是我。”
　　宁尘正色点了点头：“你们快去做好自己的事，这里交给我们。”
　　“是！”
　　侍女们快步离开，而宁尘的目光很快转回至寝宫深处。
　　旋即，他的身影蓦然一闪，瞬间踏入一座被层层冰晶冻结的密伄室之中。
　　嘶嘶嘶——
　　而刚到此地，阵阵凄厉寒风便如同万千刀锋般划过，四面八方都传来金铁交加般的尖锐脆响。
　　宁尘双眼微眯，定神看向密室中央处，就见密密麻麻的冰晶尖刺肆意疯长，仿佛构筑成一座无法踏入的冰晶囚笼，澎湃凶猛的恐怖寒风正从中不断奔流涌出。
　　“情况没有想象中的糟糕。”
　　清冷低语声在身后响起。
　　厉丰从虚空中现身走出，环臂低吟道：“只是突破之际出了一点岔子，气息有些混乱不定，需要好好平息调整。”
　　“我来处理就好。”
　　宁尘挥手震散四周的风雪，闪身走进冰晶囚笼的内部。
　　而原本狂暴肆虐的寒流也略微一滞，竟悄然间变得和缓不少，甚至有意绕开了他的位置，朝其他方向吹拂而出。
　　待寒流朝两旁分开，很快显露出盘膝坐在冰床之上的清丽倩影。
　　“……”
　　朱琴霞如今仍在闭眸运功，一身冰蓝华裙随寒风轻荡，周身各处仿佛都绽放出一朵朵冰雪白莲，洒下点点瑰丽冰晶，如同真正的冰雪美人一般。而在冰床四周，赫然插满了各异不同的冰晶武器，一齐颤鸣不止。
　　但若仔细观之，便能发现缕缕金芒缠绕其周身，散发着神秘深邃的气息。
　　宁尘看得眼神愈发凝重。
　　琴霞的肉身，果真发生了剧变。
　　当初流淌着太阴族血脉的身体，如今似是被真魔之力重新改造，每一寸血肉都化作劫厄。
　　……不对。
　　但宁尘很快轻咦了一声。
　　仔细探查下，他又发现这真魔身躯之中又蕴含着极为精纯的圣洁气息，似有三股力量正在不断相融交汇，正欲达成某种平衡。
　　他心头一动，很快便来到其身后，将手掌轻轻按上其敞露在外的玉背。
　　随着气息一震，朱琴霞顿时闷哼一声，紧皱的秀眉却渐渐松开，周身激荡奔流的寒气也在慢慢平息。
　　“相、相公？”
　　片刻后，她便顺利稳住了气息，略显欣喜地回首望来：“你怎么来了？”
　　“还要问我？”宁尘无奈一笑：“你这突破的动静那么大，我待在武国都能感觉到了，当然得赶过来瞧瞧你这里的状况，免得你突破有失。”
　　朱琴霞怔了怔，连忙转头瞧了瞧四周，这才发现她闭关修炼的密室禁地已经变成了一座骇人冰窟。
　　“动、动静原来那么大……吗？”
　　她不禁缩了缩身子，小声嘀咕道：“是不是引得外面有些骚乱？”
　　“是啊，差点乱作一团。”宁尘笑了笑：“但还好没持续多久，苍国百姓若知晓自家的公主殿下修为有所突破，应该也会十分高兴的。”
　　“啊……”
　　朱琴霞眨了眨金眸，很快握了握双手，感受着体内奔流的澎湃气息，金眸之中泛起难以言喻的喜色。
　　“我……顺利突破了。”
　　“是啊，进展之快连我都被吓了一跳。”
　　宁尘放下抵背的右掌，感慨笑道：“没想到才分别短短半年时间，你竟然已经到达了天元之境。”
　　如此醇厚深邃的气息，确实是天元象征。其体内仿佛已是自成天地，真魂已成，修为之强横足以震撼整个北域。
　　“这并非是我自己的成果。”
　　但朱琴霞却连忙摇了摇头，轻声解释道：“我是接连得到了两份传承之力，方才有了如此突飞猛进。”
　　“没错。”
　　厉丰这时也款款走来，清冷道：“这丫头身上充斥着极为浓郁的太阴气息，显然已是得到了太阴族的完整传承。而且其体内玉琼宫主的两道真魂，同样成为了她的助力。”
　　宁尘闻言眼神微动。
　　水馨的双魂……
　　“相公别担心。”
　　朱琴霞流露出一抹轻柔笑意：“两位水馨姐姐如今都在我体内安稳生活，并没有出事。而且——”
　　她抿唇思忖片刻，试着抬手点住眉心。
　　下一刻，其眉心处竟勾勒出一缕妖异魔纹，浑身气息更是骤然陡变。
　　“呼——”
　　朱琴霞重新睁开双眸，苍金色泽的瞳孔已然化作紫黑，清丽圣洁的容颜上也浮现出一抹妖邪媚意。
　　“哟，小臭男人。”
　　她笑眯眯地摆手打了声招呼：“看起来，这半年你过得还算不错？”
　　“你……”
　　宁尘顿时露出欢喜笑容：“你们现在已经能借助琴霞的身子显露真身？”
　　当初自天墟归来，吕水馨的双魂虽依旧藏于琴霞体内，但除了将功法修为提升至极限之际，才能勉强显现一二。平日里要想交流，只能以双修之法来进入琴霞的魂魄深处，方能沟通。
　　而现在……
　　“是啊，不枉我费尽心思让这丫头突破了桎梏。”
　　吕水馨饶有兴致地邪笑一声：“如今只要这丫头心念一动，我们便能掌控肉身。而且这具身子同样是我们三人一同合力炼化而成，修九重璃净体，身负真魔与太素两重功体，乃是能完美承载我们三人气息与意志的肉身，不会有任何阻挠与不适。”
　　宁尘不禁捏了你她的手臂，上下打量了几眼，啧啧称奇道：“如此一来……可太好不过！”
　　见他如此惊喜，吕水馨到了嘴边的调侃暗暗咽了回去，眼底浮现几分笑意，转口打趣道：“如此一来，倒是不劳你再去费尽心思帮我们找寻新的肉身咯？”
　　宁尘怔了一下，顿时讪笑两声：“差点忘了你们三人现在挤在一具身子里面，会不会有何不太习惯……”
　　“放心吧。”
　　吕水馨扑哧一笑，抬手戳了戳他的额头：“我们三人如今可舒服着呢。”
　　见其神色无碍，宁尘这才松了口气：“没事就好。”
　　“能自行修炼到这种地步，不愧是当年的玉琼仙子。”
　　一旁的厉丰淡然夸赞道：“的确是了不得的成就。”
　　吕水馨转头眨了眨美眸，很快微微颔首：“见过龙皇。”
　　“既然顺利突破，我们也早些出去吧。”
　　宁尘很快又露出爽朗笑容道：“将此喜讯再转告给礼儿她们——”
　　“等等。”
　　但吕水馨这时却突然插嘴道：“刚才借你的及时相助，让我得以突破桎梏，却还差了最后一步。”
　　宁尘闻言不由得一怔：“还有何问题不成？”
　　“太阴传承，还未完全结束。”
　　吕水馨轻轻一点眉心，周身金芒骤显，整个人的气质也为之再度变幻。
　　旋即，其脸上的神情迅速沉静下来，化作冷淡出尘，一双眼眸也染上纯金色泽，流转着匪夷所思的尊贵之意。
　　仅是一眼，宁尘便认出她便是仙宫之主。
　　“自半年前，苍皇便让我们踏入太阴城深处，去接受太阴的传承，以此来真正激发出体内的血脉之力。”
　　她淡然望来，轻启樱唇道：“如今我们顺利踏足天元，便可重回太阴城，接过最后一份传承碎片。”
　　宁尘听得眼神微动。
　　太阴城之中的传承，他算是略知一二。
　　毕竟当初是他与朱礼儿一起，在太阴城的禁地内得到了太阴传承。他和朱礼儿也由此真正得到了太阴之力。
　　但琴霞的另一份传承又是——
　　“太阴城之中，有两道正统传承。”
　　恰至此时，清幽女声蓦然从冰窟外传来。
　　宁尘和厉丰回首望去，就见朱礼儿踩着满地的冰晶迈步走来。
　　“礼儿？”
　　“孤也察觉到了苍国有异，来的稍晚了点。”
　　朱礼儿回应了一声，很快解释道：“孤刚才所说的两道传承，一道是孤与尘儿你一起接受的传承，那是蕴含着太阴族数万年来的无数积累、万千感悟，世世代代传承下来的心血结晶。”
　　“而另外一道传承，则是位于太阴城的第二处禁地。那是孤在掌控了太阴城之后才意识到的。”
　　朱礼儿来到了宁尘身旁，语气肃然道：“那道传承，实为‘洗炼’。”
　　“这又是什么传承？”
　　宁尘摩挲着下巴，面露惊奇道：“是类似于洗髓锻体？”
　　“是太阴族先人在城内创造的‘拟圣塔’。”
　　冰床上的宫主大人很快平静开口：“是专门为后世的太阴传人所设立，只为其纯化血脉而存在。每一层都有各自不同的艰苦考验，若能渡过，便可得到拟圣塔的一道馈赠，令其体内的太阴血脉愈发强盛。待最后一层考验被通过，便可集全族之力强行塑造出一位‘太阴半圣’。”
　　“这……”
　　宁尘闻言脸色渐凝，依旧冷静询问道：“如此提升，可会有何问题？”
　　“放心，孤已再三确认过，并不会出事。”
　　朱礼儿轻声道：“正是如此，孤才会放心地让琴霞入塔内闭关修炼，突破层层考验试炼，其修为方才能在这几年间突飞猛进。”
　　宁尘若有所思，再看向身旁的仙宫之主。
　　“如今踏足天元境，便可尝试着去突破最后一层考验？”
　　“嗯。”
　　宫主大人微微颔首，抚裙站起身：“只差最后一步。”
　　宁尘沉声道：“这拟圣塔之中只能由你一人入内，还是……”
　　“孤去维持拟圣塔的稳定，尘儿你和龙皇陪琴霞一同入塔。”
　　朱礼儿冷静吩咐道：“这最后一步为激发太阴血脉之力，你们二人身负太阴与龙气，兴许能帮得上忙。”
　　宁尘与厉丰对视一眼，默默点了点头。
　　……
　　随灵光闪烁，宁尘再度来到了这座太阴城内。
　　他仰头看着眼前的巍峨高塔，一时间竟颇有几分感慨。
　　“当初与礼儿你来到此地，眨眼间便已经过去了一两年时间。”
　　这短暂岁月内，却经历了如此多的风雨波折。
　　“若非有你，我们也绝无可能走到如今这一步。”
　　朱礼儿并肩走在身旁，轻吟道：“好了，尘儿。现在你与龙皇就跟着琴霞一同入塔，无需有任何后顾之忧。这座太阴城上下所有禁制与机关，如今都由孤来掌控。”
　　“好。”
　　话音一落，三人身影很快一闪而逝。
　　眨眼间，便一齐来到了这座高耸古塔内部。
　　“……”
　　宁尘刚踏足此地，心头很快一动，待环顾四周，才发现塔内另有天地。
　　放眼所及之处，阴云涛涛，宛若身处于一片风雨将至的荒芜天地之间。
　　“十分高明的手段。”身旁的厉丰轻声道：“不愧是当年太阴族的心血之一，兴许还是婒玄这些太阴帝尊亲手所建。”
　　宁尘点了点头，能感觉到一股极为浓郁的太阴气息环绕四方。
　　“——相公。”
　　朱琴霞这时站了出来，俏脸上上满是肃穆神色，郑重道：“你们先在这里稍作等候，我这就去取来最后一份传承碎片。”
　　说罢，她猛地一跃而起，玉手一伸，仿佛突破了层层桎梏禁值。
　　霎时间群雷炸响，万里内雷霆怒涛般奔腾袭来，但随着少女冷哼一声，天元气息悄然散发，这股即将袭来的强横冲击顿时被直接震散。
　　旋即，她似乎抓住了“某物”，陡然缩手。
　　一道漆黑惊雷霎时击中了她的身体，整个人从半空坠落。
　　宁尘见状眼神一凝，连忙来到其身旁，却见她已经盘膝而坐，缓缓运功调息起来。
　　看样子，进展还算顺利——
　　嗡！
　　刹那间，一缕异样波动突然从朱琴霞体内迸发，如同波浪般掠过了整个塔内天地。
　　宁尘抬臂挡下冲击，正觉惊奇之际，眼前一道倩影却摇摇晃晃地站了起来。
　　“琴霞？已经成——”
　　话音未落，朱琴霞蓦然抬起螓首，睁开一双……宛若漩涡般死寂诡谲的眼睛。


第547章 重要之人
　　见异象陡升，宁尘也不禁心头一凛。
　　被朱琴霞的视线触及的瞬间，竟莫名升起一股令人胆寒的阴森感觉，仿佛心中所藏的所有秘密都被顷刻间一览无遗。
　　纵然魂力及时抵挡，仍令他惊得暗捏一把冷汗。
　　“这股气息……”
　　“修为迅速暴涨，令其有点难以掌控。”
　　厉丰一眼便看出了缘由，语气凝重道：“她如今有点被太阴血脉所影响。”
　　宁尘闻言眼神微动，再定神看向不远处的少女——
　　朱琴霞神色无比冰冷，一呼一吸间体内逸散出极为浓郁的太阴气息，几乎凝作实质般环绕周身，仿佛编织成一袭淡紫色的妖纹羽织，随着气息跌宕而飘舞飞扬。
　　其原本的银白秀发，如今也染上了瑰丽紫色，翻飞之际绵延生长，很快就化作帘幕水瀑般的长发，洒落璀璨星芒。
　　“呼——”
　　朱琴霞螓首微扬，身上的衣着在太阴气息的冲刷下渐渐崩解溃散，最终只余下一袭羽织环绕在身，展露出最为原始姣好的白皙身段。
　　但随着其缓缓迈出脚步，玉足在虚空中踏出缕缕波纹，妖异纹路也从足尖处迅速向上攀附，勾勒着双腿、腰腹，在胸口处凝聚成一轮奇异紫环，其中徐徐睁开了一只深邃无垠的紫色眼眸。
　　片刻后，少女已然来到了宁尘的面前。
　　她半睁着紫黑眼眸，默默注视着眼前的男人，久久不曾开口出声。
　　“……”
　　而宁尘如今也有点拿捏不定，视线不由得扫过其全身，能发现她身上不仅妖纹遍布，四肢各处都浮现妖魔特征，翩翩长发后甚至长出了纤长的紫尾，尾尖如心形倒置，燃烧着一团紫黑火焰。
　　“她的状况，与朱礼儿一样。”
　　厉丰眼神锐利，暗中传音道：“如今介于太阴妖魔与人族之身的中间形态。只是突然间的巨变，令其理智与记忆也变得浑浑噩噩，模糊不清。”
　　宁尘暗暗攥紧双手，冷静询问道：“琴霞可有办法自己恢复？”
　　“她如今已是天元境，真魂已聚，只要给她足够多的时间，便可慢慢恢复。”厉丰沉声道：“况且，她体内还有两道仙宫之主的魂魄相助，至少不会出事。但究竟要花费多少时间——”
　　叮。
　　但在此刻，一缕脆鸣声蓦然在宁尘和厉丰脑海响起。
　　两人神情都不由得一怔，很快讶然发现双方间的传音已被强行阻隔。
　　“——聒噪。”
　　朱琴霞微抬皓腕，纤长指尖上隐隐有灵光闪动。
　　她半阖着妖瞳，目光幽幽地看着两人，紫唇微动道：“你们二人，好吵。”
　　宁尘心思急转，尽量以温和语气开口道：“琴霞，你如今是否还有自我意识？”
　　“是，又如何？”
　　朱琴霞淡淡斜睨道：“既已突破成功，我们现在离开这里吧。”
　　见她自顾自便要转身离开，宁尘心中一惊，连忙伸手拦下：“琴霞等等，你现在当真没问题吗？”
　　“……”
　　朱琴霞脚步为之一顿，侧首瞥来的眼神隐隐带上几分冷色。
　　“我，有何问题。”
　　“你现在全身上下皆是问题。”
　　一旁的厉丰很快低沉开口道：“你的性情与态度、身姿模样，都与之前截然不同。而你自己还未发觉有异。”
　　“……”
　　朱琴霞略作沉默。
　　旋即，她猛地抬手一挥。
　　厉丰瞳孔微微一缩，连忙横臂挡在身前。但下一刻就被一股无形冲击震飞至远处，万千紫芒交织成笼。
　　“这是……”
　　她试着挥掌强攻，但一股绵柔劲力却霎时反弹而来，震得她心魂颤动。
　　与此同时，一阵黑幕瞬间笼罩囚笼，将其完全封印在了内部。
　　宁尘见状脸色微变：“琴霞！”
　　“我，留有余地。”
　　朱琴霞语气冷淡道：“只是困她一时半刻而已。”
　　宁尘抓住了她的手腕，沉声道：“你冷静一点，先将她放出来。”
　　朱琴霞冷眼瞥来，缓缓启唇道：“我为何要听你的。”
　　话音刚落，其腕部上紫芒骤起，瞬间将宁尘也包裹在内。
　　“既然你们不肯听话，那就留在这里吧。”
　　她并指朝旁随意一划，包裹着宁尘的紫球霎时飞向远处。
　　朱琴霞转身欲走，可身形却猛地一顿。
　　“……”
　　她渐渐蹙起了秀眉，绽放着妖异紫纹的娇颜上泛起一丝异色。
　　“怎么回事，我……”
　　朱琴霞抬手按住了心口，螓首微垂，竟一时觉得有点愧疚不安。
　　她想理清楚脑海中乱成一团的思绪，可无论如何强定心神，头脑依旧如同浆糊般浑噩不清。几乎只能记得自己的姓名与身份，除此之外的其他所有事全都——
　　“呜……不想了。”
　　朱琴霞猛地摇了摇头，神情又重新平静下来。
　　虽然记忆乱成一团，但如今体内的太阴血脉无比充盈，令她按照着最为纯粹的妖魔本能而行动。
　　现在，先离开这个如同囚笼一样的地方——
　　啪。
　　可就在她准备离开塔内天地之际，一只宽大手掌骤然按在了她的香肩上。
　　朱琴霞神情微怔，默默回首瞥来，就见宁尘不知何时又回到了自己背后。
　　“你，如何挣脱的？”
　　“用了点粗野手段。”
　　宁尘脸色肃穆，直视着她的双眼，道：“琴霞，你现在准备去做什么？”
　　“我，为何要告诉你。”
　　朱琴霞语气冷冽道：“我没有必要与你——”
　　她想将按在肩头的手掌拍开，可用力挪了几下，手掌却是纹丝不动。
　　少女的眼神也变得阴冷下来：“你，又想做什么？”
　　“我想让你先留在这里，哪里都别去。”
　　宁尘深呼吸一口气，沉稳说道：“你现在头脑意识不清，根本不知自己要去做些什么、要去往何处，对么？”
　　“……”
　　被一语道破真相，朱琴霞渐渐眯起妖瞳，一时沉默以对。
　　见她如此反应，宁尘心头一动，暗道一声果然。
　　“琴霞，你可还记得我是谁？”
　　“……你叫，宁尘。”
　　朱琴霞面露一丝不快，低声道：“问此事做什么？”
　　宁尘耐心试探道：“既然你知道我叫宁尘，可知道我们二人的关系？”
　　“什么，关系？”
　　“我和你是夫妻。”
　　宁尘指了指自己、又指了指她，一字一顿地说道：“我们是这世上最为亲密的关系，你可以全身心的信任我。而我，也会帮你逐渐理清楚头脑里的混乱思绪。”
　　朱琴霞闻言一时有些发愣，原本紧蹙的眉头也不自觉地渐渐松开。
　　“夫……妻？”
　　“对。”
　　宁尘将其玉手牵到两人面前，缓缓道：“我是你这世上最信赖的人。无论出了什么事，我都会站在你的身边。”
　　朱琴霞看了眼两人握在一起的手掌，沉默许久。
　　宁尘此时也没再开口，而是默默等待着自家娘子的反应。
　　他很清楚，在意识朦胧记忆不清的时候，更应该循序渐进的慢慢试探，而不是步步紧逼。
　　半晌后，朱琴霞的反应如预料一样，略显犹豫地点了点头。
　　“我，大概明白。”
　　“你相信了？”
　　“我的身体，不容许任何人触碰，此为……玷污，要施以严惩。”
　　朱琴霞的声音依旧冷淡平缓，继续道：“但是，让你触碰我的身体，并不讨厌。”
　　宁尘闻言不禁笑了笑：“能听见你这番话，我身为你的丈夫，是得好好高兴一回。”
　　朱琴霞螓首微微一歪，脸上的神情显得有些莫名。
　　宁尘清了清嗓子，很快继续试探说道：“你可还记得，这里是什么地方？”
　　“……是太阴城，太阴族当年留下的遗迹之地。”
　　“对。那你可知道，我们为何会来这里？”
　　“因为，补全我体内残缺的太阴血脉，得太阴完全传承。”
　　“没错。”
　　听见朱琴霞愈发流畅的回应，宁尘神情郑重地点点头，道：“而你现在之所以会记忆不清、头脑混乱，就是因为过于强横的血脉之力，影响到了你的身体与魂魄。你如今需要做的是尽快冷静下来，而不是被体内的血脉所掌控。”
　　“……被血脉，掌控？”
　　朱琴霞眼中闪过一丝阴冷，似乎对此说法有些不满。
　　但她双唇微微张开，却犹豫着沉默下来。
　　片刻后，这才幽幽低吟道：“我不懂，你在说些什么。”
　　“我知道你现在很混乱，先别着急，安心听我说下去。”
　　宁尘尽量出言安抚道：“被血脉影响并非是坏事，毕竟这意味着你的修为大涨。但要想驾驭好这份力量，你最先要做的就是慢慢理清楚思绪。”
　　“……我，理不清……”
　　“没事，我来帮你。”
　　迎着朱琴霞略带疑惑的目光，宁尘指了指自己的眼睛，郑重道：“你如今若还能施展见心异能，直接看我的内心便可。你想不起来的记忆与过往，我原原本本都可以告诉你。”
　　“……”
　　朱琴霞迟疑片刻，很快颔首应下。
　　旋即，其眼眸中妖芒一闪，瞬间将宁尘心中想法都一览无遗。
　　而随着时间流逝，她脸上的神情也在微微变幻，似有迷茫、惊讶……
　　“这些记忆，又是什么？”
　　某一刻，朱琴霞蓦然启唇开口，喃喃低吟道：“为何你要压在我的身上，还要用嘴唇触碰我的脸？”
　　“那是你我的洞房之夜。”宁尘轻声说道：“算是我们夫妻身份的象征之一。”
　　“……嗯。”
　　朱琴霞浏览着记忆种种，神色逐渐平静下来。
　　不过，其冷艳淡漠的娇颜，却是悄然泛起了丝丝诱人红晕，将宁尘的手掌越握越紧。
　　宁尘低声道：“你记起来了？”
　　“不清楚。但……”
　　朱琴霞轻眨着妖瞳，细语呢喃道：“你是我很重要的人，很重要……”


第548章 血脉得归
　　见到她如此反应，宁尘心头稍宽，暗暗松了口气。
　　万幸，琴霞虽然意识混乱，但不至于当真记忆全无。以此方法循序渐进，或许便能很快恢复过来。
　　“相……公……”
　　朱琴霞抬起螓首，冷艳面庞上浮现几分茫然与脆弱的神色，喃喃道：“我……好难受……”
　　“没事没事。”
　　宁尘连忙摸了摸她的脑袋，将其轻轻抱入怀中：“这里有我在，你不会出事的。”
　　“头脑里面……好混乱。”
　　朱琴霞任由自己的身子被搂抱在怀，埋首在胸膛间闷闷低声道：“好多事情都想不起来，但是你的记忆……我又与你待在一起。”
　　“不要着急。”宁尘稍作冷静，循循善导道：“你现在尽量不要胡思乱想，放空头脑，一点点从头开始回忆起来，你脑海中的记忆并没有消失，只是被血脉的本能所挤占。”
　　言至此，他松开怀抱，略微弯腰与少女的眼眸坦然直视，缓缓说道：“若还是觉得混乱不清，就通过我的记忆来慢慢佐证补全。”
　　“……”
　　朱琴霞抿紧紫唇，暗中试了试。
　　但在半晌后，她却是一脸无奈地垂眸轻叹：“不行……只是稍微好受了些，但还是记不清……”
　　宁尘闻言眉头微皱。
　　看来，恢复记忆之事也不是那么简单。
　　“不过，我虽然记不起来。但……”
　　朱琴霞又试着用纤手握住宁尘的手掌，缓缓以十指相扣。
　　她再度抬起妖瞳，投来几分隐含歉疚的目光，轻声道：“刚才我待你有些粗鲁，是我不好。相公原谅我……好吗？”
　　看着少女那惹人怜爱的内疚神情，宁尘心头一颤，只得苦笑道：“你又不是故意如此，我又何曾生你的气了。”
　　朱琴霞闻言神色稍缓，轻嗯一声。
　　宁尘又连忙道：“不过你还是先将厉丰放出来吧，她也不是坏人，是我一同前来帮你的。”
　　“无需担心。”
　　恰至此时，一道清冷女声很快从身后响起。
　　宁尘回首望去，就见厉丰不知何时已自行脱困而出，闪身折返了回来。
　　“这丫头的手段虽然新奇古怪，但还不至于将我彻底困住。”
　　厉丰启唇低吟之际，目光也转至朱琴霞的脸上，黛眉略为一皱：
　　“刚才我不曾听见外面的动静，这丫头现在已经……恢复了？”
　　“还没有。”
　　宁尘摇了摇头，解释道：“只不过她稍微想起了我这个相公的身份，所以勉强冷静了下来。但她的记忆仍未完全恢复。”
　　朱琴霞默默攥紧他的手掌，盯着厉丰的眼神隐隐带上一丝警惕。
　　“你说得没错。”
　　厉丰轻叹一声：“这丫头，如今倒是将我视作了情敌。”
　　朱琴霞闻言眯起双眸，冷淡道：“你，喜欢相公。为何不能视你为敌。”
　　“……”
　　此言一出，三人顿时陷入了沉默。
　　而宁尘呆然一瞬，很快反应过来，琴霞或许是以见心异能窥探到了厉丰的内心想法。
　　“……原来如此，血脉的补全令自身异能也得以蜕变，就连我的心神魂魄都能窥探么？”
　　厉丰沉默片刻便恢复了平静镇定，淡然道：“如今意识混乱，便能有如此手段。若是完全恢复，此等异能，怕是足以令诸天万界都为之胆寒恐惧。”
　　宁尘也讪笑了两声。
　　确实，这见心异能若再上一层楼的话，怕是全天下所有人在琴霞眼下都藏不住秘密了。
　　“离相公远一点。”
　　朱琴霞低声道：“我是他的妻子。”
　　“我能理解你有嫉妒心，所以发一点孩子脾气也算正常。”厉丰平静说道：“不过，我此行前来也是为了帮你，还未让你的记忆恢复完全，自然不会轻易离开。”
　　“我不需要你——”
　　“琴霞，等等。”
　　宁尘见状按住她的香肩，轻声安抚道：“厉丰她与我们的关系也很好，对你我并没有图谋不轨，当初她还曾帮过我们。”
　　“……我知道。”
　　朱琴霞抿了抿唇，原本冷冽摄人的气势迅速软化下来，小声道：“只是，不太喜欢。”
　　“没事的。”宁尘笑着揉了揉她的脑袋：“厉丰她见闻丰富、知识渊博，或许就有能帮你恢复记忆的好办法。”
　　见琴霞在自己的安慰下重新平静下来，他这才转头看着厉丰，肃然道：“情况正如你所见，可有何解决之法？”
　　“这丫头应该已经‘看见’了。”
　　厉丰神情淡然，道：“太阴血脉太过浓郁，令其逐渐转至太阴妖魔的形态。若要解决也不算麻烦，想办法将其状态扭转回来便是。”
　　宁尘皱眉思索片刻，很快心头一动。
　　“你说的……与礼儿的情况十分相似？”
　　“没错，看来你已经理解了。”
　　厉丰微微颔首道：“太阴与龙气合二为一，便可中和血脉所带来的影响，方能逐渐回归‘太初’的本质。这句话说，只要让这丫头吸收足够充沛的太初龙气，便能让其慢慢恢复正常。”
　　宁尘心思一转，冷静说道：“我想，单凭我一人应该还办不到？”
　　“嗯。”
　　厉丰点头应声：“你体内的太初龙气虽然极为充盈，但随着你踏足天元境界之后，体内各种力量已有融为一体的趋势，对于这丫头而言反而有点过于难以承受了，说不定会适得其反。”
　　她投来平静目光，缓缓道：“我踏入此地的用处，应该就在于此。”
　　宁尘若有所思。
　　当世身负太初龙气、且最为强大的两位存在。除却醉月之外，便是眼前的厉丰。
　　礼儿她早有此安排？
　　念及至此，宁尘低声道：“我们该怎么做？”
　　“由我将龙气送入你体内，你再与其双修便可。”厉丰淡然说道：“你的作用，便是桥梁。”
　　“……好。”
　　宁尘只略作思忖，便点头同意了安排。
　　他再看向身旁安安静静的朱琴霞，轻声道：“能愿意与我双修一回吗？”
　　“……与你记忆里做的那些事一样么？”
　　“对……”宁尘嘴角微微一抖，转口道：“比那些场面收敛一点，毕竟是为了让你平息血脉冲动的双修，并非当真入夜洞房。”
　　朱琴霞抿唇犹豫了片刻，很快便轻嗯了一声：“我，听你的。”
　　“你如今回忆不起所有往事，却如此轻易便会同意有肌肤之亲、甚至是更进一步的魂肉交融？”
　　一旁的厉丰蓦然斜睨道：“仅仅只是因为你通过宁尘的记忆，知道了自己是他的妻子？你又是否能够确定，这些记忆到底是真是假？”
　　“……”
　　朱琴霞深深望来一眼，无言片刻。
　　旋即，她握紧宁尘的手掌，斩钉截铁道：“哪怕那些记忆与想法皆为捏造，但我唯独能够确定……这个男人定是我的一切，我的身体、我的灵魂，都在呼应着他。”
　　听其无比坚定的语气，厉丰意味深长地点了点头，不再多言。
　　宁尘倒是哂笑了两声：“能听见琴霞如此情真意切的告白，算是我三生有幸了。”
　　“那就好好珍惜吧。”
　　厉丰瞥来一眼，淡淡道：“这丫头，值得你呵护。”
　　朱琴霞眸光微动，抿了抿紫唇，微不可察地低吟一声：“多谢。”
　　很显然，她似乎又窥见了厉丰如今的心中想法，方才有如此反应。
　　“我还不至于让一个孩子道谢。”
　　厉丰抬手捏起印诀，语气稍肃道：“宁尘，与她速速开始双修，吾会在旁助你一臂之力。”
　　宁尘连忙收敛心神，牵着朱琴霞的双手原地而坐。
　　两人不过一个眼神，作为夫妻的默契仿佛已刻入至身体之中，几乎同时运起功法，将双掌牢牢相抵。
　　嗡——
　　下一刻，随双修功法一同运转，宁尘和朱琴霞很快沉下心神，神识如浸魂海深处，两道意识也开始逐渐汇集交融在一起。
　　见他们二人进展如此顺利，一旁的厉丰也不免暗暗赞叹。
　　哪怕记忆被血脉所封闭，被血脉本能所掌控，但这丫头却依旧能下意识朝宁尘敞开身心，可见双方情谊之坚，算得上是真正的爱意通神。
　　若非时间紧迫，可能让这丫头回去住上个几十天，记忆都能渐渐恢复过来。
　　“既然如此——”
　　厉丰缓缓吐纳，周身隐隐有龙影闪烁。
　　她抬起凝聚着澎湃龙气的右掌，按至宁尘的后背，自醉月那边学来的双修功法几乎同时运转。
　　“……”
　　旋即，厉丰闭上了双眸，神情似有几分变化。
　　而在此时，她的神识魂魄仿佛一同被卷入至魂海深处，亲临于两人双修所在。
　　那一声声娇啼仿佛萦绕耳畔、手掌下结实硬朗的背膀更是愈发火热，灼得厉丰心神微震。
　　无言间，掌下热意好似怒涛般涌来，几乎同时在反哺着她的魂魄身心，只得强自维持着一缕清明不散。
　　……
　　许久过后。
　　三人同修所产生的异芒逐渐散去。
　　宁尘暗自吐纳收功，重新睁开双眼。
　　几乎同时，盘子坐在面前的朱琴霞也睁开了美眸。
　　“啊……”
　　视线刚一交汇，娇艳少妇顿时面色羞红，万分尴尬地低下了螓首：“相、相公，我之前……变得有点不像自己……说了些奇怪的话……”
　　见她如此激烈反应，宁尘反倒心头一宽，顿时长舒一口气：“还好，看来你已经彻底恢复了。”
　　“是、是的，多亏了相公和龙皇前辈……”
　　朱琴霞勉强抬起视线，偷偷瞄向坐在宁尘身后的厉丰，却见这位冷艳龙皇面若桃红、冷冽美眸间闪过丝丝未散的涟漪。
　　“莫要瞧我了。”
　　厉丰清了清嗓子，无奈轻吟道：“你还是注意一下自己的打扮吧。”
　　“咦？”
　　朱琴霞闻言一愣。
　　打扮？
　　她下意识低头一瞧，毫无遮掩的白皙耸峰顿时尽收眼底，本就十分傲人的身段更是敞露无遗。
　　而身上的妖纹羽织几乎如薄纱一般，根本就遮挡不住多少肌肤，这半遮半掩之下反而多出几分若隐若现的撩人风情。
　　“……”
　　朱琴霞顿时脸色爆红，悲鸣一声连忙缩起身子，死死抱紧自己的身体。
　　“相、相相相公！”
　　“我在我在。”宁尘刚要站起身，闻言有些哭笑不得道：“怎么了，突然就喊叫起来……”
　　“我，我我我我不是那种放浪形骸的女人！”
　　朱琴霞以一种仿佛害羞到要哭出来的语气，口齿不清地说道：“是血脉之力的影响，才不是我故意要穿这种……羞死人的衣服！”


第549章 氏族秘境
　　宁尘傻眼片刻，不由得摇头失笑。
　　没想到，这丫头刚刚恢复记忆之后的第一反应，竟会是身上的衣服。
　　不过——
　　宁尘心思微动，视线下意识往下一瞄，将少女搂抱下愈发凸显的姣好身段尽收眼帘。
　　之前因为突升变故的原因，他还不曾在意过穿着打扮的问题，但如今放松心情后定睛一瞧，自家娘子穿戴的衣物确实颇有些煽情，看得人有点口干舌燥。
　　“咳！没事的。”
　　宁尘连忙回过神来，讪笑着安抚道：“我又不是不知道你被太阴血脉所影响，怎会觉得你乱穿衣服。况且——”
　　话至当口，他还是正色竖起拇指道：“琴霞的胴体愈发娇艳动人了，为夫看得十分心动。”
　　朱琴霞闻言呜咽一声，羞得几乎都快将脑袋埋进自己的心口之中。
　　宁尘见状失笑一声，轻轻摸了摸她滚烫的脸颊：“我的小娘子，你现在不是能自己换身衣裳了？”
　　“啊……”
　　朱琴霞愣了愣，这才意识到自己乱了阵脚，顿时羞红着脸运起体内真元，包裹住全身各处。
　　旋即，那一身纤薄羽织很快消散无踪，幻化作她平日里所穿的皇族华裙。
　　直至这时，少女这才松了一口气，不禁伸手拍了拍自己的胸口。
　　但入手后绵软滑弹的触感，又令她脸色一红，不敢抬头与宁尘和厉丰对视。
　　平时修炼之际穿着这一身衣裳，倒是不觉得有何问题，毕竟是苍国皇室的传统款式。
　　但刚才几经波折，眼下又当着厉丰这位大前辈的面，这半敞外露的峰峦着实令她很是害臊尴尬，又连忙用玉指连点几下，幻化出一片黑纱挡住了白皙雪肤，这才稍微安心了些。
　　“现在感觉怎么样？”
　　宁尘也没再继续逗她，贴心地扯开话题道：“浑身上下可还有何不适？”
　　朱琴霞眨了眨眼，红着脸摇摇头：“没事，我现在很好。”
　　“那你如今的修为，可有精进？”
　　“……嗯。”
　　朱琴霞稍稍平复心境，再感受着体内前所未有的太阴气息，很快也露出了一丝笑意：“境界小有突破，有种脱胎换骨的感觉。”
　　“这种感觉没错。”
　　厉丰此时已抚裙站起，眼中媚意尽褪，语气清冷道：“之前你还是借助两位仙宫之主的力量才有此修为，如今顺利激发出自己体内的血脉之力，已不会逊色于她们所赠的力量，自然会令你有种破茧重生之感。”
　　朱琴霞俏脸肃然，看着自己的掌心若有所思。
　　心念一动，象征着太阴之力的妖纹瞬间自肌肤上浮现，散发着妖异邪光。
　　此刻间，这具身体的每一寸血肉、体内的每一缕真元之力，仿佛都已尽在掌握，而不需要体内的两位姐姐相助，自己便能发挥出天元战力。
　　虽然与真正的天元相比，还太过稚嫩。
　　“……谢谢龙皇前辈。”
　　朱琴霞握紧右手，连忙起身朝厉丰鞠了一躬：“多亏有您与相公悉心相助，妾身才能有此突破。若非有您，妾身不知还得浑浑噩噩多久，才能恢复记忆和理智。”
　　“不必如此。”
　　厉丰淡然摆手道：“你是太阴后裔，与我龙族亦是因缘不浅，助你突破本就是理所应当之举。况且你还是宁尘的妻子，我又何须你一声道谢。”
　　没等朱琴霞再开口，她很快一转话锋道：“你如今可否能掌控好自己的见心异能？”
　　“诶？”
　　朱琴霞檀口微张，神情一怔。
　　旋即，她略显迟疑地点点头：“应该是没问题的……咦？”
　　只是话音未落，她便瞪大美眸，似乎是发现了什么惊奇秘密一般，俏脸又是微微一红。
　　“龙、龙皇前辈，我不是故意……”
　　“看来，你还有点不太适应。”
　　厉丰轻叹一声，侧首看着宁尘说道：“这丫头的见心异能，往后还得好好修炼掌控才行。”
　　朱琴霞闻言缩起香肩，弱弱道：“相公、龙皇前辈，还请放心，之后我定会认真修炼。”
　　“这倒是颇有些意思。”
　　宁尘摩挲着下巴，饶有兴致道：“琴霞，你现在的见心异能足以窥探天元修士，可否看清楚我心底里的想法？”
　　朱琴霞微微抬头望来。
　　片刻间，她的神情却是陡然一僵，脸蛋更是以肉眼可见的速度迅速发烫涨红，直至脑袋上都仿佛冒起热气。
　　“相、相相公，你……你前些天都在家里做、做些什么呀……”
　　娇俏少妇语无伦次地悲鸣出声，满脸通红地连忙捂住双眼：“怎、怎么能做那么……那么涩涩的事！”
　　宁尘：“……”
　　这丫头，不仅看了自己内心的想法，该不会还把前段时日在家里的春宵时分都看了个清楚？
　　“是、是的。”
　　朱琴霞勉强张开一点指缝，小声羞涩道：“相公心里的所思所想，我全都看得一清二楚，就好像是身临其境一样……相公。”
　　宁尘干笑一声：“怎么了？”
　　朱琴霞有些扭捏地蹭了蹭双腿，弱气道：“相公，那种事虽然很舒服。但、但是，还是得节制一点才行，一晚上都在涩涩的话，也太过……”
　　听着自家小娘子欲言又止的模样，宁尘就算自认脸皮极厚，此时也是有点小尴尬。
　　毕竟，这些日子在家里玩的花样的确不少。
　　一旁的厉丰思索少顷，蓦然伸手在朱琴霞眼前勾画了两下，隐约有奇异阵纹一闪而逝。
　　见此突然举措，宁尘有些讶然：“这是……”
　　“一点小手段而已。”
　　厉丰垂下玉手，平静解释道：“在丫头彻底掌控见心异能之前，这道阵印平时能挡住异能目光，免得瞧见些不该看的东西。若再想施展异能，只需以你体内真元便可轻松解除。”
　　朱琴霞闻言面露喜色，连忙道：“谢谢龙皇前辈！”
　　宁尘见最后一点问题也被顺利解决，这才重新露出爽朗笑容。
　　“好了，我们如今也该离开这座拟圣塔了，正好将此喜讯告诉礼儿。”
　　“嗯！”
　　朱琴霞顿时展颜一笑。
　　……
　　片刻后。
　　朱礼儿在此等候多时，察觉塔内有异，立刻主动打开了两界空间。
　　下一刻，宁尘三人便安稳无事的回到了太阴城之中。
　　“这股气息……”
　　朱礼儿凝神定睛，很快露出欣慰笑意：“看来，传承之事一切顺利。”
　　“虽然有点小波折，但结果是好的。”宁尘笑着说道：“如今的琴霞，算得上是货真价实的天元境了。”
　　朱琴霞也是露出甜美笑容：“让娘亲担心了。”
　　“苍皇料事如神，显然早有预料。”
　　厉丰环抱着双臂走出，淡然道：“如此一来，可算是满意？”
　　朱礼儿转来目光，颇为郑重地欠身一礼：“有劳龙皇相助。”
　　“无妨。”
　　厉丰语气平静道：“既然此事已了，你们就继续多陪陪宁尘吧。本座先回武国——”
　　“还请留步。”朱礼儿轻声劝道：“都已经来了苍国皇城，不妨就在这里住上几日，也让孤好好招待一下贵客。”
　　厉丰闻言眼神微动，不由得瞥向身旁。
　　宁尘略作思忖，低声道：“如今琴霞如今既已出关，正好能聊一聊有关太素之气的情报与下落，或许……”
　　“好，本座就留几日。”
　　话音未落，厉丰便收回目光，淡淡道：“若再有何麻烦，本座也能及时出手帮你们一把。”
　　宁尘闻言不禁笑了笑：“龙皇大人着实可靠。”
　　朱礼儿微不可察地扬起唇角：“你们二人就莫要在孤的眼皮底下眉来眼去了，还是随孤回寝宫吧，在这里傻愣愣地杵着可不像样。”
　　“寝宫……”
　　宁尘轻咦一声，看了看四周：“我们不是回皇宫？”
　　“皇宫内有孤的分身镇场，已经无碍。”
　　朱礼儿回身一拂衣袖，轻吟道：“如今我们待在太阴城便可。”
　　旋即，四人周身灵光一闪，瞬间便挪移到了所谓的“寝宫”之中。
　　“……”
　　广阔殿宇内。
　　宁尘环顾四周，不免失笑道：“当初来去匆忙，没想到这太阴城里还有不少可以住人的宫殿。”
　　“此地本就是太阴末裔居住之所，不足为奇。”
　　朱礼儿衣袖一拂，两旁的层层纱帘随之打开，显露出颇为壮丽清幽的寝宫之景。
　　“当初只是尘封太久，稍显空旷冷清。孤这段时日重掌太阴城之后，便对城内各处都略作整顿，住上几日自然无妨。”
　　她侧首看向身后的厉丰，轻声道：“龙皇若是困倦，可以到隔壁寝宫休憩片刻。”
　　“好。”
　　厉丰也没有拒绝，点头应下。
　　实际上，她如今的确有些困乏慵懒，需得好好调息，以此来平复体内略显躁动的气息。
　　而待其闪身离开后，宁尘又看着身旁的朱琴霞：“你要不要也歇歇？”
　　“我……还好。”
　　朱琴霞脸色微红一下。
　　朱礼儿这时走到了卧榻旁抚裙侧坐，冷艳面庞上勾起一丝笑意：“丫头她刚有突破，又得你神魂双修一番滋润，哪还有心思再去休息。”
　　“娘、娘亲！”朱琴霞顿时羞红了脸庞，但玉手却不经意间勾住宁尘的衣袖，略微凑近了几分。
　　见其下意识的亲近之举，朱礼儿不禁莞尔：“瞧，腻歪得很。”
　　宁尘轻笑两声，抬手揉了揉琴霞的脑袋：“还是先坐下再说吧。”
　　“……嗯。”
　　朱琴霞被宁尘牵着手来到卧榻旁坐下，红着脸垂首不语。
　　又或许是觉得气氛太过尴尬的缘故，她连忙一点眉心，周身魔气升腾，整个人的气质也为之一变。
　　“呼——”
　　下一刻，吕水馨便重新占据了身体，略显无奈地叹了口气：“这丫头，真是会撂担子。”
　　宁尘眉头微挑：“琴霞刚刚平息血脉暴动，你们现在转换意识，没什么问题吗？”
　　“放心。”
　　吕水馨环臂抱胸，交叠起裙下美腿，轻笑一声：“这丫头身上最后一丝缺陷也得以消除，真魂转换反而会更为轻松流畅。”
　　“没事就好。”
　　“先谈谈正事吧。”
　　朱礼儿神情渐肃，沉吟道：“水馨，你如今可知诸天万界内的变动？”
　　吕水馨秀眉微蹙：“刚才窥探这小子内心之际，略知一二。你们是想搜集天地六法，以此来重塑诸天万界，避免远古时代的天地大劫卷土重来？”
　　“没错。”
　　宁尘也是正色点头道：“如今我们已寻得六法之四，而另一门太素之气，似乎与你颇有几分渊源，所以正想找你问问清楚。”
　　“可惜，我也不知太素之气藏于何处。”
　　吕水馨晃了晃纤指，淡然说道：“你应该再清楚不过，我虽身负九重璃净体和太素功体，但后者的太素功体只是徒有其表，终究是缺少了真正的太素之气。若有六法在身，当初玉琼宫也不至于沦落至此。”
　　“那你身上的两重功体又是……”
　　“万界虚空中的一处远古秘境。”
　　吕水馨目光平静，坦然道：“当年‘我’尚且青涩，独自在万界各处游历闯荡，偶然间被卷入一片秘境，正是从中得到了修炼之法，顺利练成了这两重功体。”
　　“秘境之中可有何线索记载？”朱礼儿沉吟道：“这等神功，不可能凭空藏于秘境之中。”
　　“是远古时代的一个神秘氏族。”
　　吕水馨瞥了宁尘一眼：“你当初在玉琼秘境里应该见过了，‘我’有不少能抵挡劫厄的手段，宫殿里还有一座叫做‘玉衡’的美人玉像，借助功法能施展圣仪，可抵挡劫厄侵蚀。”
　　“对。”
　　宁尘脸色凝重地点点头：“正因如此，我才觉得你可能知道一点秘闻。”
　　“这些手段，皆是‘我’从远古秘境中所得。”吕水馨缓缓说道：“但对于远古氏族本身的情报可谓少之又少，因为那个秘境本身就是‘破碎’的，而非完整。”
　　宁尘和朱礼儿眉头都是一皱。
　　如此说来，岂不是说有关太素之气的线索，要截止于此？
　　“我可以带你们再去一趟。”
　　吕水馨蓦然话锋一转，勾起妖冶笑意：“那远古秘境虽极为隐秘，且会在万界各处无序飘荡，难寻踪迹，但我借功法之利，还是能重新寻得其所在方位。
　　不过，其中还能有何线索发现，我给不了多少保障。”
　　“能有一丝机会就好。”宁尘思索低声道：“但前往秘境是否需要什么准备？”
　　“我们三人。”
　　吕水馨随手一指殿外：“还有龙皇，一同前去便可。”


第550章 雾里看花
　　清幽寝宫内，隐隐有玄光闪烁。
　　“……”
　　厉丰盘膝坐在床榻间，暗捏法印，待调息许久后方才长舒一口气。
　　体内压抑许久的躁动总算得以平息，随之传来阵阵暖意充斥身心，令其脸上的神情略显复杂。
　　“嗯？”
　　待听得门外动静，厉丰很快睁眼望去，就见宁尘推门走了进来。
　　“恢复的如何？”
　　宁尘将房门虚掩关上，回首温和一笑：“若还觉得不适，要不要我来帮帮你？”
　　“还是免了，你再出手只是越帮越忙。”
　　厉丰拂了拂衣袖，神色淡然道：“毕竟本座这一身的燥热，不正是你干的好事？”
　　宁尘不禁挠头讪笑两声。
　　当时三人在拟圣塔内以神魂双修，不自觉便将厉丰一同卷入了进来。而自己身上的气息，似乎令厉丰分外难以承受。
　　“罢了，你也并非故意如此。”
　　厉丰随口转开话题，淡然道：“你与朱家母女已经聊完了？”
　　“对，我们大概敲定了接下来的行动安排，正好过来与你说一说。”
　　宁尘来到茶桌旁入座，正色道：“我们接下来要一同启程，前去名为‘衡境’之地，寻找水馨当年获得传承的线索。”
　　厉丰眼神微动：“可要本座随你一起前往？”
　　宁尘失笑一声：“我还未提及，你怎得就想着继续帮忙了？”
　　“本座之后并无多少安排，待在哪里都是一样。”厉丰语气平缓道：“你们三人的修为虽已是不俗，但经验与见识终究浅薄。你体内纵然有不少远古存在的高人指点，身边还是少了些能直接帮上忙的强者。”
　　言至此，她投来毫无波澜的目光，继续道：“你好歹也算是我太初龙族的龙皇，若有机会，本座自然会出手护你周全。”
　　宁尘面露感慨笑容：“语气虽冷，但你的性子还是这般温柔体贴。”
　　厉丰怔然片刻，很快偏开视线，冷哼一声：“甜言蜜语还是免了，本座不吃这一套。”
　　“这可算不上甜言蜜语，而是真心之言。”
　　宁尘轻笑道：“愈是相处，便越能感觉到你是刀子嘴豆腐心，疼人得很。”
　　厉丰略作沉默，无奈叹息一声：“所以你就跑来揶揄本座了？”
　　“这哪是揶揄。”宁尘笑着摆摆手道：“只是觉得厉丰你变得越来越有贤妻良母的韵味。”
　　“……”
　　厉丰不再言语，只是默默从衣袖中拔出一柄赤红发黑的利刃，目光幽幽望来。
　　很显然，那略带寒气的目光仿佛在说……
　　再多嘴就要拔剑了。
　　宁尘干笑两声：“好了好了，我不多说了。”
　　看来这位贤妻良母生气嗔怒起来，也着实是威严凛然得很。
　　厉丰轻哼一声，收剑淡淡道：“突然与我扯这种话题，是因为你本就想邀请我一同前去？”
　　“……对。”
　　宁尘挠了挠侧脸，哂笑道：“水馨说让你和我们一同前去衡境。我原本还有些疑惑这是为何，但她说你身上的龙气充沛纯粹，在衡境中或许能帮得上忙。”
　　厉丰略作思忖道：“那座远古秘境，难道还和我太初龙族有何关系？”
　　“没错。”宁尘耸了耸肩膀：“说是在衡境深处还有一处龙气施加的封印，她当年无法打开，不知其中藏有何物。”
　　“既是远古时代的秘境，或许与我龙族的先祖一辈关系匪浅。”
　　厉丰若有所思，又轻声问道：“既然如此，为何不召集醉月她们一同前去？”
　　“她们另有其他安排。”
　　“嗯？”厉丰眉头微动：“你们还有何计划？”
　　“刚才我们也和醉月她们传音商讨了一番，提起前去衡境的事。”
　　宁尘神情渐肃，缓缓解释道：“而醉月她们想了想，就决定兵分两路，由她们前去另一处有可能存在着‘太素’的万界边境之地。”
　　“另一处边境之地是……”
　　“九天月廊。你应该有所了解。”
　　听宁尘提起此地，厉丰也是微微颔首：“相传是远古圣者的陨落之处，留有诸多玄奥禁制，似乎至今都无人能探得其中奥妙。”
　　宁尘笑了笑：“听颂情所说，那里还是一处风景独特、堪称是万界最为华美的赏景圣地。让醉月她们一同结伴前去，哪怕找不到什么线索踪迹，也算当做是偶尔放松休憩一阵。”
　　厉丰闻言心中难免有些感叹。
　　九天月廊美则美矣，但是能将此地当真视作是观光踏青之地，诸天万界之中怕是也找不出多少人物，而宁尘身边倒是聚集着不少。
　　“我本来还有点担心她们的。”
　　宁尘无奈一笑：“但和她们提起我也要一同前去九天月廊，反倒是被安抚了几声。想想有月娘和程前辈她们一路守护，的确是用不着我多操心。”
　　“你的确是太爱操心了些。”
　　厉丰不禁莞尔：“你家中的夫人们虽然各个温柔黏人，但终究不是处处需要呵护的闺中女子，行事安排她们自有定论。”
　　宁尘挠头惭愧一笑。
　　见他如此反应，厉丰的眼神柔和几分，浅笑一声：“你能如此爱护她们，并非坏事。想来醉月她们听闻这番话，心中也甚是温暖。”
　　“没让她们生气就好。”
　　宁尘干笑道：“毕竟说好的过一段安生日子，没两天还得让她们亲自出去奔波。”
　　“能为你排忧解难，她们心中说不定更是高兴。”
　　厉丰眉头微挑，转口问道：“既已做好安排，准备何时动身？”
　　“三天之后。”宁尘摊手道：“礼儿她们还有一些事需要提早交代，方能安稳离开一段时日。还有怜儿那边也有一门功法未完，需要两三天才能成。”
　　厉丰心思一动，好奇道：“那位小师傅和祝夫人到底在筹备什么功法，听说她们已经暗中研究了许久？”
　　“我也不太清楚。”
　　宁尘失笑道：“说是双修所用，但具体有何神效，一问起来就支支吾吾的不肯详说。似乎是想准备一个惊喜，我也就没再盘根问底下去。”
　　“……她们二人背景神秘，想来是有何惊世手段。”
　　厉丰下意识虚握起右手，清冷红眸中泛起一丝异样波澜。
　　回想起不久前在拟圣塔内的神魂双修，她还清晰记得从宁尘魂魄中传来的滚烫与炙热。
　　想到这里，她不由得感叹一声：
　　“若能制得住你，你家中的夫人们倒是能松一口气。”
　　“啊？”
　　宁尘愣了一下：“这又是为何？”
　　厉丰无奈瞥来一眼：“你们夫妻晚上闹出的动静，本座可是听得一清二楚。当真怀疑她们是不是都得被你弄的死去活来好几回。”
　　宁尘：“……”
　　差点忘了，为了能让厉丰与家中各位一同安稳生活，笼罩在四周的结界也将老宅一同覆盖。晚上的动静自然未加遮掩。
　　他只得哂笑两声：“若怜儿她们真能鼓捣出一点新东西，自然是好。”
　　厉丰再看其一眼，心下略感好笑。
　　这小子，还与自己假装正经。
　　“咳，现在两边都有事要忙，所以我们还有个两三天的时间。”
　　宁尘将尴尬话题有意扯开，继续问道：“这三天你有何打算？”
　　对于他们现在的修为而言，再两国间来回一趟不过片刻，费不了多少工夫。
　　“朱家母女怎么说？”厉丰轻声道：“她们可要回武国？”
　　“礼儿政务要忙，不好来回奔波。琴霞虽然挺想念三娘她们，但考虑到接下来要去一趟衡境，准备这三天抓时间好好稳固修为，适应自身突飞猛进的实力。”
　　宁尘道：“你若要回去的话，我来回两地多跑两趟也没什么问题。”
　　厉丰闭上双眸，淡淡道：“本座也不来回折腾了，就在此地安心修炼三天。”
　　“也好。”
　　宁尘露出温和笑容道：“若有何需求就与我说一声。”
　　“你还是安心陪伴你的娇妻们吧。”
　　厉丰拂了拂衣袖，随口道：“来回两地转悠，瞧着也甚是忙碌。”
　　宁尘笑着撑膝站起：“能有风情各异的娘子们相伴在旁，忙点也好。”
　　说着，他便摆了摆手：“我先回武国一趟，回来时给你带份三娘做的晚膳。”
　　“……”
　　待宁尘闪身离开，厉丰这才重新睁开双眸。
　　她默默看着大门方向，清幽娇颜上看不出几分情绪波澜。
　　但在此时，其心底实则涟漪轻荡。
　　“这小子，还是这般体贴。”
　　厉丰眼帘微垂，眼神略显复杂。
　　琴霞当时无心下的一句话，将她心中深埋的情愫一语道出……宁尘在旁听得再清楚不过。
　　但即便如此，这个男人却装作浑然不觉，事后也没再提起过此事，还是那副嘻嘻哈哈的模样。
　　厉丰很清楚，宁尘并非畏缩不前的性子，若知女方有意，无论是旁敲侧击、还是坦率表露心意都是信手拈来，方才有如今的美色环绕。
　　而现在还装傻充愣，分明是在给她静心考虑的机会。
　　“哪怕没有一双能看穿心神的眼睛，但我的心思……倒是被他渐渐琢磨透了。”
　　厉丰不禁幽幽轻叹。
　　她暂且将心中杂念压下，正要运功继续修炼，但眼神很快一动。
　　在宁尘刚才坐过的座位旁，不知何时留下了一个小巧玉瓶，从中隐隐能感觉到一丝灵性波动。
　　厉丰伸手一招，玉瓶很快落入她的手中。待略作感知后，眼中又流露出一抹浅淡笑意。
　　“本座何时用得着这些丹药疗伤了，这个笨小子……”
　　……
　　两日后。
　　琴霞虽然说着要好好闭关修炼三日，但其如今血脉之平稳，反而超乎了她自己的预料，倒是一脸迷糊茫然的提前出了关。
　　而短短一天的时间，显然也没法修炼出个所以然。
　　宁尘索性便带着她回了武国一趟……当然，也带上了同行的厉丰。
　　“哎——”
　　而在宁家老宅内，醉月正双手叉腰，一副恨铁不成钢的无奈表情。
　　她看着坐在身旁的厉丰，不禁抱怨道：“给了你这样一个好机会，怎得还是原原本本回来了？”
　　“嗯？”
　　厉丰放下手中书册，清冷媚颜略显疑惑：“你在说些什么？”
　　“我指的什么，你难道还不懂？”
　　醉月环抱起双臂，反而一脸好笑道：“苍国那边的事，我们这里很快都得了通知。琴霞那个小丫头需要太初龙气来平衡体内暴动的血脉，我同样能立刻赶过去帮个忙，这又花不了几息片刻。”
　　厉丰抿了抿朱唇，偏开视线淡淡道：“事从紧急，没什么好说的。”
　　“能说的可多了去了。”
　　醉月轻轻剜来一眼，嗔笑道：“我们就是想趁此机会，让你跟小宁发生点什么。可没想到你跟他跑出去两天时间，当真什么都没做，连身上的衣服都没换一身？”
　　厉丰轻叹一声，略显无语道：“我倒是不知，堂堂的昊天圣皇何时还做起了凡间的媒人生意，要帮我和宁尘牵线搭桥？”
　　话语微顿一下，她又意有所指道：“你就不嫌弃宁尘那小子家里‘太过热闹’了些？”
　　醉月不禁莞尔。
　　“你虽然已化作人族的身姿模样万年之久，但心中的想法倒是没转过弯来。”
　　她特意又坐到身旁，轻点着臂弯，饶有兴致道：“你可知道人族的‘情’这一字是何等的重要？”
　　厉丰黛眉微蹙：“吾自然知晓，又何须你来说——”
　　“你还不懂。”
　　但醉月蓦然伸手捂住了她的唇，笑吟吟道：“那么多年来，你踏足过万界各地，经历过许多事，见识见闻都不会逊色于本皇。但你唯独没有真正经历过一场……刻骨铭心的爱恋。”
　　言至此，美妇皓腕一转，轻笑着晃起纤指，道：“你瞧世人情情爱爱，终究只是雾里看花，朦胧略懂一二，说不出个二三事。待你亲自陷入局中，方能知晓情为何物。”
　　听着她故弄玄虚般的说辞，厉丰脸上表情依旧冷淡，随口道：“所谓的情，便是晚上被宁尘这小子摆弄出各种羞耻不堪的姿势，被折腾到哭喊爹爹饶命，连龙皇的矜持都丢到九霄云外去？”
　　醉月：“……”
　　美妇顿时面露羞红，忍不住捏拳轻捶了她一下，嗔道：“本皇好心帮你撮合呢，你倒好，反过来戏弄揶揄本皇了！”


第551章 功法初成
　　“哼。”
　　面对醉月的嗔怪，厉丰倒是淡然依旧。
　　她重新翻开手中书册，平静道：“我明白你们的好意，若能敞开心扉迎接一场火热的情感，对我来说也并非坏事。只不过，如今的我还没有这个想法，你们给再多的机会也无甚意义。”
　　“你呀……”
　　醉月娇颜上红晕稍消，轻柔一笑：“所以本皇方才与你说了，你还不曾真正品尝过心怀爱意的滋味，不知酸甜苦辣。待你何时真正感悟其中妙处，才算真正在人间活过一回。”
　　厉丰沉默片刻，低声道：“正因如此，你才会带其他夫人们跑去九天月廊，反而让我陪着宁尘前去衡境？”
　　“让本皇看着同辈的友人一直孑然一身下去，本皇可是会于心不忍的。”
　　醉月托腮靠在桌上，柔笑道：“况且，你也很清楚，本皇有多喜爱小宁这孩子。”
　　厉丰瞥来一眼：“既然深爱于他，又舍得将他分享给其他女子？”
　　“看待情感的角度不同而已。”
　　醉月笑吟吟道：“在本皇看来，能给小宁多张罗几位好姑娘，让他往后过的更为幸福美满，反倒是好事。本皇可不会跟小辈吃什么醋。”
　　“……我呢？”
　　厉丰神情淡然，斜睨道：“我还是你的小辈不成？”
　　醉月笑着撩了撩她的披肩长发：“都过了那么多年了，你始终都还是孤身一人。而在情感这方面，本皇可是与小宁早早成了婚，称你一声‘小辈’可没什么问题。”
　　厉丰檀口微张，默默咽下话语，不禁剜来一眼。
　　这女人，倒是将数万年前在龙族领地内的婚事给算了进去。
　　“你与其想这些有的没的，还不如将你的妹妹推给宁尘。”
　　厉丰将其右手拍开，略显无奈道：“湛青那丫头如今亦是知书达理、娟秀内敛的性子，可比我好上百倍。”
　　“湛青她的确很是优雅，连本皇都有点惊讶于她这些年来的改变。”
　　醉月轻点着下颌似在回忆，但很快莞尔道：“不过，本皇都不介意家里的莺莺燕燕了，又怎会介意多一个湛青、少一个湛青？”
　　听见她意味深长的轻笑，厉丰更是无奈摇头。
　　“你这人，迟早将宁尘宠坏了。”
　　“可不只是本皇。”
　　醉月掩唇扑哧一笑：“家里宠溺着小宁的女人可多得很。”
　　厉丰扶额无语道：“真亏这小子现在还能稳得住心境，没当真被你们宠的无法无天。”
　　“小宁知晓轻重，可没那么胡来。”
　　醉月眼波流转，轻笑道：“好了，本皇就不多嘴纠缠下去了，你好好考虑一番吧，希望之后能有一个发自真心的答案。”
　　“……此番去前去衡境是为了正事，不是谈情说爱。”
　　厉丰脸上的神情渐渐平静，随手弹了她的额头一下：“与其跟我说叨半天，你还是去多陪陪你的好相公吧。”
　　“将来与小宁相处的日子还长着呢。”
　　醉月却是赖着不走，媚颜上反而流露出狡黠笑意，凑近过来小声道：“本皇听琴霞那个小丫头说的，你们三人在太阴城里面以神魂双修了一回，不知是有何滋味？”
　　“你……好歹是我族龙皇，你的矜持呢？”
　　“你刚才可是说过了，本皇的矜持都丢到九霄云外去咯。”
　　迎着厉丰那略显异样的眼神，醉月只是耐人寻味地笑了笑：“我们不谈那些情情爱爱的事了，就当做是闺房密友间的私聊闲谈，聊聊其中的感受如何？”
　　“……没什么感受。”
　　“看来，还是得本皇先来说说。”
　　醉月神秘一笑，有意凑到她的耳边小声嘀咕起来。
　　厉丰原本还想扭头避开，可是下意识听了几句，纵然性情清冷淡漠，也难免心跳加快了几分。
　　……
　　嘎啦——
　　凉亭内，宁尘和狐妇正并肩而坐，一同剥着盘中坚果。
　　随着瓜子叮铃铃的撒入碗中，颂情唇角微扬，瞥来含笑目光，莞尔道：“虽然妾身早就对这位琴霞妹子有所耳闻，但如今亲眼一瞧，倒是比妾身想象中还要可爱百倍。尘儿的艳福还真是羡煞旁人了。”
　　“琴霞她确实是天下难得的绝色佳丽。”
　　宁尘笑呵呵地望来一眼：“不过，夫人也不会逊色分毫。”
　　狐妇轻轻锤来一下，轻嗔道：“你倒是嘴甜。”
　　“这小子的嘴，何时不甜了。”
　　恰至此时，两道丰盈倩影沿着走廊一齐走来。
　　阴戮颇为妖娆地贴坐在宁尘身边，抬臂搂着他的脖子，妖媚一笑：“不就是靠这张能说会道的嘴巴，将我们一个个给哄骗过来的？”
　　“多嘴。”宁尘笑着往她嘴里塞了一枚果子。
　　阴戮美眸似月，笑吟吟地吃了起来。
　　颂情轻眨着狐眸，好奇道：“两位夫人才刚外出一趟，怎得那么快就回来了？”
　　“岐国那边的事不算多，交代一二就好。”
　　花无暇轻轻抬手搭上宁尘的肩膀，浅笑一声：“至于宗门那边，事情也基本处理妥当。回来途中正好与阴夫人碰上面，就一同结伴回来了。”
　　狐妇轻笑道：“两位夫人如今倒是成了甩手掌柜，变得愈发清闲了。”
　　“再是清闲，也比那两位龙皇要来的好。”
　　阴戮略显慵懒地挂在宁尘身上，笑眯眯道：“刚才我偷偷听了听她们在聊些什么，原来还是在聊些闺中密事呢，瞧着就像是两个情窦初开的小姑娘似的。”
　　“我的阴夫人，如今瞧着也是孩子气得很。”
　　宁尘又笑着给她递了个果子。
　　阴戮也是眼含秋波，张开红唇，啊呜一声将手指连同果子一同含入口中，一双剪水秋眸泛起撩人水色。
　　看着美妇一脸妩媚、吮得啵啵作响，一旁的颂情不禁脸色微红，轻咳两声挪开了视线。
　　花无暇面露无奈，不着痕迹地往宁尘和阴戮侧腰一起来了一下。
　　“嘶——！”
　　刚还在相互调情的两人顿时倒吸凉气，一脸悻悻然地抽手缩身。
　　花无暇正经低声道：“光天化日的，得体一点。”
　　宁尘眼神一转，顿时摆出一副深情表情，将盛满坚果的瓷碗端起：“无暇姐，这里还有我的一片心意——哎哟！”
　　看着他当场被花无暇面无表情的“戳”到来回乱扭，一旁的阴戮与颂情都有点忍俊不禁。
　　家里若论谁能制得住宁尘，这位无暇妹子可算是一等一的好本领。
　　“停停停！”
　　宁尘龇牙咧嘴道：“无暇姐先停停，我不胡闹了，就是给你吃点东西的。”
　　花无暇这才收了手，又伸指在其眉心轻轻一戳：“自己慢慢吃。”
　　说罢，便不由分说的将宁尘脑袋掰正，开始给他轻柔按摩起来，清冷道：“马上就要启程前去危险难料的衡境，你还是好好调养一下心神吧，少点歪心思。”
　　瞧见两人心照不宣的打情骂俏，狐妇不禁轻笑一声：“无暇妹子当真悉心体贴。”
　　“只是唯独待这小子好而已。”
　　阴戮媚眼微转，朝花无暇投来挑衅目光，坏笑一声：“都不见你待我们这些好姐妹如此温柔。”
　　“……”
　　花无暇无奈轻叹，伸出左手抚上其后颈：“用不着打激将，想揉直说就是。”
　　“呼～”
　　阴戮顿时阴谋得逞般笑了笑，懒洋洋地靠在宁尘肩头。
　　随着冰凉玉指在颈间来回揉捏，她很快露出一模一样的惬意表情，随口嚷嚷道：“我就知道无暇小妹嘴冷心热，待我们这些当姐姐的也很是温柔，这按摩起来更是……嘶……真舒服……”
　　看着两人都是一脸享受，颂情眨了眨眼，有些好奇道：“当真如此惬意？”
　　宁尘闭着双眼，无言间竖起大拇指。
　　花无暇面露无奈笑意，轻声道：“以前给尘儿揉过几回，见他还算喜欢，就稍微琢磨了几招。用来放松身心还算不错。”
　　“这样啊……”
　　“要是眼馋，你也可以试一试。”阴戮微睁美眸，意味深长地媚笑一声：“不过嘛，这算是我们家云雨后的一点小甜头。不知‘宁夫人’何时才有机会品尝一番？”
　　狐妇哭笑不得道：“阴夫人怎得还撺掇起妾身了。”
　　“不过是或早或晚的区别而已。”
　　阴戮又重新阖上双眼，努了努红唇：“你都天天戴着那枚婚戒，何时还逃得了？”
　　狐妇媚颜微红一下，捂着指间的玉戒抱在胸前：“这是……”
　　“她只是开开玩笑的，别太在意。”
　　宁尘蓦然握住了她的玉手，侧首轻笑道：“夫人能每天开心就好。”
　　对上其温和目光，狐妇眸光微荡，不自觉抿起轻柔笑意。
　　哪怕自己这个“夫人”的身份当不得真，但是能在此间享受这份温柔，终究是……
　　但在下一刻，两侧一齐传来的冷冽寒意顿时让宁尘浑身一震，讪笑着转头扫过两位夫人的冰冷眼神：“怎、怎么了？”
　　“没怎么。”
　　阴戮皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，捏着拳头霍然站起身来：“只是突然觉得，本座今日当真想活动一下拳脚，好在去九天月廊的时候能多几分保障。夫君你觉得如何？”
　　“呃……是不错……”
　　“那就跟本座过来！”
　　话音刚落，宁尘就被阴戮强拽着撞进了一片结界空间之中，很快就隐约听见一些噼里啪啦的激斗声。
　　一旁的狐妇呆了呆，很快摇头失笑两声。
　　“看来，妾身倒是做了点错事？”
　　“颂情夫人何错之有。”
　　花无暇浅笑一声：“尘儿花心滥情，偶尔吃点苦头也是正常，安心让他们闹腾便是。阴夫人她也不至于当真出重手，只是撒撒娇而已。”
　　“那就——”
　　颂情话音未落，只听得庭院内铿锵之声骤然响彻。
　　她们循声望去，就见两道身影在半空中踉跄而落，正是琴霞与紫衣二人。
　　“啧！”
　　紫衣揉了揉有些发抖的手腕，一脸愤懑道：“怎么才过了几个月的时间，你的修为就突破到了这种地步，哪有这般投机取巧的。”
　　朱琴霞垂下长剑，挠着侧脸讪笑一声：“我也并非故意如此……”
　　“真是气人。”紫衣不禁鼓起脸颊，忿忿不平地瞪视着对方。
　　但除却修为之外，最令她感到气恼的是——
　　眼前这丫头的身材，怎么又变得丰盈傲人许多，尤其是胸前那对硕大尺寸，几乎都快与三娘相当了！
　　“你这狐媚子。”
　　紫衣气得牙痒痒，呲牙道：“说是血脉突破，都突破到什么奇怪的部位上了！”
　　朱琴霞愣了一下，但很快就感觉到了对方犹如实质的锐利视线。顿时俏脸一红，单手捂着胸口轻嗔道：“我又不是故意的，你嫉妒这地方也没什么意义呀。”
　　“……啧，今天非得占你一点便宜才行！”紫衣把长剑一横，再度冲上前来。
　　只见双方身影闪烁，手中剑光铿锵交织，接连碰撞出万千碎芒，隐隐幻化出一片守护庭院不受波及的异界空间。
　　剑风之中，紫衣剑意凶悍逼人、亦有巧妙变幻。而朱琴霞始终应对自如，如随风起舞，招架的行云流水。
　　待双方手中兵器再度猛地硬撼一起，两人再度面对面僵持在了原地。
　　“……这一招，挺厉害。”
　　紫衣咬牙切齿地扯起笑意：“你刚琢磨的？”
　　朱琴霞当仁不让地娇哼一声：“别以为我只靠太阴血脉，在武学上我可没落下修炼。”
　　紫衣盯着她瞧了片刻，蓦然收回了长剑。
　　“咦？”朱琴霞踉跄了一步，眨了眨美眸，嘀咕道：“怎么啦，突然就收手了。”
　　“再打下去也是我输，我可不想在你手底下出丑。”
　　紫衣没好气地白来一眼：“你这臭丫头，身子那么肥嫩嫩的，剑法倒是快得吓人。”
　　朱琴霞被说的脸色一红，忍不住往其腰间戳了戳：“什么肥不肥的，我哪有。还说我臭丫头，明明之前还喊我几声姐姐妹妹，真是的……”
　　“哼，裙底下这双大腿都快被丝袜勒的出水了，还有何好解释……等、等一下，别挠我痒痒！”
　　紫衣顿时连缩身子，惊慌叫喊之际，亦是被挠得哈哈失笑出声。
　　朱琴霞气得俏脸通红，一边不依不饶地挠痒个不停，一边碎碎念道：“什么叫勒的出水，分明是你今天给穿的这袜子尺寸太小，还说什么秋月天蚕丝，分明不安好心，而且你自己腿上不也勒出了肉环——”
　　“才、才没有，我这是恰到好处的……别别别、姐姐饶命，妹妹我错啦！”
　　看着紫衣在怀里被挠得梨花带雨、笑到眼角带泪，朱琴霞这才微鼓着小脸，暂且偃旗息鼓收了手。
　　但，紫衣下一刻便狡黠一笑，转身嗖的一声遁至数丈开外。
　　“总被骗可不好呀。”
　　紫衣盈盈旋身而落，轻眨了一下右眼，轻笑道：“我的好姐姐～”
　　朱琴霞没好气地瞪来一眼：“往后就让相公好好治你，看你还能耍什么花招。”
　　咚——！
　　与此同时，一柄巨斧蓦然砸在了两人中间的地面上。
　　朱琴霞和紫衣转头望去，就见武怀情不知何时来到了这片小界域，正凌空而立，双手叉腰地看着二人。
　　“武姨？你这是——”
　　“你们二人打打闹闹的算什么事。”
　　武怀情一甩衣袖，扬起豪迈笑容道：“来，你们俩速速出手，让朕与你们好好切磋一回！”
　　朱琴霞和紫衣闻言一怔，不由得相互对视一眼。
　　待沉默片刻后，她们很快重新握紧剑柄，不约而同露出自信满满的笑容，齐声娇喝道：“武姨小心接招！”
　　说罢，两道倩影当即飞跃而起，剑法如同洪流般倾泻而出。
　　武怀情眼冒玄光，颇为兴奋地提掌迎上，一时间双方战得极为激烈热闹。
　　……
　　而在庭院内，程珂珂正端着水果来到亭间，看着空荡荡的院子，一脸疑惑道：“怎么回事，都跑哪去了？”
　　花无暇和颂情回首轻笑一声：“打的正热闹呢。”
　　程珂珂怔了怔，略作感知，不由得哑然失笑。
　　“幸好布了阵，不然这小院子可经不起这一大家子天天折腾。”
　　嗡——！
　　恰至此时，一股异样波动蓦然从书房处传出。
　　亭子里的三女都不禁轻咦一声，连忙转头望去，心头都是一跳。
　　九怜小师傅和祝夫人难道有了什么成果？
　　念头刚起，一道无比欣喜的少女娇笑声响彻整座程宅。
　　“本大人的惊世无敌双修大圣法，终于成啦！”
　　“……”
　　听着其久久回荡不休的狂笑声，花无暇和颂情神情一时变得有些微妙。
　　小师傅她……是不是特别钟爱琢磨这些双修功法？
　　不然，怎得会如此兴奋……


第552章 仙意凡心
　　看见玄光自书房内再度迸现，亭间三人面面相觑，心底不免也升起几分好奇。
　　虽然只是一门双修功法，但是看小师傅如此狂喜，不知其中有何玄妙之处。
　　况且，看着动静也不小……
　　“不如，去瞧瞧？”
　　颂情动了动狐狸耳朵，小声提议道：“看看小师傅她们到底在鼓捣什么。”
　　“……好。”
　　花无暇只犹豫了片刻，便迈步动身。
　　程珂珂同样是满脸好奇，安安静静地跟在两人身后，探着脑袋也想瞧瞧其中的门道。
　　不多时，三人很快就来到了书房门前，虽然房门紧闭，却见屋内氤氲弥漫，霞光四射，仿佛是有何惊世珍宝出世一般，场面看着还颇为壮观。
　　“这……”
　　狐妇抬手遮挡着四射豪光，略显无语道：“妾身活了那么多年，见过不少玄功宝典出世生异、也见过许多神兵利器绽放光彩。但此生还是第一次……看见一门双修功法出世会那么夸张。”
　　花无暇眼神古怪地点了点头。
　　三人站在门外不敢随意吭声，只待九怜的狂笑声渐渐平息后，房门倏然被一把打开。
　　旋即，一阵浓郁真元从屋内弥漫而出，灰头土脸的祝艳星缓缓现身。
　　“啊……”
　　瞧见门外呆站着的三人，祝艳星怔了怔，不由得露出尴尬笑容：“见谅，我们这里闹腾的动静大了点，可有吵到各位？”
　　“没、没事的。”
　　颂情讷讷摆手，一脸茫然：“祝夫人，屋子里到底什么情况，你这副模样是……”
　　祝艳星苦笑两声：“功法初成，九怜想要检验一二，不慎弄得书房里面一团乱。”
　　“刚才的豪光，难道就是功法出世时的天地异象？”
　　“并非如此。”
　　祝艳星无奈一笑，让开身子往屋内一摊手：“只是九怜她想要一点合适的气氛，故意弄出来的场面。”
　　颂情：“……”
　　花无暇：“……”
　　小师傅她还真是……有童心。
　　她们强行咽下到了嘴边的吐槽声，都不由得轻轻一叹。
　　待氤氲渐散，果真能看见九怜坐在书桌上高举书卷，蹭蹭蹭往外冒着七彩炫光的场面。
　　但在此时，程珂珂却眯起双眸，神情变得有些严肃。
　　“不简单。”
　　微不可闻的呢喃声引得花无暇和颂情疑惑回首，瞧见其如此反应，她们都不由得心头一动。
　　三娘的羲祖姐姐无论修为还是见识都堪称万界巅峰的人物，纵然平日里嘻嘻哈哈的颇为平易近人，但在要事上可不会含糊。
　　“听见这里的动静了？”
　　九怜随手掸掉书上乱窜的“光芒”，俏脸上洋溢着开怀笑意，蹦跶蹦跶地走来。
　　“瞧～”
　　她举起手里的黑色书册，双眼冒光道：“是我和祝艳星绞尽脑汁创造出的新功法！”
　　花无暇小心翼翼地伸手接过，略微翻看了两眼，上面密密麻麻的古怪符文令她一阵眼花缭乱。
　　“怜儿，这门功法……有何妙处？”
　　“妙处可多得很。”
　　九怜环抱起双臂，笑吟吟道：“与我说说，臭徒儿他们平时与你双修之际有何感觉？”
　　“嗯？”花无暇怔了一下。
　　旋即，她脸色微妙地低吟一声：“以功法双修自然是舒适万分，事后更犹如脱胎换骨般惬意舒畅。”
　　“没错，那门双修功法亦是我当初精心所创。但是与这门新功法相比起来，可谓是天差地别。”
　　九怜神秘兮兮道：“如今再双修一回，其中快哉更盛过往千万倍呢！”
　　花无暇：“……”
　　宗主大人闻言一阵呆然，只觉手里捧着的功法书册突然变得……重若万钧。
　　而九怜又笑着指了指正在收拾书桌的祝艳星：“还得多亏了她的独特体质，方能让这门双修功法更上一层楼。”
　　“什、什么叫多亏了我。”
　　祝艳星娇颜微红一下，回头没好气地剜来一眼：“这些奇奇怪怪的功效，不都是你一股脑塞进去的，与我有何关系。”
　　狐妇倒是不知其中‘古怪’，仍是好奇道：“除此之外还有何新奇功效不成？”
　　“多得很。”
　　九怜收回视线，笑呵呵地掰起纤指，逐一介绍起来：“像是什么增加寿元啦、提升功体、增进修为、提炼血脉等等，你们能想到的各种好处都凝聚于其中。”
　　言至此，她还分外骄傲地叉腰挺胸，嬉笑道：“本大人敢保证，这定是诸天万界之中最为完美的双修功法，自远古至今无人能够将之超越！”
　　“……”
　　花无暇与颂情一脸微妙地抿了抿嘴唇，一时不知如何回话。
　　这位小师傅的本领，她们算是心知肚明的。这门功法想来也的确如其所言，非同凡响。
　　只是全天下最为完美的双修功法……这种事，不管怎么听都有点奇怪。
　　“这些稀奇古怪的效果，应该都只是其次吧？”
　　而在此时，身后的程珂珂蓦然低声道：“这门功法与魂魄紧密相连，极为深奥玄妙。这才是它真正的妙用所在。”
　　九怜秀眉微挑，很快笑着点点头：“没错，这才是此法的真正厉害之处。”
　　“且慢。”
　　花无暇无奈扶额道：“能让程前辈都如此惊叹，想来的确很是厉害。不过，怜儿你当真觉得……我们能顺利修炼好这门功法吗？”
　　她略微犹豫了一下，低声道：“说不定，我们还撑不住……”
　　听见其意有所指的话题，九怜怔了怔，又露出一副灿烂笑颜。
　　“没事！”
　　她笑嘻嘻地竖起大拇指，道：“多学学祝艳星就行，瞧她平日多享受。”
　　花无暇：“……”
　　书房里的祝艳星娇颜倏红，羞恼万分地快步走来，很快就与九怜打闹在一起。
　　颂情面露古怪之色，又转头看了看身旁一脸‘凝重’的花无暇，略感疑惑道：“花宗主，这双修功法有何难处不成，为何你会……”
　　“颂情夫人不知其中艰苦。”
　　花无暇迟疑道：“若真是爽快千万倍，当真……会死的。”
　　狐妇呆了呆。
　　待心思急转后，她猛地反应过来言下之意，顿时红着脸讪笑了两声。
　　“原、原来还有这层问题在呀。”
　　“想来不会如此出格。”
　　程珂珂在二人香肩上轻轻一拍，郑重道：“你们二人进屋好好学习一番，定然对你们有天大的好处。”
　　“诶？”狐妇诧异道：“妾身难道也要学吗？”
　　程珂珂展颜一笑：“你如今好歹还挂着‘宁夫人’的名头，学一门双修功法而已，对你又没什么坏处。”
　　“好、好吧……”
　　“咳！”
　　九怜这时勉强摆脱了祝艳星的嗔打，抄手凌空飘起，一脸正色道：“由我亲自来督促你们修炼这门神功，其中的心法口诀更是重要，可不准许有任何懈怠。”
　　花无暇将书册递还回来，轻声道：“不准备将此事与尘儿说说？”
　　“正好给臭徒儿一个小惊喜。”
　　九怜却是娇笑一声，摆摆小手道：“等你们小有所成之后，再展示给他看。”
　　“展示……”
　　花无暇抿唇无言，纵然性情清冷淡然，听闻此言也难免有点尴尬。
　　怜儿今日说的这些话怎得如此“豪放”，明明之前被尘儿随口调戏几句还会脸红心跳，今日却……
　　“好了好了，快点过来，本大人来仔细教教你们。”
　　九怜嘻嘻一笑，伸手拉住花无暇和颂情的柔荑，快步走回到书桌旁，拉来椅子一同入座。
　　她又朝程珂珂唤了一声：“你要不要也来学一手？”
　　“先免了。”
　　程珂珂笑着摆摆手：“我还是帮你去找找其他丫头，喊她们一起过来吧。”
　　九怜眨了眨眼，很快颔首道：“有劳啦。”
　　注视着对方背影离去，她不禁扬起玩味笑意：“虽是远古仙人，但终究为情所困。”
　　“……这副故作高深的表情可不适合你。”
　　身旁的花无暇无奈轻叹，伸手戳了戳她的小脸蛋：“还是与我们说说这门神功的妙用吧。”
　　“咳……你们仔细听好了，我先与你们好好讲解一回。”
　　九怜连忙坐正身姿，翻开书册字字珠玑地述说起来。
　　花无暇与颂情竖耳倾听片刻，脸上神情也从初时的茫然、渐至震惊错愕。
　　旋即，她们再不敢有丝毫疏忽，全神贯注地仔细聆听起来，生怕有错过任何细节。
　　“……”
　　一旁的祝艳星将大堆书卷堆叠放好，瞧见此等认真场面，不禁轻柔一笑。
　　还好，自己的一番努力并没有白费。也得多亏了九怜耐心相助，方能在那么短的时间能完成这门功法。
　　希望，此举在将来能够帮得上自家相公。
　　……
　　庭院内。
　　随着界域破碎，一道倩影很快再度出现。
　　程珂珂探头一瞧，就见是武怀情肩扛着紫衣和琴霞从空中飘落。
　　“武皇怎得如此有闲心陪小姑娘们打闹了？”
　　“朝政事务处理的差不多了，自然就回来咯。”
　　武怀情侧首轻笑一声：“毕竟还得陪你们一同去一趟九天月廊。”
　　程珂珂又看着一脸晕乎的两女，莞尔道：“她们又输了？”
　　“是啊，虽然修为底子已强的匪夷所思，但武道上的经验终究还是太过浅薄，略出几招便是漏洞百出。”武怀情拍了拍她们的后背，笑吟吟道：“往后可得再多练练才行。”
　　程珂珂托腮调侃道：“怀情妹子记得也得多多讨教圣傀的本领。”
　　武怀情笑容一僵，无奈白来一眼：“别说了，朕都已经败了几十回了，这位武圣实在是强得让人汗颜。”
　　“正好～”
　　程珂珂双掌一拍，笑道：“小师傅那边刚有神功出世，你过去瞧瞧。小无暇和小狐狸都在那里呆着。”
　　“神功？”武怀情神情微怔：“就是祝夫人她们鼓捣许久的功法？”
　　“嗯，在你们切磋的时候刚完成的。”
　　武怀情闻言也起了几分兴致，轻笑一声：“那我带这两个丫头一起去瞧瞧。”
　　说罢，其玉足一点地面，霎时化作流光飞往后院。
　　程珂珂不禁摇头失笑。
　　家中众人一股脑全窝进书房里，皆为了学习一门双修功法，这事想想就有点啼笑皆非。
　　“但若能练成，那可了不得。”
　　程珂珂慢悠悠地来到凉亭坐下，有一搭没一搭地吃起了果子。
　　她眼神略微一扫，隐约察觉到一缕波动在院子里浮现。
　　下一刻，宁尘独自一人从中飞跃而出。
　　“呼——”
　　见他满头大汗的模样，程珂珂不禁莞尔：“只是和阴戮切磋一二，竟是如此疲惫劳累？”
　　“不仅仅是切磋。”
　　宁尘抹了把脸上的汗水，喘气道：“刚才还试着动用了一下太始之力，略微改变了一下结界空间内的时间流速，此举着实是费心费神。”
　　“不错嘛，才刚刚获得这份六法不久，就已经能熟练到运用至此了。”
　　程珂珂轻笑一声，随手抛出一枚甜果。“待你修为再有突破，就不会再累成这副德行。”
　　宁尘抬手接下，狠狠咬了一口，感受着清甜汁水涌入喉间，这才一脸畅快地长舒一声。
　　“希望如此吧。”
　　“嗯……阴戮人呢？”
　　程珂珂眉头微动，扭头看向卧房方向：“你刚刚将她送回去的？”
　　宁尘闻言讪笑一声：“戮儿实在劳累万分，我就直接将她送回床上歇歇。”
　　“嚯——”
　　程珂珂美眸一转，露出耐人寻味的笑意：“还特意动用了能影响时空的太始之力，你们二人应该不只是在里面嬉闹吧？”
　　宁尘囫囵吞枣般将甜果吃完，故作镇定地清了清嗓子：“没什么，我只是施展了独门枪法，与戮儿稍微切磋了几回。刚开始她还有点不服气，被挑飞几次后就老实了许多。”
　　程珂珂笑眯眯道：“别以为我听不出其中门道～”
　　宁尘哂笑着也走进了亭子里。
　　“闹着闹着，稍微有点擦枪走火，也不是故意为之的。”
　　“真亏你精力如此旺盛。”
　　程珂珂略显懒散地靠在桌上，托腮轻笑道：“当年那个胖嘟嘟的小孩子，不知不觉间都长成这副天天祸害女子的壮实模样，实在是令人唏嘘。”
　　宁尘哭笑不得道：“这话说的，怎么我好像是长歪了一样。”
　　“确实长歪了，变得一点都不可爱。”
　　程珂珂摆手嗔了一声。
　　谈笑间，其神情又渐渐软化，噙着笑意喃喃道：“而且还如此观察入微，连我几回假扮成三娘都能认得出来，厉害的过头了。”
　　宁尘心头一动，隐约察觉其眉宇间一闪而逝的惆怅感慨。
　　他蓦然来到了程珂珂身旁，俯身弯腰，伸手将其轻轻揽抱在怀。
　　“程前辈不用想着如何变成三娘，你同样是我敬重爱护的女子。”
　　“……”
　　听着耳边的温和低语，程珂珂怔然片刻，不免露出一抹轻柔笑意。
　　“你呀，想哪里去了。只是没法变成三娘来戏弄你而已，说的还那么肉麻。”
　　“啊？”
　　宁尘松开怀抱，故作一脸呆然。
　　见他这幅憨态，程珂珂扑哧一笑，抬指在其额头弹了一下：“满身是汗还来抱我，快点先回去洗一洗吧。”
　　宁尘反而露出嬉笑表情，调侃道：“若是洗干净了，就能来多抱前辈几回？”
　　“好啊～”
　　但没想到程珂珂却抛来一记媚眼，抚唇妖冶一笑：“想抱几回都行，乖乖尘儿～”
　　宁尘顿时浑身一抖，当即一脸正色道：“前辈坐着稍等，我去去就回。”
　　嗖！
　　见宁尘瞬间跑没了影，程珂珂哑然片刻，耳根处很快微微泛起红晕。
　　“这臭小子，满脑子都是些坏点子。”
　　程珂珂轻抚着朱唇，嘴角不自觉勾起柔美笑意：“还想抱我，想得倒美……啊。”
　　只是刚自语出声，她神情呆了呆，很快就抬手捂住了羞红脸庞。
　　“我都在说些什么啊……呼……幸好没人听见……”


第553章 启程远行
　　“呼——”
　　宁尘独自来到浴室，迈入池水中仰头长吁一声。
　　想到明日就要与众人分别，他心底终究还是升起几分不舍。待意识到如此想法后，不由得拍了拍额头，哑然失笑。
　　过了一段安生日子，自己倒是颇为沉溺其中。
　　但自家夫人们各个温柔黏人，着实叫人流连忘返。怕是再铁石心肠的英雄好汉，都得沉浸在这片温柔乡中难以自拔。
　　恰至此时，脚步声蓦然从后方传来。
　　宁尘收心回头一瞧：“三娘？”
　　“是奴家。”
　　程三娘刚褪下衣裙，围好浴巾款款走来，妩媚容颜上满是笑意。
　　“刚才陪着舒玉妹子一起出门转了转，身上出了些汗，回来就想稍微清洗一番。”
　　“舒玉没有陪你一同回来？”
　　“她如今也忙碌着呢。”
　　程三娘笑吟吟地来到宁尘身后，略显妖娆地屈膝跪坐下来。“虽说怀情她们都在已做好安排，但武、岐、梁、苍四国突然都没了皇帝坐镇，总归会有些麻烦。这时候就得她出面帮忙镇镇场子了，免得在我们出门之际出了什么乱子。”
　　说话间，她伸出玉手搭在宁尘肩头，极为温柔的按摩揉捏起来。
　　“倒是有点对不起舒玉了。”
　　宁尘拍了拍额头，哂笑道：“说好的要让她享享清福，到头来不仅是武国的事要忙，现在还多出三个国家的杂事。以她的性子，怕是……”
　　“放心吧。”
　　程三娘温柔一笑：“这一回还有不少帮手能为舒玉排忧解难，不会让她累着的。”
　　宁尘眼神微动，挑眉笑道：“是血界和虚狐族那边的人？”
　　“嗯。”程三娘凑近过来，眼中略带狡黠，道：“虚狐族那边还好说，天狐卫们本来就很是爱戴舒玉妹子，自然不会让她受了丝毫委屈。倒是血界那边……来了不少聪明伶俐的‘圣女’，听从舒玉的安排，各个都忠心不二，而且修为又相当不凡。”
　　被自家娘子用含笑目光瞧着，宁尘也不免讪笑两声：“想来是大祭司出面帮的忙吧。”
　　“是啊，那位大祭司与相公的关系很是亲昵呢。”
　　程三娘揉着他的肩膀，柔声道：“不管怎么说，也算是借助相公的人手，让舒玉妹子能不用那么忙碌。”
　　宁尘回头干笑道：“三娘，我和大祭司之间……”
　　“奴家什么都没有听到～”
　　但程三娘却眨了眨美眸，脸上的笑意更显柔媚温情：“不知道相公在说些什么呢。”
　　宁尘心头一动，便知自家娘子并不准备过问其中关系。
　　并非是强装不知，而是单纯的给了自己这份自由。
　　“……三娘，你不生气？”
　　“事到如今，奴家还有何好生气的。”
　　程三娘笑着戳了戳他的侧脸：“若当真生气，奴家早就被相公你气晕过去好机会了，岂会轮得到现在。”
　　宁尘有些心虚地扯起嘴角：“看来还是有点生气。”
　　“……嗯，是有一点点。”程三娘笑意变得轻柔几分，缓缓道：“但不管怎么说，奴家亦做不出斩断相公因缘之事。况且相公如今肩负重任，奴家只希望万事皆能平安度过，大家都能团团圆圆的。”
　　言至此，美妇又有些好笑道：“而且那位大祭司也颇有本事，不仅暗中派人来帮舒玉的忙，还托人给奴家送了些小礼示好，奴家都不知该如何回应她这份善意了。”
　　她很快从胸口处抽出一封信递来：“相公你瞧瞧，上面都快将奴家夸上了天。”
　　“这……”宁尘接信瞧了瞧，不禁眼角一抽。
　　上面的内容无非是些恭维话语，只是言辞内敛谦卑，极尽赞美之言。
　　“她还真是……”
　　“大祭司如此亲善，奴家便原谅她一回了。”
　　程三娘莞尔道：“这样一来，相公可算松了口气？”
　　宁尘将信递还给她，讪讪道：“只要三娘不恼就好。”
　　美妇有些忍俊不禁，将他的脑袋掰回原位，轻笑道：“你就别操心了，启程前的最后一天就安安心心的放松一下吧。在你离开的这段时间，奴家自然会操持好这个小家的。”
　　说着，她很快重新在肩头揉捏起来，又冷不丁地附耳调侃一声：“只不过，相公与姐姐之间的进展倒是慢了些。”
　　“啊？”
　　宁尘故作镇定道：“我和程前辈如今还好吧，没做什么出格的事。”
　　“假正经。”程三娘往他耳朵里呼了口气，嗔道：“以后要好好待奴家的姐姐，就算她假扮成奴家，相公不如就将计就计的应承下……呀？”
　　只是话音未落，宁尘便突然转身搂上了美妇蜂腰，将其一把抱入池水之中。
　　哗啦啦——
　　池水飞溅，程三娘身上的浴巾也被彻底打湿，玉肌上水珠不断滴落。
　　美妇拢了拢长发，刚想开口轻嗔两声，娇媚身子已然被紧紧搂抱在怀，以至两人的面庞几乎都贴近到一起，清晰感受到对方的灼热鼻息。
　　“娘子这般大公无私，实在叫人爱怜不已。”
　　宁尘看着近在咫尺的美人娇颜，轻笑道：“临行之前，我是不是得好好弥补一下娘子才行？”
　　程三娘脸色微红，美眸泛波，柔语道：“相公有如此精力，不如多去陪陪姐姐她们……呀！”
　　一声小小的娇呼回荡浴室。美妇本就妩媚动人的面庞，此刻更是染上春情诱红。
　　她轻轻按住宁尘的双臂，咬唇柔嗔道：“怎得一上来就……”
　　“三娘瞧着似乎又丰腴火辣不少。”宁尘面露坏笑，调侃道：“似乎是我的努力耕耘有所收获了？”
　　“才、才没有。”
　　程三娘娇嗔轻吟，美眸之中却柔意渐起。
　　她非但没有推搡挣扎，反而在怀中坐起身子，让其面庞能埋入自己胸前的谷壑之间。
　　那喷香滑腻霎时拂过面庞，让宁尘不由得有些沉醉恍惚，心底更是涌现出炙热烈火，几乎令他的理智险些暴动。
　　但在此刻，一双细嫩玉臂却将其脑袋轻轻揽抱在怀，柔荑轻抚着后脑，带来丝丝暖心的淡雅温柔。
　　“相公……”
　　美妇的低语声似在耳边回荡：“奴家接下来会照顾好自己，相公此行更是要多加保重，莫要太过勉强。若有何意外发生，带着琴霞她们折返回来就好，咱们安安稳稳的生活下去……”
　　“……”
　　宁尘怔然片刻，很快露出感慨笑意。
　　他抬手轻拍着美妇的白皙玉背，闷头瓮声道：“放心吧，我这一路走来始终都是有惊无险，娘子这一回也不用担心。若到了最后一切于事无补，我就带着你们一起隐归山林，再不涉险。”
　　“……嗯。”
　　程三娘将面庞靠在头顶上，媚颜上流露出几分温柔之色：“只要是相公的决定，奴家都会陪你到最后。”
　　……
　　魂海内，水月之下。
　　文韵独坐湖潭水面间，悠悠轻抚着玉琴，传出清幽琴音。
　　而在这时，一抹黑雾倏然在后方升腾而起，迈出一只裹丝玉足踏至水面。
　　“你倒是悠闲得很，坐在这里整日弹琴。”
　　仇明雪来到文韵身旁，环臂斜睨来一眼，轻笑道：“都不准备出去和那小子多厮混一会儿？”
　　“尘儿自有家妻相伴，无需吾多做插手。”
　　文韵玉颜清冷依旧，眼神更是毫无波澜，仍在缓缓拨弄着琴弦。
　　仇明雪笑了笑：“那祝艳星每晚都缠着宁尘不放，你就没点小心思？”
　　“为何要有。”文韵淡然启唇道：“吾对这些事并不在意。”
　　“这种话，你骗骗自己倒还好，能瞒得过我？”
　　仇明雪却好似尽在掌握一般，勾起玩味笑意：“你若当真如此无欲无求，当时与宁尘在私底下偷偷摸摸做的那点事，又怎会见你面红耳赤、眼神迷离，哪还有何三天域之主的圣洁与高傲。”
　　“……”
　　文韵眼中闪过一丝异样，很快便恢复了平静。
　　她略微侧首瞥来，淡淡道：“你今日跑来说这些话，就是为了戏弄吾一番？”
　　“是啊。”仇明雪调笑一声：“看你孤零零坐在此地，弹着宁尘教你的曲子，实在是有趣得很。”
　　“……与吾相比，你也不差多少。”
　　文韵轻叹一声，冷眼道：“在无尘界内帮尘儿看守，都不能脱身出去外界。如今跑来找吾闹腾，怕是忙里偷闲。”
　　仇明雪扬唇轻笑一声：“不劳你操心。”
　　她蓦然伸手打了个响指，雾气升腾，在前方很快凝聚出一片朦胧景象。
　　“嗯、嗯……”
　　倒影内，一抹魅影在池水中起起落落，修长美腿更是翻飞乱舞，从中飘出无比酥媚撩人的急促低吟。
　　这突如其来的场面，令文韵不禁神情一怔。
　　她微抿朱唇，斜睨无奈道：“你这又是作甚？”
　　“不准备出去帮帮忙？”仇明雪揶揄道：“这柔弱小妇人可是快被折腾到散架了。”
　　文韵衣袖一拂，将画面霎时抹去。
　　仇明雪见状笑意更盛，莞尔道：“你也会有害羞的时候？”
　　“……吾不懂你在说些什么。”文韵没好气地横来一眼：“真那么喜欢尘儿，你还是自己出去陪他折腾一宿吧。”
　　“将来有的是机会……算了。”
　　仇明雪脸上笑意微敛，很快正色低语道：“我想与你商量点事。”
　　文韵面露疑惑：“何事？”
　　“是有关宁尘的。”
　　“……”
　　文韵的神情骤然严肃起来。
　　……
　　随着夕阳渐落，书房内早已坐满了身影。
　　花无暇等人皆是盘坐于此，无一例外都在闭眼运功，修炼着今日刚刚学来的神秘功法。
　　随着呼吸吐纳，阵阵奇异氤氲弥漫四周，众人气息此刻仿佛相融至一起，在书房屋顶间汇聚成一片雾气，隐约有道道身影在其中闪烁流转。
　　“……不错。”
　　站在门前的九怜微微颔首，露出颇为满意的笑容。
　　“都是些悟性极佳的小姑娘，一学就会。”
　　“毕竟她们都与宁尘关系密切，相互之间自然联系深厚。”
　　身旁的祝艳星轻轻一笑：“如此一来，此行便能安全许多，不必再担心有何危险。”
　　“嗯……对了，说到臭徒儿，他一下午都跑哪里去了？”
　　九怜面露疑惑，来回瞧了瞧：“好像也没在院子里呆着，难道和醉月她们在老宅子那里厮混？”
　　祝艳星略作感知，开口道：“好像是在浴室里。”
　　“我去喊他一声。”
　　九怜笑嘻嘻道：“待会儿给大家准备一顿丰盛晚膳，好好补一补。”
　　“等……”祝艳星本想出声劝阻，但九怜下一刻就跑没了影。
　　她娇颜上略泛红晕，默默收回了视线。
　　……
　　“笨蛋徒儿，还想在浴室里待到何时呀！”
　　九怜脸上洋溢着开心笑容，推开紧闭的浴室房门，蹦蹦跳跳地闯入其中。
　　“再去喊一声三娘，我们一起准备……备……”
　　屏风后方，借着窗外夕阳隐约可见一抹妖娆魅影正弯扭成极为撩人的曲线。
　　其玉颈如天鹅般高高扬起，一头如瀑长发肆意甩荡。整个人几乎是在凌空狂乱飞抖，仿佛都要甩出屏风外头。
　　“……”
　　九怜笑容陡僵，俏脸霎时涨红一片。
　　她张了张小嘴，欲言又止，又见屏风后的两人换了个姿势，那丰盈倩影被抱在怀中，一双玉足朝天蹬起。
　　但似乎是察觉到了九怜的到来，其十颗晶莹足趾都扭在一起，似在极力压抑，但还没三两下就抽搐着舒展了开来，再没有丝毫力气应对。
　　“——咳！”
　　九怜回过神来，满脸通红地咋舌一声：“真是闲不下来！”
　　她连忙转过身，急忙摆手道：“你们弄快点，待会儿还得吃饭的。”
　　说罢，便慌不择路地飞奔而逃。
　　……
　　直至半晌后，宁尘穿戴好干净衣物走出浴室，就见九怜正靠在不远处的走廊间。
　　“——三娘被你折腾的出不来了？”
　　九怜斜睨瞥来，语气不善道：“亏我还想给你一点惊喜，你倒好，给我惊喜倒是不少。”
　　宁尘挠头哂笑两声：“怜儿别生气，我这不是来陪你了。”
　　“什么陪不陪的。”九怜翻来一记白眼，环臂嘀咕道：“快点准备一下今晚的团圆饭，明天我们就得启程出发了。”
　　“好，今晚全都交给我来。”
　　宁尘笑着撩起衣袖：“暂别前让大家再尝尝我的手艺。”
　　见其摆出一副憨厚表情，九怜无奈一笑，心里那点小小醋味倒是随之散尽。
　　她慢悠悠地飘到其肩头坐下，莞尔道：“为师我今天大发慈悲，就难得帮你分担一下。”
　　“还是怜儿贴心……对了，你刚才说的惊喜，难道是那门功法已成？”
　　“是又如何。”
　　“无暇姐她们都已练成了？不知有何神效？”
　　面对宁尘的好奇询问，九怜却是神秘一笑：“不·告·诉·你～”
　　“呃，这是为何……”
　　“谁让你满脑子女人。”九怜娇哼一声：“到时候，你自己睁大眼睛好好瞧着就是，反正不会让你失望的。”
　　宁尘闻言不禁失笑：“好，我拭目以待。”
　　而在这时，浴室房门又被缓缓打开。
　　程三娘满面春潮地踉跄走出，胸襟凌乱敞开，一时难以合拢。
　　九怜望来一眼，打趣道：“三娘还是先回屋歇歇吧，都站不稳当啦。”
　　“奴家可不忍相公和怜儿如此忙活。”程三娘束好发髻，露出一抹风情妩媚的荡漾笑容：“身子虽然还有些发软，但是帮忙打打下手还是可以的。”
　　“哇呜……”
　　九怜不由得俏脸一红，一手戳着宁尘的侧脸，又捂嘴小声道：“三娘这女人，是不是媚得有点过分了。”
　　宁尘轻咳两声，只得强装镇定。
　　自家娘子刚逢雨露滋润，此番媚情的确是叫人难挡。
　　程三娘尤带春情地剜来一眼，柔媚浅笑道：“怜儿瞎说。”
　　她扭着臀腰走来，轻挽住宁尘的手臂，笑吟吟地看了看两人：“走吧，今晚我们三人一起动手下厨。”
　　宁尘左右瞧了瞧，扯起一抹哭笑不得的表情：
　　“如今都不知是气氛温馨、还是暧昧旖旎了。”
　　“还是温馨一点好！”
　　九怜与程三娘似心有灵犀一般，一齐伸手点了点他的侧脸。
　　此举一出，三人不禁面面相觑，很快相视一笑。
　　“好了好了，动作快些！”
　　九怜嬉笑出声，随口催促道：“再慢一些，你这一家子的大小美人们可都要饿死啦！”
　　“好嘞！”
　　宁尘乐呵一笑，索性将三娘打横抱起，大步流星的往后厨赶去。
　　不多时，清香炊烟很快在院中悠悠飘起。
　　……
　　……
　　翌日晨间。
　　院外鸟鸣脆啼、清风浮荡。
　　九怜身着一袭金红绣裙，双手叉着小蛮腰，独自站在宅院大门上，颇有几分潇洒豪情之意。
　　随着昨晚整装商讨，已彻底敲定了此行安排。
　　而今日，正是兵分两路寻找机缘之际。
　　九怜蓦然回首，很快露出洒然笑容，振臂娇呼一声：“诸位，启程！”
　　“噗——”
　　但院子里的程三娘却掩唇笑了起来：“怜儿，大家早就走了，如今院子里只剩我们四人，顶多再加上隔壁院子里的厉丰夫人，哪有什么诸位呀。”
　　九怜俏脸一红，故作高深道：“启程前总得有点气氛才行。”
　　而在这时，宁尘和朱琴霞也换好衣物，从卧房内一同走出。
　　“怜儿倒是迫不及待。”
　　宁尘轻笑两声，又眼神温柔地看向了程三娘：“我们走了，你要保重。”
　　“嗯。”
　　程三娘抬手抚发，轻柔一笑：“你们都要多加小心。”
　　略作道别后，宁尘拉起琴霞的柔荑，唤来九怜和厉丰，霎时腾挪一闪，已是远遁至苍国所在。
　　如今只要再带上朱礼儿，便可动身前去此行目的地。
　　——衡境。


第六卷


第554章 衡境深处
　　天山之上。
　　宁尘等人已然重归此地。
　　似是察觉众人到来，李霄明很快从院中翩然现身。
　　她轻拢着衣袖，淡然注视着远道而来的众人，平静开口道：“看来你们做好启程的准备。”
　　“李道长知道此行安排？”
　　朱礼儿眸光微动，很快发现其指间上佩戴的精巧玉戒，意味深长地瞥了眼身旁的宁尘。
　　“前几日我回了天山两趟。”
　　宁尘笑着与她解释了一句：“与霄明说说我们的计划，正好由她将我们送出去。”
　　“半个时辰前，羲祖便已带众人率先离开了北域，前往九天月廊。”
　　李霄明看向朱琴霞，淡然道：“只不过，宁尘所说的衡境到底位于何处，贫道暂且还未寻得。需得玉琼宫主帮忙指引方向。”
　　“嗯。”朱琴霞神情郑重，抬手一点眉心。
　　下一刻，随着金芒缠身，其整个人的气质也油然一变，化作圣洁超然之意。
　　玉琼宫主一脸淡漠地掐动印诀，在身前徐徐展开一片奇异阵图，仿佛倒映出万界虚空的分部方位。
　　她默默捻指卜算片刻，倏然屈指一弹，一抹灵光涌入至李霄明的眉心之中。
　　“……此地倒是颇为诡异，怪不得那么多年来都无人能发觉其所在。”
　　得玉琼宫主的指引后，李霄明不禁感慨一声，很快一拂卦袖。
　　旋即，在场四人霎时被玄光包裹，瞬间重回至外界虚空。
　　宁尘眼神微凝，浩瀚神念爆发而出，将四面八方倒涌而来的灾衡之潮抵挡在外。
　　李霄明微微颔首，这才侧首看向众人继续道：
　　“贫道无法将各位直接转移至衡境所在，但如今与血界和虚狐族相融，得以调动他们当年所留下的空间锚点，至少能将各位转移至距离衡境最近的一处荒芜界域之中。”
　　“有劳。”
　　厉丰语气平静道：“之后交给我便可。”
　　以她半圣之修为，在万界虚空中横渡一阵自然无妨。
　　李霄明凝神静心，众人身影很快再度腾挪消失。
　　……
　　半晌后，宁尘重新踏足至地面。
　　他饶有兴致地环顾四周，果真是一片荒芜冷清的平原映入眼帘，唯有身后一座极为老旧的石碑光芒渐散，显然此物正是当年布置的空间锚点。
　　“此地灵气极为匮乏、且环境恶劣，在万年前便已没了任何生灵存在的痕迹。你们无需担心会有何旁人打搅。若在衡境中遇见什么危险，贫道会试着将你们转移回此地。”
　　李霄明抬手一指天空方向，淡淡道：“至于衡境的位置，就在此界外侧不远。”
　　她又看了宁尘一眼：“……小心一点。”
　　“这是自然。”
　　宁尘露出温和笑容道：“你和连夜也莫要操心，我们很快就会回来。”
　　李霄明不再多言，化作灵光飞回其体内。
　　而魂海里的九怜很快嬉笑一声：“这道姑，看起来比之前要娇软不少？”
　　“霄明又不是什么冷淡性子，只是想法都憋在心里而已。”
　　宁尘笑了笑，再侧首询问道：“我们现在能直接进入衡境吗？”
　　“可以。”
　　玉琼宫主抿唇低吟道：“以我如今的太素功体，能轻松通过衡境的检测。”
　　朱礼儿闻言眉头微蹙，道：“那当年你又是如何进入其中？”
　　“侥幸。”
　　玉琼宫主摇了摇头：“当年我受了伤，衣裙上留有血渍。或许是我的血脉本就适合修炼那些远古玄功，所以才得以允许进入。”
　　一旁的厉丰不再磨蹭，身形一转，霎时化作一条巍峨巨龙，将三人托在掌中，破界腾飞而出。
　　“的确就在前面。”
　　黑龙眼瞳微凝，视线洞穿万里，沉声道：“那里有一片被灾衡之潮笼罩的模糊界域，很是隐蔽。”
　　宁尘定睛望去，脸上神情微微一沉。
　　“宫主，你当年来到衡境之际，外面可有这些灾衡之潮聚集？”
　　“……并没有。”
　　玉琼宫主的眼神也略显凝重，缓缓道：“当年灾衡之潮还未彻底席卷万界各地，衡境也不曾遭受那些劫厄气息的影响。而我自从数千年被困于玉琼秘境之中，都不曾再踏足过衡境，并不知其中……是否发生了什么出乎意料的变故。”
　　听闻此言，众人的心头都是一沉。
　　如今的环境与万年前可截然不同，这衡境纵然神秘莫测，从现状来看也难以避免。
　　“真得多加小心。”
　　宁尘语气沉重道：“说不定在天墟之中发生的事，在衡境里会重新上演一遍。”
　　厉丰嗓音低沉道：“由我护在前方，若有何难以预料的变故，我会带你们立刻退出衡境。”
　　旋即，她晃动龙躯，一路破开阻挡在前的灾衡之潮，瞬息间跨越万里之遥，很快来到了衡境所在。
　　“……”
　　玉琼宫主没有丝毫耽搁，掐起印诀，迅速打出数道玄印。
　　嗡——！
　　随玄印轰入界域之中，层层炼狱很快在虚空中震荡开来。
　　伴随着一阵仿佛来自于荒古的低吟轰鸣，衡境外侧徐徐展开一片深邃无垠的空洞，霎时涌出滔天寒气，甚至连围聚在界域四周的灾衡之潮都被强行冲散，声势极为浩大震撼。
　　宁尘抬臂挡住扑面而来的澎湃气浪，眼神愈发凌厉。
　　里面感觉不到有灾衡气息的存在，倒是能稍稍松一口气。
　　但这股摄人心魄的寒意，终究是让人不敢掉以轻心。但无论神识如何探查，衡境内部却好似存在着某种诡异阵法，将所有探查全都阻拦在外，无法探清内部环境。
　　“先进去再说。”
　　厉丰一边抵挡着外界的灾衡之潮，随手将众人送入衡境内部。
　　待界域欲要关闭之际，她这才旋身一闪，化作女子身姿一同钻入其中。
　　“……”
　　宁尘一众不断下坠，仿佛要落至九幽深渊。放眼望去，更是一片深不见底的黑暗，甚是惊悚恐怖。
　　朱礼儿稳住心神，扬首望去，确认上方的界域大门已彻底关闭，这才侧首传音道：“水馨，你当年来到此地，也是经历这般场面？”
　　“……不。”
　　但玉琼宫主却蹙眉低吟道：“这里好像变得比万年前更为广阔。”
　　宁尘等人闻言心头一凛，再暗暗提起几分警惕。
　　……
　　半炷香后，众人终于是稳稳踏上了地面。
　　宁尘低头一瞧，发现脚下正是一片颇有古韵的青瓷地砖。
　　与此同时，玉琼宫主很快抬手打了个响指，一阵光芒倏然在上空绽放开来。
　　“这是……”
　　借着光亮看清四周后，众人都不由得暗暗吃惊。
　　不同于深邃昏暗的环境，如今出现在眼前的赫然是一片极为庄严肃穆的宫殿群落，仿佛是来到了远古时代的圣城一般。纵然处处可见破败老旧，但仍能感受到那份震撼心神的辉煌与大气。
　　“虽然衡境的环境略有改变，但这里……与万年前还是一样的。”
　　玉琼宫主平静开口道：“我修炼的几门玄功，皆是从这些神殿内所得。”
　　宁尘不禁咋舌道：“这些宫殿遗迹，究竟有多大的范围？”
　　“我当年曾试着估算过，莫约千里有余，残缺宫殿共有不下上万座。”玉琼宫主率先迈出脚步，朝着前方缓缓走去。
　　“不过，大多数的宫殿都已是彻底损毁，只剩下规模最大的几座宫殿尚且还保留完整。或许是在远古时代就遭遇了大战波及，才会损毁到这般田地。”
　　“……真是了不得的规模。”
　　即便是厉丰都不免感叹一声：“即便是在远古时代，能有如此势力，定然也是极为辉煌的一族，无怪乎能拥有六法其一。”
　　众人一路前行，一步步走在布满裂痕的瓷砖之上。
　　两侧根根雕纹石柱残缺断裂，依稀还留有些许耸天而立，恍惚间还能看出这些神殿在当年的磅礴大气。
　　“——到了。”
　　少顷后，玉琼宫主蓦然驻足停步，伸手直指前方：“这座神殿，便是当年传我玄功的禁地。”
　　宁尘仰视着壮观神殿，脸色略显郑重。
　　纵然在岁月流逝下已是沧桑，但如今亲临此地，依旧能感受到那份庄严与肃穆，让人不敢升起丝毫轻佻之意。
　　他微定心神，低声道：“其中可有何危险？”
　　“安心。”
　　在玉琼宫主的带领下，众人很快踏入至神殿内部。
　　而随着玄光照亮，殿内的环境布置也缓缓映入众人眼底。
　　“……相比起来外面的破损陈旧，这殿宇内部倒是保存的颇为完好。”
　　朱礼儿神情渐定，极为冷静地环视四周：“只是其中的规模，远比孤想象中更为惊人。”
　　神殿空间极为浩大广阔，一件件神秘难测的远古器具呈列两旁，宛若堆砌成两副极具深意的浩瀚图谱，犹如描绘出诸天星辰之景。
　　她想试着以神识探之，却发现自己身上的所有气息与力量都遭受到了某种强横压制，竟连一丝一毫都难以调动。
　　朱礼儿微微变了脸色：“这些器具……”
　　“是‘连衡’。”
　　而在这时，九怜蓦然出现在宁尘肩头，俏脸上难得露出几分郑重之色。
　　迎着众人疑惑目光，她很快介绍道：“此为远古时代某个氏族所创造的器具，有镇压异能之效。而如此规模的连横齐聚组合，效力更是恐怖。”
　　厉丰握了握右手，若有所思。
　　她虽然尚能调动力量，但同样也遭受到强烈压制。
　　“我……似乎没什么影响？”宁尘轻咦一声：“这些连横对我并不起效？”
　　九怜撇嘴道：“你是个例外，毕竟你这一身气息可不是连横所能压制。”
　　宁尘默默点头，脚步却蓦然一顿。
　　他连忙扬起面庞，怔怔注视着前方——
　　只见一座如山峰般巍峨高耸的神女玉像，赫然伫立在这座神殿深处。
　　一旁的朱礼儿与厉丰同样看得有些震撼。
　　“这玉像之女，会是何人？”
　　“此女的轮廓外形……与当初玉琼秘境内的玉像一样。”
　　宁尘迅速恢复平静，沉吟道：“应该就是这个氏族所信奉的远古圣者。”
　　“没错。”九怜眯起双眸，道：“而这座玉像，同样也是‘玉衡’，有镇压劫厄之效。”
　　朱礼儿若有所思：“怪不得我体内的力量全都难以调用，原来还有这玉像的缘故。”
　　“此玉像一旦催动，别说是压制你们的力量，或许都得将你们直接轰出衡境。”
　　九怜看向走在前方的玉琼宫主：“你当初就是在这座玉像之下得到的传承？”
　　“没错。”
　　玉琼宫主微微颔首，带着众人来到了玉像下方。
　　她拂袖一指不远处的玉团，平静道：“当初我刚踏入此境，心底冥冥中就浮现一道女声，好像在指引着我来到此地接受传承。我因为负伤的缘故，便豁出性命试了一试，至此得到了玄功传承，开始在此地闭关修炼了多年。”
　　“声音指引？”
　　朱礼儿蹙眉环视，低声道：“此地有何高人隐居，还是有何传承机关留存？”
　　“这个传承，是来自于前面的玉像。”九怜朝前努了努小嘴：“里面应该留有那个远古氏族的神识烙印，方才会指引这丫头前来此地，接受传承。”
　　“但我们如今闯入此地，好像并没有……”
　　“玉像内的最后一缕神识，万年前便已消散。”
　　玉琼宫主侧身看着众人，平静道：“我当年也曾回过衡境一次，玉像与周围的器具不再有任何异动。最后只取走一座玉像带回玉琼宫，以此来镇压妖邪。”
　　宁尘摩挲着下巴，道：“此地可还有何机关禁制？”
　　“有两处。”
　　玉琼宫主摊手示意方向，缓缓说道：“一处是在玉团正前方，可打开一处地宫。其中留有极为浓郁的神秘气息，让我得以顺利练成了这两重功体。
　　而另一处是在神女玉像后方，有一扇被封印住的窄门，就是我之前与你们提及的封印所在。”
　　“这神秘气息……”
　　“已被我炼化殆尽，如今地宫内已是空无一物。”玉琼宫主轻声道：“只剩封印一处。”
　　众人很快绕过神女玉像，来到了一扇漆黑窄门前。
　　九怜见状却是轻咦了一声：“这门……有点不凡。”
　　玉琼宫主侧首望来，低吟道：“我当年也曾试过强行破之，但无论我施展任何手段，都无法在石门上留下任何痕迹。”
　　“这是自然。”
　　九怜一脸理所当然道：“这门是圣者的尸骸。”
　　宁尘与厉丰闻言心头一跳。
　　竟会是圣者尸骸铸成？！


第555章 埋骨之地
　　“圣者的尸骸……么？”
　　玉琼宫主轻声呢喃，算是明白为何如此坚不可摧。
　　宁尘打量了黑门两眼，不禁嘴角一抖：“那远古氏族怎会想着用尸骸炼制成门。”
　　“圣者之躯本就难以破坏，算得上此世间最为坚韧的‘兵器’。”
　　九怜挑眉解释道：“你们和圣傀不是交手过许多回？应该很清楚那具身体是何等强大，远远不是所谓的神兵利器所能比拟，以此圣躯来作为门扉，确实称得上天衣无缝的‘封印’。”
　　宁尘哂笑一声：“虽是坚固万分，但做成门的形状，也着实古怪了些。”
　　“你见识还太少，这些圣者的尸骸用处可多着呢。”
　　九怜慢悠悠地飘到门前，仔细观察了一阵，蓦然道：“上面的确留有龙气封印，非龙族后裔者，不能解开此门封印。”
　　“着实奇怪。”朱礼儿冷静思忖道：“为何在这远古氏族的神殿内部，会有这样一个与龙族有关的封印？而且这个封印的位置还……”
　　她回首看了看后方，低吟道：“如此自然一体，仿佛只是一处不起眼的后院。”
　　而在这时，厉丰将手掌轻轻按上了黑门。
　　略作感知后，她皱眉沉声道：“此门，应该是由远古龙族所铸而成。这圣者尸骸的来源，或许也是龙族本身。”
　　“或许是两族之间颇有些渊源。”
　　宁尘好奇问道：“可有办法打开封印？”
　　厉丰回头看了看九怜，很快得其回答道：“你注入龙气试一试。”
　　“好。”
　　厉丰不再迟疑，往黑门内缓缓注入精纯龙气。
　　嗡——
　　黑门似有异动发生，自掌心接触的地方泛起些许光亮。
　　见当真起效，厉丰不疑有他，再度加大龙气输送，黑门上的波动变得愈发清晰，隐隐在门上显现出奇异纹路，并逐渐向大门各处扩散。
　　直至到达了某一临界点后，厉丰脸色微变，掌心间骤遭斥力冲击，不由得抽手后退了几步。
　　宁尘连忙伸手扶住：“快休息片刻。”
　　“封印应该已解。”
　　厉丰神色略显疲惫，低声道：“只是这黑门吞噬的龙气当真不少，寻常龙族若想要解封，怕是都会被黑门反噬重创。”
　　与此同时，黑门上的光纹渐渐凝实，一幅奇异的龙纹图景赫然出现在众人眼前。
　　还不待宁尘仔细观察，黑门自中间处陡然崩裂，分成两半朝两旁徐徐打开。
　　“……”
　　宁尘等人皆是屏住了呼吸，神情沉重地凝视着黑门内部。
　　借着玄光照料，依稀可见其中似有一道背影，却并没有任何动静。
　　“……先进去看看吧。”
　　宁尘率先迈步走入其中，无比谨慎地提防着任何可能的风吹草动。
　　直至穿过狭窄通道后，众人便发现来到了一处隐蔽密宫，周围同样呈列着不少远古器具，而在中央处则是盘坐着一道人影——
　　准确来说，应该是一具披挂着轻纱的骸骨。
　　“这是……”
　　宁尘绕到骸骨身旁，隔着几丈端详了两眼，沉声道：“应该是这远古氏族的某位大能？”
　　虽只余下一具白骨尸骸，但此骨仍是白皙如玉，宛若完美瓷器般晶莹剔透。
　　即便不以神识探查，都能感受到其中散发出的厚重威压，若贸然触碰，必将遭受其强烈反噬冲击。
　　“周围都是一些加固封印用的器具，只是放置太久，功效已大不如前。”
　　九怜飞在半空，不断扫视着四周：“看样子，此女应该是在此地封印着什么东西，一直到坐化身死为止。”
　　厉丰默然观察，并未随意出手触碰，以免触发了什么未知的机关禁制。
　　但在此时，朱礼儿很快发现玉琼宫主的神情略有些异样。
　　“怎么了？”
　　她快步来到其身旁，低声道：“难道有何不适？”
　　“我没事。”
　　玉琼宫主摇了摇螓首，抿唇道：“只是在看见这具骸骨之际，心中微微有些触动。料想她与我一样修炼了九重璃净体与太素之体。”
　　“应该是前代的氏族圣女？”宁尘后退到她的身旁，缓缓道：“毕竟这些玉衡本就是用来驱散妖邪、镇压劫厄，她会在此地使用这些器具，是与你一样在施展那些远古圣仪。”
　　“……不过，这位前辈不惜豁出性命又是在封印着什么？”
　　玉琼宫主同样心生疑惑，喃喃道：“外面有龙族圣者尸骸炼化而成的黑门阻拦，内部又有这位圣女镇压至寿元耗尽，这一切到底是为了……”
　　“难道是为了太素之气？”
　　朱礼儿又瞧了瞧周围，低吟道：“但这里好像也没有六法存在的痕迹。”
　　“在这里。”
　　恰至此时，九怜蓦然开口出声，引来众人侧目。
　　随着她手指的方向，一齐看向了骸骨面朝的正前方。
　　——一面空空荡荡的石墙。
　　宁尘面露疑惑之色，低声道：“怜儿，可有何发现？”
　　“被封印的东西，应该就在石墙后面。”
　　九怜环臂抱胸，镇定分析道：“不如说，这整座密室本身亦是一个封印，为的就是封住石墙后面的存在。”
　　“是人、还是物？”
　　“不太清楚。”
　　九怜侧首看向了玉琼宫主：“要不你试一试？”
　　“……好。”
　　玉琼宫主心头微动，隐隐有一种道不明的感觉。
　　她顺着心中预感来到石墙前，默默合握住双手，闭上美眸施展出圣仪。
　　随着纯白光芒自其体内渐渐散发，原本看似古旧的石墙很快浮现皲裂，在剥离抖落的石茧下显露出一片白玉色泽。
　　宁尘仔细观察片刻，暗暗吃惊道：“这看起来……就像是一个玉色的囚笼？”
　　“对。”
　　九怜眯起双眼，道：“封存之物，就在囚笼中心。”
　　随着玉琼宫主的圣仪继续维持，这玉色囚笼在一阵变形中张开了一圈通道，似有一缕纯白氤氲缓缓飘散而出。
　　“！”
　　而在这股气息出现的瞬间，玉琼宫主顿时浑身巨震。
　　九怜更是惊呼出声：“对了，这就是太素之气！”
　　宁尘心头一跳，连忙道：“水馨，抓紧时间！”
　　玉琼宫主虽是无言，但同样明白此等天赐良机不可错过，当即开始运转玄功，吸纳起囚笼内飘散出的太素气息。
　　但一旁的厉丰却脸色渐沉，目光死死凝视着囚笼深处。
　　此刻间，她竟莫名升起一股极为不安的感觉，仿佛是被某种恐怖存在盯上，带来一阵逼命杀机。
　　“咦？”
　　而在此时，原本还一脸欣喜的九怜瞳孔骤缩，无比错愕地转头望去。
　　待观察片刻后，她顿时脸色大变，急喊道：“快点将这个囚笼关上！”
　　此言一出，在场众人心头都闪过一道惊雷，暗道不妙。
　　宁尘和厉丰几乎同时出手，澎湃气息如洪流般爆发，欲强行将囚笼封闭。
　　朱礼儿当即展开黑翼，正要将众人守护在内。
　　而玉琼宫主也没有丝毫贪恋迟疑，立刻停下功法，斩断与这股太素之气的联系，准备重新催动圣仪。
　　但是在众人反应过来之前，一股无比恐怖的吸力从中陡然迸发！
　　“这——”
　　只一瞬间，四人的手段顷刻皆被汲取殆尽。
　　宁尘双眼大睁，就见这囚笼内部宛若浮现出一道旋涡，甚至连同时空、法则都在急速扭曲、坍缩！
　　这窄小密宫转瞬间就化作一处无法逃离的绝境死地，恐怖的死亡寒意如同洪流般席卷众人全身。
　　“这、这到底是何物？！”
　　饶是以厉丰见闻，此刻也不免露出惊容，只得拼尽全力才勉强维持住自身，不被漆黑旋涡卷入其中。
　　宁尘及时出手抱住朱礼儿和玉琼宫主，死死站稳身形，咬牙嘶声道：“怜儿，现在是什么情况！”
　　无数玉衡破碎成渣被卷入其中，四周的密宫开始迅速崩塌瓦解，似是连同“空间”本身都在被迅速吞噬瓦解。
　　九怜趴在宁尘头顶，目光怔怔看着旋涡深处，喃喃道：“不会吧……”
　　“怎么了？！”
　　宁尘额头冷汗渐起，勉强仰头大喊道：“要是有何恐怖存在即将出世，我现在就燃烧精血带大家逃出此地！”
　　“不……等、等一下。”
　　但九怜如今的反应却愈发古怪，俏脸上满是惊疑不定，低声道：“这个旋涡深处并不是什么恐怖存在、也不是什么陷阱禁制，而是另外一片天地。而且里面似乎还有……让我颇为熟悉的气息存在。”
　　“什么？！”
　　宁尘脸色再变，不禁双眼大睁：“怜儿你认得？！”
　　被抱在怀里的朱礼儿也讶然望来：“与小师傅你有关的地方，难道不是那座名为天蛮界的神秘界域？”
　　此言一出，在场众人心头都是一动，脸上露出难以言喻的惊愕。
　　等等，这旋涡之后另有一番天地，难道说这后面就是——
　　“你说的对。”
　　九怜有些不可置信地喃喃道：“后面，好像真的就是天蛮界内部？”
　　“……”
　　震惊过后，宁尘此刻反而是一头雾水。
　　这远古氏族大费周章的严加封印，最后竟然只是为了封住一条通往天蛮界的入口？
　　“不过，这通往天蛮界的入口，会不会太非同寻常了一些。”
　　厉丰强行抵挡着旋涡吸力，银牙紧咬，周身隐隐浮现出龙纹玄光。
　　后方有连衡镇压束缚、前方有旋涡施威吸收，纵然是以她半圣修为都抵挡的颇为吃力。
　　“我知晓天蛮界的凶险，但何时会如此的……”
　　“天蛮界只是表象。”
　　宁尘心思急转，沉声说道：“在内部还藏有‘万星所在’，那才是真正的恐怖之地。这道入口，应该与那个地方有些关联。”
　　言至此，他不由得转头看了眼九怜，迟疑道：“怜儿，这或许还是个好机会。”
　　“……”
　　九怜深深凝视着旋涡深处，一时抿唇无言。
　　虽然她早就做好了重回万星所在的心理准备，也愿意与宁尘携手再赴险境。但机会骤然摆在眼前，她下意识便有些心神难安。
　　“怜儿。”
　　宁尘的声音再度响起。
　　虽未多言，但短短二字便已饱含坚决之意。
　　九怜怔然片刻，似是察觉到他的决心，神情也迅速平静下来。
　　“……或许，可以闯一闯。”
　　她略作犹豫，又低声道：“但她们又该怎么办？”
　　“莫要小瞧了我们。”
　　厉丰抵挡着旋涡吸力，语气凝重道：“即便天蛮界内凶险难料，但我们亦有应对的本领，足以帮你们抵挡危险！”
　　双方交谈不过片刻，宁尘低头看了一眼怀中的朱礼儿和玉琼宫主，见两人目光坚定，他很快低沉一喝：“怜儿，可要闯上一回！”
　　“……算了，进去吧！”
　　九怜有些抓狂般扯了扯头发，呲牙道：“有什么危险和麻烦，咱们一起合力碾过去就是！”
　　得此回答，宁尘搂紧怀中母女，周身气势骤然暴涨，与身旁的厉丰一同强行震开旋涡吸力，径直冲向漆黑之中。
　　……
　　虚空乱流无序激荡，仿佛闯入一片未知时空，五光十色的斑斓自视线中急速划过。
　　宁尘面色渐沉，抵挡着从四面八方袭来的骇人冲击，不断深入前行。
　　——这种感觉，他当年就曾经经历过一回。
　　当初自己仅仅只是暗中窥探了一眼，神魂便已遭重创。若非有仇明雪和怜儿一同出手相救，可能早就死在天蛮界之中。
　　而如今自身修为不同往日，这些无序法则所带来的冲击已能轻松抵挡。但随着愈发深入，他终究是不敢有丝毫大意轻视。
　　万星所在的内部，究竟藏着什么匪夷所思的秘密。
　　而怜儿她，又有何自己所不曾知晓的过往？
　　这所有的一切，很快就能得到答案——
　　咔嚓！
　　蓦然间，空间碎裂之声在前方炸响。
　　宁尘一众猝不及防间坠入裂缝，四周的环境也随之骤然改变。
　　“这是——”
　　宁尘还未来得及观察，却突然感觉到双臂一轻，怀里的母女二人突然凭空消失不见。
　　他顿时心头一震，连忙扭头看向身侧。
　　连厉丰也在瞬息间不见了踪影。
　　宁尘立刻将神识全力扩散四周，同时强自镇定下来，脑中飞速思索。
　　刚才并没有人暗中出手强掳的痕迹，三女之所以突然消失，从此地极为混乱的环境来看，想来是天蛮界内部环境所致。
　　暂时还能勉强感知到双方联系，应该暂无性命之忧，只是还难以捕捉具体位置。
　　“怜儿，你还……呃？”
　　宁尘刚想开口询问，背后却蓦然一沉，仿佛有一位高挑女子趴在了背上。
　　他有些诧异地回首望去。
　　只一眼，宁尘便陷入一阵茫然。
　　趴在自己背上的女子，的确是九怜无疑。
　　但她如今的容貌却不再稚嫩，反而变得极为成熟艳丽，绝色动人的美貌宛若九天玄女，似有摄人心魄之媚。
　　“……是我。”
　　九怜启唇低吟道：“在此地，我似乎恢复了不少力量。”
　　宁尘怔然道：“为何会突然恢复……”
　　九怜眼神闪烁不定，喃喃道：“我好像……就是在此地死去的。”


第556章 远古风波
　　听到九怜这番话，宁尘眼神微动，视线不由得扫向四周。
　　一片恍惚枯寂的灰白平原映入眼帘，仿佛万物苍生都归于寂灭，只余下满地的灰烬尘埃。
　　而上空更是暗淡无垠，日月无踪，群星不再，唯有一片令人不安的孤寂与静默。
　　“这里就是怜儿你……葬身的地方？”
　　“是……”
　　九怜伏在宁尘肩头，眼神反而变得有些古怪，低吟道：“不过，情况又有点奇怪。”
　　“怎么了？”
　　宁尘心头一动，连忙道：“难道还有何不对劲之处？”
　　“嗯。”九怜嗓音渐沉，道：“此地时空无比混乱，就在我们说话的须臾之间，时间就好似倒流了千百年不止，甚至眼下还在迅速变化。”
　　滋滋滋——
　　话音刚落，四周蓦然传来一阵诡异刺耳的异响。
　　宁尘神情骤凝，还来不及细想，便唤出厄刀横挡戒备，心头浮现出几分不安。
　　“怜儿，你说时空混乱无序，甚至连时间都在剧变，那我们现在所在的这个地方，到底会变成什么——”
　　嗡！
　　他话还未说完，只觉上空突然传来一阵匪夷所思的恐怖冲击。
　　宁尘猛然抬头望去，赫然见一颗“星辰”朝着这边轰然袭来！
　　“这？！”
　　宁尘见状心头微惊，欲要施展身法暂避。
　　可他刚要动身，却发现脚下的“地面”竟是一同消失不见，化作一片空旷无垠的“虚空”。
　　“这、这到底是怎么回事？”
　　“先闪开。”
　　九怜在耳边急促道：“莫要自乱了阵脚。”
　　宁尘沉下脸色，收敛心神，迅速闪身避开急坠而来的星辰。
　　“……”
　　看着如同流星般划过虚空的星体，他不禁眉头紧皱，低沉道：“难道说，我们如今正在‘回到过去’，经历此方天地的千万年岁月？”
　　“与当初的‘回尘逆梦’有几分相似。”九怜冷静低吟道：“但又有所不同。”
　　“不同之处是……”
　　“我们，好像当真回到了过去。”
　　九怜话音刚落，宁尘就发现周围环境又有变化。
　　两人仿佛瞬间来到了一片漫天黄沙之地，脚下砂石倒卷，赫然是足以覆盖百里之广的荒漠流沙地。
　　他背着九怜腾空飞起，正想再瞧瞧四周还有何变化，却很快察觉到一道道强横神识从四面八方齐齐汇集而来。
　　“不知是何方道友，突然降临我苍鳞界？”
　　“如今大战在前，还望道友莫要妄动干戈，免得折损了修为。”
　　听闻两道苍劲有力的声音回荡天地，宁尘心头微凛，意识到出声之人修为定不下天元之境。
　　他心思急转，很快拱手朗声道：“在下是不慎被卷入此地，叨扰了诸位实在失礼，在下这就离开——”
　　“嗯？！”
　　可就在这时，一声惊呼蓦然响彻云霄。
　　随即而来的，便是铺天盖地般的无数神识齐齐降临！
　　宁尘心头陡震，顿时如临大敌。只觉有数千名天元之上的强大存在，正一齐释放着强烈杀意。
　　但在仔细感知下，他却发现这些神识并非是针对自己，而是……
　　正伏在自己背后的九怜！
　　“她就在这里！”
　　一声声惊怒交加的暴喝回荡天地。
　　“速请大军齐至，镇杀此女！”
　　“快快快！此女如今气息孱弱，正是将其诛杀的绝好机会！”
　　“莫要有任何收敛，诸位速速施展全部神通，就算将此界一同焚灭也在所不惜！”
　　“这……”
　　宁尘听着那声声如同雷鸣般的震天怒吼，环顾四周苍穹，不禁面露愕然之色。
　　自己到底回到了什么时空年代，这些对九怜喊打喊杀的人又到底是——
　　但还来不及细细思考，刹那间漫天雷云密布，似有风水地火一同绽放，整个天空更是轰然崩塌，各方大能都在此地齐齐撕裂开无数裂缝，无数双恐怖眼神一同注视而来。
　　“慢着！”
　　眼见这等天崩地裂般的阵仗，宁尘额头冷汗渐冒，连忙大喊出声：“诸位是不是找错——”
　　只是还不等他开口拖延一下时间，漫天强者二话不说便悍然出手，皆是足以覆灭一界的恐怖杀招！
　　宁尘见状瞳孔骤缩，立刻将全身修为拔升至极限，暴喝一声撕开空间腾挪逃离了原地，瞬息间掠出数个界域之距。
　　与此同时，他再度将自身威压收敛压制到最低。
　　而伏在背后的九怜也是心有灵犀，施展神通，瞬间抹去二人的所有气息。
　　“……”
　　一瞬间，两人便在漫天强者的眼皮底下消失得无影无踪。
　　“……快找！”
　　“速速将那个女人找出来，她如今的状态，就连我等也能将之斩杀，这是千载难逢的唯一机会！”
　　待沉默片刻后，一声声震怒咆哮回荡在无垠虚空之中。
　　……
　　宁尘都不知自己已逃出了多远，直至回头已察觉不到任何“强敌”的气息后，这才稍稍松了口气。
　　“终于甩掉了，当真是千钧一发。”
　　他暗暗捏了把冷汗，咋舌道：“差点要被困死在那个地方。”
　　九怜喏喏道：“好像……是我的错。”
　　“就不必说这些了。”宁尘摆摆手，略显疑惑道：“听刚才那些人喊的话，应该都是认识你的？”
　　“嗯。”
　　九怜咂了咂嘴，无奈道：“他们好像是远古时代的修士。”
　　宁尘心下了然，不禁皱眉道：“看来，我们是被稀里糊涂的送回到你当年所在的时代了？”
　　“应该没错。”
　　“哈，怜儿你在当年还挺有名气的。”宁尘咧嘴笑了笑：“你不认得他们，但人人见了你都如此激动，瞧着像是被你给迷了魂似的。”
　　九怜闻言被逗得扬起笑意，悠然道：“那是自然，也不瞧瞧我有何等倾世绝伦的美貌。”
　　稍作调侃两声，宁尘略微收敛心神，再度张望起四周：“既然我们是回到了过去，这里应该就是远古时代的……天蛮界附近？”
　　“对。”
　　九怜娇颜上笑意稍敛，轻声道：“此地不可多做久留，那些修士迟早会搜查至此。”
　　宁尘沉吟道：“话虽如此，但我们现在又该往何处去？”
　　之所以要进入天蛮界内一探究竟，最为根本的目的，是为了能寻找到九怜当年的尸身，以此来让她得以重获新生。
　　可现在突然被卷入到“过去”，所谓的尸身又在……
　　“等等。”
　　宁尘猛地反应过来，惊疑不定道：“看刚才那些人的反应，似乎是想联手一同与远古时代的‘你’抗衡。岂不是说，这个时代的你还未身死？”
　　“……有这个可能。”
　　九怜蹙眉低吟道：“但我也不知道‘现在的我’究竟在何处。”
　　宁尘捏了捏眉心，无奈咋舌道：“这事可有点麻烦了。”
　　目前的情况着实不太明朗。
　　为寻尸身而来，却被突然带回过去，当初的九怜反而还未身死。
　　而且现在还和厉丰她们失散，双方无法相互联络，也不知她们被一同带回了过去、还是留在了天蛮界之中。
　　唯一值得庆幸的是，此地时空不再动荡变化，不用再担心会被送往更为古老的时代。
　　“不管怎么说，我们先找一个能够落脚的地方吧。”
　　九怜瞧了瞧四周，伸手一指远方：“去那里看看。”
　　宁尘身形一动，很快朝她指引的方向腾挪而去。
　　……
　　半晌后。
　　宁尘强行穿过了一道界域壁垒，迅速落至大地。
　　他小心翼翼地散开神识，探查过方圆万里，确认这片荒芜界域之中并没有任何生灵存在，这才彻底松了口气。
　　“好了，我们能暂时坐着冷静一下了。”
　　宁尘轻轻拍了拍还趴在背后的九怜：“先下来吧。”
　　“嗯。”
　　待背上一轻，他这才回过头来，饶有兴致地打量了眼前的美人两眼。
　　“怜儿这副模样，倒是许久未见了。”
　　不同于平日里的娇小身姿，如今九怜赫然恢复成了颇具风华的姿态，初露妖冶妩媚，举手投足间都带着颤人心魄的魅力。而且身上的衣裳随之幻化成黑红交织的艳丽襦裙，勾勒出姣好匀称的曼妙身段。
　　“什么叫许久，在魂海里难道你还没看够？”
　　九怜环抱起双臂，抛来一记分外勾人心神的白眼：“不过是魂力充盈后变幻而成的身姿而已。”
　　宁尘笑了笑：“看起来，比之前还要更成熟几分。”
　　九怜轻哼一声，没再回嘴。
　　两人默默对视片刻，很快便一齐耷拉下了脑袋。
　　“……怜儿可有何头绪？”
　　宁尘率先盘膝坐下，扶额低声道：“我们接下来该如何行动？”
　　九怜抿了抿唇，斜睨瞥来：“你不先问问我，为何会被那些修士联手追杀？”
　　“这是怜儿你的私事，你若不说，我自然不会多问。”
　　宁尘抬头看着她，轻笑一声：“况且，问清楚了这些事又没什么意义，又不能助我们逃脱现况，何必浪费口舌。”
　　九怜不禁撇了撇嘴：“到了这时候还想着说好话调情呢？”
　　“总得先让你放松一点。”
　　宁尘露出爽朗笑容道：“看你进了天蛮界之后就一副沉默寡言的样子，这可不像是平日里的你。”
　　“……”
　　九怜沉默片刻，很快抿紧朱唇、狠狠跺了跺玉足。
　　“呼——”
　　似乎此举让她彻底撒了气，妩媚娇颜上也随即露出娇嗔之意，瞪眼道：“我这当师尊的，何时还用不着你这个臭徒儿来操心了，老老实实坐着就是！”
　　话虽如此，其眉宇间的神情的确缓和许多。
　　而见宁尘哂笑着抬手‘投降’，九怜偏开螓首，强忍笑意道：“放心吧，你就算想要知道我的过去，我也没法与你说的太清楚。”
　　“是因为……你的那些仇敌？”
　　“对。”
　　九怜点了点自己的晶莹嘴唇：“若是多嘴乱说，可是会被他们当场揪出来的。”
　　宁尘挠挠头，又换了个话题说道：“怜儿你现在的修为又恢复到什么地步了？”
　　“莫约半圣水准吧。”
　　九怜浑不在意地答了一声，又轻点起朱唇，思索道：“我现在是在想，天蛮界内部为何会发生如此怪异的变故。纵然内部时空混乱无序，也不至于将我们直接送到这个鬼地方才对。”
　　而且，送的还如此“精准”，刚好是在她当年活跃的时代。
　　如此巧合，就好像是有人在背后有意操控一般。
　　“难道，又有什么人在暗中施展了类似回尘逆梦的手段？”
　　面对宁尘的询问，九怜很快摇了摇头：“当初被仇明雪钻了一次空子，我可不会再让你们体验第二回。若有人在暗中妄动手脚，我早就察觉出来了。”
　　她点了点自己的眉心：“虽然这个修为来的很突然，但毕竟我现在可是有了半圣境界。就算是圣者出手，我都能与之周旋，怎会一点端倪都没有察觉。”
　　“也对。”
　　宁尘微微颔首，又沉吟道：“但如果不是类似回尘逆梦的手段，我们又该如何回到我们本该存在的时空？”
　　“……”
　　此言一出，两人面面相觑，表情都愈发微妙。
　　仔细想想，好像当真找不出能回到“未来”的方法。
　　“没、没事。”
　　九怜敲了敲额头，强作镇定道：“如果真的找不到方法，大不了去找过去的‘我’，让她将我们送回去。”
　　宁尘哂笑一声：“那怜儿你可知，过去的‘你’又呆在什么地方？”
　　九怜一脸悻悻然地躲开了视线。
　　宁尘顿时无语道：“你连自己呆在什么地方都不记得了？”
　　“怎么可能记得住啊。”九怜有些抓狂道：“先不说我都死了那么多年了，记忆都有点模模糊糊的。
　　况且以前的我到处乱跑，谁还会专门记得哪月哪天会住在什么地方，总不能把诸天万界各地都找一圈吧？”
　　见她不顾仪态地露出这副可爱表情，宁尘也只得摇头失笑一声。
　　“那就再想想其他办法吧，比如找一找你以前的老熟人——”
　　嗡！
　　恰至此时，一缕空间波动蓦然在不远处传开。
　　宁尘和九怜脸色骤沉，一同转身望去。
　　“我们的行踪暴露了？”
　　“好像是用了某种预知的手段。”
　　九怜眯起双眸，低吟道：“做好准备，接下来可能还要杀出一条血路才行。”
　　宁尘握紧厄刀，刀锋上隐隐有暗芒闪烁。
　　下一刻，从空间涟漪内走出了一位满头银发的老妇人，周身气息浑厚深邃，身着一袭尊贵衣袍，看起来绝非泛泛之辈。
　　“——两位尊客，还请冷静。”
　　但老妇此时却突然出声道：“老身并非是你们的敌人。此行是为了帮助你们，暂且避开强敌追查。”
　　宁尘面色凝重，显然不会轻易相信。
　　他正要开口试探几句，却蓦然察觉到了一丝异样。
　　等等——
　　宁尘心头一动，很快与身旁九怜对视了一眼，双方眼神皆是惊讶。
　　因为眼前的老人身上……赫然散发着九重璃净体的气息！
　　此人，来自于那个远古氏族！


第557章 时空断层
　　两人暗暗交换了一下目光，心中已有思量。
　　“你，知道我们的身份？”
　　宁尘率先开口，质询道：“又为何突然要前来助我们脱困？”
　　“想必二位都已察觉到老身修炼的功法。”
　　老妇人眼神平静，不慌不忙地解释道：“我们璃族世代都信奉‘明圣者’，而明圣者与您身旁的这位大人又关系匪浅，此次自然是得前来助尊客一臂之力。”
　　宁尘听得神情一怔。
　　明圣者？
　　他不由得侧首看了眼身旁的九怜，暗中传音道：“那是你在以前的朋友？”
　　“就是那个玉像上面的女人啦。”九怜小声道：“没想到这个氏族的人会特意来找到我们。”
　　“……大概明白了。”
　　宁尘收回视线，冷静开口道：“既是明圣者的眷属，的确是能信任一二。不过，我们二人如今的处境——”
　　只是他还未把话说完，老妇人便出声打断道：“我们璃族很清楚现状，这诸天万界之中能够让两位尊客躲藏的地方，也唯有我们族内，大可放心进来躲藏。况且，族中定然还有两位尊客想要见到的人。”
　　“我们想见的？”
　　宁尘眉头微皱，心思急转片刻。
　　旋即，他眼底闪过一丝惊色，试探道：“可否说说，那是什么人？”
　　“她们是一对母女，名为朱礼儿和朱琴霞。”
　　老妇人淡然说道：“这回之所以能寻到两位尊客，也是多亏了她们二人的指引。若是不然，我们也不知尊客大驾光临。”
　　此言一出，宁尘和九怜心头都是一惊。
　　“看来，两位尊客心中有不少的疑惑。”
　　老妇人略微侧过身，朝着虚空内一摊手：“只要进来一瞧便知，我族的两位圣女也在等待与两位尊客顺利重逢。”
　　“……等等，你说的‘圣女’又是何人？”
　　宁尘惊疑不定道：“难道圣女就是礼儿和琴霞……”
　　“没错。”
　　老妇人语出惊人道：“她们如今正是璃族的暂代圣女。”
　　……
　　半晌后。
　　宁尘和九怜还是跟随着老妇踏入了璃族的界域之中。
　　出乎意料的是，此界域并没有想象中的尊贵奢华、反而显得颇有几分出尘仙韵，皑皑白雾间房屋林立，看起来更像是一座清幽宁静的小镇。
　　“这里……”
　　宁尘一路跟着老妇前行，不时张望着沿途街景，心中满是惊讶。
　　不仅仅是村镇分外古朴，偶然瞧见的镇民也都是些衣裙飘飘的“仙子”，看起来甚是纯洁动人。虽过着与凡人无异的生活，但每一位女子身上散发出的气息……
　　都十分透彻纯粹。
　　或许是察觉到了“外人”的到访，不少姑娘都纷纷探头望来，眼神满是好奇。
　　“让两位尊客见笑了。”
　　老妇略微回首瞥来一眼，淡淡道：“我们璃族算不上什么大族，多年来为到处躲避灾祸，并没有定居之所。而这座小镇虽是简陋了些，但胜在所处界域偏僻狭小，不容易被卷入争端战场之中，这才难得有了数百年的清静。”
　　“你们过的也不容易。”
　　九怜环抱着双臂，随口说道：“不过，凭你们的本领，要想在诸天万界内闯出一番名头，也不算什么难事。”
　　“大人说笑了，您应该明白我族上下皆是何性情。”
　　“啊……很麻烦的性情？”
　　这番直言直语，听得宁尘嘴角抽搐。
　　他正想出声缓和一下场面，却见老妇人回望来一眼，苍老面庞上似有些惊讶。
　　旋即，其反而露出感慨笑意，轻声道：“大人当真有了翻天覆地的改变，让老身都有些失态了。”
　　“哦？”
　　宁尘眉头微挑，好奇道：“这位前辈，你知道怜儿过去的性情如何？”
　　但不料此言一出，老妇人反而朝他投来更为异样的眼神。
　　“……略知一二吧。”
　　停顿了半天，这才迟疑出声道：“这位尊客，着实是了不得。”
　　见她如此古怪的反应，宁尘心中更是疑惑不解。
　　“尊客心中疑惑，等到了神殿所在便能得到解答。”
　　老妇人意味深长地说道：“到时候，两位圣女自会告知详情。”
　　宁尘默默点头应下，心中却活络起来。
　　“怜儿。”
　　他暗中传音道：“你以前和这个璃族，打过不少交道？”
　　九怜抿了抿嫩唇，小声道：“大概只能算作是点头之交吧，至少我就不知道眼前这个人叫什么名字。也不记得璃族什么时候跑到这个地方来定居了数百年。”
　　“她对你似乎还挺了解。”
　　“我名气大呗～”
　　宁尘和她对视一眼，两人相互哂笑一声，只能稀里糊涂地跟着老妇穿过长街，直至来到了一座不同于其他房屋的古老神殿门前。
　　“两位尊客还请见谅，这里并非是我族最为繁盛之地，但那两位圣女如今就在此地，只能暂且将就一二。”
　　老妇驻足留步，躬身朝神殿内一摊手：“请两位尊客入内。”
　　“……好。”
　　宁尘和九怜一同踏入了神殿。
　　因为是身处别人家的地盘，他们都没有贸然妄动神念胡乱探查，只以双目扫过，见神殿内荧光环绕，仿佛充斥着一片纯白霞光。
　　不仅如此，甚至连神殿内部的每一寸角落都是白茫茫一片，颇有几分柔和圣洁的韵味。
　　锵——！
　　就在此时，一道剑鸣声蓦然响起。
　　宁尘眼神微动，循声望去，就见一名身着白裙的中年女子正怒视而来。
　　“何来的异族雄性，胆敢玷污我族神殿纯洁！”
　　锋芒毕露的剑意宛若狂风般袭来，顷刻间穿过神殿正门。
　　宁尘衣袍猎猎作响，双眼微眯，侧首与老妪低声道：“前辈，我要找的圣女，好像不是眼前这一位。”
　　“……”
　　老妇人面露一丝无奈，斜睨着远处执剑而立的女子，冷声道：“黄笙，这是老身请来的尊客，你此举是何等失礼。”
　　“殿主，你难道忘了我族规矩不成！”
　　被叫做黄笙的女子面露不忿之色，低喝道：“我族神圣之地，何时允许过一介男人随意踏足！”
　　老妇人无奈一叹：“这也是圣女殿下的意思。”
　　“……就算是圣女又如何。”
　　但黄笙反而神情更恼，指尖攥地发白，尖厉道：“圣女难道就能无视规矩，肆意胡来不成？！”
　　说罢，其身影猛地化作一缕白烟，手中长剑似成流光，瞬间袭至宁尘肩头。
　　“滚出去！”
　　叮！
　　又是一道剑鸣脆响，但怒火汹涌的一剑却是倏然一滞。
　　“……”
　　中年女子瞳孔骤缩，心头闪过一丝震撼。
　　纵然她还未曾动用真正的修为，但此缥缈玄心剑亦是蕴含她多年的心血修炼而成。就算不能将眼前这个男人重创、甚至也足以将其狠狠击飞才对。
　　但……
　　此人，却以指尖便轻松抵住了。
　　“姑娘，我无意和你们起什么冲突。”
　　宁尘面无表情道：“但你要是再无理取闹的话，我也会还手。”
　　话音一落，他顺势屈指一弹。
　　“唔！”
　　中年女子痛呼一声，顿时踉跄着后退数步。而其手中的兵器已然脱手震飞，倒插进了神殿的墙壁之中。
　　感受着指掌间盘绕的灼痛之意，她再看向宁尘的目光，不禁带上了几分畏惧。
　　即便心中再有闷气，但她眼下也能意识到双方在修为上的差距。仅一招不仅化解了她的招式、震飞了武器，甚至还强行封锁了她的筋脉与内息……
　　“还要再来么？”
　　宁尘神情冷漠地踏出一步。
　　仅此一步，便好似天崩之势般滚滚袭来，顿时震得中年女子脸色煞白，裙下双腿都是一阵颤抖。只觉神魂仿佛被无穷天威掌握在掌心之中，只需眼前这个男人的念头一动，便会顷刻间被碾碎成齑粉——
　　“是、是我刚才不理智了。”
　　中年女子哆哆嗦嗦地低下了头：“还请……原谅我。”
　　见她服了软，宁尘便转身对老妇人说道：“前辈，不介意我出手自卫——”
　　“尊客刚才若不出手，老身便要动手了。”
　　老妇淡淡一笑：“此女往日娇生惯养，言语骄纵狂妄了些。如今能被尊客教训一番，并非是坏事。”
　　不远处的中年女子闻言紧咬下唇，正欲开口，见到宁尘瞥来的一道目光，顿时被吓得噤若寒蝉。
　　“她在这里有何超然地位？”
　　“她是多年前的圣女候补之一，从小在神殿内长大。”
　　老妇人抄手走到中年女子身旁，眉头微皱道：“老身知道你近日心情不佳，但你难道连眼力见识都丢了个一干二净？”
　　“什、什么？”
　　“眼里只有尊客这位男子，难道你就不睁大眼睛瞧一瞧，站在尊客旁边那位大人究竟是谁？”
　　“啊？”
　　见老妇脸上露出的严厉神情，中年女子怔了怔，这才将视线转至九怜所在。
　　刚才她心中怒意冲天，无心再去理会旁人，如今再定睛一瞧——
　　“嘶！”
　　下一刻，中年女子顿时神色大变，无比骇然地跪伏在地：“还、还请饶命！”
　　“……”
　　宁尘不禁呆了呆，不由得转头看向身旁的九怜。
　　“什么情况？”
　　“不清楚。”
　　九怜耸了耸香肩，随意道：“可能是我以前名声不太好？”
　　老妇淡笑一声：“大人的名号，整个诸天万界谁人听了不会心生恐惧。”
　　宁尘再看了眼跪趴在地的女子，若有所思。
　　见其发自本能般的惊惧，可见那份恐惧几乎是刻入骨髓之中，绝非装出来的。
　　老妇摆了摆手：“你先下去吧。”
　　“是……”
　　中年女子战战兢兢的匍匐离开。
　　“——尘儿，你们来了？”
　　而在此时，一道淡雅女声蓦然从神殿深处传来。
　　宁尘心头一动，连忙转头望去，就见熟悉的身影从帘幕后方徐徐走出。
　　“礼儿？！”
　　“是我。”
　　朱礼儿脸上同样流露出几分惊喜笑意，连忙快步走来。
　　“分别许久，总算再度见到你们了。”
　　“……许久？”
　　但宁尘却被这番话弄得有点疑惑。
　　“礼儿，你们来到此地……过了多久？”
　　“一月有余。”
　　朱礼儿语出惊人，令宁尘都不禁怔了怔。
　　“时空混乱无序，的确会造成这种问题。”
　　一旁的九怜若有所思地点了点头：“万幸的是，我们并没有分开太久。要是相隔数百上千年，那才是真正的头疼。”
　　宁尘心下稍安，又打量了面前的朱礼儿两眼。
　　“这段时日，你们过得如何？”
　　“还不错。”
　　朱礼儿抿起一丝浅笑，朝不远处的老妇人摊手示意道：“我和琴霞当时被稀里糊涂卷入此地，都不知该去往何处，是这位璃族殿主接纳了我们，这才得以在璃族的领地内暂作歇息。
　　而琴霞现在就在殿内修炼，所以才未察觉到你们的归来。”
　　九怜饶有兴致地笑了笑：“看你身上穿的衣服，应该不只是暂作休息吧？”
　　宁尘这时有所察觉，朱礼儿穿戴的服饰，颇有几分眼熟。
　　仔细思索片刻，他很快回想起来，这正是水馨所穿的仪袍……只是尺寸与装饰略有不同。
　　“正如大人猜测。”
　　一旁的老妇人很快轻声解释道：“琴霞姑娘身兼九重璃净体与太素功体，可谓是浑然天成的圣女之姿。老身便擅作决定，让琴霞姑娘担任了此殿的圣女。
　　而这位朱夫人，虽未曾有我族功体傍身，但其体质同样是稀世罕见，便让她暂时当了圣女候补，与琴霞姑娘一起定居在神殿之中，也可免去不少麻烦。”
　　“没错。”
　　朱礼儿浅笑道：“算是承蒙了璃族不少照顾。”
　　宁尘闻言轻吁一声，很快朝老妇人拱了拱手：“多谢前辈关照收留了在下的妻子。”
　　“尊客无需如此。”
　　但老妇人摇了摇头，又道：“如今我璃族后裔青黄不接，能够施展圣仪者已是寥寥无几，现在有这两位夫人坐镇，着实为我族带来不小的帮助。此为互利共赢之举。”
　　宁尘听得心头微动，意识到璃族内部还有何隐情变故。
　　但他眼下并未深究，而是转口问道：“你们能刚好现身找到我和礼儿，是早已预料到了我们的行踪路线？”
　　“是琴霞施展的圣仪预知到了一丝端倪。”
　　朱礼儿轻吟解释道：“这些圣仪不仅能镇魔驱邪，还有诸多神秘效果，琴霞她这段时日一直都在钻研其中奥妙。”
　　“原来如此。”宁尘挠了挠头，咋舌道：“说起来，我们进入天蛮界之后为何会稀里糊涂的分开，而且时间段还各不相同，这又是……”
　　“这一切，自是因为小师傅了。”
　　“嗯？”
　　宁尘怔了怔，而九怜同样也是一呆：“我？”
　　朱礼儿眼神变得有些古怪，缓缓启唇道：
　　“毕竟，正是‘当年’的小师傅一剑斩断了时光长河，在远古时代与数万年后的天蛮界之间砍出了一道无法修复的……断层。”
　　“那一剑，横跨数万年。其中残存的威能，更是数万年未散，方才造成了天蛮界内的时空异象。”


第558章 心神不宁
　　这番回答，听得宁尘是一愣一愣的。
　　真正意义上的一剑断万古，此等场面，他一时间都难以想象出来。
　　“怜儿，你……”
　　宁尘一脸怔然地看向身旁，讷讷道：“是何时斩的这一剑？”
　　九怜挠了挠侧脸，讪笑一声：“不太记得了。”
　　宁尘：“……”
　　朱礼儿：“……”
　　“咳！”九怜连忙又说道：“不是我记性不好啊，只是当年的我太厉害，这些小动作都不怎么在意的，都忘了什么时候斩的这一剑了。”
　　宁尘扶额无语道：“这听起来可更诡异了。”
　　一旁的老妇人同样有些傻眼，呆了片刻，这才感慨一笑：“没想到，数万年后的大人竟有如此改变。”
　　听她这番感叹，宁尘眉头一挑，饶有兴致道：“远古时代的怜儿，难道与现在完全不同？”
　　“没错。”
　　朱礼儿这时开了口，语气微妙道：“孤和琴霞来了此地一月有余，算是在殿主帮助下了解了许多远古时代的秘闻，其中就包括小师傅当年的“恐怖盛名”。
　　传说小师傅乃是万古第一灾、所到之处无不生灵涂炭、界域寂灭，挥手间便会抹除亿万生灵，毫无任何慈悲之心。参与过许多次万界大战，斩杀不知多少圣者，其赫赫凶名不仅震撼诸天万界，连万界之外的无数文明与种族都为之惊惧战栗。”
　　“……”
　　宁尘听得一阵目瞪口呆。
　　虽然他早有预料自家的怜儿身世非凡、生前的修为更是极为强大。
　　但没想到，会强悍到这种匪夷所思的地步。
　　“太、太夸张啦！”
　　九怜娇颜微红一下，连忙摆手道：“修为境界什么的还好说，但什么生灵涂炭、界域寂灭的之类的，我可没做过这种没品的事。”
　　说着，她狠狠朝老妇人一瞪眼：“该不会是你在背后乱嚼舌根吧！”
　　“大人还请冷静。”
　　老妇人苦笑一声：“老身最初只是给了一些文书卷宗，两位夫人都是从书中得知的过往。”
　　朱礼儿也浅笑着安抚道：“小师傅莫要着急，孤也无意指摘你的不是。况且殿主也与我们母女二人解释了许久，告诉我们那些传遍万界的大多都是些流言蜚语，追根究底还是畏惧于你的强大，方才会有这些恐怖传说流传在外。”
　　九怜这才神色稍缓，环臂勾起笑意道：“这还差不多。”
　　宁尘随手指了指刚才那名中年女子离开的方向：“那个女人，也是被那些传闻所吓到的？”
　　“这……倒不是。”
　　朱礼儿轻咳一声：“小师傅虽然不至于滥杀无辜，但的确是杀伐果断的性子，甚至能称得上冷血无情，一旦出手必是雷霆打击。璃族之中虽知晓小师傅没那么残忍恐怖，但同样是畏惧于您的赫赫魔威。”
　　九怜：“……”
　　宁尘嘴角微抖，看了眼身旁一脸僵硬的九怜，也只得无奈干笑两声。
　　“怜儿的事先放到一边吧。你们既然在这里已经待了一月有余，可有探查过厉丰如今的位置？”
　　“自然是想办法寻找过。”
　　朱礼儿轻拢鬓发，轻声道：“厉丰与我们是同时来到了这个时空，只不过我们流落到璃族，而她则是进入到了远古龙族的领地之中。”
　　宁尘一惊：“可有何危险？”
　　“远古龙族与尘儿你记忆里的太初龙族还略有不同。”朱礼儿耐心解释道：“远古的龙族相当稀少，而且还未爆发内乱，内部十分团结。厉丰她虽然来自后世，但以其龙族血脉来说定然不会出事。
　　这些天我们也借着殿主相助，得以与厉丰那边取得了联系。在得知你很快也会来到这个时空之后，她便开始请教几位远古龙族的圣者，以此来提升自身境界。”
　　“呼——”
　　宁尘这才彻底放下心来。
　　“你们都没事就好。”
　　纵然强装镇定，心底依旧是有些忐忑不安。
　　毕竟厉丰她们都是跟随着自己一同进入天蛮界，若因此消失的杳无音讯，怕是得追悔一生。
　　“尊客若是着急，老身可以将消息传至龙族领地。”
　　老妇人在旁淡淡一笑：“相信那位夫人也能踏实许多。”
　　宁尘正色拱了拱手：“有劳前辈了。”
　　老妇人侧首看向朱礼儿：“朱夫人，老身接下来就不多打搅。尊客若还有何疑惑，你们母女二人应该都能妥善解答。”
　　“殿主请便。”
　　朱礼儿微微颔首，目送着老妇人转身离开了神殿。
　　宁尘收回视线，小声道：“礼儿，这位老前辈在璃族之中的地位很高吗？”
　　“璃族共有五位殿主，她是资历最高的一位。”
　　朱礼儿抿起柔和笑意，道：“可以说是璃族的半个掌权者，正因如此，我们母女方能顺利入住神殿。而不会遭受璃族旁人的非议。”
　　宁尘恍然点头。
　　他很快又轻咦一声：“但我看刚才有个叫黄笙的女子……”
　　“她？”
　　朱礼儿怔了怔，不禁莞尔道：“此人因体质不俗之故，当了许多年的圣女候补。但因为心性不端，久久都不能转正。而我们母女二人一来便成了圣女，在她看来自然是不爽至极。”
　　九怜眉头微皱：“有对你们意图不轨？”
　　“小师傅多虑了。”
　　但朱礼儿却掩唇轻笑道：“先不说此女修为不如我们母女，况且此女虽有些小性子，但本性倒也不坏。平日还帮了我们一些小忙，只是拉不下脸对我们说什么好话。
　　至于刚才好像与你们起了冲突，大概是想到身为圣女的母女二人竟在外有了男人，所以会有些失态激动吧。”
　　宁尘与九怜面面相觑，表情都略显古怪。
　　本以为是个尖酸刻薄的女人，没想到还算不上太坏？
　　“不过，她既然对尘儿你出了手，受了惩罚也是应当如此。”
　　朱礼儿噙着笑意朝神殿内伸手示意：“好了，先进来吧，到我们平日里修炼的净圣宫瞧瞧。”
　　宁尘和九怜点头应声，连忙跟上脚步。
　　“……”
　　三人在纯白无瑕的广阔走廊间逐步前行，不久后便来到了一座似白玉铸成的宫殿。
　　宁尘张望一眼，很快就看见了不远处琴霞的背影。
　　“她现在还在施展圣仪，以此来维持璃族大界的运转，方能避免被外人觊觎。”
　　朱礼儿轻声说道：“至于前面那座玉像，你们应该很熟悉了。”
　　宁尘眼神微动，就见在琴霞前方赫然伫立着一座栩栩如生的美人玉像。
　　“那就是……明圣者？”
　　“嗯。”
　　朱礼儿拉着二人的手来到一旁入座，平静道：“据殿主所说，明圣者是诸天万界中的至强者之一。只是往日行踪太过诡异莫测，所以名声不显。
　　而璃族拥有能引得万界生灵都为之觊觎的奇妙本领，也是来自于明圣者的馈赠。我们施展的这些圣仪，正是通过祭礼手段来‘得到’一部分明圣者的力量。”
　　宁尘听得面露疑色：“这么说来，璃族岂不是与明圣者之间……联系过深？”
　　要是璃族被歹人盯上，岂不是还能顺藤摸瓜的对付上明圣者？
　　“正是有如此考虑，璃族才会一直隐居于世外，不愿参与万界争斗，避免给明圣者带来任何不利与麻烦。”朱礼儿露出一丝淡然笑意：“或许也正是这份纯净的心意，让那位明圣者尤为感动，方才全心全意地将自身力量分享与璃族，任由她们来掌控这份圣者的权柄。”
　　“说白了，是个老好人。”
　　九怜靠着玉座、交叠起双腿，悠然道：“可惜，就是因为性情太好，方才会早早身死道消。”
　　宁尘呆了一下。
　　片刻后，他才猛地反应过来，错愕道：“等等，那明圣者已经去世了？！”
　　朱礼儿脸上笑意渐褪，轻叹一声微微点头：“没错，明圣者在多年前就已死去，只留下了她作为圣者的所有力量与权柄，将一切都托付给了璃族。希望在璃族之中能挑选出一位继任者，重新带领璃族在万界纷争中延续下去。”
　　“那继任者是……”
　　“并没有。”
　　朱礼儿摇了摇头：“距离明圣者陨落已过去了上万年岁月，璃族时至今日都不曾寻得一位能够完美继承明圣者衣钵的后裔。所以如今只能由五大神殿管理璃族，由各大神殿内的圣女们每日施展圣仪，以此来维持璃族的安定平和。”
　　宁尘挠了挠头，沉默良久。
　　他脸色沉重地继续道：“礼儿，可否与我说说这个‘远古时代’的现状？我和礼儿刚到一处界域，就遭到了大批修士的围剿追杀，他们似乎对怜儿还分外仇视，这到底是——”
　　“这远古时代，其实相当的‘蛮荒’。”
　　朱礼儿轻吟道：“并没有国家或是宗门派别，远古各族林立、各界之间相互争斗厮杀，就连那些圣者也不会例外。而且这场已经持续了近十万年的悠久大战，能追溯至初界诞生，时至今日也不曾停歇。”
　　她略显感慨道：“而且，诸天万界与“界外”之间的关系，也比后世更为紧密。因为这场大战是以整个源流虚空为棋盘，无数种族与生灵皆为其中棋子。
　　最为原始的仇恨、争夺资源、抢夺地盘……这便是远古时代的真相，小师傅会遭受如此追杀，想来也无外乎如此。”
　　“哈……”
　　宁尘低沉一笑：“听起来，与后世也没多少区别。”
　　“贪婪，可不会分什么年代。”
　　九怜嘴角微扬，轻笑一声：“纵然挂着“圣者”的名头，也不用当真将他们当成什么圣人。
　　远古时代的一切，终究是为道争锋，自然是无所不用其极。而且，后世或许还会碍于宗门颜面，动用一些计谋行事，但在远古时代可没那么多条条框框。”
　　“……”
　　宁尘心下了然，一时也颇为感慨。
　　纵然有超脱常理的修为、好似永生般的寿元，终究还是脱离不开战争与冲突。
　　他很快收起杂念，沉声道：“暂不提这个时代的险恶了，你们可曾去寻找过这个时代的‘九怜’？”
　　但听闻此言，朱礼儿却沉默了一下。
　　见她反应有异，宁尘不禁皱眉追问道：“难道发生了什么意外？”
　　“……对。”
　　朱礼儿侧首看向身旁的九怜，低吟道：“孤和琴霞都试着寻找过小师傅的踪迹，但始终一无所获。得殿主解惑，方知小师傅的境界已是跳出万界、不在秩序之中。我们就算想借助圣仪来搜寻，都无法捕捉到一丝一毫的痕迹。”
　　宁尘嘴角一抖，不禁看了九怜一眼。
　　“咳……”
　　九怜清了清嗓子，故作镇定道：“我以前修为太强，没什么办法。”
　　宁尘不死心的继续问道：“怜儿，你就没什么办法能与自己取得联系？”
　　“要是能联系上，我早就喊自己来帮忙了，哪会沦落到和你一起到处逃跑。”
　　九怜揉捏起自己的眉心，嘀咕道：“而且，自从回到这里之后，总有一种心神不宁的感觉，好像遗忘了什么极为重要的——”
　　但话音未落，她的眼神却突然变得空洞无神。
　　如此异状，令宁尘和朱礼儿都为之一惊。
　　“怜儿，怎么了？！”
　　“——原来如此，是后世的‘我’吗？”
　　刹那间，九怜突然呢喃自语出声，双眼中缓缓浮现出深邃无垠的暗芒。
　　听此一言，两人皆是心头大震。
　　不对劲。
　　眼前的女子，是远古时代的九怜！
　　“这到底是怎么——”
　　轰隆！
　　宁尘话音未落，自九怜体内霎时爆发出极为恐怖的威压，令整座神殿都为之剧烈震动、顷刻间传遍整个界域。
　　面对突如其来的冲击，宁尘脸色骤沉，瞬间闪身抱住朱礼儿急退数十丈，将厄刀横挡在身前。
　　“怜儿，快点停下来！”
　　面对宁尘的急切呼喊，九怜一脸淡漠地侧首望来，缓缓启唇道：
　　“当初匆匆一见，你终究还是回到了这里。”
　　“你说什……”
　　宁尘迎着汹涌威压，脸上的神情却逐渐愣住。
　　霎时间，他脑海中顿时闪过当时在天蛮界的惊鸿一瞥。
　　漫天群星陨落、天地寂灭……唯有一道神女之姿屹立于寰宇虚空之中，宛若掌握着生与死、毁灭与创造的神祇。
　　当时的他，正是与那位神女对上了目光，险些神魂破碎、深受重创。
　　而眼前的女子——
　　“是我。”
　　‘九怜’淡然轻吟道：“你所要寻找的……完整的九怜。”


第559章 改变伊始
　　惊世骇俗的恐怖气息肆意激荡，顷刻间引得璃族上下都为之惊骇战栗。
　　下一刻，璃族殿主就闪身赶了回来，苍老面庞上满是错愕，急忙大喊道：“大人！还请速速停手，我这渺小界域承受不住您的神威！”
　　九怜未作任何反应，目光自始至终都只盯着宁尘一人。
　　“我知道是你真正的九怜了。”
　　见四周神殿摇摇欲坠，宁尘脸色一阵变幻，只得将心中杂念压下，连忙劝道：“快听殿主的话，将气势收起来，不然整个璃族都要遭殃！”
　　“……”
　　九怜一言不发。
　　见此情形，老妇人神情更是难看，正准备回身呼喊着全族上下尽快撤离，可一丝异动也随之出现。
　　原本几近要将整个界域撑破的恐怖威压，竟开始缓缓收敛，天地间的震荡也在慢慢平复。
　　“咦？”
　　老妇人神情微怔，动作也为之一顿。
　　她无比诧异地看着眼前异象，心中更是震惊。
　　这位大人，竟当真听从了这男人的吩咐，将一身爆发出来的气势给收敛回去了。
　　叮——
　　宛若珠玉落盘之声，几点流光在九怜周身闪烁而起。
　　旋即，其身着的裙袍融成浩瀚玄芒，如同寰宇星河般贴身流淌，化作一袭拖地长裙。翩然长发如缀璀璨星光，似有万千玄奥至理在其中流转。
　　不过片刻间，九怜就以无上尊贵的神女之姿缓缓走出，拂袖挥散充斥神殿的霞光斑斓。
　　“……多谢。”
　　宁尘深吸一口气，收起厄刀，语气凝重道：“至少还没有酿成大祸。”
　　九怜抄手入袖，一脸淡漠地迈足而行。
　　精美玉足如踏上无形阶梯，点点星芒伴随着一阵沁人香风而来。
　　宁尘迅速平复下心情，冷静开口道：“你是何时占据了怜儿的魂魄？”
　　“占据？”
　　九怜脚步骤顿，朱唇微启道：“你还没有理解其中缘由么？”
　　“什么意思？”
　　“我的存在，并不会受‘时间’影响。”
　　九怜的嗓音变得无比空灵、悠远，仿佛是来自于彼岸远端的神女轻吟：“无论你回到什么时代、又去往多遥远的未来，名为“九怜”的女子自始至终都只会有一人存在。
　　此为我不死不灭的证明，亦是‘那些存在’为我设下的轮回囚笼。”
　　“你……”
　　宁尘听得瞳孔一阵收缩。
　　对了。
　　他很快想到，礼儿之前就说九怜早已跳出五行、不受万界影响。如此说来，自然也称得上摆脱了时光岁月的拘束。
　　但是——
　　“你，到底还是不是怜儿？”
　　宁尘迟疑片刻，终究还是当面问出了这番话。
　　九怜神情依旧没有丝毫波澜，缓缓道：“你会有如此疑问，倒是正常。毕竟现在的我与你记忆中的九怜的确不同……至少在性情上稍有偏差。”
　　宁尘眼神闪烁，拍了拍被护在身后的朱礼儿，低声道：“你先带殿主到后面躲一躲，再护好琴霞。这里有我。”
　　“……好。”
　　朱礼儿神情沉重地点了点头。
　　她心中很清楚，眼下这突如其来的变故，是该由宁尘和九怜自己亲自解决，不是旁人所能插手。
　　况且，眼前的九怜纵然将威压收敛，可那股源自于灵魂的敬畏与惶恐，着实是叫她提不起丝毫反抗之心。就算在这里继续呆着，也不过是徒增累赘。
　　旋即，她很快与不远处的老妇人交换了一下视线，迅速动身，后退至神殿深处。
　　“娘，这到底……”
　　原本还在维持着圣仪的朱琴霞也已经苏醒，看着眼前这匪夷所思的一幕，俏脸上满是惊愕莫名。
　　“嘘。”
　　朱礼儿轻抵着嘴唇，暗中传音道：“是小师傅身上有些变故，让尘儿他们自己妥善处置，我们莫要随意插手打搅。”
　　朱琴霞虽然仍是一头雾水，但见眼下情形紧迫，也是十分乖巧地点头应下。
　　只是在看向二人背影的目光，终究是充斥着担忧之色。
　　……
　　“呼——”
　　确认母女二人都已退开后，宁尘这才收回视线，神情郑重的直视前方神女。
　　九怜淡淡道：“你大可不必如此，我对她们并没有兴趣。”
　　宁尘勉强露出一丝笑容：“我只是担心她们会被卷入进来，遭了无妄之灾。你若能好好交流沟通，自然再好不过。”
　　言至此，他的语气又变得低沉几分，道：“既然天地间只会有一位九怜，现在的你又是……”
　　“与你说过了。我是完整的九怜。”
　　九怜抬手轻轻一点眉心，淡漠道：“当年所遗失的一切，如今皆在其中。”
　　宁尘心头微动，低声道：“你说的是……三道化身？”
　　“并不是，我与其他圣者略有不同，与祝艳星和柳茹意更为相似。”
　　九怜语气清冷道：“单纯只是遗失的记忆、还有当年的修为。”
　　“为何如此？”
　　宁尘分外不解道：“为何怜儿与我回到了过去，那些记忆和修为就会自动回到体内，让你得以变得完整？”
　　“因为这些记忆是我故意留下的。”
　　九怜语出惊人道：“当年与我厮杀的那些强敌并非什么愚蠢之辈、更不会手下留情。我在濒死之际逃出生天，同样明白他们想要追查到我的藏身之地只是时间问题。一旦被寻得踪迹，身死道消不过是一瞬之间。”
　　宁尘怔然道：“你将记忆留在过去，就是因为……”
　　“避开耳目。”
　　九怜周身隐隐浮现出一道模糊虚影，仿佛一道栩栩如生的分身。
　　她侧眸瞥着虚影，缓缓说道：“岁月长河，便是我最好的藏身之地。他们纵有通天手段，也不可能将每一片时空都尽数搜查一遍。
　　而在现世中一缕没有记忆、没有修为的残魂，自然不会引起他们的任何注意，方能有苟延残喘下去的机会。只要找准时机，便可通过万星所在的埋骨之地，取回过去的记忆与修为，重生于世。”
　　“……”
　　宁尘沉默片刻，又低沉道：“你刚才说的‘轮回囚笼’，又是什么？”
　　“我说了，那些敌人并非愚蠢之辈。”九怜收回身旁的虚影，淡漠道：“我将记忆藏于岁月长河之中，他们亦有本事追查我到天涯海角。只要我有一丝一毫恢复的征兆，他们便会跨越时空前来出手灭杀。
　　哪怕我能在他们手下再次逃走，只要还有东山再起的那一天，这一切都将会再度上演一回。这便是无法逃脱的轮回囚笼。”
　　“所以……”
　　宁尘脸色变得有些复杂，低喃道：“无论如何，你都无法真正重塑肉身，恢复过去的姿态？”
　　九怜眼神平静地看着他，抿唇道：“是的。”
　　“即便你的记忆模糊不清，并不清楚里面到底藏着什么危险，但总是会劝阻我别来万星所在……这就是原因？”
　　宁尘握紧双拳，语气也变得愈发沉重：“这就是你身上的真相……吗？”
　　“没错。”
　　九怜平淡道：“我如今虽已取回记忆和修为，但并没有试图去重塑肉身，所以那些强敌还未察觉我们这里的动静，你大可放心。”
　　她侧过身子，拂袖道：“你们此次进入万星所在太过莽撞，我暂且还有一些余力，能将你们原路送回。往后就莫要再去胡思乱想了，好好继续生活——”
　　啪！
　　只是话音未落，她的玉白柔荑已然被紧紧攥住。
　　九怜眼眸微动，斜睨着瞥了宁尘一眼。
　　“我何时说了……要回去。”
　　宁尘紧攥着她的右手，投来无比坚定的目光：“还没有让怜儿你重生于世，我怎能甘心。”
　　“……”
　　与此同时，在神殿深处暗中围观的老妇人已是看得心惊肉跳。
　　“此、此子，当真是……”
　　“怎么了？”
　　朱礼儿低声询问道：“难道有何不妥？”
　　老妇人擦了擦额头冷汗，小声道：“以这位大人的地位，怕是整个诸天万界都找不出能与之相比的存在。别说是什么男性了，就连那些威震诸天的圣者都别想轻易靠近其身旁，但这位尊客却能触碰大人的身子……”
　　说到这里，其整个人都不由得抖了抖，好似一阵恶寒。
　　朱礼儿眼神一阵变幻。
　　她自然看得出来，身旁的殿主浑身战栗并非是因为“恶心”，而是源自于骨子里的……
　　恐惧与震惊。
　　“但你刚才还没有如此反应，为何现在却……”
　　“这不一样。”
　　老妇人脸色略有些发白，低沉道：“老身明白，之前的大人是从后世而来、性情截然不同。而现在的大人，则是我等记忆之中的性情，实在难以想象，此子竟能逃过神形俱灭的下场。”
　　“没事的。”
　　但在此时，被护在后方的朱琴霞却低语道：“小师傅她绝不会伤害相公。”
　　朱礼儿回头看了她一眼，默默握紧其右手。
　　……
　　与此同时，神殿内的二人气氛略显沉寂。
　　九怜神色淡然依旧，缓缓开口道：“我已说出了现实，你也该清楚自己还没有本事改变这一切。还是说，你想要独自战胜连我都无法抗衡的强敌？”
　　宁尘咬牙道：“仔细想想，或许还会有其他办法。”
　　“……徒劳。”
　　九怜轻叹一声，道：“况且，你记忆里的九怜，对我来说不过是一缕残魂。如今的我并非是你的师——”
　　“你就是怜儿。”
　　宁尘打断了她的话，甚至步步紧逼，斩钉截铁道：“就算你取回了记忆和修为，在我眼中你还是怜儿，根本没有任何变化。”
　　“你……冷静些。”
　　九怜下意识后退了几步，垂眸轻吟道：“为何如此笃定？”
　　“别以为我对你的情感是假的。”宁尘靠近上前，睁大双眼，一字一顿地说道：“无论你摆出什么冷酷表情、装出什么绝情模样，只要看见你的眼睛，我就知道你是怜儿，就是我的师尊、是我的……爱人！”
　　“……”
　　九怜檀口微张，神情似乎有些怔然。
　　片刻后，她默不作声地偏开螓首，轻咬起下唇，原本清冷无情的双眸如今已泛开缕缕难以压抑的波澜。
　　很显然，九怜并没有表现上看起来那么镇定自若。
　　纵然取回了记忆与部分修为，她依旧还是那个九怜，并没有丝毫改变。
　　沉默少顷后，她才声若蚊蚋道：“臭徒儿，真是倔脾气……”
　　见她终究是服了软，宁尘深吸一口气，压下心头翻腾的情绪，一脸认真道：“只要是与你有关的事，我自然不会退让哪怕半步，就算是豁出性命……噗！”
　　只是话音未落，九怜就忍不住往其胸膛上擂了一拳。
　　迎着宁尘一脸错愕的表情，她不禁没好气地嗔道：“耍什么帅气呢，我何时让你要死要活的了，难道你这脑袋里只有拼命的法子？”
　　“呃……”
　　宁尘呆愣片刻，不由得哂笑一声：“总得先说点好话，不然怎能叫你表露真心。”
　　九怜狠狠瞪来一眼：“笨蛋！”
　　宁尘揉了揉胸膛，讪笑道：“怜儿突然娇嗔出声，刚才的肃杀气氛都被彻底搅干净了，是不是得重新聊点严肃话题？”
　　“……哼。”
　　九怜也没再装腔作势，双臂抱胸，撇嘴道：“还想聊些什么，都与你说了这是一场死局，就不要白费心思再想着帮我重塑肉身了。大不了将来再花上个万年岁月，我自能重新炼制出一具肉身。”
　　“别说这些话。”
　　宁尘再度拉上了她的柔荑，神情变得缓和许多，轻笑道：“我会帮你的。”
　　九怜白来一眼：“说什么大话——”
　　“其实，怜儿你应该还会有其他的办法吧？”
　　宁尘突然一脸笑意地说出这番话，让九怜神情为之一怔。
　　“为什么……”
　　“只是猜测而已。”
　　宁尘笑了笑：“若当真只是个没有任何机会的死局，你当初又怎会让我到天蛮界一探究竟。”
　　九怜抿唇低吟道：“因为……那时候的我记忆模糊不清。”
　　“是啊，你记不得当初发生的许多事。但怎会忘记死而复生的法子？”
　　宁尘意味深长道：“你终究是希望能重塑肉身的。”
　　“……对，所以我现在有些后悔了。”九怜银牙轻咬，道：“如今记忆恢复完整，我更清楚之后会有何等凶险，我……不希望你出事。”
　　“没事的。”宁尘握紧她的玉手，带着温和笑容轻声道：“难道还不相信我？”
　　“……”
　　九怜沉默良久。
　　旋即，她抬起幽幽目光，低吟道：“那就莫要怪我了，你先忍着点。”
　　说罢，九怜蓦然用指尖点了点宁尘的眉心。
　　“先让你瞧瞧……我的记忆。”
　　宁尘神情陡滞。
　　下一刻，他只觉眼前的所有景象……开始发生翻天覆地般的剧变！


第560章 诡异之景
　　轰隆——！
　　惊天动地的震动，令宁尘猛地惊醒过来。
　　他睁开双眼，连忙环顾四周，这才发现自己竟突然来到了一片模糊不清的云海之中，好似身处于万丈高空。
　　“这里是……”
　　“别担心，这里是由我的记忆还原而成，你就算当真掉下去也不会出事的。”
　　九怜的清冷声音蓦然从身后响起。
　　宁尘不由得回头望去，就见一袭长裙的九怜如神女般缓缓飘飞而来，裙发如星河般徜徉荡漾。
　　“你……”
　　宁尘怔然片刻，很快哂笑一声：“以前的你，性情果然很不一样。说话的语气也透露着一股冷冽韵味，像是不似人间的存在。”
　　九怜一脸平静道：“我本就如此，只是在你身边才……”
　　话音微顿一下，她当即露出一副忿忿不平的娇嗔表情，美眸狠狠瞪来：“都是被你霍霍成这样的。”
　　一语道出，仙女韵味顿时散了七七八八。
　　宁尘有些哭笑不得，道：“当初第一次见面的时候，怜儿你就挺有趣的。”
　　“什么叫第一次见面，都跟在你身边十来年，早就耳濡目染学坏了。”
　　九怜微微嘟起红唇，轻嗔抱怨了一声：“要是叫什么熟人看见我这副模样，定会惊地目瞪口呆。”
　　“是啊，我看刚才那位老殿主的反应就知道了。”宁尘笑着耸了耸肩膀：“我们二人嘻嘻哈哈谈笑之际，她偷偷望来的眼神可是骇然不已，像是三观都被颠覆了一样。”
　　言至此，他还饶有兴致地打量了九怜两眼，啧啧称奇道：“不过，现在的怜儿看起来当真是绝美动人，一副九天之上的神女之姿。若非我定力不错，怕是一眼就要被迷得魂飞魄散了。”
　　“什么叫魂飞魄散啊，臭徒儿！”
　　九怜嗔怒般锤来一拳，没好气地哼了一声：“先闭嘴别说话，老老实实瞧着。”
　　宁尘眉头一挑：“看你？”
　　“看我作甚！”
　　九怜气得磨起虎牙，只是耳根处却略微有些发红。
　　宁尘笑了笑，也没再嬉闹打趣，目光随之飘向四周。
　　“……好像，没什么能看见的东西？”
　　他愣了愣，面露疑惑道：“这里当真是怜儿你的记忆？”
　　因为无法调动神识之故，仅以目光扫视，放眼所及之处皆是一片白茫茫的云雾。
　　“周围又没什么好看的，看看上面。”
　　“呃？”
　　顺着九怜纤指的方向，宁尘连忙仰头望向上方，脸上的神情很快一怔。
　　隐约间，他能看见一道模糊的倩影，正傲然屹立于苍穹之上。
　　“那是……怜儿？”
　　“是以前的我。”九怜略作沉吟，又转口道：“准确来说，应该是死前的我。”
　　“你这是在做什么？”
　　宁尘抬手指了指，疑惑道：“我们不凑近一点瞧瞧？”
　　九怜却扬起一抹耐人寻味的笑意：“瞧好就是。”
　　话音刚落，苍穹之上陡升异象。
　　记忆中的九怜仿佛渐渐酝酿起澎湃气势，刹那间，整片苍穹为之剧烈激荡，方圆万里云海尽散，仿佛整个天地都在这股恐怖威压下剧烈震颤。
　　宁尘神情骤凛。
　　纵然只是九怜的记忆，但此等场面也着实是令人震撼不已。
　　“……”
　　沉默间，天上的九怜缓缓抬起了右手。
　　宁尘正暗自猜测着她的举动，就见其掌心中隐隐有流光一闪。
　　下一刻，那一抹流光霎时暴涨成贯天光柱，又炸裂成漫天光矢洒向大地各方。那密密麻麻的壮观之势宛若一片倾天光雨，仿佛要将整个界域都完全吞没一般。
　　“这——”
　　宁尘瞳孔一缩，一时为之震撼。
　　只听得一阵轰鸣巨响，无数光雨自苍穹洒落，覆盖着万里大地倾泻而下，最终炸起一片如同天地毁灭般的光芒。
　　不对……
　　这就是毁灭。
　　宁尘下意识抬臂挡在面前，怔怔看着下方。
　　随着白光席卷，下方的整片大地都在分崩离析、万事万物都在支离破碎，直至被彻底湮灭殆尽。
　　不过几息时间，偌大的一个界域就已然化作虚空中的尘埃，连一丝存在过的痕迹都没有留下。
　　默然间，宁尘侧首看了眼身旁的九怜，小声道：“我觉得，那位老殿主之前对你的评价，似乎还挺正常的。”
　　“说什么呢。”
　　九怜随手往他侧腰上戳了戳，略显娇媚地白来一眼：“我又不是闲着没事跑来滥杀无辜，只是清理一个贼窝而已。”
　　宁尘轻咦一声：“贼窝？”
　　“你对于诸天万界的由来，或多或少有了些了解吧？”
　　九怜纤指轻转，悠然说道：“诸天万界与界外各族之间的争斗，在远古时代反而是相当普遍的。他们会为了争夺初界遗产、为了侵占诸天万界，不知掀起了多少次战争，所谓的远古大战，不过就是当年一次次冲突所留下的‘余波’而已。”
　　“那刚才被你毁掉的界域就是……”
　　“就像现在的五域六劫一样，当初的界外各族也想尽办法在万界之中暗动手脚。”
　　九怜随手指了指烟尘渐散的方向：“这里，就是一个被埋下旧古气息的‘种子’。”
　　宁尘暗暗咋舌一声：“没想到，这些手段还是一脉相承。”
　　“所以才会有璃族这种氏族诞生。”
　　九怜摊手道：“她们正是听从明圣者的指令，前去各大界域镇压并且消除劫厄气息的助力。只不过明圣者陨落之后，这璃族也日渐衰落了，这才需要我亲自出手。”
　　宁尘点了点头，心下了然。
　　他很快挑眉道：“不过，我们就是在这里看看你清扫旧古的场面……吗？”
　　“怎么可能。”
　　九怜嗤笑一声，又拂袖往后方一指：“这才是正戏。”
　　宁尘眼神微动，连忙回首望去。
　　但在下一刻，他很快神情骤沉。
　　因为在后方，竟不知何时出现了数道模糊不清的虚影。
　　“这些又是……”
　　“——如今，便是你的终结之日。”
　　一道虚影蓦然开口，声音仿佛从遥远的虚空外侧传来。
　　“你是整个源流虚空中最大的隐患，无论如何，你今日都必须死在这里。”
　　几道虚影扭曲翻腾，渐渐化作无比震撼的滔天魔影，其规模甚至要比刚才被毁灭的界域还要大出不少。
　　哪怕只是“记忆”，但宁尘竟有一种身临其境般的战栗与窒息感，仿佛直面数尊圣者联手之威。
　　“他们……是来杀你的？”
　　“没错。”
　　九怜脸上的神情逐渐平静，颔首道：“他们费尽心机，筹备多年，就是为了这一刻。”
　　宁尘心中一凛，脸色也变得沉重许多。
　　难道说，九怜当年就是在此战中陨落——
　　嗡！
　　但他念头刚起，一抹剑光却如同一缕毫不起眼的微光般闪过。
　　刹那间，那数道滔天魔影当即冻结停滞，自中间处裂成了两半。
　　“不……你……”
　　在虚空中隐约能听见几声不可置信的呢喃，这些魔影最终彻底化作烟尘，消散殆尽。
　　“……”
　　宁尘看得呆了片刻。
　　半晌才回过神来，一脸错愕地指着前方，道：“这些人是……”
　　九怜一脸无辜道：“死了呗。”
　　“啊？”
　　宁尘呆然道：“看这些人的修为气势定不下圣者境，怎么就突然……死了？”
　　这瞬息间发生的事情实在太快，快到他都无法反应过来、甚至都难以理解。
　　刚才那一刻，到底出现了什么变故？
　　“很简单啊。”
　　九怜并起双指，随手比划了一下：“就是回身给了他们一剑。”
　　宁尘面庞一抽，默默再看向“记忆中的九怜”，就见其的确是转过了身，其如同云雾般的衣袖下，葱白玉指正并拢成剑指，隐隐有白芒闪烁。
　　仅此而已。
　　“……”
　　宁尘不禁干笑一声：“圣者，何时变得那么弱了。”
　　九怜用香肩撞了他一下，撇嘴道：“就不能说是你家师尊太厉害？”
　　“厉害是厉害，但……我都没看清你是何时出的手。”
　　宁尘讪笑道：“会不会厉害的太夸张了些？”
　　九怜嘴角微扬，天仙般的娇美容颜上难掩欣喜笑意。
　　“是呀，为师我就是如此厉害～”
　　她环臂抱胸，略显骄傲地娇哼一声：“如今你可算明白咯？”
　　“是是是，师尊好生厉害。”宁尘语气夸张地奉承了几句，倒是夸得九怜螓首越翘越高，嘴角的弧度都快咧成了弯月。
　　“咳！”
　　宁尘很快拍了拍她的香肩，啼笑皆非道：“明明还是严肃时刻，怎得说着说着就开始聊天打趣起来了，这可是你以前的记忆啊。”
　　“呃……”九怜猛地回神，略显尴尬地轻咳两声：“没、没事，暂时还没那么快出变故。”
　　“嗯？”宁尘眼神微动，下意识再看向远端。
　　“难道，还有什么强敌？”
　　“这是当然。”
　　九怜重新板起脸色，抬手一指：“区区三两个圣者又怎能奈何得了我，围剿之众自然不止他们。”
　　话音未落，虚空中霎时浮现出密密麻麻的虚影。
　　只一瞬间，宁尘只觉自身的魂魄都为之一滞，瞳孔骤缩至针状。
　　——真正的……大恐怖。
　　无法想象、无法估计的无数强者正林立于虚空各方，毫无保留的爆发出震撼虚空的惊世威压。
　　宁尘顿时脸色大变，面庞扭曲地躬下了身。
　　恍惚间，竟有种被无边海量的“威压”碾碎身心魂魄之感，甚至连自我都快要瓦解崩碎。
　　但他很快咬牙强行稳住心神，目眦欲裂般瞪大双眼，抬头死死凝视着前方。
　　“……确实成长啦。”
　　九怜的声音在身旁响起，带着一丝欣慰道：“当初的你只是被一丝余波影响到，就险些要神魂破碎。如今身临此境，也只是魂魄震动，凭借意志便能支撑住自我。”
　　“要是没点成长，我哪有脸面说要救你。”
　　宁尘勉强扯起一抹笑容，道：“只不过，这等大场面，的确是有点超乎预料。”
　　九怜轻笑一声：“这点场面就将你唬住了？之后还有的让你震惊的。”
　　随着话音落下，一道震撼虚空的低沉男声蓦然炸响。
　　“天生圣灵，你又杀死了几尊圣者，此等罪孽已无法偿还。”
　　“————”
　　记忆中的九怜红唇微张，吐露出悠远空灵的轻吟。
　　虚空中再度响起浑厚男声：“我等众圣群仙知道你威不可挡，但你能挥手间斩杀圣者，不知还能否对付的了这世间所有圣者仙神……你，该死了。”
　　霎时间，整片虚空中愈发剑拔弩张，一场惊世大战已是在即。
　　宁尘一边抵挡着澎湃威压，心中却泛起疑惑不解，低沉道：“怜儿，那时候的你开口说了些什么？”
　　“没什么，是远古的语言而已。”
　　“那虚空里的圣者开口，我好像都能理解……”
　　“总得让你明白他们说了什么。”九怜一脸别扭道：“好啦，别太较真了。以前的我场面话一套一套的，还文绉绉得很，听着就感觉起鸡皮疙瘩，不想让你听明白而已。”
　　宁尘无奈一笑，又道：“但这些圣者……又为何要对你出手？”
　　“很简单的道理。”
　　九怜收回视线，浑不在意道：“我的存在，太过超出常理。过于强大的生灵，无论对于诸天万界、还是对于源流虚空，都是一个足以令他们坐立难安的隐患。”
　　听到这里，宁尘不禁心头一动，愕然道：“难道说，这些联手出阵要对付的圣者，不仅仅是源流虚空里的界外各族，还有……”
　　“是啊，诸天万界里不少圣者，各大种族，都想联起手将我彻底灭杀，倒是难得能放下恩怨联起手。”
　　九怜晃了晃螓首，随意道：“源流虚空的各族圣者在背地里应该动了不少心思，又是陷害栽赃、又是污蔑设局，毁了我不少名声。时间一长慢慢就有了不少仇敌。最后的结果，就是你眼前所见的场面了。”
　　“……他们当真如此好欺骗吗？”
　　“无甚区别。”
　　九怜讥笑一声：“无论他们有何隐情，站在我面前的那一刻起，便是不死不休的敌人。”
　　下一刻，虚空中的万千强者们齐齐出手。
　　而记忆里的九怜也是毫无畏惧，悍然回击。
　　没有任何多余的话语，一场震撼诸天万界的大战就此展开。
　　仅仅一瞬，那扑面而来的恐怖冲击，顿时让宁尘心神剧痛万分，仿佛有无数的“道”与“理”化作滔滔江河涌入脑海，几乎要将他的理智融化殆尽。
　　“嘶——”
　　宁尘脸色惨白，双目中血丝暴起。几乎看不清战场上发生了何事，只能依稀看见无数光芒闪烁交织——
　　他如今才真正明白，自己所窥见的究竟是什么。
　　在场所有圣者仙神，他们各自的道韵与神髓，随着这场大战完全爆发、交融，最终化作不可名状的诡异之物。
　　这，绝非是“人类”所能插手与理解的战争。
　　“这些记忆，最后由仅存的几人布下杀局……亦为劫厄之一。”
　　九怜瞥了眼身旁摇摇欲坠的宁尘，轻声道：“一旦我有取回记忆的可能，当年大战中残留的无数圣者道韵将会逐渐转化成劫厄之力，如同怨念诅咒一般，将我扼杀在崛起的摇篮之中。”
　　见宁尘好像逐渐失去了意识，她眼中泛起丝丝担忧，伸手将其扶住，低吟道：“算啦，你能坚持到现在已是竭尽全力了，我也不会希望你再折腾自己。如今就回去——”
　　“我说过了，要帮你。”
　　九怜话音未落，宁尘却猛地抓住了她的皓腕，双目猩红地抬起面庞，扯起有些狰狞的笑容：
　　“纵有万千圣者的怨念阻挠，我就替你将这里的所有怨念……全部铲除干净！”


第561章 暗中之助
　　听其无比坚决的语气，九怜呆然片刻，不禁幽幽轻叹：“你还是如此胡闹。”
　　她伸出玉手轻轻拂过宁尘的面庞，低声道：“当真还能撑得住？”
　　“要是撑不住，我哪来的力气再开口说话。”
　　宁尘拼尽全力抵挡着诅咒侵蚀，面目狰狞地扯起笑容，道：“怜儿，你说……要是能将这些盘踞在你记忆中的怨念梦魇全部铲除，你是否就有了重获新生的机会？”
　　“……你准备如何解决？”
　　九怜眼神复杂，抿唇道：“这些怨念与诅咒，是这些漫天圣者仙神被我斩杀后逐渐酝酿诞生而成。纵然经过数万年的岁月流逝，追根究底依旧是圣者层次的‘道’，别说是将之铲除，你如今连维持住意识都要拼尽全力。”
　　见宁尘不为所动，她不禁再劝阻道：“你亲自体会过诸多劫厄之力的恐怖，而眼下这股力量亦是劫厄之一，名为‘回圣’。圣者诅咒何等之强——”
　　“既是诅咒，便有破解之法。”
　　宁尘蓦然打断了她的话，心中好似已有计策一般，猩红双眼中闪过一丝精芒：“怜儿，我问你……这些圣者的诅咒为何会诞生、又为何会形成劫厄……”
　　九怜没想到他还有余力开口反问，怔然片刻后，不禁小声道：“因为圣者各自持道、陨落之际亦是其道崩破碎之时。圣者之道将死既灭，亦是对道统无法传承、道韵无法延续的怨念……等等！”
　　言至此，她似乎意识到了宁尘的想法，渐渐瞪大了美眸。
　　“难道你想反其道而行之……”
　　“没错。”
　　宁尘嘴角反而咧起兴奋笑容，低沉道：“既然所谓的‘回圣之劫’诞生是因为圣道失传、圣位反噬，那我就将盘踞在你记忆里的所有圣者道统全部吸收，化作己用，不知困扰你数万年之久的回圣之劫，还能否继续存在下去？”
　　“疯了吗！”
　　九怜很快惊叫道：“你怎么能承受得住！”
　　宁尘有些僵硬地转头望来，笑着缓缓说道：“怜儿，你难道没有这种感觉吗？”
　　“什、什么感觉？”
　　“我自从受你引领开始修炼，无论面对什么招式功法都能一学就会。甚至之后所走的武道路，也是海纳百川、万千武道皆在心中，一身所有修为也是走的……万法归一之流。”
　　迎着九怜愈发呆滞的目光，宁尘微微一笑：“或许，我所走的这条路，便是为了如今这一刻，为了能够将你拖出苦海，让你能够真正的重获新生。”
　　“不……不是的！”
　　九怜猛地回神，急切道：“我让你开始修炼，可不是让你为了我做这种事——”
　　“我明白。当初的怜儿记忆模糊不清，又怎会算计我这些。”
　　宁尘脸上的笑容变得柔和几分，轻声道：“单纯只是你我之间，分外有缘吧。”
　　九怜渐渐露出一副泫然欲泣的表情。
　　宁尘怔了怔，很快哑然失笑：“哭什么啊，我又不是要送死。”
　　“你……你这种做法和送死有什么区别。”九怜死死抓紧他的手臂，好像生怕他会做什么傻事一样，哽咽道：“以你如今的修为能勉强吸收一两位圣者之道，就算得上是超乎常理了。这漫天圣者仙神，你怎么可能——”
　　“师尊。”
　　宁尘笑着竖起了拇指：“得相信你的徒儿才行。”
　　“……”
　　九怜抿紧朱唇，渐渐沉下脸色。
　　迎着那席卷源流虚空的漫天战火，两人对视许久，最终化作一声释然叹息。
　　宁尘见状轻笑一声：“同意让我试试了？”
　　“我得紧盯着才行。”
　　九怜略显倔强地瞪来一眼：“由不得你胡来。”
　　宁尘失笑道：“这是自然，我对圣者的门道知之甚少，还得师尊在旁好好提点。”
　　九怜深吸一口气，尽量让自己的情绪恢复平静。
　　旋即，她很快板起娇颜，伸手朝远处一指，认真道：“既然你想融汇万千圣道，那就先好好观摩此战。待你何时能看出点门道，再想着去吸收这些道韵残渣。”
　　“当然……”
　　宁尘暗暗稳住心神，脸上的笑意也化作肃穆之色。
　　比起刚才的神魂震动，他如今已慢慢适应了此战余波，状态也稍有些好转。
　　再定睛看向战场中央，他的眼神也为之一变。
　　纵然还难以辨析出这些参战圣者们的手段，但战况局势还是一眼便能明晰的。
　　原以为怜儿在那么多强敌的围攻下会节节败退、最终败亡于此。可没想到，战况比预想中好了太多。
　　那些联手围剿的圣者非但没有占到丝毫便宜，甚至还在怜儿的反击下溃不成军，其身影犹入无人之境般肆意穿梭飞舞，万千圣者的手段皆是连触碰其裙角都无法办到。
　　以一人之力，鏖战漫天圣者仙神。
　　哪怕只是记忆所显，宁尘一时间也看得有些热血激昂，恨不得想要拔刀上前，与自己的师尊并肩迎战。
　　“笨蛋。”
　　九怜小小的嗔了一声：“看哪里去了，看得那么入迷。”
　　宁尘回过神，不禁笑了笑：“虽然看不太懂，但这场大战中的怜儿当真像是威风凛凛，这漫天的神佛圣者们全都被你撵的到处奔逃，实在快哉。”
　　九怜不再出声，只是掩饰般抚了抚鬓发，遮挡住微微发红的耳根。
　　宁尘默默收回视线，再度看向战场——
　　这场大战波及的范围，已远远不是几处界域所能容纳。
　　抬手举止间皆是星辰破碎、界域湮灭，众圣仿佛战至星河之外、撼动诸天万界，肆意迸发的余波甚至贯穿了万界壁垒，最后冲出了万界，自源流虚空中再起灭世之战。
　　九怜如凌驾于苍生之上的超然存在，一剑挥出，便是圣者陨落。
　　一掌轰出，不知多少界域被余波震碎湮灭。并指一点，源流虚空的各族兵将死伤不知几何。
　　“……”
　　不知过去了多久，宁尘略显恍惚地垂下视线。
　　虚空中的大战依旧还在继续，但在他的意识之中，却悄然泛起一丝玄之又玄的感觉。
　　“看来，你已经有所收获。”
　　九怜低吟出声道：“你得过柳茹意她们的圣道气息，某种意义上来说也算入了门。”
　　“……嗯。”
　　宁尘若有所思道：“隐约能看懂他们各自施展的什么手段了，我能感觉出来。”
　　九怜沉默片刻，继续道：“接下来，便可以试着吸收一缕圣道残渣。”
　　说着，她玉指微微一勾，自战场中悄然飘来一丝暗金色的诡异气息。
　　宁尘没有丝毫犹豫，立刻运功入定。
　　“……”
　　九怜银牙轻咬，最终还是将这股气息送入至宁尘的体内。
　　只是圣道残渣刚一吸收，宁尘便闷哼出声，意识魂魄陡然一震，好似要崩溃般浮现无数皲裂。
　　见此情形，九怜不禁脸色一变。
　　“不行。这样就算能强行硬撑下来，也定会造成难以挽回的重创。别说是吸收所有圣道残渣，连性命都会不保！”
　　“真是胡闹……啧！”
　　九怜心思急转，当即盘膝坐在了宁尘面前，抬掌与其双掌相抵。
　　“算了，死就死吧！你要是出了事，我也不会独活，咱们师徒俩一起拼命搏一次！”
　　“我九怜还不至于让徒弟拼命来救，你要吸收圣道残渣，我陪你！”
　　她迅速运起心法，沉下心神，霎时将意识投入至宁尘的魂魄之中。
　　不消片刻，浑浊诡异的暗金气息顺着手掌传遍全身。
　　……
　　咔嚓、咔嚓！
　　支离破碎般的声音，在耳边不断回响。
　　宁尘恍惚间恢复了些许意识，听此异动，心中不免有些疑惑。
　　他缓缓睁开双眼，映日眼帘的却是一片……
　　几乎将要破碎崩塌的天空。
　　“这是……什么地方？”
　　宁尘带着满怀不解，正要坐起身来。
　　可刚一动弹身体，撕心裂肺般的剧痛霎时传遍全身。纵然不知经历过多少苦痛煎熬，他在此刻也不由得痛呼出声，整张脸都快扭在了一起。
　　“这、这里不是现实，是在我的魂海之中……吗？”
　　在感受到剧痛的瞬间，他立刻意识到了身处何方。
　　此番痛楚，也并非是肉身之痛，而是来自于神魂。
　　“你想要拯救你心爱的师傅，我能够理解。但以现在的修为直接炼化圣道残渣、去消磨其中的回圣劫厄，终究还是过于鲁莽了些。”
　　清幽空灵的少女声音自身旁传来，令宁尘神情不由得一怔。
　　他勉强忍住魂体各处的撕裂剧痛，勉强扭头望去，这时才发现身旁竟早已坐着一位黑裙少女。
　　“……姑娘？”
　　只一眼，他便认出了对方的身份，正是寄宿于自己魂魄深处的六劫之主。
　　“这里是你神魂深处的无尘界。”
　　黑裙少女正拢裙跪坐在旁，神色淡雅地启唇说道：“如你所见，因为你贸然吸收圣道残渣的缘故，就连无尘界都遭受到了波及，天地已在自动崩毁。若放任不管，你就算能勉强捡回一条性命，这几年千辛万苦打下的根基都将付之一炬。”
　　“哈……”
　　宁尘洒然一笑：“能活着就好，接下来便还有机会。”
　　黑裙少女淡然瞥来，道：“太过压榨自己的潜能，受伤的会是你自己。”
　　“无妨。”
　　宁尘强撑着身体勉强坐起，重重喘息一声：“只要有救下怜儿的机会，受点伤算不了什——嗯？”
　　只是话音未落，他似乎察觉到了什么，神情陡然一变。
　　下一刻，他连忙扭头回望，愕然发现九怜的身影一闪而逝。
　　“怜儿这是在……”
　　“你觉得，这个女人会眼睁睁看着你独自承担吗？”
　　黑裙少女轻吟道：“她会选择与你共患难。”
　　宁尘脸色微沉，渐渐握紧右手，能够感受到九怜传递而来的温暖气息。
　　“她及时出手，帮你分担了一部分圣道残渣的负担，算是给了你一点喘息的机会。”
　　黑裙少女淡然道：“接下来，你准备怎么做？”
　　宁尘迅速恢复冷静，沉声道：“怜儿能撑到何时？”
　　“这个问题，你该问你自己。”
　　黑裙少女解释道：“你们二人已是生死相连。”
　　宁尘心中百感交集，但很快便重整旗鼓，正色坐稳身形。
　　他立刻将所有杂念都抛诸脑后，霎时双掌朝天，待功法运转，几乎崩塌的苍穹上闪烁起道道暗金流光，朝着他所在的位置迅速汇集而来。
　　轰——！
　　一团暗金烈火自上空陡然燃起，宛若一轮烈阳般耀眼璀璨。
　　宁尘双目紧闭，魂力激荡。
　　“……”
　　黑裙少女默默旁观不语，就见宁尘背后如有高大身影悍然站起，双掌将暗金火焰合拢在内，一团由魂力凝练而成的幽暗之火将之包围、融炼。
　　半晌后，她眼中很快微微点头。
　　“不错。”
　　她看得出来，宁尘并非是在单纯的意气用事。
　　其自创的武道之路，可谓是前无古人，足以容纳天下万道。纵然以天元境修为去接触圣者领域，还太过莽撞危险，但并非是毫无可能。
　　只不过，唯独欠缺了经验与底蕴。
　　若再给他三年五载的时间，别说是吸收这一缕圣道残渣、就算是吸收十道、百道也不会出事，但如今显然还太过稚嫩。
　　但，宁尘同样有了解决之法。
　　他很清楚自己的优劣所在，所以就借强横体魄与魂体将这些圣道残渣尽数吸收，而没有贸然进行炼化。
　　待勉强适应后，再去“细细切分”，一步步分析、钻研，循序渐进的将之彻底为己所用，融入自身之道。
　　“从柳茹意、乌雅风、武怀情三女身上，当真学来不少圣者的奥妙。只是还未曾意识到……也未曾理解……自己已经强大到何种地步。”
　　黑裙少女沉吟不语。
　　她很清楚，这是一场对宁尘和九怜的考验。稍有不慎便是身死道消。
　　同样的，对宁尘来说，这也是一场天大的机缘。只要能渡过此劫，便能真正完善其体内“万道”，有了成就圣位的资格。
　　不过——
　　黑裙少女蓦然开口道：“你就没想过，寻求我的帮助吗？”
　　宁尘分出一丝心神，睁开双眼，面露惊疑之色：“姑娘你要……帮我？”
　　“你若出事，我也不好受。”
　　黑裙少女淡然道：“不如说，这天底下唯有我能真正帮到你。”


第562章 少女关怀
　　“……你要如何帮我？”
　　宁尘冷静思索片刻，低沉道：“难道是像怜儿一样，与我一同分担圣道残渣带来的压力？”
　　黑裙少女并未直接回答，而是在身旁土地上随手一抚，一缕气旋悄然升起。
　　“你猜猜，我当初为何会一直寄宿在你的神魂深处，甚至能助你一同演化无尘界？”
　　“你……”
　　宁尘眉头渐皱，试探道：“因为你极擅长此道？”
　　“猜得不错。”黑裙少女微微颔首：“我当初假装成系统，并非是单纯为了骗你。而是我的本领的确与你记忆中描述的“系统”颇为相似。
　　我的诞生是为了统合天下劫厄，本质更是一颗星辰、一方天地。诸如演化道统、创造法则之流的手段，可谓是信手拈来。就算是你魂海里其他的残魂也无法与我相提并论。”
　　言至此，她将掌中的气旋悄然托起，递到了宁尘面前，淡然道：“换言之，我能助你将万千圣者的残道尽数吸收，并且完美融入至无尘界之中，为你真正完善自身的‘万道归一路’。”
　　“……”
　　宁尘暂缓炼化之势，认真思考良久。
　　他目光凝重地注视着少女，沉声道：“虽然我相信姑娘不会害我，但姑娘又为何要屡屡助我渡过难关？难道当真只是因为我能助你一同八大劫厄，替你完成过去的夙愿？”
　　“……是的。”
　　黑裙少女话语微顿一下，再启唇道：“只要夙愿能成，我可以帮你到最后一刻。”
　　宁尘盯着她的双眼，片刻后化作一声轻叹。
　　“为何垂头叹气？”黑裙少女蓦然道：“难道，你不希望我出手帮你？”
　　宁尘摇了摇头：“姑娘若能帮我，自然再好不过。”
　　“那你为何……”
　　“我只是觉得，姑娘着实有些惹人怜爱。”宁尘勉强扬起几分笑容道：“几番助我却不求回报，我却没怎么帮过你。”
　　“只要夙愿能——”
　　“与夙愿无关。”
　　宁尘由衷轻声道：“我在乎的是你本人。”
　　黑裙少女沉默片刻，垂下眼眸，打量了自己两眼，喃喃道：“看来我今日的打扮还算不错，成功将你迷住了？”
　　宁尘：“……”
　　一番发自真心的肺腑之言，得到如此搞怪回应，让他一时有点哭笑不得。
　　但气氛倒是有所缓和，宁尘很快静下心神，轻声道：“姑娘，如今情况紧急，不知你能如何助我？”
　　“无尘界，彻底转交由我来掌控。”
　　黑裙少女也没再故意打趣，挪动起娇小纤细的身子，直至来到了宁尘面前端身正坐。
　　“你还不懂该如何去改造此方天地，我能帮你。只要将所有圣道残渣吸入体内，我就能将之慢慢炼化补足至天地之间，成为这无尘界的一部分。”
　　“你是想……”
　　宁尘心思急转，面露惊讶道：“以万千圣者的道韵，直接创造出一个真正的完整天地？”
　　“嗯。”黑裙少女平静颔首道：“这种事，我擅长。只要你能信任我，让我能够真正放开手脚。”
　　“……”
　　宁尘一时陷入沉默。
　　虽说眼前这位六劫之主一直都寄宿在自己的神魂深处、甚至能协助自己演化、改造无尘界。但说到底，这终究还是他自己的魂魄，一切都由他自身掌控。
　　但要是将掌控权交由对方，同样意味着……
　　自己将性命拱手交给了对方。
　　或许只要眼前的少女念头一动，自己的意识就会被磨灭，不仅是肉身、甚至连同魂魄都会被夺走。
　　“这个决定，或许有点强人所难。”
　　黑裙少女悄然低吟道：“你可以选择将一部分的掌控权交给我，我们循序渐进，只需多花点时间就好。”
　　“……姑娘。”
　　“嗯？”
　　迎着黑裙少女的清冷目光，宁尘神情很快变得严肃起来，一字一顿道：“我可以毫无保留的信任你么？”
　　“……”
　　或许是听出宁尘言语中的决绝坚定，黑裙少女双眸微微睁大，似乎有些始料未及。
　　少顷后，她将纤细右手抬起至宁尘面前，将葱白五指张开：“握住我的手。”
　　宁尘不疑有她，抬手与之轻轻握在一起。
　　“性命交于我手，你不会害怕吗？”黑裙少女螓首微歪，轻声道：“毕竟，我们还不算熟悉。”
　　“但姑娘对我很了解。”
　　宁尘语气坚定道：“况且，我要是连相信姑娘都办不到，我还有何脸面奢求姑娘会出手助我？”
　　黑裙少女一时无言，目光看向两人越握越紧的双手。
　　沉默间，她能感受到掌心之中传来的温热触感，仿佛灵魂的脉动、似是心意的灼热。
　　这个男人，一路走来皆是如此……
　　黑裙少女蓦然抬起左手，将食指蜷曲绷紧抵在宁尘眉心前。
　　啪！
　　一个小小的爆栗，弹得宁尘神情一愣。
　　“姑娘，你这是……”
　　“傻瓜。”
　　黑裙少女淡淡道：“如此容易相信女孩子的话，小心迟早会被骗得晕头转向。”
　　宁尘怔然片刻，很快哑然失笑：“姑娘多虑了，我身边有怜儿她们从旁提醒，不至于分不清好坏。况且——”
　　他晃了晃两人握在一起的手掌，轻笑道：“现在，还多了一位性情古怪的小姑娘能帮忙分辩是非，怎会出事？”
　　这番俏皮话刚说完，黑裙少女眨了眨深邃眼眸。
　　旋即，她挺身靠近而来，顺势在宁尘脑袋上摸了摸。
　　“……”
　　宁尘一时有点傻眼：“姑娘？”
　　黑裙少女粉唇微动：“好孩子。”
　　“哈——”
　　宁尘顿时泄了气，无奈笑道：“这称呼听起来，着实有点古怪。”
　　虽说眼前的少女单论年纪，的确要以万年计算。但以这副娇小玲珑的甜美模样说出这番话，实在是让人高兴不起来。
　　黑裙少女若有所思，很快一歪螓首，道：“乖尘尘？”
　　宁尘：“……”
　　他心中虽有些哭笑不得，但还是收拾好了心情，连忙说道：“姑娘，称呼的事先放到一边。你若能帮我，还请速速助我炼化圣道残渣吧。”
　　言至此，宁尘立刻放开心神。
　　黑裙少女微微颔首，一脸平静地坐了回去。
　　下一刻，半空中炼化至半途的暗金烈火霎时化作精纯清流，迅速洒落至两人周身。
　　宁尘瞳孔骤缩，只感觉到一股无比温暖的气息浸润全身，刚才魂体各处所产生的创伤与剧痛，竟在这股温暖气息的包围下迅速痊愈恢复。
　　最为重要的是，他立刻感觉到……
　　他隐约掌握了一股圣道之力！
　　并非错觉、亦非妄想，这股由纯粹圣道气息凝练而成的力量，如今正流转魂魄各处，带来恍若新生般的升华。同时汇入至体内的真武创星图之中，在无垠星图内点亮起一枚璀璨星辰。
　　“姑娘，这——”
　　“这股力量，你已炼化得七七八八。我只是加快了一点速度而已。”
　　黑裙少女仿佛做了什么微不足道的小事，语气依旧淡然无波，继续道：“圣道残渣得以炼化吸收，本该能令你的修为急速提升。但同样会对你的魂魄造成难以承受的冲击，所以我退而求其次，将圣道残渣的绝大多数力量用来演化无尘界天地、补足你的万道。
　　此举不会让你在修为上有太大提升，但胜在安稳快捷。同时，这些圣道残渣会成为你自身万道成长的养分，为你打下最为坚实的圣道之基。”
　　她话语微顿一下，又轻声叮嘱道：“好好运用你体内的真武创星图、以及九怜教给你的‘真九’。如今有万道圣者之蕴在前，这两门功法亦会得到蜕变。”
　　宁尘闻言神情一肃，当即收敛心神，暗运神功。
　　两道心法如真言流转身魂，纳入体内的圣道之蕴迅速传遍全身，如得开天辟地之力。
　　“然后是——”
　　黑裙少女左手抬至身侧，掌心上渐渐凝聚起一团晦暗不清的气旋。
　　宁尘见状微微一惊。
　　这股气息，竟莫名有些熟悉。
　　“这是回圣劫厄。”黑裙少女很快解惑道：“自圣道残渣中伴生自成，如今圣道为你所吸收。这些残存下来的回圣劫厄，亦不会轻易散去。”
　　宁尘不禁感叹道：“姑娘好本事，竟能那么简单就分离这两股力量。”
　　“别忘了，我本就是劫厄化身。”
　　黑裙少女将掌上的晦暗气旋递来，平静道：“要一同吸收吗？”
　　宁尘怔了怔：“不会出事？”
　　“有我看护，不会有问题。”黑裙少女轻眨美眸，淡定道：“至少，你的体质非同凡响，有容纳劫厄之能，我亦能助你掌控这些劫厄之力。”
　　“……不了。”
　　宁尘迟疑片刻，最终还是摇了摇头。
　　他看着坐在面前的少女，温和道：“这些劫厄之力就交由姑娘自行取用吧，你身为劫厄化身，相信这些力量对你更有用处。”
　　“……”
　　黑裙少女点了点头，将劫厄气息直接送进嘴中，一口咽下。
　　宁尘见状暗吃一惊。
　　倒是没想到，这位姑娘吸收劫厄气息的动作，会是如此“豪爽”。
　　嗡——
　　天空异象渐显，宛若荒古钟鸣。
　　宁尘连忙抬头望去，就见原本几欲崩塌的无尘界天空已在迅速愈合，甚至有一抹金色道纹自苍穹浮现，仿佛汇入至“天道”之中，洒落点点金芒。
　　“——无尘界，便是你的根本。”
　　黑裙少女轻吁一声，再道：“这一缕圣道残渣已炼化完毕，可以试着再去吸收其他圣道了。”
　　说罢，她猛地朝天一指。
　　苍穹云海急速凝聚，自天际远端绽放一抹灰暗金芒，再度降下一道厚重威压。
　　宁尘脸色大变，差点被这股突如其来的重压震至吐血，魂体又是一阵巨震。
　　——又是一股圣道残渣被吸收进了身体之中。
　　不过，这一回并非是他主动所为，而是眼前的黑裙少女帮忙“代劳”的。
　　“咳、咳咳……姑娘……好歹先说一声……”
　　见宁尘五官扭曲，说话都哆哆嗦嗦的，黑裙少女微抿樱唇，伸手摸了摸他紧绷的面庞：
　　“很疼吗？”
　　“还、还好……”
　　宁尘意识有些恍惚不清，呲牙吸气道：“勉强还撑得住。”
　　黑裙少女盯着他看了片刻，似是下定了什么决心一般，蓦然挺身凑近。
　　还没等宁尘反应过来，娇小少女便钻进了怀里，扬起螓首，将冰凉玉唇轻轻印了上来。
　　“……”
　　宁尘猛地清醒，无比惊愕地看着近在咫尺的少女娇颜。
　　唇齿间带来的丝丝温软，令他整个人都为之一震。刚想动念传音，黑裙少女的传音却率先响起。
　　“魂体相交更能加快效率，相当于双修之功……你应该明白的。”
　　声音未落，宁尘就感觉体内的回圣劫厄被逐渐吸取而出，化作缕缕精纯暖流传遍全身。
　　黑裙少女轻眨着深幽双眸，粉唇始终未曾分开，暗中传音道：“这样可曾舒服一些？”
　　“姑娘，你可知晓这样的做法……”
　　“无妨。我刚才与九怜打过招呼了。”
　　不等宁尘说完，黑裙少女反而吻得更为认真，左臂甚至环勾住他的后颈，令两人的身体几乎紧紧相贴。
　　“莫要妄动杂念，收敛心神，好好感悟其中玄妙。”
　　一缕灵光自两人周身闪烁而起。
　　宁尘神情恍惚了一瞬，眼前竟再度浮现出……九怜在源流虚空中的惊世大战。
　　无数圣者仙神各施手段、万千神通在虚空中绽放出各自光华。
　　而九怜依旧如同战神一般杀进杀出，眨眼间又不知重创多少圣者。
　　但在这一刻，宁尘却感觉不到丝毫压力，那些原本模模糊糊的圣者手段，此刻却变得愈发清晰，似是其中所有玄妙至理都徐徐展开在眼前，无数奥秘都一览无遗。
　　“你我心神相融。”
　　黑裙少女的声音在心间响起：“九怜在外可维持住你身躯不灭、我可助你破除门槛桎梏，迅速领略圣者奥妙，你只管放开手脚去学会这万千圣道。”
　　宁尘双目玄光闪动，似有十万年岁月凝炼而成的无穷智慧，心念一动，一道道他本该无法承受的圣道之力被不断炼化吸纳，刻入神魂深处。
　　轰隆轰隆——
　　无尘界内震荡不休，却见破碎苍穹如同时光倒流般彻底愈合。
　　一道道金芒璀璨的圣道痕迹接连在天空绽放，借此打下创世之基，无与伦比的光辉几乎洒遍魂海每一处角落。
　　无尘界，正朝着一方真正的世界迅速转变。
　　而宁尘自身的魂体更是金芒闪耀，如得升华！


第563章 妖妖之媚
　　许久过后。
　　宁尘从恍惚中逐渐清醒过来。
　　他发怔片刻，这才重新看清眼前的少女娇颜。
　　“啾滋……”
　　双方嘴唇缓缓分开，银丝滑落，传出些许粘腻声响。
　　黑裙少女的眸光似是柔和许多，原本深邃无垠的黑瞳也泛起丝丝水波，喘息间带着几分异样煽情，迎着宁尘逐渐回神的视线，她抬手轻轻拂过两人的嘴唇，轻声道：“可还算舒服？”
　　“……姑娘说的舒服，是哪方面的？”
　　宁尘不由得笑了笑：“我一时都有点分不清了。”
　　黑裙少女螓首一歪：“自然是我的嘴唇，亲着可还软嫩香甜？”
　　宁尘听得一呆，一时都有些哭笑不得。
　　真亏此女能面不改色地说出这种话，要是换做怜儿她们，早就羞得面红耳赤了。哪还能如她这般镇定自若，甚至还能反过来调戏自己两句。
　　“看来，今日的作战效果不错。”
　　黑裙少女若有所思道：“乖尘尘果然最喜欢温柔懂事的女孩，轻轻一吻，心里面就开始不断想入非非起来了。如今都能面不改色地搂着我的身子，兴许明日又能更进一步。”
　　宁尘：“……”
　　怎么有种被玩弄于股掌之中的微妙感觉？
　　他连忙松开揽着少女细腰的双手，轻咳两声，道：“姑娘，那些圣道残渣似乎还未吸收完全，怎得突然停了下来？”
　　“纵然有我和九怜一同相助，你也无法承受住所有圣道气息，还需要缓一缓。”
　　黑裙少女将柔荑抚上他的胸膛，轻吟道：“你仔细感觉一番，是否有一种强烈的充盈感？”
　　宁尘收敛心神，小心仔细地感知片刻。
　　他抬起左手渐渐握紧，眼神也随之不断变幻。
　　没错，如今的确有一股几乎要撑破魂魄的饱胀感。
　　但最令宁尘感到惊讶的，莫过于自身的提升——
　　魂体之坚韧，已是到了匪夷所思的境地。魂力之强盛，远比之前还要强出数倍有余。
　　真武创星图内更是遍布漫天星辰，得这万圣之力，位于星图中央处的六法与异咒魔源也变得愈发耀眼，反哺来令他自己都倍感震惊的强大力量。
　　提升至天元境之后的“空白”，如今已被涂抹上浓墨重彩的一笔。
　　“修为上的提升，还只是其次。”
　　黑裙少女很快又开口道：“你在世间万道上的感悟，已到了登峰造极的地步。往后就算面对圣者层次的强敌，亦有了与之交锋的底气。不过——”
　　她蓦然话锋一转，用玉指在其心口处轻轻点动，叮嘱道：
　　“我说的‘底气’，意思是让你不至于被一招击杀。你即便身负万千圣道为一体，自创万道归一路，也并不意味着你真正摸索到了圣者之境。因为这些终究只是‘底蕴’，而非真正的战力。”
　　“……明白。”
　　宁尘脸色郑重地点了点头。
　　如今炼化万千圣道，他自然对于“圣者”这一境界有了更为深入的了解，亦是明白圣者的强大，更要远超过自己的预估。
　　凝聚真魂、创立圣道，不过是成为圣者的第一步而已。
　　“万道归一路，已为你铺好了踏足圣者的阶梯。真武创星图，是你一身修为的根基、亦是你最强的杀招。而真九功法，则是你不断提升自我的方法与动力。”
　　黑裙少女嗓音轻灵悠远，循循教导道：“此世间，除去六法这一层次的圣物之外，已没有多少外力能助你更进一步。之后你要想再作提升，就需要花费时间好好钻研修炼。唯有足够的岁月洗炼，方能让你真正的蜕变升华。”
　　“多谢姑娘指点。”
　　“当然——”
　　但黑裙少女很快又转口说道：“你还能多多依靠我。”
　　她点了点自己的白嫩脸蛋，一脸无表情地调情道：“小女子往后定会为了乖尘尘多加努力，为你尽快演化无尘界、消化这些圣道之蕴，让你更早踏足圣者之境。”
　　宁尘有些无奈地笑了笑：“姑娘就莫要打趣我了。”
　　黑裙少女又凑近到面前，喃喃道：“我可是认真的。”
　　“……”
　　宁尘怔然片刻，最终化作一声感叹：“谢谢。”
　　黑裙少女眨了眨美眸，又摸了摸他的头顶：“乖尘尘，刚才炼化圣道之际也很是努力，值得夸奖。”
　　“哈……”
　　宁尘顿时干笑两声：“夸奖还是免了吧，要不是有姑娘相助，我都不知死了多少回了。”
　　没等黑裙少女再开口，他很快询问道：“姑娘，如今圣道残渣才吸收一半未到，怜儿目前的状况如何？”
　　“她？”
　　黑裙少女螓首一歪：“不用担心，她现在还是活蹦乱跳的。”
　　宁尘闻言这才放心许多。
　　黑裙少女盯着他的双眼，蓦然道：“你果然很喜欢九怜这个女孩。”
　　“是啊。”宁尘也没有丝毫掩饰的意思，咧嘴笑了笑：“她能没事就好。”
　　“……不愧是初界的天命之女。”
　　“嗯？”
　　听见黑裙少女的低吟呢喃，宁尘轻咦一声，连忙道：“姑娘知道怜儿她的身份来历？”
　　“略知一二。”
　　黑裙少女略作迟疑，很快又摇头道：“不过，这种事还是由你自己问她更好。我不能随意在背后乱嚼舌根，免得惹她讨厌。”
　　宁尘眉头一挑。
　　虽然性情古怪难测，没想到还颇为善解人意。
　　“——呵呵！”
　　恰在此时，一道满是怨念的冷笑声蓦然在后方响起。
　　宁尘心头一震，连忙回头望去。
　　“怜儿！”
　　瞧见九怜平安无事之后，他顿时露出惊喜笑容：“你还好吗？”
　　“……至少还有点力气。”
　　九怜娇颜上满是愤懑之色，没好气地白来一眼。
　　旋即，她环抱起双臂，冷笑着看向依旧坐在宁尘怀里的黑裙少女。
　　“我在外面累得半死不活，你倒好，坐在这里跟我的徒儿卿卿我我，好不快活呢。”
　　见她咬牙切齿的恼怒模样，黑裙少女反倒丝毫不怯，一脸淡定道：“我是在帮乖尘尘渡过难关，同样也是救你性命，有何不好吗？”
　　“救的方法多的是。”
　　九怜步步逼近，恼怒道：“谁让你用嘴巴和舌头来救人的了！看你刚才亲的一脸迷醉的样子，到底是在救人还是在我徒儿的便宜啊！”
　　黑裙少女毫不退让地回以镇定目光，甚至还搂紧宁尘的后颈，往其怀里分外亲昵地轻蹭起来。
　　“这种救法最有效率——”
　　“现在不用救了，还不速速放开！”
　　九怜呲起虎牙，威吓道：“我家徒儿才不会喜欢你这种瘦如骨柴一样的丫头片子，你蹭再多回都没用。”
　　说着，便伸手揪起黑裙少女的后领，想要将其从宁尘怀里强行拽出去。
　　“我不放。”
　　岂料黑裙少女也胡搅蛮缠了起来，看似双臂纤细无力，却怎么拉都拉不出去。
　　“而且，乖尘尘荤素不忌。同样也喜欢娇小玲珑的女子……就像你一样。”
　　“什、什么我不我的，先给我松开再说！”
　　看着两人“你拉我拽”的场面，宁尘一时都有点目瞪口呆，倒是没想到她们两人竟会相互打闹起来。
　　“哈……”
　　但他很快回过神来，哑然失笑道：“怜儿，你和这位姑娘之间，何时还有了如此好的关系？”
　　九怜气呼呼地瞪来一眼：“哪有什么关系！我让文韵和仇明雪仔细盯着她，没想到这丫头趁火打劫来这一套！”
　　倒是黑裙少女淡然道：“我都没有嫉妒你得宁尘垂青爱怜，你又何必那么一惊一乍的。”
　　“……”
　　九怜动作微顿，有些闷闷不乐地长吁一声，仿佛骤然泄了气一样，松开了双手。
　　她脸上的表情变得分外复杂，看了宁尘一眼，小声道：“笨蛋……要不要命了……”
　　“我可是惜命得很。”
　　宁尘讪笑着挠挠头：“若当真会出事，我自然会三思而后行，与大家好好商讨后再做行动。”
　　“……骗人。”
　　九怜微不可闻地嘟哝一声，默默将螓首靠在了宁尘肩头。
　　她很清楚，无论是否会有危险，自家的笨蛋徒儿都会义无反顾地扑上去，只为了能给她一个重获新生的机会。
　　这次要不是这个小丫头及时出手相助，可能真会有性命之忧……
　　“没事，危险都过去了。”
　　宁尘笑着摸了摸她的脑袋：“就别再担心了，放松开心一点。”
　　九怜轻嗯一声，悄然环抱住他的手臂，低喃道：“下次不许你再如此胡来。”
　　而在此时，一袭绒被蓦然盖在了两人身上。
　　宁尘和九怜都是一愣，一齐转头望去，这才发现黑裙少女不知何时从怀里钻出，手里正捏着被子的一角。
　　“你这是……”
　　“你们气氛正佳，是该好好亲热一回。”
　　黑裙少女表情毫无波澜，平静道：“我不会打搅你们。”
　　九怜：“……”
　　宁尘：“……”
　　片刻后，九怜娇颜略微泛红，有些羞恼地将被子掀开：“你这女人，又想来戏弄我？！”
　　“我不觉得是戏弄。”黑裙少女眨眨眼：“你如今若与乖尘尘双修，对你们双方都有天大的好处。”
　　九怜闻言脸色更红，支吾着说不出话来。
　　宁尘见状连忙打起圆场，哂笑道：“现在可不是双修的好时候，还是将来再说吧。倒是我们现在是该……”
　　“若不准备双修，是该回去了。”
　　黑裙少女再看向满脸绯红的九怜，轻声道：“你体内回圣劫厄消除小半，终究有损。而宁尘虽然炼化许多圣道，但此番魂力亏空亦是不小，需要好好休息一段时日才行。”
　　“……我知道，用不着你多叮嘱。”
　　九怜微微鼓起脸颊，小声嘟哝道：“还有，你也别强撑着了，要么安心沉睡一段时间。要么随我们出去，璃族之中应该有些珍宝能助你调息恢复。”
　　宁尘闻言连忙道：“姑娘她也消耗甚大？”
　　“我没事的。”
　　黑裙少女摇了摇头：“我留在无尘界内就好，无需挂念。”
　　宁尘心思急转，立刻伸手拉住她的皓腕，正色道：“还是随我们出去一趟吧，姑娘你独自留在魂海深处，我不放心。”
　　“……”
　　见他一脸不容置喙的模样，黑裙少女抿了抿粉唇，终究没有开口再拒绝。
　　宁尘再看向九怜，低声道：“不过，怜儿你体内的圣道残渣还未除尽……”
　　“不用急于一时。”
　　九怜莞尔道：“你还真想一眨眼的工夫就将我彻底治好不成？”
　　宁尘哂笑一声：“说的也对，等我们都彻底恢复之后，再来尝试着炼化一回。迟早都能让你彻底摆脱这些圣道残渣的诅咒。”
　　……
　　记忆渐褪，神殿内的宁尘和九怜也是浑身一震，已从魂海中脱身而出。
　　只是刚一苏醒，两人几乎都是脚步踉跄，险些瘫坐在地。
　　“呼——”
　　宁尘很快倒进一片温暖绵密的胸怀之中，略微转头，朱礼儿的面庞映入眼帘。
　　“礼儿……”
　　“先别说话。”
　　朱礼儿低吟道：“虽不知你们身上发生了何事，但气息都相当萎靡衰弱，需要好好休息。”
　　而对面的九怜则是被朱琴霞抱入怀中，在放松后便慢慢昏睡了过去。
　　宁尘见其暂且无忧，这才转头看向身旁的璃族殿主。
　　“老前辈，有劳给我们一个休息的地方。”
　　“好、好的。”
　　老妇人有些惊魂未定般点点头，连忙伸手示意道：“朱夫人，琴霞，快带大人和尊客速速入宫调息疗养，老身先去准备一些疗伤圣药。”
　　宁尘说了声“多谢”，便在朱礼儿的搀扶下蹒跚着走入神殿寝宫之中。
　　……
　　半晌后。
　　宁尘盘膝端坐玉床，调息莫约半个时辰有余。
　　他很快重新睁开双眼，转头看了眼床内正在沉睡的九怜。
　　“呼……”
　　九怜睡相娇憨，略微蜷缩着身子，不知不觉中往他坐着的地方靠近了许多。
　　宁尘笑意渐露，伸手抚了抚她额前的刘海，惹得其在睡梦中嘟哝了几声。
　　见她反应颇有活力，不禁轻笑一声：“恢复得比我还快不少。”
　　“回圣劫厄被逐渐瓦解，其修为与状态自然会不断回升。”
　　被窝内一阵蠕动，很快钻出了黑裙少女的小脑袋。
　　宁尘温和笑道：“姑娘不准备再睡会儿？”
　　“……我不太习惯在外入眠。”
　　黑裙少女如同猫儿般爬到宁尘身旁，略显慵懒地坐起身子。
　　她晃了晃满头长发，肩带滑落，精巧玲珑的白皙玉体敞露半截，带着几分莫名的妖冶魅惑。
　　宁尘讪笑着挪开视线，道：“姑娘，你何时还换了身衣服。”
　　与九怜一同躺下休息之际，分明还穿着之前的蕾丝黑裙，瞧着像个小公主似的。
　　但如今一钻出被窝怎就变成了一件薄纱睡裙，略显宽大的尺寸难以遮掩身段，曲线可谓一览无遗。
　　“你们家里的习惯，难道做得不对吗？”
　　黑裙少女螓首一歪，一脸的无辜茫然，仿佛最天真无邪的青涩稚女。
　　但宁尘现在算是知道她的‘厉害’，只能无奈一笑：“姑娘喜欢就好。”
　　“……”
　　黑裙少女沉默片刻，轻声道：“你还要一直喊我‘姑娘’吗？”
　　宁尘怔了一下，很快饶有兴致地笑了笑：“姑娘无名无姓，是想让我给你取个名字？”
　　“嗯。”黑裙少女并未忸怩作态，平静点头道：“没有名字，交流着总归有点麻烦。”
　　宁尘略作思忖，又打量了她几眼。
　　旋即一锤掌心，笑着说道：“不如叫你妖妖如何？”
　　黑裙少女美眸连眨，俏脸上浮现几分好奇：“为何？”
　　“你身上好像有一股莫名的魅惑，举手投足间就惹得人心神颤动，称之‘妖媚’可再恰当不过。”宁尘调侃道：“你之前总喊我尘尘，如今我喊你一声‘妖妖’，算是正好相配？”
　　“好，不错的名字。”
　　少女指了指自己，轻声呢喃道：“往后，我便叫做‘妖妖’……妖妖……”
　　见她垂下眼帘自言自语般不断念叨这二字，宁尘一时若有所思。
　　劫在天星、六劫之主……这些名头听着威震八荒。但是对眼前的少女而言，或许从来都算不上一个真正的称呼，只是因其出身所带来的“枷锁”而已。
　　“妖妖。”
　　宁尘蓦然开口出声，而少女也下意识抬头望来。
　　随着两人目光相汇，他很快露出温和笑容，柔声道：“待夙愿一了，将来你就与我们一起生活吧。
　　在外的生活可能会有点不太习惯，但往后有什么事，你尽管直说就行。只要是力所能及之事，我都会尽量帮你的。”
　　“……嗯。”
　　妖妖轻轻颔首，深邃黑眸中泛起缕缕涟漪。
　　但，少女很快低头瞧了瞧自己的衣着，低吟道：“看来，这套衣服的效果不错。一下子就将你迷住了。”
　　宁尘：“……”
　　妖妖又抬起美眸，轻声道：“不管怎么说，谢谢你给我这个名字，我很喜欢。”
　　宁尘失笑道：“你不嫌弃太老土就好。”
　　妖妖摇了摇头：“我本就是老古董了，有何可嫌弃的。”
　　说着，她悄然伸手到宁尘胸膛前，帮他理了理松散衣襟。
　　“往后我也好多多照顾你，免得你老是再受伤。”
　　“呃……”
　　看着她充满母性的举动，宁尘不禁讪笑两声：“你果然是……挺爱关心人的。”
　　妖妖盯着他片刻，蓦然又扭动娇小身姿，更坐过来几分。
　　宁尘脑袋后仰，干笑道：“妖妖，这又是何意？”
　　“祝贺一下。”
　　妖妖又抬手勾住他的后颈，清秀俏脸上莫名泛起一丝异样柔情，低喃道：“给你一个小小的奖励。”
　　说罢，少女双手略微一揽，让宁尘顺势靠入自己的玲珑胸怀之中。
　　“这……”
　　面庞倏然贴在绵柔上，宁尘都不由得愣了愣，很快就感觉到后脑处被轻轻抚摸，还有妖妖那空灵清幽的低吟传来：
　　“这里有我看护着，你就莫要再打坐调息了，与九怜一起好好休息吧……”
　　娇小稚嫩的身子，在这一刻散发着奇异的母性魅力。那满是柔情与呵护的爱抚与细语，让宁尘心间都微微泛起涟漪。
　　他轻轻环上少女细腰，正想试着去询问那些不为人知的过往，却听见门扉打开的声响传来。
　　“相公，你睡着了……吗？”
　　朱琴霞话语渐止，一脸呆然地看着床上这一幕，已是哑然失声。
　　寝宫里何时多了这样一个水灵清秀的小姑娘，甚至还和自家相公分外亲昵地搂抱在一起！？


第564章 圣女来临
　　寝宫禁地内，气氛一时有些沉闷。
　　“……”
　　朱琴霞坐正身姿，眼神微妙地盯着宁尘身旁的少女。
　　经过一番解答，她算是大概知晓了此女的身份来历。只不过——
　　“相公。”
　　朱琴霞抬起视线，小声说道：“你原来更喜欢这种娇小身材吗？”
　　宁尘：“……”
　　他无奈扶额叹息一声：“别胡思乱想，和身材没什么关系。只是她的性情和外表有点不太一样，所以才会让你看见刚才那一幕……容易让人误会的场面。”
　　“嗯。”
　　妖妖这时也爬到了朱琴霞身旁，伸手摸了摸她的脑袋：“乖孩子，若不介意的话，我的胸怀也可以给你依靠一下。”
　　“呃……”
　　朱琴霞表情更显古怪，一时都不知该如何回答。
　　此女虽长着一张十分稚嫩的脸蛋，但说话的语气却甚是老成，而且这抬手举止间散发出的母性光辉，又是怎么一回事……
　　“好了。”
　　宁尘按住妖妖的香肩，将其拉回原位。
　　他看着琴霞，无奈笑道：“如你所见，我刚才和怜儿试着吸收并炼化了那些圣道残渣，才会花费如此久的时间。而这个小丫头则暗中帮了我们许多，要不然我们可没法平安无事的清醒过来。”
　　朱琴霞定了定心神，深吸一口气，很快朝妖妖低头道：“多谢前辈帮忙，助相公和小师傅脱离险境。”
　　“举手之劳。”妖妖淡然回应。
　　但宁尘笑着摸了摸她的脑袋：“别听她嘴上说得轻松，她此次也是损耗甚大。还得修养好一阵才行。”
　　朱琴霞若有所思，视线又飘向床内还在酣睡的九怜。
　　“小师傅她……应该没事吧？”
　　“圣道残渣还有很多不曾除尽，起码还得再花上小半年。”宁尘脸色微肃，低沉道：“但真正的麻烦并不在此，而是那些在暗中始终提防着怜儿的强敌。以怜儿目前的恢复进展来看，用不了多久，那些强敌就会发现端倪。”
　　“……那些敌人，很强吗？”
　　朱琴霞攥紧双手，沉声道：“难道连当年的小师傅都无法与之匹敌？”
　　她虽未真正亲眼目睹过九怜的强大，但从宁尘口述中也算略知一二，称得上是远古时代傲视群雄的至强者。
　　而就是这等存在，却会沦落至此……
　　“的确很强。”宁尘摩挲着下巴，认真说道：“那些强敌都是来自于界外的远古圣者，远比我们这一路上遇见过的所有敌人都更为强大。不过，就像我刚才与你说的那样，怜儿她是独自一人鏖战万千圣者，并且战而胜之，他们并不是怜儿的对手。”
　　朱琴霞怔了怔：“难道是事后偷袭？”
　　“应该是吧。”
　　宁尘不置可否道：“我还未将怜儿的记忆全部看完，只知她在界外大杀四方，没有任何圣者是她的一合之敌。料想也是战至最后精疲力竭，让那些躲藏在暗中的界外圣者偷袭得手，方才无奈饮恨。
　　但不管怎么说，怜儿就算将体内的回圣劫厄全部除尽，显然也不可能立刻恢复到生前的巅峰修为。我们接下来得想办法应对那些强敌才行。”
　　“强敌……么？”
　　朱琴霞轻捻着下巴，沉吟不语。
　　宁尘迟疑片刻，低声道：“琴霞，不如接下来让我和怜儿到其他地方暂避一二。你们就不必掺和进来——”
　　“相公。”
　　但朱琴霞很快抬眸望来，神情坚定道：“我是你的妻子。”
　　“……”
　　宁尘不禁露出淡淡笑容：“好吧，看来是我多嘴。”
　　一旁的妖妖蓦然道：“琴霞丫头也越来越成熟了。”
　　朱琴霞俏脸微红一下：“让前辈见笑了，小女……”
　　“不必见外。”但妖妖很快一脸淡定道：“你和乖尘尘从相知相识到喜结连理，我都全看在眼里。你的性情如何，我很清楚。不如说，我早就将你视作是女儿一般看待。”
　　娇俏少妇闻言一阵脸红，檀口微微张合，最后只得捂住娇颜发出一阵无声悲鸣。
　　相公魂海里的前辈如此之多，难不成一个个全都看光了自己和相公之间的点点滴滴？！
　　见她羞赧欲绝的模样，宁尘失笑两声，伸手将其搂入怀中，拍背安抚道：“没事没事，往后都是一家人。”
　　“嗯……”
　　听着怀里弱弱的应声，宁尘心头一动，又连忙道：“琴霞你最近在璃族过得如何？你当时吸收了不少太素之气，便立刻被卷入这个时代，可有受了什么……”
　　“相公别担心，我没事的。”
　　朱琴霞连忙抬起螓首，轻声道：“虽然初来这个时代有些慌乱无措，但我和娘亲都一齐进入了璃族领地内部，并没有遭遇什么险境。且因体内的太素之气，还得到那位老殿主的悉心招待。”
　　她很快露出甜美笑容，拍了拍自己的胸脯，道：“这段时间我可是顺利炼化了一部分的太素之气，让功体更进一步，修为也随之提升不少。”
　　宁尘神识一动，这才察觉到自家小娘子身上的变化。
　　九重璃净体好似得以升华蜕变，每一寸肌肤都流转着瑰丽色泽。而内里更是玄光流转，如蕴浩瀚仙境，霞光内敛成道，当真称得无上仙躯。
　　但最令人感到惊讶的，莫过于得到六法浸润的太素功体。
　　身魂之中，如有一团纯白无瑕的光辉闪耀，酝酿着匪夷所思的纯净气息。仿佛只需其中一缕，便可驱散世间万物的妖邪祸患，只以神识略作探查，宁尘就感觉到心神变得无比宁静温暖，好似身心都得以净化了一遍。
　　“这就是太素之气的……”
　　“是啊。”朱琴霞笑着说道：“这太素之气神效颇多，不仅能凝聚运势，可净妖邪秽物，同时能不惧世间所有诅咒与毒物，就连心魔之流都能以太素之气得以炼化抚平，往后修炼之路便可一帆风顺。”
　　“等等，你说诅咒……皆可净化？”
　　宁尘的突然反问，让朱琴霞怔了怔，懵懵然的点头道：“是呀，虽然刚刚修炼了些许太素之气，但我如今已能施展出远比当初强上数倍的圣仪，能净化很多的……”
　　言至此，她似乎也意识到了什么，猛地看向床上熟睡的九怜。
　　“相公，难道我能……帮上小师傅？”
　　“那些圣者死后产生的怨念，残存在九怜的记忆之中，化作了诅咒。”
　　宁尘迅速冷静下来，沉吟道：“如果你的太素功体真能净化所有诅咒，或许能帮得上忙。”
　　他看向坐在身旁的妖妖：“你见识广博，不知能否成功？”
　　“可以。”
　　妖妖点头道：“只不过琴霞丫头的太素之体还太过稚嫩，效果还远远不足完全净化殆尽，只能从旁辅佐。”
　　朱琴霞闻言略显激动，连忙挺身道：“那现在就开始净化吗？！”
　　“等等。”宁尘回神哂笑两声，抬手将她按回去：“先别那么着急，还是让怜儿先休息一段时日吧，免得出现什么意外。”
　　“啊……也对。”
　　朱琴霞吐了吐粉舌，尴尬一笑：“是我太过心急了些。”
　　宁尘心思一动，又道：“水馨她们现在如何？”
　　“两位姐姐？”朱琴霞眨了眨眼睛，很快笑道：“我在借太素之气炼体之际，她们也在暗中修炼。如今还在魂海深处闭关呢。”
　　宁尘若有所思地点点头。
　　吕水馨一身修为根基，同样是九重璃净体与太素体，如今得太素之气，自然是如得神助。
　　“不过，两位姐姐修炼的方向倒是截然相反。”
　　朱琴霞竖起两根纤指晃了晃：“宫主姐姐与我一样都在完善太素功体，她的修为更为高深。而水馨姐姐则是在逆练功法，似想要创造出与太素功体截然相反的崭新功体。”
　　宁尘眉头一挑：“此事，当真能成？”
　　“只要有足够多的时间，以其资质是有可能的。”妖妖这时轻声开口道：“况且，吕水馨天赋异禀，这一阴一阳、一仙一魔，双方自是相互制衡、亦是相互辅佐而生。而丫头你——”
　　她指了指朱琴霞，继续道：“你便是调和的中心，三人谁都缺不了谁。”
　　“嗯。”
　　朱琴霞笑着说道：“所以我近些时日才会努力修行，又在多加练习璃族圣仪。同样能帮到两位姐姐的修炼。”
　　“——看来，恢复的还算不错？”
　　恰至此时，清冷磁性的女声从门外传来。
　　朱礼儿抄手拢袖，身姿摇曳地走进了寝宫之中，略带笑意地瞧了瞧众人。
　　“都能有余力坐着笑谈打趣了。”
　　“娘亲。”
　　朱琴霞连忙上前挽住她的手臂：“我来给你介绍一下，这位妖妖姑娘——”
　　“不必了，孤已认得她。”
　　朱礼儿轻笑一声：“刚才搀扶尘儿入榻休憩之际，她就已经现身与孤见了面。不过，这妖妖之名……是尘儿刚刚为你取得？”
　　“是的。”
　　迎着朱礼儿的目光，妖妖平静颔首道：“我很喜欢这个名字。”
　　“那就好。”朱礼儿眼中带着几分笑意。
　　对于自家郎君的救命恩人，她自然是分外大度。况且妖妖这副小女孩的模样，也令她颇为喜欢。
　　宁尘挠挠头，悻悻然道：“礼儿，之前我们闹出的动静，可有给璃族带来什么麻烦？”
　　“放心，小师傅散发出的气势虽然恐怖，但还没有将璃族大界撑破。”
　　朱礼儿轻吟道：“至于璃族百姓是被惊到不少，但有老殿主安抚，如今已是无碍。但如今璃族之中的各位殿主、圣女们都朝这边迅速赶来，想要见一见小师傅。”
　　她看了眼床上呼呼大睡的九怜，莞尔道：“现在看来，是没法让小师傅出面了。”
　　“让我去会一会她们吧。”
　　宁尘笑了笑，正要撑膝起身。就听朱礼儿悠然道：“孤也将你和小师傅的消息传到了远古龙族的领地之中，厉丰她也正朝这边赶来。”
　　“……好。”
　　宁尘微微颔首道：“能亲眼见一见她，总归是能放心一些。”
　　……
　　少顷后。
　　小镇内纷扰不休，这些生活世外的璃族女子刚刚经历一场令人惊骇的变故，那地动山摇之势，着实是吓到了不少人。
　　但在老殿主传音结束后，璃族众女方才知晓了九怜大人的归来。而在安心之际，她们同样心生好奇，不知那位陪大人同行而来的男子，又是何身份？
　　神殿外，一道道光影从天际远方腾挪而至。
　　老殿主独自在此等候多时，很快上前平静开口道：“你们来的迟了些。”
　　“还不是你这里闹出的事端，引得全族震动。要想安抚好姑娘们可不是一件易事。”
　　白光渐散，从中很快走出了几位身着束裹白裙的曼妙女子，臂挽薄纱，俨然一副端庄圣洁的神女之姿。而且无一例外都戴着素雅白纱，流苏垂肩，将其各自容颜完全遮挡。
　　“殿主未至？”
　　“她们与你一样还需稳固大界，就由我们代劳。”
　　清冽空灵的女声回荡，随鞋跟踏过地面，仿佛荡开缕缕水波，令四周空间都染上一层淡淡白霞，好似世间所有尘埃都得以净化。
　　不过踏足此地几息，就令方圆百丈化作一片仙韵领域，犹如再现神迹一般绚烂神秘。
　　老殿主见状微微皱眉：“你们收敛一点，那位大人正在神殿寝宫内休息养伤。”
　　“那位大人我们自然尊重。”
　　其中一位璃族圣女低吟开口道：“但，我们亦听你说了，与之同行的还有一个男人。”
　　老殿主眼神微变：“你们别胡来，此人地位远超你我想象。那位大人刚才复苏现身，也正是因他而主动压下了气息。”
　　“我们明白，但这个男人太过古怪，终究得试探一番。”
　　为首的圣女沉吟道：“连你最近刚收下的两位圣女，都与这个男人有深厚联系。圣仪与璃族大界息息相关，决定我们全族的生与死，我们不得不防。”
　　“……切记不要太过僭越。”
　　“这是自然。”
　　几名圣女微微颔首，很快要动身入殿。
　　而在此时，宁尘和朱礼儿一同从殿内走出。
　　“看来，这几位就是璃族的圣女大人们？”
　　宁尘很快露出爽朗笑容，不卑不亢地笼袖拱手道：“在下宁尘，正好前来拜会诸位。”
　　开口问候之际，他心中却暗道一声厉害。
　　这璃族看着落魄，但这些圣女的修为倒着实厉害。
　　虽不知年岁，但修为粗略来看皆可比半圣，其中为首圣女甚至有圣境气场，那股逼人的寒意可谓恐怖。
　　但与此同时，这几位远道而来的璃族圣女心中却更是惊讶。
　　纵然她们见识广博，自认今生都没见过这等绝世俊才。如此年轻就有这等深不见底的气息，只瞧上一眼，竟有一种心惊肉跳之感。
　　双方若正面交战，或许……
　　她们将会被眼前这个男人，压入下风。


第565章 暗合明争
　　“宁尘之名，我们已略有耳闻。”
　　为首的圣女定下心神，很快淡然开口道：“如今亲眼一瞧，果真如殿主所说一样强大，实在是令人佩服。至于你身旁这位——”
　　圣女们目光微动，随即又打量起宁尘身旁的朱礼儿。
　　隐约察觉其散发出的冰冷气息后，众圣女心中都暗暗惊叹。
　　没想到，后世竟有如此奇特的女子存在，身兼太初与劫厄之力，还能修炼到这等高深境界。
　　而且，还有一股不怒自威的凛然气魄。双方只对上目光，竟不由得生臣服退却之意。
　　“女帝之姿、皇者之韵。”
　　众圣女心头又惊又喜。
　　“晚辈名为朱礼儿，亦是老殿主收留。”
　　朱礼儿同行拱手礼，红唇微启，不急不缓道：“有幸得殿主封了个候补圣女之称，如今也在研修圣仪之道。”
　　“我璃族能有你这等奇女子加入，实为幸事，大可不必见外。”
　　另外一位圣女淡然说道：“但不知另外一位圣女，如今身在何处？”
　　“琴霞正在寝宫之中，为九怜疗伤。”朱礼儿平静道：“所以暂且无法与诸位见上一面。”
　　“既是为了那位大人，自然无妨。”
　　为首圣女皓腕一转，长袖下露出半截包裹着薄纱手套的右手，掌心上白芒渐起。
　　“宁尘，我们有些事想要与你单独聊一聊，如今要将你带入我‘心界’之中，可有异议？”
　　“……”
　　朱礼儿闻言柳眉微蹙，很清楚这些圣女来者不善。
　　她正想开口帮忙婉拒，身旁的宁尘却轻轻一拦，转头朝她笑着摇摇头。
　　“没事，如今怜儿还在休息，我正好与璃族的圣女们聊聊。等厉丰她们来了，礼儿你帮忙招待一下。”
　　“……也好。”
　　朱礼儿略作沉吟，很快投来意味深长的目光，道：“你要多加小心。”
　　宁尘心中微动。
　　双方即便无需多言，他也能借着眼神察觉到自家娘子的想法。
　　笼络璃族之人……么？
　　而听着两人交谈，为首圣女很快出声道：“朱夫人不必紧张，我们对宁尘并没有敌意。无论如何，我们都不会出手伤他分毫。”
　　朱礼儿瞥来清冷目光，淡淡道：“既是璃族朋友，我们也不愿伤了和气，希望各位能聊出些所以然来。”
　　隐隐听出话中的威胁之意，众圣女不再多说什么，但心中难免有些惊奇。
　　这等天之娇女，倒是真心实意的倾心于这个男人。
　　此子着实是福缘深厚。
　　宁尘面带温和笑容，上前摊手示意道：“请吧。”
　　圣女掌心中的白芒骤然闪烁，界域倏张，将几人瞬间包裹在内。
　　“……”
　　眼见宁尘和璃族圣女们一同消失不见，朱礼儿眯了眯双眸，眼神难明，让人猜不透她此刻心中想法。
　　老殿主这时轻咳两声走来：“朱夫人，还请放心吧，圣女们知晓分寸的。毕竟那位大人就在寝宫内呆着，她们无论如何都不敢忤逆大人的心思。”
　　“……九怜对于你们璃族来说，当真如此尊贵？”
　　朱礼儿蓦然低吟道：“纵然是修为惊天动地，但她终究不是你们信奉的神祇——”
　　“其实，也并没有多少差别。”
　　但老殿主只是笑了笑：“当年明圣者与大人关系不错，我们璃族也曾试着想建造圣像一同供奉那位大人。只是大人她不喜欢自己的容貌被雕刻在玉像上，这才匆匆作罢。
　　况且，明圣者陨落后的这数千上万年岁月，也是大人她对我们璃族暗中颇有关照。别说是我们这些活了数万年的老太婆了，刚才那几位后辈圣女亦是对那位大人崇敬有加。”
　　朱礼儿略作思忖，刚想再问些璃族过往，心神蓦然一动。
　　她和老殿主都纷纷转头望向远端，隐约察觉到了外族来客。
　　“看来，是那位未曾谋面的龙族女子要来了？”
　　老殿主瞥来一眼，低声道：“朱夫人，老身先说好。这龙族女子既要造访此界，我们并不会多加阻拦。但龙族与我们璃族之间还算不上盟友，你要多加小心，莫要给我族招致祸患……我们经受不起与龙族的冲突。”
　　“放心，我们自有定夺。”
　　朱礼儿平静应声，霎时腾空飞去。
　　老殿主轻叹一声：“风云动荡啊。”
　　她摸了摸衣袖里的冰凉玉瓶，很快心头一紧，急急忙忙往寝宫赶去。
　　送药之事不能耽误，可不能惹得大人不快。
　　……
　　嗡——
　　宁尘平稳落至地面，淡然环顾四周，一片被茫茫白霞所笼罩的仙境随之映入眼帘。
　　这里，应该就是刚才那位圣女所说的“心界”。
　　只略作感知，便能感觉到此地之玄妙。
　　“此为我族圣女的秘仪之一，心界之坚韧远超寻常界域，只要意志不灭，心界便能不毁。”
　　为首圣女从白雾中款款走出，语气清冷道：“当年我们也正是依靠心界之坚，抵御外族进攻，顺利躲开了灭族之灾。”
　　宁尘眉头一挑，淡然道：“所谓的灭族之灾，是与界外势力的争斗？”
　　他暗中神识扫过，能发现其他几位圣女正候立于四方，遥遥观望，并没有插手入局的打算。
　　“没错。”
　　白纱圣女缓缓道：“你应该从老殿主口中有所得知，我族一直都是为了驱邪镇妖而行动。正因如此，才会与不少界外异族结下仇怨，他们只想竭尽所能将我族彻底铲除。
　　索性我们在此界躲避多年，战火难及。对于外界的纷纷扰扰，我们璃族上下都不愿再去理会。”
　　宁尘心头微动，很快笑道：“圣女与我说这些话，想来是有何言下之意？”
　　“你很聪明。”
　　白纱圣女平静道：“就是希望你不要将我族再扯入争端之中，白白遭受了无妄之灾。”
　　“可以理解。”
　　宁尘耸了耸肩膀，摊手道：“不过，我们应该还没给你们璃族惹来什么麻烦……啊。”
　　言至此，他很快轻咳一声：“刚才闹出的大动静，的确是我们考虑不周。我也没想到怜儿会突然间恢复记忆和修为。”
　　“……此事倒是无妨，还未曾突破我璃族大界的约束，外界并不会知晓这里发生的一切。”
　　白纱圣女话锋蓦然一转，道：“但接下来的事，我们璃族不愿再作掺和。”
　　宁尘暗忖有戏。
　　怜儿当时哪怕只是外泄一丝气息，但璃族大界果真是严严实实地挡了下来。
　　或许，能借助璃族的力量，有一丝瞒天过海的可能。
　　他脸上不动声色，笑了笑：“圣女知道我们要做什么事？”
　　“听闻老殿主所说，你和那两位夫人是从后世跨越时空而来。此行为的就是治疗那位大人、让其重塑肉身。”
　　白纱圣女语气渐沉道：“虽然那位大人竟会落败身死，此事着实让我等很是震惊。但料想背后有何惊天杀局，一旦被卷入其中，我族必定会遭受灭顶之灾。”
　　宁尘不置可否地点点头。
　　对于这些圣女们的顾虑，他其实也能理解。
　　毕竟是能让九怜这尊大能都陨落的强敌，她们璃族本就多遭苦难，自然不想硬着头皮和九怜同生共死。
　　“诸位的顾虑，我也清楚。”
　　宁尘心思急转，冷静说道：“如今我们也只想要一个暂时的落脚休憩之地，而怜儿在界外的敌人，也未曾发现璃族这里的动静，诸位圣女大可放心。”
　　“我们明白，所以才会站在这里与你平静交谈，而非撕破脸皮大打出手。”
　　白纱圣女迈动窄裙下的修长美腿，步履舒缓地在仙境间缓缓绕行，流苏裙摆仿佛带着丝丝白雾仙气轻飘荡漾。
　　其玉手交叠在腹前，仪态更显淡雅悠然，头纱下隐隐能传来一丝审视目光。
　　“但我们同样想要知道的是……在那位大人伤势疗养完毕之后，你们又准备做些什么？”
　　冷淡嗓音伴随着质问飘入耳中。
　　宁尘认真思索片刻，坦然直言道：“迎敌。”
　　白纱圣女嗓音微沉道：“你们有何底蕴能与战胜那位大人的强敌抗衡？”
　　“他们并非当真胜过了怜儿，只是群起而攻之，方才取胜。”宁尘神情并无丝毫动摇，缓缓说道：“我虽未曾看完怜儿当年的经历记忆，但或多或少也知道战况如何。怜儿若能恢复至全盛状态，并不会逊色于那些界外存在。”
　　“就当你的猜测是对的，那又如何？”
　　踩着清脆脚步声，白纱圣女悄然来到了宁尘身旁，低吟道：“老殿主说了，那位大人伤势极重，甚至只余下了一缕残魂。别说是全盛时期的修为了，再给你们百年时间，或许都无法让那位大人回到从前的几分辉煌。
　　难不成，你们想在璃族之中住上千万年岁月，一直等到那位大人彻底恢复？”
　　“当然不会。”
　　宁尘哂笑一声：“想在短时间内让怜儿恢复至全盛，的确是痴人说梦。我们也没奢求让怜儿完全恢复，让她亲自去战胜当年的敌人。”
　　“你准备——”
　　“找点帮手。”
　　宁尘洒然一笑：“至少能帮我们拖延一些时间，到时再另想解决之法。”
　　“呵。”白纱圣女冷笑一声：“想得不错，但不知你准备找何人相助？”
　　“目前暂定是璃族与龙族。”
　　铮——！
　　话音刚落，一抹白芒倏然绽放。
　　宁尘眼神下滑，看着横在脖颈旁的白色长剑，道：“我还只是说说，圣女何必如此激动？”
　　“我也只是略作警告而已。”
　　白纱圣女手执白剑，平静道：“希望你趁早打消这些危险念头。”
　　宁尘神情淡然依旧，微微一笑：“圣女动武相逼，应该不只是为了这个缘由吧？”
　　“没错。”
　　白纱圣女嗓音渐冷，道：“朱礼儿和朱琴霞，最好要一同留下。以她们二人的天资，在璃族之中方能得到最好的成长，同时也不必与你们一起遇险。若还念在她们是你妻子的份上，也该懂得放手——”
　　“即便礼儿和琴霞都来自数万年后的未来？”
　　“踏足圣境，区区岁月时光又有何意义。”
　　白纱圣女似是投来冷淡视线：“自从你们被那位大人的神迹卷回到这个时代起，后世的种种就与你们无关了。”
　　宁尘摇头失笑一声。
　　见他这般反应，白纱圣女沉默片刻，再道：“看来你还有何底气？”
　　“没什么底气。你们不愿参与争斗，我自然也不会强求。”
　　宁尘扬起略显轻佻的笑容：“只不过，想让礼儿和琴霞留在这里，你们未免想太多。”
　　白纱圣女语气更显凝重道：“你可知朱琴霞对我族的重要性。”
　　“重要与否，与我们何干。”
　　宁尘嗤笑一声：“这番话，你不正是你之前的说辞？”
　　白纱圣女沉默片刻，缓缓道：“你说得不错，我们的确是太过咄咄逼人，甚至称得上无理取闹，但我们同样希望你能三思考虑一番。”
　　“没得商量。”
　　宁尘微微一笑：“你们还是趁早收了那些乱七八糟的心思吧。”
　　如此果决的回答，让白纱圣女暗暗皱眉。
　　眼见他想要转身离开，连忙开口道：“我族若同意与你合作，将来会是什么下场？”
　　宁尘脚步微顿，回首意味深长道：“看来我家娘子当真是无比宝贝，能让圣女甘愿付出至此。”
　　一说便是“下场如何”，这些圣女显然在来之前就有过此番打算和预估。
　　“……朱琴霞对我们璃族的延续十分重要，不得不争取。”
　　白纱圣女缓缓放下长剑，沉吟道：“但，并不意味着我们璃族会甘愿成为任你摆布的棋子，任由你拉去和无法力敌的强敌正面鏖战。”
　　“放心，我可做不出这种事。”
　　宁尘重新露出轻佻笑容。
　　他看得出来，这些圣女虽担忧被卷入争端。但同样也不愿惹恼了九怜，言行决断都有一个度。
　　如今说叨半天，主要还是在摸索试探罢了。
　　而现在，双方已慢慢说开了话头。
　　“我没什么惊天动地的计谋安排，此次回到这个时代，纯粹只是一场意外。”
　　宁尘不急不缓地讲述道：“我们自始至终唯有一个目的，那就是重塑九怜的肉身。”
　　“你们办不到。”
　　白纱圣女低沉道：“杀死大人的那些界外强敌，不会坐视不管。”
　　“没错。”宁尘点头道：“所以才会寻求协助，帮我们尽量掩盖重塑肉身所产生的动静，以防被界外强敌察觉。”
　　“不可能。”
　　但白纱圣女很快反驳道：“这世间又有多少手段能拦得住。”
　　“当真？”
　　宁尘似笑非笑地看着她。
　　“……”
　　被反问后，白纱圣女一阵沉默。
　　宁尘轻笑道：“看来是有几分可能。”
　　“我族不会为了外人付出如此重大的代价，哪怕算上那对母女也一样。”
　　白纱圣女负剑来到了宁尘面前驻足。
　　旋即，在头纱下飘出一声清冷低语：“你得展现出那个价值，值得让我们璃族去做这件事。”
　　这番话，才是真心话。
　　“你要的价值——”
　　宁尘笑着指了指自己：“我。”
　　白纱圣女又沉默一下，冷声道：“你对我族又有何价值可言？”
　　“我是九怜的徒弟，自认还有些天赋。将来若能踏足圣道，便可竭力护你们璃族周全。”
　　“……你的天赋之恐怖，我并不否认。”
　　白纱圣女沉声道：“但，你们若在重塑肉身后借那位大人的手段返回未来，我族又该如何自保？”
　　“放心。”
　　但宁尘很快意味深长地笑了笑：“我可以将你们连同整个界域都一并带走。”
　　“……”
　　白纱圣女怔然半晌。
　　她没有细细多问，只是思量许久。
　　旋即，她再度提剑横在宁尘身前，缓缓道：“嘴上说得天花乱坠，但不知你是不是真有这个本领。即便有何奇妙手段，若本身修为孱弱不堪，终究是毫无可信。”
　　宁尘对其回应早有预料，咧嘴笑道：“圣女准备如何考验我？”
　　“……不愧是那位大人的徒弟，心思机灵。”
　　白纱圣女语气中悄然带上了一丝笑意：“很简单，让我好好摸清楚你的所有底细，一切问题自然迎刃而解。”
　　“圣女早说就是，还特意弯来绕去许久。怜儿又不会迁怒怪罪于你们。”
　　宁尘不慌不忙地拱了拱手，一脸悠然笑容道：“我随时奉陪。”
　　话音刚落，剑光倏然闪耀。
　　白纱圣女出其不意的提剑一击，瞬间在心界内绽放出一道耀阳剑辉，极蕴澎湃之力。
　　滋滋滋——
　　但，粗壮臂膀赫然抵挡住了剑锋，即便剑芒何等闪耀逼人，却始终连分毫伤痕都难以划出，只激得衣袍猎猎作响。
　　宁尘随手挡住了这一剑，居高临下地看着面前圣女，微笑道：“仅凭这一招，似乎还摸不透我的底细。”
　　“呵。”
　　白纱圣女轻轻一笑：“只是不想轻易出手伤了你，惹得那位大人生气动怒罢了。”
　　说罢，其手中长剑再放豪光，似有玄奥剑招将现。
　　但就在下一刻，白纱圣女神情蓦然一滞，身形为之踉跄一下。
　　直至片刻后，她才意识到手中兵器已被打落在地，甚至连右手都被反钳到了背后，被紧紧按住动弹不得。
　　“圣女，这样可还算过关？”
　　宁尘不知何时已出现在她背后，随手按着其皓腕，低沉笑道：“还是说，你还未曾拿出真本事，所以这一回不算？”
　　“……呵，你这性子倒是有趣。”
　　白纱圣女回首瞥来，冷笑道：“我倒想瞧瞧，你这副轻浮模样还能维持到何时。”


第566章 圣女尽心
　　轰隆！
　　苍金豪光贯通天际，剑光肆意激荡。
　　但此刻战况之诡异，却让在暗处观战的几位圣女都倍感惊愕。
　　听闻宁尘此人与那位大人关系匪浅，她们此行前来正是为了试探宁尘的斤两如何，是否值得信任与合作，再决定之后的计划安排。
　　只是她们没有想到，交手之后会陷入如此难以想象的胶着局面。
　　出战者乃是璃族的大圣女，比起几位老殿主虽稍逊一筹，但毫无疑问是圣者境的至强者，放眼诸天万界都是极强的超然存在。更况且大圣女还是族中唯一将九重璃净体修炼至巅峰的存在，其一身底蕴世间几乎无人可比。
　　其一招一式，皆蕴含玄妙至理。一语吐出，便可成道。
　　就是这等族中的惊世才女，此刻间却当真……
　　落入了下风。
　　大圣女无论如何闪转腾挪，那宁尘却始终都能紧紧相逼，如影随形般出现在其背后。
　　即便碍于那位大人的关系，未曾施展出真正的杀招，可大圣女挥舞出的所有剑招、法诀、圣术秘仪皆是被轻松破解，甚至连那个男人的衣角都难以擦到。
　　半炷香的攻防激战下来，在圣女们眼中这根本就称不上是一场势均力敌的战斗。
　　更像是……
　　“在戏弄我吗？”
　　白纱圣女闪身急退数百丈，皓腕一转，挽袖烟纱仿佛化作倾天云海，欲将宁尘笼罩在其中。
　　但在下一刻，她执剑的右臂又被突然按住，轻轻反折至后腰处。
　　“第十一回了。”
　　宁尘的厚重声音在背后再度响起，带着一丝笑意道：“圣女殿下难道还要继续战下去？”
　　“这是自然。”
　　但白纱圣女似乎也逐渐习以为常，反而侧首淡然道：“我都未曾摸清楚你的底细，怎能中途停手。”
　　宁尘不禁笑了笑：“原来圣女是这个打算？”
　　这是想和自己一直打到底牌尽出为止啊。
　　白纱圣女周身金芒大放，激荡出浩瀚波动，霎时金雷炸起，强行将宁尘逼退出去。
　　“你的身法的确快到匪夷所思，我若不动些真格的，还真是难以捕捉到你的踪迹。圣境之下，怕是无人会是你的一合之敌。”
　　白纱圣女凌空转身，看着退至百丈开外的宁尘，淡然一笑；“刚才说你‘轻浮’，倒是不太准确。恰恰相反，倒是颇为怜香惜玉。明明制住我十一回，都还能耐着性子不出手伤我一次。”
　　“圣女都不曾下过重手，我又怎会出手伤人？”
　　宁尘甩掉掌心中残余的金色雷芒，俊朗面庞上满是温和笑容，道：“若只是这般轻松切磋，我可以陪圣女切磋几天都无妨。若能达成合作，只要圣女心满意足就好。”
　　“呵，好小子。”
　　白纱圣女挽了个剑花，莞尔道：“被你如此一说，我要是不尽快拿些真本事出来，怕是真得被你小瞧了。”
　　旋即，她在胸前轻轻捏起法印，一袭束身白裙下隐隐浮现出璀璨金纹，勾勒出曼妙动人的弧度。而随着金纹逐渐游走全身，更是延伸出一袭灿烂金羽，仿佛化作一尊圣洁尊贵的神祇。
　　只一瞬间，浩瀚无垠的恐怖威压霎时降临整座心界！
　　宁尘脸色微凝，抬臂挡下扑面而来的风暴，定睛看向金芒风雷之中重新现身而出的窈窕魅影。
　　原本修身禁欲的白纱长裙如今已染上苍金色泽，蔓延周身的玄妙符印如流光闪耀，散发着威严凛然的深邃气魄。而其背后还浮现出一轮金雷缠绕的光轮，似有创世之理在其中奔流激荡。
　　“如何？”
　　苍金头纱下传出悠远缥缈的女声，似乎还略带着一丝笑意：“可还有底气？”
　　宁尘沉稳一笑：“圣女这幅身姿与气魄，着实是令人震撼。不过，你应该还没有拿出全部的手段吧？”
　　“没错。”白纱圣女怡然道：“不过，以此来切磋算得上是杀招。再提升修为，那就算不上是切磋较量，而是真正的生死搏杀了。”
　　“也好。”
　　宁尘笑着点点头：“我这一回若能战而胜之，可否能让圣女心服口服？”
　　“可以。”白纱圣女意味深长地笑了笑：“不过，究竟何时才能算赢，得由我说了才算。”
　　“哈。”
　　宁尘不禁失笑一声：“身为璃族圣女，倒是还挺耍赖——”
　　只是话音未落，一抹金雷霎时在身前绽放迸发！
　　宁尘瞳孔微微一缩，就见白纱圣女已然带着磅礴雷霆出现在面前，快的匪夷所思。
　　并非空间挪移、亦非纯粹的电光神速，更像是——
　　“你的身法虽然厉害，但不至于天下无敌。可别忘了，我族信奉的明圣者当年与那位大人关系匪浅，如若挚友，并非只有你习得圣境身法。”
　　迎着宁尘的惊讶目光，白纱圣女并未直接出手，反而轻笑一声：“还不准备认真起来么？”
　　“我这人有些慢热。”
　　宁尘回神爽朗一笑，拱了拱手道：“也想多瞧瞧圣女的潇洒英姿。”
　　“好个自信的男儿。”
　　白纱圣女听出其傲然深意，非但不恼，反倒颇为满意地点了点头：“我看得出来，你身上藏有诸多神妙。我不会急于一时出招强攻，你大可慢慢施展出来让我瞧瞧。”
　　宁尘略微活动了一下筋骨，哂笑道：“可要是一时没留住手，不慎伤到圣女该怎么办？”
　　“你大可放心。”
　　白纱圣女环臂莞尔道：“你若真有本事再触及到我的身子，任你施为也无妨。”
　　“呃……”
　　宁尘怔了怔，很快轻咳一声：“姑娘，这还是免了，我可没想着轻薄与你。”
　　“……”
　　白纱圣女哑然片刻，不由得摇头失笑。
　　此子倒是歪心思不少。
　　“别想有的没的了。”白纱圣女玉指微动，四周霎时浮现出万千金雷长枪，齐齐对准了宁尘。
　　头纱下隐约传来玩味目光，轻笑道：“还不快些出手，难道要我催你才行？”
　　“只是境界高有所提升，还不太适应。”
　　宁尘长吁一声，迅速拉开架势，凛然一笑：“现在差不多了，圣女就瞧好吧。”
　　“那就——”
　　白纱圣女心念一动，万千雷枪骤然将宁尘的身影彻底淹没，炸起漫天雷暴。
　　她蓦然抬手一挥，璀璨雷光霎时横扫苍天，炸起无数虚空涟漪，法则之力如同旋涡般撕扯着四周万物。
　　仅仅一击，便有毁天灭地之能。
　　但——
　　白纱圣女很快轻咦一声。
　　不过刹那间，宁尘的气息竟消失得无影无踪，仿佛从心界之中逃出生天了一样。
　　但随着她圣念覆盖，隐约察觉到了一丝异样波动。
　　“此子……竟融入至虚空波动之中，以此避开了我的探查？”
　　白纱圣女略感惊讶，攻势却没有丝毫停顿，并指隔空一点，浩瀚伟力如同洪流般倾泻而出。
　　可无论她如何追击，散发着宁尘气息的身影却好似游鱼一般，接连不断地闪躲避开。
　　几番出手后，白纱圣女这才意识到此人竟领悟多重圣道，可变化自在、幻化无痕，甚至隐隐摸清楚了她所修行的道韵，方可在一次次追击中躲得如此轻松。
　　“……了不得。”
　　白纱圣女暗暗赞叹。
　　不仅是招式法诀、圣术秘仪，甚至连道韵法则都已了然于心。
　　双方才不过交手半个时辰未至，就已有如此惊人成果。意味着此人不仅身兼多道、更有着超乎常理的天资与悟性。
　　“不愧是那位大人唯一的徒弟，虽是天元，但这等足以触及圣境的妖孽悟性，足以称得上天下无双。”
　　白纱圣女略作思忖，很快在掌中汇集金雷长枪。
　　“不过，悟性非凡但不代表着修为强劲。面对圣境强者的正面一击，你哪里都躲不开。不知你又能如何应对？”
　　清幽空灵的女声回荡心界虚空，亦是落入至宁尘的耳中。
　　与此同时，白纱圣女将长枪一转，低沉一笑：“这一击不至于让你受伤，但你也别想再到处乱窜了。”
　　雷枪一闪，宛若直刺因果一击！
　　宁尘身形骤顿，只觉雷光分化万千，霎时将自己的所有退路都完全阻隔封印。
　　纵以怜儿传授的身法，竟一时间也难以顺利逃脱。
　　“躲来躲去的本领不错。”
　　虚空之中，白纱圣女带着煌煌圣威踏足现身，在金雷囚笼外淡淡一笑：“可还有其他的？”
　　宁尘嘴角一扬：“自然有的。”
　　白纱圣女再度提枪指来，轻笑道：“那就试试逃出来——嗯？”
　　只是话音未落，手腕竟再度被轻轻抓住。
　　她略显讶然地侧首望来，就见宁尘竟已出现在自己身旁。
　　“些许粗浅的圣者手段，我似乎勉强还能破解。”
　　宁尘晃了晃捏在掌中的冰凉细腕，温和笑道：“多谢圣女特意在囚笼之中留下了一线生机。”
　　“……你能在几息间寻得脱身的漏洞，着实是出乎我的预料。”
　　白纱圣女任由被捏着手腕，感叹低吟道：“我对你的评价，看来还得提升一个档次才行。”
　　毕竟，天元巅峰与初入圣境之间……已然是无法相提并论的差距。
　　而眼前这个男人，毫无疑问以天元修为，触及甚至是掌握了一部分圣道之力。
　　“多谢圣女赞赏。”
　　宁尘笑了笑：“这样一来，可算通过？”
　　白纱圣女轻笑一声：“我是想要停下了，但你身上的谜团反而越挖越多，让我忍不住想要再多试探试探。若不瞧见你的真本事，我可不想就此放过你。”
　　宁尘闻言都有些哭笑不得。
　　“还来？”
　　“当然。”
　　白纱圣女抽回左手，莞尔道：“我已多年没有真正与人交战过一回，如今能碰上你这等奇才，倒是难得有些兴致盎然，自然得彻底满足一回才行。”
　　话语虽是轻巧，但语气却变得愈发凌厉，战意渐起。
　　宁尘心下无奈一笑，但也没觉得有何不妥。况且——
　　他同样有点跃跃欲试。
　　毕竟，不久前才刚刚炼化了不少圣道残渣，自身道意不知提升多少。刚才短暂交手下来，他只觉得身魂之中还蕴含着无穷无尽的力量不曾施展，如今得圣女战意相逼，反而勾动了心底里的一丝热火。
　　宁尘也想试试，自己和真正的圣者之间，究竟有多少战力差距。
　　“既然如此，我可要开始反击了。”
　　“你大可出招。”
　　白纱圣女唤出雷枪，镇定悠然道：“我毕竟是圣境存在，你还奈何——嗯？”
　　只是话音未落，她嘴边的话语已生生咽回，心底渐起震撼之感。
　　——一股极为强悍的气息，正从宁尘体内迸发而出，霎时撼动着整座心界！
　　“这是……什么？”
　　目睹着宁尘周身升腾的赤黑流火，白纱圣女一阵屏息惊愕。
　　恐怖、诡异，圣念探去竟如同泥牛入海，连同魂力都在被逐渐瓦解、吞噬。仿佛眼前这个男人正是深渊冥狱的化身，散发着令人心惊畏惧的灾厄气息。
　　“此人，竟能掌控如此恐怖的力量。甚至没有丝毫失控的迹象，这究竟是——”
　　白纱圣女心思急转，正欲率先出手试探一招。
　　下一刻，焚天灭地的澎湃拳罡在苍穹上骤然炸裂，轰出一片被黑炎吞噬的无边虚空。
　　……
　　“这、这怎么可能？！”
　　原本在暗处观战斟酌的几位圣女，目睹此刻急转直下的战况，无比看得目瞪口呆。
　　大圣女踏足圣境千年有余，修为深不见底。可如今竟当真被这叫宁尘的男人压入下风，在凶悍狂暴的攻势下如风雨飘摇，狼狈急退。
　　遥遥望去，那本该照耀心界的苍金倩影，如今却好似被赤黑魔光所侵染玷污，在怒涛般四面八方倾轧而来的恐怖威压下愈发黯淡无光。
　　双方交锋所及之处无比空间崩裂、法则扭曲，毁天灭地的黑炎一路燃烧不断，竟有焚烧整个心界之势。
　　“不妙！”
　　一位圣女猛然回神，急切道：“再交手下去，大圣女定会受伤！”
　　虽然实在是匪夷所思，但任由眼下战况再继续下去的话，她们心中无一例外都闪过了这个念头。
　　大圣女，并非这个男人的对手。
　　“——不要插手！”
　　但在此刻，白纱圣女的凛然低喝声在众圣女魂海中响起：“我要与其分个胜负！”
　　听出其话语中的浓浓战意，圣女们一时哑然无言，心下都甚是无奈。
　　大圣女莫不是当真和这个男人打上了瘾？
　　……
　　轰隆轰隆！
　　震天动地的巨响回荡不休，原本宛若仙境般的心界空间，如今已是在双方激战中化作一片烈火炼狱。
　　无数金雷怒嚎尖啸、焚天黑炎化作万千黑龙肆虐天地。
　　而在苍穹上，白纱圣女赫然是在狼狈暴退。
　　“……”
　　原本圣洁浩瀚的金辉长裙已是浮现道道烧灼痕迹，头纱破损，隐约露出些许银白发丝，丰盈诱红的艳唇微微咬紧。
　　那么多年以来，她还是第一次被人如此压制。
　　但在此刻，心底生出的却并非是恼怒与不甘，而是一丝敬畏。
　　轰隆！
　　刹那间，足以毁灭一界的无数金雷被强行撕碎震散，一道身缠黑炎的雄壮身影悍然冲出，直朝着她所在震撼袭来！
　　白纱圣女连施妙法，不断打出圣术秘仪。可宁尘却好似威不可挡的无双猛将，双拳连轰，轻而易举将其所有手段尽数轰碎。
　　双方一逃一追，在半炷香后终于再度正面相汇。
　　白纱圣女微微屏息，只觉一路横冲袭来的宁尘犹如一头灭世凶兽一般，万分蛮横恐怖，难以正面力敌。
　　只是心底的骄傲令她不想再做退让，凛然娇喝出声，霎时运起周身浩瀚圣息，凝聚璀璨金芒的玉手连轰千掌。
　　咚咚咚——！
　　宁尘不避不让，迎面便提掌硬撼，转瞬间双方已战至天崩地裂。
　　而在此时，白纱圣女心底却愈发震撼。
　　如今正面交手后，她才真正感受到，眼前这个男人的身体是何等坚不可摧。
　　健壮、强悍，无与伦比的澎湃生机。
　　双方交手数千招，她甚至感觉自己的圣躯被震得酸涩发麻，每一掌击出都好似轰在己身，被步步逼入败境。
　　在看对方镇定自若的神情，显然还留有余地。
　　白纱圣女暗咬银牙，裙下玉足如汇圣韵光辉，霎时飞扬横扫，在层层崩塌的黯淡虚空中绽放出一抹如同明月般的光华。
　　“……”
　　但这出其不意的一脚，却是被一张大手牢牢握在了掌心之中，耀眼光华也随之溃散。
　　宁尘龙目如炬，低沉笑道：“圣女这一招，着实破绽百出了。”
　　粗壮缠炎的右臂鼓胀，筋肉膨胀盘虬，仿佛充斥着开天辟地之力。而被在手心里的精巧玉足却纤若无骨，好似轻轻一捏便要化作齑粉。
　　与此同时，从四面八方不断倾轧而来的恐怖压力，更是令其身体都有点动弹不得。
　　白纱圣女暗暗咬牙，几度想要挣扎脱困，可自己的玉足竟被捏住纹丝不动——
　　“快放……呀！？”
　　下一刻，宁尘猛然欺身逼近，而被抓在手里的玉足也被顺势高高抬起。
　　白纱圣女猝不及防间小小惊呼一声，修长美腿被迫朝天高抬，曼妙双腿顿时绷直成两截皓白如月的玉柱，展露出无比性感惹火的夸张弧度。
　　宁尘低头看着身前圣女，低沉笑道：“如今可要投降了？还是说，要继续再打下去？”
　　白纱圣女呼吸微乱一瞬，很快寒声道：“休要看轻了我！”
　　她周身再现辉煌金芒，如有圣意渐起。
　　宁尘见状眼神微凝，掌中玉足霎时抽脱而出，幻化出万千足影迎面袭来！
　　他悍然出手震碎所有圣术，握拳刚猛轰出。
　　白纱圣女顿时心头一震，抬臂欲挡，却当即被一拳击落苍穹，如流星般直坠大地。
　　只听得一声惊天炸响，白雾冲天，震撼余波扩散至方圆数万里，仿佛将整座心界都震了三震。
　　“……”
　　烟尘之中，白纱圣女不禁轻咳几声。
　　但她很快转头看向身旁，一副结实硬朗的胸膛顿时映入眼帘。
　　白纱圣女怔了怔，缓缓抬起视线，顿时看见了宁尘满是哂笑的俊朗面庞。
　　“刚才出手力气没收完，可有打疼了哪里？”
　　“……”
　　白纱圣女眼神微动，这才发现自己正被这个男人横抱在臂弯之中。
　　旋即，她猛地抬腿又是一踢。
　　宁尘连忙抽手挡下，再度将其玉足紧紧抓住。
　　“慢着，你当真还要继续打？”
　　“……你是让你松手。”
　　白纱圣女低嗔一声：“轻浮恶徒！”
　　宁尘怔了怔，很快露出玩味笑容道：“我若听话松了手，圣女要还继续出招的话。不如一直继续维持下去好了，兴许能省事许多。”
　　白纱圣女用力挣扎了一下。
　　但宁尘很快抓着其玉足再朝其头顶一掰，其裙下包裹着剔透白丝的丰腴肉腿顿时高扬撅起，如一字马般尽露无遗。
　　“你……”
　　自己又被摆弄出如此羞人姿势，白纱圣女微恼道：“怎得如此无赖！”
　　宁尘笑了笑：“圣女之前可是自己说的，若能触碰你的身子，便任我施为。”
　　“……”
　　白纱圣女沉默片刻，最终幽幽轻叹一声。
　　当真是败了。
　　没想到，甚至反而还作茧自缚了一回。
　　“……多谢。”
　　“嗯？”
　　听见其突如其来的道谢，宁尘眉头微挑：“圣女这又是何意？”
　　“虽然有些小意外，但刚才你及时闪身帮我化去了余劲，不然……我得受伤。”
　　白纱圣女神情渐定，终究难掩心中的赞赏之意，带着一丝笑意道：
　　“你的确是我此生中遇见的……最为优秀强大的男子。”
　　“呃……圣女谬赞了。”
　　“就是这双手有点不干净。”
　　白纱圣女无奈道：“你还想抓着我的脚想到何时？”
　　宁尘讪笑一声，将其小心放回地面后，这才松开双手。
　　白纱圣女蜷曲着双腿侧身坐起，蓦然伸手轻轻拉住了他的衣袖，轻吟道：“你过来些。”
　　“圣女还有何事？”
　　宁尘半蹲在她身旁，提防之余也有些好奇，不知对方还想说些什么。
　　但在下一刻，白纱圣女却顺势捧起了他的手掌，二话不说便隔着头纱在手背上浅浅一吻，如有金纹一闪隐没。
　　“我，认可你了，宁尘。”


第567章 风流暗传
　　宁尘面露意外之色，能感觉到手背上暖意萦绕。
　　无形间，自己似乎与眼前的这位璃族圣女产生了某种奇妙联系。
　　“你这是……”
　　“我族的圣仪之一。”
　　白纱圣女松开嘴唇，轻吟道：“只要你身处我璃族境地之中，便可得我族庇佑守护，如今你心念一动便知。”
　　宁尘若有所思，神念四散。
　　不消多时，周围弥漫的浓郁白雾已然环绕而来，毫无滞涩地涌入身体之中。刚才交手之际的消耗，正在逐渐恢复。
　　“……多谢圣女相赠。”
　　宁尘回神轻笑道：“不过，我只是略胜你一筹，圣女就如此信任于我。甚至还甘愿将此圣仪施展在我身上？”
　　“明知故问。”
　　白纱圣女无奈道：“你既是那位大人的徒弟，我们自然不愿与你有何冲突。你若再有些本领，此番合作也不是不能一试。”
　　“这么说来，我算是彻底过关了？”
　　“是啊。”
　　白纱圣女不禁感叹道：“你远比我预想中还要优秀百倍不止。”
　　宁尘笑着指了指自己的手背：“所以圣女才会献上香唇？”
　　“我刚才无理取闹许久，这就当是对你的补偿，聊表我心中歉意。这……亦是我对你寄予的厚望。”
　　白纱圣女皓腕微抬，玉指悄然抵上他的胸膛心口处，低吟道：“希望你的出现，能够给我们璃族带来真正的希望。”
　　宁尘眼神微动，脸色也变得肃穆不少。
　　“圣女此次前来找我们，果然是……”
　　“你的妻子朱琴霞在族中待了半月有余，修炼了不少族中圣仪。其中便有预知之术，料到你们会何时现身。”
　　白纱圣女意味深长道：“而我们璃族延续了数万年岁月，其中圣境强者不知多少。她们施展的圣仪之术自然要远远强过朱琴霞。窥探到璃族未来的结果也并非不可能。”
　　宁尘若有所思道：“你们早就预料到璃族会有覆灭的结果？”
　　“在明圣者陨落的时候，我们就已有猜测。”
　　白纱圣女低声道：“这一回，或许就是我们唯一的机会。”
　　“见面过后，你可有探查过我的将来？”
　　“如有浓雾弥漫，看不真切。”
　　白纱圣女意味深长道：“若能踏足圣境，以圣仪之术的确难以探清，但你是这个唯一的例外。而朱琴霞能探得你的踪迹，单纯是因为你们夫妻同心的缘故罢了。”
　　宁尘沉默片刻。
　　旋即，他将右手伸到了白纱圣女的面前，露出温和笑容道：“既然如此，我会尽力协助璃族的诸位逃离覆灭必死的结果，帮你们闯出一条生路。”
　　“……”
　　白纱圣女略微一怔，很快摇头失笑道：“年轻人，倒是有冲劲。”
　　她轻轻握上了宁尘的手掌，那掌心中的暖意，令其心底不由得一颤。
　　“你……”
　　白纱圣女有些哭笑不得道：“还学了不少祸害女子的双修功法？”
　　宁尘闻言一愣：“你怎会知晓？”
　　“……没什么。”白纱圣女淡淡一笑：“只是觉得你这人或许会是我们璃族的救星，亦或是引我族沦陷的魔星。好在你的容貌与言行……并不算让人讨厌。”
　　宁尘摩挲起下巴，一脸古怪道：“难不成，我修炼的双修功法和你们璃族还有何奇妙渊源？”
　　“与功法本身无关，而是你本身的缘故……你也不必太过深究。”
　　白纱圣女话音刚落，数道身影已然闪烁而至。
　　“大圣女，您没事吧？！”
　　两位圣女急忙赶来，屈膝搀扶住她的双臂：“可有受伤？！”
　　“我没事，只需稍作休息便可。”
　　白纱圣女摆摆手示意无碍。
　　众圣女刚想再说些什么，但很快齐齐一怔。
　　因为，她们感应到了一股熟悉的气息波动，视线不由得一齐转向至宁尘右手处。
　　在发现手背上若隐若现的奇异金纹后，众圣女心头陡震。
　　“大圣女，您……竟将如此贵重之物交给了这个男人？！”
　　“嗯？”
　　宁尘在旁听得有些生疑。
　　这手背上的印记，难道不是单纯的璃族圣仪，而是何极为重要的象征？
　　“我愿意赌一次。”
　　大圣女语气淡然道：“况且，他是那位大人唯一的传人。我族颠沛流离那么多年，如今有此机会自然该好好抓住。至于你们之前的担忧，如今亲眼见过其本领，还有何异议可言？”
　　“这……”几位圣女一时迟疑。
　　片刻后，其中一女陡然站出一步，沉声道：“我要与你再战一回。”
　　感受着对方的怒意，宁尘神情一怔，指着自己道：“还要与我再打一场？”
　　“没错。”
　　这位圣女唤出一柄月刃，嗓音渐寒道：“大圣女认同了你，但并不意味着我们其他圣女都承认了你的资格。此事事关我族的将来，我们不得不严加确认！”
　　宁尘扯了扯嘴角，一时有些啼笑皆非。
　　这倒是有点没完没了了。
　　但白纱圣女的声音却悄然传音飘来，带着一丝浅笑道：“与她们继续试试吧，若能得到所有圣女的认同与支持，这对你并没什么坏处。”
　　宁尘暗中看了她一眼，心思微动。
　　他很快一拍膝盖站起身来，爽朗一笑：“好啊，既然圣女相邀，我自然奉陪到底。”
　　这位圣女深深凝望片刻，骤然闪身飞向苍穹。
　　宁尘正要跟上脚步，一股柔和气息却将其强行留了下来。
　　“先等等。”
　　迎着宁尘的疑惑目光，白纱圣女淡淡笑道：“让你陪着我们胡闹，总归不能让你太过吃亏了。先坐到我的面前，我来帮忙调息疗养，能助你迅速恢复至完美状态。”
　　“有劳了。”
　　宁尘笑了笑，也没丝毫见外，当即盘膝坐入座。
　　与此同时，他以眼角余光悄然扫过，就见那几位圣女的反应都有些玩味古怪。
　　似乎很是惊讶的欲言又止，但最后又默默止住了脚步。
　　看样子，这位大圣女对待自己的态度，着实有点耐人寻味。
　　“莫要多想了，你若能收服其余几位圣女的信任，我族自然不会亏待了你。”
　　白纱圣女将裹丝玉手按上他的后背，暗中轻笑道：“没那么多的尔虞我诈，放心吧。”
　　说罢，她逐渐运功催动圣仪，缕缕灵光圣纹在玉臂上浮现，酝酿出浓郁暖流汇入至宁尘体内。
　　“……”
　　但在片刻后，白纱圣女心中却渐起震惊。
　　这男人，刚才与自己交手的时候竟然还远远算不上全盛状态，体内真元竟如此亏空，似乎不久前刚经历了一场艰苦大战。
　　纵有自己的圣仪帮忙恢复，都需要花费不少时间。
　　换句话说，宁尘刚才展现出的凶悍恐怖之姿，不过全盛三成左右的层次。
　　“……那位大人究竟是用了何种手段，竟能将宁尘锤炼得如此匪夷所思。”
　　白纱圣女心底暗暗惊叹，玉手不由得轻轻拂过其结实宽厚的背膀。
　　借圣仪感知，似乎能够感应到这副强壮肉身是经历了多少血与火的锤炼……
　　……
　　半晌后，宁尘神采奕奕地挺身站起，霎时冲上高空正面再战。
　　白纱圣女周身金芒尽褪，幽幽轻吁一声。
　　“大圣女，您当真……”
　　另外三位圣女靠近回来，略显犹豫道：“要将这个男人认作伴侣？”
　　“是啊，这人身上谜团重重，就连圣仪都难以窥见其命运与因果。如此草率决定，会不会太过……”
　　“无妨。”
　　但白纱圣女很快摇了摇头：“对我来说，至少此人的确是个值得信赖的男儿，便已足够。无论将来能否成功，我都不会对此番决定感到后悔。”
　　三位圣女顿时陷入了沉默。
　　白纱圣女蓦然轻笑一声：“你们若觉不满，尽管出手亲自教训他一回也行。我如今可不会拦着。”
　　“这……当真？”
　　“再真不过。”
　　迎着圣女们跃跃欲试的目光，白纱圣女只是浅笑道：“要是能叫他服服软也好，我往后也能省心许多。”
　　“好！”
　　圣女们心系同胞很快燃起战意，霎时冲霄而起，一同参入上方的激烈战局之中。
　　一时间，苍穹上宁尘赫然是在独战四位璃族圣女，接连爆发出惊天动地的轰鸣巨响。
　　……
　　而在心界之外。
　　数道澎湃厚重的龙威在璃族大界外降临。
　　朱礼儿一人屹立于虚空之外，身穿华美庄严的白金长袍，发髻盘钗，美目平静无波地注视着前方。
　　下一刻，数道巍峨万丈的庞大龙影撕开空间现身于此。
　　“——朱夫人，我来迟一步。”
　　厉丰化身而成的赤黑巨龙缓缓落至朱礼儿身前，龙目隐现担忧，低沉道：“宁尘那边的状况如何？”
　　“危险已顺利度过，你大可放心。”
　　朱礼儿扬起螓首，平淡目光扫过其后方的另外几道龙影：“这几位又是……”
　　“吾乃煌龙席天。”
　　为首的黑龙狰狞下颚微动，传出震撼虚空的浩瀚龙吟：“没想到，我族后裔竟有一日会与渺小的璃族扯上了关系，着实是令人失望。”
　　厉丰龙首微侧，冷冷瞥来一眼：“此为我后世之友，还轮不到你们喋喋不休。”
　　“你为吾族一脉，吾为何不管？”
　　为首的黑龙声音更显低沉，宛若雷霆炸裂：“此女修为孱弱、却又气息不详，你妄想联合外族，吾便先收了你体内龙脉——”
　　“等等。”
　　未等双方剑拔弩张的气势彻底爆发，朱礼儿蓦然清冷出声，闪身出现在厉丰面前。
　　她衣袖轻轻一抚，挡下了迎面而来的龙族盛威，一脸淡漠地直视着群龙。
　　“厉丰虽在龙族领地内暂作落脚，但不意味着是任由你们摆布的傀儡。”
　　“呵，好个不知死活的小女娃娃。”
　　黑龙龙目微微眯起，沉声道：“我等龙族交流，何时轮得到你来插嘴多言？”
　　“孤找的是厉丰，而不是你们。”
　　朱礼儿双眸渐泛起暗芒，丰盈娇躯中隐隐浮现出令人心悸的凛冽威压。原本清冷淡漠的语气也带上了几分冷傲之意，寒声道：“若远道而来的皆是无礼之徒，那就速速散去。我对你们龙族没有丝毫兴趣可言。”
　　“……”
　　感受着其身上迸发出的凛然气魄，后方几头巨龙暗暗惊叹，显然未料到这渺小璃族女子竟有如此修为。
　　“呵——”
　　而为首的黑龙龙瞳一亮，低沉冷笑道：“既有如此威势，看来就是所谓的璃族圣女了。不错……这世间有这等修为的雌性算不上多，你称伖得上其中翘楚。”
　　朱礼儿眼神愈冷，隐约感觉到了这条黑龙的不怀好意。
　　那磅礴龙威下，似乎带着一丝淫邪之意。
　　“厉丰。”
　　黑龙蓦然沉喝一声：“此女，吾要了。”
　　不等厉丰回应，它便探出龙爪撕开虚空，欲要将朱礼儿强行抓走。
　　但还未曾触及，一股漆黑气息却霎时飘出。
　　只一瞬间，黑龙顿时闷哼一声，庞大龙躯猛地一震，低呼一声连忙抽手后退。
　　“这是……”
　　“你若寻死，孤不介意动手。”
　　朱礼儿周身弥漫着滚滚黑焰，玉颜肃穆，美眸中杀意渐起。
　　此刻间，其好似幻化成一尊修罗魔女，深幽恐怖的魔气不断迸发狂涌。美若天仙般的姿容在此时更是冷傲绝世，美目睥睨下万物成尘，但那份肃杀冰冷的滚滚魔威，却是令人望而生畏。
　　黑龙瞳孔微微紧缩。
　　一时间，竟有生死之迫。
　　“……”
　　但即便龙威受挫，它此刻也不得不惊叹。
　　万界之中还有这等风华绝代的女子，那傲然于世的冰冷眼神，竟瞧得它不由得心生退却之意。往日那狂傲无边的性情，在如今甚至完全没有了发作的心思。
　　就像是……
　　遇上了天敌一般。
　　“可惜啊……可惜……”
　　黑龙不禁沙哑暗恨：“如此神女，竟不可得……”
　　“这里还由不得你胡乱撒野。”
　　厉丰此时含怒低沉道：“尔等若再胡来，我亦会出手镇杀！”
　　“……”
　　感受着来自厉丰的汹涌杀意，群龙微微骚动，终究是不敢再轻举妄来。
　　“——罢了。”
　　黑龙也有些退却，沉声道：“我龙族也不愿与你们璃族妄起冲突，既然厉丰已来见你。我们也不多做久留，告辞。”
　　说罢，它便转身撕开虚空欲要离去。
　　但在离开前，这黑龙还回首望来一眼，可迎来的却是朱礼儿宛若睥睨蝼蚁般的冷蔑视线。
　　刹那间，滚滚魔气在龙爪上再起刺痛，顿时令其心头一震，心底又涌现出畏惧之意，最终急急忙忙地钻进虚空逃没了影子。
　　直至群龙离去后，回荡在虚空中的厚重威压才逐渐散尽。
　　朱礼儿收起一身气势，神情稍缓，略显无奈地看向厉丰：
　　“你们龙族之中，怎得还会有如此……”
　　话到嘴边，她纠结了片刻才继续道：“如此恶心的龙？”
　　厉丰身形一转，眨眼间变化回黑发赤瞳的高挑美人。
　　而听此抱怨，其清冷媚颜上同样满是无奈：“远古时代本就与蛮荒无异，龙族内部纵然还算团结，但自诩执掌龙玉，与后世的龙族比起来不仅骄傲自大、甚至称得上狂妄无边。连当初的我也得甘拜下风。
　　往后龙族得经历几回挫折，尤其是熬过那场远古大战之后，行事方能收敛一些。”
　　朱礼儿环抱起双臂，扶额轻叹：“他一介龙族，刚才似乎还贪图孤的身子？”
　　厉丰似有些羞于启齿，略作迟疑道：“我龙族的雄性本就精力旺盛、贪欲无边。区区种族不同，自然拦不住他们，要不然你在后世也见不到那么多的龙族旁支。”
　　听闻此言，朱礼儿心头一动，一时也有些啼笑皆非。
　　仔细想想倒也没错，听尘儿当初所说，龙族旁支不下数百，皆是龙族纯血与其他种族的生灵交合诞下。这些远古龙族要是不“滥情”一些，哪来那么多的旁支分族。
　　“不过，朱夫人的确是万界中极为罕有的绝世女子。”
　　厉丰转而一笑：“也无怪乎刚才那黑龙会被你一眼就勾走三魂六魄，甚至敢当着我的面肆意出手。”
　　朱礼儿轻叹道：“就莫要揶揄孤了。倒是你，独自待在远古龙族的领地之中，可会遭受和刚才一样的……”
　　“放心。”厉丰摇了摇头：“龙族内部还算规矩，亦有几尊原初之龙坐镇，下面无龙胆敢肆意妄为。况且我刚到几天便展示了一番手段，那黑龙与我血脉同源，很明白我更胜它一筹。”
　　“你没受委屈就好。”
　　朱礼儿不禁呢喃说道：“如今想来，尘儿总是拈花惹草，或许还得‘多亏’了这一身的龙血。”
　　厉丰轻声道：“龙血在身，不至于让尘儿性情改变。倒是那床榻之事，的确会有些补益。”
　　“……”
　　朱礼儿抿了抿红唇，轻咳一声：“刚才那黑龙跑走，之后可还会再回来骚扰璃族？”
　　“两族虽算不上盟友，但至少还相互留些情面，那几尊原初之龙也不会袖手旁观，你可放心。”
　　厉丰微眯赤瞳，低沉道：“不过，我并不推荐寻求远古龙族的帮助。如今的龙族，不值得合作。”
　　“孤也有此念头。”朱礼儿转过身，侧首道：“不管怎么说，你先随孤进入璃族吧。后续安排，再与尘儿他们好好商讨。”
　　“嗯。”
　　厉丰跟着朱礼儿一同穿过璃族大界。
　　……
　　神殿外。
　　老殿主在送完疗伤灵药后，便一直在此默默等候，只希望界外还是心界之中都不要出现任何变故。
　　而在下一刻，前方虚空波澜渐起，数道身影从中迅速走出。
　　感受着圣女们与宁尘的气息后，老殿主很快松了口气。
　　幸好，圣女们并没有太过为难了宁尘，终究是带着他完好无损地走出了心界……咦？
　　但老殿主刚想上前相迎，待看清众人状态后，不禁神情一呆，颇为冲击般瞪大双眼。
　　“这、这是……”
　　宁尘的确是毫发无伤，而大圣女竟会与其并肩通行。
　　但最令她感到震惊的是，余下四位圣女无一例外都被宁尘扛在了肩上，圣洁裙袍略显破损，丰盈身子随着迈步前行而一颠一颤的。
　　“大圣女，这到底是——”
　　“如你所见。”
　　白纱圣女淡然一笑：“宁尘他战胜了我。而这四位稍有些不服想强出头，便又吃了点苦头教训，如今羞得不敢抬头见人。”
　　宁尘笑着拍了拍肩上扛着的圣女柳腰：“其实是有些疲惫劳累，站不稳脚步，我就带她们一同出来了。”
　　四位圣女幽幽喘息，果真是累得动弹不得，甚至连这点轻薄举动都毫不在意了。
　　老殿主一时有些口干舌燥。
　　这小子，竟当真能做出如此匪夷所思的壮举。
　　“嗯？”
　　但老妇人很快眼神一动，略感惊愕地看向其手背。
　　“大圣女，你难道是将圣心印给……”
　　“没错。”
　　白纱圣女微微颔首，道：“心印已经交给了他，我之后也会嫁给这个男人，作其仪妻。”
　　“……”
　　老殿主陷入沉默，而宁尘脸上笑容微僵，愕然看着身旁的大圣女。
　　这又是闹哪出？


第568章 圣洁染情
　　随灵光闪烁，朱礼儿和厉丰已然回到了神殿前。
　　只是她们甫一落地，就听见了大圣女语出惊人的这番话，都露出诧异神色。
　　“这到底是……”
　　尤其是朱礼儿，心中更觉古怪。
　　虽说自己是让尘儿尽量拉拢此女，但这关系进展是不是……太过神速？
　　“莫要惊慌。”
　　大圣女似乎早有预料，侧首瞥来一眼，淡笑道：“我很快会与诸位好好解释。”
　　宁尘虽一头雾水，但还是暂且点头应下。
　　而老殿主却投来古怪眼神，似是赞赏、又好似惊叹。
　　又见朱礼儿和厉丰结伴归来，她连忙侧过身子朝神殿内摊手示意，道：“还是先进来再说吧，如今龙族的贵客、还有几位圣女都已到场，正好促膝商讨一番。”
　　……
　　神殿内，众人都已入座。
　　宁尘坐在厉丰身旁，低声关切道：“这段时日过得如何？”
　　“我没事，还颇有些收获。”
　　厉丰眼神异样地看着他，低吟道：“倒是你这边究竟发生了何事，这个女人为何会……”
　　“所谓仪妻，并非你们口中所说的‘婚配关系’，而是我族圣仪的一种。”
　　大圣女端庄正坐，悠然轻声道：“朱夫人应该有所了解才对。”
　　“……”
　　朱礼儿略作沉吟，迟疑道：“我的确从古籍中见过这道圣仪，但未曾深入了解钻研。还请大圣女为众人解惑。”
　　“说简单些，是主仆关系。”
　　大圣女此言一出，在座众人更是惊愕万分。
　　璃族圣女，为何会突然间主动缔结这种……不合理的圣仪？
　　“宁尘。”
　　大圣女悄然望来一眼，淡然道：“你我刚才聊了不少，你应该明白我族如今的困境。此次出手试探与你，亦是为了亲自检查你是否值得我族信任托付。”
　　“……对。”
　　宁尘神情微凝，摩挲着手背上的纹路，冷静说道：“但这与你施展的圣仪又有何联系？”
　　“这是我献上的一点心意。”
　　大圣女不急不缓地解释道：“我族要想寻求改变，你和那位大人便是我们需要拉拢的帮手。虽有朱夫人的女儿与我族渊源深厚，但不意味着我族能厚颜攀附，终究得付出一些代价才行。”
　　宁尘眉头微皱；“所以你才会……”
　　“你我如今缔结圣仪，身为仪妻的我将来能为你带来许多助力。”
　　大圣女话语微顿一下，再道：“还有，我族准备转投信奉那位大人。”
　　“……”
　　宁尘听得有些吃惊。
　　这璃族圣女，当真是想对璃族的根基动手？
　　一旁的朱礼儿和厉丰也是面露惊色。没想到这位圣女竟会如此果决。
　　“此事……当真可行？”
　　“听闻那位大人如今伤重，需要疗养，而我族便可提供一切所需。”
　　大圣女似乎早有准备，迎着众人惊诧目光娓娓道来：“而那位大人若能得到我族上下的信仰与圣仪治疗，亦是大有裨益。此事无论对你们还是对那位大人而言，都不是什么坏事。”
　　宁尘眼神变幻不定，很快感觉到右手被轻轻握住，耳边传来朱礼儿的暗中低吟：
　　“小师傅当年与明圣者关系不错，对璃族也颇为关照。璃族内的子民其实都对小师傅很是敬畏又爱戴。只是当年的小师傅不喜欢成天被人叩拜，所以才没在族中立起什么玉像。”
　　宁尘心头一动。
　　如此说来，怜儿和璃族之间的确是渊源不浅。
　　“合作之事，的确好商量。”
　　宁尘思忖片刻，很快开口道：“但一切的合作，都建立在怜儿能顺利避开那些界外强敌的眼线。只有让怜儿能重塑肉身，方才有之后的安排。”
　　“你说得没错。”
　　大圣女微微一笑：“那位大人若能接受我族信奉，亦是相辅相成之举。唯借此关系，我族上下合力齐心，方能制造出足以遮蔽天机圣念的明璃之界，为其挡下界外强敌的觊觎探查……就像当年明圣者尚在人世一样。”
　　“圣女可是确定？”宁尘冷静道：“这其中不能有任何差错。”
　　“若是万年前的璃族，自然可以。”
　　另外一位圣女语气虚弱道：“但我们璃族如今已大不如前，即便与那位大人重新缔结契约，要想长久维持明璃之界已是不可能之事。正因如此，大圣女才会屈尊献出自己，成为你的仪妻。”
　　厉丰蹙眉道：“这仪妻……还有何妙用不成？”
　　“仪妻唯有我族圣女可以担当。”
　　老殿主此时开口说道：“以仪妻之术，可借外力，亦能共铸明璃之界。”
　　宁尘心思一转，指着自己道：“这么说来，就是让我也能一同出力帮你们？”
　　“没错。”
　　大圣女淡淡一笑：“我璃族向来不与外族有过多牵扯，一是因为避免无谓的恩怨争端，二是因为我族上下都是风轻云淡的性子，从不会主动去牵扯什么感情。那么多年以来都不曾有一位圣女施展过仪妻之术。”
　　她侧首看向朱礼儿，道：“所以在古籍之中，对于仪妻之术的记载才会十分稀少。”
　　“……这么说，大圣女此番决定还是数万年来的头一回？”
　　“是的。”
　　大圣女收回目光，轻吟道：“宁尘身上有着匪夷所思的底蕴，若能得其相助，明璃之界便有维持下去的可能。而通过仪妻之术，我亦能得到反哺，令自身修为再做精进。我族便有再多一位大圣支柱，可庇佑璃族延续下去。
　　而作为代价——”
　　她深深凝望向宁尘，缓缓道：“我会受你掌控。”
　　“……”
　　宁尘瞥了眼手背上的金纹，心中略微感慨。
　　这位圣女的付出与决心，着实不小。为求璃族延续，相当于将自身一切都交到了他的手中。
　　怪不得在得道这个纹印之后，仿佛与大圣女之间有了某种奇妙联系。或许自己如今心念一动，便可让其放下所有戒备，乖乖俯首称臣。
　　“此举，值得吗？”
　　面对朱礼儿的突然反问，大圣女只是淡然一笑：“我生在璃族、长在璃族。这里的每一位子民，对我而言都胜过无数珍宝。若只是施展仪妻之术献出自己，便能有延续的余地，这一切自然是值得的。”
　　“我能理解大圣女的想法……你若抱以如此奉献之心，我会尽力回应你们璃族，不会玷污了你这份舍身忘我的善念。”
　　宁尘脸色沉重地长吁一声。
　　听闻此言，几位圣女的神情变得有些复杂。
　　“当然——”
　　大圣女莞尔道：“如今仪妻之术刚启，你还无法完全掌控我的一切。待往后日渐熟悉，方才有如此效力。只希望我这一回不会看走了眼。”
　　宁尘重新露出笑容，道：“圣女尽可放心。”
　　“——既然此事阐明，还是说说后续安排吧。”
　　朱礼儿出声扯开了话题，环顾众人，道：“小师傅她们就抓紧时间尽快疗伤，而璃族的诸位则是构筑明璃之界。到时候若有何意外发生，就由厉丰和尘儿帮忙出手摆平。
　　此事若能成功，璃族的一切就……”
　　“让我将璃族并入北域天地内。”
　　宁尘沉声道：“就随我们一同前往数万年后的后世。相比起混乱无序的远古时代，后世有交界之地的仙人镇守，哪怕出现了什么意外，我们也有与之周旋的可能。”
　　见一众圣女与老殿主都并无异议，他很快看向大圣女：“之后就有劳圣女协助，让我去接触璃族大界的核心——”
　　“不必如此麻烦。”
　　但大圣女却轻笑一生：“我就是那大界核心，不然又如何称之为大圣女？”
　　宁尘闻言一怔，很快哑然失笑。
　　“当真是顺理成章了。”
　　……
　　众人又在神殿内商讨许久，直至夜色殿外夜色渐起，方才暂且停歇。
　　圣女们也未做久留，在拟定好计划后便动身返回至各自领地，与其他殿主们传达消息。
　　唯独，大圣女一人留在了这座神殿之中。
　　“进来吧。”
　　宁尘招手示意，而大圣女在收拾好心情后便缓缓踏入了寝宫。
　　她默默望向床榻所在，很快就瞧见了一道丰盈婀娜的倩影。
　　“这位便是……”
　　“是我的妻子朱琴霞。”
　　宁尘低声说道：“怜儿应该还在床上躺着休息。”
　　大圣女微微颔首，无声无息地来到了床边站定。
　　朱琴霞也察觉到有外人到来，微蹙秀眉，悄悄回首瞥来一眼。
　　“琴霞圣女，不必紧张，我是璃族的大圣女。”
　　大圣女轻轻传音道：“如今是来觐见九怜大人的。”
　　朱琴霞又看见其背后的宁尘，这才点头应了一声，略微让开了些位置。
　　大圣女瞧见床上酣睡的九怜，很快便屈膝半跪下来，双手合握在胸前，无比虔诚地低喃道：“大人，还请恕罪。原谅我璃族多年以来的无理取闹，希望我族在将来……能好好侍奉于您。”
　　“啊呜……”
　　但回应而来的，却是九怜含糊不清地呓语两声，毫无形象地在床上翻了个身。
　　宁尘见状有点忍俊不禁，凑到大圣女身边强忍笑意道：“她和你记忆中的九怜可能有些性情上的不同。所以……”
　　“无妨。”
　　大圣女淡淡一笑：“这样的大人虽少了几分令人畏惧的威严，但或许更能为我族上下所钦慕依恋。毕竟大人待我们璃族的好，这数千年来全族上下都心知肚明，不会因为这点小问题而有所动摇。”
　　宁尘若有所思。
　　看来，怜儿当初是给了璃族不少关照。
　　“大人既然正在休息，我就不多做打扰了。”
　　大圣女起身轻声道：“你们今日也好好歇息，其他的事等明日大人苏醒后再谈。”
　　……
　　片刻后，宁尘送大圣女离开了这座寝宫。
　　这璃族神殿占地广大，内里住地数不胜数，自然有其另做休息之地。
　　朱琴霞拢发回眸，就见宁尘已然独自折返回来。
　　“相公，之前在外面是发生了何事？”
　　“算是与璃族结成了同盟。”
　　宁尘笑着伸手抚了抚她的秀发：“借璃族相助，怜儿彻底复生已有了可能。只是之后可能要在璃族内待上一段时日，方能做好完善准备。”
　　朱琴霞美眸微亮：“殿主和其他圣女全都同意了？！”
　　“是啊。”宁尘晃了晃右手，满脸笑意地打趣道：“是靠着为夫的拳头，才让圣女们心服口服了。”
　　“诶？”
　　朱琴霞听得愣了愣。
　　谈合作之事，还得拳脚相加……吗？
　　“可没那么简单。”
　　而在这时，清幽女声很快从门外传来，就见朱礼儿和厉丰一同走进了寝宫。
　　朱琴霞眨了眨美眸：“厉丰姐姐，娘亲……”
　　朱礼儿红唇微扬，噙着浅笑来到宁尘身旁，抬手轻轻戳了戳他的手臂：“那位大圣女刚与尘儿缔结了秘传圣仪，成其仪妻，往后便要听从他的使唤了。”
　　朱琴霞闻言顿时怔住。
　　她在圣仪的修炼上远比自家娘亲深入许多，对于仪妻之术自然也了解不少。
　　心思微动，娇俏少妇不禁向宁尘投以分外古怪的眼神，小声嘟哝道：“相公，莫不是用了什么奇怪手段，威胁利诱了大圣女，放让叫她心甘情愿给你当牛做马？”
　　宁尘：“……”
　　无语之际，便伸手搓揉起她的脑袋，哭笑不得道：“将你家相公想成什么恶人了，臭丫头。”
　　朱琴霞满头秀发被揉得一团乱，俏脸微红，连连小声告饶。
　　一旁的厉丰看了眼床上正睡着的九怜，转头悄然道：“宁尘，你们这里既然暂且无事，我等等就要再回龙族领地一趟。”
　　“……还有何要紧事？”
　　面对宁尘投来的担忧目光，她脸上的淡然神情稍缓，轻声道：“没什么，只是如今的龙族极度排外，没有任何拉拢合作的可能。我就想尽可能从几尊原初丄之龙手中学些失传秘法，待你们开始依计行事之际，能更好相助。”
　　宁尘皱眉关切道：“可有何危险？那原初之龙当真会允许你随意往来……”
　　“放心吧。”
　　但厉丰很快抬手抚上他的嘴唇，赤瞳中微泛涟漪，道：“我虽初至远古龙族不久，但与其中一尊原初之龙相处颇为融洽。有那位龙圣庇佑，我在龙族的地位比你想象中还要高出许多。
　　而那位原初之龙的身份……”
　　言至此，她意味深长地看了看身旁的朱家母女：“正是太阴一族的先祖。”
　　听闻此言，宁尘顿时面露惊讶。
　　对了，太初龙族若追溯至源头，亦是太阴族的起源。
　　“若有机会的话，我们在离开这个时代之前，一同去见一见那位原初之龙。”
　　厉丰轻声道：“她对你的存在，很感兴趣。”
　　“……好。”
　　宁尘郑重点头道：“等怜儿有所恢复，我会去拜见。”
　　厉丰颔首后退几步，再与朱礼儿暗中交代了几句，便十分果断地破界离开。
　　朱琴霞喃喃道：“走的好快。”
　　“她本就是这性子。”
　　宁尘笑着帮她理好满头银发：“你都帮怜儿疗伤净化几个时辰了，也好好休息吧。”
　　“嗯……”
　　朱琴霞正要起身离开，但玉臂很快被一把抓住。
　　她一脸疑惑望来：“相公？”
　　宁尘无奈笑道：“你跑哪里休息去？”
　　“自然是其他的寝宫。”朱琴霞有些茫然地眨眨眼：“相公就留下照顾小师傅和妖妖——”
　　“这时候还见外什么。”
　　宁尘捏了捏她的软嫩脸蛋，轻笑道：“这张床又不是躺不下那么多人，何必还跑其他寝宫去住。”
　　朱琴霞这才回过神来，娇颜却不由得泛起红晕，有些羞涩地闪躲开目光，小声道：“但小师傅和妖妖都在这里，还有娘亲……呀！？”
　　只是话音未落，一双纤手已然环上了她的蛮腰。
　　娇俏少妇满脸绯红的回眸望来，正好迎上朱礼儿那略带柔意的眸光。
　　“娘、娘亲……”
　　“与尘儿也有段时日未见了，莫要浪费了难得春宵。”
　　朱礼儿从背后搂着自家女儿，两女亦步亦趋地迈步上前，一同贴近了男人宽厚的胸怀之中。
　　她微抬美眸，不久前那傲然于世的威严凛然如同冰雪消融一般，渐渐化作一汪含情秋水，妩媚温柔之意在绝色玉颜上流露展现。
　　“尘儿……”
　　“……”
　　宁尘呼吸微热，不禁缓缓搂上相依一起的母女二人，仿佛将两位不可方物的圣洁神女拥入怀中，在其纯洁上涂抹上了自己的印记。
　　琴霞靠在怀里羞涩欲绝，低着头不敢多看。而礼儿则主动扬起螓首，美眸半阖，似是在渴求着爱郎的滋润与宠爱。
　　下一刻，宁尘猛地低头吻上了这对冰凉红唇。
　　情意交缠之际，原本还害羞难言的朱琴霞暗自鼓劲，很快便踮起足尖，又羞又欲地浅吻轻啄起来。
　　这般羞涩万分、却又吃醋不甘的可爱小脾气，让宁尘和朱礼儿都感觉有些好笑，便联起手来好好回应了丫头的期待。
　　……
　　一两个时辰后。
　　寝宫内旖旎不休、暧昧气息宛若实质般弥漫各处，隐隐还有喘息声回荡。
　　而在一面瓷玉屏风后，两道身影依旧紧紧交缠在一起，双腿环绕盘腰，随着颠簸而在上下起落，乌黑长发好似波涛般翻飞舞动。
　　不过片刻间，美人骤然扬起玉颈，柔媚腰背弯折出惊心动魄的妖娆弧度，一双修长美腿翘在半空中簌簌连颤。
　　半晌后，她才重新靠回宁尘的肩头，清冷玉颜早已被春潮媚意所取代，眼角还闪烁着丝丝泪光，欢喜与满足的慵懒尽显无疑。
　　“尘儿……”
　　朱礼儿懒洋洋地环抱住宁尘后颈，颤吟道：“当真是要被你折腾得死去活来好几回……”
　　“可要和琴霞一起躺着歇歇？”
　　宁尘勾起怀中美妇渐渐滑落的绵柔双腿，轻笑道：“不用太过强撑，我又不会逃到哪里去。”
　　“……呵呵……”
　　朱礼儿露出一丝温软媚笑：“尘儿今晚这般有活力，是因为我和琴霞身上的仪袍颇有韵味？”
　　宁尘笑了笑：“确实很漂亮，衬得你们更是美艳动人。”
　　“不如——”
　　朱礼儿好似诱人的魅魔一般，贴在耳边含笑柔语道：“我变幻成那位大圣女的打扮与身姿，再让尘儿你好好品尝一番？”
　　宁尘神情微怔，很快失笑道：“礼儿还是有点耿耿于怀？”
　　“才没有……”朱礼儿温柔轻咬住他的耳垂，喃喃道：“我只想让我的好尘儿……享尽极乐……好好彻底放松一回……唔嗯？”
　　只是话音未落，美妇便娇哼了一声，只见其包裹在月白丝袜下的丰腴双腿已然被一左一右高掰至头顶，连带着娇躯被一同按压在了后面的玉墙上，被迫摆弄出一副无比撩人惹火的夸张姿势。
　　摇摇晃晃间，仿佛是一具尽显丰满弧度的美肉葫芦，好似盛满了醇香美酒般荡漾着阵阵水波。
　　“……”
　　宁尘按着她的美足脚踝，居高临下地注视着自家娘子，眼神仿佛喷火般炙热。
　　朱礼儿不禁芳心连颤，慵懒媚颜上也浮现出发自心底的紧迫羞涩，眼睫都在微微颤抖。微不可闻地羞嗔一声：
　　“好啦，别再折辱我了……坏尘儿……”
　　待两人再运双修心法，一时间春色再现。
　　可还没过多久，宁尘的神情却蓦然一愣。
　　就连原本意识渐远的朱礼儿也是瞳孔一缩，略微错愕地看向其胸膛处。
　　“这是……”
　　奇异光芒，正从宁尘体内散发而出。
　　朱礼儿连忙压下欲火，急切道：“尘儿，难道是出了什么问题！？”
　　“……不对，不是我。”
　　宁尘按上自己的胸膛，一脸疑惑道：“这股气息，是我体内的那个真魔毛球。”


第569章 暗动魔生
　　“究竟发生了什么？”
　　朱礼儿勾着宁尘的后颈，全身虽是红潮遍布，但神情已是强行冷静下来。
　　她凝视着宁尘胸膛上闪烁的异光，低吟道：“那个真魔，为何会突然发作？”
　　“她的气息在慢慢提升。”
　　宁尘神识微探，沉声道：“看起来，好像是在蜕变期间。或许是受了我们二人双修的气息反哺，方才有此异动。”
　　“蜕变……吗？”
　　朱礼儿眸光闪烁，略作思忖。
　　对于这只一直藏匿在宁尘体内的真魔毛球，她算不上很了解。只知其能吸收真魔气息，平日里都是那位小师傅在把玩养着。
　　“如今小师傅正在沉睡，是否会出事？”
　　“暂时还算稳定。”
　　两人心念齐动，霎时一起踏入魂海深处。就见九怜平时侧卧着的王座旁，一团漆黑毛球正闪烁着奇异光彩。
　　宁尘试着上前探查，而黑毛球似乎也察觉其到来，蠕动着黏上了他的右手，慢慢悠悠地爬上手臂。
　　朱礼儿在旁低吟道：“它看起来有点无精打采的。”
　　宁尘略作感知，轻声道：“似乎是需要很多的气息反哺。”
　　他能感觉到，趴在手臂上的黑毛球正在微微汲取着自己的魂力。
　　但即便饥渴难耐，它依旧颇为克制，那副小心翼翼吸一点点的模样，似乎是生怕惹得他为之生气动怒。
　　“……虽为真魔，倒也当真灵性十足。”
　　朱礼儿掌中凝聚起一缕魔气，低声道：“孤能否帮它完成蜕变？”
　　她试着将掌中魔气靠去，但黑毛球却微微闪躲，似是不愿吃下这份力量。
　　“这……”
　　“这头真魔，已经慢慢蜕变成其他存在了。”
　　恰至此时，清幽脆声在身后蓦然响起。
　　宁尘和朱礼儿从魂海中回神，讶然回首，就见妖妖不知何时已缓缓飘了过来。
　　她一脸淡然地说道：“虽生为真魔，但它从诞生之初吸收的是各种力量。各大劫厄、六法之力，甚至是你和九怜身上的气息……当然，最为重要的还是九怜。”
　　宁尘眼神微动，连忙道：“她正朝着怜儿逐渐转变？”
　　“自然不可能变成第二个九怜，但至少跳出了真魔的领域。”妖妖继续说道：“就像你家中的妻子们一样，从劫厄与妖魔力量中取回了真我，并随之升华蜕变。”
　　朱礼儿轻喘一声，低吟道：“可会顺利成功？”
　　“并非易事。”妖妖捻着下颌，轻声道：“还需要外力辅佐助她凝聚出一具真正的魂体，承载其灵智，方能破茧成蝶。据我所知，有一件神物能够帮上忙。”
　　“那是……”
　　“荒魔洞心石，有塑魂造魄之能。”
　　妖妖眨了眨美眸：“此物应该藏于异度荒界之中。”
　　宁尘闻言神情一惊。
　　这个界域之名，他自然记得清楚。分明就是仇明雪的“老家”。
　　“明雪，可有听见——”
　　“吾听着呢～”
　　魂海里很快响起仇明雪的慵懒浅笑：“你们若要去异度荒界一趟，有我带路自然无妨。”
　　“……好。”
　　宁尘收敛心神，沉声道：“既有机会，便去那里试一试。”
　　不管怎么说，这真魔都陪伴自己和怜儿许久，帮过不少忙，亦算得上有救命之情。自然不能置之不管。
　　“在寻得荒魔洞心石之前，你只需以魂力慢慢蕴养它便可，至少不会让它出事。”
　　妖妖投来淡然目光，缓缓道：“当然，以双修时产生的气息为其滋补，同样效力不错。”
　　“……”
　　宁尘闻言怔了怔，下意识转头看向依旧倚在怀里的朱礼儿。
　　美妇娇颜红潮未褪、眉眼间妩媚荡漾，香汗淋漓，似是在强忍着那动情快意，不忍打搅了眼下的重要之事。
　　“我、我没事……”
　　“你们继续吧，我回去休息。”
　　妖妖出声打断了朱礼儿的颤吟，一副见怪不怪的平淡表情，看着宁尘说道：“你才刚恢复，莫要太累着自己，早点歇歇。”
　　“呃……我尽量……”
　　宁尘悻悻干笑两声，目送着妖妖飘回榻内躺下。
　　朱礼儿和他对视一眼，心底都有些哭笑不得。
　　这妖妖的性子，着实是让人不好招架。
　　但随着宁尘又再度揽紧怀中美妇的柔美娇躯，朱礼儿眼睫一颤，压低声音羞嗔道：“慢着点……要多分出一丝气息蕴养那真魔……”
　　“放心吧，都交给我。”宁尘在其耳边轻轻呼气：“你和琴霞就在璃族神殿里安心修炼圣仪，龙族和异度荒界那边都由我去就好。”
　　“孤也要助你……呀！”
　　伴随着慵懒女皇此起彼伏的酥柔娇呼，寝宫之中的夜色美景依旧未曾停歇。
　　……
　　翌日晨间。
　　宁尘笑容僵硬地端身正坐。
　　而在他对面，正是已经苏醒的九怜。华美长裙拢腰修身，端丽绝美的身姿犹如高高在上的仙神贵女。
　　不过，九怜如今的眼神却分外幽怨，投来的视线仿佛都能将空气冻结一般，看得宁尘更是不好意思。
　　“咳……怜儿难道还在生气？”
　　伢“难道还不许生气呀？”
　　九怜拢着长袖环抱双臂，恶狠狠地瞪来一眼：“我还在休息沉睡呢，你就急不可耐的和两个丫头腻来腻去的，害得我还得瞧半天春宫，不好出声打搅你们的好事。”
　　宁尘讪笑一声，伸手摸了摸她的脸蛋：“怜儿分明也看得挺起劲的，如今还脸红得很……”
　　“去去去。”
　　九怜连忙拍开他的手掌，娇颜微红，嗔道：“以前我是在魂海力看，就当是看书一样。但如今可是身临现场，那姓朱的还叫得那么妩媚入骨……谁听了不会脸红心跳！”
　　言至此，又不禁剜来一眼，轻啐一声：“你也是个大变态，折腾人的手段那么多，礼儿那性子都被你弄得又哭又叫。看她那双腿翘在天上又抽又颤的，我都替她捏把汗。”
　　宁尘挠头哂笑道：“情难自已，确实是稍微粗鲁了些。”
　　“哼，说得好听。”
　　九怜撇了撇嘴：“说到底，还不是因为朱礼儿今天穿着和琴霞一样的圣仪白袍，又涩又纯。既有圣者的圣洁清高、衣袍各处又尽显软肉白皙，凹凸有致……唔。”
　　说着说着，她不禁捂住双唇，喃喃道：“哎呀……这说起来，好像确实是挺有魅力的。”
　　宁尘听得咧了咧嘴，凑近过来挤眉弄眼道：“怜儿也是如此觉得的？”
　　“……虽然不想承认，但璃族的仪袍的确是好看。”九怜娇颜微红着点点头。
　　只是在回过神后，她很快羞恼瞪来一眼，没好气地往其腰上一顿乱挫轻揪：“变态徒儿，还想将为师给勾引堕落是吧！”
　　“嘶……我可没做这种事啊，是怜儿你自己突然念叨——”
　　“你还说，就是你！”
　　嗡——
　　与此同时，在不远处的圣者玉像前，纯白光芒悄然散发。
　　大圣女身着白金交织的惹火仪袍，极为虔诚专注地跪在蒲团上，合握着双手抵在耸峰前。经过半个时辰的祷告后，她如今才缓缓抬起了螓首。
　　碎光洒落周身，仿佛为其披盖上一袭圣洁无瑕的光辉羽织、仙雾缠身。
　　但若细细观之，便能发现其蜷缩跪姿下一双丰腴有肉的美腿挤压凸出，将修身细窄的长裙撑起煽情弧度，纤柔腰身下厚实丰盈的宽胯浑圆更是涨得几欲裂裙而出，高高隆起两团。
　　“呼——”
　　大圣女悄然回首望来，正好迎上宁尘与九怜的目光。
　　沉默片刻后，她却是扑哧一笑：“大人与宁尘的关系，当真是再亲昵不过。”
　　“……啊？”
　　九怜呆了呆：“什、什么亲昵不亲昵的。”
　　大圣女莞尔道：“我活了那么多年，见过大人许多回。但从未见过大人您会毫无仪态的与人扭打，还撕扯着一个男人的衣物。瞧着就像是一对新婚燕尔在调情打闹一般，满满都是娇柔甜蜜。”
　　九怜：“……”
　　听着圣女如此说法，她这才意识到自己跟宁尘……做什么何等亲密举止。
　　“别误会，没你想的那么多，我就是在教训教训你听话的笨蛋徒儿而已。”
　　九怜飞快抽回双手，故作镇定地轻咳两声。只是那绯红一片的娇颜显然暴露了心中羞涩。
　　大圣女见状又暗笑两声。
　　果然，后世的九怜大人当真有了翻天覆地般的变化。
　　真的难以想象，大人竟会与一个人族的男子谈情说爱，甚至还心甘情愿地放下架子，当起了俏皮可爱的小娇妻。
　　……不对。
　　或许，这才是大人心底最深处的本性吧？
　　“实在难以想象，有朝一日，我竟能与大人嬉笑相谈。”
　　大圣女淡淡一笑：“若是现在的大人，定能让我璃族上下所有子民都喜欢不已。”
　　九怜脸色微妙地偏开螓首。
　　关于璃族转投信仰这一事，她已从宁尘口中得知。
　　虽然不太喜欢整天被人拜来拜去的，但念及璃族这次会鼎力相助、又是明圣者之后，她勉强也算同意了此事。
　　“怜儿现在温柔又体贴，往后你们定能好好相处。”
　　宁尘笑着拱了拱手：“今天也有劳圣女帮忙维持璃族大界的圣仪了。”
　　“举手之劳。”
　　大圣女浅笑一声。
　　她很快又投来意味深长的目光，悠然道：“不过我听殿主所说，琴霞与礼儿两位圣女都是循规蹈矩的性子，自从入住璃族神殿，每天都不会错过圣仪之时。今早却迟迟未起，倒是大半个月来的头一回。”
　　宁尘笑容微僵一下，讪讪道：“她们昨晚稍微有点累了。”
　　大圣女笑而不语。
　　宁尘和九怜都有点心虚地咳嗽两声。
　　见两人如此反应，大圣女这才笑吟吟道：“那两位圣女虽是无可挑剔的绝色姿容，但也希望宁尘殿下能多多怜惜。”
　　“呼……”
　　宁尘有些哭笑不得道：“圣女初时还清冷出尘得很，如今性情倒是变的极快。”
　　“只是渐渐了解到了宁尘殿下的心思，所以便舍了无谓的矜持掩饰而已。”
　　大圣女轻笑两声：“当然了，我往日亦是寡言少语，但宁尘殿下身边着实是有不少趣事，总能让人忍俊不禁。”
　　宁尘肩膀一垂，无奈笑道：“圣女高兴就好。”
　　没想到，自己竟有一日还会成为别人的取笑谈资。
　　“咳，先说说正事。”
　　宁尘很快整了整心境，正色道：“我暂时还有私事要去一趟异度荒界，可能还过一段时日方能回来。”
　　“异度荒界？”但大圣女很快轻咦一声：“你也要去那个地方？”
　　宁尘一怔：“圣女的意思是，你也……”
　　“可还记得我们昨天的商讨。”
　　大圣女轻声解释道：“我当时说构筑明璃之界需要许多准备，其中就有一件名为‘阴阳珏’的宝物在异度荒界可以寻得，需要我亲自将之取来。”
　　宁尘挑眉道道：“竟如此巧合？”
　　“倒也不是。”
　　但大圣女很快指了指身后的玉像，莞尔道：“实际上，我们族中这些衡器锻造的材料，大多都是从异度荒界而来。还是当年明圣者尚在之际，帮我们费力取来的。”
　　“这……”
　　宁尘心中略感惊奇。
　　身旁的九怜很快随口道：“那异度荒界虽危险至极，但其中的确有不少其他界域不曾拥有的天材地宝，甚至有足以抵挡劫厄之力的奇物。正因如此，这异度荒界方才在整个源流空间中尤为特殊，哪怕是圣者都不能轻易擅闯。”
　　“听起来，着实危险。”
　　宁尘略作思忖道：“那阴阳珏的位置你是否知晓？”
　　“还请放心。”大圣女微微颔首：“对于异度荒界内的地域结构，我算是略知一二。”
　　宁尘这才轻笑两声：“看来我们此行能同去一趟了。”
　　他心思一动，很快又顺势问道：“我们若要前去异度荒界，可要提前作何准备？”
　　此界毕竟位于诸天万界之外、处于源流之中，哪怕有明雪帮忙指引方向，但要如何前去倒是个问题。
　　“依靠我族圣仪便可。”
　　大圣女莞尔道：“算是当年明圣者留下的手段之一，由我来施展的话，可以将我们直接送往异度荒界之中。”
　　宁尘闻言都有点哑然。
　　这圣仪……还真是包容万象，什么奇异本领都能容纳进来。
　　“不过——”
　　大圣女看向宁尘身旁的九怜：“大人难道也要与宁尘殿下同行？”
　　“是啊。”
　　九怜环抱起双臂，轻哼道：“难道你还担心我会吃你这刚来的仪妻的醋不成？”
　　大圣女哑然失笑：“大人误会了，我只是担心大人一旦离开璃族大界，身上散发的气机会引来界外强敌的觊觎。”
　　“呃……咳咳！”
　　九怜用力清了清嗓子，强装淡定道：“不用将我想的那么娇弱不堪。我只是没法重塑肉身，又不代表着我现在控制不了体内修为。”
　　她随手拍了拍宁尘的手臂：“到时候我呆在他魂海里就成。”
　　得此保证，大圣女这才彻底放下心来。
　　“我去和老殿主她们说一声，此事尽量速去速回吧。”
　　……
　　宁尘回了寝宫，与昏昏沉沉的朱礼儿和琴霞略作交代。
　　朱礼儿虽然还想同行相助，但在又得到一番“滋润”之后，算是彻底没了任何力气，心颤体酥，只能乖乖与自家女儿一起沉睡安眠。
　　小半个时辰后，让九怜和妖妖都回归魂海，他重新回到了神殿原处。
　　“——久等了。圣仪已经准备好。”
　　神女玉像下，大圣女回首望来，头纱下隐约可见嘴角的一丝笑意：“上来握住我的手便可。”
　　宁尘神情微肃，来到其身旁轻轻握住其白丝玉手。
　　下一刻，一阵白光在神殿内闪烁而起，两人的身影与气息彻底消失不见。
　　……
　　嗡——！
　　从四面八方骤然袭来的压力，令宁尘不禁朝前踉跄了两步，但右手处传来的拉力却让他身形一歪，连忙伸手一揽。
　　“呼……”
　　待传送晕眩平复后，宁尘稳住心神，才看清自己正紧搂着柔媚细腰，而靠在怀里的大圣女竟是歪着螓首昏迷了过去。
　　“这是怎么……”
　　突如其来的变故，让宁尘不由得一惊。
　　难道是在穿越界域之际，出了什么难以预料的意外？
　　他同时散发神识，却见两人怔身处于一片晦暗不清的诡异空间之中，四周散发着令人不安的深邃气息。
　　“怜儿，这里当真是在……异度荒界之中？”
　　“没错。”
　　魂海里传出九怜的低吟声：“这女人的圣仪成功了，只不过你们来的这个地方，似乎有点危险。”


第570章 敞露心意
　　“明雪，这里是什么地方？”
　　宁尘小心提防着四周动静，冷静询问道：“按照圣女所说，这里应该是一处洞窟才对。为何这里会如此古怪？”
　　脚下虽有土地，但周围空间却是混乱无序，仿佛上下颠倒。
　　左右两旁更是空旷无垠，似乎根本没有尽头可言。
　　“很简单的道理。”
　　魂海里响起了仇明雪的慵懒轻笑：“这女人所知晓的地点，在这些年来才变成的这副模样。至于此地异状，在异度荒界之中也算不上太过稀奇，名为‘异点’。”
　　宁尘眼神微动，低沉道：“这异点又是什么？”
　　“异度荒界与你知晓的界域并不相同，这里秩序混乱，甚至是跳脱于初界规则之外。”
　　仇明雪悠然解释道：“无论任何一片土地，都有可能会扭曲坍缩，最终化作一片足以吞噬所有生灵的空洞，你们现在就处于这个名为异点的空洞内部。”
　　“这……”
　　宁尘心头一跳，暗暗升起几分不妙预感。
　　“身处异点，会有何遭遇？”
　　“会卷入虚实缝隙的混沌之中无法脱身。”
　　仇明雪笑了笑：“要是没点本事，大概会在这片黑暗之中困到发疯发狂为止。能否再逃出生天，全凭运气如何。”
　　宁尘不禁咧了咧嘴：“听起来也着实糟糕。”
　　他眼中赤黑暗芒渐起，沉声道：“可否强行脱困？”
　　“以你如今修为的确可以一试。”仇明雪玩味道：“不过，我劝你现在不要这种做。”
　　宁尘神情一怔：“为何？”
　　“虽然你们被卷入异点，但不要忘了这女人将你送来的地点是没错的。”
　　没等仇明雪把话说完，九怜便随口插嘴道：“说明白了，就是你们要找的阴阳玦就在这个异点之中。你要是脱困跑出去了，还不一定能原路跑回来。”
　　“……”
　　宁尘嘴角微微一抽，略显无奈道：“不早点说。”
　　他稍稍平复心境，再环顾四周一圈：“但这个异点究竟有多大，该不会就得在这个鬼地方到处找宝贝吧？”
　　“当然不是。”
　　仇明雪的身影倏然在旁浮现。
　　她身姿轻旋，长发黑裙随之飘舞，魔性媚颜上绽放着一抹暧昧笑意。
　　旋即，顺势朝不远处屈指一勾。
　　下一刻，伴随着一阵轰鸣震动，一座漆黑扭曲的宫殿入口从混沌中缓缓裂开，闪烁着无数诡异繁冗的异族纹路。
　　宁尘见状有些惊讶：“明雪你……还能控制异点？”
　　“好歹我也是来自异度荒界的，没点本事如何能在这鬼地方活得下来？”
　　仇明雪环臂抱胸，略带笑意地瞥来一眼：“你应该还有问题一直想要问我吧？”
　　“……对。”
　　宁尘轻吁一声：“毕竟异度荒界是你老家，我也想着会不会遇见以前的你。又或者和怜儿一样，过去的修为与记忆会重新回到你身上。”
　　仇明雪玩味道：“但为何一直没问？”
　　“……这是你的隐私，我不好多问。”宁尘坦然道：“你若想说，自然会告诉我。”
　　听闻此言，仇明雪眼角微弯起，媚颜上笑意更盛。
　　“放心吧，我没想瞒你。”
　　她双手一摊，莞尔道：“我在这个时代还未真正诞生，你自然见不到我，更谈何什么过去的力量与记忆。”
　　宁尘闻言呆了呆，喃喃道：“这么说，明雪你比我想象中还要更年轻一点？”
　　仇明雪有些好笑地伸手弹了他额头一下：“将我想成什么老太婆了不成？我以前的名头虽大，只是意味着我乃是异度荒界之中数万年未有的奇才而已，和你的好怜儿可不一样。”
　　“喂！”
　　九怜在魂海力忍不住咋舌道：“我死的也比你早，论年纪我们也没差多少吧。”
　　仇明雪笑眯眯地晃了晃螓首，笑而不语。
　　宁尘无奈失笑，连忙劝了两声。
　　两位远古时代的至强者相互揶揄起对方的年纪，实在是让人哭笑不得。
　　“既然有了入口，我们现在就进去一探究竟？”
　　“不急。”
　　仇明雪又瞥了宁尘怀里的大圣女一眼：“这女人的圣仪颇有用处，等她苏醒后再入内探查吧。”
　　宁尘心思一动，有些好奇道：“她又是为何会突然晕厥过去？”
　　“猝不及防间正面撞上了异点，其神魂自然遭受冲击。”
　　仇明雪淡然道：“异度荒界可不是能来去自如的地方，其中险境就算是圣者都得多做思量。更何况她成为圣者不算太久，还稍显稚嫩了些。
　　不过你也不用太担心，让她自己缓一缓就好。”
　　宁尘微微点头，索性将怀里的大圣女小心放至地面，随手一掌在旁燃起一团赤红火焰，以作篝火来驱散四周寒气。
　　他大咧咧地盘膝坐下，对仇明雪笑了笑：“如今有了回到过去的机会，明雪在这个异度荒界之中可有何未完的愿望？”
　　“没什么。”
　　仇明雪噙着妩媚笑意，款款来到宁尘身旁抚裙蹲坐下来。
　　她撑着双膝，托腮轻笑道：“你不用将我当成其他残魂一样，总有什么夙愿和仇恨的。如今我会待在你身旁，意味着你就是我的一切。”
　　“……”
　　宁尘略作沉默，很快按上自己的心口，吸气沉声道：“明雪这番话说的当真令人感动。”
　　“你这副搞怪表情，可不像是感动的样子。”
　　仇明雪笑吟吟地戳了戳他的侧脸：“脑袋里又在想着什么调侃打趣的情话？”
　　“我在想……”
　　宁尘接过话头，倏然握住了她的柔荑，侧首深情望来：“我该如何回应明雪的一生之约。”
　　仇明雪眨眼的频率顿时加快不少。
　　她很快露出悠然浅笑，饶有兴致道：“与我说这些情话之前，不如先顾忌一下你的好怜儿？”
　　宁尘：“……”
　　“呵呵。”
　　魂海里顿时传出九怜冷飕飕的笑声：“真以为我不敢现身啦？”
　　话音刚落，身旁骤然倩影浮现。
　　宁尘见状脸色微变，还不等九怜开口，就连忙道：“怜儿等等，这样会不会有危险？”
　　“……”
　　九怜嘴边的讥嘲咽了回去，一脸别扭地撇撇嘴：“我刚才仔细检查过了。身处这个异点内部，倒是不用担心气息外露。”
　　宁尘心思一动，摩挲着下巴思忖道：“慢着，异度荒界之中的异点也足以隔绝怜儿你身上的气息？岂不是说，我们可以在这里……”
　　“不用多想，此事是不可能的。”
　　身旁的仇明雪很快轻笑道：“异点能挡得住九怜现身的气息，但要是有一丝重塑肉身的迹象，就足以将这个异点强行冲破。就算是异度荒界中规模最大的异点，同样也遮蔽不住，此事就只能借助璃族的手段了。”
　　“好吧，还是得按计划来。”
　　得此结论，宁尘也只能无奈耸了耸肩。
　　九怜随手卷绕起发丝，轻哼道：“不用太着急，现在就安心等这个圣女苏醒就行。”
　　仇明雪饶有兴致地看了看两人。
　　旋即，她随手一指大圣女，道：“这女人的仪妻之术颇有些门道，若能与之真正双修一回，对你们二人都有非凡的好处。趁此机会可要尝试一番？”
　　九怜连忙瞪来一眼：“出的什么馊主意！”
　　宁尘也是无奈笑道：“虽有个仪妻身份，又不是当真取其为妻，明雪就莫要多想了。”
　　“这样啊——”
　　仇明雪有意拉长了嗓音，嘴角笑意更显暧昧。
　　下一刻，她猛地转身坐入了宁尘怀中，用双手轻轻捧起他的面庞，居高临下地妩媚一笑：“小坏蛋如此守规矩，可要我好心给一点小小的奖赏？”
　　乌黑秀发如流苏水瀑般扫过脸庞，带来丝丝足以迷醉身心的芬芳清香。
　　那双似乎倒映着无穷黑暗的双眸，却浮现出柔情秋波。
　　宁尘看得心头微颤，还未做反应，一只玉手蓦然横栏在两人中间，再顺势将他整个人搂抱了过去。
　　“喂！谁让你在我眼皮底下跟臭徒儿腻歪的！”
　　九怜将宁尘抱在怀里，媚眼含嗔似恼，忿忿瞪视着仇明雪：“我何时允许了！”
　　“嚯～”
　　仇明雪一手扶着宁尘的腰，一手轻抚着自己的红唇，妖媚浅笑道：“往日九怜都是睁一只眼闭一只眼，甚至还看得颇为乐呵。但今日却如此气恼，难道是……唯独看我不顺眼？”
　　“我……”
　　九怜刚要回嘴，神情却是一怔。
　　回想起自己这两三年来的经历，她渐渐涨红了脸蛋，支吾着不知该如何反驳。
　　闷了半晌，才自暴自弃般嚷嚷道：“就是不爽，能奈我何！”
　　但仇明雪只是露出尽在掌握般的玩味笑容，抬手指了指，引得九怜下意识低头一瞥。
　　“……”
　　宁尘浑身僵硬地靠在她胸口处，颇为丰满的峰峦将其脑袋顶起，亦是将绣纹胸襟挤压荡开，凸出姣好浑圆。
　　感受着温热鼻息扑打进来，九怜不禁抿紧双唇，脸颊更是绯红一片。
　　“哈、哈哈……”
　　宁尘见气氛古怪，连忙干笑着抬起右手，竖起拇指道：“怜儿的身材其实当真不错，是我以前小瞧你了。”
　　九怜本想伸手将他强行推开，可听闻此言后双手微颤一下，只得羞红着脸蛋小声嗔道：“你还真想一直趴在我身上啊，变态徒儿。”
　　声若嘤咛细语，带着一丝丝往日未曾有过的娇羞与生涩。
　　宁尘看见她这副羞涩模样，一时都有点始料未及。
　　怜儿今日看起来，的确有点与之前不同……不对，是自从进入天蛮界之后，就变得与以前不太一样。
　　“小笨蛋。”
　　恰至此时，一只玉手悄悄挠了挠他的后腰，如丝传音道：“祸害了那么多的女子，难道你都看不出这九怜的小性子？”
　　宁尘讶然回首，正好迎上仇明雪满是暧昧的眼神。
　　“……”
　　宁尘心思一转，登时明白了九怜眼下的状态。
　　他再抬眼瞧了瞧，就见九怜正偏开螓首故作镇定地拨弄着秀发，只是那娇红的脸蛋却将其想法暴露无遗。
　　“——怜儿。”
　　听着宁尘的厚重低语，九怜身子微颤一下，装作与往日一样地哼了哼：“干嘛，突然喊的那么肉麻，我又不吃这一套——”
　　“待我们顺利回归后，要不要回家成婚？”
　　“——哈？”
　　九怜双眼大睁，一脸呆滞地看着满是认真的宁尘。
　　待脑筋勉强转过弯来后，她脑袋上顿时冒起大片热气，娇颜更是涨得通红，眼睛都转成了无数圈圈。
　　“你、你你你这大笨蛋徒儿，突然说些什么怪话呀！”
　　她满脸通红一片，又急急忙忙捂住宁尘的嘴巴，口齿不清的羞喊道：“这话听起来不就像是临死前的宣言？呸呸呸，不吉利不吉利！就当你刚才什么话都没有说过！”
　　一旁的仇明雪眨眨眼，脸上同样浮现几分讶然。
　　很显然，她也没想到宁尘会如此果决，一张口就是求婚。
　　原本以为起码先挑明心意，至少也得从情侣做起……
　　现在会不会太快了点？
　　“我说的认真的。”
　　宁尘握住按在嘴上的玉手，平静道：“怜儿，我想娶你。不如说，这些年来我一直都想着娶你为妻，让我们能一直生活下去。”
　　“唔——”
　　九怜螓首微扬，红唇紧抿，一脸快要承受不住的紧绷表情，仿佛是心头挨了重重一拳。
　　本想由着性子再嚷嚷出声，可瞥见宁尘那无比严肃的认真表情，她心间略微一软，不由得便羞吟道：“谁、谁说要嫁给你了，臭美什么呢……只是勉为其难接受你一点点表白，勉强让你有照顾我的资格……其他的想都别想……”
　　宁尘闻言渐渐露出了笑容。
　　“怜儿总是嘴上说的厉害，但实际上温柔得很。看来我是有机会再当个新婚郎君了？”
　　“才不是与你开玩笑啊！”
　　九怜略显羞恼地剜来一眼：“谁要与你洞房了，笨徒儿！”
　　话虽如此，她非但没有将宁尘推开，反而是悄悄搂上其肩膀。
　　“两位——”
　　但在此时，一道笑声很快从身后传来。
　　宁尘和九怜身体一抖，齐齐望去，就见仇明雪一脸微笑地妖娆爬来，妖冶勾魂的媚颜染上一层阴霾，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“两位如今能挑明心意，在这里卿卿我我，是不是忘了某位大功臣？”
　　“忘、忘记什么呀？”
　　九怜脸蛋上羞红未褪，弱弱道：“我和臭徒儿的事，与你有何——”
　　只是逞强话还未说完，仇明雪蓦然一笑，陡然俯身趴在了宁尘身上，妖娆身段犹如灵蛇般攀附缠绕，带着丝丝醉人幽香凑至唇边。
　　“我也得要点小回报才行～”
　　仇明雪吃吃一笑，当即在宁尘脸上亲了一口。
　　九怜呆了呆，顿时回身羞恼道：“你这女人！突然间亲什么呢！”
　　说着，她还一顿拉扯，想要将宁尘和仇明雪强行扯开。
　　“呵呵～”
　　但仇明雪却是毫不退让，噙着玩味浅笑，一边招架着撕扯，一边不断在宁尘脸上又吻又蹭的，反而愈发亲昵。
　　而此刻的宁尘，着实是痛并快乐着。
　　明雪往左抱、怜儿往右扯，整个人仿佛快被她们给折腾成两半似的。但一前一后两具神女娇躯紧拥夹击，却带来无与伦比的绵密柔滑，好似深陷入飘然欲仙的美梦之中。
　　……
　　不久后——
　　三人打闹渐渐舒缓下来。
　　九怜默默注视着宁尘的双眼，抿唇低吟道：“我如今算是明白那些女人的感受了，盯着你瞧半天……心里就像是打鼓一样……唔？”
　　话音未落，宁尘便钻出怀抱，主动吻上了她的柔嫩樱唇。
　　哪怕只是浅浅一吻，却已让九怜如遭雷击，眼眸中泛起惊涛，又悄然化作柔情水波，似羞似叹。
　　而就在她出神之际，仇明雪从背后再度搂住宁尘，附耳轻笑一声：“如今气氛不错，不准备也照顾我一下？”
　　“怎会冷落了你。”
　　宁尘一不做二不休，当即转过身将明雪抱住，低头用力痛吻上去。
　　“……”
　　待深吻许久后，仇明雪原本游刃有余的妖冶神情也染上春潮媚意，随朱唇松开后，不禁发出略带颤意的娇呼，呓语道：“对我倒是……坏得很……”
　　宁尘低沉一笑：“明雪坏点子多，自然得好好教训。”
　　“……笨蛋徒儿。”
　　而在此时，他的衣角很快被轻轻一拉。
　　宁尘连忙回首，迎上九怜有些羞涩却又期待的目光：“只顾着亲她，将我放哪里了？”
　　“……”
　　宁尘心头微震，不由得面露感慨之色，伸手一同将其搂入怀中。
　　“没想到，有一天竟能让怜儿你也……”
　　“少多嘴。”
　　九怜羞红着娇颜，小声道：“难得我屈尊给你点奖励，闭着眼睛好好受着就是。”
　　见宁尘乖乖闭上眼睛，她略微压下心中羞涩，主动搂上脖颈，对着嘴唇再度献吻。
　　而一旁的仇明雪露出心满意足的笑意，也没故意退让，竟是一同凑上前来浅吻起来。
　　两女暗中相互看了对方一眼，却是心照不宣的没再开口争执揶揄，而是搂抱着宁尘渐渐躺下，与这个有着孽缘般的男人深情亲吻许久……
　　……
　　小半个时辰后。
　　“唔……”
　　大圣女悠悠转醒，扶着额头恍惚坐起。
　　待意识恢复后，她很快明白之前发生了什么变故，不禁暗暗苦笑一声，亦明白自己是得了宁尘照拂。
　　“宁尘殿下，我们现在——咦？”
　　但大圣女正要呼唤，话音却猛地一顿。
　　因为，她霎时迎上了三人齐齐投来的目光，而她更是看见了三人眼下衣衫凌乱，脸上嘴上都还湿漉漉一片。
　　“……”
　　沉默片刻后，还是宁尘率先露出尴尬笑容，道：“圣女醒的真早，我们也是刚睡醒不久。”
　　大圣女差点扑哧笑了出来。
　　“多谢各位照看了。”
　　“咳咳咳！”
　　九怜急急忙忙地站起，周身灵光一闪，霎时恢复整洁一新。
　　“我们刚才只是睡迷糊了而已，你可别多想啊。”
　　“大人吩咐，不敢不从。”大圣女浅笑一声：“况且是我陷入昏迷，耽误了各位，该我道一声不是才对。但不知这位夫人又是……”
　　“她和怜儿一样，都是寄宿在我魂海里的。”
　　宁尘与仇明雪一同起身，哂笑道：“她对异度荒界颇为了解，兴许之后能帮上忙。”
　　仇明雪不慌不忙地拂弄长发，微笑着点了点头，以作个招呼。
　　大圣女恍然颔首，又有些迟疑地看向远处：“那远古宫殿深处或许会有危险——”
　　“直接进去吧。”
　　仇明雪环臂轻笑道：“这一回，让我和九怜出手活动一下。”
　　说罢，便率先动身走去。
　　宁尘和大圣女心思急转，也连忙跟上脚步。
　　只是没走多远，九怜又悄无声息地绕到宁尘身侧。
　　“怜儿？”
　　宁尘眉头微挑，小声道：“是刚才我太过急躁，惹得你有何不高兴了？”
　　“……傻瓜。”
　　九怜声若蚊蚋道：“你看我这个样子，哪里像是不高兴。”
　　她微抬螓首，露出羞红未褪的脸蛋。
　　“今天就便宜你一回了，还有……”
　　九怜随手卷绕起发丝，冷不丁道：“看你刚才还挺舒服的，以后我就勉为其难多陪陪你好了，至少亲……亲亲我已学来不少。”
　　刚一说完，她便加快脚步闪到了前面。
　　“……”
　　宁尘神情有些怔然。
　　脑海中，秀发下那一抹满是温情柔意的浅笑，如同深刻的烙印般印在了记忆深处。
　　怜儿她，也会有如此娇羞动人之时……
　　“好嘞！”
　　蓦然间，前方不远的九怜撩起衣袖，大咧咧地娇呼一声：“臭徒儿、小圣女，你们就瞧好吧。就让我真正大发神威一回！”
　　宁尘回神笑了笑。
　　怜儿她还是老样子没变。
　　只不过，是真正向自己表露出了最为柔软的那一面，再没有丝毫遮掩。
　　“虽不知二位刚才发生了什么，但或许得道一声恭喜？”
　　身旁的大圣女轻笑道：“大人她如今也很高兴的样子。”
　　宁尘哂笑道：“只是相互放下了一点矜持而已。”
　　轰隆！
　　霎时，一阵巨响从不远处传来。
　　宁尘和大圣女都连忙望去，却见漆黑入口赫然被炸开更大的洞口，一阵黑烟弥漫。
　　九怜甩了甩掌中轻烟，回首扬唇一笑：“走！今天我带你们闯荡个遍！”
　　而仇明雪也是笑而不语，如同贵妇般优雅迈入黑暗之中。
　　宁尘和大圣女心中却不约而同地泛起古怪。
　　这里，当真还会有“危险”吗？


第571章  刚猛撼动
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的巨响接连响起，色彩各异的豪光不断在前方迸发，远远瞧见战况似乎甚是激烈。
　　“……”
　　宁尘和大圣女并肩同行，默默行走在化作焦土的道路间。
　　他心头蓦然一动，扭头看向另一侧方向，隐约能发现一头诡异生物从虚空中蠕动而出。
　　但还不等他出手，一抹豪光倏然从前方激射而来，瞬间将这头生物连同虚空都一并磨灭、炸成了齑粉。
　　宁尘嘴角微微一抽，悻悻然地收回了右手。
　　再看向前方，只见九怜正兴致高昂地挥舞着衣袖，洒出万千豪光，将沿途上所有遇见的怪物尽数诛灭，可谓是真正的“所到之处寸草不生”。
　　而且，别看那些诡异生物死的一个比一个快，但实际上各个都是可以力战天元的怪物，可落在九怜手里却是死状一个比一个“敷衍”。
　　“大人虽然通情达理了许多，但战斗时的英姿还是如此耀眼。”
　　大圣女斟酌了一下说辞，低声道：“不过，大人今天果然……相当兴奋。”
　　宁尘干笑两声：“难得怜儿能如此高兴，就让她多闹一闹吧。”
　　回想起不久前三人在外面的亲昵缠绵，他感觉有些好笑之际，心头一动，又想到自己刚到这异点时还求助了两人，又连忙将意识沉入魂海深处。
　　“文姨，妖妖，可有打搅到你们……”
　　“无妨。”
　　琴音幽幽，文韵的淡然声音传来：“你能镇得住仇明雪和九怜，是好事。”
　　而待在无尘界内的妖妖并未做声，只是朝天空面无表情地竖起了大拇指，似是无声的赞许与祝福。
　　宁尘见状不禁讪讪一笑。
　　这两位，似乎有点太好说话了些。
　　轰隆！
　　又是一阵巨响，将他的注意吸引了回来。
　　宁尘凝神望去，就见黑暗深处赫然有一头极为巍峨巨大的怪物爬行而出，似有汹涌混沌在巨口中喷薄激荡。
　　然后，就被九怜和仇明雪一同出手直接拍成了肉饼，碾得连渣滓都没有剩下。
　　“……”
　　大圣女见状都不由得哑然片刻。
　　不着痕迹地拉了拉宁尘衣袖，暗中传音道：“大人暂且不谈，旁边那位仇姑娘是何方神圣。竟也能施展出如此恐怖的本领，与大人并肩共战而不落下风。”
　　“呃……她是后世的始源灾帝。”
　　宁尘偷偷说道：“大概算是这个异度荒界的领袖？”
　　大圣女：“……”
　　饶是她见多识广，此刻也不免心头震动。
　　再看看前方毫无阻碍的战况，大圣女不禁幽幽轻叹一声：“有这样两位大能坐镇，我此行前来倒是显得有点多余了。”
　　这座藏有阴阳玦的远古秘境，内部孕育着无数异度荒界的恐怖妖魔。施展着从源流中演化诞生出的“混沌”，极为强悍难缠。天元修士贸然闯入其中，必将是九死一生的下场。
　　她此行前来之时，都已做好了血战杀入秘境深处的准备。
　　可万万没想到，眼下的情况会如此……
　　清闲。
　　“圣女不必叹息。”宁尘苦笑着耸了耸肩膀：“我现在和你也差不多。”
　　两人面面相觑，不由得哑然失笑。
　　“不过我也挺好奇的，这些奇奇怪怪的妖魔到底是如何诞生。”
　　宁尘又瞧了瞧沿途走过的黑暗，疑惑道：“它们使用的力量更是相当诡异。”
　　“它们应该是从异度荒界内部而来。”
　　大圣女步履未停，低吟道：“传闻是源流的力量在进入异度荒界后发生了畸变，化作无序混沌，成为了构成异度荒界的根本之一。这种力量极为混杂狂暴，方才慢慢滋生出这些恐怖的异度妖魔。
　　而异度荒界之中能拥有神智的族裔，则是与这些妖魔截然不同，且掌控着一种从混沌中蜕变而来的力量，名为魔源。”
　　“……”
　　宁尘闻言愣了愣。
　　魔源之力？
　　“类似于我们那里的真元？”
　　“似是而非。”
　　大圣女摇了摇头：“更近似于六法之力，甚至是更胜一筹。”
　　宁尘若有所思。
　　看来，是自己还远远未曾激发出体内的魔源之力。
　　“喂，你们两个走得太慢了！”
　　远处很快传来九怜的呼唤声：“这条路已经走到底了，前面就是有阴阳玦的地方。”
　　宁尘收回思绪，连忙闪身追赶上去。
　　四周还有些许异度妖魔的尸骸化烟消散，而在正前方则是一面布满皲裂的漆黑墙体。
　　“这是……”
　　“高浓度的混沌凝结而成。”
　　身旁的仇明雪悠然道：“异度荒界有些宝物就是从中而来，所以我们这次行来的路上才会有那么多异度妖魔。它们或是被宝物吸引，甚至就是在此地诞生。”
　　“接下来就是找到阴阳玦咯？”
　　九怜甩了甩细腕，嘟哝道：“才大猫小猫三两只，我还没打够呢。”
　　“还请大人稍作休息。”
　　大圣女这时也翩然而至，浅笑欠身道：“接下来就交由我来寻找阴阳玦吧。”
　　“好啦，我总不能傻站着不动，帮你们一起找找也不费力。”
　　九怜环抱起双臂，心念一动，神识霎时四散开来。
　　宁尘也在仔细搜找，并随口问道：“圣女，你之前说阴阳玦是一块拥有阴阳两极之力的奇异玉石，可还有其他的明显特征？”
　　漆黑墙体覆盖的面积，远比想象中还要广阔许多。
　　十里、百里、千里……随着神识不断探出，这面凝聚着混沌之力的墙壁仿佛会无穷延伸下去，一时探查不到尽头所在，要想从中找到一枚小巧玉石的位置，着实是不小的工程。
　　“在数千年前，曾是菱状晶体的模样，散发着黑白两色。”
　　大圣女传音告知于三人：“莫约是手掌大小。”
　　宁尘认真搜查之余，又继续道：“你们当初发现了此宝，为何没有早点带回去，反而还将其留在了这里？”
　　“她们应该拿不走。”
　　仇明雪悄然插嘴道：“宝物未成，一旦擅自取用，自然是灵性大减。”
　　“有了。”
　　而在此时，九怜蓦然低吟出声。
　　她身影骤然一闪，霎时出现在千里开外。
　　宁尘等人也连忙跟上，很快就看见了黑墙上镶嵌着的菱状晶体。
　　“果然还是得由本大人出马。”
　　九怜唇角微扬，有些自满骄傲地瞥了宁尘一眼：“看看，是不是轻轻松松就找到了？”
　　“怜儿当真是福星。”
　　宁尘笑着给她竖起大拇指：“帮了大忙。”
　　“哼哼～”
　　九怜螓首越翘越高，嘴角的笑意都快遮掩不住。
　　瞧见她这副娇憨模样，大圣女虽已震惊过好几回，但此刻也不免暗自失笑。
　　大人对宁尘还真是喜欢万分，竟会发自真心露出这等怀春少女般的可爱憨态。
　　“这阴阳玦……”
　　但仇明雪却柳眉微蹙，媚颜上泛起一丝古怪之色。
　　大圣女本想伸手取下，闻言动作一顿，轻声道：“仇夫人，不知有何不对之处？”
　　“我觉得，可能会有点小麻烦。”
　　仇明雪神情变得愈发微妙，低喃道：“你先将阴阳玦取走吧。”
　　大圣女心下疑惑，但还是拂袖将之强吸而出。
　　阴阳玦甫一落入掌中，前方的漆黑墙体却突然剧烈震颤了一下，甚至震动的规模愈演愈烈！
　　宁尘和九怜神情一变，连忙拉上仇明雪和大圣女急退数百丈。
　　下一刻，只见那片横亘蔓延数千里不止的黑墙在震动中抖落无数尘埃，伴随着惊天动地的轰鸣巨响，整个墙体竟在不断上抬——
　　“……不会吧？”
　　宁尘视线越抬越高，渐露惊愕之色。
　　只见那面黑墙几乎擎天伫立，而在下方赫然是一头足有千里之巨的漆黑妖魔！
　　“吼——！！”
　　撼动虚空的恐怖咆哮化作风暴正面袭来，吹得四人衣袍狂舞。
　　下一刻，这头宛若星辰般巨大的妖魔在一阵天崩地裂的震动中缓缓转过了身体，将扭曲诡异的头颅对准四人所在的方向，隐约能感受到那份死寂疯狂的视线。
　　“……”
　　宁尘拍了拍九怜的香肩，咧嘴干笑两声：“怜儿，你刚才说还没打够，要不要现在试试？”
　　“啊哈哈……”
　　九怜僵笑两声：“我稍微有点乏了，要不还是徒儿你上吧。”
　　仇明雪在旁扶额轻叹：“你们师徒还真有闲情雅致，这时候还能相互调笑？”
　　“三位快快退出此地！”
　　唯独大圣女拦在三人面前，沉声道：“此为吞元混界兽，如此规模……怕是足以媲美圣者。让我来出手阻拦其——”
　　“逃不了的。”
　　但仇明雪很快瞥来一眼：“就算将此地的异点强行破坏脱困，这头妖魔也会死追着我们不放。毕竟你手里的阴阳玦算是它的东西。”
　　大圣女心下微沉，迅速掐动法印，准备率先出手。
　　但圣念刚动，她却蓦然闷哼一声：“这是……”
　　“这妖魔虽没有灵智可言，但厮杀的本能却少不了。”
　　仇明雪玩味一笑：“它如今没有任何动作，就是在暗中施展它的本命神通，缚你圣念神魄。哪怕伤不到你，至少也足以干扰你的状态。
　　这充斥着混沌气息的异点空间，可是这些异度妖魔的领地。而且它同样看得出来，你不久前才刚刚遭受过一次神魂冲击。”
　　大圣女法印一转，迅速调息抵御混沌侵蚀。
　　旋即，她正准备再度出手，迎面而来确实一片漆黑烈火。
　　轰隆——！
　　滚滚黑焰席卷百里，所及之处每一缕混沌气息都在燃烧爆鸣。
　　大圣女神情微怔一下，这才发现自己已被揽抱着飞跃而起，瞬间腾挪至火海范围之外。
　　“圣女你先歇歇，这里就交给我。”
　　宁尘将她扶给身旁的仇明雪，轻笑一声：“你或多或少会受点影响，我倒是精神奕奕，没受什么干扰。”
　　大圣女语气微急道：“还是让我来吧，以我圣境——”
　　“你这一身纯白衣裙这般好看，还是别染了尘土。”宁尘笑着摆摆手：“如果让你灰头土脸的回去，老殿主可得埋怨我没照看好刚认的仪妻圣女。”
　　说罢，他又看向一旁的九怜，打趣道：“师尊要不要与并肩作战？”
　　“去去去，谁稀罕出手了。”
　　九怜略显心虚地飘开视线，嘟哝道：“我要是再拿出点真本事，这个异点可撑不住。”
　　宁尘失笑两声，伸手揉了揉她的脑袋：“等我，应该用不了多久。
　　明雪，我要是干掉这头巨兽，应该没什么问题吧？”
　　见他问起自己，仇明雪只是淡然一笑：“尽管解决便是，终究只是些没有灵智的肉瘤而已，不必留情。”
　　“好。”
　　话音刚落，当即闪身冲向妖魔所在。
　　大圣女几欲开口，但仇明雪很快莞尔道：“用不着担心，他身负魔源之力，异度荒界内任何干扰都对他不起效果。至于其能否战胜这头妖魔，难道你还不清楚他的底细如何？”
　　“……”
　　大圣女怔了怔，若有所思地抿唇收声。
　　的确，宁尘亦有着堪比圣境的强大战力。当时其体内气息不过恢复三成，如今状态完备，或许足以战胜这头异度妖魔——
　　咚！
　　恰至此时，一道宛若闷雷般的巨响回荡耳畔。
　　大圣女连忙定睛望去，却见原本还在口喷黑焰的异度巨兽陡然轰砸在地，炸起漫天惊雷尘土。
　　她顿时呆了一下。
　　刚才，宁尘好像仅仅只是挥了一拳。
　　……
　　“呼——”
　　宁尘身处于群雷中央，甩了甩右手，散去缠绕的雷芒。
　　“力气也变大了一点。”
　　他看着下方的庞大巨兽，眉头微挑：“还挺硬朗。”
　　下一刻，异度巨兽猛地从烟尘中撑起身躯，仰头便喷射出一道黑焰光柱，滚滚烈火瞬息笼罩千里，顷刻间将宁尘的身影完全吞没。
　　——锵！
　　刀鸣骤起，寒锋乍现。
　　只见一道漆黑刀芒霎时斩断火海，未散余劲如月牙裂空，轰然斩在巨兽头顶处，将其再度重重镇压在地，绵延占据千里的庞大身躯都在震撼冲击下倒翻而起。
　　而上空的雷火渐散后，很快显露出宁尘毫发无伤的身影。
　　他随手挥舞了两下厄刀，一身澎湃气息凝练收缩，只停留在刀锋之上，可谓真正意义上的返璞归真、大道至简。
　　唯快、唯狠。
　　“许久没有动过刀了，幸好身体还没生锈。”
　　宁尘将厄刀扛在肩头，正准备下去瞧瞧巨兽的状态如何。
　　但他刚要动身，却见下方异变再起。
　　那异度巨兽身形竟再度暴涨三分，狂暴无匹的恐怖气息好似失控般爆发四溢，炸起漫天雷霆，甚至引得四周虚空都在崩塌破碎。
　　“……还挺有脾气。”
　　宁尘双眼微微眯起：“这是要把异点撑破？”
　　异度巨兽四肢撼动大地，伴随着虚空震颤，那庞大身躯竟霎时凌空飞起。
　　伋宁尘见状都被惊了一下，只见其来势凶猛，宛若一整颗星辰迎面直撞而来！
　　“想要靠体重优势么？”
　　他心思一动，反而不避不闪地拉开架势，单手悍然探出，正面按住袭来的庞大身躯。
　　双方相接如同星辰天地碰撞，那震耳欲聋的轰鸣几乎震撼异点空间的每一处角落，甚至引得上方虚空崩裂，异点生生被震穿一个硕大窟窿，隐约可见外面的异度荒界。
　　但即便如此，这头异度巨兽的身形却被结结实实地挡了下来。
　　宁尘左臂肌肉高隆，高度凝结的力量显化成狰狞凶恶的龙形臂铠，张开的五指利爪深陷入巨兽体表，似借此将其整个身躯都完全硬顶挡住，寸步都未曾后退。
　　眼见巨兽后背似有魔光渐起，他二话不说立刻提刀一斩。
　　只见刀光纵横千里，瞬间将其身躯重重轰飞。
　　“这怪物，还真是皮糙肉厚。”
　　宁尘眼中寒芒一闪，身形仿佛化作赤黑流光，霎时追击而去。
　　不过眨眼间，那异度巨兽还未重振架势就被一拳再度轰退，几欲想要爆发气势，就被一刀直接砍得咆哮连连，不知是痛苦还是憋屈愤懑。
　　“这可真是……夸张。”
　　远处，大圣女目睹这场一面倒的战斗，不免喃喃感叹。
　　原以为宁尘的修为可比拟半圣，但如今看来还要远超过想象。单论那具坚不可摧的恐怖肉身，就强悍到堪比圣躯的程度。
　　那巨兽纵然强悍，可面对比肩圣者的男人，反倒是相形见绌了。
　　“异点，快撑不住了。”
　　仇明雪蓦然轻吟道：“九怜，要不要先回宁尘的魂海避一避？”
　　“不用你说，我知道。”九怜轻哼一声：“只是想看看臭徒儿会不会丢为师的脸面而已。”
　　仇明雪掩唇浅笑，没有戳破她的小心思。
　　而与此同时，战况已至最后阶段。
　　在宁尘毫不停歇的迅猛狂攻下，这异度巨兽纵然巍峨庞大，却也成了掌下沙包般被锤来打去，直至一刀斩落，整个异点空间连通这头巨兽的庞大身躯都被一并斩成了两半。
　　干脆利落的一击，战况已结。
　　咔嚓！
　　空间轰然崩塌，巨兽身躯也在僵硬中裂成两半，倒在一片荒土之中，震起漫天黄沙。
　　“呼——”
　　宁尘转了转手臂，略显轻松地长吁一声。
　　“干得不错～”
　　刚刚回到魂海的九怜悠然道：“起码有点进步。”
　　宁尘回神笑了笑：“多亏有怜儿悉心教导。”
　　“咳……是、是吧。”九怜略显羞赧地嘟了嘟小嘴：“不过，你如今的确变得很是厉害了。”
　　听其颇有娇意的夸奖，宁尘吸了口气，不禁咋舌道：“难得怜儿能夸夸人。”
　　“喂，我何时那么吝啬啦！”
　　两人调笑之际，大圣女和仇明雪已迅速赶回。
　　“宁尘殿下，恭喜大胜。”
　　大圣女看了眼不远处逐渐消散的巨兽身躯，很快噙着笑意赞叹道：“如此壮举，着实令人敬佩不已。”
　　“还是别夸来夸去的了。”宁尘哭笑不得道：“既已取得阴阳玦，我们接下来就尽快去寻找另一件宝物吧。”
　　“也好，那洞心石的位置——”
　　大圣女话音未落，陡然回首看向另一侧天边。
　　宁尘与仇明雪同样神情一沉，侧身回望，就见雷云密布的混沌虚空之间，赫然屹立着一道高大的诡异身影。
　　——危险。
　　宁尘心头微凛，只觉这身影虽与人族相近，但散发出的气息，却要远强过刚才的异度巨兽。
　　“是位于异度荒界内的圣者。”
　　大圣女低沉传音道：“我们璃族与异度荒界还算有点交道，待我与对方说明——”
　　“璃族之女，让开。”
　　雷云内蓦然传出沙哑声音：“你身旁的这对男女，我必须要将他们杀死。”


第572章 帝皇之威
　　隐含着强横杀念的冷喝声，让大圣女心头为之一惊。
　　宁尘和这位仇夫人，难道与异度荒界的圣者有何过节不成？
　　不应该的。
　　他们都是来自于后世，即便仇夫人是所谓的始源灾帝——
　　念及至此，大圣女瞳孔微微一缩，隐约意识到了什么。
　　“呵。”
　　而在此时，仇明雪优雅环臂，似笑非笑道：“身为异度荒界的圣者，没由来要寻两个天元境修士的不痛快，此事要是传出去，不知多少界域的圣者要嘲笑你们咯。”
　　“没错。”
　　宁尘悄然上前两步，将仇明雪护在身后，仰天微微一笑：“我觉得，我们和你异度荒界应该没什么仇怨吧？”
　　他瞥了眼不远处还未彻底散尽的巨兽残躯：“还是说，这个大家伙是你的宠物？”
　　“璃族之女，我最后警告一次。”
　　但天上的荒界圣者却置若罔闻，再度冷声威吓道：“速速离开，不然你也将死于此地。”
　　听闻此言，仇明雪眼神微寒。
　　而大圣女只是静了片刻，淡然道：“要我离开，至少得先告诉我这两位做了什么招惹你——”
　　“那就一起死吧。”
　　没等她把话说完，荒界圣者当即一掌按下。
　　刹那间，无穷威压如同天崩之势，黄沙大地霎时破碎坍缩，方圆百丈直接被抹除湮灭，连一丝灰尘都不曾荡起。
　　荒界圣者从空中迅速飘落，直至百丈高稳住身形，现出布满扭曲甲胄的漆黑身躯，宛若一头混杂着万族特征的妖魔之兽，双臂利刃上还缠绕着浓烈的混沌气息。
　　他微动漆黑兽瞳，死死凝视着向另一侧。
　　随白纱如瀑舞动，大圣女旋身而落，而宁尘和仇明雪也被她带离了掌劲威压笼罩的范围。
　　“贸然前来异度荒界，是我璃族不是。不过——”
　　大圣女语气渐冷道：“你若要擅下杀手，我不会让你称心如意。”
　　“是么？”
　　刹那间，另外一道冰冷女声蓦然响起。
　　大圣女心头一震，侧首瞥去，就见荒漠间不知何时又出现了一道纤细身影。
　　“璃族的大圣女，的确是有些本事。但不知你能不能同时以一敌二，胜过我们？”
　　烟尘渐散，一名身着赤红甲胄的高挑妖魔凌空飘出，双臂双腿皆是利刃之状。待定睛细观，便发现其根本没有真正的“肉身”，而是一具邪气凛然的狰狞骨架，脊柱后侧布满了缓缓延伸出的锋锐利刃，宛若一双骨翼般徐徐展开。
　　大圣女见状寒声道：“能引得两位荒界圣者同时出手，不知我们是犯了什么罪。”
　　“你不需要知道。”
　　高挑妖魔发出尖细女声，带着几分讥嘲冷笑道：“既然你要掺和进来，死得不明不白倒是好事。”
　　“用不着多废话了。”
　　而另外一尊荒界圣者沉声道：“她若不退，直接杀了就是。”
　　“——装神弄鬼。”
　　恰至此时，一道玩味女声悄然飘出。
　　两尊荒界圣者眼神骤寒，死死凝视着大圣女身后——
　　仇明雪那妖冶媚颜上露出嘲讽神色，冷笑道：“嘀嘀咕咕半天，说到底不就是为了我们体内的魔源之力？”
　　“……”
　　此言一出，两尊荒界圣者霎时陷入了沉默。
　　但，他们此刻散发出的杀念却是越涨越高，以至天地方圆万里都为之惊变动荡。
　　“明雪，你知道他们的意图？”
　　宁尘横刀而立，低沉笑道：“这魔源之力还能被他们夺去？”
　　“像这种低劣的存在，可凝聚不出魔源。”
　　仇明雪撩拨着鬓发，悠然嗤笑道：“虽成就圣境，但终究只是一群为欲念所操控的野兽而已，只知杀戮与破坏，卑贱得很。”
　　“死！”
　　刹那间，荒界圣者悍然袭来，一拳如惊雷乍现，直接轰向仇明雪的面门。
　　拳风骤起，卷起万丈风暴，沉重威压更是带着浩瀚圣气倾轧天地。
　　大圣女急欲出手阻挡，但另一尊圣者却瞬息而至，尖笑着斩在护身领域之上，将其强行震退至万丈开外。
　　“小心！”
　　大圣女的惊呼声随风飘散，而一阵令天地震荡的冲击也席卷开来。
　　道道惊雷肆虐奔流，却见两股恐怖气息正相互碰撞交锋，一时竟是僵持不下。
　　破碎风暴内，本以为一拳得手的荒界圣者神情一怔。
　　自己的含怒一击非但没有将这个女人直接击杀，甚至还被稳稳当当地挡了下来。
　　“——看来，你似乎比我想象中更弱一点。”
　　宁尘左臂覆铠，用力抓住圣者的拳头，侧首冷淡一笑：“想夺魔源，却好像连我都不如？”
　　荒界圣者怒目圆睁，霎时暴喝出声，恐怖圣威激荡爆发。
　　宁尘眼含煞气，当即提刀凛然一斩，澎湃刀意肆意纵横，双方悍然交锋震开万丈狂沙。
　　片刻后，两方身影破开沙尘各自急退。
　　宁尘搂着仇明雪踏足凌空，低声道：“这圣者好像有点弱？”
　　对方虽未动用真正的圣境杀招，但粗浅交手两招，也的确从对方身上感觉不到多少致命的压力。
　　“此魔不算弱，也并非是初入圣境的存在。”
　　仇明雪一脸好笑道：“别忘了，你体内流淌着什么力量。”
　　宁尘眼神微动：“魔源？”
　　“嗯，对这些异度妖魔有克制之效。要不然，他们也不会平白无故跨越万里而来，只为夺取我们体内的魔源。”
　　仇明雪意味深长地笑了笑：“当然还有一点原因，是如今的你……比你想象中还要更加强大。”
　　宁尘蓦然横刀一扫，只听得一声刺耳轰鸣，一道漆黑雷霆霎时被一刀砍飞，在旁侧炸得虚空破碎。
　　荒界圣者身形佝偻地踏虚而来，周身混沌气息沸腾燃烧，仿佛令其身形都变得愈发扭曲邪异，如有鬼神尖啸厉嚎。
　　“看起来还真吓人。”
　　宁尘咋舌一声，又转口低沉道：“这异度荒界就没个管事的，他们随意可以斩杀外人。我们出手若是反击乇的话……”
　　“不用在意。”但仇明雪很快嗤笑一声：“异度荒界本就如此，强者生存、弱者成为食粮。这就是一个唯有杀与夺的混沌世界，不需要有任何的秩序与规矩。”
　　说着，她随手朝远处的异度圣者一指，冰冷一笑：“出手斩了它吧。”
　　“吼——！！”
　　异度圣者蓦然发出惊天怒吼，身形骤然膨胀数倍有余，密密麻麻的触须与尖刺破体而出，化作锋芒毕露的覆体利刃，随双臂伸展，一只只晶状手臂不断缠绕蔓延而出，凝结成两条燃烧着混沌之火的扭曲臂膀，臂刃霎时探出。
　　嗡——
　　黑影一闪，异度圣者霎时袭至面前。
　　宁尘眼神冰冷，不慌不忙地提刀挡下对方的悍然一击，在虚空中震起万千惊雷。
　　厄刀倏然一转，数十道刀影一齐绽放，顷刻间斩在异度圣者的全身各处。
　　只听得一连串脆鸣，宁尘却被反弹而来的冲击强行震退。
　　“这身体可比界域的壁垒都要硬朗。”
　　他连踏虚空稳住身形，低声道：“明雪，你先回我魂海之中，我得全力与之抗衡。”
　　“……我突然改变注意了。”
　　但仇明雪却抚唇玩味一笑：“我要是与你并肩一起，将这个不长眼的杂碎斩杀的话……”
　　她投来一记耐人寻味的笑意：“是不是更有相爱之人的默契？”
　　“喂，这时候还闹腾啊！”
　　魂海里的九怜顿时咋舌出声：“趁着我不能现身，来这一套？”
　　仇明雪哈哈一笑：“如此机会，怎能不好好利用？”
　　说着，她蓦然一挥衣袖，一柄好似凝聚黑夜的长剑倏然显现。
　　“小坏蛋～”
　　仇明雪撩起翩翩长发，侧眸露出英姿飒爽的笑意：“要不要与吾并肩作战一回？”
　　宁尘很快洒然一笑：“再好不过。”
　　他心思一动，又连忙叮嘱道：“但要是有何危险，我得将你强行收回魂海才行。要是不慎受了伤——”
　　只是话音未落，异度圣者带着滚滚魔威悍然冲来，咆哮着双掌轰出。
　　宁尘和仇明雪眼神一凛，霎时腾挪闪至左右两方。
　　咔嚓咔嚓！
　　四周空间坍缩聚拢，朝着异度圣者的掌心强行扯来，同时定住了两人的身形。
　　“你们两个虫子，谁都别想逃。”
　　异度圣者裂开利齿，阴森低吼道：“区区天元，看你们这次还要如何脱身。”
　　其掌中似有黑洞显现，时空扭曲倒转、仿佛要将世间万物都吸入掌心之中。
　　宁尘身形滞涩，绷紧全身，强行抵挡这股恐怖吸力。
　　几度想要施展身法脱身，却发现所有退路皆被封锁，澎湃圣意好似化作天罗地网，将此方天地都完全束缚冻结，竟以境界之威强压，将他和仇明雪都完全封死。
　　铮——！
　　异度圣者双臂上利刃低鸣，霎时展臂一扫，两道寒光瞬间撕破虚空，将两道人影一并拦腰斩断，并最终拧成了两团血沫肉球。
　　“好！魔源之力！”
　　异度圣者狂喜万分，双手一招，正欲将两团血沫强行收来。
　　但在下一刻，却是一刀一剑迎面斩落！
　　“嗯？！”
　　异度圣者大惊。
　　何来的血肉，分明落入幻境之中！
　　它圣念乍起，汹涌圣威狂涌激荡。
　　但随刀剑齐斩，其护体圣气霎时被强行斩破，只得抬臂横挡。
　　双方交锋不过一瞬，异度圣者顿时被劈落地底，震得万里黄沙顷刻崩塌下陷。
　　“呼——”
　　宁尘和仇明雪并肩而立，手执刀剑，齐齐轻吁一声。
　　“……厉害。”
　　宁尘很快咧嘴一笑：“刚才你用了什么手段，好生神奇。”
　　“它在我眼皮底下施展荒界的圣境之法，实在是自讨没趣。”仇明雪轻笑一声：“无非就是对圣境手段的理解凌驾于它便可，破解不难。”
　　异度圣者破土而出，怒吼着提掌便轰。
　　仇明雪眯起媚眼，剑锋一转，悄然捏起几道法印。
　　原本凝聚着澎湃圣意的杀诀，顷刻间崩碎破裂，威能大减。还不等异度圣者震惊，宁尘便踏光疾驰，凌空数刀斩碎掌印，带着最为纯粹的恐怖巨力迎面一刀，再度将其斩进大地深处。
　　“……”
　　宁尘感受到地底深处正在酝酿的恐怖波动，低沉传音道：“还是速战速决吧，要是这里的动静引来异度荒界内的其他圣者，这场战斗怕是要变得没完没了。”
　　“我来制住它。”
　　仇明雪淡然一笑：“你将之解决便可。”
　　她瞥了眼远处的另一片战场：“那圣女暂时还拖得住，不用操心那边。”
　　“好。”
　　宁尘反手握刀，周身赤黑流光一闪。
　　下一刻，他仿佛化作一头人形妖魔，身着血纹龙甲，高大身躯内的气息却霎时收敛无痕，甚至连方圆百丈都为之一静，不起丝毫风浪。
　　“上了。”
　　宁尘脚踏玄步，身影却未曾消失。
　　但下方的大地骤起轰鸣，一道黑影竟是被强行击飞而出，一道漆黑刀芒从地底深处直入苍穹，斩出一道蔓延万里之遥的恐怖刀痕。
　　伴随惊天轰鸣，异度圣者震怒挥臂，将刀罡强行击碎。
　　它几度想要施展圣境杀招，但四面八方笼罩而来的魔源之威压制愈强，不断瓦解所有圣道之力。
　　“可恨……这个女人究竟是——”
　　没等它多想，宁尘便再度提刀袭来。
　　异度圣者见状怒意更盛。
　　自己不过是一时不慎，叫这对身负魔源之力的男女打了个措手不及。让他们触及到了自己的圣体，没想到如今非但不畏，甚至还有胆气主动发起攻势。
　　“找死！”
　　异度圣者眼中混沌涌动，背后霎时凝聚出漆黑六臂，圣威再起。
　　既然如今没法轻易施展圣诀，凭借自己的圣体，就足以将这两个自寻死路的男女彻底灭杀。
　　铛！
　　厄刀斩落，当即被一掌轻松捏在手中。
　　凝视着身型大变的宁尘，异度圣者只是沙哑阴沉道：“能在我手中活过片刻，你就足以自傲。却不知你们的手段根本伤不到我分毫，所有反抗终究只是……徒劳！”
　　其余七臂齐绽混沌风暴，玄奥大阵自天际轰然展现，瞬间千万记足以泯灭天地、破碎星辰的重拳便将宁尘彻底淹没，恐怖拳劲如同波涛般冲向此界苍穹，在寰宇中震开无数虚空涟漪。
　　“……”
　　但在片刻后，异度圣者却是渐露惊色。
　　因为自己挥出的所有拳掌，竟无一例外皆被眼前这个男人……单手挡住！
　　心思急转间，它连忙交错手臂挡在身前。
　　咚！
　　随着宁尘抬腿横扫将其强行逼退，双方很快拉开了一段距离。
　　“圣者的拳脚，的确相当强硬。”
　　宁尘握了握犹如龙爪般的左手，掌心乃至臂膀上都在弥漫着丝丝雷芒青烟，鬼面下传出沉重无比的声音：“若力气再大上几分，可能我真要承受不住。”
　　“好啊，我很快就将你彻底撕碎。”
　　异度圣者每一条手臂都握掌成拳，杀念沸腾。
　　但宁尘只是平静看了它一眼：“而现在，死的是你。”
　　“狂妄自——嗯？！”
　　异度圣者心头蓦然震动，连忙回身望去，赫然见一抹高挑丰腴的倩影正屹立在不远处。
　　虽是风平浪静，但在宽大衣袍下仿佛酝酿着无比恐怖的力量，带来丝丝令心神震颤的波动。
　　“圣者……不对，这是圣者的躯体……此子竟将之炼制成了傀儡吗？！”
　　异度圣者惊愕万分，却见圣傀身形微微一动。
　　下一刻，其身影如鬼魅般袭来，衣袖下双拳化作万影纷至。
　　见此迎面攻势，异度圣者不敢有丝毫托大，当即要全力抵挡。但背后却同时传来一阵沉重威势，刀锋骤落！
　　它当即化作黑影不断破空急退，但宁尘和圣傀却是迅速追上，无数刀影与拳掌追命而来。
　　双方甫一交手便是一阵地动山摇、密密麻麻的雷霆击穿苍穹，沿途所及之处尽数毁灭崩塌，天地间清晰可闻那道意碰撞的嘶吼与轰鸣，异象四起。
　　而在此刻，异度圣者却是愈发地憋屈难受。
　　这个男人和这具圣傀的配合竟如此天衣无缝，双方招式仿佛互补有无、往来交错间好似生生不息，攻势无穷无尽，一招更比一招凶猛强悍。
　　它初时还能强行以一敌二，可交手不过几息就已经渐落下风。
　　纵然有一身圣境手段，但在此刻却只能以拳脚迎战，有力无处使的感觉几乎令它发疯发狂。
　　纵然不断催动体内混沌之气，但圣躯却是逼至极限，以混沌之力构筑的法身被震得渐显皲裂，颓势愈发难以压制。
　　“……啊啊啊啊！”
　　惊怒嘶吼回荡天地，异度圣者好似绝境反扑，怒火化作浩瀚威势，竟再度与宁尘圣傀战至旗鼓相当。
　　它凝起双目，圣念齐显，万千圣法霎时笼罩此方天地，准备强行突破魔源封锁，将这里的所有生灵都尽数焚灭。
　　如此动静，自然也引得远处战场的另一尊圣者惊愕回望。
　　“疯了吗？！”
　　意识到自己也要被卷入其中，它暗暗咋舌一声，准备逼退大圣女强行逃出波及范围。
　　万雷中心处，宁尘自然发觉了这异度圣者的企图。
　　他心神一转，凶狠攻势却是丝毫未停，手中厄刀仿佛与其融为一体，随心所欲的施展出万道刀意，强行封锁住对方的圣念——
　　“你办不到！”
　　异度圣者察觉其举动，只是狰狞大笑出声：“尔等体内的魔源之力，必将归我所有！”
　　他强行以圣念挣脱束缚，催动圣道万法，欲要挥下最后一击。
　　——叮！
　　可就在这时，一缕幽幽剑鸣如同水珠落盘，回荡天地之间。
　　时间在这一刻仿佛静止、唯有剑影在异度圣者的脖颈处悄然划过，毫无阻碍地撕开了法身、斩断了血肉，直至连其魂魄都一并斩成了两半。
　　下一刻，宁尘厄刀一斩，将其四臂齐根斩断。
　　而圣傀双拳齐轰，将其身躯霎时轰成齑粉。
　　不过眨眼之间，异度圣者只瞳孔一缩，便已成了半具残破身躯倒飞而出，视线更是一阵天旋地转，头颅凌空飘起。
　　“这……怎么……”
　　倒转的视线之中，隐约能看见一抹妖娆倩影。
　　“——低劣的蛮族。”
　　仇明雪踏足凌空，一脸冷酷地斜睨望来：“不过就是一群被力量控制的蝼蚁，还敢妄图染指魔源之力。”
　　异度圣者心神震颤，这才明白刚才那一瞬间正是眼前此女封住了自己的所有圣境之力，并亲手砍下了它的头颅。
　　“——魔源……魔源！”
　　它发出极为不甘的怒吼，被轰碎的肉身与头颅竟匪夷所思的在半空重聚一起，似是借着圣者之力强行复苏生机，与众人再战一场。
　　“给我，你们的魔源——”
　　嘶吼声骤然一静。
　　而重聚至一半的无头身躯也在空中彻底溃散殆尽。
　　唯有仇明雪手中的长剑上，一颗异兽头颅正浮空飘动着，扭曲面庞上似乎还带着几分狂热的渴望，直至化作灰白、随风瓦解散去。
　　“可悲。”
　　仇明雪淡淡呢喃一声，挥剑将这尊异度圣者的所有气息痕迹都尽数抹去。
　　“……”
　　宁尘这时才放松下来，闪身来到了她的身旁。
　　“明雪实在厉害。”
　　“用不着夸我了。”
　　仇明雪脸上的冷淡之色迅速褪去，很快勾唇莞尔道：“若非你与圣傀将其逼入绝境，这怪物又怎会傻乎乎地拼命再施展圣者手段，才让我有一招毙命的可乘之机。”
　　“能将圣者一击杀死，已是匪夷所思的壮举。”
　　宁尘笑意微敛，低声道：“不过，看明雪刚才的神情……”
　　“只是有些感慨而已。”仇明雪明白他心中想法，拢发轻吟道：“这就是异度荒界当年的状况，即便界域规模更胜过诸天万界，但里外都是这一群空有力量的蠢货，可悲至极。”
　　宁尘若有所思，却没再多说什么。
　　毕竟，仇明雪身为始源灾帝在异度荒界中活过数万年不止的岁月，其过往的经历，怕是与自己说上三天三夜都说不完。
　　而其中的感悟与思量，也绝非自己一个二十来岁的年轻人所能感同身受。
　　“明雪，我先取帮大圣女一把。”
　　宁尘握紧厄刀，冷静扯开话题道：“先将另外一尊异度圣者斩杀了再说。”
　　他心念一动，与圣傀一同闪身赶往另一处战场。
　　“……”
　　仇明雪平静侧首望去，沉默良久，化作一抹浅浅笑意。
　　“小傻瓜，倒是为我考虑起来了，我哪还用得着你体谅关心。”
　　她握紧剑柄，倩影化光追去。
　　……
　　片刻后，另一片战场上的局势也发生了扭转。
　　“这、这是什么怪物！？”
　　这另一尊异度圣者心中大惊，正在焦急逃窜，隐约可见其身上各处残破断裂，甚是狼狈。
　　它原本还想尽快逃离同伴毫无顾忌的杀招范围，却没想到战况竟会突然逆转，修为与其相当的圣者竟会被轻松斩杀。
　　这让它又惊又惧，心底已萌生退意。岂料这璃族之女反而转守为攻，招招狠辣逼命，誓要将其强行留在此地一般。
　　待宁尘和圣傀真正加入战局之后，方才真正感受到同伴的想法。
　　——哪里来的怪物。
　　这男人的身躯强硬到匪夷所思的地步，而且还能施展出足以令圣者都为之错愕的武技，威胁丝毫不亚于璃族之女。
　　而且在交战之际，甚至还能一心二用同时掌控一具圣者炼制成的战傀，在三方围攻下它可谓是败相尽显。
　　——不能与之力敌。
　　这个念头升起的瞬间，它当即扭头就逃。
　　身为异度荒界的生灵，本就没有所谓的羞耻与屈辱可言，如今只要逃离此地、保下这条性命，往后自然还有其他的机会——
　　“想去哪？”
　　恰至此时，一抹剑锋却蓦然挡在了前方。
　　异度圣者身形陡滞，惊疑不定地看着仇明雪：“你——”
　　但话音未起，身后三道恐怖攻势一齐镇来！
　　它顿时神情大变，急忙回身出手抵挡。
　　可刚要施展圣法，长剑却有如无物般穿透了所有护身手段，从其背后骤然捅入，穿膛而出。
　　异度圣者愕然回首，眼瞳闪烁不定，似乎看见了什么极为恐怖的未来。
　　宁尘与圣傀正要抓住机会将其斩杀，不远处的大圣女也在捏动法印，欲要施展决胜一击。
　　可就在这时，这异度圣者却急忙张开双臂，尖叫一声：“等等！我认输，还请饶我一命！”
　　“……”
　　宁尘与圣傀动作齐滞，厄刀与拳掌几乎都快落到它的身上。
　　认输？
　　宁尘都不由得怔了怔。
　　异度圣者急切大喊道：“我不会再动手了，还请各位饶了我。此番冲撞了帝皇，是我的不是！”
　　听着她无比诚恳的呼喊，宁尘杀意未平，只是先看了眼仇明雪。
　　“——看来，你比刚才那个蠢货聪明一点。”
　　仇明雪随手拔出长剑，语气极为冷漠道：“至少还懂得先认清吾的身份。”
　　异度圣者按着胸前伤口，却是大气都不敢多喘一口，无比卑微地弓下身子，低头颤声道：
　　“是……是我的不是，还请帝皇原谅。无论您如何打骂都无妨，只求您能够留我一条卑贱性命……”
　　此等骤变的态度，让宁尘与大圣女都有点吃惊。
　　即便以圣者的本领能窥视时光长河，能察觉到仇明雪在未来的身份，可当真需要如此卑微求饶……
　　“您是荒界根源之主，既如此崇高尊贵，还请您饶了我这渺小蝼蚁一命吧。”
　　异度圣者卑躬屈膝，颤声不止：“请您千万不要收走我的真魂……”
　　仇明雪默默走到其面前，冷眼俯视无言。
　　旋即，她蓦然伸手按在其头顶处，随手一扯，其真魂霎时被拉拽而出，成了掌中的一团扭曲之物。
　　“饶、饶命……”
　　“去。”
　　下一刻，仇明雪随手将之抛给了宁尘：“要想活命，给我的丈夫展现一下你的存在价值，不然就死。”


第573章 真魔真魂
　　“呃……”
　　宁尘连忙接住这团被扔来的真魂，表情更显古怪。
　　他一时间都没反应过来，到底发生了何事。
　　刚才还在和自己激战的圣者，眨眼间怎得就举手投降，甚至连真魂都被拽了出来。
　　毕竟，这可是修炼至顶点的存在。
　　哪怕异度荒界极为蛮荒、文明稀薄，但这个圣者的下场与反应也未免太过……超乎想象。
　　紧随而至的大圣女同样哑然无言，显然没想到事态会转变至此。
　　但她眼下还有些惊奇于宁尘身旁的圣傀。
　　没想到，竟还藏有这样一具强横恐怖的圣躯傀儡。
　　“丈、丈夫？！”
　　而圣者的真魂此刻却更是震惊：“这、这个男人是帝皇您的……丈夫？”
　　那惊骇欲绝的语气，仿佛是听见了什么犹如寰宇伡破碎的恐怖惊闻一样。
　　但感受到仇明雪的冰冷视线后，它顿时噤若寒蝉，吓得瑟瑟发抖，急急忙忙地朝宁尘说道：“大人，还请您原谅。刚才是我不知天高地厚，向您吐露狂言，如今无论大人如何蹂躏我都无妨……大人如果还需要奴仆的话，我一定能够为您做任何事！”
　　它又看了眼一旁安静无言的圣傀，连忙又道：“我的肉身也可以赠予您，让您炼制成傀儡所以驱使。无论将来遭遇任何危险，我都会为您冲锋现身，至死方休！”
　　听见这异度圣者的卑微恳求，宁尘一脸微妙地看着仇明雪，道：“这到底是什么情况？”
　　这态度的转变，未免太过匪夷所思了些。
　　刚才被斩杀的异度圣者，临死前还在觊觎着两人体内的魔源。即便癫狂愚蠢，但好歹未曾投降到这种地步。
　　可这个……
　　别说是没了圣者的威严与自尊，这副点头哈腰的模样，可比那些狗腿子都要卑微。
　　说是被胖揍一顿的地痞都没什么区别。
　　“所以才说这家伙还有点脑子可言。”
　　仇明雪收起长剑，环抱起双臂，淡淡一笑：“并没有贸然施展圣法反击，而是用‘眼睛’看了看我的底细，这才知晓了我的身份与来历。”
　　眼睛？
　　宁尘心思一动，很快意识到了真相。
　　难道说，是这异度圣者以圣者手段窥见了数万年后的未来，意识到了明雪始源灾帝的身份？
　　“不过，她的态度是不是太怪了点？”
　　宁尘皱眉疑惑道：“身为圣者，为了活命会如此卑微自贱？”
　　正因为他一路修炼踏足天元，方才高境修士的意志是何等坚不可摧。或许会陨落与强者交锋，但像这样颤声求饶的，他修炼至今都不曾见过几个，更何况还是高高在上的一界圣者。
　　如此反差，甚至让他都感觉……
　　这家伙，是不是个假冒的伪圣？
　　“想必，始源灾帝这个称号，并没有那么简单。”
　　大圣女悄然站出，低吟道：“正因如此，才会让这位圣者这般恐惧。”
　　圣者真魂似是想要开口解释，但随着仇明雪冷眼瞪来，顿时偃旗息鼓收了声。
　　“算是有点特殊地位吧。”
　　仇明雪柳眉一挑，淡然道：“简单来说，这些异度荒界的圣者与其要什么尊严，在我面前还是老实本分一点更好。”
　　“是……是的，大人她说得没错。”
　　这异度圣者很快就接上了话头，连声称是。
　　宁尘略作思忖道：“是否会有何隐患？”
　　“不不不不！”
　　还没等仇明雪回答，异度圣者就吓得尖叫连连：“我绝对不会对各位再带来任何危险，所有契约我都可以给您，连这一缕真魂都可以任由您随意捏圆搓扁！”
　　“哇呜……”
　　如此反应，让魂海里的九怜都不禁咂了咂嘴：“当真夸张。”
　　宁尘看了仇明雪一眼，就见其笑吟吟地点头道：“放心吧，它如今已翻不出风浪，往后将其当做宠物来饲养也无妨。”
　　“……好吧。”
　　宁尘勉为其难地应下。
　　再盯着手里的真魂看了片刻，沉吟道：“不过，这些异度圣者当真那么容易就能击败吗？”
　　“要想真正杀死圣者，绝没有那么简单。”
　　大圣女轻声解释道：“想来是这位仇夫人有何奇特手段，能够克制这些异度圣者。”
　　至少，她可想不出圣者的真魂竟能被徒手“拽”出来。
　　“圣者虽然强大，但异度荒界这个地方，却与你们所知的界域有所不同，出身于此的圣者更是与外界的圣者不可相提并论。”
　　仇明雪略作思忖，很快莞尔道：“你想想血界，情况可能会有些相似。”
　　宁尘若有所思，也不再纠结此事。
　　只盯着掌中真魂，质问道：“你们是如何发现我们的行踪的？”
　　“大、大人莫要误会，我们只是隐约感觉到了魔源之力的波动，本以为是一场天大机缘，便欣喜若狂地赶过来了。”
　　异度圣者战战兢兢道：“万万没有想到，会是您几位尊贵存在。”
　　“只有你们两个圣者发现？”
　　“是的。”
　　异度圣者小声道：“虽、虽然在大人手中这般卑微，但异度荒界之中的圣者还不至于满界都是。这方圆数百万里内，唯有我们两个圣境妖魔。”
　　宁尘追问道：“我们此战的动静，可会再引来其他圣者的关注？”
　　“还、还请放心，这里算是我们的领地，其他圣者自然不会轻易探查。唯有我们两名圣者全部陨落，领地结界方才会消失，引起荒界中其他圣者的注意。”
　　在得到仇明雪的确认后，宁尘这才稍稍松了口气，将身旁的圣傀拂袖收回。
　　虽说在大圣女和明雪的协助下，他如今已有正面抗衡荒界圣者的底气。但要是与一个又一个圣者不断交锋下去，保不齐会出现什么难以预料的意外危险。
　　明雪及时收手之举，反倒是深思熟虑了。
　　“那刚才被我们斩杀的另一个圣者——”
　　“死得干干净净。”
　　仇明雪玉手轻轻一拍，浅笑道：“不用警惕它会卷土重来，我将它所有存在的痕迹都抹去了。”
　　宁尘不禁哂笑一声：“这话听起来，可着实有点吓人。”
　　他很快平复心境，冷静说道：“既然现在已寻得阴阳玦，该去找剩下的荒魔洞心石了。但不知这件宝物的具体位置又在何处？”
　　大圣女轻声道：“我知晓一个大概方位，但还需要搜寻一段时间。”
　　“对于以前的异度荒界，我了解不多。”
　　仇明雪冷眼一瞥他掌中的圣者真魂：“不过，这里不就有一个最好的向导？”
　　“对……对对对！”
　　圣者真魂趁机连忙道：“我知道荒魔洞心石所在的位置，让我带领各位前去获宝！”
　　宁尘微微点头，又侧首看向不远处那具一动不动的受创身躯。
　　“这具身体，要不要一并带走？”
　　“由我保管吧。”
　　仇明雪玉手一挥，这具散发着圣者威压的身体顿时化作黑烟，被她收入至衣袖之中。
　　而圣者真魂却是极为感激道：“多谢帝皇开恩，留下了我的身体！”
　　“先别急着高兴。”
　　但仇明雪只是冷笑一声：“像你这等野蛮粗劣的圣躯，我可不会留着。之后我会好好炼化一番，将之重塑成人族女子的相貌，勉强还能给我的男人当个奴婢使唤使唤。”
　　“人、人族女子……”
　　圣者真魂一阵战栗，似乎想象到了极为悲惨的未来。
　　但即便如此，它依旧没有任何拒绝的意思，只是颤颤巍巍道：“奴婢往后定会竭尽全力侍奉帝皇与这位大人。”
　　宁尘在旁听得一脸微妙，暗中传音道：“明雪，这家伙果真是个女的？”
　　毕竟其身躯乃是一具骨架，第一眼还看不出个所以然来。
　　“你听她声音便知，阴气更盛，算是偏向雌性的那一面。”
　　仇明雪莞尔道：“要是个男的，我又怎会留下其身体。”
　　“呃……”
　　宁尘哂笑着挠挠头。
　　他本想说自己身边可不缺什么奴婢，但明雪眼下这般关照，他也不好当面婉拒。
　　“对了，我和明雪暂且无碍。圣女你可有受伤？”
　　面对宁尘的关切，大圣女只是轻吟道：“无妨，我与它僵持了片刻，两位就已经现身相助。”
　　“好了，既然没事，那别傻傻站着了。”
　　仇明雪上前拉了拉宁尘的衣袖，轻笑道：“还不快些动身？”
　　言至此，她瞥向掌中真魂，脸上神情骤然一冷，寒声道：“快带路。”
　　“是、是是是！”
　　圣者真魂被吓得一个激灵，急忙在前幻化出一节手指，指明了一个大概方向。
　　宁尘和大圣女照着指引闪身而去。
　　而在路途中，魂海里的九怜倒是嘀嘀咕咕起来：
　　“这女人，变脸的技术还真不赖。转头跟你笑眯眯的样子，还真像是个小媳妇似的。”
　　“挺好的。”
　　宁尘暗中笑了笑：“明雪如此贴心，是我的幸事。”
　　“两位，你们在魂海里的交谈声可瞒不过我。”
　　仇明雪似笑非笑地瞥来一眼：“九怜，不久前你还和宁尘亲的面红耳赤。甚至跟我贴在一起，像是争宠一样娇哼连连，如今就开始揶揄起我——”
　　“喂喂喂喂！你可别乱说话啊！”
　　九怜顿时羞得大叫起来，似乎想借此把话题给含糊过去。
　　如此孩子气的反应，让宁尘和仇明雪都有点哭笑不得。
　　“……”
　　一旁的大圣女偷瞄两人一眼，心中暗起波澜。
　　宁尘与这位仇夫人之间的关系，似乎比想象中还要更为亲密许多。
　　……
　　半晌后。
　　众人穿过层层沙暴，从空中迅速落下。
　　“就、就在这处秘境里面了。”
　　圣者真魂畏畏缩缩道：“荒魔洞心石很是珍贵，我们一直都不允许其他妖魔随意靠近，希望数千年的时间能让其吸收更多混沌气息，方能令其品质再作提升。”
　　仇明雪皓腕一转，所有禁制皆被抹去，秘境入口被强行撕扯托出。
　　“进去吧。”
　　宁尘率先动身踏入秘境，如再度坠入一片黑暗之中。
　　但不同于之前，此地虽依旧黯淡无垠，却并没有多少妖魔的气息浮现，勉强还算得上安全。
　　“好了，你的使命结束了。”仇明雪随手伸向宁尘的手掌，将圣者真魂一把收走。
　　似乎察觉到异样目光，她很快笑了笑：“觉得我会卸磨杀驴？”
　　“我只是有点好奇。”
　　宁尘小声道：“将其真魂收走，接下来是要……”
　　“与其肉身一同炼化，去去凶性。”
　　仇明雪负手悠然道：“这些远古时代的异度妖魔即便侥幸修炼到了圣境层次，终究是免不了染上一身的狠厉凶性。这是荒界混沌之力的本质，哪怕是圣境亦不能避免。
　　将来她要是在你身边乖乖当个丫鬟的话，是该去掉这些杂质糟粕，免得弄出什么麻烦。”
　　宁尘闻言恍然大悟。原来还有这种门道在。
　　他很快便收敛心神，将神识重新扫向前方各处，意图寻找起荒魔洞心石的位置。
　　“……呃，的确是不用多找了。”
　　但在片刻后，众人脚步骤顿，视线渐渐上抬。
　　随着浓雾散去，一座散发着漆黑色泽的山峰赫然耸立于眼前，仿佛由无数尖锐晶体堆叠而成，弥漫着令人心神不安的诡异气息。
　　宁尘嘴角一抽：“该不会，这一整座山都是荒魔洞心石吧？”
　　大圣女微微颔首，感叹道：“荒魔洞心石在荒界各地都零零散散有些分布，但大多都只是些许碎石的程度。而像这种规模的洞心石，的确是我第一次亲眼见到。”
　　“有此数量，应该没有后顾之忧了。”
　　仇明雪侧首望来：“接下来，就交由你们了。”
　　话音一落，她便化作流光飞回魂海之中。
　　“……好，准备开始干活吧。”
　　宁尘长吁一声。
　　大圣女在旁轻声道：“你要取来哪一块洞心石先做尝试？”
　　“取？”
　　宁尘愣了愣：“难道不是整座山吗？”
　　“咦？”
　　但大圣女此刻反而听得一怔：“这一整座大的洞心石山，如何使用？”
　　她心思急转，连忙道：“这洞心石乃是异度荒界的至宝之一，极为珍贵。若要塑造妖魔魂魄的话，只需一小块便可——”
　　“笨丫头。”
　　但九怜的声音很快响起，轻笑道：“这玩意儿眼下那么多，当然是多多益善了。不然如何才能配得上我的小毛球？”
　　大圣女一时哑然，也只能摇头失笑一声。
　　“倒是没考虑到大人，是我无知了。宁尘殿下，您请继续吧。”
　　见她不再打搅，宁尘心神微动，就见身前一缕异光萦绕，就将真魔毛球从魂海中顺利取出。
　　“这个小家伙现在的状态还不错。”
　　九怜轻声道：“塑魂凝魄的法子，我和那个叫妖妖的女人很快就会传授与你。”
　　“好。”
　　宁尘抱着落到怀里的毛球，朝着洞心石山缓缓走去。
　　大圣女安静无言，默默跟随在他的身后，同时掐动法印，在秘境外布下数道圣仪结界，隔绝此地可能散发出的气息波动。
　　“……”
　　沉吟良久，宁尘很快便默念起塑魂心法，盘膝入座，单掌按向石山方向。
　　此法说来艰难、亦是简单。
　　他如今要做的，便是帮助这个小毛球将整座石山完全炼化，谓“洞心魂液”。
　　并将之炼成精纯魂雾，吸纳入魂海之中，以魂火锤锻塑形。
　　再经过三十六重淬炼，将这股精纯的洞心魂雾凝塑成虚魂体，最终将之送入真魔体内，与其一同共运心法凝魂聚魄，便可让它真正得到属于它自己的魂魄，成为世间的生灵之一。
　　“——小家伙，接下来你可得好好坚持。”
　　宁尘低沉说道：“这一回，可事关你的未来。”
　　怀中的真魔毛球颤抖两下，粘的更紧几分。像是有些胆怯、却又像是在表达着坚定决心。
　　“呼——”
　　宁尘调整好状态，回首说道：“有劳圣女帮忙护法。”
　　大圣女无声颔首，显然也做好了万全准备。
　　待诸事齐备后，宁尘蓦然低喝一声，掌中霎时喷涌出赤黑烈火，以汹涌之势席卷向整座洞心石山。
　　“……”
　　大圣女安静旁观不语，但见此场面，心中仍是颇为感叹。
　　哪怕只是一小块荒漠洞心石，要想将之彻底炼化，都需要天元修士坚持不下百日之功方能成功。可如今宁尘却是独自出手，要对付这样一座巍峨耸山。
　　其掌中喷吐而出的烈火，可谓炙热万分，堪比仙魔之炎。凝练的灼热不知凌驾于寻常天元修士多少倍，甚至足以令圣者都微微心惊。
　　“普天之下，或许也只有这个男人能做到这件匪夷所思之事。”
　　咔嚓、咔嚓——
　　石山在烈火炙烤下渐显裂痕，崩裂之势开始逐渐蔓延至各处。
　　大圣女屏息凝神，看得目不转睛，心中亦是在给宁尘暗暗鼓劲。
　　她很清楚，此事不仅要考验其体内真元凝练纯粹与否，更是要考验其底蕴到底有多么深厚。
　　这将是一场不能停歇的持久战。
　　……
　　数个时辰悄然而过。
　　大圣女眸光微动，随手朝远处虚握右手，百里外一头靠近而来的异度妖魔被强行碾碎。
　　待隐患尽除后，她的目光才重新转回至身后。
　　原本冷硬巍峨的洞心石山，如今已在真元烈火的炼化下崩塌大半，残垣断壁在火海中不断滚落，最终渐渐在燃烧中化成紫黑浆流，如同岩浆般朝四周不断弥漫。
　　与此同时，一轮大阵徐徐展开，将方圆千丈都笼罩在内，仿佛是构筑成一座真元炼鼎。
　　“……当真精妙。”
　　大圣女暗暗称奇。
　　宁尘施展的炼化之法，逐渐展露出令人惊奇的一面。哪怕是以她的见识来看，都能观摩出其中不少玄妙之处，每一道纹印都极为精简、神秘，仿佛是来自于……
　　“更为久远的过去。”
　　大圣女心底喃喃道：“这是九怜大人亲自传授，还是那位仇夫人的手笔？”
　　……
　　不知不觉间，整整一日也随之度过。
　　秘境中的熊熊烈火一刻未停，真元丹火甚至越烧越旺。
　　“……”
　　大圣女原本还有些担心，但在见到宁尘始终都平稳淡然的神情之后，心中的担忧这才平息下来。
　　“没想到，当真能如此轻松地支撑至今。”
　　头纱下的眼神微动，再度看向大阵中央，就见滚滚烈火内正有一团紫黑浆体在凌空沸腾蠕动，随着火势激荡而不断扭曲。
　　一整座洞心石山经过一日不停的炼化，最终凝练成数十丈大小的浆球，连一丝一毫的杂质都不曾留下。
　　“第一步算是顺利度过。”
　　大圣女暗暗沉吟道：“但接下来，怕是颇为麻烦。”
　　与此同时，宁尘双掌一翻，猛地低喝一声，真元之火瞬间化作漆黑色泽，仿佛燃起汹涌澎湃的灾厄之炎。就见其中翻腾的浆球急速融化蒸发，很快化作模糊不清的雾气。
　　旋即，他顺势运掌一吸，滚滚雾潮奔流而至。
　　而这股最为纯净的魂力涌入体内，宁尘的眉头也微微一皱，但很快便舒展开来，直至将所有的精纯魂力都完全吸纳殆尽。
　　他按照着法诀所述，当即在魂海中祭起魂炎、铸起魂鼎，让这些精纯魂力汇入其中，极为流畅地开始打熬淬炼，欲要将之炼制成一具没有灵智、没有记忆、更没有所属的虚魂体。
　　可就在这时，一丝异动陡然出现。
　　宁尘心神一震，突然发觉怀里的毛球重新钻回魂海，倏然张开巨口，就朝着还在燃烧着魂炎的鼎炉一口吞去。
　　“等等！”
　　他急忙在魂海里大喊出声：“别动！”
　　毛球的动作骤然一滞，倒是当真听话地停了下来。
　　宁尘现身于魂海，正欲将其暂且劝回，九怜的身影却率先出现在旁。
　　“慢着。”
　　她抬手拦下宁尘，低声道：“她不是故意的。”
　　宁尘闻言一怔：“这到底是……”
　　“我能隐约感觉到，她应该是受本能驱使。”九怜冷静分析道：“这股被你炼化而成的精纯魂力，对她而言乃是世间最为大补之物。以其本能，便想要将之亲自吞噬。”
　　宁尘皱眉道：“但虚魂体未成，她如今贸然吞噬，会不会……”
　　“或许，这反而是好事。”
　　清冷女声在背后响起，引得宁尘回首望来，就见妖妖也现身于此。
　　她平静看了眼僵在半空中一动不动的真魔，道：“她虽为真魔，但不可完全以真魔视之。虚魂体纵然能为她省去许多麻烦，但若由她来亲自凝聚虚魂体的话，效果说不定会更好。”
　　“她……能成吗？”
　　“可以。”
　　妖妖又看了宁尘一眼：“你可以试着相信她。毕竟，她能够听你一言就抵挡住来自本源的吞噬本能，当真连一下都不肯动弹。”
　　宁尘心思一动，重新看向真魔所在。
　　果不其然，纵然对魂鼎里的洞心魂雾垂涎欲滴，可真魔毛球却实实在在听了他的话，连碰都不敢多碰一下。
　　隐约间，宁尘甚至还能感觉到真魔投来可怜兮兮的目光，似是有点小委屈。
　　心思急转间，他很快选择了点头。
　　“吃吧。”
　　“嘶——”
　　真魔毛球好似发出一声欢呼，一口直接将魂鼎里的气息尽数吞噬殆尽，仿佛饱餐了一顿般膨胀起来。
　　“接下来便是最后一步。”
　　妖妖轻轻推了他一下，轻声道：“与其共运功法，助她凝魂聚魄。”
　　宁尘没有丝毫迟疑，闪身来到了真魔面前，将手掌按在其身上。
　　随魂力一震，一人一魔在此刻仿佛心神相通。
　　“……”
　　宁尘将意识不断探入深处，同时暗暗打出远古符印，不断为其凝聚魂力与自我。
　　在犹如混沌般的无边黑暗之中，好似有一颗星辰骤然亮起，绽放出无比明媚的光芒，扫尽了所有的蒙昧。
　　“宁……尘……”
　　如同婴孩的呢喃、亦是天地间最初的一声呼唤。
　　宁尘心中明白，这真魔的自我意识，已是真正诞生。
　　在耀眼星辰之中，隐约浮现出一抹纤细的身影，赫然是真魔自己凝聚而成的纯白虚魂体。
　　而接下来——
　　“遵从你的本能，将所有意识投入其中。”
　　“……嗯。”
　　黑暗之中悄然响起一声轻吟，似有茫茫灰气从四面八方汇集而来。
　　随宁尘不断掐动远古法印，星辰之光在无边黑暗中愈发闪耀夺目，其中的纯白倩影也逐渐染上了晦暗色泽。
　　直至某一瞬间，一阵突如其来的魂力震荡席卷魂海，甚至扩散至外界。
　　宁尘猝不及防间闷哼一声，意识被强行震出魂海，顿时躺倒在地。
　　“哈……哈……”
　　这时，他才真正感觉到了疲倦脱力，自身的魂力与真元仿佛被莫名吸干了一样，整个人满身大汗，脸色更是苍白。
　　但宁尘眼下也来不及细想，连忙想再探情况。
　　“成功了没有——呃？”
　　他才刚开口，嘴里的话便生生咽了回去。
　　因为，自己怀里赫然趴着一位不着寸缕的少女，一头乌黑长发宛若星河散落在地，将其胴体遮掩住大半。
　　而靠在自己胸口的娇嫩脸蛋，更是犹如瓷玉般玲珑剔透，浑身上下散发着圣洁与妖冶混杂的奇特气息，美得令人窒息。
　　“这是……”
　　宁尘一时都没反应过来。
　　这女孩，是谁？
　　“啊。”
　　而在这时，原本靠在怀里好似入眠的绝美少女苏醒过来，抬起琉璃般澄澈的美眸，很快露出一抹令人心颤的纯洁笑颜。
　　“你……醒……啦？”
　　宁尘心头狠狠一跳，隐约已有了一个难以置信的猜测：“你难道就是……”
　　绝美少女螓首一歪，神情茫然了一下。
　　旋即，她抬起玉臂勾住宁尘的后颈，甜美一笑：“爹爹～”


第574章 眷恋心依
　　“……啊？”
　　听见这“爹爹”二字，饶是宁尘心中已有猜测，仍是不由得彻底呆住。
　　他差点以为是自己耳朵出了问题，听错了这个少女所说的话。
　　但怀里的绝美少女很快又甜美笑道：“爹爹～”
　　这一回，咬字比刚才还要清晰许多，让宁尘得以确信，并非是自己的耳朵有问题。
　　“这到底……是什么情况？”
　　宁尘不由得回头看向身后，刚想找大圣女问一问详情，却发现她竟是横躺在不远处，已是陷入了昏迷。
　　他脸色微微一变，连忙探去神识，察觉到其又一次遭受到了神魂冲击。
　　“看样子，应该是刚才的冲击同样波及到了圣女。”
　　在确认其暂且无碍后，宁尘将视线重新转至怀里的少女，暗中在魂海内说道：
　　“怜儿，你还醒着吗？”
　　“嘶……有点头疼。”
　　九怜似乎也受到了影响，咋舌道：“感觉魂力无缘无故被抽走一大半，现在都有点浑浑噩噩的。倒是你那边，进展如何……呃？”
　　直至这时，她才察觉到宁尘怀里多了个少女。
　　九怜顿时呆了呆：“这是……谁啊？”
　　宁尘无奈笑道：“我也拿捏不定，所以还想问问你的。”
　　与此同时，他将意识投至魂海内仔细搜查了一圈，并没有再发现真魔毛球的踪迹。
　　恰恰相反，坐在自己腰上的绝美少女，反而散发着一股极为熟悉的气息。
　　“爹爹？”
　　少女螓首一歪，又将娇俏面庞凑过来，发出极为软糯的轻吟：“怎么……不……说话……”
　　宁尘勉强定了定心神，没有贸然乱动身子，冷静问道：“你当真是我们的真魔吗？”
　　“嗯～”
　　少女扬起一抹甜蜜四溢的笑颜：“是……我。”
　　得此回答，宁尘心头震了震，而在魂海里的九怜更是瞠目结舌。
　　“这丫头，是之前的毛球？！”
　　“……怜儿你没有预料到吗？”
　　“我怎会去想这些。”
　　九怜连忙在外现身，一脸惊奇地打量起少女，还伸手捏了捏她的光洁玉臂。
　　“这具肉身……当真是以真魔的力量凝聚而成！”
　　“唔？”
　　而少女螓首一晃，在瞧见九怜之后，却顿时往宁尘怀里缩了缩，软绵绵道：“爹爹……怕怕……”
　　九怜：“……”
　　宁尘：“……”
　　他很快回神，只得干笑着摸了摸少女的脑袋：“没事没事。”
　　宁尘心思急转，又轻声问道：“小姑娘，你为何要称呼我为爹爹？”
　　“爹爹……就是爹爹……”
　　少女抬起湿漉漉的美眸，软糯道：“都是有爹爹……我才能出生……”
　　虽然说话有点口齿不清，像是呓语呢喃一样，但意思倒是勉强表达了出来。
　　宁尘略作思忖，轻声道：“是因为我刚才帮你炼化了洞心石、助你一同凝魂聚魄？”
　　“嗯……”
　　绝美少女轻轻应声，但又摇了摇螓首：“不只是这样……以前爹爹就一直……养育我……呵护我……我很喜欢爹爹……”
　　说话间，她眨了眨美眸，眼底竟是燃起一团奇异黑焰。
　　宁尘顿时心头一跳。
　　这股力量的气息，竟与自己有着三分相近。
　　但仔细探知下来，却发现其力量还有一些似是而非之处。比如——
　　“我的气息？”
　　九怜看得一愣一愣的。
　　宁尘闻言脸色变得有些微妙。
　　而少女则是缩起身子，偷瞄了九怜一眼，声若嘤咛道：“娘……”
　　九怜如遭雷击，整个人呆立原地。
　　宁尘嘴角微微一抽，小声问道：“你与怜儿又何时有了这层关系？”
　　“她……也养育了我很久……”
　　少女喏喏道：“但总是……欺负我……一直在手里捏来捏去的……还不让我抱爹爹……坏娘……”
　　“等、等一下。”
　　九怜表情僵硬地凑过来：“你身上沾染了我的气息，你我的确算是有了些渊源。但喊我‘娘亲’什么的，未免也太过……”
　　“娘……不要我……吗？”
　　少女突然眼眶一红，竟一时有些哽咽起来。
　　看见她这副泫然欲泣的可怜模样，九怜更是坐立不安，支支吾吾地不知该说些什么。
　　“别哭别哭，你先冷静一下。”
　　宁尘连忙柔声安慰起来：“怜儿不是那个意思，只是我们现在还有点反应不过来。不如我们现在从头理一理关系，怎么样？”
　　少女吸了吸鼻子，乖巧颔首：“嗯。”
　　宁尘稍稍松了口气，与九怜暗中打了个眼神，让她先不要太过着急。
　　这才清了清嗓子，尽量以温和语气开口道：“你还在刚刚诞生之际，就已经与怜儿待在一起。日积月累下，得到了许多九怜的馈赠，方才会认她做娘亲，对吗？”
　　“……嗯。”
　　少女迟疑了一下，微微点头。
　　宁尘又指着自己道：“而之后我帮你寻得不少食粮、将你喂养长大。最后又帮你凝魂聚魄，让你真正成为了一个活生生的生灵，所以你会称呼我为爹爹？”
　　“嗯……爹爹～”
　　少女手臂搂得更紧几分，稚嫩脸蛋在其胸膛上温柔轻蹭起来，宛若一只极为黏人的小猫儿似的。
　　宁尘与九怜对视一眼，算是彻底理清楚了来龙去脉。
　　“喊爹娘也未免太夸张了。”
　　九怜稍稍冷静下来，小声嘟哝道：“分明应该喊我们主人才对吧？”
　　“亲昵一些，没什么不好的。”
　　而在这时，又是一道清冷女声在旁响起。
　　两人循声望去，就见妖妖从魂海中现身走出，淡然说道：“这意味着她的确很是喜欢你们，将你们视作是最为亲密的存在。”
　　九怜刚想开口，又听贴在宁尘怀里的少女甜甜一笑：“娘……”
　　九怜：“？”
　　这丫头，到底是要认几个娘啊？
　　“嗯，好孩子。”
　　妖妖似乎早有预料，相当淡定地走了过来，伸出比少女还要稚嫩小巧的柔荑，轻轻摸了摸她的脑袋：“娘亲在这里。”
　　“呃……”
　　宁尘有点哭笑不得道：“她与妖妖你也有深厚关系？”
　　妖妖理所当然道：“无尘界由我演化，而她也从中得到了不少气息滋润。当然——”
　　她又投来意味深长的目光：“实际上，她或多或少沾染了魂海里各位残魂的气息与力量，方才最终能突破种族的桎梏，成为一个活生生的真正生灵。”
　　少女在妖妖的抚摸下露出娇憨笑意，一脸的舒适惬意。
　　又好似依恋着宁尘，发出天真无邪的脆声轻笑，往怀里又蹭又拱的。
　　“哈——”
　　九怜扶额长叹一声：“这么说来，这个小家伙的娘亲还不止一个两个咯？”
　　妖妖瞥来一眼：“你们和宁尘本就关系不清不楚，被认成娘亲也没什么区别。”
　　九怜：“……”
　　虽然很想反驳，但转念一想还真有点道理。
　　“虽然这小丫头身上的变化有点出乎意料。”
　　宁尘长吁一声，很快轻松一笑：“但不管怎么说，终究是一切顺利。”
　　阴阳玦已经入手，真魔也凝聚了魂魄，可谓再完美不过。
　　接下来，便可动身前往远古龙族所在。
　　“不过——”
　　九怜环抱起双臂，回头扫了一眼后方还在昏迷的大圣女，无奈笑道：“要想离开异度荒界这个鬼地方，可能还得过几天才行。”
　　她随手一招，圣女被凌空虚托了回来，安安稳稳地躺在众人身旁。
　　宁尘眼神微动：“你不着急重塑肉身吗？”
　　“迟早的事，有什么好急的。”
　　九怜颇为娇媚地剜来一眼，笑骂道：“我又不是什么毛躁丫头，还能叫你们强撑着来回奔波不成？我哪有那么没良心。”
　　宁尘笑了笑：“怜儿着实体贴。”
　　他很快龇牙咧嘴地重新躺了下来，随手揉了揉还隐隐作痛的额头：“这个秘境瞧着还算隐蔽，我们就在这里休养一两天也不错。”
　　这一趟虽未经历什么艰苦鏖战，但来回折腾下来，众人也是颇为疲惫。
　　接下来要前去远古龙族的领地，不说会不会和那些远古龙族发生冲突，至少得有所保证才行。这几天时间，得尽快恢复过来。
　　“……呃。”
　　但宁尘还没放松几息，脸上的表情就变得微妙起来。
　　因为，他如今怀里还有一具娇嫩的身子。
　　“嗯……嗯……”
　　绝美少女竟顺势一同趴了下来，双腿缠在他的腰上，整个人哼哼唧唧地蹭来蹭去。
　　刚才交谈之际还感觉不深，但如今放松下来，宁尘才意识到这具身子是何等的柔乸软，几番蹭动下来，竟给人带来丝丝异样的燥热。
　　“咳，丫头。”
　　宁尘连忙抬起头，讪笑道：“还要一直抱下去吗？”
　　少女轻嗯一声，扭动着身子凑到脖颈旁，不断耸动着琼鼻，似乎想要将他的气味都完全记住。
　　宁尘笑容略显僵硬。
　　而一旁的妖妖很快淡然道：“此举她以前就做过几回，你可还记得？”
　　宁尘怔了怔，脑海中闪过少女还是“毛球时期”的状况。
　　想想还真是，这毛球一见到自己就不断粘过来，拉都拉不开。
　　“呃，但现在她已经有了人躯，还这样抱下去的话……”
　　“好啦！”
　　九怜终究是看不过眼了，略显无奈地按住少女香肩：“我知道你很喜欢宁尘，但你现在已是活生生的人了，好歹自重一点，先随我换身衣裳去。”
　　她拉拽了两下，却是一时没拉动。
　　少女反而抱的更紧几分，将脸蛋埋在颈间，嘤咛道：“就要……爹爹……不要……坏娘……”
　　九怜嘴角一抖，额头上仿佛都能瞧见青筋挑起。
　　“臭丫头！”
　　她猛地用力一拽，粘着不放的娇躯顿时被强行“拔”开。
　　只是刚一分开，少女就露小嘴一瘪，露出一副几欲哭泣的表情，那楚楚可怜的眼神仿佛是要被遗弃的小狗似的，看得人分外心生爱怜。
　　宁尘有些啼笑皆非，只得轻声安慰道：“丫头，先把衣服穿上吧。”
　　少女很快安静下来，乖巧点头。
　　“……嗯。”
　　眼见少女被九怜带到一遍窸窸窣窣穿戴起衣物，宁尘这才垂下肩膀松了口气。
　　身旁的妖妖轻声道：“能有这样一个女儿，其实也不是坏事。不过，其魂魄刚成，神智还十分稚嫩，需要从头开始慢慢教导才行。”
　　宁尘失笑道：“这女儿未免太大了点。”
　　“哪个部位？”
　　妖妖螓首一歪：“是胸口吗？看起来的确很大，与九怜相差无几。”
　　宁尘：“……”
　　他扶额无语道：“我说的只是外表。”
　　“外表如何，倒是无妨。”
　　妖妖表情毫无波澜，仿佛刚才什么怪话都没有说过。
　　她随手轻抚秀发，继续道：“我可以教导一下这孩子各种常识。这样你总能放心一些？”
　　“……我觉得，大概更不放心了。”
　　宁尘半开玩笑地打趣一声，很快又转口道：“不过有妖妖你帮忙照看她，总归是帮了大忙，多谢。”
　　妖妖摇了摇头：“举手之劳。”
　　说着，她又一本正经地低吟道：“毕竟，我也是她的娘亲，得好好养育好我们的孩子。”
　　宁尘：“……”
　　没过多久后，九怜将穿好衣裙的少女带了回来。
　　“看看，还算不错？”
　　随着九怜的摊手示意，宁尘抬眼瞧了瞧，心中也不免暗感惊艳。
　　那张绝色无瑕的脸蛋本就引人瞩目，如今哪怕只是换上一袭颇为朴素的襦裙，便将其匀称婀娜的身段衬托而出，竟颇有几分妖冶勾人的妩媚之意。
　　“的确很漂亮——”
　　宁尘的赞叹未落，少女便扬起灿烂笑意，倏然飞扑进了他的怀里，紧拥搂抱着呐呐道：“爹爹……喜欢～”
　　宁尘干笑两声，再看向身前的九怜。
　　“别看我了，我没辙。”
　　九怜抱臂白来一眼：“这丫头压根不听我的，真是个白眼狼。”
　　宁尘哂笑两声，低头迎上少女投来的湿润目光，轻声道：“既然你现在已成为了活生生的人，是该有一个自己的名字才行。丫头，你想要被怎么称呼？”
　　面对询问，少女思忖了片刻。
　　旋即，她将脸蛋贴到面前，甜美一笑：“窝……叫……‘九爱’～”
　　宁尘闻言一怔，很快看了眼九怜。
　　“……名字还不错。”
　　九怜轻哼一声：“不枉我以前没事干就揉她一顿。”
　　宁尘哑然失笑。
　　怜儿还是如此刀子嘴豆腐心。
　　不过，家里能多这样一个可爱小丫头，成为大家的女儿，或许就像妖妖说的那样……
　　未尝不是好事。
　　……
　　“唔……”
　　大圣女悠悠转醒，慵懒坐起，轻轻揉了揉太阳穴。
　　她虽是陷入了昏迷，但在此期间或多或少还能感应到外界动静，知晓一切顺利，宁尘等人也在这座秘境住下，暂作休养。
　　“醒了？”
　　宁尘这时正好走来，笑着给她递了杯热茶：“你昏迷了大半天，这一觉可还舒服？”
　　“……多谢照顾。”
　　大圣女低头就瞧见身下的软铺被褥，显然都是宁尘提前准备。
　　“实在惭愧，没想到我此行反而成了累赘。”
　　“没有的事，圣女也帮了我们许多。”
　　“……只庆幸没耽误了你们的正事。”
　　她接过茶杯，侧首瞥向不远处，隐约能看见两三道倩影。
　　“好像多了一位姑娘，那是……”
　　“哦，她就是那个要凝聚魂魄的真魔。”
　　宁尘挠了挠侧脸，哂笑道：“现在应该叫她……我的女儿？”
　　“……”
　　大圣女手腕一抖，差点洒了杯中茶水。
　　而她心中此时更是茫然万分。
　　自己才昏迷了十来个时辰左右，这期间到底发生了何事，宁尘怎得突然多了个女儿出来！？
　　“丫头，过来与圣女打个招呼吧。”
　　宁尘朝不远处招了招手。
　　旋即，娇俏少女回首望来，连忙朝这边行了一个歪歪扭扭的欠身礼：“娘亲……好……”
　　大圣女：“……？”
　　这，怎得还是自己女儿？


第575章 心意渐宽
　　深幽秘境内，此刻正被温暖火光所照亮。
　　“呼——”
　　大圣女缓缓吐纳一声，能感觉到圣魂所受的冲击已抚平不少，状态有所好转。
　　她收敛功法，睁眼看向远处，头纱下很快感叹一声：“不管看上几回，还是如此不可思议。”
　　那位名叫九爱的真魔丫头，如今正在另外一位名叫妖妖的姑娘身旁接受教导。
　　一方在不急不缓地讲述着人世间的各种道理、规矩，而另一方也是分外乖巧地点头应声，看起来学的相当认真。
　　若非知晓真相，或许都以为是一对年纪相仿的姐妹在聊闺房趣事。
　　“圣女还没习惯？”
　　身后蓦然响起一道温和轻笑。
　　大圣女回首看着帮自己运功疗伤的宁尘，淡淡笑道：“此事若是传出去，诸天万界所有生灵都得震惊一回。”
　　不仅仅是九爱的身份问题，而是她以真魔之身凝聚出了近人之魂这件事。
　　能顺利打破种族的壁垒，怕是许多圣者都无法办到。
　　“当然——”
　　大圣女莞尔道：“要是叫外界知晓，九怜大人还平白无故多出了一位可爱女儿，不少界域都得吓得魂飞魄散了。”
　　宁尘收回抵背的双手，笑道：“只可惜，母女关系似乎不太融洽。怜儿刚刚才被气得钻回了我的魂海。”
　　“九怜大人毕竟还未真正成婚，更没有抚育孩子的经验。如今被天真无知的孩童嬉闹到头疼，也是常理之事。”
　　大圣女轻笑一生：“也得多谢宁尘殿下助我疗伤。”
　　“你身上的伤还在我们闹腾出来的，哪有置之不理的道理。”
　　宁尘耸了耸肩膀，哂笑道：“因为这个小丫头的事，现在还得劳烦圣女陪我们在这里再待一两天。”
　　“殿下言重了。”
　　大圣女有些忍俊不禁道：“毕竟这孩子也喊了我一声‘娘亲’，哪能置若罔闻？”
　　宁尘闻言干笑了两声。
　　没错，九爱身上同样沾染了大圣女的魂力气息。
　　据妖妖所说，在凝魂聚魄的最后一刻，那座由魂力构成的鼎炉支撑不住彻底爆开。压缩着强横魂压的波动霎时席卷了整座秘境，亦将大圣女的魂力也一并撕扯了过来，方才令其猝不及防间陷入了昏迷。
　　“殿下放心，我并不讨厌孩子。”
　　大圣女似是看穿了他的心思，语气温和道：“我身为族中圣女，平日不仅负责神殿圣仪，有时候也会帮殿主照顾一些候补圣女，其中就不乏一些懵懂无知的小姑娘。”
　　“圣女不介意就好。”
　　宁尘轻吁一声，转口问道：“我们在这里暂留一两日，可是会影响到明璃之界的布置？”
　　“不必操心，明璃之界的前期布置短则一月，长则数年不止，短短几日并不耽搁。”
　　大圣女抚了抚衣袖，轻笑道：“这阴阳玦即便迟几天送回去，也不碍事的。所以宁尘殿下这两天可以静心休息一阵。”
　　“那就好。”
　　宁尘稍稍放下心来，这才有了余裕打趣道：“圣女随我们一路闯入异度荒界至今，你头上的这套头纱现在都还戴着，难道是有何奇特的意喻不成？”
　　“嗯？”
　　大圣女摸了摸在面前浮荡的蕾丝纱边，很快莞尔道：“宁尘殿下难道没有趁我昏迷之际，偷偷掀开瞧一瞧我的真容相貌？”
　　宁尘顿时板起严肃神色，义正辞严道：“圣女不曾允许，我又怎会冒失乱碰。要是不慎坏了什么规矩，岂不是失礼？”
　　见其突然如此郑重，大圣女略微一怔，很快低头轻笑两声：“如此说来，宁尘殿下还是所谓的谦谦君子咯？”
　　没等宁尘回话，她又玩味道：“不过，想想此番异度荒界之行，我的确是受了你不少照顾。对付那头吞元妖魔的时候、对付异度圣者的时候，都是你率先站出来，似乎很是想保护我不受伤害。”
　　言至此，圣女不禁莞尔道：“只可惜第一次见面的时候，宁尘殿下可着实给我留下了相当深刻的印象，将我的双腿掰那么开，险些都要将我的裙子给掰扯坏了。”
　　“咳咳！”
　　宁尘故作严肃地清了清嗓子：“当时我们双方相互试探，我也不好太过留手。况且我也没想到圣女裙底下……”
　　“嗯？”
　　大圣女略微前倾身子，笑眯眯道：“宁尘殿下，这可是我族的圣装仪·袍哦。”
　　听着她在‘仪袍’上刻意咬字加重，宁尘悻悻一笑，只得转口道：“我也不知圣女的身段是如此傲人优美，甫一出手方才知道太过僭越无礼。当时的风情一瞥，也让我有点晕头转向，还望圣女海涵恕罪。”
　　“……呵。”
　　大圣女似乎有点忍不住笑意。
　　她坐回原位拢抱起双膝，笑吟吟道：“你这人虽然有点假正经，心思也没表面上看起来那么正派。但交谈起来的确是颇为风趣……仔细想想，我或许都有很多年都不曾与人放下架子聊上几句了。”
　　听其语气渐渐变得有些悠远，好似情不自禁追忆起了过往的种种经历。
　　宁尘心思一动，很快道：“璃族长年与世隔绝，你们那里的生活都是如何？”
　　“……子民们自然是日出而作、日落而息，街坊市集等等与你记忆中并无多少区别。”
　　大圣女螓首微扬，回忆低吟道：“但神殿内的生活，倒是稍显冷静了些。我们这些圣女从出生开始就待在神殿之中，虽未曾被限制自由，但终其一生大多都会待在神殿中维持圣仪，以虔诚之心去侍奉我们的圣者。”
　　“但明圣者早已经……”
　　“是啊，明圣者已逝。”
　　大圣女轻声感叹道：“对我们来说，明圣者就像是关怀着所有璃族之女的母亲。而随着她的逝去，我们这些奉献出一生的圣女们，在悲伤痛苦之余，亦是慌乱与无措。”
　　宁尘略作沉吟，低声道：“是因为你们除了圣仪之外，并无他物？”
　　“嗯。”
　　大圣女微微颔首：“我们除了圣仪之外，一无所有。所走的道，亦是为了明圣者所创。当初那场悲剧过后，甚至有几位圣女道心蒙尘，修为不复从前。而我……”
　　她有些自嘲地笑了笑：“或许是颇为自私的缘故，并未受到太大影响。反而成了那些圣女中修为保存最好的，得了明圣者临终前的遗嘱与传承，方才被称作是‘大圣女’。”
　　“那在此之后……”
　　“之后？”
　　大圣女轻笑着摇了摇头：“璃族东躲西藏多年，我身为大圣女，所做的一切便是镇守神殿，成为一族圣女之表率。这数千年来，我几乎都不怎么踏出过神殿，只需心念一动便可与所有圣女沟通传讯，除此之外……
　　唯有保护好族中的所有子民。”
　　“……”
　　宁尘听得有些感慨。
　　纵然拥有圣境的超然修为，但其存在却依旧被束缚在族裔与使命之中。
　　此事并不需要他这个外人多加指摘，就如同那些镇守家乡的将士们，更该对其心怀敬意。
　　不过——
　　“辛苦了。”
　　宁尘低声道：“但既是如此烦闷，你偶尔也可以试着放松一下。璃族都安稳了那么多年，难道连一刻放松都不能有？”
　　“是啊，放松。”大圣女侧首瞥来，轻笑道：“如今不正是放松的机会么？”
　　宁尘怔了怔，很快意识到了她的言下之意。
　　“原来如此。”
　　宁尘心下恍然，顿时失笑道：“圣女其实是故意与我们一同过来的？”
　　“不仅是这件事，或许缔结成为你的仪妻……就是我发自心底的期待。”
　　大圣女双手十指交错在胸前，悠然袒露出自己的心声，浅笑道：“这样一来，我才有一种为了自己而活的感觉。”
　　宁尘哭笑不得道：“成为了我的仪妻，就不怕我以后成天玩弄你？到时候别说是什么自由了，怕是还得整天以泪洗面。”
　　“这也是不一样的感觉，不是么？”
　　大圣女不慌不忙地笑了笑：“更何况，我们璃族的确需要你的到来。我做此决定不过是顺水推舟而已。”
　　宁尘不禁咋舌一声，只得给她竖了大拇指：“圣女厉害。”
　　“只是小家子气的歪脑筋而已。”
　　大圣女转头看了眼远处还在叽叽喳喳个不停的两女背影，收回视线悄然道：“宁尘殿下，可要我摘了头纱？”
　　“啊？”
　　宁尘一愣：“怎得突然要……”
　　“佩戴头纱是族中的规矩，不好轻易摘下示人。”大圣女轻笑道：“不过，我们如今身处异度荒界。璃族内的规矩似乎还管不到这里，偶尔摘下来透透气也没什么问题。况且——”
　　她捻起头纱的一角晃了晃，莞尔道：“我看宁尘殿下对此也颇为在意。”
　　宁尘哑然失笑：“没想到圣女也会钻钻空子。”
　　他很快笑着摊手示意道：“圣女若不介意，自然可以摘去头纱。”
　　“……”
　　但大圣女捏着头纱沉默了片刻，却幽幽轻叹了一声。
　　宁尘眉头一挑：“怎么了？”
　　大圣女自嘲笑道：“没想到我竟会有些紧张。”
　　听其这番话，宁尘心头一动，很快大方笑道：“圣女莫要忐忑，无论你是何姿容相貌我都不会介意的。人活于世，一张脸皮好看与否可从来都不重要，内心干净漂亮，才是真能吸引来旁人侧目。”
　　说着，他又拍了拍自己的胸膛，咧嘴道：“像我，长相平平，但就是招人喜欢。就是因为我体贴又正义，为人说一不二，旁人见了都得喊一声少侠。”
　　魂海里的九怜原本还在安静休息，但隐约听见外面的交谈，顿时一脸鄙夷地撇撇嘴：
　　“真亏你能说得出口。”
　　“咳——”
　　宁尘有些尴尬地讪笑一声。
　　“怜儿还没睡啊？”
　　“就算是睡着了，都得被你这些话给熏醒。”
　　九怜嘟哝道：“刚醒过来，就看见你在跟这个女人调情。”
　　宁尘压低声音小声道：“这哪叫调情，分明是开解心结、拉近双方距离。”
　　“噗……”
　　而在这时，大圣女不禁扑哧一笑。
　　迎着宁尘的目光，她难忍笑意说道：“大人能与宁尘殿下相处的如此融洽，无论瞧上几回都很是有趣。
　　明明当年我们全族上下还怕大人得很，如今实在是颠覆了印象。但或许是……”
　　大圣女看着宁尘，轻笑一声：“就是在宁尘殿下身旁，九怜大人才会有如此改变吧。”
　　说话间，她将头纱缓缓取了下来。
　　而随着丝纱滑落，一张颇具韵味的熟女面庞映入了宁尘眼底。
　　并没有惊心动魄的出尘绝美，更无法与家中的美妻们相提并论，只是带着几分风霜、几分丰熟，眉宇间的神色很是禁欲清淡。
　　看起来，是一位莫约三十多岁的成熟女子。而其眼底的那一抹忧郁，就像是一位孤寂多年的未亡人一般，带着丝丝浑然天成的寡淡哀意。
　　“可与你想象中截然不同？”
　　大圣女轻拂过脸颊，狭长眼眸含笑弯起，淡然笑道：“比如说，我并没有那么美艳动人？”
　　宁尘摇了摇头：“就像我刚才说的，容貌好坏并无高下之分。”
　　大圣女轻笑一声，低头瞧着手里的头纱，道：“这就是我的真容，一个普普通通的女人。”
　　“……这丫头，性子还挺奇特。”
　　魂海里的九怜挑了挑眉：“身为圣者，要想让面容变得完美，不过是动动念头就成。她却一直保留踏足真灵神魄之前的凡俗相貌，分明是故意的。”
　　宁尘心思微转，很快暗自感慨一叹：“如此返璞归真的心灵，并不会逊于世间其他的绝色美人。”
　　“宁尘殿下，可会觉得嫌弃？”
　　面对圣女的好奇询问，宁尘回神笑着说道：“再喜欢不过。”
　　“……”
　　大圣女倒是没料到他如此直白的反应，神情有些异样的偏开视线，拂了拂胸前秀发。
　　“……宁尘殿下的品好，也着实有点古怪。”
　　“有何好奇怪的。”
　　宁尘摩挲起下巴，笑呵呵道：“既是我的仪妻，自然是美艳无疑。哪一处我都觉得很顺眼，越看越有韵味。”
　　隐约察觉到了那火热目光，大圣女心间没由来一慌，不禁嗔道：“你果然是个好色之徒。”
　　宁尘笑了笑：“说是率性而为，或许更好听些。”
　　“哎——”
　　大圣女偏首故作叹惋：“倒是寻了个风流男子，只希望往后能少受些折腾。”
　　“现在就得好好折腾你了。”宁尘哈哈一笑，起身拍了拍她的香肩：“走吧，我们去弄点能吃的来，看能不能做点异度荒界的特有菜肴。
　　等吃饱喝足、休养完毕之后，咱们就一同启程前去龙族领地。”
　　“……”
　　看着宁尘率先迈步离开，大圣女愣神片刻，很快暗自温和一笑。
　　这个男人，不坏。
　　她重新戴好头纱，拂裙起身快步跟上。
　　“殿下还是别乱跑了，让我来给你带带路吧，免得找来些稀奇古怪的东西，那可没法下咽。”
　　……
　　看着宁尘和大圣女谈笑着一同暂离，妖妖收回了偷瞄的目光，心满意足地点点头。
　　“娘亲？”身旁的九爱含糊呓语道：“怎……么……了？”
　　“没什么。”妖妖一脸淡定道：“可能用不了多久，那边你刚认的娘就要成‘真’娘了。”


第576章 龙影不再
　　嗡——
　　随着玄光闪烁，两道身影倏然踏足于秘境之外。
　　宁尘抖了抖身上的衣袍，无奈笑道：“当真是让人招架不住。”
　　在秘境内调息休养了一天，众人算是都已经彻底无碍。
　　只不过，这一天下来他着实是被刚刚收下的“女儿”给闹了个晕头转向。
　　身旁的大圣女只是轻笑两声：“毕竟还是刚刚诞生真正的灵智，会有些懵懂也是自然。会缠着你不放，不就是因为很喜欢你？”
　　“喜欢是好，只希望别一直放着不放了。”
　　宁尘扯起刚风干的衣领，哭笑不得道：“流了满嘴的哈喇子，脖子都快被她蹭破皮了。”
　　虽然妖妖已在尽力教导，但九爱这个新生的小丫头显然没那么轻松就能一夜成长起来。
　　行事举止、说话语调，依旧还像是幼童般懵懵懂懂，还是会做出一些……让人忍俊不禁之事。
　　只是看着她那副天真无邪的澄澈目光，实在是不忍对她说什么太重的语气，也就暂时放之任之了。
　　“宁尘殿下还是太爱宠人了。”
　　大圣女莞尔道：“要是态度强硬些，兴许这丫头也能稍作收敛。不过——”
　　言至此，她又意味深长地望来一眼：“在我看来，九爱这丫头可一不定只将你当做是父辈看待。”
　　“……”
　　宁尘沉默片刻，很快无奈一笑：“这些事，还是让怜儿帮忙定夺吧，我们先去龙族的领地再说。”
　　大圣女笑而不语，旋即施展起早已准备好的圣仪，准备穿梭界域。
　　……
　　与此同时，在魂海深处。
　　王座间，九怜正交叠着双腿侧身而坐，托着香腮，眼神古怪地盯着对面。
　　“……”
　　而在身前，正是被暂时送回魂海的“真魔毛球”，九爱。
　　她有些局促不安地揪紧裙角，眼神来回闪躲游离，好似极为害怕般呜咽着不敢开口出声。
　　直至半晌后，九怜才无奈一叹：“丫头，在外面一直都装疯卖傻，如今与我单独相处，还准备继续装下去？”
　　九爱眼帘微垂，沉默良久。
　　旋即，她樱唇悄然一动：“娘亲是何时……看出来的……”
　　九怜百无聊赖地撇撇嘴：“你之所以能够得以化人，多亏我的力量长久滋润。你心里在想些什么，我或多或少能够感觉出来。”
　　听闻此言，九爱不禁抿紧了双唇，几乎将裙角揪成一团。
　　看着她将螓首越垂越低，一副害怕又紧张的模样，九怜只是轻叹了一声：“很害怕我？”
　　“……嗯。”
　　九爱微不可闻地说道：“这种畏惧……刻入在灵魂之中。”
　　“有必要嘛。”
　　九怜嘟哝了两声：“你小时候都没什么自我意识，就是一团见谁都要吃的真魔黑泥而已。我把你踩在脚底下搓揉几圈，按在地上随便摩擦，当真会让你记一辈子？”
　　九爱听着听着，整个人都开始发起了抖。
　　见她如此反应，九怜也自觉失言，只得苦笑着招招手：“过来吧。”
　　“娘、娘亲……又要……”
　　“别废话，过来。”
　　九怜直接隔空伸手一抓，当即将其强行抓回到王座前，顺势抱在腿上坐好。
　　看着少女那副满是畏惧的可怜表情，她心中无奈，抬手轻轻摸了摸螓首：“既然还会喊我一声娘亲，证明你也不算讨厌我。往后乖乖听话，我自然也不会再随意欺负你了，明白吗？”
　　“……嗯。”
　　“还有。”
　　九怜很快凑到她的面前，微笑道：“丫头，别以为装作天真痴傻就能蒙混过关，往后别天天往宁尘身上抱来抱去的。你那点小心思难道还能瞒得过我？”
　　九爱缩了缩香肩，喏喏道：“我……我就是……喜欢……”
　　“嘿呀，这时候倒是嘴硬了。”
　　九怜呲了呲虎牙，不禁捧住她略带婴儿肥的软嫩脸蛋，来回搓揉起来，揉得九爱连连悲鸣，在其怀里不断扑腾挣扎。
　　“窝……不会……屈服呜呜呜……”
　　“你们倒是玩的融洽。”
　　妖妖的声音冷不丁在一旁响起。
　　九怜香肩一抖，连忙扭头望去，故作镇定地轻咳一声：“才不融洽。”
　　岂料怀里的九爱也异口同声说了这番话，两人不禁面面相觑，都轻哼一声扭开了脑袋。
　　妖妖若有所思地点点头：“看来，的确是心灵灵犀的母女，倒是不必我操心担忧了。你们慢慢继续打闹玩耍吧。”
　　说罢，便再度转身消失不见。
　　“……”
　　只留下了僵坐无言的两女，一时间不知道该如何开口打破沉默。
　　九怜尴尬地停下了揉脸的动作，而九爱也是坐在怀里一动不动，似乎都忘了挣扎……
　　半晌后，九怜才嘟哝一声：“你这丫头，果然是装的。”
　　“不给……你……揉……”
　　九爱小声道：“只给爹爹……揉……”
　　九怜扯了扯她的嘴角，笑眯眯道：“想得倒美！”
　　没过多久后，坐在王座上的两女好似性格相冲一般又闹腾了起来。
　　当然，“局势”相当明了。
　　九爱只象征性地反击了两下，便欲哭无泪地放弃了挣扎，任由自己的脸蛋像以前被九怜搓了个爽。
　　……
　　宁尘并不知魂海里还在打打闹闹的“母女”二人，在大圣女施展圣仪过后，他就已经来到了龙族的领地之外。
　　“这是……”
　　踏足于龙界外侧，宁尘只一眼便露出几分讶然。
　　虽然还未一览龙界内部，但从外侧看来，与数万年后的太初龙族似乎并没有多少区别。
　　“你果然见过？”
　　大圣女拂去四周的虚空波澜，轻声道：“我在你体内也感觉到龙气的存在，你们与龙族在后世是有过什么渊源？”
　　“对。发生了不少事。”宁尘顿了顿，继续道：“有你见过的龙女厉丰，还有我另外一位龙族的妻子。她是后世的龙族之皇。”
　　大圣女顿时投来异样目光。
　　“宁尘殿下还真是……了不得。连龙族之皇的身心都能俘获。”
　　言至此，她很快低声道：“你尤其喜欢地位崇高的女子？”
　　宁尘：“……”
　　见其一脸无语，大圣女轻笑两声，视线重新转回至龙界所在的位置。
　　“来了。”
　　随话音一落，数道强横龙威霎时扑面袭来，卷起一阵骇人的虚空风暴。
　　但宁尘和大圣女面对此威皆是岿然不动，打量起龙界中现身而出的几头巨龙。
　　“——璃族圣者？”
　　为首的一头巨龙发出雷鸣般低沉的声音：“为何突然靠近龙界。”
　　“我们是受邀前来拜见厉丰。”
　　大圣女不卑不亢地平静开口：“不知诸位可否帮忙引见一二？”
　　听闻此言，这几头巨龙竟一时间沉默了下来。
　　它们龙瞳微动，视线很快转到了宁尘身上，饶有兴致地打量了两眼。
　　“原来如此，你就是那个男人。”
　　宁尘心思暗转，脸上则是微微一笑，朝众龙拱了拱手，并不作声。
　　大圣女隐隐察觉气氛古怪，蓦然道：“诸位若无引见之愿，那就放我们通行吧。我们会去找厉丰——”
　　“圣者误会。”
　　众龙很快让开了位置，低沉道：“并非是我们有意为难，只是有些惊讶于龙皇的决定。没想到深居简出的龙皇竟会选择接见一位渺小种族的生灵，实在是匪夷所思。”
　　另一尊巨龙沉笑一声：“如今看来，倒是平平无奇。”
　　“——你们来了？”
　　恰至此时，一道清冷女声蓦然从龙界内传来。
　　旋即，就见模糊虚影在外界虚空浮现，眨眼间幻化成厉丰的庞大龙躯，垂下冷峻龙首，道：“异度荒界之行，看来还算顺利。”
　　“遇上了一点小麻烦，耽搁了一天。”
　　宁尘仰头迎上龙眸视线，笑着说道：“宝物倒是都顺利取得了，阴阳玦也已入手。”
　　厉丰微微颔首，龙眸再转至大圣女，低沉道：“有劳圣女相助。”
　　“夫人言重了。”
　　大圣女淡然一笑：“那异度荒界危机四伏，即便是我都几遇险情。纵然身负圣境修为，到头来还是承蒙了宁尘殿下的搭救与帮忙，方才能安稳脱身。”
　　“你们能平安无事就好。”
　　厉丰伸出龙爪，很快将两人托在掌心，侧首瞥了眼身旁众龙：“我带他们前去拜见龙皇，不劳费心了。”
　　“这……”
　　目送着龙影离去，在场众龙一时都有些哑然。
　　刚才厉丰与这两人交谈之际，它们没能插上嘴，但听见双方谈论的话语，着实是让它们震惊了一回。
　　“异度……荒界？”
　　众龙面面相觑，心头都升起一阵寒意。
　　“那个圣者遍地、妖魔横生的恐怖之地？这两人竟还能毫发无损地活着回来？”
　　“即便是我龙族都不敢轻易靠近，他们……究竟是什么怪物？”
　　……
　　嗡——
　　随着前方空间不断闪烁，厉丰带着两人很快进入到龙界内部，飞落至一座飘浮在空中的大陆上。
　　“原初之龙的住地，便在前方。”
　　厉丰身影一闪，黑裙翻飞间，很快重新变回了人身。
　　宁尘与大圣女踏足此地，仰望着幽光四溢的星海殿宇，不免暗暗惊叹。
　　“此地算是远古龙族的禁地之一，哪怕是其他龙族都不能轻易靠近。如今算是给你们开了特例。”
　　厉丰拂袖平静道：“原初的三位龙皇之一，如今就在等你。”
　　宁尘神色变得严肃几分，默默点头应声。
　　而在这时，如有一道深邃无垠的视线从殿宇内部传来，似是在审视着二人。
　　宁尘平复心境，很快迈步踏入殿内。
　　随着前方景色被玄光充斥，似有什么极为恐怖超然的存在即将降临于此。
　　下一刻，一道人影从中走出。
　　“你就是宁尘？”
　　“我是……呃？”
　　宁尘刚想拱手回应，可在玄光尽褪看清对方身影后，他顿时怔了怔。
　　并非是想象中巍峨巨龙，反而是一位……
　　小姑娘！？


第577章 原初之秘
　　“这……”
　　宁尘一时都有点反应不及。
　　他没有想到，在远古龙族的禁地殿宇内部，竟会突然走出来一个有人族外貌的小女孩，单看外表年纪似乎还只有十来岁左右，甚是娇俏青涩。
　　而且还与厉丰一样，穿着一袭勾勒着苍金龙纹的黑纱长裙，梳着妇人发髻，又颇有几分不同于年轻外貌的成熟与矜持。
　　但感受到对方身上散发出的莫名威压，宁尘心头一凛，很快意识到了眼前这名少女的身份。
　　“您就是……原初之龙？”
　　此言一出，身旁的大圣女暗感惊奇。
　　她虽未与原初之龙见过面，但亦是听过龙皇的大名。
　　这等可以比肩明圣者的超然存在，竟会是这样一副模样？
　　“没错。”
　　原初之龙眯了眯黑眸，细嫩嘴唇微微扬起：“厉丰对你的评价没有错。年纪虽轻，但修为之深厚超乎常理，这份敏锐感官更是匪夷所思，一眼便能看出我身上的一丝异状。”
　　宁尘哂笑着拱了拱手：“前辈过奖了，只是瞧见殿宇内突然走出一位人族相貌的年轻姑娘，自然是心中生疑，冒昧猜测了一二。”
　　“我还以为你会将我当成是殿内侍奉的丫鬟，正想戏弄你一番。”
　　原初之龙神情淡然地拂了拂皓腕，道：“随我进来吧。”
　　见其转身往殿内深入而行，宁尘不禁看了身旁的厉丰一眼，暗中传音道：“这位前辈究竟是……”
　　“不用紧张。”
　　厉丰平静说道：“她对你们并没有恶意。一切由来，慢慢聊下去便知。”
　　宁尘轻吁一声，暂且压下心中诸多疑惑，和大圣女一起跟了上去。
　　……
　　随着一路前行，四周浩瀚如星海般的殿宇内景不断在视线中拂过，仿佛是将满天星辰都一览无遗。
　　直至在一座方尖碑前站定，原初之龙柔荑轻扫，四周很快有无数藤枝拔地而起，交织成几张座椅。
　　“先坐。”
　　“前辈，此次前来亦是感谢您的帮助。”
　　宁尘并未贸然入座，而是一脸郑重地作辑道：“能传授厉丰龙族的远古秘法，感激不尽。”
　　但原初之龙只是抚裙先行入座，扬唇道：“这种小事，你还用不着特地来感谢我。厉丰身为我龙族后世的嫡系后裔，我传授她秘法本就是理所当然的，难道还要将这些秘法传给那些迟早都会盘族反逆的旁族不成？”
　　宁尘眼神微动。
　　难道这位原初之龙已经知晓后世的……
　　“我‘看见’了很多后世发生的事，厉丰同样也与我说了不少有关于你的壮举。”
　　原初之龙靠在扶手上，托腮淡然一笑：“我此次会拜托厉丰接引你来龙族一趟，亦是想亲眼瞧一瞧你——宁尘这个人族男子，到底有何风采。”
　　说着，她又饶有兴致地打量来两眼：“不错，当真不错。我龙族历经那么多年，都找不出一个能与你相比的。”
　　宁尘余光微瞥，瞧见厉丰已入座抿品起清茶，他心中略微一定，很快笑道：“或许得让前辈失望了，我这人身上可看不出多少风采，如今在旁人看来也唯有修为算是可圈可点，但在前辈眼中怕是……”
　　“你的皮囊如何，我并不在意。无论你是俊朗还是丑陋，在我眼中都不会有任何区别。毕竟人族的外貌长相，对我们太初龙族来说实在是没多少区别。”
　　原初之龙玩味一笑：“但除去皮囊长相外，你从头到脚每一处地方都叫我很是喜欢。”
　　宁尘怔了怔。
　　一时间，他脑海中闪过不少猜测思酌，脸上只是讪笑连连，抱拳道：“前辈厚爱了，我都不觉得自己何时有如此魅力，能让前辈这等存在都为之侧目。”
　　“——你的‘道’，前所未有。”
　　原初之龙蓦然轻吟出声，双目中闪过丝丝玄芒，仿佛一瞬便洞穿了身心。
　　宁尘脸上笑意渐褪，化作平静之色。
　　“前辈的意思是……”
　　“这很好。”
　　原初之龙意味深长地笑了笑：“你身上同样流淌着我龙族的血脉，凝练着远超于绝大多数龙族后裔的龙族之力。对我来说，你亦然可以算得上是我的后裔。
　　在数万年后的遥远未来，能有这样一位惊才绝艳的后裔横空出世，甚至拯救了即将血脉断绝的龙族，我身为龙族之长，自然会喜爱有加，不是吗？”
　　宁尘心思微动，索性坦然道：“您特意喊我前来，应该不只是为了夸奖我两句。前辈有何真心话，不妨直说。”
　　“我想传授你几门龙族秘法。”
　　原初之龙也没再旁敲侧击，淡然一笑：“并非是为了奖赏你在后世所做的一切，而是单纯的关心族人而已。唯有你能更进一步的成长起来，我太初龙族在将来方能有更多的可能延续下去，而非沦落到天地大变下的弃子。”
　　“……前辈既然能窥见我在未来所做之事，又能否窥见更为久远的未来？”
　　“时光长河并非一眼皆可洞穿。”
　　原初之龙听出了宁尘的言下之意，悠然道：“我所见的，是‘宁尘’在数万年后的经历。至于你在此行过后的未来，我无法给你任何答案。”
　　宁尘眉头微皱：“这是为何？”
　　“你的未来，如同被迷雾笼罩。”
　　原初之龙嗓音低沉道：“毕竟你身上有如此多大圣相随，我纵然是龙族之长，又有何资格随意窥探？她们本身就是时光长河都无法承载的超然存在，你的未来自然也是无法预料。”
　　“……明白了，多谢前辈解惑。”
　　宁尘正色拱手道：“其实前辈不必如此关照，即便无需传授什么秘法，我亦会好好照料后世的龙族，毕竟——”
　　话音未落，原初之龙便饶有兴致地笑了笑：“你将我族的龙皇给娶回了家，如今还有望还想连娶两位，甚至将来还想再娶第三位，对么？”
　　听闻此言，原本还在安静旁听的大圣女顿时侧目望来。
　　宁尘表情微僵一下，略显尴尬地轻咳一声：“前辈说笑了，可没有第三位……”
　　“那个叫做湛青的小丫头，难道不是么？”
　　原初之龙交叠起裙下双腿，眼含笑意得打趣道：“至少，她其实是对你有点意思的。而你也没有拒绝的意思，另外一个叫醉月的丫头还想着帮你们暗中撮合一下。”
　　宁尘只得重重咳嗽两声，眼神不由得瞥向厉丰。
　　但原初之龙很快笑了笑：“不用瞧厉丰丫头了，她对此也没什么异议。毕竟在这两个丫头看来，你便是这普天之下最优秀的男子。”
　　厉丰喝茶的动作微微一顿。
　　旋即，她幽幽轻叹一声：“您就不必再挖苦我们了。”
　　见此反应，原初之龙如同调皮的顽童般掩唇娇笑起来。
　　宁尘看了看她们二人，眉头微微一挑。
　　看样子，这大半个月时间相处下来，厉丰与这位原初之龙的关系还算得上不错，都能相互嬉闹打趣一番。
　　“好了好了，玩笑话先到此为止。”
　　原初之龙很快重新歪着脑袋，托起香腮，轻笑道：“我对你颇有兴趣，其实也不仅仅是因为你娶了后世的龙族之皇，又与厉丰关系匪浅。更重要的是……你对太阴族的贡献。”
　　宁尘听闻此言，神情顿时一变。
　　这尊原初之龙，果然也知晓后世的太阴族变故？
　　“天地大势来势汹汹，风水轮转，纵然是我太初龙族亦然不能幸免。”
　　原初之龙脸上笑意渐渐隐去，略显感慨地叹息一声：“没想到如日中天的龙族，最终会沦落到那种悲惨境地。甚至还成为了异族手中肆意玩弄的玩物，连全族自身的生死都无法掌控，实在是悲凉万分。而你——”
　　说话间，她蓦然随手指来，再度扬起一丝笑意：“挽救龙族于水火之间，甚至是救下了几近灭绝、还沦落为扭曲妖魔的太阴族，于情于理，你都称得上是我龙族的恩人。无论是未来还是现在，我身为龙族之长都不会对此恩情置若罔闻。”
　　“……多谢前辈称赞了。”
　　宁尘沉默片刻，沉声道：“不过，我更想知道前辈对于太阴族是持什么看法？”
　　原初之龙似早有所料，淡淡笑道：“你应该听厉丰提及过，如今龙族之中的原初之龙并非只有我。”
　　“……是的。”
　　“我，就是将来会叛出龙族的‘罪魁祸首’。”
　　原初之龙语出惊人道：“由我麾下率领的子民前往另一处界域，最后历经多年演化，成为了你认知当中的太阴族。你觉得，我对太阴族会是何看法？”
　　宁尘一时沉默。
　　“所以，我才会尤为感激你。”
　　原初之龙的眼神渐渐变得柔和不少，轻声道：“太阴族这一脉，算是我真正的血脉传承。虽然称不上你们人族口中的所谓‘骨肉至亲’，但亦是与我血脉相连，都可以算得上是我的孩子。”
　　“这又是为何。”
　　宁尘忍不住出声问道：“前辈如今是龙族之长，地位崇高。之后又为何要叛出龙族自立门户？”
　　想到太阴族在后世的惨烈下场，他心中终究是有几分说不出的沉闷。
　　虽说会有此结果，并非是眼前的原初之龙所致，但……
　　“你心中其实已有猜测。”
　　原初之龙很快笑了笑：“太初龙玉就在你体内，你应该最清楚其中的力量。”
　　宁尘按上胸膛，略作沉默。
　　龙玉分化阴阳之别，有炙热刚猛的阳龙之息，亦有内敛绵柔的阴龙之息。当初他与朱礼儿共同炼化太初龙玉，正是互分了这两股力量融入血脉之中。
　　“太初龙玉自初界诞生伊始，便从中孕育出了龙族。可以说，我们就是天地创生之际的造物，享尽天地福泽。”
　　原初之龙坐正身姿，神情也变得愈发严肃，缓缓解释道：“但随着时间流逝，初界变得不再稳定，第一次的初界裂化开始发生，分化出诸多被淘汰的‘界外天地’，以此来保证初界的稳定……也就是后世所说的‘诸天万界’。”
　　听闻初界时代的秘闻，宁尘心头微震，连忙定下心神，道：
　　“初界分裂，与龙族之间还有何关联？”
　　“太初龙玉的平衡，同样也被打破。”
　　原初之龙好似自嘲道：“这世间所有的生灵造物，都逃不过‘贪欲’二字。哪怕是自诩高高在上的龙族亦是如此。在各大种族陆续诞生之后，其余几尊原初之龙便开始有意培育后代、壮大势力，甚至是贪求我所掌握的阴龙一面。”
　　“前辈。”
　　一旁的大圣女蓦然道：“阴阳二龙，难道不能和睦共处？”
　　“不。”
　　原初之龙撇来一眼，摇了摇螓首；“阴与阳能互补共生，成就极致。但对我们这些原初之龙反而是有害的。
　　就如同水与火、光与暗一样，我们各自代表了龙玉之力的两极。血脉与力量相冲、性情与道意不合、甚至到了最后连一份气运都要相互争夺，其实与生死大敌都别无二致。”
　　她再看向宁尘，沉吟道：“并非是我有意叛出太初龙族，而是我必须如此，方才能缓解内部愈发不可调和的争端与冲突，避免一场惨烈内战。”
　　“……”
　　宁尘沉默片刻，很快轻吁一声：“前辈也着实辛苦。”
　　“——不过，你倒是一个奇特的转机。”
　　原初之龙话锋蓦然一转，道：“你体内混杂的各种力量，在无形中和调节了太初龙玉的阴阳相斥之弊。
　　不仅和后世的龙族之皇能和谐相处，甚至也能与太阴族人亲密相依，所有的瓶颈与禁忌在你们身上皆是不复存在。”
　　她不禁低沉一笑：“你是一个谁都无法预料的变数。但我却是确信，你必定是我太初龙族那么多年来唯一的……‘幸运’。”
　　没等宁尘等人再开口，原初之龙很快拍了拍双手，轻笑道：“好了，说了许久，还是先来见一见老熟人吧。”
　　“嗯？”
　　宁尘怔了怔：“前辈说的熟人是……”
　　“你体内的九怜。”
　　原初之龙笑眯眯道：“我认得她，她也认得我。”
　　宁尘顿时脸色一变，下意识以为此女心怀莫测。
　　但心思一转，他又连忙在魂海里说道：“怜儿，可有听见外面的交谈？”
　　“听着呢。”
　　九怜咋舌一声：“本来不想出来见她的……算了。”
　　话音一落，其身影蓦然出现在宁尘面前。
　　见她现身，原初之龙眼中闪过精芒，嘴角笑意更盛：“果然是你啊，九怜。藏在这小子的魂海之中不曾现身，难道是不想见我么？”
　　“没什么想不想的，单纯只是没空。”
　　九怜一脸淡然自若，拂袖摆手道：“刚才还在和我女儿打闹折腾呢。”
　　“……”
　　原初之龙脸上笑容渐僵，直至露出惊容。
　　“女……”
　　女儿！？
　　原初之龙如遭雷击，瞬间呆滞住了。
　　她的目光又慢慢挪至宁尘，心头震动不已。
　　难道，那个女儿就是这小子的！？


第578章 暗垂新生
　　“不会吧……”
　　原初之龙不复之前的镇定，一脸错愕地站起身。
　　见她如此异常的反应，宁尘心思微转，有些好奇道：“前辈看着如此惊讶，难道这其中还有何隐情不成？”
　　“什、什么隐情。”
　　原初之龙顿时投来无比古怪的眼神：“你难道不知道这个女人的真正身份？”
　　“他当然不知道。”九怜环抱起双臂，轻哼一声：“外面想要置我于死地的蠢货不少，我要是贸然开口乱说，他哪还有机会成长起来。”
　　“……也对。”
　　原初之龙稍稍冷静下来，只是脸上仍难掩惊色。
　　九怜又咳嗽了一声：“还有，你别误会。虽然说是女儿，但并非是我亲生的。”
　　“……”
　　原初之龙呆然片刻，顿时泄了气般瘫坐了回去：“吓我一跳。”
　　宁尘见她们两人这一唱一和的场面，心下更是疑惑，正想追问一二，就听原初之龙摆手道：“你不用着急，九怜如今会现身见我。想来就是打着这个目的。”
　　说着，她投来颇为郑重的目光，缓缓道：“你身边的这个女人，算是初界之中最为强大的存在，称得上真正的天选之女，集初界一切天运与祝福与一身。在我们这些圣者看来，这家伙简直就像是初界之主一样，强到匪夷所思的地步。”
　　“这……”
　　宁尘听得暗暗咋舌。
　　“当然，她除去修为惊天动地之外，还有最重要的一个身份。”
　　原初之龙意味深长地瞥了九怜一眼：“她是初界内诞生的第二个生灵。换言之，她便是最为古老的存在之一，掌握着初界最为本源的力量。寻常的圣者根本无法与她相提并论，纵有圣境在其眼中也不过是挥手可灭。”
　　“……”
　　宁尘脸色微微变幻，脑海中很快闪过九怜记忆中的那场惊世大战。
　　那些足以纵横万古的远古圣者，在怜儿手中的确是撑不住三两招。实力差距之大，简直到了匪夷所思的地步。
　　若按照原初之龙的说法，的确是……
　　“所以你该明白了。刚才听见‘女儿’的时候，我为何会如此惊讶。”
　　原初之龙拍了拍胸膛，长吁一声：“‘初界生灵’能真正诞下自己的血脉子嗣，这种事情从古至今都未曾发生过。这女人要是真能生出一个女儿，怕是足以引得万界震惊动荡。”
　　“……大概了解了。”
　　宁尘略作思索，沉声道：“正因为这个身份，所以才会有那么多的圣者意图围剿？”
　　“有各种各样的原因吧。大部分原因是与初界有关，而另一方面——”
　　原初之龙斜睨着九怜，道：“这女人太过狂妄，早就引得源流中所有生灵为之不满。”
　　“喂。”
　　九怜没好气地瞪来一眼：“难不成还是我故意找事的？”
　　原初之龙话语微顿一下，耸了耸肩道：“好吧，也算是有人在暗中布局挑唆，方才令九怜陷入如今的境地。”
　　“啧。”
　　听着她不太情愿的说辞，九怜脸色一黑，当即迈步走来，居高临下地看着她。
　　原初之龙略微仰头，意味深长地笑了笑：“若是之前的你，我尚且还会忌惮三分。后世只留有残魂的你，还真以为我会畏惧这点小小的威……呜呜呜？！”
　　话音未落，九怜便伸出双手捧住她的脸蛋，开始一阵胡乱搓揉。
　　刚才还游刃有余的原初之龙，顿时在其双掌蹂躏下发出奇怪的悲鸣呼喊声，娇小身子也在座位上不断扑腾挣扎。
　　看起来，当真像是个被欺负的小孩子。
　　“……”
　　一旁围观的宁尘与大圣女都不禁愣了愣。
　　就连最为镇定的厉丰都为之侧目，眼底闪过一丝惊奇。
　　很显然，就连她都没有见过族中的原初之龙会如此失态。
　　但在小师傅的手底下，那副委屈尴尬、又软弱瑟缩的模样，着实是难以想象。
　　“呼～”
　　片刻后，九怜才一脸满足地收回双手，擦了擦额头长吁一声：“舒服了～”
　　只留下原初之龙捂着通红的可爱脸蛋，在座位里缩成一团，满脸的欲哭无泪。
　　“你这怪女人，怎得到了后世还是这副古怪脾气，难道都没有收敛一点？”
　　“有何不好的。”
　　九怜双手叉腰，挑眉一笑：“至少证明我们好歹也算是熟人。”
　　原初之龙眼神微动，最后只化作一声幽幽轻叹。
　　九怜很快踩着轻快步伐回到了宁尘身旁，笑吟吟随手一指：“别看她刚才一本正经的，以前在初界的时候可淘气着呢。仗着自己龙族肉身强横，在我眼皮底下闹腾过好几回，被我一顿胖揍之后就变得老实许多。”
　　说着，还用双手比划了两下：“我记得当初她就这么一点点大，实在是不自量力。”
　　原初之龙：“……”
　　宁尘讪笑两声，只得暗中挤了挤眼神，示意她稍微给对方留个脸面。
　　九怜很快心领神会，笑眯眯地掩了掩朱唇，不再乱说这原初之龙当初的诸多糗事。
　　“……你终究是变了。”
　　原初之龙平复下了心情，再开口后语气却变得有些复杂：“过去的你，从未这样笑过。”
　　九怜拢发回眸，悠然一笑：“过了数万年岁月，时代更迭了好几回。难道我还得与过去一样绷着脸？”
　　“并非如此。”
　　原初之龙只是感慨一叹：“以前的你是发自内心的冰冷无情，纵然有几位说得上话的友人，却从未有人真正能走入你的内心。
　　而现在的你，心中坚冰早已融化。你……变得不一样了。”
　　这一声无比复杂的低吟，让九怜不禁露出淡然笑容。
　　“是啊，我变了很多。”
　　她斜睨着身旁的宁尘，挑眉笑道：“倒是得多亏我家的臭徒儿咯？”
　　“那不然？”
　　宁尘环抱起双臂，打趣般笑了笑：“若非有我，怜儿怕是还得整天装得高深莫测。哪能像现在一样，整日嘻嘻哈哈的，瞧着就很是明艳动人。”
　　“什么叫嘻嘻哈哈的，我又没那么疯癫。”
　　九怜略带风情地剜来一眼，还下意识戳了戳他的侧腰。
　　“你们二人倒是能若无其事的相互调情，看来关系是当真不错。”
　　原初之龙渐渐恢复心境，轻笑一生：“厉丰丫头说你跟这个男人有了深厚关系，我之前还不太相信。但如今亲眼一瞧，也不得不相信了。
　　当年震慑万圣的天选之女，竟然也会流露出如此娇羞可爱的反应，实在是叫人大饱眼福。”
　　“哼。”
　　九怜揶揄道：“你身上变化也是不小，我记得当初的你还是以龙躯示人。怎得如今还特意变幻成似人的相貌，甚至还变得如此娇小？”
　　“此事，亦得多亏了厉丰丫头，以及你身旁的男人。”
　　原初之龙抄手入袖，悠然笑道：“区区一介人族男子竟能挽救我龙族颓势，如此有趣的小家伙既然登门到访，我当然也得尽心招待一二才行。要是依旧维持往日的龙躯，岂不是显得太过狰狞恐怖，让他误会了可不好。”
　　她晃了晃螓首，继续道：“这副模样虽然甚是小巧，但用着还算舒服。你的爱徒瞧我的眼神，似乎也颇为满意。”
　　“多此一举。”九怜白来一眼：“我家徒儿又不会因为你的长相而心生不满。”
　　言至此，她很快转口说道：“你如今喊我出来，应该不只是为了与我叙叙旧吧？”
　　“有关你的事，我算是略知一二。”
　　原初之龙淡然一笑：“此次我要回报你的爱徒，同样也要救你一次。”
　　九怜闻言柳眉微蹙：“这是什么意思？”
　　“你们想借助璃族的力量来掩盖气息，趁此机会来瞒天过海重塑肉身。”
　　原初之龙饶有兴致地继续道：“此番计划的确有几分可能，但你觉得那些圣者难道不会多加提防么？毕竟你在诸天万界中能说上话的帮手寥寥无几，这璃族与你倒是颇有几分渊源。”
　　“……既已来到了数万年前的时代，他们就算能察觉异样，我们也有足够的脱身时间。”
　　面对九怜的反驳，原初之龙只是笑了笑。
　　“说是如此，但能否顺利成功，终究逃不过‘赌’这一个字。”
　　“看来前辈另有其他方法。”
　　宁尘不慌不忙地沉稳道：“前辈若不介意的话，还请直说。”
　　“没什么好办法，他们在设下此局之后，唯一的方法便是以力破局。不过——”
　　原初之龙意味深长地望来一眼：“我可以成为帮你们破局的‘力’。”
　　“……”
　　此言一出，九怜也一时沉默下来。
　　宁尘心思急转，很快开口道：“前辈若要出手，无异于正面与诸多圣者为敌，怕是有性命之忧。您当真愿意为了我们而豁出性命？还是说……”
　　他略作思忖，直白道：“前辈还另有其他的条件？”
　　“很冷静，也聪明。”
　　原初之龙轻笑一声：“没错，我需要你们师徒二人答应我一个条件，我便会护你们达成此事。”
　　九怜下颌一扬：“直接说吧。”
　　“我很快就要死去。”
　　原初之龙脸上笑意渐褪，缓缓道：“希望能将我收入你的‘北域’之中，让我能够继续活下去，仅此而已。”
　　宁尘顿时一惊。
　　“这种事……”
　　“我可不曾知晓，你还是贪生怕死的性子。”
　　九怜很快皱眉道：“怎得，单纯只是想要活命？”
　　“若是寿终正寝，我自然不会有何怨言。”
　　原初之龙眼帘微垂，幽幽道：“只是我的存在，如今无论是对于太初龙族本身、还是我的后裔来说都是一个隐患。若不再离开，等到百年之后龙族内战将启，我会与另外几尊龙皇同归于尽，不知要波及多少龙族后裔一同覆灭。”
　　听此解释，宁尘或多或少明白了这位龙皇的想法。
　　看来是不愿龙族走上内战分裂的下场。
　　但，他心中同样有些拿捏不定，沉声道：“我能将璃族一并带走，是因为璃族本就毁灭在即，且对后世并不会有太多影响。可龙族的内战还有百年、之后甚至还能有鼎盛之时，这期间……”
　　“你所有的顾虑，都不必放在心上。”
　　原初之龙打断了他的话，平静道：“对于我们这些大圣而言，所谓因果时空皆可把控。纵然我离开此界前往未来，亦能做好所有妥善安排，不会引起任何波澜。”
　　她抬手指了指自己的心口：“我会以自身所有修为做引，以此来扭转因果。足以让此举的影响降到最低。”
　　“……”
　　宁尘有点斟酌不定，侧首看了看九怜，恰好迎上她的视线。
　　“……这龙皇要是做了承诺，的确可以尝试一二，毕竟这对你也没什么坏处。”
　　九怜冷静说道：“况且有她相助的话，我们的确能更多一些保障。”
　　“不过，龙族内部会同意这种事情么？”
　　宁尘再看向原初之龙，沉吟道：“你作为龙皇之一，还身负着极为重要的阴龙之力。如今要跟着一个外来男人离开此界，其他的龙皇……”
　　“无妨。”
　　原初之龙只是自嘲一笑：“我们暗中僵持多年，也早已累了。如今能有各退一步的机会，他们不会多加过问的。”
　　“好。”
　　宁尘正色颔首道：“若前辈有心一试，我自然也能奉陪。”
　　见他神色坚定，甚至还答应的如此果决，原初之龙心头微动，不禁暗暗感叹。
　　这个男人，完全没有在乎什么危险，的确是全心全意为了九怜。
　　“但在合作之前，终究还得给你一些帮助才行。”
　　原初之龙很快一拍扶手。
　　下一刻，四周环境再度发生扭曲改变，眨眼间幻化成一片有无数星尘凝聚而成的小天地，仿佛置身于星海之间。
　　宁尘见状暗自称奇：“此地是……”
　　“是我这段时日修炼的地方。”
　　厉丰这时悄然来到了身旁，轻声道：“是由龙皇亲手演化而成的小天地，蕴含着无穷无尽的龙气。”
　　“我刚才答应过的。”
　　不远处，原初之龙起身缓踏着星光而来，淡然道：“由我来传你密法，以此彻底激发出体内的龙脉之力。”


第579章 龙脉尽启
　　星云天地间。
　　原初之龙似是要做些准备，暂且带着大圣女离开片刻。
　　宁尘这才凑到九怜身旁，小声说道：“怜儿是何时与这位龙族之长有了联系？”
　　“很久之前吧，跟明圣者差不多。”
　　九怜略作回忆，随意摆摆手：“与圣者层次有关的事，我当初都记得模模糊糊的。自然也不清楚太阴族、龙族之间的诸多关联。如今由她亲自与你解释一番，算是恰到正好。”
　　宁尘微微点头，没再多问初界时期的过往。
　　“想来怜儿与她关系不俗，应该是值得信任。”
　　“的确值得相信，但我们之间的关系也算不上多好。”
　　九怜嗤笑一声：“以前的我脾气可差了，那条小龙平日里见了我逃的比谁都快。”
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋。
　　此举引得九怜一阵娇嗔，擂了其胸口两拳：“突然做什么呢！”
　　“只是想到怜儿如今变得如此娇柔可爱，着实是一件幸事。”
　　“……哼。”
　　九怜抄手扭头，耳根处略泛红润。
　　直至迎上一旁厉丰的平静目光后，她的脸颊更是染上了一抹羞霞，没好气地踩了宁尘地右脚一下。
　　“实在难以想象，往日娇羞动人的小师傅，在过去竟是如此的威严可怕。”
　　厉丰淡然开口道：“连向来风轻云淡的龙皇都会为之退缩，往日的余威着实惊人。”
　　九怜红着脸嘟哝一声：“就当你这些话是夸赞我吧。”
　　见自家师尊愈发羞涩尴尬，宁尘很快帮忙解围道：“虽说那原初之龙要帮我激活体内的龙脉之力，但不知接下来是要用什么奇特手段？”
　　他稍微晃了晃胳膊：“我觉得我将龙族的血脉之力开发的还算不错，难道还能有突飞猛进不成？”
　　“粗浅。”
　　恰至此时，一道清幽少女声蓦然响起。
　　宁尘回眸望去，就见刚离开不久的原初之龙已再度翩然返回。
　　“前辈的意思是……”
　　“你体内的真元极为奇特，混合着各方力量、融炼着诸多六法之力，且凭借自身之道自成一派。”
　　原初之龙负手侃侃而谈道：“虽有千变万化之能，但要想做到精通却是不易。尤其是你体内的龙脉之力，你可还记得这股力量是如何培育而成？”
　　面对询问，宁尘沉吟思索片刻，道：“借双修得到了龙脉之力，并借由功法不断蕴养提升。之后又……”
　　没等他把话说完，原初之龙便笑了笑：“又依靠与龙族与太阴之女不断日夜双修，借其修为反哺，方才在短时间内造就出这等强横的龙脉龙体？”
　　宁尘有些尴尬地轻咳两声。
　　虽说还有依靠真武创星图等功法交融升华之功，但总的来说，的确是双修所得占了大头。
　　而且，自己的双修对象还是醉月与礼儿她们……
　　算起来，都可以称得上是眼前这位原初之龙的后裔。
　　“你这小子，看着性情是挺跳脱的，但实则倒是颇为知礼，与你身边的师尊可截然不同。”
　　没在意九怜翻来的白眼，原初之龙掩唇轻笑道：“放心吧，我又不会在意这些小事。你与我的后裔成为了夫妻，我难道还会生气不成？”
　　“咳，前辈不在意就好……”
　　“继续说正事。”
　　原初之龙很快正色道：“双修虽能让你的修为迅速精进、血脉变得愈发精纯。但你距离真正发挥出血脉之力，尚且还欠缺一个真正的契机。毕竟，你师尊传授给你的龙族功体只是残缺，还算不上完整。
　　她即便修为战力远远强过于我，但终究不是龙族的一员。所授功法不过是照着模糊记忆总结归纳而成，再加上了她自己的些许理解与感悟。虽有奇妙之处，疏漏却也不少。”
　　言至此，原初之龙脸上露出意味深长的笑意：“我能看得出来，你同时修炼了诸多玄妙功法。但唯独龙脉之力尤显弱小，便是缺了这一门能够填补空缺的正统功法。”
　　“前辈慧眼。”
　　宁尘拱了拱手，哂笑一声：“不过，我家师尊传授的功法也很是不错，或许只是我太过愚笨而未曾参透其中奥妙，倒不是师尊的错。”
　　原初之龙笑吟吟地看了九怜一眼：“他是个好徒弟。”
　　“哼。”
　　九怜嘴角微扬一下，催促道：“就别再絮絮叨叨的了，你既然要传他功法就快些，我又不会拦着你。”
　　“你倒是比你家的徒儿还要着急，爱夫心切？”
　　“要你管。”
　　看着九怜呲牙威胁的模样，原初之龙失笑一声，又看向一旁安静候立的厉丰，道：“你已修炼了我传授的功法，正好在旁帮忙护着，要是有何意外发生就出手帮一把。”
　　“嗯。”
　　厉丰微微颔首，迅速掐动印诀。
　　随赤芒闪烁，四周仿佛有一道庞大龙影悄然浮现，将众人包围在其中。
　　原初之龙重新将目光转到宁尘脸上：“静心入定吧，由我传授你我的秘法。能将你体内的龙气与太阴气完美融合，至于之后的成果……要看你自己的道。”
　　“有劳前辈了。但圣女如今是在……”
　　“不用担心，我只是让她帮忙在外看守一下，免得有其他龙族前来打扰。”
　　“明白。”
　　宁尘在原初之龙面前盘膝而坐，很快闭眼凝神，将意识沉入魂海之中。
　　嗡——
　　下一刻，原初之龙已然并指点在他的眉心，同时小天地内浮现出亿万浩瀚龙纹，汇作一条奔流长河自天际而来，一同涌入至灵台之中。
　　“……”
　　半晌后，四周的壮观异象渐渐散去。
　　原初之龙暗暗轻吁一声，收回了右手，默默后退了几步。
　　“……这小子，着实个怪胎。”
　　“我家徒儿自然是异于常人。”
　　九怜一脸理所当然地说道：“他的天赋甚至还要凌驾于我之上。你这点所谓的秘法，用不了多少时间他就能学会。”
　　原初之龙不禁苦笑了一声。
　　这种话若是由旁人说出，她自然是会嗤之以鼻。
　　可是由九怜亲口道出，她如今却是不得不信了。
　　刚才即便只是粗浅一观，都能感受到这个男人体内无边无际的魂海，六法之力秩序井然、还有诸多极为恐怖的力量隐藏其间。哪怕只是天元境界，可这等匪夷所思的底蕴……
　　怕是比不少初入圣境的存在还要强出许多。
　　最为重要的是……她仅仅只窥探了一瞬，似乎就有几位强大无比的存在注视而来。
　　“此子魂海之中，并不仅仅只有你。”
　　原初之龙眼神古怪地瞥了九怜一眼：“以你的性情，竟然还能与她们和谐共处多年？”
　　“有何不好的，多点人能帮臭徒儿，也没什么坏处。”
　　九怜略显不忿地撇了撇嘴：“虽然狐狸精也是不少。”
　　原初之龙不禁哂笑两声。
　　能瞧见当年的天选之女露出如此娇憨神态，甚至还会和其他女子争风吃醋，这种事着实是……
　　嗡！
　　交谈之际，宁尘周身异象渐起。
　　虚幻不清的龙影显现于后，似是仰天长啸，澎湃龙威霎时爆发。
　　“……”
　　原初之龙眯起双眸，暗暗赞叹。
　　此子天赋之强的确如九怜所言，少顷片刻就已掌握了功法奥妙，甚至已开始去激发自身的血脉之力。
　　而且只是散发出一丝余威，便有这等阵仗。证明其体内的血脉之精纯同样极为恐怖。
　　“比如今这一代的龙族后裔都要更强……”
　　她暗自思忖之际，随手朝天一抓，浩瀚龙气自星空中倾泻而出，迅速汇入至下方的宁尘所在，令其仿佛沐浴在龙气海洋之中。
　　九怜见状眉头微挑：“本源血脉之力，你倒是舍得。”
　　“既是你心爱的宝贝徒儿，我又怎能吝啬。”
　　原初之龙笑了笑：“况且我的未来亦是要寄托在这个男人身上。若不多做些付出，又怎能顺利活下去……嗯？”
　　只是话音未落，她的神情很快一变。
　　九怜似有所察，目光猛地再看向宁尘。随神识探查，发现其气息竟突然变得十分混乱。
　　“发生了什么？”
　　“这……”
　　原初之龙面露一丝惊异，喃喃道：“如此力量都还无法满足？”
　　她连忙再取来数道龙气洪流，交汇而至。
　　可宁尘背后蛰伏的龙影却仿佛有无穷贪欲一般，张口一吸，这海量龙气竟瞬间被它吞噬殆尽。
　　“……不对劲。”
　　原初之龙面色渐沉，双目很快化作金色龙瞳，凝神细观。
　　霎时间，宁尘背后那道意与血脉显化而成的龙影仿佛转头注视而来，晦暗视线之中隐隐浮现几分贪婪与渴求。
　　她顿时心头一惊。
　　“混合其体内多种力量而生的龙脉之力，竟是如此古怪？”
　　“不、不妙。”
　　而在此时，原本在旁护法的厉丰黛眉紧蹙，急促道：“他在无休止的汲取我体内龙气，我也支撑不了多久了。”
　　不仅是她，甚至连九怜都按住了眉心，脸上露出惊色。
　　“不会吧，臭徒儿他这时候要继续炼化圣道残渣……”
　　下一刻，她当即飞身窜入龙气旋涡之中，头也不回地大喊一声：“计划有变，快来帮忙！”
　　说着，九怜与宁尘双掌相抵，霎时魂意交融，一同沉入至魂海深处。
　　轰隆——！
　　刹那间，整座小天地都在开始微微震颤。
　　宁尘背后骤然窜出无数道扭曲虚影，宛若厉鬼尖啸，将璀璨星空都化作一片恐怖炼狱之景。
　　原初之龙见状心思急转，很快就明白了变故由来。
　　“是九怜体内的圣道残渣，大部分都转移到了这小子体内？”
　　原初之龙的脸色变得有些难看：“祸福难料。”
　　宁尘体内的力量之混杂，比她预估的还要更为夸张。
　　如今得龙气灌体，顺利激活其体内的龙脉之力，却引得那万千圣道神髓都汇入其中。再加上他体内本就存在的各种力量……
　　“若能撑过去的话，这小子体内的龙族血脉怕是会真正跳出‘龙族’这一桎梏，自成一族。”
　　念及至此，原初之龙当即传音道：“厉丰，随我一同合力帮他一臂之力。”
　　“要如何帮——”
　　“他想吃多少龙气，我们就给他多少。”
　　原初之龙霎时闪身来到了宁尘背后，抬掌抵住其后背，龙瞳中精芒闪烁：“我倒是想瞧一瞧，这个年轻后辈究竟能给我带来多大的惊喜。”
　　厉丰紧随而至，二话不说立刻盘膝而坐，凝聚起澎湃龙气，一股脑都灌入宁尘体内。
　　……
　　轰隆——
　　虚空中传来一阵诡异震荡。
　　大圣女美眸微睁，略显不安地回首望向殿内。
　　宁尘等人虽身处于原初之龙的秘境界域内，但她毕竟身负圣境修为，或多或少能察觉到一丝异样。
　　“看来是发生了什么意外……”
　　大圣女合握起双手，暗暗垂首祈祷。
　　如今只希望有两位大圣坐镇，不会再出现什么变故。毕竟这终究是她们璃族唯一的希望。
　　而在此时，数道龙威从远处逼近而来。
　　大圣女早有预料般回首望去，就见数道遮天蔽日般的庞大龙影现身于此。
　　“呵，我龙族禁地门前，何时还会有一个外族女子坐镇？”
　　为首的黑龙居高临下地望来：“仔细瞧瞧，似是璃族的圣者？”
　　“是我。”
　　大圣女平静道：“我此行前来寻龙皇有事相商。”
　　黑龙低沉一笑：“那你怎会独自留在禁地之外？”
　　“我是受龙皇所托，特意在此劝阻各位。”
　　大圣女不慌不忙地解释出声：“龙皇如今另有重要之事，需要在秘境之中修炼感悟，容不得打搅。还请诸位暂且回去吧。”
　　“让开。”
　　但黑龙却沉声喝道：“我寻太阴龙皇更有要事！”
　　大圣女见其神情紧迫，眼中似有煞气，心下微动。
　　旋即，她意味深长地点了点头：“原来如此，因为龙爪上的伤势迟迟难以愈合，所以想要前来寻求帮助么？”
　　“呵——”
　　被一语道破真相，黑龙神情顿时变得无比狰狞：“璃族圣者，这可是你们璃族圣女干的好事。此番仇怨，吾迟早都会再找你们一回，她再是骄傲也必将会是我掌中之物！”
　　“果然是你。”大圣女语气平静道：“不过，阁下也不必如此咄咄相逼。我看得出来，你们此行是其他龙皇故意派来，另有目的。”
　　此言一出，黑龙身后的另外几头巨龙眼中杀意骤起。
　　大圣女见状暗暗轻叹。
　　看来，这太初龙族内部果真是分崩离析在即。
　　怪不得那位龙皇要寻求退路，想来是杀机将至，不得不如此。
　　“很好。”
　　黑龙冷笑一声：“璃族圣者，这可是你自己要惹得麻烦。但我还可以给你最后一个机会速速让开，不然的话——”
　　咔嚓！
　　蓦然间，其头顶上方虚空崩塌，一道散发着恐怖威压的身影骤然坠落！
　　黑龙乃至其身后的数头巨龙甚至还来不及反应过来，一记从虚空中凝成的赤黑龙爪当头轰下，直接将黑龙猛砸在地。
　　只听得一声惊天动地的巨响，骇人冲击甚至令殿宇都为之震颤，数头巨龙更是被余波冲击生生震退不知多远。
　　“这是——”
　　大圣女挡下迎面风浪，略显惊愕地仰头望去。
　　前一刻还在威胁冷笑的黑龙，如今正以扭曲的姿势被轰进了地底之中动弹不得，被一只诡异龙爪捏住其龙首渐渐收拢，错愕哀嚎间传出支离破碎般的刺耳声响。
　　仅仅一击，便已是重伤。
　　而在凶悍龙威间，宁尘的身影赫然渐渐显现！
　　“外面当真是吵闹得厉害。”
　　宁尘周身龙气渐散，抬脚踩在黑龙的眼瞳上方，一脸冷漠地看着其紧缩瞳孔，冷声道：“是你在闹？”


第580章 镇龙回春
　　“你、你是谁？！”
　　被压在下方动弹不得的黑龙嘶嚎连连，语气却已带着几分惊恐骇然。
　　这一瞬间，它能够感受到那份致命杀机笼罩全身，仿佛只要说错一句话，按在自己头颅上的龙爪便足以让自己葬身于此。
　　而宁尘并没有回应它的意思，只是默默加重龙爪的握力。
　　下方的黑龙顿时发出惨烈尖叫：“饶了我！”
　　“快快住手！”
　　被震退的众龙这时也回过神来，惊恐呼喊劝阻：“莫要杀他！”
　　宁尘对它们的反应置若罔闻，只是扬首大喊一声：“我在这里宰了这条蠢龙，可有何问题？”
　　“……可以。”
　　随虚空裂开，原初之龙和厉丰相互搀扶走了出来，脸上难掩疲惫之色。
　　她幽幽喘息一声，冷眼看向被宁尘压制住的黑龙，缓缓道：“另外几位龙皇既然有意试探，不慎丢了性命也是活该，毕竟我龙族现在还不缺后裔。”
　　听闻此言，众龙更是骇然万分。
　　这个来历不明的恐怖男子，竟是太阴龙皇的帮手？
　　“不……不不不！”
　　黑龙尖叫连连：“快来救我！”
　　“——放手吧。”
　　但在此刻，一道浑厚龙吟从远处骤响。
　　宁尘眼神微凝，回首循声望去，隐约能窥见一道模糊龙影在天边若隐若现。
　　“此龙虽性情鲁莽，但罪不至死。你就暂且饶他一条性命吧。”
　　此言一出，众龙皆是大喜，连忙恭敬垂首：“龙皇陛下。”
　　而被压制在地的黑龙更是惊喜尖叫道：“龙皇，快快救我！”
　　宁尘微微眯起了双眼。
　　这股威压，想来就是龙界之中的另外几尊原初之龙。而看这些龙的反应，出声者方才算得上真正的“龙皇”。
　　而身后的太阴龙皇，似是有名无实。
　　“故意前来激我，你们就是打着这种算盘？”
　　原初之龙……也就是太阴龙皇长吁一声，神色冷漠地开口道：“事到临头，还会怜惜一个后裔的性命？”
　　“不过只是一次试探而已，还犯不着沾了血。”
　　龙皇虚影自天边显现，盘旋于上空俯瞰众人。
　　其龙瞳之中晦暗不清，让人难以窥见其所思所想。
　　“宁尘，你与我龙族渊源不浅。没有必要在这时候贸然插手，白白坏了我们的和气。”
　　“呵。”
　　宁尘低沉一笑：“不愧是远古龙族之皇，与太阴龙皇一样能窥见未来发生的事？”
　　“没错。”远古龙皇平静说道：“如今亲眼见你，便能知晓你我渊源之深厚。宁尘，犯不着为了一时畅快就杀了他，这对你并没有什么好处。”
　　“——不对。”
　　蓦然间，厉丰冷声说道：“此龙对璃族意图不轨，不久前就是它对朱夫人出言不逊。如今贸然放过了它，难保将来还会对璃族有何非凡之想。”
　　宁尘回头看了她一眼，微微点头。
　　旋即，在黑龙的惨叫声中，当即将其龙首直接捏碎。
　　“……”
　　剧烈颤动的龙躯猛地一僵，直至瘫软砸落在地。
　　四周的众龙顿时呆住，显然没有想到这个男人竟胆敢在龙皇的眼皮底下悍下杀手。
　　“你……”
　　远古龙皇同样有些惊讶。
　　宁尘回望上空，看着那虚幻龙影，沉声道：“我与你们龙族并无深仇大恨，只是此龙再三威胁我的家人，我才会出手将之除去，可不是为了一时之快。”
　　说话间，他操控龙爪隔空一握，从龙躯尸骸中飞出的一缕真魂也随之被抓在掌中，将之彻底炼化吞噬。
　　“……”
　　出手之狠辣果决，让气氛为之凝固。
　　一时间，围拢在四周的众龙更是胆寒。
　　那头被击杀的黑龙虽然未成圣境，但终究是天元巅峰的存在。其血脉之纯令不少龙皇都为之赞叹。
　　可如此实力，却在这个男人手下被一击镇杀，根本连反抗一二都做不到。
　　若要对他们出手，在场众龙除去两位龙皇之外，或许根本无龙是其一合之敌。
　　不过——
　　众龙心神一动，倒是很快就冷静了下来。
　　这个男人既然胆敢在龙皇眼中出手，忤逆龙威。就算手段再是凶狠，想来也逃不过一个“死”字。
　　“前辈，对不住了。”宁尘又回头对太阴龙皇说了一声：“或许要给你惹些麻烦。”
　　“无妨。”太阴龙皇闭眸轻吁一声：“我早就做好了准备。”
　　“那么——”
　　宁尘将冰冷视线转回远古龙皇，缓缓道：“龙皇是要治我的罪么？”
　　“大胆！”
　　一名巨龙陡然挺身而出，怒声道：“在我龙界之中妄下杀手，如今还胆敢质问我族龙皇。你——”
　　“退下。”
　　但在此时，天上的远古龙皇却蓦然沉喝一声：“尔等，全部离开此地！”
　　“什……”
　　众龙顿时愕然抬首：“龙皇陛下，您这是何意？”
　　“还需要吾再说第二遍么？”
　　远古龙皇冷眼望来，无形的恐怖龙威渐渐弥漫，顿时令众龙心神大骇，连忙垂首退去。
　　不过片刻间，殿宇大门前霎时变得冷静不少，只留下了宁尘等人……以及凹坑中的黑龙尸骸。
　　宁尘见状眉头微挑，周身激荡沸腾的龙气渐渐散去。
　　“龙皇陛下这是什么意思。”
　　“此龙既然得罪过你，我不会再多做追究。正如太阴所说，我龙族如今并不缺这样的后裔。死……便死了。”
　　远古龙皇幽幽轻叹一声：“只是……何必如此。”
　　说话间，其掌中流光一闪，地上的黑龙尸骸顿时被它隔空托起。
　　宁尘没有再阻拦，从尸骸上一跃跳开，目送着尸骸被收走。
　　他很快平静开口道：“因为我是站在太阴龙皇这一边，仅此而已。若不出手狠辣，又如何表明我们的态度。我更不希望接下来还会有其他龙族前来找我们的麻烦。”
　　“……你不知我们和太阴之间的纠葛。”
　　“我并不在意纠葛如何，这与我无关。”宁尘淡然道：“况且她已决定离开龙界，不再担当太阴龙皇，往后与你们龙族也不会再有牵扯。”
　　“……”
　　远古龙皇一时沉默。
　　片刻后，它很是感慨地长叹一声：“无论我们如何挽回，终究还是走到了如今这一步。太初与太阴……当真是命运使然，大势如此。”
　　“呵。”
　　太阴龙皇讥笑一声：“冠冕堂皇的话还是少说吧，你我心思皆是心知肚明。”
　　远古龙皇静了片刻，只是将目光默默转回到宁尘脸上。
　　“你……要小心。”
　　突如其来的话语，让宁尘眼神微凝：“什么意思？”
　　远古龙皇轻叹一声：“你身上的谜团甚是诡异，只希望你往后能顺利度过。”
　　它深深看了宁尘最后一眼：“在你们离开这个时代之前，若碰上什么麻烦，我会看在你的面子上出手相助一回。
　　——宁尘，好好保重。”
　　说罢，远古龙皇的虚影便彻底消散不见。
　　“……”
　　宁尘久立无言，暗自沉思良久。
　　直至魂海里响起了九怜的轻哼声：“就别傻站着了，那龙皇的圣念与气息已经离开，不用再强撑势头。”
　　“呼——”
　　宁尘顿时呼出一口浊气，踉跄着瘫坐在地，只觉浑身各处都遭反噬，疼痛欲裂。
　　他抵着眉心揉了揉，低吟道：“这龙皇刚才表现出来的态度，着实有点耐人寻味。”
　　“没什么好意外的。是你将自己看的太轻了些。”
　　九怜淡然道：“对这些龙皇来说，你的存在或许比任何宝物都要来得更为贵重。”
　　“她说得不错。”
　　太阴龙皇胸口起伏不定，喘息道：“我能窥见你在后世所做的诸多壮举，其他的龙皇自然也能。我愿意信任你这个后世的外族之人，他们同样也不会讨厌你这个龙族的救星。不如说……”
　　她很快无奈一笑：“很是喜爱你这小子。”
　　宁尘呼了口气：“那可真是让他们失望了。”
　　大圣女连忙赶来，屈膝蹲坐在旁，伸手搀扶住他的臂膀：“没事吧？”
　　“我没事。龙脉之力的突破很顺利。”
　　宁尘转头朝她笑了笑：“只是刚才消耗不少，一时有点疲倦，休息片刻就好。”
　　“……匪夷所思。”
　　大圣女不禁感慨道：“你刚才身上散发出的威压当真惊人，我还以为是龙族的圣者赶来此地。这龙脉突破之后竟是如此强大？”
　　“算是多亏了厉丰与龙皇前辈。”
　　宁尘略显尴尬地哂笑两声：“我体内凝练激发的龙脉之力需求甚大，将她们体内的龙气都汲取了不少，临阵突破之际方才能有如此魄力。”
　　“哈……”
　　厉丰与太阴龙皇这时也强撑不住，脸上皆是泛起异样红潮，喘息着瘫坐在地。
　　大圣女回首一瞧，心中一时变得有些古怪。
　　看着两位的反应，怎得不像是被汲取了体内龙气，更像是……
　　“这小子，还练了不少九怜传授的诡异双修之法。”
　　太阴龙皇捂着胸口喘息连连，面带娇红，哭笑不得道：“我和厉丰可都是遭了不少罪，刚才在小天地内可是出了不少丑态，叫这小子折腾的起起伏伏的。”
　　“不管怎么说……”
　　厉丰咬咬牙，强行站起身子：“既然其他几位龙皇已有退让之意，我们接下来可以稍作放松。等休整过后，我们便可返回璃族的境地。”
　　宁尘连忙闪身上前，扶住了她软绵绵的身子。
　　“还是别逞强了。”
　　“呼……”
　　厉丰的脸色愈发红晕，眼神也变得有些迷离不清，裙下双腿也开始打起摆子。
　　在几声呓语过后，最终便靠在了宁尘肩头，安静昏睡了过去。
　　……
　　半晌后。
　　宁尘等人都已回到了殿内，在太阴龙皇的接待下，得以安顿休息。
　　“……”
　　大圣女抚了抚床上厉丰的发丝，为其将被子轻轻盖好，随手布下了结界隔绝噪声。
　　旋即，她这才回首看向不远处的娇小倩影，轻声道：“看来龙皇当真是颇为喜欢人族的文明，连居住的地方都与人族别无二致，甚至每一间屋子都准备的如此妥当。”
　　“你说错了。”
　　但坐在藤椅间的太阴龙皇旋绕着鬓发，只是笑了笑：“我对人族不感兴趣，仅仅只是因为宁尘是‘人族’而已。所以我方才会试着去理解并接纳人族的种种文化。”
　　大圣女若有所思。
　　她拢着双手缓缓走来，又低吟道：“诸位龙皇对宁尘果然都很是喜爱？”
　　“是啊。”
　　太阴龙皇意味深长地轻笑一生：“正因如此，宁尘刚才方能悍然出手镇杀那头黑龙。他料定我会出手帮忙，亦是在赌对方不会轻易动手。”
　　大圣女沉声道：“此举终究是危险了些。”
　　虽说那些龙皇已经暂且退走，但并不意味着接下来便能高枕无忧。
　　要是它们临时反悔的话，怕是又会有麻烦……
　　“莫要担忧。”
　　但太阴龙皇只是摇了摇头，道：“它们这一次亲眼见到了宁尘，便不会再做出任何出格试探之举。龙族的未来都要维系在这个男人手中，它们不会愚蠢到放弃这一切。”
　　“……只能如此了。”
　　大圣女眸光微动，又瞥了不远处还在打坐调息的宁尘，轻吟道：“事出突然，还不知刚才在小天地内发生了何事，我隐约感觉到里面有些……”
　　“这小子，着实是个怪胎。”
　　太阴龙皇不禁感慨道：“他不仅是激发了龙脉之力，甚至是结合自身诸力、异族万道，顺利创造新法。那奇妙力量简直像是我龙族克星一般，连我都要猝不及防中了招。”
　　回想起不久前的经历，她微微磨蹭着双腿，脸上又泛起几分莫名红潮，连番喘息过后方才平静下来。
　　“没想到变化成人族的身子之后，倒是会体验到这种感觉。”
　　“……龙皇辛苦。”
　　大圣女低声道：“这么说，宁尘现在只需调息后便可完全恢复？”
　　“不。”
　　但太阴龙皇很快摇了摇头：“他体内的龙脉还未“满足”，唯有填补上这份空缺之后，方才算得上真正完成。
　　所以他之前才会累得瘫坐在地，便是因为龙脉还未臻至完美。”
　　“那龙皇您……”
　　“还是饶了我吧。”
　　太阴龙皇苦笑一声：“除去之后安排需要的力量，我当真是榨不出多少龙气了。实在不行，我得厚颜去喊其他龙皇前来帮帮忙。”
　　大圣女沉默片刻，很快便迈步走到了宁尘身旁，拂裙入座玉榻。
　　她并未有多少犹豫，轻轻握住了宁尘的手掌，将意识沉入魂海之中。
　　自己身为仪妻，如今是该出手相助。
　　……
　　大圣女意识刚一复苏，一张可爱脸蛋顿时映入眼帘。
　　“娘亲～”
　　九爱低头朝她露出娇憨笑容：“你……来啦～”
　　“这里是……”
　　大圣女神情微怔，有些诧异地环顾四周。
　　并非是想象中的魂海景色，反而是一处与现实无异的清幽庭院。
　　自己怎会在这个地方？
　　“这里是……无尘界……”
　　九爱晃了晃螓首，轻笑道：“是我们的……家。”
　　她不由分说便拉着大圣女沿走廊一路穿行，跑得裙纱飞扬。
　　直至来到了一座凉亭前，她连忙伸手一指：“娘亲……快帮忙。”
　　“帮忙？”
　　大圣女心头一紧，料想宁尘在魂海里还是发生了什么意外，连忙顺指望去。
　　可在看清楚亭内场面后，她顿时呆愣原地。
　　九怜正依偎在宁尘怀中，满脸娇羞红晕，默默地仰首亲吻着不放，两人双方还十指相扣，细细摩挲着对方指间的温暖与触感。
　　哪有何危险发生，这分明是在……


第581章 圣心抚魔
　　脚步虽轻，但来人的动静自然逃不过宁尘神识。
　　他眼神微动，很快就看见了走廊拐角处的九爱与大圣女二人。
　　“……”
　　宁尘连忙抽出右手，拍了拍九怜的后背，示意她先停一停。
　　但此举却引得她娇嗔一声，目光迷离地嘤咛道：“笨蛋徒儿，又要做什么呀。”
　　“来人了。”
　　九怜：“……”
　　她脸上的动情神色陡然僵住，怔然回首，就见大圣女被九爱拉着朝凉亭而来。
　　下一刻，九怜瞬间就从怀里挣脱而出，装作什么都没有发生过似的，面无表情地整了整凌乱衣裙，还擦了擦湿漉漉的朱唇。
　　宁尘见状暗笑两声，转头看向走进亭内的大圣女。
　　“你怎么来了？”
　　“我听太阴龙皇所说，你体内的龙脉似乎还未完成，便想着是否能帮上一点忙。”
　　大圣女语气微妙道：“不过，如今看起来，我好像来的不是时候。”
　　“别多想。”
　　九怜猛地轻咳一声，随手一撩柔亮长发，强装镇定道：“只是臭徒儿他这次吸收的圣道残渣还未完全炼化，所以我才会稍微帮帮忙。至于他体内的龙脉也不用操心，等回去找朱礼儿她们双修几回便能彻底补足。”
　　大圣女闻言稍稍放心了些。
　　宁尘笑呵呵地站起，道：“不过我如今刚激发龙脉之力，对于这份力量尚且生涩。龙皇她们都疲惫不堪，若能有圣女帮忙指点一二，那是再好不过。”
　　“当真还需要我指点？”
　　大圣女淡淡一笑：“我瞧你刚才神威之姿，着实是凶悍万分。连天元巅峰的龙族都不是你一合之敌，看着已是掌握的颇为不错。”
　　“终究只是天元境而已。”
　　宁尘揉了揉太阳穴，咋舌道：“况且，龙脉激发之后似乎有些影响到了我的心境，总有股莫名的躁动感。想来也算是龙脉未成的一点瑕疵吧。”
　　“你体内的龙脉之力纵然混合万道，但究其根本还是阳龙之气。”
　　一旁的九怜很快悠然解释道：“若还达不到阴阳交融之境，这阳龙气息自然会令你的心境有所失衡。须得好好平稳心境，剔除杂质。”
　　大圣女若有所思，很快继续道：“若是如此，我陪你切磋一二也是无妨。”
　　宁尘笑着点点头：“那就有劳圣女……呃？”
　　话音未落，一具娇软喷香的身子便从背后跳了上来，轻轻搂住了他的脖子，笑吟吟地贴至侧脸旁。
　　“爹爹～”
　　“好好好，待会儿再陪你玩玩，怎么样？”
　　宁尘伸手托着身后少女的双腿，一时有些哭笑不得。
　　大圣女见状轻笑一声：“只是切磋而已，你带着九爱一起出手也没事的，我会注意不伤到她。”
　　“嗯嗯！”
　　九爱闻言双眸放光，连连颔首，又满是期待地看着宁尘。
　　“爹爹……一起……”
　　被她闪烁着纯洁光彩的眸光盯着不放，宁尘也只得苦笑着点头应下。
　　伴随着九爱的娇俏欢呼声，三人很快一同来到了庭院内。
　　“真是爱闹腾。”
　　九怜哑然失笑，慵懒斜靠回石桌上，撑着香腮旁观起战况。
　　“宁尘这次又得了一场不小的机缘，收获颇丰。”
　　恰至此时，一道清幽女声在旁传来。
　　九怜余光微瞥，就见妖妖端着瓜果走进了亭内。
　　“你……怎得是这副打扮？”
　　在看清对方衣着后，她不禁怔了怔。
　　一袭青瓷襦裙包裹着妖妖的纤美身段，身前还穿着一套缀纱围裙，盘着美妇发髻，俨然一副贤妻良母般的端庄派头。
　　“你们难得回来一趟，自然得招待你们一番。”
　　妖妖又从臂弯间挂着的小篮子里端出两碟糕点，清秀脸蛋上抿起一丝浅笑：“这是我刚才动手做的，尝尝滋味如何？”
　　九怜呆然片刻，喏喏着下意识捻起一块，尝了一口。
　　“……挺好吃的。”
　　“合你胃口就好。”
　　看着妖妖那悄然逸散的贤妻气质，九怜猛然回神，顿时一脸微妙道：“你之前还没那么的……夸张。现在怎得突然变得那么贤惠了？”
　　看着还挺像是家里的程妇。
　　“有么？”
　　妖妖螓首一歪：“今日只是换了身衣裳而已。”
　　九怜呃了一声，心思微动，脑海中很快闪过相处时的种种。
　　仔细回想起来，眼前这个六劫之主……似乎的确是挺懂得关心人的，还颇为善解人意。不像是柳茹意她们那样刚见面就打生打死的，从相知到相识，根本就没有给宁尘带来过任何麻烦，不仅屡屡帮忙度险，甚至还会处处排忧解难……
　　“呃，好像是我想太多了。”
　　九怜轻咳两声，悻悻然地偏开了视线。
　　这丫头，虽然平日里看着冷冷淡淡的，但实则看来……似乎还是个不折不扣的好女人。
　　嗡——
　　与此同时，庭院内的宁尘与大圣女已然开始交手。
　　界域骤构，两人仿佛置身于寰宇星空之中，各自施展出强横手段不断硬撼。
　　而在庭院内，倒是依旧风平浪静。
　　“此次虽得机缘，但他心中仍是紧迫。”
　　妖妖轻声说道：“始终担心会有任何意外发生，坏了你重塑肉身的机会。”
　　九怜沉默片刻，暗叹一声：“我明白，所以我方才会允许他亲我……”
　　言至此，她微微脸红一下，扭头低声道：“只是希望他不必有那么大的压力。”
　　“压力总归是有的。”
　　妖妖淡然说道：“毕竟，他踏上修行路之后的每一天，都是在为了这一刻而做准备。此事对于你来说乃是性命攸关，对他而言亦是需要跨越的一道心坎。”
　　“……我相信他。”
　　九怜很快长吁一声，平静说道：“他已不再是几年前那个毛头小子了。现在的他已有与圣者交锋的本领，已有能力来保护我……保护你们所有人。”
　　“……”
　　妖妖静了片刻，又从小篮子里拎出一个小茶壶：“要喝吗？”
　　九怜表情一垮，略显无语道：“还在说认真的话呢。”
　　“你既已充满信心，又何必多说什么。”妖妖淡定道：“不过，刚才炼化圣道残渣的时候。你不必亲的那么动情，还将舌头搅得那么上下翻飞，除了瞧着下流妩媚之外，这没什么意义。”
　　九怜：“……”
　　她顿时捂住脸颊，耳根子都在一阵发红。
　　……
　　半晌后。
　　两道身影从半空中骤然落下，荡起一阵落叶尘土。
　　宁尘托了托背后掌心里的丰盈浑圆，回首笑道：“丫头，怎么样？”
　　“唔……”
　　九爱趴在他的肩膀上，双眼仿佛都在打着转，一脸晕晕乎乎的煞是可爱。
　　经历几番激战，那闪转腾挪间的疾驰乱舞，着实是将她晃了个七荤八素。
　　对面的大圣女抚了抚裙摆，见状轻笑一声：“想来是这小丫头还不太适应人族的身躯，往后再多练练就好。”
　　“瞧她这黏人性情，也不知肯不肯。”
　　宁尘收回目光，笑着说道：“也多谢圣女了，与你切磋发泄一番，身上的火气确实散去不少。”
　　“哪里的话。”
　　大圣女看了眼指间未散的龙气，不禁感叹一声：“虽说这龙脉之力是由那位龙皇帮忙激发，但你能在如此短暂的时间内将这股力量发挥到这种程度，实在是恐怖。”
　　她能感觉的出来。
　　宁尘虽在竭力压制体内凶性，但每一招式间都凝练着极为狂暴的力量。
　　不仅如此，交手之际还能感觉道自己体内的力量竟在被逐渐“吞噬”，仿佛有一头贪婪无度的虚幻魂龙在不断啃食着自己的圣念神识，以此来壮大己身。
　　“这大概算是一种本命神通？”
　　宁尘看出她心中疑惑，笑着解释道：“是借助体内龙脉之力施展的，可以称之为‘龙噬’。对龙族的效果似乎尤为不俗。”
　　大圣女恍然颔首：“怪不得，当时那头黑龙被你压制住之后动弹不得，甚至连丝毫法诀神通都没有施展，是靠着这门神通将它完全压制？”
　　“没错。”宁尘失笑一声：“不过当时我身上还带着些许龙皇的余威在，所以效力尤胜现在不少。要是再来一回，我可没把握一招就将其直接镇杀。”
　　大圣女略作思忖，蓦然道：“你还藏了不少神通？”
　　“圣女慧眼。”
　　宁尘哂笑两声：“只是切磋之际不好施展，我也有点把控不住。”
　　“为何？”大圣女惊疑道：“你如今虽未成就圣境，但心境圆满、万道加身，纵然因为血脉而状态动荡，但区区几招神通还会影响到你不成？”
　　“……可能是与我体内的一种奇特力量有关。”
　　宁尘斟酌片刻，不太确定道：“自从激发了龙脉之后，这股稳定许久的力量突然有些异动。又与我体内龙脉相互交融，这才让我有点难以掌控。”
　　大圣女当即迈步走到了他的面前，低吟道：“可否让我检查一番？”
　　“好。”
　　得到宁尘的同意，大圣女很快将玉手抵上胸膛，将圣念探入其中。
　　她沉吟许久，心中却是愈发惊讶。
　　的确如宁尘自己所说，似有一股极为狂暴的力量在其魂魄内涌动。那诡异波动，超出了她所有记忆中的力量性质。
　　“并非是劫厄之力、龙脉，也不是魔源……甚至也不是六法之力。”
　　大圣女不禁眉头紧蹙：“这究竟是什么力量？”
　　宁尘轻声道：“这股力量名为异咒，圣女可有了解？”
　　“……从未听闻。”
　　大圣女略作沉吟：“至少在诸天万界之中，并不存在这股力量。”
　　说着，她蓦然道：“你动用这股力量试一试，让我帮你探一探底细。总好过将来与强敌抗衡之际，出现什么危险变故。”
　　听其语气坚定，宁尘也没作纠结扭捏，很快点头应声。
　　下一刻，漆黑魔纹瞬间遍布全身！
　　大圣女顿时一惊，下意识后退了一步，只见眼前的宁尘身形骤然拔高不少，衣袍好似融化般燃烧而起，露出如同尸骸般苍白的健硕身躯，魔纹纵横交错间恍若一尊在世的恐怖魔神，悍然现身于此。
　　只一瞬间，她立刻挥手布下结界，凝聚出一片界域天地。
　　但还未曾反应过来，皓腕已然被一把攥住，匪夷所思的骇人力道迎面袭来，将其整个人都震飞了出去。
　　“唔！”
　　大圣女闷哼一声，便重重地撞在了一座山头之上，震得山体崩塌，无数碎石沙尘滚滚而落。
　　她有些吃力地按住宁尘的手臂，几欲挣扎脱困，却发现纹丝不动，以自己的力气竟无法撼动分毫。
　　“这……”
　　大圣女怔然片刻，视线微微上抬，迎上宁尘那满是魔纹的冰冷面孔。
　　随着诡异魔气升腾，宛若龙首般的漆黑面甲也随之显现，蔓延出龙鳞龙角，散发着令人心悸的恐怖气息。
　　那居高临下的冰冷目光仿佛直射心神，看得大圣女都不由得心弦颤动，竟有种油然而生的卑微与瑟缩之感，下意识想要臣服于眼前的男人。
　　但她很快咬紧银牙，沉喝一声：“宁尘，你是否还留有意识！”
　　“……”
　　见宁尘并未回话，大圣女暗道一声对不住，倏然将左手抵上其胸膛。
　　既然言语无用，便施展法诀将其强行震醒——
　　眼角余光内漆黑魔影陡然一闪，大圣女瞳孔骤缩，圣念甚至都一时难以捕捉，整个人顿时被布满鳞甲的手掌一把攥在了掌心之中，双臂更是被挤压在胸前，完全动弹不得。
　　她不禁闷哼出声，只觉攥住自己的手掌渐渐用力，挤得全身钝痛不已。
　　听得布帛撕裂，两团嫩白几乎从指缝中挤得满溢而出，呼吸都变得有些困难。
　　“爹爹？”
　　而在此时，宁尘神情很快一怔。
　　他回头一瞧，正好迎上九爱的疑惑目光：“爹爹……怎么啦？”
　　“我……没事。”
　　宁尘哑然片刻，很快长吁一声，晃了晃头。
　　他稍作清醒，再看向仍被捏在手心里的大圣女，略显尴尬道：“刚才失神了一瞬，对不住。”
　　“咳……”
　　大圣女见他恢复了意识，这才放松下来，无奈一笑：“看来比起我的呼唤，还是九爱这姑娘的一声爹爹更有效果。”
　　宁尘讪笑两声：“我是有意识的，只是有点停不住手。”
　　“现在呢？”大圣女哭笑不得道：“还要捏着我的身子到何时？”
　　宁尘正要松手，却听她蓦然道：“这次先算了，你继续握着吧。”
　　“呃？”
　　迎着宁尘诧异目光，大圣女轻声道：“虽不知你体内这股力量从何而来。但现在亲身体验一回，我算是略有几分了解。”
　　她将挤在胸前的双手合拢相握，螓首微垂，低吟道：“这股躁动与疯狂之意，犹如跨入魔障一般。或许以我圣仪可净化你心中疯魔，让你慢慢平息这股力量的异动。”
　　话音刚落，苍金光芒渐渐透体散发而出，宛若披上一席圣洁羽织，玄光四溢，带来一阵沁人心脾的和煦暖意。
　　宁尘怔然片刻，脸上的神情也的确慢慢平静下来，闭眼试着去逐渐平息异咒之力。
　　而趴在背上的九爱也知晓眼下不能打搅，安安静静地伏在肩头，紧闭着小嘴一言不发。
　　“……”
　　与此同时，九怜和妖妖悄然现身于不远处。
　　见此情形，她们默默对视了一眼，心中都有些惊讶。
　　“没想到，这圣女的圣仪之法对异咒也有些安抚之效。”
　　“看来，能与璃族建下深厚渊源，亦是尘儿的幸事。”
　　只不过——
　　九怜和妖妖都下意识瞄向了大圣女的胸口。
　　虽然宁尘手掌早已放松，但其傲人身姿依旧被攥在手里，本就修身的洁白仪袍更是紧窄收拢，爆凸出极为夸张的起伏峰峦，仿佛都快要溢出来似的。
　　“璃族的大圣女，的确很……大。”
　　九怜碎碎念般嘀咕了一声：“跟醉月她们都相差无几了，怎么长的。”
　　妖妖低头看了一眼自己，面无表情地收回视线，安静无声。


第582章 筹备无失
　　龙界，禁地深处。
　　几道盘踞于此的虚幻龙影若隐若现，如同化身投影于此。
　　而禁地内如今的气氛，更是寂静肃杀，沉默久久都未被打破。
　　直至半晌后，其中一道龙影才低沉说道：“得此消息，诸位难道都没有任何想法么？”
　　“……宁尘……”
　　另一道庞大黑影缓缓扬起龙首，好似长叹一声：“没想到，我后世龙族的命运竟会维系在这个人族的男人身上。因其出手，方才避免了灭绝的下场。”
　　“这个宁尘小子，他如今……”
　　“他始终站在太阴那一边。”
　　不久前与宁尘等人打过照面的远古龙皇，此刻正盘绕与天柱之上，垂首感叹道：“毕竟他与太阴那一脉的因缘更为紧密。”
　　“……可惜。”
　　远处的另一位龙皇略作思忖，蓦然道：“当真要允许太阴带其族裔离开龙族，让她们自立门户？”
　　“太阴早与我们水火不容，早些放手也好。况且……太阴也给出了承诺。”
　　“罢了，太初太阴会有如此一遭，终究是难以避免。”
　　庞大黑影声若洪雷，沉声道：“但是宁尘这个男人，我们不得不在意。他此次回到这个时代，到底是为了什么？”
　　“是因为那个天选之女，要为其重塑肉身。”
　　“！”
　　此言一出，几尊原初之龙皆是心下大惊。“此举，怕是危险至极。”
　　“但是有璃族与太阴相助，可以将风险降至最低。”
　　“其中凶险难料，一切都说不准。”庞大黑影看向那位远古龙皇，缓缓道：“你想要帮宁尘一回？”
　　“……对。”
　　远古龙皇沉吟道：“虽说他如今对我们颇有抵触，但宁尘对我们而言，却是太过珍贵。如此优秀的后裔，我终究见不得他因为此番劫难而中途陨落。”
　　“即便，宁尘刚刚杀死了你的后裔？”
　　“本就太过狂傲，落得如此下场也算是敲打一下族中的年轻一辈，让他们能安分一些。”
　　远古龙皇幽幽叹息一声：“况且，在座诸位与我又有何不同，区区一个后裔又如何能与宁尘相提并论。”
　　“……”
　　此言一出，几尊原初之龙都是感慨万千，久久沉默无言。
　　他们身为诞生于初界的原初生灵之一，修为足以威震诸天万界，能窥视遥远的未来之景。
　　但，尚不足以看清龙族的末路会在何时。
　　只知晓太初太阴终究会有一战，为避免造成无辜死伤，他们只能与太阴尽量分为两族，往后不再多做往来。
　　但万万没有想到，名为宁尘的人族男子会从天而降，并且为他们带来了遥远未来的真相——
　　“怎么办？”
　　一尊原初之龙忍不住低沉道：“难道要我们在暗中继续默默窥视，放任宁尘不管？”
　　“只能如此了。”远古龙皇又叹了口气：“只不过，我心中仍是担忧。宁尘似乎并非只被卷入了这场劫难。其背后仿佛还笼罩着阴云，好似被某个存在布下了一场大局。
　　我仔细观察过，他身上的因果混乱不清、命运混沌一片，哪怕是我都无法窥探出分毫。即便他身边跟随着天选之女也不至于如此。或许……”
　　“罢了。”
　　那庞大黑影一拍身下的星辰，叹息道：“无论将要发生何事，我们就护他到最后一刻吧。”
　　几尊原初之龙相顾无言，却没有任何摇头反驳，而是默默接受了这个决定。
　　对他们来说，宁尘便是一切。
　　……
　　半日过后，太阴禁地内。
　　宁尘缓缓收功醒来，只是刚一睁眼，一双赤红的瑰丽美眸便映入眼底。
　　“看来恢复的还算不错。”
　　厉丰倾身撑膝站在面前，拢发平静道：“这位圣女施展的圣仪，果然是颇有玄妙。”
　　宁尘哂笑两声：“你看起来也精神许多。”
　　“我之前只是累了点，休息一晚便可。”厉丰眸光微动：“但看样子，圣女反倒是更为劳累。”
　　宁尘略微侧首一瞧，就见大圣女正倚靠在自己肩头，还未从无尘界之中苏醒过来。
　　“她刚才帮了我不少。”
　　宁尘很快笑了笑：“如今是该让她歇一歇了。”
　　厉丰微微颔首，轻声道：“在你们二人运功疗伤之际，龙皇已将所有后事全都准备妥当了。就等着你们二人醒来。我们现在就已经可以动身离开龙界了。”
　　“那么快？”
　　宁尘眉头一挑，有些诧异地瞧了瞧四周，未见太阴龙皇的身影。
　　“她麾下不是还有许多族裔吗，难道都……”
　　“那一批龙族生灵不会与我们一同离开。”
　　厉丰淡然解释道：“她们会去往另外一处界域定居，改名为太阴族继续生活下去。”
　　宁尘沉默片刻，低声道：“不能将她们一同带回北域？”
　　“其中牵扯的因果实在太大，牵一发而动全身，哪怕是圣者都不敢轻易涉及，我们没有必要冒如此大的风险。”
　　厉丰心思缜密，亦是解释的相当清楚。
　　“况且我们此次是为重塑小师傅的肉身而来，招揽太阴龙皇是因为她能帮我们一同抵挡那些界外强敌，而她本就是将死之身，能将影响降到最低……”
　　“我明白。”
　　宁尘一脸郑重地点点头，将靠在肩头的大圣女打横抱起，平静道：“既然太阴龙皇自己都已做好万全准备，我们是没必要再拖拖拉拉的。”
　　厉丰很快掐动印诀，玄光将三人都包裹在内。
　　下一刻，便瞬间一起穿过了龙界，来到了外侧的虚空地带。
　　“……”
　　太阴龙皇似乎在此等候一段时间，见三人到来，很快露出一丝笑意：“这位璃族的大圣女倒是颇为体贴，肯为你如此付出。既已缔结了深厚关系，往后可要好好珍惜这样的好姑娘。”
　　宁尘闻言讪笑两声：“圣女关怀，的确是叫人感动，我会好好待她……嗯？”
　　他很快轻咦一声，神情变得有些异样。
　　能够感觉到，眼前这位太阴龙皇身上的气息非但没有恢复，甚至比之前还要萎靡许多，仿佛是境界跌落了一样。
　　“龙皇前辈，你这是……”
　　“算是与太初龙族彻底断了关系吧。”
　　太阴龙皇毫不在意地笑了笑：“你在后世应该也有所了解，我舍去了身上的龙血。往后我的后裔们也会在另一方天地内茁壮成长，成为你所知晓的太阴一族。”
　　宁尘不禁咋舌一声：“前辈此举，岂不是会有性命之忧？”
　　“我还没那么脆弱。”
　　太阴龙皇失笑一声：“也算是多亏有你，我并未与其他龙皇再起冲突，免了一场生死大战。如今只是修为大损，还伤不到性命。
　　只不过，往后得多多仰赖你的庇佑了。这普天之下再没有我的容身之所，只能跟着你到处奔波流浪咯。”
　　看着她脸上颇为轻松的笑意，宁尘心神微动，终究也是重新露出笑容。
　　看来，眼下这番选择对于龙皇本人而言，也算是一次解脱。自己这个局外人就不必再多说什么了。
　　想到这里，他很快又看了看龙皇与厉丰：“两位可有返回璃族的手段？”
　　“两界之间的距离，不算太远。”
　　厉丰朱唇微启，再动法印：“片刻后便能赶到。”
　　话音一落，玄光卷起四人霎时驰向虚空远方。
　　……
　　璃族神殿内。
　　朱礼儿似有所感，霎时睁开美眸。
　　她骤然闪身至神殿之外，迎面而来便是一阵玄光狂风，吹得衣袍猎猎作响。
　　待风浪稍息，两道熟悉身影很快从中现身走出。
　　“尘儿！”
　　朱礼儿顿时露出一抹喜色，连忙快步上前。
　　宁尘咧嘴一笑：“我们回来了。”
　　“我听到厉丰传来的消息了。”朱礼儿黛眉很快蹙起，低吟道：“如今状态恢复的如何？”
　　听她语气重隐含关切，宁尘笑意温和道：“已经好得七七八八了，不然我也不敢来见你们，省得你们又太过担心后怕。”
　　“我们母女又怎会埋怨你。”
　　朱礼儿又低头一看宁尘怀里沉睡着的大圣女，低声道：“她这是……”
　　“替我疗伤耗费不少精力。”
　　宁尘轻声道：“休息一晚便好。”
　　朱礼儿微微颔首，目光很快一动。
　　直至这时，她才发现在宁尘和厉丰的背后，又走出了一道娇小倩影。
　　在看见对方的瞬间，朱礼儿神情微肃，沉声道：“这位就是远古龙族的……太阴龙皇吗？”
　　“是我。”
　　太阴龙皇抄手入袖，俏脸上露出温润浅笑：“我知晓你叫做朱礼儿，果然与厉丰说的一样，是一位气质不俗的女子。”
　　说话间，她仿佛是在看着自己最为优秀的后代一般，眼神中满是温柔与欣慰。
　　朱礼儿不卑不亢地行了一礼：“晚辈见过龙皇。”
　　“不必如此，往后我们和睦相处便可。”太阴龙皇连忙将她扶起，温柔笑道：“真是个好孩子。”
　　朱礼儿有些不太自然地抿了抿红唇。
　　眼下颇有种当初被醉月“特别关照”时的感觉，让人心情甚是微妙。
　　“龙皇在事后会与我们一同返回未来，你们有的是机会再相互了解。”
　　一旁的厉丰皓腕一转，将大圣女交托的阴阳玦取出，伸手递来：“此物已经顺利得到。不知你们这里的明璃之界准备的如何？”
　　“一切都在有序进行中，老殿主她们都一刻未停。”
　　朱礼儿接过阴阳玦打量了两眼，平静道：“只不过明璃之界多年未曾开启，族中修士颇有些生疏，而且其中所需的天材地宝更是海量，都需要花不少时间慢慢筹备。
　　目前粗略来看，即便是得到了这块宝贝，还是需要半年左右的时间。”
　　“半年……吗？”
　　宁尘和厉丰都暗自沉吟。
　　但身旁的太阴龙皇很快轻笑一声：“我可以帮你们一把。”
　　朱礼儿不禁侧目：“前辈的意思是……”
　　“你与你们的明圣者虽然算不上亲密，但也算是故交，对于明璃之界也算是略知一二。”
　　太阴龙皇语气温和地解释道：“对于如何布置此界，我也颇有几分心得。若有我相助，想来能将筹备的时间进一步缩短，莫约半月时间便可。”
　　听闻此言，朱礼儿眸光微动，又与宁尘对视了一眼。
　　得其点头后，她很快沉声道：“能有龙皇前辈相助自然再好不过，还是快快请进神殿再说。有关明璃之界的布置与安排，此地的老殿主会与您仔细详说。”
　　在朱礼儿的带领下，众人便一齐踏回至璃族神殿内。
　　……
　　圣人玉像下，点点金芒如同霞光洒落。
　　朱琴霞独自跪坐于此，合握着双手，宛若虔诚圣女般念诵着法诀，默默运转着维持璃族大界的圣仪。
　　如今族中大多数的圣女与修士，都尽由殿主的安排一同研修明璃之界，维持界域安稳的重任便全都交到了寥寥几位圣女的身上……其中自然就包括她。
　　“呼——”
　　半晌后，朱琴霞轻吁一声，弯月般的眼睫微颤，徐徐睁开美眸。
　　但她的神情很快呆住，愣愣看着坐在自己面前的陌生少女，一时都没有反应过来。
　　此女……是谁？
　　看起来是一位绝美清秀的娇小少女，衣着华贵秀美，身段却又是颇为丰熟婀娜，将衣裙都撑起凹凸玲珑的曲线。
　　只是，朱琴霞很确定自己并不认识对方，也确信对方并非是璃族中的哪位圣女同僚。
　　若非感受不到对方的敌意，她险些都要被吓得赶忙拉开距离。
　　朱琴霞连忙稳住心神，暗起戒备，低吟道：“你是何人，为何会出现在此神殿禁地之中？”
　　“嗯？”
　　但少女却是一脸的纯洁笑颜，反而凑上前来，甜甜一笑：“我是……九爱……琴霞娘亲……早上好～”
　　“……”
　　宛若婴孩般断断续续的咿呀话语，让朱琴霞一时有点错愕。
　　只是在理解了对方这番话的意思后，她更是深受冲击般瞪大了美眸，檀口微微张大。
　　“——诶？”
　　娘亲，是说我吗？
　　朱琴霞顿时一阵混乱，满脸惊愕地起身连连后退。
　　怎么回事，自己才刚刚施展了几个时辰的圣仪，难道就已经累到出现了幻觉。竟幻想着自己已经生了一个那么大的女儿？！
　　等等，这孩子名叫九爱？
　　听起来怎么有点耳熟，像是小师傅的……
　　“琴霞，你没印象？”
　　而在这时，熟悉的温和笑声从背后传来。
　　朱琴霞惊喜回首，就见宁尘踏入了此间禁地。
　　“相公，你们都回来了？”
　　“是啊，礼儿和厉丰她们正在和老殿主商量布置明璃之界的事，我刚刚安顿好了大圣女，就立刻过来见你了。”
　　宁尘笑呵呵地来到她身旁，指了指坐在美人玉像下的九爱：“至于这孩子，就是当初的黑毛球。”
　　“……诶诶！？”
　　朱琴霞瞪大美眸，更是惊诧万分。
　　“她凝塑的身躯竟然是……等等，又为何会称呼我为娘亲？”
　　“此事就有点啼笑皆非了。”
　　宁尘笑着耸了耸肩膀，将异度荒界内发生的事大致讲述了一番。
　　朱琴霞听得表情愈发古怪，再看着蹦蹦跶跶走来的九爱，一时间都不知道该如何称呼。
　　“乖……女儿？”
　　“娘亲！”
　　九爱欢呼一声，满脸笑容地扑进了她的怀里。
　　朱琴霞下意识摸了摸其脑袋，又转头看着身旁的宁尘，不禁娇颜微红一下，小声道：“倒是稍稍能理解娘平时的感受了。”
　　“那可再好不过。”
　　宁尘笑了笑，旋即上前将她也轻轻搂住：“这段时日，琴霞也辛苦。”
　　“没什么。”
　　朱琴霞很快露出柔和浅笑，将脸蛋埋在其胸膛间，低吟道：“只要这次能让小师傅顺利重塑肉身，什么忙我都能帮得上。”
　　温存之际，一只玉手从魂海里悄然伸出，轻轻摸了摸她的头顶。
　　朱琴霞似有所感，抬头眨了眨眼：“小师傅？”
　　魂海玉手蓦然消失不见。
　　但宁尘倒是笑着揶揄道：“怜儿总归是不太坦率，不好意思直说谢谢。”
　　朱琴霞不禁莞尔：“小师傅还是这般可爱。”
　　“什么可爱不可爱的！”九怜蓦然现身在旁，娇颜上略带红晕，没好气的将九爱从其怀里一把抢走，嘟哝道：“我去找朱礼儿她们去了，你们小夫妻自己慢慢闹腾去。”
　　话音刚落，两道身影便一齐消失不见。
　　朱琴霞哑然片刻，顿时扑哧一笑：“小师傅果然是……唔？”
　　她蓦然娇躯一僵，感受着在腰间游走的大手，圣洁娇颜上同样泛起丝丝羞红，好似娇嗔般剜来一眼：“相公也是坏心眼，才刚刚回来就开始想这些……瑟瑟的事情。”
　　宁尘低头温和一笑：“难道琴霞不想？”
　　“……才不想。”
　　朱琴霞眼神稍荡，仪袍下的丰盈妙体下意识紧贴靠来。只是嘴上仍有些倔强般嘟哝着：“娘亲她们都在商讨正经事，我们哪能如此，要是被发现了该怎么……唔唔！”
　　只是话未说完，一对绛唇已然被用力吻住。
　　“等、等一下，姐姐她还……相公先等……”
　　含糊不清的支吾声渐渐隐去，两道身影很快交缠踉跄着躺入了蒲团之中，一双紧裹着月白丝袜的丰腿高扬翘起，美玉莲足弯弓似月。
　　两串碎玉星石在纤长鞋跟后叮铃作响，随着摇曳晃动儿上下翻飞，仿佛奏出一曲悦耳动听的美乐笙歌。


第583章 清幽温情
　　另一处宫殿内。
　　诸位虚影盘绕于四周，皆是来自于璃族各大神殿的殿主与圣女们。
　　而老殿主、朱礼儿和太阴龙皇正站在一座玉石晶柱前，讲述商讨着后续明璃之界的构筑与维持，重新分配起各大神殿所需负责的工作。
　　“……”
　　厉丰环抱着双臂，独自靠站在宫殿角落处，默默聆听着璃族众人的计划安排。
　　她毕竟不是璃族之人、也不像太阴龙皇一样对明璃之界有所了解，自然没有轻率掺和进去。
　　如今，只需知晓自己有何能够帮上忙的地方便可。
　　“嗯？”
　　听见了一丝异动，厉丰略微侧首望去，就见九怜不知何时抱着九爱来到了自己身旁。
　　“小师傅，没有陪着宁尘？”
　　“别说了，那对小夫妻正闹腾着呢。”
　　九怜娇颜上羞红未褪，小声嘀咕道：“刚一回来就忍不住做些下流之事，真是精力过剩。”
　　厉丰眸光微动，心下很快了然。
　　想来是宁尘和朱琴霞又情难自已相互亲热起来，惹得这位小师傅不好意思再待下去。
　　“坏娘亲……还偷偷……回去偷瞧了……”
　　但被搂在怀里的九爱蓦然喏喏道：“看了几眼，才回来……”
　　话音未落，就被九怜连忙捂住了嘴巴，没好气地瞪了她一眼：“又多嘴！”
　　厉丰嘴角微扬一下，倒是觉得这对奇特“母女”颇为有趣。
　　虽然看着关系不太好，但其实对彼此都颇为了解，瞧着像是一对在相互闹别扭的真母女一样。
　　她忍不住心中好奇，随口一问：“小师傅如此喜爱宁尘，就不准备主动出击一回？”
　　“……连一具真正的肉身都没有，怎么好意思做什么奇怪的事。”
　　九怜撇了撇嘴，轻哼一声：“况且，我可没兴趣和那个朱丫头一样，被折腾得哭叫连连，实在是羞耻又丢人。那一喷三丈高的场面，都快与祝艳星那女人有的一拼了。”
　　“……”
　　厉丰抿了抿嘴唇，神情略显微妙。
　　她也没想到，这位小师傅能面不改色地说出这番……下流之语。
　　不过，虽说她或多或少知晓宁尘的“本领”惊人，可仔细想想，还未曾真正亲眼见识过一回。
　　也着实难以想象，那位平日里圣洁内敛的琴霞妹子会被折腾成何等羞耻的模样。
　　“嘿——”
　　九怜很快坏笑一声，有意凑过来几步，小声道：“小厉丰，你跟宁尘若即若离了不少时日，难道就没想着跟他发生点什么？”
　　“……为何？”
　　厉丰很快便恢复了淡然，轻声道：“我与宁尘关系不错，并不意味着要成为什么夫妻，做那种夫妻之事。况且——”
　　她平静瞥来一眼：“小师傅平日时常吃醋，如今怎得还有闲心撺掇起我了？”
　　九怜僵了一下，悻悻然地缩回身子：“我只是和臭徒儿撒撒小脾气，又没有抵触你们跟臭徒儿成亲。不如说……家里更热闹一些也好。”
　　听闻这番‘超乎常人’的话语，厉丰不禁赞叹了一声：“小师傅倒是心胸宽阔。”
　　“用不着夸我，家里的三娘可比我更开明。”
　　九怜略感羞臊，索性将怀里的九爱强行塞给了她，连忙就跑向了朱礼儿等人的方向，一同攀谈商量起璃族的后续发展之事。
　　“……”
　　厉丰神情虽依旧清冷，但目光却显得柔和不少。
　　她又低头看了眼怀中的少女，正好迎上九爱闪闪发光的眼神。
　　“龙……妈妈……”
　　“我不是你的娘亲。”
　　厉丰轻声道：“以后碰上了醉月，记得如此喊她更好。”
　　九爱眨了眨眼，露出笑容道：“她是月妈妈……龙妈妈不一样……”
　　厉丰怔然片刻，不由得露出一丝微不可察的笑意。
　　“不愧是小师傅和宁尘养大的，这小嘴果然颇为甜人。至于这个称呼……私下与我说说倒是无妨，明白吗？”
　　“嗯～”
　　见九爱这般懂事乖巧，厉丰淡淡一笑，伸手帮她捋了捋俏皮发辫。
　　而在此时，其心中却是泛起丝丝涟漪，宁尘的身影如在脑海中接连闪过。
　　无言间，这位龙女目光也渐渐出神，思绪早已飘至远方。
　　……
　　半个时辰后。
　　禁地玉像下，旖旎未散，些许衣袍正凌乱散落在各处。
　　宁尘心满意足地躺在蒲团上，轻抚着怀中娇柔细腻的美人玉背，感受着那份温润如玉的暖意，只觉身心皆是畅快万分，仿佛心头最后些许阴霾被一扫而空。
　　只是在温存之际，怀里的朱琴霞却蓦然支起了身子。如瀑秀发倾泻而下，如同丝纱般拂过面庞。在迷离间隐约可窥其傲人完美的身姿。
　　宁尘揽住少妇蜂腰，轻笑一声：“那么快就坐起来，不准备再歇歇？”
　　“不必。”
　　朱琴霞屈指轻捋鬓发，将发丝拢至耳后。圣洁娇颜上满是清冷淡漠之色。
　　宁尘见状怔了怔，双手动作也是微微一僵：“宫主？”
　　“是我。”
　　玉琼宫主嗓音冰寒透彻，一双苍金美眸也是极为平静，没有丝毫波澜，看得宁尘只得讪笑两声。
　　“你是何时……”
　　“不久之前。”
　　玉琼宫主将玉指轻轻抵在其胸膛上，清冷低语道：“你如今施展的双修之术愈发霸道强横，琴霞丫头有些承受不住，刚才就已在魂海里昏睡过去了。”
　　宁尘干笑道：“我这岂不是……”
　　仔细想想，后半程的时候怀中美人的确有些举止不同，似是突然变得十分内敛生涩。
　　原本响彻宫殿的娇呼声，也变成了宛若清泉流水般的浅吟低喃。原本甩得上下翻飞的臀腰，也是一下子柔和舒缓下来，甚是矜持。
　　“有何好紧张的。”
　　玉琼宫主抬手轻轻捧住他的侧脸，淡淡道：“你又不是第一回如此折腾我了。”
　　宁尘有些歉疚道：“让你受累了，我……”
　　“嘘。”
　　但话音未落，玉琼宫主便抬指抵住了他的嘴唇，古井无波的金眸之中泛起一缕涟漪，呢喃道：“我并不讨厌与你做这种事，无需道歉内疚。”
　　言至此，她很快转开话题道：“我能感觉到，你体内的气息有些古怪波动。可是此行又出现了什么变故？”
　　宁尘轻柔抓住她的柔荑，温和一笑：“没什么，只是接受了太阴龙皇的指点，让体内龙脉之力得以提升了一回。这才引得力量平衡被稍稍打破，需要缓一段时间。
　　在回璃族之前，大圣女就帮我平息不少，已经好得七七八八了。”
　　“……没事就好。”
　　玉琼宫主微微颔首，随手摄来被丢在一旁的仪袍，不急不缓地重新穿戴起来。
　　只是察觉到宁尘有些发直的目光后，她眸光微动，随手环住双臂，让穿到一半的裙袍胸襟垂挂在臂弯，语气清幽道：“按照琴霞丫头的话来说，这样便算是犹抱琵琶半遮面，更是瑟瑟？”
　　“咳咳！”
　　宁尘差点被呛到。
　　见其难得露窘，玉琼宫主眼底这才闪过一丝笑意，将裙袍重新穿好。
　　只是，她并未因此抽身离开，反而是伸出玉臂轻轻搂住宁尘的脖子，又略显慵懒地伏入怀间。
　　“这是要……”
　　“温存一下。”
　　玉琼宫主枕在宽厚肩头，附耳低吟道：“接下来构筑明璃之界需要花费一段时日，倒是能在璃族内暂居许久。往后就……”
　　美人抿紧樱唇，无言半晌后才声若嘤咛道：“在这里多陪陪我们吧。”
　　宁尘心神微震，不禁感慨一叹，将这具娇柔丰腴的身子越搂越紧：
　　“放心，我不会让你寂寞的。”
　　“……”
　　玉琼宫主耳根略微一红。
　　本想反驳这“寂寞”二字，觉得略有歧义。只是搂着这具结实温暖的身体，感受着那份沉重有力的心跳声，她终究是不准备再辩解什么。
　　此刻间，双方仿佛是心意相通，这便足矣。
　　宁尘却突然吸了口气，一脸诧异地扭头回望，顿时瞧见背后幻化出了吕水馨的妖娆倩影。
　　“别想厚此薄彼。”
　　吕水馨身披黑纱，略带幽怨般瞪来一眼，银牙正咬在他的肩头，含糊说道：“我要是不主动出来，你就不喊我一声是吧，坏小子！”
　　宁尘不禁哂笑一声：“水馨你脸皮薄，这时候还是喊你……”
　　“我又不是不同意。”
　　吕水馨闷闷哼了一声，一双柔荑悄然从背后环抱上来。
　　被两位前后抱在中间，宁尘很快调侃般笑了笑：“如今我这可算是尽享齐人之福了？”
　　“想得倒美。”
　　吕水馨靠在耳边轻嗔一声，玉手却沿着肌肉轮廓缓缓下滑。
　　她那妩媚容颜上泛起丝丝羞涩红晕，咬着耳朵邪笑一声：“不过，可得好好惩罚一下你这个坏小子才行。让你胆敢冷落了本座。”
　　玉琼宫主这时也悄然将双腿盘绕上来，虽是依旧清冷无言，但那双裹丝美腿却缠得又密又紧，似是连一刻都不想松开。
　　……
　　半晌后。
　　吕水馨满脸通红地抓拢凌乱胸襟，羞得脑袋都快冒起青烟。
　　“先、先说好，这一回是我惩罚的你，好好记在心上。下次再出来与你继续算账！”
　　哆哆嗦嗦的把话说完之后，她只是一脸娇羞地横来一眼，便化作一缕黑烟钻回了朱琴霞的魂海之中。
　　宁尘哑然失笑，侧首看了眼倚靠在怀里的玉琼宫主：“她果然是……”
　　“终究是青涩。”
　　玉琼宫主一脸淡然道：“只是在逞强而已，当真戏弄几番，就会害羞到口齿不清了。”
　　宁尘轻笑两声，大手在其腰臀间悄然游走，低声道：“宫主大人看起来，似乎就老练镇定许多？”
　　“唔……”
　　玉琼宫主眼睫轻颤，眼角处泛起一丝水润，似染妩媚娇意。
　　她呼吸稍乱，轻吟道：“如今还要继续……吗？”
　　宁尘温和一笑：“若是累了就歇歇吧。”
　　“……嗯。”
　　玉琼宫主渐渐放松下绷紧的娇躯，眼帘微垂，喃喃道：“此番瞒天过海之事，我总归是有些不安。哪怕有璃族与龙皇相助，当真能顺利瞒过那些界外的……”
　　“一定可以。”
　　宁尘搂紧其香肩，沉声道：“哪怕出现任何问题，都有我来解决。我绝对不会让大家受到任何波及。”
　　听着其充满坚定与信心的话语，玉琼宫主眸光微动，不自觉抿起丝丝浅笑。
　　“你若胸有成竹，便好。”
　　……
　　……
　　星月流转，数日时间悄然而过。
　　而在璃族境内，倒依旧是一派和谐安宁。
　　虽然全族上下都会参与编织明璃之界，但并不意味着全族子民都会待在家中一刻不出门，毕竟都还是需要生活的。
　　闹市街头人来人往，可见颇为热闹。即便是远古时代，此境内也早已孕育出了与后世相差不大的文化，但比之人族的城镇街头更多出几分和睦亲切。
　　璃族之中并不分国家，所有子民百姓皆为一族，关系甚是紧密。
　　但又因血脉与功法所致，璃族的女子性情尤为淡然，街坊邻里间的交谈也甚是内敛。即便是所谓“热闹”，言谈交流间也是优雅知礼，远远瞧去就像是仙女桃园一般梦幻失真。
　　只不过，这份清静很快被悄然打破——
　　“姐姐……我要吃……这个！”
　　一位身着华美白裙的娇俏少女踩着轻快步伐，满脸笑容地漫步在街头巷尾，不断穿梭于各个有趣的门店摊位前。
　　待接过一位年长妇人递来的甜点后，她顿时露出一抹极为灿烂明媚的可爱笑颜：“谢谢～”
　　这一脸笑容，顿时引得妇人心肝一颤，整个人的表情都为之软化，笑呵呵地目送着少女蹦蹦跳跳远去。
　　少女的到来，仿佛在清幽小镇内打翻了一碗蜂浆，弥漫开阵阵香甜气息。
　　不多时，原本还安安静静的街道就响起了不少璃族女子们的轻声交流：
　　“这位小姑娘好生可爱，瞧着就像是天生缔造的瓷娃娃一样，不知是哪家的孩子？”
　　“你难道还不知道？她是那位宁尘公子的女儿。”
　　“当真？！”
　　待渐渐意识到少女的身份来历后，街中的璃族子民们眼中都泛起丝丝异彩，看向少女的目光都显得更为柔和不少，仿佛是在看待着自家的亲女儿一般。
　　“哎哟，小娃娃小心一点。”
　　一位老妇人连忙伸手扶住险些摔倒的九爱，一脸慈祥笑道：“来来来，给你一个糕点尝尝，味道很甜的。”
　　“谢谢～”
　　九爱那乖巧懂礼的模样，也引得街上不少妇人们的喜爱与赞叹。
　　走出没多远的路，少女怀里就塞满了大大小小各种吃的喝的，仿佛是在嬉戏踏青一般，嘴里还哼着一曲欢快的小曲。
　　而在其背后，倒是悄悄跟着一位身穿侍女服的短发女子，沿着九爱途径的路线一路穿行，一脸尴尬得向各位店主垫付了钱财。再看向前头蹦蹦跳跳的九爱，她只能无奈叹息一声：
　　“当个侍女，也不简单啊……”
　　“哇呜？！”
　　恰至此时，九爱似是被绊了一下，惊呼一声，怀里的一大堆东西都撒了出去。
　　正当她要急忙伸手接住之际，这些大大小小的物件和食物皆是凝固在半空中，直至飘到了一位中年妇人的身旁。
　　“——喂，丫头。”
　　中年妇人脸色略冷，语气不善道：“如今圣女她们都在努力编织明璃之界，你是怎么偷偷跑出来乱晃的？”
　　九爱眨了眨眼睛，这才发现眼前的女子，赫然就是不久前与自家爹爹起过冲突的……
　　替补圣女？
　　她顿时缩了缩身子，支吾着一时不知该如何回答。
　　但中年女子只是轻哼一声，翻手间将这一大堆东西都收入一个小巧锦囊之中，弯下腰递给了九爱。
　　“东西收好，别跑太远，知道吗？”
　　“……谢、谢谢。”
　　“记得早点回去。”
　　中年女子犹豫了一下，最后还是伸手摸了摸九爱的脑袋：“是个好孩子。”
　　她正要转身离开，一道熟悉的清冷女声蓦然传来：
　　“林夫人，多谢照看九爱。”
　　一时间，长街上不少人都纷纷侧目望来。在看见来者倩影之后，都不免暗暗失神惊叹，议论纷纷。
　　“这位难道就是……琴霞圣女？”
　　“不对，似乎是琴霞圣女的母亲，同为我们这里的候补圣女之一。”
　　看着朱礼儿那满是雍容华贵的摇曳身姿，清冷玉颜上威严尽显，街上不少女子都瞧得有些心颤震撼。
　　只觉此等神女着实是不怒自威、气场浩瀚，仅仅只是踏足于此，仿佛就有千万军势齐至，有一种让人喘不过气的沉闷感。
　　但稍作平静后，又觉得此女美艳得不可方物，颇有一种母仪天下般的贤淑优雅，抬手举止间都充满了高贵端庄，令许多女子都看得都屏住了呼吸。
　　同样的，也包括了这位中年女子。
　　“……朱礼儿，原来你一直跟在这丫头后头？”
　　中年女子稍作冷静，轻哼一声：“倒是我多此一举。”
　　朱礼儿手挽素白烟纱，启唇淡然道：“孤也是正巧路过，并非暗中跟随。只是见你和九爱丫头碰了面，这才前来瞧瞧。”
　　她来到九爱身旁，抬手摸了摸少女的脑袋，平静道：“在外躲了几天，还不准备回神殿吗？”
　　中年女子脸色一沉：“我回去做甚，难道看那个男人的脸色——”
　　“我不做勉强。”朱礼儿淡淡道：“只不过，你若能收收脾气，我的夫君自然不会再对你有何粗鲁之举。”
　　“……我可不想再自讨没趣。”
　　中年女子转身离开，只留下一道传音：
　　“替我道一声歉，当时是我不太明智……现在我已经知晓他对璃族的重要，不会再看轻于他。”
　　“好。”
　　朱礼儿目送其逐渐远去，并未作挽留。
　　她低头看了眼九爱，轻声道：“丫头，又偷偷跑出来玩了？”
　　“娘亲……对不起……”
　　“没什么，至少你身后还有个不太称职的侍女跟着。”
　　朱礼儿拢发回眸看了一眼。
　　恰至此时，天上不知何时飘起了丝丝晶莹白雪。
　　九爱见状惊叹一声，难掩俏脸上的欢喜笑意。
　　朱礼儿仰头瞧了瞧天空，知晓是明璃之界构筑时所产生的天地异象，想来今日会变冷不少。
　　但不知，明璃之界何时才能顺利完成——
　　“出门在外，还是记得多穿件外袍吧。”
　　蓦然间，一道温柔低语声在两人背后响起。
　　朱礼儿与九爱一齐回首，就见宁尘不知何时出现在了身后，同时还为她们各自都披上了一件白绒大氅。
　　“爹爹～”
　　九爱欢呼着扑入怀中。
　　宁尘将她一把抱起，笑呵呵地看着朱礼儿，道：“我和琴霞在里头闭关了两天，礼儿怎得瞧着就有点憔悴了，难道真是寂寞得很？”
　　“是啊。”
　　朱礼儿眸光一软，清冷威严的玉颜顿时化作荡漾春水，扬起轻柔浅笑：“两天没见你，的确很想念。”


第584章 帝女随心
　　宁尘的突然现身，更是让四周安静围观的璃族女子们微微一怔。
　　尤其是刚才还清冷威严的候补圣女，转眼间竟流露出温情柔顺之意，让在场不少女子都有些惊讶。
　　她们这些日子虽是听闻过“宁尘”的大名，但还未曾真正亲眼见过一回。而如今目睹其真容——
　　“好、好生俊朗的男子。”
　　“好高大，怎得如此魁梧……”
　　不少往日如大家闺秀般的璃族女子都瞧得红了脸蛋，下意识捂住嘴唇，按捺住险些脱口而出的惊叹声。
　　别说是年轻少女，就连许多年纪颇长的妇人都看得面泛桃花，眸光闪烁不已。视线在其硬朗健硕的身躯上来回游走，又飘至其剑眉星目的坚毅面庞上，眼神仿佛被牢牢吸住了一样挪动不开。
　　“爹爹，好多姐姐……都在看你呢……”
　　九爱揽着宁尘的脖子，甜甜笑道：“大家都很喜欢爹爹～”
　　少女戏言虽然不响，但在璃族的街道上却是清晰可闻，好似落入至所有人耳中。
　　宁尘心头微动，转头环顾四周，很快朝街坊间的诸位女子露出温和笑容：“打扰各位了，也多位各位璃族的姐妹们这几天关照我家女儿。”
　　轻柔舒缓的话语随风飘过，更是带来如沐春风般的沁人暖意。
　　不少女子本就瞧得脸红心跳，此刻双方目光甫一交汇，她们更是呼吸一乱，连身子骨都软了三分，颇显羞涩地温婉颔首，以示回应。
　　宁尘微微一笑，重新揽上朱礼儿的细腰：“我们出去走走吧。”
　　“好。”
　　待朱礼儿颔首应声，三人身影很快消失不见。
　　“……”
　　直至这时，原本还安安静静的长街上顿时变得有些“热闹”起来。
　　不少刚才离宁尘较近的少女，都纷纷俏脸红润地蹲下了身子。哪怕是往日性子清冷、修为不俗的女子，如今都有些患得患失般的失神。
　　待许久过后，她们都不禁暗自感叹一声：“当真是个妖孽……”
　　并非单纯的外貌与身段，而是与其视线交汇的瞬间，那双黝黑眼眸仿佛蕴含着无边深邃，似有万千道韵在其中流转，足以包容着天下苍生，只是一眼便好似沦陷其中，竟有种心甘情愿与其交好的亲近感……
　　如同本能一般，心中自然便觉得这个男人值得信赖。
　　不远处的竹楼茶馆内，有两位璃族的高境修士正端坐窗边，默默相互对视一眼。
　　“……是因为其修炼的功法、身负的血脉之故吗？”
　　“不仅如此。”
　　其中一位白裙修士摇了摇头：“是他与我们璃族有着千丝万缕的联系，因果纠缠，本就有着天生的亲近感。将来我们璃族要信奉的不仅只是明圣者，或许还要多出九怜大人……以及这个男人。”
　　两人心中百感交集，却最终都化作一声幽幽轻叹。
　　虽说璃族多年来都不曾沾染丝毫阳刚，全族上下皆为女子。但如今将要信奉宁尘这个男人……
　　她们心中终究也没多少抵触之意。
　　“的确是值得托付。”
　　两女默默端茶轻抿，心思浮荡。
　　因为在这些日子里，几处神殿不仅传达了要全族联手构筑明璃之界的安排，同样有不少宁尘过往的逸事传遍了全族。
　　对于宁尘的种种，全族上下都算有所了解。往后璃族所有子民能继续活下去，也全都仰赖于他。
　　面对璃族的大恩人，又有多少姑娘会讨厌他？
　　……
　　小镇外的一处山林之中。
　　仙雾弥漫、枝叶繁茂，瀑布下一片澄澈湖潭倒映染辉，俨然是一处人间仙境之地。
　　宁尘一手揽着朱礼儿，一手抱着九爱，瞬息间便来到了此地。
　　他随意打量周围两眼，笑着说道：“这璃族挑选的界域的确是不可多得，随便一选就是美不胜收的风景胜地，似是仙人居所。”
　　“毕竟这璃族界域内天地元气极端充沛，远远不是后世可以比拟。”
　　朱礼儿抚裙站定，拢发侧首说道：“刚才那么多璃族女子被你给迷得神魂颠倒，可有看上哪几位俏丽姑娘？”
　　宁尘笑容微僵，干笑两声：“我都不认得她们，哪有什么看不看上的。”
　　“你没在意她们，但她们却是不同。”
　　朱礼儿意味深长道：“过了这些年，尘儿也变得愈发帅气俊朗了。单是走上街头，就能引得不少青涩少女为之沉醉迷离。”
　　“咳咳，礼儿还是饶了我吧。”
　　宁尘挠头讪笑道：“要是真有那么多姑娘团团围上来，我就算精力无穷都得被吃抹干净。”
　　见他一脸窘迫，朱礼儿掩唇轻轻一笑：“好了，孤知晓你心中为难。往后要是尴尬，就多在家中姐妹们身旁转一转，让她们多瞧瞧你的俊朗风貌。”
　　“若当真要瞧，也得让礼儿你第一个瞧瞧才行。”
　　宁尘又笑呵呵地靠过来，左右晃了晃自己的脸庞：“我家的女皇陛下，不知有没有被自家夫君这张脸给迷倒？”
　　“爹爹……帅气～”
　　怀里的九爱也娇笑出声：“好看！”
　　朱礼儿扑哧一笑，伸出双手摸了摸父女二人的脸庞：“要想将孤迷倒，这张脸可是还远远不够。不过这张逗人的甜嘴倒是讨人喜欢，家中热闹可就靠你们父女咯。”
　　“甜嘴……可是这样的？”
　　宁尘坏笑一声，蓦然低头往其额间亲了一口，惹得女皇大人娇颜微红一下，剜来略带风情的含媚眸光。
　　“……好了，嬉闹之举先等一等。”
　　她稍作冷静，很快轻声道：“你们那边的状况如何？”
　　“一切顺利。”宁尘笑了笑：“琴霞她们倒是还在神殿里忙活着，我单独出来转一转，正好陪陪你们。”
　　“难得小师傅没跟着你一起。”
　　“如今已开始做重塑肉身的准备了，实在脱不开身。”
　　宁尘有些难忍笑意道：“看她似乎还有一点小紧张，离开神殿前还在叮嘱我早点回来。”
　　朱礼儿轻笑一生：“既是小师傅的大事，你也就多陪陪她吧。”
　　“但也得先哄好你们才行。”
　　宁尘眼神一转，蓦然侧首爽朗一笑：“那边的圣者，你我如今已不是什么敌人了，又何必躲藏的那么严实？”
　　“……”
　　树林间隐隐出来一阵窸窣声响。
　　片刻后，一位身穿侍女服的短发美人低着头缓缓走出。
　　“奴婢见过主人。主人洪福齐天，与天地同生……”
　　那声若蚊蚋般的低吟声几乎让人听不清。
　　宁尘暂且放下怀里的九爱，笑着来到她的身前：“几日不见，圣者当真是模样大变，险些都要让人认不出来原样了。”
　　短发美人顿时抬起螓首，投来略带幽怨的目光。
　　檀口微张后，她还是泄了气般香肩一垮，又垂下了脑袋，极为敷衍地嘟哝道：“多谢主人夸奖，奴婢很开心。”
　　“这语气听起来可不一点都不高兴。”
　　宁尘失笑两声，又饶有兴致地打量起她的全身：“明雪着实手艺非凡，竟当真能将你彻底变了个模样。我都想不到你身为异度荒界的圣者，变成人族女子的模样后竟还颇为好看。”
　　如今出现在眼前的侍女，便是不久前被仇明雪收走的异度圣者。
　　自前两天被改造完毕，派出来担当家中侍女，又开始负责照料起到处乱跑的九爱。
　　“呜——”
　　短发美人脑袋越垂越低，几乎将裙角揪成一团，着实羞臊万分。
　　遥想当初身为圣者，自己在异度荒界中是何等意气风发、统领万魔。可万万没想到竟会沦落到这幅天地，不仅变成了柔弱不堪的人族女子，甚至还得被眼前这个男人出言羞辱……
　　“但不管怎么说，我们也算是不打不相识了。”
　　宁尘笑容变得温和几分，将右手伸到她的面前：“姑娘既已洗心革面，往后我们就好好相处吧。虽说明雪要让你当我们家里的侍女，但也不至于当真让你去做什么奇怪之事，你大可放心一些。”
　　“……”
　　短发美人怔然抬起螓首，讷讷道：“你难道……不介意当时的冲突？”
　　宁尘失笑一声：“你都变成这副模样了，看你脸上的悲哀表情和死过一回似的，我还会在乎有没有过冲突？既然明雪能将你放出来，想来是不用再担心你会不会会有什么非分之想了，对吗？”
　　“说、说是这样说的。”
　　短发美人眼神略微闪躲开来，略微嘟起粉唇，道：“你还真是个心大，要换作是我，可不会轻易相信敌人的为人如何。”
　　“不是相信你，是相信我家明雪的判断。”
　　宁尘笑着主动握住了她的右手，上下晃了晃：“不过，你往后要是能一直安稳生活的话，我自然也不会亏待于你。至于现在，侍女这份工作确实是颇为适合，身上的这一袭侍女服也很衬你。”
　　短发美人神情微妙，不情不愿地“哦”了一声，算是回应。
　　“还有。”
　　宁尘温和一笑：“也得多谢你帮忙照顾九爱，给一个孩子收拾烂摊子也着实费心了。要是有何需求，尽管与我直说。”
　　短发美人抿了抿嘴唇，微不可闻道：“只是做这点小事而已，用不着道谢。”
　　宁尘仔细端详着她的神情，不禁暗暗点头。
　　不仅是外貌大变，其性情与思维想法也的确是发生了翻天覆地的变化。
　　“我都有点好奇了，明雪究竟对你做了些什么。”
　　“唔！”
　　但听此话语，短发美人顿时恶寒般浑身一抖，脸色略微发白道：“至少我可不想再经历第二次。”
　　见她如此害怕，宁尘眉头微挑，也没再继续为难追问下去。
　　“还不知现在该怎么称呼你？”
　　朱礼儿这时带着九爱悠然走来，神色淡然道：“哪怕只是一介侍女身份，也总该有个称呼你的名头才好。”
　　“……叫我樱奴就行。”
　　听见这个名字，宁尘不禁瞧了瞧她的全身——
　　匀称丰盈的高挑身段，包裹在一袭粉樱色泽的侍女长裙之下，衣袖与裙摆乃至胸襟处都点缀着粉纱流苏，胸口高隆，几乎将衣袍顶起傲人弧度，瞧着颇有几分娇俏甜美的柔弱气质。
　　“这个名字，还挺合适。”
　　宁尘不由得竖起了大拇指，笑道：“浑身瞧着都粉白粉白的。”
　　樱奴表情略显古怪，嘀咕道：“主人不讨厌就好。”
　　朱礼儿淡然一笑：“那就麻烦樱奴继续帮忙照看一下九爱了，带她到对面的山头好好转一转，那里的风景也颇为不错。”
　　“都听夫人安排。”
　　樱奴小心翼翼地牵过九爱的小手。
　　见少女非但没有畏惧戒备，反而朝自己甜甜一笑，她心底这才放松不少，也不禁露出一丝笑意：“小公主，与樱奴到旁边玩一玩，让主人和夫人在这里独处一阵，如何？”
　　“嗯～”
　　九爱笑着点点头；“我要……去玩～”
　　没过多久后，侍女便带着她渐行渐远，直至隐没于花丛之中。
　　“……”
　　朱礼儿环抱着双臂，怡然浅笑一声：“九爱这个小丫头，虽然还相当稚嫩青涩，与十来岁的孩童别无二致。不过倒是越来越乖巧懂事了，也不会再每时每刻都想缠着你不放。”
　　“她成长的很快。”
　　宁尘耸了耸肩膀：“但我还是希望她能慢些长大，过这种无忧无虑的生活，未尝不是好事。”
　　朱礼儿笑吟吟地侧首望来：“你倒是真将她当成亲女儿照顾了？”
　　宁尘听出其言下之意，略显尴尬地轻咳两声：“这倒不至于……”
　　“她这般懂事，也是希望你能开心一些。可别会错了意，拂了女孩的纯洁心意。”
　　朱礼儿噙着浅笑挽住他的手臂，并肩走回至瀑布湖潭旁：“不过，要是将九爱带回家，告诉三娘她们这是你的亲女儿，她们定然会惊得合不拢嘴。”
　　言至此，她拢发瞥来一眼，蓦然道：“尘儿，你想要一个真正的孩子吗？”
　　宁尘怔了怔，很快温柔一笑：“不用，我并不会强求此事。倒是礼儿你突然问起，是见着九爱便想自己再生一个亲生女儿？”
　　但朱礼儿只是失笑摇头。
　　“孤并无此意，琴霞已是孤最为心爱的女儿，并不会再追求什么其他的孩子。况且——”
　　她抬起美眸，眼底仿佛流转着丝丝柔情，低喃道：“我的心已分给了你和琴霞，容不得其他孩子了。更不需要你我的亲生孩子来维系感情，现在便是……最好的。”
　　言至此，朱礼儿流露出一抹狡黠浅笑：“我只爱你，才不会爱什么孩子。”
　　宁尘不禁哂笑两声：“九爱要是听了这番话，可得好一阵伤心了。”
　　“九爱是九爱，不能混作一谈。”
　　朱礼儿踮起足尖，好似俏皮的少女般扬颈亲吻来一下，笑吟吟道：“反正无论如何，孤只想在意你，更不想叫什么孩子分走我对你的情意。”
　　宁尘眉头一挑，调侃道；“要是真有了个孩子，该怎么办？”
　　朱礼儿无比果断道：“让琴霞帮忙养着，孤继续缠着你不放。”
　　宁尘顿时失笑道：“琴霞到时可得哭诉你这个娘亲不负责了。”
　　说话间，他顺手揽上美妇的蜂腰，让其整个娇躯都挂在自己的身上，凌空转了几圈。
　　这番好似嬉闹般的举动，却引得朱礼儿笑意更盛，好似娇嗔般轻锤来一下：“浑小子，还跟个小孩子似的。”
　　那眉宇间的温柔与情意，早已将身为女皇的矜持与威严融化殆尽，只留下动人的娇媚风情。
　　宁尘忍不住将其紧搂入怀，随手布下一道敛息结界后，狠狠地吻住美妇红唇。
　　清幽瀑布之下，一抹旖旎春色悄然绽放——
　　……
　　半晌后，一道玄光自湖潭旁的林间浮现。
　　伴随花丛窸窣，大圣女很快抚开枝丫迈步走出。
　　“……嗯？”
　　她的脚步蓦然顿住，心间略微一颤，竟莫名停下了脚步，连忙转身倚靠在身旁大树后侧，垂首默默听着花丛外的婉转啼吟。
　　大圣女抱起双臂，一言不发。
　　但听着外面的激烈碰撞，她却有些忍不住心弦悸动，暗中回眸偷瞥了几眼，每次一瞧都震得她裙下双腿一颤，在沉默间攥紧了仪袍双袖，胸口也是起伏不定。
　　大圣女都不禁屏住了呼吸，目光愈显失神。
　　如今自己是否还要打扰……
　　砰！
　　直至一声异响，好似一具身子撞在了树干上。
　　大圣女猛然回神，便后知后觉的瞧见一条修长美腿从视线余光旁昂扬翘出，晶莹足趾都蜷缩一起，绷直成优美曲线。
　　意识到双方仅仅只是一树之隔，大圣女顿时也绷紧了身子，似生怕会传出动静让两人发现自己的到来。
　　只不过……
　　两条白皙玉腿在掰扯下沿着树干朝后弯来，拉扯出极为惊人的夸张弧度，酥颤不止的腿弯几乎都快碰到了她的香肩。
　　大圣女沉默片刻，本想抽身离开。
　　可就在这时，缕缕黑泥却从地面和树干内悄然升起，猛地缠绕住了她的脚踝与皓腕，将其牢牢束缚在了原地。
　　大圣女微惊讶一下，很快意识到是朱礼儿故意所为。
　　“早已发现了我吗？可又为何……唔！？”
　　大圣女蓦然闷哼一声，险些腿软坐倒。
　　因为就在这一瞬间，一股炽热暖意倏然冲入体内，仿佛自身所有感官与灵觉都与一树之隔的美妇相连在一起，霎时体验到了对方如今的感受。


第585章 重生将至
　　午间时分，弥漫着氤氲的湖潭边。
　　朱礼儿满面潮红地从怀里慵懒坐起，随手重新束好凌乱的秀发。
　　宁尘搂着美妇那绵软至极的身子，附耳轻笑一声：“礼儿今日的反应尤为激烈，难道是想到了什么趣事？”
　　“孤的反应何时不激烈……”
　　朱礼儿红唇微张，好似羞嗔般横来一眼：“哪有想什么事，还不是你这坏小子越来越蛮壮。孤都求饶多少回了，反而越弄越凶悍，身子骨都快被你给折腾坏了。”
　　宁尘笑两声：“女皇大人缠着不放，当然得好好满足你才行。”
　　他正要再低头一亲芳泽，却被朱礼儿笑吟吟地捂住了嘴唇。
　　“好啦，闹腾了那么久，还是先见一见‘客人’吧。”
　　“客人？”
　　宁尘闻言一怔，神识霎出，这才发现大树后面正藏着一道熟悉倩影。与此同时，大圣女也未再藏身，轻吁一声，转身走了出来。
　　“圣女这是何时来的？”宁尘有些诧异道：“怎得一点动静都没有。”大圣女略显无奈道：“我终究是圣者，又怎会被你轻易发现。”
　　说话间，她的目光又悄然飘至朱礼儿脸上，与其视线交汇。
　　“……”
　　朱礼儿媚眼流转，嘴角噙着一抹古怪神秘的笑意。
　　大圣女心弦一颤，不禁幽幽轻叹一声：“夫人果然是有意为之。”
　　朱礼儿悠然笑道：“圣女既有闲心暗中窥视，孤也只是让你尝尝甜头而已，不知圣女此番有何体验感想？”
　　大圣女一时哑然无言，搅动着袖内纤指，却发觉脸颊不由自主的发热起来。
　　“没什么……感想。”
　　“嗯？”宁尘来回看了看两人，心中暗暗思忖。
　　似乎在自己不知道的地方，发生了一点小意外？
　　“既是仪妻，圣女迟早也得好好适应一下。”
　　朱礼儿意有所指般笑了笑：“这亦算是前辈的经验之谈。”
　　大圣女语气复杂道：“如此说来，还得多谢朱夫人了。”
　　她很快收起了心中翻腾的思绪，平复下心境，扯开话题道：“我此番前来，是让朱夫人回神殿之中替换另外一位圣女。构筑明璃之界终究消耗不小，那些修为稍弱的圣女还需要休息几日才行。”
　　“好。”
　　听其提及正事，朱礼儿的神情也严肃起来，颔首道：“孤现在就回神殿。”
　　她抚平裙摆站起身，又看了宁尘一眼，嘴角微扬，道：“夫君，你就留下陪一陪这位大圣女吧。”
　　“这是自然。”宁尘笑着说道：“礼儿回神殿之后，记得也让琴霞多歇歇。让她别仗着身负六法就太过硬撑，累坏了可不好。”
　　朱礼儿微微点头。
　　旋即，她意味深长地看了大圣女一眼，红唇悄然嗡动一下。
　　大圣女神情微怔，就见眼前的美妇已闪身离去。
　　“……”
　　宁尘盘腿坐在原地，挠头好奇道：“看起来，礼儿刚才和你暗中传音，是在私底下发生了点什么？”
　　“没什么。”
　　大圣女下意识回了一句。
　　只是沉默片刻后，她还是无奈轻叹一声：“我倒是第一次知道朱夫人如此‘热情’，还有心让你我二人多多独处。”
　　宁尘眉头一挑，很快失笑道：“礼儿她平日看着性情清冷寡淡，但其实溺爱人得很。况且她在后世人间乃是一国女皇，对我更是尤为宽怀，有时就想着多给我纳些妻妾，你不必太过在意。”
　　大圣女幽幽道：“朱夫人还真是爱煞了你。”
　　宁尘眼神微动，饶有兴致地笑了笑：“其实也不必礼儿帮忙撮合，我又怎会冷落了刚刚相认的仪妻？”
　　调侃打趣般的话语落入耳中，让大圣女沉默了一下。
　　往日只当是一笑而过便可，可如今听见，却令平稳心境悄然荡开一丝涟漪。
　　恍惚间，仿佛是自己刚刚被宁尘粗暴按在树上肆意欺负，苦闷与火热的震撼冲击着神魂，那份清冷意境被打破之后，尽情发泄出压抑了万年岁月的火热—
　　“圣女？”
　　宁尘的呼唤让大圣女猛然惊醒。
　　她浑身微颤一下，很快又故作镇定地侧首瞥来：“怎么了？”
　　宁尘笑了笑：“看圣女突然呆站着一言不发，是有何烦心事？”
　　“……确实有不少。”
　　大圣女犹豫片刻，最后还是拢着长裙屈膝侧坐在宁尘身旁。
　　“刚才，朱夫人用了她的古怪神通，暗中将感官与我相连在一起。”
　　这番话甫一说出，就让宁尘不禁呆了呆。
　　他顿时就意识到，眼前的圣女为何会突然支支吾吾得说不出话来，原来是……
　　“咳咳！”
　　宁尘面露尴尬，悻悻道：“我先代礼儿向你赔个不是，此举的确是太过火了一点。”
　　“无妨。”
　　但大圣女很快摇了摇头：“我并未生气，毕竟就像是朱夫人所说的那样，迟早都得好好适应。”
　　宁尘看着她片刻，轻声道：“圣女当真不会在意？”
　　“……只是有些感慨。”
　　大圣女螓首微扬，低吟道：“我本以为自己能平静处之，没想到事到临头之际却又有些……忐忑紧张。”
　　言至此，她好似自嘲一笑：“身为圣者，竟还会有如此反应，想来是我的修行还不到家。”
　　宁尘蓦然道：“圣女讨厌我吗？”
　　“怎会讨厌。”大圣女瞥来一眼，淡然笑道：“我若当真厌恶你，又怎会心甘情愿地坐在此地。你我相处虽然时日不长，但我或多或少能感觉到你的好。能与你缔结连理，或许是我这一生难得做的明智决定。”
　　宁尘摩挲起下巴，轻笑一声：“如此说来，还是因为圣女与我不够亲近？”
　　“算是吧。”大圣女语气渐渐放松下来，淡笑道：“不过，料想只要慢慢相处下去，我终有一日会真正的……”
　　言至此，她暗暗抿唇，莞尔着转开了话题：“罢了，还是不聊这些儿女情长之事了。我都已是这幅年纪还如此矫揉造作，实在是有点自惭形秽。”
　　“怎么会。”宁尘笑着摊手道：“圣女的容貌美艳动人、心灵更是纯洁澄澈，又谈何年纪不年纪的。实则与二八年华的大姑娘也没什么区别。”大圣女将双手交叠在腹间，略微欠身道：“承蒙主君称赞了。”
　　“主君这称呼……”
　　“主人与夫君，难道不好吗？”
　　面对着白纱下的含笑目光，宁尘哑然失笑道：“的确是个不错的好称呼，往后可得多喊喊。”
　　大圣女掩唇轻笑两声：“主君不嫌弃就好。”
　　两人相视一笑，气氛倒是缓和许多。
　　宁尘抄手环臂，颇有兴致道：“圣女如今回了族中，还得一直在头上戴着白纱？”
　　“是啊。”
　　大圣女莞尔道：“主君对我的脸如此在意？”
　　宁尘摆出一副略显为难的表情，咋舌道：“倒不是在意与否，而是交流之际不知视线该往何处飘。往脸上飘吧，又看不见圣女你此刻的表情神态，但是往其他部位飘吧……又显得有些失礼。”
　　大圣女有些忍俊不禁道：“那主君喜欢看哪里？”
　　“自然是臀腰与腿部。”
　　宁尘毫无掩饰的想法，一本正经地竖起大拇指道：“纵然是见过不少绝色美人，但是在臀腰曲线上能与圣女一较高下的，实在是寥寥无几，可称得上万中无一！”
　　“这……”
　　大圣女略感哑然，心底却也觉得有些好笑。
　　这坏小子，有些时候倒是实诚得很。
　　不过——
　　她低头打量了自己两眼，浅笑道：“我倒是不觉得我的身段有何特别的，想来是男子的视角与女子有些不同？”
　　宁尘笑了笑：“璃族之中皆为女子，人人清心寡欲，你们的确是不太在意此事。但在我看来，圣女这等腰身轮廓再配上这一袭仪袍圣裙，着实是让人浮想联翩。”
　　“哦？”大圣女略微倾身靠近，莞尔道：“不知主君看着我的时候，都会在想些什么呢？”
　　淡雅幽香扑面而来，那对裹束在白纱衣襟下的峰峦也随之荡漾，引得人目光下意识飘去。
　　宁尘清了清嗓子，故作正经道：“自然是品鉴欣赏圣女的魅力，赞叹这璃族山水生养人的妙处，竟能将圣女养育的如此丰腴曼妙，实在是大自然的鬼斧神工。”
　　“噗——”
　　大圣女顿时笑出了声：“叫你这说的，我像是从天上掉下来似的。”
　　“后世所说的天仙美人，大抵就是如此。”宁尘一本正经地评头论足起来：“就像圣女虽气质超然，但言谈间却又平易近人，让人不由自主便在意起你身上的妙处，想要多发现你更多的一颦一笑。”
　　大圣女轻笑道：“听你说的还颇有几分独到学问。”
　　她摸了摸自己的腰身，感慨道：“孑然一身多年，倒是第一次被人夸赞起身材。”
　　言至此，大圣女又蓦然出声：“要不要亲手试着摸一摸？”
　　“啊？”
　　宁尘闻言骤然一愣。
　　大圣女调笑道：“听你方才侃侃而谈，如今当真要上手，反而不知所措。”
　　“呢……只是没想到圣女会如此主动。”宁尘略感古怪地挠了挠侧脸：“这是与我开玩笑？”
　　“我可没那么多的花花心思。”
　　大圣女淡淡一笑：“就当是我身为仪妻，想尽量拉近一下你我关系，如何？”
　　宁尘只纠结片刻，还是伸出右手揽上其丰盈细腰。
　　大圣女果真没有拒绝的意思，只身子略微一颤，便清幽低吟道：“当真与朱夫人她们有何不同之处？”
　　“更为紧实细腻。”
　　宁尘只觉掌心之中充盈沉甸，一手完全掌握不住。
　　细窄长裙本就极为修身，如今更是曲线尽显。
　　而大圣女如今又是屈膝而坐的姿势，那起伏轮廓着实惊人。
　　“……”
　　两人无言间目光相汇，复杂难明的思绪在各自眼底流转。
　　宁尘强定心神，默默收回了作怪的右手。
　　大圣女眼睫轻颤，柔笑道：“我还以为你会继续下去。”
　　“太过毛躁，说不定反而会引得圣女不快。”
　　宁尘平复心头燥热，微微一笑：“还是循序渐进些更好。”
　　大圣女轻笑了两声：“那亲自上手之后，可有何新的感想？”
　　“实乃人间圣品，让人流连忘返。”
　　宁尘绷紧脸庞，无比严肃地称赞道：“如此尺寸称之为两团磨盘都不为过，可谓美妙至极。依我所见，定是销魂蚀骨的温柔乡，晚上做梦都得梦上好几回。”
　　大圣女听得心间微酥，不禁轻轻捶打来一下，嗔道：“好小子，将我视作什么物件了不成？”
　　宁尘连忙抬手告饶，讪笑道：“这分明是赞美，圣女可莫要误会了。我如今能见到这种身段，可是看上一眼都要挪不开视线。”
　　见其如此搞怪，大圣女有些无可奈何地笑了笑。
　　这小子，故意与自己装得像是个轻浮浪子，实则刚才的动作却是十分规矩，颇显温柔体贴。
　　不过——
　　她眼帘微垂，感受着残留未散的温热触感，淡淡笑道：“感觉果然很不一样。”
　　宁尘轻咦一声：“圣女的意思是……”
　　“朱夫人分享来的感觉，与亲自的体会。”大圣女语气愈发柔和，喃喃道：“如今亲身感受一二，方才知晓身子被触碰后是何等炽热，那种酥酥麻麻的感觉，犹如享受一般让人欲罢不能。”
　　宁尘顿时郑重道：“如此说来，圣女可要再多多享受几回？”
　　“休想～”
　　大圣女失笑出声：“主君还是等回去后好好折腾朱夫人她们吧。”
　　两人笑谈之际，她却不由得回想起不久前的所见所感，头纱下的娇颜也泛起丝丝红晕，暗自轻啐一声。
　　虽说感觉截然不同，但两人当时感官相连，那份凶悍刚猛的冲击却是一次次直震心神，以至现在都还有些身软体酥。
　　朱夫人的声声啼吟更如魔音一般，久久回荡在脑海灵台之中，在心底深处悄然蹿起一缕热切的火焰，渐渐融化了内心中的坚冰。
　　此事，着实是挠人。
　　“……咳！”
　　未免再胡思乱想，大圣女又转头张望了两眼，有意扯开话题道：“九爱丫头，如今正和那位侍女姑娘待在一起？”
　　“是啊。”宁尘点头道：“刚才见了一面，着实是吓了我一跳，没想到改变如此之大。”
　　“我初见之际也是惊讶万分。”
　　大圣女稍稍定神，语气很快变得与往日别无二致，道：“你体内那位仇夫人当真是一位强大的存在，料想这普天之下，也唯有全盛时期的九怜大人能与之相提并论了。”
　　“按明雪所说，也只是能折腾一下异度荒界的圣者而已。”
　　宁尘也不再嬉闹打趣，认真问道：“近些时日，璃族大界外面可有何动静？龙族和璃族的动作，是否有引来九怜一些敌人的注意？”
　　“还请放心。”
　　大圣女轻声道：“时至今日都没有任何异动。诸天万界中虽有不少势力在搜查九怜大人的踪迹，但还未找到我们这里来。”
　　宁尘脸色凝重地点了点头。
　　虽说事态发展都在意料之中，但璃族外面的威胁终究不能视若无睹。毕竟诸天万界、乃至界外的不少种族都想要除九怜而后快，哪怕一时还发现不了，但终究得提防是否会有何蛛丝马迹暴露出去，引来强敌的注意。
　　在明璃之界彻底完成前，不能太掉以轻心。
　　“如今琴霞那边暂时不需要我去帮忙，璃族大界外侧的巡逻工作就交给我吧。”
　　宁尘神情愈发严肃，沉声道：“我想尽量在明璃之界构筑完全成，排除掉任何可能出现的变故。”
　　大圣女有些好奇道：“你难道还精通阵法……”
　　“略懂一二。”宁尘坦然道：“况且我魂海里还有专精此道的高人，亦可助我细节。”
　　大圣女不禁感叹一声：“主君年纪虽是不大，但身负的本领着实让人目不暇接。短短几年便有如此成就，我身为璃族圣女都有些汗颜了。”
　　“别别别，现在可不是来回夸赞的时候。”
　　宁尘摆摆手，哭笑不得道：“还是多想想有何细节可以做到尽善尽美吧。”
　　大圣女悠然一笑：“我很相信主君的本事。再不济，等到那位厉丰龙女腾出空了，就让她来陪你好好琢磨一二。”
　　说话间，她重新抚裙站起，侧首轻笑道：“至于现在，我可以陪你到大界各地转一转。”
　　宁尘连忙起身，当即竖起了拇指：“有圣女相伴，此行亦是养眼万分。”此话引得大圣女剜来一眼，噙着笑意一甩长袖，玄光卷起二人窜入苍穹之上。
　　……
　　……
　　璃族内连日始终风平浪静。
　　此界子民百姓们跟随着圣女一道，有条不紊地贡献着自己的力量，明璃之界构筑的进度亦是在循序渐进地缓缓推动，再加上有太阴龙皇等强者从旁指点，此番计划可谓顺风顺水，连一丝阻挠都未曾遇见。
　　便一直安安稳稳的过了半月时间。
　　而在此期间，宁尘与厉丰奔波于璃族大界各处，消弭任何可能存在的疏漏之处。一直等到明璃之界完成的时刻到来——
　　轰隆！
　　伴随着一阵惊天动地的雷鸣，早已准备妥当的宁尘等人都走出了神殿，默默仰望着天空。
　　随着璃族各大神殿准备好的阵印齐齐飞入苍穹，这一道足以覆盖整个界域的极致璃族之阵，在众人紧张期待的注视下徐徐展开，直至顺利将璃族的存在痕迹彻底掩盖。
　　这同样意味着……
　　九怜的重生仪式，已是将至。


第586章 诸圣可斩
　　玄奥至极的璃族符印遍布苍天，远远望去的场面可谓震撼心神。
　　一时间，璃族各大城镇内都响起了不少雀跃欢呼。
　　明璃之界顺利结成，对于璃族子民来说，意味着大半个月时日以来的努力付出并没有白费。
　　同样也是意味着……
　　璃族命运的改变，将以此开始。
　　“计划的第一步，成了。”
　　老殿主面色凝重，回首看向在场众人：“接下来，便是九怜大人的复生仪式。”
　　此刻间，神殿门前已然汇集着璃族所有圣女。
　　她们无一例外皆是穿戴者极为精美奢华的白金仪袍，每一处佩饰、每一条缎带流苏都蕴含着极致赐福，可称得上天地至宝，周身上下都流转着无比精纯的圣者气息。
　　而作为主阵者的大圣女，如今更是盛装而行，金辉流苏下一袭长裙如同浩瀚星海，如有万千星辰点缀其中。
　　这场复生仪式，对于九怜而言乃是重获新生的一场考验。
　　而对于整个璃族而言，同样也是一场最大的试炼，自然不敢再有任何藏拙留手，可谓是耗尽族中一切底蕴。
　　所有的天材地宝、所有的圣物礼赞，都要在这一刻发挥出所有力量，方能有改变命运之力。
　　“……”
　　宁尘侧首看了一眼身旁的九怜。
　　“呼——”
　　九怜此刻仅是身穿一袭浅素白裙，幽幽轻吁一声，似在平复心神动荡。
　　随着重塑肉身的日子一天天临近，她本就愈发紧张忐忑。但如今有宁尘相伴在旁，其心境倒是在慢慢稳定。
　　与此同时，随着老殿主的一声令下，璃族圣女们纷纷掐动法诀，催动提前准备好的塑身圣仪，道道玄光圣纹从大地之中升腾而起，再入云霄之上。
　　“厉丰，动身吧。”
　　太阴龙皇低沉吩咐道：“为九怜护阵。”
　　厉丰微微颔首，与她一同破空而去。
　　不仅仅是璃族圣女，身为龙族的她们同样也换上了璃族仪袍，坐镇于明璃之界的两极阵眼，以此稳固调动全璃族修士的圣仪之力。
　　随着两极顺利亮起，大圣女周身气息肃穆沉重，无言抬起双手，澎湃圣气如同洪流般爆发而出。
　　在一阵光辉闪耀下，其很快显出圣者之躯、幻化出圣魂之影，如同一尊照耀众生的圣洁女神，虚幻不清的白金光躯越升越高，直至双臂一震，展开一道足以容纳数万里的光辉结界。
　　“——阵，起。”
　　随着圣者那回荡天地的低吟响彻，层层璃族圣阵依次在天际展开。
　　各位圣女纷纷飞往各自负责的圣阵所在，合握双手，心怀虔诚心意虚跪苍穹之间。那浩瀚圣辉几乎洒遍璃族全界，神女圣母之姿闪耀于天地，极为震撼宏大。
　　“……”
　　界域天地内渐渐安静了下来。
　　璃族子民们在欢喜过后，脑海中犹如响起清幽圣言，很快便合掌潜心而跪，默念起朝圣颂词。
　　这一刻，无数蕴含着真挚喜爱与尊敬的信仰之愿从天地各方交汇而来，汇流成横贯天际的璀璨星河，仿佛在璃族天空上描绘出一副动人的瑰丽之景。
　　“礼儿，琴霞。”
　　宁尘神情严肃，沉声吩咐道：“该你们出手了。”
　　朱琴霞和朱礼儿母女二人一齐颔首，神色郑重地飘飞至南北两方，纷纷施展出各自圣仪。
　　霎时间，弥漫着光辉的大地上徐徐展开无数圣纹光印，迅速延展至万里，甚至扩散到了整个璃族的地界。
　　随着她们闭眸抬手，蕴藏于地脉深处的力量也在召唤下渐渐溢出，一同融汇至信仰洪流之中。
　　天地人三阵齐全，整个璃族界域仿佛被金色光辉所充斥，化作人间圣境。
　　宁尘感受着充盈全身的温暖圣息，缓缓深呼吸了一口气，将目光转向了老殿主。
　　“两位，我们璃族上下的命运，如今也要真正交托于你们手中。”老殿主法印一捏，身前骤然闪烁起一团玄光。
　　旋即，一枚金色的晶玉在虚空中缓缓显现，在其驱使下飘向了宁尘。
　　“这便是我璃族之界的核心，亦是明圣者当年所留下的圣心，还请将之炼化吧。待接纳了这份力量，往后你们两位便是我璃族所信奉之主，所有子民都会为你们歌颂、祷告，为你们献出自己的一切。”
　　得此沉重嘱咐，宁尘与九怜默默对视一眼，一齐伸出了手。
　　这枚象征着璃族之主的圣心，很快落入至两人交叠的掌心之上。
　　“怜儿，你现在有何感想？”
　　宁尘侧首轻笑道：“是特别兴奋，还是相当紧张？”
　　九怜哼了一声：“当真以为我是什么柔弱小女孩了，区区重塑肉身之事，又有何好紧张的。”
　　“我看你的手冷得都发白了。”
　　宁尘笑了笑：“要不要先缓一缓，我搂着你亲两口让你热乎一点？”
　　九怜娇颜微红一下，没好气地瞪来一眼：“这种庄重场合，说什么怪话呢。”
　　她不禁又偷瞄向了老殿主，就见对方无奈失笑，装作什么都没有听见一样，默默闪身去了另一处阵眼盘膝入座。
　　“……笨蛋徒儿。”
　　九怜收回视线，再看向满脸温和笑容的宁尘，嘀咕道：“真亏你还能如此镇定。”
　　“那是自然。”
　　宁尘眉头一挑，打趣道：“我这人别的不好说，就是脸皮厚、心又大。况且这可是怜儿你重塑肉身，又不是我要遭这个罪。”
　　“你就不担心出现什么意外……”
　　“不担心。”宁尘自信一笑：“就算出现了什么变故，我也会为你挡下所有麻烦。”
　　“……”
　　九怜撇了撇嘴：“尽说好话。”
　　她很快长吁一声，轻声道：“不管怎么说，你要多加小心。如果真出现什么意料之外的状况，你优先保护好自己，我这里自有决断。”
　　宁尘盯着她看了片刻，蓦然强势道：“别想着私自行动，到时候大家一起商量。要是不听话的话，事后我可得好好打你一顿屁股。”
　　九怜怔了怔。
　　旋即，她的脸色渐渐软化下来，淡淡一笑：“我可不想被自家徒儿欺负。”
　　说话间，两人掌心上的圣心绽放出耀眼光芒。
　　宁尘和九怜神情一肃，很快将所有杂念抛之脑后，开始炼化其中的神髓。
　　下一刻，璀璨金芒化作光柱窜天而起，涌入至圣光结界的中央所在，将里外所有阵法完全共鸣激活！
　　……
　　魂海之中。
　　文韵端坐于湖潭，默默看着外界的动静。
　　这段时日以来，她与宁尘在明璃之界各处巡视几回，再三确认后得出结论。
　　——明璃之界撑不了太久。
　　但众人心中都很清楚，在九怜重生复活之后，此世间基本没有任何阵法能够掩盖其存在波动，明璃之界难以长时间维持也在预料之中。
　　“那边没什么动作？”
　　文韵蓦然低吟出声。
　　旋即，在其身旁浮现一团黑雾，很快显现出仇明雪的丰盈身姿。
　　“安静得很。”
　　仇明雪环臂轻笑一声：“‘她’不至于在这时候出手干扰，又没多少好处。倒是你们这边——”
　　她回首往后一瞥，就见妖妖正独自坐在另一边，正在默默施展着某种手段。
　　“这丫头，还真像是个老妈子一样爱操心，这时候都在帮忙。”
　　仇明雪笑了笑：“当真是关怀的无微不至。”
　　“她如今与尘儿的关系愈发紧密，出手帮忙也算正常。”
　　文韵语气清冷道：“这次计划真正麻烦的，还是重塑肉身之后。”
　　仇明雪笑意微敛，神情略显凝重。
　　为保证九怜塑身万无一失，明璃之界可谓全力运转。待顺利重生后，明璃之界便将大幅衰弱，有了能够“突破”的缝隙。
　　与此同时，参与构筑明璃之界的所有人都会耗尽气力，无力再战。
　　“仅凭璃族的底蕴以及短时间内的准备，无法让九怜立刻恢复至巅峰，更何况她还需要分出部分力量来重新打通过去与未来的通道。”文韵沉吟道：“那时方才是一场鏖战。”
　　至于退路，宁尘在此之前也与众人商讨许久。
　　“带上整个璃族折返回天蛮界，借着当初的时空断流可省去不少力气。再借太阴龙皇燃烧自身圣道来抹去因果，可避免被后世的界外敌人发现动荡，断绝追兵伏击的可能。”
　　文韵思忖道：“计划不错，但危险之处就在于实施的过程。”
　　要想顺利返回未来，并非易事。
　　九怜肉身重塑后，需要一定时间来恢复力量，方能开始行动。
　　打通时空通道，同样需要时间准备。而在此期间，明璃之界便无法再遮挡住九怜身上散发出的气息波动。
　　纵然有太阴龙皇的助力，仍会引来诸天万界内部的圣者窥视，无异于要直面数量难以估计的圣者威胁，众人思忖预估几回，终究是确认这场大战在所难免。
　　“我会与他并肩至最后一刻。”
　　仇明雪神情平静道：“况且，时至今日已无需再韬光养晦，宁尘他已经拥有了傲立世间的底气。经此一战，要让九怜之徒的名头响彻天地。”
　　“……”
　　文韵怔然片刻，不着痕迹地点了点头。
　　的确如仇明雪所说，自己等人或许是溺爱了太久，却是忘记了……
　　宁尘已不再是当初的毛头小子。
　　她目光稍动，又瞥见坐在身旁的九爱脸蛋上满是专注与期待之色。
　　宁尘与众人的牵绊，已经在开花结果。
　　……
　　花海深处。
　　微风带起斑斓花瓣飞舞，雪发女子悠然扬首，面纱下一抹温柔笑意若隐若现。
　　“终于走到了如今这一步，就让大家瞧一瞧你的真本事吧。”
　　她随手捻住一片鲜红花瓣，淡淡笑道：“此战，亦是你的证道之战。若能顺利活下来，我便真正承认了你的资格，可莫要让我失望——”
　　……
　　嗡！
　　随着圣心被彻底炼化，璃族之道已融入至两人的神魂。
　　九怜一脸正色地看向宁尘：“我要开始了，你做好准备。”
　　“这是当然。”
　　宁尘并指抵在额头，爽朗一笑：“一切都包在我身上。”
　　见他还是如此自信满满，九怜似乎也被熏染了情绪，不禁露出梦幻般绝美的笑颜：
　　“宁尘，回头亲你两口，奖励你一下。”
　　说完，她便化作一抹金色流光飞向天空。
　　霎时间，天地间所有阵法齐齐一震，盘旋于天际的星海长河迅速朝其所在倾泻而来，万辉齐至、万法齐鸣。
　　此时此刻，名为九怜的至尊存在已开始逐渐复苏！
　　“……”
　　宁尘抬手挡住刺目的万丈光辉，神情渐定。
　　旋即，他当即闪身跳出了璃族界域，运掌一拍。
　　“收！”
　　隐匿无踪的璃族界域轰然一震，直至被宁尘完全收入至魂海之中。
　　他攥紧右手，找准天蛮界所在的位置，撕开虚空腾挪而去。
　　……
　　没过多久后，宁尘便顺利回到了这片土地。
　　区别就在于，这一次他有意收敛了所有气息波动，未曾惊动天蛮界内任何人的注意，直至重新踏足黄沙荒漠之上。
　　锵！
　　宁尘扯了扯宽厚衣袍的领口，随手唤出厄刀插在沙地里，平静伫立于此。
　　如今万全准备皆已做好，自己所要做的……便是等待。
　　无言间，沙尘狂风席卷而过，带来丝丝肃杀之气，令宽大衣袍飞舞猎响。
　　宁尘默默闭目养神，摒弃所有无关杂念，暗中则是将体内的真武创星图缓缓运转至极致，力量充盈全身，隐而不发。
　　这段时日以来的暗自钻研，已令自身修为踏足一个全新境界。虽未至圣境，但如今万道合一之力仍在持续不断的增长——
　　莫约数个时辰后，宁尘猛地睁开双眼。
　　下一刻，难以掩盖的恐怖气息霎时透体爆发，化作璀璨金芒直冲苍穹！
　　九怜，已顺利复苏！
　　随着明璃之界外放扩散，笼罩住整个天蛮界，宁尘扬首望向天际，很快感觉到无数强横气息急速逼近。
　　很显然，哪怕有大圣女等人全力维持，明璃之界终究不能长久维持下去，此地波动已经引起天蛮界附近圣者们的注意。
　　不过——
　　“封！”
　　霎时间，等候多时的太阴龙皇遵守承诺，蓦然出手。
　　她当即燃烧自身圣道，悍然施展入圣手段，强行构筑出一片短时间内彻底封死的空间，亦是将此行所有因果痕迹直接抹去。此方天地顿时完全凝固冻结，如同时间皆被封死。
　　再配合外放扩张的明璃之界，同时能将界外的势力封锁在外，难以插手入局。
　　“咳……”
　　太阴龙皇的虚弱声音在脑海中响起：“接下来……我便帮不了你们更多了……”
　　“前辈快些休息。”宁尘肃然低沉道：“接下来全都交给我们。”
　　话音刚落，他渐渐凝起目光，就见苍穹上方骤然踏出数道圣威四溢的恐怖身影。
　　来自诸天万界内部的数名圣者，已然以本体降临于此。
　　浩瀚威压笼罩天地，令宁尘脚下的黄土沙地急速崩裂，好似整座天蛮界在眨眼间都好似要崩塌陷落。
　　“那初界妖女与你是什么关系。”
　　一名圣者发出震撼天地的喝问：“为何你身上有那个妖女的气息波动！”
　　“我是她的徒弟。”
　　宁尘纵受诸圣威压所慑，依旧是岿然不动。
　　他身姿昂扬笔挺，面不改色道：“此战，是为她出一口恶气。”
　　“战？”
　　知晓宁尘身份后，另外一名圣者神情渐怒，沉喝道：“区区天元有何资格一战，速速说出那妖女的诡异把戏。若是不说，吾先将你杀——”
　　“五名圣者，也好。”
　　但没等圣者话音落下，宁尘便浑然不觉般擅自说道：“你们是第一批察觉异样赶到天蛮界内的圣者，倒是比我预想中更弱不少。索性就由你们来当我的对手，以此战来昭告诸天万界。”
　　他抓住刀柄，悍然拔起厄刀直至苍穹五圣，语气森然道：
　　“用不着师尊出手，无论来多少圣者，我宁尘都可将尔等斩于刀下。”


第587章 战圣斗恶
　　天地之间，一时陷入寂静。
　　在场五名圣者哑然无言，没想到眼前这个男人竟会说出如此大言不惭的狠话。
　　片刻回神后，他们心中无一例外升起丝丝震怒之意，只觉自身圣威遭受了挑衅。若是连天元修士都可当面说出这番话，又如何在诸天万界内自处？
　　但，想到这个男人是那恐怖妖女的徒弟，这五名圣者并未贸然动手。
　　“——周围都感知不到那妖女的存在，应该是藏在了他的魂海之中？”
　　“那妖女中了埋伏，修为大损。眼下已是千载难逢的好机会。”
　　“但此地似被高人动过手脚，暗处可还有其他助力？”
　　他们渐渐又察觉到了环境异样，仿佛有某种可怕的力量萦绕不散，在悄然束缚着时空与法则。
　　思索片刻，五名圣者心头蓦然一惊。
　　是太初龙族的手段！
　　他们连忙催动圣念扫过全界，确信周围并没有太初龙族的圣者到此。
　　“并没有龙族圣者的气息……”
　　“难道是这小子用了来自龙族的某种至宝？”
　　“情况稍稍有些古怪，暂且不要轻举妄动。”
　　随圣念散开，他们才逐渐发觉此地的不对劲。
　　不仅是时空法则混乱无比，甚至连因果都被暗中动过手脚。以他们的修为竟一时都难以探清其中虚实门道。
　　念及至此，一名圣者踏着浩瀚雷霆缓缓走下，含怒低喝道：“狂妄的小子，是太初龙族给你的底气，方才敢在我们面前说出这番疯癫话语？”
　　“呵。”
　　宁尘嘴角一咧，低沉一笑：“你们很怕太初龙族？”
　　“有何惧之。”圣者眼中惊雷闪烁，声若震天：“只是未曾想到，太初龙族竟然会与那妖女合谋一气。但就算有龙族的暗中相助，你和那个妖女都逃不出我等掌心。”
　　他周身雷霆炸起，带着煌煌天威怒目一瞪：“妖女若再不现身，吾就先灭了你！”
　　狂暴无边的圣者怒威轰然袭来，引得大地剧颤震荡。凶悍圣意急速飙升，直至在一声怒啸中显现出圣躯圣魂。
　　面对此等冲击，宁尘却只是平静轻吁一声，将厄刀反握。
　　——真武创星，万道异龙身。
　　漆黑流光自体表浮现，直至包裹住全身，煞气奔流。
　　随着黯淡氤氲迅速散去，宁尘已然化作一尊浑身漆黑的魔龙之姿，血纹龙鳞如战甲般覆盖周身，六法之力宛若鲜血般在体表流淌，背脊处狰狞外凸，自缝隙中好似有赤黑气息缓缓散出。
　　死寂、静默——
　　在其身形变化的瞬间，在场的五名圣者皆是目瞪口呆。
　　这股气息波动，从古至今他们从未感受过。哪怕是在那妖女身上的力量，都没有如此诡异古怪。
　　而且气息虽霎时内敛，但他们都能感受到那具人形的狰狞龙躯之下，究竟隐藏着何等恐怖的力量波动。
　　毫无疑问，这幅身姿的确是……
　　“圣境的圣魂法身？”
　　圣者们暗暗震惊：“此子，竟以天元修为强行创造出了堪比圣者的神通？！”
　　“——还要磨蹭到何时？”
　　恰至此时，宁尘面甲嘴部撕裂张开，狰狞利齿内发出沙哑失真的冷笑声：“若再犹豫不决，不如就由我来打破沉默。”
　　说话间，他抬起龙爪指向天上的那名圣者，杀机尽显道：“我，第一个杀你。”
　　“……”
　　浑身散发着浩瀚天威的圣者神情一怔，似是没想到自己反成猎物。
　　但随之而来的，便是难以压制的无边愤怒，双掌内如有星辰爆碎之影，周身空间更是层层崩塌。
　　“好，好，好！”
　　一声声怒喝愈发惊天动地，圣者抛开最后一丝顾虑与迟疑，惊怒暴喝道：“我就先杀了你的徒弟，看看你这妖女究竟还能躲藏到何时！”
　　他猛地双掌合十，震撼界域的圣威肆意爆发，蕴含着圣境的恐怖杀招已是将出。
　　逼命之际，宁尘只是抬起龙臂，紧握的厄刀刃上染上一抹黯淡黑芒。
　　而下一刻，这缕黑芒便出现在了圣者的脖颈处。
　　“……”
　　宁尘的身只模糊了一瞬，仿佛未曾挪动过片刻。
　　他将厄刀随手插入地面，平静仰头再度望去。
　　而刚才还盛怒万分的圣者，如今已是陷入了一片沉默，双眼中惊雷渐渐褪去，被错愕与不解所充斥。
　　旋即，其脖颈处陡然喷洒出大片金色鲜血，只能发出“嗬嗬”声响，顿时踉跄着接连后退。
　　“不……可……能……”
　　“阳圣尊，你怎么了？！”
　　另一名圣者急忙闪身至身旁，搀扶住他摇摇欲坠的身体。
　　正要取出圣物至宝帮忙疗伤之际，动作都不由得停滞了下来。
　　他脸上也露出震撼愕然之色，不可置信地看着眼前这一幕——
　　被称作阳圣尊的存在，其眉心处竟已经被一刀洞穿，连同其灵台与魂魄都被一并斩断，一身生机与圣息都在迅速流泻而出。
　　“怪……物……”
　　阳圣尊嘶哑出声，眼神变得愈发晦暗，死死抓住身旁圣者的手臂，讷讷道：“不可……力敌……”
　　话音一落，他便垂下了头颅，生机尽散。
　　“……”
　　余下的四名圣者都陷入了死一般的寂静，瞳孔震颤不已。
　　一介圣者，竟会在天元修士的一击之下被直接斩杀？
　　哪怕其圣魂尚存，将来亦有复生之机，但圣者法身与圣躯毫无疑问已被瞬间突破，丢掉了半条命。
　　刚才那一瞬间，究竟发生了什么？！
　　他们猛地扭头再看向下方的宁尘，眼中都充斥着浓浓的惊色。
　　“小子，你——”
　　“圣者果然难杀。”
　　宁尘缓缓呼出一口浊气，语气极为冷漠道：“原以为这一刀足以将他彻底灭杀，没想到其圣魂还是斩之不尽，让他勉强苟活下来了。”
　　隐含不屑的话语落入耳中，更是令四名圣者心神震动。
　　片刻前，他们或许还会将其当做是狂妄自大的小辈，可如今亲眼目睹同伴被一刀斩杀，心中只剩下了难以言喻的惊惧。
　　这小子的身份的确不假，诸天万界之中或许只有那个妖女的徒弟，方能如此妖孽！
　　“现在，该轮到你们了。”
　　宁尘抬手勾了勾：“接下来谁上，还是说……一齐上？”
　　冷淡话语带着最为刺痛心神的蔑视，让余下四名圣者更是惊怒交加。
　　他们暗自对视一眼，心中都各有思量。
　　这个男人无论身法、还是刀法都快的匪夷所思，仿佛当真是圣者出手。刚才那一瞬间，他们都只能隐约捕捉到一丝出手痕迹。
　　但仅是如此，还不足以将圣者一刀斩杀。
　　可阳圣尊却是连一招都抵挡不住——
　　“是他手里的刀。”
　　一名圣者暗中传音道：“那把刀虽然气息不显，却极为古怪。阳圣尊的身躯竟完全无法抵挡，必定是这件兵器有着超乎想象的锋利与坚固。”
　　“或许是那个妖女所赠的神兵，万万不可小觑。”
　　“有闲心在暗中嘀咕不断，难道没胆子再出手么？”
　　宁尘冷笑一声：“若是被吓破了胆子，我给你们逃跑的机会。料想在这个封闭空间之中，也没有其他圣者知道这里发生的一切，更不会嘲笑你们的无能。”
　　“……”
　　四名圣者并未受挑衅激怒，而是暗中传念，略作思忖后，心中已有定论。
　　在他们看来，这个男人身上谜团重重，手段更是诡异。要想将其尽快斩杀，决计不能再有丝毫留手轻敌。
　　必须要雷霆出击，快刀斩乱麻。
　　下一刻，他们各施圣法，悍然出手，方圆万里间大地骤然轰塌！
　　好似无穷奔流自天际倾倒，万里黄土顷刻陷落，无数尘埃与地火冲天而起。
　　宁尘强行破开圣威震慑，拔刀踏天疾行。迎面便是万千光轮齐显，蕴含着圣意的恐怖波动崩天爆发。
　　只一瞬间，无数道金色光雨倾泻而下，将此方界域的大地彻底犁过一遍，轰穿不知多少地层岩土，炸起道道岩浆火柱。
　　锵！
　　只见寒芒骤现，数道金芒流光被直接斩断。
　　宁尘脚踏圣道，身幻影虚，急速穿梭闪赚，提刀斩向其中一名圣者。
　　“——镇！”
　　但这名圣者显然也早有准备，捏起法印怒喝出声，背后圣印光环骤绽光辉，澎湃冲击蕴含着繁琐圣纹覆盖苍穹，如构多重囚笼。
　　同时，另外三名圣者现身于各方，各自掐起印诀，浩瀚圣威齐齐爆发，恐怖的圣法波动令整座天蛮界都在剧烈震颤，万里苍穹间时空破碎寂灭——
　　咔嚓！
　　恰至此时，破碎之声陡然回荡众圣耳畔。
　　他们神情陡然一惊，却见杀阵之中刺出一柄漆黑利刃，猛地朝旁一斩。
　　圣意交织而成的囚笼被直接搅成一团，四圣合力之阵骤然破碎崩塌，一道浑身弥漫着黑雾的狰狞龙影在其中缓缓显现，利齿间吐出森然寒气。
　　一双赤黑龙瞳幽光一闪，四圣皆是心头一寒，暗道不妙。
　　原以为已是高看此子修为，如今看来仍是低估其强大。遭受四圣合力一击仍是毫不受创，此法身之强韧简直匪夷所思！
　　“看来，我还是高估了你们。”
　　宁尘垂下持刀右臂，低沉道：“或许是接触过不少强大圣者的缘故，像你们这种层次的修士，怕是与半圣也没有多大的区别。”
　　“你说什——”
　　“圣道之间，果然也有差别。”
　　宁尘冷冷道：“就凭你们，竟还有胆量前来害我师尊，的确是自寻死路。”
　　话音一落，他徒手撕碎阻拦在前的所有圣法阵印，伴随着一声震天动地的龙啸，漆黑刀光在苍穹间再度绽放。
　　……
　　轰隆、轰隆！
　　天蛮界内激震不断，其中散发出的恐怖波动渐渐传至整个诸天万界。
　　各界诸圣纷纷踏足而来，亲眼目睹了这场超乎想象的惊世之战。各方势力皆是哑然无言，数万年来的常识与理智，在这一刻仿佛都被一并击碎。
　　他们或是为了追杀九怜而来、或是为了暗中搅浑纷争、亦或是为了平息战火。
　　但在此刻，却无一例外都被天蛮界内的战况所震惊。
　　界内的五名圣者虽算不上成名已久，但终究是踏足圣道的强者，可称得上一道之极致、领悟圣意的存在。
　　可即便如此，在那个自称是妖女徒弟的男人手中却节节败退，一名又一名圣者被接连斩于刀下，战势愈发凶猛恐怖。
　　“……震撼。”
　　不知是哪位圣者低语出声，但从各方赶来的众圣却无可反驳。
　　如今天蛮界周遭因果被大圣层次的存在刻意抹去，他们无法观测战场中与圣者厮杀的男子来历。只是回想数万年的历史动荡，又何曾有过这样一位恐怖存在横空出世？
　　不。
　　是有过一位的。
　　众圣脑海中都不由得闪过妖女身影，感觉寒意遍体。
　　没错，当初的妖女就是以如此恐怖之姿战遍万界，震慑了所有圣者。而这个自称是其徒弟的男子，果真有其当年的几分风采。
　　纵然修为还远远不如那可怕妖女，但此等凶悍魔威，亦是骇人至极。
　　“不能再继续放任不管了。”
　　一名圣者低沉说道：“那恐怖妖女情况难料，如今其徒弟更是魔威尽显。若再坐视不理，那天蛮界内的四名圣者都要败亡于此。”
　　“……”
　　此言一出，众圣却显得有些沉默。
　　若仅仅只是天元境的修士闹腾，他们自然随手便能将之镇压，甚至还能将其擒下用作威逼妖女的底牌。
　　但亲眼目睹其凶悍魔威，没有哪位圣者愿意贸然上前插手入局。毕竟，没人能预料此子手中是否还有其他诡异莫测的杀招。
　　“哼，一群贪生怕死之辈。”
　　不过，同样也有不少圣者含怒站出。
　　对于他们而言，那初界妖女的性命乃是关乎诸天万界命运的一环，决计不能有失。
　　“有大圣暗中布下天罗地网，刻意抹去因果。此战若是不能将此子拿下，待其脱身逃离，我等必将错失这个千载难逢的好机会！”
　　伴随着一名圣者的呐喊传音，陆陆续续赶到的万界众圣们神情渐沉。
　　轰隆——！
　　恰至此时，天蛮界内传出一阵惊世骇俗的震撼冲击，仿佛整座界域都被生生震裂碾碎一般，界域晶壁都在余波震动下破碎殆尽，虚空乱流随之卷入其中。
　　而众圣皆是屏息凝神，望着界域内已分胜负的战局，眼中难掩震惊之色。
　　来自百族三势的四名圣者，各个都浑身狼狈不堪，法身被破、圣躯受创，纵然能勉强挣脱逃出，又有何人看不出他们的颓势。
　　若非有两名圣者及时出手相助，他们无一例外都要被斩于刀下。
　　而宁尘依旧淡然屹立于虚空之间，随手抹去面甲下流淌出的鲜血，冰冷目光扫过四周。
　　“来的圣者越来越多了，当真热闹。”
　　“妖女之徒。”
　　一名圣者踏出虚空，拂须沉声道：“你能接连击溃五名圣者，着实是天赋惊世，此等战绩足以让你威震诸天万界。
　　你若能停止反抗、将藏匿在你体内的妖女放出来，我们众圣都可以给你一个承诺，让你能安然退走——”
　　“用不着废话。”
　　宁尘提刀直至众圣，冷笑一声：“你们还有何本事，尽管全部拿出来。我师尊能战遍诸界，我亦能往之！”
　　充满着凛然战意的话语传遍虚空，令众圣都为之沉默。
　　“不、不可小觑此人！”
　　那名刚刚被宁尘一刀重创的圣者不顾伤势，急忙大喊道：“此子似是身负六法之力，身蕴百家万道，我等所有手段都伤不到他分毫，必须要小心应对！”
　　“……”
　　听闻此言，各界众圣心中反而杀意渐起。
　　既有如此天赋与天运傍身，若放任其成长起来，兴许会成为第二个初界妖女。
　　看来无论如何都必须要将之彻底扼杀，不能让其安然离开——
　　“吾看谁敢动手！”
　　但在此刻，一声龙啸却蓦然撼动虚空，澎湃威压倏然降临此地。
　　各界众圣神情骤变，无比错愕地望向虚空深处，只见金芒闪烁间，一条条巨龙竟从中破界而出！
　　太初龙族，竟要出手助这个男人！？


第588章 各方齐至
　　“太初龙族？”
　　宁尘原本已做好大战准备，可察觉到此番异动，同样也露出惊讶神色。
　　他连忙回首望去，就见密密麻麻的龙族已是占据了战场的一角，不下数千条巨龙盘旋虚空，远远望去恍若一颗颗散发着耀眼光辉的星辰。
　　龙影遮天，白金龙躯蔓延万里，龙皇甫一现身，强横威压便席卷各方，顿时让本欲出手的各界众圣纷纷停下了动作。
　　他们惊疑不定地看着龙族来者，心中更是疑惑不解。
　　但心思一转，很快便意识到这妖女之徒似乎与龙族也颇有几分关联。
　　这妖女之徒的身上，同样有着龙族血脉之力。刚才只当是妖女的诡异手段，可如今看来——
　　“几位龙皇，你们此行前来究竟是为何？”
　　一名圣者当即沉声喝问道：“那初界妖女为祸世间，其藏身踪迹如今就在我等眼前。只要将其徒弟镇杀于此，这数万年来的恩怨与危险就将彻底告一段落，你们此次出面阻止……难道是与初界妖女暗中勾结了不成？”
　　“哼！”
　　但远古龙皇只是冷笑一声：“我们龙族又为何要与妖女勾结。”
　　“那你们为何要——”
　　“此子与我龙族有缘，我们必要将之保下。”
　　龙皇低沉道：“尔等诸圣若想仗着辈分出手伤一个天元修士，如此卑劣之举，不如先与我们太初龙族会一会，看看你们到底有多少斤两。”
　　此言一出，众圣都不禁暗暗咬牙，恼怒不已。
　　这太初龙皇当真睁眼说瞎话，此世间哪来这等强到匪夷所思的天元修士。若是靠麾下的天元族人就能将之拿下，他们怎么可能还会厚着脸皮一拥而上？
　　“太初龙皇，你休要胡搅蛮缠，难道你还没有发现有几位受了重伤的圣者——”
　　“受了伤又如何？”
　　太初龙皇只是阴沉一笑：“身为圣者、掌控圣道，自诩屹立于万界巅峰的人物。却在一个名不见经传的小辈手底下惨遭重创，如此丑陋败绩若是传出去，你们还有何脸面自称是一族圣者。”
　　听闻此言，刚才被宁尘击败的几名圣者皆是脸色难看至极，更有两尊圣者气得直接口吐金血。
　　与此同时，太初龙皇缓缓飘落至宁尘身旁。
　　“龙皇前辈，这又是何意？”
　　宁尘眯起双眼，暗中传音道：“我与你们龙族应该并没有多少恩怨纠葛了，你们此次又何必掺和进来？”
　　“这只是在你看来。”
　　太初龙皇眼瞳微转，淡淡瞥来一眼：“但，你与我们龙族之间的因缘早已无比深厚。无论是为了过去还是将来，我们都必须要保护你的安全，决计不能让你死在这个地方。”
　　宁尘心思一动。
　　这位龙皇表现出的态度，比预想中还要可靠不少。
　　他略作沉默，继续说道：“龙皇前辈，你应该听见那些圣者的话了。他们是为了我的师尊而来，不将她除去不会罢休。你们龙族要是贸然牵扯，只怕免不了会有死伤。”
　　“无需多言。”
　　但龙皇却低沉一笑：“为了你，一切都算是值得。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“前辈好意，晚辈实在——”
　　“既然你们太初龙族愿意为他出头，该做好迎战的准备了。”
　　恰至此时，一名圣者沉着脸色蓦然站出，寒声道：“太初龙皇，由我来领教领教你的高招。”
　　听闻此言，太初龙皇循声瞥去一眼，冷笑道：“新仇旧恨一起算吧。”
　　旋即，龙群内传出一阵撼动九霄的龙吟长啸。
　　各界众圣感受着那扑面而来的龙威战意，皆是脸色变幻不定。
　　他们虽已做好追击初界妖女的准备，可决计没有想到，在此之前还会与太初龙族战上一场。
　　龙族之势放眼万界都称得上前列，其中龙皇修为之深厚，可称得“大圣”二字，何方不为敬畏。
　　面对眼前的僵局，各界众圣一时有些犹豫不定，斟酌片刻后，只能硬着头皮强行出手。
　　下一刻，虚空众霎时展开了一场圣者间的激烈大战。
　　群龙乱舞急啸，众圣无奈迎击。
　　但，交战双方却好似在无形中达成了某种默契，招招皆是留有余地，显然没有彻底撕破双方的脸皮。
　　甫一交手，各界圣者与龙族群龙都意识到了这一点，也没有开口出声打破这个微妙的默契平衡，只是接连不断地施展法诀互角，维持着战局不乱。
　　“……”
　　宁尘见状心头一动，不禁暗自失笑：“都是一群人精。”
　　太初龙皇显然也猜到了他心中想法，低沉道：“有我龙族帮忙镇场，各界自然会有些迟疑，不会一拥而上对你出手。不过，终究免不了圣者的仇恨。”
　　此番前来的龙族即便众多，但依旧无法与各界的圣者相提并论。
　　外侧大战虽是激烈，仍有数量不少的圣者正在逐渐逼近而来，暗含杀机的手段已在暗中酝酿。
　　“我能帮你拦下几名修为最强的圣者，但余下的……还需要你自己去应对。”
　　太初龙皇低声道：“你刚刚胜过几名圣者，现在还有几分力气。”
　　宁尘饶有兴致道：“我若说已无再战之力，前辈可还有何其他的计策？”
　　“……若真是如此，吾或许只能豁出性命了。”
　　太初龙皇沉吟道：“你先尽量与之周旋，吾会竭尽所能解决那些圣者，再回来帮你——”
　　“前辈此番恩情，我会牢记在心的。”宁尘笑着摆摆手：“不过你也无需太过担心了，像是刚才那种层次的圣者，别说十几个，再来几十个我都有余力痛快杀上一场。”
　　听他如此自信盎然，太初龙皇有些惊奇瞥来一眼。
　　待意识到宁尘仍有藏拙之后，它顿时感慨一叹：“真是一个了不得的男人，吾都不得不佩服你的本事了。无怪乎太阴会对你如此青睐有加。”
　　说罢，它蓦然挪动庞大龙躯挡在了宁尘身前，凝视向前方逼近而来的强大存在。
　　“——吾应该说过了，要想对他出手，先过了吾这一关。”
　　“太初龙皇，你若不想龙族覆灭，该懂得进退。”
　　一尊六臂圣者踏空而出，八目之中闪烁着丝丝寒芒；“不然，待我等解决完这小子之后，尔等太初龙族也将落得一样的下场。”
　　太初龙皇讥讽一笑：“无天颜尊，你大可一试。倒是不知过了那么多年，你这手下败将能比过去强出几分，可别在各界众圣的眼皮底下再惨败一回。”
　　被称作无天颜尊的圣者周身威压愈发深邃恐怖，似有雷霆怒火压抑不住。
　　“好，那便战上一场！”
　　话音一落，圣法倏然爆发。
　　太初龙皇长啸一声，龙爪齐出，瞬间撕碎迎面袭来的数道圣者杀招，龙威一震，更是将无天颜尊乃至四周数名圣者一同扯向另一片空间而去。
　　不过刹那间，双方交战的余波便席卷整个战场。
　　宁尘抬臂挡下浩瀚冲击，也不免暗暗咋舌。
　　这种顶尖层次的圣者，果真还是强到匪夷所思的境界。仅是余波，就并非自己所能轻易插手的层次。
　　若非有太初龙族出面帮忙，面对这等强敌，怕是会陷入一番苦战。
　　但——
　　他的目光很快扫向另一边。
　　数名圣者神情阴沉地从四周逼近而来，各自亮出了手中神兵、显出圣道法身。如有浓重杀意汇作滔天血海而来，甚是摄人心魄。
　　“接下来，便是你们要来自寻死路么？”
　　宁尘冷笑一声，提刀指向这些圣者：“杀机如此浓重，我的师尊还与你们有何仇怨不成？”
　　“哼！”
　　为首的一名圣者眼中杀机迸现，冷冷道：“你身为那妖女之徒，难道不知她当初所犯的罪责？”
　　宁尘森然道：“我还真是不知，不如你们与我说一说？”
　　“你当真不知那妖女害死了多少生灵！？”
　　这圣者的面庞变得愈发扭曲狰狞，愤怒大喝道：“其仗着修为强悍，不知在诸天万界中犯下多少屠戮重罪，杀死无数种族。其身上背负的累累血债，诸天万界之中何方势力不像生啖其肉！”
　　其身旁的其他几名圣者同样神情愤慨，怒意如涛。
　　但宁尘只是冷眼看着他们，不急不缓地说道：“这么说来，是你们族中的后裔被我师尊所杀？”
　　“没错！我们此番正是为了——”
　　“你们亲眼所见？”
　　宁尘强势打断了对方的话语，非但不退，反而步步紧逼而去：“是我的师尊当着你们的面将其杀死。还是说，这些消息全都是你们道听途说而来？”
　　“胡搅蛮缠！”
　　为首圣者怒目圆睁，嘶吼咆哮道：“其犯下杀孽无数，仇敌遍布整个诸天万界，就凭你三言两语就想为其开脱——”
　　“我不准备为我的师尊开脱。”
　　宁尘横臂举刀，低沉一笑：“我家师尊虽是性情跳脱，但从未想着胡乱害人性命，更没有杀几个小辈的必要。恰恰相反，倒是闲着没事去帮诸天万界扫除麻烦，去铲除界外势力暗中布置的陷阱，保众生平安。
　　到头来，尔等修炼至圣者境界，头脑却终究好不到哪里去。不过被三两句谎言就骗得团团转，将所有的罪责强行扣在旁人头上，妄自污蔑好人，与外敌同流合污……当真可笑。”
　　宁尘面甲下一双龙瞳闪过阴森杀意，一字一顿道：“像你们这等败类蠢货，师尊没兴趣杀了你们，但在我看来，尔等……没有资格活在这个世上。”
　　沉重含煞的话语回荡虚空，令不少圣者都心头一动。
　　再看太初龙族的誓死守护，他们一时有些动摇迟疑。
　　但，同样也有许多圣者对此嗤之以鼻，只当是妖女之徒在胡言乱语。
　　其中，自然也包括与宁尘在相互对峙的几名圣者。
　　“终究是妖女的徒弟，与其一样卑劣残忍。”
　　为首的圣者背后展开一双紫色光翼，一轮虚幻光纹骤然浮现。
　　他从中拔出一柄巨大战斧，森然道：“本座先斩下你的头颅，为吾子嗣报仇雪恨。”
　　话音刚落，其身影便化作一抹紫色流光破空袭来。
　　宁尘龙瞳一凝，悍然迎上，刀与斧瞬间相撞，迸发出恐怖冲击撼动虚空。
　　双方身影不过交错一瞬，数名圣者也随之插手入局——
　　……
　　“很不错。”
　　而在魂海深处，一声赞叹蓦然响起。
　　仇明雪站在月下湖潭之间，饶有兴致地观赏着外界激战。
　　她从一开始就盯着战场上的你来我往，亦是将宁尘的几场战斗尽收眼底，心中甚是满意。
　　“短短半个月的时间，能有如此提升。这小子的天赋资质当真是无论如何都挖不完。”
　　倒影之中，宁尘正与两名圣者硬撼交锋，拳与刀悍然齐出，每招每式间蕴含着圣道杀念，借法身之力强破圣境之围。
　　“不过，情况会越发险峻。”
　　身旁的文韵已然起身，平静道：“尘儿如今能勉强维持局面，是因为敌人数量不多。但此地激战很快会引来更多地修士，危险在即。
　　算算时间，是该由我们出面帮忙了。”
　　仇明雪不禁低沉一笑：“的确和尘儿说的一样，这群诸天万界内的蠢货，一个比一个愚不可及。一点推波助澜，就能让他们发疯着魔，着实是死不足惜。”
　　言至此，她侧首瞥了文韵一眼，调笑道：“没想到，我竟会有一日能与你并肩而战，甚至还是为了同一个男人。”
　　文韵神色依旧清冷：“打趣挖苦的话就不必了。事到今日只要尘儿能化险为夷便好。而你的力量，不可或缺。”
　　话音一落，其周身悄然燃起一朵朵青白火莲。
　　沉寂许久的三天域之主，在此刻已渐显往日圣威。
　　仇明雪轻笑一声：“看在尘儿的面上，就不与你多胡闹了。不过，希望你等等可别拖了我们的后腿。”
　　她随手打了个响指：“樱奴，随我们一同出战吧。”
　　旋即，身着侍女服的短发美人瞬间出现在旁，正色颔首：“听令。”
　　三道圣境气息极速飙升，清幽湖潭荡开阵阵涟漪。随着文韵拂袖一挥，一道裂隙倏然在前方展开。
　　呼啸狂风间，仇明雪拢发回首一瞥，轻笑道：“九爱小丫头，你就安心呆在这里，守好妖妖。至于你——”
　　她的目光穿透层层魂域，意味深长地笑了笑：“尽快做好准备吧，初界的神女。”
　　“……”
　　魂海深处，九怜正独自端坐于王座，阴沉着脸色一言不发，一股恐怖气息正在其体内逐渐酝酿滋生，恍若来自九幽炼狱一般。
　　她攥紧扶手，冷眸之中杀意激荡，漆黑长发犹如天幕般无风倒飞，怒火愈盛。
　　“胆敢伤我的宁尘……全部……都要死……！”


第589章 终末降临
　　轰隆！
　　伴随一阵骇人波动，数名圣者顷刻间被强行逼退出了战局。
　　虽是勉强逃得一劫，但他们如今的神情却皆是错愕万分，仿佛目睹了某些难以置信之事。
　　“此女施展的术法怎得如此诡异莫测，究竟是来自什么势力？”
　　“那黑发女子还身负魔气，似是从传闻中的异度荒界而来。这妖女之徒为何会有这等帮手？”
　　刚才交锋之际，他们正是被这两名突然现身的女圣者所击退。
　　可无论如何细想，都想不出对方的身份来历，心下更是疑惑不解。
　　轰——！
　　又是一声巨响，又有两名圣者吐血倒飞而出。
　　他们似是法身被强行击破，陡遭重创，再看向“罪魁祸首”，眼神之中又惊又怒。
　　“哪来的怪物！”
　　虚空战场内，一黑一白两道倩影正肆意穿梭疾驰，以强横之势将一名又一名圣者击退，施展出的圣法战力之强令不少圣者都为之侧目惊愕。
　　“万界圣者，不过尔尔。”
　　仇明雪身显水墨星体，裙发幻化作浩瀚星海，语气隐含讥讽笑意：“怪不得会被界外的势力随意蒙骗，终究只是一群可悲的生灵。”
　　数名圣者带着磅礴怒气急袭而来，却很快被不远处的文韵挥手震退。
　　“吸引仇恨这一点，你做得不错。”
　　文韵此刻仿佛化作一尊青白神祇之姿，纤长倩影缠绕着缕缕清幽灵光，如有万法加身、无穷阵法流转与指尖之上。
　　她淡然传音之际，随手连弹，霎时在虚空中展开亿万阵法，眨眼间遍布整片战场四方。
　　一时间，不少圣者都不禁变了脸色，只觉有无数法则重压笼罩全身，恐怖的压力从四面八方不断袭来，纵然以圣躯抵挡都险些受创。
　　“此女……要尽快解决！”
　　数名圣者悍然隔空出手，刀影剑芒瞬间斩破虚空。
　　但在即将触及文韵之前，一抹黑影却率先一扫而过，将这些圣者的杀招尽数抹除。
　　仇明雪飘落至文韵身旁，随手唤出一柄乌黑长剑，低沉笑道：“虽然没有了肉身，但你的手段倒是不逊当年，都让我有点怀念当年的那一战了。”
　　“现在可不是叙旧的时候。”
　　文韵神情冷淡，双手一展，无数阵法倾泻而出。
　　以一己之力，顷刻间掌控了这片战场全局，制约镇压了上百位圣者的行动。
　　而仇明雪只是玩味一笑，身影骤闪，以强横之姿冲入战场，展现出无可阻挡的恐怖战力，所及之处几乎没有几名圣者是她的一合之敌，很快就被冲扫得七零八落。
　　“……”
　　突然扭转的战局，让闻讯陆续赶来的各界圣者们都看得目瞪口呆。
　　他们从未想过，在万界之中何时还有如此强大的存在，甚至连太初龙族还与之并肩作战。
　　但最令他们感到震惊的，莫过于战场中央处的那个妖女之徒——
　　其自始至终都以一己之力抗衡接踵而来的圣境强敌，期间没有任何喘息之机，每时每刻都在施展着足以令人咋舌的凶悍刀法，硬撼圣境杀招。交锋至今不仅没有丝毫退让，甚至还越战越勇，展现出匪夷所思的勇猛无畏。
　　以天元修为，竟已战胜了不下十数名圣者。
　　其手中的漆黑刀刃未曾有过分毫的滞涩停顿，每一招每一式都行云流水，其中的道韵却是千变万化，仿佛有无穷招式可自在随心，奇招狠招信手拈来。纵然面对大量圣者围攻，却依旧能应对的游刃有余，简直是超乎众圣的想象。
　　“这也太……”
　　刚刚得仇明雪命令前来助阵的樱奴，此刻也不免有些目瞪口呆。
　　虽然她早已亲自领教过宁尘的强大，可如今亲临此景，心头仍是震动不已。
　　十数名圣者围剿的攻势之恐怖，足有陨灭星辰、扭曲法则之能，可宁尘却好似能勘破对方的所有弱点，甫一出招便可轻松化解，甚至是借力打力，以一战十毫无任何颓势。
　　那如同人形魔龙般的漆黑身影，犹如沙场间无可匹敌的无双猛将，可谓进退自如。手中刀锋似万物可断，接连将圣者的圣法杀招斩断劈碎。
　　速度、力量，这本是最为简单质朴的两份能力。
　　但宁尘此刻却将肉身之强横发挥到了极致，借着最为原始的速度与力量，展现出足以抗衡圣法的纯粹蛮劲，将一力破万法诠释到淋漓尽致。
　　——铛！
　　刀锋骤然横扫，漆黑刀芒瞬间撕破时空束缚，震开骇人波动。
　　樱奴猛然回神，抬臂挡下迎面而来的冲击，惊疑不定地眨了眨眼。
　　“傻姑娘，你这是要来帮忙的，还是给我添堵的？”
　　宁尘屹立在她身前，甩去长刀上萦绕的黑焰，略微侧首低沉一笑：“要是以这副身子发挥不出多少圣者修为，你还是先回魂海里避一避吧。”
　　覆盖着龙鳞面甲下的笑容，显得有些狰狞森然。
　　但落入樱奴眼中，却莫名泛起了几分安心。
　　“……放心！”
　　她很快长吁一声，沉下脸色活动了一下双手：“虽然被你们轻松解决，但我可比这些柔弱无力的圣者强出数倍不止，可别小瞧了我们异度荒界圣者的本事。”
　　话音刚落，其背后霎时展开根根骨刺，幻化出一双足以百丈之巨的骨翼。
　　樱奴双掌张开，周身迅速被晶莹骨架贴身覆盖，眨眼间化作一尊身披骨胄的女武神，待双掌一合，背后双翼霎时炸裂成亿万柄锋锐骨刃，凝聚起滔天魔威。
　　宁尘见状都不禁有些讶然：“这是……”
　　“让你好好瞧瞧，我异度荒界的厉害！”
　　樱奴大喝一声，悍然出手。
　　原本正欲追击的几名圣者见状顿时大骇：“又是异度荒界的妖魔！？”
　　下一刻，他们就被无穷无尽的骨刃所淹没，纵有掌控法则、改天换地之能，可面对异度荒界的妖魔圣者之威，竟是顷刻间被碾压逼退，只能被困于其中苦苦支撑。
　　“哼！”
　　樱奴面露妖邪冷笑，缓缓抬手握紧：“要想宰杀圣者，于吾而言如同捏死几只蝼蚁一般简单。”
　　宁尘来到其身旁，拍了拍她的香肩，无奈笑道：“你现在这副表情，当真有点邪恶了，看得我都有点背后发凉。”
　　“咳……”
　　樱奴表情微僵一下，略显尴尬地轻咳两声：“都到这个份上了，还在乎什么表情啊。能帮你杀敌就不错了——嗯？！”
　　她眉头骤然蹙起，猛然回身一掌轰出。
　　但漆黑刀锋却比她的动作更快一步，率先横扫一挥，将从后方袭来的一道掌印直接斩碎。
　　“情况还没那么轻松。”
　　看着从远方赶来的又一批圣者，宁尘神情又凝重起来，道：“你继续应付这些人，我去对付他们。”
　　樱奴闻言脸色微变：“你鏖战到现在，难道还能撑得住吗？”
　　“无妨。”
　　宁尘头也不回地竖起拇指：“以战养战，我还能撑上许久。”
　　说罢，他立刻提刀迎上远处袭来的强敌。
　　伴随着一阵惊天动地的轰鸣巨响，宁尘横刀挡住了迎面斩来的重锤，低沉一笑：“又是哪里来的势力？”
　　“我等乃是上清界三圣，妖女之徒速速受死！”
　　犹如山岳般巍峨巨大的圣灵怒目圆睁，发出震撼虚空的咆哮。
　　其手中重锤玄光绽放，似有万千纹印流转闪烁，威能更增十倍有余。顷刻间将宁尘一击震飞至万里之外。
　　但——
　　一抹刀芒却在肩膀骤然闪过，带走一抹滚烫的金色鲜血。
　　其身后赶来的两名圣者见状神情一变：“小心！此子的道极为诡异，似乎能破解我们各自的圣道。”
　　“啧！”
　　山岳圣灵面色一沉，抹去肩上的伤痕。
　　无需同伴提醒，他也能感觉得到。
　　怪不得刚才会有圣者接二连三败于此子手下，在交锋的那一瞬间，自身之道仿佛是碰见了克星一般施展不开。其手中刀锋内酝酿起足以破道的诡异力量，若与其长久缠斗下去，必定会被这妖女之徒抓住所有破绽迅速击破。
　　“他究竟是如何办到的。”
　　三名圣者心中都疑惑万分。
　　若仅仅只是一两名圣者被恰好破道，还能说是领悟的圣道尚有缺憾，乃是命中克星，正好被这妖女之徒所制衡。
　　可是那么多的圣者全都被一一击败……
　　就好像诸天万界之中所有圣者的命脉，全都毫无保留地展现在了这小子的眼前，道韵、法诀、功法等等，没有任何秘密可言。
　　“这妖女之徒诡异至极，能汲取我等体内圣息化为己用，莫要放松警惕！”
　　远处一名受了伤的圣者急切传音道：“且他根本就不是临阵寻得破解我等圣道之法的手段，而是将我们所有圣者的圣道全都学了去。虽为天元境界，但对道的感悟甚至要远远凌驾于我们之上！”
　　“什——”
　　三圣陡然心惊，一股悚然寒意也随之浮现。
　　宁尘不知何时已闪身来到了他们身后，眼神含煞，提刀猛然一斩。
　　三圣虽及时回身抵挡，但刀锋之利仍是超乎了想象，仅仅一击便将他们斩得鲜血迸流，狼狈急退。
　　所有护身之法、圣魂法身，在这一刻都好似支离破碎，根本抵挡不住那刀上的锋芒。
　　“妖女之徒，死来！”
　　又有一名圣者从天而降，怒吼着一拳轰下。
　　宁尘毫无动摇，反手握紧龙爪悍然迎上。随双方拳劲正面硬撼，震开一圈虚空波涛。
　　但四周很快又浮现数道隐秘杀机，寒芒骤现！
　　宁尘神识尽扫，正要提刀格挡，但一抹高挑倩影却率先现身而出，拳脚骤出，瞬间将几名圣者的围剿之势强横轰碎。
　　“嗯？”
　　见此帮手，宁尘略感讶异：“圣傀？”
　　“……”
　　圣傀面无表情地放下双手，缓缓吐纳一声，周身衣袍下玄纹渐绽，散发出极为沉重的恐怖威压。
　　她依旧一言不发，却默默回眸望来一眼。
　　虽然眼神空洞无神，但宁尘在此刻却感觉到了一丝关切之意。
　　“……你要小心。”
　　宁尘平复下心神，低沉道：“这里的敌人都是圣境，单凭你的圣躯也会受伤——”
　　轰隆——！
　　可话音未落，圣傀便反手一拳将后方卷起浩瀚雷霆的战斧直接砸了个稀碎，顺势一掌更是将暗中袭来的圣者轰了对穿，惊世骇俗的恐怖掌劲一路肆虐狂涌，不知又逼退多少要围剿上来的强敌。
　　宁尘：“……”
　　这等触目惊心的场面，看得他一阵哑然。
　　圣傀是何时变得如此厉害……
　　不对。
　　宁尘心思一动，很快明白了缘由。
　　是因为自己这段时日来的修炼突破，此战中不断汲取各方圣息，无形间也逐渐激发出了圣傀身体之中蕴含的力量？
　　圣傀面无表情地看着他。
　　宁尘神情稍定，拍了拍她的香肩，沉吟道：“我的后背就交给你了。”
　　得此回应，圣傀微微颔首，迅速拉开战势环顾四周，一身沛然战意犹如烈火般越燃越旺。
　　宁尘双手握刀，眼中杀意闪烁，再度与各界强者们战作一团。
　　……
　　虚空间的战火，以燎原之势迅速波及至数十个界域。
　　各界圣者一齐出手的盛况，早已惊动了诸天万界中的所有远古种族与生灵。
　　但是让万界众生倍感惊愕的是，即便遭受众圣者围剿，这场鏖战却始终无法顺利停歇。
　　因为，被称作是妖女之徒的那个男人，依旧屹立于战场的最中央。
　　“……”
　　虚空破碎崩塌、法则扭曲撕裂，此方天地早已化作一片寂灭绝境，可见战局之惨烈。
　　不知多少负伤圣者环绕于战场四周，却不敢再轻易踏入哪怕半步。震惊、不解、骇然……种种情绪浮现于众圣心头。
　　但历经几番激战过后，他们心中无一例外都升起了另外一股情绪——
　　敬畏。
　　这个男人仿佛是永不停歇的修罗杀神一般，奋战至今都未曾势弱，那狂放傲然之姿可谓势不可当。面对如潮水般而来的各界援兵，其纵然以一己之力抗衡百圣，却依旧不退分毫，在万界众生的注视下不断凌厉反击，斩获累累战果。
　　哪怕是最初心怀仇恨而来的圣者，此刻也不得不为之所震撼折服。
　　锵！
　　伴随着一阵嘹亮刀鸣，宁尘拔出肩头的断剑，从破碎的界域废墟中现身而出。
　　经历漫长的生死鏖战，他身上的漆黑甲胄早已布满无数裂纹，鲜血横流，不知留下了多少伤痕，好似已至油尽灯枯的境地。
　　但在此刻，他依旧傲然伫立于踌躇迟疑的众圣眼前，执刀森然一笑：“以此战，证我师尊当世无敌。以尔等鲜血，证我万法归一之道……唯我独尊。”
　　“……”
　　一时间，众圣哑然无言。
　　眼前这个男人的强大，他们终究是无法反驳。
　　但，随着又一道恐怖气息降临于此，一声凛然沉喝蓦然响彻万界虚空：“既是无敌，那就让本座再来试试你的底气。”
　　刹那间，一抹刀光跨越亿万里当空斩落！
　　众圣惊惧，心知是有大圣出手，慌忙逃窜闪躲，不想被卷入其中。
　　危急时刻，原本正与其他圣者缠斗的圣傀全速赶回，唤出一柄白玉长剑、剑意急啸尖鸣。
　　宁尘手中厄刀猛然一转，此战酝酿的所有战意与道韵皆是汇聚于锋芒之间，体内真武创星图运转至极致，一身力量与底蕴都压缩其中。
　　——真武创星……九意灭圣！
　　——真武创星，断岚碎心。
　　迎着大圣的惊世一刀，宁尘毫无畏惧地怒吼出声，倾尽所有底蕴，向死而生！
　　圣傀与其并肩而立，双方功法共鸣激震，提剑骤斩！
　　下一刻，漆黑刀芒与辉煌剑光迎天而上、与大圣一刀正面硬撼。
　　只见得虚空断裂，仿佛万界在这一刻都被直接斩断错位，时空为之静止。
　　待瞬息静默过后，宁尘与圣傀身形骤沉百丈、全身更是炸裂重创，厄刀几乎落至肩头方才勉强扛住了这一击，仿佛整个天地都压在了肩头。
　　“……”
　　一时间，众圣都不禁为之噤声。
　　此子，竟当真挡住了大圣的一击！
　　如此匪夷所思的场面，让仍旧在与龙皇和仇明雪等一众交锋的强者都纷纷愕然侧目。
　　“嘿……”
　　宁尘用厄刀死死抵住头顶处的刀影，一手揽住剑碎吐血的圣傀，缓缓抬起布满裂纹的面庞，扯起凛然狂放的狞笑：“就凭你，还杀不了我们。”
　　万界深处的大圣沉默片刻，低沉道：“看来必须要将你彻底铲除——”
　　“你，没有这个机会了。”
　　但在此刻，宁尘却露出了轻松笑容，甚至主动放下了头顶的厄刀。
　　可原本悬于上方的刀影非但没有斩杀二人，竟同样凝固在了半空中，甚至还缓缓朝着上方挪开，似乎被某种无形之力推举……
　　众圣见状一时惊异。
　　但在下一刻，这份惊异很快就化作了无边恐惧。
　　一只苍白玉手在宁尘背后缓缓升起，捏住了那道刀影微一用力。
　　咔嚓！
　　只听得一声轰鸣巨响，这道蔓延亿万里的刀影刹那间崩碎殆尽，直至化作齑粉、被彻底磨灭无踪。
　　与此同时，一道犹如万界梦魇般的身影悄然显现，踏足于虚空之上。
　　“——尔等，都得死。”
　　九怜双目幽暗深邃，如终末寂灭降临。
　　她缓缓迈步一踏，霎时虚空扭转、寰宇骤现，浩瀚无穷之威席卷万界各方，整片战场都为之悚然失声。


第590章 跨越长河
　　九怜现身的瞬间，虚空间的各方战场无一例外皆双臂陷入停滞。
　　她冷漠无言，只是一步步踏虚而行，每一步都仿佛踏在万界众圣的心头，撼动着万界法则。
　　一袭黑白交织的长裙摇曳飘荡，出尘超然的天仙姿容此刻却笼罩着一层阴霾，双目之中闪烁森然寒芒，杀意卷起滔天血海。
　　感受着她亦如巅峰时的恐怖威压，万界众圣都不禁为之比色变惊骇，似连神魂都遭震慑冻结。
　　那超乎世间常理的存在感，尽显唯我独尊的无双霸道。仅是玉手一抬，此方战场上的所有圣道尽是臣服溃散，连与之共处的资格都被尽数剥夺。
　　所有法则与秩序，都化作脚下的踏行阶梯。
　　刹那间，整片战场都陷入一片死寂。
　　“这——”
　　太初龙皇趁此机会退出战局，按着肩头伤口，惊疑不定地看向远方。
　　此番万界众圣前来围剿，是因那初界神女遭遇了埋伏修为受限，方才引得万界群起而攻之。
　　可现在，这初界神女所展现出的惊世威压，哪有何修为衰弱的迹象！
　　“如此短暂的时间，不仅连肉身都重塑完毕，甚至连修为都恢复到了巅峰层次吗？”
　　“呵，来的还是慢了些。”
　　另一片战场上的仇明雪微微松了口气，遥望一眼，这才重新露出悠然笑容，道：“难得看见她如此愤怒的模样，想来也是憋了一肚子的火气。”
　　身旁的文韵缓缓吐纳一声，散开摇摇欲坠的无数阵界，低吟道：“这场大战，已将至落幕。”
　　与此同时，原本被太初龙族拖延住的几尊大圣纷纷回过神来，顿时如临大敌。
　　而在万界远端出手的大圣，此刻更是心头震动，不可置信道：“妖女，你怎会——”
　　“死吧。”
　　九怜神情极端冷漠，只是缓缓吐出这二字。
　　旋即，她面无表情地摆开拉弓之姿，在皓腕间迅速凝聚出一柄漆黑长弓。
　　而长弓显现的瞬间，整个诸天万界都好似在微微震颤，无数密文沿着弓身逐一浮现，直至燃起一朵幽暗之火，同时有奇异之力从虚空深处渗透而出，不断涌入其中。
　　在感受到这股力量的瞬间，那藏身暗处的大圣更是大骇。
　　“源流、初界原初之力……妖女你想做些什么？！”
　　“说了，杀你。”
　　随着九怜用指尖捻住弓弦，一根黯淡箭矢陡然显现，浩瀚无垠的圣念几乎在瞬间锁定住了藏身万界深处的大圣身影。
　　嗡——
　　弦松、箭出，如同幽鸣，未起丝毫波澜。
　　但众圣却是悚然惊骇地侧首望去，只感觉到一股庞大气息急速衰弱，不过瞬息间圣道已灭！
　　片刻后，一声惨呼才震响万界虚空，那大圣竟遭一箭重创。
　　如此恐怖的灭圣手段，顿时让僵直住的众圣心生恐怖，当即压下心头所有杂念，飞速急退远离战场。显然不愿意成为弓下的第二个亡魂。
　　但九怜只是冷笑一声，再度朝天拉开弓弦，幽火熊燃，箭影闪烁不定。
　　“既称我作妖女，那我就与当年一样……再杀上你们一回。”
　　霎时箭出四散，瞬间化作亿万箭影飞向各方。
　　万界众圣见后方黑箭袭来，皆是吓得亡魂皆冒，只得倾尽全力出手抵挡，竟勉强与这茫茫无边的亿万箭影斗了个相持不下，再起一场万界大战。
　　一时间，原本陷入寂静的虚空战场再度被震耳欲聋的震动冲击所充斥，战火蔓延不休。
　　“……”
　　望着一手促成的惊世大战，九怜脸色冰冷地回身一瞥。
　　原本与太初龙族僵持的几尊大圣，如今更是神情凝重万分，不敢有片刻的松懈失神。
　　“初界妖女，你……”
　　“你们，也想死么？”
　　九怜冷冷开口，手中黑弓直接对准了他们：“反正你们都活不过多久了，我可以大发慈悲送你们一程。”
　　听闻这赤裸裸的威胁，几尊大圣不禁心中盛怒，却终究不敢再轻举妄动。
　　若这初界妖女当真修为大损，他们或许还能拼上一把将其彻底镇杀。可如今其展现出的威能丝毫不逊过往，在场几圣即便联手，或许也不会是其敌手，不过是白白葬送了性命。
　　“既然知道计划败露，如今还不速速退走？”
　　太初龙皇蓦然沉声冷笑道：“难不成，你们还当真想要受神女一击，惨死于此？”
　　几尊大圣顿时恨恨望来：“尔等太初龙族与妖女勾结，助其隔绝界外——”
　　“胡言乱语。”太初龙皇只是讥笑一声：“与你们这些串通外敌的卑劣之徒相比，我们龙族所做的一切，不过是保护万界众生罢了。
　　经此一遭，我等诸天万界再也由不得那些界外势力指手画脚，更轮不到你们肆意妄为。”
　　嘹亮圣言霎时传遍万界各处，却是将矛头直指在场众圣。
　　“铲除妖女？说得好听！”
　　太初龙皇厉声一喝：“不过是尔等贪图权柄地位，置众生死活于不顾。待妖女一除，尔等便可君临万界，甚至将万界天地拱手相让，让界外异族侵而占之！”
　　“孽龙你——”
　　“尔等奸佞之徒，我龙族绝不姑息！”
　　铿锵有力的沉喝声震撼九霄，龙族之皇的声音令不少于黑箭抗衡交锋的圣者都为之怔然错愕。
　　其中本就有不少圣者进退两难，再听闻此言，心中更是生疑。
　　这初界妖女，当真是万界之敌？
　　其中难道还有个惊天骗局？
　　“何必那么多的废话。”
　　九怜执弓拉弦，对着那几尊大圣，语气肃杀道：“让我杀了他们就行。”
　　隐隐感受到致命威胁，这几尊大圣顿时心头一凛，再无丝毫犹豫，纷纷闪身离开了此地。
　　“……”
　　而随着大圣离去，见势不妙的万界众圣纷纷仓皇而退，哪怕是拼着重伤都不敢再有丝毫停留之意。
　　不消多时，这片辐射至亿万里的虚空战场迅速变得冷清下来，只余下一座座被余波震碎的界域与星辰飘散四周，幽火与暗雷弥漫各方，久久未散。
　　空洞、死寂，仿佛万物尽灭、规则尽消。
　　仅以一己之力，便已颠覆整个诸天万界之序。
　　……
　　九怜眯起双眸，冷然环顾四周，浩瀚无穷的圣念几乎在顷刻间扫过整个诸天万界。
　　直至确认了所有敌人都已退离此地之后，她这才暗自轻吁一声，散去手里的弓箭。
　　“——你们太初龙族倒是聪明。”
　　直至这时，九怜才冷淡瞥来一眼：“故意将他们喝退，是有意保他们的性命，还是想给我们一个台阶可下？”
　　仅是一眼，几尊龙皇后方的龙族生灵纷纷吓得浑身战栗，低垂龙首不敢多言。
　　“……两者皆有吧。”
　　而太初龙皇刚才的激昂愤慨之色很快不见，化作一声苦笑：“再杀下去，这诸天万界内的圣者都要葬身于你手中，往后又该如何抵挡界外势力的渗透。神女你虽强大无边，但若沾了这庞大因果，将来或许会变成难以背负的因果之劫，还是尽量免之为好。”
　　九怜不作回应，只是侧身看向后方。
　　宁尘肩扛着樱奴、一手抱着圣傀慢悠悠地飞来，身上的甲胄溃散殆尽，露出了满是血污的苍白脸庞。
　　“怜儿当真强的匪夷所思。”
　　宁尘勉强扯起一抹笑容：“比起记忆之中的场面，现在的你好像更强许多。”
　　九怜抿紧朱唇，华美身姿悄然一动，便带着一缕醉人幽香来到了棉签，轻轻抱住了他的身体：
　　“我来的慢了些，让你们遭罪了。”
　　“没事没事。”
　　宁尘腾出右手，笑着拍了拍她的后背：“此战亦是收获颇丰。”
　　恰至此时，文韵和仇明雪也从远处赶来。
　　“坏小子说得不错。”
　　仇明雪饶有兴致地笑了笑：“他凭借此战可是更进一步，你这当师尊的更该高兴才对。”
　　九怜幽幽轻叹一声，脸上仍是有些自责。
　　“诸位能安然渡过此劫，的确是得好好寒暄，但现在可不是一个好时机。”
　　与此同时，太初龙皇的声音很快再度响起。
　　众人循声回望，就见龙族生灵已陆陆续续盘旋聚集回来。
　　而为首的龙皇平静看向众人，低沉道：“此地因受战势波及，时空乃至因果都极度扭曲波动，太阴燃烧圣道所布置的秘法支撑不了太久了。你们若想返回‘未来’，必须要趁现在尽快动身才行。”
　　“……多谢。”
　　宁尘仰头看着龙皇，感慨道：“没想到你们竟当真会出手相助。”
　　太初龙皇低吟道：“能亲自见证你的勇武无畏，此战已是值得。后世能有你这样的男人统领龙族，我们也算是心满意足了。”
　　宁尘语气沉重道：“不会辜负诸位信任。”
　　他侧首看向身旁的九怜：“怜儿，按照计划打开通道吧。”
　　“好。”
　　九怜唤来他手中的厄刀，神情微肃，倏然朝着下方猛然一斩。
　　刹那间，虚空瞬间凹陷坍缩，直至随着刀锋划过之处裂开一道触目惊心的时空裂隙。
　　待其陡然娇喝一声，再度一刀将时空彻底斩断，强行劈出一道横跨数万年岁月的时光断层。
　　见此情形，四周的龙族强者们都是看得目瞪口呆。
　　虽然在出行前，它们就早已知晓这初界神女的强大恐怖，但如今亲眼所见，仍是让它们震撼不已。
　　这等手笔，世间或许也只有此女能够办到。
　　“进去吧。”
　　九怜反手在其中编织出一座黑色方舟，拉起宁尘便闪身而去。
　　后方的仇明雪等人也迅速跟上，顺利登上了这座足以跨越时光长河的方舟之上。
　　宁尘甫一稳住脚步，连忙回首看向时空裂隙外侧，朝远处的太初龙皇摆了摆手：“诸位龙族前辈，切记保重！”
　　话音刚落，裂隙便已经迅速愈合消失。
　　“……”
　　直至这时，宁尘这才脱力般瘫坐下来，面目扭曲地咧嘴吸气。
　　“咳咳咳！”
　　但身旁却同时传来了剧烈的咳嗽声，引得他连忙望去，却见九怜竟同样跪倒在甲板上，香汗淋漓地急喘粗气，哪里还有刚才的恐怖神威，更像是刚从水池里面捞出来似的。
　　“怜儿，你这是——”
　　“差、差点要死了！”
　　九怜脸色苍白如纸地扯动嘴角，勉强撑着上身，一脸恍惚地干笑两声：“刚刚恢复的一点力量，这回可是挥霍得干干净净。现在可是连……站都站不住啦……”
　　宁尘怔然片刻，很快哑然失笑：“原来怜儿你也是在强撑场面？”
　　师徒二人相视而笑，顿时毫无形象的一齐仰头栽倒躺下，长吁一声。
　　这副凄惨模样，哪里还有前一刻的凶悍神威。
　　而看着他们整齐划一的默契动作，一旁的文韵和仇明雪都不免摇头失笑。
　　“看来，那位太初龙皇的眼力亦是不错，看得出你已是强弩之末，所以才会用些花言巧语将那些圣者赶走。要是再拖延一阵，我们此番脱身可没那么简单了。”
　　“大、大不了少威吓两句嘛……”
　　九怜喘着粗气，一脸恍惚笑容道：“不管怎么说，我们都安全脱身了。而且大家也都平安无事……”
　　而在其软绵绵的摆手之际，玉臂很快甩在了宁尘的肩头。
　　“嗯？”
　　宁尘后知后觉的反应过来，连忙抓住了九怜的皓腕，脸上也浮现出难以言表的欣喜之色：“怜儿，你的肉身……顺利塑成了！”
　　“……是啊……”
　　九怜侧过螓首，不禁露出一抹发自真心的甜美浅笑：“多亏了你，笨蛋徒儿……”
　　宁尘再不顾浑身伤痛，激动之下转身就将其用力抱入怀中。
　　感受着怀里那香软绵柔的娇躯，他不禁心头一颤，感动地眼眶都微微泛红：“怜儿……”
　　九怜娇颜上笑容愈发灿烂，眼角却是流下眼泪，紧紧搂着宁尘的后背，哽咽笑道：“笨蛋徒儿，这时候还弄得那么肉麻……像个小孩……呜呜……呜呜呜呜——”
　　说到半途，她便又笑又哭地跟宁尘抱作一团，眨眼间就哭成泪人。
　　一旁的仇明雪看得哭笑不得：“一对笨蛋师徒，倒是般配得很。”
　　文韵脸上的神情也柔和不少，搀扶着身旁的圣傀，并肩相倚而坐。
　　经此鏖战，众人都是消耗甚大，如今能勉强维持着清醒都已是不易。
　　像是不远处的樱奴，在登上方舟后便像是一摊烂泥般趴在甲板上，浑身都冒着屡屡黑烟，已然是累得昏迷了过去。
　　“虽是大胜而归，却还是落的如此狼狈。”
　　仇明雪扶额失笑，目光很快瞥向时空裂隙的深处。
　　随着方舟启程而行，众人也将开始跨越时空之旅——
　　轰隆！
　　但在此刻，一阵突如其来的震荡蓦然传来，令方舟都为之颤抖起来。
　　仇明雪眸光一凝，骤然回望后方，隐约可见又有一道时空裂隙缓缓浮现，似有一只眼睛从外侧窥视而来。
　　“阴魂不散。看来那太阴龙皇的手段还无法完全抹去所有痕迹。”
　　“啧！”
　　九怜连忙抹去眼泪，咬牙撑起身子：“让我来，这些自寻死路的——”
　　“别闹，你现在还能怎么出手。好不容易才重获新生，难道又想死上一回？”
　　宁尘连忙抓住她的手臂，无奈笑道：“放心吧，到了如今这一步，我们自然还有其他的帮手助力。”
　　“嗯？”九怜不禁愣了愣。
　　事到如今、哪里还有其他的帮手？
　　那璃族界域内的众人都累的精疲力竭，哪还有圣者层次的——
　　“臭女人，脑袋里尽想着男人，倒是忘了我们？”
　　伴随着一声冷笑，一抹猩红魅影倏然现身在旁。
　　九怜见状很快露出惊喜之色：“柳茹意，你能出来了！？”
　　“此地虽时空混乱，但好歹是能取得联系了。至于你们在过去经历的一切，我们透过宁尘勉强也能见到一点。”
　　柳茹意舒展了一下妖娆身段，金发飘荡，侧首邪魅一笑：“放心，这里就交给我们。”
　　与此同时，乌雅风也悄然迈步走出，神情平静得看了看众人，微微颔首：“由我们来解决。”
　　说罢，两女蓦然闪身跃出，霎时爆发出极为恐怖的浩瀚圣威，凝起血剑银枪，朝着那裂缝外暗含杀机的眼瞳悍然刺去。
　　“滚回去！”
　　一击，顷刻间贯穿时空裂隙，金血横撒时光长河，那界外的窥视也随之狼狈撤走。


第591章 得偿所愿
　　时光岁月，此时犹如实质一般，似水流般流淌倾泻，宛若一道深不见底的天堑瀑布，壮丽震撼。
　　而在虚幻无边的时光长河内，正有一页方舟摇曳飘荡，顺着河流驶向深不见底的遥远未来。
　　“……”
　　宁尘悠悠转醒，起身晃了晃脑袋。
　　意识混乱模糊，都不知自己究竟昏睡了多久。昏迷之前，他依稀只记得茹意和风姨一齐现身，协力破除了界外强敌的觊觎窥探。
　　至此之后——
　　“这一觉，睡得可真久。”
　　温婉女声蓦然响起，令宁尘连忙睁眼定睛，这才发现一道熟悉的倩影正坐在自己对面。
　　雪发女子随手抚弄着身旁的瑰丽花草，侧首瞥来一眼，淡然一笑：“可要再让你缓一缓？”
　　“……难得又与你在这里见面。”
　　宁尘敲了敲额头稍作清醒，哂笑道：“只是这次没躺在你的腿上，稍稍有点没反应过来。”
　　雪发女子不禁莞尔道：“傻小子，难道还躺上瘾啦？”
　　她随手勾了勾丰盈大腿上的洁白蕾丝，调侃道：“若想再躺一躺，我倒是不会介意。”
　　宁尘清了清嗓子，讪笑两声：“总是占你的便宜，我也是会不好意思的。”
　　他很快扯开话题道：“不过，这一回我在姑娘你这里醒过来，是又有何事情要交代——”
　　“没事就不能见一见你？”
　　雪发女子悠然笑道：“难道是有了九怜她们，就想将我抛之脑后啦？”
　　“没有的事。”宁尘连忙坐正身姿：“姑娘能寻我来聊天解闷，这可是再好不过。”
　　瞧见他眼神中的认真之色，雪发女子眼帘微垂，淡淡一笑。
　　“这一战，你真的很优秀。”
　　“嗯？”宁尘眉头一挑，很快失笑道：“姑娘也瞧见了外面的动静？”
　　“这是自然。”雪发女子抚弄其胸前的发辫，轻吟道：“此战看似轻松，但你在暗中所做的准备，我全都看在眼里。
　　在极短时间内不仅顺利吸收了所有圣道残渣，并且将之完全融会贯通。统合自身所有力量，创造出那一门足以克制万界所有圣者的特殊法身。此事说来简单，但其中之凶险，只要有一丝一毫的疏漏，你便要葬身于那片战场之中。
　　而且在这十来天内，你还借龙脉神通之能激发自身潜能，将一身所有底蕴转化成战力，以此来压榨着自己强行达成圣境修为，得以抗衡万界圣者。”
　　言至此，她的语气变得有些意味深长，轻笑道：“最重要的是，你并没有因为九怜重塑肉身之事而昏了头，筹备此战之际，同样将这场大战视作是自己的一场历练与蜕变之战。”
　　宁尘闻言神情微怔，不由得感叹一声：“姑娘当真将我看得无比透彻。”
　　正如眼前的雪发女子所说，他在迎战万界圣者之前，就已经做好了万全准备。
　　并不仅仅是为了帮怜儿争取时间、为当年怜儿所受的委屈与苦难争一口气，同样的……
　　“这亦是一场证道之战。”
　　雪发女子眼神中满是欣赏之色，缓缓道：“印证万圣之道、踏破自身之极限。经历与众圣生死之战，如得铁血历练，方才真正将自身所走的道路彻底塑成。”
　　万法归一、统合万道，看似大气磅礴。
　　但若只是停留在自我思绪之中，那终究是称不上“圣道”，只为自我的心境罢了。
　　可一场大战过后，结果便是截然不同。
　　“要想万法归一，万道加身，最简单的办法就是亲自战胜万道、并将之彻底制衡掌控。而对手目标，没有什么比掌握圣道的圣者们最为直接。”
　　雪发女子笑了笑：“只要将他们尽数击败，你的万法归一道自然便应运而成。得万界瞩目，无人不会再怀疑你的强大，只属于你的圣道之意，将会永刻于星空寰宇之间。而且——”
　　她又蓦然话锋一转，饶有兴致道：“你显然没有拘泥于纯粹的圣境圣道，甚至还在摸索着其他继续前行的道路？”
　　宁尘肩头一垂，无奈失笑道：“姑娘将我所有秘密都说得一干二净，我都要无话可说了。”
　　雪发女子轻柔一笑：“不如再与我说说，顺利证道过后，对于你的新道路又有何感想？”
　　“哪有何感悟可言。”
　　宁尘哭笑不得道：“前路一片混沌迷茫，根本不知该如何继续走下去。”
　　正如雪发女子所述，他的确是想在暗中尝试一二。
　　因为在开始领悟圣道之后，才能逐渐感受到圣道的局限。纵有改天换地之能，抬手举止间有毁灭创造之力，却终究是称不上超脱。
　　即便是强大如怜儿，应该也不会例外。
　　那些仙人们能够不走圣道，另创永生之路。他同样也想在成就圣境之前，借自身之道去开创一条全新的道路，以此来突破圣境的桎梏。
　　可惜，此番尝试并没有多少收获。
　　“你有这个尝试的勇气，已经值得夸赞了。”
　　雪发女子笑吟吟道：“你也不必急于一时，慢慢来就好。毕竟你现在已经拥有了与圣者正面交锋的本领，已无需再遮掩锋芒，天地之大可任你遨游。”
　　“希望如此吧。”宁尘挠了挠头，哂笑道：“说到这里，我倒是有些亏欠姑娘你了。”
　　“哦？”
　　“你当初让我去收集所有的玄古元典，可时至今日，我还是只找到这几卷。”
　　宁尘有些尴尬惭愧道：“如今怜儿都已顺利重生，却始终未曾满足姑娘你当初的愿望，实在是……”
　　“噗——”
　　但雪发女子此时却垂下螓首，有些忍俊不禁地耸了耸香肩。
　　宁尘哑然片刻，小声道：“姑娘又是想打趣我了？”
　　“是啊，小傻瓜。”
　　雪发女子很快抬起含笑双眸，柔笑道：“我何时给了你时间限制，一定要让你几年时间内寻找齐全。况且，我在你眼中还是什么善妒的性子，见到九怜能重塑肉身，就会嫉妒得咬牙切齿，恼得要在你身上又捶又打闹别扭？”
　　言至此，她摇晃着玉指，莞尔道：“当然。你要是喜欢的话，我倒是不介意向你撒撒娇～”
　　“……”
　　宁尘有些傻眼般愣了愣。
　　旋即，他有点不好意思地哂笑两声：“姑娘如此温柔体贴，说得我倒是越来越内疚了。”
　　“无需如此。”
　　雪发女子语气清幽道：“玄古元典共有六册，你已为我寻来四册，另有一册藏于冥狱深处，如今只剩最后一册踪迹难寻。若有福缘，迟早都能将之寻得转交于我。”
　　她环臂托腮，淡淡一笑：“到了那时，我的夙愿自然便可达成。”
　　宁尘心思一动，略显好奇道：“你我相识了几年，不知姑娘现在能否说说这些玄古元典集齐之后，会有何奇特妙处？”
　　这玄古元典的确甚是奇妙。
　　其中撰写的各类法诀都堪称神技，哪怕如今自身已几近踏足圣境，回过头来仍能感觉到这些法诀的厉害。甚至可以说，能让一个刚刚开始练武的修士施展出堪比圣者的手段，就足以证明玄古元典的恐怖之处。
　　只不过，这玄古元典里记载的法诀至多是圣者层次，哪怕集齐六册，还能有何奇特效果能让这位高深莫测的高人如此在意——
　　“待你寻得最后一册，自会知晓。”
　　雪发女子只是颇为神秘地笑了笑：“你也不必担心，六册元典对你并不会有任何坏处。”
　　宁尘挠了挠侧脸，表情微妙道：“姑娘越是这样说，反倒越让人心痒难耐。难道……是现在还有何不能说的理由吗？”
　　“是啊。”
　　雪发女子刚一点头，美眸便蓦然眯起，轻笑一声：“仇姑娘，还想在暗中偷偷摸摸旁听到何时呢？”
　　宁尘神情微怔，连忙回头望去，却见乌黑长发扫过视线，一具温软纤细的娇躯已然从背后轻轻拥抱上来。
　　“你们二人难得见一次面，我若现身打搅，岂不是显得太过失礼？”
　　仇明雪略显慵懒地靠在宁尘肩上，噙着优雅浅笑，道：“你若不开口呼唤，我倒是不想那么早就出来。”
　　“明雪，你是何时……”
　　“在你呼呼大睡的时候。”仇明雪贴在耳边轻笑道：“总得帮你提防着一点，免得这女人暗中对你做些奇怪手脚。”
　　宁尘闻言不禁哑然。
　　而雪发女子仿佛早有预料般摇头失笑。
　　“你和文韵姑娘这段时日以来，可着实是颇为忙碌，暗中盯着我许久。难道还担心我会对他图谋不轨吗？”
　　“为何不能？”
　　仇明雪双眸中流光闪烁，似笑非笑道：“不如说，魂海里那么多残魂，我最为警惕的只有你。如今能有机会和本领伤到宁尘的，想来也是你。”
　　雪发女子轻笑一声：“仇姑娘这可说错了，这天底下最不会害他的，是我才对。”
　　“……”
　　两女不再开口，只是眼神却变得复杂深邃，隐隐有针锋相对之势。
　　宁尘心思急转，连忙伸手拦在双方视线中间，一脸凝重地看了看两人。
　　“你们何时在暗中还有了什么矛盾？”
　　“算不上矛盾。”
　　雪发女子语气柔和道：“想来是我的身份神秘，引得仇姑娘有些警惕。况且她如今倾心与你，自然会想方设法护你周全，多加小心谨慎也是正常。”
　　仇明雪柳眉微蹙。
　　而宁尘只是思忖片刻，蓦然伸手抓住了两人的柔荑，引得双方神情都为之一怔。
　　“不管怎么说，我都希望大家能和睦相处。”
　　宁尘冷静说道：“即便有何秘密不能轻易透露，也不必如此剑拔弩张，就像和明雪你当初一样。况且——”
　　说着，他侧首再深深看着雪发女子，由衷道：“你一路陪我走到现在，我也愿意一直信任你。无论有何夙愿隐情，我无论何时都会耐心去倾听，也希望能与你一直走下去。”
　　“……”
　　听其再郑重不过的真心之言，雪发女子眨了眨美眸，眉宇间的神情渐渐柔软下来。
　　她伸手轻轻拂过宁尘的面庞，莞尔道：“放心吧，我一直都与你站在一起的。只是这玄古元典六册另有奥秘，须得集齐之后方才能真相大白，我如今也给不了什么答案，并非是有意为难你们。”
　　宁尘温和一笑：“既是如此，那再好不过。”
　　雪发女子眼中笑意流转，蓦然挺身坐起，张开双臂将他揽抱入怀。
　　突如其来的拥抱，令其面庞都深陷入一片香软高耸之中，淡淡幽香扑鼻而来。
　　宁尘此刻却感觉莫名有些困倦，仿佛是沉浸在一片温柔乡之中……
　　“好孩子，一段时日未见还是这般爱甜言蜜语。”
　　雪发女子笑意温软婉约，轻轻抚摸着宁尘的后脑，目光却又飘至一旁的仇明雪，笑吟吟道：“之前还高傲万分的仇姑娘，如今也懂得护夫心切了，得称赞一声偷心弄情的本领也大有长进？”
　　仇明雪面色一沉，眼中隐隐有些不快。
　　她刚要张开说些什么，却见雪发女子突然拂袖一挥，一抹暧昧氤氲在面前一闪而过。
　　“唔……”
　　仇明雪浑身一软，意识变得有些恍惚不清。
　　她还没来得及反应过来，便软绵绵地靠在了宁尘身上，几乎要昏睡过去。
　　“不、不妙——”
　　仇明雪暗暗咬牙，想要强行恢复清醒，但一只玉手却搭在她脑袋上轻轻抚摸了两下。
　　“仇姑娘，刚刚与大量圣者死斗一回，消耗如此之大，身上的伤势都没有完全痊愈。还是和尘儿一同入睡歇一歇吧。”
　　雪发女子淡淡一笑：“你和文姑娘就是太谨慎了，我又怎会对你们意图不轨。”
　　见仇明雪已经彻底昏睡过去后，其目光又重新转回至胸怀间的宁尘，将其轻柔扶起。
　　看着他一脸安详平和的睡颜，雪发女子美眸间柔波轻荡，面纱下暗暗咬了咬朱唇。
　　“小坏蛋。”
　　雪发女子悄然掀开面纱，探出螓首，在宁尘的嘴唇上轻轻一吻。
　　待唇瓣相触，她似是触电般猛地缩回了身子，眼睫忽扇，面纱下隐隐有红晕泛起。
　　待沉默片刻后，又半阖起双眸吻了上来，唇齿轻柔触碰交缠之际暗自呓语道：“这场证道之战，做得很好……唔……我便给你这个机会……滋渍……一直相伴……”
　　浅尝辄止的亲吻在花海间久久未停。
　　直至雪发女子芳心渐酥，忍不住心底的那一丝颤动，动情深切地紧吻住不放。与此同时，四周花海间升腾起缕缕旖旎光晕，不断汇集而来。
　　只是这异动很快让宁尘半梦半醒般微睁双眼，双方的目光也随之交汇。
　　雪发女子眼中闪过一丝羞意，喃喃道：“给你的一点小奖励，乖乖享受就好啦。”
　　宁尘意识昏沉地点点头，却又悄然搂住美人的细软蜂腰，仿佛下意识便掌握了主动，将怀中的雪发美人亲得逐渐后仰。
　　“唔……”
　　雪发美人神色温和依旧，矜持细腻的柔顺回应着，柔荑仿佛在爱抚着醉心迷恋的情郎、又好似是在呵护宠溺着贴心喜爱的孩子。
　　在她有意掌控之下，四周氤氲极为舒缓地流入至宁尘体内，为其温柔拂去积攒的伤势与疲惫。
　　……
　　方舟内倏然一阵震荡，让宁尘微微苏醒过来。
　　“呃——”
　　待意识恢复的瞬间，他顿时面庞一抽，只觉浑身上下都好似被抽筋拔骨了一样剧痛万分，气力全无。
　　“现在知道疼啦？”
　　恰至此时，一道调皮轻笑声蓦然在面前响起。
　　宁尘茫然睁开双眼，一张再熟悉不过的绝美容颜顿时映入眼底。
　　九怜眨动着灵气十足的瑰丽美眸，晶莹剔透的玉颜渐绽笑容，美得如万花绽放、风情荡世，仅仅一眼九看得宁尘险些失神痴迷。
　　那每一寸的肌肤与轮廓、精巧端致的五官，犹如浑然天成的美玉，好似完美无瑕的世间至宝，看得人心颤不已。
　　“笨蛋徒儿。”
　　九怜轻轻一戳他的侧脸，莞尔道：“怎么一副傻乎乎的样子？”
　　宁尘猛然回神，不禁感慨道：“差点以为见到了梦中的女神，漂亮的让我以为还在美梦里没醒过来。”
　　九怜娇颜微红，风情四溢的横来一眼，嗔道：“一醒过来就口花花，倒是白担心你了。早知道让你继续躺着睡个十天半月的再说。”
　　“……”
　　宁尘依旧深深凝望着她的面庞，目光有些出神。
　　九怜有些害羞般撩了撩散落下来的长发，没好气得瞪起美眸：“干嘛一直盯着我不放。”
　　“怜儿如今……当真重塑了肉身。”
　　宁尘不禁呢喃道：“完完整整的你，还是如此的好看，又……更多出几分让人心安的活力。”
　　看着他一副还在梦中的恍惚神情，九怜芳心微颤，却又有些忍俊不禁，微红着脸蛋，笑吟吟地用玉指在其下巴处轻轻点动。
　　“若是喜欢，那就多瞧瞧我吧。为师就大发慈悲的让你多欣赏欣赏，什么叫做真正的绝美无双～”
　　“真好看……”
　　“呼呼……再瞧瞧我的眼睛，好看吗？”
　　“好看，好像有无数星辰一样。”
　　“那、那再看看我的嘴唇，是不是很粉嫩可爱？”
　　“是啊，简直美得让人目眩，忍不住都想……好好品尝一番。”
　　“下流！不、不过……你要是真喜欢的话，之后也不是不能……咳咳！还是先看看我的耳朵，是不是也很漂亮？”
　　不远处，守护着方舟安全的柳茹意和乌雅风从入定中醒来，瞧见师徒二人贴在一起你一言我一语地赞美个不停，不禁默默对视一眼。
　　“九怜她……果然很激动。”
　　“态度也一下子变得娇媚许多。”
　　柳茹意扯了扯嘴角，略显无语地嘀咕道：“嘴上说着不介意，看现在这副欢喜若狂的架势，恨不得立刻要和宁尘亲热个七天七夜似的。”
　　九怜这一脸娇羞笑容的模样，任谁都看得出那几乎要漫溢而出的爱意。
　　“不再掩藏，也好。”
　　乌雅风红唇微扬，淡然一笑：“也算是有情人终成眷属了。”
　　看着九怜来回摆弄表情和姿势给宁尘欣赏，柳茹意无奈叹息一声：“只是这对小情侣看着都有点……傻乎乎的。”
　　乌雅风掩唇轻吟道：“热恋情侣，终归是这样的。况且之前的你又与九怜有多少区别？我还记得，在血界里你满脸春潮的娇呼不停，请求宁尘随意鞭挞自己——”
　　“停停停！”
　　没等乌雅风把话说完，柳茹意便满脸通红得伸手制止下来，羞涩欲绝得瞪来一眼：“跟你说好了，不允许再提血界里破身的那一回事，你怎么又提！”
　　乌雅风淡淡一笑，不再多言。
　　她的目光很快又转回宁尘与九怜身上，神情略显柔和。
　　经历几番波折，尘儿和九怜终于……
　　得偿所愿。


第592章 天长地久
　　半晌后，欢闹渐息。
　　“呼——”
　　宁尘吸着气踉跄坐起身，那撕心裂肺的剧痛差点让他眼前一黑。
　　虽说如今的体魄已不可同日而语，但为了能与圣境层次的强敌正面交战，这一回同样是超越极限地压榨了自身。
　　别说是肉身重创，连魂魄都是支离破碎，只是借着真魂不散而勉强维持着意识。
　　而身旁一同坐起的九怜同样是神情憔悴，随手抚弄着秀发的眼波流转，颇有几分病态美人的娇弱之色，显然是之前那一战消耗过大。
　　“怜儿你……没事吧？”
　　“这具身子才刚刚重塑完成，有点经受不住如此折腾。”
　　九怜抿起一抹淡雅笑意：“所以才会显得有点脆弱，多休养一段时日就能慢慢恢复的。只是修为还没办法恢复至巅峰，无论魂魄还是肉身都无法完全承受我过去的完整力量，需要循序渐进地慢慢提升才行。”
　　宁尘面露笑容，伸手轻轻拂过她的脸颊：“慢慢来就好。”
　　九怜娇颜上绯红渐染，不自觉流露出羞涩之意。
　　而瞧见她如此娇艳动人的模样，宁尘不禁调侃道：“怜儿现在还真是可爱得过分。”
　　“……啧！”
　　九怜红着脸咬了咬银牙，连忙又板起一副娇嗔神情：“有闲心打趣调戏我，你还是省省心多养养伤吧。说好的万无一失，到头来还是将自己弄的一身伤，羞不羞！”
　　“是是是，怜儿教训的对。”
　　宁尘失笑两声，目光很快转向四周，正好瞧见不远处的柳茹意和乌雅风两女。
　　“卿卿我我到现在，总算是发现我们的存在了？”
　　柳茹意脸上挂着一层阴影，冷飕飕道：“哀家还以为你要跟这女人搂搂抱抱几个时辰呢。”
　　宁尘顿时讪笑道：“稍微有点情难自已，茹意也消消气。”
　　“哼。”
　　柳茹意螓首一扭，环抱起双臂一脸无趣。
　　见其并未当真生气，他连忙扯开话题道：“我昏睡了多久？”
　　“按照正常的时间来算，莫约三天。”
　　乌雅风拢袖拂膝，语气平静地说道：“但我们如今身处的位置甚是特殊，已经无法用单纯的时间来进行描述。”
　　宁尘眼神微动，不由得再看向周围。
　　方舟之外，虚幻无垠的时光长河正在两侧飞速流逝，仿佛正乘船行驶在五光十色的斑斓海洋之中，定睛细望而去，似乎都能看见无数的岁月景象在其中流淌闪烁。
　　“我们在这里……一直漂流了三天吗？”
　　“你和九怜一直在昏睡，所以由我和柳茹意协力维持这艘小船行驶的方向。”
　　乌雅风轻轻拂过身下坐着的方舟，淡然道：“要想准确寻找到正确的时空节点，并非易事。”
　　宁尘轻吁一声，回首温和道：“风姨和茹意这三天也是辛苦了，想必维持方舟与抵挡时空洪流也相当艰辛劳累。待我气息稍微恢复，就帮你一起——”
　　“免了。”
　　柳茹意斜睨来一眼，轻哼道：“你和九怜还是安心养伤吧，还用不着你们多费心。”
　　宁尘温柔一笑：“茹意，谢了。”
　　见其熟悉的笑容，柳茹意心跳莫名加快几分，只得故作镇定地撩了撩秀发，扭头不再多说什么。
　　九怜眨了眨眼，面露古怪之色，嘀咕道：“啥时候变得那么娇羞了。”
　　乌雅风清冷道：“自然是血界里那晚‘洞房’双修之后。”
　　“喂喂喂！”
　　柳茹意顿时满脸通红，急忙伸手捂住了她的嘴唇：“不是说好了别多嘴吗，你怎么又——”
　　宁尘眼神微动，很快爽朗笑道：“茹意若是喜欢，往后我可得多陪你几回了。”
　　“唔——”
　　柳茹意媚颜羞红一片，哪还有往日的高傲之色。
　　她悻悻然地缩回双手，偏开螓首啐了一声：“哀家才不稀罕。”
　　宁尘刚想再打趣两声，却是扯动体内伤势，疼得一阵龇牙咧嘴。
　　九怜和柳茹意都瞥来一眼，扬起嘴角嗤笑一声：“活该～”
　　“能有美人相伴，疼些也好。”
　　宁尘揉了揉肩膀，心思一转，连忙道：“圣傀和樱奴现在如何？”
　　“圣傀受了一点伤，如今正在蕴养疗伤。”乌雅风轻声说道：“至于那位樱奴，只是消耗太大，行动并未受限，如今正和九爱在船舱里面呆着。”
　　宁尘闻言一怔，回首定睛一瞧，这才发现不远处还有一块狭小入口，可通往方舟内部。
　　“这艘方舟……”
　　“不算大。”
　　身旁的九怜悠然道：“毕竟只是临时凝聚而成的载具，能承受住时空乱流的侵蚀就好。至于那所谓的船舱，其实也只是镂空出来的狭小空间而已。”
　　“那九爱她们现在正在休息？”
　　“不。”
　　乌雅风摇了摇头：“是在炼药做饭。”
　　宁尘：“啊？”
　　看着宁尘一脸错愕的表情，乌雅风很快轻吟道：“我和柳茹意这三天一直都在维持方舟运转，抵挡乱流的影响，难以分心来照顾你们。是九爱那个小丫头自告奋勇，现身出来照顾起我们众人。”
　　宁尘怔了怔，这才发现自己身上衣物都已更换，满身的血污伤痕都被悉心清洗了一番。
　　“是九爱那个小丫头……”
　　“不枉我们将她当成女儿呵护了。”
　　九怜莞尔道：“还挺懂事乖巧的。”
　　恰至此时，一道娇小身影从船舱内爬了出来。
　　“风妈妈，茹意妈妈，我这里刚刚做好了……咦？”
　　九爱手里正端着几碗药膳，俏脸上很快浮现出惊讶之色。
　　在看见宁尘笑着与她打了个声招呼后，顿时抛开手里的东西，欣喜万分地飞奔过来：“爹爹！”
　　“乖～”
　　宁尘抱住扑进怀里的少女，笑着揉了揉她的脑袋：“丫头着实是体贴，还悉心照料了我们三天。”
　　九爱脸蛋红扑扑的，抬头欣喜道：“爹爹醒来了就好。”
　　说着，便吧唧一声往宁尘脸上亲了一口，引得身旁九怜一阵白眼乱翻。
　　与此同时，这些药膳瓷碗皆是悬浮在半空中，最后慢悠悠地飘向后方，尽数落入到樱奴的掌心之上。
　　宁尘眼神微动，很快看向缓缓走来的短发美人，温和一笑：“这段时日你也辛苦了。陪我大闹一场，现在还得帮忙一起照顾我们。”
　　“小事而已。”
　　樱奴拢裙屈膝跪坐在旁，露出一抹复杂浅笑：“本以为你会将我用之丢弃的，没想到还会将我一起带上这艘方舟，自然要好好报答你才行。”
　　宁尘失笑道：“明雪将你交给我，我自然不会将你丢下。而且我之前还挺担心你会不会心生不快，毕竟要稀里糊涂的和我们一起去往未来，你在异度荒界中的一切全都……”
　　“往事如烟，又何须在意。”
　　樱奴笑意变得缓和许多，道：“更何况异度荒界内没有凡尘情感，唯有杀戮，纵然有圣境修为，迟早也逃不过优胜劣汰的下场。你将我带出那个地方，未尝不是一件好事。”
　　见她并未在意，宁尘也是稍稍放心了些。
　　“你们先喝了这个吧。”
　　樱奴皓腕微转，几碗药膳很快飘至众人面前：“九爱虽然炼药的手段还很生疏，将丹药炼成了粥水，但所用的材料都相当不俗，用以疗伤算是恰到正好。”
　　宁尘率先接过瓷碗，将里头的药粥一饮而尽，不禁眉头一挑。
　　“爹爹，怎么样？”怀里的九爱有些希冀地眨巴起眼睛：“会不会有点……难喝？”
　　“哪有的事。”
　　宁尘很快露出温柔笑容：“滋味相当不错。即便回味起来略有苦涩，也称得上良药苦口。”
　　九爱松了口气，将小脸蛋靠在他的胸膛上，展露着甜美笑意。
　　“对了。”樱奴轻声道：“你那具圣傀如今也在船舱里躺着疗伤休养，无需太过担心。之后你可以下去见见她。”
　　“她没事吧？”
　　“圣傀的身体无比坚韧，并未真正受创，只是遭受大圣一击反噬，令其体内气息有些紊乱。等你恢复些许后，可以再去找她蕴养一番。”
　　樱奴目光微动，不由得看向后方的乌雅风一眼：“听闻圣傀是这位乌夫人过去的尸骸炼制而成，实在是……强悍得匪夷所思。”
　　宁尘失笑一声：“风姨在后世可称得上武圣二字，自然厉害无比。”
　　他转头看向众人，又有些好奇道：“我们在方舟上待了三天，也在这条时空长河里漂流了到现在，不知何时才能回到原本的时空？”
　　“……难以确定。”
　　乌雅风放下手里的瓷碗，淡淡道：“我们的修为若已恢复至巅峰，或许还能轻松办到。如今只能走一步看一步。
　　不过，借由北域的时空定位，若漂流至相应的时空位置之际，我们会操控方舟行驶出去。”
　　“大致要花上半年左右。”
　　九怜舔了舔嘴唇上的粥渍，悠然道：“不过，对于原本的时空来说，或许这一切都不过是眨眼瞬间。”
　　“半年……吗？”
　　宁尘略作思忖，也只能无奈点头。
　　无论如何，众人能平平安安地回到未来，已是万幸之事。
　　“换句话说，我们要在这艘方舟上待上半年时间？”
　　“没什么不好的。”
　　柳茹意轻哼出声：“如今我们身上或多或少都留有伤势，趁此机会继续疗伤也好。虽说你们做了不少后手，以此来防备九怜那些敌人有所察觉，但终究不能免去意外。
　　要是他们就在天蛮界门口等着我们返回，我们若一身伤势地碰上了他们，怕是更为惊险。”
　　“茹意说的也对。”
　　宁尘长吁一声，朝众人温和一笑：“能窥见时光瑰丽、伴岁月同行，怕是天底下也没有什么美景能比这里更为美妙。就当是出门远行郊游一回，好好休养放松一阵。”
　　身旁的九怜挑眉笑了笑：“紫衣丫头她们去了九天月廊，说是什么万界第一美景圣地。但与这万载岁月相比，怕是还差了许多。”
　　听闻此言，宁尘不禁心中感慨。
　　如今只希望紫衣那边能安然无碍，一切顺利。
　　……
　　不知不觉间，数日时间已悄然而过。
　　在此期间，宁尘等人在方舟内大多都在静心疗伤，想着尽快恢复一些自保之力，以防跨越时空之际有何意外出现。
　　“呼——”
　　宁尘缓缓吐出浊气，见远处的柳茹意和乌雅风都在专心操控着方舟，还是忍不住疼的面庞抽搐。
　　他按着心口暗暗咋舌，深知自己如今的伤势沉重，显然不是三四天时间就能痊愈的。虽说称不上损了道基根骨，但毫无疑问是魂体重创，没个十天半月根本无法恢复。
　　“要吾帮你疗伤么？”
　　魂海内蓦然响起了文韵的低吟声：“借助双修功法，会比你现在独自疗伤快上许多。”
　　宁尘轻笑道：“多谢文姨关心了，我没什么大碍。倒是文姨你前段时日同样经历一场大战，现在休养的如何了？”
　　“已大致恢复。”文韵低吟道：“那魂海深处的神秘女子，可有再找过你？”
　　宁尘心思一动，很快温和道：“文姨，我知晓你和明雪都很关心我的安危。但那位姑娘待我亦是真诚，她究竟是好是坏，我心中自有定论，你们无需太过操心忧虑。”
　　“……好。”
　　文韵略作思忖，也并没有选择辩驳。“尘儿既已有准备，吾不会再多说什么。若再有何变故，我们会尽快出手相助。”
　　“有文姨和明雪关心，实乃幸福之事。”宁尘笑了笑：“可要到外面来一起瞧瞧这时光长河的美景，权当是放松一下心神？”
　　“不必。”
　　文韵意味深长道：“如今九怜重塑了肉身，你还是多多与她表明心意吧。”
　　宁尘闻言神情微怔，若有所思地侧首一瞥。
　　在不远处，九怜同样也在盘膝疗伤，奇异光芒在周身萦绕流转，恍若披着一抹梦幻之色，仿佛兼具着妖媚与出尘之意。
　　不同于当初的魂体外显，如今重塑了肉身的九怜更添活力与生机。水光莹润的嫩白雪肤好似瓷玉一般，雍容黑裙下的身段更是丰盈完美，勾勒着极为匀称的婀娜曲线。
　　最重要的事，这具新生的肉身比之魂魄还要更为成熟许多，眉眼间染上妩媚妖冶，一双红唇更是诱人惹火，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　宁尘情不自禁地盯着她片刻，蓦然道：“怜儿还要装睡到何时？”
　　“……”
　　九怜媚颜上红霞微露，略显无奈地睁开双眼，低嗔一声：“谁让你一直盯着我瞧个不停，像是恨不得要把我给生吞活剥了一样。”
　　宁尘失笑道：“怜儿生的如此好看，难道还不许我多瞧两眼？”
　　“……随你喜欢好了。”
　　九怜脸颊愈红，故作镇定地搅弄起垂落在胸前的一绺秀发。
　　宁尘挪动着位置坐到其身旁，调侃道：“怜儿恢复了原本的肉身，看起来又婀娜许多。你当初说的果然没错，的确是相当妩媚的身段。”
　　“变态徒儿。”九怜红着脸捂住胸襟，好似勾魂撩媚般剜来一眼：“刚醒过来就盯着胸口看。”
　　宁尘被看得腰身一酥，不禁倒吸凉气。
　　虽说是想试着调戏一下自家师尊，但现在的怜儿……当真是妖冶无比，充斥着让人迷醉心颤的魅力，简直比所谓的媚术都要强出百倍。
　　“况且……”
　　九怜又低头瞧了自己的胸口一眼，碎碎念道：“家里的程妇她们一个比一个大的夸张，我这还有何好瞧的。”
　　见她突然露出些许失落，宁尘很快哑然失笑：“原来怜儿也会在意这些？”
　　“才不会在意这种……”
　　“那就是因为我了？”
　　宁尘凑到她的脸旁，轻笑道：“放心吧，怜儿这不大不小的尺寸更是惹人怜爱喜欢。”
　　他随手比划起来形状，继续道：“况且你也只是和三娘她们相比才会显小，若放眼世间所有女子，怜儿这等规模可称得上傲人挺拔了，我这一双手可都要握不住。”
　　“……”
　　九怜听得一阵脸红心跳，咬着下唇沉默不语。
　　虽然莫名有些欣喜甜蜜，只是……
　　她很快没好气地瞪来一眼，忍不住往宁尘胸膛上擂了两拳：“下流，变态，谁稀罕你说这些甜言蜜语了。”
　　而这番话落入宁尘耳中，语气却娇软的简直与羞嗔无异，听得人浑身都酥酥麻麻的，仿佛喝了蜂浆蜜水一般，甜得整个人都有点飘飘欲仙。
　　他心头略微一热，不禁伸出了右手揽上了美人细腰。
　　九怜身子微颤一下，也只是满是羞意地暗嗔一声，并未推搡拒绝，任由着自己的身子被揽抱入怀中。
　　“……”
　　感受着对方的心跳与体温，宁尘和九怜此刻又渐渐安心宁静下来，好似温存般相拥无言。
　　直至半晌后，一道沉吟缓缓响起：
　　“怜儿，你若恢复了修为，还要与我……呆在一起？”
　　“休说废话。”
　　九怜将脸蛋埋在其怀里，低声道：“就算恢复了修为，你以为我还会离开你吗……笨蛋。”
　　宁尘心神微震，不禁露出一丝感动笑意。
　　“怜儿，能与你一路走到今日，实在是再好不过。”
　　“……我也是。”
　　九怜搂紧其后背，闷声道：“虽然你这个徒儿又坏心眼、又好色、还总爱欺负人。但是……”
　　她话顿了片刻，脑海中仿佛闪过这些年来的种种经历，很快难掩甜蜜笑意，道：“能与你相知相识，是我这一生最为幸运的事。”
　　多年来的欢声笑语、风雨险阻犹在眼前。
　　两人默默松开怀抱，四目相会，心间仿佛交融至一起。
　　在四周流光四溢的时光长河下，宁尘与九怜情不自禁的缓缓靠近，相扣起十指，温情脉脉地印上了嘴唇。
　　一吻，久久未分，好似要至地老天荒——


第593章 情染绯色
　　随着方舟外侧的光纹趋于稳定，忙活了数日之久的柳茹意总算是松了口气。
　　这样一来，她就无需每天和乌雅风一起来维持方舟稳定。两人只需来回交替坐镇，便可让方舟继续前行下去。
　　待气息平复，她缓缓睁开双眼，正想起身活动一下身子，动作却很快一顿。
　　“……”
　　不远处的宁尘和九怜瞬间分开，像是装作什么都没有发生一样，各自扭头看向周围的时空风景。
　　柳茹意眯起双眸，饶有兴致地邪笑一声：“你们两个，趁着哀家和乌雅风忙活的时候，在偷偷摸摸做些什么呢？”
　　“咳，没什么！”
　　九怜连忙理了理有些凌乱的衣襟。
　　宁尘心下有些好笑，回首问道：“茹意现在已经能随意动弹？”
　　“……能减少一点工作。”
　　柳茹意轻哼一声：“哀家和乌雅风每日交替一下便可。”
　　宁尘笑着点点头：“这样也好，总不能让你们一直都枯坐着不动大半年。”
　　“之前被你吸收的璃族那些人如何了？”
　　柳茹意迈步款款走来，鲜艳红裙摇曳荡漾，修长白玉般的美腿若隐若现。
　　她撩拨着金色长发，随口道：“朱琴霞那些小丫头应该也在里面呆着？”
　　“同样也在休养。”
　　宁尘无奈哂笑一声：“为了能让怜儿尽快恢复修为，璃族界域内的诸位皆是耗尽心神元气，没个十天半月的都没什么说话的力气。琴霞和礼儿她们现在都还在床上躺着安生休息。”
　　得亏璃族的规模不算太大，即便整个种族文明都陷入了停滞，依靠着多年以来的资源储备，依旧能维持子民们的生活安稳，倒是无需担心璃族内众人的安危如何。
　　“可惜了，若非我们如今身处于时空乱流之中，不然让哀家的子民们出手帮忙，也能省去不少麻烦。”
　　柳茹意来到了宁尘身旁，长袖一甩，身姿妖娆地俯身搂抱上来。
　　这一举动，看得身旁的九怜眼角一跳，表情有点不太自然。
　　宁尘略微侧首看了看两女，轻笑道：“这又是闹得什么？”
　　“跟哀家的小夫君亲近一下咯～”
　　柳茹意将下颌靠在他的肩头，妖冶笑道：“自从当时血界一别，哀家也是有一段时间没有见过你了。当然得好好弥补才行。”
　　调笑间，其血眸目光却是飘向九怜，笑容变得愈发暧昧玩味。
　　“啧！”
　　九怜环抱起双臂，没好气地横来一眼：“看我做什么，你想跟臭徒儿搂搂抱抱我又不会反对。”
　　柳茹意嗤笑一声：“哀家只是有点好奇，威风凛凛的九怜姑娘要何时才愿意嫁人呢？”
　　“……”
　　听见这番再直白不过的话，九怜娇躯微僵一下，红着脸扭头不语。
　　柳茹意坏笑道：“难道不愿？”
　　“……什么愿意不愿意的。”
　　九怜抚弄着垂落下来的秀发，微不可闻地嘟哝道：“我现在和嫁给臭徒儿有什么区别，我又没拒绝让臭徒儿摸一摸碰一碰……”
　　“怜儿说的也不错。”宁尘笑着竖起拇指，道：“刚才我们好好交心亲热了一番。”
　　被一语道破真相，九怜羞得脸颊发热，双腿有些急促地微微磨蹭。这幅娇媚姿容下流露出的羞涩风情，更是瞧得人食指大动。
　　柳茹意笑了笑，贴在宁尘耳边呼了口气：“小冤家，你知道哀家说的嫁人是什么意思。”
　　“我们——”
　　可没等宁尘开口，九怜便腾的一下站起身，气势汹汹地快步靠近。
　　柳茹意见状都愣了一下，还没反应过来，就见她满脸通红地屈膝蹲坐在自己面前，一双瑰丽美眸又羞又恼地瞪视而来。
　　“有什么好怕的！”
　　九怜有些口齿不清地气恼道：“不过是双修而已，我都见了那么多回了，可不会像你当初一样被折腾得痴痴傻傻的！”
　　柳茹意媚颜逐渐涨红，显然也是被戳中了心中羞事，只得呲牙瞪视回去：“什么叫痴傻，哀家那分明是爱煞了小冤家，方才忍让他随意欺辱自己而已。倒是你，磨磨蹭蹭到现在还只是浅尝辄止地亲两下，如何与哀家相提并论！”
　　“哈？！”
　　九怜当即双手叉腰，气鼓鼓地越靠越近：“我这叫循序渐进，跟你这个狐媚子怎能混作一谈，水到渠成的情感方才更为坚固！”
　　柳茹意毫不退让地倾身靠去，血眸含恼，两人的鼻尖都快碰到了一起。
　　“啰嗦半天，还不是胆子小。只敢在魂海里偷偷摸摸瞧我们的丑态，轮到自己就扭扭捏捏不肯出手了，还说是小冤家的师尊呢，哪有师尊那么矫揉造作的！”
　　“我……”
　　九怜被噎了一下，支吾几声，只得红着脸大叫道：“洞房就洞房，我难道还怕你不成！”
　　“……”
　　此言一出，柳茹意眨了眨血眸，脸上的羞恼之意顿时散去几分，勾起略显狡黠地坏笑：“哎呀，九怜大人总算是将心里话给说出来咯？”
　　九怜：“……”
　　她心跳一阵加快，脸红红地瞄了瞄身旁的宁尘，却见其一脸哭笑不得的表情，顿时满脸绯红地连忙摆手：“不、不是，我刚才只是说了点气话，都是这女人故意诱导我……唔……”
　　只是下意识地解释了半句，她便闭上了嘴唇，满是羞涩地垂首喏喏道：“如、如果臭徒儿你当真想要与我洞房的话，我……我也不是不能让你一回……就当是为师给你的一点……小奖励……”
　　柳茹意眼眸一转，朝着宁尘笑吟吟地挑了挑眉，仿佛是在邀功似的。
　　“你们两人，怎得在这种话题上聊得热切。”
　　宁尘失笑两声，伸手揉了揉两人的脑袋：“看你们这看似吵架实则分享的架势，我瞧着还以为是什么相亲相爱的亲姐妹一样。”
　　“才不是！”
　　柳茹意和九怜都齐齐回嘴，还顺势将他的手掌给一把挪开。
　　两人相互对视一眼，很快哼得一声扭头不再多说什么。
　　宁尘哭笑不得道：“这幅反应，看起来就更像是亲姐妹了。”
　　言至此，他很快放缓了语气，柔声道：“至于洞房之事，倒是不必急于一时。不说这里的环境太过匪夷所思，我们接下来还得在这里住上大半年的时间，就像怜儿说的那样，一切水到渠成就好。”
　　九怜眼波微荡，抿起一抹淡淡浅笑：“……嗯。”
　　“不过——”
　　宁尘脸上的笑容很快变得有点不怀好意：“茹意，我们二人都已是老夫老妻了。现在的确是能放开身心再双修一回。”
　　“诶？”
　　柳茹意神情一呆，显然没想到“目标”突然转移到了自己身上。
　　“等、等等！”
　　待回过神来，她红着脸急忙摆手道：“我们何时成了老夫老妻，明明还只是血界那一次——”
　　只是话音未落，宁尘便一把将其抱入了怀中，分外强势地噙住了朱唇。
　　“咕唔？！”
　　柳茹意美眸圆睁，娇躯猛地僵硬一下。
　　但在片刻后，她整个人很快便软化了下来，血眸也染上春水秋波，原本抵在胸膛上的玉手也不自觉揽到了宁尘背后，略显生涩却十分柔顺地回应起来。
　　这突如其来的亲热一幕，看得身旁的九怜一阵目瞪口呆。
　　她张了张嘴唇，最后还是脸红红地抿唇扭头不语，只是眼角余光却牢牢锁在两人身上，看得一阵面红耳赤，呼吸愈发急促。
　　这一回，不再是待在魂海里的暗中观看，而是真正的身临其境。
　　……
　　虹霞似流光飞逝，道道光华在方舟两旁闪烁不定。
　　而在瑰丽梦幻的风景之中，方舟上却有旖旎风情久久未散。
　　那妖娆起落的身姿美若天仙，动情摇曳间的千娇百媚更是惹火煽情，好似一场九天之上的玄女情舞，绽放着无边爱意与幸福。
　　九怜好似深受冲击般僵坐在原地，红着脸沉默许久。
　　她只是捂着嘴唇，默默看着眼前的旖旎美景，心间荡起异样的波澜。
　　“别、别看……哀家呜呜……”
　　柳茹意被宁尘用粗壮臂膀将双腿与香肩夹抱在一起，整个人凌空颤动，长裙都被撩至腰间。
　　迎着身前的异样目光，她满脸羞耻与迷离地低呼连连，双手胡乱遮掩，仿佛是不想让自己的丑态被九怜尽数看去。
　　但在强势不断的驰骋下，神情却愈发荡漾迷离，好似魂飞天外，千般媚态都被一览无遗。
　　九怜呼吸声有些急促难耐，最后鬼使神差般挪动了身子，一脸羞红地慢慢来到了宁尘和柳茹意身前，轻轻握住美人五指大张的酥颤玉手，与其纤指相扣一同张开双臂。
　　“怜儿？”
　　宁尘有些意外地停下动作，却见九怜顺势贴在了柳茹意身上，扬起螓首，强忍着羞耻心朝他摆出了一副索吻的柔媚表情。
　　“这……”
　　宁尘心头一热，当即腾出右手搂上九怜的软腰，低头亲上那饱满诱唇。同时抱紧怀里的两具曼妙娇躯，再起之前的旖旎之举。
　　……
　　大半个时辰过后。
　　宁尘搂着浑身瘫软的两位美人原地坐下。
　　随着嘴唇松开，已被吻得晕头转向的九怜靠在柳茹意耳畔，一副气喘吁吁的娇弱模样。媚眼如丝，异样潮红早已染至全身，连玉颈香肩上有绯红春潮，甚是诱人可口。
　　而被夹在中间的柳茹意，此刻更是满脸恍惚失神，颤抖着缓缓喘息，衣襟凌乱不堪，点点香汗沿着玉肌不断蓄起滴落，将一身衣裙都润得彻底湿透。
　　“呼……呼……”
　　她的双腿如今还勾在九怜臂弯间，慵懒趴在怀里，浑身时不时地颤抖两下，哆哆嗦嗦地呼出一阵暧昧热息。
　　此等美人相拥面露失神的画面，着实是惹人遐想连连。
　　更遑论两女如今还十指相扣，脸颊亲昵相贴在一起，湿漉漉的秀发都相互缠绕，俨然是一副亲昵姐妹的温存之景。
　　只不过，随着宁尘温柔抚上两女的脸蛋，柳茹意和九怜都身子一颤，满脸春情迷醉地抬眸望来，眼底深处都荡漾着几乎要满溢而出的柔情溺爱，吐气如兰间似是难以忍耐心底的炙热情意。
　　“可还要再来？”
　　听着宁尘的温和轻笑，柳茹意还被勾抱在两旁的双腿不由得一抖，眼睫忽扇眨动，眼角噙泪，簌簌柔柔地媚声道：“小冤家，饶了……饶了哀家吧……”
　　而九怜也只是将脸蛋埋进其颈间，装作鸵鸟般一言不发，只是脑袋上冒起阵阵热气青烟。
　　宁尘见状哑然失笑，温柔抚了抚两女的身子：“那就好好休息一下吧，我们再运功双修片刻，不再继续折腾了。”
　　九怜和柳茹意都微不可闻地嗯了一声。
　　不消片刻后，随着双修功法一齐运转，在三人周身弥漫的氤氲热气变得愈发浓烈，好似化作奇异霞光笼罩住三人，在不断修复滋补着肉身与魂魄的创伤与疲惫。
　　……
　　方舟内部。
　　“咦？”
　　九爱正搅动着炼丹鼎里的药粥，似是察觉到外面的些许动静，有些好奇地想要探头瞧瞧。
　　但一只柔荑很快从旁伸来，挡住了她的目光。
　　九爱一脸疑惑地转头望来，就见身旁的樱奴略显无奈地摇了摇头：
　　“还是别看了，安心煮粥吧。”
　　“樱姐姐可知晓外面出了什么事？”
　　九爱脆生生道：“听起来好像有点奇怪？”
　　“我虽不太清楚所谓人族的世俗观念，但——”
　　樱奴纠结片刻，小声道：“应该不是你这个年纪能看的。”
　　“……哦。”
　　九爱很快恍然颔首，又露出一抹纯洁笑颜：“我知道啦，定是爹爹和几位娘亲正在相亲相爱呢。”
　　看着少女蹦蹦跳跳地又回去继续鼓捣起药粥，樱奴脸上的表情变得有些古怪起来。
　　这小丫头，好像比自己预想中还要懂得更多？
　　心下感叹不过片刻，她很快也听见了外面异响，不禁暗暗咋舌。
　　那名为九怜的强大存在，其恐怖修为可谓超乎自己想象。但就是如此强悍的女子，现在却在这个男人的怀里发出这等动听娇媚的声音，实在是……
　　“真是个看不透的妖孽。”
　　……
　　半晌后。
　　方舟上气氛一阵沉默。
　　柳茹意和九怜如今都已穿戴好了松散衣裙，只是各自脸上的神情却娇媚不再，而是化作一片尴尬之色。
　　在与宁尘激情过后，待头脑慢慢恢复冷静，双方才意识到做了何等羞耻万分之举。
　　虽说能像往日一样嘲弄对方，可转头想想自己也是丑态百出，哪还有何脸面开口出声。只得装作什么都没有发生似的，各自缠弄起自己的秀发。
　　“你们刚才还挺默契融洽的，怎得一转眼就翻了脸。”
　　宁尘略显轻浮地坏笑两声，又将大手搭在了两女肩头。
　　但柳茹意和九怜几乎同时侧身出手，齐齐掐上了他的侧腰一阵旋拧。
　　“嘶——！”
　　宁尘表情一歪，所幸还直接躺了下来，顿时连连告饶。
　　见他又有意耍起无赖，柳茹意没好气地剜来一眼：“小冤家，又来这一套？”
　　“不是。”宁尘哭笑不得道：“是真的浑身疼痛。”
　　柳茹意怔了怔，媚颜上很快浮现关切之色，连忙俯身靠近：“难道是牵动了体内伤势？”
　　一旁的九怜也不禁侧目。
　　但两女猜刚凑过来，双手就被宁尘顺势一把攥在手心里。
　　柳茹意和九怜都神情一呆。
　　宁车却是忍着身上的伤痛，温和笑道：“两位娘子还是像往日那样最好，瞧着像是对欢喜冤家。”
　　“……笨蛋。”九怜有点忍俊不禁，难耐笑意地戳了戳他的侧脸：“你还担心我们之间会闹别扭啊？”
　　“哀家和她……关系又不算差。”
　　柳茹意娇哼一声，将宁尘又一把拉到了自己大腿上枕靠下来，玉手轻抚至额头两旁，温柔按摩起来。
　　“好了，刚才你服侍哀家许久，也算是尽心尽力。现在就轮到哀家大发慈悲照顾你一下，就当是恩赏了。”
　　九怜也轻轻一拍宁尘的胸膛，轻笑道：“为师也给你揉揉腰。”
　　宁尘失笑道：“你们怎得突然变得如此温柔体贴？”
　　“说的好像我们以前不温柔似的。”
　　九怜白来一眼，玉手抚至腰部两旁缓缓揉捏。
　　而柳茹意却是脸颊微红一下，默然不语。
　　见她面露娇羞，九怜似乎也受情绪感染，不敢再看宁尘一眼，红着脸嘟哝道：“反、反正都是老夫老妻了，侍奉一下自己的夫君又没什么不好。”
　　宁尘看了看柳茹意和九怜，将她们各自的羞涩神情都尽收眼底，颇为感慨得笑了笑。
　　“……又在坏笑什么？”
　　“我是在笑，往后这半年岁月兴许会过得相当幸福惬意。”宁尘爽朗笑道：“能与你们相处一起，便是再平淡的日子都会快活无边。”
　　九怜与柳茹意不禁对视了一眼，娇颜上红晕难消，不禁齐齐往宁尘身上又招呼了一下：
　　“想得倒美！”
　　“嘶——我说的是家庭温馨，你们误会到哪里去了！”
　　“没、没什么，反正往后你休想再让我们一起……与、与你做这种下流之事。”
　　说到最后、嗓音已如嘤咛一般未不可闻，唯有娇软羞意回荡心间，连身子都还在发软酥颤。


第594章 温情不散
　　咕噜咕噜——
　　丹炉内粥水翻腾，热气四溢，飘散出一阵沁人香甜的气息。
　　宁尘刚踏入方舟仓内，就闻到了扑鼻而来的奇特清香，不免露出几分笑意。
　　在方舟上的生活虽是平静，但这份香气与声音却是令人愈发熟悉了。他有意放缓脚步，悄无声息地走上前去。透过四周晶石灯柱散发出的光芒，就见一道娇小身影正在鼎炉前搅动着相较其体型尺寸略大的木勺，哼吟着俏皮的小曲子。
　　墨发随着摇晃而轻轻荡漾，琉璃般晶莹的蕾丝长裙也随之飘动，隐约可见一双小巧玉足在地上来回蹦跳，仿佛是在跳着活泼俏皮的舞蹈，分外可爱。
　　“哼～哼～哼～”
　　九爱稚嫩的脸蛋上洋溢着轻松笑意，颇为熟练地从旁抓起些许调料撒入鼎内，待搅拌片刻后，又取来一个小勺子微微尝了一口，很快满脸欣喜地点点头：“味道好多了！”
　　“的确是香气扑鼻。”
　　“哇鸣？！”
　　听见耳边突如其来的温和轻笑，九爱被吓得整个人都抖了抖。
　　待回首看见宁尘的脸庞后，她不禁微微鼓起小脸蛋，娇嗔道：“爹爹坏心眼，突然出现吓了我一大跳！”
　　“只是想瞧瞧丫头你在做些什么。”宁尘抬手揉了揉她的小脑袋，温柔笑道：“没想到一进来就看见丫头你又在忙活，实在是让人感动不已。”这段时日以来，众人的伙食几乎还是由九爱所负责。
　　虽说随着大家的伤势逐渐好转，本可以由其他人帮忙接手。但九爱这丫头也不知是太过懂事、还是有些莫名的倔强，依旧坚持着要给众人准备药膳。
　　见她如此坚定，宁尘也就任由她去忙活了。
　　没想到——
　　“短短十天时间，你这手厨艺可着实进步甚大。”
　　宁尘看了眼鼎炉里热腾腾的粥水，不禁赞叹道：“我家九爱在这方面还有点独到天分。”
　　九怜闻言很快灵眸一亮，稚嫩脸蛋上又浮现出幸福甜蜜的笑容。
　　“多谢爹爹称赞～”
　　她踩着欢快步伐跑去拿了碗勺回来，踮着脚尖在鼎里盛了一碗粥。“爹爹，再尝尝味道怎么样？”
　　看着小姑娘满脸希冀地递来粥碗，宁尘笑意温和，自然不会拒绝。
　　在九爱无比期待的注视下，他仔细品尝了一口，很快露出意外神色。“这味道……”
　　见九爱紧张地裙摆都死死攥紧，宁尘心中一动，便明白这丫头连日来的确是相当努力，绞尽脑汁思索了许久才有如此精进提升。
　　想到这里，他很快屈膝半蹲在少女面前，柔和又不失认真地说道：“前几天的那几碗味苦稠涩，一口下肚还满是稀碎药渣。其中虽有不少天材地宝的药力，但在胡乱炖煮下也散了个七七八八。
　　但如今这一碗，不仅仅是味道香甜清冽，还兼顾了药性搭配，已颇有几分‘药膳’的韵味。不知丫头你是用了什么药材？”
　　九爱渐露笑意，连忙将自己改良过的“药方”讲述了一回。
　　宁尘听得不断点头，赞叹道：“颇有理解，不乏创新。但——”
　　他随手从旁药袋里取出几颗蓝色药果，轻笑道：“如果再适时加入这一味药材，兴许滋味还能更上一层楼。到时候，或许连家里的三娘她们尝了都得称赞你懂事又厉害。”
　　九爱连连眨动着眼睫，很快欣喜万分地嗯了一声。
　　她随手散去鼎炉下的火焰，笑吟吟地张开双臂，一把抱住了宁尘的后颈，娇小身躯仿佛都钻进其宽厚胸怀之中。
　　“爹爹，真好～”
　　“乖。”宁尘笑着摸了摸她的小脑袋。
　　眼下生活逐渐平静下来，他与这位突然诞生的女儿也算是变得愈发熟络亲密。尤其是九爱还如此的乖巧可爱，更是叫人喜爱万分。
　　“啊……”
　　九爱很快又松开拥抱，一脸笑意道：“我这就给娘亲们送去一起尝尝，她们肯定也会很喜欢。”
　　“去吧。”宁尘随手一招，几碗药粥很快自行盛满，飘到了少女身旁。九爱抬起小巧右手，从掌心中探出几副黑泥凝成的托盘接住瓷碗，正要转身离开。
　　但身形刚一动，她蓦然停住脚步，灵眸闪烁地回首望来。
　　旋即，九爱冷不丁地靠来身子，蜻蜓点水般亲了一下。
　　“……”
　　迎着宁尘的讶然目光，她的脸蛋变得有点粉嫩红艳，羞怯甜美地轻笑两声：“好甜～”
　　说罢，少女便一溜烟地跑出了船舱。
　　宁尘摸了摸自己的嘴巴，一时有点哭笑不得。
　　这些天一起生活相处下来，双方关系变得亲密之余，这丫头似乎也变得越来越像是个娇羞乖巧的小女友似的，那一颦一笑间的娇俏动人，着实让人心头发热。
　　与之相处生活，当真是既温馨又有点小刺激。
　　他暗自感叹两声，稍稍平复了一下心境，起身又往船舱深处走去。
　　……
　　不多时，就见到躺在卧榻间的一道高挑魅影。
　　圣傀安安静静地平躺其中，双手交叠在腹前，好似平稳沉睡般紧闭着双眸。
　　经樱奴帮忙，其如今早已换上一袭干净整洁的白纱长裙，身上也看不出丝毫伤痕与污渍，宛若一具精雕细琢而成的玉美人。
　　宁尘神情平静，将手掌轻轻按在其身前。
　　待神识略作感知后，很快微微点了点头。
　　圣傀的身躯之强韧，还要远远超乎自己的预估。当时与自己一同承受了大圣一击，身上也并没有留下任何伤痕，只是体内的姹灵之心遭受冲击，乱了其体内气息，让炼傀控尸的法门一时失效，变得自如难以行动。而经过这段时间的调养，毫无疑问已经恢复了许多。但要彻底痊愈，还需要一段时日的耐心蕴养才行。
　　“……”
　　宁尘坐在床边安神静心，默默输送出自己的阳气，以此来滋润其体内暗淡不清的姹灵圣魂。
　　但，一抹细腻触感蓦然从指尖上传来，令他陡然清醒。
　　定睛细瞧之下，才发现圣傀不知何时已经睁开了双眼，而原本平放在身上的柔荑，也悄然间碰到了他的手掌。
　　两人目光相汇，圣傀脸上的神情依旧平淡无波，双目空洞。
　　但，她却慢慢抬起玉手，抚上了宁尘的面庞。
　　“这……”
　　宁尘心神微动，很快感觉到其体内黯淡的姹灵圣魂好似心跳般越震越快，如有阵阵细腻温润的阴气从中反哺而来，亦如其指尖的温柔轻抚，缓缓拂去魂魄间的疲惫。
　　“……多谢。”
　　宁尘轻轻拍了拍她的手背，低沉道：“你先好好休息，不用担心我。有茹意她们与我双修，这点消耗不算什么的。”
　　圣傀却顺势抓住了他的手掌，突如其来的举动令其不由得一怔。与此同时，就见美人脖颈间紫芒闪烁，逐渐浮现出妖异纹路。
　　这是姹尸倾心之证。
　　宁尘暗暗吞咽了一下，哪怕他有意稳定心神，仍能感受到圣傀展现出的无言魅力。
　　其身材本就夺目，如今裙纱打扮下更是美艳。
　　虽有着与风姨完全一致的姿容，但在截然不同的气质衬托下散发着另一种独道魅力，让人望之目不转睛。
　　“……”
　　圣傀抿紧双唇，强撑着身体主动坐起。
　　宁尘一惊，连忙想要伸手搀扶，但高挑美人却率先靠进怀中，带来一阵醉人幽香。
　　他抱稳圣傀乏力的身子，强定心神，低声道：“突然抱来，难道有何话想说？”
　　“……”
　　圣傀默默扬起螓首玉面，眉眼间好似荡起波澜。
　　旋即，她抬起双手抱住宁尘，埋首在脖肩头轻轻细嗅，像是一只惹人爱怜的小动物。
　　宁尘虽是惊讶，但感受着圣傀的依恋，心下一动，便已明白其暗藏心意。
　　并非是在渴求着气息滋补来恢复伤势，而是……希望自己的陪伴。
　　念及至此，他很快露出温和笑容，温和道：“不用那么着急，我会好好陪着你的。”
　　他正想伸手抚一抚美人后背以作安慰，但甫一入手却是一片光滑。宁尘愕然片刻，很快意识到圣傀所穿衣裙别有奥妙。
　　“这可真是……”
　　他不由得暗暗失笑，也不知樱奴是故意如此，还是无意为之。
　　若是有意，那樱奴化作人形之后当真有几分衣着品味，还懂得换位思考，称得上是一位懂人心的好侍女，事后可得好好称赞一番。
　　宁尘再看一眼圣傀，心头渐热。
　　似乎察觉到了他的灼热目光，圣傀反而紧拥不放。
　　“……”
　　气氛渐起，宁尘忍不住搂紧怀中美人：“我就在这里，哪都不会去。纵是天崩地裂，我都会与你待在一起。”
　　片刻后，两道身影便一同相拥入榻，万籁噤声。
　　……
　　……
　　大半个时辰后，清幽船舱内再陷平静。
　　宁尘和圣傀两人都汗流浃背。或许因为双方都伤势未愈的缘故，眼下更是筋疲力尽。
　　“呼……”
　　圣傀檀口微张，吐出阵阵芬芳馥郁。
　　宁尘以十指穿过其湿润发丝，悉心梳理着她的凌乱秀发，同时深深凝视其空洞无神的双眸。
　　彼此的心跳、阴阳交织的气息，在此刻都是如此的清晰。
　　纵然无言安静，此刻却有一丝丝奇异氛围弥漫开来，如同相爱的夫妻温存一般自然平和。
　　双方默默对视之际，圣傀苍白的娇颜上晕染着潮红，没有神采的眼眸内竟悄然泛起几分水波。
　　哪怕并未施展姹灵炼傀之法，她却心魂微颤，主动抬起柔荑，在宁尘下颌处轻轻拂过，尽显温柔与倾心之意。
　　“……”
　　宁尘心神颤动，更对其爱怜不已。
　　就如同怀情她们所说，往后只要悉心蕴养鱼照料，这具圣傀迟早都能够诞生出属于其自己的意志。
　　但现在，他能感受到圣傀对自己的温柔与爱护。纵然无法交流，其心意却再清晰不过，仿佛要完全包容自己的身心，极近宠溺。
　　“——你对待她，很温柔。”
　　恰至此时，一道略带风情的低语蓦然响起。
　　宁尘被吓得浑身一震，错愕回首，却见床边不知何时已坐着一位曼妙诱人的魅影。
　　借着微弱灯火看清对方，他很快僵住了脸庞：
　　“风姨？”
　　“是我。”
　　乌雅风交叠着美腿，双手平放在腿间，侧首安静望来，俨然一副贵妇般雍容仪态。
　　迎着宁尘尴尬的视线，她只是抿起一抹浅淡笑意，道：“你与圣傀相处又何必如此窘迫，难道还担心我会因此嫌弃你不成？”
　　宁尘讪讪道：“毕竟让风姨见了丑态，实在是……”
　　“算不上丑态。”乌雅风眸光微动，柔和目光瞥向他身下的圣傀，淡然道：“圣傀能如此依恋你，意味着你的确是用心呵护了她，我又有何怨言？”见其神情不变，宁尘稍稍松了口气，正准备给自己和圣傀重新穿上衣物。
　　但乌雅风却抬手拦下，轻声道：“你如今伤势未愈，两人一同修炼更为有益，无需如此介怀不安。若未曾尽兴，就与圣傀多修炼几回吧。”
　　宁尘动作一顿，只得讪笑两声：“还不知风姨突然来此，是有何事情要商量？”
　　“我下来见你，定是有何要事相谈？”
　　乌雅风脸上的神情柔和，轻吟道：“莫要忘了，当初在血界里的那一夜过后。不仅是柳茹意成为了你的女人，我也是如此。”
　　说话间，其语气中仿佛都带上了一丝娇媚、又有几分成熟妇人的端庄文雅。
　　宁尘见状也不禁暗自感慨。
　　自血界一别，风姨往日的清冷出尘好似渐渐褪去，在自己面前毫无保留地展现出温柔与宠溺。此番动人艳姿，着实叫人心醉不已。
　　他强定心神坐起身，哂笑着挠挠头：“我自然喜爱风姨，只是……”
　　“我知晓你心中想法。”乌雅风眼神温和，伸出柔荑轻轻擦拭掉他脸上的汗水，细语道：“正因如此，我才更要多照顾你才行。”
　　感受着指尖的温暖细腻，宁尘心头一颤，不禁握住了美人玉手。
　　乌雅风淡淡一笑，语气舒缓道：“九怜她们在外面陪着九爱，暂时不会有谁进船舱打搅我们。至于眼下——”
　　迎着宁尘有些期待的目光，她很快莞尔道：“我是来指点你一二的。”
　　“啊？”
　　出乎意料的话语，让宁尘顿时一呆：“指点？”
　　见他一副傻愣愣的反应，乌雅风有点忍俊不禁道：“九怜传授了你许多功法，其中不乏玄妙精髓。但这些天，我也试着钻研了些许阴阳之道，兴许能让你与圣傀双修时受益倍增，双方都能尽情尽兴。”
　　宁尘听得一怔一怔的。
　　直到最后，他才意识到自己有所误会，只得尴尬讪笑两声。
　　还以为风姨是特意前来一起……
　　“咳，那就有劳风姨了。”宁尘刚一开口，神情却不由得愣了愣。
　　等等，既然是要传授功法的话，又为何不让自己穿好衣物？
　　念及至此，却见乌雅风淡雅一笑：“你们继续便可，我会从旁悉心指导。”
　　“这……”
　　“无需尴尬。”乌雅风略微挪动身子倚靠而来。
　　她脸上的笑意渐褪，化作往日的清冷肃穆之色，玉手轻抚而来，缓缓沉吟道：“先随我指引运转气息，你一步步照做便可。”
　　端庄冷意扑面而来，仿佛又回到当初受其传功练武之际的场面。
　　宁尘心神一时有些恍惚，只觉身旁的美人又变成了那位清冷不可亵玩的白纱武神，身为长辈与师傅的无形威严悄然再临。
　　“不太适应吗？”
　　乌雅风眼波流转，蓦然扬起螓首，在其侧脸亲了一下。
　　突如其来的亲密之举让宁尘浑身一震，惊讶望去，就见其再度露出一抹柔和浅笑：“这样一来，尘儿是否觉得放松些？”
　　“……风姨如此厚爱，当真让人心都酥了大半。”
　　“那就好。”
　　乌雅风轻笑一声，暗暗指引着体内气息流转，令宁尘不禁一阵倒吸凉“尘儿，放松身心，一切有我。”
　　美人倚靠在肩头，细语柔声道：“慢慢来，有师尊在，无需着急……”
　　圣傀似乎也有所感悟，撑起酸软身子慵懒抱来。
　　宁尘心神微乱，呼吸也变得愈发急促。
　　但在此刻，耳边又不断传来乌雅风的柔声指导，如同一股清泉流入灵台，令心神为之一明，不敢有丝毫大意，连忙将心中所有杂念尽数抛开，认真思索研修，与圣傀一同施展起“言传身教”的补益功法。
　　……
　　许久过后，宁尘满头大汗的撑住双臂，喘着粗气险些累倒。
　　而圣傀分外温顺地靠在臂弯间，秀发凌乱湿润，已然幽幽昏睡了过去。宁尘气喘吁吁地侧头道：“风姨，这样可算是成功了？”
　　“当真……很好。”
　　乌雅风面带温柔笑意，帮其擦去脸上的汗水，同时抚指悄然化去其满身的酸疼与疲惫。
　　带着满心的温柔，她附在耳畔柔声赞叹道：“尘儿还是如此聪明，什么功法都能一学就会。刚才对待圣傀也很是温柔体贴。而现在——”
　　瞧见其脸上的神情波澜，乌雅风淡淡一笑，撩起鬓发凑至耳边，低吟道：“我作为师尊与长辈的事做完了。
　　至于接下来……我便是独属于你的妻子。”
　　说罢，美妇神色虽依旧清冷端庄，但耳根处已泛起一丝红润，面对着宁尘逐渐火热的目光，她很快便主动依偎靠来。
　　宁尘浑身一震，下意识轻柔抚起美人的玉颜，迎上其吊眼投来的温柔目光，不禁呼吸微滞，只觉心底莫名生出一股亵渎圣洁的罪恶感。
　　他压抑着心头躁动，低沉道：“风姨，这样会不会太……”
　　“无妨。”乌雅风将几缕垂落的发丝撩起，玉颜柔和，温情细语道：“这样照顾你，是我心甘情愿之举。我的……好夫君。”
　　轻柔话语带着温情与宠溺，深情不散。
　　不久后，随着美人玉指轻弹，不远处灯柱悄然熄灭，船舱陷入寂静安宁，亦如夜色至深。
　　……


第595章 真身真心
　　一阵奇异玄光在方舟上流转闪烁，似有万千虚影逐渐凝聚。
　　九爱与樱奴二人特意坐在远处，紧盯着九怜黑气缭绕的身影，脸上都略起惊叹之色。
　　“好厉害。”
　　哪怕九爱平日里与自己这位“娘亲”不太对付，可目睹这等壮丽场面，眼神也是异彩连连。
　　而坐在身旁的樱奴，如今更是心头震撼。
　　她身负圣境修为，自然更清楚九怜散发出的气息是何等神秘恐怖。
　　并非是纯粹的圣者之力、亦非万界中任何一种力量。而是更为深邃、古老的气息。
　　或许是——
　　“初界的原始之力。”
　　不远处正在维持方舟运行的柳茹意低吟出声：“初界是从源流中创生而成，而这股气息便是所有力量的源头，乃是万事万物的本源尽头。”
　　樱奴闻言脸色变幻不定，暗暗咋舌。
　　怪不得这位九怜姑娘会如此强大，同为圣境，却能轻而易举地一击重创甚至杀死大圣，寻常的圣者在其手下不过蝼蚁一般随手可灭。
　　其中原因，便在与这份从初界中诞生的原始之力。
　　“……我算是明白，为何那么多界域与种族千方百计都想要将诸天万界征服攻破了。”
　　樱奴不禁感慨沉吟道：“若能夺得诸天万界，便有机会得到初界力量的线索，成为与九怜姑娘相当的超然存在。如此硕果，又有哪位圣者不会眼红。”
　　“啊！”
　　就连蓦然捂住双唇，小小惊呼一声。
　　与此同时，一阵寒风倏然在方舟上席卷而过，远处九怜周身的溢彩流光也逐渐散去。
　　待飘荡飞舞的长发缓缓垂落玉背，九怜也在半空中优雅舒展开纤长妖娆的身段，带着震撼的神女之威轻盈落地。
　　待玉指轻抚，一袭黑色丝纱很快包裹住凹凸玲珑的胴体，丝带缠绕着香肩柳腰，点点繁星之下赛雪玉肌若隐若现，妖冶与圣洁两股截然不同的气质在此刻尽显绽放。
　　“不、不一样了。”
　　九爱无比惊讶地眨巴起双眼。
　　粗略看去，九怜的身段似乎又变得成熟几分，原本的乌黑长发也化作银白之色，夹杂着几缕鲜红发丝一同飘舞。
　　而最令人惊奇的是，在双耳上方还长出了一对蜿蜒古老的犄角，同样缠绕着黑丝流苏，如同两股发辫般随风荡漾。
　　“呼——”
　　片刻后，九怜幽幽睁开暗金双眸，略显慵懒地抚发回眸，浅笑道：“很惊讶吗？”
　　樱奴忍不住点了点头：“夫人的模样，实在是变化不小。”
　　“这才是我完整的真容相貌，只是之前刚重塑完肉身，还没来得及彻底变回来。”
　　九怜踩着优雅婀娜的步伐缓缓走来，嘴角笑意也变得十分淡然优雅。
　　她来到了九爱面前，笑吟吟地叉腰俯身，伸手摸了摸其小脑袋：“是被我吓了一跳吗？”
　　“……才没有。”
　　九爱嘟起小嘴，连忙扭开螓首。
　　九怜见状也只是失笑两声：“倒是与我一样的口是心非。”
　　“你现在恢复了几成修为？”
　　柳茹意平静询问道：“还是说，这副模样也只是看着好看一点？”
　　“很可惜，的确只是变个模样而已。”
　　九怜无奈摊手道：“哪怕是有双修辅佐，要想让我的力量恢复也不是一件易事。”
　　说话间，她又转头瞧了瞧四周：“臭徒儿人呢？”
　　“爹爹在船舱里面，风妈妈好像也下去了。”
　　“嚯——”
　　九怜眯了眯双眸，皮笑肉不笑地扯起嘴角：“这两人，还真是选了个好时间。一有点空闲就想着做那档子事，真是……”
　　“你也没什么不同。”柳茹意一脸悠然地闭眼说道：“昨天还不是和宁尘偷偷摸摸地亲了老半天。要不是被九爱撞见，你们怕不是要更进一步了。”
　　九怜表情微僵，脸色微红地回眸一瞪：“多嘴！”
　　柳茹意轻笑两声，很快收敛心神，继续专心操控起方舟运行。
　　九怜没好气地剜了她一眼，这才慢悠悠地来到樱奴身旁坐了下来。
　　“夫人不准备下去瞧瞧？”
　　面对询问，九怜不禁撇了撇嘴：“我可没兴趣打搅他们的好事。”
　　樱奴若有所思，旋即又从衣袖中取出了瓷碗递出：“那夫人就尝尝这个吧。”
　　“这是……”九怜眼神微动，探头瞧了瞧九爱：“你做的？”
　　“才不是我。”
　　九爱像小大人般环抱双臂，扭头轻哼一声。
　　樱奴只是淡淡笑道：“是小主人做的，只是见夫人你还在修炼，便交由我来帮忙保管一二。”
　　九怜不禁笑了笑：“还真是个小忙人呢。”
　　她接过粥碗浅尝一口，本想像之前一样再调侃几句，但感受到唇齿间的留香滋味，脸上的神情还是渐渐柔和下来。
　　“丫头。”九怜歪头朝她轻柔一笑：“长进很多，做得很好～”
　　九爱闻言小脸一怔，很快抿紧双唇，脸蛋上腾起丝丝可爱红晕。
　　见她难得流露出娇羞感动的神情，九怜笑了笑，将碗中的药粥很快喝光。
　　自家这个便宜女儿，虽然一直都对自己很是“畏惧”，总是在闹别扭似的。
　　但，其实也相当在乎自己对她的情感吧……
　　“娘亲，谢谢。”
　　九爱声若嘤咛般的声音悄然飘来，令九怜不禁失笑道：“若不介意，下次我来和你一起做些药膳如何？”
　　“诶？”九爱一脸惊讶道：“娘亲也要一起吗？”
　　“我现在恢复不少，总不能一直让你这个小丫头来回忙活，要是叫三娘她们知道了，还不得嘲笑我一顿？”
　　九怜笑着拍了拍自己的纤细手臂：“放心吧，我给臭徒儿和三娘她们打了那么多年的下手，厨艺这方面还是有一点理解的。”
　　看着这对母女很快亲切欢笑起来，一旁的樱奴也是暗暗感叹。
　　能让这等超然存在放下所有架子，如同一位寻常人母般嬉笑打趣……
　　宁尘这个男人，还真是有着别样的魔力。
　　……
　　数个时辰后。
　　宁尘盘膝坐在九怜的面前，很是惊奇地上下打量着她的全身。
　　“怜儿，这是怎么回事？”
　　自船舱内出来后，他就发现了九怜的变化。定睛细瞧下，每一处不同都尽收眼底。
　　“头发被你气白了不行呀？”
　　九怜一脸高傲地轻哼一声，纤指随意拨弄着肩旁秀发。
　　宁尘情不自禁地伸手抚了抚她的银白长发，啧啧称奇道：“这幅长发的确很适合你，看起来就很漂亮。”
　　“……你要是敢说难看，我可得揍你几下才行。”
　　“不过，你头上的这对角又是什么情况？”
　　宁尘又顺手往其脑袋上的双角摸去：“难道是初界生灵的特征？”
　　“唔——”
　　但双角被触及之后，九怜却娇颜一红，眼底泛起丝丝异样水波。
　　她轻咬着下唇，好似娇嗔般哼吟一声：“谁叫你上手乱摸的了，还不松开。”
　　宁尘连忙收手，哂笑道：“这角还有感觉？”
　　“当然了，难道还是装饰不成？”九怜略微舒了一口气，脸色红润道：“我虽有近似人族的外貌，又不意味着与人族完全相同。”
　　“差点忘了这回事。”
　　宁尘恍然点头，摩挲着下巴思忖道：“看起来有点像是妖魔的角，但仔细感知下来又截然不同。初界生灵还真是奇特。”
　　思索之际，他又有些好奇道：“我记得太阴龙皇她们提起过，初界生灵并非只有寥寥几位。除去怜儿你和几尊龙族的龙皇之外，可还有其他的存在？”
　　“陨落的陨落，苟活的苟活吧。”
　　九怜略显随意道：“也有不少初界生灵流落到了界外，在外面占地为王了。”
　　宁尘若有所思，又道：“怜儿你是初界第二个诞生的生灵，那第一个诞生的生灵，是不是也同样无比厉害？”
　　只是此言一出，九怜却投来颇为异样的目光。
　　宁尘眉头微挑：“怎么了？”
　　“……我当初记忆模糊不清，也没太过在意这方面的事。”
　　九怜语气微妙道：“实际上，这位第一个诞生的最初生灵，同样也是你的老熟人。”
　　“我也认识？！”宁尘听得有点吃惊。
　　可转念一想，他记忆中最强的几位存在，皆是寄宿在自己魂海里的远古强者。
　　难道说——
　　“就是那个在床上天天被你狠狠宠爱的祝艳星。”
　　九怜抄手嘀咕道：“她才是诸天万界乃至初界第一个诞生出的生灵，方才能执掌冥狱这一生死轮回之境，超脱于世间所有规则束缚。”
　　宁尘很是惊讶、但念头一转，心下很快了然。
　　像是冥狱这等奇特的界域，的确很是符合原初生灵的身份与地位。
　　“怪不得，怜儿你之前和艳星的关系看起来最好。”
　　宁尘轻笑道：“总是相互调笑揶揄，连闺房之事都能聊上几句，看起来甚是亲昵。还有这样一层关系在？”
　　“想什么呢。”
　　九怜有些羞臊地横来一眼：“我们又不是什么来自于同一个母亲的姐妹，只是第一个诞生与第二个诞生的区别而已。若按资排辈的话，我岂不是要多出一大堆的弟弟妹妹？”
　　宁尘拍拍额头，失笑道：“说的也对。不过——”
　　他很快咋舌道：“艳星会被奸人所害，连冥狱都被鸠占鹊巢，实在是可惜了些。”
　　“是那女人太笨太天真，随便几句话就将她骗得团团转。要不然，就凭她当年的修为，又怎可能会被那些卑劣弱小的存在杀死。”
　　九怜略作斟酌，脸上的神情变得认真几分，低吟道：“待回去之后，可要一起到冥狱闯一闯，将艳星该有的一切给全部夺回来？”
　　“当然。”宁尘无奈笑道：“不过，还是得瞧瞧那场天地大劫何时会来。”
　　“……实在不行，就跟程珂珂到她的地盘里休养生息个几十年。”
　　九怜螓首微扬，娇哼一声：“等我何时修为恢复至巅峰，再出手将这些麻烦尽数都处理干净。”
　　言至此，她握紧右拳恨恨道：“就算当年那些老家伙还存活于世，这一回有祝艳星她们从旁帮忙，我可不会再输上一回。”
　　宁尘笑着拉起她的柔荑：“这就当做是最后的保险吧，到时候我可得好好吃一口软饭才行了。”
　　九怜不禁弹了他的脑门一下，嗔道：“你要是能吃点软饭也好，省得每次都满身是伤，还得我们担心挂念。”
　　轻柔话语传入耳畔，亦是荡入心间。
　　宁尘与九怜默默对视片刻，双方心中都不由得升起丝丝旖旎念头。
　　“……”
　　九怜娇颜渐渐泛红，又特意瞧了瞧周围，见无人察觉此处之后，暗啐一声：“真拿你没办法。”
　　她蓦然挺身靠近而来，蜻蜓点水般轻轻一吻，便红着脸缩回了身子。
　　宁尘摸了摸留有几分香甜的嘴唇，调侃道：“怜儿何时又变得如此羞涩扭捏？”
　　“凡事都得适度才行。”
　　九怜抄手环臂，斜睨着轻哼道：“你和乌雅风在船舱里折腾了那么久，看你刚才出来的时候扶腰走路的样子，本大人要是再诱惑你几下，怕是都得将你霍霍的站不稳脚步了。”
　　宁尘顿时尴尬咳嗽了两声。
　　虽然很想反驳，但回想起和风姨的缠绵悱恻，着实是让人迷醉发昏。
　　“……还累吗？”
　　九怜冷不丁地低吟一声，眼中闪过一丝关切之意：“看你脸色还挺白的，莫不是被她给吸干了精气？”
　　宁尘连连摆手，讪笑道：“不是，只是身上的伤还没好，闹得有点过了头，所以疼得厉害。”
　　九怜没好气地往其胸膛上擂了两拳：“傻瓜，满脑子都是涩涩，就不知道稍微照顾一下自己的身子。”
　　“咳，我也没想到风姨现在那么精悍强劲，那身子扭荡起来，差点都要叫人散了架……”
　　瞧见宁尘一脸吃瘪的微妙表情，九怜反而有点啼笑皆非。
　　“活该你吃点苦头，雅风也干得好。”
　　九怜笑着让他顺势趴卧下来，往其后背上拍了拍：“为师今日心情不错，给你大发慈悲地按摩几下。省得你之后力不从心，被柳茹意她们嫌弃。”
　　感受着细腻玉手按上腰侧，宁尘暗暗吸气，不由得感慨笑道：“怜儿倒是愈发细心体贴了。”
　　“哼～”
　　九怜刚要动手揉捏，一道虚影蓦然出现在旁。
　　她侧眸一瞥，就见乌雅风仪态优雅的踮足落地，裙发轻浮飘落。
　　“怎么从船舱里出来了？”
　　“九爱已经入睡，我便出来瞧瞧。”
　　乌雅风拢裙屈膝跪坐在旁，妩媚面庞上满是端庄清冷之色。
　　宁尘转过头来，哂笑道：“风姨不休息休息？”
　　“如今精力还算充足。”
　　乌雅风脸上的清幽倏消，露出一抹柔和浅笑：“便想着多来陪陪你。”
　　身旁的九怜饶有兴致地笑了笑：“看来不是我的错觉，你如今瞧着倒是愈发有贵妇人妻的韵味了，一颦一笑都端庄得很。”
　　听闻此言，乌雅风只是淡淡一笑。
　　她很快抬起宁尘的手臂，轻抚揉捏起来。舒缓柔和的力道顿时令其发出惬意吐息。
　　九怜也不甘示弱的揉起了腰，同时还随意打量了身旁美妇两眼：“怎得还换了身打扮？”
　　犹如慵懒贵妇一般的薄纱长裙，看似矜持端庄，但风韵诱人的身段可谓尽览无遗，更是朦胧诱惑。
　　而从侧方看去，丝裙几乎开衩至腹间，嫩白浑圆的曲线更为凸显而出，展现着夸张的丰满妖娆。
　　“如今这艘方舟内，都是与尘儿关系深厚的女子，我稍微穿得随意些也无妨。”
　　乌雅风轻吟道：“况且，尘儿应该也会喜欢。”
　　宁尘腾出左手，默默竖起大拇指。
　　九怜不禁轻轻捏了捏他的耳朵，娇嗔道：“都被折腾的浑身酸疼了，还有闲心想这些有的没的，下流徒儿！”
　　宁尘只得打两声哈哈，安静享受起两位美人儿的悉心服侍。
　　乌雅风眼神难掩笑意，手下动作愈发温柔。看得一旁的九怜为之侧目，低声道：“你倒是越来越宠他了。”
　　“……错了。”
　　但乌雅风却是抚至自己的腹间，感受着其中温热，媚颜微染红晕，莞尔道：“其实是我受了不少照顾，不然哪还有余裕出来见你。就像圣傀一样，如今还在昏睡当中。”
　　九怜微怔一下。
　　旋即，她轻轻捏了宁尘侧腰一下，有些好笑道：“坏徒儿，对待她倒是知道怜香惜玉啦？”
　　宁尘干笑两声：“风姨这般矜持端庄，我也不好太过僭越。”
　　乌雅风听得抿唇含笑，好似爱抚般在掌心里挠了挠，激得宁尘浑身一抖。
　　“哼……对了。”
　　九怜挑眉道：“仇明雪她们不准备出来透透气？”
　　“明雪和妖妖也都在休息。”宁尘长吁一声，道：“她们如今都还依托于我的魂力为生，恢复休养的速度自然没有你们快。”
　　九怜点点头，又随口问道：“璃族众人现在怎么样了？”
　　“只有大圣女和几位老殿主醒了，其他人都还半梦半醒。”
　　宁尘侧首打趣道：“怜儿，接下来你或许得有些工作要忙了。”
　　“我？”
　　面对九怜略显诧异的表情，宁尘哭笑不得道：“难道你还忘了不成？璃族如今已是你我的眷属信徒，往后得负起责任好好指引照顾她们才行。”
　　“……”
　　九怜顿时一阵头大。
　　仔细想想，在这方面还真没多少经验。身为一族神祇，现在又能做些什么？
　　“没事，包在我身上。”
　　宁尘蓦然自信一笑：“这种事情我在行，保证将璃族收人又收心。”
　　九怜闻言一阵哑然，但转念一想，竟不由得暗自失笑。
　　虽有些匪夷所思，但自家徒儿别的不说，就是这张嘴尤为厉害。往后和璃族深入结交，的确是少不了他。


第596章 仪妻相随
　　自从大战过后，璃族界域也在逐渐安定下来。
　　或许是族内子民们都在家中休养的缘故，本就清静的城镇内更显寂静安宁。枯黄落叶伴随微风拂过街头巷尾，夹杂着点点白雪漫天飞舞。
　　“呼……”
　　神殿外，大圣女身披着一袭绒氅独自踱步于此，微抬玉手接住落下的稀碎雪花，眉宇间的神情略显憔悴。
　　如今璃族上下，唯有几位殿主与她勉强恢复过来。但也只能说是可以在外走动几回，虚弱的与凡人别无二致。
　　“圣女穿的如此随意，难道就不怕冻着？”
　　恰至此时，一道温柔话语从背后蓦然响起：“况且，难得还没有带着头纱。”
　　大圣女螓首微转，就见宁尘不知何时已出现在身后，面带笑意地帮她整了整松散大氅。
　　“我虽是耗尽气力，但这具身子可是实打实的结实，又怎会如此脆弱。”
　　大圣女抿起一抹淡淡浅笑，道：“看样子，你们在‘外面’也恢复的不错。”
　　宁尘轻笑道：“多亏璃族的诸位大力相助，我们方才能安然脱身。如今稍微恢复了一点，自然要来看望你们才行。”
　　“倒是挺讲情意。”
　　大圣女莞尔道：“不过得让你失望了，琴霞和礼儿她们大多都还是在沉睡休息，这座神殿里也只有我是清醒的。”
　　“无妨。”
　　宁尘一脸认真地拍了拍她的香肩：“能与圣女独处一阵，未尝不是一件美事。”
　　大圣女掩唇轻笑两声。
　　她侧首再看向白雪飘零的长街，呼出淡淡的温热气息，道：“不如陪我逛一逛吧，有什么话一路上慢慢聊，我正好也能活动一下酸涩僵硬的身子。”
　　“好。”
　　宁尘微微点头，同时不由分说地将其右臂小心扶住。
　　大圣女望来一眼，本就憔悴的脸色泛起些许柔和。
　　……
　　古老长街上覆盖着一层淡淡雪晶，一路上植株皆是枯黄凋零，满是萧瑟寂静。
　　无言间，仿佛整个天地都被风雪所冻结，生机尽散。
　　宁尘搀扶着大圣女一路前行，将沿途景色都尽收眼底。
　　“……璃族界域，想来也是耗费不少。”
　　“嗯。”大圣女拢发轻声道：“这一回算是动摇了界域的灵脉根基，方才让气候动荡。至于这场严冬……来的极快，兴许还会持续很久。”
　　宁尘低沉道：“待半年后离开时空长河，有北域反哺，这座界域很快就能恢复过来。”
　　大圣女轻笑一声：“我们会好好期待的。”
　　言至此，她不禁眨了眨美眸，有些好奇道：“半年时间，似乎比之前预估中还要漫长不少。是在时空长河内出现了什么变故吗？”
　　“算不上变故，只是怜儿她没有彻底恢复，只能循序渐进，以免再出意外，掉到其他奇怪的时空去。”
　　宁尘笑了笑：“换句话说，我们暂且有了一场长达半年的隐居生活。”
　　“你们之前到处奔波，不断与强敌激战，能偶尔休息一回也算是好事。”
　　大圣女眼含笑意，饶有兴致地打量了他两眼。
　　“不过，既有如此清闲的时光，不去和九怜大人她们多多温存缠绵，怎得又有空闲前来见我们了？”
　　“总不能每时每刻都抱着不放吧？”
　　宁尘有点哭笑不得道：“不说怜儿她们会不会腻歪，我想那些甜言蜜语可都快想的绞尽脑汁了。”
　　大圣女听得有点忍俊不禁。
　　她算是知晓宁尘的性子如何，陪伴着家中妻子，想必也是极尽所能的插科打诨，以此来博美人一笑。
　　但妻子数量一多，怕是得分身乏术。
　　想想其焦头烂额的模样，倒是颇为有趣。
　　“更何况——”
　　宁尘很快又露出温和笑容，道：“我可不能厚此薄彼，当然也得来看看你才行。”
　　大圣女莞然道：“又是因为仪妻的身份？”
　　“算是一方面。”宁尘顺势握住她的柔荑，轻笑道：“不过，我更不能吃抹干净就撒手不管，当然得好好负起责任才行。”
　　大圣女闻言，苍白脸颊上浮现一抹红晕。
　　她垂下眼睫，低吟道：“我何时被你给吃抹干净了，乱说。”
　　宁尘笑道：“我说的是整个璃族，当然也包括圣女你了，难道不是吗？”
　　“……”
　　大圣女神情微怔，不由得幽幽轻叹。
　　她瞥来略显无奈的目光，莞尔道：“这么说来，我璃族上下那么多姑娘们，可全都与你关系匪浅咯？”
　　“算是吧。”
　　宁尘有些厚颜点头应下，同时腾出了左手缓缓抚上了美人的丰腴媚腰。
　　甫一触碰，大圣女的眼眸便泛起波澜，却听耳边又传来一声柔和低语：“但，除去我那两位娘子之外，唯有圣女最让人留恋在意。”
　　“……”
　　大圣女抿了抿朱唇，并未拍开他在腰间作怪的大手，只是轻轻剜来一眼。
　　宁尘露出爽朗笑容，道：“这番话听起来可是暖心了些？”
　　“……只觉得你还是这般轻佻。”大圣女无奈笑道：“弯弯绕绕许久，其实只是想与我谈谈璃族往后的安排吧？”
　　“圣女慧眼。”
　　宁尘竖起大拇指，笑呵呵道：“但刚才那些也都是真心话，像圣女这等绝色美人，我又怎舍得冷落了你？”
　　“好了好了，对我就不必说这些甜言蜜语了，听起来着实不自在。”
　　大圣女难掩笑意道：“宁尘大人，不知往后你要如何安置我们璃族？”
　　“这半年时间，得劳烦你们继续在我魂海里住着了。”
　　提及正事，宁尘的神情也变得郑重几分，缓缓说道：“时空长河内亦充斥着十分浓郁的真元，可由我和怜儿一同吸收炼化，并转送于璃族界域之中，维持你们璃族子民们的生活。等到与北域顺利融合后，你们便可像往日一样安稳生活。
　　而璃族的各位……”
　　“可以开始施展圣仪，为两位大人祷告。再借由纯净信仰，可以让九怜大人恢复的更快，以此达成良性循环？”
　　大圣女接过话头，莞尔道：“其实不必再叮嘱的，你将我们璃族救出水火之中，此番恩情我们都了然于心。对于你和九怜大人，我们亦是喜爱尊敬万分。”
　　宁尘淡淡一笑：“我很相信璃族的诸位，所以我这次前来，其实是更想让大圣女随我一同到外面转一转。”
　　“咦？”
　　出乎意料的回答，让大圣女不禁一怔。
　　“让我……到外面？”
　　“是啊。”宁尘笑呵呵地说道：“我虽然现在还不太清楚你们璃族的圣仪，但所谓信仰，勉强算是略知一二。
　　我觉得比起去远观揣摩，还不如亲自去相处一阵、去好好的交流沟通，建立起璃族与我和怜儿和睦共处的桥梁，方才是上策。”
　　“这——”
　　大圣女眼睫连连眨动：“这样一来，还如何称得上是信仰？”
　　宁尘语气愈发柔和，道：“我不希望我们双方关系太过遥远，亲人、朋友、乃至爱人……同样能成为维系我们因缘的红绳。”
　　“……胡闹。”
　　大圣女不禁哑然失笑。
　　但看着宁尘坚定的目光，她心间一颤，神色也变得柔和下来：“但若是你的决定，我便试着接受吧。”
　　言至此，她蓦然抬手轻轻抵住其下唇，嫣然道：“只希望你往后都能如此，可莫要让我瞧见你失态的模样，不然可得考验我们的忠诚心了。”
　　“放心！”
　　宁尘一拍胸膛，正色道：“我这人表里如一，就是不折不扣的登徒浪子。”
　　大圣女扑哧一笑：“你这人，真是没点强者的风范。”
　　“很可惜，我说到底还是个毛头小子，可没那么老成。”
　　宁尘摩挲起下巴，打趣道：“兴许再过个百来年岁月，你就能瞧见我整日长吁短叹、故作高深的模样了。”
　　“那还是如今更好些。”
　　大圣女眸光渐柔，轻声道：“往后就由我来正式肩负起仪妻的职责，跟随你身旁左右。璃族上下的命运，也将完全掌握在你和九怜大人的手中。只希望……”
　　她抿起一抹柔和浅笑：“能好好怜惜我们璃族的这份真心。”
　　宁尘脸上再无丝毫嬉笑之色，无比庄重地点了点头：
　　“一定。”
　　……
　　半晌后，两人挽臂一路行至镇外的一处枫林内。
　　此间早已化作枯林，银装素裹，松软白雪几乎遍布视野。
　　大圣女踏入一座布满藤蔓的木亭，挥袖拂去积蓄的雪与落叶，拉着宁尘一同入座。
　　“这是要……”
　　“是我的第一次。”
　　迎着宁尘略显惊诧的目光，大圣女温婉一笑：“并非是往日的圣仪，这次是心无旁骛的只为你所祷告。”
　　旋即，她抬起双手捏起几道法印，再在胸前缓缓合握。
　　随着美眸闭起，朱唇翕动，娇躯四周逐渐弥漫出一缕缕奇异金芒，散发着柔和的光与热。
　　“……”
　　宁尘屏息凝神，默默注视着坐在身前的圣洁美人，只觉其身披金芒的模样分外瑰丽。
　　手背上倏然传来一阵热意，让他不禁低头一瞧，就见圣仪纹路悄然浮现，似是自己与大圣女之间的契约被仪式再度连通。
　　一股温热暖意，逐渐涌入心间。
　　宁尘暗自回味感知，只觉其中仿佛蕴含着感激与信任、敬仰与……一丝丝钦慕。
　　这是大圣女对他的情感，亦是通过圣仪祷告传递而来的心意。
　　只需炼化，这份暖意便会化作最为精纯的魂力，甚至夹杂着圣意与圣息，皆可为己所用——
　　蓦然间，宁尘好似福至心灵，并未炼化这份传递而来的信仰之力，反而主动按上大圣女合握的双手。
　　一股异样感觉，霎时在两人心头一齐绽放。
　　大圣女娇躯一震，原本圣洁清幽的玉颜上浮现诱人红潮，只觉暖流回涌而来，如同甘甜蜜浆般沁入心间，不由得心酥体软，连呼吸都为之一乱，吐出一缕馥郁幽兰。
　　“……”
　　双方安静无言，但在此刻却好似心神交融。
　　迎着宁尘的炽热目光，大圣女闭眸抿起浅笑，缓缓将其右手合握在掌心，周身萦绕的金芒圣辉逐渐凝聚，点点白霞自发间流淌，仿佛化作纯洁神圣的嫁衣纱裙，随着风雪轻轻荡漾。
　　……
　　半晌后。
　　方舟上，一道倩影倏然出现在宁尘身旁。
　　熟悉的气息波动，令正在远处琢磨着该如何改建方舟的九怜轻咦一声，不禁回首望来。
　　“这是……”
　　在看清来者身影的瞬间，九怜很快露出惊讶神色。
　　毫无疑问，突然现身的女子正是璃族大圣女无疑。
　　但，其如今的打扮却与往日截然不同。
　　并非穿着那套象征大圣女身份的白纱束装，而是一袭十分奇特的薄丝嫁裙，犹如蝉翼般紧裹着婀娜胴体，金纹勾圣印，修长丰腴的双腿笔直并立，将白玉般圣洁无瑕的肌肤都展现无遗。
　　而用以遮掩面容的头纱，如今也点缀上蕾丝流苏，宛若洞房之夜的新婚美妇一般。
　　“呼——”
　　宁尘这时也站起身，颇为惊喜地打量了她两眼：“当真不错！”
　　大圣女低头瞧了瞧，不禁莞尔：“你喜欢的衣物，还真是奇特。”
　　看似圣洁出尘，实则却是尽显原始的性感与妩媚，仿佛是将最为美好、煽情的一面交托于情郎夫君。
　　“——这是怎么回事？”
　　九怜连忙闪身赶来，疑惑道：“丫头，你怎么出来了？”
　　大圣女转身望来，十分优雅地行了一礼：“是为履行仪妻职责而来，往后会负责担当两位大人与璃族之间的沟通桥梁，亦会……”
　　她话语微顿一下，坦然道：“好好贴身侍奉大人。”
　　九怜闻言面露古怪之色。
　　她抄手朝宁尘一瞥，嘀咕道：“臭徒儿，你能让她心甘情愿的与你出来，的确不错。但该不会用了什么威逼利诱的法子吧？”
　　说着，又指了指大圣女身上的衣着，语气微妙道：“还特意逼她穿上这样奇奇怪怪的衣物？”
　　宁尘哭笑不得道：“你想哪里去了。况且这身衣物是圣仪编织而成，是仪妻的象征。”
　　九怜眨眨眼，重新看向身前的花嫁美妇。
　　“大人误会。”大圣女媚颜微红，轻声道：“的确如宁尘所言。这一袭衣裙是由圣仪所成，且是独属于他的……嫁衣。”
　　“这样穿着……会不会有点不太自在？”
　　“无妨。”
　　面对九怜的微妙目光，大圣女反而笑意平和下来：“能让宁尘喜欢就好，我并不会有何不适。至于往后若要外出，再穿上一件外袍掩住身子便可。”
　　九怜不禁感慨道：“你倒是真被这小子给迷去了心神。”
　　听闻此言，大圣女只是噙着笑意，不再多说什么。
　　或许双方的情感还算不上多么深厚。
　　但，她始终都没有后悔过这个决定，亦是希望能一直维系下去。
　　无论是感激信仰、还是男女之爱——
　　“好了，现在正好多了个帮手。”
　　宁尘笑着拍了拍两女的香肩：“不如趁现在将方舟内外都重新修整一遍？”
　　如今多出一位大圣女一同居住，接下来或许还会有琴霞她们出来。若再维持这种小方舟的规模，迟早都得站不下人了。
　　大圣女美眸轻眨：“为何不让诸位进入璃族界域内休养生息……啊，我明白了。”
　　她很快意识到了问题所在。
　　如今璃族界域几乎被连根抽走了绝大多数的天地元气，族人们要想恢复都得花费不知多少岁月，几乎是人人都在争抢着仅存不多的灵气。
　　宁尘等人再入璃族界域，只怕是会更加焦头烂额。
　　而方舟所在的时空长河——
　　“虽然时空与法则都无比混乱，稍有不慎就会落得个粉身碎骨的下场。但这里的确是真元源源不绝，取之难尽。”
　　宁尘笑着说道：“要想尽快养好伤势，呆在方舟外更为轻松一些。”
　　“问题就在于，方舟造的小了点。”
　　九怜叉腰叹了口气：“当时情急之下也没多想，就随手造了一艘。但如今要想在时空长河内改造方舟，更得小心谨慎才行。”
　　“——大人还请放心。”
　　而在此时，大圣女很快欠身含笑道：“兴许，我能为两位帮上忙。”
　　瞧见她胸有成竹的淡然神情，九怜与宁尘相互对视一眼，心中都有些惊奇。
　　难不成，这位大圣女还有何奇特本领？


第597章 娇花璃心
　　数个时辰后。
　　“呼——”
　　大圣女垂下双手，长舒一口气。
　　而在此刻，身旁的宁尘与九怜早已是看得一脸惊讶。
　　虽然对大圣女的本领略有猜测，可万万没想到，竟会如此优异。
　　只见原本无比平整的方舟扩增数倍有余，古色古风的清心庭院在眼皮底下堆砌建造而起。每一块砖瓦借由真元凝聚，宛若晶石玉柱雕琢而成。
　　原本的简陋方舟，已然化作一处小天地般漂流在长河之中。
　　“这可真是……”
　　宁尘环顾四周的优美景观，不禁啧啧称奇：“像是一座水晶宫殿一样。”
　　“确实是很漂亮。”
　　哪怕是九怜也不得不点头称赞起来：“能将我转交与你的力量运用的如此优秀，实在是别有匠心。”
　　而在这时，大圣女身形蓦然摇晃一下。
　　宁尘眼神微变，连忙伸手扶住她摇摇欲坠的身子：“没事吧？”
　　“我没事。”
　　大圣女摆摆手，轻喘道：“只是魂力消耗不少，一时有些头晕目眩。”
　　宁尘闻言苦笑一声：“着实是让你受累了。”
　　大圣女本就刚刚苏醒，虽有他和九怜从旁提供助力，但要想在时空风暴的席卷中顺利塑造出这样完美的寝居之所，确实是有点强人所难。
　　“无妨。”大圣女很快露出一丝浅笑：“可惜如今魂力受限，外面的冲击也难以抵挡，只能构筑出这等规模的庭院。要想继续扩建，还得休养许久才行。”
　　“够了够了。”
　　一旁的九怜有点哭笑不得道：“只是多住几个人而已，现在就地方就够大了，丫头你就安心休息吧。”
　　她又望四周张望了几眼，颇为惊奇道：“不过丫头你还真是厉害，这建筑每一处角落都严丝合缝、设计的精美有序，当真只是你的随性而为？”
　　“回禀九怜大人。”大圣女轻吟道：“我平日虽时常坐镇神殿，鲜少外出。但偶尔也会多瞧瞧前人与外族传来的书籍。如今族中的几座神殿、还有子民们居住的房屋款式，大多都由我设计而成。”
　　听闻此言，宁尘和九怜都诧异望来。
　　璃族圣女的职责如此广泛？
　　“并非是大圣女需要肩负的职责。”
　　大圣女莞尔道：“这只是我私人的一点小小兴趣而已，还望两位大人能不嫌弃。若觉得有何不妥之处，我会再仔细修善一番。”
　　宁尘心思一转，已是恍然颔首。
　　大圣女往日坐镇神殿维持族内各地运转，几乎没有自由的时间可言。或许看看书、设计一些精美的房屋……便是她生活中鲜有的波澜。
　　念及至此，宁尘很快抚了抚她的手背，露出温和笑容道：“此番作品实在无可挑剔，我们都很喜欢。能有这样一个好地方居住，九爱她们应该也会十分高兴的。”
　　“没错。”
　　九怜也扬唇一笑：“丫头，干得好！”
　　恰至此时，乌雅风带着九爱从船舱内闻声走出。
　　“——诶？！”
　　九爱顿时瞪大双眸，一脸震惊的惊叹出声：“好漂亮！”
　　听见小姑娘的一声惊呼，宁尘和九怜对视一眼，齐齐对大圣女笑了笑：“你瞧，是不是和我们说的一样？”
　　“……不辱使命。”大圣女松了口气，抬眸看着宁尘道：“我可能需要休息片刻，就无法带诸位到例外转一转了。你先陪——”
　　“我的肩膀借你靠一靠吧。”
　　宁尘洒然一笑，索性将其直接打横抱入怀中。
　　大圣女似乎有点猝不及防，下意识勾住了他的脖颈。待反应过来后，其苍白脸颊上倏染一丝红晕，连忙松开双手。
　　“九怜大人就在旁看着，这未免太过……”
　　听见她欲言又止的低喃声，宁尘只是爽朗笑道：“无需多虑，你就安心靠着睡一觉就好。”
　　“我又不是什么专横跋扈的恶人。”
　　九怜环抱起双臂，无奈笑道：“没那么小心眼。”
　　大圣女闻言抿了抿朱唇，神情稍缓，默默将螓首靠在宁尘肩头。
　　随着疲劳涌上心头，她也无心再去胡思乱想，很快便幽幽睡了过去。
　　“……”
　　宁尘在其耳边布下一个简单的隔音符印，这才看着九怜轻笑道：“似乎待她的态度也变得亲近不少？”
　　“好歹是你的仪妻，当然得多加照顾。”
　　九怜娇哼着白来一眼：“倒是你，对这丫头当真有喜爱之心？”
　　宁尘笑了笑：“若说有何坚不可摧的真挚爱情，连我自己都不会相信。只是圣女的姿容让我颇为喜欢，为人处世的态度与性情也不让人生厌。相处下来难免会有一丝心动。”
　　“哼。”
　　九怜斜睨着揶揄道：“说到底，还是看这丫头长得好看。”
　　宁尘失笑道：“往后再好好酝酿感情吧，我总归不会亏待了她的。”
　　听闻此言，九怜也只是撇了撇嘴。
　　实际上她看得很清楚，这璃族大圣女并不仅仅是换了身衣裙那么简单。
　　而是仪妻之术发生了变化。
　　大圣女向宁尘付出了真心，而宁尘同样给予了她尊重与喜爱，双方相辅相成，方才令圣仪有所升华，令双方的联系变得更为紧密不可分。
　　“明圣者那女人，当初创造这门圣仪的时候，该不会就已经考虑到了这一点？”
　　九怜不禁暗自失笑。
　　这圣仪，说不定还真是用来寻找值得真心托付的好男人的。
　　……
　　九爱在寝居内一路小跑，直至嬉笑着扑进了香软卧榻之中，抱着绒被打了几个滚。
　　樱奴轻轻拂过书桌上的纹理，不由得暗暗惊叹。
　　“当真是非同凡响的手段。”
　　她本以为这只是用真元粗糙凝聚成的建筑而已，但如今仔细检查过来，每一处纹路中都蕴含着极为强大的力量，可护众人不受时空风暴的影响。哪怕方舟崩毁，仅凭这些建筑都能抵挡许久的风浪。
　　而且，在众人都如此虚弱的状态下，能创造出这般毫无瑕疵的艺术品。其对于力量的掌控程度定是十分恐怖。
　　“这璃族的大圣女，不可小觑。”
　　嗒、嗒、嗒、嗒——
　　卧房外，鞋跟触底的声响不断回荡。
　　乌雅风环挽着青绿烟纱，默默走在清幽长廊之中。
　　她美眸微动，又瞧见亭外一处水泊内似有玄光萦绕，其中清泉更是澄澈见底，散发着犹如灵宝般的气息。
　　“并非是单纯创造出一座庭院，更像是一处灵境仙窟。”
　　乌雅风回眸看向跟随在后方的宁尘，轻吟道：“她布置的十分巧妙，精密圣仪被镌刻成密纹遍布庭院每一处角落，甚至令此庭院可自行汲取外界真元，凝结灵晶，对你我众人恢复与修炼都颇有好处。”
　　“璃族的圣仪，还真是奥妙无穷。”
　　宁尘不由得笑了笑：“这样一来，风姨和茹意你们的工作也能稍微清闲一点？”
　　“嗯。”乌雅风看向其怀里还在沉睡的大圣女，抿起一丝浅笑：“这位圣女若是苏醒，我得向她道一声谢才行。”
　　“——别谢来谢去啦。”
　　而在这时，九怜的身影蓦然从屋檐上翻飞落下。
　　她顺势踩在水潭旁，叉腰朝两人轻笑一声：“这丫头干得的确不错，这后院之中还有洞天。你们猜猜我在那里看见了什么？”
　　宁尘愣了愣：“还有何发现？”
　　“是一处桃林温泉。”九怜也没再故弄玄虚，笑吟吟道：“还是相当有诗情画意的美景圣地，堪比仙人享乐之所。”
　　说着，她朝两人勾了勾手：“跟我过来瞧瞧就知道了，保证让你们大吃一惊。”
　　宁尘与乌雅风心中好奇，连忙闪身跟上。
　　待穿过几处回廊后，仿佛踏入一片水波涟漪之中，眼前的景色也随之豁然开朗。
　　“这是——”
　　哪怕宁尘早有准备，如今仍是小小的震撼了一把。
　　放眼所及之处，竟是一片瑰丽如梦幻般的人间仙境，氤氲弥漫、好似白纱缭绕。灯柱幽明，宛若繁星点点。四周的粉艳桃林如沐春风，香气与花瓣轻盈飘零，如诗如画。
　　但最为令人目眩的，莫过于温泉上空。
　　庭院穹顶被圣仪掩盖抹虚，方舟结界外的时空长河尽收眼底，五光十色的浩瀚星光划出道道异彩，更是震撼心神。
　　一时间，宁尘都不禁喃喃道：“此等美景，要是让程前辈瞧见，怕是都得心花怒放，忍不住坐下来好好画上一幅。”
　　“是啊。”身旁的乌雅风微微颔首，感叹道：“此等韵调，其品味的确超然。”
　　“这时候就不必那么文绉绉的了。”
　　走在前面的九怜回首嬉笑一声：“有这样一处休闲胜地，往后我们也能在这里好好享受几回。”
　　她随手在一旁的雕纹石柱上拍了拍，随圣纹亮起，一股清香桃蜜便流入至温泉之中。
　　九怜用足尖在泉水中随意划了划，很快轻笑道：“准备的倒是十分周到，这丫头真是上了心。”
　　“小机关着实不少。”
　　宁尘也走到了温泉石壁旁，饶有兴致地打量了四周几眼：“这种规模，十几个人应该都能顺利入座？”
　　“肯定是绰绰有余……嗯？”
　　九怜很快轻咦一声，面露狐疑地侧首瞥来：“臭徒儿，你该不会又在想一些涩涩的事情吧？”
　　宁尘：“……”
　　缓步走来的乌雅风不禁掩唇轻笑一声：“让尘儿想想也无妨，毕竟大多都是他的妻子，也没什么不妥的。”
　　九怜没好气地横来一眼。
　　这妇人怎得越来越宠臭徒儿了。瞧这笑容和语气，就像是家中的三娘似的。
　　“咳咳！”
　　宁尘清了清嗓子，连忙正色道：“如今我只是以欣赏美的眼神来观赏各位夫人，可没有怜儿你说的那么龌龊。”
　　九怜忍不住往其侧腰上戳了一下，无语道：“说这种话之前，先看看你怀里丫头的打扮。瞧着和没穿衣服差不多，都快把‘瑟瑟’二字写在脸上了。”
　　“呃，这只是一点小意外——”
　　“哼！”九怜叉腰瞪来一眼，嘴角却微微翘起，轻嗔道：“笨蛋徒儿～”
　　不等宁尘反应，她便转身跳进了泉水之中，颇为欢快地在里头游动起来。
　　哗啦！
　　随着几朵水花飞溅而来，就见九怜正拨弄着身前水面，笑吟吟道：“你们还在上面傻站着做什么，还不下来一起试一试。”
　　乌雅风拂去扑面飞来的泉水，侧首看着宁尘，无奈轻笑道：“她有时候还颇有几分孩子气。”
　　“孩子气一点也好。”
　　宁尘耸了耸肩膀，失笑道：“都认识了那么久，怜儿她总是这般可爱。”
　　他又看了眼怀里还在安然酣睡的大圣女：“风姨，你去陪怜儿闹一闹吧。”
　　“嗯。”
　　乌雅风微微颔首，随手拂过香肩胸襟，一袭雍容纱裙沿着玉肌丝滑落臂，迈开修长美腿踏入池中。
　　望着美人入浴的胜景，宁尘面露感慨笑容，原地盘膝而坐，默默再看向上空倾泻的时空长河。
　　时光飞逝，岁月无情。
　　只希望，迟早有一日自己能够掌握命运，不会成为这漫长时光中的一颗渺小沙粒。
　　……
　　在方舟上的生活，逐渐变得安定平稳下来。
　　因为有大圣女的协力相助，柳茹意和乌雅风也无需来回交替御舟，多了些与众人相处生活的时间。
　　而璃族内的众人，也在一天天休养中逐一复苏，得宁尘和九怜的援助，整个璃族界域开始勉强重新运转起来。
　　与此同时，琴霞与礼儿两母女也从沉睡中苏醒，随同大圣女一起走出了璃族界域，踏足至方舟之中。
　　“——似乎看着变瘦了不少。”
　　宁尘将朱琴霞拥入怀中，轻抚着她的玉背与秀发：“前段时日，着实是让你们操劳了。”
　　听着耳畔关切低吟，尚且还有点虚弱的少妇轻柔一笑：“相公说笑啦，我好歹也是天元境了，身子又怎会忽胖忽瘦的。”
　　“当真？”
　　宁尘松开双臂，笑呵呵捣：“摸起来的手感分明略有不同，当初明明肉乎乎软绵绵的，仿佛都能掐出汁水来。”
　　朱琴霞闻言娇颜一红，连忙捂住自己的臀腰，羞怯嗔道：“哪有如此夸张的，刚回来相公就欺负我。”
　　“这不是说我家的小娘子丰腴诱人吗？”
　　宁尘笑着亲了她一口，柔声道：“今天我亲自下厨做些好菜，给你好好补补身子。”
　　“唔……”
　　朱琴霞美眸含羞，小声道：“相公何时还准备了那么多的粮食？”
　　“当初就存了不少，就是以防万一的。”
　　宁尘笑着指了指后院方向：“况且我们这里有那么多圣者聚集，大伙集思广益一下，很快就能做出一个颇为像样的农田。”
　　朱琴霞恍然颔首，倒是险些忘了这事。
　　能够踏足圣境的存在，某种意义上来说几乎与无所不能的神明几乎相同。抬手间便可创造日月星辰，界域时空也可轻松玩弄。
　　区区粮食，自然是无关紧要。
　　“还是因为你们修炼时日尚短的缘故，一路走来大多都在与敌人战斗，还未曾真正停下脚步静心酝酿。”
　　恰至此时，乌雅风与朱礼儿一同并肩走来。
　　迎着两人的目光，她神色怡然地说道：“踏足圣境，并非只是为了厮杀战斗。手中的权能与圣道，亦有万千用途，这些你们在将来都有机会慢慢学习。”
　　宁尘轻笑道：“到时候，还得有劳风姨多教教我们了。”
　　“这是自然。”
　　见朱琴霞又连忙与自己乖巧行礼，乌雅风露出一丝浅笑，道：“好孩子，往后你就与尘儿同住一屋吧。”
　　“诶？”
　　朱琴霞顿时一呆：“但是前辈您……”
　　乌雅风噙着笑意将她拉到一边，附耳低语交谈起来。
　　不过听了片刻，朱琴霞很快连耳根子都开始发红发烫，羞答答的低头不语，只得偷偷摸摸的瞄向不远处的宁尘。
　　“——尘儿。”
　　而在此时，朱礼儿缓缓来到了宁尘面前，淡笑道：“见你气色那么好，孤也是放心不少。”
　　“这话怎得你来说了。”
　　宁尘哑然失笑一声，展开双臂将美妇轻柔抱住：“如你所见，我过了十来天安生日子，就等着好娘子何时苏醒团聚了。”
　　“这些天发生的种种，孤从乌夫人口中已尽数得知，一切顺利就好。”
　　朱礼儿将螓首枕靠在胸膛间，轻柔感叹一声：“忙活了那么久，如今突然有了长达半年能享受清福的日子，着实有点不敢相信。”
　　宁尘笑了笑：“礼儿还有点不适应？”
　　“孤这半生何时不忙，自然不太习惯。”
　　朱礼儿莞尔道：“但想想接下来要每日与你相伴入睡，更像是一场还未苏醒的美梦。”
　　“……这不是梦。”
　　宁尘听得心头一颤，不禁搂紧怀中美妇的蜂腰，低吟道：“即便过了这半年岁月，将来我定会竭尽全力……让你们一直过上这样的生活。”
　　“……”
　　朱礼儿抬起螓首，露出一抹温柔笑意：“不是‘你’，是“我们”才对。
　　无论何时何事，我和琴霞都会竭力助你。哪怕再有何惊天之危，我们便一起迎难而上、携手排除万难。”
　　宁尘忍不住吻上了美妇的嘴唇。
　　朱礼儿眼眸荡漾，亦是动情心颤，勾抱住爱郎的后颈，踮起足尖激烈回应，仿佛是在宣泄着连日以来的思念。
　　“……”
　　不远处的朱琴霞看得面红耳赤，掩唇无言。
　　但随着肩头被轻轻一推，她很快便飘然落到了宁尘和朱礼儿身旁，不禁讶然回首，迎上乌雅风的温和目光。
　　“乌夫人……”
　　朱琴霞心间感动，却还未来得及张口，一只有力的粗壮手臂便从后环绕而来，将其一把搂进了怀中。
　　不多时，花园中便泛起一丝明媚春意，并蒂娇花妖媚盛放，可谓美不胜收。


第598章 乘胜追击
　　叮——
　　清露落杯，荡开一缕水波。
　　乌雅风眼帘微阖，神色清幽地吹奏着唇间竹笛。文韵抚琴勾弦，悠扬琴音回荡在庭院之间。
　　而九爱一脸乖巧地坐在两女中间，闭起双眸，跟随着合奏的优雅乐曲来回晃着身子，听得颇为沉醉。
　　“……”
　　而在书房之中，袅袅檀香萦绕不休。
　　仇明雪身着一袭宽松黑裙，略显慵懒地侧卧在软榻间，白玉双腿微屈横呈，正随手翻弄着身旁的古籍。
　　“真是难得，你竟然还能静下心来看看书。”
　　一道语气古怪的咋舌声从屋外传来，就见九怜推门走进了书房。
　　“嗯？”仇明雪眼睑微抬，淡淡一笑：“难道是何稀奇之事么？”
　　“当然稀奇，毕竟你可是异度荒界之主。想到你曾经作怪之时，我可想象不出你知书达理的模样。”
　　九怜随口嘀咕着来到其身旁，将手中的瓷碗递到其面前。
　　“尝尝吧。”
　　“这是……”
　　面对其好奇目光，九怜撇了撇嘴：“我们在厨房里鼓捣出来的。”
　　“哈——”
　　看着碗里盛满的各种糕点，仇明雪不禁莞尔道：“在这里住了半个月有余，九怜大人怎得突然跑来关心我了？”
　　“什么关心不关心的，你都与我们住在一起了，还能冷落了你不成。”
　　九怜没好气的白来一眼：“况且这大半个月里我哪对你使过坏了，说的我是什么恩将仇报的恶女似的。”
　　仇明雪饶有兴致地笑了笑：“只是说说笑而已。”
　　她顺手捻起一块软糕轻咬了一口，略作品尝后，很快眉头挑起：“这滋味，的确不错。”
　　“是吧？”
　　九怜环抱着双臂坐在一旁，娇颜上也露出自信满满的笑容：“这可是我亲手揉制而成的面团，自然口感非凡。”
　　言至此，她又摇晃起纤指，笑吟吟道：“当然啦，还有妖妖她们在旁边帮忙，方才能做出这样美味可口的佳肴美食。”
　　“嗯～嗯～”
　　仇明雪慢悠悠地享用着糕点，眼波流转，悠然笑道：“妖妖这个小丫头，如今可越来越有贤妻良母的气质了。刚才我瞧见她的时候，那副打扮活生生一位贤惠小娘子。”
　　九怜深以为然地点点头，嘟哝道：“才刚恢复不久，就急急忙忙地跑出来照顾大家，她的性子真是好的出乎意料，等到与三娘她们见了面之后，定然能有不少共同话题。”
　　“三娘她们怕是都要被吓一跳。”
　　仇明雪摇头失笑一声。
　　她从碗里捻起一块坑坑洼洼的丸子，有些忍俊不禁：“这个，应该是樱奴做的？”
　　“啊——”
　　九怜见状讪笑一声：“她现在是还有点笨手笨脚的。但比起刚开始的时候，已经好了许多。”
　　“看得出来。”
　　仇明雪轻笑道：“不过她身为家中侍女，还有不少事要慢慢学习才行。”
　　她将丸子送入檀口轻轻咀嚼起来，随口道：“柳茹意那疯女人在做什么，好像没怎么听见她的动静。”
　　“还在维护方舟的运行。”九怜指了指自己：“之后就轮到我出去换个班。”
　　“要不要我也帮帮忙？”
　　“嗯？”
　　迎着九怜满是惊异的目光，仇明雪不禁嗤笑一声：“怎么了，一脸好像看见鬼一样的表情。”
　　“……是挺意外的。”
　　九怜语气古怪道：“没想到你还会主动帮忙。”
　　仇明雪笑了笑：“如今这一大家子，又何必再摆什么架子。况且——”
　　她撑在茶几上，托腮调侃道：“也得让你和宁尘有更多相处的机会，不是么？”
　　“……”
　　九怜倏然红了脸颊，只得重重咳了两声。
　　“还说我，你跟臭徒儿他腻来腻去那么久，还不是到现在都没个所以然。”
　　“往后岁月悠长，我可不会急于一时。”
　　仇明雪笑吟吟道：“倒是你，听着他和几位妻子夜夜笙歌，总是吃醋闹别扭，就不准备再早点敞开心扉？”
　　“再、再说吧，你都不急，我又有什么好急的。”
　　看着九怜扭头轻哼一声，仇明雪也只是哑然失笑。
　　“还有闲心调戏我呢。”
　　九怜斜睨来一眼，嘀咕道：“瞧你现在看的，还不是璃族界域里一些小姑娘们写的情歌情诗，文绉绉的，看上两眼都觉得有点肉麻。”
　　仇明雪脸上的笑容骤僵，连忙用双手遮住书卷。
　　只是意识到此举太过不打自招，她难得流露出一丝羞恼之色，没好气地瞪来一眼：“又不是我有意要瞧的，只是那些璃族的小丫头们太缠人，我帮宁尘扫去一些小麻烦而已。”
　　自从璃族众人逐渐苏醒后，修改过后的圣仪便陆陆续续的开始运转。
　　而信仰之力逐渐流向九怜的同时，璃族内不少姑娘们都对“宁尘”这个救族大英雄充满了好奇与钦慕。
　　在得知圣女殿下能够与宁尘见面之后，一封封饱满青涩心意的书信便不断被送了过来，其中不乏文学造诣极高的优雅文书。
　　“嘿～”
　　九怜眼珠一转，坏笑道：“那你还瞧得那么津津有味？”
　　仇明雪一把将书卷合起，轻哼道：“腻了打打杀杀，想瞧瞧万界里的诗书歌赋难道不可？”
　　“当然可以。”九怜掩唇一笑：“文韵要是知道了此事，定然也会大感意外。”
　　“……哎。”
　　仇明雪无奈一叹，收好书卷站起身：“不与你嬉闹了，我出去瞧瞧宁尘修炼的如何。”
　　见她逃也似的闪身离开，九怜不禁偷笑了两声。
　　……
　　嗡——
　　庭院内，一阵金芒圣光不断闪烁交织，如有圣洁氤氲披散四周。
　　宁尘缓缓收功吐息，睁眼后环顾周身。
　　见礼儿她们都还在静心祷告与修炼，他便准备起身暂且离开。
　　“——看来，又是遇见了一个瓶颈？”
　　恰至此时，藕臂蓦然从背后环来，轻轻揽住他的脖颈，一具温软纤细的娇躯也贴靠上来。
　　宁尘动作一顿，回首轻笑道：“明雪不在书房里继续看书了？”
　　听闻此言，原本还噙着悠然笑意的仇明雪顿时脸色一红，戳了戳他的侧脸，嗔道：“还不是你的小师傅跑来调侃我。”
　　“怜儿？”宁尘失笑道：“她与你说了些什么？”
　　“她……”
　　仇明雪檀口微张，很快便红着脸抿了抿双唇：“没什么，尽是些羞人话题。”
　　宁尘见她尴尬，也没再有意挑惹，只是温和道：“明雪刚才猜得不错，我现在的确有点……找不到前行的方向。”
　　他低头看向平放在膝间的修长厄刀：“万法归一已成，真魂已凝，我或许已经拥有了冲击圣境的底蕴。但要如何才能跳脱出圣者的桎梏，这大半个月来我苦思冥想，却始终想不出一点答案。”
　　“这是自然。”
　　仇明雪稍整心绪，螓首一歪，柔声道：“源流空间中的文明与界域不止几何，其中圣境强者不计其数，数十万年的漫长岁月之下，却始终没有任何一位圣境存在能够突破这个桎梏，也无人能够发掘出其中奥妙。
　　就算你再有得天独厚的天资，又怎能在区区十几天的时间内能有所得？”
　　她很快轻笑一声：“要是叫你眨眼间想出了法子，我们这些圣境的存在活了那么多年，怕是都得羞愧而死了。”
　　“话虽如此……”
　　宁尘握紧双手，长吁一声：“只是终有几分不甘。”
　　仇明雪看着他的侧脸，莞尔道：“你也不是喜爱追求强大的性子，如今九怜肉身得以重塑，又何必如此紧迫？”
　　这半月以来，众人在方舟内的生活虽然平静悠然。
　　但宁尘除去陪伴众人以外，几乎所有时间都放在了修炼与感悟上，鲜少有过停歇与放松。
　　“……牵绊越多，责任越重。”
　　宁尘淡淡笑道：“如今我背后有你们在，我更想要竭尽所能护你们平安无忧。而且，我们这一回只能算是让怜儿重塑肉身，算不得真正为她报仇雪恨……”
　　言至此，他眼中不禁闪过一丝寒芒：“界外那些在暗中谋算怜儿的圣者，迟早都要与他们算个总账。”
　　仇明雪怔然片刻，不禁吃吃一笑：“若处处都叫你悉心保护，我们还有何颜面以长辈与师尊的身份自居。”
　　她将玉指抵在宁尘心口处，来回勾画转动，低吟道：“其实不必如此着急。你拥有何等惊人的天赋，我们都了然于心，只要假以时日，你定能寻得踏破乾坤的奥秘。
　　可一旦被焦躁所影响，对于如今的你来说反而是事倍功半。而且你这副愁眉苦脸的样子，瞧着更是叫人心疼，这样不好。”
　　“呃……”
　　宁尘摸了摸自己的脸，哭笑不得道：“我现在的表情当真如此难看？”
　　仇明雪眯起双眸，打趣道：“更有几分忧郁气质。”
　　“听起来似乎还不错。”
　　宁尘轻轻拍了拍她的手背，温和道：“也多谢明雪安慰了，我会尽量放松一些。”
　　“早该如此啦。”仇明雪笑着捏起他的肩膀：“你凝成万法归一道才几天，转头就开始想着突破圣境，未免胃口太大了些。如此重压之下，便是圣人都得焦头烂额，你单纯是给自己寻麻烦呢。
　　你现在与其去琢磨遥远不清的未来，不如放松心身，踏踏实实稳固你现在的一身修为，将你的功法与法诀都臻至极限，方才有更多的收获。”
　　“是是是，明雪教训的对。”
　　宁尘背着她一同站起，也没再苦思乱想，轻笑道：“不如我陪你到后院的桃林转一转？”
　　“好啊。”
　　仇明雪笑意悠然，又往凉亭方向抛去挑衅般的眼神，便拂袖卷起两人腾挪至后院。
　　亭内。
　　“……”
　　乌雅风放下手中竹笛，看着身旁的文韵，淡淡一笑：“你的琴乱了。”
　　“……总归会有几分波澜。”
　　文韵轻吁一声，将颤动的琴弦缓缓抚平。“不过，仇明雪如今对吾已经没有多少敌意，只是在调戏吾而已。”
　　“文妈妈不如一起过去，怎么样？”
　　九爱这时贴近过来，甜甜笑道：“和爹爹与明雪妈妈一起玩耍，肯定会开心的。”
　　文韵轻轻摸了摸她的脑袋，抿唇无言。
　　只是再看向身旁的乌雅风，却见其正朝自己露出温和浅笑。
　　“乌夫人……”
　　“有时候，亦得好好争取。”
　　乌雅风意有所指道：“她本与你势同水火，但如今有意挑衅，未尝不是一份邀请。至于你，纵以长辈身份与尘儿相处，也不意味着你不能与其更进一步。”
　　文韵轻拢鬓发，低吟道：“这算是经验之谈吗？”
　　乌雅风不置可否：“能与尘儿交心，极为甘美。”
　　“……多谢。”
　　文韵思忖片刻，最终拂去古琴，倩影如同一阵青烟般飘散离开。
　　旋即，亭内很快便安静下来。
　　“风妈妈。”九爱这时又转头轻声道：“爹爹能成吗？”
　　乌雅风听得出她言下之意，浅笑着摸了摸她的小脸蛋：“只是些许身为长辈的矜持而已，难不倒尘儿的。更何况文韵和仇明雪……她们对尘儿的感情，从来都不比我们少上分毫。
　　与九怜一样，只是欠缺一个小小的契机而已。便足以让她们彻底敞开心扉，接受这个男人成为自己生命中……再不可割舍的存在。”
　　……
　　桃园间，粉花随风起舞飘扬，尽显温暖春色。
　　仇明雪挽着宁尘的手臂，莲步轻移，饶有兴致地观赏起四周美景，轻笑道：“看起来，此地规模似乎又比前两天大了许多？”
　　“有礼儿和琴霞从旁相助，方舟界域化的进程颇有进展，此地自然愈发生机勃勃。”
　　宁尘笑了笑：“兴许再过几个月，这座方舟当真能变成一座小天地，可容我们隐居生活一辈子都无妨。”
　　“一辈子……你倒是想的长远。”
　　仇明雪螓首一歪，莞尔道：“难道不准备回去了？”
　　“当然是在回去之后。”
　　宁尘哂笑一声：“不过，还是得努力修炼才行。”
　　仇明雪檀口微张，蓦然目光斜睨一瞥，嘴角微扬：“终于还是忍不住过来了？”
　　“……难道不许么？”
　　“当然可以。”
　　迎着仇明雪略带戏谑的眼神，文韵拢袖走到宁尘身旁，目光清幽，道：“吾也想与你散散步。”
　　“文姨难得有如此活力，自然再好不过。”
　　宁尘笑呵呵的牵起其柔荑，道：“不过，我当初可难以想象此等绝美景色。”
　　仇明雪挑眉望来：“什么景色？”
　　“明雪和文姨，你们能相安无事的与我并肩站在一起，甚至还能和和气气的一同散步赏景。”
　　宁尘笑着一同拉起两人的玉手：“这样两美相随相伴的温馨日子、怕是神仙都要艳羡。”
　　听闻此言，文韵眼帘微阖，终究没多说什么。
　　仇明雪倒是失笑一声：“我和这女人现在的确称不上敌人了，也没什么心思再继续数万年前的仇怨。”
　　她笑眯眯着用香肩碰了碰他的手臂：“但要想让我们那么快就冰释前嫌，尘儿你往后可还得好好努力才行。”
　　“——我的确有个绝佳的法子。”
　　见宁尘突然一本正经的严肃起来，仇明雪与文韵都不禁侧目，心下也有些好奇。
　　这小子，又想到什么稀奇古怪的方法——
　　“明雪和文姨，一同嫁给我如何？”
　　宁尘牵着两女玉手合在一起，语出惊人道：“至此之后，我们便是真正的一家人，自然无需再去理睬过去的种种恩怨。”
　　“……”
　　但此刻的文韵和仇明雪，已然陷入一阵沉默，投来颇为异样的视线。
　　旋即，她们心照不宣般齐齐伸出手来，朝着毫无防备的宁尘额头上弹了一记。
　　“小坏蛋，净胡思乱想。”
　　但话虽如此，她们此时的神情却渐起波澜，发丝下的雪肤都染上羞意粉霞，暗藏心中涟漪。
　　宁尘没在意额头上的酥酥麻麻，心思一转，很快掌心一翻，就见其中蓦然出现了两枚……由桃花编织凝成的粉色玉戒。
　　仇明雪与文韵都是一怔：“这是……”
　　“真正的定情信物。”
　　宁尘露出温柔笑容，缓缓道：“是这两天我在深夜里偷偷做好的，就等着何时能赠送给你们。”
　　“……”


第599章 天作之合
　　沉默失神片刻，还是仇明雪最先反应过来。
　　她看着递到面前来的桃花玉戒，不禁喃喃道：“你难道是认真的……吗？”
　　“这种事难道还能开玩笑不成？”
　　宁尘笑着晃了晃两人面前的戒指：“在你们看来或许有点突兀，但我这段时日的确是思考了许久。想着与其扭扭捏捏、进退两难，不如早些主动进攻，大大方方地挑明我们之间的关系，定下相伴一生的誓言与婚约。”
　　来回看了看两人脸上的复杂神色，他很快温柔轻声道：“明雪，文姨。我希望能与你们一直相处下去，无论有何艰险困阻，都无法动摇我们之间的感情噗——”
　　但在此刻，仇明雪却蓦然抬手戳住了他的侧脸，以至于到嘴边的话语变成了奇怪声音。
　　“什么感情不感情的，突然又说这种肉麻的话……你呀，用这种法子都骗来几个小娘子了，我们又如何会再度中招？”
　　仇明雪露出一副哭笑不得的表情，道：“与其想着将我们娶回家，还是再安心多历练几年吧。在我看来，你其实还与青涩的少年没什么区别。”
　　宁尘嘴角一抽，又转头看了眼身旁的文韵。
　　“——她说得没错。”
　　文韵微微颔首，神情已然恢复清冷，淡然道：“往后岁月悠长，此事不急。”
　　宁尘顿时垂头叹了口气，拍了拍额头感慨一声：“两位姐姐这般无情，实在是叫人好生可惜。”
　　仇明雪歪着螓首望来，笑吟吟道：“谁让你整日都在想这些儿女私情了～”
　　但，她却突然伸手一拂，一枚桃花玉戒悄然便落入了掌心之中。
　　迎着宁尘略显诧异的目光，仇明雪娇颜微红，只是轻柔一笑：“虽说成婚还太早了些，但这枚戒指既然是你花费了心思亲手制成，我当然得好好收下才行。”
　　“明雪……”
　　“既然如此，吾也收下了。”
　　文韵蓦然拿过另外一枚戒指，轻吟道：“尘儿能坦然直言，吾心中甚是感动，不过吾并不在意人族的规矩。是否成婚，并不会影响吾对你的看重。”
　　她抬起柔和目光，缓缓道：“尘儿，你有心了。”
　　宁尘不禁露出开怀笑容：“自当如此。”
　　他顺势再牵起两女的玉手，笑呵呵道：“而这样一来，明雪和文姨可是能够冰释前嫌了？”
　　“嗯？”
　　听闻此言，仇明雪和文姨神情又是一愣。
　　被求婚的冲击渐渐平息后，她们才回想起刚放双方交谈的话题。
　　“——冤家。”
　　仇明雪有些好笑地剜来一眼：“将我们二人一同娶为妻子，这就是你让我们握手言和的好方法？”
　　宁尘又笑着同时揽住两女的光洁香肩，调侃道：“明雪和文姨有何怨言和不爽，往后只管往我身上招呼就是。你们两位就安安心心的当一对闺中好姐妹，自然就不会再针锋相对——噗嘎！”
　　只是话音未落，腰侧传来的冲击顿时将他震退了出去。
　　宁尘揉了揉腰杆，吸着气哂笑道：“文姨，这是要谋杀亲夫啊。”
　　“口无遮拦的一点小惩戒。”
　　文韵收回柔荑，淡淡道：“往后若再是胡说，吾可得好好教训你了。”
　　“等等～”
　　但仇明雪这时却转身拦在了她的面前，笑眯眯道：“虽说还不是正式的夫妻，但我好歹也收了他的戒指，可不能眼睁睁瞧着小尘儿被欺负。你要是折腾他的话，我可不会置之不管。”
　　言至此，两人眼神之中仿佛窜过一丝丝电芒。
　　文韵檀口微张，正想再说些什么，但一抹高大黑影却率先“偷袭”而来，霎时张开粗壮双臂将两女一同拦腰抱起。
　　“嗯？！”
　　突如其来的亲密接触，让仇明雪和文韵都神情一呆。
　　等到反应过来后，她们已然被宁尘左右揽在怀里，笑着在桃林间又蹦又跳，转起阵阵飞花落叶。
　　文韵本想嗔怪出声，可是瞧见其脸上洋溢的洒然笑容，不禁心间微荡。
　　尘儿他……很开心。
　　心思一动，美妇目光不由得飘向身旁，正好迎上同样被揽抱在怀的仇明雪。
　　两女对视一眼，都露出一抹无奈笑意。
　　“当真像是个孩子一样。”
　　仇明雪忍不住往宁尘胸膛上轻锤了两下，笑嗔道：“快点放我们下来啦，小傻瓜。”
　　“明雪和文姨若不融洽一些，我可得抱着你们转悠到明天才行。”
　　宁尘大笑道：“况且有双美入怀，我倒是美滋滋得很。抱到明年不松手都行！”
　　笑谈间，其运起身法，在桃林间悠然飞踏而行，窜过缕缕桃花枝丫，花香扑面。
　　仇明雪与文韵听得有点哭笑不得，但眼眸却是涟漪不休，悬着的那颗芳心仿佛也在随着欢声笑语而一同飘飞舞动。
　　直至某一刻，宁尘蓦然在一棵桃树花丛中站定脚步。
　　他低头看着依偎在怀中的明雪与文韵，主动印上了两美的朱唇。
　　桃花相映，迷离风情间一抹旖旎悄然绽放。
　　……
　　半晌后。
　　仇明雪斜靠在树干旁，娇颜微红地拢紧胸襟，好似嗔怪般瞪了宁尘一眼。
　　“真是胡来。”
　　“……是啊。”
　　而在一旁，文韵那往日清冷圣洁的脸庞，同样泛起未曾消散的诱人媚红，眉宇间还带着丝丝妩媚柔意。
　　她轻轻拂过自己的嘴唇，感受着其中犹存的温热之意，不禁低垂眼帘，略感羞赧道：“往后，可不许再如此失礼胡闹。”
　　宁尘盘膝坐在两人面前，也只得挠头哂笑两声：“情到深处，实在是有点难以自持。谁让明雪和文姨如此美艳动人，叫我着实按捺不住。”
　　“……”
　　文韵眼眸轻荡，心下暗暗幽叹。
　　往日自己何曾会有如此心神动荡的时候，便是当初为尘儿俯身蕴阳，都未曾像现在这样……
　　“看来，还是得给明雪和文姨一点小小赔礼，方证心意。”
　　宁尘蓦然一笑，迎着两女的惊讶目光，抬手打了个响指。
　　下一刻，伴随着四周花叶旋舞，两副花环在天空上悄然飘落。
　　他顺势接住花环，面带笑意地为身前两位美妇温柔戴好，轻轻拂过她们绸缎流苏般的秀发。四周的飞花也悄然洒下，宛若一幅优美画卷之景。
　　“当真好看。”
　　“这是何时……”
　　仇明雪不禁轻抚头顶上的花环，娇颜上略显茫然。
　　宁尘笑着解释道：“你们刚才趴在我怀里娇嗔连连，又是一副娇羞难耐的模样，哪还有闲心观察旁边的动静。我可不仅仅是带着你们在桃花林里到处乱跑，还顺手做了这两个小玩意儿。”
　　他又顺手在花环上轻轻一挑，一道由真元凝聚而成的白丝布帛倾泻而下，宛若婚纱般轻柔飘荡。
　　文韵与仇明雪来回瞧了瞧，都不禁抿紧了双唇，暗自轻叹。
　　“如何，可有消消气？”
　　宁尘正想再调侃打趣几声，却见文韵抬手轻轻抵住了他的嘴唇。
　　“……尘儿，谢谢。”
　　美妇的清冷玉颜如冰雪消融，渐起一丝柔笑，道：“吾很喜欢，也并没有恼你的失礼。”
　　“你都下了如此心思，我哪还能嗔你怪你。”
　　一旁的仇明雪无奈一笑，轻捻着肩头的薄纱遮掩住半张脸庞，低语间语气却渐起羞涩，道：“我也……不讨厌这种小惊喜。”
　　宁尘顿时捂住心口，作出一副深受冲击的表情。
　　文韵见状一惊，连忙倾身上前，关切道：“尘儿，怎么了？”
　　“嘶……”
　　宁尘一脸扭曲地咋舌道：“明雪和文姨太过娇媚可人，瞧得我都快要心肝炸裂了。”
　　文韵顿时怔了怔。
　　而身旁的仇明雪很快扑哧一笑，将她随手拉了回来，尤带着脸颊上的红晕莞尔道：“这小子虽是贴心，但可不能太过顺着他的意，不然总能挤眉弄眼的戏弄我们几回。”
　　文韵后知后觉的反应过来，神情一松，淡淡笑道：“尘儿还是如此调皮。”
　　宁尘这才爽朗一笑，反手取出了一提竹篮，将之顺手打开。
　　瞧见其中摆放着的精美餐点，仇明雪与文韵都眨了眨眼睛：“这又是何时……”
　　“昨晚做的。”宁尘笑道：“不过是放进了锦囊里以作保存，如今还温热着呢。”
　　仇明雪心思一动，玩味一笑：“你小子，倒是早就想到了今天这一出？”
　　宁尘一脸理所当然地拍了拍胸膛：“两位姐姐如此倾心于我，我当然也得好好相待了。”
　　听闻此言，仇明雪与文韵都不禁摇头失笑。
　　“好了。”
　　文韵从竹篮里将餐点端出来，轻柔道：“既然是尘儿悉心准备，吾就好好品尝一番。”
　　“先尝尝这个，应该更合文姨你的……嗯？”
　　宁尘神情微动，连忙抬头看向上方。
　　一抹血色倩影倏然从天而降，似有一抹寒芒紧随而至！
　　他猛地抽身从原地跳开，就见一截长鞭啪的一声抽打在了地面上，荡起片片桃花落叶。
　　“哼！”
　　听见那声熟悉的娇哼，宁尘站定脚步，很快哂笑道：“茹意，你怎得过来了？”
　　“难道还傻乎乎让你们几个在这里缠缠绵绵？”
　　柳茹意从半空中优雅飘落，抖了抖手中长鞭，冷艳面庞上满是羞恼之色。
　　“哀家还在忙活着维持方舟呢，你倒是在这里跟她们卿卿我我的，当真快活。”
　　“咳，但我昨天不是才和茹意你亲热……”
　　“两回事！”
　　柳茹意脸颊倏然涨红，颇感羞耻般躲了躲玉足，抡起长鞭便冲了上来，“不管怎么说，先吃哀家几鞭子！”
　　“嘶，有话好好说啊！”
　　看着柳茹意顿时和宁尘一前一后追打起来，仇明雪吃着手里的甜糕，不禁慵懒轻笑：
　　“年轻就是好啊。”
　　“……你与柳茹意也没多少区别。”
　　文韵端茶轻抿一口，淡淡道：“往后，就如尘儿所说的……好好相处吧。”
　　仇明雪斜睨来一眼，嘴角微扬：“你还真是听话。”
　　话虽如此，她已是悄然将桃花玉戒戴上了纤指，嘴角的笑意更显明媚。
　　……
　　“呼——”
　　宁尘一副精疲力竭的表情，懒洋洋地躺倒在地，抬手摆了摆：“好茹意，咱们还是先停手言和吧。”
　　话音刚落，一截猩红长鞭抽打在耳边的地面上，炸起一阵尖啸脆鸣。
　　随视线上扬，就见柳茹意单手叉腰走到了头顶后方，裙纱隐现，低头没好气地瞪来一眼：
　　“哀家又没当真用力，你装出一副累死累活的模样，还想骗谁呢？”
　　“只是想让你消消气而已。”
　　宁尘笑了笑：“我和明雪与文姨相处一阵，茹意竟是如此嫉妒艳羡？”
　　柳茹意娇颜一红，媚眼视线游离躲开，轻啐一声：“谁会嫉妒了，就是觉得你不务正业而已。所以才代替九怜来敲打敲打，让你再多花点心思努力修炼。”
　　“茹意。”
　　“嗯？”
　　听宁尘突然温柔呼唤起自己，柳茹意下意识又垂下视线，却见宁尘不知何时已消失不见。
　　下一刻，一具炽热雄壮的臂膀从背后环抱而来，其高挑娇躯顿时被完全揽在了怀里。
　　柳茹意不禁呼吸一乱，红着脸回眸一瞪：“小冤家，你又想做什——咦？”
　　她刚要嗔怪出声，神情却不由得一怔。
　　因为宁尘正笑呵呵地取出了一条项链，在其眼前晃了晃：“喜欢吗？”
　　“这、这是什么？”
　　“明雪与文姨令人喜爱，又不意味着会冷落了我的好娘子。”
　　宁尘笑着将为她戴上了这条桃花坠饰，温和道：“自然也得给你准备一件小礼物才行。”
　　柳茹意低头看着胸口间粉光流转的坠饰，不禁微抿朱唇。
　　旋即，她轻轻拍打宁尘手背一下，低吟道：“哀家可没要求你一定要做这些，往后就不必如此费心了。”
　　说话间，血美人又回眸望来，扬起柔和浅笑：“不过，这份小礼哀家很喜欢。”
　　宁尘亲了她额头一下，笑呵呵道：“这样以一来，茹意可算是彻底消了气？”
　　“才没有。”
　　柳茹意很快又坏笑一声，扬了扬手里的长鞭：“看在你如此温柔体贴的份上，哀家顶多会再温柔一些，不至于当真打疼了你这小冤家。”
　　宁尘：“……”
　　下一刻，怀里的美人身姿一旋，悄然闪出了怀抱，退至数丈开外。
　　旋即，柳茹意邪笑着一抖长鞭，霎时抽打而来。
　　“看招！”
　　……
　　片刻后，桃花树下。
　　只听得一连串脆响，其中还夹杂着几声呜咽痛呼。
　　柳茹意不久前的邪魅笑意，如今早已是不翼而飞。妖冶冷傲的娇颜，眼下也是布满了羞涩红潮，美眸中仿佛都蓄着一层淡淡水雾，一副我见犹怜的娇柔模样。
　　而她现在正趴在宁尘的腿上，分外羞耻地埋首在臂弯间，腰身却是高高拱起。
　　随着大手落下拍在身上，她又是发出一声小小的悲鸣，整个人都仿佛瘫软下来——
　　“茹意，还要继续闹腾吗？”
　　宁尘帮她整理好凌乱衣裙，笑着揉了揉她的脑袋：“要是再来，我似乎还能奉陪许久。”
　　柳茹意满脸羞红地回首剜来一眼，忍不住往其侧腰上拧了两下：“小坏蛋！”
　　“这可是茹意你自己要打的，我只是还手——”
　　“哀家不管，再来！”
　　“好好好，再来几回合。不过茹意要是再输了，就陪我们一同赏赏风景，如何？”
　　“休要小看哀家，待会儿就让你尝尝被哀家教训的滋味。”
　　……
　　不远处的桃树下，仇明雪正懒散侧卧，托腮撑着脑袋，轻笑一声：
　　“她平日里看着疯疯癫癫、一副高傲嗜血的模样。如今陪着尘儿胡闹，倒是处处留手含情，生怕伤到他一丝一毫似的。
　　方才甚至还故意留手被擒，屁股都快被打开花了，反而还娇羞万分、欲拒还迎……这血丫头，还挺有意思的。”
　　“毕竟她与尘儿是真心相爱。”
　　文韵摇晃着杯中茶水，低吟道：“这普天之下，也唯有尘儿能够镇得住此女。亦算得上一桩天作之合。”
　　仇明雪斜睨望来，调侃道：“我倒是希望，有一天能瞧见你也被尘儿如此欺负，定会十分有趣。”
　　“……或许吧。”
　　文韵不置可否。
　　她只是饮尽杯中温茶，目光悠远地看着宁尘背影，心中波澜难耐。
　　而仇明雪收回视线，眼眸中同样水光盈盈。
　　她们似是心照不宣般一齐思绪飘远，略显出神。
　　待回过神来，就见原本还在一路追打柳茹意，已经被她自己的长鞭反过来束缚成了粽子，成了宁尘手下的玩物。
　　仇明雪与文韵见状，都不禁暗自失笑。
　　这茹意妹子，与其说是嫉妒胡闹，怎得更像是在撒娇调情一般。


第600章 岁月渐进
　　——叮！
　　伴随着金铁交加之声，两道身影很快翩然而退。
　　朱琴霞落至地面，悠悠轻吁一声，周身环绕的金芒悄然散去。
　　她连忙反握剑柄，端端正正地朝前方拱手行了一礼：“多谢柳前辈赐教。”
　　“无需多礼。”
　　不远处，柳茹意优雅抚裙，一脸妖媚笑容地摆了摆手：“你这两天的进步不小，值得夸奖。”
　　随着众人在方舟上的生活日渐安定，各位姑娘们相互之间的交流与相处，自然也在慢慢增多。
　　从几天前起，朱琴霞便在九怜的推荐下，开始向她请教起了武技与修炼。
　　“也是多亏了柳前辈的悉心指点。”
　　朱琴霞抿起淡淡笑意：“让我意识到许多不足之处。”
　　柳茹意血眸流转，随手玩弄着手中鞭柄，笑吟吟地婀娜走来。
　　其莲步轻移，一袭惹火煽情的破碎红纱裙摇曳飘荡，修长如玉的美腿在其中不断隐现。
　　朱琴霞见状眼神微微闪烁，不由得垂下视线，心下只得暗暗苦笑。
　　相公的这位柳夫人虽然变得比以前好说话许多，但不经意间散发出的气场，还是叫人有点难以招架。
　　尤其是那高挑傲人的身段，迎面走来之际恍若一位高傲威严的女王一般，比自家娘亲还更有几分压迫感，下意识就不敢多看两眼。
　　“这么害羞可不行呀，小丫头。”
　　柳茹意抱胸驻足在她面前，妖媚一笑：“你的武技都称得上精妙绝伦，但就是这内敛羞涩的性子影响了步调，方才弱了三分锐利。”
　　“我、我会好好改正的。”
　　瞧见她唯唯诺诺的点头应声，柳茹意眯起媚眼，饶有兴致道：“昨晚又与那个小冤家折腾了一宿？”
　　“诶？”
　　惊闻此言，朱琴霞倏然涨红了俏脸，差点紧张地连手中兵器都掉到了地上。
　　她急急忙忙地摆起双手：“不、不不是的，前辈莫要误会。我、我只是——”
　　“嘿。”
　　柳茹意笑眯眯地凑近过来，调侃道：“就觉得你今天有点古怪。前两天虽然羞涩内敛，但还不至于如此魂不守舍。今日不仅待哀家分外拘谨，甚至还眼神飘忽，仿佛心中藏着什么小秘密不敢告诉哀家似的。”
　　说着，她探出鲜艳如火的纤长指甲，在朱琴霞的娇嫩脸蛋上戳了戳：
　　“怎么，是害怕哀家？”
　　“不、不是的。”
　　朱琴霞将脑袋摇得和拨浪鼓似的，欲哭无泪道：“只是担心前辈会……会……”
　　只是话至当口，她却又是一阵支支吾吾，说不出话来。
　　柳茹意不禁白了她一眼，甩掉手里的鞭子，用双手捏起她的脸蛋扯了扯：“丫头，话说一半就不说了，更是叫人生恼呀。与哀家当面说说又无妨，难道还会将你吞了不成？”
　　“唔……小师傅说……说前辈嫉妒心很重……会生气……”
　　朱琴霞含糊不清地说道：“所以我才不好意思……说出来……”
　　柳茹意听得神情一呆。
　　旋即，她略显无奈地叹了口气，咬紧银牙咋舌一声：“九怜那女人，又在背地里调侃哀家。待会儿就得给她一点颜色瞧瞧。”
　　言至此，又松开双手，揉了揉她的脸蛋，没好气道：“哀家还不至于和你这个小丫头吃什么醋，你瞎担心什么呢。若真是吃醋，当初你和小冤家谈情说爱的时候，哀家早就冲出来将你好好教训一顿了，哪还会等到现在。”
　　朱琴霞听得有点脸色微红，缩起香肩小声道：“我也是这样想的，只是……前几天看见前辈和小师傅她们闹成一团，我才……”
　　“她们与哀家同辈，不能混作一谈。”
　　柳茹意已难免有点小尴尬，轻咳了两声：“反正你就别胡思乱想了，哀家总不至于与你闹什么小脾气。还有——”
　　她媚颜微微一红，故作镇定道：“往后还是别‘前辈’‘夫人’的叫哀家了，还是喊一声姐姐更为亲切一些。”
　　朱琴霞眨了眨金眸。
　　心思一动，娇俏少妇很快露出灿烂笑容：“茹意姐姐？”
　　柳茹意这才心满意足地点了点头，笑吟吟道：“好了好了，你先去休息一下吧。待会儿我们再来切磋几回。”
　　目送着朱琴霞跑回亭间，她颇为感慨地叉腰长吁一声。
　　“——真是难得，没想到你也会主动寻求改变。”
　　恰至此时，一声玩味轻笑蓦然从背后响起。
　　柳茹意脸色一黑，嘴角抽搐着回首望去：“九·怜，私底下偷偷摸摸跟这些小丫头们说些什么怪话呢！”
　　“我可没有添油加醋。”
　　九怜背负着双手，噙着轻笑优哉游哉地走来：“以前的你，不就是脾气又古怪，还又爱嫉妒，一瞧见臭徒儿跟谁卿卿我我，就得在旁边急得瞪眼呲牙？”
　　“除去脾气这一部分，为小情郎着急才是正常吧？”
　　柳茹意没好气地叉腰咋舌道：“像你们这些毫不在意的，在哀家看来才不正常。”
　　“是是是～”
　　九怜来到其身旁，莞尔道：“不过，倒是难得你能耐着性子和琴霞丫头们相处。”
　　“哀家又不是那么不近人情。”
　　柳茹意扭头轻哼一声，脸上的神情也变得缓和下来。
　　片刻后，她不禁低喃道：“不知不觉中，哀家的确是改变了不少。”
　　“能敞开心扉，终究是好事。”
　　九怜嘴角微扬，打趣道：“但晚上的时候，心扉可别敞得那么开了。那嗓门喊叫的，隔着几间屋子我们都能听得见，大圣女她们昨晚可是忍笑了许久。”
　　柳茹意：“……”
　　血美人涨红了脸颊，眼中羞恼渐起。
　　下一刻，她猛地唤出血鞭，气急败坏地朝着九怜一阵穷追猛打。
　　一时间，庭院内鞭打空气的声音不断响起，还伴随着九怜的嬉笑声、以及柳茹意那羞愤万分的反驳与抱怨。
　　……
　　“哈……”
　　朱琴霞刚到亭间端了杯茶，回头就看见院子里这等热闹场面，不禁讪笑了两声。
　　小师傅和茹意夫人还真是欢喜冤家，每天总要相互嬉闹几回。旁人不知或许会觉得她们性格相冲，但在家中众人看来……
　　简直就像是一对整天打打闹闹的亲姐妹似的。
　　“她们就是这样的，你无需太过在意。当初在尘儿的魂海之中，便是她们闹得最为欢快。”
　　清冽嗓音从旁响起，将朱琴霞的目光拉了回来。
　　“我知道的，相公当初与我也说过好几回，小师傅与魂海里的各位关系都不错。”
　　她看着坐在身旁的出尘美妇，轻笑道：“文姨，你今日的打扮看起来好美。”
　　“……是樱奴帮忙挑选的衣物，应该与往日没什么区别。”
　　文韵抚了抚衣襟，玉颜神情依旧清冷。
　　在方舟上住了那么多天，自然不会每日都穿戴一样的衣物。
　　如今她正穿着一袭齐胸襦裙，青瓷绣纹，琉璃丝纱环臂缠腰，宛若不染纤尘的圣洁仙子一般。
　　“不是哦，各处都看得出有精心妆点，将气质衬托的很好。”朱琴霞连忙坐在她身旁，拉起她的柔荑，笑吟吟道：“相公见了，可有何感想？”
　　文韵轻叹一声，抬手轻轻一点她的额头：“小丫头，净多嘴。”
　　瞧见她如此反应，朱琴霞也是娇憨一笑。
　　随着个把月的共同生活下来，她在家中就属和文韵相处的最为融洽，关系拉近的也最快。
　　或许是其性情某种意义上朱礼儿颇有几分相近，又因为与自家相公一起称呼一声“姨娘”，当真有种和亲密姨娘在交谈似的温馨与亲切感。
　　“啊……对了！”
　　朱琴霞似乎想起了什么，连忙一点眉心。
　　下一刻，一抹金芒洒落全身，气质也随之一变。
　　玉琼宫主睁开苍金美眸，平静望来，轻吟道：“前辈，多谢你前段时日传授的心法。我近日修炼过后，成效斐然，修为又有所精进。”
　　“此心法本就适合你，你能有所得，亦是你自己的努力与感悟。”
　　文韵嗓音轻缓道：“你们既身负太素，往后只需安心修炼下去，圣境自然便可水到渠成。切莫太过紧迫要强。”
　　“我明白。”玉琼宫主微微颔首，心中了然。
　　她所修行的所有功法，皆需清心寡欲。修炼至天元境界之后，更是需要维持心境稳定，稍有不慎反而会误了修行。
　　“等到你们触及圣境壁垒之际——”
　　文韵意味深长地说道：“你、琴霞，还有水馨三人，某种意义上来说也称得上天衣无缝的圣道三身。可谓是你们那么多年来付出后的开花结果。”
　　玉琼宫主螓首微垂，轻吟道：“多谢前辈指点。”
　　“……不必如此拘谨。”
　　文韵眼神稍柔，抿起一丝微不可察的浅笑：“琴霞喊吾为文姨，而你如此称呼吾也无妨的。”
　　玉琼宫主眼帘微阖，淡淡道：“前辈毕竟是宁尘的长辈，我自然得……”
　　只是话音未落，文韵便启唇怡然道：“你与尘儿同样亲密无间，深夜之际也甚是娇柔可爱。在吾看来，你与琴霞并没有多少不同之处。”
　　“……”
　　此言一出，玉琼宫主抿紧双唇，苍金冷眸中闪过一丝淡淡羞意。
　　随着这段时日方舟上的安稳生活，琴霞自然与宁尘多行夫妻之事。而这一来二去之下，她也是半推半就地被卷入其中好多回。
　　虽说一时半刻勉强还能维持住仪态，可要是多被折腾几下，这具身子实在是……
　　想到这里，玉琼宫主也只能无奈轻叹一声：“……文姨。”
　　文韵心中莞尔，将其冰凉皓腕轻轻牵起：“无需害羞紧张，你们与尘儿之间的点点滴滴，吾都看在眼里。往后若还有何心结疑惑，都可与吾来说说。”
　　“……多谢文姨。”玉琼宫主轻咬下唇，悄然凑近至其耳畔，细语秘谈起来。
　　一时间，两女相依耳语不断，倒是在私底下谈起了一些闺房之事。
　　……
　　咚——！
　　恰至此时，后院桃林处蓦然响起一阵沉闷轰鸣，宛若一声惊雷。
　　只见一道黑影从天坠落，摔在地上划出数十丈远方才勉强停下。
　　宁尘勉强从地上翻身坐起，随手挥散弥漫在四周的烟尘，灰头土脸地咧嘴一笑：
　　“风姨还是如此厉害，时至今日我还是胜不过分毫。”
　　“你的武道与底蕴，都已称得上完美。只是武技方面还略逊一筹罢了，这些都是需要时间来慢慢积累的，急不得。”
　　乌雅风犹如凌驾于世的玄女般优雅飘落，一袭修身的纤薄白裙妖娆飘荡，高挑丰盈的胴体仿佛闪耀着动人光泽。
　　她蓦然抬手朝旁一点，只见一抹剑光倏然被指尖轻轻抵住，却是寸厘难进，仅仅只荡开一缕虚空涟漪。
　　朱礼儿周身黑气翻腾，双手紧握着长剑，银牙紧咬，猛地踏步身形一闪。
　　下一刻，万千妖媚黑影急速闪烁，虚虚实实的剑光交错而过，实质化的武意凝结成丝、化为法则之力绞杀而至。
　　但随着乌雅风并指一划，瞬息间所有剑招都被轻易瓦解撕开，一股妙到巅毫的暗藏指劲陡然迸发，当即将猝不及防的朱礼儿强行震退了出去，略显狼狈地倒在了宁尘身旁。
　　“礼儿，近些时日虽有长足进步，但需要招式还太过稚嫩，仍需好好打磨才行。”
　　“呼……明白了。”
　　朱礼儿轻吁一声，神色郑重地点点头。
　　她摩挲着手中剑柄，似乎还在回味着此番切磋的感悟所得。
　　但乌雅风却仰头看向上方，只见一抹璀璨金芒闪耀而起。
　　“……”
　　大圣女如沐圣洁光辉，踏空而行，双手法印掐动，霎时有无穷圣法奔流而出，笼罩四方。
　　其甫一出手，便是圣境手段。
　　可面对圣者出招，乌雅风仍是淡然依旧，手中倏然幻化出一柄白玉长剑，剑锋一扫。
　　不过片刻间，万千圣法皆被强横斩断，未散的恐怖余波化作风浪，同样将大圣女从空中击坠落下。
　　“呼……”
　　大圣女勉强撑起身子，拢发回眸，无奈一笑：“乌夫人实在厉害，虽同为圣境，没想到我现在还是撑不住几招。”
　　“太过依赖圣仪之术，反而忽略了自身磨砺。”乌雅风轻吟道：“你已在尘儿手中吃过不少教训，往后可得好好注意。”
　　大圣女微微颔首。
　　旋即，她便转回视线，笑吟吟地看着被自己压在身下的宁尘：“也得多谢相·公接住我咯。”
　　“这可是你自己摔上来的。”
　　宁尘咧了咧嘴，哭笑不得道：“还要趴到何时？”
　　大圣女只是轻柔一笑，摸了摸他的侧脸便坐到了一旁：“倒是嫌弃起我的身子啦？”
　　“哪有的事。”
　　宁尘重新坐起，悻悻然道：“只怕是圣女的身子太过丰沃，若坐在怀里要再磨上几回，我可不确定自己能把持得住。”
　　听闻此言，大圣女不禁媚颜微红一下，丝纱双腿并拢屈起，微不可闻地轻嗔了一声。
　　而在这时，乌雅风踩着妖娆步伐缓缓走来，神色平静道：
　　“尘儿，这段时日你应该还有些感悟收获，施展出来让我瞧瞧吧。”


第601章 心秘暗藏
　　听见乌雅风的话语，宁尘神情微怔一下。
　　他撑着膝盖站起，哂笑道：“风姨是何时察觉到的？”
　　“交手之际就意识到了，你还藏了不少招。”
　　乌雅风抿起一丝浅笑，裙纱随风飘荡，拢袖负剑道：“况且你静心修炼了两三个月时间，总该是有所收获的。”
　　宁尘顿时失笑一声：“风姨还真是高估了我。不过——”
　　他略作调息，很快便拉开了沉稳架势，坦然道：“虽然还有不少瑕疵之处，但既然风姨想要瞧一瞧，我便厚颜尝试一二了。”
　　乌雅风微微颔首，神情亦是认真了几分。
　　在武道这方面的切磋，她如今也不得不静心应对。毕竟宁尘在武道上的造诣，其实已足以称得上——
　　嗡！
　　刹那间，一缕涟漪蓦然在身前荡开。
　　乌雅风瞳孔微缩，圣念神识之中只捕捉到一抹虚影划过，如有宽厚掌心震在其肩头。
　　她猛地凝神定心，皓腕一转，入圣武道陡然绽放。
　　不过眨眼间，双方已见招拆招不下万合，却只是荡开阵阵和煦清风，连纤尘未起，仿佛凌驾于诸世规则之外。
　　“这……”
　　观战的朱礼儿与大圣女都不禁露出惊讶神色。
　　目光所及之处，宁尘与乌雅风仿佛化作两道虚实不清的黑白氤氲，来回交织翻飞，在桃林间肆意穿梭回绕，连一丝声息都没有传出。
　　哪怕是以大圣女的圣念观察，都只能模模糊糊看见两人正以匪夷所思的速度互角奥妙武技，每招每式间仿佛都蕴含着万千道韵，招式更是变化万千，注视片刻就犹如幻梦般令人迷离目眩。
　　“尘儿他，究竟是做了什么……”
　　“他这两个月以来，将自身所有功法与武技都融为了一体，再创新法。”
　　而在这时，清冽的少女嗓音从不远处传来。
　　朱礼儿与大圣女回首望去，就见妖妖正提着竹篮来到了林间。
　　而在她身后，还跟随着樱奴与九爱两人。
　　“礼儿妈妈～”
　　九爱俏脸上洋溢着欢快笑容，张开双臂，蹦蹦跳跳地扑进了柔软胸怀之中。
　　朱礼儿环住少女的娇小身子，华美俏丽的蕾丝白裙如同花卉般绽放散开。
　　她露出一抹淡淡笑意：“好孩子，刚才跑哪里去了？”
　　“我和妖妖娘亲去了厨房，帮大家一起做了些好吃的！”
　　九爱将小脑袋从怀里抬起，灵动眼眸中闪烁着光彩，仿佛是在渴求着夸奖一般。
　　见她这般可爱，朱礼儿也是笑着揉了揉她的脸蛋：“真乖。”
　　一旁的大圣女见状也是轻笑两声，又再看向坐到身旁来的妖妖，好奇道：“刚才说尘儿他再创新法的意思是……一门新的功法？”
　　“算是从真武创星中延伸出来的。”
　　妖妖将竹篮里的饭菜一一端出，轻吟道：“算是融汇他踏入修行之路后几年来的所有感悟与心得，可算得上心血之作。我将之称作为‘无尘三诀’。”
　　“那尘儿现在施展的就是……”
　　“虽名三诀，实为一式。”
　　妖妖看向桃林间穿梭舞动的两道虚影，俏脸平静道：“尘儿现在正渐入‘无尘’。”
　　咚！
　　随拳掌相抵，震开的波澜回荡虚空。
　　看着近在咫尺的冷酷面容，乌雅风此刻终究是难掩心中的惊讶，嘴角微扬起满意笑容。
　　——完美。
　　在如此短暂的时间内，尘儿就已经顺利掌握到了真武创星的真正精髓，并加以自身的感悟与创造，方才成就了眼下的“无尘之姿”。
　　无招无式之间，却有无穷变化。
　　身随幻梦、脚踏心念。拳如罡、掌如风，万千武道尽在心间。
　　仿佛超越所有法则与五行，跳脱于六道轮回之外，乾坤自在身心。其拳掌间的每一个动作，便是“真武”的本身。
　　咚咚咚咚！
　　不过瞬息间，双方再战数万合。
　　宁尘面无表情地接下连绵攻势，并指一划，如有亿万刀影骤然绽放。
　　而身前的乌雅风心中早有预料，运掌连挥，似是浩瀚玄光迸发寒窑，将之反攻完全震碎。
　　而这等场面落入众人眼中，却又像是两人正以眼花缭乱的速度在林间闪烁腾挪。
　　“这样一来……”
　　朱礼儿看得心神飘摇，不禁喃喃道：“尘儿的功力又是更进一步？”
　　妖妖轻声道：“修为未增，但战力已不可同日而语。”
　　“确实是厉害得如同怪物一样。”
　　一旁的樱奴正给众人盛着汤水，抬头随意一瞧，很快感慨低吟道：“就连我都看得有点头晕目眩，这两人的武道当真到达了恐怖的境界。”
　　实在难以想象，等到这个男人真正踏入圣境之后，又会强大到何种惊天动地的地步。
　　“爹爹加油！”
　　九爱这时探出礼儿的胸怀，俏生生地抬手欢呼出声：“不要输给风妈妈！”
　　伴随着少女的声声加油鼓劲，众人面面相觑，不免摇头轻笑起来。
　　这丫头，果然还是最在乎自己的好爹爹。
　　……
　　嘭！
　　随着一声闷响，两道身影交缠着撞在桃花树丛上，荡下几片花瓣。
　　“呼……呼……”
　　宁尘压着乌雅风的身子，两人的面庞几乎都贴在一起，都能感受到对方的温热吐息。
　　又因双方都对力量的掌控细致入微之故，纵然万法齐出、玄招连展，便是身后的桃花也未曾震出些许裂痕，唯有一阵清风四散开来。
　　双方都默默注视着对方，一方似是汹涌战意还未曾消散，犹如火炬般熊熊燃烧着。而另一方却如清幽湖泊，平静无波，宛若一汪足以包容万物的清泉水流。
　　直至片刻后，乌雅风的眼眸中荡开一缕波澜，艳唇微微扬起：“尘儿，看来你还需要好好修炼才行。”
　　“哈——”
　　宁尘恍惚回神，很快无奈苦笑一声：“风姨实在厉害，我打着打着就有点上了头，反倒是破了自己的无尘心境。”
　　心境稍乱，破绽自生。
　　对于面前的武神来说，双方胜负已然分出。
　　“虽然还无法掌控自如，但你能有如此收获，已值得好好称赞。当真是了不得的成就。”
　　乌雅风眼佤神渐柔，抬手轻轻抚摸起他的脸庞：“或许再假以时日，就连我都不再会是你的对手。”
　　宁尘哂笑道：“哪有的话，风姨留手许多我还是看得出来的。你我相同修为之下，就凭我这点三脚猫功夫，哪能碰得到你的裙角。”
　　“嗯？”
　　乌雅风螓首微歪，浅笑一声：“若想碰裙角，我倒是不会介意。”
　　说着，她便顺势后仰靠在树干上，同时抬起右腿，裙纱沿着雪肌滑落，勾人腿弯便缠在了宁尘后腰上，展现出了惊人的妖娆弧度。
　　“嘶——”
　　宁尘暗暗吸气，不由得抚上其光洁白皙的玉腿。
　　只是甫一触及，面前的乌雅风便流露出一抹略带风情的笑意：“武道虽是大有长进，但这份定力倒是弱了许多。”
　　宁尘眼神微动，双手更是唰得一声猛然上扬一拽。
　　乌雅风猝不及防间微呼一声，双脚足踝已然被攥握着束到了头顶上，连同自己的双手皓腕都被一同抓住，四肢身子动弹不得。
　　见自己被摆弄出如此羞人的姿势，她怔然片刻，清冷淡然的脸庞上也不禁泛起丝丝羞红。
　　迎着美妇那略带嗔意的目光，宁尘只是咧嘴一笑：“风姨可是说错了，我分明是在另寻机会，好一击能轻松制服风姨。”
　　说着，他还有意腾出左手抹了一把，调侃道：“瞧瞧，风姨现在可是动弹不得，任人宰割了。”
　　乌雅风美眸微荡，微红着玉颜，轻柔浅笑：“尘儿坏点子还是不少，叫人难以预料。不过——”
　　她渐渐放轻嗓音，细语道：“尘儿接下来想如何惩罚我呢？”
　　“……”
　　看着让自己分外尊敬爱护的风姨骤露妩媚，宁尘心弦一颤，忍不住吞咽了一下。
　　或许是放开身心相处了一段时日的缘故，乌雅风也变得愈发温柔撩人，柔情尽显。
　　每至深夜之际，他都能品尝到对方身上的美好——
　　可就在他脑海中闪过些许旖旎的瞬间，却发觉右手掌心中倏然一空，被攥握住无法动弹的手腕足踝凭空蒸发般消失不见。
　　下一刻，乌雅风便好似什么都没有发生过一样，仪态优雅高贵地站在身前，噙着轻柔笑意，玉手不知何时已抵在其胸膛之间——
　　“尘儿，下去吧～”
　　伴随着一丝柔吟，一股劲力陡然迸发。
　　宁尘闷哼一声，整个人当即从桃树上被震飞下去。
　　他刚翻身落地站稳，却见一只晶莹玉足霎时映入眼帘，恰好踢在了他的掌心之中。
　　只听得一声轰鸣震响，宁尘再度被踢飞数十丈有余，一路滑退至朱礼儿等人的面前才踉跄着坐倒在地。
　　“呼——”
　　乌雅风站在原地，神色清幽地放下修长美腿，与宁尘遥遥对视一眼。
　　她刚想开口再说些什么，却见其突然仰头直挺挺躺了下来，仿佛泄了气般摆手告饶：“风姨战法入圣，徒儿实在是敌之不过。”
　　乌雅风怔然片刻，很快掩唇轻笑一声：“这孩子……”
　　与此同时，宁尘视线上抬，正好迎上朱礼儿等人各异的目光。
　　“爹爹！”
　　九爱嬉笑着张开双臂飞扑了上来，当即将宁尘抱了个满怀。
　　“丫头，爹爹叫你失望啦。”
　　宁尘将怀里的少女抱起，哂笑两声：“还是让你风妈妈给教训了一顿。”
　　但九爱却依旧洋溢着甜美笑颜，搂着他的后颈，乖巧腻声道：“在我看来，爹爹就是最厉害的。就算是输了，那爹爹也输的好帅气！”
　　宁尘：“……”
　　虽然听起来很是感动，但怎得有种微妙的感觉？
　　身后的朱礼儿与大圣女都不禁轻笑起来。
　　“尘儿可算不上输。”
　　而乌雅风这时也风姿万千地翩然而来，屈膝半蹲在就爱身旁，噙着一丝浅笑揉了揉她的小脑袋：“你的爹爹刚才奇招频出，可是将我连番压制无法还手。最后若非是他有意忍让，我可得在他手下被欺负好一阵子了。”
　　九爱听得眼眸一阵发亮。
　　她分外欣喜地在宁尘脸上吧唧亲了一口：“爹爹好棒！”
　　旋即，又连忙扑进了乌雅风的怀里，在胸口间一阵蹭动：“风妈妈也好厉害，那些武技招式看起来都好帅气！”
　　见这小丫头一碗水端平的撒娇，宁尘都不免摇头失笑。
　　九爱有时候就是太过乖巧懂事了些，实在是让人没法生起一丁点儿的气。
　　“好孩子。”
　　乌雅风轻抚着九爱的后脑，眼中仿佛泛起几分母性柔光。
　　但她很快又抬起视线，轻声道：“尘儿，今晚你仔细再感悟琢磨一番。待明日午后，我们再来此地切磋实战几回。你现在无论哪一方面都称得完美，唯独在经验上欠缺许多，仍需耐心磨练。这一点需要花费悠久时间慢慢增长。”
　　“明白。”宁尘笑着点点头：“保证明天会比今日更强几分。”
　　得此答复，乌雅风也是心满意足地点了点头。
　　“好了，几位从一大早修行到现在，还是安心休息片刻吧。”
　　而在此时，一道略显无奈的轻笑声从旁响起。
　　就见樱奴不知何时已出现在妖妖身旁，帮她一同准备起今日的午后茶点。
　　“没错，是该歇歇。”
　　妖妖眨了眨眼，将一碗香甜果茶递了过来：“尝尝？”
　　“你们又琢磨出了什么新的口味？”
　　宁尘笑着探身接过，饶有兴致地品尝起来。
　　见身旁九爱一脸好奇地凑近过来，他暗笑两声，便小心翼翼地给她喂了几口。
　　“怎得不见仇夫人的身影？”
　　朱礼儿正揉捏着自己的手臂，环顾了四周几眼：“孤刚才好像看见了她，但现在怎么——”
　　“我在你们上面呢。”
　　突如其来的悠然嗓音，蓦然从上方传来。
　　朱礼儿与众人神情一怔，连忙抬头一瞧，这才发现身旁这棵桃树树枝上赫然侧卧着一道纤柔倩影。
　　“明雪妈妈！”
　　九爱眨巴起双眸，脆生生道：“你怎么到树上去了？”
　　“我在看书呢～”仇明雪一脸轻松地笑了笑，同时还晃了晃手里的书卷：“要不要到妈妈这里来一起瞧瞧？”
　　“嗯！”
　　见少女答应，她很快勾了勾纤指，将其凌空托起。
　　宁尘失笑道：“明雪今日又是瞧的什么书？”
　　“璃界里面的某位大师之作，描写山水风景人情的。”
　　仇明雪略微坐起身，让九爱能枕靠在自己胸前，又歪头看着树下，轻笑道：“要是你们晚上闹腾出来的动静能小一点，我也不至于大中午的坐这里看书了。”
　　此言一出，朱礼儿与乌雅风脸上都泛起丝丝红晕。
　　回想昨晚，的确是太过放纵了些。连窗户都被震开，被抱着身子在外头肆意跌宕驰骋，都不知发出多少羞人呼喊。
　　“真亏你还能整天生龙活虎的，还有余力修炼切磋。”
　　大圣女噙着笑意凑到宁尘身旁，莞尔道：“真担心你哪天会被家中的夫人们给吃抹干净。”
　　说话间，其柔荑悄然一揽，将他轻轻仰躺在了自己的丰满双腿上。
　　感受着脑后的柔软幽香，宁尘视线略微上扬，就见其大圣女轻笑着捻来一块水果：“张嘴，我来喂你这个大忙人吃吧。”
　　见他们二人亲密万分地喂食起来，乌雅风与朱礼儿相互对视一眼，也是当仁不让地伸手抚上了宁尘的身体，为其温柔按摩揉捏。
　　“哎～”
　　一旁的樱奴无奈轻笑：“果然吃着吃着就会变成这幅场面。”
　　虽为诸女共事一夫，但家里的这份温馨与和睦，怕是同样世间罕有。
　　妖妖倒是悠然自在地端茶轻抿，目光柔和。在她看来，能像现在这样安稳生活下去，已是再好不过。
　　只不过——
　　“宁尘，你吩咐的那件事情，我已在暗中帮忙准备了不少。”
　　妖妖蓦然轻吟道：“记得再好好布置一番。”
　　宁尘转头望来，神色郑重地点了点头：“我明白，你放心吧。”
　　听闻此言，乌雅风等人手中动作一顿，心中都有些好奇。
　　尘儿与妖妖之间，难道还做了什么不为旁人所知的秘密安排？
　　宁尘收回目光，看着她们三人，很快咧嘴笑了笑：
　　“虽说还需要保密，但用不了几天，你们很快就能知晓了。”


第602章 万情不消
　　深夜时分，庭院内寂静无声。
　　宁尘盘膝凌空而坐，默默仰望着方舟外的时空长河之景，眼底似有玄芒闪烁。
　　长河无垠，其中道韵窥之可得。岁月光华，随心念而容纳于身。
　　待印证思忖许久过后，他方才幽幽长吁一声，缓缓收功落回庭内，算是结束了今日的最后一番修行。
　　他挥散身上萦绕的暗芒，回头看向凉亭所在，就见一道熟悉的丰盈倩影正安安静静地端坐其中。
　　“还不去休息吗？”
　　宁尘面带笑意地走进了亭子里，伸手轻轻揽住圣傀的柔白香肩：“我记得你之前和小丫头洗完了澡，没有陪她一起入睡？”
　　而面对询问，圣傀只是安静地看了他一眼。
　　虽是无言，但空洞眼眸中隐约闪过一丝柔意。
　　宁尘心思一动，很快笑道：“是想陪陪我，等我一起回屋？”
　　圣傀微不可察地颔首应声。一身白裙随夜风飘荡，宛若精灵般出尘清幽。
　　“你真是愈发爱体贴人了。”宁尘笑着帮她捋了捋被夜风拂乱的鬓发：“那我们现在就回去？”
　　但圣傀却并没有起身，只是再盯着他片刻，丰满娇躯略微斜靠过来。
　　宁尘顺势揽住其丰沃绵柔的身子，垂首低沉一笑：“想和我在这里单独坐一会儿？”
　　圣傀轻轻握上了他的手掌，仿佛是想要借此传达自己心中的暖意。
　　“那就一起看看这岁月长河的夜色吧。”
　　宁尘眼中含笑，又贴在圣傀耳畔呼了口热气：“待你何时看累了，我们就回去再好好双修一番。”
　　“……”
　　听闻此言，圣傀的娇躯蓦然一颤。
　　原本清冷无神的面庞上似起涟漪，诱人红晕自颈间渐渐爬至耳根，仿佛是肉身本能的浮现出几分羞涩。
　　见她如此娇媚动人，宁尘也不近轻笑了两声：“在这里生活了一段时日，你也变得愈发有生机活力了，着实是好事。”
　　圣傀轻抚上贴在自己胸口前的符箓，朱唇微抿。心魂的颤动，在此刻就如同心跳一般急促。
　　“还不是你这小子日夜耕耘的收获。”
　　恰至此时，一道娇柔轻哼声蓦然从走廊间传来。
　　宁尘回头望去，很快露出笑容道：“怜儿，你怎么也跑出来了？”
　　“好不容易才刚刚将九爱那丫头哄睡着，总得让我出来透透气吧？”
　　九怜如今正穿着一袭纤薄睡裙，环抱着双臂款款走进亭内，斜睨着依旧靠在宁尘肩头的圣傀，不禁莞尔道：“她还真是愈发粘着你了。”
　　说着，又朝宁尘瞪了瞪眼睛：“像个蛮横怪物一样，折腾地她们要死要活的。前两天我还瞧见她被捏在手里肆意玩弄，眼泪都快撒出来了。”
　　圣傀耳根处红晕更盛，将螓首埋地更低了些。
　　而宁尘也只能讪笑两声：“怜儿都瞧了那么久了，怎得还一惊一乍的。”
　　“谁叫你这小怪物一天比一天凶猛，闹腾出来的动静也是越来越响。”
　　九怜娇颜上流露出几分幽怨之色，碎碎念道：“琴霞那丫头私底下还和我诉苦呢，说她被你给祸害得练剑时候都会恍惚好一阵子，满脑子都快是那些龌龊的事情了，白天整个人都得飘飘忽忽几个时辰才勉强缓过劲来。一瞧见你还会双腿发软、身子发烫，连话都快说不清楚。”
　　“咳，我之后尽量待琴霞她们再温柔一些。”
　　“……免了。”
　　但九怜又扭头轻哼一声：“虽说是诉苦，但我瞧她们满脸娇羞绯红的样子，看起来还甚是喜欢。让我听起来更像是在撒娇似的。”
　　宁尘不禁干笑道：“我明白了。”
　　他稍整心情，朝身旁的座位上拍了拍：“不来这里坐着？”
　　“噫。”
　　但九怜却故意露出一副嫌弃表情，撇嘴道：“臭徒儿已经不满足于屋子里几个光溜溜的大娇妻，现在又将目标打到我身上来啦？”
　　说着，还一哼一哼地说道：“下流、变态，满脑子都是女人。”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“好像前几天的时候，怜儿似乎还与我吻得天昏地暗，双腿颤颤。当时那副迷醉依恋的表情，可是看得我差点都要把持不住了。”
　　九怜顿时涨红了脸颊，气呼呼地大步走到身旁坐下。
　　“那都是意外，谁叫你臭徒儿你的嘴巴……吻、吻的那么熟练，我只是一时没有招架住而已。”
　　她又忍不住往起肩膀上轻轻锤了一下，嗔道：“不许再提那件事情了。”
　　往日里自己还总在揶揄那些个被臭徒儿折腾到涕泗横流的小娘子们，可没想到前几天自己就遭了一回重，连魂儿都不知道飘到了哪里去。若叫柳茹意她们知晓，自己怕是得被嘲笑好一阵子。
　　圣傀抬头看了看她。
　　九怜嘟起嘴唇，伸手将她的脑袋轻柔按回：“你也别看。”
　　宁尘笑着打趣道：“如今夜色正好，琴霞她们也都入屋休息了，我们要不要再来几回？”
　　九怜娇颜绯红，捏了捏他的侧脸：“待会儿你和圣傀慢慢折腾去，我可不奉陪。”
　　宁尘笑了笑，也没再继续揶揄下去。自家师尊就是脸皮薄，要是调笑地太狠，可得将她羞得逃走。
　　“……”
　　而随着话音渐落，亭内也变得安静下来。
　　九怜缓缓轻吁，脸上的红潮也慢慢褪去，恢复了冷静。
　　她抄手眺望着方舟外的虚幻长河，不禁喃喃道：“你……喜欢现在的生活吗？”
　　“嗯？”
　　宁尘挑眉望来，轻笑道：“怜儿今晚怎得突然有了如此感慨？”
　　九怜撇了撇嘴：“只是顺嘴问一问而已，毕竟算算日子，我们在这里也生活了一个多月了。”
　　“现在的生活啊……”
　　宁尘略作思忖，很快淡然笑道：“自然是再幸福美满不过，唯独可惜的是，家中还算不上团圆，三娘她们并不在此。若她们也都在这里住着，或许在这里漂流上十年、百年岁月都无妨。”
　　“想得倒美。”
　　九怜笑着横来一眼：“外面还有不少事在等你呢。”
　　“是啊。”宁尘心中感慨，又不由得看着身旁的美人，轻吟道：“不过，我尤其想要感谢的……是你。”
　　九怜闻言一怔：“我？”
　　“是你引领着我走上修炼之路，是你传授我诸多功法练就神功。”
　　宁尘温和一笑：“若非有怜儿你，我又怎会有现在的幸福与温馨。我此生所得的一切，皆是由你而起。”
　　说话间，他悄然握上了九怜无处可放的柔荑，轻声道：“无论如何，我想要娶你。”
　　“……”
　　九怜轻咬下唇，难掩眼眸中荡漾的涟漪。
　　她好似羞嗔般瞪来一眼，小声道：“回报我的法子，就是娶了我。真是贪得无厌。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“我这人何等秉性，怜儿不正是一清二楚？”
　　“哼，小滑头。”
　　九怜心思一转，也扬起一抹狡黠笑意：“不过嘛，我可不同意嫁给你。”
　　“啊？”宁尘听得一呆。
　　就连安静靠在怀里的圣傀都不禁抬头望来，似乎有些意外。
　　但九怜很快笑吟吟道：“以我的身份和修为，这世间所谓的圣女啊、女皇啊，都不过尔尔。若论地位崇高非我莫属。到时候当然是由我来娶了你！”
　　“……”
　　宁尘哑然片刻，顿时哭笑不得道：“如此说来，怜儿是想让我当你的入门丈夫？”
　　“当然咯～”
　　九怜单手叉腰，笑嘻嘻道：“往后就和我一样，一起姓‘九’如何，九尘这个名字听起来也挺不错的。”
　　说至兴起，她又大手一挥：“至于琴霞她们就继续当你的娇妻就行，往后我也不会欺负她们分毫，这样如何？”
　　宁尘失笑道：“我倒是无妨，只不过——”
　　他特意凑到九怜耳边，缓缓说道：“如果论起身份地位的话，艳星似乎比你更高一筹。”
　　九怜：“……”
　　听闻此言，她这才后知后觉的反应过来。岂不是说，家里地位最高的人得轮到艳星身上——
　　想到这里，她顿时将脑袋摇得和拨浪鼓似的，连忙道：“不算不算，就别管什么身份地位了，还是看修为强弱吧。”
　　九怜很快要叉腰自信一笑：“若论修为，我定是这家中最强。待我恢复至鼎盛之后，你就算将你的小娘子们捆在一起，都不一定会是我的对手。”
　　“当真？”
　　宁尘又笑呵呵地凑过来，一字一顿道：“不如，我们到榻上好好较量一回？”
　　九怜笑容陡僵，脸色也迅速泛红。
　　她顿时触电般抽出柔荑，满脸通红地羞嗔道：“臭徒儿，突然间说些什么羞人害臊的话呢，我说的是修为强弱，哪里是什么榻上功夫，你脑袋瓜里都在想些什么奇奇怪怪的……”
　　“难道不是吗？”
　　宁尘一本正经地说道：“若怜儿的榻上功夫被我轻而易举击败，到时候每天都得在被窝里嘤嘤啼哭，被欺负得梨花带雨，这样还有何底气娶我？”
　　言至此，他又笑眯眯道：“不如说，还是得反过来才行？”
　　九怜红着脸支支吾吾半晌，最后也只能缩着螓首，没好气地嘟了嘟嘴：“好、好啦……依你就是了……那些话也只是开开玩笑的，你还真想将我每天欺负得哭出来呀……”
　　圣傀眨了眨眼，默默又靠了回去。
　　宁尘笑着摸了摸九怜的脸蛋，轻声道：“不管怎么说，我都会娶你的。”
　　“……嗯。”
　　九怜眼帘微垂，嘴角不自觉扬起一抹好看的弧度：“反正我这辈子是赖定你了，你就算想甩，也休想将为师我给甩掉。”
　　宁尘不禁摇头失笑：“怜儿这般可爱动人，我哪舍得让你受什么委屈。再过几天，我就给你准备一场盛大的婚礼，让你风风光光地成为我的妻子。”
　　“……诶？”
　　九怜眨巴起双眸，脸上渐渐露出惊讶之色：“你、你要弄什么婚礼？再过几天就要娶我？！”
　　“是啊。”宁尘眉头一挑：“难道不好？”
　　“不、不是呀，只是……怎么那么快？！”
　　九怜红着脸口齿不清道：“怎么突然就要成婚了，我们不是才刚刚……”
　　宁尘轻笑一声：“怜儿难道还想等以后吗？”
　　九怜抿紧双唇，颇为羞涩忐忑地搅动着双指。
　　片刻后，她才小声羞嗔道：“臭徒儿，这种事情分明是当成惊喜才更为感动人吧，现在就直接对我说出来……”
　　“我原本也是想等到那一天，再告诉你的。”
　　宁尘挤眉弄眼地笑了笑：“不过，我和怜儿心意相通、早已经与夫妻无异。这点小小的惊喜又有何区别，不如与你坦然直言，让我们一起准备好这场婚事。”
　　“……”
　　九怜螓首抬起，双眼中已是泛起丝丝泪光，却是情不自禁地露出温柔笑颜。
　　而在其心间，此刻唯有一片温暖与酥柔，远远胜过所谓的惊喜与刺激。
　　因为她已明白，在自己的徒儿眼中，自己远比什么形式都要更为重要……
　　“这番话，可比任何惊喜都要管用。”
　　九怜缓缓靠进他的肩头，含笑柔吟道：“你说，我是你今日幸福的一切来源。那我也要告诉你，你是我此生唯一钦慕与爱恋的存在，是我……永远都想要守候相伴的夫君。”
　　宁尘轻抚着她的后脑，眼神愈发柔和宠溺。
　　自己与怜儿，早已紧密相连……
　　一旁的圣傀瞧着感动无言的二人，默默张开双臂搂紧双方，让他们能抱得更为紧密亲昵。
　　宁尘与九怜都转来视线，见其这点小动作，不禁哑然失笑。
　　“真是个乖孩子～”
　　九怜又顺势搂住圣傀的腰身，轻笑道：“不如过两天就与我一起嫁给尘儿，如何？”
　　但还不等圣傀反应，宁尘很快轻咳一声：“对了，我还有一件事情想与你商量一下。”
　　“嗯？”
　　九怜疑惑望来：“还有什么事要说……啊。”
　　她似乎想到了什么，顿时挂起了死鱼眼：“我说，臭徒儿你该不会是想着——”
　　宁尘悻悻讪笑一声：“怜儿慧眼如炬，一眼就猜中我的想法了。”
　　见他这幅反应，九怜顿时一脸无语地垂首叹了口气：“我就说嘛，你今天突然那么肉麻地跟我又是告白又是求婚的，果然还藏了一点小心思。真是的……”
　　想起晚饭的时候，乌雅风她们都在暗自猜测着宁尘正在准备的“小惊喜”。她心中已是了然。
　　“——算了。”
　　九怜很快从怀抱中挣出，起身叉腰一笑：“为师心胸大度广阔，就大发慈悲地来好好帮一帮我的臭徒儿！”
　　说着，她笑吟吟地握拳伸到宁尘面前：“到时候让那些丫头们好好大吃一惊！”
　　“……好！”
　　宁尘笑着与其碰了碰拳：“不愧是我的贤内助、好师傅！”
　　九怜却蓦然脸色一黑，没好气地拍了一下他的脑袋：“但一码归一码，这几天可得多多教训你这个小傻瓜。净让人闲不下来。”
　　……
　　叮——
　　随着兵刃交加，两道倩影翩然退开。
　　柳茹意抖了抖手中血鞭，扬唇妖冶一笑：“小丫头，今天就有不少进步。看样子，果然是前两天被小冤家折腾多了，腿软心酥使不上劲？”
　　对面的朱琴霞娇颜一红，不禁夹紧白丝玉腿，羞答答地垂首嘟哝道：“茹意姐姐又来打趣我了。”
　　“与哀家说说又无妨～”
　　柳茹意嘴角的笑意更显邪魅，正想上前再调戏一下这个可爱的小丫头。
　　但朱琴霞似乎早有提防，羞红着脸后退数步，环臂挡在胸前。
　　见她这点小动作，柳茹意抚唇邪笑两声：“哎呀呀，丫头难不成是想到我们俩和小冤家在卧榻间嬉闹的场面啦？”
　　“才、才不是……”
　　朱琴霞的双眼都仿佛转起圈圈，又羞又急地来回扫视，似乎是想要寻找一位帮手。
　　只是此刻后院内并无旁人，一时间竟是找不到有谁能来帮她解围的。
　　情急之下，她只得一点眉心，在心间呼喊一声“帮我”。
　　下一刻，随着黑雾环绕周身，吕水馨幻化出一袭紫黑长裙现身而出，看着骤然驻足停步的柳茹意，轻笑一声：“茹意夫人，别来无恙呀。”
　　“哼～”
　　但柳茹意只是玩味一笑，手中血鞭一甩，当即将其捆了个严严实实。
　　吕水馨笑容微僵，显然也没反应过来。
　　等略微回神，她就被一把拉拽了过去，脸蛋被双手捧住搓揉了几下。
　　“水馨丫头，难得一见。”
　　柳茹意调侃道：“瞧着和琴霞丫头一样挺可爱的。”
　　吕水馨略显无语道：“茹意夫人何时变得如此热情了。”
　　“哀家只是有点好奇而已。”柳茹意凑近过来，饶有兴致道：“刚才看琴霞丫头神秘兮兮的样子，似乎藏了一点什么小秘密不让哀家知晓，正想试着问问清楚。”
　　“秘密？”
　　吕水馨眼珠一转，很快意味深长地笑了笑：“此事你问我们也没多少意义，毕竟这是事关于你的。”
　　柳茹意眉头微蹙：“难道还不能与哀家直接说说？”
　　“秘密若是说出来了，还有几分意思？”
　　吕水馨轻笑道：“放心吧，总归不会是什么坏事。”
　　柳茹意一时皱眉无言。
　　实际上，从今早醒来后她就察觉到了一丝古怪。
　　家中众人似乎都隐瞒了什么秘密，看向自己的眼神偶尔也会带着几分异样感觉，就好像唯独自己被瞒在鼓里。
　　“兴许再过几天，你自然就会知道的。”
　　吕水馨笑了笑：“还是先将我放开吧。”
　　柳茹意随手松开血鞭，略显无奈道：“神神秘秘的，弄得哀家好生在意。想来……又是小冤家整出来的麻烦？”
　　“应该是他。”
　　吕水馨理了理衣裙，懒洋洋地伸展了一下身子：“我先去歇一歇，你要是好奇的话，去寻其他人问一问试试。”
　　柳茹意若有所思，很快点头道：“哀家去去就回。”
　　“诶……”
　　吕水馨脚步微顿，哂笑道：“还要回来吗？”
　　柳茹意抚唇玩味一笑：“就算是水馨丫头也别想偷懒，待会儿老实与哀家一同修炼吧。要是乱跑的话，哀家晚上的时候就让小冤家多折腾你几回，瞧瞧你们三姐妹会露出何等下流的表情。”
　　吕水馨身子一颤，娇颜绯红渐染。
　　虽说三人魂魄与意识各自独立不同，但每至深夜之际，琴霞总是被相公折腾地死去活来，她和玉琼宫主二人交替取得身子掌控，显然也不会例外。
　　纵然心有羞涩，可随着日子一天天过去，她们慢慢也是坦然接受下来。就是回想起深夜时的缠绵悱恻，饶是她心境稳固，仍不免身子发软、阵阵热气仿佛都从腹间涌上来。
　　“别、别说了。”
　　吕水馨羞红了脸，暗啐了一声：“晚上宁尘那小坏蛋要是再胡来，我非得先锤他几拳才能解气。”
　　说罢，便逃也似的闪身离开。
　　“……”
　　柳茹意暗自轻笑两声。
　　这同生的三姐妹，某种意义上来说还真是极为相似。
　　她心思微动，又略显疑惑地看向另一边。
　　“看来，得找乌雅风她们问问清楚了，小冤家他们在背地里鼓捣什么呢？”
　　……
　　卧房内。
　　“呼——”
　　随着大圣女周身的金芒逐渐散去，她也从虔诚专注的圣仪中苏醒过来。
　　她略微侧身而坐，舒展开蜷跪许久的丰腴双腿，眸光很快飘向不远处的茶几旁，淡淡一笑：“乌夫人，今日怎得有空闲来我屋中喝两杯香茶了？”
　　“尘儿和妖妖她们待在一起，我便过来与你说说话。”
　　乌雅风正交叠着美腿，一派雍容优雅的贵妇仪态。回以淡雅语气道：“正好我也有些私事想与你聊一聊。”
　　“哦？”
　　大圣女拢发轻笑一声：“乌夫人竟会有事相谈，倒是稀奇。”
　　在她眼中，这位乌夫人可谓是家中最为成熟端庄的存在，不仅性情温和如水、而且修为超然、胸怀宽厚。
　　在如今这一大家子里，众人都隐隐有将其视作是主母一样看待，都对其分外尊敬。
　　而这位令人尊敬的大夫人，突然来找自己单独聊天……
　　“不知圣女近些时日，是不是感觉到一丝异样？”
　　乌雅风放下手中茶杯，轻声道：“九爱她们望来的眼神，都颇有点耐人寻味。”
　　大圣女美眸轻眨，很快颔首道：“的确如此，但想来是与尘儿前几日说的……秘密布置有关？”
　　“应该是的。”
　　乌雅风略作思忖，低吟道：“看来这份布置是为我们而做。”
　　大圣女若有所思：“若尘儿没有主动说出，我们也不必太过在意，安心等待便可？”
　　“……嗯。”
　　乌雅风坦然望来：“我是希望……尘儿无论做了什么准备，圣女都能好好接受下来。莫要抚了他的一番心意。”
　　听闻此言，大圣女不禁莞尔：“原来乌夫人是担心我会不给尘儿颜面？”
　　“……只是些许担心而已。”乌雅风轻声道：“尘儿纵然花花肠子不少，但终究还很年轻，总会有犯错的时候。”
　　大圣女很快掩唇浅笑一声：“乌夫人还是太过宠溺尘儿了，看他那副精明的样子，可不像是会胡闹的性子。不过——”
　　言至此，她还是放缓了语气，柔声道：“还请放心，这段时日相处下来，我并不讨厌尘儿，甚至对他当真起了几分喜欢的心思，又怎舍得让这样一个关心爱护自己的男儿伤心失意。”
　　得此答复，乌雅风也是略微松了口气。
　　“不过，当真只有我们二人察觉有异？”
　　大圣女轻捻着下颌，沉吟道：“按照尘儿的性子，不至于冷落了谁。这家中可还有其他人与我们一样？”
　　“……”
　　乌雅风思忖片刻，道：“茹意应该有所察觉，其他人我正想前去试探询问一二。”
　　“文夫人和仇夫人又如何？”
　　“或许，会与我们一样。”
　　乌雅风略作斟酌，很快闪身离开了卧房。
　　大圣女见状也有些拿捏不定，犹豫片刻后，还是一同跟随了上去。
　　……
　　“——古怪。”
　　书房内，仇明雪放下了手里的书卷，神情古怪地看向身旁，道：“你有没有觉得，今天屋子外面尤为安静，连一点动静都没有？”
　　文韵拢发回眸，淡淡道：“确实有点冷清。但或许是众人都陪着九爱那丫头，一起在后院的桃林里玩耍。”
　　“不仅仅是小丫头的事。”
　　仇明雪脸上露出一抹狐疑之色：“而是我今天瞧见谁，她们望来的眼神都很是异样，仿佛藏着什么秘密没有与我说出来似的。”
　　“你猜不出她们的心思？”
　　“同住一个屋檐下，我也不好意思随便乱猜乱看。”
　　仇明雪嘀咕道：“而且这两天宁尘也是神神秘秘的，都没见到他几面。好像在暗地里鼓捣着什么东西。”
　　文韵倒是神色淡然依旧，重新看起手中的琴谱，轻吟道：“尘儿已是成年许久，有些自己的安排与计划，我们也不必事事过问，由他去吧。”
　　见其反应如此镇定，仇明雪不禁白来一眼：“你还真是冷静，就不担心他稀里糊涂弄出一点意外？”
　　“他自有决断，无需操心。若当真需要我们相佉助，尘儿也不会因为颜面而故作强撑。”
　　文韵朱唇微动，继续道：“你有这份闲心胡思乱想，不如静下心来继续看书。”
　　“真是服了你……”
　　仇明雪泄气一叹，又瘫软回靠椅之中。
　　她捏了捏眉心，纠结良久，正犹豫着要不要去找家中其他人问问情况。
　　而在此刻，书房的大门被倏然打开。
　　“嗯？”
　　仇明雪抬头望去，有些惊讶地看见三位意外来者。
　　“你们……怎得一齐跑过来了？”
　　“我和圣女同行而来，正好与茹意碰上。”
　　乌雅风开门见山地直言道：“现在是想与你们聊一聊近况。”
　　身后的大圣女与柳茹意都点了点头。
　　仇明雪脸上的神情更显古怪，不禁转头看了眼身旁的文韵。
　　“看来，察觉到异样的并不仅仅只有我们两人。”
　　“……都是因为尘儿的事么？”
　　文韵放下书册，淡然看着众人，道：“连你们都没有例外？”
　　“没错。”
　　柳茹意环抱着双臂走进书房，咋舌道：“刚才向琴霞那丫头探了探口风，她们的确在私底下筹备着什么，但好像还不能轻易告诉我们。”
　　文韵眼帘微垂，低吟道：“或许，是尘儿前世那些奇特记忆所致。想着为我们准备一些宴会庆典之流，好让家中变得更为热闹一些？”
　　“……是庆祝所谓的生日诞辰？”
　　仇明雪托腮挑眉道：“但我们的诞辰，应该并非是在同一天吧？”
　　“……”
　　众人面面相觑，却一时想不出什么所以然来。
　　她们也在心底暗暗猜想过，会不会是所谓的告白求亲之举。但想想有那么多人在，尘儿再大胆也不至于如此。
　　“耐心等等吧。”
　　文韵拂袖唤来几个茶杯，轻吟道：“如今无论好奇还是急躁都没什么意义，用不了多久尘儿便会给出答案。既是其长辈，不如静下来好好等候，诸位觉得如何？”
　　乌雅风沉吟片刻，最后还是微微颔首道：“文夫人言之有理。”
　　大圣女与柳茹意对视一眼，也只得哭笑不得的入座桌旁，准备耐下心来等候。
　　……
　　方舟内外，本没有天色的概念。
　　但经由众人协力，此方小天地内同样有了日月流转，阴阳循环。
　　而随着时间流逝，静谧夜色很快便笼罩了此方天地，让星幕外侧的时空长河更显瑰丽壮观。
　　嘎吱——
　　随着书房大门被推开，宁尘很快走了进来。
　　“你们，果然全在这里坐着。”
　　迎着众女各异的目光，他一脸笑容得点了点头：“正好有事想与你们说说，现在倒是省事许多。”
　　“尘儿，是有关你前几日所说的……惊喜？”
　　“是啊，料想大家或多或少都已经猜到了。”
　　宁尘笑着招了招手：“大家先跟我出来吧。”
　　乌雅风看向众女，便率先起身跟着一起走出了书房。
　　宁尘回首看着大家都已走出，笑着抬手打了个响指。
　　下一刻，时光星河仿佛绽放出前所未有的光芒！
　　与此同时，笼罩方舟的诸多圣仪变得透明无痕，那璀璨光华犹如盛大烟火般闪耀，深深映照在众人的眼眸之中。
　　哗啦啦——
　　光辉接连绽放，远远望去仿佛在时光长河中交织成一幅幅栩栩如生的美人画卷，犹如谪仙下凡。
　　而迎着照亮万载岁月的浩瀚美景，宁尘神情温和地郑重躬身拱手：
　　“在此，我欲要迎娶各位娘子。”


第603章 夜色难眠
　　漫天犹如璀璨星河，光华万丈。
　　伴随着明艳辉光，站在书房门前的众女一时哑然失声，仿佛失了言语般怔在原地。
　　纵有强横惊世的修为，但在此刻，她们脑海中却无一例外变得一片空白，唯有那一声温和细语回荡在耳畔。
　　“尘、尘儿？”
　　还是乌雅风最先回过神来，满脸惊讶地喃喃道：“你刚才说的是……”
　　“我要迎娶各位。”
　　宁尘露出温柔笑容，语气和缓道：“并非是与各位说笑，而是认真的。”
　　“……”
　　乌雅风抿唇无言，眼神闪烁不定。
　　而身旁的柳茹意等人已是渐渐回神，意识到了眼下面对的惊喜，娇颜上都各自泛起丝丝红晕。
　　“为何……突然之间要迎娶我们？”
　　文韵忍不住低声询问起来。
　　而面对她的疑惑不解，宁尘早有预料般笑了笑：“我只是觉得，该各位一个答复，给你们一个发自真心的承诺。
　　或许你们并不会在意人族的那点麻烦规矩，但我终究想要尽善尽美，给你们最好的一切。”
　　说话间，他抬起双手拍了拍。
　　下一刻，那漫天闪耀的万丈豪光渐渐聚拢，最终汇集成几件精美宝物，纷纷飘落至诸女的掌心之中。
　　“这些都是我这段时日以来亲手制成，不知大家还满意与否？”
　　“……”
　　文韵轻轻拂过古琴上的晶莹琴弦，眼帘微垂，眼角处似有泪光萦绕。
　　乌雅风攥紧手中玉笛，不禁抿起一丝浅笑。
　　而柳茹意和仇明雪看着各自手中的长鞭与宝典，都一时哑然失笑。
　　这些宝物在她们眼中，或许称不上“宝物”二字，不过只是以真元锻造而成，并无多少灵性。
　　但，她们都能感受到其中蕴含的温暖气息，如有心意注入其间。
　　那是来自于自己所喜爱与垂青的男人……是宁尘残留下来的温度。
　　“……尘儿。”
　　大圣女看着掌心上华美的玉色宝塔，咬唇低吟道：“为何连我都……”
　　宁尘眼神温和地看向了她，淡淡一笑：“圣女既是我的仪妻，又怎会将你置之不理。或许我们相处时日还算不上长久，但我亦是想要将你娶过门。”
　　听着他略带霸道的话语，大圣女将宝塔渐渐搂进怀中，娇颜上露出一抹复杂笑容。
　　“文姨，明雪，还有圣女。”
　　宁尘缓缓呼出一口气，正色道：“或许你们会觉得我此举太过突然，但我亦是想要先表明心意。哪怕会被旁人指责太过贪得无厌，我也想要尽早独揽你们的芳心。
　　哪怕你们觉得此事还太早了些，也希望你们能接受我的这番心意。”
　　他一步步走上前，直至在诸女面前单膝跪地，神情郑重地伸出了右手。
　　“——嫁给我吧。”
　　“……”
　　无言间，乌雅风与身旁的柳茹意默默对视一眼。
　　旋即，她们坚定神情，抛开心底所有杂念，率先搭上了宁尘的手掌。
　　她们早已将身心都托付了出去，眼下又有何犹豫的必要。
　　“哈——”
　　仇明雪幽幽轻叹一声，嘴角扬起复杂笑意：“没想到，有朝一日我竟然也会经历这一刻。
　　才短短几年的时间，当初那个毛头小子如今都成长到这种地步，甚至都有余裕将我们一股脑全都娶回家了。”
　　“明雪……”
　　“何须紧张。”
　　但仇明雪很快又轻笑一声：“自从你我因缘相连起，我便逃不出你的手掌心了。”
　　说着，她便一同将柔荑按了上来。
　　迎着宁尘有些惊喜的目光，仇明雪笑意变得柔和几分，细语道：“此世今生，我只会相伴与你。”
　　“……没错。”
　　文韵蓦然呢喃出声，玉手也悄然按了过来。
　　其往日清静无波的眼眸，此刻早已弥漫起温柔波澜，低喃道：“与你相处的日日夜夜，都称得上幸福快乐，你我本就与家人无异。而现在……又怎会拒绝于你。”
　　而在这时，大圣女也将右手轻柔搭来。
　　迎着宁尘的欣喜目光，她只是颇为内秀地浅浅一笑：“小女子惶恐，承蒙夫君宠爱垂青。这份求婚，妾身又有何理由拒之。”
　　得众女动情答复，宁尘这才长舒了一口气，忍不住起身将她们尽数揽抱进怀中。
　　霎时间，漫天的烟火辉光更显明亮，仿佛在时空长河中镌刻下永恒的誓约。
　　乌雅风等人扬首看着长河中的闪耀誓词，明白其悉心准备，不禁心弦颤动，难掩嘴角感动的笑意。
　　“尘儿……”
　　嗡！
　　但就在这时，一抹倩影倏然踏空而起，犹如星河般的长发长裙肆意飘荡，仿佛将整个时空星幕都完全遮蔽。
　　“先别高兴得太早。”
　　“咦？”
　　随着宁尘松开怀抱，乌雅风等人都很快轻咦一声，怔怔看着半空中的身影。
　　直至这时，她们才发现了九怜身上正穿戴着一袭娇媚动人的黑纱，头戴珠玉皇冠、凤钗斜插，盘绕起端庄文雅的妇人发髻。
　　“九怜，你这是……”
　　“感动的话之后再说。”
　　九怜环抱着双臂，扬唇轻笑一声：“今日可不仅仅只有你们五人成婚，主婚的女主人，是我～”
　　她竖起拇指指了指自己，一副乐呵呵的骄傲表情：“待会儿，咱们一起入洞房！”
　　“……”
　　众女面面相觑，一时都有点哭笑不得。
　　刚才的温馨气氛，随着九怜登场，着实变得有点欢快起来。
　　宁尘爽朗大笑一声，猛地振臂一挥，一时天地间仿佛绽放出无数花卉烟火，如绘成山海美景，波澜壮阔。
　　而在不远处，早已等候多时的朱琴霞等人鼓着掌一同走出，笑着欢呼道：“恭喜恭喜～”
　　啪啪啪——
　　一朵朵礼花在庭院内不断炸开，化作缕缕瑰丽氤氲弥漫四周。
　　妖妖与九爱此时也换上了婚庆女童般的喜庆装束，手里捧着数朵艳丽鲜花，面带笑容地快步来到了宁尘身旁。
　　“爹爹，喏！”
　　九爱将怀里的鲜花递了出来，满眼仿佛都是灿烂的小星星在闪烁。
　　宁尘笑着揉了揉她的脑袋，接过花卉，转身交给了身旁的诸女。
　　“其中，有尘儿对你们的心意与祝福。”
　　一旁的妖妖很快轻吟出声，引得乌雅风等人都眼神一颤，连忙看向鲜花中心处，果然是瞧见缕缕灵光萦绕。
　　随着神念卷来，脑海中仿佛浮现出宁尘的身影，与自己讲述起携手走来的点点滴滴、展望起未来的生活……
　　而在这时，宁尘接过妖妖递来的鲜花，转过身一步步走向庭院中央。
　　“……”
　　九怜在无穷辉光的照耀下，如超然神女般缓缓降临于此。
　　她微抬眼帘，噙着丝丝轻柔笑意，注视着宁尘来到了自己的面前。
　　“一同向五位大美人一起告白求婚，还顺利成功了，是不是很高兴？”
　　九怜饶有兴致地打趣两声：“要不要为师与你一同庆祝一下？”
　　宁尘轻笑道：“但如今还差最后一位，我还得最后努力一把才行。”
　　听闻此言，九怜脸颊上红晕渐起，如桃花芳艳，一时美得不可方物。
　　但她还是翘着嘴角，笑吟吟道：“不知，你要如何努力？”
　　“我要——”
　　宁尘脸上的笑容渐渐收敛，化作无比庄重的认真神情。
　　旋即，他伸手坚定地搂住美人香肩，渐渐低头注视着她水波荡漾的美眸：“我要彻底夺走怜儿的心。”
　　说罢，双方的嘴唇已然紧紧相印。
　　“……”
　　九怜目光变得迷离不清，踮起足尖，动情回应着郎君的激烈求爱。
　　一时间，两人都仿佛忘却了时间、忘却了一切，眼底深处只剩下了对方的身影，心底间的情意如同烈火般熊燃而起，化作一朵永不熄灭的爱之炎，将身心魂魄都一同燃烧融化。
　　与此同时，不远处的众人很快也纷纷投来目光。
　　乌雅风手捧着鲜花，目光柔和地看着紧密相拥的二人，心间未觉丝毫不快，反而不禁为这对并肩同行的师徒献上了祝福。
　　她们都很清楚，这对师徒一路走来的种种。
　　“数年时光，却好似悠久万年……”
　　身旁的文韵感慨浅笑道：“如此深情终得回报，当真妙哉。”
　　“我们又有何不同。”仇明雪嗅了嗅怀中花香，轻笑一声：“我们的心也早已被这个小坏蛋偷偷拿走了。往后即便再过千年、万年，又怎舍得离开他哪怕半步。”
　　“啧！”
　　恰至此时，柳茹意晃了晃脑袋，将脑海里的情话与誓言暂且抛开。
　　看着仍在热切激吻的宁尘与九怜，她不禁羞红了脸庞，没好气地跺了跺脚：“喂！哀家也是要成婚的，你还想跟小冤家亲到什么时候啊！”
　　血美人风风火火地冲进了庭院之中，来回拉扯，没过多久便欢闹了起来。
　　大圣女摇头失笑一声：“柳夫人与九怜大人的关系，当真不错。”
　　“娘亲！”
　　九爱这时蓦然牵起了乌雅风和文韵的柔荑，满脸都是欢喜笑意：“快去和爹爹一起抱着亲亲吧！”
　　说着，小少女便拉着她们一同闯入庭院。
　　妖妖这时也是噙着笑意道：“一起来吧，总归更热闹些。”
　　仇明雪看了眼身旁的大圣女，便笑着与她一同挽臂迈出了脚步。
　　“等、等一下——”
　　而被团团围在中间的宁尘，此刻已从刚开始的满脸笑容，渐渐变成了尴尬。
　　他急急忙忙的抬手喊道：“一个一个来，别扯……呜呜呜——”
　　只是话音未落，他慢慢便淹没在了美妇们的包围与热吻其中，直至连声音都发不出来了，仿佛被妩媚春色彻底淹没。
　　“……”
　　走廊两旁，朱琴霞与朱礼儿母女二人见此失控场面，不免相视而笑。
　　自家相公计划筹备了不少，想必也没有料到会迎接如此“激烈”的爱意回应，如今可当真称得上是沉浸于肉海媚香之中不可自拔了，想必是真正的痛并快乐着。
　　“大家一同成亲，此事想想也是有趣。”
　　朱礼儿掩唇轻笑两声：“想必今晚尘儿也是有的忙活了。”
　　“是啊。”朱琴霞不禁笑吟吟地点了点头：“兴许明日得给相公准备一些滋补药膳才行？”
　　“咳！”
　　一声轻咳蓦然从大堂内传来。
　　朱琴霞怔了怔，连忙探头一瞧，很快迎上樱奴略显无奈的目光。
　　“——啊。”
　　她一拍额头，连忙朝着庭院里抱作一团的众人摆手呼喊道：“大家别亲啦，还有一大桌子的丰盛好菜呢！樱奴可是傻站在那边等了大家好久了！”
　　朱礼儿哑然失笑，身形一晃，翩然来到了大堂之中。
　　樱奴正穿着干净整洁的侍女服，合手交叠腹前，仪态优雅端庄，而在其身旁正摆放着满满一大桌子的热腾菜肴，显然是为了这场婚礼也准备不少。
　　而她如今俏脸上满是无奈，哭笑不得道：“朱夫人，要不你和琴霞妹妹先坐下来尝尝？看外面的架势，似乎还得亲上好一阵子。”
　　“麻烦樱奴你了，还得私底下筹备这些。”
　　朱礼儿抿唇淡笑道：“孤去将她们拉回来吧，就算要亲，晚上洞房的时候有的是时间让她们亲个够。现在可不能坏了樱奴的一番心意。”
　　看着美妇扭动纤腰走回庭院，樱奴望着院子里的热闹场面，不禁感慨轻笑。
　　“这一大家子，当真是热闹。”
　　樱奴拢发侧首看向身旁，就见圣傀穿着一袭华美妖艳的煽情婚纱，安安静静地坐在自己身边。
　　她不由得莞尔道：“你同样也是今晚的新娘之一，不去院子里和宁尘亲热亲热？”
　　“……”
　　圣傀端身正坐，很是平静地看了她一眼。
　　旋即，抬手指了指满桌的菜肴，张合了一下朱唇。
　　樱奴见状失笑一声：“好～还是圣傀夫人最为体贴。奴婢先给夫人盛一碗热汤尝尝滋味。”
　　接过递来的汤碗，圣傀颇为优雅地轻抿一口，空洞眼神则是飘向大堂外，好似饶有兴致地旁观起众人的欢闹之景。
　　“各位，还是先冷静一下唔呃？！”
　　而在庭院内，朱礼儿刚要上来劝阻一二，就被一把拉住了皓腕，一同拽进了“泥潭”之中。
　　……
　　半晌后，众人才满是狼狈地回到了大堂内入座。
　　“……”
　　此刻间，众人都显得有些沉默，唯有九爱坐在宁尘身旁，轻咬着竹筷，笑吟吟地环顾四周，大眼睛里满是调皮笑意。
　　因为，眼下在座几乎所有人都是一副“衣不蔽体”的凄惨模样，各个都是面色通红、雪肌滚烫，云鬓发髻凌乱四散，仿佛刚刚经历过一场分外热切似火的爱恋纠缠。
　　而作为主人的宁尘——
　　“噗哈……”
　　宁尘微仰着头，一脸恍惚地呼出一口热气，仿佛整个人都过载了一样全身都在冒着青烟。
　　而其一身特意准备过的新郎官服饰，如今也是变成了碎布条，满身上下都布满了唇印和红痕，看起来像是被蜂群给蛰了好几轮似的。
　　这副惨样，看得众女都有点忍俊不禁。
　　他抬手按在脸上，有些哭笑不得道：“当真是在冥狱里又走过一回。”
　　一旁的樱奴给他递来手帕，轻笑一声：“家中的夫人们能将你差点吃抹干净，这可是我在这里第一次见到的奇景。”
　　往日每至清晨，那些夫人们各个从卧房里走出来都是一副神情恍惚、脚步虚浮的模样，俨然是被自家主子给折腾得欲仙欲死了好几回。
　　没想到，如今竟会颠倒过来。
　　坐在对面的九怜理了理散乱秀发，扬唇调侃道：“臭徒儿有此下场，也是活该。叫他今天的胃口那么大，一下子就要向那么多人求婚成亲，是该遭一点罪才行。”
　　“未免可惜了点。”
　　宁尘擦掉脸上的唇印，扯了扯破破烂烂的衣领，哂笑道：“本来还准备了许多甜言蜜语说给你们听的，这下子脑袋里一团浆糊，都忘掉了七七八八。”
　　“谁要听那些肉麻的情话。”
　　柳茹意螓首高傲扬起，轻笑道：“与其想那些有的没的，还是安安心心把这顿晚饭吃了吧。”
　　“没错。”
　　妖妖这时也点了点头，一脸淡然道：“今晚还要洞房，是该尽快恢复一些体力才行。”
　　说着，便率先动筷给宁尘碗里夹了些菜：“多吃点，先补补身子。”
　　宁尘：“……”
　　而此言一出，在座的众女都表情各异。
　　刚才欢闹上头，倒是忘记了考虑此事。眼下转念一想，晚上好像真的是……
　　想到这里，她们的脸蛋上都泛起丝丝红晕。
　　哪怕是尚为完璧之身的大圣女，在方舟住了那么多天，自然也知晓深夜之际会闹出何等大动静。
　　“我、我先退出。”
　　而在这时，一只颤颤巍巍的玉手在众人注视中抬起。
　　朱琴霞仿佛浑身散了架一样趴在餐桌上，娇俏脸蛋如糕点般融化绵软下来，一脸虚脱地喃喃道：“我实在是有点撑不住……”
　　似乎是察觉到了众女目光，她又连忙缩了缩身子，小声嘟哝道：“我与相公早已成婚，自然是不用参加什么洞房之举了。”
　　实际上，刚才在庭院里胡闹的时候，就属她和宁尘两人被揉来抱去的最为“凄惨”，被一具具丰腴娇躯紧搂在怀，那种窒息感着实是心有余悸。
　　见她如此畏畏缩缩的可怜反应，乌雅风与仇明雪都不禁轻笑了两声。
　　“不管怎么说，成婚之事还是认真些更好。”
　　乌雅风收回视线，柔声说道：“待吃完这顿饭，先回去重新打理一下。等准备妥当之后再成亲不迟。”
　　“说得不错。”
　　朱礼儿淡然一笑：“虽然可以省去许多繁文缛节的流程，但终究算得上夫妻一生中最为珍贵的一夜，需得好好铭记在心。
　　之后就由孤和樱奴来帮各位重新梳妆一番，免得以这副惨淡模样拜堂成亲。”
　　“至于现在——”
　　宁尘猛然站起身，从旁拿起了茶壶。
　　迎着众人目光，他很快又恢复了精神活力，咧嘴笑了笑：“先与各位娘子们喝点交杯酒。”
　　“酒？”九怜托腮调笑道：“你拿似乎不是酒啊。”
　　宁尘微微一笑：“以茶代酒，聊表心意。”
　　随着瓷杯交错、欢声再起，婚宴再度变得热闹喜庆。不时响起几声欢声笑语，更是温馨。
　　“……没想到，有朝一日竟能体会到这份心情。”
　　文韵捧着手中盛满热汤的瓷碗，看着众人欢笑，心间不由得暗暗感慨。
　　她那么多年素来孑然一身，却不料会成为他人之妻，甚至还与其他女子共事一夫。
　　而且，心底竟感觉不到几分抵触与不快……
　　“谁又不是呢？”
　　仇明雪端茶轻抿一口，侧首望来，淡笑道：“之前我还想着让你多多出丑，以解心头之恨。没想到最后我竟会与你滚到一张床上，携手侍奉同一个小坏蛋。”
　　“这一切……”
　　文韵和仇明雪眸光微动，都不由得看向另一侧。
　　宁尘和九怜正端着茶壶一阵打闹嬉戏，丝毫看不出即将要成婚洞房的模样，亦如往常一样像是对欢喜冤家。
　　这一切，都是因为这对师徒当初的相见。
　　……
　　方舟庭院内，如今走廊各处都挂满了红烛灯笼，金红火光闪耀不休。
　　随着婚宴渐落，朱礼儿和樱奴很快便带着众女返回了特意准备好的“婚房”，开始更换起早已筹备的特制婚纱裙袍。
　　而宁尘，则是被九爱和妖妖拉着回到了卧房。
　　“你的安排，今天都乱了七七八八，稍显可惜。”
　　妖妖从衣柜里唤出大量衣物，回首浅笑一声：“好在她们都甚是在乎你，并没有介意今天的混乱，让这场婚礼尚且还能继续下去。”
　　“的确是多亏了夫人们善解人意。”宁尘挠头哂笑两声：“不然可得出糗好几回。”
　　“爹爹今天明明很帅气！”
　　九爱在旁模仿起他之前的深情模样，掐着嗓子缓缓复述起那些情话。
　　只是没说几句，反倒是说得自己俏脸绯红，连忙抱住宁尘：“我要是妈妈她们，定然得第一个扑进爹爹的怀抱里才行。”
　　“好丫头，就数你最贴心。”
　　宁尘笑着勾了勾她的小巧鼻梁：“今天也帮了我很多忙，真乖！”
　　九爱诶嘿嘿地笑了笑。
　　妖妖这时取来一件鲜艳衣袍，递到宁尘面前：“先换一身衣物瞧瞧吧。哪件最合适，就穿着哪一身回去见她们。”
　　“好。”
　　宁尘心念一动，手中衣物很快化作流光拂过全身，霎时换上了新衣。
　　九爱从怀里跳了下来，双眼放光地仔细打量起来，不住点头道：“爹爹这样穿起来好俊朗！”
　　“再换这一身试试。”妖妖又递来一套。
　　等到宁尘重新换好，九爱又满脸笑容道：“爹爹这样也好好看！”
　　没过多久后，几十套新婚衣袍都已经轮流更换了一遍。
　　宁尘整好衣领，不禁侧首失笑一声：“丫头，我都换了那么多身衣物了，怎得在你嘴里哪一套都是又帅气又俊朗的，岂不是分不出一个高低了？”
　　“唔——”
　　九爱脸上难得露出几分为难之色，如同小大人般抄手托腮，嘀咕道：“可是爹爹就是长得很俊朗好看呀，无论穿什么衣物都是高大健硕，娘亲她们肯定也会很喜欢的。”
　　“越来越嘴甜了。”
　　宁尘笑着揉了揉她的小脑袋：“不如帮我去对面瞧瞧，看看你娘亲她们那边的进度如何？”
　　“嗯！”
　　九爱重重点头，当即飞奔出了卧房。
　　妖妖见状也是嘴角微扬：“这丫头也很替你操心，想让你们能顺顺利利的成个婚。”
　　“的确是个乖巧懂事的好女儿。”
　　宁尘又笑着捏了妖妖的脸蛋：“你也是一位可爱体贴的好姑娘。”
　　“……现在就莫要调笑我了，可是你们要成婚。”
　　妖妖俏脸微红一下，将其双手轻轻挪开：“既然没什么异议，你就继续穿着身上这一套吧。想来九怜她们也会喜欢。”
　　宁尘脸上的笑意变得愈发温和：“这几天也是多亏了你，方才能临时准备好这场婚事。无论是过去还是现在，你都一直默默帮我，我可得想一想该如何才能回报你的付出了。”
　　说话间，便从旁取来一朵鲜艳小花，斜钗在她的发辫之间。
　　“妖妖，我们往后可要……”
　　“不必如此。”
　　妖妖红着脸低吟道：“只要你能平平安安的生活下去就好，我并不追求什么亲密关系。”
　　她略微平复下心情，轻柔一笑：“况且，我还是更喜欢像现在这样……照顾你。”
　　宁尘心中感慨，不禁将其娇小身子轻柔抱入怀中。
　　“无论如何，你都与我们是一家人。”
　　“……嗯。”妖妖轻抚着他的后脑，俏脸上流露出欣慰的笑意。
　　而在这时，原本虚掩着的房门被再度打开，同时响起了九爱的声音。
　　“爹爹，娘亲她们很快就要换好衣裳啦。”
　　“好，我这里也准备妥当——呃？”
　　宁尘松开怀抱，正笑着回头开口，可是在看清楚九爱此刻的打扮后，却顿时神情一怔。
　　并非是之前那件蓬松长裙，而是一袭充满了风情与妖媚的丝纱薄裙，紧贴着娇躯，自腰间分叉散落，宛若缕缕银丝流苏，一双略带肥嫩的肉腿略微摩挲，似乎还带着几分内敛羞涩。
　　“这是……”
　　“这样，好看吗？”
　　九爱踩着有些紧张的脚步缓缓走来，俏脸绯红一片，轻捻着裙角略微转了一圈。
　　灵眸水波流转，秀发浮动间竟流露出几分奇异的妖冶魅惑。那稚嫩青涩的容颜之下，仿佛还酝酿着一股淡淡的依恋与柔情。
　　宁尘怔然片刻，很快一拍额头回过神来。
　　他顺势半蹲在少女面前，露出温柔笑容道：“丫头果真是小天仙一般漂亮，这身衣物也很适合你，很好看。”
　　九爱笑颜渐展，顿时满脸幸福地搂抱上他的脖颈：“爹爹真好！”
　　“乖～”
　　宁尘笑着抚了抚少女粉背：“不过，你怎得突然换了身打扮？”
　　“我看娘亲她们都穿戴的好漂亮，所以就……就借来一套穿上试试。”九爱的小脸蛋红扑扑的，似乎有些小害羞，软糯耳语道：“爹爹喜欢就好……嘻嘻，以后有机会的话，还想让爹爹再多瞧几回～”
　　伴随着银铃般的轻笑，九爱很快便钻出了怀抱，笑吟吟道：“爹爹，快去见见娘亲她们吧。”
　　宁尘盯着她片刻，却并未起身离开，而是将其再度温柔拉来。
　　旋即，撩起她额前的刘海，在眉心间浅浅地亲了一下：“乖孩子。”
　　九爱双眸大睁，脸蛋倏然涨红一片，满脸羞涩地连连后退，身子都快缩成一团。
　　但不等她再说些什么，宁尘便笑着起身摆了摆手：“妖妖，帮忙照顾一下这丫头。”
　　“好。”
　　妖妖将浑身僵硬的九爱拉来，淡淡一笑：“好好享受今晚吧。”
　　宁尘深呼吸一口气，很快推开房门走了出去。
　　……
　　随着推开婚房大门，迈入其中。
　　此屋内到处都装点着大红饰物，红烛幽幽，弥漫着一阵旖旎檀香。
　　宁尘一步步来到了床榻前，就见一道身穿凤霓羽霞的妖媚倩影正站在窗前，在夜色映照下绝美出尘，仿佛世外月下的玄女……
　　“……”
　　九怜拢发回眸，不复平日里的嬉笑跳脱，只是温柔一笑：“宁尘……还是说，该称呼你一声‘夫君’？”
　　宁尘淡淡笑道：“还是喊我一声臭徒儿最为亲切。”
　　“……笨蛋。”
　　九怜扑哧一笑，轻轻握住宁尘伸来的双手。
　　“虽然还有许多悄悄话和心里话想要与你说，但今晚……夜色还很长。”
　　她拉着宁尘一步步走向轻纱缭绕的床榻，直至撩开帘纱一同躺倒在床上，扬起婚纱飘荡。
　　望着宁尘的灼热目光，九怜娇颜微红，只是轻柔一笑：“先别瞧我啦，不妨往旁边看看？”
　　“嗯？”
　　宁尘眼神微动，依言看向身旁，顿时瞧见几道妖冶诱人的魅影正侧坐在旁，在黑夜烛火映照下一双双充斥着柔情与火热的眼眸正凝望而来。
　　“笨蛋徒儿。”
　　九怜搂住了宁尘的后颈，柔笑道：“今晚可别想逃噢～”
　　话音刚落，一位位美妇便噙着笑意妖娆爬来。
　　宁尘深吸一气，却是再不压抑心中火热，大手一张将诸美尽揽入怀。
　　正如怜儿所说，今晚的夜……还很长……


第604章 柔情余韵
　　小天地内的晨光渐起，新日再临。
　　随着和煦微风拂过走廊，带来一阵沁人暖意。
　　“呼——”
　　凉亭内，朱礼儿手捧着茶杯，面容柔和地望着院外风景。任由清风拂起襦裙飘扬，一双并拢的白皙玉腿侧身而坐。
　　而在其身旁，九爱似是模仿着她的举动，颇为老成的抿茶轻吁，引得美妇不禁莞尔。
　　“丫头，昨晚休息的如何？”
　　“很舒服呀。”
　　九爱螓首一歪，笑吟吟地晃荡着裙下玉足。“樱奴姐姐还给我讲了好多的故事。”
　　朱礼儿闻言轻笑一声：“是她在异度荒界之中的所见所闻？”
　　“咳……让夫人见笑了。”
　　与此同时，樱奴正端着热腾早膳沿走廊而来，略显尴尬道：“只是借着璃族内的一些故事擅自改编而成，并非是我的过去。”
　　身旁跟随而来的妖妖将餐点逐一端上桌，悠然道：“异度荒界内的生活，想必大多都是打打杀杀的。料想樱奴也说不出个所以然来。”
　　“是啊——”
　　樱奴轻叹一声：“仔细回想一二，那么多年来当真是只有不断的厮杀，方能存活到现在。”
　　朱礼儿目光稍柔，浅笑道：“如今在这里生活了一段时日，你的变化也的确不小。瞧着当真像是一位心思细腻的好女子。”
　　得此赞赏，樱奴稍感羞臊，咬唇轻嗔一声：“朱夫人过奖了，只是举手之劳而已。不如说，我有很多地方都是学的妖妖，方才……”
　　“没有的事。”
　　妖妖抚了抚身上的洁白围裙，歪头淡淡道：“有你在旁相助，当真帮了我许多的忙。该说是相互携手成长才对。”
　　“嗯嗯！”
　　一旁的九爱甜甜笑道：“妖妖娘亲和樱奴姐姐都很厉害！”
　　朱礼儿面露轻柔笑意，抬手摸了摸她的小脑袋。
　　而妖妖很快拉着樱奴一同入座，继续道：“先吃吧。”
　　“……嗯。”
　　樱奴粉唇轻抿，难掩脸上的几分柔色。
　　对于她这个活了多年的“老怪物”来说，这段生活虽然短暂，却是无比的刻骨铭心。
　　除去尔虞我诈与厮杀求生之外，竟也有温情和睦、相亲相爱……
　　这样的生活，她很喜欢。
　　“啊。”
　　樱奴很快回过神来，往四周张望了两眼：“琴霞夫人去了何处，怎得不见她的踪影？”
　　“在后院的桃林之中练剑。”朱礼儿轻笑道：“兴许是昨晚的那场婚事刺激到了她，深夜入眠的时候还在静心修炼，许是想着尽快触及至圣境的壁垒。”
　　“这……可不是一件易事。”
　　樱奴眸光微动，不由得又看向远处另一间卧房。
　　相比起其他房间来说，那间屋子显得尤其喜庆，门框窗户两旁都装点着诸多红纱玉石，相当醒目。
　　“……主子他们都还没有出来吗？”
　　见屋内许久都寂静无声，樱奴忍不住小声说道：“平日里她们好像都没起的那么迟。”
　　“新婚夫妇大抵都是如此。都不想着与对方分开哪怕片刻，只想一直温存下去，直至天荒地老。”
　　朱礼儿一副过来人的怡然神情，轻笑道：“当初我和琴霞也没什么两样，都恨不得在卧榻间与尘儿相拥一辈子，将所有的烦心事、朝政公务全都抛到脑后，任由外界天崩地裂都无妨。”
　　樱奴面露恍然之色。
　　她虽然未曾以人族之身经历过情爱，但在这里生活了那么天，或多或少是有所了解。
　　毕竟在晚上的时候，家里的动静可不小……
　　想到这里，樱奴的脸色也变得有些微妙。
　　她看了一眼坐在朱礼儿身旁的九爱，见她已经专心吃起了早膳，这才开口道：
　　“朱夫人，这人族之间的阴阳交合之事，当真有如此舒服？”
　　“嗯？”朱礼儿柳眉微挑，显然也没想到对方会如此发问。
　　但她略作思忖后，很快便掩唇浅笑两声：“阴阳相融乃是天道之理、种族延续之基。并不局限于人族，其他种族也是如此的。”
　　“但……”
　　樱奴犹豫了一下，低吟道：“我们异度荒界并非如此。”
　　朱礼儿闻言微怔：“异度荒界之中，难道没有男女之别、阴阳之分？”
　　“……并没有。至多只是有一点模糊的概念。”
　　樱奴幽幽轻叹：“朱夫人或许不知，我们异度荒界终年都是杀戮与掠夺，唯有踏足天元之后方才会诞生自我意识。各地领域皆有圣境方才有资格掌握与控制……是因为直至圣境后才算得上消弭灵台识海中的混沌，拥有了真正的本我。
　　在被仇夫人收走之前，我对这些所谓的男女情爱之事，完全没有一丝了解。”
　　“原来如此。”
　　朱礼儿若有所思，很快坦然道：“即便抛开那些大道理，这件事亦是快活无边。”
　　迎着樱奴有些好奇的目光，她不急不缓地细语解释起来：“阴阳交合算是万界生灵用以延续种族的一种本能，但这终究只是一个本能而已。毕竟拥有灵智的生灵是如此，那些野兽牲畜也是如此。
　　而作为拥有知性的种族，看重的并非是阴阳交合本身，而是面对的对象会是何人。”
　　“对象……”
　　“就是心中所喜爱的人。”
　　朱礼儿轻声道：“能与真心相爱的情郎一度春宵，那便是这世间上最为快哉美妙的幸福之事。无论是身体、还是魂魄都会感受到极致的欢愉快乐。那是足以凌驾于生灵本能之上的，名为‘爱’的炙热情感。”
　　樱奴眼神闪烁，沉吟道：“所以夫人们才会在深夜发出如此……”
　　“以我等修为，身体上的刺激又怎会带来什么震撼心灵的冲击。”
　　朱礼儿难掩脸上的一丝笑意，道：“唯有心灵与魂魄间的触动、方才是令我们为之沉醉迷恋的快意。若寻得一位毫无感情的伴侣，便是花样再多，那也不会有任何的感觉可言。”
　　说着，她蓦然在樱奴的手臂上轻轻掐了一下。
　　“如何，现在你可有什么感觉？”
　　“唔……”
　　樱奴感受着手臂上再平常不过的触感，很快感慨颔首：“原来如此，多谢朱亍夫人悉心解惑了。”
　　“没错没错！”
　　这时，一旁的九爱正咬着包子连连点头：“爹爹就算只是摸摸我的脑袋，我都会感觉幸福的要飘起来了一样，浑身都暖洋洋的。”
　　听闻此言，朱礼儿和樱奴都不禁哑然失笑。
　　这小丫头，不知该说是天真童趣，还是颇有些耐人寻味的小心思。
　　“不过——”
　　朱礼儿很快又看了妖妖一眼，低声道：“可会感觉不满？”
　　听话题突然转向自己，妖妖眨了眨眼睛，很快意识到了她的言下之意。
　　因为宁尘迎娶了家中诸女，排除掉暂且还是侍女的樱奴，便只剩下了自己一人……吗？
　　“礼儿无需担心。”
　　但妖妖依旧神情淡然，面无表情地将衣襟拍的噗噗响：“我可是将你们都视作孩子一般看待，没问题的。家中孩子们能亲密无间，那自然再好不过。”
　　“……”
　　看着妖妖不自觉做出的成熟姿态，朱礼儿哑然片刻，不免掩唇轻笑两声。
　　说来也是，此女在家中时常都穿戴着围裙，打扮得像是一位贤惠端庄的人母似的，有时的确会不小心就将她当成是长辈一般看待……只是，外表显得有点娇小了而已。
　　嘎吱——
　　恰至此时，门扉声响蓦然从远处传来。
　　哪怕只是一丝异动，也很快引来了体内众人的侧目视之。
　　原本房门紧闭的婚房如今缓缓打开，似有氤氲弥漫，从中隐约走出了一道熟悉的身影。
　　“唔……呼……”
　　乌雅风扶着房门摇摇晃晃地走了出来，丰腴身躯上可谓衣衫褴褛，仅仅披盖着一袭白纱单衣。
　　原本冷艳出尘的玉颜，如今却是布满了未散的诱人红潮，眼角处媚意荡漾，弯曲长睫下隐隐闪动着粉艳流光。整个人浑身上下都散发着一股撩人心弦的旖旎气息。
　　原本健美有力的双腿，现在却是走的蹒跚虚浮，好像脚底下踩着一团云雾似的。
　　“……”
　　樱奴见状一阵讶然。
　　她也见过乌夫人遭逢雨露滋润后的模样，可从来还没见过那么……
　　“风妈妈，没事吧？”
　　九爱连忙快跑过去，扶住了她的腰身。
　　迎着少女关切的目光，乌雅风只是柔美一笑：“我没事，只是昨晚闹腾的太厉害了些。”
　　两人很快便走到了凉亭之中。
　　朱礼儿隐约还能闻到一丝暧昧气息，莞尔道：“怎得只有你独自一人出来了，尘儿如今难道还躺着呼呼大睡？”
　　“他还在照顾床上的各位。”
　　乌雅风玉颜红润，柔声道：“不过当真醒来的也只有九怜。他们这对新婚燕尔，免不了一阵温存耳语。”
　　听着她语气仍是酥媚沙哑，朱礼儿又调侃道：“昨晚那一夜，想必也甚是热闹？”
　　“……嗯。”
　　乌雅风不由得无奈一笑：“便是我都差点被折腾得晕头转向，更遑论文夫人她们，起起落落昏死了好几回。”
　　“——哼，我可没你说的那么惨，现在还好好着呢。”
　　恰至此时，一道熟悉的娇嗔声蓦然响起。
　　亭间众女回首，就见宁尘正横抱着九怜走了过来。
　　“起的晚了些。”
　　宁尘露出温和笑容道：“得稍微收拾一下床榻和衣物，不然屋子里实在是太乱了点。”
　　妖妖目光微动，又瞧见其怀里仅着轻纱的九怜，不禁喃喃道：“变化当真不小。”
　　并非是衣着打扮不同，而是气质。
　　往日的九怜分外骄傲自满、又有几分不善言辞的娇蛮劲儿。若遇外人，便会化作足以威震万界的凛然威严、赫赫魔威。
　　可现在……
　　横靠在宁尘怀中的九怜，娇颜上满是春潮之色，眼媚如丝，眉宇间的依恋与迷醉几乎都快荡漾而出。
　　时不时看向宁尘的那点小眼神，爱意都快化作甜浆秋水一般流转眼眸，嘴角笑意更是甜蜜万分。
　　“……哪、哪有什么变化。”
　　迎着众女的好奇目光，九怜脸色顿时一红。
　　纵有百般辩驳之言，但她此刻心中却是酥软万分，忍不住又将螓首埋进了宁尘的胸膛间，俨然一副娇羞欲绝的模样。
　　朱礼儿莞尔道：“现在看来这一夜过后，小师傅也终于懂得了身为女子的快乐滋味？”
　　“……”
　　九怜埋着脑袋不再吭声，唯有脑袋上还在冒着阵阵热气。
　　宁尘见状都不免失笑：“怜儿可要自己坐着？”
　　“……不、不要。”
　　九怜声若嘤咛般糯糯道：“还很……疼，继续抱着我就是了。”
　　此言一出，亭内气氛更显欢快。不时又出言逗弄起这位比往日娇羞了不知多少倍的九怜，如此难得的体验，引得欢笑不止。
　　“呼——”
　　笑谈片刻后，宁尘给靠在怀里的九怜喂了口粥，不禁感慨道：“如此美景，若是有三娘她们在此，或许更是幸福满足。”
　　“想得倒美。”
　　九怜舔了舔嘴唇，轻柔剜来一眼，红着脸嗔道：“三娘要是知道你一口气娶了那么多娘子，再是温柔体贴，也得与你生气几回才行。”
　　“应该不会。”
　　坐在一旁的乌雅风柔和一笑：“至少，三娘定是早早就接纳了你的存在。”
　　“……”九怜又是一阵脸红心跳。
　　“其他几位妈妈……吗？”
　　九爱这时托腮靠在桌上，甜美笑道：“不知道那几位妈妈现在都在做些什么呢？”
　　宁尘轻笑一声，心中亦是有些想念。
　　不知，三娘她们现在又是否一切平安顺利？


第605章 九天重月
　　万界边境，如有一轮皓月高悬虚空之上。
　　无数界域星辰汇集成浩瀚星海，蜿蜒纵横，仿佛交织成一道足以覆盖亿万里之遥的瑰丽绮景，如有星环旋绕。
　　一艘艘灵舟飞梭好似逐星追月一般，游荡在星海两旁。琳琅满目的仙宫玉楼构筑成一道无尽长城，更显壮观震撼。
　　而此地，名为九天月廊。
　　来自于诸天万界的各族生灵都纷纷结伴而来，或是为了寻得惊世机缘、又或是为了一览万界独一无二的绚烂景色。更有甚者则是为了能在此地感悟天道至理，常驻于此，其中自然不乏修为高深的修士。
　　而在茫茫多的灵舟海洋之中，独有一艘灵舟的到来，引来了不少修士的暗中瞩目。
　　“未见灵舟上纹有族印，不知是哪方势力的修士？”
　　“灵舟四周布有高深结界，难窥其中分毫……罢了，能有这种手段的，定然是万界中哪一方尊贵势力，我们莫要轻易叨扰，免得不慎招惹祸患。”
　　望着那一艘顺虚空之流而缓缓前行的灵舟，就近的万界修士们都不再多看理会。
　　毕竟，万界生灵与势力如同满天星辰般数不胜数，前来一览九天月廊美景的修士更是络绎不绝。其中有高调示人的傲然强者、自然也会有喜爱清静的隐士高人。
　　而众修士未曾察觉，在这艘灵舟的窗后，正斜身侧坐着一位丰熟美人。
　　其不施粉黛的玉容出尘婉约，美眸如有星光，乌黑长发如瀑布悬垂，以玉钗分出几股发辫束成端庄发髻。
　　一袭青白襦裙连胸裹身，轻纱罩体，恍若从画卷之中走出的绝色仙姬，可谓风华绝代之姿。
　　“——这九天月廊，当真是美轮美奂。”
　　美妇朱唇微翕，檀口中吐露出细腻的嗓音柔语，叫人听得不禁心生亲切之意。
　　而在其身后，另有一道美艳倩影从帘纱后迈步走来，轻柔笑道：
　　“若没有此等绝景，又如何能引来万界那么多修士的关注。”
　　来者身着黑金长裙，莲步轻移间腰臀摇曳，可谓风姿曼妙。而妇人发髻下的一张媚颜更是勾人心弦，充斥着魔性般的妖冶魅惑。
　　“除去修行之外，也有许多女修士是为了欣赏美景而来。甚至还有不少道侣同行而至，只为了能有一夜春宵盛景。”
　　“还真是奢侈。”
　　美妇拢发回眸，轻笑道：“大家都已经醒了吗？”
　　“大多都还在安静修炼。”
　　而妖媚妇人很快便来到了她的身旁，亲昵挽臂，浅笑道：“这一次有三娘你同行相伴，她们可都想着尽可能保护好你，省得你此行不小心哪里磕着碰着。”
　　眼下窗前交谈的两位绝色玉人，正是醉月与程三娘。
　　“这……未免太过夸张了些。”
　　程三娘不禁哑然失笑：“奴家又不是什么瓷玉做的，哪会那么简单就伤着。况且还有姐姐的力量傍身，便是再遇强敌也不会出什么事的。”
　　“话虽如此，但总归是想着以防万一。”
　　醉月扬起酥媚浅笑，柔声道：“况且，这不刚好证明三娘你在家中受大家喜爱，方才一出门就想尽办法护着你？”
　　“哎……”程三娘也有些哭笑不得：“如此说来，奴家都有点怀疑此行是不是真的该跟着各位了。”
　　醉月眼中满是笑意：“如今有三娘跟着，总归有个主心骨。”
　　“又在戏弄奴家……咦？”
　　程三娘眼神微动，目光很快又飘向了窗外。
　　丝丝缕缕的溢彩流光悄然浮现，犹如一条条丝带般在虚空中悠悠飘飞。
　　“这是……”
　　“是九天月廊的异象之一。”
　　醉月拉着她的柔荑靠近窗前，伸手指向了灵舟前行的方向：“你仔细瞧瞧，可有发现什么？”
　　程三娘定睛一看，就见这些丝带流光赫然是从巨大的皓月之中扩散开来的。
　　“这是高纯度的真元凝练而成。”
　　醉月轻声解释道：“诸天万界虽然一直都在逐步扩张，但九天月廊所在的这个位置却是不同。听闻常年以来都不曾有过丝毫动荡，唯有其中会不断溢出真元，可供修士们修炼之用。”
　　“如此神妙？”
　　程三娘有些惊奇道：“这么说，岂不是诸天万界中所有修士都得挣破头皮了？”
　　“确实如此，不过也没有你想象中的那么厉害。”
　　醉月轻笑一声，伸手轻轻一勾，灵舟外的一缕光丝便飘进了她的掌心之上。
　　“此真元之中还蕴含着一股‘杂质’，会对修士们造成影响。在此修炼太久，反而会遭受反噬。”
　　“这股杂质难道是……”
　　瞧见程三娘的惊讶目光，醉月很快笑着点点头：“正是万界之外的源流。”
　　“九天月廊之中会有源流存在？”
　　程三娘柳眉微蹙，低吟道：“难道说，九天月廊还与界外相连？”
　　“有几分关联。但其中真相到底如何，无人能知。”醉月摇了摇头：“古往今来有许多圣者都在其中探寻过，但始终都没有任何收获。据猜测来看，或许是某位圣者陨落之际造成，方才会导致源流与真元滋生外溢。”
　　程三娘听得若有所思。
　　希望此行探索九天月廊，能顺利得到些收获——
　　“你们还真是轻松，有闲心站在这里看看风景。”
　　恰至此时，一道略显悠然的调笑声从帘纱后方传来。
　　待两人回眸望去，就见阴戮拢着一袭黑纱长裙款款走出，面露笑意道：“还是说，想单独聊一聊闺房秘话？”
　　程三娘温柔一笑：“只是风景颇为吸引人，忍不住多看了两眼。而且如今外面还有很多来自万界各地的修士，看起来十分热闹。”
　　“我们到了何处？”
　　阴戮饶有兴致地往窗外也看了看。
　　待瞧见外面密密麻麻的灵舟飞梭之后，她也不禁咋舌一声：“几个时辰前还看不见，现在怎得那么多了。”
　　如今的诸天万界内，大半虚空都已经被灾衡所覆盖。她们此行为了能顺利到达九天月廊，亦是费了些功夫，其间几乎没见过哪怕一艘灵舟。
　　唯有在穿过灾衡之潮后，方才陆陆续续看见几艘。
　　而现在……
　　“万界虚空即便被吞噬大半，但仍旧有大片界域未被波及，还能在虚空中肆意行动的修士数量自然也不会少。
　　况且，这里已是靠近‘月廊外环’，听闻是最为热闹的一片区域。”
　　醉月笑吟吟道：“九天月廊所传出的影响最为薄弱之地，是不少修为不算高的修士都能够驻足停留的地方。你们瞧那边。”
　　顺着她手指的方向，程三娘和阴戮很快还看见了一座座飘荡在虚空中的宫殿界域。
　　“那些是……”
　　“应该是一些修士开辟出来用以修炼的秘境。”醉月莞尔道：“当然，还有些让修士们居住和歇脚的地方，只是需要花费一些宝物来换取位置。”
　　阴戮不禁失笑道：“将生意都做到这个地方来了，这些人的算盘打得倒是不错。”
　　“但终究也只是做做生意而已。”
　　醉月轻笑道：“此地真元稀薄、又掺杂着修士无法炼化的源流杂质。哪怕有那些秘境相助，修行所得也不比其他地方好到哪里去。充其量只是景色更显壮丽多姿罢了。”
　　程三娘饶有兴致地眺望起方舟前行的远方——
　　正是那一轮散发着真元源流的皓月。
　　随着双方距离慢慢拉近，那一轮明月的规模也变得愈发壮阔，庞大到难以估计的程度。
　　“九天月廊内有九重天地，共同构筑成这一轮形似弯月般的轮廓，方才得万界修士如此称呼。”
　　身旁的醉月柔声介绍道：“待我们进入第一重月廊天地，应该就能变得清静许多。其中蕴含的气息波动，足以将绝大多数修士都阻拦在外了。”
　　“里面又会有何奇景？”
　　“这……我也不知。”
　　醉月哂笑两声：“有关九天月廊的事，我也是从旁人口中得知。其中具体有何玄妙之处，还未曾亲自探索过一回。不过以我们的修为来说，其中也算不上太过危险。”
　　阴戮此时正趴在窗边，细瞧起两侧连绵不绝的仙宫玉楼。
　　除去那些供修士们闭关的秘境之外，似乎还有不少酒楼之流的存在。隐约还能瞧见些觥筹交错的场面，欢声笑语、载歌载舞，俨然一派世外乐土。
　　“天地大劫将至，却仍有许多修士在奢靡享受，仿佛浑然不觉大势动荡。”
　　阴戮不禁嗤笑一声：“也无怪乎如今的万界各势犹如一潭死水，人族用不了多久便会陨落。”
　　“……毕竟，不是谁都称得上天选之人、亦非人人都有着过人天资。”
　　程三娘轻吟细语道：“能有大毅力、大智慧去拯救苍生、去扭转大势者，方能称得上万中无一，人中龙凤。既有如此凌驾人世的心智，又怎会局限于微薄修为困守于此，只能享乐笙歌。”
　　听闻此言，阴戮托腮歪头笑了笑：“三娘说得不错，不过我们前段时日还在家中陪着尘儿痴缠不放，夜夜笙歌，似乎比这些饮酒作乐的万界修士们还要更加奢靡——”
　　“咳咳！”
　　程三娘顿时娇颜一红，眼角泛起丝丝羞意。
　　“真多嘴。”一旁的醉月轻轻拍了拍阴戮的脑袋，调侃道：“当时分明是你在床榻间喊得最为响亮，还有闲心来打趣三娘？”
　　“本座那只是让着——嗯？”
　　阴戮神情蓦然一凝，眼神微转，脸上的神情很快冷淡下来。
　　“看来，似乎有几位不速之客到访。”
　　“是啊。”
　　醉月也没有了嬉笑打闹的意思，神情淡漠地抚了抚衣袖：“三娘，你先在这里呆着。我们出去会一会来者。”
　　“好。”程三娘微微颔首，柔声道：“你们千万小心，若对方是三天域的人，尽量绕开他们便是。”
　　“放心吧，我们还不至于在这里和三天域的人手直接起冲突。”
　　醉月与阴戮相互对视一眼，各自周身都被灵光缠绕，化作端庄华美的大氅黑袍。
　　下一刻，她们便齐齐闪身来到了灵舟上空。
　　“……”
　　而在灵舟前方，赫然有一队青袍打扮的修士，各个都散发着丝毫不弱的凛然气魄。
　　他们此刻正横举手中兵器，强行拦下了灵舟前行的路线，俨然一副气势汹汹的模样。
　　但，在瞧见醉月与阴戮现身之后，他们刚要开口的话语被生生咽了回去，眼神中都浮现出难以言喻的震惊之色。
　　“怎么会有……”
　　此世间，怎会有两位如此绝色佳人。
　　但他们心中却根本起不了一丝一毫的杂念，在双方视线交汇的瞬间，只觉一股匪夷所思的恐怖威压骤然笼罩而来，顷刻间就瓦解了他们的心神，化作无边的敬畏与骇然。
　　恍惚间，那两道妖娆妩媚的倩影背后，仿佛升腾起两道浩瀚擎天的壮观身影，散发着撼天动地的惊世威严。
　　“这、这……”
　　“为何要拦我们去路。”
　　醉月此刻蓦然开口，语气却好似九幽玄冰，寒冷彻骨。
　　只听一言，这些修士们都被吓得噤若寒蝉，下意识低下了头颅，双腿都几乎瘫软跪下，那是来自于魂魄深处的畏惧与恐慌。
　　就好像是……
　　仰望着浩荡天威一般，根本生不起丝毫反抗之心。
　　“你，说。”
　　随着醉月冷冷抬手指来，其中一名女修顿时浑身一抖，颤颤巍巍道：“前……前面的第一重月廊有我们风月域前辈停留，不知高人到访，便想着……先、先询问一下来意。”
　　“这九天月廊，何时还认了主？”
　　醉月眯起龙眸，丰熟面庞早已布满了寒霜，冷声道：“还需要向你们汇报来历与身份？”
　　“不、不敢。”
　　女修士连忙躬身行礼，颤抖着退开身位：“诸位请便，只是希望我们莫要在九天月廊之中起了冲突，伤了和气。”
　　而随着她的举动，身旁其他修士也是急急忙忙的抽身退开，似生怕会招惹到这两位恐怖煞星的镇杀报复。
　　但醉月并未依言前行。
　　她的目光又扫向远处，透过重重月影，隐约能看见另外一艘散发着强大气息的灵舟。
　　旋即，她冷声沉吟道：“如今在九天月廊之中除了你们，还有何其他势力？”
　　“自、自然还是有不少的，都来自于各大界域……”
　　“可有三天域之人？”
　　“有的。”
　　女修士满头大汗道：“他们如今正把持着九天月廊后几重天，我们都无法轻易接触。”
　　“……”
　　醉月眼神渐冷，暗自嗤笑一声。
　　看来，三天域的行动倒是更快一步，这次在九天月廊内或许免不了会有冲突。


第606章 似幻如梦
　　“万界中强大势力不少，如今怎轮到三天域在九天月廊中一手遮天？”
　　阴戮神色冷淡，朱唇微启，吐露出的话语更是犹如寒风拂过。
　　一众修士心头一紧，背后冷汗直冒，仿佛魂魄都被眼前的女子隔空攥住，只需念头一动便会魂飞魄散。
　　他们都纷纷朝那名女修士挤弄眼神，希望她能尽快给与答复。
　　至于他们自己，现在别说是开口回话了，就连抬头再看这两位神女一眼的胆气都不复存在。
　　“是、是因为……”
　　女修士脸色发白，话语微顿片刻，这才继续说道：“两位大人有所不知，如今三天域的势力范围在逐渐扩大。而其他大势力因为灾衡之潮席卷各界，都不再现身出没在外。所以就由三天域……”
　　“三天域的人手来了多久？”
　　“大、大约有半月左右的时间。”女修士连忙又指向远处：“那边还有一艘来自三天域的灵舟，似有三天域的强者坐镇于此。”
　　醉月闻言嘴角微扬：“他们没有将你们都赶走？”
　　“并没有，只是监督我们不要贸然进入九天月廊的深处。”
　　女修士迟疑了一下，还是小心翼翼道：“两位高人若想与三天域打交道的话，前去那艘灵舟拜访便可。我们……我们只是个小势力，只为了能在第一重月廊内多占据一点资源……若高人想要的话，我们大可以让出这个位置，绝不会有任何叨扰。”
　　“不必。”
　　阴戮脸色冷漠地一拂长袖：“莫要再阻拦我们前行，退下便可。”
　　“是！”
　　女修士顿时如蒙大赦，赶忙带着身旁的其他修士慌张闪身遁走。
　　阴戮与醉月相互对视一眼。
　　“要直接闯进去么？”
　　“虽说尽量要避免与三天域有直接接触，但他们都已出现在九天月廊之中，照面也是难免之事。”
　　醉月冷淡一瞥远处的三天域灵舟：“无需多管，继续前行便可。他们若有何行动，我们再见招拆招吧。”
　　“嗯。”
　　阴戮微微颔首，抬起玉手在前方一点。
　　霎时间，虚空涟漪陡然绽放，将九天月廊的第一层晶壁打开。
　　与此同时，其散发出的强悍气息也引来不少势力的惊讶侧目。
　　“那是何方神圣，怎会有如此强大的修为……嘶！”
　　只是在看清屹立于灵舟上方的阴戮与醉月之后，不少修士都不禁变了脸色。
　　“身负如此神韵，万界之中何时有了这样两位尊贵神女？”
　　各方心思浮荡，甚至有几位天元修士正欲上前试探。
　　但，醉月却好似早有所料，龙眸倏然一扫，冰冷目光霎时印入众修士的眼底。
　　“……”
　　九天月廊外环几乎瞬间陷入了一片寂静，众修士都不禁屏息凝神，心中只剩下难以言喻的震撼。
　　那一瞬间，仿佛有一尊擎天灭世的龙神凝视而来，仅仅只是一道眼神，便令他们心生无边敬畏，身体乃至魂魄都如坠冰窟之中动弹不得。
　　“嗯？”
　　而在三天域的灵舟内，同样有一名白袍老者察觉到了异样动静。
　　他闪身来到船舱外，目光凝重地看着被打开的月廊晶壁，心头暗凛。
　　“天元巅峰的修士？”
　　灾衡之潮席卷万界，各大界域都在收缩势力，想要在天地大劫中尽可能保住根基。
　　可事到如今，怎得还会有这种层次的强者大摇大摆地来到九天月廊？
　　是其背后的界域还未被灾衡之潮波及，还是说……
　　“等等，此女难道是——！”
　　白袍老者眼中骤然闪过一丝寒意，掌中已然出现一柄锋锐长刀，杀机暗现。
　　随着灵舟驶入九天月廊内部，双方距离已是不远。
　　“三天域之人当真狂妄无边。”
　　而在这时，阴戮环抱着双臂，冷笑出声：“刚一见面，便想着出手镇杀我等？”
　　“哼！”
　　白袍老者眯起双眼，沙哑道：“你们与那宁尘关系匪浅，如今怎得跑来了九天月廊。难道他也藏身于此？”
　　“是又如何，不是又如何。”
　　阴戮螓首微扬，讥讽道：“我们要去往何处，难道还需要禀告你们三天域不成。”
　　听闻此言，白袍老者眼中杀机更盛，手中长刀上若有玄芒闪烁。
　　天元巅峰的厚重威压四散弥漫，顿时令不少势力的灵舟赶忙撤走，不想要被卷入这场争端之中。
　　眼下的情况，就算是再无知无畏的人也能够明白，这对来历神秘莫测的神女与三天域之间定有着某种仇怨，贸然插手其中，怕是连死都不知道怎么死的。
　　而在双方对峙之际，阴戮身旁一言不发的醉月在袖中暗运法诀，似有一抹灵光悄然闪过。
　　“……好。”
　　白袍老者强行冷静了下来，很快散去手中兵器，催动脚下灵舟退至一旁，冷漠道：“我们三天域也不想与你们彻底撕破脸皮，几位要是能管住手脚，我们自然不会率先动手坏了和气。”
　　说着，他朝着九天月廊深处一摊手：“请吧。”
　　阴戮似笑非笑道：“莫不是想里应外合，将我们围剿于其中？”
　　白袍老者脸色一沉：“尔等若是不敢入内，那就速速离去，休要在这里胡搅蛮缠。”
　　“呵。”
　　阴戮只是露出一抹耐人寻味的邪笑：“这九天月廊难道还是你们三天域的地盘？”
　　白袍老者深深看了她一眼，拂袖重重一哼，操控着灵舟朝远处行去，显然已不准备再多加理睬。
　　“……”
　　见其依言退走之后，阴戮脸上的神情稍敛，与身旁醉月对视了一眼。
　　“此人应该会想办法与九天月廊内的其他三天域之人传讯，告知我们到来的消息，可要将之先行解决，免得打草惊蛇？”
　　“不必。”
　　醉月摇了摇螓首：“在你们交谈的时候，本皇就已在他身上留了印记。其一举一动，都在本皇掌控之中，无需担心。”
　　阴戮有些惊讶道：“当真能成？”
　　那老者虽说并非是她们的对手，但好歹也是天元巅峰的存在。身上若被暗中留下什么法诀印记，应该迟早都会发现端倪——
　　“莫要忘记了，我师出何人？”
　　迎着醉月略带笑意的目光，阴戮心思一动，很快恍然颔首。
　　醉月的师尊，是那位文韵夫人。
　　而文韵在上古时期正是三天域之主。
　　“那人虽有不错的修为，但一身根基并未跳出上古所传，破之不难。”醉月意味深长地笑了笑：“本皇当年虽是学艺不精，但师尊的本事或多或少还是学来了些。要想在神不知鬼不觉的状况下监视其一举一动，并非难事。”
　　阴戮若有所思：“但若将之擒下后拷问……”
　　“此举颇有些风险。”
　　醉月脸上的神情慢慢变得严肃几分，目光转向了九天月廊深处，低吟道：“在靠近之后，本皇才逐渐感觉到一丝异样。里面除去真元波动之外，好像还有另外一股气息正在酝酿，十分不详。”
　　惊闻此言，阴戮眼神微凛：“不祥气息？是九天月廊本身，还是那些三天域之人所致？”
　　“暂且不清。这九天月廊内部的环境的确很是复杂，以我神念都无法顺利穿透。或许就算是真正的圣者降临此地，亦是如此。”
　　醉月沉吟道：“我们现在贸然出手将那个三天域的修士擒下，说不定反而会引起动荡，不可轻举妄动。”
　　她又瞥了眼三天域灵舟离开的方向：“他会主动停手让我们顺利通行，亦是多有顾虑。三天域现在知道尘儿身边聚集起来的势力愈发棘手，显然不想与我们多起冲突。
　　我们主动挑起争斗，是福是祸终究难料。现在不如顺势而为，借此来掌控他们在暗中交谈的情报，方才算得占据主动。”
　　“……也好。”
　　阴戮略微轻吁一声，感慨笑道：“有龙皇大人坐镇，的确是安稳不少。”
　　醉月莞尔道：“莫要打趣我了。”
　　说话间，两女已经重新飘落回灵舟船舱之中。
　　只是刚撩开纱帘，却见原本还在卧房内休息的众人皆是醒来，各个都穿戴好了衣物、取出了兵器，俨然一副要拼死大战的架势。
　　醉月眨了眨眼，很快哭笑不得道：“各位怎得如此激动？”
　　“没事么？”
　　为首的花无暇黛眉蹙起，沉声道：“外面那三天域的修士并没有出手？”
　　“已经被我们吓走了。”
　　阴戮噙着笑意抄手走出，悠然道：“月娘还在对方身上偷偷留下了一道印记，可以探得对方在暗中的动向。我们如今只管安心进入九天月廊的深处便可。”
　　听闻此言，程三娘便重新露出了温婉笑容：“奴家就说没事了，有两位坐镇，遇事定然能轻松化解的。”
　　“不过，也不能太掉以轻心。”
　　紫衣轻捻着下颌，思索道：“九天月廊内情况还不明朗，我们还是得多提起些警惕才行。”
　　“没错。”
　　醉月笑着点点头：“我刚好也想让你们起床准备准备，现在算是恰到正好。”
　　说话间，众女所乘的灵舟便慢慢加快了行驶速度，沿着无数绚烂流光飞入九天之中。
　　随着茫茫白雾逐渐散去，九天月廊的全貌真容，此刻也慢慢浮现于众女眼前。
　　“这……”
　　武怀情原本还侧靠在窗边，待瞧见外面的动静后，不禁露出惊讶神色。
　　映入眼帘的，并非是想象中超凡出尘的仙宫奇景，反而是一片古韵十足的莲花湖潭，四周翠绿郁葱，清澈湖面上艳花朵朵，俨然一幅和谐优美的诗情美景。
　　“这里难道才是……”
　　武怀情抬头看向上方。
　　幽幽月色明媚闪耀，绽放着动人光彩。万里无云，似有万千星芒点缀夜空。
　　“真正的……九天月廊？”
　　“你们看最上面。”
　　祝艳星此时已走到了船舱外，抬手指向上空。
　　众女连忙闪身赶来，顺指望去，赫然瞧见一幅极为壮丽震撼的景色。
　　一时间，好似有无数星月层叠交织。莲花湖潭倒映苍天，仿佛极光晚霞般摇曳生辉，如同天与地交融一起，如坠幻梦之中。
　　“咦？”
　　而在众女惊叹之际，祝艳星眸光微动，若有所思地看向灵舟两旁被吹起阵阵涟漪的湖潭。
　　程三娘这时悄然走来，低吟道：“有何发现？”
　　“湖潭之中藏有诸多灵宝秘药。”
　　祝艳星轻声道：“这里称得上是一处洞天福地。”
　　程三娘略感惊奇：“这九天月廊不是说极为神秘难测，许多修士前来探寻都一无所获，可在水底下就有？”
　　“祝夫人说得不错。”
　　阴戮这时也看向了湖底，蹙眉道：“可还记得，这九天月廊内不同修士所遇各有不同？”
　　“是记得，难道是我们……”
　　“对。”
　　醉月抬手捻住一片飘来的落花，脸上的神情变得有些古怪：“我们此番偶得奇遇，直接便进入了九天月廊的珍惜秘坻之中。”


第607章 古亭封印
　　听得醉月所说，在场众女都是一阵哑然。
　　“当真会有如此巧合之事？”
　　紫衣探头至灵舟外，神色古怪地瞧着下方的莲花水潭：“我们什么机关和历练考验都没有碰上，刚一进来就让我们撞见了九天月廊里的‘奖励’？”
　　此事，未免太过匪夷所思了些。
　　当真会有这种天上掉馅饼的好事？
　　“是啊，的确很诡异。”
　　狐妇颂情这时也来到紫衣身旁，脸上并无惊喜之色，反而还有点担忧肃然。
　　在她看来，如此超乎常理之事，其中定然会有何蹊跷之处。
　　“莫不是这里的一切都只是幻觉，是当年的九天月廊之主特意所设，就是为了考验入廊者的心境是否坚定，不受这些外物所影响？”
　　狐妇的一番猜测，引来花无暇等人的暗暗点头。
　　这种安排，的确是有几分可能性。
　　只不过——
　　“本皇感觉不出此地有何虚假。”
　　醉月站在灵舟前段，目光凝重地环顾四周，低喃道：“此地真元极为充沛、灵宝无数，但除此之外并没有其他陷阱、幻象之流的存在。”
　　“确实没有任何问题。”
　　祝艳星此刻也颔首赞同，探出身子伸手在湖面上轻轻拂过，撩起一缕清冽水流。
　　迎着众女的目光，她神色平静道：“你们大可以放心，这里的确只是一处洞天福地，而非用来考验我们的险境。至于我们为何会突然来到此地，或许是因为……我。”
　　“嗯？”
　　程三娘眨了眨美眸：“难道此地与艳星你之间有何关联？”
　　“有一种模模糊糊的感觉。”祝艳星低吟道：“这九天月廊诞生之初，似乎是借用了一部分冥狱的力量。”
　　听闻此言，众女顿时一惊。
　　此地还与冥狱有关？
　　“若当真如此，这九天月廊也可以看作是冥狱的一部分。所以才会将我们毫无阻塞地送来这个地方？”
　　“嗯。”
　　祝艳星拢袖环臂，面露思索之色：“不过我也有些好奇，此地为何会有冥狱之息的存在。难道当初陨落于此的某位圣者，还会与我冥狱有何关联？”
　　紫衣好奇道：“你以前身为冥狱之主，难道不清楚冥狱之中有多少位圣者？”
　　“……”
　　祝艳星顿时露出几分为难之色，小声道：“当初我的确不太清楚……”
　　没等她把话说完，紫衣便摆了摆手，哂笑道：“是我多嘴了，你别太放在心上。况且都是那么遥远的过去了，总不至于还会有什么冥狱圣者蹦出来对我们出手。”
　　“是啊。”程三娘也点了点头：“若这九天月廊真与冥狱有所关联，我们眼下的确是能安心一些。”
　　“但是……”
　　花无暇紧蹙的眉头并未松开，语气凝重道：“我们此行是为了寻找六法而来，不知在这福地之中，是否能寻得一点蛛丝马迹。”
　　她握紧手中长剑，视线扬至上方的瑰丽天幕，低吟道：“而且，三天域的修士如今又在九天月廊内做些什么，同样也不能掉以轻心。”
　　“——等等。”
　　恰至此时，醉月却突然出声，引来了众人侧目。
　　“怎么了？”
　　“外面的修士正在与九天月廊内部的三天域之人传音联络。”
　　醉月抬手抵在耳垂处，隐隐有玄纹流转，丰熟玉颜上逐渐流露出一抹玩味笑意。
　　片刻后，她侧首看向身旁的众女，轻笑道：“我们此行果然是来对了。”
　　武怀情轻咦一声：“难道说，这里当真有六法存在？”
　　“至少，那些三天域之人就是为此而来。不过并非是太素之气，而是剩下的另外一道六法。”
　　听着她的讲述，众女脸上都难掩欣喜之色。
　　这九天月廊内竟有最后一道六法，意味着她们此行来对了地方！
　　“那些三天域之人似乎正在破解九天月廊内的某一处秘境，而六法之力正藏于其中。眼下也分不出多少人手能前来追查我们的位置，无需担心会遭受围剿。”
　　醉月继续聆听片刻，缓缓道：“而且，他们似乎还有后续的计划安排。在寻得六法之后，好像是要对整个九天月廊动手。”
　　“看来，我们也不能浪费时间了。”
　　武怀情环抱着双臂，一脸认真道：“得尽快离开这个洞天福地，找到那些三天域之人的位置将之击溃，再打开秘境取得六法。”
　　“离开这个地方……么？”
　　“慢着。”
　　但祝艳星此时又突然抬手制止了众人行动。
　　程三娘回眸讶然道：“艳星，又有何发现？”
　　“我刚才顺着四周的冥狱之息大致检查了一番。”
　　迎着众人好奇目光，祝艳星神情肃穆道：“这里或许就是那些三天域之人想要破开闯入的秘境。”
　　“……”
　　一时间，灵舟上陷入了一片安静。
　　“等、等一下！”
　　紫衣陡然回神，连忙道：“这里就是藏有六法之力的秘境？！”
　　“没错。”祝艳星微微颔首，伸手指向了莲花湖潭的中央处：“冥狱之息是从那里而来，顺藤摸瓜后发现了一丝六法气息。”
　　众人顺指望去，湖中一座苍凉古亭在水雾中若隐若现。
　　狐妇颂情不禁喃喃道：“此事也未免太过巧合了些。”
　　“或许，还有一份原因在。”
　　祝艳星轻吟出声道：“是你们体内蕴含的六法之力，与此地产生了某种共鸣，方才会直接来到了此地。”
　　“……”
　　此言出，众女的表情都各显异样，下意识抚上了自己的腹部。
　　若说六法之力何处最为浓郁……
　　“咳咳！”
　　紫衣红着脸清了清嗓子：“没想到还是夫君帮了我们的忙，免去了不少麻烦。”
　　程三娘噙着温柔笑意站了出来，柔声道：“好啦，既然确认了六法就藏于此地，我们先过去瞧瞧吧。”
　　醉月微微颔首，操控着水面上的灵舟驶向古亭方向。
　　片刻后，众人从船上一一跳下，踏入其中。
　　“这里看起来……还算宽敞。”
　　阴戮来回张望几眼，低吟道：“如此阵仗，像是某位圣者的手笔。”
　　古亭莫约有数十丈宽长，如同一座伫立在湖潭中央处的古韵宫殿。而亭内每一处都纹刻着玄奥密文，隐隐流转着神秘力量，一眼便知其中蕴含着奥妙机关。
　　“龙皇，可有看出其中底细？”
　　“哪有那么简单。”
　　醉月轻捻着下颌，神情专注地瞧着一颗亭柱，就见其中密文闪烁交织，仿佛每时每刻都在不断变化。
　　“这些痕迹，看起来像是远古时代的符印，远非寻常手段所能破解。而且布置这一切的布阵者修为定是恐怖，每一息间都有不下数万种变化，就像是一个无解的死局谜题。”
　　她若有所思地低吟道：“怪不得那么多年来都无人能破解九天月廊内部的奥妙，料想能绞尽脑汁打开秘境，即便来到了这里，也不可能打开的了这层封印。”
　　“难道不能用外力强行破坏？”
　　紫衣捏起粉拳挥了挥：“直接将这座古亭掀掉的话，兴许就能找出压在下方的六法？”
　　“此举行不通。”醉月耐心解释道：“这座古亭看似毫无动静，但实则与整个秘境各处相连，唯有圣者层次的手段方能强行击破。可即便如此，古亭崩毁的那一瞬间，整个秘境都会一同覆灭。”
　　听到这里，紫衣已是心中了然。
　　一旦秘境崩塌，藏于其中的六法或许也会一同灰飞烟灭，的确是不能轻举妄动。
　　“那该如何是好？”
　　花无暇轻抚着古亭内的石桌，喃喃道：“接下来，我们就得在此地尽可能破解这个封印谜题？”
　　“暂时只能如此了。”
　　醉月回首看向众女，冷静说道：“如今三天域的人马被阻挡在秘境之外，我们暂且还有时间。尽量各自施展手段来破解其中奥妙。若能在他们闯入秘境前完成，自然再好不过。”
　　“——我可以帮忙。”
　　而在这时，祝艳星站了出来。
　　她神色清冷地轻吟道：“我已寻得秘境入口的方位，可用冥狱之息将其完全封死。至少他们几日时间内决不会打开秘境入口。”
　　得此保证，醉月等人都是安心许多。“有劳艳星了。”
　　祝艳星很快化作黑影流光，飞窜至湖潭远端，落至一座高耸的岩山之上。
　　随着浓郁的冥狱之息四散弥漫，在半空中迅速交织成一轮巨大的神秘阵印，令整个秘境空间都为之一静。
　　见其布阵完成，阴戮收回目光，回首看向众人道：“艳星已在尽力封锁争取时间，我们也莫要磨蹭了，尽快开始吧。”
　　“好。”
　　众女踱步行于古亭各处。望着在亭柱与地板、天顶上闪烁不定的远古密文，心中各有所思。
　　而程三娘此刻并没有到处乱走，她只是安安静静地坐到石桌旁，微抬皓腕，以指尖拂过桌面上同样流转闪烁的印记。
　　她对与修炼有关之事，了解并不算多。如今即便是绞尽脑汁，也很难琢磨出什么蛛丝马迹。
　　所以——
　　“姐姐，你可有何发现？”
　　程三娘暗自低喃，直接询问起将意识投入自己魂海中的程珂珂：“以你的修为，应该能有一些……”
　　“这些印记很奇特。”
　　程珂珂的声音在脑海中响起：“这无关与修为强弱，只看各自感悟。而我所修行的道与这九天月廊相背，从中得不到什么答案。”
　　听闻此言，程三娘有些惋惜地暗叹一声。
　　她拢发环顾四周，见大家都在专心致志地琢磨古亭内的秘密，不禁低吟道：“如此说来，只能希望大家能够顺利了。”
　　……
　　“呜……”
　　少顷，紫衣已是想得眉头直皱，咋舌不断。
　　她接连后退数步，又对着一根亭柱比划了半天，脸上的表情变得愈发古怪。
　　直至半晌后，她抓了抓头发又环抱起双臂，若有所思地坐回到程三娘身旁。
　　“可有何收获？”
　　程三娘有些好奇道：“看你刚才的动静尤其大一些。”
　　紫衣回神讪笑一声：“只是想的有点头疼，哪有什么收获。”
　　她托腮撑靠在石桌上，嘟哝道：“而且，现在别说是什么感悟了，我连这座古亭究竟想要给我们什么考验都琢磨不出来。”
　　“难道无法从中感悟出……”
　　“我的修为不足，还办不到这种事。”
　　紫衣眼眸微抬，深深凝视着前方闪烁的符印：“在我看来，这更像是一道极为复杂的解谜。但问题就在于，其中的变化怕是不下亿万之数，甚至连谜题本身都在改变，根本无从下手。”
　　程三娘在旁听得有点惊讶。
　　若连谜题都难以发觉，的确是寸步难行。
　　“实在不行的话，你再冷静下来歇一歇。”
　　程三娘收敛心中杂念，柔声安抚道：“奴家回灵舟里准备一些灵茶，至少还有几天时间能慢慢思考，无需太过着急。”
　　“……麻烦三娘了。”
　　紫衣轻吁一声，又有些不甘心地看向脚下地面。
　　“难道只能一根筋的苦思冥想，才能有所得？”
　　古往今来那么多修士，其实应该也会有圣境的存在到访。
　　或许那些圣者对此地感悟不如月娘她们，但只要花上半年、乃至更为长久的时间，应该会有所收获才对。
　　可为何时至今日，这门古亭封印都未曾被打开过？
　　“这其中，或许有着我们未曾了解的隐情……么？”
　　紫衣沉着思忖，又用足尖轻轻磨蹭着地面上的纹印。
　　“嗯？”
　　但她很快有所察觉般轻咦了一声。
　　旋即，紫衣特意在足尖上凝聚起自己的气息，缓缓抵在地上。
　　下一刻，原本还在不断变化的无数符印流光迅速收拢，幻化成一轮奇异阵图。
　　“有了！”
　　紫衣连忙大喊一声：“你们快些聚起体内的六法之力触碰古亭任意一处，可有异象显现！”
　　听闻此言，原本还在沉思的醉月等人都纷纷侧目望来。
　　在瞧见其足下的阵图后，她们心头一震，当即凝聚气息按上身旁的亭柱。
　　嗡——！
　　随着玄光闪耀，一道道阵图很快在古亭各处依次亮起，仿佛组合成一幅奇特画卷。
　　“这是……”
　　武怀情环顾四周，感受着其中散发出的熟悉气息，玉颜上很快露出惊讶之色。
　　“玄古元典？”


第608章 秘境印心
　　“嗯？”
　　醉月有所察觉，连忙回首望来：“怀情，你刚才说的是……”
　　“此地的封印来源于玄古元典。”
　　武怀情环臂抱胸，脸色凝重地沉吟道：“也可以说，我们如今所在的这座古亭就是以玄古元典制成。这种奇特的术法与符印，绝对错不了。”
　　众女听闻都是一阵惊讶。
　　她们都知晓，武怀情当初就是以玄古元典来维持自身生机不散，自然对此颇为熟悉。
　　而古亭内的封印若当真是玄古元典的话——
　　“虽然不知道此宝为何会保存在这里，但不得不说的确是个天大的好机会。”
　　武怀情很快露出兴致勃勃的神色，大咧咧地撩起衣袖，振奋道：“接下来就交给朕来试一试！”
　　说罢，她立刻振臂一挥，体内气息宣泄而出，化作无数道银丝连接到了古亭各处。
　　嗡！
　　听见玄光一闪，整座古亭仿佛得以触动般震了震。
　　“可行！”
　　武怀情大喜过望：“的确如我所料，以我玄古元典之感悟可以共鸣！”
　　醉月等人都连忙收手，以免打搅其眼下行动。
　　“若真是玄古元典，那当真是再好不过。”
　　紫衣脸上同样难掩喜色，喃喃道：“夫君他一直以来都在寻找此宝，希望能将之收集齐全。如今我们能一同找到失散的六法与玄古元典，这可是两全其美之事。”
　　花无暇也是微微颔首，眼中同样满是欣慰。
　　但她并没有太过兴奋失态，而是暗中传音道：“怀情，我们站在亭内可会有何影响？需要我们先行退开——”
　　“没必要。”
　　武怀情虽是闭着双眸，但很快转过头来微微一笑，传音回话道：“这古亭内的玄古元典虽与我当初蕴养的别有不同，但各处内容都可相互印证，只需要花上几天时日，我便能将这里的玄古元典彻底融会贯通。”
　　见她还能轻松自如的传音回复，花无暇也有点意外。
　　“当真……如此简单？”
　　“玄古元典虽然玄妙非凡，但各卷之间亦是互有联系。”
　　武怀情言至此，脸上闪过一似古怪红晕，轻咳了两声：“而且，还有那小子每晚与我折腾的时候，也算是我们之间……相互学习吧。”
　　“……”
　　此言一出，众女的神情顿时变得颇为微妙。
　　狐妇颂情更是哑然失笑：“如此说来，怀情与尘儿每晚缠绵不休，倒是恰到正好了。若没那么亲密无间，我们眼下可得陷入困局，只得眼睁睁等着三天域的人马冲进此地。”
　　武怀情听此调笑，只是红着脸默不作声。
　　“如今有怀情坐镇，我们也不必傻站在这里了。”
　　花无暇轻吟道：“正好到秘境周围瞧一瞧吧，看看还有何其他的宝物可以用上。之后三天域之人若强闯进来，兴许还能派上一些用场。”
　　“没错。”
　　醉月笑着拂了拂袖：“此地风景优美至盛，正好也能欣赏一番此间美景。”
　　……
　　片刻后，程三娘端着两壶灵茶走下了灵舟。
　　“咦？”
　　看着古亭内只剩下武怀情一人，她不禁神情一怔。
　　“这是怎么回事？”
　　美妇有些疑惑地走至古亭前，看着其中密密麻麻的无数银丝，并未贸然踏入其中。
　　“是紫衣发现了一点线索，我正好有能够破解的法子。”
　　武怀情侧首望来，轻笑道：“现在她们正在探寻湖潭四周，三娘要不要也去瞧瞧？”
　　程三娘美眸轻眨：“怀情现在一心二用，当真没问题？”
　　“若是要让我学会其中的封印之术，的确是难之又难。但若只是顺着方法将其破解，算不上麻烦。”
　　武怀情还饶有兴致地竖起了大拇指，调侃道：“如今就算喝上两杯也无妨的。”
　　程三娘一时莞尔，提起裙摆小心翼翼地绕开那些银丝走到了石桌旁。
　　“那奴家还是来陪陪怀情吧，省得怀情孤零零一人待在这里，心生寂寞。”
　　“三娘真好。”
　　武怀情摆出一副感动神情：“其他人跑的那叫一个快，还是你最为体贴。”
　　程三娘掩唇轻笑道：“若非艳星待的地方太高，奴家独自一人不好上去。本来是想去陪陪她的。”
　　武怀情：“……”
　　见她一副哀怨表情，程三娘眼中难掩笑意，很快倒好了一杯灵茶来到其身旁。
　　“好了，怀情莫要生气。奴家现在正陪着你一起不是？”
　　听闻此言，武怀情顿时展颜一笑，轻抿了一口杯中清茶。
　　感受着入喉的温热之感，她不禁咋舌道：“这茶当真不错，三娘是从何处取来的？”
　　“有醉月帮忙，何茶取不来？”
　　程三娘帮她拭了拭嘴角，笑吟吟道：“要是好喝，奴家再给你倒些。”
　　见其转身回去重新倒茶，武怀情眸光闪动，心底不由得暗暗感慨。
　　自从众人结伴启程至今，三娘自始至终都是淡雅温柔，默默照顾着大家。
　　虽说以她们各自的修为，根本无需太过注重什么衣食起居，但能得此呵护，着实是心中温暖。
　　“面对如此性情的姐妹，怕是所谓的妒妇，都得被磨的没有丝毫脾气。”
　　“怀情想到了何事，笑得如此开心？”
　　转念间，程三娘已经端着茶走了回来，如水美眸中流转着揶揄笑意。
　　武怀情笑着打趣道：“我是在想，以后该如何跟你勾心斗角，方才能将尘儿严严实实地攥在手心里。”
　　程三娘有些忍俊不禁道：“怀情若是喜欢，奴家自然也不会争抢呀。只不过，就不知怀情能撑得住多久，方才不会过来与我们求饶服软，叫我们一同帮忙伺候伺候咱家相公。”
　　武怀情：“……”
　　看着美妇眼眸中的狡黠笑意，武皇不禁哂笑了两声。
　　好吧，除去往日的如水温柔之外，偶尔还会有一点点的……按照尘儿的话来说，就是所谓的腹黑？
　　“不过，倒是没想到此行会是如此轻松。”
　　程三娘并未再追着调侃不放，话锋很快一转，轻吟道：“此地景色这般瑰丽，又暂时不会有强敌侵扰。要是舒玉她们一同前来，兴许会更加热闹一些。”
　　武怀情轻笑道：“舒玉来了此地，可当真只能来瞧瞧风景了。”
　　“也能与奴家一同照顾一下大家，不是么？”
　　程三娘莞尔道：“舒玉平日性子虽是冷冷清清的，但其实还是挺会照顾人的。”
　　想到密友那竖眉薄怒的模样，武怀情也不禁摇头失笑。
　　“好啦～”
　　程三娘将鬓发拢至耳后，柔声道：“奴家再去瞧瞧其他人那边状况如何，若是无事，再回来陪你。”
　　“去吧去吧，朕又不是什么小孩子，需要父母相伴。”武怀情笑着摆摆手：“三娘还是多照顾照顾紫衣更好些。”
　　程三娘微微颔首，捻起裙摆，身姿轻盈地踏上了湖中石台，一步一跳去往另一边。
　　……
　　莲花湖潭旁，一条布满花丛晶簇的小道蜿蜒穿行。
　　而紫衣此时正独自漫步于此，若有所思地打量着湖潭外围的葱郁竹林。
　　自从发现这秘境与玄古元典和六法有关后，她就特别留意起了秘境内的每一处角落细节，想要探明其中是否还隐藏着什么奥妙。
　　“——咦？”
　　恰至此时，紫衣蓦然驻足停留，眼中闪过一丝惊疑。
　　林间突然浮现出一缕异彩紫芒，仿佛有何宝物般闪耀放光。
　　但最令她感到惊奇的是，这其中的确散发着让人无比熟悉的气息，就好像是……
　　“我？”
　　紫衣呢喃出声，一脸错愕地看见林间走出一道熟悉身影。
　　而来者的容貌与打扮，赫然与她自己完全一致，分毫不差。
　　“这到底是——”
　　震惊不过一瞬，紫衣很快就强自镇定下来。
　　她眯起锐利眼眸，却见对方同样没有任何动作，只是神色清冷地注视着自己。
　　双方隔着花丛晶簇遥遥相望，无形间隐隐有一股肃杀气息弥漫开来。
　　“你，是谁？”
　　最终还是紫衣率先开口打破了沉默，冷声道：“又是秘境里面的某种考验？”
　　“你心中应该已有结论，此地并没有任何考验可言。”
　　对面的‘紫衣’启唇淡然道：“我只是你心中的一道心魔而已。”
　　“……”
　　听闻此言，紫衣一时哑然。
　　她刚才几乎同时闪过了这个猜测，没想到对方会主动说出来。
　　“我可不觉得我在修炼方面出了什么岔子。”
　　紫衣神情愈发冷静，缓缓道：“会让所谓的心魔自动现身，甚至还能当面与我交流对话。”
　　“终究会发生这一幕，的不是么？”
　　对面的‘紫衣’平静说道：“只不过，这里的环境将这份心魔滋生了出来而已。”
　　“那可真是再好不过。”
　　紫衣嘴角微扬，不慌不忙地笑了笑：“我若能在这里将你这个心魔铲除，想来我往后的修行路也能更加顺利？”
　　“你可以试一试。”
　　清冷话语刚刚落下，一抹剑芒瞬间划过花丛晶簇，宛若一阵微风拂过。
　　但随着剑风掠过身躯，“紫衣”的身影只是摇晃了一下，却并没有受到任何伤害。
　　“徒劳而已。”
　　迎着紫衣愈发锐利的眼神，“紫衣”面无表情地迈出脚步，缓缓走来。
　　“你心中也很清楚，所谓的心魔，绝非随便挥舞两下兵器就能解决的。”
　　“……确实是没那么简单。”
　　紫衣低沉一笑：“不过我修炼至今，还从未遇见过那么‘友好’的心魔，会与我说叨半天却始终没有动手。看你这架势，该不会是要愚我坐下来聊聊天吧？”
　　而面对这番调侃，“紫衣”却是不置可否地点了点头。
　　“未尝不可。”
　　“……你认真的？”
　　紫衣柳眉皱起，低吟道：“你当真只是我的心魔？”
　　“准确来说，应该是你的心魔与此地原主残存的气息杂糅而成。”‘紫衣’淡然继续道：“我很好奇，你修炼至今都是为了什么？”
　　“……”
　　注视着对方一步步靠近自己，紫衣眉头紧锁，思忖片刻后开口道：“以证我道。”
　　“这种说辞，没有意义。”
　　‘紫衣’停步在花丛前，双方隔着几丈距离，缓缓道：“若无法看清自己，纵然有无数珍宝底蕴加身，你往后的修行路也只会愈发艰难困苦，直至在圣境之前彻底停滞。”
　　“呼——”
　　紫衣散开手中兵器，神情沉着地长吁一声。
　　旋即，她坦然直言道：“我修炼至今，是为了自己。”
　　‘紫衣’沉默片刻，道：“我以为，你会说自己一路走来都是为了宁尘。”
　　“我可不是那么贤惠大肚的女人。”
　　紫衣反而变得轻松不少，轻笑一声：“想要变得比往日更强，是为了能胜过朱琴霞那女人一头，让相公更多夸奖我。
　　踏足更高境界，能够帮得上相公的忙，而不会让他去依靠其他女人的帮助，让他眼里只剩下我的身影……
　　诸如种种，我想要得到宁尘心中更多的分量，方才会如此拼命修炼。”
　　“嫉妒……么？”‘紫衣’歪头道：“宁尘若是知晓，会对你失望。”
　　“那又如何。”
　　但紫衣只是淡然一笑：“我所做一切皆是问心无愧，纵然嫉妒，亦知分寸。哪怕有心魔滋生，也不会改变我的想法。无论何时何地，我依旧会深爱相公、依旧会敬重三娘她们，同样也不会停下脚步，成为依附于他们而生的柔弱女子。”
　　“……”
　　“紫衣”沉默良久。
　　半晌后，她缓缓抬起了右手，轻声道：“你能如此坦然的接纳心中心魔，这是好事。”
　　话音一落，其身影化作点点流光，融入至紫衣体内，再无丝毫声息。
　　仿佛刚才所见所闻的一切，都只是恍惚间的失神妄想。
　　她按住自己的心口，若有所思地低头不语。
　　而四周也重现和煦清风，吹拂起裙发飘扬舞动，好似一切都没有发生过。
　　“紫衣，发生了何事？”
　　恰至此时，一双柔荑蓦然搭在了双肩上，令紫衣陡然惊醒过来。
　　她讶然回首，就见程三娘正略显担忧地看着自己。
　　“三娘，你刚才没有瞧见……”
　　“什么都没有。”
　　程三娘蹙眉关切道：“奴家在旁边瞧了许久，你一直都独自站在这里，闭目不语。直到现在才醒过来。”
　　“……原来如此。”
　　紫衣不禁长叹一声，失笑道：“这秘境的确是一处宝地，还能助我等直面心魔，赋予力量，以此夯实心境真魂。”
　　迎着程三娘有些好奇的目光，她很快笑着拉起柔荑：“路上与你细说，我们正好去见见其他人，兴许大家都能有些收获。”


第609章 心意远汇
　　古亭内。
　　“呼——”
　　武怀情蓦然屈指一弹，几座亭柱顿时绽放出柔和光亮，玄纹已定。
　　她略感满意地点了点头，再度破解起余下的封印部分。
　　而在这时，熟悉的丰盈倩影悄然走回了亭间，引得武怀情回眸一瞧，分出一丝心神，挑眉道：“怎得回来了？”
　　“她们都在想办法感悟突破呢。”
　　程三娘理了理长发，面带轻柔笑意，道：“这秘境内的确是机缘不少。”
　　“哦？”武怀情有些好奇道：“这几个时辰发生了何事？”
　　“似乎是当初创造九天月廊的修士留下来的一丝力量所致、又或是埋藏在湖潭底部的各种灵宝所影响。大家好像或多或少都瞧见了自己的心魔幻象，与之交谈了许久。”
　　“心魔？”
　　武怀情闻言一怔：“这时候会有心魔出现？”
　　“是啊。”程三娘笑着点点头：“大家也都相当顺利的轻松度过，反倒是心境魂力有所提升。如今都趁此机会安静修炼去了，奴家才没有留在哪里打搅她们。”
　　“如此简单？”
　　武怀情心中稍定，哑然失笑：“就是聊聊天，心魔便已破解？”
　　程三娘掩唇莞尔道：“除却紫衣以外，大家都是修炼多年的存在，又怎会被区区心魔所扰。哪怕是年轻尚小的紫衣，听她所言也只是被心魔问及家庭琐事，是否嫉妒我们跟相公之间会不会太过亲密。”
　　听闻此言，武怀情不禁轻咦一声：“那紫衣丫头她是如何应对……”
　　“她说自己就是嫉妒大家，坦然承认了。”
　　程三娘脸上的笑意变得更显温柔，缓缓道：“只不过，嫉妒归嫉妒，她同样也想与诸位好好相处，公平竞争。没那么多乱七八糟的阴暗想法。在坚定此信念之后，那心魔便自行消散了。”
　　“……”
　　武怀情不由得暗暗感慨。
　　紫衣那丫头，的确是个机灵又懂事的好孩子。
　　“看来，等到我们回家之后，朕得想办法再好好奖励一下这孩子才行。”
　　武怀情很快笑了笑：“阴戮能有这样一位机灵的女儿，实在是幸事……啊，对了。”
　　她眯起双眸，饶有兴致道：“那三娘你可有遇见什么心魔？”
　　“想来是奴家修为薄弱的缘故，并没有遇上。”
　　程三娘托腮柔和一笑：“要是真叫奴家碰上了什么可怕心魔，说不定都得在大家面前出丑了，着实是令人安心许多。”
　　武怀情那个眨了眨眼，若有所思。
　　三娘虽然本身并无修为，但体内同样寄宿着程珂珂的强大力量。此秘境若当真有催生心魔的能力，或许并非是三娘没有碰上，而是……
　　压根没有任何心魔可言？
　　“若三娘当真碰上心魔，朕倒是有些好奇了。”
　　武怀情露出狡黠笑容，调侃道：“不知会是尘儿有关，还是会与我们有关？”
　　“哪有那么多有的没的。”
　　似乎是听出其言下深意，程三娘的玉颜上泛起一抹诱人红晕，轻啐一声：“总归不会是什么羞人之事，怀情还是省省心思吧。”
　　瞧见怀情那满是笑意的目光，美妇无奈摇头，上前往她嘴里喂了一枚灵丹。
　　“虽然以你的修为不至于累着，不过多补充一下精力也好。”
　　“多谢三娘了～”
　　武怀情轻笑一声，很快便上双眼安静炼化起丹药元气。
　　程三娘抚裙坐回了石桌旁，侧首看着秘境内犹如仙境般的优美景色，美目隐隐有些出神。
　　大家如今身处秘境得遇大好机缘，但不知……
　　自家的相公是否平安无忧？
　　……
　　……
　　嘭！
　　一道闷响蓦然传开，一时间引来长街上不少姑娘们的瞩目。
　　“那是……宁尘大人？”
　　璃族的姑娘们顿时面露喜色。
　　但在瞧见宁尘正捂着额头，好像是与路边的一座摊位撞个正着后，她们很快又不禁吸了口凉气。
　　谁人如此大胆，竟胆敢冲撞这位大人？
　　“您、您没事吧？！”
　　一位青涩少女连忙挪开自己刚摆好的摊位，很是惊慌地快步走来。
　　尤其在瞧见是宁尘撞到后，她脸上更是露出惶恐不安之色，手足无措地摆动着双手：“我、我并不是故意的……”
　　“没事，你先别着急。”
　　宁尘很快笑着摆摆手：“是我自己不留神撞上的，与你无关。”
　　“诶……”
　　少女一阵失语，心下更是茫然。这位大人怎会稀里糊涂自己撞上去的？
　　还没等她回过神来，宁尘便饶有兴致地看向其身后的摊位，轻笑道：“你准备卖些什么东西？”
　　“啊……我、我是想要卖一点……书画和琴谱……都是些拙作……”
　　少女回答的口齿不清，显然还有点惊魂未定，连背后的冷汗都还未干。
　　“不错的喜好。”
　　宁尘却是自来熟般在摊位上挑选了一番，拿起两本琴谱，笑着在少女面前晃了晃：“这两本加起来多少钱？”
　　“不……不用的！”
　　少女后知后觉的反应过来，急忙摆手道：“大人前来光顾，我怎敢收您的钱财。”
　　这番话，也算不得事恭维之言。
　　如今璃族上下的命运都紧系与宁尘和九怜二人身上，称得上真正的“护族神祇”。
　　哪怕是璃族的平民百姓，也明白这个道理。更何况，眼下璃族能在短时间内恢复过来，亦是多亏了宁尘与九怜的帮助，全族上下又有谁会不谨记这份恩情。
　　“好了，不用推脱。”
　　宁尘露出温和笑容，将钱塞进她的手中：“你若不收，我可没颜面继续受你们璃族的恩惠。”
　　还没等少女回过神来，他便笑着摆手离去。
　　“……”
　　注视着他的背影，少女握紧手中钱财，脸上很快浮现出朵朵红云，眉间神情都仿佛要融化了一样，眼里都泛起桃花。
　　而在四周的璃族子民们也是面面相觑，不由得暗自感慨。
　　“宁尘大人当真是好说话。”
　　这几个月时日以来，宁尘时常都会出现在璃族的街头巷尾。纵然身份尊贵，却始终没有展现出一丝一毫的高傲，与璃族百姓们都相处得分外融洽。
　　据亲历者所说，与宁尘交谈与相处过后，犹如春风拂面般身心温暖。
　　而如今亲自一瞧，果然如传闻所说一样……
　　……
　　但在不远处，宁尘脸上如沐春风般的和煦笑容，顿时变得有些悻悻然起来。
　　“——哼哼。”
　　九怜身着襦裙站在神殿前，环抱着双臂，眼神古怪地盯着他。
　　“我才刚挪开眼神片刻，你就跑去和璃族的小姑娘眉来眼去啦？”
　　“咳，不是故意的。”
　　宁尘略显尴尬地讪笑一声：“只是脑海里好像突然响起三娘的声音，一时走了神，一不小心就撞上了人家小姑娘的摊子。”
　　听闻此言，九怜不禁眨了眨美眸，哑然失笑道：“笨蛋，天元修士竟会稀里糊涂撞了墙，这件事说出去怕是会惹来万人嬉笑。”
　　说着，她又拂袖上前，踮起足尖，在其额头上轻轻摸了摸：
　　“想来是没有撞疼了吧？”
　　见其眼眸中的几分狭促，宁尘很快握住她的柔荑，轻柔一笑：“有娘子关怀，心里可更是甜蜜。”
　　九怜顿时红了脸，略带羞臊地剜来一眼，嗔道：“大街上的乱说什么呢。”
　　那不经意间的眼波流转，风情四溢，尽显着几个月时日以来的改变。
　　身段虽与往日并无不同，但抬手举止间却多出几分柔媚之意，眼角含情，仿佛带着丝丝酥人的妖冶妩媚。
　　迎着宁尘那满是笑意的目光，九怜有些羞恼地踩了他的左脚两下：“又用这一招来转移话题。”
　　“怜儿这般美艳动人，难道还不许夫君我多瞧上两眼？”
　　“晚上有的是时间让你瞧个够，现在可不许你乱瞄。”
　　九怜环抱起双臂，扭头颇为娇憨地轻哼一声。
　　她侧着眼角余光瞥来，悄然间扯开了话题道：“你刚才说，隐约间好像听见了三娘的声音。或许是因为我们距离‘正确的时间’越来越近了。又因为你们小夫妻二人心灵相通，或多或少会有些感应。”
　　“是吗？”
　　宁尘揉了揉眉心，嘀咕道：“但以前怎么没有……”
　　“笨徒儿，你不想想自己现在是何修为？”
　　九怜扬唇笑了笑：“你虽然还算不上圣者，但在修为境界上已是无限靠近。自然能模糊施展一些近似圣者的手段。”
　　宁尘闻言面露恍然。
　　也对，圣境的存在都可以窥视时空长河。聆听到至亲之人的呼喊与思念，想来也并非是不可能之事。
　　“不过，三娘会突然念叨起你的……”
　　九怜柳眉微蹙，有些担心道：“难不成是她们那边出了什么事？”
　　宁尘若有所思地摇了摇头：“虽然有点模糊不清，但三娘的声音还挺柔和的。更像是在……思念我一样？”
　　九怜反倒是稍稍松了口气。
　　“没事就好。”
　　她很快又露出暧昧笑容，打趣道：“亏三娘那么想念你，要是叫她知道自己心心念念的好相公，如今正和我们这些‘妻妾’整日左拥右抱、卿卿我我——”
　　言至此，九怜又笑眯眯地踮着足尖凑近过来，抚着下唇狡黠道：“要不要我先代三娘好好惩罚你一下才行？”
　　——啾。
　　只是话音刚落，其水嫩双唇便被猝不及防地亲了一下。
　　九怜笑容骤僵，顿时红着脸后退数步，捂着嘴唇羞恼道：“我话还没说完呢，又突然间就……”
　　宁尘笑着摊手道：“情调再多，最后还不是靠这一吻动情？”
　　“……什么歪理。”
　　九怜满是羞臊的瞪来好几眼，仿佛是想靠眼神来出出气似的。
　　“两位还是这般恩爱亲密。”
　　恰至此时，略显慈祥的轻笑声从神殿内传来。
　　宁尘抬眼望去，很快笑着点头示意：“老殿主，几日不见。”
　　“公子看起来修为又有精进，此等天赋，实在是让老身都震惊不知多少回了。”
　　老殿主一脸温和笑容地现身走出，又朝着九怜略微行了一礼：“大人也变得更为水润诱人，着实是可喜可贺。”
　　“胡说什么呢。”九怜红着脸瞪了她一眼：“就不能提一提本大人的修为也恢复许多？”
　　老殿主笑呵呵道：“都是一回事。”
　　听出其言下之意，九怜没好气地翻了一记白眼。
　　自从知晓自己和臭徒儿已正式成婚之后，这殿主待自己的态度倒是愈发随意了，还总是会调侃两句，实在恼人……
　　算了，好歹也是说了些喜庆话。
　　九怜脸上微泛羞红，有些扭捏的卷绕起胸前发辫。
　　“——公子。”
　　老殿主没再打趣说笑，很快又看向了宁尘，一转话锋道：“那两位龙女如今已经苏醒，恢复的也都不错，您正好可以到内殿去见一见她们。”
　　“好，这段时日也有劳老殿主帮忙照料她们了。”
　　宁尘略微正色，拱了拱手：“之后若有何事要帮忙，记得再与我们联络一二。”
　　“这是自然。”
　　老殿主笑着点点头，目送着两人走进神殿深处。
　　而看着两人逐渐远去的背影，她不禁暗暗感叹。
　　“短短半年不到，没想到就有如此变化。”
　　不仅仅是这两位，同样也包括了整个璃族……
　　……
　　一处神殿寝宫内。
　　随着帘纱被随手撩开，一双瓷玉般的白皙双腿从中缓缓探出，轻踩玉石地面。
　　瀑布般的青丝洒落，半拢住纤纱白裙，却难掩那傲人凸出的丰盈身段，在幽幽珠光的映照下仿佛都能瞧见那如玉般的白皙雪肤。
　　“呼……”
　　厉丰微垂着螓首，缓缓吐息。赤红龙瞳中还带着几分疲惫与恍惚之色，俨然是刚刚从长久沉睡中苏醒过来。
　　她握了握还略显虚弱的右手，抿唇看向身侧。
　　但正要起身撩帘出去之际，几乎同时，一道高大雄壮的身影蓦然走了过来。
　　“已经醒了？”
　　随外帘打开，宁尘很快露出惊喜神色：“恢复的如何？”
　　“……还好。”
　　见熟人身影，厉丰冷冽的神情很快柔和下来，抿起淡淡笑意：“你来的还真是准时。”
　　“既是你将要苏醒之日，我怎会怠慢。当然得尽快来见你。”
　　宁尘笑着扶住她的玉臂香肩，让其安安稳稳地坐回床沿：“当初可没想到你会沉睡足足三四个月，现在可得好好待你，尽可能将缺的全弥补回来才行。”
　　厉丰轻轻摇头：“无妨，我不会在意这些。”
　　她很快又轻声道：“我虽在沉睡，但或多或少也能感知到外界变化。现在外面一切都在妥善进行？”
　　“是啊，我们在时空长河内继续安稳前进。而璃族也在慢慢恢复元气。”
　　宁尘展露着温柔笑容，将其柔荑轻轻牵起。
　　瞧见他的小动作，厉丰侧眸瞥来，莞尔道：“既然一切都安稳无忧，看来与九怜她们也都顺利完婚了？”
　　宁尘动作一顿，不禁哂笑道：“你的感觉还真准。”
　　“我看得出来。”
　　厉丰又瞧了眼他的手掌，轻声道：“自然也包括你手心里的桃花玉戒。”
　　宁尘讪笑着亮出戒指：“当时你和龙皇一起沉睡修养，我不好打搅，所以只能……”
　　“我明白。”厉丰脸上并无丝毫埋怨之色，平静望来：“将戒指给我吧。”
　　“啊？”
　　听她再主动不过的话语，宁尘都不禁愣了愣。
　　厉丰龙眸中微泛笑意，启唇轻吟道：“我已慢了她们许久，现在又怎会甘心落后。至少……”
　　她回握着宁尘的手掌，缓缓说道：“你如今会坐在这里，并下定决心准备好此物。我便不会拒绝你的这份心意。”


第610章 冷心融情
　　听见对方这番贴心话语，宁尘哑然片刻，不禁失笑一声：
　　“一觉醒来就突然变得如此温顺体贴。倒是将我原本准备好的一堆说辞都给堵回去了。”
　　本想再好好酝酿一下气氛，再说些撩心动情的甜话，再顺势提出求婚之事。
　　可没想到……
　　“往后有的是机会。”
　　厉丰嘴角微扬，轻声道：“还是说，我再装作什么都没有发生过，好好听你说道一些情话？”
　　宁尘笑了笑：“哪还有刚才的暧昧气氛。”
　　说话间，他很快为其戴上了玉戒指。
　　“但无论如何，我的心意始终不变。”
　　“……”
　　厉丰低头注视着指间佩戴的戒指，不禁缓缓摩挲拂过，感受着戒指上精雕细琢的纹理符印。
　　随着龙气浸润，能感受到其中蕴含的温暖气息，正悄无声息地滋润着她的身体、修补着她的魂魄。仿佛正投入至一个宽厚安心的怀抱之中，享受着爱意无边的呵护。
　　“当真世事难料。”
　　厉丰不由得呢喃出声：“当初又何曾想过，我竟有一日会被你亲手戴上戒指，接受你的求婚。顺理成章成为了你的……妻子。”
　　宁尘搂住她的香肩，温和笑道：“会有一点不太真实的恍惚感？”
　　“……嗯。”
　　厉丰握拢双手，微微颔首道：“不过，如今反而变得安心许多。就像是放下了一直以来的心结和重担一样，前所未有的平静。”
　　宁尘闻言心中一动，不禁暗暗感叹。
　　经历回尘逆梦那一遭后，对于厉丰而言，自己的存在或许已纠缠了她数万年岁月。最初或许只是有些朦胧的亲切好感，在这万载岁月中逐渐沉淀、凝聚……
　　直至在双方重逢相见的那一刻起，便犹如烈火般熊燃而起，燎原之势再无法阻拦。
　　而现在由他主动提起婚事，对于厉丰而言也正是悠久夙愿的完成。
　　“平静些更好。”宁尘心中感慨，又握紧了她的柔荑，温和道：“即便是成婚了，我们以后依旧会安安稳稳过下去，与往日并不会多少不同。
　　但至今日过后，我们便会真正相互扶持陪伴，一直到岁月的尽头永不分离。”
　　“……”
　　厉丰轻嗯了一声。
　　片刻后，她侧首瞥来一眼，倏然莞尔道：“看来，这应该也是你准备好的情话之一？”
　　宁尘顿时讪笑道：“这哪算得上情话，只是安慰一下我眼前这位患得患失的新娘子而已。”
　　听此调侃，厉丰只是垂眸轻笑两声。
　　而见她难得露出了舒心笑容，宁尘也是忍不住凑近上前，在其额头上轻轻一吻。
　　感受着温热在眉间泛起，仿佛在心头也荡开一缕涟漪。
　　厉丰清冷苍白的脸庞上也不由得浮现红晕，本就病弱娇柔的龙女，此刻好似心生几分依恋之意，缓缓靠进了宁尘怀里……
　　“哎呀，我们是不是来的不是时候？”
　　恰至此时，略带戏谑的轻笑声蓦然在卧房门口传来。
　　厉丰略微一惊，连忙从怀里钻出，转头循声望去。
　　“咳咳……”
　　太阴龙皇与她一样穿着宽松白裙，正在九怜的搀扶下慢悠悠走来。
　　迎上目光后，其青涩脸庞上露出了一抹暧昧笑容：“厉丰，如今你能放下无谓的架子与宁尘缔结成婚，着实是一件大好事。”
　　“不过嘛，现在大白天的，可不适合你们在这里搂搂抱抱。”
　　一旁的九怜饶有兴致地打趣道：“要是再不制止，我怕你们待会儿都得情不自禁的缠绵起来咯～”
　　厉丰纵然往日清冷，眼下也不禁轻啐一声：“才不会做这种事。”
　　宁尘看着太阴龙皇笑了笑：“龙皇陛下看起来也恢复的不错？”
　　“哪算得上不错，分明是老命都要丢掉半条，险之又险才勉强捡回来。”
　　太阴龙皇无奈一笑：“眼下当真是脆弱的与凡尘生灵别无二致，只是空有一具龙躯罢了，一身修为都散了七七八八。”
　　“对于龙皇来说，这或许也不算是一件坏事，不是么？”
　　宁尘温和笑道：“往后肩头的责任不再，能彻底放下心来安稳生活，不用再去操心那些天地动荡。”
　　“是啊……”
　　太阴龙皇面露感慨，又投来意味深长的含笑目光：“往后的一切，当真要全部交到你们身上了。”
　　“好了好了，现在可不是你们悲春伤秋的时候。”
　　九怜往太阴龙皇的脑袋上弹了一下，轻笑道：“你们两位龙女都沉睡了那么久，要不要与我们出去转一转，稍微活动一下生锈的身体？”
　　“再好不过。”
　　厉丰微微颔首。
　　但在略作停顿后，她又说了一句：“我还想看看你们现在生活的地方。”
　　“你说的是九尘舟？”
　　“嗯？”厉丰神情一怔：“那是……”
　　九怜露出柔和笑容：“毕竟住了几个月时间，我们就给外面落脚的方舟取了个名字。”
　　厉丰若有所思，又盯着她看了片刻，蓦然道：“你的变化，当真很大。”
　　“有吗？”
　　九怜眉头一挑，低头瞧了瞧自己周身：“我觉得应该没多少变化吧，顶多就是身体变得成熟了些。”
　　厉丰摇了摇头：“并非是外貌，而是气质。”
　　一旁的宁尘笑呵呵道：“莫不是多出了一股人妻的温婉之气？”
　　听闻此言，厉丰反而深以为然般颔首道：“的确如此。”
　　“什么嘛……”
　　九怜听得娇颜微红一下，没好气地横了两人一眼。
　　而被她搀扶住的太阴龙皇也轻笑道：“刚刚瞧见你的时候，连我都被吓了一跳。没想到当初纵横万界的初界神女，如今竟会变得如此温婉贤淑……呜呜呜！”
　　只是调侃还未说完，她的脸蛋就被九怜捧住好一顿搓揉。
　　“我和温柔可扯不上关系。”
　　九怜揉着她的小脸蛋，皮笑肉不笑道：“这就让你尝尝我的厉害。”
　　看着两女倏然打闹起来，宁尘与厉丰对视一眼，都不免摇头失笑。
　　虽说是成为了人妻，但九怜那份俏皮跳脱的小性子可终究没变。
　　……
　　半晌后。
　　一片清幽湖潭旁，宁尘正盘膝独坐于此。
　　而随着涟漪在身旁荡开，厉丰的倩影很快浮现，踉跄着软倒在他的怀中。
　　“呼……”
　　“看来走的还是有点累？”
　　宁尘连忙扶住她绵软的身子，失笑道：“要不要先坐在这里歇一歇？”
　　刚才一行四人在璃族界域内逛了许久，虽说路途算不上漫长，但对于现在身体疲乏的厉丰来说，的确是太过勉强了些。
　　“没事。”
　　厉丰勉强支起上身，轻吁一声：“只是从璃族界域内突然来到这里，身体稍有些不适应。”
　　她将垂落的秀发捋至耳畔，回眸看向身旁的幽静美景，不禁一阵失神。
　　“这里是……”
　　“正是我们在‘外面’居住的地方。”
　　宁尘笑了笑：“这地方，算是后院吧。”
　　厉丰龙眸轻眨，心下更是好奇。
　　在当初的商量中，应该是由九怜制作出一艘灵舟，用来承载众人进入时空长河便可。
　　可这艘灵舟上怎得还有了一处后院？
　　“这得多亏了大圣女和琴霞她们。”
　　宁尘笑着解释道：“她们施展的圣仪甚是玄妙，能在维持着方舟稳定的状况下，改造方舟本身，并在其中创造出一个与世隔绝的小天地。我们这几个月以来一直都在这里安稳度日。”
　　厉丰若有所思地点了点头。
　　“怪不得你们有了闲心成亲，原来如此……”
　　“是啊，要不然我又怎能向你求婚？”
　　宁尘调侃道：“如此说来，还得多多感谢琴霞她们才行。”
　　厉丰情不自禁的抿唇浅笑一声：“若与她们再见，是得感谢一番。”
　　她又将目光扫向四周，轻声道：“如今琴霞等人都待在方舟之中？”
　　“没错。”宁尘神念一动，很快笑着说道：“如今都在前院和书房呆着，该修炼的修炼，该看书的看书，都有着各自的小生活。”
　　“……这样也好。”
　　厉丰将玉臂轻搂住他的后颈，依偎在肩头，低喃道：“如今九怜和太阴龙皇还待在璃族之中，这里只剩下我们二人，能稍微的……温存一二。”
　　感受着温热鼻息扑打在脖颈旁，宁尘眼神微动，轻抚着美人后背，道：“若是累着了，就闭上眼睛好好歇一歇，我会一直在这里照顾你。”
　　“……眼下难得相见，我不想睡。”
　　厉丰埋首呓语道：“我只是……不太懂得该如何去取悦男人。”
　　“嗯？”
　　宁尘听出其话中的一丝为难，眉头挑起，脸上神情略显古怪。
　　心思急转间，他很快恍然，明白了厉丰一直以来若即若离的原因，当即温和道：“无妨，我们往后可以一点一滴慢慢来。你有何不懂，就由我来耐心教会你。”
　　纵然经历过万载岁月、度过漫长的人生。
　　但其多年来始终是孑然一身，未曾经历过爱情的滋润。哪怕身心早已熟透，但其真心……一直都在等候着自己的心之所属。
　　“我……”
　　厉丰犹豫了片刻，最终还是将嘴边的话语咽了回去。
　　她缓缓抬起螓首，苍白病弱的玉颜上流露着一丝娇软迷离，呢喃道：“我不会再与你分开。”
　　说话间，其转过身子软绵绵地坐进了怀中，赤红龙瞳不同往日的清冷锐利，反而化作一抹秋水涟漪，如有柔情流转。
　　厉丰直勾勾注视着宁尘的双眼，双方几乎都能感受到对方的鼻息。
　　“我，从太阴龙皇哪里学来不少远古龙族的秘法。”
　　直至厉丰微动红唇再度开口，让宁尘不由得一怔。
　　“你说的秘法是……”
　　“算是龙族的双修之法。”
　　厉丰将媚颜缓缓靠近过来，柔声道：“便是为了这一刻。”
　　说着，她便略显生涩的与宁尘吻在了一起。
　　“……”
　　和煦清风悄然拂过，难掩此刻的暧昧旖旎。
　　宁尘虽有些意外，但感受着唇齿间传来的丝丝冰凉龙气，很快便抚上了龙妇的柔美丰腰，将其绵软乏力的身子紧紧搂在怀中。
　　而厉丰眼下更是神色迷离恍惚，仿佛渐渐沉醉于两人动情的痴缠之间，再不愿分开哪怕片刻。
　　嗡——
　　赤红异彩自厉丰背后逐渐弥漫，好似幻化凝聚成一对虚幻不清的龙翼，妖娆龙尾也探出了裙摆，犹如清风伴在背后摇曳飘荡。
　　无言间，宁尘便瞧见怀中美妇仿佛显化出半人龙的身影，赤黑龙鳞如流光般游走全身，尊贵龙纹在其眉心间悄然绽放，犹如一枚龙玉般闪耀浮现。
　　但即便尽显龙女之威严，厉丰却依旧是温软缠绵，神情柔媚地回应着他的吻，原本搭在肩头的玉手也不自觉缓缓下滑，直至无比亲密的十指相扣，久久不放。
　　“……”
　　而在不远处的凉亭后，正有一道娇小身影正探头探脑地偷偷瞧着，似乎是生怕打搅到两人的亲热一般，用双手将嘴巴牢牢捂住不发出一丝一毫的声响。


第611章 流风含柔
　　淡雅花香伴着微风拂过庭廊，转角处探出勾丝玉足，一抹高挑倩影悄然现身，在柔光映照下显露出乌雅风的端庄玉颜。
　　时隔数月，她比起往日更多出几分慵懒风情之色，一袭宽大轻薄的青绿纱衣半垂臂间，尽显着傲人夺目的光洁肌肤。
　　而翩翩长发由凤钗玉簪斜插盘起，优雅矜持的妇人发髻束出一股松软发辫垂在胸前，露出半边精巧华美的珠玉耳饰。
　　她轻移莲足，毫无声息地在走廊间穿行而过，一双修长到夸张的美腿交错扭动，一步一行间的妩媚煽情仿佛够人心魄，挑动着最为原始的火热与魅力。
　　“……”
　　无言间，乌雅风已然来到了凉亭内。
　　她螓首微歪，饶有兴致地看着整缩在角落中一动不动的九爱，很快便抚裙屈膝半蹲下来，极为小声道：
　　“孩子，在做什么呢？”
　　“唔！”
　　九爱被吓得娇躯一震，差点连头发都快炸起。
　　她惊慌未定地扭头望来，正好迎上乌雅风那略带笑意的温和目光。
　　“风、风妈妈……”
　　九爱眨了眨大眼睛，又连忙伸手将自己和她的嘴唇一起捂住。
　　乌雅风面露一丝疑惑，轻柔传音道：“发生了何事，难道是在和茹意她们玩捉迷藏吗？”
　　“不、不是的。”九爱俏脸又泛起一抹可爱羞红，微不可闻道：“是爹爹在和龙妈妈亲热呢。”
　　听闻此言，乌雅风心神一动，目光很快转向至前方。
　　凉亭四周虽是布满花草挡住许多视线，但九爱蹲着的地方正好有一块小小的缺口，略微调整角度便可看见……
　　一道妖娆倩影正跪坐在宁尘怀中，两人紧密拥吻。或许是太过动情之故，那美人的洁白衣衫早已零落披散，三千青丝肆意垂至后腰，半掩住了引人浮想联翩的春景。
　　“是厉丰啊。”
　　乌雅风微微颔首，低吟道：“今日尘儿的确是和九怜一起回璃界了，想来就是接她回来的。”
　　说着，她便抬手轻轻戳了九爱的额头一下：“小坏蛋，不学好，偷偷瞧这些。”
　　“我不是故意的……”
　　九爱红着脸垂下了脑袋。
　　乌雅风眼神稍柔，又捏了捏她的肉乎脸蛋：“可要出去见见沉睡许久的龙妈妈？”
　　“会、会不会不太好？”九爱略显羞涩地小声道：“毕竟爹爹和龙妈妈好像许久都没有……”
　　“心思是好，可惜你的爹爹已经发现了我。”
　　乌雅风带着一丝笑意，柔声道：“她们都已经知道你缩在这里偷摸摸瞧个不停了。”
　　九爱哑然片刻，连忙扭头回望，恰好与坐在水潭旁的宁尘与厉丰对上了目光。
　　“噫！”
　　下一刻，九爱就被吓得蹦跳而起，小脸蛋涨得通红。
　　乌雅风抚裙站起，看着水潭旁的两人，轻笑道：“我们可是打扰了二位的雅兴？”
　　“咳咳……”
　　宁尘有些悻悻然道：“风姨别误会，我们只是在试一试远古龙族的奇特秘法。还没做什么不堪入目之举。”
　　厉丰轻抚着自己的嘴唇，龙眸内的迷情醉意还未散去。只是在瞧见九爱与乌雅风之后，神情稍稍清醒了些。
　　“龙族的秘法，竟还需要嘴唇来施展，倒是有趣。”
　　乌雅风也并未生气不满，反而流露着矜持柔和的浅笑，牵着九爱一同走出了亭子。
　　“厉丰，许久未见。你看起来……气色不是很好。”
　　“只是有些虚乏，调养一段时日便可。”
　　厉丰脸上的红晕也很快褪去，恢复至往日的清冷淡然。
　　她悄然从宁尘怀里挪开，目光则一直停留在乌雅风身上，轻吟道：“乌夫人的变化也当真不小，瞧着风情四溢，甚是美艳。”
　　“只是在家中才穿戴的随意了些。”
　　乌雅风淡淡一笑：“况且与尘儿成婚了数月，总该会有些改变。”
　　而在这时，九爱也不再羞涩扭捏，快步上前扑入厉丰怀中，甜腻腻地喊了声“龙妈妈”。
　　“……好孩子。”
　　厉丰轻抚着少女的螓首，眸光微动：“短短数月时间，你们好像都变了不少。”
　　“吃好睡好，自然变得白白胖胖啦～”
　　九爱从丰满胸怀间探出小脑袋，可爱脸蛋很快板起，一脸郑重关心道：“龙妈妈就是睡了太久，都没怎么吃好吃的，所以才变得那么病恹恹的。待会儿我亲自给娘亲做些好吃又补身子的药膳。”
　　厉丰听得连眨龙眸，轻声道：“何时还会做药膳了？”
　　听闻此言，九爱顿时满脸骄傲地叉腰挺胸，扬起脑袋哼哼两声：“龙妈妈可不知道，这几个月以来我可是学了好多手艺，不说是做什么药膳、平日里下厨、炼丹、甚至是弹琴吹箫都练了不少，保证能让娘亲您大吃一惊！”
　　厉丰脸色渐柔，轻轻揉了揉她的脸蛋：“真是个好孩子。”
　　“嘿嘿～”
　　九爱顿时娇憨一笑，又分外黏人地跟厉丰抱在一起蹭个不停。
　　而在这时，一双结实有力的臂膀蓦然伸来，将厉丰连其怀里的九爱一同抱起。
　　“唔？”
　　厉丰有些猝不及防的绷紧了身子，目光微转，正好迎上宁尘满是温柔的目光。
　　“看你刚才身子酥软的模样，想来也是走不动路了。接下来就让我抱着你逛一逛各处吧。”
　　“嗯嗯！”
　　九爱伏在怀中也连连点头：“娘亲好好歇着，让爹爹抱着就好。您的身子那么轻盈，爹爹肯定不会累着的。”
　　宁尘不禁失笑一声：“丫头倒是偏心向妈妈了？”
　　“才、才没有。”
　　九爱连忙扭头望来，水灵灵的眼睛里满是动人色彩，娇声道：“爹爹要是累了，那我就给爹爹好好揉揉肩膀～”
　　说着，她便抬起藕臂勾住了宁尘的后颈，顺势轻飘飘地趴到了后背，一双软嫩小手在肩膀上来回揉捏起来。
　　“怎么样，爹爹舒服吗？”
　　听着九爱贴到耳边的娇软甜笑，宁尘这才赞叹道：“你这手艺，实在是了不得。与你几位娘亲相比也是丝毫不会逊色了。”
　　得此赞赏，九爱双眸放光，按得更是起劲。
　　而瞧见父女二人这般亲密的交谈场面，倚靠在怀里的厉丰不禁浅笑一声：“你们的关系也变得更加亲近了，当真是一对亲父女。”
　　“一起生活的久了，总归会愈发熟络亲密。”
　　乌雅风走上前来，帮她理了理有些松散的胸襟，柔声道：“正好我暂且无事，也陪你们一同在九尘舟四周转一转吧。要是见到了茹意她们，也好打一声招呼。”
　　说话间，她又抬眸看向宁尘：“九怜如今还在……”
　　“还在璃界内呆着。”
　　宁尘笑了笑：“太阴龙皇说是给我们夫妻多点相处的空间，就不随意掺和了。等之后有空闲了再过来瞧瞧，怜儿索性就陪着她一起再璃界内再玩玩。”
　　乌雅风噙着笑意点点头：“九怜与太阴龙皇终究是同一时代的存在，而且都出身于初界之中，想来也是能有些共同话题可聊。”
　　“那就——”
　　宁尘颠了颠怀里的娇媚龙女，兴致盎然地欢呼一声：“咱们出发！”
　　“噢！出发！”趴在肩头的九爱也笑着附和一声，看起来精神满满。
　　而瞧见父女二人这般欢笑，靠在怀中的厉丰眼波流转，嘴角笑意变得愈发柔和。
　　这样的平静生活，真好……
　　厉丰不由得在心中暗暗感慨。
　　或许，自己也有几分融入其中的可能，成为欢声笑语中的一份子。
　　……
　　叮、叮叮叮！
　　金铁交加之声在竹林间不断回荡。
　　细碎落叶随风飘落，半途之际就悄无声息地碎裂成齑粉，隐隐有一丝肃杀气息萦绕四周。
　　“……”
　　朱琴霞正身着一袭淡雅白裙，双手搭在杵地长剑的剑柄上，紧闭着美眸驻足原地。俨然一派出尘剑仙之韵。
　　而在四周，似是有一道白影在来回流转，宛若海市蜃楼般虚幻不清。
　　直至某一瞬间，朱琴霞如福至心灵般猛地一踏土地，随双臂一展，身前的长剑倏然自行出鞘，瞬息间幻化出万千流光剑影，待并指朝身侧点出，万千剑影汇做长河般倾泻而出——
　　但那一抹白影却悄然消散，出现在了另外一处。
　　朱琴霞不慌不忙地运指掐印，密密麻麻的剑印浮现周身，随玉手一挥，纯白剑河宛若风暴般席卷而起，编织成层层交叠的无数剑阵，或攻或守、更缠天地法则之力。
　　待一招击出，又是一阵金铁脆响，那道来回腾挪的白影倏然被强行震退现身。
　　滋滋滋——
　　纯白剑光被一双葱白玉指牢牢夹住，寸厘难进。
　　交锋之间，仿佛有无数神念与武道在碰撞僵持，隐隐迸溅出电芒与流光。
　　“不错，琴霞今日这一剑威力十足。”
　　随白雾渐散，很快显露出了大圣女的身影。
　　她依旧穿戴着与当初相差无几的圣女仪袍，紧束着窈窕身段，将凹凸有致的曲线都勾勒尽显。唯有头纱变成了一抹丝巾，熟女媚颜上展现着温和笑意。
　　“呼——”
　　朱琴霞挥手散去四周的剑阵，笑着挠了挠脸蛋：“也得多亏大家总是帮我，要不然哪有如此长进。”
　　“我们也只是与你切磋一二而已，哪算得上什么帮助。”
　　大圣女拂袖轻笑道：“若还有何感悟，晚上的时候再去请教一下雅风吧。在武道这方面，我可真是没多少建议能够给你的了。”
　　“嗯。”
　　朱琴霞点了点头，正要收剑入鞘，却听大圣女又调侃道：“不过还得看尘儿晚上如何，要是再缠着雅风不放，兴许你们两人就得在榻间好好‘交流’一番了。”
　　“什、什么交流的……”
　　朱琴霞听得一阵脸红，抱起长剑不禁轻嗔一声：“风姨矜持着呢，才不会那么不着调。”
　　大圣女轻点着下颌，笑吟吟道：“那可不一定咯～”
　　朱琴霞被看得愈发尴尬，眼神飘忽不定，忍不住又嘟哝道：“姐姐以前明明还挺正经的，真是越来越爱戏弄人了。”
　　在九尘舟上生活的这些日子，大圣女与家中众人相处的愈发熟络亲近。原本的清冷淡然也渐渐融化褪去，时不时还能打趣调侃几句，只不过……
　　她好像成了家中众人都喜欢揶揄的对象。
　　“谁叫琴霞这般可爱有趣？”大圣女掩唇轻笑着款款走来，又帮她理了理有些散乱的长发：“虽然比九爱年纪大了不少，但有时候瞧着就像是自己的亲女儿似的，实在是水嫩怜人，有时候就情不自禁的小小戏弄一下了。”
　　“……明明我们也没什么差别嘛。”
　　朱琴霞嘟起小嘴轻哼一声：“都是相公的妻子，怎得还成了女儿那一辈了。”
　　大圣女莞尔道：“礼儿难道不是？”
　　“那、那是两回事……”
　　瞧见朱琴霞一脸纠结的娇憨模样，大圣女心下更是忍俊不禁。
　　相比起九爱的天真活泼，这丫头就是很纯粹的内敛温顺，忍不住叫人想要好好疼爱。也无怪乎朱礼儿那位人间的女皇帝，对自家女儿这般喜爱在乎，平日里总是嘴上不离琴霞的名字。
　　哪怕在深夜榻间与尘儿亲热也是如此。
　　“——唷！今天练剑结束了？”
　　恰至此时，一声满是笑意的呼唤从远处响起。
　　朱琴霞与大圣女侧首望去，就见宁尘一行正结伴走过林间小道而来。
　　“相公……咦？”
　　朱琴霞眨了眨眼，很快露出欣喜笑容道：“厉丰姐姐回来了？”
　　“是啊。”宁尘笑着点头道：“正好带她在九尘舟各处逛一逛，与大家打声招呼。今日之后，她就要与我们一起在这里住着了。”
　　厉丰抿起一丝浅笑，朝她们颔首示意道：“一段时日未见。”
　　朱琴霞连忙收起兵器，笑着上前握住她的柔荑：“厉丰姐姐安心住下，之后要是有何不太清楚之事交给我来帮忙就好。”
　　“嗯……”
　　“看样子，这家中又多出一位好姐妹了。”
　　大圣女噙着轻笑缓缓道：“是不是晚上得做一顿丰盛晚宴，庆祝一下相公与厉夫人成婚的美事？”
　　听此话语，朱琴霞怔了怔，这才发现在厉丰的指间已是戴上了玉戒。
　　“终于修成了正果。”
　　朱琴霞很快欣喜笑道：“厉丰姐，当真恭喜！”
　　“他们二人本就眉来眼去许久，如今只算是顺理成章。”
　　一旁的乌雅风淡然一笑：“至于晚宴还是明日再说吧，她现在的身子还经不起多少劳累。”
　　“啊……”
　　朱琴霞哑然片刻。
　　宁尘不禁调侃道：“琴霞怎得还有点小失落？”
　　“没、没有，我只是……”
　　“丫头她怕是在胡思乱想呢。”大圣女掩唇揶揄道：“本想今晚就会有一位得力帮手，没想到还是得孤军奋战，不知又会被尘儿你折腾成什么哭哭啼啼的模样。”
　　“——！”
　　朱琴霞脸色涨红，支吾着说不出话来。
　　厉丰见状也不禁莞尔。
　　家中众人虽然变化不少，但这丫头倒是依旧如此容易害羞，又总是会去想那些缠绵悱恻之事。


第612章 冤家难解
　　众人在九尘舟内一路走走停停，将里里外外的景色建筑都游览了一回。
　　饶是厉丰心有准备，但沿途所见依旧令她分外惊叹，仿佛是踏入一座繁盛田园，可谓美景数不胜数。
　　同样的，家中众女这几个月时日以来的变化，也让她很是感慨。
　　如同被浇灌温养后的花朵一般，绽放出了更盛过往的妖冶美艳，那眉宇间的柔情蜜意，好似都要漫溢而出。
　　直至在被宁尘抱着回到了寝居门前，她心中纵有许多好奇，但终究有些支撑不住幽幽入睡，被小心翼翼地抱进床榻间盖好了被子。
　　“——此觉醒来，她同样变了许多。”
　　轻柔话语从背后传来，让宁尘不禁淡淡一笑：“或许并非是什么变化，只是她以前一直都没有解开冰冷的外壳而已。而经历这一回动荡，方才选择了坦白面对。”
　　“生死之后，方能通明心意。这个道理果然永恒不变。”
　　乌雅风在旁点起檀香，屈指一弹。
　　随着秘法流转，这件寝居内很快弥漫起对魂魄修养有好处的温和真元，仿佛化作一片虚幻仙境。
　　宁尘将床帘系好，随手布下结界，这才回首笑道：“得有劳风姨帮忙照看一下她了，我去后厨准备些晚膳，还有明日的庆祝晚宴。”
　　“嗯。”
　　乌雅风微微颔首，又语气轻柔道：“厉丰既然同意了你的求婚，你们接下来准备何时真正洞房成亲？”
　　“此事倒是不急。”
　　宁尘哑然失笑道：“她现在柔柔弱弱的样子，可经不起多少折腾。过段时日再说吧。”
　　“也对。”乌雅风眸光微动，蓦然从衣袖中取出一物，上前塞进了他的手中：
　　“好好保管，等到你们二人真正洞房之际，再将这枚玉坠戴在她的身上，能为你们多助助兴。”
　　“这是……”
　　宁尘打量了掌中玉坠两眼，有些啼笑皆非道：“风姨何时还鼓捣了这些小玩意儿？”
　　玉中真元充沛、暗刻玄纹。只是其中效力并非是用以修炼，而是在闺房情趣之事上。
　　乌雅风掩唇轻笑道：“如今三娘不在，我当然得为你多上上心才行。”
　　“如此说来，还得感谢风姨的关心？”
　　宁尘面露着温和笑容，伸手将美妇的紧致蛮腰轻轻揽住。
　　经历这数月时日的夫妻相处，其身上的每一寸美好都已被尝遍。只是拥入怀中，那份愈发煽情的丰熟魅力依旧叫人心神荡漾，流连不已。
　　而乌雅风也没有小女子的娇羞与扭捏，反而大大方方地温柔一笑，踮足在宁尘侧脸上轻轻一吻，低喃道：“尘儿这段时日一直都在勤加修炼，似是颇有些长进。不如让我亲自再来考验一番，瞧瞧你新学的这些本领是否能入我法眼？”
　　“求之不得。”
　　宁尘的双手慢慢摸索至美妇后腰，几乎都要将其丰腴身段都完全揉入怀中。
　　感受着亦姐亦师般的美妻温暖，他很快附耳低沉一笑：“但上一回风姨可是求饶连连，倒不知这一次还能撑得住多久？”
　　乌雅风眼神渐媚，颤抖着呼出一丝温软气息，好似听见这番话连身子都已经酥了大半。
　　她环紧宁尘的后颈，有些慵懒妩媚地笑了笑：“那就得让尘儿多多怜惜了，莫要太过折腾我。要不然，往后几天又得没脸见琴霞她们了。”
　　“这是自然。”
　　宁尘淡淡一笑：“风姨这般温柔贴心，谁会舍得太过欺负。”
　　耳语之间，两人相拥着一步步靠向墙壁。
　　乌雅风媚颜渐红，眼波流转间朝旁一拂衣袖，将屋内的灯柱尽数熄灭。
　　一时间，寝居内便陷入了一片清幽宁静。
　　但若细细聆听，却隐约还能听见丝丝清泉叮咚之声，分外悦耳动听。
　　……
　　……
　　植林园内。
　　此地真元充盈四溢，犹如实质般的灵气化作白雾弥漫四周，如同一片人间仙境。
　　而这里正是特意开辟出来，用以种植一些灵草药材、培育灵果玄丹之地。经过数月之久的悉心栽培和构建，规模已是称得上不小。
　　如今九尘舟内的吃喝用度，几乎都是来源于此，可见产出之丰沛。
　　“哼～哼～”
　　而在花丛间，正有一抹身着金红长裙的倩影在悠然踱步而行，哼吟着曲乐小调，如同漫步花海之中。
　　其玉指不时摘下沿途来的一朵朵花卉与灵草，送入挂在臂弯间的竹篮之中。
　　随着长腿交错迈动，那流苏纱裙宛若柳条般散舞飘荡，白皙美景更是在花丛中若隐若现，美不胜收。
　　直至站定脚步，柳茹意抚了抚额前刘海，皓腕微抬，一枚灵果很快便从树上被采摘下来。
　　咔嚓。
　　待贝齿轻咬一口，感受着汁水溢满口腔，她不禁流露出颇为满意的笑容。
　　“——嘿咻！”
　　恰至此时，一双白嫩小手蓦然从身后环绕而来，将她的双眼严实遮住。
　　“嘿嘿，猜猜我是谁？”
　　略显沙哑的女声在背后响起，引得柳茹意失笑一声：“小丫头，怎得跑来找哀家来玩闹了？”
　　“诶……茹意妈妈怎么又将我认出来了？”
　　九爱松开双手，顺势趴在柳茹意的背上，好似娇嗔道：“明明我还特意变了一种嗓音说话的。”
　　柳茹意转头看着她的可爱笑颜，也是笑着戳了戳她的脸蛋：“你这双软乎乎的小手，哀家可不会认错。”
　　“啊……”九爱顿时小脸一垮，鼓起脸蛋嘟哝道：“下次一定得骗到才行。”
　　柳茹意笑吟吟道：“不去和你爹爹好好嬉闹？”
　　“爹爹在陪着龙妈妈她们呢。”九爱晃了晃脑袋，很快继续道：“我过来是想摘些灵果，待会儿和爹爹一起做些大家吃的晚膳。”
　　“真乖。”
　　柳茹意笑着提起臂弯间的竹篮：“正好哀家准备了不少，你等等就将这些带回去吧。”
　　“嗯！”
　　“啊……还有此物。”
　　柳茹意又从胸襟内取出了一枚血色晶玉，直接塞到九爱的手心里：“你将这枚血玉放到那个龙女的身上，能帮她蕴养好身体创伤。”
　　九爱眨巴了一下眼睛：“茹意妈妈为什么不自己去呢？”
　　柳茹意抿了抿朱唇，语气略显微妙道：“哀家可不是那种仁慈心善的性子，免得被她误会。你就说此物是妖妖帮忙炼制而成的就行。”
　　“噢——”
　　九爱很快露出可爱的狡黠笑容：“茹意妈妈这是害羞啦？”
　　柳茹意脸色微红一下，不禁伸手将趴在背后的小女儿给扒拉了下来，抓着其细腰就是一阵挠痒。
　　“臭丫头，还有闲心戏弄娘亲啦？！”
　　“咯咯咯……饶、饶命，娘亲饶命呀！”
　　一时间，母女二人在花丛间嬉闹不止。
　　但没过多久后，一道轻笑从不远处传来。
　　“若有闲心的话，再将这些带回后厨吧。”
　　柳茹意和九爱齐齐侧首望去，就见一副农妇打扮的妖妖拨开花丛走了出来。
　　虽是身型娇小玲珑，但梳理着妇人发髻，同样有着几分别样的成熟魅力。
　　她晃了晃手里提着的两大篮灵药玄草，道：“准备一下明日的晚宴。”
　　“明白啦～”
　　九爱笑嘻嘻地蹦跳而来，将篮子尽数接过。
　　正要转身之际，她又朝柳茹意笑着眨了眨眼：“娘亲的好意，我会好好转交给龙妈妈的。”
　　望着她欢快离去的背影，柳茹意无奈轻叹一声：
　　“这丫头，瞧着可比以前还要调皮了不少。”
　　“其实，九爱只是喜欢与你嬉戏的感觉。”
　　妖妖侧首望来，淡淡一笑：“你又可曾想过，你自己的变化比她更大。”
　　“当娘亲的，总该温柔一点吧？”
　　柳茹意没好气地环抱起双臂，轻哼一声：“罢了，晚上得罚这丫头给哀家洗一洗头发才行。”
　　瞧见她这幅别扭的反应，妖妖不禁摇头失笑。
　　随着在九尘舟内的安稳生活一天天过去，这位当年的血界之主，如今变得愈发像是一位年轻俏皮的小少妇。
　　“咳！”
　　柳茹意微红着脸色，连忙扯开话题道：“哀家记得明雪和文韵不久前还在这里呆着，如今跑哪里去了？”
　　“和朱夫人去了另外一片新的小天地，是大圣女她们前两天刚刚开辟出来的，还是一片混乱无序的荒地需要整理。”
　　妖妖并指随意比划了两下：“圣傀她们也都在那里，要不要一起去瞧瞧？”
　　“免了，哀家可不想过去吹沙子。”
　　柳茹意见她有意动身，挑眉道：“你不去后厨和小冤家他们一起下厨？”
　　“有九爱鼓捣就好。”妖妖话语微顿一下，道：“至于尘儿，可能还有点忙。”
　　“那龙女不是累的快睡着啦？哪有什么可忙——”
　　柳茹意檀口微张，似乎意识到了什么，娇颜上很快浮现丝丝红晕，轻啐一声：“又是和乌雅风缠绵起来了？”
　　“嗯。”妖妖点了点小脑袋：“不过有樱奴她们在，总不至于太过胡闹。”
　　柳茹意抿了抿朱唇，最后还是忍不住跺了跺玉足，有些愤懑不平般闪身赶了回去。
　　妖妖见状也并未阻拦，只是略带笑意地摇了摇头：
　　“唯一不变的，还是这份爱吃醋的小性子。”
　　旋即，她并指在身侧虚空一划，转身踏入了另一片空间之中。
　　……
　　内院走廊间。
　　柳茹意走着走着脚步便逐渐放缓，娇颜上的红晕愈发艳丽诱人。
　　虽然是为“兴师问罪”而来，但将至门前，她总归是有点心跳加快，脑海当中也忍不住开始想入非非起来。
　　这几个月来，家中众人几乎都可以算是大被同眠，不分彼此。这来来回回间，关系也变得亲近许多。
　　正因如此，每隔几天她就会与宁尘深情双修几回，直至力竭昏迷为止。而那份夫妻之间情意缠绵、爱意交融的无上快乐，简直是深入骨髓一般难以忘怀，深深烙印在身心之中。
　　哪怕只是一个眼神、一个动作、一点点气息，都足以叫她为之心颤迷醉。
　　而现在……
　　“小冤家，真是闲不下来。”
　　柳茹意暗啐一声，环臂抱胸在原地转了几圈，这才下定决心去瞧一瞧。
　　她很快便走到了寝居前，抬手搭在门上，犹豫片刻后整准备推门入内。
　　“——嗯？”
　　但一丝异样声响却传入了她的耳中，令其不由得眼神微动，有些好奇地贴靠在门框上倾听了一下。
　　听起来，好像是什么黏稠之物在来回搅拌，分外黏腻。
　　虽有一层浅薄结界笼罩门前，但透过门框缝隙依稀还能瞧见一点点的屋内景象，似有一道身影好似跪伏在地，螓首急促起伏，将齐肩的短发都甩得上下飞扬。
　　“……”
　　柳茹意不禁捂住朱唇，却是鬼使神差般并未推门闯入。
　　她在暗中偷瞧了许久，看得有点脸红心热，心中思索着会是何人在内。
　　而在片刻后，又有一声闷哼骤响，那跪伏的窈窕身影如触电般猛地一震，埋首久久不语。
　　……
　　嘎吱——
　　随着房门推开，身穿着俏丽侍女服的樱奴神色如常地走出了寝居。
　　只是刚将房门关好，她一转头就迎上了柳茹意那分外古怪的眼神。
　　“没想到是你在里头？”
　　“……”
　　樱奴双眼微微睁大，却是捂着嘴唇，有些为难尴尬地低头默不作声。
　　柳茹意不禁白来一眼，没好气道：“快点咽下去再说吧，你这脸蛋都鼓得像是塞了两个包子似的。”
　　待片刻后，樱奴才脸色绯红地擦了擦嘴唇，低吟道：“茹意夫人，奴婢只是……”
　　“偷吃？”
　　“咳……只是履行一下身为侍女的职责。”
　　樱奴有些害羞地轻咳一声：“乌夫人有点力竭不支，所以叫奴婢来帮帮忙。”
　　“说得好听。”柳茹意无奈道：“偷吃了多久？”
　　“……大概半月有余。”
　　“同住一个屋檐下，就知道你免不了俗。”
　　柳茹意抱胸打趣道：“不过平日里看你还挺正经的，没想到还会帮小冤家做这种下流之事？”
　　樱奴略感羞赧道：“只是稍有点情不自禁，还望夫人……”
　　只是话音未落，柳茹意便摆了摆手，无奈笑道：“都做了这种事了，你不准备顺势与小冤家他成个婚什么的？”
　　“我不会多想的。”樱奴摇了摇头。
　　柳茹意笑着拂过她的嘴角：“所以就吃的如此欢快急切？”
　　樱奴又是一阵脸红，支支吾吾着不知说什么为妙。
　　“算了，一直为难你也不好。”柳茹意拍了拍她的香肩，轻笑道：“往后多多抓住机会吧，哪怕身为侍女，未尝不能更进一步，哀家还是挺看好你的。
　　只不过，现在还是先去后厨那边帮帮忙吧，九爱她一个人鼓捣那么多东西，都不一定忙的过来。”
　　“嗯，我这就去。”
　　樱奴正要动身离开，又驻足小声道：“夫人慢着点来，要是太过劳累的话，奴婢多为你再准备一份滋补药膳。”
　　“哀家有何累……嗯？”
　　柳茹意很快回过味来，顿时羞恼般瞪了她一眼：“不老实。”
　　樱奴这才掩唇轻笑两声，施施然的翩然离去。
　　柳茹意没好气得啐了一声：“跟小冤家呆的久了，这点花花肠子也是越来越多了。”
　　感慨片刻，她这才准备入屋再说。
　　但，一双粗壮臂膀的速度却更快一分，几乎瞬间探出了虚掩住的房门，一把搂住了美妇毫无防备的蜂腰。
　　“……诶？”
　　柳茹意神情一呆，还没反应过来，整个人当即被直接抱进了屋里。
　　只听得嘎吱一声，房门眨眼间便关了个严实。
　　“等、等一下！”
　　“雅风？你怎么都……呜呜！？”
　　“哀家还没准备——”
　　急促慌乱的话语很快便被堵了回去，化作声声轻哼，似乎带着几分不情不愿的无奈，又夹杂着许……
　　迫不及待的痴恋。
　　没过多久后，最后化作一声满怀爱意的虚幻呢喃：
　　“小冤家……”


第613章 近在咫尺
　　入夜之后。
　　九尘舟内夜空闪烁，明月高悬。
　　而在寝居内，却是弥漫着一股浑浊旖旎的气息久久不散，交织散落的帘纱内，依稀还能瞧见两具娇媚身影横呈侧卧，黑金发丝交缠一起。
　　“呼……”
　　宁尘搂着怀中的柳茹意和乌雅风，低头看了看她们各自昏沉妩媚的娇颜，不禁低沉一笑：“看来这一回，还是我略胜一筹？”
　　“如今还说这种话呀？”
　　乌雅风嘴角还抿着几缕发丝，略显慵懒地靠在他的肩头。
　　其媚眼微抬，潮红未散的脸庞上满是柔和笑意，玉手正轻抚着他的胸膛：“我现在要是真能胜得过你，哪还需要茹意和樱奴前来帮忙。而且——”
　　谈笑间，她又伸出纤指朝身旁的美人脸蛋上抚了抚：“还有余裕能将她折腾成这副晕晕乎乎的模样。”
　　柳茹意如今满眼迷离不清，吐气如兰，仿佛还在神游天外。只是瞧见她不时颤抖的模样，便知晓身心间还残留着多少欢愉快美，怕是连魂儿都被撞得七零八落，散在了全身各处。
　　“还得多亏风姨耐心指点。”
　　宁尘轻笑道：“要是风姨拿出武道上的真本事，我哪能招架得住。”
　　乌雅风柔嗔一声：“吾之武道可不是用来做这种……唔……”
　　美妇心间微酥，又忍不住轻轻拍打了一下他的下巴：“让我和茹意好好歇一歇吧。要不然晚上我们可没法下床出去见人了。”
　　“风姨不要再温存一阵？”
　　迎着宁尘那满是笑意的目光，乌雅风略显宠溺道：“你呀……再温存下去，我们怕是连骨头都要被你吃抹干净了，还是快去准备晚膳吧。况且今晚的夜色……”
　　她又勉强撑起酸软乏力的身子，贴在宁尘耳边低吟一声：“尚且漫长，哪用得着如此着急？”
　　“风姨说出这番话，可着实叫人期待不已。”
　　宁尘笑着在其额头上亲了一口，柔声道：“不过若真是累着了就好好歇息，今晚想吃什么，我去给你准备。”
　　乌雅风回以一吻，浅笑道：“些许汤品就好，再多的食物，我如今可吃不下了。”
　　“风姨等好，待会儿就给你们送来。”
　　“嗯……”
　　待颔首应声后，乌雅风也是略显困倦地阖上了眼睫。
　　宁尘见状也是小心翼翼地放下两女身子，抽身退出了卧榻。
　　在为她们盖好被子后，这才蹑手蹑脚地走出了屋子。
　　“……”
　　只是刚一出屋，便有一件干净衣物出现在了面前。
　　“先穿好衣服，再擦擦脸吧。”
　　“妖妖？”宁尘接过衣衫，轻笑道：“你那边都忙活完了？”
　　“只是一点小忙而已，费不了多少工夫。”
　　妖妖的娇小身子飘浮在半空中，青涩脸蛋上神情很是平静，只是斜睨了一眼卧房：“况且，你们都在屋子里折腾了一两个时辰了，哪有那么多的活让我忙？”
　　“咳咳！”
　　宁尘穿好衣物，有些悻悻然道：“让你久等了。”
　　“没什么。”妖妖取出一件手帕，顺势帮他擦了擦脸：“都是唇印和口水。”
　　宁尘对她这点亲昵的小动作也算是习以为常，心思一动，又好奇问道：“礼儿她们那边的状况又如何？”
　　“很顺利。”
　　妖妖轻声道：“那片空间已经彻底稳固，她们现在就是在做‘打扫’而已。再过几天，应该就能在里面布置大阵了。”
　　“那就好。”
　　宁尘颇为满意地点了点头。
　　实际上，家中众人也并非是每天都在惬意享乐。
　　九尘舟经由璃族圣仪不断重塑，早已不再是最初的“临时落脚地”，不仅仅成为了众人遮风挡雨的温馨小家，如今还在想办法往“战斗”所用进行进一步的改造。
　　就像是一座宗门之中藏有诸多护山大阵、御敌阵法等等。
　　所以宁尘便想着，在这段时间内尽量将九尘舟武装起来，改造成一座能够横渡虚空时光的“移动堡垒”。将来若再遇见大量的强敌，以九尘舟也可与之正面交锋，亦可同时守护舒玉等人。
　　“接下来就给大家做一顿大餐吧。”
　　宁尘笑着撩起衣袖：“走，咱们一起出厨房帮丫头一把。”
　　……
　　半晌后。
　　随着宁尘与妖妖的帮忙，家中的这顿晚膳算是很快便已完成。
　　天色逐渐黯淡下来，但庭院内已然飘起阵阵炊烟清香。
　　“——今天又是尘儿的手艺？”
　　朱礼儿解开身上的外袍放到一旁，饶有兴致地打量着满桌琳琅珍馐，不禁赞叹道：“这些菜色瞧着可是越来越漂亮了，还怎叫人舍得下口。”
　　“礼儿若是不舍得，妾身可就笑纳咯。”
　　大圣女笑吟吟地走来，将一副副碗筷放至各处。
　　朱礼儿嗔了一声：“想得倒美，朕可不会由你胡来。”
　　而在这时，九爱也端着一大锅米饭蹦跳而来，甜甜笑道：“礼儿妈妈喜欢今天的菜肴吗？”
　　“当然。”
　　朱礼儿脸上的笑意顿时变得温柔许久，弯下腰，轻轻摸了摸她的小脑袋：“尘儿和小九爱做的菜，都叫人喜爱不已。”
　　“娘亲！”
　　不远处的朱琴霞从走廊转角探出螓首，呼唤了一声：“咱们刚从外面回来，满身尘土，还是先过来换身干净衣物吧。”
　　“好，马上来。”
　　与此同时，樱奴与妖妖又端来几碟香甜瓜果。
　　这满桌的菜肴，无一例外皆是由灵草玄果烹饪而成。无论口感还是滋味都堪称人间罕有，怕是仙人盛宴也莫过于此。
　　大圣女刚刚抚裙入座，隐约听见一丝倒吸凉气的声响，不由得侧首望去，一眼便瞧见了柳茹意和乌雅风正相互搀扶着慢悠悠走来。
　　“噢～”
　　大圣女掩唇轻笑两声：“瞧你们两人的样子，刚才又与尘儿偷偷摸摸私会了？”
　　说着，便起身过来扶住了两女，打趣道：“瞧瞧，怎得连路都走不利索了？”
　　乌雅风尚且还好，只是脚步略显虚浮。而柳茹意倒是显得“凄惨”了些，裙下双腿抖得像是筛糠一般，走一步都得抖三抖，仿佛连浑身骨头都酥软成泥似的。
　　“明知故问。”
　　面对揶揄目光，柳茹意扶着自己酸疼不已的蛮腰，满脸通红地瞪来一眼：“小冤家那硬朗体魄谁受得住。前两天你与哀家又有多少区别，还不是哭哭啼啼个不停，瞧着像是个受欺负的小姑娘似的。”
　　大圣女略显尴尬地轻咳两声：“那是我没太防备，怎料尘儿如此凶猛。”
　　“哼，假正经。”
　　话虽如此，柳茹意还是半靠在大圣女肩上，摇摇晃晃地一同入座。
　　只是屁股刚一着椅子，她便僵着脸猛地站起，差点把桌子都快撞得抖了抖。
　　“咦？”
　　九爱原本正在给大家盛着饭，听闻动静连忙回头望来，惊奇道：“茹意妈妈，怎么啦？”
　　“没、没什么。”
　　柳茹意勉强扯起一抹笑容，吸着气颤声道：“只、只是丫头你今天做的饭菜，好、好香……”
　　“嗯！”
　　九爱甜甜一笑：“我这就给娘亲多盛一点饭。”
　　见小丫头转回身子，柳茹意这才娇颜绯红地捂住了身后，轻咬着下唇嗔了一声：“那个坏冤家……”
　　“还不是你自己要求的。”
　　一旁的乌雅风露出柔和浅笑，伸手轻抚而过，随着玄术萦绕，那份酸疼酥麻很快便散去不少。
　　“你们这是在谈论我的事？”
　　交谈之际，宁尘蓦然从两人中间探头出来，笑呵呵道：“是哪里还疼着么？”
　　柳茹意面露羞恼般横来一眼：“还不是你干的好事。”
　　宁尘哂笑两声：“茹意别生气，这不给你做了些好吃的，正好让你多补补。”
　　说着，便将两碗清冽药膳端到了她和乌雅风的面前：“用了不少心思，味道应该也不错。”
　　柳茹意瞥了一眼，原本还羞恼万分的表情，慢慢就软化了下来。
　　她环臂抱胸，略微扬首轻哼一声：“算你还挺怜香惜玉的，哀家就原谅你一回。”
　　话语虽略显娇蛮高傲，只是这软绵绵的娇嫩语气，听起来着实与调情撒娇没什么区别。
　　宁尘笑着抚了抚她的长发：“晚膳之后我再带你去洗漱一番吧。”
　　“你……还是找其他人吧。”
　　柳茹意刚拿起勺子，闻言不禁耳根子一红，轻嗔道：“再与你折腾下去，哀家明天都得爬不下榻了。待会儿哀家和雅风她们去沐浴更衣就好。”
　　“好好好，都听茹意你的。”
　　没过多久后，家中众人依次入座。
　　大圣女往两旁略作张望，好奇道：“那位厉丰妹子如今还没有醒来吗？”
　　“我去见过一回，还在安静休息，就不多打搅了。”
　　妖妖轻声道：“明日应该能好转许多，不至于再一直昏睡不醒。”
　　“晚上由我来照看就好。”乌雅风淡淡一笑：“你们不用太过操心。”
　　“那九怜如今是……”
　　“还在璃界内呆着。”
　　宁尘哑然失笑道：“虽然说着和太阴龙皇不是很熟，但坐下来聊一聊之后，总归还是有许多话可以叙旧畅谈的。想来是迟一些才会回来。”
　　“初界么……”
　　朱琴霞手里正端着汤碗，嘀咕道：“虽然听大家说过许多次初界是什么来历，但现在还是有点难以想象，那个最初的界域里面会是什么环境。小师傅她以前都是住在什么地方的。”
　　她抿了口汤，挑眉道：“会是类似茹毛饮血的环境？”
　　“要是叫她听见了，非得好好弹你脑门好几下。”柳茹意扬唇揶揄道：“你看她平日里那性子，像是会茹毛饮血的样子吗？”
　　“唔……好像的确是想象不出来。”
　　朱琴霞讪笑两声，又在脑海中回忆了一番。
　　印象里的九怜总是嘻嘻哈哈、来回打趣欢闹，有时候与自家相公的性情颇有几分相似。而在展现出神女之威后，那份凛然出尘的威压气魄，怕是所谓的漫天神佛都无法比拟……
　　的确和野人之类的扯不上关系。
　　“又或者说，都是些小宝宝？”
　　朱琴霞歪头看了眼坐在自己身旁的九爱，蓦然轻柔一笑：“就像是小丫头你一样的可爱乖孩子。”
　　但面对亲昵调侃，九爱却是一副正在憋笑的模样。
　　朱琴霞见状怔了怔，又见她“好心”似的指了指自己背后。
　　“有什么——”
　　“当然是我了。”
　　刻意压低嗓音的阴冷笑声蓦然在背后响起，顿时令朱琴霞浑身一抖。
　　迎着众人看好戏般的目光，她表情僵硬地扭头看向身后，正好对上了九怜满是和善的笑脸。
　　“臭丫头，在嘀嘀咕咕什么呢。”
　　说着，便一把捧住朱琴霞的脸蛋一阵搓揉乱捏。
　　“呜呜呜呜呜——”
　　“什么又茹毛饮血、又是小宝宝的。”
　　九怜有些好笑地往她脑门上一阵乱弹：“都是想将我想成傻乎乎的样子是吧？”
　　朱琴霞一阵欲哭无泪：“才、才不是，小师傅如果变成小宝宝的话也挺可爱的啊……”
　　“还是你更可爱。”九怜白了她一眼：“不用胡思乱想了，初界之地，你就当做是类似仙宫仙境之类的地方就行，总归不会糟糕到哪里去的。顶多就是一些初界生灵会相互厮杀争斗，没那么平静而已。”
　　“听起来，也不坏。”
　　“是挺不错的，可惜早就散得七零八落。”
　　九怜又看向宁尘道：“那条小龙说是不打搅我们一家团聚，所以先回璃界去了。”
　　“明日我再去见见她。”
　　宁尘笑着递出碗筷：“既然回来了，就一起坐下吃点吧。”
　　“嗯～”
　　九怜重新扬起笑意，快步走来靠在宁尘背上，饶有兴致的品尝起各色菜肴。
　　……
　　待夜色愈深，原本还颇为热闹的内院也慢慢安静了下来。
　　礼儿等人拉着九爱一同回了屋，而宁尘在收拾完碗筷后，又不做停歇的修炼许久，直至院内再无丝毫声息，便轻车熟路地走过夜色小径，独自来到了后院的温泉浴池旁。
　　经过数月的悉心改造，这座温泉早已不是纯粹用来洗浴之处，更像是辅以修炼的圣地，池内每一缕泉流都酝酿着实质化的浓郁真元，堪称海量。
　　“呼——”
　　宁尘缠着浴巾踏入池中，悠悠长吁一声。
　　在经过修炼后泡上一回，着实是万分惬意舒适。
　　他拧起一块湿巾贴在额头上，懒洋洋的仰头望天。
　　今天虽是稍显忙碌，但亦是过得充实。等到厉丰彻底恢复之后，九尘舟内的安稳生活便能……
　　铮——
　　恰至此时，一缕琴音蓦然幽响。
　　宁尘眼神微动，不禁侧首望去，就见朦胧水雾后方隐隐有一抹熟悉的倩影靠在池壁旁。
　　“文姨……嘶！”
　　宁尘正想打声招呼，很快暗暗吸气，连忙收回视线。
　　黑影渐凝，仇明雪的魅影很快从水雾中现身而出，顺势靠入其怀中。扬起螓首流露着妖冶浅笑：
　　“小坏蛋，又修炼的那么迟？”
　　“明雪。”
　　宁尘无奈哂笑两声：“你们都才刚刚回来，我哪能自顾自跑去睡大觉。”
　　仇明雪咯咯一笑：“我们哪会在意这些呀。”
　　说着，她并未褪去身上被打湿的黑丝纱衣，分外熟练的直接跨坐上来，捋开秀发，与宁尘相拥一吻。
　　待唇瓣渐分，其眼眸已是荡起情丝。
　　宁尘正想开口说些什么，却听她蓦然低吟道：“我们那边的界域已经快准备妥当，但今晚回来的时候还有一点额外收获。”
　　“还有何事？”
　　“是有关这条时光长河的。”
　　仇明雪脸上媚意稍退，搂住宁尘的后颈，轻声道：“感觉到了时空又一次动荡，我们距离返回原本时空的位置……已经不远。”


第614章 风流明韵
　　“……看来，我们能在这里安稳生活的日子也不算太多了。”
　　算算时间，想来只剩下最后的两三个月。
　　待时机一到，便要回到正轨。
　　宁尘略作感慨，轻抚着怀中美人的玉背，低声道：“得更加珍惜这段时日才行。”
　　仇明雪莞尔道：“你倒是不担心我们离开时空长河之后，会不会又遭遇什么埋伏袭击？”
　　“不正是得多多依仗明雪你们的努力？”
　　宁尘转而重新露出笑容，道：“待九尘舟的攻防之阵皆成，应该能免去许多危险与麻烦。”
　　话音一落，便抚了抚她的细腻脸颊：“我的好贤妻。”
　　“什么贤妻不贤妻的。”
　　仇明雪微露羞红之色，笑吟吟地拍了他额头一下：“我真要是如你所说，家里那么多夫人可各个都是你的贤妻了，未免也太多了些。”
　　“难道不是吗？”
　　宁尘调侃道：“夫人们各个都善解人意、温柔体贴，我这几个月来过的可着实是神仙般的快活日子。若有旁人瞧见这等温馨小家，怕是都得羡慕的涕泗横流了。”
　　“贫嘴。”
　　仇明雪轻轻捏了捏他的鼻梁，嗔道：“你这小坏蛋，除了每天晚上尽情折腾我们之外，就是这张嘴皮子停不下来。”
　　迎着宁尘满是笑意的目光，她顿时不轻不重地往其嘴唇咬了一口：“就该好好惩罚一下。”
　　细微的刺痛激起一丝心中火热。
　　宁尘很快便搂紧了怀中的娇妻。
　　仇明雪双眼微眯，好似颇为享受般软下了身子，显然是爱煞了这份宽厚温暖的怀抱。
　　但片刻后，她似是想起了什么，轻轻推开了紧贴而来的结实胸膛。
　　“等、等一下……”
　　仇明雪娇颜上红霞晕染，分外妖艳诱人。
　　不同于往日的慵懒冷傲，眼下的她更像身心迷醉的小姑娘，眉眼间都满是娇柔妩媚，眼底深处都只倒映着面前夫君的面庞与身影。
　　只不过，她还是勉强稳住一丝清明，捧住其脸庞，红着脸小声道：“我前几日写的那些……你可是看过了？”
　　“嗯？”
　　宁尘心思一转，很快哑然失笑道：“明雪难得吩咐，我当然都仔仔细细看了好几遍。”
　　这几个月来，家中众人除却修炼之外，同样是各有喜好地过着自己的小生活。
　　比如文姨会喜欢弹弹琴、琴霞她们会喜欢练练剑……
　　而明雪则是喜欢上了自己撰稿写书。
　　或许是看了不少璃族内小姑娘们的诗书著作，她或多或少也萌生了一些亲自动笔的想法。又在九爱和九怜的撺掇下试着写了一些随笔之作。
　　这一来二去之下，慢慢就有了不少的进步。已经称得上“作品”二字。
　　“你觉得……如何？”
　　望着仇明雪投来混杂着期待与忐忑的目光，宁尘不禁温柔一笑，轻抚着她的脸庞说道：“文字细腻、内涵深厚情感。虽然用词遣句还稍显稚嫩，但是我都能感受到你这几篇小著中蕴含的心意，实在是相当优秀。”
　　“……”
　　仇明雪听得一阵脸红心跳，又忍不住低头轻笑了两下，看起来十分的高兴。
　　“只不过——”
　　宁尘指着自己的脸，哂笑两声：“在明雪眼中，我这人原来是如此的英俊潇洒又帅气？看着都有点不太实际的样子，感觉传说中的仙人都没我这般好看了。”
　　仇明雪：“……”
　　少妇脸色绯红，有些羞赧般轻锤他胸膛一下，柔嗔道：“在我眼中你就是这副模样，难道还不行呀？”
　　见她面露娇羞，宁尘这才温和一笑：“当然行，只要是明雪喜欢，将我写成什么样都可以。只不过书卷中如此深情迷恋，明雪平日里倒是显得分外矜持……”
　　“那、那些只是抒发一下心中情感罢了，当不得真的。”
　　仇明雪说话的嗓音难得有了几分颤意，连玉颈都羞得泛起粉霞。
　　见宁尘直勾勾地盯着自己，她脑袋一热，当即就挺身上前，仿佛是想要将心头的羞涩与尴尬都尽情宣泄出来一般，再无丝毫保留。
　　……
　　铮——
　　琴音幽幽，在温泉内荡开缕缕悠扬曲乐。
　　泉流旁，文韵身着一袭纤薄白纱，盘起秀发，轻挑着浮在水面上的玉琴细弦。
　　纵然在九尘舟内生活了数月有余，但在这位清幽圣洁的美妇身上却并未留下丝毫痕迹，那张清冷出尘的容颜依旧平静无波，随着琴音荡漾，宛若池中一抹虚幻不清的妖精倩影。
　　但，一缕异响很快打破了这份宁静。
　　婉转声响从远处随风飘来，带来一丝耐人寻味的意境。
　　文韵手下琴音未乱，只是微抬冰眸看了一眼。纵然隔着水雾氤氲，依稀能瞧见一抹魅影正在温泉中翩翩起舞，长发四散翻飞。
　　“……还是这般胡闹。”
　　文韵微阖眼帘，嘴角浮现一丝无奈浅笑。
　　即便性情再是清冷无波，但她毫无疑问也成为了宁尘的妻子，对于家中这点旖旎之事也算是司空见惯了。
　　更何况这座温泉浴池之中，早已不知被多少夫人们“享用”过，自然无需惊讶。甚至连她自己都在这里被折腾过好几回，算是深有体会。
　　而对于宁尘与家中众女的相亲相爱，她对此也并无多少醋意与不快。
　　恰恰相反，她甚至是颇为欣慰满足的……
　　“安抚这一大家子并不容易，尘儿偶尔放纵几回，也没什么不好的。”
　　文韵出乎意料的很是和善好说话，对于宁尘的种种举动与安排，亦是十分顺从。
　　在她看来，众人能够和谐相处……
　　便是幸福。
　　“尘儿有时候就是喜欢你这种清心寡欲、无欲无求的样子。”
　　而在此刻，一丝娇柔轻笑蓦然在背后响起。
　　文韵双手一顿，平静回首望来，就见仇明雪从池水中慢悠悠地钻了出来。
　　“呼……真是差点被折腾地散了架。”
　　仇明雪美眸含秋，连声音都还在发着抖。
　　迎着文韵的目光，她略显慵懒地揽靠过来，贴在背后上轻笑道：“我稍微与圣傀换了个位置，如今是她在和尘儿闹腾着呢。”
　　“……不去与尘儿谈情说爱，找吾作甚？”
　　“与你聊聊天呀。”
　　仇明雪莞尔道：“你我如今的关系又不像往日一样水火不容，偶尔聊上几句又无妨。看你一个人在这里弹琴取乐，难道就不需要一位知己一同聊聊解闷？”
　　文韵一脸淡然地收回目光，继续抚弄起玉琴，轻吟道：“眼下又有何可聊的。”
　　话虽如此，她的语气也不再是当初那样生人勿进，更像是朋友间的随口交谈。
　　“感慨一番过去，展望一下未来，如何？”
　　仇明雪将脑袋靠在她的香肩上，饶有兴致道：“要是以后诸天万界真出了什么无法挽回的动荡巨变，我正好将你们全都带回异度荒界。到时候该如何安排你，可得好好说道说道才行。”
　　文韵抚琴低吟道：“想要报复吾？”
　　“是啊，到时候给你封一个侧室妃子的身份。而本座则是坐镇皇后之位。”
　　仇明雪拨弄了两下她的秀发，慵懒调笑道：“这样一来，兴许就能借着身份多多使唤你咯。比如让你给我端茶送水、每天向我请安跪拜？”
　　“……按照尘儿所言，此举的确是符合你的性子。”
　　文韵轻叹一声：“真是恶趣味。”
　　说着，她又瞥来一眼：“是瞧了尘儿记忆当中的那些所谓……宫廷戏剧？”
　　仇明雪调侃道：“还挺有趣的，不是么？”
　　“在吾看来，略显虚假。”
　　文韵收回目光，继续弹奏起玉琴，悠扬琴音不断回荡，好似与不远处的声声娇啼此起彼伏、共奏美乐。
　　仇明雪饶有兴致地歪头看着她的侧脸，轻笑道：“虽然你瞧着还是一如既往的冷淡，但终究还是变了许多。遥想当初我们还是相互仇视的死敌，如今却能毫无芥蒂地靠在一起，随口聊上几句。”
　　“……突然口出感慨，这可不像你。”
　　文韵朱唇微动，缓缓道：“况且，时至今日我们又有何好争的。”
　　“是啊，当初的恩怨都如同过眼云烟。我也没想到，会那么快将之抛诸脑后，心底更是再升不起多少愤恨与不满。”
　　仇明雪不禁感叹出声：“尘儿还真是个神奇的小家伙，待在他身边短短几十年，竟能给我们带来如此之大的转变。若在过去，我可想象不出自己竟能与其他女人和和气气地坐在一起，一同携手共事一夫。”
　　文韵眼帘微阖，淡淡道：“你可曾后悔当初的选择。”
　　突如其来的询问，让仇明雪微怔一下。
　　旋即，她很快明白了其言下之意，不由得扬唇轻笑两声。
　　当初的自己若不动那点歪心思前来诸天万界，就不会与文韵发生大战，落得个两败俱伤的下场。更不会兜兜转转流落到宁尘的身上，成为依附于他而存在的残魂。
　　“你觉得，我会后悔吗？”
　　“……不会。”
　　“是啊。”
　　仇明雪意味深长地笑了笑：“我从不会后悔任何决定，更不会后悔与尘儿缔结姻缘。只不过，想到当初我还撺掇着尘儿要不择手段地将你欺辱到痛哭流涕，眼下着实是有些物是人非。”
　　文韵轻叹一声：“还要当面与我说上一回？”
　　“毕竟，这个念头我可从来没变过。”仇明雪附耳莞尔道：“虽说我们如今的关系还算不错，但是有欺负你的机会，我可不想错过。”
　　“嗯？”
　　文韵隐约察觉到一丝异样，讶然回首望来。
　　只是还没来得及开口，其身影倏然变得模糊了一下。
　　琴音未散，她顿时消失在了原地，取而代之的则是圣傀的身子。
　　“呜……”
　　圣傀扑通一声重新落水，顺势躺进了仇明雪怀中，空洞眼眸弥漫着一片迷离水雾。
　　经历数月修炼后，她似乎已懵懵懂懂般诞生了一丝灵智。只是眼下这一缕灵智早已不知被冲飞到了何处，显得有些迷糊茫然。
　　“乖～”仇明雪笑眯眯地抚了抚她的脸蛋，柔声道：“放松，没事的。”
　　圣傀眼眸微眯，原本僵硬的娇躯慢慢松懈，往好姐妹的肩头靠了靠。
　　而在另一边，却倏然传来一阵尖锐高亢的娇呼声。
　　仇明雪听闻顿时扑哧一笑，哪怕不用细瞧，她都知道发生了何事。
　　但心中不禁倍感有趣，饶有兴致地侧首望去。
　　虽然隔着水雾，但她依旧能清晰瞧见文韵的身影正在翩然舞动。
　　而刚才那清冷圣洁之韵，眨眼间就好似冰雪消融般不复存在，反而颇有些反差之美。
　　只不过，前一刻那道倩影还是圣傀。
　　如今则是换成了文韵。
　　见此盛放美景，仇明雪不禁开怀娇笑连连。
　　对她来说，略施手段将文韵与圣傀换个位置，自然是信手拈来。哪怕是瞒过文韵的感知，也不算什么难事。
　　瞧着文韵在自己捉弄下猝不及防的失了态，露出往日罕有的慌乱无措，仇明雪看得喜笑颜开，却不知手背上悄然闪烁起一抹玄纹。
　　下一刻，其身影也蓦然消失不见。
　　“诶？”
　　待回过神来，仇明雪才发现熟悉的脸已近在咫尺，双方四目相对。
　　文韵如今满脸羞红，紧咬下唇，二话不说便将其环臂搂住不放，让她没了脱身逃走的可能。
　　“等、等一下——”
　　仇明雪呆愣一瞬，这才意识到自己也中了招。
　　她正想转头先与宁尘摆手休战，娇颜上的表情却蓦然冻结，红晕骤起。
　　没过多久后，温泉内好似笼罩上一层淡淡的浑浊纱雾，仿佛化作难以窥视的魔境。
　　而不远处的圣傀稍稍恢复后，空洞眼眸中水波流转，悄无声息地划水重新靠近过来。
　　……
　　翌日清晨。
　　九怜头上翘着一缕秀发，打着哈欠走出了卧房，懒洋洋地伸了个懒腰，宽松衣裙一时难掩身段。
　　她正想沿走廊去洗漱一番，却见迎面走来一道高大身影。
　　“臭徒儿？你这是呃……”
　　九怜原本还有点睡眼惺忪，只是待看清其怀里横叠在一起的文韵与仇明雪之后，不禁嘴角一抽。
　　“你们该不会从昨晚闹腾捣现在吧？”
　　两女如今相互搂抱着，身上却是仅仅靠着一件浴袍，满脸醉红迷离，好似还在香甜沉睡着。
　　“怜儿勿怪。”
　　宁尘哂笑道：“稍微胡闹了一点。”
　　九怜没好气地横了他一眼：“抱我房间去吧，好歹被窝还算暖和。”
　　“那怜儿你……”
　　“给你们做饭去。”
　　九怜撩起衣袖，似是娇嗔般哼了一声：“还有，照顾好她们之后就老老实实过来给我打下手。省得你又钻进哪个美娇妻的被窝里面，爬都爬不出来。”
　　“放心！”
　　宁尘连忙立正道：“怜儿吩咐，保证完成！”
　　九怜有些忍俊不禁，往其腰间戳了戳：“少贫嘴，快去快回。”
　　见其急急忙忙地跑回屋子，她这才轻柔一笑。
　　“下流徒儿～”


第615章 难舍不离
　　待午后时分，庭院内略显热闹。
　　“呼——”
　　厉丰拢着一袭绒袍端坐在亭间，淡淡看着院子里正在来回打闹的两道倩影，目光隐隐有些出神。
　　自昨日休息过后，她如今的精神已是好转许多。而瞧见这般温馨和睦的景色，心神更是前所未有的平静。
　　“看着两个小丫头来回嬉戏，当真如此有趣？”
　　而在此时，一抹倩影迈步走进了亭子，略带笑意道：“若是喜欢，不妨与她们一起玩玩？”
　　厉丰螓首微侧，看着来到自己身旁抚裙入座的仇明雪，轻声道：“仇夫人已经恢复了？”
　　“……”
　　仇明雪刚刚交叠起美腿，听闻此言不禁脸色微红，有些尴尬地清了清嗓子。
　　她当然明白厉丰说的这番话是何意思。
　　毕竟她今早可是和文韵一起被宁尘抱回来的，那浑身光溜溜的样子，就算是九爱都知道发生了何事。
　　“这可算不了什么。”
　　仇明雪很快轻咳两声：“只是懒得动弹，所以才让尘儿将我抱回来而已。”
　　厉丰嘴角微扬一下：“不过，我瞧你们二人连午饭都没出门吃上一口。听乌夫人说，躺在床上缓了好一阵子才……”
　　“好了好了。”
　　没等她把话说完，仇明雪便略显羞赧地摆摆手：“你这龙女，怎得嘴皮子都变利索了。亏我还特意过来与你聊天解解闷，还要被你揶揄几回。”
　　厉丰莞尔道：“仇夫人如今娇艳如花，自然是叫人忍不住调侃两句。”
　　仇明雪不禁摸了摸自己还有点发烫的脸颊，心中更是无奈。
　　若非文韵和尘儿联手，她怎会被欺负的如此凄惨，丑态百出。
　　“就当你是在称赞我吧。”
　　仇明雪将那些旖旎杂念暂且抛开，抄手斜睨道：“这最后的两三个月时间，你准备做些什么？”
　　厉丰脸上笑意渐敛，轻声道：“有何我能够帮得上忙的？”
　　“没有。”仇明雪坦然道：“九尘舟的改造如今由我和文韵负责，圣女她们则是从旁辅佐。再多你一人相助也无甚意义。”
　　“所以，你是想……”
　　“找一点你自己想要做的事。”
　　仇明雪摊手打趣道：“修炼也好，与琴霞她们每天练武也行，只要是你喜欢便可。”
　　厉丰哑然失笑：“这种事，怎得还需要仇夫人特意前来提醒？”
　　“只是看你傻愣愣坐在这里一动不动，所以才来与你说上两句。”
　　仇明雪收回了目光，同样看向庭院内一追一逃的两道倩影，悠然道：“虽说我们现在称不上危机尽除，但在这里生活了一段时日，我们或多或少是安心许多。也就是所谓的……找到了成家隐居的感觉？”
　　厉丰低吟道：“正因如此，仇夫人才有闲心动笔写书？”
　　仇明雪差点呛咳出声。
　　她抿紧朱唇望来一眼，又只能无奈翻了翻白眼。
　　“怎得我写书的事情，全家上下都知道了。”
　　“是听九爱说的。”
　　厉丰轻笑道：“她说明雪妈妈写的书很好看，文字优美、情感深厚，看得她都快感动的哭上三回了。”
　　仇明雪檀口微张，一时是哭笑不得。
　　自己写的那些情情爱爱的故事，显然不是九爱这个年纪该看的，自然是没有交给她瞧上几眼。
　　但九爱既是知晓，想来是趁着自己没有发现的时候偷偷翻看的……
　　“会生那个小丫头的气么？”
　　“虽然有点头疼，但还不至于生气。”仇明雪叹了口气，无奈笑道：“丫头她都如此称赞我的文笔了，我还有何好抱怨的。”
　　言至此，她又侧首瞥来，继续道：“就像我一样，你不妨也试着做些自己喜欢的事。在如今这个小家当中，没那么多拘束与规矩，想来你当初在三娘家中应该有所体会了。”
　　“嗯。”
　　厉丰微微颔首，轻吟道：“有尘儿在，这个家的确是变得很让人舒心安宁。仿佛所有的战事与危机都会被忘到脑后。况且，如今还多出一个乖巧可爱的九爱，就像是自己亲生的乖女儿一样惹人喜爱……”
　　她看着飘落到掌心之中的花瓣，轻轻一吹。
　　望着落花飞舞，不禁抿唇浅笑一声：“诗书棋画，或许我都可以尝试一番。”
　　“……”
　　听其难得轻笑出声，仇明雪此时也不禁侧目。
　　虽然脸色还稍显虚弱苍白，但那份浑然天成的成熟妩媚，着实是勾人心弦。
　　“也好。”
　　仇明雪很快笑了笑：“既然你有这份兴致，不如我们一同到书房去，我来教你一些——”
　　“隐居了万年岁月，此间使了不少消磨时光的手段，对于这些我也算是略知一二。”
　　厉丰回首望来，淡淡一笑：“还请仇夫人瞧瞧晚辈的拙作。”
　　说着，她微抬皓腕，缕缕灵光在身前勾勒成一道道字迹。
　　不过片刻间，一首诗词之作便在两人身前徐徐展开。
　　“这……”
　　仇明雪看了几眼，顿时有些惊讶地瞪大美眸。
　　而她越看越是心惊，只觉这首诗词妙韵无穷，水准极高，竟远远不是她所能比拟。
　　沉默片刻后，仇明雪略显僵硬地转头看向了她。
　　“仇夫人，我这随笔之作可还能入眼？”厉丰轻声道：“许久都不曾捡起这些，可能会有些生涩……”
　　“大师！”
　　话音未落，仇明雪蓦然便搂抱上来，有些激动地赞叹出声：“虽然有点看不太懂，但是当真好生厉害！”
　　厉丰怔然片刻，不禁莞尔浅笑两声：“仇夫人，未免太激动了些。”
　　“咳……只是有点忍耐不住。”仇明雪很快回过神来，略显尴尬道：“实在是惺惺相惜，想要多瞧瞧你的造诣。”
　　“——莫要搂搂抱抱的，吓着厉丰又该如何是好？”
　　而在这时，一声清冷话语蓦然从旁响起。
　　仇明雪侧首回望，就见文韵不知何时已经走了过来。
　　她顿时拉下了脸，无奈道：“咱和厉丰妹子正在探讨文学之事呢，哪有你想的那些有的没的。”
　　文韵美眸微瞥，同样也瞧见了一旁还未散去的诗词。
　　片刻后，她略显欣赏地微微颔首：“的确是不错。”
　　“哈？”
　　仇明雪蹙眉不忿道：“什么叫‘不错’，你还不懂得其中的——”
　　只是话音未落，文韵便在其面前拂袖一挥。
　　随着金光萦绕，一大片诗词洋洋洒洒地铺满了视野，令她整个人呆立当场。
　　“……诶？”
　　“吾当初好歹也是三天域之主，是人族之首。”
　　文韵轻叹一声：“撰写一些诗书文稿，对吾来说自然是信手拈来。”
　　仇明雪讷讷道：“但你之前怎么都没有……”
　　“吾腻了，仅此而已。”文韵偏首低吟道：“如今更爱弹琴罢了。”
　　仇明雪：“……”
　　……
　　“咦？”
　　九爱刚从花丛里捡起一根树枝，听闻凉亭里的动静，不禁抬头瞧了瞧。
　　“怎么了？”
　　朱琴霞这时正一边将长发束起，一边有些好奇地走来：“丫头，在看些什么呢？”
　　“明雪妈妈好像整个人都变成了灰白色的。”
　　九爱眨巴着大眼睛，好似惊叹道：“难得能瞧见文韵妈妈也会安慰明雪妈妈呢，看起来关系变得好好。”
　　“啊？”朱琴霞听得一呆，连忙也凑近过来，探头仔细瞧了瞧。
　　这才发现，文韵和厉丰正围坐在仇明雪身旁，果真是在细声安抚般你一言我一语地说个不停。
　　“这可真是……”
　　当真稀奇。
　　朱琴霞不禁哑然失笑。
　　难得能瞧见仇明雪如此无精打采的样子，像是整个人都蔫了一样。
　　“想来是说到了什么伤心事？”
　　朱琴霞笑着揉了揉九爱的小脑袋：“不用太担心，你的文韵妈妈虽然老与她不对付，但其实她们双方的关系还挺不错的，自然会好好安慰。”
　　“嗯，我知道。”
　　九爱点了点头：“两位妈妈关系很好的，有时候在床榻间都会十指相扣，身子贴着身子跟爹爹抱在一起……呜呜？”
　　朱琴霞急急忙忙地捂住了她的嘴唇，哭笑不得道：“贼丫头，什么时候偷看了这种场面。”
　　九爱晃了晃脑袋：“偶然路过的时候瞧见的，难道有什么不好吗？”
　　“……等你再长大一点，再说不迟。”
　　朱琴霞摇头失笑，往其脑门上弹了一下：“现在就别想这些有的没的了。”
　　九爱死是懵懂般哦了一声。
　　“好了，妈妈们的事就让她们自己忙活吧，你就安安心心陪姐姐过来一起练练剑。”
　　朱琴霞很快拉着她回到了庭院内，轻笑道：“你有如此好的资质，更得勤加修炼。等到长大之后，便能帮上你爹爹更多的忙了。”
　　“嗯！”九爱很快又兴致满满地露出可爱笑容：“琴霞妈妈，请好好操练我吧！”
　　见她有板有眼地摆出了挥剑架势，朱琴霞也是欣慰一笑。
　　虽然“妈妈”这个称呼听起来还是有点不太习惯，但瞧见这般可爱阳光的小妹妹，心中终究会泛起几分母性的暖意。
　　“丫头，我要出招咯？”
　　朱琴霞随手转了转手里的树枝，不急不缓地迈步上前。
　　“……”
　　九爱笑脸渐敛，稚嫩的脸蛋也不禁慢慢绷紧，露出一副专注认真的表情。
　　对她来说，自家的琴霞妈妈是除去自己以外家中最为年轻的。按照人族的年纪来说，甚至还未到二十。
　　但即便如此，此刻朱琴霞款款走来的气势却叫她不敢有丝毫大意。看似随意的架势下，却恍若天衣无缝般毫无破绽，那璀璨金眸之中仿佛蕴含着无穷剑意，锋芒四射。
　　——啪！
　　下一刻，两女手中的树枝已然相撞一起。
　　朱琴霞美眸微动，赞叹般笑了笑：“不错，但不要松懈。”
　　九爱绷紧嫩唇，认真颔首，旋即不断挥舞起树枝，两人噼噼啪啪的交锋起来。
　　无言间，双方在庭院内来回闪赚腾挪，已是见招拆招不下百回。
　　而九爱此刻是越打越心惊，手中剑法也变得愈发凌乱。
　　直至一个不留神，她顿时被树枝打中了手背，诶呦痛呼一声，踉跄着坐倒在地，而手里的树枝也被顺势倒飞了出去。
　　“疼疼疼……”
　　她揉了揉自己的右手，眼角仿佛都疼得沁出泪花。
　　朱琴霞见状怔了怔，连忙来到其身前蹲下：“没事吧，可是伤着你了？”
　　“没、没事。”
　　九爱又扬起甜美笑容摇了摇头：“一点都不疼。”
　　朱琴霞不由分说便拉来她的右手，轻轻抚上被抽红的手背，以圣仪小心安抚治疗。
　　望着金芒萦绕，九爱眨了眨美眸，很快就感觉到刺痛瞬间消失不见，反而分外温暖舒适。
　　“琴霞妈妈好厉害……”
　　“你若是想学圣仪也好。”
　　朱琴霞柔声笑了笑：“往后要是再有磕着碰着，这些圣仪就能轻松治好。”
　　言至此，她又略显内疚道：“刚才是我一时没收住手……”
　　“娘亲也是为了我好，我可不会生气。”九爱甜甜一笑：“况且呀，娘亲这一路走来的历练与努力，我可是都看得清清楚楚。这点小小的疼痛，我才不会放在心上。”
　　朱琴霞闻言一愣：“一路走来的……”
　　待心思一动，她很快哑然失笑。
　　是了，险些都快忘了九爱曾是藏于相公魂海里的真魔，陪伴着相公走过了这条漫长的修行路。
　　“娘亲当真变了许多。”
　　九爱俏脸上的笑容，似乎隐隐带上了一丝感慨：“当初的娘亲还只会一些粗浅剑法，如今瞧着就像是一位下凡的女剑仙似的，看得我好羡慕。”
　　朱琴霞笑着揉了揉她的手背：“既然羡慕，那就好好修炼。以你的天赋资质，用不了多少年就能追上我们的。”
　　“嗯！”
　　九爱很快点了点头，目光灼灼得握紧粉拳，好似在给自己加油打气一样，一本正经道：“我肯定不会辜负娘亲师傅的期待，以后定会厉害到能为大家排忧解难、帮爹爹扫清所有的障碍。然后——”
　　她重新收来被大飞的树枝，义正辞严道：“永远都陪在爹爹的身边，谁都别想让我们分开。”
　　“呃……诶？”
　　朱琴霞脸上笑容微妙，歪着脑袋，似是满头问号。
　　这丫头虽然发出一番豪言壮语，但听起来是不是有点……歧义？
　　……
　　而在庭院内嬉笑欢闹之际，后院厨房内同样是一派热闹气氛。
　　九怜身穿围裙，正握着锅铲来回翻炒，已颇有几分大厨的派头。
　　只不过，她如今赫然被宁尘轻搂在怀，双手都被各自握住，两人几乎都完全紧贴到了一起。
　　感受着耳后传来的温热气息，九怜脸色愈发羞红，忍不住侧首嗔了一声：“教我做这道菜，有必要靠的那么近吗？”
　　“难道不好？”
　　宁尘轻笑两声：“怜儿若是不喜，我也能暂且退开些——”
　　只是话音未落，九怜便扭头娇哼一声：“随你了，我还能拦着你不成。”
　　一旁正在切菜的妖妖瞥来一眼，不禁摇头暗笑。
　　九怜有时候还是这般言不由衷，分明还在灶台下主动撅着后腰蹭个不停，哪像是舍得尘儿松开怀抱的样子。
　　而樱奴端着瓷碗恰好从旁走过，斜睨一眼，抿唇轻笑一声：“怜儿大人，再蹭下去的话裙子都快破了。”
　　九怜：“……”
　　她好似羞嗔般瞪来一眼，又红着脸瞧了瞧身后的宁尘。
　　待迎上他满是笑意的目光后，不禁娇哼道：“怎么啦，我现在都是你的妻子了，还不许我占占你的便宜？”
　　“随你怎么占都行。”宁尘笑道：“只不过再蹭下去，锅里的菜当真快要焦了。”
　　“咦？”
　　九怜呆了呆，很快慌慌张张的收拾起来。
　　瞧见她手忙脚乱的样子，宁尘不免失笑出声：“好了，别太着急，我来帮你就是。”
　　“呜……坏蛋徒儿……瞧我的笑话……”
　　九怜羞红了脸，忍不住往他手臂上轻轻咬了一口：“疼死你好了。”


第616章 水月丰吟
　　夜色笼罩，九尘舟内闪耀着明媚星光。
　　而在庭院内，赫然是一片其乐融融的欢笑氛围。
　　满桌琳琅珍馐香气四溢，在座众人皆是尝得开怀满足。期间不时嬉闹打趣，笑得乐不可支。
　　即便几位夫人往日性情较为清冷，但有了九爱这个开心果在，一副副笑颜很快便出现在每一人的脸上。
　　待得酒足饭饱，宁尘亲手为众女倒上了灵茶，分外爽朗地举杯欢呼一声：
　　“这一杯就当做是我们婚后三月的庆典，亦是庆祝厉丰平安归来……”
　　迎着大家满是笑意的目光，他又厚着脸皮哂笑两声：“还得祝贺一下厉丰答应了我的求婚，如今也算得上是我的妻子。”
　　身旁的厉丰双手捧着茶杯，螓首微垂，嘴角不禁抿起一丝浅笑。
　　哪怕她经历过万载岁月，但心间此刻却不由得泛起阵阵涟漪，好似羞涩般渐酥泛软。
　　“噢！”
　　待众人将杯中灵茶一饮而尽后，九爱握着茶杯蹦跳了一下，欢笑道：“龙妈妈变成真正的妈妈啦！”
　　听闻此言，九怜等人都不免扑哧一笑。
　　“小丫头，就属你的妈妈最多。”
　　朱琴霞揉了揉她的小脑袋，莞尔道：“以后要是想学什么龙族秘法，就多缠着你的龙妈妈不放。她肯定会多教你两招。”
　　“嗯嗯！”
　　望着九爱投来闪闪发亮的目光，厉丰也是拢发轻笑一声：“你喜欢什么，我都可以教你。”
　　“好了。”
　　而在这时，妖妖率先站了出来，轻轻拍了拍双手。
　　迎着众人目光，她那张青涩脸蛋上露出一丝笑意，道：“如今大家已是吃饱喝足了，是要到处转一转赏赏夜色美景。还是我们大家一同前去温泉好好放松享受片刻。又或者，大家还有其他的好建议？”
　　众人面面相觑。
　　旋即，七嘴八舌的回答几乎同时响起。
　　“……”
　　朱礼儿面露无奈笑意，侧首望来，柔声道：“尘儿、厉丰，今日大好时辰，还是由你们来决定吧。”
　　听闻此言，宁尘与厉丰相互对视一眼，很快笑着说道：
　　“先到万星林内转一转，再一同去温泉吧。现在时辰尚早，用不着如此着急。”
　　“也好。”
　　九怜拂袖将满桌剩下的糕点与瓜果卷走，撩起衣袖振臂一呼：“咱们出发！”
　　看着她兴致勃勃地率先跑出了院子，乌雅风与文韵都不免暗自失笑。
　　九怜虽说是众人之中年纪最长的那一位，但其性情却是最为活泼开朗，有时候瞧着真像是个没长大的小姑娘。
　　调皮欢闹，却又分外可爱。
　　“啧，别跑那么快啊！”
　　柳茹意更是干脆将裙子撩起，迈开修长双腿就追了出去。
　　而朱琴霞与樱奴也是牵起九爱的小手，嬉笑着一同跟上，看起来俨然一副欢快之景。
　　“家中的大孩子还是不少啊。”
　　仇明雪环臂拢着宽大水袖，笑吟吟地跟随在宁尘身旁：“瞧着各个都是童心未泯，也是有趣。”
　　“能保持纯洁之心，未尝不是好事。”朱礼儿唤来几件衣袍给众人披上，轻笑道：“像我们以前就是烦心事想了太多，方才没法像她们一样敞开心扉肆意欢笑。”
　　“相比起你，我倒是显得清闲不少。”
　　仇明雪歪头望来，调侃道：“女皇帝要做的那些事，只是瞧上几眼就叫人头晕眼花。还是我异度荒界最为简单直白，治理起来也没有你们凡间那么多弯弯绕绕。”
　　“各有各的难处吧。”
　　宁尘拉着厉丰走出了大堂，笑着招招手：“怜儿她们都快跑没影了，我们还是快点跟上。省得她们待会儿将糕点和水果都吃个干净，我们可就只能躺着干瞪眼了。”
　　……
　　星空绚烂，那横贯时空的无垠长河，更是壮丽震撼。
　　宁尘等人漫步在萦绕着点点星光的竹林之间，仰望着漫天星海，心中更是感慨。
　　哪怕这数月时日以来，他们早已见过不少次岁月星河之景。但无论哪一次，都会带来震动身心的感叹。
　　毕竟，这是初界文明延续而来的时光岁月，由无数的文明与生灵共同编织而成的历史。一份份文明共同闪耀绽放，交织成这一幅连绵不绝的壮观画卷。
　　“很美……”
　　厉丰的细声呢喃，落入到宁尘的耳中。
　　他侧首看了一眼并肩走在身旁的美妇，淡然一笑：“喜欢这里么？”
　　“嗯。”
　　厉丰目光幽幽，龙眸中仿佛倒映着漫天星海，低吟道：“目睹无数的历史，就好像超脱世外，挣脱开了所有的束缚与因果。”
　　话音刚落，她又感觉到垂在身侧的左手被紧紧握住，指间相扣，都能感受到对方掌心之中的温暖。
　　厉丰侧首望来一眼，迎上宁尘那满是认真的目光，沉声道：“我可不想你从我的手中溜走。”
　　“……”
　　厉丰不禁抿起一丝笑意，淡淡道：“还真是霸道蛮横。”
　　言至此，她又轻轻握了握左手，仿佛是在回应其心意一般，嗓音渐柔道：“不过，纵然能超脱一切外物。我唯独想要留下与你的这份‘缘’。将你我牢牢地系在一起，不会分开。”
　　发自真心的柔声细语，令宁尘心头也为之一震。
　　两人目光久久相汇，眼中都倒映着对方的面庞与双眼，仿佛要将对方的一切都映入眼底。
　　如同福至心灵一般，宁尘与厉丰倏然停下了脚步，面庞也在慢慢靠近。
　　啪——啪——
　　一朵朵烟花自竹林远端升空而起，绽放开无比绚烂的流光溢彩。
　　而在五彩斑斓的光芒下，两道身影已是紧紧相依，感受着对方充满柔情的唇。
　　温馨、安宁，好似永恒。
　　“……”
　　直至少顷过后，宁尘和厉丰松开了嘴唇，满是笑意地注视着对方。
　　而在四周很快又响起了鼓掌与欢笑声。
　　“这个时候，是不是得再说上一声恭喜才行？”
　　仇明雪拍着双手走了出来。
　　而在她身旁，乌雅风等人也是满脸笑容，鼓掌连连。
　　“还是由我来献上一份诚挚的祷告礼赞？”
　　大圣女双掌合拢，歪头轻笑道：“可以祝福你们日夜幸福美满～”
　　“亲完了就别在那里傻站着啦。”
　　只是欢庆没一会儿，远处的九怜便朝这边招手大喊道：“这地方不错，快点过来！”
　　宁尘哑然失笑，瞧了瞧四周众女，轻笑道：“还是走快点吧，怜儿她们那边都要等不及了，兴许还得吃醋几回才行。”
　　厉丰眸光柔和，浅浅应声。
　　而两人紧握的双手，始终都没有分开。
　　今晚的星空夜色，或许还能欣赏很久……
　　……
　　半晌后，桃林温泉内。
　　随众人欢闹许久，如今已来到温泉准备沐浴休息。
　　“呼哈——”
　　九怜率先褪去衣衫，大大咧咧地坐进了温热池水之中，一脸享受地长吁了一声。
　　她抚了抚盘束起的长发，很是惬意地喃喃道：“玩闹了半天，现在再坐下泡一泡，着实是人间美事。有了自己的肉身，可当真是再舒服不过。”
　　“小师傅的活力也着实充沛。”
　　朱琴霞这时围着浴巾走来，轻笑着来到其身旁侧身而坐：“难得能瞧见小师傅你陪着九爱那么疯，瞧着都像是一对姐妹似的。”
　　九怜歪头望来，调侃道：“玩的时候就该尽情的玩，端着架子可没什么意思。”
　　她正想再说些什么，眼眸却不由得停留在其胸口间，眼神一时竟是再挪不开。
　　沉默了片刻后，九怜才不禁暗咂一声：“怎么那么大。”
　　朱琴霞：“……”
　　娇俏少妇按着胸口，哭笑不得道：“小师傅都瞧了那么多次了，怎得还一惊一乍的。又不是突然之间变成这幅尺寸的。”
　　“离近了一瞧，才心有所感。”九怜环抱起双臂，一脸别扭地哼了一声：“况且，你这尺寸是不是又比几个月前大了一圈，都快赶上我的脑袋大小了。”
　　朱琴霞脸色微红一下，小声道：“当真有那么夸张吗？”
　　她平日里专心修炼剑法、磨砺圣仪，对于自己的衣着打扮与身段保养，自然没有多少关注。
　　“是啊，大的夸张，都快能与三娘一较高下了。”
　　九怜直翻白眼，没好气道：“要不是你这丫头挺讨人喜欢，我都想狠狠将之揪下来了。”
　　朱琴霞连忙捂住胸口，讪笑两声：“小师傅饶命，我可经不住如此使坏。”
　　“怜儿也莫要灰心，尘儿又从不看重身段如何。”
　　而在这时，一道道妖娆倩影从水雾后方徐徐走来，一时间波涛曳曳，可谓活色生香。
　　朱礼儿噙着浅笑来到自家女儿身后，伸手帮她揉了揉太阳穴，侧首看着九怜轻笑道：“怜儿比起数月前也变得愈发成熟了，兴许再过一段时日，便是与我们也无甚区别。”
　　“多谢挂心啦。”
　　九怜吊起了死鱼眼，略显无奈地瞥来一眼：“虽然从你们这对丰满母女的嘴里说出来，实在是不敢恭维。”
　　看着朱礼儿将胸口“堆放”在琴霞的脑袋上，她看得更是眼角抽搐。
　　臭徒儿身边的女人，怎么就没几个小的。
　　“呜呼～”
　　裹上小巧浴巾的九爱欢笑着快跑而来，噗通一声跳进了温泉池水当中。
　　文韵等人也是逐一迈入池中，享受起这份泉水的温暖滋润。
　　“圣女弄出来的花样还真是不少。”
　　乌雅风拢发侧眸，淡淡一笑：“今日的感觉略有不同，又加入了什么新奇灵材？”
　　“是璃界的一味滋补药材。”大圣女散去头纱，丰厚朱唇微微扬起：“可滋补阴气，尤其是刚刚得充沛阳气灌溉后，此泉更是大有裨益。”
　　听闻此言，昨晚才刚刚被来回翻弄折腾的文韵与仇明雪身子一僵，神情不太自然地沉默下来。
　　只是默默地抚上腹部，脸上泛起一丝难以察觉到的红晕。
　　毕竟，那旺盛充沛的阳气，她们如今都还未完全炼化完毕。
　　而坐在一旁的圣傀则是闭上了双眸，任由全身酥酥软软地静心放松。
　　“——不过，厉丰还真是出乎意料的热情。”
　　柳茹意不知何时从温泉里探出脑袋，咕噜咕噜地吹着水泡，含糊不清道：“前两日还说着没有洞房的念头，今晚气氛一起，就忍不住和小冤家搂搂抱抱着一起滚到了卧房里，分明心底里早就想着痛痛快快恩爱一场了。”
　　“积蓄了万年之久的深情，埋藏在心底那么多年，一旦爆发出来自然是如同洪水般难以阻挡。再是矜持内敛，又怎能按捺得住这份情动？”
　　大圣女掩唇柔声道：“这其中的滋味，料想那几位未曾谋面的夫人，应该是相当能感同身受的。”
　　“啊……确实如此。”
　　柳茹意略作回忆，很快失笑一声：“醉月那女人，有时候瞧着眼里都好像在冒爱心似的，恨不得要将小冤家一口给吃抹干净，着实是威势逼人。”
　　“不说远的。”
　　大圣女目光飘向不远处，看着朱琴霞的侧颜，莞尔道：“那两位藏身在琴霞体内的姐妹，有时候深夜现身，那架势可了不得。脸色冷冷淡淡的，但臀腰可是都快甩出了花，吃得甚是迫不及待呢。”
　　“唔……”
　　朱琴霞身子一抖，脸色不由得有点发红。
　　有些莫名地瞧了瞧四周，不知是何人在偷偷揶揄调笑着自己。
　　“几位夫人也是相差无几。”
　　坐在不远处的樱奴歪头轻笑道：“奴婢每晚都能听见夫人们回荡庭院的婉转呼喊，都挺热情四溢的。”
　　听闻此言，饶是乌雅风也不免略微有些脸热。
　　毕竟情难自已，实在是难以压制那份火热情动。哪怕心境再是平稳淡然，在尘儿面前又怎能继续维持得住清冷之姿。
　　“才几个月时间呢，这就变得牙尖嘴利了。”
　　仇明雪趴在池壁上，红着脸瞪来一眼：“你这臭丫鬟，还不是每次吃得满嘴鼓包。”
　　感受着齐齐投来的古怪目光，樱奴身子一僵，悻悻然地缩进了温泉角落当中。
　　“——酒水来了。”
　　妖妖这时踩着轻快碎步走进温泉，梳理着丸子头，嘿咻一声跳进池中。将两副放满琉璃酒杯的玉碟送到她们手边。
　　“尝尝吧，我和尘儿今天特意调制的灵酒。”
　　“多谢了～”
　　朱礼儿率先端起一杯酒，轻笑道：“妖妖忙前忙后的，还是快坐下歇歇吧。”
　　“嗯！”
　　九爱这时从水里倏然钻出，与妖妖抱在一起，嬉笑道：“还是妖妖妈妈最亲切。”
　　瞧着她们如亲姐妹般的稚嫩模样，大家都不免摇头失笑。
　　“丫头，到我这里来——嗯？”
　　一丝异响好似随风飘来，让众人都为之一愣。
　　九怜回头细听片刻，发觉赫然是厉丰发出的龙吟娇吼，脸色很快微微发红，暗啐一声：
　　“闹出的动静那么大，整座九尘舟都快听见啦。”
　　隐约察觉出高亢龙吟里暗藏的婉转酥柔，众女一时都心头起涟，更是哭笑不得。
　　厉丰妹子平日里斯斯文文的，这私底下还真是……豪放。


第617章 美景终至
　　待夜色渐凉，一夜欢笑落幕之后，内院已是一片寂静，众人都已回屋安然入眠。
　　而在此时，如有淡淡薄雾在屋内屋外弥漫开来。
　　“……”
　　宁尘似有所觉，猛地从睡梦中苏醒过来。
　　他看了一眼怀中还在安静休憩的厉丰，小心翼翼地将其光洁身子放开，翻身下了床。
　　待披上外袍，便快步走出了寝居。
　　“梦境……么？”
　　只一眼，宁尘便察觉出环境有异。
　　而如今能在神不知鬼不觉下操控自己梦境之人，或许只有……
　　“来啦？”
　　月下庭院内，一抹纯白精致到恍若虚幻的倩影，正独自俏丽于此。
　　随夜风吹拂，其一袭贴身白纱摇曳飘荡，隐约可见裙纱下的皓白玉肌。
　　她拢着被夜风拂动的雪色长发，回眸浅笑一声：“瞧你这般操劳，本不想出面打搅你的。但难得今晚只是与厉丰欢好一番，索性就约你见一见。”
　　宁尘心思一动，很快哂笑道：“被你这一说，我这段时日以来还真是整天都趴在夫人们的肚皮上。”
　　雪发女子托腮调侃道：“是呀，瞧你们每天变着花样的嬉闹折腾，着实是大开眼界咯。”
　　她翘着玉指如数家珍道：“比如前几天，将茹意用细绳吊起来肆意戏弄。还有让琴霞与礼儿搂在一起任你把玩。”
　　说着，又合掌狡黠一笑：“昨晚那场移形换位、凌空起舞的场面，也着实看的人心潮澎湃呢。”
　　“咳咳！”
　　宁尘哭笑不得道：“姑娘在魂海里怎得还看得如此津津有味。”
　　雪发女子笑吟吟道：“自然是因为喜欢，所以才会多瞧几眼咯。”
　　“好好好，姑娘若是喜欢，往后还有许多机会等你观摩欣赏。”
　　宁尘讪笑着走进花草庭院，有些好奇道：“不过，今日难得你出来见我一面，又是有何要事想要商量一下？”
　　言至此，他又饶有兴致地打趣道：“还是说，单纯只是想与我叙叙旧？”
　　“是想叙旧一下。”
　　雪发女子脸上的狭促笑意褪去，重新变回了往日柔和，细语道：“毕竟你身边的妙人们如此之多，我都得担心自己哪一天会被你忘到脑后了。”
　　“这一点大可放心。”宁尘调笑一声：“姑娘的美貌与温柔，着实是叫人日思夜想。”
　　雪发女子掩唇笑了笑。
　　而她的目光，却慢慢飘到了后方的那些寝居之中。
　　“……你觉得，现在的生活还算幸福吗？”
　　“嗯？”
　　突如其来的询问，让宁尘不禁一怔。倒是没想到她会突然问出这种古怪问题。
　　但心思一转，他索性也坦然点头道：“虽然之后会有些不得不提防的麻烦，但眼下的确是幸福至极。唯独可惜的是不能全家团聚，三娘她们尚且还在努力奔波。”
　　“幸福啊……”
　　雪发女子眼帘微垂，好似呢喃自语般翕动着粉唇。
　　宁尘皱起眉头，悄然靠近上前两步，低声道：“是有何不顺心的烦心事吗？”
　　温和低语之际，他将右手轻轻地揽在雪发女子的香肩上，继续道：“若不介意的话，不妨与我聊一聊？”
　　“没什么。”
　　雪发女子只是摇了摇头，淡淡笑道：“年纪大了，偶尔会伤感叹息一番。”
　　她瞄了眼搭在肩膀上的手掌，揶揄道：“倒是你，流连于美妇花丛之中久了。如今这动手动脚的本事也愈发熟练自然啦？”
　　宁尘轻咳了两声：“只是想安抚一下你的情绪而已。”
　　“我现在情绪已经恢复了，可还要搭着？”
　　“嗯。”宁尘很快又一脸正经地点头道：“姑娘这香肩如此圆润细腻，摸着叫人爱不释手，实在是不想松开片刻。”
　　雪发女子听得有点忍俊不禁。
　　“你呀，还是这般搞怪。”
　　不过，她对于这点小动作倒也丝毫没有抗拒的意思，反而主动依了依身子，让宁尘能将自己搂抱地更紧密一些。
　　“到亭子里坐下吧。”
　　雪发女子捋起鬓角秀发，柔声道：“难得你有了点空闲，我也想要与你好好温存一番。整天都叫那些小姑娘们缠在你身边不放，就算是我偶尔也会有一点小小吃醋的。”
　　宁尘失笑道：“姑娘这话说的，倒是叫我倍感内疚了。”
　　“内疚才好。”
　　两人依偎着走进亭内，雪发女子好似柔嗔般戳来一下，笑吟吟道：“要是没那么花心的话，瞧着兴许还能更可爱一些。”
　　“可爱？”
　　宁尘看了看自己的身体，一脸古怪道：“我如今这副模样，似乎和可爱这儿子还搭不上关系。”
　　说着，又揽着对方一同入座，顺势调侃一声：“倒是姑娘你的身子，如今显得反而分外娇小玲珑了。瞧着实在是越来越可爱动人。”
　　“唔……”
　　听此调笑，雪发女子的面纱下仿佛隐隐有一抹红晕流转。
　　但她还是伸手比划了两下，若有所思道：“的确长大了许多呀，以前我的胸口兴许还能让你脑袋埋进去。但现在似乎是有点困难了。”
　　宁尘：“……”
　　见他一脸微妙的样子，雪发女子这才抿唇笑道：“若是不信，不妨再来亲自试一试？”
　　宁尘二话不说，当即将脑袋靠了过去。
　　“呀？”
　　雪发女子一时有点猝不及防，小小的惊呼了一声。
　　只是瞧见宁尘将脑袋靠入自己的胸口后，她的目光很快柔和下来，笑吟吟地伸出双臂再将之搂住：
　　“看来，还算有一点盈余？”
　　“着实恰到正好。”
　　宁尘抬手竖起了大拇指。
　　雪发女子闻言扑哧一笑，索性撩起垂落的鬓发，垂首贴在其耳畔柔语道：“为了今晚，我可是特意换了一身更为精致漂亮的衣裳，胸襟处也是你最喜欢的镂空蕾丝呢～”
　　宁尘身体一僵，悻悻讪笑道：“我这个时候，是不是应该再转个身子，面对面靠着更好一些？”
　　雪发女子在他的侧脸上轻轻挠了挠，莞尔道：“你若想转个身，我倒是不会介意哦。不如说……我还颇为期待呢～”
　　“……”
　　得此回答，宁尘沉默片刻。
　　旋即，他大大咧咧地起身转了个位置，再重新歪着身体靠了过来，大片令人目眩的白皙霎时覆盖了整片视野。
　　雪发女子脸色微红一下，轻抚着他的脸庞，柔笑道：“现在又感觉如何？”
　　宁尘目不转睛地清了清嗓子：“不知是否是错觉，总觉得姑娘这身段，好像比当初又丰盈傲人许多。”
　　“想来是你的修为境界更进一步，叫我也分得更多的魂力滋润？”
　　雪发女子轻吟道：“就像是你的文韵她们一样，魂力亦是水涨船高。我的魂魄自然也会慢慢趋向于完整。”
　　宁尘微微点头应声。
　　只是这点动作却引得波涛荡漾，看得他是一阵晃眼。
　　雪发女子见状咯咯一笑，反而用玉指勾了勾臂旁被挤开的蕾丝花边：“幸好衣服还算结实，不然被你这一靠下去，怕是都得绷裂开几道口子了。”
　　宁尘竖起大拇指，一脸正经道：“还得是姑娘的尺寸了不得。”
　　“你呀……都尝过那么多美人儿的滋味了，如今还是这么油嘴滑舌。”
　　雪发女子嘴角的笑意就没有落下来过，嗓音柔软道：“若是喜欢，也没必要一直傻呆呆地看着不动。”
　　宁尘抬眼望来，有些惊讶道：“姑娘今日……如此豪爽？”
　　“我何时亏待了你不成？”
　　雪发女子狡黠轻笑两声：“你那些小娘子们连身子都交出来了，我要是还藏着掖着，还如何与她们一较高下呢？”
　　宁尘不禁哑然失笑：“怎得还在这方面较劲起来了。”
　　“我可是最先……咳！”
　　雪发女子晃了晃螓首，似乎又换了种说辞道：“我可是最先喜欢上你这个小家伙的，哪能此次都落后于人。”
　　说着，便低下头往侧脸上亲了一口，柔笑道：“叫你占占便宜，我也开心。”
　　听闻此言，宁尘心头微热，忍不住动起了双手。
　　待掌入丝纱，雪发女子眼眸渐渐眯起，呼出缕缕幽兰甜息。反而将玉手贴到他的额角处轻柔摩挲，分外温柔地按摩起来。
　　……
　　半晌后。
　　笼罩在庭院内的诡异雾气，仿佛渐渐散去不少。
　　与此同时，另外一道身影不知何时已现身于此。
　　“——他已经睡着了，不必再藏下去了。”
　　雪发女子抚了抚宁尘的安心睡脸，噙着笑意侧首望去：“除去明雪之外，如今家中也唯有你能看穿我的手段，甚至偷偷潜入进来。”
　　“如此说来，我是不是还得自豪一番。”
　　九怜从走廊拐角处迈步走出，柳眉微蹙，低声道：“你给他喂了什么？”
　　雪发女子脸色微红：“明知故问，难道你还瞧不出来呀？”
　　瞥了眼宁尘嘴角处未干的白渍，九怜没好气地翻了一记白眼，抄手环臂道：“我是说这玩意儿里面掺了什么，毕竟以他如今的修为，美色在前，可没那么容易就会被你哄睡着。”
　　“终究不是害他的东西。”
　　“我知道。”
　　九怜无奈道：“你若真意图不轨，我哪会在暗中瞧着不动。早就冲出来将你拍倒在地了。”
　　“哎呀，怜儿都已是嫁为人妻了，可不能如此暴力。”
　　雪发女子掩唇轻笑两声，笑容又变得柔和许多：“但……还是多谢你相信我了。”
　　“没什么相信不相信的。”
　　九怜叹了口气，很快便走进了亭间：“你这一路帮了他很多，同样也帮了我们不少。短短几年的时间，我们这些残魂能和臭徒儿有如此亲密的关系，某种意义上来说也是多亏了你从中撮合。
　　无论如何，我都不至于对你起什么不该有的戒心。更不会去怀疑你有何阴谋诡计。”
　　“……多谢。”
　　雪发女子柔声道：“虽然成婚时日尚短，但怜儿你现在也越来越有妇人的成熟稳重了。”
　　九怜横来一眼：“说的好像我以前傻乎乎似的。”
　　雪发女子有些忍俊不禁道：“应该说是……天真的有点可爱？”
　　没等九怜气恼发作，她很快又转开话题道：“既然你来了，我就不多做久留了。你不如趁此机会，好好绕开其他夫人们的眼线，与尘儿好好再亲热一番？”
　　“我若要和臭徒儿亲热，还用不着偷偷摸摸的。光明正大的正牌夫妻，又不是什么私自偷情。”
　　九怜眯起了双眸，意味深长道：“不过，暂不论你好坏与否。自从我取回了原本的力量与记忆之后。或多或少竟对你有了几分印象。”
　　言至此，她干脆直白地说道：“你，应该与我和祝艳星一样都是初界的生灵，对么？”
　　“……”
　　雪发女子沉默了片刻。
　　但，她很快又淡淡一笑：“只是靠感觉来猜测我的身份与来历，这可不太妥当呀。”
　　“是不稳当。”
　　九怜皱眉低声道：“不过我很确定你至少与初界有些联系，而你自己应该也能回想起一些记忆，不至于隐瞒到现在。”
　　她站定到雪发女子的面前，十分果断道：“能否与我说说，为何要瞒着此事？”
　　“……我若不说，你可会生气？”
　　“是啊，气得要死。”
　　九怜哼了一声：“等以后有了机会，定要让臭徒儿将你按在身下好好折腾个万把回，叫你哭着求饶，方才能消消气。”
　　雪发女子不禁莞尔：“这样听起来，兴许更像是一份奖励？”
　　没等九怜再微恼呛声，她很快柔声道：“我与初界的确有着千丝万缕的联系，但并非出身于初界。至于那身份真相，如今的我还说不得。”
　　九怜眼中异芒闪烁。
　　旋即，她又低吟道：“你让臭徒儿去收集玄古元典，又是为了什么？”
　　“与你们目的一致。”
　　雪发女子笑了笑：“这些玄古元典，便是为了这一刻的天地大劫而存在。”
　　“……”
　　九怜深深看了她一眼，撇嘴道：“还是不准备出来和大家一起生活，只想着窝在魂海里偷看？”
　　雪发女子轻柔一笑：“与你们争抢可不好。”
　　说着，她便收回了双手，细声道：“往后还有何问题，你再问无妨。至于眼下，尘儿就交给你来——呜？”
　　雪发女子很快愣了愣，这才发现原本已经昏睡过去的宁尘竟睁开了双眼，直勾勾盯着自己。
　　“你……在装睡？”
　　“我可没那么大的本事。”
　　宁尘微微一笑：“只算是半梦半醒而已。”
　　雪发女子眼眸渐渐柔，轻笑道：“倒是小瞧你啦。”
　　她捋起几缕秀发，又贴近到耳边酥声柔语道：“往后若是又想尝尝滋味，就来魂海见见我吧。接下来两三个月，我会多陪陪你。”
　　话音刚落，其身子便化作泡影渐渐散去。
　　“……”
　　宁尘重新坐起，看着她离去的方向，若有所思。
　　“别看啦。”
　　九怜随手戳了戳他的肩膀：“反正她又不会害你，不说想来是有何难言之隐，想再多也没什么意义。”
　　宁尘望来一眼，调侃道：“怜儿还真是很信任她。”
　　“……兴许是有初界那层关系在，此事我也说不明白。”
　　九怜打了个哈欠，转身正要离开，摆手道：“算了吧，还是早点继续休息，你也别在这里傻坐着——”
　　只是话音未落，其皓腕便被牢牢攥住。
　　九爱红着脸转回目光：“干，干嘛，突然动手动脚的……”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“这里没有旁人打搅，怜儿难道不想再好好缠绵温存一番？
　　而且听你刚才说的，不妨与我也说说过去的事，如何？”
　　“……”
　　九怜轻咬着下唇，娇颜羞红一片。
　　犹豫再三后，她才略显扭捏得跨坐进怀中，小声道：“别胡思乱想，我现在正好跟你说些正事。是有关初界的、还有我们的……呜嗯……”
　　魂海雾亭内，一时美景丰盛四溢。
　　宁尘与九怜依偎着耳鬓厮磨，在低声谈论着往后的计划与安排，回忆讲述着久远过去的一切。
　　同样的，偶尔还会有几声婉转低呼，分外酥人。


第618章 暗流激荡
　　九天月廊，秘境最深处。
　　随着武怀情三日的耐心破解后，伴随着一声脆响，布置于亭间的玄古元典封印终于得以破解。
　　“大家稍微后退一些。”
　　程三娘扶住有些劳累的武怀情退出了亭子，眼神则颇为惊奇地打量着亭间变化。
　　在众人目光之中，这座古亭很快化作一缕缕异光融化消散，盘旋于四周的玄奥阵印也在逐一崩解，直至化为无踪。
　　而随着古亭封印彻底消失，一股分外浓烈的六法气息霎时奔涌而出！
　　“这股力量……”
　　醉月率先出手为众人挡下风浪，龙眸闪烁不定。
　　“元始之气么？”
　　“月娘知晓这股六法之力的来历？”
　　身旁的花无暇低声说道：“这股力量虽是无主，但看此气场，怕是有些难以接近。”
　　“本皇并未亲眼见识过，但当年在三天域之中瞧见过一本古籍所著，这股波动正与书中描述一致，没想到这就是六法之一。”
　　醉月沉吟道：“听闻多年前曾经现世过一回，引得一众强者拼死争夺。但最后却导致在场所有修士尽数陨落，而元始之气也随之销声匿迹，再也不见踪影。”
　　一旁的紫衣不禁咋舌一声：“听起来，着实不是一个好消息。”
　　那些修士究竟是单纯的自相残杀而亡，还是因为元始之气而死……
　　“等等，这里面的气息好像在逐渐改变形态？”
　　狐妇颂情脸色凝重，连忙拂袖将藏在深坑中的玄古元典率先取走。
　　而元始之气在众人惊愕注视下，很快幻化成了……一柄黑白交织的瑰丽细剑。
　　下一刻，细剑陡转，将剑尖骤然对准了在场众女。
　　“不妙！”
　　醉月瞳孔微缩，霎时抬掌迎上。
　　只听得一声轰鸣震响，元始之气与浩瀚龙气正面相撞，在此方秘境空间内震开一阵狂暴冲击。
　　湖潭内池水飞溅，莲花浮荡，不过眨眼间整片空间都好似摇摇欲坠。
　　“怎会突然朝我们发起攻击？”
　　紫衣正觉惊疑，很快就察觉到了一丝异样。
　　“不对，这股气息之中还夹杂了其他力量，这是……劫厄之力！”
　　“无暇！”
　　程三娘这时蓦然呼喊出声：“与奴家配合一番，这股力量可由我们二人压制驾驭。”
　　花无暇眼神凝重，当即上前拉着她一同跳出了醉月的守护。
　　“啊小心——”
　　紫衣不禁惊叫出声，伸手欲拦，但很快就被身旁的武怀情抓住了皓腕。
　　“不用担心，她们如此行动，心中自有定论。”
　　武怀情脸色郑重地摇了摇头：“若无把握，她们不会贸然出手的。”
　　紫衣轻咬下唇，很快便冷静了下来。双眸死死凝视着两人的背影，生怕她们会因此出事受伤。
　　而与此同时，花无暇和程三娘已经来到了细剑两旁。
　　似乎是察觉到了两女的到来，剑上竟蠕动出一缕缕黑线，凝聚成锐利尖刺，似要将她们直接撕成碎片。
　　但——
　　“谁许你妄动！”
　　花无暇双眼微微睁大，隐含怒色。猛地抬手一喝：“镇！”
　　只见其周身黑气骤起，浓郁的劫厄气息从体内爆发而出，仿佛化作一道漆黑的涡流气旋，引得此方秘境内天色骤暗，电闪雷鸣不断。
　　感受着她身上散发出的气息，原本要反击的细剑竟是顿时一颤，那些将要刺出的黑线也同样停滞了下来。
　　下一刻，非但没有再发起攻击，甚至还化作缕缕黑气旋绕而来，尽数涌入到了花无暇的掌心之中。
　　见此情形，被醉月护在后方的颂情等人都是心中恍然。
　　无暇完美融合了劫厄之力，如今恰好能够镇压、甚至是吸收六法中夹杂的劫厄气息！
　　而在这时，程三娘缓缓伸出了右手。
　　“过来吧。”
　　原本与漆黑劫厄混杂在一起的元始之气，竟是听见了她的呼唤一般，从内部开始震颤动荡起来。
　　只见光芒闪烁之际，细剑逐渐溶解消散，化作一黑一白两股气息从中分裂而出，涌向了程三娘与花无暇二人的手中。
　　“……此行带三娘同行而来，着实是一个明智之举。”
　　醉月见状不禁低吟道：“没想到，她竟能如此轻松的吸收这股六法之力。”
　　“三娘的身体犹如是一张白纸，自可承载一切。”
　　阴戮眼神闪烁不定，沉声道：“而且她的体质极为特殊，想来就是能容纳六法的原因。”
　　轰隆——！
　　恰至此时，一声轰鸣巨响陡然响彻秘境，连大地都在震动。
　　紫衣连忙站稳身形，回首望向不远处的瀑布上方，赫然见祝艳星布置的封印骤然绽放出大量裂痕。
　　“艳星姐，发生了何事！”
　　“外面……似乎察觉到了我们的动作。”
　　祝艳星轻咬下唇，低声传音道：“有圣者层次的强者在发起猛攻，似乎是要将整个九天月廊都强行击穿。”
　　“啧！”
　　紫衣闻言脸色微沉，瞥了眼狐妇颂情手中的玄古元典。
　　想来是这件宝物的封印之能停滞，令秘境变得不再稳定。
　　“怀情姐，你能不能施展其中的封印之术——”
　　“不行。”
　　武怀情无奈摇头：“我能花费几天勉强破解，也没办法在短时间内重新布置一个新的封印。”
　　紫衣深吸一口气，回首低吟道：“看来，我们是该准备一场大战了。”
　　“艳星，不必再强撑了。”
　　醉月这时在掐动印诀，在程三娘与花无暇四周布下大量护阵。
　　她回首呼唤了一声：“接下来就交给我们吧。”
　　祝艳星微微颔首，很快便放下了对秘境封印的维持，闪身退回到了众女身旁。
　　下一刻，瀑布上方陡然浮现出无数空间裂痕，直至轰然炸开！
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　伴随着无数细密雷霆，从漆黑大洞中迅速走出了大量身影，毫无顾忌的散发出惊人杀意。
　　“果然，九天月廊最深处的秘境竟当真被人捷足先登。”
　　一名须发皆白的魁梧男子踏上崖壁，目光阴冷地俯视着莲花湖潭内的众女：“而且，不少女人还与那个宁尘关系匪浅……
　　可恨！我等探究多年的秘境，没想到会被她们如此轻易的破解。和宁尘此子扯上关系的，当真是一个比一个麻烦。”
　　“三天域之人，别来无恙。”
　　见强敌众多，武怀情只是嘴角微扬，淡然一笑：“这一回你们可是来迟一步……嗯？”
　　话音未落，她蓦然蹙起了黛眉，眼中隐隐闪过一丝寒芒。
　　在这群三天域之人的后方，赫然有数道极为深邃恐怖的气息，这是……
　　冥狱之息。
　　而身旁原本沉静戒备的祝艳星，更是瞳孔紧缩，清冷面庞上浮现出一丝怒色。
　　“窃·贼！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　好似癫狂般的大笑声蓦然响起。
　　为首的三天域男子眉头微皱，回头望去，低沉道：“几位冥狱界主，你们这又是什么意思？”
　　“林皇，莫要着急。”
　　一名身披黑袍、浑身都散发着森然寒气的身影率先走出，低沉冷笑道：“我们笑的是寻觅多年的目标竟然就在眼前，无需我们再苦苦搜查，实在是叫我等欣喜若狂啊。”
　　“哦？”
　　被称作林皇的男子眉头一挑，饶有兴致地瞥向下方众女：“能叫你们冥狱都如此在意，难不成就是你们之前提及的……夺去了冥种的女人？”
　　“没错。”
　　黑袍人低沉笑道：“不仅如此，还有太初与虚狐族的余孽，当真是再好不过。”
　　与此同时，他们同样也发现了正在分离六法与灾厄的两道倩影，心中都是一动。暗中吩咐起四周众人开始准备出手。
　　“——你们三天域和冥狱，倒是记不住教训。”
　　醉月只是淡然一笑，负手走出：“当初在我等手中被屡屡挫败，死了不知多少。时至今日，还想要与我们动手不成？”
　　“呵！”
　　但三天域男子只是面露讥讽，缓缓道：“不得不承认，那个叫做宁尘的小子的确有几分得天独厚的气运。能叫他屡次逃过杀劫，甚至是因祸得福不断突破，成了不得不让我们三天域都要警惕小心的存在。不过——”
　　他饶有兴致地环顾四周，嘲讽道：“这个男人，如今似乎并不在这里。”
　　“他在或不在，当真叫你们如此胆寒？”
　　醉月玩味一笑：“宁尘真不愧是本皇的男人，仅仅只是一个名字，就能叫尔等吓得畏畏缩缩。如今见他不在，才有胆子窜出来搅风搅雨。”
　　三天域男子脸色微沉，重重冷哼一声：“昊天龙皇，这种嘴皮子功夫还是省省吧。当初我们会忍让你们，只是因为时机未到。但如今你们都休想从这里离开哪怕半步。”
　　话音一落，他猛地振臂一挥。
　　其身后数十名三天域之人一同出手，打出早已准备好的符印，交织成覆天大阵，顷刻间将本就摇摇欲坠的秘境界域彻底撕裂撑碎。
　　只见四周霎时豪光大放，漫天空间碎片四散飞溅。
　　而在场众人也随之回到了九天月廊的虚幻界域之中。
　　醉月等人见状都是心头暗凛。
　　这些三天域之人虽被阻拦困在秘境之外，但看这架势，显然也提前在外就布置好了天罗地网，等待着眼下这一刻的到来。
　　不过——
　　阴戮倏然反手抬指连点，在众人四周霎时浮现出道道玄阵，转瞬间构筑成一片坚不可摧的堡垒。
　　三天域之人早有准备，她们在秘境内呆了几天，自然不是坐等着束手就擒。
　　“三天域，冥狱。”
　　阴戮冷笑一声：“你们若想动手，我们当然奉陪。就是不知此战到底谁胜谁负。”
　　“大可一试。”三天域男子眼中杀意流转，抬手便唤出一柄奇异长枪，迸发出极为强悍的恐怖威压。
　　与此同时，他还在暗中传音叮嘱道：“看那羲祖的架势，似乎正在专心分离六法之中的劫厄之力，暂且腾不出手。如今只要将昊天龙皇镇压下去，其他女子皆是不值一提，可尽数杀之！”
　　“那个‘冥种’，是我们冥狱的猎物。”
　　黑袍人阴冷笑道：“将她们尽数解决之后，可别忘记了我们此行真正的目的。这番天地变局，我们冥狱亦想要亲眼见证下去。”
　　“哈哈哈，几位冥狱界域大可放心。”
　　就在双方僵持之际，这三天域之人狞笑着翻手取出了一块诡异晶石。
　　迎着醉月等人惊疑的目光，他一把将此物直接捏碎。
　　“——九天月廊内的所有人，一个都逃不了。”
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！
　　伴随着一阵尖锐刺耳的破碎声，九天月廊内的空间竟是在层层崩塌陷落。从密密麻麻的裂缝之中竟开始逐渐涌现出大量的黑色污泥，如同奔流浪涛般席卷各方，将那些无数优美风景逐一吞没、燃烧。
　　“这是什么！？”
　　紫衣眼中难掩惊色。
　　若她感觉没有出错，这些黑泥分明都是实质化的劫厄魔气！
　　九天月廊内怎会有那么多的——
　　“原来如此。”
　　狐妇颂情脸色沉重，环顾四周喃喃道：“这九天月廊在多年前就已经是被三天域收入囊中，到处都已经被‘改造’过了。”
　　“虚狐族的狐女，眼力不错。”
　　三天域男子冷笑连连：“早在千年前，这九天月廊就已经在我们三天域掌控之中。里里外外都化作魔窟酝酿多年，就等着一朝解放，其中的魔潮便可席卷余下的所有界域。”
　　他转动着手中长枪，语气渐起杀机：“虽然不知道你们究竟用了什么诡异手段，才能悄无声息的直接潜入秘境最深层。
　　不过，你们既然都要葬身于此，那就藏着这个秘密一同到冥狱之中团聚吧。”
　　话音刚落，其身后的大批修士一同出手。
　　来自于三天域的凶悍杀阵骤然展现，方圆万里空间都仿佛化作无尽炼狱，无数凝聚真元的锋芒围剿而来。
　　“啧！”
　　醉月见此情形，沉着脸色拂袖一挥。
　　澎湃龙气化作金芒笼罩四周，强行抵挡住魔潮侵蚀。同样也将这些三天域之人的联手杀招一齐挡下。
　　与此同时，数名来自冥狱的黑袍人悍然出招，蕴含着圣境的强大力量几乎令九天月廊都为之震动。
　　祝艳星与阴戮连忙出手招架，万千秘法撕裂出密密麻麻的虚空裂痕，激荡开的余波席卷九重天地。
　　“——这样下去，会陷入被动。”
　　紫衣见此僵持局面，冷静思索着破局之法。
　　“若只是三天域的人手，我们尚能反攻。但有这几个冥狱的界主……拖延下去的话，对方定会有援兵赶到。”
　　她暗暗扫视过远处的一众强敌，却见那三天域男子并未贸然出手，反而又取出了一件神秘道具，并将之捏碎。
　　“那是……”
　　咔嚓！
　　虚空碎裂的声响，令紫衣下意识转头望去。
　　就见战场远端，倏然裂开了一个大洞。从中奔流出令人心悸的恐怖气息。
　　“不妙！”
　　醉月低吟道：“此人强行破开了一个联通界外的隧洞！”
　　紫衣瞳孔微缩，心头不安更盛。
　　界外……
　　这三天域之人，难道是想借此机会向界外传递信号。而随着隧洞大开，众人说不定就要面对——
　　念头刚刚在脑海中闪过，数道圣者的恐怖威压霎时降临此地。
　　甚至，已经有一道身披灰袍的高挑身影率先迈入了九天月廊之中，圣境威势肆意爆发。
　　狐妇颂情当即严阵以待，额头上隐隐有冷汗冒出。
　　“——哈。”
　　但在此刻，这名身披灰袍的高挑倩影却嗤笑了一声：“原来是你们呀，当真是颇有几分别样的运气。”
　　“嗯？”
　　醉月原本还想独自应战众敌，可闻言不由得眼神微动，往对方瞥了一眼。
　　不知是否是错觉，这个声音似乎有些耳熟？


第619章 三天之主
　　“这是——”
　　在看见界外圣者的瞬间，醉月顿时眯起龙眸，脑海中闪过了不久前的记忆。
　　在天墟之战中，她就曾经碰见过对方。自家的相公还与之死战了一场。
　　“六劫的圣者？”
　　“是她。”
　　身旁的祝艳星暗中传声道：“这股气息错不了的。”
　　得此确认，醉月的神情反而变得有些古怪起来。
　　如果没有记错的话，这六劫圣者似乎与尘儿有着千丝万缕的联系。当初那一战初时还在死战不休，可到最后却做了些耐人寻味之举，甚至是主动留手离开了天墟。
　　而现在之所以会出现于此地，又是因为……
　　但不等她们细想其中门道，就见界域裂隙后方陆陆续续又走出了数道身影，无一例外都散发着深不可测的圣境威压。
　　见此情形，醉月心头微凛，亦是不敢有丝毫大意。
　　这六劫圣者是敌是友暂且不论，其他的界外圣者定然是敌非友。稍有疏漏，或许便会遭受雷霆镇压。
　　“圣者可与这些女人认识？”
　　两方战局僵持之际，那三天域男子可谓镇定自若，饶有兴致地传音交流起来：“莫不是在何处打过交道？”
　　灰袍女子抚了抚宽大衣袖，看着无数交织碰撞的攻防战场，玩味道：“是啊，当初天墟那一战。正是我等六劫与她们交锋过一次，实在是印象深刻。
　　而且，若非有宁尘那个男人从中作梗，她们也不可能活到现在，早已成了埋葬在天墟中的尸骸。”
　　“又是宁尘？”
　　听闻此名，三天域男子脸色一沉：“这个男人还真是棘手至极，处处妨碍我等计划。没想到连你们六劫都遭殃过一回。”
　　灰袍女子拉了拉帽檐，意味深长地瞥来一眼。
　　旋即，她蓦然继续说道：“不必套什么近乎了，你们三天域私底下藏着什么秘密，你们自己心里更清楚。我们六劫更不是你的盟友，如今不过是相互利用罢了。”
　　“圣者言重了。”
　　三天域男子脸上愤懑之色倏消，不慌不忙地笑了笑：“我们虽各有计划，但至天地大劫到来的那一刻之前，我们都称不上是需要大动干戈的敌人。如今我唤来各位，只是想要联手一同将这些难以预料的变数尽可能除去，以免坏了我们的大事。”
　　说着，他朝远处的金芒大阵一摊手：“这些女人当初在天墟之中坏了你们六劫的好事，如今正好将她们一网打净，这可是对我等双方都两全其美之举。”
　　“哼，无需废话了。”
　　而在灰袍女子后方，又有两尊笼罩着黑雾的圣者走了出来。
　　其中一尊高大圣者状若邪魔恶鬼，狰狞面庞上布满奇异咒文。
　　它那三对鬼眼之中寒芒闪烁，扯起一抹森然冷笑：“难得能来诸天万界内部一趟，自然得杀掉一些潜在的威胁，用不着你们三天域多做吩咐。”
　　三天域男子也丝毫不恼，只是淡然一笑：“那就请诸位圣者出——”
　　“这些都是宁尘的女人么？”
　　但话音未落，又有一名圣者语气阴沉着开口道：“好啊……若真是他的女人，正好让我将她们尽数擒下，给与万般折磨，好解我心头之恨！”
　　听出其话中隐含的怨恨，在场众人都是眼神微凝。
　　想来是这圣者密谋布局多年，被那宁尘一举坏了好事。又接连损兵折将，怕是深仇大恨都不为过。
　　而一想到宁尘，他们虽然嘴上说得轻松，但无一例外都是心头沉重，忌惮万分。
　　“……各位，为避免节外生枝，速速出手吧。”
　　三天域男子忍不住沉声道：“若再耽搁，说不定那宁尘还会再度来袭。”
　　“好！”
　　那鬼面圣者率先踏出，狞笑着一拍双掌：“由吾先出手，破了那龙女的大阵！”
　　……
　　界外圣者们与三天域之人的交流，不过一瞬。
　　醉月很快就感觉到恐怖杀机迎面袭来，浩瀚圣威如同奔流般席卷各方。
　　“要出手了么？”
　　她暗暗握紧双手，龙眸中金芒闪烁，已是准备现出真身与这些圣者强敌大战一场。
　　无论如何，要先将身后的众人一起带离此地。只要先行离开这片被劫厄魔潮充斥的环境，她们便有反击的一丝机会。
　　以她如今的修为，即便是面对多位圣者的围剿，亦有抗衡的底蕴。
　　只要等到三娘将六法与劫厄分离完成，再唤出羲祖的意识与力量，双方合力出手，便足以反转局面。
　　“——呵呵～”
　　可就在此时，一声邪魅轻笑蓦然回荡战场。
　　几名界外圣者面露错愕之色，纷纷回首看向后方。
　　就见那灰袍女子突然摇头失笑起来，仿佛是瞧见了什么极为有趣的事情似的。
　　“六劫圣者，此为何意？”
　　三天域男子原本已要强攻出手，听此异动，也不禁停下身形，愕然出声道：“为何突然……”
　　“我只是在笑你们太过疏忽了些。”
　　灰袍女子突然拉开了兜帽，露出了一张绝美白皙的美人笑颜。
　　在修长眼睫下，一双奇异玄幻的眼瞳正在流转闪烁，散发着鬼魅莫测的深邃气息。
　　而在看见这双眼瞳的瞬间，其中一名界外圣者顿时神情大变：“你——”
　　嗡！
　　刹那间，六劫圣者反手暂时关上了后方的界域裂缝，遮蔽了所有界外视线与感知。
　　而她只是视线一扫，三天域阵中顿时有数名修士惨叫出声。
　　“什么？！”
　　三天域男子心头一震，下意识回首一瞥。
　　就见他们竟开始七窍流血，魂魄溶解，仿佛从灵魂深处到肉体躯壳一并崩裂融化！
　　“莫要看她的双眼！”
　　一名界外圣者连忙高喊出声：“此为先天幻瞳，便是圣魂都可扭曲！”
　　但，此言终究还是慢了一些。
　　几名界外圣者、乃至几尊冥狱界主都闷哼出声，只觉魂魄遭受了强横外力的“蹂躏”，心神一阵刺痛。
　　虽能勉强抵挡住这股诡异力量的侵蚀，但原本正与醉月等人僵持不下的战局，一瞬间便已尽数崩塌，阵法尽消。
　　“快、快收敛心神！”
　　随着三天域男子的一声令下，那些原本痛苦不堪的修士们连忙强定心神，聚集起魂力抗衡魔瞳的侵蚀。
　　“这……”
　　情形陡变，令阴戮等人都不由得怔然一瞬，显然没想到局面会突然发生如此剧变。
　　而醉月和祝艳星立刻就意识到那六劫圣者施展了本命神通，方才制衡住这些强敌的行动。
　　而现在，便是再好不过的机会！
　　“……出手！”
　　心思电转间，醉月二话不说当即幻化出真身。
　　擎天龙影怒吼出声，龙爪悍然挥落，仿佛有万千星辰之影划破虚空。
　　三天域一众脸色难看至极，只得强行分出一丝魂力神念，迎头出手抵挡。
　　只听得一声震撼九霄的轰鸣巨响，犹如星辰相撞、天地创裂，恐怖的冲击甚至将逐渐弥漫而来的劫厄魔潮都生生震散冲飞，震荡出一片数万里不止的虚无地带。
　　遭此重创，三天域一众顿时吐血连连，一名名修士都被震得倒飞万里，血肉四溅，阵型陡散。
　　唯有三天域男子与几名冥狱界主尚且挡下了这一击，但无一例外也都是受了内伤，只得急忙暴退拉开距离。
　　“吼——！”
　　醉月龙眸怒睁，攻势并未停歇。
　　无数流光自周身浮现，化作亿万星光洪流，顷刻间将那几名界外圣者的身影完全吞没，一击便将他们轰击到了九天月廊之外。
　　“休要……猖狂！”
　　但随着一声怒喝，刚被击退出去的界外圣者们很快怒然回击。
　　醉月正要出手抵挡，但密密麻麻的阵图霎时在身侧浮现，为她挡下了急速袭来的圣境杀招，炸起无穷惊雷。
　　“莫要担忧。”
　　阴戮正站在她的身上，咬牙低沉道：“我来帮你抵挡反攻，你只管竭尽全力冲杀便可。”
　　“我也是。”祝艳星神情冷静地飞驰在另一边，并指连划，一道道冥术悄然绽放。
　　“那几个冥狱的界主，我来对付。”
　　……
　　轰隆——！
　　圣者层次的激烈大战，一时间引得整个九天月廊都在剧烈震荡。
　　来自于诸天万界的无数修士们皆是神情大骇，纷纷逃难般离开了此界。待回首遥望，依稀能瞧见一道庞大龙影在星海之中翻腾舞动，似乎正与几道狰狞魔影厮杀交锋。
　　如此翻天覆地的恐怖场面，更是震撼万界修士们的心神。
　　而与此同时，紫衣等人则是被醉月握在龙爪之中，护在胸口。层层叠叠的金辉结界阻拦在外，将所有的冲击余波都尽数挡住，但结界外发生的战况依旧是一览无遗。
　　“——局面，算是暂时稳住了。”
　　紫衣和颂情一边维持着结界运转，同时死死凝视着各方战况，神情无比凝重。
　　自己这一方暂时占据了上风，纵然还无法将这些强敌全部拿下，但至少无需担心有无安危之忧。哪怕是维持久战，亦是自己这一方更占优势。
　　而唯二的变数，就是……
　　撕拉！
　　只听布帛撕裂般的声音响起，紫衣很快瞳孔一缩。
　　她连忙侧首望去，就见一道高挑倩影撕开了结界走了进来。
　　“你——”
　　“小姑娘，如此年轻就能在这种大战当中稳住心神不乱，的确是值得称赞。”
　　灰袍女子甩了甩冒着青烟的右手，轻笑道：“不愧是宁尘看上的女人，的确是资质非凡。假以时日，必能成圣。”
　　狐妇颂情闪身横栏在紫衣身前，凝视着对方沉吟道：“姑娘刚才出手帮我们化解僵局，的确是感激不尽。但不知你……此举又是为了什么？”
　　“你们没从宁尘口中听说过？”
　　灰袍女子悠然一笑：“他身上寄宿着我主人的残魂，我自然会帮你们渡过难关。”
　　紫衣心思急转，低笑一声：“你当初没有随夫君一同留下，证明你还有在界外停留的必要。
　　而如今当着所有人的面帮了我们，岂不是一直以来的安排都要功亏一篑？”
　　“放心，我既然做此决定，就已经做好了所有安排。”
　　六劫圣者褪去身上的外袍，显露出一袭华美纱裙，有些懒洋洋地伸展了一下丰盈身子。
　　“这些人会选择在此地直接动手，证明他们已经不准备再继续掩藏伪装下去了，天地大劫已近在眼前。”
　　她斜睨来一眼，悠然一笑：“而且，此战不仅仅只有这几名圣者。冥狱其他的圣者、还有三天域真正的主人，都会关注此地。
　　你们就算能勉强胜过这几个强敌，最后的下场定然也好不到哪里去。你可明白我的意思？”
　　“你是说……我们都会死在这里么？”
　　“没错。”
　　得紫衣回应，六劫圣者笑吟吟道：“待藏于暗中的强者出手，你们讨不了好处。所以我必须要出手帮你们化解危机才行。”
　　“……这是为何。”
　　狐妇颂情冷静开口道：“你奉宁尘体内的残魂为主，会对他另有关照，自然可以理解。如今又为何不惜与盟友撕破脸皮，丢下数万年来经营的一切，都要强行救下我们？”
　　“很简单的道理。”
　　六劫圣者仰首看向上方，仿佛与醉月隔空笑了笑：“你们若死在这里，对于宁尘来说亦是一个巨大的损失。如今天地大劫来临，可不能叫他经历更多的变数。”
　　醉月并未回话，但是能让她穿过层层结界防护，毫无阻拦地走进结界内部，已算得上一种回应。
　　紫衣与颂情看出了这一点，一时都有些沉默。
　　“无需紧张。”
　　六劫圣者收回目光，轻笑一声：“你们身上虽各有叫人好奇不已的玄妙，但我还是分得清孰轻孰重，不会做何僭越之举，只会与你们联手退敌。”
　　她瞥了眼紫衣和颂情后方的身影，脸上笑意稍褪，低吟道：“她们还要多久？”
　　“……从进展来看，还需几炷香左右。”
　　“让她们加快速度。”
　　六劫圣语气渐沉道：“冥狱和三天域的底蕴，绝没有你们想得那么简单。要尽快让羲祖腾出手——”
　　话音未落，一抹苍青光芒从九天月廊外闪耀而起，似圣者到来。
　　感受着外界传来的浩瀚波动，六劫圣者很快抚上了眼角，森然低语道：“看来，三天域已经迫不及待的想要将你们尽早除去。
　　三天域之主，他来了。”


第620章 万道加身
　　青光骤放，宛若仙神降临。
　　见九天月廊外的异状，醉月不禁龙瞳眯起，一时也停下了追击。
　　这股气息，相当强大，不可轻举妄动。
　　而且看这架势，应该就是三天域之主了。
　　原本还在艰难抵挡着强横攻势的三天域一众，很快露出惊喜之色。
　　“域主！”
　　“域主已至，我等已是无忧。”
　　见醉月一方暂时收手，为首的三天域男子略微松了口气，回首大笑一声：“你来的终究还是迟了些，叫我们吃了不少苦头啊。”
　　“为了调整这具身躯，着实花费了不少时间。”
　　略显清脆的嗓音蓦然响起，令醉月等人都不由得一怔。
　　三天域之主的声音，竟是如此年轻？
　　下一刻，就见本就摇摇欲坠的九天月廊被外力强行撕扯出一道裂口。伴随着万丈青芒，一道纤细身影很快踏入了此界之中。
　　醉月与阴戮定睛望去，很快轻咦一声，显然没想到这三天域住会是清秀男孩的模样。
　　白袍飘飘，及腰长发随风舞动，一眼望去甚至还颇有几分女子面相。
　　但在看清来者的身姿长相后，祝艳星却是瞳孔一缩。
　　“怎么会是……”
　　“怎么了？”阴戮察觉有异，连忙低声道：“这三天域主有何不对劲的？”
　　“这幅长相，我和无暇都曾经见过。”
　　祝艳星略带惊疑道：“当初与我和宁尘结伴前去争夺冥种，碰上了一柄诡异魔兵。其化形之后的长相，正是这张脸。”
　　“什么？”
　　醉月与阴戮听得都是一愣。
　　她们虽不是寄存于魂海的残魂，但对于宁尘当初经历的往事，或多或少都有听闻过。自然知晓宁尘一行当初在冥狱前的遭遇。
　　当初似是与一柄来自亿劫兵池中的魔兵大战了一场，最后还引来了三天域的人马。若非宁尘他们逃遁果断，或许都要葬身于那片战场上。
　　而现在——
　　“三天域主，怎会和魔兵的长相一模一样？”
　　她们心中皆是疑惑不解，见众修士与界外圣者都暂时抽身后退，也没有贸然选择上前追击。
　　“——哈哈哈哈！”
　　那被尊称为林皇的男子大笑连连，甚至还饶有兴致地打量了三天域主两眼：“没想到，有一天你竟会变成这副模样，瞧着倒是别有一番风味。”
　　“你若再是胡言乱语，我便要动手了。”
　　魔兵少年长相的三天域主抬了抬手，面无表情道：“如今的我，要想杀你不过是翻手间的功夫。”
　　“我能感觉得到。”
　　林皇眯起双眼，脸上笑意隐没，语气渐沉道：“实在了不得，这一招竟当真让你弄成了。如此完美的‘成品’，简直是让人难以置信。”
　　三天域主淡然道：“若不能成，我三天域谋划筹备了万年岁月，岂不是都成了一场笑话。”
　　说话间，他的冷淡目光慢慢瞥向了醉月等人。
　　“只不过，天底下除了我以外，还有不少奇异存在。就比如正在与你们大战的这群女人，每个人身上都蕴含着神秘气息，怕是所谓传说中的……六法。”
　　“……没错。”
　　林皇回首沉声道：“一个比一个棘手，要想将她们除去，果真不是一件易事。若非这一回有几位界外的圣者帮忙，我们此番埋伏怕是要被反攻一回，死伤定然少不了。”
　　“有趣。”
　　三天域主摆了摆手：“你们先行退下吧，这里就交给我。”
　　“——慢着。”
　　但一位冥狱界主很快站了出来，沉声道：“域主若要将她们尽数擒住，我们不会多加干涉。但唯独给我们留下那个散发冥狱之息的女人。她是我们冥狱必得的猎物。”
　　“可以。”
　　三天域主微微颔首。
　　但他正要继续前行，几尊界外圣者的身影蓦然阻拦在了前方。
　　“没想到，神神秘秘的三天域主竟会是这副模样。”
　　那鬼面圣者来势汹汹，低头看着他，阴沉笑道：“魔兵之躯，拙劣的模仿手段。想借用这种力量来融合劫厄之力么？”
　　“是啊，界外的诸多手段，着实是给了我许多灵感。”
　　三天域主不慌不忙地说道：“只不过，用区区魔兵来形容我这具躯壳，未免太过浅薄了一些。”
　　“哦？”
　　鬼面圣者狞笑一声，朝他缓缓伸出了右手：“域主说的如此厉害，不如先让本座来试一试你现在的——”
　　呲！
　　一道尖锐的撕扯声蓦然响起，令在场各方都为之一惊。
　　只见那鬼面圣者的半截身体几乎在瞬间被撕裂斩开，肩膀与断臂霎时腾飞了出去。
　　而这一切，仅仅只是三天域主随手并指一划。
　　“试探还是免了吧。”
　　“呃！”
　　鬼面圣者神情大骇，急忙以圣法重聚身躯，与身后其他几名圣者一同暴退拉开距离。
　　感受着自身圣躯险些被毁，他心头更是震撼不已：“你做了什么……等等，这股力量难道是……”
　　“我并不准备与你们界外的势力再做隐瞒。”
　　三天域主语气冰冷道：“你们要去要留，我不会多加干涉。但若是觉得我们三天域还能随意拿捏，希望你们能好好考虑一番。”
　　听闻此言，这几名界外圣者的神情都变得无比难看。
　　虽然界外各势与三天域之间本就算不上合作，双方各有计划算是心照不宣之事。
　　但如今三天域能直接撕破脸皮，便证明他们已有站稳脚步的底气。
　　“……好，希望你们三天域当真能在这场大劫中活下来吧。”
　　鬼面圣者冷哼一声，与身旁其他几尊圣者对视一眼，很快闪身欲要离开此界。
　　但就在他们分神的一瞬间，三天域主猛地抬手一摄。
　　其掌心之中犹如一团黑洞旋涡，瞬间就将几道圣者身影卷入其中，再无丝毫声息。
　　“……”
　　刹那间，整个九天月廊内都陷入了一片死寂。
　　纵然是早有准备的林皇等人，见此情形都不免大吃一惊。
　　三天域主收手入袖，将双手背负在身后，神情淡然地继续漂浮而行。
　　直至靠近了醉月一行之后，他才语气平静地开口道：“不愧是当年威震天下的昊天龙皇，见了我这番手段，依旧能不动声色。我原以为能叫你们都好好震惊骇然一番。”
　　“本命神通，本皇当年可是见了不少。”
　　醉月龙瞳内寒芒闪烁，低沉道：“看似诡异万分，实则只是将那几尊圣者强行收入了另一个空间，将他们困于其中而已。”
　　“不错，不愧是昊天龙皇，这份眼力见识的确是超凡入圣。”
　　三天域主神色平静，继续说道：“但你既然有此眼力见识，也该明白负隅顽抗会是何下场。成就圣境的太初龙族之躯的确是坚不可摧，但对于我来说并非无法毁灭。”
　　说着，他手中不知何时已出现了一柄黑色长剑。
　　“若要斩你，你们都抵挡不住。”
　　“……”
　　听闻此言，醉月与祝艳星都是脸色渐沉。
　　她们此刻也都能感觉得到，这三天域主身上散发着何等惊人的威压波动。在那剑中更是蕴含着一股极为可怕的力量，绝非寻常手段所能抵挡。
　　现在若要突出重围，怕是只能用九怜传授的那一招——
　　啪啪啪。
　　但在此时，鼓掌声蓦然响起。
　　三天域主眼神微动，淡然看向了醉月龙爪间闪耀的金辉结界，就见六劫圣者的身影从中踏行而出。
　　“三天域密谋多年，当真弄出了一个了不得的成果，实在是令人敬佩。”
　　六劫圣者鼓着掌，笑意盈盈地凌空而行：“不仅是借由魔兵之躯强行融合了真元与劫厄，得魔兵之力，甚至还将真天万道融汇于己身。
　　哪怕外表看着稚嫩青涩，但若要与你为敌的话，怕是与整个诸天万界正面抗衡。料想即便是强如大圣，都得在你的手中栽个跟头。”
　　“六劫的圣者，见识广博。”
　　三天域主淡然道：“也得多谢你们才行，为我三天域带来许多的帮助。不过，我倒是没有想到你竟会站到她们那一边，甚至连你背后的六劫都不再理会？”
　　“咯咯，域主说笑了。只是各为其主罢了，哪有什么背叛不背叛的。”
　　六劫圣者目光流转，好似讥讽道：“毕竟，你所掌控的三天域不也是‘偷盗’而来么。对于当年的三天域之主来说，你也只是一个无耻的窃贼罢了。”
　　“……”
　　三天域主沉默片刻，缓缓道：“你若只是想说这些话，我可以给你一个痛快的死法。”
　　“可惜，我可没兴趣死在这个鬼地方。”
　　六劫圣者饶有兴致地轻点着下颌，玩味道：“让我猜猜看，你们三天域在私底下做了那么多的事，其实就是想要在诸天万界中彻底称王称霸，对么？”
　　“明知故问。”
　　三天域主淡然依旧，道：“你若是想要拖延时间，寄希望于羲祖能够腾出手拉助你们逃出生天，还是早点断了这个念头吧。
　　她若只是凭依于这具凡人身躯之中，发挥不出五成修为，哪怕与你们一同联手也不会是我的对——”
　　“是啊，你们三天域想要成为诸天万界中唯一的至尊，此事别说是界外，怕是万界内部的各方势力都心知肚明。”
　　没等三天域主把话说完，六劫圣者便笑眯眯道：“只不过却是鲜有人知，你所想要的‘诸天万界’究竟是哪个‘万界’。”
　　“……”
　　三天域主脸上第一次浮现些许波澜。眼神之中，隐隐闪过了阴冷杀机。
　　“看来，我的确说得不错。”
　　六劫圣者笑了笑：“那真天万道如今已完全受你一人掌控，甚至借助这具千挑万选培育而成的魔兵之躯，将万道之力都融入体内。
　　但这一切只是表象，其实你是想顺着天地大劫、利用八大劫的压迫将万界合一，创造出一个只受三天域支配的完整天地，再现远古时代的初界之象？”
　　“……你猜得对。”
　　但三天域主很快又平静了下来，缓缓道：“我这番行动与安排，事到如今已不难猜。
　　可你如今对我说出这些话，又能有什么意义。”
　　说着，他便抬剑直指而来：“无非是在你的墓碑上多添两句话而已。”
　　“是么？”
　　六劫圣者螓首一歪，露出一抹似笑非笑的古怪表情：“就凭你现在这具身体？”
　　“……”
　　听闻此言，三天域主沉默了一瞬。
　　旋即，他若有所思的低吟道：“原来如此，你这双眼睛不仅能消融魂魄，还可以窥见内在与本质。我这具‘临时躯壳’内的薄弱之处，都逃不过你的窥探。”
　　“你若要出手，我可以奉陪。或许我们也都会死在你的手中。”
　　六劫圣者慵懒一笑：“只不过，你当真觉得杀了我们会是什么好决策么？”
　　“什么意思？”
　　“宁尘会对此事坐视不管吗？”
　　六劫圣者轻点着脸颊，玩味笑道：“以此子睚眦必报的性格，听闻她们遇害的消息。便是拼上性命都会找你来报仇雪恨，现在的你当真有完全把握能胜过他？”
　　“……”
　　三天域主眼神渐冷，道：“那就留下那道六法之力与玄古元典，我可以饶你们一回。”
　　六劫圣者闻言不禁暗暗感慨。
　　那小子还真是威风十足，仅仅只是报个名字，就能震慑住这三天域主，想来是往日的诸多行动，着实给他带来了不少震撼。
　　“喂！域主！”
　　但在此刻，后方陡然传来一声大喝：“你还在磨蹭什么。眼下这千载难逢的好机会，还不速速除去这几个棘手的麻烦！
　　那宁尘再是危险，也是依靠了他背后的诸多靠山。这几个女人就是靠山之一，可断其臂！”
　　“！”
　　三天域主双眼大睁，猛然回神。
　　他扶住额头，眼神骤凝，深深盯着六劫圣者道：“倒是小瞧了你，竟被你在暗中施展了一些诡异幻术，浪费了这些时间。”
　　见其挣脱魔瞳束缚，六劫圣者只是无奈一笑：“可惜，原本还想拖延更多的时间。但如今看来——”
　　“时间正好。”
　　话音未落，醉月的轻笑声很快响起。
　　“多谢，帮我们争取不少时间。眼下是该轮到我们回击了。”
　　三天域主眉头微皱，赫然见昊天圣皇的庞大龙影化作金芒消散，其龙爪中保护着的众女也不见了踪影。
　　与此同时，在满天金芒中一股奇异光辉悄然绽放，隐隐有一道倩影显现而出。
　　“这是……”
　　六劫圣者回首望来，同样露出错愕神情。
　　她虽然知晓这些女人还藏有一招能绝地反击的秘法需要筹备，她也正是为此才会出面拖延。
　　可绝没有想到，竟会是如此诡异的手段！


第621章 极致归一
　　随着四周金芒渐散，一缕苍白玄光悄然绽放，自虚空中勾勒出神秘符印。
　　一道浑身笼罩着浅淡氤氲的高挑倩影从中现身走出。
　　在看清现身者的姿容后，三天域主顿时神情一怔。
　　而远处观战的三天域与冥狱一众，更是陷入一片呆滞。
　　此女会是何人，竟会有如此仙姿圣韵？
　　仅是现身于此，九天月廊内蠢蠢欲动的劫厄魔潮竟是悄无声息地安静了下来，甚至隐隐有俯首称臣之意！
　　“这……便是你们的秘法？”
　　六劫圣者略显犹豫地闪身回来，眼神异样地瞧了她几眼：“魂肉相融，道韵相合，这世间竟然还有这等手段？”
　　在她的感知之中，眼前面容虚幻不清的神女身上赫然流转着醉月等人的气息，显然是在刚才那一瞬间……
　　完成了融合。
　　而且并非是流于表面的气息与肉身相融，而是更为深层次的完美结合，从中诞生出她几乎无法理解的神秘气息。
　　她现在甚至探查不出此女究竟是何修为境界。
　　这种感觉，与当初面对宁尘的时候颇有几分相似，但还要更加匪夷所思。
　　“此法，我们也是第一次真正施展，可能还稍有瑕疵。”
　　虚幻神女蓦然启唇，嗓音如九天玄音，只听其声便有一股如痴如醉之感，仿佛深陷于仙境幻梦之中。
　　六劫圣者都不由得晃神了一瞬，连忙摇头回过神来，苦笑一声：“幸好我没有与你们为敌。”
　　仅是站在此女身旁、听闻其清幽嗓音，险些都要被摄走心神。
　　若双方交起手来，自己怕是难以战胜。
　　“——你们用了什么手段。”
　　而在这时，三天域主陡然沉声说道：“万界之中，何时有这种离奇诡异的秘法。”
　　虚幻女子螓首微侧，隔着身前的淡淡氤氲一眼望来，平静道：“你见识太少，自然不知。”
　　“胡言乱语！”
　　但三天域主很快攥紧双手，冷声道：“我这数万年间闯遍万界各处，窥得万界所有真传与秘法。世间万道尽在我手，根本就没有你这种诡谲异法。”
　　言至此，他又长吁一声，神情稍作平复。
　　旋即，便横剑冷漠道：“罢了，无论你们施展了什么诡异手段，都无法与我正面抗衡。”
　　在他现身于此的那一瞬间，其圣念便已经笼罩了整个九天月廊。
　　醉月等人的修为强弱，他可谓是了然于心。除去醉月这昊天圣皇之外，其余女子不过都是些半圣与天元境界，根本不足为惧。哪怕是将这些女人的修为融合到一起，也无法弥补双方在境界上的巨大鸿沟。
　　不过，为免夜长梦多，还是尽快先将这些女人直接铲除为妙。
　　至于冥狱众主看中的那个猎物，只能先行杀了再说——
　　嗡！
　　但在此刻，一缕嗡鸣细响蓦然在灵台中震响。
　　三天域主瞳孔微缩，当即圣念尽出，万千护阵眨眼间编织而成。
　　可就在下一瞬间，这些护阵竟是一齐被贯穿，他只得横剑强挡在身前，正面迎下这突如其来的一剑。
　　但随着冲击骤至，一阵豪光在九天月廊内骤然迸发！
　　“这、这怎么——”
　　林皇顿时脸色大变，连忙运起圣法抵挡住袭来的余波。
　　事态陡变的实在太快，以至于他和身后的众人几乎都没反应过来。
　　“呼……”
　　片刻后，随着豪光渐褪，林皇等人才发现三天域主已退回到了他们的前方，周身青芒闪烁不定，那深不可测的恐怖威势竟已受挫。
　　“竟然……被击退了？”
　　林皇等人都有点不可置信。
　　域主如今掌握真天万道之力，可谓是眼下万界的第一人。只要尚处万界内部，便不可能落败。
　　可如此强大的修为，竟会被人强行逼退？
　　而在此时，三天域主的神情同样变得难看下来。
　　他瞥了眼手中的黑剑，就见剑身上裂纹渐显，在承受了刚才那一击之后，已开始有些支撑不住。
　　“——不·可·能。”
　　三天域主攥紧剑柄，抹去剑身裂痕，死死凝视着前方。
　　而虚幻女子依旧停留在原地，只是散去了手中的一缕白芒。
　　“几个女人相互融合，怎会有这种程度的修为提升！”
　　三天域主语气重隐隐带上了一丝怒火，低沉道：“你施展的究竟是什么界外邪术！”
　　“……”
　　虚幻女子风轻云淡地挥了挥手，扫去掌中流光，对其逼问更是置若罔闻。
　　而身旁的六劫圣者已是看呆了双眼，待回过神后，不禁露出一抹分外古怪的表情。
　　“……恐怖。”
　　她虽然能感觉到醉月等人施展秘法融合后，已是变得十分强大，甚至有和三天域主一较高下的可能。
　　可没想到，事实比她预想中还要更加匪夷所思。
　　此女，竟隐隐凌驾于三天域主之上。
　　难道说，是她们体内蕴含的六法之力发挥出了真正的威能？
　　“哼！”
　　三天域主骤然暴起，含怒一剑悍然斩出。
　　那凝聚着真天万道的一丝大道真韵，仅是威压余波就令六劫圣者心头一震。
　　“不妙！”
　　哪怕她一身修为来自于界外，可面对这等威势，圣魂仍是隐隐刺痛。
　　但还没等她出招抵挡，虚幻女子却率先出了手。
　　淡薄氤氲间，好似一双琼玉般的柔荑悄然探出，指尖轻点虚空，缕缕白纹在身前瞬间绽放。
　　待青白豪光正面相撞，那浩瀚的震荡冲击顷刻间就将九天月廊震得崩裂破碎，化作两道洪流自上下倾泻而出。
　　滋滋滋滋——
　　犹如壁垒般的层层结界阻隔在前，纵然三天域主不断加大力道，却只能勉强斩开些许裂缝。
　　六劫圣者见状不禁哑然无言，有些怔然地看了眼身旁的虚幻女子。
　　“你，究竟是谁！”
　　三天域主的低喝声蓦然响起，原本好似漠视着苍生万物的双眼，如今已是充斥着愤怒。
　　而面对逼问，虚幻女子只是轻启朱唇道：“谁都不是。”
　　话音一落，她悄然一转皓腕，并指点出。
　　“——退。”
　　身前的结界倏然震动，绽放出的光辉愈发闪耀。
　　三天域主见状脸色微变，连忙拔剑急退。
　　下一刻，苍白光辉如同洪流般奔流而出，瞬间将其身影连同远处的三天域一众全数吞没，轰碎了九天月廊的界壁，一路贯穿至虚空远端，恍若化作一条死寂荒凉的星河。
　　“……这动静，未免太夸张了些。”
　　六劫圣者见此情形，不禁干笑了两声。
　　“莫要放松警惕。”
　　但虚幻女子却蓦然说道：“我如今并无多少杀招能将三天域主斩杀，刚才那一招只是反击而已，同样伤不到他。”
　　“咦？”六劫圣者闻言一惊：“你没法将此人……”
　　虚幻女子摇了摇螓首，轻吟传音：“如今只能算是有了与之正面抗衡的手段，只能做到战而不败。若要胜过他，仅靠‘我们’还不足以办到。除非有九怜她们一同协力才行。”
　　六劫圣者眉头渐皱，暗自思忖起来。
　　轰隆！
　　九天月廊内雷霆暴起，化作一片方圆万里的无穷雷域，撕扯出无数虚空裂痕。
　　三天域主略显狼狈地踏虚而立，目光阴冷。而在他身后，林皇等人同样是脸色难看至极。
　　“这一击之中，还蕴含着极为可怕的冥意。”
　　一位冥狱界主寒声道：“那女人的确是融合了冥种的力量，甚至已经成长到了不可思议的地步。”
　　“域主。”林皇沉着脸色传音道：“如今还要继续缠斗下去吗？”
　　“……”
　　三天域主沉默了片刻，缓缓开口道：“我如今的身躯尚不完美，没有完全的把握将之杀死。不过，我可倾尽此身所有力量与其两败俱伤，你们可有把握将六劫圣者与那个女人一并拿下？”
　　林皇眼神一变：“域主，现在就要舍弃这具身躯？”
　　“并非舍弃，而是破而后立。”
　　三天域主眯起了双眼，低沉道：“此战能遇见这样的对手，并非是坏事，让我触碰到了这具躯壳的极限。待我等返回三天域内，很快便能再有提升。
　　但这个女人乃是一大不可忽视的隐患，必须要将之尽快铲除，决计不能让她活着离开这个地方。”
　　“……好！”
　　林皇沉着脸色点了点头，圣念一动，很快便吩咐起身后众人。
　　而随着圣念传讯，冥狱之中同样也传来了回馈动静，已有冥圣准备出手相助。
　　如此强敌，乃是无法预估的极大变数，绝不可留。就连冥狱那一方也认可了这一点。
　　双方暗中交流不过片刻，三天域主很快再度闪身而出。
　　“无论你到底是谁，如今还是死在这里为妙。”
　　他抬起支离破碎的长剑，眼中杀机闪烁，寒声道：“这一剑，我倒要看看你该如何抵挡。”
　　话音刚落，其手中剑锋倏然斩下。
　　无风无浪、亦是没有丝毫声息。宛若孩童般的戏耍一剑。
　　而虚幻女子也是双手合十，启唇低喃一声，提炼融汇而成的六法之力化作一缕水波在前方荡开。
　　下一刻，只听得咔嚓声响，一缕裂痕骤然在两方中间崩开，赫然是诸天万界的壁垒被强行震碎撕裂。
　　“唔！”
　　虚幻女子闷哼一声，身形微退，显然已是受了伤。
　　而远处的三天域主手中的黑剑更是破碎消散，咳出大片黑泥。
　　他强忍住浑身剧痛，怒目圆睁，猛地大喊出声：“杀了她！”
　　林皇等人几乎瞬间腾挪而来，圣威暴起，杀招齐出。
　　与此同时，虚空之中更是被撕开一道裂口，来自冥狱的致命杀机已倾轧而来。
　　见此情形，六劫圣者心头巨震，当即伸手拉上虚幻女子的手臂，准备抽身退避。同时双眼魔瞳闪烁，欲要施展幻术干扰这些强敌的意识。
　　“我来。”
　　千钧一发之际，虚幻女子却再度出手，想要强行化解这番致命危机。
　　但不过眨眼间，无数秘法玄阵已将两人完全吞没在内，澎湃浩瀚的冥息奔流轰入其中，此方时空犹如被一双大手奋力扭转撕碎一般，好似生生从诸天万界中“挖”出了一个豁口。
　　片刻后，惊天动地的巨响几乎传遍亿万里之外，不知多少界域都听见了这一声星辰破碎般的轰鸣。
　　刚刚逃遁出去的万界修士们，纷纷回首望去，只见一道漆黑奔流弥漫了整个九天月廊。
　　原本万界中最为优美的风景胜地，如今已是化作一片人间炼狱，好似有亿万邪魔在其中嘶嚎尖叫，骇得不知多少人心生恐惧。
　　“出手之人……好像是三天域之主？”
　　“与之交锋的女子身份难明，但……”
　　这些修士们奔逃之际，心中都泛开一阵不安。
　　九天月廊的异变，似是三天域有关。
　　而且，他们竟莫名有一种力量被抽走般的恍惚感，仿佛连意识都要飞往战场所在。
　　这种不受控制的感觉一出，万界修士们都是愈发惊恐，都不知究竟发生了什么变故。只希望于那两名神秘女子能够幸存下来，继续制衡三天域一众。
　　只不过……
　　“当真挡得住吗？”
　　飞驰逃离的几艘灵舟内，同样有着半圣修为的强大修士。
　　他们死死凝视着战场方向，都暗暗捏了把冷汗。显然都没想到，三天域这势力竟有如此匪夷所思的手段，恐怖到这种地步。
　　这一击，便是真正的圣者都要身受重伤。
　　……
　　而在战场中央处，林皇等人略显疲惫地长吁一声。
　　不久前遭遇六劫圣者与昊天圣皇的联手重创，他们本就负了伤，如今强提修为全力一击，也着实消耗甚大。
　　不过，他们很快也露出了笑容。
　　“看来，已经将她们拿下了。”
　　得冥狱圣者们的隔界助阵，经众人联手一击，便是圣者都要含恨陨落。
　　那两个女人就算再神秘诡异，也不可能逃出——
　　“是……你！”
　　但在此刻，原本已经平静下来的三天域主突然瞪大双眼，面目狰狞，好似嘶吼般咆哮出声：
　　“宁·尘——！”
　　“什么！？”
　　林皇等人都是大惊。
　　不待他们开口追问，很快便亲眼目睹了匪夷所思的一幕。
　　一柄残留着丝丝电芒的漆黑长刀，正横栏在了两女身前，将她们完好无损地护了下来。
　　“没想到，我刚一回来就碰上如此好事。”
　　爽朗的浑厚笑声回荡四周，就见宁尘穿着一袭繁琐黑袍凌空现身，扯下面罩，侧首朝他们咧嘴一笑：
　　“三天域之人，许久不见。”


第622章 刻骨铭心
　　残存的真元与冥息余波在四周渐渐散去，带起丝丝雷鸣电响。
　　而宁尘的突然现身，让九天月廊废墟内的所有人都一时呆住，此方天地间都是一片死寂。
　　三天域一众目瞪口呆般僵立原地，似乎无法理解此人是如何现身救场的，更是无法理解此人是用了什么手段，挡住了所有人的联手一击。
　　“看来，我此番登场好像不太受欢迎？”
　　宁尘略显轻佻地笑了笑，又将目光转回到后方，饶有兴致地抬手打了声招呼：“哟，当初那位六劫的圣者姑娘，一段时日未见，没想到你竟然还跑来帮我的夫人了，实在是感激不尽。”
　　“你……”
　　六劫圣者神情有些怔然，讷讷道：“你……当真是宁尘？”
　　“不是我，还能是谁？”
　　宁尘一脸轻松地哈哈一笑：“难道我今日换了身打扮，你就认不出我来了？”
　　六劫圣者一时哑然无言。
　　她说得当然不是外貌与打扮，而是其身上散发出的“气息”，简直不可同日而语。
　　当初在天墟之中一会，就已经觉得此人之修为天资堪称妖孽怪物，放眼所有世界，可能都找不出一个能够与之相提并论的存在。
　　而现在……
　　她甚至都完全看不出这个男人的底细。
　　哪怕拥有魔瞳，视线之中却好似一片迷离不清的幻雾，遮掩住了所有的窥视。
　　隐约间，其背后仿佛有一尊即将成形的太古凶魔，垂下头颅默默凝视着自己。看得她一阵背脊发凉。
　　“还有——”
　　宁尘视线微转，再看向了她身旁的虚幻女子，眉头一挑：“这又是怎么一回事？”
　　“笨蛋。”
　　但话音刚落，一只纤手便轻轻拍了他的后脑一下：“你难道忘了我当初教给她们的秘法了，如今这幅身姿正是秘法所化而成。”
　　刹那间，九怜裹着一袭同样布满无数符印的黑袍悄然现身，略带风情地白来一眼：“难道你还认不出你的夫人们了？”
　　宁尘哂笑两声：“当然认得出来，只是有点意外而已。”
　　虚幻女子瞧见两人，不禁朱唇微动，清冷玉颜上好似泛起了波澜。
　　“小师傅，相公，你们是何时……”
　　“此事就说来话长了。”
　　九怜展颜一笑，抬手指了指上方：“简单来说，就是我们被转移到了离这里不太远的地方。又恰好感知到了这里的大动静，便动身过来先帮帮你们。”
　　虚幻女子与六劫圣者下意识抬头望去，赫然瞧见一座“浮空岛”撞穿空间，横渡虚空而来，显得颇为壮观。
　　这等场面，让她们也不由得怔了怔。
　　“不过，我倒是没想到，当初为以防万一才教给你们的秘法竟当真被用出来了。”
　　九怜又环抱起双臂，笑意盈盈地飘飞过来：“让我瞧瞧，似乎还有许多瑕疵之处能够好好完善一下。你先站着不要动，让我来帮你调整一下体内的气息流动。”
　　“且、且慢。”六劫圣者率先回神，连忙道：“如今还有强敌——”
　　“没事的。”
　　但九怜却是笑着摆了摆手：“有我家徒儿在，不用担心。”
　　虽然满面温和笑容，但语气之中的不容置喙，让六劫圣者心头一震。
　　与此同时，一道低沉喝声蓦然从远方响起。
　　“宁……尘！”
　　“嗯？”
　　宁尘扭头转回目光，略显古怪地看向三天域众人的所在。
　　在瞧见为首的清秀男孩后，他很快挑眉道：“倒是一张挺熟悉的脸，但气息则是完全不同。看你这架势，想来就是三天域如今的主子？”
　　“……我正是三天域之主。”
　　三天域主阴沉着脸，咬牙切齿道：“没想到，你还是再度现身来妨碍我们，当真是惹人厌烦至极。”
　　宁尘咧嘴一笑：“你们要是没做这些多余的事，我当然懒得找你们三天域的麻烦。”
　　“成王败寇的道理，你作为人间的一员应该再清楚不过。”
　　三天域主语气愈发阴森，缓缓道：“我三天域念在你天赋异禀的份上，一次次饶过你，却给了你不断强大的机会。如今我自然要连本带利一并取回来。”
　　“你这三天域之主，凡间的小道理倒是懂得还不少。”
　　宁尘将厄刀搭在肩头，笑着一步步踏虚而来：“不过，我没兴趣和你讲什么大道理。如今和你们这些老友相见，只是想打声招呼而已。”
　　“宁尘，休要张狂。”
　　林皇蓦然站了出来。
　　他心知域主如今气息衰弱，暂时不可御敌眼，必须要有人帮忙拖延时间来恢复。
　　冥狱一方暂不可靠，麾下修士又重伤力竭，唯有他能助一臂之力。
　　念及至此，林皇强压下体内翻腾的内伤，面露杀气，沉声道：“莫要以为用了些诡异手段挡下了我等一击，便能叫你如此狂妄自满。要想与我域主交手，先与本皇好好战上一场！”
　　说着，其身躯似乎是在某种秘法的加持下骤然拔高，犹如铁塔般的高大身躯上霎时浮现出无数咒文，背后更有圣印绽放，凶威尽显。
　　但，宁尘只是略显淡然地瞥了他一眼。
　　“——你，不太行。”
　　“……”
　　此言一出，林皇顿时呆然当场。
　　而其背后的一众修士，更是错愕万分。
　　“好、好、好！”
　　林皇很快面目狰狞地低沉笑道：“我为三天域副主，自环星界登基称皇至今，还是第一次有人胆敢与我说出这种话。纵然你有千般古怪手段，今日我便要亲手将你彻底镇杀！”
　　他猛地震碎手中兵器，双臂一展，圣躯顿时迸发出好似要燃尽九霄的灭世之炎，整个人也仿佛化作一道烈火之影，手执斩天炎刀，踏煌煌之炎而来。
　　“这九天月廊，便是尔等埋骨之地——”
　　“滚。”
　　宁尘一脸平淡地挥出了一刀。
　　刀影闪烁间，如同带起一缕瑟骨寒风。
　　林皇身形骤滞，四周原本仿佛要燃烧一界的煌煌圣炎，在这一刻竟是悄然熄灭殆尽。
　　他身上的咒文好似失灵般闪烁了几下，直至一抹血线从胸膛间浮现。
　　下一刻，林皇便满脸惊骇地按住胸膛，抽身暴退。
　　“你……噗呃！”
　　圣血飞洒虚空，更是叫三天域一众瞠目结舌。
　　可还不等他们反应过来，宁尘便已犹如幻影般出现在了三天域主身前不远。
　　“比起那个傻大个，还是与你说上两句更好一些。”
　　“……”
　　三天域主双眼微微睁大，眼底的怒火与恨意却是愈发深邃。
　　“你，又做了些什么。从何处得来的如此力量！”
　　据上一次情报所传，这个男人还未至天元，只是依靠些匪夷所思的邪法能与半圣抗衡。
　　可现在，竟连他都难以看透其底细。才短短一年不到的时间，怎么可能会有这种匪夷所思的事情发生！
　　“你觉得我会说出来么？”
　　宁尘毫不在意地笑了笑：“要不然，我再问问你们是如何鼓捣出真天万道这种东西的？”
　　“……”
　　三天域主沉默片刻，蓦然在掌中唤出兵器。
　　旋即，他眼神骤然一凛，澎湃杀意伴随着真天万道之力一齐爆发。
　　即便如今这具身躯已是负伤，但真天万道之力仍是源源不绝。哪怕是拼着身躯彻底崩毁，都必须要将这个最大的变数彻底铲除——
　　“呃？”
　　但就在他要挥动兵器之际，身形却陡然一滞。
　　并非是宁尘出手挡下了他的暴起攻势，而是自己停了下来。
　　三天域主转动眼珠，有些不可置信地看向自己的手臂……僵硬之余竟在不由自主地微微颤抖着。
　　“这、这是怎么……”
　　“看样子，你应该是篡夺了当初那柄魔兵的身体？”
　　宁尘摩挲着下巴，饶有兴致地打量了他两眼：“掌控别人的身体，也并非易事啊。”
　　“不·可·能！”
　　三天域主怒目圆睁，竭尽全力要催动身体，想要将眼前这个男人亲手斩杀。
　　可无论他如何催动圣念，这具身体却好似生锈了一样动弹不得，甚至还颤抖的愈发剧烈。
　　而在这一瞬间，三天域主猛地一惊。
　　——自己的这具身体，正在发自本能的恐惧与战栗。
　　纵然身躯中的意识已被抹去，可那份畏惧却好似烙印一般深深篆刻在身躯的每一处角落之中，每时每刻都在催促着快点逃走，呼喊着不能与之抗衡。
　　“怎么会有这种……”
　　“你不知道么？”
　　宁尘眯起双眼，意味深长地笑了笑：“不如就由我亲自来帮你回忆起这份肉体之中的记忆，你觉得如何？”
　　说话间，他已然伸出了右手，搭在了三天域主的肩膀上。
　　而就是这看似再普通不过的举动，却令其双膝一软，双腿打着颤的险些跪下，脸色更是变得无比苍白。
　　“可……恨！”
　　三天域主双目血丝暴起，猛地挥剑将宁尘的手臂强行扫开。
　　旋即，他无比狼狈地抽身后退，按着心口处，踉踉跄跄地边退边嘶哑道：“竟然是当初与你战斗后留下的恐惧……这一点的确是我失策……不过你莫要以为就此便可随意拿捏我……只要我——”
　　“回来。”
　　宁尘蓦然冷喝一声。
　　而三天域主的脚步闻言陡顿，脸色变幻不定，竟颤颤巍巍地重新飘了回来。
　　“你竟然……”
　　“只是随口试一试，没想到真的能成。”
　　宁尘咧开一抹不怀好意的笑容，抬起了厄刀：“本以为和你之间能有一场尽兴的大战，如今看来实在是有点扫兴了。”
　　说话间，其手中刀锋悄然滑落。
　　三天域主瞳孔骤缩，漆黑刀锋已瞬间将其从头到脚劈成了两半，好似连同其圣魂都一并斩断。
　　“嗯？”
　　宁尘轻咦一声，就见其身躯溃散成大片黑泥，洒落至虚空之中。
　　“身融大道，不死不灭……么？”
　　宁尘略微皱眉，暗暗咋舌一声。
　　虽然已察觉到此人与真天万道之力相融，但这份异能，着实是有些棘手。
　　若非能将支撑万界的真天万道直接毁去，此人怕是真正的永生不死、永世不灭。
　　“宁尘——”
　　霎时间，虚空四周很快响起低沉话语：“这一回是我栽了。不过，你休要以为自己能掌控一切，只要你还在此方天地内，这场博弈到最后的胜者只会是我三天域。”
　　宁尘眼神深邃的环顾四周，蓦然轻笑道：“很可惜，我们所走的道似乎颇有几分相似之处。你要想走可能没那么轻松。”
　　“你说什——”
　　三天域主话音未落，宁尘猛地伸手朝旁一抓，五指仿佛在虚空之中抓住了什么，奋力一拽。
　　“呜！”
　　三天域主竟是被强行凝聚成形，满脸错愕地被扔了出来。
　　“你——”
　　锵！
　　刀鸣骤响，锋芒瞬间划过其头颅。
　　三天域主这具身躯再度被毁，正要消散融道，下一刻却被宁尘重新抓住扔了回来。
　　“你、你究竟做了什么！？”
　　三天域主狼狈起身，又惊又怒的嘶吼出声。
　　而宁尘只是随意一笑：“虽然我现在还不能毁了真天万道，但‘万法归一’与‘万道加身’有相近之处，略作手段也并非不可能。”
　　至少，将“三天域主”这个存在从万界大道里拽出来，他如今还是能够办到的。
　　“……”
　　三天域主并非蠢人，立刻就意识到了此举的意义。他脸上顿时浮现出难以形容的恼怒之色。
　　“再来试一试吧。”
　　宁尘横刀不断逼近，冷笑一声：“看看三天域之主能撑得过几次死亡，你又能到何时才会心甘情愿的投降拜服。”
　　话音一落，他猛地提刀斩下。
　　但在此刻，一只漆黑之手蓦然从虚空外侧探出，牢牢挡下了这逼命一刀。
　　宁尘眼神骤凝，余光一瞥：“冥狱？”
　　“我冥狱虽与三天域算不上同盟，但至少还算有些合作，还容不得你在这里杀了他。”
　　虚空外侧传出仿佛来自于九幽炼狱的沙哑之声，缓缓道：“况且，你还救走了当年的冥狱之主，我们之间早已是不死不休。”
　　“呵。”
　　宁尘只是冷笑一声：“尔等还有脸面说上一句‘当年的冥狱之主’？”
　　“无需逞口舌之能。”
　　冥狱深处的冥圣低沉道：“你与其在这里浪费时间，不如先考虑该如何在这个新世界内存活下去吧——
　　天地大劫，来了。”
　　“……”
　　感受到一股异样波动传来，宁尘抽刀后退，眼神凝重地看向上方。
　　九天月廊彻底崩塌，外侧虚空已是一览无遗。但现在哪怕是无需以神念探查，诸天万界内每一片界域、每一处天地，都已能亲眼目睹。
　　“天”崩塌了。


第623章 所见永恒
　　残存于世的最后一丝大道之韵彻底消亡，诸天万界已是发生翻天覆地的剧变。
　　无穷无尽的劫厄魔潮自“天际”倾洒而下，眨眼间便将万界的每一处角落都完全填满。法则与秩序、天道与各大界域都在以匪夷所思的速度遭受了污染、侵蚀。
　　原本如同群星闪烁的星海之景，如今已化作一片混沌般的无尽永夜，万界虚空中只剩下了恍若永恒般的癫狂与堕落。
　　“这场面，可当真是骇人……”
　　九怜挥手挡下四面八方挤压而来的魔潮，脸色已变得十分凝重。
　　虽然她们都早已料到会有此事发生，但随着天地大劫的真正降临，这份难以言喻的绝望与死寂感仍是笼罩在所有人的心头。
　　因为，此劫的到来也意味着……
　　万界人族的颓败与消亡，已近在眼前。
　　“大劫已至，界外的各大势力也要开始行动了。”
　　六劫圣者沉着脸色，低喃道：“诸天万界内的防守会变得前所未有的薄弱，而旧人族的下场亦会和远古时代一样。”
　　当初的远古种族要么在万界内随时代洪流彻底灭亡，要么就化作旧古，被“排斥”出诸天万界，成为界外劫厄的一部分，占据某个界域来勉强为生。
　　“一场厮杀与掠夺，很快就要开始。”
　　六劫圣者脸色复杂地看向了远处的宁尘：“如今你们纵然有翻天之能，亦是无法再扭转这个现状了。”
　　九怜在旁挑了挑眉：“你们六劫在暗中作恶那么多年，想要看见的不就是这个混乱场面，才好从中得利？”
　　“……我所效忠的从来都不是六劫，仅仅只是‘我主’而已。”
　　六劫圣者沉着脸低吟道：“而且，这场大劫比我预估之中来的还要更快，情况会变得更为混乱。”
　　……
　　恐怖黑暗的气息席卷万界，亦是令宁尘沉下了脸色。
　　“果真配得上‘大劫’这二字。”
　　如此动静，怕是诸天万界的每一处角落都清晰可见。
　　不，甚至可以说万界的每一片界域都将会被魔潮黑暗所吞噬，亿万生灵都将彻底生活在这片永远的漆黑之下。
　　无论是高高在上的修士与武者，还是那些为了生活与家庭而奔波的凡人，没有人能够逃过这场灭世之灾。
　　“哈……哈……”
　　而在这时，被冥圣护住的三天域主不禁发出断断续续的笑声。
　　“果然还是天助我也……无论你们这些势力如何从中作梗，无论你这个变数如何插手……这场天地大劫还是如约而至，甚至比谁预料的都要更快……这便是‘万界’自身的意志……”
　　他抬手捂住脸庞，指缝中的双眼隐隐透露着一丝疯狂之色：“这片天地，早已经受够了人族的寄生……已经容不下你们这些狂妄自大的旧人族了……”
　　“呵。”
　　宁尘瞥了他一眼，嗤笑一声：“这话说的，好像你不是什么人一样。”
　　“我当然不是人族。”
　　三天域主裂开一抹疯狂笑容：“我，是能够与劫厄魔潮共存的新生种族。此方诸天万界，未来就将由我们来掌握，而不再是你们。”
　　“哈——”
　　宁尘低沉笑道：“原来你筹备了数万年岁月，到了最后就是为了这个？”
　　轰隆！
　　与此同时，四周惊雷炸起，愈发狂暴的劫厄魔潮开始向四周不断涌动滋生。将残留于此的真元与天地元气都迅速吞噬殆尽。
　　虚空外侧传出冥圣的低沉话语：“宁尘，你如今已经用不着再与我们继续纠缠了。哪怕你能将三天域这一众人尽数斩杀，此方天地的转变已是无法挽回。
　　不如趁此机会，尽快去寻找羲祖的帮助吧，或许你们还有一线生机可言。”
　　这并非是讥讽，而是事实。
　　无论是何种层次的修为，长久身处于劫厄魔潮之中，同样会被逐渐侵蚀。
　　“我倒是有些好奇。”
　　但宁尘并未抽身退走，反而饶有兴致地笑了笑：“这三天域是想要依靠真天万道，在经受大劫洗礼后的‘废墟’上再建自己的王朝，而你们冥狱又为何要掺和进去，难不成在冥狱里呆的久了，也想要道外面转一转。”
　　“冥狱同为一大界域，即便执掌着生死循环之理，也没有理由永远都藏于暗处。”
　　冥圣缓缓说道：“万界破灭、界外各势纷争不断，这正是我冥狱入世的大好机会。”
　　说着，在虚空外侧隐隐有一道身影抬手指来，平静道：“而你和那个失败者，我会在冥狱之中一直注视着你们，看着你们何时会死在这场不可避免的灾难之中。”
　　宁尘目光微凝，冷笑一声：“算盘打得倒是不错。”
　　话音刚落，他猛地握紧厄刀欲要一战。
　　而见此举动，冥圣只是将三天域主和余下几名冥狱界主带回了冥狱，淡然出声道：“还是省省力气吧，你如今身处于魔潮之中，还有何余力与我等——”
　　锵！
　　刀芒瞬间撕破了界域壁垒，仿佛斩出一道连通冥狱的巨大豁口。
　　原本深居于冥狱最深处的几尊冥圣纷纷睁开双眼，脸上都流露出震惊之色。
　　“你做了什么？！”
　　“并不只有你们能使用冥狱之息。”
　　宁尘咧嘴一笑，霎时飞身腾挪，当即冲入至冥狱深处。
　　三天域主原本还稍稍松了口气，可看见他竟然撕开冥狱界壁追杀而来，顿时也被惊得瞠目结舌。
　　“你、你——”
　　“别想走啊。”
　　宁尘急速俯冲袭来；低沉笑道：“我和你们三天域、冥狱还有很多的旧账要算。”
　　他猛地探手一抓，前方空间如同塌陷扭曲，三天域主的身影不可遏制地被强扯过去。
　　但随着几声怒喝，从冥狱最深处霎时迸发出数道极为恐怖的死亡气息，几尊冥圣终于按捺不住亲自现身出手。
　　“小子，找死！”
　　一尊漆黑虚影悍然出手，澎湃冥息如同卷起倾天覆地之势，浓郁的死亡气息顷刻间瓦解所有气机乃至法则。
　　但宁尘似是早有预料般暴喝一声，身形暴起，极致刀意冲破漆黑冥潮，肆意激荡，仿佛化作亿万刀锋洪流迎击而上。
　　下一刻，冥狱之中爆发开震撼各大界层的剧烈冲击，犹如大圣搏杀之势。
　　时隔数万年岁月，此地再度被打破了寂静。
　　一时间，冥狱内的亡魂都被惊吓得战栗不止，各方界主都惊愕万分，不知是何方神圣能与几位远古时代存活至今的远古冥圣正面抗衡交锋。
　　……
　　咚、咚、咚——
　　犹如心跳般的震动不断从裂隙内传出，可见冥狱深处的战斗之激烈。
　　六劫圣者见状都有点哑然失声。
　　她深知晓冥狱之中圣者的强大，远不是寻常圣境所能比拟。但宁尘这个男人却主动冲入其中，与对方展开如此大战，可见其修为已提升至自己都难以企及的地步。
　　明明才短短数月时间，怎么会……
　　“慢着，还有烂摊子没处理。”
　　六劫圣者陡然回神，连忙探出圣念，欲要将三天域的残兵逮住。
　　但她正要出手，却发现那些三天域的修士都已无声无息得灰飞烟灭了，甚至连刚刚被宁尘重创的林皇，眼下赫然被抹去了半身，正飘在虚空中苟延残喘着。
　　“什么时候……”
　　“莫要小觑了我们的手段。”
　　身旁的九怜撇了撇嘴：“当初只是气息虚弱，才叫你占了点上风。如今我们恢复了更多的修为，还能叫你看出什么门道来？”
　　说话间，她又头也不回地继续道：“不用担心，她们会一同进去帮忙的。哪怕暂时还没法将冥狱彻底掀翻天，至少也能全身而退，你就在这里老老实实待着就好。”
　　“……”
　　得此答案，六劫圣者神情略显复杂。
　　她如今很想要探究其中的缘由，但也明白眼下不是盘根问底的好时机。
　　至于那半死不活的林皇……
　　六劫圣者念头刚起，一道洪流便从浮空岛中激射而出，瞬间便将之彻底吞没。
　　隐约间，能够感受到林皇在拼死抵挡，可仅仅只是支撑了片刻就被轰杀的连渣滓都没有剩下，卷入至远端的劫厄魔潮之中，连同其支离破碎的残魂都被魔气所缠绕、侵蚀。
　　“不……可……能……”
　　林皇嘶哑不清的声音渐渐远去：“三天域的……秘法……是谁……”
　　“……”
　　六劫圣者望去一眼，不禁抿了抿双唇。
　　看样子，那座浮空岛上还有着雨三天域关系不浅的高人在。
　　她心中刚闪过猜测，就见浮空当浩浩荡荡地靠向了还未合拢的冥狱裂缝。
　　无数阵印在浮岛四周浮现，凝聚起匪夷所思的圣法波动。
　　下一刻，如同群星激荡般的无数辉光骤然爆发，似是七彩虹流贯入至冥狱内部，炸裂出不下亿万道眩目光柱，攻向那几尊正在与宁尘缠斗的冥圣。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的界域震荡，几乎接连不断地传入心神。
　　这等场面，六劫圣者都看得有点心头直跳。
　　如此圣法威能，怕是集结一界之力都不过如此，不知施法者又会是何方神圣。
　　……宁尘这个男人，当真是怪物中的怪物。
　　怪不得自家会寄宿在其体内，或许就是有此原因在。
　　这男人若趁此机会脱离初诸天万界，闯入源流空间之中和各大势力争锋，或许其成就还会更为匪夷所思。
　　“唔……”
　　而在这时，虚幻女子蓦然发出一丝低吟，仿佛从恍惚中逐渐清醒了一些。
　　九怜见状连忙道：“你先别动，我还在给你疗伤呢。”
　　“我要……帮忙。”
　　虚幻女子启唇低吟道：“在冥狱中……我还能战斗……”
　　“现在就别逞能了。”
　　九怜无奈白来一眼：“你与其担心臭徒儿他们会在冥狱里出事，还是先担心一下待会儿会不会有界外的强敌窥视过来吧。”
　　“窥视？”
　　六劫圣者闻言眉头微皱：“我已经将界外的感知暂且屏蔽，其他界域的圣者应该还不会察觉到这里的异变。”
　　“错了。”
　　但九怜却瞥来一眼：“如今有我们在，那些‘人’可不会坐视不管。”
　　……
　　锵！
　　漆黑刀锋犹如裂星灭世之刃，肆无忌惮的在冥狱中纵横挥舞，斩出道道无上刀意，抹去席卷而来的冥潮波动。
　　几尊冥圣虽未出全力，可同样被冥狱外接踵而来的追击轰得焦头烂额，又惊又怒。
　　“小子，适可而止！”
　　一尊冥圣抬掌挡住了劈落而来的厄刀，低沉嘶吼道：“你若当真找死，我可以成全你们！”
　　而作为回应，宁尘只是冷笑一声，悍然一拳将其冥息虚影直接击碎。
　　“本就有不死不休之仇，还用得着说这种废话？”
　　话音未落，其手中刀锋再度横扫，化出无穷刀影肆虐过整片界域，眨眼间便将猝不及防的三天域主又斩成了齑粉。
　　“够了！”
　　又有一尊远古冥圣陡然现身，其身影犹如擎天耸立的黑影之山，一掌震得天地剧颤，低吼道：“哪怕你从那个女人手中得了冥主传承，也休想继续在冥狱圣地内肆意妄为！”
　　“那就接我最后一刀吧。”
　　宁尘只身屹立于众冥圣的包围之中，环顾四周只冷笑一声：“用不了多久，我会再回来和你们冥狱好好做个了结。”
　　说罢，他猛地提刀一斩。
　　看似朴实无华的一击，却霎时撕扯起浩瀚怒涛，刀风如万龙齐啸，无尽龙威一时令众多远古冥圣都为之心惊。
　　等到他们出手将这一刀强行挡下后，却见宁尘的身影连同界外的浮岛都已消失不见，取而代之的是——
　　“噗呃！？”
　　三天域主在重重守护下，再度被斩下了头颅。
　　虽在真天万道的加持守护下很快便接了回来，但他的脸色已是变得无比苍白，仿佛又被唤起了肉身里铭刻的恐惧，半跪在地浑身颤抖。
　　“……”
　　再看向重新闭合的冥狱界壁，众冥圣一时沉默。
　　……
　　嗡——
　　在冥狱界壁关闭的前一瞬间，宁尘拉紧黑袍飞身一跃而出，连踏虚空骤然闪身回到了九怜等人的身旁。
　　“麻烦。”
　　宁尘刚一开口，语气中就带着几分无奈道：“那些冥圣的确很强，不好对付。至于那个三天域主，无论怎么杀都杀不死，也挺难解决的。”
　　再继续缠斗下去，怕是只会变成无休止的乱战，毫无意义可言。自然没必要再多作久留牵扯。
　　而六劫圣者张了张嘴，一时都不知该如何回答。
　　若寻常圣者遭遇如此围攻，第一反应怕是只会是该如何逃出生天。但这家伙，却是在惋惜还没法将他们杀掉……
　　“也算是将三天域重创了一回，毕竟死了许多天元境的修士。”
　　九怜刚刚开口回应，被她扶住的虚幻女子便低吟道：“我们已从九天月廊当中找到了……你所要达到六法之力……还有一卷玄古元典。”
　　说着，便反手唤出了这两件至宝。
　　宁尘见状眼神微动，只是轻声说道：“宝物之后再说，你先好好疗伤休养。”
　　他环顾看向四周，将恐怖幽暗的无尽深渊尽收眼底，不禁感慨一叹。
　　万界寂灭，人族消亡。
　　没想到，会是这幅场面。
　　“眼下三天域和冥狱暂时不会再来纠缠，我们就先回北域吧。一切从长计议——嗯？”
　　隐约感受到来自界外的气息波动，宁尘很快嗤笑一声：“果然还是有点按捺不住，早就想着在这里埋伏我们。”
　　“这些卑劣存在，不就是爱耍这些阴谋诡计？”
　　九怜语气略显不善地咂了咂嘴。
　　只是仔细探查片刻，她又不屑一哼：“不用担心了，那些三流鼠辈没胆子再现身。我们先上岛再说。”
　　话音一落，她便一卷长袖，带起众人飞回岛内。
　　而浮空岛也在一阵轰鸣声中继续前行，破开如浪涛般四面八方袭来的魔潮涌动，渡过一片片被黑暗所吞噬的虚空地带，朝万界深处而去。


第624章 暂归安处
　　“呃——”
　　六劫圣者有些茫然地睁开双眼，望着眼前的景象，一时有些没反应过来。
　　原以为这浮空岛上会是一处庞大的堡垒阵地，但映入眼帘的却是一处优美庭院，那清幽意境仿若遗世独立的仙境一般。
　　她虽有圣念可一探其中究竟，但考虑到此地是宁尘等人的领地，终究没有贸然探查窥视。
　　“我先带她回屋，你们慢聊。”
　　九怜回头望来一眼，便卷起虚幻女子闪身离开了庭院。
　　六劫圣者见状正要开口，就听身后响起了浑厚声音。
　　“暂时不用担心，会有人操控九尘舟离开刚才那个鬼地方，我们先在这里安心休息一段时日便可。哪怕无法一直抵挡魔潮侵蚀，撑上十天半个月肯定没问题的。”
　　宁尘随意走来，轻轻拍了拍她的肩膀：“你身上可有什么伤势？”
　　“……我没事。”
　　六劫圣者摇了摇头，暂且收敛心神，低声道：“才一段时日未见，你们身上发生的变化可当真不小。”
　　宁尘眉头微挑，很快笑了笑：“当初天墟一会，我们之后又经历了一些事，方才有了现在的变化。”
　　说着，他便朝庭院内摊手示意道：“先进来再说吧。”
　　“好。”
　　六劫圣者微微颔首，跟上他的脚步沿庭而行。
　　少顷后，两人一同踏入了颇具古香诗韵的大堂之中。
　　“……”
　　六劫圣者暗自打量着四周，指尖轻抚过桌沿，能够感受到其中的生活痕迹。
　　很显然，这里并非是一处临时的据点，宁尘等人当真在这里生活了许久。
　　而且，似乎还残存着“时空扭曲”的痕迹……
　　“你，不担心我会突然对你出手么？”
　　六劫圣者蓦然开口出声道：“在这种距离之下，哪怕无法取你性命，亦是足以将你重创了。”
　　虽然宁尘如今的强大远超出她的预料，但她终究不是弱小之辈。
　　以圣境修为陡然出手，便是同为圣境都要大吃苦头。
　　“是敌是友，我还是能分得清楚的。”
　　宁尘回头朝她轻笑两声，随手拎起瓷壶倒上了两杯灵茶：“三娘她们虽施展秘法融合到了一起，眼下的性情和想法如何，让我有点摸不着头脑。但是她们能与你并肩站在一起，至少证明你还算值得信任。”
　　六劫圣者眼神微动。
　　并非是信任她，而是选择相信其妻子的判断……么？
　　“现在，可以和我说一说你的想法吗？”
　　宁尘率先抿了口茶水，冷静询问道：“我知道你和当初的六劫之主关系匪浅，所以在天墟内对我们也留了手，并非是需要以死相逼的敌人。但这一回，你又是怎么突然转变立场，和三娘她们站到了一起？”
　　“此事，我已告诉给她们了。”
　　六劫圣者略定心神，很快就将自己的行动安排如实道出。
　　宁尘听了片刻，不由得摇头失笑两声。
　　“还真是巧合。”
　　若非那群三天域之人临时召唤出了界外的圣者帮手，这位六劫圣者或许都不会现身来出手相助。
　　如果没有她拖延了些许时间，三娘她们可能还真得受伤。
　　“不管怎么说，这次都得多谢有你了。”
　　宁尘微肃神情，颇为郑重地向她道了声谢。
　　毕竟，眼前此女显然不会知晓三娘她们会有何远古秘法，更不知道他和怜儿会前来帮忙。当时会突然反水相助，某种意义上也是豁出性命来救人了。
　　而六劫圣者则摇了摇头：“无需如此，倒是我受了那位……夫人的帮助。”
　　“那我们现在——”
　　“你来了。”
　　恰在此时，一道平淡无波的少女嗓音蓦然在走廊外响起。
　　六劫圣者瞳孔微微一缩，短短三字，却令她仿佛是听见了某种极为震撼的话语一般，下意识扭头回望。
　　旋即，就见一道纤细玲珑的倩影撩开帘纱走入大堂，投来极为平静的清澈目光。
　　“你、你……”
　　六劫圣者一时哑然无言，神情呆怔地看着来者。
　　妖妖如今穿着一袭黑红纱裙，腰缠烟纱绸带，乌黑长发垂盘插簪，珠缨流苏自玉簪与耳饰间叮铃荡漾。
　　秀巧莲足交错迈动，纤长鞋跟踩得脆响，纵然面容清丽秀雅、稍显稚嫩，已是颇有几分难以言喻的成熟气质。
　　“我，还记得你。”
　　见她激动得浑身颤抖，妖妖微扬着螓首，注视她逐渐蓄起水雾的眼眸，粉唇翕动道：“就是当初偶然流落到‘我’身上的妖兽，对么？”
　　“……”
　　六劫圣者顿时潸然泪下，屈膝跪坐在妖妖身前，垂首颤声道：“正是我，主人……”
　　看见主仆二人团聚的场面，一旁的宁尘心思一动，倒是没有开口打破气氛。
　　妖妖神色平静地走上前，抬手在其头顶上轻轻摸了摸：“好孩子。”
　　说着，便将其顺势搂进怀里温柔安抚起来。
　　而六劫圣者也哭得哽咽连连，显然在妖妖面前再无丝毫隐瞒与伪装，发自心底地哭出了声。
　　“终于和您再度相见……我那么多年一直都……一直都在等着你……”
　　“……”
　　宁尘安静站在一旁，默默倾听着她对妖妖断断续续的倾诉。
　　如今他方才知晓，当初六劫内乱过后，由另外一派夺过权柄。
　　而此女便在修炼至圣境后改头换面加入了其中，是为借助六劫的势力去寻找妖妖可能还存在的一缕残魂，并里应外合将六劫势力重新夺回给妖妖。
　　其同样等待了数万年岁月、并在期间一直默默努力渗透六劫内部的势力。
　　而更让宁尘感到惊讶的，还是此女在六劫之外暗中建立起了一大组织，其规模与实力与六劫已是相差不多。若当真有妖妖这位前任的六劫之主归来，或许都足以与整个六劫正面抗衡，甚至是将如今的六劫彻底摧毁，并且取而代之。
　　“主人……”
　　六劫圣者泪眼婆娑的抬起头，喃喃道：“我做的应该不错……哎呀？！”
　　只是话音未落，她就被不轻不重得敲了一下额头，顿时发出略显可爱的娇呼声。
　　迎着她满是疑惑委屈的目光，妖妖一脸平静地说道：“蠢丫头。”
　　“主、主人，难道是我哪里做得不够好……”
　　“我何时希望你去做这种事情了。”
　　妖妖垂眸低吟道：“我当初以最后一丝余力将你护送离开，只是想要让你安安稳稳地生活下去，不再掺和进这些纷争当中。而你现在却为了我，荒废了你数万年的岁月……”
　　六劫圣者连忙摇了摇头：“主人莫要误会，我如今也变得如此强大，不再是当初的孱弱存在——”
　　“好了好了。”
　　宁尘这时站了出来，笑着拍了拍双手，将两女的目光吸引而来。
　　“妖妖，这姑娘对你如此忠心，你就莫要再为难她了。毕竟都已经是过去的事，你现在再教训她也无济于事。”
　　“……也对。”
　　妖妖轻叹一声，摸了摸六劫圣者的脑袋：“往后就不要再去和六劫有过多接触了，太过危险。更何况你此番行动应该彻底暴露了身份，就趁此机会和他们断了关系吧。”
　　“主人还请放心，如今您得以重生归来，我又怎会再和那些篡夺者同流合污。”
　　六劫圣者连忙义正辞严地定下了保证。
　　只是她很快露出些许茫然神情，来回看了看宁尘和妖妖，愕然道：“且慢，妖妖又是谁？”
　　妖妖指着自己：“是我。”
　　“啊？”
　　六劫圣者顿时一呆：“主人，您何时有了这个名字，您当初不是——”
　　“是尘儿为我取的名字。”
　　妖妖打断了她的话，轻声说道：“我很喜欢。”
　　六劫圣者顿时扭头朝宁尘投来无比古怪的视线。
　　“呃……”
　　宁尘哂笑了两声：“妖妖她在我魂海内生活了那么多年，我们之间的关系也十分不错。所以为她取一个朗朗上口的名字，应该不是什么坏事吧？”
　　六劫圣者眯起双眼，小声道：“真是个令人嫉妒的男人。”
　　宁尘：“……”
　　此女能为了妖妖奔波数万年岁月，其心中执念想必十分深厚，会有此反应也算是能够理解。
　　只是这眼神直勾勾地盯着自己，着实有点让人背后发凉。
　　“叙旧的事，先到此为止。等到要事说完后，我们私下再慢慢畅聊。”
　　妖妖这时再开口转开了话题，低吟道：“你既然在六劫当中呆了那么多年，可是知晓他们如今的计划与安排？”
　　眼下诸天万界已遭天地大劫的影响，人族衰败已经开始。
　　而早就觊觎万界多年的六劫，现在不可能熟视无睹。
　　“……如主人所说，六劫高层已经做好了诸多准备。”
　　六劫圣者也稍微平复下心情，语气严肃道：“六劫与三天域暗中勾结多年，双方是相互提防又相互合作。而现在大劫席卷而来，六劫也不准备再继续磨蹭，准备直接对万界发起进攻。”
　　“六劫……当真能够将万界彻底攻陷？”
　　“若只是凭借六劫的人手，颇为困难。要不然，也不会密谋多年的魔兵计划，企图用这种方法来从内部转化万界生灵……当然，这个计划也算是成功了大半，毕竟这场天地大劫会那么快到来，也是与六劫和不少界外势力这些年来的布局有关。”
　　六劫圣者沉吟继续道：“而这一回，他们还在暗中联合了许多界外势力。对于万界壁垒的多年研究，也让他们寻找到了薄弱处与规律，能在尽可能短暂的时间内侵入其中，并且展开行动。”
　　“……”
　　宁尘与妖妖对视一眼，都暗自沉吟了良久。
　　或许，是当时的魔兵计划失败，让他们选择了正面强攻。
　　但相比起阴暗中的布局，这种最为浅显直白的攻势，反倒是能够组织起人手进行抵御。
　　“若六劫他们的目的不再是其中的‘人族’，而是整个万界天地的话，那些躲藏在交界之地的仙人们应该也不会坐视不管。”
　　宁尘沉声说道：“到时候，或许可以让他们前来帮忙。”
　　“嗯。”妖妖微微颔首，又看着六劫圣者问道：“你这些年来在暗处所组织的势力，可否能听你随意调遣和驱使？”
　　“主人请放心。”
　　六劫圣者连忙点头道：“我麾下的修士都是死士，任凭您随意调遣。”
　　“若到时候界外发起强攻，或许会需要你的帮助。”
　　“好……”
　　六劫圣者眨了眨眼睛，低声道：“主人是想要救助万界内即将衰败的人族吗？”
　　妖妖语气平静道：“我对于所有种族一视同仁，只是不想打破这份安宁。若能维持现状自然再好不过。”
　　“……我明白了，我会听从主人的命令。”
　　六劫圣者略作迟疑，道：“不过，哪怕我们能抵挡住几次进攻，可大劫仍无法避免，万界内的生灵还是会……”
　　“这一点你暂可放心。”
　　宁尘这时轻笑两声：“我们已有了应对之策。”
　　六劫圣者闻言一怔。
　　这场天地大劫，难道还有办法可以逆转？
　　……
　　清幽寝居内，两道倩影正盘膝入座榻间。
　　九怜如今正将玉手抵在虚幻女子的眉心处，为其调理着体内混乱的气息与魂魄。
　　“……你们的状态还算不错，不至于当真受伤。只是初次施展此法，又遭遇了真天万道的碰撞冲击，方才令魂魄不稳。”
　　少顷后，九怜收手莞尔道：“只要安心休养一阵，便可无碍。”
　　虚幻女子睁开双眼，低吟道：“多谢怜儿，我的身体已舒服许多。”
　　而九怜这时又饶有兴致地打量起她，啧啧称奇道：“倒是没想到，这门秘法会如此合适你们。无论是肉身还是魂魄都融合的如此完美，实在是奇妙。”
　　“……”
　　虚幻女子握了握自己的右手，迟疑道：“但我现在好像……还无法解除秘法？”
　　“很正常。”
　　九怜抄手环臂，轻笑一声：“在魂魄不稳的状态下贸然分离，会对你们所有人都带来伤害。所以你们得维持这副身姿模样，安心生活一段时间了。”
　　虚幻女子闻言一阵哑然。
　　“……维持此身，倒是无妨。”
　　她低头打量了自己两眼，低声道：“不过，我眼下似乎还无法完美掌控自身，周身还在弥漫这些氤氲气息。”
　　“小问题，只是气息与魂魄波动所产生的外溢而已，我来帮你调整回来。”
　　九怜并指一点其眉心，令虚幻女子周身萦绕的氤氲渐渐收拢回至体内，而虚幻不清的身影也变得凝实清晰。
　　“这样一来，你们就能……呃……”
　　九怜正笑着要说些什么，可话至当口，她张了张嘴，看着眼前女子的姿容，顿时暗暗咋舌一声。
　　这副模样，当真是妖孽般的天仙美貌。
　　但最主要的是……
　　她的视线不由得滑落至其胸口，眼角一抽。
　　这等尺寸，简直和三娘一模一样。


第625章 六法蕴情
　　“怜儿，她们恢复的如何？”
　　随着房门推开，宁尘很快走进了卧房当中。
　　他正要探头瞧一瞧疗伤的情况，却顿时看见了在床上面面相觑的两女。
　　“你们这是在……嗯？”
　　宁尘蓦然神情微怔。
　　看这架势，似乎不像是在疗伤。更像是在谈话？
　　而且，之前氤氲萦绕不散，始终看不太真切，他还是第一次看清楚三娘她们融合后的模样，着实有点超乎想象。
　　“她们并没有多少伤势，只要继续疗养几天便可。”
　　九怜转头望来，一脸古怪道：“只不过如你所见，这些丫头们融为一体之后，的确是长得有点漂亮。”
　　宁尘也不由得咋舌道：“岂止是漂亮。”
　　哪怕与三娘她们各自本人分不出高低，但毫无疑问可称万古难见的绝色姿容。
　　他顺势来到了床榻旁，仔细打量起眼前这位女子的面庞。
　　细细端详下，这张脸仿佛融汇了三娘等人的诸多好看之处，五官美如精雕、玉肤赛雪，一眼望去仿佛能看见她们所有人的影子。
　　如瀑长发散若灿烂星河，几乎将床榻尽数铺满，如有繁星在其中闪烁流转，仿佛每一缕发丝都蕴含着玄奥道韵。
　　只是不同于她们的温婉亲密，如今这位女子却展露着出尘高洁的清冷气质，眉宇间更有着与久居高位的帝皇之气截然不同的……
　　仙人气势。
　　两人目光相汇之际，宁尘都只能从其眼中看见无喜无悲的超然淡漠，如同斩却了所有七情六欲一般，浑身上下都流露着不可亵渎的神圣高傲之意。
　　“你……”宁尘忍不住低声道：“还认得我吗？”
　　“自然认得。”
　　虚幻女子微微颔首，空灵轻吟道：“你是我的相公。”
　　宁尘稍稍平复心境，轻声道：“如今你的意识又是谁在主导，是三娘，还是月娘，又或是紫衣她们？”
　　但，虚幻女子却摇了摇头：“都不是。”
　　“呃？”
　　宁尘闻言一愣，连忙转头看向身旁的九怜：“这又是什么情况？”
　　九怜有些悻悻然地笑了笑：“我当初传授的秘法，是借她们体内的六法气息相互融汇肉体，各自皆可掌握肉身御敌。
　　但如今看来，这份秘法的效果好得出奇，甚至就连魂魄与意识都融合到了一起，反而诞生出了一个……颇为特殊的状态。”
　　她看着一脸平静的虚幻女子，迟疑道：“现在的她，更像是借助众女意识诞生的‘六法之力’本身。”
　　宁尘听得一愣一愣的。
　　他当初知晓九怜和醉月她们在私底下鼓捣着什么秘法，但并未太过深究。只当是某种十分厉害的御敌手段。
　　可现在看来，是不是有点太夸张了些？
　　宁尘思索片刻后，又小心问道：“这样不会出事吧？”
　　“安心安心，这一点我可以保证。”
　　九怜当即拍了拍自己的胸口，认真保证道：“等她体内的气息彻底稳固下来之后，便可自行解开秘法。到时候她们会记得这些日子发生的一切，但并不会对她们本身造成什么影响。”
　　她略作思索，又补充解释道：“你可还记得雅风的三道化身？”
　　“自然是记得……啊！”
　　宁尘一拍额头，恍然道：“你的意思是说，他现在这副模样其实也是一种化身外显？”
　　“没错。”
　　九怜拍了拍虚幻女子的香肩：“现在你就将她视作是三娘她们体内各种力量融合后，方才诞生的特殊化身之一。”
　　宁尘略微松了口气。
　　“没事就好。”
　　他又皱眉疑惑道：“不过，她们是怎么依靠六法气息融合在一起的？紫衣还好说，但三娘她们……”
　　“当然是因为你了。”九怜白来一眼：“你与她们双修了多少回，这些丫头们体内早就种满了你的气息，正是以此为根基维系在一起，方才能让她们施展出我这门独创的秘法。”
　　宁尘：“……”
　　他略显尴尬地轻咳两声，瞥了眼虚幻女子，却见她对此并无丝毫反应，依旧是冷冷淡淡的。
　　“那我们现在……还是将她看作是三娘她们？”
　　“当然。”
　　九怜竖起纤指，郑重纠正道：“毫无疑问，她们还是本人。你就理解成，她们现在被体内融合的力量影响了心性，才会显得与往日性情不同。等到完全掌控了这股力量之后，她们自然能逐渐显露出该有的本性。”
　　宁尘挠了挠头，干笑两声：“说得我云里雾里的，但只要还是三娘她们就好。只不过——”
　　他又看了床榻上的虚幻女子一眼，疑惑道：“既然她们要维持这幅身姿再休养几天，我们又该怎么称呼她才好？”
　　“……”
　　九怜神情怔了怔。
　　很显然，她也不曾考虑过这个问题。
　　她连忙环臂思索起来，却一时想不出个所以然来。
　　毕竟是众女一同融合而成，无论喊哪个名字都不太对劲。
　　宁尘见状哑然失笑，索性弯腰靠近到虚幻女子面前，语气温和道：“不知你有什么想法？”
　　“……唤我‘初元’便可。”
　　虚幻女子启唇低吟，道出了一个让宁尘始料未及的名字。
　　“初元？”
　　宁尘眼神微动，有些好奇道：“这是你刚刚想到的称呼？”
　　虚幻女子眼神平静淡然，轻声道：“算是灵光一现的想法。”
　　“也好。”宁尘再度温和一笑：“如今可要躺下歇一歇？”
　　“暂时已经无碍。”
　　初元轻眨着浩瀚星眸，裹覆着符纹玉丝的柔荑悄然抬起，抚上了宁尘的面庞。
　　“你，好像变了一些。”
　　“……是啊。”
　　感受着她如同自家娘子们一样的温柔，宁尘不禁笑道：“我们此行亦是经历了不少变故，细细讲来也得花不少时间。你若是想听，待会儿我可以与你好好讲述一番。”
　　“嗯。”初元微微颔首，空灵细语道：“我会认真倾听的。”
　　“好了，你们要想腻歪，之后有的是时间，现在还是先说说正事吧。”
　　一旁的九怜拍了拍双手，略显无奈地横来一眼：“那个六劫的女人，怎么样了？”
　　宁尘脸色稍肃，点头道：“她现在和妖妖相认了，如今也算是心甘情愿地投靠了我们。而且她在界外还早就组织起了一门暗中势力，规模不小。往后也可以为我们所用。”
　　“当真？”
　　九怜眉头一挑：“这女人和妖妖之间的关系，那么好？”
　　宁尘闻言只是摊了摊手：“对妖妖来说，这姑娘以前只是漫长岁月里的一个渺小过客。但对她来说，妖妖在其心中的地位实在是相当之高。
　　而且现在还为了能叫我们放心相信她，正在大堂里和妖妖缔结契约，往后便会如仆从般任由其随意差遣。”
　　九怜听得面露古怪之色：“这还真是……出乎意料。”
　　没想到妖妖当年的随手之举，竟能够收获一位圣境强者的忠心追随，当真奇妙。
　　“对了，现在茹意她们正在操控者九尘舟横渡虚空，现在外面乱成一团，可有准确定位到北域的方位？”
　　“放心，刚回来我就联系了霄明。”
　　宁尘语气严肃道：“她们那边也暂时无忧，再过几天就能安全汇合。”
　　“还有一事。”
　　而在这时，初元蓦然翕唇轻吟道：“相公，你要寻找的六法之力和玄古元典，如今都已经找到。”
　　迎着两人的惊奇目光，她一转皓腕，两道流光很快从掌心中浮现而出。
　　“那九天月廊之中，真有六法？”
　　宁尘有些惊喜道：“我还以为太素之气已被我们寻得，你们此行定是落了空，没想到仍有收获？”
　　他顺势接过初元递来的六法之力，感受着其中蕴含的深邃气息，不禁心头大定。
　　而又一分玄古元典的成果，更是让他欣喜万分。想来只要再取回留存在冥狱里的另外一卷，便可彻底达成那位雪发姑娘的愿望。
　　“这样一来——”
　　宁尘稍整心绪，看着九怜微肃道：“所有的六法之力，我们都已经集齐了。”
　　“没错。”
　　九怜轻咬着下唇，娇颜上同样难掩喜色。
　　她细细观察着其掌中的元始之气，沉吟道：“六法皆在，便有可能尝试一回。将所有的六法重新凝聚，再创崭新天地，撑过这场人族大劫。”
　　“但问题是，我们该怎么做？”
　　“交给我。”
　　九怜抬头望来，语气无比认真道：“让我好好研究一下，兴许能在短时间内创出一门前所未有的玄功。可以逆转眼下的万界困局。”
　　宁尘看了她一阵，微微点头：“尽力便可，不必太过勉强。”
　　“放心吧，我还不至于太胡来。”
　　九怜拂袖收走这一缕六法之力，摆手道：“你先带她好好熟悉一下九尘舟的里里外外，再去见见家中众人。我先找文韵她们一同琢磨一下，得深思熟虑一段时间。”
　　“好，有何需要帮忙的记得喊我。”
　　见九怜风风火火的闪身离开，宁尘这才收回视线，看着依旧还坐在床榻上的绝色美人，淡淡一笑：“若还有些精力，不如让我带你先出去转一转？”
　　“嗯。”
　　初元身姿优雅地迈腿下了床。
　　宁尘在旁多看了一眼，忍不住嘀咕道：“这身衣物又是从何而来的，似乎不像是三娘她们之前准备的裙装？”
　　“融合之际，是以六法之力自行编织而成，可作法衣抵外敌手段。”
　　初元玉颜清冷出尘，指尖轻捻着裙角提了提，隐约可见裙摆下晶莹透亮的缠丝美腿。一双璀璨高跟紧裹着莲足，如缀星辰龙纹，甚是尊贵奢华。
　　她又来回打量了自己几眼，喃喃道：“这副模样，不太好……吗？”
　　“挺好看的。”
　　宁尘笑了笑：“很适合你。”
　　只不过，在奢华尊贵的繁星盛裙下，着实难掩其夸张傲人的丰腴身段。
　　不仅是衣襟被顶得外阔隆起，那衣裙束腰下柔媚婀娜的曲线下更是丰满，宛若两团水蜜硕瓜，几乎将衣裙都撑出触目惊心的紧绷褶皱，仿佛下一刻都要将之撑裂一般。
　　“不过，在相公面前该放松一些。”
　　初元淡淡低喃着，罩在身上的外袍倏然化作光点消散开来，显露其裙纱以玉丝交错勾连，点缀着缕缕流苏星玉，一路开衩至腰际方才系紧。
　　而在丝带交缠下，一双丰盈美腿更是犹如雕琢而成，每一寸被勒紧绷凸的痕迹都完美无瑕，可称得上巧夺天工。
　　宁尘看得一阵哑然，目光更是不由得飘至起衣襟处——
　　随着华美端庄的外袍褪去，那齐胸连襟赫然是高高隆起，美玉嫩白几乎是被勒得山峦起伏，尽显着熟女美妇的妩媚风情。
　　“咳咳！”
　　宁尘故作镇定挪开视线，讪笑道：“还真是有醉月和三娘的特点。”
　　初元：“？”
　　她仿佛不太理解其中的深意，歪了歪螓首。清冷淡然的媚颜上莫名有几分懵懂天真之感。
　　宁尘心中也只得干笑两声。
　　看样子，的确是如怜儿所说一样，她如同月娘她们融合后所诞生的圣道化身，更接近于力量的本质。
　　如此一来，自然会显得有点懵懵懂懂。
　　“没什么，我们先出去——”
　　“相公身上的黑色袍子，有点特殊。小师傅刚才也是穿戴这一身。”
　　初元这时又靠近过来，轻声道：“是有何特殊奇效吗？”
　　宁尘怔然回神，很快笑着扯了扯衣袍外领，解释道：“这套袍子是文姨她们做的，可用以抵御时空风暴的侵袭，能省去不少麻烦……等等。”
　　言至此，他又连忙道：“你能记得我和怜儿，应该还会记得文姨她们吧？”
　　“嗯。”
　　初元螓首微颔，轻声道：“所有记忆都分毫不差，只是现在的我……有点不太善于表达心里的情感。”
　　“没事，像怜儿说的好好调养几天就行。”
　　宁尘温和一笑，拉着她一同走出了卧房。
　　初元眸光流转，轻吟道：“刚才说的时空风暴是……”
　　“正是我要向你说的经历。”
　　宁尘带着她走进亭间入座，很快讲述起这大半年里发生的一切。
　　初元虽神色淡漠，但听得却很是专注。甚至主动握紧了他的手掌，隐隐投来复杂目光。
　　待聆听半晌后，她才喃喃低语道：
　　“相公，辛苦你们了。”
　　“算不上。”
　　宁尘笑着摆摆手：“的确是碰上了些麻烦事，但在时光长河内也安稳生活了许久，算是因祸得福……呃？”
　　只是话音未落，初元便蓦然站起身来，展开水袖双臂将他轻轻搂入了柔软怀中，微垂着星眸，极为温柔的抚摸起头。
　　这无言的宠溺与似水温情，让宁尘一阵哑然。
　　恍惚间，仿佛是被三娘她们一同含笑搂抱在怀，柔意荡漾间，不自觉便放下了心中所有的杂念，尽情享受着来自夫人们的体贴与呵护。


第626章 风月初心
　　感受着几乎要包裹全身的温暖与柔软，宁尘怔然片刻，心中不禁有些感慨。
　　哪怕初元如今心神紊乱，但这份足以包容一切的细腻温柔，仍是叫人难以抵挡。
　　念及至此，他很快抚上了美人的纤腰。
　　只是指尖触及之际，却感觉到其身子略微一颤，连手中抚摸的动作也为之停顿了一下。
　　宁尘从其胸怀中抬起头，正好迎上初元连连眨动的星眸，淡然一笑：“看来还是不太适应？”
　　“……嗯。”
　　初元微微颔首，低吟道：“是我不好，让你……”
　　“没事，我又不会在意这些。”
　　宁尘哑然失笑一声：“你现在意识混乱不清，我哪能强迫你做些什么。倒是你刚才突然抱过来，着实让我有点意外。”
　　初元抿唇轻声道：“或许是心中的一点触动，便忍不住搂抱上来了。”
　　她迟疑了片刻，最后还是抚裙坐回了原位，玉颜上的些许神情波澜也随之隐去。
　　“相公一行人在时空长河内漂流了大半年时间，方才回到了这个时空。但你们之前身处于万界的另一角，又是如何出现在九天月廊的上方？”
　　“这一点，倒是得多亏了怜儿。”
　　宁尘笑着解释道：“她当初出手击碎了不少界域，又经历数万年的演化，其中不少碎片便漂流到了万界边境的地带。正因如此我们才能在离开之际感知到九天月廊的动静。
　　只不过在离开前发生了些许变故，方才拖延了我们不少时间。要不然，也不至于让你们豁出性命施展怜儿的这门古怪秘法，甚至还险些负了伤。”
　　“变故？”
　　初元眸光微动，身子略微前倾靠近，道：“你们又经历了何事？”
　　“如你所见。”宁尘扯了扯自己还未脱掉的黑袍，笑着说道：“我们在即将离开时空长河的时候，正好遭遇了界外强敌的伏击，我们只能尽量与之交手抗衡，万幸能顺利地离开时空裂隙。”
　　初元渐渐皱起了黛眉，清冷玉颜上浮现一丝沉静之色。
　　“界外的强敌，是小师傅当年的仇敌？”
　　“对。”
　　宁尘并未作隐瞒，点头继续道：“时空长河内混乱无序，他们哪怕修为通天也无法准确定位。但他们知道我们要回到这个时间点，便在此布下了天罗地网，并予以围剿。”
　　“你们……受伤了吗？”
　　察觉到初元眼底深处的一丝担忧，宁尘很快笑着拍了拍自己的胸膛：“你瞧我这龙精虎猛的样子，哪像是受了伤的惨淡模样？”
　　“……”
　　初元怔然片刻，这才安心似的缩回了身子。
　　“不过，当初暗算了怜儿的那些强敌，的确是修为强悍。”
　　宁尘脸色微沉道：“哪怕还隔着万界壁垒与时空裂隙，他们几番出手下来，我们都抵挡的颇为艰难。若是正面开战，以怜儿她们现在的状态来说胜负实在难料。”
　　“……而万界壁垒很快会变得愈发薄弱。”
　　“是啊。”
　　听其话语，宁尘有些头疼地捏了捏眉心：“到时候，不仅仅是万界内部的天地大劫、三天域和冥狱的麻烦，还有界外的六劫与那些神秘强敌虎视眈眈，怕是得在其中竭力寻得一线生机才行。”
　　“我信任相公能化险为夷。”
　　初元脸上的神情恢复至清冷平静，缓缓说道：“毕竟如今的相公看起来，远比起当初要强出太多。”
　　那三天域主即便身负真天万道之力，都无法在宁尘手中占得丝毫便宜，便能瞧出双方已有了难以逾越的修为差距。
　　“莫要轻敌。”宁尘失笑道：“他们还有何不为人知的底牌，尚且不知。即便是那三天域主，其实也甚是棘手。他此次会被我如此轻松的胜过，不仅是因为那具肉身的缘故，还有他无法将那份真天万道之力运用自如。
　　等再过一段时日，其修为与战力必将突飞猛进。所以我才想着尽量将其直接斩杀免除后患，可惜没能办到。”
　　“无妨。”
　　但初元很快轻吟出声：“下一次见面，我会出手镇杀他。”
　　宁尘眉头微挑，这才意识到不仅是三天域主有突破提升的余地，眼前这位同样也是如此。
　　“怜儿说你更像是月娘她们‘力量’这一面，是六法之力的显化。如此说来，只要你将刚刚寻得的那份六法再度吸收炼化，修为便可更上一层楼？”
　　“嗯。”
　　初元眸光微动，蓦然转头看向了走廊远端。
　　与此同时，一道身披青霞的倩影如同仙灵般飘然现身。
　　“刚才虽远远瞧见了几眼，但如今亲眼所见还是奇妙万分。”
　　伴随着一丝幽吟，文韵拢着烟纱踏入了亭间，目光略显好奇地打量起初元：“没想到怜儿当时胡闹般传授的秘法，竟当真能起到如此神效，创造出这样一个玄之又玄的状态。”
　　“实际上更像是风姨的武道化身。”
　　宁尘笑着说道：“她如今名为初元，文姨可莫要喊错了人。”
　　“初元……吗？”
　　文韵了然颔首，对她抿起一丝浅笑道：“想来应该还能记得我？”
　　初元神色平静，轻声道：“自然记得，只是没有想到你们二人已在此地完婚，还未曾恭贺你们。”
　　听闻此言，文韵不禁莞尔：“你都从尘儿口中知晓了？”
　　“都已知晓。”初元淡淡道：“其他夫人们如今都在何处？”
　　“九尘舟不久前刚刚经历过一场大战，各处都需要小心修缮，暂时无法脱身离开。更何况眼下外界到处充斥着远超过往的劫厄魔潮，更需要仔细检查，所以就由吾先来见一见你。”
　　文韵淡笑道：“等到九尘舟稳定后，还得让你见见新人。”
　　“璃族的大圣女么？”
　　“对。”文韵颔首正要继续开口，却见初元悄然靠近上前，伸手将她轻轻抱住。
　　此举令她不由得神情一怔，就听耳边响起一丝低喃道：
　　“这段时日来一直都在悉心照料尘儿，谢谢。”
　　“……”
　　文韵很快脸色柔和了下来，轻轻拍了拍初元的后背，道：“你我如今何须再说什么谢谢，实在太过生分。况且我们眼下都是宁家的人，照顾好自家夫君本就是理所应当。”
　　一旁的宁尘见状略感惊奇。
　　没想到，初元即便是六法之力的显化而成，依旧还能待人如此亲切温和。
　　“接下来这段时间，你就在这里安心住下吧。”
　　随两女松开拥抱，文韵便牵起她的柔荑，浅声道：“九尘舟内经我们数月改造，内部自有天地，你想要挑选一个什么住处都可以。而在此的所有吃穿用度，我们都已有充足准备，你大可放松休养。”
　　“我明白。”
　　初元眸光微动，又道：“不过我记得，文夫人曾是当初的三天域之主，而这次……”
　　“吾瞧见了外面的动静，已知晓那人是谁。”
　　文韵神情微沉，轻声道：“没想到当初三天域内的一介书童，竟会走到这种地步。待下次与其相见，就由吾亲自与其做个了断，彻底断了三天域这份因果。”
　　“……现在的三天域主，不容小觑。”
　　“吾看得透彻。”
　　文韵转而淡淡一笑：“在返回此时空之前，我们或多或少就已猜测到三天域在私底下密谋的计划，定然会与真天万道有着密不可分的关系，所以吾与怜儿她们一同研究了一段时日，已有能与这真天万道抗衡的手段。
　　而此次尘儿亲自出手与其交锋一回，虽未能将之彻底斩杀，但我们已是得到了许多有用情报，包括其体内所使用的万道之力。”
　　说话间，她蓦然皓腕一转，掌心之上浮现出一缕诡异气息。
　　初元见状眼神微动，喃喃道：“真天万道？”
　　“没错。”文韵颔首道：“尘儿在将其一次次斩杀之际，吾就在暗中收集其体内逸散出的气息。而他当时被尘儿的言语气得怒火中烧、理智不再，现在也没有发觉吾的动作。
　　这份力量，如今已有明雪夫人她们帮忙分析检验，用不了多久便可以开始炼化研究。往后兴许能有不菲收获。”
　　“文夫人心思缜密。”
　　初元轻声道：“如此一来，的确是有了一份保障。”
　　“好了，聊完了正事，我们不如出去走一走吧。”
　　宁尘笑着上前搭住两女的香肩：“虽然不能让你瞧一瞧时空长河内的风景，但九尘舟亦是倾注了我们诸多心血，定然不会让你失望。”
　　……
　　不久后，三人很快便结伴在各处庭院内踱步穿行，踏过一片片优美之景。
　　初元步履轻盈无声，默默走在繁盛竹林间环顾两旁，随清风拂起裙发飘扬舞动。
　　跟随着宁尘与文韵一路沿途走来，所见所瞧皆是美轮美奂，各色美景可谓目不暇接。
　　而此地的清幽竹林更是静谧万分，犹如有月霞萦绕四周。
　　她轻抚上一根竹子上的细密划痕，低喃道：“这些又是何人所为？”
　　“是琴霞她们在此练剑所致。”
　　身旁的宁尘笑了笑：“这大半年来，她亦是勤加苦练，丝毫不敢有所懈怠。如今的修为同样是不可同日而语。”
　　“……大家都在刻苦努力。”
　　初元侧首望来一眼，轻声道：“相公也比当初硬朗成熟许多，想来经历了不少苦修。”
　　宁尘闻言倒是悻悻然地干笑两声。
　　“琴霞她们十分努力，但我或许没那么刻苦。毕竟这大半年时间，都和家中夫人们待在一起……咳咳，夫人们的温柔乡实在是叫人抵挡不住。”
　　“尘儿他的确还是年轻了些，不懂得节制。”
　　文韵以袖掩唇，优雅浅笑道：“自从与我们在九尘舟内顺理成章的成婚之后，他几乎每晚都在与我们夜夜笙歌，双修的好不快活。若非他身子骨无比强悍，我们有时都担心他会不会太过操劳。”
　　待捉弄般的揶揄两句后，美妇又话锋一转，柔声细语道：“不过除去与我们亲热缠绵的时候，尘儿几乎所有时间都放在了感悟与修炼上，那份坚韧专注哪怕是吾都十分赞赏。
　　正因如此，他才能在不到一年的时间内，顺利摸索出了自己的崭新出路。”
　　“新出路？”
　　初元不禁眨了眨星眸。
　　文韵轻笑道：“是除却圣道与仙道之外的另外一种圣境修炼之路，不过如今还只是初具雏形，尘儿还不算真正成就圣境。
　　至于此道，我们暂时将之称为‘无尘道’。”
　　初元闻言看向了宁尘，轻吟道：“能有所得，再好不过。”
　　“也是多亏了家中夫人们的悉心照料与指点。”
　　宁尘笑着拉起初元的柔荑：“当然了，或许还有一些对夫人们的思念，方才有此动力。”
　　“……”
　　初元眼帘微垂，也是任由自己的右手被紧紧相握，心底更是有缕缕暖意流淌。
　　哪怕她只是由六法之力凝聚而成，但在此刻，却能清晰感觉到心之跳动，魂魄的荡漾。
　　“等到穿过这片竹林，便是一处由礼儿她们建造而成的圣坛，用以维持九尘舟的安定运转。”
　　文韵这时在前停下脚步，回首轻声道：“琴霞她们现在都在那里，坐镇圣坛以防有何意外发生。”
　　初元连忙回过神，颔首道：“贸然现身，可是会打扰到她们？”
　　“她们自有安排，你无需担心。况且，在那里还有另外一位小宝贝——”
　　沙沙沙。
　　恰至此时，前方的丛林一阵簌簌作响，引来了三人瞩目。
　　但下一刻，却是一道娇小玲珑的倩影蹦跳而出。
　　“爹爹！你没事吧！”
　　九爱几乎是飞奔过来，无比紧张地扑进了宁尘怀中，手忙脚乱的来回检查：“可有什么地方受了伤，爹爹可莫要瞒着硬撑呀！”
　　“你这丫头，又看了什么苦情诗词。”
　　宁尘哑然失笑，抬臂扶住她的身子：“若真受了伤，我哪还能在家中兜兜转转半天才来。你文妈妈早就急得将我按回屋里疗伤了。”
　　一旁的初元盯着九爱，清冷星眸中浮现一丝疑惑。
　　她刚才虽已知晓自家相公此行得了个女儿，可看着眼前这身穿玲珑俏衣裙的瓷玉小美人儿，一时都没有反应过来。
　　虽然瞧着略显稚嫩，但眉宇间的天真纯情之中似乎已夹杂着丝丝柔情甜蜜，分外可爱动人。
　　“她是……”
　　“算是我们的女儿，九爱。”
　　宁尘托着怀里的小美人，侧身笑道：“丫头，至于这位你应该知道了，她是——”
　　“该、该叫什么才好？”
　　九爱有些窘迫的搅动起纤指：“是程妈妈还是月妈妈、又或者是狐狸妈妈……”
　　“唤她元妈妈便可。”
　　文韵噙着一丝笑意，抚了抚她的小脑袋：“等再过几天，各自再喊她们的名字不迟。”
　　九爱连连点头，有些希冀地看向了初元。
　　她正纠结着要如何开口，却见其主动靠近了过来。
　　“元、元妈妈……呜？”
　　只是九爱才刚呢喃出声，一双玉臂便将她温柔揽抱了过去。
　　初元低头看着怀里的小公主，轻吟道：“往后我也会好好照顾你的。”
　　“……嗯！”
　　九爱露出欣喜笑容，分外黏人的搂紧怀抱，又甜甜得喊了一声娘亲。
　　而这娘亲二字，令初元不禁心弦一颤，又忍不住看向了宁尘。
　　“如何，这丫头很乖巧懂事的。”
　　宁尘正笑笑谈着，却见初元突然又伸手将他一起拉了过来，顺势搂入丰满胸怀之中，似乎是借此来不分厚此薄彼。
　　“……”
　　见父女二人都被抱了个满怀，一旁的文韵都不禁摇头暗笑两声。
　　现在看来，往后几天家里怕是少不了各种闹腾。


第627章 内韵暗藏
　　随着淡雅夜色笼罩了九尘舟内部，屋内灯火渐熄，庭院内已是逐渐安静了下来。
　　宁尘将纱帘小心系好，再看一眼床上安静入眠休养的初元，不禁淡淡一笑。
　　家中众女虽是尤其忙碌，但今日或多或少都逐一抽出时间来见了见她，算是都打了个照面。
　　而初元虽然性情冷淡，但依旧有着如三娘她们一样的温柔体贴，相谈之际也是颇为融洽，并未发生任何冲突。
　　只不过她如今的身体与魂魄都需要慢慢调整，自然得抓紧时间好好休息。
　　“——六法之力，当真甚是奇妙。”
　　轻柔嗓音在背后响起，令宁尘循声回首望去，就见卧房门外正倚靠着一道仅着缠丝轻纱的丰熟倩影。
　　朱礼儿半拢着玉臂，抿唇轻笑道：“今天我若没有感觉错的话，初元她是在逐渐变得愈发有人情味的。
　　几个时辰前，她瞧见我的时候还眼神冷漠，但没过多久后就慢慢柔和下来，甚至还会下意识地牵住我的手，就像是三娘她们一样。”
　　“哪怕气息不稳，但初元终究是三娘她们一部分意志的体现，又怎会待我们不好。”
　　宁尘走出了卧房，轻笑两声：“兴许等到明天的时候，初元就能笑着与我们聊天交谈了。”
　　“那自然再好不过。”
　　见他将房门缓缓关好，朱礼儿莞尔道：“我还以为，你会趁此机会好好品尝一番她的身子。”
　　宁尘嘴角一抽，汗颜道：“哪能这时候出手。”
　　“这可不见得。她若不同意，又怎会叫你相伴着入睡。”
　　朱礼儿意味深长地笑了笑：“况且就像你说的，初元是三娘她们意志的一部分，又怎会拒绝相公的亲密之举？”
　　宁尘听得有些哭笑不得，伸手捏了捏她的琼鼻：“礼儿还是别胡思乱想了，还是先让初元歇息几天吧。”
　　见他难得露窘，朱礼儿掩唇浅笑道：“孤自然都听好夫君的……呀？”
　　只是调笑未落，一双大手已然抚上了纤腰，那份再熟悉不过的温热触感顿时令其娇颜一红。
　　“再胡说的话，我可得不客气咯？”
　　宁尘渐渐将美妇娇躯搂紧入怀，贴近到她耳边，低沉笑道：“礼儿今晚可是想再被教训几回？”
　　朱礼儿身子顿时酥了半边，只得略带娇羞地剜来一眼：“如今这幅事态，你还有闲心做这些事呀？”
　　“夫妻恩爱，乃是天地至理，这又有何可指摘的。”
　　宁尘调侃两声，脸上的神情倒也逐渐沉静下来。
　　他搂着朱礼儿在走廊间亦步亦趋地悠悠前行，耳语沉声道：“不过，外面的形式的确有些不太明朗。北域那边暂时还没什么消息，只希望诸天万界能再继续坚持一段时间，不要崩溃得太早。”
　　“现在……只能寄希望于怜儿和文韵她们了。”
　　朱礼儿同样面露凝重之色。
　　家中众人能齐心协力集齐所有的六法之力，这已经算得上从古至今以来前所未有的壮举，大家都可以称得上一句竭尽所能。
　　而诸天万界与人族，往后还能否继续维持下去，一切的希望也都要寄托在这六法之中。
　　若六法当真有重塑万界、另造大道之能，这万界人族便能有一线生机脱变重生。
　　但仅凭六法还无法办到的话……
　　“放心，定然能成功。”
　　宁尘脸色郑重，斩钉截铁地说道：“那三天域主都能协同界外势力共同塑造出‘真天万道’这种以假乱真的伪物，怜儿她们没有理由办不到。哪怕无法真正拯救万界与人族，至少也能再拖延一段时日。”
　　“……希望如此。”
　　朱礼儿眼帘微垂，低喃道：“但我们还需要和冥狱与三天域尽早分出一个死活。”
　　只要还有这两个势力在暗中虎视眈眈，哪怕怜儿她们能够创造出重塑大道的玄法，定然也会遭受重重干扰。
　　她很快侧首看了一眼宁尘，轻声道：“今日与他们交手过后可有何感悟？”
　　“模模糊糊，感悟还有点不太真切，要好好沉淀一段时日。”
　　宁尘摇了摇头：“至少现在我没把握能杀了三天域主，更别说是躲藏在冥狱深处的那些冥圣。不过——”
　　他略作斟酌，又道：“三娘她们不仅找来了最后一缕六法之力，同样还找到了玄古元典。若能将冥狱深处的最后一卷取来，集齐这些玄古元典，或许其中还另有其他玄机。”
　　朱礼儿听得有些沉默。
　　在九尘舟内生活了那么久，她自然早就知晓那位雪发女子的夙愿。
　　能叫那等超乎想象的大人物都念念不忘，此物或许真有某种非同凡响的奇效。
　　“她还是没有告诉你，集齐所有玄古元典之后，会有何事情发生？”
　　“……想来有何苦衷。”
　　宁尘沉吟道：“若当真陷入困局，我想尽量重回冥狱一趟。哪怕只是一线生机，我都想要尝试一番。”
　　朱礼儿平静看了他一眼，并未出声反对，而是微微颔首。
　　“若尘儿你想要闯一闯，到时候就喊上雅风她们吧。”
　　“礼儿不想同去？”
　　“孤不会意气用事。”
　　朱礼儿语气十分冷静，不急不缓地说着：“那冥狱内部本就危险至极，如今我们与冥狱还撕破了脸皮。那些冥圣定会严盯死防，若有孤这种修为稍弱者贸然相随，只会成为拖累你们的阻碍。
　　面对那种层次的强敌，由雅风她们出面应付对抗，方才是正解。”
　　言至此，她又认真继续道：“而到时候，无论是界外的势力还是冥狱众兵，可能都会对万界乃至北域发起进攻，这处最后的堡垒就有我们来镇守。”
　　“——你们夫妻二人，还能以如此暧昧姿势来聊正事？”
　　恰至此时，一声略显无奈地叹息蓦然从旁响起。
　　宁尘与朱礼儿神情一怔，连忙转头望去，赫然见李霄明从阴影中徐徐走出。
　　“霄明？你是何时……”
　　“贫道是刚来的。”
　　李霄明瞥了眼朱礼儿身上的薄纱丝裙，抿唇轻声道：“这九尘舟和北域之间的距离在迅速拉近，哪怕有劫厄魔潮相隔，贫道也能随意往来。至于为何现在才亲自现身，你们也知晓其中原因。”
　　“……北域现在的情况，怎么样？”
　　“不容乐观。”
　　李霄明略作思忖，沉吟道：“虽然还能抵挡住外界侵蚀，可魔潮无论规模还是侵蚀力度都在不断提升。而且……”
　　这些其实都不算什么太大的问题。
　　北域本体虽有些岌岌可危，但只要等到宁尘这个一界之主归位，以其如今的修为境界，应该足以将整个北域都收入魂海之中。
　　甚至直接带出万界，也算是一条全身而退的退路。
　　真正的问题，还是在与北域内部的“人”。
　　“哪怕我们已在竭力抵挡，但魔潮的影响还是在北域内扩散开来。各地各国都不断出现了动乱，甚至还有些魔教邪徒的余孽在各地作威作福，闹得整个北域愈发混乱。”
　　“……”
　　宁尘和朱礼儿听得有些脸色凝重。
　　此事会发生，他们心中或多或少都已经有了准备。
　　这场席卷整个诸天万界的人族大劫，自然不仅仅是侵蚀虚空与界域那么简单。这本身就是一场对于“人族”这个概念最大的破坏，人族的文明与秩序，定然会在这场大劫中遭受到极为恐怖的冲击。
　　“真天万道虽然虚假，但这些年来或多或少也算是取代了一部分的大道之能，维持住了诸天万界的正常运转。而现在……”
　　李霄明感慨轻叹一声：“大道不再、日月尽灭。别说是万界内其他的界域，北域同样是陷入了一片永夜。如今是由我们勉强在北域内创造出一个太阳，方才暂时压下了亿万生灵的恐慌。”
　　“还能支撑多久？”
　　“要看你我。”
　　李霄明平静望来：“现在北域现状是由你我二人的力量维持稳定，现在你的力量逐渐回归，我方才能腾出一些力气现身见你。”
　　“到时候，北域的维持就交给我们吧。”
　　朱礼儿这时蓦然沉声道：“优先保证尘儿他们的状态，莫要让北域反而成了累赘。要想突破困局，必须如此。”
　　李霄明微微颔首：“之后会将一部分的北域权能交由你们承担。至于现在——”
　　言至此，她脸上的沉重神情略微平复，很快抿唇无奈一笑：“虽然今日一直与你用神念交流，但如今亲眼所见……你们的变化还真是不小。”
　　说着便走上前来，轻轻捏了捏宁尘的侧脸，感慨道：“感觉整个人都变得结实了一圈，还比当初又高出了一截。看来你们在时空裂隙之中的生活，当真十分漫长。”
　　“听起来，霄明其实更像是来叙叙旧的？”
　　宁尘眉头一挑，同样是打趣道：“看来我近些时日的确是魅力渐长，对你们来说才过了短短几天，怎得都忍不住要来见我了？”
　　“……嗯。”
　　李霄明此时竟并未反驳，甚至也没有丝毫瞪眼嗔怒的样子。
　　她反而略显惆怅感叹地长吁一声，喃喃道：“虽然只是几天时间，但不知为何突然尤其的想念你。或许……”
　　“想来是你们二人同为北域之主，心有灵犀之故。”
　　朱礼儿不知何时已钻出了怀抱，饶有兴致地浅笑两声：“尘儿突然间跑没了踪影，丢了心中的主心骨，自然是有些患得患失。如此情况下当然得称得上是‘度日如年’才行。”
　　宁尘看了李霄明一眼。
　　“霄明这是……”
　　“别胡思乱想。”
　　李霄明似乎也察觉到自己有些暧昧，轻咳了两声，道：“只是有些感叹而已，连夜若瞧见现在的你，定然也会大吃一惊。”
　　宁尘淡淡一笑：“霄明既然已有余力前来见我，不如今晚就留在这里歇一歇，如何？”
　　突如其来的邀请，让李霄明神情一怔。
　　旋即，她又瞥了眼朱礼儿，暗啐道：“浑小子，贫道也没想着叫你多占便宜。”
　　话音一落，其身影便消失不见了。
　　宁尘见状有些哑然，却听身旁朱礼儿轻笑道：“霄明妹子刚才偷瞄了我不少次。兴许只是有些不好意思而已。”
　　“这也成？”
　　宁尘一时啼笑皆非。
　　“看来等到回了北域，再去和她好好聊一聊吧。”
　　……
　　半晌后，桃林温泉内。
　　等到将缠绵温存后的朱礼儿抱回屋后，宁尘便独自一人来到了这里，浸泡在灵泉内闭目养神，默默思索感悟着今日一战的所得。
　　虽说他此战几乎将三天域主杀得狼狈不堪，但在兵器交锋之际，同样能够感受到真天万道内蕴含的强大气息。
　　这是，融合整个万界的力量。
　　待三天域主慢慢适应，其战力定会随着时间流逝飞速暴涨，直至成为真正的万界无敌。
　　只不过——
　　宁尘如今所创之道，为万法归一。
　　今日所见所闻，皆可成为他提升自我的“养料”。那真天万道内融合亿万修士感悟而成的浩瀚威力，亦可从中慢慢提取炼化，化作己用。
　　而眼下大战在即，宁尘便是准备竭尽所能的提升修为——
　　“真是个匪夷所思的男人。”
　　但在此刻间，温泉灵池内蓦然传来一声轻笑。
　　宁尘倏然睁眼，只见一张不算太熟悉的娇媚容颜从池水里钻了出来，随意甩了甩满头的柔亮秀发。
　　“是你？”
　　“可莫要说我擅闯入内，是你自己进来的。”
　　六劫圣者缠臂舒展了一下身子，饶有兴致地笑了笑：“只不过见你好像要修炼，我便按捺下来偷偷瞧了瞧，没想到修炼感悟的法子会如此奇特。”
　　宁尘无奈失笑道：“虽然古怪，但有用就行。”
　　他又悠然随口道：“姑娘和妖妖今日叙旧的如何？”
　　“当然好得不能再好。”
　　六劫圣者意味深长道：“而且，主子刚与我签订好契约，如今已累得回了屋。这温泉灵池里里外外只有我们二人了。”
　　说话间，她似乎并未在意暴露在外的白皙肌肤，慢悠悠的划水靠近过来。
　　在靠近宁尘面前后，六劫圣者嘴角微微勾起，眼瞳之中幽光乍起。
　　“刚才我听见了外面的动静，那位小夫人喊得还真是惹火煽情。”
　　她悄然抬手抚上了宁尘的胸膛，玩味笑道：“不过，我倒是愈发好奇，你这小子身上到底有多少奇妙之处。”
　　宁尘眼神微动，很快迎上其散发着幽芒的眼瞳，似有奇异力量顺着视线流入至魂海之中。
　　这是在……试探？


第628章 怒涛难当
　　“你这是何意？”
　　宁尘心思急转，很快故意露出一副皱眉强撑的苦闷表情，似乎是受到了魔瞳的影响，咬牙切齿道：“你的本命神通对我不起效果，又何必再——”
　　“当真？”
　　而六劫圣者只是抚唇妖媚一笑，饶有兴致道：“当初你能抵挡住魔瞳侵蚀，是因为有吾主寄宿于你体内，甚至还有几位远古大圣在暗中相助，方才能化险为夷。
　　可现在吾主已是回屋歇息去了，那些大圣也还在分析着六法之力，没有闲心注意此地的动静。你又该如何抵挡我这一招本命神通？”
　　此女的嗓音变得愈发妖冶勾人，带着几分揶揄与戏谑，葱白玉指也抵在宁尘结实硬朗的臂膀上缓缓滑动。
　　“不得不说，你的成长速度远远超过了我的想象。借助那些大圣的帮助，甚至能与背负真天万道之力的三天域主正面一战，就连现在的我也不会是你的对手。”
　　看着宁尘额头冷汗渐起，她只是微微一笑，道：“只不过，你还是小觑了我这双眼睛的厉害。无论你如何强大，只要神魂受制，终究也只是任人宰割罢了。”
　　“为什么……”
　　宁尘满头大汗，低沉道：“你今日才与妖妖重逢相见，现在为什么要对我突然出手……这对你难道有何好处……”
　　“放心，我没想着害你性命。”
　　但六劫圣者却莞尔笑道：“毕竟你与吾主关系不错，而之后还需要有人能够与三天域和六劫那边抗衡，你这个强大战力不可或缺。”
　　“那你为何要……”
　　“只是探一探你的所有底细而已。”
　　六劫圣者眯起妖异魔瞳，妩媚面庞渐渐靠近而来，翕唇低语道：“不必强撑了，放开你的所有心神吧。”
　　“……”
　　宁尘心思一动，能够感觉到极为强横的“诡异气息”正不断涌入灵台识海之中。
　　且随着六劫圣者掐动印诀，其眉心间逐渐浮现出妖异邪纹，直至勾勒至眼角两侧，宛若涂抹上一层邪魅眼影。而其眼瞳更是幻化成万千瞳孔，如有无数虚幻之影在其中流转闪烁。
　　宁尘表情一呆，心中不禁暗暗咋舌一声。
　　这一瞬间，饶是他已经做好了准备，灵台之中仍是颇受冲击震撼。
　　但幸好自己的魂魄十分坚韧，并未受到魔瞳的影响。索性顺势而为，小心翼翼地伪装出一副“城池尽失”的惨状，将部分灵台与魂海的控制权都交让了出去。
　　他倒想看看，此女究竟想做些什么。
　　“——很好。”
　　片刻后，六劫圣者心满意足般勾起了淡紫诱唇。
　　她抬起玉指轻轻一推宁尘的额头，轻笑道：“真是个难缠的男人，要想将你制住还真得花费不少功夫。从古至今，你还是第一个在这种距离下受我魔瞳控制的。”
　　“……”
　　宁尘一脸呆然，装作什么反应都没有。
　　而六劫圣者脸上的笑意更显妖冶，一双纤纤玉手仿佛嬉闹打趣一般轻佻晃动，沿着宁尘肌肉隆起的臂膀一路摸索过去，啧啧称奇道：“无论怎么看，都是一具强悍到匪夷所思的身体。那些大圣也着实是费尽了心思，方才能锤炼出这样一个小怪物。
　　如此肉身，怕是都足以与不少大圣的圣体相提并论了，着实是超乎常理。”
　　“……”
　　宁尘维持着脸上表情不变，心底暗自嘀咕起来。
　　这女人将自己控制住，难道就是想“品鉴”一下自己的身体不成？
　　“罢了。”
　　六劫圣者收回了打量目光，笑眯眯地用玉指一点宁尘眉心，一字一顿道：“告诉我，你对吾主……妖妖抱以什么感情？”
　　嗯？
　　宁尘闻言怔了怔。
　　他倒是没想到，此女将自己“催眠”之后会问这种问题。
　　但他表面上还是装作一副呆然表情，讷讷开口道：“妖妖是我的家人。”
　　六劫圣者黛眉微蹙，不虞道：“不许说的如此笼统含糊，将你所有的想法都说出来，告诉我。”
　　“……妖妖在我魂海内生活了二十年，虽许久都不曾现身见我，但处处相助、可谓关心体贴至极。”
　　宁尘语气毫无起伏地回话道：“而自从她现身后，我便放下了所有成见，双方关系变得愈发融洽。经过时空长河内的生活，我已然将她视作是家中一份子，想要与她一直长相厮守下去。”
　　“啧。”
　　而听闻此言，六劫圣者反而露出一丝不快之色。
　　“轻浮。”
　　她忍不住往宁尘额头上弹了一下，轻啐道：“家中妻妾如此之多了，还想着将吾主纳入帐中，真是个贪心过盛的坏小子。我可不会同意此事。”
　　宁尘：“……”
　　他维持着呆滞表情，心里只得讪笑两声。
　　这番指责，自己还真的推脱不了。
　　“我问你——”
　　六劫圣者这时又沉吟道：“既然你已知晓吾主的身份与来历，还整日对她甜言蜜语，是不是贪图她的本事？”
　　宁尘一脸木然道：“不是，我只是觉得妖妖十分知性乖巧、有时又分外懂得体贴照顾人，所以很喜欢她。”
　　六劫圣者低沉道：“有多喜欢，与你家中其他的妻妾相比又如何？”
　　“感情之事，不分高低。”宁尘继续回话道：“在我心中，大家都是一样的。”
　　“……你这小子。”
　　六劫圣者略显无奈地扶额轻叹：“真不知该说你是厚颜无耻、还是颇有几分值得称道的责任心了。”
　　她略作斟酌后，蓦然又道：“吾主往后若遇见危险，你可会豁出性命保护她？”
　　“会。”
　　宁尘不假思索地给出了回答。
　　“……”
　　而六劫圣者刚刚还满是无语的神情，很快一怔。
　　她盯着宁尘看了一阵，脸上的神情这才缓和了许多。
　　“虽然是个贪心的小子，但至少还有点担当，没有辜负吾主的青睐。”
　　六劫圣者思索片刻后，终究没有再继续盘问这些情感问题。
　　她反而捧起了宁尘的面庞，语气微肃道：“接下来，你要将我说的所有话都深深印刻在神魂最深处，并将之当做是一生的信念，永不忘却。”
　　“好。”
　　宁尘心头暗动，有些好奇此女还会说些什么。
　　而在片刻后，六劫圣者无比郑重地说道：“往后你要永远陪伴在吾主的身旁，永远不会辜负她的信任。哪怕在遥远的将来会发生什么变故，有性命之忧，你也要一直相信她，明白吗？”
　　“……明白。”
　　宁尘暗暗叹息一声。
　　看来，此女的确是对妖妖关怀备至，不愿意她走上数万年前一样的末路。
　　而得到了保证，六劫圣者脸上的严肃之色很快褪去，又再度妖媚一笑。
　　“很好，这样才算是个乖孩子。”
　　她轻点着下唇思忖片刻，饶有兴致道：“至于接下来，我可不会再那么‘温柔’了。”
　　宁尘怔了怔，难道还有什么花样？
　　“小家伙——”
　　六劫圣者轻轻抚上了他的面庞，好似撩拨道：“你觉得我的长相如何。”
　　宁尘讷讷道：“很不错。”
　　这倒不是什么违心话，能修炼到圣者境界的女子，又怎会难看到哪里去。更何况眼前此女的确有着十分傲人的姿容，单凭那张脸庞便称得上引人沉醉。
　　如今褪去衣袍，仅以浴巾裹身，同样将其窈窕娇美的身段尽数勾勒而出，在荡漾水波下摇曳生姿。
　　“既然不错，但往后你就好好听我的命令，如何？”
　　六劫圣者语出惊人道：“而相应的，我若是被伺候的高兴了，可以酌情给你些许奖赏。”
　　说着，她嘴角的笑意变得愈发邪气凛然，尖锐指甲仿佛歹毒的利刃一般，在宁尘的心口处轻轻撩拨划动，带来一阵酥酥麻麻的奇特触感。
　　“只要得我一声夸奖，往后你定会欣喜若狂，明白吗？”
　　“明白。”
　　看着宁尘一脸呆然的反应，六劫圣者轻捻着下颌，略作思索后又笑吟吟道：“毕竟你也是吾主所青睐的男人，我不会对你和你夫人们的关系乱动手脚。但往后无论发生什么事，你都要最先与我好好商量一番，问过我的意见再说。”
　　“是。”
　　宁尘淡淡道：“往后皆听你的吩咐。”
　　六劫圣者顿时笑得花枝招展，擦了擦眼角笑出的泪花。
　　“终究还是太过年轻了些，没多少防人之心。哪怕有着通天彻地的修为，还不是要在我的手中乖乖听话。”
　　说着，她又在宁尘的脸庞上摸了两下，调侃道：“虽然现在看着是呆了些，但瞧着的确是顺眼许多。将来要是能好好侍奉我和吾主，我自会好好奖赏你的。至于现在么——”
　　六劫圣者有意拉长了嗓音，身子略微贴近过来，附耳细语道：“我虽与吾主定下了契约，往后忠心追随与她。但你可不是我所效忠的男人。
　　你既然有如此强大的力量，就乖乖献出你的魂与血，来让我亲自品尝一番。”
　　——并非是她有意在戏弄宁尘。
　　对她来说，这亦是一个保险。
　　虽然能在魂魄深处种下烙印，但终究会有暴露的可能。而只要能将其从肉身层次上一并掌控，便可真正称得上万无一失。
　　更何况，她亦能从宁尘分出的一丝力量中有所收获。
　　“乖乖坐着别动。”
　　六劫圣者嘴角微扬，并起的双指仿佛化作寒刃：“别紧张，一眨眼就好了。”
　　她正要将双指刺入宁尘心口，却突然听见“咔嚓”一声，似乎有某种暗藏的机关被突然启动。
　　“嗯？”
　　六劫圣者神情骤凝，面露疑色地环顾四周。
　　但无论她如何观察，在这片桃林温泉的周围都未曾看见丝毫异状。
　　“的确是有一丝异响声，会是何人在暗中作祟？”
　　如今一众远古大圣都在不远处的庭院书房内呆着，她自然不敢轻举妄动，将圣念探出去随意探索。若引来了九怜她们定然是功亏一篑，只能以肉眼来辨识。
　　“这所谓的九尘舟上，应该不会有其他人才对。”
　　六劫圣者沉着脸色大暗瞥四周：“难道说，已经有哪位大圣察觉到不对劲，偷偷藏在暗处窥探于我？”
　　不应该的。
　　今晚行动之前，她可是无比小心的检查过好几回，怎会有如此明显的疏漏？
　　又或者说，并非是其他人暗中赶来，而是——
　　六劫圣者猛然回神，连忙转回视线，正好迎上宁尘似笑非笑的目光。
　　她顿时心头大惊：“你是怎么——”
　　“姑娘还是太莽撞了些。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“你当真觉得，此地会是你神不知鬼不觉的狩猎场吗？相比起你，只会是我们对这里更为熟悉。”
　　话音未落，六劫圣者突然惊呼一声，只觉温泉中一阵水浪翻腾，似有两道无形细锁缠绕住了他的手腕。
　　“这、这是什么……呀！”
　　还不等六劫圣者反应过来，池水中道道锁链接连缠住她的身体四肢，不仅时束缚住了身体、甚至隐隐拘束封印住了她体内的修为！
　　六劫圣者顿时变了脸色。
　　这是圣境层次的封印！
　　这一个小小的温泉之中，怎么会有这种东西藏着！？
　　难道是此子今日特意藏下的——
　　“姑娘就别胡思乱想了，我可不是什么算无遗漏的神算子。这些小玩意儿单纯就是平日里嬉戏所用的。”
　　宁尘笑眯眯道：“只不过，现在用来束缚住你的身体，倒是恰到正好。”
　　六劫圣者沉默片刻，有些勉强地扯起笑容道：“真不知你们私下都在嬉戏什么，还会对温泉做这种手脚。”
　　“花样自然不少，姑娘应该有机会都体验一番。”
　　宁尘笑呵呵地趟着温泉水走来，并未在意她复杂万分的眼神，轻笑道：“姑娘待妖妖忠心耿耿，的确是好事。不过若要对我出手，自然也得好好惩戒一番，对吧？”
　　说话间，六劫圣者已然被锁链拽起了双手，被拉着离开了半截水面。
　　她此时心中更是难堪万分。
　　不仅仅是刚才交谈的一切都被宁尘听去，而现在的她更不敢轻举妄动，生怕会将那些大圣注意引来。
　　“……还真是匪夷所思。”
　　六劫圣者重新露出了妖冶笑容：“没想到，我的魔瞳有一日竟当真会被破解的那么轻松。”
　　“相处十日太短姑娘知之甚少也是理所当然。”
　　宁尘意味深长地笑了笑：“不如就以我来帮你慢慢熟悉起来。”
　　话音刚落，六劫圣者顿时惊呼一声，身子当即凌空腾起，浴巾下的修长双腿霎时被无形锁链拉扯着绷直张开，拉成一条笔直的白线。
　　她不禁慌了神，连忙道：“你这是想做什——呜！”
　　六劫圣者螓首猛地后仰，仿佛意识遭受到了某种冲击，魔瞳神采略微黯淡下来。
　　而宁尘此时走上前来，笑着将手掌抵在其眉心处。
　　“姑娘的手段，也让你自己领教一番吧。”
　　旋即，原本还滞留在魂海内的魔瞳侵蚀之力霎时被尽数卷起，如同奔流怒涛一般，伴随着宁尘的意识一股脑都“轰”入了她的魂海之中。


第629章 圣韵风靡
　　强行魂力瞬息间将其灵台神识完全包裹，六劫圣者当即陷入呆滞之中，已是受了自己神通的反制。
　　而在如今的魂海内部，密密麻麻的锁链从四面八方交错而来，将其圣魂完全束缚封印。
　　“可、可恶，这小子用的什么诡异手段——”
　　她几度想要挣扎脱困，可锁链还未挣开，阵阵暗紫魔雾便从四面八方弥漫而来。
　　见此情形，六劫圣者顿时心头一跳。
　　难不成，这小子是反过来要将自己操控？
　　“姑娘也是机灵，一下子就明白了自己的处境。”
　　恰至此时，一道温和轻笑声蓦然从黑暗中响起。
　　六劫圣者眼神微凛，很快就见宁尘的身影从密密麻麻的锁链后方走了出来。
　　“……小子，你刚才竟然没有被我的神通控制，你究竟是如何办到的。”
　　“可能是天赋异禀？”
　　宁尘笑呵呵地来到了她的身前：“不说笑的话，对于你这门直攻神魂的神通法门，我从前也是有意提防过。而随着我修为渐长，以你如今的魔瞳还暂时控制不了我。”
　　说着，便拍了拍她的香肩，调侃道：“姑娘，你这本命神通还有许多能精进之处。”
　　六劫圣者眼中恼意一闪，显然也是有些生气。
　　但她深吸一口气后，很快又露出一抹微笑，道：“宁公子教训得是，往后我自然会好好修炼的。但不知宁公子现在又准备做些什么？”
　　六劫圣者微眯起眼眸：“虽然略有失言，但我刚才应该没有做什么对你们不利的事情吧？”
　　“姑娘说得不错。”
　　宁尘笑着耸了耸肩膀：“姑娘虽用魔瞳要做些任性之举，但好歹还是为了妖妖着想。若只是如此的话，我当然可以睁一只眼闭一只眼，当做今晚什么都没有发生过。
　　但很可惜的是，姑娘似乎还想做一些比较出格之举？”
　　“呵……”
　　六劫圣者有些勉强地笑了笑：“你的体魄与力量如此有趣，我只是想取来研究一二而已。”
　　“当真只是如此？”宁尘笑着说道：“我刚才听你说的，似乎还想让我当下仆来侍奉你和妖妖？”
　　“……”
　　六劫圣者脸上的笑容渐渐隐去，心中暗暗咋舌一声，更是颇为后悔。
　　当时自己要是没有“灵机一动”说出那番话，兴许都不用遭眼下这份罪了。
　　“所以，你现在应该明白，我准备要对你做些什么了？”
　　宁尘露出意味深长的笑容，将手掌再度按在了她的香肩上。
　　这一触碰，顿时令六劫圣者不寒而栗，咬牙低沉道：“我虽然想要操控你为我所用，但不至于抹除你的自我。也只是想——”
　　“好了，姑娘不用太过焦急。”
　　宁尘语气略显玩味道：“我没想着对你下什么重手，毕竟你好歹也是我们这一方的。要是叫妖妖知道了此事，大概也不想看我们之间的关系处得太僵。”
　　六劫圣者心下无奈，抿唇低声道：“所以你想做些什么？”
　　“就像姑娘刚才一样，给你留下一些印记，好让你往后能一直老老实实的，别再想这些歪心思。”
　　宁尘饶有兴致地抚了抚她的秀发，坏笑道：“只是我还有些头疼，到底该如何处置你，才能叫你彻底老实下来。”
　　“……”
　　六劫圣者眼眸微抬，深深凝视宁尘片刻。
　　旋即，她悄然勾起唇角，媚笑一声：“不如，将我操控成随你驱使的人偶，对你的所有命令吩咐都能言听计从。这样以来，你就无需担心我将来哪一天再从背后折腾你几下了。”
　　“姑娘这个提议不错。”
　　宁尘笑了笑，将手指抵在了她的眉心处：“那我就让姑娘尝一尝自己魔瞳的威能了。”
　　嗡——
　　霎时间，四周魔雾迅速聚拢而来，汇集着宁尘的神念魂力一同涌入她的圣魂之中，似要将其涂抹染成属于自己的色彩。
　　“……”
　　六劫圣者神情渐渐变得有些呆滞，但在意识深处仍保留着一线清明，更是暗暗冷笑一声。
　　这小子虽不知为何抵挡住了自己的神通，但终究还是不懂其中门道。
　　身负魔瞳之人，又怎可能会被魔瞳之力完全掌控。只要自己装成被操控的模样，待其放松警惕之后，便是自己转守为攻的好机——
　　“与你打了几回交道，倒是不知你叫什么名字。”
　　宁尘饶有兴致道：“不妨告诉我，你的真名是什么。”
　　六劫圣者一脸呆滞地张开了双唇：“我叫谭奕。”
　　而在下意识回答后，她心中更是掀起一阵惊骇。
　　怎么可能。
　　自己为何会回应其命令？
　　哪怕魔瞳受到反制，自己也决计不可能被这份力量蒙蔽了心神。又怎会……等等！
　　谭奕立刻就意识到了，缠绕住自己圣魂的这些锁链有问题。
　　“这个名字听着倒是不错。”
　　宁尘轻笑两声：“看样子，你往日也是生活在与我等人族相似的文明与界域之中。”
　　“是的。”
　　谭奕表情木然道：“我生活并居住的地方，乃是一处由‘旧人族’所聚集的界域。我是他们的一界之主。”
　　“哦？”宁尘有些不怀好意地笑了笑：“如此说来，谭姑娘对他们来说还是一位高高在上的女神？”
　　没等她开口回话，便用手指将其下颌轻轻挑起：“可惜，如此绝色的神女如今却落入我手，甚至还得听从我的所有命令。”
　　谭奕在心底几乎都快要将牙咬碎，恨恼不已。
　　宁尘眯起双眼，很快微微一笑：“来吧，先学一声猫叫。”
　　“喵～”
　　谭奕檀口微张，发出颇为撩人的娇声。
　　“如今瞧着是乖巧许多。”
　　宁尘笑着摸了摸她的脑袋，又道：“在你看来，我是个什么样的人？”
　　“好色下流、风流无度，轻佻无赖……”
　　谭奕嘴巴不停地不断说着，倒是让宁尘有些无语地抽了抽嘴角。
　　自己在这个女人心中，还真是相当差劲的评价啊。
　　“——不过。”
　　但谭奕很快却话锋一转，漠然道：“修炼天赋很好，为人亦是不错。况且吾主对你这般看好，或许在你的身上有着不为外人所知晓的优点，或许是一位值得托付的好男人。”
　　宁尘听得愣了愣。
　　沉默片刻后，他试探着问道：“你到底是看重我，还是想要掌控我？”
　　“想要栽培你。”
　　谭奕语气毫无波澜地回答道：“既然是吾主看上的人，我想要将你培养成天地间最超然的存在。无论是修为还是地位，都要让你凌驾于所有生灵之上。等到那时候，吾主便可真正的高枕无忧，再无需担心会有何危险发生。”
　　“……”
　　宁尘略作感慨，不禁又失笑一声：“你对妖妖还真是忠心可鉴。只不过兜兜转转大半天一切都是为了她，难道你就没有一点自己的心思在？”
　　“……当初与你战斗时，稍稍被你的勇武所吸引。”
　　谭奕语出惊人道：“吾主往后若会一直跟随在你身旁，我便想多接触你试一试。”
　　而说出这番话之后，她心底更是悲鸣一声，又是尴尬又是羞愤。
　　这种粗浅直白的问法，怎会得到什么准确的回答。
　　自己明明只是对这个男人有一点小小的在意而已，怎得在被控制的情况下，说的好像是在钦慕暗恋一般！
　　宁尘哑然失笑：“姑娘若有如此心思，早说不就好了。何必如此大费周章。”
　　言至此，他摩挲着自己的下巴，咋舌道：“既然你没什么太坏的心思，我倒是不好意思再对你随便动粗了。不过还是得给你一些教训，以后免得你在家中又随意动用这双魔瞳，要是伤着何人可不好。”
　　谭奕心头一紧，愈发忐忑不安。
　　到底会是什么惩罚——
　　这样紧张地想着，就见宁尘将手掌按上了她的胸口。
　　下一刻，一股温热之意霎时涌入魂体之中，顿时令谭奕眼前一花。
　　……
　　半晌后，温泉旁水雾萦绕，一道婀娜倩影悄然走来。
　　宁尘回首望去，一双丰腴饱满的美腿顿时映入眼帘，紧窄的浴巾几乎都要遮掩不住。
　　待视线上扬，他很快神色轻松地温和一笑：“今日之事忙活完了，总算有了点放松的机会？”
　　“是啊。”
　　大圣女噙着一丝淡淡笑意，迈步款款走来。在优雅月色的映照下，其玉颜仿佛染上一抹圣洁光辉，宛若下凡而来的无垢谪仙。
　　但其浴袍后腰处却被顶得浑圆爆凸，随着双腿交错而扭荡不止，满溢着几乎要令人发狂的惊心妩媚。在浴袍下的身段可谓是展现着无与伦比的美妙动人。
　　“如今只是忙里偷闲，过来稍微冷静一下……嗯？”
　　她刚刚入水坐到宁尘身旁，很快轻咦一声，捋着脸庞发丝歪头一瞧，就见一道不太熟悉的倩影正趴伏在池壁旁，浑身似乎还在打着哆嗦，时不时地娇颤两下，发出若有若无的虚幻叹息。
　　“这位是……今日与妖妖相认的姑娘？”
　　“是她。”
　　宁尘笑着解释了一下刚才发生的小插曲。
　　大圣女听得眼神微动，最后也不禁掩唇莞尔：“这姑娘也的确是自食其果了。”
　　她略显慵懒地靠坐在旁，感慨道：“不过这场面，瞧着倒有些像当初的我。”
　　“哦？”
　　宁尘眉头一挑，很快打趣道：“夫人还记得当初刚刚见面时发生的事？”
　　“怎能忘得了。”
　　大圣女横来一记满是风情的目光，笑吟吟道：“当时我不自量力与你切磋，还不是被你折腾的丑态尽出。那么多年来，我可从未摆弄出如此羞人的姿势，都叫你给看了个一清二楚。”
　　宁尘笑了笑：“的确是香艳万分。”
　　“那么——”
　　大圣女瞥向还趴着动弹不得的谭奕，玩味道：“相公是准备找个机会，将这位姑娘也一并收入帐中吗？”
　　宁尘：“……”
　　他连忙轻咳一声，哂笑道：“你想歪到哪里去了，我现在可没这些心思。只是给她一点苦头尝尝而已，免得以后对我施展魔瞳不成，就将目标转到你们身上。”
　　大圣女掩唇狡黠道：“如此说来，相公倒是体贴关心我们咯？”
　　“那是自然。”
　　见他一本正经地点头应下，大圣女一时也有些忍俊不禁。
　　“放心好了，我们还没那么娇弱。此女的神通魔瞳虽然诡异万分，但我们也有应对之法。”
　　言至此，大圣女脸上的神情稍做收敛，轻声道：“倒是你，接下来准备如何安排？我听琴霞她们说，你似乎是想要潜入冥狱内部，找到最后一卷遗失的玄古元典，以此来作为破局的底牌之一？”
　　“……是啊。”
　　听其提及正事，宁尘低声道：“待回归北域、确保众人都能在短时间内平安无事后，我会再动身出发。到时候由你们继续去研究六法创世之术，我和艳星前去冥狱，兵分两路，以此来确保逆转局势的可能性。”
　　大圣女微微颔首。
　　对于此番安排，她并没有什么异议。
　　那位祝艳星、祝夫人乃是当初的冥狱之主，是与九怜相同一辈的超然存在。有其相伴在旁，宁尘此行的安全自然无需担心。
　　只不过——
　　“你们得抓紧时间。”
　　大圣女沉吟道：“没人能料到下一次动荡会在何时逼近，在这种环境下便是圣者都无法窥探未来。”
　　在池水下方，她悄然握上了宁尘的手掌，嗓音渐柔道：“而且，定然要平平安安的回来。”
　　“放心吧。”
　　宁尘温和一笑：“我可不会辜负夫人们的期待。”
　　大圣女笑意温柔，两人的手掌紧紧相握。
　　即便对她万载岁月来说，在九尘舟上的生活太过短暂。但就是这段时间，却令她感受到了从未有过的温暖与幸福。
　　而这一切，都是得眼前这个男人所赐。
　　“等我们回到北域，璃界也能并入其中。”
　　宁尘轻声说道：“这样一来，璃族便可真正称得上完整新生。哪怕将来再有何变故与危险，我也会拼上性命保护——”
　　“嘘。”
　　话音未落，大圣女便用玉指抵住了他的嘴唇，面露柔和笑意道：“别说这些丧气话了，定然会没事的。
　　而且，你已经帮了我们那么多，接下来该由我们的人出面帮你一回，镇守好北域的每一处角落。”
　　“……自然再好不过。”
　　宁尘忍不住低下了头，在美妇的额头亲了一下：“但切记要保护好自己，莫要逞强。”
　　“安心。”大圣女转过身来，伸臂勾住他的后颈，轻车熟路的跨坐到腰间，美眸中好似荡漾起一缕妩媚涟漪。
　　其勾人的媚眼又朝旁一瞥，懒洋洋得贴身相靠，附耳微不可闻道：“这姑娘将你撩起了不少火气，今晚就让我来帮帮你吧，我的相公大人～”
　　说罢，她便轻轻打了个响指。
　　下一刻，迷离水雾在四周悄然浮现，将温泉逐渐包裹在内。
　　隐约间，只能依稀看见一道丰盈魅影在翻飞舞动，一双长腿连甩残影，或如拱桥弯弓、或似朝天笔挺，荡漾起万种风情。
　　但与此同时，在桃林温泉内。
　　李霄明的身影悄然显现于此。
　　她顺着宁尘的气息而来，正想趁着深夜时分找其叙叙旧。但刚靠近温泉旁，脚步便骤然一顿，清冷脸庞上泛起古怪红晕。
　　“真是不害臊！”
　　哪怕以结界相隔，在这种距离下她依旧能窥视到里头发生的一切，甚至连其中的声音也不例外。
　　正因如此，李霄明不过看了片刻便面红耳赤，却鬼使神差般并未出声打搅动情的二人，而是攥紧拂尘在旁默默窥探。


第630章 连得硕果
　　翌日晨间。
　　九尘舟内已陆陆续续有璃族的圣女们现身。
　　随着众人即将返回北域，终究得想办法抵御住无穷无尽的劫厄魔潮，而璃族的圣仪便是绝佳的一种处理方法。
　　在朱礼儿的安排下，到时候便由璃族圣女们出面协助维持北域稳定，缓解霄明等人的困难。
　　当然，经过几次合并后的北域规模已是不小，圣女们同样还需要提前准备筹划一番，个中环节都不容有失。
　　“——宁尘大人。”
　　园林外，一位身穿着优美仪袍的年轻女子悄然走来，略微欠身道：“我们璃族内的所有圣女都已集结完毕，接下来全听大人的吩咐安排。”
　　“有劳了，我这里很快就好，你先稍等一二。”
　　宁尘掌心上正有无数符印玄纹闪烁流转，似是极为高深的秘法内容。
　　他捻着下巴面露沉思之色，不时屈指轻弹，改造着其中的符文印记。
　　“……”
　　年轻圣女微微颔首，安静等候在旁。
　　只是在沉默之际，她又不由得抬起目光瞧了宁尘一眼，心中思绪翻飞。
　　自从璃族归顺了眼前这个男人之后，已在不知不觉中过了许久。而璃族上下也从最开始的虚弱衰败，慢慢重新焕发出了一丝生机、亦是有了继续延续下去的珍贵希望。
　　而这个男人哪怕因此已贵为璃族之长、与九怜大人同列，却自始至终都没有任何架子。是不是还能在璃族的市井中瞧着他的身影，与之相处过的璃族人都赞不绝口，甚至都会为之倾倒。
　　“……真好。”
　　“嗯？”
　　宁尘侧首望来一眼，疑惑道：“怎么了？”
　　年轻圣女连忙摇头：“没什么，我只是在自言自语。”
　　宁尘哑然失笑一声：“现在嬉闹一阵倒也无妨，要是感兴趣的话也可以陪你的姐妹们到处转一转。”
　　“大人莫要误会，我待在这里就好。”
　　年轻圣女低下了头，不禁抿了抿嘴唇。
　　见她坚持，宁尘也没再多说什么，将心思重新放回到掌中的秘法内容上。
　　虽说大圣女和几位璃族殿主已准备好了这份大型圣仪，但并非完全适合北域，需要分外小心地修缮才行。
　　而璃族的圣女们如今会集结于此，也正是为了尽早熟悉新圣仪而来。
　　“……”
　　年轻圣女又偷瞄来一眼，放在背后的双手纤指在轻轻搅动。
　　平日里璃族神殿内的生活，稍显枯燥冷清。众圣女们大多时间都在安静祈祷，以维持圣仪。
　　而对现在的她们来说，若有空闲能前来九尘舟内游览踏青一番，便称得上欣喜快乐。她身为其中一员，前段时日也曾来过这里不少次。而对于宁尘这位主人的热情款待，众圣女们都很是受宠若惊。
　　只不过……
　　她来九尘舟并不仅仅是为了赏景放松。
　　年轻圣女的目光又飘向了远处郁郁葱葱的园林，瞧见一位位往日清冷默然的圣女同伴们在花丛间嬉笑打趣、又或是弹琴作画，心底不由得泛开丝丝涟漪。
　　宁尘大人拯救璃族于水火之中，是不是也同样救下了我们这些璃族圣女……呢？
　　年轻圣女想入非非，又默默垂下了眼帘。
　　她们今生往后都要以宁尘为主，日夜为其祈祷，献上自己的忠心与信仰。
　　只是相比起当初的枯燥茫然，如今心底却莫名有些发热，仿佛都能感受到那份来自于主上的关怀。
　　如果，自己能够多待在主上的身旁——
　　“丫头，在想些什么？”
　　恰至此时，一丝温热轻笑蓦然在耳边响起。
　　年轻圣女香肩陡颤，吓得整个人都抖了抖，连忙扭头一瞧，大圣女那张笑意盈盈的丰熟面庞顿时映入眼帘。
　　“前、前辈？！”
　　“看来想得相当入神，连我到了身边都不曾察觉。”
　　大圣女拢发轻笑一声：“看你有些脸色发红的模样，难不成是身子不太舒服？”
　　年轻圣女下意识摸了摸自己的脸蛋，又连连摇头道：“前辈不必担心，我没事的。”
　　“噢？”大圣女笑吟吟地又靠近过来，柔声道：“若身子没有问题，丫头你刚才又在想些什么呢？”
　　“唔……”
　　年轻圣女脸色反而更红几分，有些窘迫难当地后退了两步，支支吾吾地说不出话来。
　　大圣女见她如此反应，倒也没太过咄咄逼人，只是有些忍俊不禁道：“好了，如今要事当前，小脑袋瓜里就不要太胡思乱想了。等到何时真正安定下来之后再去想入非非，可不会有谁前来打搅你。”
　　年轻圣女并非蠢人，一下子就听出了她的言下之意，不禁脸色涨红，几乎都快要将脑袋埋进了胸口之中。
　　“……前、前辈的变化可真大。”
　　“或许吧。”
　　大圣女有些感慨般笑了笑。
　　无需年轻人点出，她自己也是深有感触。
　　曾几何时，她还是少言寡语的性子。但如今却是能毫无顾忌地展露笑颜，偶尔还能与旁人调侃嬉笑几回。
　　自己……当真变了许多。
　　“丫头。”
　　大圣女心思一动，又噙着暧昧笑意凑到她耳边，低吟道：“这家中没什么太多的规矩，我们的好主子又太过博爱，往后你只需要稍微大胆一些，或许就能——呀？”
　　只是话音未落，她就被人轻轻敲了一下脑袋。
　　待回头一瞧，就见柳茹意正叉腰站在自己的背后，满脸无奈地瞪着自己。
　　“你这下流圣女，又偷偷摸摸给这些无知小姑娘灌输什么歪理呢？”
　　“茹意哪的话。”
　　大圣女有些哭笑不得道：“我只是叫她们放心大胆一些。”
　　柳茹意没好气地白来一眼：“谁不知道你那点小心思，净想着给自己的好主上争福利。别的不说，你这‘圣女’的身份职位倒是够合格的了。”
　　“茹、茹意夫人……”
　　一旁的年轻圣女被夹在中间，一时有些局促。
　　柳茹意见状轻叹一声，摆手安抚道：“没事，你们这些小圣女想做些什么，我们也不会太过掺和，不用太紧张。”
　　“晚辈明白。”
　　见她稍稍平静下来，柳茹意又重新看向了身旁的大圣女，嘀咕道：“昨晚又和小冤家腻歪到何时了，那么晚都还在外面呆着。”
　　“自然是尽兴为止。”
　　大圣女露出温婉笑意，只是眼角间还未散去的春情，却又是万分的妩媚荡漾。
　　柳茹意不禁白了她一眼：“真亏你还能站得稳脚。”
　　大圣女笑而不语。
　　而见她这副表情，柳茹意眼神微动，很快露出一副古怪神情：“你该不会……还未曾炼化那些阳气？”
　　“是啊，这样方才能多多感受尘儿的温暖，倒是茹意你怎得过来了？”
　　大圣女轻点着朱唇，笑吟吟地扯开了话题：“我瞧你刚才还在书房里待着的。”
　　柳茹意一脸微妙地看了看她的身下。
　　修身紧束的纤纱长裙几乎将双腿弧度尽数勾勒，晶莹高跟更是衬托着姣好曲线，展现着无比优雅高贵的熟妇仪态。但没想到在这幅尊贵典雅的身姿之下，如今竟然是……
　　“真是服了你了。”
　　柳茹意环抱起双臂，无奈笑道：“明雪她们那边正值紧要关头，恰好需要一个帮手，哀家就过来瞧瞧你们忙活的如何，要是有空闲的话就过来帮个忙。”
　　“我刚从雅风那里回来，如今的确无事。”
　　大圣女侧首看向身旁的年轻圣女，轻笑道：“好好约束一下咱们的人，待会儿主上开始传授圣仪之际，你们可得多多认真钻研，可切莫耽搁了正事。”
　　“是，晚辈明白！”
　　年轻圣女连忙颔首应声。
　　待柳茹意与大圣女结伴离开后，她这才略微松了口气。
　　虽然几次踏入九尘舟内，就已经陆续见过了几位家中主母。但与这位身份超然、修为深不可测的主母们碰面，终究是压力不小。
　　哪怕她们招待自己时的态度都颇为温和亲切，但心底里仍是有一种莫名的……忐忑紧张感。
　　“我若是能像前辈一样该有多好。”
　　望着两人逐渐远去的背影，年轻圣女不禁暗暗感叹起来。
　　但她即便心中艳羡，却也不会升起多少嫉妒之心。毕竟在族中上下所有人看来，大圣女本就是圣女中的典范、是所有人为之学习的榜样。
　　其一言一行、一举一动皆为楷模，乃是无可挑剔的傲然不失高洁。
　　主上的身旁，是该由这样完美无缺的前辈相伴……咦？
　　年轻圣女眨了眨眼睛，暗道一声奇怪。
　　前辈那双琉璃玉鞋似乎被水渍所打湿，沿着纤长鞋跟缓缓流淌下来，在园林阶梯上踩出一道道湿漉漉的鞋印。
　　“这是……”
　　还不待她仔细看清，一只大手便突然在其眼前晃了晃。
　　“呜？”年轻圣女怔然后退两步，这才发现宁尘不知何时已经来到了自己身旁。
　　“宁、宁尘大人？”
　　“瞧你看的那么入神，难道看见了什么有趣的风景？”
　　宁尘露出温和笑容，道：“不必那么拘谨的。”
　　年轻圣女连忙摇了摇头：“大人误会，我刚才只是瞧了瞧前辈的背影，有些疑惑……”
　　“有什么问题吗？”
　　“前辈她的鞋子似乎被打湿了。”年轻圣女小声道：“但此地周围好像找不到潮湿之处。”
　　宁尘闻言愣了一下。
　　旋即，他立刻明白了其中缘由，有些尴尬地轻咳两声：“可能是来之前不慎踩到了什么吧，不用太在意这种小事。”
　　说着，便立刻晃了晃掌中环绕的无数符文：“现在先收一收心思，我先传授你们这份新的圣仪。”
　　年轻圣女立刻神情一肃，重重点头道：“大人稍等，我马上召集所有人回来。”
　　见她风风火火的闪身离开，宁尘摇头失笑一声。
　　虽说有许多年长的圣女，但年纪轻的同样不少，性情也是各有不同。
　　“——璃族的姑娘，不少。”
　　恰至此时，一道清冷女声蓦然在背后响起。
　　宁尘讶然回头，赫然见初元不知何时已现身于此。
　　“你怎得来了？”
　　“闲不住，便来看看你。”
　　初元淡淡开口，目光又飘到远处的圣女们：“我刚才已听琴霞说了璃族的事。”
　　宁尘哂笑一声，正想开口说些什么，却听她继续平静道：“若这些姑娘往后都能献上忠诚信仰，你该好好回应对待她们。”
　　“……”
　　宁尘怔了怔，很快哑然失笑：“我自然不会厚此薄彼，对待哪一方都会是一视同仁的。”
　　初元微微颔首，并未多言。
　　眼见众圣女陆续返回，宁尘轻声道：“你先在这里等等。”
　　“不必在意我，你先忙好正事。”
　　见她随意坐到了不远处的走廊长椅间，宁尘这才回头专心与圣女们讲述起圣仪的安排。
　　……
　　待忙活半晌后，圣女们都已通晓其中门道，皆是在原地合握起双手，跪地闭眸祈祷，修炼起这门刚得传授的圣仪。
　　宁尘心满意足地长吁一声，这才转身回到了初元身旁。
　　“久等了。”
　　“无妨，毕竟是事关天下苍生安危。”
　　初元眸光流转，轻声道：“之后当真要回冥狱一趟吗？”
　　宁尘心思一动，温和笑道：“你还想在这里继续轻松几天？”
　　“不是的。”初元微抿双唇，低吟道：“再贸然前去冥狱，可能会陷入冥狱一方提前布置好得陷阱，会有危险。”
　　“所以才需要怜儿和你一同前去，好相互有个照应，况且——”
　　宁尘淡淡笑着，悄然握上了她的柔荑：“拖延了那么久，我自然也得为你讨回以前的公道。冥狱内的那笔旧账，得算个清楚才行。”
　　初元轻眨着含秋美眸，嘴角不自觉地微微扬起。
　　这一闪而逝的笑颜，并未逃过宁尘的眼睛。
　　“你今日看起来，好像恢复了许多？”
　　宁尘有些欣喜地笑道：“瞧着比昨日要开朗了一些？”
　　初元轻捋着秀发，微不可闻得笑了笑：“这样的我，会更讨你喜欢一些吗？”
　　宁尘装模作样般思索了片刻，很快一脸郑重道：“各有各的风情美妙，但只要还是你们，自然都叫我喜欢得不得了。”
　　“……”
　　初元眼中闪烁着昨日未曾有过的柔软涟漪，悄然伸出玉手，轻轻抚摸着宁尘的面庞。
　　两人视线交汇，无言间渐起一丝旖旎。
　　而在此气氛下，初元呼吸微乱，只觉心口处跳动的极快，仿佛有什么东西即将要蹦跳而出一般，呼出丝丝灼息。
　　但在这时，一道身影却蓦然出现在旁。
　　“喂，她们找你有要事商……呃——”
　　宁尘无奈侧首望来，就见换了一袭崭绿裙的谭奕正表情古怪地看着自己，小声道：
　　“我……是不是要先回避一下？”
　　“算了，没什么。”宁尘哭笑不得地叹了口气，道：“你说的要事是什么情况？”
　　“……是你的娘子九怜她们喊你，我只是帮忙传个话的。”
　　谭奕有些不太自然的抱臂后退两步，偏开螓首低声道：“她们说对六法的研究有了点成果，你何时有空就来瞧瞧。”
　　宁尘闻言心中一惊。
　　研究的进展竟是如此之快？


第631章 破茧而生
　　片刻后，宁尘带着初元和谭奕来到了后山的秘境之中。
　　此地布有层层结界，足以抵挡所有试验的波动，以免影响到九尘舟其他的地区。
　　而眼下——
　　“来啦？”
　　乌雅风拢发回首，露出一抹柔和浅笑：“成果如何，尘儿你一看便知。”
　　宁尘连忙快步上前，定睛一瞧。
　　不远处的玄奥法阵内，九怜和文韵、仇明雪正盘坐其中，而在她们身前赫然盘旋着一股奇异流光，似有匪夷所思的力量在其中波动。
　　“这是……”
　　宁尘在略知感知后，很快露出惊容：“真天万道？”
　　这股气息与真天万道何其相似，仿佛是容纳世间万道万法，足有创造天地、再立法则之能。
　　“准确来说，那真天万道不过是仿造这股力量而来。”
　　乌雅风柔声解释道：“而这股力量，方才是从初界延续而来的正统之道，足以让我们创造出一个崭新的诸天万界，再无需担忧会有界外威胁，更不必担心劫厄魔潮会席卷各界。”
　　宁尘心中一喜，但思索片刻后，很快便冷静了下来。
　　“话虽如此，应该没那么简单就能成功吧？”
　　“是啊。”
　　乌雅风笑了笑，也没有故作高深的意思，坦然道：“九怜她们如今虽有了些成果，但如你所见，这种程度的六法之力还远远无法再创整个诸天万，尚且需要很长一段时间来慢慢蕴养，其中还有许多问题亟待解决。
　　最重要的是，要想借所有六法之力重塑万界天地，如今还欠缺了最为重要的方法。”
　　宁尘眉头微皱：“方法是……”
　　“很简单的道理。”
　　身后的谭奕悄然站出，抄手平静道：“你拥有这股力量，但不知道该如何去使用。如果用来与人交战，倒是能胡搅蛮缠般乱舞一气，但若想以此来创造什么东西，定是十分困难。
　　更何况，这一回我们并非是拿六法来创造什么简单的事物，而是一个足以容纳无数生灵、无数界域的诸天万界，这其中的艰难险阻绝非三言两语就能阐述。”
　　宁尘若有所思地点了点头。
　　这个道理，他自然能够理解。
　　毕竟，这诸天万界终究是要住人的。若胡乱创造一番，怕是法则颠倒、秩序紊乱，人间炼狱也不过如此。
　　“不过，现在也并非无处下手。”
　　乌雅风轻声道：“我们都有一身高强修为，取各自对天地与大道的感悟与理解，再相互印证，拼拼凑凑能勉强重塑一番诸天万界，只是能否成功便难以保证。”
　　宁尘摩挲着下巴，沉吟道：“若再喊一些帮手来，又如何？”
　　“没用的。”
　　谭奕摆摆手：“对这些大圣而言，无论多少位圣者的感悟加起来都不及她们，除非你将诸天万界所有的生灵都召集起来，一同来御使这份六法之力。但这种事情，怕是比直接创造一个新的万界还要困难。”
　　“……”
　　宁尘暗暗咋舌一声。
　　谭奕说得没错，此举的确是没有丝毫可能。
　　万界之中的人族倒还好说，在生死存亡下或许能勉强团结到一起。但除去人族之外的其他族裔、甚至是那些没有灵智的生灵，哪怕有通天之能也不可能办到。
　　“那如今岂不是走进了死胡同？”
　　宁尘面露疑惑道：“看风姨的反应，还有何法子？”
　　乌雅风轻吟道：“目前大家都还在努力尝试与摸索，再过段时间应该能有一些成果。而且怜儿说她有一些灵感和发现，兴许——”
　　“玄古元典。”
　　恰至此时，一道清冷女声从背后响起。
　　宁尘等人讶然回首，就见跟随在后的初元淡然开口道：“破局的方法，或许就是玄古元典。”
　　“……这是为何？”
　　乌雅风黛眉微蹙，轻声道：“妹子可是知道了点什么？”
　　“我有这个感觉。”初元盯着法阵中翻腾的六法之力，抚上心口处，喃喃道：“若是能搭配玄古元典之中的力量，或许就能有创世之法。”
　　宁尘来回瞧了瞧两边，心中一动。
　　“难道说，因为初元你是六法之力的意志外显，而且怀情还与玄古元典有过长年接触的缘故？”
　　“……或许是的。”
　　初元微微点头，抿唇低吟道：“不过，这也只是我下意识的感觉，并非……”
　　“多一个可能，也是好的。”
　　乌雅风眉眼渐展，重新露出温润笑意，道：“这样一来，尘儿此行前去冥狱也算是多了个理由。若能顺利寻回剩下的玄古元典，那自然再好不过。”
　　“也对。”宁尘笑了笑，又侧首看向九怜等人：“那怜儿她们现在可还要继续？”
　　“各种法子都要尝试一番。”
　　乌雅风柔声道：“等怜儿与你启程前去冥狱之际，再由我来接过她的位置。”
　　“——初元，臭徒儿。”
　　而在此刻，原本还在盘膝闭关的九怜蓦然开口，呼喊了一声：“正好将这最后一份六法之力炼化吸收了，完成你们的六法之体。”
　　说着，她蓦然屈指一弹，身前翻腾缠绕的六法光辉内飞出一缕，迅速窜至宁尘和初元的体内。
　　而仇明雪此时也侧首瞥来一眼，勾起一抹玩味笑意，倏然打了个响指。
　　下一刻，层层叠叠的秘法玄阵便将宁尘几人笼罩在内，化作一片无垠的虚空界域。
　　“……”
　　坐在她对面的文韵幽幽轻叹一声：“多此一举。”
　　仇明雪挑眉调笑道：“叫那个不听话的小姑娘多尝尝苦头，难道不好吗？”
　　“……无需你多插手，她已是被尘儿折腾了一晚，够担惊受怕的了。”
　　“那就再来几回，叫她多长个记性。”
　　仇明雪微眯起瑰丽眼眸，揶揄笑道：“你若是不忍，倒是能进去替代她一番。我也想难得听一听你失态慌乱的悲鸣娇呼。”
　　文韵摇头轻叹：“想这些有的没的，还是专注认真些继续钻研其中门道吧。”
　　“是是是～”
　　仇明雪懒洋洋地回了一嘴。
　　但在她要继续推演六法变化之际，似乎察觉到了什么，盯着结界笼罩之处，不禁轻咦了一声。
　　“刚才那是……什么感觉？”
　　……
　　虚无界域内。
　　谭奕有些不安地环顾四周，暗道一声厉害。
　　此地不仅空间无垠、甚至连时间都得以扭曲凝滞。哪怕还算不上独立于万界之外的时空，但在此地的时间流速也会比外界要慢上许多。
　　“那位始源灾帝，当真是恐怖。”
　　谭奕心中感慨之余，又不由得将目光转向一旁。
　　得到了元始之气的宁尘与初元相互对视一眼，很快便一同盘膝入座，开始运功炼化起这股六法之力。
　　“看来是不需要我……呃？”
　　谭奕见两人已开始修炼，正准备离开此界，却愕然发现界域从外部被完全封锁，以她如今的手段竟一时难以闯出去。
　　“怎么回事，那始源灾帝想让我在这里呆着？”
　　谭奕正觉疑惑不解，就听背后传来温润浅笑：“谭姑娘，对么？”
　　她连忙回首，迎上了乌雅风略带笑意的目光。
　　“……是我。”
　　看着当初曾交手过的强敌，谭奕神情略显复杂。
　　若在昨日，她尚且还能游刃有余地谈笑风生。只是经历昨晚那一夜之后，再看这些“故人”们，不禁有一种莫名……物是人非的感觉。
　　毕竟，前段时日还被自己饶过一命的小子，转眼就将她欺辱得失神了几个时辰。
　　着实是丑态尽出。
　　乌雅风这时掩唇莞尔道：“看样子，姑娘昨晚被尘儿欺负的挺惨。”
　　谭奕闻言脸色微变，咬唇低吟道：“你也知道了……”
　　“只是今早听尘儿提起过一回。”乌雅风淡淡一笑：“如今可要先坐下歇歇？”
　　“……不必。”
　　谭奕冷着脸，扭头低语道：“我还没那么娇弱。”
　　只是话音刚落，不远处宁尘体内霎时奔流出无比强悍的气息波动，如同风暴般席卷各方。
　　而她被这股气息倏一吹过，却是瞳孔紧缩，悲鸣一声，簌簌颤抖着连退数步。
　　“……”
　　气氛一时间沉默了下来。
　　谭奕脸上的表情略微一僵，这才意识到自己下意识做出了什么可笑反应。
　　双方同为圣境层次，可自己竟会被宁尘散发出的气息余波给吓得尖叫出声，甚至还如此扭扭捏捏的……
　　“谭姑娘不必如此紧张。”
　　乌雅风悄然上前，握住了她的右手，安抚道：“尘儿现在又不会对你做些什么。”
　　谭奕只得扯起一抹僵硬笑容：“我明白的，不过……”
　　她瞧了瞧四周，低声道：“他们两人如今在炼化六法，应该无需我们在这里呆着了，又该如何离开此地。”
　　“暂时有我们能帮上忙的地方。”
　　乌雅风回首望去，轻吟道：“若有突破之机，我们便可上前以双修助之。”
　　“双……双修？！”
　　谭奕顿时瞪圆美眸，吓得松手连连后退。
　　瞧见她这幅反应，乌雅风不禁哑然失笑：“姑娘误会了。虽为双修，但只是以气息相交而已，并非当真让你与尘儿做些什么。”
　　谭奕讷讷道：“突破吃些灵丹便可，为何还要用这种法子……”
　　“此事说来话长。”
　　乌雅风故作镇定地轻咳两声：“只是尘儿身负诸多双修奇功，此举效果远胜过许多灵丹妙药。”
　　谭奕：“……”
　　宁尘这人到底修炼了什么诡异功法？
　　嗡——！
　　倏然间，两道异样的气息波动爆发而起。
　　乌雅风与谭奕神情一变，眼神凝重地循声望去，却见宁尘和初元周身散发出的气息竟变得愈发诡异，宛若涂抹上了一层暗红色彩，极为妖邪鬼魅。
　　“这是……什么情况？”
　　谭奕见状倍感诧异：“难道这也是宁尘他们修炼了什么奇特功法的缘故？”
　　“……不是的。”
　　但出乎意料的事，乌雅风此刻却摇了摇头，媚颜上同样流露着错愕神情。
　　“初元体内散发的气息是劫厄，而尘儿体内的气息……是异咒？”
　　……
　　滋滋滋滋——
　　原始之力如同旋涡般缠绕搅动，带起阵阵波涛。
　　宁尘将心神沉浸于魂海最深处，双掌合拢身前，以强横魂力压制着六法之力的暴动，以魂焰将之徐徐炼化、吸收。
　　只是，他此刻的神情同样有些异样。
　　——不对劲。
　　他如今体内已有五道六法之力，修为远不是当初可以比拟。这股元始之气虽然厉害，但应该不至于如此难以炼化。
　　最重要的是，这股力量仿佛是察觉到了什么“恐怖”一样，正在不断挣扎，想要从自己的身边脱困逃走。甚至在不断抵挡着他魂焰的炼化。
　　“这是怎么回事？”
　　宁尘对此很是不解。
　　毕竟从修炼至今，他还未曾遇见过如此奇怪的情况。
　　心思急转间，宁尘试着调动起体内的所有六法之力，将之迅速包裹在内，以六法制衡六法。
　　“……”
　　但僵持许久后，仍是迟迟无法顺利炼化。
　　宁尘正思索着解决之法，很快察觉到一股熟悉的魂力闯入魂海之中。
　　“我来帮你。”
　　冰凉玉手悄然探来，轻轻盖在了宁尘的手背之上。
　　随其气息加入，原本躁动不安的元始之气慢慢平静了下来。
　　宁尘心神一动，暗中传音道：“初元，你这是……”
　　“我似乎能掌控六法。”
　　初元的倩影在身前渐渐凝实，一袭流苏仙裙摇曳飘荡。
　　她微垂着眼帘，轻吟道：“有一种模模糊糊的感觉，就好像……我就是六法本身……”
　　随着魂焰熊燃，在两人掌心中的元始之气很快被炼化成精纯气息，流入至两人各自的魂魄之中。
　　“……”
　　可就在这一瞬间，初元蓦然闷哼一声，周身气息一乱。
　　缠身的六法玄芒之中隐隐浮现出一股暗红色泽的魔气，仿佛化作诅咒一般从魂体深处渐渐爬出。
　　她紧闭着美眸，暗自运功调息，心下暗道不妙。
　　完整的六法之力竟与劫厄魔气相斥，险些令自身受伤。
　　但如果继续吸收的话……
　　“嗯？”
　　初元似有所感，猛地睁开双眼。
　　下一刻，她顿时露出惊容。
　　因为宁尘此刻竟全身都布满了诡异魔纹，化作妖魔之躯，面庞上隐隐有紫黑气息闪过。
　　此等情况，远比她还要糟糕！
　　“难道与我一样，是体内炼化的劫厄之力与六法相斥，才会……”
　　初元不敢有丝毫闪失，当即将玉手按在其胸膛上，将神念魂力浸入其中。
　　但在感知到宁尘体内的气息后，她很快变了脸色。
　　“不是劫厄……是异咒！”
　　……
　　咚、咚、咚——
　　犹如心跳一般的鼓荡声在耳边回响，撼动着心神。
　　宁尘恍惚睁开双眼，意识却一时显得有些茫然，仿佛魂力都被抽干了一样，整个人都有些飘忽。
　　“这是什么……”
　　望着暗红色的昏沉天空，宁尘呆然了片刻。
　　他只记得自己不久前还在炼化吸收元始之气，但下一刻意识便突然中断，睁眼后便来到了这里。
　　“是何人对我暗中出手，还是修炼之际出了什么意外……吗？”
　　宁尘刚要咬牙强行坐起身，一只玉手悄然按上了他的心口。
　　“莫要动弹，先行调息。”
　　熟悉的轻柔话语犹如春风拂入心间，令宁尘的心神稍稍平静了一些。
　　他连忙侧首一瞧，就见身旁跪坐着一段时日未见的雪发女子。
　　“我知道你现在有满肚子的疑惑。”
　　雪发女子轻抚着他的胸膛，苦笑一声：“实际上，是异咒失控了。”
　　“异咒？”
　　宁尘闻言一怔，连忙内视检查了一番，却并没有察觉到任何异样。
　　他的道基乃是由异咒与六法等诸多力量共同构筑而成，若异咒出事，自然第一时间便可发现。
　　可现在……
　　自身魂魄内的力量十分平衡安稳，异咒之力也是一样。
　　“这到底是——”
　　“并非是被你当初炼化的异咒，而是原本的异咒。”
　　雪发女子低吟道：“这团异咒当初为明雪所掌握，事后又转移到了我手中。你所吸收炼化的乃是其中一部分，而真正的原体则一直封印在此地深处。”
　　宁尘刚想开口追问，蓦然感觉到身下的地面轰隆一震。
　　他略显吃力地撑起身体，朝前方看去，就见原本五彩斑斓的瑰丽花海如今已是染上了晦暗之色，土地更是高高隆起，仿佛有什么恐怖之物即将破土而出。
　　“那里难道就是……异咒封印之地？”
　　“是啊。”
　　雪发女子低声道：“此花海由我的力量蕴养至今，本以为能一直将异咒压制下去。可没想到我有些高估了自己的力量，也低估了异咒的强大。
　　而且，这次完整的六法与劫厄相斥碰撞，亦是给了它相当大的刺激，这才令其彻底激活。”
　　宁尘脸色渐沉，道：“接下来会发生什么事？”
　　“无人能够预料。”雪发女子略作迟疑，蓦然道：“所谓异咒，乃是界外的源流空间中不可常理的力量……与明雪掌握的魔源有异曲同工之处。”
　　宁尘有些诧异地望来一眼。
　　旋即，他压下心中惊奇，低沉道：“异咒同样也是在源流中诞生而成？”
　　“对。”
　　雪发女子斟酌片刻，脸色凝重道：“只不过，恢复至完整的异咒或许还要更加难以掌控，因为这或许是整个源流空间的‘恶’。”
　　宁尘闻言一惊：“你的意思是……”
　　“就像是天地间有正有邪、有足以摧毁万界的劫厄、亦有创生万界的六法。”
　　雪发女子渐渐攥紧了右手，声若蚊蚋道：“而在源流这片虚无之中能够诞生出源流，创造出生命，同样也能够毁灭一切。而这道‘原初法则’的显现，便是……异咒。”
　　宁尘眉头紧锁，沉声道：“为何这种力量会出现在我的体内？”
　　他虽出身不明，但从小便在人族的偏僻地区长大。或许因怀情等人当初的插手，导致诸多残魂流入至魂海。
　　可这道异咒又为何……
　　“异咒，在逐渐诞生自我。”
　　“什么？”
　　出乎意料的回答，让宁尘顿时愣了一下。
　　“此事听着匪夷所思，但事实确实如此。”
　　雪发女子苦笑道：“正因为它的自我在逐渐凝实，其反抗的意识也变得愈发剧烈，方才要逐渐突破封印。至于当初为何会出现在你的体内，或许也是因为异咒本身存在的一丝意识所影响。”
　　“……异咒诞生自我之后，会与我们发生冲突吗？”
　　宁尘试着握了握右手，咋舌道：“而且我的魂力怎会消耗的如此剧烈。”
　　“我虽有阻拦，但还是抵挡不住它将你的魂力尽数抽干。”
　　雪发女子脸色同样不太好看，咬唇道：“它在吞吃你的力量，进行着最后一步的破茧重生。”
　　宁尘闻言咋舌一声：“当真是个贪吃的小鬼。”
　　轰隆——！
　　此方魂域仍在震动不止，花海四周震荡的更是愈演愈烈。
　　宁尘心头一跳，就见隆起的花海田地内骤然破裂，从中喷涌出大片暗红气息，令本就昏暗不清的天空染上恐怖色泽，天地间道道雷霆撕扯而过。
　　“看这架势……有点难办啊。”
　　宁尘撑着膝盖站起身，低沉道：“能否喊怜儿她们来一同处理？”
　　“你的魂海现在被完全封锁，她们无法插手。要不然，如今也不会只有我们二人。”
　　雪发女子起身相随，抿唇无奈道：“现在应该只有我们了。”
　　“现在得尽快恢复力——嗯？！”
　　宁尘说到一半，神情陡然一凛，连忙伸手将雪发女子护在身后。
　　下一刻，好似毁灭一切般的恐怖气息，霎时从花海中央处爆发开来，如同灭世风暴般席卷各处。
　　旋即，在魔光四射的大地皲裂之中，竟有一朵黑色的植株缓缓生长而出，最终长出一朵颇为巨大的漆黑花朵。
　　“……花？”
　　宁尘见状眼神惊疑不定。
　　如今魂力受限，他只能感知到花朵四周凝聚着恐怖浓度的异咒气息，难以窥探其中真相。
　　“——不妙。”
　　但雪发女子却沉下脸色，略显不安道：“似乎是最坏的情况。异咒之中将要诞生真正的‘生灵’。”
　　话音刚落，那漆黑花朵便徐徐盛放开来，似有万丈黑芒照耀此域，迸发出无与伦比的惊世狂气，仿佛要将整座魂域都直接震裂撕碎。
　　宁尘咬紧牙关，强行抵挡着扑面而来的骇人冲击。
　　只见道道大地裂痕蔓延至四面八方，俨然一副灭世之景。难以想象从这漆黑花朵之中，究竟会诞生出何等恐怖的存在。
　　“————！”
　　但在下一刻，席卷魂域的风暴却倏然一静，天地之间陷入了一片空悠死寂。
　　宁尘神情一怔，就见从漆黑花朵中迸发出的光柱布满了裂纹，直至轰然破碎，化作点点霞光四散开来。
　　他顿时屏息凝神，死死凝视着花朵中央处。
　　那股惊天动地的恐怖气息虽是散去，但在其中却多出……
　　一道人影。
　　幽暗光点渐散，暗红长发纤柔飘动，依稀可见其丰腴曼妙的背影。
　　漆黑流光自足尖朝上逐渐显现，随着玉足轻踏而凝作甲胄覆盖双腿，犹如蝉翼般的黑纱从中涌现，直至在腰腹间化作一袭如墨纱裙随风轻荡。交错的系带与锁链缠绕周身，几乎将身子勒紧出夸张凹痕。
　　叮铃——
　　缠丝玉手垂至腰侧，自手腕间延伸下来的漆黑锁链也散落在地。随着霞光散尽，其身影仿佛是从九幽地狱之中诞生一般，展现着难以言喻的妖异与邪魅。
　　旋即，异咒女子缓缓回神看向了不远处的两人。
　　此惊鸿一瞥，也让宁尘看清了此女的真容相貌，不由得暗暗吃惊。
　　这张脸，竟与身后的雪发女子……甚至和明雪有着三分相似！
　　“与小九爱一样的道理。”
　　雪发女子低声道：“她在原体时期吸收了我和明雪的力量，其诞生之际自然会朝我们二人的面容靠近。”
　　与此同时，异咒女子渐渐眯起了暗红色的眼瞳，似有猩芒在其中一闪而过。
　　下一刻，她陡然伸手一指，无数锁链霎时从虚空中激射而出。
　　雪发女子瞳孔骤缩，欲要作挡，但一条健硕臂膀却率先横挡在其面前，强行震碎了缠绕而来的锁链。
　　“你先退一退。”
　　宁尘放下右臂，无比沉重道：“这里就交给我来处理。”
　　雪发女子急切道：“你现在还未恢复——”
　　“你又有何不同。”
　　宁尘回头朝她笑了笑：“你压制了她那么久，已经够辛苦了。现在就不必强撑着，先好好歇一歇吧。”
　　见他眼神坚定，雪发女子怔然片刻，最终还是沉下气息点了点头，默默迈步后退。
　　“……”
　　宁尘深吸一口气，回头再度看向屹立在黑花之上的魅影，低沉一笑：“我还以为你会接着出手，没想到还挺懂礼貌，没有打搅我们的交谈。”
　　异咒女子玉颜清冷淡漠，一双暗红眼瞳毫无波动地俯视而来，仿佛是在看待着卑微尘土一般。
　　旋即，她迈开修长双腿，晶莹战靴在虚空间踏出一道道涟漪，缓缓凌空而行。
　　黑色裙纱摇曳飘舞，扭荡着高贵婀娜的身姿，仿佛都要撑断缠身勒肉的道道锁带。
　　而每一次踏足前行，那纤长鞋跟便会踩出清脆声响，好似一声声叩在心头，如同丧钟之音。
　　异咒女子一言不发，只是仪态优雅地逐渐靠近，投来的冷漠目光也看不出其心中所想。
　　宁尘心思急转，咧嘴笑了笑：“是不是要先恭喜一下姑娘，今日得以诞生？”
　　“……”
　　异咒女子倏然驻足，停留在几丈开外。
　　她默默看着宁尘片刻，朱唇微动：“将力量……还给我。”
　　“什么？”
　　冷冽刺骨的话语，令宁尘双眼略微睁大。
　　心头一动，他立刻反应过来其口中的“力量”是为何物。
　　此女是想要将自己炼化吸收的异咒之力，夺回去？
　　“给我。”
　　异咒女子冰冷开口，缠绕着黑丝花绸的玉手缓缓抬起。
　　宁尘正想开口解释一二，却陡然感觉到一股恐怖吸力笼罩全身，整个人险些都要凌空朝其飞去。
　　“啧！”
　　他沉着脸色，当即唤出黑刀虚影横斩身前，压榨出一丝魂力将笼罩而来的束缚强行震碎，借此机会迅速闪身离开了原地。
　　“姑娘，有话好好说，别那么快就直接动手——”
　　“给我。”
　　但异咒女子却丝毫不听劝解，神情冷漠地一挥手，自虚空中霎时爆射出大量漆黑锁链。
　　宁尘见状暗道不妙，连番施展身法闪烁腾挪，不断避开围剿而来的无数锁链。
　　此女完全没有听自己解释的意思，接下来又该如何是好？
　　嗡！
　　宁尘侧首闪开擦肩而过的锁链，踏步疾驰，心中亦在思索着破局之法。
　　若状态完全，他自然不至于如此狼狈。可如今体内魂力几近枯竭，能勉强维持神情清醒已是竭尽全力。要想逆转局面，必须要在与之周旋之际……
　　尽快恢复自身的魂力。
　　“呼——”
　　宁尘飞身穿梭，目光则始终紧盯着凌空驻足的异咒女子。
　　而对方的目光，也始终无比淡漠地盯着自己，似乎将其身法完全看穿一般。
　　“姑娘！”
　　待纠缠少顷，宁尘略微恢复些许，再挥刀弹开几道锁链之后，急忙大喊道：“我虽炼化吸收了你的异咒之力，但如今你也吸收了我大量魂力，方才能得以破茧重生。难道就不能冷静下来聊——”
　　只是话音未落，四面八方袭来的无数锁链已然将其完全包围在内，连一丝缝隙都不曾留下。
　　宁尘咋舌一声，手中黑刀爆闪急斩，刹那间强行从围剿中挥斩出一道缺口。
　　“看来只能用一点暴力，先让姑娘你镇定一点再说了。”
　　他闪身跃出了重重锁链的包围，目光一凝，霎时无数刀影凌空而落！
　　似乎感受到了一丝威胁，异咒女子冷颜微动，悄然抬手点去。
　　只听得一声轰鸣巨响，浩瀚刀芒瞬间将其从空中斩落，在布满皲裂的大地上斩开一道深不见底的沟壑。
　　宁尘缓缓吐息一声，迅速落回地面。
　　如今魂力虽然枯竭，但一身修为与感悟仍旧在身，所有招式自然信手拈来。
　　只不过，现在并非是要杀敌。
　　他更想借机好好探一探此女的底细。
　　而随着烟尘渐散，异咒女子毫发无伤地从废墟中缓缓走出。
　　“等等。”
　　见她又要开口出声，宁尘趁机连忙抬手说道：“你刚才说要将力量还给你，可否与我说说，该怎么才能交还？”
　　异咒女子沉默了一下。
　　旋即，她竟是面露一丝疑惑，垂下视线状若思索。
　　宁尘见状也不由得一怔。
　　此女嘴上喊着要还她力量，但实际上却不知方法为何？
　　——而且，果然很是古怪。
　　宁尘眉头渐渐皱。只觉此女的手段相当贫瘠。
　　虽然散发着十分恐怖的气息与威压，可出手之际却在操控那些锁链来对敌出击，甚至没有缠绕上任何法则之力。
　　仅仅只是最为普通不过的……用锁链来抽打横扫而已。
　　如若不然，以他如今的状态也无法游刃有余的周旋到现在。
　　是因为此女只是嘴上说说，实际上根本就没准备与自己交手，还是说——
　　“你，什么都不懂吗？”
　　宁尘蓦然开口问出了这番话。
　　异咒女子沉默无言，只是将视线转至其手中的兵器，若有所思。
　　下一刻，她虚握起玉手，自掌心间凝聚出一柄颇为相似的漆黑长刀。
　　宁尘暗道一声果然。
　　此女并不懂得战斗之法，从刚才出手开始就是凭借本能。眼下也是模仿着自己的手段，凝聚兵器御敌。
　　“……”
　　异咒女子漠然无言，只是提着长刀一步步走来。
　　感受着对方仿佛深渊般深不见底的威压，宁尘心中生计，略显沉稳的低声一笑，同样提刀迎面上前。
　　“姑娘既然尚且懵懂，索性就由我来好好指导你一番。”


第632章 异咒之女
　　铛、铛、铛——
　　金铁脆鸣声不断响彻魂域，迸开阵阵怒涛狂风。
　　异咒女子眼瞳不断扫视四周，清冷面庞上隐隐浮现一丝不耐。
　　双方已是经过半炷香左右的交锋，但胜负迟迟未分。无论她如何使用锁链追击，却始终连那个男人的衣角都难以碰到。
　　异咒女子猛地并指一点远处。
　　万千锁链如同豪雨般倾泻而去，却只是将一道模糊不清的残影洞穿击碎。
　　她攥紧手中长刀，骤然转身横扫一挥，又是残影被拦腰斩断。
　　瞬息间，异咒女子似有所悟般朝背后一拳震出。
　　轰隆——！
　　宛若奔雷般的巨响霎时迸发，在方圆数百丈内炸开一圈翻腾气浪，无数本就枯萎衰败的花朵尽数被撕碎吹散。
　　“姑娘的力气还真是不小。”
　　宁尘严严实实地攥住了袭来的拳头，淡淡一笑：“只可惜，你对于力量的掌控还是太过粗浅了些。”
　　异咒女子眸光微冷，霎时转身挥刀。
　　但见双方手中兵器化作无数残影流光，眨眼间便已挥砍碰撞了千招不止，逸散出的破碎刀气不断撕扯着大地，在虚空中震开道道猩红雷霆。
　　滋滋滋滋——
　　伴随着双刀互抵，魂力激荡不休。
　　宁尘扯开笑容，低沉道：“可否与我说说，你为何急着要回那份力量？”
　　异咒女子柳眉微蹙，猛然前踏一步，那看似纤细的玉臂爆发出一阵恐怖力道，瞬间将其强行震飞了出去。
　　“——你，太弱。”
　　“呃？”
　　宁尘正凌空倒飞着，听见这道回应，不免神情一怔。
　　并非是因为那份力量对其有着重要的关系，仅仅是因为……自己弱？
　　思索之际，他迅速翻身落回地面，踏步闪身避开密密麻麻追击而来的锁链。
　　下一刻，宁尘便腾挪回到了异咒女子的身旁。
　　“姑娘迟迟拿不下我，怎得还有余裕说我一声‘弱’？”
　　宁尘侧首瞥了她一眼，咧嘴笑道：“还是说，要将姑娘擒下之后，才不会被你称作是弱小？”
　　异咒女子面无表情地横刀一斩。
　　但刀锋刚刚扫过残影，一股冲击便在皓腕间炸开，直接将其手中的长刀震得脱手飞出。
　　“唔？”
　　异咒女子有些诧异般微睁眼眸，略微后退了一步。
　　她正想再唤出一柄长刀反击，漆黑刀锋已率先抵在了她的玉颈上，令其动作为之一顿。
　　“姑娘，还没冷静下来么？”
　　宁尘已然站在了她的背后，低头看着身前的女子背影，沉声道：“说一说事情的原委——嗯？”
　　只是话音未落，就见此女徒手抓住了刀锋，从刀身上传来一阵匪夷所思的恐怖巨力。
　　“嘶——！”
　　宁尘猝不及防间连人带刀直接被扔飞了出去。
　　他急忙稳住身形，消去倾轧全身的重压力道，但险些还是要撞到了魂域边界的壁垒上。
　　“这可真是……夸张。”
　　宁尘再度回首，发现双方已有千里之遥。
　　这要是有个不注意，怕是得被随手扔出数万里都不止。
　　他毫不怀疑，此女若离开魂域跑到了外面，徒手毁天灭地都不在话下。
　　也正因为此女有此力量，双方才会缠斗至今还难分胜负。
　　只不过——
　　宁尘握了握右手，神情略显古怪。
　　不太对劲。
　　以战养战，自己的魂力的确在逐渐恢复。只要能将战局继续拖延下去，定然是自己更要有利。
　　可在交手之际，他心底却莫名涌现出一丝异样的感觉。
　　就好像……此女与自己分外亲密，有着难以置信的熟悉感，下意识就没想着伤害对方。
　　而且，不仅仅是他。
　　甚至对方好像也在手下留情。
　　“是因为我们双方体内异咒之力的缘故吗？”
　　宁尘暗自思忖着：“还是说，有其他的缘由？”
　　想到这里，他施展身法几番腾挪，这才回到了原地。
　　异咒女子依旧面无表情，只是握紧双手逐渐逼近。
　　“——看来要想知道答案，还是得让你先心服口服才行。”
　　宁尘目光一凛，悍然踏步上前。
　　异咒女子见他不退反进，也是丝毫没有犹豫，当即抬手迅速抓来。
　　但面对更胜电光的玉手，宁尘却是早有预料般侧身闪过，顺势擒住了对方的香肩，将其一把按倒在地。
　　轰隆！
　　带着万钧重力砸进地里，震开一阵冲击。
　　异咒女子双眸微微睁大，似乎有些没反应过来。
　　待稍作回神，她的双手皓腕已被一把攥住压在了头顶，玉颈处更是被手肘用力顶住。
　　“……”
　　暗红长发披散满地，异咒女子怔怔看着身上的宁尘，一时无言。
　　“姑娘，还是早点停手吧。”
　　宁尘沉着脸色，缓缓说道：“有何为难之处可以与我商量一下，我们没有必要一直大打出手下去。”
　　异咒女子神情渐渐平静了下来。
　　但还没等宁尘松一口气，却蓦然感觉到身下的妖娆身躯再度迸发出恐怖巨力，竟是生生挺身坐起，扭腰一甩，直接将他强行甩了出去。
　　“还是没法沟通吗？”
　　宁尘踉跄着站稳身形，眼神凝重地看着远处的女子身影。
　　若三番两次还是无法令其屈服，看来只能动点真格——
　　嗡！
　　下一刻，异咒女子犹如鬼魅般闪身而至。
　　宁尘瞳孔微缩，心中更是一阵愕然。
　　这是……他的身法？
　　念头刚刚闪过，一阵刺痛心神的危机感在脑海中震响，当即闪身欲躲。
　　但异咒女子的动作却更快一步，纤细柔荑瞬间擒住了宁尘的手臂，反手扭身将其砸进了地底之中。
　　“咳！”
　　岩土倒翻而起数百丈，宁尘整个人几乎陷进了犹如深渊般的凹坑之中，四周弥漫起浓重烟尘。
　　他暗暗倒吸凉气，只觉意识都快被砸了七零八落。若非在交锋之际已趁机恢复了一些魂力，这下子可能都得当场昏厥过去。
　　宁尘心思急转，正想挺身坐起，但很快传来一阵巨力将他强行压了回去。
　　随烟尘稍散，一只包裹在战靴中的秀美玉足正轻抵在他的胸膛上。待视线上移，就见异咒女子正一脸漠然地俯视着自己，朱唇翕动道：
　　“还不够。”
　　“……”
　　宁尘眼神微动，很快不慌不忙地笑了笑：“姑娘其实并没有与我打生打死的想法，对么？”
　　异咒女子沉默片刻，又冷着脸用鞋跟在他胸膛上轻轻踩了一下。
　　此举倒是让宁尘确定了自己的猜测。
　　毕竟以此女的力气，这一脚踩下来的力道可不好抵挡。哪会像现在一样，像是男女间充满情趣的打闹一般。
　　只不过——
　　宁尘的身影骤然模糊不见。
　　异咒女子见状茫然了一下，下意识抬头看向四周。
　　但还未发现其踪迹，她的双手就被强行反剪到了背后，整个人被强压着摔倒在地。几道刀影凌空落下，将其双腿也拘束锁死在原地。
　　“唔？”
　　异咒女子分着双腿跪伏在地，腰身夸张凹陷，被迫被摆弄出一副扭曲姿势。
　　她勉强扭头看向背后，就见宁尘正居高临下地微微一笑：“我还是不太习惯被女方压在身下，更喜欢反过来的姿势。”
　　“……”
　　听闻此言，异咒女子面色一冷。
　　下一刻，其周身霎时爆发出无与伦比的异咒狂气，化作光柱直冲魂域苍穹。
　　宁尘微微一惊，趁势连退拉开距离，这才没有被异咒洪流卷入其中。
　　“脾气还不小。”
　　他抬臂挡下余波，眯起双眼凝视着光柱中央处。
　　冲霄洪流之间，异咒女子裙发飞扬舞动，眼神冰冷，周身霎时凝聚出无数柄长刀，挥手一齐宣泄射落。
　　铛铛铛铛铛铛——！
　　宁尘将袭来的无数刀影尽数弹飞，蓦然一点眉心，一缕魔纹悄然弥漫开来。
　　纠缠拖延至今，他总算是恢复了些许能御使异咒的力气，现在就要一锤定音，竭尽全力将此女尽快拿下！
　　下一刻，他猛地踏碎大地，身影化作扭曲魂域的流光掠过苍穹。
　　速度暴涨之快，令半空中的异咒女子都吃了一惊，连忙转身回望。
　　但她即便有所提防，却仍是慢了一拍。
　　布满魔纹的大手几乎瞬间按上其胸口，将她整个人从空中轰进地底深处。
　　宁尘凝视着身下正要挣扎的异咒女子，立刻催动魂力强行侵入其体内，想要以双修之功搅乱其体内气息。
　　“呜——”
　　异咒女子顿时闷哼一声，双手也僵在两旁。体内骤然混乱的气息，令她一时间失去了行动能力。
　　见她变得动弹不得，宁尘这才心头微定。
　　还好，自己的猜测没有错。
　　此女不仅是对招式武技一窍不通、甚至还完全不懂得如何利用其体内的强大力量。只是在依靠着本能胡乱挥霍一气。既然无法从外部强行攻破，便可尝试从内部扰乱其行动。
　　事实证明，此举异常的有效。
　　异咒女子在察觉到自己的身子万分酸麻后，只能轻咬着下唇，抬眸投来异常冰冷的视线。
　　“姑娘用这种眼神看我也没用。”
　　宁尘并未放开压制其身体的双手，低沉一笑：“你若能早些妥协听话，又何必沦落到现在这幅田地。”
　　异咒女子将嘴唇咬得更紧了些。
　　看她这副模样，像是万分的不甘心一般。
　　宁尘轻佻笑了笑：“姑娘别那么生气了，还不如先回答我几个问题。”
　　他很快收起了笑容，认真问道：“你只是想要取回我体内的异咒之力？”
　　“……”
　　异咒女子咬唇无言，但眼神依旧冰冷至极。
　　宁尘暗感头疼。这种难以交流沟通的存在，实在是麻烦得很。
　　“姑娘，你不开口说话，我们又该如何交流？”
　　宁尘无奈一叹：“难道你还想一直和我打下去不成？”
　　“……可。”
　　异咒女子冷冽开口，启唇寒声道：“继续打。”
　　宁尘：“……”
　　此女，难道还是个战斗狂？
　　“打不打先放到一边。”
　　宁尘不想纠缠太久，连忙扯回话题，继续道：“姑娘又为何要与我战斗，单纯是因为要抢回异咒之力？”
　　异咒女子深深凝视着他的双眼，蓦然道：“你是……属于我的。”
　　“啊？”
　　突如其来的古怪回答，让宁尘都不禁愣了愣。
　　而异咒女子又接着开口道：“你是……我的食物。”
　　宁尘听得哑然无言，心思急转间似乎明白了什么。
　　此女不仅仅对于力量的掌控几乎为零，其心智似乎也……十分薄弱？
　　想到这里，宁尘试探着出声问道：“你叫什么名字？”
　　“……”
　　异咒女子并未开口，只是冰冷眼瞳内似乎闪过一丝茫然。
　　见其反应，宁尘心下很快了然。
　　果然，此女的确没有任何该有的常识与理智。纵然体内拥有着可怕的力量，却是懵懂无知，如同一张白纸。
　　“我叫，宁尘。”
　　宁尘腾出左手指了指自己，冷静说道：“这个名字，你能记得住吗？”
　　异咒女子低吟道：“我知道你。”
　　“知道？”宁尘眼神微动：“你是不是也在我魂海里待了许多年，瞧见了在外面发生的一切？”
　　“……不知道。”
　　异咒女子垂眸低声道：“不清楚。”
　　见她终于愿意开口交流，宁尘暗自思索着，沉吟道：“是因为你当初的自我意识还太过淡薄？”
　　“……是。”
　　异咒女子再度直勾勾地盯来：“所以，我只要吃掉你，就能彻底完整，获得肉身。”
　　宁尘无奈一笑：“原来还是这个目的。”
　　他指着自己继续说道：“我和你不是敌人，你也不必吃了我。明白吗？”
　　异咒女子眉头渐皱：“你是我的……”
　　“我不是谁的所有物。”
　　宁尘不容置喙地打断了她的话，缓缓道：“我当初虽炼化吸收了你的一部分力量，但并不知异咒还有自我存在。
　　若是知晓，自然不会如此轻率。而现在你若想要得到肉身重生，我往后也可以想其他办法帮你，我们双方没有必要相互厮杀。”
　　异咒女子刚想开口，她就感觉到了一丝熟悉的力量涌入自己体内。
　　她眨了眨眼眸，这才发现宁尘主动将异咒之力输送了回来。其脸上的魔纹也随之消退。
　　“呼——”
　　宁尘长吁一声，低沉道：“这样一来，能否明白我的诚意？”
　　而随着异咒魔态褪去，他的气力顿时溃散不少。
　　异咒女子略微挣开其双手束缚，默默坐起身来。却并没有像刚才一样大打出手，只是平静注视着宁尘。
　　“看来，姑娘总算是想通了？”
　　见她没有再像刚才一样敌意尽显，宁尘踉跄着坐到了身后，笑着抹了把脸上不存在的冷汗：“赌对一回，可着实累得半死。”
　　魂体内的异咒本源并未交还，但刚刚恢复的些许魂力又被挥霍一空，的确是疲惫得动弹不得了。
　　但好歹缓和下了局面，或许已能试着交流一二。
　　“……你不该，这样做的。”
　　异咒女子蓦然低吟出声，同时慢慢挪动着身子靠近过来。
　　但这一回，她并没有再出手攻击。
　　缕缕秀发自敞露的香肩处不断滑落，皓玉般的纤指轻轻点上了宁尘的胸膛，轻声道：“不要，抵抗。”
　　“这……”
　　宁尘眼神闪烁不定，终究还是沉着脸点了点头。
　　如今感觉不到此女有散发出任何敌意，不知她究竟要做些什么——
　　脑海中念头刚刚闪过，他就感觉到真武创星图内的异咒之源微微一颤，似是得到了某种共鸣一般逸散出缕缕气息。
　　“……”
　　异咒女子默默汲取着异咒之力，暗红眼瞳微抬，注视着宁尘此刻的表情。
　　见他面露一丝不适后，便立刻停下了汲取的势头，反而用软玉掌心轻轻按着胸膛，涌入清冽寒气。
　　宁尘暗自轻咦一声，能明显感觉到这股气息分外精纯，待体内异咒之源将之吸收后，自身的修为竟有了一丝壮大。
　　“还是，弱。”
　　异咒女子淡淡启唇：“快点成长。”
　　宁尘怔然片刻，不禁哑然失笑：“看来是我之前误会了姑娘，原来所谓的‘吃’，就是这种方法？”
　　异咒女子微蹙柳眉，收回柔荑轻轻拍了他一下：“长大后，再吃你。”
　　话虽如此，她又抿了抿朱唇，低吟道：“比我预想的，更优秀。”
　　“呃……还得多谢姑娘的夸奖？”
　　气氛一下子变得缓和下来，宁尘也是露出轻松笑容，道：“这样一来，可否促膝长谈一番？”
　　异咒女子平静盯着他片刻，蓦然化作一缕暗红流光，消散不见。
　　“……”
　　宁尘见状都愣了愣，连忙探知四周，却发现此女已经离开了这里。
　　“……难办啊。”
　　他拍了拍额头，有些哭笑不得。
　　才刚让气氛有所好转，怎得跑的那么快。
　　“尘儿，没事吧？”
　　恰至此时，一道雪白倩影腾挪至身后，连忙屈膝跪坐在旁。
　　雪发女子轻轻扶住宁尘的身体，关切道：“可有何处受了伤？”
　　“我没事。”
　　宁尘笑着摆摆手：“不如说，现在的状态比刚刚苏醒的时候还要更好不少。”
　　雪发女子闻言也略感惊奇：“是她刚才帮了你？”
　　“此女比想象中还要单纯许多。”宁尘笑着说道：“我刚才试着帮了她一把，她并未再对我出手，而是同样赠予了我一丝异咒气息。”
　　“……是吗？”
　　雪发女子面露异色，若有所思道：“看样子，那异咒诞生之后犹如白纸一张。还是能够相互沟通的？”
　　“目前的确是如此。”
　　宁尘哂笑两声：“只可惜她跑的也不慢，如今不知藏到了魂海的何处角落之中。”
　　“她如今刚刚诞生，对于自身的力量都还无法掌控，或许需要闭关一段时日。”
　　雪发女子思索片刻，很快柔声道：“若那孩子能够交流，接下来便交由我来试一试吧。”
　　“嗯？”间宁尘诧异望来，她很快抿唇柔和一笑：“哄孩子的事，我或许也不差。”
　　“也好。”
　　宁尘展眉笑了笑：“那就有劳你了。若遇困阻，记得再喊我一声。”
　　雪发女子微微颔首。
　　她又看了看宁尘满身狼狈的模样，眼中闪过一丝怜意，温柔细语道：“如今你魂力耗尽，还是在这里修养一阵吧，我来助你尽快恢复。也好应对外面的风波麻烦。你这个主心骨现在要是倒了，外头的丫头们可得担心不已。”
　　宁尘正要点头答应，但一阵猩红魔风突然从旁席卷而来。
　　“什——”
　　话音未落，他整个人已然被卷走，眨眼间就不见了踪影。
　　“呀？！”
　　雪发女子见状吃了一惊，刚想伸手挽留。
　　只是她心思一转，很快又失笑着坐了回去。
　　“原来如此，倒是个独占心颇强的丫头，没想到我竟然也有看走眼的一天。”
　　雪发女子闪身回到了花海间，看着满地疮痍，又是摇头一阵苦笑。
　　“亏我照顾了你那么久，这烂摊子也不收拾一下。待会儿可别怪我下去吵你一顿了。”
　　……
　　而在另一边，宁尘的意识恍惚了片刻。
　　待回过神来，他才发现自己已经来到了一片昏暗不清的空间之中。
　　“这里是……嗯？”
　　略作感知，他很快意识到自己仍在雪发女子的魂域内。
　　但并非是在花海，而是在地底深处？
　　宁尘挺身坐起，环顾四周，很快发现自己正坐在一朵巨大的漆黑花蕊之内，四周还弥漫着一阵沁人心脾的淡淡幽香，只是略吸一口，便能感觉到神魂都为之舒爽万分。
　　“这是……”
　　“坐着，别动。”
　　清冷低语声从后方响起。
　　宁尘连忙回头一瞧，就见异咒女子正凌空迈步走来，一同踏入了这座花蕊坐台。
　　他很快扬起洒然笑容，道：“姑娘突然出手将我带到这里，难道是想给我准备一张花香软床？”
　　异咒女子并腿侧身而坐，神色平静地抬手抚上其心口处，冷淡道：“之前，是我吸收了你的魂力。现在，我来帮你疗伤调息。”
　　宁尘闻言不由得一怔。
　　他倒是没想到，此女会突然变得如此好说话。
　　明明不久前还死脑筋一般打个不停，无论怎么解释都不肯听，现在却——
　　“你，是我的。”
　　异咒女子皱眉低吟道：“不许你，碰那个女人。”
　　宁尘略感哑然。
　　原来是因为那位姑娘的缘故？
　　异咒女子没再开口多说什么，默默开始为其疗伤。
　　宁尘也暂且收起了杂念，闭上双眼安静调息。
　　此女性情虽有些捉摸不定，但其反哺回来的冰凉气息的确是效力非凡。随这股寒气涌遍全身，魂体内外皆是泛起阵阵快意，魂力如同枯木逢春般迅速滋生。
　　但——
　　随着异咒之力逐渐充盈、膨胀，宁尘慢慢皱起了眉头。
　　体内真武创星图的平衡在此刻似被打破，令刚刚融合归位的六法隐现动荡。
　　“刚炼化了元始之气，六法之体根基未稳。现在……有些麻烦。”
　　宁尘暗自吐纳调息，继续运转真九玄功，催动体内六法互生互补，以此与异咒、魔源、劫厄互成阴阳流转之势。
　　而异咒女子似乎也察觉到了他体内动荡，眼中闪过一丝不虞。
　　旋即，便默默加快了气息交渡，想要驱使宁尘体内的异咒之源将其他所有力量都尽数吞噬殆尽。
　　“……”
　　宁尘眉头微动，但很快便舒展开来。
　　他虽收敛心神专注疗伤，但也知晓是身前女子在暗中做法。但对于这点小动作，显然没有太过放在心上。
　　因为异咒女子的气息待涌入体内后，异咒之源依旧万分稳固，与各方力量都和谐共生，反而令真武创星图的动荡慢慢稳定了下来，算是帮了他一把。
　　……
　　莫约大半个时辰过后。
　　宁尘万分畅快地轻吁一声，状态已然恢复了七七八八。
　　只是睁眼后，却见坐在面前的异咒女子抿紧朱唇，清冷玉颜上好似有几分气恼之色。
　　“呃……姑娘这是怎么了？”
　　“没什么。”
　　异咒女子冷飕飕地开了口，略感不满般偏开视线。
　　不知是否错觉，宁尘甚至觉得她好像气得都有点脸颊微微鼓起，仿佛是在撒小脾气一样。
　　“姑娘难道是……”
　　宁尘感受着体内奔流的气息，饶有兴致地笑了笑：“因为我体内诸多不同力量的缘故，在生气？”
　　听闻此言，异咒女子果真抬头望来，眼神冷得吓人。
　　“为何，还用其他的。”
　　她按着身下花台倾身靠近，仰头微恼道：“明明，已经有我。”
　　宁尘讪笑着摆摆手：“姑娘冷静一点，我体内的异咒之力可不是一开始就有的。当初还是经历了生死险境，方才侥幸激发出这股力量。况且我如今已自成一道，无论缺了哪一份力量都不行，姑娘还是莫要为难我了。”
　　异咒女子轻咬下唇，娇颜上仍有些不忿。
　　但僵持片刻后，她最后还是移开了视线，低吟道：“反正，你是我的。”
　　宁尘无奈一笑：“我还挺好奇的，姑娘接下来有何计划安排？”
　　“……”
　　异咒女子投来茫然视线，似乎并不理解所谓的安排。
　　宁尘面露异色，连忙道：“你诞生之后就没有什么想去做的事，又或者想要完成的目的？”
　　但异咒女子只是抬手指来，冷淡道：“吃了你。”
　　宁尘：“……”
　　虽然他或多或少明白，其嘴里说的“吃”可能不是那个意思，但听起来还是分外古怪。
　　“咳咳！”
　　宁尘清了清嗓子，冷静说道：“除了吃我以外，姑娘没有其他的事要做吗？”
　　而面对询问，异咒女子又陷入了沉默。
　　看见她这幅反应，宁尘心中就已大概了然。
　　此女，当真只是凭借着本能而行动。别说是什么夙愿还是目标，甚至连接下来要做些什么都不清楚。
　　“不如，与我一起到外面居住一段时间？”
　　宁尘试探着提议道：“我可以助你一起了解外面的——”
　　但话音未落，异咒女子便猛地摇了摇头，投来冷冽视线：
　　“不要。”
　　“……这是为何？”
　　“那些女人，讨厌。”
　　异咒女子语气分外冰冷，偏头低吟道：“伤好了，离开这里。”
　　宁尘眉头微挑，环顾四周一圈：“你接下来就准备一直呆在此地？”
　　“我喜欢。”
　　“……好吧。”
　　见其态度坚决，宁尘也是无奈挠头，只能暂且顺从其决定。
　　“等日后有空了，我再来见一见你，如何？”
　　异咒女子低垂着眼眸，并未回话，但也并未拒绝。
　　宁尘见状这才笑了笑：“下次我带些礼物过来，应该会教你喜欢……嗯？”
　　只是话未说完，异咒女子蓦然抓住了他的手臂，将其强行拉近过来。
　　“……”
　　无言间，两人的嘴唇已然贴到了一起。
　　宁尘无比诧异地瞪大双眼，而异咒女子依旧脸色冷冽，暗红眼眸之中也没有丝毫情愫涟漪，唯有深邃无垠的黑暗，让人难以看清其此刻的内心想法。
　　但与此同时，他很快感觉到口中有热气弥漫。
　　宁尘心思急转，顿时意识到此女想要做些什么。
　　想通过这种方式，在自己身上留下一个难以磨灭的印记，以此来证明……自己是她的所有物？
　　果不其然，随异咒女子舌尖微动，似有大量异咒气息凝聚而来——
　　宁尘眼角余光微瞥，发现自己的双臂还被紧紧攥住不放，显然是不想自己趁机躲开。
　　“还真是娇蛮的小性子。”
　　他心中暗暗感慨，脸上反而露出一丝笑容。
　　异咒女子眨了眨眼眸，似乎不理解他为何发笑。
　　但在下一刻，她便陡然瞪圆了美眸。
　　“呜、呜呜呜呜？”
　　舌尖上凝聚的异咒之力，几乎在瞬间就被完全吸收殆尽。还未收回之际，就被用力吻住不放。
　　异咒女子猝不及防间被亲得身子后仰，腰身高高拱起，后脑靠在了花蕊坐台上，娇媚身子更是被紧紧搂住，仿佛都要被完全揉进怀里。
　　不过眨眼间，唇齿被尽数侵占、气息被完全夺走、甚至连呼吸都被彻底掌控……
　　异咒女子被动承受着宁尘的蛮横，那双暗红眼眸依旧如寒霜一般，冷蔑视线直刺神魂。
　　但其原本冷冽万分的娇容却渐渐染上了绯红之色。鼻息愈发急促，隐隐带上了一丝软嫩嘤咛。
　　而本该足以将宁尘直接震飞的恐怖巨力，在此刻也仿佛消失不见了一样，缠丝玉手轻轻搭在宁尘的肩头，也不知是在反抗推搡、还是在情不自禁地柔顺迎合。
　　“……”
　　花台内只有水声不断。
　　足足半炷香后，宁尘这才心满意足般松开了嘴唇。
　　而异咒女子好似脱力了一样，瘫软在其臂弯间喘息连连，娇颜上满是潮红春情。本就修身贴肤的黑丝纱衣也变得凌乱不堪，流露着奇妙的风情妩媚。
　　“呜……”
　　异咒女子轻颤着呼出浊气，媚体毫无防备的横呈尽显。
　　宁尘撩了撩她额前的凌乱秀发，轻佻笑道：“姑娘觉得可还算舒服？”
　　异咒女子抬起美眸，冷蔑瞪视而来，似乎心中恼怒万分。
　　但眼神虽寒冷刺骨，但其仍旧未曾挣扎脱身，只是捂住发烫的朱唇偏头沉默下来。
　　她原本是想在宁尘体内留下一个只属于自己的印记，证明其是自己的所有物。
　　可最后的结果，却是她被种下了一道难以磨灭的痕迹，深深刻进了心底最深处。
　　“这回可算是自讨苦吃了？”
　　宁尘笑着说道：“往后可不要再做这种傻事。”
　　异咒女子偏着螓首，垂眸低语道：“以后，我会赢回来，你是属于我的。”
　　说着，她便轻轻推了宁尘一下：“现在，回去。”
　　“……要我继续陪你一会儿么？”
　　宁尘脸上笑意稍退，低声道：“再相互多做些了解？”
　　异咒女子转回目光望来一眼。
　　旋即，她抿了抿湿漉漉的双唇，略带颤音道：“还要……继续那个吗？”
　　宁尘怔了怔，很快意识到她有所误会。
　　难道，将刚才双方亲吻的举动当成了相互了解？
　　“别误会，我的意思是——”
　　可还没等他笑着解释一二，后方空间蓦然破碎炸开，从中骤然闪身来一道身影。
　　“没事吧！？”
　　九怜风风火火地闯了进来，急切呼喊声响彻四周。
　　但在下一刻，她就看见了搂抱在一起的两人。
　　“……”
　　九怜顿时脸色一黑。


第633章 暧昧难消
　　“怜儿？”
　　宁尘很快回首望来，露出诧异神情。
　　“你是怎么来到这里……”
　　“外面芾出来的动静可不小，当然发现了你这里的变故，为了进来也费了不少功夫。”
　　九怜环抱起双臂，一脸古怪地嘀咕道：“只是没想到，我刚一来就瞧见你和一个陌生女子卿卿我我的场面。”
　　“真亏我们还在担心你出了什么事。”
　　说着，她的眼神飘向四周，有些奇怪这两人怎么会待在这个阴森地方而且，那女人的花海还是一幅被毁掉的场面。
　　宁尘不禁讪笑了两声：“的确是出了些意外，但现在算是勉强解决了。”“就是这个解决的法子？”
　　“咳咳！”
　　听着她略带揶揄的语气，宁尘连忙挤了挤眼神，示意她注意一点自己怀里的异咒女子。
　　九怜暗自轻咦一声，立刻就意识到了情况并非如自己所想。
　　“是因为……这个女人么？”
　　九怜的目光很快落到了异咒女子脸上，这才发现其面容长相十分眼熟而且其身上散发着的气息，毫无疑问是异咒。
　　想到宁尘刚才气息暴动，或许这就是其中的原因。
　　九怜若有所思，也是留在原地并未再多说什么，只是以眼神示意回来，想要听听其中缘由。
　　而见她还是与自己这般心有灵犀，宁尘很快收回视线，对着异咒女子低声道：“你先冷静一点，她并非是敌人，对你并不会有敌意——”
　　“我知道。”
　　但出乎意料的是，异咒女子的反应十分平静。
　　宁尘闻言不禁一怔。
　　此女明明刚才还展现出不小的占有欲，不想要自己与雪发女子她们多做纠缠，甚至还会直接大打出手。
　　可现在九怜出现在了她的面前，怎么反而一下子安静了下来？
　　“带他回去。”
　　异咒女子看着九怜，冷淡开口道：“好好，照顾。”
　　九怜眉头微蹙，暗中瞄了宁尘一眼，似乎还搞不太懂这其中的关系纠葛。
　　“姑娘，你之前就见过怜儿吗？”
　　宁尘忍不住低声问道：“你好像认得她。”
　　“气息，熟悉。”
　　异咒女子眼眸微瞥，淡淡道：“而且，我不讨厌她。”
　　宁尘暗自思索片刻，索性坦然一笑：“既然如此，我们就不多做打搅了，待明日再来见你。”
　　“……嗯。”
　　异咒女子微微颔首，松开搭着其臂膀的双手，注视着宁尘起身后退到九怜身旁。
　　下一刻，两人身影便一同消失不见。
　　异咒女子目光还未挪开，只是视线变得有些模糊空洞，仿佛丢了魂一样。
　　她呆呆地岔腿坐在花台上，有些无精打采般垂下螓首，轻轻抬手环抱住了自己的双臂，似乎还在回味着刚才所发生的一切。
　　虽然刚诞生不久，但她也明白那份火热究竟意味着什么。
　　“……这种感觉……”
　　“应该还挺舒服吧？”
　　恰至此时，颇为温柔的轻笑声蓦然在洞窟内响起。
　　异咒女子陡然神色一沉，眼神冰冷地抬头望去，就见雪发女子从黑暗中徐徐现身走出。
　　见其一瞬间，她当即抬手一指。
　　旋即，无数锁链霎时从虚空中激射而出，将其身影完全笼罩覆盖。
　　嗡——
　　可随着一丝嗡鸣异响，一双温润玉手悄然按在了她的香肩上，耳边同时响起了轻柔浅笑：
　　“孩子，别太生气，先稍微冷静一下。”
　　异咒女子陡然回首，暗红双眸仿佛染上漆黑之色。
　　但雪发女子却对这份眼神置若罔闻，依旧笑意盈盈，道：“我与你应该没有什么深仇大恨才对，何必如此紧张。
　　况且姑娘刚才的举动我都瞧见了，其实你本就颇为喜欢宁尘，只是刚刚诞生了自我意识，还不知道该如何正常表达，对吗？”
　　听闻此言，异咒女子渐渐咬紧牙关，依旧一言不发。
　　“想想也是。”
　　雪发女子螓首微歪，柔语道：“飘荡在源流之中不知该去往何处，却因为一些意外而进入到了这个男人的体内。哪怕意识浑浑噩噩，但终究是陪伴着他一起走过了二十载的岁月风雨。即便期间被封印了一段时日，你还是能感受到与他心血相连的感觉。
　　甚至，他还从你身上得到了一部分力量，成为了你们二人相互交心的桥梁，如同再亲密不过的爱侣……哪怕宁尘并未察觉到你的存在。”
　　“……他，很好。”
　　异咒女子眉头紧锁，好似恼怒低沉道：“不许，说他。”
　　雪发女子哑然失笑：“我并非是在说他坏话，只是你们当时的缘分未到罢了。不过眼下，你们已经顺理成章的真正相遇，不是吗？”
　　异咒女子抿唇一时无言。
　　见她能稍稍控制一下情绪，雪发女子再度温柔说道：“如今你能诞生出这样一副身躯，乃是前所未有的奇事，更得好好珍惜。”
　　“我，知道……”
　　“不止如此。”雪发女子柔声叮嘱道：“你接下来要尽快学会该如何处理情感、去学会如何与人交流沟通，表达自己内心的想法。不要再像从前一样被本能所驱使，而是要试着自己去掌握你所拥有的一切宝藏。
　　当然了，对你而言或许最重要的一件事——”
　　她凑近到异咒女子耳边，轻笑道：“安心接受尘儿的好意，他终究不会亏待你的。”
　　“……我，没有拒绝他。”
　　异咒女子缩肩挪开了一点身位，低吟道：“既然说完了，那就离开这里。”
　　雪发女子无奈一笑：“你可是住在我的魂域之中，还不许我来与你熟络熟络呀？更何况，你能够顺利诞生出魂体，除去六法的创生之力，我或多或少也是出了一份力气的。”
　　异咒女子眼帘微垂，神情略显复杂。
　　雪发女子见她稍显势弱，很快露出一抹暧昧神情，又笑吟吟地靠近上来：“如今你对外面的一切都懵懂无知，不如由我来帮帮你如何。
　　好让你下次再与宁尘相见之际，不会再发生这种毫无意义的冲突交战，甚至能慢慢拉近你们二人的关系。”
　　听闻此言，异咒女子顿时投来怀疑戒备的目光。
　　俨然一副打心底里就不相信你的架势。
　　雪发女子有些哭笑不得道：“我若想害你，就不会在这里与你轻声细语地说这些话啦。”
　　“你想说什么。”
　　见她迟疑半晌总算松了口，雪发女子这才露出柔和笑意，上前轻轻挽住其玉臂，道：“我先来教你该如何打扫一下住所。”
　　异咒女子眼神微动，不由得看向四周。
　　“有何，不好？”
　　“当然不好。”雪发女子轻嗔道：“这幅阴森森的地洞，哪里像是一位女子该住着的地方。你得将这里收拾的干净整洁一些，待下次尘儿归来此地，与你相处交流起来才会更加安心惬意。”
　　异咒女子轻抿着双唇，眼神闪烁不定。
　　旋即，她略微侧首，声若嘤咛道：“那就……教教……我？”
　　雪发女子顿时欣慰一笑：“这是自然。”
　　与此同时，宁尘与九怜已然来到了另一处魂域。
　　“——所以说，到底发生了什么变故？”
　　九怜重新坐回自己的漆黑王座之上，交叠着修长美腿，一脸狐疑道：“你体内的异咒之力为何会突然暴动失控，甚至让你失去了意识几个时辰？”
　　“具体原因还不太清楚。”
　　宁尘挠了挠头，哂笑道：“目前来看，似乎是我体内真正的异咒之源苏醒，又因为吸收了我的力量而诞生出了自我意识和魂体。我和那位姑娘就与之交手了一阵。”
　　“打着打着，就搂在一起亲来亲去啦？”
　　九怜靠在王座扶手上，托腮轻笑道：“这个由异咒变化而成的女人，也没做任何反抗？”
　　刚才双方虽只是短暂见面，但她能够感受得到，那异咒女子的体内蕴含着何等可怕的力量。
　　若说宁尘体内的异咒之力如同一条溪流，而那个女人……称作是无垠大海都不为过。
　　当然，宁尘现在一身修为绝非仅依靠异咒，足以与那女人一战。
　　但哪怕双方交起手来胜负难料，也不至于一动不动被搂着亲到意识模糊吧？
　　九怜很确信，当时那个女人可着实一副任人采摘的动情模样。自家徒儿能忍着不下手，都称得上定力十足了。
　　“此事，我也说不准。”
　　宁尘摩挲着下巴，语气同样有些古怪：“虽然我们刚开始的确是起了些冲突，可是打着打着，心底里终究生不起丝毫反感怒意，甚至隐隐还有些怜惜之情，不忍对她下太重的手。”
　　他很确信，自己的心神并未受到任何干扰。
　　唯一的解释便只剩下——
　　“异咒之力的原因吗？”
　　九怜沉吟道：“你们二人的力量若能相互交融，的确是犹如血脉相连般亲近。只是看她的反应，这份联系比你我想象中的还要更深。”
　　“是啊。”
　　宁尘握了握右手，低吟道：“刚才有那么一瞬间，我甚至感觉能毫无阻挠地夺走她体内所有力量，而且她甚至也对我不加任何防备。”
　　“……真是麻烦。”
　　九怜捏了捏眉心，略显无奈道：“我还以为你魂海里的女人们都已全部现身了呢，没想到又从角落里面蹦出来一个异咒女人，还与你弄的如此亲密无间，真的是。”
　　宁尘心思一动，很快笑着走上前来：“怜儿吃醋啦？”
　　“瞧着自家相公和其他女子亲热，我还能开心的起来啊？”九怜没好气地白来一眼：“刚才见你突然出事，我们都还吓得紧张万分……唔？”
　　只是话音未落，宁尘便俯身吻住了她的唇。
　　九怜眼眸微微睁大，逐渐又软化下来，抬手轻轻勾住宁尘的后颈，扬首柔顺地默默回应着。
　　直至半晌后，她脸上神情已化作春水，张唇幽幽吐息一声。
　　再看着近在咫尺的熟悉面庞，不禁柔嗔一声：“臭徒儿，用刚亲过其他女人的嘴巴来亲我，真亏你还能做得出来呢。”
　　“你难道还不知道？”
　　宁尘嘴角一咧，哂笑道：“你家的相公就是如此贪心。”
　　九怜略微缓过劲来，好似娇嗔般戳了戳他的脑门：“下流变态。”
　　但刚一戳完，又轻声说道：“她若是异咒化身而成，往后就找多找些时间与其相处一阵吧。”
　　宁尘眉头微挑：“怜儿这是……？”
　　“我还能让你忍痛拆爱啊？”
　　九怜笑吟吟地横来一眼：“就你这性子，哪里忍得住不去多关心那个懵懂女人。更何况她虽然诞生的稍微迟了一些，但某种意义上与茹意她们也颇为相似，是该好好照顾才是。
　　当然，最重要的是——”
　　她扬唇莞尔道：“她与你力量互通，更得好好将其攥在手心里。”
　　宁尘哑然失笑：“你这贼心思还不少。”
　　“还不是为了你好。”九怜心思一动，又好奇道：“不过此女究竟是从何而来的？”
　　“……不太清楚，她如今说话还断断续续的，也问不出个所以然来。”宁尘沉声道：“但从那位姑娘口中得知，异咒乃是源流空间中的负面产物，拥有毁灭一切之力。”
　　“她说的……么？”
　　九怜暗自思索片刻，很快轻叹一声：“算了，暂时先别想那些乱七八糟的事了。你现在的状态如何？”
　　“已经恢复得七七八八。”
　　宁尘再度露出轻松笑容，随意活动了两下身体：“而且算是因祸得福，如今我的六法之体算是初成。再修炼一阵子，应该能再有突破。”
　　“那还不错。”
　　九怜揶揄一笑：“倒是外面因为此事乱成了一团，大伙都在绞尽脑汁处理着你体内逸散出来的异咒气息，可着实累得两眼发昏。”
　　宁尘闻言一愣：“外面还出事了？”
　　“你无意识间爆发出的异咒太过凶猛，可不得好好遮掩一下？”
　　九怜笑了笑：“而且当时你魂力骤消，也是靠着初元她们竭力相助，方才让你勉强撑住。”
　　宁尘闻言不禁拍了拍额头，咋舌道：“叫你们担心了。”
　　“幸好大家都平安无事。”九怜轻笑道：“现在还是与我一同出去，与大家好好解释一番吧。”
　　……
　　半晌后。
　　随着宁尘与九怜苏醒，与众人交代了突变的原委之后，在场众女终于是慢慢安定了下来。
　　“没事就好。”
　　乌雅风悄然走到身旁，关切低吟道：“尘儿，可要先回屋歇一歇？”
　　“我暂时没事，反而收获不少。”
　　宁尘打量了几眼自己的身体，笑着说道：“不过六法初成，这其中的奥妙我都还没来得及参悟，可能还得闭关蕴养一阵。”
　　“我与你一起。”略显疲惫的初元低吟道：“不然我不放心。”
　　见她眼中满是担忧，宁尘很快点了点头，上前将其小心扶住：“这回也是多亏了你们。”
　　说着，又转头看向了另外一边。
　　谭奕正独自坐在一颗巨石上晃荡着双腿，似乎察觉到了宁尘的目光，往这边瞥来一眼。
　　“谭姑娘。”
　　宁尘笑着摆了摆手：“也多谢你刚才出手帮忙，为我补充不少魂力。”谭奕脸色复杂地扭开螓首，轻哼了一声。
　　若非情况不对，她现在可不想帮这小子的忙。
　　但就像乌雅风那女人说的一样，这坏小子的气息当真很是温暖……呸呸呸！
　　谭奕暗啐一声，连忙将脑袋里的杂念甩开，装作什么都没有听到。“——好啦，这时候就不必眉来眼去的了。”
　　仇明雪这时笑吟吟地走了过来：“你和初元既然都得以完成六法之体，还是快些回屋好好感悟一番吧，可莫要浪费了这个好机会。至于九怜她们就继续在此研究六法，不再打搅你们。
　　不过，我得跟着尘儿你一起才行。”
　　听她突然话锋一转，身旁的九怜皱了皱眉：“这是为何？”
　　现在对于六法的推演，亟须强者辅佐。仇明雪身为始源灾帝，可谓是重中之重。
　　“得帮忙处理一下那位异咒小妹妹的事。”
　　仇明雪环臂轻笑一声：“可莫要忘了，当初是我将异咒之力交给尘儿的……”
　　此言一出，众人心头都不由得一震。
　　对了，她们险些都要忘了这一回事。
　　“而且听你们说，那位姑娘的长相还与我有着几分相似，我当然想去见一见她。”
　　仇明雪饶有兴致地笑了笑：“若是有何恩怨纠葛，也趁着大战来临前早些解决，省得将来留下一些隐患。”
　　宁尘略作思索，很快点头道：“明雪说得不错，早些和那位姑娘将误会说开了，往后也不至于再起无谓冲突。要是不慎误了大事，那可是得不偿失。”
　　得这番解释，在场众女心中也是理解。
　　毕竟接下来的外界威胁，只多不少。
　　只不过——
　　“你们的动作得快一些。”
　　文韵蓦然拂袖一点，在虚空中荡开涟漪。
　　随众人目光转来，就见涟漪之中很快浮现出九尘舟外的虚空景象。虽然还远隔着一段距离，但在充斥着劫厄魔潮的虚空中隐隐可见一道亮光闪烁，如同黑夜之中唯一闪耀的星辰。
　　“我们已经快到北域了。”
　　文韵语气平静道：“到时候各方琐事都需要我们出面处理。”
　　宁尘沉着脸色微微点头：“我会抓紧时间。”
　　旋即，他搀扶着初元与仇明雪一同闪身离开。
　　……
　　乌雅风目送着他们离去的方向，侧首看了身旁的文韵一眼，轻声道：“刚才为尘儿检查身体的时候，可有何发现？”
　　“那异咒女子之所以恰好在这个时候诞生，应该是因为六法的共鸣。”文韵轻捻着下颌，低吟道：“吾能感觉到，尘儿的身躯正在朝着十分特殊的状态逐渐转变。所谓的六法之体，当真有着匪夷所思的异常之处。”“没事，臭徒儿他好好闭关一阵，应该能摸索出六法之体的奥妙。”九怜摇晃着纤指，扬起一抹妖冶笑容，道：“等到那时，我们再用咱创造的功法和他好好双修一回，无论有何玄妙好处，我们都能分的一杯羹文韵与乌雅风一阵哑然。”
　　就连坐在不远处一言不发的谭奕都听得一脸黑线。
　　这位初界神女，怎得如此不靠谱，还能将双修这种词随便挂在嘴边“喂，你们突然一句话都不说是什么意思啊？”
　　九怜脸色微红一下，羞恼瞪眼道：“身为妻子和丈夫恩爱一下，难道还有何不对劲的？”
　　文韵飘开视线，轻声道：“怜儿误会，吾没这个意思。”
　　而乌雅风则有些忍俊不禁，掩唇莞尔道：“只是怜儿前段时日太过温柔体贴，像是乖巧听话的小娇妻一般。倒是现在语出惊人，才有几分邪性妖女的派头，着实有些令人怀念。”
　　九怜听得脸色羞红，不禁狠狠剐了她们两眼。
　　说得好像她以前是什么坏女人似的，明明一直都很好！
　　寝居床榻间。
　　随着宁尘与初元两人双掌相抵，双方各自体内的六法与劫厄之力已在悄然相汇交融。
　　而仇明雪则倚靠在一旁的软枕上，饶有兴致地打量着眼前这一幕。“……有趣。”
　　六法之体初成，令他们自身的气息在发生变化。
　　但最为重要的是，原本还在相互冲突消磨的劫厄与六法，又慢慢变得井然有序，如同一阴一阳般互不侵犯。
　　“是因为初元的缘故吗？”
　　仇明雪暗自思索着，又默默咋舌一声：“不对，而是六法与劫厄本就有着千丝万缕的联系。”
　　她试着屈指轻弹，一缕魔源之力窜入双方交融的气息之间。
　　但不出所料，这份力量同样被融于其中，不曾荡起丝毫涟漪。
　　“毁灭与新生，某种意义上来说还真是绝配。”
　　……
　　随着时间逐渐流逝，寝居内已是溢满了浓郁的六法气息，犹如无数璀璨星辰在四周闪耀，仿佛置身于一片充满无穷生机的天地之间。
　　宁尘神色平和，默默感受着六法之力流转全身、浸润着自身魂体。
　　这六道创世之力，每一缕都有着改天换地之能。而如今尽数汇集于已身，便是连每一滴血都得以升华，整个人恍若脱胎换骨般彻底新生。
　　无言间，就好像是脱离了肉体与魂魄的桎梏，一扇充斥着无穷可能性的大门在面前徐徐打开，凝聚着自身万法归一道的道路延伸至遥远尽头，隐隐成就一条崭新之路。
　　刹那间，宁尘好似抓住了那一丝玄之又玄的突破契机。
　　正当他想要趁机突破境界之际，那股奇妙的感觉却又悄然溜走，只留下怅然若失的惋惜与无奈。
　　“呼——”
　　宁尘缓缓睁开双眼，轻轻吐息。周身萦绕的六法氤氲也随之散去。
　　他眼神微动，侧首看向身旁，就见初元正一脸安详地侧躺在一边静静睡着。
　　“不用担心。”
　　慵懒女声从旁轻轻响起：“成就了六法之体，她同样有了不小突破。只是不久前消耗过大，如今还得休息片刻。哪怕之后她们解开了融合之术，醉月她们都能得到前所未有的好处。”
　　宁尘循声回望，见仇明雪正懒洋洋地托腮侧躺在另一边，满是笑意地盯着自己。
　　“明雪，我……”
　　“我看得出来，你突破失败了。”
　　仇明雪淡淡一笑：“纵然有六法傍身，但要想创造出一条前无古人的崭新修炼路，本就没那么简单。不过你这一回能隐约抓住那一丝契机，便证明你有这个资质和可能。只要你再慢慢精进修为，迟早有一日能够成功。”
　　言至此，她又很快莞尔道：“虽说是‘有朝一日’，但在我看来，可能都用不了半年时间。”
　　没错。
　　她能清晰感知到，宁尘如今已迈入一个奇特的玄妙状态之中。
　　六法所带来的创世道韵正流转全身，每时每刻都在增强着她的体魄、升华着魂魄。只要迈过最后一个坎、缺少一份最后的顿悟，自家相公便能在这个世上创造出一个只属于他自己的修炼道途，有机会踏足凌驾于圣者之上的境界。
　　“终究还是慢了些。”
　　宁尘感受着中心中流转的浩瀚之力，感慨轻叹：“我原以为能凭借六法之体，在事态扩大之前就完成突破的。没想到还是欠缺这最后一步。”毕竟风雨欲来，接下来很有可能将要面对连番大战。
　　那些强敌不可能没有任何后手，若再度交锋，决计不能掉以轻心。
　　“你呀，有时候就是太小心了一点。”
　　仇明雪露出一抹轻柔笑意，调侃道：“况且，我和九怜她们摸索了数千上万年的极致境界，如今能叫你小子有机会得以领略一番。你还在我们面前长吁短叹，感慨自己的修为与资质还不够强大？”
　　说着，她便故意在眼角处揉了揉：“我们可迟早会被你给气哭。”
　　宁尘见状哑然失笑，散去掌中气旋，轻轻抚上了美人的玉肩。
　　“明雪哪的话，我能有如今的一身修为，还不是都靠着各位夫人们的鼎力相助。尤其是我体内的六法，更是大家拼拼凑凑一同得来的。”
　　他好似挑逗般在其鼻梁上勾了勾，调笑道：“能有各位贤妻，方才是我最大的‘资质’。”
　　仇明雪娇颜微红，勾着他的后颈轻嗔一声：“妄自菲薄。”
　　感受着美妻渐渐呼出的温热气息，宁尘心头一动，索性将其娇嫩的身子紧搂入怀。
　　“明雪，你说那位从异咒里诞生的女子……”
　　“我明白你的意思。”
　　仇明雪倚靠在他的肩头，无奈一笑：“当时我在你的魂海深处发现了她。但她当时还只是一团没有自我意识的‘肉块’，其中蕴含着十分奇特的异咒气息。我便暗中将她取了过来，以魔源之力蕴养她，想试试能否从中得到点什么。”
　　她用玉指在宁尘胸膛上来回勾画起来，莞尔道：“当初想篡夺你的肉身、夺走你的力量之际。我也是想着让异咒之力在你体内开花结果，好让我能顺利收走这份力量。”
　　宁尘哭笑不得道：“这么说来，我和她都成了你的试验品？”
　　“是啊，当时我还想着害你呢。”
　　仇明雪用指尖轻轻撩拨着他的心口，笑吟吟道：“而现在还不是成了你的妻子，整天每晚都要被折腾得欲仙欲死，也算是叫你出了恶气？”
　　宁尘在其脸上亲了一口，调侃道：“气是消了，但现在着实是让人爱不释手。”
　　“好啦……”
　　仇明雪听得有点脸热心跳，失笑着转回话题道：“待明早我和你一同回魂海，重新去见一见她。要是她觉得当初我做了什么不好的事，再与她好好道歉一番。”
　　宁尘沉默片刻，不禁搂紧其娇躯，感受着其轻柔的心跳。
　　仇明雪在其侧脸上轻蹭两下，柔媚一笑：“怎么了，突然变得那么肉麻腻歪？”
　　“明雪比起当初变了许多。”
　　宁尘拂弄着她的柔顺长发，轻嗅着发丝玉颈间的淡淡体香，低声感慨道：“现在的明雪当真愈发善解人意了，甚至还变得十分温柔。”
　　仇明雪听得有点啼笑皆非。
　　她轻轻戳了宁尘地侧腰一下，打趣道：“说的我好像以前不温柔似的，真要是那么坏，你可得多遭不少罪。”
　　言至此，却又噙住宁尘的耳垂呼气柔语道：“不过，如今是为了我喜欢不已的好夫君，当然得尽心竭力为你排忧解难才行。”
　　宁尘呼吸渐热，情难自已下不禁搂紧怀中娇妻一同躺回了榻间。
　　仇明雪咯咯轻笑两声，很快按住他的双手，柔嗔道：“先等等啦，容我再叫一位帮手过来。要不然我现在可吃不住你。”
　　说着，她便在宁尘讶然目光中打了个响指。
　　下一刻，樱奴便带着一阵酥人香风现身在旁，包裹在粉白玉丝下的双腿蜷曲跪坐着，拢着侍女长裙，微红着俏脸低声道：“是我。”
　　而仇明雪则一甩乌黑长发坐起身，拉着她一起凑近过来，将宁尘反手压在身下。
　　“小坏蛋～”
　　她满是慵懒妩媚地趴伏在宁尘怀间，轻柔一笑：“这丫头偷吃许久，可莫要以为能瞒得过我。今晚就稍微惩罚你一下，罚你……喂饱我们主仆二人～”
　　“呼——”
　　宁尘当即搂紧两女身子，附耳调侃道：“只怕是娘子吃不下那么多，待会儿得被喂地撑着。”
　　话音刚落，床榻旁层层纱帐已然落下，笼住那渐渐涌现的暧昧氤氲。


第634章 妖丽水光
　　清晨时分。
　　庭院内，圣洁光辉渐渐散去。
　　朱琴霞身穿着仪袍独自跪坐于此，合握着双手祷告许久，如今才轻吁一声停下了正在练习的圣仪。
　　她默默看着掌心中未散的金芒，神情显得有些凝重。
　　之后璃族圣女们要施展圣仪抵挡劫厄魔潮，而她和自己的娘亲便是其中领袖，可以说是坐镇北域的关键一环。
　　虽说以她的修为与资质已称得上罕有，但想到接下来可能要面对的威胁，心底终究有些不安。
　　毕竟，这一回可是整个北域的生灵都在自己手中。
　　若稍有差池……
　　“不必如此紧张。”
　　魂海内蓦然响起了玉琼宫主的轻吟声：“有我们陪着你，不会出事的。”
　　朱琴霞哂笑两声：“叫姐姐看了笑话了。”
　　“你还年轻，会有这些想法很正常。”玉琼宫主平静安抚道：“你的圣仪已经修炼到相当不错的水准，有时也不必将自己的精神绷得太紧。”
　　“……嗯。”
　　“呵，这丫头哪叫什么紧张。”
　　恰至此时，吕水馨的邪魅笑声悠然传来：“不如说，更是担心自家的好夫君会不会有危险，自己又能否成为他可靠的后盾。”
　　朱琴霞闻言顿时脸色一红，小声嘟哝道：“这本就是妻子的分内之事吧。”
　　吕水馨饶有兴致地笑了笑：“瞧见九怜她们都忙碌起来，所以才想着多帮帮忙？”
　　“哼，两位姐姐不是和我一样都在想着——”
　　“琴霞妈妈～”
　　而在这时，再熟悉不过的娇嫩脆声从不远处传来。
　　朱琴霞回首望去，很快露出温柔笑容：“小爱，今天起得那么早？”
　　九爱依旧打扮得漂漂亮亮的，如同一位娇俏高贵的小公主。蹦蹦跳跳地快步赶来，站定脚步后叉腰仰头哼了哼：“马上就要到北域了，我也要为爹爹和娘亲们帮忙，为你们排忧解难！”
　　“小爱真乖。”
　　朱琴霞笑着摸了摸她的小脑袋：“不过你想怎么帮我们呢？”
　　九爱眨巴起大眼睛，娇滴滴道：“我要和娘亲一起学圣仪！”
　　“这个……”
　　朱琴霞一时有点哭笑不得。
　　“你怎得想到找我来学圣仪了，不去找圣女妈妈？”
　　“唔……”
　　九爱螓首微歪，嘀咕道：“我是觉得琴霞妈妈有时候看起来最有圣洁的感觉，所以才想找您学一学呀。”
　　朱琴霞闻言一怔，很快哑然失笑：“鬼灵精。”
　　“以你的体质来说，与其修行圣仪，不如好好练一练武道。”
　　随着高跟鞋声踢踏响起，厉丰沿着走廊缓缓走来。
　　九爱眼眸一亮，笑着张开双臂飞扑了过去：“龙妈妈抱抱。”
　　厉丰清冷淡漠的媚颜泛起一丝柔意，伸手将其娇小身子顺势抱住。
　　朱琴霞起身轻笑道：“厉姐姐今日怎得有空来这里了？”
　　“九尘舟已经修补的差不多了，所以我和妖妖她们能暂且休息片刻。”
　　厉丰淡然一笑：“听说在我们忙活的时候，还发生了不少事情。所以就想着来瞧一瞧。”
　　“是那位异咒女子的事？”
　　“嗯。”厉丰眸光微动，低吟道：“还有……初元。不知她现在又恢复了多少。”
　　朱琴霞不禁莞尔道：“厉姐姐果然还是有点担心月娘？”
　　“……是啊。”厉丰侧首看一眼远处房门紧闭的寝居：“虽说初元是由她们融合而成，但平日里没有醉月在耳边嘀嘀咕咕，倒是有些不太适应。”
　　朱琴霞失笑道：“月娘听了，都不知是哭是笑了。”
　　厉丰嘴角微扬一下，又低头看了一眼靠在胸口间的九爱，轻吟道：“丫头，等回到北域安定下来后，就随我一同练练武吧，可不许再像之前一样半途而废。”
　　“……嗯！”
　　九爱也难得露出一副认真表情，重重点头。
　　见她这般乖巧，厉丰眼中也是泛起几分温柔笑意。
　　如今对于家中众女而言，这丫头其实也已经和亲女儿无异了。
　　“不过，今天家里倒是难得毫无动静。”
　　朱琴霞瞧了瞧四周，略感疑惑道：“平日里樱姐早就准备好了早膳等着我们了，今天不知跑到了哪里去。”
　　“她还在尘儿的床上休息呢。”
　　一道娇小倩影倏然腾挪而来，轻飘飘地落到地上。
　　朱琴霞与厉丰转头望去，就见妖妖抚了抚身上的洁白围裙，合掌歪头道：“早膳做完了，正好过来尝一尝吧。”
　　“今日是妖妖你来……诶？”
　　朱琴霞很快愣了愣，差点没反应过来。
　　“你说樱姐今日是在……”
　　“嗯，在尘儿床上。”
　　妖妖一脸淡定地说道：“和明雪正一起趴着动弹不得，如今都还没缓过劲来。我刚才进屋看了看，她们都还是一副七荤八素的模样呢。”
　　朱琴霞略微有些脸红，小声道：“樱姐姐她最后还是和相公……”
　　“不稀奇。”
　　倒是厉丰镇定依旧，显然是早有所料：“毕竟她早就暗中偷吃了好几回。”
　　“是呀！”
　　怀里的九爱也是咯咯嬉笑道：“有一次我还瞧见了呢，樱妈妈和爹爹偷偷摸摸得站在墙角里面。樱妈妈跪在地上，好像在吃着什么很好吃的东西，发出很好听的声音——呜呜呜？”
　　只是话音未落，朱琴霞便红着脸连忙捂住了她的小嘴。
　　“笨蛋丫头！”
　　她又羞又恼地瞪来一眼：“往后不许再看这种场面，会学坏的。”
　　九爱眨了眨大眼睛，喏喏道：“但是我看琴霞妈妈有时候也会——呜呜呜？”
　　朱琴霞脑袋上都快冒起了热气，口齿不清地说道：“反、反正这不能混作一谈，这是夫妻之间可以做的事情，小孩子不能多问多看的，明白吗？”
　　九爱乖巧应了一声。
　　只是看着自家娘亲一副脸红娇羞的模样，她反而颇为狡黠般笑了笑，又张开双臂趴到了朱琴霞怀里。
　　“琴霞妈妈真容易害羞～”
　　“臭丫头，多嘴……”
　　见这对年轻母女嬉笑打趣着，厉丰也是暗暗轻笑一声。
　　旋即，她望着远处的寝居轻声道：“尘儿和初元现在又在何处？”
　　“刚才正帮我一同准备早膳呢。”
　　妖妖有些故弄玄虚地微微一笑：“你们过去瞧瞧就知道了，今日的初元当真变化不小。”
　　听闻此言，朱琴霞和厉丰都不禁对视一眼，心中有些好奇。
　　短短一晚上的时间，能有多大的变化不成？
　　……
　　“——当真，很大。”
　　少顷后，朱琴霞就由衷地发出了这番感叹，娇颜上同样满是震惊之色。
　　一旁的厉丰同样满是愕然，显然没有丝毫准备。
　　“嗯，你们都来啦？”
　　初元刚放下两盘热腾菜肴，听闻动静便转头望来，清冷出尘的绝色玉颜上露出一抹柔和笑意：“快点坐下吧，趁热吃。”
　　朱琴霞瞪大着双眼，讷讷道：“你……当真是初元……还是……”
　　也不怪她现在的反应会那么夸张，毕竟昨日的初元还如此冷漠寡言，但一晚上过去就变得这般温柔似水。穿戴着围裙、盘发挽袖的模样，甚至有些像是——
　　“当然还是我。”
　　初元抚了抚垂落在胸前的秀发，柔声道：“不过我今天的意识朝你所熟知的‘三娘’更靠近一些。”
　　言至此，她又摇头失笑一声：“不如说，现在的我同样也是三娘。”
　　“三、三娘？！”
　　朱琴霞听得一阵目瞪口呆。
　　“这到底是……”
　　而厉丰更是一脸疑惑地走上前，盯着她仔细地来回打量起来，似乎想要从中看出个所以然。
　　“不必如此看着奴家啦。”
　　初元有些忍俊不禁，掩唇轻笑道：“我们几人是施展秘法融合到了一起，又不是消失得无影无踪。如今则是‘三娘’这一部分显露的更多，所以才会变得与昨日性情稍有不同。”
　　“当然还有一层原因。”
　　妖妖这时也在旁解释道：“六法之体初成、又经过一晚上的调息休整，她体内原本混乱的气息得以平复。自然能够稳住自身的情绪与心境。”
　　“还有这种匪夷所思之事。”
　　朱琴霞喃喃道：“那现在的你到底是三娘还是初元……”
　　“简单来说，应该是奴家脑袋里面‘混入’了紫衣她们的想法与情绪。”
　　初元笑吟吟着点了点自己的眉心：“继续唤奴家为‘三娘’的确是更准确些，不过叫做初元也无妨。”
　　她又看着坐在厉丰臂弯间的九爱，美眸微微一亮，很快伸手将其轻轻揽抱了过来。
　　“你就是相公的小女儿九爱，对吗？”
　　“唔……是、是我……”
　　九爱如今同样也有点懵懵的，下意识点头应声。
　　而初元只是露出一抹满是柔媚风情的笑容，用脸颊与其轻蹭了两下：“真是个可爱的孩子。”
　　“娘、娘亲……”
　　九爱一时也有点小小脸红。只是原本茫然的神情也一下子安心许多。
　　虽然她还是不太懂这位初元妈妈身上发生了什么，但这份温柔体贴的亲近之举，令她很是喜欢开心。
　　“……”
　　而看着仿佛周身都逸散出粉色温柔气息的美妇，朱琴霞和厉丰又对视一眼，心下这才彻底确信。
　　这位的确是“三娘”无疑……或者说，还带着一丝月娘和颂情的妖冶风情？
　　“好了，既然都来了就别傻站着了。”
　　宁尘这时从后厨里端着饭菜走了出来，笑呵呵道：“怜儿她们现在没空腾出手，我待会儿再去给她们送些吃的喝的，我们就在这里边吃边聊吧。”
　　……
　　片刻后，众人已是入座开始用膳。
　　朱琴霞虽然心中惊讶万分，但是能见到许久未见的三娘，终究还是舒心不少，淡淡笑意也情不自禁地扬唇露出。
　　“尝尝这个吧。”
　　初元蓦然往她碗中加了一块烧肉，温柔笑道：“都那么久没见了，琴霞看着一下子成熟了好多。”
　　朱琴霞红着脸小声道：“与夫人们相比，我这哪里能称得上成熟。”
　　“瞎说。”初元柔嗔一声：“琴霞好着呢，瞧着与礼儿都不逊分毫了。”
　　聊了几句后，美妇又与坐在身旁的厉丰交谈起来，温和浅笑间尽显柔情。
　　宁尘见其如此温柔似水的模样，心中也是感慨万分。
　　毕竟，今天一早可是他最先察觉到了初元的变化，同样惊讶无比。但在意识到其言行与眼神变得与三娘别无二致之后，更生亲近安心之感。
　　“虽然昨天脑袋里还浑浑噩噩的，但所见所闻还是记得清楚。”
　　初元笑吟吟地看了宁尘一眼，莞尔打趣道：“相公外出一趟就成了那么多次亲，待我们将来回到家中，可要一场场补办回来？”
　　“她们若是喜欢，自然可以再办。”
　　宁尘笑了笑：“倒是三娘你，前段时日着实是辛苦你们了。”
　　初元笑着摇了摇头：“除去与三天域发生的冲突之外，我们前去九天月廊的路途间还是挺悠闲开心的，可远远称不上辛苦。”
　　“娘亲是怎么恢复的呢？”
　　九爱这时娇滴滴地开口说道：“难道就是一觉醒来，一下子就好啦？”
　　初元闻言手中筷子一顿，娇颜上浮现一抹淡淡红霞，一时难言。
　　毕竟她能恢复的那么快，自然是靠着双修之功。
　　当然，如今这具身子还未真正圆房。只是在沉睡之际隐约感觉到了身旁动静，犹如下意识的本能一般，爬过去……吃了几口。
　　“此事……”
　　而见此反应，朱琴霞和厉丰一下子就想到了真相。
　　“是你爹爹给她喂了些大补的东西。”
　　身旁妖妖摸了摸九爱的小脑袋，轻声道：“所以才会好的那么快。”
　　“噢！”
　　九爱若有所思地点点头。
　　宁尘只得干笑两声，生怕这丫头会笑着来一句我也要尝尝，那可真不知该如何含糊过去了。
　　朱琴霞轻咳一声扯开话题道：“既然三娘的意识已逐渐恢复，那同样融合在身的紫衣她们，又会何时复元？”
　　“这得看相公何时……”
　　初元话语骤顿，微红着脸颊轻轻瞄了宁尘一眼，转口柔声道：“不过此事也不必太过着急，只要慢慢蕴养大家迟早都能恢复过来。更何况，现在我们也同样需要这具身躯所拥有的力量，方能帮助到大家。”
　　言至此，美妇晃了晃皓腕，莞尔道：“身负着如此强大的力量，倒是那么多年来的头一回，干家务也轻松许多。”
　　朱琴霞若有所思道：“如今三娘你的修为可比之前更上一层楼？”
　　初元收回目光，颔首道：“若再与那三天域主交锋一回，奴家已有自信不落下风，甚至能战而胜之。”
　　朱琴霞听得展颜一笑：“能有此收获，再好不过。”
　　“但接下来还不能懈怠。”
　　妖妖坐姿端正地吃着饭，平静说道：“尘儿待会儿要回魂海处理和那位异咒女子的私事，期间我们应该就能顺利到达北域，到时候各方都要尽快行动起来。”
　　她侧首看向宁尘，轻声叮嘱道：“等你们从魂海回来后，记得到霄明所在的地方。到时候北域要展开笼罩整个界域的大阵，需要你们这两位界域之主共同协力才行。”
　　“我明白，不会耽搁太久的。”
　　宁尘笑着点点头：“况且明雪还略有些控制时间的手段，至少不会出现什么意外。”
　　“嗯，你们有所准备就好。”
　　妖妖眨了眨美眸，意有所指道：“不过，看明雪她们现在绵软无力的模样，不知待会儿还能有几分力气？”
　　宁尘：“……”
　　他很快轻咳了两声：“我等等就去瞧瞧她们，应该没什么大碍。”
　　见其面露尴尬，初元都有些忍俊不禁。
　　许久不曾瞧见自家相公露出这副表情了，倒是颇有些怀念。
　　“相公，可得好好照顾她们。”
　　初元轻轻握住宁尘的手掌，柔声浅笑道：“奴家虽然还不太熟悉那位樱奴姑娘的性子，但刚刚被要了身子之后更得多加关怀体贴。”
　　“我知道。”
　　宁尘心中分外感慨。
　　三娘还是如此温柔宠人，未曾指摘过自己哪怕一句。
　　“奴家可没那么坏心眼。”初元似乎看出他心中所想，含笑细语道：“奴家还记得昨日所见，那位樱奴姑娘是一位干练认真的女子，相公能要了她的身子自是好事。往后还能……咦？”
　　眼见宁尘连忙朝自己打起眼色，初元愣了愣，一时有些没反应过来。
　　但直至九爱脆生生的好奇询问声传来之后，她才顿时脸色一红，慌慌张张地开始与孩子含糊解释起“要身子”的意思，似乎生怕这孩子会被自己教歪了。
　　……
　　半个时辰后。
　　寝居内，依旧弥漫着还未彻底散尽的暧昧氤氲。
　　仇明雪懒洋洋地侧躺在软榻间，任由玉肤尽显，长发披散，一脸慵懒妩媚地妖娆坐起，浅浅打了个哈欠。
　　虽是无言，但其眼角处仍带着丝丝媚意，整个人仿佛都还在散发着撩人酥骨的风情。
　　“身子骨可真是……快散了架。”
　　仇明雪揉了揉自己的香肩，有些哭笑不得。
　　回想起昨晚肆意纵情的欢愉场面，饶是双方已称得上“老夫老妻”，还是不禁有点脸红心跳，暗道自己昨晚真是疯了头。
　　“——主子，要洗漱一番吗？”
　　清冽嗓音悄然响起，一道高挑倩影从虚空中轻盈走出。
　　仇明雪抬眸一瞧，就见樱奴依旧还是那一身干净整洁的侍女服，裙摆下一双白丝玉腿并拢而立，看起来亦如往日的英姿飒爽。
　　而且娇容平静无波，仿佛昨晚什么事情都没有发生过一样。
　　“还要强撑着身子当侍女来照顾我？”
　　仇明雪很快轻笑一声：“不先歇一歇？”
　　“主子还是得照顾的。”樱奴轻声道：“已经准备好了换洗衣物、温泉也已经——”
　　“这时候还那么生分？”
　　但仇明雪很快打断了她的话，笑吟吟地招了招手：“洗漱待会儿不迟，你先坐过来吧。”
　　樱奴微抿朱唇，很快来到其身旁抚裙而坐。
　　而仇明雪便将双手搭在她的香肩上，莞尔道：“尘儿离开前才交代过你的，让你安心休息一天。怎得没有听他的话？”
　　“……主人已给了我太多，我实在是……”
　　“都一起生活至今了，就不要再去想那些无意义的往事了。”
　　仇明雪柔声安抚道：“现在你是我的侍女，并非是奴隶。”
　　“……”
　　樱奴眼帘微垂，不自觉抿起一丝发自心底的淡淡笑意。
　　遥想当初，她还是在异度荒界中整日与魔厮杀。而现在，却得到了过去从未想象过的幸福与安宁。
　　即便这位女主人平日里偶尔有些坏心眼、有点小性子，但终究是带着自己离开了魔窟，走向了新生……
　　“主人，谢谢。”
　　“不用对我说这番话。”
　　仇明雪挑了挑她耳垂上的晶莹耳环，狡黠笑道：“你等等还是多感谢一些那个坏小子吧。”
　　樱奴闻言脸色一红，清冷不再。
　　昨晚那荒唐一夜，同样是折腾的她不轻。若非借着修为来强撑身体，她现在可能也得躺在床上不省人事许久。
　　……不如说，在半个时辰前她的确是还下不了床。刚站起之际，连腿肚都在发颤乱抖。要不是昨晚颇受怜惜，她都不知自己能否真的坚持下来。
　　“两位小娘子，醒了吗？”
　　恰至此时，一道温和轻笑声从屋外响起。
　　下一刻，宁尘便端着两碗药粥闪身入屋，落到了床榻旁。
　　仇明雪见状嘴角扬起，满怀笑意道：“你倒是跑得快，那么早就没了人影。”
　　“外面还有不少事要吩咐交代，忙活得很。”
　　宁尘笑呵呵地将两碗粥递到两女面前：“而且，还得给你们准备一点小补品。要不然我可过意不去。”
　　仇明雪笑吟吟地抬手接过：“坏小子倒是懂得体贴人。”
　　而樱奴也是红着脸默默接下，不敢与宁尘再对上视线。
　　虽说在九尘舟内的这大半年生活中，她已在私底下偷偷摸摸偷吃了不少回。但还是第一次真正被摆弄到床榻上，被折腾成那副下流德行。
　　哪怕已是修行多年，但如今心跳之剧烈，仍叫她忐忑万分。
　　“身子骨哪里可还有疼的？”
　　宁尘这时也坐到了她的身边，低声关切道：“与我说说，我帮你缓一缓。”
　　听着耳畔的温柔低语，樱奴略带羞意得瞄来一眼，又不由得露出一丝笑意，道：“待我这么好，可迟早会将我这个侍女给宠坏的。”
　　宁尘哑然失笑一声：“我若当真那么会宠人，昨晚就不会待你们如此粗暴了。”
　　此言一出，一旁正在喝粥的仇明雪都不禁脸色渐红，甚至连身子都微微泛起了诱人红潮。
　　樱奴揪紧裙摆，红着脸低声道：“只是腹间稍稍有些酸麻……唔？”
　　话音未落，她便感觉到一张大手悄然覆在肚子上，为其轻轻按摩起来。
　　此举便令樱奴呼吸都不由得急促几分，美眸间秋水荡漾。
　　“——好啦～”
　　一旁的仇明雪蓦然将勺子横栏在两人面前，无奈笑道：“帮忙按摩一下倒是无妨，这时候可别再闹腾了。”
　　宁尘哂笑一声：“明雪说的对，你们好好吃着。”
　　说着，他又转身坐到了两女中间，顺势将双手揽在她们的纤腰上。
　　樱奴与仇明雪身子一颤，险些将碗里的粥水给撒出来，好似娇嗔般横来一眼。
　　但宁尘这时也没继续胡闹下去，而是认真为她们按摩疗养，以功力为其化解疲劳、炼化阳气。
　　感受着腹间那不断弥漫开的惬意温暖，她们终究还是红着脸默默安静了下来，倚靠在宁尘肩头品尝着药粥的甜蜜滋味。
　　……
　　半晌后。
　　樱奴捧着两个空碗倚靠而坐，满脸红润。
　　只是在瞧见宁尘那满是笑意的目光后，她顿时羞赧万分地霍然起身退开，低着头说道：“奴婢接下来就不打搅你们了，记得早些回来。”
　　“你不与我们一起进去见一见那位姑娘？”
　　“不、不了。”
　　樱奴抚了抚还在发烫的脸蛋，小声道：“待会儿回北域还有不少事要帮忙呢。”
　　说罢，便扭头匆匆忙忙地闪身离开了屋子。
　　宁尘抬手欲言又止，但见她都已经跑没了影，只得摇头失笑：
　　“明明前几次还挺主动的，怎得今天像是纯情小姑娘家似的。”
　　“呵呵～她虽是修炼多年，但终究是刚刚觉醒身为女子的心意。”
　　跨坐在怀中的仇明雪附耳轻笑道：“自然是得多给她一点时间，叫她慢慢品尝爱恋的青涩和美妙滋味嘛～”
　　宁尘轻抚着美人的柔顺长发，调侃道：“如此说来，明雪倒是泰然自若得很。”
　　“还不是你这坏小子，净想出这些坏点子……呜——！”
　　仇明雪笑声骤止，死死抿紧双唇，螓首微扬，瑰丽眼眸内仿佛染上一抹朦胧秋水。
　　而其翩翩长发此刻更是忽扇起舞，抵在床沿两旁的玉足都不由得用力蜷紧，直至猛地张开了一颗颗珠玉般的秀美足趾。
　　“……呼……”
　　足足十几息之后，仇明雪眼眸已是一阵放空。
　　宁尘揽住她险些软倒的身子，揶揄道：“休息一晚，明雪瞧着还是精力十足。”
　　仇明雪眯起美眸，满是慵懒地娇哼一声：“我可没那么脆弱，会被你三两下就弄得求饶。现在就想着让我投降还是省一省吧。”
　　“当真？”
　　宁尘努了努嘴，示意她往身后瞧瞧。
　　仇明雪下意识往后微瞥一下，顿时呼吸微乱，满脸羞红地将脸蛋又埋进肩怀之中。
　　虽然只惊鸿一瞥，但也瞧见地上一条湿痕几乎都快蔓延洒到了房门口，场面着实颇为壮观。
　　看着像是泼了一桶水似的。
　　“怜儿要是见了，定然得打趣你好一阵子。”
　　宁尘难忍笑意道：“当初能给艳星创造一门冥意喷泉诀这样的古怪功法，兴许也能帮你创一门叫水箭激流、水云缥缈之类的功法？”
　　仇明雪听得羞恼万分，忍不住朝其肩头轻锤了两下：“坏小子，真是找打！”
　　“明雪若是不喜——”
　　宁尘将湿漉漉的双指抬到面前，笑呵呵道：“那就叫做‘一线天水’如何，刚才的确是一条优美无比的弧线，颇有些山水奇景的动人风采。”
　　仇明雪听得脸红耳热，狠狠剐了他一眼。
　　只是芳心酥颤之际，又情不自禁地轻捋秀发，将嘴唇凑近上去。
　　宁尘笑容微僵，一时也瞧得有点呼吸灼热，心头鼓荡。
　　“……”
　　眼角余光瞥见他的反应，仇明雪这才勾起唇角，咯咯媚笑出声：“坏小子，歪点子就是多。”
　　她略微用力将宁尘推倒回床榻间，让两人眉心轻抵在一起，近在咫尺地低吟道：“好啦，嬉闹先到此为止。咱们去魂海深处见见那个丫头吧，可莫要叫她等得着急了。”
　　“……妖精。”
　　宁尘呲了呲牙，忍不住往其身上拍打了两下：“撩起了火气，倒是开始聊正事了。”
　　仇明雪眼眸笑得如同弯月一般，诱惑低语道：“那就等我们回来之后，我再任你好好施为了。到时候有何气都随你怎么撒都行～”
　　说着，便略显狡黠地在其侧脸上香了一口：“我的好夫君～”
　　甜腻嗓音如同蜂浆般流入耳中，直叫人浑身酥软难当。
　　宁尘听得也是哭笑不得。
　　明雪平日里懒懒散散的，可一旦诱惑起人来着实威力十足，稍不留神就会被她吃的连骨头渣滓都不会剩下。
　　“啊。”
　　仇明雪似乎想到了什么，蓦然低喃道：“既然要与她见面，是不是得准备一些见面礼才好？”
　　“放心吧。”宁尘笑着抚了抚她的后脑：“和初元她们吃完早膳之后，我就将所有东西都准备妥当了，不劳我的明雪娘子操心。”
　　……
　　片刻后，随着二人神念交汇，两人一同出现在了那片雪发女子居住的花海内。
　　仇明雪翩然落地，待心念一动，一袭黑纱长裙已然裹身而现。饶有兴致地环顾起四周。
　　“那女人的动作还挺快的，听你说这里昨天才被毁得七七八八，今日看着就和往常没两样了。”
　　和煦春风拂面而过，带起漫山遍野的绚烂花海一同摇曳，清香扑鼻。
　　“是啊，想来她也是费了番心思。”宁尘往周围张望了两眼，轻咦一声：“不过，难得她今天没有待在花海里。”
　　“兴许是和那个异咒女子一同呆着，毕竟也算是刚刚相识的近邻了。”
　　仇明雪一撩如瀑及腿的长发，圣念一转，很快露出淡淡笑意：“她们果然是在地底深处。”
　　她正要率先动身，可脚下地面却突然闪出一道黑影。
　　“嗯？”
　　仇明雪眼神微动，抽身后退了一步，一柄漆黑利刃几乎是擦着胸口窜入上空。
　　轰隆！
　　下一刻，密密麻麻的锁链从四面八方破土而出，如同暴雨般朝她倾泻而来。
　　仇明雪见状眯起了双眼，暗自冷笑一声。
　　她正要出手之际，宁尘便立刻闪身而来，大手一挥，将袭来的海量锁链尽数震碎拍开。
　　“——让开。”
　　冰冷刺骨的女声在不远处响起，令宁尘不由得凝神望去，就见异咒女子不知何时已从地底现身，一脸冷漠地迎风而立。
　　“我要，斩了她。”
　　异咒女子唤出一柄漆黑长刀，俨然一副欲要战斗厮杀的架势。
　　“等等！”
　　宁尘连忙伸手拦着，着急道：“姑娘别误会，明雪过来不是找你麻烦，而是特意过来与你见面解释的。”
　　异咒女子眉头紧蹙，执刀久久无言。
　　仇明雪这时也站了出来，环臂轻笑道：“昨天起就听说你长得有点像我，如今一见的确如此。”
　　“……其中缘由，还需要解释么？”
　　异咒女子语气冰冷道：“当初是你，在利用我。”
　　“是啊。”
　　仇明雪一脸坦然地点了点头：“当初你只是一团肉块而已，我并没有将你视作是一个活生生的人，可能做了些粗鲁之举。
　　现在的你会生气，甚至会心生恨意，我都可以理解，毕竟当初是我做得不对。所以我才会和尘儿来到这里主动见你一面。”
　　她很快便来到了异咒女子面前，神色平静地伸出右手：“不管怎么说，都是我对不起你，还望姑娘你能够原谅。哪怕你心中还有气，任打任骂我都会老实受着。”
　　“……”
　　异咒女子凝视着身前的仇明雪，半晌无言。
　　旋即，她散去手中长刀，冷冷道：“以前的事没有意义，可既往不咎。
　　但今天，宁尘是我的，你不许打扰。”


第635章 静谧幽心
　　“嚯，竟然想得这一出？”
　　仇明雪眯起双眸，扬起一丝冷笑。
　　虽说此行是为相互化解误会而来，但被对方以这种语气相威胁，她心底也不由得升起几分不爽。
　　“想要独占我的相公，还得看你有没有这个本——唔？”
　　只是话音未落，一道倩影蓦然出现在她背后，啪的一声按在了肩膀上。
　　仇明雪疑惑回首，看着突然现身的雪发女子，不禁皱眉道：“这是何意？”
　　“你先消消气，别误会。”
　　雪发女子莞尔道：“她只是不太擅长与人交流而已，其实现在对你并没有太多敌意。还是多留一点独处的时间给他们二人吧。”
　　仇明雪心思微动，瞥了远处的异咒女子一眼。
　　旋即，她稍稍平复心境，收回视线再看向宁尘，轻声道：“你先和她聊聊吧，我就在这里呆着。如果有什么需要帮忙的，记得喊我一声就行。”
　　“……好。”
　　宁尘有些歉疚道：“让明雪你受委屈了。”
　　仇明雪只是笑着摇摇头：“没事，不用太放心上。来之前我就有所准备。”
　　况且，在冷静下来后，她的确在异咒女子身上感觉到了一丝……
　　奇特的亲近感。
　　如此心情下，倒是没了与其较真的想法。
　　而见其当真不甚在意，宁尘也是安心了些。
　　正想问雪发女子一些事，就听她率先轻笑道：“不用有何顾虑，这丫头其实还是很期待你的到来的。昨晚我也教了她不少常识，可不会再像是无知孩童般懵懂。”
　　“……劳烦照顾一下明雪。”
　　宁尘刚走出两步，还是回头与她们笑了笑：“要是气氛合适，我再叫你们一起来。”
　　说罢，便现身来到了异咒女子的身前。
　　“——嗨。”
　　宁尘收拾好心情露出爽朗笑容，抬手打了声招呼：“诞生自我与魂体之后的第一晚，过得怎么样？”
　　异咒女子一脸平静地看着他：“只听见你们在外面的交合声响，很吵。”
　　宁尘：“……”
　　此言一出，就连原本还在远处准备“看好戏”的仇明雪都呛咳出声，脸色一阵发红。
　　当时气氛上头，她一时倒是忘了宁尘魂海里又多出一位姑娘，没多做遮掩。
　　“哎呀哎呀～”
　　身旁的雪发女子环臂托腮，脸上满是温柔笑意。
　　“明雪有时候的确十分大胆呢，就算是我见了都有些脸红心跳。没想到能和尘儿弄出那么多的新奇花样。”
　　“咳咳！”
　　仇明雪只得强装镇定，用力清了清嗓子，想要将这个羞人话题给遮掩过去。
　　但还不等宁尘开口化解一下尴尬，异咒女子便率先伸出手来，冷淡道：“握手。”
　　“姑娘这是要……”
　　宁尘心下好奇，还是轻轻握住了她的冰凉柔荑。
　　下一刻，两人身影陡然一闪，瞬间便在花海间消失不见。
　　“……”
　　仇明雪见状眯了眯眼睛，视线往下飘去：“果然还是要独处一阵。”
　　雪发女子悄然来到身侧，轻柔笑道：“莫要生气，毕竟他们之间的关系……”
　　“我知道。”
　　仇明雪打断了她的话，平静道：“我若当真介意，就不会和尘儿一起来到这里了。倒是你——”
　　说着，便侧首瞥来一眼：“当真一点都不会介意？”
　　“大家都能幸福开心，便足矣。”
　　雪发女子展露着柔和笑意，不急不缓道：“那孩子刚才虽然待你分外冷淡，但实际上她非但没有恨你，其实在心底也颇为在意你。”
　　“……我？”
　　听闻此言，仇明雪不禁柳眉一挑。
　　雪发女子很快笑吟吟道：“虽说你当初对她动了不少手脚，但也正是因为你的安排，方才让和她和尘儿之间有了无比紧密的联系。况且又吸收了你不少魔源之力，你或许都可以称得上是她的娘亲了，又怎会记恨与你？”
　　仇明雪听得一阵哑然，心中亦是有些复杂。
　　她沉默片刻，又斜睨道：“按你这么说，你难道不是她另外一位娘亲？”
　　“是啊。”
　　而雪发女子倒是承认地十分痛快，轻柔细语道：“所以才会想着好好补偿她一点。”
　　“……还真是温柔体贴。”
　　听着她宛如冷笑般的回应，雪发女子也是丝毫不恼，反而笑吟吟地上前挽住了她的藕臂：“如今尘儿暂时不在身边，明雪要是觉得寂寞无趣的话，不如就陪我在花海周围逛一逛吧，赏赏风景也不错。”
　　……
　　与此同时，在魂域地底深处。
　　宁尘被异咒女子带着重新来到了此地。
　　只不过——
　　“这里，怎会是这副模样？”
　　宁尘待看清周围的环境后，很快露出诧异神情。
　　毕竟前一晚他还在这里疗伤许久，知晓这里就是一处阴冷潮湿的幽暗洞窟而已，唯有洞窟中央处的一朵巨大黑花尤为显眼一些。
　　但短短一晚上的功夫，眼前所见的景色已与印象中截然不同。
　　虽依旧还是洞窟环境，可原本潮湿阴冷的气氛已不翼而飞。每一处角落都仿佛化作晶莹水晶，漆黑晶柱坐落各方，闪烁着幽暗深邃的奇异光芒。纤薄帘纱交织缠绕，芬芳萦绕，恍若一处令人迷醉的深幽幻境。
　　宁尘往四周张望了两眼，甚至还能瞧见不少地方点缀着艳丽花卉，颇有几分梦幻奇景之美。
　　“……怎么样。”
　　异咒女子的清冷询问声，将宁尘的注意力重新拉了回来。
　　他看着面前一脸淡漠的女子，不禁由衷赞叹道：“变化当真很大，就像一座幽暗宫殿一样，很有意境氛围。”
　　“……”
　　异咒女子虽然没说话，但眼眉却是展开了几分，显然是有些高兴。
　　宁尘随手拂过身旁的一座黑晶灯柱，饶有兴致道：“没想到你那么快就有了不俗的品味，倒是叫我汗颜了。换作是我，可能都设计不出如此深沉内敛的奇幻之所。”
　　“是她帮我的。”异咒女子冷淡道：“不然，我想不到这些。”
　　宁尘收回目光，温和一笑：“你能认真接受她的指点，同样也值得赞赏。更何况你有心去准备，我身为客人可是再开心不过。”
　　异咒女子视线微垂，眼眸中好似泛起一丝涟漪。
　　旋即，她又轻轻拉住了宁尘的衣袖，低吟道：“与我过来。”
　　话音落下，两人便沿着层层帘纱漫步前行，仿佛穿梭在一片犹如深邃幽梦般的迷离环境之中。
　　宁尘亦步亦趋地跟随着她的脚步，不时张望着两旁美景，视线最终又转回到了异咒女子的背影上。
　　并非是错觉，其衣裙同样也与之前略有不同。
　　刚刚诞生时的异咒女子仅着裹身黑纱，密密麻麻的锁链交错周身，虽是将身段紧勒出傲人煽情的弧度。但瞧着总归是太过大胆了些。
　　而眼下的她，赫然是换作一袭华美尊贵的黑红长裙，勾勒妖娆曲线之际同样精致典雅，随着步履迈步而摇曳生姿，风情尽显。
　　宁尘不由得暗暗赞叹一声，四周景色美归美矣，但与之姿色相较却是不能相提并论。
　　“你的视线。”
　　异咒女子蓦然回首望来，冷淡道：“很下流。”
　　“咳！别误会，我只是在欣赏而已，没想那些乱七八糟的。”
　　感受着对方仿佛冷蔑般的目光，他只得干笑着说道：“没想到那位姑娘连这些话都教你了？”
　　异咒女子淡漠道：“她教了我许多。比如你就很喜欢成熟丰腴的女子。”
　　宁尘：“……”
　　她昨晚到底在私下里教了什么奇奇怪怪的事。
　　宁尘稍作平静，很快又饶有兴致道：“除了这些私事之外，她还教了你什么？”
　　“……与你交流之际，要找一处好地方。”
　　异咒女子蓦然停下了脚步，抬手一指前方：“就在那里。”
　　“哦？”宁尘有些好奇地张望过去。
　　而在看清此景后佉，他顿时暗暗失笑了两声。
　　没想到，竟会是一副秋千。
　　但四周点缀着大量的漆黑花朵，黑晶蜿蜒盘绕，瞧着就像是一座静谧王座一般，倒是颇有几分奇妙意境。
　　“看来你很喜欢这种颜色。”
　　宁尘与异咒女子一同坐在秋千长椅上，侧首轻笑道：“这里的环境很好，便是在此地闭目养神一阵，应该也会相当惬意舒适。”
　　“……你喜欢，就好。”
　　异咒女子微垂着目光，淡淡回应一声后便没了动静。
　　见她迟迟没再开口，宁尘心思一动，很快笑了笑：“姑娘这居住之地打扮的是不错了，但不知接下来你想要过什么样的生活？”
　　“生活……”
　　“总不能一直坐在这里闭目冥想吧？”
　　宁尘耐心点拨道：“姑娘可以找一些自己喜欢做的事。”
　　异咒女子迟疑片刻，将视线转到了他脸上。
　　“你，陪在身边就好。”
　　“……”
　　宁尘略微怔然，很快失笑一声：“姑娘如此厚爱，实在是受宠若惊。往后若有空闲，我自然会多来找你聚一聚的。
　　只不过——”
　　他手掌一翻，掌中变出一大摞书册，笑呵呵道：“我也给姑娘准备了一些有关外界的书籍，不妨浏览试一试？”
　　异咒女子双眼略微睁大，喃喃道：“我可能，看不懂……”
　　“没事。”宁尘与她坐近了些，神情温和道：“如今有我在旁，你有什么不懂的都可以问我。”
　　“……”
　　异咒女子略作沉默。
　　旋即，她接过一本书籍轻轻抚过，仿佛在感受着书卷上残留的温度，微不可闻的“嗯”了一声。
　　“有你，真好。”


第636章 暗殿欢悦
　　静谧深殿内，如有点点暗淡星芒在四周飘荡。
　　而在繁盛的黑花簇中，正有低语声不断传出。
　　“——这便是碗筷，是人族用以辅助进食的餐具。”
　　宁尘指着书籍中描绘的图案，轻声解释道：“而这些则是用来烹制食材的道具，即便是其他很多种族都会用上这些，算是较为通用之物。”
　　异咒女子默默瞧着书中内容，安静聆听着他的介绍与解释，时不时微微颔首应声表示理解。
　　她心思一动，蓦然出声道：“你们都已迈入超凡境界，已无需食宿，又为何要用这些繁琐的工具饮食起居？”
　　“问得好。”
　　宁尘笑着摊手道：“实际上这只是一点身为人族的个人习惯而已，算是一种生活的积极态度吧。毕竟我们这一大家子人不少，要是每个人都整天窝在房间里闭门修炼，怕是十天半个月都碰不到面，这样如何还能称得上一个‘家’？”
　　他随手比划了两下，调侃道：“以圣境修为来说，若当真闭关，甚至眨眼间十几年的时间都要过去。”
　　“……明白了。”
　　异咒女子若有所思：“感情至上……吗？”
　　宁尘语气温和道：“这一点，只要是拥有知性的生灵都是如此。他们会拥有各自的家人、拥有自己的朋友、爱人，无论是否踏上修行路，生命中这些点点滴滴都值得我们驻足停留，去感受其中的冷暖。”
　　“嗯。”
　　异咒女子心中了然，便开始继续翻弄起平放在膝间的书卷。而在其身侧已然堆摞起一座书山，显然是看了不少。
　　坐在一旁的宁尘也是颇为感慨。
　　自双方开始交流，他发现此女比预想中知道的更多。只是因为刚刚诞生的缘故，对于这些从原体时期所见所闻的信息未曾有过深入认知，方才只需一点小小点拨，便可迅速理解通透。
　　但宁尘同样有些头疼的地方。
　　比如——
　　“这首诗歌，是什么意思？”
　　异咒女子拿起书卷指着其中的内容，一脸清冷地转头望来。
　　宁尘瞄了一眼，顿时干笑了两声：“这是……情歌。”
　　不知是不是自己的错觉，这姑娘好像对这些情情爱爱的内容尤为在意。每当翻看到什么书籍，其中只要有相关涉及都会开口询问一番。
　　“又是情歌么？”
　　异咒女子轻眨美眸，低吟道：“无论是什么文明，都如此喜欢用这些文字来表达自己的情感？”
　　“知性生灵便是如此复杂。”
　　宁尘略整心境，很快轻笑道：“有些人是因为含蓄内敛，不敢轻易表明自己的想法。而有些人又是悲伤无奈，只以诗歌来倾诉自己未果的爱恋。无论是何种性情、何种状况，都可以用各自不同的法子去表达内心。”
　　“……明白了。”
　　异咒女子点了点头。
　　旋即，她轻轻撕下了这一页纸，递给了宁尘。
　　“这是……”
　　面对宁尘有些诧异的目光，异咒女子轻声道：“这首歌，给你。”
　　“……”
　　宁尘再看一眼纸上书写的深情恋歌，不免哑然失笑。
　　此女虽然对许多常识尚且懵懂，但对于感情这一事倒是尤为主动强硬。
　　“好，姑娘此番深情，我就好好收下了。”
　　宁尘笑呵呵地将纸叠好收起。
　　异咒女子见状微抿朱唇，很快将目光重新放回到各种书卷之中。
　　……
　　紧接着数个时辰，两人便在此地涉猎了许多文化内容。
　　各族各类的文化结晶，无论上至天文地理，还是下到人情冷暖。风花雪月、还是孩童间的嬉闹之事，两人都你一言我一语地交谈下来，可谓谈天说地无所不聊。
　　几个时辰下来，最初还分外拘谨冷淡的异咒女子也渐渐放开了一些。
　　“——这就是笛子吗？”
　　异咒女子接过宁尘递来的竹笛，仔细打量了两眼，又试着自己呼呼吹了两下。
　　只是听着笛中发出的刺耳噪音，她不禁螓首一歪，眼中似有苦恼之色：
　　“和书上记载的不同，这声音并不好听。”
　　“此物对于气息的掌控需要一番练习。”
　　宁尘脸上满是笑意，帮她手把手地调整了一下吹奏姿势：“而且能发出清脆声响也只是第一步，如何在乐曲中融汇自己的感情，方才称得上精通。”
　　“那这个又如何？”
　　异咒女子摸了摸一旁的玉琴：“看起来并不简单。”
　　“入门容易，但要想精通同样困难。”宁尘笑了笑：“你若有兴趣，往后可以找风姨她们请教一番，她们现在都称得上是其中的大师。”
　　“……”
　　异咒女子动作微顿，回首望来：“我，可以与她们交流吗？”
　　宁尘神色温和道：“只要你能以友善相待，家中各位自然都能好好待你。我今日来见你之前，家中不少人可都与我仔细叮嘱过，可得对你小心细致一些，莫要伤了你的感情。”
　　异咒女子眼帘渐垂，瞥见被放在不远处的一本书籍。
　　回想着里面刚刚看过的内容，不禁喃喃出声道：“她们，都是贤良淑德的好女人。”
　　宁尘失笑一声：“若能听见你这番称赞，风姨她们定然会很高兴的。不过——”
　　他摩挲着下巴略作思索，有些好奇道：“仔细想来，我都以‘姑娘’来称呼你，听着未免太过生分了些。不知道你有没有一个名字？”
　　“名字……么？”
　　异咒女子一时怔然无言，呆坐着思考了半晌。
　　但到最后，她还是投来了求助目光：“能帮我吗？”
　　宁尘挠头哂笑两声：“取名字这一事，我的确是有点经验。不过得容我好好想一想才行。”
　　他正思忖着合适的名字，一道轻笑声蓦然从不远处响起。
　　“不如就叫‘仇灵儿’如何？”
　　宁尘与异咒女子一齐循声望去，就见仇明雪已经翩然现身。
　　“你，为何——”
　　异咒女子眉头微皱，刚要开口，一阵花香便扑鼻而来。
　　下一刻，仇明雪便闪身到了两人面前，笑吟吟地晃了晃手中坠饰。
　　“和那个女人在外面准备了许久，正好给你的见面礼。”
　　银丝间一枚玉坠在摇曳晃荡，点缀着芬芳花瓣，玄纹精雕，甚是绮丽。
　　“……”
　　异咒女子话音陡滞，怔怔看着她没再开口，反而面露一丝疑惑。
　　自己不久前才威吓过对方一回，但这个女人现在又为何会上门送礼？
　　“明雪……”一旁的宁尘同样有些惊讶。
　　但仇明雪只是朝他笑着抛了一记媚眼：“你们二人在这里絮絮叨叨到现在，我在外面可等不了那么久。再等你何时喊我，兴许都得明日再说了。”
　　说着，便将视线重新转回到异咒女子脸上，微微一笑：
　　“好了，别傻乎乎地坐着不动。”
　　她将坠饰银链随手解开，主动弯腰靠近而来，将链子环绕到了异咒女子的后颈处。
　　“唔——”
　　感受着自己的后发被其撩开，异咒女子顿时神情一紧，眼中戒备渐显。
　　但仇明雪似是早有预料般笑了笑：“我可没兴趣在这里和你大打出手，实在煞风景。”
　　话音刚落，她垂下视线略作端详，饶有兴致道：“看起来还算不错。”
　　精美玉坠滑落至异咒女子的胸前，将黑纱压得略微内凹，宛若镶嵌其中的宝玉一般，散发着旖旎光泽。
　　一旁的宁尘见状心思微动，很快附和笑道：“的确很适合你。”
　　“……为什么。”
　　异咒女子轻抚胸前的坠饰，抬眸望来：“此举，对你有何好处。”
　　“不用将我想的那么心思叵测。”
　　而仇明雪只是慵懒一笑，转过身强行坐在了她的身边，交叠起双腿笑吟吟道：“尘儿能与你促膝长谈、谈天说地，难道就不许我也横插一脚，与你们一起聊聊那些有的没的？”
　　异咒女子盯着她片刻，低吟道：“我，讨厌你。”
　　“是是是，我明白。”
　　仇明雪轻点着下颌，狡黠调侃道：“就像那些年轻气盛的孩子，大多都会讨厌那些絮絮叨叨的父母长辈一样，这种叛逆的性子我能够理解。”
　　异咒女子虽然不太懂其中的道理，但听得心底莫名有些烦躁。
　　但还不等她开口，仇明雪便抬手搭上了她的香肩。
　　“你要做什……呃？”
　　话音未落，异咒女子就被仇明雪推进了宁尘怀里，后脑靠在了结实臂弯之中，视线也随之对个正着。
　　“端着个架子可没法好好拉近距离。”
　　仇明雪笑眯眯地缠了上来，意味深长道：“你虽然讨厌我，但我倒是觉得你这丫头挺有意思的。与其端坐着你一言我一语，还不如放开一些聊个痛快。”
　　没等异咒女子呆然回神，她就颇为强势地一同挤进怀中，侧过身子仰头看着宁尘，调笑道：“尘儿，你现在怀里应该不多我一个吧？”
　　“你还真是……”
　　宁尘此时也有点哭笑不得。
　　没想到明雪会突然来这一手。
　　但心思急转间，他很快也明白了对方的深意，要想尽快解开心结拉近距离，像这样大大方方地缠上来，的确是个再好不过的法子。
　　尤其目标还是个涉世未深的小姑娘。
　　“好，位置多得很。”宁尘失笑两声，略微调整了一下姿势，让怀里的两女能仰头靠着更为舒服一些。
　　“你、你……”
　　异咒女子这时才后知后觉地回过神，却是讷讷着说不出话来。
　　而仇明雪便笑着抢过了话头：“我刚才提议的名字，你觉得如何？”
　　“什、什么名字……”
　　“仇灵儿，如何？”
　　“……”
　　迎着仇明雪满是笑意的目光，异咒女子一时都没想着挣扎逃出臂弯怀抱，反而抬起美眸视线，复杂难明地看向了宁尘。
　　只一眼，宁尘便瞧出了她心中波澜。
　　“这个名字的确很适合你。”
　　宁尘露出温柔笑容，坦然道：“我也很喜欢。”
　　得此回应，异咒女子神情稍缓，抿唇垂眸，倒也没再反对什么。
　　“好了，既然有了名字，就不必再继续纠结了。”
　　仇明雪随手摄来一伻本书籍，笑呵呵的随手翻开：“现在咱们就一起来看看书吧，正好也让我们多了解一下你的兴趣爱好，以后兴许还能在家里折腾折腾，对吧，相公？”
　　“说得不错。”
　　宁尘笑着竖起大拇指。
　　而异咒女子表情虽冷，但终究没有反抗挣扎，也算是默默地接受了下来……只是在仇明雪闲谈打趣之际，她还会时不时地抬眸望来。
　　或是委屈无奈、又或是微恼不快，几次三番的“无声求助”，让宁尘也是啼笑皆非。
　　当然，他在失笑之余同样也当起了中间人，在两女之间嬉笑言谈，不断调节缓和着她们的关系，试着让这对“特殊母女”能少些拌嘴。
　　……
　　与此同时，花海内。
　　“呼呼～看来进展很顺利呢。”
　　雪发女子瞧着地底深处的欢闹场面，不免掩唇轻笑两声。
　　若能继续维持下去，兴许这异咒姑娘很快便会彻底敞开心扉。
　　这样一来——
　　“唷，你也一起下来吧。”
　　宁尘的声音蓦然在背后响起，令雪发女子神情一怔。
　　她连忙捋发回眸，讶然道：“你何时跑上来的……”
　　“让明雪帮我送上来的。”宁尘淡淡一笑，上前半跪在她面前，伸手邀请道：“我们在底下嬉嬉闹闹的，唯独将你留在这里，我都有点过意不去了，还是与我们一起下来热闹一下吧。”
　　雪发女子回过神来，不禁柔嗔道：“两个姑娘都不够你抱着呀，吃着怀里的，还想着我这个外面的。”
　　宁尘笑着打趣道：“三道珍馐美食，我哪一道都不想错过。”
　　说着，便主动牵起了美人的光洁玉手。
　　而雪发女子也只是满脸宠溺般笑了笑，就将身子轻轻靠入其怀中，两人一同消失在原地，闪身回到了地底的静谧幽殿深处。
　　……
　　不多时，宁尘便带着雪发女子一同入座，四人亲密相依，更是相谈甚欢……
　　除了被夹在中间的仇灵儿。
　　她或许是“招架不住”热情万分的仇明雪和雪发女子，没过多久后便与宁尘贴得更近了些，仿佛是在寻求着依靠一般。
　　只不过，她同样在安静倾听着众人的交谈话语。不知不觉中，其心中的防备与抵触，早已开始渐渐消融褪去。
　　“……宁尘。”
　　“怎么了？”
　　但面对宁尘的温和笑容，仇灵儿轻轻一戳他的肩膀，微不可闻道：“不许多看她们，看我。还有——”
　　她犹豫停顿了片刻，低喃道：“今天，也要亲我。”
　　宁尘愣了愣，有些哭笑不得。
　　真不知这丫头到底是内敛青涩，还是大胆撩人。


第637章 北域新生
　　轰隆——
　　随着九尘舟进入北域，刚刚敞开的界域晶壁也迅速合拢，挡下了奔流用来的劫厄魔潮。
　　九怜等人从灵舟上一跃而下，踏足这座位于北域中心的天山之巅。
　　“——等候多时了。”
　　李霄明神色清冷地独立于此，一袭严丝合缝的庄重道袍贴身飞扬。
　　她一捏法印，上空骤然浮现出诸多阵图，消去逸散入界的几缕劫厄气息。
　　“是我们来的慢了些。”
　　九怜也没有嘘寒问暖的余裕，语气凝重道：“我们这边的璃族圣女们都已做好准备，不知北域上下筹备的如何？”
　　“得大祭司与舒玉鼎力相助，还有四玄诸位的协力镇压，如今北域各方已暂且安定下来。”
　　李霄明冷静沉声道：“借四玄这些年来的筹备，北域各方的天地灵脉都已交汇一起，随时可以调动使用。”
　　“好。”
　　九怜回首看了一眼身后的朱礼儿与大圣女，点头示意。
　　“显开始行动吧，铺开璃族圣仪。”
　　“交给我们。”
　　朱礼儿与大圣女相互对视一眼，很快凌空飞起，掐动印诀施展出圣仪之基。
　　下一刻，璀璨耀眼的金色光辉自苍穹之上陡然绽放，化作遮天光幕扩散至天际尽头。
　　柳茹意和乌雅风悄然站出，率领着璃族圣女们腾挪至北域各方，逐一开始施展圣仪，如同一盏盏黑夜之中的明灯，在北域之中闪耀起一道道明亮光辉。
　　“呼——”
　　朱琴霞深吸一口气，合握着双手缓缓腾空而起。
　　而在其身旁，厉丰亦是朝大地方向抬掌一摄，深埋在地底深处的龙脉之气霎时奔涌而出。
　　“……”
　　随着朱琴霞闭眸展臂念诵咒文，来自于北域各方的天地灵气如同浪涛般汇集而来，化作一道道金色洪流涌向天山所在，直至在其指引下一同直冲云霄，以圣仪之术在界域晶壁上铭刻下无数玄奥符文。
　　一时间，整个北域绽放出前所未有的光辉。
　　圣洁气息之强盛，甚至令四面八方用来的劫厄魔潮都为之退避。
　　“当真……匪夷所思。”
　　在李霄明的后方不远处，秦连夜正握着长剑横挡在面前，迎风而立。
　　她怔怔看着眼前这惊天动地的一幕，心中更是震撼得无以复加。只觉此等手段，几乎与改天换地都相差无几。
　　一道道通天光柱遍布天际各方，如同支撑着苍天与大道的擎天支柱，为北域苍生撑起一道不可侵犯动摇的光辉之界。
　　而秦连夜的目光，最终又停留在了半空中的圣洁倩影上。
　　“……琴霞姑娘，当真耀眼。”
　　秦连夜不禁低喃出声，心中更是感叹不已。
　　她原以为自己此番闭关修行，已经连番突破，修为远超过往。可朱琴先展现出的光辉身姿，却是令她明白双方的差距并没有丝毫减少。
　　“无需自惭形秽。”
　　李霄明低吟道：“此番天地大劫，往后自然有你出力的时候。”
　　秦连夜闻言神情一愣，很快正色颔首：“徒儿明白。”
　　见她并未受到影响，李霄明心下稍宽，这才重新看向对面的九怜：
　　“接下来圣仪还需要维持多久？”
　　“三天时间。”
　　文韵从灵舟上闪伎身落下，平静解释道：“这三天时间，她们要在北域晶壁上刻印好圣仪的所有符印阵纹，这样一来此方天地便可自行运转，抵御魔潮侵蚀。当然，这期间同样也要有许多其他的准备。”
　　她拂袖唤出密密麻麻的旗帜落到四周，继续道：“这些‘灵天旗’是吾这段时日炼制而成，有聚灵镇邪、驱敌退恶之效。你命各族修士将这些灵天旗布置到北域各处灵脉节点处，亦可避免灵脉受奸人恶徒的破坏。”
　　“好，我马上转交。”
　　李霄明微微颔首，拂袖收走灵天旗。
　　而文韵很快又取出诸多宝物，各件散发着奇异光芒的灵宝纷纷浮空而出。
　　“‘天光八分镜’、‘落月剑’、‘镇天钟’……总计八十一件先天灵宝，这些都是吾往日成果。交由远古之族后裔使用，一旦布下覆界大阵，这些灵宝之间便能有生生不息之力，哪怕断绝所有灵气，亦可足以抵挡魔潮一年时间。”
　　“……”
　　李霄明见此阵仗，也不免暗暗心惊。
　　这位当年的三天域之主，当真是底蕴雄厚、手段恐怖。
　　这些宝物或许随便拿出一件，都足以称得上惊世骇俗。但如今却……
　　“此事就交给我吧。”
　　秦连夜快步走出，一脸郑重道：“我马上就与各方势力交涉。”
　　“好。”文韵屈指轻弹，一抹灵光迅速窜入其体内：“神行万里法，能让你行动更快些。”
　　“多谢前辈。”
　　秦连夜也没有丝毫磨蹭，带走这些灵宝，当即飞下了天山，全速赶往目标各地。
　　而李霄明刚刚将灵天旗直接送往四玄所在，沉声道：“如今还有最为重要的一环——”
　　“要彻底改造北域，还需要稍等尘儿归来。”
　　文韵话音刚落，一道健壮高大的身影便出现在众人身前。
　　“如此重要的大事，我还不至于耽搁。”
　　宁尘笑着抬手示意道：“看来，我回来的还不算晚。”
　　文韵见状神情稍缓，淡淡一笑：“的确来的很是时候。”
　　九怜转头瞧了瞧四周：“明雪没有跟着你一起出来？”
　　“她暂时留在九尘舟里面，陪着小爱她们。若有何需要帮忙的地方，我会让她们再出来搭把手。”
　　宁尘侧首看向一段时日未见的李霄明，温和一笑：“霄明看起来精神不错。”
　　“……现在可不是打趣的时候。”
　　李霄明轻吁一声，镇定说道：“是该担负起我们身为界域之主职责的时候了。”
　　宁尘脸色微凝，点头道：“有何需求尽管直说，我会全力相助。”
　　“你从旁协助便可，改造北域的秘法我已准备好了。”
　　李霄明皓腕一转，自掌心中蓦然绽放出玄奥流光，仿佛凝聚成犹如星辰般的倒影。
　　宁尘若有所思，很快将手掌盖了上去。
　　而随着他的气息涌入其中，李霄明却仿佛深受冲击般瞪大了双眼，无比惊讶地抬头望来。
　　“你——”
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　李霄明压下心中波澜，沉下心神运转秘法。
　　下一刻，两人所持有的界域权柄开始发挥威能，浩瀚波动瞬间扩散至整个北域天地。
　　不过几息间，北域内的天地灵气好似沸腾，焕发出无穷生机。似有蕴含着玄奥至理的虹光横贯天际。一时间，北域上下亿万生灵都得以亲眼见证，北域大道自成的时刻——
　　嗡！
　　大地发出犹如共鸣之声，好似复苏的心跳。
　　澎湃无穷的璀璨金芒在界域内外不断膨胀，如同呼吸般接连扩散。
　　“……”
　　半晌后，李霄明缓缓长吁一口气，再度睁开双眼。
　　“成了。”
　　得两位界域之主协力，如今的北域已彻底完成了激活，甚至是刻入了“吸收同化”劫厄魔潮的能力。将来纵然所有圣仪都失效，仅凭北域本身亦可抵挡住魔潮侵蚀很长一段时间。
　　但让李霄明更为惊讶的是，宁尘所带来的这份“大礼”。
　　“……六法，竟是如此厉害？”
　　“看来成效不错？”
　　一旁的九怜很快笑眯眯地走上前来：“虽然我们还没法钻研出重塑万界的手段，但凭借臭徒儿体内合为一体的六法之力，让北域成为一个真正完整的世界，并非是什么难事。”
　　宁尘也笑着点了点头：“能有效就好。”
　　李霄明不禁感慨一叹。
　　岂止是有效，如今的北域可谓是彻底焕发了新生。因为当年诸多缘故留下的隐患与缺陷，现在都得以补全，甚至从中诞生出了全新的“大道”，堪称创世之力。
　　可以说，现在的北域几乎等同于一个小型的“诸天万界”。
　　她默默虚握了几下右掌，借着自身界域之主的全能，自身也得受反哺提升。
　　虽然算不上修为突飞猛进，但在北域天地间，她都足以称得上无所不能，便是圣者在前都可轻易镇压。
　　“不过，北域在短时间内发生如此重大的巨变，还需要好好适应。”
　　李霄明平静望来：“我接下来一段时间要在此坐镇闭关，配合这些圣女们全力稳固北域之道。你们接下来是准备……”
　　“先回老地方瞧瞧吧。”
　　宁尘笑着说道：“与舒玉她们打声招呼，再启程前去冥狱一趟。若能顺利寻回最后一份玄古元典，我们会尽快赶回来。”
　　听闻此言，李霄明眉头微皱一下。
　　“虽说三天域等势力暂时没有行动，但他们在此期间若突然出手……”
　　“风姨她们会留下来驻守北域。”
　　宁尘郑重叮嘱道：“但要是有何难以抵挡的变数出现，切莫多做纠缠，你们要尽快带着北域逃离此地。”
　　“最差的情况，前去万界的交界之地，寻求程珂珂的帮助。”
　　九怜摊手道：“如果连她们那边也沦陷了，就只能跟着仇明雪离开万界，回异度荒界去避避风头。”
　　“……明白了。”
　　李霄明眼神郑重，缓缓说道：“你们放心出发便是，我会竭尽全力守护好北域，绝不会有失。”
　　宁尘重新露出温和笑容：“再好不过。”
　　他侧身朝漂浮在上空的九尘舟一摊手：“灵舟内还有诸多帮手，她们也会留在这里，我都已经做好安排，到时候会听你调遣。”
　　说罢，又有些惭愧地哂笑两声：“一路奔波至今，都没能与霄明你好好坐下来寒暄一番，也是我不好。”
　　李霄明略微一怔，很快露出一丝淡淡笑意。
　　“……笨蛋。”
　　她悄然走上前来，轻轻拂过其衣领，浅笑道：“如今北域乃至万界所有生灵的命运，全都掌握在你的手中。我又怎会因为一点儿女情长就埋怨与你。”
　　但或许是觉得此举太过暧昧，李霄明动作微僵，又脸色微红的后退一步，抱起双臂轻咳一声：“好了，闲话少说，你们快点回去吧，这里交给我们就好。”
　　宁尘微微一笑，伸手将其轻拥入怀：“爱你。”
　　话音一落，几人身影便已消失离去。
　　“……”
　　李霄明搂着自己的双臂呆然片刻，妩媚熟颜上泛起羞涩红晕，咬唇暗暗嗔啐了一声：
　　“这臭小子……不学好的，越来越肉麻了。”


第638章 玉司候临
　　武国，安州县内。
　　经历多年建设，这座原本还偏僻落魄的小县城如今已是截然不同，各势进驻后显得无比繁盛。
　　纵然经历过前不久的劫厄魔潮风波，导致武国上下都动乱了一阵，但在几番镇压安抚后已渐渐重归平静。
　　只不过，随着耀眼金芒覆盖天际，整个安州县上下又变得万分喧闹。
　　“这是——”
　　程宅庭院，一道纤细倩影从书房从快步走出，仰头见着此等惊天动地的一幕，不由得露出惊容。
　　她虽刚踏足修炼之道没多久，但依旧能够感受到这些辉煌金芒中蕴含的气息……究竟是何等深不可测，犹如真神降临于此。
　　叶舒玉差点以为是劫厄魔潮突破了北域防守，又或是三天域的大军攻入了北域。
　　“……咦？”
　　但在下一刻，她就意识到了情况并非是自己胡思乱想的那样。
　　遮天蔽日的金芒虽然耀眼，但这股洒落至大地各方的温暖气息，却令她分外熟悉怀念。就好像是……
　　“尘儿？”
　　叶舒玉不禁喃喃出声。
　　心思一转，她很快扬起欣喜笑容：“尘儿他们已经回来了？”
　　“看这场面，应该是计划中所说的圣仪开始运转。”
　　而在此时，一道妩媚女声很快从不远处响起。
　　叶舒玉拢发回眸，抿起浅笑道：“这段时日也是多谢你屡屡帮忙了，要不然妾身可没办法管理统筹好大半个北域。”
　　“叶夫人哪里的话。”
　　大祭司噙着一丝笑意款款走来：“是你的本领甚是惊人。若非有你出了不少好主意，现在北域上下可都还有不少地方乱成一团。
　　我算是深刻知晓，当初的叶夫人为何能以凡人之身管好整个武国了，仅凭这份头脑便称得上一绝。”
　　“这时候就莫要夸妾身了，这些计策可不是妾身一人之功，还有虚狐族和血界诸位的鼎力相助。”
　　叶舒玉摇头失笑两声。
　　而在两人交谈之际，一位狐卫出现在其身旁，低头轻声道：“娘娘，现在外面又变得十分喧闹。可要试着再作镇压？”
　　“不必。”
　　叶舒玉笑吟吟地摆了摆手：“妾身之前已派人暗中在北域各地散播了与圣仪有关的消息，或许好办不到人尽皆知，但在北域各方都可亲眼目睹的神迹之下，很快就能传遍整个北域。如此一来——”
　　“众生便知晓，北域往后能安稳一段时日。”
　　大祭司侧首看向那位天狐卫，淡淡笑道：“而我们各方也能暂时松一口气。”
　　“……明白了，那我们就不再多加干涉。”
　　天狐卫微微颔首应声。
　　旋即，她又看着叶舒玉低吟道：“娘娘，您一直操劳至今，可要趁现在回去歇一歇？”
　　“妾身没事。”
　　叶舒玉莞尔道：“还得多亏你们虚狐族和血界的诸多秘宝，让妾身能始终精力充沛。而且现在圣仪现世，还是得尽快去见一见尘儿才行，与他们汇报一番北域近些时日发生的一切——”
　　“不必来回跑了。”
　　只是她话音未落，再熟悉不过的温和笑声便从身后响起。
　　叶舒玉瞪大美眸，很快颇为惊喜地回首望来：“尘儿！”
　　“一段时日未见，舒玉姐过得如何？”
　　宁尘大咧咧地抬手打了声招呼，笑着张开双臂，任由美人儿扑进自己怀中。
　　叶舒玉搂紧他的后背，嗔笑道：“我们当然过得很好。倒是你，跑出去闹腾了那么久才回来，实在是让我们好等。”
　　“的确是因为一些变故耽搁了点时间。”
　　宁尘轻抚着她的玉背，哂笑两声。
　　旋即，他顺势看向了对面的大祭祀，神色温柔道：“这段时日也让你们受累了。”
　　“如今北域亦是血界众生的栖身之所，臣妾竭力付出，本就是理所当然之事。”
　　大祭司微微一笑：“如今你我双方都能平安无事，便再好不过。”
　　宁尘轻笑着点了点头，又侧首看向呆立在一旁的天狐卫，调侃道：“丫头，你们最近也干得不错。”
　　“殿、殿下。”
　　天狐卫俏脸一红，很快躬身垂首：“您回来了就好。”
　　她心思一动，又连忙问道：“不知陛下和颂情长老如今身在何处？”
　　“她们如今在天山旁的九尘舟内。”宁尘语气温和地解释道：“只不过，她们现在的状态暂时不好回来见你们，还得等待一段时间。”
　　“诶？”
　　天狐卫听得愣了愣。
　　她的俏脸上很快流露出紧张之色：“难道是陛下她们受了伤？还是——”
　　“别担心。”宁尘笑着摆摆手：“只是用了一种奇特秘法，和我的其他夫人们融合到了一起，要想分离开才需要一些时间。”
　　“……”
　　天狐卫听得反而更是一脸茫然。
　　很显然，她还不知道有关初元的事。
　　“没必要想太多。”
　　宁尘笑呵呵地安抚道：“等怀情回来了，自然会与你们仔细解释一番。如今你先回虚狐族和各位道一声平安吧，以免虚狐族人们为此担忧。”
　　“……好，奴婢明白。”
　　天狐卫很快认真点头，正要闪身离开之际，宁尘却蓦然伸手拦了一下：
　　“等等。”
　　“怎、怎么了？”
　　天狐卫连忙驻足，有些疑惑地走了回来：“殿下，还有何要交代吩咐的——唔？”
　　只是话音未落，她的脑袋就被轻柔抚摸了两下。
　　少女有些呆呆地抬起目光，正好迎上宁尘爽朗温和的笑脸：“现在没事了，回去放松一下吧。”
　　“唔——”
　　天狐少女顿时脸色涨红，喏喏着踉跄后退。甚至都来不及应声，便慌不择路般闪身逃没了影子。
　　“……”
　　一旁的大祭司不咸不淡地开口道：“恩公还真是调情好手，连一位青涩的狐族少女都要调戏逗弄一番。”
　　叶舒玉也从怀里抬起螓首，似笑非笑地望来一眼。
　　宁尘哭笑不得道：“这些丫头们的确是付出不少，鼓励赞赏她们一下而已。怎得听起来那么别有用心似的。”
　　大祭司轻笑两声，倒也没再咄咄逼仟人。
　　她只是一段时日未见，心中稍稍升起一丝戏弄的念头。
　　“恩公无心就好。但您刚才说怀情夫人她们……”
　　“那份秘法，舒玉应该知晓？”
　　“嗯……看来和霄明道长说的一样？”
　　叶舒玉抛开心中杂念，有些惊奇道：“怀情她们当真施展了那道秘法？”
　　实际上，她当时也曾经听九怜讲述过这种古怪秘法。
　　只是她对于修炼之法本就懵懵懂懂，对于那些深奥口诀也是不甚了解，自然也不太清楚秘法施展后会有何奇妙变化。
　　“是啊。”宁尘哭笑不得道：“本以为要想解开融合只需念头一动便可，没想到还得慢慢梳理一番。所以才没法回来和你们见见面。”
　　“当真是……匪夷所思。”
　　叶舒玉不禁感叹出声：“若有机会，妾身倒是想瞧瞧她们如今的模样了。”
　　“往后会有机会的。”
　　宁尘笑着抚了抚她的秀发：“我们先回屋聊聊吧。”
　　叶舒玉脸色微红一下，略显矜持地从怀中后退两步。
　　她心思微转，很快有些好奇道：“其他夫人如今都在何处？”
　　“大多都在天山那里助阵镇守，还有几位跑去北域各地忙活了。”
　　轻佻笑声从屋檐处传来，引得叶舒玉和大祭司都仰头望去，就见九怜正懒洋洋地坐在屋檐上，投来满是笑意的目光：“暂时就我们几人能回来探探亲。”
　　“小师傅。”
　　叶舒玉美眸微亮一下，轻柔笑道：“恭喜你成功重塑了肉身，得以重获新生。”
　　大祭司也是含笑行礼道：“恭喜九怜大人。”
　　九怜笑吟吟道：“祝贺我就好好收下了。只不过这段时日发生的种种，待会儿还得你们俩好一阵惊讶的。”
　　听闻此言，叶舒玉和大祭司都轻咦一声。
　　能让小师傅这么说，看来当真发生了不少变故？
　　……
　　片刻后，众人已然回到了清静书房内。
　　宁尘刚踏入此间，神情都不免怔了怔。
　　自家书房是什么模样，他自然记得再清楚不过。可现在的场面，着实是有点出乎意料。
　　“——是不是太有点太夸张了些？”
　　九怜环臂咋舌道：“莫不是将整个皇宫书阁都给搬来了？”
　　程宅家中的书房颇为空旷，可如今却被堆积成山的书籍完全堆满，几乎就只剩下了几条狭窄过道能够通行。虽然收拾整理的还算整洁有序，但这等场面还是有点太过惊人。
　　“恩公和小师傅有所不知。”
　　身旁的大祭司轻抚过一本书册，淡淡笑道：“皇后娘娘虽有各族修士相助，但亦得统筹全局，知晓北域上下各地的消息与变动。这些都是从各地陆陆续续收集而来的情报，以供皇后娘娘浏览分析。
　　当然，情报也远远不止这些。还有绝大多数则是由卷轴灵书保存，存放在另外一间屋子里，随时都可调用显现。”
　　迎着宁尘和九怜的惊诧目光，叶舒玉只是笑吟吟着摇了摇头：“别看书堆了不少，但这点分量的文字对你们来说也多不到哪里去。比起你们在外打生打死，妾身只是坐在家中看看各地网罗来的情报，已是再轻松不过。”
　　“别别别。”
　　宁尘回过神来，连忙抬手揽住其香肩，苦笑两声：“舒玉这越说越是听人心酸万分，实在是叫你受累了。”
　　叶舒玉眨了眨美眸，很快掩唇强忍住嘴角一丝笑意。
　　旋即，她揉了揉自己的脖颈，又故意拉长嗓音娇柔道：“是呀，妾身这段时日的确是累的昏天地暗的，如今夫君回了家，可算是能够歇息片刻……唔？”
　　只是话音未落，叶舒玉整个人顿时被打横抱起，吓得她身子为之一缩。
　　等反应过来，宁尘已经抱着她大步来到了书桌旁入座，开始帮她揉捏起香肩、捶起后背。
　　叶舒玉愣了片刻，这才连忙回身抓住他的手掌，正想解释两句，却迎上其满是笑意的目光。
　　“……好呀，又是想办法来占便宜？”
　　少妇略带风情地横来一眼，失笑道：“真亏你能想得出来。”
　　宁尘轻笑两声，脸上的神情渐渐平静下来，温和道：“但无论如何，怀情她们今日得以回归，你就安下心来好好歇息吧。”
　　叶舒玉眼睫轻颤，捋发垂首，脸颊泛起丝丝红晕。
　　她不由得抚上宁尘的胸膛，抿唇低喃道：“尘儿出去一段时日，变化似乎也是不小。变得比以前更为成熟硬朗，也比以前更加高大了。”
　　“好啦，你们夫妻二人怎得还能旁若无人调起情来了？”
　　九怜这时蓦然开口打破了暧昧气氛，手里随意翻弄着一本书卷踱步走来，脸上似笑非笑道：“将来有的是机会让你们卿卿我我，只要家中的床板能撑得住就行。”
　　听闻此言，叶舒玉顿时娇颜绯红一片，心中更是羞臊万分。
　　“小、小师傅，这……”
　　“顺带一提。”
　　九怜倾身靠近过来，狡黠笑道：“出去这段时日，本大人与臭徒儿也已经成了婚。现在咱们算是真正的一家人了，所以用不着扭扭捏捏的。”
　　叶舒玉略感惊讶，但很快又轻声道：“在妾身看来，小师傅在以前的时候，其实就和尘儿相互成婚也没什么两样。”
　　九怜：“……”
　　怪不得自己见到几位故人，听闻自己与臭徒儿成婚的事都没什么太大反应，难不成都是抱着这种想法？
　　她不禁揉了揉太阳穴，一脸微妙地嘟起红唇。
　　这样一来，可都没什么惊喜可言了。
　　“不管怎么说，也得先恭喜小师傅。”
　　叶舒玉转而露出笑颜，柔声道：“终于和尘儿修成了正果。”
　　九怜无奈一笑：“可惜除我以外，新入家门的夫人们可不少。”
　　叶舒玉与跟随而来的大祭司对视一眼，心中都有所预料。
　　“不过看你们的表情，应该大多都知晓了。”
　　九怜清了清嗓子，很快简单讲述了一番此行经历。
　　叶舒玉听得颇为感慨，只觉圣者都能玩弄时间岁月，当真是匪夷所思。
　　——等等！
　　她猛地反应过来，瞪大美眸讷讷道：“小师傅你说……尘儿还多了位女儿！？”
　　大祭司更是惊讶地抬手掩唇，似乎有些不可置信。
　　“果然最为在意的是这个？”九怜饶有兴致地笑了笑。“别着急，那孩子现在正在天山那里呆着，等全都安排妥当后、应该能接她过来见见你们。”
　　叶舒玉怔怔看向了宁尘：“女儿是哪位夫人的……”
　　“此事说来话长。”
　　宁尘揽着她的纤腰，哂笑道：“但简单来说，九爱这丫头与大家都有些关系，包括你们两位。若来了此地，也得喊你们一声娘亲。”
　　叶舒玉：“……”
　　大祭司：“……”


第639章 舒意速决
　　少顷后，程宅书房内。
　　樱奴听从宁尘的传音吩咐，带着九爱一同来到了此地。
　　叶舒玉虽然已经做好了心理准备，可是在亲眼瞧见其长相后，仍是大吃一惊。
　　“还真是……”
　　哪怕并非是完全相似，但瞧着九爱的小脸蛋之际，依稀能看出一点……她自己小时候的模样。
　　一旁的大祭司同样惊讶万分，显然没想到竟还会有自己的一份。
　　“娘亲～”
　　九爱刚从樱奴的怀里跳出，便露出可爱灿烂的笑容，朝着两女快步走来。
　　叶舒玉率先回过神来，连忙抚裙半蹲在其面前。
　　她本想开口打声招呼，可看着眼前这张小脸蛋，不由得手足无措道：“丫头……妾身当真是你的……娘亲吗？”
　　“是呀。”
　　而九爱显然也很是聪慧体贴，甜甜笑道：“我身上都流淌着两位娘亲的气息呢。”
　　说罢，便主动上前轻轻抱住了叶舒玉，往其怀里拱了拱：“之前都是听爹爹在说，如今能亲眼再见到娘亲，真好。”
　　“……”
　　听其再甜美乖巧不过的话语，叶舒玉心头一软，也试着轻轻抚摸起九爱的小脑袋。
　　虽然她还未曾做好当母亲的准备，但这个小丫头的娇俏可爱，的确令她颇感喜欢。
　　“是一位惹人怜爱的小姑娘。”
　　大祭司也不由得感叹一声：“往后家中能有这样一位小公主，想必生活也会变得分外欢喜。”
　　九爱这时离开了舒玉的怀抱，又朝她走了过来。
　　只是还未开口，大祭司便微微一笑，屈膝靠近摸了摸她的头顶：“将来要是有兴趣了，可以来血界找我玩一玩。”
　　“嗯！”
　　九爱美眸一亮，笑颜更显娇憨。
　　“别看这丫头乖巧听话的样子，但心里的鬼点子可不少。”
　　九怜这时将她抱了起来，轻笑道：“等我们离开北域之后，可别太宠这丫头了。”
　　听闻此言，九爱不禁嘟起小嘴，喏喏道：“娘亲瞎说，小爱才不会任性呢。”
　　“哼，你心里在想些什么，我还看不出来？”
　　九爱没好气地白了她一眼。
　　但听见母女二人的对话，叶舒玉很快轻咦一声，不禁回首看向宁尘：“尘儿，你们接下来是要离开……”
　　“是啊。”
　　宁尘有些为难地讪笑道：“此事霄明可能还未传达，我们是准备兵分两路，一路人马驻守北域，为你们抵挡魔潮侵蚀、以防再有界外和三天域的圣者攻打过来。而另一方人手……
　　也就是我和怜儿她们，会一同潜入冥狱深处，将当初遗留在其中的最后一卷玄古元典取回来。等到那时候，方才能利用完整的六法之力重塑万界秩序，将如今充斥虚空的劫厄魔潮抹去，恢复成往日的安定。”
　　“……”
　　叶舒玉和大祭司都一时沉默下来。
　　但，她们并没有矫揉造作地叹息沮丧，而是压下杂念认真思索起往后安排。
　　“——恩公。”
　　大祭司冷静低吟道：“此行前去冥狱，可会有危险？”
　　宁尘笑着拍了拍胸膛：“放心吧，我的修为远胜过往，哪怕是与冥狱深处的远古圣者正面对垒，亦能战上一阵。更何况还有艳星她们同行前去，绝对不会出事的。”
　　“三天域如今的兵力如何？”
　　叶舒玉语气凝重道：“他们现在若联和界外势力发起攻势，凭我们现在的人手，可否抵挡住他们的攻势？”
　　“这一点，舒玉你可以放心。”
　　宁尘认真保证道：“明雪她们都会留在这里，以她们如今堪比大圣的修为。哪怕对方攻势凶猛，也足以抵挡住一段时日。而我们一旦取回玄古元典，便会立刻赶回北域，不会耽搁太久的时间。”
　　叶舒玉轻抵着下唇，暗自思忖片刻，蓦然问道：“三天域和界外的势力，并不知道六法创世的消息？”
　　“难以预料。”
　　宁尘沉声道：“那些势力暗中觊觎六法多年，也试着对六法动过许多手脚。但从未试着将六法尽数集齐，可能还不曾知晓六法合一的奇效。但三天域主又派人去九天回廊特意搜查元始之气，他们或许是知道了点什么。”
　　“看来，你们得尽快开始行动。”
　　叶舒玉神情严肃地说道：“无论他们是否有所察觉，但只要有一丝可能，他们都不会眼睁睁看着我们将六法和玄古元典全部集齐，势必会连番阻挠。
　　听霄明说，你们刚刚和三天域、冥狱正面大战了一场，他们此战后元气大伤。未免意外发生，必须要趁着他们还未重振态势之前做完一切。”
　　“是啊，所以我们准备今日就要出发。”
　　一旁的九怜悠然轻笑一声：“正好前来和你们叙叙旧。”
　　宁尘笑了笑：“现在初元还在试着分离自身，所以才能腾出一点时间。”
　　言至此，他又挠头哂笑两声：“但主要还是许久未见你们了，实在想念的紧。总是在外奔波未归，我也很是愧疚难安。”
　　“……笨蛋。”
　　叶舒玉悄然走来，板起脸色，抬手往其额头上轻轻一弹：“妾身何时是那种只顾儿女情长的短视女子，会因为这点小事就埋怨自己的夫君。
　　更何况夫君现在是在拯救万界亿万生灵，如此大事，妾身自豪骄傲还来不及，又怎会有何胡思乱想。”
　　宁尘怔然片刻：“舒玉……”
　　“——不过。”
　　叶舒玉很快又话锋一转，脸上的严厉神情柔和下来，轻柔笑道：“你能为我们考虑，体谅我们。身为妻子，妾身心中也甚是温暖。”
　　说着，她便主动搂抱上来，细语道：“夫君无需担心我们，安心前去冥狱便是。有明雪她们助阵坐守，妾身会安心管好北域这片江山，等你回来。”
　　“……”
　　宁尘心中感慨，不由得温和笑道：“能有舒玉这番激励，我此行着实是踏实许多。”
　　叶舒玉扑哧一笑：“你呀，说的好像妾身是什么专横跋扈的怨妇似的，往日何曾指摘过你啦？”
　　“恩公与其操心，不如尽早平安归来。”
　　而一旁的大祭司也掩唇轻笑道：“我们都会在这里好好等您，亦会为您扫除北域中所有的麻烦。”
　　“……多谢。”
　　宁尘正想再说些什么，九怜蓦然调笑出声：“腻来腻去的肉麻话还是往后再说吧，眼下时间紧迫，还不如抓紧机会快点做些正经事。”
　　“啊……”
　　叶舒玉愣了一下，很快红着脸松开怀抱，强装镇定地轻咳一声：“小师傅说得没错，现在的确不是聊家长里短的时候。”
　　她侧身看向候立在九怜身旁的樱奴，眼神微动：“这位，应该就是你们刚才提及的……”
　　“奴婢来自异度荒界，算是两位主子的侍女。”
　　樱奴不卑不亢地欠身行了一礼，轻声道：“接下来一段时间，奴婢同样会坐镇北域，守护诸位主母。”
　　叶舒玉微微颔首：“有劳樱姑娘了。”
　　大祭司不由得多看了樱奴两眼，暗暗赞叹。
　　能有此女坐镇，亦是一大助力。
　　“——祭祀，叶夫人。消息已经传来。”
　　恰至此时，一道清冷女声蓦然在书房门口处传来。
　　众人循声望去，就见一位身披黑袍的黑发少女悄然现身。
　　但在看见了宁尘的身影后，她顿时瞪大了双眼，讷讷道：“宁、宁尘恩公……”
　　“你是……”
　　宁尘眉头微挑：“血界之中的血圣女？”
　　黑发少女连忙颔首应声：“正是奴婢。能叫宁尘恩公记在心中，实在是三生有幸！”
　　宁尘不禁哑然失笑：“太夸张了些，不必那么拘谨小心的。”
　　他又有些好奇道：“不过你刚才说的消息又是什么？”
　　“回禀恩公，是这段时日以来有关北域各地的消息汇总，其中有叛乱相关、也有不少谈判与合作。”
　　黑发少女无比认真地汇报道：“现在有许多来自其他界域的灵舟与破碎界域，他们都是因劫厄魔潮的侵蚀而无奈背井离乡，借助界域中强者的庇护勉强在虚空中逃脱穿行，偶然间游离在了北域周围，需要我们统一处理。”
　　宁尘眼神微动：“事情还不少。”
　　“大多都是从劫厄魔潮席卷万界后才发生的。”
　　叶舒玉环抱起双臂，平静说道：“比起北域内部的暴动，眼下还是来自外界的‘入侵’更为麻烦一些。”
　　以北域的特殊性，往日要想躲开圣者的探查也不是什么难事。
　　但随着劫厄魔潮彻底失控，北域要想抵挡魔潮侵蚀就不可避免地传出了动静，自然引来了那些在魔潮中狼狈逃窜的各界难民。
　　“能带领一界子民抵挡着魔潮在虚空中移动，大多修为都在天元之上，且都是些活过上万年岁月的老怪物。他们也能看得出北域的特殊性。”
　　叶舒玉揉捏着眉心，轻咂一声：“他们没有明面上前来争抢地盘，但免不了会有些歪心思，所以得与他们好好谈判周旋，免得引狼入室。”
　　“若拒绝得太过强硬，还得提防这些人暗中出手，打我们一个措手不及。虽然以我们的兵力不惧任何强敌，但在这个节骨眼上与所有界域的流民盲目开战实属不智。”
　　大祭司轻声解释道：“所以现在北域各方都有四玄各族的人手帮忙看守，稍有动静便会让我们血界与虚狐族共同出手驱逐。”
　　“没错。”
　　叶舒玉轻声道：“在你们回来之前，就已经有两批流民停留在北域外侧，说想要让我们收留他们。妾身正派人前去好好盘问审查，以免有些不怀好意之辈浑水摸鱼。”
　　一旁的九怜有些好奇道：“放外人进来，当真没什么问题？”
　　“小师傅还请放心。”
　　叶舒玉很快扬唇笑了笑：“北域之地本就宽阔，哪怕生灵数量翻倍亦是无妨。更何况，如今能从劫厄魔潮中逃离出来的无一不是修为高强之辈，人数多不到哪里去。往后若会与界外势力正面开战的话，他们也能成为一部分助力。”
　　待解释清楚后，她再看向那位血界圣女，继续道：“现在与我们说说前线情况如何吧。”
　　“大多流民都对我们很是感激，也同意种下印记，甘愿为我们所用。如今这一批流民都被收留到临时界域之中，往后会再审查看管半年时间。”
　　黑发少女低吟道：“不过，同样也有一小部分流民态度强硬，不肯种下印记，如今正与我们的人发生争执。虽然还不至于到正面冲突的地步，但局面有些不容乐观。”
　　叶舒玉接过她递来的文书，仔细浏览了一番。
　　上面记载描述了那批流民的修为层次与各自手段，显然都已仔细观察确认过几回。
　　“……原来是有一位半圣，怪不得能有如此底气。”
　　她略显头疼地捏了捏眉心：“的确是有点棘手，不知血界之中是否还有哪位血尊能够出面帮忙——”
　　“若人手暂时不足，就让我去处理一下吧。”
　　宁尘蓦然开口出声，迎着叶舒玉的诧异目光，淡淡一笑：“身为丈夫当然得多帮一帮自家娘子才行，况且来回一趟应该麻烦不到哪里去。”
　　叶舒玉略作思忖，又与身旁的大祭司对视一眼。
　　“觉得如何？”
　　“趁此机会，的确可以让恩公帮帮忙。”
　　大祭司意味深长得看了宁尘一眼：“现在的恩公修为深不可测，足以摆平这些麻烦。”
　　“……也好。”
　　得此保证，叶舒玉心中稍定，一脸认真地再看向宁尘：“此行要小心一些。若有何意外发生，记得再找……”
　　“放心吧，交给我没事的。”
　　宁尘笑着抚了抚她的秀发：“你坐下喝杯茶就行，我用不了多久应该就能回来。”
　　说罢，便侧首对黑发少女道：“有劳姑娘帮忙带个路了。”
　　“恩公请随我来。”
　　下一刻，两人便倏然消失不见。
　　九怜抱着怀里的九爱嬉笑一声：“正巧无事，我们去瞧瞧热闹。”
　　见母女二人乃至樱奴都一起跟了过去，叶舒玉哑然失笑，重新坐回堆满书卷的书桌前。
　　“……”
　　她拢着衣袖端起茶杯轻抿了一口，脸上的神情不由得柔和许多。
　　一旁的大祭司见状轻笑一声：“瞧你往日整天都是眉头紧锁的模样，难得能见你露出如此轻松的笑容。”
　　“是啊……”
　　叶舒玉眼帘微阖，不禁轻柔浅笑道：“夫君刚一回来，就像是有了主心骨一样，一下子就感觉分外安心。”
　　她很快又莞尔道：“况且，夫君的确带来许多帮手，解了我们的燃眉之急。”
　　大祭司淡笑道：“恩公的确是我们的救星。”
　　“不过，我们现在也不能太过懈怠。”
　　叶舒玉又拍了拍自己的脸颊，轻吁一声：“雅风姐她们要想腾出手来，还需要几天时间来稳固圣仪。这段时间，还得由我们继续稳住局面。”
　　大祭司微微颔首，也很清楚这个道理。
　　她索性拂袖唤起一本本书卷，开始与叶舒玉在书房内一起处理起这些堆积如山的各地事务，准备尽快扫清北域内的烂摊子。
　　只不过——
　　一旁香炉内的香烛还未燃尽半截，又有一位血界女子走了进来。
　　大祭司侧首一眼：“何事直说便可。”
　　“是有关恩公他们的……”
　　但血界女子却语气分外古怪道：“北域外侧的混乱局面，如今已被恩公亲自镇压了。那意图反抗的半圣仅仅一招便……败的再彻底不过。”
　　叶舒玉与大祭司都听得愣了愣，都有点没反应过来。
　　这未免……也太快了些！


第640章 略施柔计
　　北域外侧，此地是以圣者手段临时创造出来的空间，专门接收从外界漂流而来的幸存者。
　　宁尘如今正站在一处云雾之上，默默俯瞰着下方黑压压一片的人影。
　　这其中不仅有来自偏僻界域的生灵，同样也有不少往日地位崇高的上界存在。
　　只不过，随所有秩序化为乌有，他们当初所拥有的一切也都烟消云散，成为了劫厄魔潮中的茫茫尘埃。
　　“咳、咳咳——”
　　后方不远处，正有一名身穿宫装仙裙的中年女子，正捂着胸口半跪在地，略显狼狈地连咳金血。一身半圣之境的恐怖威压，如今已是不见了踪影。
　　再抬头看向宁尘的背影，其眼中只剩下了难以言喻的畏惧与不安。
　　她万万没有想到，这个不知从何处现身的年轻男子，竟有着如此恐怖的修为境界。仅仅一招便将自己轻松镇压，连反抗都几乎无法做到。
　　若非对方特意留了手，她甚至觉得自己的死期便在这一刻……
　　“当真物是人非。”
　　宁尘感慨低沉道：“往日高高在上的修士们，如今却只能狼狈蜷缩于此。这场天地大劫，对于人族来说的确是一场难以抵挡的浩劫。”
　　“能率领族人在魔潮内行动一段时日，已称得上颇有些本领了。”
　　身旁的九怜淡淡道：“更多的万界生灵，应该都被困死与各自界域内部，只能眼睁睁看着自己被劫厄魔潮吞噬转化。
　　身负修为者或许还能保有自我，成为另外一批近似于旧古一样的存在。而那些孱弱凡人，只会成为随处可见的‘黑泥’，或许连转世轮回都办不到。”
　　“……你们，为何没有杀了我。”
　　女半圣强忍住心中不安，开口出声道：“凭你的手段，我们‘弥界’仅剩的所有生灵都挡不住你一招。”
　　“万界危难当前，有何必要自相残杀。更何况你我双方都是仅存于世的生灵。”
　　宁尘侧身回首，平静看着对方：“我之所以会出手，仅仅是因为你态度蛮横狂妄，要好好挫一挫你的锐气而已。省得你往后再给北域带来什么麻烦。”
　　女半圣双眼微微睁大：“你要……收留我等众人？”
　　宁尘无奈道：“若不收留，直接将你们拒之门外便可，我们又何必特意开辟出这个空间。”
　　他揉了揉自己的太阳穴，沉声继续道：“当然，你们要是执迷不悟，我们北域也不会介意将你们就地格杀，少一个隐患。”
　　“……我修为远不如你。”
　　女半圣低下了头，轻叹一声：“如今落在你的手中，要想如何惩治都无妨。只希望……能叫我的族人们留在这里，哪怕只是多活一段时日也好。”
　　宁尘闻言眼神微动，倒也没多感慨什么。
　　末日降临，这种事每时每刻都会发生。哪怕是往日高高在上的半圣，亦逃不过此劫。
　　此女虽然态度蛮横，但终究是为了其膝下子民，并非无法理解。
　　只不过，理解归理解——
　　“你们准备的印记，交给我吧。”
　　宁尘侧首对着身旁的血界圣女说道：“此女得额外关照一番，以防将来另有二心。”
　　“是。”
　　黑发少女掐动印诀，抬手唤出一道玄奥阵印。
　　宁尘拂袖收入掌中，心神一动，其中诸多阵纹符印迅速改变，眨眼间便散发出深邃恐怖的漆黑暗芒。
　　女半圣见状瞳孔一缩，不由得心生退却之意。
　　哪怕看不透其中深浅，但本能便告诉她，若被这团气息侵入识海魂魄之中，自己怕是要彻底沦落为北域的奴隶，永世不得翻身。
　　但想到自己所庇护的后裔子民，她终究是咬牙低下了头，并未有丝毫反抗。
　　她现在异常的清醒，如今万界陷入一片混沌无序，唯有力量方才是唯一的真理。既然北域这一方远比自己更强，是该——
　　“呜呜呜啊啊啊！”
　　下一刻，女半圣浑身顿时被黑雾笼罩，发出惨烈悲鸣。
　　宁尘抹去其发出的声响，正想与身旁的血界圣女再交代两句，很快心头一跳，连忙又看向被九怜抱在怀里的小丫头，正准备将视线也一同遮挡住。
　　“——呃？”
　　他原本还担心，这丫头会因为此女的悲惨模样而受到惊吓。
　　可定睛一瞧，才发现九爱俏脸上的表情很是严肃认真，丝毫没有想象中的胆怯与不安。
　　“这丫头可没那么娇弱。”
　　九怜看出了宁尘心中诧异，很快轻笑两声：“如今万界发生的一切，她心里有数。”
　　“娘亲说得没错。”
　　九爱也适时侧首望来，很是认真地点点头：“爹爹不用担心，我虽然年幼，但也知晓轻重缓急，也明白眼下的情形局面。”
　　“……真是个好孩子。”
　　宁尘温柔一笑，轻轻摸了摸她的小脸蛋：“之后记得不要让你舒玉妈妈她们操心。”
　　九爱也是重重点头，一脸郑重地拍了拍自己的小胸脯：“爹爹放心，我一定会照顾好娘亲们的！”
　　听着她小大人般的发言，宁尘和九怜也不免哑然失笑。
　　“不用你那么负责，乖一点就好。”
　　宁尘勾了勾她的小巧鼻梁，再对着身旁的血界少女说道：“姑娘，待这个女人转化完成之后，你便可随意命令她的所有行动。之后可以转给大祭司统一管理。”
　　说着，瞥了眼蜷缩着浑身颤抖的女半圣：“如今万界混乱一片，能有一个帮手已是不易。我们北域也不能太过趁火打劫，她们弥界若能通过审查检验，就准许她们在北域之中寻找一处空旷的土地安心生活下去，莫要当真将她们当做是奴隶使唤。”
　　“恩公的吩咐，属下牢记在心。”
　　黑发少女严肃应声。
　　但略作犹豫后，她又低声询问道：“恩公，还有一些事……”
　　“尽管直说。若能帮忙的，我可以帮你们一并处理好。”
　　宁尘笑着拍了拍她的肩膀：“我好歹也是北域的界域之主，现在形势危急，我自然不能当个甩手掌柜。”
　　黑发少女面露感激之色，连连躬身道：“有劳恩公相助，接下来还请跟随属下一起来。”
　　宁尘侧首对着樱奴吩咐道：“你先稳定一下底下的场面，我和怜儿一起去帮帮忙。”
　　“好。”
　　樱奴平静颔首，踩着优雅步伐一跃而下，犹如踏天而行。
　　不多时，一股浩瀚无垠的威压便降临于此，顿时令喧闹嘈杂的外侧空间陷入一片寂静。
　　……
　　莫约一两个时辰后，程宅书房内。
　　叶舒玉安静伏案书写，不时快速翻弄着身旁的各类卷宗，黑眸视线一刻不停地来回游走于无数文字之间，显然是将所有心神都倾注于其中。
　　直至肩膀上蓦然传来一阵熟悉的温暖触感，她这才后知后觉地回过神，扭头看向背后。
　　“你回来了？”
　　叶舒玉有些惊讶：“什么时候……”
　　“我从正门进来的。”宁尘笑了笑：“只是你工作的如此专注入神，压根没有听见我的脚步声而已。”
　　听闻此言，叶舒玉不禁讪笑两声：“看来是妾身糊涂了些。”
　　她回首看向坐在另外一张书桌旁的大祭司，正好瞧见其强忍笑容般的表情，不禁轻嗔一声：“又是想瞧瞧我的笑话呀？”
　　“舒玉夫人和恩公亲热，臣妾可不敢随意开口打搅。”
　　“哪有什么亲热——唔噫！”
　　叶舒玉话音未落，便蓦然触电般抖了抖身子，红着脸瞪大美眸。
　　只见一双大手已然滑落香肩，裙衫犹如无物般被轻松穿过，细腻雪肤被严严实实得捂了个正着。
　　少妇满脸绯红地慌乱回眸，正想嗔怪出声，宁尘却顺势将其整个人直接抱了起来，一同重新坐回原位。
　　“这样一来，的确亳算是在亲热了。”
　　宁尘让她坐在自己腿上，在其耳畔旁轻笑道：“还有什么公务未处理完的，我来帮你一起吧。”
　　叶舒玉红着脸不敢乱动，只得羞赧道：“与其来捉弄妾身，还不如去外面——”
　　“外面的琐事已经解决了七七八八，剩下的就交给血界圣女们处理。”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“要不然，我可不会跑来打扰你的正事。”
　　叶舒玉闻言神情一怔，有些讶然地扭头望来。
　　沉默片刻后，其脸上的羞愤之色稍稍缓和了几分，垂眸抿笑道：“有你在旁，的确是叫人安心。”
　　言至此，清冷少妇又颇为娇媚地横来一眼：“可惜还是如此胡闹。”
　　宁尘哂笑两声：“夫人如此美貌，当然让人爱不释手。”
　　他清了清嗓子，很快故作正经道：“好了，还是正事要紧。”
　　“……小坏蛋。”
　　叶舒玉娇颜愈发红润，轻咬了一下嘴唇。
　　她好似心虚般瞄了眼重新低头翻书的大祭司，又见九怜等人并未跟着回来，这才略微扭了扭细腰，窸窸窣窣地褪起裙摆。
　　宁尘原本还想帮她一起解决掉这些麻烦政务，待察觉到怀里美妻的小动作后，也是不由得一愣。
　　“舒玉你……来真的？”
　　“坏蛋。”
　　叶舒玉娇颜羞红一片，微不可闻地低嗔一声：“你都帮妾身解了燃眉之急，也得奖励你一番。就稍微……允许你……”
　　听着妻子愈发羞涩局促的低语声，宁尘心头微震，很快搂紧其微微颤动的身子。
　　……
　　大祭司翻弄书卷的动作一顿，目光飘向坐在一起的两人。
　　叶舒玉面若桃红，托着香腮目视桌上卷宗，似乎是与宁尘一起认真处理着公务。
　　但若仔细观察的话，便能发现其身子正以微小幅度上下颠簸起落，不时抿紧朱唇、美眸愈荡。
　　而手中捏住的毛笔也迟迟没有落下，纤指捏地通红。唯有搂着她的宁尘在批阅着奏章卷宗。
　　“……”
　　或许是感觉到了大祭司的目光，叶舒玉有些紧张似的瞥来一眼，扯起一抹僵硬笑容。
　　她刚想开口说些什么，唇齿间却倏然漏出一丝娇哼，当即捂住了自己的嘴唇，脸颊涨得通红一片。
　　“舒玉姐，我尚有一事不明，还望能指点我一番。”
　　宁尘这时点了点一本奏章的内容，轻笑着开口道：“就是这里的。”
　　叶舒玉满是媚意地剐来一眼，只得强装镇定般捂嘴低吟道：“这是岳国的陈年旧账，近日大劫降临，国内混乱一片，方才……唔……才需要我们帮忙一同处理……呼……”
　　“原来如此，果然还得舒玉姐帮忙解惑才行。”
　　瞧见两人窃窃私语的场面，大祭司眼神微动，很快暗自轻笑两声。
　　这点小“伎俩”自然瞒不过她，一眼便能发现两人在桌底下做些什么。
　　不过，难得舒玉夫人能放下矜持，自己还是不多打搅比较好。
　　而且——
　　大祭司神念一扫，便能发现宁尘并非单纯在调戏，手中的确在帮忙分担着公务，甚至效率也丝毫不慢。
　　“恩公花样还真不少。”
　　大祭司嘴角微扬，也没再深究什么，重新将注意放回到手中卷宗之中……至于书房内若有若无的水渍声，她就当作没听见了。
　　……
　　而在小半个时辰后，书房内气氛已是截然不同。
　　叶舒玉早已没有了开口说话的余裕，如今酸软乏力的背靠在宁尘怀里，一脸迷离恍惚之色，娇躯香肩时不时一耸一耸的，四周空气更是弥漫着一阵醉人暗香。
　　而在书桌下，还有一道身影正屈膝跪坐着，似有螓首在急促翻飞起落，秀发与衣袍蹭得沙沙作响。
　　恰至此时，虚掩着的书房门被轻轻推开。
　　“相公，舒玉，我们已经顺利分离回来了。”
　　程三娘蓦然走进了书房、面露温柔笑意地打了声招呼：“一段时日未见，不知舒玉过的如何……咦？”
　　叶舒玉身子陡僵，满是水波的无神双眸更是紧缩，顿时扬起螓首发出一声悠长无措的尖鸣。
　　宁尘只得搂紧险些要弹出去的娇躯，朝着三娘干笑一声：“难得重逢，舒玉大概是有一点……激动。”
　　程三娘怔然片刻，很快反应过来无奈一笑。
　　“你们呀……”
　　美妇似是娇嗔般瞪来一眼：“快些弄完，我们都在院子里等你们呢。”
　　……
　　片刻后。
　　宁尘起身略微收拾了一番，抱着已经昏睡过去的叶舒玉回到卧房，让其安稳躺下。
　　“接下来，有劳你们多照顾一下舒玉了。”
　　“还请放心。”
　　身旁的大祭司微微颔首，柔声道：“如今有程夫人她们归来，往后会轻松许多。”
　　宁尘看了她一眼，温和笑道：“你也要照顾好自己。”
　　大祭司噙着笑意垂首道：“刚才能得恩公一番赏赐，臣妾已再高兴不过。如今能得此关切，心中更是甜蜜万分。”
　　“好了好了，还是先出去吧，三娘她们都要等的急了。”
　　宁尘有些哭笑不得，揽着她一同出了卧房。
　　大祭司嘴角笑意难消，又情不自禁地抚上了自己的双唇，仿佛还在回味着刚才的火热滋味。
　　虽然只是一段时日，但心底里……
　　当真有些不舍这个男人离开。


第641章 重归冥狱
　　随着宁尘整理好衣袍回到庭院，顿时迎上一道道意味深长的目光。
　　正如三娘回归，花无暇等人都已回到了家中。
　　“难得夫君会欺负舒玉一回。”
　　武怀情面带笑意地拢着双手，头顶狐耳一抖一抖的。
　　武皇饶有兴致地往书房方向探望一眼，笑吟吟道：“看样子，许久未见舒玉妹子，当真是想念的紧呢。”
　　“咳咳！”
　　宁尘连忙清了清嗓子，哂笑两声：“的确是久别重逢，情难自已。不过我还是帮她将绝大多数公务都处理好了，好歹能躺下歇息一天。”
　　听闻此言，院内众女都不免摇头失笑。
　　“好了，现在也不是嬉闹的时候。”
　　花无暇这时站了出来，语气平静道：“尘儿，该前去冥狱一趟了，现在的情形耽搁不得。”
　　“明白。”宁尘也收起了脸上的嬉笑，郑重点头：“我们会尽快回来，至于北域就有劳各位夫人们帮忙守护一阵了。”
　　“倒是可惜啦。”
　　醉月托腮轻叹一声：“原本还想维持着‘初元’的姿态帮相公一同找回玄古元典，可惜还得在这里分别。”
　　一旁的程三娘莞尔道：“守护北域亦是重要责，我们就在此安心等候便可。”
　　紫衣等人也是微微颔首，心中都明白要以大局为重。
　　而这也是众人不久前刚商量好的安排。
　　现在北域的局势比最初预估中更混乱一些，更需要有足够多的强者坐镇，方能维持局面稳定。而前去冥狱之行，反倒不需要那么多的帮手。
　　“你们就趁现在多多修炼吧，往后若还有融合成初元的机会，可不能再像之前一样漏洞百出。”
　　九怜拉起花无暇和祝艳星两女的柔荑，慢慢悠悠地走回到宁尘身旁，回首调侃道：“不然还是得靠和臭徒儿亲热一番，才能恢复你们本该有的意识。”
　　“唔——”
　　得此调侃，阴戮等人都是一阵脸红尴尬，显然都记得之前发生的一切。
　　而程三娘更是羞赧万分，只得红着脸讪笑两声。
　　毕竟，在亲热完之后显现的主意识……来自于她。
　　“三娘。”
　　宁尘朝她笑了笑：“我们离开之后，记得好好休养一阵。”
　　“相公还请放心吧。”程三娘收起杂念，重新露出温婉浅笑，柔声道：“这里的一切我们都会帮你操持好的。”
　　宁尘深吸一口气，与身旁的花无暇和祝艳星相互对视一眼。
　　“走吧。”
　　下一刻，四人便腾挪转移到了北域之外。
　　……
　　轰隆——！
　　刚刚离开北域，从四面八方顿时传来一阵震耳欲聋的巨响，如有滚滚浪涛迎面袭来。
　　宁尘目光四扫，正要出手抵挡，花无暇便率先抬手一挥。
　　只见席卷而来的魔潮霎时凝固冻结，如同时间静止般不再有丝毫动静。
　　“无暇姐对于劫厄之力的掌控，似乎比之前更娴熟许多？”
　　“嗯。”
　　花无暇淡然颔首道：“或许是与大家融合成初元的缘故，有了不少感悟。若有机会闭关一段时日，或许在境界上能有更多的突破。”
　　说话间，她并指朝前方一划，魔潮如同被划开的大海一般，滚滚浪潮朝着两侧徐徐分开，强行浮现出一道魔潮难以靠近的虚空地带，蔓延至视线尽头。
　　宁尘见状不禁赞叹道：“此行有无暇姐同行，着实是分外可靠。”
　　“就不必称赞我了。”花无暇无奈一笑：“我现在能做的就是为你们开路而已。”
　　“亦是一个保险。”
　　身旁的祝艳星轻声说道：“如今万界变成如此混乱的局面，难以预料冥狱又会变成什么模样。如果连冥狱内部都充斥着劫厄魔潮，有无暇你跟随在旁方才万无一失。”
　　这便是四人同行的原因之一。
　　而祝艳星如今虽能以强横修为打开连通冥狱的通道，但同样会引起冥狱内部圣者们的警觉。
　　若在北域周围施展开，反而会暴露北域所在的位置。
　　虽说以圣者境界而言，要想发现北域藏身与何处并非难事。但如今魔潮席卷万界各处，反而成了北域的一层天然保护。
　　或许也正因如此，界外的各势强敌迟迟都未曾捕捉到北域的具体方位，反倒给了众人一点喘息之机。
　　而宁尘等人自然不会浪费这个大好局面，所要做的便是尽可能离开北域愈远，再开启冥狱通道不迟。
　　“我先准备一下秘法，待会儿能用得上。”
　　九怜环臂轻笑两声：“难得要在你魂海里再待一段时间了。”
　　宁尘调侃道：“怜儿别感觉寂寞就好。”
　　“哼，少贫嘴。”
　　九怜身影一晃，很快化作一缕流光钻回魂海之中。
　　哪怕她如今已重塑肉身，但对圣境而言，魂体之间相互转化并非难事。
　　宁尘很快搂住花无暇和祝艳星，沿着前方的虚空通道迅速疾行而去。
　　……
　　莫约数个时辰后。
　　宁尘看着前方依旧深邃无垠的漆黑虚空，又看向怀里的花无暇：
　　“无暇姐，可会感觉疲惫？”
　　“安心。”
　　花无暇依旧维持着四周的魔潮稳定，嘴角微抿笑意：“这点小事，如今可累不到我。”
　　“那就好。”宁尘顺势瞧了瞧四周：“我们现在少说已跨过了小半的万界虚空，距离北域应该也足够远了。”
　　“我来开启通道，你们记得收敛气息。”
　　祝艳星轻吁一声，开始掐动印诀。
　　此行是为寻找玄古元典而来，并非是要与冥狱决一死战。若能避免无谓的战斗，自然是能避则避。
　　“……”
　　宁尘和花无暇都屏息凝神，默默将自身气息压制到极限。
　　没过多久后，随着祝艳星朝前方屈指一弹，一缕暗芒倏然在虚空中绽放开来，渐渐化作一轮深邃扭曲的昏暗空洞，从中隐约弥漫出熟悉的冥狱之息。
　　三人携手一同踏入其中，四周空间也为之迅速扭曲转变。
　　嗡——
　　只听得耳畔一声嗡鸣，众人已然重归冥狱之地。
　　但花无暇还来不及歇息片刻，很快眼神一凛，立刻抬手朝旁一挥。
　　刹那间，铺天盖地般袭来的魔潮瞬间停滞，仿佛是遇见了天敌半默默退缩了回去。
　　“……果然，连冥狱内部也没有幸免。”
　　九怜在魂海里低声说道：“不过，倒是比外面要好一些，冥狱之息仍在。”
　　“这可称不上好。”
　　宁尘护住怀中两女，嘴角微微一抖。
　　此地可是冥狱之息与劫厄魔潮两面包夹，若换做常人踏入此地，怕是瞬间就要沦落一个生不如死的境地。
　　“好歹还是艳星以前的老地盘，总得留一点余地才行。”
　　九怜轻笑一生：“将来若有机会收回来，不至于毁的太惨。”
　　与此同时，她已在暗中施展开了敛息秘法，将三人的痕迹与存在完全抹除，断绝被冥狱圣者发现的可能。
　　“不对。”
　　但祝艳星这时却低吟道：“此地的冥狱之息并不像是被劫厄压制，更像是……共存。”
　　宁尘眉头微皱：“看来是那群冥狱圣者在暗中又做了点什么。”
　　不过，现在也并非是深究这些问题的时候。
　　“艳星，我们现在先去冥狱深处的亡道吧。”
　　宁尘环顾着四周，低沉道：“该往哪个方向行动？”
　　“我所开启的通道就是连通着冥狱最后一层。”
　　祝艳星抬手直指前方：“只需继续前行，便可和当初一样顺利进入亡道。”
　　“好。”
　　宁尘和花无暇都不敢有丝毫大意，默默前行。
　　没过多久后，周围弥漫的劫厄魔潮逐渐变得稀薄，更为浓郁的冥狱之息取而代之，化作带来死亡与绝望的阴冷寒风，不断拂过三人的脸庞。
　　但好在宁尘等人如今的修为都不可同日而语，当初需要全力抵挡的亡道冥风，如今已经可以泰然自若地在其中穿行，很快就真正回到了这片亡道之地。
　　“……”
　　晦暗不清的刺骨寒风呼啸而过，虚幻漆黑的云海间几座孤山林立，隐约可见几道漆黑雷霆轰鸣乍现。
　　阴冷、死寂，仿佛充斥着无边的死亡寒流，足以冻彻神魂。
　　宁尘目光微动，不由得侧首看向远处一座幽暗石山。
　　“那是……”
　　祝艳星和花无暇也顺势望去，心头不由得微微一颤。
　　那座石山，正是当初几人的“隐居”之地。
　　“没想到，我们那么快就有机会回到这里。”
　　宁尘不禁感叹一声：“当初我们在山中纵情欢愉的场面，似乎犹在眼前。”
　　祝艳星闻言媚颜微微一红，却是不自觉扬起了一丝笑意。
　　“的确是一段颇为温馨的日子。”
　　“好了，你们小夫妻的调情打趣先到此为止。”
　　九怜在魂海里听得直翻白眼：“回忆往事之前，还是先想想办法，该如何将玄古元典从寂灭之地里面捞出来吧。”
　　“……咳。”
　　祝艳星连忙正了正色，将心神重新转回至前方——
　　顺着亡道内的冥息之潮，径直通往诸天万界的终结之地，万事万物的寂灭之所。
　　——一轮漆黑无垠的“空洞”，赫然出现在亡道尽头处。
　　无论是任何物质与法则、乃至时空与历史，都无法再其中窥见哪怕分毫，唯有无穷无尽的黑暗，万物终末皆在其中。
　　“……不得了。”
　　宁尘搂着两女落到距离寂灭之地最近的一座扭曲石山上，眺望着莫约数里开外的黑洞，脸色显得愈发凝重。
　　当初他们身处于另外一座石山，距离寂灭之地尚有一段距离，感触还不算深厚。而如今直面此等寂灭之威，着实是令人背生冷汗。
　　花无暇呼吸略显急促，低吟道：“这寂灭之地，或许就算是圣者踏入其中，都得死无葬身之地吧？”
　　随着修为提升之后，愈发能感受到此地蕴含着大恐怖。
　　“没错。”
　　身旁的祝艳星微微颔首，一脸理所当然道：“当初即便是圣者消亡，其魂魄亦会流落至冥狱之中。而冥狱上下能够泯灭大圣魂魄的地方，便是这寂灭之地。”
　　宁尘不禁咧嘴低沉一笑：“若非我们当初侥幸停留在了亡道中间，可能再过去数十万年都不会有何生灵察觉到这件宝物的踪迹。”
　　“——不过，现在最大的问题在与，我们该如何从中取出玄古元典？”
　　花无暇神情凝重，试着弹出一缕气息。
　　但随着流光飞入黑暗深处，连一丝涟漪都不曾荡起便被磨灭得无影无踪。
　　她不禁眉头紧锁：“连神念都被灭得干干净净。”
　　仅仅一刹那，根本没有任何能够反应的机会。别说是亲身跳入寂灭之地内部去捞取玄古元典，就算是以神念隔空取之，或许都难以办到。
　　“怜儿，你当初是怎么感知到此物存在的？”
　　面对宁尘好奇询问，九怜抄手沉吟道：“当初是玄古元典散发出的气息，让我捕捉到了一丝端倪。再加上我的魂力颇有些特殊，或多或少能抵御住寂灭之地的力量。
　　至于现在——”
　　她略作斟酌，很快抬手一握。
　　浩瀚无边的圣魂之力爆发而出，化作一只金色大手撕开空间，直入寂灭之地内部。
　　只是刚一触及，九怜顿时倒吸一口凉气，触电般抽回了右手，凝聚起的强横魂力也随之溃散。
　　“啧，反噬不小。”
　　“不必尝试了。”
　　身旁的祝艳星轻声说道：“哪怕你是初界生灵，亦是无法完全豁免寂灭之地的吞噬。就算你仗着圣境修为强行突破，只会遭受到更为强烈的反噬，迟早会受伤的。
　　要先掌控寂灭之地，冥意乃是重中之重，不如让我来试一试吧。”
　　言至此，她闭上双眸，缓缓伸出玉手。
　　“……”
　　阴冷寒风凛冽拂过，带起长裙乌发飞舞飘荡。随着周身冥意渐起，似有幽暗笼罩，宛若一尊静谧出尘的冥界神女。
　　宁尘等人都收声敛息，生怕打搅了她。
　　片刻后，寂灭之地内仿佛荡开一缕奇异涟漪。任由祝艳星的魂力探入其中，朝着玄古元典所在的方位摸索而去。
　　“……咦？”
　　但在此刻，祝艳星却有些惊讶般睁开了眼眸。
　　宁尘惊疑不定道：“难道有何变数？”
　　“那玄古元典并非是偶然流落于此。”
　　祝艳星眼神闪烁，语气更是凝重道：“内部留有极为强大的封印，甚至足以抵挡寂灭之地的威能留存至今，显然是有人故意为之。
　　而且，这个封印还拦住了我，没法将玄古元典顺利取出来。”


第642章 协心钻研
　　“真被动过手脚？”
　　宁尘听得心头一惊。
　　如此说来，这玄古元典也是被“刻意”藏在寂灭之地内部的？
　　“艳星你若是毫不知情的话……”
　　花无暇环抱起双臂，冷静低吟道：“应该是在你陨落之后，方才有人偷偷溜进亡道，将此宝送入其中？还是说，此物是你尚在冥狱内部之际，就已经……”
　　“不可能的。”
　　但祝艳星很快摇了摇头：“我当初执掌着冥狱权柄，整个冥狱皆为吾掌中之物。绝无可能会有其他修士逃过我的眼睛，毫无阻拦地进入亡道，甚至是接触寂灭之地。
　　即便我在后世陨落，由那些背叛者夺走了权柄。她们也不可能踏入冥狱亡道这等禁地。”
　　“……哪怕是修为堪比九怜的人物，也不行？”
　　“不行。”
　　祝艳星反驳的斩钉截铁，而宁尘和花无暇心头却是颇为沉重。
　　因为，如此一来就只剩下两个可能。
　　一是后世有人特意为之，二是……藏宝者的修为还要凌驾于九怜之上，甚至令艳星这个冥狱之主都无法察觉。
　　“此世间，应该不存在这种生灵。”
　　祝艳星轻咬起下唇：“只是，究竟会是什么人……”
　　“但不管如何，我们都得将玄古元典先取出来再说。”
　　宁尘稍定心神，冷静说道：“可有办法破开封印，将之取出？”
　　但面对询问，祝艳星脸上却露出几分为难之色。
　　“有些……困难。”
　　“封印十分精妙？”
　　“嗯。”
　　祝艳星微微颔首，思索低吟道：“封印所用的符文乃是初界文字，封印布置的更是精妙绝伦。那人即便修为不如我和九怜，定然也是极精此道的巅峰人物。”
　　“但要想破解，也并非不可能。”
　　九怜这时蓦然现身在旁，沉声道：“只不过，要想一边抵御着寂灭之地的吞噬，还要费尽心思去破解封印，哪怕是你都有点力不从心，对吧？”
　　“……是。”
　　祝艳星面露一丝无奈之色：“现在的我未恢复至巅峰，还没办法那么随心所欲的操控寂灭之地。”
　　“不如一起合力试一试？”
　　宁尘撩起衣袖，冷静提议道：“艳星你来抵挡寂灭之地，再由我们出手将封印解开。”
　　“可以一试，但有风险。因为哪怕只是一丝气息外露，都足以将魂魄与神念挖去一块。哪怕是九怜都会受伤。”祝艳星侧首望来：“只能由相公你出手了，毕竟你体内……蕴含着我的冥意。”
　　“好。”
　　宁尘略作调息吐纳，将神念汇聚指尖之上。
　　众人也没再多言浪费时间，随着祝艳星出手强行在寂灭之地内部驱散开一片安全区域，他立刻将神念贯入其中。
　　“嘶——”
　　神念刚一探入，他顿时暗暗吸了口凉气。
　　哪怕有艳星在旁保驾护航，都能感受到那股足以泯灭神魂般的恐怖寒意，几乎连意识都险些被冻结磨灭。
　　只得运起体内冥意，这才堪堪抵挡住那股寂灭之力的逸散余波。
　　“……”
　　神念一路小心探查，很快发现了玄古元典所在的位置。
　　宁尘紧闭着双眼，眉头微动，已然将神念笼罩而去。
　　而随着触及封印，他小心翼翼地观察起其中的门道。
　　——古怪。
　　第一眼，宁尘的眉头便紧紧皱起。
　　此封印完全有别于自己所见所闻的所有类型，其中符印更是前所未见。按照艳星所说，果真皆是来自于初界蛮荒时代，哪怕只是一个小小符印，仿佛都蕴含着极为玄奥的至理，有开天辟地之能。
　　他试着仔细探究其中奥妙，却愈发能感觉到其中的玄之又玄，难以探清其中的真相。
　　“……布下封印的那个人，当真好手段。”
　　宁尘暗暗咋舌一声，深知这道封印绝非轻易能够解开，索性原地盘膝而坐，全身心地投入到破解封印之中。
　　“……”
　　而一旁的花无暇和九怜相互对视一眼，当即将掌心抵在了祝艳星的后背上。
　　“能撑得住多久？”
　　“……有你们二人相助，应该能抵挡住几个时辰。”
　　祝艳星尽力维持着寂灭之地的平稳，暗中低吟道：“但在期间，尘儿能否破解封印，只能全看造化如何了。”
　　……
　　随时间逐渐流逝，宁尘的脸色也变得愈发难看。
　　他颤抖着缓缓吐出冰冷寒气，眉心间似乎都染上了漆黑之色。
　　花无暇有所察觉，顿时脸色微变，连忙道：“尘儿好像有点支撑不住！”
　　“……别说是他了。”
　　九怜银牙紧咬，低沉道：“艳星，你还撑不撑得住？”
　　祝艳星如今同样是脸色苍白，双唇都没了血色。
　　虽然勉强还能维持着寂灭之地内部的稳定，但她的身子都已经在微微发抖，显然已逼近极限。
　　“不能硬撑了，尘儿会出事的。”
　　见祝艳星已是摇摇欲坠，九怜当即对着宁尘传音大喝道：“速速回来！”
　　“——！”
　　宁尘浑身一震，猛然睁开双眼。
　　而在下一刻，祝艳星便闷哼一声，整个人顿时瘫软跪坐下来。
　　九怜连忙扶住险些昏过去的美妇，又侧首看向靠在花无暇怀里的宁尘，急切道：“你没事吧？”
　　“呼……还好……”
　　宁尘如今脸色青紫一片，勉强扯起僵硬笑容，颤颤巍巍地抬手竖起拇指：“只是差点从鬼门关走了一回而已。”
　　花无暇按下他的手臂，关切斥道：“现在先不要乱动开口，速速调息。”
　　见宁尘暂时无碍之后，她才侧首看向九怜那边：
　　“艳星怎么样？”
　　“还好，只是消耗太大，歇息一阵就好。”
　　九怜脸色显得有些凝重，低沉道：“只不过，要想将玄古元典从中取出来，比我们预想中还要更加麻烦许多。”
　　玄古元典仍在寂灭之地内部，未曾取出。
　　而宁尘和祝艳星都已濒临极限，不得不暂时退让出来。
　　“放心……”
　　宁尘抽出一丝心神，咧开笑容虚弱道：“虽然还没法将玄古元典拿出来，但对于那个封印，我已经有了破解的眉目。只要再多给我一些时间，迟早都能将之解开。”
　　九怜不禁失笑道：“都累成这样了，还是先歇歇吧。”
　　宁尘沉默片刻，索性懒洋洋地躺在了花无暇的胸怀之间，吸气道：“还是无暇姐的身子躺着舒服。”
　　“……这时候就休要搞怪了。”
　　花无暇面露无奈之色，还是用双指抵在其太阳穴两旁，温柔安抚起来。
　　只是感受着指尖处传来的刺骨寒意，她心头不禁一跳，低声道：“尘儿，你的魂海……”
　　“被冻了个七七八八，现在还有些意识朦胧不清。”
　　宁尘哂笑两声：“不过有无暇姐帮忙照料，一下子就感觉温暖了许多。”
　　花无暇面露担忧，干脆解开自己的衣襟，让两人得以肌肤紧贴。
　　“……”
　　宁尘神情微怔一下，但感受着几乎包裹全身而来的温暖气息，他很快就一脸舒适地放松了下来。
　　一旁的九怜见状，不禁横来一眼：“你们这是在疗伤还是调情？”
　　话虽如此，她还是搂着浑身绵软无力的祝艳星一同靠近，让美妇顺势趴进宁尘怀中。
　　“既然要以双修之法来驱散充斥魂海的寂灭气息，不如还是一起来吧。”
　　听着九怜在背后的低语声，原本累到意识恍惚的祝艳星心尖微颤一下，抬起美眸注视着宁尘青紫难看的脸色，强撑着身子吻了上去，双臂更是越搂越紧。
　　无言间，冥意化作暖流浸润双方身心，氤氲弥漫。
　　宁尘渐渐露出享受般的惬意神色，只觉原本几乎被冻结的身魂，此刻却是传来阵阵飘然欲仙般的温暖快意。
　　背后的柔软包裹、身前的绵密紧缠，都仿佛要将自己彻底融化一般，渐渐沉浸于此刻的温柔甜乡之中难以自拔。
　　眼见宁尘三人都沉浸于双修之中，九怜略微安心几分，不由得拢发暗笑两声。
　　“真是受不了你们。”
　　她并起双指正在为三人传输魂力，但动作很快停顿了一下。
　　旋即，九怜娇颜微红，又像做贼心虚般偷瞄了三人一眼，见他们都没有注意到自己的一举一动，这才撩着柔顺长发俯下身来，亲上了宁尘的额头。
　　……
　　“呼——”
　　宁尘缓缓睁开双眼，正好瞧见一对耸峰正赫然挺立在视线上方，那雄伟波涛的规模着实令他怔了怔。
　　而脑后传来的柔软触感，也让他意识到自己正枕靠在艳星的双腿间，不知睡了多久。
　　“尘儿，醒了？”
　　祝艳星察觉到了他的动静，很快垂首望来，抿起一丝淡淡浅笑：“睡的可还算舒服？”
　　美妇侧身斜坐，略微发白的媚颜尤带着几分憔悴病弱之色，却是更显妖媚勾人，风情四溢。
　　宁尘有些懒散地笑了笑：“艳星这双美腿还是靠着如此绵软舒适，让人都不想起来了。”
　　听此调笑，美妇只是脸色微红，轻柔道：“若觉得还很乏力，就继续躺在妾身的腿上吧。多歇一歇也好，无需着急。”
　　“无暇姐和怜儿是在……”
　　宁尘略微仰头，就见两女正站在石山崖边，似乎在准备着什么秘法。
　　祝艳星拢发淡淡一笑：“我们睡了几个时辰，她们闲着无事就想试着去突破一下寂灭之地的封锁，看能否将玄古元典强行捞出来。”
　　“可有成果？”
　　“若是成了，她们又怎会傻站到现在。”
　　祝艳星轻轻抚摸着他的脸庞，轻吟道：“你也不必担心，她们并没有冒进，只是略作尝试而已。”
　　宁尘抬手捏了捏眉心，长吁一声：“看样子，还得让我们来出一把力。”
　　“然也。”
　　美妇抿起一抹温柔又妩媚的笑意，细语道：“不过，现在还是安心好好养伤吧。等何时你彻底恢复了，我们再尝试不迟。”
　　“这寂灭之地里头当真危险至极，稍有不慎就会魂飞魄散……”
　　宁尘略作思忖，有些好奇道：“艳星，冥意与寂灭之地有何关联？”
　　“……这万物寂灭之所，可以算作是我的‘一部分’，是当初一同诞生于初界之中的。”
　　祝艳星语出惊人道：“但这片区域因其特性，并非以我“灵智”所能掌控。所以哪怕是在我陨落之后，寂灭之地依旧在正常运转。
　　但究其源头，寂灭之地终究还是来自于我的力量，冥意自然可以与之制衡。”
　　宁尘若有所思。
　　他缓缓握紧有些颤抖的右手，沉声道：“这么说，我若能将体内的冥意境界再作提升，兴许就能支撑更久的时间。甚至做到完全抵挡？”
　　“没错。”
　　祝艳星淡淡一笑：“只可惜，要想达成那种境界，除非你能在短时间内突破到与我生前相当的修为。”
　　宁尘视线略微上扬，意味深长地调侃道：“要不然，就让我在这里好好修炼一番，尽快令体内冥意突破？”
　　“自然可……咦？”
　　祝艳星眨了眨媚眼，很快便染红了脸颊，有些羞涩般飘忽躲开了视线。
　　沉默片刻后，美妇才好似娇嗔般低吟道：“尘儿还有闲心与妾身开玩笑呀？”
　　宁尘笑了笑，便顺势张开右手，密密麻麻的符印从掌心中腾飞而起。
　　“这是——”
　　祝艳星拢发定了定神，很快察觉到这些符印的来历。
　　“是玄古元典上施加的封印？”
　　“对。”
　　宁尘笑呵呵地解释道：“好歹在里头琢磨了半天，至少将封印内的符印布置都牢记在心。趁现在状态还未恢复，再好好思考琢磨一阵。”
　　说话间，他随手一划，这些符文仿佛化作漫天星辰般四散开来，按照封印所布置的一样，如有亿万流光在四周运转。
　　“说实话，这的确是我这辈子见到过最复杂的封印。甚至可以说，这与其称作是个‘封印’，不如说是一个特意准备的难题。”
　　宁尘摩挲起下巴，沉声嘀咕道：“这其中的变幻组合，当真浩瀚如海。要想找出一线破解之机，无异于在整个诸天万界里捞出一根针来。”
　　“此等封印，似乎与当时在九天月廊内的有几分相似。”
　　祝艳星轻声道：“不过，破解难度还要远超过往，的确甚是麻烦。”
　　宁尘仰头看了她一眼。
　　旋即，扬起自信怡然的笑容：“没事，现在由我们夫妻协力一同琢磨其中门道，说不定很快就能解开。”
　　美妇面露一丝羞意，却是为他继续按摩揉捏起来，柔声道：“相公既有如此信心，那妾身自然会贴心相伴。”
　　两人对视片刻，很快一脸轻松的将注意转回阵海之中，开始专心致志地钻研起其中奥妙。


第643章 神秘来者
　　数个时辰后。
　　“呼——”
　　宁尘起身活动起僵硬的身体，在温柔乡中休息至今，状态已是大致恢复。
　　身旁的祝艳星同样是休整完毕，掌中已经准备好了镇压之法。
　　“——这一回，有把握吗？”
　　九怜交叠着双腿坐在不远处石堆上，挑眉问道：“还是说，得再来几次这样的体验？”
　　“放心，这次我有信心。”
　　宁尘笑着竖起拇指：“肯定能将之拿下。”
　　花无暇来到了祝艳星背后，玉手再度抵在其后背上，淡淡一笑：“若能成功自然再好不过，但即便失败，无非就是让我们再多双修几回而已，不碍事。”
　　听闻此言，宁尘不禁回首调侃一声：“能有无暇姐这番话，我都有点想故意留手，好在夫人们怀里多享受几回了。”
　　“下流徒儿。”
　　九怜倏然飘飞而来，往其脑袋上轻轻拍了一下，嗔道：“要是再失败，谁稀罕再给你乱摸乱亲的。”
　　但一旁的祝艳星却轻柔一笑：“明明在尘儿昏睡之际，你还亲得嗞嗞作响，连我都能听见——”
　　“诶诶诶！”
　　九怜顿时红着脸快步走来，连忙捂住了她的嘴唇：“瞎说什么，那分明是你在做梦呢！”
　　但迎着祝艳星那满是笑意的目光，她只得没好气地回首一瞪宁尘：“正事要紧，现在别胡思乱想。”
　　“这是自然。”
　　宁尘强忍笑意，将目光转回到前方的寂灭之地。
　　四人虽相互开了一番玩笑，但也心知事态轻重缓急，很快便沉下了心神。
　　“……”
　　祝艳星蓦然抬手一指点出，寂灭之地再开生路。
　　宁尘抓紧时间将神念探入其中，轻车熟路地找到玄古元典所在，着手继续处理起笼罩在上面的神秘封印。
　　……
　　花无暇和九怜在为祝艳星提供魂力之余，时刻还在紧盯着两人的状态。
　　若有危险的征兆出现，她们必须要尽快将两人拉回来，以免当真受了寂灭之地的重创反噬。
　　只不过——
　　“这一回，好像的确有所成长？”
　　瞧着宁尘镇定自若的神情，花无暇不禁低喃道：“神魂十分平静，好像完全不受寂灭之地气息的影响？”
　　“……虽然臭徒儿是闹腾了一点，但的确是有着非同凡响的恐怖天赋。”
　　九怜嘴角微微扬起，轻声解释道：“想来是在这短短几个时辰内，就借自身境界反推体内冥意，令感悟更上一层楼。方才像艳星一样足以抵挡寂灭侵蚀。”
　　她瞥了祝艳星一眼：“好歹也是冥狱化身的男人，这点本事自然是该有的。”
　　花无暇微微颔首，心头也是安定不少，便继续冷静等候着两人的成果。
　　“……”
　　而在一个时辰后，宁尘紧闭着双眼的面庞上浮现一丝波澜。
　　他此刻仿佛沉浸于漫天璀璨星海之中，正饶有兴致地搬弄着各种符印，以此来达成组合解开封印。
　　“——快了。”
　　宁尘心中不禁升起几分欣喜。
　　之前几个时辰的冷静思索，以及与祝艳星之间的交流沟通，令他逐渐摸索到了这道封印的所有底细。
　　经过几番试验，封印破解已是成功在即。
　　“很好，只剩下最后一点——”
　　但在宁尘正要压伃下最后一块符印之际，从旁蓦然伸来一只玉手，将他强行拦了下来。
　　“嗯？”
　　宁尘神情一怔，有些惊讶地侧首望去，就见雪发女子不知何时已现身在旁，出尘娇颜上满是凝重之色。
　　“你这是……”
　　“最好，不要将封印打开。”
　　雪发女子蓦然低吟出声，更是投来无比担忧的目光：“可能会有危险。”
　　宁尘神色变幻不定，皱眉道：“你知道解开封印后会发生什么？”
　　“……不太清楚，只是有这个预感而已。”
　　雪发女子轻叹一声：“事到临头最后一刻，这种感觉尤为强烈。”
　　宁尘心思一动，很快想起她不久前也曾劝说过自己，不要将玄古元典收集齐全。
　　难道其中的原因，就是……
　　“一旦集齐玄古元典，会发生不好的事情吗？”
　　面对宁尘的轻声询问，雪发女子迟疑片刻，颔首应声：“定有性命之忧。”
　　“……”
　　宁尘一时沉默，深深注视着身旁的雪发女子。
　　但在沉思半晌后，他很快又低声道：“其实，你是想要让我集齐玄古元典的，对么？”
　　雪发女子抿唇无言，默默将螓首偏到一旁。
　　只是这样的反应，已然将其心中想法暴露无遗。
　　“料想这玄古元典对于你来说，十分的重要。如若不然，你当初也不会让我去收集这些，甚至为此能安安稳稳地陪伴我到现在。”
　　宁尘冷静沉声道：“如今玄古元典就在眼前，你会出面阻止我，仅仅是因为……不想让我受伤？”
　　“……男人太敏锐了也不好。”
　　雪发女子不禁失笑：“是啊，我的确是不想让你再卷入麻烦之中。比起我这点夙愿，你没有必要将自己的性命赌在这上面。
　　哪怕万界覆灭在即，料想你也不是什么悲天悯人的圣人，大可以到界外躲避灾难。”
　　“你说错了。”
　　但宁尘很快摇了摇头：“我如今会帮你，仅仅只是因为“我想”而已。
　　你数次救我性命、为我排忧解难，哪怕不似怜儿与我一样亲密无间，但你毫无疑问是我的救命恩人，我又怎能对你的夙愿置若罔闻？”
　　雪发女子脸上的笑意微敛，神色复杂地低下了头。
　　“哪怕……会有危险？”
　　“便是刀山火海，都得闯上一闯。”
　　宁尘微微一笑：“即便豁出性命，大不了将这条命还给你便是。”
　　雪发女子嗔了一声：“休要说这种丧气话，要是叫怜儿她们听见了，定然得恼我。”
　　宁尘笑了笑，便将心神重新放回到封印之中。
　　“……你可要想好了。”
　　雪发女子的低吟声在耳边响起：“当真要为了我当初的一番话……”
　　“是啊。”宁尘神情变得愈发郑重，缓缓道：“若不能遵守诺言，我还有何颜面受你照顾。”
　　说罢，他当即将最后一枚符印重重按下，霎时整个封印为之一震。
　　下一刻，原本包裹在玄古元典上的神秘封印彻底解开，这份埋藏在寂灭之地数万年之久的卷轴，很快便化作流光飞入宁尘的手中。
　　“成了！”
　　宁尘不敢有丝毫大意，立刻收回神念。
　　他猛地站起身，神情凝重地侧首看向众女：“小心，之后可能会发生某些变故！”
　　“咦？”
　　九怜刚想庆贺一番，闻言不禁愣了愣。
　　还会有何变故将生？
　　念及至此，她连忙定神环顾四周，以强横圣念扫过整个亡道空间。
　　而刚刚松了口气的祝艳星和花无暇也是神情一惊，立刻做好了与强敌交锋的准备。
　　“……”
　　但沉静了半晌，四周并没有发生任何异常。
　　花无暇眉头紧锁，心中暗道古怪。
　　难道说，变故是之后才会发生。还是说，只是一场误会——
　　“你们终于还是来了此地。”
　　可就在这一瞬间，一道邪魅轻笑声蓦然在背后响起。
　　花无暇瞳孔骤然紧锁，而宁尘和九怜几乎同时出手，漆黑刀剑刹那间朝后方悍然斩落。
　　——叮。
　　可本该足以斩天裂地的合力一击，却如同冻结般停在了半空中，仅仅只荡开一缕脆响。
　　看着眼前虚幻不清的模糊黑影，宁尘和九怜心头都是一震，当即拉上祝艳星和花无暇，抽身急退。
　　“你是何人！”
　　面对宁尘的低沉大喝，神秘黑影只是发出妖冶勾魂的媚笑声。
　　“你们在本座的地盘里闹腾那么久，难道还不知本座身份？”
　　“……你是冥狱之主？！”
　　宁尘搂着祝艳星落到远处的一座亡道石山上，脸上满是惊疑不定。
　　看不透。
　　神念范围内，眼前此人仿佛不存在于世一样，根本探不清深浅虚实。但仅仅只是目光触及，心底深处便不由得升起一丝寒意。
　　“不对，你不是冥狱生灵。”
　　而怀里的祝艳星却是瞪大美眸，喃喃道：“你根本不是当初那些叛徒……你究竟是……”
　　“谁说必须是当初那些冥狱圣者，方能成就冥狱之主？”
　　神秘黑影咯咯笑着，饶有兴致道：“将她们尽数镇压，收为己用。本座一样能够成为冥狱之主，不是么？”
　　“装神弄鬼。”
　　九怜眯起双眼，低沉道：“既然都已自报家门，还遮遮掩掩的算什么本事。”
　　“咯咯，这番话说得不错。”
　　神秘黑影似是抬手抚脸，笑吟吟道：“但本座只是担心，你们瞧见这张脸会太过震惊而已。”
　　宁尘冷笑一声：“你先显出真身再说吧。”
　　与此同时，他亦在魂海深处与雪发女子传音确认：
　　“你说的变故，是不是就是这个女人？”
　　“……”
　　但魂海里却突然没有了动静，仿佛是陷入了沉默之中。
　　宁尘心头微沉，看来此人应该就是雪发女子所忌惮的威胁。
　　“——何必问她。”
　　但神秘黑影却仿佛察觉到了魂海内的交谈，轻笑道：“你若是想看，本座便让你看个清楚吧。”
　　说着，她抬手轻轻拂过自己的面庞。
　　下一刻，其周身黑影逐渐散去，在众人注视下显现出了真身。
　　柔顺黑纱翩然而落，化作一袭及地长裙，紧窄裙纱几乎将双腿勒绷出妖娆起伏的轮廓。
　　绸缎缠腰挽臂，紫黑外纱轻拢着上身，宛若披着厚重绒氅，俨然是一位雍容优雅的尊艳贵妇。
　　“什——”
　　但在看清楚对方的面容后，宁尘等人无一例外皆是面露震惊之色。
　　因为对方的这张脸，再熟悉不过。
　　“怎么会是……‘你’？”
　　宁尘绝不会忘记对方，因为这张脸他在片刻前才刚刚瞧见过。
　　“这个反应，果然如本座所料一样。”
　　黑纱贵妇掩唇轻笑两声：“不用怀疑她是否有意隐瞒，身为本座的一部分，她本来就知之甚少。”
　　“这究竟是……怎么回事？”
　　而花无暇和祝艳星如今已是彻底晕了头。
　　因为此刻出现在众人面前的女子，赫然就是宁尘魂海里的那位……雪发女子！
　　“莫要混淆。”
　　宁尘很快平复心境，冷静传音道：“她们并非是同一个人，你们瞧瞧她的头发和眼镜，至少在色泽上完全相反。”
　　“……”
　　花无暇和祝艳星定睛望去，心头顿时一动。
　　果然，虽然双方有着完全一致的面容长相，但气质方面也是截然不同。
　　“——你刚才说她是你的一部分，这话是什么意思。”
　　九怜这时冷冷喝问道：“你们原本是同一个人么？”
　　黑纱贵妇只是抿起诱唇，轻笑一声：“其中真相，你们可以慢慢想象。只不过，本座现在想要与这个小男人独处一阵，所以就请几位小姑娘暂时退避一阵，如何？”
　　“你想得倒美——唔！”
　　话音未落，九怜陡然脸色一变。
　　只见那黑纱贵妇似笑非笑地抬手伸来，刹那间似有无穷玄芒陡然绽放，万事万物都仿佛要被卷入其中。
　　“住手！”
　　宁尘双眼怒睁，悍然踏空腾挪而来，唤出厄刀便要斩下。
　　但一股匪夷所思的冲击迎面震来，强行将他逼退了回去。
　　还不等他再度出手，九怜和花无暇的身影已不见了踪影。
　　“莫要着急。”
　　黑纱贵妇合手入袖，侧首笑吟吟道：“九怜现在虽然还未恢复巅峰修为，但本座也暂时伤不了她的性命。只是将她困在‘某个地方’而已，省得她出手打扰了我们。”
　　宁尘强压心境冷静，攥紧厄刀，缓缓道：“你想和我说什么。”
　　“不急。”
　　黑纱贵妇的目光又瞥向后方，玩味道：“冥域化身，不如就去陪一陪那两个小丫头吧。”
　　说着，她便伸手轻轻一点。
　　宁尘瞳孔微缩，连忙回首望去，赫然见祝艳星也凭空消失不见。
　　感觉不到空间波动、也没有丝毫法则波澜，更不是圣者的手段，此女究竟用的什么诡异方法——
　　“好了，现在只剩下我们二人，倒是能敞开心扉聊一聊了。”
　　黑纱贵妇咯咯笑着，悄然伸出了右手：“好孩子，先将玄古元典交给本座吧。”
　　“……你觉得，我会将此物给你么？”
　　宁尘横刀而立，冷冷道：“你，究竟是什么人！”
　　“哎，此事解释起来倒也麻烦。”
　　黑纱贵妇抿起妖冶笑容，悠然道：“简单来说，你手中的玄古元典，在很多年前本就是我的所有物。只是因为一点小小的意外，方才会流落失散到万界各地。”
　　她眯起狭长媚眼，妖冶勾唇：“如今，是该物归原主才对。”


第644章 暗藏祸源
　　只是说完这番话之后，宁尘并没有给出任何反应。
　　黑纱贵妇一副果然如此的表情，无奈轻叹一声：“你若能相信我，该有多好。”
　　“前提是你刚才并未出手。”
　　宁尘目光凛冽，缓缓说道：“你特意将她们都尽数收走，只留下我一人，还有什么话想要说的。”
　　“我这人心善，自然是为你排忧解惑。”
　　黑纱贵妇仪态优雅地迈出玉足，一步步凌空而行，一袭修身纱裙摇曳荡漾，尽显风情诱人。
　　她噙着邪魅古怪的笑意，悠然道：“你想要知道什么真相答案，只要是我能说的，都可以慢慢交代给你听。”
　　“……”
　　眼见对方朝着自己慢慢靠走来，宁尘心头微震，隐隐浮现出一丝不妙的预感。
　　所谓的真相……此女在暗示着什么？
　　“不说话吗？”
　　黑纱贵妇见宁尘迟迟没有开口，不禁淡淡一笑：“不必那么见外，好歹我这张脸你也颇为熟悉，不是么？”
　　“……你们究竟是什么关系。”
　　宁尘心思急转，沉着脸色蓦然道：“所谓的‘一部分’，又是什么意思。”
　　黑纱贵妇掩唇莞尔道：“你果然还是最为在意这件事呀，看来‘她’在你心目中的确有着颇为重要的位置。嗯——”
　　她螓首微歪，又托腮媚笑两声：“直白一点说，藏身于你魂海里的那个女人，只是我分裂出去的一缕残魂而已，是不完整的存在。之所以会让你前来收集玄古元典，也是因为心中的那份执念吧。”
　　“残魂……”
　　宁尘攥紧刀柄，低沉道：“你们究竟是什么来历。”
　　“这个话题的答案，可能得稍等一会儿。”
　　黑纱贵妇轻点着朱唇，笑吟吟道：“总得循序渐进才好。”
　　“……”
　　宁尘神情凝重，深深注视着对方。
　　与此同时，他还试着在魂海里与雪发女子取得联系——
　　“不必浪费精力了，她听不见的。”
　　黑纱贵妇突然轻笑出声：“藏身在你魂海里的另外一位姑娘，同样也听不见你的声音。我在现身之际，就已经封锁了你的魂海，你喊再多次，她们也不会给你任何反应。”
　　“……”
　　宁尘沉默片刻，很快咧开一道笑容：“姑娘还真是准备充分。”
　　“这是当然，毕竟是与你的第一次见面。我是希望能少些无关人士打搅，免得坏了我们的好兴致。”
　　黑纱贵妇语气轻佻地述说之余，已是优哉游哉地来到了宁尘身前。
　　她眼含笑意地上下打量来两眼：“短短几年时间，你就已经有了如此修为，实在是了不得。”
　　宁尘定下心神，不慌不忙地笑了笑：“姑娘莫不是要与我叙叙旧？”
　　“别着急，我们还有很多的时间。”
　　黑纱贵妇托腮调侃道：“太过心急的话，可是讨不到女子欢心的。”
　　“若能讨得姑娘欢心，自然再好不过。可惜——”
　　宁尘眯起了双眼，平静道：“我对你一无所知。”
　　“是啊，你不认得我。但你与‘她’相处了许久，不是么？”
　　黑纱贵妇笑吟吟道：“就像我刚才说的，‘她’是我的一部分。是在许多年前的一次变故后分裂出来的一缕残魂。她是什么性格与想法，我自然也是如此。”
　　“……依我看，你们可不像。”
　　宁尘语气稍冷道：“虽然和那位姑娘一样都爱露出笑容，但你的笑容，给我的感觉只有冰冷。”
　　并非是故意呛声的说辞，而是事实。
　　此刻间，他只能感觉到一股寒彻心扉的冷意遍布全身。此女笑容纵然再美艳勾魂，落在眼中却只剩下了令人不安的大恐怖，仿佛在下一刻就会遭受致命杀机。
　　“就像是人有两面，我亦是如此。”
　　黑纱贵妇也丝毫不恼，依旧面带笑意地说道：“若能让你轻松理解的话，她便是善、而我便是恶，这样可算明白了？”
　　宁尘双目幽芒闪烁，低沉道：“所以之前的你又在何处，既然身负如此修为，又为何眼睁睁看着你的残魂流落在外，直至如今我们取回了玄古元典才……”
　　说到一半，他心头顿时微微一震。
　　黑纱贵妇掩唇咯咯一笑：“看样子，你应该反应过来了？”
　　“……你，是故意这样做的。”
　　宁尘脸色更沉几分：“这对你有什么好处。”
　　“很简单。”
　　黑纱贵妇笑着抬起了皓腕，穿戴着黑丝手套的纤指微微翘起：“第一点，玄古元典流落在万界各地，哪怕是我也无法找到那些宝物的踪迹，不如托付给信得过的人。
　　而第二点，是因为我不便现身在外，唯有冥狱这个地方还算能够停留一阵，要不然会引来一些不必要的麻烦。”
　　宁尘听得心思急转，表面上还是一脸冷色：
　　“所以说，你那么多年以来一直都待在冥狱之中？”
　　“没错。”
　　黑纱贵妇莞尔道：“我隐居在冥狱最深处的一处宫殿之中，而那些冥狱圣者便是我的……下仆？”
　　言至此，她仿佛想到了什么趣事一般，有些忍俊不禁道：“那些自命不凡的冥狱生灵的确颇为有趣，篡夺了冥主之位便傲上了天。当年瞧见她们的时候，可各个都是自命不凡的模样，待被我教训了一顿之后，方才变得卑微如同蝼蚁一般。”
　　贵妇又歪着头望来一眼，含笑道：“仔细想来，我也算是为你和你的小娘子报了一回仇，可要好好感谢我一番？”
　　宁尘扯着嘴角笑了笑：“姑娘若能说明所有来龙去脉，我自然会感激不尽。”
　　“别紧张。”
　　黑纱贵妇悄然靠近而来，抬手轻轻拂过他的胸膛，笑眯眯道：“我现在若当真想要害你，就不必站在这里与你说这些闲话了，更不会与你说明什么来意。”
　　宁尘并未后退半步，只是死死凝视着面前的女子眼眸，想要看清其心底的想法。
　　但，其眼底却仿佛蒙着一层漆黑帘幕，连一丝情绪波澜都难以瞧见。
　　“——偷窥女子的心思，可不是好做法哦。”
　　黑纱贵妇轻轻一笑：“至于你想知道我们的来历，你心里应该早有答案。除了‘初界生灵’之外，还能有其他的选择么？”
　　看着她轻佻悠然的笑意，宁尘眼神微动，低沉道：“这些年来，冥狱和三天域之间的合作，也全都经过了你的首肯？”
　　“没错。”
　　黑纱贵妇毫无隐瞒的意思，微微颔首应声：“三天域这个势力虽然比不上自诩仙人的老头子们，但因为出过文韵这个异类，算是有些非凡底蕴。由三天域来负责和界外势力暗中勾通合作，再去筹备和八大劫厄相关的试验，的确是再合适不过。”
　　宁尘不动声色道：“做这一切，对你又有什么好处。”
　　“好处？”
　　黑纱贵妇微抬起双臂，轻笑道：“如今这个即将步入灭亡期的诸天万界，便是最好的成果。”
　　宁尘心头一跳：“你说……灭亡？”
　　“是啊，这个诸天万界很快就要彻底分崩离析。”
　　黑纱贵妇笑着摇晃起纤指：“并非是你们预料中的朝代更迭、文明新生，而是真正意义上的毁灭。
　　完整的八大劫厄融合六法之力，足以创造出一个能够毁灭一切的爆炸，让这万事万物尽数归于虚无。”
　　“……”
　　宁尘不禁瞪大双眼，心头更是震惊。
　　竟会有这种事情发生？
　　但怜儿她们之前为何没有意识到这一点——
　　“想必你会听得十分惊讶仧。”
　　黑纱贵妇很快就继续解惑道：“实际上，若仅仅只是这两股力量相冲，的确只是会引发文明更迭，创造出更多的旧古存在，人族消亡、自有其他种族将会新生，只可惜今日不同往日。”
　　她悄然张开右手，在掌心上仿佛浮现出一团浩瀚星云，清冷幽光倒映在两人的面庞上。
　　“诸天万界的‘道’已经枯竭，那份源自于初界的遗产算是被彻底挥霍干净了。再也没有下一次重来的机会。”
　　低语之际，其掌中星云内陡然出现一点黑光，顷刻间将整片星空完全化作漆黑。
　　黑纱贵妇握紧右手，随之将星云彻底捏碎。
　　“等到这一次的‘轮回’结束，只需要一点点的推波助澜，一切都将化作乌有。”
　　“你……此举又是为了什么？”
　　宁尘强忍着心头震动，沙哑沉声道：“诸天万界被彻底毁灭，对你又有什么好处可言，要眼睁睁看着他们去做这些——”
　　“所谓破而后立的道理，你应该很清楚。”
　　没等宁尘把话说完，黑纱贵妇便抬手抵住了他的嘴唇，颇有深意道：“唯有毁掉这个腐朽陈旧之物，方才能够重新建立起一个新的世界。”
　　“……诸天万界若是毁灭，你又如何能够独活？”
　　“冥狱是个好地方。”
　　瞧着宁尘愈发阴沉的脸色，黑纱贵妇只是淡淡一笑：“至少波及不到我们身上。”
　　“……”
　　宁尘如今神情变幻不定，更是拿捏不住此女的心中想法。
　　此人若想毁去一切，又为何要将此事真相说出来？
　　“当然，万界毁灭之后还得重新创造一切。”
　　黑纱贵妇玉手缓缓下滑，轻柔抚上了宁尘的手臂：“这玄古元典，便是其中的重要一环。”
　　“创造一个新世界，对你有何意义。”
　　宁尘猛地抓住她的皓腕，语气无比凝重道：“是想亲自掌控万界，还是想体会至高无上的滋味？但以你的修为和本事，又何须去追求这些身外俗物？”
　　“我确实对这些事没有丝毫兴趣。”
　　黑纱贵妇并未挣扎脱手，只是怡然笑道：“因为……毁灭诸天万界，这才是我唯一的夙愿。”


第645章 异心初逢
　　宁尘双眼微微睁大，心中更是难以置信。
　　毁灭诸天万界？
　　这种荒唐之事，对于生存在万界内部的生灵来说，又有何意义可言？
　　“看你绞尽脑汁思考的模样，倒是颇为有趣。”
　　黑纱贵妇轻笑着打破了沉默：“我这番夙愿落在旁人耳中，听起来的确像是无知孩童的狂妄之言。不过我做此事自有自己的道理。”
　　宁尘看着面前的美妇人，心中有所猜测，脸色变得凝重，试探道：“你想要创造出一个……近似于初界一样的崭新世界？”
　　“噢？”
　　突如其来的回答，令黑纱贵妇黛眉微挑，露出几分意外之色：“没想到，竟然叫你猜了个八九不离十。”
　　宁尘暗道果然如此，沉声道：“为了恢复初界，你就要生生毁了这些……”
　　“这一点，可就错了。”
　　但黑纱贵妇很快又笑着摇了摇纤指：“我和人族，并没有任何关系可言。人族的死活，对我而言也无足轻重。这件事说到底不过是两族之间的生存争锋，而现在人族已被我逼入了绝境，仅此而已。”
　　“……”
　　宁尘一时沉默。
　　这番话，他无法辩驳。
　　他身为人族一员，若面对两族之间的生存之争，并没有立场去指摘对方的不是。
　　只不过——
　　“初界的消亡，与人族无关。”
　　宁尘抓住了她的细腕，语气沉重道：“万界文明更迭、大道流转，各有种族成为万界之尊，人族也不过其中之一，并没有任何不同。
　　而你如果想要重建初界，也没有必要对人族赶尽杀绝。你所做的这一切，只会让无数无辜生灵白白送命。”
　　黑纱贵妇怔然片刻，很快咯咯轻笑起来。
　　“你这人呀，哪怕都已经修炼到了近圣的境界，心思还是这般柔软。竟然还有闲心去体谅可怜那些凡人。”
　　“我踏足修行路不过数年时间，究其根本仍是人族。”
　　宁尘神色变得愈发坚定，缓缓道：“修炼几年时光，若连人性都丢了个干净，那还修行作甚。”
　　黑纱贵妇饶有兴致地笑了笑：“不错，这番话虽然听着像是在讥讽我一般，但的确是颇有道理。若因为一点修炼成就，便忘却了自己的根本，实在是太过丑陋。但——”
　　她蓦然挺身靠近过来，令两人的面庞几乎贴到了一起。
　　吐气如兰间，贵妇抿起一抹意味深长的笑意：“你真的是人族吗？”
　　“……”
　　宁尘面庞一抖，眼神更显凌厉：“这是什么意思。”
　　“咯咯，只是与你开开玩笑而已。”
　　黑纱贵妇背负着双手缩回了身子，调侃道：“但在我看来，能够踏足圣境的存在早已算不上人族了。不过是空有一个‘人族’的名头而已。”
　　伉她顺势拂过宁尘的臂膀：“瞧瞧，充斥着六法与劫厄之力的壮实身躯。现在的你，从头到脚每一块血肉都和人族扯不上丝毫关系，甚至连魂魄也是如此。”
　　“……这就是你的说辞？”
　　宁尘沉着脸色，缓缓道：“我并不认同。”
　　黑纱贵妇莞尔道：“你有你的坚持，我很清楚，也不讨厌你的坚定。只不过，现在你已经完成了我交代的任务，没有必要再插手这件事情了。”
　　“呵——”
　　宁尘扯起嘴角，冷笑一声：“姑娘这是将我用完即丢，想要行杀人灭口之举？”
　　“莫要将我想的太过凶残，你好歹是帮了我一把。若非是你，玄古元典又怎会在短短几年时间内找齐。”
　　贵妇环臂托腮，笑吟吟道：“你若能乖乖束手就擒，即便你自认还是人族一员，我也会让你在新世界中好好活下去的。”
　　“……我要是说不，又该如何？”
　　宁尘死死攥着她的手腕不放，沉声道：“要出手镇杀了我们？”
　　黑纱贵妇微扬着螓首，妩媚妖冶的玉颜上泛起暧昧笑意。
　　她轻眨着深邃勾魂的美眸，盯着宁尘半晌，这才不急不缓地轻佻道：“我知晓你的倔脾气，面对这种事定会反抗到底，绝不会有任何妥协的余地，我们双方之间必会有一场冲突。所以——”
　　贵妇抬手轻轻抚上了面庞，柔媚一笑：“我会尽量留你的性命。”
　　“——！”
　　宁尘猛地后仰身体，抽手急退。
　　刹那间，他便腾挪至数百丈开外，而刚才所在的那座石山赫然凭空消失不见，连一丝痕迹都没有留下。
　　见此情形，宁尘背后隐隐浮现一阵寒意，脸色更显凝重。
　　此女出手，他几乎都无法捕捉到分毫动静。刚才能险之又险地及时避开，仅仅是靠着千锤百炼而成的战斗本能。
　　“这一招，躲得不错。”
　　黑纱贵妇侧首遥望而来，淡淡笑道：“不用着急，我们还有很长的时间可以嬉闹下去。你有多少本领，我会亲自一点一滴地摸索个清楚，直到让你心服口服地选择放弃。
　　按照人族的说法，真理便在强者的手中，不是么？”
　　“我若赢了，又如何？”
　　宁尘没有丝毫退却之意，不卑不亢地扯起凛然笑容，横刀拉开架势：“你会放弃你的春秋大梦？”
　　“哎呀，这一点我之前倒是没有考虑过。”
　　黑纱贵妇竟露出颇为俏皮的苦恼表情，轻点着自己的额头，仰头思忖道：“容我仔细想想，你若是能赢了我的话……”
　　片刻后，她又抿起一抹妖媚笑意，有意用指尖拂过后腰曲线，斜睨道：“我就任你随意处置，哪怕是给你当牛做马都无妨，怎么样？”
　　撩人酥媚的话语虽冥气寒风飘来，更是令其长裙贴身浮荡，将每一寸美好都勾勒尽显。
　　宁尘只是眯起双眼，嗤笑一声：“姑娘若真是如此大方，可休要怪我不懂得怜香惜玉了。”
　　话虽如此，他心中已然提起了万分警惕，体内所有力量都已激发至极致，周身异芒隐而不发。
　　他很清楚，与这等手段与来历不明的强敌交锋，必须要速战速决才行——
　　“傻站着可不好。”
　　可就在这一瞬间，黑纱贵妇不知何时已来到了背后，回首一笑：“太慢了。”
　　几字短言几乎连串成丝，瞬间涌入脑海。
　　宁尘瞳孔紧缩，神识完全没有察觉此女的动向。等到听闻身后调侃，一股恐怖巨力已然在背后炸开。
　　轰隆——！
　　伴随着一阵巨响，宁尘整个人当即被轰进了远处的一座亡道石山上，炸开漫天碎石。
　　“真是结实的身体。”
　　黑纱贵妇轻盈飘飞而来，如同超脱于世的仙子。
　　但在此刻，她脸上却带着似笑非笑的妖艳表情，道：“本想让你受一点伤，没想到只能将你强行震飞出去，当真可惜了。”
　　烟尘四散间，宁尘略显无奈地翻身坐起，随手抚掉身上的尘土。
　　“姑娘这一身修为本领着实古怪，叫人防不胜防啊。”
　　“只是仗着年纪在欺负晚辈而已。”
　　黑纱贵妇轻飘飘地落在了宁尘面前，环臂托着胸前硕物，淡淡笑道：“你若是再多活个几十年时间，不至于毫无反抗之力。只可惜，现在的你还是太过稚嫩。”
　　“看来，你是彻底吃定我了？”
　　宁尘歪着头咧嘴一笑：“还是先打完了再说吧。”
　　话音刚落，他猛地怒睁双目，高大身形悍然暴起，六法之力凝聚于刀锋之上，直朝女子面门斩落！
　　——叮。
　　但面对着含怒一击，黑纱贵妇依旧是风轻云淡，只是略微抬手便捏住了刀锋，顷刻间化去了所有力道。
　　面对女子上挑投来的幽暗目光，宁尘眼中寒芒闪烁，周身燃起龙体魔纹，刹那间一记刚猛重拳竭力轰出。
　　可四周时间却好似突然倒流，他凝聚起的拳势被生生阻塞了回去，还未来得及挣脱束缚，一只冰凉玉手便悄然抵在了他的胸膛上。
　　“呃！”
　　剧烈冲击瞬间在身前炸开，犹如星辰爆裂之势。
　　宁尘一路倒飞出数十里，径直撞在另一座石山上才勉强停住。
　　“这女人……”
　　他暗暗咬紧牙关，眼中难掩惊色。
　　自己刚才正欲施展玄古元典上的手段，想打对方一个措手不及。可没想到竟会被对方轻松反制，反而是自己被“时间”束住了手脚。
　　“我刚才与你说过了。”
　　黑纱贵妇不知何时已出现在不远处的石山尖峰上，单足踩着石尖，面露悠然笑意：“玄古元典本就是我的东西，你施展上面的招式来对付我，未免太不明智。”
　　“……”
　　宁尘不禁哂笑两声：“看来你之前说的不是假话。”
　　他沉思之际撑着膝盖再度站起，蓦然道：“我这几年所经历的一切，你全都知道吗？”
　　“嗯？”
　　黑纱贵妇轻捻着下颌，轻笑一声：“突然问此事作甚？”
　　“我只是想弄清楚你在想些什么。”宁尘平静望来：“毕竟，你和那位姑娘之间关系匪浅。”
　　听闻此言，贵妇沉默了片刻，这才淡淡笑道：“你的经历，我都知道。”
　　“……明白了。”
　　宁尘拔出插在岩缝中的厄刀，冷静说道：“这一回，我不会再有留手。”
　　黑纱贵妇掩唇莞尔道：“莫要佯装镇定了，你的招式我都已知晓。现在你已经黔驴技穷——”
　　“真武创星……”
　　宁尘微垂眼帘，缓缓拉开架势。
　　而见其自顾自地要施展真武创星技，黑纱贵妇眼神微动，也只是好整以暇地站在原地，并没有出手阻挠。
　　她如今想要做的，便是将宁尘的所有手段尽数碾压、将其信心与希望完全挫败，随后……
　　便可将其带走。
　　“极万归一。”
　　宁尘缓缓吐纳气息，周身气势霎时归于平静。
　　但在此刻，黑纱贵妇却不禁轻咦了一声，神情第一次有了些许波澜。
　　“这是——”
　　呢喃未落，漆黑刀锋已然出现在眼前。
　　贵妇眼神微凝，蜂腰一扭，几乎擦碰着锋芒侧身闪过。
　　她正欲出手反击，却见宁尘身影一阵模糊不清，背后再现逼人寒锋。
　　“呵。”
　　贵妇皓腕一转，幻化出一柄乌黑长剑横挡在前，强行抵挡住了悍然斩下的刀锋。
　　而随着刀剑交锋，整条冥狱亡道都仿佛剧烈震荡了一下，笼罩在四周的冥狱气息也被震散，方圆百里间都好似成了一片真空地带。
　　“看样子，你也并非是无懈可击。”
　　宁尘如今面庞上覆盖着半边龙首面甲，魔纹血印遍布全身，脸上却带着淡漠笑意：“至少，也让你拔出了自己的武器。”
　　黑纱贵妇执剑纹丝不动，嘴角微微扬起笑意：“这一点，倒是出乎了我的意料。没想到你已经将自创的道修炼到了这种地步。”
　　“接下来还有不少能让你惊讶的。”
　　宁尘双臂陡然一震，扯开贵妇横剑抵挡的架势，如同修罗魔神般低吼一斩。
　　眨眼间，漆黑锋芒斩过亡道指界，仿佛连下方的无垠云海都分作了两半。
　　黑纱贵妇侧身腾娜拉开了距离，余光却见几缕发丝被削断泯灭，而宁尘已然带着无可阻挡般的凶悍魔威追击而至。
　　“竟然能追得上来？”
　　黑纱贵妇眼中闪过一丝惊讶。
　　自己所施展的身法还要在此子之上，修为更是如此。明明之前的一举一动还能令其无法察觉，可现在却……
　　铛、铛铛铛！
　　两人手中的兵器急速交锋，刹那间便横扫劈斩不下千万回。
　　无数交织的锋芒之间，黑纱贵妇舞动着手中长剑，黛眉渐蹙，心底惊奇难平。
　　并没有丝毫道韵波澜、没有施加任何法则之力，更像是最为纯粹的武技。
　　但不同与之前，此子眼下迸发出的力量与速度都远远超过之前，刀刀势如破竹，道法皆可破之，简直就像是脱胎换骨一般——
　　轰！
　　黑纱贵妇架剑再挡下了悍然一击，但妖娆身影却第一次被强行击退了出去。
　　“唔……”
　　贵妇翩然落回一座石山之巅，不禁感叹道：“将一身所有力量都化作武技，在短时间内得到堪比大圣的战力，想法的确不错。”
　　她猛地抬剑一指：“这一招如何！”
　　宁尘本要欺身追击，蓦然感觉到一丝寒意从魂魄内升起，待眼角余光扫过，只见漫天初界符文乍现，构筑成万千重恐怖杀阵。
　　“……好快！”
　　宁尘心头暗凛，当即停步抽身，欲提刀破局。
　　但在此刻，无数道锁链霎时从他背后暴起涌出，化作漩涡般席卷四周，将笼罩镇压而来的原初杀阵尽数绞碎！
　　“咦？”
　　黑纱贵妇见状神情一怔：“你……”
　　宁尘如今同样有些惊讶，回首望去，就见背后阴影处现身走出了一道高挑倩影，华美纱裙迎风飘舞。
　　“——就是你吗？”
　　仇灵儿身缠着异咒之火，双目猩红，眼底似有杀机漫溢而出。
　　她伸手将宁尘护在身后，死死凝视着远处的黑纱贵妇，沙哑冷然道：“休想伤他分毫！”


第646章 连番鏖战
　　看着仇灵儿突然现身，宁尘一时都有些没反应过来。
　　毕竟不久前自己的魂海还被诡异手段封锁，无法与她们取得联系，但如今又怎会突然现身。
　　况且，她刚才施展出的那些锁链，甚至还能破解这神秘仚女子的手段……
　　“有趣。”
　　但黑纱贵妇却不惊反喜，意味深长地笑了笑：“倒是我小觑了你的本领，没想到凭借异咒之力，竟能突破我的封锁现身于此。”
　　仇灵儿阴沉着脸色，霎时唤出漆黑长剑。
　　她毫无任何废话多嘴的意思，当即提剑迎面冲了上去。
　　——铛！
　　随兵刃相交，双方四周顿时震开一阵涟漪。
　　黑纱贵妇身姿岿然不动，只是一脸妖冶得笑着：“异咒化身，本该没有灵智的你，如今竟然也会为了一个男人而大打出手，不觉得很有意思吗？”
　　仇灵儿眼神凌厉，面沉如水。
　　面对此女的调侃，她只是回以更为迅猛强悍的攻势，无数剑锋如怒涛般倾泻而出，仿佛要将眼前的女人彻底斩成齑粉一般。
　　叮叮叮！
　　但亿万锋芒皆被轻松挡下，黑纱贵妇游刃有余地舞动着手中兵器，将四面八方袭来的所有杀招尽数化解，仅仅只是荡起其裙发猎猎作响。
　　“——喝！”
　　仇灵儿蓦然娇叱出声，周身异咒暴起，威势之强悍仿佛让整条亡道都为之沸腾燃烧。
　　“这……”
　　宁尘抬臂挡下扑面而来的骇人余波，惊疑不定地看着前方战况。
　　仇灵儿此刻战力之强横已到了匪夷所思的境地，澎湃异咒化作足以吞噬万事万物的深渊，肆无忌惮地磨灭着四周一切。
　　而黑纱贵妇同样手段惊人，抬手举止间便将其杀招逐一挡下，双方兵器碰撞间似有时空扭曲所产生的漩涡。
　　但即便如此，她似乎是被仇灵儿的凶悍气势所压倒，隐隐有落入下风之势。
　　“灵儿她……比之前强了太多。”
　　宁尘心中更是惊奇：“难道是之前藏拙？不对，更可能是这两三天的时间内……掌握了她本该拥有的力量。”
　　念及至此，他不由得暗暗赞叹了一声。
　　或许是其境界本就高深之故，这丫头学什么都很快，几乎是一眼便可了然于心。而现在凭借此等天赋，反而能够打对方一个措手不及。
　　只是……
　　宁尘横刀挡住足以焚毁时空的恐怖黑炎，额头上隐隐有冷汗冒出。
　　这丫头厮杀起来着实太过疯狂了些，若非自己还远隔着一段距离，定然也会被卷入其中。别说是联手出战迎敌了，没有被余波震伤都算万幸。
　　轰隆——！
　　异咒之火宛若星辰爆发，无穷黑炎仿佛要将冥狱亡道都尽数吞噬。
　　而在焚界火海间，两道身影依旧在不断碰撞交锋，周边似有千万流光相击，已然将战势激催至巅峰。双方每一招每一式仿佛都有陨灭星辰、击碎界域之能，碰撞绽放出的黑芒如同极光般横贯亡道天地，似撕裂时空之壁。
　　亿万雷霆自虚空间震荡爆发、风水地火从冥狱之渊沸腾暴动。
　　仅是片刻间的激斗，便引得冥狱上下都为之震撼。
　　“给我……死！”
　　伴随着一声震动亡道的含怒娇叱，仇灵儿血发倒竖乱舞，一脸煞气地执剑斩下。
　　但本该是千载难逢的绝杀一击，却生生停滞了下来。
　　仇灵儿瞳孔微微一缩，就见自己的手腕已然被一把攥住。
　　“——没想到你这丫头凶悍起来，会是如此的恐怖。”
　　黑纱贵妇侧身死死捏着其几欲挣扎的手腕，歪头邪笑一声：“只不过，你当真以为能够胜得过我？”
　　仇灵儿美目生怒，直接在左手间凝聚浩瀚异咒，朝其面门全力轰出。
　　但黑纱贵妇只是轻轻吹了一口气，缠绕在其手臂上的异咒之炎便尽数熄灭散去。
　　“什——”
　　仇灵儿心头陡震，还没来得及回神，双手都被瞬间擒住。
　　一恍神间，她就被反剪起双臂拘在了背后，从背脊处骤然传来一阵刺痛，令其不禁闷哼出声。
　　“你和那小子一样，都太过稚嫩青涩。”
　　黑纱贵妇并指抵在其背心处，靠近到其耳畔，轻佻笑道：“看在他的面子上，我不会杀了你。但接下来可不许你再那么活蹦乱跳的，乖乖当个人偶继续被摆弄便可。”
　　感受着自身异咒被诡异力量强行封印禁锢，仇灵儿冰冷含煞的娇颜上浮现一丝痛苦之色，只觉自身魂魄都要被碾碎揉烂一般。
　　“呵呵，身上还有‘我’的气息在呢。”
　　黑纱贵妇眯起狭长眉眼，笑声变得低沉几分：“真是个不乖的孩子——嗯？”
　　她蓦然眉头蹙起，侧首斜睨瞥去，只见一道凶悍身影疾驰而来。
　　——轰隆！
　　贵妇刚抽手挥剑挡下了沉重一击，却见前方残影虚晃消散，连带着仇灵儿也一并消失不见。
　　她歪头看向远处，再度露出妖冶媚笑：“为了救这丫头，当真是连命都不要啦？”
　　……
　　而在另一座石山内，宁尘将自身气息压制到极限，暂时躲藏到了此地。
　　“没事吧？”
　　他低头看了眼躺在怀里的仇灵儿，低声道：“可有什么地方受了伤？”
　　“我……没事。”
　　仇灵儿脸色略微有些发白，轻喘一声：“她虽在想办法封印我的力量，但好在你及时出手阻止。只要待我片刻，便能很快恢复过来。”
　　言至此，她反而揪住宁尘的衣襟，面露一丝愧疚之色：“是我没用。非但赢不过那个女人，还要你不顾危险来救我……”
　　“何必在乎这点小事。”
　　宁尘随手掸了掸身上被焚毁的衣物残渣，淡淡一笑：“那个女人的确恐怖，你不是她的对手也很正常。既然你一人打不过她，我们再联手合力与她战上一场便是。”
　　“英雄救美，当真感人。”
　　黑纱贵妇悄无声息地出现在后方，交叠着美腿优雅端坐在碎岩上，裙纱乌发如流苏拂落。
　　她托着香腮，颇有兴致地笑了笑：“只不过，她现在发挥不出半成修为。你再带着她可就是个拖累了，当真还能与我交上手吗？”
　　“不试试怎么知道？”
　　宁尘握住一旁的厄刀，回首调侃道：“说不定我和这丫头心有灵犀，联手便能将你轻松击溃。”
　　黑纱贵妇轻笑一声：“那就出手吧，我还想多瞧瞧你的新本领，究竟能给我带来多少惊喜。”
　　“来吧。”
　　宁尘单手环抱着还动弹不得的仇灵儿，周身魔纹血印一闪而逝。
　　下一刻，他便悍然拔刀一斩，漆黑刀锋瞬间横扫而过。
　　“……”
　　黑纱贵妇几乎在刹那间腾空跃起，锋芒擦身划过。凌空旋身之际，娇颜上似有惊讶、亦有几分惊叹般的笑意。
　　“好……唔！”
　　贵妇话音未落，无可披靡的恐怖巨力便迎面冲撞而来，直接将其撞出了数百里开外。
　　她勉强横剑抵挡在胸前，但宁尘只是低喝一声，龙臂煞气奔流，以最为蛮横的纯粹力量将此女守势再度压垮，连带其横挡在前的长剑都一齐“砸”在了身上，重重轰进了一片冥狱风暴之中。
　　“呃——”
　　黑纱贵妇闷哼一声，背后玄光闪烁，勉强抵挡着冥狱气息的侵蚀撕扯。
　　而在身前，纤细双臂却是略微颤抖，长剑被紧紧挤在胸口上，将两团裹束在纱衣内的硕物都压出夸张弧度，仿佛下一刻都要将衣襟撑裂溢爆。
　　而交叉竖起的刀锋正抵在其脖颈旁，似乎轻轻一划便能将其玉颈撕扯斩断，落得个香消玉殒的下场。
　　“这份力道，当真强悍。这完美六法之躯，料想诸天万界内无人能够与你相比拟。”
　　黑纱贵妇抬起媚眼，暧昧笑道：“现在，不准备下手杀了我吗？”
　　宁尘神情平静依旧，只是冷淡一笑：“你真有那么容易就能斩杀？”
　　贵妇顿时咯咯媚笑起来。
　　“即便得了胜势依旧还能维持镇定。你这小子，真是越来越叫人欣赏。”
　　她眯起略现笑意的美眸，悠然道：“但这一回，我可不会再玩下去了。”
　　刀剑一错，双方霎时被相互震退开来。
　　而在下一刻，两人便再度正面硬撼，无数刀光剑影自深幽冥狱内爆发，如有惊雷横贯冥狱天地，似有法相虚影倒映外显——
　　轰隆！
　　随拳掌相撞，宁尘龙瞳内煞气燃起，体内真武星海闪耀辉光，连绵无穷的内劲顺臂膀狂暴迸发。
　　黑纱贵妇脸色微变一下，连忙闪身退避，身姿幻化作万千虚影腾挪消失。
　　宁尘踏步旋身，反手一刀悍然横扫。
　　凝聚着极致武意的锋芒划破虚空，亦是斩中了贵妇的身躯。
　　呲！
　　如布帛撕裂般的声音响起，黑纱贵妇踉跄后退一段距离。
　　她低头瞧了眼肩膀处裂开的纱衣，不禁妖媚一笑：“这一刀，威力不错。”
　　“……姑娘的身子，比我想象中还要结实许多。”
　　宁尘缓缓吐纳一声，咧嘴笑道：“原以为至少能让你见一点血。”
　　“可惜，要想用你手中的刀伤到我的身体，未免太难了些。”
　　黑纱贵妇拂过胸肩处裸露出的白皙肌肤，悠然道：“用初界之宝，来伤害这具初界之躯，可不是一件简单易事。”
　　宁尘眉头微皱一下。
　　“你知道的还不少。”
　　“咯咯，你虽然已是将其运用自如，但这把神刀尚有潜力未曾彻底激发。”
　　黑纱贵妇笑意盈盈道：“你要是乖乖随我同去，我倒是能耐下心来好好教你。而不是像九怜那个小丫头一样，当个不称职的师尊。”
　　“免了。”
　　宁尘扯起一抹好似挑衅般的笑容：“我家的怜儿，可是这世上再好不过的师尊，还轮不到你来多嘴。”
　　说罢，他再度卷起滔天之势正面追击而来。
　　黑纱贵妇眼中暗芒流转，蓦然扬起唇角。
　　旋即，其背后竟浮现出一道诡异神纹，如同羽翼般倏然张开。
　　宁尘见状心头一惊，刹那间无数光辉在视线前方绽放开来。
　　“啧！”
　　他沉下心神，单手急挥厄刀，弹开密密麻麻的亿万黑芒洪流，流光所及之处皆是破碎泯灭，沿着亡道一路轰炸至尽头，径直破开界壁轰击至冥狱内部。
　　滋——！
　　宁尘急忙侧首避开一道黑芒，脸庞处却已然被划出一道伤痕。
　　他立刻护好怀里的仇灵儿抽身暴退，同时不断挥刀挡开追击而来的洪流，脸色更显凝重。
　　——此女，果然还有底牌未出。
　　深深眺望着依旧停留在原地的黑纱贵妇，宁尘见招拆招之余，心中更是在迅速思索着对策。
　　此女施展的手段不仅与寻常圣者截然不同，如今散发出的威势更是诡异万分，似圣非圣、似仙非仙，亦非劫厄魔气，不知该用什么方法才能将其彻底击垮。
　　但在此时，冰凉玉手不知何时从身后轻揽而来，耳边更是传来一丝低吟：
　　“为护此女，破绽百出啊。”
　　“！”
　　宁尘眼神一变，当即回身横斩。
　　但凝聚着恐怖气息锋芒已然率先而至，危险预兆心中陡升。
　　他咬紧牙关正欲要硬接一招，可怀中闭目调息的仇灵儿蓦然抬手伸出：
　　“滚！”
　　澎湃异咒霎时爆发，强行将黑纱贵妇逼退了出去。
　　宁尘怔然片刻，低头正好迎上仇灵儿的平静目光。
　　“你已经……”
　　“恢复了。”
　　仇灵儿轻轻挣开怀抱，轻吟道：“多亏有你护我，现在轮到我来助你。”
　　宁尘心思一动，很快正色点头：“这一回切莫自乱阵脚。”
　　“嗯。”仇灵儿脸色冰冷凝重，再唤兵刃与宁尘同起迎战架势。
　　即便无需多言，但双方此时已是心意互通，魂魄共鸣。
　　感受着两人凝练肃杀的战意，黑纱贵妇眯起双眸，低沉笑道：“没想到，异咒之力反而成了你们沟通合作的桥梁。我倒想瞧瞧你们合力之后能有什么——唔！”
　　只是话音未落，宁尘和仇灵儿已是迎面袭来！
　　黑纱贵妇再现背后神纹，凝作两柄黑剑硬撼而上，刹那间迸发出更为激烈的惊世冲击。
　　刀剑残影交错，似星辰毁灭与新生。
　　宁尘与仇灵儿如今好似心有灵犀，刀剑合鸣，无穷威势节节攀升，纵横四溢的凌厉煞气仿佛化作黑龙之影、怒啸冥府。
　　黑纱贵妇不断抵挡着两人连绵不断的强横攻势，脸上笑意逐渐隐没，唯有心底暗生惊讶。
　　“竟然，能到达这种地步——”
　　双方僵持半晌，几乎已将亡道空间彻底搅乱撕裂。
　　直至宁尘陡然怒喝出声，紧握厄刀全力一斩。
　　而黑纱贵妇也毫不退缩的提剑迎上，两道极致之力正面相撞，激荡四散开的余波霎时卷起无数冥狱风暴，宛若界崩域落之景。
　　“……”
　　待声势稍熄，宁尘和仇灵儿破开雷霆风暴一齐退出，身上伤痕累累，嘴角都淌下了丝丝鲜血。
　　另一侧，黑纱贵妇只是衣袖稍显破损，裙纱从香肩处一路滑落至腰际都被尽数斩开，在雪白玉肤上留下了一道微红刀印。
　　“呼——”
　　她并未在意露出的肌肤春色，随手轻抚着伤痕，妩媚一笑：“真是厉害的一刀。只可惜你们已经无力再战，胜负已分。”
　　“哈……”
　　宁尘抹去嘴角血渍，凛然一笑：“当真分出了胜负么？”
　　“你们的手段，我都已经了然于心。还有何……咦？”
　　黑纱贵妇很快神情一变，愕然低头看向破损的衣袖处。
　　不对，这小子刚才那一刀并不仅仅是为了斩杀自己，而是为了这个——
　　下一刻，一道极光霎时在其衣袖内迸发而出！
　　黑纱贵妇沉下脸色，正要强行稳固袖中天地的封印，但一只玉手却从中率先伸出，死死抓住了她的手腕。
　　“——现在，轮到我们了。”
　　九怜霎时从中飞身跃出，一掌直接将对方轰飞出去。同时凝聚圣法魂相，化作灭世神女之姿，一剑断冥空！


第647章 形势逆转
　　剑痕撕开亡道，斩出一道深邃无垠的裂隙，仿佛再度将时空隔断，似令四周的激战之势都为之一滞。
　　与此同时，祝艳星不知何时出现在了九怜身旁，神色冷冽地朝前抬手一握。
　　汹涌冥息如同洪流般倒卷涌入，直至沸腾爆炸，化作一道冲天光柱直破冥狱之巅。
　　而这道冥意之柱四周很快浮现出万千由劫厄之力凝聚成的利刃，随花无暇运剑一挥，剑影化作长河搅入冥意。
　　只听得一声震撼冥狱的巨响炸开，激荡开毁天灭地般的余波骇浪，所及之处时空泯灭，万物分解，似连天道都可震碎。
　　“……”
　　宁尘护在仇灵儿身前，抬臂挡下风浪。
　　看着三女的背影，他脸上也不近露出几分喜色：“果真逃出来了。”
　　“什么叫‘逃出来’，我们只是在想办法破解她的诡异手段而已。”
　　九怜长发飞扬，侧首回眸，扬起一抹轻快笑容：“她这门随便收人的神通已被我们破解，接下来就不必担心要单打独斗的事了。咱们一起联手好好教训这个骄傲自大的疯女人！”
　　“咯咯——”
　　但在此刻，妩媚冷笑声从漆黑虚空中再度响起。
　　众人凝神望去，就见黑纱贵妇竟从中完好无损地走了出来。
　　“你们这三个丫头，的确是有些非凡本事，不愧是我最为看中的棋子。”
　　贵妇低头瞧了一眼自己的身子，原本端庄高贵的衣着，如今已成了勉强勾连在身上的破碎丝纱。
　　但她脸上并没有露出丝毫恼意，反而毫不介意地舒展了一下身子，令束缚在裙纱下的惹火身段激凸而出，勒扯出道道夸张肉痕。
　　“嗯～可惜，凭你们的力量同样也伤不到我。”
　　“……啧。”
　　九怜眯起双眸，颇有些头疼。
　　这个女人的手段之诡异，能挨自己一剑而不受伤的，此世间还是第一次见到。
　　而花无暇和祝艳星同样神情凝重。
　　因为无论是劫厄魔气、还是冥狱之息，都无法伤到此人分毫。那具身躯，简直坚韧到不合常理。
　　“此人自称是来自初界。”
　　宁尘带着仇灵儿腾挪回到九怜身边，低沉道：“怜儿可有何印象？”
　　“从来都没有见过。”
　　九怜脸色沉重提起长剑，缓缓道：“但无论怎么说，都要与其分个胜负才行。”
　　“没错。”
　　黑纱贵妇背负起双手，笑吟吟地凌空踱步而来：“虽然你们能从袖中天地逃脱出来，着实有点出乎我的意料。不过，眼下多你们几个小丫头也不算碍事。”
　　谈笑间，她周身再起恐怖威压，每一步踏出都好似在心头震踏。
　　宁尘见状低沉一笑：“姑娘觉得自己还有多少胜算？”
　　“仅是你和旁边的异咒丫头，就已经让我应对的颇为吃力。再加上这三个，想来会是一场苦战。”
　　黑纱贵妇不慌不忙地笑了笑：“只不过，我的时间不少。大可以陪你们在这里一直嬉闹下去，直到你们彻底累垮为止。”
　　“那就尽量管试——嗯？”
　　宁尘正要率先进攻，但眼神很快微微一凝。
　　在亡道外侧隐隐浮现出其他圣者的强横气息，似是冥狱的圣者正在逼近赶来。
　　“——扫兴。”
　　原本还笑意盈盈的黑纱贵妇顿时沉下了脸色，散去手中兵刃，唤来一袭宽大黑袍完全裹住了几乎尽赤的丰腴胴体，侧身看向后方。
　　片刻后，一道道强大气息便闯入到了亡道之中。
　　“尊主，此地余波甚烈，可要我们一同出手——”
　　“跪下。”
　　黑纱贵妇蓦然寒声道：“断自己一臂。”
　　这三名冥狱圣者顿时脸色大变，却是双膝一软当即凌空跪伏下来，二话不说立刻将自己的手臂直接斩断。
　　“卑贱的蝼蚁，竟然胆敢出面扰乱本座的……好事。”
　　黑纱贵妇一步步靠近走去，双眸好似蔑视般俯瞰着三圣，冷声斥责道：“尔等知道本座等待这一时刻究竟等了多久，便是叫你们的性命全部赔上，都不及此刻一息贵重！”
　　“我、我等该死，还请尊主恕罪！”
　　一名冥狱圣者战战兢兢道：“我……我们只是察觉到亡道外的结界封印出现了缺口，担心尊主会有意外，方才前来助——”
　　扑哧！
　　只是话音未落，其头颅已然被隔空斩下。
　　黑纱贵妇拢着长袖，一脸嫌恶地阴沉道：“令人作呕的虫子，谁允许你自作主张？”
　　另外两名冥狱圣者噤若寒蝉，显然是恐惧至极，甚至连丝毫反抗之心都无法升起。
　　这匪夷所思的一幕，令后方的宁尘等人都看呆了双眼。
　　“这是……什么情况？”
　　此女的地位，在冥狱之中竟如此高贵，甚至能叫这些冥狱圣者心甘情愿地跪伏领死？
　　“……这算是内乱吗？”
　　九怜不禁小声传音道：“我们是不是要趁现在尽快离开？”
　　祝艳星看了一眼亡道的出口，眼神很快变得凝重起来。
　　的确，如今亡道外的封印被战斗余波震碎，哪怕之后还能慢慢自动修复。可其他的冥狱圣者应该都已察觉到了此地动静，除去这三名圣者之外，还会有大圣层次的强者即将到来。
　　等到冥狱众圣齐至，她们一行人要想再离开冥狱……
　　怕是千难万险。
　　“此女本领非凡，不可久战。”
　　花无暇凑至宁尘身旁，暗中传音道：“现在是唯一脱身的机会了，没必要在此拖延下去。”
　　“好。”
　　宁尘微微点头，侧首与祝艳星暗暗对视一眼，示意她尽快开启脱离冥狱的通道。
　　比起分出胜负，如今还是重建诸天万界更为重要。
　　既有这等幕后黑手现身，更不能意气用事耽搁了机会。必须要尽快将玄古元典带回北域，研究创世之法——
　　“罢了。”
　　但在此时，黑纱贵妇似乎也训斥完了三尊圣者，扶额叹息一声：“都是一群卑贱低劣的走狗，能忠心护主也算是你们唯一的优点。”
　　她又转回视线，似笑非笑地斜睨了宁尘等人一眼：
　　“你们当真急着要走么？”
　　“这场好戏都被这些冥狱圣者搅黄了，还留着作甚。”
　　宁尘和九怜护在祝艳星的身前，咧嘴笑了笑：“要想分出胜负，我们将来有的是机会。等下次再约战一番，保证让你心满意足。”
　　“说的倒是不错。”
　　黑纱贵妇意味深长地笑道：“不过，你当真想要离开么？”
　　宁尘心头一跳，隐隐察觉到一丝不妙。
　　看此女胜券在握的模样，难道还有何自己所不知道的后手？
　　是强行封锁冥狱界域，阻止众人离开此地。还是说，要强行出手阻挠——
　　“本座之前不是与你说过了？”
　　黑纱贵妇笑吟吟地抬起皓腕，在掌心中绽放出一缕异彩。
　　下一刻，数道流光从中腾飞而出，悬浮在其身前。
　　而在看清光芒正体后，宁尘顿时露出惊容。
　　这是……玄古元典？！
　　他连忙感应体内，确认所有的玄古元典都原封不动地藏于魂海深处，并没有被强行夺走。
　　可这个女人手中的又是……
　　“莫要忘了，本座就是玄古元典之主。”
　　黑纱贵妇饶有兴致地笑了笑：“虽然只是与你短暂交手一段时间，但足以让你身上的所有玄古元典尽数归来。你现在保管的不过是些保护初界元典的‘外壳’而已。”
　　宁尘闻言面色渐沉。
　　他连忙暗中检查体内的玄古元典，发现其中的确少了一丝神髓，灵性大减。
　　而一旁的九怜等人同样脸色难看，显然没想到对方还有这一手。
　　她们此行本就是为收集玄古元典而来，可现在宝物被尽数夺走，难道当真要空手离开？
　　“现在明白本座的话了？”
　　黑纱贵妇握紧掌中流光，扬起妩媚邪性的笑容：“你们不会走的。”
　　“……还真是好手段。”
　　宁尘暂且定下心神，并没有因此乱了阵脚。
　　他沉着脸色，缓缓说道：“姑娘特意与我缠斗至今，就是为了眼下这一刻。好让我们进退两难，最后被彻底困死在冥狱之中？”
　　“只是意外之举罢了。”
　　贵妇侧首斜睨了身后的众圣一眼：“没想到会有这些没长眼睛的虫子前来搅局，坏了本座的好兴致。要不然，再与你们好好嬉闹一阵倒也无妨。”
　　说话间，她抬手拍了拍掌：“既然都已经来了冥狱就快点现身，没必要再躲躲藏藏。”
　　“呵呵，尊主今日如此盛怒凛然，我等又怎敢轻举妄动？”
　　话音一落，数道模糊身影很快在亡道外侧逐一现身，皆是散发着极为恐怖的气息。每一尊都足有大圣层次，一时间令冥狱都为之震动。
　　而在察觉到对方的气息后，原本还在冷静思考着退路的九怜顿时面露怒色，沙哑沉声道：
　　“是你们——”
　　听见她充满恨意的低语，宁尘心头一震，当即意识到这些来者的身份……
　　乃是当初谋算暗害怜儿的界外圣者！
　　“初界神女，当真是久违了。”
　　一尊巍峨大圣低沉笑道：“没想到你竟能一次次躲开我等追杀，现在还能活蹦乱跳的出现于此，着实是让我等好一阵头疼啊。”
　　“只可惜，如今还是落到了尊主手中……”
　　“这里可没有你们多嘴的余地。”
　　恰至此时，却是这黑纱贵妇冷冷回首一瞥，顿时令这些身份神秘的界外大圣齐齐一滞，只得讪笑两声沉默收声，不再开口多言。
　　宁尘等人见状都不禁哑然。
　　此女刚才与众人嬉笑调侃的模样，的确瞧不出有多少威严。可这些界外大圣却各个噤若寒蝉，仿佛都是被吓破了胆一样，当真是……
　　“但不管怎么说，你们的确是退无可退。”
　　黑纱贵妇又露出笑容转回目光，悠然道：“除去这几个蠢货之外，很快还会有其他圣者听令赶来冥狱。哪怕九怜和祝艳星你们二人恢复巅峰修为，要想在我们手底下活着逃出生天，也毫无任何可能。”
　　她微微眯起眼眸，玩味道：“这一次，我可不会再给你们‘侥幸’逃脱的机会了。”
　　听闻此言，九怜与祝艳星都是面色一冷：“原来这一切都是你……”
　　“咯咯，这种眼神实在有趣。”
　　黑纱贵妇轻捻着下颌，脸上的笑意渐渐变得有些阴森：“不过，本座所做的一切，或许比你们想象中还要更多。诸天万界乃至界外各势，都不过是本座重获力量的棋子……尔等，就该落得个如此下场。”
　　“她们与你无冤无仇，到底有何不可调和的矛盾，让你做出这些恶行。”
　　听见其戏谑语气，花无暇忍不住寒声开口：“这天地苍生又何曾对不起你，要叫你如此记恨蔑视，为了所谓的力量，就要让整个诸天万界一同陪葬！”
　　“丫头，莫要劝人大度啊。”
　　但黑纱贵妇只是毫不在意地笑了笑：“你嘴上的大义说得不错，可与我又有何关系。本座又何时得过万界生灵的恩惠，不如说——”
　　她蓦然扯起一抹阴森笑容：“尔等万界众生，不过是在本座‘尸骸’上诞生的蛆虫而已，将尔等蝼蚁尽数碾碎，何错之有？”
　　“你说……什么？”
　　花无暇不禁睁大双眼，心底更生难以言喻的震惊。
　　而此刻不仅是她，宁尘等人同样听出了这番话的言下之意，心中更是难以置信。
　　难道说，这个女人的真正身份是——
　　“……算了，到了如今这个地步，再留你们也无甚意义。”
　　黑纱贵妇表情变得有些兴致阑珊，拂袖随意道：“一同出手将她们全部镇压，留下性命带回本座寝宫，由本座将她们彻底吸收吞噬。”
　　见她突然要离开，宁尘面色一沉，心底急转，思考着到底该如何破局。
　　他以余光扫过四周，最终停留在了远处的寂灭之地。连忙在暗中与九怜等人吩咐交代了一番。
　　与此同时，后方一众圣者刚整齐应声，正要出手之际，宁尘的声音蓦然响起。
　　“慢着！”
　　“嗯？”黑纱贵妇脚步一顿，侧首撇来一眼：“小子，还有何话想要说的。”
　　“我反悔了。”
　　九怜等人沉着脸色暂不开口，而宁尘率先迈出脚步，笑着一步步靠近。
　　“与其死在这些走狗手中，还不如死在你的手里。索性就在此了结胜负，省得往后麻烦缠身。”
　　“噢？”
　　黑纱贵妇露出饶有兴致的笑容：“你若当真想要试一试，本座大可继续奉陪。只不过，你真会乖乖听话么？”
　　啪！
　　宁尘蓦然抓住了她的手臂，居高临下的淡淡一笑：“至少，我还懂得兵不厌诈的道理。”
　　“……嗯？”
　　黑纱贵妇隐隐皱眉，暗中察觉到一丝古怪。
　　这短短几息间，这几个人又想了什么鬼点子？


第648章 皆寂尽灭
　　而在此时，宁尘突如其来的举动，也令后方的冥狱众圣为之屏息。
　　更有一尊冥狱大圣忍不住喝道：“无礼小辈，速速松手！你可知这位尊主是何等尊贵的——”
　　“闭嘴。”
　　但没等宁尘开口，反倒是黑纱贵妇面若寒霜地回过头来，冷冷地扫了他一眼。
　　只是一个眼神，就令这尊大圣心头一震，又惊又怕地低下了头，不敢再轻易开口出声。
　　“此地还轮不到尔等在旁指指点点，摆清你们的位置。”
　　黑纱贵妇语气更是冰冷刺骨，犹如九幽冰窟中吹拂出的寒风，让本就阴冷万分的冥狱亡道都化作一片冰霜之狱。
　　那几尊冥狱大圣只得悻悻然地讪笑两声，丝毫没有反驳的意思，俨然一副卑微模样。
　　“姑娘还真是有气魄。”
　　宁尘这时不由得啧啧称奇道：“前段时日，我瞧见这些冥狱大圣还各个神气的不行，可转眼间就成了这副低眉顺眼的模样，着实是风水轮流转。”
　　黑纱贵妇回头朝他露出妩媚笑意：“这些鼠辈虽有大圣修为，但充其量只是仗着岁月悠久与冥狱加持而已。若是叫他们褪去一身根骨来到人间修炼，怕是万年岁月都练不出个所以然来。
　　整个冥狱上下也只有那几个小丫头还算有点本事，知晓不随意出头的道理，懂得躲藏在外。”
　　言至此，她瞧了一眼被紧紧握住的手臂，莞尔道：“小子，你若想要给你身后的小娘子们报仇雪恨，本座可以给你这个机会。”
　　宁尘眉头一挑，饶有兴致道：“什么机会？”
　　“你若乖乖受降与本座走，这些个冥狱大圣自然随你处置，哪怕是那几个当初背叛了祝艳星的小丫头，本座都可以允诺你让她们当你的奴隶，任你肆意凌辱都无妨。”
　　黑纱贵妇意味深长道：“这个条件，你觉得如何？”
　　宁尘眼神微动，显然没料到会受如此允诺。
　　而远处的冥狱众圣皆是变了脸色，但又迫于此女的威严丝毫不敢乱动。
　　“……”
　　宁尘往亡道入口处瞧了瞧，就见这些圣者纷纷朝自己投以嫉妒与怨恨的眼神。
　　如此场面，他都不禁失笑出声。
　　“没想到掌管万界生死循环的冥狱圣地，竟然会变成这副模样，实在是可悲。”
　　“你若喜欢，将来可以取代他们的位置。”
　　黑纱贵妇笑吟吟道：“如何，可有考虑抓住这个好机会？”
　　“好啊。”
　　“……嗯？”
　　听见宁尘无比爽快地答应下来，黑纱贵妇反而露出一丝讶然。
　　“你……竟当真愿意随本座同行？”
　　“反正横竖都是死，说不定此举还能有机会活下来？”
　　宁尘耸了耸肩膀，调侃道：“就当我是在施展美男计，怎么样？”
　　黑纱贵妇眯起双眸，瞥了眼不远处的九怜等人。
　　瞧见她们一脸阴沉的模样之后，她不由得扑哧一笑：“你的小娘子们可都快被你给气死了。”
　　“那是她们不懂能屈能伸的道理。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“要想反败为胜，力有未逮之际更需要开动脑筋，想些简单易懂的临机应变之策。若在这里丢了性命，所有大话都不过成了空谈。”
　　“这番话说得不错，本座很喜欢。”
　　黑纱贵妇勾起妖媚笑意，抬手轻轻拂过他的面庞棱角，玩味道：“只不过，当着本座的面说出还要反抗的话，就不担心本座现在就将你们彻底铲除？”
　　“你若真想杀了我们，完全没有必要拖延到现在。”
　　宁尘语气轻佻道：“在你刚刚现身的那一刻，就足以砍下我的头了。至少我觉得，我们对你或许还有一点能留下一点用处。”
　　“咯咯，真是个机灵的孩子。”
　　黑纱贵妇笑得更为妖艳动人，用指尖轻轻戳了戳他的侧脸：“不过本座就是喜欢机灵的孩子，而不是一些愚不可及的蠢货。你往后若能乖乖听话，本座会考虑让你安稳活下去的。
　　至于你的小娘子们——”
　　她的目光很快飘至九怜等人身上：“该如何处置，本座还得好好想一想才行……嗯？”
　　只是话音未落，贵妇顿时就察觉到了一丝异样。
　　手腕处似有气息流转，凝聚成了环状。
　　她挣出手臂，皱眉瞧了一眼，就见一副流转着漆黑色泽的镯子已然戴在了腕上。
　　“你想做什——”
　　“送你一点见面礼而已。”
　　宁尘不慌不忙地笑了笑：“我觉得这种颜色的首饰，应该还挺配你的。”
　　黑纱贵妇抬手拂过这幅漆黑镯子，正要开口说些什么，蓦然眉头紧皱。
　　“不对。”
　　镯子之中，还藏有一道隐秘法诀。
　　这股气息……是异咒凝聚而成！
　　心头刚闪过这个念头，黑纱贵妇陡然闷哼一声，整个人被强行拉拽着飞出。
　　“给我……过去！”
　　九怜此刻爆发出强横神威，隔空攥紧双拳，仿佛强拽着一条无形锁链，以莫大修为将其朝后方扔去。
　　这凝聚着一身堪比巅峰修为的蛮力投掷，可谓伟力滔天，好似要将整个亡道空间都彻底翻转过来。
　　黑纱贵妇猝不及防间都有些难以抵挡，待勉强回过神来，这才发现自己几乎已经快飞进了寂灭之地。
　　“这种……孩童般的无聊计策吗？”
　　黑纱贵妇面色一冷，催动体内浩瀚气息，背后神纹大放，强行与九怜的全力一击堪堪相抵，令其身形勉强停滞在了寂灭之地前数十丈前。
　　而这一切发生的实在太快，不过刹那之间。
　　在场各圣这才意识到尊主受袭，急忙想要出手相助。
　　但仇灵儿显然也早有准备，当即挺身而出，在长剑上汇集澎湃异咒悍然斩下，滔天黑焰化作吞星之兽，怒啸嘶吼着将亡道一端尽数充斥、吞噬，强行阻拦下了众圣的脚步。
　　“尊主！”
　　……
　　滔天火海内侧。
　　黑纱贵妇强行稳住身形，立刻与九怜隔空僵持互角。
　　但与此同时，丝丝缕缕黑气从四面八方侵蚀而来，瞬间将其全身束缚扯住。
　　“尘儿——！”
　　不远处的花无暇拼尽全力维持着劫厄魔气不散，沙哑娇喝出声。
　　黑纱贵妇猛然抬头望去。
　　下一刻，就见宁尘凌空腾挪而至，一掌悍然按在其胸口处：“回来！”
　　“咕唔！”
　　一道道凝聚着玄古元典神髓的流光被强行吸出体外，也令黑纱贵妇面色变得更为阴冷几分。
　　千钧一发之际，宁尘不敢有丝毫大意，拼尽全力将所有玄古元典尽数抽回，攥成一团反手扔给了远处的花无暇。
　　“动作快点！”
　　九怜的急切传音在众人脑海中响起：“这女人力气大得惊人，我快拖不住了！”
　　“此举没有任何意义。”
　　黑纱贵妇渐渐握紧双手，沉着脸色阴冷笑道：“就算你们能暂时将玄古元典抢回去又如何，待本座挣脱束缚，照样能重新夺回。哪怕你们再逃到天涯海角，本座都能将你们尽数擒住！”
　　冷声威吓之际，缠绕在其周身的异咒与劫厄锁链都被逐渐挣脱崩断，俨然是要彻底脱困。
　　宁尘见状心头一紧，背后已生冷汗。
　　此女挣脱的速度比想象更快！
　　但逃离冥狱的通道都还未彻底张开，待其脱困，再与那些圣者联手合围，自己等人当真要葬送于此！
　　心思急转间，他咬牙暗下决定，非但没有退回到祝艳星身旁，反而握紧厄刀，将一身修为激发至极限。
　　见其此举，远处的九怜等人顿时心生不妙预感，瞪大美眸，急切大喊道：“你要做什么，快点回——”
　　“计划有变。”宁尘暗中传音道：“等到通道打开，你们就立刻离开冥狱！”
　　九怜一瞬间便意识到了他要做些什么，不禁惊怒道：“你想要送死吗！？”
　　“相信我！”
　　宁尘语气凝重地大喝一声：“我绝对不会死在这里，你们放心离开，这里就交给我！”
　　与此同时，其一身修为与魂力都汇聚于刀身之上。
　　宁尘或多或少有所预感。
　　若不竭尽所能将眼前的强敌解决，哪怕自己等人能勉强逃出冥狱，可能也会遭受至死方休的追杀。别说是在场众人，就连还在北域之中的所有人都会有性命之忧。
　　必须要将祸患……在此彻底解决。
　　“尘儿！”
　　祝艳星站在刚刚开启的虚空通道前，急切大喊出声：“通道已经打开，快随我们一起走！”
　　“你们趁现在快点离开，务必要将玄古元典保管好！”宁尘头也不回的怒吼传音：“我来送这个女人最后一程！”
　　说罢，他当即咆哮着一刀悍然斩下，拼尽全力斩在了黑纱贵妇的肩头。
　　轰隆！
　　劫厄与异咒之锁被挣断的瞬间，毁天灭地般的漆黑刀芒便在寂灭之地前陡然绽放，仿佛化作一道凄厉月芒划破虚空。
　　黑纱贵妇一时被强横刀势所压制，闷哼着被不断逼退，纵然死死抓握着厄刀想要挣脱，但宁尘在此刻间已在燃烧魂力，倾尽所能要将其逼入寂灭之地内！
　　“你——！”
　　刀气洪流间，黑纱贵妇长发乱舞，不禁咬牙低吼道：“为了拯救那些万界的蝼蚁，你就要与我同归于尽吗！？”
　　“我可不是什么悲天悯人的大圣人，更不会为了素不相识的生灵豁出自己的性命。”
　　宁尘怒目圆睁，扯起一抹好似疯狂般的狂气狞笑：“但你既想伤我妻儿，我哪怕赔上性命都要将你拖入地狱！”
　　或许是绝命一刻的疯狂，他将体内真武创星推演激发至极致，漆黑刀锋上迸发出超越极限的浩瀚刀意，霎时破开黑纱贵妇的最后一丝防守，两人化作流星坠入寂灭之地。
　　“你……这……个……”
　　黑纱贵妇死死按着砍在肩头的厄刀，四周景象在飞速倒退，宛若连时空都已在扭曲破碎。
　　她咬牙眯起双眸，似乎是想将宁尘的面庞牢牢烙印在心中。
　　但在绝境之中，她却仿佛露出一丝无奈笑容：“当真是……胡来……”
　　伴随着一丝呢喃，两人身影彻底没入黑暗之中，声息尽灭。
　　“——尘儿！”
　　尖叫嘶吼在亡道内炸响。
　　刚开启外界通道的祝艳星瞳孔紧缩，很快面色一狠，接住花无暇扔来的玄古元典，在上面迅速刻下几道秘法符印，朝通道内奋力扔出。
　　而原本还在远处抵挡着众圣攻势的仇灵儿，更是发出一声凄厉尖啸，异咒之火失控般凶猛爆发，顷刻间将整个亡道空间直接湮灭殆尽，卷起仿佛要吞噬万界般的漆黑豪光腾挪追赶，伸出右手似乎想要将众人从中抓回来。
　　直至，一切都化作虚无。
　　只余下破灭的亡道空间崩塌轰鸣，冥气洪流席卷至各方。
　　“……”
　　片刻后，被异咒撑毁的亡道碎片飘零在冥狱四周，方圆亿万里间仿佛都被彻底夷为平地，这一层的冥狱之界几乎都被彻底抹去。
　　待声息渐止，一众界外与冥狱的圣者无比狼狈地从废墟中踉跄站出，望着远方虚实不定的寂灭之地，他们脸上无一例外都流露出茫然错愕之色。
　　“尊……主？”
　　坐镇冥狱、统领诸界的无上尊主，竟当真被宁尘那个男人拖入寂灭之地……
　　死了？
　　他们不可置信地面面相觑，一时都无法相信此事会发生在眼前，仿佛连言语的功能都为之失去。
　　但在沉默半晌后，一丝奇异的惊喜纷纷在他们心中滋生浮现。
　　“寂灭之地乃是亘古既有，哪怕是尊主亦无法抵挡。哪怕能勉强撑一段时间，定然也会是修为大损的惨状！”
　　“那几个女人……如今又在何处？”
　　“亡道崩毁之前，我隐约瞧见她们一起冲进了寂灭之地内部，怕是与宁尘一同陪葬殉情了。”
　　“哈……哈哈哈！”
　　一名界外圣者不禁大笑出声：“神女啊神女，让你多苟活了数万年岁月，没想到最后竟会为了凡人的私情沦落至此，当真死的可悲、可怜啊！”
　　眨眼间，仅剩的阻挠在此刻被全部铲除，众圣心中都狂喜万分。
　　如此一来，多年夙愿或许终得实现！
　　念及至此，众圣又猛地意识到了什么，眼神阴冷地环顾四周。
　　但在夙愿实现之前，各界的局面……或许要就此改变。
　　而在尊主逝去的现在，更需要提防这些往日的盟友才行。
　　……
　　……
　　寂灭之地、万事万物的终结所在，其内部唯有一片虚实不存的黑暗。
　　此地没有时空、更没有道法秩序，仅有最为纯粹的“无”，以此磨灭一切踏足此境的存在，纵是圣法圣道亦将化作虚无。
　　但在这片无穷无尽的寂灭深渊之中——
　　宁尘蓦然睁开了双眼。


第649章 暗黑深处
　　宁尘的意识有些迷茫不清，仿佛忘却了之前发生的一切。
　　望着眼前死寂一片的无垠黑暗，他的眼神似乎也在逐渐变得空洞、无神，连意识都在慢慢被消磨殆尽。
　　直至——
　　他渐渐握紧了双拳，木然僵硬的面庞慢慢扭曲拧起。
　　“好……险……”
　　宁尘拼尽全力维持住自身意识不散，以仅剩的冥狱之息充盈全身，以此来抵挡死寂之地的泯灭。却感觉全身如同埋入无底的泥沼一般，四面八方都传来无法抵挡的恐怖压力。
　　情况好像比自己预料中还要糟糕一些。
　　只不过，似乎还能勉强撑住一段时间。
　　“——笨蛋！”
　　但在此时，脑海中蓦然响起一声恼怒万分的呵斥：“你找死啊！”
　　宁尘神情一震，很快意识到了声音的主人。
　　“怜儿？！”
　　他顿时面露惊色，愕然道：“你怎么也在？！”
　　“难不成眼睁睁看着你独自跑进来送死？”
　　九怜没好气地大声骂道：“你要是死了，你觉得我们这些本就该死的人还要怎么活得下去——”
　　“等、等一下。”
　　宁尘虽然身体还动弹不得，但意识已在逐渐回归。
　　听闻此言，他只得暗中苦笑道：“我何时说了自己要送死了。”
　　九怜听得直瞪眼：“冲进这个鬼地方，你还想活着不成？！”
　　哪怕是祝艳星这尊冥狱化身，都只能在死寂之地的“外层”暂时停留，无法停留太久。宁尘即便身负冥意庇护，毫无准备的踏入其中深处，下场只有一个死字。
　　“当时情况紧急，我可能还没来得及解释清楚。”
　　宁尘无奈失笑：“之前和艳星一同双修感悟之际，或多或少有一点收获，对于这死寂之地也算有了些了解。以我如今的体质或许能在死寂之地内部勉强有一丝活下去的可能。”
　　“……”
　　“我总得回去见你们不是？”
　　听九怜一时沉默，宁尘的语气稍作轻松了几分：“不至于当真为了杀敌就故意送死。”
　　“……傻瓜，当我听不出来啊。”
　　九怜轻咬着下唇，埋怨道：“你也直说了有可能活下去，不还有死在这里的可能？”
　　宁尘轻笑道：“至少我现在活下来了，不是吗？”
　　九怜闻言不禁哼了一声，倒也没再碎碎念下去。
　　她心中也很清楚，既然都已经闯入了这片恐怖禁地，再多的抱怨都没有任何意义。
　　该如何在此地活下去，才是大家现在唯一需要考虑的事。
　　“那个女人，如今身在何处？”
　　宁尘的神情再度变得严肃下来，无比吃力地转动着眼珠。
　　如今无论身体还是神念都遭限制，只要轻举妄动一下，兴许整个人都要彻底瓦解，化作死寂之地的一部分。自然难以感知到那名神秘女子的去向。
　　“就在你前面不远。”
　　九怜收拾好了心情，低吟道：“在你们冲入此地之际，她就施展某种手段强行制造出了一个奇特空间，勉强抵挡住了死寂之地的侵蚀。直至漂流了不知多久，她如今才力竭昏厥过去。”
　　宁尘不禁哂笑两声：“至少我们的推测没错。”
　　这神秘贵妇会有意引他们前来取出玄古元典，可能并不仅仅是因为上面的封印，也有可能是忌惮于死寂之地的威胁。
　　正因如此，他才会想着出其不意将其打入此地，搏上一搏。
　　“还说你不是在拼命。”九怜白来一眼：“她要是能挡得住，你早就死无葬身之地了。”
　　宁尘也只得悻悻讪笑，连忙扯开话题道：“艳星她们可有顺利逃出冥狱？”
　　“她们？”
　　九怜撇了撇嘴：“你想得倒好，眼睁睁看着你跑进去送命，你觉得她们能心安理得的转头就跑？”
　　宁尘闻言一呆，心头很快浮现出不妙预感，脸色为之一变。
　　“难道她们也……”
　　“是啊，跟我一起进来的。”
　　九怜轻哼一声：“不过你暂且不用担心她们的安危，如今都在你体内好好待着呢。你这一次能勉强活下来，也得多亏了她们竭力相助，方才稳住了你的肉身与魂魄不散。只是暂时耗尽魂力陷入了沉睡，而我是刚醒不久。”
　　“……是我考虑不周。”
　　“算了，自责的话还是免了。”
　　九怜的语气也渐渐软了下来，轻声道：“面对这等匪夷所思的强敌，思来想去也只剩下同归于尽这一招了。
　　此女若是不除，我们哪怕带着北域逃到天涯海角，可能都逃不过她的追杀，不如就在这里与其做个了断。”
　　言至此，又抿唇柔声道：“还有，夫妻之间道什么歉。我只是有点生气你不爱惜自己的性命而已……笨蛋！”
　　宁尘心头微颤，不禁感慨一笑。
　　能有娘子相伴在旁，哪怕是身处于这等绝望境地，依旧是令人分外暖心。
　　“好了好了，就别想这些肉麻的话了。”
　　九怜嘟哝道：“我们还是先想想该怎么离开这里吧。”
　　“我们在此地昏迷了多久？”
　　“不知道。”
　　九怜很果断地说道：“这个鬼地方没有‘时间’这一概念，乃是完全脱离于时空长河的存在。就算我们在这里昏迷个千万年岁月，对于万界内部来说可能都是弹指一瞬间。”
　　“……这或许也算唯一值得庆幸之事了。”
　　宁尘绷紧全身，试着小心翼翼地调整身形位置。
　　与此同时，他在魂海里冷静询问道：“怜儿你们如果都随我一同进来了，那玄古元典难道也……”
　　“祝艳星临行前将之丢出了冥狱通道。”
　　九怜轻声道：“借着你和北域之间的联系刻下了秘法，应该能自行飞往北域所在。而且现在万界充斥劫厄，无人会出手干扰，怀情她们定能准确得到玄古元典。”
　　“那就好。”
　　宁尘闻言略微松了口气。
　　只要有玄古元典在，以文姨她们的智慧与底蕴，应该能从中钻研出重塑万界的方法。
　　哪怕自己等人被困于此再怎么长久，至少北域众生已有了一线生机，此行便有了意义。
　　“怜儿，魂海中的‘那位’，如今可有音讯？”
　　“……虽然恼她一直骗了我们，但她这一回似乎也帮你抵挡了许久的死寂侵蚀，现在同样沉睡不醒。”
　　“她终究不是故意为之，无需为难她。”
　　宁尘定下心神，无比缓慢地晃动起双臂，如同脆弱凡人般在泥潭中艰难前行，一寸一寸地往前缓慢挪动着身形。
　　身处于此地，能勉强维持着自身的存在，便需要竭尽全力，自然无法动用任何力量。
　　“嘶——！”
　　只是刚一动弹几下，他顿觉一阵钻心剧痛从全身各处传来。
　　哪怕借冥意庇佑，更是适应了许久，但身体仍在不断经历着破灭与新生，如同在九幽炼狱的刀山火海中徒步前行。
　　九怜低声道：“慢着点来，会受伤的。”
　　宁尘强撑着意识，勉强笑了笑：“难得怜儿会关心我一下。”
　　“你都伤成这样了，难道还要骂你呀？”
　　九怜不由得嘟哝出声：“笨蛋相公。”
　　宁尘心中渐暖，稳住心神继续前行。
　　虽然死寂之地唯有无垠黑暗，但随着双方距离逐渐靠近，他或多或少也察觉到了黑纱贵妇的存在。
　　“就在前面不远……”
　　他暗暗咬紧牙关拨开身前的黑雾，直至摸索到了一截冰凉玉臂。
　　“有了！”
　　宁尘略微用力将其抓紧，将她慢慢拉拽过来，想要确认其状况如何。
　　若是已经身死道消，自然再好不过。可如果只是陷入昏迷的话，自己想办法离开这里之前，就率先要将她——
　　“呵……呵……”
　　略显虚弱的讥笑声蓦然在脑海中响起，令宁尘动作陡然一滞。
　　这个声音……是那个女人！
　　心思警铃大作，他当即要脱身急退。
　　但在此方泥潭之中本就难以行动，剧烈的动作反而引得剧痛袭遍全身，险些痛呼出声。
　　而黑纱贵妇也反手抓住了他的手臂，将宁尘强行拽了回来。
　　“计划不错……”
　　近在咫尺下，宁尘终于勉强看清楚了对方的面容。
　　贵妇脸色苍白如纸、却依旧流露着暧昧邪笑，森然道：“可惜，我已经在这里等候你多时……”
　　话音一落，四周忽起波澜。
　　从亘古寂静至今的死寂之地，在这一刻渐渐荡起涟漪。
　　在女子掌心中膨胀开一股诡异气旋，将充斥在四面八方的漆黑气息逐渐排斥推挤开来，仿佛化作一片无法侵蚀的领域。
　　宁尘面色骤沉，抬臂挡下迎面袭来的风浪。
　　待冲击渐缓，他只觉全身一阵脱力踉跄着后退摔倒。
　　“这、这是……”
　　宁尘按住两旁的“地面”，神情不由得一怔。
　　再环顾四周，发现原本在不断侵蚀着肉身和魂魄的寂灭气息，如今已被一层无形壁障阻拦在外。
　　“……”
　　宁尘沉着脸色转回视线，死死凝视着身前的女子。
　　“何必用这种眼神看着我，当真以为我没有手段能够抵挡？
　　我并不畏惧此地危险，仅仅只是头疼于封印而已。这一回你可是彻底赌错了！”
　　只不过，黑纱贵妇虽然依旧带着胜券在握般的笑容，但其未着寸缕的娇躯却在微微颤抖，连双腿都有些站不稳当。
　　还未踏出两步，便同样踉跄着扑倒在地，发出一连串的呛咳。
　　她捂着嘴唇，脸上浮现出一丝不可置信之色。
　　很快的，她又好像自嘲般喘息讥笑道：
　　“没想到……我竟然也有沦落至此的时候……”
　　“看来，只是外强中干而已。”
　　宁尘咬紧牙关，狞笑着摇摇晃晃站起身，握紧布满裂痕的右拳，朝着女子一步步重新走去。
　　贵妇勉强抬头望来，冷笑一声，猛地抬手一指。
　　一股冲击骤然迸发，将宁尘整个人直接轰飞出去，重重撞在了后方的壁障上。
　　“唔！”
　　宁尘面目略显扭曲地摔落下来，勉强单膝跪地稳住身形。
　　贵妇见状恶劣讥讽道：“我虽是修为大损，但你以为……现在就能随意教训我吗？”
　　“是啊。”
　　宁尘扯起狞笑，摇摇晃晃地重新站起：“不趁现在好好教训你一顿，更待何时？”
　　话音刚落，他握紧双拳快步踏行而来。
　　见其气势凶猛，贵妇眯起双眸，并指朝前再度点出——
　　啪！
　　但这一回，宁尘眼疾手快的侧身一闪，同时奋力抬手将其手掌拍开，顺势一拳直接轰入女子的胸膛之间。
　　“噗！”
　　如此迅雷之势，令贵妇猝不及防间挨了一拳，顿时呛咳出声，颤抖着连连后退。
　　她捂着胸口脸色一阵变幻，咬牙强行用手臂挡下接连袭来的重拳。
　　嘭、砰砰砰！
　　没有任何修为、没有丝毫高深手段，如今在这片万物寂灭的终结之地，只剩下了最为原始的肉搏碰撞。
　　宁尘强忍着撕心裂肺般的剧痛，低吼着不断挥动着双拳，凭借着刻入骨髓与神魂之中的武道，发起一阵又一阵愈发凶悍刚猛的强攻，打的女子节节败退，娇嫩身躯都不知遭受了多少重击。
　　“哈……哈……”
　　女子似乎也在激战中被点燃了怒火，急促喘息间也试着徒手回击。
　　一时间，双方你来我往打得无比焦灼，每一拳每一脚都带着仅剩的最后一丝力气。
　　“……”
　　但随着战况僵持不下，原本还能相互过上几招的两人动作愈发迟缓僵硬，全身都浮现出道道裂纹，似是圣体崩溃在即。
　　宁尘几乎意识不清，仍强撑着战意不灭，猛然踏步扎开架势，收拳拧腰悍然捣出。
　　嘭！
　　伴随着两声闷响，双方几乎同时击中了对方的胸膛。
　　宁尘眼前一黑，仿佛被抽干所有力气般仰头倒下，无比艰难的粗声喘息。
　　而另一边的女子也没好到哪里去，她此刻同样是脸色煞白，蜷缩着身子颤抖不已，好似下一刻就要疼得昏厥过去。
　　“……”
　　待半晌后，宁尘率先缓过劲来，长出一口浊气，强行坐起身。
　　他半搭着膝盖，目光阴沉地注视着前方，蓦然出声道：“可要再战几回？”
　　“……哈……我好久都没有感受过……这种疼痛了……”
　　女子依旧侧躺在地，香肩微颤，发出有些癫狂的嬉笑声。
　　“真不错……就是这种感觉……真好啊……”
　　旋即，她犹如鬼魅般摇晃着陡然站起，在手中凝聚起一柄长剑，扬起好似疯狂般的扭曲表情，大笑着飞奔而来。
　　“来啊，再来与我大战——”
　　只是刺耳尖叫还未落下，其脚步却是一乱，一头直接扑进了宁尘怀中。
　　锵！
　　宁尘歪头躲开刺来的剑刃，正想要抬手还击，动作却略微一顿。
　　“嗯？”
　　扑倒在怀中的女人一时没了动静，双臂软弱无力地垂挂在两旁，连紧握的兵刃都松了开来。
　　或者说，刚才这一剑都是此女直接脱手甩过来的。
　　宁尘眉头皱起，立刻按住其双肩强行一抬。
　　借此才得以看清，女子竟已经歪垂着螓首，闭目陷入了昏迷之中。


第650章 寂静之所
　　看着昏迷不醒的女人，宁尘一时有些沉默。
　　“……果然是强弩之末。”
　　魂海里的九怜小声嘀咕道：“虽然此女能在这鬼地方维持住结界抵御侵蚀，已经是个不折不扣的怪物了。”
　　宁尘缓缓呼出一口恶气，将右手按在了女子的脖颈上。
　　见他此举，九怜蓦然道：“当真要杀了她么？”
　　“……此女行事诡谲、立场更是难明。”
　　宁尘压下激战后的躁动心境，冷静说道：“等到她何时苏醒过来，说不定又会与我们大战一场。到时候胜负可当真难料。”
　　如今九怜等人都藏于自己的魂海之中，他不能再像之前一样妄自赌命。
　　哪怕有一丝威胁存在，都不能手下留情。
　　“我觉得，你最好还是不要动手为妙。”
　　九怜轻叹一声：“如今我们都不知漂流到了何处，要想离开这个鬼地方也不知要花费多少时间。哪怕凭借你和艳星的力量能勉强支撑一段时间，也不一定能撑到我们安然脱身。”
　　宁尘眼神微动，低声道：“怜儿的意思是……”
　　“虽然不清楚这个女人用的什么手段，但她的确能抵挡住四周侵蚀。”
　　九怜思索片刻，继续道：“不如先留她一命，好助我们在这里活下去再说。若是死了，一切都成了空谈。”
　　宁尘沉吟道：“可有什么办法能约束住此女行动？”
　　“你可以试试在其魂海内布下阵印。”九怜不急不缓地给出了建议：“虽然封不住全盛时期的她，但眼下这副虚弱无力的样子，足够了。”
　　“……好。”
　　既然九怜都如此提议，宁尘也没再坚持己见。
　　旋即，他抬手按在女子的额头处，凝聚起一丝神念钻入其灵台之中。
　　待心念一动，一枚烙印便强行打入了此女同样在沉睡的真魂体内。
　　“咕唔……”
　　贵妇发出一丝若有若无的嘤咛，身子略微一颤。
　　宁尘脸色惨白地收回心神，晃了晃有些昏沉晕眩的脑袋，这才将浑身瘫软的女子丢在一旁。
　　“成了。”
　　他在确认自己能够掌控这个女人的肉身之后，顿时彻底放松下来，只觉疲惫涌遍全身，仿佛浑身上下都没了知觉。
　　“嘶……这女人的拳脚也的确厉害……”
　　宁尘勉强盘膝入定，抓紧时间开始运功调息。
　　虽然身处于死寂之地深处，无论肉身还是魂魄都遭强烈压制，几乎脆弱的与凡人别无二致。但境界的底子终究还在，又有神秘结界协助抵挡，暂且能运起玄功来唤醒体内满目疮痍的真武创星图。
　　“不过，这个女人……”
　　听见九怜的自语呢喃，宁尘眉头微挑：“有何不对劲？”
　　“你应该也有所猜测？”
　　九怜语气低沉道：“她的真正身份，可能不是什么初界生灵。而是……真正的‘初界’。”
　　宁尘沉默片刻，微微点头：“我的确想到了这一点，但之前情况紧急，也没空去推测证实这个结论。只不过……”
　　他瞥了眼躺在一旁的女人，皱眉道：“初界，当真能变成一个人？”
　　“别忘了艳星。”九怜撇了撇嘴：“一个界域诞生化身意志，并非什么值得惊讶的事。”
　　“但你之前可有想过，竟然连初界都能如此？”
　　“……”
　　九怜也一时沉默下来。
　　的确，无论是她还是当初那些初界生灵，都不曾知晓这件事。
　　自己等人诞生并且生活许久的天地，竟然会诞生出一个拥有自我与知性的化身，实在是难以想象。
　　若非在对方身上隐约感觉到了一丝熟悉的“初界”气息，甚至连自己的几番杀招都被轻松化解，她同样无法相信会有这种事发生。
　　“她之前说要重塑初界，又是因为……呼……”
　　宁尘面庞一抖，硬生生把半句话憋了回去，一脸痛苦地长出一口气。
　　九怜见状连忙道：“你先安心疗伤吧，先莫要多想这些。等这个女人何时醒了，我们再考虑如何处置她。现在让我来帮忙守着——”
　　“怜儿，你也别强撑着了。”
　　宁尘喘息几声，低声道：“趁周围的结界还能发挥效力，你也尽快调息疗伤为妙。”
　　“……好。”
　　两人暂且按下心中诸多困惑，收敛心神专注玄功疗伤之上。
　　……
　　半晌后，宁尘神色稍缓。
　　好在他如今底蕴深厚，一番生与死的沉浮经历过后对于冥意的感悟也远超过往，再得艳星当初传送的玄功疗伤，身体状况已恢复了不少。
　　原本遍布全身的狰狞裂痕，如今已基本修复殆尽。苍白如纸的脸色也好转许多，些许生机再度流转全身。
　　“——嗯？”
　　但宁尘很快眉头一皱，猛地睁开双眼。
　　“……”
　　一张妩媚妖冶的绝色娇颜，几乎近在咫尺。
　　待双方四目相汇，女子双眸微动，嘴角抿起一丝意味深长的媚笑，吐气如兰道：“可要本座再给你一点时间继续疗伤？”
　　“不必。”
　　宁尘很快稳住心神，眼神平静，不动声色道：“没想到，你恢复的速度如此之快。”
　　“无需多虑，如今本座的身子也只是中看不中用而已。若再开战，怕是得再败给你一回。”
　　贵妇抬手轻抚起自己的脸庞，暧昧轻笑道：“你的拳头实在是太过有力，砸得本座可真是痛不欲生，可不想再经历一次咯。”
　　宁尘微微一笑：“如此说来，你这是要投降了？”
　　“身处此地，胜负还有何意义？”
　　贵妇脸上依旧带着轻佻笑意，靠近呢喃道：“你刚才，并没有杀了我。”
　　宁尘眼角余光微瞥，看着她似笑非笑的挑逗目光，只是淡淡道：“我本想杀了你，只是觉得你尚且有几分用武之地，所以才会暂时留你一条命。至于我对你做了什么，以你的本领应该能够发现——”
　　“是啊，本座一清二楚。”
　　贵妇轻轻抚上了他的肩膀，眯起狭长勾魂的媚眼，玩味道：“隐约听见了你和那个小丫头的暗中交流，也看得出来……你其实并不愿当真杀我。”
　　宁尘皱了皱眉头，并没有开口反驳。
　　见他如此反应，贵妇不禁莞尔道：“本座明白，是因为这张脸和那个女人很是相似，对么？”
　　“既然知道，又何必再说。”
　　“毕竟对我而言，也算是因此留下一条性命。”
　　贵妇笑吟吟道：“所以我暂时改变了一点主意，与其让我们在这里打生打死，不如想办法一同出去，如何？”
　　宁尘侧首注视其双眼：“任由你回到冥狱，继续你毁灭万界、重塑初界的宏愿？”
　　说着，他蓦然抓起女子的皓腕，咧嘴森然一笑：“既然如此，不如就让我们一起留在这里。我可以陪你一直厮杀到你放弃为止。”
　　“……还真是霸道。”
　　贵妇对此丝毫未恼，反而还媚笑两声：“不过，我沦落到现在这副惨样，或许也只能乖乖听你的调遣安排了。”
　　宁尘脸上的笑容渐渐隐没，深深凝视着她许久。
　　哪怕双方已战斗过几回，但直至现在还是难以摸索清楚此女心中的真正想法，让人完全看不透她的行为举止。
　　“若是将什么想法都表露在脸上，本座又如何能活到现在。”
　　贵妇缩回身子，抚弄着长发妖娆侧身而坐。
　　她并未在意自己依旧毫无遮掩的丰腴胴体，只是随手拨弄着几缕发丝，玩味道：“既然你不准备继续疗伤了，可要与本座放下戒备好好聊一聊？”
　　“你想聊些什么。”
　　宁尘淡淡一笑：“想要策反我，让我站到你这一边？”
　　“是啊。”
　　贵妇也是一脸笑意地颔首应声，捏着一缕秀发轻轻绕圈转动，调侃道：“经此一役，本座算是明白了你这小子的可怕。再仔细想想，与其将你扼杀在此，不如想办法将你拉到身边来更有意义。”
　　“拉拢之举，你之前就已……”
　　“那不过是戏弄你的说辞而已。”
　　贵妇带着满脸媚笑，说出略显冷酷的话语：“无论你是否答应，本座到时候都会宰了你。”
　　而言至此，她又咯咯一笑：“只不过，现在本座是舍不得杀你了。”
　　宁尘沉着脸色，默然无语。
　　“不相信本座说的话也无妨，你会慢慢明白的。”
　　贵妇一脸媚色地伸了个懒腰，嘤咛细语道：“反正我们如今哪里都去不了。”
　　宁尘无奈轻吁一声，恢复平静道：“你若有如此闲情，不如告诉就告诉我……你究竟是什么身份来历吧。”
　　“你和那几个丫头，不是已经猜了个七七八八？”
　　贵妇分外妖娆地侧卧躺下，轻枕在臂弯间，淡然笑道：“我即为初界。”
　　“……”
　　宁尘一时哑然无言。
　　没想到，此女竟会承认的如此果断干脆，连掩饰一下都没有。
　　“用不着一惊一乍的，这层身份并不是什么秘密。”
　　贵妇饶有兴致地调侃道：“换句话说，你也可以称呼本座为万界之母、万族之祖。”
　　宁尘无奈轻叹道：“万界之母如今就要亲手葬送万界生灵一起去死？”
　　“天地大势更迭，本就是如此。以你们人族的话来说，便是成王败寇。”
　　贵妇毫无不在地笑了笑：“更何况，对本座而言，万界之中的所有生灵并非子嗣，而是‘毒’。”
　　“……这是何意？”
　　“你应该从你那些小娘子们口中有所了解，初界究竟是一个什么存在。”
　　贵妇嗤笑一声：“所有初界生灵的源头，皆在与本座的馈赠。而诸天万界的诞生，亦是本座耗费心血而成。若非有本座出手，何来的诸天万界、又何来的万界人族。”
　　宁尘深深凝视着她的面庞，蓦然道：“我同样也听说过，你是为了平衡自身的存在稳定，方才排斥出‘不和谐的部分’，成为了源流中的各界，余下的完好部分则成为了诸天万界。”
　　“你说得没错，但那又如何。”
　　贵妇讥讽笑道：“万界生灵诞生于我手，尔等众生却企图篡夺我的力量，妄图成为初界之主。历经数万年岁月波折，更是将初界残存遗留下来的大道之韵彻底挥霍一空，还妄想从我的‘尸骸’中汲取更多的力量来稳固万界不灭……”
　　其狭长媚眼中隐隐闪过一丝寒芒，笑声也变得冷冽几分：“你觉得，本座还会如你们所愿么？”
　　宁尘沉吟无言。
　　而见其沉默以对，贵妇很快又露出轻佻笑意，仿佛刚才那一闪而逝的冰冷怒火只是假象一般。
　　“本座那么多年来，想了不少法子。但思来想去还是觉得……”
　　她轻轻摇晃起纤指，意味深长道：“将一切都彻底毁去，从废墟之中重焕新生，或许会是一个不错的好办法。无论是诸天万界内的生灵，还是界外的存在……一个都跑不掉。”
　　“你将这种话当面告诉我，当真无妨？”
　　宁尘眉头微挑，平静道：“如此确信我不会再起身对你出手，豁出性命也要以绝后患？”
　　但贵妇却吃吃笑道：“如今本座还故作高深，又有何意义？”
　　“……”
　　宁尘略微平复一下心境，继续道：“你有如此大的本事，又为何找不回玄古元典。既然这些本就属于你，又为何会流落到万界各处，甚至还会留存在这片生灵勿进的绝地之中。”
　　“自然是因为有人故意与我作对。”
　　贵妇笑着解释道：“初界演化分裂之际，那群卑劣之徒趁机破坏了初界中央处的“原初之碑”，妄图炼化其中的力量为己所用。
　　但他们很快通过这些碎片感应到了我的意志，心怀畏惧之下便将碎片制作成玄古元典埋藏于万界各处，希望我永远都不会降临于世。”
　　她嗤笑了两声：“可惜，他们费尽心思连番阻挠，到头来还是功亏一篑。”
　　宁尘暗自沉思，心中梳理着来龙去脉。
　　料想那原初之碑，便是与此女的力量有关。
　　虽然不可尽信，但若当真是如此……
　　“对了。”
　　贵妇蓦然托腮撑起螓首，笑眯眯道：“我还可以告诉你一件事，定能叫你分外惊喜。”
　　宁尘回神沉下脸色，凝重道：“只怕是惊吓还差不多。”
　　“咯咯，不必那么紧张，我现在可没心思害你们～”
　　贵妇美眸一转，抿起颇有深意的笑容：“你既然已知晓我既为初界化身，又可曾想过你那几位小娘子的出身来历？”
　　宁尘闻言渐渐睁大双眼，心中不禁闪过电光。
　　难道说，怜儿她们是……
　　“没错。”
　　贵妇笑得愈发妖冶勾人，呢喃道：“本座正是她们的母亲。”


第651章 原初之母
　　“啊，顺带一提。”
　　似乎是怕宁尘会心生误会，贵妇还笑吟吟地补充了一句：“准确来说，应该是九怜和祝艳星的母亲。”
　　“……”
　　得到对方的这番答案，宁尘哪怕已经有了心理准备，仍不免呆愣了片刻。
　　与自己等人死战许久的强敌，竟然会是怜儿和艳星的母亲？
　　“她们怎么会是……”
　　“很意外？”
　　贵妇饶有兴致地打量着他脸上的表情，调笑道：“是觉得本座与她们一点都不相像么？”
　　宁尘强定心神，一脸古怪道：“的确完全不像。”
　　“这是自然，毕竟她们并非是我亲自孕育而生。”
　　贵妇晃动着纤指，语气愈发轻佻：“所谓初界生灵，皆是由我创造而成。而本座最初创造的两个新生灵，便是九怜和祝艳星，作为管理初界与冥狱的化身。”
　　言至此，她还兴致盎然地讲述起了过去的往事。
　　“自从我在茫茫无边的源流空间内诞生伊始，便有了自我意识。在源流之中游荡了不知多少岁月，确信了整个乾坤寰宇之中唯有我一个生灵存在。
　　或许是冥冥中的一丝寂寞与仁慈作祟，让我选择了创造世界，在源流空间中开辟出了一个崭新的天地，凝练出五行六法，构筑成最初的初界。”
　　贵妇似乎回想起了过往记忆，不禁垂眸淡淡一笑：
　　“只是一个空旷冷清的世界，依旧是如此无趣。我便想着在这个广袤的天地间，创造出属于我的生灵。用生灵的生机却给这个死寂的源流空间增添一些热闹。随后便有了祝艳星。”
　　“她是我创造初界之际，划分生与死、光与暗所产生的‘异常’。说实话，这孩子的确是有些令人头疼，凝聚着整个源流空间的‘死亡’与‘终结’，就连我都有点不知该如何处理。”
　　贵妇抬起美眸，轻笑一声：“所以，我将这份寂灭终结之力凝聚成一片界域，成为了你所知晓的冥狱。而祝艳星则是在此之上诞生的人格化身，以此来维持冥狱的稳定。”
　　“……”
　　宁尘捏了捏眉心，脸色沉重地长吁一声。
　　没想到，艳星竟会是如此诞生于世的……
　　“九怜，我的师尊……她又是怎么诞生的？”
　　“有‘死’自然也有‘生’。”
　　贵妇扬唇莞尔道：“她是借由初界天地间的第一缕生气诞生的，之后我将初界的权柄赠给了她，由她作为初界的神女掌控天地，同样以此来制衡冥狱，以免两界之间发生动荡。”
　　谈笑间，她点了点自己的额头，轻笑道：“所以你明白了，为何你的小师傅能有天下无敌的修为，成为初界中人人畏惧的强大存在了？”
　　“既然是你创造了她们，现在又为何要大打出手。”
　　宁尘神情已然冷静下来，低声质问道：“对你来说，她们难道就不是你的女儿么？”
　　“问的不错。”
　　贵妇又伏下了身子，慵懒笑谈道：“只可惜，我心中现在只有复仇，只要能重塑过去的初界，一切牺牲都是值得。大不了我将来再重新创造两个——唔？！”
　　只是话音未落，她就感觉到左肩被重重一推，整个人都被强行转了过来。
　　贵妇神情略微一怔，呆呆看着压在身上的宁尘，刚想开口询问，便瞧见其眼中几乎喷薄而出的熊熊怒火。
　　“你，将你的女儿们当成了什么。”
　　宁尘怒目圆睁，咬牙切齿地低声嘶吼：“当成了你复仇的工具，还是随你任意揉捏的玩具？！”
　　“……”
　　贵妇眼波微动，又悄然勾起一抹妖媚笑意：“听见我说了这些话，很生气？”
　　“明知故问！”宁尘死死捏紧其双臂，力道之重仿佛要将之抓碎一般。
　　“我问你，究竟将怜儿和艳星当成了什——”
　　“我的女儿们。”
　　贵妇朱唇翕动，平静道：“这个回答，你可算满意。”
　　宁尘脸上怒火未消，低沉道：“既是女儿，你还费尽心思的去算计她们，甚至意图害死她们？！”
　　“因为这是必要之举。”贵妇脸上笑意不见了踪影，只留下了无心无情的淡漠，缓缓道：“只有如此，才能达成我的目的。”
　　“……”
　　宁尘一时沉默下来。
　　但，他很快便对准其面庞握紧了右拳。
　　贵妇丝毫不惧，只是淡淡一笑：“若是打我几回就能让你消消气的话，你尽管出手无妨。我是不会还手坏了你的兴致的。”
　　宁尘深深看了她一眼，放下拳头，缓缓道：“轮不到我出手，待怜儿和艳星苏醒，我自会让她们亲手惩戒你这毒妇。”
　　听闻此言，贵妇视线略微下移，轻笑道：“既然不想打我，可要稍微挪开一点身子？按照你们人族的风俗来说，你我二人现在维持的姿势，可甚是不雅呢。”
　　宁尘讥讽一笑：“你还会在意这些？”
　　“莫要将本座想得太坏。”贵妇媚笑两声：“至少我一直清心寡欲、隐居于冥狱最深处数万年。可从来都没有过任何轻佻之举。”
　　“呵——”
　　宁尘眼神冰冷，低头逼问道：“除了怜儿和艳星之外，你在过去还犯过什么事，不如一五一十的尽数说个明白。”
　　“你可是误会我了。”
　　面对质询，贵妇只是忍俊不禁道：“我只是给了那些蠢货定了些要求而已，至于他们会去做些什么、又如何去做，我可不会多加插手。这些年来，我当真只是坐镇冥狱而已。”
　　说着，她眯起媚眼，仿佛调戏揶揄道：“各大种族之间的纷争厮杀、文明之间的更迭大战，界域间的尔虞我诈……俗世间纷扰不过是你们自己惹来的祸患，与我可无甚关系。”
　　“……”
　　宁尘凝神无言，心中难免暗叹一声。
　　他这一路走来，所见者不乏为欲望所驱使者。人间丑恶，他作为人族一员自然再清楚不过。
　　但——
　　“世间美好，你并不了解其中万一。”
　　宁尘语气低沉道：“身为初界之母，却不懂善恶之分，着实是贻笑大方。”
　　贵妇淡淡一笑：“我的确不懂，但并不妨碍我要做的这一切。”
　　见她立场坚定不移，宁尘明白自己说得再多也无甚意义。
　　毕竟是从初界诞生之初就已经存活到现在的悠久存在，又怎会因为自己的三两言语就动摇心神。或许浪费再多的口舌，对此女来说也不过嬉闹之言。
　　念及至此，他脸上的神情也变得平静不少。
　　“我倒是有些好奇，既然是你在暗中指点各方势力，在诸天万界内搅动风雨。难道你并不知道他们各个都心怀鬼胎？”
　　“我当然一清二楚。”
　　见宁尘主动松开了束缚，贵妇笑吟吟地优雅坐起身来，随手抚弄其秀发。
　　“但只要能够重塑初界，他们暗中的所有计划都将功亏一篑。哪怕他们在暗中准备了后手，也不过是蚍蜉撼树罢了。”
　　“当真有如此自信？”
　　宁尘咧嘴嗤笑一声：“如今你坠入此地生死不明，料想冥狱和界外各势的圣者都已经彻底翻了天了。
　　即便你在有生之年能逃出此地，兴许他们早就一统各界，成为了新的初界之主。你这数万年来的一切筹备，都将成了你口中‘蠢货们’的嫁衣。”
　　贵妇面露苦恼之色，轻轻点了点自己的额头：“确实是出了一些意外。只不过——”
　　她很快扬唇调侃道：“有你的小娘子们坐镇万界，想来也足以抗衡那些人的手段。即便无法扭转局面，也不会叫那些人那么顺风顺水。”
　　嬉笑间，贵妇挪动起妖娆身躯，双掌撑地，噙着暧昧笑意慢慢爬了过来。
　　如瀑秀发顺着雪肤轻盈洒落，柳腰轻荡、婀娜生姿，宛若散发着无穷的勾魂妖媚。
　　“更何况，你觉得我会在乎那些蠢货吗？”
　　贵妇凑近到面无表情的宁尘耳边，仿佛呼出幽兰丁香：“将我逼入此等绝境之人，是你才对。只要能将你拿下，处理外面的所有风波波折都不过是举手之劳。”
　　“呵。”
　　宁尘不咸不淡地笑了笑：“承蒙夸奖，还是说需要我多露出一点自豪的反应？”
　　贵妇将鬓发捋至耳后，妩媚莞尔道：“你若能因此高兴一回，倒是不错。”
　　说着，她主动伸出右手轻揽住了宁尘的后颈，以至两人距离再度变得极近，几乎都能感受到对方身上的气息。
　　宁尘笑意微敛，冷漠道：“这是何意。”
　　贵妇饶有兴致道：“瞧着本座的身子那么久了，竟没有丝毫波澜，实在是让人忍不住想要捉弄你一番。瞧瞧你究竟何时才会多看上我两眼。”
　　宁尘眼神丝毫微变，只是冷笑一声：“你看不起万界人族、意图毁灭一切。这副身躯倒是与人族别无二致，难道不觉得好笑吗？”
　　贵妇却好像听见了什么趣事，扑哧一笑。
　　“你可曾想过，万界人族之所以会是这副身姿模样，是因为万界残存的道韵法则所致？”
　　她指着自己的脸庞，笑眯眯道：“你搞错了先后顺序，该是万界人族演化出了与我相近的体态容貌而已。”
　　“……”
　　宁尘嘴角微微一抖，暗道一声麻烦。
　　这女人某种意义上来说，还真算得上是万族之祖。在此话题上纠缠下去，怕是自讨没趣。
　　“……既有如此地位，还想着来戏弄我？”
　　宁尘稍定心神，皱眉道：“你对人族文明有所了解，该知道现在做的这些意味着什么。”
　　“不明白吗？”
　　贵妇抬手拂过他的肩旁，耳语呼气道：“你是唯一的特例。”
　　酥酥麻麻的温热吐息扑打在耳边，让宁尘不禁绷紧了面庞，欲要抬手将其推开。
　　但贵妇却顺势抓住了他的宽厚手掌，细细摩挲起来，低声笑道：“可要本座来帮你舒缓一下身心，定能叫你尝遍销魂蚀骨的滋味，再也舍不得离开我的身边。”
　　“免了。”
　　宁尘抽出手掌，面无表情地将她按了回去：“你若有闲心来调戏我，不如先想想你之后该怎么面对你的两位女儿。”
　　“哎呀～”
　　贵妇丝毫未恼，反而还环臂托腮媚笑出声：“没想到我竟然也会有被人嫌弃的时候，实在是一种新奇的体验。”
　　“这种体验，你将来有的是机会再感受。”
　　宁尘略显冷淡的抛下这番话，便起身走到了结界角落处，盘膝入定。
　　该问的事已经问了七七八八。再有其他的问题，等到怜儿她们苏醒之后，再与这个女人问个清楚不迟。
　　至于现在，他实在没兴趣和这个女人再多做交流。能忍得住心中怒火，已是颇为费劲。
　　“……”
　　不远处的贵妇见状只是露出妖冶笑容，黑眸流转，让人难以猜测她此刻的心中所想。
　　“你倒是不担心身处此地会有危险？”
　　贵妇轻笑一声：“我要是解开结界的话……”
　　宁尘已在闭目运功调息，平静道：“若当真抵挡不住，大不了一起在这个鬼地方继续游荡，再瞧瞧我们哪一方会率先撑不住。”
　　“还真是冷酷。”
　　贵妇摇头失笑，倒也没再继续咄咄逼人。
　　而见宁尘已没再理会自己后，她轻抚着胸口，脸上同样露出几分虚弱之色。
　　“的确是该歇息片刻了。”
　　她微垂眼帘，正要闭目养神，娇躯却如遭雷击般猛地一颤。
　　“是……你……”
　　……
　　许久过后。
　　宁尘隐约感觉到了一丝异样触感在脸庞泛开，陡然从入定状态中清醒过来。
　　刚一睁眼，他就看见了初界化身的脸庞又一次出现在面前。
　　“你……嗯？”
　　宁尘本要开口讥嘲，但很快皱眉收了声。
　　因为他下意识就察觉到了气氛略有变化，眼前的女子虽然面容依旧，但气质与眼神却更是截然不同。
　　愧疚、温柔……
　　这种感觉，再熟悉不过。
　　而且，此女的纤柔长发也化作了雪白之色。
　　“认出我啦？”
　　贵妇抿起一抹温柔笑意，柔声道：“我在魂海里刚刚苏醒不久，便趁着她虚弱之际暂时占据了身子。”
　　“姑娘你……”
　　宁尘脸色变得有些复杂，欲言又止。
　　但最后，一切都化作一声低语：“你没事吧？”
　　雪发女子双唇微颤一下，美眸间似有水光莹亮。
　　旋即，她极为轻柔的将宁尘揽抱入怀，感动低吟道：“我一切都好，只是害了你们……”
　　“这不是你的错。”
　　宁尘听出了她的内疚，抬手扶住其微微颤抖的香肩，轻声笑道：“在决定帮你的时候，我就已经做好了所有心理准备。我从来都没有后悔过。”
　　“……”
　　雪发女子抬起螓首，水眸荡起涟漪。
　　四目相会片刻，她仿佛再难以压抑心中波澜，情不自禁的挺身上前，与宁尘紧吻到了一起。
　　“唔……”
　　宁尘双眼略微睁大，显然也没想到此女会有如此热情主动之举。
　　但他很快便感受到了对方自唇瓣上传来的温暖与火热，很快环抱住了雪发女子的软腰，动情享受起来。
　　这一刻，只觉身心皆是甜美如蜜，仿佛一切艰难困苦都化作云烟散尽。


第652章 恶之化身
　　温存半晌，犹如滋润身心。
　　待两人渐渐分开，眼中似乎仍有万千思绪未曾道尽。
　　沉默片刻后，宁尘率先露出些许笑容，道：“能得姑娘此番主动索吻，看来我此行的劳苦都算是值得了。”
　　雪发女子略微怔然，很快意识到了自己刚才激动之下做了何等羞人之举，顿时媚颜泛红，似是羞涩般捂脸偏开了螓首。
　　“哎呀，我怎得做出这种……”
　　听着美妇那满是娇羞意味的呢喃，宁尘不由得失笑道：“你我又不是第一次接吻，怎得还如此害羞？”
　　“这可不一样，那时候只是……”
　　雪发女子欲言又止，最后也只是红着脸闭上了嘴。
　　她略微平复了一下激动的心情，目光又扫到四周的黑暗环境，神情不禁怔了怔。
　　旋即，脸上的羞红与尴尬之色很快褪去，又泛起了几分愧疚担忧。
　　“……你们能平安活下来，实在是万幸之至。若是因此出事，我当真不知该如何是好。”
　　瞧见她第一次露出这副泫然欲泣的模样，宁尘心头微颤，忍不住又轻揽住其身子，低声道：“没事的，我们现在都平安无事的活下来了，你也不必太将此事放在心上。毕竟你并没有过去的记忆，并非是你的错。”
　　“……瞧见‘我’那副恶劣的模样，没有生我的气吗？”
　　雪发女子略微倾身靠在了他的肩头，柔吟道：“若换作是我，定会感觉被背叛了一回。”
　　宁尘轻笑着安抚道：“我与姑娘也相处了几年时光，哪怕平日交流不多，但你的性情与心思如何，我自然一清二楚。自然分得清你们二人的区别，又怎会将她的所作所为按在你的头上。”
　　雪发女子轻咬起下唇，脸色依旧复杂万分。
　　她听得出来，宁尘只是在特意安慰着自己而已。
　　无论自己是否是初界化身的一缕残魂，但从本质而言，双方终究是同一个人。
　　“好了，别太在意此事了，我可不会向你兴师问罪。”
　　宁尘低头看着她的娇颜，语气温和地转移开了话题：“倒是姑娘你现在……是如何占据了这具身子的？”
　　“‘她’眼下魂力溃散脆弱，浑身上下破绽百出。只需略施手段，便能将其身子占据过来。”
　　雪发女子抿起一丝浅笑：“只是应该维持不了太长久的时间。”
　　“无妨，能瞧见姑娘你面色红润的样子，已是令人安心许多。”
　　宁尘笑着抚了抚雪发女子的脸颊：“明明是同一张脸，瞧着的感觉却是截然不同。”
　　“你呀……”
　　雪发女子脸色微红，柔嗔道：“伤势才刚刚好转一点点，就忍不住油嘴滑舌起来。”
　　娇嗔之余，她还捧住了宁尘的手掌，有些狡黠道：“不过，刚才尘儿说瞧着这具身子毫无兴趣，如今又是如何？”
　　“自然也是不同。”
　　宁尘顺势搂住了美人的柔嫩细腰，附耳低语道：“现在可着实看得人气血翻腾，眼睛都快要挪不开了。”
　　“贫嘴。”雪发女子红着脸轻笑两声，抬手极为轻柔地戳了他的脑门一下：“小坏蛋，说到底还是馋这具身子嘛。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“美人再美，还得看心肠如何。”
　　“我可没你说的那么好。”
　　雪发女子言至此，眼神略微一动。
　　宁尘见状连忙道：“又怎么了？”
　　“只是……借助这具身子，一下子回想了很多遗忘的往事记忆。”
　　雪发女子揉了揉自己的眉心，淡淡失笑道：“没想到，我还是那两个丫头的娘亲。”
　　宁尘摩挲着她的冰凉秀发，调侃道：“知晓了此事，可有何感想？”
　　“感想嘛……”
　　雪发女子抬起美眸，略显狭促道：“不知你现在和九怜的娘亲卿卿我我，不知有没有什么奇特的快感？”
　　宁尘：“……”
　　见他一副哑然无言的反应，雪发女子这才扑哧一笑。
　　“我现在算是明白了，为何瞧见你和怜儿她们恩爱亲热的时候，我心中丝毫没有不快，反而会有些淡淡的欣喜。原来是瞧见自己的女儿寻得如意郎君，自然是分外高兴。”
　　“那你现在……”
　　“当然也高兴咯～”
　　雪发女子凑近几分，笑吟吟道：“还是说，想要瞧见我的其他反应呢？”
　　宁尘悻悻然挪开视线，讪笑道：“姑娘明察秋毫，晚辈甘拜下风。”
　　雪发女子有些忍俊不禁，抬手戳了戳他的心口：“你那点坏心思，我可是早就看得透透的了。有礼儿她们这些‘榜样’在，我还不知道你的德行呀？”
　　话虽如此，美妇又扬首靠近过来，在其侧脸上轻轻一吻。
　　迎着宁尘略显惊喜的目光，她微红着娇颜，柔声道：“虽然是个坏孩子，但总得好好奖励你一下。”
　　眼见自己又要被激动抱住，雪发女子连忙缩身推搡了一下，哭笑不得道：“好啦好啦，卿卿我我的时间先到此为止吧，我们还是先聊聊正事为妙。”
　　“咳咳！”
　　宁尘连忙摆正坐姿，故作正经地清了清嗓子，摊手示意道：“姑娘请说，我洗耳恭听。”
　　只是说到这里，他又飘开视线，轻咳一声：“不过在聊正事之前，咱们是不是得先把衣服穿好？”
　　雪发女子娇呼一声，有些羞涩般横来一眼：“不早点说，害得我都要忘了此事。”
　　旋即，她在自己的胸前轻轻一拂，一袭纯白纱衣很快将丰腴曼妙的身姿包裹了起来。
　　同时又在宁尘身上点了点，变化出一身干净整洁的黑色衣袍。
　　“好了，现在可不许再想入非非。”
　　雪发女子莞尔道：“聊完了，再想不迟。”
　　宁尘悻悻然地干咳两声。
　　见他也慢慢冷静下来，雪发女子深呼吸一口气，轻声道：“若有机会离开这个地方的话，切记要多加小心。”
　　“……要我提防她么？”
　　“不是的。”
　　“嗯？”
　　听着雪发女子无比果断的否决，宁尘不由得一怔。难道除了此女之外，诸天万界中还有其他不为人知的威胁？
　　“是她，但也不是她。”
　　雪发女子意味深长道：“她之前与你说过，整个源流空间中唯有她一个生灵存在，方才会想着创世造灵。但实际上，她的存在本身就是一个巨大的危险。”
　　“危险？”宁尘心头一惊：“这到底是什么意思……”
　　“准确来说，是她的另外一面。”
　　雪发女子指了指自己，不急不缓地解释道：“就如同我，是她分化出去的一缕魂魄。你可以将我视作是‘温和’的一面，而你刚才打交道的则是‘邪’的一面。”
　　宁尘眼神闪烁，微微点头：“我大致明白，但你说的另外一面又是……”
　　“恶，最为纯粹的恶。”
　　雪发女子脸色变得无比认真，道：“开天辟地创造初界之后，其自身的存在也同样被分化成了两份。一份为初界之母，而另外一份则为……‘劫厄’。”
　　宁尘顿时瞪大双眼：“劫厄的来源，竟同样是她？”
　　“不对。”
　　雪发女子摇了摇头，指正道：“你所知晓的劫厄，与当初的劫厄有些不同。如今的劫厄纵然有侵蚀六法之能，但究其根本还是遵循源流中的原初秩序演化而来，而那份‘劫厄’，乃是最为纯粹的劫难灾祸，与创世相对应的……“灭世之力”。
　　其存在本身，便是消亡一切。”
　　“……”
　　宁尘沉着脸色，低头思索。
　　“听你所说，倒更像是我们所在的这个地方……”
　　“是的，颇有几分异曲同工之妙。”
　　雪发女子语气凝重道：“但这片终结之地只是“死地”，只要冥狱尚存，它便不会对诸天万界带来任何影响。甚至还是维持万界平衡的一环，不可或缺。
　　但象征着‘恶’的另外一面，其存在的意义便是毁灭一切。待其降临，别说是诸天万界、就连其他界外各势都要被席卷遭殃，一同化为尘土，重新回归源流。”
　　“……为何会有这种事发生。”
　　宁尘眉头紧锁，更是疑惑不解。
　　而雪发女子也明白他的困惑，很快解释道：“就如你所知晓的圣道化身一样，‘她’当初正是凭借此举才得到了‘知性’与‘理智’，若是合二为一，她将会成为无心无情的源流化身，继续维持着虚无源流的安定平静。”
　　“这可真是……”
　　宁尘捏了捏眉心，沉声道：“那恶之化身，如今又身在何处？”
　　“在源流空间中飘荡，但距离万界所在的位置已在逐渐靠近。”雪发女子低沉道：“正因如此，她才会开始动念重塑初界，以回归完整之姿来抗衡‘恶’，避免她所创造的世界与文明彻底付之一炬。”
　　“……”
　　宁尘动作一顿。
　　待沉默半晌后，他不禁幽幽叹息一声：“如此说来，此女倒是想做些好事？”
　　雪发女子不置可否道：“若说好事，倒也算不上。不过若没有恶之化身的行动，她或许也不会这般极端的想要毁灭万界，以如此蛮横手段凝聚力量。”
　　宁尘若有所思，不再多言。
　　见他镇定依旧，雪发女子颇为欣慰地笑了笑：“该如何决断，我相信你心中自有定夺。”
　　“我明白。”
　　“你将来若有机会碰上那个‘怪物’，并非没有与之一战之力。”
　　雪发女子意有所指道：“六法、魔源，乃至异咒之力，都是源流空间中最为本质的力量。你这些年来苦熬修炼所打下的一切基础，都将成为你反抗的底气。”
　　说话间，她抬手轻轻一点眉心，轻笑道：“或许也是因缘所致，如今正是这几位丫头待在你的魂海之中。若还有仇灵儿那个丫头帮忙，定能让你的修为更上一层楼。”
　　宁尘不禁失笑一声：“姑娘还是想太过久远了，我们现在还……”
　　“这或许也是一个得天独厚的好机会，不是么？”
　　雪发女子莞尔道：“这里并不存在时间概念，乃是超脱于时空长河、以原初创世之力强行固定住的‘奇点’。哪怕你们在这里修炼百年岁月，或许都能有机会脱身出去化解灭世危机。”
　　言至此，她又笑吟吟地继续说道：“接下来，再说说该如何脱身离开这里的法子吧。”
　　“哦？”
　　宁尘双眼微亮：“你知道？”
　　“这片绝地，究其本质是创世的副产物，与冥狱息息相关。”
　　雪发女子浅笑着抚了抚他的胸膛：“你呀，只要和艳星那丫头好好双修，待你们二人何时突破，自然便有了脱身希望。甚至还有可能反过来掌控这片绝地为你们所用。”
　　宁尘闻言也不免老脸一红，偏头轻咳了两声。
　　“呃……我们尽量吧。”
　　“莫要害羞。”
　　雪发女子调侃道：“在这个地方，可不会有旁人打搅你们。”
　　宁尘一脸古怪道：“你这具身子的主人，可不容小觑。”
　　“她呀……”
　　雪发女子美眸一转，掩唇轻笑道：“你若有本事的话，不如将她也一并调戏上手？以其体质来说，定能让你——”
　　“停停停。”宁尘连忙摆手阻止，有些哭笑不得：“我们和她刚才还在打生打死的，怎得就要开始卿卿我我了，未免太不切实际了些。”
　　“我也只是说说而已～”
　　雪发女子意味深长地窃笑两声，难得露出几分娇俏可爱的模样。
　　宁尘略微松了口气，定下心神轻声道：“我还有一事不明，不知能否为我解惑？”
　　“说吧，我若知晓自会回答。”
　　雪发女子屈膝端坐起身姿，脸上的笑意也渐渐隐去。
　　宁尘沉默片刻，缓缓问道：“我想知道，为何会选中我。还是说……仅仅只是意外？”
　　“……”
　　雪发女子一时怔然，心头微震。
　　而在斟酌半晌后，她只是伸出双手将宁尘轻轻搂抱了过来，让其安稳地躺在了自己的大腿上。
　　“没有什么选择与否，也并非是什么运气使然。”
　　迎着宁尘投来的目光，雪发女子轻抚着他的面庞，柔声道：“这是大家一同以心愿达成的期盼，亦是你和大家在冥冥中早已维系在一起的姻缘。
　　往后的路，你只需要坚定不移地走下去便可。无论是怜儿她们，还是我……都会永远陪伴在你的身边。”
　　说着，美妇拢起披散的秀发，垂下螓首在宁尘额头上轻轻一吻：
　　“好孩子，再好好歇息会儿吧。我来帮你舒缓心神、调整魂魄。”
　　“……好。”
　　宁尘双眼微阖，一丝安心与疲倦再度涌现。
　　此刻间，仿佛是寻得这世间最为安宁温暖之所，心中再无丝毫烦恼与苦痛，只余下充斥身心的轻松。
　　雪发女子噙着柔和笑意，玉指轻捻慢挑，宛若拈花勾水，似有缕缕暖流沁入心间。
　　“……”
　　恍惚间，宁尘只觉自己做了一个舒缓惬意的美梦。待从梦中悠悠转醒，身心上下都分外轻盈通透，犹如得到了净化一般。
　　直至，他重新睁开了双眼——
　　“呵呵～”
　　妖冶贵妇面露媚笑，用指尖轻抚至唇角，低语道：“可还要继续躺着再享受一阵呢？”


第653章 暗波倏起
　　看见对方与之前判若两人的神态举止后，宁尘眼神微动，很快就明白此女已夺回了身体的控制。
　　“不说话么？”
　　贵妇笑得更显妖媚勾人，还特意更凑近了几分，低喃道：“又或者说，很想念刚才温馨惬意的气氛？”
　　暧昧香风拂面，宁尘只是神情平静道：“你知晓我们刚才交流的话题？”
　　说话间正要挺身坐起，可未料到对方却主动伸手一揽，将他强行按回了大腿上。
　　迎着宁尘的疑惑目光，贵妇只是吐气如兰道：“别急着走，继续在本座的腿上躺个片刻又无妨。”
　　言至此，她又笑吟吟道：“叫那个女人将我的记忆都窥探了一遍，着实是分外恼人。不过与你可没什么必要撒气。”
　　“……你现在又是何意。”
　　宁尘皱眉道：“我们之间的关系，应该还没有那么亲近。”
　　“当真？”
　　贵妇却露出暧昧笑意，用指尖在他心口处若即若离地画起了圈圈：“你我二人可是‘生死与共’的关系，一同携手在鬼门关走上一回，如何称不上亲密呢？”
　　宁尘将其正在作怪的柔荑挪开，略显无奈地叹了口气：“我已经大致了解你此行的动机，不至于再将你视作是洪水猛兽。不过你还是矜持一些为妙，我们——”
　　只是话音未落，贵妇便蓦然捂住了他的嘴。
　　“……”
　　宁尘怔了怔，眼神反而变得愈发古怪。
　　但见其脸上没有丝毫不快，反而还一副饶有兴致想要瞧自己出丑的狡黠模样，他索性也没再动弹。
　　躺就躺了，反正他又不会吃亏。
　　“嗯，这种感觉果然截然不同。”
　　贵妇这时又自言自语般呢喃出声：“有一种奇妙的暖意。”
　　宁尘抬眼看着她的面庞，蓦然道：“我想问问你，当真是想要重塑初界，以此来抗衡所谓的恶之化身？”
　　“……‘她’既然都已道尽了我的秘密，又何必再多此一问。”
　　贵妇脸上的笑意很快隐没不见，略显冷淡道：“是，又如何？”
　　宁尘对她善变的态度也算早有预计，很快继续道：“若是如此，我们并非无法合作。如果我们能助你一同抵挡住恶之化身、你又是否能放弃重塑初界的念头。”
　　贵妇眯起双眸，冷冷道：“劝你趁早放弃这个想法。”
　　“为何……”
　　“仅凭‘她’的三言两语，你真以为能够与之抗衡么？”
　　贵妇面露讥讽之色，抵在心口处的玉指仿佛化作尖刀，似乎下一刻都会重重刺下。
　　“你们联起手来，就连现在无比虚弱的我都无法战胜，又是谁给你的自信？”
　　“我相信那位姑娘的判断，也不想辜负她的期待。”
　　宁尘神情没有丝毫动摇，不急不缓地说道：“况且，我亦有信心继续精进修为。只要能继续走下去，没有理由望而却步。”
　　“……”
　　贵妇紧蹙黛眉，脸色阴沉着久久不语。
　　那锐利森然的幽暗目光，仿佛是想要将宁尘的内心尽数洞穿一般，如有魔音撼神。若巅峰修为尚在，怕是仅仅这一眼便足以抹去亿万生灵。
　　而宁尘自始至终都一脸淡漠，分外平静地迎上其目光。
　　两人就这样对视许久，直至一丝轻笑蓦然打破了沉默。
　　贵妇似乎想到了什么趣事一般，渐渐流露出难耐笑意，那深幽阴暗的恐怖视线眨眼间便化作秋水涟波，咯咯媚笑个不停。
　　“如此癫狂的想法，真亏你们能去想。”
　　她抚了抚宁尘的面庞，莞尔道：“不过，勇气倒是可嘉。本座可以给你这个尝试的机会，只不过在离开这个地方之前，你得先战胜了我再说。”
　　宁尘嘴角微扬：“不如说说，是个什么评定标准？”
　　“没什么标准，只要叫我心服口服便可。”
　　贵妇玩味道：“当然，可不许你耍什么花招。”
　　“这倒是可惜。”
　　宁尘眼神微动，颇为轻佻地调笑一声：“我还想趁着你浑身乏力之际，好好出手戏弄你一回，叫你明白矜持自重的道理。”
　　说话间，他已然翻身坐起，侧首轻笑道：“可要现在开战？”
　　但贵妇却笑着摇了摇头：“待我们何时养好些伤势之后再说吧，在此地交手，我布置的结界定会支撑不住的。”
　　“……这层结界能支撑多久？”
　　宁尘往四周扫视一眼：“只要不加外力冲击，便可一直维持下去？”
　　“没错。”贵妇吃吃一笑，身姿妖娆地慢慢爬行而来：“换句话说，我们能在此地一起生活十年、百年，哪怕更为长久的岁月都无妨。”
　　“停。”
　　宁尘蓦然抬手制止了她的靠近，无奈道：“有话好好说，就不必再动手动脚的了。”
　　贵妇动作一顿，悠然笑道：“我瞧你刚才受她抚慰还分外惬意，如今不想再多享受一阵？”
　　“你若真有如此好心，我自然坦然接受。”
　　宁尘叹了口气：“现在还是先省省力气吧。”
　　话音刚落，九怜的身影蓦然出现在旁，黑裙翻飞之际，抬手横拦在了两人中间。
　　“——没错。”
　　甫一现身，九怜便冷着脸缓缓道：“别以为身处此地，便能为所欲为。要想害他，先过了我这一关。”
　　“……”
　　只是这番威风凛凛的呵斥声，却引得结界内一阵沉默。
　　看着贵妇投来意味深长的含笑视线，九怜不禁皱起了眉头，回头瞥了眼宁尘，却见他同样看着自己欲言又止。
　　“……我在闭关疗伤之际，发生了什么意外吗？”
　　“呃……”
　　宁尘嘴角微抖，心中也有些纠结。不知现在就道出真相是不是不太好。
　　但看着自家娘子一脸疑惑的模样，他不禁轻吁一声，终究没有选择含糊隐瞒，开门见山道：“怜儿，她是你的母亲。”
　　“……哈？！”
　　九怜在呆滞了足足数息之后，顿时发出一声略显失态的怪叫声。
　　她瞪圆了美眸，差点以为是宁尘在与自己开玩笑。可见其脸上的表情不似作假，又连忙扭头看向前方的女人。
　　“不会吧，难道你真的是……”
　　“你和宁尘都已猜到了我的身份来历，怎得没有想到这一层可能？”
　　贵妇环臂托腮，露出一副好似人母般慈爱温柔的笑容：“难不成，你真以为自己是从石头里面蹦出来的，我的乖女儿？”
　　九怜：“……”
　　她一脸如遭雷击的震惊表情，显然压根没有考虑过这种可能。
　　毕竟在初界之中活了那么多年，从来都没听说过有何母亲的消息，如今突闻此真相，着实是大感震撼。
　　最为重要的事，自己的母亲竟然还是这个女人——
　　“尘、尘儿……”
　　九怜有些发愣地回过头来，小声道：“难道是真的？”
　　宁尘无奈点头：“不仅她是这样说的，那位姑娘在恢复记忆后，也是如此说法。”
　　“等、等一下，我脑袋现在有点乱。”
　　“没事，我来和你从头解释一番。”
　　宁尘一时也有点哭笑不得，揽住晃晃悠悠的九怜背过身去。
　　而在解释之际，他还特意回头看了贵妇一眼，示意莫要轻易靠近。
　　“呵呵，你们慢慢聊，我不会打搅的。”
　　贵妇只是一副看好戏似的轻佻笑容。
　　宁尘见状也是无奈，怜儿怎得摊上这样一个性情古怪的娘。
　　……
　　低语交谈少顷后，宁尘已经将大致的来龙去脉都讲述了一番。
　　九怜听得一愣一愣的，好半晌才懵懵懂懂地哦了一声，旋即又沉默了许久。
　　“……怪不得。”
　　“嗯？”
　　听见她微不可闻的低喃声，宁尘连忙凑近了些：“有什么想说的？”
　　“我是说……怪不得。”
　　九怜抬起螓首，脸色复杂的嘟哝道：“当时在魂海里的时候，和那个女人待在一起……心底里莫名会有些安心感，对她也升不起太多的敌意，原来竟然是这样关系作祟。
　　只是在瞧见你和她卿卿我我的时候，我心里却很是微妙。想要出手阻拦，又有些不忍……”
　　宁尘闻言也只能讪笑两声。
　　九怜蓦然扭头望来，揪着他的衣袖，呲起虎牙没好气道：“你这臭徒儿，到处祸害女人。没想到连我的母亲都给祸害到了！”
　　“我之前可不知道……”
　　“你若知道了，难道就不占便宜啦？”
　　“咳咳！”
　　两人低着头吵闹作一团。
　　而不远处的贵妇很快轻笑出声：“既然已经聊完了，不准备来与我相认吗，我的女儿。”
　　“……”
　　九怜松开宁尘的衣袖，沉下脸色扭头望来。
　　旋即，她淡淡开口道：“即便我的诞生当真是因为你，也不意味着我会唯你是从。想让我喊你一声母亲，等你何时受了惩戒认了错再说。”
　　如此镇定自若的反应，让宁尘都不禁侧目。
　　怜儿平日里虽然嘻嘻哈哈的，但若认真起来，果真也有自己的坚持。
　　“……可惜了。”
　　贵妇收起了笑容，兴致缺缺地摇头轻叹：“本座还以为能来一场感人的相会，又或是怒火气急的反应。”
　　“那还真是抱歉。”九怜微微一笑：“让你的期待落空了。”
　　说罢，她拉上身旁的宁尘往另一侧角落走去。
　　“……开始吧。”
　　“啊？”听见自家师尊极为小声的传音，宁尘连忙暗中道：“什么开始？”
　　九怜偷偷瞥来一记满是忿忿怒火的眼神，捏紧粉拳恶狠狠道：“当然是快点调息疗伤、恢复修为。等我恢复了力气，定要将这个臭女人按在地上痛揍一顿，打得她痛哭流涕向我和艳星跪地求饶！”
　　宁尘：“……”
　　看样子，怜儿心中的怨气也是不少。
　　……
　　身世之谜被解开，终究没有再带来多大的风波。
　　宁尘和九怜占据结界一角开始专心疗伤，而贵妇也没再出声打搅，背靠在另一侧，似笑非笑地盯着两人，仿佛还在想着接下来该如何开口捉弄。
　　终结之地内死亡弥漫，仿佛一切都静止无声。
　　而在茫茫无边的“终末”之中，唯有结界散发一丝亮光，却是更显空洞寂寥。
　　直至过去许久，两人心满意足地收功吐纳。
　　“——在此地修炼起来，当真是岁月难知。”
　　宁尘睁眼握了握双手，感慨道：“若非体内自成天地，怕是只觉过去了短短一瞬。”
　　九怜拂袖横来一眼：“以你如今的境界闭关修炼一回，过个三五载岁月本就十分正常。只是你的底蕴太过深厚，方才能恢复得如此之快。
　　若换做其他圣者受了这种程度的伤，没个几十年的功夫可能都爬不出洞府呢。”
　　“没错～”
　　贵妇不知何时从宁尘背后探出了螓首。
　　九怜双眼微微睁大，猛地拉上宁尘暴退十丈，将他牢牢护在身后。
　　“你又想干嘛？！”
　　迎着她的凶狠目光，贵妇只是略显慵懒地抚了抚秀发，莞尔道：“没想做什么，只是与你们打声招呼而已。毕竟我们接下来还要在此地一起生活许久，总不能一直都如此水火不容吧？”
　　“说得好听，谁知道你会不会作何——”
　　“你们要是出了事，我也无甚好处，何必自讨苦吃？”
　　贵妇并拢裙纱下的美腿，撑着脸颊轻笑道：“我原以为你们会双修一回，怎得只是单纯在运功修炼？”
　　九怜眯起双眼，冷声道：“我没兴趣在你眼皮底下露丑。”
　　“何丑之有？”贵妇笑吟吟道：“以人族文化来说，男女双修本为阴阳交合，循天地至理，可称极乐美事，不该美妙如画才对？”
　　“……”
　　九怜暗咬银牙，只觉此女好生烦人。
　　都活了多少岁月了，还在这里假装纯情无知。
　　而在此时，宁尘很快从她身后探了出来，轻笑出声：“看来夫人对于人族文明也并非完全了解。”
　　贵妇眉头微挑：“何解？”
　　“双修虽为欢愉极乐，却也是极为隐私之事，非道侣夫妇者可无法行之，更不能叫旁人瞧去。”
　　宁尘笑呵呵道：“夫人就莫要期待了。”
　　“原来如此。”贵妇抿起一抹暧昧笑意：“不如，就由本座与你……嗯？”
　　只是话音未落，她脸色突然略微一变，周围结界也为之震动起来。
　　这一幕令宁尘和九怜顿时心头一沉，连忙警戒四周。
　　在这片终末至地内部，难道还有何未曾察觉的危机隐藏在暗处？


第654章 幽兰芬芳
　　“原来如此。”
　　贵妇虽然脸上依旧带着笑容，但眼神却变得有些凝重，喃喃道：“失去了主人掌控，这些年来已自生暗流。如今察觉到无法抹除的异物存在，方才想着斩尽杀绝……”
　　宁尘听见这番话，不禁心头一跳。
　　“怜儿，这片地方难道还会有自我灵智诞生吗？”
　　“应该不是。只是这片死寂之地的‘运转机制’而已。”
　　九怜沉着脸色，低声道：“就像那女人说的，待察觉到异物停留太久，可能就会集结更多的力量将我们抹去，以此来维持此地平衡稳定。”
　　轰隆——！
　　蓦然间，结界再度剧烈震颤。
　　贵妇更是闷哼出声，脸色发白地软倒下来。若非双手撑地，险些都要直接趴倒。
　　与此同时，结界四周更是肉眼可见的浮现出道道裂纹，似乎已是崩溃在即。
　　宁尘见状暗道不妙，连忙道：“可有何办法化解？！”
　　“……继续以冥意共鸣。”
　　恰至此时，魂海内很快传出了祝艳星的虚弱低吟：“只要能坚持下去，便有机会抵挡住。”
　　宁尘目光一闪，当即飞身跃至结界壁垒前，以双掌奋力抵之。
　　下一刻，随神念流转，汹涌冥意霎时透体爆发而出，迅速涌向结界各处。
　　“嘶——”
　　宁尘不禁脸色陡沉，死死咬紧牙关。
　　纵然以冥意相抗衡，但在此刻却好像有一种与星辰徒手抗衡之感。似有无穷无尽的恐怖力量挤压而来，稍有失神便会被彻底碾压成齑粉，身魂都要被彻底瓦解泯灭。
　　“啧！”
　　九怜见状也立刻抛下成见，闪身来到贵妇背后：“喂，你布置的结界可是用了初界的力量。我来助你一同稳住！”
　　她迅速凝聚刚刚提炼出的力量，全数灌注进入贵妇的体内。
　　下一刻，笼罩在四周的结界顿时绽放出更为耀眼的光芒，弥漫各处的裂纹也在九怜相助下渐渐愈合修复。
　　——轰隆！
　　但随着又一次剧烈震动，贵妇与九怜二人都不禁浑身一颤。
　　“尘儿……要坚持住！”
　　九怜绷紧俏脸，咬牙大喊一声：“我们如今正与此地相互僵持交锋，不能有丝毫退却！”
　　“我明白！”
　　宁尘双目如有幽暗旋涡，浑身似沐浴在冥意奔流之中。
　　他拼尽全力抵挡着“死亡”逼近，更是催动神念不断去同化融合激荡的寂灭气息。
　　“……”
　　一次又一次的收缩震动、一次又一次的竭力抵抗。
　　此地虽不存时间，却好似度过了悠久漫长的时光。
　　直至来回僵持不下数万次过后，宁尘终于感觉到四面八方袭来的寂灭气息渐渐褪去，这才安下心来。
　　“看样子，总算是放弃了。”
　　“或多或少……感应到了主人的存在……”
　　祝艳星在魂海内虚弱低笑道：“只是你我距离全盛时期，还相差太多所以才会如此麻烦。”
　　宁尘确认波澜尽消，顿时垂下双臂长吁一声。
　　但他还来不及休息片刻，连忙道：“艳星你现在如何？”
　　“还有些昏沉无力，可能还需要休息一段时日……只是因为此地震荡才暂时苏醒。”
　　“那就快些疗伤吧，这里剩下的交给我就好。”
　　“嗯……”
　　随着祝艳星再度陷入沉睡，宁尘也迅速落回到了原地。
　　他散去周身缠绕的稀薄冥意，万分疲惫地喘息几声，正要回头与九怜道一声平安，却蓦然变了脸色。
　　“你们没事吧？！”
　　宁尘赶忙闪身来到两女身旁，扶住她们已经趴倒在地的冰凉身子。“还、还好……”九怜脸色惨白，哆哆嗦嗦地低吟道：“只是……当真要被榨干了。”
　　而贵妇更是神情恍惚，只是露出一副虚幻笑容，仿佛下一刻就要魂飞天外似的。
　　宁尘二话不说立刻将她们身子扶起，脸色凝重地用掌抵背，开始暗运功法为她们疗伤调息。
　　“……”
　　半晌过后，九怜的状态才有所恢复。
　　她捂着胸口轻咳两声，回首低声道：“不用再费心帮我了，我回你魂海里休养一阵就好。”
　　“好。”宁尘微微颔首，运掌一勾，其身影便化作流光飞入眉心之中。而如今，只剩下了还依旧半昏半醒的贵妇。
　　“现在感觉如何？”
　　宁尘继续为其疗伤之余，低沉问道：“可有力气自行运功？”
　　“还得……有劳你……”
　　贵妇语气前所未有的虚弱无力，歪垂着螓首，好似咛道：“那些双修功法……为何不施展……”
　　宁尘皱了皱眉头：“你不放开身心，我也无法顺利施展。更何况，你我二人之间……”
　　“用就是了……我不会在意的……”
　　贵妇断断续续地低声道：“不过九怜那个小丫头的……随心之作……我自能承受。”
　　见对方的确是虚弱的连话都说不利索了，宁尘定了定心神，索性抛开所有芥蒂运转双修之法。
　　而随着神念进入其体内，他很快心神一震。
　　刹那间，仿佛有无穷之理返涌而来，几乎在瞬间便占据了灵台每一处角落。无数的法则、无尽的道韵，好似满天繁星般在视线前方一齐闪耀。
　　心神恍惚之际，好似直接踏入了传说中的初界之源，一览众生万物之奥妙。
　　如同创世造生之景，极为宏大壮丽。
　　宁尘连忙稳住心神不乱，小心翼翼地探入深处。
　　待穿过重重符印星海，在无尽寰宇的中央处隐约瞧见了一道……
　　抱膝蜷缩着漂浮在虚空中的倩影。
　　如瀑长发宛若星河荡漾，洁白无瑕的完美胴体犹如寰宇至宝，散发着更胜过万千道韵法则的光辉，黑与白两股气息环绕流转，仿佛酝酿着原初的生命与死亡。
　　“……”
　　宁尘一时屏息凝神，心底更生莫名的庄严肃穆。
　　仅仅只是目光所及，便生不出丝毫的亵渎之心，圣洁得令人不忍触及……
　　不，她本就是万物之母。
　　宁尘压下心头不忍玷污的禁忌感，缓缓伸出右手触碰到了她的香肩。肌肤触感恍若云雾入梦，顿时令人心神一荡。而原本闭眸沉睡的女子似乎有所察觉，渐渐睁开了美眸。
　　浩瀚无垠的星眸之中仿佛倒映着众生与万界，似有无尽的新生与破灭在其中流转。
　　但在瞧见宁尘的瞬间，其眼眸中蓦然泛起一丝涟漪，嘴角也抿起淡淡的笑意。非但没有抵触身体被触碰，反而舒展开丰腴曼妙的身子逐渐靠近过来。
　　“你……”
　　“安心。”女子蓦然开口，嗓音极为温柔细腻：“是我。”
　　宁尘神情一怔，很快意识到了对方的身份。
　　“你怎么会……出现在这里？”
　　“毕竟，我同样也是这具身体与魂魄的一部分。”
　　雪发女子轻柔笑道：“放开心神，我们开始双修吧。”
　　宁尘眼神微动，低声道：“那她又会如何？”
　　“她嘛……”雪发女子抿起一丝狡黠笑意：“应该会与我们感同身受的。”
　　说话间，她与宁尘十指相扣在一起，令身子也缓缓紧贴，都能感受到来自对方的温暖。
　　看着近在咫尺的圣洁娇颜，宁尘心头颤动，不免生起一丝旖旎。
　　“戏弄你那么多回，如今也算是得偿所愿。”
　　雪发女子的呢喃声在耳畔回荡，甜蜜温暖的触感几乎同时在唇间泛开下一刻，神圣宏大的光芒笼罩了两人神魂，一丝嘤咛悄然弥漫。
　　……
　　……
　　数个时辰后。
　　宁尘缓缓睁开了双眼。
　　随着四周光芒渐散，原本盘膝端坐在面前的贵妇身子一颤，朝他软绵绵地靠了过来。
　　“……”
　　宁尘轻轻揽住贵妇丰盈惹火的娇躯，低头看着她满是红晕的面庞，不禁暗自轻笑了两声。
　　虽然只是在魂海内双修一回，但刚才双方的耳鬓厮磨、调情温存仿佛还犹在眼前，着实叫人回味无穷。
　　至于现在这位——
　　“唔嗯……”
　　贵妇眼睫轻颤一下，悠悠转醒。
　　她微抬美眸，恍惚无神的眼瞳略微收缩聚紧，很快勾起一抹妖媚笑容：“那个女人还真是麻烦，竟然又一次趁机占了我的真魂和身体。”宁尘淡淡一笑：“难不成，夫人想要亲自体会一番？”
　　“呵～区区人族的双修之法，有何不可——呀？！”
　　只是话音未落，贵妇突然发出一声满是娇羞失措的呼喊，急忙抽身挪开。
　　她抬臂护在胸前，脸色微红地喘息了两声，疑不定地看着宁尘：“你、你……”
　　“夫人似乎并没有嘴上说的那么镇定自若？”
　　宁尘抬手虚握两下，笑呵呵道：“我还只是轻轻碰了一下，怎得反应如此之大？”
　　贵妇闻言脸色愈发红润，不禁轻咬住了下唇。
　　恍惚间，之前在魂海里发生的一切如同泉流般涌入心田，化作记忆充盈灵台。
　　而身体更是前所未有的酥软难当，刚才只是被略微触碰了一下肌肤，突如其来的火热灼意几乎扩散至全身，泛起令她分外无措慌乱的奇妙快感。
　　“呵、呵呵……”
　　待沉默片刻后，贵妇很快强撑镇定般媚笑两声：“只是本座如今身子憔悴虚弱，方才反应大了些。若是往常，又怎会被这点小小的双修之法所影响。”
　　“当真？”
　　宁尘眯起双眼，别有深意般笑了笑。
　　他或多或少算是看出来了，这女人纵然活得岁月悠久，但在情感一事上却没有任何经验可言。刚才那一闪而逝的娇羞与慌乱，显然不是伪装出来的，而是出自于下意识的反应。
　　“本座又何必诓你。”
　　贵妇拢着裙纱胸襟，慢慢又恢复了之前的悠然邪魅。
　　宁尘笑着说道：“既然如此，我们就继续双修几回吧。料想夫人身上的内伤还远远未好，可得再努力一把才行。”
　　贵妇脸上的笑容略微一僵。
　　旋即，又故作镇定地笑了笑：“好啊，本座拭目以待。这一回没有那个女人再来帮你，不知你又能给本座带来什么惊喜。”
　　说话间，她主动挪动着身子缓缓靠近，眼底深处却有一丝凝重闪过。
　　——古怪。
　　贵妇心中暗暗嘀咕起来。
　　自己的确从未与旁人有过亲昵接触，不知其中门道。但料想只是肌肤触碰两下，又怎会有这种诡异的感觉。
　　她实在是无法理解。
　　哪怕有那个女人暗中与之双修过一回的原因在，可又怎会影响到自己的判断。更何况，自己之前又不是没有触碰过这个小子的身体，为何突然之间……
　　“唔嗯！”
　　贵妇蓦然抿紧朱唇，险些又发出丢人娇呼。
　　她连忙一瞥搭在自己肩膀上的大手，只觉其掌心竟变得分外温暖灼热，烫得自己连心尖都在微微颤动。
　　“夫人的身子，如今相当冰凉。”
　　宁尘揽住其香肩，低沉笑道：“可要我来帮你暖一暖身子？”
　　贵妇勉强扯起一抹僵硬笑容，不慌不忙地抵住其胸膛，道：“不必了，本座本就是如此体质。”
　　“再好不过。”
　　宁尘玩味一笑：“那就继续双修，如何？”
　　贵妇定了定心神，微微笑道：“随时恭……唔！”
　　她莫名脸色一红，几乎都快将嘴唇咬破。
　　哪怕如今双方只是双掌相抵，可是那份奇异的酥麻感却逐渐传遍全身，仿佛整个人都被搂抱在怀中温柔恩宠。
　　即便她强行稳住心神，欲要挪开注意，可视线却总是不由得会尴尬移开，甚至连心跳都不禁越跳越快，呼吸都变得温热几分。
　　“夫人，之前也是多谢了。”
　　宁尘淡淡笑道：“虽然你我双方芥蒂未除，但刚才我们也因为你布置的结界活了下来。”
　　贵妇勉强一笑：“用不着如此，若非有你本座可能也要遭遇不测……呼……”
　　话音未落，她又红着脸微微呼出温热气息。
　　宁尘眼神微动，饶有兴致的靠近过来，附耳沉声道：“看夫人如此脸红心跳的模样，不知心中又在想些什么？”
　　“我、我……”
　　贵妇缩紧了娇躯，竟是流露出几分娇羞瑟缩之意，呼吸变得愈发局促，连耳根都变得分外娇艳红润。
　　此时此刻，她只觉得宁尘的嗓音是如此魔性，仿佛一柄尖刀般刺入心头，将自己的所有甲胄与防御尽数剜开。
　　而贴近过来的健硕身躯更是带着之前难以想象的火热，烫得几乎令她失神，恍惚间似是自己不久前和宁尘在魂海内耳鬓厮磨、如夫妻般互诉心意。
　　甚至于，是自己一直在陪伴着他成长至今。
　　这个坏小子，是在故意……
　　直至，宁尘趁机揽上了她的细腰。虽隔着轻纱，但入手仍令人心头一荡，仿佛环拢云烟。
　　可刚一触碰，本就一脸醉红的贵妇蓦然一僵，抬起失神眼眸，红唇微张，似乎想要开口说些什么。
　　但在下一刻，她顿时抿唇呜咽一声，一头倒进宁尘怀中，醉人幽香霎时弥漫四溢，如幽兰绽放。
　　“……”
　　宁尘都不由得愣了一下。
　　这反应，会不会太夸张了些？
　　……


第655章 心弦初动
　　“呼……呼……”
　　贵妇满是柔弱地伏在怀里，时不时轻颤两下，发出含糊不清的喘息声。
　　直至半晌后，她才从浪涛冲击下幽幽回神，略显茫然地抬起螓首，与宁尘对视了片刻。
　　旋即，似乎是意识到发生了何事，顿时面色涨红，慌慌张张地从怀里挣脱而出，挪动着身子连忙退出好几丈。
　　“这、这怎么可能……”
　　啪叽！
　　贵妇蓦然感觉到自己的手掌按进了粘腻水泊当中，愣神间抬手瞧了瞧。
　　沿着满手的水渍低头一路望去，待沉默片刻后，她似是遭受了过大的精神冲击，双眼一翻，顿时歪着身子晕了过去。
　　“……”
　　宁尘看见这一幕，都有些啼笑皆非。
　　这女人，好像比自己想象中的还要纯情太多。怎得瞧上一眼，还能将自己害羞到昏死过去的？
　　至于这满地的水渍——
　　他起身上前抱起浑身绵软的贵妇，不由得摇头失笑。
　　即便此女性情古怪万分，但看这体质的确是艳星的亲娘无疑。单凭这洪水滔天的场面，便是丝毫不落艳星下风。
　　他又看了看怀里羞红未褪的贵妇，心中若有所思。
　　虽然过程略显曲折古怪了些，但如今也算得抓到了这女人的一个“弱点”，往后相处较量起来不至于再束手无策，总归有了个把柄可以拿捏。
　　只是万万没想到，这位创造了初界、堪称万物之母的超然存在，竟会如同纯情少女一般。
　　明明不久前还能面不改色地调戏自己等人，不料自己挨了两下戏弄，就露出如此慌张害羞的反应，倒是让人有些好笑。
　　……
　　结界内寂静依旧，唯有玄光萦绕的嗡鸣细响。
　　“唔……”
　　贵妇眼睫微颤一下，朦胧苏醒过来。
　　待恢复意识的一瞬间，她猛地回想起之前发生的种种，顿时瞳孔一缩。
　　本要下意识地坐起身来，但贵妇很快就停住了动作，不着痕迹地垂下视线瞧了瞧自己的身子。
　　身上的白纱仍在，也并没有出现遭受欺辱过的痕迹。
　　而原本沾满双手与腿脚的粘腻水渍，如今也已经不见了踪影，似乎已被小心除去。
　　她略微扬起螓首，就瞧见宁尘正独自一人端坐在不远处默默调息修炼，并未趁机对自己做何僭越无礼之举。
　　“……”
　　贵妇又将脑袋靠回结界凝结成的地面，娇颜上妩媚不再，反而泛起几分复杂纠结之色。
　　之前所经历的一切，她自然还印象深刻。
　　这具身子甚至还残留着几分未曾散去的酥软温热，无时无刻不在提醒着自己，在这个恼人的坏小子手底下经受了何等……
　　匪夷所思的快乐。
　　“原来……男女之事竟如此欢悦？”
　　她情不自禁地抚上了心口，不由得暗自呢喃。
　　那么多年来，自己始终都隐居于冥狱深处。自诩是创界之母、万物之祖，从未将任何万界生灵放在眼里。而所谓的男女之事，在她眼中不过是生灵物种为了繁衍生息所做的原始行为而已。
　　可如今自身体验过一回，却是大受震撼。
　　“是因为我本性如此吗？还是因为那个女人的原因……”
　　贵妇渐渐攥紧玉手，轻咬下唇。
　　“不对。”
　　自己并不会因为区区情欲而失态，这具身子也绝没有如此下流，那个女人带来的记忆更不会影响自己的心神。
　　“仅仅只是因为……宁尘。”
　　贵妇蜷缩起身子，脸颊略泛红晕。仿佛在肌肤上还能感受到温暖的余韵。
　　在品尝过双修的欢愉与幸福之后，再被这个名叫宁尘的男人触碰身子，就像是勾起了自己从未有过的心境波澜，叫人羞涩难当。
　　“和这孩子……”
　　她猛地摇头抛开杂念，顿时沉下了脸色。
　　——不行！
　　不能再胡思乱想了。
　　既然被困此地就更要稳住心神，更需要坚定自身立场。身为初界之母，又怎能被一个浑小子三两下就轻易拿下。
　　如今万界尚存、那些令人失望的万族生灵尚在，又怎能半途而废。
　　回想起心底怨念，贵妇眼中幽暗隐现，强行将心底的波澜彻底抚平，再度化作无悲无喜。
　　“不过是一个毛头小子而已，依靠那个女人的阴险手段拿捏了我一回，之后可不能再叫他占得分毫便宜。”
　　念及至此，她很快坐起了身子，深深看了宁尘一眼。
　　哪怕此子对自己而言有多么重要，都必须要将其——
　　怎料恰在此时，宁尘似有所感般睁开了双眼。
　　“……”
　　一时间，双方的目光直直相汇，沉默对视了半晌。
　　直至宁尘渐渐扬起玩味笑容，贵妇心尖一颤，下意识逃避般躲开了目光。
　　“……呵～”
　　她似在佯装淡然般嗤笑一声，随手抚弄着秀发，开口道：“看来你恢复的不错，气色好转不少。”
　　“这是自然。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“毕竟与夫人双修一回，哪怕只是魂魄双修，期间收获也甚是夸张。”
　　贵妇眼神微动一下，不急不缓道：“那你就趁此机会多闭关几日，兴许还能有所突破提升。本座也不会再出声来打搅你。”
　　“修行之事并不着急。”
　　但宁尘此时却露出意味深长的笑容，起身缓缓走了过来。
　　贵妇见状瞳孔一缩，不着痕迹地往后挪动身子，故作镇定道：“你这又是准备做些什么，难道是之前还不解气，想要再教训我一回？”
　　“夫人的确可恶，怜儿还吩咐我定要好好教训你。我身为万界之中的人族一员，同样是痛恨你的残忍。”
　　宁尘在贵妇身前站定脚步，看着她退伍可退的紧张神情，不禁悠然笑道：“只不过，我们如今也算是共患难同进退，我又不会太过意气用事。”
　　说着，便撑着膝盖半蹲下来，饶有兴致地看着贵妇略显不满的媚颜。
　　“既然不准备教训本座，又何必靠近过来。”
　　贵妇扭头看向一旁，低吟道：“本座现在没兴致与你说叨——”
　　“夫人可还记得之前发生的事。”
　　“唔！”
　　听见宁尘主动提起，贵妇顿时变了脸色，眼神阴沉地瞪视过来：“和那个女人串通联手，趁机侮辱本座。当真叫你如此开心么？”
　　“夫人何出此言。”
　　宁尘哑然失笑道：“当时可是你自己吩咐要施展双修之法，以此尽快疗伤。怎得如今反过来怨我们了？”
　　贵妇闻言一阵咬牙，眼神有些忿忿不平。
　　她怎会知晓会发生这种难以预料的意外，若修为尚在，绝无可能遭受这种侮辱。
　　“更何况，我同样有些好奇。”
　　宁尘摩挲着下巴，调笑道：“夫人之前还总是出言调戏我，甚至还会动手撩拨。难道那时候就不担心会发生这种事？”
　　“这不能混作一谈——”
　　“还有。”
　　宁尘又凑近了几分，笑眯眯道：“夫人调戏人的手段如此厉害，但瞧你之前的反应更像是个未经人事的雏鸟。到底哪个才是真正的你？”
　　贵妇听得脸色愈发难看，咬牙切齿道：“本座……向来清清白白！”
　　“哦？”宁尘眉头一挑，好笑道：“如此说来，夫人是只对我做过这种调戏之举？”
　　“那又如何。”
　　贵妇面露愠怒之色，低沉道：“你是本座寄予厚望之人，本就想要将你招至麾下。至于其他生灵与我何干，他们就算尽数灭亡，本座也不会多眨一下眼睛！”
　　宁尘听得眼神微动，淡淡笑道：“看来，我还得感谢一下夫人的厚待了。”
　　“……哼！”
　　贵妇脸色阴沉地再扭开螓首，冷声道：“既然知晓那就速速离开，休要再来折辱本座。只要你能规规矩矩的，我们照样还能在此地继续合作——呀？！”
　　只是冷硬的话语还未说完，檀口之中便发出了一声娇媚低吟。
　　她猛地身子一颤，羞红了脸恼怒望来：“你……又做些什么！”
　　宁尘正将手掌搭在她的肩头，轻笑道：“只是觉得夫人还是换一种语气说话更好听些。”
　　“你、你这人——”
　　贵妇话音未落，双肩就被一齐紧紧按住。而宁尘的面庞也靠近过来，以至两人几乎都能感受到对方呼出的温热气息。
　　“夫人。”
　　瞧着对方羞恼忐忑的慌乱神情，宁尘面露微笑道：“如今，我们可是攻守倒转了。”
　　贵妇红着脸咬唇无言，抵在胸膛前似要反抗的双手却甚是无力，更像欲拒还迎一般。
　　“好了。”
　　宁尘蓦然话锋一转，淡淡笑道：“夫人莫要如此紧张，我还不至于趁人之危。如今只是想借着机会与你相互多多了解，增进一番情谊而已。若能借此将你拉拢过来，自然再好不过。”
　　“……”
　　贵妇沉默片刻，这才转回了目光。
　　“你，想要了解什么。”
　　“与你相见到现在，还不知夫人姓名。”
　　宁尘略微放缓语气，轻笑道：“无论你做了些什么，但终究是怜儿和艳星的娘亲。我总得知晓你的名讳才行，往后也好方便称呼。”
　　贵妇垂下眼帘，微不可闻道：“本座名为……白。”
　　宁尘听得一愣。
　　没想到，倒是个无比简洁的名号。
　　“此名甚是简朴，亦是不错。”他很快品鉴赞叹道：“纯白无瑕、亦可衍生万物。的确很适合你初界之母的身份。”
　　“……本座的名字，还用不着你来评头论足。”
　　自称为“白”的贵妇暗嗔了一声，语气之中似有几分幽怨无奈。
　　宁尘心中暗笑，又一脸好奇道：“白夫人那么多年来，一直都在冥狱深居简出？”
　　“……谁允许你叫我白夫人。”
　　贵妇恶狠狠地横来一眼：“恶心。”
　　宁尘不由得失笑道：“若不如此称呼，难道还要喊上一声白儿、或是白姐姐？”
　　听闻此言，贵妇颇为羞耻般抖了抖身子，略显无奈地垂首低吟：“算了，让你喊便是……”
　　见她乖乖服了软，宁尘索性再度低头靠近过来，轻笑道：“看夫人如此反应，数万年来就没有多接触过各界的文明与文化？”
　　“……本座何须去了解这些凡俗低劣的法则秩序。”
　　贵妇微微后仰身子，避开宁尘略显灼热的目光，扭头小声道：“不过是些覆手可灭的脆弱之物，还轮不到本座去深入了解。”
　　“但夫人看起来未免太过纯情了些。”宁尘贴到她的耳边，呼气一声：“往后还有许多要学习的地方。”
　　“唔嗯……”
　　贵妇娇躯一颤，耳根处泛起潮红之色。
　　媚颜虽然咬牙紧绷，但眉宇间却不禁浮现几分别样的娇羞意味，甚是撩人心弦。
　　“白夫人。”
　　“又、又要说什么……”
　　见不久前还邪魅妖娆的贵妇，在自己眼前露出羞涩尴尬的扭捏模样，宁尘哂笑了两声，轻声道：“夫人平日都喜欢做些什么来打发时间，还是单纯隐居闭关了数万年之久？”
　　“……闭关。”
　　贵妇咬唇低声道：“本座为了重塑肉身，耗费诸多心力。同样还炼制了诸多分魂，以备不时之需。正因如此才会不慎着了你的道，被卷入到此地。”
　　分魂？
　　宁尘闻言心思一动，连忙道：“夫人的意思是，在冥狱当中还有你其他的魂魄？”
　　贵妇抬眸看了他一眼：“你……担心那些分魂会趁机出手？”
　　“夫人既然知晓，就莫要再卖关子了。”宁尘皱眉道：“我想要准确的答案。”
　　“……”
　　贵妇本想搪塞过去，好再戏弄一下这个男人。
　　但想到自己刚才经历的一切，她抿了抿朱唇，很快低吟道：“用不着担心，那些只是本座用来保命之物。哪怕在此地被寂灭之地彻底磨灭，亦能起死回生。”
　　“原来如此。”
　　宁尘若有所思地点了点头：“怪不得你初时如此镇定，果然是另有后手。”
　　言至此，他不免笑了笑：“如今将这个秘密告诉于我，白夫人不会后悔吗？”
　　“……隐瞒也无甚意义。”
　　贵妇略显无奈道：“你我若一同葬身于此，我在外重生也与你无关了。而你若能说服我，那些分魂也不会对你造成什么威胁。”
　　“说得有理。”
　　宁尘摩挲着下巴，关心道：“但如果只是些空有力量的分魂，可会被别有用心之人夺走？”
　　贵妇轻眨着眼眸，小声道：“不必担心，冥狱最深处乃是我的领域。除非我彻底陨落，不然绝无任何人能够踏足。”
　　“那就好。”
　　宁尘微微点头，心下稍宽。
　　现在只要不再多加变数，已经算得上幸事。
　　旋即，他轻轻握起贵妇的玉手，淡然笑道：“一味闭关疗伤也略显枯燥，不如我与夫人聊些家长里短之事，也好打发时间，如何？”
　　“……”
　　贵妇朱唇微颤，本想开口拒绝。
　　可感受着指掌间的暖意，她却不由自主地应了一声，又一脸复杂的低头细语道：“真是个狡诈的坏孩子。”
　　宁尘笑了笑：“若是不坏，可没机会让夫人有所退让。”
　　说着，他顺势将贵妇直接揽腰抱起，转身往回走去。
　　“你、你这是要……”
　　“若结界外再有动静，我们刚才待的角落地带会有危险。还是先换个地方坐着更好。”
　　听见宁尘的平静回答，贵妇神情微怔，脸色复杂的停下了挣扎举动。
　　这孩子，其实是很懂得体贴……
　　“哦，对了。”
　　宁尘蓦然转头朝她笑了笑：“夫人的身子甚是娇软绵密，抱起来着实叫人爱不释手。希望夫人往后可得再来多戏弄我几回才好。”
　　贵妇呆然片刻，很快便羞红了脸，分外恼怒的连连瞪眼，仿佛是想靠眼神将其击溃一般。
　　体贴归体贴，这孩子更是恼人可气！


第656章 暗情明丝
　　“……”
　　结界内，气氛一时有些古怪。
　　九怜拢着衣袖盘膝而坐，皱着眉头来回瞧了瞧宁尘和远处的贵妇，只觉甚是情况诡异。
　　自己明明只是在魂海里闭关疗伤了半天而已，怎得刚一出来，就感觉到这两人之间的气氛和之前完全不同。
　　尤其是这个女人。
　　九怜又死死盯着对方的背影，暗自嘀咕起来。
　　分明之前还一副妖气十足的妩媚模样，如今怎么变得一言不发，俨然一脸忧郁苦恼，似乎刚刚经历了什么烦心事一样。
　　而自家的徒儿反而一脸悠然自得的表情，仿佛一切都尽在掌握，就像是两人双方的立场倒置了似的。
　　“臭徒儿。”
　　九怜心中实在好奇，忍不住还是回头小声道：“你都做了些什么呀，这女人怎得突然性情大变了。”
　　宁尘正搅拌着锅中喷香四溢的浓汤，侧首轻笑一声：“配合‘那位姑娘’略施小计，叫她品尝了一番人间男女的双修滋味。虽然算不上真正的双修，但也让她纠结到了现在。”
　　“噢……诶？！”
　　九怜后知后觉地回过神，顿时气冲冲地扑了过来，呲牙道：“下流徒儿，我才刚闭关一阵，你就对这个女人出手啦？！”
　　宁尘只得哂笑两声：“总不能看着她死在眼前了，更何况还是与‘那位姑娘’……”
　　“真是的。”九怜没好气地瞪来一眼：“还是那么下流好色，禁不住美色诱惑。”
　　虽然抱怨了两句，但她很快美眸一转，似乎想到了什么有趣之事。
　　“与我说说看，刚才都发生了什么？”
　　九怜心中虽有一丝不满，但“大仇得报”的快意却更占心头，让她连忙小声追问起来。
　　宁尘朝远处望了一眼，收回视线轻笑道：“自然是洪水滔天，甚是壮观。”
　　九怜闻言呆了呆，转念便意识到了言下之意，顿时扑哧一声笑了出来。
　　远处背对着两人而坐的贵妇香肩微抖，显然也听见了这边的低声交谈。
　　“嘿，哪怕是所谓的初界之母、万物之祖，到头来还是一个寻常女人嘛。”
　　九怜歪头瞥来，掩唇揶揄道：“还不是被我的好尘儿戏弄的如此丢人，怕是连何等丑态都被瞧了个清清楚楚吧？”
　　“……哼，只是叫这小子尝了点甜头而已，与你这臭丫头可没什么关系。”
　　贵妇拢发回首，冷笑一声：“身为我创造的神女，本该为初界至尊，至少也得将这个男人掌握在自己手中才对。到头来还不是被他按在身下，夜夜笙歌，哭叫的连爹爹都喊出来了。”
　　九怜闻言娇颜一红，又毫不示弱的瞪眼回去：“无耻的偷窥小贼！”
　　“呵～”
　　贵妇嘴角微扬，讥笑连连：“不过是你修为孱弱，未曾发现本座的窥视而已。你若真有本事，不如先降服了你的男人再说，不然有何底气来调侃本座？”
　　九怜眼角微抖，忍不住霍然站起，双手叉着蛮腰气势汹汹地走了过来。
　　“我和尘儿恩爱甜蜜，哪里轮得到你指指点点。我就喜欢让尘儿压着我，怎么啦！”
　　听着她口无遮拦般的宣言，贵妇冷笑微僵，不禁有些势弱。
　　“你这丫头，该有的羞耻……”
　　“夫妻之间要什么羞耻。”
　　九怜弯下腰来，瞪起美眸道：“倒是你，之前还一副尽在掌握的模样，眨眼间就被我家相公给轻松拿捏，这才叫丢人。”
　　贵妇贝齿轻咬，一时都不知该如何回话。
　　到最后，她只是不服气般冷笑了两声，便转头坐回了身子，不再开口。
　　见其不再接招，九怜环抱起双臂轻哼一声：“吃过这番苦头，可有何念头转变？”
　　“……没有。”
　　贵妇冷冷道：“只是觉得你们比预想中更为恼人。”
　　九怜嗤笑一声：“料想你迟早都会后悔。”
　　“好了好了，怜儿先消消气。”
　　恰至此时，宁尘笑呵呵地走了过来，轻轻揽上了她的腰肢：“将来讨回公道的机会还有很多，不必急于一时。现在先回去坐着喝点汤膳吧。”
　　九怜侧首与他对视了一眼，很快便微微颔首。
　　虽然这个女人的所作所为对她和艳星来说堪称是死仇，但她也懂得顾全大局，自然知晓该何时进退。
　　而且，她和宁尘本就同心相连，对方心中琢磨着什么，有时只需说上两句话、对上一个眼神，便能明白对方的心思。
　　——比起镇压奴役，若能将这个女人彻底笼络过来，可比什么报仇的法子都要更好。
　　九怜甚至更想瞧见这种场面。
　　“白夫人。”
　　宁尘让九怜先行返回，又侧首看着依旧坐在地上的贵妇，轻笑道：“怜儿未现身之前，还能与我说上几句话。怎得现在又装作陌生人了？”
　　“……没什么，只是不想再多开口……唔？！”
　　只是话音未落，宁尘便主动伸手环住她的蜂腰，将她强行从地上扶了起来。
　　迎着贵妇略显羞恼的视线，他只是淡然一笑：“怜儿她知晓轻重缓急，不会太过欺辱你的。况且我们现在各个都伤势沉重，比起勾心斗角，还是早些养好伤势更为重要。”
　　“……”
　　贵妇幽幽轻叹一声，低吟道：“不必再揽着我的腰了，我自己能走。”
　　宁尘笑了笑：“白夫人看起来也的确恢复许多，不像之前一样反应激烈夸张。”
　　贵妇抚裙迈步前行，闻言无奈横来一眼：“本座自然懂得适应和调节，怎会次次被你戏弄。”
　　见她逐渐平静下来，宁尘摇头失笑两声，带着贵妇很快回到了“篝火”前，而火堆上的“铁锅”也已然冒出醉人清香，引得人食指大动。
　　九怜正瞧着锅里翻腾的汤粥，不禁有些好笑道：“你是怎么想的，在这个鬼地方还有闲心思炖汤喝啊？”
　　“也算是白夫人给的提议。”
　　宁尘盘膝入座，笑着盛满一碗碗热汤：“刚才我们坐着聊了些家长里短之事，听闻白夫人那么多年来几乎都不曾迈出过家门，也未曾接触过人族的文明，我便想着做些人族的饮食让她尝尝看。”
　　“嚯，对她还挺关心。”
　　九怜似是揶揄般瞧了瞧两人，又将视线转回到锅里，打趣道：“不过，你就是用炼丹的灵鼎来炖汤的？”
　　“寻常的锅碗可撑不住这里的气息，刚从魂海里取出来就灰飞烟灭了。”
　　宁尘无奈耸了耸肩膀：“若非保险起见带了不少丹炉药鼎，我们如今隔空煮饭了。”
　　他将两碗汤递给两女，又轻笑一声：“至于其中的食材，都是些来自各界的天材地宝。得丹炉庇佑勉强能维持一些药性，对我们恢复也有些效果。”
　　九怜神色稍柔，莞尔道：“没想到在这个危险之地，竟然还能尝到你的手艺，当真世事难料。”
　　而一旁的贵妇捧着玉碗，默默看了看碗中清冽溢香的热汤，眼神略微闪烁。
　　“白夫人，不尝尝吗？”
　　宁尘面露温和笑容道：“虽然不是精致食物，但应该不难下口。”
　　贵妇看了他一眼，最后还是放下了心中的最后一丝芥蒂，在碗沿上轻抿了一口。
　　感受着唇间弥漫开来的滋润灵气，其美眸也闪过缕缕涟漪。
　　“……”
　　“白夫人，感觉如何？”
　　面对宁尘有些好奇的询问，贵妇沉默片刻后，缓缓低吟道：“普普通通的灵气、再简单不过的调味搭配，终究只是凡人手段，便是低境修士都可轻易复制。”
　　九怜闻言柳眉微蹙，隐隐有些不快。
　　但还没等她开口呛声，却听贵妇又微不可闻地小声道：“不过，汤中带有一丝魂念心意，可暖心神……并不坏。”
　　说完这番话，她便抬眸看向了宁尘与九怜，淡淡一笑：“觉得我会不留情面的嘲讽你？”
　　宁尘喝了口热汤，哑然失笑道：“夫人刚才说的那些也没错，我做的这些也只是些寻常食物而已。若真有何厨仙、厨圣之流的人物，我可万万无法与之相比。”
　　“……不必自谦，心意到了就好。”
　　贵妇又微抿浅尝了几小口，低垂的眼眸中似有流光萦绕。
　　九怜环抱起双膝，将脸蛋靠在膝盖上，嘟哝道：“你这女人，还真是叫人捉摸不透。还是说，现在这幅追忆过往、一脸感慨的模样才是你的本性？”
　　贵妇抬眸望来，轻笑两声：“说不定你所见的一切，都是我伪装出来的。”
　　她微微扬起螓首，望着结界外虚无死寂的无垠黑暗，轻声道：“不过我同样也没有想过，有朝一日我竟会与你们坐在这里，迎着足以毁灭万物的死亡，一同悠闲品汤尝粥。”
　　“或许，也算是一份缘。”
　　宁尘淡然一笑：“虽说是你的暗中布置，导致怜儿她们尽数陨落、流落到了武国这个人间的渺小国度之中。可若不是你，单凭我家怀情的手段，或许也无法让我的命运和各位维系到一起。”
　　“所谓福祸相依，大抵便是如此。”
　　九怜将热汤一饮而尽，轻吁一声。
　　旋即，她斜睨着瞥了贵妇一眼：“只不过，我们和你的旧怨迟早都要算上一回。”
　　“我会等着的。”
　　贵妇又露出一丝妖冶笑意：“希望不要叫我失望，我的乖女儿。”
　　“哼，你还是先顾好自己吧。”
　　九怜撇了撇嘴：“小心这段时间又被我家徒儿戏弄的丑态尽出。”
　　贵妇沉默了一下。
　　旋即，她拢发再看向一旁的宁尘，神色平静道：“你还有何手段就尽管施展，不过休要觉得仅凭这些伎俩就能叫我彻底屈服。”
　　“我明白。”
　　宁尘搅了搅锅里的热汤，悠然笑道：“我就没想着靠这些下流手段让夫人归顺，再玩弄身子，若夺不来一颗真心，到头来还不是镜花水月，一触即溃。”
　　听见这番话语，贵妇眼神微微闪动，脸上神色渐缓。
　　“之前就与夫人说过了，要让你心甘情愿与我们合作。”
　　宁尘朝她伸出右手，笑意温和道：“可要再来一碗？”
　　贵妇眼帘微垂，不由得抿起一丝不易察觉的浅笑。
　　无关乎残留在身子上的酥麻灼热、也无关乎被强塞过来的旖旎体会。
　　心中只是觉得……
　　这孩子，也有讨人喜欢的地方。
　　“白夫人？”
　　“嗯？……好的。”
　　贵妇略微回神，连忙将汤碗递了过去。
　　只是在两人手掌相触之际，她蓦然勾起一抹妩媚笑意，偷偷用指尖在宁尘指尖上轻轻一划。
　　“……”
　　宁尘动作微顿，有些诧异地看了她一眼，不料却迎来贵妇一记颇具风情暧昧的眼神。
　　但在此时，九怜蓦然从旁出手，牢牢抓住了她的细腕。
　　“呵·呵！”
　　她扯起一抹有些冷冽的笑容，一字一顿道：“初界之母，还请自重。”
　　而白夫人只是回以妖冶笑颜：“这孩子刚才还对我做了更过分的事，如今只是碰一碰手，难道有何不可吗？”
　　九怜眯起了双眼：“休想在我眼皮底下玩弄我的相公。”
　　感受到语气中夹杂的一丝寒意，白夫人眉头微挑，很快莞尔道：“你们二人的关系倒是不错，只是这话听着实在古怪。”
　　“有何古怪的。”
　　九怜轻哼一声：“要是尘儿对你出手，我当然不会出手阻挠。”
　　白夫人闻言略显哑然。
　　这丫头，还真是明目张胆地惯着宁尘。
　　“好了好了，我这人怎么被你们说的像是玩具一样，被玩来玩去的。”
　　宁尘这时也哭笑不得道：“吃完之后就继续闭关调息吧，也莫要耽搁太多的时间。白夫人——”
　　他看着贵妇轻笑道：“对此安排，可有何异议？”
　　“我怎会反对……”
　　“刚才夫人似乎对人间之事颇有些好奇，若半途不说，怕夫人会因此难受。”
　　“你这孩子，倒是担心这些。”
　　白夫人拢发妖媚一笑：“放心，本座懂得忍耐，待闭关苏醒了再聊不迟。”
　　……
　　少顷。
　　结界内三人在略作收拾闲谈之后，便再度盘膝入座，准备运功疗伤。
　　而白夫人虽为初界之母，不曾修行什么功法，但如今同样需要休眠沉睡来恢复紧绷的心神。
　　没过多久后，狭窄结界内便慢慢安静了下来。
　　“……”
　　宁尘正要与身前的九怜一同入定，一具温软娇躯蓦然轻轻伏进了怀中。
　　“……怜儿？”
　　“那个女人，现在应该不会察觉。”
　　九怜往怀里拱了拱，宛若黏人的猫儿般嘤咛柔声道：“就这样抱着我，让我多靠一会儿。”
　　宁车轻抚着美妻的秀发，淡淡笑道：“怜儿何时变得如此黏人了？”
　　“……只是有点小吃味而已。”
　　九怜揪紧他的衣袖，柔语道：“你可是我的徒儿、也是我的丈夫。才不想你出什么意外和危险。”
　　宁车心头微颤，不免暗暗感慨。
　　怜儿平日里瞧着大大咧咧的，但这份细腻心思也随着婚后愈发明显，有时当真令人颇为感动。
　　“笨蛋徒儿。”
　　怀里传来一丝微不可闻的含羞低吟：“我们……再来双修一回吧。”
　　宁尘失笑道：“当真要在此地？”
　　“没什么不好的。”
　　九怜从臂怀间探出视线，望着结界外的终结寂灭之景，低喃道：“纵然天地崩毁、万物寂灭。我……都会与你在一起。”
　　“咳，我是说那位夫人……”
　　“她……没什么好在意的。”
　　九怜脸色微红一下，又蓦然挺身凑到宁尘耳畔，羞涩呢喃了几句。
　　一时间，两人气氛愈发暧昧旖旎，如有秋波暗情环绕。
　　直至九怜主动吻上了宁尘，本就松散宽大的衣袍也随之缓缓散落，尽显婚后的风情妖娆。
　　迎着漫天的死亡与寂灭，在结界一角处却有春色渐开，分外迷醉动人。
　　待衣裙长发翻飞起落，丝丝嘤咛更是如泣如诉，勾人心弦。直叫人不禁沉迷其中，忘我享受。


第657章 略胜柔心
　　许久过后，宁尘独自调息吐纳，周身锋芒再现。
　　经过几番双修后，他体内沉寂的真武创星图已是彻底恢复，重新运转浩瀚星云，不断浸润修补着残破不堪的身躯各处，同时抵挡着透过结界渗透而来的寂灭气息。
　　待修为尽数恢复之后，或许就能尝试着去探索此地的……
　　“嗯？”
　　宁尘隐约感觉到脸颊传来一丝瘙痒，不禁睁眼朝旁一瞥。
　　而在此时，恰好就见白夫人一脸笑意盈盈地跪坐在旁，正用指尖轻轻撩拨着他的脸。
　　宁尘顿时无奈一笑：“夫人这又是何意？”
　　“只是见你认真修炼的模样，颇为有趣。”
　　白夫人露出暧昧笑意，轻声道：“所以就忍不住过来逗一逗你。”
　　“夫人看起来的确是恢复过来了。”宁尘哑然失笑道：“如今都有余裕又来开我的玩笑了。”
　　“是呀，这还得拜你所赐才行。”
　　白夫人掩唇轻笑两声：“多亏了你的一番戏弄，叫我懂得了不少。男女之事果真颇有奥妙，是我之前太过小瞧了。”
　　说罢，又笑吟吟地往宁尘脸上摸了一把：“本座现在可不会再受你戏弄咯～”
　　冰凉指尖带来丝丝酥痒，如同调情般的举动，更是叫人心尖一颤。
　　宁尘正要伸手“反击”，却见眼前的贵妇身影悄然消散，反而从身后传来一丝温热吐息。
　　“不仅是你在逐渐恢复，我也是如此。”
　　白夫人拢发靠在背后，噙着笑意柔声低喃道：“若要论起底蕴如何，我可不会逊色你分毫。”
　　宁尘放下右手，不禁轻笑道：“夫人能养好伤势，自然再好不过。”
　　“这话听着，叫人暖心。”
　　白夫人贴近到耳边，狡黠道：“你和九怜那丫头的双修，我也瞧见了。不知道那丫头的纤腰摇起来是否舒服？”
　　宁尘神情一怔，很快无奈失笑道：“夫人当真要谈论这些事？”
　　“只是身为长辈关心一下你而已。”白夫人媚笑两声，指尖也抵在他的宽厚后背上一圈圈划动起来：“若是我的女儿不争气，不如就换我来……嗯哼～”
　　听着耳边愈发甜腻撩人的细语声，宁尘也不近浑身一抖，哂笑两声：“还是免了吧，若再将夫人折腾得洪水四溢，我都有点心生愧疚了。”
　　“你……倒是会损人。”
　　白夫人脸色微红一下，忍不住轻轻捶了他后背一下：“往后可不许再提这件事了。”
　　宁尘回首笑了笑：“若是不提这大好把柄，夫人再闹腾起来，我又该如何反制？”
　　“……凭你这坏心眼的性子，难道还怕弄不出更多‘把柄’？”
　　白夫人妩媚风情地剜来一眼：“我还想着该如何在你手底下留一点矜持和颜面呢。”
　　“夫人这说的，好像我是什么邪魔外道一样。”
　　宁尘听得有些哭笑不得：“夫人若能温柔听话些，何至于如此。”
　　“温柔听话，是那个女人的性子。”
　　白夫人轻笑两声，又倾身靠近过来，仿佛吻上了耳垂：“我和她，可不一样。”
　　宁尘浑身一震，连忙回头，却见其身影又再度消失不见。
　　“看来，你这孩子也不是毫无弱点。”
　　白夫人霎时间又出现在另一侧凌空而坐，交叠起裙下的丰腴美腿，玩味媚笑道：“戏弄你果然很有意思。”
　　“夫人休要骄傲，我也是会反抗一二的。”
　　宁尘面露无奈笑容，撑着膝盖重新站起：“不知夫人再被我抓住之后，还会不会露出娇羞动人的模样。”
　　“那就来试一试吧。”
　　白夫人笑意妖媚，抬指好似挑逗般勾了勾：“我如今伤势恢复许多，四周的结界也变得更为坚固。足以承受我们二人的切磋交锋了，你大可放开手脚。”
　　宁尘心下稍定，也升起几分战意。
　　虽然身处环境凶险万分，但总该试着去适应此地的危险。不如趁此机会尝试一番，看看自己能在死寂之地内发挥出多少战力。
　　念及至此，他当即踏步腾挪而上。
　　白夫人眼眸微眯，不急不缓地拂袖出掌。
　　刹那间，双方拳掌交锋不下万招，如有星辰陨灭之势，震荡连起。
　　宁尘神情冷峻，双臂似缠澎湃冥意，挥洒出凝聚着浓烈死意的逼命杀拳。
　　“……不错。”
　　白夫人暗暗赞叹一声，衣袖连舞，施展无上圣法化解迎面袭来的死亡奔流，反手一指点出，如有创生之法在双方中间陡然迸发。
　　宁尘刚抬臂挡下冲击，身形就不可遏制地从半空中坠落下来，只觉背上有天地之重，险些挪不开脚步。
　　他不禁怔然片刻，很快意识到此女在结界内生生创造出了几道崭新法则，以此来制衡自己的行动。
　　“太过注重拳脚功夫，反而会忽略了最为本质的力量。”
　　白夫人居高临下地轻笑一声，在胸前轻捻兰指：“比如这样。”
　　宁尘才刚刚抬头仰望，顿觉眼前视线一黑，仿佛置身于一片漆黑空间之中。
　　……不对。
　　他猛地心头一沉，立刻意识到是对方直接徒手创造出了界域，将自己困在了其中。
　　“不是单纯的简陋界域，而是一个活生生的完整天地吗？”
　　宁尘神念一扫，不禁暗暗惊叹。
　　界域晶壁完整无缺，更是极为坚固，绝非寻常手段所能击破。
　　“——修士之间的对决，在我看来还是太过粗糙。”
　　白夫人的妩媚嗓音在漆黑天地间蓦然回荡：“拳脚攻伐、法器阵术，纵然能有诸多变化，但终究是万变不离其宗。拥有着开天辟地之力，只用于力量高低上的交锋，未免暴殄天物。”
　　“所以，这就是夫人的手段？”
　　宁尘环顾四周，饶有兴致地笑了笑：“将我彻底困在这里无法逃脱？”
　　“不。”
　　天际远端，似有一尊擎天彻地的神圣身影缓缓显现。
　　白夫人如今化作天地间的圣神之影，背后绽放着万丈光辉，垂首看着如同蝼蚁般渺小的宁尘，淡淡笑道：“在此方天地间，我便是一切之主……包括你。”
　　说罢，她略微捻指一弹。
　　宁尘瞳孔骤然一缩，只觉整个人瞬间坠入无底深渊之中。
　　白夫人的圣洁虚影迅速远去，一层层界域晶壁不断诞生、合拢，只能眼睁睁看着自己摔进一个又一个狭窄的界域天地之间。
　　“……”
　　等到回过神来，宁尘勉强稳住身形，待神识一扫，不禁脸色渐沉。
　　自己究竟被困在多少层界域之中？
　　“十万八千层。”
　　白夫人的嗓音犹如神圣之音，变得愈发缥缈高贵。
　　“你若想要出来，可得好好努力一把。”
　　“……呼！”
　　宁尘眉头紧锁，很快闭上双眼专注感知。
　　他竭尽所能发散神念，迅速寻找着界域的薄弱之处，却发现此方天地严丝合缝，根本没有任何弱点存在。若要强行突破，或许只能依靠蛮力——
　　“不愧是初界之母，这方面的手段当真匪夷所思。”
　　宁尘不禁暗暗感叹。
　　当时自己等人一同迎战此女之际，就几乎感觉不到对方身上的气息波澜。
　　原以为是掌握着众人无法理解的力量，而如今看来，更像是将源流之力运用到了极致，甚至超乎了众人所能辨别的极限。
　　这才是……真正的千变万化。
　　轰！
　　宁尘猛然回身一拳震开袭来的锋芒，溃散余波在两旁大地上炸开滔天烈火。
　　他缓缓吐纳一声，眼中战意渐燃。迎着漫天闪烁而起的豪光，毫无畏惧地踏步迎上。
　　……
　　轰隆！
　　愈发激烈的震动，在掌中漂浮的“黑球”中传出。
　　白夫人笑吟吟地叠腿端坐虚空，饶有兴致地瞧着黑球内正在上演的激烈大战。
　　虽远隔着万千界域，但对于她这个创造者而言，其中发生的一切都清晰可见。
　　只要她心念一动，这其中的界域空间便可任意改变，亦能将宁尘永远困死在内。
　　但——
　　“可莫要让我失望。”
　　白夫人启唇低喃一声，眼中笑意依旧。
　　她如今已是转变了念头，想要多给这个男人些机会，自然不会让这场切磋变了味。
　　若宁尘逃不出来……
　　戏弄这孩子几下，或许再试着指点一二？
　　恰至此时，一抹奇异气息从旁蓦然泛起。
　　白夫人眼神微动，侧首望去，就见结界一角凝聚起深邃冥意。
　　下一刻，一道漆黑魅影霎时疾驰而来！
　　——嘭！
　　随着双方隔空对掌碰撞，如有万千道韵交锋炸裂，两人都齐齐后退出一段距离。
　　白夫人瞥了眼手中萦绕未散的晦暗冥息，很快轻笑一声：“没想到，你这丫头竟然能脱身逃出来。”
　　“只是借此地便利，方才侥幸脱身。”
　　祝艳星翩然落地，一袭轻纱长裙如黑莲舞动。神色清冷地抬眸望来：“不过，看样子你和尘儿之间并非是生死之战。”
　　“是啊，本座若要动真格的，这小子就算不死也得脱一层皮。哪能叫他一直坚持下去。”
　　白夫人一手托着掌中黑球，一手轻捻着下颌，嘴角笑意更显妖冶。
　　“倒是你，现在想做些什么？”
　　“……我已知晓与你的恩怨，自然也想报仇雪恨。”
　　祝艳星语气平静无波，淡淡道：“而现在，我要与尘儿联手胜过你。”
　　话音一落，她蓦然探手前伸，澎湃冥意如同洪流般倾泻而出！
　　白夫人立刻抬手一挡，足以创造万象万物的原初之力如同旋涡流转，似要将冥意洪流尽数吞没化解。
　　“咦？”
　　但贵妇脸色微凝，很快察觉到了一丝异样。
　　冥意之中似乎夹杂着寂灭气息，正将其原初之力逐渐抹除，以至双方一时僵持在了原地。
　　“好丫头。”
　　白夫人心思一转，不禁勾唇赞叹一声：“重伤一回，反倒破而后立，懂得重新运用起这片死寂之地的力量。”
　　祝艳星脸色冷冽，此刻间仿佛寂灭加身，周身都弥漫起森然黑气，犹如九幽之中现身而出的惊世妖魔。
　　冥狱化身之威，赫然已经恢复了几分。
　　而在此时，一道脆响声蓦然在黑球内响起。
　　白夫人才刚想与祝艳星好好较量一番，闻言连忙回首一瞧，讶然见黑球陡现裂纹，似是其中的万千界域竟无一例外都被全数打碎击穿！
　　“这孩子，难道——”
　　咔嚓！
　　伴随着黑球炸裂，巍峨身躯霎时从中飞跃而出，如缠无穷战意之火，浩瀚魔威骤然爆发。
　　白夫人视线微扬，只觉此刻仿佛一道黑影连天而起，似与结界外的死寂原暗融为一体，唯有那一双猩红龙瞳闪烁魔光，以及其手中紧握的厄刀迸发出极致刀意！
　　“接我这一招！”
　　宁尘狂放大笑一声，携破界之势悍然一刀斩落。
　　白夫人凝神抬手迎上，纤细玉指在此刻如同原初神兵，强行抵住了斩来的刀锋。
　　只听得一声嗡鸣，两股强横力量正面相撞，令结界内震荡不已。
　　“……”
　　冥意奔流、寂灭四溢。
　　呼啸的刀风武意仿佛化作亿万刀影，在结界内肆虐穿梭。
　　白夫人双手各挡两方夹击，三人战局一时僵持不下。
　　直至宁尘怒目圆睁，蓦然低沉一喝，手中刀势再涨三分，竟在刹那间爆发出凌驾于圣者之上的波动。
　　嗡——！
　　下一刻，力量的平衡被陡然打破，三人顿时被冲击一齐震飞了出去。
　　宁尘凌空腾挪，霎时闪身至祝艳星背后，及时将其身子拦腰抱住，两人一同摔倒在地滑出数十丈才勉强化去余波残劲。
　　“呼——”
　　宁尘连忙低头看向怀里：“艳星，没事吧？”
　　“嗯，我没事。”
　　祝艳星晃了晃螓首，周身黑气渐散，重新露出洁白如玉的圣洁娇颜。
　　“真亏你第一时间想着小娇妻的安危。”
　　白夫人这时也缓缓飘飞过来，甩了甩破破烂烂的衣袖，无奈笑道：“倒是将我晾到了一旁？”
　　宁尘哑然失笑道：“以你的本事，我可不觉得你会受伤。况且，刚才可是我和艳星输了一筹——”
　　“错，是你们赢了。”
　　白夫人打断了他的话，意味深长地笑了笑：“没想到你们修为精进的速度会如此之快，我刚才只是仗着修为底蕴才没有露丑而已。”
　　宁尘不禁调侃道：“夫人倒是大方，还懂得谦让。不过——”
　　他搂着怀里安安静静的艳星，饶有兴致道：“你既然自认输了，可有何表示？”
　　“真是个坏孩子，满心思都想着好处，净占人便宜。”
　　白夫人咯咯轻笑两声，随手一拂，漆黑长刀翻飞着插进了宁尘面前的地面。
　　“九怜那丫头不太负责，索性让我与你说说此刀刀的来历，如何？”
　　“……”
　　宁尘看着面前的厄刀，神情一怔。
　　这柄伴随着自己一路走来至今的神兵利刃，除了与怜儿有所关联之外，难道还有何其他奥妙？


第658章 命定难分
　　“好孩子你可有想过，九怜身为初界神女，纵然陨落，这世间又有何容器能够承载她的意志与力量？”
　　白夫人从半空中缓缓飘落过来，赤足轻盈点地。
　　她噙着淡淡笑意，将指尖抵在厄刀的刀柄上：“哪怕她的魂力十不存一，寻常的神兵利器也绝对承受不了哪怕一丝，顷刻间就会彻底崩毁。更遑论一直保存到现在，直至被你所发现。”
　　宁尘眼神一阵闪烁，低声道：“此刀应该与初界本身有着千丝万缕的联系，对吗？”
　　“没错。”
　　白夫人微微颔首，轻笑道：“所谓厄刀，乃是初界之中的‘分界石’。”
　　宁尘听得一愣：“这又是何物？”
　　“艳星丫头。”
　　白夫人这时却看向靠在宁尘怀里的祝艳星，莞尔道：“你如今恢复了多少记忆，可是能答出这个问题？”
　　“……此物似是隔绝初界各区域的石壁，自初界创世之初就已经存在，应该是用来维持初界的稳定。”
　　祝艳星微蹙黛眉，有些不太确定道：“只是在我记忆之中，这块石壁似乎很久之前就已经崩塌……”
　　“没错。”
　　白夫人打了个响指，笑吟吟道：“那面石壁，正是九怜弄坏的。”
　　宁尘摩挲着下巴，若有所思。
　　“你的意思是，厄刀就是从所谓的分界石中而来？”
　　“准确来说，是那丫头以分界石为材料，生生炼化出了这柄兵器。”
　　白夫人笑着摸了摸厄刀的刀柄：“究其根本，乃是分离生界与冥狱的‘天幕’。只不过所有力量都被压缩到了这精巧刀身之中，成了为你所用的厄刀。”
　　话音一落，她蓦然拂袖一挥。
　　宁尘连忙抓住迎面飞来的厄刀。
　　“这刀，来历着实不小。”
　　他低头瞧了瞧陪伴自己许久的长刀，不禁感叹一笑：“怪不得如此坚固耐用，时至今日无论遇上何等强敌、碰见多少生死危机，这把刀上都瞧不出一丝划痕裂纹。”
　　“从初界演化而生的生灵，自然毁不了这件兵器。”
　　白夫人摇头失笑一声：“当初九怜那丫头之所以要炼化此兵，就是想要亲自创造一柄能承载她的力量、并且坚不可摧的利器。她兜兜转转许多年，用了初界之中诸多天材地宝都无法满足，到最后才将注意打到了分界石上，最后犯下这等大错。”
　　“呃……”
　　听闻‘大错’二字，宁尘嘴角微微一抖，讪讪道：“怜儿她为了炼化厄刀，应该没给初界带来什么危险吧？”
　　“你猜猜看？”
　　白夫人环臂抱胸，勾起一抹诱惑媚笑：“你觉得，将分离生与死的壁障拆掉了，会发生什么事？”
　　宁尘干笑两声，不由得低头看向怀里的祝艳星。
　　“……”
　　而祝艳星似有所感般抬起美眸，犹豫道：“我现在隐约记起来一点……当初好像是有些风波……”
　　“最后怎么样了？”
　　“最后……”
　　“当然是我帮忙处理的烂摊子。”
　　白夫人笑容顿消，没好气地瞪来一眼：“生死秩序乱成一团，初界上下惊恐万分。最后还是我出手将冥狱彻底挪进了生界的背面，方才化解了初界毁灭之危。”
　　宁尘只得讪笑着挠挠头：“看来我家怜儿年轻的时候，确实是很调皮。”
　　祝艳星难得也点头表示了赞同。
　　“算了，那些往事不提也罢。”
　　白夫人托腮轻叹一声，随手指了指厄刀：“既然你已知晓此刀的来历，是否明白了它还有何力量未曾激发出来？”
　　“是……分离生死？”
　　“不仅如此。”
　　白夫人微微一笑：“此刀根源乃是隔绝生与死，同样也拥有着毁灭与新生之力，这一切全在你的一念之间。可惜你这些年来与强敌交锋，单纯只是在使用着它的锋利与坚固而已，还未曾激发出半点厄刀的本质之力。”
　　“……”
　　宁尘握紧厄刀，暗暗沉思起来。
　　但心思一转，他很快又有些好奇道：“夫人可知激发此刀力量的法子？”
　　“若是过去，你只需要将厄刀带回生界与冥狱的夹缝，借助两极之力便可催生刀中的真正力量。”
　　白夫人轻笑了两声：“但如今初界早已毁灭，冥狱也隐没于万界的背面，想要同时借助生与死两股极致力量来激活厄刀，已是不太可能。”
　　“那该如何……”
　　“不过，在你身边却有更好的选择。”
　　白夫人笑眯眯地指向了祝艳星：“这丫头，可是活生生的‘冥狱’。”
　　宁尘闻言顿时一怔。
　　而祝艳星也是眨了眨眼，显然反应过来了对方的言下之意。
　　是想要依靠自己的力量，来模拟生死两极之力的冲击……吗？
　　“让这丫头和你体内还在睡觉的九怜丫头，与你一同双修。”
　　白夫人略显狭促道：“某种意义上来说，也算是‘生死夹击’了，兴许比之过往还要效果更好。”
　　祝艳星：“……”
　　宁尘更是讪笑了两声，额头上满是黑线。
　　这话听着，还着实让人想入非非。
　　“夫人，你这话……认真的？”
　　“我还与你们开玩笑不成。”
　　白夫人迈出妖娆步伐来到宁尘身旁，抚裙蹲坐下来戳了戳他的侧脸，笑吟吟道：“之前还办不到，是因为你怀里的丫头修为不足，无法达成力量的平衡。如今我们身处此地，足有无穷无尽的寂灭气息，大可再尝试一回。”
　　祝艳星垂首不语，只是耳根略显红润。
　　她如今虽不至于像以前一样容易害羞，但被旁人突然提起这种羞人之事，终究有点不太适应。
　　宁尘心思一动，很快侧首笑了笑：“夫人这法子仔细想想的确不错。不过，我好像还有一个点子。”
　　“哦？”
　　白夫人面露一丝好奇笑意：“不妨说说。”
　　宁尘摊手解释道：“夫人自源流空间内诞生，几近相当于源流的化身意志。当年能亲手创造出初界，分割生与死，证明夫人的力量其实本就包含了一切。”
　　言至此，他咧嘴‘坏笑’了两声：“比起与怜儿艳星双修，说不定与夫人双修一回还更为直指本源。”
　　白夫人听得一阵哑然。
　　待略微回神后，其媚颜上泛起丝丝红晕，勾唇媚笑一声：“你这坏孩子，原来心底里打着这个主意呀？就不担心你怀里的小娘子吃醋？”
　　“我不介意。”
　　但祝艳星却一脸淡然地开了口，平静望来：“只要相公喜欢就好。”
　　白夫人闻言不禁莞尔：“你倒是一门心思宠溺这孩子。”
　　“连我的妻子都同意了，夫人又意下如何？”
　　宁尘似笑非笑地伸出手来：“可要让我们尝试一回？”
　　“好啊～”白夫人也是毫不示弱地轻笑两声，环抱着双臂，神色玩味道：“只不过，可没有那么简——唔呀？！”
　　只是挑逗戏言还未说完，贵妇便发出一声猝不及防的娇媚浅呼，红着脸连忙缩身退开一段距离。
　　她摸了摸自己的侧腰，轻咬下唇，略显羞恼地瞪来一眼：“我连话还没说完呢，怎得这般急色。”
　　宁尘虚握两下右手，调侃道：“夫人如此香艳妖娆，怎能叫人忍得住。听得你一声同意，我当然得先一亲芳泽才行。”
　　“……坏孩子。”
　　白夫人不禁翻来一记娇媚白眼。
　　她略微轻吁一声，拂袖无奈一笑：“你还是先和你的小娘子们琢磨琢磨吧，等到何时有所成果了，再来与我说叨这些。”
　　言至此，贵妇身影一旋，犹如青纱帐笼罩而来，将其身影完全笼罩抹去。
　　宁尘见状有些惊奇：“她这是……”
　　“只是临时创造了一个小天地。”
　　祝艳星轻吟道：“应该是在其中暂时落脚。”
　　宁尘闻言不由得笑了笑：“伤势才刚好转一点，就做如此奢侈之举。”
　　“……”
　　祝艳星略微侧首回望，抿唇低吟道：“这女人，和之前有了不小的变化。”
　　“是啊。”宁尘点了点头：“至少能与我们正常沟通交流了，也不用太过担心她出手暗害我们。”
　　“不知是那位姑娘的原因，还是此女自己……”
　　祝艳星欲言又止，又盯着他瞧了片刻，垂眸嘀咕道：“相公果然是妖精化身而成，才和这个女人相处几天时间呢，就将她迷得晕头转向的，连敌人都当不成了。”
　　宁尘：“……”
　　他闻言哂笑了两声，将怀中美妇略微搂紧，温和道：“艳星可是心中不快？见我和你的仇敌愈发亲密，甚至还……”
　　“与你一同生活的这段时间如此美好，我还怎会太过在意那些往事。至于如何抉择，全依你便是。”
　　祝艳星抬手抵住了他的嘴唇，很快又展颜一笑：“但我如今算是体会到了三娘她们的感受，可得将你抓紧一点才行。不然一眨眼的工夫，就不知道要被那个女人给勾走了。”
　　宁尘略显尴尬地挠了挠侧脸：“艳星没生气就好。”
　　“我是不生气，但……”
　　祝艳星转过身子跨坐在怀中，神情变得有些郑重：“可得多加小心。”
　　宁尘听得出她言语中的关切与担忧，不禁温柔一笑，将其轻轻揽抱过来。
　　“放心，我自有分寸。”
　　“……嗯。”
　　祝艳星神情渐缓，埋首在怀中，低声道：“我刚知晓自己是被她创造而生的时候，着实有些动摇。如今见她也会在相公手中慌乱无措，我……心中好受了许多。”
　　宁尘轻抚着她的后背，柔和道：“没事的，一切都有我在。”
　　“……”
　　祝艳星抬起螓首，淡淡一笑：“回想过往我们刚刚相认的时候，相公还分外青涩。不过几年时间，相公就变得如此可靠，反倒是我这个长辈处处想着依赖你了。”
　　“这可是好事。”
　　宁尘笑着摸了摸她的脸颊：“我这人占有欲如此之强，就想你成为独属于我一个人的‘冥狱’，自然得呵护好我家的好娘子才行。”
　　祝艳星不禁脸色一红，轻嗔一声：“突然说什么肉麻的话呢。”
　　她往宁尘额头上轻轻戳了一下：“要是叫九怜听见了，还得笑话我好一阵子。”
　　“怜儿……”
　　宁尘眼神微动，很快调侃道：“若论起关系，你和怜儿似乎算得上是亲姐妹了？”
　　祝艳星神情一怔，不由得失笑道：“以前和九怜初次相见之际，就觉得她颇为熟稔。”
　　“看你们平日里嬉笑打趣的场面，的确是有几分亲姐妹的氛围。”宁尘轻笑两声：“怜儿还总爱打趣你。”
　　“此、此事就休要说了……”
　　祝艳星红着脸嘟哝一声：“反正说来说去，每次都是九怜在戏弄我。”
　　再想到九怜为自己“量身定做”的诸多双修功法，她心中更是羞恼万分……哪有这种专门捉弄自家姐妹的女人。
　　“若论起先来后到，我或许还算得上是她的姐姐。”
　　祝艳星幽幽轻叹：“等她醒了，定要与她好好说道一下才行。”
　　宁尘心底暗暗干笑两声。
　　料想以怜儿的性子，艳星怕是还得被反过来戏弄几句，只是眼下……还是不戳穿为妙。
　　“至于现在……”
　　祝艳星捋了捋秀发，美眸流转，眼底似乎泛起丝丝羞意。
　　待犹豫片刻后，她还是勾住宁尘的后颈拥抱回来，附耳羞喃道：“刚才那个女人说的事，我们可要尝试一下？”
　　“嗯？”
　　宁尘正感受着身前传来的波涛汹涌，闻言心思一动，不禁调笑道：“当真想现在就试试？”
　　祝艳星耳根泛红，含羞低语道：“哪怕不成，我们也能尽快恢复伤势。借我冥意修炼的话，应该能更快适应这里的……”
　　感觉到腰后一双大手摩挲而来，美妇很快止声抿唇，脸色红润的埋首不语，任由自己的身子被轻轻抚弄。
　　奇妙的暖意逐渐浸润全身，令祝艳星都不禁酥颤起来，眉眼间更显迷离惬意。
　　“相公……”
　　她忍不住心中甜蜜，在宁尘侧脸上浅浅一吻，羞喃柔笑道：“还是与你待在一起的时候最为安心。”
　　不多时，结界内已是再起旖旎之景。
　　……
　　而在纱幕后方，一片狭窄幽暗的虚空内。
　　白夫人独自抱膝坐在玉床间，隔着轻纱与虚空望见结界内的怒涛起伏，不禁轻轻抚上了自己的心口。
　　“我……当真有了些变化。”
　　她好似自嘲般笑了笑：“这孩子，果然是我命中注定的克星。”


第659章 贪心揽情
　　嗡——
　　漆黑刀身微微颤动，似是清脆鸣叫。
　　宁尘紧握着厄刀，闭目沉吟良久，正是在尝试着感悟刀中潜藏的精髓与力量。
　　而在他怀里，却是一副旖旎之景。
　　祝艳星如今仅披盖着纤薄轻纱，面色娇红，神情略显柔媚地倚靠在他的肩头，丝纱下一双丰腴水润的美腿并拢侧放。
　　纵然姿容圣洁尊贵，但在此刻却是尽显着熟妇的春情与妩媚。
　　“嗯……”
　　美妇星眸中仿佛闪烁着温情流光，纤白玉指抵在宁尘胸膛前轻轻勾画，宛若一度春宵过后的撒娇与调情一般。
　　但除去挑逗之外，其指尖上还隐隐有暗芒萦绕，凝聚着死寂气息的冥意如同涓涓细流，不断顺着指尖流入体内。
　　在其细致温柔的抚弄下慢慢流转全身，一点一滴地抚去疲惫与暗伤，同时还在循序渐进的炼化提升着体魄。
　　待宁尘蓦然眉头一抖，祝艳星似是揪心般蹙起黛眉，连忙仰头印上嘴唇。
　　仿佛是生怕自家的相公不慎修炼出了岔子，再运双修玄功交渡出丝丝精纯冥意，以此来稳固其心境不乱。
　　宁尘刚一睁开双眼，娇妻丰润神圣的玉颜便映入眼帘，那双美眸之中都还满是担忧之色。
　　“艳星，我没事的。”
　　他略微松开嘴唇，抚上美妇香肩，淡淡轻笑道：“不是修炼出了岔子，只是迟迟没有什么成果，稍微有点头疼而已。”
　　“没事就好。”
　　祝艳星微微松了口气，又颇为黏人般在宁尘侧脸上亲了一口，柔声道：“无需太过激进，此番修行可着急不得。”
　　宁尘搂上其细腰，温和笑道：“不急可不行啊，毕竟都与娘子修炼了那么久，总该得有一点成果才行。不然我瞧你之前可是都快哭出来了，哪里还能撑得住。”
　　“呜……”
　　祝艳星闻言脸色一阵羞红，垂首不语。
　　虽说双方是因情动而交心双修，但眼下此举也算是为了钻研厄刀之中的秘密。
　　只是双修了好几回，宁尘迟迟都没有抓住哪怕一丝灵感，反倒是她的身子被折腾的起起落落，险些都要昏死过去好几回。
　　哪怕借玄功疗伤恢复了许多，但因为本就伤势未愈的缘故，现在可真是……
　　连动弹一下都相当费劲，身子都好像是融化了一样瘫软无力。
　　“我……不在意的。”
　　祝艳星害羞了片刻，终究还是低声开了口：“况且那个女人也说了，该我和九怜与你一同……才有机会。如今就当是……练练手吧。”
　　宁尘听得一阵失笑：“此举还能练练手？”
　　“……相公伤势还没好利索呢，当然得先试一试。”祝艳星红着脸轻轻戳了他胸膛一下，柔嗔道：“要是哪里伤着累着，当然得叫你先好好休息，修炼之事往后放放。”
　　听出其言语中的关切之意，宁尘也是难耐心中暖意。
　　比起自己在修为上能否有所突破、又或是在双修中能否令其满足，艳星从前至今始终都如此关心自己的安危。
　　“放心吧。”
　　宁尘很快抚了抚她的鬓发，轻笑道：“我伤势恢复的如何，艳星刚才算是亲身体会过一回了。”
　　祝艳星眼泛羞意，游离躲开了灼热视线。
　　哪怕双方已经成了夫妻许久，但这股让人脸红心跳的酥软感觉，反而是愈发刻骨铭心。
　　“倒是让我看了一场好戏。”
　　恰至此时，一道勾人媚笑蓦然从旁响起。
　　宁尘和祝艳星眼神微动，齐齐转头望去，就见白夫人不知何时已再度现身，正托腮趴伏在半空中，笑眯眯地看着自己二人。
　　“按照外界的时间来算，你们可是折腾了快两三个时辰。”
　　白夫人掩唇咯咯一笑：“中途的时候，我瞧艳星这丫头面露的恍惚痴态，感觉就像是要升天了一样，着实是分外有趣。”
　　祝艳星闻言只是轻咬了一下嘴唇，脸上的神情倒是没多少波澜。
　　比起自家相公，旁人的揶揄奚落对她而言反倒无足轻重。
　　“没想到夫人也会暗中窥视。”
　　宁尘搂着艳星的身子，饶有兴致地打趣道：“既然好奇，怎得不直接现身出来亲眼瞧一瞧，反而要躲在纱幕后面偷偷摸摸的。”
　　“当然是给你们夫妻俩一点独处机会。”
　　白夫人勾唇媚笑两声：“要不然，这丫头的臀腰可不会摇得如此放浪形骸，都快甩出了花。”
　　“你如今现身，只是为了调戏我？”
　　祝艳星脸色已彻底平静下来，淡然道：“还是有何其他的话想要与我们说？”
　　白夫人轻笑一声：“被你的好相公滋润一回，倒是变得判若两人了。”
　　说罢，她略微舒展了一下娇躯，悠然道：“我没什么要说的，只是闷在那个小天地里分外无趣而已，还是出来与你们吵吵闹闹的更能打发时间。”
　　“夫人倒是颇有闲情雅致。”
　　宁尘咧嘴笑了笑，正要再说些什么，神情却蓦然一怔。
　　听见魂海内的动静，他皱紧眉头，暗中说道：“怜儿，你醒了？”
　　“我本来就醒着，只是在调息疗伤没机会和你们说话而已。”
　　魂海里的九怜暗啐了一声：“你和艳星玩的还真花，在这个地方都不知收敛着点。”
　　宁尘只得干笑道：“之前和怜儿你双修之际，不是也挺……”
　　“停停停，别说这些下流之事了。”
　　九怜连忙制止了话题歪到奇怪的方向上，轻咳了一声：“那两个丫头可能需要你帮帮忙。”
　　“嗯？”宁尘心头一动：“是无暇姐和仇灵儿出了什么事吗？”
　　自从坠入此地之后，她们应该都在魂海之中蕴养疗伤。虽然始终都在沉睡，但不至于伤到根基——
　　“只是一点小问题，她们现在正在那个女人的花海里躺着，你进来瞧瞧便知。”
　　“好。”
　　宁尘再看向注视着自己的祝艳星，轻声道：“我得去瞧瞧无暇姐她们的情况。”
　　“去吧。”
　　祝艳星微微颔首：“我在这里守着你。”
　　一旁的白夫人眯起双眸，意味深长地笑了笑：“是异咒化身和六劫化身吗？”
　　宁尘看了她一眼：“夫人安心等一等，待我回来之后再与你谈天说地一番。”
　　说罢，便闭目凝神进入魂海之中。
　　“……”
　　随着宁尘安静下来，祝艳星若有若无地瞥了白夫人一眼。
　　“你这丫头，还担心我会突然出手不成？”
　　白夫人轻笑两声：“我若真要出手，在你刚才门户大开、春光毕露之际就已经能打你一个措手不及了。我可不信你魂飞天外的时候，还能有余力提防着我。”
　　祝艳星并未在意其戏谑之言，神色平静道：“你，究竟对尘儿抱以何种情感。”
　　“……”
　　白夫人脸上笑意渐褪，面无表情地与之对视许久。
　　半晌后，她才垂眸淡淡一笑：“你这丫头，看似愚钝天真，但有时候倒是心思机敏。”
　　祝艳星淡然道：“我只是觉得你有些举动太过反常，性情与态度的变化也难以解释。只是尘儿有他自己的想法，所以没有当面问你而已。”
　　“他是个温柔体贴的孩子，所以没有主动多问。”
　　白夫人噙着复杂笑容，缓缓漂浮过来，抬手在她的脑袋上轻轻摸了摸。
　　祝艳星本想将其手掌挥开，可右手刚要抬起，动作却不由得一顿。
　　无言沉默渐，她隐约感觉到一丝奇妙的温暖，仿佛是见得自己的亲生母亲……
　　她定神凝起面庞，低声道：“你这又是何意？”
　　“只是想试一试而已。”白夫人莞尔道：“成为人母，有一个如此之大的女儿，这种感觉倒是不坏。”
　　……
　　与此同时，花海之中。
　　宁尘的心神刚投入此地，顿觉略显混乱的异咒与劫厄气息扑面而来。
　　“这是……”
　　他抬臂挡下风浪，连忙定睛看向前方。
　　花无暇和仇灵儿如今正安安静静地躺在花海中央处，但周身却弥漫着险恶黑雾。
　　“无暇妹子终究是修为稍弱了些，经受寂灭气息影响，令其体内的劫厄之力有些失控。”
　　轻柔女声蓦然在身后悠悠响起：“而仇灵儿是因为对力量的掌控力太过孱弱，方才令其魂体有些动荡。”
　　宁尘回首一瞧，就见雪发女子噙着柔和笑意缓缓走来，温暖花香四溢弥漫，竟是将周围的邪气驱散了不少。
　　“她们……可会有危险？”
　　“暂时不会有大碍。”
　　雪发女子步履轻盈，一袭纯白纱裙随风轻荡，曼妙惹火的胴体几乎都映衬勾勒而出。
　　而听闻此言，宁尘也是略微安心了一些。
　　“多谢姑娘出手相助。”
　　“我只是帮她们稳了稳散乱的气息而已，费不了多少功夫。”
　　雪发女子来到了身旁淡淡一笑：“但接下来得要你来替她们调理身体与魂魄，帮她们适应好此地的寂灭气息。
　　不然，哪怕她们能从昏迷中苏醒过来，迟早还会出事的。”
　　“好，我明白了。”
　　宁尘正色点头，快步走向了花海中央处。
　　看着安静平躺着的花无暇与仇灵儿，他略作沉吟，很快张开双手荡出浩瀚魂力，将两女的身体尽数包裹在内。
　　“记得要循序渐进，不可急躁。”
　　雪发女子站在后方不远处，轻柔呼唤了一声：“不然容易伤到她们的身子。”
　　宁尘心中了然，略微放缓了魂力释放，小心翼翼地浸润两女全身、裹卷住她们各自的魂体，将其暴动四溢的力量渐渐抚平——
　　“嗯？”
　　宁尘很快眉头一挑。
　　随着自己魂力与之交融，两女体内的力量竟不约而同平息下来。纵然仍有寂灭气息萦绕不散，却好像是在咬牙坚持般不再动荡，开始自行配合起了他的疗伤。
　　“她们的‘力量’同样信赖着你，自然对你一切都不加阻拦。”
　　雪发女子的声音悄然飘来，带着一丝柔和笑意：“哪怕像雅风一样分化三身，她们无论身心乃至一切都会与你相伴相依，你大可放开手脚一同施展双修之法。”
　　“……好。”
　　宁尘收心凝神再运玄功，同时与两女的气息也开始交缠相融，以此交渡去精纯冥意。
　　花无暇与仇灵儿的身子缓缓腾空浮起，似有所感般绷紧了娇躯，娇颜上都泛起丝丝异样红晕。
　　但即便一身修为气息、乃至魂体与灵台都被尽数“玩弄”，再感受到宁尘的气息后，她们始终都没有丝毫反抗，任由交融气息在身心各处来回穿梭。
　　……
　　莫约一两个时辰后，宁尘这才缓缓长吁一声，极为小心地放缓掌中魂力，让两女的身子重新落回到花丛之中。
　　“看样子，效果十分不错。”
　　雪发女子轻盈走来，饶有兴致地低头瞧了瞧。
　　仇灵儿与花无暇如今皆是气色红润，周身气息平稳安定，或许用不了多久都能苏醒过来。
　　“也得多亏了她们在昏迷潜意识中配合着我，方才如此顺利。”
　　宁尘顺势蹲坐下来，抚了抚她们的额前发丝，无奈一笑：“只是此行跟着我一同前来，白遭了不少罪。”
　　雪发女子略微屈膝靠近过来，伸手摸了摸他的头，浅笑道：“她们是心中在乎着你，才会不顾生死执拗赶来，更得好好珍惜这份情谊。还有……”
　　迎着宁尘的目光，她又轻柔莞尔道：“其实经历这一遭，也并非是坏事。”
　　“你的意思是……”
　　“此地虽然危险万分，但亦是一处机缘之地。”
　　雪发女子神色温柔，缓缓道：“就像‘我’所说的，借此地的寂灭气息可助你感悟刀中精髓。同样也能助你们更进一步提炼自身修为。”
　　她噙着笑意指了指花无暇：“如同破而后立一样，在大恐怖之中亦能促成自身潜力的激发，再得突破。”
　　宁尘心思微动，很快若有所思地点点头。
　　他的确能感觉到，无暇姐虽然伤势沉重，但其体内的魔气却是更显凝练深邃，俨然在寂灭气息的“绞杀”下另得升华。
　　“异咒与劫厄，本就是可与冥狱相媲美的力量。纵然寂灭气息分外恐怖，她们也有底蕴与之抗衡。”
　　雪发女子柔声继续道：“等她们苏醒后，你再与她们耐心双修几回，定能有些成果。”
　　“多谢姑娘解惑。”
　　宁尘重新露出轻松笑意，悄然拉住了美妇的玉手：“这两天可有好好休息？”
　　雪发女子神情微怔一下，很快意识到其言下之意，不禁娇颜微红。
　　“你呀，又胡思乱想……”
　　她不由得往脑门上轻轻一弹，柔嗔道：“我们只是在魂海内双修一回，又不是当真成了夫妻。”
　　但宁尘依旧面带笑容，将其顺势拉进了怀中：
　　“哪怕还不是夫妻，我也得好好关心姑娘你才行，我可舍不得你哪里伤着累着。”
　　“……”
　　雪发女子被揽抱着身子坐在怀里，一时摇头失笑。
　　但她终究没有挣扎离开，反而往怀抱里拱了拱，柔语嗔笑道：“真是个贪心的坏孩子……就稍微让你再抱一会儿吧～”


第660章 泉流难止
　　待相拥温存良久，雪发女子又抿起笑意，轻轻拍打了一下宁尘的肩膀：
　　“坏小子，到底还想抱到何时？”
　　“若能一直抱下去，当然是不想松手。”
　　宁尘附耳轻笑两声：“如此妙人在怀，我单是忍耐都要耗尽心神了。”
　　雪发女子面露温柔笑意，屈指轻弹了他的侧脸一下：“才刚刚与你越过了那条线，就变得如此如饥似渴。我要是有一个不留神呀，非得被你吃抹干净。”
　　瞧见她分外亲昵的小动作，宁尘都不由得心头一热。
　　只是眼下的确不是亲热的好时机，他很快定神冷静了下来，轻声道：“有关白夫人的事……”
　　“外面发生的一切，我都看在眼里。”
　　雪发女子掩唇轻笑了两声：“你就慢慢与她继续相处下去吧，总归是不会再闹出什么麻烦风波了。”
　　宁尘迟疑了片刻，低沉道：“但她如今的所思所想，我还无法完全确定。所以才会想着请教你一下。”
　　对于情感之事，他向来是率性而为。
　　但如今牵扯颇多，终究不能太过莽撞。稍有差池，所有人都会身陷危险之中。
　　“她如今心中在想些什么，我可能无法完全透露给你。不过——”
　　雪发女子轻柔一笑：“她和我本就是同一个人，只是性子与想法略有不同。若当真截然相反，就不会存在所谓的恶之化身了。”
　　宁尘眼神微动，暗暗沉思起来。
　　的确如她所说，在这几天实际相处下来，的确能感觉到白夫人尚在可以沟通的范畴之中。
　　若说源流空间内存在恶之化身，那么白夫人更像是……
　　“更像是邪气与怨念的化身吧。”
　　雪发女子抿唇浅笑道：“长年孤苦无依的，这才让性子变得有些别扭。若能稍微待她好一点，兴许就能慢慢转变回来。至于她所犯下的诸多错事——”
　　美妇又悄然贴近至耳畔，含笑柔吟道：“在她的心上狠狠刻上你的痕迹，往后就让她用一辈子的时间以身子来慢慢偿还。”
　　宁尘听得嘴角一抖，哂笑道：“姑娘对待‘自己’竟是如此狠毒？”
　　雪发女子柔嗔一声：“我是对你好，小坏蛋。”
　　言至此，她微微垂下眼帘，低喃道：“不过，或许也是我心中有些忐忑。让你知晓了我的真正身份、明白了我过去的所作所为，到底会如何看待我，又是否会厌恶我的……”
　　只是话音未落，她就感觉到身子被紧紧抱住。
　　“……你、你这是……”
　　“不用担心这些。”
　　宁尘紧搂着美妇的娇躯，斩钉截铁道：“与你一路走来至今，我很清楚你究竟有多温柔体贴，有多么照顾我。我怎会因此嫌弃你分毫。”
　　雪发女子怔然片刻，渐渐面露感慨之色，轻声道：“在知晓了我所做的那一切之后，你还是抱以这种情感……吗？”
　　“对。”
　　宁尘毫无犹豫地点头应声，缓缓道：“若是这份温暖只属于我，我就不会辜负你的期望和信赖。哪怕将来要背负起罪责，我都会与你一起扛着。”
　　说到这里，他也不由得笑了笑：“我家中妖女魔女不少，仔细想想再多姑娘一位，倒也不错？”
　　“你呀，听见这种话我是该气你花心，还是该感动流泪？”
　　雪发女子露出无奈笑意：“但是以你这性子，的确是一样的执拗。”
　　“所以说，你就别担心了。”
　　宁尘与其四目相对，语气认真道：“一切都由我扛着……嘶！”
　　只是还没说完，他就感觉到侧腰被轻轻一捏，疼得下意识吸了吸气。
　　待诧异看向女方，就见雪发女子一脸郑重，低声道：“我不会将所有责任都一股脑全丢给你的，休要事事都一个人撑着。”
　　“……”
　　宁尘渐渐露出笑容，点了点头：“往后若还有何风浪，我们一同面对就是。”
　　听闻此言，雪发女子才展颜重焕笑意，又在他的侧腰上温柔摸了摸：“好孩子～”
　　“你们二人……倒是还有闲心在这里卿卿我我……”
　　恰至此时，一道略显沙哑的低吟声蓦然响起。
　　宁尘和雪发女子连忙回头望去，就见花无暇在绚烂花丛中坐起身子，神色虚弱地揉捏着眉心。
　　“无暇姐？！”
　　宁尘赶忙上前将其身子轻轻扶住：“可有感觉哪里不太舒服？”
　　“……全身各处都是如此，好像下一刻就会彻底散了架一样。”
　　花无暇的嗓音有些低沉，仿佛无比疲倦，身子还时不时微微发抖。
　　雪发女子挪坐了过来，轻轻抚上了她的胸口，柔声道：“你刚刚从鬼门关走过一回，肉身与魂魄脆弱自是正常。接下来你得小心调养一阵子，才能让身魂慢慢适应这里弥漫的寂灭气息。”
　　感受着玉手上传来的淡淡暖意，花无暇微微颔首，抬眸看向宁尘，沙哑道：“如今……我们当真全都活下来了……？”
　　“是啊。”
　　宁尘哑然失笑一声：“无暇姐你就放心吧，大家全都好好的。只是你和仇灵儿伤势沉重了些，所以一直昏迷到现在。”
　　花无暇晃了晃螓首，似乎还有点意识不清。
　　待勉强回想起了之前发生的变故后，她猛得凝神看向了眼前的雪发女子：“你……”
　　“无暇姐，别误会。”
　　宁尘轻声说道：“她是分化出去的一缕残魂，并非是其本人。而那位夫人如今也是身受重伤，与我们一同在外勉强苟活着，几天相处下来让关系和缓不少，算是暂时握手言和了。”
　　花无暇眼神闪烁不定，抿唇无言。
　　意识到自己昏迷的这几天似乎发生了不少事，她自然没有再妄加断言。
　　“……如今，我们都身处死寂之地内部？”
　　“是啊。”
　　雪发女子见她并未出言怪罪，也是露出一抹柔和浅笑，道：“好在大家都底蕴充足，足以勉强抵挡住寂灭气息的瓦解侵蚀。又有那个女人在场，不说逃出此地，至少在这里存活下去应该不成问题。”
　　花无暇闻言轻轻叹息一声。
　　“无论如何，大家都能平安活下来就好。”
　　她颤抖着抬起右手抚上宁尘的面庞，轻声道：“尘儿，下次可不许再如此莽撞。”
　　“……我会牢记在心。”
　　宁尘握住了她的柔荑，低沉道：“绝不会再让你们因此受伤。”
　　花无暇微抿淡淡笑意：“傻尘儿，最重要的是你啊……”
　　只是话音未落，她似是牵动体内伤势，蹙眉闷哼出声。
　　宁尘连忙为其输送魂力稳住气息，一旁的雪发女子也是轻声安抚道：“以你如今的修为，身体与魂魄要想适应此地环境，的确还需要多花一些时间。不过不用担心再会出事，慢慢静心调养一段时日便可。”
　　“是啊，无暇姐你就在这里继续好好养伤，有何吩咐与我说一声就好。”
　　宁尘也低声叮嘱道：“外面的事不必操心，我们现在所处的环境还算稳定。”
　　“……嗯。”
　　花无暇略微缓了口气，微微颔首。
　　她似有所感般侧首望去，正好瞧见躺在一旁的仇灵儿。
　　“这位姑娘，她……”
　　“她与你们一样，一同冲进了寂灭之地。”
　　宁尘无奈一笑：“原本以她的修为，不至于昏迷到现在。但因为她刚刚觉醒了自我意识，对于自身力量的掌控尚且青涩，反而成了众人之中受伤最重的。”
　　花无暇抿了抿泛白的双唇，低吟道：“她既然肯为了你豁出性命，切莫负了她……”
　　“放心吧，尘儿既然在此，就不会让她出事的。”
　　雪发女子淡淡一笑：“既然你已经苏醒，也好让尘儿专心为此女彻底稳固魂体。”
　　听闻此言，花无暇将宁尘的双手轻轻按下，柔声道：“快去为她疗伤吧。”
　　“无暇姐……”
　　宁尘靠近上前在其额头处亲了一下，低沉笑道：“你如今瞧着比平日还要温柔许多，真叫人喜欢。”
　　花无暇只得无奈白来一眼：“现在可不是说这些戏言的时候。”
　　“姐姐教训得是。”宁尘哂笑两声，随手在旁唤出一团绵软靠座，扶着她小心靠好。
　　待彻底缓和好花无暇的全身疼痛之后，便转头看向了一旁的仇灵儿。
　　“如今，我还能施展什么手段治她？”
　　“教她凝练魂魄。”
　　雪发女子拉起宁尘的手掌，一同抵在了仇灵儿的胸口间。
　　“……”
　　随着神念再度下沉，宁尘很快感觉到意识进入一片混沌不清的黑暗之中。
　　他对此倒是没多大意外，毕竟刚刚才用魂力为其梳理了一番混乱的魂魄与气息，知晓四周皆是其异咒之力。
　　只不过——
　　“还没醒吗？”
　　宁尘显化出真魂之身，凝神缓缓下沉。
　　随着将黑雾逐渐分开，如有重重心防被不断打开，直至踏入至魂魄的最深处。
　　定睛望去，赫然见一道模糊不清的倩影正漂浮在一团黑红泉流之中，正是仇灵儿刚刚诞生不久的真魂。
　　“灵儿姑娘，听得见我的话吗？”
　　伴随宁尘的一声呼唤，原本安静沉睡的仇灵儿身子一颤，周身水流也隐隐波动。
　　但在等待片刻后，这一丝动静又沉寂了下去。
　　宁尘若有所思地沉吟起来：“果然和那位姑娘说的一样，需要让其真魂彻底稳固凝练，方才能真正苏醒过来。
　　不然无论为其梳理多少回气息，终究会再受冲击陷入昏迷。”
　　念及至此，他试着主动伸出右手，按上包裹着仇灵儿周身的暗红水流。
　　只是甫一触碰，宁尘神情便是一怔。
　　“不是自身的保护手段，而是……崩溃逸散出来的魂魄？”
　　他本要下意识收手，但没想到这些水流状的魂魄非但没有排斥自己，反而极为轻柔地缠绕了上来，带来丝丝奇妙的冰凉柔软感。
　　宁尘心思一动，不免失笑道：“潜意识里倒是对我不错。”
　　他缓缓沉下心神，将手掌抵在了仇灵儿的胸前，默念法诀。
　　魂意如同钟鸣震荡，自真魂心中悄然泛开。浩瀚真言自成符印，逐渐在魂魄四周浮现盘旋。
　　“——灵儿，照我说的做。”
　　似隐约听见了宁尘的魂音，仇灵儿眉头微皱，竟慢慢依言捏起了法印，随着玄功运转而缓缓吐纳调息。
　　一呼一吸之间，原本崩溃四散的魂魄在一点一滴的逐渐收拢回归。虚幻松散的真魂也在不断凝实，重新显露出娇躯动人的细腻光泽。
　　半晌后，随着魂魄尽数回归，仇灵儿缓缓飘落下来。
　　“……”
　　宁尘伸手小心扶住她的纤腰，免得再生意外。
　　而仇灵儿此刻也重新睁开了双眼，略显迷离地仰头望来。
　　下一刻，她蓦然死死抱紧了宁尘，埋首在怀间闷声道：“没事……就好……”
　　“安心。”
　　宁尘哑然失笑，轻抚起她的后背：“我若当真出了事，又怎能回过头来救你。”
　　仇灵儿又猛地抬起螓首，轻咬着下唇，颇为激动地凑近过来：“发生了什么……与我说清楚！”
　　虽然咬字因为刚苏醒而分外含糊，但其言语中的激动与关切，也是让宁尘不免心头一软。
　　他很快温柔笑道：“莫要着急，我这就与你细细道来。还有——”
　　说着，便用指尖点了点其眉心：“趁这段时间，继续凝练你的真魂。一直到你能够顺利承受寂灭气息的侵蚀为止。”
　　“好。”仇灵儿却主动抓住了他的手掌，贴到了自己的脸颊上。
　　迎着宁尘的惊讶目光，其猩红眼眸中闪烁起之前不曾有过的灼热情欲，朱唇翕动道：“我要……你留在这里……亲自陪我……”
　　话音刚落，她蓦然挺身而起，极为用力深切地吻了上来。
　　……
　　与此同时，花海中央处。
　　宁尘安静端坐在仇灵儿身旁，一言不发。
　　而花无暇同样倚靠在旁，环抱着双臂，久久未曾开口出声，只是默默侧首看着身旁的雪发女子，眼神闪烁不定。
　　“妹子还要瞧着我到何时？”
　　雪发女子拢发轻笑一声：“是因为之前发生的事而耿耿于怀吗？”
　　花无暇沉默片刻，低吟道：“我不至于迁怒你，但是……”
　　“外面的‘我’是否当真值得信任，对吗？”
　　迎着花无暇的复杂目光，雪发女子神情更显柔和，细语道：“她虽然称我为一缕残魂，但实则我更像是她心中柔软的那一部分，两者间的想法并没有多少区别。
　　只不过，我选择了信任尘儿。而她还尚且游离不定，未曾真正放下那份身为初界之母的高傲。”
　　“……正因如此，尘儿才会选择与其握手言和吗？”
　　“或许是的……”
　　雪发女子有些歉疚一笑：“无论怎么说，都是尘儿原谅了我一回。”
　　花无暇垂下眼帘，轻声道：“既然尘儿已作决断，我自然不会再多说什么。”
　　“……谢谢。”
　　雪发女子又握住了她的玉手，柔声道：“至于眼下你既已苏醒，我来助你一同调息，不久后尘儿或许需要你的劫厄之力。”
　　“是有何事需……嗯？”
　　花无暇和雪发女子眼神微动，一齐看向了宁尘背影。
　　隐约间，似乎能感觉到一丝异样的魂力波澜。
　　花无暇正觉疑惑，刚想开口询问，却见身旁的雪发女子托腮露出为难又颇为慈爱的笑容：“哎呀，没想到这丫头如此奇妙，与清冷性子截然不同，真魂刚苏醒时竟是这般大胆呢……”
　　听闻此言，花无暇心思一转，隐约明白了点什么，不禁无奈摇了摇头。
　　“无暇妹子也别嫌弃。”
　　雪发女子又凑近过来，轻柔调侃道：“待尘儿醒了，你也得与他好好双修几回。”
　　花无暇抿了抿双唇，苍白虚弱的脸庞上还是泛起了一丝红润。
　　虽然身子尚且酸软乏力，但之前经受的悉心治疗依旧感受颇深，体内仿佛还残留着自家情郎肆意“玩弄”过后的痕迹，分外温暖。


第661章 无光敛恋
　　结界内，气氛略显沉闷。
　　“哼哼……”
　　九怜正一脸阴沉地环抱着双臂，嘴角挂着似笑非笑的弧度，幽幽目光盯着白夫人许久。
　　而祝艳星安静守候在宁尘身旁，对眼前的僵局只是无奈轻叹一声。
　　“你们还要对视到何时？”
　　“得看这小丫头何时才会服个软。”
　　对面的白夫人交叠着美腿凌空端坐，笑眯眯地扬首俯视而来。“若不服气，本座不介意再与你们切磋一回。”
　　“好啊，我就等着你呢。”
　　九怜凛然一笑，捏了捏自己的拳头：“之前叫你用原初之力打了个措手不及，如今我状态恢复不少，谁胜谁负可不好说。
　　待会儿要是被揍得哭出来，我可不会像尘儿一样如此好心，还会手下留情哄哄你。”
　　白夫人听得忍俊不禁，拂袖莞尔道：“你大可一试，不过输了之后可别撒泼打滚——嗯？”
　　只是话音未落，她蓦然轻咦了一声，眼神转向了宁尘身上，神情变得有些古怪起来。
　　九怜眉头一跳，似乎也感觉到了什么。
　　但她还是装作什么都没有听见，迈步横挡在宁尘身前，咧嘴笑道：“怎么？自觉敌不过我，就想着转移视线？”
　　“……丫头。”
　　白夫人抚唇玩味一笑：“当初你传授这孩子双修之法，可曾有后悔过？如今为这些小丫头们疗伤，动不动就得双修几回，不知你这当妻子的……”
　　听她故意拉长了嗓音欲言又止，九怜不禁嘴角一抖，没好气地回首横了宁尘一眼。
　　臭徒儿，真是坏了气氛。
　　但她很快一脸淡定地收回视线，扬了扬下颌，略显随意道：“我又不甚在意此事，你说得再多也没什么意义。”
　　“当真？”白夫人笑眯眯道：“若是吃醋难受，本座今日可以饶你一回，就不出手再欺负你了。”
　　“呵呵。”但九怜只是嗤笑一声：“我以为我会难受？”
　　“嗯？”
　　白夫人笑容微顿，眉头略微皱起。
　　难道这丫头并没有——
　　“我高兴还来不及呢。”九怜勾起一抹狡黠笑意：“瞧着那些天仙似的美人儿被我的徒儿弄到一脸失神，难道不是颇为痛快有趣吗？”
　　说话间，她还抬手比划了两下，意有所指般笑了笑：“尤其是水漫金山、喷泉如柱的场面，当真是叫人百看不厌，尤其是排成一排挨个冒水花之时，更是叫人不禁拍手叫好。”
　　白夫人：“……”
　　祝艳星：“……”
　　两女一时间都沉默了下来，脸上的表情都显得颇为微妙，显然都没想到她会如此豪放。
　　九怜啊了一声，连忙回首朝祝艳星悻悻讪笑一声：“抱歉，不慎误伤了你。我只是想刺一刺天上那个女人的。”
　　“……无妨，你继续与她闹腾吧。”
　　祝艳星幽幽轻叹，闭眼装作置身事外。
　　虽然这两天双修之际……她就已经出丑了好几回。
　　九怜挠头哂笑两下，很快绷紧娇颜，闷头就朝白夫人冲了上去。
　　“看招！”
　　“臭丫头……”
　　白夫人轻咬下唇，妩媚面庞上也难得泛起几分羞恼之色，当即拢袖迎击。
　　……
　　呼——
　　结界内略起震荡，如有微风拂面。
　　宁尘缓缓睁眼醒来，就见前方闪过道道寒芒流光，俨然是九怜与白夫人正在交手的场面。
　　“这是……”
　　“不必担心。”
　　跪坐在身旁的祝艳星拢发轻声道：“她们看起来打的热闹，但实际上都留了手，更像是在相互试探的嬉闹而已。”
　　宁尘又看了两眼，很快无奈一笑：“还挺有闲情雅致的。”
　　祝艳星瞥来一眼，低吟道：“魂海之中发生了何事，怎得突然间……传出了魂力交融的动静？”
　　宁尘拍了拍额头，讪笑道：“无暇姐和灵儿妹子伤势沉重，所以就略微与她们双修了几回，以此让她们尽快恢复过来。
　　如今虽然好转许多，但最好还是在魂海里继续休养一阵为妙。”
　　“……她们没事就好。”
　　祝艳星神色稍缓，轻眨起美眸：“但看你的模样，好像不是很满意？”
　　“不是满意与否的问题。”
　　宁尘哂笑两声：“只是灵儿妹子闹了点小别扭。”
　　祝艳星螓首微微一歪，一脸疑惑不解。
　　明明都已双修了几回，那位姑娘又怎会闹别扭呢？
　　……
　　而这个疑问，不久后便得到了解答。
　　“……”
　　白夫人与九怜争斗至今，算是斗了“两败俱伤”，如今都在结界一角处安静调息。
　　祝艳星独自坐在篝火丹炉旁，随手搅拌里其中正在炖煮的浓汤，目光却不由得飘向另一边——
　　宁尘和刚刚现身的仇灵儿面对面地僵坐着，许久都没有开口说哪怕一句话，令本就安静的结界空间内更显寂静，仿佛还有丝丝阴冷寒风拂过。
　　“……灵儿？”
　　片刻后，还是宁尘率先开口打破了沉默，试探着小声说道：“还在生气吗？”
　　仇灵儿正襟端坐着，绝色清丽的容颜一片冷淡，猩红眼眸中仿佛凝聚着满满的森然寒意，似在蔑视着极为厌恶之物。
　　而面对宁尘的小心询问，她只是默不作声地眯起双眸，周身寒气变得更为浓郁，冷冽视线好像都要将身心直接贯穿一般。
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　而宁尘也对此颇为头疼。
　　这丫头在魂海之中突然热情似火的要求双修，他也算是半推半就顺了对方的意。可没想到双修结束后，此女却突然态度大变……
　　或者说，又变回了刚刚相识时的冷酷漠然。
　　“灵儿，还是敞开心扉说一说——”
　　宁尘正要握住她的右手，却见仇灵儿蓦然抬臂一躲，动唇冷冷道：“现在，不要碰我。”
　　感受着对方千年玄冰般的森寒视线，他也只得无奈一笑。
　　“灵儿，若是不高兴的话，不妨先回魂海里消消气如何？”
　　“不。”但仇灵儿却冷漠说道：“我不回去。”
　　“那你是要……”
　　“在这里，陪你。”
　　听见对方一脸冰冷地说出这番话，宁尘就更是哭笑不得。
　　他心中明白，仇灵儿并非当真翻脸。只是以如此冷冽的态度，却始终都要粘着自己，着实让人万分纠结。
　　但转念一想，宁尘倒是隐约察觉到了此女心中的想法。
　　“灵儿，是对之前双修的事耿耿于怀？”
　　“……”
　　仇灵儿微抿朱唇，嗓音更显阴沉道：“是我，不好。”
　　宁尘闻言顿时失笑一声：“怎得又成了你的错？”
　　“是我……毫无羞耻心。”
　　仇灵儿渐渐低垂下视线：“做出如此下流之举，不想让你讨厌……”
　　宁尘心中恍然，温柔笑道：“怎得开始胡思乱想了，我何时说了会不喜欢你？”
　　“那样的我，不是我……”
　　仇灵儿低吟道：“不想让你瞧见那种表情。”
　　宁尘轻笑两声，正要伸手将其揽抱入怀，但她却又是连忙一躲：“等等，不要碰我。”
　　“这又是为何？”
　　“现在被你碰到身子的话，会……会……忍不住。”
　　仇灵儿冰冷神情似有一丝动摇，低声道：“现在……还很敏感。”
　　远处暗中旁听的祝艳星连忙捂住双唇，险些扑哧一声笑了出来。
　　原来这丫头之所以会连连拒绝尘儿的触碰，并非是生气，而是因为……
　　不想在宁尘面前再露出丑态？
　　“没事的。”宁尘强忍住笑意，语气温和地安慰道：“你瞧瞧我，哪像是要讨厌你的样子。不如说灵儿妹子的越是动情，我就越是喜欢。”
　　仇灵儿微抬起眼眸，冰冷神情间多出了几分希冀柔软。
　　“当真……吗？”
　　“再真不过。”
　　为了证明自己的话，宁尘略显强硬地将其紧紧抱住，在低头吻上了美人的朱唇。
　　仇灵儿浑身一僵，双手十指无措地在两旁张开，美眸一阵慌乱眨动。
　　但即便被深吻许久，她始终都未曾再挣扎反抗。
　　直到最后，她甚至还小心翼翼地主动了几分，又被宁尘亲了个晕头转向方才停下。
　　“呼——”
　　待松开唇瓣，仇灵儿脸蛋上还泛着异样红晕，目光稍显迷离。
　　再迎上宁尘满是笑意的目光后，她不由得心尖一颤，忍不住又靠进了胸膛之中。
　　“等等。”
　　冷冽话语蓦然响起，令宁尘抬手的动作顿了顿。
　　正觉好奇之际，就听见怀里的仇灵儿小声说道：“摸摸我的头，很舒服。”
　　宁尘哑然失笑，开始轻柔舒缓地抚摸起来，顺道帮她一同梳理起纤长如瀑的翩翩长发。
　　仇灵儿脸上的表情逐渐放松，露出宛若小兽般享受的神情。
　　“……”
　　不远处的祝艳星掩唇暗笑了两声。
　　终究还只是个“孩子”，略微哄一哄便能开心起来。
　　她又低头看向锅中香气四溢的浓汤，不禁淡淡一笑。
　　虽然如今所处的地方分外危险，也不知何时才能顺利逃出生天。但要是没有危机在外的话，能在这里长久隐居下去，或许……也不坏。
　　……
　　……
　　终末不存时光，但岁月却终究难挡。
　　不知不觉间，漂浮于死寂之地的结界已维持了数月之久，规模较之过往又扩增了数倍有余。
　　原本冷清空旷的结界空间，如今也多出了几分生活气息，经过几番改造后更像仙宫般缥缈，内有洞天处以层层帘帐遮掩，颇有些旖旎风情。
　　只不过，在其中一片帘帐内却隐隐有刀剑脆鸣声不断传出。
　　铛、铛、铛！
　　锋芒交错闪烁，如极致武意接连硬撼。
　　直至半晌后，宁尘从半空中急速坠落，平稳踏地滑出数十丈之后，反手将厄刀插进了地面。
　　“呼——”
　　伴随一声长吁，宁尘很快沉着脸色盘膝入座，凝视着伫立在眼前的漆黑刀身。
　　“——今日有与我打了那么久，可有何收获？”
　　墨黑纱裙摇曳翻飞，一双晶莹赤足翩翩落地，踩着轻盈优雅地步伐款款走来。
　　白夫人挽着缠绕烟纱，盘发束钗，原本长至脚踝的秀发如今只留下一束垂放胸前，打扮的颇有些风情四溢的熟妇模样，分外妩媚煽情。
　　“……只有一点点。”
　　宁尘抬手抓住刀柄，沉吟道：“但进展仍是不多。”
　　距离他开始感悟刀中精髓，已是过去了数月之久。
　　但即便得九怜等人的相助，他现在也只是若有若无地抓住一点灵感，距离将厄刀完全炼化为己用，或许还有颇为漫长的一段时日。
　　“看来，是那几个丫头不太行呀。”
　　白夫人掩唇调侃一声：“是不是得叫她们再来与你多双修几回才行？”
　　宁尘叹了口气，无奈笑道：“今天都还在床上躺着休息，就别折腾她们了。”
　　“哎呀，丫头们的身子还是太虚。”
　　白夫人打趣了两句之后，神情又变得柔和几分，轻声道：“不过你也不用太着急，要想借由厄刀来感悟生死，某种意义上来说也是意图再现原初创世之力。
　　若当真将你掌握了这股力量，往后顺理成章成为新的初界之主也不成问题。”
　　“夫人太抬举我了。”
　　宁尘咧嘴笑了笑：“越是仔细钻研，越是明白你我在修为境界上有多少差距。”
　　“你呀，还是莫要妄自菲薄了。”
　　白夫人笑吟吟地来到了他的背后，伸手为其轻轻揉捏起肩膀：“都修炼了好几个时辰，不妨稍微歇息一会儿？”
　　宁尘微微点头，目光又不由得飘向结界之外。
　　“……不知不觉中，我们在这里也待了许久。”
　　“怎么，突然想要感叹一下人生？”
　　白夫人从身后凑到耳边，莞尔道：“还是说，与我在这里一同生活有些烦闷了？”
　　“夫人多虑。”宁尘回首轻笑一声：“能有这种闲适日子，幸福惬意还来不及。”
　　说话间，他故意将视线往下瞟了瞟，揶揄道：“更何况夫人如此‘雄伟’，要想一探究竟可不简单。”
　　白夫人隐约感觉到一丝灼热视线落到胸口，不禁媚颜微红一下，噙着笑意抬手轻掩胸襟。
　　“你这坏孩子，魂海里的‘我’还没让你占够便宜呀，又开始对我油嘴滑舌了。”
　　“夫人难道还不知我这人就是爱贪便宜？”
　　宁尘随口调笑一番，又好奇询问道：“对了，今日可有找到出口位于何处？”
　　“可惜，与你一样都没什么收获。”
　　白夫人拢着衣袖又漫步到身前，悠然道：“或许我们还得在这里困上个三年五载的，等艳星那丫头彻底恢复巅峰修为之后，方才能全身而退。”
　　宁尘闻言也只得无奈失笑。
　　这数月时间里，他们并非只有在疗伤与修炼。同样有在抓紧机会探寻这片死寂之地，想要尽快找到出路。
　　只可惜，时至今日也未曾有何收获。无论用神识如何探查，此地的终末与寂灭就好像无穷无尽一样，根本探查不到尽头。
　　哪怕是白夫人也办不到。
　　“不要多想了，此事急不得。”
　　白夫人笑吟吟着打了个响指，四周空间一阵模糊闪烁，最终彻底消散。
　　而两人也随之回到了这片勾连诸多帘幕的幽暗寝宫，两边悄然燃起一缕淡淡烛火。
　　宁尘正巧坐在了瓷玉床榻上，往周围瞧了两眼，不禁轻笑道：“不管看几回，还是难以想象夫人数万年来一直都隐居在这个环境之中。”
　　“我对所谓的权势毫无兴趣，能有一个落脚之地便足矣。”
　　白夫人轻捻着下颌，玩味笑道：“还是说，你更喜欢那种地位崇高、打扮尊贵的女子风情？”
　　宁尘肩膀一垮，哭笑不得道：“夫人怎得想歪到那种地方上了。”
　　“想想便知，你的小娘子之中女皇之流可不少。”
　　白夫人妖娆匍匐而来，笑眯眯道：“是不是与她们双修的时候，分外激动畅快？”
　　“休要胡说。”宁尘当即义正辞严道：“我可是向来一视同仁，怎会对娘子们分出一个高低。”
　　说着，又在白夫人面前竖起一根手指，郑重道：“还有，我家里妖女魔女同样不少，夫人可不必吃醋紧张，当然不会冷落了你。”
　　“你……”
　　白夫人呆了呆，很快扑哧一笑：“你这孩子，还不忘调戏我两句呀？”
　　望着美妇满眼的柔媚笑意，宁尘心思一动，不禁感慨笑道：“我们在这里一同生活了几个月，夫人身上的变化也着实不小。”
　　“哦？”
　　白夫人坐正了身子，歪着螓首打趣道：“说说我近日有何改变？”
　　“是否是真心实意的笑容，我自然能分得清。”
　　宁尘抬手轻轻拂过她的鬓发，碰了碰耳垂上的晶莹耳环，淡淡笑道：“夫人现在每天都很高兴。”
　　“……”
　　白夫人沉默了一下。
　　片刻后，她抿起一抹轻柔笑意，喃喃道：“或许是吧……”
　　虽然相处时日比起自己所经历的岁月，不过极为渺小的一段，放在往日或许只是眨眼便会流逝。
　　可是这几个月的“隐居”生活，却是截然不同。
　　“有你这个好孩子在，自然叫我颇为欢喜。”
　　白夫人抬手抚了抚宁尘的面庞，浅笑道：“我现在很庆幸，当时并没有直接出手害了你们，要不然怕是会后悔一生。如今回想一番，着实都有些后怕。”
　　“我这人命硬得很，可没那么容易出事。”
　　宁尘饶有兴致道：“还有我们几个月前定下来的赌约……”
　　白夫人听得哑然失笑：“赌约仍在，可得看你接下来的表现才行。”
　　说着，不禁抬手轻轻戳了一下他的脑门，嗔道：“虽然对你改观许多，但别想着我和你的小娘子们一样，随便哄两句就能乖乖翘起臀儿。”
　　“是是是，夫人教训的对。”
　　宁尘脸上笑意更盛，心中也是感慨万分。
　　他其实也没有想到，双方竟能相安无事的一起生活至今。期间非但没有再起丝毫波折，有时候相处起来……
　　当真像是心有灵犀的一家人一样和睦融洽。
　　沙沙沙——
　　伴随着一阵窸窣声响，又有一道丰腴倩影快步闯了进来。
　　宁尘刚一转头，来者便带着沁人香风倚坐在了身旁，缕缕红发如同蒲扇般抚到了侧脸上，带来些许奇异酥痒。
　　“坏女人。”
　　仇灵儿眼神冰冷地注视着白夫人，俨然一副气势汹汹的架势。
　　而见此状况，宁尘也只是失笑两声，并未太过意外。
　　毕竟这几个月时日以来，像这样的场面早已上演了不知多少回。灵儿虽然颇有些怨念与敌意，但也未曾当真动手，只是态度略显强硬了些。
　　“今日来的还挺早的。”
　　白夫人反而还露出一副轻松笑意，调侃道：“难道是等不及想要来见见我了？”
　　仇灵儿瞪了她一眼：“我来陪宁尘。”
　　“时机找的不错。”
　　白夫人歪头朝宁尘笑了笑：“需要我稍微回避一下吗？”
　　“夫人说笑了，还能让你一个人孤零零在外面躲着？”
　　宁尘从衣襟里取出了两根玉笛，随手递给了她们：“今日正好一起教教你们。”
　　“笛子？”
　　白夫人将玉笛夹在指间随意转了几圈，饶有兴致道：“没想到有朝一日我竟会亲自拿起凡人的乐器，只是这做工实在是……有些粗糙。”
　　“夫人就别嫌弃了，我刚做的。”
　　宁尘哭笑不得道：“以前虽然收藏了几件大师之作，但在这个地方寻常材料可保存不了多久。”
　　白夫人勾唇莞尔，抛来一记撩人媚眼：“若是你做的，倒是不错。”
　　一旁的仇灵儿已经试着摆弄起玉笛，呼呼吹了几下。
　　“别着急，我来慢慢教你们。”
　　宁尘露出温和笑意，开始手把手地带着她们从头学起。
　　白夫人与仇灵儿倒也配合，认真聆听了许久，这才继续试着运气吹奏。
　　“……”
　　半晌后，见两女已各自吹起动听音色，宁尘也是面露欣慰之色。
　　在这里生活的几个月，并非只有修炼与切磋。
　　偶尔像现在这样，给这两位“不韵世事”的深闺熟妇与少女讲述一下人间发生的诸多故事，教导传授一些简单的凡间技法，未尝不是一种交心的过程。
　　有时候甚至还会觉得，在褪去足以翻天覆地的恐怖伟力之后……
　　无论是仇灵儿还是白夫人，她们其实都与寻常女子并没有多少区别。
　　“——年纪轻轻的，露出这副老人一样的慈祥表情可不好。”
　　恰至此时，耳边蓦然吹来一阵甜腻香风。
　　宁尘略微侧首，就见白夫人正跪坐着凑近了些，玉笛还抵在唇边，淡淡一笑：“又在心里胡乱揣摩我的想法啦？”
　　“只是觉得白夫人变得越来越亲切体贴了。”
　　宁尘轻笑一声：“和最初相见之际完全不同，变化当真不小。”
　　白夫人咯咯一笑，用玉笛轻轻点了一下他的额头：“可莫要太过松懈了，保不准我何时回偷偷摸摸对你们出手，到时候可别气的又哭又喊的。”
　　“夫人放心，我——”
　　只是宁尘话音未落，身旁的仇灵儿便一脸冷飕飕地探身了过来。若非暂未吹笛，怕是都能吹奏出一曲幽怨阴森的乐曲。
　　白夫人见状也是摇头失笑，晃了晃手中玉笛，道：“还是继续鼓捣一下这个小玩意儿吧，虽然分外简单，但是的确颇有几分意思。”
　　见仇灵儿重新专心试吹起笛子，贵妇侧眸瞥了宁尘一眼，笑吟吟地用纤指捏出圆状，偷偷放在嘴唇前前后摇动了两下，美眸中更是流转着几分狡黠笑意。
　　“待会儿若是有空，可要我专门……”
　　“咳咳！”
　　看着宁尘故作镇定地连连清嗓，白夫人不禁暗笑了两声。
　　“坏孩子，假正经。”
　　而宁尘在瞧见两女都开始自行摸索起笛乐之后，这才索性托着后脑勺仰躺下来，笑呵呵地看着她们各自尝试的模样。
　　但——
　　白夫人笛子吹着吹着，就变得愈发不正经起来。时不时会抛来几记暧昧目光，还颇为隐晦地对着笛子轻舔两下，那眉宇间流转荡漾的煽情妩媚，着实是叫人心头颤颤。
　　宁尘不由得捂眼叹了口气，有些啼笑皆非。
　　虽然双方之间的关系的确在逐渐拉近，但是这位夫人诱惑调情的手段，也实在是愈发叫人难以抵挡。可当真要有何实际接触，却又闪躲的比谁都要快，这些日子以来双方还真没做过什么出格之事。
　　“毕竟‘我’可没那么容易拿下。”
　　魂海里隐约传出雪发女子的轻柔浅笑：“尘儿，可还得继续努力加油才行。”
　　……
　　翌日，结界外围处。
　　随着震动渐滞，来自死寂之地的又一轮冲击已是平息下来。
　　宁尘放下右手，缓缓长吁一声，甩掉掌中萦绕的森然寒气。
　　“侵蚀的波动，变得愈发和缓了。”
　　“毕竟结界被改造的更为接近死寂之地本身，而我们的气息也在逐渐转化。”
　　花无暇身着一袭修身白纱，平静俏立在后方不远处，抄手轻吟道：“或许再过一段时间，此地对我们的‘排斥’就会彻底结束。”
　　宁尘颇为赞同地点了点头。
　　一开始的时候，还需要众人一同协力方能撑过去。
　　直到现在，已经只需一两个人出手便可抵挡，变化显然十分显著。
　　“无暇姐。”
　　宁尘确认结界无碍后，回首轻笑道：“今日怎得跑来找我了，没有和她们继续修炼？”
　　“日夜修行练武再重要，总归也得放松一两天。”
　　花无暇缓缓飘来，抬手轻勾住了宁尘的手臂：“当然，我说的是你。”
　　“我？”
　　迎着宁尘的诧异目光，花无暇微蹙柳眉，往其侧要上轻轻拧了一下，低嗔道：“不眠不休修炼了那么久，抽空还陪着大家打打闹闹，转头又跑来抵挡侵蚀，哪能叫你如此劳累。”
　　她侧首严肃望来，平静说道：“接下来与我一起放松休息一天，听姐姐我的，明白吗？”


第662章 冥狱虚幻
　　片刻后，两人已是落回到结界一角处并肩入座。
　　“无暇姐倒不必如此操心。”
　　宁尘大咧咧地躺了下来，轻笑道：“以我们如今的修为体魄，别说是不眠不休十天半月的，就算是百年岁月都无妨。”
　　他又伸手扶上美人后腰，调侃道：“更何况夫人们各个美艳多姿，我哪舍得傻乎乎的睡觉？”
　　“贫嘴。”
　　花无暇拍开他作怪的手掌，并腿侧身而坐，拢发侧首瞥来：“我只是担心你将所有烦心事都藏在自己心里，整日嘻嘻哈哈的，反倒叫人有些担忧。”
　　“……”
　　宁尘沉默了片刻，淡淡一笑：“我的确是有些担心三娘她们。”
　　“有月娘她们坐镇，不会出事的。”花无暇伸手轻轻拂过他的面庞，低吟道：“现在也有我们陪在你的身边，放宽心一些。”
　　宁尘眼神微动，不由得握住了她的玉手。
　　“有你们陪在身边，的确再好不过。若只有我独自一人被困在此地，怕是早已疯癫入魔。”
　　“如今该明白，当初之举是何等莽撞了？”
　　“啊哈哈……”
　　看着宁尘讪笑连连的尴尬模样，花无暇一如既往神色清冷，缓缓道：“躺过来吧。”
　　“嗯？”
　　宁尘视线微抬，有些惊讶。
　　而花无暇不由分说地便拉起他的身体，让后脑勺顺势枕靠进了腿心间。
　　感受着传来的绵密柔软，宁尘看着上方的美人玉颜，不禁哂笑一声：“倒是许久未曾躺在这个熟悉的地方了。”
　　“是在抱怨我很久没有与你亲近吗？”
　　花无暇唇角微微一扬，玉指在宁尘的鬓角处轻柔缭绕：“瞧你如此努力的修行，我又怎舍得打搅你的热情。而且比起与我双修，身为妻子我更该让你与小师傅她们同修，才算是明智之举。
　　只是眼下见你一直撑到现在，还得强行让你躺下歇一歇才行。”
　　宁尘抱拳拱了拱手，一本正经道：“还是无暇姐最深明大义。”
　　啪嗒。
　　花无暇在他脑门上轻轻弹了一下：“我若当真深明大义，早该教训一下你这个整日欺辱师尊的恶徒了，哪还能容忍至今。”
　　宁尘闻言也只得干笑两声：“多谢无暇姐不教训之恩。”
　　“如白夫人所说，的确是个坏孩子。”
　　花无暇清冷玉颜如冰雪消融，流露出淡淡笑意：“灵儿姑娘对你如今是愈发迷恋亲近了，就不知何时连身子都会被你给吃抹干净。”
　　“咳咳……”
　　宁尘连忙转开话题道：“无暇姐近些时日修炼进展可还顺利？”
　　花无暇知晓他心中尴尬，也没有为难追问，只是淡然浅笑道：“如今对寂灭气息逐渐适应许多，修炼的更为轻快自如，或许再过一段时日便能触及圣者之境。”
　　“恭喜恭喜。”宁尘笑呵呵道：“此事若传出去，怕是足以引得众生震动惊诧。无暇姐或许也称得上古往今来最为年轻的圣者——”
　　“但也是史上最弱的圣者。”
　　花无暇打断了他的话，莞尔道：“要是叫旁人知晓我修炼的法子，怕是更得惊掉下巴。”
　　她心中其实十分清楚，若是自己独自一人闭关修炼，或许再花上百年、千年都不可能触及圣者壁垒。
　　可眼下的条件却截然不同。
　　自己的夫君乃是绝世奇才、亦有惊世底蕴傍身。身旁又有初界神女与冥狱化身这两尊超然存在，在日夜双修源源不断的滋补下，自己的一身修为可谓是生生被强行堆上来的，几乎没有任何根基可言。
　　“这又有何不可。”
　　宁尘咧嘴调侃一笑：“以无暇姐的天赋，等往后岁月再慢慢弥补回来就是。”
　　“说的倒是轻巧。”
　　花无暇淡淡笑道：“可能要终其一生，方才……”
　　“我自然陪你一生。”宁尘脱口而出道：“陪你一同修炼到配得上圣者之名。”
　　“……”
　　两人对视了片刻，花无暇脸颊上悄然闪过了一丝红润。
　　只是这份娇羞不过一闪而逝，她很快又捏了捏宁尘的耳朵，轻笑道：“将来我会好好等着的。至于现在……”
　　花无暇用指尖在其耳廓处转了转：“我从小师傅哪里学来了一招养神之法，不如试一试？”
　　“好啊。”
　　宁尘失笑一声：“不过怜儿那些小秘法倒是不少，时不时总能掏出来几门新奇术法。”
　　“小师傅所在的初界如此神妙，又是一切术法与阵道的源头，自然懂得颇多。”花无暇淡然细语之际，在指尖上很快凝起秘法玄光。
　　随着玉指轻柔转动，缕缕流光如同银丝一般钻入耳中。
　　宁尘眉头一抖，不禁发出恍惚吐息，只觉无比的惬意舒适。
　　“可还舒服？”
　　“当真要上了天。”
　　宁尘闭上了双眼，吸气感慨道：“直入灵台心神，有种飘然欲仙之感。”
　　花无暇神色稍宽，举止更为细腻温柔，玉指旋绕仿佛情人间的爱抚一般。
　　“……”
　　寂静之际，宁尘的呼吸也慢慢变得平稳下来。
　　花无暇低垂着眼帘，默默注视着他的面庞。见其静心入眠，这才渐露柔和笑意。
　　此刻笑颜展现如春花绽放，似美景如诗如画。
　　“你们俩还不来……呃？”
　　九怜蓦然声音一顿，看着亲昵相依的两人，连连眨巴起双眼。
　　花无暇侧首望来，竖指轻嘘一声：“尘儿睡了。”
　　“难得这小子会睡觉……”
　　九怜嘟哝了一声，蹑手蹑脚地走了过来。
　　她拢着长发低头瞧了瞧，见宁尘的确在花无暇大腿上睡的一脸安详，不由得嘀咕道：“下流徒儿，还得是躺在女人的腿上才肯休息。”
　　花无暇不禁莞尔：“小师傅若肯尝试一下，兴许尘儿也会很是喜欢。”
　　“我的腿可不像你们一样如此丰腴有肉。”
　　九怜随手朝裙摆比划了两下，轻哼一声：“如此标志匀称，正所谓只可欣赏而不可亵玩。”
　　花无暇抿唇浅笑道：“我瞧着入夜双修之际，小师傅分明还被一边玩弄着双腿、一边嘤嘤——”
　　“嘘！”
　　九怜顿时脸色一红，连忙伸手捂嘴。
　　她有些羞恼般瞪来一眼，没好气道：“乱说什么呢，我才没有发出如此羞人的声音。只是臭徒儿太过下流而已，连我的腿都不肯放过。”
　　“既然尘儿如此喜爱，不就证明小师傅的双腿同样很美？”
　　待捂嘴的玉手松开，花无暇便轻笑一声：“尘儿可是荤素不忌的。”
　　九怜脸色红润，微鼓着脸蛋坐到了一旁。
　　“你也慢慢学坏了。”
　　“都是些夫妻之间的情趣之事，自是正常。”
　　花无暇语气舒缓道：“我再性情冷淡，也不至于连这些事都羞于相谈。”
　　九怜环臂抱胸，娇哼道：“是啊，平日里冷淡清雅，到了与尘儿双修之际又如此百无禁忌，当真什么姿势都摆弄出来过，着实叫我开了不少眼界。”
　　听此戏言，花无暇也不由得脸色微微一红。
　　但她终究也没开口反驳，只是回首往后放瞧了一眼，轻声道：“白夫人和灵儿今日相处的如何？”
　　“还算和睦。”
　　九怜耸了耸香肩：“虽然还时不时瞪个眼睛、撇个嘴的，但不至于动起手来。”
　　“看来，白夫人哄孩子倒是颇有一套。”
　　“哼……那女人哪会哄什么孩子。”
　　九怜不禁白来一眼：“只会调戏人。”
　　花无暇闻言也不免摇头暗笑。
　　这段隐居生活下来，她与白夫人也打过不少交道，同样也遭了不少戏弄与调侃。
　　不过，关系倒是还算不错。
　　“那位夫人虽然嘴上总爱戏弄人，但实则还算温柔，也为我解了不少修炼上的困惑。”
　　“……或许吧。”
　　九怜又斜睨了宁尘一眼：“你要陪臭徒儿多久？”
　　花无暇手中安抚的动作不断，轻吟道：“待他何时休息完了。”
　　“可要我给你端一碗——嗯？”
　　九怜话音未落，目光却很快飘到了宁尘的下身处。
　　“……”
　　无言间，两女眼神闪烁，都下意识地躲开了视线。
　　九怜红着脸轻啐道：“笨蛋徒儿，睡梦里都在胡思乱想些什么呢！”
　　花无暇倒是很快平静下来，淡淡道：“兴许是小师傅传授的这份秘法实在有效，才会让尘儿惬意至此。”
　　“什、什么叫我的秘法……”
　　九怜略显无语道：“这可是正经的养魂秘术，谁知道会被你用成奇怪风格。”
　　抱怨之际，她又心虚般往周围探了探脑袋，以此来确认有没有旁人偷偷流过来。
　　“咳……要不然，我来帮帮你？”
　　“嗯？”
　　花无暇闻言怔了怔，但心思一转后很快明白了她的意思。
　　“小师傅若不介意的话……”
　　清冷美妇露出一抹淡笑：“我可以当做什么都没有看到。”
　　九怜感觉自己的脸颊一阵发烫，却是鬼使神差般缓缓爬到了宁尘身上。
　　“臭徒儿，身体锻炼的那么硬朗，硌得慌。”
　　她好似娇嗔般拍了一下宁尘的手臂，扭动着身子转了个位置。
　　再与满是笑意的花无暇对视一眼之后，强忍着心中羞涩埋下了螓首。
　　……
　　“嘶——！”
　　大半个时辰过后，宁尘猛地浑身一震，一脸畅快地从睡梦中醒了过来。
　　而刚一睁眼，包裹在白沙间的宏伟硕果便挺立眼前，几乎将视线完全挡住。
　　似乎察觉到了他的动静，花无暇略微后仰身子，垂首轻柔一笑：“醒了？”
　　“当真是睡了一个好觉。”
　　宁尘哂笑一声：“刚醒过来就有如此美景可观，更是心情大好。”
　　花无暇噙着笑意，又为他揉了揉太阳穴：“奉承我之前，可别忘了身边还有一位大姑娘。”
　　宁尘闻言面露异色，连忙抬头望去，就见九怜正端身跪坐在自己身前，颇有些优雅端庄的韵味。
　　只不过，脸色却异常红润，隐约可见脸颊还微微鼓起。
　　“怜儿，你是何时……”
　　“你刚刚睡下不久，她就过来了。只是见你睡得香甜，便没有出声打搅。”
　　花无暇柔声细语道：“至于在你睡梦期间——”
　　只是话音未落，九怜蓦然抬手竖掌制止了她。
　　“没什么。”
　　迎着宁尘的古怪目光，她掩着嘴唇含糊不清道：“既然都已经醒了，那就快点过来一起用膳。”
　　说罢，便抚裙起身欲要离开。
　　只是还没走出两步路，宁尘便起身一把拉住了她的细腕，强忍着笑意说道：“怜儿当真还吃得下饭？”
　　“……”
　　九怜刚刚有些降温的脸颊再度涨红，这一回甚至连玉颈处都染上了绯红春色。
　　她瞪来湿漉漉的视线，没好气地用玉足轻轻踢来一下：“臭徒儿，明知故问……咕咳咳咳！”
　　见九怜突然呛咳出声，宁尘连忙站起拍打她的后背，无奈笑道：“还是先咽下去再说吧。”
　　一旁的花无暇见此场面，也不由得摇头失笑。
　　怜儿明明有着开天辟地的伟力，但平日生活中当真像是……年轻俏皮的小姑娘。
　　“都、都怪你这个下流变态。”
　　九怜略微松了口气，羞红着脸蛋横了宁尘一眼：“当面说出来作甚，羞不羞人！”
　　“这可是你自己吞的。”
　　宁尘有些哭笑不得，又指了指她的唇边：“这里还有。”
　　九怜呼吸一滞，又红着脸捂住嘴唇。
　　只不过，她倒没有匆忙胡乱地随手擦掉，反而强忍着羞意用指尖轻轻剐蹭了下来，又用舌尖卷了回去。
　　直至迎上宁尘略起灼热的目光后，九怜视线一阵慌乱闪躲，羞颤低吟道：“笨蛋徒儿，偶、偶尔让我尝一下……又、又没什么不好的……我们之前在九尘舟上……不是都……”
　　“咳！”
　　花无暇这时拢裙起身，略带笑意地侧首望来：“尘儿若要与小师傅调情交欢倒是无妨，不过可莫要让大家等得太久。”
　　宁尘和九怜略显僵硬地干笑着，目送着花无暇转身离开。
　　“……”
　　沉默片刻后，九怜轻咬着下唇，用手肘轻轻碰来一下：“笨蛋，还傻站着干什么，快点一起走呀。”
　　“呃……哦。”
　　宁尘挠头哂笑两声：“我还以为怜儿当真要按无暇姐说的那样，让我们再来……”
　　“谁要与你在这个地方双修啊。”九怜没好气地嗔了一声。
　　待收回视线后，她又微不可闻地嘟哝道：“真要双修，不得先回了屋再说。要是叫灵儿瞧见，指不定得瞪着我多少天。”
　　宁尘听得暗笑不止，伸手轻轻揽住其香肩，调侃道：“怜儿如今是越来越有小娇妻的气质了，处处都叫人喜欢不已。”
　　“哼，好像我以前没有把你迷到晕头转向一样。”
　　九怜也忍不住伸手捏起他的脸，呲起虎牙咋舌道：“等晚上回屋了，我再好好将你吃抹干净，看你到时候还能不能逞强开玩笑。要想求饶，我也得吃到你哭出声才行！”
　　“当真？”
　　宁尘一阵挤眉弄眼，饶有兴致地打趣道：“容我想想前两天怜儿的‘惨状’，似乎没有嘴上说的那么厉害。要不然再叫艳星过来帮你一把？”
　　“什、什么叫帮忙，那是我胸怀宽广——”
　　“和艳星相比，倒是差了一筹。”
　　“臭徒儿看招！”
　　远处的花无暇听闻动静回首一瞧，不禁掩唇轻笑了两声。
　　虽是成了夫妻许久，但这对师徒还真是一如既往的欢闹万分。
　　……
　　半晌后，死寂幽暗深处隐隐闪过一丝暗芒，打破了万古至今的宁静。
　　黑暗之中，仿佛睁开了一只阴森眼眸，死死凝视着如同星辰般闪耀的光点所在。
　　“祝……艳……星……”
　　悄然间，一阵暗流渐起。
　　……
　　“——呜？”
　　原本正在运功修炼的祝艳星突然恶寒般浑身一抖，有些慌乱地环顾四周。
　　如此异动，自然引得不远处正在感悟厄刀精髓的宁尘回首望来，皱眉关切道：
　　“艳星，难道是修炼出了什么岔子？”
　　“不是的……”
　　祝艳星脸色略显苍白，揪住自己的胸襟，低喃道：“突然之间，有一种颇为不祥的感觉。像是有何危险即将逼近一样。”
　　宁尘面露凝重之色，连忙起身走来，心中丝毫不敢大意。
　　以艳星的修为境界而言，这种“感觉”自然不会出错，定然生变。
　　“是有何强敌将至、还是我们所处的死寂之地将有异变发生？”
　　宁尘来到祝艳星身前，扶住其香肩，低声道：“莫要紧张，无论有何危险我们一同面对就是。”
　　“……是‘我’。”
　　“什么？”
　　听着祝艳星的回答，宁尘不禁一愣。
　　但心思一动，他很快理解了其中深意，连忙道：“是与艳星你生前有关？”
　　“嗯。”
　　祝艳星微微颔首，语气也变得愈发沉重：“我当初遭遇伏击被侍从杀死，力量与灵魂几乎都被完全粉碎。只剩一缕残魂逃出了冥狱。而现在……我隐约感觉到了自己过去的‘力量’。”
　　“在死寂之地内部？”
　　“她说得没错。”
　　而在这时，白夫人悄然现身在旁，神色平静道：“我也察觉到了一丝动静，那的确是堪比巅峰时期的冥狱化身之力。只是没想到在此地深处竟会存在。”
　　宁尘皱眉道：“你在冥狱隐居了那么多年，都不曾发现？”
　　“唯独这里无法探查。”
　　白夫人轻声说道：“况且那些冥狱走卒管理冥狱多年都不曾出过问题，我并未将此事太放在心上，毕竟旧冥狱已经陨落，艳星一缕残魂也按我计划逃了出去。
　　而如今看来，应该是她们当初未能掌控的力量逸散至此，最终重新融合聚拢。”
　　说完，她朝结界外一拂衣袖：“不管怎么说，我们先出去做好应对准备。让九怜她们留守结界，以免被断了退路。”
　　宁尘和祝艳星对视一眼，很快点了点头。
　　……
　　片刻后，三人率先来到了结界之外。
　　“呼——”
　　宁尘试着晃了晃手臂，能感觉到行动已勉强不受阻碍。
　　经过几个月时间的适应与修炼，死寂之地带来的影响已是能够承受。
　　至于艳星和白夫人，更是不在话下。
　　“——然后，动静来自何方？”
　　宁尘唤出厄刀环顾四周，但无论视线还是神识探查都无法发现任何异状。
　　“……还有一段距离。”
　　但祝艳星的神情却愈发凝重，低沉道：“马上就要到来……来了！”
　　话音倏落，一股恐怖寒意霎时降临而至！
　　宁尘瞳孔骤缩，只觉难以想象的死亡寒意笼罩心头，更为汹涌的寂灭气息如同风暴般席卷而来，险些令他意识都为之一顿。
　　“这、难道就是……”
　　宁尘脸色无比阴沉，缓缓转身望去。
　　哪怕无论以神念探查，都足以用双目看见一道“庞然大物”。
　　缠绕寂灭气息的物体充斥了整个视野，仿佛将整个死寂之地完全填满，竟如同一整个星辰般庞大，带来匪夷所思的沉重压迫。
　　“当真是残存的冥狱本源之力。”
　　白夫人眯起双眸，低吟道：“旧冥狱的力量，原来都凝聚到了这里。”
　　“祝……艳……星——！”
　　阴沉森然的吼叫声蓦然响起，如同魔音般轰入神魂之中。
　　宁尘咬牙抵挡着神魂震荡，不禁咋舌道：“这家伙竟然还有说话的理智吗？！”
　　“我也不知究竟是什么情况，为何会……小心！”
　　祝艳星话音未落，连忙拂袖一挥。
　　四周的寂灭气息霎时卷涌而来，在其身前构筑成层层壁障，险之又险地挡下了迎面冲击，引得四周空间一阵巨震颤动。
　　“这是……主动攻击我们？”
　　宁尘心思急转，连忙道：“艳星，可否与这个大家伙进行沟通？”
　　祝艳星轻咬下唇，张开双臂不断构筑壁障。只听得外侧轰鸣连连，显然是这庞然大物的攻势连番不绝。
　　“我已在尝试……但对方周身好像有强硬的‘甲胄’抵挡，我的神念传音根本无法传过去。”
　　听闻此言，宁尘急忙定神细观。
　　果不其然，在这庞然巨物身上确实有一层漆黑壁垒，如同甲胄般覆盖着全身。
　　“如此说来，得先将其外壳攻破，方才能够进行交流？”
　　宁尘又侧首看向身旁的白夫人，严肃道：“可要联手？”
　　“当然。”
　　白夫人唇角微扬，右手在身前悄然捏起法诀：“我们现在可是同生共死的关系，眼下的危机自然得协力解决才行。”
　　说罢，她率先冲出壁障，翻手一掌悍然压下。
　　“小家伙，给本座冷静一点！”
　　极为强横的原初之力霎时迸发，顷刻间将巨物四周尽数镇压束缚。
　　而宁尘一把搂住祝艳星的细腰，运起身法全速飞掠至上方，提起厄刀便要斩下。
　　可刀锋未至，无数“触手”竟从四面八方自行滋生而成，凝聚着极为强烈的寂灭与死亡之意，顷刻间笼罩成一片死亡之域——
　　“散！”
　　祝艳星掐动法诀，凝神低喝。
　　原本要挤压而来的寂灭洪流生生停滞下来，甚至被一点一点地反推了回去。
　　死寂之地内轰鸣声愈发激烈刺耳，如同双方正在争夺着寂灭气息的控制权，一时间僵持不下。
　　宁尘看准时机转刀一闪，刹那间挥洒出精准刀芒，一点流光蓦然在庞然巨物的头颅所在绽放开来。
　　——叮！
　　但反馈而来的冲击，却令宁尘很快变了脸色。
　　“砍不开！”
　　纵然凝结一身修为，凭厄刀之利，都无法斩开这层漆黑甲胄分毫。其中浓郁到难以想象的寂灭气息如同黑洞一般，将万事万物都尽数吞噬。
　　“我来！”
　　白夫人趁机出手，并指倏然点出。
　　原初之力凝结成丝，瞬间击中厄刀所斩的部位。
　　可结果却令三人都心头一沉。
　　哪怕是原初之力同样无法破开这层甲胄，好似泥牛入海般消失不见，连一丝涟漪都不曾荡起。
　　“祝……艳……星！”
　　厚重喝声再度响彻，如同风暴般席卷起寂灭狂潮。
　　宁尘护着祝艳星抽身暴退，刀锋一转，无数刀芒流转闪烁，将围剿而来的寂灭洪流强行扫开。
　　“这家伙……当真是艳星你以前的力量？”
　　“没错……”
　　“还真是强的匪夷所思。”
　　宁尘有些汗颜干笑两声：“就是不知现在该如何应对。”
　　向来平静无波的死寂之地如同沸腾一般，在不断吞噬泯灭着他探出的神念魂力。别说是坚持太久的时间，稍有差池或许连性命都要交代在这里。
　　“现在可不是闲聊的时候。”
　　白夫人闪身退到了两人身前，抬手不断抵挡着庞然巨物的接连攻势。
　　她回首看了祝艳星一眼，低沉道：“既然这份力量乃是旧冥狱，你身为冥狱之主未尝不能将之重新吸收炼化。”
　　“但这个大家伙现在好像有自我意识——”
　　“那当真是自我意识？”
　　白夫人打断了宁尘的话，斩钉截铁道：“在我看来，更像是艳星丫头当年留下的怨念。”
　　听闻此言，祝艳星顿时神情一怔。
　　“我的……怨念？”
　　“你的力量没有旁人可以驾驭，那些篡夺了你的地位的背叛者不行，创世后的我也不行。”
　　白夫人冷静解释道：“而这些力量在你陨落后就聚集到了此地，成了‘无主之物’。”
　　宁尘在旁听得心思一动，惊疑不定道：“难道说，这个大家伙一路追来并非是为了灭杀我们，而是为了找艳星……归还力量？”
　　“没错。”
　　白夫人盯着祝艳星，缓缓说道：“它不是什么刚刚诞生的自我意识，它或许就是毁灭崩落的旧冥狱……是过去的你。”


第663章 双冥归主
　　死寂之地内的剧烈震动，同样也引得结界内几人如临大敌。
　　九怜凌空而立，神色凝重地望着结界外的战况，若有所思地沉思琢磨。
　　虽然无法听见结界外的声响，但瞧瞧双方对峙的场面，或多或少能明白战况。
　　“——可会有危险？”
　　花无暇悄然现身在旁，低吟道：“看外面的架势，有些险峻。”
　　“情况不明，我们最好先不要轻举妄动。”
　　九怜冷静说道：“敌人似乎与艳星有着千丝万缕的联系，徒儿他们应该能妥善处理。如果当真难以解决……”
　　她回首看了一眼后方，能瞧见仇灵儿正满脸冰冷地站在帘帐后，浓郁杀机已是酝酿许久。
　　“我们和那个丫头，就要一起出去助阵决死一战了。”
　　……
　　轰隆——！
　　密密麻麻的黑洞在各处显现，如同洪流般席卷袭来。
　　宁尘搂着祝艳星腾挪疾驰，不知已避开多少波灭杀围剿，每一回都称得上惊心动魄，背后冷汗直冒。
　　“白夫人，你刚才那番话说的颇有道理。但是——”
　　他猛地回身一刀横扫，强行斩断袭来的寂灭奔流，从中抽身退出。
　　“这家伙看起来可不像是能够交流的样子！”
　　“……啧。”
　　白夫人同样在来回闪躲，沉着脸色不断拂袖出手，与这庞然巨物缠斗许久。
　　她眼下也是颇有些头疼，不知该如何才能与之顺利沟通。
　　若自己力量完整无缺，或许还能将之强行镇压。可现在能勉强维持战局不倒，都需要竭尽全力。
　　而且再拖延僵持下去的话，对众人更是不利。
　　“你可有什么想法？”
　　宁尘一边挥刀招架，低声对怀里的祝艳星说道：“既然这大家伙是‘过去的你’，能否通过什么手段与之进行感应？”
　　“我……在尝试。”
　　祝艳星咬紧贝齿，维持着双手法印，喘息道：“只是……神念难以触及其体内深处。”
　　宁尘闻言心思急转，暗道还是得另寻办法。
　　既然暂时破不开对方的护体甲胄，或许可以靠着言语发力。
　　旋即，他猛地停下了脚步，高喊一声：
　　“你是不是祝艳星！”
　　“……”
　　庞大巨物攻势一顿，霎时间再度暴起。
　　望见怒潮袭来，宁尘眼神一凛，自刀中凝聚澎湃武意，悍然迎击而上。
　　漆黑洪流顿时被一分为二轰向两旁，如同星河断绝之势。
　　而宁尘只是持刀屹立原地，冷眼望着庞然巨物，喝道：“你若是祝艳星，如今你的主人已经到来，还不速速归位！”
　　“……”
　　庞然巨物一时间没了声音，甚至连攻势都为之一静。
　　但还不等宁尘等人放松一瞬，此巨物的庞大身躯蓦然震动连连，四周的寂灭气息急速凝聚而来，逐渐扭曲成难以想象的深邃原暗。
　　“这是……”
　　宁尘勉强抵挡着撕扯吸力，惊疑不定地凝视着前方。
　　漆黑奔流如同旋涡一般，将庞然巨物的身体都慢慢瓦解吸收……
　　不对，更像是要现出真身！
　　而怀里的祝艳星很快屏息凝神，瞪大美眸喃喃道：“当真是‘我’？”
　　随着寂灭之风逐渐散去，出现在神识探查范围内的状况，顿时令宁尘和白夫人都为之哑然。
　　一位黑发黑裙的女子正从漆黑旋涡中缓缓现身，玉足轻踏，四周如狂风怒涛般动荡的寂灭气息霎时静止下来。
　　而最令众人感到惊讶的，还是此女的面容长相，与祝艳星几乎完全一致。
　　“……是类似武道化身一样的存在吗？”
　　宁尘很快冷静下来，分析低吟道：“而这个女人，就是艳星你以前的力量显化而成？”
　　祝艳星略显迟疑地点了点头：“散发着十分熟悉的气息，的确是以前的我——”
　　“不是。”
　　但，黑裙女子却蓦然开口出声，沙哑阴冷道：“我，不是祝艳星。”
　　她睁开漆黑眼眸，冷冷注视着众人，抬手直指而来：“我才是真正的冥狱化身。”
　　“……”
　　祝艳星顿时面露惊讶，显然没想到对方会开口说出这番话。
　　宁尘同样很是意外，不由得侧首看向远处的白夫人。
　　两人视线交汇一瞬，隐约能发现对方同样有些茫然头疼，没弄清楚这场面究竟是什么情况。
　　“将肉身……交给我。”
　　黑裙女子缓缓迈出脚步，寒声道：“我要……重归冥座。”
　　感受着迎面而来的恐怖威压，祝艳星沉下脸色，平静道：“你只是我陨落时分散出去的力量，只是因执念而行动，更该由你回归——”
　　“你，有这个资格吗？”
　　但黑裙女子很快打断了她的话，冷冷道：“就是因为你的天真与愚蠢，‘我’才会陨落。还要在此地等候数万年之久。而你，甚至还另寻了一具崭新肉身，意图再创新冥狱。”
　　祝艳星被噎了一下，一时间都不知该如何回嘴。
　　但宁尘很快横刀挡在她的面前，冷静开口道：“艳星当年陨落也是因为有人暗中算计，怪不到她身上。你若身为她过去的力量，如今更该回归原主，将冥狱彻底夺回来。而不是在此地自乱内讧——”
　　“你，有何资格在此地出声。”
　　黑裙女子蓦然阴冷出声，森然杀意伴随着寂灭气息狂涌而来。
　　宁尘眉头紧锁，正要提刀抵挡，白夫人却悄然现身赶到，拂袖帮忙化去了寂灭之风。
　　“小丫头，看来你以前的执念还真是深厚。”
　　贵妇似笑非笑地瞥了祝艳星一眼，这才转回视线看向前方，莞尔道：“你是觉得自己比现在的祝艳星更强，所以想要将其身份与真魂彻底夺走，成为真正的‘冥域之主’，对么？”
　　“……你又是谁。”
　　面对黑裙女子的冰冷视线，白夫人只是悠然一笑：“我是你的母亲。”
　　“……”
　　黑裙女子顿时沉默下来，眼神闪烁不定。
　　她本想呵斥出声，可是感受到白夫人身上散发出的原初之力，却不知该如何反驳。
　　或许是因为执念而生、力量为源，她更能明白冥意与原初之力间的关系……
　　“我不明白你的意思。”
　　“不明白也无妨。我只是与你说些道理而已。”
　　白夫人饶有兴致地笑了笑：“若祝艳星尚且还是孑然一身，由你们双方来争夺主权，的确是一个不错的主意。兴许更强者获得肉身，也能更快恢复力量。只不过，眼下的情况却并没有你想的那么简单。”
　　黑裙女子眯起双眼，冷声道：“休要废话。”
　　“呵呵，不必心急。”
　　白夫人笑吟吟地侧过身，朝着宁尘所在的方向一摊手：“你再仔细看看这个男人，有没有察觉到有何非同寻常之处？”
　　黑裙女子渐渐皱起眉头，似乎有些不耐烦。
　　但或许是考虑到了对方的“母亲”身份，她终究没有再强行出手，而是选择了依言探查。
　　“……嗯？”
　　而在仔细感知片刻后，她冰冷无比的面庞上很快露出一丝疑惑。
　　“他，为何有我的力量。”
　　“你应该很清楚，冥狱的本源之力绝非常人所能掌控。那些背叛者纵然能夺走冥狱之息、成就大圣之位，却终究夺不走冥意，无法忤逆你的意志，更不能成为新一任的冥狱之主。
　　所以冥狱才会长达数万年没有新主。”
　　白夫人意味深长地继续道：“要想得到冥意、获得承认。此世间只有一个办法。”
　　“他是我的相公。”
　　祝艳星这时站了出来，一脸平静道：“是我承认的男人。”
　　“……”
　　黑裙女子一时呆立当场，嘴唇微张，却迟迟没有开口出声，似乎颇受震惊。
　　待半晌后，她才有些懵懂地喃喃道：
　　“相……公？”
　　而见此反应，宁尘嘴角一抖，只得暗自干笑两声。
　　艳星这具化身，该不会不懂什么叫做相——
　　“相公，是什么？”
　　果不其然，正如宁尘所猜测的那样，黑裙女子很快就说出了这个疑问。
　　这让白夫人都不免扶额轻叹一声：“还真是个纯洁到匪夷所思的丫头。”
　　而祝艳星倒是有所预料，心中思索之际，不急不缓地继续道：“所谓相公，就是要与我相伴一生的存在。我们二人身体与灵魂相互交融，不分彼此。所以他才会身负我的冥意，拥有着我们的力量。
　　普天之下、万界之外，唯有这个男人得到了我的承认，有资格与我们一同分享冥狱的地位与权柄，掌控管理亿万生灵的生死循环。”
　　“你竟然——”
　　黑裙女子闻言面露惊色：“选择了这个男人？”
　　祝艳星皱眉低沉道：“有何不可。”
　　“……”
　　黑裙女子蓦然闭上了嘴，惊疑不定地凝视着宁尘。似乎想要看清楚这个男人究竟有何奇特本领。
　　“如今可算是明白了？”
　　白夫人这时又飘到了双方中间，似笑非笑道：“名为“祝艳星”的存在，早已不是孤身一人。在其身旁已经有了属于她的伴侣，这个男人也将会与冥狱之主相伴永生，共掌冥狱秩序。
　　如今又怎会因为你的一己执念，胡乱倒置篡改主从身份？”
　　言至此，她别有深意地勾起唇角：“哪怕是你夺过肉身成为了祝艳星，难道你还想不承认自己的男人吗？”
　　“我……”
　　黑裙女子的神情一阵变幻，再看向宁尘的眼神已是变得十分复杂。
　　下一刻，其身影蓦然一闪而逝。
　　宁尘等人心头一跳，还未反应过来，就见黑裙女子便来到了自己的面前。
　　“你就是，我的相公吗？”
　　而面对当面询问，宁尘虽然心生惊讶，但很快便不慌不忙地点头：“没错。”
　　话音刚落，黑裙女子蓦然抬手按上了他的心口。
　　如此举动，自然引得祝艳星微微一惊，连忙想要伸手阻拦。
　　但白夫人很快现身在旁，将她强行拦了下来，拉着她迅速后退出了一段距离。
　　“相公他——”
　　“没事的。”
　　迎着祝艳星的不安视线，白夫人冷静安抚道：“这道化身纵然态度决绝，但终究是你的一部分。你觉得自己会伤害尘儿么？”
　　“……”
　　祝艳星脸色复杂地按捺下情绪，死死盯着不远处的两人。
　　而与此同时，宁尘反而渐渐平静了下来。
　　触及胸膛的纤指虽然冰凉如霜，那股摄人心魄的死亡寒意更是不断渗入体内，但这种感觉却并不陌生。
　　毫无疑问，这的确是艳星的气息与力量。
　　而这股力量强行探入自己体内，也并非是为了伤害自己，而是在获取“记忆”。
　　“——你，当真是‘我’的相公。”
　　片刻后，黑裙女子扬起了螓首，与祝艳星别无二致的圣洁面庞上泛起些许波澜。
　　她顺势抬起柔荑，抚上了宁尘的侧脸，眼中竟是浮现几分柔软之色。
　　“我，不会伤你。”
　　“呃……”
　　宁尘只得哂笑两声，眼角余光瞥向了不远处的两女。
　　果然，祝艳星此刻更是一脸微妙，想必见着与自己长相一样的女子与自家相公卿卿我我，的确有点不自在……哪怕此女是其过去的执念所化而成。
　　“莫要瞧她。”
　　但黑裙女子又迈步挡住了视线，蹙眉低吟道：“那是个没用的女人，瞧着我就好。”
　　宁尘干笑道：“但对我来说你们都是艳星，又有何区别。”
　　“我会向你证明。”
　　黑裙女子神情稍肃，缓缓道：“我比她更为优秀，更有资格成为真正的祝艳星。”
　　宁尘暗自思索片刻，连忙按住其香肩，沉声道：“我先问你，为何会心有执念，以至于要反噬自身。”
　　“……你，想要替她说话么？”
　　“我不准备替谁说话，我在乎的就是艳星。”
　　宁尘语气变得愈发坚定，不容置喙道：“而我身为你们的相公，更不会眼睁睁看着你们自相残杀，争出一个所谓的主从身份。”
　　“……”
　　黑裙女子微抿朱唇，沉默良久。
　　但是迎着宁尘无比坚定的目光，她终究心头略微一软，启唇低吟道：“只是心有悔恨，为何要善待冥狱的一切，又为何如此天真……若能从头再来一次，我决计不会再犯下一样的错误……
　　这是我无尽岁月中留下的怨念……我想要报复回去……不计任何代价！”
　　黑裙女子再度抬起视线，寒声道：“只有依靠我，才能夺回失去的一切！”
　　宁尘轻叹一声，低声道：“你说错了。”
　　“什……么？”
　　黑裙女子怔然片刻，渐渐流露出几分恼意。
　　她略微张开袖中五指，隐隐有寂灭气息凝聚闪过，仿佛下一刻就能抬手将眼前的宁尘直接抹除。
　　但——
　　她稍作迟疑后，却只是冷着脸缓缓道：“为何说我错了。”
　　“正如那位白夫人所说，你若仍是孑然一身，或许无可厚非。”宁尘肃然低沉道：“但现在艳星的身边有我，我会陪着你们一同去夺回失去的一切。你要依靠的并不只有自己，还有……我。”
　　“……”
　　黑裙女子呼吸微乱，掌中的寂灭气息悄然散尽。
　　下一刻，她猛地扭头躲开视线，有些慌乱道：“我、我不需要你来帮忙……我能自己……”
　　“听话，艳星。”
　　宁尘目光灼灼，万分郑重道：“有我在，你们没有必要自相残杀。”
　　“唔……”
　　黑裙女子竟露出几分为难纠结之色，目光甚至还有些羞涩闪躲。
　　这样的一幕，令不远处的白夫人都看得哑然失笑。
　　“哎呀，没想到最后竟会变成这幅场面。”
　　她侧首看向身旁的祝艳星，莞尔道：“纵然是你的执念与力量化身，到头来还是会被尘儿迷得晕头转向，三两句就要羞得说不出话来？”
　　而祝艳星此刻已是娇颜微红，捂着嘴唇略显尴尬。
　　原本还有些担心会出什么意外呢，没想到“自己”竟是如此好对付。面对刚刚相见的相公，三两下就缴械投了降。
　　哪里还有不久前声威浩瀚的恐怖气场，俨然就是一位闹小脾气的娇羞妻子。
　　……怪不得怜儿以前总是揶揄自己。
　　如今自己在旁边瞧见了，也着实是心情微妙万分。
　　祝艳星幽幽轻叹一声，同时朝着宁尘所在飘飞而去。
　　“你——”
　　黑裙女子似有所感般回身望来，脸上浮现警惕之色。
　　但祝艳星很快轻声说道：“在相公的面前，我们当真还有必要针锋相对吗？”
　　她抿起一丝淡淡笑意：“你从他身上得到了这些年的记忆，难道还不明白我的想法？”
　　黑裙女子闻言一时沉默下来，只是握紧了双手，似乎略显不甘。
　　“好了，别让相公看了笑话。”
　　祝艳星轻轻拉起她的双手，柔声道：“当初的我的确犯下许多错，也太过优柔寡断，方才落得如此下场。但我现在从未后悔过的一件事，就是因此找到了自己的命中之人。
　　无论将来会发生什么、哪怕还会有性命之忧，我都不会因此心生怨念。只要尘儿伴随在旁，再有何等困境都能咬牙坚持下去。”
　　“当真……羡慕你。”
　　听着黑裙女子略带幽怨的低吟，祝艳星不禁莞尔：“有何可羡慕的，你不正是‘我’吗？”
　　话音一落，两人身影竟一齐变得模糊了起来。
　　一旁的宁尘见状神情微凛，连忙道：“艳星，这是……”
　　“相公，没事的。”
　　祝艳星拉起黑裙女子的右手，侧首轻笑一声：“‘过去的我’只是爱闹小脾气而已。”
　　说罢，两人虚幻不清的身影化作暗芒，迅速融汇到了一起。
　　下一刻，祝艳星完好无损地重新现身而出，如夜幕般的裙纱飞扬飘荡，一抹幽暗神纹自背后悄然绽放显现。
　　“——”
　　静谧、圣洁。
　　祝艳星只是踏足于此，四周的寂灭气息便是一静，仿佛真神降临。
　　随着她一呼一吸之间，缠身黑纱渐渐化作晶莹黑甲，身形涨至数丈有余，无数由寂灭气息凝聚而成的原初符印盘旋萦绕在头顶上方，如同一圈象征着死亡与寂灭的冥主之环。
　　“……”
　　祝艳星此刻紧闭着美眸，容颜似慈爱温柔的圣母，亦如执掌生死的冥狱之主。
　　其背后绽放出的幽暗光辉，仿佛洒下最为纯粹的终结与死亡，似要给众生天下带来永恒的灭亡。
　　宁尘抬臂抵挡着迎面袭来的滚滚寒潮，发现衣袖已在逐渐崩解泯灭，不禁瞳孔一缩。
　　他连忙闪身赶到白夫人身旁，拉着贵妇一同抽身后退，连忙呼喊了一声：“艳星，速速稳住心神！”
　　祝艳星呼吸微顿，慢慢抬起双手合握在胸前，略微垂下螓首。
　　而其背后闪耀流转的神纹逐渐平复收拢，直至化作双翼轻轻抖动。其头顶处的寂灭光环也收作交错的十字星痕，如同心跳般微微起伏。
　　少顷后，她顿时身子一歪，仿佛要从半空中摔落下去。
　　“唔……”
　　待腰身被轻轻揽住，祝艳星有些头晕目眩般睁眼望来，迎上宁尘满是关切的目光。
　　“没事吧？”
　　宁尘扶着她的身子，担忧道：“难道是又出了什么岔子？”
　　“我……没事。”
　　祝艳星晃了晃螓首，抿起一抹略显无奈的笑容：“只是一下子回归了太多的力量，险些掌控不住，如今‘撑’得有点意识模糊。”
　　宁尘呆然片刻，很快失笑出声：“没事就好。”
　　他扶着祝艳星往结界缓缓飞去，关心道：“你们二人如今又是……”
　　“她是我陨落后遗失的部分记忆与怨念，以及我身为冥狱之主的权柄与力量，如今自然物归原主。”
　　祝艳星露出温柔笑意，缓缓道：“相公无需担心，我并没有任何变化。纵然怨念加身，我也很清楚……我如今身边有你、有怜儿她们相伴，这些过往都没什么好怕的。”
　　“……”
　　宁尘心中感慨万分，不禁将其轻轻搂入怀中。
　　“艳星，有你真好……嘶！”
　　只是他很快吃痛般松开了双手，低头看了一眼自己被“烧”成灰烬的衣物，不禁咧嘴咋舌。
　　而祝艳星更是捂唇喃喃道：“是我的力量……”
　　“先打搅一下两位的卿卿我我。”
　　白夫人这时现身回到了身旁，笑吟吟道：“我觉得还是让着丫头先适应一下暴涨的修为更好。要不然之后坏掉的可不仅仅是衣服了。”
　　……
　　随着死寂之地的异变平息下来，众人也得以安然回到了结界之中。
　　九怜与花无暇快步赶来，看着打扮截然不同的祝艳星，顿时露出几分惊讶之色。
　　“刚才究竟发生了什么？”
　　“此事说来也简单。”
　　宁尘脱掉身上已经破破烂烂的衣袍，轻笑道：“艳星当年遭遇埋伏不慎陨落，一身修为被尽数打散，身为冥狱之主的力量与权柄并未被那些恶徒所得，而是聚集到了这个地方。因其怨念隐约感应到了艳星，方才突然开始行动。”
　　“是我让大家操心了。”
　　祝艳星略微欠身，歉疚道：“闹出一场意外。”
　　花无暇连忙摆手：“艳星不必如此，只是看这架势……已是妥善处理？”
　　“是啊。”
　　白夫人笑吟吟地来到祝艳星身旁，轻轻按住其香肩：“其怨念虽然心怀不满，妄图取代艳星本尊重生于世。但是瞧见了宁尘这位好相公，可是当即就被迷花了眼，晕晕乎乎就重新归顺回来了。”
　　她又笑着说道：“不过暂时还不能让她与大家说太久的话，得尽快回屋运功调息。剩下的事让尘儿与你们解释清楚就好。”
　　说罢，便带着祝艳星快步往寝居方向走去。
　　花无暇收回视线，有些好奇道：“艳星身上变化不小，也和那怨念化身有关？”
　　“过去的力量重归于身，自然变化颇大。”
　　宁尘晃了晃手里几乎松散成灰烬的衣服，轻笑两声：“但凭借艳星如今这具刚刚诞生不久的稚嫩身躯，尚且无法完美驾驭住这股力量，所以导致体内的寂灭气息在不断外泄，会无意识地毁灭周身一切事物。
　　现在才要尽快稳住体内动荡的修为，免得将结界给撑坏了。”
　　“呼——”
　　花无暇闻言这才彻底松了口气。
　　倒是一旁的九怜脸色古怪，双手略微比划了一下，嘟哝道：“艳星是不是变得更大了些？”
　　宁尘和花无暇都一阵哑然失笑。
　　“怜儿竟是最关心此事？”
　　“咳……只是多看了两眼，有些惊讶而已。”
　　九怜故作正经地清了清嗓子：“看来力量回归对她的肉身也有些许影响。”
　　“或多或少会有一些……嗯？”
　　宁尘刚刚点头回话，又连忙伸手接住了飞扑过来的娇躯。
　　“灵儿？”
　　他看着趴在自己怀里的红发美人，不禁轻笑两声：“让你担心了，我们都没什么事。”
　　“……没事就好。”
　　仇灵儿略微抬起美眸，小声道：“不过你身上也有一些伤，快点回去疗伤。”
　　见她关心催促起来，宁尘也是笑着点点头：“马上就回去。”
　　旋即，又侧首看向九怜正要交代两句，就见其摆了摆手：“不用多操心了，剩下这些小麻烦就交给我们吧，你安心养好伤，之后再去看看艳星那边的情况。”
　　“……好。”
　　待送走宁尘和仇灵儿，九怜伸了个懒腰，顿时长吁一声。
　　一旁的花无暇轻声道：“小师傅果然还是悬着一颗心，紧张至今。”
　　“哪、哪有。”
　　九怜脸色微红一下，轻咳两声：“臭徒儿他们现在有何本事，我难道还不知道？哪里用得着我们多担心。”
　　说罢，她连忙招了招手：“好了，快点过来帮个忙。刚才寂灭气息震动的如此剧烈，可得将结界好好修缮一番，免得何处现了裂痕，把我们好不容易建的几座小屋给毁了。”
　　“好，这就来。”
　　花无暇淡淡一笑，快步跟了上去。
　　……
　　几个时辰后。
　　宁尘缓缓睁开双眼，全身上下被寂灭气息撕扯出的伤痕已是尽数痊愈，充斥着强横力量的健硕身躯更是精力充盈。
　　他眼神微动，很快低头一瞧，就见仇灵儿正伏靠在自己的大腿上，如同小兽般安静沉睡着。只是侧躺姿式下玲珑尽凸，更添几分撩人媚意。
　　“……”
　　宁尘伸手轻抚着她的秀发，心中颇为温暖。
　　虽然灵儿向来不善言辞、对事事都稍显懵懂。但对自己的关心与依恋却是再深厚不过。
　　可能是大半年前那场变故所致，现在灵儿更是生怕自己哪里磕着碰着，黏得分外紧密。
　　当然，宁尘也很喜欢这丫头笨拙却又可爱的性子。
　　“呼……”
　　见她在抚摸下发出好听娇媚的寝息声，宁尘也是暗自失笑两声，又将视线转到了一旁——
　　厄刀正在手边闪烁着晶莹光泽，如有寂灭气息缠绕刀锋之上。
　　“对生与死的感悟……吗？”
　　宁尘拂过刀身，若有所思。
　　虽然刚才与艳星的化身交战不长，但的确也算有些收获。
　　但他眼下也没深入钻研，而是为仇灵儿盖好毯子，悄无声息的闪身来到了另一处寝居空间内。
　　只是刚定睛一瞧，宁尘顿时呆了呆。
　　“——果然等不及啦？”
　　白夫人正巧俏立于纱帐前，侧首妩媚一笑：“正想着你何时会忍不住过来瞧瞧，没想到来得如此之快。”
　　“夫人这是……”
　　“与你一样，身上衣物被外泄的寂灭之力抹除了不少，正想换身衣裳。”
　　白夫人妇髻未散，略微环臂抱胸，轻掩着姣好春色。
　　只是一身裙纱上下破损大半，如同灼火而过，细腰与腿侧都白皙尽露，那傲人妖娆的丰腴弧度几乎要从中满溢而出。
　　她捻指轻捋鬓发，娇哼媚笑一声：“坏孩子，难道看傻了眼？”
　　“……只是有点意外。”
　　宁尘捏了捏眉心，失笑道：“幸好夫人的身子都已瞧过几回了，算是有所了解，不然真得被勾走三魂六魄。”
　　白夫人听得忍俊不禁，嗔道：“好了，还是省点嘴皮子留给艳星丫头吧。”
　　“艳星现在状况如何？”
　　见宁尘面露担忧之色，白夫人刚给自己披上一袭外袍，很快轻笑两声：“虽然只是勉强将一身修为控制住，但日常起居是不成问题的。至于其他的……你随我进来瞧瞧便知。”
　　“……”
　　随着纱帐层层打开，宁尘跟随着白夫人来到了寝居玉床前，就见祝艳星正凌空盘坐，未着寸缕的丰盈媚躯上赫然布满了妖异冥纹，如有暗芒在其中流淌。
　　而不同往日，其背后还多出一双羽翼在轻轻扇动，每一片羽毛都好似有大道之韵在其中闪烁，尽显尊贵超然之意。
　　“原初神纹与冥主印，暂时还无法收敛入体。”
　　白夫人淡然笑道：“或许还要调养数月时间，方才能彻底掌握这股真正的冥狱之力。”


第664章 暗情生花
　　宁尘望着眼前奇景，不由得喃喃道：“那是初界生灵所拥有的特征吗？”
　　“算是吧。”
　　白夫人噙着笑意微微颔首：“背后的原初神纹是初界生灵的象征，但也并非所有生灵皆有。唯有我当初亲手创造而成的生灵才会拥有。
　　至于头上的冥主印，则是其冥狱之主的证明，唯有掌握完整的冥狱之力方能显现。”
　　宁尘听闻此言，心思微动，有些好奇道：“岂不是说，怜儿她也会有原初神纹？”
　　“她早已有了，只是收敛入体了而已。”
　　白夫人抚唇玩味一笑：“况且，你也最近也见过好几回了。”
　　宁尘愣了愣：“我见过？”
　　他皱眉回忆了片刻，好像并未瞧见如艳星一样的玄奥神纹在怜儿背后显现……等等。
　　一时间，他似乎意识到了什么，神情很快变得古怪起来。
　　而白夫人更是掩唇轻笑两声：“看来你应该是想起来了，那丫头每天晚上与你双修之际，腹间与臀腰处显现的纹路便是神纹之一。只是你们二人太过纵情欢愉，未曾在意过这点小事。”
　　她又凑近过来几分，调笑道：“是不是觉得还颇有几分情趣意味？”
　　宁尘只得干笑两声：“是挺漂亮的。”
　　脑海中不由得浮现出旖旎之景，正是九怜面露娇羞地回首望来，纤腰摇曳生姿，自腰背后显露的奇异神纹如蝴蝶扇翅，尽显妖媚煽情。
　　宁尘猛地清醒过来，无奈挪开白夫人正在暗施幻术的右手：
　　“夫人别闹。”
　　“咯咯～你们小夫妻还真是会玩～”
　　白夫人在旁笑得愈发妖冶，美眸中满是揶揄笑意：“我可没想到，象征初界生灵的神纹能被你们拿来用在各种奇怪部位上，甚至还成了夫妻恩爱的象征。”
　　宁尘侧首瞥来一眼，无奈笑道：“夫人若是喜欢，往后我也可以帮你设计一番？”
　　“坏孩子，想得倒美。”白夫人柔嗔一声，轻轻拍打他的肩膀一下：“顶多让你瞧上两眼。”
　　对于她的挑逗，宁尘只是暗笑两声，此时也略微收心定神，再度看向了半空中的艳星。
　　沉吟片刻后，他还是问出了心中的疑惑：
　　“夫人，艳星此番出现的怨念化身，同样能拥有着她的记忆与想法，某种意义上来说就是同一个人。或许一开始会有些冲突，但只要能让双方冷静下来沟通片刻，便能化险为夷，更不用再相互厮杀。”
　　言至此，宁尘神情郑重地看向了白夫人：“而夫人你在当年分化出去的恶之化身，又能否用同样的办法让其回心转意，不再对各界生灵出手——”
　　“你的想法不错。”
　　白夫人只是轻笑一生：“但，我和艳星丫头的情况不同。”
　　宁尘眉头微皱：“是……化身的种类不同吗？”
　　他对于圣境的化身之流并不算熟悉，只能擅加猜测。
　　“可以如此理解，但更准确一点来说，更像是截然不同的两种存在。”
　　白夫人笑着点了点自己的额头：“我们已经几乎成为了两种不同的生灵，思维与想法都背道而驰，记忆更是不会相通。”
　　宁尘若有所思道：“所以说，更像是直接分裂成了两个人？”
　　“算是吧。”
　　白夫人微垂眼帘，有些自嘲般笑了笑：“不过它的意图与艳星的怨念化身倒是有些相似，想要与我重新融为一体，重新成为完整的源流之主。”
　　“可惜。”
　　宁尘略显感慨道：“若能握手罢战，自然再好不过。”
　　言至此，他又长吁一声：“不过也算有些好处，到时候若当真要死战一场，我也不必太过手下留情。”
　　白夫人不禁莞尔：“耍小聪明。”
　　“呼——”
　　恰至此时，原本还在盘坐调息的祝艳星眉头微颤，似乎感觉到了宁尘的气息，从入定状态中缓缓苏醒过来。
　　瞧见两人身影，她露出柔和浅笑，道：“相公，我已经没事了。”
　　“能稳住气息就好。”
　　宁尘调侃一声：“不然咱们的几个小窝可都得被拆个干净了。”
　　祝艳星闻言轻笑两声，又侧首对白夫人细语道：“也多谢夫人悉心相助。”
　　“只是举手之劳。况且你会有如今这一遭也算是我的错，帮你稳住体内的冥狱之力，就当是一点微不足道的弥补了。”
　　白夫人的话语让宁尘不禁侧目。
　　没想到，她如今已能改口称过去所做的一切为“错”，看来这几个月来的共处生活，或多或少对其有了些改变。
　　“不必用这种眼神看我。”
　　白夫人斜睨望来，勾唇媚笑道：“人在屋檐下，不得不低头。这可是你交给我的俗世道理。”
　　宁尘失笑道：“你能将这些道理牢记在心，自然再好不过。”
　　“得看我们要在这里继续住上多久了。”
　　白夫人笑吟吟地晃了晃纤指，这才迈步走到了祝艳星的身旁。
　　“丫头，穿上衣裳吧。”
　　“嗯……嗯？”
　　祝艳星刚刚落回至玉床，闻言神情一怔，后知后觉地低头一瞧。
　　在瞧见自己一丝不挂的身子后，她顿时羞红了脸庞，抬臂轻掩在胸前。
　　“我之前的衣物怎得……”
　　“有你体内的寂灭气息外泄，这世间可没多少衣物能够完好无损。”
　　白夫人调笑了一声：“还是说，不穿为妙？”
　　祝艳星脸色红润，伸手将衣裳接过。美眸微转瞧见不远处的宁尘，又颇为羞涩地并腿缩了缩身子：“相公，不必看得那么目不转睛……”
　　“只是有些意外。”
　　宁尘挠了挠后脑勺，语气古怪道：“原以为怜儿刚才是在胡说，如今仔细瞧一瞧，艳星的身段似乎真的丰盈不少？”
　　祝艳星怔了怔，但很快脸色更红几分。
　　她小心翼翼地穿戴着衣裙，小声道：“这具肉身是由冥种诞生而成，与冥狱之力息息相关。如今我的修为已臻至巅峰，自然会成长为最为圆满的姿态。”
　　说罢，美妇挪动着腰身下了床，只是踮足站起后又踉跄了两下。
　　宁尘见状连忙上前搀扶，但手掌内又传来一阵微热的刺痛，令他面庞一抖。
　　只是此刻心中担忧更盛，连忙关切道：“不是说已经调养好了吗？难道身体还有哪里不太舒服？”
　　“呼——”
　　祝艳星垂眸吐纳片刻，这才重新直起娇躯。
　　她很快摇了摇头：“我没事，只是还有点不太习惯现在这具重获新生的身体。”
　　“此番调息只是为了稳住体内暴涨动荡的修为，若要完美掌握，还需要花费不少功夫。而在此期间可能无法随意动用自身的力量。”
　　一旁的白夫人抚唇媚笑两声：“接下来一段时日你可得好好照顾她了。”
　　宁尘闻言稍微松了口气，咧嘴笑了笑：“放心吧，照顾衣食起居这种事，我可是再拿手不过。只是没想到艳星虽然变得‘又圆又满’，但也有如此弱不禁风的时候。”
　　“让相公受累了……”
　　祝艳星脸颊红晕未褪，刚想再说些什么，蓦然心思一动。
　　她连忙收回手臂，就见宁尘双手间赫然浮现丝丝烧灼伤痕，不禁脸色骤变。
　　“相公？这——”
　　“一点小事，不用在意。”
　　宁尘笑着摆摆手：“和之前相比起来，只是一个红印而已，马上就能恢复。”
　　祝艳星蹙起黛眉，不由分说地便将其双手拉了过来，极为小心地往掌心呼出一丝冰凉气息。
　　“——嗯？”
　　宁尘感受着灼痛渐褪，心中略感惊奇。
　　“这又是……”
　　“一点简单伎俩。”
　　祝艳星抬起美眸，柔声道：“虽然还不能完美掌控好体内的力量，但寂灭气息的运用之法也算略知一二，用来抚平伤口算是恰好。”
　　言至此，她又轻嗔了一声：“往后可不许太胡来，待我恢复之前，不要随意碰我的身……唔？”
　　只是话音未落，宁尘便笑着张开双臂将她揽抱入怀。
　　感受着结实炙热的胸膛，祝艳星神情微愣，很快露出几分羞涩温软之意。
　　但心间颤动，更令她连忙道：“傻尘儿，快点松开，待会儿要是哪里伤着——”
　　“我怎舍得放开。”
　　宁尘反而将怀里的美人儿搂更紧了些，咧嘴笑道：“这段时日我定然会将你照顾的白白胖胖的。”
　　听闻此言，祝艳星心跳更快几分，红着脸轻轻捶了他的胸膛一下：“又胡闹。”
　　“咳咳～”
　　听见异响，宁尘和祝艳星一齐侧首望去，就见白夫人正故意做着咳嗽动作，转口揶揄道：“你们小夫妻调情是无妨，但……当真要在我面前继续？”
　　迎着贵妇那满是笑意的目光，祝艳星芳心一颤，红着脸从宁尘怀中挣脱出来，理了理被揉乱的裙纱。
　　“夫人说得对，我们还是先出去再说吧。”
　　见祝艳星踉踉跄跄地走出了寝居，宁尘侧首看了白夫人一眼，张开双臂无奈笑道：“夫人可想体验一番？”
　　“贫嘴。”
　　白夫人笑吟吟地剜来一眼，带着一阵酥人香风翩然出屋。
　　……
　　半晌后，九怜与花无暇已是稳固修补好了结界，一同顺利返回。
　　而众人此时已是聚在九怜的私人小天地内，颇为好奇的将祝艳星团团围了起来。
　　“——这双翅膀，竟是真的？”
　　花无暇有些惊奇地眨动着双眼，不由得伸手拂过漆黑羽翼，指尖穿过羽毛之际竟似是划水而过，荡开缕缕涟漪。
　　“的确与肉身相融，与心神相连。”
　　祝艳星眼下正拢裙而坐，回眸淡淡一笑：“只是由神纹凝聚显化而成，算是与初界生灵的血脉紧密相关。刚才顺利取回了过去的完整力量，这份神纹自然尽数回归。”
　　“这么说，也像是身体的一部分？”
　　花无暇轻轻拂过，引得祝艳星抖了抖双翼。
　　“平日里摸上去的话，会有一点感觉，大概与握手差不多。”
　　美妇轻柔笑道：“但若当真与人对敌，神纹尽显，便是杀招之一。”
　　坐在一旁的仇灵儿同样面露好奇，伸手小心轻抚。
　　祝艳星见了也是温柔一笑，略微张开羽翼好让她瞧个清楚。
　　“如此说来，我好像也在明雪她们身上见过。”
　　宁尘刚刚端来茶点，闻言也抽手上前摸了一把：“只不过还没见她们变成羽翼的样——”
　　“噫？！”
　　只是话未说完，祝艳星便羞红了脸庞，娇躯颤耸了一下，连背后的漆黑双翼都猛地缩紧。
　　如此反应，让在场众人都不由得一愣。
　　祝艳星很快回过神来，红着脸小声道：“相公摸上去的话……稍稍有些敏感……”
　　宁尘抽回右手，哭笑不得道：“这翅膀原来还认人？”
　　“当然认了。”
　　九怜的声音幽幽响起：“毕竟你每天晚上都将其身上的‘神纹’弄得不断凸起，日夜耕耘成了你的形状，自然是对你千依百顺的。”
　　听闻此言，祝艳星脸色更显红润。
　　而宁尘只是哂笑两声，低头笑道：“怜儿还要维持这个姿势到何时？”
　　“我想仔细瞧瞧，不行呀？”
　　九怜此刻正屈膝蹲在祝艳星的身前，托腮仰头打量着她的全身，嘟哝道：“我之前就说不是错觉，艳星现在这身段都与三娘不相上下了。”
　　美妇身着宽松纱衣，腰间丝带轻缠，却是难掩其傲人曲线，几乎都将衣襟都完全撑开，顶起分外夸张的轮廓，隔着丝纱几乎连肌肤都隐约可见。
　　祝艳星被看得有点啼笑皆非，拢发浅笑道：“何种身姿模样，怜儿你如今动动念头不就可以改变，何必对我们如此耿耿于怀。”
　　“按照臭徒儿的话来说，那不叫纯天然。唯有本相方才最好。”
　　九怜挂着死鱼眼，娇哼道：“他心底里那点喜好可多着呢。”
　　宁尘摇头失笑，伸手揉了揉她的脑袋：“怜儿要是变成三娘她们这样的身段，我可是一样喜欢。不过现在这副匀称婀娜的样子也很是完美，不必如此介意。”
　　说完，便转身继续鼓捣起桌上的茶点。
　　而花无暇这时又好奇问道：“小师傅，我记得你当初也曾显过神纹。不知如今……”
　　“我当然也有。”
　　九怜晃了晃娇躯，背后倏然浮现出一道优美闪耀的光轮，如有黑白剑影交错盘旋。
　　而在其头顶上方，同样展开了一圈犹如王冠一般的荆棘辉光，散发着威严凛然的气魄。
　　虽然已是有意收敛气息，但神纹与光印甫一显现，仍是令屋内众人都为之心惊。
　　“这玩意儿，算是个象征吧。自从我重聚肉身之后就回来了。”
　　九怜随手推了推头顶上的光轮，悠然道：“但对我来说没太大的意义，若当真要与强敌抗衡还得显出圣体法相。”
　　一旁的仇灵儿轻声道：“可否像艳星一样缩小神纹？”
　　“很简单。”
　　九怜心念一动，神纹与光轮便迅速收缩落至身上。
　　仇灵儿探头仔细瞧了瞧，果然在其后颈衣领处瞧见了银白色的纹路，只是被衣物遮挡而难窥全貌。
　　而头顶处的光轮更是化作银钗玉簪，被她随手斜插在秀发之间，随着螓首微晃而叮铃作响。
　　“当真……神奇。”
　　花无暇与仇灵儿都看得分外惊奇，没想到此物还能如此改变。
　　“灵儿丫头你若能完全掌控自己的力量，迟早也能如此。至于无暇你……”
　　九怜摇了摇纤指，轻笑道：“待何时突破至圣境，或许就能有神纹显现。”
　　花无暇莞尔道：“我倒是不甚在意。”
　　她轻点着下唇，又低吟道：“不过，如今艳星既然已经恢复了往日修为，我们又能否借此机会离开这个地方？”
　　“这是个大问题。”
　　九怜看向了祝艳星，扬了扬下颌：“能成吗？”
　　“我若拥有巅峰修为，的确是能往来自如。”
　　祝艳星苦笑两声：“但我如今连动弹一下身子都得万分小心，要想施展权柄将我们一同带出此地，期间或许会出不少危险。”
　　“所以说，现在艳星你就安心养好伤势，我们可以慢慢等。”
　　宁尘这时端着玉碗走了回来，笑呵呵地递到了她的面前：“是我和白夫人刚才一同准备的，有助你稳固修为。刚才我还加了点小料进去，味道也会好一些，不烫。”
　　祝艳星伸手端来玉碗，轻柔一笑：“让你们操心了。”
　　感受着指掌间传来的淡淡暖意，美妇还未饮汤，心中便已是甜蜜万分。
　　而宁尘随手搬来一旁的椅子坐下，沉吟道：“但既然有了离开此地的盼头，我们也得抓紧时间精进修为，切莫再有懈怠。一旦我们离开此地，面对的或许就是前所未有的强敌。”
　　“我和艳星都已踏足巅峰极限，前方已无路可走。”
　　九怜侧首望来，轻声道：“如今最为关键的还是你们。”
　　宁尘微微点头：“确实如怜儿所说，但要想在数月时间内再有连番突破，除非再有几回奇遇，不然怕是太过勉强。只不过——”
　　他很快板起郑重神色，缓缓道：“我倒是有个绝妙的办法。”
　　九怜眉头一挑：“什么办法？”
　　“抓紧时间大被同眠——噗！”
　　宁尘话音未落，腰侧就挨了九怜一记粉拳。
　　“乱说什么呢。”
　　九怜娇颜微红，没好气地瞪来一眼。
　　看这小子那么郑重其事的样子，还以为还有何其他法子……虽然借助双修之功来增进修为，的确是再好不过的方法。
　　“咳咳、我也不是单纯在开玩笑。”
　　宁尘揉了揉侧腰，悻悻讪笑道：“刚才我和白夫人私下谈了谈，询问能有何法子尽早顺利离开此地。她说除了等到艳星彻底恢复之外，就是让我尽快感悟出厄刀中的精髓，掌握生死两极之力。
　　到那时候再由你们一同助我，便可用厄刀强行斩开死寂之地，从中顺利逃脱出去。”
　　“我们不是已经双修了不少次吗？”
　　九怜翘起小嘴，抵着下颌思索道：“难道是因为次数还不够多？”
　　“妾身觉得……已是不少。”
　　正在抿品着热汤的祝艳星小声说道：“再多一些，便是真的日夜笙歌不断，没有喘息休息的时间了。”
　　听闻此言，九怜也是红着脸悻悻哂笑，又不由得瞪了宁尘一眼：“下流！”
　　宁尘：“……”
　　“欠缺的关键，其实就是这孩子刚才说的那番话。”
　　恰至此时，白夫人已是坐在了桌边，侧身托腮一笑：“无暇妹子的劫厄之力，灵儿妹子的异咒之力，便是最为完美的调和之物，亦是尘儿你体内的力量源泉之一。若有她们二人的力量同时相助，对你感悟两极之力同样颇有裨益。”
　　花无暇微抿朱唇，低吟道：“这么说来，的确是需要大被同眠……”
　　九怜略显羞恼地回首看向白夫人，道：“你身为初界之母，身负所有力量的源泉。不如你与臭徒儿双修一回，兴许比我们的效果都要好处不少。”
　　“可我并不着急。”
　　白夫人只是面露优雅笑容，道：“毕竟我在外又没什么牵挂，而此地时间又与外界截然不同，便是在待上三年五载也没什么关系。”
　　她随手卷绕着胸前秀发，笑吟吟道：“与其想着折腾我，不如想一想该如何让灵儿这丫头心甘情愿的双修吧。”
　　“……”
　　迎着众人齐齐转来的目光，仇灵儿眨了眨眼眸，螓首一歪。
　　很显然，她对于所谓的双修之事还不算太过了解，而宁尘等人在这段时间也没有让她知晓太多。
　　“如此一来，接下来的行动便是一目了然。”
　　白夫人轻笑着指了指仇灵儿与祝艳星：“在照顾好艳星的同时，再真正俘获灵儿这丫头的芳心。此番安排，不知尘儿你可有信心？”
　　宁尘沉默片刻，很快点了点头：“自然有把握，而且——”
　　他蓦然话锋一转，回首望来。
　　旋即，在白夫人的怔然注视下咧嘴一笑，竖起拇指道：“以求保险，我也会竭尽全力叫夫人你献出真心。”
　　“……”
　　白夫人闻言一时语塞，显然没料到宁尘会突然反手一将，打了自己一个措手不及。
　　而九怜更是露出一抹幸灾乐祸般的狡黠笑容，歪过头来嘻笑道：“这倒是不错，我也想瞧瞧这女人在臭徒儿你身下婉转承欢的羞涩模样，看她还能不能神气的起来。”
　　此言一出，师徒二人都不约而同一副不怀好意的邪笑表情。
　　倒是看得一旁花无暇与祝艳星都摇头失笑……这师徒二人倒是越来越有夫妻相了。
　　“呵——”
　　白夫人交叠起双腿，略显高傲地扬起螓首，勾起唇角：“若有这个本事的话，你们大可一试。但若迟迟拿不下我，事后可休要沮丧难受，免得我还得好心来安慰你。”
　　……
　　一晃数日已是悄然度过。
　　祝艳星的怨念化身突然袭来，虽然给死寂之地带来了震动，但随着事态解决，结界内外很快重归平稳，众人也回到了往日的生活之中。
　　“——艳星，小心一些。”
　　宁尘悉心搀扶着美妇缓缓走出了寝居，随手撩开前方的纱帘。
　　祝艳星刚刚沐浴更衣一回，正穿着一袭纤薄轻纱，似有缕缕香风热气萦绕四周，柔亮长发毫无拘束地披散垂地。
　　她撩了撩耳边秀发，抿起一抹温柔浅笑：“相公不必如此担心的，这几天我走起路来已经轻松不少。”
　　“当真？”
　　宁尘无奈一笑：“你才刚刚将床边的地面给踩出一个凹坑。”
　　被一下子揭破了事实，祝艳星不禁有些脸红，柔声道：“那只是刚睡醒，稍微有点晕晕乎乎的而已。”
　　瞧见美妇犹如撒娇般的嗔吟，宁尘心头微颤，哑然失笑一声。
　　独处之际，艳星偶尔就会像现在一样露出些许娇柔表情，着实是分外可爱动人。
　　“相公就休要戏弄妾身了。”
　　祝艳星脸色微红，抬手轻轻一戳他的侧脸：“倒是你，之前说好了要俘获灵儿和白夫人的芳心，现在的进展又如何？”
　　“此事……”
　　宁尘有些尴尬地讪笑道：“灵儿还好，就是白夫人实在是油盐不进，这两天似乎还有意躲着我。”
　　祝艳星掩唇轻笑两声：“你都放下如此‘狠话’了，她当然不会乖乖就范。更何况她还……”
　　言至此，美妇眼帘微垂，略显感慨道：“数月前还曾与我们为敌，或许连白夫人自己也暂时无法放下这份芥蒂。”
　　“这一点你无需担心，那女人可比你想象中更加随性。”
　　宁尘淡淡一笑：“如今有怜儿在帮我暗中探查，过段时日应该会有所收获。”
　　听闻如此安排，祝艳星也不禁失笑：“你们的配合倒是不错。”
　　说话间，两人已是挽着手臂来到了结界边角处。
　　“可要陪妾身坐一会儿？”
　　“我现在当然得陪着你。”
　　宁尘乐呵一笑，帮祝艳星拢住裙纱一同入座。
　　“虽然在我看来，结界外唯有一片漆黑。但在艳星你的眼里，或许会有些不同？”
　　“是啊。”
　　祝艳星微扬螓首，望着结界外的无垠黑暗，抿唇浅笑一声：“对我来说，这些足以毁灭万物的寂灭气息，如今更像是再寻常不过的清泉流水，偶有几点繁星闪烁，瞧着颇为美妙。”
　　“这里还有星河闪耀？”
　　宁尘听得有些惊奇，连忙眯起双眼仔细瞧了瞧：“我好像没看见有什么东西在发光……”
　　“肉眼与神识自然难以窥见，因为那是由冥狱权柄凝结而成，可以称之为‘终末原点’，是维持这片地区平稳的无数节点，亦是寂灭气息最为浓郁的地方。”
　　祝艳星轻笑道：“我们当初坠入此地，万幸没有撞上那些节点。要不然伤势定然会更重不少。”
　　“那的确是捏把冷汗。”
　　宁尘眼中隐隐有黑芒闪过，似是更为专注地瞧起无垠黑暗之景。
　　祝艳星见状淡然一笑：“相公不必费力了，你现在应该还见不到——”
　　“我看见了。”
　　话音未落，宁尘便蓦然开口呢喃道：“当真很美。”
　　漆黑眼瞳内，仿佛倒映着虚幻星空。
　　祝艳星神情一怔，就见他带着温柔笑容侧首望来，抬起二人十指相扣的手掌：“有艳星相伴在旁，我又怎会看不见？”
　　“……”
　　祝艳星心头微动，很快露出略显感动的柔和笑意。
　　两人的心神与意志在此刻间彼此交融，哪怕宁尘还无法悟得冥狱权柄的精髓，但以双目眺望死寂之地已是绰绰有余。
　　“这片‘星空’，倒是与艳星你分外相称。”
　　宁尘再看向茫茫无边的‘星光之海’，顿时感叹道：“静谧无声、清幽淡雅。或许是象征着死亡与毁灭，足以令苍生畏惧，但在旁人所不知的暗处同样留有美好的一面。”
　　“相公这是在夸奖妾身吗？”祝艳星轻柔抿笑，美目中似有星光流转。
　　宁尘握紧美妇的柔软玉手，淡笑道：“如今再回首往日，我能窥得娘子的美好，当真是人生之中的一件幸事。”
　　“好啦，夸得妾身都有些浑身发软了。”
　　祝艳星柔嗔一声，歪头轻轻靠在其胸膛上：“而且，妾身又何尝不是有幸遇见了你？”
　　美妇听着宁尘有力的心跳，柔声道：“所以妾身才对白夫人恨不起来。纵然是她在当年布下了局，但我也是因她而诞生、甚至也是因为她的布局，方才让我与你结了缘。”
　　“……”
　　祝艳星用指尖在其掌心间轻轻勾画，低吟道：“或许，这是相公你唯一的机会……”
　　宁尘眼神微动，点头道：“娘子好意，我会铭记在心。”
　　听他明白了自己的意思，祝艳星这才重新露出温软笑意。
　　“至于现在——”
　　美妇仿佛鼓起了勇气，蓦然转身坐进了怀中。
　　宁尘连忙扶住她的绵软细腰，失笑道：“艳星这又是何意？”
　　“自然是……”
　　祝艳星美眸含秋，玉颜泛情。往日温柔圣洁的面庞如今已是染上丝丝媚意。
　　她捋起秀发伏至耳边，强忍着羞意呢喃道：“妾身来助相公修行感悟，而相公也来助妾身稳固体内修为气息。”
　　宁尘轻抚起美妇长发，轻笑道：“当真只是如此？”
　　听此调笑，祝艳星芳心微酥，红着脸羞喃道：“还有……这几天都在调息疗养，稍稍有点想要相公了……”
　　宁尘在其侧脸上亲了一口，温和笑道：“好艳星，这就叫你好好满足一番。”
　　说罢，他随手朝身后挥了挥手，一层屏障很快将两人身影笼罩在内。
　　……
　　魂海内，花海中央处。
　　雪发女子安静端坐其中，悄然抿起一丝笑意。
　　“来者是客，可要我来为你沏上一杯花茶？”
　　“……不必。”
　　白夫人从阴影中缓缓走出，两人隔着艳丽花丛遥遥相对。
　　而在她的脸上，并没有往日的妖冶妩媚，反而显得有些平静……甚至是沉重。
　　“何必如此愁眉苦脸的，难道是在这里的生活不太如意？”雪发女子优雅浅笑，摘下一朵花卉轻轻一嗅：“我看，你分明很是喜欢这种日子。”
　　“……你既然与我心神相通，又何必多此一言。”
　　“因为你不肯面对自己的本心，自然得由我帮你说出来。”
　　雪发女子淡然轻笑道：“若不说清楚，你又怎会确信自己对尘儿有没有真感情？”
　　白夫人蹙眉道：“那是你的感情。”
　　“你又何尝不是？”
　　雪发女子意味深长地笑了笑：“若论起和尘儿的情谊孰先孰后，或许你比谁都要更早，不是么？”
　　没等白夫人开口回应，她拂袖挥起缕缕花瓣，带来一丝轻柔浅笑：
　　“你无需忐忑不安，更不必压抑心中动摇，毕竟尘儿他……不会让你逃出手掌心的。”


第665章 灵意纳盈
　　沉默良久，白夫人只是幽幽轻叹一声：
　　“身为我分化出去的一缕残魂，如今还真是能说会道。”
　　“毕竟我心中可是有不少怨念。”
　　雪发女子莞尔道：“特意对我的记忆动过手脚，险些害得尘儿他们出事，我对你可是恼怒万分。”
　　言至此，其眼眸中已无丝毫笑意，闪过一丝寒芒。
　　“……没想到，我竟然也会有凡人七情六欲的一面。”
　　白夫人深深看了她一眼，转身欲要离开：“你就继续留在这里吧，我如今已不需要你——”
　　“留步。”
　　但雪发女子却笑吟吟道：“我劝你最好还是不要现在出去，免得坏了尘儿和艳星的兴致。还是说，你也想亲眼瞧一瞧他们小夫妻亲热时的场面？”
　　白夫人只是轻哼一声，身影化作一缕青烟消散。
　　雪发女子见状也有点啼笑皆非。
　　“看似风轻云淡，但终究心有涟漪，又何必遮遮掩掩到现在呢。”
　　……
　　结界边际处。
　　宁尘正搂抱着怀里陷入昏睡的祝艳星，略显慵懒地躺倒在地，享受着此刻间夫妻的温暖与柔情。
　　低头瞧了瞧美妇的娇媚睡颜，他不禁暗笑了两声。
　　或许是要控制着体内气息的缘故，今日艳星尤为娇柔敏感，当真是一触即溃。
　　若非有结界阻拦，怕是都要溅得到处都是。
　　“唔嗯……”
　　祝艳星似嘤咛一声渐渐醒来，抬起美眸迎上宁尘的目光，很快抿起一抹羞涩笑意：
　　“相公，妾身睡了多久……”
　　“大概一个时辰左右吧。”
　　宁尘帮她捋了捋额前凌乱的发丝，温和道：“可还要再好好睡一觉？”
　　“妾身可没那么贪睡。”祝艳星眼角带媚，笑意更显温婉甜蜜：“还是陪相公说说枕边话比较好。”
　　“枕边话？”
　　宁尘心思一动，很快附耳调侃道：“艳星背后的神纹当真好看。”
　　听闻此言，祝艳星顿时身子一酥，红着脸柔嗔道：“什么好看不好看的，还不是被相公你捏着随意玩弄……”
　　“你们俩的情趣可真不少。”
　　恰至此时，略显无奈的轻笑声蓦然从旁响起。
　　祝艳星香肩微颤，似是羞恼般侧首望来：“怜儿，你又那么神出鬼没，当真吓人。”
　　“我就是正常走过来的，只是你满心思都顾着和臭徒儿调情，哪里听得见我来了。”
　　九怜正蹲坐在两人身旁，托着香腮，饶有兴致地笑了笑：“还是说，要我在旁边安静不出声，继续听着你们说些肉麻到起鸡皮疙瘩的调情话？”
　　祝艳星羞得支支吾吾，而宁尘倒是坦然开口道：“怜儿是有什么话想与我说？”
　　“……刚才那个女人偷偷摸摸去了你的魂海一趟。”
　　九怜微扬下颌：“要不要回花海里问一问她？”
　　宁尘略作思索，很快摇了摇头：“不必了，想来是她们之间的私事。”
　　“太过温柔体贴，小心拿不下那个女人。”
　　九怜轻笑两声：“兴许得来一点强硬的手段，方才能令其折服。”
　　说话间，她随手在祝艳星的后腰处拍了一把：“就像你刚才折腾她的手段一样，着实是场面激烈四射，看得人热血沸腾。”
　　“什、什么热血沸腾的。”
　　祝艳星颇感羞耻般横来一眼：“妾身只是与相公在双修——”
　　九怜露出如同小狐狸般的可爱表情，呼呼笑道：“我可不知道所谓双修会如此豪放，瞧你被按在结界壁垒上掰扯起双腿，被当成马儿般肆意驰骋，身子都快被顶到结界外头去了。”
　　听闻此言，祝艳星一阵面红耳赤，羞答答地将螓首埋回怀里。
　　见她‘缴械投降’，九怜这才心满意足地窃笑两声，斜睨着瞥了宁尘一眼：“如今与她双修一回，可有何新奇感受？”
　　“的确是收获非凡。”
　　宁尘抬起右手，掌心中霎时凝聚起极为厚重的寂灭气息。“我甚至能感觉到修为仅仅一晚便提升许多，颇有感悟。”
　　九怜见状挑了挑柳眉：“不错，还算你们没有白白折腾这一场。”
　　宁尘闻言不禁失笑道：“被怜儿这一说，听着就像是为了修炼才交欢一般。”
　　“难道我还要问你舒服不舒服呀？”
　　九怜没好气地白来一眼：“那些个新奇姿势摆出来，也不嫌累得慌。”
　　祝艳星将身子缩得更紧了些，脑袋上隐隐有热气冒起。
　　而宁尘也只得哂笑两声：“情难自已，只是下意识而为。怜儿若是喜欢的话，往后我与你再——”
　　“停，我才不要。”
　　九怜伸手捂住了他的嘴，脸色微红地瞪起美眸：“我才不想被你折腾的涕泗横流，瞧着就惨。要是被谁瞧见，还得被调笑好久。”
　　或许是不想在此话题上纠缠太久，她很快轻咳一声，又继续说道：“别光顾着滋润你怀里的美娇妻了，准备何时再去将灵儿那个丫头拿下？”
　　“她如今……”
　　“一个人坐着，没睡。”
　　九怜朝远处仇灵儿的界域方向努了努嘴：“之前有无暇帮忙照看着，如今你们这里完了事，不如你正好去和那丫头说说明白。”
　　言至此，她又勾起一抹狡黠笑意：“那丫头本来就对你有着朦胧好感，再用臭徒儿你这张嘴好好挑逗一下，这不就顺理成章的将之拿下？”
　　宁尘搂着祝艳星缓缓坐起，轻笑道：“怜儿看起来倒是兴致十足。”
　　“什么叫我有兴致。”
　　九怜微微鼓起脸颊，轻轻捶来一拳：“我在帮你想办法呢，笨蛋。”
　　宁尘顺势握住了她的右手，温柔笑道：“我知道，只是见怜儿对我的事如此关切，实在是分外暖心。”
　　“……”
　　九怜神情怔然间，玉颈处隐隐有红润泛起。
　　她故作镇定地抚了抚鬓发，扭头娇哼一声：“好歹也是你的正牌妻子，我要是不关心你的事，谁还来关心你呀。”
　　听其嗓音变得娇羞几分，祝艳星趁机从宁尘怀里探出螓首，掩唇轻笑一声：“怜儿就是嘴皮子厉害，脸皮与妾身也没多少区别。”
　　九怜羞恼回瞪一眼：“再多嘴，小心晚上我让臭徒儿多折腾你几回。”
　　感受着怀中美妇的娇躯酥颤一下，宁尘也是低声一笑：“艳星还是多养养身子吧。”
　　“好、好了，你们夫妻二人联起手来戏弄妾身。”
　　祝艳星红着脸挣出了怀抱，将散乱的纱衣重新合拢。
　　她略微平复了一下颤动不已的芳心，神情又很快柔软下来，含笑催促道：“相公，快去和灵儿妹子聊一聊吧。”
　　“那你现在可还……”
　　“安心，比之昨晚又好转许多。”
　　祝艳星噙着笑意握了握玉手：“就算真有什么意外，旁边还有九怜帮忙看着呢。”
　　“倒是学会使唤我了。”
　　九怜横了她一眼，又朝宁尘摆了摆手：“快去换一身衣物吧，上面可都还是艳星的气味。要是叫那丫头闻到了，说不定还得吃醋好一阵子。”
　　……
　　清幽静谧的寝宫深处，似有一丝悠扬笛乐回荡。
　　宁尘换好衣物重新来到此地，很快便瞧见不远处的一道丰盈背影，长发如瀑披散在地，犹如猩红荆棘攀附，更添几分神秘与妖冶。
　　他小心翼翼地走到了仇灵儿身后，探头就瞧见其正对着卧榻旁的花坛吹奏着笛乐。
　　虽然练笛的时日不多，但如今技艺已颇有几分大师风范，吹奏得十分动听。
　　“前几天种的花草，似乎养的还不错？”
　　宁尘的温和声音在耳边响起，令仇灵儿不禁轻眨美眸，回首望来：“你……没有再陪着她们吗？”
　　“总不能每时每刻都黏着。”
　　宁尘正撑着膝盖俯身在旁，轻笑两声：“况且灵儿妹子吹的乐曲如此好听，我当然得来听一听。”
　　仇灵儿面无表情，用玉笛在其脑门上轻轻一敲：“贫嘴。”
　　见此举动，宁尘捂着额头站直身体，哂笑道：“灵儿何时学来了这个词？”
　　“无暇说的，在你胡言乱语的时候就用此回应。”
　　仇灵儿将玉笛收回胸襟之中，神色平静道：“是要来与我双修吗？”
　　宁尘笑容一歪，汗颜道：“灵儿你这是……”
　　“我并非完全一无所知。”
　　仇灵儿抬眸望来，淡淡道：“如今你需要我的力量，再与她们一同协力，方可助你掌控厄刀，离开此方险境。至于如何得到我的力量，所谓双修便是最简单的一个法子。”
　　“……是啊。”
　　宁尘略作迟疑后，还是大大方方地点头应下，坐到了一旁的卧榻上。
　　“只是我觉得……如果不是因为双方心中有情，仅仅是为了增进修为才强行双修，实在是本末倒置。所以这几个月来我都没怎么与你提起过此事。”
　　“我明白。”
　　仇灵儿微微颔首，清冷低吟道：“我也在试着逐渐了解人族的感情，一点点明白你们的所思所想。”
　　她垂下眼帘，看着花坛内的一朵朵艳丽红花，喃喃道：“还有……看见这些你特意为我准备的花，我很开心。”
　　宁尘闻言失笑一声：“的确是费了些功夫，但灵儿你能高兴就好。”
　　“……往后若能顺利离开，我想要将这些花一同带走。”
　　仇灵儿轻声说道：“以此来留个纪念。”
　　“当然可以。”宁尘露出颇为温和的笑容：“若不放心就让我保管，定会让这些花草一直漂漂亮亮的。”
　　“嗯。”仇灵儿眼神微动，从一旁的卧榻间取出了一本书卷。
　　“今日，可要陪我看看此书？”
　　“是灵儿你前几天在看的……呃？”
　　宁尘刚接过书卷定睛一瞧，很快露出古怪神情。
　　因为书卷内容并非是印象中的花卉记录，而是凡俗间的爱恨情仇。
　　“这是你之前做给白夫人看的书。”仇灵儿抚裙坐到了宁尘身边，轻吟道：“我便借来瞧了瞧。”
　　“你……何时对这些有了兴趣？”
　　“一开始就有。”
　　仇灵儿侧首平淡望来：“只是你总以为我还是个懵懂无知的孩子。”
　　宁尘不禁哂笑两声：“你确实对世事知之甚少，所以才要——”
　　“如今我已经了解的够多了。”
　　仇灵儿打断了他的话，抬手指了指书卷：“我看完了开头几页。”
　　“再多瞧几眼，其中故事之曲折怕是会让你晕头转向。”
　　宁尘有些哭笑不得，但终究还是将书卷摊开在身前。
　　两人一同并肩读书已有不少次，仇灵儿很快便安静浏览起来，只不过——
　　在看了莫约半个时辰后，她已然陷入了沉默。
　　“——如何？”
　　宁尘合上书卷，道：“可是看明白了其中的门道？”
　　回想书中的恩恩怨怨，仇灵儿幽幽轻叹：“人族的爱恨情仇，果真很是复杂又麻烦。”
　　“是吧？”宁尘淡淡一笑：“人类就是如此‘麻烦’的存在。”
　　“若能早些与心上人说清楚就好了。”
　　仇灵儿似乎还沉浸在书中的故事，低喃道：“又何必落得个如此可怜的下场。”
　　宁尘笑着解释道：“人各有不同性情，也并非是所有人都能勇敢迈出那一步。但有时候不同的选择，也会令命运朝向截然不同的方向。”
　　他晃了晃手中的书卷：“这是我年幼时偶然瞧见的书，当时看了着实是惊为天人，时至今日还能记得不少，这才重新撰写了一遍让你们一起瞧瞧。”
　　“……”
　　仇灵儿拿过书卷又翻看了几眼，低吟道：“这是一个好故事，但我并不喜欢。”
　　她再度侧首望来，轻声道：“我想要的是幸福美满，谁都不能少。”
　　宁尘哑然失笑道：“你这想法倒是值得称赞。”
　　“因为尔虞我诈、明争暗斗到最后，大家都只会受伤。”
　　仇灵儿将书卷抱入怀中，缓缓道：“比起什么规则条框，只要能两情相悦就胜过所有。”
　　宁尘挠了挠侧脸，讪笑一声：“不过，灵儿平日里瞧见我和娘子们亲热的时候，眼神可着实有点瘆人……”
　　“……”
　　仇灵儿转回了视线，目光显得有些深幽冷冽。
　　宁尘笑容微僵一下，干笑着摸了摸下巴：“灵儿心中果然还是生气？”
　　“不。”
　　但出乎意料的事，仇灵儿却摇了摇头。
　　“只是有一点吃醋，并未生气。”
　　“这两者之间……”
　　“我也想要你摸摸我。”
　　仇灵儿语出惊人，低吟道：“我……也想要和夫人们一样，与你变得更加亲密。”
　　她悄然揪住了宁尘的衣袖，弱弱道：“明明我们之间也曾……做过那种事。”
　　“咳咳！”
　　宁尘只得连连哂笑安抚道：“是我不好，没有考虑好灵儿你的心情。原以为你更喜欢循序渐进，没想到你……”
　　“……没、没什么。”
　　但仇灵儿又扭开了螓首，柔吟道：“刚才那些话，不算数。”
　　宁尘闻言微怔一下，但瞧见其耳根处染上了娇颜粉霞，不由得暗自失笑两声。
　　“灵儿难得害羞一回。”
　　“呜……”
　　仇灵儿发出颇为可爱的嘤咛声，将书卷抱得紧紧的。
　　不过，她很快还是平复下了心情，似乎想起了什么重要之事，连忙从卧榻另一边取来了一本书。
　　“宁尘。夫妻二人同房之际，当真会发出这种声音吗？”
　　“嗯？”
　　宁尘接过她递来的书，心中略感好奇。
　　此书看起来，不像是自己以前准备的。这丫头何时从其他地方又拿来了书？
　　怀着如此疑惑，他试着翻书瞧了瞧。
　　只是还没看上几眼，他顿时抽了抽嘴角，额头上都仿佛挂下黑线。
　　“这玩意儿，灵儿你是哪里弄来的？”
　　“白夫人亲自撰写的。她说此书更为情真意切，让我私下好好瞧瞧。”
　　仇灵儿螓首一歪：“有何不对吗？”
　　宁尘深呼吸一口气，道：“难道你不觉得这本书，与我给你的那本书有‘些许’不同吗？”
　　“……确实有些不太一样。”
　　仇灵儿一脸淡然地轻声道：“白夫人给的这本书，还将双修时发生的事都描述了一番。女子的呼喊声都写的很清楚。”
　　她又眨了眨眼眸，好奇道：“双修将要结束之际，女子当真……”
　　言至此，她又略微酝酿了一下，面无表情地嗯嗯啊啊了两声。
　　旋即再道：“会发出像这样的声音吗？”
　　宁尘：“……”
　　他此刻表情甚是微妙，只得讪笑一声：“灵儿可还记得你当时在魂海里发生的一切？”
　　仇灵儿呆愣一下，很快脸色羞红地垂下了头。
　　“似乎……的确如此。”
　　“……”
　　两人一时都陷入了沉默。
　　宁尘将这本书小心合起，侧首看了看身旁的仇灵儿，却见其磨蹭着双腿，一副欲言又止的模样。
　　心思急转间，他主动轻声道：“灵儿如今可是明白了夫妻的关系？”
　　“……嗯。”
　　仇灵儿微不可察地点了点头，揪着裙角低吟道：“我不想和书中的女子一样，只留下满心的遗憾。”
　　宁尘神色渐宽，不自觉露出些许笑意。
　　这丫头终究是太过单纯，对于情感之事也是一窍不通。还需要自己慢慢引导方能——
　　“呃？”
　　只是心中念头刚起，宁尘就被仇灵儿转过身一把按住了肩膀。
　　正待他错愕之际，就见其顺势跨坐到了腰间，脸色微红地咬唇低声道：“我想要你……教我更多。”
　　宁尘听得呆了呆。
　　等反应过来，他连忙扶住灵儿的细腰：“有话好好说，如果是要教更多的人族常识，我当然会继续教你的，不必太过心急。”
　　但仇灵儿却将面庞凑身过来，抿唇低语道：“想让你教我……如何成为能让你喜欢的妻子。”
　　“啥……啊？”
　　宁尘话音未落，仇灵儿便一把将他强行推倒在榻，拂袖朝旁一挥，层层帘帐将卧榻四周尽数合拢。
　　……
　　寝宫外。
　　花无暇端着刚刚做好的茶点翩然现身，准备来探一探进展如何。
　　她身为宁尘的长辈与妻子，本该约束自家夫君，让其不过多拈花惹草。但灵儿在宁尘体内寄宿多年、亦是有着常人难及的依恋之情，对于这个纯真天然的小姑娘，她或多或少算是接受了下来。
　　双方若能在此期间有所进展，花无暇倒也不会觉得有何不快。
　　更何况，这样一个青涩纯粹的小姑娘又怎会——
　　“……”
　　花无暇蓦然脚步一顿。
　　她有些不太确定般侧耳靠了过来，隐约能听见寝居内飘出的旖旎声响。
　　只偷听了片刻，她便有些惊讶般捂住了嘴唇。
　　这、这就已经开始双修了吗？
　　花无暇小心翼翼地朝里屋瞧了瞧，隔着帘帐依稀能看见两道交缠在一起的身影，一双柔美长腿倒扬朝天，正以夸张幅度在飞颤着。
　　只是看了一眼，花无暇便红着脸缩回了身子。
　　“还真是……”
　　难道是尘儿按捺不住心中渴望，对这丫头强行出手？
　　不对，尘儿不是这种性子的人。
　　心思微动之际，她蹑手蹑脚地缓缓抽身离开。
　　仔细想想，或许是这丫头主动出手，方才引得尘儿无奈回应。
　　一想到自己刚才竟然还想念着那丫头太“纯洁”，她都不免暗自失笑。
　　“诶，你没有进去陪他们一起？”
　　恰至此时，九怜背负着双手蹦跳而来，有些好奇道：“怎么端着茶点在这里偷偷摸摸的。”
　　“嘘。”
　　花无暇比了个噤声手势，莞尔道：“尘儿和那丫头在里头亲热正欢，我们就莫要打扰了。”
　　九怜听得有点傻眼：“哈？”
　　这不才刚进去没多久，怎么突然之间就——
　　“明白了。”
　　九怜心思一转，很快恍然颔首。
　　那丫头平日里看着清冷寡淡的，实则在魂海里可是“闹”出不过少事，眼下孤男寡女独处一阵，的确是有可能放纵一回。
　　“身为异咒的化身，有些别具一格也算正常。”
　　九怜眨巴起眼睛，似乎有些蠢蠢欲动。
　　花无暇见状连忙拉住了她的细腕，无奈道：“小师傅，莫不是想偷偷溜进去在旁看个清楚？”
　　“咳！别乱说。”
　　九怜故作正经道：“我身为师尊，只是进去帮忙指导一二罢了。”
　　听见这番戏言，花无暇也有些哭笑不得。
　　“你难道真的想……”
　　“哼，什么场面我没有见过呀？”
　　九怜环抱起双臂，迈步朝前走出：“我跟着臭徒儿一路走来，别说是这个丫头了，家中的大小美人哪位没有我陪伴在旁……看……”
　　只是刚来到寝宫门前往里一瞧，她的脸色倒是愈发红润，说话也变得支吾不清。
　　待僵硬傻站在门前片刻，九怜最后还是悻悻然地退了回来。
　　“算、算了。”
　　她不禁摸了摸嘴唇，小声嘟哝道：“好像还挺激烈的，我、我还是不掺和了。”
　　花无暇不禁莞尔。
　　看样子，小师傅自从成婚后也变了不少。
　　想来是吃过不少回苦头，再不敢在“那方面”的事上太过挑惹尘儿。
　　……
　　数个时辰后，仇灵儿的寝宫内已是变得一片寂静。
　　淡雅花香萦绕，如有清风卷起纱帐妖冶，就见两道交缠的身影正安静躺在卧榻之间。
　　宁尘似是闭目沉睡，但心口处隐隐有黑芒流转。
　　而在此时，他正沉下心神暗中入定，神念真魂正踏足于魂海最深处。
　　四周盘旋着各大力量之源，构筑成浩瀚星图之景，充沛内息犹如无垠星海遍布视野，亿万繁星闪烁不休。
　　真武创星图，如今早已突破至巅峰之境。只需心念一动，便能有摘星挪月之力。
　　“……”
　　宁尘回首凝望，位居于星图中央处的一颗漆黑之星映入眼帘。
　　这，正是作为修为本源的异咒之力。
　　经过多年修炼与突破，体内异咒早已顺利驾驭、并且仍在不断成长。
　　不久前又得仇灵儿一番馈赠，更是凝聚至前所未有的境界。
　　而在如今——
　　凝聚着异咒的漆黑之星，犹如得到了生命一般微微跳动。
　　每一次震动，异咒之力便好似要喷薄而出，仿佛要迸发出无穷无尽的生机，又随着星图之理流转全身。
　　宁尘感受着愈发充盈激荡的魂力，心中更是感慨万千。
　　他很清楚，这份源源不断的力量究竟是从何而来。
　　恍惚间，那漆黑星辰之中如有仇灵儿的倩影若隐若现，双方视线交汇，似乎还能瞧见美人眼眸中的一丝眷恋。
　　“呼……”
　　宁尘抬起双臂，闭上双眼缓缓吐纳。
　　一时间，星图内无数星辰为之闪耀。劫厄、六法、魔源……诸多极致之力盘旋四周，如群星相汇。
　　随着他并指一点眉心，星图大阵再现，自脚下霎时浮现出一片星光璀璨的无垠道路，正是他前段时日所创的踏圣之路。
　　“不分化身，不修圣境。唯我本源，万法归一。”
　　宁尘心神通明，意念如虹，如有所感般缓缓迈出了一步。
　　——嗡！
　　自踏出第一步的刹那，犹如水波荡开，魂海空间仿佛迸发出无尽光辉。
　　宁尘淡淡一笑，再度踏出一步，此刻却似踏入无间深渊，汹涌黑潮霎时笼罩踏圣路，如登幽冥之阶。
　　“圣与魔，生与死……”
　　他昂首注视着前方，胸中唯有无尽的激昂之意，大笑着再踏一步。
　　“唯我……无尘道！”
　　道韵现，诸世惊。
　　无形波澜令整个寂灭之地都为之震动。
　　一时间，就连在另一片小天地内的白夫人都讶然起身。
　　“那孩子，竟当真走出了一条自己的路？”
　　她脸上顿时露出又惊又喜的笑容，刚要动身前去一探究竟，只是脚步却很快一顿。
　　似乎是想到了什么，白夫人很快摇头轻笑两声，又施施然地坐了回去。
　　而与此同时，结界内的九怜等人也有所察觉。
　　“借异咒之力，终于突破了最后一层壁障。”
　　祝艳星望着仇灵儿所在的界域寝宫，不禁轻柔一笑：“尘儿他当真成功了。”
　　“是啊。”
　　九怜此时也是分外感慨，失笑道：“我们琢磨了那么多年，都想着要如何突破圣境的桎梏，真正执掌乾坤。没想到最后还是臭徒儿帮我们完成了心愿。”
　　花无暇在一旁听得颇为好奇，连忙道：“如此说来，尘儿已是比你们二人都要更为强大？”
　　“并非如此。”
　　九怜摇了摇头，笑吟吟道：“圣道之路，自初界诞生伊始一直延续至今。我等初界生灵哪怕再强大，终究只能困守于圣境巅峰，达不到与初界之母相当的层次。这是天地所限、亦是源流空间内的本质与约束。”
　　“而现在，尘儿打破了从亘古延续至今的铁则。”
　　祝艳星抚裙站起身来，感慨道：“自后世的成仙道之外，他另创的道已刻入这片寰宇。甚至拥有了超越初界法则的可能，有机会凌驾于我们所有人之上。”
　　“就是说——”
　　九怜笑眯眯地朝另一边伸手一指：“哪怕是那个初界之母，尘儿将来也有位居其上的底蕴。”
　　听闻此言，花无暇也不由得略感欣喜。
　　自己所倾心的男人能有此成就，她自然颇为高兴。
　　但心思一转，她又有些疑惑道：“但尘儿所得的力量几乎都源自于初界，又如何能超越创造出这一切的白夫人？”
　　“答案便是‘异咒’，尘儿的力量之源。”
　　九怜侧首朝她笑了笑：“这份力量与那个女人颇有关联，但又并非是她亲手创造而成。乃是诞生于源流空间本身、甚至另有其他的来历。正是由此为契机，得到了突破极限的可能。”
　　花无暇若有所思。
　　“怪不得，当初那位雪发姑娘与明雪都对灵儿如此在意，或许她们或多或少知晓……灵儿便是破局的关键？”
　　“没错。”
　　九怜笑着点了点头：“我原以为还得再过上几个月，方才能让臭徒儿和灵儿水到渠成的双修一回，如今能有此进展，我们离开此地的底气也更多了不少。”
　　“至于现在……”
　　祝艳星拢发轻柔一笑：“还是让他们二人好好温存一番吧。”
　　……
　　寝宫内。
　　宁尘隐约感觉到身上有细微酥痒划过，不由得眉头微抖。
　　从魂海中缓缓醒来，他睁开双眼便瞧见一抹妖娆柔媚的身影正背对着自己而坐，臂弯间轻揽着丝纱，娇躯的每一寸美好与光洁都尽显无疑，如瀑长发被气拢在身前轻轻梳理着。
　　“……”
　　在四周幽暗的烛火映照下，宛若一副绝美动人的瓷玉雕塑，令人不敢升起丝毫旖旎之念。
　　而恰至此时，仇灵儿神色冷淡地侧身回眸，正好对上了宁尘的目光。
　　她美眸中水波流转，抿唇低吟道：“这里，睡着可还算舒服？”
　　宁尘略微回过神来，随手拂过身下丝滑如绸的榻纱，轻笑一声：“若非挂念着灵儿，在这里再睡上几天都无妨。”
　　“……喜欢就好。”
　　仇灵儿收回视线，继续默默梳理起发丝。
　　宁尘缓缓挺身坐起，伸手抚上了她的香肩。
　　待肌肤被触及的一瞬，仇灵儿只是抿了抿双唇，却并未开口多说什么、也未曾抵触反抗。
　　“灵儿。”
　　见她反应温和，宁尘也是淡淡一笑，顺势又环住了美人的蜂腰，轻声道：“刚才是你在助我一同突破，对吗？”
　　仇灵儿头也不回的平静道：“我的力量，如今已尽数由你掌握。区区助力突破，只是举手之劳。”
　　宁尘将其丰盈柔软的娇躯轻揽入怀，温和道：“多亏有你。”
　　“……”
　　仇灵儿眼睫微颤，低吟道：“我只是在背后轻轻推了你一把。你能有此成就，是你这些年来所积累的缘分与努力，得以开花结果。”
　　宁尘闻言不禁莞尔：“灵儿一夜过后似乎变得成熟了些？”
　　“……都是你往日教导的话。”
　　仇灵儿身子渐渐变软，略显慵懒地倚靠在了宁尘怀中。
　　而低语之际，其肌肤泛起丝丝红润色泽，右手也不由自主地滑落至腹间：“至于昨晚，我懂得了很多……”
　　听出其语气中荡开的一丝羞意，宁尘不由得温柔一笑：“真亏你昨晚会如此主动热情，倒是打了我一个措手不及。”
　　“只是一时情难自已，我……”
　　仇灵儿欲言又止，最后也只是红着脸垂首不语。
　　宁尘见其颇感害羞，也只是暗感怜惜，没有再逗趣调侃下去。
　　他只是一同握住其贴在腹间的右手，关切道：“昨晚见你分外精疲力竭，如今可要再歇息片刻？”
　　“……嗯。”
　　仇灵儿微微颔首，又转过娇躯主动搂抱了上来。
　　初经人事的少女虽然依旧寡言少语、神色清冷，但态度却较之往日更显黏人亲密，并未在意不着寸缕的身子便紧密相拥，如同猫儿般伏在胸膛上，低吟道：“我要你陪着我。”
　　“这是自然。”
　　宁尘轻笑两声，搂着怀中美人重新躺了回去。
　　五指插入发丝见轻轻划过，仿佛在绵柔流苏中轻抚摩挲，还隐隐触及那凹凸起伏的傲人身姿。
　　“昨晚，可还有何其他的感想？”
　　听见宁尘在耳边的低语声，仇灵儿娇躯微颤，不禁在其肩头轻轻咬了一下。
　　“你，很坏。”
　　含糊不清的小小抱怨，让宁尘失笑了两声。
　　这丫头的性子也的确是外冷内热，瞧着冷冷淡淡的，但昨晚交欢之际可甚是主动。只是没折腾两下便已是溃不成军，就是这张小嘴总不服输，这才叫她多吃了几回苦头。
　　“不过，我并不讨厌……”
　　仇灵儿轻柔抱住宁尘的后背，闭眸喃喃道：“我还想让你……教我更多……”
　　宁尘听见愈发平缓的寝息声，抬头就见她已经睡了过去，这才哭笑不得地勾了勾她的秀美鼻梁：
　　“真是个食髓知味的小馋猫。”
　　这性子，往后或许和琴霞与小爱她们能聊得不错。
　　只不过，还得看何时才能从此地顺利离开。
　　宁尘也看向了寝宫虚幻不清的屋顶，阖上双眼再度运功调息，任由突破后滋生的崭新力量充盈全身。
　　……
　　翌日。
　　白夫人正懒洋洋地侧躺在玉榻间，薄纱长裙沿雪肌滑落，隐约露出丰盈有肉的完美玉腿，起伏有致的腰胯曲线更是惊心动魄。
　　她随手翻弄着身前的书卷，很快勾唇媚笑一声：“和那些个小丫头们腻歪好了，终于有空前来见我？”
　　“夫人若是等得心急，不如早些喊我一声。”
　　宁尘撩开纱帘走进了这片小巧居所，不慌不忙地笑了笑：“我当然得过来和夫人多聊聊，帮你解解闷。”
　　“怕是你抽不出那么多空。”
　　白夫人撑着螓首，笑吟吟道：“好啦，一大早就特意过来见我，难道就是想在此地聊天打趣不成？”
　　“若能如此悠闲，倒也不错。”
　　宁尘无奈一笑，又从怀里掏出一本书卷：“不过夫人何时还准备了这个，连我瞧了都有些想入非非，你是从哪里学来——”
　　“自然是你。”
　　白夫人莞尔道：“我对这些事一窍不通，当然得从你身上得来经验。可有觉得我写得不错？”
　　宁尘闻言也有点哭笑不得。
　　怪不得这书里写的男人和自己分外相似，原来就是她故意为之。
　　“夫人文笔的确不错。”
　　“能有此称赞，看来我也没白费心血。”
　　白夫人勾了勾纤指，意味深长道：“既然修为有所突破，可要与我再来切磋分个高下？”


第666章 立场倒转
　　“夫人这又是哪来的兴致。”
　　宁尘收起书卷，无奈笑道：“想要探一探我现在的底细，夫人仔细瞧瞧便知，又何须大打出手。”
　　说话间，他很快便来到了细绒卧榻前，朝贵妇主动伸出了右手。
　　“……”
　　白夫人抬眸看了看他，嘴角笑意更显暧昧。
　　“你倒是信任我，就不怕我偷偷摸摸给你下绊子？”
　　她轻轻握上了宁尘的手掌，神念一扫，媚颜上顿时露出惊叹之色。
　　这股力量，果然是……
　　宁尘轻笑两声：“事到如今，还有何可担心的。”
　　白夫人美眸一转，莞尔道：“现在可不同了，毕竟你这坏孩子是带着目的而来，本座当然得多加提防才行。”
　　她略微舒展了一下裙下美腿，眼波荡漾，更显媚态十足。
　　“要是一个不小心被你给擒住，想必下场也会和那些个小丫头们一样，被折腾地哭叫整夜。”
　　贵妇收回柔荑，掩唇咯咯一笑：“尤其是艳星那丫头，当真是肆意纵情，瞧着都叫人心肝直颤呢。”
　　听着贵妇犹如调情般的媚笑声，宁尘强定心神，只得哂笑道：“夫人若没有那些心思，我也不至于强迫你作甚。”
　　“还挺贴心。”
　　白夫人眯起狭长媚眼，抚唇玩味道：“我可以给你一个机会，让你染指我的身子。”
　　见她蓦然松了口，宁尘心思一动，调侃道：“夫人怎得又突然有了兴致？”
　　“你踏上了一条十分有趣的‘道’，意味着你有资格超脱万界，而不再受万物生灵的束缚。”
　　白夫人饶有兴致地解释了一声：“如此一来，你方才有资格站在我的身边。要不然，哪怕你从身上得到再多的力量，往后终究只能止步于九怜她们的层次，而无法真正凌驾于乾坤之上。”
　　宁尘若有所思。
　　是因为其初界之母的身份缘故……吗？
　　“这么说来，夫人倒是颇为温柔体贴。”
　　宁尘很快轻松一笑：“我刚有了资格，便给了我机会。看来夫人对我也甚是在意？”
　　“臭美。”白夫人娇媚白来一眼，嗔怪道：“只是见你死缠烂打有些可怜，方才给了你一点希望。”
　　“但不知，该如何才能让机会变成现实？”
　　宁尘俯身伸手撑在贵妇的身旁，低头温和笑道：“夫人给我的这个机会，我可得好好抓紧。”
　　感受着灼热气息扑面而来，白夫人只是不慌不忙地勾唇轻笑：“刚才我不是说过了？让我亲眼瞧一瞧你现在的本事。”
　　言至此，贵妇抬起玉指抚上宁尘的胸膛心口，好似撩拨般转圈勾挑，媚吟道：“你若能真正将我折服，我便心甘情愿地将自己交给你。”
　　“难道还未折服过？”
　　宁尘咧嘴低沉一笑：“夫人几个月前媚态尽出的模样，我可是至今记忆犹新。”
　　听闻此言，白夫人不禁羞恼咬唇，没好气地剜来一眼：“坏孩子，还将那事记得清楚。”
　　说罢，她蓦然一掌将宁尘顺势推了出去。
　　“……”
　　宁尘连退数丈站稳身形，微笑道：“夫人有何考验，不妨直说吧。”
　　白夫人动作妖娆地扭身坐起，笔直纤长的美腿舒缓交叠，媚笑着撩拨一下披散的秀发。
　　“这一回，可不再是小打小闹了。”
　　贵妇眯起的美眸中隐隐有暗芒闪过：“若是受不住的话，记得求饶一声，至少不会当真伤了你。”
　　旋即，她蓦然并指朝前一点。
　　下一刻，此方小天地内空间震颤，如有涟漪荡开。
　　而宁尘的身影更是在瞬间就被完全吞噬，连一丝声息都不曾传出，仿佛从这个世上被直接抹除。
　　“……”
　　小天地内陷入一片寂静。
　　而白夫人脸上笑意也逐渐隐去，变得颇为郑重认真，深深凝视着宁尘消失的地方，心中思绪翻腾。
　　她很清楚，自己施展出的手段是何等凶险。看似无风无浪，实则已是将其困入原初之力构筑成的无间炼狱之中。
　　自己所掌握的原初之力乃是创世之力，纵然因为初界陨落而修为大损，但只要还是从初界中衍生出来的生灵，无论是何等强大的修为傍身，都足以将之泯灭化尘，回归于最为基础的源流气息。
　　此为初界之母的无上权柄，亦是她坐镇幕后数万年之久的底蕴之一。
　　哪怕是如今的九怜或是艳星被困入其中，要想顺利脱身都要费一番功夫。
　　而这孩子——
　　“希望你……就继续沉沦下去吧。”
　　白夫人垂下右手，神色复杂地低喃一声：“至少，我不会伤了你的性命。”
　　只要稍动手脚，便可在无间夹缝中构筑出无穷无尽的幻境，足够以假乱真。
　　若沉浸在这片虚妄环境之中，未尝不是一件幸福之事。无数的美人、无尽的钱财、崇高的地位……无论想要什么，自己都可以满足他。
　　白夫人眼瞳流转，玉手轻握，无间炼狱已落至掌心之上。
　　“我会尽量让你的妻子们一同入内，陪你——”
　　话音未落，贵妇猛地瞳孔一缩。
　　并非是幻觉。
　　在她窥视着无间炼狱之际，幻境中的宁尘仿佛也若有所思般抬头望来。
　　纵然远隔着无尽界域，但此刻双方的视线仿佛对了个正着。
　　下一刻，宁尘仰头望天露出爽朗笑容。
　　“故技重施，可困不住我。”
　　咔嚓！
　　只听得一声脆响，白夫人很快发觉掌中幻境已是破碎，漆黑阴影霎时从中暴涨而出！
　　刹那间，贵妇缓缓抬起螓首，脸上满是错愕之色，就见宁尘毫发无伤的从幻境中飞身跃出，顺势一把捏住了她的香肩。
　　“——如何？”
　　宁尘在卧榻前重新站稳脚步，居高临下地看着身下一脸惊讶的贵妇，微微一笑：“夫人的考验若只有这一招，未免太过没有新意了些。”
　　“……”
　　白夫人哑然片刻，这才重新露出妩媚笑意：“突破一回，你似乎比我预估中更强许多。”
　　说罢，她霎时再一掌推出，白芒将宁尘再度吞没。
　　“看看这一招你又能否破解——”
　　咔嚓！
　　宁尘振臂一挥，宛若空间崩裂一般，白芒当即化作无数碎片四散开来。
　　他低头注视着笑容微滞的贵妇，淡然笑道：“似乎并不算困难。”
　　“你竟然能够……唔！”
　　白夫人话音未落，就被强按着香肩推倒在榻上。
　　她被顺势捏住了皓腕举过头顶，丰腴妖娆的胴体此刻在阴影笼罩下显得颇为娇小，娇颜上媚意稍褪，反而流露出几分慌乱之色。
　　“不知夫人可还有其他手段？”
　　宁尘低头注视着她的双眼，耐人寻味地笑了笑：“若是束手无策，夫人可要履行刚才的承诺？”
　　白夫人抿唇定了定神，很快妖媚一笑：“生死两极之力初显，异咒之力也在你体内升华成更为奇特的力量，足以超越原初法则。看来是我刚才还太过低估了你的突破成就。”
　　言至此，她反而有意诱惑般挺起了胸口，堪比艳星的丰硕之物几乎要将纱衣撑裂而出，鼓囊满溢开来。
　　“想要触碰我的身子么？”
　　白夫人眼媚如丝，调情般细语道：“你要是能化解我接下来的手段，我便让你再摸上一回。”
　　话音刚落，其妖娆身影便化作白雾般消散开来，小天地四周随之响起贵妇略显狡黠的轻笑声。
　　“这一回，我可不会再手下留情了。”
　　“夫人请便。”
　　宁尘好整以暇地重新站稳，环顾四周淡然一笑：“能够得夫人一番指点，对我来说本就是好事一桩。”
　　旋即，他猛地探手隔空一抓。
　　刹那间，如有虚空坍缩扭曲，隐约可见一道倩影险之又险地逃窜而出。
　　“……”
　　与此同时，白夫人闪身离开了原地，媚颜上泛起几分凝重之色。
　　——这孩子，变得比自己想象中还要强上许多。
　　再施展寻常的原初之力，几乎都已经无法再蒙蔽其双眼与感知。而他随手一击，便足以对自己产生威胁。
　　看来当真不能再有丝毫的小觑之心，面对这孩子必须要认真起来，方能将之制服。
　　心思急转间，白夫人在四周闪身腾挪，暗中捏起法印，浩瀚原初之力霎时笼罩此方天地。
　　感受到森然杀机环绕袭来，宁尘反而露出战意昂扬的笑容，毫无畏惧地踏步迎上。
　　……
　　轰隆、轰隆——！
　　白夫人所在的小天地内接连传出剧烈震荡，引得九怜等人都已察觉此地异动。
　　“他们……当真打起来了？”
　　花无暇凝望着震动不止的小天地，眉宇间隐隐有些担忧。
　　“不用担心。”
　　而一旁的九怜倒是满脸自信，环臂轻笑一声：“尘儿虽然刚突破不久，但其一身修为算得上彻底蜕变，这些年来的所有积累都得以升华。对付那个女人不说能战而胜之，至少决计不会吃多少苦头。”
　　她很快又挑眉嬉笑道：“说不定还能从那个女人身上占点便宜回来。”
　　得此保证，花无暇略微安心些许。
　　她暗暗攥紧袖中双手，只希望宁尘能平安无事的脱身离开——
　　“嗯？”
　　但在下一刻，九怜与花无暇纷纷露出错愕神色。
　　因为，小天地内的剧烈震动已是消声。取而代之的则是宁尘从中缓缓走了出来。
　　“怜儿，无暇姐？”
　　宁尘脚步微顿，很快笑着抬手打了声招呼：“让你们担心了，没什么事的。”
　　“……”
　　但两女此时都陷入了沉默。
　　因为她们一眼就看见了……白夫人背对着视线被宁尘随手扛在肩头，双腿玉足无力垂挂下来，显然已是毫无反抗之力。


第667章 贯谷入幽
　　“我……应该没有眼花？”
　　花无暇神色茫然，下意识喃喃道：“还是说，这是那白夫人施展的某种奇异幻术，想要戏弄我们？”
　　九怜倒是很快冷静下来，摇了摇头：“没有施展幻术的痕迹，那女人毫无疑问是晕过去了。”
　　“不必那么一惊一乍的。”
　　宁尘有些哭笑不得，扛着白夫人走了过来：“我突破后修为的确长进不少，而且白夫人也小觑了我，猝不及防下方才落败。”
　　在近距离瞧见白夫人昏迷不醒的面庞后，花无暇闻言心神稍定。
　　再瞧见宁尘自信盎然的神情，不禁流露出一抹欣慰笑意：“尘儿如此成长，的确是出乎了我的意料。”
　　对手是地位崇高的初界之母、是万界之中最为强大的存在。
　　这一回，并非是靠什么奸诈手段勉强胜之，而是堂堂正正的正面取胜。
　　换言之，自己的夫君已在不知不觉中站到了此世之巅，得到了万古至今都未曾有生灵触及过的荣耀。
　　“无论如何，总归是赢了。”
　　九怜更是扬起开怀笑容，拍了拍宁尘的臂膀：“总算是叫这个整天神气的女人吃了个苦头，真不愧是我的好徒儿。”
　　宁尘朝她温和一笑：“幸不辱命，没有丢了师尊和无暇姐的脸面。”
　　九怜听见这番话，娇颜上的笑意更显明媚动人。
　　或许是心中太过欣喜之故，她索性扑到了宁尘身上，对着其侧脸就是连亲了两口。
　　如此举动，引得一旁的花无暇都不禁摇头暗笑。
　　看样子，怜儿对于白夫人的怨念还是不小，而且对尘儿修炼成果也十分满意。
　　“好了，师尊再高兴，之后慢慢再亲吧。”
　　宁尘用手臂托住九怜的臀腰，有些好笑道：“现在还得先安置一下白夫人才行，总不能一直让她趴在我的肩上。”
　　“啊……咳咳，说的也对。”
　　九怜脸色微红一下，又歪头打量起白夫人的面庞，不禁笑了笑：“要不要趁着她昏迷不醒之际，直接将她一身便宜全部占个干净？”
　　“还是等她醒了之后再说吧。”
　　宁尘笑着颠了颠肩头的贵妇：“这种事急不得。”
　　九怜掩唇狡黠一笑：“要是有何需要帮忙的，记得与我说一声。前段日子我可是琢磨出了不少折腾女人的新法诀，定能让这个自大女人‘舒服’得魂飞天外。”
　　听闻此言，花无暇都不禁扶额轻叹：“艳星听了，怕是又得抱怨好一阵。”
　　毕竟，九怜有关于双修方面的法诀与秘术，大多都是从艳星身上研究出来的……
　　……
　　暗香肆意、水雾缭绕，幽闭空间内唯有呼吸声微微起伏。
　　而在一张玉床上，白夫人正安安静静地沉睡于此，身上的衣裙不知何时已被褪去，唯有一袭纤薄白纱盖在胸腹间，凝脂雪肌仿佛倒映着油润色泽，更是朦胧诱惑。
　　“唔嗯……”
　　直至一声嘤咛，白夫人黛眉轻蹙，仿佛在噩梦中挣扎了起来。
　　“不是的……我并没有……是我不好……”
　　若有若无的呢喃声从唇齿间飘出，似乎带着些许的内疚与不安。
　　“孩子……原谅我……我必须要……必须……”
　　白夫人蓦然睁开了双眼，呼吸为之一滞。
　　待怔然片刻后，她顿时整个人都放松了下来，分外困乏地垂下惺忪眼帘，发出有些急促绵软的喘息声。
　　“我竟然……也会有做梦的时候……”
　　头脑中一片混乱，似乎魂海内被搅了个天翻地覆，意识都有些不太清晰。
　　“刚才究竟发生了什么，我怎会……嗯？”
　　白夫人脸上的表情逐渐凝固，显然已是慢慢回想起了昏迷前发生的事。
　　自己似是用尽了各种手段，想要以此来镇压宁尘。但那个孩子的强悍竟远超了自己的想象，以最为纯粹的蛮横暴力破解了自己的所有手段，以无可匹敌之姿一次又一次地闯到了自己的面前。
　　直至一追一逃来回数十次后，自己终于被一掌击中了胸口，当场昏厥了过去。
　　“……没想到，我竟然也会有败的如此凄惨的时候。”
　　白夫人抬手靠在额头上，颤抖着呼出一口气息。
　　脑海中还印刻着宁尘当时威不可挡的雄壮身影，胸口处仿佛还在微微发热，那份可怕力量似乎还残留在体内未曾散去。
　　没有任何借口、亦没有任何理由。
　　自己毫无疑问败的一塌涂地，输得心服口服。
　　哪怕让她做好准备再战一场，她心底也再无任何必胜的信念。
　　“这孩子，真是优秀啊……”
　　白夫人抿起一抹略显复杂的笑意。
　　“——夫人当真心态不错。”
　　恰至此时，屋外传来一声温和轻笑。
　　随着帘帐被随手撩开，一身赤膊的宁尘走了进来，调侃道：“夫人就不曾担心一下，我会趁着你昏睡之际偷偷摸摸做些龌龊之举？”
　　“你是什么为人，这几个月来我还看不清么？”
　　白夫人侧首望来，露出一抹温软浅笑：“你若当真对我意图不轨，早在刚刚被困的那几天就对我出手了。那时候的我又怎能反抗的了你，何必多此一举。”
　　宁尘哑然失笑一声：“夫人这算是有恃无恐吗？”
　　说话间，他再将手中的药盆放到了一旁。
　　“只是相信你而已。”
　　白夫人美眸轻眨，这时才将目光转向四周：“这里又是……什么地方？”
　　并不像是自己居住的小天地，也不是宁尘他们的……
　　“是怜儿刚刚帮忙弄的。”宁尘轻笑两声：“算是人间所谓的温泉浴房吧。”
　　白夫人略微侧首看向后方，借着迷离水雾果然看见了一座水池，正冒着温热湿气。
　　“那你端来的又是——”
　　“刚刚调配好的疗伤药。”
　　宁尘耸了耸肩膀，随意坐到了白夫人的身旁：“夫人可还有昏迷前的记忆？当时我打了你一掌，没想到有点没掌控好力道，稍微伤到了你的身子，眼下总该帮你治好才行。”
　　“伤？”
　　白夫人略微扬起螓首，看了一眼自己的胸口。
　　旋即，她勾唇莞尔道：“怪不得将我的一身衣裙都褪去了，原来是抱着这份小心思呢？”
　　“是啊。”
　　宁尘也丝毫没有掩饰，笑着点点头：“虽说不是什么严重伤势，但就像夫人之前说的，我若赢了就随我施为。眼下亲手为你涂抹一下疗伤药应该也不是什么坏事？”
　　“你这坏孩子。”白夫人略带风情地剜来一眼，调笑道：“想必是九怜那个古灵精怪的小丫头教唆的？”
　　“算是我和她一起的主意。”
　　宁尘在药盆上运转一划，缕缕药汁很快倒悬而起，在掌心中汇聚成球状。
　　“夫人，现在是要我动手，还是你自己来？”
　　“若是涂抹疗伤药的话，自然是由我——”
　　“我是说你身上的轻纱。”
　　宁尘调笑道：“可要我帮你脱了？”
　　白夫人闻言媚颜微红一下，嗔怪般白了他一眼：“赢了我一回，可把你高兴坏了。”
　　“这是自然。”宁尘托着掌中药球，轻笑道：“若不能胜过夫人，我又何谈将你彻底征服？”
　　“坏孩子，满脑子都在想这些。”
　　白夫人美眸含波，嫣然浅笑，轻捻着白纱缓缓下挪。
　　随着高耸白皙在纱沿处渐渐扩大，一道灼红掌印也随之显露在外。
　　白夫人垂眸瞧了一眼，不禁嗔道：“你还真是不留情面，下手如此狠辣。莫不是想要将我的身子给弄坏一回？”
　　宁尘只得哂笑两声：“夫人的身子比预想中更娇弱一些，一时没收住手。”
　　“是你的体魄强横到匪夷所思了。”
　　白夫人的目光再度瞥来，视线在宁尘的健硕身躯上下游离了片刻。
　　瞧见那犹如凶器坚硬悍勇的肌肉轮廓，她只觉体内悄然泛起缕缕热意，低喃道：“每一寸血肉之中，都蕴含着令人心惊的力量呢。”
　　低语之际，其玉指悄然抚上了宁尘的腰腹，指尖沿着腹肌轻轻摩挲：“正是你长年累月的刻苦修炼，方能在这一回突破中彻底升华。得到足以与我原初之力相互抗衡的底蕴。”
　　宁尘低头笑呵呵道：“夫人怎得率先动上手脚了？”
　　白夫人面容更显娇艳诱惑，莞尔道：“这可是能够将本座征服的强壮身体，自然引人在意。”
　　“夫人谬赞了。”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“你如今还维持着整个结界，护着我们众人的安危。你若当真放开手脚一战，凭我现在的本事或许还不是你的对手。”
　　白夫人妩媚笑道：“我可不是那么输不起的人，既然败了，便甘愿——唔噫！”
　　话音未落，贵妇顿时发出一声撩人煽情的低吟声，娇躯轻颤，波涛起荡。
　　她看着覆盖在身前的大手，媚颜愈发红润，瞥向宁尘的目光更是不经意间带上了丝丝酥媚之意。
　　“还真是着急……本座的身子当真让你如此着迷吗？”
　　“只能说，不愧是艳星与怜儿的母亲。”
　　宁尘不卑不亢地展露着温润笑容，见药液缓缓地涂抹开来：“按照凡间说辞，足以称得上绝世妖女，仅是一眼就能勾走无数生灵的魂。”
　　“咯咯～但本座可不想叫旁人瞧见自己的身子，哪怕只是一点肌肤都不想～”
　　白夫人面若桃花，眼含媚意，吐露出的话语更是变得愈发酥软：“本座如今也只想让你这坏孩子占占便宜……呜……”
　　贵妇吐气如兰，整个人仿佛都泛起暧昧粉霞。双手不自觉地握拳抵在肩头两旁，白纱下的丰腴美腿也在轻轻磨蹭着，可谓妩媚多姿。
　　纵是身为创造万物的初界之母，但在此刻间却更像诱惑人心的魅魔一般，勾动着心底最为原始的冲动与欲望。
　　“坏孩子……”
　　白夫人抿唇温软道：“还以为你会火急火燎的，没想到这般温柔细腻……”
　　宁尘淡淡笑道：“软硬兼施，方才更好将夫人拉拢入伙，不是吗？”
　　“呵呵……又耍小聪明……”
　　白夫人吐息愈发温热，眼眸中水意荡漾。
　　感受着在掌印伤痕上愈发轻柔的抚摸，她目光迷离地侧首看着宁尘，嘤咛浅笑道：“当真只是想为我涂抹一些药液，不准备再作其他的事情了？”
　　“我始终看不透夫人心中的所思所想。”
　　宁尘这时蓦然轻声道：“所以这几个月以来，我一直都在想办法靠近你的心，去弄清楚你的一切，去理解你的寂寞与悲痛。
　　对我来说，若是无法知心而仅占有了身子，此举毫无意义。”
　　“……还真是贪心。”
　　白夫人屈起双腿，柔媚娇声道：“那经过几个月的时间，可有何成果吗？”
　　“或多或少有了一些。”
　　宁尘重新露出一丝笑意：“所以，我一直都在刻苦修炼，想要真正有资格站在你的身边。而不是眼睁睁看着初界之母依旧高悬于苍天之上，依旧无心无情地俯瞰着众生。”
　　“……”
　　白夫人双眼微微睁大。
　　待沉默片刻后，她好似百感交集般幽幽叹息一声：“你还有很多事不明白，也没有真正体会到我的……”
　　“所以，我不会半途而废。”
　　宁尘微微一笑：“夫人就等好吧，我迟早都会将你心里的所有秘密都探个清楚。”
　　白夫人不自觉抿起笑意：“还真是个倔强的孩子。”
　　此刻间，其眼眸中仿佛闪过一丝爱怜之意，玉手悄然抚上了宁尘的手臂。
　　“好啦，我也会遵守诺言的。”
　　迎着宁尘的讶然目光，贵妇羞涩浅笑一声，将伤痕上的手掌按得更紧了几分，仿佛陷入绵软谷壑之中。
　　“你如今刚刚突破不久，虽然战力极为强横，但境界终究尚未稳定。若是与我双修的话，对你反而有害无利。”
　　白夫人缓缓撑起酥软发烫的娇躯，噙着愈发煽情的媚笑倚靠过来，抬眸柔声道：“所以，除了将这具肉身的所谓元阴交给你之外，其他的事……都由着你性子来就好。”
　　宁尘呼吸略显灼热：“当真……什么都行？”
　　“就知道你花样多。”
　　白夫人玉手按上宁尘的腹肌，媚笑着渐渐摩挲滑落，意有所指道：“我近些时日瞧着你们夫妻的小情趣，也学来不少新奇之举。”
　　她褪去了身上仅着的轻纱，暧昧低语：“若要为我涂抹药液，助我疗伤，可不仅仅只能用你的手掌。”
　　低吟间，脸红羞涩的贵妇扭动着妖娆蛮腰，缓缓俯下了身子。
　　一时间，此间水雾再起，如美梦幻境般迷离不清。唯有那若有若无的低吟声此起彼伏，如同男女欢歌齐奏。


第668章 柔情回环
　　半晌后。
　　宁尘和白夫人一同现身而出。
　　等候多时的九怜等人纷纷起身望来，正要询问进展如何，众人神情却很快怔了怔。
　　“——啊？”
　　而九怜更是瞪大美眸，露出一副吃惊神色。
　　在众人眼前，一直以来都与宁尘若即若离的白夫人，如今却是露出一副娇媚柔顺的贤妻模样，轻挽着手臂亲昵相倚，哪里还有往日的高傲妖冶。
　　而且一身衣裙也有所改变，紫黑纱裙穿戴的极为宽松慵懒，缎带轻系，傲人身段俨然将胸襟完全撑开，只是以丝带勉强勾连，烟纱与衣襟松垮垮地挂在臂弯间，犹如莹玉般剔透晶莹的香肩尽敞无疑。
　　那婀娜妖冶的身姿，引得开衩碎裙一同妖冶荡漾，风情美色摇曳生香。
　　而这副模样，赫然是一副被里里外外滋润过的熟透风姿，眉眼间都仿佛要淌出蜜似的。
　　“咳咳。”
　　宁尘清了清嗓子，哂笑着朝众人打了个招呼：“让大家久等了，稍微出来的迟了些。”
　　白夫人也笑吟吟地晃了晃纤指：“早安，各位乖女儿们～”
　　九怜：“……”
　　祝艳星：“……”
　　而一旁的花无暇只是无奈轻叹，知晓这双方待会儿肯定免不了一番相互揶揄。
　　她还眼疾手快地抓住了身旁蠢蠢欲动的仇灵儿，示意其先莫要掺和进去。
　　要不然，怕是要乱成一锅粥。
　　“臭徒儿，你们……当真已经双修过了？”
　　九怜收拾好心情，神情古怪地走了上来：“看这女人的气色，好像真是……”
　　“为了这孩子的身体着想，本座还未将元阴交代出去。”
　　白夫人托着香腮，露出一抹熟妇般温柔魅惑的笑容：“只不过，我们在里面可是将能做的事，全·都·做·了·一·遍呢～”
　　言至此，贵妇还似是娇羞般红了红脸颊，与宁尘倚靠地更为紧密了几分，若有若无地上下蹭了蹭。
　　九怜看着其几乎被挤压爆凸而出的丰硕，不禁眼角抖了抖。
　　这分明是有意为之，故意气人的。
　　“哼，前几天还那么傲气，现在就变得跟小娇妻一样，真是不害臊——”
　　“那是本座还不知其中的滋味，当真是美妙绝伦。”
　　白夫人打断了她的话，柔媚笑道：“本座也是用尽了各种手段，叫这孩子好好享尽了一切快意。这几个时辰他都舍不得从本座身上挪开了呢～”
　　说着，又将螓首靠在了宁尘的肩膀上，酥声道：“好孩子，跟我这几个不成气的青涩小女儿相比起来，是不是本座更叫你垂涎留恋，跟她们相比起来完全不是一个层次呢？”
　　听闻此言，九怜更是脸色一黑。
　　就连原本在后方按捺着性子的祝艳星也是表情微僵，隐隐投来不善目光。
　　“夫人，逗怜儿和艳星也不必如此吧？”
　　宁尘这时却是哭笑不得道：“明明之前你也被我弄得哭喊连连，与怜儿她们也没什么区别。况且这种事本就随性而为，哪能分出一个高低上下？”
　　白夫人：“……”
　　妖媚贵妇脸色一阵羞红，裙下双腿并拢微颤，似乎回想起了什么经历，身子骨一下就软了三分。
　　九怜怔然片刻，很快露出狡黠坏笑：“哎呀，夫人刚才说得好听，原来与我们也没什么差别。就是不知我·传·授给尘儿的几招双修法诀，叫夫人感受如何呀？”
　　白夫人闻言红着脸低下了头，支支吾吾得不知该如何回话。
　　她总不能说自己如同孩童一般被宁尘抱在空中，撅着腿儿，一脸扭曲表情、分外羞耻地……
　　“没、没什么，你传授的法诀是还不错，但也仅此而已。”
　　白夫人强撑起颜面与气场，轻咳了两声：“只是与这孩子共赴云霄了几回而已，人世间所谓的夫妻本就该如此，没什么好意外的。”
　　九怜幸灾乐祸般笑了笑。
　　如今哪怕这女人掩饰的再多，她也清楚对方究竟露出了何等丑态。
　　碰上自家徒儿，世间哪个女子能抵挡得住。
　　而见其笑得不怀好意，白夫人更是脸红耳热，莫名觉得羞臊万分。
　　“好了，还是先聊些正事吧。”
　　宁尘适时开口缓解了气氛，轻笑道：“至于这些夫妻情趣，我们往后有机会再慢慢畅谈。”
　　“正事？”
　　九怜斜睨了白夫人一眼：“如今唯一的正事，就是这个女人是不是当真归心。待你们双修领悟了厄刀精髓，我们便能顺利破开此地的禁锢。”
　　“……我意下如何，这孩子心中已经有数。”
　　白夫人略微缓和羞意，柔声道：“既然已经败给了他，我还有何借口可以推脱？”
　　说着，便侧首与宁尘对视了一眼，抿起一抹略显复杂却又柔和的浅笑。
　　“……”
　　宁尘轻揽上贵妇蜂腰，心中也是感慨。
　　双方或许是因为一份口头上的赌约而有了肌肤之亲，但在当真心意交融之际，在其身上感受到的却唯有包容与柔顺。
　　“看来有了一次情迷交缠，的确让你们二人的关系又拉近许多。”
　　九怜饶有兴致地笑了笑：“可要我们暂避一二，给你们多点时间再腻歪一阵子？”
　　白夫人轻吁一声，很快又托腮媚笑道：“这得看乖女儿会不会吃醋咯？”
　　“哼，我和臭徒儿卿卿我我的机会多着呢，还用得着吃醋？”
　　九怜挑衅般挑眉笑道：“我只是想亲眼瞧瞧你撅着臀儿被他折腾到魂飞天外，露出双目无神的模样，究竟会多么有趣～”
　　白夫人笑眯眯道：“乖女儿还真是坏心眼，竟会盼着自己的母亲大人露出这幅丑态。看来往后是得抽出一点机会好好重新教育你一番。”
　　“可惜，要想教训我可没那么简单。”
　　九怜咧嘴坏笑着凑近过来：“实在不行，我就再多教臭徒儿几招新的法诀，到时候让你好看。”
　　白夫人：“……”
　　贵妇一阵脸红腿酥，只得强撑着哼了一声：“臭丫头，说的好像你与我有何区别一样。教了这孩子那么多，到头来还不是你自己吃亏。”
　　九怜俏皮嬉笑道：“我就是喜欢——”
　　“好了，怜儿。”
　　宁尘这时也伸手搂上了九怜的细腰，轻笑道：“之后就该轮到我们双修了。”
　　“诶？”
　　九怜顿时张开小嘴，神情一呆。
　　这幅可爱反应，让一旁的白夫人都不禁掩唇扑哧一笑。
　　这丫头，有时候也颇为有趣。
　　……
　　少顷后。
　　宁尘与众女很快回到了寝居内。
　　只是刚刚回屋，仇灵儿便冷着小脸凑进到了怀里，紧紧搂抱住了他的腰身。
　　见宁尘与这个小丫头相互嬉闹调情起来，一旁的白夫人黛眉微蹙，正想开口说些什么，衣袖很快就被花无暇拉了拉。
　　“——夫人，那丫头与你一样，而且刚刚破身不久。”
　　花无暇拉着她来到不远处入座，随手唤来一杯清茶，轻笑着递到了她的面前：“你瞧了会心中烦闷，她亦是如此。”
　　白夫人怔然片刻，若有所思地接过茶杯。
　　旋即，她抿茶之余失笑一声：“生灵的情感，果真十分有趣，就连我也逃之不过。”
　　“身为创造万物生灵之母，我们后世的一切生灵大多都源自于你。”花无暇不急不缓地诉说道：“我们所拥有的情感，作为‘母亲’的你又怎会没有？”
　　“是啊……”
　　白夫人眼帘微垂，心中感叹。
　　而这份情感，她时至今日才真正去主动品味。
　　甜蜜、酸楚、气恼与不满……酸甜苦辣皆有，却并不让她感到讨厌。
　　“亲身体会与隔窗远观，果然不一样。”
　　白夫人不禁感慨低喃道：“或许，‘她’正是因为这一点才会变得与我愈发不同。”
　　花无暇淡淡一笑：“那位夫人看得远比我更为透彻。”
　　“宁尘这孩子身旁有你……有你们相伴同行，实在是一件幸事。”
　　白夫人淡淡一笑：“无暇妹子，趁此机会可与我聊聊你们经历的往事？”
　　听闻此言，花无暇轻咦了一声：“夫人不是能瞧见我们经历的一切……”
　　“别听她唬人了。”
　　九怜这时蓦然来到了她的身旁，轻笑道：“她只能说是对我们的经历有所了解，但远远称不上一览无遗，更是无法理解其中的含义。”
　　“……虽然这丫头有点令人头疼，但这番话的确没错。”
　　白夫人好似自嘲般笑了笑：“无论是过去还是现在，我都不是一位称职的‘母亲’。”
　　花无暇暗自思索片刻，很快拢发低吟道：“夫人若当真回心转意，现在再去试着了解凡人心绪也不迟。我们这些年来经历的风风雨雨，自然也可以与夫人讲述一番。”
　　“……多谢。”
　　看着白夫人略微垂下的螓首，九怜眼神微动，这才将视线转回到了不远处的宁尘身上，扬起一抹欣慰笑意。
　　自家臭徒儿虽然总是油嘴滑舌的，但凭借这张嘴也的确是改变了许多人。
　　而且，如今能够将初界之母挽回到自己这一方，也着实是令人惊叹不已。
　　“真是个勾人的妖怪。”
　　九怜不禁暗自失笑一声：“勾引了那么多的女人，没想到连创造万物的初界之母都逃不过你这张嘴皮子。我身为师傅，都不知道该感到自豪、还是感到无奈了。”
　　……
　　宁尘隐约感觉到了一道目光，侧首望去，正好与九怜的视线对个正着。
　　他笑着挤了挤眼神，引得对方翻来一记白眼。
　　“宁·尘。”
　　而在这时，一双冰凉玉手捧住了他的面庞，将其脑袋强行掰正回来。
　　跨坐在怀中的仇灵儿面无表情地嘟了嘟嘴：“陪我。”
　　“这不是在陪着你吗？”
　　宁尘露出温和笑容，抬手勾了勾她的鼻梁：“不过刚要了你的身子就跑去找白夫人，的确是我有点不太体贴了，有什么想要补偿你的，尽管直说便是。”
　　仇灵儿眨了眨美眸，只是将面庞缓缓贴到了他的胸膛上。
　　“不要补偿……现在这样就好……”
　　“……”
　　宁尘心中微颤，抬手轻抚起美人儿的头顶。
　　怀中的娇躯纵有开天辟地之力，可如今却是如此绵软娇媚，犹如珍宝一般惹人怜爱。
　　白夫人若是妩媚勾魂，能任由自己摆弄千般姿势、尝尽美色滋味。那灵儿便是依恋含情，只是相握着双手、拥抱着对方的身体，足以感受到令心尖酥颤的情动，如同此世间最为美好的纯洁爱怜。
　　“相公往后这两天可得好好陪一陪她。”
　　祝艳星这时端着茶点来到身旁，露出轻柔笑意：“灵儿妹子也是受累颇多，刚刚醒来就急急忙忙地到处找你，生怕你走丢了似的，实在是叫人心疼。”
　　仇灵儿耳朵微动，脸色微红地扭头望来，小声道：“瞎说，我没有……”
　　但祝艳星只是掩唇轻笑两声，看得初经人事的小姑娘更是羞涩不语，只是将宁尘的身体抱得更紧了些。
　　“艳星说的也对。”
　　宁尘温和一笑：“这段时日以来，我们的确都在刻苦修炼。而如今我们也算是圆房了一回，若再闷头继续修炼，对你和白夫人来说也太过绝情。不如这几天就好好休息，再享受一下难得的清闲日子，如何？”
　　听着他在耳边的温柔细语，仇灵儿微微颔首，发出宛若猫儿般细柔的嘤咛声。
　　“……艳星。”
　　宁尘这时又抬头望来，淡淡笑道：“也这段时日也让你受累了，好好歇一歇吧。”
　　祝艳星娇颜浮现诱人红晕，含羞低喃道：“妾身这可算不上累……”
　　毕竟每晚都被折腾到极乐之巅，与其说是“累”，不如说是过着犹如神仙般快活无边的日子……虽然有点快活过头，反而有点不堪征讨，让她有点又爱又怕的。
　　“等等我去准备一些惊喜，让大家一起好好放松一番。”
　　宁尘拉上了美妇柔荑，夫妻二人对视片刻齐齐一笑，便已知对方心意。
　　他很快心思一动，又将心神沉于魂海之中。
　　如今，还有一位……


第669章 温心难掩
　　花海之中，香风依旧怡人。
　　宁尘再度来到此地，抬眼便看见花丛中悠然养神的雪发女子，在和煦暖阳的照耀下宛若绝美的旖旎画卷。
　　“……如今不去与姑娘们好好亲热，怎得抽空来找我了？”
　　雪发女子微微睁开美眸，拢发浅笑一声：“不担心那些丫头们会生气？”
　　“一心二用，对现在的我来说已是家常便饭。”
　　宁尘点了点自己的额头，哂笑一声：“虽然用心不专，会有点对不起各位。”
　　“毕竟分身乏术，我能理解。”雪发女子掩唇轻笑道：“看样子，那些丫头们也并不会介意。”
　　“都是善解人意的好姑娘。”
　　宁尘笑了笑：“如果不然，她们又怎会接受我这个花心大萝卜。”
　　雪发女子听得有些忍俊不禁，美眸微转，又莞尔道：“如今特意回来，是想继续与我聊聊有关‘白夫人’的事？”
　　宁尘摇了摇头：“白夫人或许还有几分犹豫，但她已试着放下身段去理解凡人的感情，倒是不必继续操心了。”
　　双方在寝居内并不仅仅只是在纵情欢爱，亦是在敞开心扉互诉心声。
　　虽然白夫人刚才与众女谈笑时的娇羞模样有七分做作伪装，但未尝没有三分真心实意。
　　“以真心换真心，的确符合你一贯以来的行事风格。”
　　雪发女子笑盈盈道：“既然那女人已经被你俘获，如今又是……”
　　“自然是专门为你而来。”
　　宁尘面露温和笑意，缓缓迈开脚步走了过来：“虽说你是白夫人分化出的一缕残魂，从本质来说是其一丝善念化身。但在我看来，你们早已是截然不同的两人。”
　　雪发女子神情微怔，默默看着他一步步来到了自己面前。
　　“……真是个贪心的孩子。”
　　她很快明白了宁尘的话中含义，再度流露出温婉笑意：“如今占有了‘我’的本体，就连我这一缕小小的残魂都不想要放过吗？”
　　“怎可能让你溜走。”
　　宁尘单膝半跪在其面前，神色温和道：“你都与我在魂海中双修了几回，在我看来已是与夫妻无异。你如今若还想说什么推脱的说辞，我可不认。”
　　雪发女子眼波流转，柔声道：“哪怕我当真只是一缕魂念？”
　　“我不会介意这些小事。”宁尘抬手抚上了她的细嫩面庞，缓缓道：“不论你是残魂还是魂念，就算你只是白夫人当年的一段记忆而生，你也是与我一路相伴至今的存在。”
　　“的确是你会说的话。”
　　雪发女子美眸含情，轻柔捧住脸上的手掌：“哪怕我险些害死过你们一回？”
　　宁尘失笑一声：“我连白夫人都能接纳，又怎么会在意你这点小错。更何况这点错误还得按在她的头上，你与我们同样都是受害之人，我怎会迁怒于你。”
　　“……你能轻松原谅我，但我可不能。”
　　雪发女子脸上泛起几分温情宠溺，浅笑道：“你是我一直看着长大成人的，我自觉一直都在尽力尽心的爱护你。不料本心深处却在引导着你走上末路，只是弄巧成拙才让你们能活到现在，我心里实在是……”
　　言至此，一直以来都展露着笑颜的她，轻颤着眼睫泛起丝丝泪光，泫然欲泣般垂首颤起了香肩。
　　“我……过意不去……”
　　“……”
　　听着雪发女子那令人心碎的低喃声，宁尘抿紧嘴唇，神色郑重地将其缓缓搂入怀中。
　　“没事的，一切都已经过去了。”
　　他轻抚着美人的玉背，温柔安慰道：“我从未将此事放在心上，同样也没有怪过你分毫。更何况若非有你一路相助，我又怎能成长到现在的境界。”
　　宁尘略微松开怀抱，在其额头上轻轻一吻：
　　“我早已将你视作是一家人，放宽心便是。”
　　“……”
　　雪发女子眼角含泪，水波涟涟，却是不自觉露出感动笑颜。
　　她主动抱住了宁尘，依偎在怀中哽咽道：“我会一直陪伴在你的身边，直到永远……”
　　“那就好。”
　　宁尘笑意温和，有意缓和气氛调侃道：“我们既然都已走到了如今这一步，若还总是以‘姑娘’来称呼你，是不是稍显生分了些？”
　　雪发女子顿时破涕为笑，擦拭着脸颊上的泪水，含笑呢喃道：“我是‘她’的一缕残魂，并没有真正的名字。往日总是对你说无法告知，也有这一份原因在……还是说，你也想为我取一个名字？”
　　“当然。”
　　宁尘低头看着美人的绝色玉颜，笑呵呵地打趣道：“那位夫人自称是‘白’，不如称呼你为‘黑’如何？”
　　雪发女子笑颜生辉，好似娇嗔般轻轻捶来一下：“这时候还调皮。我可不想整日被人喊着黑黑黑的，听着奇怪。”
　　“说的也对，姑娘浑身上下皆是纯白如雪，漂亮得很，和黑字可一点不沾边。”
　　宁尘露出一副略显夸张的惊叹神情，啧啧称奇道：“若称她为白夫人，或许得称呼你为‘纯白夫人’才行了。”
　　雪发女子扑哧一笑，抬手极为温柔地点了点他的鼻尖：“你呀，又在故意说些俏皮话来逗人发笑了。”
　　宁尘顺势握住了她的玉手，柔和道：“看见你流泪的样子，实在是令人心疼不已，当然得先将你哄高兴了再说。”
　　“……”
　　雪发女子美眸微荡，仿佛心间都为之一软。
　　她情不自禁地扬起螓首，与宁尘浅浅一吻，玉颜略泛娇媚红晕，噙着笑意细语道：“好孩子，无论你为我取什么名字，我都会牢牢记在心里的。”
　　“……那就叫‘梦’，怎么样？”
　　“梦？”
　　雪发女子眨了眨美眸，柔笑道：“怎得会想着如此称呼我？”
　　宁尘深深注视着她的眼眸，道出自己心中最为真挚的话语：
　　“对我来说，你就像是一场美梦。虚幻、美好，却又最为令人沉醉迷恋，想要永远沉浸在其中。
　　但梦终有苏醒之时。
　　所以——”
　　他缓缓与其十指相扣，握举到了两人面前，低声道：“如今轮到我亲手抓住远在天边的虚幻美梦，让这场美梦能够真正成真实现，永远相伴在旁。”
　　“……”
　　雪发女子眼睫连颤，似在压抑着心中的思绪波澜。
　　她抿唇忍耐着几欲再度垂下的眼泪，抬臂环抱住了宁尘的后颈，紧密相拥不放。
　　心神荡漾之际，不禁耳畔喜极而泣，喃喃道：“我会……成为只属于你的美梦……永远都是你最为温暖的港湾……”
　　两人相拥许久，仿佛都在感受着对方灵魂的温暖。
　　一场美梦，只望永在心间。
　　……
　　白夫人的寝居往日虽是冷清，但在如今却更添了几分热闹与温馨。
　　九怜只穿着单薄纱裙，笑吟吟地靠在床头，与坐在身旁的仇灵儿谈天说地，似在讲述着自己当年在初界之中的“神勇过往”，侃谈着诸多远古种族的诸多趣事。
　　而祝艳星和花无暇则是坐在床尾，香肩相倚，一同用各自的劫厄与冥狱之力编织着衣物。
　　那细腻轻柔间的绕指缠丝，可见二人心细如发。不时还会相互提点两句，抿唇轻笑两声，气氛更是平和融洽。
　　至于另外一边——
　　“这、这个接下来该怎么做？”
　　隔壁刚刚建成的“厨房”内，白夫人正挽着水袖，看着满桌子刚刚切好的食材，有些手足无措地僵立在原地。
　　瞧见她这副尴尬万分的模样，一旁的宁尘与雪发女子相互对视一眼，都不禁偷笑了两声。
　　自从敞开心扉之后，众人便决定放松身心十天，最后再享受一回温馨惬意的日子，以此来调整心境。按照九怜所说，唯有张弛有度方才为正道。
　　而白夫人便自告奋勇地想要尝试一下过去未曾试过的……下厨。
　　只可惜，其在厨房内的初战似乎并不顺利。
　　“你们也别傻站着呀。”
　　白夫人回首望来，略显苦恼的嗔道：“还不快来帮帮我。”
　　宁尘好整以暇地站在原地，笑呵呵道：“我瞧着夫人往日各种评价张嘴便来，哪怕是食神所做，在夫人口中可能都不过是些无趣作品。如今自己亲自上阵，怎得又不知该从何下手了？”
　　听闻此言，白夫人脸色一阵红润，羞恼般瞪来一眼：“我只是不想用原初之力‘作弊’而已，若不是想亲手给你们这些孩子做些饭菜，我哪里会……”
　　“好啦，我来帮帮忙吧。”
　　雪发女子束好长发，穿戴好围裙，噙着浅笑轻盈走来：“难得你有了性子肯去接触一下凡间之事，偶尔帮你一回也未尝不可。”
　　白夫人闻言这才面露一丝喜色。
　　只是看着与自己几乎一模一样的面庞，她微张朱唇，欲言又止。
　　但雪发女子只是优雅轻笑一声：“就像尘儿说的，如今的我名为‘梦’，已不再是你。”
　　“……”
　　白夫人沉默片刻，很快抿起些许笑意：“你比我看的更开。”
　　“这是自然。”
　　梦撩了撩晶莹白雪般的长发，狡黠一笑：“你纵然是初界之母，但在这个家中，可唯有我和三娘是一家之母，连小月娘都要逊色三分。如今三娘不在，当然得由我来好好照顾各位才行。”
　　白夫人：“……”
　　这女人，当真与自己是一样的“恶劣”。
　　“又在想些失礼之事。”梦随手将锅铲递到了她的面前，轻笑道：“我在旁帮忙，你尽管尝试便可。”
　　“那调味……”
　　“我来帮忙尝味道就好。”宁尘拉来一张椅子坐在旁边，伏案笑道：“大名鼎鼎的初界之母能有何手艺，我实在是好奇万分。”
　　白夫人抿了抿朱唇，心中也不由得升起几分好胜心。
　　自己身为初界之母，此世间又有何事能难得住自己。区区凡俗间所谓的“生火烧菜”，能难到哪里去。
　　只要略微思考片刻，这些再简单不过的粗浅技巧，便可轻易——
　　……
　　半晌后，白夫人整个人仿佛都变得灰白了几分，万分沮丧地趴在了灶台旁。
　　而在锅中，正冒着阵阵黑烟，各种珍贵灵草大半都已经成了灰烬。
　　“怎么会这样……”
　　她好似落魄失意般呢喃出声。
　　梦在一旁随手戳了戳她的侧脸，嫣然笑道：“烧饭做菜，正因为是人间再寻常普通不过的小事，有时候做法更简朴一些反而更为稳妥。尤其是你用的这一门‘焚天紫金焰’，都不知是想要做菜、还是想要烧锻神兵。”
　　“唔……”
　　白夫人一脸无奈地嘟哝道：“明明这门神火与其中的两门灵药能相辅相成，充分燃烧后能够产生相当甜美的滋味。怎料这些食材品质不足，根本承受不住神火炙烤。”
　　梦莞尔道：“太过粗心大意，这也是你几番败于尘儿手中的原因。”
　　“……只是我如今修为不全的缘故。”
　　白夫人轻咬下唇，略显不甘。
　　她叹了口气，撑着灶台重新站起身：“罢了，是我做得不好……”
　　“倒不必妄自菲薄。”
　　宁尘这时伸出筷子从锅里夹了一点“黑炭”送入口中，迎着白夫人有些惊诧的目光，仔细咀嚼品尝了片刻。
　　旋即，他并未露出什么夸张反应，只是微微一笑，语气温和的讲解起了不足与改良之法。
　　白夫人美眸轻眨，听得颇为认真，不时颔首应声表示明白。
　　“……”
　　梦靠坐在一旁，饶有兴致地看着眼前这一幕，心底似有柔软被悄然触动。
　　尘儿能够耐心温柔相待，而本尊也学会放下了初界之母的架子，以平和温柔之心去与尘儿相处……短短几个月的时间，双方都有了许多改变。
　　“梦。”
　　宁尘这时招了招手，轻笑道：“不如你来露一手让我们瞧瞧？”
　　“我？”
　　梦陡然回过神来，失笑一声：“我只是会简单帮帮忙而已，可未曾亲自下过厨。若当真要做，怕是与她也没什么区别。”
　　宁尘笑了笑：“偶尔尝试一回也好。”
　　“既然是尘儿所愿，我就试一试吧。”
　　梦挽起衣袖，温柔笑道：“若是烧了些难看的菜肴，尘儿你可别硬着头皮继续吃了。”
　　听闻此言，白夫人不禁脸色微红一下。
　　她刚才趁着宁尘与梦搭话之际，偷偷自己尝了一口，那滋味着实是令她浑身发麻，尤其毒药一般……真亏尘儿能面不改色的吞下去。


第670章 尽在心中
　　“这、这……”
　　白夫人如今更是一脸的错愕神色，难以相信会发生这种事。
　　就见梦极为熟练地翻炒着锅中菜肴，锅下神火熊燃，却又掌握的相当巧妙，俨然一副臻至化境的高超技巧。
　　怎么会这样？
　　白夫人心中震惊，更是不解。
　　这女人明明出身于自己，怎会突然对凡人的烹饪之术如此的……
　　“出锅咯～”
　　梦很快淡淡一笑，干净利落地运掌一挥，锅中香气四溢的菜肴霎时翻飞而出，无比精准地落入到一旁的玉碟之中，连一丝汁水都没有撒出。“拙劣之作，可莫要笑我。”
　　她将餐碟端到了宁尘和白夫人面前，俏皮一笑，再递出一双筷子：“若不嫌弃的话，就尝一口吧。”
　　“这可不像是‘拙劣之作’。”
　　宁尘哑然失笑一声：“连我都没有试过这种做法。”
　　而身旁的白夫人率先动了筷，急不可耐般先尝了一口。
　　“……”
　　待细品片刻后，她又看了一眼干干净净不染一丝油污的‘锅’，顿时干笑道：“你是何时……”
　　“往日瞧过三娘下厨的场面，稍微记了记。”
　　梦嫣然浅笑道：“如今算是第一次亲自尝试，看来效果还算不错？”
　　白夫人不禁垂下了香肩，一副彻底败了的沮丧表情。
　　三娘下厨，她当初也曾“看”过一遍。只是未曾在乎过这种凡人的无趣小事。
　　而这个女人却……
　　“毕竟我们当时的想法有所不同。”
　　梦只是笑吟吟地解释道：“我可是一直都在想着，将来该如何作为长辈照顾好尘儿。烧饭做菜这种事，当然在脑海中想象过好多回了。”
　　白夫人哑口无言，而宁尘闻言也有些哭笑不得。
　　“当初见你犹如仙子一般出尘超然，没想到都在考虑这些衣食起居的事？”
　　“我当初就想着，若尘儿你找不到那么多可爱娇俏的妻子，将来就由我出面来好好照顾你。”
　　梦颇为狡黠般望来一眼：“听见这番话，是不是尤为感动？”
　　宁尘讪笑两声：“当真体贴备至。”
　　“言不由衷。”
　　梦娇嗔般点了点他的额头：“真是个坏孩子。”
　　“——不行。”
　　恰至此时，白夫人放下玉碟与筷子，眼中仿佛再度燃起不甘的火焰。“刚才只是我稍显生疏，这一回定然能够成功，绝不会亚于这女人分毫。”
　　她当即回到灶台前风风火火地重新鼓捣起来。
　　“……”
　　宁尘与梦对视一眼，都不禁暗笑两声。
　　如今能瞧见初界之母因为一道菜肴而焦头烂额，着实是人生中的一件奇事。
　　只不过——
　　“好像第一步就弄错了。”
　　梦凑近过来，极为小声的嘟哝道：“太过心急地想要证明自己，反而忙中出错。没想到‘我’也会有如此生疏马虎的时候呢。”
　　……
　　半晌后，厨房内弥漫开一阵刺鼻气息，黑烟甚至都涌到了外面。
　　白夫人失魂落魄地软趴在灶台前，一副彻底燃烧殆尽的“惨烈”模样，连眼神都快死了大半。
　　这一回，她连开口说话的底气都没有了。
　　“白夫人也别太放在心上，万事敢于尝试就好。”
　　宁尘强忍着笑意，伸手摸了摸她的脑袋：“凡尘间还有一个说法，叫做勤能补拙。相信你以后多加练习，定然能够追赶上来的。”
　　白夫人欲哭无泪地点了点头。
　　“——嘿嘿，我还以为是哪里来的烧焦味。”
　　而在此时，两位美人儿从厨房门外探头望来。
　　九怜掩唇窃笑两声：“原来是大名鼎鼎的初界之母干的好事，这狼烟烽火可真是不错。”
　　仇灵儿眨巴着美眸，颔首表示同意。
　　而白夫人闻言更是又羞又恼，无奈回首瞪了她一眼：“说得好听，你这丫头难道还会——”
　　“我当然会。”
　　九怜扬起螓首，难掩嘴角翘起的自豪笑容：“要不要尝一尝我的手艺呀，我的好·母·亲？”
　　白夫人闻言一呆，不由得看了看身旁的宁尘与梦。
　　而得到的回应，更是让她尴尬万分。
　　“那、那灵儿这个小丫头……”
　　“我，会一点点。”
　　仇灵儿在面前捏起双指，淡淡道：“宁尘之前教过我，会煮个面。”
　　白夫人：“……”
　　……
　　一段时辰后，热腾饭菜逐一端上了桌。
　　花无暇将碗筷依次摆放好之后，美眸微动，不禁看了一眼旁边的白夫人。
　　见她一副仿佛丢了魂一样的表情，心中难免有些惊奇。
　　“这又是……”
　　“哼哼，自然是我的母·亲·大·人折服与我的高超厨艺之下。”
　　坐在对面的九怜鼻子都快翘到了天上，摇着筷子，笑嘻嘻道：“神母下凡感悟凡尘，听着是不错，但你还有很长一段路要走啊。”
　　白夫人一阵咬牙切齿，却是辨无可辨。
　　花无暇和祝艳星瞧了瞧对方，很快就明白了在厨房内发生的一切，不由得暗自失笑两声。
　　这一回，可真是让九怜狠狠出了一口恶气。
　　“这么说来，今晚的饭菜都是小师傅做的？”
　　“我们都做了不少。”
　　梦温雅浅笑道：“小灵儿也试着做了一碗面。”
　　仇灵儿的目光始终都盯着宁尘，想要瞧着他尝一尝自己的作品。
　　“好咧，我这就尝尝。”
　　宁尘赶忙端来这碗面，吸溜一大口吃的狼吞虎咽，味道还算不错。而看他还朝自己竖起大拇指，仇灵儿这才露出一丝笑容，只觉心间微微有些甜蜜。
　　“相公你这吃相太夸张了。”
　　坐在一旁的祝艳星莞尔失笑，伸手帮他擦了擦嘴角。
　　“……”
　　看着众人都有说有笑地吃起了晚饭，白夫人心神微动，垂眸抿起一丝不易察觉的笑意。
　　像这种温馨和睦的日子，的确……很不错。
　　……
　　待酒足饭饱后，宁尘等人正要起身收拾一下餐桌，却见白夫人拂袖一挥，桌面上顿时变得干干净净。
　　九怜呆了呆，很快无奈笑道：“将原初之力用在这种地方上？”
　　“对本座来说只是举手之劳。”
　　白夫人扬唇轻笑一声：“毕竟也享用了你们所做的饭菜，总得帮点小忙才行。”
　　她似乎已经调整好了心情，笑吟吟地看了看众人：“正好让我快点瞧瞧你们在晚上还有何花样。”
　　说着，便主动朝屋外一拂衣袖，犹如瑰丽月夜之色在外浮现而出，洒落点点明媚月光。
　　“听说人世间还有所谓的夜市，又或是情侣夫妻之间还会赏景吟诗、弹琴取乐。”
　　白夫人正想再笑谈两句，却发觉纤腰从后方被轻轻环住，身子被悄然抱了起来。
　　她顿时神情一怔，就听耳畔传来宁尘强忍着笑意的低沉嗓音：
　　“我们家有时候可没那么多的门道，酒足饭饱之后大多都只有一件事……”
　　“……”
　　白夫人莫名身子一颤，心间泛起阵阵热意。
　　看了看周围眼神异样的众女，她不禁口干舌燥的呢喃道：“你们该不会要直接……”
　　“特意弄出如此美好夜景，不来双修一回岂不是可惜？”
　　九怜虽然面色娇红，但还是强撑着玩味笑意凑近了过来：“今晚的夜，还很长呢。”
　　“等、等一下，我还没有——唔！”
　　只是没等白夫人说完，宁尘二话不说便噙住了她的嘴唇，大手一张，将身旁的九怜与祝艳星一同揽抱进了屋。
　　花无暇见状无奈失笑一声：“真是精力十足。”
　　“难得有机会让他能安心歇息几天，自然是活力充沛。”
　　梦在旁掩唇轻笑道：“无暇妹子可要亲自上阵？”
　　“既然是小师傅与白夫人她们的‘私人恩怨’，我就不掺和其中了。”花无暇摇了摇头，淡淡笑道：“还是由着她们继续闹腾去吧。”
　　梦心思微动，眼疾手快般拉住了欲要进屋的仇灵儿，莞尔道：“小灵儿，这屋子里面的场面可不是你现在能接触的。”
　　“唔……”
　　仇灵儿略显困惑地回首望来，似乎并不太理解其中的区别。
　　自己也是与宁尘有过夫妻之实的女子，与屋子里的她们并没有差——
　　下一刻，屋内霎时传出极为刺耳的声响。
　　“……”
　　仇灵儿僵立在原地一言不发，但脸颊却是染上羞涩红晕，眼神一阵游离，显然听出了端倪。
　　好、好像的确不太一样，自己还未曾发出过如此丢人的声音。祝姐姐平日里如此温婉贤淑的模样，怎么会……
　　“可算明白了？”
　　梦挽住她的藕臂，笑吟吟地退了回来：“趁此机会，我和无暇妹子再来多与你聊聊凡尘见闻吧。”
　　这丫头本就心思纯洁，纵然尘儿待其分外温柔体贴，但终究不能太过沉溺男女之事，还得循序渐进才行。
　　要是不慎让着丫头学去什么坏习惯，反倒不妙。
　　花无暇也听出了她的深意，很快来到了仇灵儿身旁，挽臂轻笑道：“我们到另外一间屋子去，不至于如此吵闹。”
　　“嗯……”
　　三女结伴悄然离开。只是仇灵儿不着痕迹地回眸一瞥，眼底似乎还泛着几分好奇。
　　……
　　翌日晨间。
　　九怜眼睫微颤，悠悠转醒。
　　她发出略显慵懒地嘤咛声，睁眼看着上方明媚的晨光，不禁嘟哝道：“那女人布的幻境还如此栩栩如生，大早上的太阳亮的那么快。”
　　“是免得怜儿你睡懒觉。”
　　富有磁性的温和轻笑声在耳边响起，顿时令九怜浑身打了个激灵。她半梦半醒地回过头来，正好迎上宁尘满是笑意的俊朗面庞。
　　“唔……我怎么靠在你怀里睡着了……昨晚我没有在床上入睡……吗？”
　　“难得你会睡昏了头。”
　　宁尘听得有些哭笑不得，抬手摸了摸她的细腻脸颊：“都不记得昨晚发生了什么？”
　　九怜晕晕乎乎地晃了晃螓首，脑袋上仿佛冒起了小泡泡。
　　“我记得……咱们昨晚好像是在屋子里双修？”
　　她随手轻点着嘴唇，喏喏道：“旁边还有艳星，和那个麻烦女人在。似乎闹腾的挺晚的……诶？”
　　言至此，九怜渐渐回过神来，连忙瞧了瞧周围，眼眸也逐渐瞪大。
　　待沉默片刻后，她顿时涨红了脸颊，万分羞耻地回首瞪视而来：
　　“臭·徒·儿！”
　　“怜儿怎得生气了？”
　　宁尘揉了揉耳朵，哂笑道：“难道有何不妥？”
　　九怜红着脸呲起虎牙，羞恼道：“你还问我，昨晚明明是你抱着我从屋子一路颠簸出来，然后又闯进了无暇她们呆着的房间，还一起……”
　　说着，她又忍不住地擂了宁尘一记轻柔粉拳：“最后还把我抱到这里，一边赏月一边折腾我。真亏你还能情意绵绵地在我耳边说些不害臊的甜言蜜语！”
　　宁尘听得有点忍俊不禁，失笑道：“但是我瞧怜儿分明也分外开心，昨晚这双美腿可是将我盘得分外紧实，像是连一刻都不舍得分开，如今怎得说起了反话？”
　　“咕唔——”
　　九怜鼓起了脸颊，满脸羞红地又擂来好几拳。
　　在这番犹如撒娇的发脾气过后，她这才气鼓鼓地娇哼一声，勉为其难地收了手。
　　“下流徒儿，每天净想着折腾我们。”
　　“虽是由白夫人制造的幻境，但月色的确不错。”
　　宁尘重新搂住九怜的匀称娇躯，仿佛抱着一团绵软美玉。
　　他撩开美人耳边的发丝，附耳轻笑一声：“哪怕只是与怜儿一起感慨一番人生奇遇，也是一桩乐事。”
　　“……”
　　九怜弯长眼睫微垂，情不自禁地抿起一抹淡淡笑意。
　　“如今那么多美娇妻相伴，你还有心思单独陪我呀？”
　　“这是当然。”
　　宁尘乐呵笑道：“怜儿便是我生命中最为重要的一部分。”
　　九怜头也不回地伸手戳了戳他的下巴，嗤笑道：“前两天才刚刚和梦夫人表露心绪，如今可别想用这套说辞哄得住我。”
　　“那可就头疼了。”宁尘哭笑不得道：“不知该如何描述我对怜儿的珍惜喜爱之情了。”
　　“哼，谁要你说这些话了，肉麻不肉麻。”
　　九怜娇哼两声，嘴角笑意却是愈发柔和。
　　她略微扬起螓首，从下方注视着宁尘的面庞，轻声道：“坏徒儿，我们接下来要……”
　　“再过几天安生日子，然后开始修炼吧。”
　　宁尘握紧了她的柔荑，温和而又坚定道：“我们定能顺利离开此地，协力化解所有危机我保证。”
　　“……傻瓜。”
　　九怜抬手环勾住他的后颈，挺起娇躯，略显妖娆地吻上了脖颈，低喃道：“别忘了，无论发生什么，我们都会与你在一起。”
　　“……”
　　两人目光交汇片刻，不禁齐齐一笑。
　　无需更多的言语，那份默契与决心已在双方心中。


第671章 怒涛再起
　　一连数日的清闲生活过后，众人已是调整好状态。
　　宁尘穿戴上艳星与无暇亲手织好的黑金衣袍，随手拂去结界上空笼罩的幻境。
　　看着结界外侧依旧寂静无声的黑暗，他反而露出些许笑容：
　　“一段时日未见，倒是有点怀念。”
　　“——现在就开始么？”
　　白夫人从小天地内徐徐走出，丰腴娇躯被端庄华贵的衣裙所裹，凤簪斜钗，俨然一副熟媚贵妇的打扮。
　　她看了看两旁凝神静心的众女，又将目光转向前方的宁尘，轻声道：“可有把握？”
　　“自从突破之后，对于厄刀之中的精髓已有不少感悟。如今只是欠缺最后一丝灵感。”
　　宁尘回头朝众人竖起大拇指，自信一笑：“放心吧，我定能成功。”
　　“……好。”
　　白夫人轻拢秀发，抿起柔和笑意：“若是伤着累着就停下来，不必急于一时。”
　　身旁的梦掩唇轻笑两声，调侃道：“当了几日亲密夫妻，初界之母也变成了温柔娇妻。如今瞧着的确是顺眼许多。”
　　白夫人媚颜微红，轻轻横了她一眼。
　　这眉眼间流露出的风情与妩媚，看得祝艳星等人都不禁暗笑不已。
　　谁又能想到，自家相公竟当真能叫这位初界之母真心归附，甚至放下了身为造物者的矜持，与众人享受起凡俗平淡的生活。
　　至于现在——
　　便是开花结果之时。
　　宁尘收拾好心情，平举厄刀至身前，略显感慨一笑：“怜儿，可做好了准备？”
　　“笑得太肉麻啦。”
　　厄刀之中传出九怜的轻笑声：“我早就已经做好万全准备，就等你一声令下了。”
　　“好。”
　　宁尘双手执刀，闭上双眼缓缓腾飞而起。
　　这一次，九怜将回归厄刀重作刀灵，与他共同联手催动极生之力。
　　“——丫头们，按照计划行事。”
　　梦轻吟出声，仇灵儿与花无暇微微颔首，随宁尘一同飞出了结界守护。
　　旋即，她与身旁的祝艳星对视一眼，携手捻指打出数道玄印，浩瀚法阵霎时笼罩四方，仿佛引得死寂之地微微一震。
　　此刻间，冥狱最深处的极死之力已被悄然催动，正朝着此方汇聚而来。
　　白夫人望着众人合力之景，垂眸好似自嘲一笑。
　　但在片刻后，她拂袖将此方结界内的一切都收入袖中，玉手朝上一托，原初之力犹如泉涌般激荡而出，迅速汇入众人体内，构筑出一道原初创世之阵。
　　“尘儿，接下来全都靠你了。”
　　“……”
　　宁尘神情肃穆，暗暗运起玄功。
　　刹那间，漆黑刀锋上隐隐有纹路闪过，厄刀迸发出前所未有的尖锐嘶鸣。
　　轰隆——！
　　死寂之地再起波涛，犹如雷鸣震响。
　　极生极死之力如同一黑一白两道光辉倏然绽放，如有亿万天地在顷刻间创生繁衍，亦有无数生灵顷刻泯灭，生死循环皆是凝聚于宁尘掌心之中。
　　他此刻将神念完全爆发，仿佛与此方死寂之地融为一体，万物终结寂灭之理如同浩瀚之海涌入灵台，亦是勾动无穷生机迎击而上。
　　霎时间，一抹灵光自魂海内一闪而过。
　　宁尘缓缓张嘴吐出如钟鸣重音，亦生亦死，如两极之力已在心中。
　　……
　　……
　　交界之地，乃是万界之中仙人们镇守之处。
　　他们并不插手凡间俗世、不理权势斗争，只在此处守护万界稳定。
　　但本该环绕着浩瀚星光的世外秘境，如今交界地外却是壮丽不再，只剩下无穷无尽的劫厄魔潮席卷肆虐，如同卷起风暴的怒涛大海一般。
　　“……”
　　一处黯淡星辰上，程珂珂默默独坐于此眺望着魔潮之海，玉颜上的神情极为凝重。
　　她很清楚，万界秩序的生死存亡已经来到了悬崖边上。只需最后一点波澜，便足以让生存了数万年之久的万界人族彻底消亡。
　　至于人族覆灭之后，又会有什么新的种族取而代之、又或是界外的其他种族占据万界……
　　程珂珂无法预料。
　　“天机已被彻底蒙蔽，就连与北域的联系也变得愈发困难。”
　　她暗暗捏动法印，很快幽幽轻叹一声。
　　最重要的是，宁尘一行前去冥狱本该万无一失才对。可如今却突然没有了动静，连取得联系都无法办到。
　　就像是……
　　在冥狱内部人间蒸发了一样。
　　“难道当真出事了？”
　　程珂珂不禁攥紧了双手。
　　据她感知，不久前冥狱内部爆发出了极为恐怖的动静。哪怕是在魔潮侵袭下都能感知到，可见其中定然发生了什么。
　　但现在形式危机，她纵然想要入冥狱内一探究竟也无法办到。
　　“——母神。”
　　恰至此时，一位白袍女子从虚空中悄然走出，神情凝重道：“我们的子民已尽数收容，暂时可不受魔潮侵害。但要是再放任这种劫难席卷万界，我们怕是……会成为万界中仅存的人族。”
　　“你说的，我都明白。”
　　程珂珂叹息了一声：“但这场劫难并非靠我一人就能解决，只能借助北域众人的力量，方才有一丝逆转的机会。如今我们只能……”
　　白袍女子也沉默了下来。
　　她身为妙法五域的女皇之一，已坐镇万年岁月，不知历经多少危险。
　　但是面对像今日这等灾祸，她终究是无能为力。
　　“……母神。”
　　白袍女子犹豫了片刻，低声道：“如今交界地内的众仙，面对此等灾祸难道依旧无动于衷？”
　　程珂珂摇了摇头：“那么多年以来，除非当真有何危险能波及到万界本身，他们肯定是不会出手相助的。如今魔潮席卷肆虐，哪怕人族尽灭，对他们来说也不过是换了一群蝼蚁当家而已。”
　　“……”
　　白袍女子闻言脸色更显阴沉，只觉一阵无奈。
　　这些自远古时代就存活至今的众仙，纵然修得超脱生死的境界，却终究也丢掉了感情。
　　“……万界若是沦陷，无论是三天域那一方，还是界外势力那一方，当真不会对交界之地动手吗？”
　　白袍女子还是忍不住低声道：“交界地的众仙，当真如此笃定自己往后还能长生不老、修万载仙缘？至少，我不觉得那些会布下天地大劫的幕后黑手能容忍他们继续存在，这必然会是一个……心腹大患。”
　　“是啊。”
　　程珂珂扶额又叹了口气：“所以才说这些人都是些迂腐的老怪物。要是转头对交界地动手，真不知这些蠢货有何底气能够继续解决。”
　　能神不知鬼不觉的布下如此天地大劫，幕后的布局者定然修为惊天。
　　“嗯？”
　　但在此刻，程珂珂蓦然眼神一动，侧首看向一旁。
　　一团白雾徐徐浮现，数道身影从中缓缓走出。
　　程珂珂见状眯起双眸，冷笑一声：“你们倒是耳朵够尖，我才刚说你们两句坏话，就忍不住想要出头来指责我几句了？”
　　如今现身的几道身影，正是交界地的几位仙人。
　　他们皆是鹤发白眉，一派仙风道骨般的超然气韵。
　　“……”
　　只是，这些仙人在到访后却一言不发。
　　程珂珂见状眉头微皱：“你们这是什么意思？”
　　“虽然有些难以启齿，但眼下的确是再好不过的机会。”
　　其中一位满鬓花白的老妇站出一步，面无波澜道：“珂珂，你是我引荐入交界之地的，如今或许是该由我来向你说明一切。”
　　“……什么意思。”
　　程珂珂将身旁的白袍女子护到身后，语气沉重道：“我在交界之地虽然待的时间不久，但不至于无知到需要你们来向我说明现状的时候。若想解释外面的天地大劫——”
　　“与此无关。”
　　但一位老仙翁摇了摇头，淡淡道：“我们要说的，是我们众仙一直以来的夙愿。”
　　“呵？”程珂珂扯起嘴角冷笑一声：“我以为你们满脑子只想着长生不死，没想到还有所谓的夙愿可言？”
　　言至此，她略微眯起双眸，语气稍冷道：“而现在才告诉我所谓夙愿，你们一直瞒了我多少年？”
　　“珂珂你心直口快、为人正派，纵然成就仙人之位，依旧能不失凡尘之心。这是你的优点、亦是你缺陷。”
　　那老妇人神情淡漠，缓缓道：“我们若早早就提出此事，你定然不会同意。甚至还会对我们交界地不利，所以将此事隐瞒下去最好的选择。”
　　“如今又要说出来，又是为何？”
　　程珂珂讥讽一笑：“是觉得现在的我会同意此事吗？”
　　“这是我们作为多年同僚给你的选择机会。”
　　看着老妇说话之际没有丝毫波澜的空洞眼神，程珂珂背后的白袍女子只觉一阵恶寒。
　　无论看上多少次，这些所谓的“仙人”还是如此的可怖，简直就像是没有灵魂的躯壳一般，当真令人生厌。
　　“——说吧，什么机会。”
　　程珂珂好整以暇地环抱起双臂，冷声道：“若是一些不合常理之事，我是不会同意的。”
　　“——将此方苍天的唯一之主，拉下来。”
　　老妇人的这番话，让程珂珂神情为之一怔。
　　“唯一……之主？”
　　下一刻，她很快变了脸色：“你在胡说些什么，此世间哪里还有何唯一之主。纵然是在初界之中，都未曾听说过什么——”
　　“那是你不曾知晓。”
　　一旁的老仙翁淡漠道：“初界碎片之中，藏有不少秘密。”
　　听闻此言，程珂珂顿时心头一跳。
　　此宝物数万年岁月来一直都是由这些仙人暗中保管，从未走漏过消息到外界。
　　而她因为太过“年轻”的缘故，只是瞧过几眼，并没有仔细研究过其中的奥妙。而现在看来——
　　这些老怪物似乎从中得到了未知机密，让他们萌生了某种计划。
　　“这个秘密，你们终于准备要与我说清楚了？”
　　程珂珂心思急转，不动声色道：“在交界地共事万年岁月，你们还真是瞒的够久。”
　　面对讥嘲，老妇人神情依旧平静无比，继续道：“那些初界碎片中记录了有关初界之母的信息，那是创造了天地万物、一切事物的源头。正是因其存在，方才在源流空间这片虚无之中诞生了最初的文明。”
　　“……然后呢？”
　　程珂珂眯起双眼，缓缓道：“这和你们的计划又有何关系。因为有一尊所谓的初界之母存在，所以你们就要将之拉下马？”
　　“初界分崩离析，初界之母的力量也溃散减弱。”
　　老妇人侧仡首看向星辰外奔流的无垠魔潮，淡然道：“那么多年以来，她都在想尽办法重塑初界，将过去遗失的力量重新整合。这场天地大劫，亦有她在背后布局。”
　　听闻此言，程珂珂双眼微微瞪大。
　　制造出劫厄魔潮的罪魁祸首，就是所谓的初界之母？
　　“……你们早已知道了此事？”
　　程珂珂很快恢复了镇定，低沉道：“既然早已知晓，为何不出手阻挠，反而任由其走到如今这一步。”
　　如今万界几乎都被劫厄魔潮所吞噬，局面几乎已无法挽回。
　　就算能够将初界之母拽下神坛，又能如何——
　　想到这里，程珂珂神情蓦然一怔。
　　而见她如此反应，老仙翁很快拂须说道：“看来你已经知晓了我们的安排。”
　　“……你们要将初界之母从苍天拉下，并非是为了拯救苍生。”
　　程珂珂脸色渐沉，缓缓说道：“你们想要的，是其本人。”
　　“准确而言，是其超脱众生的修为。”
　　老妇平静解释道：“待其重塑初界、夺回遗失的完全力量之后。她将会再度重围超越众生的存在，但同样也会暴露出最大的弱点。”
　　说话间，她一拂衣袖，如有原初纹印在前浮现而出。
　　“据石碑所述，初界之母即便恢复完全正修为，但还需要一具肉身来承载其力量。我们便可从中下手。”
　　“……你觉得，她会不提前准备好肉身么？”
　　程珂珂冷声道：“说不定，她如今已有完整肉身。”
　　“无妨。”
　　老仙翁淡漠道：“我们手中的初界碎片，便是最好的媒介。只要准备一具动过手脚的身躯，那初界之母便会落入到我们的圈套之中。”
　　“然后，借此机会抽走她的力量，为己所用？”
　　“没错。”
　　“哎——”
　　程珂珂捏了捏眉心，无奈一叹：“到了这种关头，你们还在想这些事。”
　　话虽如此，她心中也难免活络了起来。
　　当然并非是为了初界之母所谓的修为，而是这种手段……或许是能力挽狂澜的方法。
　　“如果能因此拯救万界，或许可以尝试一二。”
　　程珂珂斜靠在一旁的石桌上，撑着下颌，淡然道：“不过，你们为何会笃定我无法接受这种法子？”
　　“因为，我们还需要一具肉身……还有一个男人。”
　　“……”
　　程珂珂眉头渐皱，心中泛起一阵不妙预感。
　　肉身与男人，难道这些老怪物是想找——
　　“那具脱离你掌控的化身，名为程三娘的女子，会是一个完美的容器与囚笼。”
　　老妇人毫无波澜地说出了这番话：“而‘宁尘’，或许与初界之母有着不一般的关系，可以好好利用。”
　　“……”
　　程珂珂逐渐垂下螓首，一言不发。
　　而在身旁的白袍女子已是屏住了呼吸，背生寒意。
　　“——呵。”
　　片刻后，程珂珂抬起幽暗眼眸，发出无比阴冷的嗤笑声：“怪不得迟迟不与我说清楚，原来你们要找的饵料……全都是我的人啊。”
　　“这并非故意针对，而是事实如此。”
　　老仙翁缓缓说道：“那程三娘乃是完美无缺的仙道圣体，若能承载初界之母的力量，必将成为我们众仙飞升的资本——”
　　“你觉得，我会同意么？”
　　程珂珂寒声打断了他的话，按着石桌站起了身。
　　一股森然杀机，已在悄然酝酿。


第672章 危机齐至
　　“你现在的反应，我们算是早有预料。”
　　而面对程珂珂逐渐升起的凛冽杀意，老仙翁却似是早有预料般无动于衷，依旧在平静说道：“但现在由不得你同意与否。”
　　“呵，你们倒是打的好算盘。”
　　程珂珂心思急转，已然明白了这些仙人的用意，不由得冷笑连连。
　　如今诸天万界各处都被劫厄魔潮所充斥，纵然她拥有着堪比圣境巅峰的战力，也不能随意离开交界之地。
　　纵然出逃，战力亦会大损。
　　如此一来便有机会将她彻底困死于此，无处可逃。
　　“看来，你们对于这个安排已是谋划许多。”
　　程珂珂眼神冰冷地凝视着两人：“准备何时动手？”
　　“看在多年共事的份上，我们并不希望彻底撕破脸皮。”
　　老妇人淡然道：“所以才会前来与你说个明白，让你自己做出选择。”
　　“我们明白珂珂你有悲天悯人之心，不愿见凡人受苦。”
　　而老仙翁也是平静继续道：“如今只需要付出一具傀儡和一个人族的性命，便有机会救下整个诸天万界。希望你能好好考虑一番，莫要被自己的一时冲动所蒙蔽，最后导致万界生灵都因为你的一时冲动而陪葬。”
　　“没错。”
　　老妇人也附和说道：“以你修为，在事后重新创造出两个一样的生灵，应该也并非难事。”
　　“……”
　　程珂珂一时陷入沉默，而身后的白袍女子也是暗暗捏紧了双手，等待着她的决定。
　　对于妙法五域的生灵来说，母神的意愿便是一切。
　　无论母神要作何决定，她们都会一直追随在其身后。
　　“——呵。”
　　而在片刻后，程珂珂只是发出一声宛若自嘲般的嗤笑：“你们现在倒是懂得拿出人族大义来压我了。”
　　“珂珂，希望你好好考虑。”
　　老妇人神色淡漠道：“我们可以再给你一些时间好好思考，但希望不要花费太多的时间。必须要在初界之母彻底复苏前准备好这——”
　　“你们还是省一省吧。”
　　话音未落，程珂珂便冷漠开口出声。
　　“我没必要为了你们的一己私欲而做出选择。”
　　程珂珂投来森然目光，缓缓道：“也用不着拿万界生灵的死活来压我，这不管用。你们若当真有心拯救万界，自己去。”
　　“这是你的私欲。”
　　老妇语气隐隐加重了几分：“万界生灵的性命，对你来说难道还不及那两个人分毫？”
　　“没错。”
　　而程珂珂的回答更是斩钉截铁，冷笑一声：“我会为万界生灵考虑，仅仅只是因为他们二人而已。若他们不再，万界便是毁灭了又与我何干？”
　　“……”
　　一时间，庭院内仿佛陷入了一片死寂，隐隐有肃杀之气。
　　片刻后，老妇人微微叹息了一声：“你仮虽然尚且年轻，但果然与我们是同类。只不过，我们追求的是长生永恒，而你……为的是凡人情爱。”
　　“不必废话了。”
　　程珂珂脸上的神情化作冷漠，道：“若要动手的话，尽管出手吧。”
　　两位仙人深深看了她一眼，化作一阵青烟离去。
　　“……”
　　白袍女子见状怔然片刻，低声道：“母神，他们并未出手，如今的情况是……”
　　“现在算是撕破脸皮了。”
　　程珂珂沉声道：“他们如今可能威胁不到三娘和尘儿，但可以对我们下手。如今暂时退去，应该是准备集结众仙准备动手。”
　　白袍女子暗暗吃惊：“他们是想……擒下母神？”
　　“既然三娘能够承载初界之母的魂魄，我这具身体也不会例外。”
　　程珂珂讥讽一笑：“他们是在拐着弯的威胁我呢。”
　　言至此，她回首望来一眼，轻叹一声：“丫头，我并未选择为了大义而做出牺牲，你可是会觉得我太过……”
　　“母神还请放心，臣妾至死都会追随您。”
　　白袍女子微微低下了头，轻吟道：“只要性命尚在，定会遵从您的所有意志。”
　　听闻此言，程珂珂不免哑然失笑：“你也太过顺着我的意思了。”
　　“我们妙法五域的众生，都铭记着您的好。”
　　白袍女子义无反顾道：“您并非如此无情无义的仙人，至少……你守护住了我们妙法五域的所有生灵。”
　　程珂珂闻言心间略微一暖。
　　“是吗……”
　　她捏了捏眉心，哂笑一声：“听你这一说，我的确感觉心情好了不少。”
　　旋即，程珂珂抬头仰望上方，就见十几道仙人身影已是屹立于交界地的上空。
　　“——我料到我们之间终究会有一战，没想到会是在万界危难之时。”
　　程珂珂眼中战意渐起，森然一笑：“不过，我的确早就想着解决掉你们这些老怪物了。”
　　“给你最后一个机会。”
　　老仙翁并未在意她的挑衅，只是如同冰冷机械般缓缓道：“莫要让我们太过难做。”
　　“来吧。”
　　程珂珂抬手直指上空，讥笑着勾了勾手指：“看本座将你们全杀了。”
　　……
　　北域，天山之巅。
　　原本还在研究着劫厄与六法的文韵等人蓦然神情一变。
　　“——霄明，可有察觉到一丝异样？”
　　“有什么东西正朝着北域迅速飞来。”
　　李霄明霎时现身在旁，眼神凝重地望向天际之外：“这股气息……好像有些熟悉？”
　　心思急转间，她连忙拂袖打开了一片缺口通道，任由一团流光朝天山疾驰落下。
　　“这是……”
　　醉月抬手接住了流光，脸色一阵变幻：“玄古元典？”
　　而且，在其中还留有艳星所布置的秘法痕迹，显然是借秘法之力方才能横渡虚空与魔潮，顺利回到了北域之中。
　　“是尘儿他们故意丢过来的？”
　　仇明雪神色凝重地望着上空，低喃道：“冥狱内究竟发生了什么，才让他们做出此举？”
　　“定然是出了大事，甚至是有了性命之忧！”
　　柳茹意霍然起身，寒声道：“哀家要去冥狱瞧瞧。”
　　“慢着。”
　　乌雅风连忙按住了她的肩膀，语气严肃道：“尘儿他们将玄古元典送回北域，亦是研究重塑天地之法的绝佳机会。现在正是我们集结众人之力的时候，不能太过意气用事。”
　　“但尘儿他们要是出了事，又该如何是好！”
　　柳茹意回首怒视，大声道：“要是他们因此丢了性命，这诸天万界的死活又与哀家何干！”
　　“冷静一点。”
　　乌雅风放缓了语气，轻声道：“尘儿不会出事的。”
　　“……”
　　柳茹意深吸了两口气，这才稍稍平复下暴动的情绪。
　　她扶额轻叹了一声：“是哀家有点气上头了……”
　　“事出突然，你会有此反应也是理所当然。”
　　乌雅风略微安慰了一番，侧首看向一旁脸色凝重的李霄明：
　　“可有办法与尘儿他们重新取得联络？”
　　“……很古怪。”
　　李霄明模棱两可的回答，引得众女都不禁侧目望来。
　　“这是什么意思？”
　　“尘儿与北域的联系似乎强制断开了，这种事基本上唯有一种可能，便是他已经陨落，这北域天地的所有权柄便会全部由我掌控。”
　　李霄明黛眉紧蹙，低吟道：“但我冥冥中还是能感觉到尘儿的存在，并未发生最糟糕的情况。”
　　听见这番话，在场众人都暗中松了口气。
　　“或许，尘儿他们正处于某种危险境地？”
　　仇明雪冷静思索道：“那冥狱最深处的死寂之地，或许就能将权能阻隔？”
　　“我并没有亲自去过那个地方，难以妄下定论。”李霄明摇了摇头。
　　“不如，我潜入冥狱探一探究竟。”
　　乌雅风语气严肃道：“虽然我的敛息手段不如九怜精妙，但要想避开敌人的眼线应该也不是难事。若尘儿他们当真身陷险境，我也能想办法帮她们一把。”
　　“……我陪你同去吧。”
　　仇明雪脸色凝重地开口道：“此消息先不要告诉给小爱她们知晓。”
　　“这是自然。但——”
　　恰至此时，突如其来的动荡在万界虚空中出现。
　　李霄明不禁脸色微变，愕然道：“又生变故？！”
　　文韵等人霎时神识尽出，探向北域外的各处虚空。
　　而在片刻后，她们的神情无一例外变得分外阴沉。
　　在虚空之中，赫然打开了一道道深不见底的冥狱之门……不，不仅仅是冥狱之门，连通着界外的虚空裂隙也在逐渐打开！
　　“这些人终于是忍耐不住要出手？”
　　“但就在我们旁边展开的通道……是我们的位置已经暴露？”
　　“不对。”
　　文韵语气稍冷道：“这些通道，并未是针对我们北域，而是覆盖向了整个诸天万界。他们要展开一场彻底的大清洗，将万界彻底化作他们的所有物。”
　　听闻此言，众人心头反而一沉。
　　如此说来，各方势力所发动的攻潮将会分外恐怖，不再是之前的小打小闹。
　　“不管怎么说，我们接下来可能要面对一场大战了。”
　　醉月神情肃穆，低沉道：“由我来出面迎战对敌，文韵你们就留在这里继续研究玄古元典。”
　　“你一人太过危险，不如——”
　　轰隆！
　　刹那间，北域外的壁垒护阵遭受到了冲击，显然已有敌人发现了北域这个突兀存在。
　　醉月转头与李霄明沉声道：“将消息迅速传递给怀情她们，让她们也做好准备，接下来可能会有一场恶战。”
　　交流吩咐不过一瞬，醉月率先腾挪至北域之外。
　　而乌雅风与仇明雪紧随其后，挥手强行拂去席卷而来的劫厄魔潮，凝视着距离此地最近的一道冥狱之门。
　　“倒是免去了我们不少麻烦，正好通过这道门进去一探究竟。”
　　“你们千万要小心。”
　　醉月冷静叮嘱道：“若当真有何危险，千万不要乱来。”
　　“明白，我们会谨慎行事。”
　　乌雅风微微颔首，正要动身之际，一股威压霎时从四周倾轧而来。
　　“——没想到，这万界之中竟当真还有界域尚存，甚至还有活人尚在？”
　　恰至此时，一道意味深长的笑声从远处传来。
　　醉月目光微凛，侧首望去，就见一批界外修士已是现身于此。
　　只是这些修士刚刚到场，在感知到了醉月散发出的气场之后都不由得变了脸色。
　　“这股气息……圣境？！”
　　“来的还真快。”
　　醉月冷笑一声，暗中与身后两女传音道：“你们先过去吧，这里由我拦着。”
　　“你也要多加小心。”乌雅风与仇灵儿对视一眼，很快一齐动身。
　　而见到两女闪身离开，这些刚刚赶到的界外修士们很快面色一沉，正要出手阻拦，醉月却率先闪身拦在了他们的面前。
　　“本皇奉劝你们还是少掺和这些事为妙。”
　　面对界外修士们略带戒备的目光，醉月只是冷冷一笑：“若是将性命丢在这里，这一切都可是得不偿失。”
　　“……哼！圣境又能如何！”
　　为首的一名修士却是丝毫不惧，讥讽笑道：“尔等万界修士还要抵挡魔潮侵蚀，不知你又能发挥出多少战力。我等师祖马上将至，到时候你这小小的界域很快就会成为我们——”
　　嗡！
　　话音未落，一股浩瀚龙威霎时迸发！
　　界外修士们瞳孔骤缩，只觉通体生寒，连魂魄都在战栗。
　　他们甚至都没来得及做出反应，浩瀚龙威仿佛化作擎天龙爪，瞬间便将之身魂尽数拍碎。
　　“最先闯入万界的，都是些可有可无的走卒么？”
　　醉月拂袖挥洒漫天齑粉，若有所思地点了点头。
　　下一刻，她神情冷漠地掐动法印，霎时万龙之影自北域各方齐齐显现，盘旋交织成阵。
　　……
　　北域武国，程宅。
　　“唔？！”
　　随着瓷碗落地，破碎之声瞬间引来了家中众女的注意。
　　“三娘？！”
　　看着脸色苍白瘫坐在地的程三娘，叶舒玉脸色微变，连忙上前将其扶起。
　　“突然之间怎么了，难道是摔着——”
　　“不、不是的。”
　　程三娘攥紧双手，神情难看地低喃道：“好像是姐姐与相公……同时出了事。”
　　听闻此言，刚刚赶来的朱琴霞等人顿时都呆在了原地。


第673章 真身难寻
　　“三娘……你说的出事是什么意思？”
　　叶舒玉很快回神，沉稳询问道：“你是预感到了他们可能会上某种危险？”
　　程三娘揪紧胸襟，眼神闪烁不定。
　　沉默片刻后，她似乎也渐渐恢复了冷静，低吟道：“具体发生了什么，奴家感知不到。但是冥冥中的预感，他们好像各自都遇上了麻烦，会有性命之忧。至于到底是真是假……”
　　“如今形势险峻，只是一点意外都不可疏漏。”
　　叶舒玉神情凝重，回首看向了赶来身旁的朱琴霞：“帮忙联系一下月娘她们，转告此事。若当真有何危险，她们也能及时出手帮忙。”
　　“……好。”
　　朱琴霞正色颔首。
　　但她正要转身赶往天山之际，一道身影却率先来到了庭院内。
　　“看来，你们这里也出了一点小意外？”
　　六劫圣者谭奕快步走进了屋内，皱眉看了看还瘫坐在地的程三娘：“有强敌闯入，还是……”
　　“是三娘有了一点不妙的预感，夫君与程前辈那边极有可能都出了变故。”叶舒玉冷静说道：“谭姑娘，还请将消息传给——”
　　“我就是来与你们说此事的。”
　　谭奕沉声道：“宁尘和他同行的几位全都下落不明，而且界外的各势已经开始发起入侵进攻，北域很快将会迎来一场大战。
　　厉丰她们都已前往北域各地做镇守抵挡的准备，若接下来的战况紧急，或许还需要你们助一臂之力。”
　　言至此，她眼神微动，又道：“至于那位羲祖的安危……是交界之地出了什么变故？”
　　程三娘抿唇低吟道：“并不清楚，只是双方之间的感应似乎也受到了外力阻挠，无法感应到她那里的情况。”
　　“……此事我和她们说说。”
　　谭奕微微点头，心中同样感觉有些古怪。
　　她即便身为界外的圣者，但对于“交界地”这个万界内部的奇特势力也算是有所耳闻。
　　此地内的仙人各个都不问世事，甚至连人族安危都不会在乎，只护万界本身的稳定。像羲祖这样会屡次出面阻挠的，可以说是唯一一位“例外”了。
　　正因如此，界外各势哪怕是绞尽脑汁侵入万界，都会想方设法地避开交界地的众仙，避免与他们发生不必要的冲突。
　　而现在……
　　哪怕各界已发起进攻，应该也没有必要在这个节骨眼上对交界地动手，这分明是白白节外生枝。
　　据她所知，界外各势力应该也没有哪一方能与交界地搭上暗线。
　　——轰隆！
　　突如其来的天地震动，令屋内众人神情为之一变。
　　叶舒玉咬紧牙关，踉跄着来到屋外仰天望去，喃喃道：“难道已经有敌人攻入北域？”
　　“暂且放心，这只是交战的余波。”
　　谭奕侧身沉声道：“如今有那位月娘在界外出战护界，面对寻常的界外修士足以轻松应对。只不过，单凭她一人定然支撑不了太久。”
　　……
　　轰！
　　一阵豪光在黑暗之中陡然绽放，犹如雷霆般划破天际。
　　在北域外侧的临时界域处，来自于各界的难民们正惊恐万分望着虚空中逐一显现的身影。
　　“此地便是这片界域的唯一薄弱之处，速速动手！”
　　还来不及看清来者面容，凶狠杀机便倏然降临。
　　各界难民们慌忙逃窜，亦有其中强者正欲出面拼死应敌。
　　但随着一阵耀眼光辉从天而降，刹那间便将这些界外修士尽数逼退，洒落点点温暖光芒。
　　“这、这是……”
　　“情况危机，你们也莫要束手待毙。”
　　清冷女声随寒风而来，令骚动人群一时为之一静。
　　几位族群强者纷纷回首望来，就见一道身穿冰蓝流仙裙的窈窕女子破开虚空悄然走出，手中冰剑朝天横扫，那些刚被光辉逼退的界外修士皆被瞬间冻结。
　　见此惊人手段，这些来自于万界各地的强者都暗中惊叹咋舌。
　　“这位仙子，您是……”
　　“北域修士，秦连夜。”
　　秦连夜执剑侧首望来，平静道：“如今此地已纳入北域大阵的范围，平民暂可无忧。但修士都要随我们一同迎击外敌，方才有一线生机。”
　　一位女修士连忙站出，急切道：“秦仙子，眼下究竟是何状况。这些修士又是从何而来？”
　　“在万界之外仍有数之不尽的界域与种族存在，他们或是在虚空之中诞生、亦或是从万界之中流落出逃。这些势力早已觊觎万界资源多年，而如今万界正值危难，他们自然不会再暗中观察。”
　　秦连夜语气清冷，传音之声落入每一个人的耳中：“他们想要铲除万界中的所有人族、夺走万界内的所有资源。如今并非是哪几方势力间的斗争，而是大道之争，不可不战。”
　　“这……”
　　听闻此言，这些各界难民们皆是露出惊骇胆寒之色。
　　“我们……当真能够抵挡得住吗？”
　　北域纵然有着令他们倍感佩服的神秘手段，可要是面对那些底蕴未知的界外势力，又能否——
　　“若连最后一丝血性也无，妄为修士。”
　　秦连夜淡淡抛下一句：“别忘了，在你们背后还有着你们自己的子民与后代。若连你们都退了，他们再无任何未来可言。”
　　说罢，她便提剑冲向了天际。
　　“……”
　　各界修士们面面相觑，沉默之际心底都不由得升起几分不甘。
　　遥想过往，他们还曾是各自界域中首屈一指的存在、甚至不乏是庇佑一界的“仙神人物”，不知受多少供奉与爱戴。
　　而现在不仅落魄至此，难道还要丢下依旧追随着自己的子民？
　　念及至此，他们皆是握拳动容，二话不说便赶往战场方向。
　　但就在此刻，一道道光柱从天际降临，如同擎天支柱般撕开云雾与黑暗，照亮了整片界域天地。
　　此刻间，如有优美圣歌在苍天奏响，源源不断的温暖之力充斥众人心间。
　　“这是什么？！”
　　“曾听另外一片临时界域的修士提及，似是北域的独门秘法……好像名为‘圣仪’？”
　　吼——！
　　龙吟骤起，惊雷爆现。
　　刚刚破界来袭的又一批界外修士，甚至还来不及动手出招就被遮天蔽日的庞大龙影直接吞没，消失得无影无踪。
　　“……”
　　见此情形，刚刚鼓起战意的各界修士们顿时都看呆了双眼。
　　北域之中，究竟有多少高人镇守？
　　……
　　璃族一众圣女已是再度现身，自北域各处施展圣仪，层层环绕的金色光辉犹如白昼光芒般耀眼夺目。
　　龙影盘绕，吼声震天，皆是由阵法所化而成。在感应到界外修士气息的瞬间便会立刻现身，将之吞噬碾碎。
　　与此同时，密密麻麻的阵图在北域界外逐一展开，构筑成远比北域本身都要更为壮阔的阵法堡垒，汹涌神念化作丝线勾连各方，围绕成一座密不透风的坚实“外壳”。
　　血界、虚狐族、四玄修士、乃至北域之中不少宗门氏族的强者都纷纷现身，踏足于阵法各处。
　　“阵起！”
　　待运转天道意志传授的秘法之后，这份凝结着北域众生之力的大阵便开始真正启动。
　　不远处一道界外裂隙刚刚打开，其中的界外修士们还未踏入万界内部，便感觉到一股恐怖杀机笼罩袭来。
　　“不妙！快撤——”
　　轰！
　　下一刻，青虹惊雷霎时撕开劫厄魔潮，仿佛化作一柄无坚不摧的雷霆巨斧劈开了虚空，将这些界外修士连同裂隙本身都一并劈碎，破碎虚空中隐约只回荡着几声惨叫与哀嚎。
　　而像这样的状况，在短短几息时间内便在界域各方几乎同时上演。
　　“……前辈们的手段，当真厉害。”
　　秦连夜踏足于界域壁垒前，遥望见此等战况，不由得暗自惊叹。
　　“现在可不是感慨赞叹的时候。”
　　与此同时，厉丰的身影出现在旁，沉声道：“尘儿安危难料的当下，我们必须要竭尽所能镇守好北域的一切，决不能让任何宵小之辈趁机潜入北域之地，自然不会再有多少保留。”
　　“……”
　　秦连夜闻言抿紧了粉唇，指节更是握地发白。
　　厉丰看了她一眼，也明白此女如今是在压抑着心中不安。
　　“放心吧，尘儿一路走来遇见危险不知多少，哪次不是能化险为夷。”
　　“……我明白。”
　　秦连夜很快深吸一口气：“所以在宁尘平安归来之前，这次就由我亲手来守护住他的一切。”
　　咔嚓！
　　恰至此时，虚空崩裂之声几乎同时响彻众人耳畔。
　　刚从北域各方赶来支援的所有人心头一震，齐齐望向虚空震动传来的方向，就见一道匪夷所思的裂口在苍穹之上急速撕开。
　　“——没想到，我六劫的圣者竟有朝一日会叛逃到万界之中，成为了他们的走狗。”
　　一道冷冽笑声从中骤然响起，就见浩浩荡荡的大军从虚空外侧逐渐显现。仅是散发出的恐怖气场，就令充斥着劫厄魔潮的虚空都为之一震。
　　“此等数量……”
　　不少修士见状都暗暗心惊。
　　虽然难以看清虚空外侧究竟有多少人数，但从规模来看定然不下百万之数。
　　刚才还只是零散的界外修士现身袭击，而如今……界外的势力终于要发起正式进攻？
　　“那是尔等太过自傲疏忽，始终都不曾看破我的真身。”
　　谭奕披上长袍蓦然现身而出，屹立北域之上，迎着百万外地敌，饶有兴致地讥笑一声：“被我刻意耽误浪费了那么多年时间，错失占据万界的良机，最后不得不与其他势力合作平分资源，想必很是懊恼吧？”


第674章 大战伊始
　　听见这番刻意的挑衅，界外军中的几名六劫圣者都不由得心中怒火。虽说六劫本就有刻意为之的想法，但是让这个女人着手负责，这些年来的确是挥霍了不少资源和机会、却并无多少收获。
　　“——无妨。”
　　其中一名六劫圣者很快冷笑一声：“因为你自以为是的小聪明，的确给我们造成了一些麻烦。但如今大军压境，还不知你们这些万界残军又能挡得了多久？”
　　说着，他蓦然振臂一挥：“结阵！”
　　话音一落，其背后的百万修士大军齐齐施展法诀，本就规模巨大的虚空裂隙更是在不断膨胀扩大，浩瀚法阵以令人眼花缭乱的速度展开。
　　“……”
　　感受着迎面而来的恐怖威压，谭奕脸上笑意稍敛，眼中隐隐有寒芒闪过。
　　“多谢谭夫人出面助阵。”
　　秦连夜蓦然出现在其身旁，低声道：“但不知，可有何应对之法？”谭奕侧首轻笑一声：“他们并非蠢货，施展的手段不是六劫所有。你要的应对之法，大概唯有正面迎战见招拆招。而且就算我们能挡得住这些大军的进攻，很快还会有其他界外势力的兵马闻讯赶来。”
　　秦连夜闻言神情更显凝重。
　　以北域之力，不知能坚持多少时间——
　　“放心吧。”
　　谭奕很快笑着拍了拍她的香肩：“宁尘收下的这些女人，可是一个比一个深不可测。就凭现在这点敌军，还威胁不到北域的安危。”
　　“大言不惭！”
　　一名六劫圣者带着凶猛怒火破界疾驰而来，滔天圣威暴起。
　　谭奕回首望来，却只是讥讽一笑，仿佛是在看待着一个死人一般。
　　“——！”
　　在察觉到其眼神的瞬间，这六劫圣者顿时心生预警，隐隐察觉到一丝不安。
　　此女看起来颇有把握，难道除去明面上这些大阵守护之外，这北域之地还有其他的——
　　“找死。”
　　伴随着一声冷哼，一只龙爪霎时从旁探来。
　　六劫圣者面露怒色，心知是龙皇插手，反手就要迎击。但龙爪之威却在瞬间暴涨，直接将其连人带术一同粉碎。
　　“……”
　　一面倒的战果令战场都为之一静，刚刚现身声势浩大的界外大军也是齐齐一怔。
　　醉月悄无声息地现身而出，长发乱舞，目光冰冷地遥望百万敌军：
　　“谁来，谁死。”
　　此等威风霸气，令后方的秦连夜都不免心惊。
　　一位强大无比的圣境强者，竟然在此女手中连一击都无法承受？
　　“刚才那个倒霉蛋还没死。”
　　身旁的谭奕幸灾乐祸般笑了笑：“只不过那人对于北域的了解不多，对昊天龙皇如今的修为更是丝毫不知。现在能活着逃窜回去，也得丢掉他百年修为，不敢再在战场上轻易冒头了。”
　　秦连夜闻言也得暗暗佩服。
　　这位夫人也好生厉害，在此阵中只靠寥寥几句话，就能引得一位圣者鲁莽出手，被反将一军。
　　“也别高兴得太早。”
　　谭奕很快眯起双眼，缓缓道：“这一场大战，终究是避免不了。”
　　正如她所说的，一名六劫圣者的突然战败退避，令这一批界外大军沉默了片刻，但很快就再度展开了行动。
　　毕竟这茫茫多的修士并不仅仅只是来自于六劫，还有界外的其他势力，阵中也有其他势力的圣者。眼下瞧见北域有强者坐镇，他们非但没有丝毫退却之意，反而升起凛然战意。
　　“——今日，就让老夫亲自来领教一下，万界之中的修士究竟有多少本事！”
　　随着一名老者振臂一呼，其身后的百万大军顷刻间一齐怒吼着冲出了虚空裂隙，朝着北域所在发起了正式进攻。
　　醉月见此情形也算早有预料，面无表情地掐动印诀，犹如潮水般的龙影霎时自身后涌出，与敌军正面相撞在一起，打响了这场大道生存之争。
　　轰隆——！
　　剧烈的冲杀余波化作风暴席卷而起，令本就在肆虐着诸天万界的劫厄魔潮更是狂暴。
　　笼罩在北域四周的护阵也随之迸发出更为耀眼的光辉，并从中激射出道道流光杀入敌阵，歼灭一个又一个界外修士。
　　秦连夜此刻也在战场上奋力抵挡，手执冰剑急舞横扫，将来犯之敌逐一斩杀。
　　足以冻结神魂与术法的恐怖寒气如同奔流，在魔气四溢的虚空中来回交织，划出一道道生人勿进的致命领域。
　　——叮！
　　秦连夜猛然回身挡下疾驰而来的数道剑影，凝神望去，就见远处亦有一名浑身缠绕着旧古气息的女修士，正面露狞笑得注视着自己。
　　“经历一回魔潮清洗，没想到万界之中还能有如此优秀的女修幸存下来，当真是让人好生羡慕啊。”
　　“要战便战。”
　　秦连夜挥手唤出层层冰晶挡下从其他方向袭来的术法，冷眼注视着对方：“若不愿战，速速滚回你们自己的界域。”
　　“呵呵，这幅口气倒也不小。”
　　界外女修森然一笑，从自己的体内拔出一柄布满锐利倒刺的猩红大剑：“不错，你这具肉身我看上了。我要将你炼制成下一具尸傀，供我使用。”
　　“是么？”
　　秦连夜眼眸中寒流一闪，手中长剑冰风拂过。
　　下一刻，两人四周的空间皆被瞬间冻结，连同法则与魔气都一并凝固界外女修的狰狞表情还僵在脸上，维持着欲要挥剑动手的架势。
　　但随着秦连夜身形轻盈地踏足于冰雕之上，此女连其手中的兵器都碎成了漫天冰雪，神魂俱灭。
　　“一段时日未见，连夜你又厉害不少。”
　　恰至此时，一道清脆的赞叹声蓦然响起。
　　秦连夜神情微怔，回首一瞧，就见紫衣不知何时已来到了后方。“你怎么……”
　　“见你好像碰上了一个难缠的对手，正想过来搭把手，没想到你解决的那么快。”
　　瞧见紫衣一脸轻松的笑容，秦连夜不禁疑惑道：“你不是梁国的女皇，如今需要稳定——”
　　“这等场面，我身为北域的修士之一又怎会不参战？”
　　紫衣如今还穿戴着一袭华贵龙袍，自傲一笑：“虽然来的慢了一些，但也给各位带来不少帮手。”
　　她朝后方一拂长袖，就见密密麻麻的修士身影从北域之中飞驰而出，冲杀阵势甚是浩大。
　　“我们的援兵还会继续赶到的。”
　　紫衣唤出自己的兵器，望着远处虎视眈眈的数十名修士，凛然一笑：“至于现在，由我们一起来打头阵。”
　　“……好！”
　　秦连夜微微颔首，心中战意化作剑上寒风，悍然横扫。
　　冰晶撕破虚空，化作万里冰河。自北域各方的修士们踏上冰土飞身疾驰，一齐冲杀入局。
　　今日此刻，由他们亲手守护北域这一方故土。
　　……
　　战场的另一端，一道冥狱大门已是完全展开。
　　而乌雅风与仇明雪也绕过界外修士们的视线，悄无声息地来到了此处，准备暗中潜入冥狱一探究竟。
　　“这是——”
　　但在发现冥狱之门正在往外不断散发出冥狱气息，仇明雪很快神情一怔。
　　“冥狱是准备在这里建立一处阵地？”
　　“就像我们之前所猜测的，冥狱对于万界也是觊觎已久。”
　　乌雅风眉头微微皱起：“但万界如此广阔，为何会刚好建立在距离我们北域如此之近的地方。”
　　北域一直以来都在竭尽所能隐藏踪迹，冥狱又是如何准确发现——
　　“两位还真是胆大，竟然想要暗中闯入冥狱。”
　　就在此刻，一道阴冷笑声蓦然从冥狱之门后方传来。
　　乌雅风与仇明雪身形陡滞，神色沉重地凝视着前方，滚滚死气之中很快逸散出令人心悸的威压。
　　“圣境……巅峰？”
　　“这世上，可不仅仅只有你们踏足于圣境的极限。”
　　虚幻身影从门扉后方逐一显现，犹如幽魂厉鬼、更似是地府之神。仅是浑身缠绕的森然冥息，便称得上死亡化身，甚至连四周充斥的劫厄魔潮都为之衰败枯竭，如同步入了万物之死。
　　仇明雪见状冷笑一声：“冥狱的大圣，竟会有闲心亲自到诸天万界这个废墟之地？”
　　“是啊，毕竟如今已没有任何人能够阻挠我们。此方天地究竟是归入界外那些生灵手中，还是纳入我冥狱的麾下，之后就全看我们自己的本事去争夺。”
　　这位冥狱大圣缓缓握紧由黑雾凝结成的虚幻大手，低沉笑道：“而你们这些苟活于万界的存在，最终都将化作尘土魂归冥狱。纵然是像尔等一样的大圣，落入冥狱之中也与蝼蚁无异。”
　　“想的倒是不错。”
　　仇明雪冷笑连连：“但你们冥狱当真以为，自己的所作所为没有人能够阻——”
　　“哈哈哈哈！”
　　但在此时，这几名冥狱大圣似乎压抑不住心中狂喜，不约而同都大笑出声。
　　澎湃冥息化作奔流，将方圆万里间尽数包裹在内，化作一片深渊炼狱乌雅风和仇明雪对此并未在意，只是疑惑于这些冥狱圣者的反应太过异常。
　　而且，心底莫名有一种不妙的预感，似乎是发生了什么事……
　　“看来，你们还不曾知晓？”
　　其中一位冥狱大圣嗤笑出声：“也对，你们会特意收敛气息前来冥狱大门前，想必是要偷偷溜入其中打探情报吧？”
　　乌雅风眯起双眼，沉默不语。
　　而见此反应，这冥狱大圣很快笑道：“本座奉劝你们还是省了这个心思吧，那个叫做宁尘的男人已经掉入死寂之地，彻底死无全尸了！”
　　“……”
　　听闻此言的瞬间，乌雅风与仇明雪心头都是一震。
　　尘儿的行动已被这些冥狱圣者发现，而且当真消息全无，难道说——
　　念及至此，她们立刻斩断心中杂念，不动声色只以冷眼回敬。
　　“看来还不太相信？”
　　另外一尊冥狱圣者摇头失笑，沙哑出声道：“不得不说，那个男人的确有些非凡手段。是靠着出其不意的奇袭，但我等冥狱旧主也遭了他的暗算，与他一同魂飞魄散。
　　当然，你们若还是不信的话，我冥狱之地大可让你们进入闯荡一番，瞧瞧那个男人是否还有一丝半点的魂魄存在。”
　　听着对方略带戏谑的话语，仇明雪只是冷笑一声：“既然你家主子已经身死道消，你们这些冥狱的走卒不在冥狱里继续好好守灵，还跑到外面来作甚。难道是想要将此消息昭告天下，让各界生灵好好嘲笑你们冥狱连自家主子都守不住？”
　　“用不着多说这些。”
　　但冥狱圣者依旧讥讽嘲弄道：“无论如何，宁尘已不会再回来。此番天下局势，将由我们冥狱来插手改写。”
　　乌雅风闻言心思一动，不禁眉头紧锁。
　　听其语气，其所谓的冥狱旧主即便陨落，这些冥狱圣者也完全无动于衷。没有了管束，这冥狱怕是当真要在外界掀起一场惊世风波。
　　“至于这改写局面的第一步——”
　　这冥狱圣者很快发出森然冷笑，抬手直指北域方向：“便是将你们正在保护的界域天地，彻底毁灭。其中所有的生灵，都由我们亲手送入冥狱。”
　　“按照你们人族的说法，便是所谓的斩草除根。”
　　另一尊冥狱圣者冷冷开口：“与宁尘有关的一切都要抹除，免得留下祸患。其中自然也包括你们。”
　　仇明雪咧开一抹阴沉笑容，周身隐隐有厚重威压扭曲了虚空。
　　“区区冥狱之中的走卒，竟大胆妄言要杀了本座，胆子当真不小！”旋即，她猛地抬手朝前一握，时空霎时扭曲崩塌，连同冥狱之门都承受不住这股突如其来的恐怖巨力，被捏得支离破碎，冥气炸裂四散。
　　“你！”
　　几尊冥狱圣者心头微惊，显然没料到此女有如此本领。
　　但随之而来的便是一阵怒意，他们纷纷放下所有冥圣的制约与矜持，冷笑着一同出手，欲要将乌雅风和仇明雪一并镇杀于此。
　　可与此同时，一股奇异波动陡然从虚空远端激荡而来，令不少强者都面露异色。
　　这股冲击，似乎来自于万界交界地的方向？


第675章 神兵已至
　　交界地突然传来的异动，同样引来了北域内文韵等人的注意。
　　“如此余波，似是有强者自毁修为以求杀敌。”
　　柳茹意盘膝端坐于天上之上，抬手抵着额头，低沉道：“还是没办法与程珂珂那里取得联络吗？”
　　“如今战况愈发激烈，受到的干扰也更多不少。”
　　文韵摇了摇头：“暂时无能为力。”
　　“三娘她如今……”
　　“她还在竭尽全力感应程珂珂的动向。”
　　文韵眼神微凝，再度仰望界域外的虚空战场：“只不过，我们现在应该没有多余的精力才去关注交界之地了。”
　　此言刚落，规模与数量更为庞大的裂隙在虚空中不断展开。
　　或许是北域的位置已被彻底定位，界外各势与冥狱的正式攻势已然降临，显然是要将这诸天万界中的“余孽”彻底铲除殆尽。
　　“敌军兵力又增数倍有余。”
　　柳茹意冷笑一声：“当真是看得起我们，派来的人手还真不少。”
　　……
　　咚、咚、咚——
　　灵魂的共鸣，此刻犹如擂鼓一般。
　　程三娘独自坐在卧榻间，额头冷汗直流，似是想要借助魂力联系到万界尽头处的程珂珂，却始终没有任何收获。
　　她只能默默攥紧双手，希求着宁尘与珂珂二人都不要出事。
　　“哪怕是赔上我的性命……”
　　……
　　与此同时，交界地所在的位置，已是化作一片犹如炼狱般的恐怖景象浩瀚无垠的玄妙仙景仿佛被泯灭殆尽，只留下一道道触目惊醒的碎天之痕，如有鲜血如瀑般从中喷涌而出。
　　方圆百万里都被如同杀意的血色潮水笼罩，隐隐有尖锐厉嚎从中传出，分外可怖。
　　而在战场一角，几名交界地的仙人皆是浑身狼狈，法相碎裂，甚至连四周的本命神兵都布满了裂痕，可见刚刚经历过一场无比惨烈的血腥鏖战。
　　“此女，当真是了不得的怪物。”
　　老仙翁的苍白须发都已被鲜血染红，空洞双眼死死凝视着血色深渊之中。
　　他们本以为集合众仙之力，很快就能将程珂珂轻松拿下，将其魂魄与肉身炼化一番。可万万没想到，此女修为境界之强大远超过众仙的想象，竟是依一仙之力迎战众仙不落下风，甚至能拼命以伤换伤，逼得众仙节节败退。
　　甚至，已有一位仙人陨落。
　　“——交界地的众仙，这就是你们所追求的永恒不灭？”
　　虚空破碎的血渊之中，一道犹如鬼神般妖邪的魅影缓缓走出，每一步踏出都仿佛有无穷杀机奔流暴动，声威不弱反增。
　　程珂珂长发披散乱舞，阴冷双眸之中似有无尽法则流转，抬手间便唤出亿万法阵，如磅礴星海交织干血色寰宇之中。
　　待一指点出，无数豪光划破虚空、撕裂魔潮，更是将众仙的身影完全淹没其中。
　　本就被余波震动撕裂的交界之地，在此刻彻底轰然崩塌，眨眼间又被无尽光刃撕碎成了齑粉，化作虚空之中一片闪烁尘土。
　　“当真可悲。”
　　程珂珂脸上唯有冷漠之色，双掌一合，霎时唤出一柄十丈有余的巨枪，其中似有流转玄奥符印。
　　与此同时，众仙从各方废墟中齐齐现身，再起仙人之威。
　　老妇并未在意肩头伤痕，面无表情地抬手隔空一抓，远在亿万里外的几颗星辰被直接挪移而来，如同彗星般撞向程珂珂所在的方向。同时其背后法身掐动法印，不同于圣道的仙法交织成阵。
　　“……”
　　伴随着仙法正面相撞，震撼虚空的冲击席卷各方。
　　星辰破碎、界域泯灭，几乎连时空都为之崩塌，将万界边境都不断粉碎。依稀可见双方的身影在虚空中横渡穿梭，各施仙法奋力血战，亦不知何时方能分出胜负生死。
　　“——此女潜力之强，倒是我们之前错误预估了，没想到她在这万年时间以来竟又有如此突破。”
　　而在一片刻意掩藏过的界域残渣中，有两尊仙人正面色凝重地相互交流着。
　　“万界循环了数万年岁月，当真诞生出了一位能够堪比初界神女的存在。再加上如此体质，或许她就是残存的大道意志所选定的‘天命之女’。”
　　“可惜，诸天万界本就岌岌可危。就算她如今能成就万界第一也无济于事，终究逃不过最后的劫难。”
　　“她能专修仙道，或许也算是命中注定之事。正好成为我们超脱一切的基石。”
　　他们并起五指做出拉弓之势，指掌间似有神秘法阵隐隐流转。
　　此为，灭仙箭。
　　“仙道一途漫漫长久，如今少去一位同僚，着实可惜。”
　　话虽如此，他们还是毫不犹豫地射出了这一箭。
　　箭光虚无不清，却是跨越时空之距、洞穿道法之理。
　　正在与其他仙人死战的程珂珂心头一震，却是早有所料般猛然回身一掌，澎湃仙气化作晶莹玉壁。
　　只见虚空中青芒乍现，两根足以击灭仙神的一箭被强行抵挡了下来。随着程珂珂握紧右手，这两根箭矢也被直接捏成了粉碎。
　　“灭神碎魂箭……呵，当真以为我不会防着你们暗中偷袭么？”
　　程珂珂冷眼一瞥，反手隔空一劈，将远处的界域残渣直接泯灭。
　　两尊仙人从中逃遁而出，二话不说立刻加入围攻战局之中。
　　见此情形，程珂珂亦是没有丝毫退避，娇喝一声仙威尽显，翻手间皆蕴毁天灭地之力，与众仙再度斗了个旗鼓相当。
　　而她在激战之余，同样在小心提防着众仙的暗算手段。
　　与他们共事万年岁月，程珂珂或多或少明白众仙都是些利益至上的行事风格。如今正面撕破脸皮开战，在背后定然还准备有其他的后手，须得更加小心谨慎——
　　哧！
　　肩头蓦然传来一丝刺痛，令程珂珂不禁脸色微变。
　　灭仙箭？！
　　她连忙毁去划过肩膀的箭影，反手唤出浩瀚星幕挡下紧随而至的连环杀招。
　　“这是何时……”
　　“你虽知晓灭仙箭，却不知此宝为子母双箭。”
　　一名仙人的虚幻身影在远处一闪而过，冰冷话语如同魔音传来：“因果已定，哪怕以你命格也无法逃脱，将至你仙魂尽灭为止。”
　　程珂珂挥剑逼退数名仙人围攻，猛然回身挡下又一道袭来的灭仙箭影待剑锋一错，箭光瞬间撕开虚空冲向另一侧，期间不知贯穿了多少界域与星辰。
　　但还不等她放松片刻，灭仙箭影便再度浮现。
　　“当真是阴魂不散……唔！”
　　程珂珂正要继续出招化解，却不由得闷哼一声，捂住香肩急忙抽身后退。
　　几名仙人见状立刻追击，双方在劫厄魔潮内一路穿梭激斗，途径所过之处无比湮灭尽毁。
　　“……啧！”
　　而程珂珂此刻的脸色已是愈发阴沉。
　　只心念一动，她就明白箭上辅了足以融化仙体与圣魂的剧毒。好在凭借自己的体魄足以抵挡，提前准备的诸多丹药也能逐渐化解这份剧毒。
　　但——
　　程珂珂很快就感觉到众仙攻势变得愈发猛烈，甚至取出了各自的本命法宝，似要在此刻决出胜负。
　　“……好！那就赌一赌看谁的命更硬！”
　　程珂珂面露怒色，正要提剑迎击。
　　但就在此时，一抹寒芒骤然在背后处浮现。
　　程珂珂瞳孔紧缩，周身法相仙魂齐显，一齐出手挡向后心处，却终究都是慢了一步。
　　那一抹寒芒仿佛跨越时空因果，一击直取破绽所在，似要将其真魂直接贯穿！
　　而数名仙人的杀招几乎同时逼近而来，神兵齐至，斩向程珂珂仙体各处，欲要在这刹那间彻底分出生死！
　　“——！”
　　面对这绝杀之势，程珂珂眼中杀机暴动，似由仙堕魔，怒吼暴喝之际运掌轰出，一身臻至巅峰的极致仙力化作白昼光轮，竟是不顾背后寒芒索命一击，直接要与眼前的众仙拼出一个同归于尽！
　　如此疯狂的反扑，令众仙心头一凛。
　　但他们只是暗中催动仙器护体，同样不退分毫。料想若能将程珂珂镇杀于此，将来便有机会夺走初界之母的神力，只付出些许伤势自然值得。而灭仙箭若正中其仙体，便足以令其当场陨落。
　　“未来”已定，哪怕此女命格再是强横，终究要饮恨——
　　叮！
　　恰至此时，双方之间似乎出现了某种壁障，强行挡下了双方的绝命一击，甚至连一丝波澜都不曾激起。
　　程珂珂神情一怔，便发现众仙与自己竟已远隔不下千里，后方本该命中自己的灭仙箭也不见了踪影。
　　而众仙如今同样惊讶万分。
　　“慢着，是有人暗中插手入局！”
　　老仙翁最先回过神来，察觉众仙所处空间内强行挪移，顿时惊怒道：“是何方神圣，速速现身！”
　　“……”
　　充斥着仙人威压的怒喝声回荡虚空，却并没有得来任何回应。
　　程珂珂趁此机会压制体内毒素的扩散，眼神惊奇地环顾四周。
　　刚才自己受灭仙箭命格因果锁定，那股若有若无的死亡寒意如影随形。虽然自己再吃一记灭仙箭也不会当场陨落，但此番战局定然会落入颓势之中。
　　而如今，灭仙箭毫无疑问已被人从中抹去，连一丝痕迹都没有留下。“当真有高人暗中出手相助？不对——”
　　心思急转间，程珂珂心底隐约浮现出一股熟悉的暖意。
　　直至脑海中灵光一闪，她很快露出惊喜神色：“尘儿？！”
　　“能……听……见……我……的……话？”
　　虚空中隐约响起了宁尘的模糊声音，令程珂珂更是又惊又喜。
　　“尘儿，你如今身在何处？为何声音会如此奇怪？”
　　“说来话长……先等我……”
　　模糊声音时远时近，仿佛隔着一层壁障在勉强交流。
　　程珂珂压下心中疑惑，凛然目光再度转回远处的众仙。
　　虽不知尘儿刚才是用了什么神秘手段，化解了自己的危机险境。但接下来还是要面对这些难缠的强敌——
　　“怎么可能？！”
　　但在此刻，一众交界地的仙人们古井无波的面庞上都露出了惊容。
　　“此子，怎会出现于此？！”
　　“宁尘的命格本要就此衰落，如今怎会……慢着！”
　　那老仙翁掌中玉盘玄纹流转，更是失声错愕道：“此子的命格与未来，已被彻底抹除？！”
　　“他……究竟是死是活？！”
　　咔嚓。
　　下一刻，犹如冰面碎裂之声蓦然响起，令众仙都不禁循声望去，心头不由得微微震动。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！
　　碎裂声愈发剧烈，自虚空中也逐渐浮现出道道裂纹。
　　直至裂纹覆盖至百丈有余后，猛然破碎炸裂，一道高大身影悄无声息地从中飞跃而出，踏足于虚空之上。
　　一袭纹金黑袍在虚空风暴的吹拂下翻飞舞动，隐约勾勒出坚实硬朗的体型。冷峻面庞上带着几分往日未曾有过的沧桑与沉静，随手抚了抚略显杂乱的头发。
　　“终于出来了。”
　　宁尘略微活动了一下身体筋骨，又侧首看向不远处的程珂珂。
　　“珂珂夫人。”
　　他颇为轻佻自在地抬手一笑：“一段时日未见，怎么连你这里都遇上了麻烦？”
　　“你……”
　　程珂珂都没闲心在意这调笑说辞，一脸疑惑与茫然地缓缓靠近过来：“究竟发生了什么？”
　　气息，与自己印象中截然不同。
　　当初宁尘体内混合有诸多力量，亦有劫厄与冥意这两种尤为奇特的力量傍身，的确会有些异于常人。
　　但现在，就连她都几乎感知不到其体内的气息波动，仿佛在探查着一潭死水一般。
　　“我们刚在冥狱最深处的死寂之地勉强逃出生天，在那个鬼地方也待了很久。”
　　宁尘挠头笑两声：“在修为方面，另有不少突破。”
　　程珂珂眼神闪烁，强压下心中好奇。
　　她知晓现在不是追根究底的好时机，很快冷静说道：“虽不知你刚才用了什么手段帮我挡下了灭仙箭一击，但眼下情况危急，你继续从旁掠阵助我，由我将这些老怪物尽数斩杀了再说。”
　　“看来，我不在的这段时间也发生了不少变故。”
　　宁尘若有所思，蓦然拉住了她的皓腕，轻笑道：“你伤势未愈，这一切还是交给我吧。”


第676章 远方呼唤
　　“尘儿你——”
　　程珂珂诧异回首，很快沉下脸色认真道：“虽然不知你身上究竟发生了什么巨变，但眼下这些对手皆是至强者，千万不可小觑。”
　　“我知道。”宁尘只是笑着点了点头：“在这些人的身上能感觉到与你颇为相似的气息波动，想来就是所谓的仙人？”
　　他再看一眼远处同样还在观望的众仙，道：“我只是有些好奇，你们本应该是同一路人，如今怎得突然就自相残杀起来了？”
　　“……这些老怪物意图对你和三娘不利。”
　　程珂珂蹙眉低吟道：“拿你们两人的性命，以此来制衡囚禁初界之母，趁机夺走其所有力量。”
　　听闻此言，宁尘不由得失笑一声：“当真是死性不改。”
　　“嗯？”程珂珂听得神情一怔：“尘儿你的意思是……”
　　“我们此次正好与初界之母一同被困入了冥狱深处，借她之口了解到了许多过去的事。”
　　宁尘意味深长地解释道：“当初初界之所以会毁灭，不仅仅是大势所趋，同样有‘人’在暗中出手所为。而在初界毁灭之后，他们便开始在暗中收集初界碎片，以此来统合初界的力量，不断提升自身的修为。”
　　虽然只是寥寥几句，但程珂珂已是听得心头震动。
　　她虽不清楚宁尘这段时日经历了什么，但只略作思考，便能听出言下之意。
　　难道说，这交界地的众仙一直以来都在——
　　“他们同样在寻找玄古元典。”
　　宁尘饶有兴致地笑了笑：“而我，也算是他们一直以来觊觎的目标。若能寻回完整的玄古元典，便是他们将要出手掠夺之时。”
　　程珂珂一时沉默下来。
　　怪不得，这些人会要求自己将尘儿‘请’过来，原来已是到了收割之时。“幸好他们没有按捺住。”
　　宁尘轻笑一声：“不然我还在苦恼着，该如何才能与你好好解释一番。”程珂珂无奈笑道：“没什么好担心的。”
　　说着，她的眼神也变得坚定许多，缓缓道：“无论发生什么，我一直都会站在你这一方。”
　　“……多谢。”
　　宁尘刚刚点头应声，众仙的声音很快从远处飘来。
　　“——你就是程珂珂一直记挂的宁尘，对么？”
　　老仙翁随手拂去身上的伤痕，平静开口道：“莫要听信一些胡诌的谗言，我们交界之地并无多少欲求可言。如今为追求初界之母的力量，是因为借助这股力量能重塑万界天地，给人族一个全新的未来。”
　　说话间，他张开双臂，示意两旁再度重新聚集而来的劫厄魔潮：
　　“魔潮如今已席卷万界各处，连交界地都不能幸免，我们自然不能放任不管。但如今还需要你和程三娘的力量，方才能办到拯救苍生万物的伟业——”
　　“想要我们的性命就直说，不必拐弯抹角的。”
　　宁尘蓦然打断了他的滔滔话语，淡然一笑：“可惜，我们另外有一套拯救苍生的办法，就不必交界地的众仙前辈们劳心劳力了。”
　　言至此，又抬手直指着众仙，嘴角笑意变得阴冷几分：“诸位能有悲天悯人之心，这很好。但我现在还另外有账与各位好好算一算。”
　　“……我们之间应该并没有多少仇怨。”
　　“刚才若非有我帮忙，程前辈怕是要遭你们的毒手。”
　　宁尘咧开一道森然笑容：“还有，你们与初界之母的恩怨，我也要与你们算个清楚。”
　　“初界之母？你为何——”
　　众仙很快神情一滞，纷纷露出惊骇之色：“难道你……你和初界之母已经……勾结联手？！”
　　“是又如何。”
　　宁尘并起五指，冷笑着猛然抬臂一挥。
　　刹那间，漆黑刀光自指尖绽放划过虚空。
　　众仙心头凛然，只觉一股莫名的寒意涌上背脊，各施手段欲要抵挡化解。
　　但刚触及一瞬，他们顿时神情大骇，慌忙抽身闪躲，却终究迟了一步。
　　只见血光闪烁，众仙顷刻间已是各自负伤。本该万法不侵的仙体几乎是在瞬间就被刀光斩断，切口处如同被直接抹除泯灭，连一丝痕迹都不曾留下。
　　仅是一击，便已重创群仙。
　　“这是……什么手段？！”
　　“不对！这是碎片之中记载的极生极死之力，此人究竟是何时修炼而成？！”
　　众仙惊恐望来，已然心生畏惧之意。
　　踏入仙道虽能长生不老、与圣人无异。可面对来自于初界的原初之力，实在生死难料。
　　此子在短短几天时间内究竟发生了什么，为何会突然——
　　“不如再来接我一招。”
　　宁尘神情冷漠，在掌中凝聚起一缕黑光。
　　但就在他要劈下这绝命一刀之际，却不由得轻咦了一声。
　　“尘儿？”
　　程珂珂原先还为其暴涨的修为而感到惊喜，但很快就面露惊恐之色：“你怎么了？！”
　　她急忙来到宁尘身旁，伸手欲要将其扶住。
　　可双手一伸却抓了个空，在其手臂上穿梭而过，甚至见宁尘的身体都变得若有若无。
　　“这……”
　　“这股力量，比想象中还要难掌控一些。”
　　宁尘握了握双手，略显苦恼道：“看来此行赶来的太过着急，还没办法如臂挥指的自在施展。”
　　程珂珂眼神闪烁，心中若有所思。
　　所谓极生极死之力，她也算是有所了解。本以为这是唯有冥域之主之类特异存在方能掌握，乃是存在于太古传说之中，没想到尘儿竟也能学会其中的精髓。
　　如今之所以身形会变得模糊不清，是因为其正处于……
　　生与死的夹缝之中？
　　宁尘握紧右手，沉声道：“罢了，还是继续由我——”
　　“慢着。”
　　程珂珂连忙道：“瞧你现在的状态，再强行动手实在不妥。不如趁此机会尽快恢复状态，这些仙人就继续交给我来对付便可。”
　　宁尘眉头微挑：“但你现在的伤势又怎么办？”
　　“还好。”
　　听闻此言，程珂珂顿时露出欣慰笑容：“得以你帮忙争取了一些时间，我身上的伤已经好了许多。至少和这些老怪物再打上一场是没问题的。”说着，她再度侧首看向远处警惕万分的众仙，扯起略显嗜血的笑容：“况且，我还没有亲手和他们彻底做个了断。”
　　“……要多加小心，若再有何意外，我会及时出手。”
　　宁尘露出温和笑容，随手在其香肩处拍了一下。
　　程珂珂暗自轻咦一声，很快感觉到一股匪夷所思的暖流渗入体内。感受着仿佛澎湃无穷般的生机涌遍全身，她投来一记略带感谢的眼神，便转身冲向了众仙所在。
　　……
　　轰隆——！
　　两方大战再起，但这一次战局却已开始逐渐倾斜。
　　程珂珂在此刻爆发出巅峰战力，杀招无限，碎星灭世之法连番轰出。本就受宁尘重创的众仙几乎是以摧枯拉朽之势被轻松击溃，随着一道赤红雷光撕开虚空，众仙甚至来不及出声就被尽数湮灭殆尽。
　　“……”
　　宁尘抬臂挡下余波冲击，见此情形也不免咋舌。
　　看来倒是自己太过操心了些。程珂珂修为之强大，还要凌驾于自己的预估之上。那些所谓众仙没了暗算手段，本就不是她的对手。
　　不过，同样也能感受到其心中熊熊燃烧的澎湃怒火，显然是愤怒万分。
　　“呼——”
　　片刻后，程珂珂散去法相仙魂，浑身缠绕着血雷飘飞回来，背后隐约还有鬼神虚影闪烁不定。
　　她随意甩掉还捏在手里的断肢，阴冷面庞上杀意犹存，俨然一副凶神厉鬼般的恐怖架势。
　　宁尘见状也是暗自惊叹。
　　这大概是他第一次亲眼看见此女彻底放开手脚与敌人搏命血战的模样，着实是与往日的优雅清闲之姿态截然不同。
　　虽是凶恶狂暴，但反而令人更为喜欢。
　　“那些老怪物没那么容易就死干净。”
　　程珂珂周身血雷渐褪，语气低沉道：“他们还有不少活命逃生的手段，但接下来数千年时间应该没办法再出来作威作福了。还有此物——”
　　说着，她蓦然抬手一甩，几团流光顿时飞到了宁尘面前：
　　“初界的碎片，你且收下。”
　　“为何……”
　　“听你刚才说的，你似乎和初界之母有些关系。将此物交给你应该没什么问题。”
　　程珂珂神情慢慢恢复冷静，低声道：“这些老怪物之所以会突然翻脸动手，或许也是为了此物。”
　　宁尘感受着掌中初界碎片的气息，若有所思地点了点头。
　　下一刻，他猛地用力握紧右手，这些碎片顿时被碾作齑粉，如有界域在其中破碎炸裂。
　　程珂珂见状神情一惊：“尘儿？”
　　“他们的部分魂魄，藏身于此。”
　　宁尘淡淡一笑：“想的计策倒是不错，若我们想要借助这些初界碎片的力量来扭转局面，反而会让他们积蓄力量再度复生。”
　　说话间，从碎片残渣中隐隐飘散出几缕光华，虚空也为之扭曲，似有逃窜之相。
　　程珂珂立刻明白了其中缘由，面色一沉：
　　“还想挣扎？”
　　她当即一合双掌，浩瀚仙力收缩碾压，将所有异动尽数磨灭，虚空也回归平静。
　　见众仙残魂已被顺利铲除，程珂珂略微松了口气，但很快露出几分惋惜之色：
　　“这初界碎片甚是宝贵，如今……”
　　“无妨，哪怕只是残渣尚存，之后都能慢慢修复。”
　　宁尘心思一动，连忙道：“我们在冥狱深处待了将近一年有余，还不知北域那边可有何麻烦？”
　　“一年？”
　　程珂珂哑然片刻，连连摇头：“如今劫厄魔潮愈发汹涌，凭借我的手段已经很难与北域再取得联系。具体发生了何事，我这边也暂时不清楚。”“既然如此，现在可要随我尽快赶回北域？”
　　宁尘回头看了一眼已经化作虚空尘埃的交界之地：“这个地方，应该没有继续停留的意义了。”
　　“……嗯。”
　　程珂珂微微颔首，眼中并无丝毫留恋之意。
　　对她来说，这交界之地本就毫无意义。只是受仙人身份所制，需要镇守于此而已。
　　“不过此地同样连接着界外，我们在离开前必须要将这个‘漏洞’尽可能堵住，要不然会成为界外各势攻入万界的缺口。”
　　程珂珂冷静说道：“可能还需要花一些时间，方能完成。”
　　“我会从旁搭把手。”宁尘低声道：“趁此机会，你也尽快养好伤势。”
　　“放心，我这里同样有不少帮手。”
　　程珂珂长袖一挥，身侧霎时浮现出耀眼光辉，如有一大界域在虚空中浮现而出。
　　“就像你藏起北域一样，我麾下的界域同样也藏匿与魂海之中，以此来避免魔潮侵蚀。如今交界地虽然被毁，但残存四周的仙韵气息也足以再抵挡一阵子，能让我麾下的子民们一同帮忙。”
　　说话间，一道道身影仿佛穿过涟漪，纷纷现身而出。
　　“母神！”
　　几位白袍女子连忙半跪下来，为首的女子更是急切道：“母神您受伤了？战况如何——”
　　“其他的仙人都已重伤退走，无需担心。”
　　程珂珂摆了摆手，轻声道：“如今趁着在魔潮侵入此地之前，要尽快将交界地彻底封印。等封印一成，我们便要赶去北域方位进行支援。”
　　“封印……母神陛下，若要将交界地彻底封印，凭我们如今的手段……”
　　“无需永久封印，封上两三年就好。”
　　程珂珂侧过身，朝宁尘摊手示意道：“这位若有余力的话，也能帮我们一把。”
　　“咦？”
　　直至这时，这些白袍女子才注意到了后方的宁尘，纷纷露出诧异神色刚才，她们竟然没有察觉到丝毫气息。若非母神开口提醒，她们都没有发现竟有一个陌生男人站在那里……等等！
　　为首的白袍女子很快讶然道：“这位难道就是……宁尘殿下？”
　　“初次相见，没想到会有姑娘认得我。”
　　宁尘不卑不亢地拱了拱手，淡笑道：“在下的确是宁尘。”
　　白袍女子眼神闪烁，很快低头道：“多谢宁尘殿下及时相助，为母神化解了一场危机。”
　　“我也没帮上什么忙，不必如此客气。”
　　“现在可不是相互客气的时候。”
　　程珂珂摆手拂袖，冷静说道：“尘儿，你前段时日经历的一切，先与我说说清楚。我记得你是和小师傅她们一同去往了冥狱，如今她们都在何处——嗯？”
　　蓦然间，她突然露出异样神情。
　　宁尘眉头一皱，正想上前询问，脑海中却隐约听见了某种声音。
　　“……”
　　虽然微弱不清，犹如嗡鸣一般。
　　但在仔细倾听片刻后，他和程珂珂不由得相互对视一眼，都明白了声音的来源。
　　“是……三娘的呼唤声？”


第677章 危机难免
　　宁尘仔细倾听半晌，却终究没有听清楚三娘说了些什么。
　　“能以强烈思念与我们取得联系，已是匪夷所思之事了，不必深究说了些什么。”
　　而身旁的程珂珂倒是很快冷静下来，思索道：“不过三娘会如此急迫地传来消息，应该是北域那边当真出了事，要不然不会如此急躁。”
　　她侧首看向麾下众女，吩咐道：“你们速去封印交界之地。”
　　“是！”
　　白袍女子们郑重点头，最后看了宁尘一眼。
　　她们如今虽然对宁尘这个男人无比好奇，但也明白眼下并非是闲聊交谈的时候，很快就转身前去了交界地残骸所在。
　　与此同时，从三界倒影内陆陆续续有修士现身，前去一同合力封印界域。
　　“我们这里也不能耽误。”
　　程珂珂神情沉重，将右手伸到了宁尘面前：“助我双修尽快恢复伤势，同时你再与我说说这段时日以来的经历。”
　　“……好。”
　　眼下形势危急，宁尘自然不会有何犹豫迟疑。
　　他暗运双修功法抵上程珂珂的掌心，随气息流转，身前的绝色仙子顿时发出一声闷哼。
　　“可还能承受？”
　　面对宁尘的低声关切，程珂珂呼吸微乱，脸色微红着摇了摇头：“没事，只是你这双修功力愈发霸道，对女子来说还真是难熬。”
　　她压抑着气息交融的火热酥软，维持着镇定神情，道：“你只管说，我都听着。”
　　宁尘点了点头，很快将来龙去脉都讲述了一番。
　　“……”
　　程珂珂听得愈发心惊错愕，显然也没想到会有如此离奇之事。
　　初界之母的存在，着实叫她心神震动不已。
　　换言之，诸天万界这数万年岁月以来发生的一切，几乎都在那个女人的掌握之中。
　　“没想到，这等超然存在竟会心甘情愿地放弃一切，选择与你合作？”程珂珂渐渐流露出古怪神色，道：“你这小子，在死寂之地里面究竟对她下了什么药，能叫她的态度突然转变？”
　　宁尘不禁笑两声：“我若说是自己魅力无双，将她给迷了晕头转向，珂珂又是否会信？”
　　“现在可不是说笑的时候。”
　　程珂珂没好气地捶来一下。
　　只是刚一戳碰到宁尘的肩膀，双修功法反而更为激烈地在肉身与魂魄内窜过，顿时令其娇躯一颤，红着脸发出一声娇媚低吟。
　　“这可真是……”
　　她抿紧双唇，脸色红润地瞪来一眼：“我觉得还是靠这一招更合理一些。”
　　宁尘也只得干笑两声。
　　一开始的时候，的确是动用了一些双修方面的便利，方才勉强制衡住了无所顾忌的白夫人。要不然，凭自己这张嘴皮子还真没法将其那么轻松地说动。
　　“……不过听你刚才所说的，那女人与你可能真有一些奇妙的因缘。”程珂珂也并未深究二人的关系，略作平静后，轻声继续道：“但是她当真值得信任吗？”
　　“……”
　　宁尘心思一动，倒也明白程珂珂所顾虑的事。
　　毕竟诸天万界内的变故，与白夫人或多或少都有些关系。某种意义上来说，双方更应该是不可调和的仇敌才对。
　　“我与她在死寂之地内部一同生活了将近一年，其中也有促膝长谈不知多少回。”
　　宁尘未作丝毫隐瞒，继续讲述起自己的想法：“至少现在我可以保证，她决计不会再对万界带来任何危害。不如说，若非有她的鼎力相助，我和怜儿她们也不可能那么轻松的逃出生天，说不定甚至都已经死在了那个地方。”
　　“……是吗？”
　　程珂珂若有所思。
　　她并不会轻易相信那个素不相识的女人，但是对于宁尘的判断，她愿意听取一回。
　　“那个女人，如今又身在何处？”
　　“在我魂海之中。”
　　宁尘拍了拍自己的胸膛，语气沉稳道：“为助我领悟极生极死之力，白夫人与怜儿她们都耗费不少心神。最后我为了能顺利破开死寂之地的束缚，亦是消耗不少，她们也就在魂海内暂时陷入了沉睡。”
　　程珂珂眼神闪烁，低吟道：“我可以暂时选择相信这个女人，但她之前说的那些……恶之化身，可确有其事？”
　　“应该没错。”
　　听她提及最为重要的正事，宁尘的神情也变得更为严肃，认真道：“我几次向她确认过，绝非是用来蒙骗我的说辞。这数万年岁月以来，她一直为之筹备的强敌，也正是即将到来的恶之化身。”
　　“……何时会到？”
　　程珂珂沉声道：“凭借我们的力量又能否抵挡？”
　　宁尘思忖片刻，继续道：“应该是与全盛时期的白夫人修为相当，若能集结我们所有人的力量，或许能与之一战。”
　　“能有一战之力就好。”程珂珂眉头渐渐皱起：“但其他势力又是否知晓此事？”
　　界外各势乃至冥狱若知晓有这等威胁虎视眈眈，又是否会浪费时间与精力去侵占万界——
　　“高层知晓。”
　　宁尘沉着脸色说道：“只是不知他们如今会采取什么行动。”
　　程珂珂看了一眼他刚才现身的地方，心生疑惑道：“既然你们之前被困于冥狱最深处，又是如何突然来到这里的？”
　　冥狱虽然连接着万界各地，但交界之地的具体位置，尘儿应该还不太清楚才对。
　　“我并非通过冥狱而来。”
　　宁尘冷静解释道：“在破开死寂之地的封印之后，我们进入了位于万界和冥狱的夹缝之中，难以确定具体的方位。当时正好隐约感知到了这边传来颇为剧烈的动静，便顺着气息来到了周遭附近。”
　　程珂珂顿时心下了然。
　　如此说来，此事当真侥幸。
　　她抬起眼眸再看了宁尘一阵，不禁感慨道：“无论如何，你能平安回到万界之中就好。”
　　过去还只将这个男人视作是需要照顾的晚辈，何曾想，不知不觉中已经成为了众人心底的主心骨。
　　现在有尘儿在旁，心底的不安与焦躁也随之消散许多，分外令人安心。
　　“唔？”
　　程珂珂猛地心弦一颤，耳根处都泛起红霞，呼出淡淡的撩人甜息。
　　她轻咬着下唇，微不可闻地嗔了一声：“这双修功法真是邪门，忍不住就开始想起你的好，想的心痒痒的……”
　　宁尘哑然失笑道：“前辈还是尽快稳住心神为妙。”
　　“现在就别叫我前辈了。”程珂珂垂眸嘟哝道：“刚才可是你出手救了我的性命。”
　　说着，她略微长吁一口气，渐渐平复好心境，抬手抚上了宁尘的面庞。
　　“……”
　　无言间，仙子流露出一抹柔和笑意：“不管怎么说，你这一年时间以来也着实是辛苦了。”
　　宁尘面露感慨之色，淡淡一笑：“不过是在享清福而已，倒是让万界内的各位担惊受怕，实在心中难安。”
　　“是你将责任看得太重。”
　　程珂珂红唇微微张合，很快红着脸垂首低吟道：“好了，你经历的事我已大致明白。接下来我们就尽快养好伤势，再赶往北域吧。”
　　宁尘微微一笑，不再多言，专心开始为其疗伤。
　　与此同时，他亦在稳固体内暴涨的修为，平复蜕变动荡的真武创星图。争取在启程前尽快恢复战力。
　　若北域当真遇见了什么麻烦，他也能有余力为之解决。
　　……
　　而在宁尘与程珂珂双修疗伤之际，远处正在协力封印着交界之地的三界众女，亦是在暗中交流着。
　　“……母神看起来，果然与那个男人很是亲密。”
　　一位白袍女子偷瞄着远处运功双修的两人，小声说道：“这个男人究竟是从哪里蹦出来的，突然之间就俘获了母神的芳心。”
　　言语间略带着几分不快，显然不满于自家母神被外人“抢走”。
　　对于她们大元三界的生灵来说，母神便是最为崇高的存在，是万物之母，受所有子民的爱戴与崇敬。年轻一辈更是以拜入母神门下为最高荣誉，可见程珂珂的地位之高。
　　“有关宁尘殿下之事，母神已经关注多年。”
　　另外一位中年女子轻声说道：“族中那些大小姐们就曾经提及过他。虽然与你一样对此颇有微词，但是对于这个男人，她们的评价却都还不错，想来是一位值得信赖的男人。”
　　“那些大小姐……对他颇有赞誉？”
　　另外几位白袍女子闻言一阵讶然。
　　能够得母神指点，无一不是大元三界中地位超然的千金贵女，从小都锦衣玉食，眼界极高。
　　可就是那些姑娘们却对这个男人……
　　“仔细瞧瞧，他的确是长的分外俊朗有神。”
　　一位白袍女子仿佛自语般喃喃道：“虽然感觉不到多少强者气息，但似乎……有一种奇妙的魅力？”
　　“好了，就不要对宁尘殿下过多议论了。以其修为，说不定都能听见你们的交流。”
　　之前跟随在程珂珂身旁的白袍熟女淡淡开口，眼神扫过，顿时令这些女子连忙噤声。
　　“……”
　　白袍熟女默默回首看了远处的宁尘一眼，心中颇为感慨。
　　她身为大元三界中的一尊女皇，见惯了俗世间的爱恨情仇，对于男女情爱并不在意。
　　但如今诸天万界历经大难、哪怕是大元三界亦是风雨飘摇。即便有母神出手庇佑，但界域上下亿万生灵仍是恐慌不已。
　　人心惶惶，都在担忧着何时会葬身于无边黑暗之中。子民百姓的所有希望都寄托于母神身上，渴求着她能给三界众生继续带来长久平安。“母神庇护了我们那么多年，我们只是一味承受其恩泽。而时至今日，终有一位伴侣能为她排忧解难……”
　　白袍熟女不着痕迹地抿唇笑了笑：“对于我们大元三界来说，或许也是一桩幸事。”
　　……
　　随着封印大阵结成，交界地也被暂时封锁关闭。
　　程珂珂心头微动，回首望去，就见麾下子民们已然折返回来。
　　“母神，交界地已经封闭完毕，我们如今——”
　　“快些休息吧。”
　　待确认封印牢固后，程珂珂温和一笑：“接下来就全交给我们，会尽快解决万界之中的危险。”
　　白袍女子们怔然片刻，很快重重点头应声：“母亲此行千万小心。”程珂珂笑着嗯了一声，拂袖将她们尽数收回大元三界之中。
　　“好了，我们也该启程前去北域了。”
　　她回头再看向坐在面前的宁尘，轻声道：“你的状态，如今恢复的如何？”
　　“已经基本稳定。”
　　宁尘拉着她一同起身，平静道：“抓紧我的手。”
　　“嗯？”
　　程珂珂神情一怔，正好奇着他有何横渡万界虚空的方法，一股柔和之力倏然包裹住了全身。
　　下一刻，两人瞬间撕开弥漫而来的劫厄魔潮，化作一道流光洞穿层层虚空，直朝北域所在而去。
　　望着两旁几近扭曲坍缩的虚空异景，程珂珂不免被吓了一跳。“要抵挡如此规模的劫厄魔潮，你当真能一直撑——”
　　“无妨。”
　　宁尘冷静低沉道：“这点魔气，算不了什么。”
　　说罢，其脚下步法更快三分，仿佛足以穿梭时空而行。
　　程珂珂心头一颤，也逐渐感受到了宁尘气息的改变。
　　……
　　北域，如今已是化作一片惨烈战场。
　　从界外源源不断涌来的各族修士，对北域发起了一波又一波猛烈的攻势。而北域各方同样集结来大量修士与之抗衡，厮杀鏖战已持续半日有余。
　　一道道流光划破夜空，刀光剑影自虚空中闪烁。
　　不断有修士的尸骸鲜血横洒长空，一声声哀嚎与悲鸣回荡战场。
　　密密麻麻的身影遍布苍穹，战况之激烈几乎令北域各处都能清晰目睹轰鸣声宛若雷霆，震得城镇中孩童啼哭声更是响彻不绝。
　　往日喧闹繁华的闹市长街，如今已经只剩下了满地的狼藉。
　　有放弃希望的男女颓丧瘫坐，望着天上犹如仙神般的战场呆然出神。也有举家带口慌忙撤走，想要寻找一个不会被神仙大战所波及的安全之地，以求全家平安无事。
　　但北域众生无论地位高低、修为强弱，如今心中都很明白。
　　一旦北域外部的防线失守，北域苍生就将迎来一场真正的人间浩劫，逃到哪里去都没有意义。
　　“……”
　　程宅内，程三娘脸色苍白地扶墙走出。
　　她推开宅院大门看向街道，唯有满目疮痍与寂寥。
　　或许是受余波撞击，远处街道上还隐约可见半截断剑斜立，弥漫着阵阵硝烟。
　　“三娘，你要小心！”
　　脑海中传来了琴霞的呼喊声：“我们正在武国上空抵挡敌军，你尽量不要离开宅院半步！”
　　“……嗯。”
　　程三娘渐渐攥紧双手，仿佛要将掌心抓破出血。
　　她明白眼下战况已至焦灼，但如今亲眼目睹战争席卷整个北域，终究是心中难受。
　　平静温馨的生活被彻底打破、文明与秩序被彻底摧毁。更不知有多少家庭分崩离析、生死相隔。
　　隐约间听见一丝女孩的哭泣声，程三娘不禁探首望去，瞧见熟悉的娇小身影，连忙招手：“丫头，快点过来！”
　　“姐、姐姐……我的爹娘……”
　　“……不哭。”
　　程三娘将这位邻居家的小女孩拉进了宅院，脸色复杂地将其抱入怀中前段时日还能瞧见这丫头的美满家庭，而如今却已经烟消云散。
　　听着耳边女孩伤心欲绝的哭泣，她默默仰头再看向上空，心底唯有悸没有修为的自己，守护不了任何人。
　　如今，唯有祈祷——
　　“相公……定要平安无事……”


第678章 豪光渐现
　　圣仪凝聚成的壁障笼罩着整个北域，虽有璃族众圣女源源不断的供给，但随着战线逐渐拉长，纵然是圣仪之壁也终究开始出现了疏漏。
　　天元层次之上的界外修士被尽数抵挡在外，但界外之敌犹如潮水般涌来，陆陆续续有真灵神魄境的修士强行闯入到了北域之中。
　　“速速阻拦！”
　　几大门派的长老急忙上前围剿，与界外修士浴血奋战。
　　而在他们的下方，正是一座座凡人居住的城镇村庄。
　　轰隆——！
　　一道道流光从天际爆裂四散，密密麻麻的身影坠入北域各地。
　　望着镇中被“砸”出的冲天火光，本就战战兢兢的百姓们更是心头渐寒，更有畏惧者已然恸哭出声，只愿苍皇奔逃。
　　“呼——”
　　而在焦土火光内，几名界外修士缠绕着旧古气息走了出来。
　　“这万界之地当真灵气充沛，仅仅只是一处凡人之所，便是如此繁盛。而且还不用整天和那些劫厄为伴，当真是完美的仙境。”
　　一名老者提刀环顾四周，啧啧称奇道：“怪不得上面会对万界如此觊觎渴望，若能将之彻底抓在手里，定能让我族重现辉煌。”
　　“莫要废话了，我们任务是尽快将这里的生灵全部解决，彻底断了人族的根基传承。”
　　另外一名犹如恶鬼般的怪物从黑泥中缓缓爬出，森然道：“待人族彻底尽灭，此方天地就归我们所有了。”
　　说罢，它猛地朝旁一挥臂膀，幽暗锋芒刹那间斩出一道数百丈有余的沟壑，途中房屋皆被撕裂粉碎，隐约还传来几声惨叫。
　　“呵，倒是躲藏着几个人族。”
　　几名界外修士冷笑一声，迅速闪身而去。
　　随着威压一荡，砖瓦茅草被霎时掀飞吹散，显露出藏身于此的一家三搂着妻儿的中年男子面露恐惧之色，慌忙抬手乞求道：“不、不要杀我们——”
　　但作为回应，唯有锋芒无情斩落。
　　——叮！
　　可本就轻松撕碎肉体凡胎的利刃，却被强行抵挡了下来。
　　为首的界外修士眼神微动，淡漠道：“没想到，这里竟还有修士守候于此。”
　　两名年轻武者正咬牙切齿地横刀阻拦着利刃落下，脚下地面几乎都已经踩到崩裂塌陷，持刀虎口更是血肉模糊。
　　但在此刻，他们只是咧开一抹狰狞笑容：“我们可没有那些神仙人物那么厉害的修为，能飞天遁地斩妖除魔。但是……用来对付你们这些走卒，还算恰到正好！”
　　“快点逃离此地！”
　　呆愣在原地的一家三口直接一股柔力袭来，直接被扔到了百丈开外，同时一抹寒芒直刺界外修士的眉心所在。
　　十数名武者霎时飞窜而出，各自施展起门派绝学。
　　“哼！”
　　几名界外修士很快反应过来，面对四周的埋伏围剿立刻出招应对。一时间，喊杀声与怒吼声响彻云霄。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　一名年轻武者被斩断了臂膀，仍是目眦欲裂地嘶吼上前，提起一身元气奋力斩敌。
　　与之交锋的界外修士也是暗暗吃惊，勉强挡住斩来的刀锋，嘶吼道：“为了几条凡人性命，又何必要豁出自己的命——”
　　“我辈武者修炼至今，便是为了这一刻！”
　　年轻武者口吐鲜血，仿佛燃烧心血，奋力再战。
　　“恶徒，给我死！”
　　刀光剑影在城镇内不断激荡绽放，鲜血四溅。
　　而像如此战局，已经在不知不觉中蔓延到了北域全境。
　　北域的修士与武者们纵然修为不足，但面对来犯国土的界外之敌依旧悍不畏死地挺身站出。竭尽全力地与强敌激斗鏖战，遏制着敌军扩张的势头。
　　可即便如此，战火燃及之地也在逐渐扩大。
　　轰隆——！
　　武国各地战火连天，其中自然也包括着安州县内。
　　虽然只有寥寥几名界外修士闯入此地，但战况依旧十分惨烈。
　　“……”
　　程三娘搂紧怀里被吓得瑟瑟发抖的小女孩，眼神凝重地看着城镇远方哪怕身无修为，她或多或少也能看出来犯者修为不俗。仅凭镇守在安州县的武者们都有些难以抵挡，或许撑不了太久。
　　“姐姐……”
　　怀里的小女孩哽咽着说道：“为什么有那么多坏人……是我们惹了老天爷不开心吗……”
　　“不是的。”
　　程三娘柔声安抚道：“这并不是我们的错，是外敌觊觎我们的土地，想要将我们赶尽杀绝。现在整个天地间的武者都在奋起反抗，要将这些坏人驱赶出去。”
　　“一定要……相互残杀……吗？”
　　“是啊。”
　　程三娘语气变得坚定几分，缓缓道：“这是我们和界外之敌的战争，是理念之争、也是生存之争。要想拥有尊严与自由，我们必须要——”
　　轰隆！
　　苍天震动，笼罩天空的光幕仿佛被强行打开了一道缺口。
　　大量身影化作流光朝着武国疾驰落下，其中更有甚者散发着强横气息，修为竟丝毫不下真灵神魄之境。
　　望着朝安州县上空急速逼近的身影，程三娘抿紧朱唇，默默将右手按在了围墙上。
　　虽然她如今被吩咐不能离开这个地方，但是借助宅院本身被施加的诸多阵法，或许能拖延住一些来犯的强敌。
　　“——三娘，你且安心。”
　　恰至此时，一道温和轻笑声蓦然在耳边响起。
　　程三娘神情微怔，连忙回首望去，就见一道金色虚影从院内缓缓走出。
　　“怀情？”
　　“是朕。”
　　武怀情如今身穿着华贵龙袍，神情昂扬，璀璨眼眸中仿佛闪烁着如火战意。
　　她拂袖叮嘱了一声：“还未到最后一刻，不必由你出手。而且朕筹备了那么多年，或许就是为了这一刻。”
　　说罢，其身影缓缓飘向上空，周身迸发出前所未有的耀眼光辉。
　　“武国，可是朕的领土。”
　　武怀情眼中金芒骤闪，高举起皓腕。
　　刹那间，自武国的每一寸土地中都弥漫出灿烂金光，如同奔流海洋般凝聚于她的掌心之中。
　　“休想……伤我百姓！”
　　伴随着一声凛然娇喝，武皇霎时直冲云霄，滚滚金芒拔地而起。
　　刚刚冲入武国境内的界外修士们很快呼吸一滞，惊恐莫名地看着那耀眼光辉，只觉一股匪夷所思的恐怖威压迎面袭来，几乎在刹那间就被碾成了血雾齑粉。
　　“这、这个女人究竟是什么来历？！”
　　有天元修士勉强挡住了余波冲击，仍是口吐鲜血，惊骇万分地看着远方。
　　恍惚间，仿佛有亿万生灵凝结而成的愿力化作龙影，愤怒不甘地仰天怒吼。龙吟声震天动地，好似贯入神魂之中。
　　不少界外修士纷纷吐血暴退，也有战至疯狂的入魔修士咆哮着追击而去。
　　“……”
　　武怀情缓缓吐纳调息，背后狐尾弥漫，额间龙角蔓延。
　　她感受着凝结而成的众生愿力，体会着众生百姓的悲苦愤怒，猛然握紧右拳朝旁轰出。
　　咔嚓！
　　犹如奔雷炸响，龙吟声伴随着拳风霎时贯穿长空，轰碎虚空。
　　一批刚刚冲过来的界外修士顷刻间就被一拳震爆碾碎，连同神魂都被一并炸裂泯灭。
　　“不仅仅是武国……北域的每一寸土地……每一道生灵之愿……”
　　武怀情神情阴冷地缓缓开口，森然低语声犹如索命之言，回荡在天地之间。
　　“胆敢侵入北域者，杀无赦！”
　　伴随一声含怒低喝，武皇长发乱舞，霎时唤出开天巨斧。
　　踏碎长霄，直上云巅。迎着界外修士们惊惧交加的目光，她毫无顾忌地宣泄出心中怒火，怒吼着悍然连斩。
　　狐吟龙啸撼动天地，竟以一己之力镇杀数百界外修士。破开层层虚空，带着众生悲愤杀入虚空战局之中。
　　“快快拦住这疯女人！”
　　待冲出圣仪壁障，不少半圣层次的界外修士顿时发现了她的存在，感受着那份滔天杀意，他们也不由得变了脸色。
　　“此女是武国之皇，虚狐族的……呃啊！”
　　传音还未落下，缠绕着金芒的巨斧便横扫而过，直接将其斩了个神形俱灭。
　　武怀情竖瞳怒睁，霎时化作金光疾驰向另外一侧。
　　——铛！
　　伴随龙爪横挡，即将斩在颂情背后的锋芒被强行抵住。
　　武怀情神情阴沉地捏碎刀锋，反手一斧将面露震惊的界外修士拦腰斩断，背后狐尾卷起风水地火，瞬间将其魂魄湮灭扭碎。
　　“怀情？”
　　狐妇颂情喘息一口气，回首望来，很快露出笑容道：“拖拖拉拉了那么久，终于舍得出来了？”
　　“只是在积蓄最后一份力量而已。”
　　武怀情咧嘴兴奋一笑，振臂一挥：“这一回，朕可是唤来了北域所有的援兵！”
　　霎时间，一道道流光从界域内激射而出，彭湃威压令战场为之动荡。
　　浩浩荡荡的血色潮流涌遍天际，整齐划一的怒吼声直贯心神。
　　“这、这北域究竟有多少强者？！”
　　不少界外修士看见这一幕，都不禁心头震撼。
　　饶是不少暗中窥视的圣境修士，如今都不免暗暗心惊。显然没想到这小小的北域之中竟会藏有如此海量的强者。短短一两日的血战下来，反而是他们这一方受损更为严重。
　　“……此战当真还要继续打下去吗？”
　　在虚空裂隙后方，几尊圣者正脸色沉重地面面相觑。
　　最初时，他们本想着趁此机会将万界彻底一网打净。
　　可万万没料到，刚侵入万界之中就遇上了如此难缠的硬茬。别说是战而胜之，他们现在都能感受到在暗中若有若无的恐怖气息正在酝酿。他们心中都有预感，若自己这一方有大圣入局的话，这小小北域之中说不定也会有大圣出面。
　　“或许，这就是此界能够在万界之中幸存至今的原因，当真是有着匪夷所思的底蕴。”
　　“再战下去，我麾下的兵力可能要……”
　　“冥狱那一方究竟在想些什么？”
　　有圣者愤懑不平道：“打开了冥狱之门，却只派出一些可有可无的卒子出面？！”
　　“他们如今也是分身乏术。”
　　恰至此时，一道厚重嗓音蓦然响起，令在场众圣为之一惊，连忙恭敬回身道：“大圣，不知眼下的状况……”
　　“无妨，北域的底蕴我们也算有所了解。毕竟是初界神女所在的天地，这十几年来自然能积蓄起匪夷所思的兵力。”
　　一名黑袍男子从虚空中负手走出，神色平静道：“但即便北域之中难缠的敌手再多，也无法与我们所有势力抗衡。等战线继续僵持几日时间，她们自然会承受不住。”
　　“不知大圣刚才说的冥狱那一方……”
　　“他们正和两三名大圣层次的强者激战，一路战到了冥狱内部，战况僵持不下。”
　　黑袍男子沉声说道：“不过还有几尊大圣未曾出手，想来是在暗处提防着我们。”
　　“……在下有些许疑惑，不知是否当讲。”
　　面对一位年迈圣者的试探，黑袍男子淡然点头道：“你直说便是，在万界彻底沦陷之前，你我也算是盟友。”
　　“不知为何这次进攻如此突然？”
　　年迈圣者迟疑道：“之前说好要继续观望，但这一次为何突然发起总攻。况且，我们这一次即便能协力攻陷万界负隅顽抗的势力，接下来又该如何瓜分万界？”
　　此事发生的太过突然紧迫，以至于各方势力都是被强行拧合到了一起，战后的分配事宜等等都未曾商量过。
　　他很担心等到北域沦陷，之后或许会发生一些难以预料的变故——
　　“放心，到时候不会发生你担心的事。”
　　黑袍男子意味深长道：“等到那时，自有其他的威胁能让各方势力重新凝聚到一起，可没有余裕再去考虑多余的利益。”
　　听闻此言，四周的众圣都有些惊愕。
　　这件事，他们之前都不曾听大圣们提起过。
　　难道在此番大道之争的背后，还有他们一直都不曾知晓的秘密？
　　“你们无需忧虑。等到此战结束，我们便能再造初界之辉，一切隐患都能迎刃而解。”
　　黑袍男子抬起手臂，指向战场所在：“如今，你们只需要召集来更多的兵力，将北域修士消耗殆尽。再联手将那几名难缠的圣者解决，一切便可——”
　　“还想作壁上观？”
　　但在此时，一道冷笑声蓦然响起。
　　界外众圣与黑袍男子面色一沉，就见两道身影不知何时已出现在界外“你们是——”
　　“是来杀你们的。”
　　柳茹意和乌雅风周身圣威渐起，悍然出手！
　　只见虚空崩裂，一道豪光霎时洞穿至万界之外。


第679章 争锋不休
　　随虚空扭转，道道身影欲要脱身推开。
　　但随着柳茹意冷笑着抬手一握，血色囚笼霎时笼罩四方，将在场的界外众圣尽数囚禁于此。
　　“尔等奸贼，一个都别想逃走。”
　　“可恨！”一名界外圣者面色阴沉，反手一拳轰向囚笼壁垒。
　　但随阵纹闪烁而起，反馈而来的冲击却令他险些受伤，右臂都差点为之湮灭。
　　“此等阵法……”
　　“这可是专门为你们而准备的。”
　　柳茹意冷笑着打了个响指，漫天血影霎时浮现。
　　而不远处的黑袍男子眯起了双眼，沉声道：“特意在暗中窥探等待，就是为了我们聚集在一起的这个时机么？”
　　“原来如此。”
　　其身旁的一尊圣者不禁冷哼道：“是害怕圣者正面交锋的余波会冲击到北域，所以才如此大费周章。”
　　乌雅风神色清冷地抬起右掌，淡淡道：“这可是你们最后的遗言？”“哼！你这女人休要猖——咕唔！”
　　话音未落，虚幻拳影瞬间贯穿了这尊圣者的胸膛，恐怖骇人的拳劲陡然爆发，直接将其震飞万丈有余，撞击在了血色囚笼之上。
　　这一拳轰出，令不少界外圣者都为之一惊。
　　好霸道的武道圣念！
　　心思电转间，他们当即齐齐出手，欲要将其先行镇压。一时间圣威暴起，魔气纵横。
　　但面对各方袭来的围剿攻势，乌雅风依旧是一派淡然自若，并指一划，虚剑残影霎时分化万千，裂空急舞。
　　界外众圣神情一凛，连忙出招抵挡化解，却发觉这些剑影之中都蕴含着极为匪夷所思的武道圣念，交锋之际竟仿佛在与诸多圣者正面抗衡。血色囚笼内金铁交加声震若雷鸣，猩红掌印趁势凌空骤显。
　　黑袍男子眼神微动，反手一拳轰碎镇压而来的掌印。顺势化掌横扫，强行挡下柳茹意和乌雅风的联手一击。
　　虚空震荡、圣道气息如同奔流四散。
　　黑袍男子维持着身前厚重壁障，神色淡漠道：“身化三道，这就是所谓的调虎离山之策？”
　　乌雅风紧握着手中长剑，冷漠开口道：“不过是一层保险而已，况且仅是化身也足以对付你们了。”
　　“大言不惭！”
　　黑袍男子猛地一掌按下，将两女几乎同时震退。
　　可就在他将要反击之际，却见乌雅风的身影陡然消失不见，化作柳茹意手中所握的一柄晶莹利刃。
　　“斩！”
　　凝聚着祖血与武道的强横一剑，霎时斩断护体圣气。
　　黑袍男子瞳孔紧缩，只来得及抽身退开，猩红剑芒便已经划开了身躯。纵有大圣之境，在此出其不意的联手一击下仍是负了伤。
　　“呵，依仗着大圣修为就自诩无敌？”
　　柳茹意并指操控着四周万剑流转，与众圣缠斗之余，冷眼看着面色阴沉的黑袍男子。
　　“哀家成就大圣境之时，你这卑微小卒还不知活在哪个角落之中。”
　　“……很好。”
　　黑袍男子阴沉着脸色，随手拂去肩头的伤口。
　　随着犹如深渊般厚重的威压逐渐升腾，他逐渐裂开一道阴森狞笑：“让本座瞧一瞧，传说中的祖血之圣究竟有多少本领！”
　　柳茹意冷笑一声，横剑屹立于虚空之上，猩红眼眸中唯有目空一切的傲然与漠视。
　　……
　　血色囚笼在虚空裂隙内陡然出现，自然也引得不少界外势力诧异瞩目“那是……北域竟还有多余人手进行反攻？”
　　“似有大圣在其中交手鏖战？”
　　“我们六劫还要继续——”
　　“莫要自乱了阵脚。”
　　而在虚空裂隙的另外一端，同样有大量圣者聚集于此。
　　他们都是来自六劫的长老，此战亦是指挥着诸多六劫修士进攻北域。而且比起其他界外势力来说，他们与北域乃至诸天万界的新仇旧恨可是更多。此番进攻可谓是将所有的底蕴都一并拉来，只愿能一战成功。
　　可如今……
　　亲眼目睹北域的强韧反击，不少六劫长老心中都有些打鼓。
　　“哪怕我们能将北域强行攻打下来，其他势力怕是要鸠占鹊巢。”“陈长老与风长老正在和谭奕那个叛徒交战，我们是不是要……”
　　“一并出战吧。”
　　恰至此时，一道虚幻身影从裂隙后方缓缓出现。
　　而见其到来，这一众六劫长老们都纷纷恭敬低下了头：“主人，没想到您会亲自驾临于此。”
　　“事到如今，我们六劫也没必要再畏首畏尾。”
　　虚影发出沙哑不清的声音，缓缓说道：“劫厄之力由我们掌控，哪怕战死于此战之中，待时候吾也能将诸位尽数复活。你们只需知晓，战后重塑的万界大道将会由我们六劫主导，生与死的界限将会不复存在。”
　　“这……”
　　六劫长老们闻言心头一惊：“主人，生死界限被抹除，那冥狱难道不会有何异议？”
　　“他们也将一并出世，在万界之中建立冥府。”
　　虚影沉声道：“等到那时，往日所有的规矩与法则都将彻底改写，新世界的规则由我们重新书写。”
　　听闻此言，六劫长老们神情变幻不定，一时陷入了沉默。
　　可就在他们要应声出战之际，一道清冷女声蓦然在不远处传来。
　　“——事到如今，你们还真以为能永掌大道吗？”
　　“谁！？”
　　六劫长老们惊愕回首，纷纷怒喝出声。
　　但随着道道圣念汹涌扫过，一道略显娇小的倩影却是岿然屹立不动，唯有长裙在虚空风暴中猎猎作响。
　　而在看清来者女子的清秀面容后，他们都不由得一愣：“你究竟是——”
　　“我是谁，你们身后所谓的‘主人’应该再清楚不过。”
　　“竟然……会是你……”
　　虚影蓦然震动起来，语气更是带上了几分震惊。
　　六劫长老们闻言都是心中震撼，显然从未见过六劫之主如此反应。
　　“主人，此女到底是何身份？”
　　“……她是，上一任六劫之主。”
　　虚影沉声说道：“亦是六劫创立之初的主人。”
　　“……”
　　听闻此言，此方虚空裂隙内一时陷入了死寂。
　　怪不得谭奕那女人会突然选择背叛六劫，原来是因为当初的六劫之主——
　　妖妖随手拂去环绕周身的魔气，清冷低吟道：“过了那么多年前，六劫在你手中的确变得比往日更为辉煌。作为当初的六劫之主，我很欣慰。”
　　“……你如今是想要来挖苦我么？”
　　虚影的语气隐隐浮现几分怒意：“还是说，想要夺回你失去的位置？”“不，我如今对六劫之主的位置并没有兴趣。”
　　妖妖一脸平静道：“我此番前来，只是劝你们早些收手为妙。太过执迷于对权势的掌控、对力量的追求，最终的下场只会是毁灭。”
　　“呵，这算是你的经验之谈？”
　　“只是劝告而已。”
　　妖妖从掌心中缓缓拔出一柄修长利剑，淡然道：“至于你们会不会听取我的劝告，对于如今的我来说并无区别，终究是该由我来结束这场孽缘，彻底了断六劫的未来。”
　　虚影沉默片刻。
　　旋即，其笼罩在周身的黑雾逐渐散去，显露出一名成熟女子的身影。她抬起布满邪纹的右手，勾起一抹阴沉笑容：“虽不知你用了什么手段能够活到现在，但是能由我亲手再送你走上冥途，未尝不是一件美事。”“看来，你已经无可救药。”
　　妖妖眼中没有丝毫情绪波澜，朱唇动道：“祸害了那么多性命，你也是该死了。”
　　话音一落，积蓄至今的恐怖气息霎时爆发！
　　凝结着最初劫厄的威压直接将虚空裂隙震碎，抬手凌空抓住六劫众圣，反手一剑逼退六劫之主。
　　下一刻，她便带着毁天灭地之威冲入至诸天万界之外，再无丝毫顾忌地散发出大圣之威。
　　宁尘不在的当下，她要杀穿整个六劫！
　　……
　　战事多起，战火以燎原之势扩散至各方。
　　而在苍穹之上，除去醉月等人镇守的虚空地带，此地正在爆发着最为激烈的大战。
　　只见剑影如洪流般宣泄游走，不断收割着界外修士的性命。火光冲天，焚尽袭来的各类神兵法宝。
　　狐妇颂情抹了把脸上的血汗，挥手挡下迎面击来的道道雷霆，反手一掌逼退数名强敌。
　　同时身侧杀出几道剑芒，接连化解暗中聚集的几道杀阵。
　　“你一路厮杀到现在，接下来就交给我们吧。”
　　阴戮身缠寒气落至一旁，语气凝重道：“我和礼儿她们帮忙搭把手。”与此同时，又有一批修士从北域内部腾飞而起，杀入敌军之中。
　　颂情略微喘息一声，喃喃道：“那些从各界逃难而来的人，终于肯下定决心出来帮忙了？”
　　“总得让他们养好伤势了再出手，不然终究还是累赘。”
　　阴戮与其交谈之际，不断挥动手中利刃。将围杀而来的几名半圣强敌接连震退。
　　“尔等还要负隅顽抗——”
　　“找死！”
　　没等界外修士们把话说完，阴戮便一脸煞气地反手一剑斩下。
　　一尊半圣修士来不及抵挡，手臂已然应声而落，未散的剑芒撕开虚空卷入另一片战场之中，又绞杀了多位来自界外的敌人。
　　“可恨……速速联手镇压！”
　　……
　　望着铺天盖地般袭来的杀意洪流，阴戮摇身一转仿佛化作肃杀修罗，尖啸着抬手撕碎道道秘法杀招。
　　颂情沉着脸色掐动印诀，焚天金焰霎时迸发，席卷万里苍穹。
　　望着远处愈发激烈的战局，紫衣心下稍定，很快将注意转回自己这一边。
　　“金刀门人速去支援倾世宗，两位罗刹道人前去悦山上方增援……勒浮山上方的战场千万小心，有天元强敌即将到来！”
　　冷冽指挥声几乎回荡于战场的每一处角落，持续不断地给与指点与安排。
　　紫衣双眸微凝，如有紫芒闪烁，所见所闻化作情报信息迅速传入至提前准备好的北域大阵之中，再传递至北域各地的镇府进行处理归纳，最后通过天狐卫们传递给每一处战场、告知于每一位修士。
　　“舒玉，文韵她们那边还没有准备好吗？！”
　　她反手一剑挡住袭来的数道寒芒，咬紧银牙当空飞掠，急促道：“战线愈发告急，凭我们如今的人手怕是挡不住一个时辰了！”
　　“马上就要完成！”
　　叶舒玉的声音在脑海中迅速响起：“文韵她们正在做最后的准备！”
　　“……好！”
　　紫衣捏动法印，霎时挥洒出道道流光，为远处一批北域修士化解了危机。
　　但双方也只是远远点头示意一下，很快就转身投入至另一场激烈鏖战之中。
　　一叮！
　　背后传来的脆响声，令紫衣神情一怔。
　　但鏖战至今，她早已习惯战场上的瞬息万变，头也不回地提剑翻身一斩，凌厉剑芒刹那间逼退数名从暗中现身偷袭的界外修士。
　　“莫要掉以轻心。”
　　朱琴霞随手抓碎笼罩而来的诡阵，周身金芒一绽，袭来的道道暗法邪光被尽数驱散。
　　紫衣低沉一笑：“没想到还要被你救一回。”
　　玩笑话不过一瞬，她很快沉声说道：“圣仪那边没问题吗？”
　　“如今有大圣女与大祭司一同联手主持，血界和璃族上下所有人也全都全力以赴了，我便抽身前来助战。”
　　朱琴霞并指一点眉心，四周仿佛幻化出两道虚幻倩影。
　　“两位姐姐，亦是一大助力。”
　　“也好。”
　　紫衣微微颔首，与朱琴霞相互对视一眼，一同并肩冲入至战局之中。玉琼宫主和吕水馨环顾四周，不禁感慨一叹：“遥想当年，我们也曾像这样誓死而战。”
　　“今日不仅是为生存，亦是人族的最后一战。”
　　吕水馨捻起指印，勾起一抹妖冶笑容：“放开手脚，一雪前耻吧。”玉琼宫主双掌微抬，璀璨金芒如同烈日高升，令不少逼近而来的界外修士都纷纷发出哀嚎而退。
　　吕水馨见状只是嬉笑一声，刹那间化作鬼魅虚影穿梭战场之间，悄无声息地收割着一条条性命。
　　而在大道之战愈发激烈之际，一艘灵舟自北域天上处缓缓升空而起。文韵闭眸端坐其中，拂袖探出右手，轻点虚空。
　　一时间，道道亮光霎时刺破苍穹，整个北域都为之震荡。
　　“舒玉、紫衣，九尘舟已经准备完毕。‘灭劫浮屠’即将启动。”
　　文韵低语传音之际，抬手直指虚空外的战场，淡淡道：“这一击，吾要抹除半数敌军。”


第680章 如火如荼
　　“来了！”
　　紫衣蓦然露出惊喜神色，连忙挥剑逼退围拢而来的强敌，抽身急退。见此异动，不少正在与之交锋的界外修士们都纷纷一愣，显然没想到此女会突然撤走。
　　是北域者一方要转移战线，前去援助另一方战场。还是说——
　　“等等，不对劲！”
　　有几名修士骤觉一阵心神不宁，急切环顾四周，神念尽出。
　　这名叫紫衣的女人与他们抗衡丝毫不落下风，完全没有必要临时撤退。周边战线也没有需要她前去帮忙的状况，突然做出此举定然别有深意“是为了掩护什么，还是为了……”
　　“看下面！”
　　一名修士猛然惊叫出声，顿时引来不少界外之人下意识侧目。
　　他们纷纷低头看向北域内部，很快就亲眼目睹了异样所在。
　　——一道光轮正在北域内部快速展开。
　　并以匪夷所思的幅度辐射扩张，规模在眨眼间便扩大到数万里有余，甚至还在不断扩增！
　　“这是……阵法？！”
　　一名六劫半圣见此情形都不免露出震惊之色：“这是何方神圣所为？！”哪怕还隔着北域的圣仪壁垒，他都能感受到那份急速拔升的恐怖气息，已然隐隐带来了致命威胁，威能甚至还要在圣者一击之上。若不加阻拦，定然会对战局带来极大冲击。
　　“不可让这道阵法完全启动，速速阻止！”
　　见此阵仗，不少还在暗处观战的界外圣者都心头一惊，再无法作壁上观，当即现身冲向北域。
　　“休想过去一步。”
　　但随着擎天龙爪显现，醉月再一次拦在了众敌的面前。
　　经历几轮最为激烈的鏖战，她已是负了不少伤势，面庞上都浮现着几道猩红伤痕，只是一身威压却更显沉重，幽暗龙瞳之中仿佛满溢着无边杀意。
　　“昊天龙皇，你——！”
　　“尔等全都要葬身于此。”
　　醉月冷笑一声，翻手卷起滔天骇风，如龙影暴起。
　　几尊界外圣者一时与之斗了个僵持不下，暗自恼怒间连忙传音吩咐：“第二军，还不快点行动！”
　　得此传令，又有一批界外修士穿过裂隙迅速现身，直冲北域所在。可随着龙吟长啸，厉丰与湛青已然率军阻拦在了行进前方，二话不说便杀入敌阵之中，令战局再度陷入纠缠停滞。
　　“不妙……不妙！”
　　一名界外修士捂着肩头伤势，甚至都无心再去理会身上的剧痛，惊恐万分地注视着北域内部。
　　在其眼睁睁注视下，那道万里阵图已是扩增到了几息前的数万倍有余，几乎将小半个北域都完全笼罩。从中迅速展开密密麻麻的阵纹回路，凝聚起匪夷所思的夸张灵气，仅仅只是眼神注视都能感受到足以碾碎神魂般的恐怖波动。
　　下一刻，照亮漆黑虚空的光辉骤然爆发！
　　亿万阵图齐齐绽放出耀眼光芒，天地灵气化作光矛破开云层苍天，汇作滔天洪流直冲虚空战场。
　　北域修士们早有所料般迅速抽身暴退，同时催动体内灵气化作护体阵法，以此来躲避光流冲击。
　　而光矛洪流顿时以无可匹敌之势冲刷过大半战场，所到之处万物湮灭，仿佛连同空间本身都被直接磨灭殆尽。
　　“不、不可——呃啊？！”
　　惨叫声刚刚响起便戛然而止。
　　界外修士只来得及出手抵挡，便连同秘法与兵器被洪流一并吞没，转瞬间就被撕扯成齑粉。
　　“快退，快退！”
　　一声声怒吼回荡虚空，却立刻被洪流淹没。
　　不少界外圣者急忙护住麾下军队欲要退出战场，但只是被光辉洪流擦中些许，不少圣者都已然深受重创，连同圣念都被卷入其中撕扯成碎片，圣血飞洒。
　　刺目闪耀的光柱几乎捅破了整个万界，贯穿了整片劫厄魔潮，蔓延至万界的另一头，生生“融化”出一片漆黑空洞的虚无地带。
　　直至半晌过后，这道光辉洪流才渐渐平息下来，但虚空战场上已是陷入了一片寂静。
　　“……”
　　原本几乎遮蔽整片天空的无数敌人，如今已只剩下稀稀拉拉的残军身影。
　　在这一“炮”余波下幸存的界外圣者们看见这一幕，都露出了呆然震撼的神情，久久不知该如何言语。
　　他们从未想过，这小小北域之中竟然还藏有如此恐怖的阵法，足以改变整个战局的走向。
　　仅此一击，各方势力集结而成的联军刹那间便被抹除了三成有余，死伤不知几何。甚至还有一尊圣者在其中陨落身亡。
　　“——已战至这种地步，不能再退分毫！”
　　很快，有一名界外圣者咬紧牙关，含怒暴喝道：“先锋军速去北域之中，将阵法中心处的灵舟破坏，那就是他们最后的依仗！”
　　……
　　光辉骤散，暴动的灵气也随之平息，原本覆盖大半个北域的恐怖阵图渐渐暗淡。
　　李霄明从半空中缓缓落下，一脸疲惫地长吁一声。
　　待落回到青烟弥漫的九尘舟内，她的脚步都是一阵踉跄，脸色苍白地软倒瘫坐下来。
　　“呼……”
　　她勉强撑住身子，虚弱一笑：“当真是丢了半条命。”
　　借文韵阵法之力，如今算是凝结了整个北域的所有力量。她身为北域的天道化身，此刻亦是几乎耗尽所有心力。
　　这一击，可谓是凝结了所有底蕴的至强反击。
　　“不过，接下来怕是还有不少的麻烦。”
　　李霄明勉强回首高喊一声：“文韵，还有没有其他后手？”
　　“……”
　　文韵闭眸缓缓吐纳调息，不动声色地一转皓腕，屈指连弹。
　　原本笼罩着半片北域的连天大阵开始扭曲变幻，化作无数个细小阵图。
　　“去。”
　　随着文韵翻掌按下，道道流光自身前绽放扩散，霎时传遍整个北域天地。
　　而覆盖苍天的亿万阵图也再度闪烁起微光，朝着虚空战场上的每一个敌人发射出一道道利刃光影。
　　一时间，界外各势都纷纷发出惊恐喊叫：
　　“快退快退！莫要纠缠！”
　　“不对，威能比之之前削弱太多，凭借我们的力量也足以抵——呃啊！”刚刚被阵法护住的北域一众很快看准时机再度冲入战局之中，杀了界外各势一个措手不及。
　　远远望见战况再起，李霄明长吁一声，虚弱笑道：“虽然能勉强扳回一城，但界外各势的兵力可不仅仅只有这些。等到第二批援兵再度入场，我们还有底蕴再挫他们的锐气一回吗？”
　　“尽力而为。”
　　文韵拂袖朝后方一挥，平静道：“小爱，你们来负责九尘舟的防卫任务，莫要让任何界外修士靠近此地。”
　　“是！”
　　船舱内部，九爱早已是跃跃欲试。
　　虽然娇小稚嫩，但她也明白眼下这场战争的重要。哪怕并不懂得杀敌之术，但借助文韵此番布置的诸多阵法，同样能调动操控一部分的阵图，以此来抵挡敌人的进攻。
　　“小爱，来人了！”
　　身旁的樱奴连忙催促，伸手划来一部分阵图进行操控。
　　九爱抿紧粉唇，俏脸认真无比，小手一挥霎时操控数百门阵图调转至九尘舟上方。
　　“休想靠近此地！”
　　伴随着一声清脆娇叱，从阵图之中霎时激射出密密麻麻的流光。
　　这一批刚刚俯冲袭来的界外修士神情一惊，连忙闪身躲避，却见这些足以扭曲空间的流光在空中陡转方向，仿佛锁定了他们的魂魄所在，竟是死死追着不放。
　　轰轰轰轰——！
　　爆裂声响不断回荡天际，一名名界外修士慌忙四散，逃往各个方向。同时又有不少虚狐族人现身，趁势追击，将这些来犯敌人打得狼狈不已。
　　“好，就是这样。”
　　樱奴略微松了口气，从旁辅佐着九爱的布局操控，并指连点，挥洒出道道微不可见的暗芒击落不少界外之敌。
　　但，她如今的神情同样凝重。
　　和稍显天真的九爱不同，樱奴时刻都在关注着虚空战场上的动向。文韵此番调动北域底蕴的破灭一击的确威能恐怖，杀敌海量，更是震慑住不少宵小之辈。
　　可同样激起了这些界外势力的反扑之心，接下来可能会迎来更为猛烈的攻潮，接下来的防守定然会变得更加艰难。
　　“这样下去，当真能够成功吗？”
　　樱奴心底暗暗打鼓，不禁攥紧了双手。
　　哪怕现在能勉强维持住战线不散，可北域众人可没有补给与退路可言。一旦最前线的醉月等人支撑不住，整个北域定会兵败如山倒。
　　而到时候，北域众生的生死都将……
　　樱奴不由得看向船舱外文韵的背影，脸色愈发复杂。
　　如今北域众生全力反抗抵挡，并不仅仅是为了争取时间，好让这个女人能将玄古元典中潜藏的力量彻底激发、以此重塑诸天万界。或许同样在等待着一个男人的及时归来，扭转眼下的紧迫局面。
　　但即便宁尘能及时赶回，当真还能力挽狂澜……吗？
　　樱奴心思翻腾之际，三道沉重威压霎时从三方急速逼近而来！
　　“小心！”
　　“我在阻拦他们了！”
　　九爱贝齿紧咬，体内气息激荡，将阵图催动至极限。
　　可面对倾洒而来的流光，这三名暗中潜入北域的天元修士都唤出魔兵将之强行劈碎，凝聚起澎湃杀机隔空悍然斩下。
　　“糟糕！”
　　咔嚓！
　　但随着破碎之声陡然响起，这三名天元修士都不禁怔在了原地。
　　只因为一道高挑丰盈的倩影不知何时已出现阻拦在前，甚至是徒手轰碎了撕破虚空的刀芒。
　　“你是何人——呃！”
　　话音未落，一股恐怖拳劲霎时迸发，瞬间将三人直接震飞，血洒长空。感受着体内神魂破碎，这三名界外修士皆是面露骇然之色，心中大震还有圣境强者镇守于此！
　　“……”
　　圣傀淡然拂袖收手，回首看了一眼九尘舟所在，与九爱等人微微颔首示意。
　　见她出手退敌，樱奴也是长舒一口气，顿时放心不少。
　　“千万要守住九尘舟！”
　　“……好。”
　　圣傀双臂上缠绕起青芒圣纹，抬首直视苍天，凝视着即将闯入北域之中的界外来敌。
　　眼下时刻，她便是北域中心处唯一的护卫。哪怕是要豁出性命，都要守护好众人。
　　……
　　滋滋滋！
　　急电如同刀锋般四散切割，在冥狱的土地上划出道道深邃伤痕。
　　仇明雪持剑暴退万丈有余，轻吐浊气，不着痕迹地回首一瞥冥狱深处的方位。
　　“——你故意且战且退，就是想要亲眼确认那个男人的死活么？”一尊冥狱大圣压抑着体内伤势，森然冷笑道：“还是早些放弃吧，我们都与你说过了，那个男人已经坠入死寂之地内部彻底死无全尸，哪怕你们进去搜查几遍也不会有任何生还的可能。”
　　“……”
　　仇明雪转回阴冷目光。
　　在崩塌的亡道残骸中，隐约能感觉到宁尘等人残留的气息只是这份气息已经变得十分淡薄，显然是曾经发生过一场大战，但离去已久。而死寂之地依旧如这些冥狱的大圣所说，内部唯有一片寂灭混沌，连神识都无法探入分毫。若尘儿等人当真坠入其中，或许……
　　“你若是想要亲眼确认一番，我们倒不会再拦你。”
　　冥狱大圣讥讽道：“当然，你若想要殉情自灭，自然更好不过。”
　　“我家相公如今不见踪影，你们倒是再无顾忌。”
　　仇明雪心神不乱，再度勾起一抹冷酷笑容：“他若能平安无事的归来，我倒想看看你们会有何精彩的表情。”
　　“你大可放心，不会有这个机会。”
　　另外一尊冥狱大圣发出森然沉笑：“用不着再担心那个男人了，哪怕他当真能侥幸不死，你和你所庇佑的北域很快就会彻底沦陷。”
　　说话间，它侧首瞥向冥狱之外，饶有兴致道：“你们北域的确有不少匪夷所思的手段，界外的各大势力都被打了个措手不及，伤亡颇为惨重。但要是觉得凭这种手段就能高枕无忧，不出几日时间你们就能再体会到生离死别的痛苦。”
　　“不过，我们可以给你们一个活命的机会。”
　　冥狱内部蓦然传来一阵沙哑低语：“交出所有玄古元典，可饶你们不死。”
　　仇明雪闻言心思一动，暗暗冷笑。
　　果然，冥狱参与这场大战并非单纯为了争夺万界的地盘，真正缘由还是为了玄古元典。
　　破局的关键，或许仍在此物之上。


第681章 落日余晖
　　“始源灾帝，以你修为与地位，宁尘不在北域的当下，你的话语权应该不弱。”
　　冥狱深处再度传来沙哑沉声：“这场战争再僵持下去，你们都逃不过身死道消的下场。与其白白浪费性命，不如交出玄古元典吧。”
　　“没错。”
　　不远处的冥狱大圣冷笑道：“若思肯交出玄古元典，本座可以——”
　　“可以给你们北域一条生路。”
　　“嗯？”
　　听闻此言，三尊冥狱大圣都讶然回首，仿佛注视向冥狱深处。
　　“当真……要放她们一条生路？”
　　“若将始源灾帝等人逼入绝境，这对我们并没有什么好处。”
　　冥狱深处的声音带上了几分郑重：“始源灾帝，哪怕你与宁尘那个男人颇有些因缘。但他如今已是不在，北域众生的死活、以及那些玄古元典，对你当真如此重要么？”
　　“……”
　　迎着一道道凝重目光，仇明雪沉默片刻，渐渐勾起一抹冰冷笑容。“待万界沦陷，北域众生怕是生不如死。既然如此何不放手一搏，与尔等这些入侵万界的外敌决一死战？”
　　“……你若率领北域众生前往异度荒界，他们能活得下来。”
　　“在那种环境下，高境修士或许能活，但平民百姓不出一天便会尽数灭亡。”
　　仇明雪面露讥讽道：“若想要玄古元典，直接动手争抢便是，何必再说这些毫无意义的废话。”
　　“看来始源灾帝也彻底堕落了，竟会为了一些无关紧要的渺小生灵甘愿赴死。”
　　一尊冥狱大圣旋身一转化作滔天魔影，森然笑道：“既然如此，你的魂魄就由我们冥狱收下了。”
　　仇明雪见状神情冷冽依旧，只是默默攥紧手中的长剑。
　　“雅风，北域那边的战况……”
　　“愈发不妙。”
　　长剑中隐隐响起暗中传音：“虽然有你在异度荒界召集来的援兵阻隔，还有谭奕麾下的军队相助，但界外各势涌入的军队仍是源源不绝。醉月她们都已经逐渐濒临极限，或许撑不住一天了。”
　　“……”
　　仇明雪心下微沉，只能希望文韵能尽快完成玄古元典。
　　如若不然，北域众生怕是当真要葬身于这场战争之中。
　　……
　　战火轰鸣几乎遍布云霄各处，如同破碎流星般不断坠入北域各地。纵有界外的援兵相助，但随着时间逐渐流逝，北域一方的战线仍在被不断压缩。
　　不过半日左右，醉月等人坐镇的最前线就已退守至圣仪范围内，如今已是强忍着伤势竭力苦苦支撑。
　　仿佛源源不绝的敌军从各个方位不断攻入北域，即便阴戮等人奋力杀敌，可敌人的数量却始终是不减反增。纵然凭借北域天道之力能暂时维持住战线不乱，可北域各地已经在冲击下变得狼藉不堪。
　　“呼……呼……”
　　朱琴霞和紫衣背靠着背，满脸鲜血与汗水，不断发出虚弱喘息。
　　她们紧握着手中兵刃，凝视着不远处相互对峙的敌军，不禁低沉一笑：“没想到，我们还能有并肩作战到这种地步的时候。”
　　“现在可不好开玩笑。”
　　朱琴霞抿紧干涩双唇，在剑上再度凝聚所剩无几的魂力。
　　自开战至今，她们都不知斩杀了多少外来的入侵者，越阶镇压了多少天元修士，鏖战至今早已无心再去计数。
　　可一直战至精疲力竭，敌人的数量却始终不见减少，甚至越来越多。如此战况着实令人心生绝望。
　　她们心中也明白，即便北域集结了众多势力拥有着相当不凡的底蕴，可要想和整个界外的所有势力正面抗衡，终究是不太够格。
　　若再死战下去，整个北域或许都将一同葬身于此。
　　但，她们现在不能退。
　　脚下便是北域的土地，无数毫无修为的平民百姓正暴露在战火之中。她们若是退了，最先遭殃的必定会是百姓子民。
　　更何况，心中的尊严与矜持亦不会允许她们退避分毫。
　　“——速速将伤者运回驻地疗伤！”
　　远处湛青的呼喊传音回荡不休，亦有来自北域不同势力的修士们正在并肩同战，在包围中为受伤的同伴们强杀出一条血路。
　　无数流光依旧毫不停歇地激射向各处战场，不断击杀着侵入北域的敌人。
　　而在天山四周，早已化作一片血肉模糊的惨烈战场。
　　不知多少修士葬身于此，亦有北域修士们死守不退，守护着九尘舟不受外敌侵扰。
　　李霄明和圣傀二人在此刻仿佛化作杀神，一刻未歇地冲杀于敌阵之中。
　　“杀！”
　　喊杀声怒吼声响彻云霄，宛若苍天悲鸣，血雨洒落。
　　总是凡间国度，如今也已派出军队竭力抵挡。纵然面对能上天入地的界外修士，他们仍是拼死迎战。
　　武国、苍国、梁国……北域各国都被战火所吞没，嘶吼声、金铁碰撞声几乎不曾断绝片刻。
　　而在安州县内，更是已经化作一片触目惊心的焦土之地，唯有零星几座建筑尚且完整，放眼望去大片残垣断壁都弥漫着阵阵黑烟。
　　轰隆、轰隆、轰隆——！
　　在城镇上空展开的护阵，正在接连不断的冲击下摇摇欲坠。
　　大量天狐卫如今皆是身负伤势躺倒在程宅之中，各个都面露痛苦之色。
　　“……”
　　程三娘脸色苍白，紧握着掌中的玉坠，竭力催动着其中的术法，以此来洒下暖光治愈众女的伤势。
　　如今武国遭受重创，安州县更是摇摇欲坠。天狐卫们奔走各地伤者众多，只能在此喘息疗伤。
　　但战局僵持至今，人手与资源都开始逐渐告急，只能借助这些法宝中残留的灵气来辅助救人。
　　房屋内光辉闪烁，隐隐还能听见舒玉等人的传音密令，仍在竭尽所能的指挥着战场动向。
　　而在屋外，收留于此的街坊邻里们同样也在为伤者们送上丹药，做一些力所能及之事。
　　“没事的，你的伤很快就能恢复，千万不要害怕……”
　　面对程三娘的颤声低语，躺在草席上的天狐少女虚弱一笑：“三娘姐姐怎得比我还担心呀，比起其他姐妹，我这点伤的确就是些小伤而已，可没什么害怕的。”
　　她勉强支撑起娇小身子，看着院内同伴们凄惨的模样，有些勉强地笑了笑：“或许……当真撑不了太久了。”
　　各方势力都已经底蕴尽出，所有人都拿出了全部的本领。
　　可即便如此，北域败亡可能也就在这几天之内。哪怕心中再有不甘，参与这场大道之争的所有修士心中或多或少都明白。
　　“可惜呀，没法陪着主人继续冲锋陷阵……”
　　天狐少女仰望着天空，闪烁不定的战火在苍穹之上急促迸发，如同密密麻麻的烈日绽放，将夜晚化作白昼。
　　程三娘面露忧伤之色，轻抚着她的面庞：“只要再坚持一阵，文韵那边定然能——”
　　“可能要来不及了。”
　　天狐少女有气无力地扯了扯嘴角：“三娘姐姐……宁尘殿下如今生死不明……若有机会的话……你就尽快逃离这个地方吧。”
　　“瞎说什么。”
　　程三娘轻轻戳了戳她的额头：“我哪里都不会走。而且尘儿他定然能平安归来。”
　　轰隆！
　　又是一声轰鸣巨响，弥漫而来的阴森气息却令院内众女都为之一惊。“有敌人突破了阵法守护，快点准备迎——唔！”
　　话音未落，一股巨力陡然席卷而来，将程宅的半面围墙都直接撕碎掀飞。
　　烟尘外，隐约能看见两道巨兽一般的身影缓缓走来，每一步踏出都引得大地震颤。
　　程三娘回首望去，不禁瞳孔紧缩。
　　哪怕并没有修为在身，她都能感受到那股气息……分明是在天元之上！“听闻有好几批先锋军都无法攻下这片地区，没想到比想象中更轻松许多。”
　　巨兽随手挥开烟尘，显露出犹如恶鬼般扭曲狰狞的面庞，咧嘴森然一笑：“倒是瞧见不少传闻中的虚狐族人？”
　　“嘿……还有几个血界之人？”
　　另一头巨兽面露嗜血狞笑：“正好，刚才老夫麾下的门徒可是被血界的军队杀害不少，如今正好报仇雪恨。”
　　感受着迎面而来的恐怖杀意，程三娘心头一震，咬紧银牙猛然抬手，正欲催动宅邸下方埋藏的最后一道屏障。
　　可就在这时，一道纤细身影却率先出现在了两头巨兽身前。
　　“谁！”
　　界外巨兽顿时惊愕出声，更是齐齐后退拉开了距离，再度投来万分警惕的目光。
　　见此情形，原本正在拼死反抗的天狐卫一众也都停下了动作，纷纷面露错愕之色。
　　这道背影、这股气息，并非是北域之中的任何一方势力，更像是——
　　“你们，全部都退下吧。”
　　犹如女子一般的冷淡声音幽幽响起，带着一丝冰冷寒意涌上心头。其中一头巨兽眯起眼瞳，暗中在掌中凝聚起澎湃魔气，沉声道：“这股气息应该是三天域的人不假，能有如此威压，聊像是三天域的高层人物？”
　　“三天域已经不复存在，如今只剩我独自一人。”
　　纤细人影任由充满血腥的寒风拂过衣发，冷冷道：“既然知晓我是三天域之人，你们还不——”
　　“呵，本座倒是不知你们三天域还有闲心来保护这些人族生灵。”
　　另一头巨兽森然狞笑道：“诸天万界能有如今这副惨状，难道不正是你们三天域一直以来渴求的结果。事到如今，反而还来装什么好人？”
　　“我与你们说过了，退下。”
　　纤细人影从腰间缓缓拔出了兵器，语气愈发冷漠：“如若不然，就死在这里。”
　　“哈！就算是三天域之主在此，如今也只有给我们叩首——”
　　锵！
　　剑芒骤起，霎时斩破虚空。
　　两头界外巨兽显然也没有如嘴上如此轻慢松懈，在对方动手的刹那间就已做好了反击的准备。
　　但——
　　剑芒却比它们的动作更快，法相未显，锋芒已然扫过了它们的肉身与魂魄。
　　“……”
　　巨兽维持着猛然暴起的姿势僵在了原地，眼神中生气渐散，直至化作两具焦黑尸骸，随风泯灭溃散。
　　仅仅一瞬，这两尊天元层次的界外生灵就被彻底抹灭，连一丝残渣都没有剩下。
　　程宅内的天狐卫一众顿时心头一凛，见此情形都暗道不妙。
　　而程三娘更是面色渐沉，蓦然开口打破了沉默。
　　“——你如今出手救我们，又是何意。”
　　来者正是被冥狱众圣救回到冥狱之中的三天域之主。
　　只是比起前段时日，如今的他变得更为纤弱。待回首望来，显露出的面容也更为清秀阴柔。
　　“莫要会错意，我出手并非是为了救你们，仅仅只是不满这些蝼蚁在万界之中作威作福而已。”
　　“……”
　　注视着对方无比冷漠的眼神，程三娘心思急转，起身缓缓说道：“你串通勾结界外各势，不正是想要将诸天万界彻底毁掉。时至今日，反而还嫌弃起这些界外的修士？”
　　“事态的发展，远远超过了我的预期这诸天万界本不该有他们现身。”三天域主神情冷淡道：“这些年来的所有筹备与安排，在此冲击下都已化为乌有。纵然有着三天域主的名头，现在的我也不过就是个彻头彻尾的失败者而已。”
　　程三娘眼神微动，显然没想到此人会突然性情大变，甚至会说出这种“……你如今算是后悔了？”
　　“不，并不后悔。”
　　三天域主淡淡道：“成王败寇，无话可说。在冥狱内养伤之际，我就已经接受了自己彻底失败的事实。”
　　他又侧身看向了苍穹上惨烈的战况：“此景，或许就是诸天万界最后的余晖。若能一同葬身于此，也算是了却一桩心事。”
　　程三娘眯起双眼，低吟道：“你特意前来此地斩杀了两名界外修士，就是为了感慨一番？”
　　“留着你们还有最后一点用处。”
　　三天域主收回了目光，毫无波澜道：“据情报所传你是宁尘的第一位妻子，亦是最为恩爱。若能将你亲手斩杀于此，或许他就肯现身与我再战一回。”
　　几名天狐卫闻言面色一惊，急忙要起身将程三娘护到身后。
　　但随着强横圣念倾轧而来，顿时将她们强行镇压了回去。
　　“都别动。”
　　三天域主投来冷漠视线，缓缓道：“不仅仅是这个女人，你们这些虚狐族人同样也是如此。每过一刻钟，我就会杀掉你们其中一人，等到最后一刻我再朝这女人动手。”
　　天狐卫们皆是脸色难看至极，几欲挣扎脱困。
　　而程三娘只是平静呼吸一声，道：“你既然从冥狱赶来，也该明白我的相公生死不明。哪怕你将我们尽数斩杀于此，他也不会——”
　　“宁尘，不会死的。”
　　三天域主渐渐扯起一抹诡异笑容，冷漠眼神似乎也染上了一丝癫狂疯魔。
　　“他怎么可能会死，那个男人怎么可能会死在那些妖魔的手里……不会死的……不会死的！”
　　他逐渐露出略显扭曲的表情，直至嘶吼出声：“宁尘怎么可能比我先死，我们都未彻底分出胜负，他凭什么去死！”
　　“……”
　　程三娘不再言语，只是表情漠然地站在原地。
　　三天域主喘息了两声，死死抓着自己的半张脸，语气阴狠道：“你这是什么眼神，是看我可怜吗？！”
　　“不，只是觉得悲哀。”
　　程三娘轻启朱唇，毫无畏惧地继续道：“哪怕那些冥狱圣者将你及时救回，你的意与魂也早已被宁尘彻底挫败碾碎，如今你只是一具行尸走肉黑了。”
　　“……呵，呵呵……你说的对……”
　　三天域主发出瘆人的怪异笑声，渐渐举起手中的长剑：“既然如此，我还是先将你们都杀了吧。我会踩在你的尸体上，一直等着那个男人何时归来……他必须由我亲手打败，他只能死在我的手里……呵呵……”
　　望着那柄散发着妖异魔气的剑刃，程三娘岿然不动，只是默默闭上双眼。
　　“小心！”“主母！”
　　惊呼声几乎同时响起，但程三娘此刻已是放空了心神。
　　脑海中几乎闪过了此生经历的一切，她暗中攥紧了双手，心底唯有一丝希冀升起。
　　若能见到尘儿最后一面，该有多好……
　　“我就在这里。”
　　轻柔低语蓦然在耳边响起，令程三娘猛地睁开双眼。
　　下一刻，她连忙回首，再熟悉不过的温暖笑容顿时映入眼帘。
　　“我听见了你的呼唤。”
　　宁尘脱去身上的外袍，轻轻围在程三娘的肩头，低头轻声道：“我回来了。”


第682章 死亡化身
　　宁尘的突然现身，令四周都为之一静。
　　程三娘美眸大睁呆愣在原地，似乎还有些不敢相信。
　　但在看见宁尘那略带愧疚与怜惜的眼神之后，她顿时心间微颤，情不自禁地抿起感动笑容。
　　“尘儿，你……当真平安回来了。”
　　美妇转过身来，轻轻抚上了宁尘的面庞，泪水悄然自眼角滑落：“明明才离开几天，但感觉你一下子就不见了好久……”
　　“是我不好。”
　　宁尘握住了她沾满血水的右手，低声道：“让你们担心，也让你们受累了。”
　　程三娘摇了摇头。
　　但纵然心中有无数想要倾诉的话语，她很快强压下心绪波涛，随手擦掉脸上的泪水，连忙道：“尘儿，界外各方势力和冥狱对北域发起了进攻，我们撑了几天时间，如今已经——”
　　“我明白，在赶来途中就已经看了个大概。”
　　宁尘轻轻拍打着美妇的后背，安慰道：“如今有我在场，一切都会没事的。”
　　说着，他搀扶着脚步不稳的程三娘侧过身，对紧随赶来的程珂珂轻声道：“你先照顾一下三娘，也帮忙治疗一下周围的姑娘们。”
　　“……好。”
　　程珂珂神情凝重，显然也明白眼下北域的状况可谓糟糕至极。
　　与此同时，原本被威压镇在屋内无法动身的叶舒玉等人急急忙忙闯出了屋，在瞧见宁尘的瞬间，顿时露出惊喜若狂之色。
　　“夫君！”
　　“我回来了。”
　　宁尘笑着朝她点了点头：“施展术式将此消息传递给战场上的所有人，让他们尽快撤退，不必再与敌军纠缠死战了。接下来的所有一切全都交给我便可。”
　　叶舒玉闻言神情一怔。
　　这番堪称狂妄至极的话语说出，若换做是其他人，都足以将其当做是失心疯了。
　　但看着宁尘再平静不过的模样，她心底也不由得冷静了下来，正色点头应声。
　　“快，按照夫君所说的，将此消息尽快传出去。莫要让伤亡再继续扩大！”
　　“是……是！”
　　在场的虚狐族与血界人士后知后觉地回过神来，慌忙点头。
　　直至这时，一声充满颤抖的低语声才蓦然传来。
　　“当真是你……你……真的没有死……”
　　“我离开了一段时日，你似乎还颇有些变化。”
　　宁尘收回目光，一脸淡然地看向围墙废墟外。
　　打量着身形与模样都有所改变的三天域主，他只是淡淡说道：“是那柄魔兵对你的影响更为深刻了？”
　　“是啊，我当真是对你日思夜想……每次一想到你，我都会激动到浑身颤抖……”
　　三天域主用兵器勉强撑住身体，抓着自己的脸庞，不禁露出扭曲万分的笑容：“像你这般强大的男人……果然是不会被那些冥狱的妖魔恶鬼杀死的……他们果然是在骗我……”
　　宁尘隐隐听出了他语气中的古怪，眼神微动，淡然道：“看来，你对于自己败在我手中的事仍是耿耿于怀，已成了你无法甩脱的心魔。”
　　说话间，他缓缓迈出了脚步，踩着满地的砖瓦废墟一步步靠近而去。在脱去外袍之后，其身形仿佛变得更为高壮笔挺，行路之际犹如山岳挪动，每一步都仿佛擂鼓一般在心头震撼。
　　三天域主嘴唇微张，似乎在发出若有若无的惊叹与喘息，瞪大了双眼，嘴角笑容变得愈发扭曲诡异。
　　“就是这种感觉……只有你……果然只有你……”
　　颤声低吟之际，其长袍下的双腿都不自觉微微抖动，踉跄着下意识开始后退。
　　“这种感觉……当真叫人欲罢不能……”
　　“你入魔了。”
　　宁尘来到了他的面前，低头平静道：“如今，可要分出一个生死？”三天域主呼吸微滞，很快一脸扭曲地狂笑出声：“好啊！我等的就是这一刻！这个世上，唯有你……唯有你能杀得了我，只有你……能让我彻彻底底的品尝痛苦和失败！”
　　他猛地举起布满裂纹的兵器，狰狞嘶吼出声：“宁尘！只有你才配做我的对手！”
　　咔嚓！
　　随着宁尘抬手一扫，即将斩落的锋芒在顷刻间被直接破坏。
　　凝聚在剑刃上的魂力也被一并粉碎，化作漫天飞舞的碎屑尘光。
　　“……”
　　三天域主维持着挥剑的姿势，脸上的扭曲笑容却是丝毫未减，甚至激动地浑身都在痉挛。
　　“你……变了……和之前又有不同……”
　　听着对方复杂万分的颤抖话语，宁尘只是冷漠点头：“我又有突破。”“当真是令人绝望的……差距……”
　　三天域主踉跄着后退了两步，胸膛上隐隐浮现出裂纹，一路扩散蔓延到了他的面庞。
　　“你的气运、你的天资……当真无可匹敌……这世上怎会有你这样的……变数……”
　　他渐渐露出几分艳羡神色，颤声道：“但如今死在你手里……我倒是……安心许多……”
　　说着，三天域主便已双膝一软跪倒在宁尘的面前，仰着头，若有若无地笑着说道：
　　“真是个……无法战胜的男人……只有你才有资格……”
　　话音未落，其面庞开始破碎，连同其身躯也一并化作尘土消散殆尽，只留下最后一声幽幽轻叹。
　　“是你赢了……”
　　“……”
　　宁尘望着他魂飞魄散之处，沉默片刻，最后只是摇了摇头。
　　此人这段时日或许也经历了什么，也思考了什么。只是在两军阵前，双方并没有任何妥协的余地。
　　程珂珂搀扶着三娘缓缓走来，轻声道：“这个三天域主，如今对你……”
　　“魔兵对我的恐惧与敬畏，完全取代了他的心智。”
　　宁尘语气平静地说道：“但在弥留之际，他好歹也算是留有最后一丝尊严的死去。”
　　言至此，他侧首看向来到身后的两女，轻声道：“三娘，接下来可能需要借用你的力量。在我解决外面的麻烦之际，你尽快恢复一下体力。”
　　“……嗯。”
　　“殿、殿下？！”
　　一位天狐少女踉跄起身，焦急道：“您这是要……独自去面对敌军吗？”“还请让我们一同协助您！”另外一位血界的圣女咬牙站起。
　　看着院内的伤员们一个个都不顾身上的伤势强行动身，宁尘心中感动，却是摆手安抚道：“你们都已经伤至如此，就不必再强撑下去了。”
　　“相公……”
　　程三娘微抿嘴唇，不禁拉住了宁尘的衣袖，正欲说些什么。
　　但话至当口，看着他与往日略有不同的目光，美妇心弦微颤。
　　沉默片刻，程三娘很快露出一丝温柔浅笑，满心担忧与不安都化作一声：“——我相信你。”
　　宁尘温和一笑。
　　旋即，在他周身隐隐散发出一股和煦气息，对院内众人犹如春风拂面但在武国外侧却逐渐掀起一阵愈发深邃的风浪，气势凝结成罡风席卷天地，直入云霄，直至化作呼啸狂风吹遍整个北域，令虚空亿万里内的劫厄魔潮都为之一散。
　　“——！”
　　刹那间，整个虚空战场都陷入了凝滞。
　　原本北域众修士听闻密令正要抽身撤退，而界外的大军正欲趁势追击可在这一刻，大军两方无一例外全都停下了脚步。感受着那股扑面而来的恐怖威压，所有人都屏住了呼吸，心头巨震，只觉一股前所未闻的阴冷感充斥全身，令魂魄都在战栗！
　　“这、这是什么气息？！”
　　“是北域的修士？还是北域又弄出什么诡异手段？！”
　　“不、不可能……”
　　一些界外各方势力的圣者们，此刻更是悚然大惊。
　　比起天元之下的修士，他们更能感受到这股气息之中蕴含的可怕。仿佛凝结着创世之理、弥漫着生死轮回之意，仅仅只是一缕气息就令他们战意全消，心底深处不禁升起万年岁月都不曾感受过的恐惧！
　　“这……怎么可能？！”
　　原本还在与仇明雪血战缠斗的冥狱众圣，此刻间更是骇然回首望向北域所在。
　　那股气息分明就是冥狱之力，甚至还要在他们的想象之上！
　　如今只是目光所及之处，仿佛连整个北域都在这股气息的笼罩下开始扭曲、变化，似乎化作一片无间炼狱、寂灭所在，如有无穷凶魔在其中嘶嚎咆哮，象征着死亡的寒意如同无数柄利刃，瞬间洞穿了战场上所有人的魂魄。
　　“是……宁尘！”
　　“相公！”
　　“夫君回来了！”
　　醉月与阴戮相互搀扶着对方，并未在意满身的伤势，万分惊喜地回眸望去。
　　不仅是她们，战场上的朱琴霞等人同样面露喜色，只觉悬着的一颗心彻底放下。这股足以令众生都为之战栗的恐怖气息，此刻间却给她们带来无与伦比的温暖与安心。
　　只一瞬间，藏身于暗处观战许久的各方大圣，几乎立刻齐齐现身于战场之前。
　　他们此刻无一例外都露出无比凝重的神情，惊疑不定地凝视着北域内部，似乎仍不敢相信会发生这种匪夷所思之事。
　　“宁尘，竟然活着回来了？！”
　　“坠入死寂之地，怎么可能还能活着——”
　　“他身上还有那个女人的气息。”
　　藏身许久的两尊冥狱大圣同样也现身于此，身裹着虚幻黑袍，斗篷下一双漆黑眼瞳死死盯着北域：“是‘她’帮了这个男人。”
　　下一刻，宁尘悄无声息地出现在北域外侧。
　　“尘儿！”
　　醉月见状连忙呼唤出声：“千万小心，这些都是极为可怕的强敌！”“无妨。”
　　宁尘回过头来，看着妖妖等人满身伤势的惨状，轻声道：“你们快些领上众人回去疗伤，这里全都交给我来处理。不必担心会有追兵追击你们，我来挡住就好。”
　　“夫君你说什——”
　　紫衣话音未落，就被身旁的朱礼儿抬手拦了下来。
　　“没事的。”
　　朱礼儿抹掉嘴角血渍，低声道：“现在的尘儿，与之前截然不同。虽然感觉不出他如今是何修为境界，但或许……已是发生了翻天覆地的巨变。”
　　“没错，这里全都交给他就好。”
　　柳茹意不知何时也退回到了众女身旁，伸手唤出血海卷起众人。
　　她与宁尘相互对视一眼，点头示意片刻，便带着驻守残军迅速返回北域内部。
　　“……”
　　待虚空外已是无人之后，宁尘这才不紧不慢地收回视线。
　　与此同时，原本被气势所震撼的界外众军也逐渐回过神来。
　　看着迅速远去的北域残军，他们很快露出惊容，欲要出手追击。
　　毕竟两方鏖战至今，纵然北域一方伤亡惨重，但他们同样也是如此。如今胜券在握，又怎能甘心亲眼看着败军在眼皮底下大摇大摆地溜走。
　　只不过—
　　“速速停手！”
　　界外各放圣者几乎同时怒吼出声。
　　而这些界外修士们有不少闻言都是心头一凛，下意识便停下了脚步。但也有一些散修、性情癫狂的魔修，对于圣者的喝止也未曾放在心上，企图绕开宁尘所在的位置继续开战。
　　但，令界外众军感到毛骨悚然的一幕很快便出现在眼前。
　　这些仍旧固执追击的修士们竟是在半空中缓缓瓦解溃散，甚至连一声哀嚎惨叫还未发出，便已成了漫天飞舞的碎屑，直至魂魄裸露在外，他们才后知后觉的反应过来。
　　“这、这是什么？！”
　　“我的肉身怎么……呃啊啊啊？！”
　　惨叫声、哀嚎声直至这时才终于响起。
　　但还没等他们施展神通脱身逃亡、又或是使用某些法宝来护住残魂，他们的魂魄已然开始自行分崩离析，连同携带的法宝与兵器都开始一并消融。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　直至最后，他们就眼睁睁看着自己的魂魄迅速破碎，连同意识彻底断绝，在这个世上被完全抹灭。
　　“……”
　　虚空战场处，陷入了死一般的寂静。
　　听闻圣者喝止而幸存苟活袭来的界外修士们都是心中发寒，无比恐惧地看着独自屹立在北域上空的宁尘，几欲扭头就逃。
　　而各方势力的大圣，如今更是脸色沉重万分。
　　比起这些修为低劣的修士，他们更能明白这份诡异力量的本质。正因如此，他们才会明白眼前这个男人……
　　究竟到达了何等令人畏惧的境界。


第683章 万籁俱静
　　“……宁尘，没想到你坠入死寂之地非但没死，竟还有如此收获。”
　　一尊界外大圣拂去身上的伤痕，低沉道：“‘那个女人’如今待在何处。”
　　“给你们最后一个警告。”
　　宁尘却对其话语充耳不闻，只是语气冷漠地开口道：“现在率领军队离开万界，回到你们该待的地方。接下来或许还能保证不丢性命，如若不然，你们所有人都要葬身于此。”
　　“……”
　　听闻此言，众圣的脸色都变得愈发难看。
　　“领悟了原初之力，你就妄想着战胜我等？”
　　“动手之前，你还是先行考虑清楚！”
　　一尊六劫圣者忍不住低喝道：“如今北域内部还有我们的人手尚在，与其来和我们耍威风，小心北域生灵都要被尽数杀——”
　　“北域之中，还有你们的人手么？”
　　宁尘神色平静道：“我觉得，应该连一个都没有剩下才对。”
　　“什么——”
　　不少界外圣者闻言都是心头一惊，连忙探出圣念欲要联系早已冲杀入北域的军队。
　　可等待片刻后，北域内部却迟迟没有任何回应。自己麾下的修士就好像是人间蒸发了一样，连一丝气息都感觉不到。
　　“不用再看了。”
　　宁尘淡淡一笑：“他们早就死了。”
　　“……”
　　界外众圣心头发寒，只觉眼前这个男人愈发恐怖。
　　宁尘的突然现身本就出乎了他们的预料，此子又是何时动的手，他们更是连一丝预兆都没有发现。
　　此等手段，难不成还要凌驾于大圣层次之上？
　　“冥狱的极死之力。”
　　笼罩在黑袍底下的冥狱大圣缓缓说道：“这么多年以来，你是除了冥狱之主以外第一个领悟这份力量的存在。
　　怪不得‘那个女人’会对你如此青睐有加，若有如此天资与悟性，或许我们从一开始就没有必要让关系处得如此恶劣。”
　　“事到如今，还有必要与我说这些话么？”
　　宁尘侧首瞥了她一眼：“你们当年暗算了冥域之主，欲夺其尊位。早该明白今日会有人前来算账。”
　　“……你说得没错。”
　　冥狱大圣语气更显低沉：“但是你即便掌握了极死之力，就凭借你如今的修为，当真能够面对我们所有圣者的围攻么？”
　　话音一落，各方大圣都逐渐散发出犹如深渊般厚重的气息，令虚空都为之震颤。
　　他们本就是各方势力的巅峰存在，此刻足以称得上后世的极致之力。感受着迎面袭来的骇人威压，宁尘却是风轻云淡地负手而立，神色如常道：“是输是赢，战过一场你们便能心知肚明。”
　　“小子，休要狂妄！”
　　一尊圣者忍不住心中惊怒，怒喝一声率先出手。
　　其法相圣魂几乎同时迸发，翻手间轰然拍下一击滔天掌印，似要将宁尘连同后方的整个北域都直接抹除。
　　如今北域圣仪大阵已是解除，再无丝毫反抗防守之力。若是掌印落下，必定会落得个界域灰飞烟灭的下场。
　　但宁尘面对这气势凶狠的灭杀一击，只是一脸平静地抬手一指点出。
　　“……”
　　撼动虚空的恐怖声势倏然一静，只化作一缕清风拂过。
　　滔天掌印在刹那间烟消云散，连一丝微光都不曾绽放，便已经化作虚无。
　　那尊施展杀招的圣者瞳孔骤缩，显然没有料到会发生这种匪夷所思之事。
　　在这一瞬间，他根本没有感觉到宁尘施展了什么手段，甚至连其身上的气息都没有感知到……
　　“既然尔等不听劝告，那就全部留下。”
　　宁尘并起双指，不急不缓地开口道：“此番进攻万界者，罪该当诛。”
　　话音一落，众圣心头骤然涌现出一股恐怖寒意，仿佛圣魂被无形之手死死攥住，一股难以言喻的死亡预兆齐齐涌现。
　　刹那间，界外众圣在死亡寒意的刺激下几乎同时暴起发难，心底凶狠骤现，各施杀招，欲要将宁尘这个诡异变数彻底扼杀。
　　但——
　　宁尘只是抬手一划，一道涟漪霎时掠过整片虚空战场。
　　众圣那足以毁天灭地的联手杀招，在顷刻间尽数泯灭殆尽，只觉一股森然寒意涌入圣体之中。
　　下一刻，圣血飞洒虚空，众圣皆是满脸错愕的重伤暴退。
　　“这、这是什么？！”
　　“我等圣魂竟然会被……”
　　难以理解的惊变发生在眼前，界外众圣重伤之余更是目瞪口呆。
　　万界修士接触到劫厄之力会战力大损、甚至会遭受侵蚀入魔。可他们明明掌握了劫厄之力，却反而遭受反噬，就像是碰上了天敌一般！
　　宁尘反手虚握，虚空似乎开始急速扭曲。
　　不仅是空间本身，甚至连同时间与法则都在坍缩聚变！
　　众圣见状面露骇然，几欲挣扎脱身，却发现圣体连同魂魄都被拘束在原地动弹不得，自己的“过去”与“未来”都化作虚无。
　　咔嚓！
　　但随着几尊大圣蓦然出手，虚空扭曲之势才被强行抹除。
　　界外众圣惊魂未定地喘息连连，显然都是从鬼门关前走了一遍，心中惊骇难平。
　　“你们还是住手吧。”
　　几尊大圣很快开口出声：“凭你们现在的修为，已经没有资格与这个男人正面抗衡。贸然动手，只怕是会死无全尸。”
　　众圣心中一惊，庆幸之余更觉屈辱苦涩。
　　他们之中不乏曾与宁尘冲突过的存在，当初若能显身出手，可能连一招都不用便可将之镇压杀死，可如今却连与之正面抗衡的资格都不复存在。
　　此子修炼突破进展之快，简直就是一个……不折不扣的怪物。
　　“不仅仅是极死之力，你甚至还掌握着所有圣者的圣道之力，领悟了从古至今所有法则与道韵。”
　　一尊大圣忍不住低沉出声：“你似乎还走出了从初界时代延续下来的修炼体系，另创了新道。”
　　“对付你们，算是恰到正好。”
　　宁尘顺势一指作壁上观的几尊大圣，平静道：“你们当初暗中布局害死九怜等人，如今也该由你们来亲自偿命了。”
　　几尊大圣默然无言，只是周身隐隐散发出毁天灭地般的恐怖气息。“……宁尘，本座奉劝你尽早脱身为妙。纵然你能争得一口气，很快就又会有一场真正的天地大劫——”
　　“恶之化身，自有我们来解决。”
　　宁尘打断了对方的话语，冷笑一声：“还是说，你觉得凭你们的手段就能阻止？若当真有如此底气，怎得不见你们在初界之母尚在之际猖狂翻身？”
　　“……”
　　这几尊大圣的神情都变得阴沉了几分，没想到宁尘已知辛秘。
　　同样的，他们亦是被戳中了心中不快。
　　“——好，好，好！”
　　六劫的大圣蓦然冷冽大笑出声：“如此猖狂无度，就让本座亲自来领教一下你的高招！”
　　话音倏落，大战骤起！
　　一众大圣刹那间同时出手，远远凌驾于圣者的恐怖威压骤然爆发，如有万魔乱舞、道法崩碎之相。
　　宁尘身形岿然不动，拂袖一挥，虚幻屏障霎时将后方的北域阻隔在外，同时握拳迎上一众大圣的正面强攻。
　　极死之力化作强横拳劲，凝结六劫六法之能，刹那间便迸发出足以泯灭万界的惊世罡风。
　　只见虚空破碎，裂痕游走各方，冲击余波几乎令本就饱经创伤的万界为之崩塌。
　　仅是一击之威，一众大圣便心头微震。
　　此子修为根基虽不及大圣之境，但凭借其底蕴实在战力惊人。若正面鏖战，自己这一方或许——
　　“速战速决！”
　　念及至此，他们纷纷施展圣法，显出本源法相，欲要在瞬息间彻底解决这场战斗。
　　而宁尘同样反应果决，眼见他们杀招尽出，也丝毫不再托大斟酌，当即收招唤出厄刀，猛然横扫一斩。
　　“——！”
　　刀锋既出，万法尽灭。
　　一刀尽斩，连同时空长河都为之断裂。
　　一众大圣正要与之正面硬撼，可刚触及刀锋便感觉到了其中可怕，顿时心中狂啸，目眦欲裂般死死僵持，可不过几息片刻间便已溃败。
　　他们只得全力化攻为守抵挡宁尘斩来的这一刀，拼尽所有底蕴化解其中激荡的极死之力，只待一声声震撼万界的不甘怒吼，漆黑锋芒霎时化作洪流猛然爆发。
　　黑影刹那间吞没了亿万里虚空长河，时空破碎，几乎将诸天万界的一半都尽数化作灰烬尘埃，只残留下无数漆黑电芒闪烁游走。
　　“……”
　　界外众圣苍皇逃出了波及范围，望着眼前这等惨状，皆是瞠目结舌。哪怕只是些许气息逸散而来，都令他们感到一阵毛骨悚然。若是自己等人正面接招，别说抵挡僵持片刻，可能在一瞬间就已经灰飞烟灭……
　　这一击，怕是连大道本身都足以破坏。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓——
　　而在破碎虚空处，一众大圣皆是无比狼狈。
　　他们的圣体几近碎裂殆尽，本源法相更是惨遭重创，仿佛下一刻便会陨落。
　　宁尘反手将厄刀杵在身侧虚空，神情淡漠依旧，缓缓开口道：“相比起初界之母的本领，你们这些手段实在是漏洞百出。
　　凭如此手段还想抗衡恶之化身，实在是贻笑大方。”
　　“哈……”
　　大圣们皆是暗自苦笑。
　　这番话，他们如今可没有任何底气能够反驳。
　　毕竟他们的一身修为与根基皆是来源于初界，而身为初界的创世神祖，初界之母的力量本就是一切的源头。
　　哪怕他们如何感悟与创造，都不过是在初界之母掌中起舞罢了。
　　而眼前这个男人……
　　毫无疑问已经跳出了这个领域，达到了他们所无法企及的层次。
　　“自掌乾坤，凌驾虚实……怪不得连死寂之地也无法拦住你……不对……”冥狱的大圣周身甲胄破碎、黑袍泯灭，显露出苍白的女子面容，喘息惨笑道：“或许你就是依靠死寂之地的‘终末’，方才能领悟我们无法触及的极死之力……”
　　“错了，你们从一开始就没有战胜他的可能。”
　　恰至此时，一道略带戏谑的轻笑声蓦然响起。
　　几尊大圣听闻此声都不禁心头一震，面露惊容。
　　下一刻，就见宁尘身旁玄光萦绕，很快化作端庄雍容的倩影翩然显现“他可是我所看重的男人，你们又怎能与之相比？”
　　白夫人悄然现身于此，环拢着长袖，讥讽笑道：“你们若真有非凡本领，我在多年前就不会将机会压在他的身上，而是派你们在万界内开始展开行动。”
　　“……初界之母，你竟然还活着。”
　　六劫大圣面色渐沉，道：“没想到这个男人竟没有杀了你。”
　　“我们并没有利益冲突。”
　　白夫人轻笑一声：“宁尘向我展现了他的能力，如今我们已是合作关系。倒是你们，趁我不在之际似乎做了不少多余之举。”
　　言至此，她眯起双眼，语气之中隐隐带上了一丝森然寒意：“果然如我所料，你们的确是不值得丝毫信任。企图先行攻占万界夺取玄古元典，想法倒是不错。”
　　“……”
　　几尊大圣一时都陷入了沉默，脸色愈发复杂。
　　若知晓会发生这种变故，他们或许就不会。
　　但想到这里，他们很快抛开了心中杂念，再度投来平静目光。
　　“事到如今，我们也没有其他退路可言。以初界之母你的性情，想必绝不会放过我们这些叛徒。不如再正面大战一场，看看到底谁胜谁负。”“好，也省得我多做废话。”
　　白夫人意味深长地冷笑一声：“不过重塑此方天地，的确是需要你们的‘力量’。”
　　说完，她侧首看了宁尘一眼，轻声道：“刚才短暂交手，可有万全把握？”
　　“放心。”
　　宁尘微微点头：“我说过的，他们一个都跑不了。”
　　白夫人欣慰一笑，渐渐化作流光消失不见，留下一道轻柔低吟回荡耳畔：
　　“让这些愚蠢之徒好好亲身体会一番，如今的你究竟掌握着什么力量。”
　　“……”
　　宁尘果断拔刀直指几尊大圣所在。
　　迎着众敌充满警惕的目光，他渐渐握紧刀柄，沉声道：“今日一役，是了断我身上的命运，亦是斩断诸天万界这数万年来的因果恩怨，彻彻底底地划清界限。”
　　“……诸天万界的权柄，胜者所有。”
　　六劫大圣森然低语道：“纵然另创新道又能如何，吾等踏入此道之巅数万年岁月，该让你明白何为永恒不灭！”
　　刹那间，几尊大圣皆是爆发出更为恐怖的惊世威压，圣魂仿佛化作滔天烈火席卷虚空，在布满魔潮的万界虚空中凝结成道道通天魔影，规模之庞大似要胀破万界之域。
　　见此情形，宁尘只是闭上了双眼。
　　极生极死之力化作原初，乾坤寰宇……不过刀锋之间。
　　漆黑厄刀陡绽黑芒，如有原初符印盘绕显现。
　　旋即，宁尘面色淡然的提刀一斩。
　　仅此一刀，便已是万籁寂静。


第684章 道争倏止
　　“呼——”
　　虚空战场上对峙之际，残军纷纷落下，醉月等人都顺利回到了天山。她们甫一落地便无比虚弱地瘫坐在地，此战可谓是耗尽了所有底蕴，已无一丝再战之力。
　　九爱与樱奴不顾满身疲惫，连忙走出九尘舟施展早已准备好的秘法，为众人疗伤调养。
　　“夫君他……”
　　朱琴霞咬牙强撑着坐起身子，捂着肩头的狰狞伤口，低沉道：“当真能面对如此大军吗？”
　　听闻此言，散落坐在周围的璃族与血界圣女们都面露担忧之色。
　　北域能够支撑到现在，不仅仅是依靠着北域一众修士们的拼死血战，同样也是依靠了她们竭尽全力维持住的多重护阵，方能能阻隔大量界外修士迅速涌入北域。
　　而如今北域护阵尽数解开，已算得上是没有了任何防护手段。
　　若再有界外修士强闯进来，又有何人能够抵挡——
　　“莫要担心。”
　　大圣女正与大祭司相互倚靠而坐，脸色苍白地喘息低喃道：“我相信那个男人，定能力挽狂澜。”
　　“虽然这番话听起来有点过于盲目信任，但事实的确如此。”
　　李霄明这时正调动着北域仅剩不多的灵气，为残存的北域军队疗伤，同时头也不回地说道：“自从他回来之后，北域几近枯竭的灵脉已有复苏之兆。仅凭他一人……或许就足以媲美我们北域众生之力。”
　　围坐在天山上的众女都是一阵哑然。
　　“但如今最为重要的，还是文韵手中的任务。”
　　武怀情随手扯掉头上破碎的皇冠，目光凝重地看向残破不堪的九尘舟：“有圣傀她们拼死抵挡，勉强算是没有打扰到文韵研究玄古元典的进程。但究竟还需要花费多少时间……”
　　“马上就好。”
　　闭目沉吟许久的文韵蓦然出声，嗓音回荡于众人心头。
　　“只要让尘儿再拖延半刻时间，玄古元典便可彻底完成，足以改写整个诸天万界。”
　　“——！”
　　听闻此言，众女心头都是一阵振奋。
　　北域众生鏖战至今，终于支撑到了这一刻。
　　只要玄古元典能够顺利完成，并且在万界天地内重塑大道，便可扭转眼下的惨状，驱散尽所有的劫厄魔潮，甚至是将这些界外的大军尽数赶走。
　　“只要尘儿能够拖延住这段时间，便可……”
　　“不。”
　　但在此时，仰躺在地的仇明雪突然笑了起来。
　　“你们用不着有丝毫担心，也不用操心尘儿能不能撑得住这些时间。”不远处的妖妖眼神微动，已是明白其言下之意。
　　仇明雪略显虚弱地抬手遮挡在眼前，淡淡笑道：“你们要担心的，不是宁尘到底能够支撑多久，而是那些不知死活的界外众圣又能够活下多少人。”
　　话音刚落，一道静谧黑芒霎时划破苍穹，撕开了寰宇虚空，仿佛将苍天一分为二。
　　这道奇景，几乎令整个北域各地都清晰可见，好似连日月星辰都被一并吞噬。原本笼罩覆盖着天际的无数界外大军身影，也在这一瞬间被完全吞没，化作无垠黑暗笼罩北域。
　　“……”
　　一时间，整个天地仿佛都失去了光亮与声音，陷入了一片悠久死寂之中。
　　但身处于末日一般的黑暗，天山上的众女心头却并没有丝毫的恐慌与不安，反而感觉到一股颇为奇妙的温暖，环绕心头的紧张与忐忑竟是瞬息消散殆尽。
　　……
　　半晌后，斩断万界的漆黑刀芒渐散，极死之力如同潮水般褪去。
　　宁尘缓缓吐纳调息，手中厄刀在极死之力的冲刷下变幻成宽刃巨刀，无数玄奥符印在刀身上流转闪烁，犹如心跳般律动颤鸣。
　　刀柄护手似是连为了一体，化作虚实不定的黑焰燃烧不止，缠绕着他的手臂覆盖了半身。
　　每一缕火焰，似乎都蕴含着极致的毁灭气息，周身连同时空法则都在被不断破坏泯灭，又重生恢复。
　　“——噗、咳咳咳！”
　　而在远处，霎时圣血飞洒虚空。
　　几尊大圣如今皆是模样凄惨至极，本该万法不摧的圣体已被完全湮灭，只留下残破不堪的魂体漂浮在破碎的虚空之中。
　　而在他们后方，原本一望无际的界外大军，却是悄无声息地灰飞烟灭，连一道身影都未曾留下。
　　仅只有寥寥几名圣者勉强幸存下来，却同样是伤势沉重，只能以法宝勉强护住性命。他们如今投来的目光，已经只剩下了无边的惊惧与悚栗“不、不可能的……”
　　“仅仅一刀，这到底是什么修为！”
　　“我等渴求的原初之力，果然是如此霸道。”
　　六劫大圣按住自己破碎半边的面庞，惨笑道：“如此战力，怕是当年的初界神女都不过如此。”
　　“哼！”
　　恰至此时，宁尘扛在肩头的厄刀内蓦然发出一声冷笑：“当年尔等布置诸多阴谋来连番坑杀于我，不知今日又有何感想？”
　　“……初界神女甘愿化刀为此人所驱使，我们已是无话可说。”
　　另外一尊大圣虚弱笑道：“或许这便是所谓的因果报应吧。当年我们纵横联合举兵围剿杀了你，而今日你的徒弟如杀神一般归来，以摧枯拉朽之势将我等击败……如此因果循环……不得不服……”
　　“可笑！”
　　但九怜只是嗤笑一声：“不如我徒儿分毫，便赖在了因果报应之上。尔等无论是在数万年前还是在如今，都是如此的可悲可笑，落得个如今惨烈败亡的下场也算是咎由自取。”
　　“……”
　　这几尊大圣闻言都是沉默不语，心中只剩下了无奈感慨。
　　谋划多年，未曾料到会有如今这一遭。
　　纵然拥有着可窥未来、洞悉过去的大圣修为，却终究难以看透命运之理，更无法看透眼前这个男人竟足以改变本该注定的一切。
　　布局一切，不料自己竟在局中。
　　“——不过。”
　　冥狱的几尊大圣很快发出森然狞笑：“纵然败亡，也休要以为我们没有了反抗之心。宁尘，初界之母……此最后一战，我们也要拼上性命将你们一同拉入炼狱之中！”
　　话音倏落，这几尊大圣猛地爆发出最后一丝修为气息。
　　而其余的界外大圣虽是面露无奈，却也默默施展出了最后的圣法。
　　“……”
　　宁尘感受着扑面而来的凛冽风暴，眼神微动。
　　这股自毁的气息，这些大圣是想要与自己同归于尽，拉上整个诸天万界一同陪葬。
　　“终究是修炼到大圣境的存在，的确是有着一身傲骨，哪怕是死也不肯自认失败。”
　　刀中传来九怜的轻笑声：“就像是当初的我一样。”
　　宁尘侧首看了一眼再度燃烧器黑焰的厄刀，淡淡一笑：“怜儿既然已经醒了，可有把握处理眼下这个局面？”
　　“何必还来问我，难道不该问你自己呀？”
　　九怜仿佛白来了一眼，莞尔道：“生与死，创造与毁灭，原初之理已经尽入你的魂魄深处。这份凌驾于众生之上的力量，如今是由你所掌控。”
　　“可没那么简单。”
　　宁尘握了握左手，道：“极死之力还算游刃有余，但极生之力尚且略逊一筹。”
　　九怜调侃一声：“我的力量，的确没那么容易掌握。好吧——”
　　与此同时，厄刀上黑焰暴涨，仿佛在后方幻化出一道虚幻不清的倩影，笑吟吟地抬手轻握。
　　“身为你的师尊，正好来教一教我的徒儿。到底该如何使用我这份极生之力！”
　　纯白光辉自掌中迸发，霎时刺破万里黑暗，如同夜空中绽放的一缕晨星光芒。
　　宁尘将厄刀平举至身前，渐渐放空心神，任由这两股极致之力流转全身。
　　真武创星图陡然外放展开，几乎将整个万界霎时笼罩在内。
　　正要燃烧圣魂决死一战的大圣们见状都是心中震撼，但随之而来的便是数万年都未曾有过的……激昂战意！
　　“临死之前能见此手段，也算是死而无憾！”
　　“宁尘！本座这一击……你可要接下！”
　　众大圣仰天怒啸，一身修为化作神兵之影，凝聚起足以毁灭万界的恐怖威能，悍然斩落！
　　没有任何法则、亦没有任何变通之法，唯有最为纯粹的破坏与灭杀，超越时空束缚，燃烧自身只欲毁灭一切。
　　既然胜券难握，那就彻底撕破战局，绝死后生。
　　——嗡！
　　但本该斩断北域乃至万界的大圣焚魂一击，却在半途中生生停滞了下来。
　　“……”
　　宁尘高举手中厄刀，白焰自刀尖处缭绕弥漫，如同在黑幕之中缓缓划出一道轻盈细小的白痕。
　　而身后漂浮的九怜虚影同样持刀而立，两人齐声低喝：
　　“散！”
　　白芒骤显，霎时化作奔流席卷黑夜虚空，撕开苍茫黑暗。
　　众圣魂化而成的破域神兵在洪流中渐渐消融溃散，直至融入纯白光流之中消散殆尽，一并涌向万界各方。
　　足以毁灭万界的恐怖一击，在此刻间却仿佛化作无穷生机，搅碎侵蚀而来的劫厄魔潮，令整个诸天万界都为之闪耀照亮。
　　滋滋滋滋……
　　刀锋渐落，只余下几缕极生之力自刀身上缓缓散开。
　　几近纯白的虚空之中，仅剩下宁尘独自一人昂扬而立，光辉久久不散，如同执掌生死秩序的唯一神祇。
　　他缓缓长吁一声，令体内激荡奔涌的原初之力慢慢平息下来，布满双臂的裂纹也在逐渐愈合。
　　“……”
　　而在前方的虚空，已无任何界外圣者的影子，只留下一道难以愈合的大洞直通界外。
　　此刻间，界外的源流空间同样陷入了一片寂静。
　　原本正与谭奕与仇明雪麾下众军血战交锋的界外修士们，如今都瞠目结舌的停下了交锋，望着那道被生生斩出的两界空洞，只觉一阵通体生寒。
　　尤其是感觉到自己这一方的圣者竟是全数陨落，他们心中更是升起难以言喻的恐惧与不安。
　　“……快、快逃！”
　　不知是谁蓦然尖叫嘶嚎了一声。
　　霎时间，源流空间内的战场乱作一团，纷纷狼狈奔逃而走，顿时溃不成军。
　　如今连领军的圣者都已陨落，他们又怎敢继续停留于此。纵然觊觎着诸天万界的地位与资源，总得还有命留下才行。
　　毕竟，不是所有修士对这场大道之争都有悍不畏死的决心。
　　不多时，一批批各势修士便搭乘着灵舟与法宝全速逃离了这场战场。对于诸天万界内部发生的一切，他们实在没有胆量深入探索与调查。
　　“……”
　　而待各方势力的人手哄然散去，只留下了两方人马停留在了原地。
　　谭奕麾下的军队与异度荒界的妖魔面面相觑，显然对于这场大战的骤变倍感意外，显然没想到会突然发展到这种地步。
　　他们心中同样万分好奇，刚才在万界之中究竟发生了什么，才会引得诸多大圣层次的至强者尽数陨落。
　　……
　　而随着战况平息，宁尘正要抽身返回北域，神情很快略微一动。
　　“藏身暗处许久，难道还不准备现身出来一见么？”
　　平淡话语刚一说出，一股阴冷寒意便在远处悄然浮现。
　　宁尘回神淡然望去，就见冥狱气息萦绕凝聚，化作一道笼罩在黑袍之中的身影。
　　“宁尘阁下，还请谅解。”
　　黑影微微躬身道：“在下并非有意躲藏，只是不愿意介入这场战争。”
　　宁尘心思一转，隐约猜到了此女的身份，应该是与刚才陨落的冥狱大圣颇为相似……
　　“呵，你倒是聪明，知道懂得何为进退。”
　　而在这时，白夫人再度翩然现身，饶有兴致地轻笑两声：“是看出了这些蠢货必败无疑，还是知道我并没有死在那个地方？”
　　“我只是觉得如此争端，没有任何意义。”
　　黑影轻声道：“初界之母既已归来，我等反抗不过只是徒劳。要想面对接下来真正的劫难，终究是要依靠两位的力量。”
　　白夫人冷笑一声：“见风使舵的本事倒是不错。”
　　“……还请两位通融。”
　　黑影再度低头躬身，同时拂袖将飘散在四周的残魂都吸引而来，凝聚与掌心之中。
　　“如今冥狱只剩我一名圣者，可心甘情愿为两位驱使差遣，重掌冥狱。”


第685章 回归原初
　　听闻此言，宁尘神情淡然依旧，心中并没有多少波澜。
　　对于他来说，冥狱是否能够纳入麾下，并非什么重要之事。而所谓冥域之主的身份与地位，他也从未有考虑过。
　　如今真正重要的是……
　　“艳星。”
　　随着宁尘的一声呼唤，身旁很快浮现出一道模糊倩影。
　　在看清现身者的面容后，这位幸存下来的冥狱圣者顿时屏息凝神，颇为复杂地低下了头：
　　“吾主……”
　　“我早已不是你们的主人。”
　　祝艳星环拢着长袖，容颜清冷淡漠，缓缓轻吟道：“当年你并没有与他们同流合污出手将我镇杀，而是选择了默默旁观。我对你并没有怨恨之意，但是我对冥狱的一切也早已没有了任何怀念与留恋。”
　　“……是我等冥狱生灵对不起您。”
　　“事到如今，无需再说这些话。”
　　祝艳星淡淡道：“你若有归顺之心，老实听从宁尘的命令即可。如今的诸天万界，的确还需要你们冥狱的力量，方能真正完成重建。”
　　……
　　随着大战停息，北域也再度回归了安宁。
　　遥望着苍穹上再无令人胆寒的敌军身影，北域众生在长久的呆滞过后，很快惊喜若狂地振臂欢呼出声。
　　有人喜极而泣相互拥抱，庆幸着劫后余生。也有人泪流满面，感叹着此战的不易。
　　有生离死别、亦有患难见真情。
　　而更多的人则是彻底放松了心神，终于将悬着的一颗心放下。
　　他们明白，这场战争是北域，是整个万界的胜利。
　　“夫君赢了！”
　　朱琴霞惊喜无比地起身高呼，率先打破了天山上的寂静氛围。
　　只是动作太过突然的缘故，不慎牵动了体内伤势，顿时又龇牙咧嘴地瘫坐了回去，顿时引得在座姑娘们都纷纷哑然失笑。
　　众人相互对视之际，很快都开怀而笑。
　　整个北域生灵不顾生死鏖战至今，终于争取到了一线生机。
　　“——大家开始安心疗伤吧，不必再担惊受怕了。”
　　恰至此时，一道温和轻笑声蓦然在人群中响起。
　　在座众人闻言纷纷一惊，连忙循声望去，在看见宁尘竟已安然无恙地回到天山后，顿时露出欣喜之色。
　　“夫君！”“相公！”“爹爹！”
　　一声声惊叫与欢呼此起彼伏，同样还有一道娇小身影飞快扑了过来。宁尘连忙伸手接过扑进怀里的九爱，哑然失笑道：“小丫头，还是如此黏人？”
　　“呜呜呜……爹爹回来了就好……”
　　九爱伏在胸膛间又笑又哭，豆大的泪珠扑簌簌地落下。
　　宁尘眼神渐柔，轻轻拂去女儿脸颊上的伤痕与污渍，心中唯有怜爱之意。
　　这丫头虽然生涩懵懂，但此番大战之中应该也颇为努力地帮上了忙，当真懂事乖巧。
　　“是值得我自豪的乖女儿。”
　　宁尘在九爱的额头上轻轻一吻。
　　而小丫头顿时破涕而笑，又昏昏沉沉地靠在肩头睡了过去。
　　“她今日消耗不少，早已是精疲力竭。”
　　樱奴脚步虚浮地走上前来，轻声道：“或许是心中一直都在挂念着你，方能撑到现在才力竭不支。”
　　宁尘面露感慨之色，道：“我此番经历了些许变故，回来的晚了一些，让各位都操心许久。”
　　他朝樱奴淡淡一笑：“也多亏有你照顾各位。”
　　“……奴婢只是做了些应尽之职。”
　　樱奴摇头失笑一声，将九爱抱回自己怀中，悄然退让到一旁。
　　下一刻，紫衣和朱琴霞便风风火火地扑了上来。
　　宁尘见状都有些哭笑不得，伸手将她们一并抱在怀里，又是一阵寒暄“尘儿还真是受欢迎。”
　　不远处的醉月温和调侃道：“若非我们大多都累得半死不活，非得将你淹没在身下才行。”
　　宁尘侧首望来笑两声：“还是饶了我吧。”
　　隐约感觉到一丝视线，他又转头看向了另一侧，正好迎上秦连夜满是惊喜与依恋的目光。
　　“连夜，此战也辛苦你了。”
　　“……嗯！”
　　秦连夜连忙重重点头应声，娇颜上顿时洋溢起幸福灿烂的笑颜，哪里还有之前冷若冰霜的模样。
　　与此同时，花无暇等人都从宁尘体内飞窜而出。
　　“我们来助各位疗伤吧。”
　　花无暇与仇灵儿各自施展秘法，分渡气息至天山四周。
　　“界外各势虽然已经退兵，但现在应该还不是彻底放松的时候。”
　　乌雅风捂着手臂踉跄走来，轻声道：“虽然因为连番大战驱散了不少的劫厄魔潮，但用不了太久，这些魔气很快就会席卷回来。”
　　宁尘略微正色点头，侧首看向不远处的九尘舟。
　　“文姨现在……”
　　“成了。”
　　恰好此时，一道隐含喜意的轻吟声蓦然响起。
　　文韵霎时现身到宁尘的面前，手中托举着一轮奇异流光，神情肃然道：“玄古元典融合六法之力，已生大道之兆。”
　　“要想顺利重塑万界天地，尚且还欠缺两份助力。”
　　白夫人悄无声息地出现在宁尘身旁，淡淡笑道：“一份是真天万道，一份则是所有初界碎片。”
　　见她突然现身，在场众女大多都有些惊讶，显然并不清楚对方的身份来历。
　　而仇明雪等残魂，只一眼便看出其面容长相无比熟悉，就像是——
　　“她是初界之母。”
　　宁尘挂在背后的厄刀一阵扭曲，霎时化作九怜的身影落回地面。
　　她随手一抚长发，悠然解释道：“你们就将她当成是所有文明的源头，诸天万界的造物主便可。如今有她从旁相助，这场天地劫难便足以度过大半。”
　　但解释也就到此为止，并未再多说什么。
　　白夫人眼神微动，朝她露出一抹略显复杂的笑容。
　　宁尘也知晓九怜的温柔心思，显然不准备在这个地方讲述白夫人是幕后黑手这一件事，免得坏了众人如今的气氛与关系。
　　“等等。”李晓明微蹙黛眉，迟疑道：怜儿你说只能度过一半的劫难是指“这件事，等北域重新安定下来之后再与各位好好细说。”
　　宁尘抬手指了指上空，语气凝重道：“至于现在，大家先行好好养伤。我和文姨她们先去重塑万界天地，恢复了万界的秩序。彻底解决这场危机方才是如今最重要之事。”
　　“……也好。”
　　李霄明微微颔首，轻声道：“若遇麻烦，莫要再逞强。”
　　“如今有初界之母站在我们这一边，大家只管放心便可。”
　　宁尘拉起文韵的手掌，身影蓦然一闪，已然重新踏回到武国的安州县内。
　　经历几回冲击，纵然战事已经落幕，但这座县城已经基本都化作为了废墟。哪怕是有诸多阵法守护的程宅，眼下也是破破烂烂一片，到处都是残砖碎瓦。
　　天狐卫等誓死不退的修士们，如今也都在此休整调息。
　　只是在看见宁尘重新归来后，不少虚狐族的少女们都纷纷露出惊喜笑容。
　　“宁尘殿下！”
　　很显然，她们哪怕并不清楚虚空战场上究竟发生了什么，但也明白这场战争已经落幕。
　　而且战果毫无疑问，诸天万界成为了胜者，北域之中的所有生灵都得到了活下去的机会。
　　“不辱使命，算是得胜归来。”
　　宁尘朝众人笑了笑，目光很快转到另一侧。
　　程珂珂搀扶着三娘从屋内走出，正好对上了目光。
　　“没事就好。”
　　程三娘面露柔和笑意：“看样子，文夫人的研究也已经成功？”
　　“嗯。”文韵颔首应声：“接下来似乎还需要借助两位的力量。”
　　嗡——
　　恰至此时，白夫人在旁抬手一招。
　　奇异波澜自不远处逐渐凝实，最终汇聚到了她的掌心之上。
　　宁尘见状轻咦了一声：“这是……”
　　“那三天域主身死后残留的真天万道。”
　　白夫人用指尖撩拨着光球，饶有兴致地解释道：“虽然这股力量已经极为稀薄，但作为‘模板’来说还算质量不错。足以成为我们重塑万界天地的一份养料。”
　　说着，她将掌中的真天万道举到了文韵身前，同时侧首朝珂珂与三娘轻唤道：
　　“你们合二为一，施展仙道之力。”
　　“……好。”
　　随着一阵白芒骤现，程三娘将仙道之力尽数收纳入体，顿时散发出极为强横深邃的气息。
　　她抿紧朱唇缓缓走上前来，在掌中同样酝酿起自身的所有力量，同时唤出了初界碎片。
　　霎时间，玄古元典内倏然绽放出神秘光华，逐渐弥漫至上空天际。
　　而仙道之力、初界碎片、真天万道三股力量似受到牵引般汇聚至中心处，化作纯白光辉渐渐照亮了整个天幕。
　　“尘儿。”
　　白夫人再看向宁尘，正色道：“接下来便是以你的力量来重塑万界。”
　　“明白。”
　　宁尘定下心神，运起极生极死之力，同时激发体内气息，将手掌伸入至光柱之中。
　　下一刻，他只觉自身的魂魄与意识似是脱离了肉身，顺着光辉之柱飞入了苍穹、破开了界域进入苍茫虚空。
　　“……”
　　神念扫过，整个诸天万界仿佛都尽收眼底。
　　而好似无穷无尽的劫厄魔潮也在视野中迅速重生聚集，正倒流涌入空旷的虚空地带，欲要将诸天万界重新填满。
　　“重塑万界，亦是需要一场彻底的毁灭。自毁灭过后方能迎来真正的新生。”
　　白夫人的声音在耳边响起，郑重说道：“重塑之法，借由文韵钻研的秘法已让你得以领悟。接下来，你只需要凭借自己的意志，便可让万界毁灭，然后彻底重生。”
　　宁尘沉默片刻，蓦然淡然一笑：“如今重塑初界的机会就在眼前，没想到你还是一点念头都没有？”
　　“……傻瓜。”
　　白夫人似是无奈、又有些感慨笑道：“都已走到了如今这一步，我也只能相信你了。”
　　“……谢谢。”
　　一声蕴含着心意的道谢，令白夫人不禁哑然失笑。
　　“好了，还是专心开始重塑天地吧，此事可不好分心打岔。”
　　听闻此言，宁尘很快将所有杂念尽数抛开，心神一动，浩瀚光辉霎时自北域上空绽放开来，以匪夷所思的速度席卷各方，在莫约半刻钟后笼罩了整个诸天万界。
　　此刻间，他仿佛感觉到自己掌握了一切。
　　——不对，诸天万界如今就在自己手中。
　　宁尘闭上双眼运掌伸前，玄古元典凝练成的原初之力霎时爆发！
　　“……”
　　一时间，整个诸天万界都陷入了寂静，如同世间万物都被彻底湮灭抹。
　　而在源流空间处，停留于此的两方援军都心生震撼，亲眼目睹了诸天万界骤然坍缩，仿佛从这个世上彻底消失。
　　“这究竟是……唔？！”
　　但在下一刻，极为耀眼的光辉骤然迸发，突如其来的浩瀚声势几乎震动了所有界外天地。
　　残存于世的各方圣者都感受到了这股超乎想象的气息奔流，如今心中却再升不起丝毫贪念，只剩下了难以言喻的震撼与恐惧。
　　这是真正的创世开天之力。
　　……
　　诸天万界经历了毁灭，抹去了往日残存的所有法则与秩序，亦是让所有劫厄魔潮湮灭殆尽，迅速回归了原初之态。
　　而随着宁尘激发出玄古元典内的秘法，破灭的天地开始重塑规则、再造秩序，凝聚统合成最为根本的大道之基。
　　“相公，我来助你。”
　　祝艳星的心念圣魂悄然出现在旁，探出柔荑，轻声说道：“因这场天地浩劫而死的万界众生，他们停留在冥狱之中的所有魂魄都已归位。”白夫人与文韵也浮现身侧，一同协力施展各自秘法，生与死的轮回被暂时打破，整个诸天瓦解如同时间倒流班开始迅速回溯。
　　破碎的界域、毁灭的文明、死去的生灵……种种一切都与诸天万界在一起重生复苏，焕发出久违的澎湃生机。
　　“……”
　　北域之巅，如今已成诸天万界地中心所在。
　　而宁尘此刻似乎踏入到了一片奇特领域，如有无数繁纹在四周流转交织，其中玄奥远远凌驾于世间所有阵法与秘文。
　　这、正是重塑而成的万界大道。
　　“大道已成，万界……已获新生。”


第686章 万物重生
　　重塑万界似是极为悠久，但在北域众生眼中不过片刻之间。
　　等到照亮黑夜的光辉渐渐散去后，因为这场两界之战而丧生的生灵开始逐渐复生，干涸的灵脉也重焕升，天地间再度充满了焕然一新的丰沛灵气。
　　天道再现，困于某些境界的修士们更是因此得以突破，道道光华不断冲霄而起。
　　界域复原，百花齐放的万界文明再度重现人间，残存于北域之中的各界难民们都感应到了来自母界的呼唤，顿时欣喜落泪。
　　而在北域苍天之上，宁尘目睹了万界的所有改变，更是备感欣慰。
　　“奔波至今，总算是有所收获。”
　　“时至如今，你已算得上是万界之主。”
　　白夫人淡淡一笑：“万界的大道尽在你手中，无数生灵的生死也在你的一念之间。现在的你，又准备做些什么？”
　　宁尘转过身看向重新浮现的三娘等人，洒然一笑：“当然是顺其自然。”他随手一拂，将环绕四周的大道至理都隐没于万界深处，迈步上前揽住了白夫人与三娘，轻声道：
　　“我们也该回去了。”
　　“……嗯。”
　　程三娘握紧了他的手掌，温柔浅笑。
　　她很清楚自家丈夫的性情与想法，所谓的权势与地位，对其而言不过是过眼云烟。
　　如今能够给万界生灵一个生存下去的机会、给众生一个圆满的结果，便已足够。
　　而身旁的白夫人也是一副早有预料的无奈笑容。
　　这个男人，总是如此。
　　……
　　半晌后，程宅内迸发出的耀眼光柱也逐渐平息。
　　宁尘等人都放下手掌，似是彻底放下重担一般长舒一口气。
　　等到他们重新睁开双眼后，在四周屏息凝神的叶舒玉等人渐渐露出惊喜笑容。
　　“难道已经……”
　　“成了。”
　　宁尘转头望来，笑着竖起了大拇指：“一切都已回归原状，万界无忧。”此言一出，在场众女都振奋尖叫出声，或是相拥而泣、或是欢呼雀跃。心弦紧绷至今的叶舒玉更是抛下了往日的矜持，笑着扑进了宁尘的怀中，如同小姑娘一般又蹦又跳，显然是开心至极。
　　一直以来压在众生心头的阴霾在这一刻彻底散尽，又有何人不喜？“我们也回来啦！”
　　与此同时，九尘舟自远方缓缓飞行而来。
　　在灵舟船板上，隐约可见紫衣等人正在蹦跳欢呼，笑意盎然。
　　程宅内的众人循声仰头望去，很快笑着招手示意。
　　“……”
　　白夫人拢袖安静站在一旁，看着眼前其乐融融的幸福场面，不禁淡淡一笑。
　　这样的和睦气氛，她并不讨厌。
　　她或许不会在意众生的死活，但是瞧见宁尘等人能如此开怀而笑，心底终究还是升起了几分……欣慰与满足。
　　“性格别扭的老女人。”
　　九怜不知何时现身在她的身旁，环臂抱胸，冷不丁地撇嘴道：“就是缺个男人好好滋润你，以前才会变得那么喜怒无常，如今看着就正常许多。”
　　“你这丫头，真是……”
　　白夫人听得有些哭笑不得，目光却不由得又飘到了宁尘的背影上。贵妇眼眸渐柔，不禁低吟浅笑道：“虽然你这番话听着有些让人气恼，但或许……我的确有了不少改变。”
　　九怜瞥了她一眼：“应该不仅仅是这大半年的朝夕相处吧？”
　　“……是这孩子改变了我。”
　　白夫人抬起纤指抵在唇间，莞尔一笑：“可要为我保留一点小秘密哦。”九怜不禁轻哼一声：“我可没兴趣打小报告，要说你就自己说。”
　　言至此，她很快舒展了一下筋骨，再度扬起灿烂笑容，欢呼着一同冲入了人群之中。
　　不多时，里头就响起了宁尘等人的大笑声、艳星她们的娇嗔与抱怨，俨然是打闹成了一团。
　　白夫人见此情形，也不由得摇头失笑。
　　将来若能一直有这样的生活，或许……不差。
　　……
　　……
　　大战平息，万界重塑。
　　如今整个北域都在战后风风火火的重建之中，各国各势通力合作，很快恢复一派欣欣向荣之貌。
　　纵然家园被毁，但众生尚存，无数生灵在破碎的废墟上渐渐重新建立起了崭新的家园。
　　历经磨难过后，那份难以言喻的团结与凝聚几乎牢牢铭刻在众生心头，更是珍惜眼下所拥有的一切。
　　“快快快，将这些木材运往南城，不可耽误！”
　　“速将粮食分发至东城区！”
　　“噢！”
　　士兵们光着膀子，群情振奋地怒吼一声，推拉着建材赶往目的地。而像这样的场面，如今在整个国家各地不断上演。
　　臣民到处奔波，侍女们更是脚程飞快，来往人流几乎都要划出残影。当初庄严寂静的皇宫重地，如今却仿佛成了热闹街市，一道道身影不断来回腾挪，将一道道指挥命令传输出去，亦是将各地搜罗来的信息汇聚于此。
　　“啊啊啊……慢着点慢着点！”
　　而在梁国皇宫的书房内，蓦然传出一声抓狂般的呼喊。
　　紫衣如今正伏在书桌上，头发杂乱，双眼满是血丝地看着堆积如山的奏章，正焦头烂额地不断来回翻看，几乎没了多少女皇的威仪。
　　很显然，梁国在经历一番重创后同样需要重建，这一切的事务自然都压到了她这个新皇帝的头上。
　　周围的女臣与侍女们同样也是忙得坐不下来，偶尔瞧见自家女皇撒娇抱怨的场面，她们也是难得会心一笑。
　　纵然是能飞天遁地的超凡人物，面对凡间的各类事务依旧会忙得头疼万分。
　　“——紫衣姐姐，这里是岐国那边传来的信息，还请接受。”
　　两名天狐卫倏然现身在书房内，将怀里一大堆卷宗抱了过来。
　　而看见这等场面，紫衣表情微僵一下，顿时苦笑道：“还有那么多事？”“这些只是很小一部分而已。”天狐少女淡定道：“我们还有好几份要送往其他国家。”
　　“……武国和苍国那边的情况如何？”
　　“她们那边都处理的有条不紊。”
　　另外一位天狐卫浅笑一声：“紫衣姐姐还需要继续成长呢。”
　　“啊——”
　　紫衣顿时泄了气般趴了下来，挂着死鱼眼道：“都不知礼儿和怀情她们都是怎么办到的，难不成有三头六臂不成。”
　　虽然嘴上还在抱怨，但她的眼睛倒是一直飘在各种奏章上，显然没忘了自己身为女皇的职责。
　　“虽然现在的情况混乱了些，但那两位都是久居高位了，自然有些经验。”
　　天狐少女蓦然轻笑一声：“所以很快就会有一位帮手前来助阵。”
　　“啊？有谁会来帮——”
　　紫衣话音未落，就见朱琴霞闪身来到了书房之中。
　　“是你啊。”
　　听见紫衣略显无奈的嘟哝声，朱琴霞不禁白来一眼，没好气道：“听你这幅嫌弃的语气，不如我现在就苍国去娘亲的忙？”
　　“好啦好啦，是我不好，琴霞姐姐快点来帮我分忧吧。”
　　紫衣很快又换上一副笑嘻嘻的表情，连忙起身将她拉了回来：“我现在忙得脚不沾地，正愁着该如何是好呢。有你从旁相助，实在是再好不过。”
　　“哼，你也只有此时会说这些话了。”
　　朱琴霞轻叹一声，随手拿起桌旁的两份卷宗。周围的女官们很快又聚拢而来。
　　眼见两女并肩而坐开始一同处理起政务，两位天狐卫噙着笑意正要离开，却被紫衣连忙喊住。
　　“等一下，待会儿帮我们再带个消息。”
　　“紫衣姐请说。”
　　“过来一些。”
　　紫衣脸色微红一下，招手让天狐少女靠近过来，凑至起耳畔小声嘀咕了几句后，这才重新忙活起政务。
　　……
　　苍国皇宫内。
　　相比起梁国的“混乱”，此地就显得稳定许多。
　　得益于苍皇朱礼儿的妥善安排，全国上下都在迅速恢复生息，有条不紊地进行着重建工作。
　　而在皇宫深处，赫然有几道丰熟倩影正端坐于此，谈论着北域各国之后的统筹安排。
　　“以我国如今的粮食储备，足以支撑一年左右。你们那里的第一批粮食应该能顺利出产？”
　　“没问题。”
　　面对朱礼儿的严肃询问，坐在一旁的狐妇颂情笑着点了点头：“如今天地灵气远胜过往，别说是最为基础的粮食，哪怕是灵药灵草的产量都是往日的数十倍有余。一个月后就可以开始收割分装，运送往北域各地以解燃眉之急。”
　　随着万界重生，颂情等人借助着天地环境的改变，研究起了造福众生百姓的方法。
　　当然，这并非是来自上位者的施舍。
　　而是将技术传授给各国的百姓，让他们来重新开垦农田、培育植株。经由北域生灵自己的双手去改变生活，重建家园。
　　“对于众生修炼的安排也要尽快提上日程。”
　　阴戮轻点着膝间的卷宗，思索道：“如今灵气如此充沛，得尽快让百姓们练上合适的功法，方才不会浪费这些灵气。”
　　“我已让雅风帮忙创造了一门简单易懂的修炼之法，人人都可以修行。半个时辰前派人将此消息传往各国皇室，很快就能下发至民间各地。至少能在百废待兴的这段时间内让百姓们强身健体，可免去不少病灾。”叶舒玉正认真书写着卷宗，头也不抬地说道：“不过刚才接到了消息，说是各地陆续有一些心术不正之人出现……”
　　“安心，我已派人进行镇压。如今整个北域上下都万分团结，没人希望有这些宵小之辈窜出来扰乱环境。”
　　厉丰翻弄着手中奏章，低吟道：“如今四玄巡逻北域各地的工作已愈发熟练，没什么恶徒能在他们眼皮底下胡作非为。”
　　几女围坐交谈之际，在另一边还有湛青与大圣女和大祭司这两位“代言人”商讨着各族重建事宜。
　　经历此番大战，不仅仅是北域本土遭受重创，同样集结全族全界之力参战的血界与璃族同样受了波及，需要好好统筹规划。
　　而如今各族生灵都隐隐有凝聚一起的势头，亦可互帮互助，在许多方面都能协力共进。
　　朱礼儿略作沉吟，蓦然扬首轻声道：“妖妖，帮我向怀情那边传些消息。”
　　“嗯。”
　　话音一落，妖妖便瞬息间出现在旁，接过递来的文书。
　　阴戮见状莞尔道：“怀情如今可是忙活的没法合眼了？”
　　因为这场大战动荡的缘故，不少国家的权政也发生了颠覆与改变。为了保障秩序稳定，武怀情身为武国之皇顺理成章接过了周边数十个大大小小国家的权柄，算是一并纳入到了武国的范围之中，由她来帮忙管辖治理。
　　“怀情她的确有皇帝之姿，处理的很稳妥。”
　　妖妖拢发轻吟道：“况且身旁还有舒玉她们协力相助，一切都安排的有条不紊。”
　　朱礼儿感慨道：“有怀情在，说不定再过个百来年岁月，整个北域诸国便能完成一统。倒是无需有那么多皇帝各自为营了。”
　　“我当时也瞧见了，那狐女满是帝皇之气的身姿的确有些门道。”
　　阴戮也不免赞叹了两声。
　　言至此，她又有些好奇道：“月娘她们这两日又在忙些什么，似乎都没见着她们的身影。”
　　“疗伤之余也在努力修炼。”
　　妖妖悠然说道：“都是些心高气傲的女人，如今瞧见白夫人这位初界之母，自然是被激起了几分好胜心。”
　　“啊……”
　　听闻此言，一旁的颂情等人都不免哑然失笑。
　　她们对于那位白夫人的确还了解不多。但这段时日算相处了一阵，也能看得出这位夫人颇有几分大妇般的气质。这对于总是宠溺着尘儿的月娘等人来说，的确是一位十分强悍的“对手”。
　　“不仅是月娘她们如此，连三娘都憋着一股劲。”
　　妖妖也露出了一丝笑意，道：“现在尘儿在家中应该颇为‘煎熬’。”“让他吃吃苦头也好。”
　　不远处的大圣女也听见了交谈，侧首轻笑出声：“不过以尘儿的性子，兴许没几天的功夫就能将三娘她们给收拾妥帖了。”
　　皇宫内众女失笑之际，两位天狐卫悄然来到了此地。
　　“阴夫人，紫衣姐姐那边有事转告。”
　　“何事？”
　　阴戮侧过身子听了听耳边的低语。
　　但在片刻后，她很快脸色微红，没好气地轻啐一声：“这臭丫头，想去找尘儿拉上我作甚。”
　　见其如此反应，在座众女心思一动，不由得摇头哂笑。
　　今晚，程宅怕是又要闹腾好一阵子。
　　……
　　而与此同时，在重新修建好的程宅内，气氛并没有如朱礼儿等人猜测一致，反而显得颇为凝重。
　　寝居内程三娘等人都脸色沉重，端坐在床沿处思忖不语。
　　“——事实便是如此。”
　　白夫人又看了看靠坐在窗边的文韵与仇明雪，轻声道：“真正的天地劫难，会在十日后降临。”


第687章 唯一之策
　　“……如此重要之事，为何直到现在才告诉我们。”
　　仇明雪率先打破了沉默，眼神凝重地看着白夫人，质问道：“你若是不想说，又为何要现在说出来。”
　　“诸位刚刚经历过一番艰苦鏖战，正是疲惫之际。我即便将此事公之于众，除了让刚刚死里逃生的万界生灵都陷入恐慌与绝望之外，并没有任何好处。”
　　白夫人神情镇定依旧，平静解释道：“而现在万界开始逐渐稳定，诸位也从大战中渐渐恢复过来，我觉得这是一个坦白的好时机。”
　　醉月眼神微动，不由得看向了坐在一旁的祝艳星。
　　“艳星，你们当时与尘儿同行前往了冥狱，因此得以结识了此女，是否早已知晓了此事？”
　　“嗯。”
　　祝艳星微微颔首，轻声道：“此事关重大，我们并不准备彻底公之于众，只是想将此事告诉给诸位。”
　　文韵端坐沉吟片刻，蓦然出声道：“这场灾难远比不久前的大战更为可怕？”
　　“那并非是大道之争，而是……所有文明的生死之战。”
　　九怜正斜靠在床边，摊手说道：“一旦所谓的恶之化身彻底降临，别说是我们所在的万界，就连界外的所有势力与界域都将灰飞烟灭，自初界衍生而成的所有文明与秩序都将回归混沌源流。”
　　“简单来说，若要与恶之化身抗衡，无异于在和整个源流空间本身的意志交锋。”
　　花无暇神情严肃，沉声道：“此战，才是真正决定众生未来的一战。”听闻此言，寝居内都是一阵沉默。
　　柳茹意等人面露凝重之色，显然对于这场突如其来的变故没有任何心理准备。
　　“既然对方来头如此之大，我们又该如何与之抗衡？”
　　仇明雪捂着嘴唇，蹙眉低吟道：“难道无法集结所有界域的力量，再与之……”
　　“哪怕集结众生之力，也不过是从初界中演化而来的力量。即便聚集再多也无法与原初之力相比。”
　　九怜摇了摇头，继续道：“若要有一战之力，只有两个办法。”
　　她顺势竖起了两根纤指：“第一种办法，是由这位初界之母重塑初界之地，将众生力量彻底统合，让一切都回归原初。便能让她的力量恢复到巅峰时期，足以与恶之化身一战。”
　　文韵低声道：“但如此一来，万界众生便与死无异。”
　　“没错。甚至整个苍生都只会剩下寥寥几人。”
　　祝艳星点头应声：“正因如此，这个办法我们早已否决。”
　　“那剩下的第二个办法……”
　　“由我们一同出面，拦下恶之化身。”
　　恰至此时，寝居房门被轻轻推开。
　　宁尘带着仇灵儿一同回到了屋内，环顾在场众女，平静道：“有白夫人相助，我们未尝没有一战之力。”
　　醉月皱眉沉声道：“会不会太过危险，稍有差池的话……”
　　“这也是唯一的办法了。”
　　宁尘轻声道：“如今掌握着原初之力的唯有我和白夫人，只有我们能够与之抗衡。”
　　“……当真会有胜算吗？”仇明雪有些迟疑道：“你如今虽掌握了原初之力，但对面显然也是如此。”
　　“哪怕没有任何胜算，都要尝试一回。”
　　沉默许久的程三娘这时蓦然开口，语气坦然道：“此战我们避不开的。”
　　“……”
　　众女面面相觑，终究没有再多说什么。
　　若当真有足以毁灭一切的灾难即将降临，所有计谋与规划都无任何意义。
　　只不过——
　　“白夫人。”
　　程珂珂沉声询问道：“那恶之化身既然曾是你的一部分，不知她身上可有何弱点可以让我们利用？”
　　“我知晓你们心中的想法，但很可惜并没有。”
　　白夫人无奈一笑：“要想让她停下来，唯有正面将之战胜。其修为应该与我巅峰时期相差无几，单凭尘儿如今一人应该还无法正面交战。”
　　“我们可否能帮得上忙？”
　　程三娘连忙追问道：“若有我们一同参战的话……”
　　“这正是我将这件事告诉你们的原因。”
　　白夫人微微颔首，悄然迈出脚步走上前来。
　　旋即，她握起程三娘的双手，略显愧疚地低吟道：“若有你们一同相助，尘儿才有些许可能战胜恶之化身。但此战凶险难料，或许会有陨落的可能。只是让你们身赴险境……”
　　“奴家不会介意此事。”
　　但程三娘脸上并无任何动摇之色，毫不畏惧的正色道：“只要能帮得上忙，便是刀山火海也可一闯。”
　　“这一点，白夫人还请放心。”
　　靠坐在一旁的仇明雪扬唇轻笑一声：“不说拯救苍生天下的大义与否，我们在场都是尘儿的妻子，又岂会眼睁睁看着自家相公跑去独自送死，独自留在家中以泪洗面？
　　更何况，你和尘儿若是败了，众生又能逃到哪里去？”
　　“没错。”
　　沉默良久的乌雅风也开了口，淡然道：“无论是生是死，我们都会陪伴在尘儿身旁。”
　　眼见在场众女都点头表明了决心，宁尘心中颇为感慨，暗自轻叹一声。
　　若有可能，自己并不希望大家和自己一同身赴险境。但如今诸位娘子们毫不犹豫地誓死相随，这让他感动之余，也不禁升起了几分自豪之意。
　　与自己相恋相爱的夫人们，都是值得呵护一生的女子……
　　“——我就说如此正经的场面，没什么意义。”
　　九怜这时摇头失笑出声：“在场的傻女人们哪个会坐视不管。想让她们知难而退，怕是比登天还难。”
　　听此调侃，一旁的祝艳星等人都不免莞尔，气氛稍稍有所好转。
　　“好了，既然还有一线生机，就没必要那么死气沉沉的。”
　　柳茹意环抱着双臂，轻哼一声：“不如先说说应对之法吧，好在这十天时间里有个准备。”
　　“……说实话，短短十几天的时间也准备不了更多，只要无法超越圣境的桎梏，修为高低也没有任何意义。”
　　白夫人调整好心境，环顾四周沉声道：“诸位妹子到时只需要施展一道法诀便可。”
　　“难道是——”
　　“是我传授给大家的法诀。”
　　九怜扶额略显无奈道：“就是让大家能一起合为一体的……秘法。”
　　“……”
　　在场众女一时都陷入了沉默，表情更是微妙。
　　回想起那时候的经历体验，的确是颇为“奇妙”，若非必要实在是不想再尝试第二遍。
　　但如今既是关乎众人生死之事，她们对此安排也并无异议。
　　“不过，我们在场所有人即便能合为一体，当真就能与恶之化身抗衡么。”醉月有些疑惑道：“虽然能修为大涨，但终究算不上拥有真正的原初之力。既然还无法突破圣境桎梏，那我们……”
　　“这一次与之前不同。”
　　但白夫人很快笑着摇了摇头：“当初只是修为提升，是因为融合的人员不足。但只要能补足缺少的力量，同样能融汇成堪比我和尘儿的境界。”文韵略作思索，低吟道：“在某种意义上来说，我们也算集齐了此世间所有的力量本源。若能以九怜的秘法合为一体，自然也能成就创世的原初之力。”
　　“没错。”
　　白夫人噙着笑意点了点头：“而这一回将由三娘主导身躯。”
　　“咦？”
　　听着话锋转到了自己身上，程三娘不禁神情一怔：“为何是奴家？”
　　她虽有掌御程珂珂力量与强敌交锋的经验，但对阵杀敌的经验与明雪等人相比，实在是欠缺太多。
　　若要面对恶之化身这等恐怖强敌，由她来掌控身躯的话，未免太……“这一点，我想你身旁的姐姐应该明白。”
　　迎着白夫人略低笑意的目光，程珂珂沉声说道：“之前交界地的众仙都曾提及，称三娘你的体质可承载初界之母的力量与魂魄，料想这仙道圣体颇有些独到之处。”
　　“那些仙人虽然分外恼人，但不得不说的确有些门道。”
　　白夫人不急不缓地解释道：“万界仙人所创的仙道并不在‘圣人大道’之内，也足以称得上超脱初界演化之外的力量。只是受万界的资源所限，纵然是其中最为年长的存在也不过是堪堪与圣道巅峰相媲美，实在是暴殄天物。”
　　言至此，她又看向了一脸迷茫的程三娘，轻声道：“你虽是程珂珂的化身、由她创造而来。但这份得天独厚的体质的确是仙人之道的完美结晶，只要有足够的力量填补你体内的空缺，你便有机会成就仙道之巅，足以与过去的我相提并论。”
　　“这……”
　　程三娘听得有些哑然，讷讷道：“如此简单，就能与你这位初界之母媲美？”
　　白夫人很快莞尔道：“若是正常修炼的话，给你数万年岁月可能也办不到。但眼下就有一个速成的法子。九怜这丫头虽然古灵精怪，但在修炼上的确颇具头脑，那门奇特秘法足以暂时填补这份空白。”
　　“总而言之，到时候就如此安排。”
　　九怜拍了拍双手，朗声道：“大家一同施展秘法融为初元，再与臭徒儿一同出发前去迎击恶之化身。”
　　“听着倒是简单。”
　　醉月美眸微动，有些好奇道：“尘儿，你不准备将此事告知给怀情她们吗？”
　　“……”
　　宁尘沉默了片刻，缓缓道：“我还在考虑之中。”
　　“不必隐瞒。”
　　乌雅风款款走来，轻柔握住了他的手掌，细语道：“无论我们能否敌过恶之化身、度过这场真正的天地劫难，还是将此事坦率告诉大家更好些。”
　　“说得没错。”
　　程三娘这时也露出温柔笑意：“这最后十天与其瞒着心事，不如与大家一同快快乐乐的过完日子。”
　　一直安静旁听的仇灵儿螓首一歪，冷不丁说道：“就像是，所谓的断头饭？”
　　“呸呸呸。”
　　九怜顿时挂起死鱼眼，上前捏了捏她的脸蛋，吐槽道：“这话听着可不吉利，笨丫头。”
　　仇灵儿懵懵懂懂地哦了一声。
　　如此反应，也引得屋内众女哑然失笑。这位大姑娘虽然已经和宁尘成婚，但有时的确颇有些迷糊。
　　宁尘深呼吸一口气，很快洒然一笑：“也对，要是叫琴霞她们知道我瞒着她们，心中总归不会痛快。今晚我就将此事告知于她们，无论有何危险灾难我们一同面对就是。”
　　“但也莫要太过放松警惕了。”
　　柳茹意扬起唇角，含笑叮嘱道：“大难当前，还是抓紧时间多加修炼吧。哪怕提升不了多少修为，总得尽快调整好状态，总不能嘻嘻哈哈地跑去和强敌交锋。”
　　“尘儿暂且不提，最为重要的还是你们。”
　　白夫人笑吟吟地环顾四周众人：“这十天时间，尽快调养好伤势。”醉月蹙眉迟疑道：“如今天地灵气虽然愈发充沛，但要想在短时间内完全恢复。”
　　“不用担心。”
　　九怜回过头来，爽朗笑道：“可别忘了臭徒儿他如今的修为境界，可与往日截然不同。再凭借双修之法，此间效力定然远胜过往。”
　　“嚯——”
　　一旁的仇明雪眯起美眸，饶有兴致地掩唇揶揄道：“听说你们和尘儿在死寂之地待了大半年，不知是亲自‘尝’了多少回才有此心得？”
　　“什、什么啊！”
　　话题突然被扯到私事上，九怜顿时羞红了脸颊，叉腰瞪眼道：“正牌夫妻行房双修，难道有何不可？”
　　“是是是，当然可以。”
　　仇明雪螓首微侧，狡黠调笑道：“只不过，今晚我倒是想先请怜儿妹妹亲自示范一回，好让我们有个心理准备。”
　　九怜一阵脸红耳热，呲起虎牙快步上前争执吵闹起来。
　　瞧见这幅嬉闹场面，祝艳星等人面面相觑，一时有些哭笑不得。
　　真亏这两人还有闲心打趣玩闹……
　　“好了。”
　　宁尘这时蓦然出手一齐揽住了九怜与仇明雪，咧嘴坏笑一声：“娘子们无需如此害羞，有我在场哪里还需要——噗！”
　　眼见自家相公都一同掺和了进去，甚至还被九怜与仇明雪联起手来教训，众女看得都有点忍俊不禁。
　　嘎吱—
　　房门被蓦然推开，两位天狐卫在众人注视中走了进来。
　　“殿下，夫人们。紫衣姐姐她们传讯要晚上回——来？”
　　看着屋内“交缠”到一起的几道身影，双方相顾无言。而两位天狐卫呆然片刻，很快就默默原路退了出去。
　　“殿下还请继续，我们先不打扰。”
　　“……”


第688章 了却余憾
　　经过几天的修建，原本化为半座废墟的程宅已基本恢复了往日整洁。而随着宁尘等人的入住，此方清静悠闲之地也变得热闹了许多。
　　“来咯来咯，今天我就要和姐姐好好较量一下！”
　　九爱穿着华丽长裙，笑吟吟地蹦跳穿过走廊。
　　“小爱，慢着点！”
　　樱奴急匆匆地跟随在九爱身后，一脸的哭笑不得：“可别摔着了！”
　　直至圣傀不知何时现身在前，一把将猝不及防的九爱顺势抱起。
　　“先，回去，课业。”
　　“等、等一下，姐姐她们还在等我呢。先让我们切磋一下，再——”
　　“半炷香。”
　　“不要嘛！”
　　远远望去九爱等人嬉闹远去的场面，靠坐在凉亭内的宁尘不禁轻笑了两声。
　　自从自己将恶之化身的事告知于家中众人后，并未给大家带来多少烦恼，生活依旧是一如既往的和谐与安宁。
　　而且九爱这丫头也比当初要活泼了许多，偶尔也会稍微闹腾一下了。“——你这人，盯着自己的女儿还笑得那么瘆人，迟早要把九爱那丫头吓一大跳。”
　　恰至此时，略带戏谑的调笑声蓦然从亭外响起。
　　宁尘连忙转头回望，看着意料之外的身影，不禁挑眉笑道：“今日没有在皇宫里忙活，我们的武皇娘娘怎得大白天就有空专程回家一趟了？”武怀情身上还穿着黑金色泽的龙袍，甚至连凤冠佩饰都未曾取下，一副雍容尊贵的姿容打扮。
　　只是她娇颜上的神情却相当悠闲轻浮，环抱着双臂，笑吟吟道：“我武国治理得当，如今各地恢复的更是迅速。只要有舒玉她们在，倒无需朕这个女皇每时每刻都待在皇宫之中，回家来见见你也不算是玩忽职守。”说着，武怀情迈步走进了亭内，摇晃起纤指失笑一声：“更何况听了你前两天告诉我们的‘事实’，我心里可着实是忐忑不已，哪里还有那么多的心思去治理国家。”
　　“你这副笑意盈盈的模样，看起来可不像是有心事的样子。”
　　宁尘笑着拉住了她的柔荑，让其顺势坐到了自己身旁。
　　“其实，只是想与我独处一阵？”
　　“臭美。”
　　武怀情抬手轻轻戳了一下他的额头，嗔道：“说得朕像是黏人的小女孩似的。”
　　宁尘晃了晃两人握在一起的手掌，调侃道：“我看这架势，是挺黏糊的武怀情略带风情地横来一眼，嘴角笑意却是更显柔媚。”
　　“好啦，朕说实话就是了……既然再过几天会有一场生死之战，朕当然想着尽量与自己的夫君好好相处，免得留下什么遗憾。”
　　言至此，她稍稍轻吁了一声，撩发柔声道：“不仅仅是我，我们所有人心里或多或少都是这样想的。”
　　宁尘轻笑道：“不过，你倒是第一个偷偷溜回来的。”
　　“谁叫朕是一只狐狸精呢～”
　　武怀情略显狡黠地抛来一记媚眼，抿唇浅笑两声：“当然得暗中过来偷偷腥才行，不然岂不是对不起狐狸精这个称呼？”
　　说着，她索性趴进了宁尘宽厚的怀里，分外惬意地嘤咛呼气：“还是这里靠着舒服，可比皇宫里的龙椅和书桌舒服多了。”
　　“听见这番话，我是该高兴吗？”
　　宁尘有些哭笑不得，还是抬手轻轻抚了抚她的柔顺长发。“若是累了，就靠着睡一会儿吧。”
　　“……不要。”
　　武怀情头也不抬地低声道：“若是睡去了，本就不多的相处机会就更少了。”
　　“……”
　　宁尘脸上笑容渐隐，化作一声温和轻叹。
　　“怀情心中果然还是会有些不安？”
　　“这是当然的了，哪怕是再开朗乐观的人，听闻此事都会心中发憷。”武怀情声音发闷地说道：“哪怕你们说有战而胜之的机会，但也只是机会而已。一旦落败，我们……”
　　她沉默了片刻，很快气恼道：“哪里还有亲热缠绵的机会！”
　　宁尘：“……”
　　这狐狸精，原来满脑子都在想着这档子事？
　　武怀情这才抬起螓首，看着他啼笑皆非的微妙表情，不禁扑哧一笑：“所以才得抓紧时间好好享乐，免得留下什么遗憾，不是吗？”
　　“虽然听着古怪，但还算有些道理。”
　　宁尘摸了摸她的细腻脸蛋，失笑道：“所以，你想的是个什么享乐方法？”
　　听出其言下之意，武怀情顿时耳根微红，好似娇羞般连忙将其手掌挪开：“哎呀，这些羞人之事之后再聊，还是先说说正事吧。”
　　“原来还有正事？”
　　“当然有了，我又不是满脑子都是……”
　　武怀情嘴唇微抿，脸红红地轻声道：“开战之前，我也会一同施展小师傅的法诀，将力量与魂魄交托给三娘使用。”
　　宁尘闻言神情一怔，很快皱眉道：“为何突然做此决定？”
　　“那还用说？”
　　武怀情轻轻拽了拽他的侧脸，无奈笑道：“你们若是输了，你觉得我们这些人还能活得下来吗？”
　　宁尘耸了耸肩膀：“说不定那恶之化身被我们感化，到时候又不会对万界动手？”
　　“笨蛋。”
　　武怀情目光灼灼，语气倏然变得认真不少：“你若死了，你真以为我们还能活得下去吗？”
　　相同的话语，但在此刻却是截然不同的含义。
　　宁尘一时哑然沉默，只是默默握紧其右手。
　　“所以说——”
　　武怀情神情稍柔，重新露出了一丝笑意，道：“让我陪你到最后一刻吧。无论是生是死，是胜还是败，都由我们一同见证。”
　　言至此，她不由得莞尔一笑：“虽说我们这对夫妻当的时日尚短，在旁人看来也没多少坚不可摧的情谊。但在我看来，你便是不可取代的唯一。”
　　“没想到，武皇娘娘也会有说这些肉麻话的时候。”
　　宁尘这才扬起笑容，调侃一声：“要是叫颂情她们听见了，可得好好笑你一顿了。”
　　“……”
　　武怀情目光未曾挪开分毫，眼底似乎还带着几分笑意。
　　宁尘心思一动，很快一脸古怪道：“难道除了你之外，颂情她们也……”“大家都已经做好了决定。”
　　武怀情螓首微歪，轻笑道：“你觉得，家中哪位夫人会临阵脱逃吗？”宁尘心头微颤，不免叹息一声：“若有可能的话……哪怕只是一线希望，我都想要为你们争取过来。”
　　“不必。”
　　武怀情笑意柔和，细语低喃道：“只要能陪着你就好。”
　　宁尘不再多说什么，只是将怀中的美妇紧紧抱住。
　　这一刻，怀情不再是虚狐族的公主、也不再是武国的女皇娘娘。仅仅只是属于自己的……妻子。
　　“要是叫她们知晓我偷偷摸摸溜过来单独与你亲热，定然得气得咬牙切齿。”
　　武怀情枕靠在怀里，忍俊不禁道：“晚上的时候可不许与她们说呀。”“当然，我……等等。”
　　宁尘怔了怔，又连忙道：“那小爱接下来又该怎么办？”
　　“嗯？”
　　武怀情再度抬起螓首眨了眨美眸。
　　沉默片刻后，她露出一副略显意味深长地暧昧笑容，抬手拂过宁尘的嘴唇：“你这花心坏小子，就没想过那丫头对你……”
　　言至此，武怀情又故意闭上了嘴，只是投来一记颇具深意的笑意眼神宁尘哑然失笑道：“我瞧她今天还在家里嬉闹欢腾得很，没想到也考虑了这些事？”
　　“外表虽是孩子，但内心可没有那么稚嫩。”
　　武怀情抬臂环勾住了宁尘的后颈，穿着龙袍的娇躯悄然间缓缓挪动贴近上来。
　　狐女眼波渐荡，嘴角扬起的笑容也变得愈发妩媚，吐气如兰道：“好啦，既然要好好过完这最后几天，趁现在我们更得好好珍惜时间，趁此机会就在这里……嗯？”
　　只是话音未落，武怀情蓦然神情一愣。
　　宁尘见她如此反应也轻咦了一声，还以为发生了什么变故，顺着其发滞的目光连忙回头。
　　“——哎呀？”
　　梦不知何时趴在凉亭的栏杆上，托腮笑眯眯道：“还想在暗中偷瞧一阵子了，没想到一不小心就现形出来了。要不然我再躲回去，让两位继续甜蜜亲热会儿？”
　　武怀情很快回神，无语道：“你觉得可能吗？”
　　她不禁叹了口气，又失笑一声：“早就从相公和三娘她们口中听闻你温柔体贴的性子，但如今看来也会有吃醋的时候？”
　　梦歪着螓首，轻笑道：“倒不至于吃醋，只是想提个醒而已。”
　　说着，她顺势指了指不远处：“这院子里不仅仅只有你们二人，可莫要教坏了孩子。”
　　宁尘与武怀情齐齐一怔，顺其手指方向望去，顿时瞧见不远处有些手足无措的白裙少女，正一脸尴尬难言地驻足在原地，俨然一副进退两难的模样。
　　“是……连夜？”
　　“调情是好，但莫要冷落了其他佳人。”
　　梦温柔浅笑道：“这孩子或许也有些想法。”
　　武怀情美眸微转，很快摇头失笑两声，从宁尘怀中施施然地起身退开“好啦，朕明白了。”
　　“怀情……”
　　“白天就缠着你做这些事，的确有点不太文雅，索性晚上再说吧。”武怀情略显狡黠地眨了眨眼睛，背后仿佛都有狐狸尾巴在兴致盎然地来回摇摆。
　　“至于现在，趁着最后的时间好好将这些小丫头一网打净，可莫要让朕失望哦～”
　　“……听你这语气，怎么比我还更热切主动一些？”
　　宁尘一时都感觉有些好笑。
　　但武怀情却掩唇窃笑两声，饶有兴致道：“可别忘了朕是武国之皇，一国之君。而你身为朕的相公，当然得坐拥后宫佳丽才行。不然我身为武皇的面子往哪里搁？”
　　宁尘哭笑不得道：“比面子都比到这方面上了？”
　　“这是自然。”武怀情环抱起双臂，笑吟吟道：“你要是没找到多少好姑娘，往后朕都想着帮你在北域各地选一选妃子呢。不过眼下倒是有好姑娘送上门来，可莫要错过。”
　　留下这样一番满是笑意的话语，她便拉上了亭外偷笑的梦悄然离开。只是在走前，还转头抛来一记满怀深意的眼神，看得宁尘是哑口无言“我、我是不是来的不是时候？”
　　而在这时，秦连夜踩着满是迟疑的脚步走了过来，望着两女离去的方向，小声说道：“刚才好像是武夫人在与您独处……”
　　“没什么。”
　　宁尘定了定神，很快温和笑道：“她正在和我谈论有关几天后的事。”秦连夜眼帘微垂，低吟道：“几天后，就是之前说的那场……与恶之化身的大战？”
　　“是啊。”宁尘伸手拉着她坐到一旁，语气温和地说道：“终究是关乎生死的最后一战，所以怀情她心中会有些感慨，便跑来与我谈谈心。”
　　“……是有关融合之事吗？”
　　“嗯？”
　　听着秦连夜突然提及，宁尘眼神微动，有些好奇道：“连夜何时也知晓了此事？”
　　他虽然将有关恶之化身的存在、以及十天后大战的事告知给了众人知晓。但有关融合成初元一同出战的事，并没有过多提起。
　　但眼前的少女却……
　　“我是从师尊口中知晓的。”
　　秦连夜侧首望来，清秀白净的脸蛋上满是认真之色，坚定道：“我此番前来，也是想要尽可能助您一臂之力。哪怕……这只是我的一点微末修为。”
　　没等宁尘开口回应，她渐渐握紧了平放在膝上的双手，咬牙专注道：“这并非是临时起意、又或是对其他夫人们有样学样，是我自己的决定。我想……”
　　“连夜，你是一个好姑娘。”
　　宁尘蓦然开口打断了她的话。
　　秦连夜讶然望来，却是迎上他满是温和的笑脸：“事到如今，我也不会说些拒绝之言。你能在此刻还做出这份决定，我很高兴。”
　　“……嗯！”
　　秦连夜很快绽放幸福笑靥。
　　宁尘轻抚着她的秀发，感慨道：“仔细想来，我们之间还未真正确定什么关系。若称感情深厚、兴许哥哥与妹妹更为妥当一些。”
　　秦连夜诶了一声，连忙摇头：“不、不是的，我——”
　　“别着急。”宁尘笑着安抚道：“当初的我是这样想的，让感情循序渐进顺其自然更好些。但今日时刻，我的想法早已改变。”
　　秦连夜怔了怔，轻声道：“您现在的想法是……”
　　“不留任何心事与遗憾。”
　　宁尘主动张开双臂将少女抱入怀中，轻抚其细腻玉背，而脸上的神情却变得十分郑重。
　　“我要娶你。”


第689章 暗厄滋生
　　程宅内张灯结彩，俨然一派热闹喜庆。
　　丰盛餐点令人目不暇接，美艳女子更是往来不绝，皆是喜笑颜开、谈笑连连。
　　而在闺房之中，则是装点成婚房样式，暧昧烛火摇曳闪烁，似有旖旎熏香化作青烟弥漫在屋内各处。
　　嘎吱——
　　听得房门异响，显然是有人推门踏进了婚房。
　　正坐在层层帘帐后方的几位新娘身子一颤，略显紧张般握紧了双手。哪怕正戴着头纱，她们也不免相互对视几眼，似乎想要借此来缓和一下气氛。
　　直至——
　　“咳咳！”
　　宁尘撩开帘帐来到了她们的身前，有些悻悻然地讪笑一声：“不知夫人们可有生气？”
　　“前、前辈莫要担心。”
　　秦连夜撩起头纱，脸色微红的小声道：“大家都没什么异议的，只是因为害羞而有点不知所措。”
　　坐在她身旁的另外一位新娘暗嗔一声：“笨丫头，这头纱得让这小子帮你掀开的！”
　　“啊……”
　　秦连夜连忙缩手：“师、师尊教训得是，我险些忘了。”
　　宁尘哑然失笑一声，小心翼翼地掀开这对师徒的头纱，露出连夜与霄明两女的粉艳玉颜。
　　“没关系，我对这些小习俗倒是不太在意。能有夫人们在就好。”
　　“……臭小子，你就开心着吧。”
　　李霄明环臂抱在胸前，面色红润的轻哼一声。
　　而秦连夜只是娇憨浅笑着，美眸中满是幸福与开心之色。
　　“前辈，还有旁边这几位夫人，莫要冷落……”
　　“慢着。”
　　一位戴着头纱的新娘蓦然伸手一拦，莞尔道：“这场婚事本就是你们师徒二人与宁公子所有，不必太过在乎我们。”
　　宁尘眼神微动，停下右手，轻声道：“如此一来，岂不是太过对不起你们……”
　　“宁公子无需内疚，自从你拯救了我们各族，我们的心早已暗中托付于你。如今履行侍奉之责，该是我们的荣幸。”
　　“湛青，你……”
　　“嘘～”
　　红纱新娘未露容颜，只是颇为暧昧的示意噤声，暗自轻笑了两声。旋即，在其身旁的另外三位新娘悄然站起，拉上宁尘一同缓缓躺入到了床榻之间。
　　“无需多想，今晚……便来一次醉生梦死……”
　　随烛火散尽，只剩满园春色久久不散。
　　纵然末日临近，唯有此刻情意铭心。
　　……
　　数日后，北域之外。
　　宁尘整装屹立在虚空之上，回首看着被层层光辉所笼罩的故土家乡，不禁露出一丝心满意足的笑容。
　　历经这最后几日的温馨生活，他心中已无任何遗憾。
　　“——笑得真是让人起鸡皮疙瘩。”
　　身旁的九怜蓦然嘀咕道：“难道还在想着昨晚的荒唐事啊？”
　　此言一出，飘飞在四周的琴霞等人都是一脸的脸红尴尬，眼神游离闪躲。
　　毕竟是出战前的最后一晚，大家都想着不留遗憾，便偷偷溜进了宁尘的卧房之中。
　　可万万没想到，家中几乎所有人都有了这个念头，以至于昨晚的卧房都快要挤不下了，简直称作是“酒池肉林”都不为过。
　　现在回想起来，实在是太过放纵羞人。
　　“让尘儿难得享受一回也好。”
　　朱礼儿倒是看得开，掩唇轻笑了两声：“也算是留下能让诸位都难忘的一夜。”
　　“诶，昨晚都发生了什么呀？”
　　唯有九爱这个小丫头一脸着急，连忙追问道：“怎么大家都好像很清楚，只有我不知道？”
　　正抱着她的程三娘面露温柔笑意，轻轻勾了勾她的小巧鼻梁：“好孩子现在可不许知道，等你将来再长大一些，自然就明白啦。”
　　宁尘回头看见这温馨一幕，洒然一笑：
　　“若能回到此地，我们就在安州县开一家新的茶庄如何？”
　　“你倒是想的长远。”
　　仇明雪侧首瞥了眼不远处的秦连夜，揶揄道：“不如先考虑一下，此战过后该如何安抚一下这个小丫头吧。”
　　“诶？”
　　秦连夜闻言身子一颤，眨巴着美眸连忙摇了摇头。
　　只是刚想开口，她脑海里顿时浮现出昨晚的经历，顿时羞红了脸颊，脑袋上热气直冒。
　　这一幕看得一旁的朱琴霞与紫衣都难掩笑意，调侃道：“冰山女怕是真要融化了。”
　　“オ、才没有。我才刚刚和前、前辈洞房成亲，哪里像你们一样经历过这种……这种羞耻的事。”
　　“咳咳！”
　　李霄明这时猛地清了清嗓子，吸引来众人目光，一本正经地说道：“时间不多了，我们还是快些开始吧。”
　　狐妇颂情掩唇调笑一声：“如今变得如此正经，分明昨晚还那么放纵无度，连妾身都被吓了一跳。”
　　李霄明抿紧朱唇，表情略显别扭。
　　直至被自家的爱徒秦连夜看了一眼之后，她更是自暴自弃般扭头哼了一声：“反正都怪这个臭小子！”
　　宁尘笑着飘上前来，拍了拍她的香肩：“若有机会的话，将来再多让你适应几回。”
　　“啧！”
　　李霄明面色一红，忍不住往其侧腰上捏了一下：“你就是被这些女人给宠坏了，满脑子尽是那些折腾人的坏点子。”
　　言至此，她仿佛泄了气般长吁一声，脸上的羞涩与尴尬也渐渐褪去。
　　“……算了。”
　　旋即，李霄明拉了拉他的手掌，嗓音渐轻道：“无论如何，我们都会安然渡过这一劫的。”
　　听闻此言，四周的醉月等人都感慨颔首。
　　“好啦，都已经到了这个时刻，就没什么必要再长吁短叹的了。”
　　一旁的叶舒玉摇摇晃晃站不稳脚步，哭笑不得道：“你们修为强横，能随意在虚空中来回走动。但我晃得着实头晕目眩，还不快些施展那个奇特法诀？”
　　瞧见她都快眼冒金星的模样，在场众人都有点忍俊不禁。
　　“好了，就听舒玉的话吧。”
　　程三娘率先伸出手来，柔声笑道：“时至今日，我们也算得上是同甘共苦的姐妹了。这一战，就由我们一同协力共进，助相公一臂之力。”
　　“……好！”
　　朱琴霞等人便陆陆续续将手掌伸来，众女牢牢将手握在一起。
　　下一刻，神秘光辉霎时迸发，将众女都笼罩在内，仿佛化作旋涡一般卷入其中。
　　六法劫厄尽显，仙道至韵再现世间。
　　“……”
　　宁尘眯起双眼，默默注视着光辉中逐渐显现的倩影，心中亦是百感交集。
　　“有我们陪伴在身边，这一回可有了最为充足的动力？”
　　身旁的九怜正环抱着双臂，侧首轻笑一声：“此战，可要大胜而归。”祝艳星也微微颔首，悄然握紧了宁尘的手掌。
　　“……不留遗憾。”
　　宁尘顺势再拉起九怜的柔荑，正色沉声道：“就由我来好好领教一下所谓恶之化身的高招。”
　　话音刚落，前方的光辉逐渐散去。
　　初元从中再度翩然现身而出，身缠着羽织流苏，显露着超脱于世的出尘仙韵。
　　“——成功了。”
　　感受着远胜过往的修为，她低头打量了一下自己的全身，再抬起螓首，抿起一抹淡淡笑意：“相公，我们都已准备妥当。”
　　“好。”宁尘左右看了看身旁的九怜与祝艳星。
　　随极生极死之力流转闪过，两女霎时化作厄刀与冥剑落入掌中。
　　待刀剑合一，凝聚着原初之力的极致神兵再度显现，浩瀚玄纹一闪而逝。
　　“呼——”
　　宁尘握紧刀柄，感受着体内力量在逐渐激活，一身修为迅速提升至巅峰之境。
　　“看来你们都已做好了准备。”
　　白夫人这时从虚空外侧闪身而来，轻笑道：“如今，该与我一同前往源流空间了。”
　　……
　　咔嚓！
　　随着界域破开，三道身影很快迈出了万界之地。
　　浓烈的源流气息随风暴袭来，但在三人周身很快溃散开来。
　　宁尘随手抓住一缕气息，看着灰色气旋自掌心中流淌消散，淡淡一笑：“和当初跑出万界的感觉截然不同，这些犹如猛毒一样的源流气息，如今却好像温和灵气一样。”
　　“源流气息，从本质上来说也是原初之力的一种变化。”
　　白夫人飘飞在前，并指顺势一划，似有奇异阵图在人脚下展开。“莫要跟丢了，接下来我们要离开各方界域所在的区域，进入一片……没有任何生灵存在的原始地带。”
　　喻！
　　随流光一闪，三人霎时跨越过亿万界域，仿佛穿过无数星河寰宇，迈过无穷时空。
　　待前方视线逐渐稳定，一片犹如混沌般的无垠黑暗便映入了三人眼帘。
　　宁尘看见这‘熟悉’的一幕，不禁皱眉低沉道：“这场面，看起来和死寂之地内部颇有几分相似。”
　　“两者相比还是死寂之地内部更为凶险一些。这里只是没有光芒的存在，方才会显得一片黑暗。”
　　白夫人随手打了个响指，耀眼白光霎时照耀四方，将方圆百里都尽数照得如同白昼一般。
　　宁尘和初元环顾四周，放眼所及之处皆是苍茫白光，连一丝多余的事物都没有存在。
　　“源流空间之中除了我们所在的那片区域，其他地方……都是一片空白？”
　　“是啊。”
　　白夫人点了点头：“整个源流空间就是从无到有的蜕变，本没有任何法则、秩序，只有最为纯粹的虚无。自我诞生于这片没有尽头亦没有终结的天地，方才算是真正有了生灵存在。”
　　宁尘轻笑一声：“现在来看或许还算好事。若与恶之化身正面交战，也不至于再伤到周边的无辜生灵。”
　　“不过，我们就在这里一直等待恶之化身降临么？”
　　初元试着探出神念，蹙眉道：“似乎还没有发现她的动向。”
　　“我能隐约感觉到。”
　　白夫人缓缓闭上双眼，低喃道：“她正在不断靠近我们所在的位置，或许用不了多久便会降临于此。半刻钟……不，可能就在下一瞬间。”
　　“……”
　　宁尘和初元闻言心头暗凛，默默对视一眼，都提起了十二分的注意与警惕。
　　在这十天时间里，他们与白夫人也商讨许久，对于恶之化身有了些许了解。
　　对方是白夫人的另一面，修为与其巅峰时期相当，掌握的力量也相差无几。若要战胜对方，目前来看唯有两种方法。
　　一种，是由他们三人各自的力量化为整体，借助文韵和明雪准备好的秘法，以此在恶之化身体内打入封印，再由白夫人将之吸收炼化，这场危难便可化险为夷。
　　第二种，便是让白夫人和初元创造机会与破绽，再以厄刀斩中其身躯，强行注入原初之力。
　　因为白夫人与恶之化身正反对立的缘故，这份本该足以创造一切的原初之力，也将会化作最为强烈恐怖的“毒药”，足以扰乱恶之化身自身的稳定，创造出更多的破绽与机会。
　　“若在你们双方分别的数十万年之中，那恶之化身在外游荡之际也慢慢诞生了灵智，实在再好不过。”
　　宁尘低沉一笑：“说不定，还能晓之以情动之理……”
　　“若当真如此，自然是好。”
　　白夫人饶有兴致地笑了笑：“这样一来，我也不必……嗯？！”
　　她猛地睁开双眼，面色骤沉。
　　“来了！”
　　话音刚落，一股难以言喻的恐怖气息霎时笼罩而来！
　　宁尘与初元此刻纵然将修为提升至极限，仍是不免变了脸色，只觉心头一阵震撼。
　　即便拥有了开天辟地之力，但在此刻却依旧感受到了自身的渺小与无力，仿佛连同神念与意识都要开始融化泯灭——
　　“啧！”
　　宁尘霎时回过神来，沉着脸色冷哼一声。
　　周身原初之力一同迸发，强行驱散笼罩心神的恐怖阴影。
　　他顺势抬手一拍身旁初元的香肩，气息汇入体内，令其当即清醒了过来。
　　“……可怕。”
　　初元恍惚回神，不禁轻咬下唇，脸色凝重道：“仅仅只是一丝气息逸散而来，就险些令我们心神失守。这恶之化身当真……恐怖。”
　　她同时掐动印诀，在四周布下层层仙道大阵，玄光绽放之际将方圆百里内都化作一片仙境之地，想要以此来抵挡妖邪气息的侵入，并且占得先机。
　　但大阵刚刚布下，几乎在瞬间就被强行撕裂。
　　一股磅礴的恐怖气息迅速涌入至仙境之中，好似有无数漆黑扭曲之物在虚空中弥漫扭动，令四周弥漫的温暖仙气急速衰败瓦解，如同白布上晕染开来的漆黑污渍般逐渐扩大。
　　初元银牙紧咬，掌中仙印已是变得支离破碎。
　　“这股力量……抵挡不住！”
　　没有任何术法的碰撞、也没有道法之间的交锋。
　　唯有最为纯粹的侵蚀与破坏，将其施展开的仙境之阵直接分解抹灭。黑色所及之处，无不被吞噬殆尽，根本无法抗衡分毫！
　　白夫人神情冷冽，攥紧双手低沉道：“暂时不必浪费力气，先让我来。”话音刚落，她猛地抬手挡在前方，冷声一喝：
　　“停下！”


第690章 生死之分
　　黑影仿佛受外力干涉，骤然停滞。
　　白夫人攥紧右手，咬牙沉声道：“趁现在！”
　　凝聚着原初之力的符印霎时笼罩四方，将黑影所在之处尽数缠绕，如同封印般将其完全禁锢在原地。
　　见此情形，宁尘和初元没有丝毫犹豫，当即各自施展出最后手段，欲要竭尽所能速战速决！
　　“——你，变弱了。”
　　冰冷沙哑的女声蓦然响起，宁尘三人都不禁瞳孔骤缩。
　　下一刻，白夫人全力布置的原初法阵顷刻间崩塌殆尽，从黑影中同时分化出两道洪流，霎时将宁尘与初元完全淹没。
　　“啧！”
　　纵然二人及时变招强行破开束缚，仍是不由得暗暗心惊。
　　仅是瞬间的触碰，一切力量仿佛都在迅速消融……似乎还要凌驾于死寂之地带来的危险。
　　“你竟然……”
　　而白夫人此刻的神情更是震惊：“能开口说话？！”
　　当初双方分离之际，这恶之化身不过是力量的团块，而已，凝聚着自己的负面心境，根本没有任何理性可言，可现在怎么会—
　　“你变弱了，而我变强了，仅此而已。”
　　黑影一阵蠕动收缩，犹如奔流旋涡，渐渐化作一道漆黑身影从中缓缓走出。
　　白夫人死死凝视着旋涡深处，在看清现身者的面容后，顿时心头一震“你能办到的事，我也可以。”
　　一位与白夫人面容相近的黑发女子完全现身，神情冷漠地开口说道：“现在，轮到我将你同化吸收。”
　　铮——
　　刀鸣声回荡虚空，澎湃黑焰霎时暴涨，阻拦在了双方的视线之间。宁尘横刀而立，随手抹掉侧脸上的伤痕，一脸淡然地看着对方，平静道：“要想对付她，不如先来和我过过招如何？”
　　与此同时，他回首朝白夫人与初元投来一记眼神，暗中传音改变作战计划。
　　既然无法将这恶之化身直接封印，就先由自己尽可能拖延战局。而她们则趁此机会准备秘法，再反攻回击。
　　“……弱小的存在。”
　　黑发女子面无表情，如同冰冷的机器一般缓缓说道：“作为‘白’的创造物，可悲。”
　　宁尘收回目光，凛然一笑：“你又何尝不是从她体内分裂而出，与我可没什么区别。”
　　说着，他猛地爆发出至强威压，浩瀚战意席卷而起。手中厄刀也随之发出高昂嗡鸣，极生极死之力几乎令四周虚空都为之扭曲分裂。
　　“来吧！”
　　下一刻，宁尘悍然出手。
　　森然刀芒霎时斩破虚空，一刀既分生与死。
　　但黑发女子只是张开右手，本该足以斩灭圣道巅峰的极致一刀，却仿佛斩在了无垠水波之中，仅是荡开了一缕涟漪。而此女白皙通透的肌肤也浮现出深邃黑影，又重新化作晶莹肌肤，连一丝伤痕都没有留下。
　　“虚假外形……只是一张伪装而成的‘人皮’，吗？”
　　宁尘暗自思索，同时踏步疾驰，霎时闪身至恶之化身的面前，厄刀划出一道漆黑刀影横扫而过。
　　——嗡！
　　刀锋一闪，整片虚空都仿佛一分为二，开始错位扭曲。
　　但黑发女子的身影却在破碎的虚空中完好无损，本该被斩断的腰身也只是泛起涟漪，依旧不留痕迹。
　　“无趣。”
　　恶之化身神情冷漠地反手一挥，一股匪夷所思的浩瀚之力霎时爆发，顿时将宁尘震飞了出去。
　　“……”
　　宁尘一手一刀插入虚空暴退万里有余，振臂强行震散余波冲击。
　　他重新握紧厄刀闪身赶回，脑海中同时在急速思考着应对之法。
　　“寻常的斩击根本对其没有任何效果，哪怕是凝聚了极生极死之力也是如此。这个怪物，或许根本就没有任何死亡的概念。若要将其击败，只有封印或是驱逐这两种可能。”
　　唯一值得庆幸的，是这恶之化身反击之际施展的同样是原初之力。“虽然是白夫人的一体两面，但所用的力量终究还是同出一源……有与之抗衡的资本！”
　　宁尘眯起漆黑龙瞳，身影霎时穿透层层虚空，伴随着凌厉刀锋再度袭来。
　　恶之化身岿然不动，只是略微侧首瞥来一眼。
　　滋滋滋！
　　本该斩下的刀锋，如同砍在了坚不可摧的无形屏障上，霎时停滞下来宁尘双眼微微瞪大，只觉刀锋之前仿佛凝聚着难以想象的海量原初之力，并且以极为可怕的技巧组合成精密之阵，竟是坚硬得天衣无缝！
　　“怎么会施展……阵法？！”
　　宁尘心中刚闪过一丝震撼错愕，从厄刀上顿时反馈来一阵骇人冲击。
　　“糟——”
　　粉碎虚空的黑影洪流碾压而过，直接将万里虚空生生“挖”，去一角。远处正在准备着秘法的初元见状大吃一惊，几欲失声尖叫。
　　“你们，没有反抗的必要。”
　　但恶之化身在下一刻便出现在了两女面前，一脸冷漠地注视而来：“现在的你，太弱。”
　　白夫人脸色略显难看，掌中维持着秘法凝塑，只是勉强扯起一抹笑容“没想到你竟然还会施展阵法，难道是在虚空中流浪的这数万年间自己学会的？”
　　“你所拥有的，我全都有。”
　　恶之化身眼神冰冷，道：“作为感谢，你们就死在这里吧。”
　　旋即，她抬手伸来，扭曲黑影更是同时透体涌出，将布置在四周的护体阵法尽数湮灭搅碎，似要将白夫人和初元一并卷入其中。
　　但——
　　黑影被陡然击碎震散，即将要触碰到白夫人的手掌也被牢牢捏在了手心之中。
　　恶之化身冷眼一瞥：“你，还没死么？”
　　“我可没那么容易就死。”
　　宁尘满身伤痕地站在她身旁，咧开一抹狰狞笑容：“还没有和我分出胜负，谁允许你来到这里？”
　　话音一落，他猛地振臂一甩，将恶之化身强行扔回远处。
　　初元面露一丝喜色：“相公！”
　　“我或许拖延不了太久。”
　　宁尘头也不回地低沉说道：“你们尽快完成秘法。”
　　他脚下玄步一踏，霎时来到了恶之化身的前方。
　　“你的身上，有熟悉的气息。”
　　恶之化身看了眼手臂上沾染的血痕，平静道：“原来她将异咒之力传到了你的身上。”
　　宁尘冷笑一声：“可不仅仅是异咒之力。”
　　“的确，你身上有许多她的力量碎片。还有一丝截然不同的奇特力量，方才让你有资格站在我的面前。”
　　恶之化身抬起右手，淡淡道：“既然如此，我会将你彻底击溃。断了她最后的一点希望。”
　　感受到铺天盖地而来的恐怖威压，宁尘面色一沉，却是不退反进，率先发起了正面攻势。
　　——轰隆！
　　刀掌相撞，犹如亿万星辰陨灭之势。
　　凛冽呼啸的虚空风暴之中，宁尘死死咬紧牙关，面目狰狞地转刀连斩而面对疾风骤雨般的刀法，恶之化身只是单手便将之尽数挡下，滚滚黑影仿佛无法企及的彼岸永世，任凭刀锋如何锋利凶悍，始终连斩断都无法办到。
　　“太慢。”
　　落下的刀锋被倏然抓住，黑影仿佛化作无数锋芒，霎时将宁尘再度淹没。
　　但只见一抹血痕闪过，原本被恶之化身抓住的厄刀也随之消失。
　　铛！
　　恶之化身蓦然回神抬臂挡下了这一刀，冷眼看着面露狞笑的宁尘。
　　“我可没那么好对付。”
　　宁尘双臂鼓胀，一呼一吸间内息奔流狂涌，真武创星几乎已运转至极限。
　　下一刻，他的身影再度闪烁消失。
　　恶之化身环顾四周，若有所思道：“力量比之前更强了三分，还有如此潜力……吗？”
　　她骤然侧身挡下了迎面一刀，面对足以斩星裂宇的锋芒依旧淡然自若，极生极死之力在其掌间就好似水波涟漪一般消散开来。
　　“但你终究赢不了我。”
　　“不试试怎么知道！”
　　宁尘笑容愈发狰狞，眼中战意汹涌激荡。
　　同时刀势一转，这数年走来打熬而成的强横体魄与无双武技在此刻尽数展现，霎时斩出道道漆黑锋芒。
　　而面对愈发凶悍高昂的连番攻势，恶之化身只是略显随意地单手抚动，便将所有斩击全部挡开。
　　无论是凝聚着何种力量、蕴含着多少种武道之意，在其手中都如同清风一般随手便可挥散。无论是圣还是凡，此世间所有的招式与道意，都在此刻间化为乌有。
　　“——无趣。”
　　恶之化身侧身闪过一刀，顺势屈指一弹。
　　这看似再轻巧不过的动作，落入宁尘眼中却仿佛超越了时空，如同无法躲避的因果一击，在神念勉强锁定住的一瞬间便已弹中了胸膛。
　　“呃！”
　　虚空霎时内陷坍缩，连同时空都一并扭曲破碎。
　　宁尘只来得及勉强将厄刀横挡在身前，整个人顿时被震穿虚空，不知坠入了时空乱流的何方。
　　“好了。”
　　恶之化身随手抹去层层塌陷的虚空，回首看向远处的白夫人与初元。“如今该轮到你们了。”
　　“——呵。”
　　白夫人阴沉着脸色，扯起一抹森然笑容：“你当真以为，这个男人那么轻松就能击溃吗？”
　　恶之化身淡漠道：“时空乱流或许杀不死他，但足以让他在外面待上千年万年。等将你们尽数解决后，我会再去将之连同时空本身一并铲——”
　　咔嚓！
　　刹那间，其背后的虚空蓦然炸裂，一只健硕手臂从中强行撕扯探出。恶之化身话音未落，连忙回首望来，脖颈几乎同时被手掌死死攥住。
　　“还未与我分出胜负，你想去哪？”
　　宁尘大笑着震碎四周的虚空裂隙，顺势一刀悍然斩下。
　　漆黑刀芒如同洪流般充斥虚无，划出一道犹如深渊天堑般的破碎裂痕。
　　“……”
　　片刻后，宁尘从混沌奔流中勉强脱身而出，头也不回地传音道：“准备的如何？”
　　“……完成了！”
　　白夫人与初元齐齐大喝出声，一同张开双臂。
　　下一刻，筹备多时的封印之阵霎时展开，如有无穷符印延展扩散，眨眼间便笼罩住了亿万里虚无之所，甚至是将此方虚空从时空中彻底抽离出来，化作一片游离在虚与实之外的弥留之地。
　　宁尘眼神扫过四周，暗暗点头。
　　虽然是临时更改的计划，但她们二人准备的这份封印之法的确完美。这样一来，便可彻底放手一搏——
　　“就凭这种手段，想要将我困于此地么？”
　　恶之化身徒手撕开未散的刀芒洪流，从中缓缓迈步而出。
　　其身影一阵扭曲蠕动，霎时化作遮天蔽宇的无穷黑影、转眼间又化成浑身漆黑的扭曲混沌，仅以目光注视，仿佛是在凝视着无法理解与触碰的无底深渊，似乎连魂魄都要被吸入其中。
　　“你们，全都要死。”
　　“谁生谁死，可由不得你！”
　　宁尘率先出手正面强攻，一刀迎面奋然斩落。
　　恶之化身猛地抬手抵住刀锋，目光阴森地凝视而来，嘴角仿佛裂开一般冷笑出声：“来破坏，来厮杀，来毁灭一切！”
　　“来啊！”
　　面对此等神魔皆惧的纯粹凶恶，宁尘反而毫不畏惧地怒目圆睁，狰狞暴喝出声。
　　霎时间，黑影如同陷入狂暴般骤然暴起，仿佛是要将世间万物都卷入其中化作虚无。
　　但凝聚着无穷战意的刀锋却是锋锐依旧，一次又一次地将黑影撕开，所有的大道与法则都在碰撞与交锋中被尽数剥离粉碎，时空与物质都在余波洪流中被彻底泯灭。
　　“……”
　　白夫人与初元来不及喘息，相互对视一眼，皆是提起赴死决心，毫不犹豫地冲入惨烈战局之中。
　　“哼！”
　　恶之化身反手挡下两女的联手一击，背后黑影如怒涛般炸裂暴开，化作吞噬一切的漆黑旋涡。
　　白夫人掐动印诀，嘶吼着一掌全力轰出，原初创世之力强行卷入旋涡深处，以此来中和这股毁灭之力。
　　而与此同时，初元在掌中凝成一柄白金长剑，提炼仙道之韵，超脱于凡尘的超越之力汇于锋芒之上。
　　恶之化身扭头望来，诡笑着抬手迎上。
　　恰至此时，刚刚被强行逼退的宁尘不顾满身伤势再度袭来，目眦欲裂般凌空举刀而斩。
　　一黑一白，刀与剑两道极致之力齐齐击中了恶之化身。
　　“呵——”
　　但面对两方全力夹击，恶之化身却徒手抓着刀与剑，竟以纯粹的力量抵住了两方攻势。
　　白夫人低吼着迸发体内所有的原初之力，想要借此来削弱其体内的力量。
　　“就凭现在的你，还想制衡我的力——唔？！”
　　恶之化身身形陡然一歪，左臂被一寸寸强行压弯。
　　她扭头再看向宁尘，就见其死死按住刀背奋力下压，布满血痕的面庞上正展露着凶意凛然的狞笑。
　　“让我看看，你还有多少本事！”
　　“……难缠的劣等造物！”
　　恶之化身心中不由得升起一丝怒意，猛地咆哮出声，强行将三人震飞。
　　她顺势一手抓向宁尘，欲要将其先行铲除。但随之而来的却是迎面一刀，那愈发凝练狂暴的刀意仿佛万龙长啸、携寰宇破碎之势，令恶之化身都下意识反手抵挡。
　　——轰！
　　刀锋仿佛斩入了手臂之中，在虚空中迸发出一阵狂涌波涛。
　　恶之化身面色骤沉，难以言喻的愤怒与厌恶骤然涌上心头，令其仰头怒啸出声。
　　更为可怕恐怖的气息透体爆发，令宁尘三人都为之心惊震撼，连一刻不停的攻势也为之停滞。
　　“……真是个不折不扣的怪物。”
　　但宁尘只是震惊片刻，随之便涌现出更为高昂的不灭战意。
　　下一刻，他再无丝毫的犹豫迟疑，提刀再度冲入与之厮杀的战局之中。
　　……
　　激烈鏖战超越了时空约束，不知已过去了多久。
　　而此方虚无之地早已化作破碎深渊，只余下时空乱流化作风暴席卷各处，撕扯着残破不堪的虚无碎片。
　　此等惨烈战场，或许再过数万年岁月都无法愈合修复，将在这片虚无之地留下永恒的印记。
　　“……”
　　恶之化身屹立在破碎虚空之上，身影一阵模糊，右臂仿佛消失般扭曲闪烁。
　　她沉默无言的停留在原地，似乎还在回味着这场大战的余韵。
　　自诞生了自我意识至今，她第一次亲身体会到何为酣畅淋漓。纵然战时心有不快，但在全力的交锋碰撞中终究还是感觉到了一丝快意。
　　“你们，不错。”
　　恶之化身长吁一声，侧首看向不远处。
　　白夫人和初元都满身伤痕的飘荡在虚空之中，金血流淌，似乎已是失去了意识。
　　而那个男人——
　　“妖女，你想去哪？”
　　宁尘勉强撕开虚空裂隙踉跄走出，没有在意布满全身的裂痕与重伤，眼中依旧燃烧着激昂不灭的炙热战火。
　　他扛起裂痕遍布的厄刀，仰头咧嘴一笑：“还未分出胜负，谁允许你离开？”
　　恶之化身眯起双眼，心底却并没有再有愤怒与不快，反而升起几分异样的喜悦。
　　“你没死。”
　　“我当然不会死。”
　　宁尘提刀直指而来，冷冽笑道：“她们在昏迷钱将最后一丝力量托付于我，我当然咬将你彻底击溃才行。”
　　“你赢不了我。”
　　恶之化身缓缓露出癫狂笑容：“不过，我可以陪你继续战斗！”
　　心底涌现的情感与热意，令她将毁灭一切的本能几乎都抛到了脑后。此时此刻，她心中只有……
　　战！
　　与这个男人一直厮杀下去，直至彻底分出胜负！
　　“杀！”
　　伴随着一声高昂呐喊，宁尘与恶之化身狞笑着瞪大双眼，霎时爆发出全部修为，如同之前的亿万次交锋一样再度正面硬撼！
　　而在封印法阵之外，唯有一束亮光久久不散，如同开天辟地的创世之光贯通源流寰宇，照耀着整个虚空。
　　所有文明界域中的生灵都驻足而望，众生都为之屏息失神……


第691章 百年后世
　　撼动虚空的余波如海潮般席卷过无数界域，铿锵轰鸣若惊雷裂空，回荡在源流空间中的每一处角落。
　　如有圣人虚影擎立彼岸，以刀掌相撞，呈无穷之貌。
　　不时又有灭世凶魔吞天噬地，猩红凶星似改天换日，绽放无尽魔光。
　　这场鏖战，已不知持续了多久。
　　直至最后一刻，圣魔交辉，万道尽灭，只余下一轮残日久久不散。
　　如同末日降临，又似是……新生的开始。
　　“……”
　　云开雾散，如雨过天晴。
　　随光辉照耀各世，一场赌上众生命运之战也渐渐落下帷幕。
　　无数各界修士都踏入虚空，默默眺望着源流的远方，心间久久震撼难平。
　　哪怕无法亲眼目睹战场所在，但他们或多或少明白了什么。
　　—一至强超然的存在，最终毅然背负起了拯救苍生的职责。
　　纵然大道之争刚刚结束，但那个男人却是不计前嫌化解了这场……足以毁灭一切的灾祸。
　　“此酒——”
　　一位来自异度荒界的魔尊唤出酒壶，神情郑重地扬首一饮而尽。
　　“敬你！”
　　“……”
　　各界各方的修士都心有所感，齐齐取出器皿装满酒水，遥遥敬向虚无的彼岸。
　　不仅仅是诸天万界，自初界文明延续诞生而来的所有世界与文明，都在此刻默默献上了敬意。
　　“万界之主……宁尘！”
　　一声嘹亮呼喝几乎响彻各界，如同天音祝颂，宣告着众圣尊主之位。
　　……
　　……
　　—嘭！
　　惊堂木在酒楼间猛地一拍，众酒客浑身一震，只觉惊魂未定。
　　“经历这场长达十年岁月的悠久鏖战，无天圣主终归凡尘。而故事便到此为止～”
　　台上的半百老者轻抚白须，笑呵呵道：“这便是百年前的圣主传说，不知各位客官们听的可还算痛快？”
　　“老丈、老丈，哪有故事讲到一半就不说下去的道理。那无天圣主战胜了灭世魔头之后，又经历了什么、遭遇了什么？”
　　“是啊是啊！”
　　酒客们如梦方醒，听此番话更是急切万分，恨不得当即冲上台来好好问个清楚。
　　“诸位别急。”老者抚弄着胡须，不急不缓地笑道：“那无天圣主来无影去无踪，说不定都已前往极乐天地享受逍遥去了，又怎会为我们后人所知？”
　　“啧！”
　　不少酒客都笑骂道：“你这老丈说的漂亮，还不是又卖关子。咱们这就多点两份酒水，难道还能亏待了你们这家酒楼不成？”
　　一时间，酒楼内笑声此起彼伏，喧闹不休。
　　有人还在回味着无天圣主那一场场惊天大战的痛快淋漓，也有人在感叹着那圣主的神秘莫测。
　　而在酒楼的二楼之间，同样有不少酒客听得颇为入神——
　　“真是个好故事。”
　　一位面容清秀俏丽的白裙少女，正略显慵懒地斜靠在栏杆旁，星眸闪烁，不禁赞叹道：“这无天圣主的传说人尽皆知，没想到这位老丈能将这些故事讲述的如此动听，仿佛是叫人身临其境一般。”
　　她端起茶杯轻抿一口，感受着温热茶水滋润着干涩的喉咙，这才悠悠长吁一声：
　　“听得我都有点魂不守舍了，好像当真经历过一回似的。”
　　说着，白裙少女又托腮靠回桌上，晃荡着裙下美足，笑吟吟道：“宁大小姐，这么好听的故事，怎么见你都没什么反应呀？”
　　而坐在她对面的，却是一位拥有着天仙般美艳姿色的少女。
　　虽身穿素雅内敛的绣纹黑裙，仅是盘发束辫垂落在胸前，但那份得天独厚的妖冶魅力却依旧动人心魄，只是眼睫轻轻一眨，如同星辰般的眼眸仿佛便有万种风情流转。
　　“嗯……嗯？”
　　只不过，这位黑裙美人如今却有些出神茫然，愣了片刻后才反应过来白裙少女失笑道：“当真难得瞧见你这副傻乎乎的样子，我印象里尊贵大方的宁大小姐难道被掉了包不成？”
　　黑裙美人幽幽轻叹一声，举止优雅地端起茶杯，浅抿低吟道：“只是你太过一惊一乍了。无天圣主的故事都流传了百来年，我自小听到大的，哪里用得着听得那么起劲。”
　　“诶，明明楼下这老爷爷说的挺有趣的……”
　　“再有趣的故事，听上几百遍也会腻味。”
　　黑裙美人螓首微歪，以玉指轻轻撩动着耳畔秀发，无奈笑道：“你若是喜欢，路途上我都可以与你说上几遍。”
　　白裙少女扑哧一笑：“这就不必啦，宁大小姐讲故事的本领我可是领教过一回，听着就像是在说天书一样，没两下就让人昏昏欲睡了。”
　　“你这人，哪里还算是我的朋友了。”
　　黑裙美人笑骂了一声，又顺手指了指桌上几道佳肴：“之前可是你说腹中饥饿，如今都快过了大半个时辰，都没见你动过筷子。若是不吃，我们这就启程离开？”
　　“别别别，我刚才不是有点听入迷了嘛！”
　　白裙少女连忙伸手一拦，鼓起脸蛋嘟哝道：“难得来了这安州县一趟，不尝尝当地的美味佳肴岂不是后悔一生？”
　　“你要后悔的事未免太多。”
　　“人这一生，当然要活得精彩才行。”
　　白裙少女嘻嘻一笑，便颇为轻快地尝起桌上的菜肴。
　　“嗯……味道是挺不错的，比我们之间尝过的都要好不少……”
　　她眨了眨眼眸，有些好奇道：“你不吃？”
　　黑裙美人动作微顿一下，继续品茶，道：“我如今不算饿。”
　　“真好啊，就像是传说中的仙人一样，都不怎么吃东西的。”
　　白裙少女托腮一边嚼着，莞尔道：“将来我也得学一些厉害功法才行。”
　　“你的家传功法已是颇有门道，只是你自己没有勤加练习而已。”
　　面对友人的指摘，白裙少女只是嘿嘿讪笑两声，眼神游离着飘到了其他地方。
　　隐约瞧见两人竹篮走下了楼，她眼神微动，蓦然道：“宁氏茶庄的茶？”
　　“噗——”
　　黑裙美人冷不丁将嘴里的茶吐了出来。
　　“哇哇哇？”少女被吓了一跳，连忙取出手绢递了过来：“怎么回事，呛着了。”
　　“咳……对、对啊，是不小心呛到了。”
　　黑裙美人慌忙擦拭着嘴角，脸上的表情略显微妙。
　　而少女眯起双眼，很快发出一道意味深长地暧昧笑声：“不对劲，我还是第一次见到你那么失态的样子。难道那个宁氏茶庄跟你有什么关系，还是说……”
　　听着她故意拉长的嗓音，黑裙美人一阵紧张，似乎连额间都泛起点点冷汗。
　　“你，难道喜欢上了那位宁氏茶庄的庄主？”
　　“……啊？”
　　黑裙美人顿时神情一呆，愕然道：“你这是怎么得出的结论？”
　　少女交叉着双手撑住下巴，贼兮兮地笑道：“我们一路上不是听见了不少有关那位庄主的传闻嘛，听说他年过四十依旧俊秀万分、貌比仙神，为人又十分谦和温柔，这安州县周边的十里八乡各个小姑娘都爱他爱得死去活来呢。”
　　“……那又如何？”
　　“而且那个男人武艺非凡、听说还有胸怀大才。背后又有这么一大个茶庄，肯定是颇有家财。”
　　少女说得兴起，又笑眯眯地凑近过来了些：“这样一位找不出缺点的完美男子，难道还不够你迷恋的？”
　　黑裙美人将其脸蛋推开一些，无奈道：“都还没见过一面，你就开始想这些乱七八糟的事？”
　　“我之前见过一面啊。”
　　少女笑嘻嘻道：“虽然是远远瞧上一眼，但的确是一位超乎想象的美男子，看得人心跳都加快不少。若非如此，我又怎会特别留意这样一个小城镇里的男人？”
　　黑裙美人沉默片刻，扭头轻吁一声：“你还是早点放弃这个希望吧，你们没什么可能的。”
　　“怎么推到我身上了。”
　　少女掩唇笑道：“不过这一点你可猜错了，听闻那位茶庄主可是安州县有名的多情种子，家中的夫人数量可是不少。”
　　“你觉得……你能掺和进去？”
　　“说不定呢？”
　　少女笑着晃了晃脑袋。
　　但她很快轻咳了两声，又一脸暧昧道：“倒是大小姐你，对那位宁庄主是不是有些好奇？毕竟你们可都有着一样的姓氏。”
　　黑裙美人被看得浑身不自在，语气古怪道：“好奇又如何，难道还要主动去找他不成？”
　　“可以试一试呀。”
　　少女双眼放光，兴致盎然道：“虽然年龄不同，但你们都姓宁，说不定还有前世修来的缘分呢。这要是能搭上话，以大小姐你的气质和姿容，肯定能将他轻松拿下——”
　　“好了好了。”
　　黑裙美人连忙捂住了她的嘴唇，一脸哭笑不得道：“我们这一回是趁着学塾放假才出来游历各国，又不是出门来找男人成亲的，你都想歪到哪里去了。”
　　“哎呀，你这说的我好像是急着成亲一样。”
　　少女脸色微红一下，挪开按在嘴上的手掌，没好气道：“我只是觉得你和那位宁庄主可能有些缘分，所以才想着撮合撮合。而且我又不是心血来潮，当初那位宁庄主可是救过我们一家。”
　　“哎呀，这不是小怜吗？”
　　恰至此时，一道丰盈倩影倏然从旁款款走来。
　　少女神情一怔，转头看着突然上前打招呼的美妇，待看清来者的容貌后不禁暗暗惊讶。
　　她未曾想到，在酒楼之中竟都能遇见这样一位妖娆窈窕的贵妇，只看其面容，所谓的绝色倾城都不过如此。
　　“等等。”
　　少女猛地转回视线，看着一脸尴尬扭捏的黑裙美人，讶然道：“这位……与你认识？”
　　“当然认得。”
　　贵妇笑吟吟地抚裙入座，语气温婉道：“我们本就是一家人呢。”
　　少女倒吸凉气，颇为惊喜道：“竟是如此巧合？不知这位夫人是宁大小姐她的……”
　　“娘亲。”
　　“姐姐～”
　　黑裙美人与贵妇异口同声地开了口，但给出的回答却截然不同。
　　少女闻言都呆了一下，一时都没反应过来。
　　“小怜，她是你的……”
　　“哎——”
　　被称作小怜的黑裙美人轻叹一声，幽幽道：“算是姐姐吧。”
　　少女听得更是茫然不解。
　　姐姐还能“算是”吗？
　　但瞧见这位贵妇笑意盈盈的模样，她也不好过多深问，只得哂笑道：“没想到能在这里遇上小怜的姐姐，实在诚惶诚恐。晚辈是与小怜同窗三年的学塾好友，此番是与她结伴同游诸国，不料刚好会在武国的安州县碰上您。”
　　“妹妹无需客气。”
　　贵妇举止优雅贤淑，轻笑道：“小怜她向来内敛安静，鲜少会与旁人交流。如今能交上一位可结伴同行的好友，妾身身为她的姐姐实在是再高兴不过。”
　　“姐姐哪里的话，是晚辈受了小怜的许多照顾。”
　　少女连忙摆手应声。
　　旋即，她眨了眨双眼，又有些好奇道：“小怜的家人们都住在安州县之中吗？”
　　“是啊。”贵妇笑着颔首道：“妾身此番是出门见一见老朋友，没想到刚好在这里碰见了小怜和妹妹你。”
　　“啊……如此说来，晚辈是不是要登门拜访一二？”
　　少女略显尴尬地挠了挠脸颊：“不如待我去买些见面礼之类的。”
　　“不必如此麻烦。”小怜淡淡开口道：“明天我们就启程去下一个城镇吧？”
　　“啊？”
　　少女闻言一愣，而贵妇很快笑着摆摆手：“年纪到了如此，妹妹无需太过放在心上。小怜她就是嘴上冷飕飕的，其实性子还是很温顺柔和的。”
　　黑裙美人抿茶又叹息一声，终究没再多说什么。
　　少女来回瞧了瞧两人，很快恍然大悟，嘿嘿一笑：“姐姐若不嫌弃，我待会儿就来登门拜访。啊……还不知姐姐如何称呼？”
　　“叫妾身九爱便可。”
　　贵妇掩唇轻笑道：“妾身与这孩子都是宁家的本家之人。”
　　少女连连点头，将此名讳牢记心中。
　　不过，这安州县姓宁的人家还真不少。
　　“对了，妾身刚才见你们谈的兴起，似乎还聊着有关本县的趣事？”
　　九爱旋绕着鬓角秀发，莞尔道：“难不成，是在聊着‘宁大庄主’的事？”
　　“啊，姐姐难道也认识？”少女眼神微动，又连忙转口道：“果然是因为那位宁庄主声名远播的缘故？”
　　九爱依旧噙着温婉笑意，柔声细语道：“是啊，那位宁庄主的确颇有名气。而且正好就住在妾身家不远，时不时还能与之见上面呢。”
　　“当真？！”
　　少女顿时面露喜色，连忙追问道：“不知姐姐可否与我说说，那位宁庄主真和传闻一样？”
　　“传闻千奇百怪，若处处一样也太过匪夷所思。”
　　九爱笑吟吟道：“在妾身看来，那宁大庄主什么都好，就是太过滥情遭人指摘。”
　　少女好奇道：“那位宁庄主，当真妻妾成群？”
　　“是啊。”
　　九爱饶有兴致地掩唇笑道：“因为还算邻里的缘故，妾身与茶庄里不少夫人们都认识呢。”
　　而黑裙美人这时也冷不丁地补了一句：
　　“都算是明媒正娶的，少说都有十几位了。”
　　“这样啊……”
　　少女轻点着下颌，嘟哝道：“不过夫人太多的话，会不会在家里争吵起来呢？”
　　她脑海里不由得闪过诸多宫廷闹剧、深闺权斗之类的事，不由得浑身一抖。
　　黑裙美人闻言脸色愈发古怪。
　　而九爱这时笑着摇了摇头：“这倒是不必操心，她们关系好着呢。”
　　“诶？”
　　少女对此显然无法理解，略显疑惑道：“同在一个屋檐下，难道还能有如此好的关系？”
　　毕竟，这可是在争夺同一个男人——
　　“妹妹是不知道。”
　　九爱含蓄浅笑两声：“一到晚上，宁家茶庄里的动静可不小，有时候还会有夫人们狼狈出逃，一不留神还会被宁庄主抓回去的。
　　这一来二去之下，往日再针锋相对的关系呀，都要变成情比金坚的好姐妹了，可得同甘共苦才好。”
　　“呢诶！？”
　　少女一阵惊恐愕然。
　　听着如此吓人，这、这是茶庄还是魔窟啊！？


第692章 留步于此（完结）
　　“哇呜……”
　　少女跟随着九爱走进院内，张望着四周，不禁面露感叹之色。
　　“你们家可真大。”
　　“……只是一处宅院而已。”
　　走在身旁的黑裙美人正环抱着双臂，无奈轻叹：“你家中条件又丝毫不差，何必如此一惊一乍的。”
　　少女挠头嘿嘿一笑：“能亲眼瞧见你的家，颇有种我们关系更加亲密的感觉。”
　　九爱回首温婉笑道：“你们一路奔波至今，还是快些坐下歇歇吧。”
　　“多谢姐姐招待。”
　　少女乖巧点头，连忙快步上前入座。
　　待接过递来的温茶后，她又有些好奇地瞧了瞧大堂两侧：“姐姐平日里难道都是独自居住吗？”
　　“是啊。”九爱正好端来新鲜瓜果，莞尔道：“我有时候会写写画画的，所以独自住着更清静一些。以前小怜也时常会来此地游玩嬉闹，只是长大后就不怎么来了。”
　　黑裙美人坐在了少女身旁，闭目淡然道：“姐姐时常作画，我自然不好随意打搅。”
　　九爱托腮温柔笑道：“看吧，小怜果然是个很懂事的好孩子。”
　　“是啊是啊，她平日里也很照顾我的。”
　　少女连连点头，反而令一旁的黑裙美人无奈起身，道：“算了，我再去准备一些茶点，你们慢聊。”
　　“诶——”
　　少女神情一愣，还没来得及劝留，便见其快步离开了大堂。
　　见此情形，她不禁嘟哝了一声：“回了家之后，性情怎么比平日里更古怪了些。”
　　“小怜她不怎么擅长表达心情，还请见谅。”
　　九爱拂袖侧坐在了一旁，撑着下巴柔声道：“不知小怜这段时日在学塾中过得如何？”
　　“啊，姐姐还请放心！”
　　少女很快回神，笑着拍了拍胸口：“只要有我在，肯定没有任何不长眼的坏男人来勾搭小怜。”
　　九爱听得有点忍俊不禁：“原来小怜还需要妹妹你的保护？”
　　“咳咳小怜她的确很厉害。”
　　少女略显尴尬地讪笑两声：“虽然自从来了安州县就有点闹别扭，但平日里都是一副运筹帷幄、尊贵大方的模样，学塾里面的男生甚至连过来搭句话都会被吓得脸色惨白，反而是我受了许多的照顾。”
　　“小怜是有成熟的一面。”
　　九爱掩唇轻笑道：“不过，总归来说还是心有所属的原因吧。这次能带难得交上的朋友回家，其实已经颇为让妾身吃惊了。”
　　“……啊？”
　　少女呆愣片刻，很快惊讶出声：“小怜她已是心有所属？！”
　　心思急转间，她猛地一拍额头，恍然大悟道：“原来如此！”
　　“看来妹妹也早有发现？”
　　“嗯，我以前就见到小怜她会带着一条刻着怜字的玉坠，连更衣就寝的时候都不会摘下。”
　　少女轻点着下巴，回忆低吟道：“偶尔还会听见她入睡后自言自语，想来是在梦里念叨着小情郎的名字。好像叫什么……尘……什么的？”
　　听闻此言，九爱嘴角的笑意更为明媚。
　　“那妹妹你呢？”
　　“诶？”
　　听话题突然扯回到自己身上，少女香肩一抖，脸色微红地讪笑道：“我呀，倒是没有小怜那么好运。而且也没碰上什么有眼缘的男子，所以……”
　　“难道不是你刚才念念不忘的宁庄主吗？”
　　九爱饶有兴致地调侃道：“妹妹似乎对这位庄主颇有些在意？”
　　少女有些羞涩般绕了绕发辫，小声道：“姐姐误会了，只是小的时候我家承蒙过宁庄主救助，所以才会……”
　　“所以才会那么好奇宁庄主家中的情况？”
　　九爱眼神似乎变得柔和了几分，缓缓柔声道：“妹妹想要知道什么，尽管问便是。妾身好歹与宁庄主当了多年的邻居，知道的事也算是不少。”言至此，她又掩唇轻笑了两声：“当然了，刚才与你说过的事也没有丝毫作假。”
　　“诶……”
　　少女红着脸转头瞧了瞧，见小怜未归，这才压低声音偷偷问道：“姐姐的意思是，那位宁庄主年过四十还是如此凶猛强悍，他家中的夫人们各个都不堪征讨，每天晚上都会被杀得丢盔卸甲，不得不联起手来……成了好姐妹？”
　　九爱笑意温柔道：“大致便是如此，不过宁庄主家中的夫人们也都是性情温和的女子，本就没有多少冲突吵闹的时候。平日里妾身与那些夫人们相处起来也十分温馨舒适，妹妹大可不必担心。”
　　“这、这样啊……”
　　少女垂下眼帘，脸色似乎更为红润许多。
　　她犹豫了片刻，还是忍不住再度问道：“姐姐可否与我聊聊那些夫人们的事？”
　　九爱笑着点了点头：“想知道哪位夫人的事，妾身都能尽量聊一聊。”
　　“那……不知那些夫人们都是什么身份？”
　　少女小声说道：“听说宁庄主家财万贯，在朝中都颇有名望。再以宁庄主文武双全的才华，那些夫人们想来也都是些名门贵妇吧？”
　　“倒也不尽然。”
　　九爱螓首一歪，掰着纤指笑吟吟道：“据妾身所知，宁庄主家中的夫人不乏一些侍女身份的女子，跟随着她的主子一同嫁入家中的。”
　　少女若有所思：“陪嫁丫鬟我倒是知道，不过她们如今的地位……”
　　“宁庄主家中没什么地位区分。”
　　九爱轻笑了两声：“虽然有时也会做些侍女琐事，但宁庄主本人对她们倒是一视同仁，平日里宠爱体贴得很。”
　　少女听得有些惊讶。
　　沉默片刻，她不禁红着脸哦了一声：“宁庄主虽然滥情了些，但人还挺好的。”
　　九爱有些忍俊不禁道：“若人不好，又怎会有女子心甘情愿地嫁给他。便是街坊邻里都要责骂他不懂怜香惜玉了。”
　　“啊哈哈……也是。”
　　少女吐了吐粉舌，嘿嘿讪笑两下。
　　若宁庄主蛮横荒淫无度，又怎会在安州县周边有如此好的风评。这两天在街头巷尾听人提及，可尽是些赞美的好话，茶庄生意看起来也十分红火兴旺。
　　“宁庄主家中也有几位主事的大妇。”
　　九爱柔声说道：“都是些性情极为温柔的好女子，能体谅家中众人的心情，平日里也能好好照顾众人。只要有她们在，自妾身从小至今都没见过宁宅之中有过什么争执。”
　　少女听得惊叹连连。
　　“这宁庄主家里……还真是出乎意料的和睦融洽。”
　　能有如此贤妻相伴治家，宁庄主也算是福分非凡。
　　“不过，也有几位性情较为异于常人的夫人。”
　　九爱环臂托着香腮，好似苦恼般笑了笑：“有平日里就像是冰块一样冷飕飕的夫人、也有平时总爱戏弄别人的夫人……但最为头疼的还是那两位。”
　　少女心头一紧，连忙道：“夫人请说。”
　　“一位尤为喜欢练武切磋，总是缠着别人打上几场。还有一位……性情较为凶悍，有时候还会吓到不少外人。”
　　九爱哂笑了两声：“前者还好说，虽然酷爱比武切磋，但下手也很有分寸，有时候待人也颇为悉心温柔。至于后者……便是家中的几位大妇有时都难以驾驭，以前还闹腾出不少的麻烦呢。”
　　少女不禁咽了口唾沫，紧张道：“那如今的情况又如何？”
　　“现在算是好了不少。”
　　九爱温柔一笑，摆手安抚道：“妹妹就不必太过担心了。”
　　少女下意识松了口气，但很快便红着脸连忙摇头：“姐姐误会了，我只是……只是随便问一问而已。”
　　“妾身懂得～”
　　九爱以袖掩口，莞尔浅笑道：“今晚可要在这里住下，明日或许还能为你引荐一下隔壁的宁庄主。说不定一来二去交谈几番，便可——”
　　“我们明日就走，就不劳姐姐费心。”
　　恰至此时，黑裙美人不知何时已经回到了大堂内，面无表情地将瓷碟放到了桌上。
　　少女闻言露出几分遗憾之色，挠着脸颊讪笑道：“虽然是想在姐姐家过个夜，但我们明日还得到隔壁的县城，所以……”
　　“没事没事，等下次有机会了再住上几晚。”
　　九爱笑吟吟道：“小怜，妾身今晚给你们做一顿大餐。午后你们就先在城内到处转一转，待这位妹妹多赏赏当地的风土人情，如何？”
　　“……嗯。”
　　黑裙美人点了点头。
　　沉默片刻后，她微不可闻地低吟道：“那个男人，最近怎么样？”
　　九爱美眸流转，语气温柔道：“刚刚到外面忙活了一阵，恰好今天回来。可要试着再去见一见他？”
　　“……不必。”
　　黑裙美人随手拉起身旁的少女，头也不回地小声道：“他平平安安地回来了就好。”
　　“诶，小怜你在说什么？”
　　“没什么，别多嘴，跟我出去看风景。”
　　“啊……哦……”
　　望着两女并肩走出了院子，九爱脸上笑意不减，撑着脸颊喃喃道：“这孩子，也渐渐长大了。”
　　“是不是与以前的你有几分相似？”
　　而在此时，一道温柔酥软的轻笑声蓦然在身后响起。
　　九爱连忙回首，就见一袭襦裙打扮的朱琴霞款款走来，噙着笑意伸手摸了摸她的脑袋：
　　“十几岁的你，也曾像她一样与我们闹过不少别扭。”
　　“哎呀，那都是年轻时候的事了，琴霞姐姐怎么还记着呢。”
　　九爱娇颜微红，一时间风情荡漾，美眸中仿佛都泛起点点晶莹柔波。朱琴霞又笑着掐了一下她的纤腰：“谁曾想当年的小丫头也会有当母亲的时候，明明有时在家里还像是一个孩子一样，尽想着让我们照顾。”“谁叫各位姐姐和娘亲那么懂得宠人～”
　　九爱顺势靠在朱琴霞的身上，笑吟吟道：“今天小怜难得回家一趟，可要一起来吃顿晚饭？”
　　“相公和月娘她们刚回来，还得陪陪她们呢。”
　　朱琴霞捏了捏她的脸蛋，轻笑道：“而且珂珂和文姨怀了孩子，还得有人照顾才行。”
　　九爱仰着螓首，眼中满是好奇：“那位黑妈妈如何了？”
　　“算是又被相公折腾服了，如今正躺在床上动弹不得。”
　　朱琴霞似乎想到了什么趣事，顿时扑哧一笑：“虽然嘴上还很是不服，但相公才过来瞧上一眼，她又连泄好几注呢，场面甚是夸张惊人。就算是她都羞得说不出话了，如今还缩在相公怀里受安慰呢。”
　　九爱听得双眼冒光：“妾身可得过去瞧瞧！”
　　“要是不想屁股开花的话，还是晚上再去吧。”朱琴霞摇头失笑道：“以那位的性情，可得将你按着好好教训一顿。”
　　九爱娇躯一抖，讪笑道：“妾身就偷偷摸摸瞧上一眼。”
　　“你呀……”
　　朱琴霞无奈一笑，拉起她的柔荑转身往后厨走去：“孩子难得回来一趟，还是好好做一顿晚膳吧。我正好来帮帮你。”
　　……
　　夜色盎然，安州县内依旧喧嚣热闹，灯火通明。
　　而在九爱的宅院门前，黑裙美人与少女重新提起各自的随身行李，回首看向站在门前的两位美妇。
　　“两位姐姐，将来有空晚辈会再来拜会的～”
　　少女大大方方地挥舞着手臂，笑道：“姐姐的手艺也很好，多谢今晚的招待～”
　　“……九爱姐、琴霞姐，下次再见。”
　　小怜微微颔首示意，嘴角也抿起了一丝淡淡笑意。
　　待打过招呼后，她们便重新结伴踏上了这场未完的旅途。
　　“呼——”
　　少女步履轻快，抚摸着自己的肚子，懒洋洋笑道：“你这两位姐姐的厨艺可真是好，我这辈子都没吃过那么好吃的饭菜。什么宫廷御厨都不及她们分毫水平～”
　　“往后你若喜欢，可以再来几回。”
　　“当真？！”
　　“……嗯。”黑裙少女莲步轻移，拢发抿起一丝浅笑：“我看你们聊的还挺投机，下次再来的话，姐姐她们也会高兴的。”
　　少女羞赧一笑：“还得多谢两位姐姐指点，我……哇呜？！”
　　她连忙一错脚步，踉跄着往旁挪了挪身子。
　　“你这人，怎么随便就撞——”
　　少女刚抬起螓首想要抱怨，来者身影便犹如阴影般笼罩而来，令她不禁神情一呆。
　　“啊，抱歉。”
　　宁尘穿着一袭宽松外袍，一脸温和笑容，抬手打了个招呼：“两位小姑娘实在是生的秀气，叫人都忍不住多看了两眼，是在下的不对。”
　　“……没、没事。”
　　少女猛地回过神来，红着脸连忙低头道：“是我聊的太过入神，没瞧见宁庄主正好走来。”
　　她本想再多说两句，可是看着宁尘那张丰神俊朗的面庞，心肝都仿佛要从胸口之中蹦跳而出，只得含糊应了两声，拉上身后小怜的右手就要离开。
　　但是——
　　“等下一回放假，我再带你出去游山玩水一番，怎么样？”
　　听见那温柔传入耳中的话语，原本一脸僵硬的黑裙美人眼眸微微睁大，下意识回首看向宁尘所在。
　　待瞧见自己的父亲笑着朝自己摆手道别，她好似哽咽般深吸一口气，眼眸泪光流转，不禁展露出动人的灿烂笑容。
　　“嗯，爹爹！”
　　“……”
　　宁尘目送着自家女儿和她的朋友一同沿街离开，满脸欣慰地笑了笑。虽然前两年父女双方闹过些许小别扭，但终究还是一位乖巧懂事的好女儿，倒是自己忙活的事不少，不慎冷落了她。
　　“爹——爹——”
　　一声娇呼从远处急速靠近。
　　待宁尘转过身来，一具娇媚丰熟的身子便扑进了怀中。
　　“终于是舍得回来啦？”九爱从怀里抬起面庞，眼眸生辉，甜美道：“我还以为爹爹跟黑妈妈在外面厮混舍不得回来了呢～”
　　“这不是得给你们多准备些礼物？”宁尘抱着她在原地转了两圈，笑呵呵道：“走，咱们一起回家。”
　　“嗯～”九爱靠在肩头，笑颜灿烂。
　　而朱琴霞满脸宠溺笑容缓缓走来，调侃道：“都过了百年岁月了，你们父女还是那么不知羞。”
　　宁尘侧首笑了笑：“琴霞不也是一样的温柔可人？”
　　“我以前可没有那么的……”
　　朱琴霞媚颜微红一下，摇头失笑两声，上前轻轻握住了自家夫君的手掌：“好啦，小怜那孩子就让她安心出去闯荡，我们就快点回去吧。再不然三娘她们都等得着急了。”
　　……
　　宁家茶庄，以前也被叫做程宅。
　　如今这偌大宅院内外都结满了灯笼烛火，看起来明媚万分，隐约还能听见墙院内不时传出的欢笑与琴乐之声。
　　宁尘拉着琴霞与九爱回到了故地，而程宅大门也几乎同时打开。
　　“——半年不见啦。”
　　程三娘一袭洁白纱裙，倚靠着院门，流露着圣洁溺爱般的笑意：“相公，欢迎回来。”
　　宁尘心尖一颤，感慨失笑。
　　纵然过去了那么多年，每时每刻再见到家中的娘子依旧心中感动。
　　或许，这份安宁与温馨足以直至永恒——
　　“臭·徒·儿——！”
　　但在此时，一道身影却霎时飞而出，如同八爪色一般扑到了宁尘验上，将其抱了个严实。
　　“呜呜呜呜？！”
　　宁尘连忙托住脑袋上的女子，踉跄后退了两步。
　　待勉强拉开对方的双手之后，正好迎上九怜满是嬉笑的眼神。
　　他顿时哑然失笑：“怜儿，今晚怎得如此热情？”
　　“还不是你来的迟！”九怜轻轻弹了一下他的额头，柔声嗔道：“咱们可是等的都快睡着啦。”
　　宁尘抱着怀中的美人儿看向内院，一张张再熟悉不过的笑颜映入眼帘“……走，我们回屋！”
　　“什、什么回屋啊，你才刚回家就满脑子想些什么坏事呢！”
　　“哎呀，你们师徒俩刚见上面就吵吵闹闹的。”
　　“尘儿～快点过来瞧瞧，梦姐姐这顿做的饭菜好不好看？”
　　“等一下等一下，这道菜可是我做的，尘儿这孩子当然得先尝一下妈妈的手艺才行——”
　　“……”
　　欢声笑语满堂不休，耳语腻声绕心永世。
　　程三娘望着眼前的温馨之景，不禁欣慰一笑，将宅院大门缓缓关好。她刚转过身来，柔荑便被轻柔握在手心之中。
　　“——三娘。”
　　宁尘不知何时已经站在了她的身后，温和笑道：“吃饭吧。”
　　院内众女也是笑颜难掩，朝此方连连招手。
　　程三娘柔和含笑，轻嗯一声，任由宁尘牵着自己的手，一同并肩走回了大堂。
　　纵然历经诸多风波与险峻，而此地始终可为众人遮风挡雨。
　　这里便是大家这辈子的……家。
　　——妖女请留步，完结。