
帝尊 作者：宅猪


内容简介：
　　月光下妖狐问书生：“若你成为武道强者，皇朝只有修成神轮的高手可以与你比肩，你还会满足于平凡么？”
　　书生思索：“我若是神轮高手，自然要登朝拜将，青史留名。”
　　“若是你以武入道，修成神通呢？”
　　妖狐踏前一步，直视书生的双目，言语直指他的本心：“你神通广大，可以凭借一己之力颠覆一个皇朝，甚至自己做皇帝，建国立业，开疆拓土！”
　　“若是你修成神君神帝呢？诸天万界，你唾手可得，你修行的目的，还仅仅是做凡人的皇帝么？”
　　“野心越大，能力越大！无穷的野心，才是你前进的动力，才是你获得更大成就的动力！”
　　书生怔然，拜道：“请教我。”
　　古老的神庭，封尘的历史，统治万界的诸神，补天神人和仙人的传说，由此展开……


第一卷 家有妖狐
　　武道十重，炼体五重，炼气五重，修成神轮，武极巅峰。


第0001章 家有狐妖
　　建武国，齐王府。
　　齐王府是建武国历史最悠久的世家大阀，开府齐王早年追随武帝开创家国大业，打下万里江山，封妻荫子，王位代代相传，是建武国最为显赫的王门贵胄！
　　建武国以武立国，齐家以武起家，祖上齐国公一双肉掌，打遍五十一州无对手，甚至跳出武道的极限，修成神轮，炼成神通，因此才能得到先皇器重，封为齐王！
　　齐王府自然对武道倍加重视，齐家子弟习武不缀，常有杰出子弟入朝为官，拜为上将，齐家也因此愈发屹立不倒，无人可以动摇。
　　齐王府子弟每日都要起五更习武，直到日上三竿这才休息，因此每当到了五更天，王府内便支起油坛，烈火熊熊，照耀得光明如昼。
　　这日，诸多齐家子弟习武完毕，四散而去，过了片刻，两个打杂的小厮上前，将杂乱的器械摆放整齐。
　　“子川，刚才那些少爷修习武学，我偷看了一些，甚至学到了两招！”
　　一个身如铁塔孔武有力的壮汉使了两招散手，手掌掀起风声，呼呼作响，招大力猛，颇有根基，正是齐王府的两式绝学，被他有意无意中偷窥，学来两式，在同伴面前卖弄。
　　他口中的“子川”正是他的伙伴，旁边眉清目秀的少年，齐王府打杂的青衣小厮，姓江名南，字子川，十四五岁的年纪，清秀俊逸，气度不像是一个下人，反倒像是大户人家的公子。
　　“柱子，你不要命了！”
　　江南警觉的向四周望了望，低声道：“咱们做下人的，最多可以学一些外府的低等武学，刚才你使的是王府的高深武学，上次刘黑达被人发现偷学了王府高深武学，被内府高手打死之后曝尸三天！”
　　“子川，你太小心了。我学的不过是招式而已，又不是心法。”
　　铁柱重重拍了拍他的肩头，笑道：“上次刘黑达之所以被打死，我听说他是偷了王府四大神功之一的江月破浪诀！”
　　江南见他不以为然，劝诫道：“小心驶得万年船……”
　　“子川，虽然现在我是打杂的下人，但并不代表我一辈子都做个下人！我若是练好了一身本领，将来也可以登朝拜相，一人之下，万人之上！”
　　铁柱豪气干云，突然想起一事，正色道：“子川，我听说你在菜市买了一条狐狸？狐狸这种东西，最是邪魅，你若是想养活，做哥哥的劝你还是打消这个念头，当心被狐狸吸干了阳气。齐王府的贫民窟是最容易招妖怪的地方，我听说有狐狸、野狼修炼成妖，出没在贫民窟中，专吸少男阳气，你这种俊俏少男，又是个读书人，绝对是妖精们的最爱……”
　　江南哑然，笑道：“哪里来的这么多妖怪？我只是见那条狐狸被烧焦了皮毛，猎户要将它剥皮吃掉，着实可怜，一时心软才买了它。待它养好伤，我便任由它离开。”
　　“我听我娘说，妖精们还喜欢吃少男的心肝和肾，有像我这样的壮汉在贫民窟里和女妖精睡了一个晚上，第二天起来就发现自己的两颗肾被吃掉了，有的还被啃掉了脑袋，吃空了肚子里的心肝……”铁柱继续道。
　　江南向他怒目而视，铁柱视而不见，继续唠叨：“我还听说有些女妖精还喜欢采阳补阴，有像我这样的壮汉在贫民窟里和女妖精睡觉，第二天就被采光了阳气，变成了人干……”
　　江南忙活了一整天，回到自己的住所，铁柱口中的贫民窟。王府的奴仆下人也分三六九等，上等的下人住在王府之中，最受恩宠，工钱也高，时常能得到赏赐，衣食无忧，待遇比得上寻常富贵人家的公子少爷。下等的奴仆住在府外，是打杂的苦力，干的是脏活重活，工钱也少得可怜，上了上顿没下顿，而且时常受到责打辱骂，被人打死也是常有的事情。
　　江南呼唤一声，只见一只皮毛斑驳的狐狸从房里懒洋洋的走了出来，少年抱起这只狐狸，向城外的落霞山走去。
　　乱世灾民，贱不如狗！
　　他并非建武国的子民，而是逃难来的难民，他的故乡遭遇大难，数千里水火连天，据说是两尊天神大战，殃及凡人。
　　数以百万计的难民千里逃难，一路饿殍遍地，尸骨盈野，到了晚上时，荒原之上遍地鬼火，有野狗、野狼吃人的尸体修炼成精，驾驭滚滚黑雾尸气而来，半夜里闯入难民堆里找活人吃。
　　江南一家原本也是大家族，书香门第，但这场大灾导致偌大的家族分崩离析，主仆四散逃命，江南从混乱中逃到建武国，迫于生计，不得已，只得把自己卖身给齐王府做奴。
　　落霞山中，江南定了定神，吸了口气，胸腔渐渐鼓起，如同胸腔中藏着一口大鼓，心脏跃动，如同鼓声，咚咚作响。
　　只听噼里啪啦的爆响声从他体内传来，一根根大筋在皮肤下渐渐缩紧，如同劲弩一般，轻轻一动，便发出嘣嘣的拉弓之声！
　　啪！
　　他一掌向空中拍去，如同鞭子狠狠抽在空气中，发出清脆的声响！
　　他这一式赫然与铁柱偷学的齐王府武学一模一样，只是要比铁柱娴熟大气了许多倍！
　　“齐王府的公子少爷，多是蠢材，区区混元开碑手这么简单的武学，他们居然学了一个多月才能学会！”
　　他虽然看似清秀，但此刻招式却大开大合，双手如同两把开山斧，连劈带削，左切右割，几个呼吸间便将齐王府的绝学混元开碑手使了一遍！
　　山林中呼呼的风声响起，江南的掌风拳风卷起枯枝落叶，招式之猛，如同壮汉挥舞巨锤，简直就是一个浸淫武道十余年的高手！
　　他赫然与铁柱一样，也偷学了齐王府的武学，不过与铁柱只学到皮毛不同，江南显然学到的更多，学到了精髓，甚至齐王府的少爷公子尚未学会，他便已经融会贯通！
　　谁也不知道，一向温文尔雅一幅柔弱书生模样的江南，竟然会有如此霸道刚猛的一身本领！
　　“柱子不想做一辈子的下人，我同样也不想！在乱世中出人头地，靠的不是满腹经纶，而是武力！”
　　他的拳脚陡然慢了下来，化作齐王府的另一种武学，双手之间时而如抱明月，时而如牵引一条奔腾不休的长江大河，显得无比沉重，沉重之中，又有明月从江中升起的明快！
　　大江出深谷！
　　明月挂长空！
　　大江伴潮生！
　　这是齐王府的另一种武学，镇府四大绝学之一的江月破浪诀中的三式，江月破浪诀远超其他武学，甚至在建武国所有的武学之中都可以说数一数二，是齐王府武学的巅峰！
　　江月破浪诀共有十大式，每一式蕴藏一层的武道心法，对应武道十大境界，江南只得到其中三式。
　　他将这三式反反复复来回演练，体内的真气如同长江滚滚，大浪澎湃，翻腾不休，又有真气凝聚，化作明月一轮，从腰间气海处升起，有如明月出海，冉冉上升，最终升腾到眉心处，光明照耀。
　　月升月落，轮回不休。
　　这是一种感觉，并非是气海中真的升起一轮明月，而江月破浪诀引起的真气感应。
　　他的这套破浪残诀，正是得自刘黑达之手。
　　一年前，刘黑达盗取齐王府的心法，便是江月破浪诀，可惜只有其中三式。刘黑达目不识丁，虽然拿到心法却不懂如何修炼，于是拿着心法悄悄找到江南。
　　他却也聪明，将心法中的段落打散，一句一句前来请教，让江南讲解字句中的奥义，免得被江南看出这是一门武学，待江南讲解之后，他自己再将这些奥义连成一体，修成破浪诀。
　　江南很快便察觉到这里面的猫腻，依旧不动声色替刘黑达解答，同时暗中将破浪诀记下来，慢慢整理推演，终于将这三式破浪诀还原。
　　刘黑达修炼破浪诀的事情被齐王府发现，总管齐镛将其击杀，江南原本也有些忐忑，唯恐牵连到自己，后来这事不了了之，这才松了口气。
　　一年时间的苦修，江南的真气已经相当可观，即便是在齐王府的诸多世家子弟中，也可以排到中游！
　　“武道共有十重，其中五重炼体，五重炼气。炼体五重境界分为皮、肉、筋、骨、膜！我修炼江月破浪诀，已经炼筋成功，一举一动，大筋如同张开硬功强弩，单纯身体，比柱子这等天生神力的壮汉还要强横数倍！”
　　他心中暗道：“我从刘黑达那里得到的江月三式，最多只能让我修炼到武道第三重，炼筋的境界。想要再进一步，只能靠我自己推演后面的第四式第四层的心法！”
　　一年的时间，江南靠着这套江月破浪诀的残诀，一路修成皮、肉、筋三大武道境界，修炼速度即便比那些齐王府的子弟也丝毫不慢，甚至更快！
　　“至于炼气的五重境界，分为炼气、混元、内罡、外罡、神轮！我现在修炼到炼骨巅峰，距离神轮还有六大境界，估计还需要许多年苦修才能办到。”
　　齐王府高手众多，但能够修炼到神轮的也没有多少，炼体五重境界并不难，难的是炼气的五重境界。
　　江南闭目凝神，大脑飞速运转，推演江月破浪诀的种种奥妙，突然身形一动，将自己想象中的第四式施展开来，随即又站立不动，闭目继续完善。
　　那只皮毛斑驳的白狐焉巴巴趴在一株大树下面打盹，偶尔睁开一道眼帘偷看江南习武，它雪白的皮毛被大火烧得参差不齐，黑一块花一块，尾巴也光秃秃的，有气无力，如同陷入一场大病之中，不过眼眸却有如女子一般妩媚。
　　夜幕降临，江南又偷偷回到齐王府外的贫民窟中，洗漱就餐，到了深夜，他困意涌来，躺在床上便沉沉睡去。
　　月亮升起，朦胧的光亮透着破烂的窗棂从外面投射到房间里，洒在床头。
　　白狐悉悉索索的角落里钻出，眨眨大眼睛看着熟睡中的江南，突然长长一吸，只见一股浓烈的阳气从江南的鼻息中溢出，被它源源不断吸入自己体内！
　　月光摇曳，房间内似乎阴风吹来，让人觉得一阵森寒的凉意。
　　白狐烧焦的皮毛开始慢慢脱落，新的雪白皮毛以肉眼可见的速度生长出来，而江南却依旧昏睡，毫无所觉！


第0002章 绝色佳人
　　“这种情况又出现了！”
　　四更天时，江南猛然醒来，只觉周身酸软无力，竟然有些畏惧冬寒，身子骨比昨天要弱了不少，心中不禁一惊，急忙调整内息。
　　一夜之间，他的修为掉下四成之多，这种情况已经不止一次出现，最近一段时间，他总是一觉醒来之后，发现身体虚弱，修为大损！
　　“我已经修炼到武道十重境界的第三重境界的巅峰，铜筋铁骨，寒暑不侵，按理来说身体只会越来越壮，气血旺盛，阴邪不侵，别说百病不生，就算是孤魂野鬼也会被我的浓烈的阳气逼退，不敢近身！难道说，我推演出的江月破浪诀第四层心法有问题？”
　　江南微微皱眉，突然他注意到房里有一些脱落的皮毛，不禁轻咦一声，俯身捡起一小撮毛发，只见这些毛发有被烧焦的痕迹，心中不禁一惊。
　　“这是……那只小狐狸的毛发！”
　　江南这才注意到，那只小狐狸如今不在房内，房间里只有一些散乱的狐狸皮毛，如同这只狐狸在脱毛换皮一般！
　　“莫非被柱子说对了，我真的从菜市中买来了一只狐狸精？我这几日修为不进反退，应该不是心法出了问题，而是这只狐妖在吸我的阳气！”
　　江南眼中精光一闪，披上长衫，顺着脱落的皮毛向外走去。门外月光如水，静得可怕，现在是四更天，秋冬之际，严寒入骨，再过不久，月亮便会落下，太阳尚未升起，世界陷入一片黑暗。
　　江南心神没有丝毫慌乱，他的脸庞稍显几分稚嫩，还只是十四岁的少年，但他逃难时见惯了尸山血海，见惯了尸体堆中横行吃人的妖魔鬼怪，如今早已炼就了磐石之心，就算天塌也不能让他变色。
　　寒风吹来，贫民窟都是王府的奴才的住所，极为破败寒酸。
　　江南定了定神，走出贫民窟，到了城外，只见月光如潮，仿佛被什么东西吸引，周围十余丈的月光纷纷涌来，光线凝聚成肉眼可见的点点光芒，落在前方的阳川河畔。
　　河边，月光聚集之地，一位女子背对着他斜坐在河边，乌亮的秀发如同瀑布般从她瘦俏肩头的一侧垂下，正在吸食月华。
　　月华涌动，月光冷艳，那女子身穿貂裘，雪白的貂毛和乌黑的秀发遮不住白皙的玉颈，乌雪相映，以雪映雪，如同是书画上走下来的仙子。
　　她的背影婀娜多姿，显得很是俏丽，但在秀发垂落之处，却有一条毛茸茸的狐狸尾巴露了出来，在旖旎之后带着几分诡异和妖异，可谓是梦幻陆离！
　　“柱子说对了，我从菜市买来的狐狸，果然是一头狐狸精！看来这些日子我体内阳气流逝，的确是她在暗中作祟！”
　　江南长长吸了口气，走上前去，江月破浪诀运转，体内真气奔流奔腾，向那一袭貂裘的女子走去。
　　那女子恍若无觉，似乎丝毫没有感觉到江南身上散发的若有若无的杀气，而是肩头微动，手持一截竹枝，在河滩上画些什么。
　　江南走到那女子身侧，向她的侧面看去，心神微微动摇，甚至连杀气也禁不住弱了几分。
　　那貂裘女子年纪不大，只有二十许岁的样子，风华绝代，风姿卓卓。
　　她浑然不似人间人物，美若天仙，肌肤胜雪，粉雕玉琢，宛如天公用最为精细最为美妙的画笔，将人世间种种的美好，集中在她一人的身上。
　　她的眼睛妖媚如狐，美得让人窒息！
　　她有一种令人心悸的美感和美态，烟视媚行，仿佛一个随风潜入夜的精灵，她的眼眸如同两轮明月，皓洁生辉，时而是满月，时而是月牙。
　　她手持竹枝，在地面画出一幅幅复杂之极的图案。
　　江南低头向那些图案看去，心中一怔，只见那女子所画的第一幅图，赫然便是江月破浪诀的第一式，大江出深谷，不仅仅有招式变化，甚至真气运行线路！
　　只需按照这幅图来修炼，绝对可以炼成江月破浪诀的第一式！
　　“她所画的，比我得到的江月破浪诀还要复杂一些……”
　　江南略显稚嫩的脸上露出惊讶之色，随即惊讶之色越来越浓，表情越来越凝重，他能够看得出来，这女子所画的江月破浪诀第一式，虽然与真正的江月破浪诀略有不同，但威力却丝毫没有降低，甚至比真正的江月破浪诀要更加完美，威力更强！
　　“江月破浪诀的第二式，明月挂长空……”
　　江南向第二幅看去，心中更是一震，第二幅图赫然是明月挂长空，也经过改良，胜过原版的江月破浪诀！
　　然后是第三式大江伴潮生，第四式明月照大江，统统被这女子画了出来。尤其是明月照大江，江南并没有得到这一式的心法，只是仗着自己的聪明才智推演出来残缺的招式心法，自知比不上原版的江月破浪诀。
　　待他看到这女子所画的明月照大江，心中更是大为震动：“妙，真是妙……”
　　明月照大江之后，还有一幅幅图案，赫然便是江月破浪诀后续的招式和心法，无比精妙，无比详细。
　　齐王府四大绝学之一，不知多少人梦寐以求的江月破浪诀，就这样毫无保留的悉数出现在江南的面前，甚至比原版还要深奥，还要完美！
　　江南看得如痴如醉，浑然忘记身边的神秘女子不是人类，而是一个偷取自己阳气的狐狸精！
　　这种际遇，简直可以说梦幻陆离，说出去都没有人相信。
　　“嗯？江月破浪诀还有第十一式？”
　　江南将前十式招式和心法悉数领悟，突然看到第十一幅图，心头巨震，失声道：“怎么可能？江月破浪诀明明只有十式！怎么会突然冒出一个第十一式？”
　　他目光一路扫下去，只见除了江月破浪诀的第十一式，后面还有七幅图案，加在一起共有十八幅图之多！
　　“江月破浪诀一招意味着一层心法，这里共有十八招，岂不是说，武道共有十八层之多？”
　　江南愕然，这简直颠覆他的常识！
　　“怎么不可能？”
　　一个银铃般悦耳的声音传来，声音冷清，将他从震惊中惊醒。江南这才记起身边还有一位狐妖化作的女子，急忙转身看去，心中又是一惊，只见刚才那个风华绝代的女子已然消失不见，只剩下一只白狐蹲坐在原地。
　　“公子不要惊慌，我只是修为不济，无法长时间变化成人。”
　　那白狐口吐人言，眉眼如月，与刚才那绝美女子的眼眸一模一样，仿佛女子一般款款偎了一福，开口道：“公子，我不久前遭遇大劫，被人暗算，修为尽失，神魂散乱，须得借阳气来修补神魂，否则便会魂飞魄散。多谢公子搭救，没有让我死于猎人之手。我未曾得到公子应允，便自作主张，借走你四成阳气，修补神魂，这十八幅江月破浪诀，便是我的小小补偿。”
　　“姑娘言重了。四成的阳气便换来如此贵重的心法，我恨不得让姑娘多抽取几成。”
　　江南压下心中的震动，躬身还礼，白狐化出十八幅江月破浪诀明摆着是要报恩，虽说她偷走了自己几分阳气，但只是让他修为略略受损，并无大碍，因此江南也无心追究。
　　“敢问姑娘，你所画的江月破浪诀，为何会有十八层心法？难道说在神轮之上，还有更高的境界？还有，姑娘你对江月破浪诀如此精通，难道说你这套江月破浪诀才是真正的心法？”江南一口气问出心中的诸多疑问。
　　“武道可以通神，神轮之上，便是神通。”
　　白狐眼眸如同两弯秋月，妩媚动人：“我并非精通江月破浪诀，只是见公子修习这门心法，便依据心法的特性，推演出后面的种种法门。武不过是道的起点，前无止境，这八幅图，便是神轮之上的神通八境的心法。”
　　江南心中大震，他曾听齐王府中的老奴谈论开府齐王，说起这位齐王的轶事，说他能够凌空飞行，腾云驾雾，已经修成神通。他原本以为只是传说而已，现在看来，这位齐王的确可能已经修成神通！
　　“我推算出江月破浪诀的第四层心法，原以为自己的才智已经天下少有，没想到比起姑娘你来，我真是小巫见大巫。”江南心中由衷佩服，忍不住赞道。
　　“公子切勿妄自菲薄，我之所以能够推算出江月破浪诀的后续心法，靠的并非聪明才智，而是从前千百年的修炼经验，眼界见识而已。你能推演出第四层心法，已经极为了不起了，我在你这种境界时，便未必能推演得出来。”
　　白狐媚眼转动，盈盈施礼道：“公子，如今我神魂尚未彻底复原，还需借公子的阳气来修复神魂，还望公子成全，每日借与我四成阳气。”
　　江南踟蹰片刻，道：“姑娘，你吸取我的阳气，岂不是说我阳气耗尽之时，便是我的死期？”
　　这些日子，铁柱一直在他耳边唠叨，说的都是些狐狸精采阳补阴的奇闻异事。江南现在想起这些事，对比自己目前的处境，心中不禁也有些忐忑。
　　白狐哑然，笑道：“习武之人血气方刚，阳气源源不断，不像那些柔弱书生，阳气稀薄。公子被我吸了几口阳气，还不至于丧命，只是对你的修为有所损害，但以你的资质，很快便可以炼回来。”
　　“每日损耗四成阳气，会不会让我发育不全？”
　　江南显得有些不好意思，低声解释道：“我才十四岁，正在发育身体……”
　　白狐忍俊不禁，眼睛弯成月牙，吃吃笑道：“公子放心，我自有分寸，不会影响到公子发育。而且，假如你每日提供四成的阳气与我，一直供给到我伤势复原，我自然还有其他的好处给公子。”
　　江南眼睛一亮，急忙答应，刚才白狐所化的江月破浪诀已经让他喜出望外，那么“其他的好处”，一定会更加惊人！


第0003章 魔狱玄胎
　　白狐不急于告诉江南其他的好处到底是什么，悠然道：“公子，我来问你，你修炼武道的目的是什么？”
　　江南微微一怔，想起自己到了建武国之后的低声下气，奴仆般低贱的生活，心中不知是什么滋味，过了片刻才涩声道：“我修炼武道，只是想改变我如今的身份地位，不想继续做下人做低等人……”
　　“以你如今的修为，再过半年便可以迈入炼气的境界。到了炼气的境界，便可以参加武举，自然不再是下人。修炼到炼气的境界，这就是你修行的目的？”
　　白狐眼眸中露出讥讽之色，道：“公子，若是你成了武道高手，一举修成神轮，整个建武国只有寥寥几大修成神轮的高手可以与你比肩，你还会满足于仅仅不做下人么？你如今拥有江月破浪诀十八式，难道还怕修不成神轮？”
　　江南闻言，心中一动，笑道：“我若是神轮境界的高手，目标自然会更高一些！若是真有那一天，我便登朝拜将，为建武国开疆拓土，青史留名！”
　　“若是你的成就超越神轮，以武入道，一举修成神通，成为可以与齐王府开府齐王并肩的人物呢？”
　　白狐踏前一步，直视江南的双目，言语直指他的本心：“那时你腾挪变化，神通广大，心念一动便可以取人首级于千里之外！你的武力，就算是建武国的皇帝加上满朝的高手，都不会是你的对手，你可以凭借一己之力颠覆一个皇朝，甚至可以自己成为皇帝，建国立业，开疆拓土！”
　　江南喉咙发干，白狐几乎将他心中的野心统统勾引出来，如果他真的拥有那等武力，与其为他人卖命，的确不如给自己开疆拓土，建立一个大大的帝国！
　　“武道通神，假如有一天，你修炼有成，成为神王、神皇，诸天万界，你唾手可得，一统万界！”
　　“告诉我，那时你修行的目的，还仅仅是不想做个下人？难道你便不想找寻毁灭你家园，致使你家破人亡的天神复仇？”
　　白狐的声音不大，但却振聋发聩：“能力越大，野心越大。野心越大，能力便会也越大！只有无穷的野心，才是你前进的动力，才是你获得更大成就的动力！”
　　江南脑中轰鸣，支撑他习武的理念顿时轰然崩塌！
　　他原本习武的目的，便是为了摆脱目前的处境，不再做奴仆，最大的理想，便是振兴已经覆亡的江家。
　　而白狐一席话，便让他的眼界大开，向他展现的是一片无比广阔的天地，让他的目光不再局限于建武国齐王府这个泥丸之地！
　　“现在，你告诉我，你想要什么好处？”白狐淡淡道。
　　“姑娘，你到底是谁？”
　　江南只觉嘴唇发干，只觉自己无意中救来的这只白狐，愈发显得神秘莫测了。
　　能够说出刚才那番话，能够轻易间便推演出江月破浪诀，比原来的心法更加精妙高深，甚至多出八个境界，这样的狐妖，定然不是那些只知道吸书生阳气的普通狐狸精！
　　江南突然想起，眼前这只白狐刚才曾说自己在修炼时因为遭了一场大劫，被人暗算才落到如今的田地，她在遭劫之前的修为成就，究竟达到了什么程度？
　　“我是谁？”
　　白狐陷入沉默，明月般的眼眸黯淡下来，似乎想起往事，过了片刻，低声道：“我如今修为道行尽失，神魂几乎破碎，无异于新生，从前的辉煌过往，与现在的我又有什么关系……公子，你以阳气为我修补神魂，那么我便也姓江罢……从今往后，我便是江雪，在外人面前，你称我为姐姐……”
　　白狐江雪抬头看向江南，语气平淡，轻声道：“想好了没有，你到底想要什么好处？”
　　“江雪……姐姐……”
　　江南猛然抬起头，声音尚带着几分少年的稚气：“姐姐，我想向你学习武道！我想报家破人亡之仇，想向毁灭我家园的天神复仇，让这些高高在上的天神，付出代价！”
　　若是从前，他或许会满足于财富地位或者恢复江家，而如今听到江雪那一连串振聋发聩的提问，让他顿知眼前这个机会，便是一个真真正正可以改变自己一生命运的机会！
　　天神大战，毁我家乡，这种大仇江南怎么会忘记？只是从前的他实在卑微，在天神面前就是蝼蚁一般，而现在，他却将这个故意掩藏的仇恨寻了回来！
　　向天神复仇！
　　“真正的武道，大成之后便会通神变化，超凡脱俗，翻江倒海，摘星拿月，统统不在话下！”
　　阳川河畔，一只白狐一本正经开口讲述武道，而旁边却有一个十四五岁少年，聚精会神听讲。
　　这只白狐虽是一个妖物，但却给人一种风华绝代的感觉，如同她不是一只狐狸，而是一位绝色美女坐在那里。
　　这幅场面诡异无比，但一人一狐却丝毫没有感觉到不对，讲者讲得口绽莲花，听者听得津津有味。
　　“子川，江月破浪诀的确是一门不错的武道心法，不过这套心法，却还算不上真正的绝学！”
　　江雪微微一顿，继续道：“我所知道的心法中，不知道有多少可以胜过江月破浪诀，随便拿出一种都可以作为镇教心法。比如大威天龙经，便是一等一的绝学！”
　　“大威天龙经？”
　　江南眼睛顿时亮了，这门心法听起来便威武霸气，胜过江月破浪诀不知多少。
　　“修炼这门心法，你的气血和阳气便会无比旺盛，几乎可以与真龙一样！”
　　江雪循循善诱，笑道：“待你修炼到神通境界时，便会炼成龙族神通，修为越来越高，便可以修成大威天龙般的威能，神通广大，遨游四极，都不在话下！”
　　江南怦然心动，道：“可以战胜天神么？”
　　江雪微微皱眉，摇头道：“不能。即便是真正的大威天龙，也是天神座下的龙王，岂能战胜天神？”
　　江南神色一黯：“姐姐，还有没有更加厉害的心法？”
　　江雪思索片刻，沉吟道：“我这里还有一门混元一气度厄经，乃是佛门正宗心法，修炼时阳气刚烈，待修炼到巅峰时，便拥有无边的法力，通天彻地，摘星拿月移星换斗，不在话下！”
　　江南连忙问道：“这门心法能战胜天神么？”
　　“嗯……”
　　江雪有些迟疑，道：“佛门的混元一气度厄经虽然很强，但还算不上神明级的心法，而且并无多大的攻击力，想要胜过天神只怕有些困难，不过自保却是足够了。”
　　“胜不过天神，我还是不学了。”
　　江南又摇了摇头：“姐姐，你还有没有更好的心法？”
　　江雪皱了皱眉头，耐着性子道：“我还有一门心法名叫天蚕九变，修炼这门心法，倒可以与天神一争高下，只是修炼起来需要的时间极为漫长，等你修炼到天神那等境界，只怕已经过了不知多少万年……”
　　“姐姐，难道你便没有速成的心法？”江南问道。
　　江雪仔细思索，突然眼睛一亮，笑道：“我这里还有一门心法，名叫魔狱玄胎经，是我干掉一尊神狱魔尊之后得到的心法。魔狱玄胎经以自身为魔狱，真气结成魔种玄胎，阳气无比旺盛，并不逊于前面几种法门，甚至有过之而无不及！这门心法若是修炼到极高境界，绝对可以战胜天神，不过这门心法我得到的不全，只有修炼到神通八重的心法，却没有相应的神通，但依据心法来看，修炼到大成之后，的确可以胜过天神。”
　　“正道魔道，没有心法之分，只有修炼者的心性之分。”
　　江南松了口气，笑道：“修炼正道心法行魔头之事就是魔道，修炼魔道心法行正道之事就是正道，我修炼魔道心法未必便会为恶。这门魔狱玄胎经，我学了！”
　　江雪点头，眼中颇有几分赞赏之意：“想不到你年纪轻轻，居然还有这个见解。不过，正魔之分没有那么简单。你若是修炼魔狱玄胎经，还需要谨慎行事，万万不能让人看出来！若是让人知道你修炼魔道的顶级心法，不但魔道高手要杀你抢夺这门心法，正道高手也要杀你降魔卫道！”
　　江南心中不禁犯了嘀咕：“被正魔两道追杀？岂不是说我前途一片黑暗……不去管他，若非江雪姐姐，我此生此世都没有半点复仇的希望，如今有一线希望，我便一定要牢牢抓住！”
　　“祖宗不足法，天道不足畏。我道既天道，我法胜万法！”
　　江雪幽幽道：“这便是魔狱玄胎经的开篇，说的是祖宗前人所开创的心法绝学，不足以作为自己的法，天道也不足畏惧。开创魔狱玄胎经的那人，狷傲无比，认为今生胜过往世，当今世间的功法胜过古代远古的神功绝学，自己的法自己的道，能够超越一切前人，开辟出一个新天地！”
　　“祖宗不足法，天道不足畏？”
　　江南喃喃重复这句话，他自幼苦读圣贤书，如今听到这种大逆不道的话，心中既觉惶恐，又是兴奋，心中不由陡然生出一股豪情，仿佛看到一位顶天立地的大魔神，抬头向天，向古往今来涌现的一尊尊神明，说，我的法超越你们的法，我的道超越你们的道！
　　“魔狱玄胎经这句话说得虽然狂傲，但的确很有道理。”
　　江雪微微冷笑，道：“当世大多数人都认为，今不如古，世间的武学在渐渐没落，古代、远古的功法无比强大，有了这种心思，此生此世便永远也不可能超越古人，超越诸神！只是，这门魔狱玄胎经口气虽大，但却不是世间最顶级的心法。”
　　她将魔狱玄胎经讲述一遍，立刻把江南的全部心神吸引过去，魔狱玄胎经的确博大精深，经文奥妙玄奇，深不可测。
　　如果没有江雪这等曾经神通广大见多识广的存在为他讲解，只怕就算给他魔狱玄胎经，江南也休想领悟并且学会这门心法！
　　魔狱玄胎经的开篇乃是筑基篇，肉身化作牢狱，真气凝聚为魔种，在牢狱之中锤炼真气，打磨魔种，刚勇猛进，磨练肉身，最终炼气混元，混元成罡，凝聚成轮！
　　待修成神轮时，便是魔种成熟，化作玄胎之时！
　　这门心法，的确远在江月破浪诀之上！
　　可惜的是，魔狱玄胎经是残篇，只有心法，没有招式。心法是修为提升的关键，而招式却是心法的反映，心法的威力直接反映在招式上。
　　只有与心法配套的招式，才可以将心法的威力彻底发挥出来，换做其他招式，则只能发挥出一部分心法的威力。
　　“姐，什么是神轮？”江南听到江雪屡次提及神轮，忍不住问道。


第0004章 无比凶险
　　“神轮，就是神通之轮。一道神轮，承载你从前所有所学，承载你的武道见解，在神轮上，化作你人生中的第一种神通！”
　　江雪认真解释道：“你现在的修为境界，距离突破到神轮的境界，修成第一种神通，还有一段不小的距离，待你修成神轮之后便会接触到神通，那时你自然会了解更多。子川，你今日已经被我吸走了四成的阳气，还是加紧修炼为妙。”
　　江南心中一紧，他与江雪有着约定，江雪指点他修行，而他则每天提供四成的阳气让江雪吸收，恢复神魂。
　　“以身为狱，以眼耳口鼻舌身意为牢门，封锁狱门，身化地狱，真气为魔种！”
　　江南心念一动，催动魔狱玄胎经，眼、耳、口、鼻、舌五种感官关闭，似看非看，似听非听，他修炼江月破浪诀已经小有成就，炼成皮、肉、筋、骨四大境界，关闭身体所有穴窍也并不困难，只需心念一动，便可将全身十万八千个毛孔统统闭合，没有一丝真气元气外泄！
　　最终，他连意识也封闭起来，似想非想，非想非非想，进入一种前所未有的心境之中。
　　江雪见了，不由连连点头，心道：“我这个弟弟的资质倒也不差，悟性也是绝佳，可惜我对人族的心法所知不多，否则倒可以培养出一个高手来……”
　　不知不觉间，太阳升起，朝阳的光辉从东方投射而来，洒向阳川河，给这个初冬的清晨，带来丝丝的暖意。
　　这里人迹罕至，很少有人会在此时来到此地。
　　魔狱玄胎经运行，眼耳鼻舌身意闭合，江南的身体如同封闭的地狱，真气如同地狱魔气，无比霸道。
　　在他的丹田处，诸多真气凝聚，化作一口黑钟，这就是魔种。
　　黑钟如同一枚种子，漂浮在丹田中央，只有芥子大小，不断将丝丝缕缕的真气吸收，发出只有江南才能听到的当当脆响。
　　这枚魔种形如倒扣的黑钟，小巧精致，不断鸣响，江南的真气涌入魔种之中，在钟内震荡，隐然化作一丝丝的黑气，随即彻底隐没消失。
　　他仿佛变成了一个无底洞，只见阳光照射在他的身上，光线中夹杂的太阳元气便被他的身体吸收！
　　“以身为狱，只进不出，魔狱玄胎经果然霸道！”
　　江雪看到这幅景象，也不由小小的吃了一惊。她虽然拥有魔狱玄胎经的残诀，但却从未修炼过这门心法，待看到江南修炼的情形，顿知这门心法的恐怖之处。
　　眼前这幅景象却是江南催动魔狱玄胎经，身躯十万八千个毛孔化作的狱门开启，将太阳元气吸入体内，而却不让精气有分毫的外泄！
　　吸收太阳元气，让江南的阳气得到飞速补充，气血越来越旺盛，甚至连真气都水涨船高，突飞猛进！
　　嘣、嘣、嘣、崩！
　　江南体内传来一声声拉动弓弦的声响，他的大筋如弦，绷紧弹开，可以爆发出强弓劲弩般强大的力量，一瞬间将这股力量爆发出来。
　　大筋震动之后，他的体内又传来悾悾的声音，却是四肢百骸震动，二百零六块骨骼被真气拂过，轻微嗡鸣！
　　“炼骨的境界……”
　　江雪目露异色，这短短时间里江南已经跨越炼筋的境界，进入炼体第四重境界，炼骨：“短短时间内，便突破到第四重炼骨的境界，子川的资质，比我想象中的还要好一些……”
　　江南以自身为牢狱，真气滋养皮肤、肌肉、大筋，随着真气渐渐深厚，向身体更深的地方渗透，真气如同潮水，冲刷骨骼，将所有骨骼中的杂质冲刷出来，真气滋润骨头，让骨骼变得更加坚硬，打造铜筋铁骨！
　　炼骨境界是第五重骨膜境界的基础，人体共有二百零六块骨骼，所有骨骼连为一体，有骨膜筋肉相连，组成一个完整的整体，想要修成武道第五重境界，便需要彻底打通所有骨膜，让真气可以在骨膜之中畅通无阻的运行！
　　只有炼就铜筋铁骨，才能承受打通骨膜时真气无比强大的冲击力，否则无法冲开骨膜，自己的筋肉骨骼反倒有可能会被狂暴的真气冲得粉碎！
　　许多心法中的炼骨，都是将真气炼入骨骼之中，强化骨骼，使自身的骨头坚硬到能够承受得住这股狂暴冲击的程度。比如江月破浪诀，便是真气化作大江，奔流而下，一路冲刷骨骼，大江的江心明月升起，照拂骨骼，从而达到炼骨的目的。
　　待到大江明月将所有的骨骼冲刷一遍，便可以算作小有成就，这已经是极为上乘的功法！
　　而魔狱玄胎经却是以自身为地狱，同时锤炼全身二百零六块骨骼，以地狱之气锤炼皮肉筋骨，达到齐头并进的程度，修炼速度比江月破浪诀快了不知多少倍！
　　照这个速度修炼下去，不出十天，江南便可以突破炼骨的境界，进入炼膜之境！
　　日上三竿，阳光中的太阳元气突然变得无比浓烈，江南顿时只觉体内的真气几乎一刹那间沸腾起来，气血翻腾，阳气变得无比霸道，不由闷哼一声，面色刹那间变得血红！
　　只听啪啪的轻响从他体内传来，却是阳光中的太阳元气太盛，导致他体内淤积了过多的阳气，强行冲开他全身十万八千个毛孔所化的狱门！
　　他的一个个毛孔打开，细细的火苗从这些毛孔中窜出，点燃衣衫，刹那间便让他变成一个火人！
　　“子川，快停止运转心法！”
　　江雪脸色微变，只见白狐纵身一跃，径自来到江南身前，张口一吸，江南十万八千个毛孔中所喷出的火苗顿时被她一口气吸光，随即江南体内过于浓烈的阳气和热力，也被她吸收不少！
　　与此同时，江南也当机立断，立刻停止运转魔狱玄胎经，张口一吐，体内过于膨胀的真气顿时被他一口气喷出，化作一道长达尺许的气箭，射向远处！
　　这道气箭无比炙热，刚刚脱口飞出，便呼的一声燃烧，烈火熊熊，咄的一声将河畔一株两人合抱的垂杨柳射穿，飞出十余丈外这才燃烧干净，熄灭消失在空气中！
　　那株垂杨柳上只留下一个手臂粗细的洞口，如同被强弩射穿一般！
　　江南心有余悸，暗道一声凶险，就在刚才那短短一瞬，他几乎被体沸腾的阳气和真气当场焚化成灰！
　　如果不是江雪及时提醒他停止运转心法，又将他过于旺盛的阳气和火力吸走，这一次他定然在劫难逃！
　　江雪目露异色，赞叹连连，笑道：“不愧是魔门的无上心法，霸道刚猛，天下绝伦！这才是武道的奠基阶段，走火入魔便会把修炼者烧成灰烬，若是修炼到神通、道台的境界，走火入魔岂不是更加恐怖？”
　　江南脸色一黑，自己的这个狐狸姐姐居然还有这种危险的念头，实在有些太不负责任了吧？
　　事关自己的身家性命，江南也不得不小心谨慎，问道：“姐，魔狱玄胎经过于刚猛，不知你有没有什么办法能够降低走火入魔的危险？”
　　“你的身体太弱，还无法承受日上三竿时刚猛的太阳元气，走火入魔是正常的事情。今后修炼这门心法，日上三竿时便立刻停下，待到你的身体足够强横，才可以尝试推延时间。”
　　江雪沉吟片刻，笑道：“不过姐姐还有一个方法……”
　　江南心中一动，只见白狐眉开眼笑，眼睛弯成两轮月牙：“像刚才那样，你走火入魔时，我来吸取你身上多余的阳气和真气，既可以让你免得自焚而死，又可以让我快速恢复神魂。这个主意是不是两全其美？”
　　江南急忙否决。拿自己的性命开玩笑，从来不会两全其美，稍有不慎就会把自己弄死弄残了！
　　“那真是太可惜了……”狐妖叹息一声，很是惋惜。
　　“法门，法门，有心法，须得还有能让心法走出去的门户，这门户就是招式、神通、运用的技巧！可惜魔狱玄胎经残缺不全，有法无门，空有无双的心法，却无相应的招式。这就相当于守着满山的宝库，却无法拿出一件宝贝出来。”
　　江南不再修炼魔狱玄胎经，细细思索，心道：“不知道我从前所学的招式，能否被魔狱玄胎经催动？”
　　“混元开碑手！”
　　他身躯猛然一动，一掌切下，体内魔种所化的黑钟突然当的一声鸣响，黑钟表面赫然浮现出密密麻麻的文字，赫然便是混元开碑手的菁华，浑然天成。
　　嗤！
　　他的手掌如同一把百十斤重的大斧头，狠狠劈下，手掌尚未落下，地面便已经出现一道斧痕，宛如真的有一把无形大斧，从地面切过一般！
　　江南又惊又喜，化掌为拳，拳头如同大锤，一锤捣出！
　　他的拳头打在空气中，发出咚的声响，如同擂动大鼓！
　　“强大，实在太强大了！”
　　他脚下重重一顿，只见脚下无数细碎的砂石震动，啪啪啪裂开，一粒粒砂石竟然被他一脚震碎！
　　“魔狱玄胎经竟然可以催动混元开碑手，比真正的混元开碑手的威力，还要大了五六倍之多！不知道这门心法催动江月十八式，威力又会如何？”
　　江南立刻招式一变，拳脚慢了下来，双手如同牵引一条大江，从山谷中引出，而他体内的魔种化作的黑钟表面，又浮现出一幅幅图案以及密密麻麻的文字，正是江月破浪诀的心法，极为诡异。
　　这种情况仿佛是这口黑钟成为江南体内真气的总枢，能够改变真气运行方式，演化出其他的武道功法。
　　大江出深谷！
　　他双手之间陡然传来哗啦哗啦的浪涛之声，宛如真的有一条看不见的大江被他从无形的深谷中牵引而出，浪涛澎湃，激流涌荡，威力赫然也大为提升！
　　“明月挂长空！”
　　他双手抱圆守一，双掌之间如抱一轮明月，真气在双手之间凝聚，一股澎湃的力量从他双手之间浮然跃出，劲风呼的一声向前拍击，向前方的阳川河击去！
　　阳川河宽七八丈，对面便是山林，江南这一击的劲力越过河面，只见对岸的一株大树仆娑抖动一下，只有一些树叶从枝条上落下。
　　微风吹来，木粉漫天飞舞，那株大树的树身上赫然留下一个圆圆的洞口，洞穿里外，他这一招明月挂长空，劲力无比阴柔，掌力所过之处，早已将大树以暗劲打穿，只是外表看不出来而已！
　　江南一口气将“大江伴潮生”“明月照大江”等招式施展开来，威力之强之大，超出他的预料，比真正的江月破浪诀的威力大了两三倍！


第0005章 菜鸟成长
　　“以魔狱玄胎经催动混元开碑手，可以发挥出五六倍的威力，但催动江月破浪诀这等更加高等的武学，却只能提升两三倍的威力。看来江月破浪诀比混元开碑手精妙，不是没有道理。”
　　江南心中暗道。
　　造成这种情况的原因却是因为江月破浪诀比混元开碑手高等许多，同等的真气能够发挥出的威力上限要远超混元开碑手，表明这门心法已经接近完美，能提升的空间有限，因此魔狱玄胎经对这门功法的提升并没有混元开碑手那么恐怖。
　　虽然江月破浪诀只提升两三倍，但威力依旧超过混元开碑手良多。
　　“神月演大光！”
　　江南将江月破浪诀堪堪使到第五式，只见真气凝聚头颅，落在眉心的位置，如同明月一轮，光芒照耀。
　　他只能做到这一步便无力为继，无法将后面的招式使下去。他只有迈入炼体第五重境界，打通所有骨膜，才能将神月演大光的威力发挥出来。
　　“一个月，最多还需一个月时间，我便可以炼骨大成，迈入第五重境界，打通骨膜！”
　　江南信心大增，一个月时间跨越一大境界，这种修炼速度如果被齐王府的人知道，肯定会吓得魂不附体！
　　齐王府有史以来修炼最快的人，炼骨大成也需要六七个月的时间，而且还是在齐王府的高手相助，灵丹妙药的栽培下才修成炼骨的境界。
　　而他按部就班修炼，则只需要一个月便可以突破炼骨，进入骨膜的境界！
　　这种速度，绝对堪称逆天！
　　“好本事，好功夫！”
　　突然，一个苍老的笑声从旁边的树林中传来，江南心中一惊，循声看去，只见一个身穿玄袍的老者徐徐从树林中走出，心中不由一沉。
　　这玄袍老者肥肥胖胖，红光满面，正是齐王府外府的管事之一，笑面虎武思江，负责管理外府的奴仆。
　　江南逃难到齐王城把自己卖给王府时，便是经武思江之手签的卖身契，因此对他并不陌生。
　　武思江绰号笑面虎，遇到谁都是一副笑脸，但却有老虎般的胃口，贪得无厌，这一年多来江南早就见识到他敲骨吸髓般的本领。
　　武思江不仅仅克扣外府奴仆下人的工钱，还往往因为那些下人奴仆做错了一件小事，便会被他狠狠毒打鞭笞，这一年来，江南甚至看到有两个下人被他活活打死！
　　他的武道造诣也极为高深，王府的高深武学虽然禁止外传，但为了保家护院，还是会传授那些奴仆一些中低级武学，武思江却也了得，经过数十年修炼，已经修炼到炼气的境界，因此才会被王府器重，选拔为外府的管事。
　　“原来是武老。”
　　江南展颜一笑，如同一个毫无心机阳光灿烂的大男孩，道：“武老，您怎么有时间四处闲逛？”
　　“闲逛？嘿嘿，若非闲逛，老夫也不会发现你的秘密！江南江子川，你好大的胆子，居然敢偷学王府最高深的绝学，江月破浪诀！”
　　武思江四下望了一眼，发现没有外人，只有一只白狐，心中大定，嘿嘿笑道：“偷学王府高深武学已经是死罪，偷学四大绝学，更是死路一条！”
　　他眼中贪念大炽，俨然一副吃定了江南的样子，江月破浪诀乃是齐王府的无上绝学，是何等的珍贵，没想到他竟然也有机会得到这门心法！
　　“江子川，你立刻给老夫跪下，乖乖的将这门心法原封不动的背诵给老夫听！”
　　武思江脸上横肉抖动，小眼睛中冒出两道凶光：“但若背错一个字，老夫便将你立毙当场！”
　　江南微微一怔，失声道：“武思江，你也想学江月破浪诀？”
　　武思江哈哈大笑，大步向他逼去，狞笑道：“废话！齐王府的四大绝学，修炼之后便有机会问鼎武道的最高境界，神轮之境，甚至修成神通，我若是成为武道巅峰高手，便可以封王封侯，一人之下万人之上，还用得着在齐王府做个小小的管事？”
　　他一步跨到江南面前，面目狰狞，冷笑道：“江子川，你乖乖的跪下，原封不动将江月破浪诀背给老夫听，老夫还会给你留一条生路，否则无需王府动手，老夫现在便可以毙了你！”
　　江南哑然失笑，讥讽道：“武老，我将江月破浪诀传授给你，我还会有生路？你不会杀人灭口？”
　　武思江怔了怔，突然放声大笑：“说得好，说得好！想不到你年纪不大，但事情却看得明白透彻，知道我肯定不会让你继续活在世上！子川，你是个聪明人，应该知道你若是将江月破浪诀原原本本的告诉我，便可以死得痛快利索，你若是不说，便只会吃更多的苦头！”
　　他面目森然，冷笑道：“你别想反抗，我刚才看你出手，才不过是炼骨的境界，而我却早已打通全身骨膜，真气贯通，修成炼气的境界。我历经上百次战斗，而你却不过是一个刚刚学了几天武学的毛头小子，你与我之间差距两大境界，可以说毫无反抗之力！”
　　“给我跪下！”
　　武思江猛然大喝，声如惊雷，一掌翻起，掌心血红一片，向江南盖落，赫然是动用他的成名绝技，化血神功！
　　这是一门极为阴毒霸道的武学，江南曾经亲眼见过武思江施展这门化血神功，一掌印在一名犯了小错的仆人头顶，将那仆人脑袋连同骨骼一起化作一滩血水！
　　“明月照大江！”
　　江南对盖落的化血神功视而不见，不躲不闪，反而身躯一动，一步迈出，陡然催动魔狱玄胎经和江月破浪诀，真气如同一轮明月升腾而起，自双手之间喷涌而出！
　　他自知自己从未经历过战斗，经验为零，虽然身怀江月破浪诀这等绝学，但对于招式的运用却远远不及武思江这等久经战斗的武道高手，因此一上来便直接以硬碰硬，以狠斗狠，这样才会有一丝生机和胜算！
　　武思江一式化血神功，狠狠盖在江南头顶，将他打得头脑一阵昏沉，与此同时，武思江肥胖的身躯无比灵动的一闪，如同一头灵狐，轻灵无比，竟然轻易间躲过江南这一招明月照大江，嘿嘿笑道：“江子川，你还是太嫩了，你以为武道就是直来直去那么简单？老夫走过的桥比你走过的路还要多，想要杀你简直不费吹灰之力！”
　　他尽管肥胖，但步伐轻盈灵动，来去如风，用的竟然是狸猫十三扑这等身法，让江南空有江月破浪诀这等高深武学，却没有多少发挥的余地！
　　武思江第二掌拍去，狞笑道：“不过你放心，我不会杀了你，而是慢慢的将你打残，将你的四肢化为血水却还不让你死，慢慢的炮制你，让你乖乖的将江月破浪诀吐露出来！”
　　江南嘴角溢血，心中却无比冷静，刚才武思江那一掌已经让他遭到不轻的创伤，头脑昏昏沉沉，但越是这样，他便越是沉着。
　　他经历千里逃难，经过妖兽追杀，从死人堆里爬出来，早已能够做到天塌不惊，内心坚韧如瀑布冲击磐石！
　　武思江第二招攻来，手掌颤动，一瞬间不知拍出多少掌，顿时漫天都是掌影，让江南眼前血红一片，似乎红得几乎能滴出血来！
　　化血神功虽然不是江月破浪诀那等绝学，但招式千变万化，的确有其所长之处！
　　江南一时间根本难以分辨武思江这一招的虚实，猛然大喝一声，对武思江的招式变化视而不见，继续一招明月照大江，与武思江以硬碰硬！
　　“菜鸟……”
　　武思江哈哈大笑，身形再次如同狸猫般一闪，试图躲开江南这一击，不料却在此时，江南突然也如同狸猫般一闪，与武思江的步子一模一样，赫然也是狸猫十三扑这等心法！
　　武思江心中大骇，身形连连晃动，哪知江南身躯也连连晃动，让他再也无法躲开明月照大江这一招！
　　武思江又惊又怒：“小子，没想到你也精通狸猫十三扑！不过老夫的真气比你雄厚，就算和你硬拼，你也胜不过我！”
　　他却不知，江南从未学过狸猫十三扑这等武学，只是看了他使出狸猫十三扑，体内的那口黑色魔钟便不由自主浮现出狸猫十三扑真气的运行路径，不知不觉间便将这门身法施展了出来！
　　这是魔狱玄胎经的妙用，这门魔门心法的起点实在太高，任何武学只要没有跳出它的武道范畴，便统统都可以被这门心法推演出来，同样也可以被魔狱玄胎经的真气催动，发挥出更强更大的威力！
　　狸猫十三扑这门武学同样也没能跳出魔狱玄胎经的范畴，江南只不过看了一两招，真气便可以模拟出这门武学的运行方式，甚至比真正的狸猫十三扑更加敏捷灵动！
　　两人终于以硬碰硬，江南再次中了一式化血神功，顿时脸色涨红，喉咙一甜，一口鲜血涌了上来！
　　与此同时，武思江也不由闷哼一声，只觉江南双手间的力量刚开始柔到极点，渗入自己的胸腔之中，突然间爆发出无比刚猛的力量，顿时也被震得脸色红得如同猪肝，五脏六腑都被震动，几欲开裂！


第0006章 初战告捷
　　“他的真气怎么这么强？”
　　武思江心中惊怒不已，江南的真气雄浑程度超过了他的预料，比同等修为境界的人足足强了四五倍，就算是同样修炼江月破浪诀的齐家子弟，在相同的境界时，真气也远不如他雄厚！
　　可以说，江南的真气雄浑程度，几乎可以媲美武思江这等炼气的高手！
　　这还是江南第一次与人交手，如果他久经战斗，对真气的操控像武思江这么强，他这一招绝对可以将武思江重创！
　　“大江伴潮生！”
　　江南的明月照大江这一招刚刚落实，真气陡然一变，化作大江伴潮生这一招，真气如同长江大浪，一波接着一波，一浪盖过一浪，汹涌澎湃，向武思江体内涌去，瞬间便将他五脏六腑重创！
　　武思江也忍不住哇的吐了口血，心中惊骇万分，急忙一式化血神功攻去，一口气拍出七掌，七掌尽数印在江南胸口，将少年拍飞出数丈！
　　江南口中吐血，人在半空，身躯陡然一挺，仿佛一根钉子一般从空中坠地，稳稳的扎根在大地之上，随即身形闪动，狸猫一般游走扑击，眨眼间便又冲到武思江面前，双手的招式陡然为之一变，竟然抛弃江月破浪诀这等绝学不用，反而使出混元开碑手这等武学！
　　他一手如斧，一手如锤，斧劈锤砸，悍勇无匹，把武思江当成一块碑，劈开砸碎！
　　武思江震怒万分，就在不久前，他还是占据上风，把江南压着打，如同猫玩耗子一般，但这短短时间不到，攻守之势便颠倒过来，江南竟然占据了全部的攻势，将他压着打！
　　“这小子，打起来不要命，简直就是一个疯子！”
　　他面对江南那无休无止的攻势，心中竟然有些恐惧。
　　他这个究竟战斗的老江湖，竟然会怕江南这个初出茅庐的菜鸟，这种情况连他都不愿意相信。
　　说起来，江南连中他十余掌化血神功，伤势更重，全凭真气压制住伤势，按理来说害怕的应该是江南，而现在情况却偏偏颠倒过来！
　　“武思江，你打算得到江月破浪诀之后杀我灭口，殊不知我也打算杀你灭口！”
　　江南冷笑，浑然不似一个十四五岁的少年，冷静得可怕，双手大开大合，手掌劈下，竟然一掌劈开武思江的血手大幕的防守，将他的防御破得干干净净！
　　武思江肥胖的身躯晃动，如同狸猫般闪身而退，脚尖轻轻一点便后退丈余，飞速向齐王府而去，厉声道：“江子川，你死定了，老夫这便回去禀告内府，你偷学……”
　　他的话音未落，江南已经冲来，如影随形，与他相隔不足三尺，一拳如锤，砸在他的胸口，只听咔嚓咔嚓的骨骼断裂声传来，武思江惨叫，身躯高高飞起，向后跌落！
　　与此同时，江南也纵身跃起，依旧紧随武思江，手掌如斧，一掌劈落，他的掌风如刀，手掌尚未落下，劲风便将武思江的衣衫切开，白皙的皮肤上留下一道血痕！
　　江南这一掌终于落下，仿佛一把大斧头砍在武思江的肩头，将他的整条手臂生生切下来，随即招式一边，化作江月破浪诀！
　　“明月挂长空！”
　　江南爆喝，一掌拍出，真气如同明月腾空，将武思江一掌拍飞挂在半空之中，这一掌蕴藏的威力爆发绽放，瞬息之间便将他的骨骼、五脏六腑统统绞碎！
　　武思江的尸体啪嗒一声落入阳川河中，被河水卷起吞噬，消失不见。
　　江南落地，脚下打个踉跄，立足不稳，嘴角又有血迹涌出，连忙长长吸了口气，催动真气镇压伤势。
　　过了片刻，他终于将伤势镇压下来，这才松了口气，只觉身体的伤口依旧火辣辣生疼。
　　“好险，若非魔狱玄胎经神妙无穷，我根本不是武思江的对手！”
　　他暗道一声侥幸，化血神功的确霸道，若非他修炼魔狱玄胎经，真气的质地质量远超化血神功，只怕刚一动手便会被武思江废掉一身修为！
　　他在逃难的路上见惯了生死，尽管亲手击毙武思江，心中依旧没有多少心理负担。
　　江雪无声无息走来，静静站在他的身边，淡淡道：“子川，这一战滋味如何？”
　　刚才她只是观战，就算江南遇到危险，她也一直没有出手帮忙。
　　江南思索片刻，回顾自己战斗的精力，立刻发现自己在这一战中的种种失误，露出愧色：“我的实战经验太少，以至于刚一动手便陷入被动。如果我的实战经验与武思江一样丰富，根本用不着受伤，也无需战斗这么长时间，只需几招便可以分出胜负。”
　　江雪颔首，笑道：“除此之外，你还缺少武道的心志。”
　　江南愕然，他的心志无比坚韧，江雪怎么反而说他缺少武道的心志？
　　“子川，武道的心志不仅仅是坚韧的内心，而是一种信念。”
　　江雪狐尾摇动，轻声道：“这种信念便是，能用拳头解决的问题，绝不浪费口舌，和对方讲理一辈子都无法解决问题！既然明知无法善罢甘休，那就直接打过去，直到打死对方为止，不给他任何机会！”
　　江南一脸黑线，他还是头一次发现，自己这个姐姐竟然如此暴力。
　　“不过江雪姐姐的确没有说错，武思江摆明了是要置我于死地，与他交谈的确是浪费口水，不如不与他废话，直接乱拳打死！”
　　江南突然发现，自己的思维竟然在慢慢转变，严重受到这个便宜姐姐的影响，越来越有暴力倾向。
　　或者说，自己原本就有崇尚暴力的倾向，只是被传统的道德观念压制下来，而江雪只是帮他将这种暴力倾向释放而已。
　　“姐，我若是打不过对手呢？”江南突然想到一个关键之处，连忙问道。
　　江雪媚眼如同弯月，显然是在笑，显得很是狡黠：“打不过对手，那就是拳头无法解决的问题了，自然要和对方讲道理了。”
　　“……狐狸精！”
　　江南彻底无语：“我姐姐是绝对是狐狸精！不过她说的却也不错，只有弱者才会去试图讲道理，强者只会一拳打过去！”
　　“姐，我杀了武思江，齐王府已经呆不下去了，不如现在趁着齐王府没有发现，咱们立刻逃走！”他突然又想到一个关键之处，急忙道。
　　“谁说武思江是你杀的？你只是个落魄书生，怎么可能杀得了武思江这等高手？”
　　江雪媚眼弯成月牙，笑道：“子川，你现在还弱，若是逃走，齐王府反而会知道武思江是死在你的手中，你能逃到哪里去？能逃出齐王府高手的追杀？”
　　江南微微皱眉，江雪说得的确在理，不过他心中依旧有些惴惴不安。
　　“武思江的化血神功，也是一门不错的功法，不知道魔狱玄胎经能否将这门功法推演出来……”
　　他心中微动，闭目凝神，黑色魔钟之上渐渐浮现出化血神功的运行路径，过了片刻，江南眼中精光一闪，气血下沉，沉入手掌之中，双手立刻变得血红。
　　“血手大幕！”
　　他手掌飞起，一瞬间派出数十掌，掌力相连，化作一张方圆数尺的铁血大幕，散发出浓烈的血腥气！
　　这是化血神功中最强的一式，如今竟在他的手中重演。若是武思江尚在人世，一定会震惊的跳起来，因为江南使的血手大幕，比他的原版更加精妙，更加诡异，更加霸道！
　　“不错，化血神功也是一门不错的功法，比混元开碑手并不逊色，估计是武思江对齐王府有功，这才将这门功法赏赐给他……糟了！”
　　江南抬头看天，脸色微变，急忙转身抱起狐妖转身便走，如今日头已近中午，早已耽搁了去齐王府做事的时间。
　　而且，自己只顾着修炼，又遇到武思江这档子事，居然忘记吃早饭和准备午餐，如今突然想起来，不由只觉饥肠辘辘。
　　“外府不止武思江一个管事，我上午没去做事，只怕那些管事又要阴阳怪气的说三道四，克扣我的工钱！”
　　他匆匆回到贫民窟，把江雪安顿下来，正欲前往齐王府内府，突然只听一个大嗓门从外传来，叫道：“子川，你还活着么？”
　　房门吱呀一声打开，铁柱的大脑袋从门缝里探出来，东张西望，待看到江南，松了口气，笑道：“老弟，我见你今早没有去王府做事，还以为你已经遭了毒手，被狐狸精或者其他妖兽吃了呢。”
　　他呵呵一笑，推门走了进来，手里还拎着一个竹篮，里面传来香喷喷的饭菜香味儿，笑道：“我原本说早些过来给你收尸，不过我老娘说我胡说八道尽放狗屁，说你清苦，多半是饿昏了，没有力气去做事，所以让我给你带来一些饭菜。我也没吃午饭，索性就多带了些，对了，你养的那只狐狸呢……咦？这位姑娘是？”
　　铁柱的目光突然呆了，直勾勾看着江南身边，有些手足无措。
　　江南心中一紧，急忙扭头看去，只见江雪已经从狐妖变化成人，俏生生站在自己身边，不由松了口气，笑道：“柱子，这是我姐姐江雪，我逃难时与她失散，昨天才再次相遇，因此才没有去齐王府做事。”


第0007章 龙虎象力
　　江雪向铁柱见礼，铁柱闹个大红脸，依旧有些失魂落魄，不知该做什么。江南从他手中接过竹篮，把饭菜取出来放在石桌上，笑道：“姐，你也一起来用饭罢。”
　　江雪点头，也坐在石桌边，江南又取来一双碗筷，让铁柱也坐下。江雪口味清淡，只是吃了几口素菜和米饭，便放下碗筷。江南与铁柱二人却是大胃王，两人将剩下的饭菜一扫而空。
　　江雪收拾碗筷去洗刷，铁柱这才如释重负，松了口气，好奇道：“子川，你姐姐竟然这样漂亮，比王妃还要俊俏……对了，你姐有没有嫁人？”
　　“你想做什么？”
　　江南警觉起来，咳嗽一声，低声道：“柱子，那是我表姐，可不是亲姐，我们小时候便已经定了娃娃亲，名义上是姐弟，实际上是夫妻。”
　　“臭小子，兔子不吃窝边草，你小子连窝边草都吃……”
　　铁柱嘀咕一句，笑道：“看到你没有大碍，我便放心了。今天你没有去齐王府，实在是太可惜了。早上的时候，齐王亲自到了武场视察，甚至亲自下场，施展了一番拳脚，乖乖，着实惊人！”
　　“齐王亲自指点王府的子弟？”
　　江南也不禁很是艳羡，齐王乃是神轮境界的武道高手，修为极其强横，没能看到这样的人出手，委实可惜。不过相比观看齐王习武，他还是觉得自己的收获更加丰富，这个早晨发生的事情，已经足以改变他的一生，让他一生一世都受用匪浅！
　　还有什么事比他昨晚的遭遇更加梦幻陆离？能比他昨晚的遭遇更加惊心动魄？
　　“齐王使了一套绝学，乃是王府四大绝学之中的龙虎象力诀！”
　　铁柱一说起武学，便眉飞色舞，神采飞扬，笑道：“我当时躲在暗处观看，偷学了两招，实在惊人。龙虎象力诀共有三大要诀，龙行百变，困虎出囚，神象驼山，不仅要得其形，更要得其神！神形具备，才是最上等的武学！”
　　这些话显然不是铁柱这个粗人所能说得出口，而是他复述齐王的原话。江南也曾听齐王府的奴才谈论这门绝学，据说龙虎象力诀乃是第一代齐王，遇到过真龙、神象，见过力可开山的虎妖，死里逃生之后才开创出这门心法。
　　龙虎象力诀被开国皇帝交口称赞，许以世间最为霸道的心法，甚至因为这门心法，建武国考核武者时，以虎力、象力、龙力来划分武者的水平。
　　虎力一千斤，可以拉开八石的劲弓，象力一万斤，而龙力则有十万斤！
　　普通炼骨的武者，便已经拥有一虎之力，修炼到炼气之后，才能拥有一象之力，修成外罡，便已经达到匪夷所思的一龙之力。
　　“我现在修炼到炼骨境界，可以举起两千斤大石，最多拥有二虎之力。”江南心中暗忖。
　　铁柱说得兴起，拉着江南快步走出城外，到了僻静无人的山林中，猛然纵身跳到宽敞之地，铁马硬桥，将他偷学而来的龙虎象力诀使了一遍。
　　他学的似是而非，许多招式只有只鳞片爪，使了一半便无以为继，招式的精妙之处也没有展露出来。
　　而且，他的拳脚之中并没有蕴藏真气，而是单纯的力量，并不能将招式的威力发挥。
　　即便如此，能够偷看一遍便记下这么多，也已经很了不起了，称得上资质和悟性都不差。
　　这些招式论精妙程度，绝对不如江月破浪诀，但却给人一种极其大气的感觉，仿佛有龙象之威，奔虎之势！
　　“咦？”
　　江南轻咦一声，这些断断续续的招式，让他体内的真气不由生出一种共鸣，随着铁柱的动作招式而蠢蠢欲动！
　　他的眼中，不再是铁柱的一招一式，而仿佛真的看到龙虎象等巨兽在搏击厮杀。那些铁柱没有学会的精妙变化，自然而然的出现在他的脑海之中，仿佛他早已将龙虎象力诀烂熟于胸一般！
　　铁柱所学的只有几式，而且残缺不全，也没有得到龙虎象力诀的心法。但是江南此刻体内的魔钟却在不断震荡鸣响，一种种奇特的图案浮现在魔钟表面，龙腾虎跃，万象奔腾。
　　他体内魔狱玄胎经的真气以一种奇异路线游走，在催动体内愈来愈高涨的力量，让他无比清晰的把握到龙虎象力诀的精髓！
　　龙行百变！
　　困虎出囚！
　　神象驼山！
　　龙虎象力诀的一切变化，便是出自这十二个字之中，江南越是揣摩这十二个字蕴藏的神韵，对龙虎象力诀的了解便愈发深刻，甚至不但可以还原龙虎象力诀的招式，还可以将心法推演出来！
　　这是魔狱玄胎经的作用，这门功法的起点实在太高，虽然江南只修炼了几个时辰，但眼界见识便已经今非昔比。
　　他相当于趴在巨人的肩膀之上，虽然是趴着，但也可以俯视巨人脚下的普通人。
　　龙虎象力诀虽然要超过化血神功这等心法不知凡几，但在魔狱玄胎经面前，即便是龙虎象力诀也只是一门浅显的普通武学罢了，无法超脱魔狱玄胎的范畴！
　　这等绝学的奥秘，自然而然的便会被他的魔狱玄胎经推演出来，出现在魔钟的表面，支撑真气运行！
　　“子川，龙虎象力诀在齐王手中，威势比在我手中大了不知多少倍，甚至有虎象龙形，一拳击出，龙吟虎啸！”
　　铁柱收势，笑道：“听齐王说，这门神功如果修炼到超脱武道，成为神通的境界，便会拥有龙虎象力，有一龙十象的力量，无人能敌！”
　　江南没有做声，他还沉寂在推演龙虎象力诀的奥妙之中，龙虎象力诀的每一招每一式的准确变化，都被他掌控于胸。
　　这种感觉实在奇妙！
　　他从前也曾试着从江月破浪诀的前三层心法推演出第四层心法，但如今却是仅仅只看一些招式的片段，便推演出整套的心法，难度无疑比从前提升了无数倍，但给他的感觉却是极为轻松如意！
　　“这就是江雪姐姐说的眼界见识！”
　　江南心神澎湃，暗道：“我修炼魔狱玄胎经，相当于站在魔狱玄胎经的角度去俯视龙虎象力诀，自然是一目了然！难怪江雪姐姐说，她把江月破浪诀推演到十八层之多靠的并非是聪明才智，而是眼界见识！”
　　由于修为限制，他只能将龙虎象力推演出前五层的心法，不过这种心法究竟与真正的龙虎象力诀有何区别和差距，他心中也没有什么底。
　　“柱子，我……嗯，我祖上也流传下来一套功法，与龙虎象力诀很是相似，你看！”
　　江南一时兴起，迈步走入宽敞之地，真气运转，身形一动，一股狂野无比的气势从他体内爆发出来，如同一头凶猛凶残的蛟龙从深渊中窜出，将铁柱吓了一跳，浑然没有料到江南那小小的身板中，居然爆发出如此残暴的气势！
　　“蛟龙出渊！”
　　江南手足齐动，皮、肉、筋、骨无比协调，身如游龙，真气散发到手足之间，激发体内强大的潜能，突然他胸腔中传来一声龙吟，低沉悠扬，声音虽低，但却震得铁柱气血翻腾，胸前如同压着一块大石，几乎能将他压得出血！
　　“猛虎出囚！”
　　江南身躯猛然向前一扑一窜，双掌拍出，交错一剪，真气在双手之间摩擦，顿时一声虎啸从双手之间发出，声音震耳欲聋，仿佛一头被关押在囚笼之中的猛虎，饿了四五天，凶性最旺盛的时候从囚笼中脱困而出，一出来便要吃人！
　　“神象踏山！”
　　江南将自己开创出的龙虎象力诀第三式，神象踏山使出，脚步移动，连踏十三步，每一步落下，皆有一块方圆两三尺的青石板被他一脚踏碎！
　　咚！咚！咚！
　　他脚步一动，碎石被震得浮在半空，尺许之高，随即被狂暴的力量震得粉碎，与此同时他的双臂如同象鼻，不断向前抽去，打得空气啪啪作响，力道刚猛霸道，连抽十三击！
　　不得不说，龙虎象力诀的确是一门威力极其强大的招式，单纯的攻击力，还在江月破浪诀之上，只是在招式的精妙上略逊一筹，但攻击力之猛，却是江南生平仅见！
　　他自己推演出的龙虎象力诀更是将刚猛霸道这一特点演化得淋漓尽致，有攻无守，一往无前，将蛟龙的残暴，猛虎的凶性，以及巨象的神力，发挥得入骨三分！
　　眨眼间，他便将龙虎象力诀其他两招施展开来，第四式龙蛇起陆乃是一种身法，龙游大江，蛇形荆棘，行走无踪，让人无法捉摸他的落脚方位。第五式虎入羊群乃是纯粹的一种杀戮招式，饿虎吃羊，一击致命！
　　他只推演出五招，与江月破浪诀一样，对应武道的五重境界，第五式虎入羊群则因为江南没有打通骨膜，没有真气催动，因此没有多少威力。
　　五招一过，江南便收势而立，体内的骨骼传来轻微的爆鸣，噼里啪啦，一股股狂暴的力量席卷身体的每一处角落，让他身躯中的力量在不断攀升！
　　龙虎象力诀的确极其神妙，使他体内的力量暴增，魔狱玄胎经缺少应用的法门，而龙虎象力诀却这门魔门至高心法的潜力开发出了一部分，让他的身体机能，皮肉筋骨都得到大幅度提升！
　　“我原本只有二虎之力，现在绝对增加了一半！”
　　江南真气缓缓平复，只觉体内的力量在大幅度增长，心中又惊又喜，笑道：“柱子，我这套功法，与齐王府的龙虎象力诀相比，孰高孰下？”
　　铁柱早已被震惊得目瞪口呆，半晌之后才回过神来，竖起大拇指，笑道：“子川，这是你祖传的功法？厉害，真是厉害！没想到你深藏不露，居然还有一身好本领！”
　　江南脸色一红，他祖上乃是书香门第，对习武颇有偏见和鄙视，认为是莽夫匹夫所为，哪里有什么神功绝学传下来？
　　“子川，你们江家的这门功法与齐王府的龙虎象力诀招式不一样，气势也要逊色一筹，不过也极为了不起了！”
　　铁柱赞叹不绝，露出艳羡之色，笑道：“没想到你们江家竟然也是武道世家，虽然比真正的龙虎象力诀逊色一筹，但可以称得上是一等一的绝学了！”
　　“不如真正的龙虎象力诀？”
　　江南微微皱眉，随即释然，他不过是即兴推演龙虎象力诀，仅仅从铁柱的残招之中做出的演化，并没有亲眼看到齐王那等强者演练，无法将龙虎象力诀推演得完美也是有谅可原。


第0008章 武道第一战
　　“江雪姐姐也不知道江月破浪诀的心法，仅仅观看我演练的四招，便可以推演出江月破浪诀的十八招，十八重心法，比真正的江月破浪诀还要完美，的确比我要胜出良多。”
　　江南对江雪了解的越多，越发觉得她深不可测，向铁柱笑道：“柱子，你有没有兴趣学我江家的这门龙虎象力诀？”
　　铁柱闻言，又惊又喜，又有些踟蹰：“子川，这样不太好吧，毕竟是你江家家传的绝学……”
　　江南笑道：“我江家已经没落，只剩下我一人，也没有不准外传的家规，如今我就是江家的家主，传给谁还不是我一句话的事？”
　　铁柱一家待他极为不错，江南落魄时很是照顾，尤其是铁柱的老娘双目已盲，但心肠却好得很，经常让铁柱接济江南，这份恩情江南一直铭记于心。
　　“你表姐会不会说闲话？”铁柱犹豫一下，道。
　　“是未婚妻！”
　　江南咬准字眼，笑道：“我表姐也是我江家的人，我是一家之主，我要传你，她还能反对不成？难道就不怕我休了她？”
　　他所开创的龙虎象力诀虽说是以魔狱玄胎经的真气做根本，但真气运行的路径却是一种全新的功法，江南只需将运行路径整理出来，便是一种全新的龙虎象力诀！
　　江南将这门功法连同自己开创的招式一起传授给铁柱，铁柱天生异秉，人高马大，体魄雄壮远胜常人，又有天生神力，虽然说没有炼出真气，但龙虎象力诀一上手，威力便极为可观，宛如是为他量身打造的一般，炼出真气是迟早的事情！
　　可想而知，假如他修炼到江南这个境界，龙虎象力诀一定可以在他手中大放异彩，未必会比在江南手中逊色！
　　虽说铁柱的资质和悟性都不差，但直到太阳西下，他也没能将龙虎象力诀学全，只学会了第一招的招式和心法。
　　“子川，多学无益，这一招已经够我琢磨一段时间了，改天待我练成了这一招再向你讨教后面的招数！”
　　铁柱兴致冲冲，转身离去，笑道：“今天齐王府你那份活儿，我已经帮你做了，明天你别忘了去点卯，否则那几个管事又要说闲话，扣你的工钱。”
　　江南也觉得活动一番，肚子又饿了，饥肠辘辘，返回贫民窟，刚刚进入房中，突然饭菜香气传来，江雪仿佛知道他会饿，已经整出了一桌的饭菜，等他用餐。
　　“姐姐，你真是好厨艺！”江南喜出望外，心中只觉一股暖流涌了上来，胸膛中热乎乎的。
　　“我是你的未婚妻，又是从小定的娃娃亲。”
　　江雪似笑非笑，道：“若是我不贤惠一些，难道不怕你休了我？”
　　江南脸色闹得通红，这狐妖的确有些神通，竟然能够听到他与铁柱的对话，吭吭哧哧道：“姐，刚才你都听到了？我其实只是想让柱子知难而退，免得节外生枝，你别生气……”
　　“我怎么会生气？”
　　江雪美眸眨动，笑道：“人家是你的娃娃亲，生气的话，你休了我，人家一个小女子去哪里落脚？”
　　江南当即转换话题，笑道：“姐，你做了这么多菜，咱们两个人哪里能吃得完？”
　　“吃吧，吃吧。”
　　江雪抿嘴笑道：“多吃一些，因为待会你有事要做，会消耗大量的体能。”
　　江南心中诧异，江雪笑吟吟道：“你如今修炼魔狱玄胎经，气血无比旺盛，阳气方刚，虽然普通人看不出来，但对于落霞山附近的妖兽妖精来说，你就像是黑暗中的火炬一样，很是引人瞩目。”
　　江南听到这里，心中不由生出一股不妙的感觉，试探道：“然后呢？”
　　江雪扑哧一笑，轻声道：“然后，你出城到了落霞山脚下，山中的那些妖兽妖精自然便会来吃人了。你现在就像是一块香喷喷的唐僧肉，只要吃掉你，炼化你的阳气和气血，妖兽的修为自然便会大进，足以胜过多年苦修。”
　　江南脸色一黑：“姐，你刚才还说你没生气！”
　　“你自己选择的魔狱玄胎经，我可没有逼你。那些妖兽妖精要来吃你，也不是我故意惹来的，这些都与我无关，我生什么气？”
　　江雪抿嘴一笑，突然正色道：“子川，你与武思江一战，已经知道自己缺乏战斗经验，如今我便给你这个机会！实战是最佳的磨砺，想要成为高手，成为强者，便需要实战，血的洗礼！”
　　江南肃然，点头道：“我明白。”
　　“妖兽妖精，有天生的搏杀技巧，最适合你这种菜鸟。”
　　江雪风轻云淡道：“你若是能在与妖兽的搏杀中活下来，便会彻底成为武道中人，而不再是一个门外汉，不再是一个菜鸟。”
　　“姐，我若是在山林中遇到危险，你会不会救我？”江南突然想到关键之处，问道。
　　“会。”
　　江雪淡淡道：“我还需要你的阳气来修补神魂，你若支撑不下去，我会救你，不过我却不需要一个没有用的弟弟。”
　　她言下之意却是江南若是无法支撑下去，虽然她会出手相救，但却不认江南这个弟弟，只把他当成汲取阳气的工具，再也没有半分的情谊。
　　江南长长吸了口气，脸庞略显几分青嫩，毅然道：“姐，就算我遇到危险，也不需要你出手。这一关，我要一个人独自扛下！”
　　江雪眼眸中露出一分赞赏，笑道：“子川，你与武思江一战，根本称不上战斗，只是拼命而已。待会，便是你进军武道的第一战！”
　　她目光迷离，轻声道：“你可不要让姐姐失望啊……”
　　江南吃饱喝足，抬头看了看太阳，只见斜阳挂在半空，距离日落时分尚早，当即大步走出城，沿着阳川河便向落霞山而去。
　　江雪化作白狐，如影相随，山林中铺满了枯败的落叶，一人一狐踩在上面沙沙作响，旁边水流潺潺。
　　阳川河出自落霞山，上游人迹罕至，没过多久，江南便来到深山之中，只见前方有一座荒废的石桥，桥的对面却是一个早已破败的山神庙。
　　深山老林之中，突然传来凄厉的嘶吼声，此起彼伏，霎时间山林内狂风大作，阴风从山林中吹出，呼啸向石桥吹去！
　　江南只觉劲风扑面而来，将他扎头的飘带吹得猎猎作响，风中竟然有一股浓烈的腥臭味道！
　　“有妖兽发现我了！”
　　他站在石桥边，目光紧紧盯着石桥对面，手心中有些潮湿，却是不知不觉间流出的冷汗。
　　“进军武道的第一战……”江南心中不由有些激动，低头看着双手，喃喃道。
　　呼哧，呼哧——
　　沉重的呼吸声从山林中传出，江南心中一紧，只见一个巨大的阴影从山林中的山神庙内走出，一步步向阳川河上的石桥走来。
　　这是一头黑熊，人立起来，高达丈余，雄壮无比，手中抓着一杆不知从哪里得来的斩马刀，刀刃破破烂烂。
　　冬季时熊类早已经冬眠，只有懂得修炼的妖兽才会依旧活跃！
　　这头熊便显然是其中之一，栖息在破败的山神庙中，看到江南身上浓烈的阳气，便立刻出来吃人！
　　黑熊双目血红，周身竟然有丝丝缕缕的妖气溢出，摄人心魂，江南还是头一次看到如此高大的一头黑熊，应该是落霞山中的异种，修炼成妖，甚至懂得使用兵刃！
　　咚！
　　它一步跨出山林，走到石桥之上，脚步落下，踩得石桥一阵颤抖。
　　这是一头可怕的妖兽，力大无穷，看到桥对面的江南，喉咙中发出一声低沉的闷吼，陡然迈开脚步，呼啸向江南冲去，手中的破斩马刀拖地，冒出一连串火花。
　　距离江南三丈时，黑熊速度更快，斩马刀陡然拖起，嗤的一声在夜空中闪过一道雪白的亮光，向江南一刀劈下！
　　“好快！”
　　江南只觉白光一闪，斩马刀便已经来到跟前，根本容不得他躲避，黑熊这一刀简直就像是大书法家泼墨一般，没有多余的笔墨，简单直接，一刀便判定生死！
　　这种简单直接的招式，比什么化血神功更加恐怖，更加霸道！
　　“大江伴潮生！”
　　突然波涛之声陡起，如同惊涛裂岸，长江大浪，哗啦哗啦，江南真气涌动，三虎之力爆发，将江月破浪诀催动到极致，双掌卷起浪涛之声，向熊妖劈下的斩马刀拍去！
　　嗤！
　　大江伴潮生并未能阻挡得住熊妖这一刀，斩马刀微微一顿，随即刀光切开惊涛骇浪，一往无前，笔直向江南切下！
　　江南心神一片空明，无所想，无所思，心中只有一股熊熊的战意，依旧全力催动大江伴潮生这一招，以柔克刚，水性至柔，他的真气如水般轻柔，冲刷熊妖的刚猛力道。
　　浪涛拍击之声中，那杆破破烂烂的斩马刀突然片片崩碎，却是这杆兵器无法承受江南与熊妖两人的力量冲击，被当场震碎！
　　“龙虎象力！”
　　江南一招将斩马刀击碎，终于摆脱被熊妖一招击杀的下场，当即身躯一动，不退反进，向熊妖冲去！
　　咚！
　　他一脚落下，震得大地抖动，比黑熊出场时还要惊人，只听他的脚步声而不去看江南的身材，绝对会以为冲来的是一头狂奔的巨象，而不是一个年仅十四的人类书生！
　　“神象踏山！”


第0009章 武道意志
　　江南这一脚落下，便将龙虎象力诀的巨大力量激发，小小的身躯之中蕴藏着常人难以想象的巨大力量，一步便冲至熊妖身前，手掌抬起，狠狠向前抽去！
　　他的手臂如同象鼻，一掌甩出，啪的一声将那头千余斤的黑熊生生抽起，飞到半空，跌落在四五丈外，落到石桥对岸，将一株大树咔嚓一声撞得折断当场！
　　大树倒下，尘烟四起，熊妖嘶吼，翻身跃起，又惊又怒。
　　咚！
　　江南第二脚落下，这一脚的步子迈得更大，直接从桥上窜出去，一步便跨到熊妖跟前，再次一掌抽去。那头熊妖陷入暴怒之中，摊开熊掌抱住断掉的大树，呼的一声便向江南迎去！
　　江南这一掌抽在断树之上，将这株断树打得嘭的一声炸开，木丝碎屑四下激射而去，木屑之中，一只黑扑扑的熊掌呼的向江南脑门盖下！
　　熊妖一掌拍在江南的脑门之上，顿时鲜血横飞，几乎将少年像一根钉子一样，把整个人拍进河边的泥土里！
　　与此同时，江南的另一只手掌狠狠抽在熊妖身上，将这头千余斤重的黑熊再次一掌抽飞！
　　江南被熊妖一掌拍得没入泥土之中，陷入半腰深，一掌抽飞之后熊妖，无视自己深陷泥土，径自抬腿，嘭的一声将身前的泥土踢得炸开，似乎毫无阻碍，一步迈出，再次来到熊妖面前！
　　神象踏山共有十三步，十三击，乃是江南目前所学的招式中，最为凶猛，最为霸道的一式，连续十三步、十三击，毫无半分的停顿，毫无半分的喘息！
　　山林之中，顿时传来咚咚的脚步声，啪啪的抽击声，以及象、熊的嘶吼！
　　一株株大树咔嚓咔嚓倒伏下来，过了片刻，突然剧烈的响动止歇下来，江南双手高举一只巨熊的尸体，浑身是血，一步一步从山林中走出。
　　在他身后，早已是狼藉一片，树木倒伐，断枝残叶，遍地都是。
　　他这十三步十三击，一直将这头熊妖打入山林七十余丈远，一路上倒伏的树木有十余株，终于将这头熊妖生生击毙！
　　不过他也并不好过，熊妖虽然还只是妖兽，并没有彻底修炼成妖，但力大无穷，也是一个极为难缠的对手，在江南身上拍击了六七记，熊掌落下之处，几乎将他的小身板拍成肉糊糊！
　　如果不是江南今日修炼了魔狱玄胎经，又将龙虎象力诀这等绝学练到第五层的境界，只怕他根本不会是这头黑熊的对手！
　　“姐姐，我的表现如何？”江南跨过石桥，将熊尸抛下，喘了口粗气，只觉全身上下所有肌肉无不酸疼，强忍疼痛，笑问道。
　　这场战斗持续时间不长，但却将他的体能耗尽，若非他体内的魔钟实在奇妙，这一战江南必败无疑。
　　他的身体素质太差，虽然已经修炼到炼骨的境界，但饮食没跟上，一番交手下来，体能便有些不足。
　　石桥边，一个貂裘白衣女子影影卓卓的阳川河边，清淡的声音传来：“子川，你已经勉强算是一名武道中人了，比与武思江交手时成熟了许多。不过，在真正的武道高手面前，你还是一个菜鸟。”
　　“姐姐放心，我明白这个道理。”
　　江南催动真气，奔行全身，心道：“江雪姐姐说得没错，刚才那头熊妖虽然有妖气，但还算不上真正的妖兽，无法变化成人。而且，它虽然有武器，却不精通武学，只是凭借蛮力战斗，应该是灵智未开，与真正的武道高手相比，有着极大的差距！”
　　事到如今，他终于明白为何江雪会说与妖兽一战适合他这种菜鸟。熊妖等妖兽拥有天生的搏杀技巧，但毕竟不像人类一样精通武道，如果妖兽再精通武道，那便会危险不下十倍！
　　这头熊妖如果也精通武道的话，第一刀落下时，便会要了他的性命！
　　江南体内，真气呼啸奔腾，久久不息，他的真气如同一双看不见的手掌，按摩身体的伤处，通经活血，将血污从皮肤毛孔中排出，甚至连体内碎裂的骨骼碎片，也可以被真气排出体外。
　　武道修成皮、肉、筋、骨四大境界，便可以做到这一点，自我修复身体损伤，并非是江南的专利。
　　他修炼魔狱玄胎经，真气极为霸道，甚至连修复身体损伤也比别人快了一两分。不过想要彻底复原，不留后患，至少需要休养十来天才能办到。
　　江南眼中精光闪烁，刚才那一战给他的收获不仅仅是让他的心志从普通人一跃成为武道中人那么简单，同样对他的战斗意识，反应速度，战斗技巧，随机应变的能力，以及锤炼他的心态，都是一次莫大的洗礼。
　　他的收获斐然，在战斗中催动各种杀招，让他对这些招式的理解更加透彻，更加娴熟，同时也能认识到自己的不足之处。
　　同样，他的真气在战斗之中也得到前所未有的应用，真气变得更加精纯纯粹，运行速度加快，反应时间缩短！
　　“拼命一战，胜过百年苦修，这句话虽然夸张，但不是没有道理。”
　　江南细细思索刚才那一战的招式变化，揣摩自己的不足之处，没过多久，他便发现龙虎象力诀的许多破绽，加以修缮。
　　“姐，我如今的实力，比齐王府的那些世家子弟如何？”江南心中一动，问道。
　　江雪走上桥头，俏脸看向他，摇头道：“齐王府的子弟，每日以上等的人参、鹿茸做食材，以妖兽之血肉做主食，甚至有养气的灵丹补充体能，巩固境界。你从前的饮食太差，身体远不如他们强大，如今才修炼多长时间，岂能胜过他们？你也不用气馁，今后你猎杀妖兽，服用妖兽的血肉，体能自然无比旺盛，肉身会越来越强，超越他们轻而易举。”
　　江南默默点头，他在齐王府做事，早已听说这些王府子弟的饮食好得吓人，早上起来先喝一杯人奶补充体力，王府还专门采购一些人参燕窝鹿茸灵芝等上乘的药材，熬炼大补汤，供这些世家子弟食用！
　　更为恐怖的是，王府的膳房一天要消耗掉十头体型巨大的妖兽，用这些妖兽的血肉作为食材！
　　“子川，天色已晚，咱们回去。”
　　江雪又化作一只白狐，纵身跳到他的肩头，轻声道：“落霞山中妖兽众多，尤其到了晚上，更是妖兽横行的时候，你如今的实力对付一头妖兽还能取胜，但对付成群的妖兽，便只有死路一条……对了，熊肉味道极好，补虚损，强筋骨，不能浪费。”
　　江南应声称是，上前切下黑熊两只前掌，又割下十几斤精肉，这才离去。
　　回到住所之后，江雪取出几锭大银子，塞到江南手里：“你既然已经是我的弟弟，岂能给其他人做奴？传出去平白丢了姐姐的脸面。这里有些钱财，你去齐王府赎回自己的卖身契，今后便是自由之身。”
　　江南纳闷，疑惑道：“姐，你这银子是哪里来的？”
　　江雪抿嘴笑道：“我是狐仙，岂能不精通一些五鬼运财的手段？这些钱财，自然是从大户人家的金库中搬运来的。”
　　江南恍然大悟，他曾听铁柱提及类似的事情，传说有狐妖魅惑读书人，除了美色之外，便是钱财，拿出许多银两引诱书生，若是对方收下，便是将命卖给了狐妖，当晚便会被狐妖吃掉心肝。
　　“放心，姐姐才不会吃你的小心肝儿。”江雪仿佛看穿了他的想法，扑哧一笑道。
　　江南脸色微红，收下银两向齐王府走去，王府的管事见他竟然能拿出这么大一笔钱财为自己赎身，问及钱财来源，江南只说自己失散的姐姐寻来，那管事也没有生疑。
　　江雪见他赎回卖身契，又道：“穷学文富学武，整日为生计奔波，便会耽搁武道修行，你的武道进展缓慢，我恢复得也会慢了许多。我这里还有一些钱财，你去买一栋房产，确保衣食无忧，专心修炼。”
　　她又取出一些银两让江南在城中购置一栋四合院，添置家具，又买来两个丫鬟伺候饮食起居，与江南一起搬了进去。
　　江南呆呆的看着自己的新家，晃了晃脑袋，还有些难以置信。这一切来得太快，先前他还是齐王府打杂的小厮，穷得叮当响的穷小子，而如今摇身一变，变成了有家有仆的老爷，衣来伸手，饭来张口。
　　铁柱听闻江南摆脱奴籍，又购置房产，提着罐酒前来道喜，江南命丫鬟拿了熊掌熊肉前去做菜，兄弟二人大快朵颐，喝得酩酊大醉，尽欢而散。
　　“江雪姐姐说的真是不错，我摆脱奴籍之后，衣食无忧，修行更是得心应手。不过从前吃得太差，身体还是需要一段时间才能调养过来。”
　　这几日，江南与江雪一起出行，前往落霞山，寻找落单的妖兽，一连串战斗下来，江南深深意识到自己的体能已经成为限制自己修为提升的关键，不过每一场战斗他都收获颇丰，服用妖兽血肉，让他的身体素质渐渐提升，越来越强。
　　“我的身体虽然在提升，但还远远不够，以我如今的实力，如果与同样是炼骨境界的齐王府弟子对决，前二十招若是不能拿下对手，败的一定是我。我的体能，根本无法与齐王府那些世家子弟媲美。”江南叹了口气，心道。


第0010章 毒蛇大蟒
　　齐王府等世家大阀的子弟，饮食不但有妖兽血肉，而且还有灵丹妙药来提升身体素质，培养真气，增强意念神识。
　　江南这些日子虽然也服用妖兽血肉，但比起这些世家子弟的待遇，却还远远不如。而且随着时间推移，他与这些世家子弟的差距，只会越来越大，而不会缩短。
　　不过灵丹妙药是何等珍贵罕有，一枚灵丹价值百金，即便是齐王府普通的世家子弟，也不可能天天服用。
　　落霞山边缘那些普通的妖兽已经不是他的对手，江南也开始慢慢深入落霞山，寻找更强的妖兽，只是落霞山的最深处他万万不敢进入。
　　落霞山中多妖物，其中甚至有堪比神轮强者的大妖存在，即便是齐王那等神轮强者，轻易也不敢涉足其中，以江南如今的实力，进去就是找死。
　　这日，江南与江雪深入落霞山，在山涧边遇到一头妖虎，历尽千辛万苦，才将这头妖虎击杀。江南大口畅饮妖血，只觉虎血中蕴藏着极强的能量，快速补充体能消耗，让他的身体素质比寻常又好了一分，心道：“我虽然比不上齐家子弟，但修炼速度却大大超越他们，如果与他们动手，只能凭借修为来压制他们，但是同等境界的情况下，我便不是他们的对手。怎么才能快速提升身体素质……”
　　他微微皱眉，这些日子以来，他勤修不缀，已经修炼到炼骨的中期，这种速度的确惊世骇俗，但是身体是习武的根本，没有强横的体魄支撑，武道的发挥也会受到极大的限制。
　　不过，他的收获也是极为惊人，他体内的魔钟表面，开始出现武道烙印，而不再是种种浮动的文字，反而化作一幅幅图案烙印在黑色魔钟之上。
　　比如江月破浪诀，化作一条大江流出深谷，月亮在江中升起，意境深远，而龙虎象力诀则变成龙、虎、象三种异兽惨烈搏杀的图案，还有化血神功则是一片阴森血湖，狸猫十三扑则是一头狸猫灵动扑击的情形。
　　这是江南对这些功法的领悟已经达到极高的境界，变成他自己对武道的理解，化作一种种奇妙的意境，被魔钟吸收。
　　魔狱玄胎经开篇便说，祖宗不足法，天道不足畏，但江南修炼这门功法却发现，这门功法并非是彻底摒弃前人的功法，反而可以吸收前人功法的长处，加以改良，化作自己的武道知识。
　　他休息片刻，正欲起身离去，突然，只听衣袂破空声从山涧的另一边传来，又有猛兽嘶吼之声，冲击山林。
　　江南心中一动，回头看去，只见一名红衣少女在山林中游走如飞，飞速奔来，而在那红衣少女身后，则有一条长达四五丈的金鳞巨蟒飞速扑来，张开大嘴便向那红衣少女咬下！
　　那红衣少女却也了得，在关键时期身躯一扭，险险从大蟒口中滑过，躲开这致命一击！
　　那金鳞大蟒脑袋上长着一颗通红的肉冠，肉冠有一道红线从背上一直延伸到尾巴之处，赤红如血。
　　大蟒一击不中，立刻暴怒起来，尾巴陡然卷起一株水桶粗细的大树，生生将这大树连根拔起，呼的一声向红衣少女扫去！
　　红衣少女手中突然多出一柄软剑，手臂一抖，剑光闪耀，嗤嗤作响，眨眼间便将扫来的大树切得粉碎。
　　这柄软剑锋利异常，在少女手中千变万化，剑光雪白，纵横来去，如雨般向金鳞大蟒切去。
　　只听叮叮叮的声音传来，软剑落在这条大蟒身上，竟然冒出一串串火花，甚至连一片蛇鳞也没有刺穿！
　　“前面的猎户，快快闪开！”
　　那红衣少女看到江南肩头蹲着一头白狐，又扛着一头猛虎，以为是进入落霞山中打猎的猎户，一边躲避大蟒追杀，一边急忙道：“这条金鳞红线蟒有剧毒，闻到一口毒气便会要了你的小命，还不快走？”
　　“这女子却也心善，不是坏人。”
　　江南观望一眼，突然那条金鳞红线蟒注意到他，微微犹豫一下，当即抛开红衣少女向江南扑来！
　　“我阳气太盛，果然成了这些妖兽眼中的香饽饽，谁都想咬一口……”
　　江南有些哭笑不得，现在他终于明白为何江雪会说自己就是妖兽眼中的唐僧肉了，这条金鳞红线蟒明明已经追杀那红衣少女多时，见到了他便立刻将那少女丢开，正是因为江南阳气太盛，在妖兽的眼中仿佛一把人形大火炬一般！
　　对于妖兽来说，他绝对大补！
　　呼——
　　一股狂风从那条金鳞红线蟒口中扑面吹来，带着浓浓的腥臭之气，这条大蟒尚未近身，便先喷出一口毒气！
　　那红衣少女惊呼：“那猎户，金鳞红线蟒有剧毒，快躲！”
　　江南突然头脑中一阵昏沉，脸上浮现一抹黑气，心中不由一惊：“好厉害的毒素！”
　　这股腥臭狂风之中蕴藏浓浓的毒性，他只吸了一口，便只觉体内活泼的真气变得懒惰下来，运行涩滞，甚至连四肢也变得沉重无比，举手投足都感觉相当艰难！
　　哗啦！
　　那条金鳞大蟒游入山涧，尾巴一动便破开水面，两道高达四五尺的水浪向两边拍击而去，声势骇人！
　　水中，大蟒高高扬起头颅，它的脑袋如同三角烙铁，眼睛仿佛蜡烛的烛焰，幽幽生光，死死的盯住山涧对面的江南，如同在看一个即将到手的猎物。
　　这条大蟒显然也是落霞山中的异种妖物，没有如寻常的蛇蟒一样冬眠，不知因何被那红衣少女惊动，出来吃人！
　　它体长四丈有余，扁平的脑袋高高扬起，比江南还要高出数头，瞳孔倒竖，死死盯住江南，猩红的舌头如同叉开的铁叉，吞吞吐吐，不时喷出一股浓烈毒雾，掀起狂风，几乎一个瞬息之间，便游到山涧对岸，向江南扑去！
　　剧毒妖兽，江南还是头一次遇到，心中不由一沉。
　　这条金鳞大蟒的毒性猛烈，甚至让他的四肢出现麻痹感，包括真气都几乎被剧毒麻痹！
　　那红衣少女急忙飞速扑来，脚尖连续在水面点过，横渡山涧而来，身姿如同灵燕，剑光闪烁，向金鳞大蟒双目刺去！
　　那金鳞大蟒尾巴扬起，狠狠抽出，红衣少女急忙挥剑挡去，顿时只觉一股巨力传来，身躯巨震，被生生拍飞，娇躯一拧，落在山涧中央的一块礁石之上，只见蛇尾横抽而来，这少女也只得拼命与金鳞大蟒的尾巴对抗。
　　与此同时，金鳞大蟒口中嘶嘶有声，张开大口向江南吞去！
　　“子川，你若是无法对付这等毒物，不妨开口。”江雪声如蚊呐，在江南肩头不紧不慢道。
　　江南眼中精光跃动，沉声道：“姐姐，你放心，我说过不用你出手，便绝不会食言！”
　　“魔狱玄胎！”
　　他低喝一声，逆转魔狱玄胎经，全身十万八千个毛孔张开，真气运行，将金鳞大蟒的毒雾从毛孔中排出体外，随即眼耳口鼻舌身意，统统闭合，十万八千个毛孔化作门户紧掩，身形一动，向那条金鳞大蟒扑去！
　　魔狱玄胎经再加上武道的境界，以及江南自己的聪明才智，他很快便掌握到驱毒的关键，毒素排出，身体机能便又恢复到巅峰状态！
　　金鳞大蟒口中嘶嘶作响，陡然抛开那红衣少女，飞速游走，直扑江南，它极为震怒，似乎在恼怒于江南这个小小的人类居然敢挑战自己，而不是等待被自己一口吞吃！
　　“龙蛇起陆！”
　　江南身法陡然一变，真气剧烈运行，身形摩擦空气，竟然发出一股低沉龙吟，他身如游龙，在气势之上，甚至压过这条金鳞大蟒一筹！
　　“我倒要看看，是你这条蛇更强，还是我这条龙更强！”
　　与刚才和熊妖那一战的硬桥硬马，以硬碰硬的冲撞不同，山涧边江南与金鳞大蟒游走拼杀，行踪不定，一人一蟒甫一碰撞各自施展辣手，如同毒蛇的致命一击，展露毒牙之后便立即缩回，绝不多做纠缠。
　　一人一蟒很快便从山涧边杀入旁边的山林之中，山林中，龙吟蟒嘶，毒雾弥漫，不时有一株大树被搅断，轰隆倒地！
　　这一战，比与熊妖一战更加艰难，金鳞大蟒的实力要超出熊妖良多，毒性更是猛烈，就算江南闭合全身上下所有毛孔，但被毒液喷中，还是会中毒。
　　这股毒性，需要他消耗真气驱除，让他的真气无时无刻都在剧烈的消耗之中！
　　而金鳞大蟒的力量，也绝不会比熊妖逊色，甚至还要更胜一筹，绞杀力惊人，连一株两人合抱的大树被它尾巴缠住，都可以生生绞碎，若是被它缠住，便会逃脱无门，只能被它越勒越紧，直至窒息，骨骼尽碎而死！
　　江南在与金鳞大蟒搏杀的途中，对龙虎象力诀中的“龙”字，体会更深，更加透彻，毒蟒从龙，若是能长久的修炼下去，早晚有一天会蜕去蛇皮，化作一条毒蛟。
　　从这条毒蟒的形态之中，江南也可以把握到龙虎象力诀中的龙行百变的一些技巧，让龙虎象力诀更加完善。
　　“这条毒蟒首尾兼顾，击头则尾至，击尾则头至，击它蛇身，则首尾齐至！这可以化作一种高深武学，融入到龙虎象力诀中。”


第0011章 药王之女
　　短短片刻交手，便让江南的龙虎象力诀有了更深层次的提升！
　　不过，想要胜过这条金鳞大蟒，他还是无法办到。
　　“蛇蟒柔弱无骨，仅凭龙虎象力诀，我难以取胜，无法压制它一筹！而且，我的体能不足，继续战斗下去，必然会被这头毒蟒绞杀吞吃！”
　　江南大脑飞速运转，身如游龙在山林中游走，只觉体内的力量在飞速消耗之中，渐渐有些力不从心，心中暗忖：“我揣摩金鳞大蟒的一举一动，完善龙蛇起陆、蛟龙出渊等招式，自然不可能比这条金蟒做的更加完美。想要胜过它，凭借龙虎象力诀刚猛的力量只怕无法办到，唯有以柔克柔！”
　　“大江出深谷！”
　　江南身法不变，依旧是龙蛇起陆的身法，但手上的招式却陡然一变，化作江月破浪诀，双手之间的真气奔腾运行，如同大江澎湃，从深谷中奔流而出！
　　江月破浪诀与刚猛霸道的龙虎象力诀大为不同，这门功法拳脚极慢，如水般轻柔，却将雄厚的力量蕴藏在其中，走上另一个极端，以柔力达到克敌制胜的效果。
　　不过，这股柔力之中，却夹杂着无比刚猛霸道的力量，一瞬间爆发出来时，未必会比龙虎象力诀逊色！
　　江南双手如同牵引一条长江大河，极致变化，眨眼间便捕捉到金鳞大蟒的行踪，一只手掌翻飞，如同羚羊挂角，妙到毫巅的牵住蛇尾，另一只手掌却按在蛇身，双手间的柔力一瞬间爆发！
　　他以金鳞大蟒的身躯为双掌之间的长江大河，双手展开，轻轻一捋，只听啪啪啪的骨骼爆裂声顿时从他手掌所过之处传来！
　　他的手掌所到之处，金鳞大蟒的蛇骨悉数被掌心蕴藏的巨大力量压得粉碎！
　　这是柔到极点的力量，即便是蛇蟒柔弱无骨的身躯也无法将这股力量卸去，只能承受。
　　江南目光没有丝毫情绪涌动，仿佛依旧是在独自一人演练大江出深谷这一招，而不是在与一条百年巨蟒厮杀。
　　巨蟒吃痛，这短短一瞬，江南便已经将它的尾部骨骼捋碎了三四尺之多，让它行动艰难。
　　巨蟒急忙扭头，扭曲粗大的蛇躯，呼呼转动，把江南死死缠住！
　　它身躯困住江南，不由大喜，身躯扭动，打算把这个难缠的对手勒得骨骼尽碎！
　　与此同时，它张开血盆大口，一口向被缠得结结实实的江南咬下，打算从头开始吞吃这个可口的人类！
　　江南被金鳞大蟒缠住，依旧丝毫不见惊慌，长长吸了口气，胸腔如鼓，抵抗大蟒绞杀，突然双手间的劲力一变，化作“大江伴潮生”这一招。
　　他双手之间的力量如同浪潮，一波一波，前浪刚去，后浪即至，一浪跟着一浪，一浪压着一浪！
　　浪涛声中，这条金鳞大蟒也被他双手中传来的力量震得身躯酥麻，筋肉浑然使不出半分的力道，刚刚缠紧的身躯不由得松了开来，如同一条死蛇瘫软在地！
　　“混元开碑手！”
　　江南一掌切下，如同大斧开碑，金鳞大蟒的三角脑袋应掌而断，如同被一斧砍掉脑袋！
　　江南双腿一软，肌肉在抽筋似的抖动，坐在大蛇脑袋上，呼呼喘了几口粗气，平息真气，随即运转魔狱玄胎经，恢复身体机能。
　　“这位世兄是来自齐王府还是沐王府？”
　　那红衣少女走上前来，美眸眨动，连连打量江南，落落大方，施了一礼，笑道：“岳灵儿多谢世兄出手相助。”
　　“你是？”
　　江南没有直接答话，而是抬头打量这少女，心中不由暗赞一声，这位名叫岳灵儿的红衣少女皮肤白皙细腻，眉目清秀，但却有一种英姿飒爽的气息，英气逼人。
　　她的服饰华美华贵，虽然衣裳有些破烂，形容狼狈，但依旧能够看出做工极为精致讲究，应该出身不凡。
　　岳灵儿微微一笑，手中的软剑轻轻一抖，剑光在空中画了一朵雪白的莲花，笑道：“世兄，现在你应该知道小妹是什么人了吧？”
　　江南愈发茫然，倒是体内的魔钟开始有所异动，魔钟表面渐渐浮现出一朵莲花，赫然是开始推演岳灵儿修炼的功法。
　　岳灵儿嗔怒道：“你这人，肯定是第一次离开家门罢？居然连我药王府的莲花洛神剑也不认得。好了好了，不让你猜了，我是药王府的人，因为要采一味上等的药材这才进入落霞山，不料那味药材却有金鳞红线蟒这等妖兽守护，追杀我上百里。”
　　“药王府？”
　　江南微微一怔，他不止一次听过药王府的威名，药王府乃是建武国的另一大王府，距离落霞山不远。
　　这个王府精通医道，对武道并不怎么精通，不仅医死人肉白骨，而且炼制上乘的丹药，用来滋补武道高手的身躯，滋养真气。
　　甚至有传闻，药王府有几种无上的灵丹妙药，让一个普通人吃了立刻便会成为一个顶尖的高手，拥有无比深厚的真气修为！
　　他还听说，齐王府便经常派人去药王府采购丹药，供宗室子弟服用，两家很有往来。
　　不过岳灵儿老气横秋的说他第一次出门，倒让江南心中暗笑，刚才他击杀金鳞大蟒用的都是齐王府的武学，岳灵儿居然也没有看出来，显然她也是个初出江湖的菜鸟。
　　岳灵儿连连打量江南，只见他清秀俊朗，温文尔雅，有如剑岳，既有文人的风度，又有武道高手的英姿，身上的衣衫虽然破败，但气度雍容，不容小觑，心中暗赞一声，不觉对江南抱有几分好感，笑道：“世兄，敢问你怎么称呼？”
　　“岳世妹，我如果告诉你我的名字，岂不是有挟恩图报的嫌疑？”
　　江南笑了笑，转换话题：“世妹，如果没有其他事情，我这便告辞了。”
　　岳灵儿愕然：“世兄，你不要这条金鳞红线蟒了？”
　　“金鳞红线蟒？”
　　江南停下脚步，纳闷万分：“这条大蛇有剧毒，吃又吃不得，我要它做什么？”
　　岳灵儿不禁无语，笑道：“世兄，你还真是一个菜鸟。这金鳞红线蟒身上颇多宝贝，不仅嘴里的毒牙，身上的蛇皮都是好东西，甚至连蛇骨都是极佳的宝物，最为贵重的还是它背上的那道红线，其中是一根赤红色大筋，坚韧无比，既可以做成鞭子，也可以做成弓弦，千金不换！”
　　“千金不换？这条死蛇这么值钱？”
　　江南呆了呆，浑然没有料到自己无意中打死的这条大蟒竟然这么贵重！
　　“世兄，虽说金鳞红线蟒不是特别珍贵，但是拿来炼成兵器铠甲也是好的。”岳灵儿笑道。
　　江南不由大是动心，他可不是富甲天下的齐家子弟，而是个落魄书生，这金鳞红线蟒对他来说的确是一笔不小的财富。
　　“这条大蟒虽然是一笔巨大的财富，但我没有路子可以卖出去，变为银两……嗯，或许可以这样……”
　　江南扫了岳灵儿一眼，心中微动，笑道：“世妹，听闻你们药王府的丹药胜人一筹，不知你有没有带一些在身上？”
　　岳灵儿不解其意，江南笑道：“我想用这条金鳞红线蟒，和世妹换一些修炼用的丹药。”
　　岳灵儿眼睛一亮，笑道：“小妹原也需要些蛇毒蛇骨配药，只是不好意思开口，既然世兄这么说，小妹便买下这条金鳞红线蟒。”
　　她取出几瓶丹药，交给江南，道：“这两瓶是益气丹，能够滋养真气，这两瓶是蕴神丹，滋补精气神，还有这两瓶是养身丹，滋补肉身。”
　　岳灵儿又翻检衣衫，歉然道：“世兄，小妹只带来这一点的丹药，价值比不上这条金鳞红线蟒，不如这样，你约定个时间地点，我回到药王府之后便取来丹药和你换……”
　　“区区一条金鳞红线蟒，何足挂齿？”
　　江南收下这些瓶瓶罐罐，飘然而去，笑道：“岳世妹，告辞了！”
　　岳灵儿目送他远去，连忙高声道：“世兄，小妹承你一个人情！敢请世兄留下名姓，日后小妹才好报答！”
　　江南哈哈一笑，没有回话，挥了挥手，径自走入山林之中。
　　“真是一个怪人。”
　　岳灵儿跺了跺脚，自言自语道：“这落霞山附近，除了齐王府和我药王府外，便是沐王府了，齐王府、沐王府的宗室子弟往往一听说我药王府的名头，肯定要上前百般讨好，他却对我敬而远之，我还是头一次遇到这样的人物……”
　　她取出一个竹筒，晃了晃火折子点燃竹筒的引信，只听嗤的一声烟火腾空，在半空中炸开。
　　岳灵儿静静站在山涧边，过了片刻只听破空声传来，又有人高声道：“郡主在那里！”
　　十余名药王府的高手顷刻间便来到岳灵儿的身边，纷纷躬身施礼，道：“郡主，你私自跑到落霞山中，王爷很是担心……金鳞红线蟒！”
　　这些药王府高手看到那条金鳞大蟒，不禁吃了一惊，其中一位老妪失声道：“难道这条金鳞红线蟒是小姐所杀？看来小姐的武道修为又有精进了！”
　　其他人等纷纷上前道喜，岳灵儿俏脸一红，笑道：“你们误会了，这是一位路过的世兄见到我遇到危险，因此出手相助，斩杀此蟒。这条巨蟒价值不菲，你们抬回去，变卖了换一些银两。”
　　众人连忙称是。
　　岳灵儿又看了看江南离去的方向，心道：“他年纪看起来比我还小，但实力却要远超于我，只是不知道能否再次遇到他……”


第0012章 洗筋伐髓
　　齐王城四合院内，江南细细打量手中的六枚玉瓶，心神激荡：“很好，以往只有齐王府宗室子弟才能享受的待遇，终于我也能享受到了！”
　　江雪从他肩头跳下，又化作倾国倾城的女子，轻轻探手取来一枚玉瓶，从中倒出十余枚黄豆大小的药丸，在她玉手中转动，晶莹剔透，一股沁人肺腑的香气扑面而来，让人不由精神一振！
　　“药王府的丹药却也马马虎虎，只能算是不入眼的品阶，不过对于武道中人来说，已经极为难得了。”
　　江雪看了一眼，笑道：“子川，有了这些丹药，你便可以让自己的根基变得更加牢固。不过其中蕴神丹与养身丹对你来说有些用处，但是你修炼魔狱玄胎经，益气丹对你的用处便不大了，吃了也是浪费。”
　　江南细细一想，的确是这个道理，这益气丹虽说能够增加真气，但他修炼魔狱玄胎经，真气增长速度绝对要超过炼化益气丹的速度。
　　不过其他两种丹药，尤其是养身丹，对他来说用处极大。
　　长久以来，他吃得是粗茶淡饭，营养跟不上，体内积郁了过多的杂质，身体素质比不上那些世家子弟。
　　他现在修炼魔狱玄胎经、龙虎象力诀、江月破浪诀等心法，对于营养的需求更加旺盛，不仅饭量大增，甚至一天要吃四五餐，吃得都是妖兽的精肉，而且还经常感觉到饿，正是因为他的伙食太差，跟不上身体的需求。
　　这样下去，势必会耽搁他的修炼进境，随着他的修为越发精深，对他的修为增长速度的影响便会越大！
　　但是有养身丹这等丹药调理身体，则会将他身体中的隐患排除出去，对他的武道修养大是有益！
　　药王府的一枚养身丹便要卖百十两银子，并非没有道理。
　　至于蕴神丹的作用，则是滋补精气神，培养意念神念，也是一种价值极高的丹药，江南曾听齐王府的高手在传授王府子弟时提起过意念神念的作用，极为重要，尤其是修炼到外罡的境界时，拥有庞大的意念神念实力便会更加超人一等！
　　江雪笑道：“子川，你先用养身丹调理身体，再服用蕴神丹，效果更好。”
　　江南当即服下一枚养身丹，只觉丹田中一股股热流喷涌而出，向四肢百骸散发而去，急忙盘膝坐下，真气催动药力，调理身体。
　　丹田中，养身丹的药力散发开来，热气逼人，在他体内如同一个火炉，热力蒸腾，不断淬炼掉他体内的杂质，将他的皮肤、肌肉、筋络、骨骼乃至骨髓中的杂质也提炼出来，逼出体外。
　　他浑身大汗淋漓，汗水带着黑油般的杂质从十万八千个毛孔中拍出，随即水分被热力蒸发，在身上结下一层厚厚的污垢！
　　养身丹那庞大的药力，甚至渗入他的毛孔、发肤之中，将他体内长久积郁的杂质排出，甚至他体内的隐疾都被治愈！
　　过了不知多久，这枚养身丹的药力终于消耗干净，江南又服下第二枚养身丹，这一枚的功效又与上一枚略有不同。上一枚养身丹将他体内的杂质排出体外，而第二枚养身丹却以庞大的药力来滋润他的皮肉筋骨，甚至药力渗透发肤之中，让他的体内开始充斥磅礴的力量！
　　他体内骨骼嗡鸣，大筋崩动，肌肉皮肤一紧一缩，便可以爆发出比从前还要强大还要恐怖的力量出来，全赖养身丹的奇效！
　　原本他修炼龙虎象力诀，便已经接近四虎之力，如今服用两枚养身丹，洗去体内杂质，治愈隐疾，竟然让他再次增长一虎之力！
　　五虎之力！
　　“齐王府的世家子弟能够经常服用这种丹药，难怪实力要远胜常人！”江南心中暗道。
　　待他服下第三枚养身丹，便只觉养身丹的药力虽然依旧强劲，但对他的身体改造的效果却已经不如前面两枚。他连续将一瓶养身丹服下，到了最后，养身丹已经不能继续改善他的身体，这说明这种灵丹的药力已经到了极限，即便服用更多的养身丹，也不会有更大的提升，除非寻到更加高等的灵丹。
　　“天快亮了？”
　　江南抬头看向窗外，只见天色大亮，朝阳即将升起，这正是修炼魔狱玄胎经的最佳时机，当即催动魔狱玄胎经。
　　这一催动非同小可，让江南不禁喜出望外，昨天他催动魔狱玄胎经时，真气运行涩滞，而如今真气却仿佛抹了油一般，运行速度比从前快了许多！
　　“我的身躯经过养身丹的滋润，远比从前更加强健，真气运行无比舒畅，对真气运用也更加精妙！”
　　待到日上三竿时，江南并未停止修炼，依旧汲取阳光中的太阳元气，在体内化作真气，又过了片刻，他只觉体内阳气滚滚，几乎难以压制，这才停止修炼，心中大喜。
　　“养身丹的效果的确强悍，昨天江雪姐姐还说我的身体太弱，无法承受日上三竿时的浓烈太阳元气，有了养身丹的滋补，我便可以修炼更长的时间！”
　　江南缓缓收回真气，只见真气奔流落入丹田，呼的一声被丹田中的魔钟吞噬，藏在钟内温养。
　　他看向自身，微微皱眉，只见他身上遍布黑黝黝的污垢，腥臭扑鼻。
　　他急忙走出房间，快步来到院子中的深井边，探手向井中虚虚一抓一提，真气喷发，化作大江出深谷这一招，只听井中传来哗啦水响，一道水柱被他真气吸起，如同一条袖珍的大江从深谷中奔流而出！
　　他真气愈发雄厚，愈发得心应手，井中引水这种事情对他来说简直轻而易举！
　　江南将身上的污垢冲刷干净，只觉神清气爽，又回房内换了一套干净衣裳，只觉体能无比充沛，却在此时，江雪突然上前，张口一吸，将他四成的阳气抽走。
　　虽然四成的阳气被抽走，以至于修为一下子掉落四成之多，但江南依旧觉得自己此刻的状态远胜一天前最强盛之时！
　　他回想自己这些日子的经历，依旧觉得恍若梦中，一切都显得梦幻一般让人难以置信。
　　“子川，齐王府出大事了！”
　　铁柱前来向他学习龙虎象力诀，刚刚走近院子，面色立刻变得无比凝重，左右扫了一眼，低声道：“刚才我听说内府传来消息，说是武思江武管事失踪了，就在早上，有人在阳川河下游发现他的尸体。王府已经派出高手，前去探查他的死因……”
　　“武思江的尸体终于被人发现了！”
　　江南心中一凛，暗道：“我击杀武思江，一共用了三种武学，混元开碑手、狸猫十三扑，以及江月破浪诀，这三门武学肯定瞒不过齐王府高手的眼睛！齐王府严禁武学外传，发现我会江月破浪诀，一定不会善罢甘休！”
　　“武思江这个笑面虎心狠手辣，我们这些做下人的命在他眼中根本不是命，想打就打，想杀就杀，没想到他也有今天，死得好，死得活该！”
　　铁柱消息灵通，笑道：“不过内府对这件事却极为看重，认为有人要对付齐王府，这次派出去的高手中，听说便有齐王的世子，齐峰！除了齐峰之外，还有总管齐镛，以及十余名强者！”
　　“世子齐峰？”
　　江南心中一动，齐王府的世子齐峰乃是出类拔萃的人物，对于他这样的人来说，齐峰简直就是被神一般的光环笼罩，光彩夺目。
　　听说此人文武双全，琴棋书画无一不精，同时谋略过人，曾与齐王在沙盘上推演军事，齐王三次败北。他的武道修为更是惊人，如今才二十许岁，便已经是炼就外罡的顶尖强者，修成神轮几乎是铁板钉钉的事情！
　　“齐峰就算再英明神武，也不过是一个凡人罢了，休想查到我的头上！”
　　江南心中暗道：“何况，我已经摆脱奴籍，赎回卖身契，不在齐王府中，齐峰就算把齐王府掀个底朝天，也别想揪出我来。”
　　阳川河下游，武思江尸体周围，齐家高手林立，将此地重重包围，严禁外人观看。
　　一位紫衣公子徐徐踱步，来到武思江尸身面前，打量几眼，露出若有所思之色。
　　“世子，您有什么发现？”
　　王府总管上前，低声询问道：“依老奴之见，此事多半是我内府的子弟所为，武思江为人太烂，多半是得罪了内府的某位少爷，因此被那位少爷击杀。武思江虽然是外门管事，但也只是一个奴才，为了一个已死的奴才，何须如此兴师动众？”
　　“齐镛，你此言差矣。”
　　那紫衣公子正是齐王长子齐峰，气度斐然，微微摇头，径自沿着阳川河向上走去，笑道：“武思江区区一个奴才，他的死活自然是一件小事。如果得罪的真的是王府宗室子弟，在王府中杀掉他谁又敢说出个不字？而此人偏偏在府外动手，可见动手之人并非我王府的宗室子弟。”
　　齐镛急忙跟上，笑道：“不是王府的少爷所为，还能是谁？”
　　“不是王府宗室子弟，自然便是我王府中的奴才！”
　　十余位王府高手紧随齐峰的左右，一路前行，没过多久便来到一片密林之中，赫然是江南击杀武思江之地。


第0013章 危机渐起
　　“果然是江月破浪诀！”
　　齐峰目光在诸多纷乱的脚印上扫了一遍，冷笑连连，突然身形一动，落在江南的脚印之上，连连晃动，双手千变万化，时而使出江月破浪诀，时而使出狸猫十三扑的身法，突然又换做混元开碑手。
　　如果江南也在这里，一定会惊讶异常，因为齐峰施展的招式，与江南击杀武思江所用的招式一模一样，顺序也是一模一样，完完全全的把江南击杀武思江的情形重现出来！
　　“狸猫十三扑，混元开碑手，嘿嘿，这个奴才倒懂得不少我齐王府的武学，甚至连四大绝学之一的江月破浪诀也被他学了去！”
　　齐峰脸上杀气弥漫，森然道：“偷学我王府的绝学，还在城外使出这种绝学击杀武思江武管事，分明是向我王府示威，好大的胆子！”
　　总管齐镛心中凛然，齐王府对自己的绝学极为看重，守卫严密，严禁任何人偷学，一经发现立刻诛杀。
　　没想到竟然还有人能够偷学到江月破浪诀，而且还是在齐王城外击杀王府管事，无异于是向齐王府示威炫耀！
　　“那奴才能够接触到江月破浪诀这等心法，一定是内府的奴才，他得到我内府的绝学，时间应该不长，他的修为并不强，应该在炼骨与炼膜的境界之间。”
　　齐峰转身离去，沉声道：“修炼到这一步，一般的资质需要五六年，好的资质需要两三年，此人定然是在这个时间段内潜伏进入王府。齐镛，你好好查查，这个时间段里都有哪些人成为王府的奴才！”
　　齐镛点头称是，寒声道：“老奴一定竭尽全力，将此人揪出来！”
　　“还有！”
　　齐峰停下脚步，面目森然：“这个奴才偷学了我齐王府的绝学之后非但没有逃走，反而胆敢向我齐王府炫耀示威，一定是胆大包天！阳川河附近说不定还有他其他练功的场所，你们仔细排查，一定要将他经常出没之地，统统给我搜出来！”
　　下午时分，铁柱再次找到江南，神秘兮兮道：“子川，你听说了么？有人偷学到王府的绝学，被武思江发现，这才将武思江诛杀！这人胆大包天，竟然还在阳川河上游的山神庙附近，杀了一头熊妖，真是了得！”
　　“我前些日子的确在山神庙击杀熊妖，经过这么多天，留下的痕迹只怕已经不能轻易发现，竟然也被齐峰发现了？”
　　江南心中一凛，对齐峰却也有几分佩服。齐峰做事简直巨细无漏，居然会让人去阳川河上游附近查看！
　　铁柱继续道：“听说此人便是王府中的奴才下人，齐镛总管便是奉命调查此事，看看到底是谁偷学了王府的绝学！”
　　江南细细询问，得知王府总管齐镛只是盘查两年前到六年前进入府中的那些仆人，这才松了口气，心道：“我是一年前进入王府打杂，何况如今又是自由身，任由齐镛如何盘查，也查不到我的头上。”
　　虽然他修为和实力进步神速，但对于齐王府这等世家大阀来说，他的实力依旧微不足道，若是被齐王府发现他偷学了江月破浪诀和龙虎象力，他便只有死路一条！
　　“柱子，你要小心，我传授你的龙虎象力诀与齐王府的龙虎象力诀虽然不同，但毕竟有些神似，若是被人察觉，你我性命不保！”
　　江南面色凝重，沉声道：“你最好少展露武艺，免得引来不必要的麻烦。”
　　铁柱点头称是，笑道：“这个我自然晓得，不会被人看出来。”
　　江南手掌一翻，取出一枚玉瓶，笑道：“柱子，我这里有几枚益气丹，你吃下去，可以让你省去一两年的苦修。”
　　“益气丹？”
　　铁柱怔了怔，失声道：“能够增加真气的益气丹？子川，你哪里弄来的这样的宝贝儿？”
　　他心中震惊万分，就算是齐王府的宗室子弟，手中也没有多少益气丹这等宝物，益气丹的价值极高，百两白银才能换来一枚，就算齐王府如何财大气粗，也不可能照顾到每一个宗室子弟。毕竟王府宗室子弟足足有百十人，每人每天消耗一枚益气丹便是万两白银！
　　而江南不过是一个下人，竟然能拿出一瓶的益气丹，仿佛他才是土财主，而齐王府那些少爷才是乞丐一般。
　　“这个你就没有必要知道了。”
　　江南不由分说，将玉瓶塞到他的手中，笑道：“这些益气丹对我来说已经没有多少用处，但对你来说却是好处极大，柱子，既然你将我当成兄弟，那就不要再说客套话！你不是想不再做个奴才下人么？”
　　铁柱呆了呆，只得将益气丹收下，他打开玉瓶，向里面看了一眼，不由倒抽一口冷气，心中怦怦乱跳：“好多的益气丹！”
　　这枚玉瓶中有十多枚益气丹，堪比一千多两的白银，他们这些奴才下人赚整整一辈子也未必能赚到这么多的钱财！
　　这些益气丹卖出去，完全可以让铁柱一辈子衣食无忧！
　　“子川，你到底还有什么秘密……”
　　铁柱喃喃道，他只觉自己从前熟悉的伙伴如今仿佛变成了另外一个人，深不可测。
　　“子川，你服用养身丹滋养身体，如今已经将身体中的杂质和隐疾驱除，实力进步不小，因此……”
　　江雪美眸顾盼，笑吟吟道：“因此待会咱们便去落霞山，明天早上再回来。”
　　江南吃了一惊：“从现在一直战斗到明天早上？”
　　江雪娥眉轻挑：“你怕了？”
　　“我怎么会怕？”
　　江南哈哈大笑，心中却直犯嘀咕，现在还是下午，距离日落还有一段时间，再加上整整一个晚上，这种强度的战斗就算是铁打的身躯也承受不住！
　　没过多久姐弟两人便走出城，径自向落霞山深处而去，落霞山中虽然多有妖兽，但齐王城内高手如云，因此妖兽极少出现在王城附近，但是距离齐王城越远，妖兽便越多，越是密集。
　　江南一路杀入落霞山，已经连遇两三头妖兽，统统被他毙在掌下，不过，他的真气消耗却也不慢。
　　夕阳终于落下，月亮升起，江南与江雪这位绝色女子走在空寂的山林中，心中非但没有任何非分之想，反而高度戒备。
　　突然，只听唰的一声，月光之中，一张方圆丈余的雪白蛛网从天而降，向他罩下！
　　“蛛妖？”
　　江南鼓荡真气，振起精神，身形爆退，躲开蛛网的捕捉，只听踏踏踏的声音响起，一只圆桌大小的黑蜘蛛从山林深处窜出来，围绕他飞速游走，不断喷丝，眨眼间便在山林中织就一张方圆里许的大网，将他变成网中之虫！
　　而江雪早已从他身边消失，不知何时出现在远处，孤身一人站在空地上，只见方圆数十丈的月华被她牵引而来。
　　江南对此早已习惯如常，突然又有悉悉索索的响声传来，一只体长七八尺的花斑豹在大树之上纵跳如飞，从一株大树跳到另一株大树，避开蛛网，飞速向他接近。
　　又有一只花脸雷公般的猴子，咯咯怪叫，纵跳而来，这只山猴敏捷无双，每一次跳起落下，恰恰落脚在蛛网的孔洞之中，并未触及蛛丝，与花豹、蛛妖合击江南！
　　“出现的妖兽越来越多了！”
　　江南面色凝重，心道：“我修炼魔狱玄胎经之后，阳气无比刚烈旺盛，附近的妖兽只怕都被我吸引过来了！”
　　黑蜘蛛迈动八只脚，踩着蛛网桀桀怪叫，飞速扑来，江南冷哼一声，真气摩擦空气发出一声沉闷象鸣，手臂如同象鼻，啪的一声抽下，将这只大蜘蛛一掌抽飞。
　　江南手臂也被震得一阵疼痛，心中骇然：“我这一掌，就算是铁板拍下去也能留下一个巴掌印，这只蜘蛛身体坚硬逾铁！”
　　花豹出现在他头顶，无声无息扑下，与此同时山猴纵跳如飞，探爪向江南脑门抓来，开颅裂脑，让他陷入围攻之中！
　　这一战江南打得无比艰苦，蜘蛛、山猴、花豹每一个都不是弱者，单对单江南取胜不难，但陷入围攻便让他有些捉襟见肘。
　　这还是他修为实力都大有长进的情况下，如果换做一天前，只怕他根本抗衡不了多长时间便会被这些妖兽撕成碎片！
　　混元开碑手、龙虎象力诀、狸猫十三扑、江月破浪诀、化血神功等武学在他手中千变万化，他修炼的武学虽然不多，但都是精品，每使用一次，江南便对这些武学多出一分领悟，下一次使用时威力更大，招式更加完美！
　　他历经苦战，终于将那只圆桌大小的蜘蛛击毙，身上已经遍布伤痕，衣衫被撕得破破烂烂，血迹斑斑。
　　却在此时，突然又有戾啸传来，两只妖狼人立起来，如同人一般行走，冲入战场！
　　江南压力倍增，落霞山中的妖兽络绎不绝的涌来，杀不尽杀，让他没有任何喘息的机会，只要稍有懈怠，他便会葬身兽腹，被妖兽生吞活剥！
　　他曾经以为自己千里逃荒时遇到的妖魔四出的场景，是自己毕生遇到的最为恐怖的情形，不过对比眼下的遭遇，还真是有些小巫见大巫了。
　　江南几次以为自己支撑不下去，几次险些被这些妖兽撕成碎片，他也不知自己杀了多少只妖兽，心中只有一个念头。
　　那就是，活下去！
　　他已经杀得筋疲力尽，双目血红，只是凭借内心之中一股不屈不死的意念强行支撑，机械般的战斗下去！


第0014章 洗劫蛟龙
　　天色渐渐亮了起来，突然第一缕太阳的霞光从地平线下钻出，落在落霞山的山顶。
　　他整整战斗了下午加上一宿的时间，支撑到现在，实在无法继续坚持下去。
　　他的视线已经模糊，双腿如同捆了两座大山，双臂也仿佛挂着数万斤的巨石，六七只妖兽正在围攻江南，企图将他吞吃，却在此时，只见一个白衣胜雪的女子背着朝阳，迈动脚步轻轻走来。
　　那六七只正在围攻江南的妖兽看到江雪到来，突然一个个夹着尾巴仓皇退去，消失在山林之中。
　　江南呆了呆，浑身是血站在原地，过了片刻才回过神来：“我活下来了？我活下来了！”
　　他仰面便倒，躺在血泊之中呼呼喘着粗气，全身肌肉又酸又疼，大大小小的伤口传来撕裂般的痛楚，又仿佛被火烧一般，火辣辣的。
　　现在他连抬起一根指头的力气都没有！
　　“起来。”
　　江雪悄然无息走来，双足踩在血浆之上却没有沾到丝毫的血迹，淡然道：“你战斗了一宿，如今到了身体、精神和真气的极限，现在便是最为关键的时期，只要你能坚持继续修炼，收获一定比平日里更大。”
　　“姐，我一晚上没睡，还是先睡一觉，明天再修炼……”江南有气无力道。
　　江雪微微皱眉：“阿南，区区一点点的伤痛，便让你忘记你修炼武道的目的了？就这样，你还想向天神复仇？你现在懈怠，将来也会找到更多的理由来让自己懈怠，最终你将一无所成！你现在起来，服用蕴神丹，胜过你以往数十天的苦修！”
　　江南心中一怔，沉默片刻，挣扎起身，强忍周身传来撕裂般的疼痛，取出一枚蕴神丹服下，然后鼓荡真气，催动魔狱玄胎经，眼耳口鼻舌身意化作门户，封闭十万八千个毛孔，汲取太阳元气。
　　江雪眼眸中露出一丝欣赏之色，静静地看着他修炼，朝阳升起，在两人身上洒落一抹清晨的光晕。
　　日上三竿时，太阳元气无比浓烈，江南依旧未曾停止修炼，待到了巳时午时交替之际，太阳元气终于浓烈到他无法承受的地步，这才停止修炼。
　　“江雪姐姐的确没有说错，身体、精神和真气到达极限之后坚持修炼，的确更容易突飞猛进，突破关卡！”
　　江南只觉被江雪吸收四成的阳气之后，自己还是没有半分的虚弱感，反而体内充斥着磅礴的力量，心中暗道：“如果继续这样的话，或许根本不需要九天，最多四天，我便能突破，进入骨膜的境界！”
　　一宿的恶战加上早晨的修炼，几乎相当于他从前数十天的苦修，他的骨骼如同在那场恶战中被妖兽狠狠打磨了一番，进境惊人。
　　他原本修炼龙虎象力诀之后，体能便远胜常人，服用养身丹之后，驱除体内杂质和隐疾，便已经可以与齐王府的宗室子弟媲美。
　　而此刻，他的身体强度又再有提升，如同体内拥有神龙巨象强大的力量！
　　经过这一宿的战斗，他的真气也变得比从前更加精纯坚韧，甚至他的精神状态也恢复到全盛状态，甚至比从前更加旺盛，仿佛进入深层睡眠，酣睡了四五个时辰一般，神采奕奕！
　　蕴神丹的药力已经被他彻底吸收，增强精气神！
　　如果他的修为更加精深，精气神更加旺盛，每天无须睡觉，只需入定片刻，便可以代替睡眠，甚至比睡眠的效果还要出色！
　　“咦？这种穷山僻壤居然还能滋养出这种灵物，一定有古怪……子川，你随我来，我有一场大造化与你！”
　　江雪突然神情微动，俏脸上露出一丝喜色，笑道：“这场造化，比什么养身丹蕴神丹要好了无数倍！”
　　“比养身丹蕴神丹好了无数倍？”
　　江南眼睛一亮，心中怦怦乱跳，笑道：“姐姐，难道你发现了什么仙草灵根？”
　　“仙草灵根？”
　　江雪摇头失笑，迈步向前走去：“这世间的确有仙草灵根，不过落霞山这种穷乡僻壤之中可没有，这里的地气灵气稀薄，还无法养育出这等的灵药。我所说的大造化待会一见便知！”
　　江南心中好奇万分，连忙跟上她的脚步。
　　江雪面色有些凝重，突然低声道：“子川，前面有些凶险，你须得隐藏自身的阳气，不被妖兽察觉，你所修炼的魔狱玄胎经，很容易便可以隐藏阳气。”
　　江南思索片刻，恍然大悟，立刻运转魔狱玄胎经，以肉身为牢狱，封闭眼耳鼻舌身意，将全身阳气锁住，没有一丝外泄，心道：“若是我早想到这个法门，便不会像从前那样成为妖兽眼中的人形大火炬了……不过话说回来，我与妖兽交手是为了提升战斗意识与技巧，增加实力，如果锁住阳气，便无法吸引妖兽前来，锻炼自己的武道了。”
　　两人悄然向前走去，没过多久便来到一片山崖下，只见一道瀑布如同银河垂挂，下方是一个大水潭，方圆只有十来丈，水声轰鸣，山清水蓝，草木葱郁。
　　江南四下打量一眼，心中有些诧异：“奇怪，太奇怪了……”
　　一路走来，他总能看到一些飞禽走兽，听到鸟儿的叫声，而在这里虽然风景明媚，但却没有一只鸟雀，也不曾见到兔子獐子之类的动物。
　　而且，这片潭水不大，但瀑布倾泻到潭中，却不见有水溢出，很是古怪。
　　“姐……”
　　他正欲询问原委，江雪竖起一根手指挡在嘴边，示意他噤声，两人躲在一块山石后面，过了片刻，只听哗的一声水响，天空猛然一亮，仿佛从水潭中升起一轮小太阳！
　　一股无法言喻的凶威从水潭中弥漫而出，压得江南胸口一沉，几乎无法喘息！
　　他眯着眼睛看去，只见从水潭中升起的那轮小太阳却是一枚鸡蛋大小的明珠，金光灿灿，漂浮在半空之中，上下起伏不定！
　　这枚鸡蛋大小的明珠蕴藏着难以想象的能量，射出的光线极为猛烈，让人几乎难以正视！
　　“这是什么东西？”
　　他刚刚想到这里，突然那股凶威变得更加浓郁，水潭的水面咔嚓一声裂开，一个庞然大物从潭中游出。
　　这个庞然大物脑袋几乎有一座土丘般大小，如同三角形的烙铁，体长百余丈，浑身布满巴掌大小的灰色鳞片，脑袋后生长出一节节骨刺，如同扇子一般张开，从脑后一直延伸到尾部！
　　江南震惊异常，只见这条庞然大物有着如龙似蟒般滑腻修长的身躯，似龙非龙，似蟒非蟒，长有四条爪子，以及蒲扇般的尾巴，张口将那枚明珠吞入口中，随即身躯越来越小，化作一个眉目狭长的清瘦男子，身形一闪，从水潭上空腾空而起，消失不见！
　　“龙？这水潭中竟然住着一条龙？”江南待那清瘦男子走后，只觉压力顿时，浑身冷汗津津，失声道。
　　“那不是龙，而是一条刚刚进化的灰蛟，修为最多相当于炼就六道神轮的修士罢了。”
　　江雪从石头后走出，径自来到潭边，美眸闪动，笑道：“在这种穷苦之地能够炼就六道神轮，已经极为难得，可以说在建武国中绝对是无敌的存在！子川，这水潭下肯定有宝贝，否则绝不可能养出一条灰蛟，你的造化来了！”
　　江南愕然，失声道：“姐，你是说咱们趁机洗劫灰蛟的财富？”
　　“不是咱们，是你。”
　　江雪咯咯笑道：“子川，莫非你怕了？”
　　江南咬了咬牙，心中发狠，纵身跃入水潭中：“富贵险中求，别说是一头灰蛟，哪怕是铁公鸡，我也要榨出三两血出来！”
　　他跳下深潭，只觉潭水非但没有任何凉意，反而很是温暖，在深冬的时候这里的潭水相当于一个温泉，很是古怪。因为潭水不是从地下涌出，而是瀑布倾泻而下的水流，理当冰冷刺骨。
　　“难道是因为这里生活着一头灰蛟的原因，这里的水才会如此之热？”
　　江南脑中转过这个念头，随即长长吸了口气，潜入水潭之中，向潭下游去。他的内息无比强大，呼吸一口气吞吐的空气足以能够让普通人呼吸半个时辰，就算在水下，他也可以短时间内不用呼吸！
　　这片水潭只有十余丈大小，看起来不大，但是却深得可怕，江南下潜了数丈之深，还是没有见底，只觉潭水越来越热，已经到了沸点，却没有沸腾。
　　如果换做旁人，只怕早就被这里的沸水煮熟，变成了一堆熟肉！
　　江南修炼魔狱玄胎经，以自身为牢狱，铸炼皮肉筋骨，肉身耐火耐热，倒不至于被潭水煮熟，但也有些抗衡不住。
　　他又潜下两三丈，眼前的光线渐渐消失，目光难以看清前方的景象，潭水也更加炙热，似乎连血液也被烧得沸腾起来，便是他的真气，似乎也要咕嘟嘟的翻腾！
　　“以身为门，狱守自我！”
　　他低喝一声，运转魔狱玄胎经，封闭眼耳鼻舌身意，自身为牢狱，封闭外在环境的影响，竭力抗拒外部的热量入侵，这才能够忍住澎湃的热力侵袭。
　　而且，他所要面对的不仅仅是越来越高的热力，还有越来越沉重的水压。
　　江南咬紧牙关，继续向下潜去，他又下潜不知多深，突然水潭的空间陡然增大，有一种霍然开朗的感觉，明媚的亮光出现在他的眼中，将水底的世界照耀得如同传闻中的龙宫一般！


第0015章 兜率神火
　　江南呆了呆，只见潭底仿佛是另一个世界，一枚枚拳头大小的夜明珠挂在水潭的石壁上，照亮此地，奢侈华丽，比富甲天下的齐王府要奢华了不知多少倍！
　　“谁能想到，这个小小的水潭中，竟然有着一处龙宫！”
　　他心中只觉匪夷所思，这条灰蛟不知从哪里弄来这么多财富，给自己建造了一个小小的龙宫！
　　“江雪姐姐说落霞山这种穷山僻壤无法滋养灰蛟这等灵物，肯定有古怪，一定是指这座龙宫中有什么特别的东西，能够让灰蛟获得难以想象的能量，供他修炼之用！”
　　江南飞速在龙宫中搜寻，寻找江雪口中的大造化，这座龙宫足足有方圆亩许大小，被灰蛟打造成龙巢，甚至还有灰蛟栖息盘睡之地。
　　不过他搜寻一遍，始终没有找到所谓的造化，这里的夜明珠、琉璃等宝物虽说都是价值不菲的宝物，但都是世俗之物，没有什么奇特之处。
　　“能够让灰蛟修炼的东西，一定非比寻常！”
　　江南闭上眼睛，压下心头的焦躁，心境恢复平静，过了片刻这才睁开眼睛，目光搜寻这片龙宫，寻找自己先前没有留意到的特殊之处。
　　“咦……”
　　他突然眼睛一亮，注意到水流的异常波动，心中一动，细细感应，只觉这片龙宫中的水在隐隐约约向同一个方向流动。
　　而这个流动的方向，正是灰蛟栖息的龙巢，睡觉的地方！
　　“这些水流仿佛是被什么东西吞噬，一定有古怪！”
　　江南向前游去，继续感应水流的去向，过了片刻，他面色古怪，看着眼前的一朵小火苗。
　　在他面前，龙巢的中心，潭水之中漂浮着一朵小火苗，如同烛焰，却没有蜡烛，在水中自动燃烧，散发出幽幽的火光。
　　这朵火苗既不被水浇灭，也不自动耗尽能量熄灭，很是诡异。
　　比起那些夜明珠，这朵小火苗的亮度实在可以忽略不计，因此他先前才没有发觉到这点异处。
　　这朵烛火的灯焰共有七重，最中心是黑色，外面一重是紫色，再外面一重是青色，然后是白、红、黄、绿一重重颜色，虽然并不明亮，但潭水流到这里，却被烛火直接蒸发，连水蒸气都没有留下，似乎是直接将水破坏湮灭，归于虚无！
　　“难怪这片水潭不大，却始终不见满，原来是这朵烛焰将潭水不断湮灭。”
　　江南心中震惊，众所周知，温度太高的话，水会变成蒸汽，但遇冷又会变成水，并不会彻底消失，但眼前的景象却与这个常识截然不同，而是将潭水湮灭，彻彻底底的湮灭！
　　可见，这朵烛焰中心的温度，只怕已经高到无法想象的境地！
　　他长长吸了口气，试着探手向这朵烛火接近，最外层的烛焰温度却并不高，只有寻常的灯焰温度，有些烫手。
　　“古怪，这究竟是什么火焰？”
　　江南将这朵烛焰托在手中，只见烛焰在他掌心中跃动，很是优美迷人。他小心翼翼将这朵烛焰护在手心之中，向上游去。
　　“兜率神火？”
　　江雪看到这朵烛焰，也不禁吃了一惊，继而笑道：“难怪在这穷苦之地也能滋生出灰蛟这等异兽，原来是兜率神火这等宝物！那条灰蛟一定是无意中得到这朵神火的滋养，才能化蛇为蛟，修成蛟龙！那条灰蛟只怕快要回来了，咱们快走！”
　　姐弟两人当即离开这片山谷，向阳川河方向快速而去。
　　“姐姐，兜率神火很贵重么？”姐弟二人奔行百十里地，江南终于忍不住问道。
　　“贵重与否，还要看是对于谁而言。如果我修为尚在时，这等神火对我来说那就是大路货，不值一提。不过对于你而言，却是无比珍贵的宝贝儿！”
　　江雪停下脚步，目光闪动，笑道：“这一朵神火，完全可以说是建武国最为贵重的珍宝！子川弟弟，你得到这朵神火，对你的作用极大，可以为你奠定修道之基！那条灰蛟虽然知道神火是宝物，却不知此宝的使用方法，只是靠它修炼，连此宝百分之一的神妙也没有发挥出来。”
　　江南怦然心动，灰蛟对他来说已经是神话传说般的存在，连这等存在也没有发挥出神火的百分之一，如果自己能将神火的神妙完全发挥，岂不是说自己将来的成就更大？
　　“兜率神火之中蕴藏的火元力极为庞大，不过也极为暴躁，虽然很多人知道这是极为厉害的神火，但却很少有人知道，这种神火也是一种极为厉害的炼体之宝。”
　　江雪轻轻托起这朵兜率神火，突然屈指轻弹，只见神火咄的一声飞出，向江南眉心飞去！
　　江南心中一惊，只觉眉心处陡然一烫，兜率神火已经钻入他的眉心之中！
　　这朵烛焰甚至连潭水都可以烧得湮灭，江南不敢想象烛焰没入自己身体，将会造成多么大的破坏！
　　“你放心，兜率神火不会伤及你的身躯，这种神火的焰火，一重比一重温度高，第一层神火还无法烧伤你。兜率神火也可以用来炼体、炼气、炼神，那灰蛟不识货，这才把它放入自己的巢穴之中，其实真正的用法就是藏于眉心紫府！”
　　江雪笑道：“子川，你现在试试用真气沟通烛焰，便可以发现它的神妙效果。”
　　江南松了口气，他眉心虽热，但那朵兜率神火却没有眨眼间将他体内的水分抽干，可见这朵烛焰的确如江雪所说，藏在体内并无多大的危险。
　　他正欲试着以真气催动这朵兜率神火，江雪猛然想起一事，连忙道：“不过你要小心，千万不要让真气触及第二重烛焰，否则温度便会一下子暴增十倍，轻而易举便可以将你炼化成灰！”
　　江南吓了一跳，向她怒目而视：“姐，你还有什么需要提醒我的，一起说出来吧，免得我死得稀里糊涂！”
　　江雪也有些不好意思，侧头想了片刻，笑道：“应该没有了。子川，你快试试看。”
　　江南将信将疑，小心翼翼分出一缕真气，轻轻触碰眉心的兜率神火，他的真气刚刚触碰到这朵烛焰，突然耳边传来一声轰鸣，无边的热力从烛焰之中瞬间爆发出来，沿着他的身体洪水般四下倾泻，这股热浪从他的眉心轰然流入脚底！
　　江南闷哼一声，只觉自己体内仿佛突然间多出一个洪炉，炉中烈火滚滚，炙烤煅烧他的身躯，他的精神，他的肌肤、血肉、筋骨，甚至煅烧他的真气！
　　他的皮肤眨眼间便如同烧熟的大虾，红彤彤的，不过诡异的是，这股热力只是在他的体内打转，却没有一丝热力传出来，他的皮肤虽红，却依旧只是温热而已。
　　兜率神火将他的身体冲刷了一遍，过了片刻，热浪这才退去，江南呼呼喘了几口粗气，只觉口干唇燥，如同脱水一般。
　　“子川，你现在可以用第一重神火炼体，待到你进入炼气的境界，修成内罡，才可以试着催动第二重神火。兜率神火的作用便是将你的身体化作神炉，以神火之威淬炼你的身体发肤骨骼，以及精气神。除了兜率神火有这种奇效之外，还有一种黄泉神水，也是极为神妙，蕴藏最为精纯的水元力。神火是煅烧提炼，而黄泉神水却是冲刷淬取，合在一起便是淬炼。黄泉神水与兜率神火合用，阴阳相济，效果最佳。”
　　江雪叹了口气，道：“不过在建武国这等穷苦贫瘠之地，只怕是寻不到黄泉神水这等宝物了。”
　　姐弟二人离开之后没有多久，突然一道灰蒙蒙的云气飞来，云气落下，只见一个清瘦男子出现在水潭上空，身躯一摇，化作原形，钻入水潭之中。
　　不过片刻，潭水下突然传来轰隆一声巨响，水潭几乎炸开，瀑布倒流，一条长达百余丈的灰蛟腾空而起，怒不可遏，咆哮连连！
　　“谁！究竟是谁，趁我出门之际偷走我的宝贝儿！”
　　山林中如同掀起一场大风暴，那条瀑布的水流哗的一声冲上高空，化作云雨，淅沥沥落下，刚刚落到半空，随即被灰蛟周身弥漫的烈焰蒸发，变成浓浓的水雾！
　　这条灰蛟肆虐一番，把一片片山林中的树木统统扫塌，四下里狼藉一片，过了许久这才忍住怒气，又化作一个清瘦男子，面目无比阴沉，自言自语道：“普通人根本进不了我的水潭，更无法取走我的宝贝儿，那朵神火连我也不敢触碰，因此只能是同道中人所为！”
　　“知道我水潭下有宝贝的，只有寥寥几人，大邙山的青狼妖王，古漠的天星蛛王，还有小浪峡的神鸠妖王！”
　　他眼中杀机四射，伸出长达两三尺的开叉舌头，舔了舔嘴唇，露出满嘴交错如钉子般的利齿，狞笑道：“偷走我宝贝儿的，定然便是他们之一！不管是谁，胆敢偷走我的宝物，我便要杀他全家！”
　　呼！
　　他腾空而起，化作一道灰影，消失不见。
　　远处，江南看到落霞山中突然蒸腾而起的云雨水雾，不禁打了个冷战，这条灰蛟的实力比他在千里大逃荒时遇到那些野狗野狼等精怪，要强了不知多少倍！


第0016章 神火炼骨
　　江南如今的实力对付普通的妖兽尚可，但对付精怪便是自寻死路，精怪乃是妖兽修炼成精，实力强大，最低级的精怪也可以媲美炼就神轮的武道强者。
　　而这条灰蛟比普通精怪要强了不知多少倍，可见他的实力，实在是惊人，江南在他面前，别说动手，只怕灰蛟一口气便可以将他喷死！
　　“若是我们迟走片刻，只怕便会被这条灰蛟堵在他的巢穴中，到那时肯定死无葬身之地！”
　　江南心中不禁一阵后怕，暗道一声侥幸。
　　“可惜，我走的匆忙，忘记撬下来几颗夜明珠。”
　　他眨眼间便将后怕抛之脑后，心中暗道：“若是随便拿来一颗夜明珠，我虽说不能富甲天下，但也绝对是富甲一方的大富豪！”
　　富贵险中求，安分守己的话，一辈子都无法摆脱贫困。
　　“终于进入炼骨的巅峰了！”
　　两天后，阳川河畔，江南沐浴在朝阳之中，发髻散乱，魔狱玄胎经汲取阳光中的滚滚阳气融入身躯。他体内狂野的真气滚动，淬炼皮肉筋骨，尤其是他的骨骼，在真气的冲刷熔炼之下，发出嗡嗡的声响，如同钢筋轻微颤鸣！
　　这便是炼骨大成的征兆！
　　“两天，短短两天，我便炼骨大成，魔狱玄胎经和兜率神火真是不同凡响，比我预想中的还要早了五天！”
　　江南心神澎湃，在他身边不远处倒伏着一具具妖兽的尸体，山林中一片狼藉，到处都是倒伏的树木，这是他第三次战斗，一整晚几乎没有休息时间的战斗，让他的精气神高度集中，修为也因此大进，直接攀升到炼骨的巅峰。
　　在强大真气的冲击冲刷之下，他的骨骼变得无比坚韧、沉重，如同灌了铜铅一般，如此强韧的骨骼绝对可以承受真气冲开骨膜时形成的庞大压力！
　　他的身体已经超越同等修为境界的齐家子弟，齐家子弟服用妖兽血肉和灵丹来调理身体，他也同样服用妖兽血肉和灵丹，但齐家子弟可没有兜率神火这等神物来铸炼肉身、真气和意念神念。
　　这些日子以来，魔狱玄胎经的神妙他早已深有体会，但兜率神火的神妙更是让他喜出望外。
　　这朵神火在他眉心处安家，时不时被他的真气催动，神火奔流全身，煅烧身躯，提纯精气神，再加上魔狱玄胎经的锤炼，让他的修为进境不断突飞猛进，一路高歌，冲上炼骨的巅峰境界，省去他许多修炼时间。
　　虽然进境如此之快，但他的根基却无比牢固，甚至比齐王府的宗室子弟还要扎实稳固。
　　尤其是兜率神火与魔狱玄胎经结合，更是神妙无穷，修炼武道事半功倍！
　　他体内的力量甚至已经达到七虎之力，力量之强，远超同等境界的武者，就算是齐王府的弟子也不如他！
　　“现在，我便可以冲击炼体第五重，炼膜的境界！”
　　江南心中一动，体内的真气越发狂野，呼啸奔腾，渐渐汇入脊梁骨最下方尾脊骨附近，猛然鼓荡真气冲击，只听啪啪啪的轻响传来，他只觉骨骼与血肉相连的地方顿时有一层虹膜被狂暴的真气冲开！
　　炼膜先连脊梁，人体二百零六块骨骼，其中脊梁占据二十四块，这二十四块骨骼是全身骨骼的中枢所在，重中之重，连接四肢、头颅，支撑五脏六腑，真气汇聚都要沿着脊梁游走。
　　打通这二十四块脊梁骨的骨膜之后，其他骨膜便可以轻易贯通！
　　他体内真气愈发狂暴，一路向上冲击，体内的震动愈发强烈，这种真气冲击时造成的压力极为强大，如果没有修炼到炼骨的巅峰，骨骼轻易便会被真气压碎，从而全身瘫痪，没有治愈的可能，极为凶险！
　　江南如今的骨骼已经堪比钢铁，炼就铜筋铁骨，自然无惧真气冲击挤压。
　　啪！
　　尾脊骨第二块骨膜被他冲开，江南一鼓作气，真气愈发狂野，魔狱玄胎经被他催发到极致，散乱的发髻无风自动，飘舞不休，衣衫也充气般鼓起，仿佛有劲风从他体内吹出，吹得衣衫猎猎作响！
　　他周围方圆丈余之地，朝阳投射而来的光线中，太阳元气直接被他身体吸收，阳光没有半分的温暖，这些元气融入他的身躯，化作滚滚的真气，疯狂向骨膜冲击！
　　啪！啪！
　　又有两块骨膜被真气冲开！
　　过了良久，江南飘动的发髻渐渐平息，纷纷落下，披在肩头，衣衫也恢复平静。
　　他睁开眼睛，微微皱眉，他的真气已经催动到极限，但只能冲开四块尾脊骨的骨膜便无力为继，须得继续修炼，让真气变得更加雄厚，才能冲开其他骨膜。
　　“只需要按部就班的修炼，我很快便可以修炼出足够的真气，冲开更多的骨膜，迈入炼气的境界也指日可期！”
　　江南缓缓平复真气，看向不远处，只见江雪一袭雪白貂裘站在河边，河面雾气袅袅，微波荡起缕缕阳光，女子风姿卓卓。
　　北方有佳人，遗世而独立。
　　她如同谪仙，天上下凡的仙子，餐风饮露，卓尔不群，不食人间烟火，如果不是她遭劫，只怕江南此生与她永远都没有任何交集。
　　江南心中如同井水投下石子，微微荡漾，如果不是遇到江雪，他如今还是一个懵懵懂懂的少年，独自偷学齐王府的武学，自己琢磨武道的奥妙，今生就算有所成就，恐怕也不大。
　　正是他无意中从猎户的手中救下这个落难的妖狐，才让他的人生轨迹出现翻天覆地的变化。而江雪也是因为他，这才免于丧命。
　　这种际遇，不能不让人感慨万千。
　　齐王府内府的听雨轩中，齐峰一身紫衣，静若处子，席地而坐，膝上横着一张琴瑟，轻轻拂动，听到脚步声传来，这位世子按下琴弦，头也不回，微微皱眉道：“齐镛，还是没有查到那个偷学我齐王府绝学之人么？”
　　登上听雨轩的正是王府总管齐镛，闻言露出愧色，低声道：“回世子，老奴已经清查了内府所有奴才，虽然发现有许多人身怀武艺，但并未发现有人偷学内府的绝学，也未曾发现有人学到江月破浪诀……”
　　“不是内府的下人所为？除了内府的奴才，还能有什么人可能接触到江月破浪诀这等绝学？”
　　齐峰微微一怔，略略思索片刻，挥袖一拂，只见琴瑟飞起，落在茶几之上，缓缓起身，沉声道：“既然内府查不到，那就扩大范围，去查外府！”
　　“世子，外府的奴才恐怕没有机会接触到江月破浪诀这等心法吧？”
　　齐镛忍不住道：“再说外府的奴才有上千人，如果要查的话，只怕一时片刻难能彻底清查一遍……”
　　“外府的奴才的确没有机会接触到江月破浪诀，但这门心法却有机会流传到外府去！”
　　齐峰突然冷笑道：“齐镛，你忘记一年前内府那个老奴才，刘黑达了么？刘黑达得到江月破浪诀之后，难免没有传给其他人，而这个人，极有可能便是击杀武思江之人！”
　　齐镛心中一凛，一年前发现刘黑达偷学江月破浪诀，内府极为震怒，当时便是他亲自出手将刘黑达击毙，曝尸三天，警示其他奴才下人！
　　齐峰提起这事，顿时让他想到江月破浪诀这门心法，的确有可能会从那时便流传出去！
　　“老奴这便彻查外府，就算掀个底朝天，也要将此人挖出来！”
　　齐峰挥了挥手，齐镛欠身退出听雨轩，直奔外府而去，召集外府管事，勒令清查所有奴仆。
　　听雨轩中，齐峰若有所思，喃喃道：“刘黑达是一年前得到江月破浪诀，如果杀武思江的那人是从他手中得到的江月破浪诀，岂不是说他在一年的时间里，便修炼到炼骨炼膜的境界？如果真的是这样的话，那实在太恐怖了……这种人物，一定要杀，而且是早早的杀掉！”
　　齐峰身为齐王府的世子，自然也修炼过江月破浪诀，深知一年时间内便修炼到炼骨炼膜的境界，究竟有多么恐怖！
　　即便是他，也不可能在如此短的时间内，便将真气炼到这一步！
　　这种人物如果成长起来，一定会对齐王府产生巨大的威胁，绝对不能留在世上！
　　只是他虽然智谋深沉，但也万万没有想到，江南如今已经摆脱奴籍成了自由之身，就算他将外府所有奴才排查一遍，也不可能查到江南的头上。
　　“子川，你这次传授给我的龙虎象力诀，怎么与上一次传授给我的有些不同？”
　　阳川河畔，铁柱挠了挠乱糟糟的头发，疑惑道：“你上次传授给我的龙虎象力诀，虽然精妙，但还比不上齐王府的龙虎象力诀，而这一次传授的，给我的感觉并不比齐王府的逊色！”
　　“咳咳，柱子，这是我江家祖传武学，奥妙无穷，本身便与齐王府的龙虎象力诀不相上下，只是上一次我由于资质限制，没有领悟到精髓，所以才给你造成不如齐王府龙虎象力诀的印象。”
　　江南脸色微红，咳嗽两声，笑道：“如今我经过……嗯，三天的苦修，终于将这门心法的精髓挖掘出来，现在才是我江家龙虎象力诀的真面目。”
　　他心中暗道一声惭愧，江家是书香世家，认为万般皆下品，惟有读书高，因此对武道很是轻视，哪里有什么武学传世？


第0017章 象王神桩
　　江南所传授给铁柱的龙虎象力诀是他自己所创，之所以两次传授的不一样，是因为第一次传授时江南只是粗略创出这门武学，而经过这几天的战斗磨练，尤其是与金鳞大蟒一战，更是让他收获良多，因此对龙虎象力诀做出很大的改动。
　　最为关键的是，他在瀑布深潭边，见到了真正的蛟龙，虽然只是惊鸿一瞥，但蛟龙之姿却深深烙印在他的脑海中，更是将他的龙虎象力诀提升到前所未有的高度！
　　“传说第一代齐王是因为见过真龙这才开创出龙虎象力诀，在我看来，他估计见到的也是一条蛟龙。”江南心中暗道。
　　铁柱这几日已经炼化了九枚益气丹，早已炼出真气，此刻他的修为也突飞猛进，达到炼肉的巅峰，一身皮肉强横无比，微微一动，便见硕壮的肌肉在皮肤下滚动！
　　他天生神力，身体远胜常人，此刻已经已经拥有二虎之力，身躯比几天前更加雄壮，更加健硕，铁塔一般，比江南要高出两尺左右。
　　龙虎象力诀他已经炼成两式，蛟龙出渊，猛虎出囚，两招施展开来，龙吟虎啸，声势骇人，只需他将剩下几枚益气丹服用炼化，他便可以迈入炼筋的境界，修成龙虎象力诀第三式，神象踏山！
　　试想一下，这等壮汉施展神象踏山如此刚猛霸道的招式，连踏十三步，连击十三次，这该是一幅何等恐怖的情形？
　　江南把神象踏山也同样传给他，铁柱现在便可以修炼这一招，不过要等到他修炼到炼筋的境界，才可以将这一招的威力彻底发挥。
　　不仅如此，江南也修炼到炼膜的境界，已经开始修炼江月破浪诀的第五式，神月演大光！
　　神月演大光这一式需要将全身的真气想象成一轮明月，自脊梁骨的最下层的尾脊骨开始升腾而起，一直到颈椎骨这才停下，循环往复。
　　这是一招炼体的招式，以真气化作神月，照耀周身，提升身体机能。
　　江南只打通尾椎骨，神月只能向上升腾起四个骨节，便无以为继。他对这一招也并不看重，神月演大光虽然极为神妙，但对比兜率神火与魔狱玄胎经的炼体作用，神月演大光的功效便微乎其微了。
　　江月破浪诀的第六式，普照无际土，他虽然已经将招式练会，但修为没有达到，招式并无多少威力。
　　他如今修炼到炼膜的境界，龙虎象力诀的第五式虎入羊群的威力顿时显现，猛虎扑羊便是一口咬断羊的脖子，这是一套杀招，招招致命，招招封喉，有如猛虎进入羊群，大杀四方！
　　不过龙虎象力诀的第六式象王神桩，江南却只是初初开创出这一招，并未完善。
　　象王神桩这一招乃是守招，齐王府的龙虎象力诀只有进攻，没有防御，遇到一般的对手倒还罢了，摧枯拉朽般便可以将对方击毙，而遇到更强的对手，则会让自己陷入无比危险的境地。
　　江南这几日与妖兽交战，早已意识到龙虎象力诀的不足，因此决心补全龙虎象力诀的不足之处。
　　象王身躯如山，四肢如同肉桩扎根大地，站在那里，任由四面八方的力量加身，也不能动摇它分毫。
　　江南开创这一式的寓意便是自己这一招展开，便像一头神象之王，身躯如山，双足如桩，扎根大地，对抗四面八方的攻击，立于不败之地！
　　阳川河畔，铁柱修炼之余，眼睛的余光看到江南时不时展开一招武学，给人的感觉有如一头神象，气息与大地相连，双手千变万化，承接四面八方的攻击。
　　显然，江南并未完成这一招，时不时的停下来，思索片刻，然后再次展开象王神桩，招式比上一次略有不同，一次比一次完美。
　　“子川不像是在练习龙虎象力诀，反倒像是在开创龙虎象力诀的新招式一般，他传授给我的龙虎象力诀不会是他自己开创的吧……”
　　铁柱想到这里，不禁打了个冷战，随即摇头，否定自己的看法：“开创一门新功法是何等的艰难，只有那些大宗师才能有这种深厚的见解，其他人贸然开创武学，一定会走火入魔！子川怎么可能自己开创出一门绝学出来？”
　　他心中安慰自己：“龙虎象力诀一定是江家的家传武学，子川只是在体会这门武学的奥义，因此才会每一次施展的招式都有所不同……嗯，一定是这样！”
　　就算是江南告诉他，龙虎象力诀是他所创，铁柱也不会相信。
　　区区一个奴仆下人，年仅十四岁，便开创一门绝学，这实在太惊世骇俗，不但铁柱不敢相信，就算传出去只怕建武国所有人都不敢相信！
　　“象王神桩，双足是两大神桩，脊柱便是第三根神桩，而且是最为重要的那根！以脊柱为神柱，打通脊柱，我便可以将这一招的威力发挥出来！”
　　江南催动真气，只听腹腔之中传来啪啪的声响，赫然是他的真气再次冲开两块骨膜，脊柱震动，隐隐发出一声象吼之声。
　　他以脊柱为神柱，终于将这一招象王神桩开创出来，做到完美！
　　又有两处骨膜冲开，江南心中也颇为欢喜：“以这个速度下去，再过不久，脊柱二十四骨膜，我便可以悉数打通！”
　　除了龙虎象力诀与江月破浪诀，他对狸猫十三扑、化血神功、混元开碑手这三门武学也没有放弃。
　　这三门武学的威力自然比不上龙虎象力诀这等绝学，很快便被他掌握到所有奥妙，江南心中一动，突然捡起一根树枝，展开一套剑法，赫然便是药王府的莲花洛神剑！
　　这套剑法在他手中的威力，比在岳灵儿手中还要胜出一筹，甚至树枝上有寸许的剑气传出！
　　岳灵儿曾经在他面前以莲花洛神剑对抗金鳞大蟒，这套剑法也被他无意中学了去。
　　而且，随着他修为精进，体内魔钟之上的种种武道烙印也变得愈发清晰，意境更加深远，这口魔钟也渐渐成长变大，几乎是从前的五六倍大小。
　　魔钟就是魔种，至今江南还在纳闷，为何魔狱玄胎经的魔种会是一口黑钟的形态。
　　中午时分，铁柱先走一步，回去照顾老娘，没过多久，江南也打算回去，突然一股若有若无的血腥味从阳川河畔的山林中传来。
　　“咦，哪里传来的血腥气？”
　　江南轻咦一声，他历经战斗，能够轻易便分辨出兽血与人血的不同，这股血腥气虽然比较淡，但他还是立刻辨认出这定然是人血的味道！
　　“难道有人遇险了？”
　　江南迈开脚步，循着气味追踪而去，那股血腥味越来越浓，江南的脸色也越来越凝重，如此浓郁的血腥味，绝对不是一个人所能散发出来，最低十几个成年人的血，才能散发出这么浓的血腥气！
　　他奔行二十余里，深入落霞山，出现在一座峡谷前方，只见这片峡谷却是一片废旧的矿场，尚有一些破败的屋舍草棚独轮木车等等事物。
　　“这里是齐王府的废弃矿山。”
　　江南很快确定此地的用途，齐王府家大业大，诸多子弟需要配备兵器，用的都是最为上乘的材料，因此产业中不乏有矿山矿场这等地方，有成百上千的奴隶在矿山矿场做工，挖掘山脉矿脉，从中掘取冶炼上乘的矿藏。
　　这处矿山因为被挖空，所以才会废弃。
　　前方突然传来人声，江南心中一动，悄然前行，接着山石的掩护向那声音所在之处接近。
　　待他来到附近，探头看去，只见前方一片空地上横七竖八倒伏着十余具尸体，看服色统统都是齐王府的奴仆，除了这些尸体，还有二十多个奴仆被绳索捆绑战战兢兢的站在那里发抖。
　　“山少爷，人血真的可以将那头凶兽从矿洞中引出来？”一个声音突然开口问道。
　　江南目光扫去，只见说话的却是齐王府外府的管事，姓吴名君通，除此之外，还有齐王府另外一名管事陈放也在这里。他们口中的“山少爷”却是一个面目阴冷的少年，锦袍华服，站在两人中间，意气风发。
　　“山少爷？莫非这个与我年纪仿佛的少年是齐山？”
　　江南向那面目阴冷的少年看去，顿时想起此人的来历，齐山此人是齐王的幼子，世子齐峰的胞弟，年纪小，但修为却是不弱，已经修炼到炼气的境界，打通全身所有骨膜，真气并行无阻。
　　他修炼齐王府四大绝学之中的龙虎象力诀，阳气刚猛，真气霸道，在内府宗室子弟中绝对可以排在中游。
　　建武国以武立国，齐王府更加尚武，虽然王府的宗室子弟身份尊贵，但却没有一个人荒废武艺，都是拼命修炼，齐山能以弱冠之龄便在那些宗室子弟中排在中游，已经算是资质不差了。
　　齐王对他期许颇大，认为齐山成长起来，将来必然又是齐王府一大高手，因此被誉为齐王府的千里驹。
　　“这是自然。”
　　齐山冷冷一笑，淡淡道：“我自幼熟读百经，其中一本古籍上便记载了这妖孽的来历，这种妖孽名叫通灵弥猿，皮毛坚硬如铁，刀枪不入，厉害非常。不过他却有一个弱点，生性喜食人血，嗜血如狂，但若是闻到人血的味儿，一定会忍不住，从洞窟里跑出来吃人。我让你们拉来四十个奴才，便是打算用这些奴才的血，引这头妖孽出来。”


第0018章 禽兽不如
　　“残忍，真是残忍！”
　　江南听到齐山的话，不禁打了个冷战，用四十多个奴仆的性命换来引诱通灵弥猿出洞的机会，这种视人命如草芥的事情，只有齐山这等世家大阀的子弟才能做得出来！
　　“到底要不要出手救这些奴仆？”
　　江南有些迟疑，他见到这些奴仆将死，也不禁有些兔死狐悲之意，不过自己如果出手，那么他偷学江月破浪诀和龙虎象力诀的事情必然败露，即使杀了齐山等人，还有这些被他救出的奴仆也有可能将此事传到齐王府的耳中，那时江南必死无疑。
　　“不救！”
　　江南面色一沉，狠下心肠：“岂能因为外人，而让我和江雪姐姐陷入险境？当年天神大战毁我家乡，妖兽四下吃人，我江家数百口人死伤不知多少，谁来救过我？”
　　“少爷英明。”
　　陈放眼睛一亮，呼吸有些急促，嘿嘿笑道：“少爷，这通灵弥猿的洞窟中一定有佛手金莲吗？”
　　吴君通听到“佛手金莲”这几个字，眼睛也不由亮了起来，重重喘了几口粗气，呵呵笑道：“听说佛手金莲只能生长在矿脉之中，形如莲花，根蒂如同一只佛手，看起来很像是佛手拈花，因此叫做佛手金莲，很是罕见。这种灵药乃是矿脉的灵根，聚天地精华，服下这样一株莲花，便能够让你的真气突飞猛进，甚至可以修成神轮！山少爷，待会若是真的得到佛手金莲，还望少爷万万不能忘记老奴的好处！”
　　陈放连连点头。
　　江南不禁动容，神轮乃是武道的最高境界，无数人梦寐以求的境界，整个建武国数千万人，修炼武道的也有数十上百万，但修成神轮的人也不多。
　　这世间竟然有灵药能够让人一举修成神轮，实在是匪夷所思！
　　药王府之所以能与齐王府并驾齐驱，正是因为他们能够炼制提升修为的灵丹妙药，不过即便是强大如药王府，也不可能炼制出能够让人一举修成神轮的灵药出来！
　　可见，如果齐山所说属实，这片废弃矿山中的那株佛手金莲，一定是价值连城的异宝！
　　“齐山对佛手金莲的功效只怕夸大了吧？一朵佛手金莲便能造就一个神轮强者，不过谁能承受一下子暴增如此之多的真气？”
　　江南心道：“若真有这种药效，也只能小口小口吃，直接吞下去绝对会被撑得爆体而亡。”
　　他如今修为日增，对于身体强度与修为的关系也有所了解，修为越强，对于身体的要求也就越高，否则身体无法承受庞大的修为，便容易出问题。若是修为太低服用佛手金莲这等灵药，绝对会被撑爆！
　　齐山哈哈大笑，道：“两位管事你们放心，我若得到佛手金莲，自然会有你们的好处。”
　　他虽如此说，眼中却陡然闪过一道不易觉察的寒光。
　　“少爷，这朵佛手金莲既然如此贵重，难道少爷便不打算告诉王府？”吴君通想了想，问道。
　　齐山哈哈大笑，摇头道：“告诉王府？吴管事，你老糊涂了？这朵佛手金莲只能造就一个神轮强者，若是告诉王府，哪里还有你我的份儿？”
　　他冷笑连连：“而我若是独吞佛手金莲，一举修成神轮，那便可以将我大哥齐峰，所谓的世子，踩在脚下，甚至我还能问鼎齐王之位，甚至皇位……嘿嘿……”
　　突然，他以手为刀，竖手一劈，只见手起手落，一个奴仆突然惨叫一声，右手被他生生切下，血流如注，不过捆绑的绳索却也被他一掌削断！
　　齐山咯咯笑道：“通灵弥猿嗜血如狂，须得以鲜血将它引出巢穴，方能趁虚而入，夺得佛手金莲！这些奴才没有什么武艺，唯一能够帮得上我的，便只有他们的血！陈管事吴管事，你们如法炮制，将这些奴才统统击伤，任由他们逃走，帮助我们引开通灵弥猿！”
　　那个被砍断手臂的奴仆惨叫不绝，强忍疼痛，捏住断腕向远处仓皇逃去。其他奴仆见状，也立刻转身便逃，四散而走。
　　陈放、吴君通狞笑连连，各自出手，屈指轻弹，只见一道道指风飞出，嗤嗤作响，将那些逃走的奴仆肩胛骨洞穿。
　　二十多个奴仆眨眼间便个个身上负伤，血流如注，依旧不肯停下，向四面八方逃窜！
　　齐山背负双手，含笑道：“通灵弥猿终于来了……”
　　江南也感觉到这片废弃的矿山中突然有一股狂暴的妖气从地底传出，只见一处矿洞之中突然一股腥风呼啸喷出，一道青影晃动，从那矿洞中破空而来，下一刻，那个断手的奴仆身后突然多出一头暴猿！
　　这头暴猿浑身藏青色皮毛，眼眶深凹，嘴巴凸起，满嘴狰狞利齿，体魄比铁柱还要雄壮，如影随形紧随那奴仆身后。
　　那奴仆依旧恍若不觉，继续向前狂奔，只见那暴猿轻轻探手一摘，噗嗤一声将那奴仆的脑袋从脖子上摘下，那奴仆的无头尸身依旧向前奔出十余步，这才倒下！
　　暴猿桀桀怪笑，一把抓住那奴仆的脖子，就着脖子喷出的血长长饮了一口鲜血，吸干那奴仆所有阳气，连同心脏中的鲜血也统统喝干！
　　那奴仆的身子几乎在一瞬间便干瘪下来，如同一具无头的干尸！
　　这头暴猿，正是生活在矿洞之中的通灵弥猿，是一头嗜血如狂的妖兽，对血腥气极为敏感，吸干了那小厮，目光一转，落在另一个奴仆身上，桀桀怪笑，迈开腿脚大步向那奴仆追去，渐渐被引离那个矿洞。
　　嘭！
　　齐山突然狠狠一掌印在陈放胸口，当场将这个外门管事打飞数丈，吐血不止。
　　“山少爷，你这是做什么？”陈放勉强站起身来，咳血连连，面色惶恐道。
　　齐山哈哈大笑，不无得意道：“陈管事，这些奴才跑得太慢，很快便会被通灵弥猿屠杀一空，到时本少爷也会陷入险境。你的修为高，跑得更快，也可以为本少爷延长一些时间。”
　　陈放脸色灰败，颤声道：“少爷，老奴对你忠心耿耿……”
　　“呸！”
　　齐山啐了一口痰，冷笑道：“你也是奴才，性命何足挂齿？待我称王称侯，想要多少忠心耿耿的奴才就有多少忠心耿耿的奴才。何况，留着你的性命，万一你走漏了风声，传到我大哥齐峰的耳中，这佛手金莲还有我的份儿？”
　　他转头向另一名管事吴君通看来，吴君通顿知不妙，面色惨白，颤声道：“少爷，你我三人联手的话，多半便可以干掉这头通灵弥猿，何必……”
　　齐山咯咯笑道：“干掉通灵弥猿？这头通灵弥猿看守佛手金莲，服食了不少金莲的花瓣，实力比我要强横许多，堪比内罡的炼气高手，与你联手反而你我三人都会被它干掉。吴管事，你能为本少爷送命，那也是你的福分。”
　　江南也面色凝重，他也能够感觉得出，这头通灵弥猿的实力的确强劲得可怕，不是普通的妖兽可以媲美。
　　吴君通大叫，自知自己绝难幸免，怒吼一声，纵身而起向齐山扑去，双掌一并，真气迸发，掌力如同狂风暴雨般向齐山狠狠拍击而去。
　　昂——
　　齐山体内一声龙吟传来，翻手一掌迎上，只听轰的一声大响，吴君通踉跄后退，脸色瞬间血红，口中溢血，沙哑着嗓子道：“龙虎象力诀？”
　　“啊——”
　　又有一名奴仆的惨叫声传来，那头通灵弥猿杀人喝血的速度极快，已经有数人惨遭毒手，不过对于没有受伤之人，这妖孽却兴致缺缺，的确称得上嗜血如狂。
　　齐山收手，没有继续攻击，淡淡道：“吴管事，陈管事，你们现在可以逃了。通灵弥猿喜欢猎物流血的样子，你们如今受了不轻的伤势，逃得快的话，说不定还有活命的机会，否则那通灵弥猿杀了那些奴才，你们便没有逃走的机会了。”
　　吴君通、陈放二人身躯颤抖，陡然大叫一声，转身狂奔而去，叫道：“齐山，我们死了，你也逃不了通灵弥猿的追杀！”
　　齐山哈哈大笑，得意到了极点：“两位管事，这便不需要你费心了，有你们这些奴才，足以能够让我从容取得佛手金莲，然后从容逃脱！”
　　他的算盘很简单，通灵弥猿嗜血，闻到血腥之气便按耐不住杀机，肯定会追踪猎物而去，有吴君通、陈放等人四下而逃，引开这头凶兽，他便可以趁机取得佛手金莲！
　　“这些奴才，你们死了，本少爷却可以成为神轮强者，你们在九泉之下应该感觉很欣慰吧？”
　　齐山面带微笑，大步向前方的那个矿洞走去，突然齐山听到浪涛之声陡然响起，心中一惊，只见前方一只手掌夹杂浪涛之声向自己拍来。
　　那只手掌轻轻一动，从他眼前消失，取而代之的是一条汹涌澎湃的大河，惊涛拍岸，风声卷起巨浪哗啦啦作响，满天都是大浪，滚滚拍击而来！
　　“江月破浪诀？是哪位兄弟躲在这里？”
　　齐山怒吼一声，手掌一翻，催动龙虎象力诀悍然迎上这一招，顿时只觉一股绵绵不绝的力量倾轧而来，被江南一招大江伴潮生击飞在半空，气血浮动不休！


第0019章 佛手金莲
　　他身躯一挺，笔直落地，目光阴沉向江南看去，不由又是一怔，失声道：“你不是我齐王府的子弟，怎么会江月破浪诀……你究竟是谁？是了，你是击杀武思江的那个小子！”
　　“山少爷，你知道的太多了，你这分明是在逼我灭口嘛！”
　　江南大笑，俯身一纵，如同一头猛虎从牢笼中跳脱，真气与胸腔之中的空气摩擦，一声虎吼陡然从他的腹脏中传出，沉闷惊人，仿佛他真的化作一头妖虎！
　　他扑向齐山，气血冲入双手，让他的手掌又厚又重，如同一对虎掌，扑击时双掌向中间重重一并，要将齐山的脑袋生生夹爆！
　　“龙虎象力诀？没想到你不但偷学了江月破浪诀，还偷学到我齐王府的另一种绝学……不对，龙虎象力诀的招式不是这样！”
　　齐山怒喝连连，身形如枪，钉在地上，冷笑道：“你所学的龙虎象力诀似是而非，也敢与我动手？我乃是齐王府的天才，你不过是偷学了几招事实而非的武艺，也想与本少爷动手？今天我便让你这奴才见识见识，我齐王府正宗的绝学！”
　　“龙虎象力，两虎相争！”
　　齐山胸腔之中也传来虎啸之声，招式陡然一变，双爪如同两头张开大口的猛虎，交错扑击，凶恶异常！
　　这一招两虎相争展开，顿时只见他周身劲风席卷，风力竟然形成肉眼可见的气墙，形如猛虎扑击，当真是霸道刚猛！
　　这是武道高手修炼到炼气境界才有的异象，齐山赫然便是炼气境界的高手，比江南高出一个境界！
　　他的确是齐王府的天才，深得齐王的真传，龙虎象力诀在他手中的威力极强。
　　“正宗？你们齐王府的龙虎象力诀在我面前也配称作正宗？齐山，我让你看看，什么才叫龙虎象力！”
　　江南双拳向中间挤压，将气墙砰地一声压爆，两人双拳双掌遭遇，齐山骨骼被压得啪啪作响，身形浮动，蹭蹭蹭连退数步，这才勉强化解江南这一招猛虎出囚中蕴藏的恐怖力量！
　　“混账！”
　　齐山又惊又怒，奋力抵抗，厉声道：“贱奴，你非但偷学我齐家绝学，还敢以下犯上……”
　　“以下犯上？齐山，我可不是你们齐家的奴才，杀你无论如何都说不上以下犯上！”
　　江南讥笑，龙行虎步，大步上前，左手五指叉开，真气发出一声龙吟，右手化掌，向上托起，如同托着一轮明月冉冉升起，赫然是将江月破浪诀与龙虎象力诀各使一半，威力非但没有降低，反而飙升不少！
　　齐山接下这两个半招，只觉气血翻腾，脸色涨红，身形不稳，被这两股力量掀飞！
　　江南所使的虽说是龙虎象力诀与江月破浪诀，但招式变化却比齐王府的正宗绝学更加完美，更加妙不可言，威力也更大，大到让他抗衡吃力的地步！
　　要知道，江南仅仅是炼膜的境界，而他却是早已打通全身骨膜，进入炼气的境界，两者之间有着极大的差距，但是现在却是他落入下风！
　　这根本不合常理！
　　但对于江南来说，这却在情理之中，他的江月破浪诀经过江雪的改良，远比齐王府的江月破浪诀更加完美，威能更大，而龙虎象力诀则是他自创的心法，他亲眼见过蛟龙之后，这门心法的威力也可以与齐王府的龙虎象力诀并驾齐驱！
　　更为关键的是，有了魔狱玄胎经这门心法的加成，让龙虎象力诀与江月破浪诀的威力提升两三倍之多，再加上兜率神火铸炼身躯，就算齐山比他高出一个境界，也只能落在下风！
　　“不可能，不可能！你的龙虎象力诀和江月破浪诀，怎么可能比我齐王府的更加精妙？”
　　齐山狂吼，脚步重重一顿，如同一头巨象横冲直撞，厉喝道：“我拥有六虎之力，不可能输给你，你再接我一招，神象负山！”
　　“来得好！齐山，你拥有六虎之力，而我却拥有七虎之力，我倒要看看，是你的神象负山厉害，还是我的神象踏山更强！”
　　江南身躯陡然一沉，一脚重重顿下，如同巨象踩在地上，向齐山冲撞而去，豪气冲霄：“我早就想与宗室子弟较量较量，用我的野狐禅，来对决你们这些正正经经修炼的宗室子弟！”
　　“神象踏山！”
　　两人如同两头巨象，轰然碰撞在一起，象吼之声不绝于耳，只听嘭嘭的交击声传来，两个身形纠缠，生生在地面上踩出一个个巨大的脚印！
　　他们二人的双脚并不大，但是真气灌入双腿，一脚踩下，山石与泥土炸开，这才形成一个个大得不像话的脚印！
　　这是龙虎象力对决龙虎象力，纯粹刚猛霸道的武学冲撞，纯粹力量的抗衡！
　　江南手臂如同象鼻，狠狠抽去，与齐山以硬碰硬，只听嘭的一声巨响，两人身躯巨震，江南依旧能够站住身形，而齐山却是面色涨红，后退数丈。
　　“再接我一击！”
　　江南如同一头蛮象，一步跨出数丈，如同神象冲撞而来，再次抽击而下，齐山硬接这一式，喉咙中咯咯有声，再次后退！
　　两人都是修炼龙虎象力，力大无穷，单纯的力量远超同等境界的武道中人，不过两人虽然使用的都是龙虎象力诀，但招式却不相同，各自有各自的精妙之处！
　　江南连迈十三步，连续十三击，十三声巨响结束，齐山早已溃不成军，章法大乱，被江南一掌抽在脸上，翻滚跌出数丈之外，满口牙齿稀疏被拍得粉碎！
　　他刚刚起身，突然只见江南已经近在咫尺，轻轻一掌拂过他的胸口。
　　这一掌极轻，但齐山却如遭重创，纸片般飞起，人在半空，口中吐血不止。
　　“好想……直接打死他！”
　　江南收手，舔了舔嘴唇，这次动手，让他突然有一种将自己的修为实力毫无保留的绽放的感觉，想要畅快淋漓的打下去，放纵自身中澎湃旺盛的精力，直到将齐山打死为止！
　　“小子，少爷我若是活着回到王府，便是你的死期！”
　　齐山怒吼一声，转身纵跳而去，竟然不再与江南继续战斗下去。佛手金莲唾手可得，却被江南横插一手，他自然对江南恨之入骨，不过他也知道，自己就算再不甘心，也不得不逃走，因为自己已经被江南击伤，若是逃走还有一线生机，如果继续留在这里，便只有死路一条，不是死于江南之手，便是死于通灵弥猿之手！
　　他已经受伤流血，血腥气定然瞒不过通灵弥猿，江南不杀他也是这个原因，借他逃命的机会，引开通灵弥猿！
　　齐山刚刚离去，江南也立刻行动起来，如同旋风般直奔矿洞而去，矿洞深入矿山数里，里面极为阴暗潮湿，不过对于江南这种武道高手就算是黑夜之中也可以看得一清二楚。
　　他的速度极快，在矿洞中游走，如同一条蛟龙大蟒般奔行，竟然用上龙蛇起陆的心法，不过片刻，便奔行到矿洞的深处。
　　突然，一股沁人肺腑的香气传来，让江南精神一振，这种香气吸入肺腑之中，顿时化作勃勃的真气流遍全身，的确是当世罕见的灵药！
　　“好宝贝，真是好宝贝！齐山说的不差，这种灵药只怕的确有让人快速修成神轮的药力药效！”
　　江南心中狂喜，目光飞速在矿洞之中扫过一遍，只见此地乃是通灵弥猿的老巢，遍地都是枯骨，应该是死于通灵弥猿之手的人类。
　　除了人类的尸骨，还有一些兽骨，这头通灵弥猿喜食血肉，不仅吃人，连妖兽也吃。
　　“这就是佛手金莲！”
　　江南目光一凝，落在山壁之上，只见那里生长着一朵金灿灿的莲花，的确如齐山所说，这朵莲花的梗有如佛手一般，手捧莲座，很是奇特。
　　不过可惜的是，这朵莲花已经有许多花瓣被通灵弥猿吃掉，只剩下十几片花瓣。
　　“如果是完整的一朵佛手金莲，足以能够让我快速修成神轮，但是这朵金莲被通灵弥猿吃了一小半，剩下的莲花恐怕只是能让我提升两三个境界……”
　　江南纵身而起，摘下莲花，不做停留，立刻转身狂飙而去。
　　他刚刚冲到矿洞的出口处，突然只听一声磔磔的怪笑声传来，一个庞大的身影堵住洞口，心中不由一惊：“通灵弥猿回来了！”
　　这短短片刻，这头妖兽便将二十余个奴仆干掉，杀了吴君通、陈放两大高手，甚至连齐山这等炼气的高手也被它杀死，被它吸走一身气血，让江南心中不禁一沉。
　　通灵弥猿的实力实在强横得可怕，若是被它堵在矿洞之中，只怕自己也凶多吉少！
　　“是死是活，殊死一搏！”
　　江南当机立断，加速向洞口冲去，与此同时摘下一片莲花花瓣，胡乱塞入口中。
　　这片佛手金莲的花瓣刚刚入腹，他顿时只觉一股澎湃的热浪自丹田之中蒸腾而起，如同丹田之中陡然多了一个火炉，炉中喷出熊熊烈火，比兜率神火第一重火焰还要炙热的高温席卷全身，几乎将他的衣衫点燃！
　　“好强大的药力！”
　　江南闷哼一声，疯狂催动魔狱玄胎经，那庞大的药力立刻化作滚滚的真气，啪啪之声不绝于耳，赫然是这股暴戾的真气一鼓作气冲向他的脊柱，将一块块骨膜冲开，让他的力量节节攀升！
　　八虎之力！
　　九虎之力！
　　一象之力！


第0020章 殊死一搏
　　“昂——”
　　江南修为几个瞬息间便攀升到一象之力，还在不断向上攀升之中，他身形展开，胸腔之中不由自主发出一声悠长龙吟，整个人如同一条蛟龙，身为蛟龙之躯，手为蛟龙之头，爪牙毕露，猛然化作龙虎象力诀第一式，蛟龙出渊！
　　轰！
　　那只通灵弥猿刚刚低头钻入矿洞，视线还未来得及适应矿洞中的幽暗，便只觉一股恐怖的力量袭来，直接轰在它的身上，将它那雄壮的身躯生生击飞，炮弹般弹出矿洞！
　　通灵弥猿在半空之中怒吼，突然只见一个青色身形从矿洞中飞出，笔直向自己冲来。
　　“神象踏山！”
　　江南右脚狠狠踩在通灵弥猿脑门之上，将这只巨型妖兽从半空之中硬生生踩落到大地之中，整只妖兽竟然平整的陷入山石泥土之中，只剩下两只后脚露在外面！
　　这头妖猿的体魄是何等强大，力量是何等惊人，屠杀炼气高手如同无物，没想到措手不及之下，竟然还是被江南一招击飞，一脚踩进泥土山石之中，可见江南这两招所爆发的力量是何等惊人，几乎可谓是超常发挥。
　　江南左脚踢出，巨大的惯性带着自己几乎平平向前飞出十丈的距离，随即身体陡然直立起来，身法如龙似蟒，向前狂飙而去。
　　他前脚刚走，突然只听身后传来一声怒吼，随即是土石崩裂的巨响，通灵弥猿显然震怒异常，从地下跃出，正大步向他追来！
　　“这只通灵弥猿真是厉害，我服下一片佛手金莲花瓣，一举拥有一象之力，这暴猿承受我两道重击，竟然连一点事情都没有，依旧生龙活虎，反倒把我的手脚震得发麻！”
　　江南突然只觉身后升起一个巨大的阴影，心中一惊，短短片刻，这只通灵弥猿竟然已经追了上来，就站在他身后！
　　被这头妖兽站在身后绝对不是一件好事，通灵弥猿一身铜筋铁骨，爪子锋利如刀，摘人首脑如同探囊取物，轻轻一摘便会将人的脑袋摘下，就着脖子喝血！
　　江南曾经亲眼看到这只妖兽摘下一个青衣小厮的脑袋，将那人吸成人干。
　　“狸猫十三扑！”
　　通灵弥猿探爪抓下，还未触及江南，突然只见少年身法陡然一变，如同一只狸猫灵活至极，纵跳来去，让它无法捕捉到踪迹。
　　通灵弥猿怒叫，纵跳如风，灵敏至极，它本来便是猿类修炼成妖，论灵敏程度，比江南丝毫不逊！
　　一人一猿一追一逃，眨眼间便奔行出十余里地，江南屡遭险境，通灵弥猿那可以切金碎玉的锋利爪子几次三番抓在他的后心，将他的衣衫撕破，甚至有一次切开他的背心皮肉，险险便将他的心脏掏了出来！
　　江南心无杂念，全神贯注奔逃而去，身法当真是变化莫测，时而使出狸猫十三扑，时而化作龙蛇起陆，如同蛟龙大蟒游走，躲避通灵弥猿的追杀！
　　在他体内，那一片佛手金莲花瓣中蕴藏的庞大药力被彻底催发，经过魔狱玄胎经的炼化，源源不断化作磅礴的真气，一路摧枯拉朽般沿着脊柱向上冲击，啪啪啪冲开一块又一块骨膜，速度之快，让人瞠目结舌！
　　区区一片花瓣便蕴藏如此庞大的药力，佛手金莲不愧是可以让人修炼到神轮境界的灵药，胜过益气丹这等药王府炼制的灵丹不知多少！
　　在这短短的奔逃途中，江南便已经打通了十四块骨膜，加上从前打通的六块，共有二十块之多，估计要不了多久，他便可以彻底打通脊柱二十四骨节。
　　脊柱二十四骨节的骨膜最为关键，乃是全身骨膜的中枢所在，一块块骨膜贯通，真气本性无阻，让他的速度、灵敏也大大提升，招式变换如鱼得水。
　　而他的力量也在节节攀升，一象一虎之力，一象二虎之力，一象三虎之力……
　　不过，佛手金莲药力爆发的速度太快太强，即便是魔狱玄胎经也无法跟上药力爆发的速度，那庞大的热力充斥他的全身，让他的身躯又鼓又涨，撑得皮肤开裂，一道道血丝从皮肤的裂纹中渗透出来，化作血雾。
　　江南心中一沉，通灵弥猿嗜血如狂，身上带血，更加无法躲开这头妖兽的追杀！
　　“这头通灵弥猿的速度太快，若是我炼化这一片佛手金莲花瓣的药力，说不定还能逃出它的追杀，不过现在还远远不行！”
　　突然，只听潺潺水声传来，江南抬头看去，只见前方一条大河挡住去路，正是阳川河，而阳川河前方，便是齐王城！
　　一名白衣女子倚在阳川河的对岸，乌黑的秀发垂在河中，玉手持梳，正在浣起河水，清洗秀发。
　　“江雪姐姐，赶快闪开！”
　　江南冲到河边，陡然纵身一跃，从阳川河上一跃而过，下一刻，他力道用尽，身形下坠，落在河心。
　　“蛟龙出渊！”
　　江南真气交错，发出一声龙吟，身形在河面上滑行，如同一头蛟龙，猛然双臂一振，腾空而起，划过十余丈的距离，落在对岸，连一点水珠也没有落在身上。
　　江南霍然转身，只见通灵弥猿戾啸连连，如哭如泣，也自腾空而起，如同一朵青云般压下！
　　“聒噪！”
　　河边洗发的白衣女子有些不耐，清叱一声，突然屈指一弹，只见一滴水珠陡然从她发丝间飞出，激射而去。
　　那只通灵弥猿被这滴水珠击中，惨叫一声，如同被数万斤的大锤击中，被生生击飞百丈远近，从阳川河上空一直飞入一座山谷的林地里，一路翻滚，撞倒不知多少颗树木，不知是死是活！
　　江南看得不禁呆滞，堂堂的妖兽，居然会被江雪屈指弹出的水珠击飞如此之远！
　　那只通灵弥猿将他追得几乎无路可逃，但在江雪的面前，却比纸糊的还要不堪。通灵弥猿绝对不是弱者，江南深有体会，他刻意偷袭之下，连下两次重手，可以说是使出了浑身解数，但却连这只通灵弥猿的毛也没有打掉一根！
　　而江雪不过只是弹出一滴水珠，便将通灵弥猿重创，这是何等的实力？
　　“江雪姐姐曾说她被人暗算，修为尽失，神魂也破碎，没想到她这几日竟然恢复得这么快！”
　　江南突然闷哼一声，那一片佛手金莲花瓣中的药力越来越强劲，几乎要将他撑得爆开，无暇多想，立刻全力催动魔狱玄胎经，全神贯注炼化这股庞大的药力。
　　半个时辰过后，他体内又传出啪啪几声轻微的爆响，赫然是二十四脊柱骨膜统统被他打开！
　　佛手金莲花瓣中的药力依旧还有剩余，让他的真气继续突飞猛涨，积累越来越是雄厚。
　　又过了大半个时辰，花瓣中的药力这才渐渐消退，不过依旧还是有极为庞大的残存药力，并未被魔狱玄胎经化作真气，而是淤积在他的体内，只能慢慢炼化。
　　而他体内的力量，也赫然达到一象九虎之力，只差一步便提升到二象之力！
　　“不知道我能否一鼓作气打通全身的骨膜？”
　　江南只觉体内的真气呼啸澎湃，足足是从前的两三倍之多，心神一动，立刻催动真气以脊柱为中枢，四面八方冲击而去。
　　啪啪啪！
　　他体内顿时传来极为密集的爆响，如同鞭炮轰鸣，四肢百骸一块块骨膜被他噼里啪啦冲开，肋骨、臂骨、腕骨、指骨、盆骨、胫骨、趾骨，摧枯拉朽般被真气冲开！
　　二象之力，终于炼成！
　　他的真气向上冲去，打开颈骨锁骨的骨膜，直到头脑附近，这才受阻。
　　江南鼓荡真气，准备一鼓作气将头颅附近的骨膜统统打开，突然一股清凉之气从眉心传来，瞬息之间流遍全身，让他狂暴的真气平复下来。
　　“子川，打通骨膜最后一关极为危险，真气冲开大脑附近的骨骼，一不小心便会伤及大脑，稍有不慎便会将自己的大脑震成糨糊。”江雪的声音传来。
　　江南张开眼睛，只见江雪缓缓走来，秀发飞舞，一滴滴水珠自动从她发丝间脱离，晶莹剔透。刚才正是她用一滴水珠蕴藏自己的真气，打入江南眉心，让他的真气平息下来。
　　“想要打通头部的骨膜，须得用水磨功夫，细打慢磨，小心翼翼，否则便有大凶险。”
　　江雪指点他如何打通最后的几块骨膜，疑惑道：“子川，你怎么会惹上通灵弥猿这等妖兽？”
　　江南笑道：“我从这头通灵弥猿手中抢得一朵佛手金莲，这才被它追杀，原打算冲入齐王城中，借助王府的高手对付它，却不想在这里遇到姐姐。”
　　“佛手金莲？”
　　江雪轻轻点头，笑道：“难怪你的修为进境如此之快，原来是服用佛手金莲这等灵药，通灵弥猿喜食佛手金莲，而且又记仇，你夺了他的金莲，只怕它便会把你记恨在心了。刚才我并未杀它，只是让它知难而退，下次你再进入落霞山时，这头妖兽便会寻上你。”
　　“下次进入落霞山时，我的修为实力只会比现在更强，通灵弥猿想要杀我，只会更难！”
　　江南与她并肩而立，取出佛手金莲，笑道：“姐，这种灵药极为神妙，对你的伤势有没有用？”
　　江雪摇头：“我是神魂受伤，只有借助阳气才能修复神魂，佛手金莲对我来说并没有用处。而且这几日我借你的阳气修补神魂，伤势已经大见起色，估计要不了多久，我的神魂便可以复原。”


第0021章 舍利灵丹
　　“姐姐，你的神魂将要复原了？”
　　江南呆了呆，心中突然生出一种复杂情绪，沉默了半晌，涩声道：“你神魂恢复之后，还会不会留在这里？”
　　“自然不会。”
　　江雪转身看向远方，背对着他，静静道：“建武国太小了，小池子养不活大龙，我要恢复从前的成就，夺回属于我的东西，岂能在这小小的地方多作停留？子川，我恢复神魂时，便是你我姐弟分开之时……”
　　江南又陷入沉默，心中一阵不舍。
　　他与江雪相处的时间虽短，但是内心之中却已经将她当成自己唯一的亲人，对于这个狐妖，他心中充满了仰慕，把她当成自己的良师、益友和依靠，甚至在少年萌动的心中，她还是世间最美丽的女子。
　　他很珍惜这段时光，希望时间能够过得慢些，再慢些。
　　“子川，佛手金莲对你来说已经算是很不错的灵药，不过你这样服用还是有些暴殄天物了。”
　　江雪笑道：“直接服用，最多只能将佛手金莲中的药力发挥出两成，而配合其他药材，炼制成舍利灵丹，却足足可以发挥出十成！”
　　江南眼睛一亮，他仅仅服用一片佛手金莲的花瓣，便几乎跨越一个境界，若是将佛手金莲炼制成舍利灵丹，发挥出四五倍的药力，岂不是说他可以凭借这朵佛手金莲，可以轻易成为神轮高手？
　　“姐，你懂得如何才能炼制舍利灵丹？”
　　“我只是略懂，谈不上精通。”
　　江雪指尖轻动，一朵灵火在她指尖跃动，如同火中精灵，笑道：“不过舍利灵丹这种低等丹药，我还是懂的。你眉心中有兜率神火，已经有了火种，炼丹对你来说并不麻烦，如今只差丹方、丹炉与其他药材而已。舍利灵丹的丹方我倒还记得，不过丹炉和其他药材却没有办法弄来。”
　　江南思忖片刻，道：“丹炉、药材可以用益气丹、养身丹去药王城换取，反正我留着这些东西也没有什么用处。”
　　江雪谆谆教诲道：“弟弟，有一点你需谨记，灵丹提升修为固然极为迅捷，但那毕竟是外力化作的修为，提升太快，反而会境界不稳。因此灵丹只能作为辅助修炼的事物，一心靠灵丹提升修为，便落了下乘，对你将来的修为进境也大为不利。”
　　江南心中一凛，郑重点头。
　　之后几天，他没有继续外出狩猎，而是呆在家中炼化佛手金莲花瓣中的残存药力，这一片花瓣，便让他花费四天时间才堪堪炼化完毕。
　　至于头部的骨膜，如今他已经有了足够的实力打通，但是打通这几处骨膜极为危险，不可一蹴而就，须得慢慢来。
　　“炼制灵丹方法繁多，但大致可以分为两种，一种是火法炼丹，这一种最为常见，你的兜率神火分为七重，用前三重炼制普通的灵丹足以够用。另一种是水法炼丹，这种则比较罕见，以神水淘洗，洗去药材中的杂质，让药力纯净，种种灵药的药力便可以因此结合归一，在某种程度上还胜过火法炼丹一筹。”
　　这几日，江雪一直在向他讲解炼丹的手法和技巧，道：“你若是拥有黄泉神水，加上兜率神火，水火相济，炼制出的丹药质量便更胜一筹！可惜，黄泉神水极为难得，恐怕不是这么容易便能寻到。子川，你现在试试看，能否将兜率神火的第一重神火，牵引出身体，让神火出现在掌心，加热……”
　　她东张西望，目光落在铁锅上，笑道：“你便试着加热这口铁锅罢。”
　　江南试着以真气催动眉心处的兜率神火，顿时神火第一重的神火奔流，四下倾泻。
　　“真气控火！”
　　江南连忙鼓荡真气，控制神火流动方向，沿着眉心下沉到右臂，顺着骨膜的通道，向右手汇聚而去。
　　突然，他真气稍稍涣散，顿时神火崩散，从他手臂的毛孔中窜出一道道细长的火苗，眨眼间便将他的衣袖点燃！
　　江南连忙一口真气喷出，将火苗扑灭。
　　他试了几次，终于把握到诀窍，只听呼的一声，一朵神火出现在他的掌心，静静燃烧。
　　江南把铁锅托在掌心，依旧在催动真气，激发眉心的兜率神火，让火力源源不断。那铁锅中蓄满了清水，不过片刻，清水便已经沸腾。
　　“你还需要控制火力，让火力大小随心。”
　　江雪指点道：“能否炼制出灵丹，全在炼丹师的掌控之上，你要注意火候，控制温度，否则稍有不慎，便会功亏一篑，炼出一炉的废丹。”
　　江南小心翼翼，很快便能够控火如意。他拥有兜率神火，要比那些炼丹师幸运许多，其他炼丹师没有神火，修为低的用焦炭点燃炉火，待到炉火纯青时才能炼丹。
　　修为高的炼丹师，用真气化作高温炼丹，炼制一炉丹损耗极大。而且，很难控制炉火的温度，丹成率并不高。
　　而兜率神火虽然危险，但只要把握到其中的诀窍，并不难以控制。若是江南没有这种神火，根本没有可能快速掌握控火如意的技巧！
　　江雪静静道：“修炼如炼丹，真气为神火、神水，神水淬，神火炼，淬炼身、体、发、肤、骨、肉、精、神、气，使自己如灵丹一般，晶莹剔透，没有任何杂质。以战斗为神火神水，淬炼自己的信念、神念、意志、胆识、野心！”
　　江南心中一凛，江雪这几句话真可谓是微言大义，话虽浅显，其中却蕴藏着莫大的道理，让人越是体会，收获便越多。
　　她这是借炼丹来指点江南，让他在修行炼丹的同时，武道修养也同时获得进步！
　　可以说，她这一番话给江南的收获，丝毫不下于传授江南魔狱玄胎经！
　　没过多久，江南便将控火技巧烂熟于胸，手中的神火可大可小，变化由心。
　　“每一种丹药都有一种丹方，丹方并非是单纯的药材比例，其中还包括每一种药材的投药时间，每一时每一刻的温度掌控，操控火势的手印，以及何时开炉，如何验药等等，其中最为关键的便是炼药的印法！”
　　江雪轻声道：“炼药的印法又叫灵诀，比如炼制舍利灵丹，便有十八道灵诀，极为繁复，每一种灵诀何时使用、使用顺序，都万万不能记错，否则便会浪费一炉丹药。”
　　她纤纤玉手张开，十指在江南面前轻轻跃动，指尖化作一道道弧线，美轮美奂，展示出十八道极为精妙的印法，变化多端，她的真气从指尖溢出，化作一朵又一朵莲花在她面前悄然绽放。
　　但见一朵雪白的莲花凋谢，又有一朵白莲摇曳生成，实在是美不胜收！
　　江南不禁心旷神怡，真气不觉运行，双手不由自主跟随江雪的动作而动。
　　嗡！
　　他指尖有兜率神火溢出，火焰与真气交织，渐渐化作一株莲花。
　　与江雪不同，他的真气与兜率神火相容，变化成为一朵朵绿莲，很是诡异阴森，颇有作恶多端的魔道中人的风采。
　　江南看着一朵朵绿莲花开花落，半晌无语。魔狱玄胎经虽然是魔道心法，但是造成这种诡异景象的却并非是魔狱玄胎经，反而是兜率神火。
　　这种神火共有七重火焰，以绿、黄、红、白、青、紫、黑顺序排列，他以真气催动第一重神火，因此指尖衍生出的便是绿莲。
　　“子川，你想要炼丹，须得循序渐进，一步步来，先炼制益气丹、养身丹，熟悉各种炼丹技巧，有了充足的把握之后，方可炼制舍利灵丹。”
　　江雪扫了那一朵朵绿莲一眼，也忍俊不禁，笑道：“益气丹养身丹过于低级，我并没有搜集这类丹药的丹方，附近不远的药王城，应该有这种丹方和所需的药材。”
　　她顿了顿，歉然道：“这些天我也需出门一趟，四下游历，采集山川中的灵药，炼制一炉灵丹，大概需要一个多月的时间，因此药王城我便不能陪你去了。在出门之前，我还需要你预支两天的阳气……”
　　江雪不由分说，突然柔唇在江南额头上轻轻触碰一下，少年微微一怔，只觉全身酥软，如同触电一般，一股深深的无力感油然而生。
　　江雪一股脑抽走他八成的阳气，随即飘然而去。
　　江南张开嘴，如同离开水的鱼儿，大口大口喘息，他呆立了半晌，突然重重的打了个喷嚏。
　　“子川，你被妖精采补了，还是被你未过门的媳妇采补了？”
　　四合院中，铁柱看了看江南的脸色，摇头道：“你的脸色好差，绝对是被人采阳补阴了！”
　　“采你个大头鬼！”
　　江南没有好气道，随即打了个喷嚏，江雪临走时抽走他八成的阳气，导致他如今身体无比虚弱，变得畏惧风寒，面色灰败，怎么看都像是被妖精狠狠采补了一般。
　　“柱子，这几日我要出门一趟，恐怕要过一段时间才能回来，今天我便将龙虎象力诀剩下几式统统传授给你。”江南想了想，道。
　　铁柱低声道：“子川，只怕最近几天我不能出门了，你有所不知，最近王府戒严了许多，先是外府管事武思江被杀，内府震怒，搜查凶手，闹得天翻地覆。后来搜着搜着便搜到外府来了！好在前几天快要搜查到我时，内府宗室子弟齐山和管事吴君通，与许多奴仆一起失踪，内府很是震惊，派人搜山，结果遇到一头通灵弥猿，死伤了不少人，大总管齐镛亲自带领高手去猎杀通灵弥猿，这才没有调查我，否则我肯定露馅！”


第0022章 河边劫杀
　　铁柱唠叨的毛病又犯了，江南很是好奇，这个其壮如熊的壮汉怎么会养出一个碎嘴的毛病。
　　“而且，你若是出门的话，外面也不安全，我听说大邙山那边有妖精作乱，一头青狼修炼成妖，与一头灰色蛟龙大战了三天三夜，毁了不知多少农田村庄，不少人被这两个妖精祸及，死于非命。据说柳县那边也发生一件大事，有阴魂过路，鬼哭狼嚎……”
　　江南哭笑不得，铁柱所说的几件大事，除了阴魂过路，其他几件应该全部与他有关！
　　“如果柱子知道罪魁祸首就在他眼前，不知道他会是什么表情？”
　　他心中不乏恶趣味的想道：“对了，还有那头灰蛟，明明是我盗了它的兜率神火，它怎么反而会跑到千里之外的大邙山，去寻青狼妖的晦气？难道它与青狼妖有仇？”
　　江南百思不得其解，索性不再去想，把自己开创的龙虎象力诀传授给铁柱之中，便径自迈步离开齐王城，向药王城走去。
　　他边走边催动魔狱玄胎经，汲取阳光中的太阳真气，补充因为江雪抽走他的阳气造成的修为损失。
　　他如今炼膜境界即将大成，只差头骨的骨膜没有彻底打通，身躯经过兜率神火的锻炼，已经修炼到极为强悍的境地，堪比妖兽！
　　就算在炎炎的中午时分修炼，他也可以抗衡得住炽烈阳气的灼烧，无需担心阳气太盛以至于自焚其身。
　　待太阳过了中天，江南立刻停止修炼。
　　魔狱玄胎经中说，日过中天时，阳光中便带有丝丝缕缕的暮气，暮气极为危险，吸收得越多，寿命便会流逝得越快，最终未老先衰，因此他只能在上午与中午之间的时间段内修炼。
　　江南心中暗忖：“药王城在阳川河的下游，不到千里的路程，以我如今的脚力，应该两三个时辰便可以奔行千里。”
　　他气血已经补满，精神又自变得无比旺盛，脚力极为惊人，一步跨出便是数丈远近。
　　“磔磔……”
　　突然一声怪笑传来，江南心中一凛，循声看去，只见一头暴猿浑身是血，出现在阳川河的对岸，目光凶狠向自己看来，赫然便是那头居住在矿洞之中的通灵弥猿！
　　江南停下脚步，长长吸了口气，眼中精光四射：“江雪姐姐果然没有说错，这头暴猿的确记仇！”
　　“搜，给我搜！”
　　落霞山深处，王府总管齐镛面目阴沉，这次围猎通灵弥猿他带来诸多王府高手，原以为是手到擒来的事情，没想到通灵弥猿的实力却超出他的预计，被这头暴猿连杀六七人，最终还是他亲自出手，将通灵弥猿击伤。
　　只是这头暴猿见机不妙，立刻逃遁而去，速度之快，让他追之不及。
　　“那畜生已经受伤，实力大不如从前，万万不能让它逃脱！”
　　诸多王府高手领命，四面八方而去。
　　阳川河畔，江南遥望对岸，心中颇为好奇，通灵弥猿身上多处负伤，不仅有人血，也有自己的血，显然这头暴猿应该遭遇了王府总管齐镛等人的追杀，历经恶战，这才逃脱开来！
　　困兽犹斗，这头负伤的妖兽变得比从前更加危险！
　　“若是我退回齐王城，这头暴猿定然不敢追来，不过，你来得正好！你找我复仇，我也要寻你较量较量，看看我比前些日子是否有所长进！”
　　江南豪气陡然涌上心头，前几日他在江雪面前说再次遇到这头妖兽时，便无需江雪出手，自己便能应付，如今通灵弥猿寻到他，他岂能退缩？
　　“孽畜，今日便将你我恩怨了结！蛟龙出渊！”
　　江南纵身一跃，落入河中，如同蛟龙般贴着水面游走，在水面一滑一纵，便奔行十余丈远近，向通灵弥猿狂飙而去，杀气腾腾，竟然抢在通灵弥猿之前率先出手！
　　蛟龙出渊这一式被他演化得淋漓尽致，恐怕只有真正的蛟龙来了，才能在这种身法上胜过他一筹！
　　河对岸，通灵弥猿双目血红，勃然大怒，愤声嘶吼一声，纵身一跃，向河面上的江南跳纵而去，利爪探出，向少年脖子上的脑袋抓下！
　　它的爪子锋利如刀，摧敌首脑如同探囊取物！
　　“大江伴潮生！”
　　江南怒喝，脚下依旧踏河而行，双手陡然一变，化作江月破浪诀的绝招，只听水声陡起，哗啦一声巨响，河水赫然被他的真气带动，一道水柱冲天而起，如同一道江河在空中流转，蕴藏着他的真气，向这头暴猿冲去！
　　通灵弥猿所料不及，被这道水柱冲击，身形微微一顿，便向河中落去。
　　“神象踏山！”
　　江南足下一顿，二象之力爆发，轰的一声巨响，脚下的河水顿时四下炸开，身形腾空，一脚踩在大江伴潮生牵引出的水柱，下一步腾身来到空中，大脚踩在通灵弥猿的脑袋上，狂暴的力量顿时爆发，将这头暴猿生生踩入阳川河中！
　　少年身形晃动，下一刻落在岸边，猛然回身，只见河水哗啦腾空，通灵弥猿从水中跃起，双手抱起一块数千斤重的巨石，合身向他砸来，却是它从水下捞起的一块乌黑的礁石，以巨石为武器，攻向江南！
　　“混元开碑手！”
　　江南怡然不惧，双手如同大锤大斧，连锤带劈，眨眼间便轰出数十击，悉数落在礁石之上，只听咔嚓一声脆响，通灵弥猿怀抱的巨石突然间四分五裂，碎了一地！
　　嗤！
　　通灵弥猿趁机出手，向江南咽喉抓来，爪子尚未接近，劲风便已经在他喉咙边留下四道血痕，几乎将他的脖子生生切开！
　　江南身躯后仰，躲开利爪，突然只听咔嚓几声，只见通灵弥猿这只手臂骨节暴涨，如同突然增长了一尺长短，几乎将他的咽喉刺穿！
　　江南涌出一身冷汗，急忙一扑一纵，如同灵猫，躲开这一击。
　　通灵弥猿大步逼来，爪子握成醋坛子大小的拳头，一拳一拳向他轰去，章法十足，赫然是一套极为精妙的武学，宛如一个武道大家！
　　最为奇特的是，它一拳轰击，看似手臂已经达到极限，突然又暴涨一尺，让人防不胜防！
　　江南硬接一拳，被震得气血翻腾，手骨几乎碎裂，忍不住后退数步，心中大是讶异。
　　上次他只是逃命，并未与这头暴猿动手，不曾见过通灵弥猿的武学，如今实打实一战，没想到这头暴猿竟然还精通一种很是高深的武学，堪称武道高手！
　　他却是不知，这头暴猿所施展的武学叫做明王神印，通灵弥猿长期服用炼化佛手金莲，灵智已开，它曾经无意中在一个矿洞内打开一间石室，石室的墙壁上便刻画了这套功法。
　　只是，它虽然灵智已开，但毕竟不如人类聪敏，明王神印的精华它却无法理解，自然也无法融会贯通。
　　“难怪齐镛大总管带着王府高手围剿，还能被它逃脱，原来这厮已经开了灵智，懂得习武！”
　　江南心中微动，体内的魔钟当当作响，钟壁上渐渐浮现出一幅幅图案和文字，赫然便是明王神印这门武学的功法，被他的魔狱玄胎经推演了出来。
　　不过与其他武学相比，魔狱玄胎经推演明王神印的速度极为缓慢，显然这门武学的来历非同小可，只怕质量还要在龙虎象力诀和江月破浪诀之上！
　　“这门武学倒是不弱，可惜这头暴猿学的似是而非，不能发挥出心法的威力，否则我根本不会是他的对手。象王神桩！”
　　江南胸腔中陡然传来一声高亢激扬的象鸣，身躯一拱一挺，脊柱挺得笔直，整个人如同蛮象之王，腿脚如桩，扎根大地，与大地相连，一种有如中岳雄山般的气势油然而生。
　　这一招，正是龙虎象力诀的第六式，象王神桩！
　　象王神桩只有打通全身所有骨膜，进入炼气的境界，才能将这一招的威力彻底发挥出来，江南如今打通头颅大半的骨膜，只剩下三块头盖骨未曾打通，只能施展出象王神桩的半式！
　　这一招乃是他所创的龙虎象力诀中的最强防御，招式展开，身躯岿然不动，双手却千变万化，将前后左右的攻袭统统抵挡！
　　不过，江南只能施展出半式，未能将象王神桩那强大的防御发挥出来，但却将这一招蕴藏的神力发挥得淋漓尽致！
　　“以脊柱为神柱，龙虎象力！”
　　他胸腔之中又传出一声龙吟，龙象齐鸣，一拳轰出，真气拳风发出沉闷的虎啸，一刹那间，象鸣虎啸龙吟，一发涌现，惊人至极！
　　咚！
　　江南与通灵弥猿再次拳头对撞，一人一猿身躯大震，筋骨齐鸣，啪啪作响，嘣嘣有声，两两后退一步，竟然是平分秋色的结果，随即两个身影再次暴起，冲撞在一处！
　　江南将象王神桩这一招发挥出半式，竟然能够力敌通灵弥猿，实在让人称奇，足以说明他这几日修为实力都有一番长足的进步，同时也是因为这头暴猿被人击伤，实力大不如从前！
　　否则就算江南修为进步神速，但未能突破到炼气的境界，也绝不可能会是通灵弥猿的对手，最多只能自保！
　　通灵弥猿戾啸不绝，与江南连番冲撞，一大一小两个身形竟然爆发出常人难以想象的力量，脚步落下，踩碎河畔的卵石，甚至连一人多高的礁石被他们碰撞一下，也径自咔嚓裂开，难以抗衡这种神力！


第0023章 明王神印
　　江南越打越是畅快，越打真气越是舒畅，突然招式一变，不再局限于龙虎象力诀，而是将自己所学的种种武学统统施展出来，诸如以柔克刚的江月破浪诀，大开大合的混元开碑手，小巧腾挪的狸猫十三扑，诡异阴邪的化血神功，无论功法高下，统统畅快淋漓的使出，与通灵弥猿以硬碰硬！
　　“痛快，痛快！”
　　他放声大笑，自从他随同江雪修行武道以来，历经战斗杀伐，但从前只是磨练武道，就算是与齐山交手时，也没有能酣畅淋漓的大战一场，如今终于可以肆无忌惮的将自己的实力、潜力统统爆发开来，心中只觉无比的欢悦！
　　在这一瞬间，他甚至有一种将自己的所有武学统统融会贯通的感觉，举手投足，无不合乎武道！
　　他小小的身躯之中，竟然有一种让人无法小觑的气势，宛如一个武道宗师！
　　武道宗师，只有那些修炼到高深境界，对武道有着自己独特感悟的强者，才配得上这一称呼，没想到江南这个修炼武道只有一年多时间的小小少年，竟然在炼膜这一境界时，便隐然有了宗师的心境和气度！
　　假以时日，他的见识增长，修为精深，必然可以完全当得起武道宗师这个称谓！
　　“那只通灵弥猿的啸声！还有其他声音，仿佛是有人在与这头通灵弥猿交手发出的碰撞声！难道是其他人搜寻到了这头灵猿？”
　　远处，齐镛立刻听到江南与通灵弥猿交手的爆响，眼中顿时精光四射，身形腾空而起，如同一头大鹰，一起一落便是数丈，飞速向阳川河接近！
　　“不对，这个声音是龙虎象力诀的异响，还有江月破浪诀！”
　　齐镛奔行到近处，听到龙吟虎啸巨象长鸣种种异声传来，又有浪涛拍案，大江澎湃的声响，心中不由一凛：“糟糕！莫非是王府的某位公子出游，结果遇到这头妖兽？万一这位公子受损，我的罪过就大了，就算不死，也要被废掉所有修为！”
　　他额头冷汗津津，加快速度，与此同时，其他齐王府的高手也听到通灵弥猿的啸声，几乎同时向阳川河赶来！
　　“公子勿慌，老奴前来救你！”
　　江南与通灵弥猿交战正酣，突然耳畔传来一个苍老的声音，心中不禁一沉：“齐镛来了！真是屋漏偏逢连夜雨！听闻齐镛乃是炼就外罡的高手，我如今被通灵弥猿缠住，如果被他发现我根本不是什么公子少爷，肯定连我与通灵弥猿一起宰了……”
　　山林晃动，只见齐镛一身灰袍双袖震动，飘然飞出树林，向这边狂奔而来。
　　江南当即不再犹豫，如同神象奔行，轰然与通灵弥猿撞在一起，无所保留的将自己所有的真气爆发，一拳竟然将通灵弥猿轰得高高飞起，向齐镛落去！
　　“公子真是好身手！”
　　齐镛哈哈大笑，终于放下心来，陡然衣袖一挥，只见他真气破体飞出，化作一道刀芒，在空中跃动不休，迎上通灵弥猿，刀芒围绕这头暴猿劈落切割，眨眼间便攻出不知多少记攻击！
　　嗤！
　　通灵弥猿尚未落地，便被他生生砍下头颅，血洒长空！
　　“外罡高手，果然厉害！”
　　江南看到这一幕，心中一惊，他与通灵弥猿交手不止一次，深知这头暴猿有多厉害，通灵弥猿相当于炼成内罡的武道高手，而其身体更是强横得不像话，甚至江雪弹指将它击飞百丈，如此强大的力量都未曾伤到它！
　　这也是江雪并未曾想杀它，但是击飞百丈依旧毫发无伤，这种身体绝对比铁石更加坚硬！
　　而在齐镛这个外罡高手面前，这头暴猿却连一招也没有扛下，便直接被斩去了头颅，齐镛的真气化作罡气，比什么宝刀宝剑都要厉害，绝对是削铁如泥！
　　“我不知何时才能达到齐镛这种水平，不过应该也不会太遥远，只要我炼出舍利灵丹，别说内罡，就算修成神轮，也是轻而易举！”
　　江南身形一动落在阳川河上，脚踏长河奔行而去！
　　“公子，你这是……”
　　齐镛的笑容僵硬在脸上，茫然万分的看着江南脚踏水面狂奔而去，眨眼间奔行出数百丈，突然脑中灵光一闪，陡然醒悟，立刻长身而起，向江南追去：“糟了，这小子根本不是王府的少爷，而是那个偷学王府绝学的家伙！”
　　江南的速度极快，身如游龙，在河面上奔行简直就是游龙入江，脚踩河面，手拨大水，一游一窜便是十余丈远近，这等速度就算是齐镛也自愧弗如！
　　“他竟然连王府的另一大绝学，龙虎象力诀也学了去！”
　　齐镛脸色铁青，与江南的距离越拉越远，江南这一式蛟龙出渊虽然不是齐王府的龙虎象力诀中的招式，但意境却与龙虎象力诀一般无二！
　　阳川河畔的山林中，又有几位王府高手涌出，这些人也是听到通灵弥猿的嘶吼声，循声赶来，不过却因为修为比齐镛逊色，因此落后一步，其中一人恰恰出现在下游数百丈远近的位置。
　　齐镛眼睛一亮，连忙高声喝道：“乔良，赶快拦住那人，万万不能让他逃脱！”
　　那个名叫乔良的王府高手闻言，立刻横切过来，跃上阳川河，在河面上空阻拦江南，暴喝道：“总管放心，我已经看清了他的真面目……”
　　他话音未落，江南几乎同时从河面纵起，一道长达丈余的水流在他身边转动，如同一条微缩版的长江大河，波涛阵阵，竟然发出浪涛拍岸之声！
　　这条长江大河涌动，只见又有一颗水球从江流中破水而出，仿佛一轮明月高悬！
　　“江月破浪诀，明月照大江！好深厚的造诣！”
　　齐镛看到这幅异象，脸色剧变，高声喝道：“乔良，你不是他的对手，快躲开！”
　　江南与乔良在半空中遭遇，两人碰撞只有一瞬，随即交错而过，下一刻乔良仿佛被抽空了所有力量，破麻袋一般从空中掉落，哗啦一声沉入水底！
　　齐镛大怒，只是他的修为虽然远超江南，但身法却远远不如，否则他第一次围猎通灵弥猿时，也不会被通灵弥猿逃脱。
　　尤其是在河面这种地方，更是让江南的身法发挥到极致，速度之快，让他望尘莫及！
　　待他奔行到乔良坠落之地，江南早已无影无踪！
　　齐镛面色无比阴沉，双足站在阳川河的水面上，身躯随着河面波浪微微起伏，突然探手虚虚一抓，只听哗啦一声，乔良的身躯从水底缓缓升起，漂浮在他的面前。
　　齐镛纵身落在河岸上，将乔良尸体放下，蹲下身子查看，脸色更加阴沉，只见乔良与江南冲撞的一瞬间，被江南的那一式明月照大江中蕴藏的柔到极点的力量，将全身肌肉骨骼，悉数震碎！
　　“这距离他击杀武思江才多少天，竟然成长到这种程度……”
　　齐镛不由打了个冷战，两个月前，江南历尽辛苦才击杀武思江，但是如今，江南便已经成长到可以硬拼通灵弥猿这等妖兽，一招击杀乔良这等武道高手，这种修为进境，堪称恐怖！
　　就算是齐王府最出色的天才人物，就算是开府齐王复生，恐怕也做不到这一点！
　　王府其他高手纷纷赶来，齐镛目光凌厉，在众人脸上扫过，沉声道：“你们谁看清了那人的面目？”
　　众人面面相觑，均皆摇头，齐镛也没能与江南照面，只是远远看到他一袭青衣，踏河而去，劲风拂动衣衫猎猎作响。
　　“这明王神印，比龙虎象力诀江月破浪诀还要神妙，不过却不是一门攻击性的武学，难怪这头妖猿修炼了如此高深的功法，却还这么废！”
　　江南踏河奔行，速度快逾奔马，一晃便是十余丈远近，身后留下一串串浪花，在他体内魔钟的钟壁上，明王神印这门功法还在不断推演之中。
　　这么长的时间内，魔狱玄胎经只推演出明王神印的前两层心法，可见这门功法的确远胜江南从前所学。
　　让江南吃惊的是，这门明王神印前两层心法竟然是一种锤炼精神意念的法门，并无多少攻击力，他还是第一次遇到专门锤炼精神意念的心法。
　　他所遇到的心法之中，无论龙虎象力诀还是江月破浪诀，抑或是化血神功，都是攻击类的心法，旨在培养真气和战斗技巧，对如何锤炼精神意念并无涉及，而明王神印却主攻精神意念，战斗为辅。
　　江雪曾经不止一次向他提起精神意念的作用，有强大的精神意念支撑，真气便会更加凝聚凝实，招式的威力便会更加强大。精神意念的作用在修为低的时候尚不明显，但到了外罡境界，便愈发重要。
　　没有强大的精神意念，休想修成外罡！
　　江南还是头一次见到这种奇妙的功法，让他心中不禁大是纳闷：“连齐王府都没有锤炼精神意念的法门，通灵弥猿到底从哪里得来的这套功法？”
　　他百思不得其解，突然，阳川河的前方出现一道雄关，雄关之后便是一座雄伟城池。
　　药王城终于到了，这座大城将阳川河化作护城河，阳川河围绕城池奔行一圈，然后东下而去，流入大海。
　　这里是东海附近，商贸最发达的城市。


第0024章 偶遇故人
　　江南走入药王城，只见城中人来人往，熙熙攘攘，街道两旁的商铺很是繁茂，各种货物琳琅满目，让人目不暇接，比齐王城要繁华了不知多少。
　　这却是因为药王城有药王府在，药王府的灵丹冠绝天下，因此吸引四面八方的武道中人向这里汇聚，不但有世家大阀，甚至连建武国皇室也经常前来采购灵丹。
　　这里绝对是一个龙蛇混杂之地，上至王公贵胄，下至强盗劫匪，应有尽有！
　　“只剩下三成的修为……”
　　江南走在药王城的街道上，微微皱眉，他与通灵弥猿一战，又击杀乔良，脚踩河面奔行八百里，耗费了大量的真气，几乎不下于被江雪抽走八成的阳气！
　　这场大战让他真气损耗大半，而魔狱玄胎经的特性又让他暂时无法快速恢复，而慢慢修炼的话，在明天日出之前，他最多也只能恢复一两成的修为。
　　他一路走来，只见街道两旁如同闹市，酒楼、勾栏、作坊，还有千奇百怪的店铺，出售各种各样东西，不仅仅有丹药铺药材铺兵器铺装甲铺，还有各色材料的店铺，甚至还有出售武学心法的地方！
　　“药王城的商贸真是发达，远超齐王城！”
　　江南信步走入一家药材铺，一股股药香扑鼻而来，只见店铺中人来人往，生意很是不错。药王城的药材铺都是药王府经营，价格公道，童叟无欺。
　　“客官，您是要买药还是看病？”
　　一个店伙计迎上前来，赔笑道：“您若是看病须得请移步到坐堂医生那里号脉，才好诊断……”
　　江南微微一笑，手掌一翻，只见一枚玉瓶出现在手中，笑道：“贵号收成品的灵丹么？”
　　“原来先生是炼丹师，失敬失敬。”
　　那店伙计肃然起敬，道：“先生请稍待片刻，小的去请掌柜。”
　　江南点头，那店伙计连忙奔入内堂，过了片刻，一个眉须花白的老者走出内堂，拱手道：“先生，可否让老朽看看丹品？”
　　江南将那瓶益气丹交给掌柜，那掌柜打开玉瓶倒出一枚益气丹，取出一根银针小心翼翼插入灵丹之中，拔出银针观察片刻，动容道：“虽然是益气丹，但丹品却是不错，竟然有十成的药力，难能可贵！想不到先生年纪轻轻，便能炼出十成丹，可敬可畏！”
　　“老先生说笑了，这瓶益气丹是一位友人送给我的灵丹，只是与我并无用处，所以才想出售。”
　　江南笑道：“敢问老先生，你刚才所说的丹品和十成丹究竟是何意？”
　　“原来如此。我说小哥年纪轻轻，居然能练出十成丹，真是惊世骇俗，原来是友人相赠。隔行如隔山，小哥不知我炼丹师的行话也在情理之中。”
　　那掌柜笑道：“丹药的品阶划分则对应武道的境界，比如益气丹、养身丹、蕴神丹，这些丹药对炼体五重境界以内的武道中人有用，对炼气五重境界的武道中人的效果便不大，因此是低品灵丹。而炼气境界需要服用更高一等的灵丹，诸如补气丹、火灵丹、神游丹。这三种丹药便要比益气丹的价格，高出许多倍！小哥刚才说益气丹对你没有用处，想必一定炼气境界的武道高手了！”
　　说到这里，那掌柜不禁肃然起敬，江南年纪不大，竟然能修炼到炼气的境界，就算放在世家大阀之中，也算是少见的天才人物。
　　因此，即便江南衣着普通，他也没有丝毫小觑的意思。
　　“十成丹又是和解？”江南忍不住道。
　　那掌柜笑道：“小哥有所不知，灵丹并非是蕴藏十足的灵性，其中也有杂质。杂质与灵性的比例便是成数，比如七成丹，灵性占七成，杂质占三成，服用下去，杂质同时被吸收，混在真气或者身体内，须得耗费精神才能将杂质驱除炼化，价值不高。如果不驱除，便会积郁在体内，这种丹药吃得多了，体内积郁的杂质越来越多，反而让武道中人的资质越来越差，甚至修为被限制在当前的境界上，一生都无法进步。”
　　江南动容，这位掌柜说隔行如隔山，的确如此，他从前只知道灵丹能够增强修为，没想到其中还有这么的门门道道！
　　“杂质越少的灵丹，价值也越高，九成丹中的杂质已经不太影响武道中人的资质，因此很是受人追捧，但价值最高的还是十成丹！”
　　那掌柜笑道：“小哥，你这一瓶益气丹便是十成丹，价值不菲。这一瓶丹药共有十二枚，以每一枚七十两纹银计算，共计八百四十两。小哥若是没有异议，老朽这便与小哥结算。”
　　江南点头，这家药材铺的掌柜并没有因为他是行外人便拼命打压价格，齐王府向药王府购买灵丹也要花费百两纹银才能买来一枚，这掌柜虽然压低了价格，但并不离谱。
　　江南笑道：“敢问贵号是否有丹方出售？”
　　那掌柜闻言一怔，笑道：“小哥，你想学习炼丹？你听老朽一句劝，炼丹看似不难，但其中的讲究数不胜数，比武道还要繁杂，炼成灵丹的几率也不大。即使炼出灵丹，也有极大的几率是废丹，甚至不乏有人倾家荡产也未必能炼出一炉好丹！”
　　他傲然一笑：“放眼建武国，也只有我药王府才能培养出一流的炼丹师！常言道，丹武不能同修，武道中人学习炼丹反而会耽搁修为进境，我药王府的炼丹师在炼丹上耽搁太多时间，武道修为便不如其他王府强横。”
　　江南也知道这个老掌柜的确是好意，药王府虽然有种种灵丹妙药，但却几乎从未出现过冠绝当世的武道大宗师，即便有人靠灵丹之力修成神轮，实力也要比其他按部就班修成神轮的强者逊色几分。
　　这却是因为炼丹师耽搁了太多的时间，虽然灵丹提升修为，但境界不稳根基不稳，心境同样也没有得到千锤百炼，相同的修为却发挥不出相同的实力的缘故。
　　江雪也曾告诫过他，用灵丹提升修为，只是微末之道，容易造成根基不稳，只有在修为受困时才可以借助灵丹的药力突破瓶颈，自己修行才是正统正途，根基扎实，实力也会更加强大。
　　“掌柜，我自然有分寸，如果我实在没有炼丹的资质，自然会老老实实修炼。”
　　江南笑道：“老先生将益气丹养身丹与蕴神丹的丹方取来，再每种灵丹各配十份药材，一发结算。”
　　那掌柜也不再劝说，取出养身丹、益气丹与蕴神丹的丹方，笑道：“我药王府的丹方并不藏私，价格也不贵，百两纹银一份，但能够学会的人却寥寥无几，小哥还请三思。”
　　江南收下三份丹方，只见这三份丹方各有百十张上好的宣纸，上面写满了蝇头小字，密密麻麻，记载了种种药材，药材的分量，投药时间，火候大小，种种禁忌，以及炼丹的灵诀，心中颇为满意。
　　那掌柜又命人将药材各配了十份，结算之后，交给江南一百多两的银票。
　　“如今丹方有了，还差丹炉。”
　　江南正欲走出药材店，突然只听一个清脆的声音从身后传来：“世兄，咱们又见面了！”
　　“世兄？”
　　江南心中一怔，回头看去，只见一位红衣少女俏生生站在自己身后，俏脸上洋溢着青春气息，让他顿时记起山涧边的遭遇，笑道：“原来是岳世妹。”
　　那少女貌美脱尘，穿着一袭红衣，显得皮肤白皙雪嫩，正是江南在山神庙遇到的药王府的女弟子，岳灵儿。
　　“郡主，这位是？”
　　岳灵儿身边是一位略显富态的年轻男子，衣着华贵，显得尊贵不凡，扫了江南一眼，微微皱眉道。
　　“沐公子，这位世兄便是我曾经与你说起过的那位救我一次，斩杀金鳞红线蟒的高手！”
　　岳灵儿向二人介绍，笑道：“世兄，这位是沐秦南沐公子，乃是沐王府的宗室。”
　　“见过沐兄。”
　　江南微微拱手，向岳灵儿拱手，笑道：“原来世妹还是药王府的郡主，失敬。”
　　岳灵儿笑吟吟道：“世兄，上次你走的匆忙，还没有请教你尊姓大名，这次你可不能推辞了。”
　　江南微微一笑：“回禀郡主，在下姓江名南，字子川，来自天谴之地，郡主直接称我子川便可。”
　　岳灵儿怔然，天堑之地是一处神秘之地，与建武国比邻，原本是中土靖华国的地界，数年前天神大战，波及到那里，将那里化作一片死地，了无生机，靖华国覆灭，数以百万计千万计的黎民百姓千里逃亡，死伤无数，可谓是一场无比惨烈的浩劫。
　　因为这件事，原本富饶繁华的中土便成为了天谴之地。
　　她原本以为江南来自落霞山脉附近的齐王府或沐王府，却没想到江南居然来自天谴之地，是中土的遗民。
　　“子川，你怎么会来我药王城？”岳灵儿转换话题，免得江南尴尬，一脸好奇道。
　　“我此来主要是想买几张丹方，试试自己有没有炼丹的天赋。”
　　江南笑着应对，他虽然曾在齐王府为奴，但从前毕竟是大户人家出身，书香门第，知道岳灵儿是药王府的郡主之后，也没有丝毫的局促，应对从容，虽然身上衣衫略显寒酸，但气质却让人不敢小觑。
　　“你想学习炼丹？”
　　岳灵儿眼睛一亮，埋怨道：“你怎么不直接来找我？难道你还跟我见外？别的不敢说，炼丹这种事情我倒可以帮得上忙。”


第0025章 悉数打通
　　“且慢！”
　　沐秦南脸上闪过一道寒气，随即恢复如常，淡淡道：“郡主，金鳞红线蟒又不是什么特别厉害的妖物，击杀这等妖物，却也算不得什么本领。我若是杀金鳞红线蟒，易如反掌！而且……”
　　他目光炯然，死死盯住江南，冷笑道：“这位兄台来历莫测，亲近郡主只怕图谋不轨，江子川，你接近郡主，到底有何居心？”
　　岳灵儿峨眉微蹙，不悦道：“沐公子，子川是我的救命恩人，你这样说话，不觉得太无礼了吗？”
　　江南心中微动，他早从沐秦南身上感觉到一种敌意，只是不明白自己到底什么地方得罪了此人。
　　“郡主，你涉世不深，不知人心险恶。”
　　沐秦南哗的一声打开折扇，扇动阵阵凉风，冷笑道：“郡主，你贵为药王之女，不知多少宵小之辈企图接近郡主，图谋不轨！”
　　他见岳灵儿与江南很是亲密，心中很是不悦，岳灵儿人长得漂亮惊艳，是建武国有名的美女，又是岳王之女，若是能够得到她的芳心，娶她为妻，他沐秦南今后自然富贵荣华无穷无尽。
　　那时他不但可以获得数之不清的灵丹，在沐王府中，他的地位也会无限提升，甚至说不定会成为下任沐王！
　　他对岳灵儿费尽了心机，始终未能获得美人垂青，倒是这个刚刚出现的小子与岳灵儿有说有笑，这分明就是横刀夺爱，他自然不能忍受这种事情。
　　江南眉头挑了挑，淡淡道：“沐兄有什么赐教？”
　　沐秦南似笑非笑：“你不过是从天谴之地逃出的难民，要身份没身份，要地位没地位，只配做奴才，做最下贱的活儿。身为奴才，本来便有保护主人的义务，你救了郡主也是尽自己的义务而已。你若是识趣，便有多远滚多远，郡主和我是何等身份，与你说话都是你八辈子修来的福分。不过我建武国以武立国，最是尊重强者，既然金鳞红线蟒是死在你的手中，那么说明你也是个高手。”
　　他话锋一转，傲然道：“只要你能接下我一招不死，我便恩赏你，许你跟在我和郡主身边。”
　　岳灵儿大是恼火，不悦道：“沐公子，这里不是你们沐王府，而是我药王府，子川留不留下还不用你来发话。子川，咱们走，不用理他！”
　　沐秦南眼中寒光一闪，心中杀机陡起，一掌向江南拍去，真气溢出，竟然出现落叶萧萧，从天而降的异象，赫然便是沐王府的绝学，无边落木萧萧下！
　　他的真气堪比齐山那等武道高手，已经可以做到真气溢出体外的程度，全力以赴，绝对是要将江南一招击毙！
　　沐秦南早已听岳灵儿提起江南击杀金鳞红线蟒的事情，对江南的修为实力有了大致了解，深信江南绝对无法接下自己这一击！
　　江南眼中也闪过一道杀机，平白无故被人这般折辱，他心中岂能不怒？不过此刻他历经恶战，一身修为所剩无几，实力的确与击杀金鳞红线蟒时差不多，抵抗沐秦南这一招并无多大把握！
　　而且，他如今在药王府，若是动用齐王府的绝学，恐怕立刻便会被人认出来，然后齐王府的人寻来，自己绝对无法逃脱！
　　“象王神桩，龙虎象力！”
　　江南身躯一挺，脊柱如同神柱，支撑身躯，龙虎象力爆发，手如象鼻，啪的一声抽出，与沐秦南手掌相遇。
　　他所开创的龙虎象力诀与齐王府的龙虎象力诀大为不同，无论招式还是真气运行路径，都有着截然的区别，只有意境并无差别，因此只能施展龙虎象力诀来对抗沐秦南。
　　两人双掌遭遇，江南闷哼一声，脸色一红，随即变得无比苍白，却也将沐秦南这一招无边落木接了下来！
　　沐秦南对江南能够接下自己这一击也颇为意外，正欲再乘胜追击，痛下杀手，突然只见一道剑光闪过，横在两人身边。岳灵儿怒气冲冲，娇喝道：“沐公子，你太过分了，子川已经接下你一招，你还想怎样？”
　　沐秦南停手，皮笑肉不笑，假惺惺道：“既然能够接下我一招，那么江老弟自然有资格站在这里，不过江老弟你的修为真差，竟然连我一招也险些接不下去。老弟，我的掌力没有伤到你吧？”
　　事到如今，他还不忘狠狠打击江南。
　　岳灵儿关切道：“子川，你有没有受伤？”
　　江南缓缓摇头，勉强笑道：“还好。”
　　岳灵儿狠狠瞪了沐秦南一眼，嗔怒道：“幸好子川兄没有受伤，否则我一定告诉沐伯父，让你好看。”
　　沐秦南见她发怒时另有一番动人之处，不禁心神一荡，笑道：“郡主，我也是无意为之，我原不知道江老弟的实力竟然这么弱，若是知道，肯定会收回大半的修为。”
　　岳灵儿冷哼一声，向江南道：“子川，你还没有住处罢？我药王府有不少客房，我这便去安排。请随我来。”
　　她快步向药王府走去，江南跟在身后，沐秦南快步走上前来，低声道：“姓江的，不想死的话，离郡主远一点，否则下一次你便没有这么幸运了！”
　　江南冷笑一声，淡淡道：“沐兄，你若是再在我面前转悠，当心我一掌打死你。”
　　沐秦南微微一怔，脸上浮现一道青气，狞笑道：“小子，说狠话也要看看你有没有这个本钱……”
　　“你们在说什么？”岳灵儿回头，警觉道。
　　沐秦南展颜一笑，道：“郡主，我在关心齐老弟到底有没有受伤，看到他没有大碍，我便放心了。”
　　待到了药王府，岳灵儿安排江南住下，自有奴仆丫鬟伺候。岳灵儿让下人走开，低声道：“子川，你别记仇，沐公子的修为比你高……”
　　“有仇不报非君子，郡主不用说了。”江南皮笑肉不笑，眼中一团火苗在熊熊燃烧。
　　岳灵儿叹了口气，笑道：“你想学炼丹的事情，我会尽快安排，明天便带你去炼丹房。不过你还是要小心一些，沐秦南的气量小的很……”
　　江南目送她离去，眼角肌肉抖了抖：“我的气量也不大！若非我与通灵弥猿大战一场，损耗了七成的修为，姓沐的岂能奈何得了我？明天早上，我的修为便会悉数恢复，姓沐的，你羞辱我的，我要百倍偿还回去！”
　　第二日清晨，天刚蒙蒙亮，江南便只身站在小院中，面对朝阳升起的东方，呼吸吐纳。待到朝阳升起，日光洒落在他身上，魔狱玄胎经顿时催动，整个小院落，方圆两丈空间之内的太阳元气立刻滚滚而来，源源不断化作真气填充他的体魄！
　　没过多久，他的修为便悉数恢复！
　　突然，只听江南头部传来咔嚓一声脆响，却是他雄浑的真气终于又冲开头骨的一块骨膜！
　　他的头骨只剩下三块骨膜未曾开启，如今开启这一块骨膜，便只剩下两块！
　　待到日上三竿，剩下的两块骨膜也被他悉数打通，魔狱玄胎经的真气在体内的二百零六块骨膜中奔行，畅通无阻！
　　“炼气的境界，我终于也进入炼气的境界了！”
　　江南张开眼睛，精光四射，随即精气神内敛，恢复如常：“姓沐的胆敢招惹我，那就是找死！”
　　他心念微动，细细思索沐秦南所使的那一招无边落木萧萧下，没过片刻，便将这门沐王府的绝学悉数了然于胸，体内魔钟之上又多出一株神树的印记。
　　甚至，他直接推演出神木真气的种种招式，一直推演到第六招！
　　“河东沐王府的绝学神木真气，的确有不凡之处，沐王府能与齐王府并列，并非浪得虚名！”
　　江南收敛心神，运转明王神印，双手十指跃动，千变万化，极为繁复繁琐，陡然结出第一式印法，莲花印。
　　这一道印法展开，他的精神意念也伴随这一道印法化作一朵洁白莲花，在眉心处缓缓绽放，花开花落，花落花开，轮回不息，让他的意念在徐徐壮大。
　　过了片刻，江南招式一变，结出明王神印的第二式，宝瓶印，精神意念化作一个宝瓶，吞吐天地灵气菁华，让精神意念壮大的速度更快。
　　他反复结印，一遍遍使出莲花印宝瓶印，精神意念虽然没有质的提升，但却比从前壮大不少，有了长足进步。
　　突然只听门外传来纷沓的脚步声，江南心中一动，脑海中顿时浮现出沐秦南等人的身形，如同亲眼所见一般。
　　这就是炼气境界的奥妙之处，他进入炼气境界，加上强大的精神意念，感官敏锐得可怕。
　　“共有五个人，修为都是不弱，应该与沐秦南一样，都是炼气境界的高手……咦，还有一人的脚步声，这人倒不容小觑。”
　　江南听到与沐秦南等五人同行的还有一人，脚步厚重，真气运行时仿佛大旗迎风飘展发出的劲响，应该是修炼一门极为神妙的心法，给他的感觉比龙虎象力诀与江月破浪诀都要精深许多！
　　而且此人的修为极为强大，步伐举重若轻，给江南的感觉甚至不逊于齐镛那等外罡强者！
　　“江老弟，愚兄前来看你了！”
　　沐秦南还未进门，便哈哈大笑，唯恐别人不知道，向身边众人笑道：“四皇子，路兄，齐兄，你们有所不知，昨天小弟与这位江老弟有点误会，险些便一掌打死了他，如今想起来还是有些内疚呢！”


第0026章 狠狠折辱
　　江南开门，冷眼看去，只见沐秦南得意洋洋，正在向几位年轻公子炫耀，这些年轻公子衣着华贵华美，应该都是出身不凡，与沐秦南的身份地位仿佛，都是建武国世家大阀子弟。尤其是为首的那青年男子，身穿黄袍，雍容华贵，气度非凡，很是惹眼，只是面色有些病态的苍白，正是江南听到那个厚重脚步声的主人，沐秦南口中的四皇子。
　　沐秦南大清早便带着这么多世家子弟来到江南的落脚处，显然除了向这些人炫耀示威之外，还有乘胜追击，狠狠打击江南的意思，让江南在他面前永远也无法抬起头来。
　　这些世家子弟看到江南走出门外，有人露出鄙夷之色，有人幸灾乐祸，也有人报以同情。
　　唯独那位四皇子看到江南，眼中露出一丝惊讶，大步上前，拱手笑道：“小王苏晃，见过江兄。”
　　“子川见过四皇子。”江南不卑不亢，拱手还礼。
　　苏晃面色柔和，笑道：“小王体弱多病，寄居药王府，学习炼丹，也是一个客人，江兄不必多礼。江兄倒是好气量，居然能隐忍到现在，换做小王，恐怕便忍不住。江兄，我来与你介绍，这位是路侯府路钟祥路公子。”
　　江南看向路钟祥，拱手施礼，路钟祥二十许岁，神态倨傲，鼻孔中嗯了一声，显然对江南很不放在心上。
　　“这两位是尚王府的天明、天羽，都是难得一见的武道高手。”苏晃继续介绍，笑道。
　　尚天明尚天羽兄弟二人一胖一瘦，并肩而立，哂笑道：“不敢。四皇子，这位江老弟不过是个逃难来的难民，在我建武国，也就是奴才般的人物，四皇子何必自降身份？”
　　剩下那人来头也是极大，是药王府岳灵儿的堂兄岳峰，礼节有度，并没有自恃身份。
　　苏晃心中也很是不爽，别人看不出江南的厉害之处，他却能一眼看出江南的强大，在场诸人除他之外，无人会是江南的对手，因此才会如此隆重的向江南介绍众人。不过这些世家子弟心高气傲，并不领情，他们听沐秦南说江南败在他的手中，被他狠狠折辱一番，因此对江南很是不待见。
　　沐秦南见苏晃对江南居然很是亲切，心中大是不爽，这位四皇子寄居药王府已久，不过生性淡泊，对什么人都是不理不睬，自己百般讨好，也没有得到苏晃的青睐，没想到苏晃第一次见到江南，居然主动折腰结交。
　　而其他几位世家子弟也很是诧异，苏晃身为建武国的四皇子，不但修为强横，是年轻一辈中数一数二的人物，而且颇为心高气傲，很少主动与人结交，没想到竟然会主动与江南这个中土遗民结交。
　　沐秦南上前，睥睨江南，冷笑道：“江老弟，昨晚睡得好不好，伤势有没有复发？”
　　“放肆！”
　　江南原本一直笑容满面，听到他的话面色陡然一寒，冷冷道：“你是什么东西？江老弟也是你有资格叫的？”
　　沐秦南愕然，气血唰的一下涌到脸上，面色涨红，俊俏的脸蛋瞬间变得扭曲，恶狠狠道：“姓江的，你说什么？”
　　江南冷笑一声，淡淡道：“我说你是什么东西，怎么，沐公子不服么？”
　　苏晃露出讶异之色，他原本以为江南隐忍不发，却没想到江南居然在这个时候爆发，当众狠狠削沐秦南的面子，让他难堪，心道：“我原以为这位江兄能够忍气吞声，不想他也是个烈性汉子。此人睚眦必报，只能结交，不能得罪。”
　　路钟祥、尚天明、尚天羽等人听到江南如此折辱沐秦南，心中也是极为诧异，沐秦南昨日在岳灵儿面前折辱江南的事情他们也早有耳闻，知道江南修为实力远比沐秦南逊色，险些被沐秦南击杀，实在想不通这个外乡人哪里来的胆子，居然敢挑拨沐秦南的虎须。
　　“有些人，就是不知死活。”
　　路钟祥摇头冷笑：“没有什么实力却还嚣张跋扈，难怪昨天沐兄向你出手。沐兄脾气好，没有当场打死你，换做是我，姓江的你早就是一具尸体了！”
　　江南睥睨他一眼，淡淡道：“你又是什么东西？”
　　路钟祥大怒，正欲上前，沐秦南面色无比阴沉，伸手挡住他，咬牙切齿道：“路兄，这是我的事，我自己解决。”
　　路钟祥狠狠瞪了江南一眼，咬牙道：“沐兄不要将他打死了，也要让我出出气，我要让他后悔出生在这个世上！”
　　岳峰迟疑一下，没有作声，心道：“灵儿堂妹乃是我药王府的郡主，是何等身份，这个江子川毕竟是中土的遗民，无权无势，不值得为他得罪沐秦南，只好让他吃一番苦头，让秦南出出气，然后我再将他救下，也算报了他的搭救之恩。”
　　沐秦南眼中杀机四射，大步上前，狞笑道：“姓江的，看来你昨天没有得到教训，昨天我已经手下留情，饶了你一命！这是你自己想要寻死，怪不得我！”
　　江南眼中精光一闪，微笑道：“听说建武国以武立国，尊重强者，你想证明自己在我眼中算是个东西，那就拿出本事来，让我敬佩的本事。”
　　“我正有此意！”
　　沐秦南咬牙切齿，面目狰狞，施展出神木真气最强的一式，无边落木萧萧下，真气化作落叶纷飞，一片凄凉萧条，狞笑道：“你想再次受辱，我成全你，不过这一次你便没有这么好运了，我要将你活活打死，把你全身的骨头一寸一寸捏碎，让你惨嚎而死！”
　　说话之间，他的神木真气的威力已经催发到最大，无边落木萧萧下这一招，被他使得出神入化，甚至让沐秦南有些自得：“我这一招乃是前所未有的爆发，姓江的小子必死无疑……”
　　他一念尚未结束，突然只听一声嘹亮的龙吟响起，一只手掌迎着漫天落叶而来，掌心真气喷涌，化作一条张牙舞爪的蛟龙，摇头摆尾，呼风唤雨，唰的一声便将漫天落叶统统扫荡一空！
　　他最为得意的一招，在威力完全绽放时，被这只手掌破得干干净净，荡然无存！
　　啪！
　　蛟龙一闪即逝，又化作一只手掌，一巴掌狠狠扇在沐秦南的脸上。
　　“啊！”
　　沐秦南惨叫，身子被他这一掌扇得飞起，陀螺般在半空中旋转，飞出数丈，嘭的一声撞在墙壁上，将石墙撞塌了半边！
　　岳峰呆若木鸡，傻傻的看着这一幕，他原打算江南不济时便立刻出手阻拦，制止二人，却没想到情况竟然完全的颠倒过来，沐秦南连江南一招也没有接住，便直接被江南一巴掌扇飞！
　　路钟祥、尚天明等人也是浑然没有料到，败得不是江南，而是沐秦南，沐秦南不但是败，而且是败得一败涂地，败得脸面荡然无存。
　　被人当众打脸，一巴掌扇飞，这是何等的屈辱，简直比杀了他还难受难过。
　　四皇子苏晃也是无比愕然，浑然没有料到这种情况，沐秦南嘴碎，喜欢炫耀，早已提及过他折辱江南的事情，此次又与他和其他几大世家的子弟一起前来，也不乏有再次当众折辱江南的意思，没想到事到临头反被江南加倍偿还过来！
　　“有趣，真是有趣……”苏晃眨眨眼睛，嘀咕一声，看向江南的目光更是充满了好奇。
　　“我要杀了你！”
　　乱石堆中传来沐秦南的怒吼，只见灰尘四起，沐秦南从乱石堆中一跃而出，半边脸肿得像猪头一样，一只眼睛肿成了一条缝，另一只眼睛中闪着寒光，纵身向江南扑去，厉声道：“臭小子，我要将你碎尸万段！”
　　啪！
　　他还未冲到江南面前，脸上又挨了一巴掌，再次被狠狠扇飞，跌倒在数丈之外，这一次江南打的是他另外半边脸，将这半边脸也打成猪头一般。
　　沐秦南眼泪横流，他毕生之中还是头一次受到如此奇耻大辱，连死的心都有了，怒吼一声，正欲再次起来与江南拼命，突然眼前一暗，接着一只大脚踩在他的脸上，任由他如何挣扎都无法起身。
　　“沐兄，我说过你是什么东西，怎么你还不服气？”江南脚掌微微发力，几乎将他的脑袋踩进泥土里，微笑道。
　　路钟祥、尚天明、尚天羽等人心中直冒寒气，不禁犯了嘀咕：“昨天被当众折辱的到底是这小子还是沐秦南？这小子如此猛，沐秦南哪里能够折辱他……”
　　岳峰见状，心中暗叹：“沐秦南算是完了，被当众连打两个耳光，又被踩在脚下，只怕这辈子都休想抬起头来……”
　　沐秦南怒火攻心，却死活无法从江南脚下逃脱，又是恼怒又是羞愧，竟然双目翻白口吐白沫，昏死过去。
　　至此，尚天明、路钟祥等人对江南再也没有半点的小觑之心。
　　江南抬起脚，放过沐秦南，转身向路钟祥走去。路钟祥不由露出几分慌张之色，色厉内荏，喝道：“姓江的，你想怎样？”
　　“我想怎样？”
　　江南笑道：“你刚才不是说我嚣张跋扈，不知死活，要亲自出手教训教训我么？如今我就嚣张跋扈一次。”
　　路钟祥眼角肌肉抖动，厉声道：“我是路侯府的子弟，而你不过是个外乡人，中土的遗民，得罪了我，你死都不知道怎么死……”
　　他话音未落，江南便一拳狠狠砸在他脸上，将他一拳击飞，鼻梁都被打断，鼻血与眼泪横流。
　　“什么东西！”
　　江南收回拳头，冷冷道：“我已经手下留情，否则这一拳就是打碎你的头，而不是打烂你的脸了。滚！”
　　路钟祥咽下涌上喉头的鲜血，恶狠狠的瞪了江南一眼，眼中充满愤怒、屈辱和毫不掩饰的杀机，忍气吞声扶着沐秦南离去。


第0027章 凶险之处
　　江南目光扫向尚天明、尚天羽和岳峰等人，众人心中凛然，目光躲闪，不敢与他对视。
　　“这个外乡小子，实在太嚣张，太霸道，太跋扈了，连路侯府和沐王府的人都说打就打，而且照着脸打，实在恶劣。”
　　岳峰小腿肚子有些发抖，心中暗道：“他看起来像是个柔弱书生，但做事简直就是恶棍，这么凶，这么恶，出手这么狠，灵儿怎么会结识这样的人？”
　　无论沐秦南还是路钟祥都是药王府的客人，江南将这二人痛打一顿，路侯府与沐王府追究下来，他也难辞其咎，肯定会受到药王府的责罚。
　　“我这次来凑热闹，真的是来错了，怎么会偏偏碰到这个天不怕地不怕的煞星。他打了人之后大不了拍拍屁股走人，而我却走不了，只能认罚……”
　　岳峰心中暗暗叫苦，急忙向江南与四皇子等人告辞，心道：“他是灵儿妹妹请的客人，还是交给灵儿妹妹处理这件事比较好，我还是尽早脱身。”
　　尚天明尚天羽兄弟二人自觉继续呆在这里也是无趣，上前讷讷告辞。
　　“子川，你没有受伤吧？”
　　岳灵儿急匆匆赶来，跺脚娇嗔道：“我刚刚听说沐秦南等人前来寻你晦气，便立刻赶了过来，那个沐秦南实在可恶，昨天已经很过分了，今天竟然还来惹事，回头我一定向沐王府告状！”
　　苏晃笑道：“郡主，你来晚了，刚才江兄大展神威，将沐兄打得落花流水。”
　　岳灵儿心中既是诧异又是纳闷，明明昨天江南被沐秦南一招击败，这次江南怎么可能会把沐秦南打得落花流水？
　　苏晃笑着将刚才的事说了一遍，岳灵儿暗暗咋舌，随即峨眉微蹙：“子川，你如此折辱沐秦南和路钟祥，只怕他们二人不会善罢甘休，你将来还有麻烦。”
　　江南眼中闪过一道杀机，轻声道：“事不过三，他们向我挑衅两次，让我已经到了忍耐极限，若是再来寻我麻烦，那么我也只有痛下杀手了。”
　　苏晃心中一凛，只觉这一刻的江南如同一头蓄势吃人的妖兽一般，只要谁敢招惹他，便会张开狰狞巨口，将对方一口吞吃！
　　“好精纯的武道意志，竟然有这种气势，这位江兄到底经历了什么才能培养出如此精纯的武道意志？”
　　岳灵儿这一刻也感觉到江南身上传来一股无形的气势，气温仿佛陡然间疯狂下降，冰寒刺骨，不由打了个冷战。
　　这股气势便是江南散发出的杀机，一晃而逝，岳灵儿神情恍惚一下，只觉气温又恢复如常。
　　“子川，你刚才说事不过三，不会是真的想打死沐公子罢？你一定是开玩笑，说说气话对吧？”岳灵儿眨眨眼睛，狐疑道。
　　“郡主明察秋毫。”江南笑道。
　　岳灵儿松了口气，笑道：“我就知道你是在开玩笑，走，我带你去观赏我药王府的炼丹房。”
　　苏晃见了，不由暗暗摇头：“这丫头，也太单纯了些。沐秦南若是再来招惹这位江兄，绝对会被他干掉，根本不会手下留情！在他心中，杀沐秦南只怕和宰掉一只妖兽没有多少区别。”
　　药王府的炼丹房乃是王府的重地，占地广阔，到处都是亭台楼舍，一座座铜炉，数百名炼丹师在这里炼制灵丹，到处弥漫药香，当真是热火朝天。
　　又有不知多少药童来回奔波，煽风点火，伺候炼丹师茶水，随时奉上各种药材，最为忙碌。
　　“子川，炼丹师也分为三六九等，这些外围的都是低级的炼丹师，只能用炭火炼制灵丹，单单是烧炼到炉火纯青的地步都有些不容易。”
　　岳灵儿引领江南与苏晃向炼丹房深处走去，笑道：“两位都是我药王府的贵客，自然不能与这些炼丹师为伍，只有高等炼丹房才能配得上你们的身份。”
　　苏晃对这里显然极为熟悉，温和笑道：“江兄有所不知，这药王城原本是一座火山，我建武国立国之后，以举国之力将火山铲平，打造了这座药王城。其中王府的高等炼丹房，便是火山口的位置，牵引地火，借助火山的热力来提炼药材的药力，炼制灵丹！”
　　江南不禁动容，铲平一座火山打造药王城，借地火来炼丹，这种大手笔也只有倾国之力才能打造得出来！
　　苏晃悠悠道：“我建武国以武立国，培养无数武道高手，药王府功不可没。因此建造药王府看似劳财伤民，但却奠定了我建武国的国运。”
　　江南深表赞同，如果没有药王府，建武国的武道只怕就要打消一个档次，单纯靠吃灵丹妙药虽然不是正途，不可能造就真正的强者，但却是武道修炼不可或缺的辅助手段！
　　有了灵丹妙药，便可以省去一些不必要的修炼，可以驱除体内积郁的杂质，可以增强精气神，助武道中人突破瓶颈桎梏！
　　建武国开国皇帝耗费巨资打造药王城，的确极有远见。
　　三人走入一座大殿之中，江南看去，只见这里却又比外面的那些炼丹房精致许多，但温度却也更加炽热，仿佛进入一座大蒸笼之中！
　　这座炼丹房以白玉为阶，黄铜为柱，每隔两三丈便有一间雅舍，雅舍中有一口紫砂铜炉。江南透过窗户看去，只见铜炉下是一个中空的洞口，旁边有锁链绞盘，连接洞口中的机关，只要转动绞盘，洞口便可以大小变化，可以藉此控制炉火温度。
　　这里的丹炉大小不一，最小的只有巴掌大小，最大的直径过丈，高七八尺，不知是什么人炼丹之用。
　　此刻，那些丹房里尚有二十余位炼丹师在闷头炼丹，也各有药童伺候，这些炼丹师的衣着比外面的炼丹师要华贵许多，显然地位较高。
　　嘭！
　　突然一间丹房中传来爆炸声，房门被气浪掀飞，一个白发苍苍的炼丹师与两名药童也被掀飞出来，撞在对面的墙壁上。
　　那老者一跃而起，精神抖擞，但两名药童却撞得头破血流，昏迷不醒。立刻有侍从闻声奔了过来，将两个昏迷的药童拖走，又有两个小药童面色苍白，一脸胆怯的走了过来，听候吩咐。
　　“尉迟老爷又爆炉了！这是今天的第几次了？”
　　又有一件丹房的门户打开，一个乱糟糟的脑袋探了出来，讥笑道：“尉迟老爷，您老人家的神丹什么时候才能炼的出来？”
　　那位“尉迟老爷”脸色涨红，嘟囔几句，又自钻回丹房之中。
　　江南心中一突：“没想到炼丹竟然也有危险，若是普通人，只怕爆炉时便会被炸成重伤。”
　　“这位尉迟老爷并非是我药王府的炼丹师。”
　　岳灵儿忍住笑，解释道：“其他王府也培养炼丹师，经常派来他们的炼丹师借我药王府的丹房炼制丹药，不过成功的几率却不怎么大。子川，相比那位尉迟老爷，四皇子才是真正的炼丹高手，我王府中大多数的炼丹师都远不如他，你不妨多向他讨教讨教。”
　　江南心中一动，向苏晃看去，苏晃谦逊道：“小王也是久病成医，因此对炼丹术专研得深了一些。江兄若是想学，不妨与小王一起研究研究。”
　　“那就叨扰皇子了。”江南笑道。
　　苏晃有自己专属的丹方，三人进入其中，苏晃取出配备好的药材，自己转动绞盘，预热丹炉，笑道：“江兄，待会还要劳烦你为小王打下手。”
　　江南笑道：“这是自然。”
　　岳灵儿性情跳脱，有些坐不住，没过多久便告辞离去。
　　“江兄，我刚才见你所使的武学，凌厉霸道，与齐王府的龙虎象力诀似乎有异曲同工之妙，莫非江兄与齐王府有些关系？”
　　苏晃投下药材，双手真气涌出，化作灵诀，牵动炼丹炉中的药力，使种种药材的药力糅合，若有意若无意道：“在小王看来，江兄你所使的武学比齐王府的龙虎象力诀丝毫不逊，精妙程度有过之而无不及。虽然招式不同，真气运行路径不同，但意境却是一模一样，小王还是头一次见到意境相同的两种武学。”
　　江南心中凛然，他刚才的确使的是自己所创的龙虎象力诀，不过自忖与齐王府的龙虎象力诀招式不同，心法运行路径也大为不同，因此才会肆无忌惮的使出，没想到还是被苏晃一眼看出其中的玄机。
　　“我击败沐秦南只用了半招，龙虎象力诀蛟龙出渊的半式，没想到苏晃竟然能够看出来，这种目力真是惊人！”
　　这两种龙虎象力诀可谓是同源所出，虽然心法不同，招式不同，但意境却是一模一样，沐秦南等人都没有看出不对劲的地方，但苏晃却能够看出来，可见其武道造诣之深！
　　“我也听闻齐王府有一门绝学唤作龙虎象力诀，与我家传的武学有着异曲同工之妙，可惜无缘一见。”
　　江南目光闪烁，改变话题，笑道：“四皇子，我听你真气流动如同大旗猎猎作响，血液流动如同大江奔流，分明是修为到了极为高深的境界，不逊于外罡强者，为何还要说自己体弱多病？”
　　苏晃叹了口气，低沉道：“小王体弱多病只是一个托词，而是不想参与到和诸多兄弟之间的夺嫡之争而已，所以才自愿来到药王府。”
　　江南目光闪动，讶异道：“想不到四皇子竟然这么淡薄……”
　　“不是淡薄，而是我的野心，比他们更大！”苏晃眼中陡然迸发出无穷光彩，哈哈大笑道。


第0028章 星月神宗
　　苏晃这一笑，先前弱不禁风的颓唐模样一扫而空，英姿勃勃，意气风发，有一种无形的豪气从他体内迸发：“江兄，我的那些兄弟只看到皇位的好处，争权夺利，但我却看到的更远！成为皇帝又能怎样？百年之后还不是要死？只有修成神轮，炼成神通，才可以活得更久远！”
　　他目光炯炯有神，看向江南，沉声道：“江兄，你可能并不知道，在皇权之上，还有更高的权力地位吧？”
　　他不等江南回答，立刻道：“我父皇看似权倾天下，但也有惧怕，他所惧怕的乃是一个门派。这个门派哪怕是炼丹的药童，打杂的仆人，最低都是内罡外罡的强者，甚至炼就神轮的武道高手，也排不上记名弟子的位子！只有修成神通，才勉强可以成为记名弟子，这个门派，便是星月神宗！”
　　“星月神宗？”
　　江南仿佛在听天书一般，只觉从苏晃口中说出的事情实在是惊世骇俗，前所未闻！
　　神轮境界的武道高手，完全可以封王封侯，在星月神宗中甚至连记名弟子也排不上，这简直太不可思议了！
　　“星月神宗至高无上，乃是魔门大派，我建武国只是这个门派统治的一个小小的国度，除了我建武国，还有大大小小上百个国家，都归星月神宗统治。这些国家，每年都要按时向星月神宗进贡，贡献各种神奇的矿物、宝物、资源！”
　　苏晃目光闪动：“皇权看似荣光，皇帝看似尊贵，但在星月神宗这等门派面前，却真的算不得什么。所以，我才会选择不争皇权，而是一心要修成神轮，神通，成为星月神宗的弟子。只要修成神轮，便有希望在后年的开山大典中拜入星月神宗。只要成为神宗弟子，便是鱼跃龙门，从凡物化作真龙！”
　　“魔门大派？我修炼的魔狱玄胎经也是魔道心法，可惜不全，不知道星月神宗中有没有后续的心法？”
　　江南不禁悠然神往，点头道：“能够成为星月神宗这等门派的弟子，的确比成为皇帝更加荣耀。”
　　一炉益气丹很快炼成，诚如岳灵儿所说，苏晃在炼丹上的造诣的确极为惊人，他炼丹如同行云流水，开炉便是一炉的十成丹。
　　苏晃又将养身丹、蕴神丹、神游丹、补气丹、火灵丹各炼一炉，不过却不全是十成丹，其中八成丹、九成丹居多，也有七成丹，甚至炼出废丹的次数也不少，丹成和废丹的比例大概在五五之间。
　　这些灵丹的炼制并不复杂，灵诀也不多，主要靠炼丹师的掌控力，苏晃将这些灵诀演示给江南看，以便让他体会到其中的奥妙。
　　其实他已经是内罡巅峰强者，这些灵丹对他的用处不大，主要还是照顾江南。
　　待炼制最后一炉灵丹时，苏晃面色渐渐变得凝重，浑然不似刚才那般轻松，各种灵诀打出，真气消耗剧烈，即便是他这等内罡的高手，也显得有些吃力！
　　“苏晃炼制的这炉灵丹，只怕与我的舍利灵丹是同一个档次的灵丹！”
　　江南面色凝重，看着苏晃施展的灵诀，只见这套灵诀展开，在他指尖形成一道道血云，钻入丹炉之中。这是一套奇特的灵诀，复杂程度直追舍利灵丹，显然与舍利灵丹是同一个档次的灵丹，就算逊色也相去不远！
　　过了小半个时辰，苏晃终于将这套灵诀施展完毕，紧张的盯着丹炉，过了片刻，他开启丹炉，面上露出狂喜之色：“八成丹，也足以够用了！江兄，我这一炉纯阳赤血丹已经炼过不下十次，却没有一次成功，如今终于炼成一次！”
　　江南疑惑道：“敢问殿下，纯阳赤血丹是？”
　　苏晃没有藏私，道：“纯阳赤血丹乃是增强精神意念的灵丹，修炼到内罡境界，没有强大的精神休想炼成外罡，我便是因为精神意念强度不足，被困在内罡这一境界上两年之久。如今炼成这一炉纯阳赤血丹，修成外罡指日可待！只要我修成外罡，年轻一辈中，便只有小齐王齐峰才能胜过我一筹！”
　　江南有些诧异，笑道：“殿下，你身为建武国的皇子，难道便没有修炼精神意念的功法？”
　　“修炼精神意念的功法？”
　　苏晃闻言，哑然失笑：“江兄，灵郡主说你是个初出江湖的菜鸟，我原本有些不信，如今却有些信了。这世间的功法，都是修炼真气罡气，哪里有什么修炼精神意念的功法？若是真有这等功法，外罡强者早就满地走了！”
　　江南愕然，道：“难道真的没有修炼精神意念的心法？”
　　苏晃哈哈大笑：“别说我没有听说过这种心法，就连我建武国那几个修成神通的老怪物，也从未听说过这种心法。任何人想要修成外罡，只能靠滋养增强精神意念的灵丹，这是常识。江兄，这种话你我二人说说也就算了，如果在外人面前你也这样说，别人只会笑话你没见识。”
　　“没见识？”
　　江南心中郁闷不已：“到底是谁没见识？我这里明明便有一套明王神印，可以磨练滋养精神意念……不过话说回来，通灵弥猿这等妖孽，居然能得到明王神印这种绝学，倒是让人意外。”
　　苏晃迟疑片刻，道：“小王还需立刻闭关，借助纯阳赤血丹一举冲上外罡的境界！只是，郡主让小王指点你炼丹……”
　　“殿下但去无妨。我对炼丹只是有些兴趣，怎么能为我这点小事而耽搁殿下的修为进境？”江南微笑道。
　　苏晃告罪一声，带着这一炉纯阳赤血丹匆匆离去。
　　江南沉思片刻，心道：“刚才四皇子也没有真的对我推心置腹，他并没有说他的心法的来历。”
　　他曾听齐王府中人提起过建武国皇室的武学，名叫真皇胜龙诀，也是一门极为精妙的心法，与齐王府的四大绝学相比并不逊色，但并不能胜出。而苏晃修炼的心法有如大旗猎猎作响，显然不是皇室的真皇胜龙诀，而是另外一种法门！
　　他能够感觉到，苏晃的这门功法，只怕比江雪改良过的江月破浪诀并不逊色，可见这位皇子另有奇遇！
　　苏晃看似说了许多秘密，但他的真正秘密却半个字也没有吐露。
　　“苏晃有他的秘密，我也有我的秘密！”
　　江南定了定神，指尖真气涌出，化作一朵朵惨绿色的火焰，将炼丹房照耀得阴森无比，让少年如同一个积恶多年的老魔头，连笑容也变得无比阴森恐怖：“也罢，我便先炼制几炉益气丹养身丹练练手！”
　　“姓江的欺人太甚！”
　　药王府一处院落中，沐秦南面孔扭曲，一掌将桌子拍碎，怒道：“竟然当着这么多人和四皇子的面折辱我，此仇不报，我誓不为人！”
　　他的心胸狭隘，只想着自己被江南折辱的事情，却不想是自己折辱江南才会被江南报复，一心只想报仇雪恨。
　　几个下人战战兢兢，小心翼翼以药膏涂抹沐秦南的面部，消除淤痕，大气也不敢喘一下。
　　“沐兄，这姓江的确实该死，这样折辱你我，可恨，实在可恨。”
　　路钟祥与他同处一室治疗伤势，寒声道：“这小子不过是个逃到建武国的难民，无权无势，竟然连我们也敢打，真是活腻味了！不过沐兄，这件事如果传扬出去不但你我无法做人，就连咱们两大世家都颜面无光！”
　　路钟祥说到这里，不禁打了个冷战，若是被路侯府知道这件事，江南固然要死，但他也要遭到路侯府的责罚，说不定会被废除修为，贬为庶人！
　　“路兄不用担心，无需惊动咱们两大世家我便可以轻易弄死这小子，报仇雪恨。”
　　沐秦南面目阴冷，嘿嘿笑道：“我得到消息，前两日二皇子已经起程，从京城赶往药王府，想来最近两天便会来到。二皇子之所以来药王城，除了为了那件大事，还有一事便是为了查看四皇子是否安分。京城许多皇子争夺太子之位，二皇子呼声最高，但他对四皇子可不太放心。”
　　路钟祥心中疑惑：“沐兄，你的意思是？”
　　“四皇子拉拢那姓江的，二皇子若是知道四皇子在暗中建立自己的小势力，以他的脾性，还能让姓江的继续活下去？”
　　沐秦南面孔扭曲：“二皇子肯定要剪除四皇子的羽翼，咱们便借二皇子的刀，除掉这小子，然后傍上二皇子这株大树！”
　　丹房之中，江南十指跃动，变化万千，益气丹的灵诀在他手中变化，行云流水，虽然比不上苏晃那等炼丹高手，但比起其他大多数炼丹师，他绝对可以胜出一筹！
　　这便是魔狱玄胎经的妙用，江雪传授给他的魔狱玄胎经高深奥妙，绝对是一种包罗万象的心法，就算是灵诀在他手中也驱动如意，没有丝毫的涩滞，很容易便让他把握到灵诀的应用技巧，宛如苦练数十年的炼丹师一般！
　　一种种药材被他的真气卷起，自动投入炉中，与此同时，他双手挥洒灵诀，兜率神火伴随真气加热丹炉，顿时让兜率神火的神妙之处显现出来！
　　在这种神火的煅烧之下，各种药材中的杂质很快便被焚化成灰，丹炉中只剩下精纯无比的药力！


第0029章 炼丹宗师
　　古往今来数不清的炼丹师，所追求的便是炉火纯青，借助炉火的热力将药材中的杂质淬炼干净，仅仅留下精纯的药力，然后方能将药力糅合在一起，发生奇妙的变化，凝结成灵丹。
　　但是炉火纯青极难办到，就算是借助地火，也不可能真正的做到炉火纯青，将所有的杂质统统炼化。
　　而如果不能完全炼化杂质，便会有杂质留在凝结的灵丹之中，因此才会出现七成丹八成丹的划分方式。
　　兜率神火的特性，便是炼化杂质，江南甚至自己也借助兜率神火来淬炼身躯，炼化身体和真气以及精气神中的杂质，用这种神火来炼丹，先天上他的成功几率便远远超过其他任何炼丹师，哪怕是药王府的岳王爷来了，也要甘拜下风！
　　“炼丹什么的，好像也不是那么难嘛……”
　　江南打出最后一道灵诀，静候片刻，只听丹炉中传来叮叮咚咚珠落玉盘的脆响，于是打开丹炉，只见三十余枚益气丹在丹炉中滴溜溜滚动来去，晶莹剔透，不由喃喃道：“我听岳灵儿他们说得如此艰难，还以为会炼出一炉废丹，甚至爆炉，现在看来不是他们太夸张了，就是他们太蠢了。”
　　他轻轻捻起一枚益气丹，丢入口中，细细品味丹药中的药力，颇为欣慰：“没有任何杂质，看来是十成丹。”
　　他却不知道，其他人第一次炼丹肯定是丹炉爆炸的情形，极少有人能够第一次便炼出成品，即便炼出成品，也是杂质含量极高的废丹，能够炼出七成丹的根本没有！
　　若是其他人知道他第一次便炼成毫无杂质的十成丹，一定失声惊呼，大叫怪物！
　　江南却丝毫没有身为怪物的觉悟，继续炼制不停，几个时辰下来，便将所有的药材炼制完毕，益气丹、养身丹、蕴神丹各有十炉，每一炉炼出的丹药皆有二三十枚，均是十成丹，没有一个废品！
　　“一枚十成药力的益气丹可以卖七十两纹银，这么多的灵丹，足足有七百多枚，岂不是说我这几个时辰，便创造了五万两白银的财富？”
　　江南怔怔的看着如此多的灵丹，不禁有些头晕，喃喃道：“谁说炼丹师是烧钱的行业？谁说炼丹师能够让人倾家荡产？这简直就是最赚钱的行业……不对，是最抢钱的行业！”
　　“子川，你爆了几次炉？”
　　外面突然传来岳灵儿的声音，这位郡主不拘小节，径自闯了进来，笑道：“你也不用气馁，初次炼丹，大家都要受到点打击，爆炉这种事情是常有的事，就算是技业高超的炼丹师也有失手的时候……”
　　她刚刚进门，看到数以百计的灵丹妙药如同不要钱的一般被胡乱倒在地上，樱桃小嘴不由变得滚圆，让人见了真想找个什么东西塞到她的小嘴中去。
　　“子川兄，这些灵丹都是你炼制出来的？”
　　岳灵儿回过神来，难以置信道：“不可能，绝不可能……对了，一定是苏晃炼制的对不对？四皇子在丹道上极有天赋，肯定是他炼制的这些灵丹，一定是这样！”
　　江南笑了笑，没有过多解释，取出一张纸交给岳灵儿，笑道：“郡主，这些灵丹统统归你，还劳烦郡主帮我配置一些灵药过来。”
　　“配置灵药这倒不难，我药王府的药材库中什么没有……什么？这些灵丹统统归我？”
　　岳灵儿醒悟，失声道：“子川兄，难道说这些灵丹不是四皇子所炼，而是都是出自你手？咯咯，你第一次炼丹居然能够炼出这么多……其中一定有许多废品，说不定毒性大得能毒死人！”
　　她一枚枚灵丹检查下去，不禁有些头晕目眩，酥胸剧烈起伏：“十成丹，竟然全都是十成丹！老天，老天……齐子川，你一定是浸淫丹道数百年的老怪物，或者是什么妖怪修炼成人对不对？你还不赶快现出原形……”
　　江南苦笑，他直到现在这才知道，自己刚才的表现究竟有多么恐怖。岳灵儿乃是药王府的郡主，药王之女，什么炼丹高手没有见过？
　　她刚才这么吃惊、失态，一定意味着自己刚才的表现超出常人，甚至可以说是变态！
　　“咳咳，郡主，其实我是在中土时便已经是远近闻名的炼丹大师。”江南咳嗽一声，厚着脸皮往自己脸上贴金。
　　“你从前炼过灵丹？”
　　岳灵儿恍然大悟，笑道：“这就难怪了，小妹说你怎么会第一次炼丹便炼出十成药力的灵丹呢，其实子川你直接说便可，那样的话我便不会把你当成菜鸟对待了。”
　　“郡主一直没问，我怎好意思自夸？”
　　江南笑道：“郡主，我需要的药材？”
　　岳灵儿向外走去，笑道：“灵药好说，我很快便会帮你取来！”
　　“郡主，我还需要十份炼制补气丹、火灵丹、神游丹的药材，还有相应的灵诀，也劳烦郡主一起带来！”
　　没过多久，岳灵儿便送来江南所需的灵药，这些药材之中除了补气丹等灵丹所需的药材，其他的便是炼制舍利灵丹所需的上乘灵药！
　　江雪传授给他舍利灵丹的丹方中，佛手金莲是主药，最为珍贵，其他的则是辅药，用以激发佛手金莲中的庞大药力。不过即便是辅药也非同小可，足足有四十五种之多，每一种药材都极为珍稀罕见，放在其他灵丹之中，完全可以作为主药出场！
　　佛手金莲上还剩余十四片花瓣，因此江南共要了十四份之多，这些灵药的价值极高，甚至有些药材有价无市，单单这些药材的价值，便不止五万两白银了！
　　江南之所以向岳灵儿讨要补气丹等灵丹的丹方，却是他见到苏晃炼制一炉纯阳赤血丹时，消耗巨大，而他的修为远不如苏晃，因此自己也早作准备，免得灵丹将要炼成时自己反倒没有了真气的催动。
　　他有了炼制益气丹等低等灵丹的经验，很快便将补气丹等灵丹的灵诀掌握，当即开始炼制。过了数个时辰，他才将这些灵丹炼成。
　　江南吃糖豆一般嚼了几枚补气丹、火灵丹与神游丹，补充真气体能和精神，休息了片刻，眼中精光闪烁！
　　“终于可以炼制舍利灵丹了！”
　　丹房之中，江南双手十指交织，真气缠绕，兜率神火涌出，化作一朵朵绿焰莲花，阴森诡异，纷纷攘攘涌入前方的紫砂铜炉之中，让丹炉中的药力不断激发，不同的药力在炉中冲荡、冲击，那种巨大的力量，几乎将丹炉掀飞！
　　若是炉盖掀飞，药力便会流逝干净，那就是爆炉！
　　爆炉乃是让炼丹师所无法承受的事情，不但钱财变成竹篮打水，甚至还会伤及自身以及自己炼丹的信心、信念。
　　“神象踏山！”
　　江南眼中精光四射，纵身而起，一只脚踏在紫砂铜炉之上，如同一头神象，力压大山，将这座丹炉死死压住！
　　与此同时，他双手中的灵诀变幻的更快，一朵朵绿焰莲花从手中飞出，融入到丹炉之中，不断将各种药材中的杂质炼化，提纯药力，使药力变得更加精纯。
　　药力越强的灵药，驱除杂质便越发困难，尤其是佛手金莲这等灵药，其中的杂质更是有如顽疾一般。
　　江南一边压制丹炉的暴动，一边炼化杂质，只觉体内的真气在飞速消耗枯竭之中。他急忙张口一吸，只见又有几枚补气丹飞起，自动投入他的口中！
　　补气丹中的药力顿时爆发，在魔狱玄胎经的催动下开始源源不断化作真气，不过补气丹虽然比益气丹要好了许多，但也不是什么高等灵药，炼化时间长，炼化速度慢。
　　补气丹化作真气的速度，还是无法跟得上他的真气消耗，多余的药力便会被压制在体内，只能慢慢炼化。
　　这就是中低等灵丹的弊端，甚至只要修炼的心法足够精妙，自己修炼的速度都会超越炼化灵丹的速度，比如江南的魔狱玄胎经便是其中之一！
　　“总算彻底炼化了所有的杂质！”
　　不知过了多久，江南悄悄松了口气，杂质炼化，药力精纯，方能凝结灵丹，随即只听咣的一声巨响，他脚下的紫砂铜炉中传来一股狂暴的力量，几乎将他当场掀飞！
　　没有了杂质，丹炉中的药力更加纯粹，因此药力冲撞得也愈发厉害，让他难以掌控！
　　“象王神桩！”
　　江南沉喝一声，身躯一顿，如同一头蛮象之王腿脚扎根大地，从大地借来宏伟力量，将紫砂铜炉死死压住，心中暗道一声惊险：“别人炼丹，要么炼成，要么爆炉，哪里像我这样辛苦，炼丹几乎不下于恶战一场！”
　　他继续打出种种灵诀，加速药力凝聚，而紫砂铜炉中那股狂暴的力量也渐渐平息下来，待到他最后一道灵诀打出，只听丹炉中传来叮铃铃有如玉珠滚动般的脆响，过了两三息时间才平息下来。
　　“舍利灵丹总算炼成了！”
　　江南从丹炉上跃下，皱了皱眉头，炼制这炉舍利灵丹，几乎将他所有的真气消耗干净：“咦，怎么只有三枚舍利灵丹？”
　　他开启丹炉，只见三枚指头大小的灵丹静静躺在炉底，晶莹剔透，泛着玉石般的光泽，江南捏起一枚，微微皱眉，心中有些警惕：“江雪姐姐曾经说，生吃佛手金莲只能发挥出两成，而炼成舍利灵丹便可以发挥出十成！这岂不是说，一枚舍利灵丹中蕴藏的药力，是一片金莲花瓣的一倍半之多？”


第0030章 降服妖王
　　江南对上次自己服用金莲花瓣的情形记忆犹新，当时他服下一片花瓣，一瞬间爆发出的庞大药力，几乎将他的衣衫点燃，把他全身十万八千个毛孔炸裂，鲜血顺着毛孔喷出血雾！
　　如果爆发出的药力超过他身体所能承受的范围，江南绝对会被活生生烧死、胀死，爆体而亡，焚化成灰！
　　“舍利灵丹也不是那么容易吃的，我如今真气消耗一空，还是先回复修为，有了真气镇压药力，便会减小几分危险。”
　　江南把丹房中的灵药收拾一下，随即离开炼丹房，待走到外面，只见天地一片昏暗不明，只有东方露出鱼肚般的白色。
　　“好家伙，三枚舍利灵丹让我足足炼制一整晚才炼成！”
　　他马不停蹄回到住所，没有多做休息，立刻开始催动魔狱玄胎经，借助朝阳中蕴藏的太阳元气填充修为。
　　不得不说，耗尽修为然后从头修炼，的确有助于修为的增长，江南只觉自己的真气运行速度变得比从前又快捷几分，运行更加如意，而且随着修炼时间推移，他的修为也在不断的提升之中。
　　如今他已经突破炼体的桎梏，打通所有骨膜，成就炼气的境界，只是因为刚刚修成这一境界，尚有些不稳。
　　现在他炼丹之后再来修炼，便相当于将不稳的境界加固了一番。
　　“江雪姐姐说修炼如炼丹，这句话着实不错。”
　　江南心中感慨，他的修为每前进一步，对这句话的感悟便多了一分，修炼如炼丹，需要时时刻刻小心谨慎，驱除体内的每一分杂质，让自己的真气、身体、精气神变得精纯如一，然后把真气、身体和精气神当成药力融合归一，让自己如同一枚十成的灵丹，晶莹剔透，完美无缺！
　　“不知道江雪姐姐出门寻找灵药，寻到了没有？”江南心道。
　　远在千里之外的小浪峡，一位白衣女子灵动的迈着脚步，踩在两岸深谷中心的大江之上，徐徐踏浪前行，她仿佛是从天上下凡的仙子，白衣胜雪，轻盈灵动，奔腾澎湃的江水到了她的脚下便开始变得驯服起来，不起半点波澜。
　　没过多久，左岸边峭壁上一株古老苍劲的松树映入她的眼帘，这株古松从山崖上生长出来，郁郁葱葱，繁茂旺盛，横插大江上空，如同一道天然的浮桥。
　　而在古松的树冠上有这一个松枝搭建的鸟巢，鸟巢中一个一脸横肉鹰鼻中年男子正襟危坐，吞吐天地灵气。
　　这中年男子身穿道袍，头顶却光秃秃一片，没有一根头发，非僧非道，很是怪异。
　　江雪徐徐走来，步子越来越高，踩在空气中，如履平地，径自向那鸟巢走去。
　　鸟巢中的道人猛然睁开眼睛，目光锐利如电，落在这个如同精灵般的女子身上，突然开口，声音尖锐，如枭如鹰：“近来听闻有一小娘皮游历大川，抢掠搜刮五湖四海的妖王收藏的灵物，便是连黑风谷的老狮子，也被那小娘皮洗劫，被抢走了灵寂花，这小娘皮想来便是姑娘了！”
　　江雪停下脚步，静静站在古松鸟巢对面，平淡的看着鸟巢中的道人，淡然道：“我并非是抢，而是取。神鹫妖王，你鸟巢中的火灵果也是我所需的一种灵药，你若是自己献上火灵果，我便承你一个人情，将来我有所成就，便会还给你比火灵果要好无数倍的东西，你若是不献上来，那么我只有自己取了。”
　　那鸟巢中的道人正是神鹫妖王，盘踞在小浪峡中的一头鹰鹫修炼成妖，闻言放声大笑，讥讽道：“你大爷！这株火灵果乃是我的立命根本，当年我尚未修炼成妖时，浑浑噩噩，便是吃了一枚火灵果这才开启灵智，修炼到如今的境界！你说你将来有所成就，便会还给我更好的东西，这种虚无缥缈的事情也有人信？不如你把你身上抢来的种种灵药，统统交给我，将来我有所成就再还给你！”
　　江雪哑然失笑，摇头道：“好个伶牙俐齿的小鸟儿，可惜我好心许给你好处，你却冥顽不灵，自己拒绝。”
　　神鹫妖王大怒，突然长身而起，向江雪扑去，唳声道：“我等妖修，夺天地之钟灵造化，本来便是强者为尊，胜者为王！你若是比我强，我自然将火灵果拱手相让，你若是不敌我，便别走了，做我的压寨夫人！”
　　江雪站立不动，对神鹫妖王的扑杀之势视若无睹。
　　“小娘皮，你的修为不济，才刚刚炼成神轮修成神通，而我却已经开启五道神轮的强者，炼成五大神通！”
　　神鹫妖王纵身扑来，大江陡然呼的一声竖起一面水墙，高达数十丈，向江雪压下！
　　突然，水墙之上一朵水莲花开，越来越大，将水墙压塌，轰然坠入江中，而那朵水莲花漂浮在江心，丝毫不动，并没有江水冲走。
　　神鹫妖王见她轻易破去自己的神通，戾啸一声，化作一头巨大的秃鹫，翼展数十丈，振翅飞来，一双利爪寒光闪闪，向江雪抓去！
　　江雪探手，只见手中多出一块腐肉，神鹫妖王双目一亮，不及细想，探头便向江雪手中的腐肉啄去。
　　“淘气。”
　　江雪轻笑一声，一指点在他的眉心，神鹫妖王大叫一声，鸟嘴里连连咳血，振翅而走，怒道：“小娘皮，你以阴谋诡计胜我，我不服，改日再来寻你一决胜负！”
　　“神鹫妖王，你还是不用走了，乖乖的做我的坐骑。”
　　江雪一指将他重创，迈动莲步，下一刻便踩在神鹫妖王的背上，神鹫妖王勃然大怒，戾啸不绝，猛然一头撞向山崖，竟然无比刚烈，打算自己撞死也不愿做别人的坐骑。
　　啵！
　　江雪伸手一指，山崖突然变得无比柔软，神鹫妖王撞在上面如同撞在一块巨大的豆腐块上，陷入山石之中无法动弹。
　　这头神鸠努力挣扎，始终无法脱困，尖声叫道：“主公，你神通广大，我是佩服了，放我出来，我愿负你而行！”
　　江雪抿嘴一笑，将他释放出来，笑道：“妖王放心，我只是暂且用你代步，三年之后你便是自由之身。不过这三年内你需保护我弟弟的安危。”
　　神鹫妖王松了口气，暗道：“这女人厉害，我不是对手，好在只需要做三年的坐骑，不算特别丢人……”
　　江雪徐徐走上古松，只见神鹫妖王的鸟巢之中，果然生长着一株火灵果，只有六七片叶子，每片叶子上结出一枚红彤彤的果实，不过其中三片叶子上的果实已经被神鹫妖王吃掉。
　　这株火灵果根须与古松相连，江雪将火灵果连根拔起，便见古松以肉眼可见的速度干枯，终于砰地一声折断，掉入大江之中，被江水冲走。
　　“果然洗劫这些妖王，才是收集灵药最快的途径，只是还差几味灵药，才能炼成我所需的破虚神丹……”
　　江雪收起火灵果，美眸眨动，四下望去，轻声道：“下一个目标，究竟是谁好呢……”
　　药王城中一座华丽行宫之中，一名三十许岁的英俊男子正襟危坐，居高临下俯视沐秦南和路钟祥二人，他的模样依稀间与苏晃有几分相似，气度雍容，显然是久居上位，位高权重之人。
　　此人正是建武国的二皇子苏彻，经过长途跋涉来到药王城。
　　沐秦南与路钟祥二人战战兢兢，大气也不敢喘一下。
　　“沐秦南，路钟祥，我四弟最近在药王府是否安分？”苏彻抿了口香茗，淡淡道。
　　沐秦南大着胆子道：“四皇子自从来到药王府之后，的确极为安分，只是与一些世家子弟来往密切。还有，四皇子最近广招豪杰，甚至连天谴之地的中土遗民，也被四皇子招揽在麾下。那人名叫江南，仗着四皇子撑腰，甚至连我们二人都被打了……”
　　“也就是说，四弟他有些不太安分了？”
　　苏彻微微冷笑，自言自语道：“我就知道他不会安分，什么体弱多病，远离争斗，不过是想要脱身自谋发展的小算盘而已。嘿嘿，四弟，恐怕你对皇位也很热切吧？”
　　他瞥了瞥沐秦南和路钟祥二人，道：“既然四弟替那个中土遗民撑腰，那么我便替你们撑腰。萧总管，你和他们一起去找那个江南，就在药王府里当场打死，让药王城所有人都知道此事，我倒要看看四弟敢不敢替他出头！”
　　沐秦南与路钟祥大喜，与一名锦袍老太监躬身退出行宫。
　　苏彻座下另一名老太监浑浊的眼中闪过一道厉色，低声道：“殿下，这件事只怕是这两人被人狠狠揍了一顿，他们不是对手，不敢复仇，要借殿下之手来对付那人……”
　　“我自然知道。”
　　苏彻抬起手制止他继续说下去，冷笑道：“他们想借我的手除掉仇敌，这点小算盘岂能瞒得过我？不过那个江南确实要杀，不杀此人，岂能警告老四，让他安分守己？再说，沐秦南和路钟祥虽然都是无能之辈，但沐王府和路侯府却是两大不可小觑的势力，我如今替他们二人做主，这两大世家都会感激我为他们挽回面子。能够得到这两大世家的友谊，我距离太子之位便更进一步！”
　　那老太监佩服万分，躬身道：“殿下英明，老奴佩服。”
　　苏彻微微一笑，悠悠道：“相比老四和那个江南，我此行还有更重要的事情。父皇这次静极思动，打算来药王城，命我先来清扫行宫。天宝，你说父皇这次无缘无故为何会来到药王府？”


第0031章 一掌拍死
　　“圣上神秘莫测，岂是老奴所能揣度？”
　　那老太监天宝毕恭毕敬道：“老奴有点想法，圣上之所以要来药王府而不是其他地方，肯定是打算在药王府炼制一种灵丹。”
　　“炼丹么？”
　　苏彻露出思索之色，轻声道：“药王府的炼丹术独一无二，聚集天下灵药，什么药材没有？父皇只需吩咐一声，让药王府炼制即可，为何还要亲自降临？难道说，这种灵丹所需的药材连药王府也没有，而是父皇自己寻到的灵药？那么父皇他究竟要炼什么丹？”
　　天宝太监低眉顺目：“圣上所要炼制的灵丹，一定非同小可，否则不会御驾亲临，殿下且等待几日，待圣上来了自然便知。”
　　中午时分，太阳刚刚滑过头顶，江南立刻停止修炼，只觉体内真气奔流，不由清叱一声，化作江月破浪诀第一式，大江出深谷。
　　只见他的真气从双手之间奔流而出，形成肉眼依稀可见的气流，仿佛一条微缩版的大江奔腾呼啸，从深谷中流出！
　　这便是武道中人修炼到炼气境界时的强大之处，真气可以成形，威力自然倍增！
　　在废弃矿山时，齐山与江南交手时，他的真气便开始隐约展现出这种异象，不过远没有江南的异象清晰。
　　江南随即化作第二式，明月挂长空，只见他的真气混元如月，升腾而起，如同一轮明月悬挂当空！
　　大江伴潮生！
　　明月照大江！
　　神月演大光！
　　普照无际土！
　　江南一连串招式施展开来，真气奔行畅通无阻，不过江月破浪诀的第五式第六式都是淬体的功法，并没有多大的威力，神月演大光乃是真气化作一轮明月，从脊柱升腾而起，沿着脊柱而上，最终落在双眉之间，光明照耀。
　　而普照无际土则是神月光芒大放，遍耀周身，淬炼去身体中的杂质。
　　江南已经有了兜率神火与魔狱玄胎经，将身体发肤炼得纯洁无垢，江月破浪诀的这两式对他来说并无多大用处。
　　“江流石不转！”
　　他的身形突然一顿，施展出江月破浪诀的第七式，身躯如同磐石，真气如同大江环绕周身，江流石不转的意境便是身如磐石，任由大江冲刷，我自岿然不动。
　　这是一门纯粹的防御招式，与江南自创的象王神桩不同，象王神桩虽然也拥有极强的防御，但防御之中带着凌厉的攻势，而“江流石不转”这一招却以全身的真气来自我防御，并无攻击，因此在防御力上还要超过象王神桩一筹。
　　不过，江南还未炼到内罡的境界，虽然可以将江流石不转这一招使出，但真气的防御力并不强，也无法做到身如磐石、江流不动的境界。
　　他散去这一招，身形一变，化作蛟龙出渊，将龙虎象力诀施展出来，真气化作龙虎神象之行，虎啸龙吟，神象长鸣，眨眼间他便将龙虎象力诀施展到第六式象王神桩，招式展开，四面八方都是真气化作的象鼻，鞭抽摔打，嘭嘭有声！
　　而江南脊柱则如同神象的腿柱，让他整个人扎根大地，与江流石不转的纯粹防御有着截然的区别。
　　随即，他身形一顿，陷入冥思之中，脑海中开始推演龙虎象力诀的第七式，蛟龙钓鳌。
　　传说蛟龙生性狡诈，想要吃龙鳖时，以胡须垂入水中，让龙鳖以为是食物，待龙鳖吞食时，便将龙鳖钓出来吃掉。
　　江南所要开创的这一招，便是要将蛟龙的凶残狡诈发挥得淋漓尽致，授敌以饵，仿佛掉龙鳖一般，待对手吃饵，便如同恶蛟一般突施杀手，将对方干掉！
　　他自从炼丹至今，一直未吃未睡，饿了便直接吃了些火灵丹，虽然火灵丹、养身丹这等丹药已经无法驱除他体内的杂质，但用来补充能量还是绰绰有余。
　　如果累了，他便吃几枚蕴神丹、神游丹，又或者打坐片刻，不过多时便又神采奕奕。
　　“做一个炼丹师真好……”
　　江南总算将蛟龙钓鳖这一式开创出来，不禁感慨道：“药材铺的那个老掌柜说丹武不能同修，简直就是误人子弟，谁说丹武不能同修？我丹武同修，反倒比我从前修炼的速度更快，更加顺手、顺利！”
　　如果那个老掌柜听到他这番心声，一定欲哭无泪，别人炼丹哪个不是千百次跌倒，摔得头破血流？就算是有着数十年经验积累的老牌炼丹师，也经常有炼出一炉废丹的时候，甚至爆炉的情况也并不罕见。
　　灵丹价值不菲，正是因为成功率太低，炼出十成丹毕竟只是少数，而被耽搁武道修为的炼丹师，更是数不胜数。
　　唯独江南得天独厚，一上手便是十成丹，从未有过失败，价值不菲的灵丹，他却像糖豆一般想吃便吃，自然修炼速度更快。
　　“炼成舍利灵丹之后，我便不再被限制在只能上午修炼，而是任何时候，都可以随时随地的修炼。”
　　江南取出一枚舍利灵丹，心中暗道：“这一枚舍利灵丹，比佛手金莲的花瓣多出六成的药力，不小心便会把我撑爆，到底吃还是不吃……”
　　魔狱玄胎经虽然强横，虽然修炼速度快，但只能上午修炼却限制了他的修为进境，而其他诸如补气丹、益气丹，则因为丹品低，炼化速度慢，并不能入他的法眼。只有舍利灵丹才能提供给他足够强大的药力。
　　而且，他还有十余炉舍利灵丹尚未炼制，确保炼制这么多的灵丹不会爆炉，须得他的修为能够支撑下去，而提升修为对于他来说至关重要。因此，他现在也迫切需要服下舍利灵丹来提升自己的修为。
　　“江雪姐姐说用灵丹提升修为并非正途，灵丹只适合用来突破瓶颈和在修为剧烈消耗时补充修为，而我若是不提升修为，每炼一炉舍利灵丹都要花费大量的时间来恢复修为……”
　　江南迟疑一下，咬牙将这枚舍利灵丹吞服入腹。工欲善其事必先利其器，修为提升之后，炼丹也就更得心应手，速度也会更快。
　　“糟了！”
　　这枚舍利灵丹入腹，立刻有无穷无尽的药力陡然爆发出来，比单纯的佛手金莲花瓣更加暴躁，药力迸发得更快！
　　江南立刻知道不妙，如此汹涌澎湃的药力绝对超出他身体的承受范围！
　　他当即全力催动魔狱玄胎经，体内滚滚药力奔流，不断被魔狱玄胎经转换为真气，力量也狂增猛涨，一虎之力一虎之力的增加。
　　这等速度是他从前所不敢想象！
　　更多的药力化开，充斥他的身体发肤之中，甚至冲入他的筋肉骨骼，这股药力越积越多，若是无法炼化，早晚会超出他身体承受的极限！
　　好在他的身躯比夺取佛手金莲时强大了许多，现在还可以压制住药力，但是假如超越极限，他的肌肤便会炸开，甚至肌肉、筋脉、骨骼、骨膜统统都会被药力撑裂乃至撑爆！
　　“我还是小觑了舍利灵丹的药力，没想到一枚舍利灵丹的药力便如此之强，甚至超出我身体的承受范围！发泄出去，必须将多余的药力发泄出去！”
　　江南长长吸了口气，这里是药王府，如果在这里发泄，大肆破坏，未免有些喧宾夺主。他正在迟疑，却在此时，突然只听纷乱的脚步声传来，雅舍的房门被人一脚踢开，只见沐秦南、路钟祥与五名奴仆模样的人大步走了进来。
　　这五名奴仆虽然是下人，但却趾高气昂，身穿锦衣飞鱼服，架子比世家子弟还要大，还要倨傲，显然来历非凡。他们的修为不弱，赫然都是炼气境界的高手！
　　炼气境界的武道高手虽然并不罕见，但多为世家大阀的宗室子弟，奴仆之中能有人修炼到炼气境界，便已经地位不凡，足以做的上管事之类的职务。
　　这五名奴仆都是炼气境界，还给人做奴，足见其主子的身价低位要超过齐王府这等世家。为首的是位锦袍老者，即便是沐秦南与路钟祥二人对他也毕恭毕敬，显然这老者背后的势力极大。
　　“你就是江子川？”
　　那锦袍老太监正是萧总管，一脸倨傲，尖着嗓子冷笑道：“江子川，咱家奉二殿下之命前来与你和沐秦南公子路钟祥公子化解恩怨，见了咱家，为何不拜？”
　　“你们是阉人？”江南略略好奇，强行压下药力，问道。
　　萧总管面皮涨红，大怒道：“你说什么？”
　　“你们是太监？”
　　江南耐心解释道：“阉人就是太监的意思……”
　　“咱家知道，用不着你解释！”
　　萧总管大怒，尖声喝道：“咱家的意思是，你居然敢说咱家是太监……”
　　江南隐隐只觉体内的药力有些压制不住的趋势，心中渐渐焦躁，反问道：“难道你们不是？”
　　“咱家就是太监……”
　　萧总管说出这话，也觉得有些不对劲，面色红的如同猪肝，厉声道：“咱家奉二皇子之命前来，便是代表二皇子，江子川，你还不跪下施礼谢恩？”
　　江南错愕万分：“二皇子也是太监？”
　　萧总管等人纷纷怒喝，训斥他大逆不道，江南冷笑道：“二皇子既然不是太监，那我何须向太监施礼？你们想让我施礼谢恩，先去把二皇子阉了！”
　　他心中对这个突然冒出来的二皇子实在没有半点好感，这几个太监说是化解恩怨，但一上来便让他下跪，欺人太甚，摆明了是奉那个二皇子之命，前来找茬，甚至是为了拉拢沐、路两家而要他的性命！
　　“江子川，你果然伶牙俐齿，善于搬弄是非。二皇子听闻你偷袭沐秦南沐少爷，将沐少爷打伤，结下了恩怨，因此殿下秉承化干戈为玉帛之心，要我们来与两位做个调解。如今看来，是没有必要了。”
　　萧总管眼中杀机大作，冷笑道：“你是自己下跪受死，还是要咱家亲自动手？”
　　沐秦南哈哈大笑，大步向江南走去，得意洋洋：“姓江的，你以为靠上四皇子这座大山就可以为所欲为？这次二皇子前来，就算打死了你，四皇子连个屁也不敢替你放一下！这一次我倒要看看谁来救你……”
　　呼！
　　江南陡然翻手，一掌狠狠盖下，如同重达数千斤的大铁闸夹着沉重无比的风声，一掌拍在沐秦南头顶，啵的一声轻响，将沐秦南整个人像钉子一般，狠狠的拍入泥土之中，只剩下一个脑袋露在外面！
　　沐秦南双目瞪圆，七窍喷血，致死也没有料到，江南居然会不给他说完一句话的机会，直接一掌将他拍死！


第0032章 三象之力
　　这个变故，任何人都没有料到，谁都不曾想江南竟然会如此胆大包天肆意妄为，在这种情况下竟然也敢出手，更是一掌击杀沐秦南！
　　“姓沐的，你一而再再而三招惹我，我原本说过事不过三，第三次招惹我就是你的死期，你以为我不敢杀你？”
　　江南一掌拍死沐秦南，只觉体内舍利灵丹的药力越来越强，越发难以压制，目光森然，扫视一周，落在路钟祥身上，大步走了过去，冷笑道：“路公子与沐兄一起前来，莫非也有所见教？”
　　路钟祥不禁打个冷战，后退一步，眼中露出恐惧之色，几欲夺路而逃。他原本打算亲眼看到江南受辱、惨死，享受报仇雪恨的乐趣，而现在却被江南吓破了胆，只想逃走，逃离这个杀神！
　　“混账，混账！江子川，你竟然敢当着咱家的面杀了沐秦南沐公子！”
　　萧总管又惊又怒，也浑然没有料到江南居然如此嚣张跋扈，明知他们人多势众，又是二皇子的人，居然还敢出手杀人，真可谓肆无忌惮无法无天！
　　“现在谁也救不了你，就算天王老子来，你也只有死路一条！”
　　萧总管戾啸一声，喝道：“上，都给我上，给我杀了他，剁成肉酱！”
　　呛啷！
　　只听四声脆鸣，漫天剑光闪烁，雪白一片，他麾下四个太监抽出宝剑，剑光飞舞，赫然是一座剑阵，将江南包围其中，剑光闪闪，如同雨打梨花，落花纷飞飘零，齐齐向江南刺去！
　　梨花落雨剑阵！
　　叮叮叮！
　　这四名太监出手极快，眨眼间便有无数道剑光刺在江南身上，不过这些宝剑虽然锋利异常，但刺在江南身上上时却只刺得他的皮肤微微凹下一个小坑，甚至没有刺穿他的皮肤，便被他体内狂暴的真气弹起，发出一声声脆鸣，如同刺在金属之上！
　　萧总管见状，瞳孔紧缩：“好深厚的修为，这小子真的只是炼气的修为？”
　　他一念及此，只见江南陡然暴起，周身真气喷涌，气势一瞬间便攀升到一种恐怖的高度，给人的感觉仿佛是一头蛮象人立起来，处在剑阵中心。
　　那头蛮象长吟，象鼻横甩，狠狠抽击，象鼻打在剑阵之中，只见剑光顿时哗啦啦碎去，堂堂的梨花落雨剑阵是何等精妙，乃是二皇子所传，是建武国皇室收集的一种精妙阵法，竟然被这一招象王神桩轻易破去！
　　“不好！我手下人危险了！”
　　萧总管见到江南这一击，头皮发麻，顿知不妙，身形腾空而起，怒喝一声，手掌轰然盖下，攻向江南！
　　他这一掌并不如何精妙，但却霸道至极，大气磅礴，真气涌现之处，如同山峦倒塌，倾轧而来，赫然是一种极为高深的武学！
　　江南手掌如同象鼻，连抽四击，狠狠抽在那四个太监身上，发出嘭嘭的声响。
　　那四个太监哼也未哼一声，身体被抽飞在半空，体内的五脏六腑统统被抽得粉碎，死得不能再死！
　　萧总管睚眦欲裂，全力催动真气，这一掌的威力更加浑厚，厉声道：“连二殿下的人你也敢杀，姓江的，就算是药王亲自出面，你也难逃死罪！”
　　“二皇子又是什么东西？他敢惹我，我连他也杀！”
　　江南冷笑，猛然转身，手臂如同象鼻甩出，与萧总管这一掌硬拼，只听轰的一声巨响，两人脚下一沉，顿时一股无法想象的巨力从他们身上传入地下，地面顿了顿，陡然出现两个深达四五尺，直径过丈的大坑，却是被他们交手的一瞬间爆发出的真气生生压出的坑洞！
　　“好强的力量！”
　　江南双臂酸软，被萧总管强大的真气逼得身不由己倒退，每后退一步，地面便被他踩得抖了三抖，仿佛地震一般。
　　他连退八步，终于将萧总管的力量卸去。
　　“江子川，咱家已经修炼到混元境界，炼气成罡，无论修为实力都远超炼气境界，你敢在咱家面前嚣张，咱家便将你生生打死，提着你的脑袋去见二殿下！”
　　萧总管不等江南站稳脚步，径自直扑而来，双手猛然向前推去，真气喷涌奔流，顿时如同掀起一股狂风，风力惊人，甚至连地面铺的重达百十斤的青石板都被他的掌力掀起，呼啸向前砸去！
　　这就是混元境界的武道高手的实力，无比强横，比江南还要超出良多！
　　“龙虎象力，猛虎出囚！”
　　江南临危不惧，身躯一弯一挺，双手相扣如同虎口，整个人仿佛是一头脱困的猛虎，跳出铁笼子便要吃人！
　　在他体内，舍利灵丹的药力终于一瞬间爆发，无比恐怖庞大的药力瞬息之间遍布身体每一个角落，魔狱玄胎经以更快的速度运转，将药力化作真气修为，充斥他的全身。
　　药力源源不断而来，让他的身体又鼓又涨，身体内充斥着无法想象的真气和力量，迫使他急需将多余的力量和真气发泄出去！
　　萧总管咬牙切齿，双掌推击而来：“咱家自幼修炼混元童子功，有三象之力，小辈，你才多大的年纪，和咱家硬拼，你是找死！”
　　“三象之力？”
　　江南体内百骸爆鸣，被强大的真气冲击得噼里啪啦作响，哈哈大笑道：“巧得很，距离三象之力也不算远！”
　　咚！
　　两人以硬碰硬，掌力爆发，脚下的泥土如同水花一般，向四周喷涌而起，波浪一样四下排去只在地上留下一个大坑。
　　这栋小院的四面墙壁被两人的脚步和掌力震得摇晃不休，终于轰的一声向外倒塌，乱石纷飞，烟尘四起。
　　江南还是无法抵抗萧总管的力量，被逼后退，出了这栋小院。
　　萧总管步步进逼，一掌又一掌向前劈去，两人大开大合，大打出手，不过到了第六招时，江南便已经站稳阵脚，一步不退，只是被萧总管的掌力震得身躯摇晃不定。
　　“这小子的力量在狂增之中，怎么可能？再这样下去，只怕他真的能突破三象之力，甚至比我这等混元高手的力量还要强……”
　　萧总管又是一掌拍去，心中更惊，这一次江南接下他的掌力竟然连身躯也没有摇晃一下，显然已经修成三象之力，与他的力量不相上下。
　　他怎么也不会想到，江南竟然早早的便已经服下舍利灵丹这等灵丹妙药。舍利灵丹可以说不是江南这个境界所能服用的灵丹，这种灵丹蕴藏的药力极为恐怖，只有修成内罡境界，才能安全服用。
　　不过江南修炼龙虎象力诀，又以兜率神火来淬炼肉身，体魄远比同等境界的武道高手更加强大，以舍利灵丹那样强大的药力，他虽然不会被药力撑爆，但也会遇到危险。
　　但是与萧总管交手，江南便有了发泄的对象，将多余的药力排出，魔狱玄胎经炼化药力的速度更快，修为增长速度更是骇人，让他的力量也节节攀升。
　　萧总管只觉江南的力量越来越大，自己竟然隐隐有些手臂酸麻，显然他的力量已经开始超越自己，超越了三象之力。
　　“怪物，你到底是什么怪物！”萧总管眼中露出骇然之色。
　　两人交手是何等惊天动地，早已惊动了药王府的高手，只见一道道人影闪现，纷纷站在远处观望。
　　“这两人，真的好强！”
　　“那位锦袍老者好像是二皇子麾下的萧总管，乃是混元境界的高手，那个少年是谁，年纪轻轻，竟然能与萧总管连拼这么多记，还没有落败！”
　　“那个少年，仿佛是郡主请来的贵客，曾经救过郡主一命。”
　　“我记得了，听说昨天沐秦南公子与路钟祥公子，好像就是他下的手。”
　　……
　　“又是他！”
　　岳峰看到与萧总管动手的人是江南，不禁头大如斗，心中暗暗叫苦，埋怨道：“郡主结识什么人不好，偏偏结识这个战斗狂，上次打了沐秦南和路钟祥也就罢了，这次居然连二皇子的总管也敢打。不过，他的修为好像又有精进，听说萧总管乃是混元境界的高手，江南竟然能够与他不相上下，这种修为进境真是惊人……”
　　江南的修为进步速度的确出乎他的意料，先前江南与沐秦南交手时虽然很强，但并不算强得离谱，毕竟他们二人都是炼气的境界。
　　而萧总管却是混元境界的高手，比江南要高出一个境界，一个境界看似相差不大，但混元与炼气之间的差距却很大，因为混元境界已经可以做到炼气成罡，接触到罡气的范畴，而炼气境界却依旧只是真气，两者之间有着质的区别。
　　不过如今江南却可以与萧总管不相上下，这说明，江南不但在力量上与萧总管这等混元高手并驾齐驱，甚至他的真气质量，与萧总管的罡气相比也是并驾齐驱！
　　这就十分恐怖了！
　　有药王府子弟急忙向岳峰道：“峰哥，王爷如今在闭关，你赶快去请郡主过来，恐怕只有郡主才能让他们听话，制止他们二人！”
　　岳峰苦笑一声，低声道：“刚才二皇子邀请郡主去行宫做客，如今郡主不在府中，等到去请回郡主，只怕他们二人早就打得你死我活了……”
　　他话音未落，萧总管突然倒退一步，竟然是被江南逼退！


第0033章 追杀到死
　　萧总管怒吼，江南将他逼退一步，对他来说简直是无法忍受的奇耻大辱，堂堂的混元境界高手，竟然被一个炼气境界的毛头小子逼退，传到二皇子的耳中，他地位不保！
　　不过，任由他如何反击，也始终无法压下颓势，反而从江南手中传来的力量越来越大，越来越猛，让他节节败退，愈发难以抵挡！
　　“姓江的，不得不说你的确很强，不过你想要胜过咱家，却还远远不够！”
　　萧总管满脸戾气，恶狠狠道：“咱家修成混元，炼气成罡，以罡气加持自身，身躯之强，铁打不烂，拼消耗，你拼不过咱家！”
　　江南心中凛然，这位萧总管的确如他所说，简直就是一个打不烂嚼不碎的铜豌豆，身体在罡气的加持之下，无比坚硬，不破去他的罡气，休想击败他。
　　“我的力量虽然胜过他，但真气毕竟不是罡气，还无法真正与罡气媲美。”
　　江南对于这一点，有着很深的认知，他的真气质量之所以如此之强，是因为他修炼的是魔狱玄胎经这等神妙功法，再加上他修炼明王神印，锻炼精神意念，使他的真气凝聚度无形之中远超常人。
　　但真气毕竟是真气，与罡气相比还是有一段不小的差距。
　　不过，萧总管所说的拼消耗，他丝毫不惧：“我拥有舍利灵丹，又有大把大把的丹药，十个他也拼不过我。但这厮是那什么二皇子的人，继续战斗下去，只怕夜长梦多，须得速战速决！”
　　“蛟龙钓鳖！”
　　江南真气一动，将自己尚未炼成的蛟龙钓鳖施展出来，这是龙虎象力诀的第七式，须得拥有内罡的修为，才能让这一招的威能展现得淋漓尽致，现在虽然有所威力，但用来对付萧总管这等混元高手，便有些不足。
　　“有破绽！”
　　萧总管眼睛一亮，立刻发现江南这一招的破绽之处，不由大喜，纵身上前，厉啸不绝，向江南的心口抓去，咯咯笑道：“姓江的小子，你还是太嫩了些……”
　　他的手爪还未抓到江南的胸口，突然只见江南的招式陡然一变，真气如同蛟龙，张开大口在恶狠狠的等着他自投罗网，心中不禁骇然。
　　江南修炼到炼气的境界，真气已经可以做到化形，显现出形态，这一招蛟龙钓鳖正是示敌以弱，引诱敌人上钩，待到敌人入瓮，便会在那一刻恶蛟显现，狰狞凶恶，等着吞吃血肉，乃是最为凌厉最为阴险的一击！
　　“蛟龙钓鳖，钓的便是你这头老乌龟！看我如何破去你的护体罡气！”
　　江南爆喝，手掌如同恶蛟之头，张开血盆大嘴，利齿交错，凶恶至极，萧总管心中大惊，急忙飞速后退，却在此时只见江南这一招落下，龙吟传出，蛟龙大口狠狠咬来，让他无处可躲，不由暗道一声糟糕。
　　待这一招落实，萧总管不由微微一怔，江南这一招凌厉无匹，而且极其狡猾狡诈，阴险无比，让他无从躲避，他原本以为是必杀一击，却没想到这一式根本没有多少威力，并未让他受伤，威力甚至还不如江南先前所使的招式。
　　“是了，他这一招并未炼成……”
　　他刚刚想到这里，突然只见江南已经切身而入，如同巨象奔腾，横冲直撞而来，一步之间便将气势酝酿提升到极限，真气与空气摩擦，发出象鸣之声，一掌狠狠印在他的胸口！
　　“这次糟了，错失先机！”
　　萧总管狂吼，全力催动混元童子功，硬撼这一击，这一刻他终于体会到江南使出自己尚未炼成的那一招的目的，蛟龙钓鳖的目的便是让他退让，让他陷入下风！
　　“不能退，一退他便有猛虎下山，蛟龙出渊之势！”
　　一声巨响传来，萧总管身躯巨震，眉须凌空飞舞，竟然一步不退，硬生生挡下江南如此凌厉霸道的一击，只是脸色瞬间涨红，罡气在体内浮动冲撞不休，却也将神象踏山的攻势挡下。
　　炼气成罡的强横之处可见一斑，若是他扛下江南这一招，便依旧有翻盘的机会！
　　“赌！赌他破不了我的罡气！”
　　嘭！
　　神象踏山第二击紧随而至，江南衣衫鼓荡，黑发乱舞，一脚踢出，似乎连山都能踢飞。萧总管硬撼这一击，惨白的脸色瞬间变得血红，终于忍不住后退一步。
　　他这一后退，江南的气势更强，神象踏山便是这样一招，以冲击力来提升招式，距离越远，冲击力便越强，萧总管这一退，便注定了他的败局已定！
　　嘭！嘭！嘭！
　　两人一个爆退，一个紧逼，只听巨大的脚步声和撞击声传来，大地剧烈抖动起伏，两人每碰撞一次，便见泥土和乱石翻飞，宛如两头巨兽在殊死搏杀，让围观的那些药王府的高手不禁色变。
　　无论萧总管还是江南，都不是特别强壮，相反，两人甚至有些瘦弱，江南秀气，看似文弱，萧总管却显得精瘦干练，很难想象两人那小小的身体中竟然能够爆发出如此惊人的巨力！
　　“护体罡气，给我破！”
　　江南厉喝，神象踏山最后一击狠狠锤在萧总管胸口，萧总管口中吐血，体内奔腾的罡气终于被江南彻底击碎，心中不禁惊骇欲绝，立刻纵身便走，厉声道：“江子川，你杀了沐秦南，又杀二殿下的四名奴才，甚至连咱家也要杀，穷凶极恶，咱家这次回去之后，一定会亲自禀告二殿下，看你怎么死！”
　　“我怎么死？还是你先死一次给我看看罢！”
　　江南纵身而起，向萧总管截击而去，两人一前一后，身形在半空之中，飞速接近。
　　“江南把沐秦南打死了？还杀了二皇子的四个太监？”
　　岳峰呆了呆，突然从这个惊人的消息中醒来，看到江南正在追杀萧总管，连忙喝道：“拦住他们，不要让他们分出生死！他们二人，哪个死了咱们都不好交代！”
　　药王府众多子弟心中凛然，纷纷向两人追去，不过江南与萧总管的身法极快，他们这些人也是有心无力。
　　岳峰修为也是极高，已经修成混元，身法极快，纵身而起，身如翩鸿，横插在两人中间，拱手道：“江兄，得饶人处且饶人，请看在小兄的面子上……”
　　呼——
　　江南身法展开，如同一条滑溜无比的游龙，在半空中划过一道弧线，绕过他继续向萧总管追杀而去。
　　岳峰呆了呆：“好身法！”
　　他力量衰竭，从半空中掉落下去，再次准备追击江南与萧总管，却见萧总管已经被江南从半空中打下来，两人动手时那惊人的场景，如同两头凶猛野兽翻滚厮打，一路撞进药王府的一处园林中，只见成片成片的树木倒伏下来。
　　“江子川，你敢杀咱家，二殿下……”
　　萧总管尖锐的嗓音从园林中传来，戛然而止，杳无声息。
　　岳峰脸色陡变，停下脚步，心中暗暗叫苦：“这次糟了……”
　　江南徐徐迈步，从园林中走了出来，岳峰见他依旧有如没事一般，不禁连连跺脚，忍不住道：“江兄，你这次做错了，你既然已经胜了，那就放他一马，何必赶尽杀绝？如今你杀了萧总管，二皇子肯定不会善罢甘休！”
　　江南笑道：“岳兄宽厚，小弟佩服。不过小弟从未得罪过二皇子，二皇子便派人前来杀我，你以为我放过萧总管，他就会善罢甘休？”
　　岳峰叹息连连，不知该说些什么是好。
　　“二殿下如何有空来我药王府？”
　　药王城行宫的后花园中，岳灵儿与苏彻并肩而行，走在浮桥之上，此时虽然是深冬，但行宫的后花园却依旧温暖如春，繁花胜锦，香飘遍地。
　　岳灵儿笑道：“二殿下，我爹如今在闭关，冲击神通境界，无暇招待你，还请你见谅。四皇子也在我府中，只是他也在闭关之中，估计再过不久便会出关。”
　　苏彻眼中寒光一闪，又恢复如常，温和笑道：“四弟闭关不见小王，也在情理之中，小王倒很期待与四弟再次相会，一叙别情。”
　　岳灵儿红衣胜火，英姿飒爽，笑道：“殿下有所不知，我药王府最近有贵客前来，是小妹的救命恩人，名叫江南，称得上是年轻俊杰，修为精深，更是一位炼丹高手。不如小妹替你引荐引荐？”
　　“江南？”
　　苏彻眼中闪过一道不易觉察的杀机，心道：“我之所以请你来到行宫，便是为了诛杀此人，免得你前去阻止。”
　　他温和一笑，道：“小王也很想见一见这位年轻俊杰，不过灵妹，你我此时闲游，原应该谈些风花雪月，提起外人不免有些大煞风景了。”
　　他面带欣赏，打量身边的少女，心道：“四弟之所以进入药王府，多半也是对药王之女动了心思，想俘获此女的芳心，以便得到岳王爷的支持，果然是好算计！不过有我在，他的算盘便要落空了。四弟，这一次我不但要杀掉你的爱将，还要夺了岳灵儿的芳心，让你一败涂地，永远没有翻身的机会！萧总管现在应该已经将齐子川击杀了吧？杀掉一个炼气境界的小子，对他来说自然是轻而易举，毕竟他是混元境界的修为……”


第0034章 正面冲突
　　“殿下，大事不好了！”
　　路钟祥跌跌撞撞，连滚带爬从外面跑了进来，哭天抢地，正欲哭诉，苏彻急忙丢了个眼色，路钟祥瞥见岳灵儿在一旁，连忙闭嘴。
　　“灵妹，小兄还有琐事要处理，还请恕罪。”
　　苏彻大步走出后花园，面色阴沉，喝道：“出了什么事？”
　　路钟祥嚎啕大哭，叫道：“殿下，我等奉你之命去杀那个江子川，却被他狠下毒手，不但杀了沐兄，便是萧总管等人也统统被他杀了，连我也险些死在他的手上！”
　　“什么？”
　　苏彻面色陡然变得无比森寒，恶狠狠道：“没用的奴才，竟然连这件小事也办不到，难道还要本王亲自出手对付那个难民不成？”
　　“殿下，要不要老奴亲自出手？”天宝太监不知何时出现在路钟祥身后，有如幽灵一般，低声道。
　　苏彻思索片刻，摇头道：“对付区区一个小辈，还犯不着让你出手。那个江子川倒是个人物，居然连萧总管那个废物都死在他的手中，不过他杀了沐秦南，无需你动手他便会死无葬身之地！再过几日便是药王城的万商大会，不但群商云集，而且各大世家都会派人前来参加，采购灵丹，买卖奇珍异宝。沐王府的高手很快便会赶到这里，自然有沐王府的人要他的性命。”
　　天宝太监目光一亮，点头称是。
　　药王城的万商大会乃是一年一度的盛事，最近几日便会召开，全国各地的商贾云集于此，沐王府肯定会来参加，只要沐王府的人到了，肯定不会善罢甘休。
　　苏彻瞥了路钟祥一眼，心中恼怒，暗道：“灵妹虽然现在不知道我派人去杀江子川，但是回到药王府之后肯定会有人禀告她。若是她知道我派人去杀她恩公，肯定对我没有好脸色……该死，这几个废物竟然连这点小事也办不成！”
　　“殿下既然来到我药王城，何不去我药王府走走，也好让小妹一尽地主之谊？”岳灵儿邀请道。
　　苏彻微笑道：“恭敬不如从命。”
　　两人有说有笑，走入药王府，岳灵儿只见药王府比寻常时乱了许多，很多奴仆在搬运建材，有的在修路，有的在搭建房屋，心中颇为诧异。
　　又有药王府的子弟见她来了，正欲向前禀告，突然瞥见苏彻便在郡主身边，不由打个冷战，不敢上前。
　　岳灵儿心中越发纳闷，恨不得立刻抓过来一人询问究竟，突然瞥见一个少年向炼丹房的方向走去，眼睛不禁一亮，急忙上前，笑道：“子川，你来得正好！小妹来与你介绍，这位便是二皇子苏彻殿下！二皇子，这位便是我刚才向你提起的齐王府后起之秀，江南江子川。说起来，子川还是一个炼丹大师呢！”
　　“见过二皇子。”江南停下脚步，似笑非笑道。
　　苏彻眼中闪过一抹寒光，上下打量江南，目光陡然变得凌厉起来，淡然道：“你是江子川？小王听闻你与沐秦南沐世兄有些恩怨，敢问是否见过沐世兄？”
　　“沐秦南沐兄么？”
　　江南面带玩味的笑容，轻声道：“沐兄我倒不曾见，不过我倒是见到几条野狗咬人，碰巧我脾气不好，最讨厌野狗，便将那几条狂吠的野狗打了一顿。”
　　苏彻面色一寒，突然哈哈大笑，意味深长道：“打狗也要看主人，说不定这几只野狗的主人，不是江兄你所能招惹得起。”
　　江南微微一笑，道：“那也没办法，我这人出手比较快，已经将野狗打死，就算得罪了野狗的主人也无可奈何了。”
　　苏彻脸上寒气更重，冷冷道：“江兄，我有个故事说与你听。”
　　他干巴巴道：“从前有人站错了队伍，然后他死了！”
　　江南哈哈大笑，道：“我也有个故事说与殿下听，从前有人纵狗行凶，然后被人打死了。”
　　两人四目对视，眼中杀机四射。
　　岳灵儿眨眨眼睛，心中直犯嘀咕：“这两人倒也有趣，一见面便相互讲故事给对方听，只是子川和二皇子讲故事的水平可真够干巴的，哪里有那些说书先生讲的好听……”
　　江南和苏彻两人讲的故事言简意赅，只有十几个字，岳灵儿自然听不出来其中蕴藏的森森杀意，不过江南和苏彻却都把握到对方的杀意。
　　“这小子，对我竟然也动了杀机，真是无法无天！”
　　苏彻心中暗凛：“我是建武国皇子，他也想杀，这小子真是杀伐果断，做事干脆利索，是个人杰，不能留他性命，否则必成大患！”
　　江南也听出苏彻的意思：“原来苏彻之所以对我痛下杀手，是以为我投靠了四皇子苏晃，站错了队伍，所以把我当成他的敌人。”
　　苏彻把他当成敌人，他也懒得解释什么，解释了反而是示弱，是心虚，对武道心境无益。何况，他来到药王府，只是来炼丹，根本没有想过自己要参与到皇权的争斗中去，只要炼完舍利灵丹，他转身便走，自然一了百了。
　　“郡主，我还有事，告辞。”江南向岳灵儿歉然一笑，大步离去。
　　“灵妹，我也有事，先走一步！”苏彻也大步离开，将岳灵儿孤零零的留在那里。
　　事到如今，即便是岳灵儿如何粗枝大叶，也看出江南与苏彻关系不是那么友善，心中不禁纳闷：“难道子川与二皇子有仇？这不可能啊，子川是个初历江湖的菜鸟，怎么可能会认识二皇子……莫非他们之间有所误会？”
　　炼丹房内，江南微微皱眉：“我是来炼丹的，不是来结仇的，没想到我来药王府才几日，居然出了这么多事！”
　　这几日发生的事情有些超出他的预计，他原本以为自己只有面对妖兽时，才需要不断地战斗，却没想到与他人接触，竟然也需要不断地战斗。
　　不过，他与江雪在一起的那段时间，已经被江雪培养出杀伐果断的性格，将书生的迂腐抛之脑后，做事干脆利索，没有半分犹豫，什么皇子皇帝，在他眼中与那些妖兽并无区别，只要敢对他下手，他一定会尽全力反击！
　　“我也想与人为善，不必动手杀人，不过我还没有迂腐到以德报怨的程度。既然要对付我，对我下手，那么我也绝不会手下留情！”
　　江南沉寂心神，摒弃杂念，开炉炼丹。他已经服下了一枚舍利灵丹，体内还有庞大的药力没有炼化。
　　从前他服用一片佛手金莲的花瓣，需要四到五天的时间才能彻底炼化，而舍利灵丹的药力比金莲花瓣更加精纯，更加庞大，但是炼化速度却比金莲花瓣要快了两三分。
　　这便是丹药的作用，能够比灵药更快的化为自身的真气！
　　一枚舍利灵丹还无法让他修炼到混元的境界，而境界提升到混元之后，需要的积累便更加浑厚，所需的灵丹更多，待修炼到外罡冲击神轮的境界时，便不是几枚舍利灵丹便能解决的事情了。
　　“可惜，舍利灵丹虽好，但我不可能借助灵丹修炼，用灵丹提升修为实在太容易了，太顺利了，缺乏必要的磨练和体悟，肯定会造成根基不稳，境界不稳，实力跟不上去，甚至连心境都会出问题，得不偿失。”
　　江南这次虽然尝到灵丹的好处，但并没有因此沉寂其中，而是更加警惕，免得自己走入歧途，心道：“这些舍利灵丹我留着用来突破境界时使用，用不完的，便送给铁柱。”
　　这次炼制舍利灵丹，他可谓是得心应手，他的修为已经远比第一次炼丹时雄厚许多，再也没有真气不足的情况发生，炼制的速度也大大加快，而且一边炼丹，一边催动魔狱玄胎经，炼化体内舍利灵丹的残存药力。
　　一个晚上，他便炼制了两炉舍利灵丹，都是十成丹，这种丹成率放在整个建武国中都可谓是举国罕有！
　　而他的修炼速度也可谓是举国罕有，炼丹的途中，他的真气非但没有任何消耗，反而在不断的提升之中，很快便提升到炼气中期，向炼气巅峰迈进！
　　到了早晨，江南收拾一番，离开丹房，运行魔狱玄胎经，汲取太阳元气，灵丹与心法一同提升修为。
　　两天之后，舍利灵丹的药力终于被他炼化干净，江南顺利修成四象之力，便没有继续服用灵丹。
　　他几乎如同一个苦行僧一般对待自己，一边苦修打熬，一边开炉炼丹，这样虽然修为进境较慢，但胜在根基扎实，每提升一分修为，都让他对炼气境界多出一分的感悟。
　　这些感悟虽然在外人看来算不得什么，但对于江南自己来说却是一种必须的积累，积累足够多时，便是他破茧化蝶成为宗师之时！
　　他的修为增长虽然不如服用灵丹，但速度依旧远胜建武国绝大多数天才人物，如果传扬出去，不知道多少所谓的天才要羞愧得无地自容。
　　而且，明王神印他也没有落下，每日都要勤加修习，他的精神意念之强，甚至可以在不动用真气的情况下，卷起百斤重物！
　　这等强大的精神意念，已经超越炼气境界应有的程度，甚至连混元境界、内罡境界的高手，都要自愧弗如！


第0035章 大妖云集
　　明王神印这门功法是他从通灵弥猿身上得到的奇功，这些日子以来，江南总算借助体内的黑色魔钟，将这门功法的前五式印法推演出来。
　　这门奇功除了莲花印、宝瓶印之外，还有灵珠印、狮子印、光明印，都是磨练提纯精神意念的无上印法。
　　而在魔钟的钟壁之上，还有新的印法尚在推演之中。
　　这门明王神印越到后面的印法，推演起来便越是困难，耗费的时间便越长，可见这门印法的来历只怕极大，远超江南所见过的任何武学，当然魔狱玄胎经除外。
　　“我这几日总共炼了十炉舍利灵丹，共有三十枚十成丹，加上原来炼制的一炉，还只剩下三炉便可以彻底炼制完成。”
　　江南走出炼丹房，心中暗忖道：“炼成了舍利灵丹，我便立刻离开药王府这个是非之地，回到齐王城做我的富家翁。”
　　这几日他难得清静，苏彻也偃旗息鼓，没有寻他的晦气，让江南心中暗凛，事出反常必有妖孽，苏彻越是按兵不动，越是让他打起精神，不敢马虎。
　　“子川，你终于舍得出来了！”
　　突然岳灵儿的声音传来，打断他的思绪，江南循声看去，只见岳灵儿与四皇子苏晃站在一起，遥遥向他招手，当即走了过去。
　　“子川，你这几日躲起来不见我，是否是还在气恼二皇子派人杀你的事情？”
　　岳灵儿巾帼不让须眉，快言快语，没有丝毫的扭捏作态，笑道：“这件事我原本不知，是二皇子设局要害你，我前两天已经找到他，狠狠的骂了他一通，他说不会再找你麻烦。”
　　“多谢灵郡主。”
　　江南对这个大大咧咧的姑娘也很有好感，向两人拱手见礼，随即打量苏晃几眼，只觉苏晃变得深不可测，动容道：“莫非殿下已经突破，修成外罡了？”
　　“小王因为侥幸炼成那一炉纯阳赤血丹，将精神意念大大提升，这才修成外罡。”
　　苏晃谦逊一笑，也在打量江南，不由吃了一惊，忍不住道：“子川兄，你的修为进境却也很是惊人呢，真气之强，几乎是从前的两倍！而且你的真气内敛，流动时如同长江大河奔腾，质量极高，凝聚力极强，仅比罡气逊色一两分，难道说你的精神意念竟然强大到这种程度？”
　　真气需要精神意念加持，才能发挥出更大的威力，比如说同样是炼气境界的两个人，修为相同的情况下，谁的精神意念越强，谁的实力便会越强。
　　江南的精神意念加持真气竟然强大到几乎匹敌罡气的境地，可见他的精神意念究竟有多强！
　　苏晃原本对自己修成外罡的确颇为自得，不过看到江南居然在这短短六七天之内便有这等成就，对比之下，自己的修炼速度便确实不算什么了。
　　“四皇子过谦了。”
　　江南摇头笑道：“外罡境界，距离神轮只有一步之遥，我才炼气境界，比起外罡境界差了不知多少。”
　　苏晃面色凝重，沉声道：“子川兄，你刚来药王府时，修为不过是炼膜巅峰，第二天你便修炼到炼气境界，我闭关这几日，你更是跨过炼气初期，修炼到中期，这种速度才叫恐怖。”
　　岳灵儿吐了吐舌头，笑道：“小妹与子川在两个多月前结识，那时他斩杀金鳞红线蟒，救我一命，我爹亲自查看金鳞红线蟒的伤口，说子川最多只是炼骨的修为。两个多月的时间，跨越炼骨、炼膜两大境界，修成炼气中期，这就不是恐怖，而是变态了！”
　　“的确变态！”
　　苏晃郑重点头，徐徐吐出一口浊气，看向江南的目光更加好奇，笑道：“子川兄，你一定有所奇遇，甚至比小王的奇遇丝毫不逊。”
　　江南微微一笑，没有解释，心道：“若是你们知道我在遇到江雪姐姐之前，才是炼筋的境界，只怕心中会更加惊讶……”
　　苏晃也有自己的奇遇，见他不说，也不多问。
　　岳灵儿笑道：“两位，今日乃是我药王城万商大会的第一天，极为热闹，不如一起出去走动走动？”
　　“万商大会？”江南神情一动，好奇道。
　　“子川，你还真是个菜鸟，连万商大会居然也不知道，真不知你是怎么闯荡江湖的！”
　　岳灵儿颇为得意，笑道：“万商大会是我药王城一年一度的商会盛典，连续举办十多天，全国各地的商人商会都会前来买卖宝物，甚至还可以看到外国的奇珍异宝，极为热闹！万商大会各种宝物都有，有灵丹妙药，稀世奇珍，绝世兵器，上乘的材料、丹方，甚至各种奇特的武学心法都有！听说还有大妖也变化成人，前来买卖交易！”
　　苏晃点头，笑道：“万商大会原本主要是各地的世家前来购买药王府的灵丹，后来越办越大，变成一个大盛会，不单单是买卖灵丹了。在万商大会上偶尔也有修成神通的强者显露踪迹，所卖的东西皆是旷世难寻，只是价格极高，各大世家也经常前来互通有无。”
　　江南不由动心，笑道：“这等盛事，自然要亲眼见识见识。”
　　药王城中，人头攒动，远比往日更加热闹，这里的确如岳灵儿所说，汇聚了全国的商号商会，商贾遍地，出售的货物也千奇百怪，琳琅满目，不仅有寻常的货物，还有各种妖兽，天上飞的，地上跑的，水里游的，甚至江南还看到有商队竟然运来巨大的水池，水池中养着海中的巨怪，丑陋狰狞，浑身长满骨刺，背生六条鱼鳍，不知是什么物种，让人啧啧称奇。
　　不过这些奇珍异宝的价格更是高得令人乍舌，动辄千金万金，江南心中暗暗犯怵，这里的宝物任何一件，都足以让从前的江家倾家荡产！
　　这些大商贾来自各大世家各大势力，占据了一条条商业街，不过除了这些大商贾，还有不少来自各地没有多大势力的武者，因为没有足够的财力，往往随地摆摊。
　　药王府专门安排了一条街道作为市场，让这些散乱的摊位聚集在一起，名叫杂货街。
　　岳灵儿兴致勃勃，在前面开路向杂货街走去，笑道：“这些大商贾来头大，无论什么宝贝儿都被他们摸得一清二楚，虽然少有假货，但价格也高得吓人。杂货街虽然垃圾极多，但偶尔也有出色的宝贝儿，我听说有人曾经出售过一本神通级别的秘籍，被一个外国的大家族给卖了去！咱们去那里，说不定能够淘到一些宝贝儿！”
　　江南与苏晃对视一眼，颇为无奈，跟着她向人群中挤去。
　　杂货街中各色摊位密密麻麻，出售的货物果然千奇百怪，应有尽有，诸如妖兽的牙齿、皮毛，武器，铠甲，丹炉，各种丹方，以及灵丹妙药，除此之外，还有写满字迹所谓的上古神通秘籍，天神的遗物，天神使用的武器，名头大得吓死人，不过却都是一些凡物，没有什么值得让人大开眼界的东西。
　　“上古神人的丹方，便宜出售，只卖纹银百两！”
　　“远古大神的武学，一经修炼，立马成就神轮，修成神通！”
　　“神通也打不烂的兽皮甲，刀枪不入，穿上之后便可以立地飞行，瞬息千里！”
　　……
　　江南与苏晃哭笑不得，这些名头极大的宝贝分明就是骗子的把戏，岳灵儿却越发有精神，在一个摊位前与一个猥琐的中年大叔杀价。
　　“子川兄，这里面龙蛇混杂，真的有不少高手！”苏晃面色凝重，沉声道。
　　江南郑重点头，杂货街上虽然都是些散修，但其中的高手也不乏其人，他能够感觉到最低有数十股气息远比自己强大，甚至有几人比苏晃还要强横许多！
　　“刚才郡主说这里甚至有妖人前来买卖货物，我的阳气炽烈旺盛，还是小心一些为妙，免得落在那些大妖的眼中，把我当成人形灵丹吃了。”
　　江南长长吸了口气，运转江雪传授给他的法门，封闭十万八千毛孔，锁住阳气。他虽然对自己的武道充满自信，但是能够化形成人的妖怪都是神轮境界的强者，不是沐秦南之流的武者所能媲美，而是齐王、药王那等神轮强者级别的人物，被这种妖怪盯上绝对不是一件好事情。
　　“此地果然有妖气！”
　　江南四下打量，他与妖兽战斗不下百场，对妖气极为敏感，立刻发现有几位正在买卖的商客身上散发出若有若无的妖气。
　　突然，江南又瞥见一个摊位上的中年男子，又不禁打了个冷战，暗暗叫苦。
　　那个中年男子身穿灰袍，面目清瘦，眉眼狭长，赫然便是落霞山深潭中的那头灰蛟变化成人时的模样！
　　江南头皮发麻，几乎立刻便要转身逃出药王城！
　　当初江南在深潭边曾经远远看到过灰蛟所化的人类一眼，深深记得他的相貌，可不就是眼前这位灰袍中年男子？
　　而江南眉心处的兜率神火，正是从这头灰蛟的老巢中盗取而来，这头灰蛟狂怒之中甚至杀到千里之外，去寻另一个妖王的晦气！
　　“什么万商大会，这分明是万妖大会？怎么这些妖魔鬼怪统统跑了出来？我若是稍稍有一分失态，或者逃走，让这头灰蛟看出破绽，必死无疑！”
　　江南体内强大的罡气立刻压缩心脏，让几乎剧烈跳动的心脏一瞬间恢复平静，面色不改，一如从前，没有丝毫的异状。
　　他甚至连全身十万八千个毛孔统统封闭，连一丁点的冷汗也没有流出来！
　　这头灰蛟可不是一般神轮境界的大妖，而是已经炼就五六道神轮，修成神通的强者，江雪甚至说这头灰蛟可以说在建武国中是绝对无敌的存在！
　　那头灰蛟突然仿佛感应到江南的视线，抬起头眯了眯眼睛，目光向江南扫来，眉头微动，仿佛察觉到什么异状，眼神陡然变得无比凌厉，细声细气道：“你身上有一种让我很熟悉的气息……”


第0036章 一串佛珠
　　江南心中再次一惊，暗道一声糟糕。灰蛟借助兜率神火淬炼身躯，修炼了不知多少年之久，对兜率神火的气息很是熟悉，而这朵神火正是藏在他的眉心之中！
　　“江兄，你和这位兄台认识？”苏晃也感觉有些诧异，笑问道。
　　江南摇头，那头灰蛟目光越来越凌厉，突然探出瘦长的手掌，向江南抓去。
　　“这位前辈，你这是何意？”
　　江南胸腔之中陡然传来浪涛澎湃之声，真气与罡气从体内喷出，化作江流石不转这一招，身如磐石不动，真气罡气则如同大江澎湃，随即他胸腔中又传来一声龙吟，真气和罡气所化的大江哗啦作响，化作一头狰狞凶恶的蛟龙盘绕周身，张牙舞爪向灰蛟的枯瘦大手迎去！
　　那头灰蛟屈指轻弹，江南这一招哗啦破碎，他的真气连同罡气，在灰蛟的面前简直不堪一击！
　　“咦，原来你修炼的是一种观摩蛟龙变化的武学，难怪有我熟悉的气息。你这门武学腾挪变化之间，与我颇有渊源。”
　　那头灰蛟眼中的杀机散去，恢复如常，径自坐了下来，自言自语道：“我现在有些惊弓之鸟了，看谁都像是贼……天杀的贼人吃了熊心豹子胆，竟然胆敢偷取我的宝贝儿，不要被我捉到你……”
　　江南松了口气，一脸无辜的站在那里，他之所以施展龙虎象力诀对抗灰蛟的一击，正是为了转移灰蛟的注意力，总算没有被他察觉到自己眉心的兜率神火。
　　他向灰蛟的摊位上扫了一眼，只见那灰蛟的摊位上摆放着一颗颗鸡蛋大小的夜明珠和几块拳头大小泛着金属光泽的矿物。
　　“可惜，我当初偷取兜率神火时，忘记撬下两颗夜明珠。”江南想起这事，还只觉一阵惋惜。
　　苏晃额头冷汗津津，急忙拉住他转身便走，低声道：“子川，这人的实力，绝对在神轮强者之上，连我都看不出他的深浅，还是不要招惹为妙！”
　　岳灵儿跟了上来，诧异的看了灰蛟一眼，疑惑道：“子川，刚才那人与你发生冲突，要不要小妹将他赶出城去？”
　　“赶建武国第一强者出城？这头灰蛟若是动怒，大开杀戒的话，只怕药王城便要从世间除名了！”
　　江南面色古怪，摇了摇头，低声道：“郡主，我有一个大富贵与你，你让人将他摊位上的几块矿物买下，绝对是一本万利的买卖。”
　　岳灵儿将信将疑，轻轻招手，顿时有一个老妪走上前来，岳灵儿吩咐道：“房总管，你去将那个摊位上的几块矿物买下，无论如何，一定要拿到手！”
　　不过片刻，房总管双手空空，额头大汗滚滚，喘了几口粗气道：“郡主，那几块破石头贵得离谱，那掌柜失心疯了，开口便要神通级的灵丹，一块石头便要一枚灵丹！这笔买卖若是亏了，只怕王爷要扒了老身的皮，老身不敢做主……”
　　“一切有我担待。你带着我的信物，去取来五枚神通级别的灵丹。”
　　岳灵儿将信物交给她，看了看江南，心中也不由有些打鼓，神通级别的灵丹乃是药王府的瑰宝，每年产出最多不到十枚，还要进贡皇室三枚，就算是她父亲岳世庭，轻易也不会动用这些灵丹修炼。
　　苏晃也有些动容，显然也是知道神通级别灵丹的价值。
　　江南笑道：“郡主放心，这笔交易绝对值。若是郡主大赚特赚，还望郡主能将药王府神通级别的丹方送我一份，再配备十炉药材。”
　　房总管冷笑道：“江公子，原来是你的主意。你不知我药王府的神通级灵丹到底有多贵，说出来能吓死人，若是那几块破石头不值灵丹的价值，江公子要如何收场？”
　　江南淡淡一笑，道：“若是不值，我便留在药王府，为药王府炼一年的灵丹。”
　　“你为我药王府炼制一年的灵丹？”
　　房总管微微一怔，讥讽道：“江公子，你来我药王府才几天，便惹出一连串的祸事，杀了六七个人，得罪了沐王府和二皇子，我药王府只怕还养不起你这尊大神……”
　　她话音未落，岳灵儿眼睛顿时亮了起来，笑道：“好，便这么定了，子川，你可不能反悔！房总管，你买下那几块矿物便送到内府藏宝阁，请我叔祖鉴定鉴定。”
　　房总管无奈，只得向药王府走去，心中嘀咕：“这小子下了这个赌约，明摆着是要在我药王府骗吃骗喝整整一年，求我药王府保住他的小命，郡主竟然还答应了他，难道是看中了这个小白脸？”
　　她不知江南炼丹的手段，而岳灵儿却知道得一清二楚，哪怕江南只懂炼制养身、蕴神等低等丹药，一年下来炼制的灵丹也足以能让药王府富可敌国了，绝对是一个无比划算的买卖！
　　而若是江南精通更高级别的灵丹，那么岳灵儿睡梦中都会笑醒！
　　三人继续向前走去，事到如今，江南已经不敢小瞧万商大会的杂货街，相比其他商业街，这里才是真正的藏龙卧虎，毕竟那些大商贾中可没有神轮级别甚至修成神通的强者！
　　“说不定真的可以淘到好东西……”
　　江南不由动心，四处浏览，虽然发现一些称得上不错的宝物，但往往掌握在强者手中，要价极高，贵的离谱，而且对他没有多少用处。
　　“咦？好精纯的水元力……”
　　江南突然感觉到一股与眉心的兜率神火相克的气息从前方传来，心中顿时一动，兜率神火中蕴藏着无穷无尽的火元力，而与之相克的则定然是水元力！
　　他拥有兜率神火，所以才能感应到水元力的气息。
　　“难道是黄泉神水？”
　　江南心中怦怦乱跳，激动万分，连忙大步走上前去，只见一个摊位前一个精壮大汉正在热情向往来的游人推销他的货物，吆喝道：“新鲜出炉的神功秘籍，神轮级别的功法，远古天神开创的武学，只售三千两纹银！”
　　江南向他的摊位扫去，只见这个摊位上凌乱的摆放着十几本用酱油做旧的古籍，除此之外，还有许多小物件，都是杂物，无非是针线钉子矿物骨头之类的东西。
　　那股精纯的水元力气息正是从这些杂物中传来！
　　“公子，来一本秘籍吧！”
　　那位摊主看到江南、苏晃与岳灵儿，眼睛不禁一亮，笑道：“新鲜出炉的秘籍，这些秘籍是我无意中发现一个神明的洞府，历尽千辛万苦得来的，如假包换！”
　　岳灵儿扑哧一笑，道：“子川，这人吹得云里雾里，一定是假的，不用看了。”
　　“郡主且慢，说不定这位店家真的有好东西。”
　　江南蹲下身子，将杂物拨开，四下巡视一番，却始终没有寻到蕴藏水元力气息的宝物，不由微微皱眉。他明明感应到的确有东西散发出浓郁的水元力，不过细细巡视，却没有寻到蕴藏有黄泉神水的宝物。
　　“难道是这串佛珠？”
　　他眉头微皱，目光落在一串的佛珠之上，这串佛珠共有十八颗玉珠子，每颗玉珠皆有小指的指头尖大小，小巧别致，其中一刻玉珠最为奇特，珠中仿佛有一滴水珠，那股浓郁的水元力正是从这枚珠子中透露出来，与他眉心中的兜率神火相互感应。
　　江南伸手轻轻拿起这串佛珠，入手一沉，心中大吃一惊，这佛珠虽小，但重量却极为惊人，足足有三四百斤重！
　　“公子果然好眼力！”
　　那精壮如牛的摊主面目肃然，竖起大拇指，赞叹道：“公子一眼便从我摊位中寻到最好的宝贝儿，实不相瞒，这串佛珠重达三百七十斤，乃是上古大佛用最为贵重的万年寒玉精英炼制而成，足足炼了三百多年，这才炼成……”
　　“多少钱？”江南忍不住打断他，问道。
　　那摊主眉开眼笑，连忙道：“不贵，只要十万两银子。”
　　岳灵儿柳眉倒竖，呵斥道：“十万两银子，你怎么不去抢？”
　　“十万两银子倒是不贵。”
　　江南沉吟一下，向岳灵儿笑道：“郡主，我身上没有银票，还请郡主帮忙会钞，我以一百枚十成的补气丹来换。”
　　“你有十成的补气丹？”
　　那摊主眼前一亮，呼吸顿时急促起来，连连搓手道：“这位公子，你将补气丹直接给老儿便是，这串珠子便是你的了！”
　　补气丹的价值极高，超过益气丹十倍不止，而且是有价无市，药王府出产的补气丹往往都被那些世家大阀购走，只有少量流传到市场上，而且都是七成或者八成药力的次品，至于十成丹，那些小势力想都别想。
　　这百枚十成的补气丹那摊主只要一转手，便可以卖出更高的价格，赚得流油！
　　江南也知道这其中的道理，不过补气丹这等灵丹对他来说轻而易举便可以炼制出来，当即取出百枚补气丹交给那摊主，随即将那串佛珠取在手中，心中这才放下一块大石头。
　　岳灵儿咋舌，笑道：“子川，我以为只有我会败家，没想到你比我也不差。”
　　苏晃目光闪动，笑道：“郡主，子川兄目力非凡，的确不是败家。这串佛珠重达三百七十斤，确实有可能是一件不错的异宝。若是真的如此，十万两银子也不算贵。让小王惊讶的是，没想到子川兄你财力竟然如此惊人，十万两银子眉头都不皱一下便拿得出来，实在是财大气粗！”
　　江南眨眨眼睛，心中苦笑不已：“四皇子一定想不到我住在齐王城的贫民窟，家里经常穷得揭不开锅，哪里是财大气粗……如今在众目睽睽之下，倒不是取出佛珠中神水的时候，还是等到回到药王府之后再说。”


第0037章 羽化神功
　　江南按捺下心头的激动，继续与岳灵儿、苏晃闲游。
　　前方人头攒动，吵杂声传来，诸多人围在一个摊位前，岳灵儿不由来了兴趣，不由分说便向人群中挤去，雀跃道：“咱们也去看看！”
　　江南与苏晃无奈，两人真气一动，在周身形成一个奇特的力场，将人群拨开，走了进去，只见那摊位上只有一本经书，上面写道“天鹏羽化大法”几字。
　　“没想到竟然还有这等神功秘籍！”苏晃不禁动容，眼中露出激动之色，低低惊呼道。
　　江南不由好奇起来，苏晃出身皇室，而且自己也有所奇遇，什么武道心法没有见过，怎么如今也会这么激动？
　　“子川，你有所不知，武道强者修炼到外罡之后，便可以罡气化形，凌空飞行，不过想要飞起来却需要特殊的武道心法，以罡气化作羽翼，这才能腾空而起！”
　　苏晃压下心头的激动，低声解释道：“这种化翅飞行的法门名叫羽化功极为罕见，少之又少，就算是我皇室之中，也仅有一两种！低等的羽化功只能够离地一丈，飞行速度比奔跑还要慢，而且消耗巨大，但高等羽化功，外罡的修为飞行速度便可以达到日行三五千里！据说最为上乘的心法，可以日行万里，一日之间便可以从建武国最南边飞到最北边！”
　　江南也不禁动容，能够离地飞行，是不知多少武道高手的夙愿，若是外罡强者拥有凌空飞行的手段，天下之大，何处不可以去得？
　　而且，拥有一门羽化功在对敌时便可以来去自如，甚至面对神轮强者也可以从容离去！
　　这门天鹏羽化大法，的确能够引来无比的轰动！
　　只是不知道这门所谓的天鹏羽化大法，是否是上乘心法，因为围观者虽多，却没有人轻易买下。
　　高等羽化功价值连城，最为上乘的羽化功更是无价之宝，但低等羽化功价值却不高，最多也就是几千两银子，价格可以说有天壤之别。如果花大价钱买下低等的羽化功，那就让人悔之莫及了。
　　摊主乃是一个貌不惊人的中年人，不过实力却极为强劲，显然已经修成外罡，见到众人只看不买，心中也不禁有些焦急，朗声道：“诸位，这绝对是上乘的羽化功，金翅一展，日行万里不在话下！若非在下手头紧张，岂会出售这等神功妙诀？”
　　苏晃脸色阴晴不定，显然有意买下这门天鹏羽化大法，却没有把握买到的不是一门低等羽化功。
　　江南突然开口，沉声道：“还请阁下展示天鹏羽化大法的第一式，让我等见识见识，到底是不是真正的上乘羽化功。”
　　“不错！”
　　立刻有人帮腔，笑道：“若是花大价钱买来低等羽化功，岂不是让我们亏大发了？”
　　那中年人叹了口气，突然罡气外放，只听唰的一声，金光璀璨，一片片金羽漫天飞舞，将众人逼开，金羽碰撞，发出铿锵交错的脆响，猛然合并，在那中年人身后化作一对金光灿灿的羽翼。
　　“大鹏展翅恨天低！”
　　那中年人低喝一声，双翅一振，陡然冲霄而起，飞起数十丈高，随即双翅一并，缓缓落下，环视四周，沉声道：“诸位，是否是上乘的羽化功现在可以一目了然了吧？”
　　四周鸦雀无声，却是都在震惊于这门功法的强横之处，普通的羽化功只能飞行丈余高，而这门天鹏羽化大法却可以轻易飞起数十丈高，的确是最为上乘的羽化功！
　　苏晃叹了口气，低声道：“好一门绝学，只是恐怕没有我们的份儿了……”
　　他话音未落，突然药王府中一股异常强横的气息冲天而起，有如一道直线，直奔此地而来。这股气息来的好快，几个瞬息之间便降临到人群之中，强大的气息散发开来，众人身不由己向四下跌开，让出一大片空地，只见场中顿时多出一个紫袍长须的中年男子！
　　神轮强者！
　　那紫袍长须男子气度非凡，威严深沉，显然是久居上位的人物，掌握大权！
　　“爹……”岳灵儿见了这中年紫袍男子，不由变得乖巧起来，小声叫道。
　　这紫袍男子正是药王府之主，药王岳世庭，回头看了岳灵儿一眼，目光随即落在江南与苏彻身上，微微点头含笑，江南与苏彻连忙见礼，沉声道：“见过岳王爷。”
　　“两位贤侄无需多礼。”
　　岳世庭温和一笑，转身看向摊主，柔声笑道：“敢问兄台，你这天鹏羽化大法要价几何？尽管开口，我药王府势在必得！”
　　“岳王爷且慢！”
　　突然，又有一股无比强横的气息传来，只见一个乡下老农模样的汉子挤开人群，快步走了过来，一幅老实巴交的模样，瓮声瓮气道：“岳王爷，你药王府虽然是地主，财大气粗，但这门功法极为奇特，老汉却也动了心，想要插一手。岳王爷不会强买强卖吧？”
　　岳世庭目光一闪，显然看出相貌朴实的老汉非同小可，身上甚至隐隐散发出一股浓烈妖气，显然是一头修成神轮的大妖变化成人，当即沉声道：“万商大会买卖公平，本王自然不会做出破坏规矩的事情。”
　　“既然药王不会强买强卖，那我皇室也想买下这天鹏羽化大法。”突然一个黄袍老者大步走了过来，目光无比热切，看向摊位上的那门功法。
　　“叔祖！”苏晃心中一惊，连忙上前见礼。
　　这黄袍老者竟然是建武国的三皇叔苏川河，当今皇帝的叔父，地位非凡，代表皇室前来参加万商大会，即便是岳世庭也不敢有所怠慢！
　　建武国皇室虽然拥有羽化功，但还没有向天鹏羽化大法这么高深的心法，因此连皇室也动了心。
　　又有一位老者越众而出，哈哈大笑道：“我越秀国也想插上一手，还请皇叔与岳王爷见谅！”
　　诸多高手拥着一人大步走来，呵呵笑道：“天鹏羽化大法堪称绝世的羽化功，还请诸位见谅，我沐王府也不能坐视这门功法落入其他人的手中。”
　　“沐王府的沐王爷！”
　　江南心中一动，向沐王府的众人看去，只见沐王爷却是一个衣冠楚楚的儒士，与药王岳世庭的隽永丰神有着截然的区别，二皇子苏彻也在沐王府的众人之中，有说有笑。
　　江南突然感觉到五六道充满敌意的目光向自己看来，抬头看去，却见苏彻正指点过来。
　　他杀了沐秦南，一个世家子弟十几天不见踪迹在沐王府这样的世家大阀来说是常有的事，闭关修炼，出门历练，经常一去便是数月。不过江南却知道二皇子苏彻肯定不会放过这个机会，定然会将他杀死沐秦南的事情告知沐王府，而且即便苏彻不告知沐王府，沐王府不久之后也会知道此事！
　　不过苏彻的所作所为，还是让江南很是不齿，此人虽然是皇子，但所作所为与光明磊落沾不上半点关系，反而施展的都是阴险手段，与四皇子苏晃相比，则要逊色许多。
　　岳世庭突然朗声笑道：“诸位，这天鹏羽化大法非同小可，非一般宝物所能衡量，不如等齐王爷等人到了再举办一个拍卖会，价高者得，肯定更加热闹，诸位如何？”
　　苏川河颔首道：“王爷说的不错，便这么定了！”
　　众多高手纷纷点头称是，各自匆匆离去，却是自忖自己带来的财物只怕没有办法高过其他人，趁机多筹备一些财物。
　　“这次糟糕了。”
　　岳灵儿面色微变，低声埋怨道：“子川，都是你出的歪点子，让那摊主施展一下，结果把我爹他们这些神轮强者都惊动了出来！这下好了，天鹏羽化大法便没有我们的份儿了！”
　　苏晃摇头：“即使子川不提议，也肯定有人提议，早晚会惊动岳王爷等强者。天鹏羽化大法不是我们所能买得起的，只有他们这些世家大豪才能参与其中，争夺这门神功。”
　　他虽然是皇子，但一向淡薄名利，无权无势，因此也没有足够的财力争夺。
　　江南微微一笑，没有插嘴，体内魔狱玄胎经却在疯狂运转，丹田之中的那口黑色魔钟当当轰鸣，魔钟的钟壁之上渐渐浮现出一只金翅大鹏雕，却是江南在暗中推演天鹏羽化大法的奥妙之处！
　　他之所以提议让那摊主施展一式天鹏羽化大法，却是要借魔狱玄胎经的奥妙将这门功法完完本本的推演出来！
　　至于闹出这么大的动静，则不在他的预料之中。
　　江南也没有想到，自己的一个小小提议，居然会将这么多神轮强者都吸引了出来。
　　“玲儿，这几块宝物是你买下的罢？”
　　药王岳世庭突然向三人走来，手掌一翻，掌心多出五块泛着金属光泽的矿物，含笑道：“你让房总管拿着这几块宝物去藏宝阁，让你三叔祖过目，险些没把你三叔祖吓死，我还在闭关，都被他吵了出来！”
　　岳灵儿愕然，傻傻的站在那里，不知该说什么是好，苏晃也是无比错愕，几乎难以相信自己的耳朵。
　　岳灵儿的叔祖，岳王爷的叔父，药王府藏宝阁的守护者，竟然险些被几块其貌不扬的石头吓死过去，甚至把尚在闭关修炼冲击神通境界的岳世庭惊动，难道这石头真是了不起的宝物？


第0038章 水火淬炼
　　岳灵儿和苏晃连连向江南侧目，心中很是纳闷，为何刚才江南如此笃定这几块石头是罕见的异宝。
　　“爹，这是子川让女儿买下的，女儿不敢居功。”
　　岳灵儿醒悟过来，连忙道：“刚才子川说，若是这笔买卖赚了，便将我药王府神通级别的丹方送给他一份，以及配备十炉灵药。若是赔了，他便替我药王府炼一年的灵丹。爹，这笔买卖是赚了还是赔了？”
　　“赚了？何止！这几块宝物并非是一般的矿物，而是修成神通的高手才能祭炼的神金，是炼制神通法宝的灵物，旷世难寻，比起神通级的灵丹，价格要高了不下十倍！也就是说，刚才那笔交易，你最低赚了十倍！”
　　岳世庭也连连打量江南，目露异色，笑道：“你是子川？你救了小女一命，已经是我药王府的贵宾，如今又慧眼识宝，区区一份神通级的丹方岂能表岳某心中谢意？我药王府别的没有，就是灵丹妙药的丹方多，我药王府存放丹方的妙丹阁任你进出，想学什么丹方你大可以自己挑选！既然你想学炼丹，岳某也会让我药王府最好的炼丹师来教你炼丹，所有的药材，任你予取予求！”
　　岳灵儿忍不住笑道：“爹，你有所不知，子川炼丹的水准绝对不差……”
　　她正欲将江南炼制十成丹的事情和盘托出，江南连忙咳嗽，岳灵儿醒悟，连忙闭口不谈。
　　岳世庭却也没有多想，转身离去，应该是筹备准备购买天鹏羽化大法的资金去了。药王府虽然富甲天下，但并没有特别高深的武道心法，这次突然出现的天鹏羽化大法他无论如何都要弄到手，因此也无暇分神去想江南的事情。
　　苏晃不禁羡慕万分，道：“恭喜子川兄。药王府的妙丹阁，乃是无数炼丹师梦寐以求的圣殿，其中的丹方包罗万象，上品丹方极品丹方都有，甚至连上古的丹方也有不少，连我建武国的皇室对妙丹阁也是羡慕得很！”
　　江南心中也有几分激动，与苏晃、岳灵儿两人继续逛了片刻，便回到药王府的住所。
　　他想起今天的收获，心脏不由又快速跳动了几下。
　　妙丹阁绝对是药王府的重地，岳世庭可能以为他只是对炼丹有兴趣，实际上炼丹水准却不怎么样，所以才会如此痛快的许他自由进出妙丹阁。
　　若是他知道江南居然拥有兜率神火这种宝物，可以轻易炼成十成的灵丹，只怕便不会这么痛快了。
　　除了进出妙丹阁的权力，还有天鹏羽化大法，这门让无数人心动的羽化功，甚至连神轮强者也挣破头的心法，也被他以魔狱玄胎经推演出七七八八！
　　再过不久，他便可以将天鹏羽化大法前几种招式统统推演出来！
　　相比明王神印，天鹏羽化大法便要逊色许多，魔狱玄胎经的魔钟推演明王神印，足足花费了八天时间尚未推演完成，而推算天鹏羽化大法所需的时间却要少了许多，也轻松了许多。
　　更让江南激动的则是，他这次居然收获了一串佛珠，其中蕴藏浓郁的水元力，不仅水法炼丹终于有了眉目，而且他终于可以做到江雪所说的水火交融，淬炼精、气、神、体！
　　江南迫不及待的取出那串佛珠，轻轻一捻，将串联玉珠的金丝线捻断，取出那枚蕴藏水元力的玉珠。
　　玉珠之中，那一滴水珠晶莹剔透，泛着种种色彩，他凝目看去，只见这滴水珠竟然也分成诸多圈，一圈一种色彩，共有六种之多。
　　“绿、蓝、青、白、赤、黑六色，那么这一定是江雪姐姐曾经提到过的幽冥神水了。”
　　江南思忖道：“幽冥神水的效果大不如黄泉神水，比兜率神火要逊色许多，但对于我目前来说只能动用前一二层的神水炼体，幽冥神水与黄泉神水并没有区别。卖给我这串佛珠的那个摊主不知从何处得来这串佛珠，莫非他真的去过什么上古洞府？”
　　上古洞府这种地方可遇而不可求，要看机缘，江南曾经听铁柱这个长舌男提起过许多传说，据说有人失足掉落山崖，结果大难不死反而跌入一座上古洞府中，获得神功秘法，从此一飞冲天。也有人排着队跳崖，结果反而统统摔得粉身碎骨。
　　江南没有多想，轻轻一捏，将这枚玉珠捏碎，只见玉珠中的那滴水珠顿时脱落，向下坠去，江南一道真气将这滴水珠卷起，落入自己的眉心。
　　他眉心一凉，水珠立刻隐匿在他的眉心之中，消失不见。
　　江南闭上双眼，内视眉心，“只见”自己的眉心之中静静漂浮着一朵烛焰，一滴水珠，烛焰在水珠之上，极为奇特。
　　“听江雪姐姐说，眉心之中紫府，修成神轮之后才能开发紫府，让神轮演化为神通！紫府开辟之后，以神通炼化法宝，便是藏在紫府之中。”
　　江南暗道：“幽冥神水也有数层真水，一层比一层的冲击力更强，若是用的巧妙，便是炼体炼丹之宝，若是一不小心触及更深层次的神水，只怕这些水元力能把我刷的连骨头渣子都不剩下半根！”
　　他小心翼翼将真气分出两道，分别触发兜率神火与幽冥神水，顿时水火齐发，并行而至，在他全身之中冲荡。
　　江南闷哼一声，喉咙中一股腥气冲了上来，水元力与火元力在他体内相互碰撞，每碰撞一次便爆炸一次，一个瞬息间便让他遭受重创！
　　水火又叫阴阳，又叫龙虎，乃是两种奇异的力量，相互克制，但是若是能够水火并济，阴阳并生，便可以达到无以伦比的效果！
　　不过想要做到水火并行，阴阳并生，却无比艰难，极少有人能够办到。
　　这可以说是困住绝大多数习武之人的难题，就算是修成神通，也很少有人能够做到这一点。只有档次极高的心法，才能困住水火，让阴阳相容，龙虎降服！
　　“我的魔狱玄胎经不知道能不能降服龙虎？若是不能降服的话，这次不死也要丢掉半条命！”
　　江南额头冷汗滚滚，急忙催动魔狱玄胎经，包容神水的水元力与神火的火元力，只觉幽冥神水的水元力与兜率神火的火元力不再那么狂暴，渐渐在他真气中相容，并行不悖，冲刷身躯、淬炼经脉、筋肉、皮骨、真气、精神。
　　他甚至感觉到，自己体内原本没有被兜率神火炼化的一些杂质，甚至连神火炼不到的骨髓，也被幽冥神水渗入，淘洗掉杂质，让他的骨髓有如玉浆一般！
　　甚至他的真气、罡气，也被清洗锻炼了一遍，变得更加坚韧。
　　最让他惊异的是，他丹田中的那枚魔种竟然也被幽冥神水与兜率神火淬炼，变得雪白银亮，炼化真气为罡气的速度更快！
　　“难怪江雪姐姐说水火淬炼乃是最佳的炼体、炼丹之法，的确如此！”
　　江南又惊又喜，只觉体内杂质被洗刷铸炼了一遍又一遍，神火炼过，神水淬取，效果比单纯的一种神火要好了数倍！
　　没过多久，江南只觉自己先前服下的那枚舍利灵丹的药力耗尽，体内的罡气也又多出一两成之多，急忙又服下一枚。
　　他体内的力量也在节节攀升，短短数个时辰便提升了五虎之力，四象五虎之力！
　　过了良久，两种元力这才徐徐消散。
　　江南松了口气，沉寂心神，真气开始按照一种奇特的路线运行，突然只听呼的一声，他的真气外溢，化作一片巴掌大小的黑羽。
　　接着，更多的真气所化的黑色羽毛出现，密密麻麻有千百朵之多，随即只听铿锵之声从他体内传来，化作一根根骨骼状的真气凝结体，在他背后，如同一对骨骼做成的翅膀。
　　风声呼啸，密密麻麻的黑羽飞来，落在那对骨翅之上，将这对骨翅化作黑色的翅膀！
　　这赫然便是天鹏羽化大法！
　　正宗的天鹏羽化大法是化作一对大鹏金翅，而江南的真气却因为魔狱玄胎经的关系，竟然化作一对黑翅，几乎难以看出这种功法是天鹏羽化大法！
　　“不知道我推演出的天鹏羽化大法，能不能飞得起来？大鹏展翅恨天低！”
　　江南催动天鹏羽化大法，双翅一振，呼的一声飞起两丈多高，在房屋内飞速穿梭，来去如风。
　　江南心中大喜，来回飞行练习，摸索展翅飞行的诀窍，过了小半个时辰，他突然眉心传来剧烈的痛楚感，真气哗啦一声崩溃，连同骨翅一起粉碎，江南顿时失控，从上空坠落。
　　“嗯？”
　　他足尖一点，轻飘飘落在地上，微微皱眉：“奇怪，我推演出的天鹏羽化大法未必便比正宗的心法逊色，怎么会只能飞行小半个时辰？难道说只有罡气才能支撑这门心法，自由翱翔？”
　　江南细细思索，突然脑海中灵光一闪：“未必是我的真气强度不够，恐怕是由于我精气神还未强大到能够持续支撑化翅飞行的程度！”
　　江雪曾经对他说过，修炼到外罡的境界，精气神越强，罡气的威力便越强。
　　精气神，其实可以说成血气神，气便是真气罡气，精则是血脉运行时蕴藏的庞大能量，而“神”则最是玄妙，代表的是武道高手的意志，意念，将来修成神轮，炼就神通，便会化作神念。
　　精神意念越强，对真气罡气的凝聚力便越大，招式威力也就越强。这在境界低时表现得还不明显，但待武道修炼到罡气外放的程度，便会突然间凸现出来。


第0039章 狂妄至极
　　罡气外放，可以让罡气化作千百种形态，刀枪剑戟等十八般兵器，龙象牛虎等种种异兽，甚至化翅飞行，翱翔天际，不过这一切必须要有强大的精神意念支撑，才能让罡气在离体之后而不崩溃。
　　那些没有经过系统修炼的散修，往往不知道提炼精神意念的重要性，容易被困在内罡的境界上，无法再进一步，修成外罡。
　　但世家大阀的子弟因为有高手指导，系统的修炼，深知炼神的重要，而且还有足够雄厚的财力，因此往往服用蕴神丹神游丹这等丹药来滋养炼神。
　　江南先前便曾经服用过蕴神丹滋养精神，来到药王府之后也炼制了不少神游丹，更是拥有明王神印这等专门强化精神意念的武学，不过他的精神还未强大到足够支撑天鹏羽化大法这种高深心法的程度。
　　毕竟，他修炼明王神印的时间尚短，而且还是炼气境界，真气质量还是比不上罡气。
　　真气就是真气，无论精神意念如何加持，始终都无法与真正的罡气媲美。
　　不过，相比其他同等级的武道高手来说，江南的精神意念已经强得让人望尘莫及。若是换做其他人修炼天鹏羽化大法，只怕连大鹏金翅也休想构建出来。
　　他施展莲花印、宝瓶印等印法，快速恢复精神意念，心道：“若是我的精神足够强，是不是我不需要修炼到外罡的境界，便可以做到化翅飞行？”
　　江南想到这里，精神一振，起身出门，向药王府的妙丹阁走去：“既然如此，那么我便寻来神轮级强者用来淬滋养精神的丹方，自己炼制几炉灵丹来滋养精神，彻底修成这天鹏羽化大法！”
　　“姓江的，你还想走么？”
　　江南走出住所，经过一座石桥时，只见六七名青年男女站在桥上，拦住他的去路，其中一人便是路钟祥，向为首的白衣男子恶狠狠道：“清泉兄，那个人便是江南、江子川，令弟秦南便是死在他的手上！令弟与这厮无冤无仇，却屡次遭他侮辱，这分明是与你们沐王府过不去，故意要让你们沐王府难堪！”
　　“沐王府的沐清泉？”
　　江南心中一凛，对于沐清泉他有所耳闻，传闻此人是沐王府最杰出的子弟之一，年纪轻轻便修成内罡巅峰，曾经向小齐王齐峰挑战，惜败于齐峰之手。
　　齐峰乃是年轻一辈中公认的第一强者，沐清泉有资格向他挑战，其实力的确非同小可。
　　事实上沐清泉给他的感觉的确极为出众，站在人群之中仿佛是一株神树，卓尔不群，显示出他超然的强大实力。
　　沐清泉目光冷然，向江南看来，开口道：“姓江的，可有此事？”
　　江南点头，道：“确有此事。”
　　沐清泉淡淡道：“这么说是你将我弟弟杀了？”
　　江南没有否认，扼腕叹息：“天妒英才。令弟年轻有为，有着大好前程，怎奈他与二皇子麾下的五个太监狼狈为奸，企图杀我，被我错手击杀，罪有应得，死有余辜。不过清泉兄你放心，令弟被我一掌击毙，死得无比干脆，没有受到多少痛苦。”
　　沐清泉眼中闪过一抹厉色，冷笑道：“罪有应得？我弟弟是不是罪有应得，岂容你来点评？我弟弟要杀你，你便应该束手待毙，让他把你打死，就算他是罪有应得，也是我沐王府来审判，轮不到你来插嘴。既然你打死了他，那么今日我便打死了你，让你给他陪葬。”
　　他说得轻描淡写，仿佛一切都理所当然。
　　“清泉兄先不要急于动手。”
　　突然，沐清泉旁边一位年轻公子呵呵笑道：“这个江南江子川身上还有秘密，让小弟很是好奇，待我问问他，你再杀他也不迟。”
　　沐清泉轻轻点头，道：“钟良兄请。”
　　那年轻公子大步上前，站在桥头居高临下俯视江南，面色突然变得无比阴沉，如同审讯一个犯人，寒声道：“江子川，我听闻你所修炼的武学与我齐王府的龙虎象力诀十分相似，有着异曲同工之妙，我限你将这门绝学，原原本本的交出来，我还可以替你向沐兄求情，饶你一条全尸！”
　　“你是齐钟良？”
　　江南心中一动，他曾在齐王府为奴，听过齐钟良的名头，齐钟良乃是齐王府所有子弟之中仅次于齐峰的人物，实力强大，也是内罡巅峰高手，并非齐山那等人物所能媲美。
　　齐钟良并不认识江南，毕竟齐王府的奴仆数以千计，数不胜数，他身为齐王府中出类拔萃的人物，岂能去关注那些卑微的奴仆？
　　他之所以关注江南，只是因为江南所使的龙虎象力诀与他齐王府的龙虎象力诀有着异曲同工之妙，让他对江南的心法很是好奇。
　　“齐钟良，你们齐王府也太霸道了吧？”
　　江南冷笑道：“仅仅因为我的心法与你们齐王府的绝学有几分相似，便要我交出我的心法，未免有些欺人太甚！”
　　“不错，我齐王府就是欺人太甚！”
　　齐钟良气势渐渐放开，给人的感觉如同一条猛虎展露爪牙，危险无比，冷笑道：“这门功法你一定要交出来，我齐王府的龙虎象力诀独一无二，哪怕是相似的功法也不容许出现在世上！你若是不交，不等清泉兄动手，我便可以将你击杀！”
　　“钟良兄稍安勿躁。”
　　突然又有一人冷笑道：“他打了我路侯府的人，就是打我路侯府的脸，无论如何我路侯府也要讨回这个面子。你们杀他之前，小弟要将他掌嘴一千次！”
　　江南向这人看去，只见此人身材魁梧，皮肤黝黑，很是雄壮，皱眉道：“你又是谁？”
　　那人微微冷笑，气势陡然绽放，竟然比沐清泉和齐钟良二人丝毫不弱，沉声道：“路侯府路敬恭。江南江子川，你不过是个外乡人，逃难逃到我建武国，以为凭借你的本事便可以肆无忌惮为所欲为。殊不知你在我的眼中，不过是个丧家之犬，你这种人物，我一根指头就可以碾死！”
　　江南哑然失笑：“曾经有外罡强者也不曾留下我，就凭你们这几只阿猫阿狗，也想让我束手就擒？你们也太高看你们自己了！”
　　“狂妄！”
　　齐钟良、沐清泉与路敬恭等人齐齐怒喝一声，他们三人乃是三大世家的人杰，竟然被江南说成阿猫阿狗，让他们岂能不怒？
　　“沐兄、路兄，你们先别出手，我先将此人擒拿，好好炮制一番！”
　　齐钟良大步上前，气势陡然膨胀，一瞬间便攀升到巅峰，正欲出手，突然只见岳峰满头大汗跑来，高声道：“几位，先别动手！江老弟对我药王府有恩，你们若是动他，王爷面前小弟也无法交代！”
　　齐钟良眼中露出忌惮之色，停下不前，迟疑不决：“岳王爷要保他，这就有些难办了……”
　　他虽然是齐王府最出色的子弟之一，但无论身份地位，还是修为实力，都远远不及药王岳世庭，齐王府更不会因为他而与药王府闹翻。
　　毕竟，药王府掌控全国绝大多数的灵丹，如果惹怒了药王府，停止齐王府的灵丹供应，只怕齐王府的实力便会陡然掉下一大截！
　　沐清泉与路敬恭等人心中也是一凛，他们也抱有同样的忌惮。
　　“岳世兄既然发话，我等自然无不从命。”
　　沐清泉向岳峰拱了拱手，转头看向江南，淡淡道：“不过岳世兄，出了药王城，药王府便不会再干预了吧？”
　　岳峰也不好得罪他们，笑道：“只要不在我药王府动手，一切都好说。”
　　沐清泉狠狠瞪了江南一眼，大步向前走去，经过江南身边时冷声道：“既然如此，那就看在岳王爷的情面上，先饶你一条小命，待出了药王府再送你归西！”
　　岳峰松了口气，抹去额头豆大的汗珠。
　　路敬恭大步从江南身边走过，冷笑道：“小子，算你命好！”
　　齐钟良背负双手，也从江南身边走了过去，淡然道：“命好？未必吧？只不过是迟死几天而已，将来还不是要死？”
　　“一群白痴，你们真的以为你们吃定我了？”江南的声音突然从他们身后传来。
　　沐清泉等人已经走出数十丈，闻言不禁大怒，霍然转身，却在此时，突然只见江南周身无数黑羽翻飞，在他身后化作一对黑色羽翼，双翅一振，狂风大作，瞬息之间便飞跃数十丈远近，出现他们面前，几乎与沐清泉只有一尺之遥！
　　呼——
　　狂风再起，江南又回到原地，站在桥上，仿佛从没有离开过一般！
　　在他身后，一对黑翅化作漫天黑羽，纷纷钻入他的体内，消失不见！
　　“齐兄、沐兄、路兄，我说你们是阿猫阿狗，你们就是阿猫阿狗，别把自己想象的那么高大威猛。”
　　江南冷笑一声，转身飘然而去：“想留下我，把你们的父辈叫来，至于你们，还需修炼几年！”
　　沐清泉、齐钟良等人面色铁青，心中怒火滔天，却说不出话来，因为他们知道自己只怕真的留不下江南，以江南的速度，能够留下他的人寥寥无几，自己这些人先前所说的那些狠话，在江南看来就是一些痴人说梦的笑话！
　　“羽化功！他到底是什么来头，怎么会精通羽化功？”
　　“不对！不是说只有修炼到外罡境界，才能化翅而飞么？这小子的修为不过如此，怎么可能施展出羽化功？”
　　……
　　岳峰也是看得瞠目结舌，半晌说不出话来，过了良久这才醒悟：“原来江兄竟然还身怀这等绝学，难怪刚才如此笃定，我还以为他是虚张声势。看来王爷如此看重他，不是没有道理……”


第0040章 化神灵丹
　　沐清泉等人心中不禁生出一种深深的挫败感，羽化功存世数量不多，即便是皇宫里也仅有一两种，精通羽化功便可以高来高去，甚至神轮强者若是没有修炼同样的功法，只怕都奈何不得精通羽化功的强者。
　　“齐兄，贵府的苍鹰翔宇诀你有没有修炼？”沐清泉突然道。
　　齐钟良缓缓摇头，涩声道：“没有。我尚未修炼到外罡，因此没有机会修炼这门绝学。沐兄，你沐王府的玄冰羽化诀不知你炼成没有？”
　　沐清泉也缓缓摇头，冷笑道：“这小子，以为修炼了一门羽化功便无人能制，狂妄的很，咱们就算没有修炼羽化功，也可以置他于死地。听说二皇子有一张宝弓，名叫雁鸣弓，乃是开国皇帝曾经用过的宝物，别说他，就算是神轮强者也可以射杀！江南是四皇子的人，又杀了二皇子的几个太监，二皇子对他恨之入骨，肯定会将雁鸣弓借给我们，就算他飞得再快，也会被雁鸣弓一箭射杀！”
　　齐钟良、路敬恭等人心中凛然，雁鸣弓在开国时期的群雄争霸中大放异彩，曾经有七大神轮级别的强者死在这张劲弓之下，可以说是以神轮强者之血，造就了这张弓的赫赫威名！
　　“若是沐兄能够借来雁鸣弓，射杀这小子的确轻而易举！除此之外，我们还需准备强弓劲弩，以备万一，最好将他乱箭射死在空中！”路敬恭恶狠狠道。
　　药王府妙丹阁共有四层，雕栏玉彻，富丽奢华，江南信步走过去，立刻有个年轻人迎上，笑道：“敢问是江南江兄么？王爷已经吩咐，若是江兄前来，便不用阻拦。世兄请随我来。”
　　江南上下打量此人，微微动容，此人年纪不大，与四皇子苏彻仿佛，修为却是不弱，听他体内真气流动隐隐夹杂着铁石之声，应该已经修炼到混元境界，笑道：“这位兄台怎么称呼？”
　　“不敢，在下岳亭，是药王府的庶出子弟。”
　　那年轻人笑道：“江兄，我妙丹阁是由我四叔祖镇守，不过我四叔祖极少见客，还请江兄见谅。”
　　他边走边介绍道：“妙丹阁第一层，是炼体境界的丹方，第二层是炼气境界的丹方，第三层是神轮境界，到了第四层便是神通境界的丹方了。”
　　江南随他走入妙丹阁第一层，四下看去，只见这里还有不少炼丹师在翻阅丹方，人数众多。
　　岳亭笑道：“江兄，你有所不知，我妙丹阁闲杂人等不得进入，就算是我药王府的炼丹师，也只能凭借贡献度才能进入妙丹阁学习丹方，而各种不同的丹方，所需的贡献度也是不同，价值越高的丹方，需要的贡献度也就越高。不过江兄你却不在其列，王爷吩咐，我妙丹阁所有的丹方，江兄都可以取阅。”
　　江南点头称谢，走上第二层，只见前来学习丹方的炼丹师便已经少了许多，只有寥寥几人而已，而且都是中老年的炼丹师，其他人应该是贡献度不够。
　　岳亭诧异，谨慎道：“江兄，炼丹需要循序渐进，最好还是从最低级的丹方学起，试着炼丹，待有所成就，然后再学习炼气级别的丹方，这样方能稳扎稳打，打下夯实根基。”
　　“多谢岳亭兄指点。”
　　江南微微一笑，径自登上妙丹阁第三层，岳亭大皱眉头，硬着头皮跟了上去，心中暗道：“这位江兄却也太好高骛远了一些，竟然想越过炼体炼气这些灵丹，直接学习神轮级的丹方。神轮级的丹方是何等复杂，别说他不可能学会，就算他能学会，以他的修为境界，也休想炼出成品的灵丹出来！不过他是王爷格外关注的贵客，我倒不好说什么……”
　　江南四下望去，只见妙丹阁第三层中只有两位炼丹师，皆是白发苍苍的老者，正在刻苦钻研丹方，时不时比划一个个灵诀。
　　这两位老炼丹师对江南等人的到来视若不见，可谓是皓首穷经，活到老学到老，令人钦佩。
　　岳亭见江南停下脚步，连忙低声道：“江兄是想学习神轮级的丹方？”
　　江南点头道：“不错。”
　　岳亭笑道：“江兄，我妙丹阁的丹方按照效果划分，共有精、气、神三大类，比如蕴神丹的效果便是炼‘神’，养身丹滋养身躯提升血脉，便是炼‘精’，而益气丹则是炼气。神轮级的丹方也是如此，不知江兄想学哪一类？”
　　江南好奇道：“难道不能三类一起学么？”
　　岳亭心中暗笑他眼高手低，胃口太大，解释道：“像神轮级的丹方，能够学会一类已经足以让一个炼丹师花费一生的光阴了，三类一起学，花费的光阴更久，直到老死也未必能够学会一种。”
　　江南抬头看向第四层，笑问道：“岳亭兄，这第四层便是神通级的丹方罢？”
　　岳亭点头，心中暗恼：“这人实在太好高骛远，我已经提点过他，没想到他居然还想去学习神通级的丹方，实在是不知天高地厚！王爷吩咐的，我已经做到了，不如离开，眼不见心不烦！”
　　想到这里，他勉强笑道：“第四层的确是神通级的丹方，还有我药王府搜集的上古失传的丹方也在其中，只是我药王府之中，有资格踏入那里的炼丹师只有一两人而已。江兄，若是没有其他事，小弟便告辞了。对了，还有一事，我妙丹阁的丹方很多都是孤品，严禁抄录带走，江兄只能在这里用心记忆。”
　　江南目送他离去，这才走到一卷经书前，只见这卷经书却是“肉身通神丹”，却是炼精的灵丹，提升体魄。放在他右手边的又是另一种灵丹，也是炼精的灵丹，与肉身通神丹的药效大同小异，他快速浏览诸多丹方，终于找到自己想要的丹方。
　　“化神丹！炼神的灵丹！”
　　江南大喜，将化神丹的丹方打开，一目十行，不过片刻便将厚达百页的炼丹步骤、注意事项、药材种类、投药时间等等统统铭记在心。
　　他自从修炼了魔狱玄胎经，记忆力也越来越好，不但阅读速度快，甚至过目不忘，只要看一遍便可以统统记住，甚至将其中的奥妙悉数领悟，仿佛研读了千百遍一般。
　　“现在便可以学习化神丹的灵诀了。”
　　江南闭上双眼，在脑海中将种种灵诀领悟一遍，随即运转魔狱玄胎经，双手翻飞，十指跳跃，结出一个个灵诀，眨眼间便将化神丹无比复杂的灵诀统统使了一遍。
　　他的灵诀运转还有些涩滞，但是施展出第二次结出灵诀时，便已经顺畅许多，第三次结出灵诀便已经如行云流水，十指跃动道尽灵诀奥妙，宛如苦苦研究了十几二十年一般！
　　“神轮境界，除了炼神的灵丹，其他炼精、炼气的灵丹我并不需要。”
　　江南思忖片刻，他拥有魔狱玄胎经和舍利灵丹，神轮级的炼气灵丹对他来说已经没有多大的用处，而有了幽冥神水和兜率神火这两件宝物，炼精的灵丹对他来说也用处不大，只有炼神的灵丹对他才有些用处，不过用处也不是至关重要的那种。
　　毕竟他已经有了明王神印这等锤炼精神意念的功法，炼神的灵丹对他来说只是井上添花，让他快速增强精神意念，并非必需品。
　　“舍利灵丹只能修炼到神轮境界，既然如此，不如去妙丹阁第四层去看看所谓的神通级灵丹和上古失传的丹方！”
　　他迈步走上第四层，消失在楼梯口，第三层一个年迈的炼丹师睁开眼睛，随意扫了江南的背影一眼，冷哼一声：“顽劣之辈，心比天高，随手翻阅丹方便以为自己学会了，早晚会爆炉吃个大亏！”
　　“问他作甚？”
　　另一个白发苍苍的老炼丹师也睁开眼睛，呵呵笑道：“咱们研究了十几年才琢磨出一点点门道，他囫囵吞枣，岂能得到神妙？吃亏的是他，与咱们无关。”
　　两位老炼丹师又沉寂心神，继续苦苦研究丹方。
　　江南到了妙丹阁第四层，只见这里空空荡荡，已经没有了书阁，取而代之的则是一面面石壁，石壁上密密麻麻刻满了文字和图案，赫然便是药王府收集的神通境界丹方，甚至上古失传的丹方也在其列！
　　除此之外，还有诸多细密的小字出现在丹方下方，江南扫视几眼，却是这些丹方的注释，应该是药王府历代高人在领悟这些丹方时记下了自己的所得。
　　“药王府的底蕴，非同一般！”
　　他突然注意到一名老者枯坐在一面石壁前，这老者眉须雪白，长的可怕，垂落在地，显然已经枯坐在这里不知多久。
　　江南听到这老者的呼吸极为悠长，一刻钟的时间才呼吸一次，而他的心跳在一刻钟时间内只跳动三四次，显然入定已久。
　　“这位想必便是岳亭口中的药王府四叔祖了。”
　　江南心头微微震动，这老者绝对是一个无比厉害的高手，修为多半已经达到神轮境界，甚至可能已经修成神通！
　　“我如今也见过不少位神轮强者，比如岳王爷，沐王爷，还有苏川河等人，不过若论气息，谁也没有此人的气息悠长！”
　　江南没有惊动这位老者，而是也盘膝坐下，细细研究石壁上的丹方。


第0041章 精神险境
　　不得不说，神通级的丹方比神轮级的要复杂了数倍，所需的药材也是江南前所未闻，灵诀更是有数百种之多，可谓是恐怖！
　　要知道，舍利灵丹的灵诀也不过一十八种而已！
　　江南将一种丹方记在脑海之中，灵诀也一一学会，随即换了一面石壁，继续入定，修习这些丹方灵诀。
　　他全神贯注，神游物外，对外界的动静一无所知，那邋遢老者不知何时却醒了过来，呆呆的看着身边这个少年双手变幻莫测，结出一种种复杂深奥的灵诀。
　　“妙哉，真是妙哉！这等玄妙的手段，老夫还是头一次见到！”
　　那邋遢老者眼睛放光，喃喃自语：“听他的真气流动，毫无涩滞，一举解决了我苦苦研究数年的难题，妙，真是绝妙！”
　　江南的手法极快，一个个灵诀闪过，让那老者目不暇接，刚刚领会了这个灵诀，另一个灵诀便一闪而逝，急忙用心记忆，细细品会、领悟。
　　这老者将江南施展出的所有灵诀悉数领悟一遍，还是有许多灵诀一知半解，无法从容演化出来，他这才从入定中惊醒，四下看去，只见妙丹阁第四层已经空空如也，只剩下他一个人，而江南却已经不知何时离开。
　　这邋遢老者慌忙起身，一阵风般冲下楼去，在一层层阁楼中搜寻，却始终没有再次见到江南，不由怅然若失。
　　岳亭见到这老者，不由又惊又喜，连忙施礼：“四叔祖，您老人家终于醒过来了……”
　　他话音未落，突然一股无形的力量袭来，将他卷起，漂浮在半空，停留在那老者身前，只听那老者急促道：“亭儿，你是否知道有一个少年来过第四层？”
　　“少年？”
　　岳亭呆了呆，不敢隐瞒，道：“刚才是有一位少年来过，应该是他去了第四层，不久前便离开了。难道他惊扰了四叔祖潜修？四叔祖，这位少年是我药王府的贵客，王爷许他可以任意进出妙丹阁……”
　　“我药王府的客人？还这么年轻……”
　　那老者面色阴晴不定，将岳亭丢开，自言自语道：“若是让人知道老夫被一个毛头小子指点了灵诀，而且还没有参悟透彻，还要向人家讨教，我药王府的脸面便荡然无存了……可惜，我从他的灵诀中体悟到炼制神轮圣丹的玄奥之处，只差一线便可以有充足的把握炼成这种神通级的灵丹……”
　　岳亭瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　那老者摇了摇头，转身返回妙丹阁第四层，不再去追江南讨教灵诀。
　　岳亭呆若木鸡，站在原地半天都一动不动，过了良久这才突然打了个冷战，心中嘀咕道：“不可能，四叔祖一定是入定太久，有些精神恍惚了！江兄怎么可能指点他灵诀，而且是神通级灵丹的灵诀？这绝对不可能！”
　　药王府的药材库中，一名老药师毕恭毕敬道：“王爷吩咐，公子前来取药无不应允，还请公子稍待片刻，老朽这边将公子所需的灵药取来。”
　　江南静候片刻，没过多久，这老药师便将十炉化神丹的灵药配好，恭恭敬敬的交给他。
　　“在药王府这种地方，炼丹真是来得容易，什么灵药都有。”江南拿到灵药，直奔炼丹房，心中不禁感慨道。
　　那老药师目送他远去，心中却在滴血：“王爷真是糊涂，稀里糊涂的下了这个命令，这小子分明就是个愣头青，什么丹方都敢配，竟然敢炼制神轮级的灵丹，白白浪费了十炉灵药。这十炉灵药无比贵重，就算是王爷自己也不敢一口气要十炉……不过话说回来，他此去炼丹，一定爆炉，神轮级灵丹爆炉非同小可，一定可以将这愣头青炸得粉身碎骨，到时老朽便去将剩下的灵药取来……”
　　丹房之中，江南信心勃勃，直奔最好的丹炉而去，心道：“神轮级的灵丹不是普通的丹炉所能承受住药力膨胀时的压力，必须要用最好的丹炉，否则普通的丹炉绝对会被药力撑爆！”
　　若是从前，他定然不敢以炼气的境界便炼制神轮级的灵丹，但是此刻有了幽冥神水和兜率神火，以水法和火法两种方式淬炼，阴阳结合，龙虎降服，定然可以轻易的便淬炼掉各种灵药的杂质，炼成灵丹便是水到渠成的事情！
　　他所选用的是一口丹朱铜炉，这口铜炉足足有五尺多高，重达千斤，单单炉盖便有一百五十多斤重。
　　江南屈指轻弹，顿时丹朱铜炉的炉盖呼的飞起，少年震袖一抖，只见种种药材各自飞起，漂浮在半空之中，一味味灵药先后投入丹炉之中。
　　他衣袖翻飞，十指跳跃，一道道优美的灵诀展现，顿时眉心之中的幽冥神水与兜率神火两大宝物都被他催动，灵诀印法之中包含浓郁的水元力火元力，随着他的灵诀施展，水元力渗入炉中，火元力则在炉外煅烧冶炼。
　　他闭上眼睛，用心眼去看，只见炉中幽冥神水冲刷，淬洗去各种灵药的杂质，则兜率神火则在炉外煅烧，烹炼，化去水法所不能淬取的杂质，更使药力相容！
　　这是他第一次以水火两种法门炼丹，但在魔狱玄胎经的催动下，却变得得心应手，从容不迫。
　　其他人，哪怕是神轮级别的强者，想要炼化这些高等灵药中的杂质都十分困难，但对于他来说，反而是最简单不过的事情。
　　过了良久，炉中的药力终于变得无比精纯，没有丝毫杂质影响药力，而各种药力也丹朱铜炉内那强大的压力下开始相容，渐渐凝结成丹！
　　这个时候最为关键，很容易便会因为压力太强，而导致药力冲破丹炉封锁而发生爆炉的情况。江南干脆整个人坐在炉盖之上，全力催动魔狱玄胎经，镇压丹朱铜炉。
　　叮咚！叮咚！
　　过了许久，丹炉中突然传来大珠小珠落玉盘的脆响，江南衣袖一卷，将炉盖卷飞，探手虚虚一抓，只见两枚龙眼大小的朱红色灵丹落入他的掌心之中。
　　他抓起一枚，随手丢入口中，嘎嘣嘎嘣的嚼了两口，囫囵吞下。
　　“十成丹，没有一丝杂质！”
　　江南赞叹一句，只觉头脑突然胀痛起来，眉心之处仿佛充气一般肿胀，各种声音纷沓而来，像是亿万苍生异口同声祷祝，又像是天神宏大洪亮的赞美之声，又仿佛有数千高僧齐声念诵梵音佛法，甚至还有振聋发聩的龙吟凤鸣，震耳欲聋的打铁之声，似乎有个金甲巨人站在他的大脑之中，举起巨锤狠狠敲打！
　　“好厉害的化神丹，稍有不慎，只怕我便会精神分裂，体内恐怕便会有无数个我争夺身体掌控权！”
　　种种声音贯脑而来，让江南突然只觉自己的精神陡然间分裂成数千、数万，恍惚间仿佛变成无数个独立的自己，每个自己都可以独立思索思考！
　　这种情况危险无比，稍有不慎便会迷失真正的自我，江南如同溺水濒死的人，不知何时手足撑地呼呼喘着粗气，周身汗水淋漓，双目也变得血红，布满血丝！
　　“站起来，快站起来！”
　　他咬紧牙关，苦苦对抗数千数万道分裂的精神，死守最后一丝清明心智，猛然站起身来，双手千变万化，陡然化作一式莲花印，一印展开，顿时耳边的种种声音小了许多，眉心之处一片清凉，强大的精神意念化作一朵雪白炼化，出现在眉心之中。
　　没过多久，莲花印也无法镇守精神，各种异响声音越来越大，再次扰乱他的精神意念，江南手中印法突地一变，声音沙哑，低喝道：“宝瓶印！”
　　他眉心的白莲溃散，化作一口羊脂白玉宝瓶，将无数声音吸纳在宝瓶之中。没过多久，宝瓶之上也隐隐出现丝线状的裂纹。
　　“灵珠印！”
　　“狮子印！”
　　“光明印！”
　　……
　　一种种明王神印在他手上变化，镇守眉心，保持神智清明，伴随有数不清的声音轰鸣，而他的精神意念也开始飞速壮大，仿佛冥冥之中有一股强大的力量注入他的意念之中，打造打磨，滋养滋补，不仅仅提升他意念的数量，同时质量也在突飞猛进！
　　过了良久，这种种的异响才渐渐消失，江南大口大口喘着粗气，暗道一声侥幸。
　　化神丹不是他这个境界所能服用的灵丹，而是神轮强者才可以服用而没有副作用的灵丹，以炼气期的修为，强行服用，极有可能会人格分裂，精神状态出问题。
　　江南的精神意念原本便非常强悍，江雪一番调教，让他的武道意志无比坚定，又修炼魔狱玄胎经这等魔道至高法门，而且有幽冥神水和兜率神火淬炼精气神，但是服用化神丹却还有些不够。
　　幸好他拥有明王神印这等专门锤炼精神意念的心法，否则便会被这一枚化神丹闹得精神分裂，失去自我的意志，陷入癫狂之中。
　　“化神丹，不愧是神轮级的灵丹！”
　　江南直起身来，呆呆的看着自己的双手，突然只觉自己的六识变得无比细腻清晰，双眼可以看到无比细小的东西，双耳可以听得更远，甚至他闭上眼睛，都可以“看”体内血液奔腾时夹杂的细小粒子！
　　这就是化神丹炼神的效果！


第0042章 强者云集
　　“不知道我的意念现在有多强？”
　　江南站立不动，真气涌出，弥漫空中，他只觉自己的真气仿佛变成了延长的手臂，可以不断向前延伸！
　　他的真气足足延伸出两丈远近，这才感觉到有溃散的趋势，也即是说，他如今可以支撑两丈长短的真气羽翼，翼展更长，双翼足足有四丈，振翅一次，飞行的距离更远！
　　江南心念一动，只见面前这口重达千斤近一人高的丹朱铜炉微微晃动，竟然缓缓脱离地面，飞上空中！
　　咚！
　　他的真气突然溃散，丹朱铜炉落下。
　　江南微微皱眉：“以我如今的意念强度，化翅而飞最多只能比从前多坚持半个时辰，一个时辰而已，这么短的时间飞不了多远，飞行速度也达不到外罡强者的速度。”
　　他见过天鹏羽化大法的主人飞行速度有多快，自己的速度依旧远远不及那人，而且，羽化功这类功法，最怕的便是弓箭，毕竟暴露在空中对弓箭等袭击很难防范，但是如果速度够快，弓箭射来之前便可以扬长而去。
　　江南又服下一枚舍利灵丹，补充真气消耗，然后将另一枚化神丹服下炼化，继续开炉炼丹。
　　而在此时，药王城外突然传来一阵阵震耳欲聋的兽吼之声，只见阳川河畔尘烟四起，一头头高达一两丈的巨犀迈开四蹄狂奔而来，巨犀背上，却是一名名劲装骑士，鲜衣银枪，意气风发。为首那名骑士高挑大旗，旗面飘扬，上面绣着一个“齐”字！
　　待冲到药王城前，只见三十多头巨犀突然一字排开，齐齐停下，长吟不绝，震耳欲聋，声势骇人。
　　“齐王府的人来了，好惊人的排场，竟然骑着三十多头妖兽巨犀，这些巨犀的实力，只怕都不逊于混元高手！”
　　药王城中，众人议论纷纭：“齐王府此次来参加万商大会，却是来晚了一些，直到万商大会召开第五天这才赶来。”
　　“我听闻是齐王府中出了一个奴才偷学武艺，甚至杀了内府子弟的事情，把齐王府闹得天翻地覆，刮地三尺也没能将那人揪出来。齐王府此次来这么晚，恐怕便是被搜查那人的事情耽搁了。”
　　“依我说，齐王府此次之所以来得这么晚，恐怕不是为了偷学武艺的小毛贼，而是趁机筹备钱财宝物，与其他各大世家大阀乃至皇室，争夺天鹏羽化大法！”
　　“快看，小齐王世子齐峰也来了，听说他已经修成外罡，即将修成神轮，是年轻一辈中当之无愧的第一高手！”
　　……
　　“齐兄，你让岳某等得好苦！”
　　药王城中突然传来药王岳世庭的大笑声，只见城门开处，岳世庭、沐王爷、苏川河等诸多神轮强者迎出城去，那股强横的气势，甚至将三十多头巨犀压得跪伏下来，哆哆嗦嗦，不敢有所异动。
　　齐王府的众人顿时被压得面色苍白，几乎没有一个人能够站稳，趴伏在巨犀背上，只有世子齐峰还能稳稳站住，但脸色也变得极为苍白，没有一丝血色。
　　“这次有好戏看了！”
　　药王城中一名老者兴奋万分，嘿嘿笑道：“听说齐王府号称我建武国第一武道世家，而齐王号称是神轮境第一高手，就算是炼就一种神通的强者，也未必能胜过他！其他世家大阀对他很不服气，甚至连皇室的强者都不服他，这一次诸多神轮强者联袂而出，多半是要给他一个下马威，让他威风扫地！”
　　齐王府众人被岳王爷等神轮强者的气势压得无法抬头，无法喘息，甚至连世子齐峰也被压得几乎要趴在妖兽巨犀的背上，突然只见一位白衣中年那字飘然而来，越众而出，朗声笑道：“诸位王兄亲自前来迎接，齐某怎敢当得起如此大礼？”
　　他眉心陡然一闪，仿佛有一团光晕从眉心冲出，越来越亮，只听龙吟象鸣虎啸鹤唳猿啼浪涛裂岸，种种宏大声响传来，但见蛟龙神象白虎苍鹰暴猿甚至长江大河等等异象凝结，在他眼前化作一道光轮！
　　这道神轮，代表着齐王府的四大绝学，龙虎象力诀，江月破浪诀，苍鹰翔宇诀，水猿出海诀！
　　所谓神轮，便是武道强者所修炼的武道圆满，化作神形，结成一个光轮，凝聚了武道强者最为精深的武道见解。
　　当世之中，能够做到这一步的人，寥寥无几，而齐王正是其中之一！
　　嗡！
　　齐王轻轻迈步，走出光轮，只见这道光轮竖在他的面前，庞大的气势顿时将岳世庭、苏川河等人的气势一鼓作气压下，让巨犀再次威风凛凛，纷纷站了起来，而兽背上的骑士也如释重负，直起腰杆，面色恢复如常。
　　他的气势反压过去，向岳世庭等人逼去，竟然要一人抗衡六七位神轮强者！
　　嗡嗡嗡！
　　岳世庭等人眉心闪动，一道道神轮浮现出来，各自在面前晃动，抵御齐王的神轮压迫，一时间各种异响异象层出不穷，灿烂非常！
　　“齐王，这次万商大会出现一门天鹏羽化大法，你们齐王府的苍鹰翔宇诀，恐怕便排不上号了！”沐王爷哈哈大笑，高声道。
　　齐王淡淡一笑，不轻不淡道：“心法有高下，人也有高下，好心法也要看落在什么人的手中，就算沐兄得到天鹏羽化大法，只怕也要比齐某的苍鹰翔宇诀逊色几分。”
　　沐王爷怒哼一声，岳世庭笑道：“城外岂是说话的地方？齐兄，诸位，还请移驾，到寒舍一叙。”
　　齐王面带微笑，与岳世庭等人并驾齐驱，迈步向药王府走去。
　　他们身后，世子齐峰等人也纷纷跳下兽背，牵着巨犀走入城中。
　　“齐王好强，不愧是神轮境界第一强者！齐峰也有乃父之风，所有人都被极为王爷压的趴伏下来，唯有他挺立不倒，也不愧是年轻一辈中最出类拔萃的人物！”
　　苏彻也在围观之列，身旁天宝太监眼中闪过一道精光，低声道：“殿下，齐王如此强势，以一敌六，他如此耀武扬威，声望大大提升，恐怕对我建武国来说不是一件好事情！”
　　苏彻冷笑道：“齐王再强，也强不过神通强者，我父皇已经修成神通，就算是齐王有二心，也不会是我父皇的对手！”
　　天宝太监点头称是，低声道：“适才沐清泉等人找到老奴，想向殿下借雁鸣弓一用。”
　　苏彻哦了一声，天宝太监连忙解释道：“据他们说，他们去寻江南的晦气，结果反被姓江的那小子折辱一番，颜面无存。那姓江的小子竟然精通一门羽化功，来去如风，他们唯恐被此人逃走，所以想借雁鸣弓将此人射杀。”
　　“这小子，竟然还精通羽化功？以他炼气境界的修为，应该还无法施展出羽化功吧？难道说他的精神意念竟然强横到可以让真气坚韧到可以媲美罡气的程度？”
　　苏彻吃了一惊，断然道：“此人不能再留下去了！天宝，你拿着雁鸣弓亲自去寻沐清泉等人，与他们联手，务必要将江子川给我除掉……且慢！若是能够生擒，便尽量生擒，拷问出他的羽化功！”
　　天宝太监低头称是，转身离去。
　　苏彻眼中精光闪烁，自言自语道：“连沐清泉等内罡巅峰强者也自认留不住你，只得来借本王的雁鸣弓，看来你所修炼的羽化功质量极高，未必会比天鹏羽化大法逊色。这等神功若是落在本王的手中……”
　　丹房中，江南一闭关便是四天之久，不仅将所有的化神丹悉数炼成，甚至将剩下的舍利灵丹也统统炼制出来。
　　他一边炼丹，一边服用炼化化神丹，又勤修魔狱玄胎经，水火淬炼精气神，因此修为非但没有落下，反而在这四天之中又有所精进，远胜从前。
　　这几天时间，他的修为赫然攀升到炼气巅峰，距离混元境界只有一步之遥，突破指日可期。
　　“舍利印！”
　　江南一印展开，眉心之处精神意念凝聚，圆润如珠，珠中竟然浮现出一尊大佛的虚影，正是明王神印中的第六式，舍利印。
　　这道印法让他的精神意念高度凝聚，如同大德高僧的舍利子一般。
　　呼——
　　他意念一动，只见眼前的丹朱铜炉飞起在半空之中，静静的漂浮在他的面前，四天前，江南意念加持真气才能卷起这口铜炉，而现在只需精神意念，便可以托起铜炉，可谓进步斐然。
　　丹朱铜炉重达千斤，仅凭意念便将丹朱铜炉举起，他的意念之强，比普通的外罡强者还要强横！
　　毕竟，并不是所有人都能够服用化神丹这等灵丹妙药。相反，化神丹极为珍贵，就算是药王府一年也炼不出多少枚，可以说就算是有钱也买不到。只有江南才会像吃豆子一般一枚接着一枚服用，根本不去担心消耗。
　　丹朱铜炉咚的一声落下，江南体内真气溢出，化作无数黑色羽毛，上下翻飞，结成一对黑翅。
　　他轻轻震动黑翅，顿时丹方之中风声大作，将四周的铜墙铁壁拍击得嘭嘭作响！
　　“现在我的天鹏羽化大法就算飞行一天，只怕精神都不会感觉到疲倦！”
　　江南心中大喜，暗忖道：“只是不知道我的飞行速度究竟有多快，不如去城外试一试！”


第0043章 混元如意
　　江南走出丹房，突然背后铮铮作响，羽翼浮现出来，双翼一振，立刻冲天而起，浮空二十余丈高，展翅一挥，向前飞出数十丈，几翅之间便冲出药王府，速度之快，让人匪夷所思！
　　他振翅而飞，顿时惊动药王城中那一位位高人，齐王、沐王等人纷纷心有所感，抬头向上空看去，只见一个人影展开双翅，如同狂风卷着一片黑云向远处滚滚而去，心中不禁大惊。
　　“什么人，好快的速度！”
　　“这是天鹏羽化大法么……不对，天鹏羽化大法正气凛然，金光灿灿，而这门羽化功却是一对黑翼，漆黑如墨，与天鹏羽化大法有着截然的区别！”
　　“这门功法比天鹏羽化大法只怕是一个档次的羽化功，即便不如，恐怕也相去不远。没想到此次万商大会，竟然出现两大羽化功！”
　　“高手辈出，此次万商大会果然是高手辈出！”
　　……
　　“那个江南江子川，终于忍耐不住，独自出了药王府！”
　　沐清泉等人时刻都在关注江南的动向，见到有人施展羽化功飞出药王府，不禁大喜：“姓江的果然嚣张得很，明知我们要对付他，还敢如此大摇大摆的出去，不知死活……他的速度怎么这么快？”
　　沐清泉、齐钟良、路敬恭等人瞠目结舌，纷纷抬头看去，只见江南几个瞬息之间便飞出药王城的范围。
　　药王城占地极广，纵横二十余里，这么短的时间便飞出城外，这等速度简直比箭还快！
　　天宝太监遥望一眼，不禁脸色剧变：“几位公子，此人的速度太快，这么远的距离，连雁鸣弓也射不中他！”
　　“追！”
　　众人纷纷动身，向城外奔去，他们这些人修为最低的也是内罡强者，脚步放开，比烈马奔腾的速度还要快上许多，尤其是天宝太监，更是外罡巅峰强者，速度快速绝伦，一脚落下，街面的石板都啪啪炸开，身后留下一道滚滚烟尘，绝尘而去！
　　至于路钟祥等人，不过是炼气的修为，更是被远远抛下。
　　“八步腾龙劲！”
　　天宝太监飞速出城，陡然腾空而起，一脚踏在空中，踩得空中发出嘭的一声巨响，将他身体高高弹起，迈出十余丈高，随即第二脚跨出，身躯再次提升十余丈高！
　　只见这个老太监连跨八步，竟然凭借高深绝伦的修为冲上高空，反手将背上的一张八尺多长的大弓取下，弯弓引箭，向前看去，但见江南早已飞出不知多远，变成一个小黑点，没入落霞山深处！
　　“这么快？”
　　天宝太监不由长长吸了口冷气，心中骇然万分，他的八步腾龙劲乃是一种极为高深的身法，速度极快，没想到比江南的速度还是要逊色许多，根本无法追上江南，反而与江南的距离越拉越远，即便拥有雁鸣弓这等利器，也无法将他射杀在空中。
　　天宝太监徐徐落下，沐清泉等人紧跟而至，也不禁变色，路敬恭失声道：“这厮竟然快得连天宝前辈也追不上他？”
　　天宝太监面色阴沉，突然咯咯笑道：“几位公子无需担心，此人的修为不过是炼气境界，就算他的精神意念强到可以展翅飞行的程度，也不可能强得太离谱。以咱家之见，他的真气和精神意念很快便无法支撑下去，飞不了多远，咱们继续追，待他落下，便将他诛杀！”
　　沐清泉、齐钟良等人眼睛一亮，点头称是，四人当即向江南离去的方向狂奔而去。
　　呼——
　　江南耳边传来呼啸风声，劲风扑面，森寒入骨，不过他一道真气激发兜率神火，便有一股股热浪涌遍全身，很快便将寒气驱除体外。
　　下方，一座座雄山峻岭从他脚下划过，雄山万里，波澜壮阔，让人心旷神怡。落霞山中，有云雾蒸腾，又有妖气弥漫，咕嘟咕嘟向上空泛着霞气，被阳光一照，璀璨多姿，美不胜收。
　　远处又有妖兽的吼声隐隐传来，低一声高一声，有的高亢，有的沉闷，从前江南局限于地面，哪里发现过这么美的景致，如今飞上高空，不禁只觉河川壮阔，令人神清气爽。
　　“现在，我大概飞出八百里地范围了吧？”
　　他突然感觉真气有些不济，双翼一收，轻飘飘降落在一座山峰的顶端，心道：“运转天鹏羽化大法极为消耗真气，我的精神意念足以支撑不断飞行，但修为却还是有些跟不上去。”
　　不过，这么短的时间内便飞行八百里，深入落霞山，还是让他喜出望外。
　　浓烈的阳光照射在山头，江南心中微动，运转魔狱玄胎经，与此同时，他的精神意念无形张开，笼罩小半个山头，顿时方圆二十余丈的阳光之中蕴藏的太阳元力滚滚而来，蜂拥向他体内钻去！
　　“用精神意念凝聚太阳元力，修炼速度真不是一般的快，比我从前修炼最低快了两倍！不知道我施展明王神印，是不是修炼速度更快？”
　　江南又惊又喜，陡然展开宝瓶印，精神意念陡然化作一个无形的宝瓶，虽然外人无法看见，但江南却能看得一清二楚，这口宝瓶有一人多高，竖在他面前，抵住眉心，将周围阳光之中的太阳元力源源不断吸来，融入宝瓶之中，随即又从宝瓶之中流入他的体内！
　　这口宝瓶让他的修炼速度竟然再提升，赫然将整个小山头的阳光统统纳入宝瓶之内！
　　他换了其他几种印法，诸如莲花印、灵珠印、狮子印，与宝瓶印各有千秋，但吸纳太阳元气的方式却很不一样，莲花印靠的是吸收，将太阳元气吸收之后再反哺江南，灵珠印是温润太阳元气，让元气更加炽烈精纯，而狮子印则是精神意念化作一头雄狮，狮口吞噬。
　　至于光明印与舍利印，江南并未发现这两大印法有什么不同寻常之处。
　　他将这四种印法反复使用，修炼速度再次飙升，很快便将自己展翅飞行损耗的修为补充回来，甚至修为还有精神，不断向混元境界发起冲刺！
　　“用明王神印辅助修炼，虽然还是比舍利灵丹逊色，但也逊色不了多少。”
　　江南深深感到震撼，舍利灵丹是一种接近神轮级的灵丹，甚至可以造就神轮高手，这种灵丹蕴藏的药力是何等强大何等惊人，而自己修炼的速度竟然隐隐堪比舍利灵丹的药力，可见他的修炼速度是何等逆天？
　　他体内的真气越来越高涨，越来越强，江南心中一动：“或许我可以不用服用舍利灵丹，便可以一举冲破关卡，迈入混元境界！”
　　在他体内，真气一波一波冲击，力度越来越猛，让他的骨膜又鼓又涨，过了片刻，他体内甚至传来一声大过一声的轰鸣之音，如同滚滚的春雷炸响。
　　江南各种印法展开，体内雷声大作，震撼四肢百骸，震撼精神意念，突然一声惊雷响过，他体内仿佛有某处关卡被真气冲开，顿时一股混元如意的畅快感油然而生。
　　“混元境界，这就是混元境界？”
　　江南闭上眼睛，细细体味体内真气流动，沉寂在这一刻的感悟之中，混元境界顾名思义，便是真气混元如意，如臂指使，彻底变成自身的一份子，不仅如此，他的精神意念似乎也与真气相容，混元如一。
　　这种体悟，让他的五感六识突然间变得无比清晰细腻，目光所看之处，仿佛可以看到事物的本质，感官所及之处，一切都变得多姿多彩，甚至他能够感受到这片山峰，身边的花草树木，以及吹拂过发梢的山风之中，都有生命的气息在流动。
　　世界，眨眼间变得无限美好、美妙。
　　普通武者修炼到炼气境界，拥有一象之力，修炼到混元境界也不过拥有二象之力，修炼龙虎象力诀等绝学的武者大概拥有三象之力，而他却已经达到五象之力的程度！
　　过了许久，江南突然微微皱眉，停止修炼，他虽然感受到体内的真气澎湃，比从前深厚许多倍，但真气增长速度却开始渐渐变缓。
　　这却是因为，他的体内真气几乎达到饱和，身体和骨膜难以容纳更多的真气。魔狱玄胎经将太阳元气化作新的真气，并没有变成他的修为被身体吸收，而是渐渐消散！
　　这就仿佛是一个装满空气的瓶子，更多的空气流入瓶子里，只会将原来的空气挤出去，瓶子里的空气依旧没有增加。
　　他的真气也是这样，真气饱和，太阳元气所化的真气只会白白流失。
　　混元境界固然是真气圆满，同样也是一个巨大的瓶颈期，修炼到这一步，唯有让真气发生变化，炼气成罡，方能修为有所进步，修成内罡的境界。
　　否则，就算如何拼命修炼，都会被困在这一境界上。
　　武道中人，有不知多少人被困在这一境界上，毕生难有寸进，如今江南也要面对这一大难题。
　　造成这种现象的共有五大因素，一是资质，二是心法，三是悟性，四是老师，五是资源。
　　资质差，修炼到混元的境界已经是花甲之年的老头，有生之年自然没有多大的希望进入内罡的境界。
　　心法若是差的话，真气的质量不强，也很难有所成就。
　　而悟性若是不足，体悟领悟不出心法的奥妙，脑筋死板，转不过弯，便会被困在瓶颈处，一困便是很长一段时间甚至数十年乃至一生。


第0044章 炼气成罡
　　是否拥有一位好的老师也是同样至关重要，老师的作用便是在你资质不足时提供给你好的心法，悟性不足时点拨一番让你突破瓶颈。
　　最后一种则是资源，比如灵丹妙药，可以让你在没有恩师交代没有资质心法不足悟性不足的情况下，洗筋伐髓，让你突破！
　　而这五大因素，江南样样具备，而且都是绝佳！
　　他的资质绝佳，否则也不可能自悟江月破浪诀的第四式，心法绝佳，魔狱玄胎经即便是江雪也赞叹不凡，悟性绝佳，否则也不可能在短短时间内便修炼到混元的境界。
　　而在老师这个因素上，他更是让人艳羡，就算是皇子皇孙也不可能有江雪这样的人物指导。甚至，他还拥有兜率神火，幽冥神水，炼成了舍利灵丹，炼气成罡对他来说并非那么困难！
　　“江雪姐姐曾经说过，炼气成罡这四个字，包含了两大境界，一是炼气，二是内罡，关键就在于炼字上。”
　　江南细细思索，心道：“炼字，便是真气炼得更加精纯纯粹，提升质量，而炼的方式，便包含在心法之中。而我的魔狱玄胎经，炼气成罡的方式便是靠魔种！”
　　魔狱玄胎经的魔种便是他丹田内漂浮的那口黑色魔钟，这口钟极为玄妙，甚至能够自主推演武学，对江南的帮助极大。
　　江南内视自身，不由轻咦一声，他体内的魔钟这段期间竟然又成长了几分，原本这口魔钟小得可怜，现在已经成长到鸡卵大小，钟壁上遍布种种武道纹理。
　　他对武道的见解，悉数被烙印在这口魔钟之上，化作种种玄奇的图案，甚至还有明王神印的第七式印法，也在不断的推演之中。
　　江南心念一动，魔狱玄胎经运转，真气蜂拥而来，呼啸向魔钟涌去，更多的真气注入魔钟之中，这口黑钟顿时钟声大作，当当响个不绝！
　　魔钟每震荡一次，他的真气便哗啦啦破碎一次，随即碎掉的真气重组，变得比从前更加凝实，而后再次被魔钟震碎。
　　魔钟炼罡，这便是魔狱玄胎经炼气成罡的手段！
　　其他的心法，诸如龙虎象力诀、江月破浪诀、神木真气，甚至四皇子苏晃的绝学铁血大旗诀，炼气成罡的手段都是压缩，拼命地压缩真气，直至临界点，使真气变成罡气。
　　但魔狱玄胎经却与众不同，而是借魔钟的威能，一次又一次震碎真气，将真气分解，然后重组，直到让真气发生质变，化作罡气！
　　这样便能看出魔狱玄胎经的与众不同之处来，其他心法炼气成罡，并没有彻底摆脱真气的特质，而这门功法却是真真正正的让真气蜕变重组！
　　当当当！
　　江南体内，钟鸣不绝，他的真气在短短时间内便碎了千百次，重组了千百次，每破碎重组一次，真气的质量便提升一分。原本江南的真气质量便极高，直追罡气，可想而知如果他修成罡气，这种罡气的质量会何等惊人！
　　过了良久，终于有一丝真气发生异变，不再被魔钟震碎，反而溢彩流光，流入他的骨膜之中。
　　这便是罡气！
　　如果说从前他的真气如同流水绵绵不断，而现在的这一丝罡气，便如同钢筋一般，坚韧无比！
　　炼气成罡，江南总算走到了这一步！
　　“炼气成罡乃是混元境界最大的特点，我如今可以做到炼气成罡，说明我在混元境界还是刚刚起步。待到我的真气统统化作罡气，这才会彻底修成混元境界的巅峰！”江南心中暗道，对混元的境界充满了期待。
　　混元境界的强大之处，他与萧总管交手时便已经深有体会，萧总管修炼的心法远远不及他的魔狱玄胎经，招式变化也不及他的龙虎象力诀等心法，但是那一战却让江南打得极为辛苦。
　　萧总管并未修成内罡，只是混元境界，但他的部分真气已经转化为罡气，身体有罡气支撑，体魄无比强大，几乎可以比得上通灵弥猿那等强横妖兽，与江南一战连抗江南不知多少道攻击，始终未被击倒，只有罡气被江南破去之后，这才落败身亡！
　　萧总管已经如此厉害，而修炼龙虎象力诀这等绝学的混元高手一定会更强，魔狱玄胎经远胜龙虎象力诀，可见江南修成混元之后，精气神会强大到何种境地，再加上精神意志加持，他的实力肯定会发生翻天覆地的变化！
　　他并没有急于修炼，而是细细揣摩混元境界的战斗技巧，修炼到混元境界，龙虎象力诀的第七式，蛟龙钓鳖，以及江月破浪诀的第七式江流石不转等招式的威力，便可以统统展现出来。
　　江流石不转这一招的防御，终于被江南彻底开发出来，一招展开，如同大江磐石，明月悬空，任由风吹浪打，纹丝不动。
　　“兜率神火！”
　　江南心念微动，试着一缕罡气触发眉心的兜率神火，只觉一股恐怖的能量从火焰中喷发出来，神火四溢，与自身的真气罡气交融，随即施展江流石不转这一招，顿时神火、真气、罡气熔于一炉，在他身遭化作一条大江奔流！
　　浪涛澎湃作响，他真气显化成形，不但显化出一条大江围绕周身流动，甚至连兜率神火也融于江中，有如一条火龙，熊熊燃烧，温度高得惊人！
　　“龙虎象力！”
　　江南灵光一闪，突然将龙虎象力诀的意境融入到江流石不转这一招之中，顿时布满熊熊神火的大江发出一声龙吟，化作一头张牙舞爪的恶龙，缠绕周身，腾挪变化，惊人至极！
　　这条恶龙张开大口，口中衔着一轮明月，这轮明月也因为神火的作用发生变化，熊熊燃烧，如同一轮烈日！
　　江流石不转这一招原本是纯粹的防御，而此刻被他融入了兜率神火与龙虎象力诀的意境，则变得攻击力十足，而且防御力也更加惊人！
　　他改良的这一招，甚至超越江雪推演出的江月破浪诀！
　　“蛟龙钓鳖！”
　　江南的真气突然为之一变，江流石不转无比严密的防御顿时出现数十个破绽，若是在武道高手眼中，这些破绽每一个都足以致命。
　　然而，他的真气又是陡然一变，真气与神火化作一头恶蛟，张牙舞爪，狰狞凶恶，只要触动任何一个破绽，恶蛟便会扑击而去，一口将对方吞吃！
　　“如果再与萧总管这等强者对阵，只需要江流石不转与蛟龙钓鳖这两招，我便可以将他击杀，而不是战斗那么长时间！”
　　江南心中充满自信，自从他遇到江雪以来，他对自己的信心便如同自己的武道一般，越来越强。
　　若是从前，他在心境上还有几分不足，认为自己弱人一筹，而如今，他连皇帝也不放在眼中，这就是自信，强大的武道意志！
　　“嗯？有人来了？”
　　江南正在推演龙虎象力诀等心法内罡境界的招式，突然心有所感，向来路看去，只见一个白发苍苍的老者有如一头猛兽，纵跳如飞，滚滚而来，每一脚落下便将地面踩得乱石迸飞，留下一个个大坑。
　　除此之外，还有三道身影，速度有快有慢，快逾奔马，狂飙而来，远远看去，三人身后留下一道道烟尘，如同怒龙一般，很是惊人！
　　“苏彻身边的老太监？还有沐清泉、齐钟良和路敬恭三人！”
　　江南面色一沉，他飞行八百里，深入落霞山中，人迹罕至，但这四人偏偏向这边赶来，肯定不是出去游玩，而是看到自己飞出药王城，因此寻踪而来，要自己的性命！
　　这几人的速度极快，尤其是那老太监，更是快速绝伦，只几个呼吸便奔到山下！
　　“好！我刚刚进入混元境界，炼气成罡，正愁修为境界尚未稳固，这几人便送上门来，正好用他们来助我巩固境界！他们虽强，但我拥有羽化功，还不是想打就打，想走就走？”
　　江南身后陡然浮现无数根黑羽，哗啦一声组成羽翼，双翼一展，飞上半空，突然山脚响起一个尖锐的声音，刺耳无比：“想逃？江子川，咱家让你在药王城逃走一次，便不会让你逃走第二次！”
　　江南向下看去，只见天宝太监站在一株高达十余丈的参天大树的树枝之上，从背上取下一张大弓，弯弓便射！
　　呷——
　　一声奇怪的雁鸣传来，江南突然感觉到无比强烈的危险，浑身十万八千个毛孔统统紧缩，汗毛乍起，一道箭光从下方射来！
　　这道箭光刚开始时只有拇指粗细，待飞到半空，便已经有手臂粗细，眨眼间便到江南十多丈远近，已经变成房椽大小，水桶粗的巨箭，遍放光芒，向自己射来！
　　“这是什么弓？”
　　江南心中直冒寒气，拼命鼓荡真气，双翅狠狠一振，身躯急剧向上空飞去，速度快到了极点，饶是如此，他的速度也无法与巨箭射来的速度媲美，这支巨箭转瞬之间便来到他的面前。
　　江南双翅疯狂闪动，体内魔狱玄胎经狂暴般运转，一瞬间提供给身体无比强大的气血，鼓荡他的真气以无比剧烈的速度冲向身后双翼！
　　即便是这样，这支巨箭还是距离他越来越近，江南额头汗水滚滚，陡然身躯一侧，只见巨箭擦着他的左边翅膀飞出，他的左翼顿时噼里啪啦粉碎，构建翅膀的真气被摧毁得干干净净，荡然无存，甚至连他左半边身子都被这只巨箭射出去掀起的厉风撕出一道道血痕！


第0045章 箭气穿体
　　“太强了！这张弓实在太强了，将罡气化作利箭射出，别说我，就算是外罡强者只怕也能轻易射死！”
　　江南心中又惊又骇，心念一动，又有真气疯狂涌出，化作左翼，却在此时，又有无比强烈的危险感涌上心头，却见那支射出的巨箭竟然在半空中自动折向，又自向他射来！
　　“奶奶的，这究竟是什么弓？射出这一箭的定然是外罡强者，我不是对手！”
　　江南忍不住爆了一句粗口，头下脚上，双翅连拍，呼啸向下方的山林中俯冲而去！
　　呼——
　　他流星一般坠入山林之中，堪堪落地时，双翼狠狠向地面拍去，强行扭转方向，冲入山林，双翼连拍，在山林中剧烈翻滚翻飞，只听嘭的一声巨响，一株大树被箭光扫过，当场炸成碎片。
　　嘭嘭嘭！
　　巨响不断从他身后传来，那支巨箭竟然没有被他甩脱，也自追来，箭光所到之处，一株株大树被拦腰射断，乱木纷飞！
　　轰隆，轰隆！
　　一株株大树倒下，烟尘四起！
　　“厉害！好厉害！”
　　沐清泉、齐钟良与路敬恭三人终于赶上来，呆呆的看着这一幕，只见江南与天宝太监射出的巨箭在山林中横冲直撞，那副场面便像是一个巨大的犁头，在山林中狠狠的犁了一条大沟！
　　“不愧是皇室的重宝！”
　　齐钟良赞叹连连，笑道：“听说这张雁鸣弓乃是开国皇帝寻到一处上古大妖留下的遗迹，那头上古大妖乃是一头雁妖，留下诸多宝物。开国皇帝便用这头大妖的颈骨为弓身，以它的大筋为弓弦，打造这张神弓，可以射死神轮强者，今日一见，果然如此！天宝前辈这一箭，即便射不死神轮强者，射死外罡巅峰强者只怕都是轻而易举！”
　　路敬恭露出敬佩之色，赞道：“雁鸣弓的确不凡，江子川这小子的羽化功档次极高，若非有雁鸣弓在，只怕我们根本留不下他。”
　　沐清泉点头，深以为然：“听说操纵雁鸣弓射出的箭气，不仅需要极为强横的修为，而且对精神意念的要求也是极高。箭气空中转向，便需要强大的精神意念。如此看来，天宝前辈的精神意念强得可怕！”
　　突然，天宝太监脸色变得有些苍白，三人心中一惊，不由犯了嘀咕：“看样子，天宝前辈的精神意念有些支撑不住了……”
　　江南将自身的真气催动到极限，一而再再而三突破自己的极限速度，但还是几次三番险些被这道箭气射死。
　　他身后那支巨箭的速度也渐渐放缓下来，体积也在不断缩水之中，但是依旧有小腿粗细，这等强度的一箭，他还是无法接下。
　　“不过，射出如此惊人的一箭，肯定消耗极大，不说这一箭需要的罡气，单说消耗的精神意念便十分惊人了！此消彼长之下，我定然可以逃脱！”
　　江南刚刚想到这里，突然身后的利箭轰的一声炸开，分裂成数百道细细的箭羽四面八方射去，江南大惊，天宝太监这一手出乎他的意料，他原以为这一箭已经是强弩之末，没想到竟然还有一式杀招蕴藏在其中！
　　“龙蛇起陆！象王神桩！江流石不转！”
　　江南爆喝，身躯仿佛化作一条龙蟒，在半空中扭动，变化多端，竭力躲避四射的箭雨，与此同时，他双手化作象鼻，四面八方狠狠抽打，体内又有真气涌出，浪声阵阵，化作一道大江，如蛟似蟒般缠绕周身，护住身体，抵挡箭雨侵袭。
　　这一刻，龙虎象力诀和江月破浪诀这两门绝学的奥义，被他发挥到极限！
　　咄！咄！咄！
　　江南身后，真气所化的双翼被射得千疮百孔，又听噗嗤噗嗤两声，两支罡气所化的箭羽射穿他的双手，洞穿江流石不转的强大防御，将他身体洞穿，一支从胸腔穿过，一只射穿肩胛骨！
　　江南闷哼一声，踉跄落地，随即长长吸了口气，筋肉和真气一起绷紧，把伤口封死，不让鲜血流出，转身狂飙而去！
　　远处的树梢之上，天宝太监面色苍白，身躯微微晃动，低哼一声：“逃了？居然这样也能逃掉！可惜，这小子变聪明了，不敢施展羽化功，反而躲在山林中逃命，提防被咱家射死……三位公子，江子川已经被咱家重伤，逃不了多远！”
　　路敬恭哈哈大笑：“天宝前辈，你若是一箭将他射死了，反倒无趣得很，你射死了他，哪里还有我们的份儿？”
　　“正是！”
　　齐钟良大步前行，向前狂奔而去，笑道：“我还要从他身上弄到他的绝学，与我齐家的龙虎象力诀相互印证，他若是这样就死了，岂不是便宜了他？”
　　沐清泉微微一笑，轻声道：“猎杀妖兽我做过不少，猎杀一个少年高手我倒是头一次。齐兄，路兄，不如你我三人较量一次，看看这小子究竟会死在谁的手中如何？”
　　路敬恭与齐钟良眼睛一亮，身上生出一股熊熊战意，沉声道：“有何不敢？还请天宝前辈为我三人作证，看看鹿死谁手！”
　　天宝太监傲然道：“三位公子放心，你们尽管比试，有咱家在此压阵。江子川已经在咱家的射程之内，他插翅难逃，若是飞上空中，咱家自然便将他射下来。”
　　沐清泉三人对视一眼，均看出彼此眼中的争雄之心，齐声大笑，加速向前狂飙而去。
　　三人沿着江南留下的足迹奔行数十里山路，越追越是心惊：“这等脚力，连我们全力也追不上，江子川真的已经重伤？”
　　“他躲避天宝前辈射出的一箭，消耗是何等巨大，犹自能逃出这么远，此人的气息悠长，几乎不逊于我等，真是可怕！”
　　天宝太监脸色也有些不太好看，他料定江南已经遭到重创，但江南的速度偏偏还是极快，丝毫不像受伤的样子，让他的脸面有些挂不住。
　　不过他所料不差，江南的确遭到重创，随着时间推移，伤势还有加重的趋势。只是他观摩灰蛟的形态，悟出的龙虎象力诀之中不由夹杂了蛟龙的身法，速度极快，远超沐清泉等人，这才没有被他们追上。
　　“那个老太监绝对是外罡强者，我中了两箭，箭羽中夹杂的罡气无法驱除，始终是个大祸患！”
　　江南喉咙中一甜，随即将涌上喉头的鲜血咽下，面色冷然，在他体内，那两箭中蕴藏的罡气侵入他的骨膜之中，化作两支箭羽，与他的真气剧烈对抗，不断破坏，让他伤势越来越重，越发难以支撑。
　　他的修为大半都用在镇压这两道箭气之上，不过这样并非长久之策，他的真气消耗剧烈，迟早会镇压不住这两道箭气！
　　若是镇压不住，他肯定会被这两道箭气洞穿所有骨膜，直接变成废人，甚至说不定会被射死！
　　“日过中天后太阳元气中夹杂着暮气，不利于寿元，不过我如今消耗剧烈，顾不得这么多了！”
　　江南的精神意念立刻勃然喷发，笼罩方圆二十余丈，将太阳元气统统牵引而来，疯狂涌入体内，补充真气消耗。
　　那丝丝缕缕的暮气也紧随而来，开始侵蚀他的寿元，却在此时，江南心中灵光一动，鬼使神差般将明王神印的第五式，光明印施展开来。
　　这一道印法展开，他只觉眉心之处如同突然间多出一轮无比巨大的火球，如同一轮太阳，散发出无穷的光和热，光明大放，被他吸入体内的暮气顿时如同白雪遇到骄阳，纷纷化去。
　　“明王神印真是奇妙，竟然有化解暮气的功效，这样一来岂不是说我修炼的时间又可以大大延长了？”
　　江南又惊又喜，魔狱玄胎经虽然极为神妙，但限制也大，日过中天时便不能再继续吸收太阳元气，否则便会将太阳元气中的暮气也吸收入体，容易减少寿元。
　　但是有了光明印在，化去那些对寿元有害的暮气，便可以让他修炼时间延长整整一倍，对他的修为进境的提升，可以说几乎能够翻倍！
　　在光明印的作用下，江南的修为在飞速恢复之中，没过多久，消耗的真气便悉数补充回来，甚至连体内的罡气也又深厚一分。
　　“我便不信，我全盛状态下还镇压不住那个老太监的两道罡气！”
　　江南全力鼓荡修为，一发向这两道箭气逼去，过了许久，才将这两道箭气逼到右手食指与中指之中，这才松了口气。
　　在奔走之间，他的伤势也在迅速恢复，采用水火炼体之后，他的身体杂质已经极为稀少，恢复能力更是强得惊人，逼退了天宝太监的罡气，修复身体损伤对他来说并非难题。
　　若是其他武道高手，被射穿胸口和肩胛骨，想要恢复必须服用灵丹妙药，然后修养十余天才能勉强恢复，但对他来说，只需要小半个时辰，伤口便可以愈合，修养个一两天骨头都会生长出来，恢复到全盛状态。
　　这便是水火淬炼的强大之处。
　　“外罡强者的确非凡，不过那老太监的实力应该还没有这般恐怖，真正恐怖的是那张八尺长短的大弓，若非这张大弓，我应该能够接下他一两招。那张弓实在太强，专门克制羽化功，实在难缠。”
　　江南微微皱眉，他能够感觉到身后不远处，三股极为强横的气息紧紧的咬在他的身后，除此之外，还有一股更加强横的气息，如影随形，始终与他保持一定的距离，应该便是天宝太监，让他无法逃出雁鸣弓的射程！


第0046章 力碎真罡
　　“那个老太监有宝弓在手，我休想施展天鹏羽化大法飞走，而沐清泉、齐钟良和路敬恭三人都是内罡强者，三人联手的话，我万万不敌。”
　　江南细细感应天宝太监四人的气息，很快发现不对之处，天宝太监只是在保持雁鸣弓的射程范围，并未接近，反而落在最后面。
　　相反，沐清泉等三位内罡强者，反而冲在最前面，而且这三人也并非是处在同一条线上，而是有前有后。
　　他略略一想，便明白这几人的用意：“看此情形，那老太监是在为沐清泉三人压阵，用宝弓克制我的天鹏羽化大法，将我压制在地面，好让他们三人猎杀我。他们想要猎杀我，反倒给了我机会！我倒要看看，是你们猎杀我，还是我猎杀你们！”
　　江南继续狂奔，随着时间推移，沐清泉三人的距离越拉越大，其中路敬恭虽然修为较低，但路侯府的绝学身法最快，反而跑到最前面，修为最是深厚的沐清泉次之，而齐钟良则在最后。
　　“这小子脚步慢了！”
　　路敬恭突然感觉到江南的气息越来越近，不由大喜，加快速度向前狂飙而去，哈哈大笑道：“沐兄，齐兄，看来小弟此次要拔得头筹了，这小子定然逃不出我的手掌心！”
　　“路兄，不要打死了他，我还要亲自为我弟弟报仇！”沐清泉的声音遥遥传来，响彻山林。
　　路敬恭大笑：“沐兄放心！小弟只打算打断他所有筋骨，废去他的修为，将他生擒，交给你和齐兄发落！”
　　江南突然停下脚步，平定气息，转身静静地站在山林之中，一脸平淡，向来路看去。
　　几个呼吸之后，路敬恭便冲出山林，一鼓作气横冲而来，冷笑道：“江南江子川，你可知为何我第一个要教训你？这是因为你打了我路家的人，所以我也要将你痛打一顿，却不将你打死。若是打死了你，齐兄沐兄他们……”
　　“废话真多！”
　　江南爆喝，一步跨出，有如猛虎出笼，恶风扑面，虎啸山林，跳出囚笼便要吃人！
　　“你没有受伤？”
　　路敬恭瞳孔紧缩，陡然大喝，步伐加快，一纵七八丈远近，双手千变万化，他的拳意如同一条大路笔直平铺到江南脚下，一路向前，有我无敌，无比勇猛，怒喝道：“我路家心法，一条大路铺开，四十八步之内无敌于天下！江子川……”
　　他话音未落，突然只听浪涛之声响起，猛虎消失不见，取而代之的却是一条长江大河澎湃而来，呼的一声将大路冲垮，把他的拳意扫荡一空，心中不由大惊：“齐王府的江月破浪诀？你怎么会这门绝学？”
　　江南所使的武学绝对是他齐家的江月破浪诀，形神俱妙，甚至比正宗的江月破浪诀还要精妙几分，怎能不让他吃惊？
　　呼——
　　江南真气化形，化作的大江陡然燃烧，变成一条火龙，而江中明月则变成一轮熊熊燃烧的烈日，被火龙衔在口中，比正统的江月破浪诀更加惊人，将江月破浪诀的阴柔诡秘一扫而空，变得无比霸道，呼啸将路敬恭淹没！
　　火浪逼人，热气滚滚，江南这一招之中又夹杂着龙虎象力诀的意境，龙吟不绝，一下子便将江月破浪诀的威力提升了数倍！
　　路敬恭连忙抵挡，兜率神火扑来，嗤的一声将他衣衫和头发悉数点燃，将他烧得焦黑如碳，随即火龙扑来，一招便破开路敬恭的防御，狠狠击在他的胸口。
　　路敬恭闷哼一声，身体被击飞在半空，向后跌落而去。
　　“这都没有打死他？内罡的护体真罡，果然不是一般的强横！”
　　江南心中一惊，身后陡然浮现一对黑色羽翼，双翅一振，一道黑光般直追而去，象鸣之声响起，人在半空一脚踩下，将路敬恭从空中踩得笔直坠落！
　　路敬恭落地，砸得山石乱飞。
　　江南如影随形，流星一般落下，一脚狠狠踩在路敬恭的胸口，只听嘭的一声巨响，一块块百十斤重的山石四下乱飞，两人坠落之地赫然出现一个深达七八尺的大坑！
　　“大路通天！”
　　路敬恭大叫，无比雄厚的掌力从大坑之中冲天而起，如同一条天路，从地下铺到高空，似乎能够登上传说中的天庭！
　　江南被这股雄浑的掌力掀起，落在数丈之外。
　　路敬恭从大坑中一跃而出，头发散乱，衣衫破败，怒吼不绝，癫狂一般向江南攻去。
　　他一拳轰出，内罡强者那狂暴无滔的修为散发出来，再加上他拥有四象五虎之力的强大身躯，这一拳掀起的狂风甚至将地面乱石卷起，雨点般向江南砸去，声势惊人！
　　江南迎风冲上，无数乱石还未来到他的跟前，便仿佛遭到无形的重击，噼里啪啦爆碎，同样也是一拳轰出，只见路敬恭一拳掀起的狂风顿时止歇，乱石停顿在半空之中，随即以更快的速度倒飞而回，反向路敬恭撞去！
　　咚！
　　两人双拳相交，如同两军对垒擂起大鼓，沉闷惊人，二人脚下的山石悉数爆碎，化作尘土。路敬恭倒退一步，骨骼被江南这一拳震得啪啪作响，面色涨红，心中不禁骇然：“他的力量怎么可能在我之上，我才是内罡强者啊……”
　　江南大步逼来，铁马硬桥，一拳接着一拳轰去，拳风刚劲霸道，一拳轰出甚至将山石地面犁出一条条沟壑，他拥有五象之力，相当于五头巨象联合在一起的力量，是何等的雄伟，甚至还在路敬恭之上！
　　咚！咚！咚！
　　路敬恭连连后退，面色越来越红，退了十余步，他的脸色已经红得似乎可以滴血！
　　“我的护体真罡被破了！”
　　他脸色剧变，心中大惊：“这怎么可能？区区一个混元境界的小子，怎么可能破去我的护体真罡？”
　　这短短片刻功夫，江南便以蛮力生生破去他的护体真罡，将他体内的罡气打碎！
　　护体真罡被破，对于内罡强者来说最是危险，罡气被打散之后便会还原成真气，相当于境界掉落到混元境界，须得重新苦修一番才能重新修成内罡。
　　这个结果实在让人无法接受，要知道江南不过刚刚进入混元境界，而路敬恭却是路侯府的天才人物，已经是内罡强者，有真罡护体，但在江南手中，竟然在数招之内，便将他的护体真罡打得溃不成军！
　　“路兄勿慌，我来助你！”
　　沐清泉的啸声传来，飞速逼近，江南面色一沉，拳风更加刚劲有力，如同数万斤的大锤，掀动空气，发出一声声爆响，接二连三向路敬恭轰去，以硬与硬的碰撞，力与力的蛮横较量，逼路敬恭不得不与他一次再一次对撞！
　　“速战速决，必须在沐清泉等人赶到之前解决一个！”
　　“给我死！”
　　突然，江南与路敬恭陡然分开，江南身躯摇摇晃晃，面色浮现一抹红晕，随即恢复正常。
　　而路敬恭面色则红到了极点，突然体内传来噼里啪啦的爆裂声，如同一滩烂肉般堆在地上，却是被江南以重手法生生打碎全身二百零六块骨骼，彻底身死！
　　呼——
　　沐清泉飞速冲来，恰恰看到路敬恭被震成一滩烂泥，不由倒抽一口冷气。
　　以混元境界的修为，击杀内罡强者，他还是头一次见到这种事情。
　　习武之人不是不能越级挑战，以弱胜强，因为大家资质不同，修炼的心法不同，武道意志也有高下之分，甚至战斗经验，身体状态，天时地利人和等等，都可以影响交手的结果，出现境界高的人被境界低的人击败也并不少见。
　　不过内罡境界不同，内罡强者体内已经没有了真气，所有的真气都彻底化作罡气，而且护体真罡是何等强大，刀枪不入斧钺不伤，简直就是一个铁人！
　　相比混元境界，内罡境界已经有了质的提升，混元境界还只能称为武道高手，而内罡境界却可以称为武道强者，因此越级挑战是一件十分困难的事情。
　　而江南却在几个呼吸之间，便将路敬恭这位内罡强者当场击杀，甚至连他都来不及阻拦，实在大出他的意料。
　　但是这种结局对于江南来说，却在情理之中。
　　首先，单纯的身体素质上，他拥有兜率神火幽冥神水淬炼肉身，身躯强横，拥有五象之力，路敬恭虽然修成内罡，但也不过仅仅拥有四象五虎之力，力量比他逊色。
　　其次，他的真气质量极高，几乎不逊于罡气，再加上无比强大的精神意念加持，让他的武力倍增，战斗力绝对不逊于路敬恭，甚至更高！
　　除此之外，他所修炼的心法，哪种不在路敬恭之上？不说魔狱玄胎经，哪怕是龙虎象力诀和江月破浪诀，也在路侯府的绝学之上！
　　如果说内罡强者比混元高手是质变，那么他已经提前完成了这次质变！
　　待他炼气成罡完成，修成内罡之后，便是第二次质变，到那时江南的实力将会再有一次飞跃般的提升！
　　“路兄死了，你给他陪葬！”
　　沐清泉眨眼间便回过神来，长啸不绝，双臂向后挥去，双掌猛然狠狠一拍，地面顿时出现两个方圆丈余深达数尺的巨大掌印，巨大的反震力将他以更快的速度向江南冲去，真气离体，双掌狠狠向前推去，霎时间漫天都是真气所化的一株株巨木，破空而出，发出呼呼的轰鸣，排山倒海般向江南攻去！
　　他能够看出，江南以重手法在短短时间内击杀路敬恭，但是路敬恭反击也让他气息不稳，而现在则是对付他的最佳出手机会！


第0047章 饶你一命
　　沐清泉这一招乃是全力所发，他修炼到内罡巅峰，无论修为还是实力，都还在江南之上，尤其是他的力量，已经超越五象之力，达到六象之力的程度，比江南整整多出一象之力！
　　他这两掌，夹杂了他雄伟的力量，足足六万斤的生猛力道！
　　“龙虎象力，象王神桩！”
　　江南根本不躲不闪，整个人突然一变，仿佛一头巨象站在那里，双掌也猛然甩出，将自身的力量畅快淋漓发挥，迎上沐清泉的双掌！
　　嘭嘭嘭！
　　一株株真气所化的巨木在两人手掌之间粉碎，拍成齑粉，只听轰的一声巨响，两人四掌遭遇，江南立刻闷哼一声，象王神桩被生生破去，身躯被沐清泉掌心之中传来的力量掀飞，嘭嘭连续撞断三四株树木这才停下脚步，口中不由自主涌出一口鲜血。
　　啵啵啵！
　　他周身已经复原的箭伤，在沐清泉这一击之下竟然悉数炸开，鲜血飞溅！
　　“沐王府的神木真气果然不凡，领教了！可惜，齐钟良距离太近，不方便现在杀你！”
　　江南哈哈大笑，抹去嘴角的血迹，封闭周身伤口，转身飞驰而去，声音远远传来：“沐清泉，我先饶你一命！”
　　沐清泉脸色铁青，站在原地一动不动，过了片刻，双掌猛然向地面一按，只见两道箭气嗤的一声从他掌心射出，将地面炸开两个大洞。
　　刚才他与江南交手的那一瞬，固然将江南击伤，但同时江南也将那两道箭气逼入他的体内，险些便将他射穿！
　　这两道箭气乃是天宝太监的罡气所化，质量极高，进入他的身体之后大肆破坏，让他不得不调动大半的修为来镇压这两道箭气，如果在这种状态下与江南交手，他绝对会落入下风。
　　他的修为的确无比强横，接近外罡，不愧是能够挑战齐峰的人物，很快便将这两道箭气逼出体外，比江南还要轻松。
　　“饶我一命……”
　　沐清泉眼角肌肉跳动，目光变得无比凌厉：“就算我大半修为都用来镇压箭气，也不是你所能抗衡，居然大言不惭的说饶我一命！不过，这小子的确厉害，连我都一不留神都吃了他一个小亏，难怪路兄会死在他的手上。你已经失去了箭气这种手段，我倒要看看，下次被我追上你是怎么死！”
　　“沐兄，我刚才听到交手的声音，莫非路兄已经杀了那小子？”衣袂破空声响起，一道人影闪过，齐钟良出现在沐清泉身边，问道。
　　沐清泉缓缓摇头：“路兄被他杀了。”
　　齐钟良吓了一跳，失声道：“不可能吧？路兄乃是内罡的修为，而江子川那小子不过是炼气境界，如何……”
　　他话音未落，已经看到路敬恭的尸体，如同一滩烂肉堆成一堆，不由脸色微变。
　　沐清泉缓缓道：“我刚才与他交了一次手，这小子，绝对已经修炼到混元境界，修为深厚，不比路兄逊色。此人的真气质量极高，不逊于罡气，力量竟然达到五象之力的地步，比内罡强者并不逊色！”
　　“五象之力？”
　　齐钟良眼中精光闪烁，冷笑道：“看来一定是他那门龙虎象力诀的作用，才让他的力量达到内罡强者的层次！他的龙虎象力诀，绝不会比我齐家的逊色，不过我的境界比他高，单纯力量，他比我要逊色不少！”
　　齐王府的龙虎象力诀极为威猛霸道，尤其在力量上更是强过其他心法，齐钟良将这门心法修炼到内罡境界，罡气护体的情况下，力量之强，甚至在沐清泉之上，达到六象三虎之力，因此才会如此自信。
　　“那小子杀了路公子？”
　　天宝太监突然出现，看到路敬恭的尸体，眼角不由抖了抖，路敬恭乃是路侯府的天才人物，将来有希望继承王侯之位，前途璀璨，没想到竟然死在江南的手中，实在是出乎他的意料！
　　“路公子死了，殿下若是知道此事，肯定要责罚于我。”
　　天宝太监脸色阴晴不定，他保护不周，导致江南杀死路敬恭，若是路敬恭的死讯传到路侯府的耳中，二殿下苏彻拉拢路侯府的事情便平白添了许多阻碍。
　　最让他气恼的是，他对沐清泉等人说有他压阵，这句话刚刚说出口没有多久，江南便打死了路敬恭，简直相当于狠狠打他的脸！
　　“路公子死了，其他两位公子若是有所损伤，殿下只怕要扒了我的皮……不能再让这小子嚣张下去了，必须早早的铲除他！可恨，这小子无比刁钻，在山林中穿梭不定，无法用雁鸣弓锁定他。既然如此，那咱家便加快速度，亲手击毙他！”
　　三人向前狂奔，追踪江南留下的踪迹，不过让他们惊怒的是，江南此次足不留痕，根本无法找到他的足迹，更让他们心惊的是，他的气息也突然间变得若有若无，显然精通一门封锁自身气息的法门。
　　即便是天宝太监这等强者，也无法准确把握到他的方位，只能模糊的搜寻到他的大致方向，不至于跟丢。
　　好在江南受伤，需要不断运转魔狱玄胎经，汲取太阳元气，无法彻底隐藏气息，否则他们只能让江南逃脱。
　　“沐清泉的确厉害非常，不愧是内罡巅峰强者，是个极为难缠的人物。”
　　江南摒弃一切气息，在山林中疾行，心念一动，运转魔狱玄胎经，他周围的光线似乎猛地黯淡了不少，浓郁无比的太阳元气滚滚而来，在他体内化作真气，随即又被魔种炼化为罡气。
　　与此同时，他的真气触动眉心的兜率神火、幽冥神水，火元力水元力同时在真气中奔行，不断淬炼他的皮肉筋骨膜，淬炼真气罡气魔种和精神，让他的修为和实力在不断攀升进步！
　　神水神火淬炼身体，神水冲刷去污血淤血，带走隐疾，而神火则熔炼肉身，让他的身躯变得更强！
　　他身体上的伤口在飞速结疤，没过多久疤痕便已经脱落，再过不久，新肌肤的肤色便恢复如常，不仔细分辨，几乎看不出曾经受过伤。
　　与路敬恭、沐清泉一战，让他收获良多，体内的魔钟不断震荡，粉碎重组真气，让他的罡气修为比从前又自深厚一分，炼气成罡的速度比从前更快。
　　第二日清晨，江南奔行一宿，依旧神采奕奕，伤势也悉数恢复，修为也自精进不少，罡气一动，便发出铮铮的颤鸣声，如同敲打手臂粗细的钢筋，可见他的罡气质量强悍到何等地步！
　　他体内的力量也在突飞猛进，随着日头渐渐升高，太阳元气越来越浓，力量的增幅也在不断提升。
　　五象二虎之力！
　　五象三虎之力！
　　五象四虎之力！
　　……
　　待到日上中天，他的力量竟然提升到五象七虎之力，提升的幅度之大，几乎相当于服用炼化一枚舍利灵丹，单纯的力量，他甚至还在沐清泉之上！
　　不过江南却还不满意，力量上胜过沐清泉，并不代表实力上能够胜过他，决定实力的最主要因素除了力量还有修为。沐清泉的修为比他强上许多，以雄浑的修为轻易便可以弥补力量上的不足，从而压制他！
　　“想要战胜沐清泉，只有三种法门，第一便是继续提升力量，一力降十会，以无敌的力量将他碾压致死。第二种便是提升修为，将修为提升到凌驾在他之上的程度，不过这点很难办到，我虽然有舍利灵丹在手，但快速提升修为容易根基不稳，将来突破境界时遇到的阻碍便更大。”
　　江南细细思索：“第三种途径，便是修炼更加高深的武学，也同样可以弥补实力上的不足。只是，龙虎象力诀已经是建武国最顶尖的绝学，想要修炼更加高深的武学在建武国这种小地方，根本没有可能。”
　　他现在已经意识到为何江雪一而再再而三向他说建武国是个小地方，难以养出大龙，这里的确太小了，武学根基也极为薄弱，只有去更加辽阔的地方，才会有更大的发展。
　　“此次回到药王府之后，处理完恩恩怨怨我便离开，回到齐王城，与江雪姐姐汇合，再将龙虎象力诀传授给铁柱，然后我便与姐姐远走高飞，离开此地！”
　　海阔凭鱼跃，天空任鸟飞。
　　他如今已非吴下阿蒙，而是修成混元境界的高手，甚至可以徒手击杀内罡强者，这种实力放在整个建武国之中，也算得上是少见的英才，放在朝廷中，少说也可以成为统帅一军的将领，他岂能甘心继续窝在齐王城？
　　而且，他的野心甚大，什么荣华富贵，什么升官发财，什么封王封侯，统统都不放在眼中，甚至就算皇帝把位子让给他，他也不屑一顾。
　　只有炼成大神通，向那两个毁灭他家乡害得他家破人亡的天神复仇，才是他的目的所在！
　　而向天神复仇，最低也需要成为天神，皇位岂能与那些高高在上的神灵相提并论？
　　“而现在，我想要胜过沐清泉，便只有齐头并进，力量和修为一起提升，以修为抗衡他，力量碾压他！”
　　江南战意熊熊：“既然胜不过沐清泉，那就先拿齐钟良开刀，以他为石，磨练我自己！”


第0048章 掌心神雷
　　其实以江南的脚力，如果想走的话，沐清泉几人没有一个能够追的上他，只需出了雁鸣弓的射程范围，江南自然可以施展天鹏羽化大法振翅而去，即便是天宝太监也无可奈何。
　　不过，江南却决定留下来，继续与沐清泉等人周旋。
　　他自幼读圣贤书，向来奉行一句话，那就是以直报怨，以德报德，别人待我好，我加倍待他，别人打我一巴掌，我便打回去十巴掌然后再狠狠踩上两脚。
　　这在其他读书人眼中便有些叛经离道，但在江南心中，追求自己本心，不违背本心，才是大道理。
　　沐清泉等人追杀他，害得他屡次受伤，几乎丧命在雁鸣弓之下，就算要走，也要先把大仇报了再走！
　　沐清泉、齐钟良与天宝太监的距离不远，三人呈三角形向前搜寻，彼此相聚不过一两里之地，这种距离对于他们这等内罡外罡强者来说，很快便可以跨越，相互支援。
　　“猎杀，现在才刚刚开始！”
　　江南彻底收敛气息，隐蔽自己的一切，甚至连心脏也被挤压得停止跳动，先前天宝太监等人还能隐约感应到他的气息，断断续续，而在这一刻，江南突然间从他们的感应中消失，仿佛这个人陡然从世间消失了一般。
　　“逃走了？咱家一直在关注空中，并没有人施展羽化功飞走，这小子怎么可能在咱家的眼皮子底下逃走？”
　　天宝太监爆喝，身形陡然加速，疯狂向江南气息彻底消失的地方冲去，几个呼吸间便来到那里，目光四处搜寻一遍，没有发现江南的踪迹，不禁长啸一声，纵身而起，跃上高空，施展八步腾龙劲，在空中连跨八步，八步便跨出里许之地，这才力竭落地。
　　“不见踪影？”
　　天宝太监略略思索一下，认定一个方向急速向前狂飙而去，搜寻江南的踪迹：“我便不信，你能逃出咱家的手心！”
　　与此同时，沐清泉、齐钟良二人也向前疯狂追去，两人修为有高低，速度也不同，立刻拉出差距，与天宝太监之间的三角队形宣告分裂。
　　沐清泉在前方狂奔，绝尘而去，齐钟良在后面死命追赶，齐王府的龙虎象力诀与江南所开创的龙虎象力诀不同，这门心法注重稳、力、狠，对于速度却不擅长，而江南所创的龙虎象力诀却既沉稳大气，又有轻灵灵动的一面。
　　只见齐钟良一脚落下，脚下的山石土地纷纷开裂，如同一头蛮象冲锋，力大无穷，只是沉稳有余，灵动不足。
　　过了片刻，他突然停下脚步，抬头看向远处，只见距离他里许之外一个人影静静的站在那里，仿佛是为了专门等他的到来。
　　“江子川？”
　　齐钟良哈哈大笑，讥讽道：“江子川，你果然有些小聪明，调虎离山，引走沐兄与天宝前辈，这样一来，你便只有一个对手了。不过，你打得好算盘，却没有料到，我的实力远在你之上，大概你还不知道，我已经修成六象三虎之力，就算是沐兄，也要比我逊色良多。不用天宝前辈与沐兄动手，我一个人便能诛杀你……”
　　铮！铮！铮！
　　他体内护体真罡一动，发出钢铁齐鸣的爆响，身躯如同一台无比精密无比强大的钢铁机器，铮铮运转，恐怖至极！
　　与此同时，他体内传来阵阵龙吟虎啸，大步向江南走去，一步落下，泥土山石如同水花般向四下飞溅，他仿佛是一头体积越来越大，处在震怒之中的巨象，横冲直撞，扫平眼前一切障碍！
　　咚！
　　咚咚！
　　他一步步向前走去，气势酝酿，终于达到巅峰！
　　却在此时，江南身后漫天黑羽翻飞，化作两张巨大的翅膀，双翼一振，狂风顿起，如同一道利箭呼啸向齐钟良冲去，振翅之间，气势便酝酿到极点！
　　呼——
　　他振翅的一刹那，双掌退出，龙虎象力爆发，巨大的力量卷起狂流向前拍击而去，只听轰隆一声巨响，如同平地一声惊雷，江南的速度提升到极致，竟然超越声音的极限，突破音障，空气轰鸣震动，一道白气化作圆环从他身躯周身散发开来，气浪四下拍击，将泥土、山石、树木卷起、撕裂！
　　轰隆，轰隆！
　　又是两声雷响，他的双掌赫然在这一刻也突破音障，发出两声雷鸣，掌力所到之处，只见地面生生被掀起一个巨大的土堆，土堆越来越厚，越来越重，如同一座小山丘平平移动，轰然向齐钟良撞去！
　　这就是普通人口中相传的掌心雷，传说有武道强者一掌劈出，雷声大作，便是因为他们的速度突破音障，一拳一脚便会将空气打爆，发出雷鸣。
　　江南原本还无法做到这一步，此刻修为大进，力量暴增，再加上天鹏羽化大法的速度，竟然在这一刻突破音障，风雷大作，他的速度极快，惯性本来就大得惊人，再加上五象七虎之力，掌力赫然推起一座重达七八万斤不止的山丘，撞击齐钟良！
　　齐钟良只见面前一座泥土和山石组成的小山碾压过来，心中大骇，当即稳稳站住脚步，罡气破体而出，还原成真气，只见他真气竟然能够凝聚成形，化作一龙一虎在半空中腾挪交错，凶恶无比，悍然迎上撞来的山丘！
　　“龙虎象力，龙争虎斗！”齐钟良大吼。
　　轰！
　　他的掌力终于迎上江南推来的这座小山丘，乱石纷飞，四下崩散，齐钟良被压得浑身骨骼啪啪作响，脸色涨红，双脚身不由己向后方滑去，心中不禁又惊又怒。
　　论修为境界，他是内罡强者，而江南不过是混元境界，论力量，他拥有六象三虎之力，足足六万三千斤的力量，远在江南之上，但是没想到江南的天鹏羽化大法竟然在这一刻突破音障，以极快的速度带起的惯性巨力，加上本身的力量，竟然压过他的巨力！
　　重达七八万斤的小山丘被两人的掌力拍扁，随即粉碎，两人四掌终于狠狠的拍在一起，齐钟良喉咙中咯咯有声，被江南那惯性得来的巨力生生打得吐血，连翻带滚向后跌去！
　　江南喉头也涌出一口鲜血，却没有喷出，而是强行咽了回去，双翼再次一震，速度更快，再次向齐钟良冲去。
　　他的惯性带来的巨力尽管远超齐钟良，但是自己的身躯却没有能力承受这般强大的力量，两人双掌遭遇的那一瞬间，巨力反震，也让他遭到不轻的伤势！
　　齐钟良刚刚站稳身形，抬头看去，只见江南又已经冲到面前，心中不由大骇：“他的真气怎么这么雄厚，质量怎么这么高，几乎不逊于我的罡气！若是其他人，这种强度的一次硬碰硬，足以将对方的真气震爆！”
　　这种强度的冲击，反震力也是强得可怕，江南没有被反震力震爆，反而没有丝毫的停顿平息真气躁动，迅速施展第二击，除了说明他的身体强度实在惊人之外，还有就是他的真气强度也强得惊人，足以媲美罡气！
　　轰隆！
　　江南一掌拍下，将惯性悉数融入这一掌之中，掌力落下时，身躯竟然从高速运动变成瞬间静止，带起的掌风打得齐钟良头顶的空气震荡不绝，发出一阵雷鸣，直接爆炸，仿佛天塌一般！
　　齐钟良双掌向上拍击，只听一声龙吟，周身罡气涌出化作真气，真气形成一条蟠龙盘绕周身，狰狞凶恶，向江南拍下的这一掌迎去。
　　蟠龙龙头破碎，龙身如同触电的大蛇，剧烈颤抖，随即寸寸崩裂，化作虚无，江南一掌盖落在齐钟良托起的双手之上，齐钟良身躯巨震，脚下的土地顿时爆开，化作一个深达数丈的大坑！
　　“哇——”
　　齐钟良口中吐血，吐出的鲜血之中甚至带着破碎的腹脏碎片，江南连续两击，将飞行冲击力的惯性悉数融入掌力，力大无穷，让他的护体真罡都无法护住身体，五脏六腑都被震得扭曲，甚至破裂！
　　不过他的确强横，连续承受江南两次重击，护体真罡竟然没有被江南震碎，犹自具有无比强大的战斗力。
　　江南同样也遭受无比强大的反震力，双臂巨震，骨骼啪啪作响，体内二百零六块骨膜布满密密麻麻的裂痕，咬紧牙关不让一口鲜血喷出来。
　　内罡强者毕竟是内罡强者，尤其是齐钟良修炼龙虎象力诀这等绝学，修为实力之深尚在路敬恭之上，护体真罡强大的反震力，便足以让他遭到重创，伤势之重，几乎不逊于齐钟良！
　　这还是他占据优势的情况下，若是他没有这等速度，他还不是齐钟良的对手！
　　“蛟龙钓鳖！”
　　江南目光冷然，似乎丝毫感觉不到自己的伤痛，施展出蛟龙钓鳖，这一招原本是诱敌深入，突施辣手的狠招，但是此刻他占据上风，将齐钟良压在坑底，竟然将诱敌的招式化作攻击的招式，只见他双手千变万化，真气化作一条硕大无比的蛟龙，张开大口向坑中咬去，咔嚓一口将齐钟良衔起！
　　齐钟良怒喝，奋力挣扎，只见江南的真气化作的蛟龙长达七八丈，龙躯扭动，粗大的身躯将他死死缠住，越来越近，龙口狠狠咬下！
　　齐钟良面色狰狞，见挣扎不脱，厉声道：“江子川，我有真罡护体，我的真罡比路敬恭强了数倍，你杀不了我！”
　　“杀不了你？那我就将你烤熟！”
　　江南冷哼一声，低声喝道：“兜率神火！”


第0049章 千种死法
　　一道真气刺入江南的眉心，他眉心之中的兜率神火顿时爆发，缠绕齐钟良的真气蛟龙化作一条火龙，熊熊烈火一瞬间将齐钟良点燃！
　　江南平日里都是用兜率神火炼体、炼丹，自然会控制兜率神火的火势，但此刻用来对敌，终于将这种神火的暴戾之处显现出来，神火熊熊，焚化一切，将齐钟良变成一个火人！
　　这种神火无物不燃，不但燃烧他的衣衫、身躯，甚至渗入他的身躯，连他的血液、骨骼护体真罡都被点燃。
　　齐钟良惨叫，叫声未落，便化作一堆灰烬，灰烬噗地一声落在地上！
　　“兜率神火的威力这么强？”
　　江南心中一惊，暗道一声运气，他平时以神火炼体，知道神火有所威力，但却没想到兜率神火的威力竟然强得超出他的预计，若是他稍稍放纵一下，只怕便会自焚而死！
　　他却不知，深潭中的那头灰蛟之所以不敢收取兜率神火，正是曾经不小心激发神火的威力，险些把自己烧死，这才放任神火在自己的老巢之中没有收取，最终反倒便宜了江南。
　　“齐钟良已死，沐清泉与那个老太监很快便会赶来，我须得立刻离开！”
　　他前脚刚走，沐清泉与天宝太监后脚即至，两人看到江南与齐钟良交手留下的痕迹，脸色铁青。
　　“连齐公子也遭了他的毒手！”
　　天宝太监长长吸了口气，森然道：“这小子的实力增长速度，快得可怕！齐公子，只怕他下一个要对付的便是你了。你我同行，寸步不离，咱家倒要看看，他是否还敢对你出手！”
　　沐清泉看到这幅景象，心中也不禁冒出森森寒意，齐钟良的修为虽不如他，但实力却仅比他逊色一筹两筹而已，连齐钟良都丧命在江南的手中，让他心中警惕，甚至产生一种对江南的畏惧心理，不敢继续追杀江南。
　　其实以他的修为实力，都远在江南之上，但齐钟良和路敬恭的遭遇却让他吓破了胆。
　　“天宝前辈，那小子神出鬼没，万一逃出雁鸣弓的射程，展翅飞走怎么办？”沐清泉压下心头的恐惧，低声道。
　　“逃走？他绝不会逃走！”
　　天宝太监冷笑一声：“从这小子击杀路公子齐公子的事来看，此人骄傲的很，咱们猎杀他，他便一定会反过头来猎杀我们，不将我们杀个精光决不罢休！沐公子，只要你我未死，他就绝不会收手离开，所以咱家敢肯定，他下一个要杀的人一定是你！只要你在我身边，他便一定会出现。”
　　沐清泉打了个冷战，心中苦笑，他兴致勃勃追杀江南，不曾想到头来自己反倒变成了江南的猎物，甚至变成天宝太监的诱饵。
　　“沐清泉竟然与那老太监形影不离，如此一来便不好下手了……”两日之后，江南站在一座山头之上，眯了眯眼睛，遥遥向天宝太监与沐清泉所在的方位看去，低声道。
　　这两日时间，他不但伤势复原，将与齐钟良一战的所得巩固，甚至还以更快的速度修炼，一鼓作气修成混元中期，体内的真气已经大半化作罡气，再过不久，真气彻底化作罡气，他便可以冲击内罡境界，炼气成罡，成就真罡，修成真罡护体！
　　他的力量增幅更是惊人，竟然达到七象之力的程度，几乎相当于服用两枚舍利灵丹的效果！
　　不仅如此，他还趁这段时间将龙虎象力诀、神木真气、莲花洛神剑等绝学的内罡境界的招式推演出来，只待修成内罡，便可以将这些招式的威力发挥。
　　突然，江南心有所感，抬头看去，只见从落霞山极为遥远之地，一头巨枭展翅飞行，狂飙而来。
　　这头巨枭的速度极快，刚才还是一个小黑点，眨眼间便已经变得无比庞大，周身青羽灿灿，被阳光照射，闪烁鎏金，如鹰如鹫，驾驭狂风而来，比他的天鹏羽化大法还要快了不知多少倍！
　　待这头大鸟飞至江南前方的一个山头，不禁让他呆滞，只见这头大鸟双翼展开，阴影竟然遮住小半个山头！
　　“这是……修成神通的大妖！”
　　江南心中一惊，突然看到这头大鸟背上站着一位白衣女子，风姿卓卓，大鸟载着她御风而行，飘逸出尘。
　　“姐姐？”
　　江南又惊又喜，江雪也注意到他，清叱一声，只见这头如鹰如鹫的大鸟突然双翅一收，落在这个山头之上，落下时产生的劲风几乎将江南掀飞出去！
　　“好强横的大妖，仅仅落下时带起的狂风便几乎让我无法抵御，它的实力只怕不会比那头灰蛟逊色多少！”
　　江南压下心头震惊，施展象王神桩稳住身形，免得被狂风吹飞，喜不自胜：“姐姐，你怎么会出现在这里？”
　　“我也是路过此地，正打算回药王城寻你，完成一件大事。”
　　江雪飘然从大鸟背上走下来，美眸顾盼，连连打量江南，抿嘴笑道：“弟弟，你这些日子以来进步不小呢！”
　　江南听到她的夸赞，心中也不禁有些得意。在别人面前，江南少年老成，做事杀伐果断，但在江雪面前，他还是像一个腼腆的大男孩。
　　那头青色大鸟突然就地一滚，化作一位头顶无毛，身穿青色道袍的道人，眼眶深凹，鼻梁高高隆起弯下一个惊人的弧度，如同鹰嘴，恶狠狠的盯住江南，嘎嘎怪笑道：“主公，这就是你要我保护的弟弟？好柔弱的样子，我一口便能吃了他！”
　　江雪脸色突然转冷，淡淡道：“我只有这么一个弟弟，你若是敢动他一根汗毛，我将你拔毛剥皮，挫骨扬灰！”
　　神鹫妖王连打好几个冷战，乖乖的站在一边，眼珠子乱转，笑道：“是不是我保他三年平安，三年之后我便是自由之身？”
　　“我在你体内设下的禁锢，三年之后自然而然便会消解，到那时你想去哪里都可以。”
　　江雪点头，不去理会这头大妖，向江南道：“子川，这是神鹫妖王，今后便是你的坐骑。神鹫妖王生性桀骜，很难驯服，将来我离开时他必然造反作乱，害你的性命。不过我已经在他体内设下禁锢，可保你的安全。”
　　所谓禁锢，便是将对方心神制住，让其无法反抗的一种神通，据说远古时曾经有佛门使用禁箍咒，也是一种禁锢手段。
　　江南微微一怔，禁锢咒他曾经在神话传说中听说过，应该是叫禁锢咒，是一个僧人用来制服妖神的神通，那妖神神通广大，但在紧箍咒面前也不得不服服帖帖。
　　但江雪曾经说过，紧箍咒其实应该叫做禁锢咒。
　　“或许传说只是以讹传讹，禁锢咒才是正确的。”他心中暗道。
　　江雪淡淡道：“佛门依靠咒法来驯服妖物，不过那只是旁门左道，与我的禁锢相比还是要逊色许多，现在我便将催动禁锢的方法传授给你。”
　　她伸出手指，轻轻一捻，只见神鹫妖王眉心之中一股精气神被她抽出，化作一头神鹫模样，惟妙惟肖。
　　江雪玉指轻弹，神鹫妖王的这股精神气便被送入江南的眉心之中，道：“弟弟，你凝神内视，能否看到眉心之中有一头神鹫？”
　　江南闭上眼睛，内视眉心，果然发现一头神鹫在自己的眉心之中展翅遨游，与神鹫妖王一模一样，当即点头，疑惑道：“姐姐，这禁锢怎么用？”
　　“我所设的禁锢简单得很，主要是靠你的观想。”
　　江雪笑吟吟道：“你现在想象一座山压在那头神鹫的身上。”
　　江南将信将疑，立刻想象出一座大山，轰隆一声压在眉心之中的那头神鹫身上，却在此时，他身边的神鹫妖王突然大叫一声，四肢张开，大字型趴在地上，仿佛真的有一座大山镇压在他的身上，动也不能动弹分毫！
　　“主公饶命！”
　　神鹫妖王被压得吐血，眼珠子都快蹦了出来，连连告饶，但是诡异的是他背上空无一物，根本没有任何事物压在他的身上。
　　江南暗道一声诡异，不再观想大山，神鹫妖王这才如释重负，连忙爬起来，一脸的晦气。
　　江雪笑道：“弟弟，如果他不听话，你便可以用这禁锢对付他，只需你心念一动，想让他变大他便会变大，想让他变小他便会变小，想让他死，他便立刻就死，绝不会违背你的意愿。”
　　江南眼睛一亮，笑道：“姐姐，你这么一说我倒想起许多种死法，五马分尸死，万箭穿心死，五雷轰顶死，扯掉四肢死，变成肉球死，烧死，淹死，渴死，种类繁多，数不胜数。若是他不听话，我便逐一试验一番，让他死的千奇百怪，多姿多彩。”
　　江雪忍俊不禁，笑道：“你只能让他死一次，他便真的死了，岂能让他死个千百次？”
　　“真是可惜。”
　　江南惋惜的看了神鹫妖王一眼，叹息道：“我有千百种手段，可惜只能用一次。”
　　神鹫妖王魂不附体，心中暗暗叫苦：“我原以为主公的弟弟是个容易拿捏的软柿子，没想到这主儿的阴毒还在主公之上……这对姐弟都是些什么人啊，歹命，老子实在太歹命了，怎么偏偏就碰到这对主儿？”
　　“子川，你在药王府得罪过人吧？那边有两人向这里走来了，杀气很重呢！”江雪突然娥眉轻扬，饶有趣味道。


第0050章 魔性大发
　　江南闻声向山下看去，只见两股杀气冲出山林，惊起成片成片的飞鸟和走兽，那些飞鸟刚刚飞到半空，竟然被杀气冲击得心脏爆裂，掉地身亡！
　　这股杀气之中，甚至连落霞山中的妖兽也不敢接近。
　　“原来是沐清泉与那个名叫天宝的太监！”
　　江南眯了眯眼睛，看了看身边的江雪和神鹫妖王，心道：“我刚才见到江雪姐姐，心神放松之下，让自己的气息释放出来，估计便是我的气息惊动了他们，让他们得知我的方位。不过有江雪姐姐和神鹫妖王在，这两人一定是来送死。”
　　沐清泉与天宝太监二人也注意到江南、江雪与神鹫妖王，只是距离太远，看不太清。沐清泉大喜，加速向前赶去，恶狠狠道：“好！总算寻到了这小子，天宝前辈，这次劳烦您老出手，务必要将他射杀！”
　　天宝太监哈哈大笑，傲然道：“沐公子放心，在这个距离，就算是神仙飞起来，也会被咱家一箭射落！”
　　神鹫妖王瞥了瞥飞速接近的天宝太监等人，突然开口，嘿嘿笑道：“大主公，你这个弟弟看起来也不是个安分的小子，居然在这种穷乡僻壤也能惹来几个仇家。要不要我来出手，将这几个小家伙打发了？”
　　江雪摇头：“那个小家伙还不需要你来动手，你只要看住背弓的那人。神鹫，今后我弟弟若是没有遇到危险，你便不必参与。子川，那个内罡巅峰强者你能应付么？”
　　“当然！”
　　江南身躯挺立如松，战意高昂，笑道：“姐，还请你检查我这几日的修为进境，是否让你满意！”
　　他战意一出，体内真气涌动，与罡气齐鸣，自有一种气度，令人无法小觑。
　　神鹫妖王轻咦一声，目露异色，江南的修为实力在他面前实在不够看，但是这股气势气度，却让他仿佛看到一颗冉冉升起的新星。
　　“不愧是主公的弟弟，实力虽然微不足道，但却是一个难得的好苗子，将来的成就一定非同小可。”
　　神鹫妖王眼珠子转了转，心中恶狠狠道：“不过给人当坐骑还是大丢我妖王身份，主公说让我保他三年，三年后我便自由自在，我体内禁制消解时我便一口吃了她的弟弟，消一消我心头恶气。”
　　他被江雪降服，一路驯得服服帖帖，心中不敢对江雪有半分的反抗，但他毕竟是成名已久的妖王，桀骜不驯，对江雪虽然没有反抗之心，但对江南却不怎么待见。
　　神鹫妖王想到妙处，忍不住嘿嘿笑个不停。
　　江南瞥了这位妖王一眼，只见这头妖王依旧在傻笑，低声道：“姐，你这头坐骑是不是脑筋有问题，怎么会突然间无缘无故发笑？”
　　神鹫妖王听在耳中，瞪大眼睛，向江南怒目而视。
　　江雪微微皱眉，低声道：“他如果脑筋好，岂能被我降服？不过子川，他毕竟是雄霸一方的妖王，不许你歧视人家。”
　　神鹫妖王听了，心中更是郁闷，对这姐弟二人彻底无语。
　　“子川，神鹫刚才对你动了杀意，你要小心。”
　　江雪突然传音过来，道：“我在他体内设下的禁锢只有三年的效力，三年之后禁锢失效，他一定会反噬你。我原本的意思是三年后，你修成神通，实力在他之上，自然不惧他，不过三年时间只怕你很难修成神通五重，到时你多半会反遭其害！弟弟，三年之期将到时，你便催动禁锢，将他弄死！”
　　江南脑中轰然，心中纷乱如麻：“姐姐要离开了……”
　　他能听出江雪话中的意思，不放心他能否驾驭神鹫妖王。
　　江雪与他虽然一直以姐弟相称，但对他一向不冷不淡，并没有多少关怀。此次江雪降服神鹫妖王，让神鹫妖王做他的坐骑，却是想要在自己离开之后，给他寻一个可靠的靠山，让他不至于在江雪离开之后丧命。
　　江雪虽然没说，但江南可以深深体会到这其中的关爱之意。江雪对他的关怀虽然没有说出来，但在行动之中却表露无疑。
　　江雪对他越是无微不至，越是表明江雪离开的日子渐近。
　　“连我自己都认识到浅水养不出大龙，姐姐岂能继续留在这里？姐姐是从极高的境界掉落下来的人，神魂恢复之后，修炼速度只会越来越快，而我与她的差距越来越大……”
　　江南咬了咬牙，心道：“蛟龙不与池鱼为伍，或许在姐姐心中，我就是一条池鱼，与其他人并无区别，跟着她只会拖累她……”
　　沐清泉与天宝太监终于登上山头，沐清泉有天宝太监在身边，心中原本对江南的恐惧不翼而飞，抢先一步，大步向江南逼去，冷笑道：“江南江子川，没想到你见到我们追杀而来，竟然还不逃走，莫非你有了同伙胆气壮了，以为我们奈何不得你……”
　　他向江雪看去，突然失语，半晌说不出话来。
　　“好美……”
　　天宝太监也赶了上来，两人呆呆的看着面前的这个女子，怔然失神，只觉山巅的这个女子实在美得惊艳，美得脱俗，美得让他们不知不觉间散去体内的杀气，忘记了自己的来意。
　　爱美之心人皆有之，即便是天宝这个老太监，也不禁心醉神怡。
　　天宝太监率先清醒过来，冷笑一声，扫了神鹫妖王与江雪一眼，傲然道：“你们二人想来是这小子的同伴罢？只要你们不动手，咱家也不会动手伤了你们，否则，休怪咱家辣手摧花！”
　　神鹫妖王呵呵笑道：“你这小娃子，连鸟都被人割了，口气却还大得吓死人。小子，我们不动手也可以，不过你也不能出手，否则便休怪我要发飙了！”
　　“粗鄙！”
　　天宝太监极为自负，冷笑道：“你想发飙，也要看你有没有那个本事！”
　　堂堂的妖王，修成五道神轮五大神通的强者，竟然被一个外罡强者鄙视，神鹫妖王气得咬牙切齿，只是江雪没有发话，他也不敢发飙。
　　沐清泉也清醒过来，贪婪的看了江雪一眼，大义凛然道：“江子川，你杀了齐兄、路兄，罪该万死，今日便是你伏诛之日，今天我便要替天行道……”
　　江南还在沉寂于江雪即将离开的消息，听到他的话，心中只觉无比的厌恶和焦躁，按捺不住体内翻腾的暴戾之气，暴喝道：“闭嘴！”
　　沐清泉被他呵斥，心中大怒，只觉在佳人面前丢了面子，大步上前，向江南逼去，衣袂翻飞，潇洒无比，冷笑道：“江子川，亡国奴就是亡国奴，在美人面前大吵大叫，没有教养。今日我便替你的长辈教训教训你！”
　　“神木真气，木秀于林！”
　　沐清泉一掌拍出，优雅无比，神木真气郁郁葱葱，宛如突然来到一片绿意盎然的世界，浓浓绿意中一株株巨木笔直向江南捣去，力道万钧，优雅之中带着无比深沉的杀意！
　　江南猛然抬头，心中的凶戾之气陡然爆发：“你作死！”
　　呼！
　　山顶顿时如同突然卷起一场飓风，而飓风的中央正是江南，大风吹过，一株株参天大树陡然被一股无形的力量连根拔起，巨木横空，纷纷向沐清泉迎上，赫然便是江南的精神意念所掀起的动静！
　　“这小子，这么猛？”
　　神鹫妖王吓了一跳，喃喃道：“这种强度的精神意念，只怕快要化作神念了吧？”
　　江南的本事自然不入他的法眼，但是精神意念之强，却几乎达到神轮强者的程度，精神意念卷起一株株大树，使出的招式竟然也是神木真气中的木秀于林这一招，与沐清泉一般无二，但是沐清泉的巨木是真气演化而成，而江南却是实实在在的巨木！
　　“以精神意念化作招式，很少有人精通这种手段，难道是大主公传授给他的？”神鹫妖王瞥了江雪一眼，心中暗道。
　　他却不知江雪并未传授江南精神意念的攻击技巧，而是江南与齐钟良一战之后，自己摸索出来的实战手段。
　　江雪心中也自纳闷：“我不在的这段时间，子川的进步果然不小，精神意念竟然已经到了这种程度。”
　　嘭嘭嘭！
　　两大绝招对撞，顿时一株株树木粉碎，化作漫天木屑，沐清泉心中大惊，江南刚才以精神意念施展的招式，绝对是沐王府的神木真气无疑。
　　“给我死！”
　　下一刻江南满脸凶戾之气，陡然出现在沐清泉身边，沐清泉只听轰的一声，漫天木屑突然熊熊燃烧，化作一片火海将自己包围，火海之中，突然龙吟虎啸，只见火龙、火虎、火象等异兽在火中奔腾，温度无比炙热，向自己急冲而至！
　　这片火海绿油油一片，火焰竟然是绿色，诡异阴邪，怎么看都不像是正道！
　　“这是什么武学？木助火势，我的神木真气只要施展出来，便绝对会被点燃！不过我沐王府并未只有神木真气一种绝学，看我玄冰真气，破你的火功！”
　　沐清泉震惊异常，心法陡然一变，双掌推出，一股森寒之气弥漫开来，意图冻结火势。沐王府的绝学并不比齐王府少，玄冰真气便是其中之一，这种真气森寒无比，一经施展，甚至能将武道强者冻成冰块。
　　沐清泉也已经将这种武学修炼到内罡巅峰，曾经他只身站在一片十余亩的水塘中，生生将那片水塘冻结成一整块的玄冰，可见他的玄冰真气到底有多么强悍！


第0051章 心境失守
　　不料，事情的发展却出乎沐清泉的预料，他的玄冰真气展开，竟然只是让火势稍稍弱小一分，并没有起多大用处。
　　他的玄冰真气虽强，但江南所催动的大火乃是兜率神火，比起他的玄冰真气，简直是一个天上一个地下，沐清泉自然休想破去这片火海。
　　火龙、火虎、火象等异兽在大火之中奔腾而来，突然异象消失，变作两只手掌，与沐清泉的双掌撞在一起。
　　一声闷响传来，沐清泉只觉一股难以想象的巨力压下，几乎将自己的全身骨头统统压断压碎，与此同时，汹涌澎湃的火元力从江南双手传入他的体内，不断将玄冰真气蒸发！
　　兜率神火的烈性，被江南催发的淋漓尽致，这种神火又与玄冰真气相克，沐清泉只觉自己的修为在不断缩水，一个照面间，他苦苦修炼而来的玄冰真气便几乎被焚化六成之多！
　　幸好他见机得快，修为又远比江南深厚，鼓荡罡气，立刻将江南的真气和兜率神火逼出体外，这才没有像齐钟良一样被炼化成灰。
　　沐清泉又惊又怒：“这小子究竟炼了什么妖魔心法，怎么这么怪异？我的修为远比他高深，以招式隔空震死他，万万不能让他近身！”
　　他还未来得及出手，江南又是双掌狠狠推来，排山倒海般向他压下，只见他掌力所过之处，兜率神火竟然悉数熄灭，取而代之的是森寒入骨的水气，这是无比精纯的水元力，比沐清泉的玄冰真气还要精纯不知多少倍。
　　浪声阵阵，涛声澎湃，幽冥神水在江南的真气操纵下化作长江大河，汹涌而来。
　　“齐家的江月破浪诀？这小子怎么精通这么多武学，非但学去我沐家的神木真气，便是连齐家的绝学也偷学了去？”
　　沐清泉怒吼，刚刚催动罡气抵挡，突然只见江流扫过，自己的双手肌肤开始迅速消融，肌肉被腐蚀得一干二净，眨眼间只剩下累累白骨！
　　唰！
　　幽冥神水席卷，他的双臂立刻皮肉消融，也变成白骨，甚至连骨头都被侵蚀得布满一个个孔洞！
　　“啊——”
　　沐清泉终于无法克制心中的恐惧，高声尖叫起来，厉声道：“天宝前辈救我！”
　　咚！
　　江南一拳轰出，七象之力爆发，整整七万斤的神力，轰在沐清泉胸口之上，只听咔嚓咔嚓骨骼断裂的声音传来，七万斤的神力一举轰穿他的护体真罡，将他胸口肋骨打断七八根之多！
　　“果然是个厉害的小子，不过你也只能到此为止了！”
　　天宝太监脸色剧变，短短时间内沐清泉便要落败身死，这种结局实在出乎他的预料，当即从背上取下雁鸣弓，冷笑道：“路公子死了，齐公子也被你所杀，若是连沐公子也死在你的手中，咱家还如何回去见二殿下？”
　　神鹫妖王咳嗽一声，忍不住道：“小子，你刚才不是说我们不动手，你也不动手么？怎么如今反而出尔反尔了？”
　　天宝太监哑然失笑，瞥他一眼，傲然道：“小辈，咱家教给你一个道理，那就是谁的拳头大，谁的话就是道理！咱家乃是外罡巅峰强者，你是什么东西，也能跟我讲价还价？”
　　“你这么说，我便放心了，可以心安理得的吃掉你了！”
　　神鹫妖王大喜，脖子一拧，脑袋迎风膨胀，密密麻麻的青羽从脑袋里钻出，化作一颗小山般大小的鸟头，向下一啄，便将天宝太监啄死，叼起腿仰头吞入口中！
　　这头妖王吃了天宝太监，尝到血腥，不由凶性大作，探头向山下狠狠一啄，沐清泉正在力抗江南的攻击，突然只觉一个阴影落下，还未反应过来，便被他啄死，直接吞吃下去！
　　“爽口！修成罡气的人类肌肉结实有嚼头，真是爽口！”
　　这头妖王嘎嘎怪笑，凶威四射，低头四处搜寻活物供自己使用。他吃得兴起，瞥了瞥江南，眼中凶光闪动，叫道：“一是开了荤，便索性吃个痛快，什么主公，也一发吃了！”
　　他正要啄下，突然一股不可抗拒的力量传来，神鹫妖王怪叫一声，化作一头无双大鸟，一足抬起，一足立地，双翅展开，俨然一副金鸡独立的样子站在那里，只剩下眼珠子滴溜溜乱转。
　　“小子，放我下来，鸟爷爷与你大战三百回合！”神鹫妖王又羞又怒，叫道。
　　江南冷冷看他一眼，心念微动，神鹫妖王顿时惨叫，脖子仿佛被无形的大手拉长了十几尺，连连呼痛。
　　咔吧，咔吧！
　　他的脖子还在向外延长，几乎要把这头大鸟的颈骨脊椎骨从胸腔里扯出来，神鹫妖王吓得魂不附体，连忙告饶，叫道：“主公，我再也不敢了！”
　　江南大步走上山来，冷冷道：“神鹫，你若是再敢对我有异心，我便让你自己把你一身羽毛揪得一干二净，然后架在火上烤着吃！小！”
　　神鹫妖王身不由己变小，化作一只秃鹰落在他的肩头，这头妖王终于自由，连忙缩了缩脖子，把脖子扭曲在一起，心中暗自懊恼：“这小子把老子的脖子拉得这么长，一时半会是缩不回去了……不过今后吃人倒也方便，身子不动，脖子一伸便可以吃掉，也算是因祸得福了……呸，呸，这小子把老子像只鸡一样摆弄，老子岂能感激他？待三年之期过后，老子一定要好好摆布他，让他求生不得求死不能！”
　　神鹫妖王想到妙处，不由得嘿嘿低笑起来。
　　“姐姐收服的这头妖王，看来脑子的确不怎么好使，明明被我狠狠虐了一番，居然又偷笑起来，难道他又受虐症不成？”
　　江南想到一只秃头大鸟兴高采烈的叫道“虐待我吧”这幅场景，便不由打了个冷战，心道：“这头神鹫凶残成性，幸好江雪姐姐以禁锢控制住他，否则连我都会被他一口吞吃！”
　　“子川，你最近这段时间，的确大有长进，不过却还不够。”
　　江雪迈步走来，白衣胜雪，眼眸晶莹如玉，轻声道：“你如今的实力，比起内罡强者还是有所不如，对付刚才那人尚可，但是如果遇到真正的内罡强者，肯定会吃个大亏。”
　　江南心中颇不以为然，笑道：“姐，沐清泉等人已经是建武国内罡强者之中顶尖的人物，可以说同样是内罡境界，只怕无人能够胜过他们。”
　　“你不信？”
　　江雪悠然道：“建武国所谓的绝学在这个世界中根本排不上名号，这些人所修炼的心法低微，如果碰到修炼高深心法的人，同等境界下你都未必能胜过他。你现在的修为境界，可以在建武国这个小地方称雄一时，但到了外面，便有些勉强了。”
　　江南心中一凛，陷入思索之中。
　　江雪说的其实没错，建武国的确是个小地方，武学落后，甚至连神轮境界的武道强者都为数不多。而在外面，的确有着更广阔的世界，比如苏晃曾经提及的魔道大派星月神宗，只有修炼到神轮境界才能拜入这个门派，可见星月神宗的武学质量肯定要大大超越建武国。
　　同境界下，修炼星月神宗的武学，实力肯定更强，这是必然！
　　他原本战胜了沐清泉、路敬恭等人，还有些自满自傲，不过如今想通了这个关键，心态便有谦虚谨慎下来。
　　“弟弟，还有一点你需谨记。”
　　江雪面色严肃，道：“你刚才心境失守了，被暴戾之气控制内心，一次两次倒也罢了，还不至于滋生魔性。但是若是次数多了，你的武道意志便会彻底败坏，被魔狱玄胎经的魔性控制，彻底坠入魔道！”
　　江南心中一惊，刚才他听到江雪即将离开的消息，心神失守，的确处在暴戾之中，固然将自身实力前所未有的发挥，但那次交手他的心境已经不受控制，心中甚至隐隐有一种暴虐杀戮的冲动。
　　江雪点明这一点，这才让他警醒。
　　“咦？这是刚才那个天宝太监的劲弓！”
　　江南突然注意到雁鸣弓，天宝太监被神鹫妖王啄死，这张弓也掉落在地，当即上前捡起，入手一沉：“好重！”
　　这张弓重达千余斤，沉重惊人，弓背是由一种大鸟的颈骨构建而成，甚至有丝丝缕缕的妖气从弓身中弥漫开来，长弓两段有如雁翎，而弓弦则不知是什么妖兽的大筋，整张弓弥漫着一股若有若无的血腥气，一看便知有不知多少人死在这张弓下。
　　“我便是差点被这张弓射死，若非我的速度够快，绝对死无葬身之地，根本等不到姐姐的到来。”
　　江南对这张大弓的威力心有余悸，不过如今天宝太监已死，这张弓落在他的手中，还是让他有些喜出望外。
　　他试着拉动弓弦，费尽全力也只将这张弓拉开小半，心中不禁骇然，他拥有七象之力，竟然还无法将这张弓打开，可见若是完全拉开这张劲弓，射出去的威力是何等惊人！
　　“这张弓却也不错，用的是神通级大妖的骨头和大筋打造而成，在凡兵之中已经是顶尖的宝物了。”
　　江雪打量一眼，便将这张弓的虚实掌握清楚，笑道：“弟弟，你将自己的真气注入弓身，然后再试试看。”
　　江南当即鼓荡真气，注入雁鸣弓中，顿时只觉自己的真气在雁鸣弓中运行畅通无阻，而在他的指端，真气被一股无形的力量凝聚起来，化形而出，变成一支利箭。
　　这张弓竟然能够帮助他人聚气成箭，让他不由啧啧称奇。


第0052章 御驾亲临
　　江南手指轻轻一松，真气所化的利箭当即激射而出，破开空气，发出一声清脆雁鸣，眨眼便至百丈之外，箭光越来越大，越来越粗，突然嘭的一声炸开，消散不见。
　　他只觉体内突然一阵空虚，真气竟然在这一箭中消耗了一成之多！
　　“嗯？这张弓耗费的功力极大，但威力怎么不像在天宝太监手中时那么强横？”
　　他不由陷入沉思之中，天宝太监一箭射来时，足足射出十里的距离，粗如房梁，而且弓箭飞行轨迹千变万化，让人防不胜防，几乎将他逼到绝境。
　　而自己拉开此弓时，却只能射出百丈远近，便无以为继。
　　他与天宝太监的确有着极大的差距，但也不至于相差这么远。
　　“子川，你开弓时试着将自己的精神意念附着在弓箭之上。”江雪突然指点道。
　　“精神意念？”
　　江南心中豁然开朗，长笑一声，开弓引箭，一箭射出，速度快若闪电，箭光射出百丈，依旧不曾溃散，一里，二里，三里……
　　这道箭光迅捷无比，眨眼间便射出十多里的距离，终于撞到对面的山头之上，发出一道亮光，将对面的山头炸开一个大坑！
　　若是天宝太监复生，一定惊讶地跳起来，江南这一箭的射程竟然比他还要长了许多！
　　这种手段，已经近乎神通！
　　“待你修成罡气，罡气化形成箭，神轮以下任何人都能一箭射死。”
　　江雪笑道：“若是你能完全拉开这张弓，射死神轮强者也并不算困难。”
　　“连神轮强者都射得死？”
　　江南喜不自胜，对这张雁鸣弓爱不释手，笑道：“这张弓肯定不是天宝太监所能拥有的宝物，只有皇宫才能拥有这样的异宝，应该是苏彻给他用来对付我，不过如今这张弓便归我了！对了姐姐，你怎么会想去药王城？”
　　江雪笑道：“我已经寻到了足够的灵药，去药王城自然是为了将灵药炼制成灵丹。”
　　江南眼睛一亮，笑道：“姐姐想炼灵丹我倒可以帮忙，我与岳王爷有点交情，任何丹炉都可以动用。”
　　神鹫妖王蹲在他的肩头，闻言冷笑道：“小主公，药王府的丹炉太小，怎么适合让大主公炼丹？大主公这次炼制的灵丹非同小可，只有药王城下的大火山才能提供足够的火力，大主公此次去药王城，是打算以火山为丹炉，炼制出前所未有的灵丹！”
　　“以大火山为丹炉，炼制灵丹？”
　　江南有些眩晕，这种大手笔超过药王府不知凡几，简直就是神话般的手段！
　　要知道建武国以举国之力才打造出药王府的炼丹房，采集火山的火力，化作大大小小数百个丹房，已经是极为了不起的手段，但是这种手段与以火山为丹炉相比，简直就是微不足道！
　　“不知道姐姐寻到了什么灵药，竟然需要这么大的火力才能炼化。”他心中暗道。
　　药王城上空，突然两股厚重的气息远远传来，径自降落在城中为皇帝打造的行宫之中，这两人落下，收敛羽翼，只见羽翼化作一股股无比精纯的真罡返回他们体内，却是两位老者联袂而来，竟然都是精通羽化功的神轮境界强者！
　　苏彻早已感应到这两人的气息，急忙出来迎接，匆匆下拜，叩首道：“孙儿拜见两位叔祖，叔祖万安！”
　　这两人都是建武国皇室中的祖宗级人物，苏彻的两位叔祖，苏川江，苏川星，都是修成神轮的强者。
　　苏川江微微点头，沉声道：“彻儿，你三叔祖何在？”
　　苏彻还未答话，突然只见苏川河飘然而来，向苏川江、苏川星见礼。
　　“三弟不必多礼。”
　　苏川江整了整衣衫，突然躬身侍立，沉声道：“快快随我一起迎接圣上御驾亲临！”
　　“圣上终于到了？”
　　苏川河心中一惊，连忙与苏川江、苏川星一起躬身侍立，眼观鼻鼻观心，苏彻连忙跪拜于地，磕头如蒜，四人异口同声，高呼道：“恭迎圣驾！”
　　行宫上空风云卷动，一只只白鹤从北方飞来，白鹤背上，站立着一位位妙龄宫女，手提花篮，凌空撒花，鲜花飘飘荡荡。
　　这些白鹤赫然都是修炼有成的妖兽，被人驯服当成坐骑，诸多白鹤中间，有一头无比庞大的白鹤，背负一座玉辇赶来，两位娘娘模样的宫装女子站在玉辇两旁。
　　这头白鹤落地，收回双翼之后，竟然比大象还要巨大，仰起头细长的脖子能伸到宫殿之上。
　　它的利爪无比锋利，落地时将地面的石板抓得嘣嘣碎裂，这是一头神轮级的大妖，气息浓烈，比苏川河等人丝毫不逊，却心甘情愿的做别人的坐骑，服服帖帖。
　　两位娘娘掀开珠帘，玉珠碰撞，声音清脆悦耳，只见珠帘开处，一位身穿龙袍的中年男子缓缓从玉辇中走出。
　　这中年男子极具威严，举手投足间仿佛握住亿万人生死，显然是高高在上权倾天下的人物！
　　他便是建武国的皇帝陛下，景德皇帝！
　　景德皇帝走下白鹤，微微挥手，示意众人起身。
　　“药王城中，竟然来了不少神轮强者，神通高手竟然也有几位。”
　　景德皇帝突然轻咦一声，细细感应城中的种种气息，笑道：“看来这次万商大会的确热闹，可惜朕来晚一步。”
　　苏川河毕恭毕敬，笑道：“万商大会上出现的宝物岂能入陛下的眼？这些宝物在那些土包子眼中自然是宝物，但在陛下眼中却也不算什么。”
　　“这是自然。”
　　景德皇帝迈步走入宫中，笑道：“我皇宫之中宝物无数，随便拿出一样都足以让他们抢破头。三位皇叔，如今天色已晚，明日再去把药王府、沐王府、齐王府的神轮强者和那几个老怪物请来，朕要借他们这些神轮神通强者之力，调动地底火山的火力，炼制灵丹！”
　　苏川河苏川星等人连连点头，心中骇然：“圣上要炼制什么灵丹妙药，竟然要举国之力调动大火山的火力才能炼成？这种灵丹，一定可以称为神丹了吧？”
　　药王府、沐王府、齐王府等诸多王府侯府的神轮强者，再加上隐居不出的神通强者，这股力量代表着建武国武道的最高成就，的确可以称得上是举国之力！
　　两位娘娘与诸多宫女鱼贯而入，跟在景德皇帝的身后，随行伺候。
　　姐弟二人坐在神鹫妖王背上，待飞出落霞山便各自下来，神鹫妖王依旧化作一头秃鹰，缩着脖子蹲在江南肩头。姐弟二人步行入城，不过他们进入城时已经是晚上，并未引起多大的轰动。
　　“咦？药王城中怎么会有这么多股强者的气息？”
　　神鹫妖王目露异色，耸了耸鼻头，脸色微变：“好多神轮强者，只怕不下十多人，还有神通强者的气息……嗯，还有焦虺妖王这头老蛟龙的气息，没想到连他也在这座小城中！”
　　“焦虺妖王？莫非是那条灰蛟？”
　　江南思索一下，道：“最近几日是药王城的万商大会，聚集了各地的豪强商会，应该是这场盛事吸引诸多强者降临。”
　　“原来如此。”
　　神鹫妖王突然咯咯笑道：“说起倒霉，焦虺这厮比我丝毫不差，他原本拥有一朵神火，藏在落霞山中的深潭内，前不久被人盗走。他怀疑是青狼妖王所为，与青狼大战一场，元气大伤，真是扫把星当头。说起这朵神火，当真了得，焦虺原本是一条虺蟒，因为这朵神火淬炼身躯，这才能蜕变成蛟……”
　　江南面色古怪，悄悄看了江雪一眼。
　　江雪美眸眨动，向药王城地下看去，她的目光似乎能看透地底，将地底的一切看得通透，突然道：“弟弟，我下去炼丹，你们在上面等我几日。”
　　她双脚突然没入土中，泥土仿佛变成了流水，渐渐将她吞没。
　　江南心痒难耐，很想跟她一起深入地底的火山之中，亲眼看看江雪炼丹的情形，不过他可没有江雪那种神通，只能望而兴叹。
　　“妖王，你是如何被我姐姐收服的？”江南迈步向药王府走去，看着跟在身边的神鹫妖王，不禁好奇起来，问道。
　　神鹫妖王脸色顿时变得极为难看，摇头道：“伤心事不提也罢，小主公，你在药王府有没有好朋友？我有些饿了，不如把你好朋友拿来几个给我爽爽口，如何？”
　　江南连忙摇头，怒道：“妖王，你吃别人倒也罢了，吃好朋友是什么道理？”
　　神鹫妖王撇了撇嘴：“小气！吃几个朋友有什么打紧？你今天请我，改日我自然会回请你几个好朋友吃，保你快活。你们人类有句话说，有朋自远方来，不亦乐乎？为什么这么开心，就是因为好朋友自己送上门来，吃着爽口……”
　　“这头鸟，真是不学无术！”江南哭笑不得。
　　回到住所，江南终于可以静下心神，陷入沉思之中。
　　江雪说他的实力不如那些修炼高深心法的内罡强者，甚至不如同等境界的混元高手，并非是为了打击他，而是为了点醒他，让他不至于自满自傲。
　　“魔狱玄胎经只有心法，没有招式、神通，否则这门心法绝对会不比其他高深心法弱。可惜，江雪姐姐也没有得到完整的魔狱玄胎经。”
　　江南微微皱眉：“建武国的确是个小地方，连龙虎象力诀、江月破浪诀都可以称为绝学，修成神通便已经是顶天的成就。我想要获得更高的武学见识，更高的武道修为，便只能走出去，去见识更为宽广宽阔的世界，说不定在外面，我可以寻到魔狱玄胎经的其他部分！即便寻不到，也可以接触到更高深的武学。”


第0053章 炼体成罡
　　日出时分，江南一如既往修炼魔狱玄胎经，他的精神意念弥漫大半个药王府，卷来太阳元气，甚至让药王府的气温也低了许多，不过药王府因为坐落在火山之上，有着地底火力不断供应热量，倒没有让他人感觉到异常。
　　在他体内，丝丝缕缕的罡气在不断生成，因为太阳元气不断供应，体内的真气却也没有半分减少，不断向混元巅峰冲锋。
　　神鹫妖王百无聊赖，蹲在院子的树梢上，缩着脖子打盹，却也没有烦他。
　　当、当、当！
　　江南体内钟鸣阵阵，同时不断施展明王神印，将一种种印法施展出来，磨练精神意念，他的精神意念向外蔓延延伸，同时向高空延展而去。
　　在百丈高空之上，大风呼啸奔腾，他的精神意念刚刚露头，便被罡风吹散。
　　江南心中一动：“高空之上的太阳元气无比浓烈，远胜地面，不知道我的精神意念能否接引来高空之中的太阳元气？”
　　太阳元气流入地面时，便会被草木飞禽走兽人类以及山川河流万千事物吸收，落到他的体内时已经仅剩下两成不到，而且太阳元气还要经过云层，以及大气之中的废气，若是能够牵引来高空没有经过消耗污染的太阳元气，那么对他的修炼便会有大大的提升！
　　“意念延伸！”
　　江南突然收敛精神意念，将精神意念聚集成一束，笔直向上空刺去，顿时突破大气中的罡风层，竖起千丈之高，到了高空之上，罡风突然停歇下来，万千云朵汇聚成海，云海被阳光一照，灿烂生辉，如同一片广阔无际的大陆。
　　江南心中一喜，随即精神意念如同一张大网般铺开，平铺在云层之上，一股无法想象的太阳元气顺着他的精神意念奔腾而下，呼啸涌入他的眉心之中。这股太阳元气热力惊人，蕴藏着无比精纯无比刚猛的能量，一刹那便将他体内充满！
　　“高空之中的太阳元力实在太精纯，太纯粹了！”
　　江南又惊又喜，这股太阳元力刚刚落入身体，仿佛火苗点燃了火药桶，只听当的一声巨响，魔钟疯狂震动，振聋发聩，耳边传来无穷无尽的洪钟大吕之声，催动他的魔狱玄胎经发疯似的运行，哗啦一声将他全身的真气悉数震碎！
　　先前，他修炼时魔钟的威力只是能堪堪震碎丹田之中的真气，对于二百零六块骨膜中的真气便无可奈何，而如今他从高空接引来无比纯粹的太阳元气，让这口魔钟仿佛吃了春药一般兴奋，竟然一鼓作气震碎所有真气。
　　破碎的真气随即重组，比刚才更加坚韧，但是随即又有一声钟声响起，再次将他全身真气震碎，不仅如此，这次钟声之猛，竟然连他全身的骨骼、骨膜，乃至于肌肉、大筋都震得隐隐开裂！
　　他的身躯，甚至被钟声震得酥软，似乎变成了一个人形瓷器，再震一次便会将他震得哗啦一声碎掉！
　　“糟糕，高空之上的太阳元气实在浓烈，过于纯粹精纯，魔钟的威力超出我身躯的承受范围！”
　　江南不禁打了个冷战，闷哼一声，催动幽冥神水与兜率神火，全力修复身体损伤，水火元力席卷而来，在钟声将他震得几乎裂开时趁机将从前无法驱除的杂质炼化洗刷，排出体外，饶是如此，江南还是感觉隐隐抗衡不住。
　　过了片刻，他不得不停止牵引高空太阳元气，喘息了几口气，继续催动神水神火，先行修复身体损伤，心道：“高空之上的太阳元气实在强横，以我目前的身体强度，根本无法持续修炼，必须尽快提升身体强度才行。不过龙虎象力诀已经是我所见过的最强锤炼身体的法门，在建武国只怕寻不到比龙虎象力诀更强的心法了，但若是能借魔狱玄胎经魔钟的钟声不断震荡，让身躯、骨膜、骨骼、经络、筋脉不断裂开然后以水火淬炼修复，岂不是和炼气成罡有相同的效果？”
　　魔狱玄胎经的炼气成罡，便是借助魔钟不断震碎真气然后重组，最终让真气进化为罡气。
　　他想到这一点，心头不由怦怦乱跳：“若是此举能成，我的身躯绝对要比修炼龙虎象力诀强横不知多少！这种炼体的方式，便叫做炼体成罡罢！不过，我现在能坚持的时间太短，想要修成炼体成罡，不知何时才能办到……”
　　没过多久，江南终于修复体内所有损伤，精神一振，正欲再次牵引高空的太阳元气，突然只见一个老奴上前，毕恭毕敬道：“灵郡主听闻江公子回来，特命老奴前来请江公子去后花园铜雀亭赴会。”
　　“灵郡主请我赴会？我前些日子离开药王府，被天宝太监等人追杀，已经与灵郡主有数日时间不见，倒不好拒绝。”
　　江南怔了一下，当即不再修炼，轻轻招手，神鹫妖王从树枝上飞下，落在他的肩头。江南跟随这老奴向后花园走去，没过多久，二人便来到药王府后花园，江南左右望去，只见这里香飘四野，繁花胜锦，亭台楼榭，池塘荷花，让人赏心悦目。
　　铜雀亭乃是用黄铜所铸，建在一片方圆十余亩的池塘之上，形如一只黄雀，展翅欲飞。
　　铜雀亭中，岳灵儿已经设下宴席，四皇子苏晃相陪，两人见到江南到来，远远起身相迎，岳灵儿笑道：“子川，你前些日子去了什么地方，让我一阵好找，最终也没有找到你。咦？你从哪里弄来的一只大鸟？”
　　她眨眨眼睛，好奇的看着江南肩头的神鹫妖王，只见这头秃鹰威风凛凛，就是脖子比寻常的秃鹰长了许多，心中暗自纳闷。
　　“美女……”
　　神鹫妖王见到岳灵儿，眼睛不由一亮，喜笑颜开，鸟眼珠子都直了，嘎嘎怪笑：“小娘子，要骑大鸟不？我家主公，养了一只好大的鸟儿！嘿嘿……”
　　“咦咦，子川，你这头鸟儿还会说话！”
　　岳灵儿惊叫起来，转眼间醒悟，俏脸羞红，嗔怒道：“呸！它还会耍流氓，子川，是你教的吧？”
　　“我哪有教过他耍流氓？他教我还差不多！”江南郁闷得几乎吐血，闷闷道。
　　神鹫妖王继续调戏岳灵儿，嘿嘿笑道：“小娘子，我家主公的大鸟，又大又舒服，你骑上去绝对舒爽……”
　　江南唯恐这头大鸟又说出什么不三不四的话出来，急忙心念一动，催动禁锢，只见这头妖王突然双眼翻白，直挺挺从他肩头掉落下去，仰面朝天，双翼摊开，双爪蹬得笔直，鸟嘴张开，舌头吐了出来，怎么看都是一副暴毙多日死得僵硬的样子。
　　岳灵儿吓了一跳，江南笑道：“没事，我这头鸟儿就是喜欢装死，我已经习惯了。”说罢，恶狠狠地瞪了神鹫妖王一眼。
　　“这是什么鸟？居然还会说话。”
　　岳灵儿脸蛋还是红扑扑的，笑道：“会说话的鸟儿可不多见，莫非这是一只八哥？不过长得这么大，而且脑袋秃得一根毛都没有的八哥可不多见。”
　　“见过四皇子。”
　　江南没有解释，向苏晃施礼，取下背上的雁鸣弓，笑道：“四皇子认得这张弓么？”
　　“这是我皇室的雁鸣弓，乃是圣祖使用的宝物！”
　　苏晃心中一惊，失声道：“子川，你是从哪里得来的这件宝物？”
　　“令兄苏彻派人持此弓前来杀我，结果这张弓便落在我的手中。”
　　江南淡然道：“殿下，这张弓虽然是你皇室的宝物，不过既然已经到了我的手里，便不能还给你了，还请殿下见谅。”
　　苏晃摇头笑道：“这张弓是我父皇赐给二皇兄的东西，你既然夺了去，自然便是你的东西。子川，实不相瞒，昨天我父皇到了，我再尽几日孝道，便要离开此地，前往星月神宗，拜入魔宗，今后世俗的东西便与我无关。”
　　江南对他的胸襟也很是佩服，岳灵儿听到他将要离开，急忙挽留，苏晃叹息一声，道：“郡主，不是为兄不想继续留在药王府，而是我修炼到外罡境界，想要突破到神轮境界，灵丹已经没有多大的用处，因此才决定离开。只是……”
　　他苦笑一声，自嘲道：“我虽有孝心，但在父皇面前却不受宠爱，父皇今日召见齐王等人，我前去请安也被他赶了出来。”
　　岳灵儿见他如此说，也不好再说什么，请江南与苏晃落座，命人上了清茶，温了美酒，三人闲酌，观赏风景，不由便说到当今的万宝大会。
　　“此次万宝大会，出现的宝物极多，其中不逊于天鹏羽化大法的宝物也有不少，不下二十件，子川兄，你这几日不在，倒是错过了这场盛事。”
　　苏晃笑道：“这些宝物都引起了莫大的轰动，让药王府热闹非凡，几大巨头在前日召开一场拍卖大会，便是拍卖这些宝物。”
　　江南也不由动了好奇之心：“不知都有哪些宝物？”
　　“其中最引人注目的便是一件残缺法宝，天蚕宝衣，无物可伤，甚至沐王爷亲自出手试验，一击之下也未能击破天蚕宝衣分毫。还有一头修成神通的大蛛妖体内结出的悟道宝珠，手持此珠参悟武学、灵诀，轻易便可以领悟出其中的奥妙！”
　　岳灵儿笑道：“还有一套绝学级的功法，虽然不是羽化功，但也厉害非常，可以与各大王府的绝学并列。除此之外，其他几件稀世罕有的宝矿，价值不下于你让我购买的那几块宝物。不仅如此，拍卖大会上甚至还出现一门残缺神通，价值无量！”
　　江南露出疑惑之色：“神通？”


第0054章 挑战外罡
　　苏晃举杯，轻抿了一口酒，笑道：“子川你有所不知，对于功法的划分也有几个常识，比较常见的便是大力神拳、混元开碑手之类的心法，绝学级的便是以‘诀’、‘功’‘气’‘剑’来划分，比如齐王府的江月破浪诀，药王府的莲花洛神剑，沐王府的神木真气。这种功法可以让人修炼到神轮境界，但由于先天不足，无法修成神通，必须自悟才能修成神通。但比这些绝学类功法更加强悍的，便是神通级的功法了，修炼这等法门，无需自悟，自然而然便可以修成神通！”
　　岳灵儿也露出艳羡之色，道：“听说在神通之上，还有其他更高深的境界，也有相应的功法，不过那些功法便不是以神通来划分了。”
　　江南对这些原本一知半解，听到他们解释，心中总算有了点认知，在他原来的印象中，只有修成神轮，武道大圆满之后，才能领悟出第一种神通。
　　神通是自悟，而并非传授。
　　而现在，他却已然知道，原来神通也可以传授，从前他不知道这一点，是因为龙虎象力诀、江月破浪诀等心法的档次要比神通低了一个档次，因此修炼到神轮之后需要自悟神通。
　　而神通级的心法，却无需经过这个步骤，直接便可以学习神通。
　　“江雪姐姐把江月破浪诀推演到十八式之多，这岂不是说，我已经拥有了神通级的武学？”
　　江南微微皱眉，江雪推演的十八式江月破浪诀足以可以修炼到神通八重，但这门功法在他眼中并不算如何强大。
　　至于此次拍卖大会所出现的神通，则更是一门残缺心法，居然也会引起哄抢，可见建武国的武道究竟有多么落后。
　　他突然想起一事：“殿下，‘经’、‘典’之类的功法，比神通孰强孰弱？”
　　江雪曾经向他提及的那几门功法，诸如《八部龙皇圣典》，《魔狱玄胎经》，《混元一气明王经》等，便是经典。
　　江南对这些经典的心法品阶也不禁很是好奇，想知道自己的魔狱玄胎经究竟是什么品级。
　　“经典？”
　　苏晃闻言，面上不由露出憧憬之色：“经典是最为高深的法门，无上的心法，足以开宗立派，建立一个像星月神宗这样庞大的门派！”
　　他叹了口气，道：“别说经典，就算是神通也不是我们这些世家大阀或者皇朝所能企及的，这些心法对我们来说不可望不可及，甚至连我皇室的宝库之中也没有一种完整的神通心法，只有两三种残缺神通。”
　　“魔狱玄胎经的品级竟然这么高？可惜，魔狱玄胎经是残经，残缺不全，只能修炼到神通八重的境界。”
　　江南心中暗道：“神通八重在建武国这等小地方已经是举世无敌，但在更加广阔的天地中，只怕这种修为还算不上什么。”
　　岳灵儿不无得意，笑道：“这次拍卖大会还有一件宝物，却是我药王府的瑰宝。子川你有所不知，我四叔祖四天前出关，炼丹的水准大大提升，立刻开炉炼丹，炼制了一炉神通级的丹药，神轮圣丹，九成的药力！我爹不胜欢喜，当即拍板，这一炉灵丹，也作为拍卖的重头戏出场。”
　　“四叔祖？”
　　江南不由想起在妙丹阁第四层所见的那个邋遢老者，心道：“这老者貌不惊人，但炼丹的手段却是不弱。可惜我在第四层学习丹方时他还在闭关，否则能够与这样的炼丹师交流，倒是一件幸事。”
　　他还不知道，岳灵儿的四叔祖之所以能够炼出这一炉神轮圣丹，却还是观摩他的灵诀手法，悟出种种自己从前所不能领悟的诀窍，以至于炼丹的成功率大大提升，这才炼成神轮圣丹。
　　“殿下，我有个不情之请。”江南目光一闪，沉声道。
　　苏晃疑惑道：“子川兄但说无妨。”
　　“我想让殿下做我的陪练。”
　　江南眼中精光闪动：“我今日修炼遇到了点困难，所以想借殿下之手，助我打破这个瓶颈。”
　　他想要修成炼体成罡，将身躯打造的无比强大，不过由于身躯太弱，每次坚持的时间太短，因此江南才动了心思，想要借助苏晃之手磨练自己。
　　苏晃眼中精光一闪，笑道：“不过子川兄，你想要借助我给你的压力突破，拥有外罡强者般的战力，那么我便不能手下留情了，而是要全力以赴！”
　　江南脸上露出几分笑意：“殿下，你尽管全力出手，只有面对生死压迫，才能使我突破！”
　　“好！”
　　苏晃体内罡气一动，铮铮运转，恐怖至极，大手一招，只见罡气破体而出，化作一面铁血大旗，血气和铁锈味儿弥漫空气之中，仿佛这里不再是酒香飘逸的铜雀亭，而是一个充满战斗与杀戮的铁血战场！
　　呼！
　　苏晃手持大旗，旗面卷动，旗杆如枪，向江南刺去，他竟然以罡气化作兵器，手持大枪，宛如一个出入沙场取人首级如探囊取物的大将，霸道绝伦！
　　江南只觉无穷杀意用来，这杆罡气大枪尚未刺到他的身上，那凌厉的杀意便刺激得他全身皮肤鼓起一个个小小的鸡皮疙瘩，迫使他十万八千个毛孔一起闭合，免得被杀意侵入体内，丧失斗志。
　　“蛟龙钓鳖！”
　　江南陡然施展出蛟龙钓鳖这一招，全身破绽百出，而杀机后藏，只要攻入任何一个破绽，便会触动他无以伦比的攻击。
　　苏晃对所有破绽视而不见，罡气大枪笔直向前刺去，顿时触发蛟龙钓鳖这一招凌厉的后手，这一招的威能爆发，江南真气化作恶蛟，张牙舞爪，汹涌扑来，大口几乎能将苏晃整个人吞下去。
　　“子川，没用的，你的招式如何巧妙，也挡不住外罡强者的罡气！”
　　苏晃枪尖一挑，这头恶蛟顿时四分五裂，大枪继续向前刺去，朗声道：“外罡强者的罡气，无坚不摧，就算面对内罡强者，都是绝对的优势，可以无视你一切招式变化！”
　　“象王神桩！”
　　江南身如神象扎根大地，手如象鼻，狠狠扫来，手掌刚刚与这杆刺来的罡气大枪相碰，顿时如同触电一般，身躯剧烈颤抖，身不由己飞起，迭出铜雀亭，落在荷花池中！
　　他的手掌也在与罡气大枪的碰撞中被刺得鲜血淋漓，赫然受伤！
　　苏晃手持大枪，冲天而起，身形划过一道弧线，向江南一枪刺去，与此同时，水面突然剧烈抖动，池水中竖起一面面大旗，挡住江南的后退之路，逼他只能与苏晃硬拼。
　　这种手段，比齐镛还要强横！
　　江南曾经见过齐镛出手，一招斩去通灵弥猿的头颅，的确极为厉害，不过比起苏晃，他只怕要逊色不止一筹两筹。苏晃修炼的铁血大旗诀比齐王府的四大绝学都要精妙精深，因此成就更大，他虽然刚刚修成外罡，但实力却在已经修成外罡十多年的齐镛之上。
　　咚！咚！咚！
　　江南大脚抬起落下，重重踏在水面之上，连踩十三脚，强大的真气爆发，终于将身后的水幕大旗震得浮酥，向后一撞，水幕大旗哗啦破碎！
　　“子川兄，外罡强者的强横之处，便在于无坚不摧的罡气，罡气加持，所有东西都可以变成杀人的利刃！”
　　苏晃话音刚落，只见池塘中一片片水柱飞起，被他罡气加持，化作一杆杆铁血大旗，四面八方向江南刺去。
　　铜雀亭中，岳灵儿吓了一跳，她原本以为江南与苏晃只是说说而已，不会动用全力，没想到两人一上来便杀招迭出，宛如仇人见面一般，没有丝毫留情。
　　“四皇子是外罡境界的强者，而子川却还是混元境界，尚未修炼到内罡，只怕一两招之间子川便要认输了。”她心中暗道。
　　不过出乎她意料的却是江南并没有轻易落败，而是在苏晃狂风暴雨般的攻击下坚持下来，一招，两招，三招……
　　江南虽然狼狈不堪，身上不断增添伤口，但却在苏晃这位外罡强者的攻击下坚持不倒，不禁让岳灵儿只觉难以置信，甚至连苏晃也大感意外。
　　“这人的意志坚韧，真是强得可怕！”苏晃见江南身上鲜血淋漓，受伤不轻，却还凭借强大的武道意志依旧支撑，心中也不禁佩服。
　　炼到外罡境界，便会拥有一龙之力，再加上罡气外放，无坚不摧，别说混元境界的高手，就算是内罡强者，也是碾压一般的优势！
　　但是江南却偏偏支撑下来，不仅仅说明他的武道意志强得可怕，同样说明，江南的意念也极为惊人。
　　混元境界的高手因为境界不足，意念可以说并不如何强大，真气的威力自然也上不去。
　　但是江南居然能够在苏晃的攻击下支撑到现在，可见他的意念强大到何种程度，比苏晃这位外罡强者还要强横不少！
　　他的意念加持真气，让真气强得堪比罡气，这才是最为恐怖的事情！
　　“子川兄，你的意念之强，只怕堪比神轮强者了，加持真气罡气，竟然能够接下我一龙之力。”
　　苏晃见江南竟然能在他的攻势下坚持小半个时辰，心中佩服不已，突然停手，笑道：“你先回去休息，加紧疗伤，改天再战。”
　　江南呼呼喘了两口粗气，摇头道：“不用改天，殿下等我片刻即可。”
　　苏晃微微皱眉，道：“子川，你伤势不轻，还是不要逞强为妙，我过几日才会离开，咱们还有交手的机会。”
　　江南摇了摇头，不再说话，当即催动兜率神火和幽冥神水加紧淬炼周身。


第0055章 地底巨变
　　刚才那一战，江南的确有些支撑不下去，几乎是拼命才在苏晃的攻势下存活下来，这一番交手，让他对外罡强者的攻击手段有了深切的认知。
　　但是最为关键的还是与苏晃交手时，苏晃的真罡每一次震荡，便将他的身躯震得创痕累累，无论发肤骨骼筋肉还是真气，都遭到极大的冲击，甚至连体内的各种杂质震得浮动酥软。
　　苏晃的真罡冲击震荡，将他体内的这些杂质震碎，然后再以神火真水淬炼，便可以将这些杂质驱除。
　　虽然这种方式会让他受伤，但在水火炼体的时候，伤势也会复原。
　　这种方式虽然不如他体内的魔钟震荡的作用，但也可以炼化一部分体内的杂质，让他的身体素质大大提升。
　　破而后立，便是这个道理，先把身体打破，让体内的杂质显现，然后方能将那些藏匿起来的杂质炼化。
　　“咦，他的恢复速度怎么这么快？”
　　苏晃惊疑一声，看向江南，只见短短片刻时间，江南身上的伤痕便迅速结疤，疤痕脱落，再过不久，新肌肤的肤色便恢复如常，不仔细分辨，几乎看不出曾经受过伤！
　　“江兄到底服用了什么灵丹妙药，怎么恢复能力这么惊人？”
　　他原本以为，以江南的伤势最低要修养个三四天，每天服用养身丹、火灵丹之类的灵丹疗伤，才能恢复，没想到江南只需短短片刻，便彻底恢复如初，甚至看不出曾经受过伤，这种恢复能力真是变态！
　　他却不知道，江南用水火炼体，目前虽然依旧比不上他的肉身强大，但在恢复能力上却达到外罡强者也无法企及的高度。
　　突然，江南一跃而起，神采奕奕，笑道：“殿下，咱们再来！”
　　“好！”
　　苏晃也想看看他的体能极限究竟在哪里，当即罡气一振，钢铁齐鸣，化作刀枪一发向江南攻去。
　　两人再度交手，这一次江南支撑的时间更长，在苏晃手底坚持了半炷香的时间，这才不支落败。
　　第三次，江南恢复之后，支撑时间又延长许多。
　　到了第四次交手，江南竟然可以在他手底支撑一炷香之久，而苏晃还是始终没有试探出他的体能极限究竟在哪里。
　　连续数次战斗，苏晃竟然隐隐感觉到自己体能有些不支的趋势，心中不由一惊，郁闷不已：“这小子，我想试出他的体能极限，没想到反倒差点试出自己的体能极限了……”
　　太阳落山，两人终于罢手休战，各自拖着疲惫的身躯回去歇息。
　　到了第二天，又是一场恶斗开始，两人各自施展手段，最终还是江南落败，不过坚持的时间更长，到了夜幕降临，他已经能在苏晃手底坚持小半个时辰这才不支落败！
　　第三天，江南终于坚持一个时辰之久不败，这三天时间，他与苏晃交手不下百次，每次都是伤痕累累，借助疗伤之时不断淬炼身躯，他的力量赫然提升了一象之力，达到八象之力的程度。
　　要知道，他这几日大战不断，根本没有修炼的机会，这新增加的一象之力是实实在在的肉身力量，这点最是难能可贵。
　　今后他修为提升，力量还是会有很大的增幅，只会越来越强。
　　“子川，今日我便要告辞离开了。”
　　一战过后，苏晃感慨万千，他与江南这三天交手，竟然让他的功力也大有精进，虽然不如江南那样恐怖，但对于他这等外罡强者来说，每一分的提升都来之不易。只是让他哭笑不得的是，他的本意是让江南突破瓶颈，没想到自己也因此受益。
　　这主要是江南的韧力实在惊人，恢复能力也强得可怕，而且每一次交手他的实力都会有一次不小的进步，反倒让苏晃也大大磨练了一番，这却是他所不曾预料到的事情。
　　“今天我父皇已经与齐王岳王等人谈好了条件，准备明天便进入火山，集众人之力助他炼丹。”
　　苏晃苦笑一声，向两人拱手道：“他还是对我不闻不问，我去意已决，子川兄，灵郡主，咱们就此告辞，希望将来还有再会的一天。”
　　他飘然而去，没有向自己的父亲，景德皇帝告辞，同样也没有向药王岳世庭辞别。
　　江南与岳灵儿目送他离去，江南心中怔然：“苏晃离开，去追求他的报复，我难道还要继续留在此地……对了，刚才苏晃说，他父亲景德皇帝聚集了建武国所有的神轮、神通强者，准备进入火山炼丹？江雪姐姐还在火山之中，借助火山的火力炼丹，若是这些人闯了进去，岂不会与姐姐发生冲突？”
　　“谁敢动我姐姐，我便杀他全家！”
　　他心中陡然升起一股暴戾之气，身旁的岳灵儿突然打了个冷战，恍惚间仿佛自己坠入一片血池火海之中，心头不由生出一种大恐惧，感觉到无比的压抑。
　　“这就是姐姐所说的魔性？”
　　江南突然警醒，急忙平静心神，岳灵儿这才觉得压抑一扫而空，长长舒了口气，浑身香汗淋漓，看怪物一般看着江南，嗔怒道：“子川，你刚才差点把人家吓死了，好不恐怖，你赔我！”
　　江南还未答话，肩头上蹲着神鹫妖王嘿嘿笑道：“小娘子，怎么赔啊？肉赔……”
　　这头坏鸟一句话还未说完，便被江南直接禁锢，木雕泥塑一般，只剩下两只眼珠子乱转。
　　“江子川那小子已经回来了，还带回来一张大弓？”
　　药王城的行宫之中，苏彻焦躁不安的走来走去，眉头紧皱，喃喃道：“他回来了，天宝与沐清泉等人怎么还没有回来？雁鸣弓落在江子川那小子手中，难道说天宝他们四人去杀一个炼气境界的小子，竟然还能失手不成？”
　　他绝对不信天宝太监等人诛杀江南一事会失手，先不说沐清泉等人的实力如何，单单天宝太监一人，便足以将江南诛杀千百次。
　　何况，天宝太监还带着皇室的重宝雁鸣弓，射杀区区一个炼气境界的小辈，还不是轻而易举的事情？
　　但是他得到消息，江南已经回到药王府三天之久，身上还背着一张大弓，看模样应该便是雁鸣弓！
　　“天宝太监等人至今未归，肯定是遭了他的毒手，这些奴才死了也就死了，不过雁鸣弓乃是我皇室的重宝，是圣祖早年尚未修成神通时所炼，我求了很久父皇才借给我使用……”
　　苏彻额头冷汗滚滚而下，心道：“若是父皇知道这张弓落在别人手中，这太子之位肯定没有我的份，甚至说不定连我都会被打入冷宫……”
　　这几日，景德皇帝召集建武国所有的神轮神通强者，商议进入火山炼丹一事，苏彻一直陪伴左右，以防苏晃前来争宠，因此没有得到消息。
　　此刻景德皇帝已经与齐王、沐王等人谈好条件，苏彻也得以松了口气，没想到又听到这个消息，对于他来说简直就是一个噩耗！
　　“彻小子，彻小子，你说过孝敬我的童男童女呢？”
　　苏彻正在没奈何之际，突然只见一头比大象还要庞大几分的白鹤迈开爪子走来，叫道：“我饿了，快快拿出童男童女来！”
　　苏彻瞥了瞥那头白鹤，眼珠子转了转，顿时来了主意，低声道：“鹤公，小侄有一事相求。”
　　那头白鹤低垂脑袋，碗口大小的眼睛注视苏彻，苏彻悄悄咽下一口唾沫，低声道：“鹤公，我平日里经常孝敬您老一些童男童女，供您老食用，如今小侄有难。父皇赏赐给我的那张雁鸣弓，如今被人夺了去，我父皇若是得知此事，只怕小侄我……”
　　“雁鸣弓被人夺了去？”
　　那头白鹤眼中闪过一丝精芒，细声细气道：“你也真是没用，竟然被人夺去了这件宝物！念在你往日孝敬我的份上，我便替你夺回来。不过，事成之后，你须得再孝敬我五对童男童女！”
　　苏彻大喜：“只要能夺回雁鸣弓，别说五对童男童女，鹤公您想吃多少，小侄便能给您弄来多少。只是有一点，夺走我雁鸣弓的那小子如今住在药王府，有药王府护住他……”
　　那头白鹤傲然一笑：“区区药王府何足道哉？只要我想杀人，别说岳世庭，就算是修成神通的岳忠浩那老家伙出来，也无法阻挡我鹤公！”
　　突然，地底传来轰隆隆的闷响，仿佛地下有一头巨大的怪兽在岩浆中兴风作浪，药王城中的房屋剧烈晃动，只听嘣嘣嘣之声不绝于耳，药王城的地面竟然裂开一条条长达数十丈的裂痕，隐隐可以看到裂痕之下有火红的岩浆流动！
　　那头白鹤吓了一跳，连忙抓起苏彻飞上高空，与此同时，景德皇帝等人也纷纷腾空而起，向下看去，不由大皱眉头，喃喃道：“大地震动，莫非药王城下的火山要喷发了？”
　　整个药王城剧烈颤抖，如同突然间爆发一场大地震，这场震动持续了数个时辰，将大地震得开裂，裂痕越来越大，岩浆从地底流出，炙热难耐，甚至点燃房屋，大火连天。
　　城中的百姓早就惊慌失措，哭喊连天四散而逃，没过多久药王城便成为了一个空城，只有实力强大的武道强者还留在此地。


第0056章 暴力的姐姐
　　药王府此刻也已经空空荡荡，只有岳世庭与药王府的几个老怪物留了下来。
　　“若是地下的火山喷发，那绝对是一场浩劫，让我药王城生灵涂炭……”岳世庭面色无比凝重，站在一座高楼之上，俯视地面，喃喃道。
　　他身后，一名老者面色苍白，失魂落魄道：“我药王城坐落在这座火山之上已经有三百多年，一直相安无事，这座火山怎么可能现在突然间喷发？”
　　另一位老者面色灰败，自言自语道：“火山喷发，我药王府的基业也要毁于一旦了……”
　　震动更加剧烈，轰隆隆的巨响不绝，药王府渐渐拔高，一尺一尺的向上长高，没过多久，便从平地化作一座高达一百多丈的山峰，而且还在不断生长之中！
　　不过诡异的是，火山并没有喷发，而是在地底酝酿，将药王城托起。
　　众人看得瞠目结舌，只见这座突然隆起的大山，形状不像是山，反而像是一口硕大无朋的丹炉，而药王城，便像是这座丹炉的炉盖！
　　景德皇帝、齐王、沐王等人很快也发现这一幕，不由深深震撼，失声道：“地底火山怎么会突然隆起一个丹炉形状？难道说地底有宝物即将出世？”
　　“听闻上古时能人辈出，建立洞天福地，打造洞府，时过境迁，这些洞府有些深埋在地底，不见天日。莫非药王城下方的火山中，有一座上古洞府？”
　　“发达了，发达了！若是能够得到火山中的洞府，我们何愁修不成神通？”
　　“快找！这场异变乃是上古洞府出世，肯定会有那洞府的入口！”
　　……
　　江南也走出住所，看得瞠目结舌，喃喃道：“难道这是江雪姐姐在火山中炼丹，掀起的异象？姐姐的实力竟然如此恐怖……”
　　“好大的手笔！”
　　神鹫妖王也看得呆了，喃喃道：“这么强横的修为和实力，不愧是降服我的强人，竟然真的将一座大火山变成了炼丹炉！不过却也难怪，大主公抢了我的火灵果，又抢了其他妖王的灵药，要炼制灵丹非得用一口无比巨大的丹炉才能提供给这些灵药充足的火力。不过她的修为进境，实在太快了吧……”
　　他曾经与江雪有过一战，那时江雪的修为不过是神通一重而已，胜他也并非是完全依仗实力，而是诡计。
　　而如今江雪却能以火山为洪炉，炼制灵丹，这等修为已经远远超过他，甚至比焦虺这条灰蛟都要强大！
　　呼——
　　一个个身形晃动，在药王城中来去如飞，赫然都是神轮级的强者，有人纵跳搜寻，也有人修炼了羽化功，展开双翼，飞来飞去，搜寻进入火山的途径。
　　他们并不知道这场异变根本不是上古洞府出世，而是有人在火山中炼丹，即便告诉他们实情，只怕他们也不会相信。
　　突然，一位妖族神轮强者喝道：“既然没有门户，那么我们便打穿一条门户！”
　　吼——
　　他猛然现出原形，化作一头狰狞魃兽，身高两丈有余，周身弥漫熊熊烈火，嗡的一声烈火在他身后化作一道神轮，烈火神轮之中探出一只嶙峋大手，纯粹是由无比炽烈的火焰组成，一掌狠狠拍下！
　　地面顿时被他生生轰开一个大坑，深达丈余，这位妖族强者怒喝连连，连连拍击，眨眼间便打穿十余丈深，深入地底。
　　没过多久，此人竟然将地底打穿，岩浆涌出，快速凝结，将他所打穿的大洞封住，不过打穿的那一瞬间，从火山内部传来一股沁人肺腑的药香味儿，让人不由得精神一振。
　　“果然是上古洞府，这里面定然藏着上古高人的灵丹妙药！”
　　这位妖族强者不由大喜，又是一掌狠狠拍下，将封住的洞口打穿，身子一拧，钻入滚滚岩浆之中。
　　其他神轮强者见他进入“火山洞府”，也不由大是心动，纷纷施展手段，在地面上打通一个个洞口，径自钻入火山之中。
　　神轮强者的修为极端强横，可以入火不焚，就算进入岩浆之中也是行动自如，他们罡气外放，便可以在体外形成一个保护圈，从而将热浪逼开。
　　眨眼间便有五六位神轮强者进入火山之中，突然，只听一声龙吟响起，只见一条长达百余丈的灰色蛟龙在半空中腾挪游走，猛然一头扎入大地之中，赫然便是焦虺！
　　“地底火山之中竟然有此异宝，朕自然也不能落后。”
　　景德皇帝眼中杀机晃动，沉声道：“三位皇叔，与我一起深入火山，抢夺洞府，任何人胆敢与朕争夺，杀无赦！”
　　建武国三大神轮强者大喝，齐齐出手，轰穿地面，与景德皇帝一起冲入地底火山。除了他们，还有齐王、沐王、以及药王府的几位强者，也纷纷各施手段，强闯火山。
　　火山中藏有上古洞府，任何人也无法抗拒这个诱惑，这意味着惊天的财富，无论灵丹还是灵药，抑或是秘籍，法宝，抑或是其他宝物，都足以让人抢破头！
　　只有药王府的岳世庭等人没有动弹，这次药王城下的大火山突然出现这种异状，对他药王府来说绝对不会是一件好事，若是火山之中真有什么上古洞府，药王府绝对会面临灭顶之灾，岳世庭等人也无心进入火山之中探险！
　　江南眼中不由露出焦急之色：“姐姐在火山中炼丹，这些人闯进去，只怕会让姐姐遇到危险！”
　　刚刚涌入火山中的神轮强者不下二十人，焦虺、景德皇帝这等神通强者，也有五六人之多，这些人可谓是建武国附近最强大的存在。他不禁担心，若是这些人围攻江雪，江雪能否坚持下去。
　　江南突然沉声道：“神鹫妖王，咱们也进去，到了里面，谁敢动我姐，你便杀谁！”
　　神鹫妖王大喜，嘎嘎怪笑道：“主公，许我吃人么？”
　　江南眼中凶光一闪，森然道：“你想吃谁便吃谁，这次我绝不拦你！”
　　神鹫妖王喜出望外，狞笑连连，这头妖王凶性大作，准备大开杀戒，却在此时，地底突然更加剧烈的震动传来，震得房倒屋塌，声势骇人之极。
　　轰！
　　江南附近的地面突然隆起一大块，巨石如墙，竖起十丈多高，百丈多长，连接这道石墙的地方，隆起的幅度更加惊人，化作一个巨大的石台，足足有数十亩大小。
　　“姐姐已经开始与景德皇帝等人交手了？”
　　江南纵身而起，运转天鹏羽化大法飞上高空，低头看去，只见那隆起的地方，不止一道石墙，而是五道之多，居高临下看去，却是一个近百亩大小的巴掌印，五指清晰，显然这一掌从地底拍出，一掌印在火山丹炉的炉盖之上，将大地打得隆起！
　　“这掌印极为纤细，是女子的掌印，难道是姐姐出手？”
　　江南惊疑不定，细细看去，只见这道掌印之中居然还有六七个人形印记，显然是在火山之中被这一掌拍中，生生打进岩石之内！
　　神鹫妖王眼睛直了，喃喃道：“如此强大的攻击，别说神轮强者，就算是修成两三重神通的强者，也会被一巴掌抡死啊……”
　　轰！
　　地面突然有隆起一个巨大的拳印，又有两三人被印在其中，赫然是被生生击毙！
　　轰轰轰！
　　火山丹炉剧烈震动，眨眼间便有一道又一道攻击从火山内部打出，或拳或掌或指或印，密密麻麻，将这座火山打得如同一个刺猬一般，这种手段，实在是恐怖。
　　“我姐姐这么温柔的一个人，动起手来，竟然这么生猛，这么暴力……”江南也自看直了眼，实在难以把温柔体贴的江雪姐姐与眼前的这种场面联系在一起。
　　突然，乱石迸飞，一个人影破开重重熔岩，冲天而起，然后踉跄落地，这个神轮强者面色惶恐，似乎被火山内部的战斗吓得疯了，癫狂般吼叫：“死了，都死了……”
　　此人一边吼叫，一边发疯似的逃出药王城，远走而去。
　　又有一道人影冲出火山，却是齐王府的齐王，衣衫破败，面色惨白，浑然没有了原来的从容霸气，甫一落地，立刻探手一抓，将药王城中齐王府世子齐峰抓在手中，身后唰的一声展开一对鹰翼，飞上高空，喝道：“里面有一妖女炼丹，与我们发生冲突，杀人无算，连皇室的三位皇叔都被她一拳打死，此地不宜久留，快走！”
　　火山之中，动静更加激烈，赫然是神通级别的强者交手，过了片刻，突然只见地面突然隆起一条长达百丈的高地，蜿蜒如龙，竟然是一头蛟龙被生生拍进岩石之中！
　　神鹫妖王嘎嘎大笑，一副幸灾乐祸的样子，叫道：“好，好！焦虺这厮也吃了个大亏，吾道不孤也！”
　　嘭！
　　岩石炸裂，一头长达百丈的巨型蛟龙腾空，一边咳血一边仓皇飞去。
　　随即，景德皇帝也冲出地表，伤势比焦虺还要严重，落地之后竟然无法起身，连忙高声道：“前辈，我等无意冒犯，前辈尽管在那里炼丹，我等绝不敢再次打扰！”
　　岳世庭眼中精光一闪，与药王府几位老者横身挡在景德皇帝身前，提防火山之中的那人。
　　火山之中传来一声轻哼，没有继续出手，景德皇帝这才松了口气，挣扎起身，向火山之中拱了拱手，低声下气道：“前辈，晚辈暂且告退。”


第0057章 射杀太子
　　堂堂一国之君，修成神通五重的强者，竟然向人赔礼作揖，低声下气，可见江雪给景德皇帝的冲击是何等之大！
　　火山之中的那一战，将这位皇帝的骄傲，打得荡然无存，打得他认输，打得他服软！
　　江南不由心驰神往，低头看着自己的双手，喃喃道：“我何时才有这样的霸气……”
　　霸气，用来形容江雪这样一位女子，似乎有些过了，但是江雪击杀诸多神轮、神通强者，重伤焦虺妖王，重创景德皇帝，此番举动，的确堪称霸气！
　　神轮强者，神通强者，一向目高于顶，但在火山之中，却被割草一般干掉了一大片，建武国可谓是元气大伤。
　　岳世庭等人也不禁打了个冷战，暗自庆幸：“幸好我药王府没有冲入火山丹炉之中……”
　　若是他们也冲入火山之中，药王府势必也会遭到灭顶般的打击，刚才逃出火山丹炉的只有寥寥数人，沐王、路侯爷包括诸多神轮级别的大妖，甚至连诸多王府硕果仅存的神通强者，也悉数死在火山之中。
　　这一战，建武国的顶尖强者几乎被一网打尽，唯有药王府的实力得到保全。
　　呼——
　　突然，一头体型硕大的白鹤展开双翼一收，载着一辆宝辇从空中降落，落在景德皇帝身前，苏彻连忙从宝辇上跃下，搀扶景德皇帝，低声道：“父皇，现在便返回京城么？”
　　景德皇帝缓缓摇头，传音道：“现在还不能离开，朕若是离开，便是告诉天下人朕受了极为严重的伤势，势必会让那些人起异心，到时天下大乱，定然会有人在半路中劫杀朕。朕不走，他们反而不敢有所异动。彻儿，朕便留在药王府行宫之中，趁机疗伤，天下群雄定然会前来探望，想看看朕的虚实，只要这一关过去，我苏家的江山便依旧稳固。”
　　苏彻连连点头，搀扶他走入破败不堪的行宫之中。
　　突然，江南的声音从远处传来：“二皇子，你的雁鸣弓，难道不想要了？”
　　苏彻心中一惊，回头看去，只见江南手持雁鸣弓远远看来。景德皇帝眼中精光一闪，有些不悦道：“彻儿，雁鸣弓怎么会落在外人的手上？”
　　苏彻听到他语气中的怒意，不由打了个冷战，怯怯懦懦不敢答话。
　　岳世庭与药王府的几位老者对视一眼，心中不由为江南暗暗着急，景德皇帝被火山中的那人打成重伤，死了三位皇叔，明显正处于气头上，江南偏偏在此刻跳出来，分明是撞到枪口上了。
　　“彻儿，待会再与你算账！”
　　景德皇帝冷哼一声，看向江南，淡淡道：“今日有前辈高人在场，朕不好以大压小，你把雁鸣弓送来，朕恕你无罪，你便可以退下了。”
　　岳世庭面色威严，连连向江南丢眼色，喝道：“江世侄，还谢主隆恩？”
　　“谢主隆恩？我又不是建武国的子民，谢什么主的隆恩？再说，到了我手的东西，岂有送还回去的道理？”
　　江南摇头笑道：“景德陛下，念在你是苏晃的父亲，而我与苏晃是知交好友，我也不会为难你。此事与你无关，苏彻屡次三番派人杀我，今日我射他一箭，若是他能接我一箭而不死，其他的事情我便不再追究。”
　　岳世庭等人心中不禁打了个突，暗暗跺脚，江南当着景德皇帝的面说以雁鸣弓射死他的爱子，实在太狂妄，简直可以说嚣张得无边了！
　　景德皇帝心中大怒，眯了眯眼睛，突然摇头失笑道：“好大胆的小子，你以为朕身受重创，便是虎落平阳，可以任由你欺凌了？朕让你交出雁鸣弓然后退下，便是给你的恩典，你便应当千恩万谢！你若是不知进退的话，今日朕便让你人头落地！”
　　江南充耳不闻，浑身筋肉一动，八万斤神力爆发，生生将雁鸣弓拉开大半，淡淡道：“陛下还请让让，免得令郎的血溅到你的身上。”
　　景德皇帝面色陡然一沉，挺直虎躯，哈哈大笑道：“好！朕便站在这里，看看你如何当着朕的面，一箭射杀我建武国的太子！”
　　苏彻闻言，不由又惊又喜，景德皇帝当众说他是建武国太子，无疑是确定了他的储君身份，实在让他喜出望外。
　　“既然如此，那么陛下非但要重立一个太子，甚至说不定连你建武国的江山也要不保了。”
　　江南面色也是一沉，低声喝道：“神鹫，谁敢拦我的箭，你便给我杀谁！”
　　神鹫妖王喜出望外，站在他的肩头嘎嘎怪笑：“刚才大主公出手太快，没能让我吃到几个人，现在终于可以吃个痛快了！”
　　“神轮级的大妖？”
　　景德皇帝这时才注意到江南肩头的神鹫妖王，微微皱眉，冷笑道：“原来这就是你的依仗，拥有一头神轮级的大妖撑腰，难怪敢如此大言不惭。不过区区神轮级大妖，还想在朕面前放肆？鹤公，你去将那大妖击杀！”
　　那头体型大过象的白鹤走出，眉目狭长，盯住江南，叫道：“苏彻，原来你让我杀的那人，便是这小子，难怪他能夺取雁鸣弓，原来有一头大妖给他撑腰！杀一头神轮大妖五对童男童女的代价却是低了，我要吃十对童男童女！”
　　苏彻心中大定，笑道：“鹤公，我原来说过，只要你杀了他，想吃多少童男童女都依你，本王一言既出，便绝不会食言！”
　　白鹤大喜，戾啸不绝，震动双翼，顿时如同掀起一场飓风，妖气弥漫，骇人之极，闪电般向江南扑去，叫道：“我先吃了这头大妖，然后再吃掉那小子！”
　　苏彻讥笑道：“江子川，本王就站在这里，看看你如何能射死我！”
　　“这是你找死！”
　　江南对急速飞来的白鹤视而不见，真气狂涌注入雁鸣弓之中，一道箭芒在弓身中形成，越来越亮，箭光一闪发出一声雁鸣，迅若闪电向前射去。
　　嗡——
　　箭光震荡，越来越粗，越来越大，掀起的劲风甚至将药王城的地面一块块大石震得粉碎，箭光飞到一半路程便已经有碗口粗细，光芒璀璨，如同一道流星，迅捷无比！
　　“臭小子，在我鹤公面前还敢放肆，居然不站着等死，真的敢射出一箭！”
　　那头体型硕大的白鹤戾啸一声，迎着箭光飞来，厉声道：“我便先收了你的箭气，再来吃你！”
　　它话音未落，突然只觉天空阴暗下来，一个无比庞大的阴影将它笼罩，白鹤急忙抬头看去，只见青羽连天，一只狰狞锋利的利爪探下，老鹰捉小鸡般将它抓在爪子之中，轻轻一捏，这头神轮级的白鹤惨叫一声，被生生捏断所有骨骼，惨死当场！
　　江南肩头的神鹫妖王此刻已经显出原形，双翼张开浮在半空，羽翼足足有数亩大小，一爪便将鹤公抓死，丢入口中，咔吧咔吧一阵大嚼，吞食入腹。
　　这头妖王凶性大作，目光锐利，死死盯住江南的那道箭光，怪笑道：“我家主公说了，谁敢动他的箭光，便让老子吃谁，老子倒要看看，那劳什子皇帝你敢不敢动！”
　　这道箭光快速绝伦，眨眼间便射到苏彻面前三丈远近，景德皇帝眼中精光一闪，正欲一指点停这道箭光，让箭光回去将江南射死，待看到前面陡然浮起在半空中的神鹫妖王，心中不由大惊，生生按捺住出手的冲动。
　　以他的实力，哪怕是重伤的情况下，想要拦住江南这道箭光也是轻而易举，但是突然出现的神鹫妖王便让他心中犯怵，不敢出手。
　　若是寻常时期，他自然不惧神鹫妖王，毕竟他乃是神通六重的强者，修为甚至在神鹫妖王之上，但他如今被江雪重创，若是强行动手，必然会被这头神鸠击杀当场！
　　啵！
　　苏彻脸上笑容未落，江南这一箭便已经将他胸口洞穿，五脏六腑尽数被箭气射得粉碎，后胸炸开，出现一个血淋漓的大洞，前后透亮！
　　苏彻脸上露出疑惑的表情，低头看了胸口一眼，又抬头向景德皇帝看去，一脸的疑问，喃喃道：“父皇，你怎么不救我……”
　　噗通。
　　他尸横在地。
　　景德皇帝面带不忍之色，不去看他的尸体，心中默默道：“朕若是出手，必遭其害，我建武国便真如这小子所说要江山不保了……彻儿，你放心，朕伤势痊愈之后，一定会为你报仇，将这小子碎尸万段！”
　　“苏彻，你屡次三番招惹我，早就将我惹毛，还真的以为我杀不了你？”
　　江南收去雁鸣弓，向景德皇帝拱手道：“多谢陛下成全，陛下明哲保身，小侄感激得很，自然不会为难陛下。”
　　神鹫妖王一脸的不甘心，死死盯住景德皇帝，怒道：“小子，你刚才为何不出手救你儿子？虎毒还不食子，你竟然眼睁睁看着自己的儿子被射死，居然还无动于衷，什么狗皇帝，猪狗不如，害得老子也不能杀个痛快！”
　　景德皇帝面色阴沉得可怕，突然一口鲜血喷出，始终站在那里不做声，免得激怒这头妖王：“我建武国的老一辈高手，悉数死在火山之中，若是朕也遭遇不幸的话，朝中无人，群雄造反，我朝江山势必不保……”
　　至于岳世庭等人，早已看得呆了。


第0058章 皇帝驾崩
　　“二皇子就这样被射死了？”
　　药王府的一位老者喃喃道，似乎还没有接受这个现实。
　　先不说二皇子苏彻的身份有多尊贵，单单他自己便是一位内罡巅峰强者，修炼皇室绝学真皇胜龙诀，真罡护体，防御之强，就算是外罡强者轻易间也未必能攻破他的防御。
　　真皇胜龙诀乃是建武国开国皇帝，圣祖皇帝所创的绝学，这门心法的强大经历了战乱年代的检验，否则圣祖皇帝不可能技压群雄，登上皇帝的宝座。
　　而江南不过是混元境界，竟然能一箭射死苏彻，实在是出乎他们的预料。
　　他却不知，江南这几日与苏晃大战，虽然依旧是混元境界，但是实力已经有几大的提升，单纯的力量已经达到八象之力，就算是不用雁鸣弓，赤手空拳江南也能生生打死苏彻。
　　更让人惊惧的则是江南的那头秃鹰，竟然是修成神通的强者，完全可以说是不逊于景德皇帝与焦虺那样的存在，受伤之后的景德皇帝竟然连动也不敢动一下，眼睁睁看着自己的爱子被江南一箭射死。
　　“江公子在我药王府住了这么久，还是头一次显露自己的底牌！”
　　岳世庭心中暗道：“他曾说他是中土的遗民，难道说他是中土的某个大派的弟子，否则怎么会有神通级的大妖甘愿做他的坐骑，听他指使？我原本见他所作所为，还觉得有些嚣张，现在看来，他的确有嚣张的本钱。”
　　无论江南还是景德皇帝，岳世庭都不愿得罪，索性做壁上观，没有插手。
　　景德皇帝深深看了江南一眼，抹去嘴角的血迹，突然施展一门羽化功，振翅飞去。岳世庭叹息一声，没有挽留，低声道：“圣上此去，只怕未必能活着回到皇宫，看来建武国，真的要变天了……”
　　他身边一位老者心中一惊，失声道：“难道圣上伤势太重，随时可能毙命？”
　　岳世庭摇头：“他的伤势的确极重，但也不至于在路上毙命的程度，不过圣上的实力如今所剩无几，皇室的三位皇叔又丧命在火山之中，皇室的力量削弱到了极点，再难震慑住群雄。刚才齐王逃了出去，齐王府还有神轮强者坐镇，甚至说不定还有神通强者，再加上还有几位神轮强者没有进入火山，他们得到圣上重伤的消息，一定会半路劫杀！”
　　“圣上怎么不留在我药王城？”一位叔祖级的神轮强者忍不住问道。
　　岳世庭摇了摇头，叹息道：“圣上信不过我，怕我第一个向他下手。不过，这也怪不得圣上，那毕竟是皇位啊……”
　　药王府的几个老怪物陷入沉默，对视一眼，欲言又止。皇位和统治天下的吸引力对他们来说，也是一种无法抗拒的诱惑。
　　岳世庭沉默片刻，背负双手，幽幽道：“圣上误会我了，我身为臣子，怎么好向他下此毒手？不过与其皇位落入其他人之手，不如落在我药王府之手……”
　　那几位老者眼睛不由亮了，岳世庭微笑道：“忠浩叔父，你不在朝廷为官，不是圣上的臣子，倒不在这个行列，你便去送圣上一程吧！”
　　岳忠浩正是药王府唯一的神通强者，闻言精神一振，知道岳世庭也动了争雄天下之心，当即长笑一声，闪身而去。
　　江南瞥见岳忠浩飞身而去，心中一震：“世家大阀都是野心勃勃之辈，岳世庭也不能免俗，药王府的这位神通强者一去，势必是为了要景德皇帝的性命！”
　　岳世庭在他心中的印象一直不错，不过江南现在才意识到，自己对岳世庭的看法有些一厢情愿了。岳世庭身为药王府之主，自然不会是一个老好先生，他能够登上药王的宝座，自然杀伐果断，胸中自有一番沟壑，乃是枭雄人物！
　　景德皇帝若死，建武国势必大乱，到时又是一场群雄争霸！
　　“不过那已经与我无关了。”
　　江南静静心道：“姐姐击退强敌，再过不久便应该炼成灵丹了吧？我也趁这段时间，修炼一下，看看能否修成混元巅峰，冲击内罡境界！”
　　他精神意念陡然绽放，如同一道擎天之柱直冲云霄，眨眼间便延伸到十里之高，突破大气之中的罡风层，落在云层之上，平铺开来，接引高空之上的太阳元气，滚滚而下，注入他的眉心之中，又从眉心流入全身，最终涌入丹田中的魔钟。
　　那口魔钟立刻开始剧烈震荡，当当震响，将他全身真气悉数震碎，甚至连他的骨骼骨膜筋肉都震得隐隐出现一道道裂纹！
　　“水火淬炼，炼体成罡！”
　　江南心念微动，神水神火喷涌，反复淬炼体内杂质，修复身体损伤，与此同时，他的修为也在节节攀升。
　　他与苏晃大战了上百次，炼体成罡已经略有小成，身体强度大有精进，此刻接引高空中无比精纯的太阳元气，还是将他的肉身震得浮酥，不过却在他的承受范围之内。
　　他一边修炼炼体成罡，一边修炼炼气成罡，齐头并进，修为实力进展迅速，甚至还要超过与苏晃大战时的进境！
　　他的修为增长速度，甚至还要超过服用舍利灵丹这等丹药，可见这种速度是何等惊人！
　　神鹫妖王老老实实蹲在他的肩头，缩着脖子，偶尔东张西望，为江南护法。
　　两天时间，江南便一鼓作气冲上混元巅峰，体内鼓荡着澎湃的罡气，没有半分真气，他的力量更是达到九象九虎之力的程度，只差一线，便可以达到一龙之力！
　　一龙之力，整整十万斤的巨力，只有外罡强者才能拥有如此的神力，而他竟然即将拥有这等力量。
　　要知道，即便是神轮强者，也不过拥有一龙十象之力，江南才混元巅峰，便几乎达到神轮强者肉身一半的力量，实在令人可畏。
　　江南突然微微皱眉，停止修炼，他的真气已经彻底化作罡气，但始终还算不上内罡的境界，内罡与混元巅峰最大的区别在于，混元巅峰强者的罡气用一分少一分，修为恢复时，恢复的是真气，必须再经过炼气成罡，才能将真气化作罡气。
　　而内罡则是体内罡气生生不息，修为恢复时，恢复的也是罡气，因此被称为真罡。
　　只有运转心法，直接炼出真罡，才是真正迈入内罡境界，这才是真正的质变！
　　“姐姐曾经说，想要突破到内罡境界，只有让自身罡气不断温养身躯，让身躯接受罡气，变成身体的一部分，然后便能自然而然进入内罡。”
　　江南静静思索，心道：“我不仅修炼炼气成罡，同样精修炼体成罡，若是能炼成炼体成罡，再也炼不去一分一毫的杂质，身躯与罡气的结合肯定完美结合，浑然如一，自然会迈入内罡的境界，而且成就绝对要比其他人大上许多！”
　　炼气成罡，炼体成罡，二者合而为一，气与身合，相辅相成，这便是他对于内罡境界的领悟。
　　待到他炼体成罡完成，身体处于空前的完美无缺状态，罡气也是如此，让身躯自发产生罡气，蜕变成真罡，便可以顺顺当当的迈入内罡境界，省去了许多温养身体的时间。
　　“皇帝驾崩了！”
　　药王城原本空空如也，大战过后，才有百姓陆陆续续返回城中，修缮房屋，突然，只听街面上传来一声喧哗，有人高呼道：“景德皇帝驾崩了！”
　　城中呼喊声有如潮水，然后便有传言说，景德皇帝被火山之中的高人重创，回到皇城之后便重病不起，终于不治身亡。
　　又有传言说，江南当着他的面杀了太子苏彻，景德皇帝实在难以咽下这口气，出了药王城之后便吐血斗余，尚未回到皇城便暴毙于途中。
　　还有传言说，几大王府侯府看到景德皇帝身受重伤，皇室的高手统统丧命，趁此机会出动神轮神通强者在半路上劫杀，终于在燕山一代将景德皇帝击毙。
　　又有小道消息传说，此次建武国大半神轮、神通强者被灭，是药王府的阴谋，药王府将天下群雄扫灭大半，正是为了君临天下。
　　关于景德皇帝之死，有着各种各样的版本，不过药王府的气氛却渐渐压抑起来，即便是岳灵儿也很少露面。
　　岳世庭野心勃勃，再加上药王府的人脉，开始召集各路豪强。江南也在他的拉拢之列，只是江南对此兴致缺缺，岳世庭也不敢勉强他。
　　“姐姐怎么还没有炼好灵丹？难道那一战中，她也受了伤？”
　　江南心中一紧，正在担心江雪的安危，打算进入火山之中亲自去看看，突然只见一个白衣女子向他走来，那副情境如诗如画，灼灼的太阳也黯然失色，阳光变得如月般朦胧。
　　几日不见，江雪的气息更加飘渺了，给江南的感觉仿佛她不是人间的人物，而是从天上走下来的女子，偶落凡尘，洗去尘埃之后终究要飘然而去。
　　“姐姐……”江南心中一颤。
　　“弟弟，今日便是你我姐弟分别的日子。”
　　江雪温柔一笑，如月般朦胧的意境突然消散，阳光陡然变得无比灿烂，一瞬间仿佛天下逢春，春暖花开，美不胜收：“我要离开了，去寻回我的东西。”
　　江南默然，心中有些苦涩。
　　“你愿意跟我走么？”
　　江雪抬手，芊芊玉指拂过他鬓边一缕乱发，笑道：“你毕竟是我的弟弟，我怎么忍心丢下你？”
　　江南猛然抬头，又惊又喜，呆呆的看着江雪，几乎怀疑自己是不是听错。
　　江雪静静等他答复，江南面带犹豫之色，沉默片刻，突然道：“我不愿！”
　　“姐姐，我不愿！”他重复一句，斩钉截铁。
　　是的，我不愿。
　　我不愿你给我遮风挡雨，不愿你为我费心费力，不愿在你的羽翼下成长，更不愿拖累你。
　　最重要的是，我不愿再做一个需要你照顾的小弟弟，我要成为一个顶天立地的男子汉！
　　我要凭借自己的努力，再次站在你身边，做你的依靠，为你遮风挡雨！
　　“子川长大了。”江雪笑着说。
　　江南笑了，眼睛酸酸的，仿佛眉心之中幽冥神水的水元力不自觉的散发出来，在他眼眶中打转，湿润他的眼睛，笑道：“姐，我送你。”


第0059章 离别
　　两人并肩而行，江南时不时偷偷打量身边的女子，只觉自己从前经历的种种恍然若梦。
　　那一天，他花光所有积蓄，从猎户手中救下一只皮毛烧焦的白狐；
　　那一天，这只白狐偷偷吸走了他四成的阳气；
　　那一天，白狐化为江雪，传授他武学，声声如醍醐灌顶，振聋发聩，让他找到人生的目标；
　　那一天，江雪为他做饭做菜，笑着打趣说是他未过门的妻子；
　　那一天，她在河边浣发，他被暴猿追杀；
　　那一天，她借走他八成阳气，还被铁柱嘲笑说他纵欲过度……
　　……
　　她的每一次指点，她的音容笑貌，她的一颦一笑，都深深印在江南的心底。
　　他原本只是齐王府的一个奴仆，浑浑噩噩，虽然有些小聪明偷学了武艺，但如果没有意外，他毕生的成就也就是在齐王府做个管事。
　　但是自从遇到了江雪，他的人生轨迹便从此改变，仿佛他原来的生活是黑白二色，但是江雪的到来，却让无穷无尽的光和色彩一下子充满了他的世界。
　　然而，姐姐还是要离开了，蛟龙不与池鱼为伍，他和她根本不是一个世界的人，一个高居在诸天万界之外，一个在尘世中挣扎求存，他与姐姐的交集，仅仅在高居在天外的仙子坠入凡尘的一刹那，仅此而已。
　　“姐姐，咱们还有再相会的一天么？”江南送她出城，走在落霞山的丛林中，枯枝败叶在脚下沙沙作响，少年抬头问道，眼眸中充满了希冀。
　　天大地大，世界更大，在天外还有天，在地外还有地，如此广阔无垠的诸天万界，想要遇到一个人实在太难了，他真的很怕自己这次与姐姐分开，便是永别。
　　江雪看着他闪闪发光的眼眸，心中的某一根弦被轻轻拨动，温柔笑道：“诸天虽大，万界虽多，但是只要你修炼到一定的境界，就会发现人越来越少。能够与你为伍的，永远只能是实力相差不多的人，待到你的修为境界追上我时，咱们自然会再次相会。”
　　她的话并不难懂，比如江南，江家尚在时，与他作伴的都是书香门第的子弟，谈诗作赋，待他逃往齐王府为奴时，接触到的人也是奴仆，然而等到他成为武道高手时，接触到的便是武道高手。
　　若是他能修炼到与江雪并肩的程度，自然姐弟二人便会再次相遇。
　　江南心中不由生出一点希望，说不定将来的某一天，自己能够站在姐姐身边，不再是那个需要她保护的弟弟，而是一个顶天立地的男人！
　　“弟弟，不用送了。”
　　江雪轻轻迈开步子，一步跨出，来到高空，千里土地山川在她脚下仿佛只有寸许长短，她渐行渐远，越走越高。
　　铮铮！
　　江南体内罡气涌动，突然离体而出，化作真气双翼，嘭的一声展开，眨眼间便破开音障，风驰电掣向江雪追去，江雪一步千里，饶是他的速度达到极限，佳人依旧是越来越远。
　　江南疯狂震动双翅，眨眼间便冲上高空之中的罡风层，罡风呼啸激荡，有如无数利刃疯狂切割他的周身和羽翼，将他死死压制在罡风层之下！
　　“神鹫妖王，助我一臂之力！”
　　江南怒喝，一头巨鹰展翅飞来，将他驼在背上，怒啸一声，双翼一展，破开罡风层，冲上高空，向江雪疾驰而去！
　　神鹫妖王的速度极快，远超江南，但是与江雪的闲庭信步相比，他的速度还是太慢了。
　　神鹫妖王振翅飞出数千里，在这等高空，已经接近大气层的边缘，这头妖王突然叫道“主公，再往上面飞，便是外太空！咱们所住的世界，有着厚厚的地极元磁笼罩，以我的实力，还无法飞出地极元磁的笼罩范围！”
　　“姐姐……”
　　江南抬头看了看她消失的地方，怔怔出神，过了良久，突然道：“妖王，咱们回去吧。”
　　神鹫妖王应声称是，双翼一收，飞速向下坠落，过了不久便降落在药王城中。之后几天，江南一直没有修炼，而是坐在屋顶，抬头仰望天际，怔怔出神。
　　江雪的身影时时刻刻在他脑海里打转，即使他想修炼，也无法静下心神。
　　神鹫妖王见他沉沦，实在忍不住，低声问道：“主公，大主公难道是天神下凡，修炼速度也太快了些。你若是继续这样下去，与大主公的境界差距只会越来越大，终生都没有相见的可能……”
　　江南脸色一沉，呵斥道：“闭嘴！”
　　神鹫妖王脸色微变，心中勃然大怒：“臭小子，莫非老子体内还有禁锢在，早就一口吃掉你了！老子便先忍耐三年……”
　　“神鹫妖王，对不起……”
　　神鹫妖王心中正在发狠，突然听到江南说出这话，不由一怔，江南怅然一叹，从屋顶起身，向他长揖到地，诚挚道：“我刚才心情不好，不该冲你发脾气。你说得对，我知错了。”
　　神鹫妖王有些手足无措，讷讷道：“大家都有过青春期，我不怪你。”
　　这头妖王蹲在江南肩头，目光看向远处，回想起往事，唏嘘道：“想当年我年少轻狂的时候，便做过一件荒唐事，那是一个阳光明媚的下午，我遇到一头母鹫，长得叫那个标志，头顶连一根鸟毛都没有，当真是我见犹怜……”
　　这头大鸟又自聒噪起来，唠唠叨叨说个没完没了，江南充耳不闻，跳下房顶，拦住一个仆人，问道：“请问郡主何在？”
　　那仆人不敢怠慢，连忙引领他向岳灵儿的香阁走去，陪笑道：“江公子，这几日郡主本想找你，怎奈王爷说公子是个大人物，轻易不要惊动，免得公子生气。王爷不久前来过一次，想询问公子有没有婚配，只是见公子正在沉思，便没有打扰。”
　　江南微微一笑，心道：“岳世庭有雄心壮志，连皇帝都敢杀，是个枭雄，他这样做，无非是看到神鹫妖王也听我指使。可惜，我无意继续留在此地，注定他的算盘要落空了。”
　　“子川，你要离开了？”
　　岳灵儿看着眼前的少年，心中一阵不舍。她虽然大大咧咧，但毕竟是个情窦初开的少女，而江南最出色的人物，清秀俊逸，英气勃发，虽然不是皇子，也不是名门之后，但却充满了神秘，相处了这么久，她始终还是觉得江南让她看不透。
　　正是这丝神秘，让她不禁对江南抱有一些莫名的好感。
　　尤其是江南不仅仅救过她的性命，而且屡次给她震惊和惊喜，不知不觉中在她心中占据了一席之地，如今听到江南打算离开，岳灵儿只觉有些失落。
　　“我送送你吧。”她迟疑一下，道。
　　江南默默点头，两人并肩而行，向药王城外走去。岳灵儿突然打破沉默，笑道：“子川，你住在哪里？改日我去找你。”
　　“郡主只怕是找不到我了。此次离开之后，我便会四处游历，寻找机缘，追求武道的更高境界。”
　　城外，江南站住脚步，笑道：“郡主，便送到这里吧。你爹野心勃勃，想要成为这片土地的主人，称皇称霸，不过你们药王府的武学实在低微，只怕不会是齐王的对手。我有一套心法送你，便当做贵府这些日子招待我的酬谢吧。”
　　说罢，他从怀中抽取一卷经书塞到岳灵儿手中，挥了挥手，转身离去。
　　岳灵儿站在那里，看着江南渐行渐远，心头空空荡荡，她知道，自己只怕再也见不到这个有些神秘的少年了。
　　良久，岳灵儿这才回过神来，眼眸转动一下，落在江南临走前交到她手中的东西上：“这是……江月破浪诀？”
　　在她手上，是一卷手抄本经文，上面画着一幅幅图案，共有十八幅之多，旁边是密密麻麻的文字说明，还有真气经脉的运行线路，极为复杂。
　　岳灵儿眨眨眼睛，心中疑惑万分，她对江月破浪诀有所耳闻，只是不明白江南为何会有齐王府的绝学。
　　“江月破浪诀不是只有十重境界，每一重境界对应一幅图？怎么子川给我的这门江月破浪诀共有十八副图案？难道说，江月破浪诀竟然有十八重境界？这怎么可能？”
　　她百思不得其解，心道：“十重境界便已经是神轮强者，十八重境界，岂不是说可以修成神通八重境界，神通八境？”
　　岳灵儿露出骇然之色，连皇室也没有完整的神通八重境界的心法，仅仅是拥有几篇神通残诀，最多只能修成一两重神通便无以为继。
　　如果江南送给她的这卷江月破浪诀果真能够修成神通八境，那么可想而知药王府将会强大到何种境地！
　　齐王府若是真的有十八重境界的江月破浪诀，早就飞黄腾达，别说做个齐王，就算做个齐皇也不敢有人说出个不字！
　　“难道这门江月破浪诀，才是真正的江月破浪诀，齐王府的不过是这门心法的残缺版？”
　　岳灵儿眨眨眼睛，心中越发纳闷，心中又暗忖道：“子川将如此贵重的宝物送给我，又是何意？难道……这是定情信物？”
　　她俏脸绯红，浮想联翩。
　　只是她却不知道，江南不习惯受人恩惠，此次在药王城他得到药王府颇多照顾，送出江月破浪诀只是为了报答药王府的恩情而已，并无其他意思。
　　阳川河畔，江南肩头的神鹫妖王依旧在絮絮叨叨，说个不停，说着自己年轻时与母鹫的荒唐事：“……那真是一个令人难忘的夜晚，我和她并肩依偎在一起，脚下就是大雪山……咦，主公，咱们这是去哪里？”


第二卷 吾师吾道
　　神通八重，一重神通，一道神轮。


第0060章 前往中土
　　齐王城中，江南回到住所，时而修炼炼体成罡，时而传授铁柱龙虎象力诀，日子平平淡淡。景德皇帝已死，齐王也自野心勃勃，厉兵秣马，扩张势力范围。不过，显然齐王也得知药王城江南射杀太子苏彻的事情，知道他身边有一个神通强者，因此对江南恭恭敬敬，没有打搅他的清净，甚至连江月破浪诀外泄之事也不敢追究。
　　月余时间过去，春暖花开，景色宜人，春光明媚，小院中，一个铁塔般的大汉在苦修武道，时而如猛虎出笼，时而如神象负山，时而如蛟龙出渊，将龙虎象力诀发挥得淋漓尽致！
　　这些日子以来，江南指点铁柱修行，又用大把的灵丹来为铁柱洗筋伐髓，将这个壮汉体内的杂质洗去，提升他的资质，又补充他的精气神，如今铁柱已经打通全身骨膜，即将进入炼气境界。
　　他天赋异禀，修炼龙虎象力诀比江南还要来的迅速，招大力猛，很是惊人。
　　可以说，江南若是没有幽冥神水和兜率神火淬炼身躯，在同等境界下也不会是他的对手！
　　不仅如此，他还摆脱了奴籍，如今也是自由之身。
　　而在不远处，江南闭目凝神，精神意念贯通到高空之上，接引磅礴的太阳元力倾泻而下，汇入体内，他丹田中魔钟震荡不绝。
　　在这月余时间中，他勤修不缀，魔钟的钟声已经很少能震得动他的身躯，而他的罡气在钟声之中也得到了极大的磨练。
　　他体内的力量，也终于藉此突破一龙之力，达到一龙七虎的境地。
　　他的身体结实紧密，前所未有的强大，这些日子的磨练，让他的身躯单纯论重量，几乎达到普通人的十倍重！
　　突然，江南仿佛有一种身体与罡气肢体相连的感觉，这种感觉就像是罡气变成了自己身体的一部分，又像是变成了他的血液，在他的骨膜中转动，滋润身体的每一个角落！
　　内罡的境界！
　　与此同时，他体内力量在疯狂飙涨，一虎之力一虎之力的增加，直到提升到一龙三象的境地，这才停止！
　　境界的飙升，在一刹那间便带给他无比巨大的好处！
　　“这就是内罡？”
　　他轻轻摊开手掌，试着将罡气释放到体外，只见罡气离体，立刻又化作真气，心中不由有些诧异。
　　罡气是真气的高度凝结体，质量比真气更高，但是罡气却有这样一个特性，那就是没有了肉身的支撑便会还原成真气。想要真正的做到罡气外放，便只能继续修炼，直到修成外罡。
　　不过想要在短短时间之内修炼到外罡境界，便没有那么容易了，内罡提升到外罡极为困难，诸如苏晃、齐峰那等天才人物，也需要花费数年的努力，这才境界提升。
　　而江南也明显感觉到内罡这个境界的确非同寻常，只怕非短短时间便能有所建树。
　　而且，他这些日子以来，不断修炼明王神印，隐隐感觉到自己的精神意念即将达到一个极限，处在蜕变的边缘。
　　如今，他的精神意念之强，甚至可以延伸到二十里外，有如目光，能够清晰的看到二十里外的一草一木，这已经堪比神轮级别强者的精神意念！
　　若是完成这次蜕变，他的精神意念便会化作神念，领先他的修为，率先跨入神通级强者的行列！
　　“是该离去了。”
　　江南飘然而下，唤来神鹫妖王，向铁柱道：“柱子，龙虎象力诀被我推演到十三重，已经悉数传授给你，今后你能否有所成就，便全在于你的努力了。”
　　他这些日子，将自己所学的各种功法整理一遍，推演到更高的境界，铁柱最适合龙虎象力诀，他也没有藏私，倾囊传授。
　　江南又取出一些玉瓶，瓶中存放着他所炼的各种灵丹，甚至有舍利灵丹、化神丹这等丹药，一发交给铁柱，重重拍了拍他的肩头，笑道：“天下没有不散的筵席，你我兄弟好聚好散。你若是想成为大将军，不妨去药王府，我与药王府有些交情，他们必然不至于亏待你。若是你有更远大的志向，待你修炼到神轮境界，便去魔道的星月神宗找我。”
　　铁柱重重抱了他一下，眼眶有些湿润，大笑道：“好兄弟，将来我一定会去星月神宗找你！”
　　江南挥了挥手，向齐王城外走去：“神鹫妖王，咱们走罢。”
　　“主公，咱们这是去星月神宗么？”
　　神鹫妖王飞来，落在他的肩头，聒噪道：“星月神宗我可不认得路。”
　　江南沉吟片刻，摇头道：“咱们先去中土看看。”
　　“中土？”
　　神鹫妖王缩了缩脑袋，嘀咕道：“中土可不是一个好地方，听说那里被天神摧毁，早已变成妖魔的乐园，横行霸道，有些家伙比我还要强横。主公，咱们去那个鸟不拉屎的地方做什么……”
　　中土位于落霞山西方，当年天神大战，余波将这片沃土摧毁，不知多少人家破人亡，妻离子散，不知多少人惨死，国家覆灭，乱世滋生妖魔，在混乱中吃人，江家也正是毁灭在大乱之中。
　　远处传来一声高过一声的兽吼，这里的妖兽之多，比落霞山中还要胜过一筹。
　　对于中土以外的人来说，这里早已变成了一片不祥之地，妖魔鬼怪肆虐，极少有人敢去那里。
　　江南再次踏上这片土地时，心神一阵激动，放眼看去，只见千里荒原，凄凉一片，远处的山头甚至都被大火烧得焦黑一片，寸草不生。
　　大地出现一道道深达数百丈宽数十丈的沟壑，满目疮痍，偶尔还可以看到浓烈的妖气汇聚成云，在天空中飞驰而去，又有毒瘴形成各种色彩斑斓的霞气，出现在低谷之中。
　　轰！
　　一座火山陡然爆发，热浪滚滚，岩浆如柱，冲起千丈多高，浓烟滚滚，火山灰将大地染得漆黑一片。
　　而在远处，火山一座接着一座，岩浆大火将原本富饶的中土变成地狱一般，又有粗达百余丈的龙卷风呼呼刮过，卷起岩浆便化作火龙一般。
　　天神交战虽然已经过去了数年，但至今余波未息，让这里早已变成了不适合人类居住之地。
　　江南信步而行，心神激荡，当初他从这里逃出来时，是何等的狼狈，而如今他已经是内罡强者，不再是那个靠躲藏在尸体堆里才能活命的落魄书生！
　　江南向前走去，心中感慨万千，凡人的性命在那些高高在上的天神面前，真是蝼蚁一般，天神交战，何曾顾及过凡人的性命？
　　“天无道，天当诛！”
　　他突然说出这句话，让肩头的神鹫妖王不由连打几个冷战，急忙抬头看天，唯恐哪位天神听到这句大逆不道的话来，突然一个天雷把江南和自己劈死。
　　祖宗不足法，天道不足畏，这是魔狱玄胎经的开篇第一句话，江南修炼这门心法，内心之中对天道也不畏惧，因此才敢说出这话。
　　突然，妖气滚滚而来，如同一片乌云，眨眼间便跨越数里，直扑江南而去，这股妖气极重，甚至还在通灵弥猿散发的妖气之上，显然吃人无数，积累了不知多少冤魂的怨念，应该是一头极为强大的妖魔，发现了江南，便狂奔过来吃人！
　　吼——
　　一声大吼响起，吼散妖气，只见一头高达数丈的巨大妖物两腿直立，如同一面墙壁，站在江南面前，一身筋肉隆起，强壮无比。
　　这头妖兽乃是一头黑牛，身体已经开始蜕变，炼化了喉中的横骨，能够开口说话，即将修炼到化形的地步，极其强大，狞笑连连，一把向江南抓去：“好久没有见到人类，先拿你尝尝鲜！”
　　它即将化形，相当于外罡强者，又是牛妖，力大无穷，实力强横至极，一把抓来，空气都被带起，如同掀起一阵狂风！
　　“作死！”
　　江南冷哼一声，同样探手抓去，嘭的一声巨响，一人一妖的手掌抓在一起，江南另一只手挥拳向牛妖轰去，这头牛妖不由大笑，同样一拳轰来，狞笑道：“小子，你想和牛大爷比拼力气么？”
　　咚！
　　一大一小两个拳头遭遇，大地无法承受他们脚下传递而来的力量，竟然嗤的一声裂开一道长数十丈的裂痕，牛妖闷哼一声，只觉一股无法想象的力量传来，手臂酸麻，眼睛顿时一亮：“小子，力量倒是不弱！”
　　它又是一拳轰来，江南对它这一拳视若无睹，同样一拳轰去，狠狠轰在牛妖身上，与此同时牛妖拳头轰来，同样砸在江南身上，发出当的一声巨响，如同打在一口铜钟之上。
　　牛妖吃痛，叫道：“小子，你打算和牛大爷拼防御么？俺皮粗厚肉，死得一定是你！”
　　江南充耳不闻，一拳接着一拳轰去，好像要将自己在逃难时的遭遇，统统通过拳头发泄出去。
　　这头牛妖也不甘示弱，一拳接着一拳轰来，没过多久，它便有些吃不消，被江南打得吐血，叫道：“不打了，你快停手！”
　　江南同样也被它打得嘴角溢血，却依旧挥拳打去，这头牛妖大怒，低头用牛角向江南抵去，死命撞来。
　　当！
　　他撞在江南头上，声音震天，江南依旧挥起拳头，仿佛认定一个死理，那就是打死它。
　　不久之后，牛妖终于被他生生打死，江南也被撞得头破血流，却依旧死命捶打牛妖尸体，直到将它打成烂泥，这才停手，坐在地上呼呼喘着粗气，心中的抑郁之气被他发泄一空，这才觉得畅快许多，恶狠狠道：“你们当年追杀我，吃我同伴，吃我家人，今天我便打死你，打碎你！先打死你们，再去打死天神！”


第0061章 小妹江琳
　　数日之后，江南出现在一片废墟之上，这里是曾经的江府，他出生在这里，有着快乐的童年，有父母兄弟姐妹作伴，读书识字，而如今，一切破灭，只剩下残垣断壁，偌大的江家只剩下他自己。
　　江南凭吊良久，正欲转身离去，突然看到江府旁边有一片坟地，一座座墓碑林立，心中一颤，急忙走了过去。
　　“先考妣讳江公江陈氏府君合葬之墓，不孝女江琳立。”
　　“长兄江臣之墓……”
　　“二兄江天之墓……”
　　“四兄江南之墓……”
　　……
　　“这是琳儿妹妹立的碑……”
　　江南身躯颤抖，脑海中不由浮现出一个黄毛小丫头的影子，始终跟在自己身后，奶声奶气的叫四哥哥。
　　江家兄妹五人，四个男孩，江南排行老四，父母一直想要个女孩，江琳出世时，江府上下无不欢喜，对她很是疼爱，而江南与江琳的年岁相差不多，因此她对江南很是依赖。
　　他呆立良久，突然忍不住哈哈大笑，两行清泪顺着脸颊滑下，喃喃道：“小妹还活着，还活着……我还有亲人在世！”
　　他原本以为江家只剩下了他自己，此刻突然看到这一片片墓碑，发现江家还有一人尚在人世，不由欣喜若狂，第一次感觉到江雪姐姐离开自己也不再孤单。
　　“小妹，四哥以前无能，没能保护你，不过这一次我发誓，没有人能够伤到你！”
　　江南目光扫过这一片片墓碑，眼角抖动一下：“这些墓碑应该刚立没有几天，小妹一定是刚离开没多久！她一个女子，是怎么活下来的？”
　　天谴之地妖魔遍地，甚至不乏有修成神通的大妖出没，危险至极，而江琳竟然能在这种环境中存活下来，多少有些让人只觉匪夷所思。
　　江南身后突然哗啦一声展开一对黑色羽翼，振翅飞上高空，目光四下扫，搜寻江琳的足迹，他飞行千里，只见天谴之地四处都有妖魔作乱，只是没有发现有人类的足迹。
　　突然，远处传来真气爆裂的巨响，妖兽沉闷的嘶吼声，显然有人遭遇妖兽，奋力搏杀。江南急忙向下看去，只见数十里之外，不知多少妖兽如同潮水般涌动，黑压压一片，而在这片妖兽的中心，则有几个人影在奋力与妖兽抗衡，场面很是激烈。
　　这几人应该是武道强者，竟然在诸多妖兽的围攻下依旧能够反击，而不是被诸多妖兽撕碎，应该本领不凡。
　　不过，扑向他们的妖兽如此之多，只怕这些人无法抗住。
　　“小妹不知道有没有在那里？”
　　江南不由心急如焚，双翼一收便向下俯冲而去，几个瞬息之间便来到战场附近，只见妖气滚滚，浓郁如云，却是数百头犍牛般大小的野狗，宛如人一样站立起来，体长愈丈，犬牙交错，狰狞凶恶，潮水般涌向包围圈中的那几人。
　　这些狗妖的实力极其强劲，每一头狗妖竟然都不逊于混元高手，更有强如内罡、外罡强者的存在。
　　“这么多的狗妖？”
　　神鹫妖王吓了一跳，他却不知，这些野狗原本并非是野狗，而是中土的百姓养的家狗，但是天神大战，民不聊生，无数人家破人亡，连人都吃不上饭，何况是狗？
　　这些家狗没有了主人的喂养，便去吃人的尸体，粘上尸气，野性大作，最终连狗主人一起吃了，修成妖兽。
　　狗妖繁殖又快，又是群居，已经变成天谴之地上最多的妖兽，更有甚者，吃人太多，甚至化作妖魔，堪比神轮强者，又有的狗妖修成神通，堪比神通强者，兴风作浪，四下吃人。
　　江南当初逃出中土时，便曾在黑暗中见过一头神通级别的狗妖驾驭妖风滚滚而来，一口将六七个炼成罡气的强者统统吃掉，随后驾风而去。
　　被数百头狗妖围困在中间的几人却也不是一般人物，围成一个小圈子，怒喝连连，奋力抵抗，时不时将一头狗妖击飞。最为厉害的还是居于中心的一个绿衣女子，赫然是个外罡强者，出手极为凌厉，罡气化作剑气，剑光纵横切割，将一头头狗妖拦腰斩断，剑法极其精妙，甚至远在药王府的莲花洛神剑之上！
　　最让人啧啧称奇的是，其他人的修为尽管不如这绿衣女子，但修为也极为强横，只有一个是混元境界的高手，其他三人竟然都是内罡强者。
　　江南远远看去，这些人施展的武学竟然都是绝学级的心法，丝毫不逊于龙虎象力诀、神木真气等建武国的顶尖绝学，而且看这些人的身体素质，比齐王府、沐王府那些世家子弟的身躯还要强大！
　　最让人惊异的是，他们的年纪都不大，年纪最小的才十五六岁的模样，大的也不过二十许岁，要知道在建武国，修炼到这等境界的武道强者，最低也要二十岁出头，而且已经是难得一见的天才人物，被各大世家悉心照顾。
　　不过，即便这绿衣女子是外罡强者，其他人也不是弱者，但是面对如同潮水般涌来的狗妖还是有些捉襟见肘，每个人都身上带伤，衣衫破烂，狼狈不堪。
　　“啊——”
　　修为最弱的那个少年突然被一头外罡级别的狗妖一把抓起，丢入狗群之中，刚刚发出一声惨叫，便被诸多狗妖一拥而上撕得粉碎！
　　其他几人见状，面色惨淡，一个少年惨笑道：“罗师姐，你的修为最高，实力最强，不要理会我们，自己杀出去逃命罢！”
　　那罗师姐厉声道：“不行，咱们一起下山门除妖，自然是一起来一起走！”
　　狗群之中，一头外罡境界的狗妖呼啸扑来，狞笑道：“人类！你们一个也休想走掉！吃光他们，吃了他们的阳气，咱们也能进化成精怪！”
　　诸多狗妖的攻势更急，罗师姐等人更加难以抵挡，又有一人发出惨叫，被拖入狗群之中撕成碎片。
　　江南突然全身十万八千个毛孔悉数打开，自身无比旺盛的阳气冲天而起，神鹫妖王吓了一跳，在他眼中，江南此刻有如一轮烈日灼灼生辉，光芒万丈，哪里还是个人，分明是个散发出药香的人形大灵丹，而且是活蹦乱跳的人形大灵丹！
　　“主公看起来真是可口……”
　　神鹫妖王双眼放光，暗暗大吞口水，他虽有心将江南一口吞下去，却担心江南催动禁锢，心中懊恼万分：“吃了主公，最低可以少苦修十年，可惜只能看不能吃……”
　　“我命休也……”
　　罗师姐只觉自己体内的罡气运行不济，不由面色苍白，心中绝望万分，她虽是外罡强者，但修为毕竟有限，无法无休无止的战斗下去，此刻她的修为已经油尽灯枯，就算是想逃离此地，也是有心无力了。
　　却在此时，突然狗妖如同潮水般退去，呼啸奔腾向另一个方向狂飙而去，眨眼间三人身边便一只妖兽也没有留下。罗师姐等人惊魂甫定，连忙喘息几口粗气，抬眼看去，只见那群狗妖黑压压一片奔出里许之地，围绕一个少年扑击厮杀，心中不禁诧异万分。
　　一头狗妖率先扑至，还未接近那少年身边，突然只听浪涛澎湃，哗啦席卷，那少年身上一缕罡气迸发，脱体而出，还原成真气，化作一道长河，轻轻一扫，只听咔嚓咔嚓的骨骼爆裂声传来，这头狗妖竟然被他生生扫成两段！
　　更多的狗妖潮水般涌来，吼声震天，那少年周身真气不断涌出，化作种种招式，长江明月，潮起潮落，虎象奔腾，蛟龙飞舞，巨木横扫，又有真气化作混元开碑手，化血神功，以及一道道剑光，剑光一起，便有莲花落下，将狗妖洞穿。
　　更让罗师姐等人心惊的是，这少年自始自终都没有抬起一根手指，而是全靠自己的精神意念催动自身的真气化作种种招式，宛如数十人一起出手一般！
　　“他的年纪比我还小，怎么精神意念这般强大？”罗师姐心中暗暗惊异。
　　她却不知，经过这一个月时间的锤炼，江南的修为已经深厚到同等境界的内罡强者所无法企及的地步，真气外放，千变万化，他的真气之强，堪比罡气，体内又有真罡护体，质量更是远胜真气，即便是外罡强者也未必会是他的对手。
　　他的精神意念也更是强横，已经到了蜕变为神念的层次。
　　几个呼吸之间，所有狗妖统统毙命，只剩下四头外罡级别的狗妖实力最是强大，怒吼连连，向江南扑击而去。
　　这四头狗妖远比普通的狗妖更加巨大，每一头都有数千斤重，一扑之势足足是数万斤的力量压下！
　　罗师姐等人不禁替江南捏了一把冷汗，妖兽天生体魄强大，远胜人类，不过所欠缺的是没有系统的修炼心法，但是在单纯的力量上，同等境界下，人类高手绝对无法与妖兽抗衡。
　　更何况，这是四头外罡级别的狗妖，联合扑击之下，声势是何等惊人？
　　吼——
　　江南一掌拍出，突然一声高亢龙吟响起，火龙纵横，呼的一声卷过，一头狗妖顿时被火龙扫中，还未扑到江南面前，便被烧成灰烬！
　　咔嚓！
　　又有一头狗妖被这头真气所化的火龙生生裂颅开脑，脑浆都被烈火烧得沸腾！
　　咚！
　　另一头狗妖撞在江南的掌心，江南站立不动，而这头狗妖竟然被震得高高弹起，浑身骨骼噼里啪啦爆碎，变成一滩烂泥躺在地上，一动不动！
　　最后那头狗妖见状，不敢再战，夹起尾巴便向远处狂飙而去，江南面无表情，从背上取下雁鸣弓，弯弓便射，一道璀璨箭光径自追上这头狗妖，咄的一声将其射穿，随即炸开，血肉飞溅！
　　罗师姐等人看得瞠目结舌，半晌说不出话来，这短短片刻功夫，这个少年便将所有的狗妖屠戮一空，简直是强横得离谱！


第0062章 你不要用强
　　江南大步走到罗师姐等人面前，罗师姐连忙躬身施礼，恭恭敬敬道：“罗青多谢师兄仗义，出手相救。此等大恩大德，罗青铭记在心，不敢或忘。”
　　江南打量眼前的绿衣女子，不由暗赞一声，这少女生的白皙，肌肤吹弹可破，浑然不似一个舞枪弄棒的武道强者，反倒是大家闺秀，从香阁中走出的妙龄少女。
　　“小娘子，要骑大鸟不？”
　　神鹫妖王看到罗青的样貌，不由兴奋起来，眉开眼笑，嘿嘿笑道：“我家主公的鸟，又大又舒服，骑着保你快活！”
　　江南脸色一黑，狠狠瞪了神鹫妖王一眼，暗道一声晦气：“我怎么就忘了这茬，神鹫这厮的老毛病又犯了，一看到美女便忍不住调戏……”
　　罗青面色绯红，有些手足无措，她早已注意到江南肩头的那只秃鹰，以为只是个宠物，没想到这头秃鹰竟然能开口说话，而且听语气怎么看都像是一个积恶多年的老流氓。
　　“鸟自然不可能是流氓，那么流氓的一定是鸟主人了。”
　　罗青心中有些慌乱，暗道：“莫非这少年救我是因为看上了我……他这么厉害，本领又高，如果强来的话只怕我不是他的对手，而且……他长得俊俏，若是殷勤着些，情意款款，人家多半就半推半就从了他，何必用强……”
　　江南连忙咳嗽一声，掩饰尴尬，暗暗将神鹫妖王禁锢，免得他又说出什么不三不四的话来，轻声道：“这位师姐，敢问有没有遇到这样一位小姑娘？”
　　“你不要用强，我从了你就是……”
　　罗青心乱如麻，刚刚说出这话，突然只见江南罡气自动离体化作真气，真气化形，变化成一个少女的模样，惟妙惟肖，这才知道自己误会了，脸色不由羞红。
　　江南心中纳闷：“这姑娘倒也古怪，怎么突然没头没脑的冒出这么一句话？”
　　如今，他的精神意念已经接近神念级别，对真气的操纵可以说细致入微，不仅可以将真气演化成龙虎象等异兽，同样也可以随着心意变化成人。
　　罗青旁边其他二人眨眨眼睛，心中也是纳闷异常，不明白她怎么突然说出这种话来。
　　罗青脸色臊红，暗暗啐了一口，细细打量那少女模样，疑惑道：“看这模样，仿佛是江师姐，不过年纪却比江师姐小了几岁……”
　　江南心中怦怦乱跳，罗青身边一个年轻男子郑重点头，道：“应该是江师姐，江师姐前不久回乡祭奠父母家人，此刻已经回山了。莫非师兄你与江师姐相识？”
　　“你们的江师姐，是否名叫江琳？”江南急切道。
　　三人连连点头。
　　江南长长舒了口气，心中一块大石头总算落下：“小妹果然还活着……江师姐？琳儿怎么会成为他们的师姐？刚才这几人说回山，难道说琳儿加入了某个门派？”
　　想到这里，江南目光扫过罗青等人，询问道：“几位，莫非你们是星月神宗的弟子？”
　　他心中还有几分好奇，星月神宗号称只招收神轮强者为弟子，这几人的实力虽然不弱，但比起神轮强者还远远不如。而江琳则更是一个弱不禁风的小女孩，怎么会成为他们的师姐？
　　“星月魔宗？”
　　罗青等人露出忌惮和厌恶之色，摇头道：“师兄，你看我们像是魔道中人么？星月魔宗虽然很强，但我们玄天圣宗也不逊色，而且我们玄天圣宗乃是名门正派，岂是魔道之流所能比的？”
　　“玄天圣宗？原来小妹拜入玄天圣宗的门下。”
　　江南微微一怔，他对星月神宗的认知也仅仅是从四皇子苏晃口中得知，对门派的认知也仅止于此，还是头一次听说玄天圣宗这个名字，疑惑道：“罗师姐，刚才你们说星月魔宗，为何我听别人说是星月神宗？”
　　罗青不敢怠慢，回复道：“星月神宗是魔宗的弟子对自己门派的称呼，往自己脸上贴金，但在其他人口中便是星月魔宗了。”
　　“原来如此。”
　　江南点了点头，思忖道：“我原本的意思是加入星月魔宗，寻找魔狱玄胎经的更高深的法门，不过既然小妹加入了玄天圣宗，那我也只有加入玄天圣宗了，这样也好保护她。她是我唯一的亲人，我断然不能再让她受到丝毫伤害！”
　　他又询问几句，了解江琳的处境。
　　罗青等人知无不言，有些艳羡又有些嫉妒，道：“江师姐的资质好，被圣宗长老看重，破格提拔，成了圣宗的入室弟子。而我们便没有这么好运了，虽然资质也不差，但没有江师姐那么惊世骇俗，只能先做门生，经常接一些师门任务，下山猎杀妖兽，换取高深的心法，待修成神轮之后，才能成为圣宗弟子，而且还是记名弟子，想要成为入室弟子，要求更高。”
　　江南眨眨眼睛，心中对玄天圣宗选拔弟子的方式有了大致了解，玄天圣宗与星月魔宗差不多，神轮级别只是能成为记名弟子，想要成为入室弟子，则还需要更高深的修为。
　　但是对于资质出类拔萃的人物，往往便会网开一面。
　　“罗师姐，我原本打算前往星月魔宗，拜师学艺，此刻才知道那是魔道门派，若非师姐指点，便险些误入歧途。”
　　江南温和笑道：“如今我打算弃暗投明，拜入圣宗门下，不知师姐能否引荐？”
　　罗青大喜，笑道：“我们几个此次若无师兄出手相救，便要命丧犬吻了，若是师兄能够一路相伴，我们自然乐意至极。”
　　另一人名叫汪峰，还有一人名叫魏皓，恭维道：“师兄本领高强，若是再修炼几年便可以修成神轮，成为记名弟子了，到那时还请师兄多多照拂我们几个！”
　　江南微微一笑，他修炼的乃是魔道心法，魔狱玄胎经，根本不可能改变心法，他打算拜入玄天圣宗门下，除了是为了保护自己的亲妹妹，还有另一层原因，那就是学习玄天圣宗中的更高深的法门。
　　魔狱玄胎经有法无门，空有强大的心法，却没有招式或者神通，无法将修为的优势化作攻击力，而随着修为精深，江南发现龙虎象力诀与江月破浪诀等心法越来越难以满足他的要求，所以能够拜入玄天圣宗这样的大派，对他的修为进境实力提升也大有好处。
　　罗青笑道：“师兄稍待片刻，我们收集这些犬牙，回去之后交差便可以换取更好的心法。”
　　几人当即把一头头狗妖最大的那枚犬牙拔下，收集起来，他们原本已经杀了不少狗妖，江南更是一鼓作气屠杀了数百只之多，更有四头狗妖乃是外罡级别的妖兽，让罗青等人喜出望外，暗道运气。
　　这些狗妖数量极多，收集起来花费的时间不短，江南得到江琳的消息，心中也安定下来，心道：“江雪姐姐曾经说，我修炼到内罡境界便可以激发兜率神火第二重神焰，现在，我已经修炼到内罡，应该可以借助第二重神火炼体了吧？我拥有兜率神火幽冥神水，触发第二层神火神水，水火炼体之后，不知能否突破，修成神轮强者般强大的肉身？若是能够修成，成为玄天圣宗弟子的把握也更大一些！”
　　神轮强者拥有一龙十象之力，身躯已经达到武道所能达到的极限，而如今江南的力量已经达到一龙三象的程度，只差七象之力，便可以拥有神轮强者那般强大的肉身！
　　他立刻分出一股罡气，狠狠刺入眉心的兜率神火之中，顿时只觉一股汹涌澎湃的火元力喷涌而出，刹那间遍布周身！
　　他只觉自己仿佛在这一瞬间变成了一个大熔炉，体内的高温甚至足以融化当世大多数的金属！
　　嗤！
　　两道火元力从他的鼻孔中喷出，笔直如箭，射在地面之上，只见地面顿时出现两个深深的洞口，泥土都被烧得融化！
　　好在罗青等人都在收集犬牙，没有发现这幅异象，否则定然会吃惊的叫了起来。
　　“好强横的火元力，比第一重神火的热量，最少强大了十倍！”
　　江南心中骇然，若非他修成内罡，有内罡护体，只怕轻易间便会被这股神火焚化成灰！
　　不过第二重神火的效力也更加惊人，原本第一重神火和神水无法淬炼掉的一些杂质，此刻也被炼了出去。
　　“水火淬炼，有了神火，还需要神水！”
　　他分出一股罡气，触动幽冥神水，以魔狱玄胎经统御，水火交攻，共同煎熬身躯，神水冲刷，神火熔炼，让他的身体变得更加完美，他能够感觉到一股股庞大的力量在体内蠕动，仿佛要破体而出！
　　肉身如蛹，力量如蚕，蛹破蝶变，便可以突破最终的极限！
　　江南源源不断催动罡气，触发兜率神火、幽冥神水，神水冲刷，身如熔炉，淬炼不断，同时罡气不断震颤、震荡，三管齐下，同时淬炼肉身。
　　罡气淬炼肉身，需要消耗极大的修为，轻易不可动用，不过他修炼魔狱玄胎经，汲取高空之中的太阳元气，罡气绵绵不绝无穷无尽，根本不在乎这点消耗。
　　过了良久，罗青等人终于将所有的犬牙收集完毕，江南体内的力量也再次增加了一象之力，达到一龙四象的程度。任由罗青等人如何聪明，也浑然不会料到，江南在这段时间内，实力竟然再有不小的提升！


第0063章 野狗道人
　　“江师兄，这些犬牙虽然不是什么宝贝，但却是师门任务所需的材料。”
　　罗青等人收集完毕之后，分出最大的一份交给江南，笑道：“师兄如果拜入我玄天圣宗，想要修行更加高深的心法的话，便可以用这些犬牙提交任务，换取功劳，功劳多了，便可以兑换心法。”
　　江南没有推辞，将犬牙收下，龙虎象力诀等心法的威力对他来说的确有些不足，江雪姐姐也不止一次点明这一点，说他由于心法限制，同等境界下在建武国这等落后地方可以称雄，但是到了外面更为辽阔的世界，便有些难说了。
　　“这位江师兄真是奇怪，与狗妖有仇似的，难道他想把天谴之地上的狗妖灭族……”
　　江南与罗青、汪峰等人结伴而行，没过多久，便让罗青等人发现一丝不对之处，天谴之地上的妖兽绝对不在少数，但对于其他妖兽，江南都是兴致缺缺，除非主动向他们攻击，否则绝不理会。
　　唯独狗妖，江南是痛下杀手，见一个杀一个，见两个杀一双，宁杀过无放过，称得上心狠手辣。
　　他们这一路走来，江南前前后后又干掉数百余头狗妖，加上他们原来猎获的狗妖，他们每个人都可以去师门换一门神通级的绝学。
　　“这次发达了！”
　　罗青等人心花怒放，对江南不由钦佩万分，心道：“就是江师兄的爱好实在太特殊了一些，只猎杀狗妖，让我们的收获有些单调。若是能再杀几头其他妖兽，那便锦上添花了。”
　　他们几人对江南心服口服，江南非但是他们的救命恩人，而且一路走来也绝不吝啬，让他们收获颇丰，每个人都大有收获。
　　突然，天空中陡然出现一朵烟花，砰地一声炸开，在半空中化作一片靓丽的花雨。
　　“咦？谁在释放召集同门的焰火？”
　　罗青抬头看去，疑惑万分，道：“江师兄，这是我玄胎圣宗用来召集同门的焰火，如果有事，只要点起焰火，附近的同门便会前去支援。”
　　魏皓面色颇为不悦，道：“我们被围困时，也曾经释放求救焰火，便没有一个人前来救援我们。”
　　汪峰摇头道：“咱们运气不佳，那时多半附近没有同门。既然前面有同门释放焰火，便多半是遇到了危险，还是去看一看。”
　　江南等人当即加快脚步，向前飞驰而去，没过多久，几人便奔行出数十里地，终于来到焰火附近。
　　“罗青师妹，看来你们这次死伤惨重呢！”
　　突然只听一个幸灾乐祸的声音传来，罗青等人脸色微变，循声看去，只见六名年轻男女与一个中年男子联袂走来，其中一位容貌颇佳的女子笑道：“你们八个人一起出山，怎么才回来四个，而且还有一个陌生人？难道其他人都死了？一连死了五个人，你这个做师姐的真实罪该万死！”
　　罗青显然与这女子并不和睦，面如寒霜，冷冷道：“原来是越秀师姐，刚才莫非是你们释放的焰火？”
　　那女子名叫越秀，不无得意，笑道：“不错。我们此次出山猎杀妖兽，非但没有一个人伤亡，反而收获颇丰，因此才释放焰火，想请附近的同门一起过来，分享我们的收获。”
　　罗青一百个不信，冷笑道：“越秀师姐，你一向喜欢抢夺他人的收获，怎么这次这么好心？”
　　汪峰低声道：“江师兄，罗师姐刚刚拜入圣宗时，越秀师姐仗势欺人，曾经屡次率众抢夺勒索别人猎杀妖兽的收获，罗师姐那时修为低，也被她勒索了几次。后来罗师姐修为高了，与她斗了几场，因此两人之间很有矛盾。”
　　江南心中好奇，疑惑道：“勒索他人，难道玄天圣宗也不管么？”
　　汪峰与魏皓面带苦色，摇头道：“我们这些人都是门生，在圣宗中没有什么地位，圣宗岂会过问这些小事？在圣宗中，门生之中抢夺勒索他人收获的不止越秀师姐一个，毕竟师门任务极为危险，勒索别人，拿着别人的功劳去兑换心法，既安全，也可以快速提升实力。”
　　江南默默点头：“原来如此。看来玄天圣宗虽然是名门正派，但也不是没有龌蹉之处。”
　　越秀得意洋洋，笑道：“罗青师妹，我们邀请一位神通前辈相助，自然收获颇丰，这位便是田句前辈，乃是神通级强者！”
　　人群之中那名中年男子微微点头，面色和煦，笑道：“不敢称前辈，诸位称呼我田句道人便可。我见你们修为低微，在天谴之地这种危险地方历练，一不留神便死在妖兽的爪牙之下，心中实在怜惜你们，看不过去这才相助。”
　　“神通强者？”
　　罗青等人心中一惊，没想到这个其貌不扬的中年男子竟然是一位神通强者，急忙躬身道：“见过前辈！”
　　江南也不由露出异色，在建武国中神通强者数量不多，往往神龙见首不见尾，但是没想到在天谴之地这种地方，随随便便就碰到一个。
　　只是，这位“田句道人”总给他一种不对的感觉，让他心中警惕。
　　“免礼免礼。”
　　那田句道人笑呵呵道：“我与你们玄天圣宗素有渊源，助你们一臂之力自然是应该的，你们出生入死猎杀妖兽，真是可怜，我若是出手，轻易便可以灭杀无数妖物，自然会让你们大有收获，完成师门任务也绰绰有余。不过，你们如今人太少，最好能够多召集一些同门，让其他人也好处均沾，这样才不负道人一番栽培。”
　　他正义凛然，让人不由心悦臣服，罗青迟疑一下，道：“前辈有所不知，先前我们遇险时，已经把焰火放了，如今没有其他焰火在身。”
　　“这道人身上有妖气！”神鹫妖王眯了眯鹰眼，附耳向江南低声道。
　　江南心中一凛：“不错，是妖气！不过这道人掩饰的很好，连我都被他瞒了过去！他既然能够化形为人，自然是修成神通的大妖！一头大妖能有这么好心，帮助玄天圣宗的人猎杀妖兽？这其中必有猫腻！”
　　那田句道人听到罗青的话，露出一分失望之色，随即笑道：“既然如此，咱们便多等片刻，看看你们其他同门能否赶来。到时道人便带你们前往万妖谷，不是我自夸，以道人我的修为实力，一招神通，便可以灭杀成百上千的妖兽，让你们捡都来不及捡，到那时自然皆大欢喜。”
　　罗青正欲点头，江南突然笑道：“罗师姐，你我收集的材料已经足够了，何必占其他人便宜？何况，我还需要你引路，前往圣宗。”
　　罗青有些迟疑，瞥了那田句道人一眼，又看了看越秀，咬牙道：“好！”
　　那田句道人微微皱眉，转头看向江南，一幅和蔼模样，柔声道：“少年，你可知你错过多大的机遇？”
　　江南被他盯住，只觉他的目光令人毛骨悚然，一脸无奈道：“前辈，这机遇我自然想抓住，怎奈我的确有要事在身。罗师姐，咱们走罢。”
　　田句道人叹息道：“你要走，真让道人很为难呀……”
　　越秀忍不住道：“田句前辈，有人狗咬吕洞宾，不知好人心，不领你的好意，咱们又何必阻拦？”
　　田句道人没有答话，目光继续死死盯住江南，柔声道：“少年，我自问掩饰的极好，没有半分的破绽，你是如何看出来的？”
　　罗青、越秀等人听到这话，一脸的茫然：“什么是掩饰的极好？田句前辈掩饰了什么？”
　　他这话让人丈二和尚摸不着头脑，不过江南却听懂了，心中暗凛：“这头大妖疑心极重，聪明得很，看来修为绝对不弱！”
　　田句道人见他不答，自言自语道：“我野狗道人自从出道以来，吃人无算，一日终于开启灵智，懂得修炼。终于有一天，我吃了一个味道鲜美的强者，发现他身上有一门心法，翻阅之下这才知道，原来我从前自己领悟的那些，统统都是渣！人类竟然能开发出如此神妙的心法，吃掉他们是在是太可惜了……”
　　他舔了舔嘴唇，喃喃道：“得到他们的心法之后再吃掉他们，那样就不可惜了。”
　　罗青、越秀等人瞪大眼睛，瞠目结舌的听着这道人自顾自说话，心中不禁有种毛毛的感觉。越秀咯咯笑了两声，声音颤抖，娇笑道：“前辈，您一定是再和我们这些晚辈开玩笑对不对……”
　　野狗道人微微一笑，目光依旧落在江南身上，轻声道：“我意识到这一点，便做起了这种勾当，天可怜见，终于被我吃了一位神通高手，得到他的神通级心法。不知多少人死在我的口中，但被人识破却还是头一次。”
　　得得得！
　　罗青、越秀等人忍不住牙齿战栗，其中一人悄悄向外挪动脚步，走出十余丈，大叫一声向远处狂奔而去，速度极快。
　　野狗道人继续盯紧江南，任由那人逃走，其他人见状，急忙转身便逃，四面八方逃窜，只有罗青与越秀等四人依旧留在原地，腿脚发软。
　　越秀是想走但又不敢走，她见识过野狗道人的本领，神通惊人，自知根本没有逃走的希望。
　　罗青与汪峰、魏皓三人却是见到江南依旧站在那里，自己也不愿把恩公留在这里独自逃生。
　　野狗道人依旧对众人的逃走视而不见，待到众人奔出十余里，突然他眉心之中涌出一道道神光，化作三道神轮，每一道神轮凝结一种神通，嗡嗡转动！


第0064章 神念交锋
　　三道神轮，神通三重！
　　野狗道人竟然已经修炼到神通三重，而且他眉心涌出的神轮光芒璀璨，远远超过江南所见的那些神轮神通强者。
　　当初在药王城，诸多神轮神通强者现身围攻江雪，神轮飞舞，但那些人的神轮都比不上这位野狗道人，可见这道人的修为精湛。
　　呼——
　　三道神轮转动不休，神轮之中突然传出无比强大的精神意念波动，狂风呼啸，野狗道人的神念从神轮之中四面八方涌出，眨眼间便席卷十多里地，那几人身不由己被他的神念卷起，被束缚得无法动弹，以更快的速度倒飞而回。
　　他们人在半空，被一股无形的力量将身上的衣衫统统剥光，变得赤赤条条，不着一缕，神念卷动，这些衣衫也被叠得整整齐齐，呼啸飞到野狗道人身边，落在他的脚下。
　　跟随越秀一起下山历练的五人，也统统不是弱者，都是内罡强者，甚至还有一人修成外罡，修为极为强横，但在野狗道人的神念缠绕之下，竟然连动弹的力量也没有。
　　“我的本意，是打算借助你们吸引来更多的玄天圣宗弟子，然后统统吃掉，获得更多的心法，不过既然已经被你识破，那么我便不得不提前动手了。”
　　野狗道人叹了口气，突然脑袋越来越大，皮肤下一根根粗壮的狗毛疯狂扎出皮肤，茁壮生长，一块块骨头膨胀，在皮肤下滚动，口吻越来越长，犬牙交错，狰狞凶恶，眨眼间便从一个文质彬彬的道人化作一头散发出浓郁无比妖气的凶兽！
　　这道人狗头人身，狗头无比巨大，猛然仰天大吼，张开血盆大口，张口一吸，这五人身不由己便落入他的口中，被这头大妖咔吧咔吧嚼得粉碎，喉骨滚动，便将这七人统统吃入腹中！
　　“果然，还是名门大派的弟子吃起来快活！那些普通人的血肉软趴趴，吃起来一点嚼头也没有！”
　　野狗道人吃掉众人，低头向江南、罗青等人看去，眼中凶光四射。
　　“不要吃我，我可以替前辈唤来其他同门……”
　　越秀腿脚颤抖，牙齿碰撞，得得作响，颤声道：“对！前辈，我可以替你唤来其他同门，我在玄天圣宗之中结识了不少高手，甚至还可以替前辈引诱来神通弟子，让前辈获得更高层次的心法！”
　　野狗道人哦了一声，目光睥睨众人，嘿嘿笑道：“好，你说得很好，我便留你一命，不过其他人还是要统统吃掉！”
　　越秀不禁大喜，目光扫向罗青等人，恶狠狠道：“罗师妹，你屡次与我作对，可曾想过也有今日？”
　　野狗道人神念一扫，罗青等人身不由己飞起，衣衫开始剥落，却在此时，江南眉心之中的精神意念陡然爆发，呼啸横卷，与野狗道人的神念剧烈对抗，两股意念交锋，罗青等人处在交锋的中心，只觉肌肤几乎都被撕裂。
　　野狗道人轻咦一声，露出喜色：“你的精神意念尚未蜕变为神念，便已经如此强横，看来你身上一定有专门锤炼精神意念的法门！好，好！我吃了这么多玄天圣宗这么多的弟子，一直没有碰到锤炼精神意念的法门，天可怜见，你自动送上门来！”
　　他的神念陡然加强，镇压而下，江南闷哼一声，双手千变万化，结出一道印法，顿时精神意念裹着罗青等人急剧回缩，奋力抵抗。
　　他的精神意念展开，可以笼罩方圆数里，意念为柱，能够上达二十里高空，此刻全力防御，野狗道人竟然一时奈何不得他，即便连罗青等人也无法卷走。
　　“好功法，好功法！”
　　野狗道人双眼放光，死死盯住江南的眉心，伸出数丈长短的猩红舌头，舔了舔嘴唇，连连加强神念，迫使江南施展更多的印法，嘿嘿笑道：“你小小年纪，精神意念竟然这么强，甚至能够抵挡我的神念，看来你这门功法的档次绝对不低！”
　　嗤！
　　他的神念不再笼罩罗青等人，突然收回，凝聚成剑，笔直向江南眉心刺去，神念一剑，甚至可以将外罡强者刺死！
　　“灵珠印！”
　　江南也顾不得照顾罗青等人，猛然施展出灵珠印，一道印法展开，顿时精神意念高度凝聚，化作一枚灵珠，挡在眉心。
　　神念刺来，两种不同档次的意念相碰，顿时如同掀起一场龙卷风，从江南眉心爆发开来。
　　野狗道人见他居然能抵挡下自己的神念冲击，不由又赞叹一声，陡然神念发力，更多的神念向江南涌去，笑道：“能抵挡下我的神念冲击，我对你这门功法愈发好奇了！你修为太低，又能抵挡得住我几次神念攻击？”
　　“狮子印！”
　　江南被他的神念震得脑中嗡嗡作响，手中的印法再次一变，只听一声无比洪亮的狮吼传来，他的精神意念赫然变成一头雄狮，张开大口，一口便将野狗道人的神念之剑吞下。
　　“宝瓶印！”
　　这头意念雄狮刚刚吞下神念之剑，突然身躯扭曲变化成一口一人多高的宝瓶，瓶口流光，野狗道人只觉自己的这道神念刚刚落入宝瓶之中，便迅速消融，几个瞬息之间，便被炼化得干干净净，不禁又惊又怒。
　　江南是何等修为，而他是何等修为？一个是内罡强者，而另一个却是神通三重的强者，差距之大，简直可以用天堑来形容！
　　但是仅凭神念意念交锋，野狗道人竟然无法奈何区区一个内罡强者！
　　罗青、越秀等人更是惊讶，江南竟然能接下野狗道人的神念冲击，这也太不合常理了，精神意念与神念的差距是质的区别，在他们的认知中，神通强者的神念绝对可以摧枯拉朽一般摧毁对手的精神意念，甚至可以将对方的大脑冲成一滩浆糊，脑袋都会直接爆开！
　　他们却不知，江南修炼的明王神印乃是一种佛门的印法，专门锤炼精神意念和神念，长久以来，江南一直用这种印法修炼自己的精神意念，让他的精神意念的强度，几乎可以与神念媲美！
　　再加上明王神印虽然没有多少攻击力，但在意念的攻防之上，却是一门无比犀利的绝学，野狗道人没有得到修炼精神意念的法门，自然无法破开他的防御。
　　江南以宝瓶印将野狗道人的那道神念炼化，只觉眉心又鼓又涨，自己的精神意念竟然在短短片刻功夫，便暴增了一成之多，不由又惊又喜。
　　“我原以为明王神印没有攻击力，现在看来，明王神印只怕也是一种攻击法门，不过却是攻击精神意念和神念的法门！”
　　他的精神意念本来便已经接近蜕变为神念，此刻炼化了野狗道人的一道神念，突然暴涨一成之多，江南只觉自己的精神意念竟然隐隐开始蜕变。
　　“若是再吞噬炼化野狗道人的一道神念，我的精神意念便可以彻底蜕变为神念了！”
　　不过野狗道人却不给他这个机会，抬起手掌便向江南抓去，狞笑道：“小辈，我不亲自出手还奈何不得你，不过我一出手，你便没有任何希望了，你的精神意念虽强，但修为还是太弱了！”
　　呼！
　　他的手掌刚刚探出，便化作一个毛茸茸的大爪子，无比厚重，一爪子抓来，空气都被捏得爆开！
　　这一击，别说江南，就算是神轮强者都会被他拍死！
　　江南目光一闪，突然只见一只巨大的鸟爪探出，与野狗道人的爪子狠狠撞在一起，顿时两股绝强的力量爆发，劲风四射，将江南与罗青、越秀等人统统拍飞！
　　“终于轮到我出场了么？”
　　神鹫妖王嘎嘎怪笑，身躯猛然一摇，化作一头秃鹰，双翼展开，巨大的阴影遮住数亩方圆，戾啸一声，双爪探下，向野狗道人扑击而去！
　　与此同时，这头巨大的秃鹰眉心神光晃动，嗡嗡作响，一道道神轮浮现出来，神通在神轮之中酝酿，妖气逼人。
　　吼——
　　野狗道人怒吼，身躯一摇，彻底化作原形，乃是一条长达数十丈的巨犬，狰狞凶恶，人立起来，双爪迎上神鹫妖王的利爪，眉心之中也有神轮嗡嗡转动，一道道神通爆发开来！
　　“小狗，老子修成五道神轮，神通五重，你才修成神通三重，还是乖乖地做我盘中餐罢！”
　　神鹫妖王狞笑，两头大妖的神通猛然爆发，一声巨响惊天动地，神鹫妖王闷哼一声，五道神轮发出咔咔嚓嚓的声响，竟然被野狗道人的神通打得神轮布满裂纹，身不由己倒飞而出！
　　“什么野路子神通？”
　　野狗道人大笑，纵身一跃向神鹫妖王飞扑而去，厉声道：“我修炼的乃是玄天圣宗的神通，岂能是你东拼西凑的神通所能媲美？去死！”
　　“神鹫妖王竟然不是这野狗道人的对手？”
　　江南心中一惊，只见两头大妖扑击在一起，狗叫鸟鸣不绝，惊天动地，神鹫妖王节节败退，显然不敌野狗道人。
　　“你也算是一个好手，但却给人类做走狗，今天我便将你们统统吃了！”
　　野狗道人凶性大发，连撕带咬，加上他的神通威力远超神鹫妖王，顿时将神鹫妖王打得遍体鳞伤。
　　江南眼中精光一闪，正欲收回神鹫妖王，与罗青等人驾驭神鹫逃脱，突然只见天象巨变，一片祥云飞来，祥云之中猛然一只方圆亩许的大手向野狗道人狠狠拍去！
　　“妖孽胆敢害我圣宗门生，作死！”
　　野狗道人顾不得击杀神鹫妖王，急忙抬头，眉心中神轮疯狂转动，同样一只大手飞出，与半空中拍落的大手撞在一起。


第0065章 玄天圣宗
　　这两只大手乃是神通幻化而成，猛然碰撞，爆发出的威力更加骇人，几乎演化成一场飓风，四下吹去！
　　“神通三重的强者？算你们运气好，来了一个高手！”
　　野狗道人身躯巨震，构建神轮的神光黯淡不少，眼中凶光一闪，咆哮一声，猛然迈开四蹄向远处狂飙而去，速度快得无法想象。
　　“我圣宗的神通揽月手？区区一条野狗，居然偷学了我玄天圣宗的神通，不可饶恕！”
　　云层之中传来一声怒哼，只见那朵祥云一收，化作一个二十许岁的年轻人降落在江南等人面前，目光在江南等人身上扫了一眼，沉声道：“我是圣宗虎牢山的辛龙子，你们是我圣宗的外门门生罢？”
　　罗青与汪峰等人连忙点头，越秀眼珠子一转，连忙道：“辛龙子师兄，幸好你来了，否则我们便都要死在这里了。你有所不知，罗青与妖孽勾结，企图与那个野狗道人将我们一网打尽……”
　　她恶人先告状，想要倒打一耙，罗青等人大怒，连忙辩解。
　　辛龙子冷哼一声，沉声道：“住口！那野狗偷学我圣宗绝学揽月手，事关重大，我才没有功夫理会你们之间的恩怨！你们现在便返回圣宗，向师门禀告此事，我去追杀那头野狗！”
　　他身形一动，足生祥云，向野狗道人逃遁的方向追击而去。
　　罗青面若寒霜，森然道：“越秀，你这吃里爬外的小贱人，待回到圣宗，我定然将实情向师门如实禀告！”
　　越秀眼眸转动，娇笑道：“罗青，我在圣宗中大有人缘，师门相信你还是相信我只怕还有待商榷。何况，你勾结一个来历不明的外人，居然想让他混入圣宗，我看你才图谋不轨！”
　　她瞥了江南一眼，冷笑连连，一幅有恃无恐的样子。
　　罗青等人恨得牙齿痒痒，却又无可奈何，越秀咯咯一笑：“罗师姐，咱们回山之后再叙叙，师姐我先走一步……”
　　“别走了。”
　　江南突然踏前一步，手掌翻起盖下，打得空气轰隆一声爆开，如同一座大山般压下。
　　“万法刀兵！”
　　越秀大惊，周身罡气喷涌，罡气整整做鸣，化作数以百计的刀剑，齐齐向江南切割而去，厉声道：“臭小子，你敢对我动手？残害同门，圣宗长老会让你死无葬身之地！”
　　江南视若不见，只身闯入罡气所化的数百刀剑之中，刀剑切割而下，落在他身上爆出一串串火光，铮铮作响，却没有伤及他分毫。
　　他一步便跨到越秀面前，手起掌落，掌风如雷，力压一切！
　　越秀大惊，急忙抬手便挡，刚刚触及江南的大手，手臂顿时折断，江南一龙四象的力量爆发，整整十四万斤的恐怖巨力压下，噗嗤一声将这个女人的脑袋拍得稀巴烂，整个人都被震碎成一滩烂泥！
　　“江师兄，快快住手！”
　　这时罗青等人的叫声才堪堪传来，不料江南出手太快，他们话刚说出口，江南便已经将越秀击毙当场。
　　罗青跺脚连连，面带愁容道：“江师兄，你怎么就打死了她？万一师门追究起来……”
　　“不杀她，难道还等着她回到玄天圣宗搬弄是非？”
　　江南收手，笑道：“罗师姐，这样的贱女人，杀了也就杀了，不值得你替她求情。我杀了她，也是为圣宗锄奸。”
　　罗青叹了口气，摇头道：“圣宗禁止同门相残，万一传出去……”
　　江南瞥了瞥汪峰与魏皓两人，笑道：“你们不说，我不说，还有谁知道？”
　　汪峰与魏皓连忙笑道：“杀得好，杀得好！师姐，我觉得江师兄杀得对，越秀这小贱人几乎把我们统统害死，我们早就看她不顺眼，若非不是她的对手，我们也要出手干掉她！”
　　“江师兄说得对，越秀如果回去肯定会搬弄是非，把屎盆子往我们头上扣。”
　　罗青默然片刻，点头郑重道：“不过此事关系重大，万万不能说出去，否则对江师兄很是不利。咱们现在便赶往圣宗，向师门禀告此事，只说遇到野狗道人偷学了圣宗的神通绝学揽月手，和辛龙子师兄大战，其他的则只字不提！”
　　汪峰与魏皓连连点头，四人当即加速向玄天圣宗赶去。江南见状，不由暗暗摇头，对罗青等人的做法颇有些不以为然：“正道中人却还是太迂腐了一些，越秀这等贱人，自然应该早早铲除了事，他们却还要等师门决断。”
　　他被江雪影响，杀伐果断，快意恩仇，雷厉风行，心中有杀念便会出手，不知不觉中早已染上江雪的处事风格，对正道中人的做法颇有微词。
　　江雪对他的影响太大，如果江南还是从前那个饱读圣贤书的书生，便断然不会这么做，而是老老实实等待玄天圣宗的调查审判。
　　玄天圣宗距离中土极为遥远，足足有万里之遥，以江南的修为如果施展天鹏羽化大法，只需一天时间便可以飞到，不过罗青等人虽然修炼羽化功，但他们所获的羽化功，档次较低，不如天鹏羽化大法迅捷，而且对修为的消耗很大。
　　他们的修为虽然不弱，但飞了整整一天，也才不过走了一半的路程。
　　江南索性趁着这段时间继续以幽冥神水和兜率神火淬炼身躯，他已经可以动用第二层神水、神火，身躯强度增长极为迅速。
　　区区一天时间，他的力量便提升到一龙六象的程度。
　　不过很快他便发现，随着体内所能排出的杂质越来越少，他的力量增幅也越来越少，这与从前用第一层神火神水淬炼时有着极大的差别。
　　修炼到这一步，别说提升一象之力，就算是提升一虎之力都要大费周折。
　　江南隐隐感觉到，自己只怕达到了身体的极限，遇到了一个前所未有的瓶颈。
　　这种情况，江雪却没有提及过，江南也不知从何下手。
　　江南突然想起身边还有一个神通级别的大高手，急忙道：“神鹫妖王，我修炼到一龙六象之力，为何我感觉到体内的力量增长越来越慢，甚至比我在炼气之前的增幅还要慢？”
　　神鹫妖王脑袋一直缩在翅膀里，闻言抽出脑袋，目光呆滞，过了半晌眼珠子才转动一下，没精打采道：“别理会我，我被打击了，没脸见人，让我安安静静的躲在角落里一只鸟舔伤口……”
　　江南不禁无语，肩头的呆鸟如丧考妣，一脸哭丧，垂头丧气，应该是被野狗道人击败，自尊心受到了创伤。
　　“那条疯狗才是神通三重的境界，而老子却是神通五重，居然还被他打得屁滚尿流，威风丧尽……”神鹫妖王怔怔出神，喃喃道。
　　江南笑道：“妖王，野狗道人修炼的乃是玄天圣宗神通级的心法，你不是他的对手，也在情理之中，毕竟你的心法都是七拼八凑的低等心法。倘若你也拥有同等级的心法，想要击败他还不是轻而易举？”
　　神鹫妖王眼睛一亮，随即黯然：“神通何等稀有，我恐怕这辈子是没指望报仇了……”
　　江南哈哈大笑：“妖王，你好糊涂，我如今即将拜入玄天圣宗，圣宗之中什么心法没有？待到了玄天圣宗，我便去给你兑换一门心法，让你报仇雪恨！”
　　神鹫妖王大喜，心中不由生出一种对江南感激之意，暗道：“跟着这样的主公却也算不错，至少待遇不会差了。”
　　“主公，一龙十象之力，已经达到人体所能承受的极限，只有修炼到神通境界，才可以突破这个极限，借助神通温养肉身，获得更强的力量。没有修成神通，便不可能突破这个极限，我妖族天生强横，倒不在此列。有些天生强横的大妖，一出生便拥有移山填海的力量。”
　　神鹫妖王一扫颓唐之色，道：“主公，你的力量已经接近人体极限，被困在这一步上，进境缓慢，也在情理之中。”
　　“原来如此。”
　　江南想了想，问道：“有没有可能突破这个极限？”
　　神鹫妖王摇头，道：“传说上古有强者，修炼的心法能够在神轮境界之前便突破人体极限，不过我见识浅薄，还从未听说过这等心法。”
　　江南陷入沉思，神鹫妖王说得没错，他的龙虎象力诀和江月破浪诀等心法，由于档次太低，想要突破极限根本没有可能。
　　“不知道玄天圣宗之中有没有这样的心法。”
　　他静下心来，不再刻意追求力量增长，而是一边继续修炼魔狱玄胎经，一边磨练精神意念，他的精神意念炼化了野狗道人的一道神念之剑，暴增许多，即将蜕变为神念。若是能够蜕变成功，他的意念势必第一个跨入神轮境界！
　　“江兄，圣宗到了！”
　　江南耳边突然传来罗青的声音，抬头看去，心中不由一震，只见前方百里开外，一座座山峰俊秀挺拔，如同利剑插入云霄，在云霄之上甚至还有数千丈高，无数祥云在半山腰中缭绕，汇聚成海，阳光一照，金光灿灿。
　　群山之中，偶尔传来阵阵钟声，嘹亮广闻，甚至传到百里之外，清晰的传入他们的耳中。
　　江南继续向上看去，但见在群山之中最高的那座山峰的山顶，云海之上的极高之处，一口大得不像话的铜钟倒扣在那座雄伟壮阔的大山之上，刚才的钟声，便是从那里传来！


第0066章 修炼圣地
　　震撼，无比的震撼！
　　江南呆呆的看着前方，饶是他读遍四书五经，也寻找不到一个词汇来形容眼前这壮观一幕。
　　在云雾缭绕之处，还有一座座宏伟宫殿，金碧辉煌，胜过人间帝皇之家不知凡几，待他们飞近，又有一声声高亢激昂的兽吼传来，成群成群的仙鹤在云中徜徉，偶尔还有人施展羽化功，从深山之中飞出。
　　羽化功这等绝学在建武国乃是无价之宝，但到了这里，几乎变成了大白菜，路边货，人人都修炼一种羽化功。
　　甚至，他还看到有人御风而行，驾驭祥云，显然比羽化功又要胜出许多。
　　群山之中，弥漫着种种异常强大的气息，或者庄严，或者霸道，或者豪气冲天，或者如阴云密布，令人惊悸，令人畏惧。
　　这里便是万国之尊，即便是世俗中的皇帝也需要膜拜的大派，玄天圣宗！
　　“庞然大物……”神鹫妖王喃喃道。
　　即便是他这样无法无天的大妖，此刻也不禁心存敬仰畏惧，不敢大声喧哗。
　　“江师兄，我当初第一次见到玄天圣宗时，也是被震撼的一句话也说不出来。只有见到圣宗，才知自己的渺小，才知自己从前的见识浅薄。”汪峰笑道。
　　江南轻轻点头，深以为然，玄天圣宗实在太庞大了，这么多灵秀山峰所占据的土地，只怕便有一个世俗帝国大小，一座山头，便比齐王城药王城大了不知多少倍！
　　而此地群山不绝，只怕有纵横万里之遥，让普通人步行，一年都走不到尽头，换做罗青等武道强者，振翅而飞，也要飞上两天两夜！
　　罗青率先一步向前飞去，道：“江师兄，我先带你去外门落脚，待我们向师门汇报野狗道人一事，我再来带你去见长老，拜入山门。”
　　没过多久，他们便飞到一座大山前，江南向前看去，心中又是一震，只见前方这座高达万丈的雄山之上，遍布庭院，一层接着一层，仿佛是由房子搭建的雄山。
　　居住在这里的外门门生，数不胜数，每一人都有一座庭院，栖息修炼，蔚为壮观。
　　“我们外门的门生，便是住在这里，自己修炼。待修炼到神轮境界，才会成为记名弟子，然后才能拜入长老的门下，获得指点。”
　　罗青引领着江南来到自己的庭院，只见几个少女迎了上来，笑道：“这是照顾我饮食起居的几个丫头，因为资质不佳，无缘拜入山门。师兄，你便先在我这里休息，我先去师门汇报了。”
　　她醒起一事，脸色微红，换来一个少女低声吩咐道：“我这庭院里没有客房，如果我师兄要歇息，便领着他让他睡到我的床上去。”
　　那少女吃吃笑道：“姐姐，春天来了，我适才见那山花开了，还有几只母獐子在那里发情，却是好玩儿。”
　　饶是罗青一向落落大方，也忍不住脸蛋腾地红了，啐了一口，向江南告了个罪，转身离去。
　　“主公，晚上可以开荤了！”
　　神鹫妖王鸟眼炯炯有神，不怀好意的笑道：“主公，你晚上的时候多说几句情话，她多半还要羞涩一下，但你动手动脚，她也就半推半就，从了你了。”
　　江南被他说的怦然心动，神鹫妖王一幅我是过来鸟的模样，嘿嘿笑道：“但是快活之后，主公便需要注意了，趁她承了恩泽睡着的时候，立马溜走。否则她睡醒起来之后便要哭哭啼啼，要你负责，你若是心软负责了，日后便有苦头吃了，她还会给你生一大堆小鸟，让你整天忙活觅食，还会死死的盯牢你让你没有和其他母鸟搭讪的机会……”
　　这头妖王显然是在说自己的亲身经历，喋喋不休，诉苦不已，说了良久，突然呆了呆：“她老死的时候，你便更苦了，她是走了，你却一只鸟孤苦伶仃，脑子里想的总是她的好，想着想着心就好痛……”
　　神鹫妖王突然嚎啕大哭，泪如雨下。
　　江南心中怔然，知道他口中的那只鸟说的是他自己，也不知该怎么安慰他，只得拍了拍他的后背。
　　突然，那几名少女转了回来，叽叽喳喳，莺歌燕舞，娇笑道：“尊客，香塌已经铺好，檀香也点上了，尊客要就寝么？”
　　江南心中一荡，香闺粉榻，美人横陈，又有香气传来，不知是檀香还是美人的体香，这是多少读书人朝思梦想的理想。
　　不过他随即便清醒过来，他之所以心神荡漾，不过是情欲指使，与罗青之间并无半分感情。如果因为情欲而与罗青纠缠，一是违背自己的本心，二是耽误自己的修为进境。
　　何况，与其他女孩发生关系，总让他有一种对不起江雪姐姐的感觉。
　　想到这一点，江南心中豁然开朗，萌动的情欲不翼而飞，挥了挥手，让几名少女下去，心道：“我想再次见到姐姐，便不能分心，只能刚勇猛进！”
　　他运转魔狱玄胎经，将高空之中的太阳元气牵引而下，滚滚流入身躯。
　　魔狱玄胎经展开，江南心中不由一喜，玄天圣宗上空的太阳元气竟然无比精纯，质量比其他地方更胜一筹，几乎相当于服下灵丹妙药的效果！
　　“不愧是正道大派，修炼圣地，如果能早些日子来到这里，只怕我早就修成神轮了！”
　　他随即展开明王神印，继续磨练精神意志，一种种印法在他手中变幻，将精神意志打磨的更加精纯。
　　过了良久，江南方才睁开眼睛，只觉距离蜕变为神念又近了一步，心中也很是欢喜。
　　“江师兄，你终于醒了。”
　　他刚睁开眼睛，便见罗青出现在眼前，罗青笑道：“师兄，此次我们去师门汇报此事，师门已经将猎杀野狗道人的任务挂在通缉榜上，发布奖赏，等待弟子前去猎杀。不过，那就没有我们什么份了，野狗道人这么强，只有记名弟子和入室弟子才有杀他的本事。师兄，我已经向长老说明你要拜入山门的事情，长老说你对我圣宗有功，不用考核，直接便可以成为圣宗的门生，可以去苦舟阁选择一门心法。不过在此之前，长老要你先去武圣阁验明真身。”
　　江南称了声谢：“有劳罗师姐。”
　　罗青展开羽化功，与他一起向山顶飞去，笑道：“举手之劳罢了，咱们现在便去武圣阁，然后我带你去苦舟阁。”
　　说话之间，他们便飞到山顶，只见这座雄山的山顶被人平平切去，变成一片平地，足足有百里方圆大小。
　　这里竟然建立了一座大城，人来人往，熙熙攘攘。
　　“真是恐怖！玄天圣宗的门生弟子加在一起，只怕堪比一个国家！”
　　江南暗暗心惊：“而且这个国家没有一个是庸手，统统都是炼气境界以上的武道高手，可见玄天圣宗的实力有多么恐怖！”
　　“师兄，考核的地点便在前面的那座武圣阁中。”
　　罗青指向前方的一座九层高楼，笑道：“武圣阁乃是我玄天圣宗的一位前辈先贤炼制的法宝，里面别有洞天，共有九关。只要进入其中，便会触动那位前辈留下的气机，武圣阁便会自动生出妖魔，与你的境界相同，击败妖兽便算是过关，然后武圣阁便会将你传入下一关。下一关中的妖兽更强，但还是与你同一境界，绝不会超过你的境界。”
　　“还有这等宝物？”
　　江南颇为好奇，他对法宝之类的宝物所知不多，第一次见到武圣阁这等考核类的法宝，不由啧啧称奇。
　　“若是你在里面坚持不住，只需心念一动，武圣阁自动便会将你传出来，不用死撑，死撑的话，反而会死在里面。”
　　罗青面色凝重，嘱咐道：“师兄，你只需过第一关，便可以成为外门门生，若是坚持不下去，千万不要勉强。”
　　江南点头称是，问道：“罗师姐，有没有人打通过武圣阁？”
　　“当然有。我玄天圣宗自从开派以来，出现过无数资质惊天的人物，单单我拜入圣宗这些年，便有三人打通过武圣阁，这三人都是了不起的人物，如今都已经成为圣宗顶尖的人物！”
　　罗青露出羡慕之色，道：“至于我，只打通了前两关。对了，前不久江琳师姐也曾来过武圣阁，打通了第八关。她被圣宗的一位前辈看重，那位前辈教导她修行，直接破格提拔她为入室弟子，在圣宗中颇有微词。江琳师姐修炼到内罡境界时，那位前辈便让她来武圣阁考核。师姐一鼓作气打通前八关，轰动一时，那些说闲话的人也就闭了嘴。”
　　“小妹这么厉害？”
　　江南吃了一惊，心中既是欢喜又是惭愧：“我这个做哥哥的也是不久前才进入内罡境界，小妹居然比我还要迅速一些。不过她在天灾之初便进入玄天圣宗，而我在外面漂泊了近两年的时间才遇到江雪姐姐，我的资质不会比妹妹差了。”
　　当初灾变发生时，江南逃了半年之久才逃出中土，进入建武国，又在齐王府做奴仆一年多时间，直到遇到江雪，他的人生轨迹才开始转变。
　　“小妹能够打通七关，我这个做哥哥自然也不能比她逊色，否则传出去别人还要说我是借着妹妹的名声才能进入玄天圣宗！”
　　江南抬头看去，突然看到武圣阁前高高挂着两面一丈高的铜镜，明光闪闪，丹田中的那口魔钟立刻当当作响，让他心神悸动，生出一种无比危险的感觉，急忙道：“罗师姐，那两面镜子有何作用？”


第0067章 想低调都不行
　　罗青抬头看了那两面铜镜一眼，笑道：“左边的诛妖镜，右边是镇魔镜，当今天下妖魔横行，我玄天圣宗唯恐妖魔混入宗门，因此悬挂两面神镜在此，只要是妖怪或者修炼魔道心法之人，企图混入我圣宗，被这两面神镜一照，便会无所遁形，立刻就会被炼化成灰！”
　　江南不由毛骨悚然，难怪他刚才有一种惊悸感，若是他刚才一不小心跨入这两面神镜的照射范围，只怕立刻就会被发现，被神镜炼死！
　　他的魔狱玄胎经乃是魔道中品级极高的心法，因此对镇魔镜有所感应，提前对他发出警告。
　　罗青笑道：“师兄，若是你能够成为记名弟子，还会有长老亲自检查，看看你有没有修炼魔功，或者是妖怪变化而成。成为入室弟子之后，检查更是严格，避免妖族魔道混入我圣宗高层。”
　　江南心中凛然，玄天圣宗此举极为厉害，就算是魔道或者妖族想要混入玄天圣宗，也很快便会被揪出来。
　　正魔不两立，若是这两面神镜被发现他修炼魔道的心法，肯定死得惨不忍睹！
　　“琳儿如今在玄天圣宗，她是我唯一的亲人，我怎能放心她一个呆在这里？不知道我的魔狱玄胎经能否瞒过这两面神镜？”
　　江南长长吸了口气，体内魔钟陡然急剧缩小，这口魔钟在他丹田之中原本有拳头大，眨眼间便小的微不可查，比人体中最细小的粒子还要小了不知多少倍！
　　“我的魔狱玄胎经，全在这口魔钟之上，如今魔钟小到极点，应该可以瞒得过这两面神镜了吧？”
　　他心中也有些忐忑，吩咐肩头的神鹫妖王下来，径自向武圣阁走去。
　　待到了诛妖镜与镇魔镜的照射范围，那两面神镜之中各有一道神光落下，将他的身躯照耀得通透，随即神光一收，消失不见。
　　江南松了口气，知道自己已经通过两面神镜的考察，暂时无忧。
　　武圣阁前已经有不少人等在那里，几位身穿道袍的中年男女站在半空，手中捧着厚厚的名册簿，翻开一页便向下照了照，便将下方的那人影像照入之中，然后询问名姓，记了下来。
　　江南也被照了照，只觉自身一缕精气被纸张吸走，心道：“难道这名册簿也是法宝？古怪……”
　　其中一位考官询问他的姓名，当即合上名册簿，向为首的那位考官道：“师兄，已经有百人之数，可以开启武圣阁了吧？”
　　那位锦袍考官微微点头，朗声道：“诸位，你们进去罢，若是支撑不住，心中想我要出来便可。”
　　有人高声问道：“前辈，在武备阁中可以使用兵器么？”
　　其他人眼睛不由一亮，他们之中有不少人带着神兵利器，若是能够带着自己的兵器进去，无疑占了一个大便宜。
　　那位考官微微一笑，道：“可以。你们修炼武道，有人喜欢用剑，有人喜欢用枪，若是不许你们用，反倒显得我圣宗小气。任何兵器在武圣阁中都可以使用，哪怕你拥有法宝，也可以肆意催动。”
　　另一位考官笑道：“若是你们能打通第五关，便可以成为记名弟子，第七关便可以成为入室弟子。若是你们能连通九关，便可以成为掌教至尊的弟子。现在，你们进去罢！”
　　不少人大喜，武圣阁大门轰然打开，露出里面幽深的空间，众人纷涌而入，江南也大步走入武圣阁中，突然眼前光芒一闪，待再次睁开眼睛时，只见自己已然身处一栋楼阁之中，这里空间极为辽阔，足足有方圆百亩大小，足够战斗之用。
　　“与我一起传进来的，有百人之多，而武圣阁的面积不大，百人进去之后竟然还能每人各处一栋楼阁，看来的确像罗青所言，武圣阁中另有空间。而且，进入武备阁中的人修为境界各自不同，武备阁竟然能根据这么多人的修为境界安排考核，这件法宝的确妙不可言。”
　　江南四下观望，只见这栋楼阁之中还有一口巨大的深井，井口数丈方圆，深不见底，突然井中传来一声嘶吼，一头庞然大物在井底拱动，慢慢爬出深井。
　　这是一头妖兽，周身遍布嶙峋骨刺，人立起来，比江南还要高出两三倍之多，双目赤红如血，看到江南猛然大吼一声，纵身扑来！
　　这是一头实力堪比内罡高手的妖兽，行动敏捷，奔行如雷，转瞬之间便冲至江南身前，怒吼一声，抬起爪子便向江南拍下！
　　江南站立不动，突然间罡气外放，只听哗啦一声，他的真气化作一道大浪，向前狠狠一拍，那头妖兽直接被拍得粉碎！
　　“没有修炼武道的妖兽，在我面前根本不够看！”
　　江南微微摇头，突然只听井底又传来一声声嘶吼，只见一头头妖兽从井底钻出，如同潮水般向他涌来，密密麻麻一片。
　　“这样的考核才算有点意思！”
　　江南心中一动，真气蜂拥，各种武学招式展开，长江席卷，虎象奔腾，蛟龙飞舞，如同一个巨大的绞肉机，几个呼吸之间便将所有妖兽统统绞碎！
　　华光一闪，江南从这栋楼阁中消失，出现在下一层的楼阁之中，景致还是与上一层一样，不过这次从井中爬出来的妖兽实力要比上一层强了不少，甚至开始出现懂得修炼武学的妖兽。
　　这次，江南依旧不曾动手，只凭真气化形为种种武学，便将这些妖兽统统铲除。
　　“我通关的速度太快了，还是低调一些为妙。”
　　第三关时，江南突然停止催动真气，而是站在原地，任由蜂拥扑来的妖兽冲击，第三关的妖兽已经精通绝学类的武学，实力极为强大，每一个都不逊于路敬恭那等内罡强者，出手极为刚猛，再加上妖兽身躯天生强大，这等实力的妖兽达到百数之多，基本上到了这一关前来考核的那些人便被刷下大半。
　　但在江南逼近神轮强者的强大身躯面前，它们的一切攻击统统没有了用处，他体内拥有一龙六象的宏伟力量，仅仅反震力便将这些妖兽震得七倒八歪。
　　嘭！
　　一头妖兽被他身躯中传来的反震力震得粉碎，当场爆开，化作一堆枯骨。
　　嘭嘭嘭！
　　更多的妖兽被震碎，没过多久，第三关的妖兽便死亡大半。
　　“我还是太强了，想低调一些都不行……”
　　江南苦着脸，喃喃道：“若是通关成绩太好的话，只怕便会引来许多人的注意。若是被玄天圣宗的高人发现我体内的魔钟，我便死定了……不过，我想尽快见到琳儿小妹，便只能成为入室弟子，必须要打到第七关……是了，或者我可以这样通关，肯定低调……”
　　武圣阁外，几位考官坐在半空之中老神在在，俯视下面一个个被传出来的武者，这短短时间内，便有六七十人被刷了出来。
　　那位锦袍考官面带微笑，轻声道：“这些都是次品，没有多少资质，实力也不行。还在里面的都不错，将来都有希望成为记名弟子，但其中可以造就的又有几人？封师兄，最快的那人到了第几关了？”
　　另一个考官“封师兄”查看一番，笑道：“有三人到了第四关了，还有十六人在第三关，其他人则还在第二关坚持，应该再过片刻便会统统赶到第三关。咦，有人到第五关了……糟糕，他坚持不住，被刷了下来！”
　　他话音刚落，突然华光一闪，一个年轻人走出武圣阁，这年轻人年纪不大，气息内敛，虽然没能坚持打通第五关，但依旧宠辱不惊，气度沉稳。
　　“好苗子！”
　　那位锦袍考官翻动名册簿，扫了一眼，提笔轻轻一划，道：“丁双？倒是个可造之材，这是他第一次进入武圣阁，便能坚持到第五关，他修炼的也是普通绝学，在我圣宗的绝学面前根本不够看。倘若他能够修行我圣宗的心法，估计下一次他能打通第七关，成为入室弟子！此人值得关注。”
　　随着时间推移，又有人被刷了下来，也有人通关，进入下一关，但值得那锦袍考官关注，亲笔点评的人却寥寥无几。
　　“咦？一个多时辰过去了，怎么还有人在武圣阁中？”
　　过了良久，那锦袍考官向下数了数，只见下方只有九十八人，还有两人依旧在试图通关，不禁动容，道：“这两人的韧力这么强，竟然能在群妖之中坚持到现在，可造之材，都是可造之材！”
　　他的话音未落，突然只见华光一闪，一人狼狈不堪被传出武圣阁，浑身大汗淋淋，如同从水里被捞出来一般，呼呼喘着粗气，悲愤万分，叫道：“我只差一步，便可以打通第七关，成为入室弟子，如今功亏一篑，又要再等一年！”
　　他显然已经是玄天圣宗的门生，此次进入武圣阁便是要一鸣惊人，成为入室弟子，不料打到第七关时终于修为不足，被刷了下来。
　　“此人也值得栽培。”
　　那锦袍考官提笔一划，随即翻动名册簿，笑道：“还有一人名叫江南，还在武圣阁中，封师兄此人现在哪一关？”
　　“第五关。”
　　那位封师兄闭上眼睛查看武圣阁的动静，突然睁开眼睛，面色变得极为怪异：“几位师兄，你们来看看，那个名叫江南的小混蛋究竟在干什么？”
　　他手中一缕神光喷发，化作一面明镜，将武圣阁中的景象清晰反映出来，几位考官低头一看，顿时勃然大怒。
　　“混账！”
　　“他作弊！”
　　“小兔崽子！”
　　那面明镜中，江南站在深井边上，悠然自得，手中拿着一张丈长大弓，慢吞吞拉开雁鸣弓，有一箭没一箭的向井中射去。井中妖兽怒吼，还没冒出头便被他射死，第二只还未爬出来，又被他射死，可谓是死得憋屈无比。


第0068章 圣宗之耻
　　几位考官看到明镜中的这一幕，一个个脸色铁青，气得手足发抖。玄天圣宗建立武圣阁的目的，便是为了通过战斗选拔资质和实力出众的人才，不过按照江南这种干法，却根本体现不了他的实力！
　　他只需站在井边，手指头勾一勾，便可以将妖兽射杀在井中，连半点的危险也没有。
　　不过，江南确实没有违反玄天圣宗的规矩。玄天圣宗允许参加考核的人携带兵器，因为就算是携带法宝，没有神通级的实力，也无法发挥出任何威力。
　　这些考官却也想过有人擅长使用弓箭，在他们的印象中，使用弓箭的武道强者一定是远程攻击，在关卡中四处游走躲避妖兽，慢慢放风筝，稍有不慎被妖兽围住，便会惨遭淘汰。
　　但是万万没有让他们想到的是，江南竟然不是凭借身法游走，而是堵在井边，慢吞吞的将一只只妖兽射死在井中。
　　那锦袍考官面色一沉，不悦道：“这小子打通了第五关，便是我圣宗的记名弟子，若是真让他成为记名弟子，又是我圣宗的一大耻辱，万万不能让他得逞！”
　　“师兄说得对，我圣宗的耻辱已经有了一个，不需要第二个！”
　　几人话音未落，江南已经通过第五关，来到第六关，依旧是站在井边，慢吞吞的向井中射去，看得几位考官咬牙切齿，怒道：“作弊也就罢了，偏偏还如此慢条斯理，拖延时间，分明是不讲我们这些考官放在眼里，罪该万死！”
　　那锦袍考官面带愁容，道：“他却没有违反规矩，我们也没有由头惩罚他。”
　　其他几人一脸的不甘心，低吼道：“主考师兄，咱们难道就这样眼睁睁看着他混入第九关，成为圣宗的入室弟子？”
　　“无妨，我看他的修为仅仅是内罡境界，而他那张弓却是用神通级别妖兽的颈骨炼制而成，拉动起来极为费力，而且损耗修为。”
　　那锦袍考官阴阴一笑：“很快他便会耗光修为，然后妖兽便会从井中涌出，将他淘汰！以我之见，他甚至连第六关都过不去！”
　　不过让他们感觉到无比憋屈的是，半个时辰过后，江南依旧在不紧不慢的开弓射箭，似乎丝毫没有感觉到修为的消耗。
　　一位考官哭笑不得：“这个小混蛋的修为倒是深厚的很，以他的修为，如果实力不算太坏，也能打通第六关，进入第七关。若是运气好的话，打通第七关，自然也可以成为入室弟子。不过他却用这种方法，实在气人，实在可恨！”
　　这几位考官都是神通级的强者，目光锐利，已然看出江南必定能通过第六关。不过让江南就这样简简单单的通过第六关，他们还是感觉无比憋屈。
　　那个封师兄突然眼睛一亮，笑道：“我们虽然无法干预他的做法，不过却可以合力催动武圣阁，让武圣阁在他一进入第七关时，妖兽便从井里涌出，不给他从容站在井边的机会！”
　　武圣阁考核的目的是见证那些门生的实力，因此在进入下一关时，会有短暂的歇息时间，然后深井之中才会喷出妖兽。
　　封师兄的想法很简单，那就是江南刚一出现在第七关，妖兽便喷了出来。
　　几人齐齐鼓掌赞叹，只等江南突破到第七关，便立刻催动武圣阁。
　　第六关的深井边，江南依旧老神在在的开弓射箭，犹自不知自己将那几位考官气得半死，心道：“我用这个速度干掉妖兽，应该够低调了吧？”
　　过了片刻，妖兽终于被他杀尽，华光一闪，江南出现在第七关。哪知他刚刚出现，便听一声怒吼，深井之中咚的一声跳上一头巨型妖兽，闷头便向他冲去，根本不给他站在井边的时间！
　　那锦袍考官与封师兄等人哈哈大笑，刚刚笑了一半，便再也笑不下去，只见江南身后突然哗的一声生出两张黑色羽翼，双翼一振，便飞上高空，正对着深井，让下面的妖兽扑了个空。
　　随即，几位考官更加憋屈的看到，江南对那头跳出深井的妖兽不闻不问，拉开雁鸣弓，有条不紊的射向深井，不让妖兽跳出井来。
　　嗤！
　　他射出一箭，将井中准备爬出的妖兽射个半死，后面的妖兽统统被堵在井底。
　　嗤！
　　江南又射出一箭，将妖兽射死，自言自语道：“第七关果然生猛，比前面几关厉害了许多，难怪打通武圣阁很难，下一关多半妖兽涌动的速度更快。”
　　在下面，那头跳出深井的妖兽怒吼连连，纵跳如飞，却始终差一些没能抓住江南。
　　武圣阁外，那位锦袍考官突然笑道：“我有主意了。第八关的妖兽实力更强，纵跳力也是更加惊人，武圣阁的高度有限，下一关就算那个江南飞到屋顶上去，也会被妖兽抓下来！”
　　第七关的妖兽实力极为强大，而且通晓武学，纵身一跃便高达百丈，下一层的妖兽实力只会更强，到那时江南躲在上面也不安全。
　　几位考官露出期待之色，恨不得替江南出手将所有妖兽统统扫除，只不过玄天圣宗有自己的规矩，禁止他们插手考核门生的事宜。
　　过了良久，江南这才将井中的妖兽除尽，随即两箭将下方那头纵跳嘶吼的妖兽射死。
　　“这小子终于要吃瘪了！”
　　锦袍考官等人期待万分，哪知华光一闪，江南刚刚出现在第八关时，只听嘭的一声巨响，只见他双翼一振，顿时突破音障，下一刻出现在深井之上。
　　井中，一头更加生猛的妖兽刚刚探出脑袋，还未来得及跳出，便听一声象鸣传来，昂的一声，一只大脚狠狠踩下，生生将这头妖兽踩落井底。
　　嗤！
　　江南弯弓，慢条斯理的射出一箭。
　　“这小家伙的速度，怎么这么快？”锦袍考官等人气得吹胡子瞪眼，几乎吐血。
　　“这小鬼头难道要靠作弊一路通关，一直打通到第九关去？”
　　封师兄等人只觉胸口一阵憋闷，喃喃道：“若是被他以这种手段打通武圣阁九关，那我们这些考官的颜面便荡然无存了。”
　　“那能怎么办？这小混蛋始终不愿意与妖兽硬拼，我们还能把他丢进井里去不成？”
　　那锦袍考官突然沉声道：“不用说了，他已经打通第七关，虽然手段败类了一些，但只要通了第七关，便已经是我圣宗的入室弟子，这是规矩，不能违背。”
　　“耻辱啊师兄！”
　　几名考官异口同声道：“传扬出去，我圣宗的颜面何在？”
　　“只此一次，下不为例。日后再考核时便立下规矩，进入武圣阁其他的武器皆可以使用，唯独不能使用弓箭，免得又被人钻了漏洞。”
　　那锦袍考官沉思片刻，眼角肌肉跳动，道：“现在咱们的难题是，这个江南成为入室弟子已经是铁板钉钉的事情，只是咱们应该把这小子交给师门中哪位长老来调教？”
　　几位考官面面相觑，对视一眼摇头道：“这小子是刺头儿，修为不过是内罡境界，万一把他推荐到哪位长老的门下，那位长老发现他的修为仅仅是内罡境界，又有一肚子坏水，难以管教，那岂不是要迁怒我们？”
　　封师兄眼眸闪烁：“我们玄天圣宗已经有了一个耻辱，如今又多了一个耻辱，那就索性不要大肆声张，悄悄的把这个小耻辱交给另一个耻辱管教。这样神不知鬼不觉，我们也不算丢脸。”
　　“此言有理。咱们圣宗的耻辱，早就叫嚷着要我们给她一个弟子玩玩，只是我们怜惜人才，这才没有送入室弟子给她祸害。”
　　几位考官齐齐抚掌，笑道：“显然我们是对姓江的臭小子无可奈何，索性让那耻辱去降服他，克制他，正所谓一物降一物，任由他们折腾去，咱们却不必头疼了！”
　　“事不宜迟，我现在便千里传音，告诉她这个好消息！”
　　他们刚刚商议完毕，江南已经打通了第八关，来到第九关，到了这一关，他却没有继续战斗下去，而是心念一动，便被挪移出武圣阁。
　　“我这么低调，连第九关碰都没碰，一定不会引人注目。”江南松了口气，心中暗道。
　　几位考官对视一眼，心中暗道：“算这小子识趣，没有高调过头。否则他若是打通第九关，连掌教至尊都要被惊动，到时候那就丢脸丢大了。”
　　能够打通武备阁的都是资质出类拔萃的人杰，通关时武圣阁便会大放光芒，照耀群山，所有人都可以看到那一道光柱。
　　江南没有试着去打通第九关，着实让他们松了口气。
　　突然锦袍考官朗声道：“打通第一关的，如今便是我玄天圣宗的门生，可以去山中各选一栋住所，这是你们的腰牌。持此腰牌，可以去苦舟阁选一门神轮绝学。”
　　一道道流光飞来，落在众人手中，却是一面面玉佩，玉佩正面是一株翠竹，背面却是一个玄字。
　　那锦袍考官招来那个打到第七关的年轻人，温言道：“胡玄通，你打通前六关，从今日起，你便是我玄天圣宗的记名弟子，这是你的腰牌。持此腰牌，可以去苦舟阁选择一门神通绝学。”
　　最后他瞥了瞥江南，迟疑了一下：“真的要送这小鬼入虎口么？”


第0069章 孔雀明王
　　那锦袍考官沉吟片刻，咬了咬牙，道：“江子川，你打通武圣阁八关，实在令人刮目相看，从今日起你便是我玄天圣宗的入室弟子。这是你的腰牌，可以凭此腰牌到武备阁任意选择一门心法。还有，你既然是入室弟子，须得有恩师辅导，我们已经帮你选了一位良师，居住在灵秀峰上，洛峰主乃是我玄天圣宗声名赫赫德高望重之辈，你现在便上路罢。”
　　江南收下腰牌，正要询问灵秀峰怎么走，只见那几位考官呼的一声腾空而起，眨眼间便飞得无影无踪！
　　“跑得这么快做什么？”江南挠挠头，迷惑不解。
　　“恭喜师兄成为入室弟子！”
　　罗青上前，露出羡慕之色，喜道：“师兄，成为入室弟子乃是无数人的梦想，如今你可谓是一步登天了！”
　　江南走出两面神镜的照射范围，这才将丹田中的魔钟释放，召来神鹫妖王，笑道：“只是入室弟子罢了。师姐，敢问灵秀峰怎么走？”
　　“灵秀峰？”
　　罗青摇头道：“这个我却不知。我玄天圣宗的山峰数不胜数，我身为外门的门生，却还没有资格进入群山圣地。师兄，你既然已经成为入室弟子，那便先不要着急去拜师，还是先去一趟苦舟阁，选取一门心法。你现在已经是入室弟子，有一次选择心法的机会，切莫浪费了。”
　　她解释道：“苦舟阁取自学海无涯苦作舟，乃是一大武学宝库，圣宗建造这座苦舟阁，便是希望我们勤修不缀。其中的心法数不胜数，按品级分为绝学类，神通类，以及道台类。门生只能选择绝学类的心法，而记名弟子则可以选择神通类的心法，至于入室弟子，则可以任意选择心法，甚至可以获得道台类的绝顶心法！”
　　“道台？”
　　江南曾经听江雪提及过这一境界，道台境还在神通之上，对他来说依旧神秘重重，若是能够学到道台级别的心法，对他自然是大有益处！
　　“不愧是正道圣地，建武国那种小地方甚至找不到一种完整的神通，而玄天圣宗竟然连道台境的心法也可以随意传给入室弟子。”
　　罗青引领着他向城中的一处建筑走去，笑道：“师兄，你的腰牌千万要收好，这腰牌不仅是我圣宗弟子身份的象征，而且同样是一种极为精妙的法器，用来记载功劳，换取心法时便需要根据腰牌中的功劳来换取相应等级的心法。去苦舟阁之前，咱们先去一趟珍宝宫。你收集的那些犬牙，现在便可以去交到珍宝宫去，然后珍宝宫的长老便会在你的腰牌上记上一笔功劳。功劳越多，越大，换取的心法便越好。”
　　江南疑惑道：“入室弟子也需要做任务换取功劳么？”
　　罗青点头道：“这是自然，毕竟入室弟子的师尊也并非万能，不可能传授给你所有的心法，所以有些心法还需要自己努力赚取功劳去换取。而且苦舟阁之中有些心法比师尊所传的还要高深，还要精妙，这也是一种激励弟子上进的途径。”
　　江南点头，心中不由感慨玄天圣宗在培养弟子上的确有一手。
　　两人先去珍宝宫交了任务，珍宝宫的长老在江南的腰牌上记上一笔功劳，两人当即赶往苦舟阁。
　　让江南意料不到的是，苦舟阁竟然真的是一艘大船，漂浮在山顶的一片湖泊之中，这艘大船体积倒不是如何巨大，有二十余丈长，六七丈宽。
　　那片湖泊前立了一块高达数百丈的石碑，上面写着“学海无涯”几个字。
　　江南与罗青各自施展羽化功，向这座苦舟飞去，不料飞到半空，便见这座苦舟阁在他们眼前越来越大，越来越长，越来越高，化作一个庞然大物，横在他们面前，长达十余里，宽三四里，高也有六七里！
　　而原本平静的学海，此刻也变得浪涛滚滚，一眼望不到尽头！
　　罗青解释道：“这艘苦舟和这片学海，都是法宝，据说是我圣宗的一位掌教至尊炼化了一座大海，将那片大海变成了学海。”
　　两人飞入苦舟之中，登上这艘巨舰之上的楼阁，但见楼阁极为宽敞，纵横五百丈，在楼阁之中，竖立着一面面高达数丈的石壁，约有三五十面。
　　已经有不少玄天圣宗外门的门人站在石壁前，观摩不已，又有人取出腰牌，贴在石壁之上，但见一道光芒从石壁中涌出，将那人一卷，便消失不见。
　　“这里的石壁名叫画壁，其中记载了苦舟阁第一层的绝学类心法，总共有四十八种。”
　　罗青笑道：“到了第二层，神通类的心法，便有一百二十三种，至于道台类的心法，则有四百余种。再往上还有更高深的法门，不过入室弟子也没有资格进入，只有长老才有资格。”
　　江南肩头，神鹫妖王不禁好奇起来，问道：“小娘子，为何绝学这么少，反而神通与道台类的心法却如此之多？”
　　“这还不简单？”
　　罗青扑哧笑道：“我玄天圣宗是何等大的宗派，绝学类的心法实在看不上眼，因此并没有收集很多，反而数量不及高深心法。至于神通类的绝学和道台类的绝学，同样也包含炼体、炼气境界，而且质量更胜一筹，故而绝学类的心法实在没有必要太多。”
　　“这每一面画壁都记载着一种绝学，只需站在前面，画壁自然而然便会向你展示第一层心法，将种种神妙演化出来，让你知道这门心法的所长与不足。”
　　“若是遇到心仪的心法，便可以将腰牌贴在画壁上，画壁便会自动扣除腰牌中你相应的功劳，将你吸入画壁之中，里面别有洞天，在其中你便会学会那门心法。”
　　江南听到这里，眼睛不由亮了起来，笑道：“圣宗的布置，还真是体贴！”
　　罗青笑道：“所有法宝，都是为人服务，圣宗的这些布置便是为了我们能够快速的学会心法，免去繁琐的寻找合适心法的过程。”
　　江南笑了笑，他所说的体贴，与罗青却有所不同，心中暗道：“我的魔狱玄胎经，只需看上一招半式，便可以领会心法的意境和奥妙，在魔钟之上原原本本的将这门心法推演出来。这岂不是说，苦舟阁中的心法，可以任我选择？”
　　他心中怦怦乱跳，当即走到一面画壁前，只见画壁上有一妙龄女子，栩栩如生，宛如一个有血有肉的活人被封印在画壁之中，而在旁边，则有一行小字，写着“青萍剑气”几字。
　　他刚刚站在画壁前，便见那妙龄女子突然动了，将青萍剑气的第一招施展出来，剑气四射，凌厉无匹，似乎能从画壁中破壁而出！
　　“一门堪比龙虎象力诀的绝学！”
　　江南赞叹一声，丹田中魔钟突然当的响了一记，钟壁上出现一道青色小剑，却是已经将青萍剑气的已经和奥妙偷偷学了去。
　　没过多久，青萍剑气这种绝学便被他推演到第七重。
　　江南如鱼得水，在一面面石壁前驻留片刻，随即离去，一种种绝学被他领会，烙印在魔钟之上。
　　没过多久，苦舟阁第一层的所有绝学便被他复制一遍，魔钟之上则烙印着种种图案，或剑或棍，或拳或掌，还有种种异兽图案，飞禽走兽，妙竹玄鱼。
　　这些心法，几乎统统被他在短短片刻时间，便推演到第七重的境界，与他目前的修为境界等同。
　　此举非同小可，相当于他将种种绝学统统苦修数十年，熟练无比，各种玄妙统统都可以随心施展，威力比其他人丝毫不逊，甚至更强！
　　“咦，这门心法怎么推演得这么慢？”
　　江南轻咦一声，突然其中一门心法竟然还是只有第一层，连第二层都没有完全推演出来，只推演出片面的心法，心中不由一惊，急忙回到那面画壁前，细细打量。只见这面画壁上的功法却是名叫混元一气孔雀明王经的心法，不由微微一怔。
　　“混元一气孔雀明王经？”
　　“我所领悟的明王神印，也有明王二字，不知道与这门孔雀明王经有没有关联？”
　　江南心头震动，他我的魔狱玄胎经能够推演大多数心法，还是头一次遇到推演如此之慢的心法，这只能说明，混元一气孔雀明王经只怕档次极高极高！
　　而这种情况在推演明王神印时也有出现，明王神印便花费了他很长时间才推演到第七印。
　　而且，这门心法带有“经”字，只怕是经典级别！
　　“这门心法的档次这么高，怎么会被放在苦舟阁第一层？难道说，玄天圣宗也只有混元一气明王经的前十层心法？这门心法，我一定要得到！”
　　江南当即取出腰牌，贴在这面画壁之上，只见画壁中霞光喷出，轻轻一卷，便将他收入画壁之中。
　　他刚刚进入画壁，但见眼前变得无比辽阔，前方金光灿灿，无穷金光之中传来嘹亮的诵经之声，一尊金身大佛高达万丈，端坐在金光宝莲之内，身后无数长达数万丈的孔雀翎羽如同折扇般打开，璀璨绚烂，巍峨，肃穆，让人敬畏！
　　“如是我闻！”
　　万丈大佛突然一指点来，轻轻点在江南的眉心！


第0070章 统统搬回家
　　江南身躯大震，混元一气孔雀明王经如同潮水般涌入他的脑海，随即钟声大作，丹田中魔钟震荡不休，钟壁上出现一尊孔雀大佛的金身图案！
　　这尊大佛时而忿怒，时而微笑，忿怒时三面八臂，身后孔雀翎刷的打开，八手各结一种印法！
　　“明王神印！”
　　江南几乎失声惊呼起来，这八种明王各自捏着一种印法，赫然便是明王神印！
　　“明王神印果然是混元一气孔雀明王经的一部分，这门明王经的档次，一定极高！而且，这里面记载的明王神印，居然有意念神识攻击的手段！”
　　他刚刚想到这里，画壁已经传功完毕，将他挪移出去。
　　罗青见他居然用自己的功德点换取了一门绝学类心法，心中诧异，扫了混元一气孔雀明王经一眼，笑道：“师兄，这门心法极为复杂，但是威力极大，我圣宗中选择这门心法的不少，却鲜有能够将它修炼到神轮境界的。因为明王经进展缓慢，而且到了神通境界，便没有后续心法，所以现在修炼这门功法的人便少了许多。”
　　江南轻轻点头，心中激动万分，明王经极为复杂深奥，的确很难修炼，也难怪选择这门功法的人不懂，不过这门功法的威力相当可观，单单其中的明王神印便已经是一门无比出众的心法了！
　　他换取明王经虽然消耗了功德点，但是还有一次选择功法的机会。
　　罗青也选了一门绝学，从画壁中出来之后便向江南告了声罪，径自盘膝坐下，细细参悟。
　　江南继续向上走去，到了苦舟阁第二层，第二层的画壁之中便是神通级别的心法，足足一百二十多面画壁，种类繁多，其中的神通都极为精妙，胜过绝学类心法不知凡几。
　　“神通揽月手？”
　　江南站在一面画壁前，画壁中的心法正是野狗道人曾经施展过的神通揽月手，这门功法的威力极大，即便是神鹫妖王这等神通五重的强者也不是对手！
　　画壁中有一个年轻道人，将这门功法的第一式施展出来。揽月手听起来很是文气，但施展开来却极为霸道，攻伐威力惊人至极，比江月破浪诀这等神通级的绝学却还要胜上一筹。
　　江月破浪诀的起点太低，尽管经过江雪的改良，但最终也只能修炼到神通八重，而揽月手却可以修炼到道台的境界，只是不能将道台境界完全炼成。
　　没过多久，江南便将揽月手神通的奥妙悉数烙印在魔钟之上，不断推演，继续走到下一面画壁前。
　　“地极元磁神通？”
　　江南怔了怔，这门神通却是一门修炼地磁元力的神通。
　　地磁元力在任何事物之上都有存在，越重的东西，地磁元力便越大，其中脚下的大地地磁元力最强。
　　这种元力可以吸引万物，将万物牢牢地吸附在大地之上，鸟儿可以飞行，但终归还是要落下，跳得再高，最终还是会落回地面，这便是地磁元力在起作用。
　　就算是强如神轮强者，也要被地磁元力克制，不借助羽化功之类的功法便无法离地飞行。
　　而地极元磁经便是一种修炼地磁元力的法门，修炼这门功法，便可以将地磁元力炼成自己的一种神通，地极元磁！
　　修成地极元磁之后，便可以摆脱地磁元力，遨游天空，甚至可以飞到宇宙虚空中去！
　　这是真正的飞行，腾云驾雾。
　　他在考核时，那几位考官站在空中，并没有借助任何羽化功，显然便是修炼了地极元磁神通，或者类似的心法！
　　修炼地极元磁神通则需要采集地磁元力，将元力炼化，循序渐进，修成一道神轮，然后便可以纵横四极，遨游太虚。
　　这门神通不仅威力极强，而且也极为实用。
　　江南从一面面画壁前径自走过，将所有的神通统统烙印在魔钟的钟壁之上，一百二十多种神通足足花费了他一天的时间这才烙印完毕。
　　如此多的神通烙印在魔钟之上，这口魔钟也发生了很大的变化，渐渐出现山川河流，日月星辰，比从前显得更加宏伟古朴，充满着一种神秘气息。
　　随着魔钟上的神通越来越多，这口魔钟推演心法的速度便越来越快，显然是吸收了这么多心法的精髓，底蕴越来越雄厚。
　　这一天时间，他便将一百二十多种神通推演到第五重，想来再过不久，便可以追上他的修为境界。
　　神通类的心法虽多，但却没有出现像混元一气明王经那么出众的心法，这让江南多少有些惋惜。
　　“主公，我修炼什么神通？”神鹫妖王见他向第三层走去，不由急了，叫道。
　　“放心，少不了你的。”
　　江南心中大定，笑道：“我看这里的神通，都是人类修炼的法门，没有妖族修炼的心法，所以打算去第三层看看。”
　　神鹫妖王大急，叫道：“主公，我妖族变化成人，便有了人的九窍，与人的构造一模一样，图的便是可以像人一样修炼。我随时可以变化成人，随便什么神通，我都可以修炼，生冷不忌！”
　　江南听他这么说，这才有些恍然：“难怪许多妖怪喜欢变化成人，原来还有这个缘故。”
　　“妖族也有妖族的心法，不过那都是大族，比如龙族、凤凰、毕方、麒麟等等，他们不需要变化成人便可以修炼，而且在原形时体魄极端强横，修为实力更加强大，变化成人实力反而会削弱许多。”
　　神鹫妖王摇头道：“但是我们这些杂修的妖族，便没有这么好运了，只能变化成人，在化作人形时才可以修炼。若是便会原形，体魄固然强横，但神通变化则没有那么如意。”
　　“原来如此。”
　　江南登上苦舟阁第三层，这里足足有四百余面画壁，有几位年轻人站在画壁前，气息极为强大恐怖，应该都是玄天圣宗的入室弟子。
　　他们每一个人，都比江南曾经见过的辛龙子要强大数倍数十倍，对江南来说，简直就是巨无霸般的存在。
　　即便是神鹫妖王在这些人的气息压迫之下，也没有了从前的轻佻，大气都不敢喘一下，唯恐惊怒他们，被降妖除魔。
　　这些应该是接近道台境的强者，否则不会出现在苦舟阁的第三层！
　　“道台类的心法，实在太强了！”
　　江南站在一面画壁前，细细打量，不由倒抽一口冷气，道台境的心法开篇也是从炼体炼气开始修炼，也有神通，但是这种心法在武道炼体的一开始便远胜其他绝学和神通，修炼速度极快，而且这种档次的心法对于精气神的磨练已经极为全面，炼体、炼气、炼神三者合而为一，齐头并进！
　　要知道江南所见过的大多数心法，大多是同时炼气炼体，但对锤炼精神意志却没有涉及，只有明王神印是锤炼精神意志，但却没有炼体、炼气。除此之外，即便是苦舟阁第二层中的一百二十多种神通，也没有涉及炼神。
　　但道台类的心法三体同炼，单单这一点，便胜过前面那些神通、绝学不知凡几了。
　　“五岳剑气！剑气如同五岳山峰，一剑可以荡平数十里，无坚不摧！”
　　“金身霸体！专门锤炼肉身的法门，肉身极为强横变态，在内罡境界时便可以达到其他心法神轮境界时的强度！修炼到道台境界，天雷也劈不死！”
　　“罗天法相！一种极为强大的战斗法门，法天象地，与金身霸体结合，便可以拥有最为强大的攻击与防御！”
　　……
　　江南一种种心法看去，心痒难耐，苦舟阁第三层的心法实在太令人心动，让他恨不得把这些功法统统搬回去细细研究。
　　事实上他的确在将这些心法搬回去，在他丹田之中，魔钟当当震动，不断鸣响，将这些心法统统烙印在钟壁之上，什么五岳剑形，什么金身法相，统统化作一幅幅图案，不断推演各种功法更高的层次。
　　苦舟阁第三层中的心法实在太多，而且档次也远超第二层的神通，这一次江南足足花费五天时间，才将四百余种道台境心法烙印下来。
　　魔狱玄胎经的推演速度虽然不慢，但毕竟这些心法的档次极高，五天时间也仅仅推演出两三重。反倒是神通类的绝学，江南已经推演到第七重，向着更高的层次迈进。
　　别人是唯恐贪多嚼不烂，因此修行一门心法，直到达到极限，无法突破时，这才选择第二门心法，试图心法互补，然后突破境界。
　　而他却是唯恐心法太少，有了魔狱玄胎经和丹田中的那口魔钟，所有的心法到了他的手中，很快便可以把握到精髓，修炼起来无比简单，省去了繁琐的理解和领悟过程。
　　“神鹫妖王，这腰牌你拿去，想学哪种绝学便学哪种。”江南将腰牌抛给神鹫妖王，笑道。
　　神鹫妖王激动地发抖，吭吭哧哧道：“主公，你只剩下一次选择功法的机会，将这次机会让给我，那么你呢？”
　　江南微微一笑：“我既然已经许诺给你一门神通，便绝不会食言，虽然这次选择功法的机会对我来说也是极为珍贵难得，但若是能提升妖王你的实力，我心中也是极为高兴。”
　　神鹫妖王感激得一塌糊涂，赌咒发誓要对江南忠心耿耿，不敢再有二心，这才欢天喜地的接过腰牌，四下寻找心仪的功法。


第0071章 节操何在
　　没过多久，神鹫妖王便选了一门功法，名叫上清神光，也是一门极为了得的心法，可以修炼到道台境界，炼就上清神光的大神通。
　　神光可以演化为种种攻击手段，若是能够修成，神鹫妖王势必实力大增！
　　待神鹫妖王选好心法，江南径自走下苦舟阁，罗青依旧在第一层，见到他回来，不由露出笑容：“师兄，你选好心法了？”
　　江南轻轻点头，见她居然这些日子一直等在这里，对这个女孩却也抱有几分好感。
　　两人飞出苦舟阁和学海，各自落地，江南拱手，笑道：“罗师姐，现在我便要去灵秀峰了，咱们就此别过。师姐今后若是有空，不妨常常去灵秀峰，咱们探讨探讨。”
　　罗青大喜，知道江南所说的探讨只是客气话，而是有意指点她修行。
　　毕竟江南是入室弟子，能够接触到玄天圣宗高深的法门，若是有他指点，罗青的修为进境肯定飞增，将来也有称为记名弟子甚至入室弟子的希望！
　　而且，有入室弟子做朋友，她今后在玄天圣宗的日子也会好过一些。
　　江南与她辞别，当即心念微动，神鹫妖王呼的一声变回原形，驮着江南向群山之中飞去。
　　“灵秀峰到底在哪里？那几个考官跑得像兔子一样快，却不知道我刚刚拜入山门，根本不知道路径。”
　　他刚刚想到这里，突然只见一道虹光从群山深处升起，划过一道弧线，眨眼间便飞跃数百里，在后面留下一道七色彩虹，绚烂非常。
　　“江子川！”
　　那道虹光突然停顿在江南前方，拦住去路，虹光散去，正是主持武圣阁的那位锦袍主考官，只是不知为何鼻青脸肿，仿佛被人胖打了一顿。
　　江南正欲施礼，那锦袍考官竖起手，怒道：“你还有闲心溜达，你的师尊洛峰主寻你多日，始终寻不见你，反倒以为是我们在逗她开心，平白对我们发了一通火，扬言说一日找不到你，她便要打我们一日，如今已经是第六日了！”
　　“回师叔，弟子刚刚加入圣宗，不识路径，你们走得太快，我没有来得及询问。”
　　江南解释道，偷偷看了看锦袍考官脸上的伤，心中暗暗咋舌：“我这位尚未谋面的师尊，脾气倒是不小，一定是个孔武有力的大汉。”
　　那锦袍考官听到他的解释，面色稍缓，道：“原来如此，不过这几日你躲到哪里去了？害得我们一阵好找，又平白挨了六顿胖揍！”
　　江南唯唯诺诺，没有多做解释，那锦袍考官倒算和气，将此事揭过，道：“我亲自为你引路，送你去灵秀峰，你要跟上，切莫再跑丢了，否则我们几个便被你害惨了。”
　　江南跟在他身后，一路向玄天圣宗的中心而去，没过多久，终于来到一座俊秀山峰前。
　　那山峰挺拔如柱，旁边空空荡荡，一座山峦也没有，唯独这座山孤零零的竖在那里。
　　山峰的半山腰，一面山崖光滑如壁，斧劈刀削，写着歪歪扭扭三个大字。
　　“领袖峰？”
　　江南努力辨认，这才将这三个大字认全，纳闷道：“不是灵秀峰么？难道我听错了？”
　　那锦袍考官匆匆道：“这里便是灵秀峰，你现在便入山拜师，我先走了！”话音未落，便见他驾驭一道长虹狂飙而去，速度快得无法想象，好像唯恐这座大山之中藏着什么让人恐惧的妖物。
　　“怎么又跑得这么快？”
　　江南哭笑不得：“你还没有告诉我，这里到底是领袖峰还是灵秀峰？”
　　那锦袍考官早已无影无踪，江南无奈，只得向命令神鹫妖王这座大山的山顶飞去，心道：“估计是那考官的口音问题，将领袖峰说成灵秀峰。我师尊姓洛，那就索性找个人问问，洛峰主是不是住在这里。”
　　这座山头高得有些不像话，祥云漂浮在半山，再向上飞了片刻便是皑皑白雪，但在山顶上却突然间暖和起来，阳光普照，树木茂密，有飞禽走兽在其中栖息，鸟鸣兽吼，高一声低一声，悠扬悦耳。
　　江南让神鹫妖王落下，这头妖王就地一滚，化作中年鹰鼻道人，摸了摸光秃秃的脑袋，道：“主公，我看到前面有一座宫殿，里面有人，不如前去问问。”
　　江南点头，顺着弯弯曲曲的小径走出数里，只见前方坐落着一座巍峨宫殿，灯壁辉煌，奢华至极，宫殿前是千亩花圃，繁花灿烂，香气袭人。
　　一些少女正在花圃中劳作，提着花篮飞来飞去，遇到喜爱的鲜花便轻飘飘落下，径自采摘放入花篮中。
　　“真是人间仙境！”
　　江南赞叹一句：“这些女孩年岁不大，但竟然都可以凌空飞行，应该都是神通级的强者，修成了地极元磁之类的神通。了得，领袖峰真是了得！”
　　“好多美丽的小娘子……”神鹫妖王眼睛直了。
　　江南走上前去，向一位二十许岁模样的女子拱手，笑道：“请问，这里是洛峰主所住的领袖峰么？”
　　那女子衣着颇为华美，脸蛋白皙，身材凸凹有致，显得有些富态，闻言眨眨秀气的大眼睛，含笑道：“少年，这里是领袖峰，你找洛峰主何事？”
　　江南松了口气，笑道：“弟子江南，奉考官之命，拜入洛峰主门下。”
　　“原来你就是江子川。”
　　那女子赞叹一声，笑道：“长得倒也标致，我见犹怜。”
　　江南纳闷，心道：“用标致和我见犹怜来形容我这个大男人，这女子真是不学无术。”
　　神鹫妖王向那女子挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“小娘子，要骑大鸟不？我家主公养了一头好大的鸟儿……”
　　江南暗道一声糟糕，他只顾着问路，却忘记了神鹫妖王这厮的德行，见到有些姿色的女子便要调戏，甚至连口头禅都不换一个！
　　“师姐，这是一个误会……”
　　江南正要解释，却见那女子面色转冷，哂笑道：“连我也敢戏弄，江南江子川，你好大的胆子！老娘纵横江湖上百年，什么大鸟没有见过？把你的大鸟掏出来，若果然很大，老娘心服口服，若是小了，老娘立马便给你切了，一了百了！”
　　“这女人看起来挺正经的一个人，怎么说话这么彪悍？”
　　江南面色涨红，急忙催动禁锢，神鹫妖王这个惹祸精身不由己化作原形，变成一头巨型神鹫，一脸无辜的站在那里。
　　“师姐，这就是我的大鸟。”江南抹去额头的冷汗，讷讷道。
　　那女子张开小嘴，吃惊的看着眼前的这头神鹫，心中暗怒：“圣宗之中，一向只有老娘耍流氓，如今反倒被一个毛头小子耍流氓，调戏了一番，而且还是我的弟子，这次可谓是报应不爽……”
　　“我姓洛，最喜欢种花，因此名叫花音，不是你的师姐，而是你的师尊。”
　　那女子面色不善，道：“我听闻你在武圣阁中刷了些手段，这才连通八关，无耻的模样很有我当年的风采，很合我意。不过你的手段比起为师，却还逊色一些，当年我连通九关，圣宗震动，无数长老屁滚尿流，拜倒在我石榴裙下……”
　　“师尊？”
　　江南彻底懵了，神鹫妖王也冷汗滚滚而下，吓得魂不附体：“糟糕，白日里见了鬼，竟然调戏到主公师尊的头上，这次死定了……”
　　“姑娘们快来！”
　　洛花音向那些采花的少女招手，不再提刚才江南纵鸟耍流氓之事，笑嘻嘻道：“咱们领袖峰终于有男人了，而且小男人还养了一只好大的鸟儿！”
　　江南脸色臊红，只见那些少女翩然飞来，唧唧咋咋道：“咱们有男人了？峰主，你可不要骗我们！”
　　“咦？果然有男人！”
　　“还有一只好大的鸟！”
　　“怎么是个秃子，头顶连一根鸟毛也没有？咱们给他编织一个花环戴在他头上吧！”
　　……
　　这些少女活泼伶俐，很快便编织了一个巨大的花环，套在神鹫妖王光秃秃的脑袋上，这些少女无法无天，将神鹫妖王摆布了半晌，洛花音挥了挥手，她们这才散去。
　　“子川，这些姑娘都是为师的使唤丫鬟，被我宠坏了些。我一直没有收弟子，你还是第一个拜入我门下的，因此便是我领袖峰的大师兄。”
　　洛花音有些自得，笑道：“你来时看到我山上领袖峰那几个大字了吧？咱们所在的山峰原本不叫领袖峰，而是灵秀峰，不过为师身为圣宗的领袖，所住的山峰自然不能秀气了，因此把山名改了。感觉怎么样？那是为师亲笔所题，端的是龙飞凤舞，霸气侧漏！”
　　江南眨眨眼睛，唔了一声，心道：“这几个字，你倒也敢拿出手，想我自幼熟读百经，也险些没能认出来。”
　　“子川，你虽然入我门下，但想要拜我为师，须得资质不能太差。来，到为师怀里来，让为师摸摸你的根骨。”洛花音笑眯眯道。
　　江南红着脸，讷讷道：“师尊，这样不太好吧……”
　　洛花音看他窘迫，不由乐不可支，正欲再调戏几句，扳回一局，突然只见一道祥云飞来，一个身材颖长的年轻男子站在云上，高声道：“洛师叔，掌教师尊唤你过去。”
　　洛花音面色一整，唤来几个少女，吩咐道：“掌教唤我有事，你们给大师兄安排好住所，我去去便回。”


第0072章 大金刚轮印
　　“我这个师傅连弟子都要调戏，怎么看都是一副不靠谱的样子，不知道我能不能退门，换一个靠谱点的师尊……”
　　摊上这么一个无节操、无下限的师尊，江南只能自认倒霉，同时又暗自庆幸，心道：“若是换做其他玄天圣宗的高手，肯定要询问我所修炼的心法，提防妖人或者魔道中人混入玄天圣宗。而我这个师傅却神经大条，连问也没有问一句，这也算不幸中的大幸了。”
　　玄天圣宗选拔弟子极为严格，不仅仅要经过武圣阁两面神镜的测试，成为记名弟子或入室弟子后，还会有圣宗高层亲自检查。江南虽然将魔狱玄胎经和丹田中的那口魔钟隐匿的很好，但圣宗高层毕竟神通广大，若是稍有不慎他便极有可能暴露，因此拜入洛花音这个神经大条的女人门下，也让江南松了口气。
　　几名少女走上前来，为江南安排住所。
　　领袖峰上的翠云宫极为庞大，宫殿成群，江南因为是首席大弟子，因此住在距离主殿最近的那处宫中。
　　神鹫妖王见洛花音和江南没有找他秋后算账，放下心来，躲在一旁修炼上清神光。
　　江南定了定神，开始整理最近几日所得的心法，在苦舟阁中，他共得到近六百种功法，这些功法有强有弱，他不可能每一种都修炼，必须选择出几种最适合自己的法门。
　　“孔雀明王经一定要炼，这门心法绝对比苦舟阁中的那些道台境的心法还要强，其他人不选这门心法是因为难修，而且残缺不全，但对我来说这些都不成问题。”
　　江南心道：“我的魔狱玄胎经绝对可以将这门心法推演出来！至于其他心法，地极元磁神通虽然只是神通，不如道台境的心法，但也是必修的法门。还有五岳剑气，金身霸体，罗天法相等等道台境的心法，也都威力极大。不过这些心法都是神通道台境界才可以显现威力，现在倒不急于修炼……”
　　“因此，明王经才是我现在的首选！”
　　混元一气孔雀明王经的心法种种精妙之处江南都已经吃透，这门心法的强大之处从明王神印中江南早已有所体会。
　　“唵！摩愉利、讫兰帝、娑婆诃！”
　　江南口诵真言，体内的罡气震动，开始按照一种奇特的轨迹运行，在丹田之中化作一尊大佛坐在一只孔雀之上，孔雀展翅而飞，只见那尊大佛同样口诵真言：“唵！摩愉利、讫兰帝、娑婆诃！”
　　嗡！
　　那尊大佛一动，江南腋下一股顿时有罡气涌出，化作真气，这些真气竟然在缓缓形成一条手臂的模样，不过很是模糊，但也拥有不小的威力！
　　这条真气化形而成的手臂，五指跳跃，竟然在结印，印法变化不定，让江南体内的罡气运行路径更加繁复更加玄奥。
　　更为出奇的是，这条手臂之中真气浓淡不一，竟然隐隐有经脉血管乃至骨骼，甚至还可以看到骨骼表面的骨膜！
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道道罡气从他体内涌出，还原成真气之后形成一条条臂膀，共有六条之多，再加上江南自己的双臂，赫然共有八臂！
　　又有一朵方圆三尺大小的青莲花座渐渐出现在他的座下，将他身躯托起。
　　不过孔雀翎他却没有办法施展出来，施展孔雀翎需要无比深厚的修为，以他内罡的修为还办不到。
　　江南八条手臂齐动，指尖划过一道道玄奥的轨迹，一朵朵莲花在江南八只手中绽放，八只手同时施展莲花印，修炼速度几乎是从前的四倍！
　　“孔雀明王经果真玄妙异常，若是我早些时间得到这门功法，只怕早就炼就神念了！”
　　江南又惊又喜，混元一气孔雀明王经带给他的惊喜还不止于此，种种印法施展时，真气罡气运行不休，被丹田中的大佛真言大喝，这些真气罡气便不断被身体吸收，滋润滋养身躯，带来的效果比龙虎象力诀等心法强了不知多少倍！
　　龙虎象力诀等心法只是增强身体素质，兜率神火与幽冥神水是淬炼身体杂质，而孔雀明王经却是让身体将罡气吸收，填充肉身！
　　这就好比说，神水神火淬炼是让他的身体纯净，没有杂质，而孔雀明王经却是填充他的身躯，将罡气炼入他的体内，增加他身体的强度。
　　他的身体如同久旱的土地，在疯狂吸收他体内的罡气，没过多久便让他的修为损耗了三分之一之多！
　　“难怪没有多少人愿意修炼这门心法，修炼明王经真气损耗这么大，以这种消耗速度，他们几乎没有增长修为的可能，因为修为都被用来滋养身体了。他们最多只能修炼片刻，便要停下来恢复修为。”
　　江南心念微动，魔狱玄胎经运转开来，从高空之上牵引来无比浓烈的太阳元气，蜂拥注入体内，源源不断补充修为消耗。
　　其他人担心修炼明王经导致修为进境停顿不前，但他却丝毫没有这个顾虑，他的魔狱玄胎经修炼速度极快，再加上自身那强大精神意念，损耗多少修为便可以补回多少，根本无需担心消耗。
　　肉身久久不曾增长的力量，此刻也在飞速增长，他原本修炼到一龙六象之力，短短半个时辰，便又提升了一象之力，飞速向神轮强者那般强大的肉身接近！
　　他八手同结光明印，周身竟然隐隐有金光从体内投射而出！
　　而施展出狮子印时，有如一头雄狮居于山头，向下俯视。
　　待到舍利印展开，江南所有的精神意念统统聚集缩小，化作一枚舍利，圆坨坨，绽放光芒，照耀眉心。
　　“大金刚轮印！”
　　舍利印过后，江南八臂展开，在身侧化出一个大轮的形状，精神意念在这时同样也化作一个金轮，竖在他的眉心，一种玄之又玄、妙之又妙的意境油然而生。
　　这种意境仿佛是大圆满，大自在，让江南的精神意念在这一刻终于发生蜕变，无数精神意念开始高度凝结，轮转如意，结成神念，化作一道神念之轮！
　　神轮境界所代表的是武道的大圆满，从前所学的武道化作神轮，其中除了罡气之轮，还有神念之轮，同时肉身也达到大圆满的成就，达到一龙十象之力。
　　江南此刻竟然已经炼成神念之轮，精神率先迈入神轮的境界！
　　一种前所未有的感觉油然而生，江南甚至能够“看到”在自己的眉心有一座气势恢宏的殿堂，大门紧掩，那就是紫府！
　　只有修成神念，才可以看到紫府，紫府便是人体之内最重要的宝库，只有打开紫府，才能修成神通！
　　不过，想要打开紫府的大门，只有神念足够强大，其他的一切手段都用不上，江南试着催动神念向这座紫府冲击，不料紫府大门连动也不曾动一下。
　　这座紫府与他的身体素质息息相关，肉身越强，修为越强，紫府便越是稳固，不易被冲开。江南能够感觉到随着自己的力量激增，修为的增长，这座紫府也在不断加固，冲击起来便更加困难，不由大皱眉头。
　　神念修成之后，他的力量已经增长到一龙八象之力，即将修成一龙九象之力，这也就意味着，他的紫府将会越来越难以开启。
　　但是修为积累的越深厚，肉身越强大，开启紫府后的收获便也越好，根基也就越牢固，神通的威力也就越强。
　　“江雪姐姐曾经说，紫府开启得越晚越好，我现在还是不要试图打开紫府为妙。”
　　江南静下心神，抛弃一鼓作气修成神通的想法，继续有条不紊修炼。
　　而在此时，洛花音与那年轻男子来到玄天圣宗最中央的那座高峰之上，只见宫宇连天，洪钟倒扣，一片辉煌胜景。
　　“洛师叔，掌教师尊在殿中等你。”那年轻男子微微欠身，告退下去。
　　洛花音走入圣宗大殿，只见一位男子转身向她看来，遍体青光，影影卓卓，看不清面目。
　　“洛师妹，你来了。”
　　那男子散去青光，却是一位三十许岁模样的男子，目如星月，温和笑道：“你打了封师弟等人，打一次倒也罢了，偏偏连打六次，他们觉得委屈，到我这里告状来了。”
　　这男子便是玄天圣宗的掌教，姓席，名应情，自如之。
　　“他们还敢告状？”
　　洛花音怔了怔，笑嘻嘻道：“看来是打得少了。”
　　席应情微微摇头，道：“师妹，你有些过分了。他们毕竟是同门师兄弟，怎可让他们难堪？你去跟他们陪个不是，这件事便算揭过了。”
　　洛花音有些不大乐意，眼珠转了转，又点头称是。
　　席应情笑道：“还有一事，却是刚刚拜入你门下的那个少年，是个可造之材，你须得尽心尽力栽培，切莫耽搁了人家。封师弟用镜花水月神通，将他打通武圣阁的情形演示给我看，的确是个不错的苗子。若是他想打通第九关，对他来说也并不困难。近十年来，他可以说是第四个能够一鼓作气打通武圣阁的人。”
　　“你说的是江南那个小家伙，有这么强？”
　　洛花音有些不信，能够打通武圣阁九关的，都是当世罕见的天才人物，若是江南能够打通九关，为何不继续打下去？


第0073章 狠狠地敲打
　　“你来看。”
　　席应情伸出一根手指，在空中轻轻划出一个大圆，顿时青光如水，组成一面明镜，明镜中正是江南在武圣阁通关的情形。
　　他没有将江南打通后面几关的情形重演出来，而是只有前三关。
　　“这么快？”
　　洛花音看到镜花水月之中，江南在第一关时简直是摧枯拉朽一般，横扫所有妖兽，速度之快，即便是她也不禁吃了一惊。
　　更为关键的是，江南一直没有动手，而是以真气化形，演化出种种武学！
　　第二关也是如此！
　　到了第三关，他甚至没有施展任何武学，而是凭借强横身躯将这些妖兽统统震死。
　　“这小家伙，即使不用那种小手段，他也能打通武圣阁前八关！”
　　洛花音看出江南的厉害之处，喃喃道：“第九关的话，他便没有可能了，不过用弓箭堵井的方法，也能过去。”
　　江南所使用的武学，自然不入她的法眼，这种武学在玄天圣宗中根本不入流，但是江南却偏偏以这种低级武学，发挥出高等武学的威力，这只能说明，他的确是个可造之材！
　　席应情微微一笑，道：“师妹，这小鬼人小，鬼点子却多，估计是打算藏拙来着。他的来历我都已经知晓，来历清白，出身自中土一个小国的这书香世家，天灾发生时，他逃往建武国。说来倒巧，他与我圣宗另一个弟子江琳是一家人，江琳是他妹妹，如今在韩芳师姐门下。师妹，你若是教不好他，便不要耽误他的前程，索性把他送给韩芳师姐或者让他拜入我的门下。你意下如何？”
　　“师兄，你想抢我的得意门生？”
　　洛花音原本便想收一个弟子玩玩，如今听到江南的资质还在她预料之上，自然更加不肯放手，笑道：“你放心，不出十年，我一定能把他调教成圣宗年轻一辈中最强的高手！”
　　席应情微微皱眉，他之所以唤洛花音前来，就是担心洛花音教不好弟子，自己这个师妹虽然资质极佳，修为强横，在玄天圣宗能够排的上前五，但是绝对不会是一个好师傅。
　　自从洛花音拜入圣宗以来，圣宗便没有安宁过，她大大咧咧，玩心又重，诡计多端，又结交魔道妖人，甚至连圣宗的自己人也屡屡被她欺负，因此洛花音才会被人在背地里称作圣宗的耻辱。
　　席应情也是担心江南这根好苗子交给洛花音教导，会教导成另一副样子。
　　“师妹，你既然一心想要收他为弟子，那么我们不如打个赌好了。”
　　席应情微微一笑，道：“康儿，你过来，这是你洛师叔。”
　　一个少年从后殿中走出，这少年气度沉稳，年纪与江南仿佛，也是十四五岁年纪，向洛花音欠身道：“令狐康见过洛师叔。”
　　席应情笑道：“师妹，去年康儿拜入我圣宗，被我收为弟子，如今已经修成神轮。既然你说将来把那江南培育成圣宗年轻一辈的第一人，那么咱们便来赌一赌，十年之后，江南若是能胜过我这个弟子，便算是我输了，我送给你一套神府级的法宝。若是他败了，便是你输了，别的我不要，只要你将领袖峰三个字抹去，然后闭关百年不出。你意下如何？”
　　洛花音瞥了那少年令狐康一眼：“令狐康？是去年那个打通武圣阁的小家伙么？”
　　席应情点头，洛花音思索片刻，咬了咬银牙，毅然道：“我赌了！”
　　“师妹，不送。”
　　席应情目送她风风火火离去，微笑道：“洛师妹，希望你能好好教导这个弟子，万万不要让我失望，万万不要把他教导成你这个样子，否则……”
　　他也有些头大，喃喃道：“否则我玄天圣宗便有两个祸害了……”
　　洛花音离开宗主峰，赶往领袖峰，心道：“江南那个小家伙，主要是靠作弊才能打通武圣阁，而令狐康却是真正凭借自己的实力打通武圣阁，资质本来便比江南高一些，而且两人拜入我圣宗相差了一年多时间。修行之道，一步慢，步步慢，相差一线便需要花费不知多少努力才能追上！看来我需痛下狠手，这样才能让他追上令狐康……”
　　待她来到翠云宫，抬头看去，只觉宫中有一股小小的气息在酝酿，心中微微诧异：“我这个弟子倒不懒惰，居然知道自行修炼，不用我来督促。只是想赶上令狐康那个小子，仅靠努力却还不成。”
　　她走入宫中，但见江南八条手臂千变万化，眉心之处结成一道神念之轮，同时肉身力量在不断攀升，甚至便是连翠云宫内的天地灵气也被他隐隐牵动，向他体内涌去。
　　“混元一气孔雀明王经！已经修炼到开始牵引天地灵气了么？这是神轮强者修炼时才有的征兆！”
　　洛花音又是小小的惊讶一下，心中突然开心起来：“这么难学的心法，仅仅是内罡境界便开始牵引天地灵气，这小鬼的资质绝不会比令狐康差了，十年之后孰胜孰负，尚未可知！”
　　“掌教师兄调教弟子，走的是正道，根基稳固，一步步向前推进，我若是按照正常方式教导江南，定然不会胜过他。”
　　洛花音暗暗思索，心道：“因此我只能剑走偏锋，用邪门歪道来调教他，方有可能获胜。呵呵，不知道圣宗之中会不会多出一个大魔头，真是期待啊……”
　　突然，翠云宫上空的太阳元气剧烈涌动，竟然化作一道肉眼可见的细细光柱从空中垂落，涌入宫内！
　　宫中，真气交错发出铮铮的脆响，如同一个钢铁巨人，洛花音看去，却是江南站起身来，开始施展孔雀明王经的招式，身躯一动，便有钢铁争鸣之声，八臂一动，便将空气打爆！
　　他的每一拳每一脚，速度都快过声音，八臂齐动，简直就是一尊大孔雀明王，只是身后的孔雀翎和一身三面还未修炼出来！
　　“孔雀翎乃是一种极为厉害的大神通，他没有炼出孔雀翎也在情理之中。而一身三面也是一种神通，观六路八方，天眼通，地眼通，耳聪目明。”
　　洛花音对孔雀明王经也有所了解，心道：“不过，仅凭一套孔雀明王经便想与宗主一脉的子弟争雄，却还欠缺了一些。”
　　却在此时，江南身侧突然传来浪涛澎湃之声，虎象龙吟，神木冲撞，莲花剑雨，竟然将他从前所学也施展出来，他并非是一招一式施展，而是借助孔雀明王经的八臂，每一只手施展一门功法，顿时攻势猛烈了数倍！
　　“不拘一格，的确是个人才，有与宗主一脉争雄的资本！”
　　洛花音眼睛终于亮了，暗暗点头，不过江南所施展的武学之低微，却让她实在看不下去，咳嗽一声，将江南从修炼中惊醒，道：“跟我来！”
　　“工欲善其事必先利其器，这小子资质不差，应该狠狠地敲打一番，打击他的骄傲，让他意识到自己的不足之处，谦虚下来，然后方能对我千依百顺，听我的调教。”
　　洛花音走出翠云宫，肃然道：“子川，你可知道你现在与真正的武道高手的差距？”
　　江南头一次见她严肃起来，也不禁肃然，点头道：“曾经有人对我说过这一点，说我在建武国那种地方，可以称雄一时，但遇到真正的武道高手便会吃亏。”
　　“你说的这个人倒有几分见识。”
　　洛花音微微一笑，心道：“不过你还不知道自己与真正的武道高手的差距，现在为师便来让你意识到这一点。翠翠，你过来！”
　　一名穿着翠绿衣裙的少女闻言，连忙跑了过来，笑嘻嘻道：“峰主何事？”
　　“翠翠已经炼成两道神轮，修成神通二重，她的实力在我圣宗的入室弟子之中只能算是不入流。”
　　洛花音说到这里，笑道：“翠翠，你自封修为，只留下内罡中期的修为，然后和你大师兄交手。你不要下手太狠，给你大师兄留点面子。”
　　翠翠连忙称是，当即自封一部分修为，只留下内罡的修为，躬身道：“大师兄，请。”
　　她身形一动，顿时罡气化作真气喷发，化作数以百计的刀剑，交错争鸣，宛如一曲仙乐！
　　这是一种极为高明的心法，名叫万剑鸣曲，神通级的绝学，要超过江南从前所修的龙虎象力诀等心法不知凡几！
　　数以百计的刀剑齐刷刷向江南劈头盖脸劈落，毫无半分破绽！
　　这少女虽然长得柔弱，但动起手来却极为泼辣，一出手便不留情。
　　洛花音看到这里，暗暗点头，心中颇为得意：“翠翠果然不愧是我亲自调教出来的丫头，打起来颇有我的风范。我需注意些，免得她将这小子打死了……”
　　她刚刚想到这里，突然只见江南如同一头犀牛般笔直迎上刀光剑雨，径自冲了过去，无数刀剑落下，劈在他的身上当当作响，却没有能伤到他分毫！
　　嘭！
　　江南一掌推出，掌风呼啸，将所有刀光剑雨统统拍碎，掌力过处，翠翠尖叫一声翻滚而出，大字型贴在翠云宫的墙壁上，缓缓滑落！
　　“呃……”
　　洛花音张大小嘴巴，愕然的看着这一幕，心中有些恼羞成怒，翠翠站起身来，可怜巴巴的看向洛花音，一脸委屈，几乎哭了出来：“峰主……”
　　洛花音勉强笑道：“子川，为师刚才说翠翠在入室弟子之中只能算是不入流，你现在看到了吧？”
　　江南收手，点头道：“师尊教训得没错，翠翠姐在同等境界下，的确有些弱了。”
　　翠翠听到这话，更加委屈。洛花音笑道：“入室弟子的实力，嗯，很是强大……现在，翠翠你使出外罡的修为，再与大师兄过过手！”
　　翠翠精神一震，罡气嗤嗤破体而出，化作刀罡剑罡，威势比刚才凌厉了不下十倍，劈头盖脸向江南攻去。
　　江南再次如同犀牛般横冲直撞，迎着刀光剑雨冲上前去，一掌拍出，只听嘭的一声巨响，那少女又发出一声尖叫，倒飞而出，大字型贴在翠云宫上。


第0074章 大五行剑气
　　洛花音看到这一幕，俏脸黑得像焦炭一样，翠翠哭得梨花带雨，含泪道：“峰主，我做错了什么？您直接打骂就好了，何必让大师兄动手？”
　　洛花音脸色更黑，心中大怒：“我的本意是让你好好教训这小子一顿，打消他的傲气，磨平他的棱角，没想到你反倒被这小子教训了一顿！臭小子，不给老娘面子是不是？”
　　江南一脸歉然，向翠翠道歉道：“翠翠姐，我刚才的力气稍微大了些，我的修为虽然仅仅是内罡境界，但是肉身的力量却在不久前突破到神轮境界，拥有一龙十象之力。你的外罡罡气，伤不到我。不如你使出神轮境界的实力，咱们来较量一场？”
　　翠翠大喜，眼巴巴看着洛花音，洛花音哼了一声，心道：“使出神轮境界的实力，岂能让这小子心服口服？就算胜了，他也是虽败犹荣，心中更加得意得很，何况这臭小子简直变态得不像话，肉身神轮，神念神轮，若不是修为弱了点，他便可以现在便进入神轮境界！我翠云宫的所有女孩，在同等境界下都不可能是他的对手，看来只有老娘亲自出马了！”
　　她挥手让翠翠退下，道：“子川，我现在便让你来看看，入室弟子真正的实力！”
　　洛花音自封修为，强行将自己的修为封印在内罡境界，甚至连肉身的力量也被她封印起来，与江南一般无二，体内罡气一动，顿时钢铁铮鸣，如同一个无比复杂的机器开始转动。
　　咚！
　　她一脚落下，脚下石板霎时间龟裂，裂纹如同一张巨大的蜘蛛网向外噼里啪啦扩散！
　　江南心中一凛，洛花音虽然自封修为，但这股强大暴戾的气息还是让他有一种无法匹敌之感！
　　“真正的内罡强者！”
　　他心中也不禁有一种傲气涌上心头，同样一步跨出，气势蒸腾，一块块石板被他踏碎，无数石块被强大的真气力场震得漂浮在半空，随即噼里啪啦爆碎，大步向洛花音迎去：“我是姐姐一手栽培出来的，未必会比玄天圣宗的入室弟子逊色！”
　　他与洛花音的这次对撞，与翠翠不同，没有什么绚烂的招式，而是罡气内敛，催动肉身作战，每一拳每一脚都拥有一龙十象，二十万斤的无匹巨力！
　　这种力量，达到人体所能达到的极限！
　　轰！
　　领袖峰的山顶，如同掀起一场风暴，劲风席卷，声势骇人，将全山的少女统统惊动，只见衣裙翻飞，少女们手中拎着花篮飞来，落在峰顶，纷纷向场中看去，不由露出惊讶之色。
　　场中，江南与洛花音一男一女，男的清秀俊朗，如同书生，女的模样俊俏丰腴，惹人怜爱，此刻却如同两头巨犀般冲在一起，拳来脚往，打得惊天动地，一拳下去，地面便裂开一个大坑！
　　“峰主怎么和大师兄打了起来？”
　　少女们叽叽喳喳，翠翠拭去眼角的泪水，解释道：“姐妹们，峰主要让大师兄意识到自己的不足之处，所以自封修为，和大师兄动起手来。”
　　“喔喔，原来如此。”
　　那些少女们一个个兴奋起来，咯咯笑道：“峰主能够几招获胜？大家不妨来猜猜！”
　　“我猜峰主十招便能击败大师兄！”
　　“十招，现在已经过了十招了！我猜二十招之内，大师兄必败！”
　　“万一峰主输了呢？”
　　“峰主怎么可能输？我听说当年峰主一路从领袖峰打到宗主峰，手起刀落，手起刀落，连眼睛都不眨，打遍年轻一辈无敌手！现在的那些长老师叔师伯，都是在峰主的阴影下长大的！”
　　翠翠捋起袖子，露出白皙的胳膊，叉腰道：“别吵！咱们不妨来赌一赌，谁若是中了，谁便是大姐头！”
　　“好！”少女们欢快的叫道。
　　场中，眨眼间百十招便已经过去，江南打得兴起，索性施展混元一气孔雀明王经，八臂展开，狂风暴雨般向洛花音攻去，将洛花音打得节节后退。
　　洛花音心中暗暗叫苦：“这臭小子，实力怎么有些强的离谱？老娘施展出内罡修为，用普通的招式只怕还拿不下他。”
　　江南的强横有些出乎她的预料，无论是肉身还是神念，抑或是战斗意识，都是上上之选，虽然在招式之上有些逊色，但是内罡境界最强的攻击便是肉身，对于罡气变化，则没有外罡那么神鬼莫测。
　　但是单凭肉身战斗，洛花音根本无法拿下他，她当年在内罡境界时，肉身和精神意念还未强大到江南这种程度。
　　“若是同处外罡境界，老娘便能将这小子教训个千百回，只是内罡境界么，便有些危险了！看来，只有动用稍稍高深一些的心法了！”
　　洛花音目光陡然变得无比锐利，一指点出，只听嗤的一声，一道剑气从指尖喷出，这道剑气形状奇特，如同一座挺拔俊秀的山峰，峰峦如剑，纵横切割，眨眼间便将江南真气所化的六条手臂统统斩断！
　　“大五行剑气！”
　　这套大五行剑气乃是洛花音自创的法门，只听铮的一声，一道剑气切在江南身上，竟然破开他的防御，在他身体上留下一道血痕！
　　洛花音这道剑气犀利无比，虽然是真气所化的剑气，但却已经能伤及江南的肉身，即便是他拥有一龙十象之力也抵挡不住。
　　“还不认输？”洛花音剑光点在江南眉心，喝道。
　　“师尊果然厉害！”
　　江南收手，由衷赞道：“若是师尊早早施展这门剑法，我早就认输了。”
　　洛花音俏脸微红，随即恢复原状，得意洋洋道：“这是自然。子川，你也不要气馁，你的资质只是比为师差了那么稍许一点点，比起其他人，你还是极好的。”
　　她暗道一声惭愧：“我动用了神府境界时开创的功法，这才胜过他，有些胜之不武了，不过这小子见识少，看不出来我作弊，因此我的形象依旧英明神武……”
　　“子川，你所修炼的武学实在太差，孔雀明王经明明有着极大的威力，却偏偏施展不出来，为师今天传授你我的一门绝学，大五行剑气，与明王经配合之后，威力比你现在最低要提升十倍！”
　　“大五行剑气？刚才师尊你施展的，便是大五行剑气吧？”
　　江南微微一怔，好奇道：“大五行剑气与五岳剑气相比，究竟哪个更厉害一些？”
　　“大五行剑气便是五岳剑气的升级版，是为师在五岳剑气的基础上，自创的绝学。”
　　洛花音道：“五岳剑气，学成之后顶天了也就是一道十余里的剑光，遇到防御稍强一些的高手，连人家的毛也砍不掉一根。而为师乃是天纵之才，聪明到了极点，称得上前无古人后无来者，惊采绝艳，英明神武，即便是掌教师兄席应情也拍马不及……”
　　她夸奖了自己良久，这才道：“我将五行剑气融入到五岳剑气之中，开创出大五行剑气，比五岳剑气好了无数倍。现在，我让你见见大五行剑气的真正威力！”
　　洛花音遥指前方百里开外的一座雄山，笑道：“看到那边的灵山没？”
　　江南点头，洛花音笑道：“我让它多出一个大窟窿。”
　　说罢，她伸出一根纤纤玉指，轻轻一点，道：“这便是大五行剑气中的西岳华山剑气。”
　　嗤！
　　一道剑气从她指尖窜出，越来越粗，越来越大，越来越长，煌煌如柱，形如一座山峰，峰峦秀丽，金气四射！
　　眨眼间她指尖射出的剑气便达到百里长短，如同一座剑山，轻轻一捅，对面的那座雄山剧烈震动，待洛花音收回剑气，但见那座雄山的半山腰多出一个大窟窿，前后透亮。
　　“混账！哪个毁我灵山？”
　　那座雄山上突然传来一声怒喝，一个锦袍老者暴跳如雷，从那座雄山之上腾空而起，四下瞥了一眼，风驰电掣般向这边飞来，怒道：“洛师妹，为何无缘无故毁我灵山？”
　　江南抬头看去，只见那老者正是掌管武圣阁的那位锦袍考官。
　　“洪师兄，你在掌教师兄面前告我黑状，我便敢在你的灵山上捅窟窿。”
　　洛花音冷笑一声，不去理他，道：“子川，这大五行剑气对应五岳，对应你的五指，拇指属土，对应中岳剑气，食指属木，对应东岳剑气，中指属火，对应南岳剑气，无名指属金，对应西岳剑气，小指属水，对应北岳剑气。你八条手臂，共有四十根手指，八套五行剑气，你说我要传给你的功法强还是不强？”
　　“一出手便是四十道剑气？”
　　江南不禁悠然神往，他修炼孔雀明王经，炼就八臂，若是一出手便是四十道五行剑气，碰到对手还不是像切瓜砍菜一样横扫过去？
　　这种心法，的确要超出龙虎象力诀不知多少倍！
　　“我这大五行剑气还有一个神妙之处，那便是大五行剑阵。这套剑阵无需布阵，只需五指一张，五道剑山落下，将对手封在剑阵之中，五行切割，直接剁碎！”
　　洛花音说得兴起，眼中直冒凶光，四下张望，笑道：“只说没用，为师切个把活人来演示给你看。”
　　那锦袍考官听到这话，不由打个冷战，连忙转身便走，笑道：“洛师妹，区区小事我怎么会放在心上？你忙，我还有事，先走一步！”说罢，驾驭一道虹光仓皇而去，唯恐洛花音拿他来试验大五行剑气。


第0075章 两大剑气
　　“敢在掌教师兄面前告我的黑状，老娘吓不死你！”
　　洛花音冲洪师兄的背影吐吐舌头，向江南笑道：“你看到了，连堂堂的神府强者，也不敢接我的大五行剑阵，现在你应该晓得这门功法的威力了吧？”
　　江南连连点头，狠拍马屁，笑道：“师尊之才，举世无双，无人能及！”
　　他看到洛花音施展了一招五行剑气，体内的魔钟便自动震鸣，魔钟之上出现五座剑山的景象，剑气直冲云霄，将其他一切功法所化的图案统统压下，只剩下一尊孔雀大明王依旧能凌驾在五行剑气之上，心中顿知这门功法的档次极高，仅比混元一气孔雀明王经逊色，其他的功法，无论是神通还是道台，统统拍马不及。
　　而且，魔钟推演大五行剑气的速度也是极为缓慢，单靠魔钟推演，不知何时才能推演到高深境界，因此江南索性大拍马屁，拍得洛花音高兴，洛花音便会传授给他这门功法，省下自己推演功法的时间。
　　他的魔钟之上，已经有六百多种功法都在推演之中，若是再加上大五行剑气，推演这些功法的速度势必会大大降低。
　　既然马屁能够取得捷径，何乐而不为呢？
　　洛花音对他的马屁却之不恭，颇为满意，笑道：“我现在便传授给你大五行剑气，待你修成神轮，开启紫府，便可以化作大五行剑气神通，虽然没有为师这般威力，但切几个神通强者却还绰绰有余。”
　　“切几个神通强者？”
　　江南心中暗道：“圣宗当年考核的时候，真的确认我师傅是正道中人，而不是魔道打入我玄天圣宗的卧底？”
　　“我这大五行剑气修炼起来，需要五大元力，其中中岳剑气需要吸收炼化地磁元力，东岳剑气需要木元力，南岳剑气需要火元力，西岳剑气需要金元力，北岳剑气需要水元力。”
　　洛花音一指点在江南的眉心，心法化作一道神念冲入他的眉心之中，与他的神念相互交融，顿时江南脑海中多出大五行剑气的修炼心法，道：“大五行剑气易成，但想要修炼到高深境界却极为困难。你若是循规蹈矩的修炼，估计炼到老死也就是神轮境界，但若是拥有五大元力，便会轻松许多。”
　　“这五大元力乃是天地之间的灵气菁华，很是难寻，不过咱们圣宗之中便有五大元力以供弟子修炼。这五大元力都是圣宗的前辈高人搜寻而来，培养了数十万年，雄厚无比，弟子想要进入元力大殿修炼，便只有用功劳去换取进去的机会。”
　　江南心道：“有幽冥神水和兜率神火，水火元力我都有了，可以先炼成北岳剑气，和南岳剑气，这两道剑气一成，我的实力势必大增！”
　　洛花音将心法传授给他，又细细讲解一番，让江南说出自己的疑惑之处，然后一一解答，道：“这几日你先熟悉大五行剑气，试着修炼一二，我观你体内有水火元力涌动，应该是有这类的宝物，可以先炼成这两种剑气。”
　　江南知道自己眉心中的神水神火瞒不住她，不过即便是洛花音也无法发现他体内的魔钟，这倒让他松了口气。
　　“翠翠姐，你是否知道江琳如今拜在哪位长老的门下？”洛花音离去，江南向翠翠问道。
　　“江琳师姐？”
　　翠翠想了想，道：“我听说江琳师姐拜在韩芳长老门下，如今居住在灵乾峰的乾元宫中，大师兄，你问这些做什么？”
　　江南压下心头的激动，涩然道：“江琳是我的妹妹，我和她一样出自中土废墟，天谴之地，灾变发生时我和她分开，原以为她已经死了，没想到她也拜入玄天圣宗。如今既然我也在圣宗之中，自然要保护她的安全。”
　　“原来江琳师姐是你的妹妹，你们江家的血脉倒是不错，居然兄妹二人都能拜入圣宗。不过，你说想保护她，却还有些托大了。”
　　翠翠显然依旧对刚才被他痛打一顿有些生气，打击他道：“大师兄，我听说前不久江琳师姐打通武圣阁第八关之后，回去修为便已然突破，修成外罡。昨日又有消息说，她已经修成神轮，即将打开紫府，修成神通。你不过是内罡境界，想要保护一个神轮强者，岂不是托大了？换成她来保护你还差不多！”
　　江南沉默片刻，长长吸了口气，败在洛花音的手中他并没有受到打击，但翠翠这番话却将他打击到了。
　　“翠翠说得对，我的修为实力尚低，连琳儿妹妹也无法保护，更谈何去追上姐姐，靠自己的双手去保护姐姐？”
　　他静下心来，不再提去灵乾峰之事，而是专心修炼大五行剑气。
　　洛花音所授的大五行剑气凌厉无匹，是江南所见过的功法之中，最为犀利霸道的一种，试想一下，山峰般粗细的剑气横扫过去，谁人能挡？
　　五座大山般的剑阵将对方罩在其中，谁人能敌？
　　洛花音能够创出这套功法，的确非同小可！
　　江南眉心之中，一朵神火悠悠燃烧，一滴神水晶莹剔透，不断向外散发出浓郁的水元力和火元力，随即被大五行剑气的心法带动，按照一种奇特的轨迹运行，越来越犀利，越来越剑芒四射。
　　他已经可以催动兜率神火与幽冥神水的第二层，将第二层更加浓郁的元力激发，用来修炼南岳剑气和北岳剑气，效果好得出奇，很快便有剑气生成。
　　嗤！
　　他中指率先冒出一道黄褐色剑芒，渐渐变化成三尺长短的一座剑峰，炽烈无比，散发出浓烈的高温，江南轻轻向地面一切，只见地面顿时如冰块一般被高温消融，出现一道深深的痕迹，一点阻力似乎也没有遇到。
　　“不知道我的南岳剑气的威力怎么样？”
　　江南有心在自己身上切一下，检验威力，又唯恐这道剑气的威力太大，一不留神把自己切成两段。
　　“主公！我的上清神光已经有所小成了！”
　　突然，神鹫妖王的大笑声传来，只见一个光头道人冲了出来，大笑道：“主公，我感觉老子已经天下无敌了！”
　　这头妖王如今精力四射，妖气滚滚，皮肤表面隐隐浮现出一层青光，显然闭关这段期间无论修为还是实力，都有飞跃式的增长。
　　“妖王，你站着别动。”
　　江南见到神鹫妖王出现，不由大喜，心念微动，这头妖王当即化作原形，站在那里，犹自洋洋得意。
　　噗嗤！
　　江南竖起中指一剑捅了过去，神鹫妖王呆呆的看着自己身上多出一个血窟窿，火辣辣生疼，还未反应过来，便见自己的主公又竖起小指，一道蔚蓝色剑峰又是嗤的一声捅了过来，神鹫妖王呆呆的看到自己身上又多出一个血窟窿，无比凉爽。
　　“嗯，虽然能够破开神通强者的防御，但依旧遇到极大的阻力，无法造成致命伤害……对了妖王，你刚才说什么？”江南醒悟过来，急忙问道。
　　“我刚才说我已经无敌了，然后你便在我身上连捅两个窟窿……”
　　神鹫妖王哭丧着脸，无精打采，被打击得半死，转身返回自己的闭关之所：“看来我修炼的还不够，主公，我回去躲在角落里独自舔伤口去了，我感觉我的心受伤了，好疼……”
　　“我的剑气威力是有了，不过还有所欠缺，毕竟神通强者都是炼就神通的牛人，不会给我近距离搏杀的机会，远远便是一招神通打过来。就算是神轮强者，一掌拍出，攻击距离都可以长达三五十丈远近！”
　　江南微微皱眉，面对神轮神通强者，对方可不会像洛花音那样自封修为，与他近身肉搏，甚至若是有修炼大五行剑气那等功法的高手，只需外罡境界，便可以施展罡气外放，那种攻击力也不是他所能抵御。
　　“外罡境界，已经勉强可以算作小神通，若是修炼大五行剑气这个档次的功法，甚至连普通的神通强者都可以伤到！我现在还远远不够！”
　　他继续埋头苦修，不断磨练自己的剑气，炼成大五行剑气需要海量的五大元力，好在幽冥神水和兜率神火都是难得一见的宝物，其中蕴藏的水火元力几乎如同汪洋大海一般，即便他不断索取，也始终不见半分的消耗，滋养他的两大剑气不断增长。
　　他的修为也在同时激进之中，无论大五行剑气还是混元一气孔雀明王经，比起魔狱玄胎经来说都大大不如，他还是以魔狱玄胎经为根本，大五行剑气和混元一气孔雀明王经都只是辅助手段，是让魔狱玄胎经发挥出威力的门户。
　　这次闭关，他足足花费近月的时间，这才出关，南岳剑气与北岳剑气两大杀招，已经被他炼到一丈长短，甚至连他的修为，也达到内罡圆满的境界，隐隐有罡气破体而出的趋势！
　　罡气破体而出，便是外罡。
　　若是能做到这一步，江南便是外罡强者，对两大剑气的运用势必更加得心应手！


第0076章 同门相欺
　　嗡！
　　江南身躯一动，施展出孔雀明王经，一身八臂，每只手掌各有水火两道剑气，丈长的剑峰，轻轻一动，便切得空气嗤嗤作响，锋利无匹。
　　八只手掌，共有十六道剑峰，齐齐挥舞，剑气如同方圆两丈有余的巨型光团，谁人能敌？
　　“十六道剑气同出，消耗太大！”
　　江南刚刚施展一招，便只觉自己体内的罡气被消耗掉大半，心中一惊，急忙停下，心道：“我的修为比从前深厚了六七成之多，还是无法承受十六道剑气齐出的情况。看来这大五行剑气对修为的要求很高，若是四十道剑气齐出，只怕一瞬间便会将我吸成人干！美女师傅那日以剑气胜我，凭她当时内罡中期的修为，估计施展个几招，便会坚持不下去！若是我以身法躲开这几招，输得一定会是她！”
　　江南目光闪动，这时才意识到洛花音当初能够胜过自己，只怕耍了些心机和手段，当即兴致勃勃，直奔翠云宫深处：“师尊若是以内罡中期的境界，绝对无法施展大五行剑阵，我现在已经水火两剑都有小成，再去与她比划比划！”
　　“翠翠姐，师尊在么？”
　　江南刚刚来到宫门前，只见翠翠提着花篮准备入宫，连忙道：“你去禀告师尊，便说我已经炼出南岳北岳剑气，想再和她同境界比试一二，请师尊指点我的不足之处。”
　　他却也耍了个心眼，没说要教训教训洛花音，而是请洛花音来指点他。
　　翠翠扑哧一笑，道：“大师兄，你还没有接受教训？也罢，我便进去为你通传一声。”
　　过了片刻，翠翠走出宫门，摇头道：“大师兄，峰主出门去了，估计一时片刻不会回来。峰主留言说，你若是修成剑气，切莫骄傲自满，须知人外有人天外有天。峰主还说，要你去做几个师门任务，早日进入元气大殿，彻底修成大五行剑气。”
　　江南点头称是，心中一暖：“我这位美女师傅，对我倒是不错，体贴入微。”
　　翠翠见他离去，转身返回宫中，只听宫中传来洛花音的声音：“翠翠，那小子离开了？”
　　翠翠连忙点头，洛花音从璎珞垂帘后走出，松了口气，笑道：“臭小子，学会我的大五行剑气之后，一有小成便来挑战我，幸好老娘聪明，没有上你的当！万一接下你这一挑战，老娘的脸面岂不是便丢大了？”
　　翠翠一脸好奇，笑道：“峰主，难道你还怕大师兄不成？”
　　“我会怕他？”
　　洛花音哈哈大笑，中气有些不足：“我会怕他……笑话！为师当年手提两把西瓜刀……嗯，是大五行剑气，一路从圣宗最北面的荆花峰砍到宗主峰，又从宗主峰砍到最南面的望江峰，来来回回，手起刀落，砍了足足两趟，哪个敢拦我？”
　　翠翠听她又在吹嘘当年的“英雄”事迹，吐了吐舌头，转身离去。
　　洛花音俏脸阴晴不定，心道：“这臭小子学会了大五行剑气，便愈发厉害了，修为也比我当年深厚许多，居然能同时驾驭十六道剑气，变态！他若是有更高的修为，从荆花峰砍到望江峰，只怕用的时间更短。”
　　“如果动起手来，同等境界下，我绝对会被他打得满地找牙，那就丢大脸了。幸好我机灵，装作早已离开，还小小的关怀他一把，让他感动的屁滚尿流……”
　　江南修炼时的情形，并没有瞒得过她的神念探查，她的神念是何等强横，只需心神一动，便可以延伸万里，整个玄天圣宗都在她神念的笼罩之下，偷窥江南自然是轻而易举。
　　江南试验南岳剑气与北岳剑气时，也没有瞒过她，洛花音见他施展十六道剑气，便知同境界下自己绝对不是对手，又见这小子兴冲冲地来找自己，便知绝对没有好事，因此才命翠翠说出那些话，将江南打发出门。
　　“掌教师兄的小弟子令狐康，虽然资质极佳，又是掌教师兄亲自培养，但同等境界下，未必能超过子川吧？”
　　洛花音想了想，心道：“若是同等境界，子川多半能与令狐康一争高下，怎奈人家的修为高，远远一掌打来，便将我的好徒弟拍成肉饼了。而且，掌教师兄多半会传授令狐康那小子我圣宗镇教法典，若是这样，同等境界下子川未必能胜过他，这就不好办了……”
　　“妖王，不用修炼了，随我一起出门。”
　　江南找到神鹫妖王，只见这头妖王变化出本体，羽翼丰满，即便是细微的羽毛都有上清神光流动。
　　这头大鸟经过一个月的苦修，感觉极度良好，趾高气昂，叫道：“主公，经过这一个月的修炼，我又感觉到自己的修为实力大有进步，即将天下无敌了！”
　　嗤！
　　江南竖起中指，一道丈长的剑峰陡然出现，溢火流光，神鹫妖王看到这道剑峰，打了个冷战，连忙闭嘴，乖乖的驮着他向山门飞去。
　　“变态，原来他的剑气只有三尺长短，现在却有一丈来长，三尺长短的剑气捅我一下还可以承受，但一丈来长就要了我的老命了……”神鹫妖王心中颇为不忿，暗道。
　　江南站在神鹫妖王背上，心道：“我对圣宗的布置还是所知不多，不知究竟要在哪里接师门任务，看来还是要麻烦罗师姐才行。”
　　他知道罗青的住址，当即驾驭神鹫径自飞了过去。
　　“罗青师姐，不是这趟师门任务我们几人不与你联手，而是我听说，上次你们七人一起出门历练，竟然有四人死在妖兽的手中，伤亡惨重。”
　　外门的灵山之上，四名青年男女站在一起，其中一位女子浅笑，向罗青道：“罗青师姐，你有所不知，此刻外门中有人传说你运道太差，和你一起出门，都会横死，这也怪不得我们。何况，你的修为和实力虽然是极好的，但是你的两个同伴，实力便太低了，和我们在一起出门历练，也是拖后腿。因此，只能抱歉了。”
　　罗青面带失望之色，汪峰怒道：“水师姐，你这话是什么意思？是说我拖你们后退么？”
　　魏皓也有些怒气，道：“水师姐，我们虽然本领低微了一些，但是遇到妖兽也是竭力厮杀，奋不顾身，罗师姐便从没有说过我们拖她后腿！”
　　那水师姐冷笑道：“没拖后腿，你们七人怎么会一股脑死了四个？”
　　“水师妹，无需和他们废话。”
　　一名年轻男子笑道：“我圣宗的门生之中，每年都有不知多少失意之人，咱们眼前便有三个。”
　　罗青听到这话，心中也不禁带有怒气，冷冷道：“汪师弟，魏师弟，不用求他们，咱们走！我就不信，咱们三人便不能历练！”
　　那年轻男子笑了笑，朗声道：“汪师弟，魏师弟，你们若是识趣，还是早早离开罗师姐的身边，免得三人出门，只有一个回来，别怪我没有提醒你们！”
　　罗青脸色剧变，胸口剧烈起伏，按捺不住怒气。
　　身后那位水师姐咯咯笑道：“罗师姐，听说你们回来时带着一人，那人已经成为入室弟子，你们何不去求他，让他带领你们历练？啊，我知道了，一定是人家成为入室弟子之后，看不上你们了，何况你们之中还有一个天煞孤星，人家即便是入室弟子，也怕遭天煞孤星克死吧？”
　　罗青气得眼泪在眼眶中打转，死死咬住嘴唇，不让眼泪流下来。
　　突然，空中一片阴影迅速飞来，却是一头巨枭，青羽璀璨，遮住方圆数亩，猛然双翼一收，降落在罗青身前，这头巨枭背上一名少年轻飘飘落下，笑道：“罗师姐，汪师弟，魏师弟，好久不见。”
　　罗青看到眼前这个少年，眼泪止不住哗哗流了下来，转过头抬起衣袖悄悄擦拭。
　　汪峰与魏皓看到这少年，不禁又惊又喜，连忙上前见礼：“见过江师兄！”
　　江南还礼，将罗青的情绪看在眼里，心中颇为纳闷，待罗青情绪稳定，笑道：“师姐，我来找你有事相求，敢问师门任务到底要去哪里才能接？还有，我此次下山，要去中土一趟，只是我不识路径，还要劳烦你们帮忙，咱们结队同行。”
　　“他就是罗青他们带来的那个入室弟子？”
　　水师姐等人眼睛一亮，对视一眼，那水师姐连忙款款迈动脚步，上前笑道：“师兄，如果你想去中土废墟，我们可以带路，何必与天煞孤星在一起？”
　　“天煞孤星？”
　　江南心头顿时了然，知道罗青因何而哭，冷哼一声，气息陡然变得无比暴戾，如同一头无比凶残的蛟龙，一直在沉睡之中，陡然张开眼帘便要吃人，淡淡道：“谁是天煞孤星？莫非你是在说我？”
　　那水师姐等人顿时只觉一股狂暴的气息从眼前这个少年小小的身躯之中爆发出来，宛如一瞬间坠入遍布烈火和滔天巨浪的地狱之中，烈火与滔天巨浪之中，仿佛有一头无比巨大无比恐怖的恶蛟，张开双目，死死的盯住他们，不由吓得魂不附体！
　　江南收敛气势，向罗青等人道：“罗师姐，咱们走罢。”
　　直到他们走远，消失不见，水师姐等人才清醒过来，浑身大汗淋漓，如同从水里捞出来一般。
　　“不就是个入室弟子么？嚣张个屁！”
　　水师姐恼羞成怒，诅咒道：“还有罗青，仗着有入室弟子撑腰，也一副让人恶心的嘴脸！祝你们这次与她这个天煞孤星出门，一起惨死！”
　　“就是！”
　　她身旁几位年轻人也险些被江南吓得失禁，纷纷道：“那小子不就是运气好了一些，成为入室弟子了吗？这么嚣张，修为还不是才内罡境界？连我都不如！”


第0077章 浑天万象
　　“师兄，其实接师门任务最是简单不过。”
　　罗青情绪平静下来，丝毫看不出刚才曾经受辱，笑道：“只需你把一缕精神意念探入腰牌，便可以触发师门任务。”
　　“这么简单？”江南疑惑道。
　　“就这么简单。”
　　罗青抿嘴笑道：“师兄你有所不知，我玄天圣宗之中有一个巨大的法宝，名叫浑天万象罗盘，这浑天万象罗盘有神鬼莫测之能，与所有门生、记名弟子、入室弟子乃至长老、首座的腰牌都联系在一起，师门发布任务，便是将任务记载在浑天万象罗盘之中。弟子可以通过自己的腰牌看到浑天万象罗盘中的任何任务，即使远在百万里之外，也可以接下师门任务，很是方便。”
　　江南取出腰牌，一缕神念刺入其中，顿时只觉一个无比浩大的空间出现在他的“眼前”，前方是一个复杂到极点的罗盘，竖在那里，仿佛可以上撑天，下撑地，想来便是罗青口中的浑天万象罗盘了！
　　无数文字密密麻麻出现在这个罗盘之上，应该便是师门任务，任务之后还有一个个人名，不过这任务的数量实在太多，让他看得眼花缭乱。
　　“江师兄，罗盘上的师门任务共有六种，其中有外门门生的任务，往往是击杀一些普通妖物，获取材料，功劳低了一些。”
　　罗青的声音传来，道：“还有记名弟子的任务，功劳较高，入室弟子的任务，功劳便很可观了。再往上便是一些高等任务了，那些任务危险无比，不是咱们所能完成的，就算是长老出手也未必能拿下。以咱们现在的实力，接一些外门任务也就可以了，如果实力高一点，可以接记名弟子的任务，不过那就非常危险了。”
　　她这么一说，江南顿时摸到搜寻任务的窍门，心念微动，便将记名弟子的任务调了出来，细细审视。
　　“大平湖有大妖作乱，疑似神通二重的黑背玄龟，吞吃湖边百姓，杀之取其龟壳，得功劳十点。”
　　“苍茫山有妖道炼尸，炼成百尸幡，屠戮圣宗门生十四人，神通三重，杀之得功劳二十点。”
　　“星月魔宗弟子君梦忧，屡次杀我圣宗弟子，神通三重，行踪不定，杀之得功劳一千点。注：其人修炼魔功，乃是魔宗入室弟子，极度危险。”
　　……
　　江南一路看下去，只见这些任务的对象多是神通二三重的妖道魔道强者，偶尔可以看到神通四重的任务，至于神通四重之上的则一个都没有，应该是神通四重之上的人物非常危险，不是记名弟子所能对付。
　　突然，他看到一条任务，精神一振：“中土天谴之地，野狗道人，杀我圣宗记名弟子与门生十余人，得我圣宗神通揽月手，杀之得功劳八十点。”
　　“就是它了。”
　　江南将这条任务接下，只见这条任务后面，还有几个人名，却是“辛龙子”、“胡月生”、“步山”等人，想来也是接下这门任务之人，只要野狗道人没有被杀，任务便不会取消，其他人也可以继续接。
　　他的随即目光落在入室弟子的任务之上，却见此时出现的任务大多是神通四重之上，甚至有修成神通八重的强者！
　　任务虽然十分危险，但奖励也极为可观，是记名弟子任务奖励的数倍乃是十倍之多！
　　至于长老级的任务，奖励更是恐怖，已然是数千点的功劳，甚至还有万点的功劳！
　　他目光越过这些任务，向更高等级的任务看去，心中不由骇然：“这个任务是击杀一个佛门弃徒，名叫无相大禅师的淫僧，无相淫僧自称神僧，作恶多端，神通广大，奖励的功劳点足足有三十万之多！可惜，可惜，不知我什么时候才能接这样的任务。”
　　他收回神念，向罗青等人笑道：“你们去把击杀野狗道人的任务接了，顺便再接一些猎杀妖兽的任务。”
　　“野狗道人？”
　　罗青、汪峰等人心中一惊，不由想起他们在中土废墟的遭遇，心中直犯嘀咕。魏皓大着胆子，道：“师兄，咱们是去杀野狗道人？那是记名弟子才能完成的任务啊！”
　　江南轻轻点头，三人对视一眼，罗青丢了个眼色，笑道：“咱们接了！对了师兄，我们其他任务接什么妖兽？”
　　江南想了想，道：“嗯，就接猎杀狗妖的任务吧。”
　　罗青吐了吐舌头，心中暗道：“江师兄果然和狗有仇。”
　　三人各自把任务接了，心中还是有些忐忑不安，野狗道人是何等生猛，战败神通五重的神鹫妖王，辛龙子这么强的人也没能将他拿下，甚至有三位记名弟子去追杀，也没有抓到他。
　　他们知道江南不过刚刚拜入圣宗，才不过一个月的时间，即便修行神速，也不可能一跃成为神通大高手。
　　“好在任务不用完成师门也不会追究。”三人心中暗道。
　　“功劳的用处，师兄想必已经知道了吧？”
　　罗青定了定神，道：“功劳不仅可以用来选择心法，还可以用来换取灵丹，丹方，或者对自己的炼丹术有信心，也可以去换取灵药等材料，自己炼丹。除此之外，还可以炼制法宝，或者换取炼制法宝所需的材料。除此之外，还有其他的用处，比如元气大殿，灵池，雷湖等地，都需要功劳才能进入。”
　　“玄天圣宗的这些布置，称得上公平二字！”
　　江南赞叹一声，神念一卷，罗青等人统统身不由己飞起，落在神鹫妖王背上，喝道：“妖王，咱们走！”
　　神鹫妖王双翼一振，向东北飞去，风驰电掣一般。罗青等人只觉劲风迎面扑来，风力如同万斤大锤狠狠砸在身上，几乎将他们从鸟背上拍飞，连忙抓住一根鸟羽，运功抵抗。
　　江南连忙让神鹫妖王速度放慢一些，三人这才松了口气，连连赞叹，笑道：“师兄，你的坐骑比我们的羽化功要快了不知多少，估计再过不久，咱们便可以到中土了，省去许多赶路时间。”
　　“师姐，两位师弟，你们的实力确实差了一些，今天也难怪那几个男女折辱你们。”
　　江南坐下，看向三人，轻声道：“若是你们有足够强横的实力，你看他们敢说一个不字？”
　　汪峰与魏皓脸色一红，汪峰讷讷道：“师兄，我们的资质的确不怎么好，武学心法也不是高等的心法……”
　　魏皓苦涩道：“高等武学心法都需要功劳，要搏杀妖兽，拿命去换。我在世俗中也是出自豪门，一同拜入圣宗的兄妹有三人，如今活下来只有我自己，连我妹妹都……”
　　江南怔然，他打通武圣阁前八关，直接成为入室弟子，并没有经历过门生阶段，自然不知道门生生活的残酷性。
　　“你们无需沮丧，资质差并不是问题，我现在便为你们洗筋伐髓，提升你们的资质。”
　　江南微微一笑，让三人手牵住手，与他团团而坐，当即心念一动，催发眉心的神水神火，水火元力喷发，被江南的真气席卷，顺着三人的手掌流遍他们全身。
　　神水神火遭遇，便会发生爆炸，唯有他的魔狱玄胎经才能驾驭，因此江南需要将自己的真气输送到他们体内，方能保证他们的安全。
　　罗青等人只觉一股热浪和清凉的水流涌入自己的全身，一淬一炼，一熔一刷，便将他们体内的杂质洗去炼化，心中不禁又惊又喜。
　　这股神水神火，不仅仅是淬炼他们的身躯，同样洗涤他们的罡气，将他们的罡气都冲洗煅烧一遍，炼去罡气中的杂质，让他们的修为也更加精纯！
　　因为汪峰与魏皓不过是内罡境界，江南只是动用第一层神水神火，但是第一层神水神火对他们来说，效果已经好得出奇！
　　“嗯……原来女人的身体是这个样子，果然与我们男人不同。”
　　江南他的真气流入罗青的身躯，几乎相当于将罗青的身体从头到尾“看”了一遍，摸了一遍，即便是女孩的下身和酥胸，也“看”得清清楚楚，顿时让他知道男女身体构造的不同之处，让他不由心神一荡，鬼使神差之下，让自己的真气轻轻触按，只觉一种别样的滋味涌上心头。
　　“主公，我也可以淬炼肉身么？”
　　座下，神鹫妖王叫道，将他从别样的滋味中惊醒，江南心中暗恼：“呆鸟，我正在研究男女身体构造的不同之处，你偏偏来打搅我！”
　　不过，神鹫妖王毕竟是他得力臂膀，这头妖王的实力越强，对他的好处自然越大，江南当即催动水火元力，涌入神鹫妖王的肉身。
　　“舒爽，真是舒爽！”神鹫妖王大喜，叫道。
　　过了良久，江南终于将三人的身躯淬炼一遍，不过神鹫妖王体积太大，还没有淬炼完成。
　　“我的资质，真的有所提升了，罡气更加纯净，奔行速度更快！”汪峰一跃而起，运转心法，不由大喜道。
　　“而且招式威力也更加惊人！”魏皓也在试验自己出招的威力，喜道。
　　而罗青站起来时却浑然不同，似乎身子酸软，夹紧双腿，没有多少力气，少女面色绯红，娇艳欲滴，目如秋水的看了江南一眼。
　　“咳咳，我真的只是在研究女人的身体与男人究竟有什么不同。”江南只当没有看到，继续给神鹫妖王淬炼肉身。
　　“真是舒爽！”
　　这头大鸟又叫道，让罗青的脸色更红了。


第0078章 神轮大妖
　　神鹫妖王的体型实在巨大，饶是江南修为大进，为这头大鸟淬炼一遍肉身，也不禁累得气喘吁吁。
　　“师姐，两位师弟，你们先巩固一下修为，提升身体强度，然后我再给你们淬炼一遍，回去之后你们便可以去武圣阁，至于能否打到第五关，则还要看你们的实力了。”江南坐下，运转魔狱玄胎经牵引太阳元气恢复修为，道。
　　三人连忙点头称是，经过江南这次为他们洗筋伐髓，他们每人的实力都有一段不小的提升，几乎都增加了一象之力。
　　更为关键的是，江南甚至连他们的罡气和精神都淬炼一遍，修为不仅没有增加，反而因为杂质被炼化，修为掉了许多。
　　修为下降，实力增加，再次闯入武圣阁的话，也就意味着他们能够打通更多的关卡！
　　现如今，他们总算有了成为记名弟子的希望！
　　江南恢复修为之后，又再次为他们淬炼一遍，让三人的资质和精气神更加纯净纯粹，依旧没有动用第二层神水神火，不过神鹫妖王体魄天生强横，又是修炼到神通五重的大妖，江南无需担心那么多，因此动用第二层神水神火为他淬炼。
　　这头大鸟如今更是神光焕发，神采奕奕，连连大呼舒爽，很是变态。以至于罗青都有些不好意思，心道：“难道说刚才我身体感觉到异样，不是江师兄用真气乱摸，而是洗筋伐髓的效果。我就说，江师兄不是这种登徒子……”
　　“师姐，两位师弟，我虽然有神通级的法门，但是圣宗严禁弟子之间私相传授，只能用功德换取，或者恩师传授，否则圣宗便要追回心法。”
　　江南对玄天圣宗的规矩多少也有所了解，沉思片刻，道：“此次猎杀野狗道人之后，你们便回去用功劳换取一门神通，修炼一段时间，增强实力，然后成为记名弟子的把握便有了八九分。”
　　罗青等人纷纷点头称是，没过多久，神鹫妖王便飞到中土废墟，沿途不停，一路搜寻妖兽踪迹。
　　“前方有妖气！”
　　神鹫妖王突然收敛双翅，降落下来，道：“主公，我妖气太重，如果直接飞过去便会将那些小崽子吓走，还是步行过去为妙。”
　　江南与罗青等人跳下来，神鹫妖王向罗青三人道：“我家主公这次铁公鸡拔毛，大出血，给了你们好处，我也不能吝啬，我观你们没有趁手的武器，便送给你们三根尾羽。”
　　说罢，神鹫妖王从屁股后面拔下三根丈长的青羽，犹自带着血迹，屁股后面还在嗤嗤的喷血，交给罗青等人，不无得意道：“我对自己的羽毛十分爱惜，平日里以自身的修为不断淬炼，虽然比不上主公的雁鸣弓，但也可以算的上一等一的神兵利器，若是你们功力够强，砍神轮强者都像砍菜一样。不过你们要爱惜，这毕竟是我的羽毛，想当年我这羽毛一亮出来便有不知多少母鸟被我倾倒……”
　　神鹫妖王喋喋不休，说个没完，江南咳嗽一声，提醒道：“妖王，你屁股还在流血。”
　　这头妖王连忙闭嘴，专心疗伤。
　　“好沉，好锋利！”
　　罗青等人接过这三根羽毛，挥舞一下，心中大喜，神鹫妖王的尾羽长达丈余，边缘如同锯齿，泛着青光，无比锋利，而且极为沉重，足足有百十来斤，有这件武器在，他们的实力都要再次提升一大截！
　　而且这尾羽卖相极好，如同超大号利剑，斜斜背在身后很是威风。唯独罗青比较爱干净，小心翼翼擦拭尾羽上的血迹。
　　“认识江师兄真是我们的福气。”
　　三人心中感慨不已，一直以来在玄天圣宗中，他们都是姥姥不疼奶奶不爱的人，唯独江南对他们青睐有加。
　　汪峰等人信心大增，笑道：“江师兄，这次你不用出手，让我们来试试！”
　　江南点头，向前赶去，只见妖气弥漫之处一头两层楼高的巨型蟾蜍四肢踞地，懒洋洋的趴在那里，皮肤疙瘩嶙峋，遍布毒疮，色彩斑斓。
　　而在蟾蜍周围，则是各种各样的妖兽，狮虎狼豹，飞禽走兽，妖气颇为强大，有的赫然达到外罡强者级别，也有的才不过刚刚修成妖气。
　　那头蟾蜍双眼碧绿，一道神光在额头化作圆轮，滚动不休，缓缓张开嘴巴，一条长达十余丈的舌头闪电般射出，舌头之上遍布寒光闪闪的倒钩，轻轻一扫，便将三四头妖兽挂在舌头上，随即缩回，只听咕噜一声，被这头蟾蜍吞入腹中。
　　而那些狮虎狼豹等妖物似乎连逃的勇气都没有，趴在地上瑟瑟发抖，等待蟾蜍吃掉它们。
　　“神轮级大妖？”罗青、汪峰等人失声惊呼道。
　　显然这是一头已经修成神轮的妖蟾，强大得令人恐惧！
　　“神轮级的大妖，好！”
　　江南露出喜色，大步向前走去，笑道：“师姐，两位师弟，这头大妖你们还应付不了，我来对付它，你们对付其他妖兽！”
　　“师兄小心！”罗青等人露出担心之色，高声道。
　　咚！
　　那头巨型蟾蜍突然瞥见江南向自己走来，纵身一跃，飞跃百丈距离，落在江南身前十丈之处，震得大地剧烈抖动！
　　“人类，滋味比它们还要鲜美……”碧眼蟾蜍脖子下的软肉滚动，发出声音，瓮声瓮气道，一双碧眼显得更加妖异。
　　唰！
　　一条长舌从它嘴巴里激射而出，闪电一般，下一刻便来到江南面前，根本让他来不及反应！
　　神轮级的大妖攻击速度之快，让人瞠目结舌，明明看到长舌扫来，身体却来不及躲避或者抵挡！
　　这就是神轮级妖物的实力！
　　“神念冲击，狮子印！”
　　江南只觉无比强烈的危险袭来，怒喝一声，心念一动，神念便化作一头雄狮向前冲击而去，狮子怒吼，虽然其他人听不到任何声音，但传入那头碧眼蟾蜍的耳中却不啻于惊天霹雳，冲击得它神轮晃动，头脑昏昏沉沉，构建神轮的神念几乎都被冲击得瓦解！
　　江南虽然修为远不及它，但是神念经过混元一气孔雀明王经的磨练，却强横得可怕，一次冲击便撼动它的神魂！
　　与此同时，江南罡气灌入右手，抬手向射向自己的长舌挡去，只听嗤的一声，这条遍布倒钩的长舌从他手臂上撕下一块血肉，倒卷而回！
　　“不愧是神轮级的大妖，一个照面便让我受伤！”
　　江南又惊又怒，神轮级大妖的出手之快，之猛，超乎他的预计，这才是真正的搏杀，难怪上次洛花音让他与翠翠交手，翠翠显得那么委屈。
　　“只有神轮级的强者，才能让我感觉到压力！”
　　江南舔了舔嘴唇，眼瞳中露出兴奋之色，不退反进，跨步便向这头神轮大妖冲去：“什么内罡强者外罡强者，统统不是我的对手，一招便能击杀，我已经好久没有这么兴奋了！”
　　“孔雀大明王！”
　　江南爆喝，真气化作一条条手臂从腋下生长而出，一步便冲至碧眼蟾蜍身前，八臂齐出，只听嘭嘭嘭的巨响传来，如同闷雷一声接着一声炸开，他在这一眨眼功法便攻击出八次，每一招都打破音障，掀起爆鸣！
　　碧眼蟾蜍此刻探出的舌头才刚刚缩回口中，额头顶着的神轮依旧在动荡不休，没有从江南的神念冲击之中解脱出来，只见江南八手轰下，这头蟾蜍鼓涨涨的身体顿时凹下一个个大坑，被轰得高高飞起，向后落去！
　　轰！
　　碧眼蟾蜍坠落在地，四肢朝天，压死五六头来不及躲避的妖兽，其他妖兽见状，立刻呼啦一声四散仓皇逃窜！
　　“追！”
　　罗青等人见状，不再担心江南的安危，立刻鼓荡罡气向这些妖兽冲杀而去，青羽一挥，便将一头妖兽斩杀。
　　神鹫妖王的尾羽犀利无比，只要不碰到神轮大妖，他们便绝不会遇到危险。
　　江南微微皱眉，刚才他一招八式，八次攻击，落在碧眼蟾蜍身上，竟然感觉到自己一龙十象的巨力，如同打在棉花团上一样，软绵绵没有丝毫受力点，这头碧眼蟾蜍虽然被他轰了出去，但并没有受到多少伤害，反而将他那次爆发的力量统统卸去。
　　“神轮强者，不论是人是妖，都不能小觑。这头碧眼蟾蜍，也有它的厉害之处。”
　　虽然如此想，但他的身形却绝对不慢，待到碧眼蟾蜍爬起来时，江南已然再次冲到它的身前，碧眼蟾蜍双目凶光一闪，喉咙咯的一声，一团紫烟喷出，同时抬起一只蛙蹼，如同席子般大小，呼的一声向江南拍下！
　　“喷毒？我早已不惧毒素，区区的毒雾奈何不得我！”
　　江南抬手将这只蛙蹼挡下，突然只见那团紫烟竟然开始腐蚀他的衣衫，甚至连他的皮肤都感觉到一股灼热，肌肤开始枯黄，迅速变黑，显然毒性不是一般的猛烈，超越一般毒素的范畴！
　　“兜率神火！”
　　江南心中一惊，急忙催动神火，眨眼间便将这团紫烟烧得干干净净，突然，只听嗤嗤的声响传来，碧眼蟾蜍背上一个个脓包鼓起，毒液如箭，激射而来！
　　“这种毒太厉害了，速战速决！南岳剑气！”
　　呼！
　　一道道长达丈余的剑峰陡然出现在江南手中，共有八道之多，剑气纵横切割，眨眼间便切出不知多少记！
　　那头碧眼蟾蜍如同木雕泥塑，呆在原地，突然身体四分五裂，哗啦一声碎了一地。
　　地上那一团团血肉蠕动不休，突然变成一只只斗大的蟾蜍，呱呱大叫，大蟾蜍吞小蟾蜍，最终变成一个庞然大物，那头碧眼蟾蜍依旧活生生的站在江南面前，只是小了几圈，但体魄依旧惊人。
　　“这头蟾蜍已经修成了一种神通，是神通级的强者！”


第0079章 突破人体极限
　　“被切碎了还能重组，这是什么神通？”
　　江南不由呆了呆，碧眼蟾蜍被他切成数百块，竟然一块块血肉都变成一只蟾蜍，然后相互吞噬，又恢复原样，这应该是一种神通。
　　不过这种神通实在诡异了些，他遍览玄天圣宗苦舟阁所有的道台境和道台境以下的心法，还没有遇到类似的神通或者心法。
　　“天下神通，千奇百怪，竟然还有这样的神通绝学！”
　　碧眼蟾蜍虽然恢复了身躯，但神轮却黯淡不少，应该是恢复身体也需要消耗它极大的修为。
　　“人类，你激怒我了！”
　　碧眼蟾蜍身躯突然急剧缩小，化作一个大腹便便的大胖子，一座肉山般堆在江南面前，刚刚开口说话，突然只见剑峰晃动，八道剑峰劈头盖脸般削了下来，不由怒极而笑：“你奈何不得我……”
　　它话音未落，哗啦碎了一地，变成一只只蟾蜍，满地乱跳。
　　“奈何不得你？若是其他人，你还有资格说出这话，但在我面前，你只有死！”
　　“兜率神火，焚！”
　　江南冷笑一声，南岳剑气陡然嘭的一声炸开，化作滚滚烈火，眨眼间便一地蟾蜍烧得一干二净，连一只都没有逃过，只有这头蟾蜍的一条长舌没有被神火炼化。
　　这条长舌遍布倒钩，锋利无比，就算是江南的南岳剑气想要切断它也需要费些力气，轻易之间无法烧成灰烬。
　　江南闷哼一声，只觉体内的毒素越来越猛，隐隐有将他肉身化作脓水的趋势，急忙散去八道剑峰，盘膝坐地，催动神水神火，不断焚烧淬洗，过了片刻，终于将体内的毒素统统炼化，暗道一声侥幸：“神通强者，的确非凡，区区一只刚刚迈入神通级的大妖便已经如此厉害，其他修炼神通的强者，一定更加惊人！还是不能小看天下英雄……”
　　刚才那一战，他连续催动南岳剑气，消耗也是极为巨大，大半的修为都被挥霍了去，心道：“若是这头碧眼蟾蜍修炼的是攻击类的神通，那么这一战我便危险了。”
　　他虽然对玄天圣宗大多数神通都了如指掌，但是那毕竟只是玄天圣宗的绝学，在外面还有种种千奇百怪的神通。
　　没过多久，罗青等人便将大多数妖兽屠杀一空，不过还是有不少妖兽逃脱。
　　“神通级的大妖，就算师门没有颁布任务，最低也可以换来十点功劳。”
　　江南让神鹫妖王将碧眼蟾蜍的舌头收起，与罗青等人继续向前走去，心道：“我刚才与碧眼蟾蜍一战，隐隐感觉到修为即将突破，这倒是个意外之喜。还有，我得到苦舟阁众多神通，道台境的心法，还需要修炼一下才行，一是可以增强自己的实力，二是也可以增加眼界见识。”
　　之后几天，再遇到妖兽，只要不是神轮神通级的大妖，江南便让罗青等人出手，磨练他们的实力，而自己则专心修炼，一心求突破。
　　他先熟悉的是苦舟阁第二层的神通类心法，这些功法早已经被他统统推演到神轮的层次，对江南来说，上手极为容易，很快便可以提升到内罡巅峰境界。
　　数日时间，一百余种心法便统统被他提升到内罡巅峰，这些神通绝学大致可以分为炼气，炼体，炼神三大类，经过这番苦修，江南只觉自己的精气神都有一段不小的增幅，距离突破外罡，甚至突破一龙十象人体的极限都更进一步！
　　神鹫妖王静静地漂浮在高空云层之上，江南盘膝坐下，同时运转魔狱玄胎经和混元一气孔雀明王经，以种种印法不断加强神念，同时神念外放，笼罩方圆数十亩，将太阳元气不断牵引而来，注入体内。
　　在地面修炼，虽然可以牵引来太阳元气，但毕竟有所损耗，而且途中容易有各种废气入侵，而高空却没有这种担忧。
　　江南体内，魔钟震荡，一波接着一波的钟声洗礼他的肉身、神念和罡气，再加上神水神火不断淘洗铸炼，孔雀明王经不断用罡气熔炼他的身躯，让他只觉自己的身体仿佛被困在一个巨大的囚笼中，努力向外挣扎，将囚笼撑得咯咯吱吱作响，随时都可能破笼而出！
　　“突破与否，便在此刻！”
　　江南闷喝一声，神念再次向外扩张，笼罩七八十亩的疆域，比先前扩张了一倍之多！
　　他的神念已经足够强大，先前之所以没有扩大笼罩范围，是担心太阳元气太猛，将自己的身躯焚化，而如今突破在即，便让他顾不得许多！
　　轰！
　　狂涌而来的太阳元气是先前的两倍之多，风涛席卷，霎时间冲遍他身躯每一处角落，丹田中的钟声也越来越高亢激昂，几乎将他的身躯震成无数块，然后被无比炽烈的太阳元气焚化！
　　时间一点点过去，江南几乎坚持不住时，耳边仿佛传来震天的一声雷鸣，突然只觉身体变得无比轻松，仿佛困他已久的囚笼突然被他体内的力量撑爆！
　　这一刻，太阳元气也似乎不再那么炽烈，钟声那不是那么震撼，他体内的罡气仿佛也找到了宣泄口，疯狂涌出，在他头顶汇聚，却没有还原成真气，而是化作一口一尺多高的黑色大钟，倒扣下来，当当作响！
　　当！
　　钟声一阵接着一阵，震荡不绝。这口黑钟是罡气所化，并非是他丹田中的那口魔钟。
　　“外罡境界，总算修成了！”
　　江南一跃而起，心中欢喜万分，与此同时突破的还有他的肉身力量，也终于打破藩篱，一举冲破一龙十象之力！
　　突破一龙十象之力，意味着他超越了人体的极限，从此之后，他便不再是一个凡人，而且肉身神通的强者！
　　嗤！
　　他突然使出南岳剑气和北岳剑气，十六道剑峰，各自长达两丈有余，罡气灌注之下，威力比从前更加刚猛。
　　更让他欢喜的是，他如今修为突破，罡气无比浑厚，施展大五行剑气的消耗，便不似从前那般让人无法接受。
　　“我十六道剑气齐出，估计可以使出十招才会将修为耗光，但是十招，我就能将碧眼蟾蜍那等一重神通强者切碎十次！碧眼蟾蜍拥有恢复身体的神通，但是其他强者可未必有，因此我若近身攻伐，以一道剑气，也有可能诛杀神通强者！”
　　他收去十六道剑气，只留下一道北岳剑气，这道剑气通体蔚蓝，在他强横的罡气和神念的加持之下，不断向外膨胀！
　　最终，这道北岳剑气长达四丈，峰峦如聚，隐隐有一种化作剑山的趋势！
　　剑山与剑峰有着质的区别，剑峰只有一道，而剑山却是峰峦重叠，已经可以称作小神通，而像洛花音那样，一出手便是巍巍大山般的剑气，那则是大神通。
　　江南站在神鹫妖王背上，心中激荡万分：“我如今总算有了几分气象！神通也有三重，一是肉身神通，需要超越人体极限，二是神念神通，需要打开紫府，三就是修为神通，修成神通功法！我已经率先肉身神通，不过开启紫府和将魔狱玄胎经修炼到神通境界，则还需要更大的努力！”
　　所有的心法之中，唯独魔狱玄胎经才是他的根本，其他的心法，无论是大五行剑气还是大孔雀明王经，都只是魔狱玄胎经的辅助。
　　这门经法修炼速度虽快，但相比其他心法来说，还是要慢了许多，不过其他心法之所以能够修炼的很快，全仰仗魔狱玄胎经的支撑。
　　“妖王，还没有寻到野狗道人吗？”江南问道。
　　神鹫妖王摇头道：“这条野狗不知跑到哪里去了，若是他还在中土废墟中，以我的眼力，隔着数十里便能从无数妖兽中发现他的踪迹，但我来来回回飞了十几遍，也没能找到他。”
　　江南微微思量片刻，心中突然一动：“上次遇到他时，野狗道人曾经骗我们说，要带我们去万妖谷猎杀妖兽，难道这厮见玄天圣宗下了诛杀令，逃往了万妖谷？的确有这个可能！”
　　辛龙子、胡月生、步山等人都是玄天圣宗的记名弟子，修成神通，实力极其强大，任何一人野狗道人都不是对手，但是他们也没能完成任务，说明野狗道人极有可能躲了起来。
　　“妖王，下去接罗师姐他们，咱们去一趟万妖谷！”
　　中土废墟的腹地，天神一战的余波在这里形成数十座大火山，方圆数百里，不断向外喷出滚滚浓烟，与谷中的妖气混在一起，遮天蔽日。
　　这里的神轮神通级别的大妖足足有二十余头，其他的妖兽更是数不胜数，平日里很少有玄天圣宗的门生敢来这里，即便是入室弟子也不敢轻易踏足。
　　不过，万妖谷的确是一个积累功劳的好地方，这里妖兽太多，在中土其他地方，还需要寻找，而在这里，只要一露面，便会有妖兽向你杀来。
　　“咦，万妖谷中，竟然有人在斗法！”
　　神鹫妖王飞临万妖谷上空，江南只觉一股股剧烈的波动传来，向下看去，但见下方的群山之中，有大妖和人类强者在相互拼斗神通，场面惊天动地。
　　“揽月手！”
　　罗青看到一个年轻男子正与一头修成神通的大妖拼斗，那年轻男子所使的神通正是揽月手，连忙道：“那是辛龙子师兄！”


第0080章 杀入万妖谷
　　“辛龙子，我万妖谷和你们玄天圣宗井水不犯河水，你来万妖谷杀我同道，未免有些自视太高了！”
　　与辛龙子交手的那头大妖化作人形，乃是又黑又矮的老者，长着三缕胡须，贼眉鼠眼，很是精明，神通施展便是狼烟滚滚。
　　这种狼烟乃是他采火山毒气，配合自己体内的毒烟炼制而成，不仅蕴藏恐怖的毒性，恶臭逼人，而且威力也是不凡。
　　狼烟时而化作一个巨大的骷髅头，一口咬下，被辛龙子躲过，地面竟然被这骷髅头啃得少了一大块，骷髅头散去，狼烟又化作一杆大枪，激射来去，又化作一柄长达数丈的黑色魔刀，上下劈砍。
　　这道狼烟称得上千变万化，即便辛龙子修炼揽月手神通，一时片刻间也无法破去。
　　突然，这道又化作一个漆黑的大葫芦，葫芦嘴打开，传来恐怖的吸力，嗤的一声将辛龙子吸了进去。
　　嘭！
　　漆黑大葫芦突然炸开，辛龙子一拳将这个葫芦打碎，破困而出，脸色却变得蜡黄，趴在地上不断呕吐，似乎连胆汁都要吐了出来。
　　“辛师兄，连区区一只神通四重的黄鼠狼精你也无法拿下，看来这段期间你的修为非但没有进步，反而退步不少。”
　　距离辛龙子与那大妖交手之地不远处，还站着两位年轻男子，一位是青衣秀士，另一位则身穿布衣，分别是胡月生与步山二人，为辛龙子压阵。
　　虽说是为辛龙子压阵，但两人却不断出言打击辛龙子，他们显然都接了猎杀野狗道人的任务，同行是冤家，所以不断打击辛龙子的信心。
　　虽说他们都是同门，但也是竞争者，争的是功劳，凭的是本事，一个人得到功劳，总胜过三个人平分。
　　“辛师兄，你若是拿不下这头黄鼠狼，不如交给小弟如何？”
　　步山微微一笑，轻声道：“小弟替你斩杀这头黄鼠狼，师兄你也可以保留几分修为对付野狗道人。”
　　辛龙子颇为自负，闻言怒哼一声，眉心一道神轮陡然光芒绽放，一口拳头大小的小鼎从中飞出，不断旋转，越来越大，呼的一声将那贼眉鼠眼老者的狼烟席卷一空，统统收入鼎中，镇压炼化！
　　这口小鼎也是一种神通，上面绘画山川河流，乃是苦舟阁第二层的一种神通，名叫山河鼎秀，能够收取万物。
　　一道神轮意味着一种神通，辛龙子修成神通三重，三道神轮，修炼了三种神通，平日里他都是以揽月手对敌，就是为了避免自己其他两种神通被人知晓，如今胡月生与步山两人嘲弄激将之下，终于让他暴露第二种神通！
　　那贼眉鼠眼的老者虽然被辛龙子收去狼烟，却丝毫不见惊慌，嘿嘿一笑：“辛龙子，我倒要看看你能收多少！”
　　他撅起屁股，只听雷鸣般的一声爆响，又有一股狼烟从他胯下喷出，狂风席卷，浓烟滚滚，声势浩大。
　　辛龙子脸色顿时铁青，恨得咬牙切齿，明明这头黄鼠狼精的修为和实力都要比他低，但却滑不留手，一时片刻间无法将他拿下。
　　步山与胡月生两人看到辛龙子吃瘪，哈哈大笑，乐不可支。
　　“嗯？还有人窥视！”
　　步山突然抬头，目光凌厉，向半空中的神鹫妖王扫去，冷笑一声，眉心三道神轮转动，陡然从神轮中探出一只方圆亩许的大手，向神鹫妖王抓去，喝道：“给我下来！”
　　神鹫妖王大怒，运转上清神光，但见青光如瀑布般哗啦冲下，迎着这只大手冲去，只听轰得一声巨响，步山的大手竟然将上清神光一扫而空，只是稍稍受阻一下，继续向神鹫妖王抓去。
　　神鹫妖王当即戾啸一声，双爪探下，重重一捏，将这只大手捏碎。
　　不过神鹫妖王毕竟才修炼上清神光一个多月的时间，根基不稳，修为没有步山精纯，两只爪子都被震得颤抖不已。
　　“这只大妖修炼的好像是我圣宗的绝学，上清神光！”
　　步山与胡月生惊讶一下：“上清神光极为精深，乃是苦舟阁第三层的心法，可以修炼到道台境，这头大妖怎么会这种心法？”
　　“他虽然修炼上清神光，但修为倒不如何强大，实力也是一般，应该是最近几日才得到上清神光！”
　　两人对视一眼，正欲出手将神鹫妖王擒下，细细拷问，突然罗青从神鹫妖王背上探出头来，高声道：“两位师兄不要动手，大家都是同门！”
　　神鹫妖王降落下来，步山与胡月生看去，只见这头巨鸟背上站着三男一女，年纪都不大，修为也不怎么高明，步山皱眉道：“你们都是外门的门生罢？怎么跑到万妖谷这种凶险之地？还有，这头大妖怎么会我圣宗的神通？”
　　汪峰连忙道：“回师兄，这头大妖是江师兄的坐骑，我们来万妖谷的目的也是为了猎杀野狗道人。”
　　“江师兄？”
　　步山向江南看去，心中诧异，道：“说吧，你的坐骑怎么会我圣宗道台境的心法？”
　　他的语气令人很是不爽，有一种居高临下的傲气，其实这也难怪，外门的门生与记名弟子之间的地位差距极为悬殊，与门生说话，便已经是给对方面子了。
　　不仅是他，即便是辛龙子也是如此，当初辛龙子出手击伤野狗道人时，几乎是以命令的语气让江南等人去玄天圣宗汇报此事。
　　江南区区一个外罡强者，便拥有一头神通大妖坐骑的事，他却也没有细想。
　　毕竟玄天圣宗附近有着许多附庸在圣宗名下的国家，这些国家中有许多豪门大阀，势力极大，那些世家大阀不放心自己的子弟，往往会派高手做随从，拜入圣宗的门生之中，拥有神通强者做仆从的也不在少数。
　　当然，也有些人拥有神通级大妖的坐骑。
　　江南微微皱眉，笑道：“步师弟，我的坐骑修行道台境的心法，那是我的事，与你无关。”
　　“步师弟？”
　　步山哑然失笑，道：“你叫我步师弟？你可知道，只要成为记名弟子，身份便会大增，外门的门生哪怕你再尊贵，都要称我一声师兄，你居然叫我步师弟，没大没小！”
　　江南淡然道：“圣宗的规矩，我多少还是了解一些。我是入室弟子，称你一声师弟怎么便没大没小了？”
　　步山心中不由咯噔一下，入室弟子的身份要比记名弟子高出许多，就算是拜入山门的时间晚一些，记名弟子也要恭恭敬敬的称一声师兄！
　　这就是规矩！
　　步山眼珠子一转，冷笑道：“原来如此。不过江师兄，你可知你擅自将圣宗的道台境绝学传授给一头大妖，这是违反师门的规矩？师门规定，擅自将自己所学的绝学传授他人，便要追回功法，废掉修为，逐出师门！”
　　江南淡淡一笑：“这点规矩我还是知道的，无需你来解释，也无需向你解释。”
　　步山被噎了一下，气道：“你拜在哪位长老门下？回去之后，我定然向你师尊好好汇报此事！”
　　江南越发觉得此人形容讨厌，索性懒得理他。
　　步山气得咬牙切齿，胡月生见状，连忙笑道：“江师兄，我刚才听你的意思是说，你们也接了师门任务，打算猎杀野狗道人。野狗道人乃是神通三重的强者，偷学了我圣宗的神通，实力非同小可，万妖谷中更是大妖遍地，几位还是离开此地为妙。”
　　“多谢胡师弟提醒。”
　　江南性格绵里藏针，吃软不吃硬，对胡月生倒是和颜悦色，笑道：“不过，野狗道人曾经险些害我丧命，这笔仇无论如何我也要报。”
　　步山突然笑道：“凭你和这一帮子内罡外罡境界的门生，再加上一头半吊子秃鹰，对付野狗道人只怕还不够他塞牙缝。”
　　魏皓面色涨红，结结巴巴道：“步师兄，话不能这样说，咱们毕竟是同门……”
　　“闭嘴！”
　　步山瞪他一眼，冷冷道：“在我面前，也有你说话的份？”
　　“步山，你也给我闭嘴！”
　　江南面色沉了下来：“在我面前，岂容你大呼小叫？没大没小！”
　　步山气得几乎吐血，却在此时，突然只听一声哈哈大笑从万妖谷深处传来，众人循声看去，只见妖云滚滚而来，妖云之中探出一个巨大的牛头，两只锐角如同两把数丈长短的尖刀，声音轰隆隆传来：“辛龙子，步山，你们玄天圣宗自诩正道中人，但却屡次杀我妖族，这次居然欺负我万妖谷的门上来了，好大的胆子！”
　　“人类就是口是心非！”
　　又有一头大妖化作白衣儒士，脚踩妖云向这边而来，冷笑道：“你们人类自己尚且做不到滥杀无辜，偏偏用这种理由来指责我们妖族，说我妖族吃人，罪该万死，然后便来杀我们，岂不是可笑？”
　　“放屁！”
　　胡月生微微皱眉，厉声道：“天神大战，毁了中土，其中有半数人惨死在天神大战的余波之中，其他人却大部分是死在你们手中！你们这群妖孽，自然是人人得而诛之！”
　　又有一位老妪拄着拐杖赶来，鹤发鸡皮，咯咯笑道：“好个伶牙俐齿的小东西。你们玄天圣宗就在中土旁边，若是果然有济世之心，为何当年不出手救那些凡人，如今反倒怨我们吃人太多？再者，杀凡人最多的，是天上高高在上的那两尊天神，怎么不见你们玄天圣宗替天行道，把那两尊天神宰了？”
　　江南心中一震，眼中露出复杂之色，心中喃喃道：“是啊，玄天圣宗为什么当时没有救我们……”


第0081章 雷霆一击
　　呼——
　　江南吐出一口浊气，那老妪虽然也是一头大妖，但她的话却给江南深深的触动，当年灾变发生后，妖魔作乱，四处吃人，江家数百口人死得只剩下他和小妹江琳两人，他一路逃难，所见的是妖魔横行，尸横遍野！
　　对于玄天圣宗为何不阻止天神大战波及凡人这种事，他倒没有多想，毕竟那是高高在上的神灵，玄天圣宗以倾派之力也无法抵挡，自然不会去做这种会招来灭派的祸事。
　　但玄天圣宗神通广大，在灾变发生之后，若是想救这些凡人自然是轻而易举，为何当时却没有出手？
　　这件事在他心中已经变成一个疙瘩，死结，想起来就感觉到不舒服，让他对玄天圣宗少了许多认同感。
　　“多谢几位道兄仗义出手！”
　　突然，深谷之中又传来一声大笑，只见野狗道人衣冠楚楚，大步走来，笑道：“诸位道兄，此次咱们引来的玄天圣宗弟子，已经足够了，杀了他们，得到他们的心法，咱们都是得道的大妖，修为实力突飞猛进！”
　　那头牛妖牛头人身，高达七八丈，径自向步山冲去，狞笑道：“区区几个小辈，居然想硬闯我万妖谷，殊不知我们让你们闯进来，便是要杀掉你们，得到你们心法！”
　　“无需多说，只要杀光他们，玄天圣宗也不知是我们做的！”那白衣儒士身躯一动，直扑胡月生而来。
　　那老妪手拄拐杖，向辛龙子逼去，咯咯笑道：“我去助黄大仙一臂之力，杀了辛龙子再来助你们！野狗，那几个小辈，便交给你们了，小心一点，那头大鸟也是修成神通的强者，不易对付！”
　　“手下败将罢了。”
　　野狗道人瞥见江南等人，顿时认出他们，当即大步走了过去，嘿嘿笑道：“上次让你们逃了，居然不安安分分的躲在玄天圣宗，还来送死。特别是你！”
　　他目光扫向江南，不由大喜：“我记得你，你的精神意念很强，能够挡得住我神念冲击，这门功法我朝思梦想，没想到你自动送货上门，真是天助我也！”
　　胡月生、步山等人此刻自顾不暇，那头牛妖和白衣儒士都是神通级的大妖，修为实力未必比他们弱，而且多出那个手拄拐杖的老妪，更是让他们捉襟见肘，唯恐被那个“黄大仙”和老妪先将辛龙子击杀，然后群妖围攻他们。
　　辛龙子此刻也顾不得隐藏实力，立刻将自己的第三种神通施展出来，第三道神轮之中立刻出现一面大鼓，鼓声咚的一震，将黄大仙和那老妪都震得七倒八歪，口中溢血！
　　一道神轮意味着一种神通，修士之所以要隐藏自己修炼的神通，主要还是怕被对手事先了解，有了防备，甚至寻到克制的神通来修炼。
　　对于神通强者来说，能够选择修炼的神通不多，若是被对手知道自己的神通，便极为危险。
　　而选择一门神通也需要小心翼翼，因为修士的境界在那里，比如辛龙子神通三重的修为，便只能修炼三种神通，想要修炼其他神通，便只能将自己原本修炼的一门神通废掉，或者修成神通四重境界。
　　神鹫妖王修炼上清神光时，便是废掉了从前修炼的一门神通，而废掉一门神通便意味着自己先前的努力统统付诸流水，只能重头再修。
　　正是因为这几个缘故，所以神通级强者很少会让其他人知道自己修炼的神通。
　　与此同时，黄大仙与那老妪两头大妖各自现出原形，分别是一头数丈长的黄鼠狼和两三丈高七彩尾翼的母鸡，各展神通，将辛龙子打得吐血！
　　“有母鸡……”
　　神鹫妖王看到那老妪现出原形，口水哗啦啦流下，眼睛都直了，喃喃道：“老子最喜欢做的事，就是老鹰捉母鸡……”
　　而胡月生与步山等人也使出全身解数，与牛妖、白衣儒士大打出手，各种神通漫天飞舞，几位神通强者几乎将这座小山头夷为平地！
　　其中胡月生和步山实力强大，毕竟是玄天圣宗的弟子，经过系统的修炼，根基深厚，比这些半路出家的大妖实力要强出许多，他们也知道情形危机，若是辛龙子落败，自己这些人必死无疑，所以再也不敢留手，很快便将牛妖与那白衣儒士压在下风。
　　野狗道人哈哈大笑，神轮一转，揽月手隔着数十丈便向江南等人抓去：“老牛，山貂，你们别急，我先处置了这几个小辈，再来助你们！”
　　揽月手修炼到极高的境界，号称可以上九天揽月，野狗道人自然远远不曾达到这一境界，但这招神通一经施展，还未落下，便几乎将江南等人连同他们脚下的山石一起抓起来！
　　“上清神光！”
　　仇人见面分外眼红，神鹫妖王不待江南吩咐，立刻怒啸一声，双翼一振向野狗道人扑去，双爪向前抓出，将揽月手抓得粉碎，同时眉心神轮一转，神光喷涌，上清神光倾泻，化作一道十多丈高的滔天大浪，轰然拍下！
　　野狗道人怒吼，硬接这一击，顿时身躯巨震，不由倒退数步，心中又惊又怒：“一个多月不见，这头鸟儿的实力怎么提升一大截？”
　　神鹫妖王的实力比从前高出许多，上一次遇到野狗道人时，一个照面之下神鹫妖王便受了不轻的伤势。
　　而此次他苦修上清神光一个多月时间，又经过江南为他淬炼肉身，甚至与步山硬拼一记也没有受伤，实力已然可以与野狗道人并驾齐驱，甚至还要胜出一筹！
　　神鹫妖王大喜，狞笑连连，突然只听身后传来罗青等人的尖叫声：“妖王，赶快救江师兄，江师兄被妖怪抓走了！”
　　“汪师弟、魏师弟也被妖怪抓走了！”
　　“啊！还有我……”
　　神鹫妖王急忙回头看去，只见江南与罗青等人被一只漆黑大手抓住，向野狗道人飞去，却是野狗道人出手。
　　这头野狗精无比精明，同时施展两种神通，一只手对付神鹫妖王，另外一只手却抓向江南等人。
　　“这条野狗连我家主公都敢抓，它死定了！”
　　神鹫妖王看了一眼，突然双翼震动，抛开野狗道人转身向围攻辛龙子的鸡妖扑去，嘿嘿笑道：“老子还是喜欢老鹰骑母鸡！”
　　轰！
　　他从高空坠落，轰然压在那头七彩尾翼的鸡妖身上，几乎将这头体型硕大的鸡妖压扁。
　　那鸡妖咯咯叫个不停，奋力挣扎，怎奈碰到了天敌，始终也无法挣脱，神鹫妖王狞笑，鸟喙如雨般啄下，眨眼间便将七彩鸡妖啄得血肉模糊，命丧当场。
　　而在此时，野狗道人却也将江南等人统统抓来，张开血盆大口，便等江南等人落入他的口中，嘿嘿笑道：“小子，我现在给你一次机会，交出你的心法……”
　　江南哑然失笑：“愚蠢的狗，我原本还在犯愁怎么才能接近你，没想到你自己反倒送上门来！”
　　野狗道人突然感觉一股无比强烈的危险涌上心头，心中不由大震，急忙怒叫一声，眉心之上三道神轮疯狂转动，越来越大，嗡嗡作响，向外扩张，抵御一切攻击！
　　嗤！
　　江南一指向前点出，顿时一道蔚蓝色的剑气出现，剑气如峰，越来越长，眨眼间便长达四丈有余，向下狠狠一刺！
　　与此同时，野狗道人的三道神轮迎上，剑峰刺入神轮之中，顿时发出铁器摩擦的刺耳声，剑峰中无穷的水元力迸发，只听砰地一声，一道神轮炸开！
　　随即咔咔嚓嚓的声响传来，第二道神轮竟然也遍布裂痕，似乎随时都可能碎掉！
　　只有揽月手所化的神轮依旧坚固无比，能够承受住江南一剑之威，没有被击碎。
　　这是神通与神通之间的对抗，江南所修炼的大五行剑气质量极高，北岳剑气锋利无比，面对野狗道人的三道神通，竟然废掉他一种神通，另外一种神通也遭到不轻的创伤！
　　若是江南的实力再强一些，便可以一剑刺碎他的三道神轮，直接将他修为废掉！
　　“总算挡下来了！”
　　野狗道人松了口气，心中又惊又怒：“这小子竟然能破开我两道神轮，好在这两道神轮修炼的都是我自悟的神通，威力不强……杀了他，这小子实在太危险了，一定要杀了他……”
　　他刚刚想到这里，正欲施展神通，突然，只见那道北岳剑气消失不见，钢铁铮鸣的巨响从江南体内响起，仿佛钢铁巨人在展动身躯！
　　“孔雀大明王，大五行剑气！”
　　江南周身罡气外放，化作八臂，各自手持一道剑峰，齐齐劈下！
　　野狗道人只觉头皮发麻，如此近的距离，根本让他无从去躲。
　　八道剑光冲天而起，煌煌如柱，随即剑光消失不见，只见野狗道人庞大的身躯碎成十几块散乱在地，偌大的狗头双目睁开，似乎死不瞑目。
　　堂堂的神通级大妖，居然死在一个名不见经传的外罡强者手中，的确死得够憋屈。
　　江南终于落地，心中也自松了口气，至于身后的罗清等人，则早就呆了。
　　“我神通未成，能够击杀野狗道人，靠的是近身搏杀，幸好这条狗不知道我在近身的情况下，连神鹫妖王的防御也能破开，若是他知道，哪里还会给我近身的机会？”
　　江南刚刚想到这里，突然只见野狗道人那巨大的狗头动了动，心中不由一惊，正欲将这只狗头砍成碎片，突然只听嘭的一声，狗头眉心之处炸开，露出里面一座小小的紫府。


第0082章 虬龙魔体
　　“野狗道人的紫府？”
　　江南向那具狗头看去，只见野狗道人的紫府不大，也很是黯淡，甚至还没有自己的紫府清晰，体积也只有自己紫府的一半大小。
　　突然，这座紫府开始向里面崩塌，眨眼间便紫府之中的空间吞噬，只听轰的一声巨响，顿时有不知多少件宝物从破碎的紫府空间中喷涌出来，扑哧扑哧向外喷去，四面八方激射而出，煞是壮观！
　　从野狗道人眉心中喷出的宝物种类繁多，有经书数卷，玉器，灵符，丹药，药材，还有一根丈长洁白的腿骨，种类繁多，稀奇古怪。
　　江南看到这幅景象，不禁有些愕然，心道：“江雪姐姐说，修成神通之后，意念变成神念，便可以开启眉心的紫府空间，紫府中可以用来存放法宝之类的东西。人死如灯灭，神通强者死后，紫府破灭便会将这些宝物挤出来。我原本以为只是一句玩笑话，现在看来的确是真的。”
　　修成神通，打开紫府，本身便是一件匪夷所思的事情，而且紫府居然能够储存宝物，随身携带，这种奇特的事情，不禁让江南对神通这个境界更加好奇。
　　前不久，他猎杀碧眼蟾蜍并没有出现这种情况，大约是碧眼蟾蜍刚刚修成神通，身无长物。而野狗道人却阴险狡猾，四处烧杀抢掠，身家很是丰厚。
　　江雪还曾经对他说过，紫府越是牢固，体积越大，将来的成就便会越高，不过想要打开紫府修成神通，困难也就更大。
　　他的紫府还在不断成长之中，不断变得更加牢固，空间更大，让他不由有些担心，自己将来修成神轮时能否打开紫府，修成神通。
　　江南神念一卷，将这些四下逃逸的宝物统统卷起，收在身边，没有让一种宝物逃脱。
　　“野狗道人居然还收藏了一根骨头，看来还是野性未驯。”
　　他看到那根巨大的腿骨，不由失笑，随即发现不对之处，这根腿骨重量惊人，有两三千斤重，而且看模样这应该不是妖兽的骨头，而是人类的腿骨！
　　“一丈多长的腿骨，那么这个人生前究竟有多高？世间还有这等巨人？”
　　江南把神鹫妖王唤来，将腿骨丢到妖王背上，向还在与“黄大仙”拼斗的辛龙子拱手道：“上次辛师弟出手相救，如今我也救了辛师弟一次，咱们扯平了。”
　　“多谢师兄！”
　　神鹫妖王杀了那头鸡妖，辛龙子心中也没有了顾虑，各种神通挥洒，很快便将“黄大仙”打得遍体鳞伤，朗声笑道：“上次机缘巧合，与师兄结下善缘，如今师兄救我一次，可谓是种瓜得瓜种豆得豆！”
　　他哈哈大笑，神采飞扬，将那头黄鼠狼精逼得满地逃窜。
　　“野狗与鸡婆死了？”
　　正在与胡月生拼命的那头牛妖牛眼转动，突然虚攻一招，转身便走，叫道：“山貂，大仙，点子扎手，风紧扯呼！”
　　这头牛妖不知从哪里学来的一嘴黑话，撒腿狂飙而去，那白衣儒士也陡然变成一头雪白山貂，撇开步山一溜烟跑得无影无踪。
　　那头黄鼠狼精见机不妙，屁股一撅，噗嗤放出一股狼烟，黑漆漆一片，随即向地下一钻，遁地而去。
　　“恶心我这么久，你还想活？”
　　辛龙子怒哼一声，神轮转动，山河鼎飞出，将毒烟收走，另一道神轮之中却飞出一面大鼓，贴着地面轰然震响，只见大地震动，地底无数山石都被震得粉碎。
　　那头黄鼠狼精终于承受不住音波轰击，轰然撞破地表，冲天而起，哪知迎接它的却是一只揽月大手，一把便将它捏在手中。
　　辛龙子冷笑，将这头巨型黄鼠狼捏死。
　　步山与胡月生二人大步走来，两人没能拿下各自的对手，脸色都有些不太好看。
　　两人看到居然有两头大妖是死在江南和他的坐骑之手，心中的震惊可想而知，最为关键的是他们都接到猎杀野狗道人的任务，谁也不曾料到，到头来野狗道人居然不是死在他们这几位神通强者之手，而是被江南斩杀！
　　尤其是步山，脸色更是青一阵红一阵。他刚才说江南等人对付野狗道人还不够塞牙缝，没想到野狗道人这等神通强者，竟然轻轻易易便被江南砍碎！
　　而且，若不是江南斩杀野狗道人，他们这三人便没有人能够逃出生天，都会被群妖围殴致死，说起来江南还是他们的救命恩人。
　　不过让他落下脸面向江南答谢救命之恩，他还无法办到。
　　“江师兄的大恩，胡月生铭记在心。”
　　胡月生向江南长揖到地，目光闪动，笑道：“师兄你刚才使出的剑气，我看着有些眼熟，仿佛是领袖峰的剑术，敢问师兄的师尊是？”
　　江南却也没有倨傲，笑道：“我师尊正是领袖峰之主。”
　　胡月生脸色微变，勉强笑道：“果然是名师出高徒。如今万妖谷的大妖已经有三头伏诛，还有几头大妖，但都不成气候，这次猎杀野狗道人被江师兄得了头彩，小弟这便去追杀那几头大妖，好歹捞到一点功劳。”
　　辛龙子听到江南出自领袖峰，脸色也变了，笑道：“胡师兄所言有理，铲除万妖谷对于我圣宗来说，也是一大功劳。步师兄，一起去如何？”
　　步山心中纳闷，自忖自己留在这里也没有多少意思，当即点头称是。
　　胡月生等人向江南告了个罪，当即离去。
　　“这些家伙，怎么一听到我师傅是领袖峰之主，便跑得比兔子都要快？”
　　江南心中纳闷不已，瞥见神鹫妖王啄死的那头鸡妖，紫府中也有不少宝物爆了出来，当即统统收集起来，心道：“听他们的语气，好像我领袖峰的名声在圣宗不怎么好，难道我那美女师傅，曾经做过什么伤天害理的事情不成？”
　　胡月生三人走远，这才松了口气，辛龙子抹去额头上的冷汗，笑道：“好险，幸好咱们走得快！”
　　胡月生点头，心有余悸道：“还好没有和他扯上瓜葛，否则我师尊听到我和领袖峰的弟子走得近，肯定会扒了我的皮！”
　　步山心中纳闷，疑惑道：“两位师兄，莫非那小子有什么恐怖之处？”
　　“步师兄，你没有听说过领袖峰？”辛龙子问道。
　　步山摇头，辛龙子道：“领袖峰就是灵秀峰，灵秀峰的峰主是洛师伯，现在你该知道了吧？”
　　“洛师伯？难道是那个砍遍圣宗的洛师伯？”
　　步山不由打了个冷战，失声道：“我记起来了，我师尊灵隐道人，也被这位洛师伯砍过！”
　　“整个玄天圣宗，没有被洛师伯砍过的，恐怕只有掌教至尊了。”
　　胡月生叹了口气道：“这位江师兄是洛师伯的弟子，领袖峰一脉终于有了传人。洛师伯出了名的小气，而且记仇，睚眦必报，当初便是因为一件事，一怒之下从荆花峰砍到望江峰，甚至连几位太上长老也没能幸免，被她打得颜面无存。估计这位江师兄，在洛师伯的熏陶下，也不是一个善茬。”
　　步山不禁又打了个冷战，喃喃道：“我刚才得罪了他，打了他的坐骑，还说他会被野狗道人塞牙缝……”
　　“师兄自求多福吧。”胡月生和辛龙子都有些幸灾乐祸，拍了拍他的肩头，一脸惋惜道。
　　步山面色更苦，恨不得甩自己两个嘴巴，嘴里嘀嘀咕咕，不知说些什么。
　　辛龙子忍俊不禁，笑道：“步师兄无需担心，洛师伯在圣宗之中树敌太多，放眼皆敌，那些师叔师伯虽然惧怕她，不敢去寻她的晦气，但是却可以纵容弟子去寻她弟子的晦气。你就把心放在肚子里，我敢保证，那位江师兄将来的麻烦事绝不会少，根本无暇来找你麻烦。”
　　“但愿如此吧……”步山叹了口气，没精打采道。
　　江南坐在神鹫妖王背上，向玄天圣宗飞去，细细检查野狗道人与鸡妖的收藏，却发现这两头大妖收集的丹药、玉器以及灵符，都是些普通的物件，并没有什么稀奇，应该是这些大妖杀了许多圣宗弟子，从他们身上得到的宝物。
　　这些东西对于其他人来说，或许是好东西，但对于江南来说却算不得什么。
　　他随手将这些东西交给罗青等人，继续检查那几卷经书。
　　“这卷是野狗道人自创的神通，实在粗劣。这卷便是揽月手，是那条野狗从圣宗记名弟子身上得到的心法。”
　　江南一一翻检，突然只见鸡妖紫府中掉落的经卷中，有一卷经文很是奇特，细细翻阅之下，脸色不由变了：“虬龙魔体，这是魔门的神通！难道说这头鸡妖曾经杀过魔门的弟子？这门虬龙魔体不注重法力，不求远攻，只一心一意锤炼肉身，炼成神通之后，肉身有虬龙盘结，强横无匹。果然如传闻中的那样，魔门在淬炼身体之上有独到之处。”
　　魔门淬炼肉身最强，正道则在法力上更胜一筹。
　　江南观这门魔道神通，修炼到神通境界之后，威力只怕可以与金刚霸体这等正道道台境心法媲美！
　　不过可惜的是，虬龙魔体只有修炼到神通一重的心法，那鸡妖应该也只修炼到神通一重，结果遇到神鹫妖王这个天敌，死得无比凄惨。


第0083章 高手斗法
　　“虬龙魔体倒可以与金刚霸体这等正道心法相互印证，只是单纯就炼体的功效来说，无论是金刚霸体还是虬龙魔体，都远远比不上混元一气孔雀明王经。”
　　江南快速将虬龙魔体阅览一遍，这门心法的奥义和精妙顿时出现在他丹田中的那口魔钟之上。
　　“那是什么？”
　　云层之中，突然有无数道金色闪电劈落，密密麻麻，两个人影在闪电之中来去如电，神轮呼啸，雷电竟然不能伤其分毫。
　　“两大高手在云中斗法！”
　　江南眼睛一亮，急忙让神鹫妖王停下脚步，远远看去，这两人的气息无比强大，令人战栗，令人恐惧，远超他曾经见过任何神通强者！
　　若是贸然闯入者两人的战斗波及范围，只怕连神鹫妖王也会被轻易震死。
　　罗青凝目看去，失声道：“那位青衣少年是欧阳羽师兄，欧阳师兄曾经打通武圣阁九关，武圣阁光芒万丈，惊动掌教至尊，被掌教收为弟子。他乃是宗主一脉，可以说是绝代天才，什么人能够与他相争，而且不分胜负？”
　　欧阳羽眉心一重重神轮闪烁，结成四道神光，每一道神轮之中皆酝酿一种神通，威力远超江南在苦舟阁所见的任何神通，乃至于道台境的心法都远远不及。
　　其中一种神通可以招来无数金色闪电劈下，威力之大，令人匪夷所思。
　　不过与他对阵的那人年纪也不大，一身玄黑色衣衫，竟然只修成三道神轮，神通三重，在金色闪电之中进出如入无人之境，根本不惧欧阳羽的这种神通。
　　要知道，欧阳羽不仅仅是天才人物，同样也是玄天圣宗的掌教至尊席应情培养出来的强者，修炼的是宗主一脉的无上绝学，其实力几乎可以说在玄天圣宗之中，同境界无敌！
　　但是与他对阵的黑衣少年却以神通三重的境界，竟然能与他不相上下，单单这一点便让人敬畏了！
　　“魔道强者，好强的神通！他的肉身神通比虬龙魔体还要强横许多倍！”
　　江南一眼便看出这个黑衣少年修炼的是魔道功法，肉身无比强横，举手投足，魔气森森沉沉，威力极大，是一种超越虬龙魔体的心法。
　　“这两人，好强！这才是神通强者真正应有的实力吗？可惜距离太远，而这两人施展神通的速度太快，我的目力无法捕捉到他们神通变化的路径，无从推演这些神通！”
　　江南心中着实震撼，论修为境界，他们二人与辛龙子等人都差不多，都是神通三重四重，但是论实力的话，辛龙子、步山等人给他们提鞋都不配！
　　这除了说明他们的资质惊人之外，还说明他们修炼的功法都是极为上乘。
　　“他们所施展的神通，只怕都是大五行剑气这种级别，是神府级的功法！”
　　轰！
　　半空中的两人陡然撞在一起，顿时漫天金蛇乱舞，光芒四射，随即平息下来，只见那黑衣少年哈哈大笑，化作一道黑光远遁而去，空中留下一片血迹：“玄天圣宗的欧阳羽，我君梦忧今天算是领教了，改日待我突破到神通四重，修成另一种神通，再来杀你！”
　　欧阳羽面色苍白，嘴角溢血，咳嗽连连，显然也受了不轻的创伤，并没有向君梦忧杀去，而是腾空而起返回玄天圣宗。
　　“原来那个魔道高手是通缉榜上的君梦忧，若是能杀此人，师门足足奖励一千点的功劳！”
　　江南顿时想起自己曾经在浑天万象罗盘上见过君梦忧的名字，没想到此人竟然如此强横，实力高深莫测，难怪杀他的奖励会如此之高，可以与长老任务的奖励相提并论！
　　回到圣宗，江南与罗青等人赶往珍宝宫提交任务，脑海中还是时不时的浮现出君梦忧与欧阳羽二人交手的情形。
　　见到两大少年强者交手，给他的触动实在太大，这两人的境界可以说都不怎么高，但实力却远超同侪。
　　“我若是修炼到神通三重，是否能有他们这般强大？”
　　他不禁陷入沉思：“我若是想追上姐姐的脚步，便只有比他们更加强大，真正做到同境界无敌！”
　　“而同境界无敌，则必须要有无比坚实的根基，姐姐曾经说过，只有根基无比稳固，才可以在修炼的道路上走的比其他人更远！”
　　“若是我在神通三重境界时，还无法击败如今的君梦忧欧阳羽，那么又谈何去追上姐姐的脚步？”
　　此次斩杀野狗道人共有八十点功劳，分给罗青、汪峰等人各十点，江南得五十点。待将碧眼蟾蜍的舌头和鸡妖的头颅交出，他又得二十点功劳。
　　“七十点功劳，不知道够不够进入元气大殿？”
　　江南向罗青与汪峰、魏皓告别，道：“你们都有十余点的功劳，可以去苦舟阁换一门神通级的功法，将这门功法炼成之后，便有八九成打通武圣阁前五关的希望，到那时便可以成为记名弟子。”
　　罗青等人感激万分，如果不是遇到江南，只怕他们还在苦苦挣扎，不知何时才能有希望成为记名弟子，这等恩情不啻于再造之恩！
　　“乖徒儿，过来让为师瞧瞧，看看这几日不见，你的身体又发育了没？”
　　领袖峰翠云宫，洛花音笑嘻嘻向江南伸出禄山之爪，眼神迷离道：“啧啧，这身肌肉又结实了……”
　　江南心知对付这女流氓，只有比她更流氓，索性屈起胳膊，嘿嘿笑道：“师尊，你看看我健硕的肱二头肌！”
　　“还有我两块发达的胸肌，而且，我的臀大肌也变得更发达了……”
　　“师尊，别摸了……”
　　“住手！”
　　洛花音恋恋不舍，从他屁股上收回纤纤玉手，笑道：“不错，不错，很有手感。”
　　江南彻底拜服，连忙对这个女人敬而远之，唯恐她又做出什么天怒人怨的事情来，转移话题道：“师尊，我这次下山得了七十点的功劳，不知够不够进入元气大殿？”
　　“七十点功劳？以你的实力得到这么多功劳却也不易，只是还是少了些。”
　　洛花音面色一整，正色道：“进入元气大殿需要百点功劳，不过掌管元气大殿的蓝山道人是为师的师兄，交情匪浅，为师与你一起去元气大殿，他定然会看在我的薄面上，通融一下让你进去。”
　　江南大喜，笑道：“熟人好办事，有师尊这句话，我便放心了。”
　　元气大殿外，蓝山道人呆呆的看着一道如山般的剑气架在自己的脖子上，额头冷汗津津，摆出一幅威武不能屈的架势，大义凛然道：“洛师妹，一百点功劳才能进入元气大殿，这是规矩，令徒只有七十点功劳，还差三十点。没有百点功劳，神仙也进不去！”
　　洛花音眼中寒光一闪，笑吟吟道：“师兄，咱们是师兄妹，好歹通融一下下嘛！”
　　江南站在一旁，目瞪口呆：“这就是师尊所说的交情匪浅？我这师尊匪气好重，难道拜入圣宗之前是土匪出身？”
　　“不过，谁让咱们师兄妹的交情比较好呢？”
　　蓝山道人盯着肩头的剑气，一脸无奈，换了一副笑脸，道：“不过只此一次，下不为例。师妹，你是晓得的，为你开后门为兄也是承担了很大的压力。你能不能把你的剑气移开一些，我压力很大……”
　　“一事不烦二主。”
　　洛花音收了剑气，笑道：“劳烦师兄给我这弟子开个后门，以后让他可以自由进出元气大殿，然后小妹便不会来叨扰师兄了。”
　　“师妹，你还是杀了我吧！”
　　蓝山道人面色惨淡，叫苦道：“破一次例倒还罢了，如果他今后可以肆意进出元气大殿而不耗费任何功劳，其他人也像你这般做，我元气大殿便会彻底完了。”
　　“小气鬼。”
　　洛花音却也没有继续为难他，向江南抛了个眼色，笑道：“还不快进去？”
　　江南躬身道：“多谢蓝师伯成全。”
　　蓝山道人挥了挥手，没有好气道：“赶快进去，记着，你只有一个月的时间！一个月后，你便会被自动送出大殿！若是你自觉修炼有成，想要提前离开，只需心念一动，便会被传出去。”
　　江南刚刚进入元气大殿，突然只觉空间变得无比辽阔，自己身处一座悬空的孤岛之上，而四周则是茫茫无际的虚空！
　　“这里就是元气大殿？”
　　江南向四周看去，只见这片孤岛之上还有一位位玄天圣宗的弟子，各自占据一席之地，盘膝而坐，静静修炼。
　　这些人都是神通强者，眉心之处神轮转动，神轮之中有神通在流转，有的神通是一朵绽放的大花，有的神通是一把蔚蓝色的利剑，有的则是洪钟，还有的则是真龙，翔凤，千奇百怪。
　　这些神通运转，便见半空中一道道光线垂落，那是纯粹的元力凝聚而成的光线，红蓝青白黄各色。
　　江南顺着这些光线抬头看去，不由神态呆滞，只见高空之中漂浮着五轮硕大的太阳，也是呈现红蓝青白黄五种颜色，而那些光线便是从这无论太阳中射出！
　　这五轮烈日距离他们只有十几里远，高高挂在空中，有的散发滚滚热浪，有的则如同实心的金属大球，有的弥漫水气，有的显得如同大地般沉重，还有的散发出浓郁生机。
　　“五大元力！”
　　“玄天圣宗培养了数十万年的五大元力，竟然如此浑厚，可以化作五轮烈日！”
　　那些圣宗弟子，便是牵引无论那五轮太阳中的精纯元力，接着这些元力来修炼神通。不过，有人修为高有人修为低，修为高的牵引下的元力便更多，修炼神通自然更加得心应手。
　　更让江南好奇的是，在更加遥远的地方，还可以看到一颗颗星辰，不知是真正的星辰，还是元气大殿其他布置。
　　“一个刚刚修成外罡的弟子，居然也能进来修炼？”有人发现江南，不由微微皱眉。
　　旁边一人摇头笑道：“外罡境界，只有精神意念而没有神念，休想牵引下来任何元气，白白浪费自己拼命赚来的功劳。”
　　江南充耳不闻，也自盘膝坐下，心念一动，一道神念冲天而起，刺入金元力形成的那轮金色大日之中，顿时一道金色元力倾泻而下！


第0084章 见好就收
　　“神念？”
　　刚才那几个注意到江南的圣宗弟子不禁呆了呆，他们原本以为江南只是外罡的境界，无法牵引来五轮烈日之中的元气，没想到江南竟然在外罡境界便已经炼出了神念，而且看他神念的强度，比自己等人丝毫不弱！
　　“修为不高，神念却强得可怕，有些神通一重二重的人神念甚至都没有他强横！”
　　“难怪外罡境界便敢跨入元气大殿，原来仅仅外罡的修为便已经修成神念。这份资质很是不错，他应该入室弟子吧？”
　　……
　　江南感觉到一股澎湃的元力涌入自己体内，如同利剑般在自己的骨膜中穿梭，几乎能将他的骨膜刺穿，当即运转大五行剑气，将这道金元力驯服炼化。
　　“大五行剑气之中，西岳剑气属金，最是犀利，不过仅有一个月时间的话，只怕我的神念牵引速度来不及炼成这道剑气。”
　　江南想到这里，抬头瞥了瞥上空，只见五轮大日旁边还有一层薄薄的隔膜，不注意看根本无法发现，应该是玄天圣宗担心弟子在五轮大日旁边修炼设下的封印。
　　这道封印是圣宗高手布置，能够防住任何物体接近这五轮大日，但神念却可以肆无忌惮的穿过。
　　“不能在近处修炼，那么只能凭借神念牵引元气了。不过我的神念只是相当于普通神通强者，牵引速度最快也只能如此……对了，我何必与其他人一样用神念牵引的办法？”
　　江南突然兴奋起来，心道：“混元一气孔雀明王经中，有着八种印法，都是运用神念神通，我虽然修为没有进入神通境界，但神念神通却可以施展出来！”
　　他心中微动，陡然运转孔雀明王经，顿时罡气涌出，化作一条条手臂，八手同时施展宝瓶印，神念顿时聚集，化作一口高达丈余的宝瓶，向那轮金色大日一吸，顿时一道粗近两尺的金色光柱落下，源源不断涌入宝瓶之中，又从宝瓶之中注入江南体内！
　　浮岛之上，所有人都被这道光柱惊醒，顾不得修炼纷纷向江南这边看来，一个个瞠目结舌。“这是作弊吧？”一人喃喃道。
　　他们所牵引下来的光柱，最粗的不过手腕粗细，已经是神念强横至极的高手了，其他人细的则如同一条麻绳，但是这个刚刚进来的小子，牵引下来的光柱，竟然比水桶还要粗，简直就是一个中号的水缸！
　　“这分明就是作弊！”有人愤愤道。
　　“不错，像他这样搞，我圣宗元气大殿中的元气，早晚会被他吸光！”
　　“吸光倒不至于，这位师兄的神念虽强，但修为却是弱得很，估计很快便会将他填满，甚至撑爆！”
　　这便是混元一气孔雀明王经的独特之处，其他功法，很少有涉及神念神通的法门，最多只是如何修炼神念，但孔雀明王经却开创了运转神念的神通！
　　在圣宗之中，修炼这门功法的并非没有，但却没有人能像江南一样修炼到外罡的高度。
　　这门功法极难修炼，只要一上手，便会不断的吸取体内的真气罡气，保守估计，需要百年才能修成神轮。
　　而谁能忍受百年？
　　尤其是进入苦舟阁第一层的都是外门的门生，一心想快速修成神轮成为记名弟子，然后获得恩师指点和更好的心法，因此这门混元一气孔雀明王经更加不招人待见，往往被人浅尝辄止，感觉难以修炼之后便弃之如履。
　　将这门心法强行修炼到外罡境界，江南绝对是万千年来的第一人！
　　别人修炼孔雀明王经困难重重，但对于他来说却真的不是困难。孔雀明王经虽然极为高深，但是其包含的知识见解，并未超出魔狱玄胎经的范畴，而是在魔狱玄胎经的囊括之中。
　　也即是说，无论孔雀明王经有多么难以修炼，只要魔狱玄胎经的境界到了，江南便可以很快将孔雀明王经提升到同一境界！
　　其他一切功法，只要没有跳出魔狱玄胎经的范畴，也统统如此！
　　换句话说，其他人就算意识到孔雀明王经的好处，专心修炼这门功法，也不会在短时间内达到江南这种高度，反而费时费力，得不偿失。
　　江南此刻还不知自己犯了众怒，他体内金元力滚滚而来，几乎将他撕得裂开，好在他已经突破人体极限，修成肉身神通，身躯强横，可以镇压得住体内暴增的金元力。
　　更为关键的是，大五行剑气乃是洛花音所创的神府级别的心法，档次极高，可以说仅次于宗主一脉，修炼这门功法需要海量的元力，尽管涌来的金元力极为庞大，但统统都被大五行剑气炼化。
　　大五行剑气疯狂运转，如同一个大漩涡，将滚滚用来的金元力吸收，化作剑气。
　　半日之久，他的西岳剑气便已经小有成就，剑气越来越锋利，越来越威猛，三天过后，他的西岳剑气渐渐化作一道长达四五丈的白色剑峰，无坚不摧，无物不破。
　　江南立刻停止修炼西岳剑气，转而吸收木元力，修炼东岳剑气，木元力与金元力的锋利霸道不同，这种元力蕴藏勃勃生机，一剑刺去，青山绿水，树木葱郁，勃勃生机扑面而来，在对手感受到无限生机如此美妙时，悄然带走对方的性命。
　　东岳剑气小有所成之后，他终于开始吸收地磁元力，将地磁元力化作中岳剑气。
　　地磁元力最是沉重，黄扑扑一片，如同黄土大地，而中岳剑气炼成之后，这道剑气不像是剑，反倒像是一根顶天立地的铜柱，攻击方式也不是刺削劈砍，而是压，砸，狠狠地砸，狠狠地镇压，将一切压制，然后砸碎！
　　“咦？我三种剑气都炼成了？”
　　江南突然从修炼中醒来，只觉继续吸收各种元力，也无法提升大五行剑气的威力，心道：“才过了九天时间，还有二十一天我才会被传出大殿，难得进来一次，不能浪费。”
　　他抬头看去，只见那五行元气组成的五轮烈日依旧高高挂在空中，尽管被诸多圣宗弟子吸收了许多元气，却依旧不见丝毫减少，心中突然升起一个念头：“我眉心的兜率神火和幽冥神水，都是最为精纯的火元力和水元力，但是太小，只是小小的一滴水和一朵火苗。现在还剩下一段时间，不如我抽取元气大殿中的水火元力，注入神水神火之中。”
　　他想到就做，立刻再次催动孔雀明王经，施展宝瓶印，对着空中那轮火元力组成的骄阳猛吸，火元力滚滚而来，疯狂涌入他的体内，随即被他注入兜率神火之中。
　　兜率神火虽然很小，相当于一朵烛火大小，但是容量却十分惊人，无论多少火元力注入始终都不见长大。
　　江南一坐便是十天之久，元气大殿的那轮骄阳小了一圈，这朵神火才勉强长大了一丁点儿。
　　甚至这段时间内，他不断催动孔雀明王经的印法，以至于自己的神念再有长足进步，原本中号水缸大小的宝瓶，此刻也变成了大号水缸，牵引而来的火元力更多！
　　“再吸收下去，估计要不了多久元气大殿中的火元力便要被我吸光了，做人要厚道，须得给后来人修炼的机会，不可做绝。”
　　江南想到这里，当即将宝瓶印对准水元力化作的蔚蓝色骄阳，又是一阵猛吸。
　　幽冥神水的质量远不及兜率神火，得到狂涌而来的水元力滋补，成长速度也比兜率神火迅速许多，六七天过去，便从一滴水珠变成一朵小小的水花。
　　“蓝师伯，大事不好了！”
　　元气大殿外，蓝山道人正在闭目养神，突然只见一名圣宗弟子被传出大殿，面色恐惧，如同见了鬼一般，急忙叫道：“师伯，大殿里来了一位少年，不知是什么来头，神念强横得恐怖，咱们圣宗的火元力被他吸收得少了两三成！”
　　蓝山道人脸色剧变：“少了三成的火元力？我元气大殿之中的五大元力，是圣宗数十万年辛辛苦苦培养出来的，一下子少了三成，那还了得？难道是虚空之中的大魔头，偷偷钻入我圣宗的元气大殿中了？”
　　那名圣宗弟子叫苦道：“师伯，你快进去，那少年此刻正在吸收水元力！”
　　蓝山道人被唬得魂不附体，若是元气大殿中的元力被人洗劫一空，那么他的罪可就大了，虽然不至于杀了他，但镇压个千百年是一定的！
　　元气大殿中，江南神念大进之下，牵引水元力的速度也比从前迅速许多，水元力所化的蔚蓝色骄阳也缩水了一圈。
　　“做人要厚道，我还是点到为止罢。”
　　江南散去宝瓶印，抬头恋恋不舍的看了空中五个元力大球一眼，心道：“可惜，我修为不足，无法施展神通将其他元力炼成类似兜率神火的宝物，否则便可以将这五大元力都弄走一份……”
　　他心念一动，随即被传出大殿。
　　江南前脚离开，蓝山道人后脚即至，这道人怒发冲冠，杀气腾腾，恐怖的气势镇压一切，刚刚进来，便将所有正在修炼的弟子压得趴伏在地，无法动弹！
　　“那魔头何在？”蓝山道人咆哮。
　　“回师伯，那魔头刚走……”
　　其中一名弟子修为最是高深，战战兢兢道：“师伯，那人好像不是魔头而是我圣宗的弟子，我看他修炼的好像是五岳剑气，又有些夹杂五行剑气的味道……”
　　“五岳剑气，又有五行剑气的味道，难道是洛师妹的大五行剑气？”
　　蓝山道人想到这里，立刻记起江南的模样，气得吹胡子瞪眼，随即颓然道：“算了，我若是追过去将那小子教训一顿，洛师妹肯定会将我教训一顿，我又打不过她……不过这对师徒吃着碗里的还要往兜里揣，却也不能让他们好过，我这便去禀告掌教师兄！”


第0085章 一起洗澡澡
　　宗主峰，席应情笑吟吟接待蓝山道人，手捧一杯香茗，安安静静的等蓝山道人告完状，这才静静道：“师兄，那个江南可曾违反规矩？”
　　蓝山道人怔了怔，细细想了想，摇头道：“这倒不曾。”
　　“既然不曾违反规矩，那么他便没有过错，他没有过错，我又为何要追究他的过错？”
　　席应情笑了笑，道：“蓝师兄，你又不是不知洛师妹的性子，我若是真的把她师徒二人唤来训斥一通，她嘴里虽然唯唯诺诺，但回去之后肯定要在你背后捅刀子。”
　　蓝山道人想起洛花音平日里的行径，不由打了个冷战，心中还是有些不甘，道：“掌教，元气大殿积累了数十万年才有如今的规模，如今水火元力被那小子一折腾，便丢了两三成，难道便这样算了？”
　　席应情微微一笑：“师兄，只要是我圣宗的弟子，给谁用还不都是用？何况，我看江南很有分寸，只取了两三成，没有一锅端，已经是手下留情了。”
　　蓝山道人见他如此说，也不好再说什么，只得离去。
　　席应情目送他离开，低声笑道：“洛师妹这个弟子，倒真会惹事，才拜入我圣宗两个多月，便惹出两档子大事，颇有洛师妹的风范……庸儿，十年之后，他便是你的对手，你有没有信心胜他？”
　　他身后，令狐庸恭恭敬敬道：“师尊无需担心，我即将冲开紫府，修成第一种神通，今后修炼速度只会越来越快，十年之后，我便会站在高处，低头俯视他，要他知道天外有天人外有人。”
　　“不可小觑任何人。”
　　席应情站起身来，轻声道：“前不久你师兄欧阳羽遭遇星月魔宗的君梦忧，一战之下，并没有占到任何便宜。君梦忧才是神通三重的修为，你师兄欧阳羽比他多出一个境界，可见这世间人才辈出。那个江南江子川也是一个不错的苗子，资质不比你差，若非他性格有些跳脱，与我性情不合，说不得我也要收他为弟子。庸儿，你不可小觑他，而是要把他当成一根鞭子，不断促使你去进步，去提升！明白么？”
　　令狐庸心中一紧，躬身称是。
　　“庸儿，你积累得太雄厚，紫府极难开启，甚至比你几位师兄都要困难许多，将来你的成就必然要超过他们。”
　　席应情微笑道：“开启紫府，便是你鱼跃成龙之时！”
　　“不愧是我的徒儿！”
　　领袖峰顶，洛花音听到江南提及元气大殿的事情，不由对他的处事风格颇为赞许，笑道：“你没有将元气大殿搬空，这是对的，咱们领袖峰厚道做人，厚道做事，你这次做事便很有为师当年的风采。不过你想要得到为师做人处事的真髓，还需要多多学习。”
　　“弟子这辈子能得恩师之万一，便已经是万幸了。”江南笑道。
　　洛花音心花怒放，咯咯笑道：“不愧是读书人，说话就是比他人动听。对了，你如今修炼到外罡境界，不要急着去突破，还是先想一想，修成神轮之后，你究竟要炼哪八种功法。”
　　“修炼什么功法？”
　　江南怔了怔，神通境界共有八重之多，每修成一门功法便会增加一道神轮，多出一种神通，八道神轮，便是八种功法。
　　他所知的功法足足有近六百种，但却不可以将所有的功法统统修炼一遍，如今他修炼到外罡境界，即将触摸到神轮境界，的确应该想一想将来的道路如何走。
　　“选择的功法越强，将来的成就越大。”
　　洛花音正色道：“为师当年便是选错了功法，以至于后来的修为境界比掌教低了一些，被困在道台境界之上。若非后来我别出机杼，将种种功法融会贯通，把不同功法结合，自创功法，只怕毕生都无法突破到神府境界。即便如此，我还是比掌教逊色一筹。”
　　她将五行剑气与五岳剑气融合，炼成大五行剑气，五行剑气和五岳剑气都是道台级别的功法，只能修炼到道台境界，但融合之后开创出大五行剑气，便可以修炼到神府境界！
　　江南心中对她极为钦佩，玄天圣宗的掌教至尊，修炼的乃是圣宗最好的心法，得到最好的培养，什么资源任由其使用，即便如此，洛花音也仅比这样的人物逊色一筹，可想而知自己这位美女师傅的天分究竟有多高！
　　“为师自然还有其他神府境的心法可以传授给你，不过你若是将我的心法统统学个一遍，那岂不是成了第二个洛花音？”
　　洛花音淡然道：“宗主峰的弟子，都是掌教师兄传授，必须修炼玄天圣宗的最高功法，因此所教出的弟子几乎都是一个模板子刻出来的。但为师和掌教的处事风格不一样，他是一板一眼教导，我偏偏是放任成长，因此究竟要学什么功法，还需你自己来决定。”
　　江南陷入沉思，洛花音所说的没错，他的确不可能按照洛花音的修炼路子走，而是要走出自己的道路！
　　“魔狱玄胎经乃是我一切功法的基础，因此魔狱玄胎经必须占据一道神轮。至于其他种种功法神通，则统统都是魔狱玄胎经的附庸。”
　　除了魔狱玄胎经，他还学会大大小小的功法共计近六百种，其中包括混元一气孔雀明王经，和洛花音所传的大五行剑气。
　　不过这些功法都不曾跳出魔狱玄胎经的范畴，也即是说，只需修成魔狱玄胎经这一门功法，他便可以将其他种种神通统统演化出来，施展出来，无需再修炼其他神轮！
　　“若是无法寻到跳出魔狱玄胎经范畴的法门，岂不是说，我只能炼出一道神轮，被困在神通的境界上，永远无法进入道台境界？”
　　江南想到这里，心中凛然，道：“师尊，若是我只修一门功法，能否修到道台境界？”
　　“只修一门功法？”
　　洛花音微微皱眉，细细思索：“我确实曾听说过，有人只修一门功法，也取得了极高的成就，因为只修一门，法力和神通都无比精纯，所有的法力都蕴藏在一道神轮之中，所以威力极为惊人。不过这种人少之又少，而且因为只修炼一门功法，法力比八道神轮的修士较低，往往无法顺利修成道台。大多数人修炼，还是修炼八种功法，修成神轮八道，虽然法力分散，还有些不够精纯，但八道神轮的法力加在一起便要胜过单修一门功法的人了，自然突破道台境界时更加容易。”
　　“也即是说，只修一门功法，只炼一道神轮，是可行了？”江南眼睛一亮，问道。
　　洛花音点头，有些不放心道：“虽说可行，但突破到道台境会面临极大的困难，而且，每突破一重道台，困难便增加许多！道台境共有八大境界，灵台境，瑶台境，莲台境，道台境，玄台境，神台境，生死台境，七宝台境，修炼到生死台境时，非生即死，若是只修一门神通，只怕无法突破这一境界，更别提后面的七宝台境了！子川，为师劝你还是打消这个念头，老老实实的修炼八种功法，道台境时便会容易许多。”
　　江南心中苦笑一声，暗道：“我也想修炼八种神通，只可惜至今为止还未遇到能够与魔狱玄胎经并驾齐驱的心法。能够跳出魔狱玄胎经的范畴，那么一定是与魔狱玄胎经同档次的功法，这种经典到哪里找去？”
　　“乖徒儿，为师要去洗澡澡，要不要一起啊？”洛花音充满魅惑的声音突然传来，侧头看着他，打断他的沉思，笑嘻嘻道。
　　“一起洗澡，鸳鸯浴？”江南脑海中顿时出现自己为罗青淬炼身体时的情形。
　　他的真气将少女的身体每一处角落都探查得清清楚楚，毫发毕现，女性身体对他再无秘密可言，按理来说不会再对女人的身体好奇，不过听到洛花音这话，却让他血脉膨胀，幻想出和美女师傅共处一池的旖旎情形。
　　甚至，他的小腹都变得滚烫，似乎兜率神火在煅烧他的丹田，将他的丹田化作一口巨大的火炉。
　　洛花音吃吃一笑，一条系腰的丝带被轻轻扯了下来，随手丢在地上，莲步款款向玉清池走去，笑道：“乖徒儿，为师在里面等你……”
　　“等我……”
　　江南弯下身，想要捡起这条丝带，一提之下，竟然没能将这条丝带提起来，心中不由骇然，他此刻身躯之中蕴藏的力量早已超越一龙十象之力，修成肉身神通，竟然连洛花音系腰的一条丝带也没能拿起，可见这条丝带的重量是何等惊人！
　　“这是师尊炼制的法宝吧，否则怎么会如此之重？”
　　江南眨眨眼睛，心中的欲火顿时不翼而飞，自己连美女师傅的一条丝带都捡不起来，进去系鸳鸯浴绝对是送羊入虎口，有去无回！
　　“师尊，您想老牛吃嫩草么？弟子自幼苦读圣贤书，深知男女授受不亲的大道理！”
　　江南大义凛然，站在玉清池的浴帘外高声道：“以弟子这小身板，还不够师尊塞牙缝，稍稍一夹，弟子也就断了……”
　　“臭小子！”
　　浴帘后一道掌力突然传来，啵的一声打在江南身上：“学会贫嘴了，连为师也敢调戏！”
　　领袖峰山顶，少女们如同粉蝶般飞来，却在此时只见一个人影流星一般被人从翠云宫中拍飞，向山下斜斜落去。
　　一个少女眼尖，惊呼道：“好像是大师兄被人打下山去了！”
　　“什么人这么大胆，连我们大师兄也敢打？”少女们义愤填膺，纷纷擦拳磨掌。
　　翠翠笑着从宫中走出来，低声道：“敢打大师兄的，自然是峰主了。峰主邀请大师兄一起洗澡，大师兄说峰主老牛吃嫩草，然后便被峰主拍飞了。”
　　“大师兄真是正人君子，不愧是读书人。”
　　少女们笑道：“他没进去还是好的，只是被拍飞而已，若是随峰主一起进去了，那就有苦头吃了，绝对会被峰主吊起来痛打一顿，然后会被峰主在身上挂着‘我是色狼’的条幅，悬挂在圣宗山门上！上次火云峰的晓月师叔因为用神通偷看我们洗澡，峰主便是将他这么处置的……”


第0086章 肉身神通
　　“东岳剑气！”
　　领袖峰的树林之中，江南食指点去，一道青色剑气嗤的一声激射而出，长达七丈，形如山峦，满山葱绿，草木丛生，生机勃勃。
　　“西岳剑气！”
　　他竖起无名指，一道金光化作巍巍华山，金戈铁马，铿锵作响，如同钢铁洪流，席卷一切，杀气冲天。
　　突然又有一根黄铜般的柱子腾空而起，这是中岳剑气，厚重如山，沉重无匹，宛如擎天之柱！
　　随即，他五指张开，五道长达七丈的剑气闪烁各色光芒，罩住方圆七丈距离，五行之力爆发，眨眼间便化作一个闪烁白光的银球，纵横切割，将剑气中的一切切碎！
　　“大五行剑阵果然厉害，五行之力爆发，要比单一剑气的威力高出十倍不止！”
　　江南缓缓收了剑气，只觉大五行剑气的消耗虽大，但已经在自己的承受范围之中，他这些花费一个月时间专心修炼，修为已经有不小幅度的提升，迈入外罡中期，随着修为日渐浑厚，大五行剑气的威力也就越强，运用起来也就愈发如意。
　　不得不说，洛花音才情逼人，若是没有这等聪明才智，岂能创出此等的绝学？
　　“虬龙魔体！”
　　江南刚刚收了大五行剑气，立刻心念一动，只见皮肤下面一块块肌肉隆起，展现出狰狞筋躯，甚至可以看到皮肤下有一片片细密的鳞片，仿佛他体内有一条恶龙缠绕在他的血肉之上，皮肤之下！
　　这是他从鸡妖紫府中得到的魔道神通，虬龙魔体，肉身神通的一种，此刻也被他施展出来，的确霸道惊人，让他只觉这门功法运转时，自己体内的力量足足暴增一倍之多，达到六龙之力的程度！
　　他原本的力量已经达到三龙之力的程度，有了虬龙魔体，运转之下便更加惊人。
　　“虬龙魔体还不是魔门最高的神通，像君梦忧修炼的神通，绝对是魔门中顶尖的肉身神通，提升幅度也要远超虬龙魔体！”
　　江南心法再次一变，将混元一气孔雀明王经施展开来，同时催动金身霸体，罗天法相，只见他的身躯开始节节升高，骨骼增长，几个呼吸间便化作一尊高近一丈的小巨人，罡气化作六条手臂，举手投足似乎可以移山填海！
　　金身霸体与罗天法相同时施展，力量增幅也是强得惊人，丝毫不逊于虬龙魔体，甚至还有所超越，这两门功法都是正道的神通，合在一起的威力也是极大。
　　不仅如此，金身霸体与罗天法相提升肉身力量，同样对修为也极有益处，不像虬龙魔体只修炼肉身。
　　“这些功法每一种都有特长，若是能够整合归一，再将虬龙魔体融入其中，力量累加，我的实力便可以与神通一重二重的强者正面抗衡，而无需使用大五行剑气偷袭！”
　　江南刚刚催动虬龙魔体，突然只觉体内罡气紊乱，六条罡气所化的手臂啪啪崩断，身躯也开始急剧缩小，紊乱的罡气将他肺腑重创，四下喷涌而去，震动骨骼血肉经脉骨髓，几乎要将他震碎！
　　江南闷哼一声，丹田中的魔钟突然当的一声巨响，狂暴的罡气顿时止歇，风平浪静，变得驯服下来。
　　“还是无法做到同时驾驭四种功法，魔狱玄胎经虽然神妙无穷，可以演化出这些功法，但驾驭四种不同的功法还是太勉强了。”
　　江南平定罡气，舒了口气，心道：“若是能够将这些功法的奥义彻底融入到魔狱玄胎经中，便没有这种走火入魔的可能了，不过融入其中，难度几乎相当于借鉴四种功法，重新创立一门神通，以我目前的底蕴，只怕还不能办到。”
　　他静下心来，牵引高空之上的太阳元气滚滚注入周身，体内魔钟长鸣，响个不绝，与此同时兜率神火与幽冥神水不断淬炼他的身躯，治疗刚才走火入魔受到的伤势。
　　他又同时施展孔雀明王经，各种印法不断施展，增强自己的神念。
　　不仅如此，他甚至罡气外放，化作种种招式不断演练，不仅仅有龙虎象力诀、神木真气、苍月破浪诀等世俗武学，同样也有揽月手、金身法相、大五行剑气等等玄天圣宗的神通级、道台级功法。
　　他不断磨练，一门功法演练一遍便立刻换一种，渐渐将这些功法修炼精通，让自己对种种功法的体悟更加透彻，更加融会贯通。
　　这些功法种类繁多，千奇百怪，有的修炼精神意念、神念，有的磨练肉身，有的则增长修为，若是换做其他人，单单修炼一种便要花费极大的精力，修炼三五种没有十几年几十年的苦修，休想有所成就，而且修炼的心法太多，还会耽误自己的修为进境。
　　但是江南以魔狱玄胎经为根本，其他心法都是通过魔狱玄胎经施展出来，所以才能驾驭如此众多的功法，依旧是有条不紊。
　　他丹田中的那口魔钟之上，种种功法奥义所化的图案渐渐变得更加清晰，有蛟龙飞舞，虎象奔腾，大江奔流，剑气如岳，虬龙盘绕，孔雀大佛，还有山峦叠翠，一派江山。
　　这些图案，几乎将魔钟布满！
　　同时修炼这么多功法带来的好处也是极大，一方面丰富了他的眼界见识，另一方面却也让他的精气神不断得到锤炼。
　　突然，江南感觉到魔钟震响，洪钟大吕般的声音之中，夹杂着一股极为玄妙的诵经声，如同神明站在九天之外俯视人间，高颂经典，传授大道，又如同魔神站在地狱黄泉之下仰望人间，以魔经劝人堕落，接受他的传承。
　　又仿佛是佛陀盘膝坐在极乐世界，口绽莲花，讲解大极乐无穷之奥妙，劝人苦修向佛。
　　又仿佛是有妖神作乱，不服天不服地，以无上的妖经引诱人一起造反作乱，掀翻天神统治。
　　还有天龙长吟，似乎在吟唱龙族的无穷妙法，歌颂雄伟宏力。
　　种种奇特的声音充斥在这个诵经声之中，玄之又玄，妙之又妙，竟然让江南仿佛有一种得道的大欢喜，嘴角不觉露出一丝笑意。
　　当——
　　一声钟声响起，种种诵经声突然间消失。
　　但江南却依旧沉寂在那种玄妙的境界中，心底一种种奇异的法诀流转流动，仿佛自然而然的出现在他的心中，天生便是如此。
　　“祖宗不足法，天道不足畏！我道即天道，我法破万法！”
　　“万法皆足用，万法铸一法，龙象以为力，五行为剑气，大江奔流月，虬龙卧身躯，血手化枯骨，揽月入胸怀，金身塑法相，彩凤入梦来……”
　　这是魔狱玄胎经的内容，再一次出现在他的脑海之中，不过与江雪所传的魔狱玄胎经渐渐有了些许不同之处，而是将江南从前所学的武学和神通包容在其中，渐渐让他有融汇一炉，将所有功法合而为一的感觉！
　　渐渐的，江南眉心之处神光轮转，化作一轮硕大的神轮，神光之中，龙腾虎跃，大江奔流，五行并生，巍巍如山，虬龙盘结，宝莲绽放，孔雀开屏，大佛忿怒，金身万丈，法相通天，种种功法的精髓统统化作构建神轮的一份子，组成一道无比动人的风景！
　　新的魔狱玄胎经越来越复杂，体系越来越大，不过经文开始断断续续，无法连贯成一，甚至开始出现脱字漏字跳句的情况！
　　若是按照这门新的魔狱玄胎经修炼，开始时尚且无忧，但是到了后面便一定会出现大纰漏！
　　哗啦——
　　这道神轮突然碎去，江南吐出一口浊气，张开眼睛，目露异色，喃喃道：“原来魔狱玄胎经还有这样的功效，吸收其他功法的精髓来完善自己……”
　　他现在修炼到外罡中期境界，已然开始触摸到神轮境界，刚才他眉心之中凝聚的那道神轮便是在整合所有功法时，不自觉所有武学凝聚，试图化作神轮，修成神轮境界，可惜由于无法将所有功法融会贯通，修为也不够，所以神轮破碎。
　　“江雪姐姐只得到魔狱玄胎经的道台境心法，她也没有得到这门功法的更高层次的心法，因此这是一门残缺心法。或许，魔狱玄胎经本来便只有道台境，需要修炼者不断寻找其他功法来填充到魔狱玄胎经之中，不断的让这门功法成长，不断推演完善……”
　　江南灵机一闪，终于想通修炼魔狱玄胎经的关键，那就是不断去见识，去寻找其他功法，将其他功法的精髓和玄妙融入魔狱玄胎经，让魔狱玄胎经更加强大！
　　“同样，这也不是一门残缺心法，并非没有招式神通，不过这些招式神通，需要自己去领悟！自己积累的越多，所悟的神通便越强！”
　　“我刚才有些饥不择食了，试图将我所知的近六百种功法统统融入到一道神轮之中，这些功法之中有邪有正，有的修炼肉身，有的修炼神念，有的提升修为，还有的功法相互矛盾冲突，因此就算我的眼界见识再深厚一倍，也休想融会贯通，变成一体。”
　　江南眼中精光闪烁，心道：“我想追求完美，反而不能完美，不如只单修一个方面，开创一套全新的神通！”
　　“姐姐说，紫府越是稳固，将来的成就便越大，那么我开创的第一种神通，便是肉身神通，借强大的肉身来滋养紫府，使我的紫府变得无比稳固！”
　　他想到这里，不禁有一种拨开迷雾看青天，豁然开朗的感觉，忍不住放声大笑，声音响彻群山，惊起山鸟无数！


第0087章 魔钟霸体
　　江南想通之后，再去以魔狱玄胎经推演自己的第一种神通，便容易了许多倍，而且推演起来也顺畅无比，不像从前还有互相矛盾之处。
　　他将混元一气孔雀明王经、虬龙魔体、金身霸体、罗天法相等功法之中锤炼肉身的法门提纯出来，融入到魔狱玄胎经中，第一种神通渐渐变得清晰起来。
　　他眉心之中神光涌现，神念与罡气结合，化作孔雀大佛，虬龙盘绕，金身霸体，罗天法相，还有龙、虎、象等异兽，种种图案生灵惟妙惟肖，如同活生生存在于神轮之中一般！
　　突然，神轮晃动，种种异象纷乱，神轮即将瓦解，江南心念微动，一口漆黑的魔钟陡然出现在神轮中央，发出当的一声巨响，顿时种种异象平复！
　　有了这口魔钟，这门神通才算完整！
　　“我这门神通以魔钟为本，糅合其他种种功法的肉身所长，神轮便叫魔狱万象轮，神通便叫做魔钟霸体！”
　　江南心中怦然，魔钟霸体神通以魔钟镇压神轮万象，将会是他所开创的第一种神通！
　　哗啦！
　　神轮突然碎掉，种种异象返回魔钟之上，倏忽间没入江南体内，消失不见，他毕竟还是外罡中期的修为，无法维持神轮太长时间。
　　他还没有彻底迈入神轮境界，只有到了神轮境界，打开紫府，才可以修成神通，那时才是真正意义上的肉身神通！
　　江南心念微动，不再展现神轮，魔钟坐镇丹田，镇压肉身，一口魔钟高悬，雄伟神力充斥周身，种种法门几乎在同时滋养肉身，让自己的体能节节攀升。
　　魔钟一震，让他的气血突然间无比旺盛，看得旁边也在修炼上清神光的神鹫妖王大流口水。
　　江南的气血方刚，阳气冲天，对于任何妖物来说，都绝对是莫大的吸引力！
　　“我若是与主公商议，尝他一口，不知道主公会不会答应？”
　　神鹫妖王想到这里，随即摇头，嘀咕道：“估计肯定不会答应，我若是说出去，主公说不定把我给尝尝了……”
　　过了良久，江南终于起身，只觉体内充斥着无比旺盛的精力，屈指轻轻一弹，空气顿时发出轰的一声雷音，这意味着他弹指的速度快过了音速！
　　“神鹫妖王，你尽全力向我攻击，让我试试我肉身的力量究竟有多强！”
　　神鹫妖王闻言，当即化作一个不伦不类的光头道人，一脸横肉，大步走来，突然一拳击出，顿时狂风席卷，这一拳仿佛一座大山笔直撞来，单纯的劲风便能将神轮强者吹飞！
　　当初江南第一次见到这头妖王时，神鹫妖王从空中降落，几乎将江南掀飞出去，而此时全力出手，力量更是提升到从前的无数倍！
　　咚！
　　江南抬手挡下神鹫妖王这一拳，只听咔嚓一声，两人脚下的山峰顿时裂开，出现一道长达三十余丈的裂痕！
　　“这么强？竟然能接下我一拳！”
　　神鹫妖王突然仰天戾啸，密密麻麻的青羽疯狂从体内钻出，眨眼间便化作一头巨枭，猛然抬起一只爪子，闪电般向江南抓去，厉声叫道：“不过主公，我妖族只有现出原形时，才是力量最强之时，让我看看主公你能不能接下我一击！”
　　这一爪蕴藏的力量比先前还要强大不知多少，爪子还未落下，江南周身的山石便嘭嘭碎裂，陷下五个大坑！
　　这就是肉身的力量，没有动用任何法力，所造成的破坏便几乎等同于神通的威力！
　　江南面色也凝重起来，低喝一声，胸腔中仿佛传来当的一声洪钟巨响，一口魔钟浮现出来，倒扣而下，漂浮在他头顶，只听铮铮的钢铁交鸣之声响起，他体内罡气喷涌，显出一面八臂！
　　他的身躯噼里啪啦暴涨，化作一丈来高的小巨人，手臂和身躯下一块块筋肉龙气，仿佛盘绕这一头虬龙，甚至连皮肤下隆起的鳞片也清晰可见！
　　“喝！”
　　江南吐气开声，四条右臂齐齐向前重重击出，拳头竟然将神鹫妖王一爪探下掀起的劲风统统打了回去，只听轰的一声巨响，一个庞大的青色身影冲天而起，被生生击飞，过了片刻，神鹫妖王的惨叫声这才传来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　江南罡气所化的三条右臂齐齐炸开，却是无法承受交手时那庞大的反震力，不过他的真正右臂却依旧安然无恙。
　　“不错，单纯论肉身，我的身躯比神鹫妖王稍胜一筹。但是神鹫妖王因为修炼的神通太差，肉身并不强，比起君梦忧那等猛人，要逊色不知多少。君梦忧已经修成神通三重，我却还是外罡境界，待我修炼到神通三重的境界，只会比他强，不会比他弱！”
　　江南心中滚烫，自从江雪姐姐出现，一直到今天，他始终是在江雪或者洛花音的教导下而修炼，而今，他终于迈出自己最坚定最扎实的一步，有了自己前进的方向！
　　“臭小子！”
　　神鹫妖王振翅从山下飞了上来，怒气冲天，落地之后一条鸟腿一瘸一拐，怒道：“你用力量胜我，我不服！我要和你比试法力，看我上清神光！”
　　“定！”
　　江南话音刚落，这头妖王用受伤的鸟腿木雕泥塑般站在那里，只剩下眼珠子乱转，暗暗叫疼：“我的脚啊！老子怒火攻心，只顾着上来讨个便宜，用法力胜他找回面子，却忘记了他可以随时禁锢我……”
　　江南定住这头暴怒的妖王，心道：“如今我修炼到外罡中期，再过不久便可以修炼到外罡巅峰，但是冲击神轮境界，只怕要花费很长一段时间，才能有足够的积累。修万种法，行万里路，呆在领袖峰上不知何年何月才能修成神轮，不如出去走动走动，也可以见识一下玄天圣宗之外的绝学。”
　　他心中微动，将神鹫妖王释放，这头大鸟这次老老实实，不敢再有异动，心道：“玄天圣宗附近方圆数万里，倒是有不少历练之地，中土废墟是其中之一，只是其中的大妖太少，多是记名弟子和外门门生的历练之地，如今已经不适合我。除此之外，还有入室弟子的历练之地，比如青丘古池，据说妖魔出没，大妖极多，而且其中的灵药遍地，许多记名弟子都是去那里采药炼丹。”
　　江南拜入玄天圣宗已经有三月之久，如今对玄天圣宗附近的地理已经有所了解，玄天圣宗周围有着许多危险之地，比如中土废墟，青丘古池等地，都有妖魔出没，以玄天圣宗的本事自然可以轻易便将这些地方的妖魔抹除，之所以留下来，是为了培养弟子，让弟子在战斗中提升自己的实力。
　　“还有一个地方也不错，那就是乱空魔域。”
　　江南眼中精光一闪，纵身落在神鹫妖王背上，驾驭妖王向玄天圣宗外飞去，心道：“乱空魔域乃是古代的一处遗迹，据说是乱空魔教的遗址，这个魔教比如今的星月魔宗还要庞大无数倍，后来因为得罪了一个天神，被天神一掌从世间抹除。”
　　乱空魔教的底蕴极为雄厚，曾经有着无穷财富，这些财富因为天神抹杀而沉沦地底，时不时会有古老的遗迹和洞府被人发现，迄今为止，那里依旧有着极为庞大的财富尚未被人发掘出来。
　　也正是因为那里财富无穷，此刻的乱空魔域已经变成一个妖魔横行的场所，不少大妖大魔选择在那里安营立寨，占地为王，极为危险，千年老妖并不少见。
　　而且更加危险的是，乱空魔域夹在玄天圣宗和星月魔宗的中间，旁边还有数十个大大小小的势力林立，将那里演变成一个巨大的战场，纷争不断。
　　一路上，江南专注于苦修魔狱玄胎经的魔狱万象轮，不断牵引高空纯净的太阳元力融入肉身之中，他的神轮在不断的被演化出来，虽然坚持不了多久便会崩溃，但延续的时间却越来越长。
　　在演化出魔狱万象轮的时候，他便可以施展一部分神轮境界的实力，虽然持续时间极短，但实力暴增两三倍，绝对是他的一大杀手锏！
　　在建武国时，江南也曾见过不少修成外罡的高手，比如小齐王齐峰，四皇子苏晃，天宝太监，齐王府总管齐镛，这些人修为不弱，但还没有一个人能够在外罡境界便提前让自己的神轮显现。
　　甚至，玄天圣宗中的诸多门生，也没有多少人能够做到这一步。
　　江南之所以能够做到这一点，是因为他以魔狱玄胎经糅合诸多法门，达到武道圆满的境界，肉身提前突破极限，达到肉身神通的水平，所以神轮提前显现。
　　“乱空魔域到了！”
　　神鹫妖王飞行了一天一夜之久，终于来到目的地，江南向下方看去，只见此时艳阳高照，而下方却是阴霾重重，不见天日，隐约能够看到残破的山川，破败的山河，又有魔气妖气滚滚成云，阴云惨淡，可以想象里面肯定有大凶险。
　　呼——
　　一片雪白魔云飞来，魔云中传来哗啦啦的脆响，突然这朵魔云化作一颗巨大的狰狞头颅，张开大嘴，咔嚓一口向神鹫妖王咬来，竟然是由数以万计的骷髅头骨组成，大口张开足足有方圆数亩的范围！


第0088章 乱空魔域
　　“什么人？难道是魔道的神通强者？”
　　江南心念微动，神鹫妖王立刻爆喝一声，上清神光喷涌而出，化作一柄青色拂尘，向前一刷，尘丝如同数以万计的利剑齐齐斩下！
　　嘣嘣嘣的脆响传来，那些构建神通的骷髅头骨竟然坚硬无比，神鹫妖王的上清神光只斩破数百颗头颅，那些头颅破碎，化作一道道青烟，随即又再次化作头颅！
　　“下去！”
　　江南见势不妙，当即沉喝一声，神鹫妖王双翅一敛，向下方的群山激射而去。背后，那颗无数头骨所化的巨型骷髅头张开大嘴，无声怪笑，呼啸扑来。
　　神鹫妖王刚刚飞入乱空魔域，身后那颗巨型骷髅头便已然追到身后数十丈处，滚滚魔气甚至开始侵蚀江南与神鹫妖王的身躯，这种魔气极为霸道，粘在身上便将衣物腐蚀得枯烂，皮肤也被侵蚀得干枯开裂，似乎碰一下就会裂开，露出血肉枯骨！
　　不仅如此，他们甚至感觉得到体内精气在不断流逝，修为在飞速狂泻，这颗巨型骷髅头还未咬中他们，便已经出现这种情形，若是被这骷髅头一口吞下，肯定会死得惨不忍睹！
　　“雁鸣弓！”
　　江南翻手取下雁鸣弓，鼓荡周身罡气，弯弓便射，唰唰唰连续数十箭激射而去，箭气横贯长空，如同数十道惊虹，眨眼间这些箭气便已经有水缸粗细，长达十多丈，威力惊人至极！
　　他如今的修为已经生出天宝太监不知凡几，雁鸣弓在他手中，不仅仅可以射杀神轮强者，就算是普通的神通强者也可以一箭射死！
　　他已然可以完全发挥这张宝弓的威力，甚至是极限发挥。
　　突然，雁鸣弓发出嘣的一声，弓弦被他生生拉断，弓背也遍布裂痕，赫然是无法承受他的力量！
　　这张宝弓损毁，江南没有半点心疼，直接将宝弓丢掉。
　　不过，威力如此惊人的箭气在那颗空中飞速追来的骷髅头面前，却还是小得可怜，被那骷髅头张开大口便吞了下去。
　　“爆！”
　　江南神念爆发，顿时没入骷髅头口中的数十道箭气陡然爆炸，化作数以千计乃至万计的箭气，四面八方射出！
　　嘭嘭嘭！
　　构建巨型骷髅头的头骨纷纷炸开，化作一道道黑烟，威力大减，骷髅头中传来仿佛数万人的惨叫之声，折磨人的耳朵。
　　“走！”
　　江南加速催动神鹫妖王，向群山深处狂飙而去，刚刚飞入一片山谷之中，突然心念微动，神鹫妖王急剧缩小，化作一头两尺多高的秃鹰落在他的肩头。
　　江南身躯迅速下沉，双足落地，纵身跳过一道山涧，一头钻入茂密的山林中，消失不见！
　　他刚刚消失，那颗巨大的骷髅头已经再次凝聚，飞扑而来，咔嚓一口将那道山涧咬得断流，无数山石崩碎，山涧赫然多出一个方圆数亩的大坑。
　　随即巨型骷髅头冲入山林中四下冲荡，几乎将山林夷为平地，却没有找出江南的踪迹。
　　“区区一个外罡小辈，居然从我舒望月手中逃了？”
　　那颗骷髅头突然分散，又化作一片由雪白头骨组成的魔云，魔云滚滚，突然飞速缩小，向云中一个一尺多高的白骨葫芦中钻去。
　　那葫芦鲸吞长虹般将所有魔云席卷一空，突然一只手掌探来，将葫芦抓在手里。
　　一名面色惨白的中年男子出现，将白骨葫芦轻轻一抛，只见这枚葫芦被神光卷起，落在一道神轮之中，不断被神轮中的神通滋养，葫芦嘴打开，无数头骨钻进钻出，吞吐魔气，很是奇特。
　　那中年男子舒望月目光凌厉，四下扫视，低声道：“算你跑得快。乱空魔域实在太大，被他逃掉之后倒是不易寻找……”
　　“舒师兄，你击杀玄天圣宗的一个外罡小辈，居然也会被他逃走，连我都感觉替你丢脸！”
　　突然一声大笑传来，舒望月大怒，循声看去，但见一个虬髯大汉大步走来，身高约有一丈六七，周身充满澎湃力量，似乎可以移山填海。
　　“原来是胡阎山胡师兄！”
　　舒望月见到胡阎山，面色警惕，暗暗催动白骨葫芦，提防万分，冷笑道：“若非我刚刚得到这枚白骨葫芦，最多只能发挥神通三重的威力，岂会被他逃脱？”
　　那虬髯大汉胡阎山听到白骨葫芦四字，忍不住向他神轮之中温养的葫芦扫了一眼，露出贪婪之色，嘿嘿笑道：“舒师兄运气真是好得惊人，竟然能够得到一件神轮八重强者炼制的宝器，只差一步便可以提升为法宝！可惜，估计炼制此宝的人，生前只达到神轮八重的境地。舒师兄，你若是无法全部发挥此宝的威力，不如转让给我。”
　　宝器极为珍贵稀有，乃是用神通炼制而成的宝物，催动起来，便可以拥有神通的威力，并不多见。
　　特别是以相同的功法催动宝器，神通的威力更是倍增！
　　就算没有修炼相同的神通，也可以催动宝器，相当于自己多出一门神通！
　　“转让给你？绝不可能！”
　　舒望月摇头道：“这白骨葫芦乃是用乱空魔教的白骨神通炼制而成，这葫芦在我的手中很快便会被我彻底炼化，威力大增，让我的实力相当于神通八重的高手，岂能转让给你？”
　　胡阎山咂咂嘴，心中大动杀机，想要干掉舒望月抢夺白骨葫芦，又担心不是他的对手。
　　“胡师兄，乱空魔域之中有不少玄天圣宗等门派的弟子，只要提着他们的头颅回到山门兑换奖励，还愁没有宝器？”
　　舒望月也对胡阎山极为忌惮，担心突然向自己出手，笑道：“就像刚才那个菜鸟，居然敢天空上乱飞，像这种菜鸟还有许多，干掉他们便是功劳，自然会得师门看重。”
　　“说的是！”
　　胡阎山哈哈大笑，闪身离去，舒望月看了看他的背影，身形陡然一闪，也自消失不见。
　　“在乱空魔域上空飞行，的确是一种菜鸟行为，我刚才有些莽撞了。”
　　江南快速在山林中穿梭，心道：“在天空中，目标太大，很是显眼，容易引来敌人攻击，稍有不慎便会被人以神通轰杀，还是在地面上稳妥一些。”
　　他尚未进入乱空魔域便遭到一次袭杀，深深意识到此地的残酷，此刻进入魔域，心中自然更加谨慎。
　　“主公，我嗅到了火灵果的香气！”
　　江南肩头，神鹫妖王突然眼睛一亮，急促道：“当年我便是靠火灵果起家，修成大妖，开启灵智，对这气味熟悉得很。后来大主公找到我，要我把火灵果献给她，我自然不肯，大主公当时说……”
　　江南见他又有喋喋不休的趋势，不禁皱眉，喝道：“说重点！”
　　“前面不出二里之地，肯定有一株火灵果！”神鹫妖王连忙道。
　　“神鹫妖王没有什么精妙的心法，主要是靠火灵果修成五道神轮，炼成神通五重，而江雪姐姐炼丹也需要火灵果，说明这种灵药的确非同小可。我如今要突破神轮境界，需要极为浑厚的修为，而灵丹最适合用来突破境界，正好在这里寻找一批灵药炼丹！”
　　江南向前走去，没过多久，便来到一片湖泊前，只见湖中白雾袅袅，隐约可以看到一座小岛。那片岛屿不大，隐约可以看到岛上有零零落落的低矮树木，火灵果的香气便是从岛上传来。
　　从湖边距离小岛只有三四百丈，对于江南来说，双翼一战便可以飞跃过去，或者也可以踏波而行，轻易便可以走到跟前。
　　“主公你看，那便是火灵果了！”
　　神鹫妖王站在江南肩头，抬起一只翅膀遥指岛上，突然目光呆滞：“好多……”
　　江南凝目看去，只见岛屿上低矮的树木中间，居然有成片成片的火灵果，俨然一片药圃，那些火灵果大多数尚未结出果实，但也有不少挂着红彤彤的果子，有的挂着一枚，多的也有三五枚！
　　还有不少已经熟透，掉落在地上，让人看了心中惋惜不已。
　　要知道，神鹫妖王就是靠一株火灵果起家，修成大妖，可见火灵果中蕴藏的药力是何等惊人，而此地竟然有成片的药圃，甚至火灵果熟透落在地上化作烂泥！
　　神鹫妖王显然又被打击到了，喃喃道：“这么多火灵果，难道这种宝物是大路货，遍地都是……可怜，老子就是因为不舍得给大主公火灵果，才会被她捉住当成坐骑，一失足铸成千古恨……”
　　江南眯了眯眼睛，如此多的火灵果他也忍不住动心，不过他却没有立刻动手，心中暗道：“来到乱空魔域历练的人绝对不在少数，不可能没有人发现过此地，这里的火灵果如此之多，却没有人采摘，一定是有危险……嗯？有人！”
　　突然，破空之声传来，江南循声看去，只见一位少女双袖翩飞，身如惊鸿，从湖面一掠而过，直奔湖中小岛而去，快速绝伦，一闪即逝！
　　她的速度突破音障，发出嘭的一声巨响，赫然也是一位神通强者，只是身法很是妖异，应该修炼的是魔道神通！
　　这等速度只是眨眼之间便可以飞到小岛，从容摘取岛上的火灵果！
　　哗啦！
　　湖中突然传来一声水响，但见水面陡然裂开，一条长达六七丈的大鱼从水下跃出，张开大口便向那少女吞去。那少女临危不乱，陡然变向，绕过这条大鱼，却在此时，湖面如同炸了锅一般，无数大鱼纷纷跃出水面，接二连三向那少女扑去，密密麻麻，场面很是壮观！


第0089章 硬撼神通大妖
　　那少女清叱一声，眉心陡然浮现出四道神轮，赫然是一位神通四重的高手，其中一道神轮之中的神通形如一把羽扇，轻轻一晃，顿时被她的法力将羽扇显化出来，用力一扇，只见一头头怪鱼被扇上高空，如雨般落入山林中！
　　“这么强……”
　　江南心中凛然，这些大鱼之中不乏有修成神轮的大妖，数量极多，即便是他和神鹫妖王想要度过湖泊，也要大费周章，没想到这少女一击之下便轻易将这些大鱼统统扇飞！
　　那少女穿过湖泊，径自落在小岛之上，探手便向那些火灵果抓去，却在此时，小岛剧变突生，一只庞然大物陡然探出脑袋，咔嚓一口将那少女咬住，仰头囫囵吞了下去。
　　嗡！
　　那头巨大的妖物探起脑袋，无数爪子哗啦啦拍动，显然在为能够吃到一个神通强者而欢喜。
　　这是一头千足蜈蚣，周身漆黑如铁，长达数百丈，埋伏在小岛之上，身躯深埋在泥土山石之中，等着吃人，只待有人前来，便突然暴起，将对方一口吞吃！
　　那少女应该也是魔道之中厉害的角色，实力极为强大，对付湖中的鱼妖轻而易举，但是遇到这头修炼有成的大妖便有些不够看了，死得极为干脆利索。
　　“好家伙！”
　　江南倒抽一口冷气，喃喃道：“这头千足蜈蚣吃了这么多火灵果长得如此巨大，只怕要变成毒龙了！”
　　“主公，蜈蚣化龙只是误传。”
　　神鹫妖王见到这条蜈蚣，也不由打个冷战，小声纠正江南的错误，低声道：“它会化作毒蛟，浑身是壳，千足的毒蛟，比焦虺那厮还要厉害不知多少倍，而且遍体是毒！”
　　“妖王，你过去，将这条大蜈蚣引走。”江南眨眨眼睛，笑道。
　　神鹫妖王吓了一跳，连忙可怜兮兮的看着他，陪笑道：“主公，我虽然自称妖王，但这妖王的称呼之中水分大得很，在这条大蜈蚣面前就是送菜给它吃，它吃了我之后肯定会来这么一句，有朋自远方来不亦乐乎……”
　　“我是让你去将它引开，可不是让你去送死。”
　　江南没有好气道：“你若是不干，我便催动禁锢也可以让你前去，不过用禁锢来控制你有着诸多不便，稍有闪失的话……”
　　“我去！”
　　神鹫妖王一脸悲壮，陡然化作原形，振翅便向湖中小岛飞去，探爪便向那头千足蜈蚣抓下！
　　那头蜈蚣尚未钻入土中，便见一头大鸟扑来，不由大怒，嘶嘶怪叫，千足一振，竟然如同数百对翅膀，托着庞大的身躯冲天而起，反向神鹫妖王冲去！
　　神鹫妖王吓了一跳，不敢继续抓下，急忙身躯向旁边翻滚，化作一个光头道人，正色道：“道友，且慢，我有话说！”
　　那头千足蜈蚣微微一怔，突然只见对面的“道友”眉心神轮一闪，神光喷涌而出，化作无数利剑密密麻麻斩下，喝道：“看我上清神光！”
　　上清神光落下，嗤嗤砍在千足蜈蚣身上，火星四溅，将这头大妖砍得皮壳出现一道道裂痕，嘶嘶怪叫不已。
　　神鹫妖王一招得手，急忙转身便走。
　　那头千足蜈蚣暴怒，顾不得守护小岛，呼啸追杀上去，两头大妖一个大呼小叫，一个怒气冲天，眨眼间便飞出不知多远。
　　“神鹫妖王倒是机灵，可以栽培，回到圣宗之后，给他换取几门上乘的神通，提升他的实力！”
　　江南身后双翼一展，振翅而飞，眨眼间便冲至小岛之上，他还未落下，突然只见小岛上泥土如同波浪般滚动，又有一头千足蜈蚣陡然破开地面，扬起巨大的脑袋，足足有五六丈多高，张开大嘴，仿佛无底洞一般，等待他自投罗网！
　　“还有一头大妖？”
　　江南心中一惊，额头瞬间冒出细密冷汗，这头千足蜈蚣个头比刚才那头要小了一些，应该是另外一头的伴侣或者子嗣，同样埋伏在地底，神鹫妖王只是引走了一头，让他万万没有料到的是小岛之上居然还有一头！
　　“糟糕，我速度太快，收势不住！拼了！”
　　“杀过去！”
　　江南怒喝，全力催动魔狱玄胎经，眉心之中神念喷涌，罡气溢出，化作一道神轮，只听当的一声巨响，一口魔钟出现在神轮之中，钟壁布满种种奇特图案，孔雀大佛，虬龙盘绕，龙象奔腾，金身法相，正是他的魔狱万象轮！
　　“魔钟霸体神通！”
　　江南一身罡气催动到极限，身躯节节暴涨，体表竟然隐隐浮现出金光，肌肤下如同有虬龙围绕他的筋肉盘绕一匝又一匝，体魄雄壮无比，与此同时一条条罡气所化的手臂从他腋下钻出，身后双翼又是重重一振，不退反进，以更快的速度向那头千足蜈蚣冲去！
　　“大五行剑阵！”
　　江南五指叉开，一道道剑气冲天而起，长达五丈有余，如同五座剑山，疯狂般向那只千足蜈蚣罩去，东岳剑气纯青，南岳剑气火红，西岳剑气雪白，北岳剑气碧绿，中岳剑气橙黄，剑阵一动，便疯狂运转，木元力、火元力、金元力、水元力和地磁元力等五行之力爆发，霎时间便化作一个方圆十多丈的五色光球，将那千足蜈蚣的脑袋罩住！
　　锯铁般刺耳的声音传来，无数道剑气眨眼间切割无数记之多，将那千足蜈蚣的脑袋切得千疮百孔，嘶嘶怒叫不已！
　　这头蜈蚣本来是等待江南自己送货上门，却没想到江南虽然境界低微，但实力却很是不弱，尤其是近战之下，他的攻击力更是强得惊人，甚至连神鹫妖王都有所不及！
　　好在这头蜈蚣周身都是无比坚硬的壳，防御强横至极，即便是大五行剑阵，一时片刻间也无法彻底攻破硬壳，将它斩杀。
　　嗡！
　　千足蜈蚣怒叫，额头陡然浮现出一道神轮，疯狂向外扩张，竟然抵住剑气，不让剑气落下。
　　江南心中凛然，这千足蜈蚣的法力实在惊人至极，若是被它挡住自己的剑气，让它缓过气来，一道法力化作神通落下，自己绝对要死无葬身之地！
　　“给我死！”
　　江南八只手齐齐张开，罡气不要命一般向五指之中冲去，只见一座座大五行剑阵嗡嗡出现，齐刷刷向下罩落！
　　八座剑阵齐齐疯狂转动，剑气粉碎一切，一个呼吸之间，江南便觉自己的修为即将枯竭！
　　轰！
　　小岛上的泥土山石突然翻滚，却是那头千足蜈蚣吃痛，从大地深处抽出自己庞大的身躯，尾巴一抖，横扫过来！
　　它的身躯极为庞大，如同遍布钢刀铁刺的扁平铁柱子，几乎是碾压一般，一滚之下，便狠狠撞在江南身上。
　　江南神轮之中的那口魔钟陡然膨胀，被千足蜈蚣拍中，发出当的一声巨响，声音滚滚，震得湖面水浪翻腾，一圈圆圆的大浪沿着小岛向四周滚滚拍去，高达四五尺！
　　“哇……”
　　江南口中吐血，六条罡气所化的手臂嘭嘭炸开，胸口难过万分，神轮顿时粉碎，魔钟也布满裂痕，倏忽间返回他的体内，那千足蜈蚣这一击，将他尚未成熟的神轮击碎，若非他的魔钟霸体神通实在强悍，这一击便能将他整个人拍爆了！
　　“修为支撑不住大五行剑阵了……”
　　江南修为终于宣告枯竭，剑气消散不见，只见那头千足蜈蚣的脑袋早已被他切成烂泥，已经死得不能再死。
　　百足之虫死而不僵，何况又是这等大妖，这头千足蜈蚣虽死，但身躯依旧狠狠的拍来拍去，每一击都足以将全盛时期的江南拍成重伤，危险无比。
　　江南急忙后退，躲过这条无头蜈蚣的拍打范围，突然瞥见岛上那一片片的火灵果眨眼间便被无头蜈蚣扫毁了大半，心中不由肉疼万分，急忙飞扑过去，将几株尚未被波及的火灵果拔起，上面总共挂着七八枚果实。
　　无头蜈蚣的身躯再次滚动，江南暗叹一声，纵身躲过，回头看去，只见剩下十多株火灵果被碾得粉碎。
　　“主公，快躲！那大家伙听到叫声回来了！”
　　神鹫妖王的声音远远传来，江南急忙循声看去，只见妖云滚滚，一头长达数百丈的黑蜈蚣驾驭妖云呼啸向这边飞来，怒气冲天。
　　江南正欲催动天鹏羽化大法，化翅而飞，哪知心法刚刚催动，只觉周身空空如也，连半分的罡气也没有剩下，不仅如此，他的神轮被破，连自己的神念也在那一瞬间遭到重创！
　　“是死是活，在此一举！”
　　他猛然将所有的火灵果，统统塞入嘴里，张口大嚼，仰头吞服入腹。
　　轰！
　　无穷的药力陡然爆发，江南闷哼一声，只觉自己仿佛要被药力撑爆一般，周身霎时间变得血红，如同烤熟的大虾！
　　区区三五枚火灵果便可以早就神鹫妖王这等神通五重的大妖，更何况江南一口气吞下了七八枚之多，这股药力一股脑爆发，足以将他整个人爆开！
　　当！当！当！
　　他丹田之中，魔钟疯狂震动，魔狱玄胎经被他催发，速度运转到极限，拼命炼化火灵果的药力，眨眼间干涸的丹田和骨膜便被一股股罡气充满充斥，甚至连他的毛孔、血液、骨髓之中也有罡气不断钻入！
　　江南双目赤红，身后双翼嘭的一声张开，竟然长达八丈有余，双翼震动，轰然破开音障，比声音还要快两三倍，眨眼间便飞出数里，速度快得便是神鹫妖王也看得瞠目结舌。
　　“老子要失业了……”这头大鸟喃喃道。


第0090章 太玄圣宗
　　几个呼吸间，江南便飞出百十里地，将那头千足蜈蚣甩得无影无踪，随即双翅一收，降落在一片密林之内，身躯微微颤抖，死死压制住体内狂暴的药力。
　　他体内火灵果的药力越来越狂暴，仿佛一座积压了数万年的大火山，随时可能突破封锁爆发爆炸！
　　与此同时，他当即催动眉心的禁锢，驾驭妖王，将神鹫妖王变小，向自己这边飞来。
　　“妖王，为我护法！”
　　神鹫妖王刚刚来到他的身边，江南立刻全力催动魔狱玄胎经，魔钟震荡不绝，将越来越多的药力转化为罡气修为。
　　“魔钟霸体神通！”
　　他展开肉身神通，身躯节节暴涨，筋肉盘结，让肉身变得更加强横，八臂展开，结出一道道明王神印，以明王神印不断凝聚破损的神念，同时挥霍自己体内多余的罡气。
　　他的体内，力量在不断暴增，一象之力接着一象之力的提升，魔钟不断震荡，威力更强更大，甚至连他的罡气都被震碎，在不断碎裂中不断恢复，身躯也是如此，肌肉骨骼经络筋脉骨膜统统被震得弥补裂纹，随即被涌来的罡气滋润复原，越来越强。
　　嗡！
　　神轮出现，他的神念已然修复成功，神轮之中当的一声巨响，魔钟悬挂，罩住身躯，护住自己的肉身，药力越来越强，震得这口魔钟也不断鸣响，几乎再次被震碎。
　　这是最危险的时刻，若是坚持不住，江南绝对会撑爆身躯，像烟花一般爆开，身死道消！
　　神鹫妖王紧张万分，伸长脖子东张西望，随时准备背负江南逃走，唯恐那头千足蜈蚣突然寻上门来，又恐江南撑不住身躯爆炸。
　　远处突然传来剧烈的打斗声，神鹫妖王探出脖子飞速看了一眼，却是那头千足蜈蚣向这边寻来，遇到几位历练的神通强者，处在暴怒之中的千足蜈蚣在疯狂向那几位神通强者进攻，惹出很大的动静，这才让他松了口气。
　　“主公竟然能够干掉那蜈蚣的姘头，实在了得！可惜，那小岛上的火灵果统统毁了……”
　　两个多时辰过去，江南终于感觉到体内的药力不再那么狂暴，这才松一口气，这并非是火灵果的药力被他炼化，而是他的身躯在这两个时辰之中已经强横到足以承受火灵果药力的程度！
　　这种进境实在惊人，相当于他一个多月的苦修，让他的罡气几乎提升了一倍，直接达到外罡巅峰境界，有了足够的罡气来镇压体内多余的药力，可以让他有了喘息时间，今后徐徐炼化，无需这么拼命！
　　而且，他体内的力量赫然达到三龙之力的程度，若是催动魔钟霸体神通，一瞬间便可以翻倍，达到六龙之力。
　　还未修成神轮，便拥有六龙之力，这种成就简直比妖孽还要妖孽！
　　若是他修成神轮，成就肯定会更加惊人！
　　“这种灵药的药力，实在太强了，若是能够炼制成灵丹，药力便可以发挥到极致。”
　　江南张开眼睛，心中有些惋惜，直接吃掉火灵果最多只能发挥这种灵药两成的药效，其他八成都会浪费掉，有些暴殄天物，而炼成灵丹，才会完全发挥火灵果的药效，对修为的提升效果更佳惊人。
　　“我想要突破外罡，修成神轮，仅凭体内的火灵果药力已经足够，不过为了稳妥起见，还是慢慢炼化，一步步来，免得境界不稳。”
　　江南目光一闪，心道：“看来乱空魔域的确宝物极多，是一处极佳的历练之地，若是能够寻到乱空魔教的藏宝之地，那就更让我满意了。”
　　对于传闻中的那些法宝他自然无比动心，法宝可以移山填海，威力强大的不可思议，甚至若是能炼成上乘的法宝，其威力甚至比其锻造者都要厉害许多。
　　不过法宝并非那么容易炼制，最低也需要道台境的修为，炼就了一套完整的神通，才可以将神通炼成法宝。
　　若是没有完整的神通，那便是宝器。
　　宝器的威力也非同小可，一个神通一重的人手持神通八重炼制出的宝器，便可以发挥出神通八重的威力，可见宝器对于一个人的战斗力究竟有多大的提升幅度！
　　像乱空魔域这种地方，被天神一掌抹杀，其中的财富无穷，还有诸多尚未被发掘的宝库，随便寻到一处，都有可能寻到法宝宝器之类的宝物，关键是看有没有这种机缘。
　　江南招呼神鹫妖王，让这头妖王落在自己肩头，继续向乱空魔域深处走去。
　　“主公，刚才那头千足蜈蚣被人杀了。”
　　神鹫妖王缩了缩脖子，眼中露出恐惧之色，低声道：“我刚才看到，那头千足蜈蚣正在与人拼杀时，一面乌黑的大幡突然出现，向下一卷，那头蜈蚣便被收入幡面之中，直接被炼死。这里太恐怖了……”
　　“世界这么大，自然是能人辈出。”
　　江南心中也有些惊讶，笑道：“妖王，想要做人上人，便只有不断战斗不断修炼不断领悟，锐意进取，将来你也有俯视他们的一天。”
　　神鹫妖王点了点头，突然又开心起来，叫道：“老子将来要修成神灵，做一威风凛凛的鸟神，每天都有九十九个处女来侍奉我，骑我！”
　　“这是什么理想？”
　　江南呆了呆，随即释然：“姐姐收服这头大鸟时，他的脑袋就有些不怎么正常，神鹫妖王有这种奇特的想法也在情理之中。”
　　他愈发小心谨慎，在乱空魔域这种地方，一不留神便会惨死，之后几天，江南又遇到许多灵药，也几次遭遇险境，有一次险些闯入一头妖王的领地。那头妖王乃是古树修炼成妖，实力强横无匹，树冠张开，笼罩方圆数里，树下生长着一片灵药，极为珍稀罕有，不过任何人闯入其中，便会被树妖的根须枝叶直接绞杀，变成养料。
　　江南若非仗着魔钟霸体神通小有成就，肉身强横，几乎也会与那些被树妖绞杀的人一样，被埋在树下！
　　“有人在前方交手！”
　　他突然耳朵微动，听到前方传来神通爆炸震动空气的巨响，心中微动，悄然向前赶去，没过多久，便来到交战之地的附近。
　　江南悄然看去，只见六名神通强者围着一头小山般大小的妖兽上下翻飞，厉喝连连，不断催动神通，如雨般向那头妖兽轰去，刀光剑雨，神通翻腾，每一击都极为强大，甚至有的神通化作山形大印，翻起落下！
　　“翻天印神通，道台境的绝学？”
　　江南体内魔钟震荡，魔钟的钟壁之上自然出现一面如山般大印的图案，不断推演这门翻天印神通的心法。
　　“这不是我玄天圣宗的功法，难道这几人来自其他正道门派？”
　　江南略略思索片刻，玄天圣宗附近方圆百十万里，也有一些正道魔道门派，其中有太玄圣宗，青云宗，朝圣宗等正道大派，各自雄踞一方，并不比玄天圣宗逊色，太玄圣宗更是一个庞然大物，其掌教太皇老祖据说是最接近神的人。
　　魔道门派之中，除了星月魔宗，还有天魔堡，古神阁等地，也是赫赫有名的魔道大派。
　　各门各派，都有其各自的神通和功法，服饰也很不一样。
　　江南虽说对各门各派有所了解，但也仅止于此，洛花音是个惫懒的人，并没有对他详细说明各派的区别，这些知识还是翠翠等丫头告诉他。
　　“既然是正道门派，那么行事应该不会像魔道中人那样，见面便打打杀杀。”他心中暗道。
　　与这六名神通强者交战的那头巨型妖兽，显然也是一头大妖，身躯如象，仗着一根独角，应该是犀牛中的异种，炼就两道神轮，两大神通。
　　不过让江南惊讶的是，这头大妖本身的实力并不强大，而是催动一枚玉珠，高悬在头顶，那枚玉珠有鸡卵大小，光芒绽放，从珠中结出千朵绿惨惨的魔火，化作魔莲，花瓣一重叠加一重，无穷无尽，抵挡住众人的神通攻击！
　　“宝器！”
　　江南眼中精光一闪，这枚玉珠肯定是神通炼制而成的宝器，可以发挥出极强的威力，所以才能抵挡得住如此多的神通强者的攻击！
　　不过，围攻异种犀牛的六位神通强者，实力和修为都极其强大，其中一位中年男子更是修成五道神轮，神通五重，翻天印神通的威力在他手中不断爆发，打得魔火魔莲不断缩小，逼得那头异种犀牛怒吼连连，却无可奈何。
　　“诸位师弟，这头妖犀的修为不济，一鼓作气拿下它！”
　　那中年男子大喜，喝道：“咱们得到这件宝物，实力大进，便可搜寻更多的宝物！”
　　轰！
　　妖犀终于抵抗不住，被众人活生生击毙，那中年男子大喜，探手便向那枚玉珠抓去，却在此时突然一面小黑幡出现在众人身后，呼的一声变大，高达十余丈，幡面化作三角大旗，无数毒物密密麻麻从旗中涌出，其中竟然还有一头长达百丈的千足蜈蚣，瞬息之间便将众人淹没！
　　“啊——”
　　惨叫之声传来，眨眼间便有五人直接被这些毒物咬死、吞噬，只有那位中年男子实力最强，修为最高，死死抗衡诸多毒物的围攻！
　　“廖师兄的实力不弱，居然能够抵挡住的这面神通八重的五毒幡。”
　　突然一道人影出现在诸多毒物之中，却是一个形容俊美的少年，闲庭信步般向那中年男子走去。
　　那中年男子看到这少年，面色剧变，一面死死抵抗诸多毒物的扑杀，一面厉声道：“我认得你，你是朱煜，太玄圣宗的弟子，也是正道中人，咱们曾经有过一面之缘，为何要偷袭我们？”


第0091章 翻天印法
　　“迂腐！就算是同门之间也有竞争，何况咱们不是同门！”
　　那少年朱煜冷笑，突然神轮之中浮现出一把长达二十余丈的利剑，平平一削，那中年男子顿时身首异处，血洒长空，随即被无数毒物扑来，将他吃得一干二净！
　　“我得到五毒幡，杀了你们也没有人知道是我做的……什么人？”
　　朱煜眼中精光暴射，目光陡然转头向江南藏身之地扫来，随即一道剑气激射而出，嗤的一声将方圆亩许的山林夷为平地！
　　剑气震荡，那些山石树木统统化作齑粉，碎的不能再碎！
　　呼！
　　五毒幡震动，无数毒物扑出，蜂拥而来，眨眼间便将那里淹没！
　　他感应到江南的目光，痛下杀手，果断至极，身躯又是一闪，落在那片废墟之上，目光四下扫视，微微一怔：“没有人？难道说我刚才感应有误……”
　　朱煜摇了摇头，闪身离去。
　　过了片刻，突然一道身形闪动，朱煜又出现在那里，目光凌厉四下扫视，依旧没有发现什么，这才冷笑一声，离开此地。
　　“太玄圣宗的弟子，真是心狠手辣，正道的弟子，魔道的行径！”
　　江南悄然从附近走了出来，刚才朱煜杀人，他目光落在朱煜身上时便知不妙，高手尤其是朱煜这等强者，能够感应到他人的目光，自己的视线落在他的身上便会被他感应到。
　　江南当时立刻远远躲开，却没有立刻狂奔而去，以免被此人察觉，以朱煜的实力，想要追上他将他和神鹫妖王干掉简直是轻而易举，因此躲藏在附近反而最是安全。
　　不过躲藏在近处还需提防朱煜的攻击范围，江南的修为虽然不高，但是眼界见识却丝毫不差，所躲藏的位置恰恰在朱煜的攻击范围之外。
　　“不过朱煜说的不错，在这种地方，无法无天，谁也不知对方的心意，一切还是要小心为上。”江南心中暗道。
　　这次经历，给他的震撼极大，正魔之间的界限也变得不再那么清晰。
　　原本他虽然被江雪教导，对正魔之分并无如何看重，曾经也打算投靠星月魔宗，但是江南内心之中始终有个不成熟的看法，那就是正道中人大半都是正人君子，偶尔才会出现一两个败类。
　　而刚才出现的一幕，却将他的这个想法击碎，正道之中也并非全然是正人君子，作起恶来，甚至比魔道中人更加让人难以防备，让他心中生出警惕！
　　“主公，这里实在太危险了，不如咱们回去修炼一段时间再出来历练也不迟。”神鹫妖王打个冷战，有些胆怯道。
　　他们来到乱空魔域，便连续遭到三次杀劫，每次都是死里逃生，让这头妖王吓破了胆。
　　江南摇头，像是在劝诫神鹫，又像是告诫自己：“遇到困难便退缩，这样的话，我何年何月才能站在姐姐的面前……修炼就是如此，你不前进而是停留在原地的话，别人却在前进，你便相当于后退，与别人的差距越来越远！”
　　“咱们走！”
　　他一边前行，一边推演翻天印神通，翻天印神通的威力极强，在那个姓廖的中年男子手中简直就是一座大山盖下，即便是朱煜的五毒幡这等神通八重的宝器，一时片刻间也无法将他拿下。若非姓廖的中年男子全力对抗五毒幡，以朱煜的修为实力想要除掉他，肯定要大费一番手脚。
　　“这门翻天印神通，好像不仅仅是道台级功法那么简单。”
　　江南只觉魔钟推演这门功法的速度越来越慢，几乎与推算混元一气孔雀明王经一样艰难，心中一凛，顿知翻天印神通只怕有些与众不同。
　　“那个姓廖的并没有见翻天印的威力彻底发挥出来，只是炼出一点皮毛，这门功法，绝对是我所见过的最强最猛的攻击手段，甚至比师尊传授我的大五行剑气都要强悍不少！”
　　魔钟之上，翻天印的图案渐渐凌驾在五行剑山之上，与混元一气孔雀明王经并驾齐驱，已经可以称之为经典级的绝学！
　　江南拜入玄天圣宗三个多月的时间，孔雀明王经只被他从神轮级的功法推演到神通第二重，可见这门功法的强悍之处，而翻天印与孔雀明王经并驾齐驱，而且是从炼体一重开始推演，只怕花费的时间更长！
　　“若是能将翻天印推演出来，融入到我的魔狱万象轮中，与魔钟霸体神通融合，势必又是一大杀手锏！”
　　他却并不知道，翻天印原本并非人间所能看到的法门，而是神明级的功法，那个姓廖的中年男子所在门派乃是朝圣宗，偶然间得到这门功法，不过却是残缺的心法。朝圣宗的前辈高人花费百年时间来推演这门功法，始终不能完善，威力只相当于道台级的功法，因此并未被人重视。
　　而江南却是靠着魔狱玄胎经强大的推演能力，开始将翻天印还原，让这门湮没在芸芸诸多功法之中的强大印法，渐渐显现出它应有的威力！
　　他所推演的翻天印神通，要比朝圣宗的翻天印更加完善，威力自然也不可同日而语，真正的翻天印打下来时仿佛把苍天翻一个过，直接盖下！
　　这门印法出自远古的一个传说，据说远古时开天辟地之初，天地不稳定，有顶天的神山，撑住苍天不让天穹落下世界重归混沌。后来这座神山被人拦腰打断，神山崩塌，天也跟着塌了，星辰坠落，造成一场灭世之灾。
　　而翻天印出手时便是仿照神山断裂，天塌地陷的情形！
　　可想而知，江南若是将这门功法推演到极高的境界，施展出来会有多么强悍的威力。
　　只是想要将这门功法完完本本的推演到神通的境界，却还需要一段时间才能办到。
　　越是深入乱空魔域，江南便发现此地出没的正魔两道强者渐渐多了起来，而且还有妖族的强者神出鬼没，各种灵药也并不像从前那样走上百十里才能碰到，而是每隔数十里往往便会有所发现。
　　不过这些灵药往往有大妖守护，这些大妖能够修炼到如今的地步，全靠灵药支撑，有些大妖甚至得到乱空魔教的传承，也修得极为强横的神通，甚至不乏有顶尖的强者，炼成道台，实力强大至极，即便是朱煜那等强者在这里都要小心翼翼，也不敢过分放肆。
　　江南只寻那些势单力孤的大妖，与神鹫妖王联手，一个引出大妖，另一个抢了灵药便走，居然也被他们得手了几次，得到几株空青草和石生花。
　　空青草乃是生长在一片玉石之上，青青翠翠，如同玉浆，是一种提升资质的绝佳灵药，服食这种灵药可以让资质得到大幅度提升，神智聪明，悟性也远胜从前。
　　而石生花则是一种提升修为的灵药，药效并不比火灵果逊色，也是极为难得。
　　“主公，我脑袋虽然不小，但是脑浆却少得可怜，这空青草……”神鹫妖王可怜巴巴看着他，小心陪笑道。
　　江南忍俊不禁，将空青草丢给这头大鸟。
　　空青草虽然能够提升资质，但对他来说却用处不大，自从修炼魔狱玄胎经，他的资质无时无刻都在提升之中，再加上兜率神火和幽冥神水淬炼身躯，他的资质之佳，绝对可以在圣宗之中排上前三名！
　　影响一个人资质的，主要便是身体中的杂质，身体污浊，则资质便差，没有修行的本钱，身体纯洁无垢，如同婴儿初生，便属于上等资质。
　　至于悟性，魔狱玄胎经对他的悟性提升更是大得不可思议，江南修炼这门心法越久，见识越多，悟性便是越高。
　　况且还有混元一气孔雀明王经在，八大明王神印的效果也对他的悟性有着不小的提升，让他神识清明，种种领悟可以融会贯通。
　　神鹫妖王服下空青草，没过多久便将灵药的药力炼化，神采奕奕，实力也有不小的提升，不由趾高气昂，鸣鸣自得。
　　江南分出一股罡气涌入这头妖王的体内，只见神鹫妖王的身躯被空青草改造一番，体内流淌的血液也变得纯净无暇，如同红色玉浆，而骨骼中的骨髓也似乎变成琼浆玉液一般，显然这种灵药的药力效果好的惊人。
　　即便是兜率神火和幽冥神水，也很难从他体内淬炼出多少杂质。
　　神鹫妖王自我感觉良好，叫道：“主公，我觉得前所未有的清醒和强大，若是再次遇到那个劳什子朱煜，老子一只爪子就能挑翻他！”
　　“妖王真是厉害。”
　　江南赞叹一句，心道：“空青草名不副实，这呆鸟的悟性好像并没有什么提升，倒是信心开始极度膨胀起来了……嗯？前面有人！”
　　他突然感觉到前方又有数股极为强大的气息冲天而起，心中微动，暗暗向神鹫妖王丢个眼色，小心翼翼向前走去。经历了这么多事，江南已经深知小心无过错的道理，尤其是在乱空魔域这等无法无天之地，各种势力混杂，甚至正道中人也互相残杀，不容得他不小心。
　　“是我玄天圣宗的弟子！”
　　江南绕过一片山坳，看到前方六七位年轻男女在山林中穿行，他们的服饰正是玄天圣宗的服饰。
　　“那是……小妹！”


第0092章 兄妹重逢
　　那六七位圣宗弟子之中有四位男子，三位年轻人，一位是中年人，手持拂尘，很是沉稳，其他三位女子，一位紫裙少女面容娇好，身边凝聚淡淡的云气，还有一位劲装少女面容清瘦，背负一柄利剑，显得精明干练。
　　她旁边的女孩容貌秀丽，头梳飞仙髻，配凤翅金钗，眼睛明亮好像有星芒在其中闪动，年岁不大，模样也与江南有些仿佛，只是面容有些怯懦，正是江琳。
　　“小妹……”
　　江南胸中一腔亲情荡漾，眼圈红了，呆呆的站在那里，呆呆的看着那个秀丽少女，脑海中浮现一幅幅画面。
　　当年天神大战，亿万苍生流离失所，妖魔横行，无数人惨死，他便是那时与江琳失散。
　　他还记得当初他与妹妹和家人失散，兄妹二人一起逃亡，狗妖驾驭妖风滚滚而来，眼看便要追上时，他将小妹藏在尸体堆里，转身向前狂奔而去，意图引开狗妖。
　　“哥哥，我怕……”
　　江南犹自还记得自己将大人的尸体盖在江琳身上时，小妹带着哭腔说出这句话。
　　“别怕，哥哥把坏狗引走，你别出声。”
　　他说完这句话，便大声喊着向前跑去，那时他还小，只有十二岁，踉踉跄跄奔跑了几里一不留神掉进了一条大河之中，被河水卷走。
　　待他在河流下游爬上岸，已经被河水冲出数十里地。
　　他费尽所有的力气，千辛万苦回到藏妹妹的地方，却发现江琳已经消失不见。
　　那时，江南一个人哭了好久，边走边哭，小小的背影孤苦伶仃沿着那条河走了半年多时间，经历了不知多大的艰险，才走到建武国。
　　“哥哥，我怕……”他耳边又回荡起这个声音，萦绕在心底。
　　咸咸的泪水从他眼眶中蒸发干净，江南长长吸了口气，大步向前走去，心中默默道：“妹妹，不用怕了，我这次不会一个人离开，而是要尽我的全力去保护你！”
　　“什么人？”
　　那中年男子眼中精光暴射，陡然向江南看来，随即其他六人立刻鼓荡法力，一轮轮神轮嗡嗡转动，酝酿神通，随时准备出手向江南轰去！
　　他们这些人实力都极为不弱，甚至那中年男子陡然将手中的拂尘抛起，数千尘丝疯狂生长，化作一朵白云，而尘柄则变得无比粗大，如同一根金铜色的柱子，竖在半空。
　　那劲装少女也清叱一声，身后的宝剑当啷出鞘，如同一条银龙在半空中飞舞，来去如电！
　　这几位圣宗弟子竟然有两件宝器，实力可谓是极其强大！
　　“且慢，不要动手，好像是我圣宗的弟子！”
　　那中年男子看到江南，连忙竖起手掌，制止众人发动神通，向江南喝道：“这位师弟止步！你先报上名姓，道出师承，否则休怪为兄出手伤你！”
　　他显然是这一群人的首领，久经江湖，处事很是老练，深知乱空魔域的危险，即便看到江南身穿玄天圣宗的服饰也不敢有丝毫懈怠。
　　“小妹……”江南充耳不闻，继续向前走去。
　　那中年男子微微皱眉，向身边众人低声道：“小心防备……”
　　“四哥哥……”
　　江琳呆呆的看着突然向她走来的男子，神态不由有些恍惚，死命的揉了揉眼睛，却见江南依旧面带微笑向自己走去，不由欢叫一声，冲了过去，扑在江南的怀里：“四哥，真的是你！我以为你死了……前不久我回去了，给你立了碑，还有爹，娘，大哥，二哥……我真的以为你死了，你那天走后我好怕……”
　　江南眼圈又红了，轻轻拍拍少女的后背，笑道：“别怕，四哥不是在这里么？你放心，这次我不走了，再也不走了……别哭了，这么多人在呢。”
　　江琳又哭又笑，又像小时候一样腻着他缠着他，拉着他的衣袖不愿松开。
　　那中年男子松了口气，收起拂尘，笑道：“是熟人，大家可以散去神通了。”
　　两位圣宗少女和三位男弟子也各自松了口气，散去各自的神通，收起宝剑。
　　“四哥，那天你走后没多久，师尊便来了，看到我在尸体堆下面哭便把我抱了起来，说我资质不坏，要收我为徒。”
　　江琳抹去泪水，仰头道：“我们在那里等你等了好久，始终没有见你回来，师尊说你已经死了，我也以为你已经死了，这几年我一做梦便梦到你血淋淋的站在我身边，说小妹别怕，哥哥回来了……对了四哥，你怎么也会成为玄天圣宗的弟子？”
　　“琳师妹，这位便是你经常说的四哥江南江子川罢？”
　　那位劲装负剑的少女突然开口，目光冷冷清清，落在江南身上，神态间有些不悦，道：“江师弟，我看你的衣着也是我圣宗的弟子，想必当年你也是被圣宗的师叔师伯救起，拜入圣宗。为何这些年你没有来找过琳师妹？你可知琳师妹有多想你？”
　　“我知道，我也是前不久才拜入圣宗。”
　　江南自嘲的笑了笑，声音越来越低：“那场天灾中，没有人救过我，我也曾幻想有哪位路过的高人看到我在尸体堆里苦苦挣扎，向我伸出援救之手……”
　　“可惜，一个人都没有……”他喃喃道。
　　那负剑少女怔了怔，本来打算指责江南，听到这话也不知该说什么是好。她能够想象得到，一个年仅十二岁的少年独自走在遍地尸体的废墟之上，那时的江南有多么绝望，多么无助。
　　可是，那些神通广大的高人，还是没有一个出现在他面前，没有一个人向他伸出援助之手。
　　“江师弟，刚才多有得罪。”
　　那少女颇为爽朗大方，很快回过神来，待江南与江琳一叙别情之后，上前笑道：“我叫慕烟儿，是灵乾峰乾元宫的大师姐，恩师姓韩讳芳，敢问师弟，你拜在哪位师叔师伯门下？”
　　“我入门较晚，还是听闻小妹在玄天圣宗，这才拜入师门。”
　　江南温和一笑，道：“恩师领袖峰峰主，姓洛讳花音。”
　　“江师弟，你是洛师伯的弟子？”慕烟儿听到这里，吃了一惊，开口问道。
　　江南点头，笑道：“家师正是领袖峰翠云宫峰主。”
　　慕烟儿吃了一惊，面色顿时变得古怪起来，含含糊糊道：“原来你就是洛师伯收的弟子，唔……很好，很好……”
　　江琳听到这里，突然插嘴道：“师姐，洛师伯就是那个把师尊打得躺在病榻上，修养三四天才能动弹的女恶人么？”
　　慕烟儿郑重点头。
　　江琳吐了吐舌头，嘀咕道：“师尊偶尔间还提起这回事，每次说到洛师伯，我就能听到她磨后槽牙的声音。四哥，师尊很疼我，我跟她说说然后她多半就会不跟洛师伯计较了。”
　　江南早知洛花音不是个安分的主儿，乐于见到洛花音吃瘪，笑道：“我师尊惹得麻烦，与我何干？妹妹，你师尊若是来找我师尊的麻烦，咱们兄妹便不要过问，站在一旁看热闹就行了。”
　　慕烟儿面色更加古怪，心道：“我师傅找洛师伯的麻烦，难道还嫌当年被打的不够？整个玄天圣宗，谁敢去寻洛师伯的晦气？就算是掌教至尊，轻易也不敢惹她，不过这么多师叔师伯听到洛师伯收了弟子，不敢招惹洛师伯，但派弟子招惹她的弟子倒还是敢的……”
　　旁边还有其他几位圣宗弟子，听到他们的谈话，面色也变得极为古怪，对视一眼，默默无语，不过看向江南的目光却颇为不善。
　　就连那位忠厚长者模样的中年男子，听到江南的恩师是洛花音，脸色也有些变了，显然他的师尊也曾经在洛花音手上吃过苦头。
　　江南也感觉到气氛有些不对，心中纳闷万分。
　　慕烟儿瞥了瞥神鹫妖王，心中一凛，暗道：“这位江师弟倒是极得洛师伯喜爱，居然为他降服一头修成五道神轮的大妖，估计是为了保护他的安危。”
　　她却不知神鹫妖王并非洛花音降服，而是江雪担心江南的安危，在临走之前将神鹫妖王交给江南。
　　而洛花音神经大条，从来不会有这么细腻的想法。
　　“江师弟，你也是来乱空魔域历练的？”
　　慕烟儿笑了笑，道：“以你的实力就算有这头大妖保护，在乱空魔域中历练还是低微了一些，难得你居然能走到这里。这里还是乱空魔教的外围，不过再往前走下去便是乱空魔域的腹地，比外围要凶险许多，有着许多妖王，麾下众多大妖。不如师弟加入我们，彼此之间也好有个照应。”
　　江南正欲答应，突然只见那紫衣少女上前，淡淡道：“慕师姐，此举只怕有些不妥吧？”
　　慕烟儿微微皱眉，轻声道：“萧师姐，敢问有何不妥？”
　　那紫衣少女尚未回答，一个面容黝黑的年轻弟子冷笑道：“慕师姐，我们商议好的，咱们几人结伴在乱空魔域历练，如今怎么突然要添一个人进来？若是添一位神通境界的师兄我自然没有意见，但是师姐你想添的人修为才是外罡，连神轮都没有炼成，这分明是拖我们的后腿！”
　　“不错。”
　　那紫裙少女笑吟吟道：“慕师姐，不是小妹不给你面子，原本你让琳师妹加入进来，便已经削弱了我们的实力，毕竟琳师妹不过是神轮境界，在乱空魔域这种地方，神轮境界就是找死。不过有慕师姐你照顾，却也无妨，但是慕师姐如今又要增加一个外罡境界的弟子，这就让我们无法接受了。我们是出门历练，可不是贴身保姆。”


第0093章 剑斩神通
　　慕烟儿听到这话，心中也不禁动怒，环视一周，将众人的表情收在眼底，似笑非笑道：“萧师姐，谈师兄，江师弟乃是琳师妹的亲兄，而且有一头大妖守护，在乱空魔域也有一分自保之力，咱们又都是同门，何必这样不留情面？”
　　那位紫裙少女笑道：“慕师姐，实话实说吧，江师弟若是其他师叔师伯的弟子，又有一头大妖守护，足以自保，不用我们分心照料，我们自然是欢迎，关键是这位江师弟的恩师是领袖峰的洛师伯！洛师伯的名声你也不是不知，因此和他一起，请恕小妹等人无法从命！”
　　“萧师姐说得没错。”
　　那脸色黝黑的年轻人木然道：“慕师姐，你若是还想和我们在一起，那就让他离开，我们自然还和从前一样，守望相助。若是你想让他留下，那么便抱歉了，咱们只好分道扬镳。”
　　“萧师兄，你这是威胁我么？”
　　慕烟儿冷笑，看向那个一直不曾说话的中年男子，脆生生道：“莫师兄，你怎么说？”
　　那中年男子叹息一声，面带难色，低声道：“慕师妹，你是知道的，尊师与洛师伯关系不睦，若是听到你与洛师伯的弟子走的太近，只怕对你也没有好脸色。我恩师也是如此，何必为了一个外人而耽搁自己的前程？”
　　“这么说莫师兄你也是执意不肯收留江师弟了？”慕烟儿面色闪过一道青气，淡淡道。
　　那中年男子不答，笑道：“慕师妹，你是我们这批人中，实力出类拔萃的一个，我们这个团队若是没有了累赘还有你的加盟，此行一定收获更大！”
　　慕烟儿面色寒了下来，背后的宝剑发出铮的一声清脆鸣响，转身道：“莫师兄，你以为没有你们，我们便无法在乱空魔域生存了吗？几位师兄师姐，咱们大路通天，各走一边！”
　　江南不由眼睛一亮，暗赞一声：“这位慕师姐做事真是果断爽快，没有半分拖泥带水！”
　　“既然如此，那就告辞了！”
　　那紫裙少女与其他等人冷笑，从江南身边擦身而过，低声道：“若是我师尊知道洛师伯收了你做弟子，只怕现在我便向你出手了。小弟弟，趁早改投其他长老门下罢，免得自误！”
　　江南面色一沉，心中颇为不悦，同时又对洛花音的人品大是不满。
　　“我那美女师傅究竟做过什么丧尽天良的事情，怎么在圣宗之中如此不遭人待见？”
　　那几人飞身而去，莫师兄的声音远远传来，朗声：“慕师妹你带着两个累赘，强闯乱空魔域腹地必死无疑，还请师姐三思而后行，立刻打道回府，切莫将自己拖入险境！”
　　慕烟儿怒哼一声，不作理会，转头向江南、江琳道：“师弟、师妹，乱空魔域腹地虽然危险，但是以我的本事，一定能保护你们的安危，你们大可以放心！”
　　“有劳师姐。”
　　江南暗叹一声，从刚才那几名圣宗弟子的态度上他能看得出来，洛花音在圣宗的人缘实在糟糕透顶，声名狼藉，连带着他这个做弟子的也引起其他圣宗弟子的敌意。
　　而慕烟儿之所以对他和颜悦色，无非是看在妹妹江琳的面子。
　　“四哥，你别怕！”
　　江琳挥舞着小拳头，凶巴巴道：“在魔域中有我来保护你，谁若是和你过不去，须得先过我这关！”
　　她转头看向慕烟儿，可怜兮兮：“师姐，我保护我哥，你保护我。”
　　慕烟儿抿嘴笑道：“放心，有师姐在，保证你和你哥哥都活蹦乱跳。江师弟，这次我和琳师妹下山是奉了师命，琳师妹的性子柔弱，虽然资质惊人，但是缺乏历练，我师尊说她目前还可以继续修炼下去，但是不经过磨练磨难，将来的成就便会不大，反而浪费了她的资质。”
　　江南轻轻点头，江琳自幼依赖心便比较强，韩芳此举可谓是因材施教，是难得的良师，比洛花音这个放任成长的师尊要高明许多。如果不是江南的自制力比较强，他这块良田，早就被洛花音放任得长满杂草了。
　　“敢问师姐，我师尊究竟做过什么天怒人怨的事情，怎么这么招人仇视？”江南实在忍不住，问道。
　　慕烟儿笑道：“洛师伯的名声在圣宗不怎么好，结交恶人倒也罢了，关键是脾气火爆，一言不合便动手伤人，好多师叔师伯都被她打过，甚至连师祖辈的人物，也被洛师伯修理过。”
　　江南不由骇然，打一打平辈的人物倒也罢了，洛花音竟然连玄天圣宗的太上长老也狠狠揍过，实在强横得离谱，霸道得离谱！
　　要知道太上长老的辈分极高，能够活到现在的都是历代之中的佼佼者，竟然也被洛花音修理，只能说这个女人实在彪悍。
　　“四哥，当年发生的事，已经是一个禁忌，师叔师伯们谁也不愿多谈那事。不过我也偶尔听到师尊说过一些，多少了解一点。”
　　江琳想了想，道：“听说当初洛师伯原本也是一个好人，因为发生了一件事让她大怒，性情大变，六亲不认，从荆花峰杀到宗主峰，无人能挡。洛师伯杀到宗主峰后，那些位隐居不出的太上长老也被惊动，纷纷出关，结果那些太上长老大丢脸面，被打得落花流水。掌教至尊避而不见，洛师伯便又从宗主峰杀到望江峰，然后又杀了回来，惹得天翻地覆。最后还是掌教至尊实在看不过，终于现身与她赌战一局，洛师伯这才落败。”
　　“我师尊居然还有这等辉煌的过往？可惜我出生太晚，未能亲眼目睹她的飒爽英姿！”
　　江南不由悠然神往，恨不得立刻回到当年，见一见洛花音大闹玄天圣宗的情形，那必然极为壮观！
　　“到底是什么事引起我师尊的大怒，做出这种事情来？”他好奇道。
　　“师妹师弟，长辈的事，咱们最好少打听，少说话。”
　　慕烟儿正色道：“还有江师弟，你今后出来走动，还是切莫说自己是洛师伯的弟子，免得引来不必要的麻烦。”
　　江南见她说得严肃，也是不敢怠慢，毕竟洛花音已经仇敌满圣宗，自己摊上这样的师尊，的确要低调一些，小心行事。
　　“像我在武圣阁中那般低调，应该不会招惹是非吧……”他心中暗道。
　　慕烟儿与江南兄妹并没有立刻深入乱空魔域的腹地，而是继续在外围打转，道：“我们此行，并非是为了寻宝，主要还是要锻炼琳师妹的战斗意识。若是能寻到宝物，自然是好……我感觉到前面有妖气，你们随我来！”
　　江南和江琳随她向前走去，过了片刻，三人来到一片水潭附近，突然只听哗啦一声水响，水潭之中浪涛冲天，轰的一声竖起一只巨大的脑袋，却是一只小山大小的蛇头，瞳孔倒竖，死死盯住三人！
　　嗡！嗡！嗡！
　　一圈圈神轮从这条大蛇眉心浮现，漂浮在大蛇头颅之上，神轮之中魔气滚滚，赫然是一头修成神通四重的大妖！
　　“主公，这条大蛇不可小觑，绝对是异种！”
　　神鹫妖王见到这条大蛇，心中一惊，低声道：“普通大蛇修炼到神轮境界，便开始化蛇为蛟，比如焦虺妖王，便是一条普通的蝮蛇修炼成蛟。而这条大蛇修成四道神轮，竟然还是保留原形，并未修成蛟龙，显然是异种妖兽，实力非同小可，比神通六重的焦虺还要厉害，恐怕只有修到道台境界才会化作蛟龙！”
　　江南暗暗点头，神鹫妖王虽然不学无术，但目光还是极为锐利，他能够感觉到这条大蛇的确不易对付，甚至比他们前不久遇到的千足蜈蚣还要强横几分！
　　“人类，想要夺我水中的宝物么？”
　　那头大蛇突然开口，嗡嗡叫道：“你们这是自寻死路！”
　　“师妹，我斩去它的修为，之后便交给你了。”
　　慕烟儿英姿飒爽，突然并手一指，身后宝剑当啷出鞘，剑气横贯长空，如同一条银色蛟龙，腾挪变化。那条大蛇在她面前根本无力挣扎，只听嗤嗤三剑落下，一剑斩碎那头大蛇一道神轮，三剑之后，直接将这条大蛇三大神通悉数斩去，将它的修为境界从神通四重斩落到神通一重！
　　江南眼睛不由一亮，慕烟儿的实力确实非同小可，令人惊艳，难怪刚才那位莫师兄对她极为看重！
　　“当初江雪姐姐在火山中炼丹，只怕也是这般实力，不过慕烟儿靠的是宝器，而姐姐却是赤手空拳。”
　　他突然想起那个天仙般不近人间烟火的女子，不由一阵失神，思念涌上心头，心中苦涩道：“过了这么久，姐姐的实力一定更加强大了，距离我又远了一些……”
　　“师妹，既然你想保护你哥哥，那便上去将这条大蛇斩杀！”慕烟儿收剑，沉声道。
　　江琳看到这条大蛇，不由打个冷战，随即胆怯的瞥了瞥慕烟儿，又看了看江南，咬了咬银牙，保护哥哥的念头战胜胆怯，迈步向那条大蛇走去。
　　嗡！
　　她眉心一道神轮涌现，虽然还未开启紫府，修成神通，但气势已经极为强大，不愧是能够打通武圣阁八层的天才人物！
　　“女人，你斩我修为，便是为了让这小女孩练手么？”
　　那条大蛇自知遇到扎手的人物，无法逃脱，在水中翻滚一周，化作一个三角眼的高瘦男子，狞笑道：“好！我便先杀了她，赚一条人命再说！捆仙手！”
　　呼——
　　那大蛇所化的高瘦男子双手猛然拉伸，足足有二十多丈长短，如同两条大蛇舞动，呼的一声横扫过来，将江琳缠得结结实实，随即脖子疯狂生长，脑袋化作一颗巨大的蛇头，张开血盆大嘴，满口一尺多长的利齿毒牙，狠狠向江琳咬下！


第0094章 暴怒出手
　　“肉身神通？”
　　江南看到这条大蛇所化的男子施展出捆仙手，不由微微皱眉，这种手段显然也是一种魔道的肉身神通，很是厉害。
　　能够修成肉身神通的，往往说明其肉身无比强大，超越一龙十象的力量极限，让他不由为江琳有些担心！
　　不过，慕烟儿却丝毫也不担心，笑道：“师弟放心，琳师妹的资质惊人，近些年来更是勤修苦练，我师尊对她很是期许，用心栽培，为她洗筋伐髓，可以说琳师妹是近些年来所有入室弟子中数一数二的人物！而这条大蛇，虽有肉身神通，但却无法施展其他神通，此战对于琳师妹来说，胜算颇大。”
　　“天罡斩妖剑！”
　　江琳虽然被那大蛇捆的结结实实，神态也有些惊慌，眉心神轮之中陡然一道剑气爆发，长达十余丈，迎着扑来的蛇头削去，叮叮叮斩断大蛇不知多少利齿！
　　她的天罡斩妖剑发挥出小神通的威力，几乎比辛龙子那些普通记名弟子的神通还要强横少许！
　　要知道这头蛇妖乃是神通四重的大妖，虽然被慕烟儿斩掉三道神轮，只剩下神通一重的修为，但肉身却依旧还在，江琳居然能凭借神轮境界的修为破开它的防御，将它毒牙斩断，显然这门天罡斩妖剑的威力非同小可，只怕也是一门神府级的绝学！
　　与此同时，江琳叱咤一声，柔弱的身躯之中无穷罡气爆发，无数青色毫光四面八方激射而出，每一道毫光长达尺许，细如发丝，叮叮刺入缠绕自己周身的蛇躯之中，嘭嘭炸开！
　　“这些青色毫光也是一门了不起的绝学，虽然不如天罡斩妖剑，但也是道台级别的功法之中，出类拔萃的心法！”
　　江南眼睛一亮，心中暗道：“灵乾峰乾元宫的韩芳师叔的确肯下本钱，对我妹妹极好。”
　　那蛇妖吃痛，痛嘶一声，急忙收回双臂，狰狞大嘴也无法继续咬下去，急忙缩回，不再试图困住江琳，双臂一展，如同狂风暴雨般攻来。
　　江琳仿佛灵蝶一般飞舞，躲避大蛇攻击，只见蛇躯甩落下来，嘭嘭将地面砸出一道道长达二十余丈的沟壑，极为惊人。
　　妖气弥漫，化作一把硕大无朋的斧头，狠狠江琳磔下，这头蛇妖赫然使出自己所修炼的魔功，以自身残存的修为使出，刚猛霸道！
　　人类修炼真气罡气，而妖魔则修炼魔气、妖气，这头蛇妖虽然被慕烟儿斩去大部分修为，连神通也被斩得只剩下肉身神通，但是毕竟还有神轮境界的修为，可以将自己从前所修炼的魔道功法展现出来。
　　它的妖气所化的大斧，便是它从乱空魔域中寻获的功法！
　　江琳原本还有些慌张，但随着战斗时间推移，心境便渐渐稳定下来，将自己的所学一一施展出来，精妙万分。她的资质和悟性都是极佳，只是缺乏战斗洗礼，如今进入战斗状态，便可以将自身的潜力发挥出来，并且小神通的威力也越来越强。
　　攻守之势易位，那头蛇妖渐渐抵挡艰难，被江琳打得遍体鳞伤，慕烟儿不由放下心来，瞥见江南依旧在死死盯住场中的战斗，没有丝毫放松，不由笑道：“师弟，如今琳师妹胜券在握，无须担心……”
　　她话音未落，突然感觉到一股狂暴的气息陡然冲天而起，心中不由一惊，急忙回头看去，只见那蛇妖张口吐出一口小鼎，那口小鼎迎风便长，眨眼间便化作方圆数丈大小，轰隆一声向江琳倒扣而下，鼎中无数魔焰翻滚翻腾！
　　“你们真的以为可以奈何得了蛇爷爷了？”
　　那头蛇妖癫狂大笑，自身的法力不要命的涌入那口大鼎之中，厉声道：“蛇爷爷我在地下穿行数十年，终于被我寻到这口魔鼎，刚才若非你们出手太快，我岂会被你们欺负！统统给我去死！”
　　“不好，是宝器！”
　　慕烟儿脸色剧变，身后背负的宝剑当啷一声破鞘而出，化作一条银色蛟龙急速向前斩去，心中懊悔万分：“那蛇妖比我先出手一瞬，只怕琳师妹凶多吉少了……”
　　她没有料到这蛇妖竟然有宝器在手，若是知道的话，她肯定不会让江琳轻易冒险！
　　“师尊让我一路保护师妹，她老人家对师妹极为疼爱，若是师妹出了什么纰漏，她老人家一定伤心欲绝……可恨我太自满，慢了半拍！”
　　慕烟儿的宝剑刚刚出鞘，突然只听轰的一声巨响，身边的江南已经向前冲去，速度快到了极点，只留下一道残影！
　　“有我在，谁也伤不了我的妹妹！”
　　一声如惊雷般的爆喝传来，江南一扫刚才的书生模样，周身陡然现出六条手臂，筋肉急剧隆起，身躯节节暴涨，把空气都挤得嘭嘭爆炸，一步便跨到惊慌失措的江琳身前，如同一座巍峨高山挡在那里。
　　“魔钟霸体神通！”
　　江南双目赤红如血，当的一声巨响，一口魔钟罩下护住自身，仰面看向那口落下的魔鼎。这口魔鼎乃是乱空魔教中的高手所炼的宝器，其中打入一道神通，强横无比，虽然比不上慕烟儿的宝剑，但也非同小可，即便是神通四重、五重的强者也不敢硬接，修为稍低，直接碾压而死！
　　就算碾不死，也无法逃脱鼎中魔火的炼化，一时片刻间便会化作灰烬！
　　江南体内一股无比狂暴，无比暴戾的气息冲天而起，轰然向那口大鼎冲去，像一头受伤的野兽开口大吼。
　　“啊啊啊啊——”
　　四十道剑气齐刷刷出现，嗡嗡嗡，剑气纵横，五彩流光，每一道剑气都长达七丈有余，如同一座座剑山，巍峨险峻，裹着他悍然冲入那口大鼎之中！
　　当当当当当！
　　鼎中眨眼间便传来无数声巨响，猛然无数道剑气刺破大鼎，将这件宝器碎得干干净净，剑光裹着江南横冲直撞，只一瞬间便撞在那头蛇妖身上，这头蛇妖被剑光切过，四分五裂，化作一片血雨。
　　江南呼呼喘着粗气，如同一尊魔神站在水潭边，脚下是碎得不能再碎的血肉，恶狠狠道：“谁敢对我妹妹不利，我便杀他全家！”
　　此时，一条银龙呼啸而来，几乎擦着他的身子轰然斩在水潭之上，几乎将这片水潭一剑劈开！
　　“什么？把那件宝器打爆了……”
　　慕烟儿忘记收回宝剑，呆呆的看着水潭边的江南，难以置信道：“四十道大五行剑气……老天，琳师妹的哥哥是妖怪变化的么……不，妖怪也没有他这般厉害！”
　　江琳也自看得呆了，几乎不敢相信刚才那个无比暴怒的人会是自己向来温文尔雅的哥哥。
　　江南散去肉身神通，六条罡气所化的手臂也相继消散，身躯渐渐恢复如常，依旧是一个少年书生，只是身躯还在微微颤抖，却是担心江琳的安危，肉身陷入无比兴奋狂暴的状态之中，暂时无法恢复如常。
　　“赤手空拳打碎了宝器……”
　　慕烟儿依旧未曾回过神来，虽说蛇妖祭起的那口魔鼎质量不高，但毕竟是宝器，最低打入了五六重的魔道神通，坚硬无匹，但竟然被江南生生打碎，慕烟儿一时间觉得自己看不透眼前这个少年。
　　刚才江南出手，实在霸道，实在暴戾，给她的印象无比深刻，宛如看到一尊处在暴怒之中魔神，要撕碎眼前的一切威胁！
　　“早听说洛师伯为求突破，不择手段，修炼了魔道的心法，看来江师弟也得到了洛师伯的魔道传承！”慕烟儿心中暗道。
　　她原本对江南还有些看不起，毕竟江南只是外罡的修为，以为他是靠神鹫妖王的保护才走到这里，她之所以邀请江南同行，也只是看在江琳的面子。
　　而如今，慕烟儿心中江南的地位却大大提升，把他当成可以平起平坐的人物。
　　“哥哥，你刚才好威风！”江琳也回过神来，缠着江南欢喜雀跃道。
　　慕烟儿上前，歉然道：“师妹，刚才是我疏忽，以至于让你遇险。幸好师弟出手快，否则这次我便要后悔终生了。师弟，你的实力竟然如此之强，不愧是洛师伯的弟子，不过我看你修炼的心法，与魔道心法有些相似。魔道心法虽然刚勇猛进，前期修炼进境快，但却不如我正道的心法厚重绵绵，前期魔道较强，但后期一定是我正道心法胜出一筹，希望师弟莫要误入歧途。”
　　“多谢师姐提点。”
　　江南微微一笑，向神鹫妖王道：“你去将那条大蛇水底的洞府搜刮一番，看看还有没有宝物。”
　　神鹫妖王领命，化作光头道人，纵身跳入水中。
　　慕烟儿见他有些不以为然，暗叹一声，却也没有多说什么。
　　“师姐，四哥，咱们这次斩杀大蛇，属于除魔卫道么？”江琳仰起脸，依旧有些兴奋，笑道。
　　慕烟儿正欲点头，江南摇头道：“这条大蛇好端端在家修炼，并没有招惹我们，是我们闯上门来杀了它，而且还抢了它的东西，理亏的是我们，它并无过错。”
　　江琳愕然，心中有些不安，结结巴巴道：“四哥哥，降妖除魔是咱们正道中人的本分，咱们正道中人不是正义的一方吗？难道我们杀它是错的？”
　　江南摇头，淡淡道：“打劫一头大妖就叫正义？弱肉强食罢了。妖魔也未必便会作恶，正道中人也未必便不会作恶，正魔岂是一句降妖除魔便能分得清的？”
　　慕烟儿正色道：“江师弟，你这话有些偏激了。在我们之间说说尚可，但是如果被其他正道中人听了，便会说你坠入魔道，甚至说不定会为你招惹来杀身之祸！”
　　“师姐放心，这个我自然晓得。”
　　江南虽如此说，心中却有些不以为然，他自幼经历大劫大难，又经过江雪的熏陶，再加上洛花音这个充满邪气的恩师放任成长的教导，心中对正魔之分越来越淡。


第0095章 让你两只手
　　过了片刻，只见神鹫妖王手捧诸多宝物走了出来，恭恭敬敬站在一旁。
　　“东西倒是不少，可惜没有宝器之类的宝物。”
　　慕烟儿扫了一眼，只见这里面除了几株灵药之外，便是几卷魔道的神通经卷，还有一些矿物，微微摇头道：“师弟，师妹，这里面有些材料却是不错，我先替你们收着，今后等你们修成神通之后，便可以用来炼制自己的宝器。”
　　她眉心华光一闪，神念涌出，将那蛇妖收集的矿物卷起，一件件没入自己的眉心之中，藏到紫府之内。
　　修士的紫府虽然藏在修士的眉心之中，但里面另有空间，可以储存很多事物。一路上江南所收集的灵药，便是藏在神鹫妖王的紫府之中。
　　江南扫了一眼剩下的几本经卷，却是捆仙手破山斧之类的神通，对他来说用处不大，应该只是乱空魔教中的低等神通，心道：“可惜不是高等神通，否则便可以让我的魔钟霸体神通更进一步。”
　　“前方妖气冲天，多半是一个妖王的驻地！”
　　江南三人向乱空魔域腹地走去，没过多久，慕烟儿突然停下脚步，抬头仰望前方的大山，宝剑在剑鞘中叮叮做鸣，道：“师弟，师妹，若是遇到危险我来断后，你们先走，万万不能停下来等我。明白么？”
　　江琳点头，紧张万分，向江南道：“哥哥，待会我躲在你身后，你保护我。”
　　江南点头称是，慕烟儿意气风发，快速向前走去，笑道：“有江师弟在，就算是龙潭虎穴我也敢闯一闯！走，咱们去会一会乱空魔域的妖王！”
　　三人还未接近，突然嗅到一股浓烈的血腥气，急忙向前赶去，只见前方一座山寨，寨门大开，却是被人以神通生生打入妖王盘踞的寨中，一路走过去，只见地上倒伏着一具具妖兽尸体，还有体型无比巨大的大妖尸身。
　　“是我玄天圣宗的神通！”
　　慕烟儿细细查看，微微皱眉道：“应该是莫师兄、萧师姐他们。莫师兄入门极早，修为实力还在我之上，既然他们在山上，咱们便不过去了，免得又听他们说三道四。”
　　“说三道四？”
　　山顶突然传来那紫衣少女银铃般的笑声，只见莫师兄等人飘然走了下来，身上带着一些血迹，显然经过一场大战，那紫衣少女笑道：“慕师姐，在背后说人坏话才是说三道四吧？”
　　几人走到江南三人面前，那黑瘦少年目光又落在江南身上，淡淡道：“慕师姐，带着两个累赘很不爽吧？你如今进入魔域腹地，还要照顾两个累赘，真是辛苦。”
　　“累赘？”
　　慕烟儿摇头失笑，转身道：“道不同不相为谋，师弟，师妹，咱们走。”
　　一位圣宗弟子突然横身拦在江南面前，似笑非笑道：“江师弟，我师尊若是得知你拜在洛师伯门下，一定开心得很，说不定回山之后，你我二人还要奉师命较量较量。为兄很期待与江师弟动手的那一天。”
　　“我也很期待。”江南眼中精光一闪，温和笑道。
　　慕烟儿忍俊不禁，笑道：“伍师兄，我也很期待你与江师弟动手的那一天，场面一定极为有趣。”
　　那位伍师兄名叫元山，哈哈大笑，自负万分，负手道：“到那时，我自封修为，与江师弟同境界一战，让师弟见识一下为兄的风采！”
　　“伍师兄，你肯定会被我哥打得很惨。”江琳认认真真道。
　　“小主公说的没错。”
　　神鹫妖王嘿嘿笑道：“这家伙绝对会被打得惨不忍睹！”
　　伍元山面色一沉，冷冷道：“两个嘴炮！多说无益，江师弟，何不现在你我便交手一二？”
　　江南脾气虽然极好，听到他屡次挑衅，心中也隐隐动怒，淡淡道：“伍师兄，我是读书人，你别逼我动粗。”
　　“哈哈哈，好笑，真是好笑！”
　　伍元山大步上前，居高临下俯视江南，大笑道：“江师弟，你说的笑话是我这辈子以来听到的最好笑的笑话！别逼我动粗，你倒是动一个让为兄看看！”
　　江南眼中精光一闪，那紫裙少女突然笑道：“且慢。伍师兄，既然话说到这个份上，那么咱们不如小赌一把，我这里有刚刚得到的一口炼丹炉，是这座山上的妖王寻获的宝器，虽然只是神通六重的宝器，但价值不菲，便押伍师兄获胜。慕师姐，你敢不敢接赌？”
　　“这位萧师姐是找死啊！”
　　江南听到这里，心中微动，面色紧张万分，向慕烟儿摇头道：“师姐，这是我和他的事，输了也就输了，你万万不能答应！”
　　慕烟儿原本准备答应，小赚一笔，见他如此说，心中不禁一怔：“难道江师弟是念在同门之谊，所以才不让我接赌？”
　　她正在犹豫之中，突然那位黑瘦的谭师弟眉心一闪，取出一些灵药，笑道：“既然如此，我也小赌一把，就和慕师姐赌些灵药罢。我这里有灵药七种二十三株，师姐，若是江师弟赢了，这些灵药便是你的。”
　　慕烟儿还在犹豫，江南怒道：“各位师兄，你们这是明摆着欺负人，我若是修为与你们齐平，你们还敢说出这种话？”
　　伍元山呵呵笑道：“江师弟，为兄虽然修成神通三重，但这次并非是要欺负你，而是与你同境界一战，切磋一下而已。慕师姐，我也加一些赌注，我刚才得到一根发簪，虽然只是神通三重炼成的宝器，但也算是不错，原本打算送给心仪的女子。今日便拿来做赌注，江师弟若是胜了，发簪便归你。”
　　他取出一根青玉发簪，却是两只玄鸟勾翅，栩栩如生，待法力灌入其中，顿时激发发簪中的神通，两只玄鸟的虚影浮现出来，比神鹫妖王的体魄丝毫不小，来回翻飞，绚丽非常。
　　“师姐，万万不能答应！”
　　江南焦急道：“他们是仗势欺人，若是你答应了，你这些日子的辛苦便全部付诸流水了！”
　　伍元山哈哈大笑：“江师弟，说不定你胜了呢，这些宝物可就统统归你们所有了！”
　　江琳紧张万分，一脸娇憨，握紧小拳头道：“哥，答应他们，争口气，千万别输了！”
　　神鹫妖王不由打了个冷战，嘀咕道：“小主公看似这么清纯的一个人，没想到与主公一个德行，这是还嫌赚得少，火上浇油啊，不愧是一家人……”
　　他却不知江琳自幼便跟在江南身后打转，兄妹二人心有灵犀，经常一唱一和骗江家的其他几位兄长。
　　“看来这些赌注太小，无法让慕师姐动心呢。”
　　萧师姐笑道：“莫师兄，你刚刚得到的龙血骨杖何不拿出来？”
　　为首的中年男子莫师兄笑了笑，取出一根赤红色的骨杖，一股深沉龙威隐隐散发出来，道：“这根龙血骨杖乃是此地的妖王寻获的宝物，是以龙骨炼制而成，侵染了龙血，虽然没有打入神通，但着实非同小可，用来炼成法宝也是难得的材料，是我们此次寻获的最珍贵的宝物。慕师妹，愚兄便和你赌你的宝器银蛟剑罢。”
　　江南面色惨白，怒道：“欺人太甚，欺人太甚！你们以为我真的是软柿子么？”
　　慕烟儿还在犹豫之中，突然耳边传来江南的传音：“师姐，见好就收。”
　　慕烟儿这才醒悟，明白江南刚才为何要她拒绝，原来是准备钓大鱼，心中暗叹：“我原本只打算赚萧师姐的炼丹炉，以为我已经算是很贪心了，没想到江师弟的胃口居然这么大，竟然想将这几位师兄都洗劫一遍。”
　　“既然诸位师兄师姐这么说，小妹也只得接下来，希望这次小赌，不会破坏你我同门之间的情谊。”
　　她眉心一闪，取出寻获的诸多灵药和炼制法宝的珍稀矿材，又取出自己身后的银蛟剑，道：“我赌了！”
　　“好！”
　　伍元山大笑，傲然道：“江师弟，我自封修为……”
　　江南双手背负在身后，微笑道：“伍师兄，我让你两只手。”
　　“让我两只手？”
　　伍元山面色顿时沉了下来，冷笑道：“就算是宗主峰的师兄，也不敢说出这种大话！既然你自取其辱，那我就成全你！”
　　他猛然长啸一声，黑发飞舞，双目蕴藏神光，一步便跨到江南面前，一拳向前轰去，冷笑道：“江师弟，你现在认输还来得及，否则便会有大苦头吃了！”
　　虽然封印了大半的修为，他的修为依旧极为强横，几乎与江南从前所见的神轮强者媲美，一拳轰出，拳法如印，罡气化形，宛如一座山峰巍峨挺秀，屹立在大江边上，风吹浪打，镇压大江！
　　这等人才，不愧是玄天圣宗从万千门生之中选拔出来的入室弟子，无论实力还是修为，都要远超同等境界的强者！
　　“伍师弟不愧是望江峰屠师伯的得意门生，这一手望江山印已经修炼的炉火纯青，令人钦佩！”那莫师兄眼睛一亮，笑道。
　　萧师姐等人纷纷点头，道：“伍师兄的望江山印的确大有气度，颇有屠师伯的风采！不过用这等高深印法去对付一个刚刚拜入山门的入室弟子，却还是有些过了。”
　　望江山印乃是望江峰的看家功法，虽然比不上江南所推演出来的翻天印法，但也是一门极为出众的绝学！


第0096章 一指败之
　　莫师兄萧师姐等人信心满满，微笑看着伍元山这一印轰出，等着江南被轰翻在地，遭受屈辱。
　　“慕师姐，你的银蛟剑乃是八重神通的宝器，小妹可是觊觎良久了呢！”萧师姐抿嘴笑道，风情万种，很是迷人。
　　谭师兄哈哈大笑：“可惜慕师姐这些日子搜集的灵药和宝矿，价值不菲，如今却要统统贡献给我们！”
　　慕烟儿冷笑一声，不作理会。
　　江南站立不动，待到伍元山那如山如印的一拳轰到自己面前，这才伸出一根食指，轻轻一点，正中伍元山的拳头。
　　嘭！
　　望江山印块块瓦解，大江大山统统崩碎，伍元山身躯巨震，眼中露出难以置信之色，身上的衣衫突然四分五裂，却是被江南这一指中蕴藏的力量，将他的衣衫统统绞碎，只剩下一件小裤头！
　　几个女弟子见状，急忙啐了一声，双手掩住脸，不敢再看。
　　萧师姐等人脸上的笑容还未消失，立刻脸色变得很是难看。
　　伍元山又惊又怒，急忙眉心一闪从紫府中取出一套衣衫，胡乱穿在身上，长啸一声，黑发又在乱舞，又是一拳轰来。
　　江南面带微笑，再次一指点出，伍元山心中一紧，急忙运转罡气，护住身上的衣衫，两人拳指相碰，无声无息。
　　“好！我的衣衫没有被他的罡气撕破，看来他的水平不过如此！”
　　伍元山大喜，再次长啸一声，这次没有黑发乱舞，不由一怔，急忙向脑门摸去，只觉触手光秃秃一片，原来他引以为傲的一头黑发已然被江南一指震碎，灰飞烟灭。
　　江南屈指轻弹，淡然道：“伍师兄，不要再出手了，否则下次碎的便不止是你的衣衫和你飘逸的秀发了。”
　　神鹫妖王幸灾乐祸，嘿嘿笑道：“啧啧，这脑门，比老子还要秃，好歹老子脑门上还有一两根鸟毛，你的脑门上连一根鸟毛都没有！小子，赶快认输吧，我家主公若是真的动手，别说你脑袋上没有鸟毛，便是你全身上下的鸟毛也会统统不剩半根！”
　　“我的秀发……”
　　伍元山怒火攻心，心知同等境界下自己只怕不是江南的对手，气极而笑道：“姓江的，你刚才明明说让我两只手，如今却动用了一只手，论理来说还是你输了！”
　　那紫衣少女萧师姐等人原本正在担心这次的赌注，闻言不由眼睛一亮，如同抓到救命稻草，连忙道：“不错！江师弟，你刚才明明说要让伍师兄两只手，如今却出尔反尔，这次输的是你！”
　　谭师兄冷笑道：“动用了一根指头也是出手，慕师姐，你说这次谁输谁赢？”
　　“是江师弟违反规矩在先，我们并不算输！”
　　慕烟儿微微皱眉，正欲开口，江南突然腋下罡气涌出，化作一条条手臂，赫然是八条臂膀，微笑道：“诸位，我刚才说让伍师兄两只手，可没说让他哪两只手。伍师兄，你放心，我只用六只手打你，绝不会同时动用八只。”
　　伍元山脸色剧变，面孔有些扭曲，刚才江南仅仅动用一根指头，便直接破去他引以为傲的望江山印，如今要动用六条手臂，整整三十根指头，他可以想象江南攻来时自己的惨状！
　　他恨得咬牙切齿，却始终不敢动手。
　　莫师兄的脸色也不禁变了，他的修为实力最高，眼界也是极高，却没有看出来江南的实力居然高到这种程度，一根指头便将伍元山压制下来。
　　“混元一气孔雀明王经！江师弟竟然能够将这门心法修炼到外罡境界，了得，实在了得！”
　　莫师兄突然开口，制止伍元山出手的冲动，淡淡道：“师弟的实力超人一筹，愚兄佩服。这次便算是你赢了，伍师弟，咱们走！”
　　伍元山面带不甘之色，看了看自己的玄鸟青玉簪，有些不舍。不仅是他，其他人诸如萧师姐谭师兄，心中也极为憋屈，他们这次为了打击慕烟儿，几乎把自己所有积蓄都赌了上去，而且拿出来的都是难得一见的珍贵宝物，没想到输得这么惨。
　　他们也是现在才恍然大悟，终于明白江南为何刚才会一直面色紧张不让慕烟儿接赌，原来却是为了引诱他们下更大的赌注，好狠狠大赚一笔！
　　“奸诈，实在奸诈！不愧是洛师伯的弟子！”
　　萧师姐低声道：“莫师兄，咱们人多，不如出手将咱们的宝物抢回来！”
　　莫师兄微微犹豫一下，摇头道：“咱们本来就是输了，又是同门师兄弟，抬头不见低头见，况且也不是什么血海深仇，没必要把事情做得这么绝。而且洛师伯是出了名的护短，当初晓月师伯偷看她门下的丫鬟洗澡都被她吊在山门，示众三日，咱们若是抢了她的弟子，绝对会没有好日子过。”
　　“难道就这么算了？”谭师兄恨恨道。
　　莫师兄摇头笑道：“回山之后咱们回禀师尊，自然有师尊做主，与他讨个说法！”
　　几人缓缓点头，恶狠狠瞪了江南一眼，灰头土脸的离去。
　　“真是一笔意外收获！”
　　慕烟儿收回自己的银蛟剑，呆呆的看着龙血骨杖和玄鸟青玉簪等宝物，不由一阵失神，失声笑道：“咱们辛辛苦苦打生打死，也没有得到一件宝器，没想到这片刻功夫便大有收获！”
　　“小妹，这根玄鸟青玉簪给你。”江南把簪子送给江琳，笑道。
　　江琳兴奋万分，连忙将发簪戴上，她虽然得到乾元宫韩芳的宠溺，但韩芳并没有赐给她什么宝器，唯恐她仰仗宝器之威，而耽搁自己的修行。这根发簪是她第一件宝器，虽然没有多大威力，但对她来说好看才是最主要的。
　　“慕师姐，我对丹道有些研究，这口丹炉我便收下了。”
　　江南将丹炉收起，交给神鹫妖王收入紫府之中，笑道：“师姐这次出资对赌，也是冒了很大风险，刚才莫师兄说这根龙血骨杖适合炼成法宝，师姐便将它收了罢。”
　　“这如何使得？”
　　慕烟儿连忙摇头，道：“这根龙血骨杖最为珍贵，乃是龙骨侵染了龙血的宝物，价值甚至还在我的银蛟剑之上，实在太贵重了。我知道你必赢，哪里又会有什么风险？师弟，我看你肉身神通，还缺乏近战武器，据我所知肉身神通必须要有近战的宝器，才能发挥出实力，这根龙血骨杖无比沉重，正适合师弟你的肉身神通！”
　　江南迟疑一下，慕烟儿说得没错，他的肉身神通的威力的确没有得到充分发挥，只是借助肉身神通来施展大五行剑气而已，发挥出威力的还是洛花音所传的大五行剑气。
　　而真正的肉身神通，则是无视其他神通攻击，近战搏杀，一击摧敌首脑！
　　龙血骨杖重达万斤，而且无比坚硬，催动之下，威力惊人，的确适合当做近战兵器。
　　“既然这样，那么这根龙血骨杖我便收下了。”
　　江南笑道：“师姐，咱们收集的药材已经够多，而且又有一口炼丹炉在手，不如索性在这里炼制几炉灵丹，增长修为。”
　　“四哥，你懂得炼丹？”
　　江琳眼睛一亮，露出喜色，笑道：“我圣宗之中精通炼丹的高手也不多，主要是修行丹道需要花费的时间精力太大，专注于炼丹，反而会耽误自己的前程，只有那些无法突破境界行将就木的老一辈，才会去修行丹道，因此灵丹妙药很是珍贵。我和师姐原本寻获灵药，都是贡献给珍宝宫换来功劳，再用功劳去换灵丹，要经过一层盘剥。若是四哥精通炼丹，哪怕是只能炼出八成丹，也要比贡献给圣宗珍宝宫好许多！”
　　江南笑道：“我只懂得炼制神通级的灵丹，对于更高层次的灵丹知道的却不多。”
　　“我是神轮境界，慕师姐是神通境界，正好可以服用神通级灵丹！”江琳雀跃道。
　　慕烟儿有些犹豫，心中暗道：“若是能够炼成灵丹，哪怕是八成丹，也比贡献给圣宗要好。但是关键是，这个江师弟究竟有没有把握炼成灵丹？万一他炼一炉爆一炉，把这些灵药统统糟蹋干净，岂不是还不如贡献给圣宗换功劳？”
　　江琳却对江南有一种盲目的信心和崇拜，催他立刻炼丹。慕烟儿见状，也不好说什么，心道：“也罢，便让江师弟先炼制一炉，如果爆炉我再出言劝阻，损失也不算很大。”
　　“有劳师姐为我护法。”
　　江南长长吸了口气，伸手一指，那口炼丹炉腾空而起，漂浮在他身前数尺远近，这口炼丹炉乃是神通六重的宝器，无比沉重，但以江南的修为实力，凭空托起这口丹炉轻而易举。
　　“兜率神火，幽冥神水！”
　　江南心念微动，水火元力涌出，霎时间涌入丹炉之中，炉盖呼的一声飞起，一种种药材落入炉中，被其中的水元力冲刷，随即灵药中的杂质被淘洗干净，随即烈火烹烧，各种药力相容，渐渐发生无比奇妙的变化。
　　他这次炼制的是神通级灵丹中最低级的灵丹，神轮圣丹，他们所搜集的灵药恰恰有炼制神轮圣丹的材料，因此江南选择第一个炼制这种丹药。
　　他的双手千变万化，打出一道道灵诀，牵动水火之势，无比玄妙，让人叹为观止，即便是慕烟儿也看得目眩神摇，心中惊讶万分：“这是什么炼丹手段？一水一火来炼制灵丹，比我圣宗中的诸多长老都要高明许多！”


第0097章 炼丹炼人
　　慕烟儿曾经为了学习炼丹，亲自去观摩圣宗长老炼丹，那些长老都是以自身修为炼成的真火来提纯药力，经常会出现炼出废丹的境况。
　　而江南炼制的灵丹虽然档次不如那些长老，但这种水火淬炼的手法，却比那些长老高明了不知多少！
　　呼——
　　江南突然罡气化形，生出一条条手臂，共有八臂之多，连连打出一道道灵诀，快速绝伦，让炼丹的速度一下子提升了四倍，没过多久便听丹炉之中传出珠落玉盘的脆响。
　　他衣袖一展，炉盖呼的掀起，浓郁的药香传来，只见四枚圆坨坨的灵丹围着炉底滴溜溜转动。
　　“好一口丹炉，不愧是神通六重的宝器！”
　　江南大喜，笑道：“我曾经在药王府用过那里最好的丹炉，但哪里能够比得上这一口！”
　　慕烟儿像看怪物一样看着他，江南夸炼丹炉好，实在让她有些无语，在她看来，真正让人惊异的还是江南那恐怖的炼丹手法和技巧，行云流水，无迹可寻，实在是高明到了极点，至于那口神通六重的炼丹炉，并没有发挥多大的作用！
　　“这是……十成灵丹，药力竟然如此纯净，比我从前用功劳换来的那些灵丹还要精纯、纯粹！”
　　她取出一枚神轮圣丹，不由又是倒吸一口冷气，越发觉得江南是个怪物。
　　玄天圣宗之中精通炼丹的都是老一辈的高手，浸淫丹道数十年数百年，尚且不能做到这一步，而江南才十五岁，竟然轻易炼制出十成丹，若是那些长老知道此事，只怕要羞愧得无地自容了。
　　“洛师伯的弟子，果然与她老人家一样都是变态，师尊当年败在洛师叔手中，输得不冤。”
　　江南又炼制几炉神轮圣丹，一扫刚才的漫不经心，面色开始凝重起来，慕烟儿与江琳细细看去，只见他这次水火淬炼灵药的时间要比刚才长了许多，八只手挥洒的灵诀也比神轮圣丹的灵诀要复杂了许多倍，显然他在炼制一种比神轮圣丹还要高等的灵药！
　　随着时间推移，炉中的药力越来越纯粹，药力相容，一股股强大爆发力几乎要冲开炉盖！
　　“妖王，妹妹，慕师姐，你们助我一臂之力！”
　　江南闷喝一声，纵身跃到这口丹炉之上，犹自被强大的药力几乎掀起，江琳、慕烟儿和神鹫妖王见状，当即也跳到丹炉之上，各自使出全部修为，镇压丹炉，不让药力外泄。
　　咚！
　　炉中传来无比剧烈的震动，三人一妖身躯巨震，几乎站不住身形，只听咚咚的巨响一声接着一声，密集无比，仿佛万军阵前有雄伟力士手持双锤拼命擂鼓一般！
　　过了良久，炉中的动静这才小了下来，又过片刻，终于传来珠落玉盘的脆响。
　　“师弟，你炼制的是什么灵丹，怎么动静这么大？”慕烟儿松了口气，连忙问道。
　　“这是我在建武国药王府的妙丹阁中，得到的归真丹。”
　　江南见灵丹已成，也放下心来，笑道：“据说是一种上古失传的丹方，不知是真是假。”
　　“归真丹？”
　　慕烟儿吃了一惊，失声道：“那是突破神通境界，让神轮化作道台的灵丹！这种灵丹可不是上古失传，我圣宗之中也有！师弟，你竟然炼出了这种灵丹，你知道么，归真丹就算是神通八重的强者也未必能够炼的出来！”
　　“归真丹的档次这么高？”
　　江南也吓了一跳，笑道：“还好没有爆炉，否则只怕我们几人会被这炉灵丹重伤。”
　　慕烟儿掀开丹炉，向其中看了一眼，只见江南这次炼制了两枚归真丹，晶莹剔透，纯洁无暇，如同美玉一般，显然药力纯净得毫无杂质，应该都是十成药力的灵丹！
　　“师姐，你的修为估计已经到了神通境界的中后期了吧？这两枚归真丹便送给师姐了。”江南笑道。
　　慕烟儿连忙摇头：“师弟，归真丹珍贵无比，若是拿到圣宗去绝对可以换来神通八重的宝器，这两枚灵丹实在太贵重，我不能收！师弟，你将来也是要突破神通进入道台境界的，还是自己留着罢。”
　　江南将这两枚归真丹塞给她，笑道：“归真丹这种灵丹，今后我想炼多少便可以炼制多少。妹妹，师姐，妖王，你们各自服用一些神轮圣丹，立刻提升修为。”
　　“不可！”
　　慕烟儿连忙道：“这些灵丹的确可以快速提升修为，但只能用来在突破境界限制时服用，平日里靠灵丹来增加修为，只会根基不稳，得不偿失。”
　　“师姐放心，你们到这口炼丹炉中来，我来将你们炼一炼，保证不会让你们根基不牢。”江南笑道。
　　慕烟儿吓了一跳，失声道：“跳进炼丹炉中，把我们也炼一炼？师弟，你难道想把我们也炼成灵丹不成？”
　　她还未说完，只见神鹫妖王这厮已经连吞数枚神轮圣丹，纵身跳入炼丹炉中，只露出一颗硕大的鸟头，江琳也毛手毛脚的爬进丹炉之内，显然他们对江南都放心万分。
　　慕烟儿无奈，只得硬着头皮跳入炼丹炉，心道：“如果江师弟不是琳师妹的亲哥哥，打死我都不干这种事。江师弟这是要把人当成灵丹炼，还是把人炼成灵丹？若是后一种，只能说他太邪恶了……”
　　呼——
　　丹炉中水火并行，精纯无比的水元力与火元力混杂交织，侵入他们的皮肤，顺着皮肤灌入肌肉、筋脉、血脉、骨膜、骨骼、骨髓，一遍遍冲刷，一遍遍铸炼，让他们感觉心中既是清爽，又是无比灼热。
　　与此同时，神轮圣丹的药力轰然爆发，化作无比精纯的修为，充斥全身，不过他们的修为却没有丝毫增长，反而在不断缩水。
　　慕烟儿心中一惊，细细勘察，却骇然的发现水火在冲刷自己的身躯，同时也在冲刷自己的修为，将自己神轮之中的那些不纯粹的修为统统洗刷干净，所以才会造成她服用神轮圣丹之后修为不增反降的奇怪现象！
　　不仅是她，神鹫妖王与江琳也同时出现这种情况，尤其是江琳，修为下降幅度更是惊人，一炷香时间不到她的修为赫然便从神轮境界掉落到外罡境界，足足被炼化掉一个大境界！
　　但是，明明修为境界掉落，他们却依旧能够感觉到自己的实力在进步之中，不是普通的进步，而是突飞猛进，可以与提升一大境界相提并论的突飞猛进！
　　“洛师伯只怕也教导不出这样的弟子吧……”慕烟儿只觉自己被震惊得有些麻木了，心中暗道。
　　因为江琳和慕烟儿的修为实力远超罗青等人，因此江南直接动用兜率神火和幽冥神水的第二层，所以对他们的实力提升也是极为惊人，将他们体内积郁已久的杂质炼化，修为中的杂质也被炼化，甚至连他们的神念也洗礼熔炼了一番，让他们的神念变得更加强大。
　　过了不知多久，江琳和神鹫妖王修为下降的趋势才缓缓停止，又过了许久，慕烟儿也感觉修为不再掉落，只是让他们感觉到郁闷的是，神轮圣丹的药力也被他们吸收干净，不能再增加任何修为。
　　神轮圣丹毕竟是神通级的灵丹，蕴藏极为强大的药力，非但没有让他们修为增加，反而他们的修为还掉落不少，只能说明他们修为中的杂质太多，比神轮圣丹中的药力还要多！
　　但是经过这一番淬炼，这些杂质被驱除出去，很快他们掉落的修为便可以炼回来，而且今后的修炼必将更加畅通，阻碍更少。
　　至于江南，则无需进入炼丹炉中淬炼自身，他体内便有兜率神火和幽冥神水，魔狱玄胎经让他的身躯几乎如同一个密封的大丹炉，无时无刻都在淬炼之中，所以他的体魄才会如此强大。
　　神鹫妖王与江琳、慕烟儿跳出那口炼丹炉，只觉神清气爽，罡气法力畅通无阻，神通也比从前强大了许多，心中无比欢喜。
　　得到好处最多的还是江琳，毕竟慕烟儿和神鹫妖王都已经开辟紫府，即便有所提升，也不可能得到飞跃式的增长，但江琳却还未开启紫府，依旧在积累之中，肉身越强，修为越强，开启紫府时获得的好处便越大。
　　江南此举，可以说为她打下了无比坚实的根基。
　　“我的修为虽然掉落不少，但实力却暴增了许多，就算是莫师兄，我也有实力与他一争高下！”
　　慕烟儿面色复杂，心道：“江师弟刚才说保证我们不会根基不牢，现在看来他还是谦虚了，现在我们的根基简直比从前牢固了两倍，今后可以修炼到更高深的境界！而且，我们这次实力大进，也可以探索更多的地方，寻获更多的宝物！”
　　她原本只是把江南当成江琳的哥哥，需要她照顾的小人物，而现在却已经把江南当成一个深不可测的人物，心中甚至不知不觉间隐隐有唯他马首是瞻的想法，只是连慕烟儿自己也没有注意到这一点。
　　之后十余天，江琳的修为已然重新修炼到神轮境界，慕烟儿与神鹫妖王也恢复从前的修为，实力更加强大，江南也趁机徐徐炼化体内火龙果的残余药力，将修为提升到外罡圆满的境地，不过武道神轮的境界还是需要一段时间的积累才能突破。


第0098章 杀人夺宝
　　这些天来，他们连斩数头大妖，甚至连江南也出手过一两次，让慕烟儿对江南的印象更加改观：“江师弟几乎要达到同境界无敌了，掌教师尊的弟子不出，圣宗之中同等境界下，只怕无人会是他的对手，甚至那些修成三四道神轮的神通强者，也未必有他强横……”
　　连续一个月的历练，江南慕烟儿等人收获良多，无论修为实力，还是灵药，都有极大的收获，甚至宝器也寻获了一件。
　　只是这件宝器乃是一面明镜，其中蕴藏的神通实在低微，无论是慕烟儿还是江南，或者是江琳神鹫妖王，都看不上眼，只能回去之后上缴给珍宝宫用来换取一些功劳。
　　突然，群山深处一朵烟花冉冉升起，嘭的一声炸开，焰火四面八方散去。
　　“是我圣宗弟子的求救焰火！”
　　慕烟儿俏脸微变，急忙向前飞纵而去，娇喝道：“师弟师妹，求救焰火距离咱们不远，肯定是有圣宗弟子遇到强敌，咱们立刻赶过去！”
　　江南与江琳当即快步跟上，风驰电掣般向那焰火升起之地赶去。
　　“能够进入乱空魔域历练的，都是神通强者，连神通强者也要求救，可见敌人非同小可。神鹫妖王，待会你不用出手，只要守护好我妹妹，若是我妹妹有所差池，我唯你是问！”江南也不禁有些担心，沉声道。
　　“主公放心，若是真的遇到危险，我抓起小主公振翅便走！”神鹫妖王点了点头，化作一头秃鹰蹲在江琳肩头，只待遇到危险便将江琳抓起飞走。
　　突然，一具尸体出现在他们眼前，慕烟儿立刻停下细细查看，俏脸顿时变了颜色，低呼道：“这服饰是古神阁的弟子！古神阁乃是魔道大派，难道说是古神阁在围攻我圣宗的弟子？”
　　江南四下看去，只见此地到处都是神通轰击留下的痕迹，将山林摧毁，打得大地裂开，显然战斗极为激烈。
　　战斗痕迹从此地向深山之中延伸，江南与慕烟儿等人继续追过去，突然又看到一具尸体，却是一位少女，被打得面目全非，但看衣着也是古神阁的弟子。
　　“看这幅情形，应该是我圣宗弟子大占上风，怎么反而会是他们求救？”
　　慕烟儿微微皱眉，这幅情形应该是圣宗弟子与古神阁的神通强者狭路相逢，一言不合便大打出手，将古神阁的神通强者打得节节败退，一直退向前方的深谷之中。
　　“咱们从焰火升起来到此地，时间不长，战斗应该还未结束，快走！”
　　三人一妖快速闯入谷中，突然一股浓烈的血腥气传来，只见山谷中狼藉一片，几乎被夷为平地，还有十余具尸体横七竖八倒伏在地，战斗场面之惨烈，极为罕见！
　　“这人是谭师弟！”
　　慕烟儿娇躯突然一僵，站在一具尸体前，失声道：“谭师弟死了！”
　　江南江琳飞速游走，只见这些尸体中有不少是古神阁弟子，但剩下的便全部是玄天圣宗的弟子。
　　江琳突然看到一具尸体身穿紫衣，旁边是一个娇美的头颅，正是曾经与他们有过交集的萧师姐，双眼张开，无神的望着天空，不由吓得俏脸惨白：“萧师姐也死了……”
　　江南也有所发现，伍元山的尸体却是不知被什么东西啃得只剩下一个头颅，皱眉道：“还有伍师兄！”
　　“莫师兄也死了！”
　　慕烟儿看着眼前的尸身，叹了口气，娥眉紧蹙：“莫师兄的修为实力比我还要强横，乃是神通六重的强者，手中的拂尘乃是神通八重的宝器，怎么会被人斩杀在这里？以他的实力，就算遇到神通八重的强者，不敌也可以逃脱，怎么反而没有一个人逃出去？”
　　她扫视四周，只见此地依旧有魔气未散，心中暗忖道：“出手杀害他们的一定是魔道强者，实力强横得可怕，只怕是修成道台的魔头！”
　　“难道是修成道台的魔道强者所为？”
　　江南心中也有同样的想法，突然发现一丝不对劲之处：“莫师兄的那柄拂尘不在了……古怪！应该是对方杀了莫师兄等人，取走了他们身上的宝物。若是道台境的强者，根本不会对宝器动心，能够让他们动心的只有法宝！”
　　道台境的强者已经可以炼成法宝，相比宝器，法宝的威力要强横许多倍，按理来说道台境的强者根本不会去觊觎宝器。
　　这也是一路上他们遇到的都是神通强者，而没有遇到任何道台境强者的原因，因为道台境强者不屑与去为了几件宝器而辛辛苦苦去乱空魔域挖掘宝藏。
　　“如果对手不是道台境的强者，什么人能够在如此短的时间一举将萧师姐莫师兄这几位神通强者一举击杀，甚至让他们没有逃走的余地？”
　　江南细细思索，突然看到一片巨大的黑色鳞片半掩在土中，心中一动，罡气将这片鳞片卷起。
　　“这是曾经追杀我的那头黑蜈蚣的鳞片！”
　　他心中一寒，长长吸了口气，心道：“看来出手杀光莫师兄等人的，定然是太玄圣宗那个名叫朱煜的弟子了！以朱煜的实力，肯定无法正面与莫师兄等人抗衡，最多实力齐平，莫师兄等人没有一个逃脱，肯定是这小子帮助莫师兄铲除魔道神通强者，取得他们的信任，然后暴起杀人，祭起五毒幡将莫师兄等人统统杀光！”
　　“朱煜此人，出手实在狠辣，歹毒到了极点！不过他劫杀其他历练弟子，魔道正道通吃，这也是一种快速发家致富的手段。”
　　他刚刚想到这里，突然只听远处乱石堆中传来一个微弱的声音：“来人是否是玄天圣宗的师兄？救命……”
　　慕烟儿霍然起身，身后宝剑当啷出鞘，化作一头银蛟，来去如电，先护住江南等人。
　　在乱空魔域这等地方鱼龙混杂，妖魔层出不穷，她自然是小心谨慎，不敢有丝毫懈怠，并没有因为乱石堆中的那个声音而乱了阵脚，抢过前去查看。
　　呼——
　　她的神念涌出，将乱石卷起，只见石堆下一个面容苍白浑身是血的少年躺在下面，这少年看似十六七岁的年纪，面色痛苦，腹部炸开一个大口子，应该也受了极重的伤势，只是看服饰并非是玄天圣宗的弟子。
　　“朱煜！”
　　江南倒抽一口冷气，这少年可不正是那个前不久祭起五毒幡收取千足蜈蚣，然后又连杀数人的狠角色！
　　莫师兄萧师姐等人之死，应该也是此人下的毒手！
　　“主公……”神鹫妖王也看到朱煜，立刻也将此人认出，脸色不由变了，看向江南，欲言又止。
　　江南轻轻摇头，丢个眼色，示意他切莫轻举妄动。
　　“朱煜胆子真是大的出奇，杀了莫师兄等人居然也不离开，而是坐等我圣宗其他弟子赶来，杀人夺宝！”
　　他眼中精光一闪，顿知朱煜的想法，此人出手击杀莫师兄等人时，一不留神被他们放出求救焰火，索性将计就计，在这里守株待兔，等待前来救援的玄天圣宗弟子自投罗网。
　　而朱煜又担心来人的实力极高，因此索性装作受伤，骗取玄天圣宗的弟子同情，待其近身之时，便暴起杀人！
　　“这位师兄，你是太玄圣宗的弟子？”
　　慕烟儿认出朱煜的服饰，心中稍稍放心，但依旧不敢有丝毫懈怠，依旧催动银蛟剑，并没有立刻上前，道：“你为何会出现在此地？我玄天圣宗的几位师兄师姐又是如何死的？还请师兄告知！”
　　朱煜连连咳血，面色惨淡，惨笑道：“师姐，我的确是太玄圣宗的弟子，与莫师兄等人相遇，交谈甚欢，不料却突然遇到古神阁的弟子，不由分说便向我们大打出手。我们奋力反抗，连杀数人，将他们追赶到此地，但是却遭遇了埋伏，竟然有四五位古神阁的神通六重七重的强者出现……”
　　他咳血连连，懊悔道：“我第一个遭袭，被打成重伤，萧师姐为了救我，横身为我挡下一剑，被其中一人一剑斩杀……那群魔崽子出手狠辣，谭师兄伍师兄也横遭非命，莫师兄放出求救焰火，我奋力抵抗，但是也不敌，被打入乱石堆下，没过多久便听到莫师兄的惨叫，想来已经遭了毒手……”
　　他苦笑一声，低声道：“估计出手杀我的那人对自己极有信心，以为我必死无疑，所以才没有查看我是不是死了……”
　　慕烟儿恻然，收起银蛟剑，江琳也露出恻隐之色，低声道：“师姐，怎么办？”
　　“江师弟，你怎么看？”
　　慕烟儿不答，向江南低声道：“这位师兄是太玄圣宗的弟子，太玄圣宗乃是我正道的魁首，他又是仗义出手为了救护我圣宗弟子这才与古神阁的弟子发生冲突，以至于重伤，论理来说，咱们不能不救。”
　　江南看着朱煜，恻然道：“真是可怜……不过师姐，我们不能凭他一面之词便相信他是太玄圣宗的弟子，须知人心险恶，万一他是古神阁的弟子，故意装成是太玄圣宗的人骗我们前去，我们若是贸然去了，岂不是要遭他毒手？”
　　慕烟儿迟疑一下，点头道：“师弟说的在理。”
　　朱煜咳血连连，心中纳闷：“那个少年修为不过外罡境界，怎么神通强者反而要询问他的意见？”
　　江南正色道：“这位师兄如何称呼？你说自己是太玄圣宗的弟子，可有凭证？”


第0099章 人心险恶
　　“上钩了！”
　　朱煜闻言，连忙咳了一口血，有气无力道：“我有太玄圣宗的腰牌在，可以作为凭证。师弟请看。”
　　他挣扎取出一块腰牌，奋力抛出，也只不过抛出几丈远近，显然受伤颇重，连将腰牌抛到江南等人脚下的力气都没有。
　　“师姐，劳烦你用神念卷来那面腰牌。”江南静静道。
　　慕烟儿本来打算上前将腰牌捡起来，闻言不由眼睛一亮，用神念将那腰牌卷来，赞道：“师弟果然是老江湖，用神念卷来，的确能够提防偷袭。”
　　朱煜眼中闪过一道寒光，他的本意也是打算趁慕烟儿拾起腰牌时，趁机偷袭，先将这个最强的对手斩杀，然后对付其他人便是轻而易举。
　　慕烟儿的修为极其深厚，尤其经过江南水火淬炼之后，气息越发雄浑，让人不可小觑，再加上那柄银蛟剑，正面抗衡，朱煜并没有必胜的把握。
　　朱煜的修为乃是神通四重，而慕烟儿则是神通五重，不过朱煜的修为实力却丝毫不比慕烟儿弱，正是因为他修炼的乃是太玄圣宗的心法，太玄圣宗乃是正道中的巨无霸，门派底蕴要超过玄天圣宗良多，门派中的心法也是极为惊人，弟子的实力也普遍要超过其他门派一筹。
　　“师弟，这的确是太玄圣宗的腰牌。”慕烟儿将腰牌查看一番，递给江南道。
　　江南接过腰牌，查看一番，只见这腰牌上正面是云海腾龙，背面却是刻着一个“太”字，与玄天圣宗的腰牌有着异曲同工之妙，其中必然也有着极为精妙的用法。
　　“区区一块腰牌，并不能证明你便是太玄圣宗的弟子，魔道中人也能杀掉太玄圣宗弟子，得到腰牌……”
　　江南沉吟一下，看到朱煜牙根痒痒，恨不得立刻暴起将这个拖三拉四的家伙毙掉，只听江南犹豫道：“若是能让他使出太玄圣宗的神通，便没有多少顾虑了，可惜这位师兄受伤太重，只怕使不出神通来……”
　　朱煜咳血，惨笑道：“这位师弟，你再不救我，只怕我便要重伤而死了……”
　　慕烟儿犹豫一下，低声道：“虽说人心隔肚皮，但我们毕竟是正道中人，总不能见死不救。我去救他……”
　　“且慢！”
　　江南抬手，沉声道：“师姐，你是我们这些人中修为实力最高的一个，万一他是魔道中人暴起之下将你重伤，那我们岂不是也要死在他的手中。你放心，我自有决断。”
　　慕烟儿闻言，只得忍耐下来。
　　江南向朱煜笑道：“师兄，不是我们不救你，而是江湖实在凶险，不能不防。师兄，既然你无法证明你是太玄圣宗的弟子，不知你是否有太玄圣宗的宝器法宝之类的东西？若是有，还请师兄丢过来，我师姐见多识广，若果真是太玄圣宗的宝器、法宝，我们自然没有二话，一定倾力相助！”
　　朱煜闻言，也不禁迟疑了一下，气喘吁吁道：“我若是交出我太玄圣宗的宝器，你们一定便会救我么？万一你们转身便走，我岂不是要吃了大亏？”
　　江南冷笑道：“这位师兄，你好糊涂。你已经是将死之人，却还将身外之物看在眼里，你的宝器能比你的命还重要？再说，你现在身受重伤，我们若是有歹心，自然可以杀你夺宝，又岂会骗你的宝物？”
　　朱煜细细一想，的确是这个道理，当即咬了咬牙，眉心一闪，一枚火红色珠子从他的紫府之中滚落下来。
　　“若是这厮想要吞掉我的宝物，肯定也要吃我一个大亏。他拿着我的宝物，只需要我心念一动，便可以直接将他诛杀！”朱煜心中暗道。
　　这枚珠子甫一落地，便有无穷热力滚滚而来，甚至连地面都被烤焦，如同山谷中突然多出一轮小太阳，即便是江南等人，也能感受到这枚珠子中那惊人的热力，若是催动其中的神通，威力肯定惊人至极！
　　这是神通八重的宝器，威力丝毫不逊于慕烟儿的银蛟剑，甚至还要胜出一筹！
　　“这是我太玄圣宗的四极炎阳珠。”
　　朱煜气若游丝，道：“这枚炎阳珠乃是我太玄圣宗的四极炎阳大法炼制而成，四极炎阳大法想必师弟师姐你们应该听过，乃是我太玄圣宗的道台境心法，名声在外，其他门派都没有这门功法。”
　　慕烟儿神念将这枚四极炎阳珠卷来，细细查看，点头道：“师弟，的确是四极炎阳大法炼制而成的宝器，四极炎阳大法乃是神通化作四极大阵，各有一轮烈阳，将对手炼死，威力极大。这么说来，他定然是太玄圣宗的弟子了，咱们不能不救！”
　　“师姐稍安勿躁！”
　　江南摆手，沉声道：“也有可能是魔道强者杀了太玄圣宗弟子，夺了其中的一枚宝珠。既然是四极炎阳珠，那定然需要四枚宝珠占据四极，这位师兄，你只有一枚宝珠，若是能够拿出一套，我便信你。”
　　朱煜心中勃然大怒：“这个臭小子，啰啰嗦嗦，唠唠叨叨，待会我先不要杀他，而是要狠狠的将他炮制一番，慢慢弄死！”
　　想到这里，他眉心又是一闪，三枚炎阳珠从紫府中滚落出来，有气无力道：“师弟，现在你应该没有什么疑问了吧？”
　　“江师弟，这三枚的确也是四极炎阳珠，这四枚宝珠都是神通八重的宝器，连在一起便是一座四极炎阳大阵，有法宝般的威力，极为惊人，绝不可能是魔道中人所能炼成。”
　　慕烟儿大步向朱煜走去，断然道：“他定然是太玄圣宗的弟子，若是再等待片刻，只怕他便要死了。我去救他！”
　　“师姐，还是我来吧。”
　　江南身形一闪，横身拦在慕烟儿身前，笑道：“师姐，你退后，若是遇到危险，你修为实力最高，也方便出手相救。待我没有遇到危险，你再接近也不迟。”
　　朱煜闻言，心中又是迟疑一下：“我原本打算骗他们近身，便立刻暴起将那个修为最高的女子杀掉，其他人便无法逃出我的掌心。不过这个喜欢多嘴小子前来的话，我便不能立刻动手了……”
　　他按捺下心中的杀意，看着江南走了过来，挣扎起身，却又跌落在尘埃中，无力道：“有劳师弟搭把手扶我起来，师弟此次救我，日后等我伤势好了之后，定然会有回报，答谢师弟的大恩！”
　　江南却没有立刻扶他，笑吟吟道：“我玄天圣宗与太玄圣宗同气连枝，师兄说出这话却是有些见外了。不过师兄既然提到了报酬，不如咱们先小人后君子，师兄先把报酬拿出来，让小弟先放心再说。”
　　朱煜咬牙，恨不得立刻给自己一个嘴巴，让自己多嘴，平白又引起这小子的贪心，心中自我安慰道：“先给他一些好处，待我将那个修为最强的女子斩杀之后，再好生炮制他，谅他一个外罡境界的小子也逃不出我的手掌心！”
　　“师弟，我身无长物，这里有我无意中得到的绿莲魔珠，乃是魔道的宝器，神通七重。”
　　朱煜取出一枚绿色玉珠，勉强笑道：“绿莲魔珠虽然不如我的四极炎阳珠，但威力也非同小可，便送给师弟了。”
　　江南认得这枚绿色魔珠，轻轻抛了抛，丢给神鹫妖王，笑道：“师兄还有没有？”
　　朱煜大怒，心中升起一股暴戾之气，恨不得立刻出手将这小灭掉千百遍，发泄心头的戾气。
　　“我只是开个玩笑，师兄别介意。”
　　江南哈哈大笑，心中却暗暗警惕，他曾经见过朱煜出手杀人，那面五毒幡的威力之强，只怕不会比四极炎阳珠逊色，朱煜一直未曾取出这面大幡，不能不让他有所担心。
　　“慕师姐，没有危险，这位师兄的确是太玄圣宗弟子，是我正道中人！”江南弯腰扶他起身，向慕烟儿走去，高声笑道，浑然看不出任何异状。
　　慕烟儿和江琳也松了口气，向江南与朱煜走去，唯独神鹫妖王紧张的屁股上的羽毛根根炸起，江琳甚至能够感觉得到这头大鸟在微微颤抖，心中不禁有些诧异。
　　“这群小兔崽子，总算上钩了！”
　　朱煜眼中闪过一道杀机，苦笑道：“这位师弟，你也太小心了。”
　　“小心驶得万年船。”
　　江南右手穿过他的腋下，扶住他的后背，呵呵笑道：“你说是不是，朱师兄？”
　　“确实如此，人心险恶啊……”
　　朱煜笑道，突然醒起一事，不由全身汗毛乍起，冷汗顿时涌出：“我一直未说我的姓氏，他怎么知道我姓朱？”
　　“朱煜师兄，你杀了莫师兄，然后装作受伤引诱我们前来，打得的确是好算盘。”
　　江南罡气涌动，化作一条条手臂，共有八臂之多，八条手臂抱住朱煜，困住他的手脚，手指紧紧扣住朱煜的筋肉，微笑道：“不过可惜的是我认得你，你却不认得我。大五行剑气！”
　　嗤！
　　他的八只手掌的指尖，一道道剑气喷涌而出，扑哧扑哧刺入朱煜体内，五行之力陡然爆发，在朱煜体内搅动，化作一座座大五行剑阵，眨眼间便将朱煜捅出不知多少个窟窿，周身是血！
　　“不愧是太玄圣宗的弟子，肉身这么强，比我的肉身还要强悍四五成之多！”江南不由赞叹一声，笑道。


第0100章 斩草需除根
　　江南心中一惊，只觉自己的大五行剑气刺入朱煜的肉身立刻遭遇极大的阻力，甚至连惶惶如山的剑气都遭到无比沉重的镇压，变得极为细小，无法给他造成毙命的伤势！
　　朱煜惨叫，口中血流不断，体内那庞大的法力陡然运转，霎时间便将八座大五行剑阵剿灭于无形，眉心一道道神轮浮现出来，嗡嗡作响，轰的一声将江南弹飞出去！
　　“我知道了，你是上次那个窥视我的家伙，上次被你溜走，难怪会认出我！”朱煜浑身是血，神轮疯狂转动，显然遭到极大的重创，抬头厉喝道。
　　江南也闷哼一声，被震得气血浮动不休，身后猛然双翅一展，瞬息之间便飞会朱煜头顶，八臂展开，八座剑阵轰然罩下，将朱煜罩在其中！
　　“八阵合一！”
　　八座剑阵合而为一，五行之力顿时浑厚八倍之多，无数道剑气切割，噼里啪啦作响，眨眼间便将朱煜的四道神轮碎掉了两道，剩下两道也布满裂痕，却是被剑气生生削掉不知多少修为！
　　轰！
　　八大剑阵将朱煜压在地面，震得大地颤抖不休，方圆数十丈的山石统统都被溢出的剑气搅得粉碎，化作一个大坑，并且这个大坑越来越大，不断向地下沉降，大坑之中，五行之气化作无数道剑气，组成一个五彩的剑气大球，向外绽放无比璀璨的光芒，威力之强，让人惊悸！
　　甚至连江南自己，也没有料到自己全力爆发竟然可以施展出如此强大的威力！
　　嗤嗤嗤！
　　朱煜措手不及之下，几乎被一道道剑气削成人棍，他的皮肉不断剥落，血管筋脉瞬息之间便被斩断无数，惨叫不已！
　　“江师弟，你这是做什么？”
　　慕烟儿俏脸剧变，浑然没有料到刚才江南还在勒索朱煜，转脸便暴起杀人，翻脸如同翻书，心中不由大惊：“江师弟一向温文尔雅，连我都忘记了他是洛师伯的弟子，洛师伯修炼过魔道的心法，魔性极重，江师弟肯定也是喜怒无常，见到那位太玄圣宗弟子身家丰厚，这便动了杀人夺宝之心！”
　　她急忙飞纵而来，心中焦急万分：“太玄圣宗执正道之牛耳，连掌教至尊前往太玄圣宗都要礼敬三分，以示尊崇，若是让江师弟杀了这个太玄圣宗弟子，传到太玄圣宗的耳中，必然遭到排山倒海般的报复！”
　　她尚未飞近，突然只听轰的一声巨响，大五行剑阵之中陡然传来一股无比霸道的力量，向外喷涌而出，滚滚魔气霎时间充斥大五行剑气，开始磨灭这八座剑阵的威力。
　　“魔气？”慕烟儿见状，又是一惊，心中似乎想到了什么。
　　只见一面黑幡从朱煜眉心飞出，滴溜溜转动，每旋转一周便长大一倍，眨眼间便化作一面高达数丈的大黑幡，幡面如同大旗飞舞，猎猎作响，正是五毒幡！
　　这面五毒幡一出，便将江南的大五行剑阵挡下，将剑阵撑得不断向外膨胀，却难以再伤及朱煜分毫。
　　这短短片刻时间，朱煜便被江南的大五行剑阵切得不成人形，几乎只剩下一具骨骼，心中的怒火可想而知。
　　自从他出道以来，诸事顺利，无论修行还是历练，都会获得极大的好处，尤其是他心狠手辣，死在他手中的正魔妖三道的神通强者数不胜数，向来只有他阴人，没有人能够阴他。
　　这还是他头一次吃这么大的亏，一次亏便险些让他神魂俱灭！
　　“小子，我要将你碎尸万段！”
　　呼呼呼——
　　黑幡之中魔气滚滚涌出，无数毒物纷纷攘攘从这面大幡之中向外挤去，露出千奇百怪的身体，有长达百丈的毒蛇，蜈蚣，如同肉山一般的蟾蜍，还有赤红如血的异种守宫，一出现便喷吐蛛丝的蜘蛛，每一头毒物都是炼就神通的妖物，实力极为强大，任何一头都可以让江南应付艰难！
　　朱煜正是靠这面五毒幡，灭杀掉不知多少对手，甚至连莫师兄那等修成神通六重的强者，也是死在五毒幡的威力之下！
　　“给我死罢！”
　　朱煜面目狰狞，全力催动五毒幡，突然只觉体内法力运行涩滞，却是他的四道神轮连续被江南破灭了两道，剩下两道神轮也有一道被江南粉碎，法力急剧掉落，一时间难以将这面大幡的威力催发到最大。
　　若是这面五毒幡的威力完全绽放，别说江南，就算是慕烟儿也会被群涌而来的毒物淹没，死无葬身之地！
　　“妖王，杖来！”
　　江南怒喝，神鹫妖王陡然从江琳肩头展翅飞起，呼啸飞来，眉心神轮一转，龙血骨杖掉落，这头巨枭双爪抓住骨杖，飞临江南头顶。
　　轰隆！
　　八座大五行剑阵终于无法抗拒从阵内传来的滔天巨力，轰然破碎，五毒幡没有了剑阵的压制，再次向外膨胀，一头头毒物终于可以舒展身体，彻底从幡内爬出！
　　却在此时，江南八只手齐齐握住龙血骨杖，满腔罡气疯狂灌入这把重兵之中，怒吼连连，全身肌肉疯狂隆起，筋肉盘结，如同有蛟龙藏在皮肤之下，卷动身躯，让他眨眼间便化作一尊身高丈余的小巨人！
　　“魔钟霸体神通！”
　　当！
　　一声钟响，魔钟长鸣，一口黑漆漆的洪钟倒扣而下，声音震动，神光环绕，化作一道神轮，刹那间提供给江南无以伦比的气血，灌涌全力，让他的力量节节暴涨，眨眼间便提升了数倍之多，达到六龙之力的程度！
　　江南一杖落下，这一杖甚至有龙威溢出，隐隐在杖上化作一头恶龙，盘绕杖身，让这根骨杖粗大了十余倍，长达十三丈，粗大无比。
　　龙血骨杖掀起狂风，吹得连神鹫妖王也立脚不住，不得不躲，只听嘭的一声巨响，五毒幡之中刚刚有一头长达百丈的蚰蜒探出脑袋，便被砸得粉碎，化作一道魔气消散。
　　轰！
　　龙血骨杖落在五毒幡上，打得五毒幡威力立刻削弱几分，不再变大，而是被压制得开始缩小，连那些涌出大半身躯的各种毒物也被逼得缩回大幡之中。
　　轰轰轰！
　　江南手起杖落，狠狠砸下，只见这面五毒幡急剧缩小，眨眼间便化作三寸小幡，被逼回朱煜体内。
　　“五毒幡毕竟与我心法不合，仅凭这面大幡，我胜不了他！须得用四极炎阳珠布下四极炎阳大阵，才能将这小子磨灭！”
　　朱煜又惊又怒，心念一动，四极炎阳珠立刻呼啸腾空而起，当空化作一轮轮硕大无朋的大火球，每一个大火球都有十余丈方圆，化作一座大阵，大阵之中烈火熊熊，竟然有演变为三昧真火的趋势，不愧是可以匹敌法宝威力的宝器，飞速向江南落下！
　　“慕师姐，你还不出手？”江南怒喝，对飞来的四极炎阳大阵视而不见，继续挥杖向朱煜狠狠砸去。
　　慕烟儿暗叹一声，银蛟剑当啷出鞘，化作一条银蛟，也有百丈长短，嗤的一声破开长空，与四极炎阳大阵冲撞在一处，挡住这座大阵。
　　朱煜急切间无法破开银蛟剑的纠缠，心中更惊，突然咆哮一声，再次取出五毒幡，挥幡迎上落下龙血骨杖，只听咔嚓两声，他的双臂顿时折断，五毒幡也跌落尘埃之中。
　　不过硬接江南这一杖却也让他找到脱身的机会，朱煜身躯陡然化作一道血红色长虹从大坑之中冲天而起，向高空飞遁而去。
　　“小兔崽子，你还想走？”
　　神鹫妖王大叫，振翅追上，双翼一战，上清神光陡然化作山大的一面大印，从高空盖落，狞笑道：“上次你把老子吓得连屁都不敢放一个，这次老子要将你活活吞吃！”
　　“一头蠢鸟也敢挡我？”
　　朱煜怒喝，眉心之处唯一一道神轮转动，使出四极炎阳大法，顿时化作一座四极炎阳大阵，烈火喷涌，将上清神光大印焚烧一空，连带神鹫妖王也被罩入大阵之中，哧啦一声便将这头大鸟烧得连一根羽毛也不剩下，肉香之气飘来。
　　神鹫妖王惨叫，努力拍打光秃秃的翅膀，还是无法阻止掉落之势，朱煜不敢趁机将他炼死，急忙飞遁而走，却在此时一根骨杖横空扫来，狠狠扫在他身躯所化的长虹之上，那道长虹顿时消散，朱煜下半身砰地一声炸开，再也无法飞遁，噗通一声掉落在地。
　　与此同时，神鹫妖王也掉落下来，被四极炎阳大阵炼得焦黑如碳，努力扑闪着双翅却始终无法飞起。
　　江南咚的一声落下，手提龙血骨杖杀气腾腾大步向朱煜走去。
　　“臭小子，你敢杀我？”
　　朱煜声色俱厉，怒吼道：“你敢杀我？我乃是太玄圣宗石龙长老的得意弟子，我师尊石龙道人法力通天，若是知道此事，就算是你躲在玄天圣宗之中也敢闯进去，将你碎尸万段，为我报仇！”
　　慕烟儿连忙纵身而来，高声道：“江师弟，快快住手！就算他杀了莫师兄等人，咱们也不能杀他，只能将他交给宗门，让诸位长老通知太玄圣宗，由太玄圣宗审判他的大罪！你若是杀了他，便是闯了泼天大祸……”
　　“师姐，咱们把他交给宗门，宗门又会将他交给太玄圣宗，太玄圣宗岂会审判自己的弟子？交给宗门只是纵虎归山！”
　　江南一杖落下，将只剩下半截身躯的朱煜打得粉身碎骨，淡淡道：“师姐，你太天真了，要审判，也是由我亲自审判，方能斩草除根，不留后患！”


第0101章 石龙道人
　　慕烟儿来不及阻拦，眼睁睁看着朱煜被江南一杖击毙，连连跺脚，怒道：“你这人，心中简直有魔性，杀心这么重！太玄圣宗向来护短，若是知道你杀了太玄圣宗的弟子，连天都会捅出个大窟窿，一定会要你给他偿命！况且，你还不知道莫师兄等人是不是真的被他所杀，岂能贸然杀人？万一不是，岂不是害了好人的性命？”
　　江南笑嘻嘻道：“师姐放心，我应该不会杀错人。”
　　“应该不会……”慕烟儿不禁无语。
　　江琳也是看得呆了，她自幼的印象中，自己这个哥哥一直是个正儿八经的读书人，很少会看到他发怒伤人，但是自从再次相逢，她便连续两次看到江南凶神恶煞的一面。
　　“哥哥真是霸道！不过这才是我哥，在他身边有安全感……”
　　江琳连忙上前，脆生生道：“师姐你看，那是莫师兄的拂尘，从这个太玄圣宗弟子的紫府中爆了出来。我哥的确没有杀错人，这个太玄圣宗的弟子，确实是杀害莫师兄等人的凶手！如果不是我哥看破了他，只怕连我们都要遭他毒手，现在已经死无葬身之地了！”
　　慕烟儿急忙看去，只见朱煜刚刚被江南打碎，他的紫府便开始崩塌，一件件宝物嗤嗤从紫府中爆出，数量多得令人发指，其中不仅仅有莫师兄的拂尘，还有诸多正道魔道的宝器，甚至还有各种经书十多卷，灵药二三百株！
　　显然，朱煜不仅仅杀害魔道和妖道中的强者，甚至连同道中人也不放过，让慕烟儿立刻意识到，若非江南，自己等人只怕也遭了朱煜的暗算，变成几具尸体了。
　　她心中不禁挣扎一下，对江南既是感激，又有些担心，江南击杀朱煜的手段太激烈，独断专行，甚至可以说横行跋扈，丝毫不考虑她的意见，让她身为正道弟子始终有些无法接受。
　　按照正道中人的寻常的程序，对付朱煜这等心肠歹毒之人，须得生擒之后交给宗门，然后由宗门去和太玄圣宗交涉，最后再将朱煜送还太玄圣宗，让太玄圣宗自己审判自己弟子的恶行，如此一来才不会得罪太玄圣宗这样的庞然大物。
　　而江南却是直接将朱煜击杀，自己来判定朱煜生死，这种方式固然快意恩仇，但让她始终觉得有些像是魔道中人的所作所为，不合正统。
　　突然，江南将这些宝物统统收起，让神鹫妖王收入自己的紫府之中，还有那面五毒幡也被收了起来，沉声道：“这里到处都是我玄天圣宗神通留下的痕迹，若是被太玄圣宗察觉，的确会引来一场大祸，对我们都极为不利。神鹫，你过来，将朱煜碎掉的尸身吃了。”
　　神鹫妖王被朱煜的四极炎阳大法烧得秃毛光腚，闻言桀桀怪笑，长长吸了口气，将朱煜的残尸吃得一干二净，狞笑道：“主公，其他尸体于此丢在这里也是浪费，不如让我一发吃了！”
　　慕烟儿大怒，呵斥道：“那时莫师兄萧师姐等人的尸体！江师弟，你若是真的让这头鸟吃掉莫师兄等人的尸身，那就是真的入了魔道，我与你割袍断义，从此形如陌路！”
　　“师姐放心，我自然不会这么惨无人性。”
　　江南笑道：“所以还请师姐出手，催动四极炎阳珠，将这座山谷所有的尸体和神通痕迹统统烧化，一是火葬了莫师兄等人，二是毁灭痕迹，让太玄圣宗看不出是我圣宗的神通，免得引来大祸。我的修为不济，无法催动宝器，所以只能有劳师姐了。”
　　慕烟儿心中挣扎，知道江南刚才说的没错，但是此举毕竟是毁尸灭迹，自己如果真的那么做，岂不是与江南同流合污，与魔道无异？
　　突然，她叹了口气，道：“师弟，你们退出这座山谷，我来毁掉这里。”
　　江南微微一笑，牵着江琳的小手走出山谷。
　　谷中，四轮烈日腾空而起，罩住四周的山头，山谷之中烈焰弥漫，火力强横至极，甚至把大山都烧得开始熔化，化作滚滚岩浆，将山谷填满。
　　慕烟儿漂浮在半空之中，全力催动四极炎阳珠，化作大阵，毁尸灭迹，突然醒起一事，连忙高声道：“江师弟，刚才那个太玄圣宗弟子的腰牌，你是否已经丢入山谷中了？”
　　江南心中一凛，连忙翻出朱煜的腰牌：“师姐，这块腰牌还在我这里！”
　　“赶快毁掉这块腰牌！”慕烟儿脸色剧变，厉声喝道。
　　江南急忙将腰牌拍碎，丢入四极炎阳大阵之中，慕烟儿清叱一声，收了四极炎阳珠，转身卷起江南与江琳，呼啸向远处狂飙而去，额头冒出细密冷汗，急促道：“太玄圣宗的入室弟子，每个人都会有一盏魂灯，只要弟子尚在，魂灯不灭。若是弟子死了，魂灯立刻便会熄灭。而这腰牌却还有一个作用，便是定位入室弟子的方位，让太玄圣宗的高层立刻便会知道弟子是死在哪里！”
　　“原来腰牌还有这种作用，此时太玄圣宗只怕已经知道朱煜的死讯了！”江南心中凛然。
　　慕烟儿向前狂飙，眨眼间便冲出百余里，就算带着江南江琳二人，再加上神鹫妖王，她的速度比江南还要快了许多，显然修为无比深厚，道：“太玄圣宗的石龙道人极为护短，若是知道他的弟子死了，肯定会不由分说便会杀来，才不会管你是否是正道，也不会把你交给圣宗审判，直接就将你诛杀！”
　　“慕师姐，那个石龙道人比我四哥还要霸道，怎么没有人说他是魔道中人？”
　　江琳立刻道：“朱煜罪有应得，我四哥不过杀了罪有应得之人，你便说我四哥心中有魔性，杀心太重，这未免有些厚此薄彼了吧？”
　　慕烟儿呆了呆，心中有些茫然，暗道：“是了，太玄圣宗的石龙道人比江师弟还要过分，为何我会觉得江师弟有魔性，而对石龙道人视而不见？难道我也是欺善怕恶？”
　　她心中纠结万分，只听江南笑道：“小妹，这就是实力的作用，你的实力如果足够强大，让人仰视，即使横行霸道别人也觉得理所当然。所以，你也要努力修行，增强实力。”
　　江琳重重点头。
　　慕烟儿心中老大不以为然，觉得江南这话有些偏激了，只是又找不到反驳的理由，只得闷在肚子里，心道：“这位江师弟不愧是洛师伯一手调教出来的弟子，说话做事都邪气得很，如果继续与他在一起，说不定我的善恶是非观都会被他扭曲，变得和他一样了……不行，琳师妹也不能和她哥哥呆的太久，否则我乾元宫只怕也要多出一个小魔女出来！”
　　一炷香时间不到，慕烟儿便带着两人飞出乱空魔域的范围，突然，乱空魔域中传来一股滔天的悸动，让人战栗，让人惊惧，三人一妖连忙回头看去，却见乱空魔域上空天地元气在疯狂汇聚，眨眼间变成一朵方圆数十里的云朵！
　　那云朵耸动，化作一只大手，向下狠狠一抓，竟然将江南击杀朱煜的那座山谷连同四周的大山一起抓起，从地底轰隆隆连同山根一起拔了出来！
　　虽然乱空魔域曾经被天神从世间抹平，其中的山峦并不如何高大险峻，但大山毕竟是大山，高达百余丈，连同山根足足有万万斤之中，需要万龙之力才能提得起来！
　　这只天地元气所化的大手竟然能将那几座大山连同山谷一起提起来，可见这道神通中蕴藏的力量大的无法想象！
　　“谁敢杀我徒儿，还要毁尸灭迹？”
　　半空中突然传来一声怒哼，只见这只大手猛然发力，将那几座大山捏得粉碎，无比巨大的石块纷纷从空中掉落，只剩下其中岩浆灌满的山谷。
　　这只大手托着那座被岩浆封死的山谷呼啸冲上云端，随即翻手，向下方的乱空魔域狠狠盖去，发泄心中的愤怒！
　　轰轰轰！
　　一座座山峦倒塌，乱石飞溅，飓风肆虐，乱空魔域之中原本还有不少妖魔，以及进入魔域历练的正魔两道弟子，距离近的悉数被震死，稍远的也没能躲过余波，被震得重伤！
　　“这就是神府境界强者的力量，隔着千山万水，发出一道神通便有如此惊人的威能……”
　　慕烟儿忍不住战栗道：“幸好我们早一步离开，否则必死无疑！”
　　江琳与神鹫妖王也不禁连打几个冷战，石龙道人出手实在太霸道了，一怒之下，灭绝数百里范围内所有生灵，他们还是头一次见到这等强者发怒的情形。
　　“慕师姐，太玄圣宗的石龙道人滥杀无辜，这才是真正的魔道中人。”江南淡淡道。
　　慕烟儿想要反驳，张了张嘴，却找不到反驳的话，心中暗叹一口气，懊恼道：“再和江师弟在一起，我便真的要被他洗脑了，难道这就是邪道中人的魅力？”
　　她心中已经无法将江南归类在魔道之中，毕竟身为正道的石龙道人做的恶更大，索性把他归类到邪道。
　　慕烟儿又飞出近千里的距离，远离乱空魔域，这才将江南等人放下，松了口气。
　　“主公，如今我怎么办？”神鹫妖王被朱煜一道神通烧得光秃秃，身上连一根鸟毛也不剩下，简直就是一只脱光毛的肉鸡，可怜兮兮道。
　　江南哑然，安慰道：“妖王放心，以你的修为，这些羽毛很快便会生长出来。不过在羽毛长出来之前，你不要四处走动，否则被哪个喜欢吃肉的强者看到，肯定会忍耐不住把你烤着吃了。”
　　神鹫妖王面色更苦。
　　慕烟儿忍俊不禁，莞尔笑道：“我圣宗之中的确有许多饕餮之徒，妖王还是小心一些为妙，免得真的被人捉到吃了。”


第0102章 玄门圣体
　　回到圣宗之后，慕烟儿便立刻与江南分别，准备带着江琳返回灵乾峰乾元宫。
　　江南提议与她共同瓜分从朱煜身上得到的宝物，这位少女也没有答应，心中认为若是接受这个提议，便会被江南同化，变得与他一样充满邪气。
　　“小妹，你没有宝物，这四极炎阳珠便给你使用。”
　　江南把玩一会儿四极炎阳珠，这才交给江琳，随即神念微动，化作一股波动与江琳的神念微微相触，神念震动，将一种种无比精妙的心法传授给江琳，道：“这是四极炎阳大法，是太玄圣宗道台境的心法，很是不弱。朱煜只剩下一道神轮时，灭掉神鹫妖王这位神通五重的强者也是轻而易举。小妹，这门心法你先练着，待寻到更好的我再传授给你。”
　　江琳眨眨眼睛，不知道江南传授给她的四极炎阳大法从何而来。朱煜死时紫府爆炸，的确有一些经卷从中飞出，不过她也没有看清，不知道其中有没有四极炎阳大法。
　　其实，江南传授给她的四极炎阳大法，还是他把玩四极炎阳珠时，运转魔狱玄胎经，将四极炎阳珠中的这门神通推算了一遍。
　　有四极炎阳珠这个样本，四极炎阳大法对他来说便没有任何秘密可言，魔钟震荡，轻易便将这门功法推演到神通八重的地步。
　　这也让他发现另一种推演功法的捷径，那就是寻到神通炼制而成的宝器和法宝，便可以得到其中的心法。
　　“江师弟，改日再会。”
　　慕烟儿向江南微微拱手，带着江琳离去，两个少女联袂赶往灵乾峰，江琳眨眨眼睛，突然笑道：“师姐，你做我嫂子吧。”
　　慕烟儿吓了一跳，俏脸飞红，嗔怒道：“死丫头，青天白日的说什么胡话？”
　　江琳嘻嘻笑道：“我听说许多修道之人都有道侣，相伴修行，齐头并进，我哥这么出色，人又长得英俊，而且还有本事，师姐你难道便不动心？”
　　慕烟儿想了想，觉得江南确实有些男子魅力，脸蛋不禁又红了几分，连忙将这个想法赶出脑海，摇头笑道：“琳师妹，你哥哥的确是难得一见的杰出人物，只是我与你哥性情不同，理念不同，这次相处，便可以看出来这点。若是结成道侣，将来还不是要打翻天？”
　　江琳见她说的严肃，吃吃笑道：“师姐，我就是说句玩笑话，你居然真的认真考虑要不要和我哥结成道侣了，看来你对我四哥也是很有好感，只是嘴硬不肯承认罢了。”
　　慕烟儿又羞又怒，追打过去，两个少女玩闹了一阵，江琳突然正色道：“师姐，你说男女结成道侣是怎么生孩子的？”
　　慕烟儿不禁头大，佯怒道：“小丫头，今天你的问题好多！也罢，师姐便教导教导你，让你开开眼界！”
　　她细细想了想，认认真真道：“我小时候问过恩师，恩师说小孩子是从咯吱窝里生出来的。我检查过的咯吱窝，没有发现那里怎么生小孩，不过既然师尊这么说，那么一定就是了。”
　　江琳也侧头检查了一下自己的腋窝，也没有发现腋窝如何生小孩，两个少女对视一眼，均皱起了眉头，苦苦思索。
　　“朱煜洗劫的宝物真是不少！”
　　江南细细整理收获，心中不禁感慨，朱煜手上足足有十四件宝物，除了那套四极炎阳珠之外，还有五毒幡，绿莲魔珠，莫师兄的千丝拂尘，剩下十件宝物也都是宝器，多则七八重神通，少则四五重神通，威力都是极为惊人！
　　“神鹫妖王，你来选取一件宝器。”江南笑道。
　　神鹫妖王眼睛一亮，立刻将五毒幡取在手中，喜道：“主公，这次你要吃大亏了，这面五毒幡威力惊人，乃是神通八重的宝器，几乎不逊于法宝！你可不能出尔反尔！”
　　“我是那种人么？”
　　江南哑然，对于剩下的宝器视而不见，笑道：“这些宝器对我来说用处不大，待会用来换取一些功劳。”
　　神鹫妖王瞪大眼睛，连连叫道可惜。
　　宝器虽说不是法宝，但威力也是极为惊人，送入珍宝宫换取功劳的确是有些得不偿失了。
　　“这些灵药对我来说用处不小，可以用来炼丹。”
　　江南将灵药收起，让神鹫妖王保管，随即看向种种材料，有些是炼制宝器的材料，有些却更加高等，乃是炼制法宝的材料，对他来说也极有用处。
　　“嗯，这是太玄圣宗的玄门圣体！”
　　江南目光从朱煜的那些经卷上扫过，只见朱煜所收集的经卷之中大多数都是炼气的功法，对于炼气的功法，他只需翻看一遍便自动掌握其中的精髓，烙印在魔钟之上，但是让他感觉到惊异的是，这里面居然有一门玄门圣体，也是一门肉身神通！
　　这门玄门圣体也是一种淬炼肉身的法门，乃是与金身霸体虬龙魔体一个档次的心法。
　　“朱煜的肉身神通很是强大，他的肉身比我还要强悍许多，甚至能够挡得住我的大五行剑阵的绞杀，看来便是玄门圣体的神通在支撑他强大的肉身！”
　　江南心中一喜，暗道：“我这次出来，主要是为了见识其他门派的肉身神通，增加我魔钟霸体神通的积累。如今总算得到一门，魔钟霸体神通吸收了这门玄门圣体，肯定会更加完善！”
　　正道中专门炼体的法门并不多，即便是玄天圣宗之中，江南也只见过寥寥三两种。
　　他将不需要的宝器和许多大妖尸体的有用部分贡献给珍宝宫，得到一千多点功劳，径自赶赴苦舟阁第三层，将腰牌交给神鹫妖王，任由他去选择功法。
　　道台境的功法每一种只需要百点功劳便可以换取，江南虽然可以推演出这些道台境心法，但样子毕竟还是要做的，免得引起圣宗的注意。
　　一直以来，神鹫妖王的实力都不怎么出众，主要还是由于他所修炼的心法实在太次，都是些神通境界的功法，而且残缺不全，只有上清神光是一门完整的道台境功法。因此神鹫妖王虽然号称是神通五重的强者，但真实的修为实力，也就是比神通一重的强者强了那么少许。
　　不过若是他能废掉其他几种残缺神通，转而再去修炼道台境的心法，他的实力必然突飞猛进，翻倍着增长！
　　江南将这次得到的功劳全部给他换取功法，便是想大幅度提升这头大妖的实力，让他的实力比慕烟儿那等强者也毫不逊色！
　　“神鹫妖王修成五道神轮，可以拥有五大道台境功法，实力要比现在强横不止五倍，甚至可以达到十倍数十倍之多！”江南心中暗道。
　　修士每多修炼一种神通，修成一种神轮，法力便比从前雄浑许多，以五倍的法力发挥神通，其威力提升便绝不止五倍那么简单，而是几何倍增！
　　可想而知，神鹫妖王修成五大神通后，同等境界下，实力绝不会比那些入室弟子逊色，再加上江南为他淬炼肉身、修为和神念，他的实力甚至还要超越大多数的入室弟子！
　　魔钟霸体神通并不完善，对于这一点江南心知肚明，他的肉身神通融合的功法太少，还有提升空间。
　　肉身神通本来便是一种极为强大的神通，君梦忧便是凭借星月魔宗的肉身神通，与掌教弟子欧阳羽抗衡，攻击力极强，甚至与欧阳羽两败俱伤。
　　而江南的魔钟霸体神通，却需要借助大五行剑气才能发挥出威力，更多的是大五行剑气的力量，而并非魔钟霸体神通的威力，这说明他的这门神通还有极大的欠缺。
　　就算融入了太玄圣宗的玄门圣体，也不可能与君梦忧的肉身神通媲美。
　　没有完善魔钟霸体神通，他便休想再同等境界上匹敌君梦忧欧阳羽那等强者，始终要比他们逊色一筹。
　　“还是不去想了，我现在已经武道圆满，半只脚跨入神轮境界，只需再过几日静修，便可以修成神轮。”
　　他体内火灵果的药力已经炼化了三成之多，将他的修为提升到外罡圆满的境界，随时都有可能修成神轮。
　　神鹫妖王只从苦舟阁中选了两门功法，第一种是注重提升法力的沧海明月心经，另一种是注重提升神念的梦蝶大法，还有一门却是江南传授给他的五毒炼魂大法，乃是江南从五毒幡中悟出的魔道神通。
　　他修成神通五重，如今只有四种，留下一种神通却是为了寻到更好的心法。毕竟道台境的心法只能够修炼到道台境界，比神府级的功法要逊色许多。
　　江南待他选好功法，当即回到领袖峰，闭关潜修，而神鹫妖王因为被烧得一根毛也没有剩下，唯恐被人抓去吃掉，又要修炼这两门新的功法，也自闭关起来。
　　江南这一闭关，便是二十余天，潜心苦修，外物不动其心，不断牵引太阳元气，催动魔钟震动轰鸣，炼其精气神。
　　他现出八臂，八大明王神印不断轮转，同时修炼神念，神念化作莲花、宝瓶、灵珠、狮子、光明、舍利、大金刚轮等等宝物，让神念不断提升。
　　与此同时，他的无时无刻都在催动肉身神通，以魔钟霸体神通来提升肉身机能，让自己的身躯变得更强。
　　玄门圣体业已被他融入到魔钟霸体神通之中，火灵果的药力也在源源不断的炼化，随着他越来越接近神轮境界，体内的魔钟也隐隐出现了变化，隐隐有要化作玄胎的趋势！
　　他体内的魔钟便是魔种，魔狱玄胎经修炼到神轮境界，魔种便会变化为玄胎，江南一直不曾知道什么才是玄胎，如今丹田中的魔钟即将化作玄胎，连他的心境也有些波动。
　　不过，出乎他意料之外的是，第一个突破的却不是他的修为，而是他的神念。


第0103章 武道神轮
　　嗡！
　　江南眉心突然浮现出一道神念之轮，光芒照耀，甚至隐隐有化作实质的感觉，如同金液流动！
　　突然，又是嗡的一声，另一道神念之轮浮现出来，比刚才那道略微黯淡！
　　两道神念之轮！
　　神念之轮乃是聚集神通的基础，神通便是附着在神念之轮之上。
　　也即是说，只要江南的修为到了，又有相应的神通功法，便可以立即修成两道神轮，两大神通！
　　他的神念原本便极为强横，远超同侪，在精神意念时便可以与野狗道人这等神通三重的强者比拼，甚至不落下风。
　　到了玄天圣宗后，更是获得完整的混元一气孔雀明王经，八印齐全，八臂各自施展宝印不断轮转变化，又经历魔钟洗礼，率先修成神念神通，比肉身神通还要早，因此神念率先得到突破，也在情理之中。
　　当！
　　他丹田中魔钟剧烈震荡，突然异变陡生，这口魔钟竟然升腾而起，离开丹田这个老巢，沿着肺腑喉管，一直上升到眉心之处，魔钟罩下，将兜率神火和幽冥神水笼罩！
　　而魔钟后方，便是他的紫府！
　　魔钟陡然崩碎，化作无数武道奥义的洪流，与他的罡气相容，与神念相结合，化作金液一般，滚滚涌动，如同一片金色的湖海！
　　金色湖海涌动不休，惊涛骇浪，每一道浪花都蕴藏着无比深刻的大道理，悉数是江南曾经所见所推演的那些功法的意境意蕴。
　　突然，金色湖海渐渐发生变化，在飞速向中间塌陷，一个婴孩出现在湖海之中，起落沉浮，不断的吸收这些功法的意境意蕴，这些功法蕴藏的大道理仿佛养分一般融入这婴孩的体内。
　　那婴孩还是一片虚影，暗淡不清，趺坐在金色汪洋之上，如同金液组成的小金人，眉目与江南一模一样，张开小嘴昏昧欲睡，一吸一呼，隐隐吞吐魔钟所化的湖海，甚至连罡气都被这婴孩不停的吞吐，让他的罡气变得更加精纯，渐渐有质变的趋势！
　　罡气发生质变，便是法力！
　　更让江南好奇的是，他施展出一道明王神印，神念化生出的婴孩居然也在施展同样的印法，不断地壮大自己。
　　而且最让他兴奋的是，这婴孩也在推演那些魔钟尚未推演完全的功法，速度比魔钟更快！
　　“魔钟中的功法道理化生为婴孩？”
　　江南心中诧异万分：“这就是玄胎？魔狱玄胎经说，玄中有胎，有婴孩隐伏之象，难道说玄胎便是神念化生？玄就是道的意思，玄胎就是道生之胎！”
　　他熟读经典，玄胎这个词极为隐晦，直到现在江南才明白这两个字究竟是何意。
　　玄胎炼成，江南只觉自己的玄胎一吸一呼，天地灵气滚滚而来，融入身躯之中。原本他修炼混元一气孔雀明王经时，便已然隐隐开始牵动天地灵气，但那时天地灵气流动的极为微弱，几乎不可察觉，提供给他修为的主要还是太阳元气。
　　但是如今，天地灵气涌来的速度已然极为可观，虽然还是比不上太阳元气带来的修为增幅，但已经占据了三分之一的比例！
　　不仅如此，他的神念笼罩范围更广，可以牵引来更多的太阳元气，几乎隐隐有牵动天象的征兆！
　　“既然我已经将玄胎修成，那么我一定进入神轮境界了！”
　　江南体内突然传来种种异响，龙吟虎啸，孔雀长鸣，接着种种他所修炼过的武道呼啸冲出体外，武道的奥义凝聚，化作种种异象，有孔雀大佛，龙虎象兽，虬龙盘绕，长江明月，神木葱郁，金刚法身，罗天法相，玄门圣体……
　　他所修炼过的功法，足足有六七百种之多，都是以魔狱玄胎经为根基，此刻突破到神轮境界，这些功法便统统开始显现，低的如化血神功，狸猫十三扑，高深的如大五行剑气，混元一气孔雀明王经，一并涌出！
　　这些功法千变万化，统统被他修炼到武道圆满的境地，演变成一种圆满的武道奥义，虽然仅仅只有一幅图画般的形态，但却蕴藏着极深的武学道理。
　　嗡嗡嗡！
　　诸多肉身神通的武道奥义凝聚，与他的神念结合，化作一道神轮，神轮之中乃是一口武道魔钟，发出当的一声巨响，将其他炼神炼气的武道奥义悉数震碎，正是他的魔钟霸体神通！
　　这是武道神轮，代表着武道的最高成就！
　　神轮转动，轮转如意。
　　这是切切实实的武道神轮，蕴藏着无比精纯的武道奥义，让他的魔钟霸体终于小成，时时刻刻都可以运转！
　　神轮境界，终于修成！
　　江南细细感应这道神轮，只觉自己的武道神轮与眉心的玄胎之间有着奇妙的感应，玄胎吸气，神轮变大，玄胎呼气，神轮变小，很是有趣。
　　他的元神，随时能够提供给他的神轮以及肉身无以伦比的能量，让他的实力节节暴增！
　　在外罡境界时，江南施展出魔钟霸体神通力量翻倍，足足达到六龙之力的程度，不过无法持续很长时间。而如今修成神轮，他的身躯时时刻刻都处在六龙之力的高度上，举手投足便是六龙之力爆发！
　　如果彻底催动神轮，爆发出的力量，还要远超六龙之力！
　　普通神轮强者在这个阶段，只是拥有一龙十象之力，无法超越这个身体极限，而他却已经达到六龙之力，可见江南的根基究竟有多么浑厚！
　　“神轮修成，我的实力也有大幅度提升。”江南颇为满意，暗暗点头。
　　神轮已经修成，那么下一步便是开启紫府，让罡气化作法力，修成神通。不过神轮境界却是一个至关重要的境界，许多人修炼到神轮境界时，便开始放缓开启紫府的节奏，而是继续磨练肉身，增强修为，将紫府打造的无比稳固。
　　紫府越是稳固，根基越深，将来的成就也就越大。
　　“暂时我还不能开启紫府，而是需要寻找更多的肉身神通，融入到魔钟霸体神通之中，而且还须继续增强修为，尽早炼成第二道神轮，开创出法力神通。如此方能让紫府无比稳固，打下夯实根基，进入神通境界时，才会不弱于人！”江南心中暗道。
　　他径自出关，心中突然轻咦一声，只见领袖峰比寻常时期热闹许多，寻常时领袖峰上都是翠翠等少女，而此刻居然来了许多年轻人，有男有女，散落在领袖峰各处，有说有笑。看这些人的服饰，应该是圣宗其他灵山的弟子，不知为何会出现在领袖峰上。“我师傅脾气古怪，领袖峰很少与其他灵山来往，怎么今天这么多人……小妹和慕师姐也来了！”江南走了过去，慕烟儿比从前矜持了许多，上前见礼，江琳连忙笑道：“四哥，你怎么现在才出现？险些便错过了一件大事！”
　　“我这几日在闭关潜修，努力冲击神轮境界，今日才刚刚出关。”
　　江南向四周看了一眼，疑惑道：“妹妹，你们与其他各大灵山的师兄，怎么有空到我领袖峰来了？”
　　江琳正欲说话，突然只见翠翠向这边跑来，面色慌张，叫道：“大师兄，大师兄，这次大事不好了！”少女跑到江南身边，瞥了江琳和慕烟儿一眼，露出警惕之色，几乎是趴在他的耳边，嘀咕道：“咱们领袖峰来了许多不速之客，都是各大灵山的长老，曾经被峰主痛打过的人物，峰主正在招待。我刚才进去端茶递水，觉得他们来意不善，很有可能会向峰主大打出手！”“师尊恶贯满盈，终于要被群殴了么？”江南兴奋不已，喜道。翠翠吐了吐舌头，低声埋怨道：“大师兄，虽说峰主作恶多端，但也没有到恶贯满盈的程度，你这么说有些过了。”又有几位少女从翠云宫中走了出来，一个女孩摇头道：“大师兄，我刚才听到他们说了一两句，他们此来，好像不是为了群殴峰主，而是听闻峰主收了弟子，前来道喜。”“太让我失望了。”江南摇头笑道。“江师弟，这次你只怕不会失望的。”
　　慕烟儿听到这里，眨眨眼睛，抿嘴笑道：“江师弟，师叔师伯们此次来领袖峰，好像的确不是为了群殴洛师伯，而是为了群殴你……”江南大惑不解，慕烟儿咬了咬嘴唇，决定做个出卖恩师的叛徒，低声道：“这次的事我有所耳闻，听说是圣宗诸多灵山的师叔师伯都曾经被洛师伯打过，被她欺负得很惨，我师傅他们不敢去找洛师伯的麻烦，生怕再被折辱。因此听说洛师伯收了个弟子，他们便凑到一起，想讨回个面子，让他们的弟子轮番把江师弟你痛打一顿，狠狠削洛师伯的面子！”江琳也不知这其中的原委，吃惊道：“师姐，这么多师兄师姐前来，都是为了群殴我哥？”慕烟儿忍住笑，点头称是。旁边还有其他几位圣宗弟子，听到他们的谈话，面色也变得极为古怪，对视一眼，默默无语，不过看向江南的目光却颇为不善。江南也感觉到气氛有些不对，暗暗叫苦。慕烟儿笑道：“洛师伯的名声在圣宗不怎么好，结交恶人倒也罢了，关键是脾气火爆，一言不合便动手伤人，好多师叔师伯都被她打过，甚至连师祖辈的人物，也被洛师伯修理过。”“我师尊真是十恶不赦！”江南勃然大怒：“她自己作恶也就算了，连我也遭受牵连！”“对了，慕师姐，你也要出手教训我哥么……”江琳转头看向慕烟儿，可怜兮兮道。慕烟儿抿嘴笑道：“师命难违，不过琳师妹你放心，江师弟是你亲兄，咱们又同生共死过，动手时自然不会使出全力，而是点到为止，不会伤了你哥的。不过其他人，那就难说了。”


第0104章 赌一条腿
　　江琳不禁为江南担心起来，环视四周，只见这些师兄师姐的境界极高，而且其中不少是声名赫赫的天才人物，名动一时，实在为江南捏了一把冷汗。“哈哈哈哈！诸位师兄师姐不用再说了！”翠云宫中突然传来洛花音招牌式的嚣张大笑，声音传遍全山，朗声道：“既然诸位师兄师姐想让弟子与我的弟子比试一下，那么我也不再推辞了。不过咱们丑话说在前头，我的弟子修为尚低，只是神轮境界，你们的弟子若是使出神轮以上的修为，便休要怪我发飙！”
　　江南听到这里，不由微微一怔：“我也是刚刚突破到神轮境界，出关没有多久，怎么师尊她会知道我已经修成神轮？是了，这色狼肯定是用神念偷窥我！”
　　“洛师姐这是说的哪里话？”一个清朗的声音响起，笑道：“既然是比试，当然是同境界比试，否则岂不是显得我们以大欺小。师姐放心，我们此次来是为了让弟子切磋交流，见识一下领袖峰的绝学。同境界比试，也能看出各峰功法的优劣，弟子的优劣，诸位，你们说是不是？”一行人大步从宫中走出，洛花音满面笑容，其他数十位玄天圣宗的长老也面带笑容，怎么看都不像是曾经有过恩怨的样子。“子川，待会给我狠狠地打！”洛花音走到江南身边，鼻孔中哼哼出若有若无的声音，如同蚊子嗡嗡作响：“这些家伙，居然敢来扫我的面子，我就让他们统统颜面无存！”“师尊，你还得罪过多少人？”江南大怒，咬牙问道。洛花音东张西望，四下扫了一眼，有些不好意思道：“还有几位太上长老没来。那几个老东西估计是没脸来，而且他们的弟子也是你师叔师伯辈分，来了也没有脸面向你出手。我在魔道中还有不少对手，被我欺负的很惨，不过他们不敢过来，否则便是送死。不过你将来出去闯荡的时候，可能会碰到他们。”“还有没？”江南怒极而笑。“不多了吧？”洛花音心虚道：“好徒儿，你有没有把握撑过这一关？”江南正欲说话，突然只听一个声音道：“洛师姐也在啊？”一个中年妇人款款走来，笑吟吟向洛花音打招呼，随即向江琳和慕烟儿招了招手。江琳和慕烟儿连忙上前，口称师尊。“她就是韩芳韩师叔？”江南上前，躬身道：“弟子见过韩师叔，多谢韩师叔当年在中土出手搭救我妹妹，江南感激不尽！”那中年妇人韩芳讶异万分，上下打量他几眼，温和笑道：“你就是琳儿的哥哥？真是一表人才，可惜当年我们等你良久始终没有等到你，否则你们兄妹二人便同样是我门下，也是一段佳话，而不会明珠暗投，落入虎口了。”“明珠暗投，落入虎口？这是在讽刺我师傅吧？”江南心道，又听到韩芳笑吟吟看着洛花音，口中隐约传来磨牙的声音，暗道一声果然。“洛师姐，这次弟子相争，论道胜负，都是小辈的事情，与我们无关，不如咱们添个彩头，小赌一把如何？”一位虬髯大汉走了过来，呵呵笑道。“这位便是曾经偷窥过我们洗澡，被峰主吊起来挂在山门上的晓月师叔。”翠翠在江南耳边嘀咕道。那虬髯大汉耳朵极为敏锐，显然将她的话听在耳中，脸色黑得像焦炭一样。“不错，还是添个彩头吧。”一位年轻书生手摇折扇缓缓走来，折扇啪的一声合在一起，笑道：“洛师姐，你若是怕了，也可以拒绝，小弟不会介意。”
　　洛花音眼珠子一转，知道这些人是打算将当年在自己身上受到的屈辱，统统在这一役中讨回来，让自己大大出血，还要从自己这里弄走当年从他们手中抢走的宝物！
　　这些人的弟子，可不是翠翠那等小丫头，翠翠不过是洛花音随手调教出来的侍女，虽然是神通高手，但资质普通，修炼的也并非是玄天圣宗正宗的绝学。
　　而这些人的弟子，则是真正的入室弟子，是这些位长老辛辛苦苦栽培出来的英才，根基扎实，身经百战，经验丰富，就算是在封印修为的情况下，他们的战斗经验也足以压制住一个刚刚拜入山门没有多少的弟子！
　　晓月道人等人正是抱着这个念头，所以才敢兴师动众闯上领袖峰来寻洛花音和江南的晦气，削领袖峰的面子。
　　“诸位师兄师姐想怎么赌？赌什么？”洛花音心中冷笑，脸上却丝毫看不出来，笑吟吟道。
　　那虬髯大汉晓月道人冷笑一声，翻手取出一张破布，轻轻一抖，这面破布顿时腾空而起，化作方圆数十亩大小，如同一片青云，道：“洛师姐，上次你从我手中抢走我这面万剑图中的万剑，和你对赌，你的弟子若是输给我的弟子，把那万把飞剑还我，你的弟子若是胜了，这万剑图你便能凑够一套，布成万剑大阵！”
　　“赌了！”
　　洛花音心念一动，突然翠云宫中叮铃铃作响，无数道飞剑腾空而起，密密麻麻，足足有万把之多，各种样式的飞剑琳琅满目，让人目不暇接，与万剑图遥遥相对。
　　“师姐，我和你赌玲珑护神金缕衣！”
　　那年轻书生打开折扇，只见这扇上画的是九条金龙，在火海中嬉戏，道：“当年我和你切磋，被你打倒在地，你不由分说便将我辛辛苦苦炼制而成玲珑护神金缕衣扒走，如今我便以我近些年炼制的风火九龙扇来和你赌！我也只出一个弟子，你弟子若是赢了，我这把风火九龙扇归你，你若是输了，把我的玲珑护神金缕衣还我！”
　　他将这扇抛在空中，顿时化作九条金龙，在火海中游走，威力惊人。
　　“赌了！”
　　洛花音咬了咬牙，心念微动，眉心之中一件金缕衣飞出，这件金缕衣乃是用来保护紫府神念神识的重宝，对她用处极大，让她只觉心里滴血。
　　咣！
　　一口数十丈高的大铜炉突然飞上高空，炉壁有八大门户，赫然是一口八卦炼丹炉，圣宗一位长老冷笑道：“洛师妹，你当初洗劫了老夫的炼丹房，把老夫踩在脚底下，当着我的面将我的灵丹洗劫一空。如今我便和你赌这口八卦炼丹炉，你的弟子若是输给我的弟子，你便进我炉中来，让我炼上三天三夜，我若是输了，我这宝贝便归你！”
　　蓝山道人突然上前，淡淡道：“师姐，你欺人太甚，我便赌你一身功劳，你若是输了，便把你的功劳点清零，我若是输了，便把我的功劳点统统给你！”
　　“洛师姐，我这里有两块星泪神金，就赌你上次抢我的两块荒神铁！”
　　……
　　“这些师叔师伯，只怕要欲哭无泪了……”慕烟儿与江琳看得心惊胆战，对视一眼，均对蓝山道人等人的赌注不太看好。
　　她们曾经见过江南出手，霸道无比，连神通级的蛇妖都生生切碎，那头蛇妖甚至还祭起一件宝器，也被江南当场斩成碎片！
　　那还是江南外罡巅峰境界时的事情，在外罡圆满境界时，江南甚至斩杀朱煜这等神通四重的大高手，尽管是偷袭，但偷袭能够击杀神通四重的强者，这本身便说明江南的实力不能用境界来衡量！
　　若是蓝山道人等人的弟子用境界来压制江南，倒还罢了，江南毕竟只是刚刚修成神轮，但若是同境界一战，恐怕江南便会横扫全山，唯有掌教至尊席应情门下的弟子，才可以压制他一筹！
　　乾元宫韩芳正欲上前，也要与洛花音对赌，突然江琳扯了扯她的衣襟，韩芳低头看去，只见自己的小弟子仰着脸看着自己，可怜得很，心中暗叹一声，笑道：“看在琳儿的面子上，为师就放她一次，不与她计较了。”
　　“师尊，我是怕你输得太惨……”江琳心中腹诽道。
　　“洛花音，我要与你赌一条腿！”
　　突然，一个又胖又矮满脸络腮胡子的老者怒喝道：“你当年砍掉我一条腿，如果不是掌教师兄以无上玄功为我接上，我这条腿就算废了！你敢不敢与我赌？”
　　蓝山道人、晓月道人等人纷纷摇头，道：“商洛师兄，赌一些身外之物也就算了，何必赌腿，伤了彼此和气？你有些过了，还是收回这个赌注罢！”
　　江南也不禁哑然，对这位商洛师伯另眼相看，低声笑道：“赌腿，竟然还有这样的赌注？师尊当年到底做过什么天怒人怨的事情，仇恨竟然这么深？”
　　洛花音脸色也是微变，显然没有料到有人居然要和她对赌一条腿，心道：“老娘若是跟你赌了，那就是真的傻了……”
　　“师尊，您被砍掉一条腿后，您还是我的美女师傅。”
　　江南瞥了瞥她的脸色，然后目光落在她一双修长的美腿上，笑道：“一条腿的师傅也是美女，我见犹怜。”
　　洛花音脸色铁青，江南心中不由大爽，暗道：“总是被你调戏，如今总算可以报复回来了……”
　　“诸位师兄师弟不必多说，老子今天就是要和她赌腿，非要报一报当年的大仇！”
　　商洛道人吹胡子瞪眼，怒道：“洛花音，今天老子的大弟子若是输了，老子就砍掉老子的大弟子一条腿！你的弟子若是输了，你就砍掉你弟子的一条腿，敢不敢赌？”
　　江南脸色顿时黑了，洛花音脸色舒缓下来，咯咯笑道：“好，商师兄，我和你赌了！”
　　她目光向江南看来，不怀好意道：“乖徒儿，你被砍掉一条腿后，还是我的乖徒儿，比从前更乖的乖徒儿。”


第0105章 来点狠的
　　“这两个混蛋，要赌怎么不拿你们的腿赌？”江南大怒，瞥见商洛道人的弟子也是苦着脸，一幅欲哭无泪的样子，显然也被这个赌注打击到了。
　　其他灵山的峰主纷纷上前，赌的东西便没有这么狠，大多是取出等价的宝物，赌的是被洛花音抢走的宝贝儿。
　　“子川，这次你一定要争气！”
　　洛花音重重拍了拍他的肩头，语重心长道：“这些家伙来势汹汹，若是你输了，为师多年来积累的这点家当，便全都鸡飞蛋打了！当然，还有你一条腿……”
　　江南恨得牙根痒痒，突然展颜笑道：“师尊，我只需要赢一场，保住我的腿就行了，至于师尊的那些宝贝，弟子心中实在不爽，只好出工不出力。这样吧，我若是能保住师尊的家当，师尊赢的宝贝儿统统归我，然后师尊再把你的家当分五成给弟子，如何？”
　　洛花音嗔怒道：“臭小子，你混大胆子了，现在便要和为师闹分家产是不是？”
　　江南点头，干巴巴道：“穷人的孩子早当家，我这个做大师兄的，总不能没有一丁点拿得出手的宝物？”
　　“好徒儿，为师的东西，将来还不就是你的东西？你好歹多留一些下来，给为师留点念想？”
　　洛花音眼珠子一转，丰腴的肩头蹭了蹭他的胸膛，媚眼如丝：“你若是能连胜三十三场，赢得宝物便分给你一成，怎么样？”
　　江南温香在怀，却不为所动，意味深长道：“赢的统统归我，至于师尊你的宝贝，弟子也不贪，便只要两成好了。师尊，你要知道，弟子若是狠一狠心全都输了，你的宝贝可就全都没了。”
　　“你小子狮子大开口啊！”
　　洛花音大怒，却又无可奈何，只得道：“赢得归你，我的还是我的，这样总行了吧？”
　　“师尊，蚊子也有一毫血，您好歹也要挤出蚊子大小的一丁点血吧？”
　　江南眨眨眼睛，叫苦道：“您只需站着不动，便能收获果实，而弟子却要和这些如狼似虎的家伙打生打死，总要给点辛苦钱才是啊！”
　　洛花音咬了咬牙，一脸肉疼道：“万剑图归你，这下你该满意了吧？”
　　江南继续敲诈，洛花音却一个子儿都不舍得往外吐，师徒二人讨价还价良久，总算安静下来。
　　“赌胜的奖励归你，万剑图也归你，为师的宝贝中也让你再挑选一件，不过你若是输了一次，为师便要从你的奖励中拿走一件做补偿。”
　　洛花音与江南各自满意，皆大欢喜。
　　蓝山道人等人见他们师徒二人嘀嘀咕咕，然后各自露出黄鼠狼吃到小母鸡般的笑容，不由暗暗摇头：“为师不尊，为徒不驯，乌烟瘴气！”
　　洛花音一口一个“为师”，但的确没有师尊的架子，江南也满口的“弟子”，却从来没有把自己当徒弟，两人还经常开玩笑，向对方下绊子。
　　这在他们二人看来十分正常，但在蓝山道人等正派人士看来，这二人简直是无法无天，不尊师重道，简直就是魔道中人。
　　“既然诸位没有异议，那么就请下场罢。”
　　洛花音冷笑一声，道：“说好的是同境界较量，我这弟子只是神轮境界，你们万一违规，动用超越神轮的修为，便休怪我翻脸不认人！”
　　众人心中凛然，当即将自家弟子的修为封印，玄天圣宗的女魔头翻脸的时候他们也曾见过，当真是横扫一切，时隔多年过去，女魔头的实力大进，万一哪个弟子一不留神使出神通，那么他们这些做师傅的便惨了。
　　“诸位师兄师姐，我火云峰便先下场，讨一个头彩！”
　　晓月道人身后一个身材颖长的青年走了出来，也被封印了修为，只留下神轮境界，晓月道人面色微沉，道：“黄轩，你过去，与你师弟过过手，不要打得太狠。我的意思是，可以打狠一些，但不能打残，好歹也要给你洛师伯留个薄面。”
　　那青年黄轩走入场中，与江南遥遥相对，含笑道：“江师弟，与你为敌为兄也是迫不得已，你不是我的对手，还是站着别动让为兄打你几下，待我师尊出了口气，大家哈哈一笑，这事便算过去了。”
　　江南微笑道：“黄轩师兄，不如你也让我痛打一顿，大家哈哈一笑，如何？”
　　黄轩冷哼一声，淡淡道：“师弟，你这是要自讨苦吃，那就怪不得为兄了。师弟，你想几招落败？我可以成全你。”
　　江南竖起中指。
　　“一招么？”
　　黄轩哈哈大笑，战意盎然，大步向他走去：“一招败你有点难度，不过我就是喜欢有挑战性的事情！”
　　不远处，韩芳听到江南这话，微微皱眉，低声道：“琳儿，你这个哥哥只怕有些不妙，我看你哥的资质也是极好的，不比你逊色，不过他入门太晚，从前的根基不牢。而且黄轩当年也是打通武圣阁前八关的杰出人物，否则岂能被晓月师兄收为大弟子？”
　　慕烟儿笑道：“虽说晓月师伯经常喜欢偷窥山中的女弟子换衣服洗澡，但他教导弟子的水平却是不弱，黄轩师兄拜入师门二十余年，已经修成神通六重，根基深厚。即便是我，一时片刻也拿他不下。不过师尊，既然是同境界相争，大家都在同一水平上，说不定江师弟也能赢呢。”
　　韩芳摇头笑道：“境界越高的人，俯视低境界的战斗，便如同掌上观纹，一清二楚。元山虽然封印了修为，但境界和眼界还在，因此这一战，琳儿的哥哥输面颇大。”
　　“师尊，要赌一把吗？”江琳气鼓鼓道。
　　慕烟儿打了个寒战，面色古怪，心道：“琳师妹果然被她哥哥带坏了，明知江师弟必赢，偏偏还要和师尊对赌，分明是想占师尊的便宜。”
　　韩芳哦了一声，来了兴致，笑道：“小丫头，你想怎么赌？”
　　“师尊，咱们都是一家人，自然不能像洛师伯那样赌得太大。”
　　江琳嘻嘻笑道：“这样吧，我若是赢了，师尊便发布一个师门任务，只有我才能接的任务，奖励几百点功劳即可。”
　　“这个赌注的确不大。”
　　韩芳笑道：“你若是输了的话，为师便罚你苦狱崖静修半年。”
　　说话之间，场中江南与黄轩已经开始动手，黄轩距离江南数十丈开外便已然催动神轮，神光转动，武道轮转，遥遥一掌拍来，掌力如同滔滔，化作漫天黄沙，如同一片黄沙大漠滚滚而来，金光灿灿，大漠之中雷霆生出，电光如蛇四溅！
　　“江师弟，我这门功法叫做雷泽大漠神通，乃是一门神通级的绝学，你刚才竖起一根手指，我便一招败你！”
　　黄轩哈哈大笑，意气风发，掌力排山倒海般涌了过来，一瞬间便将江南淹没！
　　神轮强者的手段，的确气象万千，虽然没有神通那般惊人的威力，但也是非同小可！
　　“好！”
　　晓月道人忍不住抚掌赞叹，大笑道：“不愧是我的弟子！”
　　江南竖起中指向前点出，指尖突然无穷的火元力爆发，化作一座巍巍耸立的剑山，火力弥漫，剑光一荡，黄轩的雷泽大漠顿时被烈火焚烧一空，化作一片火焰大漠，火力更是雄浑，反向黄轩镇压而去！
　　“黄轩师兄，我刚才竖起中指，不是说一招，而是说对付你，一根手指足够了。”
　　江南微笑，剑气长达十六七丈，他在外罡境界时，便已经能够让剑气长达七八丈，而此刻修成神轮，修为大进，剑气的攻击范围也是更广。
　　“大五行剑气！”
　　诸多长老齐齐惊呼，他们几乎每个人都曾在洛花音的这种剑气下吃过大亏，如今居然看到江南施展出这种剑气，甚至已经炼到小神通的境界，心中岂能不惊？
　　黄轩脸色剧变，急忙怒喝一声，周身罡气涌出，化作一面漆黑如铁的大盾牌，上面勾勒玄武、熊罴、山猪等等异兽，咆哮道：“铁壁山神盾！”
　　铁壁山神盾也是一门神通，盾面上的异兽几乎要活过来一般，咆哮怒吼，江南的中岳剑气刺来，铁壁山神盾嘭的一声炸开，黄轩只觉剑气沛然，剑山迎面而来，只怕能将自己当场切碎，面色顿时变得惨白。
　　不料，这座剑山突然收敛剑气，并未使出毒手，而是轻轻一弹，仿佛一座大山般撞了过来，咔嚓咔嚓，黄轩胸口传来骨骼爆裂的声音，惨叫一声被弹出百丈远近！
　　江南收起剑气，淡淡道：“黄师兄，你连我一指之力都承受不住，还好我收手得快，否则岂不是残杀同门？诸位师叔师伯，你们是弟子的前辈，也是高人，今日围困我领袖峰，无非是要找我的麻烦。那么就请恕弟子嚣张一次……”
　　江南目光从晓月道人、蓝山道人等人身上扫过，突然眉心神轮一转，一口黑钟出现，当当作鸣，响彻群山，嗡嗡嗡，一条条手臂从他腋下钻出，共有八臂之多。
　　他五指叉开，足足四十道剑气破空而起，各自长达十六七丈，化作足足八座大五行剑阵，壮观无比！
　　“诸位师叔师伯，弟子就在这里，向诸位师叔师伯和你们各自门下的弟子挑战！”
　　江南语气中带着一股子发自肺腑的骄傲，气势逼人：“诸位师叔师伯若是觉得你们门下弟子不能在同境界下胜过我，也可以自己上阵，弟子一一接下！”


第0106章 横推老一辈无对手！
　　江南此言一出，顿时全山哗然，蓝山道人等人面色变得无比难看。
　　江南已经不将他们的弟子看在眼里，反而出言向他们这些圣宗老一辈挑战，分明是连他们这些老一辈也不看在眼中！
　　不过江南也并非是自大成狂，他敢说出这话，的确有其本钱，单单这一手四十道剑山，八座大五行剑阵，便足以让他在同等境界下俯视群雄！
　　“我的弟子虽多，但在神轮境界上，只怕无一人会是他的对手……”
　　商洛道人等人默默对视一眼，心中暗道：“这小子在神轮境界上，已经直追掌教弟子，强的变态，如果换做我下场，只怕也不会是他的对手……”
　　江琳欢呼一声，看样子仿佛胜的不是江南，而是她一般，向韩方唧唧喳喳道：“师尊，您不是说我哥的赢面不大么？还有，我的功劳师尊可别忘了！”
　　韩芳支吾了一句，有些老羞成怒，讷讷道：“为师看走了眼，没想到你哥的修为居然远超同侪……”
　　江南的修为的确强得离谱，一身罡气不但无比深厚，而且质量也高得吓人，达到了元山也难以望其项背的程度，所以才能一指一点便让元山不得不服输！
　　洛花音得意洋洋道：“臭小子，果然不愧是我的弟子，领袖峰的种马，翠云宫的千里驹，够嚣张，够霸道！蓝山师兄，晓月师兄，商洛师兄，我这弟子向你们挑战了，你们可敢应战？”
　　“洛师姐，你说的应该是黑马，而不是种马吧？”
　　韩芳忍不住反唇相讥，讽刺道：“师姐，你也应该多读一些书了。”
　　洛花音大怒，冷笑道：“我若是书读的少，岂能教出一个满腹经纶的弟子？”
　　韩芳也不禁气结，这女人脸皮已经厚到极致了，江南出自书香世家，自幼便读了一肚子圣贤书，自然是满腹经纶，竟然也被她拿来当成自己的功劳。
　　“江师侄的罡气，几乎修炼到了法力的程度，而且修为极为深厚，不逊于神通二重的强者，想要在同等境界下修为比他更加深厚，难之又难。”
　　那书生模样的年轻男子淡淡一笑，道：“不过，江师侄强于罡气，对肉身的磨练一定无法跟上，想要胜他却也简单，只需动用无比强大的肉身，便可以无视他的罡气，大五行剑阵再多都是无用，一举便可以将其击溃！”
　　旁边几位长老听了，暗暗点头，以力破法，的确是一种取胜之道。
　　“商师兄，你修炼金身霸体和罗天法相，何不上前一试？”
　　那年轻书生突然传音道：“商师兄，刚才我们与洛师姐下了赌注，若是连我们也都输了，那就丢人丢大了。不过刚才的约定却有漏洞可钻，江师侄的修为是神轮初期，你若是使出神轮巅峰，圆满境界，也不算违反约定。”
　　商洛道人原本也在忐忑不安，闻言精神一振，神轮初期与神轮圆满同处一个境界，但实力却有着极大的差距，几乎可以说神轮圆满境界的实力完全可以虐杀神轮初期的强者！
　　“既然如此，那么老夫来试试！”
　　商洛道人大步走出，向江南沉声道：“你向我们这些老一辈挑战，那么老夫便厚着脸皮，与你这小辈动一动手了。江师侄，老夫修炼的正是金身霸体和罗天法相，肉身在神轮境界时，便已经突破人体极限。在运转神轮时，力量更是暴增，江师侄，你要小心！”
　　江南肃然，道：“商师伯，请！”
　　商洛道人怒喝，一道神轮从眉心中浮现出来，只听他体内传来一阵阵雷鸣般的闷响，身躯节节拔高，眨眼间便高达丈余，筋肉高高隆起，周身弥漫着无比恐怖的力量！
　　他原本是五短身材，比寻常人要矮小许多，此刻同时催动两大绝学，竟然化作一尊小巨人，居高临下，俯视江南！
　　只见他的神轮转动，体内隐隐浮现出金光，缠绕身躯，甚至连皮肤都变成淡金色！
　　咚！
　　商洛道人屈膝下蹲，身躯猛然一纵，脚下的山石顿时大片大片崩碎塌陷，形成一个直径近七丈的大坑，泰山压顶般向江南攻去！
　　尽管被封印，但他的肉身力量赫然超越了人体极限，超过神轮强者，达到六龙之力的恐怖程度，挤得空气发出爆鸣！
　　这种力量，别说神轮强者，就算是神通一重二重的强者，也不敢与他正面抗衡，否则便会被他生生撕碎，一拳打爆！
　　江南抬头仰望，突然散去大五行剑气，体内传来轰隆轰隆的巨响，身躯也自节节攀升，抬起一只大手便向商洛道人迎去！
　　轰！
　　两人手掌相碰，商洛道人刚刚落下，随即高高弹起，仿佛被一把无形的巨锤击中，惨叫一声，从领袖峰山顶坠落下去！
　　江南体内传来春雷般的巨响，随即缓缓平复，身躯也渐渐缩回原来的体型，收回拳头，低声笑道：“和我比肉身，师伯你是找死，难道你不知道，我修炼的乃是肉身神通么……”
　　诸位长老面面相觑，眼中露出凝重之色，刚才江南出手虽快，但他们都看在眼里，这个少年赫然也是施展出金身霸体和罗天法相，以拳破拳，凭借单纯的力量，硬生生将商洛道人击飞！
　　过了半晌，山下传来咚的一声重物落地的声响，诸多圣宗长老面色变得古怪起来，心中暗道：“糟了，是商师兄从峰顶掉到地上的声音，他怎么忘记了解开自己的修为封印？估计这次摔得很惨……”
　　“以商师兄的修为实力，轻易便可以卸去江师侄的掌力，估计是他被江师侄一招击败，气昏了头……”
　　“这小子的修为和肉身都很是不弱，看来只有去和他比拼神念了！”
　　那年轻书生杀气腾腾，猛然一合折扇，上前道：“江师侄，我的神念天生强横，早在修成神轮之前，便已经将精神意念炼成神念，不如你我神念争锋一次！”
　　“师叔请。”江南笑道。
　　那年轻书生远远站住，神轮转动，结出一道印法，神念迸发，场中顿时如同掀起一场飓风，天昏地暗，昏昏昧昧之中隐隐一尊金甲神人巍峨耸立，威风无比，探出大手便向江南抓去！
　　这是神念神通，神府级的功法，天王炼神圣法，即便是江南，也不曾见过这种神通手段！
　　那金甲神人刚刚探出大手，突然只见江南也在结出印法，神念化作一口巨大的宝瓶，传来恐怖的吸力，将那金甲神人的大手吸住。
　　“混元一气孔雀明王经中的神念神通？”
　　那年轻书生面色一惊，失声道：“你也修成了神念神通？好！不过我的神念神通乃是神府级的法门，甚至连我的玲珑护神金缕衣都是据此炼制而成，守护神念，滋养神识，和我比拼神念，你自讨其辱！”
　　他的神念化作金缕玉衣，猛然套在金甲神人身上，抵抗住宝瓶的吸力，另一只大手探出，向江南眉心点来。
　　吼——
　　一头威风凛凛的雄狮猛然从江南眉心中跃出，张开吞天大口，咔嚓一口咬来，便将那金甲神人的手腕连同手臂一起吞掉！
　　那年轻书生只觉自己的神念少了一大块，显然是被江南的狮子印咬掉之后炼化，心中大惊，正欲再施展其他印法，但见江南八条手臂同时结出宝瓶印，呼的一声便将金甲神人吸入宝瓶之中。
　　“想炼化我的神念？”
　　那年轻书生面色微变，突然笑道：“我有玲珑护神金缕衣在，你根本无法炼化我的神念，我只要神念尚在，便不算落败……”
　　他话音未落，突然只见江南八手张开，化作一个大轮，将宝瓶纳入大轮之中，赫然便是大金刚轮印！
　　大金刚轮印轰然转动，那年轻书生只觉宝瓶中自己的神念所化的金甲神人只来得及抵挡片刻，便连金缕衣一起被炼化干净！
　　“江师侄真是了得。”
　　那年轻书生叹了口气，没有继续使出神念神通，摇头笑道：“你精、气、神皆已经修炼到上上之品，几乎同境界无敌，同境界之下，我也不是你的对手。”
　　“师叔过谦了。”
　　江南还礼，笑道：“师叔的神念神通非同一般，若非师侄修炼的是孔雀明王经中的神念神通，肯定不会是师叔的对手。”
　　对于天王炼神圣法，江南也是佩服万分，眉心之中的玄胎金人开始将这门功法从头到尾推演起来，金色婴孩眼眸半张半闭，眼瞳之中似乎有神光流动，无数奥义在神光之中起伏，几个呼吸之间便将天王炼神圣法推演到第七层，外罡的境界。
　　“同境界无敌，即便不是，也相去不远了……”诸位圣宗长老对视一眼，默默道。
　　虽然这次对赌输给洛花音让他们心中极为不甘，但是连他们也没有把握能够在同境界下胜过江南，如果上去，只是自讨其辱。
　　“师尊，各位师叔师伯，还是我来吧。”
　　一个慵懒的声音响起，只见一位白衣少年缓缓上前，笑道：“我刚从外面历练归来，便听闻领袖峰有大事发生，然后便听到郭师叔说这位江师弟几乎同境界无敌，连我也忍不住动了心。”
　　“云鹏，你终于来了！”
　　蓝山道人大喜，笑道：“洛师姐，我家云鹏归来，你这次便要输定了！”
　　韩芳面色凝重，向江琳与慕烟儿道：“这位便是你们的云师兄，是你们蓝山师伯门下的高徒。云鹏接下平七魔寨的师门任务，此次他赶回来，一定是将七魔寨的七魔统统斩了！”
　　“师尊，七魔很厉害么？”江琳仰头问道。
　　“七魔都修成魔道神通，大魔乃是神通七重的强者，其他六魔也是神通五重六重的高手。”
　　韩芳低声道：“而你们云鹏师兄，仅仅修成神通四重而已。他被誉为掌教弟子之外的第一人，你说他厉不厉害？”


第0107章 天才间的碰撞
　　慕烟儿点头道：“我也听说过云鹏师兄的名头，听说他为了打下牢固根基，足足在神轮境界苦修三年，这才开启紫府修成神通。单单这一点，便可以说明他的紫府无比厚重，开启紫府后，获得的好处更大！也同样说明，云师兄的底蕴极为深厚，江师弟此次只怕遇到劲敌了！”
　　洛花音也面色凝重，心中不由打鼓：“这次如果输了，老娘辛辛苦苦积累的功劳便要统统化作流水了，云鹏这小子久经杀伐历练，而且际遇非凡，曾经在青丘那里进入一位天宫级强者的大墓，得到其传承，他的实力，比我当年也不逊色……”
　　武道十重境界修成神轮，神轮八道修成神通八重，神通八重之后便是道台，道台境界之后才是神府，而神府之后便是天宫。
　　天宫传闻中乃是诸神之宫，天宫级别的强者，便是接近神明的存在。
　　云鹏曾经得到过这等强者的传承，实力的确要远超同侪，非同小可！
　　关于云鹏此人，洛花音也有所了解，他刚刚拜入山门时，打算进入武圣阁，却险些被诛妖镜诛杀，幸好当时掌教至尊席应情镇住诛妖镜，否则他当时便被炼化在镜光之中。
　　他的血脉不纯，半人半妖，所以才会引起诛妖镜的炼化，因为他又有一半人族血统，所以席应情决定网开一面，让他进入武圣阁中。
　　在武圣阁内，云鹏一路通关，一直打通了第九关，引发武圣阁异象。但是席应情因为他血脉不纯，不愿收他为弟子，最终云鹏只得拜在蓝山道人门下。
　　云鹏成为圣宗入室弟子之后，也是修炼普通的功法，与其他人无异，但他从青丘天宫强者之墓中走出之后，便将自己从前修炼的功法废去了大半，实力也变得更加强大。
　　江南看向面前的白衣少年，面色稍稍有些凝重，喃喃道：“终于有一个像样的对手了，不知他够不够强，能不能逼我完全绽放我的实力，我很想完完全全的绽放自我……”
　　他心中又无穷的斗志，迫使他锐意向前，一路冲锋，迈向更高的境界，只是在同等境界下，就算是老一辈强者也无法逼他使出全力！
　　“云师兄，我拜入师门之后，修炼的是恩师所传的大五行剑气，已经小有成就，炼成小神通。师兄如果不敌，尽可以施展神通！”江南长长吸了口气，沉声道。
　　“狂妄！”云鹏面色一沉，有些不悦。
　　江南这话的确够狂，云鹏身经百战，早已是玄天圣宗之中最为耀眼的新星之一，而他却只是刚刚拜入山门数月的新人，竟然说出让云鹏一个境界这种话，不但云鹏觉得不爽，诸位长老级人物也暗暗摇头。
　　“不可否认，这个弟子是个好苗子，可惜入了邪门歪道，拜在洛花音那女魔头门下，养了狂傲狂狷的脾性。”蓝山道人摇头道。
　　另一位老者笑道：“确实如此，大五行剑气虽然犀利，但也不是没有克制的手段，我圣宗之中绝学数不胜数，大五行剑气不过是其中之一罢了。”
　　云鹏一扫从前的漫不经心，沉声道：“我一共修炼过十三门神通，最低的也是道台境的法门，不过为了追求更高的境界，自己废掉其中的九门，只留下四门功法，其中三门功法乃是神府级功法，还有一门，则是经典！很久以来，我早想领教一下洛师伯纵横南北的大五行剑气。师弟，请！”
　　江南摊开右手，微笑道：“云师兄，请！”
　　云鹏不再废话，身躯一动，一掌遥遥盖落，掌纹化作一种种奇特纹理，如同符文大道，轰然盖下！
　　这是一种极其强大的印法，一掌遮天，伟力无匹！
　　他这种印法展开，江南眉心中的玄胎金人便开始疯狂推演这门功法的奥妙，只是一时片刻间竟然无法将这门功法推演到高深境界，可见这门功法的威力的确非同小可！
　　“补天印！”
　　这一印盖下，笼罩方圆亩许，虽然他将自己的修为封印在神轮境界，但这一式印法展开，竟然有神通三重强者的威力！
　　盛名之下无虚士，云鹏久经战斗，久经磨练，一道印法便胜过其他弟子良多，甚至让那些长老级人物也自愧弗如！
　　嗤！
　　江南竖起中指，一道火红色剑气冲天而起，化作一座剑山，巍巍如柱，他手指轻动，顿时漫天剑气蜂拥席卷，切割虚空，如同火雨火龙，腾挪变化。
　　眨眼间，云鹏的这道印法便被切得粉碎！
　　补天印变化莫测，随破随聚，眨眼间便变化了数十种印法，大印如天，要修补天道，轰隆轰隆盖下，要把破碎的天道补全！
　　这门印法超脱凡俗，给人一种玄之又玄妙之又妙的感觉，仿佛观摩道韵，聆听道音！
　　不过这门印法残缺不全，显然云鹏也未得到完整的印法。
　　江南面色凝重，眉心之中的玄胎不断推演这门印法的奥妙，同时长啸一声，十指跃动，大五行剑气统统施展出来，东岳神木，南岳神火，北岳神水，西岳玄金，中岳撑天，剑气纵横辟阖，迎战补天印。
　　这一番交手，便要比刚才的交手猛烈了无数倍，称得上异彩纷呈，即便是蓝山道人这等高人见了，也只觉目眩神摇，不能自持！
　　这是因为他们二人使出的功法乃是神府级的法门，攻击力极端强横，而且两人同样是天才横溢之辈，无论资质还是悟性，抑或是修炼的功法，比他们的还都要好了许多，出手更是狠辣凌厉。
　　“云鹏的补天印，只怕与翻天印是同一种级别的法门，实在厉害！”
　　江南将大五行剑气展开，十座剑山横贯长空，与补天印抗衡，突然只见云鹏纵身跃来，一拳轰出，周身妖气滚滚，一拳下来竟然妖气磅礴，比神鹫妖王的妖气还要浓烈！
　　“他有一种妖族的炼体神通！”
　　江南沉声大喝，突然第三条手臂化形而出，五指张开便是一座大五行剑阵，五行之力喷涌而出，毁灭一切。
　　云鹏这一拳撞在大五行剑阵之上，剑气飞溅，竟然被他打爆诸多构建大五行剑阵的五行元力，显然他的身躯也达到极高的程度！
　　不过他的手掌却也多出几道血痕，深几见骨，却是他的肉身神通同样也无法抗衡五行之力的绞杀！
　　“江师弟，你的大五行剑阵的确厉害，不过我也不凡！”
　　云鹏长啸，陡然化拳为掌，一手抓出，手掌竟然疯狂膨胀，一片片金光灿灿的鳞片从皮肤下钻出，手指变长变粗，弯曲如同鸟爪，锋利无比，笼罩方圆丈余！
　　他的手掌仿佛变成了一头金翅大鹏雕的利爪，威力比先前还要强大许多，嗤的一声抓入大五行剑阵之中，硬抗江南的攻击，打算生生破去大五行剑阵！
　　江南终于感觉到了压力，云鹏的实力非同小可，同时催动补天印绊住他的双手，又以一门妖族肉身神通攻伐而来，强行突破大五行剑阵，令人可畏，乃是他所见过的年轻高手之中，仅次于君莫笑和欧阳羽的强者，他的肉身神通，在神轮境界时，便比朱煜的玄天圣体都要强悍！
　　“嗯？这是妖族的大鹏明王真身！”
　　他眉心之中，玄胎小金人立刻将云鹏这种肉身神通的意蕴捕捉，让江南对这种肉身神通有所了解，却是一门名叫大鹏明王真身的功法！
　　孔雀明王经精于修炼神识，更多的是佛法，而大鹏明王真身却精于锤炼肉身，更多的是妖法，妖族的放荡不羁，无法无天！
　　江南又一只手张开，又是一座大五行剑阵罩下，与云鹏的金鹏利爪相遇，顿时火光四溅，不知多少鳞羽被切碎，剑光也被打得破破烂烂！
　　“江师弟，看我第三种神通！”
　　云鹏见补天印和金翅大鹏无法奈何江南，当即招式一变，施展另一门神通，惊涛裂岸，如同海水倒悬，镇压一切，突然大海干涸，化作一片大陆，山峦叠起，镇压下来！
　　这是另一种神府级的功法，沧海桑田，他的修为虽然被严重压制，但是施展出来的招式，绝对有神通的威力，任何神轮强者都会噗嗤一声镇死！
　　嗤！
　　又是一道剑气腾空而起，漫天青翠，眨眼间陆地之上青青翠翠，长满了参天巨木，如同一片袖珍版的原始森林。
　　“东岳剑气，想破我的沧海桑田？”
　　云鹏冷笑，突然大陆陡然一变，又化作大海，意图将江南的东岳剑气淹没绞碎，朗声道：“沧海能化桑田，桑田也可以化作沧海，看我破你东岳剑气！”
　　轰！
　　东岳剑气突然暴涨，无穷生机爆发，只见大海陡然分裂，一株神树从海中隆隆拔起，夹杂着无穷生机轰然向云鹏劈去！
　　虽说桑田化作沧海，但是江南这一道东岳剑气竟然海水化作养分，更加壮大剑气的威力，让云鹏所料不及！
　　“江师弟，你的确很强，看来我不得不动用天宫级的经典了！”
　　云鹏看着劈落的东岳剑气，目光凛然，突然神轮疯狂转动，将沧海桑田印，补天印和大鹏明王经统统收起，面色凝重道：“我所得到的天宫级经典名叫十二重楼斩神经，专修刀气，不是我圣宗的绝学，而是我在外历练，无意中得到的一门功法。如今我已经修成四重楼，若是你能接下我的斩神刀，我便甘拜下风！”


第0108章 十二重楼斩神经
　　“天宫级的经典？”
　　江南眼中精光暴闪，能够称之为经典的，无一不是可以开宗立派，传世的功法，可以修炼到近神甚至成就神明！
　　让他没有想到的是，云鹏竟然精通如此之多的绝学，这些绝学无一是低于神府的功法，甚至连经典这等无上功法他居然也有！
　　云鹏的十二重楼斩神经与魔狱玄胎经不同，江南虽然拥有魔狱玄胎经这样的经典，但有法无门，是一门残缺的心法，没有将心法发挥出去的招式神通，固然可以积累下无比深厚的修为，但威力发挥不出来也是一大弊端，只能靠他自己慢慢推演完善。
　　但云鹏却没有这个麻烦。
　　嗡！
　　云鹏的神轮之中陡然浮现出一把妖刀，弯下一个惊人的弧度，如同满月，两边都是刀刃，没有刀柄，如同灵燕般飞舞，交错铮鸣！
　　妖刀猛然震荡，眨眼间便震荡了无数次，但见片片刀光组成一座座楼台，轰然撞在一起，形成一座纯粹由刀光组成的楼宇，向江南罩去！
　　这座楼宇共有四层之多，长十丈，宽八丈，高十六丈，如同一座真正的楼阁出现在众人面前，虽是小神通，但比起诸如野狗道人、辛龙子之流所施展的神通威力还要强大，可见这门功法的威力，不愧是天宫级的经典！
　　“魔钟霸体！”
　　江南爆喝，陡然运转肉身神通，现出八臂，虬龙绕体，神轮激荡，魔钟轰鸣，云鹏的实力出乎他的意料，事到如今，他终于彻底使出了全力！
　　“大五行剑阵，八阵合一！”
　　他八手猛地张开，四十道剑气冲天而起，四十座剑山出现，化作八座大阵，合而为一，轰隆转动，剿灭一切，与这座刀光组成的刀楼相遇，无数火星咄咄四射，霎时间漫天的刀光剑雨，绚烂非常！
　　轰！
　　领袖峰顶几乎被两种截然不同的力量裂开，五行之力与妖刀的妖力对抗，震得无数山石浮酥，化作齑粉，地面顿时沉下方圆亩许的大坑！
　　“人才，这两人真是人才！”
　　蓝山道人等人面色剧变，江南与云鹏战斗到这一刻，手段尽出，让人大开眼界，即便是他们这等强者也不禁为之折服，在同等境界下，他们这些强者恐怕在两人手上连一招都走不过，便会败在两人之手！
　　“这么年轻，便有这等实力，令人佩服！”
　　“云鹏不愧是掌教弟子之外的第一人，实力之强，若是修炼到你我这等境界，势必会成为我圣宗的顶梁柱！”
　　“还有那个江南，虽然是洛师姐的弟子，但竟然能和云鹏抗衡到这一步，也是一个杰出人物！我圣宗出现这两大天才人物，真是幸事！”
　　“不过江南还是比云鹏逊色一筹，你看，云鹏的刀楼已经占据上风，破去八座大五行剑阵只是时间问题！”
　　……
　　云鹏的确占据上风，刀楼压制住大五行剑阵，即便江南施展肉身神通全力催动剑阵，也渐渐抵抗不住，落败只是时间的问题。
　　“江师弟，我输了。”
　　云鹏手中突然闪现一抹刀光，轻轻一荡，化作一座刀楼，将八套大五行剑阵悉数震碎，拱手道：“师弟果然厉害，不愧是洛师伯的高徒，我在神轮境界施展十二重楼斩神经，修为无法持续太长时间，以刚才的攻击强度，我的修为已经消耗一空。师弟，你的修为真是浑厚，同等境界下，连我的十二重楼斩神经这等经典也不及你，我败在你的手中也算不冤。”
　　江南只觉他最后一刀的威力与他刚才使出的刀楼简直不可同日而语，甚至连自己的八套大五行剑阵也是一触即溃，想必他就是在那时使出神通级的实力，心中对云鹏的实力不禁有几分佩服。
　　而云鹏的胸襟也是令人佩服，若是他不点明修为不足的事情，估计也没有知道此事。
　　“云师兄承让，师兄的实力，小弟望尘莫及。”
　　江南由衷钦佩，笑道：“咱们这一局，便算是平手罢。”
　　“输了就是输了，你若是执意说是平手，反而让我心存芥蒂，觉得是你的施舍。”
　　云鹏摇头，道：“师弟，你刚才所使的功法极为奇特，我见猎心喜，不如有时间你我交流一二？”
　　“能与师兄交流，我自然求之不得。”江南知道他修为极强，笑道。
　　云鹏四周扫了一眼，挥了挥手，笑道：“诸位师兄师弟，连我都败了，你们上来自然也不成，散了，都散了吧！”
　　四周诸多圣宗弟子对视一眼，没有人动弹，而那些圣宗的长老也脸色铁青，默不作声。
　　云鹏这才感觉到气氛有些凝重，连忙走到蓝山道人身边，低声问道：“师尊，这些师叔师伯，怎么都是一幅苦瓜脸，像死了恩师似的？还有师尊，您的脸色也不怎么好看……”
　　蓝山道人面色更加难看，低声道：“若是寻常比试，输了也就输了，关键是，为师和你这些位师伯师叔刚才和洛花音对赌，压了赌注。没想到洛师姐的弟子实力这么强，简直变态，这次我们可谓是血本无归了！还有你小子！”
　　蓝山道人狠狠瞪了他一眼，怒道：“刚才人家既然说是平手，你索性就应承下来，何必故作大方推辞，害得为师也输了赌注！”
　　云鹏也是刚刚从外面完成任务归来，只知道领袖峰有热闹看，并不知蓝山道人等人已经与洛花音下了赌注，不禁好奇道：“师尊，你们与洛师伯都赌了什么？”
　　蓝山道人向半空中努了努嘴，云鹏早已注意到半空中的那些法宝，这些法宝赫然都是各峰峰主的看家宝贝，伴随他们修炼到神府境界，已经炼成神府之宝，威力也极为强大，几乎都是镇压灵山气运的重宝。
　　他却没想到，这些神府之宝，竟然都被拿出来当成赌注押在这里。
　　“这些师叔师伯，只怕要大出血了……”
　　云鹏怜悯的扫了晓月道人等人一眼，突然醒悟，连忙问道：“师尊，您又押了什么赌注？”
　　“我的一身功劳……”蓝山道人闷闷不乐道。
　　“呃……”
　　云鹏不禁无语，蓝山道人虽然掌管元气大殿，出门历练的机会不多，但毕竟是老一辈的强者，早年积累下数以十万计的功劳，这次阴沟里翻船，估计要被洛花音清洗得一干二净了。
　　“洛师姐，你的弟子刚才使出的绝学之中，好像带有魔道功法吧？”
　　一位长老面色不善，冷笑道：“修炼魔道功法，罪该万死，这场比试非但不作数，还要拿下这小子审问，看看他究竟是不是魔道的奸细！”
　　“对！”
　　“不错！”
　　其他长老如同抓到救命的稻草，一位老者大义凛然道：“我玄天圣宗乃是正道大派，魔道心怀诡诈，无时无刻不想将我圣宗剿灭。洛师姐，你的弟子修炼魔道的功法，难保不是魔道的奸细，还是交给我执法堂来细细审查一番为妙！”
　　这老者乃是执法堂的罗长老，话音刚落，顿时得到诸多长老的支持，一人正色道：“洛师姐，你的弟子修炼魔功，有魔道奸细的嫌疑，师姐理当大义灭亲，以正视听！”
　　“放屁，灭你奶奶！”
　　洛花音勃然大怒，心念微动，顿时领袖峰剧烈震动，周围传来轰隆隆的巨响，但见一座座高达数万丈的剑山竖起，比领袖峰还要高，直耸入云，让人望而仰止！
　　这五座剑山呈现白、青、黄、红、碧五色，弥漫澎湃的五行元力，赫然便是大五行剑阵，只是这座剑阵在洛花音的手中，比在江南的手中，威力要大了无数倍！
　　五座剑山阴影笼罩领袖峰，似乎轻轻一搅，便能将领袖峰，连带峰顶所有人物，统统搅得粉碎！
　　洛花音秀发飘荡，杀气腾腾，环视一周，冷笑道：“我也修炼了魔道的功法，难道我也是魔道奸细？谁想审我？站出来，跟我比划比划，打不死你老娘跟你姓！”
　　商洛道人等人噤若寒蝉，默默对视一眼，始终没有一个胆敢站出来，心中暗道：“这疯婆娘当年的本事便高得吓人，如今看来只怕将要达到神府巅峰，快要修成天宫了，只有掌教才能压住她，我们贸然站出来岂不是自讨苦吃？”
　　“你们还打不打？”
　　洛花音睥睨众人：“不打的话，那么便是我弟子大获全胜，你们的宝贝也要统统归我了！”
　　那年轻书生突然意味深长道：“一个神轮境界的小子，能有多少修为可以施展大五行剑气？车轮战虽然丢脸，但总比全部都输要好。”
　　诸位长老心中顿时升起几分希望，刚才江南与云鹏一战，动用了连续动用大五行剑阵，消耗惊人，肯定没有剩下多少修为，也即是说，江南修为耗尽之时，便是他们反败为胜之时！
　　“不见棺材不掉泪。”
　　云鹏不禁暗暗摇头，心道：“江师弟就算修为耗尽，单凭肉身和神念，都足以横扫绝大多数弟子了。看来，江师弟这次注定要扬名圣宗……”
　　事情果然没有出乎他的预料，一位位圣宗弟子前赴后继向江南挑战，然后前赴后继倒下，毫无悬念。
　　而这一战，也让众人看到江南那超强的恢复能力，他的修为虽然在与云鹏一战中消耗甚大，但在这短短时间内，他耗光的修为居然恢复了不少，依旧能使出大五行剑气，技压群雄，实在恐怖！
　　“同境界无敌……”一位长老喃喃道。
　　其他长老面色惨淡，心中无不认同这个看法。
　　宗主峰顶，席应情与门下几位弟子远远向领袖峰看来，此次领袖峰惹出这么大动静，岂能瞒得过他们？
　　“天纵之才，不外如此。”席应情赞叹一句，对江南和云鹏充满了欣赏。


第0109章 亲人亲情
　　欧阳羽点头称是，笑道：“这位江师弟真是天纵之才，入门这么多短的时间，根基竟然已经深厚到这种程度，同境界无敌，若是我也封印修为，与他同一境界，肯定也不能胜他，最多平手。”
　　“还有云鹏，也是难得一见的人才。”
　　席应情微笑道：“若非他拥有金翅大鹏血脉，半人半妖，血统不纯，连我都要收他为弟子。这二人，都是人杰，将来必定要与你们并驾齐驱，能够做到同境界无敌。”
　　“同境界无敌？”
　　令狐庸冷笑一声，起身道：“我圣宗宗主一脉，修炼的乃是至高无上的经典，只会比他们强，不会比他们弱！师尊，我去会一会他们，让他们知道什么是天高地厚！”
　　“庸儿坐下。”
　　席应情笑道：“为师若是想打击江南，随便让我门下任何一人前去他都未必能够胜出。为师让你观摩江南与他人一战，是让你看到他的长处。江南所修炼的功法并非是经典级的绝学，而是一些神通级、道台级和神府级的心法，糅合归一，自创一门肉身神通，已经达到神府级别的档次。他的聪明才智，非同小可，不逊于你们的洛师伯，将来必成大器！”
　　令狐庸有些不服，显然对席应情如此称赞江南颇为不爽。
　　“不过，你们也不用气馁。江南江子川的确有其聪明才智，但想要开创一门高深功法是何等之难？为师传授给你们的功法，乃是我玄天圣宗至高无上的经典，天宫级的经典，经典中的精品，超越神府级功法不知凡几。”
　　席应情微微一笑，胸中有一股傲气流动：“这便是我们宗主一脉的长处，天生起步便比其他人都要高。江南、云鹏和你们洛师伯想要继续进步，开创经典级的绝学，便需要花费不知多少聪明才智，浪费不知多少光阴，待他们开创出经典，而你们却已经又向前迈出一大步，依旧是将他们远远抛在身后。庸儿，我这么说你明白么？”
　　令狐庸心服口服，下拜道：“弟子知道了。”
　　“师尊，刚才江师弟使出魔功，好像是星月魔宗的虬龙魔体，真的没有事么？”欧阳羽露出不安之色，低声道。
　　席应情犹豫一下，摇头道：“你们洛师叔也懂得诸多魔道功法，甚至修炼的境界也是极高，应该是她传授给江南这门魔功。她之所以研究魔道功法，是打算取魔道之长，补我正道之短，创出一门前所未有的经典，突破神府，修成天宫境界，然后与我一战，了结当年的恩怨。”
　　“这么多年过去了，她还是无法放下……”他低声叹道。
　　这一战之后，江南名动一时，整座玄天圣宗都知道领袖峰中出现一位天才弟子，同境界无敌，横扫除了宗主峰之外的所有弟子。
　　最让人憋屈的是，其他灵山灵峰的峰主损失惨重，不但丢了脸面，而且连自己的看家宝物也输给了洛花音和江南。
　　让商洛道人放心的是，江南和洛花音没有要他大弟子的腿。商洛道人虽然脾气火爆，但真的要砍自己徒弟的腿，他也一万个不舍得。
　　“师尊，把我应得的好处拿来！”
　　江南一脸杀气，冲入翠云宫中：“咱们有言在先，赢的宝物统统给弟子，万剑阵图也归我，你的宝贝之中也让我挑选一件，如今你将这些宝物统统收走，这是何意？”
　　“好徒儿，这么大的火气做什么？”
　　洛花音笑吟吟道：“这些宝贝儿，你用的了么？单说这万剑图，乃是神府之宝，需要道台巅峰境界，七宝台境的修为，才能催动得起来，你别说距离七宝台境尚有遥不可及的距离，就算是神通境界也没有修成，拿着这些宝物就是明珠暗投，一丁点用处也没有。”
　　江南气结：“师尊，连弟子的东西你也抢，传出去的话，我领袖峰的脸面何在？”
　　“为师可不是抢你的，而是先替你保管。”
　　洛花音面不红心不跳，笑道：“子川，为师也是为了你好，你想这些神府之宝是何等贵重，你若是带在身上，那岂不是人形大宝库？不知多少人眼红，要来杀你夺宝。先放在为师这里，待你的修为到了，为师还能昧着良心贪下这些宝贝不成？”
　　“这倒也是……”
　　江南思索片刻，沉吟道：“我现在还没有足够的实力保管这些宝贝，如果放在山上，肯定会被某个内贼偷走，带着出门的话，就会变成一个香饽饽，第一个蒙面抢劫我的，恐怕便是我领袖峰的内贼了……”
　　洛花音大怒：“臭小子，为师岂会是第一个抢劫你的？我还没有下作到去抢劫弟子宝物的地步，为师只会等到你被人洗劫一空之后，然后去抢劫洗劫你的那个人！”
　　江南自愧弗如：“师尊，我低估了你的境界。这些宝贝可以先放在你这里，不过我此次出了那么大的力气，总不能什么好处都没有落到吧？这些宝物我一个不要，只想问师尊一件事情。”
　　洛花音松了口气，警惕道：“你想问什么？”
　　“师尊，你得罪的人太多，因此弟子想要知道，当年你做了什么天怒人怨的事情，会这么招人仇视。”江南笑道。
　　说实话，他现在还没有掌控这些神府级宝物的能力，拿在手中也就是一个摆设，并无用处，反而会遭人觊觎。
　　没有实力便掌握宝物，便是怀璧其罪，往往会死得很惨。
　　而且，他对洛花音的脾性也算是有所了解，知道这位师尊并非要贪他的宝物，而是确实担心他的安危，又怕这些宝物影响他的修为进境。
　　相比这些宝物，江南对这位美女师傅的过往更加好奇，很想知道当年为何洛花音会大闹圣宗，杀得天翻地覆。
　　洛花音脸色微变，沉默半晌，涩然道：“当年的事，我记不起来了，我只记得我将那段记忆斩了出去，封印了起来。我曾答应你，许你在我的宝物中选择一件，现在为师给你一个机会。”
　　她心念微动，紫府开启，几卷经书和神威惊天的宝物从中飞出，其中还有一面明镜，朴实无华。
　　“这几卷经书，是我得到的真正经典，天宫级的绝学，其中有妖族的天龙叱咤真经，音攻无敌，魔道的阿修罗魔经，乃是肉身成魔的圣典，还有上古正道的一门三圣宝卷，丝毫不逊于云鹏所得十二重楼斩神经，甚至还要有所超越。”
　　洛花音淡淡道：“能够让为师珍藏的，都是世间最了不起的东西，这几件宝物，比起万剑阵图那等神府之宝可以说一个天上一个地下。还有这面明镜，便是为师斩出的记忆。”
　　她恋恋不舍的看了那面明镜一眼，轻声道：“子川，你可以从这些宝物中选择一件。”
　　江南目光从这些惊人的宝物上扫过，心中不由骇然，他原本以为云鹏的际遇已经令人惊叹，没想到洛花音居然还要更胜一筹，不愧是行走江湖多年的女魔头。
　　他认认真真考虑片刻，突然笑道：“弟子就要这面明镜了。”
　　洛花音微微一怔，忍不住道：“子川，你可知道这面明镜连法宝都不是，其价值比这些宝物简直就是一无用处？”
　　“弟子也很想要这些宝物。”
　　江南苦笑道：“不过若是弄不明白师尊你当年的事情，只怕我的心思便会产生杂念，反而影响我的修炼，让我寝食难安。所以，我还是选择这面明镜好了。”
　　洛花音默默点头，挥袖将其他宝物统统收回，淡淡道：“你既然想知道，那就拿去罢，你看过之后便将这面明镜毁去，不必还我。”
　　“师尊，难道你对你以前斩去的记忆不感觉好奇？”江南忍不住问道。
　　“我既然斩去了它，自然是不想再记起那段过往，又何必去恢复那段记忆？”
　　洛花音自嘲一笑，挥手道：“你出去罢，免得我又突然反悔。”
　　江南将明镜收起，退出翠云宫。
　　翠翠一直在旁边观看，实在不忍心，低声道：“峰主，你这样做是否有些过了？大师兄好不容易才得到这些宝物，此次什么也没有拿到手……”
　　“对这些东西，我岂会真的动了贪心？”
　　洛花音一扫从前的小气和贪婪，随手将万剑阵图等宝物封印在翠云宫的宝库之中，淡然道：“这些宝物威力虽强，但对他的修为来说并无益处，反而会让他产生依赖心理。放在我这里，便会打消他的依赖，督促他刻苦修行，早日能够从我这里取回他的宝物。”
　　翠翠眨眨眼睛：“峰主，你这样想大师兄可未必也是这样想，万一他对你心存怨恨，岂不是辜负了你的一番苦心？而且，他还拿了你的明镜，这种东西怎么能胡乱给人？”
　　“你大师兄是聪明人，懂得取舍。他刚才没有多做纠缠，正是因为自己也意识到这一点。他想知道我的过往，是把我当成了他的亲人，既然他把我当成亲人家人，那我的过往也无需瞒他。”
　　洛花音喃喃道：“翠翠，我的眼光不差，收了一个好弟子……”


第0110章 少女时的师傅
　　江南返回住处，呆呆的看着手中的那面明镜，自言自语道：“我真的要去看师尊的记忆……”
　　犹豫了片刻，他咬了咬牙，分出一缕神念，落入这面明镜之中。
　　他的神念刚刚触碰到这面明镜，突然只觉眼前的景色迅速变幻，似乎时光倒流，回到了百十年前。
　　他看到了少女时的洛花音，那时她是一个梨花胜雪的女孩，天真漫烂，并不像现在这般腹黑自大，充满邪气。
　　那时的洛花音虽然也有些富态丰腴，但少女的纯情却让江南看到了自己师尊的另一面。
　　对于洛花音来说，百十年前的自己，是一个快乐的自己，甚至她的快乐情绪感染江南，在看到她这段记忆时，连江南也忍不住面带微笑。
　　他还看到席应情，洛花音与他的关系很好，两人师出一门，情如兄妹。
　　突然，江南眼前的天象剧变，从春光明媚化作乌云连天，洛花音的脸色沉了下来，天空阴云密布，雷光电闪，雷声轰隆隆不绝，从前的欢声笑语不翼而飞。
　　或许当年并非真的是阴云密布，也没有春光明媚，只是少女时的洛花音记忆的印象，但是突然天象巨变，江南还是能够感觉到洛花音当时心中充满了阴霾、焦躁和恐惧。
　　宗主峰顶，钟声阵阵。
　　少女时代的洛花音跪在那个身材颖长的师兄席应情面前，哀声恸哭，梨花带雨，让人闻声心碎，即便是江南这个旁观者也能够感觉到自己师尊此时心中的悲痛。
　　咚咚咚！
　　她的额角一次再一次撞在地上，叩首不已，很快额头便布满斑斑血迹。
　　“师兄，求你出手，救救他吧！”
　　洛花音大哭，一次次叩首：“毕竟是你和我的恩师！”
　　席应情神态木然，看着脚下的少女，声音仿佛从云端中传来，有些冷漠的可怕：“师妹，恩师对我有养育之恩，不是为兄不想救，而是不能救。救了他，我玄天圣宗便是灭门惨祸，不论你我还是恩师，或者是我玄天圣宗万千子弟门生，统统都要灰飞烟灭。”
　　“他毕竟是我们的师尊啊……”
　　洛花音仰头看着他，犹不死心，痴痴道：“他视你为亲子，将掌教之位传你，说你是最有希望成为神的人，师兄，你一定有把握救他对不对？他就快被人打死了……”
　　“不救。”
　　席应情的声音更加淡漠，仿佛是九天之外的神明俯视蝼蚁一般的苍生：“恩师把玄天圣宗的基业交给我，因为他老人家知道，我坐上掌教之位，便万万不让玄天圣宗在我手中毁掉。师妹，你还是回去吧。”
　　洛花音绝望了，默默地站起身来，突然咯咯笑个不停，双目流下两行血泪：“师兄，你到底救不救？”
　　“不救。”
　　席应情遍体青光笼罩周身，看不清面目，淡淡道：“而且你也不能去救。对方是太玄圣宗，家大势大，无时无刻都在寻找吞并我玄天圣宗的机会。若是去了，他们便会有借口横扫我玄天圣宗，灭掉恩师留下的基业。”
　　“好，好！”
　　洛花音大笑，及腰的秀发突然张扬起来，漫天飞舞，咬牙切齿道：“基业，基业，你们只懂得基业！你不出手，我便毁掉你的基业，看你出不出手！”
　　轰！
　　五道剑气冲天而起，洛花音飞入玄天圣宗的诸多灵山之中，剑气横扫，诸多灵山纷纷崩塌，暴怒和绝望之中的洛花音惊动了群山之中的强者。
　　“师妹，你疯了么，为何要毁我灵山？”
　　江南看到商洛道人，暴怒冲上前去，阻挡洛花音，两大强者短短片刻交手，商洛道人惨叫一声，一条腿被生生切断，看着一道剑气向自己刺落，绝望叫道：“师妹，你真的要杀我？”
　　洛花音犹豫一下，那一剑没有刺下，一脚将商洛道人踢飞。
　　“师兄，你还不出手？”她一剑荡平一座灵山，抬头叫道。
　　“洛师妹疯了，快快阻止她！”
　　诸多灵山之中强者纷纷冲出，各种法宝各种神通如雨般向洛花音落去，向那些原本与她关系极好的同门师兄弟出手，要阻止她扫平玄天圣宗。
　　江南不知该怎么形容眼前这一幕，只觉这是一场无比惨烈的战斗，洛花音那超然的实力爆发出来，如同一尊谪落凡间的神女，所向无敌，一位位师兄师弟师姐师妹被她扫落，打得遍体鳞伤，每伤一人，她便抬头向宗主峰怒喝：“师兄，你出不出手？”
　　席应情站在峰顶的大钟之下，默默无语。
　　最终围攻洛花音的人，几乎都倒在洛花音剑下，江南甚至还看到小妹江琳的师尊韩芳，也被洛花音打得吐血不止，其他人胆寒，躲在深山之中不敢出来。
　　洛花音大步向宗主峰走去，拎剑上山，杀气腾腾，终于玄天圣宗的太上长老出手，那是几位耄耋老者，玄天圣宗硕果仅存的人物，修为通天，达到神府巅峰，强得恐怖。
　　几位太上长老各显神通，也未能拦下洛花音，反倒一一被洛花音重伤，倒地不起。
　　洛花音走上山来，席应情避而不见，洛花音便再次扫荡圣宗，将那些躲藏起来的强者统统抓了出来，打成重伤。
　　“师妹，你这样便有些过了。”
　　席应情突然出现在宗主峰上，居高临下俯视还在大闹的洛花音，淡然道：“师尊已经去了，你还要闹下去吗？”
　　洛花音怔然，噗通一声跪在宗主峰的脚下，垂下螓首，娇躯不断颤抖。
　　啊——
　　她仰天大叫，冲向宗主峰，探手向那口高悬在峰顶的大钟抓去。
　　当——
　　席应情伸手轻拍，洪钟震响，将她震落尘埃。这口镇压玄天圣宗气运的宝物倒扣而下，将洛花音罩在钟底。
　　当当当！
　　大钟震动不休，洛花音被罩在钟下，开始疯狂攻击这件镇教的法宝，却始终未能将这口大钟打破。
　　钟内传来洛花音的哭声，她像是一个无助的小女孩，孤零零的坐在乱石之上，洪钟罩下的地方一片昏暗不明，只有她一个人在无助的恸哭。
　　江南看得一阵心酸，他当年没有寻到妹妹江琳，也是这样一个人无助的哭泣。
　　“师妹，给我几百年时间……”
　　席应情的声音在洪钟之中激荡：“师尊明知不敌，也要前往应战，就是要为我拖延几百年时间。现在我还不是太皇的对手，不过将来，我会证明给你看……”
　　洛花音神态木然，突然起身，木木呆呆：“师兄，师傅死了，我也不会再闹了，师兄放我出去罢。”
　　洪钟腾空，洛花音默默回到领袖峰，孤零零一坐数年之久，最终她举起了慧剑将自己这段记忆斩去。
　　江南怔怔的看着自己手上的这片明镜，不知不觉间脸颊已经被泪水打湿，洛花音虽然斩去了她不再想看到的记忆，但那段记忆还是无形之中影响了她，让她再也无法回到从前那个无忧无虑的洛花音了，取而代之的则是圣宗之耻，一个腹黑邪恶，甚至与魔道也有所勾搭的妖女。
　　江南知道，从前的那个洛花音，只怕再也回不来了。
　　“太玄圣宗……”
　　他心中怔然，从洛花音这段斩去的记忆里，江南可以猜出洛花音求席应情去救的，必然是玄天圣宗的前任掌教至尊。
　　洛花音的记忆并没有将这其中前因后果说清，但是他也可以猜出一二，玄天圣宗的前任掌教为了不被太玄圣宗吞并，主动去挑战太玄圣宗的巨无霸，最终落败身亡。
　　太玄圣宗的巨无霸，便是其掌教至尊，号称最接近神的人，太皇老祖！
　　不过，太皇老祖经过这一战，应该也受伤不轻，因此洛花音的师尊是打算用自己的性命，为玄天圣宗换来几百年的喘息机会。
　　这也是席应情没有去救自己师尊的原因。
　　席应情的举动虽然让人不爽，但却无法指责他，毕竟他也是为了玄天圣宗着想。
　　他的才情绝艳，资质高绝，心地同时也隐忍的可怕，绝对是当世之枭雄！
　　“玄天圣宗与太玄圣宗同为正道大派，这两个大派之间，竟然还有着这样的历史，看来正道之间也有龌蹉。”
　　江南收起明镜，并没有将这面镜子毁去，洛花音虽然让他看过之后便将这面镜子毁掉，但他还是想留下这面镜子，那毕竟是自己师尊的一段记忆，人生的一个片段，毁掉了便永远也找不回来，人生也变得不再完整。
　　“师尊，让我来替你保存这段记忆吧……”
　　江南走出住所，只见翠云宫上，洛花音坐在宫顶的琉璃瓦上，默默的看着夕阳，一个人怔怔出神，又让他想起那个躲在洪钟下失声痛哭的无助少女。
　　“师尊……”
　　江南默默站立良久，又返回住所，静思片刻，将心头的杂念摒弃，保持神念纯净如一，细细领悟自己此次与云鹏一战的心得。
　　与云鹏一战，让他获益良多，对自己的层次有了更深的认知，他并非同境界无敌，那些修炼完整经典级心法的人还是可能会在同样的境界上胜过他，而且他的魔钟霸体神通的确也有待修缮，在与云鹏一战魔钟霸体神通固然大放异彩，但真正的攻击手段却还是大五行剑气。


第0111章 灵泉灵液
　　云鹏使用了四种绝学，补天印，沧海桑田大法，大鹏明王真身，以及十二重楼斩神经，这四种绝学都是难得一见，威力极强，不逊于江南的大五行剑气，甚至还要有所超越，若非他使出肉身神通，一面八臂，施展出八套剑阵，那一战江南必输无疑。
　　江南眉心之中，玄胎金人盘膝坐在一片由神念组成的金色汪洋之上，吞吐神念和罡气，眼眸半睁半闭，晦明晦暗，开始不断推演云鹏的这四大绝学，补天印也在其中。
　　补天印残缺不全，云鹏自己也没有得到完整的印法，这是一门不逊于翻天印的强大绝学，不是凡间所能见到的神通，若是补全，威力惊天，甚至还要超过十二重楼斩神经。
　　不过，这对江南来说却算不上什么问题，依靠玄胎金人的强大推演能力，渐渐将补天印缺失的一部分补全。
　　翻天印与补天印并驾齐驱，一个是毁灭天道，一个补全天道，如今也已经被他推演到外罡境界，只差少许时间便可以推演到神轮，乃至神通境界。
　　这两大印法可远攻，也可近战，每一种都将远超大五行剑气，若是能够推演到极高的境界，必定将会在他手上大放光芒！
　　玄胎金人推演的速度比魔钟更快，但也无法在短时间内便将这两门功法推演出来，毕竟这是两门极强的功法。
　　倒是云鹏的十二重楼斩神经这门经典级的功法，反而推演得速度更快一些。
　　他的玄胎，如今连经典级的绝学都可以推演，让江南更是诧异，不知魔狱玄胎经到底是出自何人之手。
　　江雪曾经说过，魔狱玄胎经是神级的心法，但是经典之类的心法，最低也是天宫级别，修炼到大成便会近神。
　　魔狱玄胎经连这种档次的心法也可以推演，足以说明这门功法的档次远超天宫级别！
　　而且更让江南感觉诧异的是，他眉心之中魔钟融化所化的金色汪洋大海，虽然被玄胎不断汲取，但却丝毫不见减少，反而越来越往外扩张。
　　这是他得到的所有心法中蕴藏的知识，蕴藏的见解，称之为知识海洋并不为过。
　　大海越是深厚广大，说明他积累的知识越多。
　　“这大鹏明王真身乃是妖族的法门，倒可以传授给神鹫妖王，他本是禽类，修炼这门功法之后，实力一定极为厉害！”
　　江南心中微动，唤来神鹫妖王，将大鹏明王真身传授给他，神鹫妖王这些日子已经长出细密的羽毛，只是羽翼尚未丰满，如同一只肉嘟嘟的大鸵鸟，憨态可掬。
　　“大鹏明王真身？”
　　肉嘟嘟的大鸟喜出望外，看起来却也有几分可爱，只是一说话便原形毕露：“这是妖族之中禽族的战斗法门，强横无匹，这门心法的确对我大有用处。看来老子修成神明，坐拥九十九个处女也是指日可待！”
　　江南扫了这头妖王一眼，心中不由一惊，神鹫妖王这些日子以来勤修苦练，实力简直是有了翻天覆地的变化，只怕提升了两三倍都不止！
　　他原本便是神通五重的强者，此刻得到上乘的修炼功法之后，修炼速度比江南还要快速许多。
　　“妖王，你的其他几门神通，都已经炼成了？”
　　神鹫妖王修炼的几门神通，上清神光精于攻击，变化莫测，沧海明月心经精于法力，深不可测，梦蝶大法则是提升神念的道台级功法。
　　还有一门五毒炼魂大法，是五毒幡中的神通，被江南推演出来，也传授给他。
　　若是能炼成这几门功法，神鹫妖王的实力的确会有一段飞跃式的增长！
　　“我这些日子，只炼成了沧海明月心经和五毒炼魂大法，加上上清神光，共有三重神通。不过就算是三重神通，也要远比从前的我强大！”
　　神鹫妖王嘿嘿笑道：“再加上主公传授给我的这门大鹏明王真身，我便有了肉身神通的法门，精气神齐头并进，远攻近守，修炼速度更快！若是这几门神通统统炼成，我的实力最低可以提升十倍！”
　　江南轻轻点头，神鹫妖王乃是他一大臂助，现如今的实力还要在他之上，今后对他的用处更大。
　　突然，他心有所感，抬头看去，只见一道祥云飞来，慕烟儿与江琳站在云头之上，轻飘飘落下。
　　那朵祥云显然也是一件宝器，被负剑少女收取之后，只有一寸多大。
　　“江师弟，我与琳师妹准备出门一趟做个任务，琳师妹非要你一起去。”慕烟儿歉然道。
　　“什么任务？”江南好奇道。
　　慕烟儿笑道：“师弟，你应该知道我圣宗名下有着数十个国家，每年向我圣宗朝贡，贡献灵药、宝矿、灵材、人才，其中我灵乾峰乾元宫名下的是乐青国，只是最近一年，乐青国没有向我乾元宫进贡，因此师尊命我和师妹下山看看。”
　　江南点头，世俗间的大国附庸在门派的庇护之下并不少见，比如建武国便是在星月神宗的庇护之下。
　　像星月神宗、玄天圣宗这样的大派，往往麾下会有十多个乃至于数十个国家，每年朝贡。而这些国家，往往会落在某座灵山的名下，每年进贡的宝物便会进贡给那座灵山，供灵山中的弟子使用。
　　而这些国家如果发生动乱，那座灵山中的弟子便会出山平乱，扶持自己灵山属下的王朝。或者，如果皇帝不爱惜子民，残暴无道，也会有灵山中的弟子出面，废黜昏君，另立明君。
　　灵乾峰名下的国家便是乐青国，玄天圣宗之中还有许多灵山名下也有一些国家，不过领袖峰却没有这个待遇。
　　江琳脆生生道：“我师尊说，若是乐青国不愿朝贡，那就换个听话的皇帝。”
　　“换个皇帝！”
　　这种霸道的话，也只有玄天圣宗这等大派才能说得出来，皇帝虽然是世俗中的最高统治则，但在玄天圣宗这等大派面前，依然是个微不足道的小人物。
　　“这个任务，纯属是送给我们功劳。”
　　慕烟儿抿嘴笑道：“上次我师尊与琳师妹打赌，输了一局，又不想让我们不劳而获，无奈之下才会颁发这个任务。其实只需要去一趟乐青国，弄清事情原委，世俗之中虽有神通强者，但实力修为与我们不可同日而语，不会任何遇到危险。师弟，这是我恩师颁发的特殊任务，你若是也去，只怕分不到任何功劳。”
　　江南最为紧张江琳的安危，听到这话，微笑道：“去一去也是无妨。”
　　慕烟儿不再多说，催动手中的云朵，只见云朵立刻变大，数亩方圆，江南召来神鹫妖王，登上这朵白云，这才觉得有些异样，脚下的云朵不像是云雾之气，反倒像是轻纱一般柔软富有弹性。
　　江琳笑道：“四哥，这是我师傅早年炼制的一件宝器，名叫轻罗云纱，飞行迅捷，可以让我们很快便来到乐青国。”
　　乐青国皇宫之中，月轩皇帝与朝中群臣恭恭敬敬侍立在一旁，只见原本属于他的皇位之上坐着一个神态有些玩世不恭的年轻男子，看服饰却是太玄圣宗的弟子，身边则是六七名同样服饰的年轻男女，还有一人却是穿着玄天圣宗的服饰。
　　“难得，真是难得，乐青国这种不毛之地，居然也有灵泉这等宝物。”那皇位上的年轻男子端起酒杯，只见杯中是青色的液体，如水般流动，轻轻一荡，便有无比浓郁的天地灵气从杯中散发出来。
　　这赫然是一杯灵气高度凝聚，化作的灵液，无论对神通强者还是道台境强者，都有着莫大的作用！
　　“灵液这种东西可遇而不可求，至于能够产生灵液的灵泉，那就更是罕有了，即便是我陈道子此生之中，也只饮过一次。”
　　那年轻男子端起酒杯，一饮而尽，啧啧嘴，向月轩皇帝笑道：“你很不错，知道审时度势，开采出灵泉之后便通知我太玄圣宗，而不是交给玄天圣宗那等废物。”
　　月轩皇帝连忙陪笑道：“谁不知太玄圣宗乃是正道第一大派，正宗中的正宗？小王也是人往高处走，一心仰慕太玄圣宗，这才斗胆劳动诸位仙师大驾。不过，若是玄天圣宗知道此事，小王只怕……”
　　“你放心，有我太玄圣宗护着你，今后你乐青国便是我太玄圣宗的地盘，再过不久，我圣宗的大师兄便会亲自赶来。那时便尘埃落定，我太玄圣宗便会收你为记名弟子，赏赐你灵丹、心法，助你突破境界，江山稳固！”
　　陈道子淡淡道：“玄天圣宗还不知乐青国中出现一道灵泉，派来的人，肯定修为不怎么高。我太玄圣宗对这道灵泉势在必得，因此万万不能走漏消息，玄天圣宗的人，来了就杀了，不留活口。”
　　他突然转身看向旁边的那个玄天圣宗的弟子，询问道：“萧长歌，你注意一下，玄天圣宗有没有发布类似的任务？”
　　那萧长歌连忙取出一面腰牌，心神沉寂其中，飞速浏览玄天圣宗的师门任务，突然道：“陈师兄，我找到了，灵乾峰乾元宫的韩芳颁布了一道师门任务，已经被江琳和慕烟儿两人接下。江琳还是神轮境界，尚未炼成神通，慕烟儿修为实力都不弱，修成五大神通，手中还有一把神通八重的银蛟剑。”
　　“神通五重，和神通八重的银蛟剑……”
　　陈道子眼中闪过一道寒光，沉声道：“慕烟儿具体修成什么神通，你都说一说！”


第0112章 杀你的理由
　　萧长歌摇头，道：“慕烟儿极为小心，一向对敌只使用银蛟剑，我还不曾见过她使用过神通。”
　　陈道子微微皱眉，轻声道：“这女子倒也小心谨慎，连同门也不让知道她的神通，是个心思缜密之人，不能小觑了……”
　　若是知道对方修炼的神通，便可以提前做出防备，这个道理陈道子心知肚明。萧长歌在玄天圣宗中长袖善舞，虽然不是十分出众，但却与入室弟子的关系都很是不错，为的就是要弄清楚这些弟子究竟修炼了什么神通。
　　只是，慕烟儿小心得很，即便是他也不清楚慕烟儿究竟修炼什么神通。
　　突然只听身旁一位女子笑道：“陈师兄，何必愁眉苦脸？她们不过是两人，而我们却有七人，而且都是神通强者，每一人都修成三重四重的神通，再加上乐青国也有几位神通强者，害怕拿不下她们？”
　　“为兄并非是怕，而是担心慕烟儿修炼了什么逃遁之类的神通，万一被她走脱，便会引来玄天圣宗的高人，我太玄圣宗虽然家大势大，但毕竟是正道魁首，闹大了不好收场。上面的人，还是要脸面的。”
　　陈道子一扫从前的玩世不恭，面色严肃，向其他人道：“诸位师弟师妹，你们换上乐青国的官服，其他人退下，就在这里等待玄天圣宗的人来，待那两人到了，便立刻轰杀！萧兄弟，你是玄天圣宗的人，你来分散他们的注意，好方便我们动手！这一次务必要做得天衣无缝，决不能让任何一人逃脱！”
　　他寒声道：“这次任务，务必要办得漂漂亮亮，不能有丝毫闪失，将来宗门论功行赏，咱们都有大功劳！”
　　“是！”太玄圣宗弟子齐声道。
　　陈道子自己也换了一身官服，让月轩皇帝依旧坐在龙椅之上，与众人埋伏下来。
　　萧长歌忍不住道：“师兄，我何时才能离开玄天圣宗回到宗门？”
　　“萧兄弟放心，你在玄天圣宗中地位越高，宗门便会愈发看重你，赏赐便越不会让你失望！将来等到太皇老祖出关，吞并了玄天圣宗，你便是大功臣，连我都要称你一声师兄！”
　　陈道子微微一笑，突然面色微变，低声喝道：“有人来了！咦……怎么是三个人？萧师弟，看来你情报有误！”
　　萧长歌有些不知所措，讷讷道：“浑天万象罗盘上，只有两个人接了这个任务，怎么会有第三个人出现……”
　　月轩皇帝也有些慌张，他这是用身家性命做赌注，押注在太玄圣宗上，若是被玄天圣宗知道他吃里扒外，肯定会死得极惨！
　　陈道子面目阴沉，思忖道：“来了三个人，难道是走漏了消息，所以玄天圣宗派高手前来？不管这么多，你们待会看我眼色，若是来人修为极高，咱们便不动手，而是拖延时间等候大师兄到来。若是来人不足为惧，我说杀，便将他们统统杀了！一切后果，大师兄来了自然会有他一力承担！”
　　萧长歌等人听到大师兄这个词，不由放下心来，显然太玄圣宗的大师兄在他们心中，简直就是定海神针一般。
　　江南与江琳、慕烟儿三人来到乐青国皇城上空，轻罗云纱渐渐落下，三人落地，这朵轻罗云纱便被慕烟儿收入自己的眉心紫府之中。
　　“敢问三位仙师，是否是玄天圣宗的使者？”
　　太玄圣宗的一名弟子身穿官服，连忙迎上前来，恭恭敬敬道：“吾皇已经恭候多时了。三位仙师，请！”
　　慕烟儿扫了他一眼，发现他已经修成神通，微微皱眉，并没有立刻随他进入皇宫，轻声道：“月轩皇帝竟然派来一位神通强者前来迎接我们，看来乐青国的底蕴还真不小。”
　　那太玄圣宗弟子毕恭毕敬，连忙笑道：“我们乐青国虽小，但还是能寻到几位神通强者，小臣在朝中为官，若是换做其他人前来迎迓，便显得对几位仙师太不尊重。”
　　慕烟儿轻轻点头，没有放在心上，像建武国、乐青国这样的国度，修成神通的人却也不算少，大都是一些散修，没有经过系统的培养，实力不强。
　　“阁下倒是年轻得很。”
　　江南突然笑道：“你这么年轻便修成神通，可见资质极为惊人，为何没有拜入我玄天圣宗？”
　　那位太玄圣宗弟子额头冒出细密冷汗，陪笑道：“小臣保养得好，看似年轻，但实际年龄却已经不小了。”
　　江南来了兴致，拉住他的手，笑道：“没想到你还懂得这些，待会你我要好生谈一谈，我师傅是个女子，对如何才能保养得年轻这方面很有兴趣。”
　　慕烟儿与江琳愕然，她们原本以为只有女人才会对如何保养容颜有兴趣，却没想到江南居然也对这方露出兴趣。
　　“四哥是想讨好他的师尊么？”江琳心中暗忖道。
　　那位太玄圣宗弟子试图摆脱他的手，却始终没能挣脱，勉强笑道：“诸位，还是赶快进殿吧，吾皇已经等候得有些急了。”
　　“等急了么？”
　　江南面色突然冷了下来，淡然道：“既然等急了，月轩皇帝还不赶快出来跪迎？难道还要我们走进去拜见他不成？”
　　慕烟儿和江琳只觉江南此举有些不妥，对方毕竟是一朝之君，要对方前来跪拜迎接，实在有些过分了。
　　不过，她们知道江南向来有主意，只得忍耐不问，静侯其变。
　　皇宫大殿中沉默片刻，月轩皇帝战战兢兢，向陈道子等人投去询问的目光。
　　陈道子微微点头，月轩皇帝当即起身，朗声笑道：“仙师说得对，是小王孟浪了。小王这便率领文武百官迎迓，还请仙师恕罪。”说罢，向宫外走去。
　　陈道子向众人抛了个眼色，众人连忙混在文武百官之中，毕恭毕敬紧随月轩皇帝身后，待走出殿外，陈道子急忙向江南等人看去，心中不由大定：“原来第三个人却也是一个神轮强者，未曾炼就神通，这种人，来十个一百个都不足为虑。”
　　其他人等也都放下心来，他们都可以看得出来，江南的修为并不高，唯一值得提防的便是慕烟儿，因此注意力几乎全部集中在慕烟儿身上，暗暗酝酿神通，只待陈道子一声令下，便将慕烟儿当场击杀！
　　江南扫向文武百官，眯了眯眼睛，他的眼力极为老辣，一眼便看出这些文武百官之中陈道子等人的独特之处：“区区一个小朝廷之中，怎么会有这么多神通强者？”
　　慕烟儿也看出不对，心中一惊，正要开口喝问，突然只听江南淡淡道：“月轩皇帝，还不跪下迎接？”
　　月轩皇帝迟疑一下，目光向陈道子扫去，想要询问他的意见，陈道子见到月轩皇帝向自己看来，顿知不妙，暗道一声糊涂。
　　“萧师姐，还认得愚弟么？”突然，一人从宝殿中走出，施施然向江南与慕烟儿等人走来，正是萧长歌。
　　慕烟儿大喜，笑道：“江师弟，这位是古师伯的弟子萧长歌，是一个极好的人。萧师弟，没想到在这里居然会遇到你。”
　　萧长歌大步走来，笑道：“我也是机缘巧合，恰恰要做一个师门任务，这才到了此地，索性在皇宫中落脚。刚才我与月轩皇帝还在谈论一些俗事，便听说你来了，月轩皇帝因为要招待我，所以这才怠慢了师姐，还请师姐恕罪。”
　　他长袖善舞，在玄天圣宗的人缘极好，一席话便打消了慕烟儿和江琳的疑虑。
　　陈道子眼睛一亮，悄悄向其他六人丢了个眼色，只待萧长歌偷袭重伤慕烟儿，便立刻动手。
　　“萧师兄，这位是江师弟，前不久在领袖峰上大放异彩。”
　　慕烟儿介绍道：“江师弟，这位是萧师兄。”
　　萧长歌面带笑意，向江南看来：“江师弟，为兄前些日子不在圣宗，不曾见到师弟的风采，还请恕罪。”
　　江南轻轻点头，询问道：“我刚才听师兄说你在乐青国做师门任务，不过小弟看过最近的师门任务，并无一地是在乐青国的国境内。师兄到底为何事出现在乐青国的皇宫之中？”
　　萧长歌眼珠子转动，哈哈笑道：“师弟，说来话长……”
　　“萧师兄，你谎话编的太慢，既然说来话长，那就不用说了！”
　　江南一指刺出，啵的一声轻响，洞穿萧长歌眉心，左手五指张开，剑气猛然爆发，一座大五行剑气罩下，嗤的一声便将身边的那位太玄圣宗弟子切碎！
　　“魔钟霸体神通！大五行剑阵！”
　　他运转神通，现出一面八臂，神轮魔钟，发出当的一声巨响，倒扣而下，接着足足四十道剑气横贯长空，化作一座座巨大剑阵，将陈道子、与其他几位神通强者等人统统罩入大阵之中！
　　直到此时，陈道子那一声“杀”字，这才刚刚出口！
　　嘭嘭嘭！
　　陈道子等人动手的时机仅仅比江南稍慢片刻，一股股神通爆发开来，将江南的大五行剑阵一一撑爆！
　　他们毕竟是神通三重、四重的高手，无一是弱者，而且太玄圣宗的底蕴还要远超玄天圣宗，七人竟然有五个人带有宝器在身，财大气粗，即便江南占据先机，也不能一鼓作气将他们统统斩杀，反倒被他们震得气血翻腾！
　　“想一座剑阵便杀神通三重四重的强者，我还是有些不够，恐怕只有修炼到神通境界才能办到！”
　　江南目光凛然，突然将八大剑阵合并，化作一轮方圆数十丈的五彩光球，轰隆隆滚动，将皇宫汉白玉铺就的地面轰然绞碎，从太玄圣宗一名弟子身上碾过，无数剑气当场将那弟子搅得粉碎，只听五彩光球之中传来叮叮叮的脆响，他的宝器赫然也被大五行剑气切得粉碎！


第0113章 一个不留
　　第二名太玄圣宗弟子见状，连忙怒喝一声，陡然将自己的宝器祭起，只见一面砚台腾空，泼墨挥洒，眨眼间化作一卷山水图案，又有一面大旗猎猎卷动，也有亩许方圆，却是另一名太玄圣宗弟子出手相助，帮他共同抵御江南的剑气！
　　大五行剑阵横扫而过，嗤的一声将那副山水图案绞碎，那面大旗甚至也被切开一个大洞，剑光从中滚了过去。
　　那名祭起砚台的弟子连哼也未哼一声，便直接被绞碎！
　　另一人见状，急忙收回自己破破烂烂的大旗，正欲护住周身，突然只觉面前一暗，但见江南一步便冲到他面前，手起印落，一掌盖下，如同苍天崩塌，向自己压来！
　　“翻天印！”
　　江南一掌盖落，大掌遮天，噗地一声落下，那名太玄圣宗弟子刚刚来得及催动神轮，酝酿神通，哪知他的神通尚未酝酿完成，便只觉一股无法抵抗的巨力盖落，嘣嘣嘣压碎一道道神轮，随即眼前一暗，便什么也不知道了！
　　江南在外罡境界时，偷袭之下便能斩杀朱煜那等浑身是宝的强者，此刻他已然是神轮强者，武道圆满如轮，也是刻意偷袭，竟然连杀太玄圣宗三位神通弟子！
　　在江南动手的一刹那，神鹫妖王便陡然就地一滚，化作一个光头道人，磔磔怪笑，张口吐出一面黑幡，迎风一抖，变得无比巨大，一头头长达百丈的蜈蚣毒蛇蜂拥从幡中钻出，毒虫如潮，铺天盖地般向陈道子等人压下！
　　与此同时，这头大妖遍体妖气化作青光，喷涌般向前斩去，铮铮铮，响个不绝，悍然便是上清神光，化作无数刀剑，将一名被困在毒虫堆中的太玄圣宗弟子淹没！
　　又有一名太玄圣宗弟子被困在毒虫之中，只见光头道人纵身而起，人在半空便化作一头毛茸茸的大鸟，双爪向下探去，咔嚓一声将此人抓得骨骼断裂，揪起来丢入口中！
　　几个瞬息之间，便有四名太玄圣宗的强者丧命，其他人也狼狈不堪！
　　而乐青国的文武百官，几乎统统葬身在五毒幡下，被毒虫吃得惨不忍睹。
　　“江师弟，你这是何意？”
　　慕烟儿愕然，无比的愕然，自始自终，她只来得及说出一句话，向江南和萧长歌介绍彼此，哪知刚刚说到那里，江南便大开杀戒，不但杀了自己的同门师兄弟萧长歌，还伙同神鹫妖王几乎将乐青国的满朝文武统统杀得精光！
　　她却不知道，江南并非是生性多疑，而是常年在尸体堆里打滚炼出来的敏锐觉察力，乐青国的一个神通级的大臣如此年轻倒还罢了，关键是六七个神通级强者都如此年轻，偏偏还在乐青国为官，心安理得奉一个糟老头子为皇帝，这便十分可疑了。
　　最为可疑的是萧长歌此人，说自己在这里做师门任务，偏偏此地除了韩芳颁布的师门任务之外，并无其他任务。
　　所以，他才会如此悍然出手，直接动用最狠辣的手段，先杀出一个优势出来！
　　否则他们几人所要面对的便是六七个神通级强者加上倾国之力的碾压，必死无疑！
　　无论是早年的经历，还是江雪的栽培，都让他能够做到在最短时间内找出最佳的解决方式，杀伐果断，一动杀机，便无法遏制。
　　突然，一座火山拔地而起，疯狂喷涌，眨眼间便将满地毒虫焚烧一空，火山拔地而起，轰然向神鹫妖王压下。
　　“绿莲魔珠！”
　　神鹫妖王心中一惊，眉心神光闪动，一枚明珠冉冉升起，无穷魔火喷涌而出，化作一朵方圆三四丈的巨大莲花，莲叶花瓣微微摇曳，魔火翻卷向那座火山冲去。
　　轰！
　　魔莲直接破碎，甚至连绿莲魔珠也发出不堪重负的爆裂声，被这座火山一压，缩回神鹫妖王的眉心。
　　这座火山继续镇压而下，蕴藏的力量实在恐怖，赫然是陈道子出手。
　　“太玄圣宗的火山印法？不对，这是神通八重的火山印，被那人以火山印法催动，威力还要胜过纯粹的宝器！这些人是太玄圣宗的人，他们怎么会出现在这里，而且装成是乐青国的文武大臣？”
　　慕烟儿心中一惊，不假思索立刻催动银蛟剑，银蛟一声龙吟，摇头摆尾，不向那座火山印冲去，而是匹练般向陈道子斩去！
　　陈道子正欲将神鹫妖王诛杀，突然只见银光一闪，心知不妙，眉心神轮晃动，神轮之中陡然浮现出一头白骨大蟒，骨节哗啦啦作响，越来越大，从神轮之中探出庞大的身躯，与激射而来的银蛟剑战在一处！
　　这头白骨大蟒却是一头大妖的尸身被炼成宝器，威力虽然不如银蛟剑，却也能抵挡片刻。
　　陈道子又惊又怒，他心思缜密，在江南让月轩皇帝与文武百官跪迎，月轩皇帝不知所措看向他时，他便知道不妙，却不料江南居然发觉得这么快，出手这么果断决绝，一出手便是毫不留情，眨眼间便杀了他三位师弟，而神鹫妖王也杀了两人，让他实在措手不及！
　　他的布置，一下子便被江南打残！
　　嗡嗡嗡！
　　一道道神轮从他眉心中浮现出来，全身修为绽放，又有三道神通冲出眉心，分别向江南、神鹫妖王与慕烟儿攻去，厉声喝道：“月轩皇帝，你既然想要投靠我太玄圣宗，还不动手表忠心？”
　　月轩皇帝也自看得呆了，闻言竟然不敢上前动手。
　　“废物！”
　　陈道子怒喝，身躯一抖，将一头头扑来的剧毒大妖震飞，向前赶去，试图与仅存的一位太玄圣宗弟子汇合！
　　咚咚咚！
　　江南横冲直撞，如同一座大山般冲入毒物群中，那些毒物遇到他纷纷自动让开一条道路，让他一路横行无阻便冲至那位太玄圣宗弟子附近！
　　陈道子的神通轰来，化作一只大手，狠狠拍下，江南八只手向前推出，八大剑阵嗤的一声将这只大手切碎，当头将那个太玄圣宗弟子罩入剑阵之中。
　　“钱师弟！”
　　陈道子怒吼一声，只见八座剑阵合而为一，无数道剑气在阵中切过，什么也没有留下。
　　“这个神轮境界的小子，实力竟然这么强，连杀我师弟四人，竟然还能接下我的一招，害得我种种布置一败涂地！”
　　陈道子恶狠狠向江南扑去，神轮疯狂转动，呼的一声倒盖而下，向江南轰去，他原本以为慕烟儿才是最强的对手，不料却突然杀出江南，连杀他们数人，以至于他的布置统统落空！
　　所以，现在他已经把江南当成务必要第一个斩杀的对手，危险性还在慕烟儿之上，必须先行除掉！
　　火山印落下，神鹫妖王戾啸一声，挥动五毒幡，立刻召来数十头剧毒的大妖，呼啸飞起，大蛇、蜈蚣、蟾蜍、蚰蜒、守宫、蜘蛛等等如同叠罗汉一般迎上火山印。
　　这道火山印乃是一座小型火山炼制而成，蕴藏澎湃火力，威力极为惊人，经过陈道子以火山印发的催动，威力更是倍增，势如破竹般将一头头毒物震碎，化作一道道青烟，返回五毒幡中，将神鹫妖王震得连连后退。
　　“翻天印！”
　　江南八条手臂抬起，八道翻天印向上拍去，掌中青天崩塌，简直是毁天灭地，硬撼火山印。
　　轰！
　　火山印将他震得倒飞而出，嘭嘭嘭一条条罡气所化的手臂纷纷崩裂，化作一股股气流返回神轮之中。
　　当！
　　他神轮之中的魔钟剧烈震动，布满密密麻麻的裂痕，几乎当场碎掉！
　　若是魔钟和神轮破碎，他势必会境界掉落，打回外罡境界！
　　江南面色涨红，连退数十步，终于卸去火山印中传来的强大力量，只觉四肢百骸几乎要被震得碎掉，心中暗道：“我的修为还是太弱，无法和这等强者正面抗衡！”
　　慕烟儿长啸一声，眉心五道神轮转动，陡然间爆发五大神通，漫天异象，将陈道子逼退，凌空漂浮，向陈道子逼去，寒声道：“原来是太玄圣宗的师兄，不知师兄为何要扮成乐青国的臣子，埋伏在此地？”
　　陈道子眼中精光一闪，收回火山印，淡淡道：“慕师姐，我太玄圣宗的弟子为何在此，也需要向你们玄天圣宗通报不成？反倒是你们，一上来便无缘无故杀我们师兄弟数人，未免有些说不过去吧？”
　　慕烟儿哼了一声，心中也有些为难，江南上来便直接动手，与神鹫妖王连杀七人，连自己同门也没放过，心道：“若是这些人先动手便好了，他们先动手的话，我们便占据了一个理字。如今江师弟先动的手，反倒是我们理亏了。但是如果不是江师弟先动手杀了五位神通强者，只怕我们便会被他们偷袭，只有死路一条……不如，把仅存的这个人也杀掉好了！”
　　她心中突然冒出这个大胆的想法，不由打了个冷战：“我若这样做，与江师弟有何区别？”
　　她不禁担心起来，唯恐自己的善恶是非观被江南扭曲。
　　“慕师姐，此事我必定会向太玄圣宗的高层禀告，讨个公道！”
　　陈道子冷哼一声，拂袖道：“告辞！”
　　与他同来的六位师弟师妹，加上萧长歌共有八人，此刻死得只剩下他一个，陈道子自忖自己有火山印在手，保命有余，但胜过慕烟儿等人却没有可能，心中动了离去之意，暗道：“只要大师兄来到，什么人都得死，我犯不着和他们硬拼……”
　　“这位师兄，你还是不用走了。”
　　江南突然转头看向江琳，道：“小妹，留下他！”
　　陈道子面色一沉，扫了江琳一眼，哈哈大笑道：“区区一个神轮境界的小丫头，也想留下我？”
　　他话音未落，江琳突然将四枚火光灿灿的珠子以神念祭起，慕烟儿暗叹一声，自身的法力也灌入这四枚炎阳珠之中，轻声道：“师妹，一是动了手，那就不要留活口了。还有，太玄圣宗弟子有腰牌可以定位，那面腰牌务必要毁了。”


第0114章 第一件法宝
　　江南在动手杀掉太玄圣宗其他弟子时，也是第一时间将他们的腰牌毁掉，他知道了太玄圣宗腰牌的作用，自然不会留下任何蛛丝马迹。
　　“四极炎阳珠？”
　　陈道子看到这四枚珠子，面色不由剧变，立刻认出这四枚珠子的来历，正是石龙道人的拿手绝技四极炎阳大法，威力极为强大，四枚珠子连在一起便是四极炎阳大阵，几乎是法宝般的威能！
　　石龙道人乃是太玄圣宗中的强者，地位极高，即便是陈道子的师尊也不能相提并论。
　　陈道子的火山印虽强，但也万万不能与四极炎阳大阵抗衡！
　　“遁火流光！”
　　陈道子当机立断，眉心一道神轮转动，立刻催动遁火流光的神通，身躯化作一道火光冲天而起，遁火流光乃是一种常见的神通，与地磁元力神通有着异曲同工之妙，是五行遁术中的一种，遁火而行，极为实用。
　　曾经朱煜便试图施展这道神通遁走，结果被神鹫妖王拦住，以至于死在江南手中。
　　不过，陈道子的遁火流光速度虽快，却还慢了一线，他刚刚冲天而起，便见天空出现四轮火红色大日，定在天空四周，日头越来越大，宛如他突然来到太阳的附近，烈火熊熊，无穷高温！
　　这一线，便决定他的生死！
　　“可恨，这次若是没有多出那个姓江的小子……”
　　四极炎阳大阵之外，江南和神鹫妖王也一发将自己的修为灌入四枚炎阳珠之中，只见四轮红彤彤的烈日挤在一团，无穷高温连皇宫都烧得融化，江南和江琳并没有炼出法力，因此主要催动四极炎阳珠的还是慕烟儿和神鹫妖王，他们法力浑厚，每一个人几乎都不逊于陈道子。
　　顷刻之间，陈道子的火山印都被炼成滚滚岩浆！
　　火山印被毁，陈道子更是不堪，直接被炼化成灰，便是他的紫府中的宝物，也被烧得一干二净。
　　“这次太玄圣宗足足死了七位弟子，此地不宜久留，太玄圣宗早晚会查到这里，咱们还是速速退走为妙！”慕烟儿断然道。
　　“师姐且慢！”
　　江南走到月轩皇帝身边，目光凝视这位一国之君，微笑道：“陛下，说吧，为何这些太玄圣宗的弟子要埋伏我们？”
　　月轩皇帝战战兢兢，有心要与江南拼死一搏，但看到江南刚才连杀数人那种景象，连他也提不起勇气，当即哆哆嗦嗦将事情原委说了一遍。
　　“灵泉？”
　　慕烟儿与江琳都倒抽了口气，失声道：“乐青国竟然发现了灵泉，这可是一件大事！难怪太玄圣宗要埋伏我们！”
　　江南微微好奇，疑惑道：“慕师姐，灵泉是什么？”
　　慕烟儿尚未来得及回答，江琳已然抢先道：“四哥，修炼到神轮境界，便已经开始接引天地灵气修炼，修成神通之后，吸收天地灵气的速度更快。但假如修炼到道台、神府的境界，天地灵气便有些不够用了。那等强者一吸一吐，便会吸引来方圆百里的天地灵气，极为恐怖。这时候，便需要灵液这种灵物来修炼。灵液乃是灵气凝聚而成，极为珍贵稀有，而灵泉则会涌出灵液，我们圣宗大多数灵山都有一道灵泉，宗主峰上，更是有一道主泉！”
　　“原来如此。”
　　江南心中了然，对于一个宗门来说灵泉的好处显而易见，这种东西珍贵无比，是道台境和神府境强者的必需之物，因此才会引起太玄圣宗的觊觎！
　　“神通强者也可以服用灵液，不过炼化的时间较长。”
　　慕烟儿兴奋的走来走去，笑道：“这次我们发达了！用灵液修炼，一个是速度快，堪比高等灵丹，二是没有杂质，师弟，师妹，咱们得到这道灵泉的话，便可以先行截留一批，然后再献给宗门，得到一大笔丰厚奖励，神府级的心法都不在话下！”
　　江南也不禁大是心动，当即责令月轩皇帝带路，赶往那处灵泉所在。
　　“好一座幽深的洞府！”
　　他们与月轩皇帝来到一片群山之中，只见一座幽深洞府出现在他们眼前，旁边还有架起的矿山架子，应该是矿工开采矿脉时无意中打开这座洞府。
　　走入洞府之中，江南顿时只觉天地灵气变得无比浓郁，深深吸一口气，周身的罡气都变得无比活泼，竟然能够让他的修为增长一丝！
　　要知道他现在的修为无比深厚，日常修炼牵引高空太阳元气，也要花费不短的时间才能让修为有所增长，而在这座洞府中只需呼吸一次，便能有一丝增长，可见这里的天地灵气浓郁到何种地步！
　　“这里应该是一位前人的洞府，那位前人想必已经坐化了。”江琳东张西望，突然看到洞府之中居然还有石桌玉床之类的事物，又有一具枯骨坐化在玉床之上，道。
　　江南点头，向月轩皇帝道：“这位前辈可曾留下什么宝物或者经卷之类的东西？”
　　月轩皇帝小心翼翼道：“这位前辈的确曾经留下一些宝物，不过他老人家也留下一份遗书，说是将自己的宝物留给有缘人。”
　　“那个人，就是我。”
　　江南点了点头，微笑道：“陛下，你可以取出这位前辈留给我的宝物了，我替这位前辈谢谢你了。”
　　月轩皇帝脸色一苦，几乎按捺不住要和他拼命，陪笑道：“仙师，这是小王先寻到的，按理来说小王才是有缘人……”
　　“我杀了陛下，得到那些宝物，我不就是那个有缘人了？”
　　江南微微一笑，轻声道：“或者陛下也可以将那些宝物让给我，便不用我亲自动手弑君了。陛下，东西要记得全部取出来，若是少了一件，陛下的乐青国也该改朝换代了。”
　　月轩皇帝咬了咬牙，从紫府中取出几件宝物和经卷，江南扫了一眼，轻咦一声，从诸多宝物之中取出一把大锤，只见这把大锤锤头共有八瓣，八瓣锤头中央包裹着一个圆圆的球体，金光灿灿。
　　而在球体之中竟然还有一座极为瑰丽的阵法，千鸟翱翔，并翅而飞，群鸟中央，则有一头凤凰翩翩飞舞，而在凤凰的口中则衔着一串铃铛！
　　“这么复杂！”
　　江南不由吃了一惊，罡气在这把锤头之中游走一圈，顿时将炼制这件法宝的功法探查的分分明明：“八阵金凤天王锤！”
　　江琳和慕烟儿也凑过头看来，失声道：“法宝！这就是完整的神通，炼制而成的法宝！”
　　慕烟儿酥胸剧烈起伏：“听闻道台境强者，搜集天下宝矿精英，在道台之上以神通炼制法宝，威力极大，这把大锤，一定是一件法宝无疑！可惜，若是能够学会与这把大锤相同的神通，一定可以将它的威力发挥出来！”
　　江琳也连道可惜，就算不修炼相同的心法也可以发挥出宝器或者法宝的威力，但是如果修炼相同的心法，宝器和法宝的威力便会暴增，有着极大的加成。
　　“我正缺少趁手的近战武器，这把大锤正适合我用。”
　　江南向其他宝物扫去，却是一些矿物和灵丹之类的宝物，并无什么奇特之处，而那几卷经书也无非是道台境的心法，对他来说没有大用，扫了一眼记在心中，便随手交给慕烟儿和江琳，让她们去研究。
　　三人追寻灵气来源向洞府深处走去，只觉灵气越来越浓郁，没过多久，便听细细的水流声传来，江南抬头看去，只见洞府上方倒挂着许多石钟乳，而在石壁之上，一道灵泉垂下一条青色的水柱，只有很是细微，在下方小小的水潭中汇聚在一起，天地灵气从水潭上散发出来，汇聚成云。
　　“好多灵液！”
　　江南吃了一惊，这座水潭中便是灵液，天地灵气高度凝聚而成的瑰宝！
　　“这些灵液只怕有三五千斤之多，师弟、师妹、妖王，咱们一起动手，将这些灵液统统收集起来！”
　　慕烟儿也是大喜，笑道：“这些灵液是我们发现，理当归我们所有！我这便立刻通知我师傅，请她老人家前来，迁走这道灵泉！”
　　她心念微动，紫府洞开，从眉心之中飞出一只纸鹤，这只纸鹤越来越大，化作一丈大小，振翅便飞，急速飞出洞府，向玄天圣宗飞去，速度极快。
　　江南和江琳尚未开启紫府，只能用玉瓶装了几斤灵液，只有慕烟儿和神鹫妖王打开紫府，将灵液源源不断的吸入紫府之中存放下来。
　　神鹫妖王唯恐被慕烟儿占了便宜，当即化作原形，拼了老命一般吸走水潭中的灵液，慕烟儿见状，以为他是处于江南的授意，却也不想与江南争夺这些灵液，只收了千斤左右，便径自停下，任由神鹫妖王将剩下的两三千斤灵液收走。
　　慕烟儿笑道：“好了，咱们既然已经将此地的灵液收走，那便出了洞府，去迎接我师傅的到来！”
　　“这次我们寻到一道灵泉，奖励只怕极为丰厚！”江琳目光闪动，笑道。
　　江南与众人向洞府外走去，月轩皇帝脸色苦了起来，这次无论玄天圣宗奖励什么，恐怕都没有他的份了，他背叛玄天圣宗，与太玄圣宗弟子勾结，图谋反叛，暗算圣宗弟子，圣宗肯定会追究下来，废除他的皇位！
　　江南等人刚刚走出洞府，突然，一股浩瀚的压力从天而降，自高空镇压下来，慕烟儿神鹫妖王等人齐齐闷哼一声，自身的修为顿遭压制，连神轮神通统统无法运转！
　　当！
　　江南眉心的神轮刚刚浮现出来，魔钟震荡一声，便立刻遭到压制，缩回眉心之中！
　　“究竟是谁，杀我太玄圣宗弟子？”
　　半空中，一个无比厚重的声音传来。


第0115章 身化魔域
　　江南等人艰难的抬头看去，只见半空中云气激荡，化作一个巨大的漩涡，漩涡中心，一人轻轻迈出，此人身穿一身白衣，如同一尊天神降临世间，居高临下俯视众人，仿佛在看一群微不足道的蝼蚁。
　　“太玄圣宗的大师兄，靳东流……”慕烟儿面色剧变，倒抽一口冷气，低声道。
　　靳东流，几乎是一个传奇般的名字，当世年轻一辈中最强的存在，修炼的奇才，百年时间便从无到有，从一个微不足道的小人物，修成神轮神通，进入道台境，度过道台境的最为艰难的生死台境，度过生死大关，修成七宝台境，直逼神府！
　　正魔两道，年轻一辈中仅有寥寥数人才能与他并驾齐驱！
　　他是太玄圣宗内定的继承人，最接近神的太皇老祖的关门弟子，也是最为得意的弟子！
　　靳东流，这三个字便足以牵动人心，让人仰视了！
　　“上面是否是太玄圣宗的高人？”
　　月轩皇帝突然挣扎开口，高声叫道：“小王知道是谁杀了你的同门，便是这几个玄天圣宗的弟子……”
　　嗤！
　　江南抬起手臂，一指点出，正中月轩皇帝的眉心，月轩皇帝的头颅顿时嘭的一声炸开，尸仆在地！
　　慕烟儿心中吃了一惊，连她都不能动弹分毫，江南却可以动手杀人，着实出乎她的意料之外。
　　江南虽然不能动用任何修为，但是肉身却无比强大，单纯肉身的力量便达到六龙之力的程度，抬手便可以将月轩皇帝毙掉。
　　“嗯？神轮境界，竟然能够在我的气势压迫下还能动弹，你的根基不坏，在我太玄圣宗之中，也算是极为难得。”
　　靳东流目光落在江南身上，淡淡道：“莫非你就是席应情新收的弟子令狐庸？可惜，无论你是谁，胆敢杀我太玄圣宗弟子，都须得偿命！”
　　慕烟儿等人心中绝望，境界和修为的差距太大了，让他们在靳东流的面前毫无反抗之力。
　　“罪人，跪下罢。”
　　靳东流清喝一声，压力顿时变得无比巨大，江琳率先支撑不住，噗通一声跪在地上，然后便是慕烟儿，接着便是神鹫妖王，只有江南还在苦苦支撑！
　　他的肉身最强，虽然修为和神轮统统遭到压制，却凭借强大的肉身坚持不倒！
　　“肉身修炼到你这种地步，在神轮境界几乎达到绝顶了。”
　　靳东流赞叹一声，面色转冷，淡淡道：“不过可惜的是，就算是天王老子杀了我太玄圣宗的人，也得要死。跪下！”
　　压力顿时倍增，这股压力只作用在江南一人的身体之上，他的骨骼被压得噼里啪啦作响，骨骼表面甚至弥补细密的裂痕！
　　无法想象，他曾经战胜过神通四重的强者，竟然在靳东流面前，连直起身子的能力也没有！
　　“我还不想死……”
　　江南咬紧牙关，牙龈被咬的出血，瞥了瞥跪伏在地，俯首待诛的江琳，眼睛顿时红了，布满血丝，低声嘶吼：“我还要保护妹妹，我还要去见姐姐！”
　　“我还不能死！”
　　他艰难无比的取出一瓶灵液，捏碎玉瓶，长长一吸，灵液呼啸涌入口中，顿时无比庞大的灵气爆发开来。滔滔的灵气疯狂席卷，涌遍全身，突然他眉心之处的玄胎金人也在长长一吸，将庞大的灵气吸入金海之中，金海顿时涌动，化作一个无比庞大的漩涡，海洋飞起，盘旋在江南的玄胎上空，风卷云涌般向玄胎金人口中落去！
　　这股庞大的灵气，足以将江南身躯炸得粉碎，但是到了金海之中，便驯服下来，被玄胎金人炼化！
　　嗡嗡两道神念之轮与一道武道神轮飞来，落在小小的玄胎金人脑后，催动这个玄胎起身，迈步向紫府走去。
　　“紫府，给我开！”
　　江南在拼命，明知即便开启紫府，自己也无法对抗靳东流这等强人，但无论如何他都要拼一拼，没有任何希望，他也要挣出一点希望！
　　“负隅顽抗。你的修为不过刚刚达到神轮境界，也想开启紫府？”
　　靳东流眼中露出一丝怜悯之色，气势稍稍加重一分，咔嚓，江南双腿骨折，两条腿生生被靳东流的气势压断，却依旧不跪，任由双腿被压成一滩烂泥，头颅依旧高高扬起，眉心之中的玄胎金人终于走到紫府前方，双手按在紫府的两扇大门之上。
　　相对紫府那无比庞大的门户，他的玄胎金人还是太小了，渺小得几乎可以忽略不计！
　　“给我开啊！”江南怒吼，周身皮肤突然嘣嘣炸开，血花四溅！
　　轰隆！
　　紫府大门微微颤抖，依旧不曾开启分毫！
　　“魔狱玄胎！”江南嘶吼。
　　轰！
　　金海中无比繁杂的武道奥义、神通奥义、道台奥义乃至神府奥义、天宫奥义统统相容，顿时让金海发生异变。
　　魔狱玄胎经那无比强大的魔性终于开始展露出来，他眉心中的那片金海开始变得魔气森森，种种异象纷纷展现出来，森罗万象，将他原本所修炼的心法奥义，统统化作魔道！
　　他眉心中的金海，变得一片乌黑，几乎化作岩浆地狱一般，炙热沸腾，刀山火海，喷涌而出，种种异兽飞舞，魔化的孔雀明王，周身溢出滚滚魔火的大佛，凌空漂浮的十二重楼，还有天塌地陷般的翻天印，五座大五行剑气所化做巍峨巨山，横行肆虐。
　　甚至连灵液中那庞大的灵气，也便成滚滚魔气，横冲直撞，扫荡一切，在魔海上空化作一股股飓风，掀起狂风大浪，似乎能拍塌苍天！
　　不仅如此，兜率神火和幽冥神水也开始暴动起来，火焰滔天，遍布他全身所有角落，洪水滔天，席卷一切，水火融为一体，惊人至极。
　　他体内一块块骨膜，一条条筋脉，一条条经络，甚至连他的丹田，都开始魔化，仿佛也变成了地狱，魔火熊熊燃烧，焚烧魔躯，魔水肆虐，冲垮一切阻碍！
　　这才是真正的魔域！
　　江南闷哼一声，他的肉身、精神和罡气在这一刻受到地狱般的煎熬，仿佛整个人坠入无边的地狱之中，刀兵杀伤，大火大热、大寒大冻、大坑大谷，遭受无边的刑罚！
　　那种苦痛，简直非语言所能形容，非笔墨所能描述。
　　只有他的玄胎金人，依旧矗立在金海之上，紫府之前，镇压魔域，保持他最后一丝神智清明，不被滚滚而来的魔性彻底魔化心智。
　　玄胎金人不断吞噬魔气，炼化种种心法奥义，身躯越来越大，如同一尊魔神，双手按在紫府大门之上，用尽全身力气向前推去，试图推开这座沉重得无法想象的门户，开启一个无限光明的前程。
　　在无穷无尽的苦痛之中，江南能够感觉得到自己的潜力得到前所未有的提升，精气神开始高度凝聚，让玄胎越来越茁壮，这是他先前所未曾体会到的强大之处。
　　魔狱玄胎经，这门魔道的经典，直到此刻终于显现出它的威力！
　　“嗯？居然还能支撑不跪？”
　　靳东流轻咦一声，冷笑道：“好！我倒要看看，你的意志能否承受得住我的神识威压！”
　　呼——
　　他的一道神识从天而降，无比狂暴，瞬息之间便冲入江南的眉心，决定以神识来彻底击垮江南心中的斗志，摧毁他一切的信念，让他臣服，让他跪下，让他伏诛！
　　轰隆！
　　江南眉心之中，突然多出靳东流的身影，如同一尊天神，金光灿灿，夺人眼目，威风无尽，让人无法直视。
　　这是他的神识所化的精神投影，神识比神念还要胜出一筹，是最为强大的精神意念，能够一瞬间击垮任何一个神通强者的精神意志，让那人丝毫不敢反抗，甚至可以轻易将那人炼成身外化身！
　　靳东流正是看到江南宁死不屈，这才决定要从内心之中彻底击垮这个少年，彻底把他打倒，击碎他的自尊，让他死的无比屈辱！
　　“臣服我罢！”
　　靳东流的神识化身漂浮在无边地狱之上，刚刚出现，立刻看到满天都是魔气滚滚，岩浆魔火大浪翻腾，似乎天地颠倒，阴阳错乱，不由瞪圆了眼睛，失声道：“这是什么地方？”
　　这种景象，即便是他也从未遇到过，让他许久不曾动摇的心神终于有了些许悸动，感觉到恐惧从心底滋生。
　　“速速离开！”
　　靳东流神识化身心中一动，正欲离开江南的眉心，突然只见江南的玄胎猛然转身，张开大口长长一吸，靳东流那尊如同天神一般伟岸的神识化身惨叫一声，身不由己被玄胎一口吸来，身躯被无限拉长，从头到尾被玄胎一口吞了下去！
　　“我的神识化身竟然消失了？”
　　外面，靳东流微微皱眉，感应到自己的神识化身刚刚进入江南的眉心之中，便立刻失去了感应，心中又惊又怒：“小子，你的眉心之中到底有什么古怪……你的眉心肯定有宝物守护，让我打开你的大脑，看看究竟是什么东西捣鬼！”
　　他一指向下点去，这一根手指还未落下，便掀起天地异象，只见一根粗如山峰一般的手指从天而降，大地陡然沉降了十多丈，嘣嘣嘣不断向地底沉去。
　　靳东流这一指的力量让人惊悸，让人绝望，而江南却依旧在死死的催动玄胎金人，奋力向紫府大门轰去。
　　一下，两下，三下……
　　紫府大门稳固如山，未曾有丝毫开启的迹象。他虽然发挥出自己全身的潜能，但毕竟只是刚刚迈入神轮境界没有多久，还是无法开启这座紫府，修成神通。


第0116章 六道神念之轮
　　靳东流这一指终于落下，群山颤抖，山石剥落，化作齑粉，无可匹敌，无可抵御，江南像困兽一般怒吼，却丝毫也无法改变任何结果。
　　“靳师侄，何必大动肝火？”
　　却在此时，突然只听一个女子风轻云淡的声音传来，只见一根雪白如玉的指头远远探来，如同一根玉柱，轻轻屈指一弹，啵的一声撞在靳东流那根山峰一般的指头之上。
　　两根指头轻触，两辆弹开，没有丝毫烟火气息。
　　“原来是灵乾峰乾元宫的韩师叔。”
　　靳东流目光向来人扫去，微微一笑，淡淡道：“韩师叔，这几人是你门下弟子罢？你的弟子杀了我几位师弟，罪该万死，不过小侄一直没有痛下毒手，便是为了等一个能够说话的人前来。”
　　韩芳也是接到慕烟儿的飞鹤传书，立刻动身赶来，不曾想却遇到靳东流准备一指击毙江南慕烟儿等人，这才立刻出手相救。不过即便是她，也对靳东流忌惮万分。
　　正魔两道，各宗各派，天才如同繁星闪烁，数不胜数，但是真正能让她这样的老一辈放在眼中，并且忌惮的，仅有寥寥数人而已。
　　而太玄圣宗的靳东流，便是让她最为忌惮的一个！
　　虽然靳东流的修为还未修炼到神府境界，但是其实力却完全不比她这个神府境界的老一辈弱小，如果真的动起手来，她自忖未必会是靳东流的对手。
　　“靳师侄，你有何话，不妨直说。”韩芳抬手顺了顺鬓角的乱发，微笑道。
　　“好！那师侄就直说了！”
　　靳东流哈哈大笑：“你的弟子杀我太玄圣宗七人，罪不可赦，不过陈师弟等人都是蝼蚁一般的人物，不值得我与师叔怄气。但我太玄圣宗的名头不能掉了，小侄最近也将突破，修成神府，即将独占一座灵山，只是麾下没有一个皇朝来供养我。所以这乐青国，还请师叔割爱，送给小侄。这是其一！”
　　韩芳微微皱眉，展颜笑道：“其二呢？”
　　“这山中的灵泉，也归小侄所有。”
　　靳东流笑道：“师叔若是答应，我便做主，新仇旧恨一笔勾销，不用惊动彼此的师门。师叔以为如何？”
　　韩芳叹了口气，瞥了瞥慕烟儿等人，点头道：“我答应了。乐青国本来便是我的名下，给你却也无妨。”
　　靳东流大笑：“韩师叔真是爽快，巾帼不让须眉！既然如此，小侄就笑纳了。韩师叔，小侄还有一件不情之请，那就是，我要带走他！”
　　他伸手向江南一指，淡淡道：“我太玄圣宗损失了七名弟子，小侄虽然可以压下来，但是上面如果查下来还是会让小侄为难，必须要有一个替罪羊，还请师叔成全。”
　　他颇为自负，认定韩芳不想与他翻脸，因此指定要将江南擒拿。
　　“靳师侄，你想带走江师侄也并非不可。”
　　韩芳哑然失笑，摇头道：“不过你要想清楚，你若是带走了他，只怕你无法活着回到太玄圣宗。”
　　靳东流心中一动，笑道：“莫非他是贵宗掌教之徒？”
　　“这倒不是。”
　　韩芳笑吟吟道：“若是我玄天圣宗的掌教至尊弟子，掌教至尊还不会为难你，不过他是洛师姐的弟子，洛师姐若是知道你掳走她的弟子，就算你有三头六臂，也难逃一死。”
　　“洛花音么？”
　　靳东流心中凛然，哈哈大笑道：“多谢师叔提醒。既然如此，在神府境界之前，我便不动他了。不过么，修成神府之后，小侄还想向洛师叔讨教讨教！师叔，小侄先告辞了，不日之后，小侄便派人前来征收乐青国，还请师叔通融。”
　　说罢，他扫了还在奋力冲击紫府的江南一眼，心中有些不舍。
　　他至今还认为江南眉心之中肯定有什么异宝，守护心神，以至于自己的神识化身进入其中便被灭掉。
　　只是，如今韩芳出现，他也没有把握能够胜过韩芳，夺得江南眉心之中的宝物。而且，就算他掳走江南，韩芳也一定会通知洛花音，面对那个无法无天的女魔头，靳东流心中实在有些发憷。
　　靳东流当机立断，飘然远去。
　　韩芳叹了口气，心中默默道：“这么年轻，便可以让我如此忌惮，我玄天圣宗怎么便没有这等风华绝代的弟子？就算是掌教至尊收的几位弟子，只怕也比不上他……”
　　她心中暗叹一声，径自降落下来，慕烟儿等人这才感觉到无边的压力消失，江琳连忙起身，正欲搀扶江南起来，韩芳轻咦一声，急忙道：“琳儿，不要动他！”
　　江琳眼眸含泪，哽咽道：“师尊，我哥哥的腿断了……”
　　“腿断了无所谓，你洛师伯有能耐给他接上，但此刻千万不要动他！”
　　韩芳微微皱眉，沉声道：“他此刻陷入一种玄妙的境界中，若是你擅自移动他，打破他的这种心境，便会让他前功尽弃，甚至直接走火入魔，自焚而死！”
　　江琳吓了一跳，连忙停手：“师尊，我哥哥他不会有事吧？”
　　慕烟儿也有些担心，看向韩芳。
　　韩芳眉头微蹙，摇头道：“这个我也不太清楚。子川这种现象，我也从未遇到过，他好像是在冲击紫府。奇怪，他前不久才迈入神轮境界，只是在神轮境界初期，万万没有开启紫府的可能，不过看样子，江师侄的确有了打开紫府的能力……”
　　江南目前的状态，的确让她有些不解。
　　韩芳见识也算非凡，却还是头一次见到有人刚刚修成神轮，便可以冲击紫府，修成神通。
　　在江南的眉心之中，魔海魔火还在不断激荡，滚滚魔域焚烧肉身精神，让他在无边的痛楚之中，精气神和肉身都在不断壮大。
　　不仅如此，他的玄胎还在不断炼化靳东流的神识，神识的质量还远在神念之上，更何况是靳东流这等天才人物的神识！
　　靳东流乃是太皇老祖的弟子，修炼的是太玄圣宗最为高深的经典，更是得到无穷际遇，吃过不知多少天材地宝，年纪轻轻便踏在道台的七宝台境之上，炼就的神识之强，就算是韩芳也不如他。
　　可见，靳东流的这道神识化身，带给江南的好处究竟有多大。
　　嗡！
　　突然一道神念之轮出现在江南玄胎脑后，他尚未完全炼化靳东流的这道神识化身，便已然修成第三道神念之轮！
　　没过多久，第四道神念之轮也赫然形成。
　　接着是第五道！
　　又过了许久，第六道神念之轮也开始缓缓形成，不过微微飘摇，并不稳固，江南已经彻底将靳东流的神识化身炼化，变成自己的神念，竟然一举凝聚出四道神念之轮，加上自己原来修成的两道神念之轮，足足有六道之多，这种神念强度，几乎是神通六重的强者的高度！
　　他的神念变得前所未有的强大，催动玄胎金人更是得心应手，几乎可以将整座魔域的力量调动起来，加持在玄胎金人身上，让玄胎金人的力量一下次暴增许多倍！
　　咔嚓！
　　紫府大门动荡不休，竟然被玄胎金人推开一线。
　　紫府大门咯咯开启，露出里面无穷的紫气，氤氲动荡，几乎要从紫府中喷涌而出。
　　江南突然散去神念之轮，紫府大门轰然关闭。
　　“咦？”
　　韩芳突然轻咦一声，皱眉道：“江师侄明明可以打开紫府，修成神通，为何突然散去自己的神念？”
　　她大惑不解，只见江南眉心突然浮现出一道神轮，魔钟浮现在神轮中央，震荡不绝，只听嗤嗤之声不绝于耳，一块块断掉的骨骼被他生生挤出体外。
　　江南咬紧牙关，哼也未哼一声，魔钟霸体神通不断催动，不断运转，加速修复身体损伤，他碎掉的筋肉开始缓缓衍生，魔域焚烧肉身带来的那强大的生命力开始勃勃运行，甚至连骨骼也开始迅速重生！
　　过了良久，江南双腿的腿骨悉数生长出来，碎掉的筋肉也径自复原，起身向韩芳施礼，道：“多谢师叔搭救。”
　　“肉身竟然修炼到可以复生的地步，这是什么神通？”
　　韩芳看他一眼，心中诧异万分，轻声道：“江师侄，我观你刚才即将开启紫府，修成神通，为何突然放弃了？”
　　“我现在还未彻底完善我的肉身神通，修为也未曾达到神轮巅峰，紫府还有继续加固提升的空间，现在开启紫府，却还早了些。”
　　江南淡淡道：“我将来要胜过靳东流，与他站在同一境界上，让他跪下，如果不能做到真正的同境界无敌，又怎么能胜过他？”
　　韩芳知道他今日在靳东流手中受辱，心中对靳东流恨意不绝，摇头道：“靳东流比你早入门百余年，你修为尚低，败在他手中也是情理之中，不必耿耿于怀。”
　　江南点头，笑道：“师叔放心，我还没有愚蠢到现在便去找他报仇的程度。这次因为我的关系，以至于师叔丢掉一座供奉灵山的皇朝，又失掉一道灵泉，我心中实在过意不去。神鹫妖王，把灵液统统取出来，交给韩师叔！”
　　神鹫妖王一脸肉疼，嘟嘟囔囔，韩芳见状，笑道：“子川，如果不是你，只怕我两个弟子都要死了。这次还是要多谢你，而且连累你受伤，过意不去的是我才对。至于灵液，你还是自己收着罢，师叔怎么好意思接受你的馈赠？”
　　与洛花音不同，洛花音鬼灵机变，性子跳脱，而韩芳却是稳重大方，给人一种如沐春风的慈母之感。


第0117章 天府重楼大神通
　　“实力，我需要强大的实力！”
　　江南回到领袖峰，当即让神鹫妖王取出十余斤的灵液，开始疯狂修炼，这次靳东流仅凭气势便将他双腿压断，压得他无力反抗，让他看到自己与真正的强者之间天堑般的差距。
　　从前，他修炼是为了追寻江雪姐姐，为了保护自己的妹妹，而如今，他却有了新的目标，那就是为了自己，为了报复自己受到的屈辱！
　　快意恩仇，靠的是自己的实力，想要在这个充满竞争的地方站稳自己的根脚，那就要付出比常人多出十倍百倍的努力！
　　他从前修炼的太顺，此刻终于遇到了无法抗衡的劲敌，让他迫切的意识到，自身强大有多么重要。
　　江雪姐姐强大，师尊洛花音强大，那些都是外在因素，只有自己的强大，才不会受辱，才会扬眉吐气，才会做个大丈夫！
　　将那些侮辱自己的人，打击自己的人，统统打倒，统统踩在脚下，这才叫做爽快！
　　而且，有了足够强大的实力，才能更好的保护妹妹，才能追上江雪姐姐的脚步，与佳人再会。
　　他多么希望，自己有一天能够凭借自己的努力，站在姐姐的面前，听到她一声夸赞。
　　“靳东流，早晚有一天，我也要打断你的双腿，让你跪在我的脚下，尝一尝千百倍与我的屈辱！”
　　他抵抗靳东流的气息压迫，终于打开自己的潜力，发挥出魔狱玄胎经的奥妙，将自身化作滚滚魔域，无时无刻都在提升自己的精气神。
　　更为关键的是，这次他最大的收获，还是炼化了靳东流的一道神识化身，将自己的神念提升到六道神念之轮的程度，拥有了开启紫府的本钱。
　　而且，自身化作魔域，让他的修炼速度也大大提升，灵液中蕴藏的庞大灵气，也可以被他炼化，让自己的修为不断向神轮巅峰迈进。
　　他的罡气，甚至都隐隐有了化作法力的程度，不断滋润紫府，让紫府更加稳固，牢不可摧。
　　不过，江南如今已经修成六道神念之轮，自然是希望自己的紫府越强大越稳固越好，那样的话，他开启紫府之后，获得的好处便更大。
　　短短半个月时间，他的修为便已经达到神轮的巅峰，这种修炼速度，比服用火灵果之类的灵药灵丹还要恐怖许多。
　　不过，十余斤的灵液也被他炼化干净。
　　灵液中蕴藏的灵气是何等惊人，就算是神通强者炼化，也需要小心翼翼，唯恐不小心便会被狂暴的灵气撑爆，但江南身躯强横，倒没有这个担心，短短十余天便将这些灵液炼化干净。
　　他却没有立刻起身，而是不断推演，试图炼出自己第二种神通。
　　无论是大五行剑气，还是更高层次的十二重楼斩神经，抑或是翻天印、补天印，江南统统不打算将它们作为自己的第二种神通。
　　他的第二种神通，只能是自创，自己开创出一种全新的神通出来，超越他目前所知所学！
　　只有这样，才能奋勇直前，平步青云般追赶上靳东流那等强者，才能保护妹妹的安危，才能赶得上姐姐的脚步。
　　江南眉心，玄胎双眼半张半闭，无穷神通奥妙在他双目中流转不休，将一种种奥妙的法门提纯，融合，贯通，渐渐炼成一体。
　　“万法皆足用，万法铸一法！我所要炼成的第二种神通，便是以五行五岳为基柱，以十二重楼为殿堂，抬手补天，覆手翻天，以万法为点缀，融为一体，化作一座天府重楼！”
　　“这种神通，便是天府重楼！”
　　嗡！
　　又有一道神轮缓缓形成，嗡嗡转动，神轮之中，一座天府缓缓形成，只见五道天柱耸立，托起这座重楼，而在天府之内，无数图案烙印在其中，龙虎象凤，百鸟呈祥，大鹏金翅，孔雀开屏，上有炎阳烈日，下有山川河流，几乎将他六百多种心法所化的奥义统统烙印在这座天府之中。
　　又有一手遮天，掌纹化作星河，一手覆地，化作山川地理！
　　这就是他从武道神轮中演化出来的法力神通，天府重楼，以大五行剑气为柱，以十二重楼斩神经为体，以翻天印补天印为天地，辅以六百余种功法的奥妙，化作一座天府！
　　他的肉身神通，只不过融入六七种关于肉身神通的法门，而这门法力神通，却是足足容纳了六百多种功法！
　　也即是说，如果他的罡气炼成法力，开启了紫府，现在便可以修成两大神轮，炼就两大神通，成为神通二重的强者！
　　不过，江南却按捺下来，打算继续积蓄实力，稳固紫府，等待将肉身神通完善的那一天，只有肉身神通完善，他的紫府才会达到最完美的状态，开启紫府之后获得的好处才会最大，根基才会最深厚。
　　既然要做一个强者，那就竭尽自己所能，做到尽善尽美，不留下任何遗憾。
　　而且，这些功法之中，还有补天印、翻天印，以及十二重楼斩神经他没有彻底推演出来，提升到神轮境界乃至更高层次，所以这道天府重楼的大神通他还没有彻底完善。
　　呼——
　　江南吐出一口浊气，张开眼睛，轻轻舒展身体，全身筋骨轻轻爆鸣，筋肉一动，便压得空气爆开。
　　他的筋肉弹跳速度，甚至超过声音！
　　什么是爆炸般的力量？
　　这就是爆炸般的力量！
　　“靳东流，我要在神通的起步阶段便超越你，各个境界都要超越你，最终将你踩在脚下！”
　　经过这一次挫折，他的信心非但没有受挫，反而变得更加强大，更加自信！
　　这次挫折，他当成了一次机遇，一次迫使自己前进的动力，这才是真真正正的武道强者！
　　“江师弟在么？”
　　突然，江南听到一个熟悉的声音传来，抬头看去，只见一道长虹横贯长空，笔直落在领袖峰上，正是曾经与他有过一战之缘的年轻强者，蓝山道人门下的云鹏师兄。
　　对于云鹏，江南佩服万分，此人乃是他许久以来遇到的第一位年轻强者，实实在在的强者，实力高明，心胸也很是宽广，当即笑道：“云师兄，如何有空到我这里来？”
　　“我与师弟一战，苦思良久，终于被我找到破解师弟的肉身神通和大五行剑气的法门！”
　　云鹏兴致勃勃，笑道：“所以我立刻赶了过来，准备再次与师弟讨教讨教！”
　　“这人真是个武痴。”
　　江南微微一怔，没想到他还记得那件事，笑道：“不知道师兄想出的什么法门？”
　　若是旁人，听到江南这话肯定不会回答，毕竟这是对付江南的杀手锏，但云鹏却痛痛快快道：“师弟，你强于精气神，肉身神通，神念神通，修为也远比他人浑厚，但是你的缺陷却在与大五行剑气是你唯一攻击手段。所以要同境界胜你，其实很简单，那便是从大五行剑气入手，破去大五行剑气，便可以将你击败！我这些日子，便是研究大五行剑气的破绽。师弟，你看，这便是我这些日子以来寻思出的法门！”
　　他心念一动，突然眉心浮现一道神轮，手掌一错，一柄妖刀呼啸从神轮中飞出，唰唰唰劈出一片片光幕，妖气冲天，化作五座刀山，凌厉无匹。
　　“这就是我自己这些日子以十二重楼斩神经中的奥义，开创出的逆转五行刀法，借鉴了大五行剑气，但却是逆转五行，将五行颠倒错乱，必然可以破去大五行剑气。”
　　云鹏笑道：“颠倒错乱五行之后，大五行剑气便不成系统，轻易可破。”
　　江南心中悚然，身后冷汗津津，云鹏这几刀劈出逆转五行刀法，的确是破去了大五行剑阵，若是正面战斗，这几刀落下，江南可以想象自己的下场，绝对会被分尸！
　　云鹏其人的才智资质，简直就是妖孽一般！
　　“多谢云师兄指点。”
　　江南长揖到地，由衷感谢道：“云师兄，你这无意之举，将来说不定便会救我一命，子川感激不尽！”
　　云鹏连忙搀他起身，笑道：“我也是败在你手上心中不服，这才苦苦冥思寻找你的破绽。师弟，你我投缘，我便将这逆转五行刀法教给你，如何？”
　　江南早已在他使出这门刀法之时，便已经将逆转五行刀法了然于胸，学个通透，但却不点明，笑道：“师兄，我也正好有一门功法与你讨教。你看！”
　　他手起掌落，轰隆隆雷音响起，宛如亿万天雷齐声雷动，天地仿佛一下子倾倒，云鹏急忙抬头看去，只见苍天已经消失，只剩下江南的手掌，这一掌罩住苍天，笼罩在人眼前、心头，一掌仿佛打在心底，宛如天倾一般，他的掌纹甚至被强大的爆发力扭曲，仿佛是错乱的天道！
　　天道错乱，天地将覆！
　　这一掌，苍天似乎都要翻了个过，与大地狠狠相撞，来个天地俱焚！
　　“这是什么印法？”
　　江南收了翻天印，云鹏还在震惊之中，喃喃道：“强，太强了，比大五行剑气都要强横许多，比我的补天印还要强大！师弟，你若是施展这种神通，我便破不了……”
　　“这是翻天印，我无意中得到的一门绝学。”
　　江南微微一笑，道：“云师兄，我对你的补天印也很是好奇，咱们不如坐在一起研究研究，互通有无。”
　　云鹏大喜，紫府突然开启，从中取出一卷残破的经卷，直接拍在江南面前，笑道：“我也正有此意，不过师弟，我的补天印可不如你的翻天印，这次便算是我欠你一个人情。”
　　他豪爽大方，竟然直接将补天印的经卷交给江南，丝毫没有担心江南打算骗他的心法，这种心胸着实令人钦佩。
　　江南也是投我以李桃报之以琼瑶的性格，当即与云鹏坐而论道，对他好的人，他绝不会有任何吝啬。


第0118章 玄都七宝林
　　“云鹏师兄的胸襟远胜常人，是可以深交的男儿，掌教至尊居然因为他体内有妖族血统，而没有收他为掌教弟子，实在是太可惜了。”
　　江南与云鹏坐谈良久，各自都有极大的收获，心中不禁感慨道：“这也难怪，席应情毕竟是掌教至尊，要做出表率，可惜，如果不是云师兄另有际遇，他便险些耽误了一个美玉良才。”
　　云鹏对他没有丝毫吝啬，总觉得自己学了江南的翻天印，是占了江南的便宜，不但将补天印如实相授，甚至连自己的沧海桑田大法，大鹏明王真身等心法也悉数倾囊相授，让江南汗颜不已。
　　“师弟，你这翻天印的档次太高，实在太高，以我之见，这门功法还要超过我的十二重楼斩神经，只怕是神级的功法。”
　　云鹏犹豫一下，咬了咬牙，毅然道：“我占了你太大的便宜，要不这样，我把十二重楼斩神经也传授给你吧？你我兄弟共享这门绝学！”
　　江南哭笑不得，摇了摇头，婉言拒绝他这个提议，其实他已经从云鹏身上得到了极多的好处，甚至连他的十二重楼斩神经也早已被江南学了去。
　　不过，这门十二重楼斩神经业已被江南融入到自己新创的神通天府重楼之中，改头换面，即便江南当着云鹏的面使出这门神通，云鹏只怕也看不出其中包含他的功法。
　　江南传授云鹏翻天印，也是出乎感激之情，而且与云鹏这段时间交流，对他的好处也是极大，让他终于可以看到补天印的全部功法。
　　虽然云鹏所得的补天印功法残缺不全，只能修炼到神府境界，但是魔狱玄胎经的强大推演能力，却可以让江南快速补全其中的不足部分，将这门功法完善。
　　补天印是一门绝不逊色于翻天印的神妙绝学，主要是一种大神通，并不能提升修炼者的修为，但就其攻击力来说，与翻天印不相上下。
　　而且，这门印法与翻天印互补，对江南来说，更加有益于让他快速的将翻天印推演出来。
　　就在他与云鹏交流的这段时间，翻天印便已经被他推演到神通四重的高度，业已统统传授给云鹏。
　　云鹏喜不自胜，嘿嘿笑道：“子川，这次我从你这里学来翻天印，你和我，都将不弱于掌教弟子！”
　　江南不由好奇起来，问道：“云师兄，掌教一脉的弟子，到底有多强？”
　　“当初，我曾经与掌教门下的欧阳羽较量过一番，十招落败。欧阳羽的法力无比浑厚，虽然那时与我同一境界，但他的修为几乎达到神通七重八重的高度，不愧是修炼了我玄天圣宗最为高深的经典。而如今，他只怕已经接近神通五重了。”
　　云鹏面色凝重，道：“不过这一次，我修成翻天印之后，胜负难说。师弟，你想同境界无敌的话，还有很长一段路要走，我玄天圣宗的最高经典，也并非是这世间最好的心法，魔道之中星月神宗的星月神体魔典，便极为强大。”
　　“星月神体魔典？”
　　江南眼中闪过一道精芒，心道：“莫非这门魔典，便是当初君梦忧与欧阳羽大战时使用的肉身神通？这门功法，我一定要弄到手，完善我的魔钟霸体神通！如果再次遇到君梦忧，以我目前的目力，必然可以把握到星月神体的奥妙之处，将这门经典推演出来！”
　　云鹏继续道：“还有正道魁首的太玄圣宗，其中的绝学、经典，更是浩如烟海，培育出的弟子也更是惊人。有时间，我也要会一会这两派的高手，不过在此之前，我还是要与欧阳羽再战一场，让他知道，我这个其他灵山的弟子，也不弱于掌门弟子！”
　　他豪气万丈，江南也被他感染，长声笑道：“师兄，我也有此意！”
　　两人对视一眼，哈哈大笑。
　　宗主峰大殿之中，各峰的峰主济济一堂，甚至连洛花音也位列其中，而在大殿之内，有一团团云气飘浮，云气之中似乎另有空间，无比广阔，隐隐可以感觉到里面传来令人心悸的气息。
　　这是玄天圣宗的秘境，传说里面灵气充沛得令人发指，甚至灵气能够高度凝聚，化作灵液、灵石，不过，只有太上长老，抑或是对玄天圣宗有大贡献的人物，才能在里面修炼。
　　“掌教师兄这次招我们来，所为何事？”一人问道。
　　席应情温和一笑，道：“玄都七宝林即将开启，我玄天圣宗分到二十个名额，这二十个名额之中，五个留给太上长老，五个留给各位师兄，我宗主峰留下三个。其他的七个名额，便交给诸位师兄师妹的弟子了。”
　　“玄都七宝林重开？”
　　众人对视一眼，不由露出喜色，玄都七宝林极为神秘，与一个古老的传承有关，每隔百十年便要开启一次，里面宝物无数，数不胜数，若是能够进入那里，不亚于一次奇遇！
　　洛花音笑吟吟道：“我领袖峰只有一个弟子，便大方一些，只留下两个名额罢。”
　　一位老者微微皱眉道：“总共二十个名额，太上长老和我们分去十个，宗主峰分掉三个，洛师姐你再拿走两个，剩下五个名额让我们大大小小数百灵山上千弟子怎么分？”
　　“那是你们的事情，与我何干？”洛花音纳闷道。
　　那老者气结，怒道：“我数百灵山，光入室弟子都有上千人，你领袖峰光秃秃的只有两个人，便要分走两个名额，何以服众？再说，洛师妹，你徒弟修为不过是神轮境界，进去还不是送死？”
　　席应情笑道：“文师兄不要动怒，这剩下五个名额，的确要商议商议。”
　　那老者见席应情也是如此说，显然是同意将两个名额交给领袖峰，只得按耐下来，诸多长老为剩下的五个名额吵成一团。
　　洛花音见状，打个哈欠，施施然走出大殿，径自返回领袖峰，唤来江南，吩咐道：“子川，为师这次费尽心力，才给你争取到一个难得机会，派你去玄都七宝林。你要好生珍惜，不要在玄都七宝林中被人杀了，平白丢了我的脸面。”
　　江南露出警觉之色，道：“师尊，什么是玄都七宝林？危不危险？”
　　洛花音笑道：“这个机会极为难得，玄都七宝林百年才开启一次，传闻这块宝地游走在大千宇宙之中，行踪不定，只有在特定的时候，才能寻到它的踪迹，以滔天法力将这座宝地定住，趁机进入其中。我早年时，便进去过一次，还有掌教师兄，也在里面得了无穷的好处。”
　　“师尊，你还没说有没有危险！”江南咬准字眼，强调道。
　　洛花音有些心虚，笑道：“你见过为师那卷天宫级的经典，三圣宝卷罢？这卷经典便是得自那里，你想，玄都七宝林中的宝物，究竟有多么惊人，甚至寻到神级的经典也不在话下！”
　　江南也被她说的怦然心动，晃了晃头，锲而不舍的追问：“师尊，到底有没有危险？”
　　“危险么……还是有那么一点点的，不过不大。”
　　洛花音无奈，只得道：“我上次进入玄都七宝林时，修为才刚刚神通八重，不也是活着回来了么？”
　　“神通八重……”
　　江南气极而笑：“师尊，弟子才刚刚修成一道神轮，连一重神通也没有炼成，我比你神通八重的时候，孰强孰弱？”
　　“你更加青出于蓝。”
　　洛花音难得谦虚一次，挤了挤他的肩头，笑眯眯道：“你放心，为师此次怎么也不会少了你的好处。那玄都七宝林极为古老，数十万年来，不知有多少人探寻过那里，始终没有探寻干净，还是不断有宝物涌出，有神功出土。这处宝地，连接其他时空，甚至能在那里遇到其他世界的人，还有正魔妖三道的强者云集，各大门派的弟子纷纷登场，极为刺激。你真的不想去？”
　　“连接其他时空世界？”
　　江南呆了呆，眼前突然浮现出一个少女的身影，江雪姐姐步踏长空，遥遥而去，那副画面永远的烙印在他的心底，无法抹去，也不愿抹去。
　　他心中一颤，心底默默道：“不知能否在玄都七宝林中，再次遇到姐姐……”
　　“你放心，这次为师也有一个名额，到那时咱们师徒二人杀他个天翻地覆，血流成河！”洛花音眼中凶光大作，豪气万丈道，怎么看都像是刚刚从地狱里跑出来的女魔头，准备去作恶多端。
　　“不知道我将师尊那面明镜中的记忆，还给她之后，她是否还能保持这么爽朗这么快乐的心情？”
　　江南心中突然浮现这样的想法，这一刻他竟然有保护自己这个看似凶狠，看似坚强的师尊的念头，突然笑道：“师尊，我去。不过我不用你保护，这次我想要自己闯荡一番。”
　　洛花音美眸一亮，重重拍了拍他的肩头，几乎将江南拍入地底，笑眯眯道：“不愧是我的好徒儿，其实我觉得为师带着你也是个累赘，你自己识趣更好。”
　　江南恨得牙根痒痒，刚才突然冒出的保护她的念头不翼而飞，洛花音连忙笑道：“不过你也不用着急，玄都七宝林还有三五个月才会飞临我们这个世界，你现在可以安心修炼，争取早日突破，修成神通。”
　　江南点了点头，心道：“正魔妖三道的强者，都将齐聚在玄都七宝林么？我也想会一会各大教派的精英，看看我与他们之间的差距！”


第0119章 魔的精神！
　　江南并不认为自己做到真正的同境界无敌，首先掌教一脉的弟子他便未必能够胜出，毕竟那是修炼玄天圣宗至高无上的经典的强人，以他目前的积累还不够。
　　即便开创出魔钟霸体神通和天府重楼神通，他也自觉没有开辟出堪比经典的功法，未能将魔狱玄胎经的潜力尽情发挥。
　　若是魔狱玄胎经的潜力得到尽情发挥，他便可以与这些强者一争长短，论个高下胜负！
　　人有傲气，身有傲骨，保持一颗不自满之心，直指本我，谦恭奋进，这是江南的处世之道。
　　“玄都七宝林中，必然会有一场龙争虎斗，现在我的确迫切需要提升实力！尤其是魔门的肉身神通，我一定要得到，完善我的魔钟霸体神通，然后方能迈入神通境界！”
　　江南不禁动了出门历练的心思，他如今的肉身力量，已经提升到八龙之力的程度，使出魔钟霸体神通，足足提升一倍，达到十六龙巨力，无法继续向上提升，必须要寻求新的功法，融入到魔钟霸体神通之中才可突破。
　　他在玄天圣宗中认识的人不多，交情好的仅有寥寥数人，江南去了一趟元气大殿，云鹏尚在闭关，应该是在苦修翻天印法，准备炼成这道印法之后，与欧阳羽争锋。
　　而乾元宫中，慕烟儿和江琳一个外出做师门任务，一个则在苦修之中。
　　至于罗青、汪峰等人，江南并没有去寻找，这是因为罗青汪峰等人与他的实力差距越来越大，很难再有在一起历练的机会。
　　“看来只有再去一趟乱空魔域了。”
　　江南心念微动，领袖峰中顿时传来一声戾啸，只见一头青色巨枭拍着双翅冲天而起，遍体青光呼啸而来，正是神鹫妖王。
　　这头巨枭经过这些日子的勤修苦练，如今五大神通都已经彻底炼成，妖气滚滚，威风凛凛，比从前要强悍十倍不止。
　　这头大妖在乐青国时，被靳东流压制得跪伏在地，动也无法动弹一二，痛定思痛，狠下苦功，终于将大鹏明王真身、梦蝶大法统统修炼到神通境界，神通五重，达到自己的巅峰状态，无论肉身还是神念，抑或是法力，都有了前所未有的增长！
　　再加上江南传给他的那面五毒幡和绿莲魔珠，他如今的实力比慕烟儿这等神通高手都丝毫不弱，甚至还要强上少许。
　　这是因为他原本便是神通五重的强者，原来修炼的心法档次实在太低，限制了他应有的实力，而如今，他投靠江南，所得到的心法几乎全都是道台境的心法，甚至大鹏明王真身更是妖族排名极高的肉身神通，可以与混元一气孔雀明王经并驾齐驱的经典，比慕烟儿修炼的心法还要好，因此实力超过慕烟儿也是正常。
　　他的实力，甚至还要超过江南良多！
　　神鹫妖王在刚刚降服时，还对江南江雪有所怨怼，但是以如今的待遇，对比一下自己从前的际遇，简直不可同日而语，心中对江南死心塌地，就算江南赶他走，他也不会离开。
　　“有神鹫妖王在，这次我便可以探索乱空魔域更多的地方，遇到魔道以及其他门派的弟子，也可以一战！”
　　江南心中大定，起身落在神鹫妖王背上，风驰电掣般向乱空魔域飞去。
　　没过多久，他便来到乱空魔域上空，上一次江南飞临此地，还未进入魔域，便遭到魔道神通强者的偷袭，险险逃出生天。但是此次，江南却肆无忌惮，直接飞临魔域上空，直奔乱空魔域的腹地而去，嚣张至极。
　　神鹫妖王甚至将自己浓烈无比的妖气散发出来，滚滚而去，一路惊起下方魔域之中不知多少大妖以及前来历练的正魔两道强者，纷纷抬头看去。
　　“什么人，这么嚣张？竟然敢在乱空魔域也如此横行跋扈，也太不将我们这些人放在眼中了！”
　　深山之中，一位虬髯大汉抬起头看，扫了飞去的神鹫妖王一眼，突然哈哈大笑，向不远处一位中年阴沉男子笑道：“舒师兄，看刚才那只大鸟，似乎便是上次从你手中逃脱的那个小子的坐骑。这小子大摇大摆再次闯入乱空魔域，逍遥自在，分明是不将你放在眼中。”
　　舒望月面色更加阴沉，神轮之中一个葫芦上下起伏，葫芦嘴中无数头骨密密麻麻涌出，瘆人至极，冷笑道：“上次让他逃过一劫，我寻他良久，也未能再次遇到他，这次他便没有这么好运了，必定要死在我的手中！”
　　“我舒望月想杀的人，还没有人能够逃脱我的掌心！何况……”
　　他微微一笑，自负万分道：“这几个月来，我已经将白骨葫芦祭炼完全，可以发挥出神通八重的威力，杀区区一个玄天圣宗的小辈，还不是轻而易举？”
　　那虬髯大汉胡阎山哈哈大笑，斗志高昂，朗声道：“舒师兄，我看他直奔魔域腹地而去，胆子大得很，不如我和我比一比，看看谁才能取得他项上头颅！”
　　两人对视一眼，几乎同时起步，沿着群山的山麓直奔江南飞去的方向而去。
　　胡阎山奔走之时，如同一头巨兽，高高跃起，轰然落下，砸得大地颤抖，一脚落地，便将地面炸开一个方圆丈余的大坑。
　　而舒望月身法却极为诡异，如同阴魂一般飘忽不定，速度也是极快。
　　“神鹫妖王，降落在这里。”
　　江南突然看到下方的群山之间，一股股魔气翻腾而起，化作苍云，心中一动，当即让神鹫妖王降落下来。
　　“这就是魔气……”
　　江南长长吸了口气，只觉一股邪恶而强大的力量蜂拥而来，迅速充斥满他的心胸，无比狂狷暴戾，横扫一切，竟然隐隐让他感觉极为舒适。
　　“这里是乱空魔教的总坛！”
　　江南肆无忌惮的吞噬魔气，目光四下扫去，只见此地到处都是残垣断壁，破败不堪的宫殿早已化作废墟，一根根巨大的石柱，一面面缺头少足的浮雕，破碎的琉璃砖瓦，显得无尽凄凉。
　　乱空魔教在这里遭到了灭顶般的打击，触怒了高高在上的神明，被神明一掌从世间抹除。
　　他走到一座巨大的门户面前，门户早已破损，上面依旧有字迹，模糊不清，只有一个“魔”字依旧光亮如新。
　　江南怔怔的看着这个“魔”字，越看越是出神，这个“魔”字之中，有一种奇特的魅力吸引着他，让他不禁沉寂其中。
　　这个字大气磅礴，不知是何人所留，作为乱空魔教门户上的点睛之笔，巍峨霸气，令人心折。
　　魔狱玄胎经突然开始无比欢快的运转，只听嗡的一声，一道神轮自然而然从他眉心浮现，神轮之中一口魔钟长鸣，疯狂席卷群山之中的魔气，让这口魔钟越来越黑，声音越来越响。
　　当——
　　悠扬的钟声响起，浩荡广闻，似乎让江南一瞬间感觉到魔神的那种浩浩荡荡，敢向神明挑战，敢向天道挑战，充斥天地间的不屈之气，征战之意，杀伐精神！
　　魔钟的钟声，与这个“魔”字共鸣，他竟然从这个“魔”字之中，感觉到魔的那种精神，那种无法无天，无视世间一切桎梏，无视一切道，一切法，一切理，不受任何约束！
　　那种精神，不同于他从前对魔的认知，从前江南认为，魔凶恶残暴，杀戮暴戾，没有丝毫人性，只是战斗的机器，被杀戮欲望所支配，被心中种种负面欲望所指使，为了追求力量可以无所不为，无所不用其极。
　　而现在他却见识到真正的魔的精神，那种追求逍遥，追求大自在，追求大无畏，大勇敢的精神！
　　有敢当，无所惧，有为而有不为！
　　那就是祖宗不足法，天道不足畏，敢向诸神问权柄的大气魄！
　　在他眉心之中，滚滚魔气而来，与魔域相容，让魔域变得更加恐怖，在恐怖之中，玄胎金人却在滚滚魔域魔海之中，变得更加神圣，如同唯一的神明，主掌这个世间，有魔性而守本心。
　　他领会到魔的精神，陷入一种玄妙的境界中，对魔狱玄胎经另有一番新的体悟，是他从前所不曾体悟过的东西。
　　江雪姐姐曾经对他说，要他小心魔狱玄胎经中蕴藏的魔性，免得真的坠入魔道。
　　而此刻，江南却沉寂在魔性之中，任由魔性充斥自己的心神，无所阻碍，让自己坠入魔道，同时又超脱出去，保持自己的神志清明。
　　“伟大的精神……”
　　“乱空魔教非同小可，一个魔字便让我体会到这种伟大的精神，开辟乱空魔教的那位先贤令人敬仰。能够时隔不知多少年，与这样的先贤交流，真是一种幸事。”
　　江南面对这个“魔”字，轻声道：“相比来说，星月神宗虽为魔宗，但却不敢承认自己是魔，比起乱空魔教来说，气魄便要小了许多。”
　　“我星月神宗的气魄，比这个早已灭亡多时的乱空魔教小了许多？”
　　突然，一声怒喝传来，江南循声看去，只见一尊身高一丈六七的虬髯大汉大步走来，如同一尊小小的魔神，周身魔气翻腾，凶恶无比。
　　“乱空魔教早已灭亡，烟消云散，而我星月神宗却依旧屹立不倒，这就是乱空魔教不如我星月神宗的地方！”
　　胡阎山哈哈大笑，声震四野：“玄天圣宗的小辈，凭你也敢说出这种大话，岂不是让人笑掉大牙？”
　　江南转身，淡淡一笑，轻声道：“这位师兄，你在我面前没有任何资格可以与我谈论两大门派的魔道境界高低，因为，你根本不懂。”


第0120章 一掌打爆
　　“放肆！”
　　胡阎山爆喝，杀气腾腾，直逼而来，冷笑道：“小子，我告诉你，胡爷爷自幼坏事做尽，拜入星月神宗之后，更是杀人无算。为了修炼百子鬼母大神通，老子寻找了九十九个孕妇，杀之取子，这才炼成这门神通，你居然敢说老子不懂？”
　　江南脸色一沉，心中杀意大作，连杀九十九位孕妇便是为了修炼一门魔道神通？
　　这种行径，简直令人发指，禽兽也做不出这种事情！
　　“胡师兄说得好！”
　　突然，又有一个声音传来，江南循声看去，只见舒望月飘然而来，阴沉沉笑道：“我魔道做事，岂容一个正道门派的小辈来指手画脚，说三道四？实话说，我星月神宗中神通万千，其中单单修炼紫河车这样的神通，便需要斩杀孕妇，取其胎盘，炼成魔道神通。还有以活人炼尸，需要无边的怨气，将其全家当着他的面统统杀光，让他的怨气达到极点，然后炼成活死人，这才是魔的行径。”
　　胡阎山哈哈大笑：“为了炼制法宝战魂枪，我师尊甚至掀动两个皇朝之间的战争，数十万大军在沙场征战，厮杀连天，尸体遍野，战魂无数，被我师尊炼成法宝，这才是真正的魔道！”
　　“魔道？”
　　江南心中的杀意酝酿，哑然失笑，摇头道：“少往自己脸上贴金，你们的行径，在我看来，不过是畜生罢了，连禽兽都不如，人都不会做，何以谈做魔？”
　　俯仰天地，无愧于心，这才是魔！
　　这才是他从乱空魔教门户上的那个“魔”字中体会到的精神！
　　“废话少说，杀了他！”
　　胡阎山大步上前，杀气腾腾，只听嗡嗡之声传来，这位星月神宗的神通强者眉心之中浮现出足足三道神轮，一道神轮之中一尊巨大的百子鬼母挤了出来，高达六七丈，如同小山一般，无数鬼子鬼娃顽皮的在鬼母身上爬来爬去，尖叫连连，撼人心魂！
　　这门神通刚刚出现，顿时一股无比阴冷的气息传递开来，鬼气森森。
　　舒望月眉心之中突然神光一闪，白骨葫芦呼啸飞出，魔气滚滚，化作万千骷髅，咯咯作响，汇聚在一起，变成一只巨大的骷髅头，张口便向江南狠狠咬下，狞笑道：“上次被你从我手中逃脱，害得我在胡师兄面前很没有面子，这次还是让我来送你归西吧！”
　　呼——
　　江南身边，神鹫妖王陡然也狞笑一声，一面三寸黑幡飞出，滴溜溜旋转，越来越大，化作一面高达十余丈的大黑幡，猎猎作响，一头头长达百丈的毒妖咕噜噜爬出大幡，漫天飞舞，毒虫大蟒，与那颗巨大的骷髅头剧烈相争。
　　五毒幡和白骨葫芦都是神通八重的宝器，威力相差不多，两种宝器碰撞，顿时毒雾妖气魔气骷髅毒虫飞腾，在半空中形成数十亩大小的彩云，争斗不休。
　　“三十年河东，三十年河西，臭小子，上次你追杀得老子仓皇逃命，只恨爹娘少生了两对翅膀。老子今天便杀你报仇！”
　　神鹫妖王展开双翼，桀桀怪笑，猛然向舒望月扑去，五道神轮滚动，各种神通运转，铺天盖地般向舒望月轰下。
　　舒望月大惊失色，立刻展开神通抗衡，只觉抵抗艰难，心中更是震惊：“这头鸟上次被我杀的落荒而逃，连反手的余地都没有，怎么几个月不见，厉害到这种程度？”
　　以他的实力，在与神鹫妖王刚刚照面时，便已经落在下风，被全面压制。
　　神鹫妖王的五大神通之中，沧海明月心经是提升法力的法门，没有多少威力，梦蝶大法提升神念，同样也并非是攻击类的神通，而五毒炼魂大法则需要控制五毒幡与白骨葫芦拼杀，因此只能动用上清神光和大鹏明王真身。
　　即便如此，舒望月也抵抗艰难，这头大妖双翼一振，便是万千神光化作利剑，铺天盖地般落下，肉身又强横无匹，与舒望月近身搏杀，一爪抓来，便开山裂石，一翅切下，连大地都被切开一道沟壑出来！
　　而在一人一妖的头顶，白骨葫芦和五毒幡的拼杀更是惨烈，声势要浩大十倍不止，一条条长达百余丈的毒虫毒物漫天飞舞，围绕一个大得不像话的骷髅头厮杀，不断有无数骷髅头被剿灭，也有毒物被嘎嘣咬碎，化作魔气。
　　胡阎山看到这幅景象，心中也不禁吃了一惊，他与舒望月的实力在伯仲之间，若是不算那件白骨葫芦，他便要比舒望月强上许多，他修炼肉身神通，法力和肉身，都要远比舒望月强大。
　　但是算上白骨葫芦这件神通八重的宝器，胡阎山的实力便要比舒望月低了少许。
　　“这头大妖若是杀了舒望月，那么连我也危险了……看来，只有先解决这个小子，然后去助舒望月，我才有胜出的希望。”
　　胡阎山眼中凶光一闪，落在江南身上，心神大定，江南的修为他自然可以看得出来，尚未开启紫府，这种人物，就算再强，也强不到哪里去。
　　“百子鬼母大神通！”
　　百子鬼母戾啸，只见一个个鬼子鬼娃吱吱怪叫，漫天飞舞，密密麻麻向江南扑来，鬼气一下子浓郁了数十倍，让人头皮发麻，似乎连血液也会被冻结起来。
　　江南冷哼一声，突然全身十万八千个毛孔统统开启，如同十万八千个门户打开，自身封锁的那无比浓烈的阳气顿时冲天而起，化作一道气柱，冲起四五里之高！
　　因为修炼魔狱玄胎经，他的阳气本来便无比炽烈，无比浓郁，随着他修为的提升，又经过这么多日月的温养，他的阳气已经达到不可思议的地步！
　　轰！
　　百子鬼母刚刚扑来，尚未来到江南身边，便突然如冰雪遇到骄阳，飞速消融，分解在他的浓烈阳气之中！
　　啵。
　　胡阎山眉心之中一道神轮陡然熄灭，赫然是被江南以阳气破去了他的百子鬼母大神通，直接将他这门阴邪心法破得干干净净！
　　“臭小子！”
　　胡阎山倒抽一口冷气，如同看怪物一般看着江南，仅凭自身的阳气，便破去他辛辛苦苦修炼而成的一大神通，这说明江南体内的阳气该浓烈到何等程度！
　　百子鬼母大神通的阴气鬼气极重，普通的神通强者刚刚近身，便会被冻结血液、神识、肉身，乃至于法力，连人带骨都会被百子鬼母吃得一干二净，凭空又能增添百子鬼母的威能。
　　胡阎山便是靠这门神通，干掉了不知多少对手，却没想到在江南面前却是遇到了天敌，刚刚出手便被废掉，连自己的修为也被打落一个境界。
　　“既然如此，只有赤手空拳将你生生打死了！”
　　胡阎山长长吸了口气，一块块肌肉陡然从皮肤下隆起，块块饱绽，身躯节节拔高，他原本便是身高一丈六七的巨人，此刻身躯更加庞大，足足达到三丈多高，眼眶深凹，嘴巴隆起，如同一头暴猿，擂胸咆哮！
　　他周身弥漫着无比狂暴的气息，力量也在节节攀升，越来越强，越来越大，那是非人的力量，是妖魔的力量！
　　魔猿大力神通！
　　胡阎山此时便如同一头暴怒中的魔猿，魔猿乃是真真正正的魔族，力大无穷，传闻中可以移山填海，追星拿月，而胡阎山所修炼的这门魔猿大力神通，便是依照魔猿的肉身构造，打造出的神通！
　　这门神通足足将他的力量提升到十六龙巨力的程度！
　　吼——
　　他张口怒吼，发出野兽般的嚎叫，音波过处，甚至震得山石浮酥，一块块石头被震得粉碎！
　　“魔道的肉身神通？”
　　江南眼睛一亮，落在胡阎山身上，他此次出来便是为了见识魔门的肉身神通，此刻终于得以见到一种，只是让他失望的是，这是一门与虬龙魔体神通相差无几的神通，不是星月魔宗的星月神体。
　　当初君梦忧与欧阳羽大战，使出的便是星月神体，强横无匹，出入雷霆如无物，胡阎山的魔猿大力神通虽强，但距离君梦忧还有一段极为遥远的距离。
　　江南只扫了一眼，便立刻把握到魔猿大力神通的精髓之处，对这门功法的长处和心法运行了如指掌，一直推演到第十重神轮境界。
　　魔猿大力神通对他来说，再无任何秘密可言。
　　胡阎山咆哮，大步向江南走来，狞笑道：“小子，你刚才说什么我不懂，今天大爷便让你看看，什么才叫做魔！”
　　咚！
　　他一步落下，山石颤抖，气势突然增强一分。
　　咚，咚，咚！
　　他的气势越来越强，酝酿到了巅峰，面孔狰狞，身躯愈发雄壮高大，双目如血，恐怖至极。
　　“我要将你扒皮抽筋，抽走你的神魂，将你炼入宝器之中……”
　　就在他气势攀升到巅峰之时，江南终于动了，只见少年神轮之中一口魔钟震荡，悠扬长鸣，身躯一动，如同一道闪电，一脚迈开，跨出三十多丈远近，一步便冲至胡阎山面前，手起掌落！
　　胡阎山毛骨悚然，抬头看去，看到一个巨大的掌印，仿佛苍天崩塌，天地颠倒，阴阳错乱，他眼前一切统统消失，只剩下这个掌印！
　　翻天印！
　　“啊——”
　　胡阎山怒吼，一双猿臂奋力抬起，向这个巨大的掌印迎去。他的手臂无比粗大雄壮，双手充血，一根根血管粗大的如同拇指粗细，蕴藏着无比恐怖的力量！
　　轰！
　　三只手掌相撞，胡阎山双目瞪圆，体内传来噼里啪啦的爆裂声，随即咄咄咄之声不绝，一块块破碎的骨骼从他体内激射而出，眨眼间便将他刺得如同破筛子一般，千疮百孔！
　　“一掌便能将我打爆，你这是什么神通？”这头三丈多高的暴猿依旧不倒，气焰熏天，居高临下俯视江南，瓮声瓮气道。
　　江南淡淡道：“即便我说了，你也不懂。”
　　嘭！
　　胡阎山突然四分五裂，血肉碎了一地！


第0121章 上古大魔
　　一掌，仅仅一掌，胡阎山这位星月魔宗的弟子便被江南生生打碎！
　　畅快淋漓！
　　这就是江南现在的感觉，不管对方是谁，一掌打爆，这才叫畅快淋漓，这才是魔的精神，魔的手段！
　　翻天印这门功法，已经被他推演到神通四重的高度，如今终于开始显现威力，比大五行剑气更加霸道，更加惊人，可以说是江南所见过的神通之中，威力最为彪悍的一种！
　　胡阎山修炼肉身神通，根基极为深厚，一身力量比江南丝毫不逊，但在翻天印面前，犹自被江南一掌打爆，足以说明这门功法的档次是何等之高！
　　“胡阎山死了？”
　　舒望月心中骇然，他刚才只听到一声雷鸣，然后胡阎山便死了，这种情况只能说胡阎山被江南一招之间便生生打死，没有用到第二招！
　　这怎么可能？
　　胡阎山的实力在星月魔宗的诸多弟子之中，虽然不是出类拔萃，但也并非是弱者，尤其是他的魔猿大力神通，已经修炼到神通三重的高度，力大无匹，神通运转，便要达到十六龙之力，单纯的力量造成的破坏力，便已经胜过不知多少神通！
　　更何况，修炼魔猿大力神通，肉身强度实在惊人，就算是舒望月，祭起白骨葫芦之后，实力的确比胡阎山要强上少许，但也不敢说可以击杀胡阎山，毕竟肉身神通的强者攻击力极为惊人，防御又强，想走的话他根本拦不住。
　　而这样一位强者，竟然被江南一招打死，怎么能不让他吃惊？
　　舒望月心中大乱，不敢继续再战下去，急忙转身便逃，哪晓得神鹫妖王速度极快，一个振翅便飞到身后，探爪向下一抓，便将他抓起，生生捏死。
　　这头大妖捏死了舒望月，便立刻收敛双翅，乖巧的蹲踞在舒望月的尸体边，目光炯炯有神，一脸期待的盯着舒望月的眉心，等待他的紫府空间瓦解，从里面爆出宝物出来。
　　“这白骨葫芦也算是不错的宝物，我正缺少宝器，勉强可用。”
　　江南将白骨葫芦收起，心神微动，顿时将打造这枚葫芦的神通弄得一清二楚，却是一门名叫白骨化魔大法的神通，修炼魔气尸气，腐蚀吞噬万物，吃的人越多，威力便是越强。
　　舒望月已经用这葫芦杀了不少生灵，让这枚葫芦的力量大增，威力很是可观。
　　舒望月与胡阎山死后，留下的灵药不少，宝器也有几件，不过对于江南来说并无大用，对于他来说，用处最大的还是肉身神通之类的法门。
　　“魔猿大力神通这门功法，改造身躯，让身躯魔化，拥有恐怖的战力，也算是一门不错的功法，但也仅仅是与虬龙魔体差不多的功法。”
　　江南暗叹一声，魔猿大力神通毕竟不是星月神体魔典这等高深的经典，对于他完善魔钟霸体神通的效果有限。
　　轰隆！
　　大地突然剧烈震动起来，群山摇晃，紧接着乱空魔域深处一道漆黑的魔光冲天而起，在半空中化作一只巨大的头颅，高达万丈，俯视下方的山川，让方圆千里所有人和妖魔都看的清清楚楚！
　　这只硕大无朋的头颅突然炸开，化作一道道黑光四面八方而去，声势惊人至极！
　　“看这幅动静，仿佛是有人开启了乱空魔教的某个宝库！”
　　江南眼睛一亮：“刚才那只头颅，只怕是宝库中积郁的魔气所化，事不宜迟，我也去碰碰运气！”
　　此时，乱空魔域方圆千里的诸多强者也被惊动，纷纷抬头看去，随即各自起身向那黑色魔光升起之地赶去！
　　一时间，魔气、妖气各种气息冲天而起，滚动如潮，不下数百的神通强者蜂拥扑向那里。
　　乱空魔教被天神抹杀，宝物众多，每一个出土的宝库都是一笔无法想象的巨大财富，这里之所以有诸多大妖，正是这个原因！
　　而且，因为乱空魔域处在几个大派的中间，任何一家也没有足够的实力独吞此地，让魔域成为势力混杂妖魔乱舞的地方。风平浪静时，这些强者散布在乱空魔域的各个角落，但是一遇到宝库出土的事情，便会云集而来！
　　江南奔行百里，距离魔光冲起之地越来越近，突然只见前方山林狼藉一片，几具尸体被烧得焦黑，横七竖八躺在地上，应该是有人在此地交手，开始铲除宝库的竞争者！
　　“这些人也是前来寻宝的，结果死在魔道强者的手下！”
　　突然，又有血腥气传来，只听轰的一声巨响，前方传来神通冲击的波动，只见各种元力涌动如潮，显然是有人在那里交手，争夺宝库。
　　江南看到，群山之中忽然探出一只巨大的头颅，仿佛小山一般，牛头虎面，张开大口向下咬去，咔嚓一口将十多位神通强者吞吃！
　　这头大妖乃是真正的妖王，可不是神鹫妖王这等水货，实力强横得恐怖，一口吃掉十多位神通强者，哈哈大笑，化作一个雄壮男子，冷笑道：“一群土鸡瓦狗，也敢与本大王争夺宝库！”
　　“神通八重的妖王！”
　　神鹫妖王倒吸一口冷气，缩了缩脖子，低声道：“这家伙，几乎要修成道台了吧？”
　　江南遥望那头妖王，心中也是凛然，不过这头妖王的实力虽强，但是比太玄圣宗的大师兄靳东流，还是远远不够看，就算是神通三重的君梦忧、神通四重的欧阳羽，这头妖王也未必会是对手。
　　欧阳羽与君梦忧那一战那才叫惊采绝艳，那才是真正的神通强者，发挥出的实力强大至极，至今江南都佩服万分。
　　那头妖王并没有久留，而是转身向前方奔去，带着滚滚妖云，气息无比霸道。
　　江南飞速向前赶去，没过多久便突然只觉一阵森寒凉意传来，抬头看去，只见一座山头已经被滚滚魔气炸飞，露出被掩埋在山体之中的古建筑群落。
　　这是一座大城，古老的城池，依旧可以从残垣断壁上看出曾经的规模。
　　这座大城应该是被大山封住，岩浆直接将这座城池封死，江南甚至看到有些熔岩之中还封着一颗颗骷髅头，张开大嘴做呼喊之状。
　　而魔气涌出的地方，正是大城中央的一个大洞，方圆百亩，里面漆黑一片，魔气将那里炸开，滚滚升腾，很是惊人。
　　从洞中冒出滚滚的魔气，或化作鬼面，或化作种种异兽，呼啸奔腾，横扫一切。魔气之中还传来种种魔音，诉说喜怒哀惧爱恶欲，在人心底响起，乱人心智。
　　而在这个洞口附近，还有诸多人和妖的尸体，显然这里曾经有过一场血战，正魔妖三道的强者在此大打出手，争夺乱空宝库，应该已经有不少人冲入洞中去搜寻宝物。
　　呼——
　　又有妖气滚滚而来，冲向这个洞口，这是一头神通境界的大妖，躲在妖云之中，妖气极为浓烈，隐隐可以看到妖云之中有一个极为庞大的身躯，不知是什么妖兽。
　　这团妖云刚刚冲到洞口前，突然被洞中冲出的魔气一卷，妖气顿时溃散，那头大妖显露身形，却是一头体魄无比庞大的公羊，如同人一样站立，一身筋肉高高隆起，充满了爆炸般的力量。
　　这头羊妖赫然是一尊神通三重的强者，但在洞中冲出的魔气面前却毫无自保之力，只来得及发出一声惨叫，便被魔气侵蚀一身皮肉统统消融，肌肉大块大块从骨骼上脱落。
　　眨眼间这头公羊便被腐蚀得只剩下一具庞大的骨骼，倒在门户前，随即魔气吹过，公羊骨骼也变得浮酥，哗啦碎了一地！
　　“魔气中有危险！”
　　江南心中一凛，连神通级的大妖都轻易被魔气炼死，可见这股魔气的威力非同小可，这座门户前死了这么多强者，未必都是自相残杀，肯定也有不少是死在魔气的侵袭之下！
　　突然，又有一人冲了过来，顶着一件玉珠般的宝器，神通轰炸，破开重重魔气冲入门户之中。
　　“这股魔气威力不弱，可以炼化神通三重的大妖，但应该无法奈何得了我的肉身。”
　　江南大步向前走去，没过多久便来到这个大洞前，魔气侵袭而来，种种魔音贯脑，却不能伤他分毫。
　　“这股魔气真是精纯，适合我修炼魔狱玄胎经！”
　　江南长长吸了口气，只觉四肢百骸充斥着强大的力量，不由喜出望外。灵液灵气这种天材地宝对他修炼也是大有益处，但是魔狱玄胎经毕竟是魔道的功法，直接用魔气修炼，炼化的速度便快了许多。
　　神鹫妖王早就将五毒幡祭起，不断催动大幡，抵抗魔气入侵，听到自家主公说出这话，不由大翻白眼，暗道：“我家主公，越来越不像是正道中人，连魔气都吸收炼化，真是变态……”
　　“这是人的牙齿吧？”
　　江南细细打量这个洞口，不由露出惊容，只见这个方圆数十亩的巨洞周围，居然还有一块块巨大的石头墩子，距离远一些看去，几乎与牙齿一模一样！
　　不过这些牙齿实在太大了一些，就算是神鹫妖王化作原形，也仅仅比一颗牙稍微大了点！
　　要知道，神鹫妖王的体型无比硕大，翼展数亩，站起来高达十余丈，可想而知这些牙齿有多么巨大！
　　“如果说这些石墩是牙齿，那岂不是说这个洞口是一张嘴？”
　　江南心中骇然，喃喃道：“难道说，这是一个无法想象的巨人，张口大吼时，被天神抹杀，封印在这座大山里？”


第0122章 心火为海
　　江南只觉难以置信，什么人能够庞大到这种程度，张开大口便有数十亩大小，牙齿有十几丈高？
　　这岂不是说，此人身高数千丈乃至万丈？
　　他曾经在万妖谷中得到过一根腿骨，长达数丈，那时江南便已经觉得腿骨的主人必然是一个巨人，但是现在看来，与这张大嘴的主人相比，还是小巫见大巫！
　　“不可能有这么庞大的巨人，此人一定是使出法天象地之类的神通！”
　　江南长长吸了口气，心道：“不过，法天象地之类的神通也很难化作千丈万丈的巨人吧？这只能说明，此人的实力只怕高得无法想象，达到了前所未有的高度，恐怕是天宫级强者的级别了！”
　　天宫境界的强者，那都是一方教主，席应情、太皇老祖级的人物，被称作接近神的人。
　　这等强者居然会被天神一掌抹杀，可想而知天神究竟强到什么程度！
　　“这等强者的身体构造，一定有着其独到之处，说不定可以助我研究完善魔钟霸体神通！”江南眼睛一亮，纵身跳入洞口之中。
　　呼——
　　下方魔气滚滚，冲击而来，化作种种异象，龙蛇翻舞，异兽腾飞，火焰麒麟，凤凰展翅，狂魔乱舞，一发涌来。
　　吼——
　　一头魔气所化的牛头巨人张口怒吼，方圆数尺大小的蹄子狠狠向神鹫妖王践踏而来，神鹫妖王当即戾啸一声，催动五毒幡，一头头毒妖化作滚滚洪流，将这头牛头巨人挡住，让它无法近身。
　　在这个乱空魔域天宫级强者的体内，早有不少人进入其中，此刻也都陷入魔气所化的异象的围攻之中。
　　江南向四下看去，只见半空中数位神通强者背靠背，合力催动一口巨大的宝瓶，宝瓶向外喷涌出片片青光，化作一个个巨大的莲叶，抵挡一头魔气所化的巨蟒。
　　那魔气所化的巨蟒长达近百丈，身躯扭动，将这几位神通强者盘绕，奋力绞杀，便是宝瓶中喷出的莲叶也被不断绞碎。
　　这几人应该是正道中的弟子，进入乱空魔域历练，发现乱空魔域中有宝库出土，这才赶来，却没想到在这里遭到危险。
　　除了他们，还有刚才那位祭起一枚玉珠闯入此地的那位神通强者，处境更是岌岌可危，有一头魔气所化的蛟龙突然间摆尾，狠狠扫在那枚玉珠之上，只见玉珠光华黯淡下来，随时可能破碎。
　　而在远处，还有数人遭到魔气化作的异兽袭杀，一时间各种神通绽放，诸多进入此地的强者各显神通，对抗魔气侵袭。
　　“这里的魔气显然侵染到这个早已死掉的强者的精气，竟然可以演化出种种攻击手段，任何人胆敢闯入，便立刻会遭到攻击。”
　　江南心中了然，这位乱空魔教的强人修炼到天宫境界，强大到不可思议的境地，连他自身的魔气都不由自主带着强大的攻击性，就算死了不知多少年，依旧可以镇守他的尸身，不被外人所侵。
　　也有人闯过这段魔气，冲入深入。
　　天宫境界的强者，体内必然会蕴藏有种种法宝之类的宝物，本身就是一个无比巨大的宝库，不由得人不动心！
　　突然，又有魔气袭来，化作一头七彩凤凰，张口一吸，将江南吞噬。
　　“主公！”
　　神鹫妖王大惊，急忙挥动五毒幡冲上前去，试图救下江南，不料攻击他的那头牛头巨人实力极为强大，让他一时片刻间难以前去救援。
　　那头彩凤翻飞，唳声高鸣，不过体型却越来越小，没过多久，一头翼展百丈的彩凤便小的可怜，展翅不足两三丈。
　　突然这头彩凤四分五裂，江南从滚滚魔气之中一步跨出，张口一吸，将魔气统统吸入体内。
　　“好爽！这魔气所化的种种异象之中，蕴藏着他的精气，无比精纯，对我修为大有益处！”
　　江南只觉体内充盈着澎湃的魔力，心中大喜，哈哈大笑，迈步向攻击牛头巨人冲去，双手猛然化作一道宝瓶印，瓶中传来无比强大的引力。
　　那牛头巨人嘶吼连连，挣扎不休，却依旧免不了被吞噬的命运，吱溜一声被吸入宝瓶之中，宝瓶越来越小，最终变得只有一寸来高，被江南仰头吞了下去。
　　“大补！”
　　江南只觉自己的修为开始急剧攀升，吞掉两头魔气所化的异象便让他几乎达到神轮圆满境界！
　　他原本便已经达到神轮巅峰境界，还需要修炼十余日才能提升到神轮圆满，没想到仅仅靠这里的魔气，便达到这一成就。
　　神鹫妖王如同看着一头怪物般看着他，只见江南向其他魔气所化的异兽冲去，不由分说便将对方一口吞吃，生猛无比。
　　“到底老子是妖怪，还是主公是妖怪……”神鹫妖王郁闷，急忙跟在江南身后，唯恐再被其他魔气所化的异兽盯上。
　　小半日时间过去，江南便已经吞噬炼化了十几头魔气所化的异兽，体内的修为更加澎湃激荡，罡气浓郁到了极点，几乎难以压制。
　　突然，他眉心的玄胎金人张口一吸，罡气滚滚而来，涌入口中，随即张口喷出。
　　呼——
　　一股无比精纯的法力涌出，清清凉凉，流遍全身，让他感觉无比舒适。
　　他的罡气终于开始发生质变，化作法力！
　　罡气化作法力，这是神通境界的征兆，不过江南至今依旧未曾开启紫府，还未迈入神通境界。
　　若是被其他人知道，他以神轮境界便将罡气化作法力，肯定会震惊的半死，自古以来，能在神轮境界便做到这一步的人，可谓是寥寥无几，而江南便是其中之一！
　　随着他吞噬炼化的异兽越来越多，江南体内的法力便越来越是雄厚，一身罡气统统化作法力，再加上这些魔气的补充，让他的修为开始有了质的飞跃，量的飞升！
　　过了良久，江南终于停了下来，他感觉到自己的法力已经达到了极限，充斥肉身，满满当当，无法再容纳分毫。
　　“只有开启紫府，修成神通，才可以容纳更多的法力，真恨不得我现在便打开紫府！”江南恋恋不舍的扫了那些魔气所化的异兽一眼，心中感慨道。
　　“妖王，咱们走！”
　　此时，已经有不下百十位神通强者进入这尊乱空魔教强者的体内，搜寻宝物，企图寻到藏在这位强者穴窍之中的宝藏。
　　像这等天宫境界的强者，身纳百川，甚至连大江大河都可以炼化，藏在身体之中，增加肉身的机能，匪夷所思。
　　江南一路四下打量，只见四周是石化的血肉，坚硬无比，上面布满种种奇特的纹理构造，给人一种玄之又玄的感觉，无从捉摸。
　　神鹫妖王突然探爪，狠狠向石壁抓去，火星四溅，爪子都被震得裂开，但石壁却依旧丝毫未损，不由骇然道：“主公，我修炼大鹏明王真身，肉身虽然不如你变态，但也相差无几，竟然连一块石头也敲不下来，这人的肉身，只怕比法宝都要坚硬许多倍！若是能将他炼成身外化身……”
　　江南也不由怦然心动，随即摇头。
　　这位乱空魔教的强者，已经被天神抹杀了所有生机，连身体都被石化，根本没有炼成法宝或者身外化身的可能，就算炼成，也无法动用。
　　这就是一尊身高万丈的石人，动弹一下都会四分五裂。
　　况且，这石人的体魄如此巨大，什么人才能拥有这等的法力，将其炼成身外化身？
　　他们向前走出数里，突然温度渐渐高了起来，一股股火浪从深处席卷而来，化作火龙沸腾，甚至连石壁也被烧得火红。没过多久，突然滚滚岩浆出现在他们眼中，前方是一片火海，下面是温度高得难以想象的岩浆，咕嘟咕嘟向外翻出一个个巨大的气泡。
　　这里的温度之高，即便是神通强者也不得不祭起宝器来抵抗，否则便会被焚烧成灰！
　　那火海之中的火焰极为奇特，泛着各种光彩，蕴藏无比澎湃的火元力，一朵接着一朵，如同云海燃烧。
　　有的火焰温度极高，远远便能感觉到热浪逼人，有的大火熊熊，却丝毫没有温度，反而给人一种冰冷的感觉。
　　火海下便是岩浆。
　　“三昧真火，南明离火，还有地狱魔火！”
　　神鹫妖王眼睛顿时直了，失声道：“这里是种种神火所化的火海！老天，这位魔教强者体内怎么会有这种东西？”
　　火海之中，一颗无比巨大的心脏漂浮其上，一条条粗大的血管如同管道从心脏上延伸，深深刺入石壁之中。
　　这颗心脏也已经石化，但其中却蕴藏着恐怖无比的火元力，远超三昧真火等神火的高温，而三昧真火、南明离火和地狱魔火等神火所化的火海，正是从这颗心脏中逃逸出的火元力凝聚而成！
　　可想而知，这颗心脏中蕴藏的能量高到了什么程度！
　　“这颗心脏中的火元力，只怕仅比我玄天圣宗元气大殿中的火元力逊色一筹，仅仅一筹！”江南心中暗道。
　　元气大殿中的火元力温养了数十万年之久，才形成那般规模，而这里的火元力却是一个绝代强者自己炼成，温养在心脏之中，可见此人生前强横到何种地步！
　　心火迸发，化神火之海，不愧是天宫境界的猛人！


第0123章 吞噬火海
　　火海边，还有不少神通强者站在那里，试图度过火海，不过却无一人胆敢闯过去，都是在等待他人先行试探。
　　这些人都不是傻子，构成火海的乃是天宫级强者所炼的神火，任何人没有充足的把握，都不敢冒险一试。
　　突然，一人朗声道：“五脏六腑，其中心脏五行属火，这位强者竟然将心脏炼到这种程度，几乎就是一个巨大的宝库，若是能够采集到一些神火，咱们也可以炼成威力不凡的法宝！”
　　三昧真火，南明离火，地狱魔火，太阴魔火，这些神火都是道台以上的境界才能修炼的出来，而且并非是所有道台境强者都能够炼成，很是稀罕，若是能收集起来，将来对他们都大有用处！
　　当即有人催动一件宝器，试图收取这里的神火，这件宝器腾空，却是一个琉璃盏，倒扣而下，牵引神火落入盏中。
　　呼——
　　琉璃盏突然燃烧，化作一道青烟，消失不见。
　　“我的宝贝……”那人面皮抽搐，惨叫道。
　　众人心中凛然，宝器虽然不如法宝，但毕竟是神通加上天材地宝炼制而成，极为珍贵难得，这里的神火竟然能够焚毁宝器，可见神火的威力！
　　不过此地毕竟还有强人，江南曾经见过的那尊牛头虎面的大妖突然怒喝一声，周身弥漫浓烈至极的妖气，如同浓烈的乌黑色光球，径自闯入火海之中，飞速向火海尽头冲去。
　　神火席卷，将他周身的妖气烧得灰飞烟灭，牛头虎面的大妖咆哮，种种神通爆发，逼开神火，加快速度，不过环绕他周身的妖气还是在飞速缩水，却是被神火消融炼化。
　　咚！
　　这头神通八重的大妖终于堪堪飞到火海尽头，踉跄落地，突然一道火蛇卷来，落在他的右臂之上，滋滋啦啦燃烧，这头大妖咬紧牙关，连连催动神通，企图将这道火焰灭掉，哪知火焰越来越旺盛，甚至向上延伸，大有将他焚化成灰的趋势！
　　这头大妖却也硬气，当即怒吼一声，抬起左手便将自己的手臂生生斩了下来，转身向深处狂飙而去。
　　只见他斩落的那条手臂还在燃烧，眨眼间便烧成灰烬，什么也没有剩下。
　　有人面色微变，高声道：“神通八重的强者可以度过火海，其他人都不用试了，没有神通八重的实力，强闯这片火海必死无疑！”
　　这片火海的威力实在太强，连神通八重的大妖也不能安然度过，宝器也无法将神火收走，当即有不少人选择退去。
　　还有许多人修为实力都是极高，要么是神通八重的强者，要么拥有神通八重的宝器，全力催动之下，以最快的速度冲过火海，即便如此，还是有两位强者因为速度慢了一线，葬身在火海之中。
　　“主公，我祭起五毒幡，背着你一起冲过去！”
　　神鹫妖王颇为自负，嘿嘿笑道：“以我的速度，冲过这片火海并不困难！”
　　江南正欲说话，突然一股无比强横的气息传来，只听轰得一声，一艘长达三十余丈的巨型楼船从通道中驶来，气息逼人，将众人统统挤压的不由自主退开！
　　“星月神宗的天魔楼船！”
　　有人认得这艘楼船，不由失声叫道：“天魔楼船只有星月神宗掌教弟子一脉才有资格乘坐，莫非这船中的是星月神宗的掌教弟子？”
　　江南心中一动，向这艘楼船看去，暗道：“星月魔宗的掌教弟子？难道是君梦忧？”
　　楼船中传来靡靡之音，只见诸多妖艳女子衣着暴露，站在楼船上，轻纱曼妙，隐隐露出动人胴体。
　　她们模样俊俏，楚楚动人，只是穿的衣服实在太少了一些，衣不蔽体，所有的衣服加在一起只有巴掌大小。
　　大船中央的桅杆上，竖起一面大旗，上面写着一个“空”字，而在大旗之下则竖着一面华盖，华盖下一位少年斜斜躺在虎塌之上，气度非凡。
　　“是星月魔宗的李原空！”
　　有人见到这个“空”子，不由面色微变，低声道：“星月魔宗的掌教一脉弟子，共有八人，各取一个字，分别是神、宗、无、敌、香、梦、空、忧，李原空排名第七，还在君梦忧之上！”
　　神鹫妖王看到这么多衣着暴露的女子，不由得故态复萌，突然就地一滚，化作一个光头道人，嘿嘿笑道：“好热，好热，早知老子便不炼回这身羽毛！美人儿穿的这么少，老子也不能穿得多了，主公，咱们一起脱了吧。”
　　江南脸色一黑，只见这混球手脚麻利，眨眼间便将身上的衣衫脱得只剩下一条花花绿绿的大裤头，露出一身狰狞肌肉，很是雄壮。
　　神鹫妖王得意洋洋，向船上的美人们秀了秀发达的肱二头肌，还要再脱，江南连忙制止这头呆鸟。
　　“主公，我在色诱那些美艳小娘子，说不定勾引来一只，下半生就有着落了。”这头大鸟没羞没臊，叫道。
　　“色诱我们？”
　　楼船上一个妖艳女子突然冷笑，显然是听到神鹫妖王的话，咯咯笑道：“倒是个雄壮的人儿，不过老娘修炼的是采阳补阴大法，若是公子不在身边，倒要与你大战三百回合，铁杵都给你磨成绣花针。可惜，今日宝库出土，老娘赶时间，没工夫与你计较。”
　　船上诸多女孩儿纷纷笑道：“春娘，要不你就收了他，我们姐妹与你助阵，看看你何时才能将他的铁杵磨成针。”
　　“这厮长得太丑，旁边那个少年书生我看倒是不错，文文静静，是我喜欢的类型。”
　　一个少女看到江南，眼睛一亮，吃吃笑道：“只是不知道他是不是银枪蜡笔头，中看不中用，人家好想试试他的银枪……”
　　江南哑然失笑，浑不在意。
　　神鹫妖王也是头一次见到这么开放的少女，心中颇为不爽，嘀咕道：“主公长得俊俏就是占便宜，连修炼采阳补阴的妖女也更爱一些……”
　　“不要胡闹。”
　　华盖之下，李原空的声音传来，淡淡道：“如今宝库开启，再过不久便会有高手前来，一步先机，步步先机，咱们寻宝要紧。”
　　楼船轰然驶入火海，船头那少女咬了咬嘴唇，吃吃一笑，突然衣袖一展，笑道：“姐姐们，我还是心痒难耐，不如先将他掳来，待到此间事了，再好生快活一番！”
　　呼——
　　她的彩袖突然暴涨，化作一条色彩斑斓的毒蛇大蟒，呼啸向江南卷来，赫然是一件宝器！
　　江南看着这条大蟒卷来，突然抬手轻轻一划，只听裂帛之声响起，这条毒蛇大蟒应声而断，淡淡道：“姑娘莫要开玩笑。”
　　那少女见江南抬手便将自己的宝器切断，心中一惊，娇笑道：“这人倒有几分本事，举手投足很是潇洒，气度斐然，不是单纯长得俊俏，靠脸皮吃饭。若是能采补了他，此生便算是值了。可惜，无暇与他盘肠大战三百回合……”
　　那艘楼船驶入火海，竟然破开重重神火，一路向前飞去，甚至连重重神火都不能损伤楼船分毫。
　　船中，甚至有人祭起一件件法宝，开始收取神火，让众人看得艳羡不已。
　　这才是名门大派的掌教弟子，财大气粗，美人相伴，便是连法宝都多的无法想象。
　　这艘楼船驶到火海中央，突然船中探出一只大手，方圆数百丈，直接向悬在半空中的那个巨大心脏抓去，李原空竟然打算直接收走这颗心脏，将其中的神火统统收为己有！
　　不料，他的手掌尚未触及这颗心脏，便突然燃烧起来，化作灰烬。
　　“天宫境界强者的心脏，果然非同小可，我现在还无法收取。”
　　船中传来李原空的声音，只见这艘大船跨越火海，飞驰而去，消失不见。
　　“一步先机，步步先机，此言深得修炼和战斗的三昧。”
　　江南心道：“这个李原空虽然是星月魔宗的掌教弟子，位高权重，备受宠爱，要什么有什么，但并非是纨绔之徒，说话很有见地。李原空如此，君梦忧如此，欧阳羽也是如此，他们能够年纪轻轻便名动一方，不是没有道理。”
　　这片火海对于其他人来说，或者是难以度过的天堑，但对于江南来说，度过火海却不怎么困难。
　　他有兜率神火在手，这种神火比此地的任何一种神火威力都要高，能够席卷任何神火的火元力。
　　江南心中微动，神鹫妖王化作一头秃鹰蹲踞在他的肩头，少年轻轻迈步，跨入火海之中，一朵火云飘来，只见这朵太阴魔火形成的火云尚未接近，便如同冰雪消融，化作滚滚的火元力涌入江南的眉心之中，被兜率神火吞噬。
　　到了火海之中，兜率神火如同猛虎遇到羊群，开始疯狂吸收各种神火的火元力，眨眼间江南周围便空处十多亩之地。
　　神鹫妖王瞠目结舌，呆呆的看着这一幕，他原本准备随时催动五毒幡，拼了老命也要冲过火海，却没想到江南所过之处，火海驯服，如履平地，根本没有半分的危险。
　　江南一步步走到火海深处，抬头向悬挂在上空的那颗心脏看去，神念陡然爆发，将这尊天宫境界强者的心脏中蕴藏的火元力牵引出来，顿时无比狂暴的火元力化作一道火柱，呼啸奔腾，笔直垂下！
　　吼——
　　火柱之中传来一声龙吟，只见这道火元力浓郁到了极限，竟然开始化作实质，形成一条条火龙，甚至可以看到一片片盾牌大小的龙鳞！
　　轰！
　　无数条火龙蜂拥钻入江南眉心，让他眉心之中的兜率神火也开始慢慢成长。
　　这种场面壮观无比，看得火海边尚未离去的那些神通强者尽皆呆了。
　　“他怎么平安可能进入火海之中？”
　　一人失声道：“我看他的修为才不过是神轮境界，连神通都没有炼成，莫非这片火海虚有其表？让我来试试看！”


第0124章 五行入体
　　江南的表现的确让人只觉匪夷所思，别说区区一个神轮强者，就算是神通八重的高手也不敢沾到一丁点的神火，否则便会被烧成灰烬！
　　而江南却偏偏站在火海之中，甚至吸收天宫境界强者心脏中那无比旺盛的心火！
　　“是了！”
　　有人蠢蠢欲动，高声叫道：“一定是刚才星月魔宗的李原空公子将火海镇压，让各种神火的威力不显，他这才能平安进入火海！咱们也趁机冲过去！”
　　此言一出，顿时有十多道身形呼的一声冲入火海之中，哪知他们刚刚闯入火海，便突然发出一声声凄惨的叫声，整个人化作一团团火球，眨眼间便被烧成灰烬！
　　江南盘膝坐在火海之中，对一切充耳不闻，视而不见，专心致志牵引那颗心脏中的火元力，心道：“这位前辈将火元力炼入心脏，这倒是一种提升肉身的途径，心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水，若是将五大元力炼入五脏六腑，腹脏必然更加强大！”
　　他心中微动，当即开始着手，试着将火元力引入心脏之中，慢慢与心脏相容，没过多久，他便感觉到心脏中充斥着磅礴的火元力，护住心胸。
　　他在元气大殿中已经收集了不少五大元力，炼成大五行剑气，此刻如法炮制，将其他剑气还原，化作元力融入到心肝脾肺肾之中，填充五脏。
　　五脏六腑毕竟不是皮骨，可以拥有强大的防御力，相反，就算五脏六腑炼得纯净如一，也是极为柔弱，很容易被外力侵入破坏。
　　比如高手过招，经常动不动便被人打得吐血，便是因为五脏六腑太过于柔弱，容易破损。
　　但是如果有五大元力护住五脏六腑，内脏无比强大，就算是修为比对方稍低一筹，也不会被人打得吐血了。
　　而且，随着体内的五大元力越来越强，肺腑愈发强大，便可以提供给肉身无以伦比的气血，让他在一瞬间爆发出的战力更加惊人，实力飙升，超常发挥，绝对是一个杀手锏！
　　江南将大五行剑气彻底融入到五脏六腑之中，只觉自己的腹脏坚固如同剑山一般，时时刻刻提供给肉身强大的气血，心中颇为满意：“这次果然来对了，这位强者毕竟是天宫境界，在锻炼肉身上有其独到之处。”
　　上方的那颗心脏中的火元力已经被兜率神火吸收了一小半之多，他眉心中的兜率神火也大了一圈，继续下去，心脏中的火元力势必会被神火吸收一空。
　　正在此时，突然江南只觉心神悸动，一股股恐怖的气息飞速向这里接近，当即长身而起，带着神鹫妖王走出火海，向深处走去。
　　“有高手来了，只怕不逊于李原空，多半是各大教派中的高人得知此地出现宝库的消息赶来。”
　　江南向前飞驰而去，心道：“怀璧其罪，这些人若是见到我可以吸收神火，必然会引来不必要的麻烦。”
　　随着他的见识越广，便越是意识到兜率神火的不凡之处，这道神火连天宫境界强者的心火都可以轻易吸收，只怕天神也炼制不出这等的火焰！
　　焦虺妖王不识神火的好处和妙用，不代表这些来自各大教派的强者也不知道，万一被哪位强者看在眼中，对于江南来说又是一场无妄之灾。
　　他前脚刚走，突然一辆宝辇香车后脚便至，这辆香车以两头白象为脚力，白玉为车，黄金为轩辕，珠玉为帘，云气为华盖，华丽无比，径自冲入火海之中。
　　那两头白象周身妖气冲天，种种神火还未逼近，便被两头大妖的妖气逼开，竟然是两头修炼到道台境界的妖王，不知被何人所擒，当成拉车的脚力！
　　香车上，珠帘一直不曾打开，车中只能隐约看到一位女子，影影卓卓，看不清面目。
　　宝辇香车过后，又有几道人影冲来，一步跨过火海，没有丝毫停留，赫然也是道台境的强者。
　　“这次寻宝，只怕没有我们的份儿了……”火海边，有人喃喃道。
　　道台境强者出现，意味着神通强者根本不够看，就算能够闯到前面去，寻到宝物也争不过这些强人！
　　有人摇头，转身离去：“大派的精英终于出现了，必然会有一场龙争虎斗，可惜我们是看不见了……”
　　“刚才那个吸收心脏神火的，仿佛是玄天圣宗的弟子，可惜修为太差，只是神轮境界，他进入深处，不知能走多远？”
　　“那个玄天圣宗弟子的确有些门道，居然能够蹈火不焚，害死我们十多人，不过如今道台境强者出马，他就算能够活下来，也没有多少作为。”
　　……
　　江南呆呆的看着前方，还是感觉有些难以置信，只见在他前方不远处，天地一片空旷，青山绿水，扑面而来，森林茂密，河山秀丽，一团团色彩斑斓的雾气如同一个个巨大的五彩蘑菇，竖起在山林中，弥漫着浓浓的生机，让人实在难以相信他是在一个上古强者的体内。
　　这里的地磁元力之强，甚至将他牢牢地吸在地面上，让他无法飞起，就算是神鹫妖王，双翼展开也飞不起来。
　　“好精纯的木元力和地磁元力，这里便是那位强者的肝脏和脾脏了吧？此人竟然炼到肝脾化作森林山川的地步，惊人，实在惊人！不知这位前辈修炼的到底是什么绝学，如此厉害？”
　　江南向远处眺望，只见在更高的地方，还有无边的金气涌动，化作金戈铁马，远远便给人以无比锋利霸道的感觉。
　　那里是这位强者的肺脏，蕴藏五行元力中的金元力，化作金色汪洋一般！
　　在他身后，便是心脏所属的火海，而更深之处则有一条大江汹涌澎湃，化作葵水之精，三阴神水，玄阴魔水，太阴神水，太阴魔水等等水之精英，应该是此人的肾脏所属。
　　火木土金水，对应心肝脾肺肾，此人的五脏六腑已经化作种种异象，几乎是在体内开辟出五个小世界，能将五脏六腑炼到这种地步的强者，简直就是神话，就是传说！
　　“咦，又进来一个人！”
　　先前冲过火海的众人就在前方不远处，小心翼翼行走在山林之中，一人看到江南，微微皱眉道：“原来是玄天圣宗的弟子，修为这么低，他却是怎么闯过火海的？”
　　“不必理会他，咱们继续走。”
　　这些人显然已经结为联盟，共同进退，为首的正是那个牛头虎面的大妖，沉声道：“大家小心一些，这里的元气极为古怪，极有可能会有危险！”
　　江南不紧不慢跟上众人的脚步，也在感应四周，以备不测，这位乱空魔教强者的心脏位置便已经极为恐怖，其他五脏六腑肯定也会有不凡之处。
　　一株株巨大的蘑菇如同房子般矗立，很是奇特。神鹫妖王好奇，正欲触碰一下，江南连忙止住他，摇头道：“不要动，小心有古怪。”
　　神鹫妖王连忙住手，突然风声涌动，狂风从上空呼啸而来，轰的一声，如同天塌一般，江南抬头看去，只见上方的金气化作狂潮，铺天盖地般压下！
　　这是金风，真真正正的金风，尚未接近，江南便感觉到仿佛是亿万刀剑齐刷刷切来，甚至给他一种极为危险的感觉！
　　神鹫妖王戾啸，急忙催动五毒幡，无数毒物密密麻麻涌出，围绕江南疯狂转动，抵御金风，只听嗤嗤之声不绝，眨眼间无数巨大的毒妖便被金风绞碎，将五毒幡生生破开，让这件神通八重的宝器哀鸣一声，滴溜溜缩回神鹫妖王的眉心紫府！
　　“大五行剑气！”
　　江南怒喝，突然五指叉开，五座剑山冲天而起，化作一个巨大的五彩光球罩住自己和神鹫妖王。
　　金风压下，轰的一声巨响，他顿时只觉无边的压力袭来，悉数压在自己的大五行剑气之上，那股无比狂暴的压力几乎将他的剑阵压得停止运转！
　　这还是他的罡气已经炼成为法力，剑阵的威力倍增的情况下，若是依旧是罡气催动大五行剑阵，只怕甫一碰撞他的大五行剑阵便会悉数破碎，荡然无存！
　　饶是如此，江南还是感觉到无力支撑，大五行剑阵随时可能碎掉。
　　嗤——
　　一缕金风刺穿大五行剑阵，擦着他的手臂斜斜划过，江南闷哼一声，手臂鲜血飞溅，深可见骨。
　　“逆转五行刀法！”
　　江南爆喝，另一只手五指张开，顿时五道刀光冲天而起，两大阵法齐动，一个五形运转，一个五行逆转，两座大阵合而为一，威力顿时暴涨，足足提升了三四倍之多，立刻将金风的压力挡下。
　　前方，那十多位神通强者也遭到上空的金风压制，其中一人措手不及，尚未祭起宝器，只见金风吹过，他全身血肉突然消融，变成一具站立的骨骼，随即连骨骼也哗啦一声碎在金风之中。
　　他的紫府也被吹得粉碎，里面收藏的宝物尚未露头便悉数毁在金风之中。
　　其他人等纷纷催动神通，祭起宝器，拼死抵抗这股金风，总算在金风的袭杀下保住性命，但也周身遍体鳞伤，狼狈不堪。
　　金风散去，众人这才松了口气，一人看到江南竟然也在金风中存活下来，笑道：“这位玄天圣宗弟子倒是不弱，居然能活下来，实属不易，不如去邀请他一起，大家联手方能探索到更远的……”
　　他的话还未说完，突然身体一僵，头发开始疯狂生长，如同黑色瀑布一般倾泻，啵啵，几颗嫩绿的树丫顶破他的脑壳，噗嗤噗嗤几声，又有无数根须从他双足之中钻出，扎根在大地之中！
　　一根嫩绿的枝条从他嘴里钻出，将他的脑袋撑得四分五裂，树冠越来越大，眨眼间便化作一株参天巨木，将他撑得四分五裂！


第0125章 大恐怖
　　一位神通强者，就这样当着众人的面变成了一株参天大树！
　　“这是……木元力炼就的乙木之气！”
　　那牛头虎面大妖不由倒抽一口冷气，失声道：“大家小心，刚才那股金风将此地种种神物吹散，吸入体内只怕便会毁掉我们的肉身！”
　　江南听在耳中，心中一凛，急忙四下看去，只见刚才那股金风将此地夷为平地，那些山川森林河流和巨大的蘑菇都已经消失不见，取而代之的是五彩的雾气。
　　这股雾气茫茫无际，笼罩此地，木元力、地磁元力搅合在一起。
　　噗通！
　　突然又有一位神通强者跌倒在地，他强悍的肉身仿佛变成了已碎的瓷器，摔得四分五裂！
　　“他沾到了地磁元力凝聚形成的幽暗魔土！”
　　那牛头虎面大妖不由打了个冷战，身形向前狂飙而去，厉喝道：“此地五行之力已经错乱，大家加快速度，只要冲出此地，到了丹田空间便不会遇到危险！”
　　十多位强者立刻向前狂奔，此地的地磁元力极强，让他们无法飞起，只能凭借双腿的力量冲刺。
　　突然，一位神通强者跑着跑着两条腿便开始融化，迈出两三步整个人便化作一滩脓水哗啦一声泼了一地。
　　“那是冥毒之气，木元力所化的剧毒！”
　　一人怒吼，奋力跃上半空，试图逃出此地，只见此人刚刚跃起，身躯突然发生极为诡异的变化，上半身分成八瓣，向四面八方分开，如同一个花骨朵突然绽放，还未落地，便化作一人来高、血淋漓的靓丽大花！
　　吼——
　　一头神通八重的大妖身躯扭动，陡然化作一条长达百丈的蛟龙，扭动身躯疯狂向前游走，他的妖气极为浓郁，散发龙威，比神鹫妖王都要强大数倍！
　　不过，这头蛟龙只来得及游出数百丈，速度便越来越慢，最终停顿下来，身躯渐渐石化，化作一条石龙！
　　“鉴空宝镜！”
　　一面明镜突然腾空而起，赫然是一件神通八重的宝器，光芒大放，将雾气逼开，不过这面明镜的光芒越来越淡，最终化作一块石壁，威力尽失，从空中掉落下来。
　　不到片刻功夫，这十多位神通强者便相继丧命，甚至连他们身上的宝器，也跟着遭殃，或者化作绿藤巨木，或者石化变成黄土！
　　只剩下修为最强的那位牛头虎面的大妖，依旧咬紧牙关拼命向前冲去。
　　“我不服啊——”
　　那牛头虎面的大妖突然仰天怒吼，化作原形，变成一头小山般巨大的巨兽，身躯庞大无比，他的一半身体开始迅速石化，另一半却如同植物的种子一般，长满了野草、绿藤、树木！
　　“那头大妖也死了……”
　　江南心中一震，看向弥漫在此地的雾气，心中凛然。
　　这位乱空魔教的强者已经将自己的心肝脾肺肾炼到极高的境界，五种元力形成种种厉害至极的神物，诸如乙木之气、冥毒之气、幽暗魔土之气，稍有不慎吸入体内，便会被这些神物所杀，命丧黄泉！
　　“那位强者未必会留下种种布置，守护自己的肉身，但是他太强了，死后不曾散去的元气便轻易可以绞杀无数神通强者！”
　　江南已经将五大元力炼入五脏六腑，对这些神物有着极高的抗拒力，因此暂时还未遭殃。但是他所炼的五大元力，质量要比此地元力形成的种种神物逊色一筹，短时间内尚可以支撑，但是时间一长，势必也会被这些神物所杀！
　　啵！
　　神鹫妖王光秃秃的脑袋上，突然生长出一朵小花，小花微微抖动，鲜血淋漓，很是鲜艳，这头大妖顿时吓得亡魂冒出三丈，可怜巴巴的看着江南，小声叫道：“主公……”
　　“不用担心，只是乙木之气罢了，我轻易便可以帮你炼化！”
　　江南心念微动，一股澎湃的火元力顿时冲入神鹫妖王的体内，将他体内的乙木之气统统焚烧一空。
　　神鹫妖王脑袋上的小花滋啦一声燃烧，化作一团灰烬。
　　“五行生克，金克木，火也可以焚烧木，我有兜率神火，可以压制住木元力的侵袭，将接近的木元力焚烧一空，但是地磁元力却需要木元力来克制……”
　　江南沉思，走到这里，他自然不愿退回去，再往前走的话便是这位强者的丹田，修士修炼到道台境界之后，神轮化作道台，落在丹田之中，又在丹田中开辟神府，天宫，如果此人还有宝物，便一定会出现在他的丹田中！
　　他有幽冥神水在，有把握度过肾水大江，但却也没有把握能够穿过眼前这片迷雾。
　　“五行生克，或者我可以用兜率神火压制木元力的侵袭，将这些神物的危害控制在不危及自身的范围之内，趁机吸收一些乙木之气，炼入自己的肝脏。然后借助这些乙木之气，克制地磁元力，将地磁元力炼入脾脏。”
　　江南脑海中各种念头轮转不休，顷刻之间便有了主意，沉声道：“神鹫妖王，我传授你一道法门，在你体内打入五大元力，你先将五大元力炼入五脏六腑。然后先以火元力护住你的身躯，压制木元力形成的乙木之气，让你趁机吸收一些乙木之气，然后借助乙木之气克制幽暗魔土之气，吸收其中的地磁元力，便不会再有危险！”
　　神鹫妖王小鸡啄米般连连点头，江南当即将自己推演出的这个法门悉数传授与他，随后将五大元力打入他的体内，一人一妖立刻开始尝试修炼。
　　这个法门，虽说是借助五行生克，但最为关键的还是兜率神火。若是没有兜率神火这等质量极高的宝物，便无从压制木元力形成乙木之气、冥毒之气，更加无法做到五行生克了。
　　将五行之力炼入五脏六腑之中极为危险，就算是有兜率神火压制，也随时有可能木化或者石化。
　　江南已经将五脏六腑炼成五行，即便如此，他也是小心翼翼的吸收此地的木元力和地磁元力，维护五行平衡。
　　毕竟此地的木元力和地磁元力的质量极高，要超过他体内的五行元力，稍有不慎，让一方压过另一方，便会出现恐怖的情形。
　　渐渐的，江南感觉到自身也隐隐有石化的趋势，显然在他修炼之时一部分幽暗魔土之气侵入，好在他终于炼化了一部分乙木之气，可以压制幽暗魔土之气，不至于立刻石化。
　　呼——
　　两头白象拉着一辆香车飞来，竟然无视此地强大的地磁元力，径自飞过，过了片刻，又有数道人影飞临，气息极其强大。
　　江南心中微动：“各大教派中的强者到了……”
　　能够无视地磁元力凌空飞行，横跨此地的，最低也是道台境的修为，修炼到道台境，便已经是能够炼制法宝的强者，甚至还可以炼成三昧真火玄阴魔水之类的神水神火，实力极其强大，自然不惧这里的危险。
　　换做其他人，哪怕是神通八重的强者，只怕也无法度过此地。
　　“还有星月魔宗的李原空，只怕也早就穿过此地，进入那位天宫强者的丹田了。”
　　江南静下心来，继续小心炼化木元力和地磁元力，务求稳固五脏，避免阴沟翻船。
　　他的修为实力尚低，不可能第一个冲入天宫强者的丹田，虽然宝物可能被人捷足先登，但也无可奈何。
　　而且，就算他能够先到一步，也抢不过这些各大派的强人，毕竟道台境与神轮境界隔着八大神通境界，简直就是天堑一般。
　　何况他此次的目的，寻宝倒是其次，主要还是为了寻求这位天宫强者的心法，从他的肉身构造中推演出他的心法奥妙，来完善自己的魔钟霸体神通，彻底开启紫府，进入神通境界。
　　“无论能否寻到宝物，我此行都大有收获！”
　　江南原本便有大五行剑气作为基础，进境极快，没过多久便将乙木之气和幽暗魔土之气驯服，炼入体内，内脏变得更加强大。
　　此地对他的危险性急剧降低，只是神鹫妖王还在努力炼化乙木之气和幽暗魔土之气，一时片刻间还做不到五行平衡。
　　“索性趁这段时间，把上空的金气和远处的肾水也牵引过来，加强我的肺脏、肾脏！”
　　江南目光闪动，神念迸发，化作两道神念之轮，嗡嗡转动，一道神念之轮牵引来金气，另一道牵引来葵水，源源不断融入自身，加强肺脏肾脏。
　　有了乙木之气和幽暗魔土之气，再加上庚金之气和葵水之气，以及眉心中的神火，恰恰五行圆满，让他的修炼速度更快，而且是越来越快。
　　江南这一坐，便是数日之久，直到金风再次狂暴时，这才醒了过来，出手抵御金风侵袭。这几日已经有不下百人经过此地，飞行而过。
　　“这股金气三四天才吹动一次，说明这位天宫强者生前，呼吸一次要花费三四天的时间，他的肺究竟强大到何种地步？”
　　江南心中骇然，突然长长吸了口气，这一口气好长，足足吸了一刻钟时间才将肺部填满，空气都被他压缩得如同实质一般！
　　呼——
　　他张口一吐，面前顿时掀起一股狂风，呼啸澎湃，几乎如同小神通一般！


第0126章 道台八境
　　“传闻强者吞云吐雾，张口一吸便能将一朵云彩吸入肺中，张口一吐，便浓雾笼罩百里，我还远远做不到这一步。”
　　神鹫妖王已经勉强炼化了乙木之气和幽暗魔土之气，能够在此地生存下来。
　　“神鹫，你留在此处，继续牵引庚金和葵水，修炼其他五脏，我下去看一看！”
　　江南说罢，身形突然浮空，凌空而行，向深处走去。
　　神鹫妖王呆呆的看着这一幕，能够在此地凌空飞起的，都是道台境界的强人，让他实在想不通的是，江南居然能在此地凌空而行，要知道，江南不过是神轮境界，连紫府都没有开启，尚未彻底修成神通！
　　这就是地磁元力的作用，江南这几日修炼，将地磁元力所化的种种神物吸收，炼入脾脏，不仅五脏六腑强大无匹，而且把握到飞行的诀窍，已然可以抵御此地的地磁元力的牵引。
　　从前江南飞行，靠的是羽化功，身化大鹏双翼，振翅而飞，但始终没能地磁元力的引力，称不上自由自在。
　　但是如今，他却已然可以做到这一步。
　　没过多久，一条大河出现江南在眼前，那是天宫强者体内的肾水之河，宽阔无比，河中是葵水之气，浪涛澎湃，能够轻易融化一位神通八重强者！
　　“起！”
　　江南心念微动，催动幽冥神水，立刻将葵水之气吸起，融入幽冥神水之中。
　　这条大河几乎被他吸干，江南眉心之中的那朵幽冥神水形成的小浪花，也变成了一条纤细溪流，神水澎湃。
　　他留下一部分葵水之气给神鹫妖王修炼，跨河而去，没过多久眼前突然豁然开朗，来到一个无比空旷的空间之中！
　　轰！
　　一股股强横无匹的气息陡然传来，散发滔天的悸动，那是法宝的气息，极其强大的法宝气息，甚至将他压得几乎飞不起来！
　　“如此强大的压力，该是何等强大的法宝？”
　　江南抬头四下打量，心中深深震撼，只见在他面前简直就是一片茫茫无际的空间，上不见顶，下不见底，不知有多高多远！
　　天宫境界强者的丹田空间竟然有如此之大，简直无法想象有人竟然能在体内开辟出这样的时空。
　　这片丹田空间中并非空无一物，距离江南百里之地，悬浮着一座巨大的玉台，高十丈，宽三百五十丈，如同一座祭坛。
　　而在这座玉台之上，还有七座玉台，一层叠加一层，铺上高空。每一座玉台都不一样，有的是八角方台，有的如同蒲团，有的形如莲花，有的形如群山，有的紫气氤氲，很是奇特。
　　“天宫强者的道台！”
　　江南不由倒抽一口冷气，这八座玉台必然是天宫强者修炼出的道台，道台境共有八重，分别是灵台、瑶台、莲台、道台、玄台、神台、生死台、七宝台！
　　道台乃是修士对道的领悟，最适合温养法宝。
　　天宫级强者炼制的法宝，哪怕是道台境界的法宝，威力只怕都大得不可思议！
　　这八座道台之上，种种异常强大的法宝气息传来，甚至干扰虚空，让虚空产生种种奇特的波纹，有龙有凤，盘绕飞腾。
　　而在这八座道台的上空，则还矗立着一座宏伟至极的神府，如同天神的行宫一般恢宏壮观，庞大的道台在这座神府面前，简直就是八个阶梯一般！
　　那里传出的法宝悸动更是剧烈，一条条波纹玄之又玄，有如大道的纹理一般，气息压制得让人只觉自己的渺小！
　　这座神府的上方，还有七座更加气势恢宏的建筑，连在一起共有八座，对应神府的八重境界！
　　江南向更高更远的地方看去，不由目眩神摇，只见天顶群宫璀璨如同繁星，仿佛是一片浩瀚天宫出现在他的眼中，八座神府在那片天宫面前，只不过是几座普通的小房子。
　　“天宫境界，近神的境界……”
　　江南收回目光，天宫实在太远，遥不可及，神府对他来说也高不可攀，只有道台最近。而且他此行的目的也并非为了寻宝，而是研究这位天宫强者的修炼心法，完善自己的魔钟霸体神通，因此这几座道台对他来说才是最大的希望。
　　其他人前来寻宝，都是直奔八座道台之上的神府而去，唯有他并不奢望自己能够获得神府级的宝物，而是想要得到这位天宫强者的心法。
　　他努力向第一座道台飞去，距离越近，便感觉压力越大，这股强横的压力甚至将他压得骨骼噼里啪啦作响，身躯突然间便矮了一尺左右！
　　若非他领悟到五行五脏的奥妙，将地磁元力炼入脾脏，又将罡气炼成了法力，别说飞起来，只怕就算是站起来都有些艰难！
　　距离道台越近，江南所要承受的压力便越大，待距离这座道台只有十丈之遥时，他已经被那庞大的压力压得身体缩小了一半之多！
　　幸好他的肉身无比强横，若是换做其他人，肉身没有修炼到他这种地步，直接就会被压爆！
　　即便如此，江南还是感觉到若是继续前进，自己极有可能会被这座道台散发的强横气息压死，无法到达道台之上。
　　“魔钟霸体！”
　　江南低喝，只听咣的一声巨响，一道神轮出现，魔钟倒扣而下，当当震鸣，让他的肉身强度一下子提升倍余，身躯开始节节暴涨，顷刻之间便恢复正常体型。
　　江南一步迈出，横跨十丈之遥，落在这座道台之上，压力顿时狂暴了数倍，将他压得骨骼咯咯吱吱作响，身材又被压得缩小下来，即便是魔钟霸体神通也抗衡不住！
　　“嗯？一个神轮境界的小辈，连神通都没有炼成，居然能闯到这里？”
　　这座道台之上并非只有他一人，此刻已经有三位道台境强者出现在此地，各自祭起一件法宝，催动神通，拼杀惨烈，打得乌烟瘴气。
　　其中一位中年男子瞥见江南，微微皱眉，道：“年轻人，这里不是你能来的地方，速速退去，免得身死！”
　　江南扫了这三人一眼，只见三人彼此实力相差不多，手段惊人，很是厉害，比他所见的神通强者都要强悍许多。
　　不过这三人相互拼杀，却是无暇顾及他，那中年男子让他速速离去，估计是想将他吓退。
　　江南目光随即落在道台中央，只见这座道台的空中弥漫着一道道奇特纹理，形成种种异象。
　　在诸多异象之中，悬浮着一口高三丈宽一丈六七的大鼎，形容古朴，鼎壁雕龙绘凤，散发着一股股异常强横的气息！
　　“法宝！”他眼睛一亮，呼吸有些急促。
　　道台上的这三位道台境界的强者虽然各自也有法宝在手，但是他们的法宝与这口龙凤纹鼎相比，简直就是一个天上一个地下，不可同日而语！
　　江南也有一件法宝八阵金凤天王锤，不过那只是一件普通的法宝，存放在神鹫妖王的紫府之中，并不能和这口龙凤纹鼎相提并论。
　　“小辈，这的确是法宝，以前从没有见过吧？”
　　那中年男子哈哈大笑，道：“现在增长见识了吧？你何不上前摸一摸？放心，我等还没有分出胜负，无力阻拦你。”
　　“付延生，你不愧是魔门中人，想骗人上前送死。”
　　另一位容貌秀丽的女子拂袖便是一道神通，将其他两人逼退，轻轻捋了捋鬓角的秀发，向江南妩媚一笑，轻声道：“这位小弟弟，这座龙凤纹鼎周围乃是道纹，别说你，就算是道台境的强者，稍稍碰一下都会被切碎。不如你到姐姐这边来，姐姐传授你收取这件法宝的法门。”
　　她神态妖娆，眉目间有春色，细语轻声，让江南心神一荡，几乎便要抬脚走过去。
　　“想控制我？”
　　江南眉心陡然浮现出一道神念之轮，嗡嗡转动，顿时神智清明。
　　那秀丽女子微微皱眉，吃吃笑道：“居然能够摆脱我的靡靡魔音，这小鬼倒也有几分神通。”
　　这女子虽然看似柔弱，但其他两位道台境强者却对她忌惮甚深，显然也不是一个好惹的主儿。
　　“这些异象，是神通的烙印，神通形成的道纹？”
　　江南不再理会这些人，而是向那些奇特的纹理看去，只见纹理与纹理勾连，化作一根长达百丈的龙柱，而在龙柱之外，则是一轮滚圆的大日！
　　这根龙柱遍体龙鳞，龙鳞之下却是骨骼，仿佛一个人的脊柱，但脊骨数目却大为不同，人的脊柱共有二十四节，而这根龙柱却有一百零八节之多！
　　除了这根龙柱之外，道台之上还有其他奇特的异象，有龙首人身的魔神，鸟头人身的妖神，九头的大蛇，八爪的魔怪，千足千翼的古神，共有七种异象，但是构成这些异象的纹理却与那根龙柱的纹理不同，显得简单了许多。
　　这些纹理所化的恶龙、魔神、妖神、大蛇、魔怪、古神，散发出滔天的气息，温养那口龙凤纹鼎。
　　“这些是完整神通，七幅异象加上龙柱脊骨，代表着八种神通，八种神通化作一座道台！”
　　江南心中恍然，道台上的这些异象，与他刚开始修炼魔狱玄胎经时，魔钟上的图案有着几分相似。
　　不过，他的魔钟上的图案，只是种种心法产生的意境，而这些异象却是神通修炼到道台境界时，领悟出的道纹，有着质的差距。
　　修士修炼到道台境，其神通圆满，化作道台，道台上便会烙印下神通的异象，记载其中的精髓。
　　江南细细感应道台上的异象，眯了眯眼睛，心中有些骇然，这座道台上的图案正是一门门心法，不过这些心法的档次，却高得吓死人。
　　这八种心法之中，竟然有七种是神府级的功法，而且绝对是神府功法中的精品，堪比大五行剑气！
　　“都天神照经！”
　　江南目不转睛盯住都天星辰所化的一百零八节龙柱脊骨，眼中神光闪动，眉心中的玄胎疯狂推演其中蕴藏的功法，终于被他寻到这些道纹的轨迹，找出其中的奥妙，不禁喃喃道：“这次寻到宝了……”


第0127章 都天神照
　　除了都天神照经，还有七门神府级的功法，不过江南此刻只将自己的全部心神放在这门都天神照经之上。
　　都天神照经中的都天，就是如日中天的意思，太阳高悬中天之上，烈阳炎炎，散发无穷热力。
　　而都天神照经，便是太阳到了都天的位置，有神如龙，都天照耀。
　　这是一门经典，修的是肉身，但与江南从前所见的肉身法门都大有不同，都天神照经便是将自身化作一轮骄阳，滋养脊骨，让脊骨化龙！
　　人的脊骨共有二十四节，乃是力量之源，人的力量便是起源于此，但是都天神照经却是足足修炼一百零八骨节，与真龙的骨节一般无二。
　　待修炼到高深境界，这一百零八块骨节甚至会化作一条大龙，时时刻刻提供给肉身无以伦比的力量和威能！
　　“魔钟霸体神通，总算可以大成了。”
　　江南静静站立在那里，不远处便是三大道台境强者拼斗厮杀，少年默立良久，细细揣摩这座道台上都天神照经的道纹，这些道纹乃是都天神照经修炼到灵台境时形成的大道，其中蕴藏灵台境界的心法。
　　若是其他人，对这些道纹根本就是一头雾水，但是他拥有魔狱玄胎经这等高深法门，寻找到道纹中蕴藏的心法对他来说并非十分困难。
　　过了良久，江南总算将都天神照经道台境之前的功法统统推演出来，自然而然的将这门功法融入到魔钟霸体神通之中。
　　嗡——
　　他的神轮突然开始变化，不再是轮，而是化作一轮烈日，炎阳腾腾，灼热无比，烈日中，一条大龙陡然出现，龙身如柱，龙头衔钟！
　　大日如轮，照耀周身，江南顿时感觉到自己的脊柱开始动了起来，仿佛变成一条大龙，展动身躯。
　　迟迟不曾增加的力量此刻终于开始增长，而且是疯狂增长！
　　他的肉身原本便拥有八龙之力，运转魔钟霸体神通之后力量翻倍，达到十六龙之力的程度，而现在几个呼吸间便提升一龙之力，这等飙升速度，便是江南自己都惊心不已！
　　他的力量增长实在太快了，这也是因为他从前所修炼的肉身神通档次实在太低的缘故，此刻有了都天神照经这等专门锤炼肉身的经典，完善了魔钟霸体神通，终于让他的肉身飞跃！
　　没过多久，他便达到十龙之力的程度！
　　过了良久，江南终于感觉到自身的力量增长速度开始渐渐缓慢下来，终于停顿在二十龙之力的程度上，就算继续修炼，也不再提升。
　　他体内的脊骨赫然多出了两块骨节，变成二十六节，骨骼表面，也隐隐浮现出龙鳞。
　　“我的力量，只怕已经达到魔钟霸体神通的极限，无法继续提升了。现在我的根基之深，绝对不逊于欧阳羽、君梦忧那等强者，只会更强，就算是靳东流在同等境界下也不会超过我！”
　　他没有立刻起身，而是心念一动，眉心的魔狱之中，玄胎金人站起身来，嗡嗡嗡六道神轮落在脑后，大步向紫府走去。
　　“现在，便一鼓作气，开启紫府，冲入神通境界！”
　　玄胎金人面前，那座紫府变得无比伟阔，江南神轮境界便炼出法力，肉身达到二十龙之力的地步，这等积累让他的紫府稳固到让人绝望的地步，换做其他人根本无法打开，只能一辈子都被困在神轮境界。
　　不过对于江南来说，开启紫府并不困难。
　　开启紫府需要的主要便是神念，神念越强，开启紫府便越是容易，江南的神念甚至已经修成六道神念之轮，即将修出第七道神念之轮，单纯神念的强度便等同于神通六重的高手！
　　甚至，他的神念质量也远超常人，就算是神通六重高手的神念也远不及他。
　　咯吱——玄胎金人双手按在紫府大门之上，这座大门缓缓开启，紫气氤氲，喷涌而出，瞬息之间便将眉心处的魔狱淹没。
　　这股紫气如同潮水，流遍江南全身，突然化作磅礴的法力，让他的法力节节暴涨，几乎是每过一息的时间便提升一倍！
　　嗡！
　　那股浩瀚的法力涌入魔钟霸体神通的神轮之中，几乎凝聚成实质一般，化作的神轮无比清晰，变成一轮滚滚大日，灼灼生辉。
　　这道神轮中龙柱凝聚，狰狞盘绕，口衔黑钟，黑钟之上种种图案变得更加清晰，甚至连这口黑钟魔钟也变得仿佛实化一般，似乎要凝聚成法器！
　　突然，又是嗡的一声，另一道神轮陡然出现，却是江南开创的天府重楼大神通，高屋建瓴，剑山为柱，翻手遮天，覆手为地，也是被狂暴的法力渐渐凝固！
　　两大神通！
　　神通二重！
　　原本，江南即便炼出法力，也无法将这两大神通的威力发挥出来，只能称得上是小神通，但是现在紫府开启，狂暴的紫气化作法力，让他的修为实力翻了近十倍，直接跨上神通二重的境地，两大神通都可以尽情发挥，实力一下子膨胀到极点！
　　神通二重，便这样修成！
　　“好强的力量……”
　　江南闭上眼睛，感受着体内那陡然暴增的力量，心中又惊又喜，就在刚才，他修炼到二十龙巨力，原本以为已经快的不可思议，而现在他的力量竟然再次飙升，足足达到百龙之力的程度！
　　一龙之力十万斤，百龙之力便是千万斤的无匹力量，甚至有些道台境界的灵台境强者，也未必能够拥有他这等强大的力量！
　　而江南体内的法力则更加惊人，足足提升了十倍不止，神通二重的法力便浑厚到普通神通八重强者也无法企及的地步！
　　这却是因为他的积累实在太浑厚了，积累到名门大派掌教弟子也无法达到的程度，紫府中酝酿的能量太过惊人，这才能一下子获得如此巨大的好处。
　　再加上他所开创的两大神通，融汇了种种法门，更有两大经典级的绝学被融入其中，让他在突破到神通境界时，实力才会飙升得如此厉害！
　　“若是那个神通八重的牛头虎面大妖尚在人世，与他对阵，他绝不会是我的对手！”
　　江南信心满满，突然起身，大步向龙凤纹鼎走去。
　　付延生与那秀丽女子等三人依旧在拼斗法力和神通，突然只见江南径自走了过来，站在龙凤纹鼎前，探手便向这座法宝抓去，三人均没有放在心上。
　　江南修成神通之时，并没有瞒过他们的耳目，当时三人正在比拼法力和神通，因此无暇细看，不过料想一个神轮境界的小子，就算突破到神通境界，在他们这些道台境强者面前也没有半分立足的本钱。
　　“这小子失心疯了？”
　　付延生全力催动自己的法宝，竭力压制其他二人，哈哈大笑道：“单纯这些道纹，便足以将他分尸万段了！”
　　他的话音未落，突然只见江南神轮之中一条大龙冲出，融入这座龙凤纹鼎之内，龙凤纹鼎光芒大放，突然传来一股强横至极的吸力，将无数道纹统统吸入其中，顿时漫天的异象消失不见！
　　“收走了？”
　　付延生瞪圆眼睛，失声叫道：“这怎么可能？就算是我，也不可能如此轻易的便将这口大鼎收走，必须要使出全力来压制这件法宝的悸动，他怎么可能收走？”
　　龙凤纹鼎毕竟不是他所炼制的法宝，因此想要收走这口鼎，必须要施展自身的法力压制大鼎的反抗，徐徐炼化。
　　但这口鼎毕竟是在天宫境界强者的道台上温养的宝物，威力极其强大，即便是道台境界的强者，也需要施展全力，因此先前他们并不认为江南能够收取此宝。
　　只是，他们万万没有料到的是，江南居然从这些道纹中推演出这位天宫强者生前修炼的心法，他以相同的心法来收取龙凤纹鼎，自然是轻松如意。
　　“把龙凤纹鼎给我留下！”
　　另一位道台境界的强者怒喝，突然抛开付延生和那秀丽女子，径自催动自己的法宝向江南轰去！
　　法宝腾空，化作一面巨大的蒲扇，当空一扇，顿时罡风大作，这风乃是巽风，黑压压一片，风中传来巨大的吼声，隐隐可以看到一头头巨大的妖物在风中奔腾，又有丝丝缕缕的金光在黑风中闪烁，呼啸间便来到江南身前！
　　飓风犀利无匹，此人的修为在三人之中最弱，但与付延生等人争斗时却不落下风，靠的正是这面蒲扇，轻轻一闪，便可扇出巽风，连人带骨一起扇成灰烬！
　　与此同时，付延生和那秀丽女子也齐齐厉喝，各自将自己的法宝祭起，神通催动，齐齐向江南轰去！
　　轰！
　　三位道台境强者出手，苍天几乎都会压塌，这等威势，这等实力，与神通八重的强者相比，根本不在一个层次！
　　突然，一口大鼎横空，越来越大，化作数百丈大小，呼的一声，将巽风连同三人各自发出的神通，乃至法宝，统统吸入鼎内！
　　“三位前辈，连我的东西你们也敢抢……”
　　江南单手托起这口大得不像话的龙凤纹鼎，法力不要命的灌入这口鼎中，让这口大鼎的威能勃发，冷笑道：“你们想死吗？”


第0128章 击杀灵台强者
　　“这小子，怎么可能催动得了法宝？”
　　付延生等人又惊又怒，连连催动各自的法宝，不料他们的法宝被收入龙凤纹鼎之中，便如同泥牛入海，杳无消息，甚至连感应也感应不到。
　　这口龙凤纹鼎的档次实在太高，居然将他们的法宝统统压制下来，让他们一下子失去了武器。
　　不过想要祭起这等档次的法宝，必然需要极为浑厚的法力，江南刚刚修成神通二重，炼就两种神通，怎么看都不像是法力浑厚之人。
　　三人目光不由热切起来，江南神通二重祭起这口大鼎，便能将他们的法宝和神通统统收走，这也印证了这口大鼎的威力惊人至极，远超其他同等品级的法宝！
　　“区区一个神通二重的小子，能有多少法力，此刻你的修为已经耗尽了吧？”
　　付延生冷笑，大手向前一摊：“这口大鼎落在你的手中就是明珠暗投，乖乖的交出来，否则付大爷让你死无全尸！”
　　那秀丽女子美眸眨动，笑眯眯道：“小弟弟，你将这口大鼎交给姐姐，姐姐给你一亲芳泽的机会。”
　　“废话少说，我看他能祭起几次龙凤纹鼎！”
　　另一人怒喝，突然神通爆发，铺天盖地般向江南压去，他乃是灵台境的强者，虽然被江南收走了法宝，但灵台境毕竟是灵台境，神通圆满，一招神通便有法宝般的威力！
　　龙凤纹鼎席卷，再次将这道神通收走。
　　呼——
　　这口大鼎威能暴涨，鼎中无数道纹涌出，化作一头巨龙，轻轻舒展爪子，向下一探，便将此人擒拿，缩回鼎中。
　　“区区一个神通二重的小辈，便想镇压我？”
　　那人怒吼，刚刚落入鼎中，突然一条大龙压下，无匹的力量将他顿时趴在鼎底，动弹不得。鼎中道纹飞腾，化作龙凤异象，眨眼间便将他炼化成灰！
　　付延生吃了一惊，他原本也打算出手，见此情形不由失了几分锐气。
　　江南哈哈大笑，睥睨二人：“我的法力，炼化几个灵台境强者还是绰绰有余，两位，你们谁还想上前一试？”
　　“小弟弟，你一定是在虚张声势对不对？”
　　那秀丽女子目光闪烁，咯咯笑道：“就算你是名门大派的掌教弟子，连续催动龙凤纹鼎这样的法宝，也会耗光法力，你收走我们的法宝，镇压下来，消耗的法力更是惊人。我不信你还能再催动一次。”
　　江南暗道一声老辣，他目前的状态的确如这女子所说，法力已经消耗的七七八八，催动这口龙凤纹鼎需要消耗的法力惊人，第一次催动便将他四成的法力耗去，第二次催动又消耗掉四成，现在他根本没有再次催动的修为！
　　他毕竟还是神通二重的修为，不像道台境的强者那般可以肆无忌惮的挥霍法力。
　　“两位，我的法力是不是耗尽，你们何不试试看？”江南微微一笑，有恃无恐道。
　　两人迟疑一下，那秀丽女子眼珠子一转，转身便走，娇笑道：“付延生，我的法宝和那口龙凤纹鼎都不要了，你若是有本事干掉这小子，便归你了！”
　　付延生也不禁犹豫起来，看了看江南，摇了摇头，转身离去：“郭玉珍，你想让老子帮你探探这小子的底细，老子岂能上当？”
　　轰！
　　他刚刚转身，突然神通爆发，一只方圆二十余丈的大手轰得一声向江南盖下！
　　“给我死罢！”付延生狞笑。
　　“魔钟霸体，翻天印！”
　　江南爆喝，突然收了龙凤纹鼎，一掌向上翻去，掌印如破碎的神山，打乱天道，轰然迎上，只听一声闷响，江南身躯剧烈颤抖，终于将这一掌挡下。
　　他的翻天印原本便极为厉害，此刻修为暴增，修成两大神通，翻天印的威力更是暴涨了十倍不止，竟然能够接得下灵台境强者的一击！
　　“小弟弟，你果然没有了多少法力！”
　　一声娇笑传来，那秀丽女子陡然出现，伸出纤纤玉指款款向江南点来，只听嗤的一声，她这一指化作白玉般的利剑，笔直刺向江南眉心。
　　江南眉心神轮嗡嗡轮转，化作大日，这一指刺入大日之中，顿时龙吟大作，洪钟轰鸣，郭玉珍这一指竟然没有将这道神轮粉碎。
　　“好强的小家伙！”
　　郭玉珍五指跃动，屈指轻弹，咣咣咣连续数十击悉数打击在魔钟之上，震得江南身躯颤抖，肉身几欲开裂，几乎被她破去魔钟霸体神通。
　　“天府重楼！”
　　突然又有一道神轮自江南眉心中涌现，化作天府重楼，郭玉珍五指弹来，刚刚落在这道神轮之上，只见天府重楼的威力骤然爆发，轰的一声巨响，郭玉珍五指寸寸断裂！
　　一座高达三十丈宽十二丈的宏伟天府陡然出现，向郭玉珍镇压而去，这座天府以楼为府，楼中五行为天柱，翻手为天，覆手为地，六百余种功法为点缀，化作无数异象，成就一门大神通！
　　这还是江南第一次施展这等神通对敌，这门神通一直是他的杀手锏，深藏不露，就算是完善了的魔钟霸体神通，比起天府重楼大神通也要有所不及。
　　若非遇到危险，他也不会施展出这门神通！
　　郭玉珍心中一惊，她甚至感觉到天府压下，自己只怕绝对会身受重伤！
　　灵台境的强者，居然会惧怕一个神通二重的毛头小子施展的神通，这种事说出去也没有人会相信，但是现在郭玉珍却扎扎实实的感受到了，自己若是抗不下这一击，只怕下场会极惨！
　　“天魔霓裳舞！”
　　郭玉珍衣袂翻飞，只见法力涌出，化作一朵雪白的莲花，方圆数亩，无数容貌艳丽的女子赤足站在莲花上翩翩飞舞，这些女子美若天仙，神态妖娆，一曲天魔霓裳舞，美轮美奂，但却蕴藏恐怖的魔性，杀机重重！
　　这是天魔堡的神通，可以化作天魔霓裳大阵，威力无穷，郭玉珍乃是天魔堡的强者，先前与付延生等人对阵也没有施展这门绝学，但是此刻江南天府重楼落下，逼得她不得不施展全力。
　　天府重楼落下，一个个靓丽的女天魔纷纷爆碎，那朵方圆数亩的白莲花无数花瓣被压得噼里啪啦作响，生生还原成法力，呼啸回到郭玉珍体内！
　　“这是什么神通，居然能破去我的天魔霓裳大阵？”
　　郭玉珍目光凛然，纤手轻挥，雪白的手掌啪的一声扫在天府重楼之上，终于将这座天府重楼一掌拍碎！
　　江南身躯巨震，突然一只大手趁着他与郭玉珍拼斗时狠狠拍来，魔钟剧烈颤抖，几乎裂开，正是付延生趁机出手！
　　“肉身这么强？”付延生一招偷袭得手，见江南却依旧站在原地，似乎丝毫没有受伤，心中不由一惊，失声道。
　　刚才乃是他全力所发，甚至可以击伤灵台境的强者，又是趁着江南与郭玉珍拼命，无暇顾及他，没想到就算是这样，江南仅仅凭借肉身便将他的攻击挡了下来！
　　“翻天印！”
　　江南转身，一步冲到付延生面前，手起掌落，付延生只觉仿佛这一掌仿佛是天地倾斜，想自己碾压而来，不假思索抬手便挡。
　　轰！
　　翻天印那无匹的力量碾压而下，付延生闷哼一声，身躯颤抖，被狠狠拍飞出去。
　　“再来！”
　　江南如影随形，又是一掌盖下，这一掌却是补天印，天道有缺，抬手以补苍天，给付延生的感觉自己便是天道中的缺痕，江南这一掌要将自己这个缺痕从世间抹除！
　　付延生一口鲜血涌上喉咙，面目狰狞，怒吼道：“你的肉身不可能比我还强！给我死！”
　　他全力爆发，丹田中道台瞬息间便提升到极限，只见他挥手之间，神通绽放，化作一只大手，狠狠向江南拍去，他的神通比刚才更加强大，这只手掌之中，掌纹竟然隐隐有化作道纹的趋势，显然全力发挥之下，让他的实力也得到超常发挥！
　　“魔钟霸体，天府重楼大神通！”
　　江南爆喝，身躯暴涨，陡然现出八臂，神轮转动，生生八座天府重楼冲天而起，迎上付延生这只手掌，只听咔嚓一声，这只大手直接被八座天府重楼碾碎，八座重楼罩下，将付延生罩入其中。
　　与此同时，郭玉珍飞来，正欲与付延生联手围攻江南，看到江南居然使出八座天府将付延生收入楼中，不由俏脸剧变，飞身后退。
　　刚才江南使出一座天府重楼，便已经让她全力应付，如今八座之下，连她也不敢抵挡！
　　“玄天圣宗的弟子，果然不凡！你是席应情最小的弟子令狐庸罢？老娘今天算是领教了！”
　　她速度极快，眨眼间便消失不见。
　　啪啪啪！
　　天府重楼之中传来骨骼爆碎的声响，付延生只在这一招神通之下坚持不到一息时间，便被生生震碎！
　　江南松了口气，面色苍白，突然体内噼里啪啦爆响，全身骨骼几乎统统爆碎，只剩下头骨和脊骨未碎！
　　他眉心之中的神轮也传来哔哔啵啵的轻响，无数裂纹出现在神轮之上，随时可能崩碎。
　　他祭起龙凤纹鼎收取这三位灵台境强者的法宝，又与付延生、郭玉珍两人恶战，原本便已经接近油尽灯枯的地步，又被付延生偷袭一掌，虽然看似无碍，但是那一掌却将他的全身骨骼统统震碎，只剩下头骨和脊柱。
　　当时江南强自坚持，一鼓作气将付延生击毙，若非如此，也不可能惊走郭玉珍！
　　如今战斗刚结束，他的伤势便已经爆发，几乎垂死！
　　“若是郭玉珍未走，那么死的人一定会是我……”


第0129章 八百里紫气
　　江南体内魔狱沉沉，魔气翻滚，不断淬炼肉身，他的骨骼几乎全部碎掉，仅靠吊着一口气保命，此刻只能勉强催动魔狱玄胎经。
　　神通二重便与开辟灵台的道台境强者对阵，对于他来说还是太勉强了，这一战他若非已经将五行炼入五脏，保护住五脏六腑，又得到都天神照经，将脊柱炼成大龙，势必难以支撑，甫一动手便会死在付延生的神通偷袭之下！
　　咄咄咄。
　　一粒粒破碎的骨骼从他体内射出，新的骨骼在缓缓生成，江南所开创的魔钟霸体神通，此刻终于显露出强大的一面。
　　没过多久，新的骨骼生长出来，两大神轮也相继修复，江南终于松了口气，暗道一声侥幸。
　　郭玉珍与付延生等人，并不能算是名门大派的精英，真正的高手不会去关注这八座道台，而是直奔神府，但是就是这样两人，还是将他逼得几乎死掉。
　　不过，三大道台境界的强者死了两个，逃了一个，这等战绩，江南足以自傲。
　　他修成神通，实力已经不能用境界来衡量，等闲神通强者在他面前根本不够看，只有各门各派的掌教弟子，才能与他在同境界上争锋！
　　“我已经修成神通二重，不知道与君梦忧、欧阳羽等人相比，孰高孰下？”
　　江南站起身来，胸中突然生出无比强大的自信。神通二重，正面击杀一位道台境强者，让他的自信和意志变得更为坚定强大。
　　他一脚迈出，向上空第二座道台，瑶台走去。
　　尽管从瑶台之上传来极为厚重的气息威压，但如今的江南实力大增，这种气息威压已经不再能伤到他分毫。
　　瑶台是道台八境的第二个境界，这里并没有什么宝物，有的是各种道纹，这些道纹与灵台上的道纹相类，只是更加深奥一些。
　　这些道纹是神通所化，可以用来炼制法宝，道台境强者炼制法宝，便是将材料置入道台之上，这些道纹便会自动交织在材料之上，效果相当于将一门完整的神通打入其中。
　　“对了，我还有一件龙血骨杖，坚硬无匹，可以用来炼制法宝，不过存放在神鹫妖王的紫府之中，不如趁此机会，将这根骨杖也炼成法宝！”
　　江南心神微微波动，没过多久，神鹫妖王便振翅飞来，这头大妖显然这几日大有收获，将五行元力炼入五脏六腑，实力大进，竟然也能在天宫强者的腹内自由飞行。
　　不过此地各种法宝散发出气息压力惊人，神鹫妖王只飞到第一座道台便无以为继，只得降落下来。
　　“主公，你修成神通了？”江南从瑶台上下来，这头大妖立刻发现他的不同，惊叫道。
　　江南轻轻点头，突然一指点来，神念波动，将自己从这座道台上所得的种种心法悉数传授给他，沉声道：“这里面共有七大神府级心法，一门天宫级经典，妖王，你选择一门作为主要心法，其他的则当成辅助心法。”
　　“七种神府级心法，一种天宫级经典？”
　　神鹫妖王不禁被这个巨大惊喜冲昏了头脑，当即便要把自己从前所修的种种神通统统废掉，江南摇头，笑道：“若是你今后获得更加高深的法门，难道还要废掉这几门功法不成？”
　　这头大妖闻言，不由一怔，迟疑道：“若是修炼更高深的功法，修为在同境界肯定更强，为何不能废掉？”
　　“心法其实并不一定要多好，比如我师傅，她曾经是前任掌教的记名弟子，修炼的都是普通的心法，后来硬是从普通的心法中领悟出高深的法门，修为实力突飞猛进。”
　　江南修成神通，见识也提升了一大截，笑道：“你若是经常废掉从前所学，换更高深的心法，反而会耽搁自己的修为进境，终究要一事无成。以我之见，你可以选择那门都天神照经作为主修功法，再选择两门神府级心法作为辅修，修成神通八重之后，进入灵台境，便将其他心法糅合归一，化作一种心法。或者那时你也可以抛弃一些低级功法，转而去修炼高深的法门，那时以你灵台境的修为，很快便可以将新的功法提升到高深境界。”
　　神鹫妖王恍然大悟，连连点头，同时暗暗警觉：“主公的见识和实力，都已经高过我了，若是老子再不努力，连做他坐骑的资格都没有！”
　　让这头大妖恢复自由之身，他却也有些不舍，跟在江南身边各种心法宝物源源不断，若是一只鸟在外，哪里会有这种待遇？
　　江南当即让他将龙血骨杖、灵液以及一些炼制法宝的材料取出，这些材料是他从前所得，留下一些法宝级的材料，统统存放在神鹫妖王的紫府空间。
　　如今他开辟紫府，自己的紫府之中便可以存放宝物，而且更加方便。
　　江南心念微动，一道神轮飞出，套在神鹫妖王身上，只见神鹫妖王体魄越来越小，化作轮中之鸟。
　　“妖王，你先在我的紫府中修炼一段时间，待离开此地我再放你出来。”
　　江南说罢，这道神轮裹挟着神鹫妖王飞入他的眉心，落入紫府之中。
　　“这么大的紫府！”
　　神鹫妖王落地，当即四下打量，心中不禁骇然，只见在他面前乃是一片浩瀚广阔的鸿蒙空间，紫气氤氲，长达八百里，这等庞大的紫府空间，他还是头一次见到！
　　比如神鹫妖王自己的紫府，只有三五里长短，已经算是极为庞大了，可以存放不知多少宝物在其中。
　　但是相比江南的紫府空间，真是小巫见大巫，江南的紫府把一条山脉放在其中都绰绰有余！
　　“积累越是浑厚，紫府空间便越是开阔，主公的积累只怕已经达到顶峰造极的程度了！”
　　神鹫妖王心中暗道：“八百里紫气，这便是主公获得的好处，难怪我看他的气势如此惊人。我曾听翠翠那几个女孩子说，玄天圣宗的历代掌教之中，只有两人在开启紫府时，紫气八百里，其中一人便是开创玄天圣宗的祖师，另一人便是席应情。主公只怕是第三人了，将来成就不可限量！”
　　江南再次登上第二层的瑶台，取出龙血骨杖，轻轻抛起，只见龙血骨杖落入瑶台的道纹之中，立刻有无数道纹交织，涌入骨杖之内，渐渐的骨杖表面浮现出一道道奇异的纹理。
　　这根骨杖乃是龙骨，上面侵染了龙血，只是没有经过任何祭炼温养，连宝器也不是，此刻得到这些道纹的滋润，渐渐便有了些许威能。
　　以江南目前的实力，尚不能自己炼制法宝，最多只能炼成神通二重的宝器，费心费力，但是有了此地的道纹，他便可以提前炼制出法宝。
　　龙血骨杖上浮现出的纹理越来越多，隐隐散发出的威能也越来越强，江南心中微动，取出龙凤纹鼎，将这口大鼎祭起，也落入道纹之中。
　　“这口大鼎是用灵台境界的道纹淬炼而成，入放在瑶台的道纹中，威力肯定会大大提升！”
　　果然没有出乎他的所料，龙凤纹鼎表面浮现的纹理更多，更加细密，而且威力也在疯狂提升之中！
　　突然，只听咔嚓一声，龙血骨杖表面突然出现一道裂痕。
　　江南心中一凛，又听得咔嚓咔嚓几声，这根骨杖表面的裂痕更多，似乎随时可能碎掉！
　　“这根骨杖的质量太差，无法承受天宫强者灵台中的道纹，继续下去，只怕这根骨杖便要碎掉了！”
　　他急忙将骨杖收起，轻轻挥舞一下，只听轰的一声雷鸣，这根骨杖陡然暴涨，长达十六七丈，粗大无比，密密麻麻的龙纹浮现在骨杖表面，随即嗤嗤作响，从骨杖内部扎出一片片血红色的龙鳞！
　　江南颇为满意，这根龙血骨杖此时简直就是一杆嗜血的凶兵，挥舞起来伟力无穷，虽然比不上龙凤纹鼎，但威力也是极为可观。
　　铮！
　　龙凤纹鼎中也传来一声轻响，显然锻造这口鼎的材料也无法承受更多灵台境的道纹，再继续下去，势必受损。
　　江南叹了口气，将大鼎收起，向上走去。
　　“若是我有上好的材料，在这里呆上一年半载，说不定能够炼制出神府乃至天宫级的宝物出来。”
　　他登上第三层莲台，只见莲台之上有六七位强者默默而坐，凝视这座道台上的道纹，道纹之中，几件宝物起落沉浮，却是这些强者将自己收集的材料打入道纹之中，借助这位天宫强者的道纹为自己炼制法宝。
　　江南默立良久，细细打量这些道纹，将都天神照经莲台境的心法吃透，就在这段时间之内，便有数件法宝碎掉，却是无法承受这些道纹的烙印，让那些强者大呼肉疼。
　　他登上第四层的道台，也有数人在借助道台上的道纹祭炼法宝。
　　江南一层层走过去，时隔这么久，这些道台上的法宝早已落入他人之手，只剩下道台上的道纹依旧存在，被人借来炼宝。
　　“听说有人已经闯入神府了，来者乃是玄天圣宗的大弟子风满楼，很是厉害！”道台上有人满脸羡慕的说道。
　　“风满楼乃是席应情的首席大弟子，玄天圣宗的大师兄，修为应该即将达到神府境界了吧？”
　　“除了风满楼，还有星月魔宗的大师兄神潜，也进入神府之中。不过他们的名头，还是比靳东流逊色一筹，靳东流前不久闭关冲击神府，据说已经修成神府，成为年轻一辈最强的存在！”
　　“这次天宫强者的遗体出土，恐怕不止是各门各派的大师兄要来，便是连那些老怪物都坐不住。毕竟神府八重之上，还有天宫，那里面若是有宝物，便是镇教级的法宝了……”
　　江南抬头向上看去，他已经来到第六座道台，神台之上，再等上两层道台，便会到达第一座神府。
　　若说不动心，那是假的，不过即便江南再有自信，再如何狂妄，也不会狂妄到认为自己能够登入神府的地步。


第0130章 强者对决
　　“前方便是第七座道台，生死台，听说生死台危险无比，十个道台境强者有八个是死在这一境界上，一个是不敢进入生死台境，老死在神台境界，十人之中只有一人才能突破生死台境。”
　　江南抬头向上观望，只见高出的生死台是一座阴阳鱼一般的道台，道纹在那里化作阴阳之气，滚动不休，威力惊人。
　　他还在神台之上，便能感觉到无边的杀机，只要踏足其中，便会被搅得粉碎！
　　生死台是道台八境中最为危险的境界，非生即死，江南还未走过去，便感觉到一股股难以想象的杀气自生死台中冲天而起，毁灭一切！
　　尽管这位天宫强者死亡不知多久，但生死台依旧拥有无边的杀气，杀机毕露，将任何敢与踏足此地的人绞碎！
　　生死台中有数位道台境强者在苦苦支撑，那里各种异象翻滚沸腾，阴阳二气化作种种强悍之极的神通，将那里变成了一个修罗场。
　　啊——
　　突然一声惨叫传来，一位道台境强者的法宝被生生绞碎，法宝被破，此人连一息时间也没有撑住，便被阴阳二气抹杀，连人带宝一起化作阴阳二气！
　　没过多久，又有两人丧命，这些人都是道台境界的强者，无一是弱手，比付延生郭玉珍那等灵台境强者都要强大无数倍，应该是顶尖的强者，但是在第七座道台上却没能坚持多久便死于非命！
　　“明知九死一生，老夫也要去探一探。”
　　江南身边，一位前来寻宝的老者突然开口道，说罢便腾空而起，向那座生死台飞去。
　　这位老者的修为极为深厚，应该在道台第六重，神台境界的巅峰，随时会冲入生死台境，此行显得颇为壮烈。
　　生死台境的死亡率极高，若是能研究这位天宫强者的生死台，对他来说还有生存的希望，但是若是直接突破到生死台境，则必死无疑。
　　因此这位老者才会义无反顾，明知九死一生也要闯一闯！
　　江南凝目看去，只见那老者闯入第七座道台中，没过多久便被阴阳二气绞杀，横死当场，连他的道台六重的法宝也被阴阳二气同化，心中不禁暗叹一声。
　　若是能够将这位天宫强者的生死台研究透彻，对他将来冲过生死台境界大为有益。
　　不过，他的修为境界还是太弱，现在踏足生死台就是找死。
　　“这座生死台我肯定过不去，无法前往七宝台，如今我的收获已经够多，还是到此为止吧。”
　　他正欲离开，突然只见高空之上传来无比恐怖的悸动，一座神府陡然大开，神府之中几个年轻的身影相互拼杀，争斗极其惨烈。
　　“靳东流！”
　　江南眼中寒光一闪，立刻认出处在两人围攻之中的那个白衣男子，正是太玄圣宗的大师兄靳东流！
　　“风师弟，神师弟，你们二人一个是正道，一个是魔道，居然围攻于我，传扬出去，岂不是让人笑话？”
　　靳东流处在两大年轻高手的围攻之中，依旧挥洒自如，一派风轻云淡，轻声笑道：“不过，你们联手，我又何惧之有？我已经修成神府，就算是老一辈，也将被我横扫，你们二人原本便不如我，现在便更加不如我，统统都是我的踏脚石！”
　　江南一直不曾见过风满楼，此刻终于见到他的真容，只见此人如同一个年轻儒士，身穿青衫，衣袖挥洒，实力强横得可怕。
　　而星月魔宗的大师兄神潜，却显得更加年轻，正气凛然，浑然不像是魔道的强者，反倒比正道中人更显得正道一些。
　　这是星月神体魔典的妙用，星月神体魔典牵引周天星辰之力，化作一轮大月，照耀神体，虽是魔道经典，但却大气磅礴，不同于魔道中的那些低级心法。
　　事实上，真正的魔道高深法门，从来不会把自己整得像个杀人无算的老魔头，比如江南修炼魔狱玄胎经，虽然本质是魔，但外表看去，依旧是个文弱书生。
　　这三人出手极快，即便是江南也无法把握到他们的招式轨迹，无从揣摩他们施展的是什么神通，什么功法。
　　他们的手段，已经达到近道的层次，举手投足牵动天地异象，威能无匹，每一击发出的力量，都是江南这个境界无法想象！
　　这三人都是天纵奇才，三大教派最出色的弟子，每个人都不比神府境界的老一辈逊色，甚至更强！
　　“早晚有一天，我也要达到这种境界……不，是比他们更强！”江南心中暗道。
　　有些人看到对手强大，只会感觉到绝望，有些人只会艳羡，而他却斗志高昂，一心超越！
　　“风满楼，神潜，今天你们可以败而无憾了！”
　　突然，三人分开，风满楼闷哼一声，面色苍白，转身便走，神潜衣衫猎猎作响，大袖一卷，只见他的衣袖陡然膨胀，袖口化作一个笼罩方圆数里的黑洞，呼的一声将靳东流吸了进去！
　　嘭！
　　靳东流刚刚落入这只大袖筒之中，便见这只衣袖陡然炸开，便是连神潜的一条手臂也被炸得粉碎。
　　“太玄圣宗的大师兄，名不虚传，神某领教了！”
　　神潜吐了口血，化作一道乌光陡然消失不见。
　　“土鸡瓦狗。”
　　靳东流微微一笑，对两人的离去浑不在意，轻声道：“现在，还有何人要与我争夺这神府中的宝库？”
　　他如同一尊天神，高高在上，俯视下方的众生，声音轰轰隆隆，震彻天宫强者的丹田空间，声音滚来滚去，如同雷鸣，震得所有人胸口发闷，几乎喘不过起来。
　　靳东流身边，突然出现几位太玄圣宗的弟子，虽然不如靳东流那般强大，但也非同小可，都是道台境界的强者，一人高声道：“这尊天宫强者的肉身，已经归我大师兄所有，其他人等，统统退散，否则便休怪我们太玄圣宗无情！”
　　此刻，这尊天宫强者的丹田空间之中，已经来了不少各大门派的强者，甚至不乏有神府境界的老一辈强者，但却无一人胆敢出面。
　　连风满楼和神潜这两大年轻强者联手，也不是靳东流的对手，他们虽然是老一辈，但以实力来论，他们比风满楼和神潜还要逊色一些，与靳东流正面冲突肯定不会是他的对手。
　　“太玄圣宗想要独霸这座宝库么？”
　　一位老者实在忍不住，高声道：“这座宝库乃是无主之物，靳东流，你想独吞，未免有些势大欺人了吧？”
　　“靳某就是势大欺人。”
　　靳东流淡淡道：“你是青云宗的墨师叔罢？我认得你，不愿伤你，你速速退去，免得丢了脸面。今日这座宝库，便姓靳了，若是墨师叔不走的话，那就休怪小侄无礼了。”
　　那位老者勃然大怒，气极而笑道：“靳东流，你太狂妄了，身为正道弟子，居然敢……”
　　“多嘴！”
　　靳东流一掌按下，大手如同青天，几乎将这片偌大的丹田空间填塞得满满当当，威力之强，匪夷所思。
　　那位老者大怒，祭起辛辛苦苦炼制而成的法宝，但见一道长虹横空，这件法宝却是以金龙炼制而成的金锏，长达数十里，摇头摆尾，威能无匹！
　　这是一件神府之宝，威力极强，甚至还在江南曾经在灵秀峰见过的那些神府之宝之上！
　　“不识抬举的老东西，居然还敢反抗我！”
　　靳东流冷哼一声，手掌按落，落在那条金龙锏之上，金龙哀鸣，突然寸寸断裂，碎了无数块！
　　“墨师叔，我给你脸面，是你自己不要，现在你想走的话，便从这位天宫强者的肛门中爬出去罢！”
　　那老者吐血，面色惨白，靳东流大手压下，将他整个人拍到深渊之中！
　　太玄圣宗的几位弟子哈哈大笑，俯视那老者，笑道：“不错，从肛门中爬出去！”
　　那老者恶狠狠的瞪了靳东流一眼，口中吐血不断，却不敢再次与他叫板，似乎一瞬间老了几百年，默不作声降落到无底深渊之中，从这尊天宫强者的下体飞出。
　　“太玄圣宗实在太霸道了，我们若是不走，只怕统统都要死在这里……”丹田空间中，众人默然，纷纷起身飞去。
　　“恭喜大师兄独占这座宝库！”
　　几位太玄圣宗的弟子连连恭维，笑道：“大师兄鸿运当头，获得这座宝库，日后飞黄腾达，不要忘了我们这些兄弟！”
　　“待老祖修成天神飞升上界，大师兄定然成为至尊，率领我们太玄圣宗一统天下！”
　　靳东流微微一笑，淡淡道：“不要小觑天下英雄，为兄虽然有些本事……”
　　轰！
　　丹田空间突然剧烈震动，天地摇晃，靳东流面色微变，冷笑道：“什么人，胆敢抢夺我的东西？”
　　丹田空间震动不停，仿佛这尊天宫强者突然间活了过来一般。
　　“有人试图将这尊巨人收走！”靳东流顿时醒悟过来，冷哼一声，衣袖一拂身形已然消失不见。
　　江南此时已经离开天宫强者的丹田，从这尊强者大口中飞出，来到外面，突然便见一只纤纤玉手从天而降，五指仿佛五座剑山，嗤嗤刺入地底，呼的一声便将这尊万丈石人从地底拔了出来！
　　“师尊？”
　　江南抬头，只见半空中一朵白云之上，一个体态略显丰腴女子正兴冲冲的将石人拔起，咯咯笑道：“好宝贝儿，还是扛回家慢慢研究……”


第0131章 再来一桶
　　这尊天宫强者身高万丈，庞大无匹，虽然业已石化，但肉身极强，密度大得惊人，敲下指甲大一小块石化的血肉，只怕便有千斤之重！
　　如此沉重的巨人，尚且是被埋在深山之中，竟然被洛花音一手便轻轻从地底提了出来，这个女人简直强横到了恐怖的境地！
　　“子川，你也在这里？”
　　洛花音单手拎起万丈石人，美眸转动，落在江南身上，有些惊讶道：“你修成神通了？怎么这么心急？快让我看看，你是不是根基不稳！”
　　江南心中感动，知道她是担心自己修为进境太快，根基不稳，当即一步迈出，步踏千丈，几步之间便来到高空之上，与洛花音面对面，笑道：“师尊，这尊石人早在十几天前便已经出土，你怎么如今才来？”
　　“这些日子为师闭关，冲击天宫境界，还是功亏一篑，正寻思着砍一两个天宫强者，研究他们的天宫构造，便听闻这里出了宝库，这才赶来。”
　　洛花音美眸闪动，向他连连审视，笑道：“我的运道正隆，苍天待我不薄，为师这运气简直爆棚，一出关便碰到这档子好事，捡到一个天宫强者的肉身，为师如今将这石人扛回家，咱们师徒二人好生研究研究。”
　　“我也早有此意，只是扛不起来，只好到里面寻宝。”江南喜道。
　　洛花音左右审视他，很是满意，笑道：“你如今修为实力倒是不弱，居然一鼓作气修成神通二重。不过只看修为实力，还是看不出你的根基，你将紫府打开，让我看看你的紫府空间。”
　　江南正欲开启紫府，突然，一个人影陡然出现，靳东流从万丈石人口中飞出，目光落在洛花音身上，面目阴沉，冷笑道：“原来是玄天圣宗的洛师叔！洛师叔，这尊石人乃是我先寻到，师叔将它抢走，未免有些于理不合吧？”
　　“你是太玄圣宗的弟子？”
　　洛花音抬手捋了捋鬓边的秀发，淡淡道：“不知为何，我听到太玄圣宗这个名字，心中便不由有些厌恶。”
　　靳东流面色一寒，冷冷道：“洛师叔，大概你还不知道，我已经修成神府，在境界上并不比你弱，你若是一意孤行，便休怪我无情了！”
　　“滚。”洛花音皱眉。
　　“你说什么？”
　　靳东流气极而笑，却在此时，其他几位太玄圣宗的强者也从石人口中飞出，闻言不由大怒，一人喝道：“洛花音，你是老一辈强者又如何？靳师兄已经修成神府，实力比你还要强大，尊敬你才称你一声师叔，不要给脸不要脸！”
　　“大师兄，这女人就是一个疯子，勾结魔道，是我正道的耻辱，还请师兄出手，降妖除魔！”
　　“玄天圣宗在我太玄圣宗面前也敢放肆，不知死活的东西！”
　　……
　　江南脸色顿时沉了下来，心中动怒，洛花音俏脸也有些不太好看，显然心中比他更怒。
　　靳东流淡淡一笑，抬手制止太玄圣宗弟子的话，含笑道：“洛师叔，我不为难你，把石人放下，你便可以走了。否则，小侄便不得不动手，让你知道天高地厚……”
　　“让你滚，你不滚，偏偏逼我动手，真的以为老娘不敢杀人？”
　　洛花音突然咯咯一笑，抬起纤纤玉手轻轻扫去，笑道：“敢在老娘面前这般说话，小东西，你才刚刚修成神府，便真当自己是只刺猬了？”
　　轰！
　　她这只手掌尚未扫中靳东流等人，便见那几人口中鲜血狂喷，巨大的压力几乎将他们体内所有的血液挤出，将他们变成人干！
　　“疯女人，不知天高地厚！”
　　靳东流冷笑，抬起手掌便向洛花音扇来的玉手迎去，讥讽道：“你们这些老一辈自以为是，在我面前也敢装大，记住，你们注定是要被我踩在脚下……”
　　咔嚓！
　　两只手掌相碰，靳东流的手臂顿时折断，自己的手掌折回，啪的一声狠狠打在自己脸上，脑袋都被打得围着脖子转了三四圈，几乎从头上拧了下来！
　　即便如此，靳东流都不曾死掉，随即脖子又拧了过来，心中又惊又怒，惊的是洛花音竟然如此强悍，让自己毫无抵挡之力，怒的是自己还是头一次受到如此奇耻大辱。
　　他贵为太皇老祖的关门弟子，太玄圣宗的大师兄，何曾被人如此打过？
　　而且是被人打断了手臂，自己扇在自己脸上！
　　洛花音那一掌继续拍来，何等强势，势必要将他一掌打碎，生生碾灭！
　　“住手！”
　　突然一声大喝传来，空中光芒大放，只见一尊巨人金光闪闪，陡然出现在洛花音的手掌与靳东流之间，双手抬起，空中金光流动，显现出一个巨大的“封”字！
　　这个“封”字刚刚出现，空气顿时停止流动，万物寂静无声，风止云停，河水停顿，仿佛天地在这一刻都被这个“封”字封印！
　　轰！
　　洛花音手掌继续拍来，封字轰然四分五裂，这只雪白手掌与那巨人的一对金色大手印相碰，金光璀璨，四下爆发。
　　那巨人闷哼一声，双手皮肉纷纷炸开，鲜血飞溅，身不由己倒飞而出，撞在靳东流身上，两人齐齐吐血！
　　那巨人手上流出的鲜血竟然不是红色，而是金色，口中喷出也是金血，血中弥漫着狂暴的力量，一滴鲜血落下便将下方的大山压得轰然炸开，威力之强匪夷所思。
　　“原来是太玄圣宗的孟师兄，你怎么无缘无故跑到人家手掌下了？幸好小妹收了几分力量，不然岂不是连你也拍死了？”
　　洛花音收回手掌，手中突然多出一个木桶，木桶中霞光弥漫，显然也是一件了不起的宝物，突然放在那巨人的嘴巴下，笑道：“孟师兄，你修炼玄门金身圣典，炼就一身金血，乃是极好的良药，不要浪费了。”
　　那巨人闻言，不由大怒，又狂喷一口金血，一口便将洛花音的木桶喷满，桶中金光溢出，极为绚烂。
　　洛花音很是满意，收了木桶，又换了一个高大十余丈的大桶出来，放在那巨人的嘴边，笑道：“师兄，再来一桶。”
　　那巨人乃是太玄圣宗鼎鼎有名的强者，名叫孟洛川，乃是修成八座神府的强者，他修炼的是玄门金身圣典，一种强悍之极的肉身成神的法门，虽然并未进入天宫境界，但实力却比天宫强者丝毫不弱。
　　他知道洛花音的实力手段都极其强大，因此一上来便直接运转玄门金身圣典，法天象地，神话巨人，即便如此，他还是被洛花音一掌打得金身破碎，遭到重创，心中对洛花音更加忌惮。
　　“洛师妹，大家都是同道中人，何必打打杀杀？”
　　孟洛川有些胆战心惊的看着面前的大桶，一口金血涌上喉咙，又强自咽了回去，瓮声瓮气道：“这位是我靳师侄，乃是太皇老祖的弟子，若是靳师侄有事，只怕你玄天圣宗与我太玄圣宗之间必然开战。何况，你是前辈，又是神府八重的强者，何必与小辈过不去，传出去岂不是堕了你的名头？”
　　洛花音见他出面，心知太玄圣宗必然不会任由自己击杀太皇老祖的得意弟子，含笑道：“这位靳师侄想要掂量掂量我，小妹不得已这才出手，没想到他脆得像油炸过的一般，险些便被我拍碎了。”
　　她假惺惺道：“靳师侄，你没事吧？”
　　靳东流面色无比阴沉，抹去嘴角的血迹，突然咚的一声跪在地上，一手指天，朗声道：“我靳东流今日在此起誓，百年之内，我必报复今日的奇耻大辱，十倍奉还，否则神魂俱灭，永世不得超生！”
　　孟洛川脸色微变，靳东流所发的毒誓分明是想向洛花音报复今日所受的屈辱，不过洛花音是何等强横，而且做事向来不按常理，横行跋扈。若是激怒了她，只怕这个女人才不管三七二十一，直接就把他们统统剁碎了！
　　靳东流毒誓发完，豁然起身，抬头仰望洛花音，面孔扭曲，冷冷道：“洛师叔，我已经发了毒誓，百年之内必然十倍奉还今日所受的屈辱。百年之内，我必修成天宫，成为太玄圣宗的掌教，你若是怕了，现在便可以将我杀了！”
　　洛花音上下打量他，露出饶有趣味的笑容，向江南道：“子川，怎么办？有人向为师挑衅呢，你说为师现在要不要便动手，将危险铲除在萌芽之中？”
　　江南站在她身边，淡淡道：“师尊，靳师兄毕竟是你的师侄，比你低了一个辈分，你若是出手岂不是乱了辈分，给太玄圣宗口舌？这样吧……”
　　江南微微一笑，轻声道：“这场过节我替师尊接下了，无需百年，五十年后，我将他踩在脚下。”
　　洛花音美眸闪动，落在他的身上，突然笑道：“好，很好，不愧是我的弟子。孟师兄，原本以我的脾气，靳师侄敢在我面前说出这话，我便绝不会留他性命。不过既然我的弟子发话，那么你们便可以滚了。”
　　靳东流目露杀机，扫了江南和洛花音一眼，转身离去，孟洛川叹了口气，也不敢久留，率领其他太玄圣宗弟子跟上他。


第0132章 七宝林之秘
　　“师叔不用说了，洛花音夺我宝库，又欺辱于我，将来我必定要亲自将她斩杀！”
　　靳东流面目无比阴沉，寒声道：“我自从出道以来，还是头一次受此奇耻大辱，此仇不报，誓不为人！”
　　孟洛川叹了口气，道：“靳师侄，你的天分高得吓人，将来的成就定然在洛花音之上，不过百年时间还是太短了些。洛花音已经修炼到神府八重的地步，即将修成天宫。百年之内，不知她能打通几重天宫，只怕你胜算不大……”
　　“师叔放心，我并非是夸下海口，而是心有成算。”
　　靳东流冷笑道：“洛花音并没有神级的功法，而我却有，她修成天宫之后，修为势必会缓慢下来，而我却没有这个限制，修为依旧突飞猛进，百年之后，我的修为境界必然要超过她，斩杀她轻而易举！”
　　孟洛川眼睛一亮，心知靳东流并没有说大话，靳东流乃是太皇老祖的关门弟子，修炼的乃是太玄圣宗最为高深的功法，太玄心经！
　　太玄心经包罗万象，乃是神级的功法，远超天宫级的经典。
　　不仅如此，靳东流而且际遇连连，奇遇不断，气运昌隆，孟洛川曾经听闻他进入过战神墓，得到战神的传承，斗法神典，也是一门不逊于太玄心经的经典！
　　有了这两大经典，此消彼长之下，他的确有可能在百年之内便超越洛花音，将洛花音斩杀！
　　“刚才那个少年，应该是洛花音的弟子，也要与你一战。”
　　孟洛川突然想起江南，笑道：“此人口气倒是不小，居然敢说五十年后将你踩在脚下。”
　　“那个小子，我曾经见过他。当时我只释放出一点气势，便将他压得双腿尽断，若非玄天圣宗的韩芳出手，他早就死了。”
　　靳东流也想起江南，不屑一顾道：“他不过是只蝼蚁，想要五十年内胜过我，简直是痴人说梦。不过他眉心之中藏着一件异宝，居然能连我的神识化身都给炼化，可惜我现在还不是洛花音的对手，否则定要切开这小子的大脑，看看他眉心之中究竟是什么宝物。”
　　孟洛川却也没有将江南放在心上，道：“再过不久，玄都七宝林开启，天下群雄争霸，东流，这次便是你的大好时机。席应情、洛花音这等强者，都是在玄都七宝林中获得极大的好处，奠定了道基，以你的运道，势必获得的好处更大更多！还有，我不日前得到消息，太皇老祖即将出关了。”
　　“我师傅要出关了？”
　　靳东流心中一惊，随即大喜，当世最强的存在，终于伤势痊愈，重新雄霸世间！
　　“紫气八百里，庸儿，你果然没有让我失望。”
　　玄天圣宗宗主峰，那口巨大的洪钟之下，席应情一脸欣赏，看着身边的少年，赞许道：“近两年的积累，你便已经达到这种程度，开启紫府，紫气八百里，自我圣宗创派以来，你是第三个做到这一步的，而且，还是最为年轻的一个。便是为师当年，也不及你。”
　　令狐庸眉心浮现三道神轮，赫然已经修成神通三重，气息比从前强横了不知多少倍，躬身道：“这是师尊教导有方，弟子才能有如此成就。”
　　席应情微笑，道：“我门下共有七位弟子，都是打通武圣阁的天才，其中你风师兄入门最早，修为最高，不过将来你的成绩定然要超过他。百年之后，能与你比肩的年轻，只怕屈指可数。”
　　令狐庸战意熊熊，抬头道：“师尊，如今我比江南江子川如何？”
　　“他自然是远不及你。”
　　席应情有些不以为意，笑道：“你无须将他放在心上，他如今不过是刚刚修成神轮，最低还需要一两年的积累才会开启紫府。为师当初之所以与你洛师叔赌下十年之约，不过是为了不至于埋没人才罢了。庸儿，你现在不用关注他人，只要将全部心思放在修炼历练之上，待到玄都七宝林开启，你也进入其中，若是能够活着出来，将来天下强者之林，必定有你一席之地！”
　　他话音未落，突然只见一个青衫儒士飞身而来，踉跄落地。
　　“大师兄，你受伤了？”令狐庸看到那青衫儒士，心中一惊，连忙问道。
　　“无妨，只是小伤罢了。”
　　风满楼面色渐渐恢复红润，向席应情见礼，沉声道：“师尊，弟子在乱空魔域遇到靳东流，与他争夺乱空魔教天府境界强者的尸身，此人厉害至极，我与神潜合斗他也不是他的对手。他目前已经修炼到神府境界，只怕就算是老一辈强者，也不会是他的对手！”
　　“靳东流修炼到神府境界了么？”
　　席应情微微皱眉，心中暗叹一声，形容有些落寞，心道：“太玄圣宗人才辈出，先是有太皇老祖，后是有靳东流，气运昌盛不衰。我玄天圣宗何时才能有这样的成就？满楼虽然修为不弱，但资质比不上他，修炼的心法也比不上他。而庸儿入门时间尚短，资质虽然比他不差，但修为却不知何时才能追上他，可能永世都不能……”
　　“满楼，胜负乃兵家常事，无需记挂在心。”
　　席应情转眼便恢复如常，笑道：“你也已经修炼到道台八重的境地，七宝台的巅峰，此次玄都七宝林开启，若是你有际遇，突破到神府境界轻而易举。”
　　风满楼点头，沉声道：“弟子明白。”
　　突然，席应情面色凝重，起身向远处看去，风满楼和令狐庸不解，也纷纷抬头看去，没过多久，两人脸上露出骇然之色。
　　只见半空中一尊高达万丈的石人凌空飞来，这尊石人比一座大山还要巨大，石人仰头向天，做大吼之状，正是乱空魔域中突然出土的那位天宫强者的尸身！
　　“是洛师叔！”
　　风满楼神态微动，立刻看出石人上空一个女子凌空飞行，生生提起石人，飞入玄天圣宗的领地，径自向领袖峰飞去。
　　那个女子，正是洛花音。
　　“洛师叔太生猛了吧，竟然将这尊天宫强者扛了回来？”风满楼和令狐庸心中震撼万分，喃喃道。
　　席应情也不禁莞尔，摇头笑道：“你们洛师叔就是这个性子，凡是看中的东西便一定要弄到手扛回家，若是弄不到手，就去偷，就去抢，因此名声很是不好，你们不要学她。”
　　“江南江子川！”
　　令狐庸突然看到洛花音身边，还有一位少年，同样是凌空飞行，眼中不由闪过一道精光，低呼道：“他也修成神通了！”
　　席应情微微皱眉，立刻看出江南也修成了神通，摇头道：“他的心性怎么这么差，不肯在神轮境界多磨练几年，现在便开启紫府修成神通，只怕根基不牢。可惜，这样天分的一个人，究竟还是被洛师妹耽误了……”
　　咚！
　　洛花音飞临领袖峰上空，将这尊万丈石人放了下来，压在领袖峰顶，当场将这座瑰丽雄山压得下沉了五六百丈，震得群山颤抖，几乎玄天圣宗所有人都被惊动，纷纷飞出各自的洞府宝殿观看，心中无比骇然。
　　“嚯嚯嚯！”
　　洛花音很是没品的大笑，围绕石人飞了几周，颇为满意，笑道：“研究这小子的神府天宫，我便有了十足的把握修成天宫，我果然是注定成为神的女人……对了，子川，过来让为师看看你的紫府空间！”
　　江南眉心开启，露出眉心之中的紫府，紫府大门开启，紫气氤氲，而在浓浓的紫气深处，还有尚未开辟的鸿蒙，混沌一片。
　　“这么大？”
　　洛花音吓了一跳，俏脸阴晴不定，小声嘀咕道：“八百里紫府，八百里紫气，还有厚重的混沌鸿蒙尚未开辟，这小子修成神轮才短短两个月，积累便达到这种程度，有些变态了吧……”
　　紫府开启，紫气八百里，带来无比深厚的修为，施展神通时威力更强，但好处不仅如此，还有紫府中尚未开辟的鸿蒙，混沌鸿蒙越是厚重，将来的成就便越大。
　　江南的紫府之中，混沌鸿蒙的厚度即便是洛花音也看不穿，可想而知他在神轮境界时，积累到何等程度！
　　江南直接修成神通二重，不过仅仅是开始，随着他修为增长，紫府中的鸿蒙开辟，好处便会越来越多，实力也会越来越强。
　　“嗯，你的紫府空间，比我当年稍稍逊色了一点，但也不是逊色许多。”
　　洛花音有些心虚道：“不过你也不要气馁，你的资质还是极好的，要继续努力，将来也可以有为师的成就。以你如今的实力，前往玄都七宝林却也有了几分成算。”
　　江南对玄都七宝林愈发好奇，道：“师尊，你曾经去过一次那里，能否说说玄都七宝林中到底都有些什么？”
　　“不知道。”
　　洛花音正色道：“玄都七宝林每一次开启，与上一次都大为不同，仿佛换了一个全新的世界，极为奇特神秘。其中危险重重，就算是天宫强者进去，也极有可能丧命。但若是运气好，就算只是神轮境界，说不定也能获得极大的好处。”
　　她细细想了想，道：“玄都七宝林有着极大的境界压制，所有人，哪怕是天宫强者进去，修为境界都会被压制在七宝台境，因此才被称为七宝林。我曾经听到太皇此人谈起过玄都七宝林，那老鬼说，这玄都七宝林极有可能是某位神明或者更高层次的存在的道台，七宝台，因此才会将所有人的境界压制在七宝台这个境界上。不过那个老鬼也不敢肯定，只是猜测。当时他进入玄都七宝林，也被压制在七宝台境，无法施展出更高深的法力，几乎死在那里。”
　　江南心中不由骇然，太皇老祖是何等人物？
　　当世最强的存在，最接近神的人物，这等强者居然也被压制了境界，从天宫境界被压制到七宝台境，只能说玄都七宝林实在恐怖！


第0133章 地底龙龟
　　“若是真如太皇老祖猜测的那样，玄都七宝林只怕是比天神还要古老强大的存在，留下的道台！”
　　江南有些眩晕，比天神还要强大，世间还有这样的存在吗？
　　而且听洛花音的意思，玄都七宝林广阔无比，游荡诸天世界，存在于虚空之中，开辟时空，自成一界。
　　若这等世界真是一座七宝台，岂不是说，这个人身前强横到了不可思议的地步，就算是近神的存在，在他面前也是蝼蚁一般？
　　“玄都七宝林连接其他时空，不知道能不能再次见到姐姐……”江南静静的站在翠云宫前，心道。
　　“子川，你已经是神通强者，按照圣宗的规矩，现在你可以开辟一座洞府，从领袖峰的灵泉之中牵引一道进入你的洞府之中，今后修炼便可以借助灵液散发的灵气来修炼。”
　　洛花音说罢，飞入万丈石人的口中，没过多久，石人口中又传来那女人没心没肺的笑声：“好多宝贝，统统姓洛了……”
　　“打造自己的洞府？”
　　江南心中一怔，随即大喜，当即行动，心道：“翠云宫中阴气太重，都是女人和花花草草，明显就是女子居住的宫殿，我现在终于可以搬出去住了！”
　　他在领袖峰全山飞行良久，四下搜寻宝地，宝地极为重要，一方面须得是山清水秀之地，不能乌烟瘴气，适合静修。一方面又要接近灵泉所在，方能更好的牵引来灵气。
　　领袖峰中，有灵田万亩，不过统统都是花草，连一株灵药都没有，洛花音爱花，因此让翠翠等女孩每天采集灵泉散发的灵气来浇灌这些花草。
　　“败家女……”
　　江南心中腹诽，灵泉灵液是何等重要，这女人居然用来浇花，而且还是普通的花，这不是败家女是什么？
　　过了良久，江南眼睛突然一亮，目光落在一片山林中，只见此地自成一峰，山林清秀，山顶有流泉飞瀑，很是雅静，而且那里灵气袅袅，应该距离灵泉所在也不算远，适合打造洞府。
　　洞府只是一个称谓，自从辟地开天以来，洞府经过亿万年发展，已经不是在山上打个洞那么简单。
　　远古时，人们见识不那么广阔，茹毛饮血，因此往往居住在山洞中，在洞中有灵泉灵液，因此称作洞府。
　　而到了上古时期，便已经很少有人愿意住在阴沉沉的山洞中，往往喜欢建造宫殿，将灵泉从山脉中引出，既富丽堂皇又方便修炼。
　　江南来到那座小山峰之上，静静站立良久，这才徐徐抬起手掌，在空中缓缓划动。
　　轰！
　　一块块巨大的山石冲天而起，漂浮在半空，随即分割，被切得整整齐齐，有砖有瓦，有梁有柱，没过多久，一座石宫便被打造完成，静静的屹立在山顶。
　　江南眉心之中神念涌出，疯狂向地下钻去，没过多久便见一道粗达尺余的灵泉出现在山体之中，这是领袖峰的灵泉，深埋在山体之中，借助地气温养，不断从四面八方抽来灵气，滋养壮大。
　　“这么粗？”
　　江南心中吃了一惊，他在乐青国所见的那道灵泉比筷子还要细，而这里的灵泉竟然有尺许粗细，胜过乐青国的灵泉不知凡几。
　　这么粗的一道灵泉，喷涌出的灵液极为可观，足以能够支撑神府八重强者的日常修炼。
　　“不知道我玄天圣宗的主泉究竟有多粗？”
　　他动了好奇之心，六道神念之轮涌动，呼呼轮转，神念顿时加强数倍，一股脑向地底涌去。
　　一丈，两丈，三丈……
　　一里，二里，三里……
　　过了不久，江南的神念几乎达到极限时，终于遇到玄天圣宗的地脉所在，他耳边顿时传来轰鸣之声，震耳欲聋，神念向前“看去”，但见地底一座大湖，宽度足足有百里左右，不知蕴藏多少灵液，灵气无比浓郁，百十道灵泉穿透地底，从地下涌出，滋润各大灵峰！
　　江南正欲收回自己的神念，突然湖底巨浪翻滚，灵液破开，探出一个巨大的头颅，两只眼睛如同两轮烈日，弥漫着无比恐怖的威严，一个声音轰隆隆传来：“什么人胆敢窥探我圣宗的灵湖主泉？”
　　江南的神念几乎这股气息压得粉碎，这股气息甚至追溯而上，作用在他的身上，将他死死压制，任何修为也无法动弹，神轮神通，统统无法运转！
　　这是一头大龟的头颅，单单这颗头颅便有十里宽广，大得可怕！
　　这头大龟的脑袋，已经生出龙角，头如龙头，狰狞凶恶，常年将脑袋埋在灵湖之中，滋润肉身。
　　它的真身背负玄天圣宗数以百计的灵山，若是江南不将神念刺探到地底，也不知玄天圣宗下面，居然还有这样一头庞然大物！
　　它的修为不知有多高，实力不知有多么强横，料想玄天圣宗的历代掌教让它镇守灵湖，它的修为实力一定高得吓人！
　　“原来是洛花音的弟子。”
　　这头龙龟眼睛炯炯有神，看向江南时，江南眼中没有龙龟，只看见两轮烈日在自己面前熊熊燃烧。
　　龙龟神态不悦，声音在江南耳边轰鸣，似乎直接传递到他的脑海之中，瓮声瓮气道：“臭小子，胆子倒不小。上次你师傅洛花音惊扰我的沉睡，要我给她开后门，我打不过她，才给她一道比别的灵山都要粗大的灵泉。不过，我看你修为低微，也兴冲冲来找我麻烦，难道你的实力比我还强不成？”
　　江南瞠目结舌，讷讷道：“前辈……”
　　“哪个是你前辈？少来扯近乎！”
　　那头龙龟吹胡子瞪眼，下巴的龙须被吹得笔直，长达数里，如同触手般舞动，冷笑道：“你想也勒索我一道又粗又大的灵泉，门都没有！”
　　江南哭笑不得，道：“前辈，我……”
　　“住口！”
　　龙龟神态倨傲，冷笑道：“我奉命镇守灵湖，绝不会受你威胁徇私枉法！我最多只能给你这么粗的灵泉，多了没有！”
　　嗤——
　　一道筷子粗细的灵泉从湖中升起，噼里啪啦破开重重山石，眨眼间便穿透地底，冲出山峰，落在江南刚刚打造的宫殿之中！
　　“额……”
　　江南眨眨眼睛，看着这道突然多出的灵泉，悻悻道：“多谢前辈盛情，晚辈只有笑纳了。”
　　“原本你只有成为一峰之主，才有资格得到如此粗细的灵泉，我不过是提前给你而已，不算徇私枉法。”
　　那头龙龟脑袋轰然落入灵湖之中，心中还是有些恼火：“臭小子，才神通境界便来敢威胁我，要我给他灵泉，不愧是洛花音的弟子，嚣张得很，也臭屁得很。我可不是怕他，而是为了维护我圣宗的和平，宁事息人……”
　　江南呆呆的看着宫殿中的灵泉，只觉刚才的经历仿佛一场大梦，让他有种幸福来的太快，砸得他有些接受不能。
　　“那位龙龟前辈真是豪爽，我辈中人啊！”他不禁感慨。
　　江南开辟洞府的消息很快传开，他在玄天圣宗中朋友不多，除了妹妹江琳，便只有慕烟儿、云鹏、罗青、汪峰等人与他交情很深。这几人听闻他开辟洞府，没过多久便纷纷寻来道喜。
　　江南将神鹫妖王从紫府中释放出来，让他打取灵液，以灵液为茶酒款待众人。
　　云鹏端起玉杯，凝视杯中的灵液，仰头一饮而尽，叹息道：“江师弟，你居然能得到一道灵泉，洛师叔真是待你不薄，连我都想叛门投靠洛师叔了。”
　　罗青慕烟儿等人也艳羡不已，赞叹连连。
　　罗青和汪峰修为尚低，不敢直接饮用，只能吸收灵液散发的灵气。江琳也不敢像云鹏一样一饮而尽，女孩浅浅抿了一口便将玉杯放下，免得吸收太多灵液爆体而亡。
　　“这倒不是。”
　　江南为云鹏和慕烟儿又添了一杯，笑道：“我没有动领袖峰的灵泉，这道灵泉是守护我圣宗的老龙龟送给我的。”
　　慕烟儿张大眼睛，吃惊道：“那条龙龟小气得很，会直接送给你一道灵泉？上次我师尊想请它把灵泉扩大一些，他都不肯！”
　　“那头龙龟的确是个小气鬼。”
　　云鹏点头道：“曾经有不知多少师叔师伯求它多支取一些灵液，它都死活不肯，这次送你一道灵泉估计也是大出血了。”
　　江南笑道：“这道灵泉涌出的灵液我一人也用不完，诸位如果不嫌弃，可以常来修炼。”
　　众人不由大喜，慕烟儿抿嘴笑道：“江师弟，你有所不知，这次你要吃大亏了。灵液这种东西极为珍贵，乃是硬通货，可以用来换取一些珍稀材料，甚至换来法宝。你让我们在此修炼，只怕损失不小。”
　　“硬通货？”
　　江南诧异，询问道：“师姐，什么是硬通货？”
　　慕烟儿解释道：“世俗中人以黄金白银做钱，交易货物，黄金白银便是硬通货，而黄金白银对我等修士来说无异于粪土一般。唯有无论正道还是魔道，抑或是妖族都需要的东西，才可以做钱，这便是灵液了。灵液这等宝物，可以在大的商会中购买珍惜材料和法宝，还可以换来灵丹、丹方、功法等等宝物，任何你能想得到的，都可以买来。”
　　“不仅灵液，灵泉也可以作为硬通货。”
　　云鹏感慨道：“我曾经跟随师尊去过一次南海盛宴，里面的奢华程度让人心惊，甚至有的土豪一出手便是数十条灵泉，只为购买美人春宵一度，财大气粗得令人乍舌！江兄，你一定要去看看，南海盛宴乃是鼎鼎有名的宵金窟，只要有足够的灵液，你让女神陪睡都行！”
　　“不许带坏我哥！”江琳向他怒目而视。
　　云鹏有些尴尬，笑道：“其实美人倒在其次，里面的宝物极多，数不胜数，如果要炼制法宝缺少某种材料，去那里一定会有收获。”


第0134章 兄妹情深
　　江南与众人闲叙良久，各赠送众人百斤灵液，主宾皆大欢喜，相继散去，只有江琳留了下来。
　　“小妹，我这些日子历练，得到几门功法，现在传授给你！”
　　江南伸手轻轻点在她的眉心，神念震荡，将无数讯息传递到江琳的脑海之中，却是将自己开创的两大神通倾囊相授，除此之外，还有翻天印、补天印以及都天神照经也被江南传授给江琳。
　　他所开创的魔钟霸体神通与天府重楼大神通都是以魔狱玄胎经为基础开辟出的神通，除了魔狱玄胎经，江南还从未见过哪种心法能够将这么多种法门整合归一，因此他传授给江琳的这两大神通，都经过简化。
　　魔钟霸体神通容纳的肉身神通不多，江南简化得也不多，唯独天府重楼大神通威力最强，也最是复杂，足足容纳了六百多种功法，这门神通他简化得最多，只保留大五行剑气、十二重楼斩神经和翻天印补天印等主要功法的精髓。
　　经过他的简化，魔钟霸体神通和天府重楼大神通以其他功法却也能催动，但威力便比魔狱玄胎经要逊色不少。
　　不过，江南将都天神照经传授给江琳，有了这门功法作为主干心法，这两大神通的威力虽然不如魔狱玄胎经，但威力也不容小觑。
　　至于玄天圣宗的诸多功法，玄天圣宗禁止弟子之间私传圣宗的心法，江南并不打算违反这个规矩，免得落人把柄。
　　“魔狱玄胎经不能传授给小妹，这门功法乃是魔道中无上的经典，江雪姐姐当年传授给我时便曾经告诫过我，若是这门功法暴露，不但正道中人要杀我，魔道中人也会杀我。”
　　江南自己修炼这门魔功尚且小心翼翼，时刻提防被人察觉，若是传授给江琳，一不小心泄露这个秘密，对于他和江琳来说都是无比巨大的危险。
　　江琳将这几门神通、功法稍稍试炼了一下，心中骇然，江南传授给她的这些心法，无论是都天神照经，还是补天印翻天印，抑或是魔钟霸体神通和天府重楼大神通，威力都大得吓死人！
　　尤其是魔钟霸体神通和天府重楼大神通，这两门神通的威力更是大得不像话，比补天印翻天印都要强横！
　　江琳虽然从韩芳那里学得不少功法，也都极为精妙，但是与江南所传的这几门功法相比，还是要逊色不知凡几。
　　若是她知道这两种神通都是江南自创，肯定会更加吃惊。
　　“哥，这是你从那位天宫强者体内寻到的功法吗？果然强大！”
　　江琳喜出望外，道：“这几门功法，绝对可以让我大大增强肉身和修为，让紫府更加稳固。待我修成之后，再开启紫府，修为肯定突飞猛进！”
　　“那你要快点修炼，我还等着你保护我呢！”江南哈哈一笑，打趣道。
　　江琳脸色绯红，当初她与江南重逢时便牛气哄哄的说保护江南，如今江南无论修为境界还是实力，都要超过她不知多少，保护哥哥自然便无从谈起了。
　　“我这里还有一门增强肉身的法门，是我从天宫强者的五脏六腑中领悟而来。”
　　江南将五行五脏的淬炼技巧讲了一遍，笑道：“这个法门虽然不是功法，但是却可以大大增强五脏六腑，你修炼之后成就更大。”
　　他心念微动，五道剑山自动浮现出来，长达四五十丈，正是大五行剑气！
　　他的修为增长不下十倍，更是修成神通二重，大五行剑气也彻彻底底变成了神通，威力增长幅度极为可观。
　　江南法力涌出，只见这五道剑气越来越小，渐渐化作三寸大小，突然剑光一闪，飞入江琳体内，消失不见。
　　这五道剑气融入江琳的五脏六腑，在她五脏六腑中安家落户，隐隐提供给她强大的五行元力。
　　“小妹，这五大剑气我已经打入你的五脏六腑，我再传你大五行剑气的法门，让你修成这门功法。”
　　江南神念涌动，将大五行剑气悉数传授给她，笑道：“有了这五道剑气，你修炼五脏五行便会事半功倍。我圣宗之中有元气大殿，你便去元气大殿中修炼，保证吸收元气比从前更快！”
　　“大五行剑气？”
　　江琳失声道：“哥，那是洛师伯的功法，你将它传授给我，洛师伯肯定会责罚与你，我还是不练了！”
　　“我师尊不拘小节，才不会在乎这个。这是她自创的心法，不属于圣宗的功法，我传授给你圣宗也没有话说。”
　　江南笑道：“我这里还有几件法宝，不过都是魔道的东西，你看有没有适用的？”
　　他开启紫府，取出自己在石人腹内的收获，除了龙凤纹鼎之外，还有他收取郭玉珍、付延生等三人的法宝也被他取了出来。
　　对于江琳，他自然是全心全意，希望自己的妹妹变得更强，在修行的路上走得更远，除了魔狱玄胎经之外，任何东西他都可以拿来与妹妹分享。
　　第一件法宝名叫妖风扇，一扇扇出巽风，巽风之中大妖滚滚，撕碎一切，威力惊人。第二件便是付延生的五雷炼神印，一印祭起，五雷齐出，劈落如雨。
　　第三件却是一块莲花玉佩，是郭玉珍炼制的法宝，将此玉佩祭起，便可以化作天魔霓裳大阵，威力还在其他两件法宝之上。
　　江南将这四件法宝取出，一一展示威力，任由江琳选择。
　　江琳却没有多选，只取走了龙凤纹鼎和五雷炼神印。
　　江南送她离开领袖峰，江琳心中既是感动，又有些不安，暗道：“哥哥怎么突然间把这么多的宝物统统给我？好像他有什么事瞒着我一样……”
　　不知不觉间，她回到乾元宫，韩芳看到心爱的小弟子归来，有些宠溺的抚了抚江琳的头，笑道：“琳儿，你又去你哥哪里了？今后如果没有大事，最近几个月不要到领袖峰去找你哥。再过几个月，他便要前往玄都七宝林，你若是打搅了他的静修，只怕玄都七宝林中会有危险。”
　　江琳心中突然仿佛明白了什么，急忙问道：“师尊，玄都七宝林危险吗？”
　　“九死一生。”
　　韩芳淡淡道：“玄都七宝林可不是那么容易闯的，任何人进入那里修为都会被限制在七宝台境。不过修为越高，便越是占便宜，你哥的修为刚刚达到神通二重，到了玄都七宝林还是神通二重，因此凶多吉少。”
　　江琳娇躯一僵，不禁呆了，直到现在她才明白江南为何会恨不得把自己所有的宝物都交给她，原来是担心自己一去不返，死在玄都七宝林中，又担心她的安危，这才不仅送她心法，还送她宝物。
　　“玄都七宝林如此危险，我取走了龙凤纹鼎和五雷炼神印，哥哥的实力岂不是大大衰减？”
　　江琳心中一颤，急忙飞回领袖峰，正欲闯入江南的洞府，突然一个光头道人从洞府内走出，正是神鹫妖王，挡住她的去路。
　　这头妖王躬身道：“我家主公尚在闭关，不见客，吩咐我道，若是小主公前来，便让我追随小主公几个月，几个月后主公出关，再与你相见。”
　　江琳眼圈红了，知道江南把神鹫妖王打发给她，还是担心自己会死在玄都七宝林中，没有人照顾她，因此将神鹫妖王派来随身保护。
　　“哥，你不是说你不走了，再也不走了么？”江琳泪珠落下，喃喃道。
　　神鹫妖王连忙道：“小主公，我家主公在闭关，你这样做只是乱其心志，让他无法静心修炼，反而不美。还有那几件法宝，主公说了，你若是不收，他心中不安，也无法安心修炼。”
　　江琳抹去眼泪，回头看了江南的洞府一眼，默默离去。
　　“哥，你想变强保护我一生一世，我曾经也说过要保护你！我要变强，变强，将来一定会保护你……”
　　神鹫妖王微微一怔，恍惚间仿佛看到江琳变成了另一个人，不再像从前那般柔弱可欺，而是充满了斗志和锐气。
　　洞府中，江南静坐，江琳去而复返他自然知道，江琳的心意他也有所了解。
　　“玄都七宝林我必须去，一定要去，我要变强，变得更强，只有这样才会在出现危险的时候保护自己的亲人！”
　　他想起那日面对靳东流，就算自己拼命也无法与靳东流的气势抗衡，只能眼睁睁看着妹妹跪下，俯首待诛。
　　那种场面他永世无法忘记，他经常扪心自问，若是再次遇到那样的危险，自己拿什么来保护妹妹？
　　自从那一刻起，江南便下定决心，不放弃任何变强的机会！
　　只有强大的实力，才能保护自己的亲人！
　　过了片刻，他将繁杂的心思摒弃，静下心神，魔狱玄胎经运转，身化魔狱，魔狱之中玄胎双目半睁半闭，眼眸中无穷神光流转，开始推演第三门和第四门神通。
　　“我的第一门神通淬炼肉身，让肉身拥有无比强大的攻击力和防御力，第二门神通发挥法力，天府重楼一出，可以硬撼灵台境的强者。”
　　江南静静思索，心道：“这第四种神通，便是神念，滋养壮大神念，化作种种攻击手段。而当务之急则是第三种神通，速度，无以伦比的速度！进可攻，退可守，打得过我的跑不过我，跑得过我的打不过我，谁都别想干掉我！”


第0135章 百倍音速
　　江南真正开始推演第三门第四门神通时，才觉得积累不足。
　　他得到的第一门飞行术名叫天鹏羽化大法，真气化作双翼，振翅飞行，一日万里，在强行催动之下，速度甚至可以超过声音！
　　之后，他又得到混元一气孔雀明王经，孔雀明王经包罗万象，蕴藏精气神的修炼之道，其中不仅有淬炼肉身的法门，也有战斗的技巧，更有淬炼精神的明王神印，而且，待修成神通之后，便可以修成一身三面，三面九眼，开启眉心第三只竖眼，修成天眼通地眼通的神通，也是一种战斗圣法！
　　更为关键的是，孔雀明王经之中，也有一门飞行神通，便是化作孔雀大明王法身，振翅而飞，修炼到绝顶境界，据说振翅便是万里，长空无痕！
　　除此之外，其他的种种神通之中，也有不少飞行法门，例如地磁元力神通，可以驾驭地磁元力，摆脱引力束缚，自由翱翔。
　　太玄圣宗的遁火流光神通，驾驭火元力，长空而起，是一门流传极广的飞行神通。
　　剑气御空，心神与飞剑相容，人剑一体，催动之后身化剑光划破长空。
　　还有苍云术，脚踩祥云，腾云驾雾。
　　云鹏的大鹏明王真身，其中也包含一种飞行神通，身化大鹏明王法身，速度比孔雀大明王法身甚至还有所超越。
　　江南在石人的道台之上，却也推演出一门飞行神通，名叫千翼神遁大法，速度却也是极快。
　　孔雀大明王法身，大鹏明王法身和千翼神遁大法，这三门速度最快，远胜其他神通，再加上地磁元力神通，便可以大千世界何处都可以去得，即便是在宇宙虚空之中，也可以自由翱翔。
　　只是，将这些功法融合，化作一门神通，却着实让江南犯难。
　　这几门功法没有主次之分，速度也不相上下，很难融为一体。
　　从前他开创的两门神通，魔钟霸体神通和天府重楼大神通，构建这两大神通的功法精髓都有着主次之分，魔钟霸体神通以都天神照经为主干，孔雀明王法身为手段，辅以其他功法开创而出。
　　天府重楼大神通以十二重楼为主干，翻天印补天印为天地，大五行剑气为五柱，再辅以其他功法。
　　江南想了又想，反复推演，终于有了些许眉目。
　　他决定以千翼神遁大法为基础，将千翼魔神的羽翼，化作孔雀明王和大鹏明王的羽翼，提升速度，然后辅以地磁元力神通之类的功法。
　　只是，他所开创的这门神通，目前还很粗糙，有着诸多的漏洞，始终无法凝聚出千翼。
　　而关于神念神通方面的积累，他更是不足，只有明王神印八式印法，和玄天圣宗的天王炼神圣法这两门神念神通能够登上台面，自然无从开辟出属于自己的神念神通。
　　“看来，我想开创出第三门和第四门神通，修成神通四重，还需要等待一段时日了。”
　　江南不再强行推演，而是借助魔狱玄胎经催动孔雀明王法身、大鹏明王法身和千翼神遁大法这三门功法，熟悉这三门功法的长处。
　　呼——
　　他身后陡然浮现出一对孔雀彩翼，密密麻麻的孔雀翎羽钩织成华丽无比的翅膀，浮现在身后，纯粹由精纯的法力构建而成，这就是法身。
　　法身与真身的区别，一个是法力凝聚而成，一个是肉身化形，其中法身不如肉身更加凝固，但是如果修炼到高深境界，速度也是极为可观。
　　只听唰的一声，江南身后五行元力陡然展现，如同孔雀开屏一般绚丽。
　　这是孔雀明王经中包含的一种神通，名叫五色神光，也是一种运用五行元力的手段，与大五行剑气相似，不过大五行剑气注重攻击力，而这门五色神光神通却剑走偏锋，刷人刷物，只要没有跳出五行元力的范畴，便会被五色神光克制，连人带物一起收走。
　　嘭！
　　江南双翼一振，只听雷鸣般一声巨响，身形陡然从洞府中消失不见，下一刻已经出现在十里之外！
　　他双翅连振，空中只留下一道五彩绚烂的弧光，久久不散，没过多久便飞行千里！
　　“孔雀明王法身速度不慢，但是太招摇了。让我试试大鹏明王法身的速度！”
　　江南停下，心念微动，顿时身后浮现出宽达百丈的厚重羽翼，青光闪闪，比孔雀彩翼还要巨大，猛然重重一拍，狂风呼啸，速度顿时快了数倍，达到五十倍音速的程度，一翅便飞行数十里，比孔雀明王法身还要迅猛五倍之多！
　　“大鹏明王法身果然快速绝伦！”
　　江南心中大喜，突然散去大鹏双翅，身后猛然浮现出密密麻麻的羽翼，共有千翼之多，如同一尊魔神，千翼震动，顿时空中传来轰的一声巨响，飓风一瞬间将空气压缩成墙，狠狠地拍击在他的身上，几乎相当于神通生生轰击而来！
　　江南身躯几乎被扭曲，骨骼都被压得啪啪作响，四周群山一晃即逝，快得无法想象！
　　百倍音速！
　　千翼神遁大法的速度，竟然比大鹏明王法身还要迅猛，快得无法想象，江南甚至感觉到自己仅凭这个速度轻易便可以飞出大气层，摆脱地磁元力，遨游宇宙星空！
　　“太快了，控制不住这种速度！”
　　轰！
　　江南狠狠撞在一座大山之上，巨大的力量几乎将他拍扁，这座雄山甚至被他撞穿一个大洞，前后透亮！
　　“千翼神遁大法的速度太快，极难控制方向，若是赶路，运用孔雀明王法身或者大鹏明王法身便可。若是逃命，才可以施展这门千翼神遁大法。”
　　江南全身骨骼几乎碎裂，艰难起身，骇然的看着身后的那座雄山，只见这座雄山脚下还有一条宽阔百里的大河，河面如海，汹涌奔流，当即转身悄悄离开，心道：“这座大山，好像是望江峰，我圣宗最南面的山峰，我试验这三门神通的速度，竟然飞行了五千里！望江峰的屠师叔与我师父有仇，若是被他知道我撞坏了他的灵山，肯定不会给我好脸色，还是赶紧溜走为妙……”
　　他前脚刚走，后脚便有一股无比强大的神识扫来，山顶，一位老者扫了江南的背影一眼，冷哼一声：“臭小子，算你走得快！这对师徒，简直就是我圣宗的败类，成天惹是生非，若是落在我的手中……”
　　两个月后，江南修为虽然没有重大突破，但是已经踏足神通二重的圆满境地，积累无比雄厚。
　　这日，碧空如洗，万里无云，突然间，一股难以言喻的气息降临，这股气息深邃神秘，让人心中仿佛蒙上了一层阴影。
　　这一刻，几乎所有人都感应到了那股气息，纷纷抬头看去，只见天空依旧，并没有出现什么异状。
　　“玄都七宝林到了……”青云宗，一位老者抬头喃喃道。
　　星月魔宗上空，群星璀璨，化作一轮大月笼罩整座魔宗，那轮大月之中，一人仰望，低声道：“百年一度，造就无数英才。”
　　天魔堡中响起了厚重的号角，魔音震荡，震彻云霄。太玄圣宗、朝圣宗等古老的门派也开始行动起来。
　　当——
　　玄天圣宗钟声悠扬，全山震荡悠扬，江南眯了眯眼睛，走出洞府，却见万丈石人口中，洛花音冲天而起，落在他的身边。
　　洛花音摩拳擦掌，显得很是兴奋和暴力，笑道：“玄都七宝林，终于到了这个世界！”
　　江南向天空中打量，依旧没有发现任何异常，不由纳闷道：“师尊，玄都七宝林到底在何处？”
　　“这座宝库藏匿在虚空之中，你看！”
　　洛花音突然出手，无数云气聚集，化作一只遮天大手，狠狠向上空拍去！
　　她的纤纤玉手一瞬间变得无比巨大，方圆百里，赫然是揽月手神通，仿佛真的能上九天揽月！
　　揽月手不过是一门低级神通，但在她的手中却发挥出难以想象的威力，一掌拍出万里之遥，打出大气层，重重一击，打在宇宙虚空之中！
　　这时，虚空剧烈震动，仿佛连空间都承受不住她的攻击，一片片虚空如同琉璃般破碎，一个巨大的世界展露出恢宏壮阔的一角！
　　江南惊鸿一瞥，隐约看到巍峨的群山，巨大的石碑，高耸入云的恢宏建筑，神圣肃穆，令他不由心旷神怡，心头震动。
　　那是玄都七宝林形成的壮阔时空！
　　破碎的虚空很快自我修复，那个壮阔世界很快消失不见，仿佛从来没有出现过。
　　“那就是玄都七宝林？”江南喃喃道。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但这幅场面还是让他震撼了一次，任由他才智过人，也没有料到玄都七宝林居然会是这个样子！
　　玄都七宝林此刻虽然已经隐匿不见，但江南知道，这个世界还在那里。
　　“如果这真的是一位强者的道台，那么此人的修为达到了什么程度？”
　　他只觉无法想象，突然醒起一事，连忙问道：“师尊，你修成天宫了？”
　　“半只脚踏入天宫境界而已。”
　　洛花音有些遗憾，摇头道：“想要彻底修成天宫，我还需苦修一两年才能办到。如果能在七宝林中有所际遇，只怕走出七宝林时，我便是天宫强者了。”
　　江南笑道：“师尊，还有一事，弟子把大五行剑气传授给我妹妹了。”
　　“嗯，知道了。”洛花音点头道。
　　私相传授心法这种在玄天圣宗看来大逆不道的事情，她似乎浑然不放在心上，只当成一件微不足道的小事。


第0136章 太玄圣女
　　玄都七宝林再次降临这个世界，引起的轰动可想而知，几乎所有名门大派都动作起来，不过真正有实力有资格进入玄都七宝林的大派，数量并不多。
　　这些日子以来，各大门派之间走动频繁，甚至连各门各派的掌教也开始动身，去拜访其他门派，商议何时出手，定住这座突然而来的世界。
　　玄都七宝林一直都在运动之中，在诸天世界之间穿梭，游离不定，只有凭借各大门派的镇教之宝，定住这个玄奇的世界，才有可能进入其中。
　　江南听到不少关于七宝林的秘辛，据说想要进入玄都七宝林，凭借手段轰开虚空还无法办到，那样的话，便会被七宝林的禁制抹杀。
　　进入七宝林，须得堂堂正正，开启七宝林的门户，然后方可进入。
　　而这便牵扯到太皇老祖此人，据说当年为了争夺玄都七宝林的掌控权，各大门派之间征战不断，死伤无数。
　　最终是太皇老祖出面，技压群雄，与各大门派定下章程，每个门派在定住七宝林时出多少力，有多少名额可以进入其中，都是在那时敲定下来。
　　其中，玄天圣宗共有二十个名额，其他门派也相差无几，或多或少，唯有太玄圣宗，拥有二百个名额之多。
　　太玄圣宗便是靠这个机会，越来越壮大，越来越强，玄都七宝林为其造就了不知多少人才，变成一个庞然大物，如日中天。
　　别的门派，天宫级强者屈指可数，而在太玄圣宗之中，天宫级强者却多的吓死人，不仅如此，太玄圣宗各个境界的强者也是极多，那里的修士加在一起，几乎就是一个国度！
　　与这等大派为敌的话，只会让人感觉到绝望。
　　“太玄圣宗，太玄圣女，特地前来拜访席掌教！”
　　江南还在为进入玄都七宝林一事做准备，突然只听一个冷冷清清的声音传来，心中微动，走出洞府，抬头看去，只见长空之中，祥云彩气滚滚而来，化作一道长虹，从天际之外铺就一条道路，一直铺到玄天圣宗的宗主峰。
　　一条条游龙彩凤，漫天飞舞，落在道路两旁。
　　这是真正的龙凤，真龙体长数十里，首尾相连，彩凤羽翼连天，瑞气千条，场面宏大壮观，如诗如画，令人咋舌！
　　这条长虹道路上，突然驶来一辆宝辇香车，这辆香车仿佛是由纯粹的星光组成，绚烂无比，香车周围，是一位位天仙一般的女子，围绕香车飞舞，一派圣洁。
　　她们的气息极为强大，令人敬畏，居然都是道台境界的强者。
　　香车驶到道路尽头，落在宗主峰上，席应情已经在等候，只见两位少女卷开珠帘，从中徐徐走出一位倾国倾城的女子，看向席应情，目如秋水，含笑道：“席掌教，别来无恙？”
　　她的美是一种无法用语言形容之美，美得惊艳，美得不可方物。
　　江南从她身上，甚至看到江雪的影子，这位太玄圣女如江雪般美丽，虽然模样不同，气质不同，但都是上天打造的最完美的女孩儿。
　　席应情看到这位太玄圣女，目光有些迷离随即变得有些复杂，长长吸了口气，笑道：“师妹，你如何有空到我这里来？”
　　太玄圣女抿嘴一笑：“席掌教，你如今贵为一派之主，怎么能还称人家为师妹？我应该称你一声师叔才是。”
　　席应情脸色微红，又恢复如常，笑道：“你我向来以师兄师妹相称，我虽为掌教，但私交如此，不论辈分。”
　　太玄圣女目光闪动，笑道：“我此来是因为你我两家同气连枝，此次玄都七宝林重现，我爹尚在闭关，因此人家要向师兄讨教一下这玄都七宝林的事宜。师兄，不请我进去坐坐么？”
　　“师妹请。”
　　席应情在前，太玄圣女相随，吩咐陪同的少女道：“你们退下，我要与席师兄商议些事情。”
　　江南看到这里，只见两人走入大殿之中，突然洛花音出现在他身边，冷哼一声，低声道：“奸夫淫妇……”
　　江南瞥她一眼，笑道：“师尊，掌教和太玄圣女怎么会是奸夫淫妇？”
　　“他们两个，早年的时候便勾勾搭搭，眉来眼去，快活的很。”
　　洛花音面色不悦，道：“后来席师兄成为了掌教，这才与小荡妇远一些，没想到如今又勾搭了起来。太皇老祖无时无刻都想吞并我玄天圣宗，估计是这老鬼故意让他女儿勾引席师兄！依我看，咱们玄天圣宗早晚会被太玄圣宗吞并，而席应情这小子就是内奸！”
　　江南面色古怪，他也看出席应情与太玄圣女之间神态不对，却不知里面还有这些隐情。不过洛花音胆子也太大了些，居然敢骂席应情这位掌教至尊为内奸。
　　洛花音脸色一整，道：“所以，为师这才如此辛苦的修炼，便是期望有朝一日能够正面胜过他，将掌教至尊的位子夺过来！”
　　江南没有插嘴，心道：“师尊斩去了自己的那段记忆，不知道百十年前的那一战，因此以为自己辛苦修炼只是为了夺走掌教之位……”
　　宗主峰的大殿之中，太玄圣女笑吟吟与席应情相对，久久无语。
　　两人沉默良久，席应情咳嗽一声，道：“师妹，你远道而来，有何指教？”
　　“你何时娶我？”太玄圣女突然开口道。
　　席应情身子一僵，抬头看向她，露出疑惑之色，目光有些慌乱。
　　“师兄，你何时娶我？”
　　太玄圣女加重语气，有些幽怨道：“我等你百年了师兄，不想再等下去了。你师父的事我也知道，这些年你一直不见我，是还在怨恨我爹吗？”
　　席应情沉默，涩然道：“师妹，谈正事要紧……”
　　“我今天来，便是谈这件事！”
　　太玄圣女眼中有泪光闪动，苦涩一笑，轻声道：“这百年来我想通了，只要你肯娶我，我便脱离太玄圣宗，与我爹恩断义绝，从此之后再也不见他一面！师兄，我只要你一句话，你何时娶我？我想姓你的姓……”
　　席应情心中一腔柔情荡漾，看着眼前这个有些倔强的女孩，目光有些痴了，伸手揽她入怀，喃喃道：“师妹，这次玄都七宝林之后，待你爹出关，我定然亲自前往太玄圣宗，登门求亲！”
　　过了良久，太玄圣女离去，席应情起身相送，回来之后呆呆的看着空空荡荡大殿，怔怔出神。
　　“席应情！”
　　大殿之内突然响起一个厚重的声音，威严无比，那声音在大殿内滚动来去，震耳欲聋，但这个洪亮声音却没有半分传到外面。
　　“你忘记你当年在你恩师面前立下的誓言了吗？”
　　这个声音责问道：“前任掌教是如何死的？他以性命为你换来百年苦修时间，你忘了么？”
　　席应情怔然，身躯微微颤抖，涩声道：“我没忘！”
　　“我没忘……”
　　他眼前出现百年前的一幕，那位慈祥的老者让他跪下，将掌教至尊之位传给他，让他起誓，然后笑着说为师老了，此行要用一身的血，去为你争夺百年的光阴。
　　然后，那个像父亲慈祥一般的老者义无反顾的去了，去挑战那个最接近神的存在，最终他的血液流光，倒在那人的脚下。
　　“没忘最好。”
　　大殿中那个声音继续道：“你当年发誓要忘了你的情，忘记你的女人，一心光复我玄天圣宗，壮大我玄天圣宗，为你恩师报仇，血债血还，希望你不会违背自己的誓言！”
　　“我不会……”
　　席应情喃喃道，他身躯颤抖，躬下身子，他仿佛被自己的誓言压垮了，双手紧紧握住拳头撑住地面，像野兽一样嘶吼。
　　“我不会！”
　　他双目赤红，眼前又浮现出于太玄圣女相遇相识相恋的经历，那是他毕生之中最为快乐的一段时光，就算是身负大仇，那个女孩的身姿依旧时不时在他面前浮现。
　　他双手被指甲刺得流血，泪水横流，大声嘶吼：“我不会！”
　　那个声音渐渐远去：“席应情，你是最有望成为神的存在，希望你不要自误。一切为了圣宗……”
　　席应情跪在地上，这个玄天圣宗权力最大，高高在上的存在，这一刻似乎失去了所有的力量，似乎变成了没有灵魂的躯壳，喃喃道：“一切为了圣宗……”
　　当他走出大殿，又变成了那个风度翩翩，智珠在握的圣宗掌教，似乎什么也没有发生过。
　　他回头看了那座大殿一眼，眼神空空洞洞，仿佛把自己的灵魂留在了那里。
　　当——
　　玄天圣宗的镇教之宝，那口洪钟悠悠响起，响彻群山，诸多长老弟子赶来，便是太上长老也悉数出动。
　　“诸位，我已经与太玄圣女商议妥当，明日午时，便与诸派掌教联手，开启玄都七宝林。”
　　席应情朗声道：“这是一场盛事，也是一场杀劫，大家小心，玄都七宝林既是一场机遇，也是一场正魔之争，遇到魔道妖孽，绝不要留情！记住，活下来才是最主要的！其他没有入选的弟子和长老留守在此，免得被魔道趁虚而入，我也会留下亲自镇守圣宗！”
　　江南心神激荡，喃喃道：“玄都七宝林，终于要开启了……”
　　他回头向韩芳等人扫去，只见妹妹江琳并没有来，心中松了口气：“小妹，等我，我会活着回来！”


第0137章 掌天控地
　　次日清晨，钟声响起，江南当即与洛花音赶赴宗主峰，待到了宗主峰上，只见此次前往玄都七宝林的众人都已经到齐。
　　玄天圣宗此次可以说精锐尽出，五位长老，五位太上长老，三位掌教弟子，五位其他灵山弟子，加上江南和洛花音，共二十人。
　　江南目光向三位掌教弟子扫去，除了令狐庸、欧阳羽之外，另外一人却是圣宗的大师兄风满楼。
　　风满楼绝对是这次进入七宝林中最为耀眼的人物之一，他的修为本身便踏在道台八境中的七宝台境圆满境界，七宝林对他的修为实力根本没有任何压制，因此在七宝林中他的修为实力可以尽情发挥，比在外界丝毫不弱！
　　席应情派他来，用意显而易见，便是让这位掌教大弟子在七宝林中获得尽可能多的好处。
　　江南的目光落在令狐庸身上，只见令狐庸却也向他看来，战意熊熊。
　　江南心中诧异，这位掌教弟子他只见过一两面，倒没有什么仇怨，不知为何他总有一种令狐庸想找他打一架的感觉。
　　他却不知，洛花音早已席应情下了赌注，赌他与令狐庸十年间的成就，此事席应情知道，洛花音知道，令狐庸也知道，唯独洛花音做事大大咧咧，忘记把这件事告诉江南。
　　“云鹏师兄也来了？”
　　江南向其他灵山的弟子扫去，却见云鹏也在其列，心中微动，当即走上前去。
　　“这次我师尊为了让我能够进入七宝林，可谓是下了血本了。”
　　云鹏有些郁郁，苦笑道：“掌教至尊说，所有灵山的弟子都想进入七宝林历练，但名额有限，因此各大灵山捐献宝物给圣宗，谁捐献的越多，名额便归谁所有。我师尊为了栽培我，几乎把内裤都捐了出来，穷得叮当响。”
　　“蓝师伯真是性情中人。”
　　江南不禁感慨道，对蓝山道人充满敬佩，道：“我师尊为了我这个名额，不知付出了多大代价？难怪她上次对我说，费尽心力才争取到这个机会，要我好好珍惜。我师尊这么小气，估计也是大出血才弄到名额……”
　　云鹏闻言，面色古怪，低声道：“我曾听师尊说起过此事，当时洛师叔只说了给我两个名额，然后掌教见她有不给便暴走砍人的迹象，便默许了，洛师叔倒什么本钱都没有拿出来。”
　　江南不禁无语，心道：“果然是恶人好办事，马善被人骑，做惯了坏人，好处却也有不少。不过我师尊连我都骗，说费尽心力，让我感激得半死，这点便十分可恶了！”
　　“时辰到了！”
　　席应情抬头看了看太阳位置，突然起身，抬手一掌拍在悬挂在半空中的那口洪钟之上，只见这口大钟顿时翻转，钟口向上，对准虚空。
　　席应情清叱一声，周身无穷青光涌出，化作无尽道纹，密密麻麻，遮掩苍天，悉数涌入洪钟之中，这座玄天圣宗的镇教之宝顿时被激活，洪钟表面，无数异兽图案仿佛一瞬间复苏过来，在钟壁上游动，如同活物。
　　钟内日月星辰，太阳太阴，宏伟的巨力喷涌，险些将虚空震塌！
　　当——
　　席应情伸手轻拍，洪钟震响，虚空彻底塌陷，广阔万里的天空哗啦一声粉碎，化作一个巨大的黑色洞窟，黑洞之中玄都七宝林终于显现！
　　这个庞大的世界还在游走之中，已经从星空中游走到大气层之内，再过几日便会穿过江南所在的世界。
　　因为玄都七宝林和江南所在的世界不在同一个时空之中，因此两个世界并不会出现相撞的情形。
　　“定！”
　　席应情头顶一道青光冲出，涌入洪钟之内，洪钟钟声大作，无数道纹喷涌，道纹化作一口更加庞大的巨钟，挂在玄都七宝林那个世界之下。
　　与此同时，在东方极远之地，星月神宗所在的方位，只见一尊万丈巨人从群山之中直起身来，一拳轰碎虚空，让玄都七宝林显现出来。
　　巨人如同魔神，开口怒喝，双手竟然托住玄都七宝林，也在试图将这个宏大世界定住。
　　而在青云宗，一位白发白眉的老者张开双目，拂袖一挥，只见一面大旗横卷长空，大旗隐去，化作日月丽天，广阔万里，同样也将玄都七宝林托住，不让这座世界移动。
　　在朝圣宗，又有一座二十八层宝塔冲天而起，化作庞然大物，也自将玄都七宝林托住。
　　天魔堡，古神阁，更加遥远的妖神宗，古老神秘的天府，佛门圣地金刚法禅宗，等等门派，各自将自己的镇教之宝祭起，合力定住玄都七宝林！
　　一时间，各大门派显露出深厚的底蕴，神州大地，万万里之地，冲起各色霞光，一座座大得不像话的法宝，齐齐托住那个虚空中移动的世界！
　　这种场面，壮观无比，不亲眼所见根本无法想象！
　　饶是如此，玄都七宝林还是在不断的移动之中，只是移动速度渐渐放缓下来，但这个庞大的世界还是渐渐逼近。
　　突然，太玄圣宗的方位，无穷的光芒从深山之中冲天而起，仿佛古老的神明苏醒，展露他那宏伟神力，让人颤抖，战栗，惊惧！
　　那是一口大鼎，鼎中神光氤氲，无量神光突然涌出，化作一只大手抓向玄都七宝林，玄都七宝林微微震颤，终于停顿下来。
　　天空之中，一座古老的门户徐徐出现，那是两扇大门，进入玄都七宝林的门户，只有从那里才能平安进入。
　　只是这座门户，实在大得不可思议，比各大门派的镇教之宝还要大十多倍！
　　江南抬头向那座门户打量，只见这座大门很是奇特，两扇门上各自雕绘着一个人类的图案，左边的那人是个少年，面带威严，半蹲半跪，左手屈起，向前平伸，右手藏在身后，手掌向地，仿佛一手托天一手掌地的姿势，给人的感觉仿佛有无穷的玄机藏在这种姿势之中，极为神妙。
　　而另外一扇大门之中的那人形容古朴，极为苍老，坐在一朵青色莲花之上，一手指天，一手指地，形态也极为玄妙，蕴藏无穷玄机。
　　“这是一个巫字……”
　　江南微微皱眉，这座大门是一个“工”字，两扇门中各有一人，不正是一个“巫”字？
　　“巫字两横代表天地，这门中二人一手撑起苍天，一手掌控大地，气魄极大，玄都七宝林的门户怎么会出现这个巫字？以巫字为门户，好大的口气！”他心中暗道。
　　“听闻咱们这个宇宙洪荒，诸天世界，是由两位古老的存在从混沌鸿蒙中开辟而出。”
　　洛花音在他身边轻声道：“那两尊最为古老的存在不知从何处而来，其中一人便是坐在青莲之上，另一人则是一位帝皇，被尊为开天辟地的两位大帝、仙尊，长生无量，无老无死。据说，玄都七宝林大门上的两幅图案，便是他们开天辟地时的英姿，蕴藏了无穷奥妙。若是能从其中悟出那些奥妙，别说修成神明，就算是修成不老不死的仙人也不在话下！”
　　江南心中微动，催动魔狱玄胎，细细揣摩那大门上的两人的姿态，突然只觉无数纷乱的讯息涌来，玄胎金人几乎当场爆炸，连忙闭上眼睛，停止推演。
　　他心中不由骇然，洛花音说得没错，这两扇大门上的图案，两位古老的仙尊动作之中，的确蕴藏无穷奥妙。
　　不过，这些奥妙显然超出魔狱玄胎经的范畴，根本无法推演，强行推演，只会自废修为，甚至说不定连江南自己都会爆体而亡！
　　他还是第一次遇到这种情况！
　　这只能说明，这两位仙尊的动作之中，蕴藏的奥妙便是连魔狱玄胎经也无法企及，无法推演！
　　咣——
　　洪钟震响，浩浩荡荡的道音冲向那座门户，与此同时，各大门派的镇教之宝各自催动威能，合力冲击那座古朴的门户，试图将门户打开。
　　这股力量实在惊世骇俗，若是落在世俗之中，只怕能将百万里空间，瞬间抹除！
　　即便如此，玄都七宝林的门户也没有应声而开，而是缓缓被冲开一线，仅只一线而已！
　　席应情头顶青光愈发旺盛，甚至交织成云，云上坐落一片宏伟天宫，显然已经使出全力！
　　而在其他诸多门派，各自的掌教至尊也全力以赴，一座座天宫从雄山峻岭之中浮现出来，巍峨壮阔。
　　“诸位！”
　　席应情沉声喝道：“玄都七宝林停顿的时间越长，前进的力量便越大，我与各门各派的诸多掌教坚持不了太久，三月之后，这座七宝林的力量便会大到连我们也无法定住，破空飞去！你们无论有没有收获，三月之后，都要赶回门前，到那时我与诸位掌教自然会接应你们出来！”
　　“走！”
　　江南立刻与洛花音一起飞起，向那座瑰丽门户飞去，与此同时，其他门派也有诸多人影冲天而起，趁机飞来。
　　各大门派的掌教至尊虽然都是天宫强者，但是无法支撑太长时间，而且还要定住玄都七宝林，消耗极大，因此能够进去的人有限，所以才会有名额之分。
　　突然，一声大笑传来，滚滚妖气直冲云霄，向七宝林门户中投去，显然是一头修为极为强横的大妖！
　　“哈哈哈哈！各大门派的龟儿子，多谢你们打开七宝林，老子先走一步了！为了报答你们，老子会吃光你们所有的弟子！”
　　啵！
　　这头大妖尚未接近那座门户，突然一道旗形道纹卷来，当场将他压得粉碎！


第0138章 百欲弑神谷
　　那头大妖乃是神府境界的强者，隐匿多时，等待的便是这个机会，却没想到等来的却是死亡。
　　“蠢货，各大门派镇教之宝尽出，岂会给别人做嫁衣，怎能料不到有人会趁机闯入七宝林？”
　　洛花音冷笑一声，探手一抓，将那头大妖掉落的法宝抓在手中，收入紫府之内：“子川，进入七宝林中，时空错乱，危险重重，不但要小心危险，还要小心你所遇到的人。七宝林虽然可以寻宝，但也是一场正魔较量。而且，这些人不仅仅是来自咱们这个世界，还有其他世界的强者！这些人有的是主动留在玄都七宝林中寻找机缘，也有的是来不及出去，被困在那里。”
　　说话之间，众人纷涌而来，向那座门户中涌去，不过片刻，便有百十人进入其中。
　　“洛师叔，七宝林中，你会死在我的手上！”
　　一个声音传来，江南循声看去，只见靳东流翩然而来，眼眸中杀气弥漫，冷笑道：“进入七宝林中，你也是七宝台境的修为，咱们同处一个境界，我倒要看看你能否逃出我的手掌心！”
　　“洛姐姐，看来你的对手不少呢！”
　　突然一个女子的声音传来，江南循声看去，只见那说话的女子却也是个美人，笑语晏晏，只是眼中也弥漫着杀气，看向洛花音的目光不善。
　　又有一位面目阴冷的老者飞来，冷笑道：“洛师姐仇家满天下，想来在玄都七宝林中必然会遭天谴，师姐还是小心为妙。”
　　“洛魔头，还记得当年的一剑之仇吗？”
　　“女魔头，我与你有夺妻之恨，七宝林中便是你的死期和埋骨之地！”
　　……
　　短短片刻，便有数十人向洛花音恶声恶气，看来仇怨不小。最让江南纳闷的是那个很是英俊潇洒的中年男子，应该是青云宗的老一辈强者，居然说出夺妻之恨这种话，实在出乎他的意料。
　　洛花音明明是个女子，怎么会与他有夺妻之恨？
　　“师尊，你得罪过多少人？”
　　江南忍不住问道：“这么多人，你能应付得来么？”
　　“都是一群土渣渣，当年打不过我，现在趁机来报仇。”
　　洛花音面色有些不太好看，冷笑道：“你放心，应付这群土渣渣对为师来说还不在话下。不过他们若是对付不了我，多半会纵容弟子对你下手。这些家伙若是不要脸起来，说不定会亲自出手对付你。”
　　“师尊，你还是自求多福吧。”
　　江南见她说得轻松，也放下心来，有些幸灾乐祸道：“还有，那个夺妻之恨是怎么回事？”
　　洛花音有些不好意思，悠然道：“我曾经因为得罪得人太多，不好直接出去，免得被人追杀，因此只好女扮男装，然后便遇到他的妻子，一个我见犹怜的少妇……那真是一段青葱的岁月……”
　　“败类……”江南心中腹诽道。
　　洛花音仇敌满天下，却让他也暗自警觉，他是洛花音的弟子，肯定会有人试图干掉他，而且这些人绝不在少数！
　　江南飞至门边，正欲跨门而入，突然五六股异常强横的气息冲来，急忙回头看去，只见魔气滚滚，呼啸而至，竟然是魔道中的强者，也要趁机冲入玄都七宝林！
　　这些魔道强者应该不在名额之列，也不是魔道门派的弟子或者长老，只是一些散落在外的高人，实力都极其强大恐怖，比洛花音这等强者都丝毫不逊！
　　当初为了争夺玄都七宝林，天下大派纷争不断，最终是太皇老祖技压群雄，率领正道诸派，与魔道、妖族诸派妥协，定下协议，共同出手定住玄都七宝林。
　　不过这个协议却不包括一些零散的势力，而在神州之中高手辈出，并非所有强者都集中在各门各派之中，也有些强者喜欢自由，生性散漫，但实力却极为强大，并不甘心自己被排除在外。
　　有人高声喝道：“是海外百欲弑神谷的几个老魔头，快拦住他们！”
　　其实不用他发话，各大门派的镇教之宝都已经激发威能，一道道瑰丽的道纹齐齐轰来，湮灭一切。
　　“诸位掌教，你们从前杀不了我们，现在还是杀不了我们！”
　　滚滚魔气之中传来一声大笑，豪迈无比，突然只见魔气凝聚，化作一面巨大的镜子，明镜横空，当空照耀，挡在那五六位大魔头身前。
　　这面明镜的威力无穷，竟然丝毫不逊于诸派的镇教之宝，在高空之上如同一轮巨大的月亮一样皎皎生辉！
　　无数道纹蜂拥而至，轰得一声巨响，那明镜表面瞬间便出现密密麻麻的裂纹，突然哗啦一声脆响，竟然当场破碎得干干净净！
　　“连镇教之宝都可以打碎，不愧是名门大派的掌教至尊！”
　　那百欲弑神谷的几个大魔头呼啸冲入玄都七宝林中，只听一人大笑道：“不过，一件镇教之宝换来进入玄都七宝林的机会，这个买卖却还是值了。”
　　“出手抵挡诸多镇教之宝轰杀的，是百欲弑神谷的大魔吧？”
　　有人脸色剧变，失声道：“据说弑神谷七魔之中，大魔的神通惊天，已经是天宫强者，近神的高手！”
　　百欲弑神谷乃是鼎鼎有名的魔窟，聚集了天下间最穷凶极恶的魔头，江南也曾听说过这个魔窟，里面共有六大魔头，每一个人都声名赫赫，恶名远播。
　　其中一人便是佛门弃徒，无相大禅师，玄天圣宗师门任务奖励最高的老魔头！
　　但是无相大禅师在六魔之中并非实力最高的那个，他在弑神谷中排名第四。弑神谷的魔头以实力排名，无相大禅师只能排名第四，可想而知排在他之上的那几个魔头的实力如何。
　　这六人之中最为强大的便是大魔，只是此人来历莫测，任何人也没有见过此人的真面目。诸多门派曾经围剿过这六大魔头，据说甚至连掌教至尊级的强者也出动过，只可惜从未成功。
　　太玄圣宗之中，突然一道金光冲天而起，化作一轮长达万丈的圆月弯刀，呼啸切入七宝林的门户之中，只听刀光之中一个浑厚的声音道：“诸位掌教，这几个大魔头为祸多年，久久不曾有人能制服他们，此次又败坏我们的大事，我去七宝林中将他们统统铲除！”
　　“那是太玄圣宗的神刀归千愁，一个嫉恶如仇的天宫强者！”
　　“归千愁乃是太玄圣宗最强的存在之一，修为仅比太皇老祖逊色，绝对是掌教至尊级的强者！有他出手，百欲弑神谷的魔头肯定要有去无回！”
　　江南微微皱眉，归千愁的实力的确强大得恐怖，此人的速度极快，他只来得及看到一道刀光切过，归千愁便已经进入七宝林中，速度之快让人瞠目。
　　“随便走出一人便是天宫强者，掌教至尊级的人物，太玄圣宗这等门派的底蕴真是恐怖，我玄天圣宗真的能胜过这样的门派？”
　　他心中暗道，瞥了身旁的洛花音一眼，暗叹一声，自己这个师尊毕生最大的愿望便是铲除太玄圣宗，为她的恩师报仇，但是太玄圣宗实在太强了，只怕洛花音的心愿难了。
　　归千愁与百欲弑神谷的几个魔头冲入那座门户之中，只听一个苍老的声音高声道：“诸位，你们还不赶快进去？我们要坚持不住了！”
　　维持玄都七宝林门户开启，需要不断催动各大门派的镇教之宝，消耗极为巨大，即便是这些掌教至尊，也有些支撑不住。
　　“走！”
　　一个个人影冲入玄都七宝林的门户之中，消失不见。
　　江南举步踏入门户之中，突然只听轰的一声巨响，玄都七宝林那座偌大的世界抖动了一下，竟然压着诸派的镇教之宝向下移动了数百丈。
　　那个苍老的声音高声喝道：“剩下的人不能再进去了，我等坚持不住了，只能全力定住七宝林，无力再开启门户！”
　　这座门户终于轰然闭合，却还有三五人被困在外面，无法进入其中。
　　玄都七宝林中，江南刚刚落地，突然只见一道道虹光冲天而起，四面八方而去，这些进入玄都七宝林的强者几乎没有人在入口处停留，而是刻意避开他人。
　　江南也在进入七宝林的一刹那，立刻运转大鹏明王法身，狂飙而去。
　　“大师兄，那小子也进来了，不如干掉他！”
　　江南刚刚展翅飞走，只见靳东流率领诸多太玄圣宗弟子、长老出现在玄都七宝林中，太玄圣宗足足有二百个名额，二百位神通、道台、神府强者齐齐出现，远超任何一派的实力，又有数十人乃是七宝台境界的强者，处在巅峰状态。
　　这股势力，足以轻易抹杀任何门派的弟子！
　　有人注意到江南展翅而去，立刻冷笑道：“那小子上次嚣张得很，居然要五十年后将大师兄踩在脚下，何须等五十年，现在咱们便将他斩杀！”
　　靳东流微微一笑，淡淡道：“一只蝼蚁而已，何须放在心上？我的对手是洛花音！不过我是注定要成为掌教至尊的人，被一只蝼蚁挑衅威胁，的确有失我的身份。陈越师弟，你带两位师弟过去，将他斩杀，便当做挑战我的尊严的惩罚。你是灵台境的强者，又有法宝在手，杀他轻而易举！”
　　那位陈师弟应声称是，当即与两位太玄圣宗的弟子冲天而起，向江南离去的方向追杀而去。
　　“洛花音，风水轮流转，这次我倒要看看，你能否逃出我的手掌心！”
　　靳东流冷哼一声，大袖一振，破空而去，声音传来：“所有太玄圣宗弟子听令，给我清场！无论正魔妖，统统斩杀，一个不留！”
　　“是！”诸多太玄圣宗弟子杀气腾腾，齐声应道。


第0139章 天龙八音钟
　　江南飞行千里，收敛双翼降落下来，向四下看去，心中深深震撼，这里根本不像是一位强者的七宝道台，反而像是一个浩瀚的世界！
　　巨大的树木，高耸入云的山峰挺立如林，古老的石碑，神秘的建筑和宫殿，构成一幅异域风情。
　　这里的一切都无比巨大，江南正值长身体的时候，身材颖长秀挺，比普通人还要高出半头，但走在山林中，仿佛自己变成了侏儒，这里的树木一片叶子便比人还要大许多，一朵花也有一人多高。
　　“这真的是一个强者的七宝道台？”
　　江南有些困惑，此地的一切都显得无比真实，与真实的世界并无不同，实在无法让他相信这不是真正的世界，只是一位强者炼就的七宝台。
　　“灵气真是浓郁！”
　　他长长吸了口气，只觉天地灵气滚滚而来，浓郁至极，全身十万八千个毛孔无不舒畅，此地比寻常的灵山都要浓郁数倍。
　　他并没有感觉到任何压制，不过其他修为高深的强者刚刚进入门户之中，修为便立刻被压制在七宝台境上。
　　江南屈指轻弹，铮的一声脆响，一道指风破空飞出，打在前方的大树之上，那株大树竟然没有被他的指风洞穿，只刺出三五尺深的小洞。
　　“我一拳能打爆空气，屈指一弹，便有百龙之力，普通的宝器都会被我击伤，竟然还无法将一株大树洞穿！”
　　江南心中一动：“这里的树木只怕可以与宝器媲美，放在外面，便是天材地宝，轻易可以炼成宝器！”
　　他不由倒吸一口冷气，此地遍地森林，单单这些树木，便是一笔无法想象的财富！
　　他探手将一块山石取在手中，用力一捏，这才将石头捏碎。显然这些山石的质地也无比坚硬，几乎与宝器等同！
　　“玄都七宝林太变态了，一草一木都是灵物，甚至连石头都可以用来炼制宝器，难怪这么多人趋之若鹜的想闯进来。”
　　江南眼睛一亮，心中暗道：“此地若是有其他宝物，一定会更加惊人！”
　　突然一个巨大的阴影笼罩下来，江南急忙抬头看去，只见一头金色巨龙从天空中飞过，气息压迫得一株株参天巨木纷纷倒伏，轰轰隆隆，声势骇人。
　　这是一头玄都七宝林的土著生灵，极其强大，龙口衔着一颗金珠，突然下方的山林之中升起一道剑光，如同霹雳一般向这头巨龙斩去！
　　这道剑光凌厉无匹，一剑斩出，竟然如同斩出一卷山水图案，扑面而来，这卷山水图案阴森恐怖，山中群鬼屹立山头，显然是一门极高的魔道功法！
　　吼——
　　那头金龙张口大吼，龙吟震荡，如同万钟齐鸣，只见那一道剑光所化的山水图轰然崩碎，连同群鬼一起化作飞灰，山林之中传来一声闷哼，一个白发苍苍面目阴冷的老者冲天而起，向远处逃遁而去！
　　这老者赫然是一位修为被压制在七宝台境的强者，本身的修为不知有多高，一击不中，立刻长身而走。
　　金龙摆尾，呼啸追上那老者，猛然金龙消失，取而代之的是一口金光灿灿的大钟，钟高数百丈，钟壁一条金龙盘在其上，而在钟内则悬挂着一颗硕大的金珠，倒扣而下！
　　金珠碰撞钟壁，顿时洪亮无比的声音传来，咣的一声巨响，那老者惨叫一声，突然身躯寸寸崩裂，化作灰烬！
　　这道钟声强横无比，甚至连下方无比坚固的雄山都被震得荡然无存，威力大的吓人！
　　钟声响过之后，只见那口金钟又化作一头金龙，口中衔着金珠在空中畅游远去。
　　“那头金龙是一件法宝，乃是天龙八音炼制而成的法宝！”
　　江南看得瞠目结舌，他原本以为这头金龙是玄都七宝林中的土著生灵，却没想到居然会是法宝化形为龙！
　　他眉心紫府之中，玄胎金人立刻捕捉到钟声，从中体悟到钟声中爆发出的神通，却是一门名叫天龙八音的功法！
　　玄胎当即开始推演这门功法，天龙八音乃是音攻之法，一吼山河碎，威力极强极大！
　　“连法宝都可以化形，这玄都七宝林的确大有古怪。”
　　江南眼睛一亮，心道：“可能这玄都七宝林中所有的生灵，都是法宝化形而成，这么说来，倒是一个收获的机会！”
　　那头金龙乃是金钟所化，威力强大无匹，甚至连七宝台境的强者也一击震死，现在他终于明白为何这里充满了机遇，而且九死一生了。
　　想要获得机遇，便不得不与这些法宝硬拼，这才能获得宝物。而这些法宝的威力肯定强横莫测，若都是那头金龙那般强大，江南只能放弃这个念头。
　　“我得到天龙八音，若是修为足够强大，轻易便可以收了那口金钟，只可惜我现在修为太弱，还未走到这条金龙面前，便会被它震碎。对了，刚才那个老者修为极其强大，应该是魔道高手，不知道他死后有没有留下什么宝贝儿？”
　　江南心中微动，向前飞掠而去，没过多久便来到那老者丧生之处，只见那里已经变成一片废墟，原本的雄山彻底化作齑粉，那老者死亡之地魔气滚滚，很是诡异。
　　“终于有人来了！”
　　魔气之中突然一个苍老的声音，哈哈大笑道：“苍天待我不薄，在我即将丧命时送给一具肉身！”
　　“那个魔道强者还未死？”
　　江南心中一惊，突然只见魔气滚滚，呼啸而来，向他身躯之中钻去，那老者嘿嘿笑道：“小鬼，只要老夫夺舍你的肉身，我便可以复生！你无须反抗，因为根本没用，我乃是神府强者，神魂无比强大，你在我面前根本没有任何反击之力！”
　　江南身躯一僵，顿时只觉一个无比强大而邪恶的力量进入自己的身躯之内，那老者的神魂神识降临到他的眉心，开始侵占他的肉身！
　　“桀桀，好一具肉身，虽然极为弱小，但却修炼得极为强大，真看不出你的底蕴竟然如此雄厚！”
　　江南眉心之中，那股魔气滚动，化作那老者的形象，高大无比，伟岸无比，磔磔怪笑道：“有了你这具肉身，老夫便可以重新修炼，事半功倍，修为成就只会比从前更加强横！”
　　“老鬼，你若是不进入我的眉心，我还无法奈何你。不过你进来之后，生死便由不得你了。”
　　江南展颜而笑，陡然运转魔狱玄胎经，眉心之中顿时化作滚滚魔狱，地水风火涌动不休，他以身为狱，狱所自身，狱炼自身，如同地狱一般。
　　“你这是什么心法，比我天魔堡的功法还要强横？”
　　那老者脸色剧变，神魂在魔狱中煎熬，只觉自己的意识在急剧衰竭，急忙冲天而起，试图逃出这个恐怖之地，怒吼道：“你明明是正道弟子，怎么会修炼魔道心法？而且修炼的还不弱！”
　　轰！
　　他在江南眉心之中冲荡，但如今江南已经将肉身封锁，任由他如何冲击，始终无法逃出。
　　“臭小子，你想杀我，根本不可能！我乃神府强者，神魂无比强大，神识要超过你不知凡几，出不去又如何？我还是可以杀了你的神魂，占据你的肉身！”
　　那老者面目狰狞，猛然向江南的紫府中冲去，要将他紫府中的神魂揪出来，撕碎吞噬！
　　突然紫府大开，一只金光灿灿的大手从紫府中探出，一把将这老者抓住，攥在手心之中。
　　那老者的神魂惊骇欲绝，抬头看去，只见一个金光灿灿的神明端坐在江南的紫府之中，与江南一模一样，赫然便是他的神魂，只是与众不同的是，江南的神魂与玄胎相容，神魂便是玄胎！
　　“你到底是谁？”
　　那老者心神震动，失声道：“你到底是哪位魔神转世？”
　　“这你便没有必要知道了，死罢！”
　　玄胎金人微微法力，只听啵的一声轻响，这老者神魂神识统统破碎，神魂化作一道青烟，被魔狱中的魔火焚烧干净，荡然无存，只剩下无比精纯的神识！
　　玄胎金人张口一吸，只见那老者神识滚滚而来，纷纷涌入他的口中。
　　这位老者乃是神府强者，虽然被那金龙震碎肉身，没有半分修为，但神识却没有多大的衰减，依旧极为强横，要超过江南不知多少倍，如今这股神识被玄胎金人吞噬，江南顿时只觉自己的眉心开始变得又鼓又涨，似乎随时可能爆开！
　　嗡嗡嗡！
　　他眉心一道道神念之轮浮现出来，六道，七道，八道，眨眼间便凝练出八道神念之轮，达到神通八重的高度！
　　不仅如此，他的神念之轮还在不断膨胀，壮大，越来越璀璨夺目，江南甚至感觉到，自己这样强大的神念足以让他的神通威力倍增！
　　“嗬，痛……”
　　江南眉心胀痛，更多的神识被玄胎金人炼化，涌入神念之轮中，八道神念之轮越来越亮，甚至似乎有化作实质的趋势！
　　他的神念开始结晶，隐隐可以看到无数晶体构建一道道巨大的转轮！
　　呼——
　　神念之轮转动，掀起一股股狂风，呼啸澎湃，形成一道道龙卷风，威能骇人之极！
　　终于，江南眉心的八道神轮开始向神识转变。
　　炼成神识，便代表着他的精神已经率先一步跨入道台的境界！


第0140章 神识之轮
　　精气神之中神最难修炼，也是最为重要，气代表修为，精代表肉身，而神则是最容易被忽视的一环，但重要性却丝毫不亚于精气。
　　许多人因为神念神识不强，从而被永远的困在当前的境界上。
　　但是江南却是神念先行一步，在精气之前便突破到神通境界，如今竟然要修成神识，即将率先迈入道台境界！
　　神识若是迈入道台境界，意味着他修炼到道台境界的一个最大的障碍已经被打通，从此修炼将会一帆风顺，不会再有多少阻碍！
　　呼呼呼——
　　一道道神念之轮轮转不休，越来越大，扩张到两丈，三丈，四丈……
　　这八道神念之轮越发光彩夺目，无数宝光从轮中照射而出，绚烂无比，最终，他的第一道神念之轮扩张到百丈大小，第二道神念之轮扩张到一百二十丈，第三道一百四十丈，以此类推，第八道神念之轮赫然达到二百四十丈的恐怖地步！
　　这八道神念之轮已经扩张到极限，无数神识构建的晶体开始凝聚，第一道神念之轮开始从神念化作神识，沉淀下来，似玉非玉，似金非金，转动起来晦涩沉重。
　　然后是第二道神念之轮也开始转变，接着便是第三道，第四道……
　　江南的神念化作神识，凝聚成第七道神识之轮时，他终于感觉到自己的肉身和法力隐隐有些承受不住的趋势，竟然在神识的压迫下有分解化作最细微粒子的趋向，心中不由一惊！
　　他的肉身已经达到极高的境地，甚至普通灵台境强者全力一击，以完整的神通轰击他，都不曾将他轰杀，而法力也几乎与普通灵台境强者齐平，堪比各大圣地的掌教弟子同境界下的实力，甚至还要有所超越。
　　但是他的神识还是太强了，神识一动，无数神识震荡，便让肉身和法力都承受不住，这就相当于一个普通的玉瓶，玉瓶中可以盛满水，但如果换做金水，便会被压碎。
　　他的肉身就是一个玉瓶，神念可以放在其中，但神念变成了神识，便有可能让他的肉身分解、法力崩坏！
　　江南第七道神识之轮彻底成形，他甚至感觉到自己的七道神识之轮只要同时转动一下，自己便会肉身被震荡成灰，法力都要燃烧干净！
　　第八道神识之轮凝聚一半时，这股强烈的危险感便愈发恐怖，似乎仅凭这八道神识之轮，便可以将他的肉身压垮！
　　而在此时，那位天魔宗老者的神识他不过只炼化了一小半，还有大半的神识不曾炼化，若是这些神识统统炼化，八道神识之轮势必会彻底成形，化作神识道台！
　　“不能将八道神念之轮统统炼成神识，否则我必死无疑！”
　　江南心念微动，玄胎金人突然张口，将大半尚未炼化的神识统统一口气喷出，一个人死后，神念神识很快便会消散，即便他张口吐出这些神识，过不久这些神识也会消弭无踪。
　　“这就是神识……”
　　江南闭上眼睛，用神识去看周围的世界，只觉天地间一切都变得细腻和慢了起来，仿佛能够看到空气中大地中，甚至一草一木中蕴藏的道，那是自然之道，平静祥和，没有半分杀机。
　　一草一木栖神明。
　　草木中的神明，便是它蕴藏的自然之道，那是令人感动的大道，充满了勃勃生机，顽强无比的生命力。
　　江南向自身看去，看到了自己的身躯不是一个整体，而是由亿万万个无比细小的粒子构架而成，而这无数粒子之中，又蕴藏无数粒子，同样也蕴藏了无比磅礴的生命之道。
　　这些粒子生老病死，有如人一般，他甚至还能“看到”这些粒子之中夹杂着肉眼无法看见无法感知的杂质。
　　这是他从前所不能感知，不能看到的，就算是兜率神火和幽冥神水也不曾炼到那里，不过他炼成了神识，便可以看得更加细致入微，便可以试着炼化驱除这些杂质，让肉身变得更加完美。
　　“可惜，还差一步才能凝聚第八道神识之轮，若是凝聚成功，我便可以让神识迈入道台的境界！”
　　江南心中暗叹，心道：“不知我现在能否结成神识道台？”
　　他闭上眼睛，只见一道神识之轮套着一道神识之轮，渐渐化作一个巨大的轮台，这是神识道台的雏形。
　　道台便是以神念之轮凝聚而成，不过前提却是需要神念化作神识，以神识为基础，神通化作道纹构建而成。
　　这座神识道台刚刚凝聚，便随即崩溃，又还原成八道神识之轮。
　　不过他并没有气馁，他的神识已经极为强大，强大到肉身和法力都无法承受的地步，这已经是极大的成就。
　　只是，他细细观察这八道神识之轮，还是看到这些神识之中有着诸多的杂质，神识并不稳固，应该是他吞噬炼化他人的神识，并非是自己辛辛苦苦修炼而来，因此并不纯粹。
　　虽然目前他的神识可以称得上极为强大，但是将来随着他修为日渐精神，神识不纯便有可能限制他的成就。
　　“我的第四种神通，神念神通，必须早日开辟出来，将神识打磨精纯！”
　　江南眼中精光闪动，一道道神识之轮飞回眉心，落在玄胎金人脑后，轮转不休，心道：“以我现在的神识强度，不知能否捕捉到那口金钟所化的金龙？”
　　他心中怦怦乱跳，他已经推演出打造金钟的法门，天龙八音，以魔狱玄胎经加上无比强大的神识，催动天龙八音，便极有可能将这那口金钟祭炼收取！
　　此举极为危险，若是那头金龙反抗，只怕轻轻一个震动，便会将他震成飞灰，不过拥有了天龙八音的功法，再加上他强大的神识，便可以远远的祭炼，冒险之下，便会拥有成功的希望！
　　“连这位魔道老者所有的宝物，都被那口金钟震毁，可见金钟的威力是何等之强。刚才金钟所化的那头金龙飞去的方向就是那边的群山，富贵险中求，不如去搏一把！”
　　江南冲天而起，正欲向那金龙离去的方向追去，突然一股强烈的危险感涌上心头。
　　“有人偷袭？魔钟霸体！”
　　江南刚刚施展出魔钟霸体，一轮烈日升起，龙柱魔钟罩住全身，突然一道神通轰下，化作一根撑天金柱，轰然砸在他的头顶！
　　咣——
　　魔钟震荡不休，将这根金柱挡下，震得江南全身酥麻，若非他修为比从前大有长进，修成神通，又将五脏六腑炼得柔韧无比，这一击便会将他打得粉身碎骨！
　　“还没死？”
　　一个声音传来，随即雷声呼啸，一只大手当空罩下，五指如雷，滋滋啦啦弥漫雷光，一发将江南淹没！
　　“这小子有些门道，我助两位师兄一臂之力！五雷印！”
　　又一只大手从地底升起，落在江南脚下，用力向上托去，两只手掌五指相扣，雷霆迸发！
　　向他出手的竟然有一位灵台境、两位神通八重的强者，三人发出三道神通，令人措手不及，只见那两只神通大手将江南罩在其中，掌心之中变成一片毁灭的世界，就算是神通八重的强者，被这三道神通偷袭之下，也会饮恨当场，甚至灵台境的强者，都要重伤垂死！
　　出手偷袭江南的，正是太玄圣宗弟子，陈越等三人，这三人追击而来，远远看到江南，便立刻动手，务必要将他一击击杀！
　　太玄圣宗弟子众多，弟子的实力也远超常人，这三人能够被选中进入七宝林，实力非同小可，乃是太玄圣宗出类拔萃的弟子，虽然比不上靳东流那等掌教弟子，但也厉害非常，并非江南从前所遇到的付延生、郭玉珍可比。
　　“这小子承受我们三道神通，居然还没死，肉身怎么炼得这么强？”一名太玄圣宗弟子陆天惊讶道。
　　只见在他们二人的大手之中，一口魔钟震荡不绝，竟然将他们五指震得浮酥，一根根巨大的指头跳动不休。
　　“区区一个神通二重的小子，竟然能够承受我们这几位灵台境强者三道神通而不死，难怪敢挑战大师兄，的确是个人才！”
　　陈越冷哼一声，眉心中闪现一道亮光，只见一面明镜腾空而起，陈越一口法力喷出，落在明镜之上，冷笑道：“不过，他终究是神通强者，在灵台境强者面前便是螳臂当车，不自量力。”
　　“无量镜！”
　　那面明镜之中顿时道纹弥漫交织成光，一道光柱激射而出，所过之处，陆天二人的神通大手如雪消融！
　　无量镜的威力强得可怕，乃是陈越自己炼制的法宝，平日里以灵台温养滋润，配合陈越自身修炼的神通与无量镜契合，让这面明镜的威能暴涨，光柱轰得一声一声撞在江南身上，虽然是光，但光柱却传来异常强大的力量，如同一根金色柱子，狠狠捣下，压着江南的身躯一路撞断一株株参天巨木！
　　咚！
　　光柱抵着江南撞在地上，大地颤抖，无比坚硬的地面在光柱中消融，出现一个深深的洞口！
　　“现在死了吧？”
　　陈越大袖一卷，收了无量镜，这面明镜威力太大，即便是他也有些吃不消，笑道：“能让我们三位灵台境强者出手，他虽死犹荣。”
　　“好痛……”
　　洞口冒着缕缕青烟，江南衣衫破破烂烂，从洞中升起，头顶大日照耀，魔钟震荡，似乎没有受伤多少的伤害。
　　陈越三人心中凛然。


第0141章 你想怎么死？
　　“这样也没死？”
　　陈越三人心中一惊，他们三人齐齐出手，又是偷袭，他是灵台境的修为，而陆天二人也是神通八重的强者，去偷袭一个神通二重的强者，而且还祭起法宝，居然还是没有将此人斩杀！
　　“你们是太玄圣宗的弟子？”
　　江南看到这三人，心中怒火滔天，面色却丝毫不改，对于太玄圣宗他一向没有好感觉，他第一次遇到太玄圣宗的弟子名叫朱煜，残杀正道中人，还意图暗算江南江琳与慕烟儿等人。
　　第二次遇到的太玄圣宗弟子便是陈道子等人，为了独占乐青国的灵泉，也是准备向他出手。
　　第三次便是靳东流，若非韩芳及时赶来，他和江琳等人此刻早已经是亡魂了！
　　不仅如此，还有洛花音与太玄圣宗的恩怨，无论从哪个方面，江南都很难对这个正道大派产生任何好感！
　　这次又是太玄圣宗的弟子偷袭他，若非他的修为实力都有长足进步，又拥有八道神识之轮，神识催动神通的威力更强，让魔钟霸体神通更加稳固，这次绝对会死在这三人之手！
　　他运转魔钟霸体神通，力量足足提升了五倍之多，他自身的力量已经达到百龙之力，提升五倍，肉身强度也提升五倍之多，这种力量已经要超越很大一部分道台境强者！
　　“不错！”
　　陈越傲然道：“江南江子川，你得罪了我太玄圣宗的大师兄，罪该万死，今日我们三人便是来取你的性命……”
　　“给我去死！”
　　江南未等他说完，突然一步跨出，脚步迈出的那一刻，手掌抬了起来，待冲到三人面前时，掌中青天如印，顿时天塌地陷，如同万雷轰鸣！
　　陈越三人只见那少年手掌托着一片青蒙蒙的苍天向他们轰然撞来，眼前顿时再无其他颜色，只剩下那压下的苍天！
　　翻天印！
　　陈越哈哈大笑，丝毫不惧，朗声道：“一个神通二重的小家伙，也敢向灵台境强者出手，我可以说你是不知死活么？我们三人，我是灵台境强者，陆天两位师弟乃是神通八重强者，是我太玄圣宗千挑万选，选出精英，你落入我们三人的围攻之中，居然还敢动手反抗！”
　　他说的诚然没错，太玄圣宗对玄都七宝林极为重视，虽然有二百个名额，但太玄圣宗门中弟子数以万计，修为实力都要远超其他门派的弟子，必须要经过残酷的考核才能选出其中出类拔萃的弟子。
　　这些弟子便是太玄圣宗的精英，是强者中的强者！
　　陈越三人的修为虽然并不是弟子中最强大的，但在同等境界下，他们的实力都要超过其他门派的弟子！
　　刚才他们偷袭之下并不曾将江南斩杀，并不能说明他们实力不济，只是他们没有把江南放在眼中，未曾使出全力罢了。
　　如今三人使出全力，围攻击杀一个神通二重的强者，对他们来说并不在话！
　　“围攻我？是我一个人围攻你们三人才对！”
　　江南腋下一条条手臂钻出，统统是法力幻化而成，并非是真正的血肉之躯，一手持八阵金凤天王锤，一手持龙血骨杖，一手抓住妖风扇，一只手演化翻天印，一只手演化补天印，一只手五指叉开，五道剑气冲天而起，化作高达七八十丈之高的剑山，化作大五行剑阵，还有两条手臂乃是血肉之躯，直接一拳轰来！
　　在他头顶大日照耀，龙柱竖起，魔钟震荡，一瞬间提供给他无比旺盛的气血，将他的力量一下子提升到五百龙之力的高度！
　　而起，他身后唰的一声浮现孔雀翎，如同孔雀开屏般灿烂，那是五行元力化作的五色神光！
　　吼——
　　江南怒吼，只见更多的法力涌出，化作另外两颗头颅，一身三面，每一张面孔的眉心皆有神识涌出，化作一只竖眼！
　　三面、九眼、八臂，这几乎是混元一气孔雀明王经的终极形态，天上地下，无不落在眼底，上下左右四面八方，无不在攻击范围之中！
　　他一人，居然使出种种神通，催动八阵金凤天王锤、龙血骨杖和妖风扇需要对应的神通，加上翻天印、补天印、大五行剑气和五色神光，天眼通，地眼通，在一起共有九种神通，再加上魔钟霸体神通，共有十种之多！
　　一鼓作气使出十种神通，就算是神通八重的强者也无法办到，只有道台境界的强者，才可以一鼓作气催动如此之多的神通，但是江南这个神通二重的强者却偏偏做到了，而且毫无窒碍！
　　其实，自始自终他修炼的都是一种心法，那就是魔狱玄胎经。
　　无论魔钟霸体神通或者是天府重楼大神通，都是魔狱玄胎经的一种运用手段，而其他种种神通，也都是魔狱玄胎经催动，并非真正的修炼那门功法！
　　他走的还是一门心法证道台的路子，心无他物，只修一门！
　　但是十门神通催动，他便拥有不逊于道台境界强者的攻击手段，而且在魔狱玄胎经的催动下，攻击力暴涨，威力倍增！
　　江南这一番动手，陈越、陆天等三人顿时感觉到压力扑面而来，江南八只手臂上下交错，步步进逼，龙血骨杖落下，轰然暴涨，化作一根长达十六七丈的庞然大物，骨杖表面遍布龙鳞，力压一切。
　　妖风扇扇出，巽风大作，风中无数妖物呼啸奔腾！
　　天王锤锤落，轰的一声巨响，锤头暴涨如山，小山大的锤头嗡嗡滚动，一头金风从中飞出，唳声高叫，落在大锤之上！
　　又有翻天印，补天印，大五行剑气喷涌而出，凌厉无比，镇压一切！
　　不仅如此，江南的拳头赫然也是一种极为强大的攻击手段，他的肉身实在太强，一拳轰出便有五百龙之力，虽然谈不上移山填海，但这一拳下去，若是不加抵挡，绝对会被他一拳轰碎！
　　最为关键的是，陈越等人接下翻天印，便见龙血骨杖狠狠砸来，刚刚抵挡龙血骨杖，又有翻天印盖落，补天印砸下，一种种攻击手段变化莫测，如同同时面对四五个人的围攻！
　　江南一身八臂，三面九眼，上观天，下观地，左右四面八方，无不照应齐全！
　　狂风暴雨，这就是狂风暴雨般的攻势！
　　“五雷印！”
　　“无量镜！”
　　“玄门圣体！”
　　陈越、陆天等人纷纷怒吼，各自施展最强手段，全力抵抗江南的围攻，没错，在他们看来，他们的确是被江南围攻，各种威力强大的神通轮番落下，打得他们手忙脚乱，打得他们疲于应付，打得他们手软！
　　陆天的五雷印迎上翻天印，轰的一声巨响，青天压下，五雷破灭，陆天五指顿时嘭嘭炸开，随即手臂的筋肉嘣嘣碎掉，骨骼断裂，不由惨叫一声。
　　妖风扇扇来，巽风大作，几乎将陆天皮肉消融，随即江南一拳轰来，陆天伸手便接，嘭的一声，手臂顿时爆开，随即一道补天印盖落，一掌拍在他的头颅之上。
　　啵。
　　他的脑袋被无匹的力量压入胸腔，补天印继续压下，只听骨骼断裂的脆响不断传来，这位灵台境强者竟然被压得胸腔不断向下崩裂，啪啪啪一直压到脚底板，直接碎成一堆血泥！
　　几招之间，打死一名神通八重强者！
　　与此同时，江南挥起龙血骨杖横扫另一人，那人刚刚接下龙血骨杖，便见五座剑山落下，将其罩在其中，大五行剑阵将那片空间布满剑气，五行之力爆发！
　　此人不愧是神通八重强者，竟然硬抗大五行剑阵依旧不死，怒喝一声，破阵而出，浑身被剑气切得鲜血淋漓，受创颇重。
　　他刚刚破开剑阵，突然五色神光落下，唰的一声将他刷入神光之中，此人怒吼，奋力破开五色神光，突然天色一暗，抬头看去，只见一座小山般大小的锤头落下，狠狠砸在他的脸上。
　　这位神通八重强者的脸顿时塌陷下来，脑袋被巨锤砸得变成一张纸一般薄，贴在锤头之上，大锤继续砸下，将他整个人砸成一张肉纸！
　　一个照面不到，两大神通八重强者身死！
　　陈越全力催动无量镜，硬撼江南的攻击，他的实力最强，乃是灵台境强者，修士迈入道台境界便开始接触到道纹，将神通炼得圆满，化作道纹集结在道台之上，实力比神通八重时暴增数倍。
　　他的实力的确强劲，连番挡下江南的攻击，甚至翻天印补天印都无法破开无量镜射出的神光。
　　“这小子攻击好强！”
　　陈越心中骇然，江南的攻击力简直超出他的预料，连续数十道攻击狂风暴雨般落下，震得无量镜都颤抖不休，他还是头一次见到神通二重强者的攻击竟然如此之猛。
　　“一鼓作气再而衰三而竭，这小子第一波攻击如此生猛，只要扛过第一波攻击，让我与两位师弟腾出手来，便是他的死期！”
　　陈越信心勃勃，全力催动无量镜，将这面法宝的威力最大程度激发，高声喝道：“两位师弟，联手除掉他！”
　　四周无人应声，陈越急忙看去，只见陆天二人已经变成两滩血泥！
　　江南出手太快，他只顾着硬接这三道翻天印，不曾留意到陆天二人已经死在江南之手。
　　陈越一颗心不由冒出森森寒意，硬抗他们三位强者的攻击而不死，甚至能接得下法宝无量镜的攻击，一击之下，便干掉两位神通八重强者，这样的人，真的是神通二重境界？
　　“这位师兄，只剩下你了。”
　　江南站在陈越面前，如同一尊魔神，居高临下俯视陈越，三张面孔同时开口，声音轰轰隆隆：“你想怎么死？”


第0142章 虎口夺食
　　“小子，不可否认你的确很强。”
　　陈越很快冷静下来，头顶明镜高悬，罩住周身，冷笑道：“不过，境界差距就是差距，不是靠心法便能弥补。我乃是灵台境，你不过神通二重，其间相差六个大境界，这六个境界，我便能将你压制得死死的……”
　　“废话太多了，我还是直接打死你吧！”
　　轰！
　　江南一步迈出，空气剧烈震动，四周的空气一瞬间被他移动的身躯压得变成一堵墙，仿佛一座大山在急速向前撞去！
　　这是肉身达到极高境界时的体现，只能说明，江南的肉身强得离谱，强得恐怖！
　　江南八臂扬起，龙血骨杖、八阵金凤天王锤、妖风扇、翻天印、补天印、大五行剑阵、拳头，一发向陈越轰去。
　　“哤！”
　　他一身三面，三面同时张口大吼，如同天龙长吟，赫然是运转第十一种神通，从那口天龙八音钟上学来的天龙八音大神通！
　　龙吟震荡，冲击无量镜，这面明镜光芒顿时黯淡下来。
　　与此同时，江南眉心震荡，一道道神识之轮浮现出来，共有六道神识之轮，庞大无匹，嗡嗡转动，六道神识之轮中一头巨大无比的狮子从轮中探出硕大的脑袋，张口大吼！
　　第十二种神通，神识攻击手段，狮子印！
　　神识冲击，危险性甚至不亚于比拼法力，稍有不慎大脑便会被冲成一滩浆糊。
　　江南的神识已经无比强大，虽然还未修炼到神识道台，但他的神识之强，比陈越这位灵台境强者的神识道台还要强大几分，神识冲击之下，陈越头脑不由一阵昏沉，法力不稳，无量镜的光芒顿时黯淡下来。
　　“死！”
　　江南八臂落下，陈越轰的一声爆开，死无葬身之地！
　　“敢偷袭我，死不足惜！”
　　江南散去魔钟霸体等等申通，挥袖一卷，将陈越、陆天等人紫府中爆出的宝物统统卷起，扫了一眼，并没有发现什么特别值得注意的东西，只有几件宝器和几瓶灵丹，当即收入眉心紫府之中。
　　“太玄圣宗屡次欺我杀我，连我妹妹都差点死在靳东流的手中，真的把我江子川当成软柿子了么？”
　　江南展翅飞起，向那条金龙飞去的方向狂飙而去，心中怒火依旧未消：“太玄圣宗实在欺人太甚，仗着家大业大，滥杀无辜，今后遇到太玄圣宗弟子，我也要开一开杀戒，杀他一个痛快！”
　　他振翅飞行万里之遥，沿途只见倒伏的山林成片成片，如同一条巨龙从群山中游过，但这并非是巨龙游过，而是那口金钟所化的金龙从天空中飞过，气势压迫形成的恐怖景象！
　　“这口金钟的威力太强了，它真是一件七宝台境的法宝？”
　　江南眯了眯眼睛，心中有些怀疑，他曾经在灵秀峰上见识过老一辈的种种神府级法宝，威力惊人，但远没有变态到这种程度。
　　可以说，他从前所见过的法宝，仅有镇教之宝胜过这口金钟。
　　“若是不能远远便收取这口金钟，我便只有跑路了。”
　　飞行不知多久，江南突然感觉到前方传来浩瀚的波动，一声声洪钟巨响传来，将前方的群山震得浮酥，一座高大千丈的大山突然崩塌，场面惊天动地，持续了很长时间才彻底倒下，砸得地面颤抖不休！
　　过了良久，一股狂暴的劲风这才吹拂到江南面前，狂风席卷，将天空中白云一扫而空，吹向遥远之地！
　　“有人在试图收取我的金钟！”江南颇有些洛花音那般无耻的想道。
　　数股波动对冲，突然一头金色巨龙冲天而起，向远处飞去。这条金龙赫然便是金钟所化，刚刚飞到半空，便见一口葫芦自下方升起，高达数百丈，硕大无朋，遍体碧青色，葫芦嘴打开，传来无穷引力，吱溜一声便将这头金龙收入葫芦之中。
　　一个瓶塞飞来，如同一把巨锤，咚的一声塞到葫芦嘴里。
　　“终于收到这件宝贝了！”一个声音欢喜万分，高声叫道。
　　昂——
　　葫芦剧烈跳动，里面传来一个洪亮的钟声，如同龙吟，然后便见这口葫芦表面布满密密麻麻的裂纹，那个声音顿时变了，高声叫道：“这口钟太过厉害，我的青葫压制不住它，须得放它出来！你们小心……”
　　葫芦嘴刚刚打开，突然又听一声龙吟响起，这口青葫四分五裂，碎了一地，一口金光灿灿的大钟撑破青葫，轰然震动，巨大的声浪甚至化作实质，青色音波如同无数条巨龙四下冲去！
　　轰！
　　四周群山被音波冲去，娑娑颤抖，无数巨石粉碎，烟尘弥漫。
　　“这口钟太强了，竟然毁掉我一件神府之宝！”那个声音的主人肉疼万分，叫道。
　　江南远远站住，观望这场大战，不由倒抽一口冷气：“五位神府级的大高手！”
　　出手围攻这口金钟的共有五人之多，统统都是神府级的强者，老一辈的老怪物，虽然这五人的修为被压制在七宝台的境界上，但实力依旧极其强大，比江南要强大了不知多少倍！
　　这五人，单纯肉身的力量便达到千龙乃至万龙之力，催动法力更是恐怖，远非陈越那等灵台境的强者所能媲美。
　　而且，他们拥有神府级的法宝，不止一件，威力惊人，竟然打得那口金钟意图逃走。
　　这几人比先前那位天魔宗长老要厉害许多，五人联手之下，绝对可以收了天龙八音钟！
　　“是太玄圣宗长老级的人物，那个祭起四极炎阳珠的，应该便是石龙道人！”
　　江南目光细细扫去，只见一位形容枯瘦的老者催动四颗明珠，明珠冉冉升起，化作四轮烈日，当空照耀，这四轮烈日真可谓是如日中天，足足有数十里大小，布下的四极炎阳大阵笼罩方圆三百里之地，困住天龙八音钟，任由这口金钟腾挪变化，也无法逃出四极炎阳大阵的封锁！
　　太玄圣宗的五大长老之中，数石龙道人的修为实力最高，其他四人略有不及，江南曾经见过石龙道人隔着不知多少万里，一道神通打过来，便将几座大山连根拔起，翻手一拍，几座大山统统湮灭！
　　这等强人，就算境界被压制在七宝台境上也非同小可！
　　“石龙道人还不知道他的弟子是死在我的手中，因此没有来寻我的晦气。”
　　江南目光闪动，心道：“这几人，远非我所能应付，如果师尊在，估计可以力敌这五个老怪物，抢走这口金钟。换做我出手，肯定必死无疑。”
　　他不禁动了离去之意，在石龙道人这等巨无霸面前，他根本没有任何抢夺天龙八音钟的机会。
　　“咣！”
　　四极炎阳大阵剧烈抖动，光芒突然黯淡下来，江南目光扫去，只见那口天龙八音钟威能大放，八种音律变化不定，只攻向石龙道人，将石龙道人震得吐血不止，猛然化作一头金龙，冲向四极炎阳大阵，便要破阵而出！
　　“坚持住，这口金钟威能几乎快要释放完了，它折腾不了多久！”一位老者高声喝道。
　　天龙八音钟轰然撞破四极炎阳大阵，将这座大阵破去，正欲飞走，突然一位太玄圣宗长老飞来，手持一柄大锤，咣的一声巨响狠狠砸在这头金龙之上，将它打回原形，又化作一口金钟。
　　金钟震荡，天龙八音浩浩荡荡冲向这位长老，这老者口中鲜血狂喷，从空中跌落下去。
　　甚至连他手中的大锤也被天龙八音震得密布裂痕，神府级法宝遭到重创！
　　“若是从前，这口金钟一击甚至能够坏了我的肉身，将我的斑斓锤震碎，它的威能果然已经大损，支撑不了多久了！”这老者虽然身受重伤，却露出喜色，高声叫道。
　　其他几位长老精神大阵，纷纷催动各自法宝，接二连三向金钟轰去。
　　天龙八音钟虽然威能大损，不如从前，却依旧威力极为强大，连连震动，将一件件神府之宝震退。
　　这口金钟档次极高，威力极强，便是神府之宝在它面前也像纸糊的一般，甫一碰撞便遭到不轻的损坏。
　　石龙道人等人不敢再催动法宝，免得彻底毁在金钟的攻击之下，当即各自催动神通，远远向这口金钟轰去。
　　天龙八音钟龙吟不绝，八种音律变幻莫测，威力依旧强得恐怖。
　　“好像，也不是没有机会夺走这口金钟……”
　　江南眯了眯眼睛，打消离去之意，继续潜伏下来，天龙八音钟的威力有些超出他的预计，这口金钟竟然将石龙道人等五位强者打得吐血不止。虽然金钟的威能在不断下降，但石龙道人等人的伤势也是不轻，出手时神通迸发的威力也在不断衰减。
　　天龙八音钟与石龙道人等人两败俱伤，便给了他可趁之机！
　　“太玄圣宗的人屡次欺我、杀我，那我就给你们来个虎口夺食！”
　　江南眼中精光闪动，眉心之处，一道道神识之轮冲出，嗡嗡转动，共有八道神识之轮！
　　他在动手击杀陈越时，也不过动用六道神识之轮，免得将身体震荡成灰，不过此刻，为了从石龙道人这等强者手中夺走金钟，他也不得不冒着被震碎的危险！
　　“魔钟霸体神通！”
　　江南爆喝，催动魔钟霸体，肉身顿时强横了五倍，随即催动神识之轮，准备随时以天龙八音祭炼金钟，给石龙道人等神父强者一个虎口夺食！


第0143章 一遁数万里
　　这场战斗没有持续多久，天龙八音钟的钟声终于渐渐暗哑下来，这口金钟的威力被打压下来，法宝中蕴藏的能量消耗太大，又不能像人类一样服用灵丹妙药来补充，被石龙道人等人收服镇压是迟早的事。
　　“总算可以降服这口金钟了！”
　　一位太玄圣宗的长老笑道：“这口钟的威力如此之大，不枉我们拼着重伤，损毁神府之宝将它擒拿，若是能炼成神府之宝，它的威力将会强大到何等地步？”
　　石龙道人脸上也露出难得一见的笑容，道：“这口金钟，绝对有成为镇教之宝的本钱。更为关键的是，炼制它的神通只怕档次极高，若是能摸清这门功法，又是一门大神通。”
　　“联手，将这口金钟拿下，祭炼成功之后，咱们太玄圣宗便可以在玄都七宝林中横行霸道，人挡杀人，神挡杀神！”
　　石龙道人等人冲天而起，齐齐向这口金钟抓去。
　　“成功与否，就在此刻！”
　　江南眼中精光暴闪，长长吸了口气，八道神识之轮疯狂转动，嗡嗡作响，强大的神识裹着一道法力呼啸冲去，瞬息百里，轰然冲入天龙八音钟之中，这道法力立刻运转天龙八音，只听“哤”“昂”“唵”“嘛”“呢”“叭”“咪”“吽”等龙吟响起，他的神识灌入八音钟内，与这口金钟共鸣！
　　咣——
　　钟声大震，将石龙道人等人震得气血不稳，眼睁睁看着即将到手的法宝化作一头金龙，破空飞去。
　　“到手了？”
　　江南看着一道金光飞到面前，心中不由大喜，眉心一闪，金龙倏忽间便游入他的眉心，紫府大门洞开，这头金龙飞出紫府之中。
　　“哪里来的小鬼，竟然敢抢我太玄圣宗的宝贝？”
　　他刚刚收取这口金钟，顿时感觉到一股股滔天的波动传来，不用看也知道定然是石龙道人等人发现他的踪迹，暴怒之中向他出手！
　　江南头顶，云气聚集，冲荡不休，一道道威力奇大的神通开始飞速形成，气息极为狂暴，威力非同小可！
　　这股气息甚至压制得他几乎无法动弹！
　　“换做是我，辛辛苦苦弄来的宝贝儿被他人夺走，我比他们还要暴怒。不过面对暴怒中的人，最好还是先躲一躲，等他们心平气和之后，再来让他们接着暴怒。魔钟霸体神通！”
　　江南怒喝，头顶魔钟震荡，一举突破石龙道人等人的神通散发出的气息压迫，身后陡然浮现出密密麻麻的羽翼，共有千翼之多，千翼齐齐拍动，顿时传来轰的一声巨响，让他如同一道流光般激射而出，眨眼间便是数十里之外！
　　嘭！
　　一个巨大的白气圆环在他身后袅袅散开，随即五道神通轰击而下，几乎将他原来立足之处的山头轰碎、踏平！
　　千翼神遁大法！
　　这门神通的速度被他提升到极限，当初在玄天圣宗时，江南便已经达到百倍音速，如今他炼成神识，八道神识之轮加持法力，让他身后的羽翼无比坚固，力量也变得更强，速度比那时还要迅猛许多，千翼连连震动，一个呼吸间便飞出数百里之地！
　　这种速度，让人瞠目结舌，难以想象一个神通二重的强者，竟然可以飞行如此之快！
　　“夺了我们的宝物，你还想走？”
　　石龙道人等人疯狂追来，他们虽然与天龙八音钟硬撼良久，实力大损，但依旧不是江南所能抵抗。
　　江南仓促中回头看去，只见这五人的速度竟然比他丝毫不慢，尤其是石龙道人，竟然化作一头长达数里的石龙，在空中疯狂飞行，速度比他还要快了几分！
　　他却不知石龙道人乃是异类成道，这道人的本体乃是太玄圣宗讲道殿外的一头石龙，没有任何生命，因为太皇老祖与诸多太玄圣宗的强者在讲道殿内传道授法，而渐渐有了灵性，修炼成妖。
　　太皇老祖见他居然能从石头变化成妖，有了生命，便让他成为太玄圣宗的弟子，也可以修炼道法。
　　石龙道人便是从此而来，渐渐修为越来越深，成为长老，他的肉身极为强大，实力也在诸多长老之中出类拔萃。
　　“小鬼头，你是玄天圣宗的弟子吧？”
　　一位长老面目森然，声音遥遥传来，清晰无比的传入江南耳中，冷冷道：“你好大的胆子，即便是席应情也不敢抢我们的东西，你居然敢！”
　　“无需多说，直接轰杀他！”
　　一种种神通远远轰来，惊天动地，眨眼间便飞临江南身后，散发出毁灭般的波动，任何一道神通，江南都无法挡下，绝对会将他轰得连渣滓也不会剩下分毫！
　　“我的速度还不够快！”
　　江南怒吼，额头大汗滚滚，疯狂运转魔狱玄胎经，一瞬间将魔狱玄胎经的运行速度提升到极致，头顶神轮之中，大日熊熊，魔钟愈发震荡得激烈，提供给他无比旺盛的气血，千翼神遁大法立刻被他再次提升，一张张翅膀不断膨胀变大，速度顿时再次狂飙，将五道轰过来的神通远远抛在身后！
　　“这么快的速度？”
　　一位太玄圣宗长老失声道：“这小子怎么可能飞行得如此之快？糟糕，我再追下去伤势便会压制不住了……”
　　他的速度慢了下来，其他几位长老怒喝，加速狂追，不过与江南的距离却越来越远。
　　“几位师弟，你们不用追了，我亲自将他擒拿击杀！”
　　石龙道人冷哼，速度陡然加快，一条石龙在天空中飞过，向江南追去，冷笑道：“玄天圣宗的小辈，如果让你逃出某家的手掌心，某家何以在世间立足？给我死罢！”
　　这头石龙一爪向前探出，法力狂涌，化作一只方圆百里的龙爪，森森沉沉，罩住百里范围，向江南抓去！
　　他的速度竟然比江南不慢，一招神通发出，便胜过其他人良多。
　　江南只觉一股恐怖的气息袭来，突然眼睛两旁的余光瞥见一根根粗大无比的石头龙爪探来，一块块巨大的龙鳞清晰可见，甚至在石头之下还可以看到赤红色的血管，如同一条条管道！
　　几根龙爪向中间汇合，要将他生生捏碎在龙爪之中！
　　“石头道人居然这么强，我如此快得速度还是无法甩脱他！魔狱玄胎经，给我的千翼换上大鹏金翅，让我冲破极限！”
　　江南感觉到死亡临近，不由疯狂大吼，眉心紫府之中，玄胎金人双目猛然张开，眼中神光喷涌，刹那间将千翼神遁大法与大鹏明王法身相容，疯狂推演这两门功法，将这两门功法与魔狱玄胎经完美的融合在一体！
　　嗡！
　　他眉心之中，浮现出第三道神轮，千翼大鹏金翅的魔神！
　　这道神轮刚刚形成，他身后的千翼立刻变化，无数金羽纷飞，化作一张张无比巨大的大鹏金翅，让他的速度一瞬间再次提升一倍，达到三百倍的音速！
　　不仅如此，江南甚至感觉到自己的修为开始疯狂增长，神通三重，他在这一刻终于修成神通三重！
　　紫府洞开，紫府内八百里紫气涌出，一股脑化作雄浑无比的修为，飞速补充他的修为损耗，甚至让他的修为比从前更强。
　　呼！
　　他千翼震动，速度快到极限，甚至发出雷暴之音，千翼震动一次，便发出千次雷暴，几乎是风雷齐动！
　　龙爪合拢之前，江南擦着一根石头龙爪飞出包围，险之又险，那五根龙爪轰得一声捏在一起，石龙道人怒吼，龙爪握拳，向前一拳捣出！
　　这一拳的威力轰出数百里，还是没能追上江南，只将空气打得连连爆开，似乎在天空中轰出一条通道！
　　“几位师叔，不必送了！”过了良久，江南的声音才袅袅传到石龙道人的耳中。
　　石龙道人怒吼连连，疯狂追去，哪里还能看到江南的影子？
　　他只看到江南飞过之处，空中留下一道道雷电，不断爆开爆炸，声势骇人！
　　“逃了？一个神通三重的小辈，居然从我们五大长老的手中逃掉了？”
　　石龙道人身躯一滚，化作人形，面目无比阴沉，眼睛赤红如血，他们几人拼着遭到重伤才将天龙八音钟的威能打消，准备收取这件异宝，没想到还是被江南虎口夺食，生生从他们手中将这件异宝夺了去！
　　这个结果，实在让人无法接受，这还是他第二次尝到挫败感！
　　第一次挫败感是他的弟子朱煜被人斩杀在乱空魔域，形神俱灭，甚至被人毁尸灭迹，以他为朱煜炼制的四极炎阳珠将所有的痕迹焚化得一干二净。
　　第二次，便是江南夺取天龙八音钟，并且从他手心中逃脱！
　　只是他并不知道，朱煜也是死在江南之手。
　　其他几位长老飞速追来，也是震惊万分，一位长老沉声道：“这小子仿佛是玄天圣宗洛花音的弟子，与靳东流师侄有着五十年之约。敢与挑战靳师侄，的确有些手段，若是任由他成长下去，说不得将来靳师侄真的会多出一个强敌……”
　　“那就让他死！”
　　石龙道人面目阴沉，森然道：“既然知道他是谁，他便无法逃出我的手掌心！我想杀他，洛花音也护不住他！”


第0144章 地底洞府
　　江南飞出数万里，肉身如同压着一座大山，五脏六腑似乎都要被压碎，若非他的五脏六腑无比坚固、坚韧，这种速度早就让他横死。
　　嘭嘭嘭！
　　他身后一道道大鹏金翅炸开，化作法力涌回体内，散去这门神通。
　　“神通三重，大鹏金翅与千翼神遁大法相容，总算让我初步炼成了这门神通。”
　　江南徐徐降落下来，落在一座山头之上，心脏依旧在咚咚剧烈跳动，一时片刻间难以平复，他的身体依旧处在高度兴奋状态，刚才那一幕实在惊险无比，若非他在紧要关头将两种功法相容，修成神通三重，速度大增，根本无法从石龙道人手中逃脱。
　　“这门神通还未完善，还有极大的提升空间，既然我这门神通决定以千翼神遁大法为主干，那便叫做千翼魔神大神通罢。”
　　江南为这门神通命名，心中很是欢喜：“我此次不仅得到天龙八音钟，还修成神通三重，修为大进，果然是富贵险中求。”
　　他长长吸了口气，天地灵气顿时汹涌而来，方圆数十里的灵气统统被他牵引，呼啸涌入口中，随即被炼化成法力，补充修为损耗。
　　这一次火中取栗，豪夺天龙八音钟，让他的修为大进，实力大增，终于迈入神通三重的境界。
　　他原本开启紫府，因为只炼成两种神通，紫气八百里并未彻底化作修为，刚才突破时，紫气终于彻底化作修为，让他的法力前所未有的浑厚。
　　江南凝视紫府，只见紫府中的紫气消耗殆尽，只剩下鸿蒙混沌未曾开辟，若是开辟这些混沌鸿蒙空间，他在修炼到更高境界时获得的好处势必更大。
　　这就是神轮境界时狠打根基的好处，神轮境界根基稳固，开辟紫府时获得的好处惊人，不仅仅可以很快提升到神通二重、三重，而且今后修炼速度也大大加快。
　　席应情、令狐庸都是如此，开启紫府便直接提升到神通三重的境界。至于其他人没有八百里紫气，则只能按部就班修炼，在修炼速度上便会比他们慢了许多。
　　一步先机，步步先机，起步便超越他人，别人与他们的差距便会越来越大。
　　江南的紫府中还有鸿蒙未辟，还要胜过八百里紫气，每一次境界提升都会获得巨大的好处，修为越来越深厚，修炼速度也要比令狐庸等人迅捷。
　　在他的紫府中，天龙八音钟化作龙形，张开大口长长一吸，江南紫府中储存的数千斤灵液蜂拥被这件法宝吸入体内，几个呼吸间，灵液便少了一小半。
　　这口金钟还在疯狂吸收灵液，补充能量消耗，就在江南目光扫来的这段时间，又有几百斤灵液被金钟吸收。
　　“我的灵液！这些灵液我还要留下来去南海盛宴腐败……”
　　江南欲哭无泪，这口金钟处在饥饿状态之中，能量消耗惊人，因此遇到他紫府中储存的灵液便不再和江南客气，直接吞噬补充消耗。
　　最为关键的是，这口金钟的胃口实在太大，就在这短短片刻时间，一大半的灵液便被它吞噬。
　　其实，江南已经将这口金钟祭炼，若是他愿意，随时可以制止金钟吞噬灵液，不过他却没有制止。
　　“工欲善其事必先利其器，这口金钟恢复得越快，我的实力便越强，玄都七宝林中灵气极为浓郁，此地一定会有许多灵泉，说不定我很快便能寻到一道完整的灵泉。”
　　没过多久，金钟便将数千斤灵液吞噬一空，威能仅仅恢复两三成，又化作一口金钟，一条金龙浮雕如同活物，在钟壁不断游动。
　　“这口金钟的胃口太大了，数千斤灵液才能让它恢复两三成，如果祭起，岂不会把我的修为一下子耗光？”
　　江南微微皱眉，威力太强也并非是一件好事，如果他的修为一下子被耗光还没有干掉对手的话，那就连逃走的机会都没有，死的人便会是他！
　　“七宝台孕生七宝，莫非这口金钟便是其中之一？不可能，玄都七宝林中的宝物如果仅仅只有类似天龙八音钟的七件宝物，这些名门大派根本不会花费如此大的精力。”
　　他心中暗道：“我师尊无利不起早，眼界又高，仅仅是天龙八音钟这等宝物，还无法将她吸引。而且那百欲弑神谷的六魔也都是顶尖的强者，甚至不乏天宫级的存在，他们拼死也要闯入玄都七宝林，可见这里真正的宝物一定会远超天龙八音钟！”
　　天龙八音钟已经如此强悍，仅凭法宝自身的威能便能将石龙道人等五位老一辈的老怪物打得重伤吐血，可想而知，玄都七宝林中真正的七宝，究竟会有多么强大。
　　“我的第三门神通已经小有成就，今后我的修炼方向便是寻找到更多的飞行神通，融入到千翼魔神大神通之中，将这门神通完善。”
　　江南继续吸收天地灵气，增强自身修为，心中暗道：“第四门神通依旧是神念神通，那么第五门神通，便应该是音攻，像天龙八音这样的神通，比天龙八音更强！”
　　天龙八音的威力绝对极为强悍，这种神通炼制的天龙八音钟一震之下，甚至连石龙道人那等强者也抗衡不住，群山倒伏，不过江南精益求精，还是想开创出属于自己的神通，并非是单纯依靠前人。
　　魔狱玄胎经的精髓是祖宗不足法，而他的宗旨却是祖宗足法，先从前人的法中寻找到精髓，然后开创出自己的道路。
　　“心法，我需要更多的心法！”
　　江南站起身来，轻声道：“我师尊曾在七宝林中寻到三圣经，说明此地肯定有心法流传下来。当初我曾在外面观望七宝林时，见到七宝林中有巨大的石碑，巍峨的宫殿，若是有心法，那里一定最多！不过现在当务之急，还是搜刮灵泉，储备下来。”
　　他眉心浮现六道神识之轮，嗡嗡转动，顿时狂暴的神识四面八方涌出，平平铺开，疯狂探入地底，向大地深处钻去。
　　玄都七宝林中的天地灵气如此浓郁，肯定会滋养出不少灵泉，灵泉不仅是修炼的必需品，还是硬通货，自然是多多益善。
　　玄都七宝林的大地比外界坚硬无数倍，换做其他修士，神念根本无法穿透沉重的泥土山石，不过江南已经炼成神识，比灵台境强者的神识还要强大少许，轻易之间便将自己的神识探入大地之中，不断向地下搜寻而去。
　　他第八道神识之轮已经炼成一半，神识无比强大，可以延伸四百余里，也即是说，他如果发出神通，神通可以达到四百里外才爆发威能，将四百里外的敌人轰杀！
　　他的神识刺入地底也可以深入二十里地，从地底扫过，将一切“看”得纤毫毕现，无法逃出他的地眼通。
　　江南缓缓从上空飞过，神识一座大山接着一座大山搜寻，没过多久便被他发现山脉中的一道灵泉。
　　这道灵泉藏在山体之内，灵液积蓄已久，化作一片灵潭，比他在乐青国见到的灵潭还要大了几倍，其中的灵液足足有万斤之多，而灵泉的灵根则扎根在山体底部的山根之中。
　　灵根如同一株神树的根须，数以万计的根须密密麻麻，极为壮观，这些灵根是灵液的源泉，正是它们吸收天地中游离的灵气，化作灵液。
　　若是断了这些灵根，灵泉便会枯萎，再也不会产生任何灵液。
　　因此迁走灵泉时须得小心翼翼将它的灵根连同山根一起挖出，尽量不去触碰那些灵根，否则灵根断掉的太多，也会影响到灵泉的品级。
　　江南心念微动，运转十二重楼斩神经，只听呼的一声，一把妖刀呼啸飞出，不断向下劈落，山石纷飞。
　　玄都七宝林中的山石极为坚固，几乎不逊于宝器，若是刚刚进入七宝林时，他想要劈开一座大山，须得花费不知多少力气。
　　但是如今他神念化作神识，神通威力大增，没过多久便将这座大山打通一个大洞，来到山体之中，将灵潭中的灵液统统收入紫府，随即继续向下劈去。
　　他花费了半日时间，才打通山根，将这道灵泉的灵根完完整整的挖出。
　　“紫府，开！”
　　这道灵泉连同山根，高达里许，宽近三里，重不知多少斤，如此庞然大物被江南神识卷起，转瞬之间便来到他的眉心，紫府洞开，只见这道灵泉被紫府奇特的空间法则影响，越来越小，渐渐进入他的眉心，飞入紫府之中。
　　江南松了口气，他还是头一次试图收取如此庞大的事物，有些吃力。
　　“刚才获取的灵液，只是够天龙八音钟恢复五六成的威能，想让它恢复到全盛状态，便必须寻到更多的灵泉灵液才行！”
　　江南连续四五天时间终于又搜寻到三道灵泉以及数万斤的灵液，终于让天龙八音钟的威能恢复到全盛状态，而且灵液还有富余。
　　“嗯？这是……”
　　江南心头巨震，神识突然来到一座山脉中的广阔空间之内，那是一座富丽堂皇的洞府，极为宏阔，如同山腹中的宫殿，一根根巨大的古铜柱子耸立，白玉台阶一层接着一层铺下来，洞府之中还有高达数丈的香炉，炉中依旧有袅袅的香烟升起。
　　而在这座洞府之中，他看到一处灵池，灵池边探出一颗青铜龙头，龙口中喷出一道灵泉，这道灵泉比他先前所得的灵泉加在一起还要粗大！
　　“玄都七宝林中，怎么会有洞府？”江南愕然。


第0145章 疯狂洗劫
　　玄都七宝林乃是一位不知有多强的存在留下的七宝道台，按理来说，那位存在不可能在自己的道台中开辟洞府。
　　“是了，这是进入七宝林中寻宝之人，打算在此修炼才打造的洞府！”
　　江南终于想通，心道：“此人的修为境界应该极为高深，不过从这座洞府的布置来看，应该是上古之时的风格，洞府的主人多半已经坐化了。”
　　他神识涌出，细细探查，没过多久便将这座洞府探查分明，这座洞府之中的确没有了主人，被尘封在山体之内。
　　在玄都七宝林中可以修炼，但却无法提升境界，毕生的境界都会被压制在七宝台境上，只有离开此地，才会突破境界。
　　这座洞府的主人估计是在上古时被困在七宝林中，没能走出此地，最终老死在此。
　　“这座洞府乃是无主之物，正好归我所有！”
　　江南正欲收回神识，突然又有一股强大的神念冲击而来，涌入洞府之中，与他的神识剧烈碰撞。
　　这股神念暴戾无比，虽然档次较低，但却极为霸道，遇到江南的神识竟然也丝毫不惧，猛地化作一尊巨人，周身星光缠绕，头顶明月高悬，张口大吼，冲击江南的神识！
　　“星月魔宗的神念神通？来者是星月魔宗的掌教弟子！”
　　江南心中一动，立刻认出这种神念神通绝对是星月魔宗的星月神体魔典，他曾经见识过星月魔宗的大师兄神潜与靳东流一战，所使的便是星月神体魔典，极为强横恐怖，只可惜还是败在靳东流之手。
　　有资格修炼星月神体魔典的，唯有星月魔宗的掌教弟子一脉！
　　吼——
　　江南结出狮子印，神识顿时化作一头雄狮，张口大吼，两股神念神识在洞府中冲荡，那星月巨人立刻不敌，几乎被江南的狮子印冲得溃散。
　　混元一气孔雀明王经也是经典级的法门，威力比星月神体魔典并不弱，再加上江南修成神识，高下立判。
　　即便如此，那尊神念所化的巨人依旧未曾碎掉，只见这尊巨人头顶明月光芒大放，竟然让这尊巨人形体再次稳固起来。
　　“君梦忧？”
　　江南长长吸了口气，眼中精光四射，他当年刚刚拜入玄天圣宗之后没有多久，便见到君梦忧与欧阳羽一战，两人交手的情形，依旧历历在目，给他很大的震撼，促使他走上强者之路。
　　如今再次遇到君梦忧，他心中战意熊熊，很想与这位魔道的年轻强者大战一场，看看彼此之间的差距！
　　“君梦忧，想必你也发现了这座洞府，那就让我们先隔空较量一场！”
　　“宝瓶印！”
　　江南神识化作宝瓶，倒扣而下，宝瓶之中顿时传来极强的引力，向那尊星月巨人吸去。
　　那星月巨人身形飞起，一拳轰来，当的一声巨响砸在宝瓶之上，终于躲过宝瓶的引力，洞府之中顿时掀起一股狂风，四下狠狠拍击！
　　星月神体魔典在淬炼神念之上的确有着其独到之处，君梦忧的神念竟然能够挡下江南的宝瓶印。
　　江南眉心之中，玄胎金人立刻捕捉到这尊星月巨人的神念波动，把握到星月神体魔典淬炼神念的法门，当即推演这门功法。
　　“君梦忧果然够强，我动用六道神识之轮也无法奈何他的神念，此人不愧是星月魔宗的掌教弟子，有其独到之处。”
　　江南眉心又浮现出一道神识之轮，七道神识之轮冲击，化作一式大金刚轮印。
　　那座洞府之中，他的神识立刻化作一道大金刚轮，宽四十多丈，如同一个大磨盘嗡嗡转动，只一搅，便将君梦忧的神念所化的星月巨人搅得粉碎！
　　“原来是佛门金刚法禅宗的高手，你的精神意念修成神识，应该是灵台境的强者罢？”
　　江南耳边突然传来君梦忧的一声闷哼，随即此人的声音传来，却是两人的神念神识碰撞，君梦忧的心思顺着神念的波动传到他的脑海之中。
　　至于君梦忧猜测他是金刚法禅宗的弟子，则让江南一阵愕然，不过混元一气孔雀明王经的确是佛门功法，也难怪君梦忧误解。
　　“莫非你是金刚法禅宗掌教弟子释若龙？”
　　君梦忧的思绪顺着神念传来，大笑道：“我才神通四重，不是你的对手。释若龙，这座洞府中的宝贝儿便让给你了，改日我修炼到灵台境，再来找你一决雌雄！”
　　他的声音消失不见，却是君梦忧自觉不是江南的对手，并没有露面，而是立刻远遁而去。
　　“金刚法禅宗的释若龙，你仗着境界比我高，居然出手抢夺我看中的洞府，我记住你了！”
　　远处，一个少年身形闪动，速度极快，正是君梦忧，心道：“我现在还不是你的对手，不过我很快便会修成第五神通！待我修成灵台，杀你轻而易举！”
　　他却不知，与他比拼神识的并非是释若龙，而是江南，否则他绝不会被江南惊走，而是杀过来与江南一战。
　　“可惜，未能与君梦忧这等年轻高手一战，分出胜负雌雄。君梦忧此人的修为的确增长神速，已经修炼到神通四重接近神通五重的高度，是个劲敌。”
　　江南还是有些惋惜，五指探出，顿时五道剑气冲天而起，深深刺入山体之中，大五行剑阵搅动，将山体洞穿，打出一条通道。
　　“若是能与他一战，我便会让他知道他是雌的，我才是雄的！”
　　江南迈步走入通道，大五行剑气如同巨大的钻头向前搅动，破开山体，没过多久他便来到那座洞府之前，大步走了进去。
　　“君梦忧的星月神体，我垂涎已久，与他一战的话，我定然可以推演出这门经典！不过，得到星月神体的淬炼精神法门也算是一个不小的收获，可以与明王神印相互印证，助我更快的推演出第四种神通。”
　　洞府之中，江南四下扫视，脸上不由露出笑意：“去南海盛宴腐败的本钱有了……”
　　这座洞府的灵池之内，灵液足足有数十万斤之多，再加上一道灵泉，江南如今的身家比玄天圣宗长老级的人物都要富有！
　　“咦？这几根柱子，仿佛是太炎金精打造而成，浪费，真是浪费！”
　　江南运转魔钟霸体神通，生生拔起一根铜柱，随即塞入紫府之中，几个呼吸间，这座洞府中所有的铜柱都到了某人的紫府之内。
　　“万年温玉铺就的地面，也要收走，免得暴殄天物。”
　　“这个打坐用的蒲团却也不错……”
　　“呵呵，还有几瓶灵丹……嗯？药力已经流失干净了，瓶子倒是不错，拿走！”
　　“好沉的香炉！”
　　“喷出灵泉的青龙头也是上等的材料打造而成，不能浪费……”
　　……
　　没过多久，这座富丽堂皇的洞府便变得面目全非，狼藉一片，所有能搬走的东西统统到了江南的紫府之中。
　　他还不满意，四下搜寻，喃喃道：“前辈，你坐化了这么久，难道便没有留下什么宝物？”
　　轰！
　　一间石室被他轰开，江南目光扫去，不由心脏砰砰乱跳，只见一艘古色古香的楼船出现在他眼前。
　　这艘楼船不算如何宽大，长只有丈余，高不及一丈，甲板上层层高楼重重叠叠，门户深深，船头却是一颗龙头，口中衔着一个铃铛，桅杆上挂着几盏八角琉璃长明灯，灯光悠悠，细细看去，却是蛟龙的龙珠炼制而成。
　　楼船以大千遁法炼制而成，是一种速度极快的神通。
　　“如今，我也有座驾了……”
　　江南压下心头的激动，将这艘楼船收起，走出石室继续搜刮，最终确定没有留下任何宝物，这才小心翼翼将那道灵泉挖出。
　　待他走出这座破败不堪的洞府，突然只听轰的一声巨响传来，这座洞府终于坍塌，毁于一旦。被他如此洗劫，直到现在才倒塌，江南只能说这座洞府建造的质量不错。
　　“玄都七宝林果然是一处宝地，遍地是金，难怪师尊上次进入此地之后实力大进，一跃成为最强的高手之一。”
　　突然，江南面色微变，感应到一股异常强横的气息滚滚而来，急忙抬头看去，只见数百里外雷霆激荡，雷霆一头石龙矫腾翻滚，笔直向此地冲来。
　　“石龙道人寻来了，真是阴魂不散！”
　　江南不再犹豫，振翅便走，身后石龙道人的声音轰隆隆传来，冷笑道：“小辈，上次被你逃走，是因为某家被那口金钟震成重伤，如今某家恢复到全盛状态，倒要看看，你能否逃出我的手掌心！”
　　轰！
　　江南全力催动千翼魔神大神通，千张大鹏金翅震动，狂飙而去，后方一头石龙狂追而来，气焰滔天，竟然比他的速度也并不逊色。
　　石龙道人本身便极为强大，上次收到重伤这才没有追上江南，这次养精蓄锐而来，务必要将他一举击杀，夺回天龙八音钟！
　　两人划破长空，没过多久便飞出万里之地，江南还是无法将石龙道人甩脱。
　　“小辈，维持这种神通，一定很耗修为吧？”
　　石龙道人的声音传来，冷笑道：“在速度不相上下的时候，拼的就是修为，你的修为不过是神通三重，而某家却是七宝台境，你还能支撑多久？”
　　他刚刚说到这里，突然只见一艘丈长的楼船出现，越来越大，化作长达三五十丈的一艘巨舰，江南站在甲板上，这艘巨型楼船破空而去，眨眼间便将他甩得无影无踪！
　　“这是什么法宝？”
　　石龙道人看得瞠目结舌，还未回过神来，突然只听江南的声音传来：“石师伯，我又回来了！”
　　石龙道人急忙看去，只见那艘楼船呼啸而至，江南站在船头向他招手，不由勃然大怒，眼中杀机大作。
　　“我又去了！”江南哈哈大笑。
　　石龙道人还未来得及出手，楼船再次破空而去，将他气得手足颤抖，几乎吐血，怒吼道：“小辈，某家要将你挫骨扬灰！”


第0146章 口味太重
　　“这艘大千楼船的速度，比我的千翼魔神大神通还要迅猛，档次并不逊于天龙八音钟。”
　　江南将石龙道人甩得无影无踪，这才放慢速度，维持楼船高速前进消耗的修为也是极为恐怖，以他的修为恢复速度若是寻常赶路还可以支撑，但是全力前进时间一长便有些捉襟见肘了。
　　“有了这艘楼船，我总算可以进退自如了。该死，石龙道人又追了上来！”
　　远处，雷霆翻滚，石龙道人驾驭雷霆气势汹汹而来，江南暗道一声晦气，再次驾驭楼船破空而去。
　　石龙道人杀气腾腾，穷追不舍，这道人被江南戏弄，动了真怒，铁了心要杀他。江南将他甩开之后需要放缓速度来恢复修为，就在这段时间，石龙道人便又会追杀上来。
　　“石龙道人的神识太强，只怕能延伸数万里，捕捉到我的方位，将我身形锁定，因此我无法彻底将他甩开！”
　　江南面色微沉，石龙道人始终吊在他身后，让他也无法停下来休息，更无法去搜寻宝物。
　　石龙道人与江南一个追一个逃，足足狂飙百万里之遥，江南还是无法将他甩脱，即便是百万里之遥，江南还是没有看到玄都七宝林的尽头。
　　这座玄都七宝林庞大的无法想象，甚至在高空之上还有烈日骄阳，江南这段时间仅仅只是走过一小片地方而已。
　　突然，江南只见前方的山峦变得无比陡峭，一座巨大的石碑高高耸立，足有万丈之高，石碑旁边弥漫着阴沉沉的魔气，恐怖阴森。
　　“小辈，你还有力气继续逃走么？”石龙道人的声音中气十足，从后方远远传来。
　　江南心中微动，驾驭大千楼船从石碑旁边飞过，呼啸冲入滚滚魔气之中。
　　“想借助魔气掩盖你的气息，从某家手中逃脱？”
　　石龙道人紧随而来，同样也冲入魔气之中，冷笑道：“小辈，我的神识早已经将你锁定，哪怕你逃出数万里，也无法将某家甩脱！”
　　江南确实有借助魔气将他摆脱的意思，闻言一言不发，正欲全力催动大千楼船离开此地，突然瞥见魔气之中有两个巨大的火球熊熊燃烧。
　　那两个火球足足有数亩方圆，火球之下是一个小小的山丘，横向生长，极为古怪，山丘之下滚滚魔气涌出。
　　而在火球上方，一根根黑漆漆的柱子笔直竖立，成千上万。
　　他正在纳闷，突然只见山丘下面突然张开一个巨大的洞口，洞口上下还有一排排高大十多丈的白色玉柱，如同一排排牙齿！
　　“魔气之中藏着一个巨人！”
　　江南心中一惊，急忙驾驭大千楼船向外飞去，心头怦怦乱跳：“这些魔气，是从这巨人鼻孔中喷出的气息！”
　　大千楼船还未飞走，异变陡生，只见那巨人头颅转动，双瞳向他看来，江南顿时只觉体内的法力运转涩滞，几乎无法催动楼船。
　　这巨人的修为极其强大，目光所过之处，便将他的修为压制下来！
　　这种手段，江南只在靳东流身上见到过。
　　那时的靳东流也是七宝台境，而这尊巨人出现在七宝林这种地方，应该也是七宝台境，说明他同等境界下的修为实力，比靳东流丝毫不弱！
　　大千楼船的速度立刻放慢下来，如同蜗牛一样缓缓移动。
　　石龙道人呼啸冲入魔气之中，冷笑道：“小辈，你还能躲到哪里……这是……魔道强者的法天象地！”
　　石龙道人不由骇然，他变化为原形之后，体长十余里，极为庞大，但这尊巨人竟然比他还要庞大。
　　那巨人的目光从江南身上移开，落在石龙道人身上，咧嘴大笑，声音如同雷霆滚滚：“好宝贝儿，这头石龙可以炼成一件不错的法宝。我在这里领悟石碑上的心法，没想到居然还能碰到这种好事！”
　　江南闻言向石碑看去，只见这里共有六面石碑，石碑上有着奇特的纹理，却是道纹的烙印，的确应该是一门心法。
　　魔狱玄胎经立刻运转，玄胎捕捉道韵流动，却是一门神府级的功法，并不能算如何精妙。
　　“百欲弑神谷的魔头，你是六魔哈兰生！”
　　石龙道人终于认出这尊巨人的面目，心头一阵慌乱，突然醒起就算是神仙来到玄都七宝林修为境界都会被压制在七宝台境之上，六魔哈兰生虽然极强，但如今与自己境界相同，自己没有必要怕他。
　　石龙道人胆气一壮，冷笑道：“哈兰生，你们其他几个魔头何在？莫非已经被我太玄圣宗的归千愁归师兄杀了？”
　　哈兰生充耳不闻，一只大手猛然抓来，石龙道人怒喝，各种神通爆发，雷霆如雨，道纹飞腾，悉数落在哈兰生探来的大手之上，轰隆隆炸开。
　　哈兰生仿佛没有感觉到任何痛楚，依旧抓来，突然四枚炎阳珠腾空而起，化作四极炎阳大阵，烈火熊熊，融化一切，将哈兰生困住。
　　啵啵啵！
　　哈兰生另一只手屈指轻弹，四极炎阳珠剧烈震动，呼的一声被他弹飞，不知飞往何处去了。
　　石龙道人大怒，探出龙爪迎上，他的肉身乃是一头石龙，常年修炼，坚硬无匹，甚至还要超过法宝，厉害非常。
　　他的龙爪刚刚探出，便被哈兰生大手抓住，咔嚓一声生生折弯，随即这魔头另一只大手抓住石龙道人的脖子，张口喷出一道魔气，呼啸奔流注入他的体内。
　　石龙道人一对龙眼黯淡下来，奋力挣扎，还是无法阻挡魔气的侵袭。
　　“地狱神火！”
　　哈兰生手掌中突然冒出熊熊魔火，煅烧这头长达十余里的石龙，石龙道人惨叫，叫声越来越低，没过多久便彻底没了声息。
　　只见他的体型越来越小，从十余里渐渐化作不足一里，最终化作一条长达丈余的石龙，落在哈兰生手中。
　　江南心中犯怵，石龙道人的修为实力，在同等境界上绝对是出类拔萃的高手，胜过其他人不知凡几，但在哈兰生手中，居然连一招也走不过去，被生生炼化！
　　要知道，哈兰生在百欲弑神谷排名第六，而六魔却是以实力来排名，这岂不是说其他五大魔头比哈兰生还要厉害？
　　“还有一个玄天圣宗的小鬼……”
　　哈兰生见石龙道人炼化，转过头向江南看去，露出饶有趣味的表情：“老子最讨厌的就是正道中人，若是见了便一定要弄死，这小鬼虽然年轻，但宝物却不少，这艘楼船便不逊于石龙，弄死了他，紫府中一定会爆出更多的宝贝儿……”
　　江南不由暗暗叫苦，这魔头穷凶极恶，实力又强大无匹，自己只怕也在劫难逃。
　　“哈前辈，其实在下并非是玄天圣宗的弟子，而是魔道散修。”
　　江南硬着头皮，勉强催动魔狱玄胎经，周身顿时魔气森森沉沉，笑道：“说起来，咱们还是一家人，大水冲了龙王庙……”
　　“你也是魔道中人？”
　　哈兰生一脸不信，瞥了瞥他的衣衫，冷笑道：“为何你会穿上玄天圣宗弟子的衣衫？”
　　江南面不红心不跳，正色道：“这是因为我杀了一位玄天圣宗的弟子，又想多干掉玄天圣宗几人，这才穿上那人的衣衫，方便接近玄天圣宗的牛鼻子。晚辈早就看玄天圣宗不爽，打算混入他们之中大开杀戒！”
　　哈兰生狐疑的看着他，身躯突然越来越小，从一尊高达数千丈的巨人化作一位大汉，依旧有一丈多高，咚的一声落在大千楼船之上，冷笑道：“你不要骗我。”
　　“前辈明察秋毫，我就算想骗你，恐怕也骗不过你吧？”
　　“这倒也是。”
　　哈兰生瓮声瓮气笑道：“以我的智慧，自然能够明察秋毫，不过我还是不信你是魔道中人……嗯，小鬼，你吃得人么？”
　　他双目炯炯有神，死死的盯住江南的表情，只要江南摇头便立刻将他击杀。
　　“吃得。”江南面色不改，淡淡道。
　　哈兰生挠了挠乱糟糟的脑袋，分不出江南表情中的真假，突然恶狠狠道：“你喜欢吃生的还是熟的？”
　　“前辈考校我了。”
　　江南微微一笑，道：“我喜欢吃椒盐的，偶尔炸一炸，味道更加酥脆爽口。前辈，你喜欢吃什么口味？”
　　“我不吃人。”
　　哈兰生瓮声瓮气道：“小兄弟，你口味太重，我只吃些血食，活牛活马，偶尔打到龙凤之类的好东西，这才细嚼慢咽，吃人么我还做不来。不过我还是不能肯定你是否是我魔道中人，好在玄都七宝林中活人不少，我捉来一两个，你吃给我看。”
　　江南脸色一黑，连忙笑道：“前辈何须如此麻烦，我也不经常吃……”
　　哈兰生鼓荡法力，大千楼船震荡而行，不受江南的控制，他并没有夺去大千楼船的掌控权，而是以自身的法力带着大千楼船和江南前行，憨厚笑道：“不麻烦。三哥说了，不能放过任何一个好人，但也不能冤枉一个坏人。我三哥是天机秀士，他的话，向来很有道理……”
　　没过多久，楼船便驶出数千里，哈兰生眼中凶光闪闪，四下搜寻，喃喃道：“奇怪了，人到哪里去了……”
　　江南也在四下张望，搜寻逃走的机会，这个哈兰生绝对是一个无比危险的人物，随时可能翻脸杀人，在此人身边多呆片刻都会有生命危险。
　　“江师弟，江师弟！”
　　下方的一座大山之中突然传来一个熟悉的声音，江南向下看去，脸色顿时一黑，只见云鹏兴高采烈的站在山头向他招手，然后向这边飞来。


第0147章 捅了马蜂窝
　　“江师弟，果然是你！”
　　云鹏飞身落在楼船之上，四下打量，啧啧称奇，笑道：“好大的船，师弟你发财了？你的眼睛怎么了，怎么总是眨呀眨的？”
　　哈兰生一脸凶气，盯住云鹏和江南，冷笑道：“小子，这次活人自动送上门来了，而且也是玄天圣宗的小牛鼻子，现在你可以吃了他。你若是不吃他，老子便捏死你！”
　　江南不再向云鹏眨眼，讷讷道：“哈前辈，实不相瞒，这位师兄是我的好友，吃不得。”
　　哈兰生眼中杀机大作，正欲动手将这小子捏死，江南连忙道：“且慢，我有话说。这位云师兄与你我都是志同道合之人，他并非是人族，而是妖族。我与他商议好了，一起混入玄天圣宗，来个里应外合，将那些自诩正道的牛鼻子杀得一干二净！”
　　云鹏一脸纳闷，还是没有反应过来，心道：“江师弟这又是说的什么胡话……”
　　哈兰生哈哈大笑，周身魔气滚滚，森然道：“随便碰到一人便是你的朋友，而且你们两个一起混入玄天圣宗，哪有这么巧的事情？你分明是在骗老子，老子这就捏死你们两个小兔崽子！”
　　“这位前辈，且慢动手，我的确是妖族！”
　　云鹏吓了一跳，也看出不妙，连忙施展大鹏明王经，周身妖气滚滚，身化大鹏明王，叫道：“前辈你看！”
　　“咦，你的确是妖族，看来是我错怪你了。”
　　哈兰生也看出他的血脉的确是妖族的血脉，当即住手，有些尴尬，向江南道歉：“是我错怪你了。”
　　云鹏一头冷汗，刚才这凶人杀气大作，气息几乎将他定在当场，让他无法动弹，心中叫苦道：“我怎么这么倒霉，自己送货上门来了……”
　　“咳咳，云师兄，这位是百欲弑神谷的六魔，哈兰生哈前辈。”
　　江南看他一眼，意味深长道：“哈前辈乃是世外高人，古道热肠，急公好义，嫉善如仇，咱们二人都是魔道的后学末进，还需要哈前辈多多提携。”
　　“百欲弑神谷的六魔哈兰生？”
　　云鹏不由打了个冷战，眼珠子转了转，苦着脸道：“久仰前辈大名，如今一见果然名不虚传。前辈，我还有事，先走一步……”
　　“别走。”
　　哈兰生冷哼一声，淡淡道：“拍我马屁没用。我且问你，你吃得人么？”
　　江南连忙向云鹏丢眼色，云鹏会错了意，点头道：“吃得。”
　　“你喜欢吃生的还是熟的？”哈兰生继续追问。
　　云鹏老老实实道：“回前辈，我喜欢吃红烧的。”
　　“你也是重口味，难怪会与这小子一伙。”
　　哈兰生摇了摇头，道：“不过我信不过你们，须得抓一两个人来，让你们当面吃给老子看，老子这才放过你们。”
　　云鹏心中叫苦不迭，又不敢离去，只得与江南站在一起。
　　“师兄，这几日收获如何？”江南笑道。
　　云鹏实在佩服他，这种情况下居然都能笑得出来，道：“玄都七宝林不愧是一处宝地，这些日子我大有收获，得了许多灵泉、宝矿，还寻到几门神府级功法，修成神通五重，只是不曾寻到天宫级的法门。我还见过一件法宝化作凤凰飞走，厉害无比，可惜以我的实力只怕不能收服那等宝物。”
　　两人闲叙片刻，云鹏扫了扫哈兰生一眼，目露凶光，低声道：“师弟，咱们两人联手，突然暴起，你说有没有机会干掉这老小子？”
　　江南摇了摇头，道：“石龙道人在他手上，没有走过一招便被干掉了。”
　　云鹏倒抽一口冷气，石龙道人的名声他早有耳闻，乃是太玄圣宗顶尖的强者，虽然不如归千愁那等天宫级的大高手，但也非同小可。
　　“同等境界下不到一招便干掉石龙道人，此人只怕修炼了不止一种天宫级的经典！”
　　他彻底打消偷袭哈兰生的念头，哈兰生依旧站在船头，神识四下狂扫，突然哈哈大笑，探手向下一抓，一个容貌秀丽的少女被他生生从山林中抓了出来，封印修为，直接丢在江南与云鹏面前。
　　“你们两个，吃了她！”哈兰生恶狠狠道。
　　那少女听了这话，吓得魂不附体，双眼一翻，昏死过去。
　　云鹏也有些魂不附体，他虽然有一半的妖族血统，但也有一半的人族血统，要他吃人他还无法办到。
　　“你先来！”哈兰生冷哼一声，指着江南道。
　　“这少女倒是秀色可餐，只是没有椒盐，食之无味。”江南悻悻道。
　　“挑剔！”
　　哈兰生有些不爽，看向云鹏，喝道：“你来吃掉这小娘子！”
　　“我喜欢吃红烧，只是我这里也没有酱油了。”云鹏有些为难，苦着脸道。
　　“你们两个小鬼，本事不大，倒是挑剔得很。我出门行走江湖，却也没有带椒盐和酱油……”
　　哈兰生正在为难，突然群山之中一只大手探了出来，笔直向他们所在的楼船抓去，五指扣住楼船两边，顿时让这艘楼船停顿下来。
　　楼船发出咯咯吱吱的声响，竟然被这只大手从高空向下扯去。
　　“哪位道友擒了我傅延宗的女儿，还请给个薄面，放了小女。”下方，一个声音淡淡道。
　　“傅延宗？朝圣宗的傅延宗？”
　　哈兰生脸色微变，大脚重重一顿，傅延宗扣住楼船的大手顿时寸寸崩裂，这魔头乱糟糟的脑袋探出楼船，呵呵笑道：“傅延宗，你有椒盐和酱油没？我两个小兄弟要吃你女儿，只是没有椒盐和酱油，不堪入口。”
　　山林之中一个中年男子冉冉升起，与哈兰生对立，此人相貌堂堂，丰神隽永，很有气度，目光落在甲板上昏迷的少女身上，随即又扫了江南和云鹏一眼，冷冷道：“玄天圣宗的弟子，居然与百欲弑神谷的魔头混在一起，难怪玄天圣宗一日不如一日。哈兰生，你放了我的女儿，我便放你一条生路！”
　　呼——
　　山林中又有几道身影冲天而起，落在傅延宗身旁，有男有女，赫然都是朝圣宗的弟子和长老，杀气腾腾，目光不善的盯着哈兰生和江南等人。
　　有人高声喝道：“我认得那两个玄天圣宗的弟子，一个姓云名鹏，另一个是老魔头的弟子，江南江子川。这两人一个半人半妖，一个师从老魔头，自然也不是什么好鸟，如今果然坠入魔道，与百欲弑神谷勾结！”
　　“邪魔外道，人人得而诛之！今日我们朝圣宗便要降妖除魔，将这三个魔头统统斩杀，以正视听！”
　　“小师妹落在这三个魔头手里，该如何是好？”
　　……
　　哈兰生睥睨众人，哈哈大笑，豪气干云道：“好叫你们得知，云鹏和江南两位小兄弟早已经改正归邪，投靠了我百欲弑神谷，是我百欲弑神谷安排在玄天圣宗的内奸！不过如今被你们知道了这件秘辛，那么你们便没有活路了，今日哈爷爷便将你们杀得天翻地覆！”
　　江南和云鹏对视一眼，心中暗叹道：“哈兰生这张破嘴实在欠抽，这次我们即便不是魔头，也要成为魔头了……”
　　哈兰生的声音传来，低声道：“两位小兄弟，傅延宗很是厉害，曾经与朝圣宗的当代宗主争夺过掌教之位，若是单对单，我不惧他，但是他们人多，咱们随时准备跑路。”
　　傅延宗微微一笑，轻声道：“哈兰生，你想群殴还是单挑？”
　　哈兰生眼睛一亮，高声道：“姓傅的，单挑老子可不怕你，今日哈爷爷便和你单挑了！”
　　“既然如此，我给你这个机会。”
　　傅延宗淡淡道：“哈兰生，我与你单挑，同时我朝圣宗其他人一拥而上单挑你，你意下如何？”
　　哈兰生气得几乎吐血，破口大骂，傅延宗一步跨出，双手抱拳，微微拱手，如同向哈兰生施礼，只听呼的一声，从他背后升起一座高达万丈的楼阁，轰的一声向楼船压去！
　　这是朝圣宗的镇教心法中蕴藏的一门顶级神通，拱手施礼只是起手式，低头的那一刹那便会有法力化作一座朝圣楼，镇压一切！
　　傅延宗的实力的确要比石龙道人强大数倍，一招便让哈兰生不得不全力以对。
　　“万佛朝魔，魔神真身！”
　　哈兰生怒喝，陡然使出法天象地，身躯节节暴涨，化作数千丈高的巨人，一步跨出楼船，大脚向后重重一踢，喝道：“两位小兄弟，你们先走！”
　　他一脚踢在大千楼船之上，楼船剧烈颤抖，破空而去。
　　傅延宗脸色微变，厉声道：“寒师弟，你带人追上那两个小魔头，务必要救回芸儿！”
　　哈兰生哈哈大笑，叫道：“姓傅的，只怕你还不知道，我那两位小兄弟修炼的乃是采阴补阳的大法，你女儿落在他们手中，肯定会快活的欲仙欲死，然后快活快活就快活死了！”
　　楼船上，江南和云鹏听到这话，脚下一个踉跄，几乎跌倒在地，云鹏叹道：“师弟，我现在有些后悔招呼你一声了……你说，咱们如果能活着走出玄都七宝林，还能不能回到玄天圣宗？我觉得咱们俩会被圣宗的执法长老干掉……”
　　江南也觉得前途黯淡，心中暗道一声晦气。
　　“两个小魔头，给我留下来吧！”
　　突然，楼船后方一位老者汹涌追来，眉心之中哗啦啦冲出一道锁链，那锁链腾空，化作一头黑色蛟龙，向大千楼船缠绕而来。
　　这条黑色蛟龙一爪探出，抓住楼船桅杆，立刻让这艘大船速度放缓下来。
　　朝圣宗众人呼啸追上，杀气腾腾，云鹏打个冷战，叫道：“师弟，你来驾驭楼船，我去和他们讲道理……”
　　“讲道理没用，还是我来吧。”
　　江南一指点出，将大千遁法传授给他，道：“你驾驭楼船，我挡住他们！”


第0148章 威风八面
　　“两只小淫贼，给我放了傅师兄的女儿！”朝圣宗那位老者怒喝。
　　朝圣宗的众人进入玄都七宝林之后，并没有像其他门派一样四下分开，各自寻宝，而是在傅延宗的率领下聚集在一起，此刻傅延宗的女儿落入江南和云鹏这两个小“淫贼”之手，立刻像捅了马蜂窝一样，众人呼啸杀来。
　　为首的老者姓寒名鹊，实力最强，乃是长老级的人物，先祭起锁链化作黑蛟锁住楼船，其他朝圣宗诸多弟子便蜂拥杀来，多是道台境的强者，也有几人修炼到道台境巅峰，七宝台境。
　　这股力量，足以将江南和云鹏灭掉千百次！
　　一时间，漫天法宝和神通飞腾，扑面而来。
　　江南站在船尾，头顶便是那条锁链化作的黑蛟，猛然怒喝一声，只见眉心之中一口金钟呼啸飞出，越来越大。
　　“哤！”
　　天龙八音钟轰然震动，只一击，便将江南的修为吞噬得干干净净，涓滴不剩。
　　龙吟震荡，只见漫天的法宝和神通仿佛苍蝇一般，突然间被狂风一吹，便不知飞到何处去了，而那些冲来的朝圣宗弟子则被天龙八音钟的钟声震得如同下饺子一般，扑梭梭从高空坠落下去。
　　甚至连朝圣宗长老寒鹊的黑蛟锁链也发出一声哀鸣，被打回原形，缩了回去。
　　云鹏立刻趁机催动大千楼船，破空而去，将众人远远甩开，寒鹊长老怒吼连连，奋力追击，距离楼船却越来越远，终于楼船变成一个小黑点，消失不见。
　　“玄天圣宗！”诸多朝圣宗弟子怒吼，杀气冲天。
　　云鹏被江南这口金钟吓了一跳，这口金钟的威力实在惊人，江南不过是神通三重境界，竟然将十多位道台境的强者震得立脚不足，纷纷掉落。
　　他驾驭大千楼船飞了数万里，回头看去，只见众人没有追杀上来，不由赞叹道：“江师弟，你的这艘楼船速度真是了得，果然是个好宝贝！咱们现在将那些人甩开了吧？”
　　江南还在努力恢复修为，闻言道：“距离还不够远，以哈兰生和傅延宗的修为，很快便会追上来，无论哪个人追上来，对咱们来说都不是一件好事。”
　　云鹏当即全力催动大千楼船，向甲板上的少女努了努嘴，低声道：“师弟，这个女孩咱们怎么处理？”
　　江南也不由头大，向那少女看去，只见这女孩皮肤白皙，身姿曼妙，躺在甲板上像小猫一样吧身子卷在一起，长长的睫毛微微动弹，很是让人怜爱。
　　“你叫傅芸儿？别装昏迷了。”江南笑道。
　　那少女闻言，一跃而起，正欲祭起法宝，不料修为却被哈兰生封印，半点法力也使不出来。
　　“你别过来，再过来我就要叫了！”少女警惕道。
　　“你叫破喉咙也没有人会来救你。”
　　云鹏回头笑道：“师弟，如果朝圣宗追杀上来，便用她做挡箭牌。”
　　说到这里，他自己也有些纳闷，讷讷道：“我怎么觉得自己越来越像一个坏人了……”
　　突然，天空陡然黑暗下来，一尊数千丈高的魔神从天而降，咚的一声落在甲板上，正是六魔哈兰生，浑身鲜血淋漓，伤势不轻。
　　“哈兰生，还我女儿，我饶你不死！”
　　傅延宗的声音传来，江南看去，只见傅延宗与朝圣宗的几位长老联袂杀来，身上个个带伤，显然也不好过。
　　哈兰生嘿嘿笑道：“傅老儿，你女儿已经与我两个小兄弟洞房了，你只有一个女儿，老子却给你找了两个女婿，你怎么谢我？”
　　傅延宗脸色铁青，气得手足颤抖，怒吼连连，冲杀上来。
　　哈兰生大笑，突然修为疯狂涌入大千楼船之中，只见楼船轰的一声巨响，划破长空而去。
　　“傅延宗果然厉害，不愧是顶尖的强者。”
　　哈兰生的修为实力要超出江南和云鹏不知凡几，驾驭楼船的速度也比他们要快了许多倍，很快便将傅延宗等人甩得无影无踪。
　　“两位小兄弟，我如今被他重创，须得赶紧疗伤，免得留下后患。”
　　哈兰生放慢速度，眼中凶光四射，向下方的巍巍群山看去，突然探手一抓，狠狠抓入一座大山之中，用力提起时，只见一道粗大的灵泉连同上万斤灵液统统被他抓在手里。
　　这魔头散去法天象地，盘膝坐了下来，鲸吞长虹般吸收灵液，修复伤势，恢复修为，道：“待会傅延宗追上来时，你们再叫我。”
　　“师弟，咱们现在怎么办？”云鹏面带愁容，问道。
　　江南也无可奈何，突然看到前方，眼睛不由一亮，低声道：“咱们去那里！”
　　云鹏向前看去，只见前方五座大山高高耸立，峰峦如聚，这五座大山瑰丽无比，高达七八十里，蔚为壮观，其他雄山与这五座大山一比，便显得极为渺小。
　　“那是洛师伯的大五行剑气？有些变态了吧？”云鹏喃喃道。
　　五座高百余里的剑山，而且是在七宝林这种地方，修为被压制在七宝台境之上，洛花音居然还能施展出如此凶猛的剑气，实在变态得让人敬畏。
　　“我师尊到底在做什么？”
　　江南眯了眯眼睛，心中有些疑惑，洛花音的仇敌极多，还这么招摇，难道便不怕那些仇敌寻上门来？
　　大千楼船呼啸飞过，只见突然下方一股强大的引力传来，几乎被那五座剑山拉扯过去绞碎！
　　江南急忙看去，但见五座剑山中间漂浮着一座宏伟楼阁，体积极大，威能澎湃，那五座剑山正在源源不断的从这座楼阁中抽取五行元力，疯狂涌入剑山之中！
　　“这座楼阁就算不是镇教之宝，也相去不远了！”云鹏大吃一惊，失声道。
　　除了这座楼阁之外，还有大大小小的法宝数十件，统统被五座剑山笼罩，法宝中的五行元力在不断流失，融入到五大剑山之中，滋养这五道剑气，让五行剑气不断壮大。
　　玄都七宝林中，江南和云鹏都有些收获，尤其是江南，更是收了两件法宝，天龙八音钟和大千楼船，可谓收获颇丰，但是与洛花音相比，简直就是小巫见大巫。
　　这女人实在疯狂，居然搜刮了一大批法宝，其中更有一件法宝接近镇教之宝的威能，这些法宝她居然不留着祭炼，而是全部用来滋养大五行剑气！
　　“大五行剑气？”
　　哈兰生突然从疗伤中惊醒，看了那五座剑山一眼，脸色剧变，轰然起身，低声喝道：“洛花音！这女魔头怎么会出现在这里……”
　　他自己便是杀人无算的大魔头，但是遇到洛花音，居然张口而出便是一句女魔头。
　　“哈兰生，我的弟子怎么落在你的手中？连我的弟子你也敢擒拿，你活腻了么？”
　　洛花音的声音幽幽响起，回荡在江南等人耳边，哈兰生脸色微变，突然探手便将云鹏抓在手中，狞笑道：“洛花音，如今你弟子落在我的手中，老子可不怕你，你不要乱来！”
　　江南愕然，无奈道：“哈前辈，云师兄是蓝山师伯的弟子，我才是你要抓的人。”
　　“你少来！”
　　哈兰生勃然大怒，喝道：“臭小子，你满嘴谎话，没有一句是真的，还想骗我？洛花音这女魔头无恶不作，行事不按常理，要收徒弟肯定也是收一个妖族！”
　　云鹏一脸无辜的被他抓在手中，欲哭无泪。
　　哈兰生紧张万分，死死盯住那五座剑山，额头冷汗滚滚而下，叫道：“女魔头，咱们有过一面之缘，想当初我大哥还盛情邀请你加入我们百欲弑神谷，成为我们二当家的。你不会如此绝情吧？”
　　“既然是看在大魔的面子，哈老六，你把人留下便可以走了。”洛花音沉默片刻，声音从剑山之中传来。
　　“多谢。”
　　哈兰生松了口气，连忙将云鹏放下，转身发狂般向远处狂奔而去。
　　“威风，这才叫威风！”
　　江南不由对洛花音佩服万分，哈兰生这老魔头是何等威风，何等霸道，实力是何等强横，甚至敢于和傅延宗与朝圣宗的诸多强者硬拼，但是在洛花音面前甚至只有手里捏着人质才敢说话。
　　洛花音让他放人，他也没有说出二话。
　　“这才是真正的强者，威名赫赫！”
　　江南心中由衷佩服：“我将来也要这么威风！”
　　楼船驶入五座剑山之中，江南看去，只见洛花音落座在那座宏伟楼阁之上，正在催动五大剑气抽取诸多法宝中的元力。
　　“你们怎么会惹到哈兰生这个大魔头？”
　　洛花音好奇万分，突然瞥见楼船甲板上的傅芸儿，眼睛一亮，啧啧笑道：“子川，你从哪里拐来的小妹妹，果然是天生丽质，我见犹怜……等等，这小妹妹怎么这么眼熟？”
　　傅芸儿胆怯的看她一眼，怯懦道：“女魔头，还记得我娘么？我娘为了你，连我爹和我都不要了……”
　　洛花音脸色一黑，顿时想了起来为何对这少女总有一种熟悉的感觉，江南也记起在玄都七宝林外，那个说出夺妻之恨的中年男子，仿佛就是傅延宗。
　　“真是一段青葱岁月，师尊你说是不是？”江南有些幸灾乐祸道。
　　洛花音狠狠挖他一眼，有些头大的看着傅芸儿，突然眼珠子一转，咯咯笑道：“你娘跑了，我赔你一个夫君怎么样？你看他们两个小子哪个入眼，我便做主将他们许配给你了，我推荐我的大弟子，人长得俊俏，饱读诗书，而且又有本事……”


第0149章 造化万物
　　傅芸儿俏脸浮现红润，大眼睛在江南和云鹏身上转来转去，这女孩娇憨得可爱，居然真的认认真真去观察江南和云鹏，打算从里面挑出个夫婿来。
　　“果然和你娘亲一样的纯情。”洛花音看着这少女的表情，又想起自己的“青葱岁月”，唏嘘道。
　　江南心中腹诽不已，笑道：“师尊，刚才哈兰生说，弑神谷的大魔曾经邀请你加入他们，成为二当家，是怎么回事？”
　　“百欲弑神谷的大魔，此人来历莫测，背景很是不寻常，我游历江湖时，与他有过一面之缘。”
　　洛花音摇头，正色道：“此人从来不以真面目示人，连自己的兄弟都不知道他究竟是谁，鬼鬼祟祟，我看不顺眼，所以才没答应他。而且，为师要做自然是做老大，成为二当家的岂不是丢了我的威风……嗯？芸儿，别急着选夫婿了，你爹到了。”
　　洛花音解开她的修为封印，笑道：“你可以回去了。”
　　傅芸儿美眸在江南和云鹏两人身上转动，咬了咬嘴唇，悄悄看了江南一眼，俏脸上又浮现出一抹红晕。
　　“洛花音，原来是你。”
　　傅延宗与朝圣宗诸多强者停留在五座剑山之外，抬头打量这五道剑气，心中凛然，杀气腾腾道：“什么时候你也与哈兰生那等魔头混在一起了？”
　　“爹！”
　　傅芸儿飞出五座剑山，来到傅延宗身边，傅延宗见到女儿平安无事，略略放心，低声道：“那两个小淫贼没有把你怎么样吧？”
　　傅芸儿俏脸微红，连忙摇头。
　　傅延宗松了口气，一座朝圣楼冉冉升起，冷笑道：“洛花音，咱们之间的旧账，也是该了结了吧？”
　　他话音未落，突然大地剧烈抖动，仿佛地底有一头巨大的魔怪在兴风作浪，无数山峦轰隆隆颤抖，甚至有不少座山峦被震得倒伏下来。
　　甚至连那些高耸入云的石碑，巍峨的宫殿，此刻也有不知多少座被震得倒塌，宛如突然间遭到灭世大劫一般。
　　江南心中一惊，只见他们脚下的山峦也轰的一声化作齑粉，被地底传来的宏伟力量震得粉碎。
　　咔嚓！
　　七宝林中央，大地陡然裂开，只见一面无比巨大的轮台不断旋转，从地底露出小小的一角。
　　即便是小小的一角，也已经庞大得无法想象，而且这面轮台还在不停旋转从地底飞出，终于化作一个遮住苍天的庞然大物。
　　它如同世间最为瑰丽壮观的事物，突兀的出现在众人眼前。
　　轮台嗡嗡转动，无数瑰丽无比的道纹出现在轮台之上，形成万千异象，日月星辰，山川河流，湖泊海洋，风云雨水，楼塔城郭，龙凤麒麟，大鹏孔雀，简直是包罗万象，应有尽有！
　　江南在这一刻，甚至有天地倾倒的感觉，那面轮台如同一个完整的世界，与他们脚下的世界相对。
　　“七宝台……”傅延宗抬头仰望，喃喃道。
　　洛花音也收了五座剑山，抬头看去，眼眸中既是骇然又是痴迷。
　　那座七宝台实在太庞大了，七宝台上的道纹实在太复杂了，即便是她这等半只脚踏入天宫境界的强者，也无法企及和想象。
　　突然，遮住苍天的那座七宝台哗啦一声碎去，无数道纹漫天飞舞，向下喷涌而来，漫天星辰扑面而来，又有一条条大河，一道道山川山脉，一片片湖泊，一座座海洋，还有数以万计百万计的各种异兽，呼啸奔腾！
　　这幅场面惊天动地，让人震撼，惊骇，畏惧！
　　“这是怎么回事……”云鹏也自看得呆了，喃喃道。
　　傅延宗与洛花音等人也是一脸震撼，不知究竟发生了什么事。他们一直在辛辛苦苦寻找七宝林的最重要的宝物，始终没有收获，虽然收取了不少宝物，但对于七宝林却还是知道的不多。
　　洛花音这是第二次来到七宝林，不过即便是她，也从来没有遇到这种景象。
　　“哈哈哈哈，终于被我等到这一刻了！”
　　突然远处一座山峦轰得一声炸开，一个伟岸的身形冲天而起，长声笑道：“我等了两千多年，始终没有离开此地，为的就是七宝台再次出现，如今终于被我等到了！”
　　“等了两千多年？”
　　江南不由愕然，抬头看向那个伟岸的身影，只见此人却是一个白发苍苍的老者，气息狂暴无比，异常强横，尽管被七宝林压制在七宝台境之上，他的修为依旧深不可测！
　　“他不是我们这个世界的人……”
　　洛花音面色凝重，道：“是其他世界的强者！”
　　与此同时，一座座雄山炸开，竟然又有十余个身形冲天而起，都是困守在此地不知多久的老怪物，他们这些人在此地打造洞府，潜伏下来，为的便是等待这面巨大无朋的轮台出现的那一刻！
　　“真真正正的七宝林出现了……”
　　一人黑发飞舞，抬头仰望俯冲而下的道纹异象，喃喃道：“远古仙魔留下的宝藏，终于要落在我的手中了！”
　　远处，靳东流抬头看向漫天异象，神态间难掩激动之色，低声道：“师尊，你果然没有说错，七宝林中内有乾坤，你推算这次七宝林将出现大变动，七宝极有可能出世。现在看来，的确如此。这将是我毕生之中最大的机遇！”
　　他轻声道：“玄都七宝林中最大的宝藏，便是造化七宝，还有造化仙翁的功法，这些宝物注定要落在我的手中，助我登上就算是师尊你也不曾达到的巅峰！”
　　太皇老祖显然知道一些关于七宝林的秘辛，也推算出其中只怕有些玄机，但却没有告知他人，只告诉了靳东流。
　　漫天道纹异象呼啸冲来，其中蕴藏无比澎湃的威能，所过之处，无物不碎，一座座大山轰隆隆瓦解，石碑倒伏，玄都七宝林中的那些巍峨宫殿也纷纷崩塌。
　　没过多久，浩瀚的世界便被夷为平地，不知多少人惨死，众人纷纷联合起来，布下大阵，联手抵抗道纹绞杀。
　　一时间，七宝林中到处都是法宝腾空，阵法阵纹亮起。
　　江南身边有洛花音在，还没有遭到灭顶之灾，不过其他人便没有他这般好运气，若是落单的修士，修为和实力稍低一些，便会被道纹抹杀。
　　突然，一座大山碎掉，其中一条玄铁精英矿脉显露出来，无数道纹烙印在这条矿脉之上，只见那矿脉立刻发生变化，化作一件龙形的法宝，腾空而起。
　　更多的宝矿被扑来的道纹烙印，有的化作麒麟，有的化作飞凤，还有的则形成一颗明珠，车、马、楼、台、塔、盘、座、纱、幕、旗，种种法宝漫天飞舞，异常壮观！
　　江南看得瞠目结舌，直到现在他才知道，玄都七宝林的法宝竟然是从此而来！
　　“若是真正的七宝台两千多年出现一次，岂不是说这里的法宝生生不息，被人收走一批还会再出现一批？”他想到关键之处，心中暗道。
　　除了法宝之外，还有一些异常坚硬的石头被道纹切过，变成一座座巨大的石碑，高高耸立，石碑之上渐渐有道纹的烙印浮现出来。
　　还有宫殿形态的道纹将山石塑造成一座座宫殿，山形的道纹落下，大地立刻轰轰隆隆拔起，出现一座座新的山峰，海洋般的道纹落下，大水涌出，形成浩瀚汪洋。
　　星辰状的道纹飞上高空，化作漫天星斗，璀璨夺目，一轮丽日腾空，挂在中天，还有一轮明月交相辉映。
　　这幅场面，仿佛是再演一个世界，宏大壮观，匪夷所思！
　　“这副再演世界，开辟日月星空，造化万物的场面，绝对是一门完完整整的心法，所有的法宝、心法都只是这门心法的一部分！”
　　江南眼中精光闪动，心中怦怦乱跳。魔狱玄胎经疯狂运转，试图捕捉到这门心法的奥妙，不过任由他如何催动，玄胎依旧无法完整的捕捉到这门心法的精髓，反倒是那些道纹中蕴藏的心法被他捕捉到不少。
　　“这门心法的档次，比我的魔狱玄胎经还要高，魔狱玄胎经也无法推演这等的法门！”
　　江南心中骇然，这是一种档次极高的法门，超出了魔狱玄胎经所能囊括的范畴，甚至，连构建这门心法的诸多道纹之中，也有许多异象连魔狱玄胎经都无法推演！
　　“难道真的是远古仙魔开创的心法？”他心中暗道。
　　构建七宝台的功法实在复杂，可以分解成八种主干心法，其他零零碎碎的心法数千种，更低级的心法数万种之多！
　　这就是一门仙魔级心法囊括的范围，数以万计的心法构建成一个完整的体系！
　　一门天宫级别的功法，可能会包含种种神通或者心法，比如孔雀明王经，其中便有肉身神通孔雀明王真身，飞行神通孔雀明王法身，战斗神通一身八臂，神念神通明王神印，还有天眼通，地眼通，五色神光，静心安神的青莲宝座，恰恰有八种之多，构建成一座道台。
　　孔雀明王经已经极为复杂，但这门仙魔级的心法便更加复杂，超出他人的想象。
　　“传闻中，能让人立地飞仙的造化仙经，居然会是这个样子……”
　　傅延宗抬头仰望，一阵失神，低声道：“听闻造化仙经能够造化万物，让人修成仙神，长生不老，与世同存，看来真的有这样的功法……”
　　江南心中一动，向傅延宗看去，朝圣宗来历极为古老，历史比玄天圣宗能够还要悠久，傅延宗身为朝圣宗的首脑人物，一定了解到许多别人所不知的秘辛。


第0150章 仙鼎之胚
　　“七宝台的七宝，怎么还没有出现？”
　　云鹏抬头看向半空中的那座七宝道台，疑惑道：“那里只有一口鼎而已。”
　　江南也抬头看去，只见空中的七宝道台上，一口古朴大鼎耸立，仙光氤氲，鼎中有无穷道纹在其中酝酿。
　　这口鼎大的不可思议，大有造化世界，将世界纳入一鼎之中的架势！
　　那是一件七宝台境的法宝，但威力却已然超越镇教之宝，鼎壁书写着“造化”二字，极为古朴。
　　“仙鼎之胚……”洛花音低声道。
　　真正的七宝道台两千多年出现一次，上一次洛花音进入此地，并未见到这一幕，而这一次七宝台显现，却让这个世界造化万物的景象显现出来。
　　这幅场面壮阔无比，但是众人的目光却没有落在那漫天飞舞的道纹上，而是目光热切的盯住七宝道台上的那口大鼎。
　　造化仙鼎！
　　那是玄都七宝林真真正正孕生出的宝物，造化仙翁的七宝台孕生的仙鼎之胚，将来有望成为仙家之宝的宝物！
　　这口鼎还只是七宝台境法宝的等级，距离成为仙鼎还有一段极为遥远的距离，但此鼎的威力，却要比镇教之宝还要强大，而且若是能提升它的等级，达到神府之宝，天宫之宝的层次，那么它的威能将会达到十分恐怖的境地！
　　若是得到这口鼎，不仅实力大增，甚至还可以从鼎中的道纹之中，推演出造化仙翁的心法，得到造化经，问鼎长生不死！
　　修士毕生的追求是什么？
　　不是强大的力量，也不是威力惊人的法宝，修炼的本质，就是追求长生不老，永生不灭！
　　“这次会鼎落谁家？”江南轻声道。
　　争夺造化仙鼎，须得拥有七宝台境的实力，而处在这一境界上的强者也有近百人，其中不乏有哈兰生、洛花音这等强者，可想而知，这必然是一场腥风血雨！
　　不过像江南、云鹏这等年轻俊杰，便没有插手其中的实力，他们虽然潜力极大，但修为不济，在那些强者面前根本没有任何希望。
　　远处，魔气滚滚化作苍云，哈兰生化作数千丈高大的巨人站在魔气之中，旁边竖起一个几乎同样高大的竹筒，竹筒中共有四十九根竹签，一个年轻秀士站在居中的竹签之上，衣袖飘飞。
　　“这次大哥也要出手么？三哥，我总怀疑，大哥的真实身份可能会是某位我们认识的人。”
　　哈兰生瓮声瓮气道：“他出手的次数不多，我始终看不出他的根脚，这次群雄争夺造化仙鼎，实力不下你我的，足足有二三十人，再加上其他世界的强者，我不信他不会使出全力！”
　　那年轻男子正是百欲弑神谷六大魔头之中的天机秀士，闻言低声道：“我们拜他为兄，却不知他的真实面目，让我早就怀疑他的身份。这次你我都不帮他，看他到底会不会使出全力！若是他使出全力，便不能不将自己全部所学统统施展出来，他的根脚便定然瞒不过你我了。”
　　百欲弑神谷的六魔以强者为尊，但这六大魔头也并非是一心，各自也有着各自的算盘。
　　“造化仙鼎！”
　　玄天圣宗的众人聚集起来，为首的赫然是圣宗的五位太上长老和五位长老级的强者，风满楼令狐庸等人也在其中，纷纷抬头看向七宝道台上的那口仙鼎。
　　此次太玄圣宗为了玄都七宝林可谓是精锐尽出，虽然这些人并非是最强大的，但除了江南、令狐庸、欧阳羽和云鹏之外，大多数人都踏足在道台境，几位太上长老及长老，更是修成神府乃至天宫的强者！
　　玄天圣宗的主要力量，并未丧生在刚才的道纹暴动之中，依旧有争雄的实力。
　　“可惜，掌教不在，否则便可以技压群雄，夺得这口仙鼎了。”一位太上长老叹息道。
　　风满楼沉声道：“掌教不在，但洛师叔却在，以洛师叔的实力加上我等，夺取仙鼎依旧有望。”
　　有太上长老听到洛花音这个名字，脸色顿时阴沉下来，其他等人脸色也不好看，玄天圣宗的太上长老，堂堂的天宫级强者，几乎都被洛花音揍过，而且打得相当之狠，颜面荡然无存。
　　能够修炼到天宫这个级别的强者，无论资质还是实力，在修士之中都可谓出类拔萃，身份地位更是高人一筹。
　　但是在百年前的那一战中，他们这些太上长老都倒在洛花音的手中，因此听到这个名字，心中便倍加不爽。
　　“那个疯女人……”一位太上长老冷笑道。
　　风满楼暗叹一声，躬身道：“诸位师叔，师叔祖，能否获得此鼎，关系到我玄天圣宗的前程，晚辈还请诸位师叔师叔祖能够尽弃前嫌，一切以圣宗为重，与洛师叔联手！”
　　“以圣宗为重！”
　　十多位长老、太上长老不由动容，心道：“满楼有掌教之资，可惜资质差了些，他的资质若是绝佳，将来便可以接替应情，成为我圣宗下一任掌教……”
　　一位太上长老缓缓点头，沉声道：“既然如此，那么我等便助她一臂之力。不过不是尽弃前嫌，而是暂且放下从前的恩怨，事后再和她算账。”
　　风满楼大喜，躬身向众人施礼，大笑道：“我圣宗不缺人才，若是众志成城，何愁大事不成？”
　　靳东流屹立高空，俯视下方太玄圣宗一百多位弟子、长老，沉声道：“诸位同门，仙鼎出土，事关重大，还请诸位同门助我一臂之力，夺取仙鼎！”
　　“靳师侄说的没错！”
　　一道长达万丈的金色刀光突然劈落，停留在太玄圣宗诸多弟子上方，只见这道刀光如同一轮金色满月，满月中空，归千愁站在刀光中心，衣衫猎猎作响，沉声道：“此次仙鼎出土，非同小可，有着不知多少强者觊觎这件法宝，稍有不慎，仙鼎便会旁落他家。诸位需同心同德，齐心合力，方能夺得宝物，壮大我太玄圣宗！此次我与诸位压阵，铲除一切敢于争夺仙鼎的对手！”
　　一座雄山巅峰，神潜化作数千丈的巨人，如同一尊魔神，周身星光缠绕身躯，脑后无数星辰构建成一轮明月，俯视下方十多位星月魔宗弟子、长老，声音隆隆，震撼人心：“神宗八十万年的荣耀不倒，谁愿与我一起征战，夺取仙鼎？”
　　“杀他娘的天翻地覆！”他振臂高呼。
　　“杀！”星月神宗众人大喝，魔气滚滚，冲天而起。
　　“仙鼎在手，谁与争锋？”
　　一个容貌秀丽的女子光着脚丫坐在山顶的一块石头上，低喃道，下方妖气冲天，一头头大妖面目狰狞凶恶，这女子微微一笑，有如阴霾散去，天上的明月散发皎洁光辉。
　　“让我们为妖神宗而战！”
　　她笑道：“开辟世界的便是我妖族之祖，让我们来杀出个妖族的威风！”
　　……
　　一个个进入玄都七宝林的名门大派，正魔妖三道，此刻都已经动员起来，杀气腾腾，仰望天空中七宝道台上的那口仙气氤氲的宝鼎。
　　“江山代有人才出，一代新人换旧人，如今的年轻人真是令人可畏。不过他们注定要碰个头破血流。”
　　在遥远的地方，魔气滚滚，一个青衣男子站在魔气之中，静静笑道：“因为我们也是人才，资质比他们不逊，甚至更高，修为底蕴比他们更强。这些新人的确很有干劲，但底蕴却还是略逊一筹。”
　　他的脸上带着一个鬼脸面具，似哭非哭，似笑非笑，整个人的气质也极为诡异，时正时邪，仿佛在正邪之间游走。
　　“大哥，老三他们都没有过来。”
　　在他身边，一位手持大斧的壮汉沉声道：“这几个家伙，到底想搞什么名堂？”
　　“他们要看我出手，想知道我究竟是谁。”
　　那鬼脸男子低声笑道：“看来我这个六魔之首并不能让他们放心。他们若是与我联手，这些名门大派何足为虑？可惜我们虽有共同的理念，要将神佛仙魔拉下神坛，但是他们却偏偏纠结于我的真实面目。这次七宝道台出土，仙鼎出世，太皇老祖也会按耐不住，这几位兄弟却还为这些小事与我作对，实在令我心寒。”
　　“太皇老祖也来了？”那持斧大汉心中一惊，失声道。
　　太皇老祖，当世第一强者，最接近神的人，他的名字就算是凶神恶煞的百欲弑神谷的二魔听了，也不禁产生畏惧心理。
　　“太皇老祖自然已经来了。”
　　鬼脸男子身躯一挺，微笑道：“他的心思我最了解，他的野心太大，城府太深，什么靳东流，什么太玄圣宗，都是他登上神位的踏脚石，一切他所能利用的东西，统统会变成他的棋子。仙鼎出世，他一定会出手，这口仙鼎存在于世不知多少万年，一直无人能够收取，究竟会落在谁手？”
　　那持斧大汉露出钦佩之色，笑道：“当世之中，能够同境界与太皇老祖对决的人不超过五指之数，而大哥你便是其中之一！”
　　鬼面男子低声笑道：“太皇，你雄踞当世第一人已经有千年，始终未曾有人将你拉下神坛，便让我来完成这个壮举罢！”
　　轰——
　　虚空震动，一位白发苍苍的老者腾空而起，体内陡然冲出一条大蛇，那条大蛇长达数十里，张开吞天大口，足足有百十亩大小，向造化仙鼎吞去！
　　终于有人按捺不住，试图在诸多强者的眼皮底下收走这座仙鼎！


第0151章 夺鼎之战
　　这位白发老者乃是其他世界的强者，玄都七宝林周游诸天，此人从其他世界进入七宝林中，潜伏下来，勤修不缀，修为始终被压制在七宝台境上。
　　两千年的修为压制，让他在七宝台境的修为积累变得无比深厚，一出手便恐怖无比，给江南的震撼几乎不逊于哈兰生那等大魔头出手！
　　他这番出手，顿时像导火索引发了火药桶一般，一位位强者再也按耐不住，纷纷出手。
　　天空仿佛突然爆炸了一般，各种神通、法宝飞舞，一头大鹏羽翼遮天，振翅飞来，一双铁爪抓下，将大蛇生生抓碎。
　　这头大鹏正欲向抓向造化仙鼎，突然一口大鼎从下方腾空而起，鼎中宝光喷涌，升起一片祥光，将大鹏淹没，收入鼎中随即炼化。
　　这口大鼎也算是一件重器，神府级别的重宝，不料刚刚收了大鹏便见一只金光灿灿的大手探出，五指之中雷光如同瀑布般倾泻而下，无数天雷轰轰震动，将大鼎震得不断翻滚，从高空坠落下去。
　　一尊金光灿灿的大佛升起，面带慈悲微笑，探手向那口造化仙鼎抓去，佛音大唱，漫天都是道纹，道纹化作一个个形容俊美的女子，衣带飘飞，围绕大佛飞舞。
　　这尊大佛赫然也是一件了不起的宝物，乃是佛门强者死后，金身炼成法宝，祭起之后便有漫天异象飞腾。
　　大佛刚刚要抓住造化仙鼎，只见无数神通和法宝轰来，这尊大佛立刻变得千疮百孔，周身无数飞天都悉数被打得粉碎，身上被打穿不知多少个大洞，威能尽丧，没能接近造化仙鼎。
　　法宝和神通轰击过后，便见一道道人影冲上高空，向那座七宝道台飞去，半途中相互争斗厮杀，各种法宝神通施展开来，异常惨烈，时不时有人影从高空掉落，有人身首异处，有人被打成烂泥，更有人被当场打爆，紫府之中不断向外喷涌出宝物。
　　江南看得心旷神怡，这等层次的强者，不是他所能抗衡，不过观摩这些强者的战斗对他来说却大有裨益。
　　虽然有些人出手太快，让他无法捕捉到对方功法运行的奥妙，但还是被他捕捉到不少功法的神韵。
　　咚！
　　一尊魔神大步跨出，遍体星光缠绕，如同星河绕体，脑后一轮大月，皎皎生辉，手提一杆长达千丈的魔刀，正是星月神宗的首席大弟子神潜。
　　他的星月神体比哈兰生的法天象地小不了多少，而且也是踏足在七宝台境圆满境界的强者，星月魔宗的诸多长老、弟子纷纷站在他的肩头之上，如同一尊魔神率领着大大小小的魔王征战，直奔造化仙鼎而去！
　　神潜肩头，无数魔气冲荡，那些长老弟子出手，合力祭起一件法宝，却是一条无比粗大的锁链，见人便锁，将对方捆个结实，随即神潜手中魔刀抬起落下，顿时人头落地。
　　“一袖碎乾坤！”
　　他另一只手衣袖一卷，化作数里大小的黑洞，呼的一声将四五人收入袖中，袖筒轻轻一振，只见碎骨和着血肉扑梭梭从袖中掉落。
　　“为了妖神宗的荣光！”
　　一声清啸传来，只见漫天彩光灿烂，一头五彩孔雀展开双翼振翅飞来，这头孔雀无比庞大，翼展数十里，振翅之间便飞出数百里地。
　　孔雀双翼之上站着一头头巨大的妖兽，有毒龙盘绕，有千翼螣蛇，有龙龟踞伏，有麒麟踏火，而在五彩孔雀脑袋上的翎羽之上，那个容貌秀丽的少女光着脚丫站在那里，衣袂迎风猎猎作响。
　　呼——
　　孔雀背上，一只只巨大的妖兽爪子探出，种类繁多，纷纷擒拿敢于阻拦他们的强者，又有一头头妖兽吐出内丹，火燈燈，圆晃晃，四下砸去，将不知多少人砸得人仰马翻，飞速向造化仙鼎接近。
　　与此同时，各大门派的精英也几乎在同时动身，各自施展自己最强的手段，冲向造化仙鼎。
　　面对造化仙鼎这个巨大的诱惑，没有人甘心让这件宝物落在他人之手，几乎所有人都想得到仙鼎，领悟出仙鼎之中蕴藏的造化仙经！
　　甚至连朝圣宗的傅延宗此刻也顾不得向洛花音讨个公道，当即冲天而起，加入到这场征战之中。
　　突然，靳东流放声大笑，冲天而起，向造化仙鼎飞去，朗声笑道：“这一战，注定我要名扬天下，得到仙鼎，一跃成为当世最为强大的存在！”
　　一百多位太玄圣宗弟子长老环绕他周身，布下太玄大阵，阵中每个人的气息相连，化作阴阳二气，如同两条巨龙绞杀一切，而靳东流则是太玄大阵的中流砥柱，与大阵同进同退，飞速向造化仙鼎逼去。
　　一位来自其他世界的绝顶高手怒吼，身躯一躬一张，顿时一座座山峦的虚影围绕周身飞舞，赫然也是一门极为高明的阵法，硬撼太玄大阵，与大阵剧烈抗衡，一圈圈阵纹和阴阳二气被两两抵消，挡住太玄圣宗众人的去路。
　　“异域强者？”
　　靳东流哈哈大笑，带着太玄大阵横冲直撞，朗声道：“认得靳某的斗法神典么？”
　　轰隆！
　　他一掌拍出，只见一座座山峦虚影浮现出来，竟然与那位其他世界的绝顶高手所使的神通一模一样，同样的神通，威力却更强！
　　两种神通碰撞，太玄大阵趁势掩来，将那位其他世界强者绞碎磨灭！
　　这便是斗法神典的妙用，开创这门功法的神明号称战神，战无不胜，斗法神典可以模拟绝大多数的神通，对方无论使出何等神通，都可以原封不同的模拟出来。
　　甚至，这门神典若是修炼到高深境界，连神级的功法都可以模拟，厉害非常！
　　靳东流曾经闯入战神墓，得到战神的传承，再加上太玄圣宗的无上经典太玄心经，便是两大神级功法。
　　普天之下，谁人修炼两大神级经典？
　　这也是他自傲的本钱。
　　他甫一出现，便技压群雄，即便是神潜也不敢与他争锋，而是加速向那口造化仙鼎飞去，试图先行夺取仙鼎。
　　“满楼，咱们玄天圣宗还不出手么？”一位太上长老面色焦急，问道。
　　“以我们的实力，绝对无力与太玄圣宗抗衡，只有洛师叔出手才可以压制靳东流。”
　　风满楼摇头，疑惑道：“洛师叔为何还不出手？”
　　“师尊，现在没有必要冲上去，这时候冲上去只是靶子。”
　　洛花音身边，江南沉声道：“既然造化仙鼎存在于世这么多万年，一直没有被人收走，那么一定有其不为人知的危险，何不让这些人先去探探路？”
　　本来以洛花音的脾气早就会冲上前去，大开杀戒，闻言倒是迟疑了一下，按捺住蠢蠢欲动的暴力欲望，笑道：“子川，你说该怎么办？”
　　“等。”
　　江南笑道：“对了师尊，你闲着也是闲着，何不趁此机会，铲除几个对手？”
　　洛花音眼睛一亮，抚掌笑道：“子川，你不愧是读书人，满腹经纶，此言大合我意。”
　　说罢，这女人竖起一根手指，只听嗤的一声一道剑山冲天而起，正是大五行剑气中的西岳剑气，向一位争夺仙鼎的强者狠狠碾压过去。
　　别人的剑气都是刺，而洛花音却是将剑气修炼成剑山，庞大无匹，不追求锋利，而是追求无敌的力量，直接碾压，以野蛮的力量将对手碾爆！
　　那些人正在拼斗厮杀，哪里会想到地面有人捅刀子，就算有所防备，也很难挡得住洛花音那无比暴力的剑气碾压。
　　眨眼之间，便有十多人惨遭毒手，看得旁边的云鹏一头冷汗，心中腹诽道：“这就是读书人的满腹经纶？分明就是一肚子坏水好吧？难怪大家都说领袖峰是我圣宗的败类峰，的确名不虚传……”
　　很快，正在争夺造化仙鼎的众人便发觉不妙，洛花音此举像是碾蚂蚁一样，要把他们一个个碾死。
　　“大五行剑气，是洛花音那个女魔头！”
　　有人爆喝：“先对付女魔头，否则大家都要死在她的剑气之下！”
　　然后，便见不知多少神通混杂着法宝齐齐轰了下来，可谓是遮天蔽日，惊天动地，务求要将洛花音这女魔头一举轰杀。
　　这幅场面，即便是洛花音也不敢抵挡，急忙抓住江南和云鹏狂飙而去。
　　背后，江南感觉到无比剧烈的震动传来，回头看去，只见他们原来所立之地，此刻已经化作一个方圆数百里的巨坑，如同被天上掉落的星辰轰击过一般！
　　“现在，百欲弑神谷的大魔不出，便无人会是我的对手了。”
　　洛花音突然道：“不过大魔他能忍耐得住？”
　　江南好奇道：“百欲弑神谷的大魔究竟有多强？”
　　洛花音面色凝重：“我曾经与他有过一战，虽然是点到即止，但还是败在他的手中，而且，他使用的是杂学，并非是他真正修炼的绝学。此人的天分之高，是我前所未见。若是他出手，为师便只有等他被人缠住时才有得到造化仙鼎的机会。”
　　正在此时，只见魔气滚滚而来，一位面带鬼面的男子负手站在魔气之中，向造化仙鼎飞去。
　　他周身魔气激荡，如同长达数百里的毒蛇大蟒，四下扫来扫去，所过之处，只见一位位强者扑梭梭从半空中掉落，竟然没有一合之敌！
　　同等境界之下，此人简直就是无敌一般的存在！
　　“争夺仙鼎，强者数不胜数，你不可能不施展全力，我倒要看看你到底是谁！”洛花音眼睛一亮，道。


第0152章 匠师与宗师
　　那鬼面男子一路横扫，即将来到七宝道台之上，接近造化仙鼎，突然只见靳东流驾驭太玄大阵滚滚而来，又有神潜率领诸多星月魔宗弟子长老杀来，还有妖神宗的那个少女驾驭五彩孔雀飞至，齐齐向鬼面男子攻去。
　　任何人都能看得出来，此人极为强大，即便是被玄都七宝林压制在七宝台这个境界上，他依旧强大的不可思议，如同天神下凡，因此所有人都将他视作最大的威胁。
　　“年轻一辈果然干劲十足，不过你们的积累还是太弱了。”
　　那鬼面男子眼中露出饶有趣味的笑意，突然周身魔气化作一口黑色大钟，钟声一震，只听哤的一声龙吟，黑色音波冲荡，太玄大阵顿时瓦解，一个个太玄圣宗弟子被震得眼耳口鼻流血，纷纷从高空坠落下去。
　　太玄大阵所向无匹，绞杀了不知多少高手，这个大阵韧性极强，威力极大，厮杀至今还未被人破去，没想到此人仅以一道神通，轻易间便破去了这座大阵。
　　不仅如此，星月魔宗、妖神宗、朝圣宗、青云宗、天魔堡、古神阁、金刚法禅宗等等名门大派的弟子，被这一声钟响镇落无数，眨眼间七宝道台上便只剩下十多人！
　　江南面色凝重，低声道：“天龙八音！”
　　那鬼面男子刚才所使的神通，正是天龙八音，与他手中的天龙八音钟是同源所出，威力也强横得恐怖，几乎相当于一个七宝台境强者全力催动天龙八音钟的威能！
　　当初天龙八音钟无人自鸣，将石龙道人等五位七宝台境强者震得遭受重创，若是有人催动，威力肯定更强。
　　要知道法宝的威能，一般会强于神通，而此人一道神通，居然相当于将天龙八音钟的威能全部绽放，实在是匪夷所思！
　　靳东流大步上前，冷笑道：“我的斗法神典乃是神级功法，什么神通都可以模拟，看我如何胜你！”
　　他头顶一口大钟高悬，钟声一震，赫然也是天龙八音，与那男子一模一样，威力也极其强大，将神潜等人震得气血浮动，身躯不稳。
　　那鬼面男子微微一笑，靳东流的龙吟之声对他来说仿佛是春风拂面，摇头道：“匠师就是匠师，永远也比不了宗师，你比太皇逊色远了，就算修炼了不止一门神级功法，又有什么用？”
　　他不再去看靳东流，四下望去，长声笑道：“太皇，我知道你已经出现，何必藏头露尾，让人耻笑？”
　　嗤！
　　一道金色刀光匹练般飞来，瞬息之间便来到那柜面男子的眉心，速度快如闪电，让人躲无可躲，避无可避！
　　“太玄圣宗的归千愁？”
　　刀光突然静止，那鬼面男子抬起右手，两根手指夹住刀光，看向来人，微笑道：“归千愁，你不是我的对手，去把太皇叫来，别让他总是鬼鬼祟祟。”
　　这把金刀乃是一件极为奇特的法宝，突然哗啦一声碎掉，化作无数金光，随即凝聚，归千愁一刀在手，势如大江滚滚翻腾不休，上下翻腾时又如同蛟龙腾挪变化，狂风暴雨般向鬼面男子攻去，冷笑道：“鬼鬼祟祟？阁下身为百欲弑神谷的大魔头，总是带着面具，这才叫鬼鬼祟祟吧？让我劈开你的面具，看看你到底是谁！”
　　那鬼面男子长声一笑，掌心一翻，彩凤从掌中飞出，心念微动，又有一座琼宇高楼轰然镇压而下，魔气翻滚，化作一面大旗猎猎卷动，种种神通千变万化，轻易间便将归千愁的金刀挡下。
　　江南眯了眯眼睛，失声道：“大魔所使的，都是玄都七宝林中那些法宝中蕴藏的神通！”
　　洛花音也面色凝重，点头道：“不错，的确是七宝林中的那些法宝和石碑中蕴藏的神通，此人实在是天纵奇才，居然能在这短短时间内将七宝林中的功法修炼到如此境界，轻易间便挡下归千愁这等大高手！或许，席师兄能够匹敌他，不过席师兄已经有百年未曾出手过了，我也不知他的深浅……”
　　归千愁的实力极强，乃是太玄圣宗顶尖的人物之一，论修为实力可以与各大教派的掌教至尊并列，若是他手持镇教之宝，绝对可以与那些掌教至尊硬拼。
　　即便是洛花音自视极高，也不敢说能够胜过他。
　　但归千愁在那鬼面男子面前，泼墨般的刀光竟然始终无法攻破他的防御，甚至无法逼他使出真正的功法！
　　最为关键的是，鬼面男子所使的不过是他进入七宝林后，寻到的一些功法，此人仿佛只看一遍，便可以将这些功法修炼到绝顶境界，信手挥洒，妙不可言。
　　这种妖孽般的资质，洛花音仅在席应情身上见过，席应情是被太皇老祖亲口赞誉，称他为最有希望成为神的人，但即便是席应情，也不曾给洛花音这种震撼。
　　归千愁心中也是震惊万分，虽然他修为被压制在七宝台境，但多年的积累，让他即便在七宝台境也可以发挥出无以伦比的战力，没想到在此人面前，竟然还无法让他使出全力。
　　“靳师侄，你先将仙鼎收走！”归千愁高声喝道。
　　靳东流精神大振，将刚才所受的挫折一扫而空，大步冲向造化仙鼎，与此同时，神潜、傅延宗和妖神宫的那秀丽女子等多人也在同一时间冲向造化仙鼎。
　　能够坚持到现在依旧站在七宝道台上的，都是绝顶高手，资质惊人，手段惊人，甚至连那些来自其他世界的老怪物，潜伏已久的强者，也仅仅只剩下两三人。
　　那些强者积累虽久，修为虽然深厚，但毕竟人数少，在各大门派的诸多精英面前只会被横推过去，但是剩下的这两三人都是了不起的人物，实力极其强大。
　　“神兄，天妖圣女，你们知道么，和我出生在同一时代，注定是你们的悲剧！”
　　靳东流哈哈大笑，双手挥洒，种种神通喷涌而出，与神潜等人战斗惨烈，笑道：“你们虽然都是天纵奇才，但在我面前，注定要成为我的踏脚石！”
　　百欲弑神谷的大魔被归千愁缠住，现在他才是最强的人物，因此他有底气说出这种话。
　　“师尊，刚才大魔说太皇也来到玄都七宝林中，太皇会出手么？”
　　江南四下看去，只见玄都七宝林中的道纹尚未完全凝结，四处依旧有道纹冲荡来去，只是看不到太皇究竟在何处。
　　“太皇神鬼莫测，的确有可能已经出关，不过既然是同等境界，他这位当世第一人，未必会比老娘强多少，他敢出来，老娘打得连他娘都不认得他！”
　　洛花音振臂而起，呼啸冲上高空，直奔造化仙鼎而去。
　　“洛花音，你终于出现了！”
　　靳东流看到洛花音，眼珠子顿时红了，想到自己从前所受的屈辱，哈哈大笑，抛开神潜、天妖圣女等人，直逼而来，冷笑道：“洛花音，你当初借修为境界高压制我，让我遭受屈辱，我那时发誓百年之后定然将你斩杀，看来如今不用百年。玄都七宝林中大家都是同一境界，我修炼了两大神级经典，今日我便让你知道，你我之间的差距！”
　　“差距？你还不明白么靳师侄？”
　　洛花音微微一笑，看着他冲来，声音清清淡淡：“你比太皇差远了，修炼再好的功法，那也是前人的东西，始终无法超越前人，自始自终都是匠师。而宗师却是根据前人的功法，开拓出属于自己的绝学，匠师在宗师面前，差距有多大，你今日便会了解。”
　　下方，江南听到洛花音的话，心头不由大震。
　　洛花音所说的宗师与匠师，一言点明强者与真正的强者的区别，靳东流修炼的太玄心经不可谓不强大，斗法神典不可谓不千变万化，但是在面对那鬼面男子时却发挥不出多少威力。
　　而洛花音修炼的心法比斗法神典和太玄心经也要逊色不知多少，但却视靳东流若无物，这正是他们达到了宗师的境界，领悟到道与法的区别。
　　“宗师就像是真龙，能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。以道为基，神通千变万化，挥洒由心。”江南似有所悟，心中暗道。
　　他原本孜孜不倦的追求更高的心法，更强的力量，追求功法的尽善尽美，但是现在洛花音一席话，却让他有一种拨开迷雾看青天的感觉。
　　走出自己的道路，才是宗师，而拘泥于前人的功法，则是匠师！
　　匠师守成，宗师开拓，这就是两者之间的差距！
　　呼——
　　靳东流杀来，一人便展开太玄大阵，太玄大阵笼罩方圆数十里，只身站立在阵中，身躯金光灿灿，赫然是玄门金身，斗法神典模拟出种种神通，铺天盖地般向洛花音攻去。
　　太玄圣宗首席大弟子的实力果然非同一般，他还是头一次在众人面前彻底展开自己的实力，当初在石人体内，他面对风满楼和神潜两大年轻高手也不曾像今日这般郑重，当时他只是随意挥洒，便轻松击败风满楼和神潜。
　　而面对洛花音，他却是全力以赴。
　　“大五行剑阵！”
　　洛花音五指叉开，五座剑山冲天而起，轰隆隆滚动，将无数神通搅得粉碎，甚至开始磨灭太玄大阵，将构建太玄大阵的阴阳二气磨灭。
　　她的大五行剑阵与江南不可同日而语，甚至可以看到五行剑气之中拥有不知多少种道纹，五行元力都被凝结得如同实质，仿佛真的是七八十里的剑山搅落下来，摧毁一切！
　　这就是宗师，开辟出自己道路的宗师！


第0153章 战力全开
　　靳东流的斗法神典不可谓不强大，可以模拟出数不清的神通，每一种神通的威力都被他发挥得淋漓尽致，甚至胜过旁人，但面对洛花音赖以成名的大五行剑气，却始终无法与这一门神通抗衡，反而无论他发出多少种神通，都被大五行剑气绞碎。
　　这五座剑山扫来扫去，剿灭一切，蕴藏的威能强大得让人绝望，靳东流甚至感觉到，若是洛花音想要破开自己的太玄大阵，也并非不可能，甚至说不定自己的玄门金身在这五道剑气面前，都无法抗衡多久！
　　这种挫败感让他无法承受，明明修炼更高的心法，明明是天纵之才，明明是无数人仰慕的年轻一辈绝顶高手，但是在这个女人面前，却统统没了用武之地。
　　“境界高深，俯视低等境界的战斗便洞若观火，清晰可见，一定是她境界比我高，所以才能抗衡得住我！”他心中不服，暗道。
　　洛花音逼退靳东流，走向造化仙鼎，神潜与天妖圣女等人立刻杀来，如今洛花音已经是最为强大的对手，不容得他们不小心防备，免得被洛花音夺走仙鼎。
　　十多位强者联手，再加上靳东流，这股势力不可谓不强横。
　　“该我们出手了！”
　　下方，风满楼看到这里，当即腾空而起，与太玄圣宗诸多弟子、长老、太上长老呼啸向仙鼎冲去，沉声喝道：“我圣宗上下，务必其心，助洛师叔夺得仙鼎，若有私心，天打雷劈！”
　　却在此时，只听一声清朗大笑传来，只见魔气滚滚，只见魔气深处，一个巨大的竹筒浮现出来，四十九根竹签咄咄飞出，化作一柄柄巨剑，铮铮做鸣，向洛花音斩去，阻拦洛花音夺取造化仙鼎！
　　又有一尊魁梧大汉大步跨来，手持一把大得不像话的斧头，抡起大斧轰隆一声向洛花音劈来！
　　这两人的实力无比浑厚，竟然比神潜、靳东流那等年轻强者丝毫不逊，更是祭起自己的法宝，威力惊人！
　　“百欲弑神谷的二魔石敢当，三魔天机秀士，你们也要向我出手？”洛花音冷哼一声，怒道。
　　那持斧大汉呵呵笑道：“女魔头，大哥让你做二当家的，岂不是占了我的位子，我不服你，肯定要与你较量一场！”
　　天机秀士一手抓起竹筒，倒扣而下，竹筒有如黑洞，引力比神潜的一袖碎乾坤还要强横许多，笑道：“造化仙鼎，有能者居之，若是我得到仙鼎，坐上大当家的宝座也无不可，洛师姐得罪了！”
　　洛花音十指弹动，剑气纵横，将巨斧挡住，竹剑弹飞，冷哼道：“其他三魔怎么没有出手？”
　　靳东流、神潜等十多人同时杀来，天机秀士笑道：“他们三人不愿与大哥争夺仙鼎，因此没有出手。不过洛师姐，我们这些人难道还不够你应付？”
　　江南不由为洛花音捏了把冷汗，围攻洛花音的这些人，无不是强者中的强者，精英中的精英，如此多的高手联手对付她，让江南担心不已。
　　“你们可听说过，我洛花音怕过群殴？你们这是逼我战力全开！”
　　洛花音冷笑，突然头顶冲起一道青气，化作一汪清泉哗啦啦流出，形成一片小小的湖泊，湖泊之中莲叶遍开，三朵粉红色莲花幽幽绽放，只见花瓣开处，莲花之中各自站着一位女子，形容与洛花音一模一样。
　　一女子祭起五枚剑丸，剑丸腾空，便化作大五行剑气，纵横辟阖。她头戴凤簪，发髻微微晃动，便见有彩凤飞出，羽翼连天。
　　一女子魔气森森，比二魔石敢当、三魔天机秀士还要浓郁，现出法天象地之身，耳畔挂着两条长达里许的青蛇，三头六臂，六只手各自抓住一件法宝，这六件法宝赫然都是洛花音自己炼制的宝物，与她心法相容，威能无比强大。
　　而另一女子则头生龙角，遍体龙鳞，有如一个龙女，叱咤之时便有龙吟，比天龙八音的音波攻击还要强横！
　　龙女双手各自带着一串金铃，晃动之间，便见金铃化作一口口金钟，有十二口之多，每一口金钟都是天龙八音钟，但威能却比江南手中的天龙八音钟要强大数十倍！
　　这三个女子几乎武装到了牙齿，法宝多的令人发指！
　　三圣经，阿修罗魔经，天龙叱咤真经！
　　最让人惊惧的则是三圣经，居然让洛花音炼成三大化身，每一尊化身都极其强大。
　　“天龙叱咤真经一定是师尊得自玄都七宝林！我得到天龙八音，与天龙叱咤真经是一个路子，应该是天龙叱咤真经中的一门神通！”
　　江南在下方看去，顿知自己这个师尊的功法路径，是以三圣经为主干，一尊化身专修天龙叱咤真经，一尊化身修炼阿修罗魔经，炼成三头六臂，还有一尊化身修炼的是大五行剑气！
　　最为关键的是，这女人弄到的法宝实在太多，还给自己炼了十二口天龙八音钟，都提升到神府之宝的巅峰！
　　“变态，难怪我师尊作恶多端却依旧能逍遥法外，虽然仇敌满天下却依旧活得无比快活，到现在都没有被人打死。”
　　不过，即便是洛花音如此变态，但在如此多强者的围攻之下，也不能胜出，只能维持不胜不败。
　　靳东流、神潜、天妖圣女等人乃是年轻一辈中的最杰出的人物，二魔石敢当、三魔天机秀士、朝圣宗傅延宗等人更是老一辈中的中流砥柱，正值壮年，陷入这些人的围攻，就算是各大教派的掌教至尊手持镇教之宝来了，也要头疼无比。
　　风满楼等人冲上来，替洛花音挡下傅延宗，但也是杯水车薪，无关大局，不能形成压倒性优势。
　　洛花音虽是群殴行家，善于打群架，但是也无法冲破众人封锁，接近仙鼎。
　　“太皇，你再不出现，归千愁便要先归西了。”
　　鬼面男子哈哈大笑，突然一指点去，正中归千愁金刀的刀尖，只见这把金刀哗啦一声碎掉，却再也没有重组复原。
　　归千愁的金刀伴随他成长，度过不知多少日月，自从他踏入神通境界，便已经开始将金刀炼成宝器，之后修成道台炼成法宝，一直淬炼至今，即将炼成天宫之宝。
　　这把金刀早已经被他淬炼得坚固无比，可以随聚随散，他的威名，有金刀一半的功劳。
　　但是鬼面男子仅凭七宝台境的修为，便将他烙印在金刀中的道纹破去，毁掉金刀的内部构造，一举将其击碎，让这件奇宝不复存在！
　　鬼面男子微笑，那一指点碎了金刀，并没有停下，而是继续向归千愁的眉心点去。这一指微微一颤，不知多少种神通迸发出来，封锁上下左右四面八方，让归千愁无处可逃。
　　归千愁眼中露出恐惧之色，这种恐惧，只有在他面对太皇老祖时才出现过！
　　突然，一股浩浩荡荡的气息传来，仿佛有一尊神明从九天之上到了凡间，神圣肃穆，让人敬畏，让人恐惧。
　　鬼面男子这一指没有点下去，回头笑道：“太皇，你看了这么久，如今看出我的根脚了么？”
　　一个苍老无比的声音传来，轰隆隆道：“我的确没能看出你的根脚，不过你应该是我认识的人，否则又何须隐瞒自己的身份？”
　　那个声音所在的虚空，突然微微荡漾，如同静静的湖面荡起了涟漪，然后那里钻出一个嫩白色的花骨朵，一朵雪莲悠然绽放，层层叠叠的花瓣如同一座花宫。
　　在那雪莲绽放的一刹那，空中顿时响起嘹亮的声音，那声音轰鸣，仿佛亿万个声音在诵经，阐述天地间的大道，让人心头空明，竟然有一种悟道的感触。
　　雪莲之中，一位苍老的少年缓缓走出，雪莲闭合消失。
　　说他苍老，是因为他满头银发，甚至连眉毛胡须都是银白一片，找不到一根黑丝，说他是少年，却是因为他的肌肤有如婴儿般嫩白细腻，有一张少年般的面孔，不像是一个老人。
　　他像是天神下凡，走出来时，让人只觉仿佛是神明从虚空中走来。
　　他就是太皇老祖，当世最强大的存在，号称最接近神的人！
　　“拜见老祖！”太玄圣宗诸多弟子长老纷纷跪拜，高声叫道。
　　即便是归千愁这等强者，身为太皇的师弟，此刻也跪拜下来。
　　太皇老祖！
　　他的目光向鬼面男子看来，露出疑惑之色，轻声道：“你一直让我出来，莫非你我之间有恩怨？若是有恩怨，你大可以在外界挑战我，但你没有动手，说明你知道你真正的修为实力不如我，只有到了玄都七宝林中，才有胜过我的把握。不知我说的对不对？”
　　鬼面男子静静的看着他，突然笑道：“太皇名不虚传，若是我承认，你便可以将我的真实身份锁定在一定的范围之中，查出蛛丝马迹，然后找出我的真实身份。其实，我只是想知道在同境界下，我到底有多强而已。”
　　太皇老祖缓缓走来，瞬息之间便来到七宝道台之上，向那口造化仙鼎走去，笑道：“既然如此，你便来阻挡我罢。”
　　“我何须挡你？”
　　鬼面男子也径自向造化仙鼎走去，微笑道：“说不定是你阻挡我，你说对不对？”
　　两人都有问鼎之心，话语中暗藏机锋，你来阻挡我，便是你自认低我一筹，心境在无形之中便落入下风。
　　两大高手几乎同时迈开脚步，落在造化仙鼎的鼎沿。


第0154章 干票大的
　　这口仙鼎四方四正，四平八稳，高一千三百丈，宽九百五十丈，长一千零八十丈，鼎鼻隆起，南北两方各自踞伏一只神兽，看不出是什么种类。
　　而在鼎壁则刻绘日月星辰，山川河流，以及林林种种的异兽。在大鼎之内，向下看去，首先看到的是仙光氤氲，与鼎口齐平，仙光之下星河璀璨，日月轮回，地下是一片浩瀚天地和汪洋，与玄都七宝林的景致一模一样，宛如这口大鼎能够将一片天地收入鼎中。
　　鬼面男子与太皇老祖站在鼎鼻之上，两两向下看去，不由赞叹连连，太皇老祖笑道：“鼎纳世界，不愧是造化仙经，单单鼎中的道纹，便已经超越无数功法。”
　　“是啊。”
　　鬼面男子微笑，脸上的面具也跟着微笑，很是诡异，道：“此鼎不愧有造化之名，造化仙翁也不愧是远古的仙魔。”
　　太皇老祖悠悠道：“你是天纵之才，世所罕见，数千年来才出现一两个，真不想现在便送你上路。”
　　鬼面男子呵呵笑道：“太皇前辈，你霸占第一的宝座已经有千年，千年你也不曾成就神位，可谓是尸位素餐，何不早点退位让贤？”
　　两人身躯不动，体内却有种种道纹涌出，化作种种神通，在造化仙鼎上空剧烈冲击。
　　在玄都七宝林这等地方，即便是他们这等强者，最多也只能使出七宝台境的修为，但是他们所使的神通，威力却强得可怕，强得恐怖，即便是靳东流、神潜、风满楼、天妖圣女那些天纵之才，看到他们所施展的神通，也不由色变，自愧弗如。
　　相同的境界，实力却有着天壤之别，这对他们这些自许甚高的天才人物来说，是一个无比沉重的打击。
　　法由心生！
　　太皇老祖与鬼面男子扎扎实实的做到这一点，心念一动神通迸发，种种神通挥洒自如，这比洛花音的造诣更胜一筹。
　　同样是宗师，却有高下之分。
　　洛花音在施展神通时，还可以看出心法的支撑，法力的运转，只是她的造诣极高，出招速度太快，白驹过隙一般迅捷，让人无法把握到她心法的动静，神通的神韵。
　　但是太皇老祖与鬼面男子二人动手时，却全然没有了痕迹，如同羚羊挂角一般，各种各样的神通都是信手拈来，却可以发挥出这种神通的最大威力。
　　“他们胜在比我们活得久，见识更高更广，心境幽深有如大海汪洋，造诣厚重如同大地深沉。”
　　江南身边，云鹏突然沉声道：“师弟，将来你我也有可能迈入这一成就！”
　　江南轻轻点头，眯了眯眼睛向太皇老祖与鬼面男子看去，只见七宝台上各种神通层出不穷，极近道妙，让人目不暇接。
　　“百欲弑神谷的大魔头，怎么会使出我朝圣宗的擒龙手？”有人惊声叫道。
　　“还有我神宗的血魔化生大法！”
　　“善哉善哉，这位施主是如何偷学了我金刚法禅宗的几门神通？”
　　“我妖族的几大绝学怎么会落在他的手中？”
　　……
　　鬼面男子的神通千变万化，与太皇老祖争斗这么久，竟然没有一种重复的神通，几乎将各大门派的神通使了一遍，其中也包括玄天圣宗，便是连洛花音的大五行剑气他都使得有模有样，便是太玄圣宗鼎鼎有名的神通，也一一在他手中出现！
　　这便十分恐怖了，单单玄天圣宗，便有七八百种功法，这七八百种功法囊括了近两千种神通，其他门派底蕴也是不凡，其中的神通极多，普通修士精通八种，便已经是了不起的成就，可以称雄一方，修成百十种的，便已经是天才人物。
　　而这位百欲弑神谷的大魔头，虽然并未将各大派的神通学全，但也修炼了数千种神通之多！
　　相比之下，太皇老祖却自始自终，只使出百十种神通，而且都是太玄圣宗的功法，但是这百十种神通却变幻莫测，轻易间便将鬼面男子的种种手段抵挡下来。
　　“你的资质，是我毕生仅见，我曾认为席应情是最有希望成为神的人，现在看来，他只怕比你还逊色半筹。”
　　太皇悠然道：“或许再过几百年，你便会取代我，一跃成为最强的存在。现在你也有可能击败我，不过可惜的是你不敢使出你真正的所学，害怕被我看穿你的真面目。因为你知道，出了玄都七宝林，你便比不上我。”
　　他挥洒自如，从容淡定，始终如同一座泰山压在那里，不愧是当今世上最强大的存在，而相比起来，鬼面男子目光中却露出凝重之色，感觉到了无形的压力。
　　鬼面男子并未使出真正所学，太皇老祖也并非使出太玄圣宗最精妙的绝学，他并没有胜过太皇的把握。
　　而在此时，洛花音与靳东流、神潜、二魔石敢当等人大战正酣，也无暇插足到两人之间的争斗。
　　江南仰望七宝道台，只见鬼面男子与太皇老祖之间的神通争锋，始终都是在造化仙鼎的上空，神通威力内敛，并无半分的威能触及到造化仙鼎，脑中突然灵光一现，笑道：“云师兄，要不要干一票大的？”
　　云鹏纳闷，疑惑道：“怎么干一票大的？”
　　“简单得很，你随我来，先去寻风师兄等人。”
　　江南哈哈一笑，腾空而起，向七宝道台飞去，云鹏连忙跟上，到了七宝道台附近，天地倒悬，引力逆转，两人顿时只觉自己头下脚上，连忙调转身躯。
　　没过多久，两人便来到战场边缘，只见洛花音被众人围困，厮杀惨烈，而风满楼与玄天圣宗等强者则在与傅延宗交手，激战正酣。
　　傅延宗的实力极其强大，曾经与六魔哈兰生一战，逼得哈兰生不得不退走，此人也是天纵之才，手段强大，因为被洛花音抢了老婆，对洛花音恨之入骨，风满楼等人只是能缠住他，却不能将他击败。
　　“傅延宗厉害非常，以我们二人的实力，轻易间无法与风师兄等人会合。”云鹏扫了一眼，皱眉道。
　　他们二人虽然资质悟性都是上上之选，但是这等强者之间的交锋，任何一次神通波动，都可以将他们剿灭千百次！
　　他们的修为境界还是太低了，无法直接插足到这等档次的战斗之中。
　　“傅延宗，你只有胆子与我们这些人相争，没有胆量去抢夺仙鼎么？”江南高声道。
　　傅延宗冷哼一声，突然摆脱风满楼等人，腾空而起，向造化仙鼎飞去。
　　“江子川，你这是何意？”
　　一位玄天圣宗的太上长老勃然大怒，喝道：“我们辛辛苦苦将傅延宗缠在这里，便是为了给洛花音争夺仙鼎的机会，你一言便将他激走，若是失了仙鼎，你吃罪得起么？”
　　江南淡淡道：“这位师叔祖，现在没有人拦你，有能耐你也去夺仙鼎。”
　　他话音未落，傅延宗口中吐血，从高空坠落下去，却是他刚刚冲到仙鼎旁边，便被鬼面男子和太皇一击重伤！
　　“姓江的小鬼，我与你没完！”傅延宗的怒吼声传来，随即又传来重物坠地的声音。
　　十多位朝圣宗的弟子长老此刻被压制在地面，没有参与战斗，见状连忙奔过去抢救。
　　傅芸儿幽怨抬头，望了江南一眼，少女心道：“还未成亲便谋害我爹爹，若是成了亲，那还得了……”
　　那位太上长老吃了一惊，打了个冷战，刚才他们等人合力对抗傅延宗，久战不下，可见傅延宗的实力，没想到江南一句话便将这一位强敌解决。
　　“师叔祖，现在轮到你了，请吧。”江南微笑道。
　　那位太上长老脸色一阵青一阵白，怒哼一声，始终不敢上前。
　　“笑话，我在同境界时的实力还比不上傅延宗，连这老小子都接不下太皇和大魔一击，我上去九死一生！”
　　他面色阴晴不定，心中暗道：“最可恶的还是这小子，居然敢激将我前去送死，比洛花音还要坏上三分！”
　　风满楼连忙笑道：“江师弟也是好意，师叔祖不要怪罪。”
　　他胸襟宽广，待人如沐春风，向江南笑道：“江师弟果然了得，一言败退强敌，愚兄佩服。云师弟，你的大名愚兄早有耳闻，现在还是头一次正式相见。”
　　江南和云鹏上前与众人见礼，他们二人在玄天圣宗之中都是另类，一个是女魔头的弟子，一个半人半妖，都不太遭人待见，并无多少人搭理他们。
　　风满楼笑道：“两位师弟此来莫非是为了助我等一臂之力？”
　　“助我们一臂之力？”
　　刚才那位太上长老冷笑一声，怫然道：“这两个小鬼头，不添乱便已经是烧高香了。”
　　“我准备重伤大魔和太皇老祖。”
　　江南对他视而不见，向风满楼笑道：“还请大师兄助我一臂之力，保护我，送我到距离造化仙鼎三百里的范围。”
　　风满楼面色古怪，上下打量他，其他人也不由怔然，一个个强忍笑意，终于有一人忍不住放声大笑，其他人等也哈哈大笑，有几人甚至笑得眼泪鼻涕都流了出来。
　　“江师侄莫非失心疯了吧？”
　　一位长老忍俊不禁，笑道：“你有何手段，可以重伤百欲弑神谷的大魔和天下第一人的太皇老祖？这两人，都是绝顶强者，前所未有的大宗师，同境界之下无敌于天下，一个眼神就能瞪死你，你信不信？”
　　江南充耳不闻，凝视风满楼，笑道：“大师兄，你怎么说？”
　　风满楼迟疑片刻，笑道：“好，我送你过去！诸位师弟、师叔、师叔祖，还请你们去助洛师叔一臂之力，让她脱出重围！我与两位师弟去去便回。”


第0155章 死伤无数
　　江南松了口气，在七宝道台上各种神通四下迸发，仅仅是余波，他便承受不起，有了风满楼这位大高手护驾，便会安全许多。
　　“这些人怎么还在拼命？”
　　江南祭起大千楼船，交给风满楼驾驭，经过诸多强者围攻洛花音的战场，朗声笑道：“其他人缠住女魔头，剩下的人怎么还不趁机去收取仙鼎？”
　　此言一出，立刻有三位来自其他世界的老者心中醒悟，感激的看了他一眼，急忙脱离战圈，直奔造化仙鼎而去。
　　嘭！
　　一位异域强者刚刚冲至造化仙鼎不远处，立刻鼓荡神通向鼎上二人轰去，突然一道神通飞来，直接将他碾爆，尸骨无存，却是太皇老祖出手。
　　另外两人惨叫，一个骨断筋折，另一人大口喷血，从高空掉落下去，不知死活。
　　靳东流、神潜、天妖圣女等人原本也打算脱离战场，见此情形心中凛然，急忙打消抢夺造化仙鼎的念头。
　　“师尊，我替你解决三位强敌，你不用谢我。”江南站在船头，向洛花音招手。
　　洛花音忙里偷闲，向他竖起一个大拇指。
　　风满楼面色古怪，看了江南一眼，心中大是佩服：“江师弟此举虽然不太厚道，但却极为有用，一下子便让洛师叔压力大减。不过这样做，毕竟不是我正道的作风，还是有些邪气……”
　　大千楼船向前飞速冲去，终于来到离造化仙鼎只有三百里的距离，江南四下看去，只见这座七宝台上遍布奇特的道纹烙印下的痕迹。
　　这是造化仙翁的七宝道台，他生前修炼的造化仙经在这座道台上遗留下了种种奇特的痕迹，不过真正的道纹却被收在造化仙鼎之中，不断滋润温养那口大鼎。
　　“江师弟，莫非你懂得造化仙经，能够从两大绝顶强者手中收取那口仙鼎？”风满楼眼眸闪动，好奇道。
　　江南摇头，造化仙经的档次太高，还要超过魔狱玄胎经，这些道纹他的确可以用魔狱玄胎经体悟到其中蕴藏的心法，但是这些心法只是造化仙经的片段，根本无从组合成一个整体。
　　风满楼实在想不通他除了收取仙鼎之外，还能有什么手段，疑惑道：“那你打算怎么重伤百欲弑神谷的大魔和太皇老祖？”
　　云鹏也是极为好奇，看着江南，等他回话。
　　“我出手之后，还请风师兄云师兄使出全力，驾驭大千楼船立刻飞走，走的越远越好！”
　　江南说出这话，突然神识散发开来，蔓延三百里，神识裹着声音清晰无比的传入鬼面男子和太皇老祖耳中，开口道：“太皇老祖，还有那个带着面具的老魔头，我要使出我所开创的神通将你们重伤，你们不要动，待我神通酝酿完成！”
　　风满楼和云鹏愕然，看这样子，他们这位江师弟的确是失心疯了，居然真的打算直接向太皇老祖和鬼面男子出手，而且大咧咧的让这两位绝代强者不要动，等待他神通酝酿。
　　要知道，这两人都是当今世上最为强大的存在，在七宝林中，除了洛花音还能与他们抗衡一二，其他人几乎都不是他们的一合之敌！
　　这两人不需发动神通，只需气息外放，便能将江南震得死的不能再死！
　　鬼面男子与太皇老祖自然听到江南的话，只是江南的修为实力实在低微，根本无法对他们二人产生任何威胁，哪怕他们二人站在那里，任由江南攻击，都无法碰到他们分毫。
　　他们二人是何等强大，江南的神通还未接近，便会被他们的气息震碎。
　　江南法力涌出，在神识的催动下，一座天府重楼渐渐在造化仙鼎上空形成，位于两位绝代强者之间。
　　“有点意思……”
　　鬼面男子的目光落在天府重楼之上，鬼面下眼眸闪动，露出饶有趣味的神色，笑道：“蕴藏六百余种神通，天地一体，囊括一楼之中，这门神通虽然还有些简陋，但不乏亮点，是个可造之材。”
　　他洞若观火，居然将江南的天府重楼大神通看得分分明明，一清二楚，甚至连江南这门神通的构造都了如指掌，不愧是踏足大宗师之人！
　　大宗师看那些神通，直达神通本质，这也是他们比他人强大的原因。
　　“小小年纪，已有宗师之相，玄天圣宗真是令人羡慕。”
　　太皇老祖的目光也落在这座天府重楼之上，露出期许和羡慕之色，感慨道：“这一道神通，便胜过其他碌碌之辈不知凡几，玄天圣宗先有席应情，洛花音，后有这个小辈，真是不幸中的大幸。”
　　他们二人虽然谈笑风生，点评江南这道神通，但却依旧向彼此对方攻去，各种神通变化莫测，威能无限。
　　“我要出招了！”江南喝道。
　　两人微微一笑，突然脸色剧变，只见天府重楼并未向他们二人攻去，反而陡然一沉，轰入造化仙鼎无穷无量的仙光之中！
　　“糟糕，被这小辈暗算了！”
　　太皇老祖与鬼面男子心中陡然一惊，急忙飞身而起，哪知他们身形刚动，便见鼎中仙光如同爆炸一般，呼啸澎湃，从鼎中喷涌而出！
　　仙光弥漫，种种宏大的大道之音贯耳而来，鼎中道纹涌出，化作无穷异象，四下迸发，眨眼间便蔓延百里！
　　这口造化仙鼎的威能，被江南一击激发，仙光异象将太皇老祖和鬼面男子淹没！
　　“跑啊！”
　　江南一声大喝，惊醒风满楼和云鹏，两人急忙鼓荡一身法力，不要命的涌入大千楼船之中，这艘楼船微微一顿，化作一道青光破空而去，速度快得无法想象！
　　风满楼回头看了一眼，只见仙光喷涌之处，如同一个世界在冉冉升起，不断向外壮大，日月星辰、山川河流、万千异兽，呼啸奔腾，恐怖无比！
　　这与七宝道台刚刚出现时发生的道纹暴动不同，道纹暴动威力并非如何强大，以风满楼的修为实力轻易便可以挡下，不算危险。
　　而眼前却是造化仙鼎的威能，造化仙鼎为仙宝之胚，不知被七宝道台的道纹孕养了多少万年之久，这件宝物的威能比镇教之宝还要恐怖，若是他落入仙光之中，只怕立刻便会惨死！
　　“江师弟这一手，实在太狠了，太皇老祖和大魔这次就算不死，只怕也要遭到重创！”
　　仙光喷涌的速度看似慢，但实际极快，追着大千楼船呼啸澎湃而来。
　　楼船破空，从洛花音等人身边飞过，洛花音也注意到那铺天盖地般冲来的仙光，不禁花容变色，急忙纵身而起落在大千楼船之上，自身法力也灌入楼船之中，拼命向前方飞去。
　　“臭小子，你又搞什么名堂？”洛花音向江南怒视，恨恨道。
　　这艘大千楼船毕竟只是七宝台境的道纹炼就的法宝，经过风满楼催动，速度已经达到极限，就算洛花音全身法力灌入其中，也不能让它增速分毫。
　　洛花音经过玄天圣宗众人时，挥袖一卷，将太玄圣宗的诸多弟子长老和太上长老卷起，落在船上。
　　这些人，早就惊得呆了。
　　靳东流等人也注意到这一幕，哪里还顾得上厮杀，一个个飞纵而去，或者身化流光，或者展开双翼，更有甚者如神潜、石敢当等修炼了魔门肉身神通，则是大步迈开，向前狂冲，速度也是极为惊人，仅比大千楼船慢了两三筹而已。
　　仙光喷涌而来，将落在后方的两人淹没。
　　“这仙光的威力不大！”一人脸上突然露出狂喜之色，叫道。
　　下一刻，他的身躯开始分崩离析，不断瓦解，血肉消融，只剩下一具骨骼，随即连骨骼也消失在仙光之中。
　　另一人也没能逃过厄运，造化仙鼎喷涌出的仙光，外围并不算如何强大，但是越到里面，威能便越强，威力几乎是百丈翻了一倍。
　　这种情况就像是滔天巨浪，一个浪头压着另一个浪头，层层叠叠，不断累加，直到将敢于进入其中的人压垮压碎！
　　不过，仙光的喷涌速度却也渐渐缓慢下来，但速度依旧是极快，甚至还要超过大千楼船。
　　终于，仙光追上神潜、石敢当，又追上靳东流、天妖圣女等人，随即将大千楼船淹没。
　　江南只听到大千楼船发出咯咯吱吱的声响，构建这艘楼船的种种矿物和木材不断分崩离析，似乎随时可能会被仙光消融！
　　呼——
　　洛花音催动大五行剑气，五座剑山笼罩大千楼船，护住众人，但大五行剑气也不断消融在仙光之中。
　　江南回头看去，只见神潜、石敢当和靳东流等人在仙光之中祭起一件件法宝，赫然都是神府之宝的层次，不过任何一件法宝也无法在仙光中坚持多久，一息之间便威能尽消，化作齑粉。
　　这些强者不顾一切，把自己炼就或者抢来的法宝祭起，丝毫也不吝惜，只为夺得一线生机。
　　最为奇特的则是天机秀士，祭起竹筒，筒中四十九根竹签飞起，化作一把大伞模样，而靳东流也催动一辆宝辇，登车疾行，没过多久宝辇消融，逼得他不得不硬抗仙光。
　　神潜也不再撒腿狂奔，而是祭起天魔楼船，天魔楼船也没能支撑多久便彻底化作灰烬。
　　云鹏看到有人甚至已经被仙光把一身皮肉消融，依旧在拼命向前狂奔，不由喃喃道：“这口仙鼎的威能实在太强了吧……江师弟，这些人若是活下来，你可把他们得罪惨了……”
　　风满楼点头，道：“得罪这些人事小，关键是里面还有太皇老祖和大魔，若是他们未死……”


第0156章 青出于蓝
　　终于，仙光的威能到了极限，不再喷涌，而是陡然回缩，如同潮水般退却。
　　噗通。
　　一具人体骨骼从高空坠落，摔得粉碎，此人硬抗仙光多时，还是没能坚持到最后，终于惨死。
　　其他人实力稍低，法宝不多的，此刻也狼狈不堪，肉身几乎消融在造化仙鼎喷涌而出的仙光之中，一个个大口吐血，勉强向四面八方飞走，免得被仇家趁机斩杀。
　　靳东流恨恨的向大千楼船扫去，面色苍白，口中血流不断，立刻有数十位太玄圣宗弟子飞身而起，将他拥护在中央，护着他离开。
　　江南触动造化仙鼎，几乎将所有顶尖强者都暗算了一遍，即便是他身旁的洛花音，此刻也额头流下汗珠，显然对付仙光也让她很是吃力。
　　不过相比他人，她还是最为轻松的那个，毕竟只是处在仙光笼罩的外围而已。
　　仙光彻底退却，返回造化仙鼎之中，突然，只见仙光退过之处，两股气息冲天而起，纠缠不休，如同从沉睡中惊醒的太古巨兽，狰狞恐怖，给人以极大的压力。
　　江南急忙看去，只见太皇老祖和鬼面男子还在争斗不休，仙鼎威能爆发，仙光喷涌，将这两位强横得恐怖的存在重伤，此刻两人都没有了原来的从容淡定，都是遍体鳞伤，显然仙光的威能太强，即便是他们二人也无力完全抵抗过去。
　　江南出手暗算时，太皇老祖和鬼面男子处在仙鼎之上，因此他们二人遭到的冲击最大，好在他们速度极快，虽然遭受重创，却立刻向后退去，避开仙鼎威力足以威胁到他们生命的范围。
　　即便是在仙光之中，他们二人也没有闲着，而是趁机向对方出手，力图在这种危险的境地将大敌斩杀。
　　叮！
　　太皇老祖探出手指，轻轻一划，只见鬼面男子脸上的那张鬼脸面具平平切开，分成两半，而鬼面男子却趁此机会，五指连弹，只听咚咚几声，指头弹在太皇胸膛之上，如同巨锤砸在大鼓之上，鼓声虽响，却无法敲破大鼓。
　　太皇老祖连退数步，卸去五指连弹的量，抬头看去，只见鬼脸面具之下，是另一张鬼脸面具，那鬼脸面具突然露出阴森恐怖的笑容，似乎在讥笑他算盘落空。
　　太皇老祖心知就算自己再次斩去他脸上的面具，恐怕也无法见到此人的真面目，当即不再出手，负手而立，目光向江南扫去，微笑道：“真是后生可畏，小小年纪便暗算当今世上两位最强的存在，让我们负伤，你注定名扬天下！你将来成长之后，势必也是一位绝顶高手。”
　　鬼面男子也没有继续出手，淡淡道：“只可惜天妒英才，许多人在少年时便崭露头角，往往没有活到技压当世的那一天便夭折了。太皇你说是不是？”
　　江南这一次的所作所为，确实让人震惊，甚至可以说举世震惊。
　　可想而知，玄都七宝林这一役之后，他的名声肯定会传遍天下，无人不知无人不晓。
　　大千楼船上，江南露出眨眨眼睛，他这一次引发造化仙鼎的威能，将正魔妖三道的强者，连同其它世界的高手一起暗算，死得都是当今天下的顶尖人物，可想而知如果他的名声传扬出去，肯定不会是什么好名声。
　　太皇老祖哈哈大笑，道：“若是这位后生愿意拜入我太玄圣宗，我未使不会破例，将他收入我的门下。我原本不打算继续收徒，不过为了一个年轻才俊，可以破一次例。”
　　他的胸襟极为宽广，虽然被江南暗算，遭到重创，几乎死在仙光之中，但依旧对江南欣赏万分，甚至不惜收他为徒，这种胸怀令人佩服。
　　江南站在船头，笑道：“多谢太皇厚爱，只是我已经有了师尊，有了师门，此生不会背叛师门改投他人，还请太皇见谅。”
　　“你意已决，我不会为难你。”
　　太皇老祖叹息一声，道：“既然你不愿拜我为师，那么只怕你便会夭折了。古往今来，死得少年天才数不胜数，不差你一个。”
　　江南微微一笑，突然朗声道：“太皇，谷主，我在想你们二人所受的伤势到底有多重。两位一个是天下第一人，最接近神明的强者，一位是百欲弑神谷的谷主，魔中之魔，而且又是在玄都七宝林这种地方，两位身受重伤，若是有人能够将你们二人斩杀……”
　　他的声音不大，但却恰恰好能够传到诸多强者的耳中，立刻让不少人动心。
　　太皇老祖乃是最接近神的人，而鬼面男子则是百欲弑神谷的谷主，无论是谁杀了这二人，都将获得前所未有的荣耀！
　　更为关键的是，这两人身上的财富无穷，若是能得到他们的财富，再搜魂索魄，得到他们的记忆，修炼他们的功法，这种收获简直就是洗劫一座庞大的宝库！
　　不少热切的目光向太皇和鬼面男子看来，蠢蠢欲动。
　　江南此言一出，太皇老祖与鬼面男子脸上的鬼脸面具都是微微一变，感应到诸多若有若无的杀气，太皇老祖眼中闪过一道寒光，他甚至感应到太玄圣宗之中也有杀气传来。
　　鬼面男子长声笑道：“好，好一位后生，暗算我们之后，居然还想借助他人之手，将我们铲除！你若是肯加入我百欲弑神谷，我让你成为第七魔！”
　　他循循善诱，声音中带着极大的诱惑，笑道：“你应该能够看得出来，我精通百家的神通，在我百欲弑神谷中，有着数不胜数的功法，若是你能成为七弟，我弑神谷的宝库便会向你打开。”
　　这个诱惑不可谓不大，他自江雪手中得到的魔狱玄胎经只能修炼到神通八重，并没有后续心法。
　　而魔狱玄胎经的特性，却是容纳万法，然后心法便可以完善，推演到更高境界。
　　完善魔狱玄胎经，需要海量的功法来填充到魔狱玄胎经之中，若是能够得到弑神谷中收藏的种种功法，便可以让他省去苦苦搜寻的过程！
　　“谷主还是逃命去吧。”
　　江南微笑道：“如果我是你，说不定我会小心那几个兄弟，万一他们也觊觎谷主的宝座呢？”
　　他话音刚落，天机秀士突然轻笑一声，道：“这位小兄弟，你想挑拨我们六兄弟之间的感情？这种手段，未免有些太低级了吧？”
　　“若是真是兄弟之情，为何阁下也想争夺仙鼎，而不是与谷主一起铲除太皇老祖？”
　　江南笑道：“谷主，我言已至此，还请谷主三思。”
　　鬼面男子的面具做出皱眉的样子，显然也知道自己的几位兄弟与自己并非一心，突然笑道：“后生可畏，真是后生可畏……”
　　他身形越来越淡，消失在空气之中。
　　与此同时，太皇老祖也深深的看了江南一眼，突然一朵雪莲从虚空中绽放，将他吞没，随即消失不见。
　　江南也松了口气，向洛花音笑道：“师尊，现在你已经没有对手了，能否收取造化仙鼎，便看师尊你的本事了！”
　　洛花音像看怪物一样看着他，不仅是她，风满楼与诸多太上长老、长老等人也像是在看一头怪物一样看着江南，百欲弑神谷的大魔和太玄圣宗的太皇老祖，是何等人物？
　　这二人睥睨天下，无人能敌，就算是洛花音这个女魔头在他们二人面前只怕也不够看，但就是这样两位才情惊天的高人，竟然先被江南重伤，后被他惊走！
　　“青出于蓝……”一位太上长老低声道。
　　“应该是一个比一个坏！”另一位太上长老小声纠正他道。
　　不管怎么说，江南都是玄天圣宗的大功臣，若是洛花音能够收取仙鼎，势必会让玄天圣宗成为可以与太玄圣宗分庭抗礼的大派，甚至随着时间越久，玄天圣宗的实力和底蕴便会越强，超越太玄圣宗也不在话下！
　　“这口造化仙鼎，我无力收走。”
　　洛花音摇了摇头，轻声道：“若是我有太皇和大魔的底蕴，还可以勉强一试，不过以我目前的造诣，还是无法收取。而且，大魔和太皇，以及其他强者也不会让我从容收取这件法宝。子川，你能用那种手段暗算大魔和太皇，他们便可以暗算我。”
　　江南心中一沉，洛花音一向极为自大，嚣张成性，难得谦虚一次，这次她说无法收取仙鼎，那么一定是无法办到了。
　　“不过，虽然收不走造化仙鼎，但我玄天圣宗也可以获得极大的好处。”
　　洛花音展颜笑道：“仙鼎之中的种种道纹蕴藏了种种高深的功法，若是琢磨透彻，便可以领悟出其中蕴藏的功法，虽然这些功法不是造化仙经那等档次的绝学，但最低级的也是神府级的法门，至于其中蕴藏的天宫级经典却也不在少数。”
　　她扫了玄天圣宗诸多弟子和长老、太上长老一眼，道：“我的三圣经和天龙叱咤真经，便是得自玄都七宝林中，也是造化仙经中蕴藏的法门。”
　　玄天圣宗众人对视一眼，一位太上长老沉声道：“若是他人试图激发仙鼎威能，暗算我等呢？那样的话，我玄天圣宗便要全军覆没！”
　　“那也要看看，什么人能够挡得下我的剑气。”
　　洛花音屈指轻弹，一道剑气若隐若现，淡然道：“除了太皇和大魔之外，其他人来一个死一个！”
　　一位太上长老喟然一叹，神态萧索道：“这次七宝林之行，全仰仗你们师徒……洛师侄，从前你将老夫痛打一顿的事情，从此便一笔勾销，老夫绝不会对你心存怨怼。”
　　“不勾销你又能奈何得了我？”
　　女魔头噗嗤一笑，气死人不偿命：“反正你再修炼个千百年也打不过我。”
　　那位太上长老勃然大怒，气得双手哆嗦，其他几位太上长老和长老原本也打算与她化解恩怨，此刻也浑然打消了这个念头。


第0157章 参悟仙鼎
　　轰隆！
　　七宝道台上一道如山般的剑气滚过，将一个鬼鬼祟祟试图发动神通引发造化仙鼎的强者剿灭当场，江南只来得及看到一朵血花，此人便已经横死。
　　“师尊的剑气越来越浑厚了。”他心中暗道。
　　出手击杀此人的，自然是洛花音，这几日她已经斩杀许多个图谋不轨之人，还有不少试图也来观摩仙鼎中道纹的强者，还未来得及说出口，也被这个有些紧张兮兮的女魔头不由分说击杀。
　　玄天圣宗此时只剩下十六人，有一位长老在大战中丧生，弟子也死了三位，但是掌教弟子却没有伤亡，可以说在诸多教派中损失最小。
　　这全赖风满楼之功，风满楼虽然不是年轻一辈中最强的存在，但组织能力极强，将宝押在洛花音身上，大战开始时并没有急于参与，后来一场大战也是与傅延宗动手，始终护住众人，不求有功但求无过。
　　这十六人，如今都坐在造化仙鼎的鼎沿之上，俯视鼎中仙光下的世界，试图从中领悟出构建造化仙经的种种功法。
　　鼎中道纹流动，神秘幽深，天地一体，万物并生，随便追逐一花一草，一树一木，便可以领悟出其中蕴藏的功法。
　　这也要看众人资质和悟性的高低，悟性高的，花费不了几天便可以有所领悟，悟性低的，就算在这里坐上一年十年，只怕都看不出所以然来。
　　风满楼、云鹏等人都是难得一见的天才人物，各位长老太上长老也不是什么庸才，造化仙鼎中的道纹给他们很大的启发。
　　虽然很多人由于玄都七宝林的压制，修为被固定在七宝台境上，但是这次观摩造化仙鼎的道纹，还是让他们的积累越来越雄厚，待出了七宝林，只怕便会有一批强者突破原来的境界，迈入更高层次！
　　令狐庸、欧阳羽等人也在其中，令狐庸资质最高，紫府开启时紫气八百里，席应情对他极为期许，此人的确了得，一边体悟一边修炼，在领悟道纹的过程中，一举迈入神通四重！
　　他从神轮境界一举跨入神通三重也是前不久的事情，此时居然修成神通四重，速度令人敬畏。
　　而且，看他在鼎边静坐，气息越来越雄厚，似乎在领悟一门极为厉害的绝学，若是被他悟出，在玄都七宝林中修成神通五重也不在话下！
　　此次玄都七宝林之行，强者太多，令狐庸并无出彩的机会，因此看到江南如此光彩夺目，让他心中很是不爽，此次静下心来修炼，便是想在修为和实力上，一举超越江南！
　　他也是天才人物，原本不曾把江南放在眼中，这一次便对江南重视起来，将他视作对手。
　　江南暗算太皇老祖和大魔，逼走那两位绝代强者，靠的并非是修为实力，而是智谋，出其不意，因此并未让令狐庸彻底丧失信心，反而斗志更加高昂。
　　欧阳羽的资质仅比他逊色一筹半筹，原本在玄天圣宗时，便已经修成神通五重，此刻也达到神通五重巅峰，冲击第六重境界。
　　云鹏视欧阳羽为自己的对手，见状也在领悟之时加紧修炼，想与欧阳羽在修为上一较高下，看看谁先突破，修成神通六重。
　　而且，他是妖族出身，有一半的妖族血统，而在鼎中的造化世界之中，则有道纹化作数以万计的妖族，千奇百怪，其中还有金翅大鹏，构建的无比复杂，让他收获颇丰。
　　他本身便有一半的金鹏血统，若是能得到其中的奥义，修为实力必定会有一番飞跃式的增长！
　　“一门仙级的功法，包含的体系真是庞大。”
　　江南静静的坐在鼎沿上，细细观看鼎中的道纹，心中不禁惊叹：“我的魔狱玄胎经如今糅合的功法虽多，但比起这造化仙经来说，还是小巫见大巫了。我所得到的种种功法，体系繁杂，很难融为一体，而造化仙经却各种功法并行不悖，构建成一个系统，的确远超我的魔狱玄胎经！”
　　他这几日的收获更是丰厚，远远超出任何人的想象。
　　造化仙经因为档次太高，魔狱玄胎经无法推演这门功法，但是推演构建仙经的种种功法对于他来说却不是如何困难。
　　江南首先搜寻的，便是鼎中世界中的种种异兽飞禽，揣摩其中蕴藏的大道，推演心法，完善自己的第三种神通，千翼魔神大神通。
　　大千楼船这件法宝虽好，但毕竟是外物，他还是想自己获得无以伦比的速度，纵横来去，无人能制。
　　千翼魔神大神通在不断完善之中，江南每领悟一种飞禽中蕴藏的大道，千翼魔神大神通便多出一种羽翼，速度便隐隐提升少许。
　　孔雀彩翼，大鹏金翅，凤翅火羽，玄鸟青翼，魔神肉翅，蝙蝠膜翅，羽蛇之翼，螣蛇之翼，金乌火翅，等等数不胜数的羽翼出现在千翼魔神大神通之中，渐渐将这门神通完善。
　　他在试图将千种功法熔于一炉，炼就一种前所未有的大神通！
　　五六日时间过去，江南终于将千种神通融会贯通，炼为一体。这门神通以千翼魔神之躯为根基，辅以种种的飞行神通，复杂到了极限，甚至比他原先所开创的魔钟霸体神通和天府重楼大神通都要复杂，都要精妙！
　　“千翼魔神大神通的积累足够了，现在便开始寻求其他功法，继续完善天府重楼和魔钟霸体，说不定我可以借此机会，将神通境界所需的八种神通统统推演出来！”
　　江南刚刚想到这里，突然只见洛花音又是一指点出，化作一座剑山劈下，这道剑气大气磅礴，但遇敌时发出铿锵一声爆响，却未能将对手斩杀。
　　“洛花音，你轻易之间杀不了我。”
　　一个声音传来，江南循声看去，只见神潜身化星月巨人大步走来，一位位星月神宗的长老太上长老站在他的肩头，声音轰轰隆隆，沉声道：“玄天圣宗独占造化仙鼎已经很久了，是时候让其他人也分一杯羹了。”
　　此刻他的伤势痊愈，恢复到巅峰状态，实力惊人。
　　洛花音不由微微皱眉，四下看去，只见各大门派此刻距离不远，都在观望。显然这些人已经商定好，并不打算让玄天圣宗独占造化仙鼎，也要前来观摩鼎中的道纹。
　　风满楼低声道：“师叔，我玄天圣宗的确无力独占造化仙鼎，神潜前来，其他强者也会前来，若是围攻我们，只怕咱们得不到多少好处。万一大战之中触动仙鼎，只怕又是一场灭顶之灾，不如放他们进来，也好减少强敌。”
　　江南点头，道：“风师兄说的有理，造化仙鼎实在危险，若是战斗一起，随时可能会触动仙鼎。不过如今我们占据上风，一切便由我们做主，师尊，你告诉他们，各大门派进来可以，但每个门派只能有三个名额。”
　　洛花音自忖自己确实没有抵挡各大门派强者的实力，当即点头，如此这般说了。
　　神潜犹豫一下，当即让其他人退下，加上自己只留下三人大步走来，落在鼎沿之上。其他门派也各自商议一番，派出三人。
　　江南的这个要求虽然极不合理，明摆着玄天圣宗占了大头，但其他门派也只能遵从。
　　众多强者来到鼎沿之上，各自盘膝坐下，祭起一件件法宝，防备他人。
　　突然有个年轻人笑道：“这时候若是有人突然施展一道神通，砸入鼎中，我们这些大派精英弟子，岂不是要被一网打尽？”
　　他话音未落，突然只觉数十股充满杀意的目光狠狠扫来，不由打了个冷战，连忙住嘴。
　　众人散去杀意，继续凝目向鼎中看去。
　　“洛师叔，这次七宝林之行，令靳某获益良多。”
　　靳东流和归千愁以及另一位太玄圣宗弟子走来，靳东流此刻已经没有了原来的沮丧和暴戾，神态恢复如常，丝毫看不出他曾在鬼面男子和洛花音、江南等人手中连连受挫。
　　“靳某此行最大的收获，不是得到什么神妙的心法，也不是得到威力强大的法宝，而是经受的三场挫折。”
　　靳东流突然向洛花音长揖到地，诚挚万分道：“若非这次挫折，靳某依旧自大，依旧狂妄不可一世。但是这三场挫折却让靳某明白，我与师叔的差距，而且还让靳某看到了更进一步的希望。”
　　他面带宝光，给人一种玲珑剔透的感觉，不再像从前那样锋芒毕露，而是内敛下来，显然经过这次洗礼，心境修为大为提升。
　　洛花音眼中闪过一抹杀机，靳东流三次受挫，非但没有摧毁他的信心，反而开始触摸到宗师的心境，这种天分真是恐怖，可以想象再过不久，以靳东流的才智，势必能跨入宗师的行列！
　　这让她都忍不住动了杀机，想现在便将此人斩在剑下！
　　靳东流微微一笑，盘膝坐下，仿佛丝毫不加提防。
　　“这小子遇挫越勇，子川，五十年后你真的有把握胜过这等绝世天才么？”洛花音按捺住杀机，问道。
　　江南淡淡一笑，轻声道：“师尊放心，我现在可以让他受挫，五十年后，便不只是让他受挫那么简单了。”
　　“你有这个信心就好。”洛花音彻底散去杀气，对靳东流不再放在心上，笑道。
　　突然，魔气滚滚而来，鬼面男子再次出现，落在造化仙鼎之上，长声笑道：“既然每个门派有三个名额，诸位不会不欢迎我罢？”
　　与此同时，一朵雪莲从虚空中幽幽绽放，太皇老祖也径自降落下来，这两位绝世强者出现，给人以莫大的压力。
　　尤其是江南，在他们二人的注视下，后背一颗颗汗珠从皮肤下钻出。


第0158章 万宝齐出
　　太皇老祖和鬼面男子二人的伤势，显然已经没有了大碍，两人并没有立刻去观摩造化仙鼎之中的道纹，而是目光炯炯，落在江南身上，似乎要将他所有秘密统统看得透彻。
　　太皇老祖凝视江南，突然开口道：“几百年后，你若是能够活到那时，你便将会是最危险的人物。”
　　造化仙鼎之上，诸多目光纷纷向江南看来，有人羡慕，有人嫉妒，也有人暗藏杀机。
　　太皇老祖是当今世上最为强大的存在，金口玉言，却很少点评他人，不过能够被他点评的，后来都成就非凡。
　　比如玄天圣宗的掌教席应情，早在还是道台境界时，太皇老祖见了他便说他是最有希望成为神的人。
　　而这次，太皇老祖居然亲口点评江南，可见他对江南极为重视。
　　“不过前提是，你须得能够活到那一天。”
　　太皇老祖微笑道：“你放心，在你没有实力与我一战之前，我不会向你出手。当年，我也对席应情说过这话。”
　　他怅然一叹，显得颇为落寞，自语道：“对手难寻啊，没有强大的压力，我怎么能成就神明……”
　　“投靠我百欲弑神谷，我可以让你更快的站在太皇面前。”鬼面男子道，面具上露出恶魔般的微笑。
　　江南叹了口气，无奈道：“前辈，我暂时还没有背叛师门的想法。”
　　“无妨，你在玄天圣宗做个内奸就行了。”那鬼面男子呵呵笑道。
　　洛花音咳嗽一声，轻声道：“谷主，我还没死。”
　　鬼脸面具变成尴尬的笑容，面具下传来声音，笑道：“洛花音，我曾经邀请过你加入我百欲弑神谷，你做二当家，你弟子成为弑神谷的老幺，岂不是两全其美？你放心，只要你答应，我便把这里的人统统杀光，然后将太皇困在这里百年，下一次玄都七宝林重现时他才会出来，绝不会走漏半点风声！”
　　众人一头冷汗，这大魔头居然当着他们的面，当着太皇老祖的面，说出这种话，不愧是统领百欲弑神谷的老魔头。
　　但却没人敢指责他大言不惭，此人已经用事实证明了他的实力。
　　有这两位绝顶强者在，其他人都默不作声，低头去看鼎中的造化世界，江南也静下心来，继续领悟那些道纹。
　　这些道纹结成的异象之中，有着诸多异象，连魔狱玄胎经也无法领悟到精髓，推演不出其中的奥妙，显然这几种异象所蕴藏的心法极为高深。
　　其中有太阴太阳与诸天星辰三大异象，最是惊人，让他无法揣摩其中蕴藏的大道。
　　不过其他异象对他来说并非十分困难，他的积累越来越是雄厚，种种功法的精髓被玄胎把握，不断推演。
　　很快，江南便将构建天府重楼的异象提升到千种之多，几乎如同一个小型的造化世界，只是缺少了日月星辰。
　　天府重楼原本只有六百多种功法构建而成，大多是得自玄天圣宗，如今江南眼界大大提升，立刻发现其中大部分功法并不适合加入到天府重楼之中，强行加入其中只会影响这门神通的威力，当即被他废掉了四百余种。
　　但是补充进来的功法，还是让他的天府重楼达到一千余种，可见他获得的好处是何等惊人！
　　其他人废掉自己修炼的神通，往往会修为下降，只能重修其他神通才可以恢复修为，但是江南废除了四百余种之后，实力不减反增，天府重楼的威力更强。
　　“可惜没有日月星辰，若是我的重楼之中拥有日月星辰，这门神通才可以算是真正的圆满，自成一界。我的积累还是不够，若是能真正的跨入宗师境界，便可以看出鼎中的日月星辰蕴藏的奥妙。”
　　江南叹了口气，仙鼎之中的日月星辰所蕴藏的功法过于高深，超越魔狱玄胎经的范畴，无从推演。他瞥了瞥不远处的神潜，心道：“若是能得到星月神体魔典，便可以将星月演化而出，而且星月神体魔典也是一门极为强大的淬炼肉身的法门……”
　　在造化仙鼎之中，只有一些妖族的淬炼肉身的法门，对他来说并无大用。不过对于天妖圣女、云鹏等人来说则极为重要。
　　又是月余时间过去，七宝道台突然轻轻一震，缓缓向地底沉去。
　　这座道台，终于要沉寂入土，直到两千多年后才会再次出现。
　　江南等人纷纷飞身而起，鬼面男子与太皇老祖相互防备，都不敢去祭炼道台之上的那口仙鼎，以免在祭炼之时被对方偷袭。
　　他们是最有希望得到仙鼎的人物，但都不愿仙鼎落在对方之手，只能眼睁睁看着七宝道台带着仙鼎沉入大地之中，消失不见。
　　有人叫道：“还有一个月，玄都七宝林的门户便会打开，如今还是趁机去搜刮一些法宝为妙，免得空手而归！”
　　这次七宝道台出土，造就了不知多少威能强大的法宝，众人在争夺仙鼎时无暇收取，不过此时造化仙鼎已经随七宝道台而去，即便是有通天之能，也无法留下七宝道台。
　　事已至此，即便是鬼面男子与太皇老祖联手，也无法将这座道台留下，想要再次见到这口仙鼎，便只有等到两千年之后了。
　　两千年的光阴，究竟会发生什么事，谁也无法说清，如今争夺仙鼎的诸多强者，不知能有几人活到那时？
　　“谷主，我很期待与你一战。”
　　太皇老祖凝视鬼面男子，淡淡道：“什么时候你觉得有了胜过我的把握，随时欢迎你来找我。”
　　他拥有无敌的信念，言语之中表露无疑。
　　“我会找上你，那一天应该不会太久。”鬼面男子哈哈一笑，振臂而起，石敢当持斧相随，飘然而去。
　　归千愁等太玄圣宗的强者连忙上前，环绕在太皇左右，归千愁迟疑一下，低声道：“老祖，此人虽然没有使出真正的所学，但是我怀疑，此人可能是玄天圣宗的掌教席应情……”
　　“的确可能是他。”
　　太皇老祖目送鬼面男子离开，淡淡道：“席应情乃是天纵奇才，百十年前便已经进入天宫境界，百年已过，他的实力应该更强大了，不知道他如今进入天宫几重？如果不是席应情，那么事情便有趣多了……”
　　“席应情在玄天圣宗之中，催动镇教之宝定住玄都七宝林，一个人不可能拥有两具真身，在七宝林中的是真身，那么玄天圣宗中的那个席应情便有可能是化身！”
　　归千愁眼中寒光一闪，冷冷道：“出了此地，我便去试试他！”
　　太皇老祖轻轻点头：“修行之路坎坷，想要成为神明更是不仅需要资质悟性和心法，还需要对手。我需要一个强大的对手来助我一臂之力，但这个对手却不能超出我的掌控，若真是席应情，只能说他实在了得，即将脱离我的掌控了。”
　　一朵雪莲花开，将他吞没，太皇老祖的声音从花苞中传来：“玄天圣宗此次收获颇丰，甚至还要压过我太玄圣宗，将来这些站在鼎边悟道的玄天圣宗弟子，都有可能成长为我太玄圣宗的大敌。我只需要席应情，不需要一个强盛的玄天圣宗。”
　　归千愁等人心中一凛，急忙躬身道：“恭送老祖！”
　　雪莲隐没消失，归千愁面色肃然，目露杀机，沉声道：“浒山师弟，你将玄天圣宗此次进入玄都七宝林所有弟子的名姓打探清楚，留意他们的动静，后面的事，便交给我来处理，我不信他们会一直留在玄天圣宗之中，永远也不出门！”
　　一位中年男子杀气腾腾，点头称是。
　　风满楼等玄天圣宗的众人，此刻也加入到争夺玄都七宝林宝物的行列之中，此次玄天圣宗无论长老太上长老，还是弟子，都收获颇丰，观摩仙鼎中的道纹对他们来说是一次莫大的洗礼，不仅增长见识，学到高深功法，甚至让他们的道心都变得更加稳固。
　　长老、太上长老出去之后，可能会突破关卡，进军更高境界，而弟子则奠定夯实根基，今后修炼事半功倍，必然会成为一个个崛起的新星。
　　玄都七宝林的诸多宝物之中，还是有不少宝物档次极高，山川大河之中缕缕出现奇宝，威能惊人，往往又引起一次次争夺，不过鬼面男子和太皇老祖二人却没有再次出现。
　　他们二人自视甚高，这些宝物已经不能引起他们的兴趣。
　　而且，他们二人的天分高得吓人，在观摩仙鼎道纹时，只怕也从道纹之中得到极为高深的功法，需要时间来细细体悟。
　　“听说有人看到太阳之中有一辆战车飞过，洛师伯在太阳中追逐战车！”一位玄天圣宗的弟子带来惊人的消息，道。
　　“还有人看到七宝林的月亮之中，有一株神树，遮天蔽日！”
　　“还有一座大山并未被道纹暴动时摧毁，坚固无匹，山体上遍布道纹烙印，如同一座大印，引起血腥争夺。”
　　“神潜率领诸多弟子长老去了星空深处，打算研究此地的星辰运行之道，推演出其中高深法门！”
　　“据说大渊之中有两头神兽出没，吞噬了不知多少件法宝，有人推测这两头神兽可能是仙鼎的鼎鼻上的那两头神兽的道纹形成的法宝！”


第0159章 太阳战车
　　江南听到诸多玄天圣宗弟子的议论，也是颇为心动，如今的玄都七宝林中的宝物实在太多太惊人，随便拿出一件都是天龙八音钟这个档次的法宝，而其中更是有极端强大的宝物，比如太阳和月亮之中孕生的宝物。
　　只是，他的修为实力还是相对太弱，收服天龙八音钟这等宝物已经有些勉强，试图收取太阳太阴中孕生的法宝，那就绝对是找死了。
　　“没有修为实力，就算明明有宝物在眼前，也只能空手而归！若是我有七宝台境的修为，横扫玄都七宝林也不在话下！”
　　他的收获已经极多，但主要还是功法类，这些日子以来，他一直观摩仙鼎道纹，只是得到的肉身神通不多，无法让魔钟霸体神通得到长足进步。
　　其他的功法，也多多少少有两千余种，千奇百怪，有增强神识的法门，也有洪钟大吕般的道音喝唱，还有专门防御的神通，阵法类神通，最为奇特的则是攻击神魂类的神通，搜魂索魄，擒拿神魂，让他大开眼界。
　　江南藉此已经确立自己的八大神通的方向，第一门自然是肉身神通，第二门便是法力神通，第三门速度神通，第四门神识神通，第五门道音喝唱，第六门防御神通，第七门阵法神通，第八门便是攻击神魂的神通。
　　八大神通，将是他构建灵台的最为重要的组成部分。
　　而这一切，都是以魔狱玄胎经为根基，魔狱玄胎经才是他心法的总枢！
　　一门功法证道台，江南如今总算迈出自己的道和路，虽然离成就道台还有一段不小的距离，但道路已经开辟，只等他走下去！
　　轰隆！
　　高空之上传来一股股毁灭般的波动，惊人至极，随即半空血雨洒落，有强者葬身在空中。
　　没过多久，洛花音呼啸而来，一辆黄金车紧随其后，一位位顶尖强者在车后疯狂追杀而来，女魔头笑道：“太阳战车到手，大家快闪！”
　　这辆太阳战车上面缠满了金光灿灿的锁链，锁链的另一端锁着两头三足金乌，振翅飞腾，陡然金乌张口，发出戾啸，无穷的太阳真火汹涌而来，将女魔头淹没。
　　洛花音冲出太阳真火，俏脸被烧得黑一块白一块，大火铺天盖地，四下熊熊燃烧，要将风满楼江南等人淹没。
　　“洛师叔，你不是说已经到手了么？”
　　风满楼心惊胆战，急忙率众硬抗太阳真火，只觉修为遭遇真火，顿时如雪般消融，被真火不断炼化，高声道：“怎么这辆战车还能追杀你？”
　　洛花音讷讷道：“我只炼化了战车，但这两头大鸟却不听我使唤……”
　　风满楼等人脸色一黑，顿知缘由，却是洛花音与群雄争夺太阳战车，虽然辛辛苦苦将战车炼化，但却无法炼化两头三足金乌，两头金乌暴起杀人，再加上群雄追杀，连她也抵挡不住，只能逃走。
　　洛花音虽然平日里大大咧咧，但悟性也是极高，在造化仙鼎旁边时，领悟的便是造化仙鼎中的大日道纹。
　　大日道纹蕴藏的乃是造化仙经中最为强大的心法之一，太阳真经，神明级的经典，直到仙鼎伴随七宝道台一起消失，她也未曾完全悟出这门心法。
　　造化仙鼎消失之后，她便立刻赶赴玄都七宝林的烈日之中，去寻觅法宝，终于寻到这辆太阳战车。洛花音炼化战车，但心法不全，无法炼化两头金乌，反倒被金乌与群雄追杀。
　　后方群雄杀来，一人高声叫道：“杀了女魔头，夺回太阳战车！”
　　若是寻常时期，这些人便不敢追杀女魔头，但是如今女魔头被两头三足金乌追杀，便给了他们可趁之机。
　　这辆太阳战车可以说是出了造化仙鼎之外最好的几件宝物之一，若是能够得到它，研究出炼制这件法宝的功法，绝对会是神明级的经典！
　　风满楼暗暗叫苦，率众奋力抵挡，高声道：“师叔，你先将太阳战车收走……”
　　洛花音没有好气道：“我若是收走战车，这两头金乌还不在我紫府中闹翻天，直接把我烤熟？”
　　这两头金乌乃是太阳中孕生出的法宝，火中之精，太阳战车主防御，而金乌则主攻击，威力无穷。
　　突然，其中一头金乌停顿下来，站立不动，只剩下另一头金乌依旧嚣张的扑杀众人，没过多久，那头金乌也神态呆滞。
　　呼——
　　两头三足金乌突然掉头，反向追杀洛花音的那些强者杀去，那些强者见状，不由呆了呆，一人高声叫道：“女魔头已经炼化了两头金乌，大家扯呼！”
　　众人急忙转身便逃，眨眼间便四散而去，逃得无影无踪。
　　洛花音心中纳闷，她若是能炼化两头金乌哪里还会如此狼狈，早就逆袭反杀众人去了，不过那两头金乌确实像是被人炼化的样子。
　　“什么人胆敢虎口夺食，从我手中抢夺太阳战车？”
　　她刚刚想到这里，只见那两头金乌体型越来越小，落在车辕之上，时不时从鸟嘴中喷出一串串火星。
　　“恭喜洛师伯收此异宝！”风满楼等人不禁大喜，连忙上前恭贺。
　　洛花音皱眉不已，随口敷衍几句，喃喃道：“这两头金乌停靠在车辕上，分明就是被我收服的样子，不过我明明什么也没有做……难道是我天生丽质，沉鱼落雁，所以这两头鸟儿才会心悦诚服的归顺于我？一定是这样！”
　　突然一个声音清晰的传入她的耳中：“师尊，别胡思乱想，那两头金乌乃是弟子炼化。”
　　洛花音目露惊色，目光看向江南，心中倍受打击：“我千辛万苦才领悟出一部分太阳真经，没想到子川领悟的居然比我毫不逊色，难道说我的资质真不如自己的大弟子？不过年轻人不可太骄傲，我还是不要告诉他这个消息好了……”
　　江南面色苍白，松了口气，刚才正是他暗中催动神识，将这两头金乌炼化。
　　洛花音得到了太阳真经的残卷，他也得到了残卷，他为了完善千翼魔神大神通时，凝练金乌火翅，而特意去推演这门功法。
　　太阳真经的档次极高，超出魔狱玄胎经的范畴，江南也是凭借玄胎的强大推演能力，加上他自己的悟性，才推演出只鳞片爪。
　　这是他凭借自己的积累和聪明才智推演心法，极为耗费心力，但总算小有成就。
　　他只是初初祭炼者两只金乌，修为便被消耗得一干二净，为了免得惊动众人，这才让金乌落在车辕之上，并未召来。
　　若是他人知道江南居然收取了太阳之中的两头金乌，势必会给他召来是非，这两头金乌他还打算暗藏起来，留待不时之需。
　　玄都七宝林中还有诸多宝物，玄天圣宗的诸多弟子长老太上长老也各有收获，不少人得了不止一件法宝，威力也极其强大，尽管不如太阳战车和两头金乌，但却比江南的天龙八音钟并不逊色。
　　又有消息传来，百欲弑神谷的大魔率领群魔攻入月亮之上，得到了月桂神树，而靳东流则在太玄圣宗诸多强者的帮助下，将那座山形大印收起，又收了诸多法宝，甚至冲入大渊之中，将两头神兽降服。
　　神潜冲入星空之中，去体悟更高层次的星月之法，月余时间过后，他遍体鳞伤，狼狈而归，不过身上却有宝光冲天，应该也大有收获。
　　这是两千年一遇的大盛事，很多人都赚得盆满钵满，最不济的也能收取一两道灵泉。可想而知，他们这些人离开玄都七宝林之后，各大教派势必会迎来一个高速发展期，造就许多光辉灿烂的人物！
　　咣——
　　天空突然裂开，仿佛是一座门户从虚空中开启，露出外面的世界。
　　“三月之期到了？”有人惊叫道。
　　“这么快便过了三月之久，难道现在便要离开玄都七宝林？”也有人不舍得离开此地，犹豫道。
　　也有人动心道：“此地宝物是何其之多，被收走的宝物不过是九牛一毛，不如留在此地寻宝，待百年之后七宝林再次开启咱们再从此地出去！”
　　靳东流眼中精光闪过，召集太玄圣宗众人，沉声道：“选择留在此地的都是庸才，为了几件法宝和心法耽搁百年光阴，修为不能有半点进步，反而会错过许多际遇。咱们走！”
　　江南与玄天圣宗的众人也向半空中的门户飞去，以免门户关闭，被困在此地。
　　魔气滚滚，六大魔头冲来，呼啸冲出门户，门户之中只听一声大笑传来：“各位掌教，我们进来时你们拦不住我们，我们想走，你们也休想留下我们！”
　　门户外，陡然传来一股股剧烈波动，浩瀚无匹，甚至比太皇与鬼面男子动手时还要剧烈，还要恐怖，一股余波冲入门户之中，有几人刚刚来到门户旁边，身躯立刻嘭嘭炸开，血肉飞溅！
　　这不是七宝台境的强者动手，而是掌教级强者在拼杀！
　　显然各大门派的掌教早有准备，想要在百欲弑神谷六魔从玄都七宝林中出来时，将这些大魔头一举剿灭！
　　这股波动持续时间不长，随即消散不见，众人连忙一涌而出，来到玄都七宝林外。
　　江南向四下看去，只见战斗还在持续，不过鬼面男子与其他五大魔头却已经冲到远处，一株神树光芒万丈，霞光万道，向四下刷去，将一座座山头刷的轰隆隆炸开，势不可挡！
　　靳东流等人也纷纷冲出七宝林，归千愁目光向玄天圣宗扫去，只见席应情正在催动玄天圣宗的镇教之宝遥遥向几个魔头轰去。
　　归千愁眼中寒光一闪，一座山形宝印飞出，下一刻便来到席应情头顶，轰然镇压而下！


第0160章 掌教发威
　　归千愁这一招是实实在在的偷袭，趁着席应情在定住玄都七宝林，又要分神去对付百欲弑神谷的几个大魔头之时，祭起得自玄都七宝林的那面大荒山印，全力施展！
　　这面大印的威力，仅比太阳战车、月桂树等宝物逊色几分，也是一件异常强大的法宝，再加上归千愁出了七宝林之后，修为便恢复到巅峰状态，达到天宫境界，可以与掌教至尊级人物争锋，一击之下似乎并非是要试探真身是不是席应情的真身，而是要将他一击镇杀！
　　席应情催动镇教之宝，定住玄都七宝林已经有三个月之久，本身修为便已经消耗得七七八八，而且还要一心二用，对付鬼面男子等人，措手不及之下，竟然被这面大印来到头顶。
　　江南此时也刚刚走出玄都七宝林，见状心中一凛：“归千愁怎么会突然向我圣宗掌教出手……莫非，他怀疑席掌教是百欲弑神谷的谷主？的确有这个可能！”
　　他智慧通达，眨眼间便想到关键之处，百欲弑神谷的大魔实力强横得可怕，同等境界下可以与太皇老祖这位最接近神的人一战，不可能是默默无闻之辈。
　　他带着鬼脸面具，必然是担心被人认出自己的真面目。
　　而当世之中，成名已久的人物里，能够在同境界战平太皇老祖的，恐怕便只有席应情这位号称是最有希望成为神的人了！
　　因此太玄圣宗第一个怀疑的目标，便是席应情。
　　洛花音也看到这一幕，眼中寒光一闪，正欲出手将归千愁斩杀，突然停下脚步，咯咯低笑道：“师兄，我有百年未曾见你出手了，也好，让我看看大魔究竟是不是你……”
　　她显然也想到这一点，不打算阻拦归千愁，而是要看席应情如何应对。
　　“哪位朋友和席某开玩笑？”
　　席应情脸色不变，抬起头来，目光明亮，似乎能看破虚空，突然一掌轻飘飘迎上。
　　轰！
　　他这一掌与大荒山印遭遇，玄天圣宗上方的天空，仿佛一块陨石砸入结冰的湖面，虚空哗啦啦破碎。
　　席应情鬓边一缕黑发被风吹拂得轻轻扬起，依旧在催动镇教之宝定住玄都七宝林，让那些进入七宝林的众人得以从容离开。
　　“三个月的剧烈消耗，他居然还这么强？”
　　归千愁脸色微变，席应情的强大有些出乎他的意料，他全力催动大荒山印，以巅峰状态偷袭席应情，居然还能被席应情挡下。
　　而且，席应情只用了一只手，甚至连法宝都未曾动用！
　　归千愁突然身躯一躬一张，下一刻落在大荒山印之上，咚的一声巨响，双足双手统统踞地，如同一头趴伏下来的大蟾蜍，自身法力加上落下时带起的狂暴力量，统统灌入大荒山印之中！
　　大荒山印威能暴涨，以更快的速度向席应情镇压而下！
　　“原来是归师兄，归师兄，你有些得寸进尺了。”
　　席应情面带不悦之色，头顶无穷青光涌出，化作一口青钟，钟口向上，归千愁连同大荒山印一起坠入青钟之内。
　　归千愁大惊失色，正欲飞起，抬头只见天象陡变，头顶是星辰闪烁，日月轮回，不再是他所在的那片时空，顿时知道自己落入席应情的神通之中。
　　洛花音面色微变，低声道：“席应情这货，从前绝对隐藏了实力，不知他如今修炼到天宫几重？”
　　“席应情这货？”江南站在她身边，听到她对自家掌教的称呼，不禁有些啼笑皆非。
　　“席应情果然名不虚传，不过我也并非浪得虚名！”
　　青钟之中传来归千愁的怒吼，疯狂催动大荒山印轰去，青钟当当作响，虽然是神通化作的青钟，却生生挡下他的轰击，并未破损。
　　钟外，席应情屈起食指，轻轻一弹，指尖撞向青钟，这一击不带丝毫烟火气息，但却是实实在在的杀招。
　　他的修为实在恐怖无比，就算在修为大损的情况下，也远非归千愁所能匹敌，这一指若是撞在青钟之上，势必会将归千愁炼化成灰，渣滓也不会剩下！
　　归千愁心中绝望：“若是我的金刀尚在……”
　　却在此时，突然又有一根洁白如玉的指头探来，与席应情的食指指尖轻轻碰撞，发出啵的一声轻响，随即两两分开。
　　席应情微微皱眉，凝视自己的食指，只见指尖一滴血珠缓缓流出，滴落下来。
　　洛花音看到这里，有些失望，又感觉有些轻松，喃喃道：“你不是他，因为你不可能拥有两个真身……”
　　江南点头，洛花音说得没错，七宝林中与太皇交手的鬼面男子是真身，若是化身的话，肯定会被太皇看破，而席应情指尖流血，自然也不可能是化身。
　　所以，大魔和席应情应该不是同一个人。
　　那根白玉般的指头收回，一指点向那口青钟，青钟顿时哗啦破碎，归千愁刚刚脱困而出，只听轰的一声巨响，玄都七宝林的门户轰然闭合，各大门派的掌教至尊纷纷收回镇教之宝。
　　“不好，玄天圣宗的纯阳无极钟……”
　　归千愁刚刚想到这里，只见高悬在玄天圣宗上空的那口洪钟扣了下来，大钟还未落下，便将他锁定，让他无路可逃！
　　归千愁怒吼一声，奋力催动大荒山印，向纯阳无极钟迎去，这面宝印迎风便长，化作一座高达十余万丈的巨山，巍峨挺秀，山体表面布满种种奇特道纹烙印，一道接着一道亮起，让这座雄山光芒万丈，威风凛凛。
　　咚！
　　大荒山轰入纯阳无极钟之内，随即消失不见。
　　“席掌教还请手下留情。”
　　归千愁万念俱灰，突然太皇老祖的声音传来，让他松了口气。
　　纯阳无极钟悬在他的头顶，微微旋转，虽然并未击下，却让他提心吊胆，心神不宁。
　　席应情抬头看去，指尖一位白发苍苍的年轻人走来，不由面色微变，随即恢复如常，高声笑道：“原来是太皇老祖。老祖，这位归师兄为何无缘无故向席某出手，若非席某还有些本事，岂不是死得冤枉？贵宗乃我正道之魁首，还请太皇主持公道。”
　　洛花音大步走出，杀气腾腾道：“出手偷袭我圣宗的掌教，太玄圣宗未免有些仗势欺人了吧？归千愁不死，何以服众？”
　　“不错！”
　　玄天圣宗诸多长老太上长老飞来，站成一排，一位白发苍苍的老者悲愤道：“太玄圣宗虽然势大，但我玄天圣宗也不是可以任人欺辱，归千愁可以偷袭我们掌教，分明是践踏我们圣宗的尊严！”
　　“太玄圣宗今日可以偷袭我玄天圣宗的掌教，明日便可以偷袭其他门派掌教！”
　　“归千愁不死，天理何在？”
　　……
　　“够了！”
　　席应情突然大喝一声，声音传遍四方，震彻云霄，压过众人的声音，淡然道：“归师兄说不定只是想考校考校我，也许并无恶意，太皇老祖，你说是不是？”
　　太皇老祖深深看他一眼，轻声道：“席掌教说得在理，不过擅自向一派之主出手，终究是犯了大过。我身为太玄圣宗之主，自然应当主持公道，给席掌教一个交代。”
　　他面色一沉，冷冷道：“归千愁，你虽是我师弟，但如今犯了大过，我也容不得你，今日我便罚你面壁千年，坐镇在百魔窟中，千年之后方可离开。我问你，你可心服？”
　　归千愁躬身下拜，垂首道：“我心服。”
　　太皇老祖轻轻点头，向席应情道：“席掌教，这个处置你可满意。”
　　“处罚得太重了，区区小事，何至于此？”
　　席应情叹了口气，展颜笑道：“我原本打算向老祖求亲，恳求老祖将令爱许配给晚生，如今出了这档子事，倒让晚生有些不敢去太玄圣宗呢。”
　　太皇老祖动容，呵呵笑道：“应情，你和我女儿早有情愫，我是知道的，只可惜造化弄人让你我两家有些恩怨，若是你肯放下恩怨，老夫又有何不可？你准备何时前来提亲？”
　　席应情大喜，躬身道：“自然是越快越好！”
　　“急不得，你我两家都是名震一方的大派，两派联姻这种事情，自然不可操之过急。”
　　太皇老祖笑道：“应情稍安勿躁，我也是刚刚出关，容我与小女多亲近几日，然后再论定亲一事。”
　　席应情苦笑道：“伯父，小侄已经等了百年之久，不想再等下去了。”
　　太皇老祖笑道：“你我修炼之人，寿元悠悠，再等几日也无妨，也好让老夫享受几日天伦之乐。不过既然你要求，那倒不如先把亲事定下来，过一段时间再成亲也不迟。”
　　“一切听从伯父安排。”
　　两人相视一笑，颇有翁婿之情的意思。
　　洛花音脸色铁青，咬牙切齿，嘀嘀咕咕说个不停：“叛徒！内奸！白眼狼！反骨仔……”
　　玄天圣宗的长老、太上长老也浑然没有料到这个变化，一个个错愕的站在当场。
　　席应情起身送太皇老祖离去，过了片刻这才返回，一言不发，目光复杂的看着众人，显得颇为寂寞。
　　众人也是一言不发，沉默以对。
　　“掌教至尊心中好像有许多话，可惜说不出口……”江南突然有些同情这位风光无限的掌教至尊，心中暗道。
　　“老祖，您真的要将小姐嫁给席应情？”
　　太玄圣宗众人离开玄天圣宗，归千愁立刻忍不住道：“席应情城府极深，天资极高，迎娶小姐只怕图谋不轨！”
　　“我自然知道。”
　　太皇老祖悠然道：“他的天资实在太高了，所以我才答应将晚晴许配给他。你们可知我的用意？”


第0161章 舍此之外别无他物
　　归千愁、靳东流等人对视一眼，默默摇头。
　　太皇老祖凝视自己的食指，过了良久，突然笑道：“刚才我与席应情对了一指，用了五成的力道。五成的力道，只是能勉强破开他的肉身防御，让他流下一滴血。”
　　归千愁等人面色剧变，太皇老祖雄踞天下第一的宝座千年之久，除了百年前的那一战，已经很少有人能够让他使出全力，甚至对付某些掌教至尊级的人物，他连三成的修为也不曾动用！
　　而与席应情对了一指，竟然用了五成，而且还是在席应情修为消耗巨大的情况下！
　　“他的天分太高了，如果我所料不差，他在天宫七重，玉皇宫的境界，仅比我低了一个境界，若是他恢复到全盛修为，只怕我要动用七成甚至八成的力量才能压制得住他。而且……”
　　太皇老祖微微皱眉，低声道：“仅仅过了百年，他便已经有这种成就，若是再过百年，他可能便会与我并驾齐驱，再过二三百年，便有可能超越我。嘿嘿，不愧是我期许最有望成为神的人！”
　　他面色阴晴不定，喃喃道：“我是想让他壮大，将来能够与我一战，最终助我成就神位，可不是想培养出一个能够干掉我的枭雄。晚晴与他情投意合，我将晚晴许配给他，他们郎情妾意，恩爱丝缠，席应情在修炼上花费的时间便会缩短，如此一来便会耽搁他的修为进境，将他掌控在我手中。”
　　太皇声音高远，仿佛自九天之上传来：“最终，他会成为助我登上神位的踏脚石。”
　　归千愁与靳东流等人听到这里都不禁打了个寒战，归千愁低声道：“老祖，您这样做，小姐她岂不是要守寡……”
　　“修炼之道，在与精诚，舍此之外，别无他物。”
　　太皇老祖悠然道：“千愁，这就是你不如我的原因。我为了进军更高的境界，一切都可以抛弃，一切都可以割舍，我的心中，只有我！你们明白么？”
　　归千愁似懂非懂，靳东流却眼睛一亮，呼吸急促起来，仿佛得到莫大的领悟。
　　“刚才席应情与老祖对了一指，被破了肉身，流下一滴鲜血，看来席应情的确不是百欲弑神谷的大魔头。”
　　归千愁皱眉道：“此人到底是谁，怎么会突然冒出来这样一位强者？”
　　鬼面男子离开之时，各大教派都催动镇教之宝试图留下他六人，但却未能将他们留下，这种实力即便不如席应情也相去不远。
　　若是真的有这样的人物，肯定早就名动天下，除了席应情之外，归千愁很难想到其他人。
　　“玄都七宝林中的大魔是真身，席应情也是真身，按理来说的确不可能是席应情。”
　　太皇老祖静静道：“不过我始终觉得其中有古怪。若大魔真的是席应情，那么我便不得不重新审视此人了。当然，也有可能是其他天纵之才，不逊于席应情的人物……”
　　归千愁等人听到他还是有些认为大魔便是席应情，心中不禁有些骇然，若真是如此，席应情的修为和底蕴，只怕达到一种恐怖至极的地步，同境界之下，只怕还要超过太皇老祖！
　　“席应情应该不会妖孽到这种程度。”
　　太皇老祖微微皱眉，低声道：“那个大魔头，给我一种很熟悉的感觉，难道会是他？不过他应该已经死了很久才对……”
　　归千愁等太玄圣宗的老一辈听到这里，均有一种不寒而栗的感觉，几人对视一眼，噤若寒蝉，不敢接口。
　　靳东流却不了解其中的过往，疑惑道：“师尊，你说的那人是谁？”
　　“他是我的大弟子，也有席应情那般的资质，可惜野心太大，对掌教之位也动了心，辜负了我对他的一片期望。”
　　太皇老祖淡淡道：“当年他不幸早夭，现在想来或许是察觉我已经对他有防备之心，诈死脱身。”
　　这其中的秘辛，只有太玄圣宗的高层知道，靳东流也是一无所知。
　　“如果这个人真的是他，我会让他再死一次。”
　　太皇老祖轻声道：“还有归师弟，玄天圣宗此次进入玄都七宝林的几个小鬼，若是继续存活下去，将来便会有可能成为心腹大患，处理他们的事情，你要办得妥妥当当。尤其是那个小鬼，我不希望他成为下一个席应情，明白么？”
　　归千愁躬身称是，太皇曾经当众说要他面壁思过千年，自然不会真的让他这等大高手去面壁，归千愁明里面壁思过，正适合暗中去处理一些见不得光的勾当。
　　在名门大派之中，经常会有这样的存在，为了宗门而隐姓埋名，甚至双手沾满鲜血。
　　玄天圣宗之中，席应情坐在宗主的宝座之上，手指轻轻扣着扶手，静静听着风满楼述说玄都七宝林中的遭遇，突然轻声笑道：“江南江子川，倒是一个人物，先前是我小觑他了。不过他拜入你洛师叔门下，倒是拜对了师尊，若是他拜我为师的话，反倒是耽误了他的前程。”
　　风满楼笑道：“江师弟确实有洛师叔的风采，而且心思更加缜密，令人佩服。”
　　席应情轻声道：“他锋芒毕露，未必便是一件好事，此次可谓是仇敌满天下，修为又低了些，出门在外只怕会有危险。”
　　“江师弟是洛师叔的弟子，还有人敢动他不成？”风满楼疑惑道。
　　席应情眼中闪过一道寒芒：“不惧洛花音，不惧玄天圣宗，这样的人并不在少数。明枪易躲暗箭难防，还有你满楼，最近出山的话也要当心一些。太皇出关，如果没有掀起一些腥风血雨，怎么也说不过去……”
　　“希望我与晚晴成亲，能够拖延一段时间。”这句话他没有说出口。
　　他在玄都七宝林降临到这个世界时，便已经预料到太皇即将出关，而太皇出关，以此人的天资，必定是伤势尽复，而且修为大进。
　　而太皇野心勃勃，有问鼎天下之心，肯定会想着吞并各大教门，让太玄圣宗变成一个庞然大物。
　　他的修为实力，无人能敌，一动手便会是雷霆之势，如今各大教门一片散沙，只有灭掉几个大派只怕这些人才会团结起来，共同对抗太皇。
　　但是席应情并不希望第一个被灭掉的是玄天圣宗，因此他谋定后动，在太皇露面时便提及两派联姻之事，自己迎娶太玄圣女，除了是给自己的感情有个交代，也有为自己争取时间，延迟与太皇一战。
　　只是玄天圣宗与太玄圣宗之间的仇怨，让他的师叔、师弟和诸多弟子都无法理解他，他也无法说出口，只能一个人把苦痛埋在心底。
　　“太皇，这一次终于被我试探出你的天资了，同境界一战，我比你更强！”
　　席应情凝视自己的手指，只见他这根指头纯净无暇，皮肤纹理已经变成道纹，道纹之中有一种奇特的规则在流转运动，让他的身体已经不能算是真正意义上的血肉之躯。
　　“不过你给我的时间太短了，如果能再给我百年……”
　　他的语气有一股无比强大的自信，同时又有些苦涩和无奈，静静道：“希望百欲弑神谷的谷主，可以让你头疼一段时间，延缓你的脚步……”
　　风满楼听到这里，心中有些纳闷：“掌教与太皇对了一指，还是落败了，为何他反而说自己比太皇更强？”
　　他知道，席应情向来不会无的放矢，既然这么说，那便一定会是如此。
　　只是他并不明白，席应情到底从哪里得到的这个结论。
　　领袖峰上，江南没有立刻闭关潜修，神鹫妖王载着江琳和慕烟儿第一个寻上门来，随后便是罗青、汪峰等人，恭贺他从玄都七宝林归来，云鹏也来到领袖峰，俨然是一个小团体。
　　“江师弟，琳师妹已经修成神通，开启紫府便一跃成为神通二重，比你并不逊色呢。”
　　慕烟儿笑道：“我虽然没能进入七宝林，但这几日苦苦修行，也提升到神通七重的境界。”
　　江南细细审视江琳，只见江琳的根基极为雄厚，虽然没有达到他那种紫气八百里，鸿蒙未辟的水平，但也非同小可。
　　她的紫府空间纵横七百余里，在天下芸芸诸派之中，已经是绝顶级的资质，虽然比江南和令狐庸这等天才横溢之辈稍有不如，但也不逊于欧阳羽那等天才人物。
　　显然，江琳在这三个月内狠下苦功，修为大进。
　　她的根基已经很深，有江南这个哥哥在，将来的成就也不会比欧阳羽逊色。
　　而神鹫妖王这头大鸟的进步也是斐然，修炼到神通六重的地步，隐隐有冲上神通七重的趋势。
　　“云师兄，你我在七宝林中都得到许多绝学，不如趁此机会学一学前辈高人开坛讲法，向诸位师姐师妹讲一讲我们的心得？”江南突然提议道。
　　云鹏眼睛一亮，露出跃跃欲试的神色。
　　他生性好斗，虽然江南说是学一学前辈高人讲法，其实他却是想与江南比一比谁在玄都七宝林中悟到的更多。
　　江南伸手道：“师兄，请吧。”
　　云鹏哈哈大笑，身形不动，身后陡然有狂暴法力涌出，化作一头大鱼，长达百余丈，凶猛残暴，有吞天之势，大鱼口吐人言，声音轰隆：“北冥有鱼，其名为鲲……”
　　这个声音带着奇特的韵律，仿佛夹杂着道音，有着能让人悟道的潜能，顿时将罗青、慕烟儿等人的注意力吸引过去，越来越沉寂其中。
　　他不仅仅是讲法，而且还是传法，阐述经法奥义，云鹏拥有一半金鹏的血统，造化仙鼎前他不仅寻到金鹏的道纹，还寻到鲲溟的道纹，这次所讲的便是昆明羽化真经，一门天宫级的经典！
　　这等胸襟，令人佩服。


第0162章 精诚之道
　　“云鹏师兄的胸襟广阔，连天宫级经典都可以告诉他人，我自然也不能落后。”
　　江南神色微动，座下突然有青莲涌出，将他托在半空之中，身后浮现出一尊大佛，高达百余丈，大佛一身三面八臂九眼，开口唱法，声音震耳欲聋，一时间佛音大唱，与云鹏的声音分庭抗礼。
　　“如是我闻！”
　　“曰：我有摩诃摩瑜利佛母明王大陀罗尼，有大威力，能灭一切诸毒怖畏灾恼，摄受覆育一切有情……”
　　佛音震荡，说的却是混元一气孔雀明王经，孔雀明王经也是一大佛门经典，修成之后神通广大，可至菩萨道果，而菩萨道果是佛门称呼，与其他门派中的神明是一个等级的人物。
　　江南所说的孔雀明王经，却与玄天圣宗苦舟阁中的孔雀明王经大有不同，苦舟阁中的孔雀明王经只有前十重心法，只是能够修炼到神轮境界。
　　而他所阐述的孔雀明王经，内容却更加丰富，丰满，比圣宗的心法要厚重了许多，而且不仅仅有前十重心法，便是连神通八重的心法，道台八重的心法统统都蕴藏其中。
　　两人这次传法，一半是传道授业，一半是比拼自己的领悟，只见大佛与鲲溟大鱼相对立，各自阐述自己的法，由法入道，由浅及深，听得江琳等人如痴如醉。
　　讲到妙处，江南和云鹏便开始将一门门神通演化出来，展示给他们看，助他们领悟。
　　大佛与鲲溟对立，这种异象自然引起其他人的关注，首先涌过来的便是灵秀峰的诸多少女，这些女孩多是神通强者，修成一两门神通，她们的资质不佳，洛花音并没有刻意传授她们高深的法门。
　　但是江南与云鹏所讲的，却是经典级的绝学，引人入胜，令人陶醉。
　　没过多久，又有几位少女翩然飞来，落在江南的洞府前，静静聆听，却是灵乾峰乾元宫的弟子，江琳的几位师姐。
　　虽然韩芳与洛花音有仇，但灵乾峰的关系却与江南不错，有生死之交，所以这几位女孩却也没有见外，纷纷前来听讲。
　　又过了片刻，其他灵峰之中，却也有极为弟子飞来，却是随同江南一起进入玄都七宝林的弟子，在七宝林中对江南极为佩服，听到江南与云鹏在开坛讲法，当即飞来。
　　没过多久，江南的洞府前便有二百多人，没有一个人说话，都在静静听讲。
　　诸多灵峰之上，不少圣宗弟子还在观望，领袖峰的名声太差，他们也不敢擅自前来。
　　不仅仅他们，甚至连圣宗的老一辈也各自飞上半空，遥望领袖峰，却不好意思拉下脸面，但江南与云鹏说到妙处，种种异象腾飞，神通道妙，精妙异常，让他们心底如同有十几只小猫在挠来挠去，心痒难耐。
　　云鹏讲到精彩之处，又有一头金翅大鹏振翅飞起，大鹏开口，与鲲溟一起传道，声音愈发洪亮。
　　江南心中微动，身后大佛其他两张面孔也在同时开口，阐述经典，又有异象涌出，只见大佛八只大手摊开，一团团法力在手中酝酿，突然一只手中站起一尊魔神，也自开口讲法，讲的却是魔道的都天神照经，还有一只手中盘踞一条天龙，龙口长吟，说的是天龙八音，一只手中升起一尊千翼魔神，说的是千翼神遁大法，还有一只手中出现三足金乌，金乌开口讲述太阳真经残篇。
　　大佛八手各有一种异象，三面各自开讲一门功法，一种种极尽精妙的功法在他的强大神识之下被这些异象以道音喝唱的方式阐述出来，妙不可言。
　　到了这一刻，其他灵山的诸多弟子也纷纷忍耐不住，瞒着自己的师尊偷偷飞了过来，混入人群之中，细心听讲。
　　便是那些老一辈强者，还是碍于面子，不好直接前来，不过身形距离领袖峰却越来越近，恰恰好能够听清江南和云鹏二人的声音。
　　“屠师兄，你不去听一听这两个小辈的讲法么？”
　　蓝山道人远远瞥见望江峰的屠道人，呵呵笑道：“我的弟子和江南江子川在玄都七宝林中弄来不少高深功法，咱们无缘进入七宝林，若是能听一听也是好的。”
　　屠道人脸色一寒，冷冰冰道：“区区小辈讲法，有什么值得听的？尤其是江子川那个混蛋，撞坏我的灵山还以为我没有看见！不过，既然蓝师兄开口，那么小弟不能不给师兄一个面子，我要批判的听，批判的看，看看他们能讲出什么子丑寅卯来！”
　　蓝山道人暗笑，知道他只是说说而已，还是对听讲高深功法极为动心，只是嘴上不饶人。
　　没过多久，人群轰动，只见宗主峰上几位白发苍苍的老者联袂而来，即便是蓝山道人和屠道人也连忙躬身施礼，这是圣宗硕果仅存的太上长老，也被惊动。
　　“诸位不必多礼，免得惊扰他们。”
　　一位太上长老呵呵笑道：“我们静听便可。”
　　突然，又有一人加入到讲法的行列之中，却是进入玄都七宝林的一位弟子，听到二人的传道，心有所触，将自己从七宝林中得到的心法宣讲出来。
　　领袖峰上，一个个异象升腾而起，其他进入七宝林的弟子也纷纷坐不住，开坛说法，传授自己这些日子所得。
　　“弟子尚且如此，我怎么能自甘落后？”一位长老微微一笑，足下一片祥云升起，也有道音传来。
　　他也进入了七宝林，将自己所得毫无保留的贡献出来。
　　三声大笑传来，又有三座法坛升起，一人笑道：“霍师兄，你贡献自己的道法，我们三人若是没有什么表示岂不是小气了？”
　　“圣宗哺育栽培我们多年，该是奉献的时候了。”
　　突然，又有五位太上长老走出，落在领袖峰上，各自升坛，声音低沉，异象奥妙。洛花音也显出三大化身，各自开讲，与几位长老分庭抗礼。
　　便是连令狐庸、欧阳羽和风满楼三人，此刻也不在吝惜自己的所学，各自讲演。
　　此时，领袖峰上空，异象翻腾，可谓是万法齐现，数不胜数，种种道音异象虽多，但却互补侵扰，各自都有各自的地界。
　　这种场面极为浩大，异象冲天，连着云彩，道音响彻云霄，甚至连玄天圣宗地底的那头老龙龟此刻也忍不住从灵湖之中抬起偌大的头颅，侧耳聆听。
　　如此之多的精妙功法一起涌现，让圣宗数千弟子欣喜若狂，有些功法并不适合他们，但此地功法极多，换了一门便可，总有适合自己的功法。
　　江南也是无心插柳，没有想到自己这个仅仅是神通境界的人，居然能无心之中带动起来这样的氛围和场面！
　　他的精诚感染了所有人，可以想到，即便是此次讲法落幕之后，玄天圣宗也会沉寂在前所未有的氛围之中，会时不时有人延续这一风俗，传道授业，不再吝惜自己的所得！
　　玄天圣宗之中，原本有许多声音，有许多不同的想法，而现在却亲如一家，变成只有一个声音，只有一种想法。
　　那就是，让玄天圣宗变得更加强大，强盛！
　　“盛世，我看到了玄天圣宗即将到来的盛世！”
　　席应情站在纯阳无极钟下，脸庞不觉两行清泪流了下来，心神荡漾，看着出现在他面前的这幅宏大场面，这种万众一心，这种无比精诚纯净的意志，喃喃道：“属于我圣宗的盛世，终于要来了……”
　　他任由泪水从自己脸上滑落，低声道：“师尊，你看到了么？你梦想已久的情形终于出现了，你放心，只要我还有一口气，便决不许任何人摧毁我们圣宗的盛世！”
　　“太皇……”
　　玄天圣宗的这种变化，甚至惊动了远在数万里之外的其他门派也能感应得到，这些门派有正道有魔道，也有神秘的妖族势力，有些强者此刻在向玄天圣宗的方向看来，他们感受到一种精诚的力量，纯粹如一的精神，让人感动的信念。
　　“玄天圣宗么？”
　　太皇老祖此时也在向玄天圣宗方向看去，面色渐渐有些凝重，声音低沉道：“我最不希望看到的事情，终于发生了……”
　　而在东方大海之中，极为遥远之地，距离海岸不知有多少万里之遥，一座海岛浮在水面之上，岛中群山葱翠，却时不时有魔气从岛中的山谷中升腾而起，显得恐怖阴森。
　　那里是百欲弑神谷，此刻鬼面男子站在一座柱状的大山之上，遥遥向西方看去，目光有些复杂。
　　石敢当手持大斧，伴随在他左右，疑惑道：“大哥，你在看什么？”
　　“我看到在西方的大陆上，出现一股令人感动的精神，那是令人为之狂热而悍不畏死的精神。”
　　鬼面男子悠然道：“众志成城之下，有个门派将要崛起了……”
　　石敢当向西方看去，除了茫茫无际的大海，其他什么也没有看到，笑道：“大哥，咱们弑神谷距离大陆有不知多少万里，除了神明，谁能看这么远？你一定是在开玩笑。”
　　鬼面男子笑了笑，没有做声。
　　玄天圣宗领袖峰，江南不再只讲经典，而是开始将自己在造化仙鼎中领悟的功法一一展现出来，宣扬出来。
　　他从造化仙鼎中领悟出多达几千种，想要将这些功法一一修炼到高深境界，是一件旷日持久的事情，需要花费不知多少时间。
　　但是江南讲法的时间越长，便越是觉得种种心法中蕴藏的道理不言自明，神通变化随心所欲，对于心法中道的理解更加透彻，大有直指道心的趋势！
　　道心，是成为宗师的基础！


第0163章 道心通透
　　道心，便是能够看穿神通本质之心，任何神通一眼看去，便可以看出其中的构造，直达神通本质。
　　这是成为宗师的基础。
　　江南开坛讲法，将数千种功法一一向圣宗弟子、长老阐述，同时他的内心纯净无暇，没有一丝多余的念头，只有道心在缓缓成长。
　　道心虽然有个心字，但并非是心脏，而是一种境界上的领悟，江南各种功法信手拈来，道出其中的奥妙，自己的见识也在飞速增加，道心因此也变得越来越纯净无暇。
　　这并非是借助魔狱玄胎经的作用，而是心境上的突破，让他可以不用借助玄胎便可以领悟种种功法，体悟到其中的奥妙和精髓。
　　他面带宝光，有一种大彻大悟的感触。
　　他的气息也在不断的变得更加浓郁，甚至心分数用，在讲法的同时，开始推演属于自己的第四种神通，五劫印！
　　五劫印是一种神识神通，虽然是一种神通，但却有五大招式。
　　第一劫孔雀明王印，是江南将孔雀明王经中的神念神通和心法相容，明王八印整合归一，化作一尊大佛，八臂结出莲花印、宝瓶印、灵珠印、狮子印、光明印、舍利印、大金刚轮印，从而将这八印变成一招，威力要比单纯的明王神印强横许多！
　　第二劫翻天印，主攻，第三劫补天印，主防，第四劫太阳印，主炼化，第五劫玄胎印，主修炼神识。
　　他领悟出道心，看透神通本质，心境大为提升，不再拘泥于从神念神通中获取营养来完善自己的印法，而是将翻天印、补天印、太阳真经这等极为高深的绝学其中的精髓，化作神识神通，同样也可以具有极为强大的威力！
　　这就是领悟道心的好处，七宝林中，大魔与太皇一战，各种神通挥洒，千变万化，心念微动神通爆发，他的道心玲珑剔透，看穿各种神通，不拘一格，因此才能肆意挥洒，气度非凡。
　　而今，江南也终于体会到领悟道心的好处，有了宗师之基，因此才能领悟出第四种神通，五劫印。
　　只是他的修为尚未积累到神通四重的地步，虽然悟出第四种神通，却还不曾炼成。
　　没过多久，他便领悟出第五种神通，道音喝唱，这门神通融汇种种道音，又夹杂着龙吟凤鸣，甚至还有佛门大喝！
　　第六种神通也随即而出，这是防御类神通，名叫山海鼎，是江南仿照造化仙鼎所开创的神通。造化仙鼎之中有着七八种神明级的功法他未曾推演而出，不过仙鼎之中的江山河川湖泊海洋，他却推演出大半，将这些功法组合，化作一门神通。
　　第七种神通他却没有推演出来，江南原本打算第七种神通为阵法类的神通，不过他对阵法并不擅长，在七宝林中，得到的心法之中，阵法也并不多，没有足够的积累去开创第七神通。
　　第八种神通乃是攻击神魂的神通，这种神通数量最少，极为罕见，他的积累却也有些不足。
　　不过，一口气推演出三大神通，他还是极为满意。
　　江南眼眸张开，突然感觉到气机冲荡，心中不由一喜，眉心之中嗡的一声，又有一道神轮浮现出来。
　　这道神轮是他第四道神轮，他在开坛讲法之时，也没有忘记修炼，终于修成神轮四重！
　　第四道神轮便是五劫印，神轮之中端坐一尊八臂大佛，大佛的八条手臂张开，扣住神轮，除此之外，还有一轮烈日高悬在大佛头顶。
　　大佛头顶有天，脚下有地，胸中有玄胎。
　　“只要我修为到了，便可以顺利冲上神通六重，绝不会有半分的窒碍！”
　　江南心道：“这次开坛讲法，让我获得的好处，比闭关还要巨大，就算是修炼速度，也不比闭关潜修慢多少。而且更是让我心境提升，修成道心，这才是最大的收获！”
　　道心极为难得，不仅仅需要资质和悟性，也需要际遇带来内心的触动，有些人就算天分极高，才情惊人，也未必能够修成道心。
　　江南也是借此次开坛讲法，玄天圣宗众人众志成城，给他内心以极大的触动，融入到这种狂热的氛围之中，再加上在七宝林中的积累和自己的悟性，这才水到渠成的修成道心，找到自己的精诚之道。
　　这次开坛讲法，持续了一个月之久，甚至连玄天圣宗出门在外的弟子也得到消息，纷纷赶回听讲，可谓是一场前所未有的大盛事。
　　甚至席应情命人将此次众人所讲之法记录下来，整理一遍，分门别类，送入苦舟阁中，正式纳为玄天圣宗的功法行列。
　　曲终人散，领袖峰又恢复平静，这次讲法大会在领袖峰召开，让领袖峰的人气一下子旺盛到了极点，即便与洛花音有仇的老一辈，见到女魔头时也不再是杀气腾腾，而是笑颜相向，弄得女魔头很是不好意思。
　　“师尊，我得到三足金乌，你得到太阳战车，要不咱们一起研究研究？”江南待众人离开，提议道。
　　洛花音眼睛一亮，嘻嘻笑道：“正要研究研究。”
　　师徒二人仿佛两只狐狸精一般偷笑起来，洛花音取出太阳战车，将战车祭起，两人各自登车，细细体悟其中蕴藏的道纹，合力推演太阳真经。
　　他们二人都是才华横溢之辈，领悟道心，开始渐渐将太阳真经这门神明级的功法推演出来。
　　神明级的功法，只有太玄圣宗才有这等绝学，而太玄圣宗便是靠神明级的功法日益壮大，终于成长为一个庞然大物！
　　“令狐师弟，你这是要去哪里？”
　　令狐庸正欲飞出玄天圣宗的山门，突然只听一个声音传来，循声看去，却是欧阳羽追来，当即笑道：“师兄，我准备去魔魂堡历练一番，如今江师弟也修成神通四重，我若稍有怠慢，便会被他超越。掌教师尊和洛师叔定下十年之约，我断然不能输给他！”
　　他战意熊熊，语气之中有一种不服输的斗志，神采焕发。
　　“师弟，你忘记师尊的吩咐了么？”
　　欧阳羽沉下脸来：“师尊吩咐，最近不太平，尽量呆在圣宗之内，不要出门。你最好留在圣宗之内，免得出事。”
　　“师兄放心，我自有分寸。即使有人想杀我，估计也留不下我！”
　　令狐庸哈哈一笑，道：“我若是一直呆在圣宗之中，便会固步自封，只有去战斗，去见识外面的世界，才会让我不断成长，不断壮大，十年之后才会胜过江师弟！师兄，你不必拦我，告辞！”
　　他身形一动化作一道火光，在半空中划过一道长虹，消失不见。
　　三日之后，宗主峰上，席应情身躯一震，突然间仿佛老了几十岁，眼眶有几滴清泪划过，低声道：“庸儿死了……”
　　“令狐师弟死了？谁下的手？”
　　风满楼一直伴随在他左右，闻言心中又惊又怒，令狐庸是席应情最为得意和看重的弟子，甚至期许他将来继承自己的衣钵，成为下一任掌教！
　　可想而知，令狐庸之死，给席应情的打击到底有多大！
　　席应情面色木然，轻声道：“满楼，你传令下去，封禁圣宗，禁制任何弟子外出，等到我与太玄圣女定亲之后，才可以解开封禁！”
　　风满楼心中一震，垂头称是，封禁圣宗乃是一场大事，圣宗创立数十万年，只有在魔道大举入侵时才封禁过一次。
　　没过多久，各座灵山一座座大阵激活，将圣宗笼罩。
　　风满楼匆匆赶回宗主峰，面色慌张，额头汗珠滚滚，向席应情道：“师尊，江南和云鹏两位师弟不在圣宗，我去领袖峰询问，一个侍女告诉我，洛师伯前不久出山游历去了，没过多久云鹏师弟便和江南一起出了门，说是在七宝林得到了许多宝物，要去南海腐败一次。这两人，已经走了一天了！”
　　席应情脸色剧变，走了一天时间，只怕江南与云鹏已经距离南海不远，随时可能会遭遇不幸！
　　“太玄圣宗欺人太甚，杀我弟子，难道你要断我玄天圣宗之根不成？”
　　他面色陡然阴冷下来，黑发舞动，如同一尊处在暴怒中的魔神，心中却有一种深深的无力感，现在与太皇与太玄圣宗开战，玄天圣宗必然会是灭门的下场！
　　而且，他虽然明知是太玄圣宗暗下毒手，杀了令狐庸，但却没有证据，名不正则言不顺，他并无动手的把握和理由！
　　他仿佛看到太皇的面孔，带着讥笑看着他倒在自己脚下，流尽了鲜血：“席应情，跟我斗，你还嫩了些……”
　　席应情脸色渐渐恢复平静，沉声道：“满楼，你去请几位太上长老准备一下，随我一起去太玄圣宗提亲。”
　　风满楼愕然，连忙道：“难道师尊不打算去救江师弟和云师弟么？”
　　“已经有人去救了，至于能否救得他们，只能看命了。”
　　席应情轻声道：“满楼，你如今是为师唯一值得信赖的弟子了，有些事情你需要知道，在我圣宗之中你洛师叔并非是第二强者，还有一人的修为实力胜过她。某些事为师不方便出面，便会由他代劳。”
　　风满楼心中一凛，洛花音一直以来都是玄天圣宗公认的第二强者，突然听到这个消息让他实在有些错愕。
　　不过名门大派，即便是正道门派之中，也确实有些龌蹉，需要有人隐藏在暗处，处理一些明面上不能处理的事情。
　　席应情告诉他这个事情，让他既是欣喜又有些惶恐，这分明是打算把他当成下任掌门的人选！
　　“师尊，弟子生性驽钝，资质并非绝佳，欧阳师弟的才情胜我许多……”
　　“他是内奸，太玄圣宗派来安插在我身边的奸细。”
　　席应情平静道：“庸儿之死，与他脱不了干系。我早已识破他的身份，之所以一直没有动他，只是想让太皇安心，不料还是连累了庸儿。”
　　风满楼身躯一震，几乎无法相信这个事情。
　　“你放心，为师会让他无声无息的消失，就像从来没有出现过一样。”


第0164章 鬼佛城佛光
　　大千楼船之上，江南与云鹏悠然的谈经论道，向南海飞去，神鹫妖王则化作一个光头道人相伴左右，嘿嘿笑道：“主公，听说南海盛宴有许多美貌的小娘子，老子这次一定要她们骑大鸟！”
　　江南哑然失笑，道：“妖王，我们此次去南海，倒不是为了小娘子，而是我与云师兄都想换取一些上等的材料，炼制属于自己的宝器。”
　　云鹏哈哈笑道：“那些女子都是无底洞，就算你有金山银山也填不满的，不如找个良家道侣，比翼双飞。”
　　远在千里之外，归千愁站在云头之上，冷冷的看着大千楼船，突然四道黑衣身影飞来，周身弥漫阴冷无比的气息，齐齐躬身道：“师尊，慕青等人幸不辱命，那令狐庸已经授首了，人头在此！”
　　归千愁扫了那人头一眼，轻轻屈指一弹，令狐庸的人头顿时化作飞灰，淡淡道：“好。现在便轮到那个江南江子川和云鹏了！”
　　他正欲下令动手，突然只听一声高亢的鸣叫传来，心中微动，循声看去，只见一头五彩孔雀羽翼连天，振翅飞来，向大千楼船飞去。
　　“妖神宫的天妖圣女？”
　　他微微皱眉，低声道：“天妖圣女怎么会接近那两个小子？莫非她也准备干掉姓江的小鬼？”
　　七宝林中，江南暗算百欲弑神谷的大魔和太皇老祖，天妖圣女那时正在围攻洛花音，也遭到牵连，死伤了几位天妖宫的强者，甚至连圣女也被重创，险些魂飞魄散。
　　这自然是一笔血海深仇，因此归千愁认定天妖圣女此来，必然是向江南报复！
　　“若是那两个小子死在天妖圣女之手，倒可以省去我一番手脚，还能让洛花音与妖神宫开战，削弱妖神宫的实力！”
　　他按捺下出手的冲动，静观其变。
　　大千楼船中，江南突然神情微动，起身道：“有客来了。”
　　云鹏与神鹫妖王也感觉到一股强横的气息飞速接近，当即起身走出船舱，抬头看去，只见一头五彩孔雀飞来，一个容貌秀丽的女子赤足站在孔雀翎羽之上，来到大千楼船附近。
　　神鹫妖王看到这头孔雀庞大无比，比大千楼船还要大了数十倍，不由大受打击，小声嘀咕道：“美女果然都爱骑大鸟，可惜我没有这头鸟大……”
　　云鹏心中一凛，暗道：“原来是天妖圣女，这女人不会是来找江师弟寻仇的吧？听闻她是天妖宫的天才人物，修为极为高深，可以与各大门派的首席大弟子并驾齐驱。在进入七宝林之前，便已经是七宝台境巅峰的强者，说不得如今已经修成神府了。如果要动手的话，只怕我和江师弟都要遭她毒手！”
　　江南面色有些凝重，天妖圣女与他的确有些恩怨，几乎被他牵连致死，有几位妖族的强者也是倒在造化仙鼎的仙光之中。
　　“以我的速度，想走的话，天妖圣女未必能追的上我，但云鹏师兄可能便会遭殃了。不过天妖圣女若是真的想要杀我，早就可以动手，她没有动手，说不定另有来意。”
　　“两位道兄，不请小妹进去坐坐么？”那赤足少女笑吟吟道。
　　江南微微一笑，伸手相邀，笑道：“圣女请。”
　　天妖圣女面带笑意，款款走下孔雀，落在大千楼船之上，她身后那孔雀双翼一收，化作一个侍女模样的少女，亦步亦趋跟在她的身后。
　　“母鸟？”神鹫妖王眉开眼笑，连连向那孔雀少女侧目，大送秋波。
　　那少女狠狠瞪他一眼，随即仰起头不去理会他，如同孔雀一般很是骄傲。
　　江南请天妖圣女落座，笑道：“圣女此次应该只是路过，不会是真的为杀江某而来吧？”
　　“我姓花，名怜香，这位是我师妹彩翼，江道兄称我为圣女有些见外了。”
　　天妖圣女笑道：“小妹确实是路过。我见这艘大船在空中行驶，想起江道兄也有这么一艘大船，所以才前来看看，果然是江道兄和云道兄。两位放心，小妹并无恶意。”
　　她笑吟吟道：“我家宗主前几日遥望玄天圣宗，只见贵宗精诚之气冲天，如山如岳，巍巍而不可动，曾对我说玄天圣宗即将大兴，可以与贵宗联手，共同对抗太皇。所以小妹偶遇江道兄，便动了心思，一是要和道兄化解恩怨，其二也有两家亲近的意思。”
　　她有一种奇特的魅力，虽然说的极为直白，丝毫也不婉转，直接说出自己与江南等人结交是抱有目的，但却让人对她生出好感。
　　江南笑道：“怜香公主巾帼不让须眉，是女中豪杰。你我两家的确是应该亲近亲近，不过我和云师兄人微言轻，公主应该去寻我们圣宗高层才对。”
　　“两位都是人中龙凤，将来必然会成为贵宗顶尖的人物，现在结好你们是雪中送炭，将来等到你们功成名就时便是千里送鹅毛了。”
　　天妖圣女快言快语，笑道：“而且，我此次是打算前往南海，也是偶遇你们，正好与两位拉近一下感情。”
　　云鹏也不禁感慨她实在是奇女子，说话直来直去，却让人很难抱有恶感，笑道：“正好我们也是前往南海，大家顺路。”
　　“怜香在七宝林中发了点小财，此次前往南海赴宴，却是想换取一些宝贝。”
　　天妖圣女抿嘴笑道：“两位道兄去南海，不会是去腐败的吧？你们人族有句话说，窈窕淑女，君子好球，倒是应景。”
　　“是君子好逑。”
　　江南哭笑不得，道：“我与云师兄此次也是打算寻些宝物，炼制宝器，为将来提升到道台境界做准备。”
　　正说着，突然只见前方鬼气森森沉沉，一股股凉意扑面而来，甚至传入船舱之中，连大千楼船这件法宝也挡不住这股凉意。
　　天妖圣女面色凝重，低声道：“鬼佛城到了……”
　　云鹏面色也有些凝重，沉声道：“过了鬼佛城之后，便是南海，这鬼佛城听闻在千年前是一座佛教圣地，后来遭劫，一夜之间亿万雷霆落下，将全山的和尚统统劈杀，便是连一只老鼠一个苍蝇都没有剩下。”
　　江南走出船舱，向前方看去，只见那里是一片破败不堪的群山，山间有一些宏大的庙宇遗迹，隐隐可以看到当年繁盛的样子，不过这些庙宇早已破败不堪，只剩下残垣断壁，荒凉无比。
　　群山之中，随处可见悠悠的鬼火飘来荡去。
　　最为恐怖的是，群山之中布满一些巨大的剑坑，深不见底，仿佛是天上落下无数利剑，深深刺入群山，将群山所有生灵斩杀得一干二净！
　　云鹏和天妖圣女也走出船舱，那个孔雀少女跟上来，脆生生道：“千年前我还年幼，听说过此事，好像是这个佛门圣地得罪了某位神明，那神明动怒，降下天罚。那些剑坑，其实是天雷劈下时留下的痕迹。那些和尚死得不甘心，死时充满对天神的戾气和仇恨，因此便化作厉鬼，在此地游荡，流连不去。”
　　“听闻此地出现过鬼佛，实力极其强大。”
　　云鹏沉声道：“鬼佛率领数千鬼僧，盘踞此地将，这里变成鬼佛城。咱们须得小心一些，免得被那些鬼佛鬼僧缠住。”
　　大千楼船徐徐从鬼佛城上空驶过，突然，群山之中的鬼佛城中，冉冉升起无穷佛光，祥和宁静，正气凛然，大有扫平一切邪佞度化世人众生的感觉！
　　佛光之中，一尊金佛坐在虚空之中，无数容貌清秀的飞天漫天飞舞，高诵佛号，大佛轰然吟唱，佛音大作，金光四下散发开来，弥漫的范围越来越广。
　　“世间众生，不得解脱，何以故？一切众生，皆由多虚少实，无一正念，以是因缘，地狱者多，解脱者少……”
　　那佛音给人一种慈悲为怀的感觉，仿佛是一位得道高僧在超度众生，送冤魂往生。
　　只见诸多鬼火幽幽飘来，鬼火之中，一个个面色苍白的鬼僧人若隐若现，这些鬼僧听了佛音，时而面目狰狞，时而面色祥和。
　　数以千计的鬼僧走入佛光之中，鬼气越来越淡，没过多久便洗去一身戾气，面带微笑，消散在佛光之中。
　　“是佛门天宫级的经典，普度往生经！”
　　天妖圣女露出惊容，低呼道：“难道说，有佛门高人前来，准备将这里枉死的鬼僧鬼佛度化，送他们往生？”
　　云鹏点头道：“能够炼出这等佛光，这等大佛，一次度化数千鬼僧的，一定是佛门高僧！”
　　突然，鬼气一下子浓郁了数百倍，一尊巨大的鬼佛怒吼，从深山老林中冲出，向那尊金佛冲去。
　　“师尊，千年了，你还放不下么？”
　　一个清朗的声音响起，幽幽道：“弟子修成天宫，今日前来，便是为了度化师尊和诸位师兄师弟。还请师尊归位往生！”
　　江南向那声音传来之处看去，只见一个白衣僧人跪伏在金佛脚下，深深叩首，虔诚无比。
　　鬼佛冲来，探手向那白衣僧人的脑袋抓去，不过却没有抓下，那鬼佛身躯颤抖，戾气渐渐被佛光化去，面色恢复如常，迈步走入佛光之中：“痴儿，为师如今放下了执念，你也放下罢。”
　　白衣僧人木然道：“弟子放不下！恩师之死，数千师兄师弟之死，灭门之祸，弟子岂能放下？”
　　鬼佛叹了口气，消失在佛光之中。
　　“恭送师尊！”
　　那白衣僧人突然嚎啕大哭，连连叩首。
　　佛光金佛统统散去，白衣僧人起身，回过头向大千楼船看来，江南等人不由打个冷战，只见这僧人没有眼耳口鼻，他的脸仿佛被人一刀切下，面孔如同一张白纸。
　　“这家伙是怎么吃饭的？”神鹫妖王好奇道。


第0165章 女施主慢走
　　不远处，归千愁等人一直紧随江南等人，等待天妖圣女将江南和云鹏诛杀，却没有料到天妖圣女迟迟没有动手。
　　“不用等了，直接杀过去！”
　　归千愁面色一沉，冷哼道：“把天妖圣女和江子川等人一并杀光，然后栽赃嫁祸，让妖神宗与玄天圣宗开战！”
　　太玄圣宗众人正欲动手，突然看到下方的金佛，归千愁面色微变，急忙抬手，制止众人，疑惑道：“佛门高手？不对，好像是无相淫僧……”
　　大千楼船上，神鹫妖王还在纠结于那个没有面目的僧人是如何吃饭的问题，天妖圣女与云鹏却齐齐惊呼起来，如临大敌，异口同声道：“百欲弑神谷的四魔，无相禅师！”
　　“快走！”
　　天妖圣女花容变色，无相禅师并非是百欲弑神谷最强的魔头，但却是最令人痛恨的一个，虽然自称是无相神僧，但几乎所有人都知道他与神僧搭不上任何关系，而是臭名远扬的花和尚、淫僧。
　　各大教派的恶人榜上，此人几乎占据各大榜单的榜首，实在是恶名昭彰，天理不容！
　　四魔无相。
　　江南立刻鼓荡法力催动大千楼船，楼船轰的一声破空而去，云鹏、天妖圣女和彩翼、神鹫妖王也统统将自己的法力全部灌入楼船之中，顿时让这艘楼船的速度达到极限！
　　大千楼船刚刚起步，突然只听一个笑声传来，朗声道：“居然有两个女施主，若是见而不采，岂不是堕了我无相神僧的名头？”
　　江南回头看去，只见那白衣僧人冲天而起，飞速向大千楼船接近。尽管大千楼船速度惊人，但毕竟只是一件七宝台境的法宝，而无相大禅师却是进入天宫境界的强者，根本无法甩脱此人，反而距离被不断拉近。
　　江南远远打量，这位无相大禅师不像是魔头，身上却有一种清秀飘逸的气质，只是他没有面目，给人一种说不出的诡异之感！
　　他没有面孔，连耳朵也没有，而且头顶光秃秃一片，让人分不清哪个方向才是他的正面，不仔细观察，只会让人觉得他的前后左右都是后脑勺。
　　在七宝林中，他见过六魔哈兰生、三魔天机秀士、二魔石敢当，还有大魔鬼面男子，唯独四魔五魔没有出现，没想到在这里见到鼎鼎有名的无相大禅师！
　　“百欲弑神谷的几个魔头都是天下罕有的强者，来历非凡，没想到无相居然会是鬼佛城的弟子！”
　　无相大禅师飞速接近，几个呼吸间便距离楼船只有十多里的距离，这么短的距离，神通几乎可以瞬间爆发，直接将大千楼船轰碎！
　　“两位女施主，世人对我佛多有误解，一位佛爷是淫僧，其实不知佛爷慈悲为怀，只是要给女施主开光洗去霉运而已。”
　　无相大禅师身后升起一尊大佛，大佛淫笑，探出大手向大千楼船抓来，哈哈大笑道：“别走，佛爷只开光，不杀人。”
　　这白衣僧人在度化鬼佛城数千鬼僧鬼佛之时，佛光普照，如同得道高僧，而此刻却气质大改，变成一个淫棍。
　　江南等人如临大敌，天妖圣女与彩翼两个女孩更是紧张万分，齐齐叱咤一声，合力祭起一件法宝，只见这件法宝却是一面大旗，一经展开，便宽达数十里，威能澎湃，遮住青天。
　　这面大旗旗面之中无数大妖涌动，开口怒吼，震耳欲聋，却是一件接近天宫之宝级别的宝物。
　　“妖神宗的万妖旗？原来你们是妖神宗女施主，很好，很好！妖神宗的女施主，我佛心驰已久了！”
　　无相大禅师哈哈大笑，金佛大手化作拳头，重重一击，一拳轰在万妖旗之上，万妖旗顿时威能大减，将天妖圣女和彩翼两个女孩震得吐血。
　　她们二人在七宝林中可以与老一辈的强者一战，但那毕竟是大家都处在同一境界，而如今不是在七宝林中，即便她们催动万妖旗这等威能强悍的法宝，也远不是无相禅师的对手。
　　连天妖圣女这等七宝台境圆满境界的强者都不是他的对手，江南和云鹏仅仅是神通境界，自然更不可能敌得过这僧人。
　　天妖圣女与彩翼全力催动大千楼船，道：“快走，逃到南海这淫僧便不敢胡作非为！”
　　江南心中微动，眉心的紫府之中两头金乌振翅而飞，紫府大门开启，随时准备将这两头金乌祭起，传音云鹏和天妖圣女等人道：“我有一件宝物，威力可以伤及此人，待会我祭起法宝，你们务必要助我一臂之力，暗算这贼驴！”
　　天妖圣女心中微动，还未答话，只见无相大禅师被万妖旗阻挡一下，速度稍稍放慢，随即又快步追赶上来，大笑道：“能够有资格得到万妖旗的，只有妖神宗的掌教一脉，莫非你就是天妖圣女？善哉善哉，若是能给天妖圣女开光，佛爷必然名声大噪！”
　　“无相兄弟，你的脸呢？”
　　神鹫妖王站在船尾，好奇的看向追赶而来的无相禅师，问道：“还有，你是怎么吃饭的？”
　　然后，江南便看到无相大禅师那张白纸一样的面孔黑得像焦炭一样，这和尚还是头一次被人当面询问这样的问题，以前别人遇到他，不是喊打喊杀，就是落荒而逃，哪里有人会问他这种问题。
　　“这位师兄，你在哪个宝刹落脚？”无相大禅师注意到这头大鸟化作的光头道人，不去回答他的问题，反而彬彬有礼的问道。
　　“我不是和尚，我是道人。”
　　神鹫妖王摸了摸自己光秃秃的脑袋，呵呵笑道：“你看我的脑袋上，还有一根毛。兄弟，你没有耳朵，怎么能听到我的话？对了，你怎么说话的？你采花的时候，看不到对方，万一采到一个奇丑无比的女子，岂不是要恶心得要吐？”
　　他一连串问题，问的无相大禅师整个脑袋都黑了，雪白的僧衣上面顶着一个黑脑袋，很是古怪，只见那白衣僧人怒喝道：“贼秃，闭嘴！”
　　神鹫妖王死猪不怕开水烫，嘿嘿笑道：“我头上真的长了一根毛，不是贼秃。倒是你，头顶一根毛也没有，才是真真正正的贼秃。”
　　无相大禅师勃然大怒，面部肌肉突然蠕动起来，长出眼耳口鼻，连眉毛也生长出来，化作一个秀气的僧人，怒道：“你懂不懂我佛门境界？我虽叫无相，但并非真的没有面孔，而是我佛门心法修炼到高深境界，无相无形，我若是想长出脸来，想要多少便有多少！”
　　江南、天妖圣女等人眼睛一亮，心道：“这淫僧倒是个俊俏的人物，以他的脸蛋倒能骗来不少良家少女，为何偏偏要荒淫成这个样子？不过他说佛门高深境界便是把脸炼没了，估计是他太偏激，误解了佛门心法，走了极端。”
　　“咦？无相那个败类，与天妖圣女等人战起来了！”
　　归千愁身边，那个名叫慕青的男子眼睛一亮，笑道：“师尊，无相淫僧无恶不做，定然不会放过这几人，有他出手，便省了咱们的一番力气！”
　　归千愁面带笑意，呵呵笑道：“得道者多助，果然如此。姓江的小贼作恶多端，连太皇老祖也敢暗算，自作孽不可活，我不信他能逃出生天！不过，太皇老祖吩咐过，不能留下这小子，为师须得亲眼看着他死才能放心。咱们跟上去！”
　　归千愁率领众人远远吊在无相禅师和江南等人身后，藏匿行迹。
　　“嗯？你们还有保镖？”
　　无相禅师突然神情微动，感应到身后传来一股股若有若无的气息，面色微变，突然纵身一跃，狂飙而去，笑道：“想埋伏我无相神僧，可没有那么容易，佛爷去也！”
　　“保镖？”
　　江南见这白衣僧人竟然遁走，松了口气，向天妖圣女问道：“怜香公主，贵宗派了高手随程保护你了么？”
　　天妖圣女茫然，缓缓摇头，道：“宗主一向认为若是派人保护，成不了大器，因此我出门他从未派人跟随。”
　　江南疑惑道：“我师尊也有同样的想法，不可能跟随我前来。”
　　云鹏摇头道：“我师傅还要镇守元气大殿，自然也不能随程保护我，而且我师傅也不是无相禅师的对手，不可能将这魔头惊走。”
　　后方，归千愁等人见到无相禅师遁走，不由微微皱眉，慕青冷笑道：“无相禅师空有魔头之名，胆子却小的很，察觉到我们的气息竟然落荒而逃，果然还是不能指望这些魔道中人！师尊，无相那魔头走了，看来只有我们亲自动手了……”
　　“小心！”
　　归千愁脸色剧变，急忙大喝，慕青等人还未回过神来，突然只见一只大手狠狠拍来，啵的一声轻响，盖在他们等人身上，这几位太玄圣宗的高手连还手的力气都没有，便被这只金光灿灿的大手压着身体从高空拍落下去。
　　轰！
　　大地剧烈震动，一座大山几乎都被夷平！
　　这只金佛大手抬起，慕青等人早就被拍成肉泥，死得不能再死！
　　无相禅师出现，一拳向归千愁轰去，嘿嘿笑道：“到我嘴里的肉，佛爷怎么会舍得吐出来？既然有保镖，那就统统杀了，然后再给女施主开光！”


第0166章 归千愁，死
　　“无相，你好大的胆子，居然敢杀我徒儿！”
　　归千愁睚眦欲裂，怒喝一声，一道金光冲天而起，化作一把金色刀气，呼啸如轮，一刀向无相禅师斩去！
　　他的金刀虽然被大魔破去，化作灰烬，但神通犹在，刀气依旧凌厉无匹，虽然没有法宝那般威力，但也非同小可！
　　铮！
　　拳头与刀光遭遇，虚空轰隆震动，剧烈起伏，几乎被两人轰碎。
　　刀光崩裂，而那拳头之上也出现一道血痕，金血飞溅。
　　“老乌龟，原来是你！没想到堂堂的归千愁，也做了妖神宗的护花使者！”
　　无相禅师狞笑，佛音大作，攻击顿时凌厉起来，身后一尊金佛的虚影浮现，佛光笼罩白衣僧人全身，只见这僧人周身金光灿灿，如同纯金所铸，一拳接着一拳轰出，而他身后那尊大佛轰得一声展开密密麻麻不知多少手臂，数不清的神通轰炸而下，向归千愁轰去！
　　这种手段如同惊涛骇浪，摧毁一切！
　　归千愁怒吼，刀气突然哗啦一声碎开，化作数以千计的金刀，每一把金刀都有数百丈长短，千变万化，犀利无匹，不仅挡住轰来的神通，还有余力反击。
　　他的刀气甚至可以破开无相禅师的佛门金身，留下一道道血痕，只是无相禅师的佛门金身恢复力极强，伤口处可见金色血肉蠕动，很快伤口便纷纷愈合。
　　他的佛门金身已经修炼到极高的境界，几乎是不死之身！
　　两大高手争斗，场面惊天动地，大千楼船之上，江南等人远远看去，云鹏脸色顿变，失声道：“金刀归千愁！这老货不是在太玄圣宗的百魔窟中镇压诸魔，面壁思过么？”
　　江南冷冷道：“师兄，你太厚道了，太皇老祖的话你也信？以我之见，但凡是掌教至尊这等人物说出的话，真话少，假话多。太皇老祖只是言语上给我玄天圣宗一个面子，岂能真的让归千愁面壁思过？”
　　他眯了眯眼睛，向那片战场扫去，只见归千愁与无相禅师不相上下，战斗得异常激烈，鲜血四溅。
　　“归千愁怎么会出现在这里？难道是专门为了杀我和云师兄而来？”
　　江南心中凛然，顿时想到关键之处，他在七宝林中暗算太皇老祖和鬼面男子，那两位绝代强者都曾经对他动了拉拢之意，不过都被他拒绝。
　　太皇当时说若是江南拜他为师，便会不计前嫌，但被拒绝之后，便动了杀意。
　　归千愁出现在这里，一定是为了杀他而来！
　　“咱们走！”
　　江南立刻催动大千楼船，向南海飞驰而去，沉声道：“无论是归千愁胜出，还是无相禅师获胜，对于咱们来说都是一场灭顶之灾，尽快离开此地！”
　　天妖圣女与彩翼两个女孩对无相禅师的恐惧还在归千愁之上，闻言不敢怠慢，当即全力催动大千楼船，风驰电掣般狂飙而去。
　　“江道兄，你刚才说你有一件宝物可以伤及无相禅师，是否当真？”天妖圣女连忙问道。
　　“我的确得到一件宝物，是我师尊从七宝林太阳之中收取的宝物。”
　　江南目光闪烁，并没有说是自己收取的那两头金乌，而是推在洛花音身上，道：“这件宝物应该可以伤到无相禅师，不过要他的命只怕有些难度，毕竟他是天宫强者，而那件宝物只是七宝台境的法宝。”
　　天妖圣女好奇道：“可否取出，让小妹看看？”
　　江南心中微动，眉心之中烈焰熊熊，火光到处，飞出两头三足金乌，围绕天妖圣女翩翩飞舞，带起一串串火星。
　　“原来是这两头金乌！”
　　天妖圣女面色一惊，连连向这两头金乌打量，眼中露出迷离之色，突然咯咯笑道：“江道兄，这两头金乌之中蕴藏着我妖族的无上功法，你就这样拿出来，难道便不怕怜香杀你，夺走这两头金乌？”
　　另一位女孩彩翼闻言，不由大是动心，看向江南和云鹏跃跃欲试。
　　云鹏脸色微变，江南面不改色，镇定异常，笑道：“怜香公主，说实话我有把握让你夺不走这两头三足金乌，何必为了区区小事坏了你我之间和两派之间的感情？”
　　彩翼低声道：“师姐，这两头金乌之中蕴藏的功法可不是一件小事，我看江道兄是虚张声势，不如……”
　　天妖圣女迟疑一下，看不出江南的虚实，摇头笑道：“为了一套功法而得罪江道兄，不值得，归千愁和无相，一个是为了对付江道兄和云道兄，另一个却是为了对付我们，咱们如今实力不济，若是再闹内讧，死得更快。何况江道兄能够暗算太皇和大魔，万一他果然有后手，暗算了你我怎么办？”
　　彩翼轻轻点头：“师姐说的是，江道兄鬼点子太多，的确不好对付。”
　　她们两个女孩在这里商议，浑然没有顾及江南和云鹏两人的感受，让两人大感无语。
　　“道兄，你这两头金乌，可否让怜香观摩几日，揣摩其中蕴藏的功法？”天妖圣女目光闪动，笑道。
　　“有何不可？”
　　江南笑道：“待你我安全之后，怜香公主可以尽情观摩。”
　　天妖圣女喜不自胜，目如秋水的看他一眼，笑道：“江道兄如此大度，让怜香受宠若惊，小心肝蹦蹦乱跳呢。道兄放心，人家不会亏待你，怜香在此立誓，道兄今后但有差遣，怜香必定赴汤蹈火在所不辞！”
　　“几个狗男女聊得倒快活，不过你们快活不起来了！”
　　楼船轰隆巨震，突然停顿下来，只见一只血淋漓的大手抓住大千楼船，将这艘大船生生定住。
　　“归千愁！”
　　天妖圣女急忙叱咤一声，万妖旗腾空而起，呼啸向那只血淋漓大手卷去，与此同时，江南、云鹏、彩翼和神鹫妖王齐齐鼓荡法力，涌入万妖旗之中，让这面大旗威能暴涨，压得青天似乎都要崩塌！
　　突然一道金色刀光劈来，狠狠斩在万妖旗之上，狂暴的力量顿时将五人的法力统统逼得倒卷而回，震得五人身躯噼里啪啦作响，倒飞而出。
　　“连无相老魔都被某家逼退，你们几个小辈还想奈何我？”
　　归千愁哈哈大笑，咚的一声巨响落在大千楼船的甲板之上，杀气腾腾，四下看了一眼，目光突然落在那两头金乌之上，眼睛顿时为之一亮，大喜道：“好，好！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到这两头金乌落在你的手中，杀了你之后，这两头金乌归我，我也可以从中悟出太阳真经，得到一门神级功法！”
　　他浑身鲜血淋漓，显然与无相禅师一战负创颇重，无相禅师毕竟是天宫境界的强人，归千愁也是历尽千辛万苦才将此人重伤，逼他遁走，自己也身负重伤。
　　不过，他即便是身负重伤，也远比江南、天妖圣女等人厉害千百倍，毕竟他乃是天宫境界的强者，哪怕只剩下一成修为，都可以让江南等人死上千百次了！
　　“联手！祭！”
　　江南怒喝，全身法力冲入两头金乌之中，云鹏、天妖圣女等人同时动手，各自法力不要命一般涌入金乌体内，顿时两只金乌体型无限膨胀，一股股狂暴、暴戾的气息从金乌体内冲天而起，妖族远古神兽的凶威弥漫，仿佛这两件法宝得到了生命一般，复活过来，镇压诸天，焚毁万物！
　　三足金乌乃是神鸟，生而神明，这两头三足金乌虽然是法宝，但却拥有金乌的道纹，身体构造与真正的三足金乌一模一样，因此江南等人全力催动时，才会显得如此恐怖！
　　这还是七宝台境的法宝，若是这两头金乌提升到天宫之宝的境界，威能只怕达到镇教之宝也无法企及的地步！
　　归千愁哈哈大笑，一掌按下，面目狰狞：“你们刚才提到暗算，某家岂能不妨？我既然已经知道你们的计划，便可以轻易破去！给我退散！”
　　轰！
　　他的掌力压下，天妖圣女、云鹏等人顿时闷哼一声，涌入金乌体内的法力被再次逼回，根本无法将这两头金乌的威能激发！
　　“宝贝啊，你们终于是我的了！”
　　归千愁大笑，摧枯拉朽一般将江南等人的法力统统逼回，自身的法力强行驾驭两头三足金乌飞向自己身边。
　　他眉心紫府打开，只见两头金乌在他法力操控之下，飞入他的眉心之中，向紫府飞去。
　　“糟糕！”
　　天妖圣女面色剧变，急忙拉住彩翼的小手，轻喝道：“江道兄，云道兄，金乌落在他的手中，咱们万万不是敌手，快走！”
　　“怜香公主不必惊慌，敢收走我的金乌，他就是一个死人。”
　　江南依旧站在船头，动也未曾动一下，轻声道：“兜率神火，让我看看你第六重神火的威力，到底有多强吧。”
　　归千愁紫府之中，一头三足金乌突然张口吐出一朵小小的火苗，共有七重火焰，随即金乌体内冲出一股神识，狠狠刺入这朵火苗之中，连续冲破六重神火！
　　天妖圣女只看到归千愁面孔之上突然露出惊骇欲绝之色，便见这位天宫强者的脑袋突然间瘪了下来，然后身躯不断萎缩，拼命向中间塌陷！
　　他的体内仿佛有一个无形的黑洞，把他的肉身向中间一个点死命压缩拉扯，眨眼间，这位掌教至尊级的人物便被压缩成一个拇指大小的肉球，随即肉球也发出啵的一声轻响，消失不见，原地只剩下一朵小小的火苗和两头三足金乌。
　　江南伸手一招，只见那团神火悠悠飞起，隐没在他的眉心之中。


第0167章 滔天杀气
　　“归前辈，我若想暗算你，岂能让你知道实情？”
　　江南轻声道，把兜率神火和两头三足金乌都收入自己的眉心之中，转过身来，向天妖圣女和彩翼歉然道：“怜香公主，彩翼姑娘，真是抱歉，刚才江某并未说实话，让几位担忧了。你是知道的，江某是读书人，一向撒不得谎话，刚才我的小心肝也是怦怦乱跳，险些就穿帮了呢。”
　　天妖圣女看着他如同看着一头披着人皮的恶魔一般，连打了几个冷战。
　　刚才一直温文尔雅，彬彬有礼的少年书生，此刻在她眼中变得有些恐怖，心道：“智珠在握，不动声色，这种人物简直就是一方枭雄，心智深沉如同那些掌教至尊！”
　　江南在一开始便已经布局，向她们提议联手祭起三足金乌暗算无相禅师，他应该是明知三足金乌无法奈何无相禅师、归千愁那等天宫强者，还是这么提议，只怕是内心之中有些不放心天妖圣女和彩翼二人！
　　“我敢打赌，若是我和彩翼刚才真的动手争夺这两头金乌，绝对会死得惨不忍睹！”天妖圣女心中暗道。
　　江南真正的用意，还是藏在三足金乌体内的神火，若是天妖圣女动了贪心，这时候便已经与归千愁是同样的下场！
　　天妖圣女有些忌惮的看了这个少年书生一眼，心道：“看似人畜无害，但胸中却有沟壑，运筹帷幄，他炼成道心了，真是一个妖孽般的存在。”
　　“江道兄，你刚才那朵神火是什么火焰？”彩翼好奇道。
　　云鹏也是极为好奇，他与江南很是熟悉，但也不知江南还有这等宝物，能够一下子烧死一位天宫强者，这种火焰简直太恐怖了！
　　“这是我无意中得来的神火，没有什么大用，让诸位见笑了。”
　　江南笑道，眼前却又浮现出那个仙子一般的女子的身影，心中涩然：“我原本以为会在七宝林中见到姐姐，没想到还是没有姐姐的身影，难道她已经不在凡间了么……”
　　支撑他进入七宝林历练的信念，一半是变强保护妹妹的决心，一半是想要借机寻找江雪，但是江雪却没有出现在七宝林中。
　　“这神火能够轻而易举便烧死一位天宫强者，还说没有什么用？”
　　突然一个清朗的声音传来，只见白光一闪，一位白衣僧人足穿芒鞋轻轻落在大千楼船之上，天妖圣女等人看到这位白衣僧人，脸色顿时变了。
　　无相禅师！
　　此人与归千愁大战，负伤而去，没想到却没有走远，又藏匿行迹返回。
　　无相禅师此举，定然是为了偷袭归千愁，江南烧死归千愁的那一幕，必然瞒不过他的眼睛，众人的谈话，也定然逃不出他的耳朵！
　　他身上并不像归千愁那样伤痕累累，反而依旧如初，仿佛没有受到丝毫的伤害，这是他的佛门金身无比强悍的缘故。
　　但无相禅师周身的佛光却大不如从前浓郁，应该是修为受创，像他这等强者修为受创，便很难快速恢复。
　　归千愁是何等强者，无相禅师能与他拼个两败俱伤，已经是极为了不起的成就了！
　　神鹫妖王摸了摸自家的光头，呵呵笑道：“无相兄弟……”
　　“你给佛爷闭嘴！”无相禅师脸色铁青，连忙高声喝道。
　　这头大妖鸟嘴里吐不出象牙，从来便没有说过好话，让无相禅师对他很是头疼。
　　江南神色不变，依旧从容淡定，仿佛智珠在握，轻声道：“无相禅师，你还敢回来，难道便不怕我的神火？”
　　“对，小心江道兄放火烧死你！”
　　彩翼连忙道：“归千愁实力在你之上，还不是被江道兄一把火烧死？”
　　无相禅师哑然失笑，摇头道：“神火的确有些威力，极其恐怖，只怕是神明所炼之火流落到凡间。不过，这朵神火既然能被你收入眉心，而没有把你烧化，可见神火外层的温度并不高。”
　　他紧紧盯住江南的面部表情，不放过任何一个细微的表情，侃侃而谈，笑道：“你烧死归千愁的确让佛爷感觉到意外，但也让佛爷看出你这神火的弊端，那就是你无法驾驭，因此才故意让归千愁收走三足金乌，待到了归千愁的紫府之中，这才释放神火。因为你不敢在自己体内激发神火，那会把你自己也炼化成灰！”
　　“好厉害的和尚！”
　　江南心中一惊，六魔之中，哈兰生单纯执着，大魔深不可测，三魔智谋百变，而这个四魔无相禅师却心细如发，又有着强大的分析能力。
　　他说的没错，江南的确无法驾驭兜率神火，前两重神火还可以触发，但第三层神火他便支撑不住，极有可能便会被炼化成灰，而只激发前两重神火对于无相禅师这等天宫强者来说，根本无关痛痒。
　　江南面色不改，微笑道：“大禅师说得头头是道，何不出手一试？”
　　“江子川，你休想吓住我。我知道你是谁，你是洛花音的弟子，我大哥对你很是欣赏，打算让你加入我们百欲弑神谷，成为老幺。当初在七宝林中，你我虽为见面，但我却听闻你的名声，知道你的厉害，连我大哥和太皇都敢暗算。”
　　无相禅师冷笑道：“不过现在，你却是虚张声势！”
　　江南淡淡道：“口说无凭，大禅师如果认为我是虚张声势，何不动手？”
　　无相禅师迟疑一下，想要直接将这小子碾压致死，又担心江南真的拼死一搏，激发神火，当即摇头，换了一副慈悲为怀的面孔，高唱佛号：“善哉善哉，佛爷为女施主开光之时，不喜欢别人围观，原本打算把无关人等统统杀光，毁尸灭迹。不过江施主如果主动献出那朵神火，佛爷倒可以放你们一条生路，但是这两位女施主须得留下，我佛慈悲为怀，佛爷不为她们开光洗尘，便是辜负了我佛的慈悲。”
　　众人暗骂一声无耻，这恶僧恶贯满盈，嘴上却说得冠冕堂皇，脸皮之厚的确到了无相无形的境界。
　　“或者，你也可以将神火和两头三足金乌交出来，佛爷便把你们一起放了，你意下如何？”无相禅师笑道。
　　江南迟疑一下，无相禅师看到他的面部表情，突然哈哈大笑，一把向江南抓去：“江子川，你刚才动心了，看来你果然是无法激发神火，威胁到佛爷的性命！今天佛爷不但要得到金乌和神火，还要为女施主开光，度她们进入我佛门！”
　　江南脸色剧变：“这和尚比归千愁要阴险百倍！他刚才开出一连串条件，只是为了让我放松警惕，看出我的破绽！”
　　无相禅师大手近在咫尺，突然停顿下来，光秃秃的脑门上布满了冷汗，一动不动，只有面部表情突然扭曲，眼睛鼻子耳朵嘴巴突然仿佛受创的伤口一般飞速愈合，眨眼间便没有了面孔。
　　这是他的佛门金身最佳防御状态，即便是与归千愁一战，他也未曾使出这种最强防御！
　　他因为宗门被灭，没有人指导修行，因此修炼佛门金身走上了邪路，不过无相禅师的确是才情惊人，虽然走上邪路，但硬生生从邪路上开辟一条属于自己的道路出来，将佛门金身改的面目全非，自己也修成无相无形的境界。
　　一股令人心悸的杀气从高空之上，浩浩荡荡的传来，将他锁定。
　　这股杀气传出，天空顿时阴云密布，遮住太阳，整个世界仿佛一下子从白天转到黑夜，杀气之浓，甚至改变天象！
　　正是这股杀气，逼得他动也不敢动弹一下，甚至把佛门金身提升到最强的状态！
　　这股杀气如此之强，给他的压力甚至要超过归千愁许多倍！
　　“无相，你敢动我玄天圣宗弟子，我便让你求生不得求死不能。”
　　高空之上传来一个无比苍老的声音，充满了霸气：“你动他们一下，我砍掉你一双腿，再动一下，我砍掉你双手，你若是敢杀他们，我便将你削成人棍，炼一口坛子腌制起来，让你想死都死不了！”
　　无相连打几个冷战，一言不发，转身便走。
　　那股杀气消失，阴云也顿时消失不见，阳光投射下来，让人只觉刚才的那一幕恍然如梦。
　　“强，太强了……”云鹏只觉自己仿佛刚刚从水里捞出来一般，浑身大汗淋漓，喃喃道。
　　天妖圣女和彩翼两个女孩也一身香汗，衣衫贴紧胴体，春光若隐若现，有些失魂落魄。
　　“那人到底是谁？刚才他说我玄天圣宗，一定是我圣宗中的前辈高人，不过他的气势如此之强，连无相禅师都可以惊走，实力只怕还在我师尊之上，应该不是籍籍无名之辈，怎么我从来没有听说过我圣宗之中还有这样一号人物？”江南心中暗道，越发觉得玄天圣宗深不可测，底蕴深沉。
　　此刻，玄天圣宗之中席应情已经准备完毕，备好彩礼即将启程前往太玄圣宗，突然大殿之中多出一个无比高大的身影，一个声音沉声道：“归千愁被江南那小子暗算致死，没有用到我出手，不过我遇到老四无相，将他惊走了。”
　　“他没有认出你来？”席应情静静道。
　　“没有。”
　　那个声音继续道：“我若是想不让你认出，就算站在你面前你也休想认得我。”


第0168章 补天之物
　　席应情轻轻点头，沉声道：“辛苦你了。”
　　“你为圣宗殚精竭虑，这是我应该做的。”那个身影消失，隐匿不见。
　　“南海终于到了，这一路还真是辛苦！”
　　江南、云鹏与天妖圣女等人都松了口气，相视一笑，这次前往南海参加盛宴一路上实在是惊心动魄，连遇惊险，可谓是九死一生，但也精彩不断。
　　无论是无相来袭，还是暗算归千愁，抑或是神秘强者出手，都让他们永世难忘。
　　而到了南海，便可以松了口气，南海无战事，这是自上古以来便定下的规矩。
　　“据说南海上古时出现过神明，那位神明依旧在世，庇佑南海，任何人在这里也不敢肆意妄为，否则便会遭到天谴。那位神明只要还活着，就算是太皇也不敢在这里撒野。”
　　天妖圣女笑道：“众人都说这里是宵金窟，其实并非说的是女色，而是说这里的商业实在太发达，应有尽有，就算你有家财万贯，来到这里也仅仅是打水漂，听不到响声就没了。”
　　楼船驶入深海，突然只见前方岛屿连天，诸多岛屿如同一个梅花的花瓣，共有八座岛屿之多，这些岛屿皆有百里方圆，从岛屿中心延伸出一条条巨大的锁链，锁住半空中一个八角的玉台。
　　那座玉台极为巨大，比八座岛屿加在一起还要大了许多，玉台横空，仿佛不被锁链锁住，便会破空而去！
　　而在玉台之上，则是一个无比华丽华美的世界，有山有水，有城有郭，随处可见一座座古色古香的建筑，亭台楼榭，飞檐雕梁，有的屋脊趴着螭龙，鸱吻，有的屋脊站着彩凤，还有的屋脊有雄狮踞伏，天马，斗牛，狻猊，不一而足。
　　最为奇特的是，这些异兽并非雕塑，而是活物，活生生的存在，被人置放在屋脊之上，当成镇宅神兽！
　　这种大手笔，比玄天圣宗还要气派，只怕就算是第一大派太玄圣宗，比起南海来也要逊色良多！
　　江南与云鹏等人下船，把楼船收起，向里面走去，天妖圣女笑道：“这座玉台本身便是一件了不起的法宝，乃是那位神明在天宫八重，紫霄宫大圆满境界时所炼。没过多久，他便修成神明。这件法宝的威能无限，而且还有灵性，欲追随主人而去，那位神明便用八道所炼将玉台锁在此地，对自己的弟子说，玉台浮空一日，他便在世一日，若是有一天玉台坠入海中，便意味着他已经不在人世。如今，这座玉台已经浮空了二十万余年。”
　　云鹏不禁咋舌：“二十万余年？神明的寿元真是漫长！”
　　“神明的寿元漫长，但终有穷尽之日，也是会死的。”
　　天妖圣女道：“只有仙人，才能长生永久，无生老死。南海的主人都是那位神明的传人，已经换了不知多少代，如今此地的主人是一对夫妇，也是掌教至尊级的人物，手段很是厉害，与各大门派的掌教都有交情，没有摆不平的事情，可谓是只手遮天。”
　　这座玉台之上，人来人往，熙熙攘攘，很是繁华热闹，来到此地的，非富即贵，来头都是极大。
　　江南向四下扫去，心中暗惊，这些人竟然没有一个是弱者，修为都极为强横，最差的也是神通强者！
　　在这短短的时间内，他便遇到十多位道台境的强者，神府境的强者也有几位！
　　此地应该也有天宫强者，只是天宫强者多是有头有脸的大人物，不会在街道上乱逛，而是被当成贵宾迎迓。
　　“南海盛宴一年一度，只怕就数今年最为热闹。”
　　天妖圣女不是第一次来到这里，笑道：“今年玄都七宝林出世，而且恰逢两千年一度的道纹暴动，造就了无数法宝，品阶都是极高，有些法宝对主人来说并不适用，往往便会趁着南海盛宴将法宝处理掉，换来一些适合自己的宝物。还有，功法之类的也可以买卖。”
　　她指向远处的一座大山，只见那座大山有粉红色迷雾缠绕，一道道绕在山腰间，如同条条丝带，旖旎动人，抿嘴笑道：“那里便是神仙窝，江道兄云道兄若是想找乐子，便可以去那里，里面有各族佳丽，待价而沽。还有南城的万花楼，也是名媛辈出，只是卖艺不卖身，但若价钱足够，身子也就卖了。这些女子修炼的都是双修之法，一夜交欢，可令你修为突飞猛涨，因此有不少修士乐不思蜀，流连忘返。”
　　神鹫妖王双眼放光，瞥了瞥神仙窝和万花楼，大有飞奔过去体验一把的架势。
　　云鹏却也有些动心，是男人都有些动心，主要就是看能否克制得住。
　　“若是想买卖法宝，道兄便去西城的御宝斋，最高的那座楼阁便是，御宝斋内买卖法宝，以灵液交割，价格公道，甚至直接买卖天府之宝也不在话下。”
　　“若是买卖材料，道兄便去东城的卿王阁，卿王阁内各种材料应有尽有，只要出得起价钱，神级的天材地宝也有。”
　　“除此之外，还有天水楼，交易心法。中城所在有交易灵丹妙药和丹方之所，灵丹这种东西极为奇妙，在修为境界低时，并不重要，但到了高深境界，灵丹的妙用便愈发重要了。”
　　天妖圣女解释道：“因为修炼到神府天宫境界，灵液中蕴藏的灵气往往跟不上修士的修炼速度，而高等的灵丹却可以浓缩海量的灵力，所以中城的交易也极为火爆，出手的都是大佬。两位道兄，你们打算先去哪里？”
　　“自然是去神仙窝快活！”
　　神鹫妖王叫道：“让那里的小娘子们，见识见识我家主公的大鸟！”
　　“小弟弟，你很大么？”彩翼姑娘冷笑，很是鄙夷的扫了神鹫一眼。
　　神鹫妖王顿时焉了下来，他虽然不小，但是比起彩翼这头孔雀来却还是小了许多倍：“我引以为傲的身材，被一头母鸟鄙视了……”
　　“这流氓，总算有克星了。”
　　江南见这头大妖吃瘪，身心愉悦，笑道：“我们此来，便是为了购买材料，炼制宝器，但材料质量绝对不能低了，因此我准备先去东城的卿王阁。”
　　天妖圣女面带歉意，道：“我与彩翼须得先去处理一些东西，便不能陪两位道兄了。待我们姐妹二人手上的事情做完，再来找两位道兄，怜香还要借江道兄的金乌一观呢。”
　　江南目送二女离去，云鹏突然笑道：“师弟，花怜香仿佛对你有意思，如果你和她交好，将来说不定我们圣宗能和妖神宗联姻，两派共同进退。”
　　江南摇头，笑道：“怜香公主外表娇憨豪爽，内心却极为细腻，充满计谋。师兄你若真的以为萍水相逢她就对我心仪，那就错了。她有野心有抱负，才不会寻一个道侣来羁绊自己。”
　　两人来到东城卿王阁，卿王阁占地极广，奢侈华丽，里面各种材料应有尽有，看得两人眼花缭乱。
　　“赤火流金！”
　　“天霄精铜！”
　　“神龙木！”
　　“玄铁精英！”
　　……
　　江南和云鹏一路浏览下去，看到不少令人怦然心动的天材地宝，价格也高得令人咋舌，往往以百斤灵液才能换来一斤，难怪此地被称作宵金窟，若是看到心仪的宝物便买下，就算有再大的家产也会挥霍干净。
　　云鹏在七宝林中也收获不少灵液灵泉，当即出手购买一些需要的矿物。
　　他也是天才横溢之辈，在七宝林中际遇非凡，大有收获，早已意识到他人炼制的法宝威力再强，也是他人的东西，因此此次也准备炼制自己的宝器，伴随自己成长壮大。
　　江南四下看去，始终没有出手，他准备炼制两件宝器，天府重楼，山海鼎，与自己的神通契合，只是他所开创的这两门神通实在太复杂，可以说复杂到了极致，炼制成宝器之后，威力比道台境的法宝都不逊色，普通的法宝只怕还比不上这两件宝器。
　　因此，炼制这两件宝器需要的材料极多，普通的材料质量不高的话，便无法承受如此大的威力，便会被他两大神通撑爆。
　　而宝器提升到法宝之后，威力必然翻倍增长，对材料的要求更高，因此江南想要寻到极为上乘的材料，最好能培养到天宫之宝的材料。
　　“卿王阁中多的是高人，对各种材料的价值了解的一清二楚，想捡漏都没有可能。”
　　江南来到卿王阁第二层，这里是炼制天宫之宝的材料，只见这些的材料已经以万斤灵液来计算了，他的灵液虽然不少，但还没有富有到这种程度。
　　炼制一件宝物，需要的材料动辄千斤万斤，如果购买这里的材料，只怕需要动用千万斤以上的灵液！
　　这几乎是一位天宫强者的库存，能让天宫强者倾家荡产！
　　“嗯，这些材料怎么如此便宜？”江南正欲退回第一层，突然看到有些材料所标的价格并不是让他无法接受，三五百斤灵液便可以换来一斤，心中微动，向侍者问道。
　　“这些是五色金，虽然是一种不错的材料，但是产量高，用处也不大，价格自然便宜。”
　　那侍者笑道：“五色金极难烙印道纹，炼制起来费心费力，就算是天宫强者，在上面烙印道纹也极为吃力。”
　　江南让那侍者取出一块五色金，拿在手中，自身的法力涌入其中，心中突然狂喜！
　　“补天之物！”


第0169章 土豪
　　江南曾经听说过关于五色金的传说，传闻这种金属可以补天，当然，并非真的是苍天裂开一个大洞，用五色金补上。
　　那只是一种谣传，真正的五色金补天，补得是天道，据说天道败坏时，有神人将天道碎片收集起来，炼入五色金之中，将破损的天道补全！
　　五色金对他的法力并不抗拒，手中握着这种金属，仿佛有一种亲近自然，领悟大道的感觉，极为奇特，一看便知颇为不凡。
　　这块五色金只有拳头大小，但却有百十斤重，不过比起其他的宝矿还是轻了许多。
　　一块五色金，便需要三万斤的灵液才能买下！
　　“客官真是好眼力，关于补天之物有着许多传说。”
　　突然，一位身穿青衣的年轻人走来，支开那位侍者，笑道：“传闻远古时有魔入侵，一场大战下来，天道倾覆，天地不存，万物将死，因此有神人补天，所用的便是五色金。五色金可容纳天道，原本是极高的材料，炼制成神级的宝物也不在话下。可惜的是，这种材料无法熔化，采出来是什么样子，便是什么样子，无法熔化便无法重塑形态，自然无从炼成法宝了，所以价值不高。”
　　江南向这青衣年轻人看去，只见他眉清目秀，英姿勃发，身材颖长，有些瘦弱，胸前却鼓囊囊的，“胸肌”很是发达，心知这是位女扮男装的女子，笑道：“敢问姑娘是？”
　　“小妹拓跋兰芸。”
　　那女子身着男衫，头系束带，如同一介书生，落落大方，笑道：“两位是江师兄，云师兄罢？小妹对两位的名声早有耳闻，不曾想会在这里碰到两位少年才俊。”
　　她笑吟吟道：“江师兄倒是大胆，你在七宝林中杀了不知多少人，得罪了全天下的名门大派，不知有多少人要你的命，你居然还敢离开玄天圣宗，四处云游。还有云鹏师兄助纣为虐，与江师兄一起激发造化仙鼎，胆识过人，如今两位都是凶名在外，却还敢走出圣宗，令小妹佩服不已。”
　　云鹏哈哈笑道：“七宝林中，是江师弟的主意，我只是个帮衬而已，没想到连我也沾了光，名扬天下了。”
　　拓跋兰芸笑道：“云师兄真是豪杰，但也要小心一些为妙，如今南海盛宴开启，天下群豪云集于此，说不定便有人要寻你们麻烦。”
　　江南谢过她的好意，拓跋兰芸捏起一块五色金，道：“两位师兄，五色金还有一个难以炼制法宝的地方，便是过于坚硬，无法烙印道纹。两位请看！”
　　她摊开秀手，只见一块五色金漂浮在她手上，拓跋兰芸手中浮现出密密麻麻的道纹，给人一种无比沉重的气息，这位男装少女的修为很是强大，只怕也已经突破生死台，进入七宝台的境界，比各大门派的首席弟子弱不了多少！
　　她手中的道纹与五色金剧烈碰撞，却始终无法融入到五色金之中，这种神金似乎对道纹有一种天然的排斥作用。
　　江南疑惑道：“拓跋师姐，若是五色金无法与道纹相容，那么那位远古的神人，是如何用五色金补天的？”
　　“这个我却不知了。”
　　拓跋兰芸笑道：“我曾经听我母亲说，太皇也曾经动了用五色金炼制法宝的心思，甚至不惜动用太玄圣宗的神鼎来炼化五色金，可惜也未曾成功。他还去了一趟太阳，打算借助太阳的火力，融化五色金，但也没有办到。不过他却认为，五色金可能在修炼到神明的境界便可以用来炼制成神级法宝，因此搜集了许多五色金，留待将来之用。只是最近些年，他迟迟未曾突破紫霄宫境，进入神明的境界，所以对五色金也就没有那么热切了。”
　　“用太阳来炼化五色金？”
　　云鹏不由骇然：“太皇的手笔还真不是一般的大！太阳的热量也不能融化这种金属，难道五色金真的无法炼制成宝？”
　　江南心中微动：“我的兜率神火，不知能否将这五色金炼化？兜率神火第六重火焰，连归千愁也可以轻易炼死，江雪姐姐说，这种神火是神明所炼，应该可以用神火将五色金炼化。”
　　“拓跋师姐，敢问卿王阁中有多少五色金？”江南问道。
　　他的想法很简单，那就是假如自己也无法在五色金上烙印道纹，炼成法宝，那就将五色金融化，打造成近战武器。
　　他现在还缺少趁手的近战武器，八阵金凤天王锤和龙血骨杖虽说都是法宝，但档次并不高，威力也不算如何强大。
　　“我卿王阁中，大约有三十万斤左右。”
　　拓跋兰芸目光闪动，笑道：“若是师兄想要更多，小妹可以调动财力物力，在数月之内为师兄弄来百万斤，而且还可以给师兄打个七折。”
　　百万斤五色金，便是三亿斤的灵液，打个七折也有两亿多斤！
　　江南自忖把玄天圣宗的灵湖拿来，才能凑够这个数字。
　　但也由此可见，五色金的确不受人待见，不然不会有那么多的五色金存世。
　　云鹏也咋舌不已，动辄数亿斤灵液的交易在这女子口中，简直就是毛毛雨一般，随口说来。
　　“我没有足够的财力可以买下如此多的五色金，不过我这里倒有几道灵泉，敢问卿王阁收灵泉么？”江南迟疑一下，问道。
　　拓跋兰芸眼睛一亮，笑道：“灵泉也分档次，一条灵泉的价值要比灵液贵了许多，普通的灵泉，价值万斤灵液，越好的，价值便越高。若是有手指粗细，便已经算是上乘的灵泉，价值翻了十倍。若是有尺许粗细，便价值上亿斤灵液了。”
　　灵泉栽种下来，便会吸收天地间游离的灵气，源源不断化作灵液，几乎无穷无尽，价值自然远在灵液之上。
　　江南松了口气，心念微动，紫府开启，只见一条条长达十多里的灵泉如同一株株神树一般，从他紫府中飞出，笑道：“我在七宝林中倒收获了几条灵泉，拓跋师姐请看价值如何？”
　　拓跋兰芸细细打量，只见这些灵泉多是只有筷子粗细，并不能算是上品，不过唯有其中一道，足足有手腕粗细，根须发达，很是惊人，笑道：“其他几道灵泉，每一道价值不超过三万斤灵液，唯独这一条，是上上品，价值二百万斤灵液。江师兄果然在七宝林中发了一笔小财，小妹便也给你打个七折好了，与两位结个善缘。”
　　江南现在才知道什么叫做土豪，二百多万斤灵液的交易，在拓跋兰芸口中竟然只是一笔小财，可见南海是何等的财大气粗！
　　拓跋兰芸命人取来万斤五色金，向两人告辞，笑道：“两位师兄，今后但若有交易，大可以来照顾弊号的生意，不消说什么材料，哪怕是神明级的，小妹也可以给你们弄来。”
　　“直到现在才知道，原来我们还是穷人。”江南感慨道。
　　云鹏连连点头，感慨万千，笑道：“师弟，你还是比我富有许多，我收获的灵泉灵液加起来最多也就是百万灵液的价值。”
　　“现在我便穷得可怜了。”
　　江南犯愁，他紫府中的灵液还有四十余万斤之多，不过这些灵液他要留下来给自己修炼之用，而且如果再遇到心仪的宝物，只怕数十万斤灵液也买不了多少东西。
　　“可惜兜率神火的火力实在太强，把归千愁烧得一干二净，连他紫府中的宝物也统统烧得精光，否则我若是得到他紫府中的宝物，便可以买来更多的五色金！”
　　归千愁乃是太玄圣宗的长老，又是天宫级强者，财大气粗，财富是何等雄厚，把他紫府中的收藏也烧得一干二净，让江南惋惜不已。
　　“师弟，我还需要搜寻一些宝物来打造属于自己的宝器，你不必陪我。”云鹏笑道。
　　江南点头，他也迫切想要知道兜率神火能否炼化五色金，万一连兜率神火也不能炼化，这笔交易岂不是亏大了？
　　别人炼宝，需要一件静室，精心安神，然后调动自己炼制的真火，或者是牵引地火、天火，方能炼宝，而江南却选择在自己的紫府中催动兜率神火，炼制宝物。
　　兜率神火爆发起来，连归千愁都可以直接炼死，稍有不慎，江南便是玩火自焚。不过，他暗算归千愁时是引爆兜率神火，而现在却是小心翼翼，控制火力。
　　他还是有些不放心，眉心华光一闪，将神鹫妖王收入紫府之中，喝道：“妖王，你来帮我控制火力！”
　　神鹫妖王吓得屁滚尿流，叫苦不迭，这神火的威力他也看在眼里，轻易炼死天宫强者，若是稍有不慎沾到一丝，自己岂不是也要魂飞魄散？
　　不过，江南是他的主人，容不得他反抗，神鹫妖王只能战战兢兢小心帮他控制火候。
　　嗡！
　　江南一丝神识裹着法力冲入兜率神火之中，连续破开三重神火，将第三重神火的火力牵引出来。
　　兜率神火的第三重火焰涌出，化作一个方圆数十丈的巨大火球，火力之强，绝对不逊于三昧真火、太阳真火那等神火！
　　一块五色金在火球中起起伏伏，丝毫没有融化的迹象。


第0170章 五劫神钟
　　卿王阁深处，拓跋兰芸闪身走入一间雅室之中，屈指一弹，指风落在悬挂在门边的铃铛之上，没过多久，一个黄衫少女出现，躬身道：“少主，有何吩咐？”
　　拓跋兰芸笑道：“江子川和云鹏出现在南海玉台之上，你将这消息送到百晓楼中，出价要高，便卖给他们百万灵液。”
　　那黄衫少女躬身称是，闪身不见。
　　拓跋兰芸微微一笑，低声道：“江师兄，云师兄，你们可别怪小妹，谁让你们的消息这么值钱？你们在七宝林中杀了诸多门派的强者，这些门派愿意为你们的行踪花费大价钱。小妹是生意人，家父教导，有钱不赚就是王八蛋……”
　　江南将第四层火力引出，狂暴的火元力变得炽白一片，比太阳还要耀眼，温度一下子提升了百倍不止，甚至连他八百里紫府都开始变得无比灼热，如同太阳落入紫府之中！
　　只是，那块五色金依旧在火中起落沉浮，仍然不为所动。
　　神鹫妖王心惊胆战，这等神火的威力，哪怕一丝一毫沾到他们身上，都会将他们焚化成灰，神魂俱灭！
　　“第五层神火！”
　　江南咬了咬牙，将兜率神火第五重火焰引出，这种青色神火涌出，他紫府空间中传来噼里啪啦的爆响，虚空仿佛琉璃遇到烈火一般，布满裂痕，这种神火的火力，几乎可以融化紫府空间！
　　“不能动用下一层神火了，若是动用下一层神火，我的紫府空间必然会被烧得坍塌，死状与归千愁一模一样！”
　　此刻，神鹫妖王已经不是心惊胆战了，而是麻木，疯狂催动法力，将那个巨大的青色火球包裹起来，免得火元力外泄！
　　终于，江南看到五色金开始缓缓融化，心中松了口气，笑道：“归千愁死得其所，若要杀他，哪里需要动用六重神火，五重也就足够了。”
　　五重神火连五色金也可以融化，而太皇动用神鼎和太阳之力，也未能融化五色金，可想而知兜率神火的第五重火焰的威力，比太皇催动神鼎还要猛烈，炼死归千愁这等天宫强者还不是轻而易举的事情？
　　“才第五重神火便可以炼化五色金，那么兜率神火核心的火焰，到底有多强？”
　　江南将一块块五色金投入青色火球之中，心道：“江雪姐姐曾经说，兜率神火对她来说就是大路货，不值一提，那么她恢复全盛状态到底是什么境界？我何时才能达到这种境界？”
　　五色金飞速融化，他连忙收拾心情，全神贯注，开始将融化的五色金打造成型。
　　“主公到底要炼制什么宝器？”
　　神鹫妖王心中暗道：“能让主公耗费这么大的心力，这件宝器一定极为惊人，必然会是比天龙八音钟还要强大的法宝之胚！”
　　宝器是法宝之胚，将来炼成完整神通之后，便可以在道台上温养，将完整的神通打入宝器之中，将宝器提升到法宝的层次。
　　神鹫妖王一脸期待，看着火球中渐渐形成的宝物，心中不由一怔，只见江南打造的第一件宝物却是一把长近一丈的斧头，斧头双面，如同两个月牙扣在一起，寒光闪闪。
　　“第一件仿佛是近战武器，不是宝器也不是法宝。那么第二件一定是宝器了！”
　　然后这头大妖看到第二件宝物也相继成形，赫然也是一把一模一样的斧头！
　　第三件，还是斧头！
　　第四件，又是斧头！
　　连续八件，竟然全都是斧头！
　　神鹫妖王彻底无语，喃喃道：“主公打造八把斧头，这是要闹什么？难道是打算持斧砍人么？”
　　五色金还有剩余，只是已经不多，远不够炼制天府重楼和山海鼎那种构造无比复杂的宝器，这两大宝器融汇了太多的功法，以至于想要炼制出宝器，需要海量的五色金，甚至万斤也不够炼制一件。
　　而且五色金难以烙印道纹，想要炼成宝器，以江南的修为实力，自然是不太可能。
　　“嗯？融化的五色金，可以打入神通！”
　　江南突然心中狂喜，他刚才在试验所剩不多的材料，随手将一门神通打入其中，居然可以烙印在五色金之中！
　　这就意味着，任何人也无法用五色金炼成法宝这个难题，终于在他手中得到解决！
　　“原来五色金只有在融化之后才可以炼成法宝，烙印上道纹，想必那位补天的存在便是将五色金融化，把天道碎片打入其中！剩下一些五色金，我能够炼制什么？”
　　江南静静思索，魔钟霸体是肉身神通，武器便是八把大斧头，无需再炼其他宝物，天府重楼太复杂，材料不足，千翼魔神是飞行类神通，暂时无需宝物，道音喝唱和山河鼎是音攻神通，他还未修炼到这一境界。
　　如今，只剩下第四种神通，神识神通，五劫印！
　　不过神识神通类的法宝、宝器少得可怜，江南只见过一件，还是圣宗之中的玲珑护神金缕衣，是一种滋养神念，守护神识的宝物，其他关于神识类的宝物他便再也不曾见过。
　　不过，五劫印共有五种印法，孔雀明王印、翻天印、补天印、太阳印和玄胎印，若是要炼制神识宝物，须得将这五种印法烙印在一件宝物之上。
　　江南心中微动，只见剩下的一团五色金缓缓蠕动，化作一口五色钟，共有青黄赤黑白五色，只有一尺来高。
　　他神识涌出，化作一道道印法，印向五色钟，只见小小的五色钟之上，渐渐浮现出奇特的纹理，构建成孔雀大佛，头顶天，脚踏地，脑后太阳升起，胸中有玄胎的异象！
　　一种种印法反复不断在他手中展现，更多的神识涌去，让五色钟上的异象越来越清晰。
　　他的神识在剧烈消耗之中，江南还是第一次炼制宝器，尤其是五色金这种天材地宝极难烙印上神通，好在他的神识极为强大，即将修成神识道台，经得起消耗。
　　即便如此，他将这口五色钟炼成之后，还是浑身大汗淋漓，神识几乎消耗了七成之多！
　　玄胎端坐在紫府之中，八道神识之轮嗡嗡转动，催动五劫印，不断恢复消耗的神识，有玄胎在，江南便可以无时无刻都在修炼神识之中。这些日子以来，随着他的修为日渐精深，修成神通四重，肉身强度也大大增强，渐渐让他能够承受八道神识之轮的程度。
　　而第八道神识之轮，也开始渐渐变得圆满。
　　待第八道神识之轮圆满，他便可以炼就神识道台，神识先肉身和法力迈入道台境界！
　　“第一件宝器总算炼成了，虽然小了点。那八把斧头也可以加上神通，不过既然是近战武器，加上神通的效果不大，反而容易伤到自身。嗯，可以加上地极元磁神通！”
　　江南眼中精光闪烁，当即催动地极元磁神通加持到这八把斧头之中，地极元磁神通是操纵地磁元力的神通，可以随心所欲改变地磁元力。
　　而地磁元力越强，斧头便越重，这几把斧头本身便是近战武器，越是沉重，威力便越大。而地磁元力越弱，挥起的速度便越快。
　　若是将地极元磁神通加持到这八把斧头之中，运转之下，挥起时必定快如闪电，运斤成风，而且还可以随意改变大斧头的重量，想一想都让江南兴奋的发抖，恨不得立刻提斧出门，去砍两个人试验试验。
　　地极元磁神通他虽然并没有多少涉猎，但依靠魔狱玄胎经，还是将这门功法如意施展开来，过了良久，终于将八把斧头统统炼成神通四重的宝器。
　　江南松了口气，收了兜率神火，将神鹫妖王放出来，眉心一闪，一口五色钟从眉心之中浮现，玲珑小巧。
　　“这口钟以五色金和五劫印炼制而成，又是一种神识宝器，今后便叫做五劫神钟，而八把斧头是以地极元磁神通炼制而成，便叫做地磁元斧。”
　　江南笑道：“这两套宝器，便是我今后的依仗！”
　　“主公，法宝能大能小，你这口小钟是否也能大小由心？”神鹫妖王上下打量五劫神钟，问道。
　　“不能。”江南摇头。
　　“那有什么用？法宝就是要大小由心，大到方圆数十里，可以吞纳万物，小到芝麻芥子，藏匿无形，可以偷袭。主公，你的五劫神钟不能大也不能小，估计威力很是有限，白白浪费了上好的材料！”
　　神鹫妖王傻了眼，替江南肉疼，叫道：“那八把斧头能大能小不？”
　　江南眨眨眼睛，再次摇头：“也不能。”
　　神鹫妖王彻底无语，喃喃道：“冒着性命危险就炼了九个木疙瘩，主公，你还能再离谱点么……”
　　江南心中也有些忐忑，不知五劫神钟和地磁元斧的威力，心道：“南海玉台之上到处都是修士，我若是这时祭起五劫神钟，会出现什么景象……可惜，在玉台之上禁止动手……”
　　云鹏此时还在挑选材料，江南无所事事，走出卿王阁，迎面几人走来，看到江南，身躯一横，挡住他的去路。
　　一股股杀气从这四人身躯之中散发开来。
　　“江子川，你果然在这里！”
　　为首的道人面色一沉，冷笑道：“我正四处寻你不到，以为你在玄天圣宗中做缩头乌龟，没想到你居然还敢出现！”
　　“几位兄台，咱们认识么？”江南微微皱眉，询问道。
　　那四位道人大怒，一人咆哮道：“你杀了我们师尊，还敢装蒜，说不认识我们！”
　　“你们师傅是哪位？”
　　江南歉然道：“四位，抱歉，最近死在我手中的人太多，忘记一个个询问名字。”


第0171章 面善心黑
　　那四位道人大怒，不过江南确实是不认识面前这四位道人，也不认得他们的师尊。
　　七宝林中，他暗算大魔和太皇时，诸多强者在围攻洛花音，而这些强者身边往往环绕着各自门派的高手，加持法力，助长神通，比如神潜便有十多位长老太上长老落在他的星月神体之上，给他以法力和神通的支持。
　　因此虽然明里围攻洛花音的只有十几人，但加上其他人便有一两百人之多。
　　造化仙鼎中的仙光爆发时，靳东流、神潜等人固然逃出生天，但是其他人便没有那么好运，死伤不计其数，大多数神府强者都被仙光消融，甚至陨落了几位天宫强者！
　　死在仙光之中的人实在太多，除了玄天圣宗之外，几乎每个门派都有，还有几位是其他世界的大高手，不仅仅是仇敌满天下，而且已经延伸到其他世界去了。
　　江南自然不可能知道自己到底得罪了多少人，不过既然有人找上门来，那就一定有仇了。
　　而且，像南海盛宴这等大盛事，肯定有着不知多少修士前来，参与盛宴，这里面与他有仇的必然不在少数。
　　只是，他没有料到，自己刚刚来到南海盛宴，便会被人找上门来。
　　“江子川，你恶贯满盈，活路走到头了！”
　　又有几股杀气传来，江南循声看去，只见两男一女联袂走来，魔气沉沉，这次却是魔道中的强者，不由微微皱眉，道：“几位师兄，咱们又有何恩怨？”
　　“你杀我古神阁八位高手，还敢装蒜？”那女子冷笑道。
　　一位面目阴沉的老者缓缓走来，气息冲天，赫然是一位神府境界的高手，目光落在江南身上，森然道：“江子川？洛花音的弟子？”
　　江南彬彬有礼，不失风度：“这位前辈，咱们之间也有恩怨？”
　　“有，自然是有！”
　　那阴冷老者哈哈大笑，声音中却毫无欢愉之意：“只要你是洛花音的弟子，咱们便有恩怨！老子打不过洛花音，却可以杀你，让洛花音也尝尝丧徒之痛！”
　　又有人呼啸赶来，厉声道：“江子川，我要为师娘报仇！”
　　“还我师兄命来！”
　　“狗日的，老子用万斤灵液在百晓楼中买下江子川的消息，没想到百晓楼坑爹，居然卖给这么多人！”
　　“善哉善哉，江施主杀我法禅宗弟子，小僧倒也想向江施主讨个公道。”
　　“贫尼之女是否是死在江施主的手中？”
　　……
　　江南不由头大，他刚刚走出卿王阁，此刻身边便已经有百十位高手将自己困住，杀气腾腾，一副恨不得将他碎尸万段的样子，而且人数还在源源不断的增加之中。
　　“万斤灵液买我的消息，这些人还真是有钱，不过百晓楼确实坑爹，一份消息卖给这么多人，大赚特赚。”
　　江南心中悻悻道：“早知我这么值钱，我便自己去卖消息，大赚一笔了。”
　　“主公，打死他们！”
　　神鹫妖王所化的光头道人兴奋万分，显得很是暴力，叫道：“活活打死他们！”
　　数百道目光唰唰向这光头道人看来，目光不善，神鹫妖王脑袋都是冷汗，连忙缩头，讷讷道：“待会你们胖揍我家主公的时候，我可以为你们摇旗叫好……”
　　“江师弟，你还在这里？”
　　云鹏已经买好自己所需的材料，见到江南的背影，正欲走出卿王阁，突然看到前方的场面，不由打个冷战，转身走了回去，挠头道：“我好像还有一样材料没买，师弟你再等我片刻，我去去就回……那侍者，你们卿王阁有后门没有？”
　　“花音，你这个弟子比你还会惹祸呢。”
　　御宝斋层层楼阁顶端，一位年轻秀士与一位少妇并肩而立，远远向这边看来，那少妇抿嘴笑道：“你像他这个年纪的时候，可没有这么多仇家。不过，这么多仇家寻上门来，你是否要出手为他解围？”
　　“我这个弟子比我出息多了，仇家多，正好可以磨练磨练他。”
　　那年轻秀士却是女扮男装的洛花音，换上男装，一扫平日里的慵懒，反而显得玉树临风，飘逸出尘，笑道：“思思，玉不琢不成器，我也是从这条路上走过来的，何况在你们南海也无人胆敢动手，不用我去为他解围。”
　　“这倒是，我南海有神明庇护，就算是太皇来了，也只能安分守己。谁若是动手，便是违反我南海的规矩。”
　　那个名叫思思的少妇目光落在洛花音的脸上，眼中露出迷离之色，突然吃吃笑道：“花音，你还是这么英俊潇洒，一如从前那般迷人。”
　　洛花音皱了皱眉头，警觉道：“思思，我不喜欢女人，我喜欢男人，你是知道的！”
　　那少妇眼眸中闪过一丝狡狯，很是妩媚动人，笑道：“我原来嫁给傅延宗的时候，也以为自己喜欢的是男人，后来遇见你才知道，其实我喜欢的是女人。花音，说不定你也喜欢女人呢？这次你既然来了，那就不要走了，咱们在一起吧……”
　　……
　　江南叹了口气，环视众人，只见众人群情激奋，无奈道：“江某只有一条命，你们这么多人都想要我的命，怎么分？不如你们先商议商议，谁来取我的性命，如何？我还有事，先走一步。”
　　“姓江的，你凭借这种小伎俩便想离开？”
　　一人冷笑道：“今日群雄汇聚，每个人都花了不少灵液买你的消息，若是不能留下你的性命，岂不是助长你的威风？”
　　“南海之中，谁敢动手？”
　　突然一声清喝传来，众人循声看去，只见一个年轻男子骑着一头水麒麟，手提一杆长枪，率领十多位神府强者赶来，气息弥漫，镇压当场。
　　“诸位，我南海有规定，禁制在玉台上动手，还请诸位给我拓跋流照一个小小的面子。”那年轻男子坐在水麒麟上，手扶长枪向众人拱手。
　　“原来是南海少主。”
　　一位老者拱手还礼，道：“既然是少主出面，我等自然不能不从。少主，南海虽说不能动手，但玉台上有斗战法场，但若有恩怨，可以那里赌战。敢问能否借斗战法场一用，我等要和这姓江的解决一下恩怨！”
　　拓跋流照微微皱眉，沉声道：“斗战法场的规矩，须得双方答应，才可赌战，解决恩怨，而且禁制围殴。你们如此多人难道要在斗战法场一拥而上？”
　　“对付一个小辈，若是一拥而上岂不是高看了他？”众人哄然大笑。
　　拓跋流照看向江南，微微拱手：“江道友，这次是我妹妹兰芸贪财，将你的消息卖给百晓楼，才惹出这等事情。我斗战法场的规矩，须得经过双方应允，你若是拒绝，我南海自会庇护你的安危，他们在我南海的范围之中，必然不敢动你。”
　　江南还礼，笑道：“多谢提点。敢问流照少主，斗战法场都有何规矩？”
　　拓跋流照还未来得及回答，只见拓跋兰芸从卿王阁走出，手中一把折扇微微晃动，笑吟吟道：“斗战法场的规矩不多，可以使用神通，也可以祭起宝器、法宝、毒、蛊、阵、分身、化身，只要你有手段，便可以无所不用其极。斗战法场之外，还可以押宝，赌灵液赌法宝都可以，我南海只收一成的佣金。”
　　江南瞥她一眼，淡淡道：“贵派真心黑啊。”
　　拓跋兰芸扑哧一笑，道：“江师兄放心，你若是避而不战，在南海之中我拓跋一家便可以保护你的安危，分文不收。哪怕你杀人无算，罪大恶极，哪怕你把太皇的眉毛烧了，太皇在你身后追杀，只要你的脚还踏在南海玉台之上，便也没有人敢动你！何况贵宗高手众多，江师兄在这里安心呆上几日，贵宗肯定会派高手前来迎接你回去，小妹赚了钱，你也毫发无伤，岂不是皆大欢喜？”
　　江南深深看她一眼，这女人简直掉到了钱眼里，小算盘打得精明的很，当即道：“云师兄，好兄弟有难一起当，咱们去斗战法场！”
　　云鹏讷讷从卿王阁中走出来，嘿嘿笑道：“师弟，你怎么知道我还在？”
　　“是云鹏这奸贼，与姓江的一起谋害我师尊！”有人看到云鹏，眼珠子顿时红了。
　　“两个小奸贼狼狈为奸，这次送他们一起上路！”
　　群情激奋，云鹏心中动怒，哈哈大笑道：“我长这么大，还没怕过谁！你要战，那就战，我舍命相陪！”
　　江南笑道：“还请流照少主带路，去斗战法场。”
　　拓跋兰芸眼睛一亮，心中欢喜，又有些懊恼：“可惜我不能压赌，否则便可以大赚一笔了。”
　　她耳朵敏锐，立刻听到江南向身边的光头道人低声道：“妖王，我给你四十万斤灵液，待会只管压我和云师兄胜，等着收钱便可。”
　　神鹫妖王心惊胆战，低声道：“主公，对方人多势众，而且还有不少位神府境界的老一辈强者，你就这么肯定你能赢？”
　　“我获胜的几率，自然是十成。”
　　江南微微一笑，道：“若是碰到实力太强的对手向我挑战，我自然是避而不战，岂不是稳赢不输？你只管收钱好了，咱们主仆大赚一笔！”
　　拓跋兰芸眨眨眼睛，不由对他侧目，心中暗道：“他不来做生意，真是可惜了。江南江子川果然是个滑不留手，面善心黑的人物……”


第0172章 一门功法证道台
　　斗战法场位于中城与东城之间，天妖圣女曾经向江南介绍过男孩的大致布置，不过所介绍的都是商贸，对于斗战法场和打探消息的百晓楼却没有介绍。
　　江南向那座斗战法场看去，只见所谓的斗战法场其实却是一件法宝，这件法宝极其巨大，如同一个盆地漂浮在半空，方圆十里左右，中间凹下里许之深，每隔数百丈便有一根石柱，石柱顶端极为平整，也有方圆亩许大小。
　　而在四周，则有一些玉台，不少人坐在玉台上观战。
　　场中尚有两人在赌斗，却是两位道台境强者，神通轰击，法宝轰炸，厮杀惨烈。
　　只是，这两人的身影在江南等人看来，却小得可怜，应该是斗战法场独特的空间束缚所用。
　　这件法宝内部空间远比外面看起来大了许多倍，自成一界，而且那些石柱也并非没有作用，而是用来吸收神通和法宝散发出的余波，丝毫也不用担心威力会波及到外面去。
　　“斗战法场原本是我南海祖师所炼，用来让弟子之间比较实力的地方，后来我南海变成了商贸之地，禁制私斗，这里便成为了一个赌斗赌战的地方。”
　　拓跋兰芸折扇挥动，笑吟吟道：“这也是无可奈何，到这里的人来自不同门派势力，彼此之间有仇的也不在少数，不让他们发泄出来我南海也要承受很大的压力。”
　　“贵派开设斗战法场，最主要的目的还是为了赚钱吧？”云鹏冷笑道。
　　拓跋兰芸谦逊道：“当然，能赚一点小钱钱也是好的。我们南海是不赞成大家以死相搏的，毕竟都是客人，死了一个便少了一个，不过打死人的事情也常有发生。江师兄，云师兄，你们还是要小心一些为妙。”
　　她的话音未落，突然场中的战斗结束，一个实力稍低的道台境强者惨叫一声，被对手近身，生生撕成两半，血洒一地。
　　“哈哈哈，这次果然还是步师兄赢了，让我赚了好大一笔灵液！”
　　看台上有人欢喜大笑，也有人黯然摇头。
　　斗战法场有专门下注的地方，以灵液为赌资，法宝之类的也可以换成灵液来压赌，南海一派只从中抽取佣金，并不参与其中。
　　“江子川，你的死期到了！”
　　一位黑发男子周身魔气翻滚，突然腾空而起，落在一根石柱上，冷笑道：“我等你上来，咱们便在这石柱上一决生死！”
　　“这人我认识，是魔道古神阁的强者，名叫秦川，是修成八种神通，刚刚炼成道台，进入灵台境的魔道高手。”
　　云鹏看了一眼，笑道：“师弟，秦川仅比我超出三个境界的差距，我也心中痒痒，想去大战一场。你压我胜，我去去便回！”
　　他乃是神通五重圆满境界，只差一步才能修炼到神通六重，距离灵台境还有三个境界的差距。不过江南却知道，云鹏得天独厚，身怀鲲鹏血统，而且修炼的心法之中也有两门经典是鲲鹏一族的心法，大鹏明王真身和鲲溟羽化真经，而且更有十二重楼斩神经，翻天印，补天印，同等境界下，他的实力之强，比那些掌教弟子并不逊色，绝对有越级挑战的实力！
　　“神鹫，你把四十万斤灵液统统压云师兄赢。”江南笑道。
　　云鹏正欲下场一战，闻言吓了一跳，回头道：“师弟，四十万斤灵液可不是一个小数目，你不怕我输了么？”
　　江南眉头轻扬，笑道：“我斩此人轻而易举，师兄，你不会输给他吧？”
　　“你都不会输，我岂会输？”云鹏斗志昂然，哈哈大笑，飞身落在那根石柱之上。
　　江南待他下场，环视一周，朗声道：“各位道友，前辈，我出四十万斤灵液，买云师兄获胜，可有人敢接赌？”
　　众人对视一眼，均露出迟疑之色，四十万斤灵液绝不会是一个小数目，几乎相当于一座灵山的积累，没有把握的话，便是倾家荡产！
　　“没有人敢接赌么？”
　　神鹫妖王冷笑道：“刚才口号一个比一个狠，现在怎么萎了，是没有鸟了吗？”
　　这头大妖此言一出，顿时群情激奋，恶狠狠向他看来。场中，云鹏与秦川已经交手，小小的石柱顶端成为两人的战场，战斗激烈，秦川祭起一件法宝，化作一头长达百余丈的大蟒漂浮在半空之中，尾巴横扫，张开大口狠狠咬下，逼得云鹏左支右挡。
　　“我接赌了！”
　　一位老者面目森然，冷笑道：“江子川，老夫这次便先把你的灵液统统赢光，让你变成穷光腚，然后再将你击杀，让洛花音那女魔头尝一尝丧徒之痛！”
　　江南抛个眼色，神鹫妖王与这老者当即前往下注的地方，把赌资交割。江南长声笑道：“云师兄，可以痛下杀手了！”
　　他话音刚落，突然云鹏大笑，身后一头金翅大鹏浮现出来，浮在半空，翼展数十亩，低头一啄，将那头百丈大蛇叼在口中，仰头吞了下去！
　　秦川大惊，还未反应过来，便见那头金翅大鹏摇身一变，化作一头鲲溟，张开吞天大口，一口将他整个人吞噬！
　　“神通五重的高手，区区一门神通就想干掉我？做梦！”
　　鲲溟肚子里传来秦川的怒吼，此人的确强悍，虽然被吞入鲲溟的腹内，但依旧骁勇至极，竟然连续轰出不知多少神通，意图打穿鲲溟的身躯，脱困而出！
　　哗啦！
　　鲲溟突然碎掉，秦川刚刚松了口气，便见一只手掌陡然落下，轰隆一声宛若天地崩塌，盖在他的脑门之上，将他打成一滩肉泥！
　　“幸不辱命。”
　　云鹏哈哈大笑，飞身而回，落在江南身边，笑道：“师弟，赚了多少灵液？”
　　江南笑道：“才四十万斤，待会扣了佣金之后，你我平分。”
　　云鹏大喜，刚才那位与江南对赌的老者面色铁青，气得身躯颤抖，恨不得立刻将这两人击毙，以消心头之恨。
　　众人面色凝重，纷纷向云鹏看来，以神通五重圆满的境界轻而易举便击杀一位灵台强者，能有这种实力，除了说明他修炼的心法极为高明之外，还说明此人的才情惊人，资质出众！
　　看台上，传来不少声轻咦，也有人注意到云鹏这一击，凌厉霸道，厉害非常。
　　“看不出来，云鹏此人没有拜师席应情，居然也如此厉害，是个值得关注的人物。”
　　“此人得天独厚，半人半妖，修炼妖族功法，不逊于那些掌教弟子。玄天圣宗真是令人羡慕，人才辈出。”
　　江南却知道云鹏的厉害之处，不在于他修炼了妖族几大经典，而是他的悟性惊人，与江南一战之后便悟出大五行剑气的破解之道。
　　他的才情，令江南也极为佩服。
　　在领袖峰开坛讲法之后，云鹏也心境触动，虽然不曾炼就道心，但却将鲲溟羽化真经与大鹏明王真身相容，把两大经典融合，实力暴增，干掉一位灵台境强者乃是轻而易举。
　　拓跋兰芸美眸落在云鹏身上，目露异彩，心道：“云师兄的名声没有江师兄响亮，但这修为实力却深厚得吓人，也是不可多得的人才。”
　　“云师兄，你助纣为虐，与江子川坑杀不知多少人，其中便有我家恩师，既然你要替江子川出头，那么我便先杀你！”
　　一道人影闪过，下一刻也落在那根血迹斑斑的石柱之上，此人却是一个魁梧大汉，如同铁塔一般站在那里，目光深沉向江南和云鹏扫来，沉声道：“青云宗向天南，向云师兄挑战！青云战体，法天象地！”
　　轰隆！
　　他筋肉之中传来雷鸣般的爆炸之声，肉身节节暴涨，眨眼间便化作身高百丈的巨人，巨大的指头撑爆鞋子，朵朵青云从他狰狞筋躯之中挤出来，漂浮在他周围！
　　青云宗的青云战体！
　　“正道之中淬炼肉身的法门不如魔道多，但每个正道大派之中都有一两门肉身绝学，青云宗的便是青云战体！”
　　拓跋流照眼中精光一闪，胯下麒麟不安的走动两步，沉声道：“向天南是青云宗的天才人物，虽然不是掌教弟子一脉，也未曾修炼到道台境界，只炼成神通八重，但死在他手中的灵台强者也不在少数，甚至，他曾与星月神宗的李原空一战，尽管不敌，却从李原空手中逃脱，并未死在李原空之手。”
　　云鹏面色凝重，显然也曾听说过向天南的名声，是个极为强大的人物。拓跋兰芸点头道：“此人走的是一门功法证道台的路子，只修炼青云战体，修为无比精纯，绝对是云师兄你的劲敌！”
　　“一门功法证道台？有趣……”
　　江南眼睛一亮，笑道：“云师兄，这一战还是让我来吧。神鹫，将所有灵液压上，赌我获胜。诸位，你们现在可以对赌了，我送你们一条财路，赌我胜，包你们大赚特赚！”
　　“大言不惭，赌你胜？我看还是赌你死才对吧？”
　　“那秃驴，老子和你赌了！”
　　“我也要赌，赌江子川死得惨不忍睹！”
　　“算上我一份！”
　　……
　　众人涌上下注的地方，纷纷交割赌注，江南扫了一眼，突然长长吸了口气，前方的空气一股脑涌来，因为空气流动速度太快，前方的空间仿佛突然塌陷一大片，空气摩擦，雷光闪烁！
　　“他的肉身好强，五脏六腑也强得不像话！”
　　拓跋家两兄妹心中一惊，刚刚想到这里，突然只见江南一步跨出，从他脚下距离那根石柱足足有十多里路，他一步跨出，便跨越十余里，身躯撞着空气，仿佛把空间都撼动得颤抖，一手抬起落下，掌纹如天，崩乱的苍天！
　　翻天印！
　　那只巨大的手掌如同遮天之云，轰隆落下，爆响之中，一个巨大的身影流星一般飞出，一路翻滚嘭的一声撞在一根石柱之上，鲜血飞溅，随即啪嗒一声掉落下来，生死不知！
　　“一门功法证道台，居然能接下我一掌而不死，果然厉害。”江南站在石柱之上，衣衫猎猎作响，徐徐平复下来，声音传遍斗战法场。


第0173章 大赚特赚
　　斗战法场之内鸦雀无声，不知多少目光看着站在石柱之上的那个清秀身影，心中除了震惊还是震惊！
　　青云宗的向天南不可谓不强，他的战绩显赫，亲手搏杀数位灵台境强者，甚至从李原空这位道台境的强者手底下逃脱。
　　走一门功法证道台这种路子的人不多，但是敢于走这条路的，都对自己有着极为强大的自信。
　　而且，这种人的修为或许并不是如何深厚，但法力无比精纯纯粹，实力还要在同等境界的高手之上！
　　最为关键的是，向天南修炼的是青云战体，这是青云宗最强的肉身神通，肉身无比强大，他的肉身早就达到道台境，甚至可以说就算是莲台境瑶台境强者的肉身都要比他逊色一筹！
　　但这等人物，竟然连江南一击都接不住，直接被打得飞起，昏死过去！
　　自始自终，所有人都当江南只是个胆大妄为的毛头小子，仗着有点小聪明便敢与偷袭百欲弑神谷的谷主和太皇老祖，又有点小运气，得手而已。
　　但却没有人将他放在眼里，江南毕竟只是小人物，从前名声不显，修为又低，只有暗算了弑神谷谷主和太皇老祖之后，才名扬天下，才进入众人的眼帘，知道他是玄天圣宗的弟子，洛花音的徒弟。
　　他的修为才是神通四重，距离道台境界不知有多远，这就是一个软柿子，人人可捏的软柿子，再加上死在仙鼎仙光之中的人太多，江南的仇家满天下，所以这些人怀仇而来，想杀他，却没有将他放在眼里。
　　但是，江南只一击，便将他们的看法统统击碎，让他们开始重新审视正视江南！
　　“好强的一击……”
　　看台上有人低声道：“一道印法就击昏了向天南么？看来洛花音这女魔头，收了个好弟子……”
　　“修为还是弱了点，不过天分极高。”
　　“玄天圣宗最近人才济济，说不定会成为可以挑战太玄圣宗的庞然大物！”
　　拓跋兰芸也不由色变，看了看云鹏，低声道：“你师弟比你好像还要厉害一些。”
　　“我可从未说过我比他厉害。”
　　云鹏耸了耸肩头，笑道：“他在神轮境界时，我与他同境界一战便不是他的对手。如今他已经修成四道神轮，修成神通四重，自然会更加强大。”
　　拓跋流照沉声道：“百晓楼中记载了这件事，我也曾看过这个消息，但江道友的实力还是出乎我的预料。他已经有了同境界无敌的资本，不过他这一击显露出他的实力，让仇家重视他了，只怕后面的人便没有这般容易对付了。”
　　神鹫妖王眉开眼笑，这次赌江南获胜，他可谓是赚得盆满钵满，这头大妖将海量的灵液统统收入自己的紫府，心中怦怦乱跳，暗道：“就算主公被人打死了，我席卷这些灵液，也足够我修炼到神府甚至天宫了！”
　　这一次对赌，足足赚了一百多万斤灵液，加上江南自己的灵液和刚才赢来的，已经有不下两百万斤，简直就是抢劫一般！
　　突然，这头大鸟打了个冷战，急忙四下看去，只见不知多少人杀气腾腾的看着他，不怀好意，显然是众人见他财富惊人，动了贪念。
　　神鹫妖王连忙缩了缩脑袋，心道：“主公还是不要被人打死的好，天大的祸有他去抗，老子还是安安分分的做他的坐骑好了，否则我刚出南海，便会被人杀鸟取宝了……”
　　“不知道有多少人倾家荡产……”
　　拓跋兰芸怜悯的看向那些刚才与江南对赌的人，心中颇为同情，又有些暗自庆幸：“我刚才差点也动了贪念，让人去赌向天南获胜，幸好我南海禁止自己人做赌，否则这次我也被坑了。”
　　那些赌输的人此刻脸色极为精彩，仿佛是吃了一个苍蝇之后，又眼睁睁的看着自己吃了第二个。
　　那位扬言为徒弟报仇的老者面目阴沉，突然起身向江南所在的那根石柱走去，冷冷道：“江子川，你既然出来了，那便不用回去了，老夫来会会你！”
　　众人见状，松了口气，笑道：“巴楚道人乃是神府境界的强者，修炼到神府第二境界，昆仑境，有他出手，便是千百个江子川，也死无全尸了。”
　　“那贼秃，现在还要赌么？”有人向神鹫妖王笑道。
　　一位女子咯咯笑道：“这次要你倾家荡产，输得连内裤也不剩下！”
　　神鹫妖王悻悻道：“我从来不穿内裤。”
　　巴楚道人刚刚落在石柱之上，突然只见江南起身飘然而去，笑声传来：“巴道人，你是前辈高人，辈分在我之上，我岂敢与前辈动手？请恕晚辈不奉陪了。”
　　“想走？”
　　巴楚道人眼中闪过一道杀机，面目狰狞，突然脑后一片碧波荡漾，有如大海一般深不可测，海中浪声澎湃，一座宏伟的宫阙从海水下方浮现出来，光芒万丈。
　　那是纯粹由道纹构建而成的建筑，古朴而庄重，有如神明的宫殿一般！
　　明堂神府！
　　轰隆！
　　又有一座神府浮现，比明堂神府还要壮观雄阔，赫然是昆仑神府！
　　神府境界共有八重，分作明堂、昆仑、天门、玄都、玉京、玉宫、神府、洞天，每炼出一座神府，代表着提升了一重境界，巴楚道人炼成明堂神府、昆仑神府，代表着他神府二重的境界！
　　呼——
　　碧波大海，两座神府之中，突然各自探出一只大手，两只手掌庞大无比，方圆数十里，轰的一声向中间拍去！
　　江南视而不见，继续向前走去，朗声道：“拓跋兄，南海斗战法场的规矩何在？”
　　拓跋流照眼中精光一闪，突然双腿用力一夹，胯下水麒麟箭一般向前冲出，拓跋流照大喝，提枪便刺，只见这一枪大气磅礴，天地灵气蜂拥而来，汇聚在枪尖之上，风云怒卷，迎上巴楚道人的一只大手！
　　与此同时，云鹏身边拓跋兰芸清叱一声，眉心一道亮光闪过，天空顿时雪白一片，如同半空中突然多出一轮明月，当空照耀，赫然是一面方圆百余亩大小明镜，迎上巴楚道人另一只手掌！
　　飓风澎湃，闷响不绝！
　　巴楚道人两大神府之中探出的两只大手嘭嘭碎掉，拓跋兄妹二人各自身躯一颤，后退一步。
　　“巴道人，这里是南海的斗战法场，这里有我南海的规矩在，还请道人收敛一些！”拓跋流照收枪而立，冷冷道。
　　巴楚道人脸色一阵青一阵白，但也不敢继续放肆，怒哼一声，从石柱上飞走，冷笑道：“江南，老夫倒要看看你能在南海呆多久，只要你敢出南海一步，便是你的死期！”
　　江南诧异的看了拓跋流照和拓跋兰芸一眼，这兄妹二人竟然能联手接下巴楚道人全力一击，实在是强得可怕，绝对是可以与风满楼、神潜、天妖圣女这等各派天骄媲美的人物。
　　“这等人物，一次便出现两位，南海的底蕴也是深不可测，不愧是神明留下的大派！”他心中暗道。
　　南海地位超然，从来不参与到门派纷争中去，只安安分分的做生意，甚至玄都七宝林出世之时，所有名门大派都派人参与到争夺之中，唯独这个门派没有任何人前往七宝林，俨然一副生意人不参加江湖争斗的样子。
　　但是，从拓跋兄妹二人的实力便可以看出，南海除了那位已经成为神明的祖师之外，只怕自身的实力也非同小可，实力甚至还要超过一些大派。
　　前来向江南寻仇的人面色灰败，直到现在他们才明白江南为何一直如此笃定，与他们谈笑对赌，不见任何紧张之色。
　　“这小子是能打得过的就打，打不过的便不应战，摆明是要拼命占我们便宜！在斗战法场中，别人也不能逼着他出场应战，否则便是违反了南海的规矩！”
　　他们现在才想到这一点，不过已经晚了，江南云鹏各胜一场，便几乎将他们身上的灵液洗劫干净！
　　这些前来寻仇的人中，神府境界的都有不少，道台境界的更是数不胜数，但若是派出修为境界稍低的，只怕还不是江南和云鹏的对手，而派出修为境界高的，那两个奸猾小贼肯定会避而不战。
　　“江道友一招打昏向天南，实力令人佩服。我倒想与江道友交手一翻，印证高低。”
　　突然一个声音传来，众人循声看去，只见看台上一个少年站起身来，目光向江南看来。那少年一身玄黑色衣衫，头顶五道神轮，目如星月，朗声道：“还请道友不吝赐教！”
　　江南眼中精芒一闪，立刻认出这个少年，低声道：“星月神宗君梦忧！”
　　那个黑衣少年正是星月神宗的君梦忧，当年江南刚刚拜入玄天圣宗没多久，便恰逢君梦忧与欧阳羽大战，让江南惊艳不已，久久难忘。
　　一直以来，他都以君梦忧和欧阳羽为目标，苦苦修炼。
　　让他没有想到的是，君梦忧居然向他挑战！
　　“向天南曾经被我七师兄李原空击败，但却从他手中逃脱。江道友一掌便险些将向天南打死，实力与他差不多。”
　　君梦忧起身落在一根石柱之上，淡淡道：“我很想知道，我与他谁更强大，还请江道友成全。”
　　“君师兄，我早就想与你一战，可惜一直无缘会会你。”
　　江南目光闪动，向君梦忧所在的那根石柱走去，长声笑道：“你想借助我看看李原空的实力，我也想借助你，看看我比掌教弟子是弱是强。君师兄，请吧！”


第0174章 天才战
　　其实，江南和君梦忧已经有过一次交手，那次是在七宝林中，只是两人并未照面，而是神念和神识在山体之内交锋，仅仅只有一瞬的功夫，君梦忧神念所化的星月巨人破碎。
　　当时君梦忧以为对方是金刚法禅宗的释若龙，自忖不是对方的佛门金身的对手，因此远遁而走。
　　江南当时为此抱憾良久，此次南海之行，君梦忧也出现在这里，主动向他挑战，着实让他喜出望外。
　　君梦忧与欧阳羽一战的情形，已经在他心中形成强者的形象，无法打破，如果不能亲手击败此人，他心中必然会一直存在君梦忧的阴影。
　　现在他修为尚低，君梦忧的阴影尚且无法影响到他，但是到了他修为境界高的时候，有可能便会化作心魔，阻碍他的修行！
　　这并非是危言耸听，而是确有可能！
　　曾经有人因为自己的师尊在他心底树立起无敌的印象，因此无法打破内心中的恩师，为了突破境界，悍然弑师。
　　这种事情古往今来并不少见，尤其以魔道居多，但正道之中也并非没有。
　　江南想要彻底祛除这个隐患，那便只有堂堂正正的击败君梦忧，战胜他，才可以没有后顾之忧！
　　两位少年站在石柱之上，江南面色平静，君梦忧却斗志昂扬，两人形成截然不同的气势。
　　“还有谁要对赌？”看台之上，神鹫妖王高声问道。
　　四周一片沉默，无人应声。
　　刚才江南一招击昏向天南，大出他们意料，让不少人输得倾家荡产，这一次虽然有人认定君梦忧必胜无疑，却没有人敢与他再赌了。
　　“云师兄，你说江师兄有几成胜算？”拓跋兰芸笑问道。
　　云鹏摇头，老老实实道：“胜算不大，君梦忧毕竟是星月神宗的掌教弟子，越级挑战对他来说是家常便饭，尤其是他修炼星月神体魔典，肉身更是强得不像话，单凭肉身便可以对抗灵台境强者，甚至把灵台境强者一掌击毙都不在话下。”
　　他叹了口气，道：“像我们这些不是掌教弟子一脉的，要资源没资源，要功法没功法，可以与普通强者争雄，但遇到掌教弟子一脉，便有些逊色了。”
　　拓跋兰芸眨眨眼睛，笑道：“依我之见你说的不无道理，不过还有一点你没有料到，那就是法宝。我从百晓楼中得到消息，江师兄身上有一件法宝，名叫天龙八音钟，很是厉害，这口钟若是威能全放，震死我这等七宝台境的强者都不在话下！”
　　“江师弟的法力太弱了。”
　　云鹏又是摇头，叹息道：“天龙八音钟又能发挥出几成威力？何况他的修为境界比君梦忧低了一个境界，哪怕是同样的资质，同样的心法，低了一个境界都相差十万八千里。何况我们又不是掌教一脉？对了师姐，你消息灵通，可知君梦忧在七宝林中得到了什么宝物？”
　　拓跋云兰思索片刻，笑道：“我听闻他倒没有得到什么宝物，不过神潜在七宝林的星空之中得到了三五十件宝贝，其中的星光甲，螣蛇鞭，还有一件天意钩。”
　　云鹏叹了口气：“有攻有防，只怕江师弟处境不妙……”
　　突然，一位年轻男子大步走来，站在神鹫妖王面前，笑道：“和尚，你还要赌么？我与你赌二十万斤灵液！”
　　“我是道人，不是和尚，我头上还有一根毛好不好！”
　　神鹫妖王怒道：“还有谁要赌，一发上来，老子将你们杀得片甲不留！”
　　“死鸭子嘴硬，我和你赌！”
　　又有一位老者上前，冷笑道：“我没有那么多灵液，便和你赌灵泉！”
　　神鹫妖王大怒：“老子不是鸭子……”
　　一位女子道：“我没有灵液也没有灵泉，这里倒有不少宝矿，是刚从卿王阁购来的，原本准备炼制法宝，便用这些宝矿押君梦忧获胜。秃驴，敢应战么？”
　　……
　　“待会若是江师兄胜了，你须得分给我一成的好处。”拓跋兰芸蹭了蹭云鹏的肩头，吃吃笑道。
　　云鹏诧异道：“师姐这是何意？江师弟必输无疑，若是赢了，那也是他的本事，为何要分给你一成的好处？”
　　“少来！”
　　拓跋兰芸杏眼瞪圆，低声威胁道：“若是没有小妹与你一唱一和，能有这么多人与你们对赌？现在对赌的金额，只怕已经超过四百万斤灵液的价值了！你们发财，也不分润给小妹一口润润嗓子？”
　　云鹏笑道：“若是江师弟输了，你可愿意垫付一成的灵液？”
　　拓跋兰芸狠狠瞪他一眼，心中也在犹豫，她也没有把握江南一定便会获胜，毕竟对手是君梦忧，星月神宗的少年天才，宝物比江南还要多！
　　云鹏冷笑道：“师姐，你分文都不愿赔，只想着空手套白狼，哪里有这么好的事情？你若是愿意垫付一成，江师弟获胜的话，我们便分给你一成。”
　　拓跋兰芸摇头，云鹏松了口气，心道：“看来这女人也并非无所不知，若是她知道江师弟那里还有两只三足金乌，只怕便要哭天抢地的求我来垫付一成了。”
　　“星月神体！”
　　君梦忧大喝，声音如同惊雷，江南看去，只见他的肉身开始鼓胀起来，他的体内仿佛有无数颗星辰涌动起伏，一颗颗星辰填充到他的肉身穴窍之中，星力充斥在他的身体每一处角落，甚至炼入他体内最细小的粒子之内！
　　嗡！
　　无数星力涌出，化作数之不清的星辰，在他脑后形成一轮圆月！
　　君梦忧化作一个星月巨人，身高只有三五丈，远比向天南所化的百丈巨人小，但是却给人一种极为危险的感觉！
　　他仿佛是由纯粹的星力打造而成的巨人！
　　他这门功法催动之时，甚至连天空之中都有丝丝缕缕的星光涤荡而下，涌入他的身躯之中，化作他的法力，支撑他的肉身！
　　这便是星月神体魔典！
　　这门功法的强横之处可见一斑，将诸天星辰的星力炼成一颗颗星辰填充肉身，而圆月积蓄法力，甚至还有锤炼神念神识的法门！
　　江南看到这一幕，心中不由有一种得偿所愿的感觉。他对星月神体魔典向往已久，这门经典几乎可以说是最强的肉身经典，超越了太玄圣宗的玄门金身圣典，青云宗的青云战体，金刚法禅宗的佛门金身！
　　不仅如此，这门经典之中，还包含种种神通，其中神潜曾经所使的一袖碎乾坤便是其中之一！
　　江南眉心之中，玄胎早已经捕捉到星月神体魔典的意境神韵，开始推演这门心法。
　　曾几何时，江南甚至连君梦忧的身法都看不清，而此刻君梦忧心法一动，便被他看得分分明明，几乎毫无秘密可言！
　　这时候，他的道心便如同明珠一颗，圆坨坨，明晃晃，光澄澄，毫无瑕疵，不染尘埃！
　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今日尘尽光生，照破山河万朵！哈哈哈，就是这样，就是这样！”
　　江南大笑，从前读书时读到的一首偈语突然间涌上心头，他的道心就仿佛偈语中所说的那样，道心为珠，扫去尘劳，光芒绽放！
　　君梦忧一拳轰来，恍惚间给人一种茫茫星空扑面而来的错觉，他这一拳是普普通通的一拳，但是一拳轰出，便有异象飞腾，如同神通一般！
　　这就是肉身强大的厉害之处，肉身强大，同样也可以制造出神通那样的效果。
　　突然，只听当的一声巨响，江南眉心一轮烈日腾空而起，烈日之中一龙如柱，口衔魔钟，遍耀周身！
　　魔钟霸体神通！
　　这门神通一经施展，江南的体魄也开始节节暴涨，筋肉隆起，他的脊骨如龙，已经炼出五十六块骨节，如同一条真龙成为他的脊梁！
　　他的体魄也不是如何巨大，远不如向天南，与君梦忧相比，也要逊色一些，但体内澎湃的力量，却丝毫不比君梦忧弱！
　　轰！
　　两人拳头碰撞，斗战法场密密麻麻的石柱甚至无法彻底吸收传来的巨响，声音传入众人耳中，还是震得他们耳膜嗡嗡作响！
　　嗡！
　　两人拳头遭遇的刹那，江南眉心之中又是一道神轮浮现出来，一座天府重楼从中飞出，呼的一声便将君梦忧纳入楼中。
　　下一刻天府重楼轰然破碎，一条千翼巨蛇身躯啪啪扭动，遍体雷霆，从破碎的天府之中冲出，却是君梦忧感觉到江南的这一招神通绝对可以破开自己的星月神体，当即不假思索便将螣蛇鞭祭起，破开他的重楼，免得落败身死！
　　君梦忧一手持螣蛇之尾，螣蛇扑啦啦拍动千翼，张开大口，口中到处都是无比锋利尖锐的牙齿，狠狠向江南咬来！
　　这头大蛇的脑袋仿佛只剩下一张嘴，找不到眼睛，找不到脑浆，看起来一个从嘴巴到肠胃都布满牙齿的怪物，恐怖无比。
　　咣——
　　天龙八音钟浮现出来，洪钟大吕，龙吟不绝，将螣蛇鞭抵住！
　　两件法宝在半空冲锋，下方，江南大步上前，法力喷涌而出，化作其他六臂，第三道神轮浮现，孔雀大佛坐镇神轮之中，孔雀明王印、翻天印、补天印、太阳印轮番砸下，撼动君梦忧的神念，冲击他的大脑！
　　君梦忧措手不及，被他神识神通打得头脑发蒙，随即只见江南如同一座大山般撞来，八只手掌所使的神通再次为之一变，四道补天印，四道翻天印，齐齐劈落，封锁上下左右四面八方，将他夹在中央！


第0175章 强强碰撞
　　“星光甲！”
　　君梦忧怒喝，突然无穷星光从他眉心之中之中涌出，化作一套铠甲护住周身！
　　嘭！
　　八道印法落下，星光荡漾，君梦忧稳如泰山，岿然不动，星光甲乃是七宝林星空之中诞生的法宝，防御力极强，即便是江南的翻天印补天印也不能攻破他的防御！
　　却在此时，突然只见江南伸手一抄，一把大锤出现在手中，锤头嗡嗡旋转碰撞，小山一般巨大，轰得一声砸在他的身上，无滔巨力袭来，将君梦忧砸得高高飞起，落在十余里外，几乎飞出斗战法场！
　　江南手中，八阵金凤天王锤哗啦一声碎掉，这件法宝质量不错，但也无法与星光甲这等七宝台境的法宝媲美，虽然一锤将君梦忧击飞，但却无法承受星光甲的反震力，直接被震得破碎。
　　“天意钩！”
　　君梦忧被击飞之时，体内突然一道长虹飞来，如钩如蛟，腾挪变化，只一瞬间便来到江南脖子边，平平切来，无声无息！
　　天龙八音钟倒扣而下，护住江南周身，只听咣的一声巨响，天意钩切在八音钟之上，八音爆发，“哤”“昂”“唵”“嘛”“呢”“叭”“咪”“吽”八音响起，各种龙形道纹迸发，抵挡天意钩的一斩！
　　与此同时，螣蛇鞭啪的一声扫来，江南立刻抗衡不住，被呼的一声从石柱上扫飞！
　　看台之上，众人脸色齐变，江南与君梦忧这两个后辈少年，在交手的一刹那便迅速白热化，没有试探，没有留手，直接全力爆发，各种神通层出不穷，法宝也运用得出神入化，没有一丝涩滞！
　　他们二人的手段几乎可以说不相上下，江南的神通变化更强，各种神通信手拈来，而君梦忧法宝更多，法宝连斩，稍不留神便会倒在他的手中。
　　尤其是天意钩，这件法宝的神妙之处让人惊叹，乃是星力凝聚而成的法宝，一道长虹闪过，无声无息中人头落地，令人防不胜防，便是江南也险些被切掉脑袋！
　　这一番攻防对决，虽然是两个神通境界的小辈在交手，但都可以说是教科书般完美，每一招，每一个动作，快如火石电光，刚刚让他们惊叹，下一个杀招便已经发出，令人惊艳！
　　“江道友，你比欧阳羽还要厉害，能够与你一决，是君某的一大幸事！”
　　君梦忧撞在一根石柱之上，随即站起身来，似乎没有受到丝毫伤害，螣蛇鞭在他头顶化作大蛇盘绕，星光甲星力荡漾，光彩夺目，天意钩落在他手中，变成一道伸缩不定的长虹。
　　他大步走来，只听嗡嗡数声，眉心之中又有四道神轮飞出，转动不休，沉声道：“不过你我一战，胜负靠的是综合实力，无论法宝还是神通，抑或是神识、肉身、法力、眼力、经验、阵法、运气、灵丹、灵液、天时、地利、心境，林林种种的因素，都是综合实力的一种！这些因素加在一起，才是一个人真正的实力！”
　　江南也止住颓势，卸去天意钩和螣蛇鞭带来的强大力道，点头赞叹道：“君师兄说得有理。有人以为自己学到一门上乘的功法，几门惊天动地的神通便可以天下无敌，其实却不堪一击。也有人自以为修为高深，可以以修为境界压人，其实却是倚老卖老。能与君兄这等人物交手，让江某获益，胜过十年苦修！”
　　他也大步走来，眉心之中又浮现出一道神轮，这一次却是千翼魔神大神通的神轮，神轮之中一尊大魔神浮现。
　　两人的口气无比狂妄，大有目中无人之势，但看台上的众人听了，却不由自主暗暗点头，承认他们说得没错。
　　修为境界，并非是衡量一个人实力的标准，一个人的实力发挥，有着太多的因素。
　　“不过江道友，我走的也是一门功法证道台的路子，只修星月神体魔典。修炼一门功法虽然不如八门同修的修为强横，但只要心法够强，也可以炼成八门神通，而且神通反应速度更快，威力更强！”
　　君梦忧加快速度，步步接近，战意熊熊：“今天你注定要落败，我从前与人对决，除了肉身神通之外，从未使出过其他几门神通。因为我只凭借肉身神通，便足以击败击杀对手。”
　　“放心，君师兄，你除了肉身神通之外，其他的几门神通统统无法使出来，依旧可以当成秘密。”
　　江南话音未落，身躯一动，身后千翼张开，无数羽翼密密麻麻浮现出来，下一刻便出现在君梦忧面前，声音却还在原地响起。
　　他的速度太快，人已去，声音却还留在原地，宛如江南依旧在原地说话一般！
　　“这么快？”
　　君梦忧心中一惊，只见江南八臂翻起落下，一门门神通如同狂风暴雨般攻来，他三面八臂九眼，攻击速度之快让人无法想象！
　　他眉心一道道神轮转动，天府重楼，五劫印，翻天印，补天印，大五行剑气，劈头盖脸砸下，撼动君梦忧的精神，打击他的肉身，让他疲于应付。
　　天龙八音钟升起，龙吟爆喝，洪钟爆响，攻击不绝，与此同时江南一身三面，开口大喝，赫然也是天龙八音，叱咤声起，开金裂石！
　　他手段齐出，同时攻击君梦忧的肉身、精神，星光甲防得住他的攻击，却防不住五劫印，让君梦忧的神念不断震荡，神轮动荡不休，神通都无法释放出来！
　　君梦忧又惊又怒，江南刚才说让他无法施展神通，此刻竟然真的做到这一点！
　　天意钩横斩，随即被天龙八音钟挡下，螣蛇鞭化作巨型螣蛇，摆尾横扫八音钟，将这口大钟荡开。
　　天意钩趁机斩来，长虹一扫，从江南脖子上切过！
　　“死了？”
　　君梦忧微微皱眉，他没有斩到实体的感觉，仿佛只是一个残影，心中一惊：“斩空了，他的速度太快，骗过我的眼睛，人走了之后影像还留在原地！”
　　江南终于展现出他另一门神通，千翼魔神大神通的强悍之处，来去如电，即便是君梦忧掌控天意钩也无法留下他！
　　下一刻江南再次出现，这尊体高三五丈的巨人抬起八只手臂，托起一口洪钟，倒扣而下，将君梦忧罩在八音钟下，八手连拍，一掌接着一掌狠狠拍在这口大钟之上！
　　咣咣咣！
　　金钟震动，外面传出的钟声，而钟内传出的却是天龙八音，龙吟龙吼不断，冲击炼化，意图将君梦忧炼成飞灰！
　　他的速度太快，螣蛇鞭扫飞八音钟，他便已经飞身出去，将金钟扛回来。
　　金钟巨震，突然被一股宏大力量掀飞，钟下螣蛇怒吼，不断膨胀，用力向上顶去，终于让君梦忧摆脱困境！
　　君梦忧刚刚脱困而出，心中暗道一声侥幸，若非他有星光甲，这次必遭江南毒手，被八音钟生生炼死！
　　突然，他瞥见头顶的八音钟消失，心中暗道一声糟糕，低头看去，只见一口大钟出现在自己脚底，向上吞来。
　　“这家伙速度太快了，让我反应不及！”
　　君梦忧开口怒喝，身形陡然下坠，一脚向下踩去，同时天意钩脱手飞出，围绕八音钟外飞速转动，切割一切，将江南逼得退走。
　　八音钟没有江南操控，当的一声巨响砸在地面上，与此同时君梦忧心中一惊，只见江南已经出现在他面前，速度堪称鬼魅一般，八臂扬起落下，种种神通扑面砸来，将他轰得连连后退，立脚不住！
　　这一战，称得上异彩纷呈，让看台上的众人眼花缭乱，佩服不已。
　　云鹏心中疑惑，暗道：“江师弟迟迟没有动用那两头金乌，难道是打算只用八音钟便将君梦忧击败？”
　　“妹妹，若是江子川再来我卿王阁买东西，便给他打个六折，当做你出卖他的消息这件事的赔礼。”拓跋流照面色凝重，沉声道。
　　“六折？”
　　拓跋兰芸瞪大眼睛，只觉小心肝在流血，撇了撇嘴，道：“哥，我知道你看重他的潜力，认为他将来必成大器，但六折的话，我们卿王阁便亏大了，小妹手底下还有许多张嘴等着吃饭。六五折，不能再少了！”
　　斗战法场中，君梦忧与江南二人突然分开，一道鲜血洒长空，君梦忧身形一顿，纵身而起飞出斗战法场，扬长而去。
　　“那是谁流出的血？”有人没有看清两人最后交手的情形，疑惑道。
　　“江道友，我记住你了，你也成为了我下一个将要击败的对手！”君梦忧的声音传来。
　　“君梦忧败了……”
　　众人面色复杂，君梦忧是星月神宗掌教弟子，虽然在掌教弟子之中排名最末，但却是少年天才，同等境界下他的战绩惊人，又有诸多法宝在身，却没想到还是败在江南之手。
　　江南与君梦忧出手太快，看清最后情形的人的确不多，这些人都是修为极为深厚之辈，神府、天宫境界的老一辈强者。
　　当时江南与君梦忧纠缠不下，虽然江南占据上风，但却无法破开星光甲的防御，最后他们只看到江南手中突然迸发出一道五色弧光，弧光一扫，君梦忧便血洒长空，转身便走。
　　他的星光甲被那道弧光斩破，不得不认输退走，若是留下的话，肯定会性命不保。
　　“看来江子川从七宝林中得到了不知一件宝物，不知道他那道五色弧光究竟是什么宝贝？”
　　有人低声道：“他出手太快，我只来得及看到依稀是一把斧头的模样……”


第0176章 砍个痛快！
　　江南最后一击，斩破星光甲所用的武器，正是他刚刚炼制而成的地磁元斧，这把地磁元斧虽然只是宝器，但却是以五色金炼制而成，一击之下便破去星光甲的防御，让君梦忧知难而退。
　　“地磁元斧威力惊人，虽然不能大小变化由心，但犀利无比，若是我八斧齐出，只怕一击便能将君梦忧切碎。”
　　江南站在石柱之上，心境渐渐恢复平静，他与君梦忧一战，心中并无杀机，而是要将君梦忧在他心中无敌的印象打碎。
　　他对君梦忧那种不屈不挠，奋斗不息的精神，也是极为欣赏。
　　这一战获胜，他的道心更加透彻，心中的种种念头清晰无比的反应出来，让他对自己的内心更加了解。
　　在建武国时，江雪便开始培养他的武道信念，让他印向心境修炼之途，到了如今，江南终于有了成就，道心圆满。
　　“君梦忧不可小觑，宝物多，韧力强，战斗意识也是不差，若是没有炼就地磁元斧，我想要胜他便只有动用三足金乌。”
　　江南正欲飞出斗战法场，突然只听一股深邃无边的气息传来，一个声音朗声道：“靳某看到江师弟与君梦忧一战，也不禁见猎心喜，江师弟，不如你我切磋切磋？”
　　“靳某？难道是太玄圣宗的靳东流？”
　　斗战法场中一片哗然，众人纷纷起身，循声看去，只见靳东流一身白衣徐徐走来，诸多太玄圣宗弟子相随左右，降临到斗战法场之中。
　　天下第一大派的首席弟子，气场惊人，虽然辈分较低，但却让人仰视。
　　江南眼中闪过一道精芒，向靳东流看去，只见靳东流面带微笑，但眼中却对他流露出一丝忌惮之色，显然是看到他与君梦忧一战，对他的潜力有了比较清晰的认知，不再不将他放在眼里，而是开始将他视作潜在的对手。
　　既然将来有可能威胁到靳东流的地位，那么靳东流便绝不可能手下留情，让这个潜在对手抹杀在萌芽之中！
　　江南此刻道心圆满，将靳东流的心思把握透彻，让他有一种智珠在握的感觉。
　　这就是心境的强大带来的好处，不过心境强大，并不意味着实力强大，他与靳东流之间还有一段无法逾越的差距，只能用时间来弥补。
　　显然靳东流不打算给他这个时间去成长起来，现在便要将他铲除！
　　“靳师兄难道等不了五十年么？”江南微微一笑，轻声道。
　　靳东流眉头轻挑，轻声笑道：“师弟，你误会了，为兄对你并无恶意，而是想考较一下师弟的修为。我不会欺负你，你看。”
　　他轻轻从手背上扯下一根汗毛，笑道：“我若是亲手对付你，岂不是让人耻笑靳某的风度？师弟，我便以这根汗毛化作分身来对付你，一根汗毛能蕴藏多少法力？仅仅是我九牛一毛而已，所以师弟，我这并非是要借修为来压你。”
　　靳东流轻吹一口气，只见这根汗毛飞起，化作另一个靳东流，白衣如雪，气息极为强大，甚至比君梦忧还要强大许多，微笑道：“师弟，你不会怕了我的一根毛吧？”
　　江南面色一沉，心中动怒，靳东流就是在压他，就是在挤兑他，逼他出手，然后将他斩杀！
　　就算是将他斩杀，别人也没有任何话说，毕竟他没有亲自出手，而是随手拔下一根汗毛化作分身而已。
　　若是江南不应战，那就是意味着自己怕了他，他便会在江南的道心之中留下无敌的影子，坏了他的道心。
　　等到将来真正一战时，江南不由自主便会把自己当成弱者，心境上先输了一筹！
　　因此他拔出一根汗毛向江南挑战，绝对是百利而无一害！
　　“靳东流，炼成道心了，否则不会如此厉害！”江南心中暗道。
　　“师弟，不要答应！”
　　云鹏焦急道：“你的修为境界与他相差太远，他明摆着要害你性命！”
　　拓跋流照兄妹二人面色凝重，心中对靳东流的手段也佩服万分，他们兄妹二人都是难得一见的天才人物，细细想一想便明白靳东流的用意。
　　在场这么多人，真正能够明白靳东流用意的，屈指可数，仅仅那么几人而已。
　　江南长长吸了口气，轻声道：“靳师兄，请吧。”
　　“宁愿死也不愿意受辱么？”
　　靳东流眼中露出欣赏之色，他也修成道心，把握到江南的心理，虽然对江南极为忌惮，但他道心一成，从前的那种狂狷孤傲便不翼而飞，取而代之的则是智珠在握般的深沉。
　　七宝林中，他在洛花音和江南手中屡次受挫，本来心境便大有提升，处在悟得道心的边缘，后来又得到太皇提点，领悟出太皇的舍我之外别无他物的道心。
　　欣赏归欣赏，杀机归杀机，该动手的时候，他绝不会手软！
　　“那好，我便送你去死！”
　　靳东流的汗毛分身立刻动了起来，一股风一般呼啸向石柱上的江南冲去，人在半途，便见这具分身怒喝，一座座大山陡然出现，化作一座大阵，轰隆隆转动，铺天盖地一般！
　　这是靳东流在七宝林中所遇的异域强者施展过的神通，此刻被他以斗法神典模拟而出，虽然仅仅是一道汗毛所化的分身，但威力极其强大，甚至比君梦忧更强！
　　嗤！
　　五道剑气腾空，化作五大剑山，赫然是洛花音的大五行剑气，此刻也被他模拟出来！
　　又有大海澎湃，巨浪高达百余丈向江南扑去，巨浪之中无数妖兵妖将涌现，踩着浪尖杀来！
　　一种种神通纷纷涌现，不仅仅有正道的功法，甚至魔道、妖族的功法也被靳东流的这具分身施展出来，共有百余种神通之多！
　　一时间，种种神通堆积成千丈的壁垒，宛如天倾一般，轰然向江南撞去，而江南站在这扑面而来的神通面前，简直就是蝼蚁一般渺小！
　　这仿佛就是人与天的对抗，只能体现人力的微不足道！
　　靳东流的一根汗毛分身，便已经强大到这种程度，让看台上的众人肃然而惊，一位老者沉声道：“这不是考校修为，而是在杀人！靳东流绝对想杀了那个江子川！”
　　任何明眼的人都能看得出来，靳东流的的确确就是在杀人，他的一具分身，拥有堪比瑶台境，甚至莲台境的法力，加上他斗法神典的演绎，让这一具分身的实力惊人！
　　如此强大的一具分身，只是为了对付一个神通四重的强者，这不是杀人还能是什么？
　　“流照师兄，兰芸师姐，难道你们就眼睁睁看着我师弟送死？”云鹏心中焦急万分，道。
　　拓跋流照摇头道：“这是江道友主动答应，我也无可奈何，若是插手便是违反我南海的规矩，还请云道友见谅。”
　　云鹏咬牙，起身冲上前去救援，他明知就算加上自己，只怕也改变不了战局，但他无论如何都不能看着江南送死！
　　“稍安勿躁，我家主公刚才炼了九个木头疙瘩。”
　　神鹫妖王突然拦住他，呵呵笑道：“就算那九个木头疙瘩没用，主公还有两头三足金乌在。”
　　云鹏正欲说话，突然，江南长啸，大步迈开，迎着铺天盖地的神通直冲而来，宛如飞蛾扑火般冲入种种神通之中！
　　轰轰轰！
　　神通爆发，将他淹没！
　　“悍然赴死，这个玄天圣宗的弟子倒有血性！”
　　一位中年男子摇头叹息道：“可惜靳东流出手太快，未能来得及与那个秃驴对赌，否则倒可以赢得一批灵液……”
　　其他不少人心中也抱有同样的想法，认为江南必输无疑，即便是拓跋流照兄妹也不看好他。
　　嗤！
　　一座大山刚刚撞到江南面前，便轰然破碎，只见被湮没在种种神通之中的那个少年八臂展开，手中各自持着一把丈长大斧，抡起大斧向四下疯狂砍去，以斧开山，一个瞬间便将一座座大山劈个通透，甚至脚下还在向前狂冲，连丝毫停顿都没有！
　　他在百十种神通的包围之下破浪前行，像水中舟，空中箭，将一门门神通劈破，不能加身！
　　轰！
　　江南势如破竹，连破百十道神通，下一刻站在靳东流的那道分身面前，八臂持斧，居高临下俯视，如同一尊杀神。
　　那种目光，骄傲，睥睨，目中无人，目空一切！
　　靳东流心中一惊，分身开口道：“竟然能破开我的神通，不过战斗才刚刚开始……”
　　“始”尚未说出，五色光起，八斧落下，靳东流这尊分身便被不知多少斧头剁得粉碎！
　　全场鸦雀无声，静得可怕。
　　这幅场面出人意料，出乎所有人的意料，即便是对江南极有信心的神鹫妖王，也张大嘴巴，喃喃道：“这几个木疙瘩的威力这么强……”
　　靳东流面色也一瞬间变得无比阴沉，眼睛眯了起来，他吃定了江南，因此才会拔下一根汗毛，准备将这个后起之秀击杀在萌芽之中，却没想到江南居然如此暴烈，砍瓜切菜般将他的分身剁碎！
　　“靳师兄，我还没有杀过瘾，你九牛一毛，一定不会吝惜几根毛吧？”
　　江南持斧而立，目光向靳东流看去，微笑道：“何不再拔下几根，让小弟砍个痛快？”
　　靳东流心中动怒，却面无表情，突然只听一个光头哈哈笑，得意洋洋道：“主公，你若是把人家的毛统统砍了，太玄圣宗的大师兄，岂不是要和我做师兄弟了？”


第0177章 一见花音误终身
　　靳东流深深看了江南一眼，心境仿佛突然间恢复平静，如同古井无波，看不出喜怒哀乐，转身离去，淡淡道：“江师弟进步斐然，我很期待五十年后与你一战，希望到时候你有资格站在我的面前。”
　　太玄圣宗众多弟子也转身离开。
　　江南心中凛然，他在进步，靳东流也在进步，他悟出道心，靳东流也悟出道心，他与靳东流之间的差距并没有缩小。
　　这是一个无比强大和恐怖的对手，稍有懈怠的话，只会被他撇下越来越远！
　　这样的对手，换做其他人都会感觉到绝望，与他为敌，甚至会感觉到窒息，但是江南却依旧战意熊熊，信心百倍。
　　此刻，已经没有多少人敢于向江南挑战，实力太强的老一辈，他选择避而不战，实力弱一些的又不是他的对手。
　　而且，众人身上的灵液也被这小子坑的差不多，实在无力再进行这种豪赌。
　　“江师兄这次赚了许多小钱钱，不如去我卿王阁花差花差？”
　　拓跋兰芸眉开眼笑，道：“小妹给你六五折！”
　　江南心中微动，当即点头，心道：“这次因祸得福，说不定我炼制天府重楼的材料便可以集齐了！”
　　他此行的目的便是炼制天府重楼和山海鼎，见识到五色金的威力之后，便让他更加笃定以五色金来炼制属于自己的宝器。
　　五色金的价值太高，但此次他收获了足足六百万斤的灵液，除去扣掉的佣金，再加上分给云鹏一些，剩下的灵液也足够买两万多斤的五色金。
　　天府重楼实在太复杂，远比地磁元斧和五劫钟复杂许多倍，即便是两万多斤五色金也未必能够炼成。
　　江南与拓跋兰芸交易之后，没有急于离开，此刻已经有不知多少人把目光集中在他身上，若是他敢离开南海半步，肯定会被不知多少高手劫杀。
　　这些高手可容不得他来挑选对手，他敢肯定，其中必然会有道台境界以上的强者，甚至神府境界的老一辈，也会向他出手！
　　万花楼中，拓跋流照设宴，宴请江南，拓跋兰芸作陪，流照举杯笑道：“江道友，前日是小妹莽撞，将你的消息卖给百晓楼，这才惹来众人为难道友。我在这里与道友陪个不是。”
　　江南举杯，笑道：“就算兰芸师姐不卖我的消息，我出现在南海的事情也瞒不了多久，肯定还会有人寻上门来，流照兄无需耿耿于怀。”
　　万花楼位于南海的南城，虽说有着楼的名称，其实却是一片巨大的建筑群落，亭台楼榭，玉池香园，有灵鹤畅游，游龙嬉戏，又有美女如云，舞弄丝竹管弦，乐声悠悠而不吵杂，浑然不似一个风月场所。
　　“云鹏师兄何在？”拓跋兰芸依旧是贵家公子打扮，没有发现云鹏，好奇道。
　　“云师兄买了足够多的材料，如今在炼制属于自己的宝器，恐怕过几天才会出关。”
　　江南细细打量万花楼，万花楼虽然是一个风月场所，但明里却不做皮肉生意，楼中也都是国色天香般的名媛，气质高贵，姿态万方。
　　不过虽说万花楼明里不做皮肉生意，但却不禁止楼中的名媛接客，也有些名媛在豪客一掷千金的情况下，便把身子卖了。
　　拓跋兄妹二人在这里宴请他却也清净，总比神仙窝那种淫靡场所要清净许多。
　　若是江南只是普通弟子，拓跋兄妹二人根本不会搭理他，毕竟两人身份地位非凡，但正是江南名声在外，而今又展露了自己的实力和潜力，这才引得他们兄妹重视。
　　“其实我更喜欢神仙窝……”神鹫妖王嘀咕一声，把酒一饮而尽。
　　拓跋兰芸巾帼不让须眉，笑道：“妖王有所不知，神仙窝虽然美人如云，但若论好玩，还是要数万花楼。真正会玩的还都是来这里，只有急色的才会去神仙窝。万花楼的名媛气质高贵，又精通琴棋书画，雅致异常，想要上手却是极难，很有征服的快感。”
　　“而且还有些女子是实实在在的卖艺不卖身，名动一时，却无人能够折下这几朵娇花。说到这里，江师兄还要多向小妹请教，小妹是这里的行家里手，与几位花魁很熟……”
　　拓跋流照咳嗽一声，本着脸道：“小妹，你一个女孩家家，注意一点形象！”
　　拓跋兰芸吐了吐舌头，笑道：“哥，你不也是一有空便往这里跑？还不是打算勾搭其中一个花魁，名叫玉生香的？只可惜你献殷勤，人家却不买你的帐。”
　　拓跋流照面色有些尴尬，讷讷道：“哪有此事？这里是男人才能来的地方，你回去，不要打搅我们！”
　　拓跋兰芸撇了撇嘴，转身离去。
　　江南有嘀笑皆非，心道：“拓跋兰芸竟然也经常逛这种风月场所，这女子玩心真重。”
　　“江兄弟，这万花楼的美人虽多，不过真正称得上万花魁首的却只有三人，一位便是玉生香，体柔音美，是个冰山一样的女子，善舞，一舞倾城，不过就算豪掷万金也未必能换来她一舞。”
　　妹妹不在身边，拓跋流照放轻松了许多，为江南斟酒，这酒是以灵液酿造而成，醇厚芬芳，却有烈性，让人回味，笑道：“另一位名叫媚月，是个祸水级的人物，喜欢勾引人却最难得手。媚月最善吹箫，指法娴熟，唇法诱人，曾有少年见她吹箫，竟然不由自主泄了元阳。”
　　江南眨眨眼睛，纳闷道：“吹箫还能让人泄了元阳？”
　　“兄弟，你不经风月，所以才不知厉害之处，但若知道一些都把持不住。还有一位名叫姜柔，最是神秘，善琴，却不经常来这里，很难见到。她来历神秘，据说来万花楼只是为了寻一道侣。这三女都是仙子一般的绝色佳人，常人见一面都极为难得，更别提让她们献技了。”
　　拓跋流照酒意上来，不似从前那般呆板，提起风月之事便谈笑风生，口若悬河：“不知多少人想看她们三人合奏一曲，姜柔抚琴，媚月伴奏，玉生香起舞，只是都枉费心机。不过却有一次，这三女都对一人动了心，竟然合奏了一曲，引为佳话。只可惜落花有意流水无情，那人对这三位女子一个也不动心，将美人抛弃扬长而去。”
　　江南听到这里，好奇道：“什么人竟然有这么大的面子？”
　　神鹫妖王也不禁好奇，问道：“难道是靳东流？抑或是神潜？或者是其他门派的年轻才俊？”
　　“都不是。靳东流、神潜虽然都是年轻一辈中出类拔萃的人物，但比起那人来，却还略逊一筹。你们只猜男人，却没想过对方是个女子！”
　　拓跋流照哈哈大笑，道：“江兄弟，你师尊女扮男装之后，风流倜傥，不知迷倒多少佳人。上次她来到我南海，便惹出了这等大事，结果最后让这三位佳人欲哭无泪，女魔头反倒扬长而去，让不知多少人对她恨之入骨。我妹妹经常女扮男装，便是向她学的。”
　　“我师尊竟然还有这等光辉的过往……”江南哭笑不得，这不是女魔头，而是女流氓了。
　　突然，一丝丝琴音响起，打断他们的心思，这缕琴音若隐若现，有如仙曲一般，空谷清明，幽幽切切，这是道音。
　　琴音近道，让人闻弦而似乎有种悟道的感触。
　　“嗯？琴仙子姜柔竟然来了？”
　　拓跋流照起身，笑道：“江兄弟，你倒是有缘，有人在万花楼等上一年两年，也未必能见琴仙子一面，未必能听到琴音呢！走，咱们去循音踏访！”
　　那琴音弹了半阙，突然一个清丽的声音道：“今日有故人前来，姜姐姐为其献琴，小妹便为其献舞罢。”
　　空中突然有一股莫名的波动，那是有人在翩翩起舞，道纹与天地间大道相应相合，虽然还未见到舞姿，江南却已经可以想象，那起舞之人是何等绝代风华！
　　“起舞的必然是舞仙子玉生香！”
　　拓跋流照眼睛一亮，急忙加快脚步，笑道：“琴舞合奏，这倒是难得一见，咱们快点过去！”
　　他话音未落，又有一道欢快的箫声响起，加入到琴音之中，声波律动，撼人心魂，与琴音契合，高低婉转，低时涓涓小溪奔流入谷，高时若举步攀山步步高登，平静时如和煦春风拂面，激昂时若怒波大海涛生。
　　再加上那一舞倾城的律动，虽然江南还未亲眼看到那幅场景，却已经陶醉其中。
　　“三位仙子同时登台献技，这种事情万花楼从前只出现过一次……”
　　拓跋流照面色复杂，叹了口气，向江南道：“江兄弟，你师傅那个女魔头到了，她是我最大的情敌……”
　　江南眨眨眼睛，安慰道：“我师尊是个女子，玩心是重了些，但说情敌却有些言重了。流照兄放心，舞仙子早晚会回心转意，喜欢男人的。”
　　拓跋流照苦着脸，只听琴音之中有女儿低唱：“……相逢只在春光烂漫时，只恨君是女儿身……两位姐姐，我想我此生是再也不会爱了……”
　　“一见花音误终身……”
　　一曲缓缓低沉下来，突然一个女子声音带怒，朗声道：“女魔头玩弄我们姐妹感情，谁若是能杀了她，我媚月便豁出去不要这身子了，陪他睡了！天下英雄，可有人敢接小女子这一笔买卖？”


第0178章 百晓楼主
　　“这女子真是彪悍，应该是万花楼三位当家花魁之一的媚月吧？”
　　江南与拓跋流照循声走上前去，只见万花楼中，此刻俊杰遍地，强者云集，南海盛宴本来便是一场大盛事，吸引来自各派的强者参加。
　　“三位花魁，便在那边的楼船中！”
　　二人来到一片湖泊前，只见湖中碧波荡漾，莲叶起伏，一艘楼船在湖中飘荡，许多人站在岸边观看，刚才的歌舞声便是从那里传来。
　　“媚月别闹。”
　　楼船中传来洛花音的声音，笑道：“我已经修成天宫，天下间能够胜过我的着实不多，这些人不是各派掌教，便是一只脚迈入棺材的糟老头子，你若是真的陪睡，到时候面对一个老掉牙的糟老头子，你多半要哭呢。”
　　“女魔头已经修成天宫了？”
　　岸边众人脸色惨淡，一位中年大汉低声道：“她修成天宫，谁还能降得住她？只怕越发要无法无天了……”
　　“尊师真是霸气十足。”拓跋流照向江南苦笑道。
　　江南啼笑皆非，洛花音一个女子竟然夺得美人芳心，让在场群雄都有些无奈。
　　突然，一个人影从楼船中冲天而起，消失不见。
　　“她又走了……”楼船中传来一个幽怨的声音。
　　呼——
　　人群之中突然有三五个人影冲天而起，直追洛花音而去，应该是有人听到媚月的话很是心动，打算前去追杀洛花音。
　　这几人都是了不起的强者，只是江南却对他们几人很不看好，洛花音未曾修炼到天宫时，便已经横扫玄天圣宗的那些太上长老，此刻修成了天宫，只会更加厉害，恐怕只有各大圣地的掌教，才能压她一头。
　　那艘楼船微微一顿，驶入湖泊深入，消失不见。
　　拓跋流照颇为惋惜，突然笑道：“江兄弟，玉生香、媚月和姜柔三位姑娘以往并不抛头露面，此次尊师出现倒让她们也现身在万花楼中，却给了咱们一亲芳泽的机会。”
　　江南倒对能否见到那三位女子没有多大兴趣，笑道：“流照兄想去的话，但去无妨，我四处转转，待到云师兄炼好法宝我便离开南海。”
　　拓跋流照心痒难耐，告了个罪，兴冲冲离去。
　　江南带着神鹫妖王四处闲游，只见万花楼四处都极为雅致，景色宜人，是难得一见的好去处。他走到一片假山，只见那山势雄奇瑰丽，有流泉瀑布飞泻而下，美轮美奂，不由让江南驻足观看。
　　“这好像不是假山，而是真正的山峦，被人炼化之后放在这里！”
　　江南看了片刻，立刻看出其中的妙处，出手将雄山炼成这幅样子的，必然是一位绝顶高手，只怕比石龙道人那等神府强者都要厉害许多倍！
　　“江道友来到万花楼不去寻花问柳，为何反倒对着一座假山发呆？”
　　江南正在出神，突然身后传来一个熟悉的声音，回头看去，只见天妖圣女花怜香和彩翼两位少女不知何时来到他的身后，在她们身边还有一位女子，身材曼妙，身后背着一杆长长的玉箫。
　　江南的目光不由自主落在那女子的身上，只见她的长发未曾挽起，而是扎了个马尾，垂至臀下。
　　她有着让人惊心动魄的容颜，精致得仿佛雕琢一般的五官，红唇如火，给人的感觉仿佛是一株怒放的鲜花。
　　这女子仿佛有一种天然的妩媚风流，让人看一眼心脏便剧烈跳动，似乎触动了心底的某根欲望之弦，引起男人对她的占有欲望！
　　江南道心通透如玉，心中对她刚刚升起一丝欲火便随即熄灭。
　　神鹫妖王虽然经常对女人不三不四，但毕竟是秃鹰修炼成妖，审美观与众不同，哪怕是天仙般的女子放在他面前也不如一只光秃秃的母鸟可爱，因此也没有觉得如何。
　　“原来是怜香公主，彩翼师姐。”
　　江南见礼，笑道：“这位姑娘是？”
　　“妾身媚月。”
　　那女子款款偎了一福，看到江南居然很快回过神来，笑道：“江公子炼成道心了，真是可敬可畏。”
　　她举止风流，一举一动都带有无穷的妩媚，但却显得极为端庄，有一种圣洁不可侵犯的韵味，反倒更能增添男人的征服欲望。
　　江南心中一动，媚月应该便是喊出杀了洛花音便陪睡的泼辣女子，不过真正见到此女，还是与他想象中的媚月，有种极大的反差。
　　这女子泼辣起来，可以当众喊出陪睡，但是文静起来，却静若处子。
　　天妖圣女笑道：“媚月是我师姐，也是百晓楼的楼主。”
　　“媚月楼主是妖神宗的弟子？”
　　江南动容，浑然想不到媚月居然会主掌大名鼎鼎的百晓楼，更是妖神宗的弟子，不由再次向那女子上下打量，讶异道：“楼主，贵楼把我坑惨了，引来不知多少人要我的小命，这次小弟能否活着回到玄天圣宗，还是个未知数。楼主，你怎么补偿我？”
　　媚月扑哧一笑，道：“道友，你虽然被人围攻，但好处却也得到不少，倒不算吃亏。你的手段，连我都很佩服呢。不过既然你开口了，那么我百晓楼便免费送你一条消息罢，你意下如何？”
　　江南眼睛一亮，笑道：“恭敬不如从命，我也确有一些疑问想向楼主请教。”
　　“道友但说无妨。”
　　江南神色一整，沉声道：“敢问楼主，当年天神大战，中州覆灭，那两位天神是谁？”
　　媚月脸色微变，她本来以为江南要问的无非是一些小事，比如某处遗迹，某位前人的洞府之类，却没想到他问的居然是这个问题！
　　天妖圣女的脸色也有些变了，摇头道：“江道友，你这个问题有些过头了，对方是天神，无敌的存在，无所不能，这种事，百晓楼也不知道。”
　　媚月摇头，低声道：“怜香师妹，百晓楼的确知道那两位天神，但是不能说。”
　　天妖圣女心中一惊，疑惑的看了看媚月，低声道：“师姐，你知道此事？为何不告知我妖神宗？”
　　媚月点头：“南海的祖师也是一位天神，曾经降旨传谕，向南海之主提及此事，我买下这个消息，现在还后悔的很，恨不得自己一无所知。若是告知神宗，我神宗只怕距离覆灭也将不远了。”
　　她正色道：“江道友，那两位天神到底是谁，请恕媚月不能明言，否则无论对你还是对我百晓楼，都将是灭顶之灾。甚至，玄天圣宗都将不保！道友还是换一个问题罢！”
　　江南有些失望，寻到那两位毁灭中州的天神，向天神报仇，是支撑他不断修炼不断前进的动力，但若是不知这两位神明究竟是谁，复仇何从谈起？
　　媚月楼主执意不说，他也无可奈何。
　　“既然如此，我也不勉强楼主。”
　　江南精神一振，笑问道：“敢问楼主，可知百欲弑神谷的谷主，他的真实身份？”
　　媚月脸色一僵，有些尴尬和愠怒，道：“道友，你这是要为难媚月了，问的问题不是天神，便是无人能解的难题！”
　　江南笑道：“难道连楼主也不知道？”
　　媚月摇头道：“百欲弑神谷的大魔，具体身份我也不知，不过我百晓楼搜集过许多关于他的消息，将其身份锁定在两人身上。大魔在百十年前崛起，组建弑神谷，第一个值得怀疑的便是贵宗的宗主席应情，席应情才华绝世，与太皇有仇。而太皇老祖号称最接近神的人，弑神谷的弑神，便有可能是弑他这位最接近神的人。不过，除了席应情之外，还有一人也有可能是大魔的真面目。”
　　她轻声道：“那人是太皇的大弟子，名叫宣无邪，资质才情不比席应情逊色，后来此人丧命在魔王岭，陪同他一起历练的太玄圣宗弟子共有七十三人，无一生还。太皇老祖亲自前往魔王岭查看，黯然宣布宣无邪已死，之后才收靳东流为关门弟子。不过我怀疑，宣无邪只是诈死。太皇老祖无敌于天下，他在这样一位强者的压迫下日子也不好过，想要青出于蓝胜于蓝，便须得打败他无敌的师尊，所以诈死脱身，与太皇作对。”
　　“这么说来，楼主也不知此人究竟是谁，只是怀疑而已了？”江南皱眉道。
　　媚月楼主无奈，点头道：“的确如此。江道友，你可以问下一个问题了。”
　　江南突然一道法力涌出，化作一位女子的影像，神色有些紧张，道：“敢问楼主是否有这位女子的消息？”
　　他法力幻化而出的，是江雪姐姐的影像，栩栩如生，宛如仙子一般从虚无中走来，让天妖圣女、彩翼和媚月等女子一阵失神。
　　“世间竟还有这样的女子……”天妖圣女喃喃道。
　　她也是绝色佳人，但与江南法力幻化的女子相比，还是要逊色一筹，并非是容貌不如，而是少了某种的气质。
　　媚月大怒，向天妖圣女道：“妹妹，这小子是故意要来砸我百晓楼招牌的吧？”
　　江南有些失望，道：“楼主若是也不知道，那就算了……”
　　“且慢！”
　　媚月冷笑一声，道：“我百晓楼的招牌，可不是那么容易砸的，这个女子我百晓楼中有她的消息！曾经我妖神宗有一位前辈去过中天世界，见过你说的这位女子，留下了一幅画像。”
　　江南精神一振，急忙道：“贵宗那位前辈何在？是什么时候的事情？”
　　“那位前辈已经坐化了四五万年了。”
　　媚月摇头道：“而且他所见的并非是真人，而是中天世界中的一尊雕像。江道友，这次我百晓楼的招牌不会砸了吧？”


第0179章 中天世界
　　“中天世界？姐姐的雕像？”
　　江南皱眉，媚月所说的事情发生在四五万年前，相当久远，并非是他想得到的消息。
　　在四五万年前中天世界便已经有了江雪的雕像，应该是那个时候江雪还是神明，可能她出身自中天世界，留下了自己的道统。
　　“姐姐曾经不止一次说，建武国和现在我所处的这个世界太小了，小池子养不出大龙，因此她才会离开。”
　　江南心中静静道：“难道说，姐姐离开这个世界，便是去了那个中天世界？”
　　他的心脏剧烈跳动几下，又恢复平静，虽然相处时间不长，但那个女子却给他留下了毕生都难以磨灭的印象，他对江雪姐姐的思念就像是一颗种子，在发芽，在生长，与日俱增。
　　“敢问楼主，中天世界是什么地方？”江南恭恭敬敬道。
　　媚月吃吃笑道：“江道友，这是另外一个问题了，刚才那个问题我可以免费，但这个问题我百晓楼便要收钱了。”
　　天妖圣女笑道：“师姐，江道友与我有恩，救护我和师妹，摆脱无相禅师那厮，而且还答应借给我金乌来推演妖族的圣法。我曾答应他，他但若有差遣怜香必定赴汤蹈火在所不辞，既然他想知道中天世界在何处，你便告诉他好了。”
　　媚月深深看她一眼，传音道：“妹妹，玄天圣宗都是薄情寡义之辈，你看姐姐便知道了，难得遇到心仪之人，哪知道却是个女的，被那个洛花音骗财骗色，只差没有失身。这小子是洛花音的弟子，你可不要把一腔心思挂在他身上，免得身子也失了。”
　　天妖圣女俏颜微红，连忙传音解释：“师姐放心，我只是报恩而已。”
　　“但愿如此。”
　　媚月轻轻拍手，突然一个玄衣老者出现，躬身侍立在她身后，媚月低声吩咐几句，那老者闪身离去，没过多久手捧着一套厚厚的宗卷出现。
　　“江道友，这便是我神宗那位前辈从中天世界回来之后，所记载的轶事，想来能够解开你的一些疑惑。”
　　媚月将宗卷交给江南，笑道：“这些宗卷乃是孤本，道友只能在这里观看，看完之后便须得还给我，送回百晓楼。还有，既然道友答应借给我师妹金乌，不如现在便将金乌拿出来，让我师妹研究，免得你又赖皮。”
　　“江某岂是那种人？”
　　江南哈哈一笑，取出两头三足金乌，交给天妖圣女，道：“这两头金乌之中，的确蕴藏有妖族心法，怜香公主若是不介意，咱们可以一起研究。”
　　一起研究只是他的托词，这两头三足金乌中蕴藏的心法他早已研究透彻，其实江南对天妖圣女的印象不错，此刻又有她出言相帮，这才动了指点她的心思。
　　天妖圣女正欲答应，媚月闻言，连忙传音道：“不可答应！免得你们孤男寡女研究研究，便又研究出什么男女之情来，你看师姐已经吃了大亏了！”
　　天妖圣女哭笑不得，心道：“媚月师姐防江道友倒像是防贼一样，不过她却是小觑我了，我一心追求妖族的无上大道，岂会轻易动情？”
　　媚月挥手将这个庭院封锁，道：“你们可以在这里慢慢研读，我还需要回去主持百晓楼，便不陪你们了。”
　　说罢，她又传音天妖圣女：“不许一起研究！”
　　江南静下心来，细细翻阅宗卷，不由轻咦一声。
　　这宗卷上记载的事情实在玄之又玄，令人啧啧称奇。这位妖神宗的前辈运气好的惊人，此人无意之中闯入神墟的禁地，发现一条通往其他世界的道路，世界桥。
　　顾名思义，世界桥便是连接其他世界的桥梁，在这个宇宙之中，有着许多世界，这些世界之间便是以世界桥作为连接，可以通过世界桥进入其他世界。
　　不过，在远古与上古那个时代，正魔大战，连通诸多世界的世界桥被打得崩塌，只剩下寥寥几座而已，而且桥上布满危险。
　　这位妖神宗的前辈踏上世界桥走入另一个世界，那里便是中天世界。
　　到了那里他才知道，自己出生成长的那个世界只是诸天世界中的一个小小存在，被称作玄明元界，而中天世界则要比玄明元界大了无数倍，瑰丽壮观。
　　甚至中天世界可以通达上天，进入天神所居之地，时常有天神下凡，主导中天世界的事物，巡察四方。
　　那个世界里，还有人神混居的情况出现，一些古老的神明不愿去天庭，而选择留在凡间，各自主持道统，建立大派，成为一方之主，有的古神下辖不知多少国度，疆域无穷无尽。
　　这位妖神宗的前辈自然也是妖族，因此游历时往往选择妖族大派的国度，他在一座宏伟城市之中，看到了一位天神的雕像，便将这位妖族的天神模样描摹了下来。
　　江南看到宗卷中的那副画像，不由一阵失神，那是江雪的画像，让他魂牵梦绕的姐姐。
　　“姐姐一定是去了中天，那里有她曾经创立的门派，是她的大本营，而且中天世界无比伟阔，可以养出大龙。她的修为应该还没有完全恢复，暗算她的神明应该也会去中天寻找她的下落……”
　　那位妖神宗的前辈没有在中天停留多长时间，便离开了那里，回到故乡，因为中天世界虽然际遇多多，但是却比玄明元界危险了许多倍，他孤单一人，随时可能身死道消。
　　在宗卷的记载中，世界桥很是危险，经常有游荡在世界缝隙中的魔神游荡，而且崩断的世界桥时常会出现虚空乱流，实力太低的话，便会被搅得粉碎，尸骨无存。
　　那些魔神，是被天神流放，古老而又危险，可以媲美神明。
　　那位妖神宗前辈建议，没有神府境界以上的修为实力，最好轻易不要踏足世界桥。即便实力强大，也需要小心翼翼，免得惊动那些古老的魔神。
　　“神府境界以上的修为实力……”
　　江南合上宗卷，闭上双眼：“神府境界……靳东流百年修成神府，已经是天纵奇才，那么我一定要超过他的速度，尽快拥有踏足世界桥的实力！”
　　修成神府踏足世界桥，也仅仅是保证自己不被虚空乱流抹杀，踏足世界桥真正的危险，是那些游荡在世界缝隙之间的魔神，若是遇到那种恐怖的存在，只怕就算是太皇，也要饮恨收场！
　　他收拾心思，凝目向天妖圣女看去，只见这位妖神宗圣女坐在玉池边，光着脚丫，双手撑着地面，斜斜坐着，双足有一下没一下的打着水面。
　　而在她面前，两头三足金乌在欢快的飞来飞去，金乌中的道纹被她激发，一道道道纹弥漫出深奥的道理。
　　她好像是在一边玩，一边领悟金乌中蕴藏的妖族心法，很是惬意，不过江南却知道，她此刻却是全身心投入到悟道之中，只是她的性格洒脱，虽是在悟道，但身体却处在极度放松的状态之中。
　　而在不远处，神鹫妖王则在讨好那个孔雀少女彩翼，彩翼却懒得理会他，有一句没一句的敷衍。
　　“神鹫这厮，小春心在荡漾呢。”
　　江南哑然，传音道：“妖王，妖族强者为尊，彩翼姑娘乃是度过生死台，踏足七宝台的强者，你若是有抱得美人归的念头，最好还是狠下苦功，拼命修行才是。”
　　神鹫妖王肃然，这才不去纠缠彩翼，而是认认真真修炼起来。
　　江南也静下心来修炼，他已经完善自己的六大神通，只需按部就班的修炼，便可以突破，只是他如今迈入神通四重没有多久，修为还不深厚，无法突破到第五重。
　　他并没有将全部的灵液统统花掉，而是留下一些。
　　“我紫府中的八百里紫气，已经彻底化作修为，但还有混沌鸿蒙未辟，不知能否开辟鸿蒙？”
　　江南想到这里，心中微动，紫府中玄胎起身，伸手一招，天龙八音钟飞来，玄胎头顶金钟，身现三面八臂，各自抓住一把地磁元斧，飞向鸿蒙！
　　混沌鸿蒙之气坚固无比，还未接近，江南便觉无法想象的压力扑面而来。
　　这是万物母源之气，宇宙尚未形成时便是这种物质，其中没有任何生命，但是只要开辟，便会化生万物！
　　他紫府中的混沌鸿蒙相比开天之前的混沌鸿蒙来说，要浅淡了无数倍，即便是这样，想要开辟鸿蒙也并非易事。
　　当——
　　玄胎震响八音钟，八音流转，“哤”“昂”“唵”“嘛”“呢”“叭”“咪”“吽”各种龙吟不绝，震荡鸿蒙空间。
　　混沌鸿蒙轻轻震荡，并未被八音钟轰破，鸿蒙之气微微流转，便将天龙八音抵消。
　　江南挥起地磁元斧，将鸿蒙展开一缕，八音钟再次震荡，终于将这一丝鸿蒙之气震碎，一次鸿蒙之气化作氤氲紫气如同长虹一般，挂在他的紫府之中！
　　“好精纯的紫气！”
　　紫气从紫府中喷涌而出，立刻被江南吸收，只觉修为突然间增长了一大截，心中又惊又喜。
　　他在神轮境界时的积累无比浑厚，甚至要超越靳东流、太皇等人，紫府中蕴藏的紫气实在浓郁，甚至化作混沌鸿蒙，而此次斩开鸿蒙，还原成紫气，便让他的修为再次突飞猛进！
　　“我若是能将所有混沌鸿蒙统统炼化，修为将会暴增到何种境界？”


第0180章 敌人过百
　　江南斩开混沌，开辟鸿蒙，将鸿蒙开辟炼化，修为在源源不断的激增之中，这是他在神轮境界积累深厚带来的效果。
　　随着一片片鸿蒙空间被开辟出来，他的修为很快便攀升到神通四重巅峰的境界，再过不久，便会迈过神通四重，达到神通五重！
　　江南却没有继续下去，修为增长太快，只会导致自己的根基不稳，他须得适应一下激增的修为，精细打磨，让自己新增的修为真正变成属于自己的东西，方可继续下去。
　　“道友，这两头金乌还你。”
　　突然，天妖圣女的声音传来，只见这位妖族少女赤足走来，两头金乌围绕她上下翩飞，将她衬托得如同一个精灵。
　　“这两头金乌之中的确蕴藏有我妖族的圣法，只是怜香生性驽钝，虽然潜心研究一段时日，却收获不多。”
　　天妖圣女惋惜道：“继续研究下去，只怕也收获有限，还请道友收回两头金乌罢。”
　　江南心中微动，两头金乌飞回，进入他的眉心，落入紫府之中，笑道：“怜香公主，我也曾研究过这两头金乌，略有心得，不如你我交流交流？”
　　天妖圣女眼睛一亮，正欲答应，突然想起媚月楼主吩咐的话，脸蛋微微一红，浮现一抹娇羞，很是让人怦然心动，笑道：“道友，怜香已经得到不少，还是不劳烦你了。待我将我所领悟的心法整理一通，若是还无法融会贯通，再来叨扰你。”
　　江南也不勉强，将那些宗卷交给一直守护在这里的百晓楼玄衣老者，笑道：“我住在玄天圣宗领袖峰，怜香公主若有疑问，尽可以去领袖峰寻我。”
　　“道友这是要离开南海么？”天妖圣女问道。
　　江南点头：“我离开圣宗已经有一段时日，而且我师傅被人追杀，不知具体情况如何，因此还需要回去一趟。”
　　天妖圣女笑道：“贵宗的消息，我从媚月师姐那里了解了一些。贵宗最近大事不断，先是令狐庸被人所杀，后来听闻欧阳羽也惨遭不幸，一下子便死了两位掌教弟子。”
　　“令狐庸和欧阳羽死了？”
　　江南呆了呆，他与令狐庸、欧阳羽并不熟，不过对这二人的观感也不算坏，其中令狐庸对他还是一副不爽的样子，总想与他交手。而欧阳羽与君梦忧一战，则让他见识到神通的威力。
　　这两人在讲法大会上，也没有吝啬自己的所学，将自己在七宝林中悟到的心法开讲出来，让江南对他二人并无恶感。
　　他们二人都是席应情近些年收的弟子，席应情弟子不多，能够成为他的弟子，都须得是闯过九重武圣阁的天才人物，其中令狐庸更是被席应情器重，把他当成下任掌教培养！
　　突然一下子死了两位，这的确是一件大事！
　　“太玄圣宗的归千愁追杀我，难道是太玄圣宗做的？”
　　江南心中凛然，突然想起自己在来南海的路上，遭到归千愁的追杀，若非偶遇天妖圣女，又有四魔无相禅师出现搅局，只怕自己也要死在归千愁之手。
　　“那个苍老的声音将无相禅师惊走，应该是席掌教得到令狐庸和欧阳羽的死讯，知道太玄圣宗要铲除那些进入七宝林的圣宗弟子，因此派人前来保护我。”
　　他心中有些感动，不过也因此可以看出，名门大派之间斗争的惨烈，明面上和和气气，但背地里却动刀子杀人！
　　只是他也没有想到，欧阳羽并非是死在太玄圣宗之手，而是被席应情无声无息铲除。
　　名门大派之间的斗争，比他想象的还要残酷，还要残忍，无所不用其极！
　　“还有一件大事，便是贵宗的掌教，已经去太玄圣宗向太皇老祖提亲了，太皇已经答应这门亲事。”
　　天妖圣女语不惊人死不休，又抛出一个重磅消息，道：“他与太皇之女，太玄圣女，原本是青梅竹马，百十多年前便是一对璧人，琴瑟和鸣，鸳鸯共舞，很是令人羡慕。只可惜你们两家恩怨在，他们二人只能分开，这次太皇答应席掌教的提亲，这里面若说没有猫腻，打死我都不信！”
　　“太玄圣宗和我玄天圣宗明明已经势同水火，掌教还是要向太皇提亲，这中间的确大有问题。”
　　江南心中暗道，随即向天妖圣女告辞，带着神鹫妖王走出万花楼，去寻云鹏。
　　云鹏已经炼好了属于自己的宝器，听到他居然与万花楼的媚月有过一面之缘，不禁艳羡非常，笑道：“师弟，你真是运气，那媚月不知有多少人要一亲芳泽而不可得，没想到你居然能见到真人，怎么不好好珍惜，说不定还能抱得美人归呢！”
　　江南哑然失笑，道：“那个媚月乃是百晓楼的楼主，轻易间怎么会看上别人？”
　　“这倒也是。我听闻百花落的三位当家花魁，都是大有来历，不是一般身份的女子。”
　　云鹏点头道：“其中玉生香的来头也极为不小，据说这个女人是魔道大派天魔堡的圣女，背后有天魔堡支持。媚月背后是妖神宗，掌管百晓楼。另一位女子姜柔则最是神秘，无人知其来历，但曾经有消息说，她好像是佛门中人。”
　　“佛门中人？”
　　神鹫妖王疑惑道：“佛门不是禁制婚姻嫁娶的么？怎么这女子却还抛头露面，选择道侣？”
　　“这个我就不知道了。”云鹏摇头道。
　　“这其中的缘由，我想我知道一些。”
　　江南目光闪动，笑道：“天下俊杰何其之多？每个门派都想壮大自己，若是能得一位年轻俊杰做女婿，无形之中便会让宗门实力大增，而且还可以与年轻俊杰所在的宗门联姻。比如说，假如媚月姑娘嫁给风满楼师兄，如果妖神宗有难，风师兄岂能不帮？这样一来，风师兄便相当于半个妖神宗的人。若是他成为我圣宗的掌教，对妖神宗的好处更是无法想象！”
　　云鹏闻言不禁点头，叹息道：“看来我们是没有机会了。”
　　“也并非没有机会，比如我师傅，不还是让三位女子都倾心于他？”
　　江南哈哈笑道：“没想到这三位花魁也有看走眼的时候！”
　　云鹏哭笑不得，点头道：“洛师叔这一比，可把我们这些男子都比下去了，难怪她这么招人痛恨。师弟，咱们这便离开南海么？如今不知有多少人想要我们的命，这个时候离开南海，只怕会极为凶险，甚至说不定靳东流也会向我们出手！”
　　“姓江的，你这便要离开了？”
　　突然一个声音传来，江南循声看去，只见一位中年男子迈步走来，冷笑道：“姓云的，你想错了，我家大师兄才没有兴致亲手对付你们，只是来让我送你们师兄弟二人上路。”
　　“太玄圣宗的辰山！”
　　云鹏面色一沉，低声道：“师弟，此人不好对付，乃是太玄圣宗的得意弟子，他已经修炼到神台境界，实力极为强大，听说他在强行冲击生死台境时失败，但却活了下来，若是他冲过生死台境，他的修为成就，只怕比那些大派的天之骄子并不逊色！”
　　江南心中一沉，生死台境之上非生即死，死亡率极高，这个辰山虽然冲击生死台失败，但竟然能活下来，这已经是了不起的成就了！
　　云鹏道：“辰山师兄，咱们曾经有过一面之缘，你真的要动手？”
　　辰山哈哈大笑，摇头道：“一面之缘？你是什么东西，也配和我有一面之缘？你们若是呆在南海，我自然无法奈何你，不过若是离开南海，那就不好意思了，我便会送你们统统归西。”
　　又有几位太玄圣宗的弟子走来，隐隐形成一个包围圈，将江南等人包围在中间。
　　“玄天圣宗与太玄圣宗同为正道，难道你们想要行魔道之事，屠杀同道中人？”云鹏大义凛然，喝道。
　　“姓云的，你放心。”
　　辰山等人大笑，取出一块白面巾蒙在脸上，嘿嘿笑道：“只要蒙住了脸，就算别人知道我们是太玄圣宗的弟子，只要我们不承认，玄天圣宗又能奈何得了我们？”
　　云鹏气结，辰山等人如此嚣张跋扈，正是因为太玄圣宗乃是各大门派中的巨无霸，可以颠倒黑白，翻手为云覆手为雨。
　　他正欲再说，江南抬起手，淡淡道：“师兄不必说了，要死鸟朝上，任何人想要留下你我的性命，都要有被我们斩杀的觉悟！咱们走！”
　　“要死鸟朝上？”
　　神鹫妖王脑袋一懵，这厮不学无术，嘀咕道：“主公这意思，莫非是要我做炮灰，先顶上，方便他们逃走？主公太没义气了……”
　　云鹏无奈，低声道：“师弟，要不咱们在这里再逗留几日？我即刻飞鹤传书通知圣宗，请圣宗高手来援！”
　　辰山等人大笑道：“姓云的，你当我们是死人么？说实话，你的飞鹤传书休想传出去，不信你可以试试看！”
　　云鹏大怒，低声道：“这些家伙真的以为吃定了我们，师弟，待会我施展大鹏明王真身，你跳到我背上来，我带你冲出重围……”
　　“呵呵，好热闹，这么多人想要这两个小子的性命，应该不在乎加上我们吧？”
　　又有几人走来，江南看去，只见这些面孔却在斗战法场上见过，并不陌生。
　　渐渐的，人数越来越多，百十位各门各派的高手稳稳吊在他们身后，杀气腾腾，只等他们走出南海，便痛下杀手！


第0181章 开杀戒
　　这些人有很多熟悉的面孔，曾在斗战法场上，被江南洗劫了不知多少灵液，再加上原本便与他有恩怨，含恨而来。
　　除此之外，江南还发现有许多人并非是与他有仇，而是看到在斗战法场上赚了数百万斤的灵液，被这些财富打动，动了杀机。
　　数百万斤的灵液并非是一个小数目，这笔财富足以能让神府强者按耐不住杀机！
　　事实上，江南和云鹏的确发现这些人中有神府境界的强者，数量不少，足足有六七人！
　　南海之中虽然不能动手，但是出了南海便没有这个规矩了！
　　这势必会是一场血战，没有胜算的血战！
　　“妖神宫的弟子，统统回来！”
　　突然一个悦耳的声音响起，江南循声看去，只见天妖圣女与彩翼二人远远站在一座楼台上，有几人闻言，迟疑一下，径自走了过去。
　　天妖圣女看到江南向他看来，颔首示意。
　　江南微笑以对，两人各自收回目光。这时，又有一个秀丽的女子声音传来，有些怯怯道：“朝圣宗弟子听令，我娘吩咐，不得去寻江师兄的晦气……”
　　江南看去，只见一个柔弱的身影出现在西城御宝斋的阁楼上，却是与自己有过一面的傅芸儿，朝圣宗傅延宗之女。
　　傅芸儿见江南看过来，目光有些躲闪，咬着嘴唇讷讷道：“师兄，这是我娘的吩咐，不是我的主意。我娘说我朝圣宗的弟子若是打死了你，她便不好再和洛师叔相会了……”
　　江南哭笑不得，向她还礼，心中悻悻道：“我师傅一个女子，怎么也学那些风流男子一样拈花惹草，处处留情，关键是对方还是女人……”
　　“师姐，那个女子是你的情敌么？”
　　彩翼看到傅芸儿，身上突然冒出一股子杀气，低声道：“要不要小妹去干掉她？”
　　天妖圣女扑哧一笑，无奈道：“彩翼，你怎么也像媚月师姐一样？我已经说了，我有问道之心，并无男女之情，我对江道友的确有好感，但仅仅是欣赏而已。就算是我喜欢他，也并不能阻止我求道之心。至于什么人喜欢他，他又喜欢什么人，与我何干？”
　　“星月神宗弟子听令，不得为难江道友！”
　　朝圣宗众人离开之后，又有一个声音传来，只见君梦忧站在远处，向他看来，淡淡道：“我败在他的手上，无需假借他人之手。江道友，若是你不死，待我修为有所成就，我会再与你一战！”
　　江南笑道：“多谢君师兄。不过君师兄，你现在不是我的对手，将来便更不会是我的对手，看来你还需要加把劲才行。”
　　君梦忧战意熊熊，哈哈笑道：“道友，我很喜欢你的不可一世，不过你能否过了眼前这一关，还是未知之数！希望你能活下来，你好自为之！”说罢，率领星月神宗众人离去。
　　星月神宗、妖神宗和朝圣宗几派弟子离去，但剩下的也有近百人之多，不容乐观。
　　别说百人，哪怕是随便一位神府级强者出手，江南等人都坚持不住，必死无疑！
　　又有一位白衣男子走来，正是靳东流，看向众人，朗声道：“这里面有没有我太玄圣宗弟子？江师弟乃是我正道中人，岂能同道相残？若是有太玄圣宗弟子，还请站出来，跟我回去。”
　　辰山等人早已蒙上白面巾，瓮声瓮气道：“靳师兄说笑了，玄天圣宗与太玄圣宗同为正道大派，同气连枝，这里怎么会有太玄圣宗弟子？”
　　靳东流皱眉：“真的没有？”
　　“没有！”辰山等人异口同声道。
　　靳东流面带笑意，向江南看来，笑道：“江师弟，云师弟，你我两家同气连枝，在场诸位也看到了，我断然不会纵容自家弟子与你为难。两位师弟，是否需要靳某帮忙？”
　　江南目光落在他身上良久，突然笑道：“不敢劳烦靳师兄，我怕靳师兄帮忙，会越帮越忙。说不定师兄一个失手，我们没死在其他人手中，反倒死在靳师兄之手。”
　　“那真是太可惜了。”
　　靳东流摇头，正色道：“两位师弟若是支撑不住，可以像靳某求救，念在我们两家的情分，我一定会不遗余力救护二位！”
　　云鹏咬牙切齿，笑道：“多谢师兄关心，我们一定好好活着。师弟，咱们走！”
　　走了两步，他也不由忐忑起来，低声道：“师弟，你有没有脱身之道？”
　　神鹫妖王也连忙侧耳倾听，江南摇头道：“没有，高手太多，别说神府强者，就算是辰山出手我们也抵挡不住。这种情况下，只有分开逃走。师兄，咱们就此分道扬镳，你去南海的东面，我去西面，各自引开一批人，免得被人一锅端了。”
　　云鹏点头，叹息道：“也只能如此了，两人分开走，追兵分散，逃走的几率也相对较大一些。”
　　神鹫妖王也面色凝重，沉声道：“那么我便从北面走……”
　　江南道：“妖王，你跟着我。”
　　神鹫妖王面色顿时苦了起来，嘀咕道：“你刚才说要死鸟朝上，跟着你我肯定第一个死翘翘……”
　　云鹏与江南当即分开，各自直奔目的地，没过多久，云鹏便来到南海东面，海风吹拂而来，他四下看去，只见四周空无一人，不由无语。
　　“他奶奶的，太不给面子了吧？想我云鹏也是一号响当当的角色，虽然不如江师弟，但也仅仅逊色一筹而已，难道竟然没有一个人想杀我的……”
　　突然，十余股气息追来，一个阴测测的声音嘿嘿笑道：“云鹏，你助纣为虐，与江子川害了我古神阁不知多少前辈高人，还想走么？”
　　“古神阁的人？”
　　云鹏脸色微变，松了口气，展颜笑道：“还好，总算有人来了，不是特别丢脸。诸位，云某去也！”
　　他的体内突然传来噼里啪啦的爆响，血肉蠕动，身躯越来越大。嘭，一条手臂炸开，血肉骨骼统统重组，化作一张金光灿灿的翅膀，展开之后约有数亩方圆。
　　嘭嘭！
　　他的另一条手臂和双足，甚至连脑袋也一起炸开，变成一头硕大的金鹏，高叫一声，扶摇而起，双翼一振破空而去，快如雷霆！
　　“想走？”
　　古神阁的一位老者脸色微变，低吼一声，身躯一伏，双手双足踞地，喉咙中传来野兽般的嘶吼，只听咄咄咄闷响不绝，他身躯不断膨胀，一根根无比粗大的骨刺从体内飞速生长而出，化作一头遍体骨节嶙峋的怪物，周身弥漫浓郁至极的魔气，体魄比云鹏妖化之后还要巨大！
　　这显然是一门极为高深的魔功，厉害之极。
　　古神阁其他弟子纷纷飞起，落在这头怪物身上。
　　这位老者已经修炼到神府境界，此刻化作魔怪，纵身一跃，足生魔火，奔腾向云鹏追杀而去，速度并不比他慢。
　　南海东边，江南站在玉台边缘，向前看去，白云悠悠，碧海蓝天，已经有七八十人站在对面的空中，杀气弥漫。
　　这股杀气如此浓郁，甚至开始改变天象，只见空中的白云渐渐消散，变成阴云密布，雷霆勃发，闪电在云层中如同金蛇窜来窜去！
　　哗啦！
　　平静的海面怒涛陡生，大浪涌起，狠狠拍击下方的岛屿，溅起的浪花有十多丈高！
　　“天罗地网！”
　　突然，辰山等三十余位强者飞起，法力勾连，化作一张巨网封锁方圆数百里空间，这三十人每人站在一个节点之上，法力供应，合力组成一个似阵非阵的神通，将天上地下四面八方统统罩在网中。
　　这就是天罗地网！
　　这是一门比较常见的神通，但也极为实用，因此各大教派几乎都有这一门神通。
　　这门神通需要数十人乃至于数百人才能施展出来，而且人数越多，纳入阵中的空间便越大，天罗地网便越是稳固。
　　辰山等太玄圣宗的弟子，都是迈入道台境界的强者，三十多人布阵，别说江南只修炼到神通四重，就算是那些各派的天之骄子到了，也要掂量掂量自己能否破阵！
　　辰山白巾蒙面，大笑道：“江子川，敢入阵否？”
　　“有何不敢？”
　　江南迈步走出南海的范围，走入天罗地网大阵之中，双眸如同天上的星辰一般耀眼，沉声道：“看来你们还是没有得到教训，无论什么阵法都有破绽，当初七宝林时，百欲弑神谷的大魔便是以天龙八音，一喝破去太玄大阵。而今，我有天龙八音钟在手，又修炼了这门神通，破去你们的天罗地网轻而易举！”
　　靳东流一袭白衣，站在南海玉台之上，微笑道：“音波神通有着种种妙用，适合群攻，而且攻击不分前后左右，善于破阵。不过那也要看修为实力如何，江师弟，你要小心，免得被人收网，变成网中之鱼。”
　　“收网！”
　　辰山大喝，天罗地网大阵运行，数百里空间飞速缩小，眨眼间便只有方圆数亩。辰山等三十余位太玄圣宗弟子此刻站在阵外，飞速夹击而来。
　　“姓江的，还不祭起八音钟？我倒要看看，你到底有何手段能够破我天罗地网大阵！”辰山大笑。
　　“如你所愿！”
　　江南眉心一闪，只见一口尺长的小钟呼啸飞出，嗡的一声落在眉心前方的一道神轮之中，这口钟却不是天龙八音钟，小钟共有五色，被五劫印神轮加持催动，突然发出叮的一声脆响，声音虽轻，但落在辰山等人耳中却不啻于洪钟大吕。
　　五劫钟！
　　“天可怜见，江某迫不得已，今日要开杀戒了……”江南低声道。
　　嘭！
　　一位太玄圣宗弟子突然脑袋炸开，变成一具无头尸体，却没有从空中掉落下去，而是被天罗地网挟持挂在网上！
　　五劫钟的钟声不断，只听嘭嘭嘭响声不绝，一位位太玄圣宗弟子脑袋纷纷炸开，却是无法承受五劫钟的神识神通攻击，直接将他们的大脑震成糨糊，脑壳都被沸腾的脑浆炸开！
　　眨眼功夫，五劫钟响了三十余下，天罗地网上挂着三十余具尸体，静静地漂浮在半空之中，无比诡异，只剩下辰山修为最高，没有被五劫钟震死。


第0182章 一指之力
　　三十多位太玄圣宗弟子的无头尸体挂在天罗地网之上，这幅场面不禁让人心中泛起一阵寒意，三十多声钟响，每一声钟响便死一人，而且死的都是道台境界的高手，实在令人毛骨悚然！
　　江南不过是神通四重巅峰境界的修士，而这三十多人却是道台境界的强者，一声钟响击杀一人，而且是爆头，岂能不令人恐惧？
　　天罗地网大阵没有了众人的法力支撑，突然哗啦破碎，一具具尸体从空中坠落，噗通噗通落入下方的大海之中。
　　南海玉台之上，星月神宗的大弟子神潜与六七位年轻人也站在高处观望，突然一位女子低呼道：“神识攻击类的法宝……不对，是宝器！”
　　这些人便是星月神宗的几位掌教弟子，神、宗、无、敌、香、梦、空、忧，开口的那位女子，便是排行第六的梦非烟。
　　“神识类攻击的神通便已经极为难得，神识类的法宝宝器更是天下罕有，即便有，也大多是防御类的法宝或者宝器。攻击类的几乎没有！”
　　梦非烟面色凝重，道：“我还是头一次看到攻击类的神识宝器，竟然如此厉害，杀人如割草，叮的一声便人头爆开！”
　　又有一位女子笑道：“厉害啊，仅仅是宝器，便可以连屠三十多位迈入道台境界的强者，玄天圣宗虽然死了两位掌教弟子，但却多出了一个江子川，气运犹在。”
　　旁边的李原空眯了眯眼睛，道：“那个江南的确厉害，是个有前途的家伙，不容小觑，在我看来，他恐怕已经炼成了神识，而且神识的修为极高，否则不会炼成一件神识宝器，将这些人统统震死。他的神识，应该仅比辰山这等人物逊色，再加上那口钟，他的神识与辰山也可以一战。君师弟，你想再与他一战，只怕有些危险了。”
　　君梦忧脸色微变，突然笑道：“他越强，我便越是兴奋，只有击败这样的对手才有成就感！不但江子川，你们几位师兄师姐，也将是我挑战的对象！”
　　靳东流脸上的笑容僵住，心痛如同刀割，他浑然没有料到，他这些师兄弟死得居然如此之快，如此利索。
　　不过他此刻还不能向江南动手，因为太玄圣宗与玄天圣宗已经联姻，若是此刻动手，便会坏了太皇的大计。
　　何况他也没有理由向江南出手，刚才他已经当众问明围杀江南的众人之中，并没有太玄圣宗的弟子。
　　这可谓搬起石头砸自己的脚，砸得生疼！
　　江南也不由吓了一跳，对五劫钟的威力又惊又喜，五劫钟是他第一件亲手所炼的宝器，这件宝器乃是用五色金打造而成，又是神识攻击之宝，威力无形但却惊人。
　　天罗地网刚刚碎掉，他便冲了出去，直奔辰山而来，现在太玄圣宗众人只剩下辰山一人，乃是他脱困而出的最佳时机，只需迈过辰山这一关，他便可以扬长而去！
　　叮！
　　五劫钟再次震响，辰山脑海中轰然，神识震荡，瞥见江南近在咫尺，不由怒吼一声，身形急速后退，眉心之中突然飞出一把银光闪闪的利剑，向江南斩去！
　　那把利剑突然传来一声兽吼，浮现出一头龙鲸的道纹，剑体飞速膨胀，如同一头巨鲸，横扫一切！
　　江南感觉毁灭般的气息传来，心中一惊，当即将天龙八音钟祭起，罩在头顶，八音震荡，化作无数龙形道纹飞舞，护住周身。
　　“我想得过于简单了，以我的实力还远不是辰山这等神台境强者的对手，正面抗衡，支撑不了几招！魔钟霸体！”
　　他身躯暴涨，防御力空前绝后，手持八把地磁元斧向前劈去，他原本的意图是趁机将辰山乱斧砍杀，不过辰山这一击便让他意识到两人之间莫大的差距！
　　当——
　　龙鲸剑扫来，天龙八音钟剧烈震荡，无数龙形道纹粉碎，龙鲸剑刚刚触及八音钟，便见这口洪钟轰的倒飞而出，被拍飞数百里！
　　巨剑碾压而来，无可匹敌，摧毁一切！
　　“地极元磁神通！”
　　江南八臂连劈，疯魔一般迎上龙鲸剑，斧光如雨，地磁元斧并不重，只有千余斤，但在地磁元力的加持下，每一把斧头都有数十万斤之重，力可开山！
　　突然，一股无敌般的巨力袭来，江南闷哼，全身骨骼几乎被寸寸震裂，即便是他将五行元力炼入肺腑也抗衡不住，五脏六腑几乎都被震碎！
　　嗤嗤嗤！
　　他一瞬之间便劈出不知多少斧头，只见那把龙鲸模样的巨剑从他身上碾过，横扫而去，巨剑之上，赫然多出一个巨大的洞口，竟然被他生生劈开一个大洞！
　　哇——
　　江南吐血，所有骨骼此刻都被碰撞时传来的震得布满细密裂纹，五脏六腑如同无数把刀子插进去一般，小刀子搅来搅去！
　　“神台境强者实在强悍，我不是对手！”
　　江南强行压下伤势，身后陡然千翼炸开，无数羽翼遮天蔽日，轰的一声拍碎方圆里许的空气，狂飙而去，眨眼间便飞出百里之外，只见他飞离之地，突然雷霆爆发！
　　这是他速度太快，身形与空气摩擦，爆发出的雷电！
　　这种速度，可以称得上“风雷”二字！
　　“江师弟，你的天龙八音钟难道不要了么？”
　　靳东流目光一闪，突然屈指一弹，天龙八音钟当当作响，越来越大，化作一个高达四五层楼的巨型铜钟，轰然撞破天空，滴溜溜转动，飞速向江南追去！
　　他这一指蕴藏了他自己的力量，不是为了还给江南八音钟，而是要借八音钟，直接将江南撞死！
　　辰山留不下江南，其他太玄圣宗弟子也死得惨不忍睹，只好让他不惜出手，明里还宝，暗里击杀！
　　八音钟飞速撞来，竟然比千翼魔神大神通还要迅捷，江南眉心之中突然四道神轮齐齐转动，一道道神通迸发，狂风暴雨般向后方的八音钟轰去！
　　当当当——
　　八音钟剧烈震荡，将一种种神通撞得粉碎，江南在这一刻竟然一鼓作气连续施展数百种神通，漫天都是神通飞舞，这幅场面的绚烂程度，几乎不逊于百欲弑神谷大魔与太皇老祖一战，令人目眩神摇！
　　“此人学了不知多少神通，难道说他也拥有类似我斗法神典之类的神级经典？”
　　靳东流眼中闪过一道寒光，斗法神典可以模拟大多数神通，而江南这一瞬间爆发出的神通数以百计，的确与他的斗法神典有着相似之处。
　　这数百种神通爆发，终于将靳东流的那一指之力卸去一些，不过八音钟的速度还是极快，几个瞬息间便来到江南身后。
　　咣——
　　八音钟撞在江南背上，千翼炸开，血花飞溅！
　　江南吐血，五脏六腑和四肢百骸几乎悉数被震碎，勉强腾空而起，站在八音钟上，驾驭这口洪钟远遁而去：“多谢靳师兄的援手之恩，改日江某自然百倍报答！”
　　“居然还没死，算你命大。”
　　靳东流眯了眯眼睛，冷哼一声：“不过你受伤极重，不知你能否躲过其他强者的追杀？”
　　呼呼呼——
　　南海上空，一道道身形冲天而起，向江南飞去的方向追击而去，赫然是打算向江南报仇雪恨的诸多强者，这些人修为大多在道台境界，但其中却有四五位乃是神府强者，速度极快！
　　辰山收回龙鲸剑，低头看去，心中不由骇然，只见这把法宝此刻迸出不知多少个豁口，却是他一剑劈向江南那时，被地磁元斧将这口宝剑劈得大大受损！
　　“我的龙鲸剑所用的材料，足足可以炼制神府之宝，质量好的惊人，坚不可摧。那是什么斧头，竟然连龙鲸剑也无法抵抗得住？”
　　刚才那一次对决，他也感觉到危险，若是被江南近身，八斧劈下，只怕连神通也来不及爆发，极有可能会被乱斧砍死！
　　“姓江的被我重伤，又承受了靳师兄的一指之力，若是还能活着回到玄天圣宗，那简直就是天理不容！”
　　辰山破空，与诸多其他各派的强者一起向江南离去的方向追杀而去。
　　靳东流目光一闪，没有前去，江南虽然才情绝艳，但他还不认为江南能够逃出这样一批强者的追杀。而且，太玄圣宗和玄天圣宗已经明面上联姻，他身为太玄圣宗大弟子，实在不好直接向江南动手。
　　“靳东流，你我之间早晚新仇旧恨一起算！”
　　天龙八音钟上，江南身躯破破烂烂，血肉几乎都被打成烂泥，他的骨骼筋络经脉几乎全部碎掉，辰山一道龙鲸剑并未伤及到他的根本，但靳东流屈指轻弹，一指之力加持天龙八音钟，却险些要了他的命，魔钟霸体几乎都被打碎！
　　虽说是一指之力，但也是神府强者的一指之力，力道霸道绝伦，屈指一弹，便可以让天龙八音钟的速度比千翼魔神大神通更快！
　　也正是靳东流的这一指之力，让他终于有了喘息时间，天龙八音钟继续飞速向前撞去，而他却坐在钟上，趁此难得良机治疗肉身损伤。
　　抓住和利用每一个时机，这就是强者与高手的区别。
　　江南眉心一闪，将神鹫妖王从紫府中放出来，随即取出百十斤灵液，张口一吸，鲸吞长虹般将灵液吞服入腹，化作精纯无比的修为滋润破损的肉身，与此同时，江南体内传来一股无形的引力，星光化作星芒络绎不绝从太空之中涌来，融入他的身躯之中。
　　星月神体魔典！
　　他先前与君梦忧一战，终于将这门星月魔宗的经典摸清，把星月神体提炼出来，融入到魔钟霸体之中。


第0183章 禅师，你死定了
　　星月神体与众不同，靠的是周天星辰的星力来淬炼身体，将星力炼成星辰，纳入身体百窍百穴，提供给肉身无以伦比的防御和力量。
　　同时，星力化作一轮圆月，储存修为，再加上自身的修为，让修炼这门功法的人修为要远比同境界的人深厚！
　　江南并非是全然照搬星月神体，而是只借用其炼体之法，以星力来淬炼四肢百骸，填充百窍百穴，他的修为原本便远超旁人，法力无比浑厚，将星月神体融入到魔钟霸体之中，法力倒没有长足进步，但肉身却要远比从前强悍。
　　江南将破碎的骨骼挤出体外，骨骼迅速重生，五脏六腑也在迅速重组生长，五行元力再次护住心肝脾肺肾，保护温养他的五脏。
　　他的修为消耗剧烈，肉身伤势太重，不仅仅是骨骼，筋络也断得七七八八，血肉几乎都碎掉，精神和法力也都遭到重创，一时片刻间无法彻底恢复。
　　他的体内，法力变成一股股乱流，四下冲荡，灵液还在源源不断化作修为，修复肉身损伤，只是他的伤势刚刚复原一些，狂暴的法力便又让他复原的伤势受损。
　　好在江南眉心的紫府依旧未曾受损，紫府洞开，玄胎飞出，如同一尊金光灿灿的天神，镇压他体内狂暴散乱的法力。
　　轰！
　　他的身体化作魔域，魔火熊熊，水火连天，将一道道散乱的法力融入到魔域之中，伤势没有继续恶化，江南面色渐渐恢复红润，松了口气。
　　天龙八音钟的速度越来越慢，江南心念微动，收回这口洪钟，神鹫妖王就地一滚，化作原形，化成一头翼展数十亩的巨枭，背负他向前狂飙而去。
　　身后，突然波涛横生，海面之上浮现出又一座大海，两片海洋几乎重叠在一起，上方的大海之上突然浮现出一座神府，一股隐晦而又沉重的气息散发开来！
　　又有第二座神府从海中腾空而起，气息更加强大，江南心中一沉，立刻认出这种异象！
　　这是斗战法场中，那位向他出手的神府强者的异象！
　　那位老者名叫巴楚道人，被洛花音杀了徒弟，又不是洛花音的对手，因此认定了江南，准备将他斩杀！
　　此人的修为强横绝伦，比辰山还要强大不知多少倍，炼就两座神府，修成神府二重，昆仑神府的境界，即便是拓跋兄妹二人联手，也不会是他的对手！
　　呼——
　　两座神府之中突然探出两只大手，一前一后狠狠向神鹫妖王抓来，每一只手掌都有方圆数十里大小，遮天蔽日，神鹫妖王的体魄虽然庞大，但在这两只大手面前，还是小的像苍蝇一样可怜！
　　“神鹫，把你的身体借给我！”
　　江南神识涌动，占据神鹫妖王的紫府，控制他的身体、法力、神念，随即眉心之处一头金乌飞出。
　　“太阳真经！”
　　江南低喝一声，占据神鹫妖王的肉身，将他的法力以太阳真经的运行方式运转，顿时妖气弥漫，神鹫妖王周身涌出大火，如同一只火鸟！
　　天妖圣女一直想要从三足金乌中悟出完整的太阳真经，却始终不可得，只是悟出片段，而江南借助神鹫妖王的肉身，所施展的却是完完整整的太阳真经！
　　神鹫妖王已经修炼到神通六重的巅峰，法力极其雄浑，虽然不如江南，但也堪比普通的神通八重强者的修为。
　　此刻江南借他的身体来施展太阳真经，这头大妖几乎化作一只三足金乌一般，速度顿时提升了不下十倍，一道长虹破空，险之又险的从两只巨大的手指之间飞过！
　　“想走？”
　　巴楚道人追杀而来，江南只觉天地突然一片昏暗，抬头看去，只见四面八方都是海水，分不清上下南北。
　　巴楚道人的法力实在雄厚，这一手将大海都生生抬起数百里，围困江南。
　　“上次在斗战法场，有拓跋家的人阻拦我，这次你若还是能逃出我的掌心，我便不姓巴！”巴楚道人的声音传来。
　　“三足金乌，祭！”
　　江南眉心之中，突然一头三足金乌冲出，立刻借用神鹫妖王的法力将这头金乌祭起，顿时铺天盖地都是熊熊烈火。
　　这火不是凡火，而是太阳真火，甫一出现，便将不知多少海水蒸发，海面上四处都是浓雾，白茫茫一片，宛如大雾封海。
　　巴楚道人大怒，张开大口，长长吸了口气，如同鲸吞长虹一般，只见无数浓雾纷涌而来，被他一口气吸光！
　　“逃了？”
　　巴楚道人面色一红，随即看了看四周，只见没有江南的踪影，但其他人也在远处向这边狂飙而来，心道：“我刚才的话，应该没有人听见，只被姓江的那个小子听在耳中，只要杀了姓江的，我便不算出丑……”
　　众人追杀而至，一人高声道：“巴道人，那小子已经被你杀了？”
　　巴楚道人摇头：“不曾，被他逃了去，此人神识驾驭一只大鸟，速度极快，不过那头大鸟的修为不高，飞不了多远。”
　　一位年轻男子嘿嘿笑道：“巴前辈，我修为虽弱，但速度却快，刚才听你说若是你能逃出我的掌心，我便不姓巴……”
　　“作死！”
　　巴楚道人被他揭了伤疤，不由勃然大怒，面目狰狞，一掌盖去，将那年轻男子拍成肉泥，拂袖而去，冷笑道：“一起追，他逃不了多久！”
　　那年轻男子也是一位英才俊杰，修为并不比辰山等人弱小多少，但因为说错一句话，便落得身死道消的下场。
　　辰山等人也追赶上来，众人四下分开，各自巡察百里范围，向前飞去。他们的神念神识散发开来，上至高空下至海底，无不笼罩，将所有一切都收入眼底。
　　“妖王，太阳真经传授给你，你背我离开此地！”
　　江南逃出巴楚道人的袭杀，立刻神识震荡，眨眼间便将太阳真经传授给神鹫妖王，随即收回自己的神识，不再控制神鹫妖王的肉身。
　　神鹫妖王又惊又喜，太阳真经乃是神明级的功法，天妖圣女想要从三足金乌中悟出的便是这门功法，可见其珍贵之处。
　　天妖圣女乃是何等人物，妖神宗内定的下任宗主，什么心法没有？
　　她还对这门功法念念不忘，可想而知太阳真经比妖神宗的心法还要出色不知多少！
　　更为关键的是，太阳真经是三足金乌一族的妖族圣法，神明级别，若是神鹫妖王修炼这门功法，肯定比修炼其他功法进步速度更快，法力更加雄浑！
　　“老子要发达了，别说追上彩翼那个小妞，就算是成为妖神也不在话下，前途大大的光明……”
　　神鹫妖王刚刚催动太阳真经，突然看到自己的修为所剩无几，顿时只觉光明的前程灰暗下来，怒道：“主公，你把我的法力用掉了大半，再飞不久，只怕我的修为便要耗光了，让我怎么背负你逃命？”
　　“加油。”
　　江南回了一句，随即专心致志修复肉身损伤，神鹫妖王无奈，扶摇而起，张口一吸，只见方圆四五十里的太阳元气滚滚而来，涌入他的体内。
　　太阳真经所修炼的便是太阳元气，元气越是浓烈，修为进境便是越快。这头大妖载着江南冲上高空，高空之上元气浓烈十多倍，太阳元气所化的修为恰恰足以弥补修为消耗，这才让他松了口气。
　　阳光落在白云之上，金蛇万道，绚烂非常。
　　突然，一道白光从云层中闪过，神鹫妖王只觉身躯一沉，背上突然多了一个人。
　　“善哉善哉，踏破铁鞋无觅处，你们自己送上门来。江施主，妖神宗的那两位女施主何在？”
　　江南心中一沉，只见面前出现一位白衣僧人，缁衣芒鞋，有如一尊玉佛般站在他的前方，只是他没有面目，看不到眼耳鼻舌，而且头顶也光秃秃一片，分不出哪里才是他的正面，哪里才是他的背面。
　　“无相禅师……”
　　江南不由露出苦笑，眼看他便要逃出众人的追杀范围，没想到屋漏偏逢连夜雨，无相禅师居然会出现在这里。
　　“大和尚好久不见……”
　　神鹫妖王就地一滚，化作一个光头道人，呵呵笑道：“和尚，认得道人否？”
　　“牛鼻子，原来你是一头大鸟！”无相禅师见到这光头道人，面色黑了大半，怒哼一声。
　　“秃驴！”神鹫妖王摸了摸自己光秃秃的脑袋，回敬他一句。
　　无相禅师大怒，心念一动，散发出一缕气息，便将这头大妖镇压，呵呵笑道：“两位，把妖神宗的女施主交出来，佛爷可以饶你们不死！”
　　江南冷笑，轻声道：“禅师，你还敢动我？难道便不怕我圣宗的那位前辈将你削成人棍？”
　　无相禅师脸色微变，突然哈哈大笑道：“江施主，你少吓唬佛爷，佛爷早已打探清楚，你们玄天圣宗有大事发生，你们席掌教已经率领众多高手去了太玄圣宗提亲，圣宗空虚，不能没有人镇守，因此须得留下一位绝顶高手在你们圣宗，免得被人侵袭。所以那个老家伙一定是留守在你们圣宗，才不会跟着你！”
　　“这个贼秃，奸猾的要死，难怪鬼佛城被灭只有他逃出生天。”
　　江南无奈，突然笑道：“无相，你以为我真是主仆二人出行？你中我计了！”
　　他哈哈大笑，朗声道：“实不相瞒，我在南海中与诸位江湖同道商议一番，决定要除掉你这淫贼，因此我大义凛然，奋不顾身，决定以身试险，引你出现。我的江湖同道便要来了，你死定了！”


第0184章 土鸡瓦狗
　　无相禅师白板一样的脸面突然多出一双眼睛，饶有兴趣的看着他，瓮声瓮气道：“江施主，你撒谎时的样子真可爱，佛爷明察秋毫，心如慧珠，你吓不倒我……”
　　他话还未说完，突然只听一人高声叫道：“在这里了！”
　　“杀！”
　　“万万不能再让他跑了！”
　　一股股杀气冲天而起，巴楚道人等数十位强者冲破云层，呼啸而来。
　　“这小子，果然率人埋伏我了！他是如何知道我的老巢就在附近的？”
　　无相禅师脸色剧变，正欲逃走，突然看到巴楚道人等人的修为，当即停了下来，失声笑道：“一群土鸡瓦狗！江施主，你用这些土鸡瓦狗来埋伏我，太小觑佛爷了吧？佛爷一只手便能将他们统统碾死！”
　　江南冷笑道：“无相禅师，少往自己脸上贴金，我的这几位江湖同道修为高深，实力高明，你当初对付我一个便灰头土脸，这次我这些同道便要降魔卫道，将你挫骨扬灰！”
　　无相禅师脸上肌肉蠕动，生长出鼻子嘴巴，只是没有耳朵，冷笑道：“你不信，佛爷现在便将他们统统碾死给你看，让你死了这条心！”
　　巴楚道人等人呼啸冲来，江南大义凛然，高声喝道：“诸位同道无需在乎我的安危，快快出手降妖除魔！”
　　巴楚道人等几位神府级强者最先来到，其中一位白发苍苍的老者单手擎天，只见手中多出一座神府，神府之中突然有无穷光芒涌出，潮水般向江南与无相禅师涌去！
　　“东极神教的化仙神光？”
　　无相禅师冷笑道：“传闻化仙神光修炼到绝顶境界，连仙人都可以消融在仙光之中，不过东极神教连个天神也没有，说出这种话只是在吹牛罢了。区区一点化仙神光还奈何不得佛爷，江施主，佛爷说用一只手将他们碾死，便绝不会用第二只手，我要让你亲眼看着你的同道一一死在佛爷面前，让你绝望，让你痛如刀割！”
　　他抬起一只手掌，迎着化仙神光便向前拍去，这只手掌洁白如玉，如同真佛之手，但其中蕴藏的力量却大得恐怖！
　　轰隆！
　　空间震动，无数白云突然湮灭，无相禅师一手落下，化仙神光噗嗤一声化作青烟消失不见。
　　那位白发老者心中一惊，正欲躲闪，只见玉佛大手盖下，轻轻一覆，这位神府强者头顶的神府爆碎，人也爆碎，化作一片血雾。
　　与此同时，巴楚道人也齐齐攻来，各自催动神府，各种神通法宝一发轰至，要取江南性命！
　　他们固然看到江南身边多出一位白衣僧人，却没有多想，根本不曾联想到臭名昭著的无相大禅师身上，以为只是江南的好友，所以不曾在意，打算上前将江南连同无相禅师一起抹杀。
　　不过那位白发老者死得如此之快，却让他们心中一惊。
　　“你们不过是神府境界，岂会是佛爷的对手，凭着这三脚猫的功夫，也想围杀我？”
　　无相禅师哈哈大笑，依旧是一只手掌，化拳轰出，顿时巴楚道人等人轰来的神通、法宝纷纷破碎，即便是神府之宝，也不能与他这一拳抗衡！
　　“死罢！”
　　无相禅师屈指一弹，不带丝毫烟火气息，一位神府强者的眉心顿时裂开，出现一个指洞，眼中露出骇然之色。
　　这白衣僧人闯入人群中，竖手一切，又有一位神府强者从头到脚平平被切成两半！
　　巴楚道人急忙闪身后退，却见那僧人一步跨来，身躯撞在他的身上，巴楚道人砰地一声炸开，化作一团血雾，横死当场！
　　无相禅师一手结印，虚虚一劈，又有一人直接被他一印盖在虚空上，空间仿佛变成了铜墙铁壁，那位强者被生生压成大字型，血肉都被挤出，只剩下一张人皮！
　　“你是无相……”
　　又有一人刚刚吼出这句话，便被无相禅师张口大吼，一吼震碎！
　　眨眼间，六位神府强者便统统惨死，而这个白衣僧人自始自终都是动用一只手而已！
　　“废话，佛爷当然是无相，你们这群土鸡瓦狗，我只是动用玉身，连金身也未使出你们便统统魂登极乐了。”
　　无相禅师突然醒起一事，露出狐疑之色：“你们前来杀我，难道还不知我是谁？为何还要诧异的来一句你是无相？糟糕，我中计了！”
　　他急忙回头看了看江南，只见那少年骑在大鸟身上狂飙而去，脸色顿时又是一黑，正欲追杀而去，突然又有数十人杀来，却是辰山等人，因为修为较弱，速度较慢，所以才来得晚了片刻。
　　他们只是晚了少许时间，巴楚道人等神府强者便统统死在无相之手。
　　“佛爷不发威，你当我是尼姑不成？”
　　无相禅师大怒，身后浮现出一尊万丈大佛的虚影，那尊金佛爆喝，辰山等人尚在百里之外，突然身躯嘭嘭炸开，死于非命。
　　“江施主，这件事你难道不想向佛爷解释一下？”
　　无相禅师大步向前追去，几步之间便追上神鹫妖王，一脚踩在神鹫妖王背上，将这头妖王钉在原地无法动弹。
　　这位白衣僧人面色阴沉，冷笑道：“否则便休怪佛爷心狠手辣，将你搜魂索魄！”
　　江南神色不改，微笑道：“多谢禅师出手，帮我铲除强敌。”
　　无相禅师勃然大怒，突然怒气全消，抚掌笑道：“江施主果然智谋百出，心狠手辣，难怪大哥也对你极为期许，想让你成为老幺。不过，佛爷没有见到女施主，你便休想离开，随我走吧。”
　　他大袖一卷，江南和神鹫妖王身不由己，被他收入袖中。
　　无相禅师迈步而行，白衣如水，落到下方的大海之上，只见这白衣僧人徐徐踏浪而行，走了百十里地，见到无人追踪，这才伸手轻轻一划，前方空无一物的海面立刻浮现出一座岛屿的一角。
　　这座岛屿被笼罩在阵法之中，从外面看去，根本就是不存在，而且这种阵法扭曲空间，即便从岛屿所在之地走过去，也会畅通无阻，只有催动了相应的阵法才可以找到岛屿准确的入口。
　　而从岛屿之内向外看去，也无法看到外面的世界，只能看到无尽虚空。
　　这里便是他的老巢所在，无相禅师城府深沉，智谋极高，他在这里建立老巢除了百欲弑神谷的几个魔头知晓此地，就算是各大门派也不知道海洋之中还有这样一个地方。
　　曾经，有掌教至尊级的强者追杀这僧人，也未能得逞，正是因为这僧人在海中布下大阵，被逼得急了，便往这里一躲，就算是掌教至尊也无法发现。
　　江南躲避巴楚道人等人的追杀，恰恰逃到这座岛屿的上空，被这僧人察觉，因此才会离开岛屿出现在江南身边。
　　无相禅师挥袖，将江南和神鹫妖王抖落出来，面带宝光，一脸圣洁，大步向前走去。
　　“这里是何地？”
　　江南向四下看去，心中一怔，只见这片岛屿地域广阔，有六七百里方圆，山水树木花草一应俱全，更让他惊叹的是，这里有路径，有牛马鸡鸭，居然还有千顷良田，种满了稻谷和蔬菜。
　　而在这座岛屿中心位置，还有一座城市。
　　一头白白胖胖的肥猪在菜地里拱来拱去，江南看去，一个村姑拿着树枝将肥猪驱赶出去。
　　那村姑见到白衣僧人走来，连忙丢下树枝，双手合什，恭恭敬敬道：“神僧出门回来了？”
　　无相禅师合什还礼，道：“是啊。月姑，你家的猪又胖了一圈，地里的庄稼也是极好的，秋收的时候，我让几个徒儿来帮你收割。”
　　那村姑连忙谢过，笑道：“神僧，我外人打了头獐子，做了一锅好菜还未下筷子，待会我让外人给你送去一碗。”
　　无相禅师面上宝光圣洁，摇头道：“多谢月姑美意。我身为出家人，不吃荤腥，免得坏了道德。”
　　江南和神鹫妖王对视一眼，心中均感纳闷：“这和尚穷凶极恶，杀人无算，而且还喜欢美色，糟蹋了不知多少女子，怎么如今反倒换了一副面孔？”
　　“主公，我觉得这和尚脑袋有些不正常，多半是人格分裂了，怎么来到岛上便像换了个人一般？”神鹫妖王低声道。
　　江南跟在无相禅师身后，道：“不要做声，静观其变。”
　　他一路走来，只见沿途有许多村落，零零落落，许多人见到无相禅师，纷纷放下手中的活计，起身合什问好，无相禅师一一还礼，怎么也看不出是个作恶多端的老魔头。
　　待到了城中，更多人纷纷向无相禅师招呼，江南看去，这些人民风淳朴，对无相禅师的拥戴是发自内心，并无半点虚假，而无相禅师面带宝光，愈发显得圣洁，如同一尊在世活佛，对众人也不厌其烦，很有得道高僧的风范。
　　这座城市中央还建着一座寺庙，上面挂着一面破旧的匾额，写着“禅心寺”三个字。
　　“禅心寺？”
　　江南心中一怔：“好像鬼佛城在没有被灭之前，便是叫禅心寺！”
　　无相禅师来到寺庙前，立刻有几名年轻僧人迎出，躬身道：“师尊。”
　　“无心，这位江施主和这个道人是为师请的客人，你们不可怠慢。”
　　无相禅师微微点头，面色温和，走入寺庙中，突然脚下一个踉跄，面孔有些扭曲，额头也布满滚滚大汗，声音沙哑道：“快去取来锁链，把我捆起来，为师要控制不住魔性了！”


第0185章 一起去开光
　　无心等几位僧人听到这话，也不由面色剧变，这几个僧人立刻上前，将无相禅师搀入禅心寺大殿之中。
　　江南向大殿中看去，只见这座大殿之中有一条条锁链，深入地底，无心等几位僧人纷纷将锁链一端祭起，锁住无相禅师。
　　这位白衣僧人被困得结结实实，趺坐在殿中。无心等人躬身退出大殿，锁上大门，随即一个个盘膝坐下，高颂佛号。
　　“这几位僧人的法力非同小可，只怕也是神府境界的强者，不比巴楚道人等人逊色！”
　　江南心中一惊，看到无心等僧人头顶浮现出一座座神府，有如一座座气势恢宏的佛寺，无数道纹从佛寺中涌出，随着佛音渐渐高亢，这些道纹勾连组合，化作一尊金身大佛，高达万丈，坐落在大殿之上，似乎在镇压邪魔。
　　那尊大佛也在口诵佛法，声音轰轰隆隆，响彻数百里。
　　大殿之中，突然传来一声嘶吼，如同有一头野兽出现在大殿之中，铁链被震得哗啦啦作响，大殿震动不停。
　　这座大殿和那几条锁链显然都是了不起的宝物，无相禅师乃是踏足天宫的强者，竟然也不能将锁链震断大殿震毁！
　　一股股邪气从大殿之中弥漫出来，阴森恐怖，腐蚀人的心志灵魂，甚至连大殿上空的那尊金身大佛，也被这股邪气侵袭，大佛面上露出一丝诡异淫邪的笑容！
　　无心等僧人见状，口中佛号渐渐高亢起来，激扬震荡，如同数百万人一起诵经，渐渐将大佛身上的邪气镇压下来。
　　轰！
　　铜殿之中，铁链铮铮作响，震动更加剧烈，甚至震得大地起伏不定，岛屿都在抖动不休，无心等僧人额头上冒出细密冷汗，口中的佛号更急。
　　殿中的震动不绝，持续了五天五夜才渐渐平息下来，恢复平静。无心等僧人如同虚脱一般，浑身是水，呼呼喘着粗气，其中一位年轻僧人甚至累得昏死过去。
　　“师尊身上的魔性一次比一次剧烈，不知道下一次发作时，我们还能否镇得住他体内的魔性？”一位僧人叹了口气，道。
　　“若是镇压不住，只怕我们这座岛便要生灵涂炭了。”
　　无心和尚叹息道：“师尊曾经说过，他若是镇压不住魔性，便不会回来，宁可死在外面也不会危害我等。”
　　几位僧人叹了口气，低颂一声佛号。
　　江南闻言，与神鹫妖王对视一眼，低声道：“没想到无相这老魔头，还有人性的一面。”
　　神鹫妖王点头，道：“这厮一会儿是个淫棍，一会儿是个杀神，到了岛上又是一尊万家生佛，而现在又是辛辛苦苦镇压魔性的僧人，我都搞不懂这家伙到底是个什么人了。”
　　江南也很是纳闷，疑惑道：“莫非无相禅师真的是修行走岔了路，所以才会如此分裂？”
　　无心和尚打开大殿，几位僧人走了进去，将锁链解开。
　　无相禅师起身，面带宝光，如同一尊佛陀在世，怎么也看不出来是个作恶多端的老魔头。
　　江南笑道：“禅师为何表里不一？”
　　无相禅师起身向外走去，呵呵笑道：“江施主，你有所不知，我修炼无相劫经，若要进入无相的境界，便须得有万相。”
　　这和尚妙语如珠，很有得道高僧的风范，道：“所谓万相便是善相、恶相、佛相、魔相、众生相，最终达到无相的境界。你所见过的我，统统不是我，只是我的一种相而已。”
　　他的话意境深远，不禁让江南陷入沉思。
　　无相禅师笑道：“只是我魔性深重，这才难以压制，魔性每月都要爆发一次。世人误以为我是淫僧，殊不知我心中的苦楚？我的魔性若是爆发出来，不知有多少生灵涂炭，死伤不计其数。因此我镇压自身，免得为祸他人，忍不住时才去给女施主开光。”
　　“善哉，善哉，师尊高风亮节，这等胸怀与我佛割肉饲虎无异，正所谓我不入地狱，谁入地狱？”无心等僧人齐诵佛号，朗声道。
　　“无心，我禅心寺不可有入地狱之心，我不入地狱，谁爱入便让谁入。”
　　无相禅师呵呵笑道：“我且问你们，世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处治？”
　　无心等僧人微微一怔，对视一眼，不知该如何回答。
　　无相禅师冷笑道：“那就打他、打他、打他，打死他，打死他便没有人说你了。”
　　江南听到这里，心中愈发古怪，无相禅师刚才说的还很有道理，但是现在他的表现，便是活脱脱的恶棍了，而且看他的意思，还打算将禅心寺所有的门人都教导成恶棍。
　　“无相的无相劫经与佛理不合，只怕修炼有误走上了歧途，他曲解佛法，有一肚子的歪理邪说，不修炼得似是而非才是真正的奇迹了。”
　　江南想到这里，笑道：“禅师高风亮节，我是极为佩服的，不知禅师何时放我出去？”
　　“你走不得。”
　　无相禅师摇头道：“江施主，你有所不知，我这禅心岛上的百姓乃是我禅心寺尚未被灭时，我的师兄师弟师叔师伯在俗家中的亲朋好友。禅心寺一夜之间化作灰烬，唯有我逃生，灭了禅心寺的天神下令，要剿灭我禅心寺的道统，因此我便将他们接来，打造禅心岛。禅心岛距今已经存在了千年之久，历经不知多少代人，始终安稳如山。你若是离开，万一告知别人我禅心岛的位置，岂不是要害死我岛上的几十万人口？”
　　江南皱眉，无相禅师笑道：“我与你有缘，你是谷主认定的老幺，又招女施主喜欢，你不用走了，改日等你伤势好了，我便给你剃度，让你出家，你我师徒便可以四处快活，给女施主开光了！你也别想逃出去，我这岛有大封禁，别说你，就算是天宫强者来了，轻易也无法脱身！”
　　神鹫妖王疑惑道：“和尚，你四处给女施主开光，这又是什么相？”
　　“这是六欲相。”
　　无相禅师悲天悯人，道：“六欲不除，六根难净，我还未看破这六欲相，善哉，善哉，还需更多的女施主肉身布施，助我一臂之力，早日成佛。”
　　“善哉善哉！”
　　群僧合什道：“女施主肉身布施师尊，助师尊成佛，对于女施主来说，也是一场大功德！”
　　“这群和尚，脸皮都厚得可怕！”
　　江南哭笑不得，冷笑道：“禅师要给女施主开光，为何不给你岛上的妇孺开光？”
　　无相禅师面色一沉，道：“我已经说了，岛上是我禅心寺弟子的家人，佛爷毕生便是为了保护他们安危，岂能向他们下手？”
　　江南大怒：“佛说众生平等，岛上的女施主是人，外面的女施主便不是人了？”
　　无相禅师怔然，疑惑道：“佛有说过这句话？无心，去搬来我禅心寺的经典来查查，若是果有此言，多半为师的修炼是走了岔路，现在悔改还来得及。”
　　无心等僧人搬来一堆经书，几个和尚埋头翻阅，过了片刻，摇头道：“师尊，经书上并无这句话，江施主定然是信口开河，蒙骗我等。”
　　江南向禅心寺的经典看去，只见这些经典不多，其中一门经典上写道“大欢喜禅经”几个字，其他几门经典上却是“普度往生经”“佛门金身”等。至于佛门的传教经典，则一门也没有。
　　传教经典传的是教义，而无心和尚等人取出的却是心法之类的经典，两者有着截然的区别。
　　无相禅师也祭起一卷残破的经书，哗啦啦翻动，过了片刻才猛然一合，道：“我的无相劫经上，也并无这句话。我还以为我修炼错了，现在看来我还是对的。江施主，你先疗伤，改日伤势好了之后，佛爷便度你入我禅心寺，传授给你无上妙法，一起去给女施主开光！”
　　说罢，这位禅师率领一干僧人转身而去。
　　江南勃然大怒，恶狠狠道：“死秃驴，我若是修炼了你的无相劫经，第一个便给你们禅心岛所有女人统统开光！”
　　无心和尚等人走的精光，江南无奈，盘膝坐下，苦苦思索脱身之道，心道：“想要离开，只有两种办法，一个就是强行打出去，这个办法自然不成，我的修为实力还远未达到这种程度。另一个办法便是先了解笼罩禅心岛的阵法，将这门大阵学会，融会贯通，无需破阵也可以从禅心岛中出去。只是，无相那恶棍定然不会让我学会这门大阵。”
　　他思索良久，还是没有办法离开，心道：“我还是先治疗伤势，待伤好之后再做打算！”
　　江南这次先与辰山硬拼一击，便已经遭到重创，后来靳东流的一指之力，让他伤上加伤，若非他的肉身修炼到极高境界，肯定当场暴毙而亡。
　　逃亡途中，他也仅仅是压下伤势，不让伤势加重，此刻虽然被无相禅师掳到禅心岛，但这位僧人并无杀他的意思，而且也无人追杀到此地，可以让他安心疗伤。
　　江南静坐，催动魔狱玄胎经，玄胎为神，身化魔狱，张口一吸，天地灵气、太阳元气和漫天星光滚滚而来，融入身躯之中，不断将紊乱的法力降服。
　　不日，他的伤势便悉数治愈，五脏稳固，肉身比从前更胜一筹，甚至连修为也有不小的进步，达到神通四重圆满的境地！
　　“一是来了，不如一鼓作气，修成神通五重，再想脱身之法！”
　　他眼中精光闪烁，长长吸了口气，取出百十斤灵液，一股脑吞服入腹，向神通五重冲击！


第0186章 无相劫经
　　江南一坐便是十余日之久，体内的法力越来越充沛，终于酝酿到极限，四道神轮轮转不休，从眉心飞到脑后。
　　突然又有一道神轮从他眉心浮现而出，神光喷涌，化作种种道音！
　　这道神轮浮现，便意味着道音喝唱神通炼成！
　　神通境界，每一道神通炼成，都会伴随修为的大幅度提升，江南只觉随着这道神轮出现，自己的修为也一下子暴涨，几乎被翻了一倍！
　　“魔狱玄胎，开辟紫府鸿蒙！”
　　紫府之中，玄胎驾驭地磁元斧上前，劈开混沌鸿蒙，一声大吼，道音大作，竟然不动用天龙八音钟，而是直接将他刚刚修成神通道音喝唱施展开来，打算将劈出的鸿蒙之气炼化！
　　这一声道音喝唱，有龙吟凤鸣，麒麟嘶吼，诸佛梵音，玄门道音，魔道魔音，有天籁之音，有靡靡之音，有的催人上进，追求仙佛之道，有的诱人堕落，坠入魔道，有的发人深省，有的则乱人心智！
　　种种音波夹杂在一起，便成就了江南的第五种神通，道音喝唱！
　　轰！
　　玄胎劈出的那缕鸿蒙之气被一喝震碎，化作一道长达数百里的紫气，冲出紫府，涌入全身，化作他的修为！
　　江南的修为再次提升，第五道神轮变得更加凝固凝实，如同实质。
　　玄胎又劈出几缕鸿蒙之气，一发炼化，第五道神轮越来越大，运转如意，也落在他的脑后。
　　五道神轮微微晃动，展现种种异象，大日龙柱魔钟，天府重楼，千翼魔神，大佛玄胎，又有种种音律波动，发出奇妙的声响。
　　他一鼓作气将修为提升到神通五重的巅峰，这才停下，没有试图冲入神通第六重。
　　“我的法力比先前提升了近两倍之多，若是再提升的话，暴增的力量便会影响到我神通的发挥，心志也会遭受影响。”
　　江南松了口气，突然心念微动，又有八道神识之轮浮现出来，嗡嗡转动，他这一次狠下苦功，连第八道神识之轮也修炼得圆满如意，完美无缺。
　　原本江南的肉身无法承受第八道神识之轮运转时的压力，而现在他修为大进，肉身也强大了近两倍之多，就算不运行魔钟霸体神通，单纯肉身的力量也达到三百龙之力的程度！
　　若是运行魔钟霸体神通，他的肉身力量便一下子提升五六倍，就算是修炼到莲台、瑶台的道台境强者，肉身也不会比他更强！
　　嗡！
　　突然八道神识之轮飞起，一道套着一道，化作一个巨大的轮台！
　　神识道台！
　　这座神识道台若即若离，似乎随时可能分开，江南低喝一声，催动五劫印神通，只见大佛玄胎飞起，天地镇压，大日照耀，落在这座神识道台之上，让其无法分解为神识之轮！
　　一种有如悟道般的明悟出现在他心头，八道神识之轮之中，神识甚至开始道纹的模样，让他的神识境界开始节节攀升，神识的威力更强。
　　过了良久，这座神识道台终于稳固下来，神识化作道纹的纹理。
　　神识道台乃是进入道台境界的基础，也即是道基，时至今日，江南进入玄天圣宗两年之久，终于打下夯实的道基！
　　不过，距离道台境界越近，他便越有一种迫切感。
　　“魔狱玄胎经是我的一切修为的基础，成为我道的总纲，不过这门心法只能修炼到神通八重，修炼到道台境，我便没有了继续前进的心法。这将会成为我最大的障碍，难道只有改修其他功法这一条路径可走不成？”
　　江南面色凝重，魔狱玄胎经太强，他修炼到现在，见识过不知多少功法，能够凌驾在魔狱玄胎经之上的，仅有造化仙经几种而已。
　　改修其他功法，相当于另起炉灶，一是费时费力，二是新的功法未必能够超过魔狱玄胎经，他自然不愿出现这种情况。
　　“祖宗不足法，天道不足畏，既然别人能够开创魔狱玄胎经，那么我便能将这门功法完善，前面没有路，便生生开辟出一条道路来！”
　　江南沉寂心神，开始整理自己从前的种种所得，将一门门功法推演到道台境界，他所得的功法共有三五千种之多。
　　他打算将这些功法每一种都推演到七宝台境，从各种功法之中领悟出这些功法的大道理，然后与魔狱玄胎经相容，吸收这些功法的长处，推演出魔狱玄胎经的道台八境的心法！
　　这是一个浩大的工程，短时间内绝对无法完成，不过若是能够推演出来，他的道心必然会达到前所未有的高度，一跃成为堪比洛花音，甚至是弑神谷谷主和太皇老祖那样的大宗师！
　　神鹫妖王这些日子也狠下苦功，修炼太阳真经，终于炼成神通七重，比江南的进境却也不慢，距离道台境界也只差了一个境界。
　　“江施主，你伤势已经痊愈，今日便该给你剃度了。”
　　无相禅师的笑声突然传来，江南起身，只见无相禅师与无心等和尚从寺外走了进来，呵呵笑道：“你不要懊恼，佛爷今日给你剃去三千尘丝，一头的烦恼，拜我为师之后，你便六根清净，随为师前去为女施主们开光，光大我禅心寺的佛法。今后江湖上，又将多出一段佳话！”
　　江南脑海中千百个念头闪过，苦思应对之法，却发现自己所有手段统统使出，只怕也无法奈何得了无相禅师和他的弟子，心中懊恼道：“难道我也要变成无相这厮的模样？给女施主开光倒也罢了，我还是乐意的，不过把自己的脸都修炼没了，这就大大的不爽了……”
　　无心和尚等人齐齐合什，笑道：“江施主落发之后，便是我们的师弟了，大家便是一家人。”
　　“还有这头鸟，也要剃度出家。”
　　无相禅师目光落在神鹫妖王身上，对这头大妖的种种不爽顿时爆发出来，冷笑道：“哪怕脑袋上只有一根毛，也须得剃了！”
　　他屈指轻弹，一缕气息爆发，将神鹫妖王和江南统统镇压，无心和尚等人当即上前，取出戒刀准备理去他们的头发。
　　无相禅师呵呵笑道：“理去尘丝之后，为师便将自己的道纹烙印在你们头顶，有了为师的道纹压制，你们的尘丝便再也不会生长出来……”
　　江南突然笑道：“禅师，我对佛法也有研究，也曾学过无相劫经。以我之见，你的无相劫经只怕是残本，而且似是而非，也修炼错了。你的佛法不如我，悟性不如我，对佛法的领悟也不如我，你想做我师傅，只怕还没有这个资格！”
　　无相禅师哈哈大笑，抬手制止无心等人，脚下轻轻一顿，顿时禅心寺的土地中有清泉涌出，眨眼间便化作一方水池，池中莲叶生长而出，池底涌出朵朵金莲，笑道：“你说你也懂得无相劫经，佛法造诣也比我高，也好，佛爷今日便让你心服口服！”
　　一朵巨大的金色莲花从池中升起，化作莲花宝座，这白衣僧人坐在莲花宝座之上，朗声道：“今日我便与你斗一斗法，看看谁才是佛门正宗！”
　　江南松了口气，心中微动，座下升起一座青色莲花宝座，身后浮现一尊大佛虚影，孔雀翻飞，五色神光飞腾，笑道：“禅师，我自幼便熟读无相劫经，早已倒背如流，佛光照耀心中，自然会让你心服口服。”
　　“主公这牛皮吹得好大，待会如何收场？”神鹫妖王心中忐忑道。
　　江南伸手一招，神鹫妖王不由自主飞起，化作光头道人坐在他的脚前，笑道：“无相，若是你佛法造诣不及我，你须得放我离开，我也会立誓，绝不会向外人透露禅心岛的消息。你意下如何？”
　　无相禅师哑然失笑，道：“便依你。你若是对无相劫经的造诣还在佛爷之上，别说离开，便是让佛爷叫你一声师尊也无不可。”
　　“我可没有你这种曲解佛法的弟子。”
　　江南正襟危坐，摊开手掌笑道：“禅师，长者为尊，你先开讲。”
　　无相禅师一心要让他心服口服，拜自己为师，当即呵呵一笑，朗声道：“一日优婆离问佛，曰：无相和解？曰：无中生有，先有善、恶、尊、菩萨、罗汉、佛、魔、修罗、众生相，历尽万相方能无相……”
　　他娓娓道来，说的天花乱坠，地涌金莲，池中金莲越开越多，层层叠叠，甚至有金光从莲池之中升腾而起，化作种种异象，有如佛国净土一般。
　　无心和尚等人听到妙处，不禁暗暗点头，露出笑意，颇有得道的感悟。
　　江南眉心之中，玄胎立刻抓住无相劫经的精义，开始疯狂推演这门心法，力图将这门心法完善。
　　无相禅师讲了小半个时辰，将第一卷讲完，笑道：“江施主，该你了。你若你敢糊弄佛爷，佛爷不但要给你剃度，而且还要你立刻去抓来几个女施主开光！”
　　江南微微一笑，朗声道：“何谓劫？曰：有相生劫，一相一劫，历尽万相则有万劫……”
　　无相禅师轻咦一声，江南所讲的是无相劫经第二卷，将无相劫经的奥义展露出来，道尽玄妙，更让他惊异的是，江南口中的无相劫经比他手上的无相劫经还要全面，还要复杂，其中的奥义在江南的叙述下渐渐清晰起来。
　　“我师傅死得早，禅心寺其他人也统统死在天神之手，我也没能得到无相劫经的全本……”
　　无相禅师怔然，听到江南口中的经义娓娓道来，心神晃动，争胜的心思顿时没了：“无相劫经是我禅心寺的独门经典，外人绝不可能拥有！他口中的无相劫经比我的还要全面，难道他是我禅心寺的先贤转世，抑或是历代列祖列宗要借他之口，将无相劫经传授给我……”


第0187章 圣僧转世
　　江南尚未修炼到道台境界，也不曾修炼过无相劫经，因此讲解这门功法的奥义时产生的异象远不如无相禅师那般炫目。
　　不过他所讲的无相劫经却要无相禅师所学的还要复杂和完善，他自然不可能是禅心寺的先贤转世，也不可能是禅心寺列祖列宗借他之口将完整的无相劫经传授给无相禅师，只是无相劫经这门经典，并没有跳出魔狱玄胎经的范畴，被他推演出来而已。
　　但是无相禅师却不这么认为，他虽然聪慧过人，否则也不能靠着残缺的几门经典便修炼到天宫境界，不过佛门向来深信人有来世，讲究缘分，不容他不作过多的联想。
　　“江施主的确与我大是有缘，我第一次遇见他便是在鬼佛城度化恩师和诸位师兄弟的亡魂，之后屡次向他出手，也未能将他杀了。第二次他被人追杀，我本欲将他擒拿，得到那两位妖神宗女施主的消息，却不料救他一次。”
　　无相禅师心中怔然：“这一定是冥冥之中有我禅心寺的列祖列宗庇佑，或者他就是我禅心寺的圣僧转世，否则怎么会这么巧合？而我将他带入禅心岛，他又说出我禅心寺的独门经典……”
　　他越想越是觉得有这个可能，突然，江南的声音停顿下来，无相禅师和无心和尚等人听得如痴如醉，见他停下，纷纷抬头向他看来。
　　“江施主怎么停下了？”一个僧人正听到关键处，心痒难耐，问道。
　　“高下立判，何须多说？”
　　江南面带笑意，显得高深莫测，道：“禅师，你是否还是认为你的佛法造诣超过我？”
　　他心中也有些忐忑不安，这么短的时间，他只将无相劫经推演到神通三重的境界，若是继续说下去，肯定穿帮。
　　无相禅师面色微变，突然想到一个可能，面孔陡然狰狞起来，森然道：“江施主，你的无相劫经到底得自何处？”
　　他眼中杀意大作，无相劫经是禅心寺的不传之秘，除了禅心寺的人之外，还有人可能得到这门功法，那就是灭掉禅心寺的神明！
　　因此江南的无相劫经，也有可能是得自那位天神！
　　神鹫妖王不由忐忑起来，暗道一声糟糕：“主公的牛皮吹过头了，这次只怕连和尚都做不了，相反还会被和尚们煮了吃掉，这些和尚已经许多年没有吃过肉了，面黄肌瘦……”
　　江南面色不改，轻声道：“禅师休怒。我自幼便有慧根，经常去寺庙礼佛，一日参拜佛像，突然只觉眼前无穷佛光涌出，心中懵懵懂懂间便多出了一门经文，这便是无相劫经了。”
　　他叹了口气，悠悠道：“这门经文极为深奥，也不知为何，我却仿佛早已参研了千百年一般，经文的奥义烂熟于胸。”
　　神鹫妖王叫苦不迭：“主公这牛皮越吹越大了，越发不好收场……”
　　“江施主为何不把无相劫经讲完？”无相禅师目光直视，落在他的脸上，不肯放过他任何一个细微表情。
　　江南淡定如常，微笑道：“高下已分，何须讲完？再说，我怎知你不是要骗我的无相劫经？”
　　“看来他并没有恢复前世记忆，还不知自己的身世……”
　　无相禅师面色阴晴不定，低声道：“转世重生，记忆复苏，难道上天有眼，我禅心寺合当不灭？”
　　他突然面露笑容，合什道：“小僧输了。如果施主想要离开的话，小僧不敢勉强。”
　　他此刻不再自称“佛爷”，而是自称“小僧”，却是因为怀疑江南的身份乃是禅心寺圣僧转世，因此变得恭敬起来，不敢放肆。
　　江南起身，笑道：“那就还请禅师送我出去。”
　　无相禅师也径自起身，道：“请随我来。”
　　他将江南和神鹫妖王送出禅心岛，笑道：“江施主，今后有空常来，小僧也好经常聆听教诲。”
　　“禅师客气了。”
　　江南离开禅心岛，送了口气，当即祭起大千楼船驶离此地，免得他反悔。
　　无相禅师目送他离开，回到禅心寺中，无心和尚等人围上前来，道：“师尊，他拥有完整的无相劫经，事关师尊的修行，怎么能放他离开？”
　　“住口！”
　　无相禅师面色一沉，呵斥道：“不得无礼！那位江施主，极有可能是我禅心寺的圣僧转世，他的辈分比为师还要高，甚至说不定便是我禅心寺的祖师！”
　　无心和尚等人面面相觑，不知为何他突然说出这种让人摸不着头脑的话来。
　　无相禅师抬头望天，两行清泪流下，自言自语道：“师尊，那日我将你度化，难道你已经预见到我师门前辈转世，前来指点弟子了么……”
　　楼船上，神鹫妖王还在纳闷之中，问道：“主公，无相那贼秃怎么前倨后恭，这样就把咱们释放了？”
　　江南摇头，道：“我也不知。不过无相禅师修炼无相劫经已经走入魔道，估计是他什么相发作，失心疯了吧。也有可能是他自觉输了，信守承诺。”
　　这里还在海上，距离玄天圣宗还极为遥远，江南静下心来，细细揣摩无相劫经，这门佛门经典的确是高深莫测，很是厉害，尤其是对心境的磨练胜过江南从前所见的种种心法。
　　修炼这门经典，需要让修炼者体验众生万相，在红尘中挣扎，一相一劫，历尽万劫最终超脱，达到无相的境界。
　　这里的相，并非是无相禅师所理解的脸面，而是心态，是芸芸众生的心态。
　　若是能够达到无相，心境便如佛陀一般，仿佛大海汪洋，深不可测，包容万物，一切神通，种种功法，统统都是海中的一滴水，那就是大宗师，就是神明！
　　“佛门功法，确实有其独到之处，不容小觑。”
　　江南心道：“我玄门正道，注重神通，注重修为，玄门魔道，注重肉身，妖族则两者兼顾，而佛门注重心境。这四家比较来说，正道、魔道和妖族，前期最强，而佛门则后来居上，修炼到高深境界领悟到宗师的心境，便会突然变得异常强大！不过，修炼神明境界的人，肯定都是大宗师，那时这四家具体孰强孰弱，还很难说。”
　　他如今已经修成道心，虽然还未晋升至宗师的境界，但也相去不远，对无相劫经他固然极为欣赏，却不打算修炼这门心法，只是当做借鉴。
　　数日之后，江南终于回到玄天圣宗，却见圣宗此刻张灯结彩，喜气洋洋。
　　“江师弟，你总算回来了！”
　　江南刚刚驶入圣宗，便突然看到一道金光飞来，落在楼船之上，正是云鹏，笑道：“云师兄，你也脱身了？”
　　“我被古神阁的一位神府强者追杀，与他比拼脚力，辗转数百万里才将那人甩脱，不料此人埋伏在前往圣宗的路上等我，害得我历尽千辛万苦才回到圣宗。”
　　云鹏见到他平安无事，松了口气，笑道：“师弟，你有所不知，你没有消息惊动圣宗上下，甚至连掌教至尊都派人四下搜寻你的下落。洛师叔也杀气腾腾去了南海，搜寻那些追杀你的人，不过那些人却仿佛凭空消失了一般，始终找寻不到。最后还是掌教至尊将她寻了回来，说你腰牌犹在，没有性命之忧。师弟，你这些日子究竟去了哪里？”
　　“一言难尽。我遇到无相禅师，好不容易才脱身。”
　　江南没有多说，指了指漫天的彩灯，低声道：“掌教定亲了？”
　　云鹏点头，面色有些凝重，压低声音，道：“掌教带着诸位太上长老去了太玄圣宗，与太皇之女订下亲事，回来之后，几位太上长老的脸色都不怎么好看。我听师尊说，掌教与几位太上长老在那里受了折辱，太玄圣宗的几位高层说话阴阳怪气，说是既然联姻，两派不如合并为一派，还称我们掌教为师侄。几位太上长老按捺不住大发雷霆，却被掌教压了下来。”
　　江南微微皱眉，他没有亲眼看到席应情前去提亲一事，不顾也可以想象得到那副场景，必然是两派勾心斗角，甚至说不定会暗中较量几场！
　　“掌教至尊不准几位太上长老动手，玄贺师叔祖气得当场吐血，回来之后便抱病不起，估计时日无多了。”
　　云鹏感慨道：“圣宗几位太上长老对掌教都颇有微词，这次联姻，让我圣宗无形之中比太玄圣宗矮了一头，连辈分都低了一辈。”
　　“玄贺师叔祖？”
　　江南记得此人，玄贺便是当日在七宝林中，主动提出和洛花音化解恩怨不计前嫌的那位太上长老，此人雷厉风行快言快语，让江南对他也很有好感。
　　没想到去太玄圣宗提亲，便几乎气死一位太上长老。
　　玄天圣宗的太上长老不多，可谓是硕果仅存，少了一人对圣宗来说便是无比巨大的打击！
　　“希望玄贺师叔祖能够尽快好起来……”江南心头沉重。
　　宗主峰一处秘境之中，玄贺躺在病榻之上，面色灰败，尽显老态，咳血不止，几位弟子在一旁侍奉。
　　“我不行了，去唤掌教过来，我有话与他说……”玄贺面色浮现红晕，吩咐一位弟子道。
　　过了片刻，席应情走入这座秘境，出现在病榻前。


第0188章 英雄和枭雄
　　玄贺挣扎起身，挥手让几位弟子退下，面色威严，沉声道：“席应情，我那日在大殿中喝问你，问你是否忘记你当年在你恩师面前立下的誓言，如今我要再问一句，你忘记了么？”
　　“我没忘。”
　　席应情眼中露出一丝不舍之色，轻声道：“师叔，你活下去，再等百年，你便会亲眼看到那一幕，亲眼看着我完成恩师的心愿。”
　　“我撑不下去了，活不到那一天了。”
　　玄贺哈哈大笑，气血枯败，口中有鲜血不断流出，顺着白花花的胡须流到身上，道：“我与太皇的师弟寒褚道人对拼一掌，我怕坏了你的亲事，收了几分力量，结果他没有收，把我的生机震碎了。我原本想撑到那一天，现在是不可能了，你须得给我一个准信，百年之后真的能战胜太皇？我死后去见师兄，才好告诉他，他的血没有白流……”
　　席应情默然，取出一件事物轻轻放在病榻之上。
　　玄贺看到这件事物，脸上露出错愕的神色，突然错愕化作狂喜，哈哈大笑道：“好，好！师兄没有看错你，我如今终于可以死而无憾了！”
　　他的笑声戛然而止，与世长辞。
　　席应情面无表情，一言不发，默立良久，轻轻抬手捡起他尸体边的那件事物。
　　当——
　　罩住宗主峰上的纯阳无极钟响起，一声高一声低，江南和云鹏抬头看去，露出惊容，那是圣宗中长辈仙逝才会响起的音律。
　　玄贺仙逝了。
　　江南来到领袖峰上，只见洛花音坐在翠云宫的宫顶，双手抱膝面对夕阳。
　　“这个老鬼，到死都没来找我报仇……”江南走到她的身边，听到她低声道。
　　这是多事之秋，玄天圣宗已经前前后后死了三位重要人物，令狐庸和欧阳羽是掌教至尊的心爱弟子，而玄贺道人则是硕果仅存的几位太上长老。
　　几日之后，瑞气横贯长空，铺就一道长虹，太玄圣女孤身而来，降落到宗主峰，席应情出面迎接，两人相视默然。
　　“玄贺师叔的事情我已经知道了。”
　　太玄圣女涩然道：“这件事是我太玄圣宗做的过了，我替寒褚师叔前来赔罪……”
　　席应情摇头，挽住她的手，轻声道：“这不怪你。晚晴，陪我走走吧。”
　　两人并肩而行，徜徉在玄天圣宗的山峦之中，一个玉树临风，一个如仙子下凡，有如一对璧人。
　　“应情，你我已经定亲，我便是你玄天圣宗的人，此生必不负君恩。”
　　太玄圣女轻声道：“君也不要负我。”
　　席应情沉默片刻，展颜笑道：“我不负你。”
　　太玄圣女露出笑容，柔声道：“我知道你我两家有些恩怨，我嫁给你之后，便会与太玄圣宗再无瓜葛……”
　　她顿了顿，轻声笑道：“我爹心思很大，想要一统天下道门，让太玄圣宗成为世间唯一的大派，而他则成为天神。不过你放心，我会劝着他，若是他强行向玄天圣宗出手，我也不会留情面，势必会与你一起抵抗，你我夫妇同生共死！”
　　席应情点头，觉得自己的声音越来越陌生，越来越高远：“同生共死……”
　　“这里是洛师姐的领袖峰罢？”
　　两人走到领袖峰，降落下来，只见许多少女翩然飞来飞去，太玄圣女笑道：“我爹曾经说起洛师姐，说天下强者虽多，但能够称得上英雄的，却寥寥无几，但洛花音却是其中之一。她虽为女子，但却是玄天圣宗唯一的英雄，巾帼不让须眉，令许多男子汗颜。”
　　她瞥了身边的席应情一眼，抿嘴笑道：“我爹说，除了洛花音，玄天圣宗再也找不到第二个英雄。他还说，席应情从前或许算是半个，但现在就不是了。”
　　席应情来了兴致，笑道：“他是如何评价我的？”
　　太玄圣女笑道：“我爹说，你是从前英武，锐气勃发，是半个英雄，但是做了掌教之后城府一日比一日深沉，如今英雄之气隐藏下来，便是枭雄了。英雄仗着一身勇力，路见不平便敢于一剑在手挑战苍天，弑神杀佛，奋不顾死。而枭雄则运筹帷幄，智珠在手，以天下为棋，避实就虚，伺机成长壮大，反败为胜。”
　　她悠悠道：“英雄有勇力而无权谋，尚不为惧，但枭雄则如龙潜伏，最为可怕。他说，当世之中能够与他一较长短的，除了你之外，恐怕便再无旁人了。百年之后，你将与他并驾齐驱，再过二三百年，他也不会是你的对手。”
　　席应情微微一笑，心中默默道：“知我者，太皇也……”
　　太皇的评价让他心中警惕，太皇比任何人都要了解他，甚至比太玄圣女还要了解他，这样的对手才最为可怕。
　　“不过太皇对我的了解还是不够，不需要二三百年，仅需百年，你便不是我的对手了。”
　　太玄圣女低声道：“应情，今后你我便是同命夫妻，他毕竟是你岳父，你们二人之间少点冲突……”
　　席应情微微皱眉，道：“我两个弟子死了，玄贺师叔死了，师妹，你看是我在惹事生非么？”
　　太玄圣女叹了口气，轻声道：“你放心，我嫁给你后，我们夫妻一体，谁敢动我玄天圣宗的人，我便杀谁，绝不会手软，哪怕对方是太玄圣宗的弟子。”
　　席应情握着她的手，感觉到一阵温暖，笑道：“我不会让你两边为难，有事我一个人扛着。”
　　两人脉脉对视，突然一股妖气传来，只听一个清脆的声音道：“你们两个，请问江南江子川是住在这里么？”
　　席应情与太玄圣女脸色微红，急忙分开目光，循声看去，只见一头硕大无朋的五彩孔雀振翅飞入圣宗，停留在领袖峰上空，这头五彩孔雀的一根翎羽上还站着一位明珠般的少女。
　　“彩翼师妹，不可怠慢，下面二人是玄天圣宗的掌教和太玄圣女！”那少女连忙低喝一声，道。
　　“席掌教和慕晚晴？”那孔雀惊叫一声，急忙双翼一收化作一个少女，躲在那赤足少女身后。
　　天妖圣女落落大方，躬身施礼，笑道：“怜香见过席掌教，见过慕师叔。”
　　“不必多礼。”
　　席应情颔首，目光闪动，笑道：“师侄倒是我圣宗的稀客，此来所为何事？”
　　天妖圣女踟蹰一下，不敢隐瞒，道：“我曾在南海向江道友借了金乌一观，想要从中揣摩出妖族的圣法，只是怜香天资驽钝，未能悟出其中的奥妙，此来便是再次叨扰江道友。”
　　“原来如此。”
　　席应情微微一笑，指向领袖峰的一座小山头，笑道：“那里便是他的洞府，有许多师兄弟在那里研究神通功法，你去那里便可以寻到他。”
　　天妖圣女谢过，与彩翼飞身向那座小山头飞去。
　　“应情，洛师姐的这个徒弟，倒是个多情种子，居然连妖神宗的公主也被他勾引过来了。”
　　太玄圣女抿嘴笑道：“比你当年还要多情！”
　　“我用情专一，否则怎么会叫应情？”
　　席应情哈哈一笑，道：“江南虽不是我的弟子，但资质悟性却是极佳，他经常与一些师兄弟研究神通道法，咱们也过去看看。”
　　两人闲庭信步走到江南的洞府，那座石砌的宫殿，只见里面有二三十位圣宗弟子，还有些并非是玄天圣宗的人，也在宫殿之中，正在谈论神通和功法，时不时有一种种神通在宫殿内飞来飞去，演化其中奥妙之处，让其他人观摩，很是热闹。
　　“怎么还有星月魔宗的弟子？”
　　席应情微微一怔，瞥见一个少年周身星光绕体，端起酒杯，将杯中的灵液一饮而尽。
　　“君梦忧，你少喝一些！”
　　一个光头道人怒道：“臭小子，你来到我家主公这里蹭吃蹭喝已经有一段时日了，你当我家主公的灵液不要钱？”
　　云鹏笑道：“妖王，何须如此？君兄的人头在我圣宗的通缉榜上价值一千功劳点，待会把他的人头割了去领赏。”
　　君梦忧放下酒杯，冷笑道：“云道友，莫非你想较量较量？”
　　“怕你不成？”
　　云鹏本来就是个战斗狂，闻言大喜，豁然起身：“欧阳师兄死了，我正想寻一个旗鼓相当的对手，来，让云老爷给你松松筋骨！”
　　太玄圣女向其他人看去，但见天妖圣女等人此刻也融入到这个小团体之中，与几个女孩有说有笑，心中不禁啧啧称奇。
　　“掌教来了！”
　　不知谁先发现他们，惊叫一声，宫殿内顿时鸦雀无声，静得可怕。
　　席应情微微一笑，道：“你们继续，我与夫人只是前来看看。”
　　太玄圣女闻言，俏颜浮现一抹红晕，目如秋水的瞥了他一眼，含羞带怯，很是动人。
　　江南见席应情并未因为他胡乱结交“匪类”而动怒，心中也松了口气，笑道：“掌教修为深不可测，既然来了，不如也向我们演示一下神通，让我们这些晚辈开开眼界。”
　　众人眼睛不由一亮，江琳、慕烟儿和云鹏等人连连叫好，席应情推脱不过，笑道：“那好，我便来演示一下我圣宗最基本的神通揽月手好了。”
　　他抬头看天，只见夕阳尚未完全落下，但月亮已经升起，心中微动，江南等人突然看到一只洁白如玉的大手冲天而起，向那轮明月揽去！
　　这幅场面壮观无比，只见那只大手竟然延伸了不知多少万里，径自落在那轮明月上，轻轻一揽，仿佛要将明月揽入胸怀。
　　“揽月手虽然只是一门粗浅神通，但神通并无高下之分，粗浅神通也可以发挥出极大的威力。”
　　席应情看到众人震惊的表情，收回那只大手，微笑道：“我的修为还是未曾达到揽月入胸怀的境界，倒在你们这些晚辈面前献丑了。晚晴，咱们便不要打扰他们了，走罢。”
　　两人相视一笑，离开江南的洞府。
　　轰隆！
　　遥远的高空之上，一座方圆数十里的大山突然从月亮上脱落，呼啸向大地坠去，目标赫然便是太玄圣宗！
　　“玄贺师叔，我送寒褚与你相会，你应该不会再寂寞了……”席应情抬头看了看天空，心中默默道。


第0189章 死在老巢中
　　太玄圣宗方圆十万里群山，一片祥和宁静，深山之中四处有各种灵兽出没，悠然自得，在群山之中，甚至还有一片大海汪洋，其中养着百十头真龙。
　　各座灵山甚至有灵气汇聚成云，经久不散，而在密林之中，还有灵田无数，种植了各种灵药，一道道神光在半空中飞过，穿梭如织。
　　而在太玄圣宗的太皇峰上，一口大鼎起起伏伏，吞噬天地灵气和日月星辰的精华，鼎中酝酿澎湃至极的威能，隐而不发。
　　这口大鼎有如一尊在沉睡中的天神，给人一种极为危险的感觉，这是一口神明炼制的宝物。
　　太玄圣宗中曾经出现过神明，极为古老，那位神明上界之后，便将自己的法宝留下，镇守太玄，庇护此地的安危。
　　这也是太玄圣宗经历如此之久的岁月，依旧长盛不衰的原因所在。
　　这里远比玄天圣宗更加昌盛，也要超过其他门派，气魄极大，就算是弟子，也要比其他门派多出许多倍。
　　而太玄圣宗的高手更是数不胜数，单单修炼到天宫境界的强者便有二三十位，其中甚至不乏有堪比其他门派掌教至尊的强者！
　　寒褚与太皇平辈，也是老一辈中的顶尖强者，他的地位极高，有自己的灵山，自己的道场，甚至他的诸多弟子也都已经开辟灵山，成为太玄圣宗中顶尖的人物！
　　“恭喜师尊，一掌击杀玄贺那老儿！”
　　大殿之中，寒褚的诸多弟子纷纷向他道喜，笑道：“那玄贺道人乃是席应情的师叔，修成天宫二重，师尊能将此人一掌击杀，看来师尊的修为实力更进一步！”
　　又有一位弟子笑道：“玄贺道人原本也是玄天圣宗宗主一脉的弟子，是玄天圣宗中掌握实权的人物，威名赫赫，还不是被师尊一掌震碎所有生机，要了他的老命？”
　　寒褚脸上掩饰不住得意之色，呵呵笑道：“为师虽有手段，但比玄贺那老儿高明不了多少，玄贺之所以被我所杀，是因为他在关键时刻留了几分力。”
　　他冷笑一声，道：“高手过招便是如此，留一分力，便是送自己的命！玄贺还想着太玄、玄天两家不伤和气，哪里有这么便宜的事情？他人老了，心软了，想着给席应情那个小辈提亲好让玄天圣宗苟延残喘，便只有死路一条！”
　　一位女弟子笑道：“师尊，老祖总是赞叹席应情了得，乃是最有望成为神的人物，这次提亲我也亲眼见到此人，唯唯诺诺，怎么看都是一个窝囊废，没有半点的掌教至尊架子。圣女嫁给他，真是辱没了圣女！以我之见，无需老祖出力，只凭咱们一脉便可以铲平玄天圣宗了！”
　　“席应情的确有其厉害之处，不可小觑。”
　　寒褚微笑道：“归师兄与他有过一战，还不是输了？不过归师兄是法宝被毁，如果他的金刀尚在，席应情却也难能奈何得了他。老祖早已有吞并玄天圣宗的心思，到那时我也要与席应情斗一斗，掂量掂量他的深浅！”
　　“归师叔上次出门，到现在还未归来，会不会出事？”有弟子问道。
　　“以归师叔的实力，杀几个玄天圣宗的小辈岂会出事？除非那些掌教至尊出手，不过谁敢得罪我们太玄圣宗……咦？那是什么？”
　　诸多弟子纷纷抬头看去，只见半空之中一个巨大的火球呼啸飞来，斜斜划过高空，直奔太玄圣宗而去。
　　这个火球冲入太玄圣宗的上空，越来越近，方圆数十里大小，火中还有一块大得不像话的石头，仿佛是一座山峦！
　　“难道是天外坠落的星辰？”
　　太玄圣宗诸多弟子长老纷纷被惊动，抬头看去，只见那个巨大的火球笔直向寒褚道人所在的灵山轰去！
　　天外有星辰陨落人间并不罕见，这种事情常有，不过大多数往往化作流星，还未落到地上便烧成灰烬，也有未能燃烧干净的，但体积都非常小。
　　众人还是第一次见到如此巨大的天外来客！
　　寒褚道人眼睛一亮，起身吩咐道：“天外星辰中往往蕴藏有罕见的宝矿，这颗星辰如此之大，倒是一笔意外之财。诸位弟子散开，我来挡住这颗天外星辰！”
　　他门下诸多弟子连忙飞身而起，避开天外星辰的轰击范围，齐声道：“请师尊出手！”
　　其他灵山上传来笑声，道：“寒褚师兄真是好运气，在家中危坐不动，便自动有宝藏送上门来，我等怎么便没有这么好的运气？”
　　寒褚大笑道：“我最近的确运道惊人得好，诸位师兄，待我收了这颗星辰，再与你们闲叙喝酒！”
　　那颗天外星辰越来越近，寒褚厉喝一声，探手便向火球抓去，他的手掌尚未接近，无穷寒气喷涌而出，将火球上的大火熄灭，露出里面黑黝黝的山体。
　　轰！
　　天外星辰触及他的掌力，竟然没有被止住下坠的势头，压着他的手掌继续落下，速度依旧极快！
　　他的手掌承受不住如此之大的压力，寸寸崩裂。
　　寒褚轻咦一声，低声道：“这座山体的确不小，但以我天宫二重的修为实力，还不至于接不下，难道说这座山体之内果然蕴藏有什么了得的宝矿？寒螭法轮！”
　　一面巨大的法轮从他体内呼啸飞出，越来越大，法轮之上有千百条螭龙飞舞，迎上这座大山。
　　咣！
　　那座大山压着法轮依旧向下坠来，寒褚脸色微变，额头冒出细密的冷汗，狂吼一声，全力催动法轮，依旧抵抗不住！
　　轰隆！
　　这座大山尚未接近，无形的压力便将他压得钉在当场，只见他所在的大山剧烈抖动，飞速向地下沉去，眨眼之间高达万丈的雄山便彻底沉入地底，连山头都未曾露出来！
　　大山势如破竹，带着寒螭法轮径自压在寒褚道人的头顶，只见这位老者脸上露出错愕和震惊之色，还未反应过来，啵的一声轻响，便被这座大山压碎头颅，接着是双肩、胸膛、胯骨、双腿，一只压到脚底板！
　　一阵微风吹拂而来，这座大山突然崩碎瓦解，化作漫天的石粉，堆在寒褚道人的尸体之上，如同一座新造的坟头。
　　寒褚诸多弟子呆呆的看着这一幕，恍然如梦，他们的师尊刚才还在与他们有说有笑，而现在却已经变成了一滩烂泥，被埋在坟头之中！
　　突然，一位弟子身上传来一股骚气，却是被眼前的这一幕吓得失禁，尿了一裤子。
　　“怎么回事？寒师兄怎么会被区区一颗天外星辰压死？”
　　太玄圣宗的群山之中沉默片刻，突然一个个巨大的声音爆发开来，一道道人影冲天而起，纷纷向这里赶来，一位老者又惊又怒道：“到底发生了什么事？”
　　“这颗天外星辰明明只是一块普通的石头，岂能压死天宫强者？”
　　“寒师兄祭起寒螭法轮，就算是掌教至尊级的强者出手也可以硬撼几个回合，怎么会一下子便被一座山压死了？”
　　“快去禀告太皇老祖！”
　　太玄圣宗之中乱作一团，寒褚死得实在离奇，实在蹊跷，那座将他压碎的大山落地便碎掉，显然不可能蕴藏有什么宝矿，重量也不会太惊人，但偏偏寒褚这位天宫二重的强者被这座大山压死，简直就是不可能的事情！
　　“不要惊慌，此事我已经知道了。”
　　太玄圣宗的那口神鼎之中，突然传来太皇老祖的声音，让慌乱的众人冷静下来。只见神鼎中一个白发少年走出，一步便来到寒褚陨落之地，上下打量那个巨大的坟包，又抬头看了看头顶的苍天，轻声道：“寒师弟是被人击杀的，这座山峦之中蕴藏有强者的法力，外面却看不出来，但是法力爆发，便强横无比，甚至连这座方圆数十里的大山都抗衡不住，被这股法力震成齑粉。嘿嘿，果然好手段，当着我的面杀我的人，还让我抓不到任何马脚……”
　　“老祖，到底是什么人如此大胆，胆敢杀我太玄圣宗的人？”
　　太皇老祖摇了摇头，轻声道：“就算知道又能如何，你有证据么？我太玄圣宗吃了这么大的一个亏，但也只能便这么算了。好算计，好算计啊……”
　　他目光向玄天圣宗的方向看去，低声道：“你果然已经成长了，真期待你我一战的那一天，希望你不要让我等太久……”
　　玄天圣宗领袖峰上，江南与云鹏等人比较神通，谈论功法，很是融洽，即便有君梦忧这个星月魔宗的掌教弟子在，众人也是谈笑风生。
　　君梦忧却也没有和他们客气，他大摇大摆进入玄天圣宗，便是听闻江南从诸多强者的追杀中活着回来，因此前来与江南再次较量较量，却没想到江南与众人说法，讨论激烈，一时没忍住，也坐下参与到讨论之中。
　　其间，他还与云鹏较量两场，互有胜负，彼此却也有惺惺相惜之意。
　　江琳大眼睛眨动，看着身边的几个女孩，目光一直在慕烟儿、罗青、天妖圣女和彩翼等人身上转来转去，突然拉住天妖圣女的手，甜甜笑道：“漂亮姐姐，你做我嫂子吧？”
　　天妖圣女闻言，险些一口灵液喷出来，俏脸微红，她对这个粉雕玉琢的少女原本也极是喜爱，突然听到这句话，却让她的小心肝怦怦乱跳，柔声道：“嗯……妹子，我认识你哥哥才几天，跟他还不熟，现在说这个太早了吧……”
　　“这位漂亮姐姐，你呢？”
　　江琳看向彩翼，甜甜笑道：“你做我嫂子好不好？”
　　慕烟儿在一旁有些酸楚，心中幽怨道：“这小丫头，见到漂亮姐姐便四处给他哥哥提亲，唯恐她哥哥嫁不出去似的……”


第0190章 结交匪类
　　“掌教刚才那一式揽月手的确惊人至极，抬手入太空，摩挲月亮，将明月托在掌心，这简直就是神一般的手段！”江南心中暗道。
　　只是他也不知，席应情施展揽月手一方面有向他们展示神通的奥义，另一方面却还是向悄然无息的击杀寒褚。
　　江南的这个小团体人数不多，除了君梦忧、天妖圣女和彩翼是其他门派的人，剩下的人便是玄天圣宗的弟子。
　　不过这些人的天分却极高，很多人都是经过七宝林的历练，再经历了领袖峰开坛讲法的熏陶，修为实力都大有进益，其中有些还是进入道台八境的高手。
　　可以想象得出，这些人如果继续成长下去，将来势必会成为玄天圣宗的顶梁柱，名动一时的大高手！
　　这里的氛围极佳，君梦忧与天妖圣女也时不时与江南研讨神通，议论功法，天妖圣女的师妹彩翼对此颇有微词，心中暗道：“媚月师姐曾经嘱咐过怜香师姐，不能与江道友研究心法，否则难免研究出什么男女之情来。师姐也答应了，不过现在却与江道友讨论得热烈，我估计早晚要出问题。”
　　江南与天妖圣女探讨太阳真经时，她也听在耳中，只觉妙法无穷，江南的每一句话都引起她的兴趣，因此彩翼也不愿离开。
　　不仅是她，君梦忧与天妖圣女也无不有这种感觉。
　　最让他们心惊和佩服的是，君梦忧与江南谈论魔道心法，江南说的头头是道，有些见解甚至还在君梦忧之上，令他回味无穷。
　　而天妖圣女与江南谈论妖族心法，他也是妙语如珠，阐释透彻，仿佛不是人类，而是一头潜修千年的老妖怪。
　　不仅如此，玄天圣宗的诸多弟子偶尔也向江南请教，江南只是略略思索一下，便将他们的疑惑解答，听得这些弟子连连点头，恍然大悟，面带笑意，其中甚至不乏道台八境的强者。
　　精通正道的功法已经是十分了得，不仅需要绝顶的天资和悟性，而且需要花费大量的时间，没有一两百年的苦功几乎无法办到。
　　同时精通正道、魔道和妖族的功法，体悟透彻，这就十分恐怖了！
　　像江南这般妖孽的人物，君梦忧等人只见过一人，那就是百欲弑神谷的大魔！
　　“这等妖孽，我将来真的能追的上他？”
　　君梦忧有些茫然，随即心地又恢复刚强好胜：“他精通百家，修炼的太广，一定极为耗费心力，而我只走一门功法证道台的路子，专心修炼星月神体魔典，胜在精纯，将来的成就也未必便比不上他！”
　　他极为要强，否则在南海也不会向江南挑战，想要知道自己与七师兄李原空的差距。江南虽然海纳百川，但也不曾打消掉他的奋斗之心，反而让他更加战意熊熊！
　　“好热闹！”
　　突然，一个声音传来，众人循声看去，只见一位白衣僧人走入江南的洞府，那僧人眉清目秀，一表人才，看似只有十七八岁的年纪，双手合什，笑道：“江施主讲经，小僧聆听教诲，不知几位施主能否行个方便？”
　　天妖圣女与彩翼心中一惊，待看到这僧人不是自己猜测的那人，这才松了口气，心道：“我原以为是无相那厮，倒把自己吓了一跳。无相即便胆大包天，想必也不敢混入玄天圣宗吧？”
　　云鹏也向那僧人打量，心道：“江师弟交游广阔，朋友之中，居然连和尚都有。”
　　江南心中疑惑，他除了无相禅师和禅心寺的几个和尚之外，并没有与佛门有过接触，怎么佛门弟子也会无缘无故跑到领袖峰上来？
　　他越看越是起疑，向神鹫妖王低声道：“妖王，这和尚是不是那货？”
　　神鹫妖王上下打量这僧人，也低声道：“主公，绝对没跑，就是那货。他虽然换了张脸，但骨子里的淫荡劲儿我一眼便看出来了！”
　　江南轻轻点头，心道：“这里是玄天圣宗，不仅有我师尊在，掌教至尊也距离不远，无相这厮若是敢放肆，绝对会死得惨不忍睹！不过这和尚却也大胆，居然敢来到这里，胆识令人钦佩。”
　　他不动声色，微笑道：“小和尚请坐。”
　　那个眉清目秀的和尚正是无相禅师，闻言眼观鼻鼻观心，对其他女施主视而不见，很有苦守清规戒律的僧人模样，取来一个蒲团盘膝而坐。
　　江南深深看他一眼，心中有些打鼓，不知这僧人的来意。不过既来之则安之，这和尚虽然是天宫强者，为非作歹，是鼎鼎有名的大恶人，但在领袖峰上也不敢肆意妄为。
　　“若是我此刻换来师尊或者掌教，固然可以将这淫僧斩杀，但只怕我洞府中所有人都要遭他毒手。”
　　江南心中暗道：“我这座洞府，混进了三教五类，有妖有魔，还有淫僧恶棍，不知道这算不算结交匪类……”
　　“小和尚，你来自哪座寺院？”
　　云鹏笑问道：“如何称呼？”
　　“小僧相空，来自无定寺。”无相禅师双手合什，笑道。
　　“无定寺？”
　　云鹏与君梦忧对视一眼，两两摇头，道：“没有听说过。不过佛门向来喜欢默默无闻，藏匿深山大泽，无定寺多半是一个小门派。”
　　天妖圣女听到这里，心中一颤：“空便是无，相空便是相无，反过来便是无相。佛门有一句话说禅心无定，无定寺定然便是禅心寺了。无相乃是禅心寺的余孽，这小和尚便是无相那个淫僧！”
　　她心中忐忑不安，与江琳、慕烟儿等女孩儿强颜欢笑，暗暗思索脱身之道：“这厮来到玄天圣宗，只要身份败露，立刻就死，不过他死之前也能拉着我们一起上路，他现在堵着门，肯定是不想我们离开……”
　　神鹫妖王冷哼一声，目光不善的看了看无相禅师，心道：“这秃驴倒会装嫩……”
　　这头妖王化作光头道人上前，伸出大手盖在无相禅师光秃秃的脑袋上，抚摸了几下，嘿嘿笑道：“小和尚，你的发型是哪位大师傅理的，油光铮亮，一根毛也没有，我也想理一个像你这么风骚的发型。”
　　江南和天妖圣女不禁为他捏了把冷汗，无相禅师嘴角抖动，强行按捺杀气，勉强笑道：“这位师兄莫要开玩笑……江施主，小僧此来，主要还是想与施主探讨佛法，还请施主赐教。”
　　江南心中微动，笑道：“既然如此，那么江某便与和尚探讨探讨。”
　　君梦忧心中一惊：“江道友连佛法都懂？还有什么是他不懂的？”
　　江南在回来路上也在研究无相劫经，将这门佛门经典推演到灵台境，当即开口讲述这门经典，君梦忧等人心中凛然，暗道：“果然是佛门经典！”
　　很快，他们便发现无相劫经的强大之处，这门经典可以说是磨练心境的无上妙法，以万相化无相，最终达到佛陀的境界。
　　若是能够修炼这门心法，定然对他们心境提升大有益处！
　　即使不修炼无相劫经，参研其中的精妙之处，然后与自己本派的心法和自己的心境相互印证，对于他们的心境修为也很有裨益，可以让他们更快的修成道心！
　　不过，江南所讲的无相劫经极为深奥难解，即便是他们也有诸多理解不透彻的地方。
　　江南讲了片刻，突然停顿下来，笑道：“相空和尚，既然是交流，那么还请你讲解一番这段经文。”
　　无相禅师佛手拈花，微微一笑，当即将江南刚才所说的经文阐释一番，他原本便有慧根，对佛法的领悟力极高，否则也不能修炼到天宫境界，只是因为无相劫经不全，走上了歧途。
　　此刻江南将无相劫经补全，无相禅师阐释起来，当真妙语如珠，口绽金莲，说得天花乱坠，把江南刚才所说的经文完美解答一遍，破除众人心中的疑惑，让众人领悟透彻，均各有所得。
　　他二人一个说，一个解，不知不觉间便将无相劫经说到神通八重，着实让众人大开眼界，听得心醉神怡。
　　江南停下传经，面色微沉：“今日便讲到这里，相空和尚，来日方长，你已经得到够多，还不走？”
　　无相禅师哈哈大笑，双手合什，向他深深施礼，转身飘然而去。
　　江南松了口气，向天妖圣女和彩翼传音道：“此人现在彬彬有礼，难免又会故态复萌，四处作恶，两位师姐先不要忙着离开，在我这里稍待几日再说。”
　　天妖圣女也担心无相禅师在半路拦截她们，当即点头。
　　君梦忧也起身告辞，笑道：“江道友，云道友，我此行收获颇丰，多谢两位盛情。改日咱们再一较高低！”
　　江南对他的胆量也是极为佩服，君梦忧是星月魔宗的掌教弟子，星月魔宗与玄天圣宗势同水火，他敢于进入玄天圣宗讨教神通功法，的确胆子大得吓人，笑道：“随时奉陪。”
　　“有空再来打几场！”云鹏跃跃欲试，笑道。
　　圣宗其他几位师兄弟也相继告辞，离开领袖峰，云鹏也告辞离去，江琳和慕烟儿等女孩则邀请天妖圣女等女前往灵乾峰，洞府内又安静下来。
　　江南送别众人，稍稍调息片刻，心中也颇为欢喜：“这次交流讲经的确大有收获，我原本修为进境太快，如今一边与众人交流，一边巩固修为，让我的根基稳固，更胜从前。”
　　讲经传道演示神通，对他来说本身便是巩固熟悉神通五重境界的手段，原本江南只能将神通五重的实力发挥出八九成，而现在便可以发挥出十成！
　　这就是一种大收获！


第0191章 堕落为魔
　　玄天圣宗武圣阁，突然一道光柱从武圣阁中冲天而起，光芒照耀群山，光柱巍巍耸立，让圣宗所有人都被惊动。
　　“有人打通武圣阁了！”一位长老露出惊容，急忙飞出自己的灵山。
　　他刚刚飞起，却见其他灵山之中也有不少身形冲天而起，甚至宗主峰也有几位太上长老被这道光柱惊动，从闭关中醒来。
　　“近些年我圣宗人才凋零，能够打通武圣阁的寥寥无几，唯有令狐庸和欧阳羽二人，不过他二人惨遭不幸，宗主一脉人丁稀少，只剩下风满楼和丁卓二人，丁卓在坐生死关，试图突破生死台境，至今尚未出关，生死不知。”
　　蓝山道人与诸多长老飞向山门所在的武圣阁，感慨道：“如今，终于又有人能够打通武圣阁，宗主一脉人丁便会渐渐多了起来。”
　　诸多长老纷纷点头，却在此时，又有一道光柱唰的一声从武圣阁中冲出，两道光柱交相辉映！
　　嗡！
　　第三道光柱冲天而起，接着便是第四道、第五道……
　　几个呼吸之间，便有九道光柱从武圣阁中激射而出，九道光柱光芒璀璨，照耀圣宗！
　　这一次，即便是席应情也被惊动，站在宗主峰上向这边看来，惊疑不定。
　　连续九人打通武圣阁第九关，这种场面即便是他也前所未见，闻所未闻！
　　圣宗创立至今，还未有过这种景象，从前能够连续打通武圣阁九关的寥寥无几，最多也不过二三人，而且是一年之内通关，并无一股脑有九个人一起通关的情形！
　　九道光柱，意味着九个绝顶天才！
　　在圣宗人才凋零的今日，哪怕出现一个绝顶天才都让人欣喜若狂，更何况是一下子多出了九人？
　　“琳儿、烟儿，你们怎么在这里？”韩芳来到武圣阁，突然看到江琳和慕烟儿还有一些圣宗入室弟子也站在武圣阁前，不由疑惑道。
　　江琳笑道：“师尊，我们从我哥哥那里听讲回来，自觉有些进步，便想试验一下，因此来到武圣阁，没想到果然就通关了，轻松得很！”
　　慕烟儿笑道：“我也通关了。我的资质和底蕴比师妹差了些，从第一关打到第九关，花费的时间比师妹稍稍长了片刻。这几位师兄师姐，也是在江师弟那里研究神通、功法，与我们一起进入武圣阁，也都通了关。还有几位师兄师姐尚在武圣阁中，估计就算打不通，也可以支撑到第九关。”
　　韩芳与诸位长老露出难以置信之色，失声道：“你们以神通的境界打通了武圣阁？你们有没有动用法宝或者宝器？”
　　江琳和慕烟儿纷纷摇头，神鹫妖王摸了摸自己的光头，笑道：“动用宝器法宝，算是什么英雄，我冲进去时，张口一吸便将那些妖兽统统吃了，一直吃到第九关，仅比小主公慢了一线。若是我动用神通，比小主公非但不慢，甚至说不定还会快上一线！”
　　“这头大妖也进去试炼了？”几位长老看到这厮，失声道。
　　其他几位圣宗弟子笑道：“妖王本领过人，比我们根基还要浑厚，已经修成神通七重，令人敬佩。”
　　韩芳等人倒抽了一口冷气，武圣阁乃是圣宗一位前辈先贤炼制的法宝，进去的试炼者修为越高，里面出现的妖兽修为也就越高，而且一关比一关难过！
　　如果是武道十重境界的人进去，到了第九关，便会出现近百头精通武道的妖兽，密密麻麻，恐怖至极。
　　这倒还罢了，若是修成神通再进去，那就更加恐怖了，近百头精通神通的大妖围攻与你，漫天都是神通轰击而来，防不胜防，稍微不慎便会被轰碎成渣！
　　所以，进入武圣阁的多是武道境界的门生，门生修成神通便会被收为记名弟子，不用参加武圣阁测试，正是因为神通境界进入武圣阁实在危险。
　　没想到，江琳、慕烟儿这几位神通境界的入室弟子，竟然也进入武圣阁中，居然还能一鼓作气打通九关！
　　最让人无法置信的是，那个光头大鸟居然也大大咧咧的通关了，要知道这头大妖两年多前跟随江南进入圣宗时，弱得简直一阵风就能将他吹飞了！
　　而今，这头大妖居然能有这种实力，实在是了得！
　　过了不久，又有几人从武圣阁中出来，他们没有将第九关打通，但也在第九关坚持许久，同等境界的修为实力尽管不如江琳等人，但也非同小可。
　　“我原以为我圣宗多出几位天纵之才，却没想到是他们，空欢喜一场……”一位中年长老摇头叹息道。
　　蓝山道人正色道：“蒋师兄此言差矣，他们以神通境界打通武圣阁，比我圣宗得到九位天才还要值得欣喜，值得重视！”
　　那位蒋师兄心中一凛，点头道：“确实如此。他们如今的修为实力，只怕也足以能与那些掌教弟子媲美了，即便不如也相去不远。这的确是一件大喜事！”
　　诸多长老对视一眼，心中深以为然，江琳、慕烟儿等人的修为实力原本不如掌教弟子，现在却可以做到并驾齐驱的程度，这说明他们的进步实在惊人。
　　而这些，都与江南有关！
　　“江师侄莫非也在武圣阁中？”韩芳询问道。
　　神鹫妖王呵呵笑道：“我家主公才不会再次进入武圣阁，说是没有挑战性。云鹏那小子也说，挑战武圣阁的意义不大。”
　　“云鹏是我的弟子。”蓝山道人得意洋洋向众人笑道。
　　“上次有古神阁的神府强者追杀他，也没能奈何他！”蓝山道人更加得意洋洋，向众人继续炫耀。
　　诸位长老大翻白眼，齐齐送给他一个后脑勺。众人心中感慨不已，江南刚刚拜入圣宗时，谁也不看好他，也无人想收他为弟子，最终将他踢给洛花音那个女魔头调教，谁能想到两年之后，他居然能连连开创奇迹，甚至掌教至尊席应情也未能办到的事情，也在他手中实现？
　　可以说，将来的圣宗如果能够壮大，有其一半的功劳！
　　“有徒如此，夫复何求？”众人心中感慨道。
　　宗主峰上，席应情目光复杂，看着这一切，心神晃动，任何人也看不出他的想法。
　　他的面孔古井无波，仿佛他的脸上罩着一个面具，将他的内心与他的身体隔开，把他与众人隔开。
　　东海之上，一艘楼船破空向大海深处驶去，楼船中，江南与一位虬髯大汉坐在船舱之中，谈笑风生，很是融洽。
　　“哈前辈，百欲弑神谷真的如你所说，有着数之不尽的功法神通？”江南起身站在舷窗旁，看向外面的风景，突然问道。
　　那个虬髯大汉生得异常魁梧，钢铁般的筋躯，浑身充满了爆炸般的力量，正是与江南有过一面之缘的弑神谷排名第六的魔头，哈兰生。
　　“江老弟，我弑神谷中的功法，多是大哥搜集而来，真的可以称得上汗牛充栋，数不胜数！”
　　哈兰生瓮声瓮气道：“但凡世间成名的神通，都可以在我弑神谷寻到，此行绝不会让你失望。”
　　江南轻轻点头，笑道：“谷主请你邀我前来，许诺若是我加入弑神谷，便任由我观览谷中的心法，希望确实如你所说，弑神谷的功法能够让我满意。”
　　哈兰生哈哈大笑，显得豪气万丈，道：“你尽管把心放在肚子里，只要你肯成为老七，便是我们的兄弟，今后你若是有麻烦，只要说一声，我们几个做哥哥的都可以帮你摆平！哪怕是踏平一个名门大派！”
　　江南长长吐出一口浊气，看向茫茫无际的大海，心道：“我堕落了……”
　　他答应加入弑神谷，成为排名第七的魔头也是无奈之举，如今江南修炼到神通五重大圆满的境界，只差一步便可以修成神通六重，修成山海鼎，主掌防御。
　　而之后的两门神通却着实将他难住，他修炼魔狱玄胎经，魔狱玄胎经只能修炼到神通八重，并没有之后道台八境的心法，而且还需要他自己来开创神通。
　　他所打算开辟的第七门神通，是阵法神通，第八门神通是攻击神魂的神通。
　　对于阵法之类的心法，他所知不多，而攻击神魂类的神通各大门派之中也少之又少，他所能够想到的聚集天下功法的地方，便是百欲弑神谷了。
　　百欲弑神谷的谷主，精通天下神通，无数种功法，江南想要完善后面两门神通，完善魔狱玄胎经，甚至推演出魔狱玄胎经的道台八境的心法，便有加入弑神谷这一条捷径可走！
　　弑神谷的谷主派来哈兰生潜入圣宗，邀请他入谷，江南没有多想便答应下来。
　　“老弟，你放心，你成为老七之后依旧是玄天圣宗的弟子，女魔头的徒弟，没有人会知道你的身份，我们也不会对外宣扬。”
　　哈兰生沉声道：“我弑神谷六魔虽然并不一心，但最注重兄弟义气，不过有一点你需谨慎，那就是小心五哥。五哥杀气最重，而且神秘莫测，除了大哥之外，谁也没有见过他的真面目，也没有知道他的心思。他常年不在谷中，估计这次你不会遇到他……”
　　弑神谷的几大魔头江南都曾见过，大魔鬼面男子，二魔是持斧大汉石敢当，三魔天机秀士，四魔无相禅师，六魔便是哈兰生。
　　唯独五魔江南并未见过。
　　“今日，我将堕落成魔……”江南心道。


第0192章 弑神谷老七
　　哈兰生驾驭大千楼船在茫茫大海上穿梭，过了不知多久，突然，江南只觉大千楼船轻轻震荡一下，仿佛穿过某个屏障，急忙向外看去，只见不知何时，海面上突然多出一座岛屿。
　　他一直注意外面的动静，海面上波涛翻滚，除了水之外别无他物，这座岛屿仿佛从虚空中突然出现。
　　“难道是类似禅心岛的阵法？嗯？太阳的方位不对！”
　　江南面色凝重，刚才大千楼船驶入这座岛屿之前，太阳尚在中央，而到了这座岛屿上空时，太阳便已经来到了西方，夕阳西下！
　　“江老弟，你看出来了？”
　　哈兰生笑道：“刚才楼船那一震，便已经借助大阵向东方穿越了数百万里之遥，这是我三哥亲自布下的阵法，名叫乱空大阵，搅乱空间，将百万里距离，缩短到咫尺之间，是乱空魔教至高无上的阵法！我百欲弑神谷不仅有乱空大阵，还有其他种种迷阵，就算能够闯入乱空大阵，也无法找到弑神谷的方位，反而会被传送到一些危险之地，比如万龙巢，魔王墓。”
　　江南佩服不已，百欲弑神谷的布置简直就是铁桶江山一般，难怪能够屹立至今，没有被人攻破。
　　楼船驶入下方的岛屿，江南把楼船收起，只见岛屿四周环山，如同利剑直耸云霄，气象森严，群山之中是个山谷，山谷中是一片黑色湖泊。
　　咕嘟，咕嘟。
　　群山之中黑气连天，向外翻起一个个巨大的黑色气泡，气泡陡然炸开，声势惊人。而在湖面之上，则漂浮着九朵白云，云中是一座座气势恢宏的紫府。
　　这里与玄天圣宗不同，玄天圣宗大气磅礴，祥云蒸腾，瑞气万千，而百欲弑神谷则是魔气翻滚，恐怖阴森，很有魔道霸主的气派。
　　弑神谷地方不大，却有这种气势，不逊于大派，令江南也佩服这些大魔头的手段。
　　哈兰生对这片湖泊露出忌惮之色，低声道：“老弟，小心这些湖水，这是二哥为了修炼阎浮提魔经，从九幽深处抢来的黄泉圣水，神府级强者掉进去都要被化得一干二净。”
　　“七弟到了么？”
　　突然，湖中一个空间悄然打开，露出里面广阔数千里的空间，灵气氤氲，不像外面这么阴森，这是一个秘境。
　　江南曾经听说过关于秘境的传闻，据说秘境乃是神通广大之辈，死后他们的紫府空间所化，这些强者生前越强，死后留下的秘境便越大。
　　传说神明死后留下的秘境，甚至可以容纳星球！
　　玄天圣宗之中也有一些秘境，是圣宗已经仙逝的一些绝代强者所留，那些强者，无一不是近神的存在！
　　天机秀士站在秘境入口迎接二人，笑道：“七弟，我等候你多时了！”
　　江南施礼，笑道：“有劳三哥久候，小弟甚是过意不去。”
　　“四哥五哥来了么？”哈兰生询问道。
　　天机秀士摇头道：“老五神龙见首不见尾，行踪不定，连我也找不到他，因此便没有通知他。这家伙，一年也见不到他一面。还有老四，这家伙四处寻人开光，估计这个时候，不是在开光，就是被一群正道人士追着给他开瓢，只怕也来不了。”
　　哈兰生松了口气，显然对五魔很是畏惧，向江南笑道：“老七，三哥精通阵法，你若是想修行阵法之类的神通，还需向他请教。若是你想研究肉身类的神通，那就找我，想实战杀人，便去找五哥，想开光，便去找老四。二哥法力浑厚，对魔道的心法最是精深，他与大哥形影不离，你可以向他讨教魔道的心法。”
　　天机秀士在前引路，道：“我们几个兄弟，很难聚齐一次，上一次还是七宝林出世，才把我们聚在一起。老七，我弑神谷中没有多少规矩，今后你想来便来，想走便走，并无多少约束，不过遇到大事时，便需要来一趟，我们兄弟共同进退。”
　　江南点头称是，和哈兰生跟随在后，走入这座秘境之中，只见这座秘境中竟然也有一个湖泊，不过里面储存的却是灵液！
　　这座灵湖极为广阔，比玄天圣宗的那座灵湖小不了多少，令人咋舌。玄天圣宗的灵湖乃是数十万年积累，才形成如今的规模，而百欲弑神谷自从创建至今，也不过百十年的时间。
　　“我百欲弑神谷中，共有九大秘境，分别存放灵液、功法、法宝、灵材、灵丹，还有各自的修炼秘境。因为四弟五弟常年在外游荡，因此没有他二人的修炼秘境，其他人都有。”
　　天机秀士便走便介绍，笑道：“你来得不巧，大哥二哥刚才出门一趟，没说什么时候回来……”
　　“我回来了！”
　　一声大笑突然传来，江南循声看去，只见一位持斧大汉扛着一头长达千余丈的赤龙大步走来，待来到他们面前，大汉将赤龙丢下，大着嗓门笑道：“我听闻七弟要入伙咱们弑神谷，因此出去打猎，来给七弟接风洗尘！”
　　“石二哥，这是万龙巢的龙山真人吧？”
　　哈兰生看着这条赤龙，吃了一惊，失声道：“这老小子是天宫二重的狠角色！”
　　江南看向那条赤龙，心中也吃了一惊，这头赤龙虽死，但余威犹在，强大无匹，就算死了也给他极大的压力！
　　“可不是他？”
　　石敢当哈哈大笑，道：“这厮常年与我作对，曾经率领不知多少真龙追杀我，刚才我去了一趟万龙巢，点名指姓要挑战他，他忍耐不住出来应战，结果被我三斧砍杀。”
　　哈兰生哈哈大笑，道：“我也早就想吃掉他了，可惜不是他的对手。”
　　石敢当摇头道：“这可不是给你这夯货吃的，而是七弟来了，我要用来给七弟接风洗尘，他是老幺，我这做哥哥的岂能不给他一些好处？”
　　哈兰生挠了挠乱糟糟的头发，嘿嘿笑道：“老七不吃龙，老七喜欢吃人，椒盐味的，这条龙还是便宜我了。”
　　“七弟，你的口味这么重？”
　　石敢当吓了一跳，看向江南，踟蹰道：“吃人么……我倒没有预备些人来，要不我现在便去给你抓几个来？”
　　江南连忙摇头，笑道：“多谢二哥美意，上次我只是与六哥开个玩笑，做不得真。”
　　石敢当松了口气，举起斧子便把赤龙扒皮抽筋，弄得鲜血淋漓，头也不抬道：“七弟，你吃生的还是熟的？”
　　“熟的。”
　　江南看他手起斧落，斧刃所过之处龙皮分开，游刃有余，不禁佩服他的斧法惊人，笑道：“二哥，我来帮你。”
　　石敢当摇头道：“龙山真人是万龙巢的几个领袖之一，修成天宫，皮骨坚硬至极，你还切不开……”
　　他还未说完，只见江南取出一把斧头，一斧切去，龙皮应斧而开，不由轻咦一声，看了看江南手中的斧头，若有所思。
　　“我喜欢吃夹生的。”
　　哈兰生在一旁大流口水，嘿嘿笑道：“待会烤肉的时候，给我来一份一成熟的便可。”
　　两人没过多久便将龙山真人大卸八块，石敢当把千丈长短的龙骨抛入灵湖之中，洗去血迹，丢给江南，笑道：“初次见面，没有什么宝贝，这条龙骨便送给七弟你了。”
　　江南也没有推辞，将龙骨收入紫府之中，谢过他的好意。
　　石敢当催动真火，将龙肉架起来烧烤，不过片刻便有香气传来，修成天宫级别的真龙血肉之中蕴藏有无比浓郁的灵力，龙血也是炼制灵丹的上等材料，这次烧烤可谓是奢侈至极。
　　“六弟，你的一成熟的龙肉好了。”
　　石敢当把一块百十斤的龙肉在火上走了一下，连一个呼吸的时间也没有便径自丢给哈兰生，江南看去，只见那块龙肉上海滴答滴答的向下滴着龙血。
　　哈兰生大喜，接过来张口便咬，溅了一脸的鲜血，吃得不亦乐乎。
　　江南不禁打个冷战，天机秀士也暗暗摇头，道：“二哥，老六那吃相就是茹毛饮血，你须得给我弄熟一些。”
　　突然，一个声音道：“七弟，你总算到了，你能来，我很开心。”
　　江南心中一惊，急忙起身，循声看去，只见鬼面男子负手走来，朗声道：“上次七宝林，连我也在你手中吃了大亏。我第一眼见到你，便知你是人中龙凤，将来必成大器，不过还是没有料到你的修为进境居然如此之快，短短时间便修炼到神通五重圆满境地。”
　　“大哥说笑了，我的修为还是太低微，不知何时才能追上你们。”
　　江南深深看他一眼，心道：“媚月楼主曾经说，他不是我玄天圣宗的掌教至尊，便是太皇的大弟子宣无邪，不知道他这张面具下的面孔，究竟是谁？若是席掌教，那就有趣多了，我比席掌教低了一个辈分，却还与他称兄道弟……”
　　石敢当、天机秀士和哈兰生也纷纷起身，笑道：“大哥这是去哪里了？”
　　鬼面男子脸上的面具露出一丝笑容，摊开手掌，笑道：“我弑神谷有新人加入，我身为谷主，岂能不准备一些见面礼？七弟，这是我为你准备的见面礼，葬神谷中，一位近神强者的紫府秘境。”
　　他的手心之中，漂浮着一团云气，云气中能够看出重重空间，无比广阔，里面的灵气浓郁至极，是绝佳的修炼圣地！
　　“葬神谷？”
　　石敢当等人心中一惊，失声道：“这么短的时间，大哥便从葬神谷回来了，还弄来一个秘境？”
　　鬼面男子微笑道：“我还与葬神谷的神尸大战一场，可惜这次我还不是他的对手，只得退走，不过他也未能奈何得了我。”
　　江南脸色也变了，葬神谷他也曾听说过，据说那里葬着一尊神明，这尊神明死时拉着不知多少强者给他陪葬，甚至听说那尊神明的尸身久而久之产生灵智，变成了神尸，因此那里也变成了玄明元界最为危险的禁地之一！


第0193章 量劫阵图
　　没过多久，龙肉便已经烤熟，石敢当、天机秀士等人纷纷下手，大快朵颐，江南也尝了几口，只觉龙肉入口即化，不过里面却蕴藏有一股极强的能量，在腹内开始爆发！
　　这股能量并非化作修为，而是填充到肉身之中，江南只吃了两三口，突然便觉皮肤瘙痒，只听嗤嗤之声不绝，一片片赤红色的龙鳞从皮肤下飞速生长而出！
　　“七弟，你修为太差，只怕是没有口福了！”
　　哈兰生哈哈大笑，道：“若是吃得多了，连你也会被同化，变成一条龙。天宫级别的龙族强者，可不是那么容易吃的，是否需要我出手，帮你炼化龙肉中的能量？”
　　江南也震惊于龙肉中蕴藏的恐怖能量，微笑道：“区区一点龙肉，还用不着六哥帮忙！”
　　当——
　　他眉心之中，一道神轮浮现，魔钟悠扬震响，只见他皮肤表面的那些龙鳞开始缩回体内，江南松了口气，运转魔钟霸体，将龙肉中蕴藏的能量炼化，补充到肉身之中，只觉肉身的力量竟然也有一段小幅度提升，心中称奇。
　　“天宫级的龙族强者，血肉竟然有改造肉身的奇效，我只吃了几口，便抵得上我苦修半月的功效！”
　　哈兰生等人见他轻而易举便将龙肉中蕴藏的恐怖力量炼化，也轻咦一声。
　　龙山真人毕竟是天宫二重强者，他的肉身无比恐怖，一块血肉中蕴藏的能量，只怕便可以轻易将瑶台、莲台境的强者肉身同化为龙！
　　江南轻易间便将龙肉中的能量炼化，说明他的肉身甚至比瑶台莲台境强者还要强大！
　　天机秀士心道：“大哥一力邀请他入骨，看来的确有些道理，估计是看中七弟的潜力。”
　　鬼面男子也自坐下，撕下一块龙肉送入口中，他已经摘下面具，但面目之上罩着一层黑光，即便是天机秀士和石敢当这两位仅次于他的人物，也看不透这层黑光。
　　他的气息忽正忽邪，突然间给人的感觉仿佛是造福亿万苍生的正道领袖，突然间气息一变，又仿佛是从地狱中逃出的作恶多端的大魔神，让人捉摸不透。
　　江南吃了几十斤龙肉，突然只觉肉身隐隐有些压制不住龙肉中蕴藏的能量，再吃下去，只怕便会同化为龙，当即不再食用，心道：“这些龙肉改造肉身，几乎相当于我的魔钟霸体提升了一个境界，实在是不可多得的灵药！”
　　哈兰生等人的肉身远比他强横，一边吃一边炼化，依旧腹部平坦，尤其是哈兰生，吃了数千斤，生熟不忌，弄得浑身血迹斑斑，江南与天机秀士等人都躲得远远的，免得他吃的时候龙血溅到自己一头一脸。
　　最终，哈兰生也停了口，龙肉还剩下数万斤。
　　“七弟，这些龙肉你收着，可以用来滋养肉身。”
　　石敢当见他打算推辞，呵呵笑道：“我们也只是过个嘴瘾，若是想吃时，再去杀便是了。”
　　“多谢二哥。”
　　江南点头，将龙肉收入秘境之中，心中颇为欢喜：“堕入魔道却也没有什么大不了的，我原本还有些犹豫，但这几位兄长豪爽大气，手段又高明至极，与他们在一起，倒比在玄天圣宗中更加自由，更加自在。”
　　他本来便向往自由自在，在来弑神谷之前，心中也犹豫挣扎了很久，担心自己被条条框框所束缚，跟随几个大魔头为非作歹。
　　毕竟，石敢当、天机秀士等人恶名在外，臭名昭著，在所有人心中都是作恶多端的大魔头，可以说杀人不眨眼，坏事做尽做绝。
　　但是江南与他们接触这段时间，却也没有发现他们像传说中的那样恐怖，反而都是性情中人，只是不喜欢被世俗的条条框框约束，这才会聚集在一起。
　　“七弟，弑神谷只是我们的一个聚集地，平日里我们很少会出现在这里。”
　　天机秀士起身，送来一块玉佩，笑道：“我们兄弟各有一块玉佩在身，若是遇到危险，只需法力涌入玉佩中，便可以通知我们，附近的兄弟便会尽快赶来。我还有事，先走一步！”
　　他飘然而去，哈兰生也起身笑道：“我也去了，遇到打架的事情，尽管叫我一声！”
　　鬼面男子目送他们离去，戴上鬼脸面具，静静道：“七弟，我答应你只要你加入弑神谷，我弑神谷的功法便会向你开放，任由你修行。随我来罢！”
　　江南心神激动，连忙起身，随他向外走去。
　　“我弑神谷的九大秘境，都有各自的禁制，想要打开秘境，便需要相应的心法。”
　　鬼面男子神识波动，将开启功法秘境的心法传授给他，指向前方的一座紫府，轻声道：“这里便是功法秘境，开启他之后，你便可以进入其中，获得其中的心法。”
　　他并没有动手，而是让江南自己开启秘境，却也有考校他的意思。
　　江南站在秘境前，过了片刻，突然法力运转，化作无数朵莲花，一一飞出，烙印在那朵白云之上，顿时白云中的紫府空间轰然开启，露出里面广阔的空间。
　　鬼面男子眼中露出赞许之色，迈步走入秘境之中，江南也抬脚走了进去，只见这片秘境到处都是山崖，一面面山崖平整如镜，崖壁上刻满了数之不尽的心法。
　　江南抬头看去，心中不禁一震，只见一面山崖上写着几个大字。
　　“星月魔宗卷！”
　　这面山崖上记载的是星月魔宗的功法，前前后后约有八九百种神通，普通的如虬龙魔体、魔猿大力神通，而高深的则如星月神体等这等不传之秘，赫然也出现在崖壁之上！
　　不过星月神体魔典并不全面，还有所残缺，应该是弑神谷并未得到完整的功法。
　　“天魔堡卷！”
　　“古神阁卷！”
　　“太玄圣宗卷！”
　　……
　　他一面面山崖浏览，越看越是心惊，绝大多数门派的神通和功法几乎全部都出现在这里，其中甚至还有玄天圣宗的神通和绝学，乃至于圣宗宗主一脉的不传之秘！
　　佛门、正道、魔道、妖族的功法，统统聚集在此，种类繁多，数不胜数，这里，简直就是一个天下门派功法和神通的大宝库！
　　“我花费五十年时间，潜入这些门派，成为他们的弟子，得到这些功法，又花费五十年时间将这些功法融会贯通，开辟出自己的心法。”
　　鬼面男子静静道：“七弟，我答应你的已经办到，我别无他求，不过将来你也要答应我一件事。”
　　江南微微一怔，道：“什么事？”
　　“现在还不急，等到你有资格的时候，我自然会告诉你。”
　　鬼面男子身形隐去，声音传来：“你放心，我绝不会让你为难……”
　　“谷主是何等强大，还有办不到的事情，需要让我来替他完成？”江南微微皱眉，定了定神，迈步走向前方的一面山崖，细细看去。
　　弑神谷所收藏的功法浩如烟海，这些功法都是鬼面男子花费了无数心血，潜入各门各派搜集而来，包罗万象，其中的功法有高有低，种类繁多，想要全部学一遍，不知要花费多少时间才能办到，甚至可以说皓首穷经也未必能够学会学全！
　　不过，这其中有着诸多功法都是江南从前已经见过、学过，而且有魔狱玄胎经在，他修行这么多的功法也不算麻烦。
　　“我并非是要学会这些功法神通，而是吸收这些功法中的意境，汲取其中的营养，完善我的八大神通，开辟出道台八境的功法！”
　　江南一面面山崖浏览下去，将一门门功法神通的意境捕捉，随即走向下一面山崖，虽然他的浏览速度极快，但是数千种功法还是耗费了他四个多月的时间才堪堪浏览一遍。
　　数千种功法，包含了无数的讯息，无法想象的知识和见解，有些知识见解，甚至连魔狱玄胎经也没有涉及。
　　江南将这些知识见解融入到魔狱玄胎经之中，便是在拓展魔狱玄胎经的内容，让这门功法也在不断成长。
　　这些山崖上，不仅包括阵法类的神通，同样也包括攻击神魂的神通，虽然数量不多，但也极为可观。
　　这四个月，是他毕生之中最为关键的一段时间，为他的辉煌一生打下无比厚重的基础。
　　他的修为虽然还停留在神通五重圆满的境界，没有任何进步，但是江南却渐渐有了一种气度，令人心折的气度。
　　他穷览群经，观遍神通，无论眼界见识还是心境都得到极大的提升，大有天下神通一眼看去，洞若观火，一眼分明的感觉。
　　这就是宗师！
　　终于，江南走到山崖的尽头，突然，他跏趺而坐，陷入冥思之中。
　　紫府之内，玄胎同样也跏趺而坐，双目神光内蕴，种种功法化作一种种图案烙印在双目中不断流过，开始不断推演，将这些功法的意境提取提纯，整合容纳。
　　终于，第七种神通被他推演而出，没过多久第八种神通也应运而生。
　　他的第七种神通名叫量劫阵图，神通施展，化作阵图一卷，展开之后万水千山，日月轮回，阵图一抖，图中一切灰飞烟灭！
　　第八种神通名叫天魔葬神曲，化作五十弦天魔琴，一曲响起，音律震动，灭杀神魂于无形！
　　他终于完成神通八境的八大神通！


第0194章 太皇来袭
　　江南领悟这两门神通，也花费了近两个月的时间，前前后后，共花费半年的光阴，而今，他已经十八岁了。
　　十八岁，已经不算是少年，但对于岁月漫长的修士来说，十八岁还仅仅是开始。
　　“我与靳东流的约战已经过去了一年半的时光，而我现在还是神通五重巅峰，今后每提升一个境界，花费的时间和经历都远比从前漫长，五十年内追上他，的确有些困难。尤其是像靳东流这等天才，他也在不断进步！”
　　江南迈步走出这座功法秘境，抬头看去，只见百欲弑神谷内空空荡荡，没有任何人烟，想必这半年的时光里，弑神谷其他几个魔头都在外面。就算有人在秘境中修炼，他也无法得知。
　　他并未去触碰其他几个秘境，而是向弑神谷外飞去，心道：“我半年未归，还是先回圣宗看看。掌教至尊的婚期临近，须得尽快赶回去！”
　　席应情与太玄圣女的婚期定在一年之后，江南原本在南海和圣宗耽搁了四五十天，来到弑神谷又过了半年的光阴，距离成亲之日便只剩下四个多月。
　　笼罩弑神谷的种种阵法繁多，不过江南如今遍览功法秘境的所有神通，对这些阵法都已经了如指掌。阵法也是神通，有着许多种类，有一个人便可以施展的阵法，也有多人布阵，更有借助法宝以及天地之力布下的阵势。
　　包围弑神谷的大阵便是最后一种，也是威力最强的一种。
　　先前那次是哈兰生带他一起冲入弑神谷，但是如今六魔都不在，他便只能自己闯过这些阵法。
　　一座座大阵在他眼中已经没有多少秘密可言，江南轻易间便穿过一道道阵法，待来到最外层的乱空大阵时，突然大海剧烈震动，只见乱空大阵外一条条天龙哗啦啦从海底腾空而起，掀起无数巨浪，向四下拍击而去！
　　“找！一定要给我把弑神谷找出来！”
　　一个苍老的声音怒喝道：“石敢当杀了龙山师兄，我万龙巢花费半年光阴好不容易才寻到弑神谷的踪迹，亲眼看到三魔从这里进去，今天一定要把他们给我搜出来，为龙山报仇！”
　　这些天龙气息滔天，实力强横至极，把方圆数万里大海都封锁起来，翻江倒海，意图寻到弑神谷的方位。
　　甚至有几头老龙实力极为强大，堪比掌教级的天宫强者，一爪抓出，撕裂虚空，哪怕是弑神谷藏匿在虚空之中，都会被他们搜寻出来。
　　乱空大阵扭曲空间，虽然他们来对了地方，在江南看来，这些巨龙近在咫尺，但实际上真正的弑神谷远在数百万里之外！
　　“糟了，是万龙巢的那些真龙！”
　　江南脸色微变，看着眼前的巨龙，心道：“弑神谷离他们虽远，但是如果我若跨出乱空大阵，便会立刻出现在这些巨龙眼前，绝对会被这些巨龙立刻轰杀！”
　　他刚才听到那些真龙的谈论，知道事情的原委，却是龙山真人被杀之后，万龙巢的巨龙倾巢而出，四下搜寻石敢当的下落。
　　他们没有寻到二魔石敢当，没想到遇到了三魔天机秀士，万龙巢布下大阵围剿，却被天机秀士逃脱，逃入弑神谷中，因此这些巨龙发现了弑神谷的入口，将此地困住。
　　突然，一个声音从江南背后传来，道：“七弟无需担心，他们破不开乱空大阵，即便攻击，也会被乱空大阵将他们的攻击力挪移到其他地方。”
　　江南回头看去，只见一座秘境开启，天机秀士从中走出，笑道：“七弟，你闭关半年，那些功法难道已经统统熟读了一遍了？”
　　江南点头，笑道：“三哥，这些巨龙堵在这里，咱们该如何出去？”
　　“出去简单。”
　　天机秀士笑道：“只需触动乱空大阵，便会被传送出去，不过我在阵中动了手脚，触动大阵的话，便会被传到几个危险之地，比如万龙巢、魔王墓、黄泉路等地，都是险境。我懒得改动阵法，这几日躲在这里修炼，没有惊动你。”
　　他话音未落，突然阵外传来一个笑声：“龙皇，凭你们万龙巢的实力，还无法寻到弑神谷的准确方位。我也想寻弑神谷，铲除这几个魔头，不如万龙巢与我太玄圣宗联盟，共同进退，龙皇若是答应，我现在便可以破开弑神谷的阵法！”
　　江南循声看去，脸色剧变，只见一个白发少年不知从何处走来，站在海面之上，抬头仰望面前的巨龙。
　　那头天龙体魄庞大无匹，长达近十里，盘踞在那里，低头看着这白发少年，尽管低头，他的头颅依旧耸入云霄，双目如同两轮烈日一般耀眼。
　　巨龙的体魄太大，随便一个鳞片都要比那白发少年大了十多倍，那白发少年在他面前，就是一个微不足道的小不点儿！
　　即便是如此庞大的巨龙，也丝毫不能掩盖这白发少年的光彩，反而在气魄上要逊色许多。
　　“太皇老祖……”
　　天机秀士也变了脸色，低呼道：“太皇终于忍不住，要向我弑神谷动手了！七弟，我布下的阵法可以挡得住龙皇，但绝对挡不住太皇，此人学究天人，无限接近神明，只差最后一步便可以成神，即便是大哥在此，也挡不住他！”
　　他身形飞起，飞速游走，将一座座秘境统统收入自己的紫府之中，甚至连谷中的那片湖泊也被他卷起，沉声道：“弑神谷挡不住他，只能抛弃此地了！七弟，我先把你送走，然后拖延太皇一段时间！”
　　江南心中一惊：“三哥，你能挡得住太皇？”
　　“我自然挡不住他，不过却可以改动乱空大阵，将进来的人统统传送到最为危险的地方！”
　　天机秀士神采飞扬，眼中闪露精光，嘿嘿笑道：“阵法一道，学无止境，我稍稍改动阵法，便可以将他们统统送到太阳核心，将这些这些家伙包括太皇，统统焚化成灰！”
　　他兴奋莫名，大笑道：“能与太皇这等强者过招，是我毕生夙愿！”
　　江南正欲劝说，天机秀士突然无数道纹飞出，化作阵纹，触动乱空大阵，把阵法激活，江南顿时天旋地转，从乱空大阵中消失，耳边犹自传来天机秀士的声音：“七弟，你要小心，乱空大阵传送的几个地点都极为危险！你自求多福……”
　　弑神谷上空，天机秀士的眼眸突然亮了起来，如同星辰一般璀璨闪烁，看向大阵之外的太皇老祖和龙皇以及数以百计的天龙，低声笑道：“太皇，龙皇，便让我们来斗一场罢！”
　　阵外，龙皇与太皇老祖已经达成协议，只见那白发少年迈步走出，一步便跨入乱空大阵之中，天机秀士所设的种种迷阵统统无用，甚至连乱空大阵也无法搅乱空间！
　　他的气息绽放，相隔数百万里之外的弑神谷无数阵法震动，噼里啪啦破碎，即便有乱空大阵将空间紊乱，能够将攻击送到其他地方，但也无法阻挡他的气息！
　　太皇尚未动手，但气势大气磅礴，凝而不散，竟然让乱空大阵失去效力！
　　嘭！
　　笼罩弑神谷的大阵破得干干净净，荡然无存，只剩下一座乱空大阵，太皇老祖笑道：“弑神谷便在前方四百万里之外，其中的阵法已经不能阻挡我了。龙皇，你我一起闯一闯这龙潭虎穴如何？”
　　龙皇双目落在他的身上，对他刚才那一击深深忌惮，轻轻点头道：“孩儿们，走！”
　　龙皇当即闯入乱空大阵之中，身后数百天龙矫腾飞舞，场面异常宏大。
　　他们刚刚进入大阵，突然只见四十九根竹签从阵中飞出，疯狂生长，如同四十九根巨大的柱子，巍巍挺立，直入云霄，将弑神谷连同太皇等人一起罩入其中！
　　“天机秀士？”
　　太皇微微一笑，轻声道：“你见到我来了，居然不逃，莫非是想找死？”
　　“我自然不是太皇前辈的对手，不过想要杀你们却不在话下！”
　　天机秀士大笑，陡然修为疯狂冲入四十九根竹签之中，这座被太皇定住的大阵竟然又自开始运转，诸多天龙怒吼，只觉天旋地转，空间挪移，竟然被从此地挪移出去！
　　不仅他们，便是连弑神谷那座岛屿也被乱空大阵掀起，传送挪移！
　　“天机秀士，果然有些门道，连我都可以挪移！给我定！”
　　太皇同样也只觉乱空大阵把自己挪移出去，抬脚种种一顿，顿时将乱空大阵定住，抬头看去，只见他们已经被传出不知多少万里，来到茫茫星空之中，距离太阳只有几十万里！
　　“想把我传到太阳中炼死么？”
　　太皇露出饶有趣味的神色：“我不止一次深入太阳，在太阳表面行走，甚至深入太阳核心，也都是毫发无伤。这天地间除了神明，谁还能伤到我？”
　　他虽然不惧太阳，但龙皇与数百头天龙却惊惧莫名，他们的修为实力不如太皇，若是被传入太阳核心之中，恐怕只有龙皇一人才能活着出来，其他天龙统统都要被太阳炼死！
　　太皇那只脚落下踩碎乱空大阵之时，天机秀士身躯巨震，眼耳口鼻中血流不断，四十九根竹签也啪啪炸开，顿时变得萎顿不堪。
　　“好厉害，太皇不愧是天下第一人，一脚跺碎我的阵法，毁我法宝，连我都差点被他震死。可惜，没能除掉那些天龙。”
　　天机秀士目光闪动，飞驰而去：“以太皇等人的速度，很快便会赶回来，我还是先走为妙。不知道七弟现在是否安全……”
　　“这里，好像是牢狱……”
　　江南站在幽暗的通道中，看向四周，阴风呼啸吹来，喃喃道：“三哥，你到底把我传到什么地方去了？”


第0195章 太玄圣宗百魔窟
　　江南向四下看去，只见脚下是紫铜打造的地面，通道两旁的墙壁也是紫铜所铸，通道四通八达，一股股魔气从通往地底的通道中喷涌而出，翻腾不休。
　　通道深处，传来阵阵阴风，阴风中鬼哭神嚎，惨不忍闻。
　　而在通道两旁，还有一间间铜室，铜室中悬挂铁链，江南走过几间铜室，只见有些铁链上捆着一具具枯骨，早已死亡不知多久。
　　这些枯骨致死都被困在此处，尽管死后不知多少年，但有的尸身之中依旧弥漫着强大的气息，有的是妖气弥漫，有的是魔气滚滚，有的骨骼透露出佛光，也有的正气凛然！
　　“死在这里的有正魔妖三道的强者，也有佛门的高人，这里究竟是什么地方？”江南深深皱眉。
　　此地的铜墙铁壁上遍布一种独特的阵纹，能够压制修士的修为。
　　即便是他，也感觉到自己的法力遭到无形的压制，能够调动的法力不多。不仅如此，他的神魂也遭到镇压，神魂感觉到恐惧，仿佛有一尊无形的神明居住在此地。
　　这是阵法造成的无形压力，镇压法力和神魂。
　　“困魔阵，镇魂阵？”
　　江南轻咦一声，立刻认出此地共有两种阵法，困魔、镇魂二阵，困魔镇压法力，镇魂锁住神魂，这两种阵法都是太玄圣宗的阵法，他在弑神谷中太玄圣宗卷中，见过这两种大阵！
　　“这里是太玄圣宗！”
　　他心中凛然，弑神谷的乱空大阵，竟然将他传送到太玄圣宗的一处牢狱之中！
　　天机秀士布下乱空大阵时，若是触动大阵，会随即传到几个危险之地，天下间的危险之地极多，太玄圣宗显然也是其中之一，而且还是最为危险的地方！
　　“三哥，你太不靠谱了吧？”
　　江南哭笑不得，喃喃道：“太玄圣宗死在我手中的弟子，足足有三五十人，甚至其中还有归千愁这等天宫强者，也被我一把火烧死。这些人恨不得把我生吃了，若是靳东流看到我出现在他们太玄圣宗的牢狱里，那乐子就大了……”
　　他取出天机秀士送给他的玉佩，法力灌入其中，玉佩亮起，但却无法与外界沟通。这块玉佩能够与其他几大魔头联系，不过太玄圣宗的牢狱中显然有禁锢虚空的阵法，将此地封锁，任何信息都传输不出去。
　　“还好困魔大阵和镇魂大阵这两座阵法我都烂熟于胸，这两座阵法还压制不住我！神通逆转！”
　　江南长长吸了口气，魔狱玄胎经运转，法力施展困魔、镇魂二阵，逆转阵法，顿时感觉到神魂和法力的压制大减，当即向前四处搜寻，打算寻到离开此地的途径。
　　他走了十多里，见到一间间牢狱，发现数以百计的枯骨，但却为发现有什么地方可以离开这里，不由皱眉。
　　不仅如此，这些被困在此地的强者，死后尸骨也被人翻检过，将他们身上的宝物统统搜刮一空，什么也没有剩下。
　　“肉……”
　　旁边的牢狱之中突然传来一个微弱的声音，江南循声看去，只见那间牢狱一个瘦得皮包骨头的老者被捆在铁链上，悬挂在半空，奄奄一息。
　　这老者听到他的脚步声，双眼睁开，泛着幽幽的绿光，如同看到一大块行走的美味，口中嗬嗬有声：“肉！”
　　“美美的肉啊！”
　　他挣扎起来，轰隆一声巨响，铁链被他扯得笔直，整间铜室顿时剧烈晃动，铁链迸发出一串串火花！
　　那老者丹田之中光芒大放，浮现出浩瀚无边的火海，火海之中一座座道台叠加，如同阶梯，而在阶梯的尽头则是一座神府，神府之上又有一座神府，赫然是神府二重的强者！
　　江南心中一惊，这等强者，居然也被镇压在此，饿得只剩下皮和骨头！
　　突然，铜壁上的无数阵纹亮起，蜂拥而来，一发落在那老者身上，只见那老者丹田中的火海唰的一声熄灭，一座座道台被压得铮铮作响，缩回丹田之中，随即两座神府也被镇压，落入丹田！
　　这座牢狱的大阵驱动，连神府二重的强者也无法抗衡！
　　“吵什么吵？”
　　一个声音传来，随即又有脚步声在通道的中响起，只听那个声音道：“又是天魔堡的火圣，这老鬼被镇压在此，已经有三五百年了，到现在还没死，整天吵来吵去，害得我们也无法弄到他身上的宝贝！”
　　“穆师兄说的是，我原本以为镇压百魔窟是个好差事，能够得到里面这些魔头的宝物，却没想到这里的老怪物早就死了，活着的还弄不死……你是谁？为何会出现在我太玄圣宗的白魔窟中？”
　　江南回头看去，只见两名太玄圣宗的弟子出现在通道中，大步向这里走来，杀气腾腾的盯住他，目光不善。
　　这二人年纪都不大，约有三十许岁，一个面目白皙，仿佛常年不见阳光，另一人则皮肤黝黑，精明干练。他们二人显然有克制两座大阵的方法，并没有被这里的阵法压制修为实力。
　　江南露出阳光灿烂的笑容，笑道：“两位师兄，小弟如果说我是来到贵宗做客，一不小心迷了路稀里糊涂之下走到这里，不知道你们信不信？”
　　“玄天圣宗的弟子？”
　　那两位太玄圣宗弟子对视一眼，突然怒喝，齐齐向江南扑去，冷笑道：“管你是谁，敢闯入我圣宗禁地，便只有死路一条！”
　　嗡！
　　两人体内突然冲出一座座道台，一人有两座，是瑶台境强者，另一人三座，是莲台境强者，道台之上，各自浮现出一件法宝，道台轻轻一振，法宝腾空而起，威能绽放，铺天盖地般向江南压下！
　　其中一件法宝是一座山形玉印，当头镇压，狠狠砸向江南脑袋，又有一件法宝是一道金环，嗡嗡转动，罩向江南，圆环之中传来一股股绝强的引力，而在环心之中，则是锯齿般的刀片，疯狂旋转，将任何吸入圆环中的东西切碎！
　　除此之外，那两位瑶台境莲台境的强者各自抓起一件法宝，一人持一杆白骨大枪，数百道骨节，一人手持双剑，剑身布满鳞片，大枪横扫，双剑劈落。
　　他们二人所炼制的法宝攻防兼备，有远攻的法宝，也有近战的利器，甚至其中一人还祭起一面明镜，在头顶高悬，明镜照射镜光护住周身。
　　当——
　　江南眉心中一道道神轮浮现而出，第一道神轮便是魔钟霸体，大日高照，龙口衔钟，魔钟震荡，那山形玉印落下，狠狠砸在魔钟之上，震得神轮动荡不休，几乎将神轮砸破。
　　“这两个家伙，实力很强，不愧是镇守百魔窟的高手！”
　　江南身躯暴涨，脊骨六十四骨节噼里啪啦作响，眨眼间便化作身高六丈的小巨人，抬手一掌向山形玉印拍去，将玉印击飞，随即张口大吼，道音大作，冲向金环，将金环的引力抵消。
　　一杆大枪刺来，大枪突然震荡，化作一头长达数十丈的大蛇，一枪刺下，力道掀起狂风，几乎将通道抽成真空！
　　江南另一拳轰出，拳头与大枪碰撞，火花四溅，通道中顿时传来一声爆响，震得铜壁抖动不已！
　　江南只觉拳头火辣辣作痛，赫然被这杆大枪刺破一个伤口，有血流出！
　　嗤嗤——
　　剑光交错，如同匹练一般，雪白一片，恍惚中他仿佛看到两头蛟龙摇头摆尾，合击剪下。
　　江南飞身后退，怎奈通道长度有限，还是被两道剑光近身，从他腹部和脖子处划过，切开两道血痕！
　　他尚未站稳身形，山形玉印再次落下，狠狠拍在他的脑门之上，将他重重拍飞，打得头破血流！
　　金环罩落，将江南收入环中，只听刺耳的切割声传来，他的衣衫顿时如同破布般翻飞，腰身之处出现一道道血痕！
　　江南身后浮现千翼，呼啸飞出金环的笼罩范围。
　　“好强的肉身，连我的金环也切不死他！”
　　那白皙男子头顶的明镜陡然一翻，一道光柱激射而出，嗡的一声落在江南身上，将他重重击飞，轰然撞在通道的尽头！
　　“杀！”
　　二人大步冲上，重重法宝在通道中飞舞，再次向江南攻去！
　　“这二人都是高手，不是普通的弟子可以媲美，我的修为境界比不上他们，稍有不慎便会被他们压着打！既然如此，那就认认真真的打一场！”
　　江南站起身来，身上的伤口在飞速愈合，一步迈出，双手向前推出，天府重楼呼啸飞出，沿着通道横推过去。只听轰轰轰的巨响不绝，那二人各自催动法宝，拦截这座重楼，两人脸色微变，竟然无法抗拒这股巨力，被逼得不断后退！
　　“他这是神通，不是法宝，联手破去这道神通！”
　　两人法宝不断轰击，一道道神通向重楼冲去，终于将天府重楼轰碎，突然江南一步从破碎的重楼之中跨出，三面八臂，张口怒吼，道音震荡不绝，在通道中来回冲荡，道音震荡的时间越长，声音越大，攻击力越强！
　　那二人眼耳口鼻之中血流不断，被震得五脏六腑受损，强行催动法宝再次轰来，江南身现八臂，手掌一震，一种种神通爆发开来，不断轰击，将这些法宝统统轰得无法落下。
　　嘭！
　　突然那位皮肤黝黑的太玄圣宗弟子脑袋炸开，鲜血和脑浆飞溅，却是被他一吼震碎了大脑。
　　另一位太玄圣宗弟子有明镜护住周身，尚可以支撑，但也脸色剧变，急忙飞身后退，江南身后浮现千翼，微微震动便来到他的身前，八臂翻起落下，攻击如同狂风暴雨。
　　那太玄圣宗弟子奋力挥起大枪，左支右挡，突然一只大手突破重重封锁，探入镜光之中，抓住他的脑袋向通道的铜壁上重重一摁，他的头颅与铜壁碰撞，如同鸡蛋一般炸开！
　　“嗬嗬，小兄弟，把他们的尸体给我，我已经很久没有吃过肉了……”牢狱中，那个火圣双眼放光，口水流了下来。


第0196章 太阴诛魔枪
　　那两位太玄圣宗弟子一死，他们的紫府便立刻瓦解，分崩离析，突然有十多件法宝从崩溃的紫府中激射而出，沿着通道向两旁飞去。
　　“这两人身上的宝物倒还不少，估计是从那些被关押在这里的囚犯尸体上弄到的宝贝，炼制这些宝物的材料应该不差！”
　　江南探手一抓，将这些法宝统统收起，他已经炼制了自己的宝器，对其他法宝没有多大兴趣，不过他刚才与这二人交手，知道这两人的法宝威力都是极强，质量也是极高，甚至能够破开他的肉身。
　　要知道，江南服用龙肉，炼化其中的能量，他的肉身强度已经相当于道台八境的第四重境界，道台境的强度，普通的法宝轰击，在他身上连一丝白印都不会留下！
　　这二人的法宝能够伤到他，说明炼制法宝的材料极为上乘。
　　“这十几件宝物，今后可以用来炼制其他宝器。”他心中暗道。
　　牢狱中，天魔堡的火圣将铁链挣得哗啦啦作响，吼道：“臭小子，快把肉给我，否则我要将你扒皮抽筋，让你求生不得求死不能！”
　　江南看他一眼，微笑道：“这位前辈，你知道怎么离开这里么？”
　　“你想离开？做梦！这是太玄圣宗的百魔窟，乃是一件法宝，除了有人接应，任何人进来之后都休想离开！”
　　火圣咕噜噜咽着口水，叫道：“快，把他们的尸体送过来，趁着还热乎，免得凉了便不好吃了。”
　　江南摇了摇头，径自向通道深处走去，火圣急忙叫道：“别走，只要你给我吃的，我就把我一身的法宝统统给你，还可以传授你无上玄功！”
　　“火圣，你被镇住所有法力，连神魂都被镇压，法宝也被镇压在体内，若是能祭起法宝你早就可以轰杀我和那两人，脱困而出，何须等到现在？”
　　江南没有回头，笑道：“而且你们天魔堡的功法对我并无多少吸引力，用这些东西来诱惑我没有任何用处。”
　　“这座百魔窟中不知困死了多少英雄豪杰，从未有人能够从此地逃脱，臭小子，你一定会死在这里，死得惨不忍睹！”火圣怒吼。
　　江南充耳不闻，继续前行。
　　那火圣脸上突然露出诡异笑容，低声道：“再向前走，你便会走入第二层，镇守百魔窟第二层的太玄圣宗弟子，一定会要了你的小命。嘿嘿嘿……”
　　江南一路走来，只见通道两旁的牢狱中不时还可以看到活人，但大多都奄奄一息，有气无力。
　　“太玄圣宗抓来这么多高手，不仅仅是魔道中人，连正道也被抓来镇压，当真是霸道，谁敢反对他们便敢抓谁，不愧是天下第一大派！难道真如那个火圣所言，百魔窟是一件法宝？若是这样的话，这件法宝肯定无比巨大，封锁时空，只怕我的确轻易不能出去……”江南心中暗道。
　　他走到牢狱的尽头，只见一条幽暗的阶梯通往地底深处，犹豫一下，闪身进入其中，只见百魔窟第二重空间比第一层更大，镇压犯人的牢狱也变得大了许多，一条条锁链和监牢中密布更加浓密和玄奇的阵纹，比第一层还要复杂，显然这里镇压着更强的存在！
　　“镇守这里的太玄圣宗弟子更多，实力更强！”
　　江南向前扫去，心中一惊，只见十二名太玄圣宗弟子盘膝而坐，围绕成一朵梅花形状，入定冥思，即便在镇守牢狱时也不忘修炼。
　　这十二弟子丹田之中孕生异象，一座座道台起落沉浮，有人修成三座道台，有人修成四座，各自散发出强大的气息，每个人的修为都要比第一层的那两人强上不少！
　　其中一人感觉到其他人的气息，突然张开眼睛，目光凌厉之极向江南扫来，脸色不由剧变，厉喝道：“有魔头逃出来了，大家小心……”
　　他话音未落，突然只见江南身后浮现千翼，微微震动，通道之中到处都是雷霆宣泄，下一刻便出现在他面前，一口五色钟浮现，发出叮的一声轻响。
　　下一刻，一把斧头落下，他只觉自己人头飞起，便什么也不知道了！
　　“什么人闯我百魔窟？”
　　其他太玄圣宗弟子在他发出第一声怒吼时便已经醒来，一座座道台上法宝狂暴的气息涌动，只一瞬间便有不知多少件法宝蜂拥喷出，一发向江南轰去！
　　轰隆！
　　这些人刹那爆发，诸多法宝的威力充塞空中，强横无匹，又有数不清的神通一发轰至，场面宏大，瞬息间便将江南淹没！
　　“杀！”
　　江南周身魔气动荡不休，魔狱玄胎经催发到极限，疯狂运转。
　　五劫钟叮叮叮剧烈震动，他头顶五劫钟，一身三面八臂，手持八斧，上下纵横，一阵旋风般砍杀过去，那十一人神识剧烈震动，脑袋几乎炸开，法宝和神通顿时遭到干扰，威力大减。
　　江南欺身近前，斧落如雨，这时候有着任何妇人之仁，等待他的便是死亡的下场，在第一层两个太玄圣宗弟子联手便可以打他一个措手不及，而这里却有十多人，若是被这些人腾出手来，他必死无疑！
　　因此他没有半分怜悯，提斧一路砍杀过去，残肢纷飞，惨叫不绝，地磁元斧闪过一道道五色光芒，带起一道道血光，眨眼间十一人便死了九人，只剩下两位道台境强者飞速后退，地上到处都是残肢断臂，还有一件件被砍碎的法宝残片！
　　咄！
　　一杆长枪飞来，刺穿斧光，噗嗤一声刺入江南胸膛，将他钉在铜壁之上！
　　这件法宝锋利异常，别说江南的肉身抗衡不住，即便是百魔窟的紫铜墙壁也被刺穿，应该是用极为高等的材料炼制的法宝！
　　好在这杆大枪的威力不强，只是锋利，刺穿江南的肉身，威能并未爆发出来，越是高等的材料，越是难以打入道纹炼成法宝，比如五色金，连太皇都无法炼成法宝。
　　炼制这杆长枪的人修为在道台境，烙印在长枪中的道纹不多，没能形成一道完整的神通。
　　他炼成长枪的材料名叫太阴玄金，乃是炼制天宫之宝的材料，得自一名被镇压在这里的魔头身上，可惜材料档次太高，只得平日里将长枪收入道台温养，期盼等个几年几十年将这杆长枪养成完整的法宝。
　　“我的太阴诛魔枪将他定住了，杀了他，快杀了他！”
　　那两名逃出的道台境强者大喜，立刻返身杀来，江南闷喝，手掌抓住枪身，从体内抽出，挥枪脱手掷出，太阴诛魔枪的主人心念一动，正欲收回自己法宝，只见寒光一闪，那杆长枪噗嗤一声将他洞穿，生生钉死在地上。
　　另一人肝胆俱裂，哪里还敢上前，急忙转身便跑，一溜烟冲入百魔窟第三层。
　　江南呼呼喘了几口粗气，短短片刻交锋，场面却极为危险，可谓是九死一生，即便在南海被困在天罗地网大阵中也没有这么危险！
　　天罗地网大阵由三十多位太玄圣宗弟子支撑，不过那些弟子修为实力都要比刚才那十几人低了不少，而且因为布成大阵，行动不便，因此才会被他以五劫钟统统震爆头颅。
　　而在这里，任何法宝都遭到百魔窟的镇压，连五劫钟也不例外，让刚才那些人可以抵抗得住五劫钟的神识攻击，让江南只能近身一战，将他们统统劈杀，连自己也遭到重创。
　　没过多久，江南伤势痊愈，起身看去，只见这些弟子紫府爆开，各种材料灵丹法宝灵液灵泉遍地都是，堆积如山，心中不由感慨道：“这些太玄圣宗弟子看守百魔窟，倒真是富得流油，每个人都如同一个小宝库一般！若是能够活着离开此地，我便又可以去南海腐败了……”
　　单单是灵液，此地便有百万斤之多，再加上灵泉，价值更高！
　　“神府之宝！”
　　江南目光落在一件法宝之上，心中一惊，那是一把利剑，上面刻着神宫二字。
　　这把宝剑沉重无匹，尚未接近，他便感觉到无比的锐利之气袭来，刺激得皮肤隆起一个个小疙瘩。
　　江南握住剑柄，神识探查，只觉构造这把剑的阵法神通更是多的数不胜数，隐隐在剑身之中构建成一座神府，供应给宝剑无以伦比的威能！
　　“幸好我出手太快，没有给这些人祭起此宝的机会，否则只怕我绝对会被这把剑一剑斩碎！”
　　他暗道一声侥幸，他出手快，这些人为了应对他的袭杀，祭起的都是自己所炼的法宝，自己炼制的法宝反应速度快，而祭起他人的法宝，在尚未完全祭炼成功时，反应速度便会慢上一线，只怕法宝还未祭起便会横遭非命。
　　“神宫剑用的材料不错，可以与太阴诛魔枪一起重新铸炼，炼成属于我的宝器！”
　　江南将所有宝物统统收取，站在百魔窟第三层的门户前，迟迟没有进去。
　　“刚才有一位太玄圣宗的弟子逃入第三层，镇守第二层的弟子实力已经如此高明，让我险死还生，到了第三层只怕实力更强……”
　　他微微皱眉，迈步走了进去，心道：“太玄圣宗一次死了这么多弟子，肯定有所察觉，会派出高人前来查看，我若是留在第二层，肯定会被他们诛杀。哪怕第三层是龙潭虎穴，也要闯一闯！”
　　江南长长吸了口气，将天龙八音钟祭起，魔钟霸体神通也催发到最强状态，小心防备，径自来到第三层，突然浓烈的血腥气传来，一具尸体倒伏在他面前。
　　“是刚才的那个太玄圣宗弟子！”
　　江南心中一惊，向前看去，只见更多的太玄圣宗弟子的尸体出现在他的眼帘之中，而第三层的一个个牢狱之门大开，里面空无一人！


第0197章 群魔乱舞
　　“有犯人越狱了！”
　　江南脑海中突然冒出一个念头，四下看去，却见百魔窟第三层空无一人，只有一些太玄圣宗弟子的尸体，这里的空间更大，牢狱的数量却不多，不过一个个牢狱都高达百丈，一条条锁链粗大无比，不知里面镇压的是什么魔头！
　　不过从这里的魔气余威来看，关押在此地的应该是魔道中人，穷凶极恶之辈！
　　这些犯人的修为极高，眼界也是极高，对太玄圣宗弟子死后紫府中掉落的法宝动也未动，只取走了灵液和灵脉，用来恢复修为。
　　江南将那些材料和法宝统统卷起，收入自己的紫府之中，眼中精光闪动，心道：“太玄圣宗虽然关押了不少异己之辈，但其中关押的大多数还是作恶多端的恶人，这也算是做了一件好事。若是这些人逃出百魔窟，只怕就将天下大乱了。不过死了这么多弟子，太玄圣宗一定会察觉到百魔窟的异状，派人前来镇压，第三层不宜久留！”
　　他没有猜错，此刻太玄圣宗之中已经乱作一团，太玄圣宗的弟子身上都带有腰牌，任何弟子死亡都可以轻易被宗门高层察觉。
　　单单是死在江南之手的太玄圣宗弟子便有十多人，再加上牢狱第三层的这些弟子，便已经死了二十多人！
　　在太平盛世，太皇老祖出关之后，这还是第二次出现如此大规模的弟子伤亡！
　　第一次便是南海之外，江南祭起五劫钟，将三十多位太玄圣宗弟子统统击杀，不过靳东流已经说过围攻江南的众人没有太玄圣宗的弟子，因此那次太玄圣宗只能吃了个哑巴亏。
　　但是这一次，死的太玄圣宗弟子却是在自己的宗门之中，岂能让宗门高层不怒，不惊？
　　也就是太玄圣宗底蕴深厚，若是换做其他小门派，早就该宣告灭门了！
　　不过即便是太玄圣宗弟子众多，也经不起这样的消耗。
　　“是百魔窟！”
　　众多太玄圣宗的长老聚在一起，虎贲山骆空明长老沉声道：“那些弟子都是在百魔窟中丧命，多半百魔窟中出了大纰漏，甚至说不定有魔头越狱！”
　　另一位白发苍苍的长老帅仲商摇头道：“不可能，百魔窟乃是我太玄圣宗历代宗主镇压魔头之所，打造得稳如泰山，几十万年来都不曾有人逃出那里，根本不可能有人能够逃脱！肯定是我太玄圣宗中出现了内奸，里应外合，放出那些魔头！”
　　骆空明面色一沉：“快去查！看看最近有什么人进入百魔窟！”
　　……
　　没过多久，便有弟子来报，沉声道：“昨日进入百魔窟共有三位弟子，还有长老范文公，三位弟子的魂灯已经熄灭，只剩下范师叔的魂灯未灭。”
　　“范师弟？”
　　帅仲商微微皱眉，突然又有人前来汇报，惊慌失措道：“回师尊，范师叔被发现死在阙阳宫中，不知被何人所杀！”
　　骆空明与帅仲商倒抽一口冷气，对视一眼，面色凝重，居然有人潜入太玄圣宗，在阙阳宫将范文公长老无声无息斩杀，然后化身成范文公的样子，大摇大摆进入百魔窟！
　　“到底是什么人所作所为？”
　　几位长老心中直犯寒气，范文公并非是弱者，乃是神府七重境界的高手，何人能够在太玄圣宗之中将他斩杀，还不惊动任何人？
　　“我太玄圣宗之中绝对有内奸！”
　　帅仲商面带戾气，面孔狰狞：“昨日老祖出山去寻弑神谷的下落，此人立刻便潜入太玄圣宗之中将范师弟击杀，哪里有这么巧的事情？能够无声无息杀死范师弟的，非同小可，多半是掌教至尊级别的高手！”
　　又有一位长老沉声道：“百魔窟中镇压了许多大魔头，甚至还有当年与老祖一较高下的恐怖人物，若是将那老怪物释放出来，我太玄圣宗便危险了！查内奸要紧，镇压百魔窟更加要紧，事不宜迟，咱们立刻进入百魔窟平乱！”
　　众位长老纷纷飞起，向群山之中一个巨大的洞窟飞去。
　　“百魔窟第五层有燕师兄镇压，燕师兄乃是天宫级别的强者，不逊于归千愁归师兄，也是掌教级别的人物，有他在，定然无忧！只要撑到老祖回来，便大局已定！”
　　……
　　“太皇，你这么匆匆忙忙，却是要到哪里去？”
　　大海之上，太皇老祖大袖飘飘，御风而行，突然停下脚步，静静地看着前方，只见虚空晃动，一位白发苍苍的老者出现在不远处，不由微微一怔，失声笑道：“赤龙老鬼，你还没死？”
　　“太皇，你没死，我又怎么舍得死？”
　　那白发老者呵呵笑道：“你纵横寰宇这么多年，把我压得不敢出头，只能躲在墙角里打小人诅咒你，没想到你却越活跃精神。我现在快要死了，不得不出来与你结算一下从前的恩怨。”
　　太皇老祖微微一笑，轻声道：“赤龙老鬼，当年你的宗门被我灭掉，只有你逃脱，这些年你想必隐忍得很，苦苦修炼等待时机寻我报仇。不过你一把年纪都活在狗身上，从前还能与我抗衡几招，现在便连我一招也接不住。还有什么人，一发出来吧。”
　　“不愧是太皇，气度雍容沉稳，天下第一人名副其实。”
　　又有两人从虚空中走出，一人童颜鹤发，也是苍老得可怕，还有一人却是位老妪，手拄拐杖，咧嘴笑个不停，只是嘴里没有一颗牙齿。
　　“原来是无极神宗的萧无极和华严圣宗的穆仙子。”
　　太皇老祖看向两人，微笑道：“穆仙子当年艳绝天下，美得令人心悸，连我曾经也忍不住动了凡心，不过美人迟暮，你终究还是老了，真可谓是红颜骷髅。你若是在最美的时候死在我的手中，岂不也是一段佳话？”
　　华严圣宗和无极神宗都是太皇当年一力灭掉的大派，太玄圣宗将这些门派吞并，占领了这些门派的资源和人力，才有如今的辉煌。
　　穆仙子面色不改，咯咯笑道：“太皇，千年之前，你便已经是天下第一高手，没想到千年之后，你还是没有成神。只要你不成神便还有破绽，便还有杀死你的可能！”
　　“我的确还有破绽。”
　　太皇老祖轻声笑道：“不过却并非你们三个老骨头所能看破，你们三人隐忍到现在，想必达到天宫七重的巅峰境界了吧？可怜，当年的三位绝顶大宗师，一人只能接下我一招，便可以送你们上路了。”
　　“再加上我呢？”
　　虚空晃动，一人负手走来，面带鬼脸面具，出现在太皇身后，海风吹拂，衣衫猎猎作响。百欲弑神谷的谷主出现，与萧无极、赤龙道人和穆仙子各自占据四极，将太皇老祖包围在中央。
　　四人气息相连，空间都被镇压得如同铁桶一般，大海无波，静止不动。
　　“你终于出现了。”
　　太皇面带笑意，微笑道：“加上你，二十招足以送你们归西……嗯，还有一人？为何还不出现？”
　　他面色凝重，另一人给他极大的压力，让他的双眉皱了起来，长长吸了口气，意识到情况有些不对劲。
　　赤龙道人、萧无极和穆仙子等人宗门被灭，千年都未曾出现，此刻突然现身，而且与鬼面男子在一起，布成四象诛神大阵，又有一位绝代强者隐藏在暗处，可想而知这其中定然有不可告人的秘密！
　　不过，这些人虽然名动一时，都是难得一见的大宗师，但想将他击杀连半点可能也没有，太皇依旧从容不迫。
　　“既然你们想死，我便送你们一程吧。”
　　百魔窟第四层，江南刚刚进入其中，便嗅到浓烈的血腥气，只见此地也牢门大开，地上到处都是尸体，此地关押的魔头几乎都是天宫强者，被人释放出来，大开杀戒，将镇守第四层的太玄圣宗弟子屠杀得一干二净！
　　“太玄圣宗这次伤亡惨重，死伤无数，到底是什么人能够从牢狱中脱身，把其他魔头都释放出来？”
　　江南深深皱眉，将太玄圣宗弟子散落的法宝和材料统统卷起，随即赶往第五层，心道：“百魔窟牢不可破，只能是内奸所为，里应外合破开牢笼。不过，为何这些大魔头不试图脱身，反倒向百魔窟更深层奔去？”
　　被关押在这里的大多数都是嗜血狂徒，比如火圣，便叫嚷着吃人尸体，他没有救火圣脱身，也是看不惯其人。
　　被关押在此地的正道之士毕竟是少数，但是这些逃出牢笼的大魔头居然联合在一起，不试图脱身，反而冲向深层，这便极为可疑了。
　　轰隆！
　　百魔窟突然剧烈震动，显然是有强者在此地交手，震得百魔窟宏大的空间剧烈颤抖，似乎随时可能被人打破！
　　“天宫级的强者！”
　　江南心中怦怦乱跳，以他的实力如果冲入天宫级强者之间的战斗范围之中，仅仅余波便会将他碾碎！
　　突然，他只觉身后又有几股异常强大的气息传来，心中一动，咬牙冲入百魔窟第五层：“太玄圣宗的老一辈进来，若是被他们发现我的踪迹，必死无疑，冲入第五层和那些大魔头混在一起，说不定还有生路！”
　　江南刚刚进入第五层，身躯噼里啪啦作响，一股股狂暴的压力袭来，将他压得身躯不断缩小，正在此时，突然一股柔和的力量传来，笼罩他的身躯，将压力卸去。
　　“你是玄天圣宗的弟子？”
　　一个苍老的声音传来，哈哈大笑道：“没想到我有生之年，还能见到圣宗弟子，苍天待我不薄！”


第0198章 玄隐道人
　　“这里还关押着我玄天圣宗的老一辈强者？不知是哪位师叔或者师祖？”
　　江南心中一动，循声看去，只见一位又黑又矮的老者站在不远处向自己看来，那老者身穿玄黑色袍子，骨瘦如柴，神色激动，那袍子是玄天圣宗师祖级别的老一辈才有资格穿的服饰。
　　刚才正是此人施展法力护住他的身体，不至于被天宫强者的攻击波及。
　　而在百魔窟第五层，与前面几层不同，此地没有紫铜打造的通道，取而代之的深不可测的深渊。
　　这里空间无比广阔，竖起一根根粗大里许的柱子，柱子上坐落着一个个巨大的牢狱，如同笼子一般，只有六七间牢狱，每一座牢狱都无比巨大，牢狱上方有如圆圆的天穹，不过狱中却没有了活人，只有几具枯骨，显然这里镇压的强者早已死去多时！
　　这些枯骨弥漫着滔天的魔气，经久不散，应该都是天宫级强者，致死都被镇压在这里，无法脱身！
　　除此之外，还有十多位强者，漂浮在半空之中，围绕一位太玄圣宗强者团团厮杀，种种法宝轰击冲荡，各色光芒绽放，神通碰撞，场面极为浩大，澎湃的威能充塞整个百魔窟第五层空间！
　　这些人攻击时散发出的威能，哪怕是一丝一缕，都可以将江南这等修士震死千百次！
　　这些应该便是其他几层被镇压的强者，冲入第五层时遇到了镇守此地的太玄圣宗老一辈高手。
　　还有几人在围观之中，并未动手。
　　“江子川拜见师叔祖。”江南上前，向那玄袍老者施礼道。
　　那玄袍老者声音沙哑干涩，压制下激动的心情，沉声道：“不必多礼，我是玄隐道人，你是谁门下的弟子？如今圣宗掌教又是谁？”
　　“玄隐道人？”
　　江南细细思索，突然想起洛花音曾经向他提及过这个名字，据说玄隐道人在一百多年前进入葬神谷被困在那里，再也没有出来。
　　当时的掌教至尊率众深入谷中，遇到神尸，死伤惨重，还是没有找到玄隐道人，没想到他却出现在太玄圣宗的百魔窟中！
　　“家师洛花音，掌教至尊姓席讳应情。”
　　江南疑惑道：“师叔祖，你不是陷落在葬神谷中么？怎么会出现在这里？”
　　那玄袍老者没有回答，面色紧张道：“掌教至尊是席应情？我记得我离开时，席应情才不过神府八重境界，洛花音更是一个人见人爱的黄毛小丫头，我师兄玄幽道人才是掌教。没想到他们一个已经做了掌教，另一个也收了弟子。对了，我师兄呢？”
　　“我师尊早已经不是那个人见人爱的黄毛小丫头了，她现在是人见人怕的女魔头……”
　　江南心中腹诽一句，老老实实道：“回师叔祖，前任掌教已经死在太皇老祖之手，临终前将圣宗交给席掌教。”
　　“死了……”
　　玄隐道人面色惨淡，老泪横流，喃喃道：“师兄，是我害了你……太皇在葬神谷中将我抓住，关押在此，从我身上得到了圣宗的无上绝学，若非如此，你即便不敌太皇，也可以保住性命……”
　　他说到痛处，大哭不已。
　　他被关押太久，说话颠三倒四，断断续续，不过江南也很快从他的话中整理出事件的大致脉络。
　　当年玄隐道人前往葬神谷时，在大墓深处被太皇老祖生擒，将他镇压在百魔窟中，太皇派来高手每日与他对决，而太皇自己却在一旁观战，从而揣摩玄天圣宗宗主一脉的心法。
　　那时，玄天圣宗的掌教至尊玄幽道人是活得最久的老古董，实力深不可测，修为也达到天宫八重的境界，是所剩不多的能与太皇老祖对抗的人之一。
　　太皇老祖在那时便已经有了吞并玄天圣宗的心思，派人每日与他对决，便是想要从他身上揣摩出玄天圣宗心法的破绽，务求在与玄幽道人对决时，将损伤降到最低。
　　玄幽道人虽然不如太皇老祖，但实力差距有限，即便不敌，但想要自保的话也不是不可能。而太皇若是知道了他所修炼的功法，甚至找出其破绽，便断绝了他的生路。
　　因此，玄隐道人才会说是自己害死了玄幽道人。
　　这是掌教级别的强者之间的交锋，其中蕴藏的智慧让人只觉深如渊海，恐怖莫测，太皇与玄幽一战固然胜了，铲除了最为强大的对手，但却被玄幽重伤。
　　玄幽虽然败了，却为席应情争取了百年的光阴，留下了反败为胜的机会。
　　修为和心境到了他们这个层次，一举一动都意味深远，让人揣摩不透，只有时隔百年之后，才可以明白他们那时的举动。
　　“洛花音的弟子，江南江子川？你是如何进入这里的？”
　　突然一个声音传来，江南顿时只觉一股富含侵略性的目光落在自己身上，耳边仿佛响起亿万个声音，如同亿万个魔头在他脑海中咆哮大叫，要他堕落，要他臣服！
　　“此人是魔道中的大宗师！”
　　江南心中一惊，紫府中玄胎结出五劫印，将种种魔音驱散，这才心神平静起来，心道：“仅仅是目光，便让我心神悸动，道心几乎破碎，无法自持，他到底是什么人？”
　　他向声音来源看去，只见一位中年男子站在滚滚魔气之中，令江南惊讶的是，这个人也带着一副面具，与弑神谷谷主的鬼脸面具不同，此人面带青铜面具，面孔呆板，显然是为了掩饰自己的真实身份。
　　他的目光便是从面具后面射来，落在江南身上。
　　“咦？小小年纪，心境圆满，道心通透，成就了宗师，真是难得。”
　　那中年男子低声道：“玄天圣宗不容小觑，先是有个席应情，现在又有个江子川，了得，了得。”
　　江南目光闪动，扬声道：“前辈一眼便认出我，应该不会是被关押在此地的魔头，莫非前辈就是闯入百魔窟那个人？”
　　“不错。你很聪明。”
　　那中年男子微微一笑，径自走来，沉声道：“太皇打算吞并天下大派，有两个眼中钉肉中刺，一是玄天圣宗的席应情，二是弑神谷主，至于其他门派，只能放在其后。我听闻万龙巢寻到了弑神谷的方位，便知道太皇会忍耐不住，一定会去那里。我一直在等待这个好机会，太皇前脚刚走，我便后脚进来，给他添点乱子。”
　　他来到江南和玄隐道人身边，玄隐道人面色紧张，暗暗打起精神，对此人防备异常，干巴巴道：“玄隐还未谢过阁下出手搭救，敢问阁下究竟是何人？”
　　“玄隐，你是前辈，老江湖，应该知道我戴上面具便是为了不想让人知道我的真实身份。”
　　那中年男子呵呵笑道：“我救你们也并没有安什么好心，而是要借助你们的实力，帮我打通百魔窟的最后几层，抵挡太玄圣宗的高手，在最底层帮我解救一人！”
　　江南眯了眯眼睛，上下打量这中年男子，却始终看不出他的身份，不过料想此人来头极大，必然是名动一时的人物。
　　他的胆子大得吓人，居然强闯太玄圣宗，深入百魔窟这种有进无出之地，浑然不担心自己会被困在这里，无法脱身！
　　“此人多半是某位教主，若真是如此，他也太胆大，太冒失了，万一太皇回来，他岂不是要陷落在此地，让自己的教派有了覆灭的危险？除非，他有十足的把握可以离开百魔窟，让此地镇压的魔头统统带出去，而且还有让太皇一时片刻间无法回来的把握！”
　　江南想到这里，笑道：“前辈，难道你有离开之策？”
　　“这个自然。”
　　那中年男子微笑道：“我不但有离开之策，还有钳制太皇的手段，太皇虽然厉害，但是这世间还有几人能够与他争一争长短，就算不及也相去不远。而这个人，就在百魔窟的最底层。我此行的目的，便是为了搭救此人，给太皇老祖添点堵，让他暂时无暇吞对付我们！”
　　他轻声笑道：“太玄圣宗的燕卓然，现在应该死了吧？”
　　他的话音未落，突然一声惨叫传来，江南看去，只见那位太玄圣宗的天宫级强者被十多个魔头当场击杀，撕成碎片！
　　“我们闹出这么大的动静，太玄圣宗的长老应该到了。”
　　中年男子笑道：“这次来的人，估计没有什么值得入眼的强者，但是他们死伤几人之后，太玄圣宗的那些老怪物便会坐不住了。这些老怪物，是能够与掌教至尊硬碰硬的狠角色，每个人都可以让我头疼一番……”
　　他刚刚说完，突然只见第五层入口之处，几位太玄圣宗的长老冲了进来，实力极为强大，赫然都是神府后期境界的强者。
　　不过在那些被关押已久的老魔头面前，帅仲商等人便是送菜，丢下两三具尸体之后连忙退出第五层。
　　江南看了这中年男子一眼，心道：“此人智慧通达，简直就是算无遗策，是一位厉害角色，可惜，他一直没有出手，无从看出他究竟是哪一派的强者。”
　　那中年男子哈哈一笑，朗声道：“诸位，太玄圣宗的掌教级人物很快便会来到，想要活路，便只有随我一起杀往最底层！我自然会有手段，救你们逃出此地！”


第0199章 狐假虎威
　　“青铜脸，你可不要骗我，否则就算你是我公羊贾的恩人，我也要干掉你！”
　　只见一团血雾之中，露出一个巨大的头颅，却是一头修炼成天宫的大妖，杀人无算的老魔头，方圆数十丈大小的眼睛狠狠盯住那面带青铜面具的男子，阴测测道：“你应该听说过我的名头，当年我纵横天下之时，你还没有出生咩！”
　　那中年男子浑不在意，笑道：“诸位的确都可以算得上在下的前辈，在下岂敢欺骗诸位？最底层中，的确有离开百魔窟的途径，不过在此之前，还需解救我一位师门长辈。”
　　他迈步向百魔窟第六层走去，诸多魔头呼啸跟上，突然那公羊贾的目光落在江南身上，阴笑道：“这个小鬼是从哪里来的？细皮嫩肉，看起来很可口咩。”
　　江南眼角抖了抖，老气横秋道：“小鬼？小山羊，你在我面前的确是小鬼，老夫当年纵横天下之时，你还是在咩咩吃奶。信不信我一把便捏死你？”
　　玄隐道人不由暗道一声糟糕，暗暗打起精神，防备公羊贾向他出手，心道：“洛师侄是何等乖巧的小女孩，怎么会收了这么一个不知天高地厚的弟子？”
　　公羊贾吓了一跳，上下打量江南，心中实在拿捏不住江南到底只是个神通境界的小辈，还是被关押在此的老怪物。
　　毕竟，修为达到极高境界，便会返老还童，比如太皇也是一个老怪物，寿元悠久，但却如同少年一般。
　　“原来是前辈，小弟莽撞了，前辈休要怪罪。”
　　公羊贾迟疑一下，嘿嘿笑道：“前辈是哪个门派的高人？恕我眼拙，不认得前辈。”
　　“玄天圣宗。”
　　江南大袖飘飘，向前走去，冷笑道：“这是老夫的弟子玄隐。玄隐，咱们走罢。”
　　玄隐道人哭笑不得，跟在他的身后，保护江南的安危，心道：“我这个师叔祖变成了弟子，洛花音这小丫头收的弟子实在乖僻了一些，有点邪气，不过他能吓到公羊贾的确有些本事……”
　　公羊贾看了看玄隐道人，心中凛然，他能够看得出玄隐的修为，极为高深，只怕比自己还要强横许多。这样强大的存在都老老实实的跟在江南身后，岂不是说江南更是了得？
　　“这个少年多半是活了不知多少年的老怪物，青春永固，我还是小心一些为妙，免得阴沟里翻船。”
　　诸多魔头鱼贯而入，涌入第六层，江南向四下扫去，只见此地荒凉一片，只有四根无比粗大石柱，如同以大山切成，石柱上是四间牢狱，每一座牢狱都大得无法想象，广阔十多里，无数锁链锁住一具具巨大的枯骨。
　　这些枯骨有金身巨人，烂得只剩下金色骨骼，有巨兽，也腐烂得只剩下骨架，还有一具尚未完全腐烂，可以看出此人是一位魔道中人，魔气缠绕周身。
　　“死在此地的人无比强大！”
　　玄隐道人脸上露出凝重之色，沉声道：“比我还要强，只怕都是掌教至尊级的人物，修成五六重天宫的强者！”
　　“这些尸骨，可以炼成天宫之宝，不能浪费！”
　　突然，一位魔道强者飞上石柱顶端，祭起一件法宝向牢狱轰击而去，只听咚的一声巨响，那牢狱微微震颤，将他法宝中的威能吸收，丝毫未损。
　　“看我阎浮提魔火熔炼！”
　　又有一个大魔头怪笑，张口喷出熊熊魔火，不断煅烧牢狱，也未能烧融打造牢狱门户的紫铜。这些紫铜并非是什么神金，质量并不高，但是深入到此地，困魔阵和镇魂阵这两座大阵的威力已经强到可怕的境地，压制他们的修为实力，甚至连法宝和神通的威能也遭到极大的压制！
　　若是没有这两重阵法，他们破开紫铜牢笼轻而易举，但此地的阵法毕竟被太玄圣宗历代宗主加持过，连这些大魔头也只能发挥出三四成的修为实力，否则围攻燕卓然时不可能花费这么多时间。
　　而且，这些紫铜牢笼中的阵纹更是密集，任何法宝和神通落在上面，威力都会骤降，没有了多少杀伤力。
　　公羊贾目光落在江南身上，突然嘿嘿笑道：“前辈，我们打不开这些牢狱，前辈你修为深厚，何不出手让我们见识见识？”
　　江南目光闪动，大咧咧的吩咐道：“玄隐，去把这些牢笼打开，搜集一些骨头出来炼制法宝。”
　　玄隐道人是个老实人，摇头道：“以我的实力，只怕还办不到。”
　　江南微微一笑，取出一把地磁元斧，递给玄隐道人，笑道：“我知道你实力不济，不过有我在，还用不到你使出多少力量。你拿我的法宝过去，将这牢笼劈了便可。”
　　玄隐道人接过地磁元斧，心中直犯嘀咕：“这小兔崽子真把我当成他的弟子了……他这把斧头不过是件宝器，连法宝都不是，只怕在紫铜牢笼上稍稍碰一下便会被震碎了，到时候又是我丢脸……”
　　公羊贾等老魔头也看到玄隐手中的斧头，这些老怪物一个个眼力高明至极，顿时看出这把斧头不过是件宝器，一个个冷笑不已。
　　公羊贾脸色阴晴不定，心道：“这臭小子骗我，让我一口一个前辈用笑脸贴他的冷屁股，害得老子丢尽了脸面，看老子待会怎么炮制你！”
　　嗤！
　　玄隐道人一斧劈去，紫铜牢笼的铜柱子应手断开，不但玄隐自己吓了一跳，便是公羊贾等老魔头也变了脸色，一个个看向江南，心中又敬又畏，暗道：“果然是个活了不知多少年的老怪物，这家伙看起来年轻，但修为实力实在是深不可测，随手拿出一件法宝，切紫铜牢笼如同切豆腐一般！”
　　公羊贾更是面色如土，敬畏的看向江南，心道：“这老怪物扮猪吃老虎，装作弱小得可怜，还好老子刚才没有对他出手，否则现在只怕变成了烤全羊了……”
　　玄隐道人又惊又喜，劈开牢笼，将里面的金身尸骨收了起来，随即走向其他牢笼，统统劈开，将那具巨兽尸骨和其他尸骨也收入紫府之中，待来到最后一座牢笼时，突然牢狱中传来一个苍老的声音。
　　“不要去最后一层……”
　　江南与众人看去，只见那间牢狱之中密密麻麻的锁链锁住一具僧人的“干尸”，那僧人“干尸”看似死了不知多久，却突然张开眼睛，声音沙哑，面孔露出恐惧狰狞之色：“千万不要去最后一层，有大恐怖……”
　　“这位前辈，你这是何意？”
　　那青铜面具男子上前，微笑道：“前辈，你被困在这里太久了，只怕有些老糊涂了，我等救你脱困，你便可以重获自由，逍遥自在。玄隐师叔，还请你打开牢笼，请这位前辈出来。”
　　那骨瘦如柴的僧人面色更加恐惧，声嘶力竭道：“我不出去，死也不出去，滚，都给我滚！”
　　众人还是第一次遇到不愿逃出牢笼的人，公羊贾失声笑道：“这贼秃估计是被关押得太久，失心疯了。”
　　其他几位老魔头对视一眼，露出警惕之色，他们可以看出这位老僧的修为极高，只怕是佛门中的重要人物，否则也不会被关押在第六层中。
　　百魔窟越到后面几层，关押的人修为实力便越强，到了第六层，只怕便是强者中的强者，堪比掌教的人物！
　　其他人都已经坐化，死在这里，唯独这老僧却还活着，这说明这位老僧的修为实力比其他人还要强上一些。
　　连这样的人物都对底层关押的人极为恐惧，可想而知里面镇压的魔头势必是凶神一般的人物！
　　“听着青铜面具男子的意思，最底层关押的是他的师门长辈，只有救出那人，进入最底层才可以破开百魔窟，脱困而出。看来最底层就算是龙潭虎穴，也要闯一闯了！”几位大魔头对视一眼，心中暗道。
　　玄隐道人把斧头还给江南，悄悄传音道：“师尊……呸！子川，最后一层只怕会有凶险，待会你待在我身边，寸步不离，明白么？”
　　江南面色凝重，点头称是。
　　那中年男子当先一步，向最后一层走去，突然背后牢笼中传来那老僧有气无力的声音：“你们去了最后一层，千万要小心，不要将那老魔头放出来，否则生灵涂炭，你们都将永坠阿鼻地狱……”
　　那中年男子身形微微一顿，停下脚步，也向江南传音道：“江南小友，待会可否借我你的斧头一用？”
　　江南抬头看他一眼，传音笑道：“自然可以，不过前辈你须得保我和玄隐师叔祖二人的性命。”
　　“玄隐这老道有你在身边，真是幸运。”
　　那中年男子微微一笑，道：“我原本不知你也在百魔窟中，那人也没告诉我此事，不过若是你死了，只怕那人便会寻我拼命……好，我答应保你二人性命无忧！”
　　江南松了口气，心中疑惑：“那人？他口中的那人，到底是谁？”
　　突然，那中年男子声音有些紧张，高声道：“诸位，太玄圣宗的老怪物已经出动，到了百魔窟，再不走咱们便要统统死在这里！”
　　说罢，他率先一步冲入百魔窟最底层，其他大魔头也蜂拥而入。
　　江南也向前冲去，传音道：“师叔祖，待会你在我身边，寸步不离，千万不要走开！”
　　玄隐道人微微一怔，心中苦笑：“这臭小子，我刚才这样吩咐他，他反而教训我了……”
　　众人身后，一股股无比霸道气息传来，撼动百魔窟，强横无比，比这些老魔头还要强大不知多少！
　　那是太玄圣宗的老怪物出马，闯入百魔窟，他们不会被百魔窟镇压，自然要比这些关押不知多久的大魔头要强横许多！


第0200章 魔神之躯
　　太玄圣宗死了很多人，甚至连长老也丧命了三位，更有燕卓然这等天宫强者，岂能不让太玄圣宗震怒？
　　况且，百魔窟又是太玄圣宗镇压魔头的地方，弟子和长老被杀，若是传扬出去，势必会沦为天下笑柄，因此太玄圣宗必须尽快将这场暴乱平复下来，否则颜面无存！
　　此次进入百魔窟的，统统都是天宫级强者，而且还是修成天宫五重天宫六重的老怪物，杀气腾腾，尚未来到便给公羊贾等老魔头以极大的压力！
　　江南与玄隐道人等人冲入百魔窟第七层，顿时感觉到一股强大的气息扑面而来，这股气息几乎如同神威一般，狂暴，霸道，充满了魔性，仿佛有一尊活着的魔神出现在这里，让人惊惧，敬畏，臣服！
　　众人抬头看去，首先映入眼帘的便是一具无比庞大的枯骨坐在一个宝座之上，头颅低垂，这具枯骨身上缠满了锁链，密密麻麻，有的扎入大地之中，有的扎在墙壁之内，还有的高高悬起，每一根锁链的尾端都有一个环形锁，锁住他全身上下所有骨骼！
　　他无比高大，公羊贾的原形乃是一头千丈多高的公羊，而其他几个魔头之中也有妖族，体魄极为庞大，但在这具枯骨面前，还是一个小不点儿，只有他的小腿高。
　　至于江南、玄隐道人和那中年男子，则更加小得可怜，还没有这具枯骨的脚趾高！
　　他的骨骼也远比常人多出许多倍，普通人只有二十四根肋骨，而他足足有一百零八根之多！
　　他的臂骨是由十二根骨头缠绕在一起，仿佛麻花一般，腿骨也是如此，可想而知，他的身躯之中可以容纳何等庞大的力量！
　　一团团魔火如云，漂浮在他的骨骼旁边，围绕他的身躯，不断煅烧，纯黑色的火焰给人以无比危险的感觉！
　　“这种肉身，比都天神照经的一百零八骨节龙柱脊骨还要强大不知多少倍！”江南心中震撼，从这具枯骨上他看到了另外一门无比强大的肉身功法。
　　“幽都魔火！老天，这个家伙是什么人？”
　　一位被困在此的魔道强者喃喃道：“幽都魔火是魔神才能炼制的神火，难道说他是一尊魔神不成？”
　　其他人也深深震撼，这尊巨人的枯骨简直要超出他们的认知，他们还是第一次见到如此强横的存在！
　　玄隐道人脸色微变，喃喃道：“骨节构造与人类大相径庭，莫非他是魔族？”
　　那青铜面具男子露出赞许之色，笑道：“不错，我这位师门前辈的确有魔族的血统，而且是魔神的血统，因此他的天资极高，修炼魔道心法可以说得心应手，别人修成一门功法需要花费许多年，而他只需要几天。”
　　“可惜，你这位师门前辈已经死了。”
　　公羊贾嘿嘿笑道：“他的全身血肉都已经烂得一干二净，只剩下骨头，连脑浆都腐烂得干干净净，死得不能再死。青铜脸，你刚才说到了最底层，救了你的师门长辈，便可以救我们出去，现在你的师门长辈已死，该轮到你兑现诺言了！”
　　其他几位魔头纷纷点头，虽然说修士的生命力极为强大，但是摘掉脑袋或者心脏还是会死，修炼到天宫境界，肉身无比强大，或许可以做到没有了心脏也可以存活，但是没有了大脑，肯定会死翘翘。
　　这具枯骨脑浆都已经腐烂，肯定死亡多时。
　　江南心道：“这具枯骨多半是太皇那样的存在，修成了天宫八重的巅峰，只差一步便成为神明，待会把这具骨头弄到手，可以炼制出极佳的法宝，也可以从这具枯骨中领会出他的心法！”
　　他心中怦怦乱跳，忍不住对这具枯骨动了歪心思。
　　“我师门长辈学究天人，虽然还不是神明，但也绝不会这么容易便死了。”
　　那青铜面具男子微笑道：“太皇昔日偷袭我这位师门长辈，以神鼎将他重伤，但也没能彻底杀死他，只得将他镇压在百魔窟中。但我这位师门长辈的肉身，已经强横到可以媲美神明的地步，炼成魔神之躯，把自己的记忆神识炼入骨骼之中，就算肉身粉碎，也可以再生。”
　　他的声音充满了尊敬，沉声道：“他老人家曾是太皇最为忌惮的几个对手之一，若是太皇没有神鼎，也未必会是他的对手。”
　　“现在，便是见证奇迹的时刻！”
　　青铜面具男子突然取出一个尺高的玉瓶，将玉瓶祭起来到那具枯骨，来到那具枯骨头顶，只见玉瓶倾斜，灵液如同瀑布一般从瓶中倾泻而下，浇在那具枯骨之上。
　　顷刻之间，便有数万斤的灵液从玉瓶中倒出来，而瓶中的灵液却丝毫不见减少。
　　灵液落在那具枯骨的骨骼之上，并没有顺着骨骼流下，而是被这具枯骨飞速吸收，仿佛是一盆水浇进了沙子里。
　　瓶中的灵液越流越多，片刻功夫便有百万斤灵液流出，只见那具枯骨吸收了诸多灵液，渐渐骨骼表面浮现出种种炫丽的道纹，道纹交织，形成一条条无比粗大的血管，密布在骨骼表面。
　　随着吸收更多的灵液，密密麻麻的血管浮现出来，随即有血液在血管中涌动奔流，在枯骨胸腔处渐渐生长出一颗心脏。
　　而在这具枯骨的头颅之中，也有道纹在不断交织，大脑、小脑、脑干、神经、经脉、筋络、不断衍生。
　　过了片刻，两只巨大的眼睛从空空荡荡的眼眶中生长出来，咕噜滚动一下。
　　众人看得瞠目结舌，无法相信眼前的一幕，明明这具枯骨已经死了不知多少年，但竟然能够死而复生，从骨骼之中生出心脏大脑，从死亡中苏醒过来！
　　这说明他将自己的记忆炼入道纹，道纹构建大脑时记忆恢复，这种手段超出了他们的认知！
　　这就是魔神之躯，拥有无比强大的生命力！
　　江南震惊莫名，他的肉身虽然也有极强的恢复力，但比起眼前这具枯骨还是小巫见大巫，毕竟，他被人轰碎头颅，也会当场丧命，但是眼前这具枯骨却只剩下骨头也能复活过来！
　　“他的肉身强横到了神明的境界，不死不灭！此人所修炼的功法，绝对比我的魔钟霸体神通更强，甚至说不定是神明级的功法！”他心中暗道。
　　玉瓶中还有灵液在不断涌出，只见那具枯骨之上开始有血肉衍生出来，一块块狰狞恐怖的筋肉浮现，让他干瘪的肉身开始渐渐鼓胀起来。
　　枯骨的双眼转动，从众人身上扫过，压制得这些大魔头心脏骤停，几乎无法呼吸。
　　最终，这具枯骨的目光落在青铜面具男子身上，只听咔嚓一声，青铜面具平平裂开，露出一张丰神俊朗的面孔。
　　江南看去，只见这中年男子相貌出众，留着两撇胡须，是个难得一见的美男子，他的双目如同两轮明月一般，纯净无暇。
　　“大师伯，何必将我的面具震碎？”
　　那中年男子苦笑一声，道：“我不像弑神谷的谷主，随身带着千百个面具，万一我从这里走出去，被人认出来，岂不是会给我神宗带来灭门之祸？”
　　“神宗？”
　　江南心中一凛：“他是星月魔宗的掌教至尊，辅文恭！”
　　对于星月魔宗的辅文恭，江南有所耳闻，辅文恭掌管星月魔宗已经有一百多年，一直不曾显山露水，他的修为实力无人知晓，不过他却教导出八大弟子，神、宗、无、敌、香、梦、空、忧，都是难得一见的人才！
　　江南曾经见过君梦忧、李原空和神潜，在年轻一辈中出类拔萃，资质潜力属于顶尖人物！
　　“辅文恭？”
　　玄隐道人也立刻认出那个中年男子，他被太皇关押百魔窟之前，辅文恭便已经名扬天下，继承了星月魔宗的掌教之位！
　　“他是辅文恭，星月魔宗的掌教，那么这具枯骨又是谁？能被辅文恭称作大师伯的只有一个，而且那人也是魔神血脉……”
　　玄隐道人眼中不由露出恐惧之色，突然想起一个极为恐怖的存在，连打了好几个冷战。
　　相比太皇，他更为惧怕那个恐怖的存在，毕竟太皇是正道中的大宗师，做坏事不会明目张胆，但是那人却行事肆无忌惮，曾经造下不知多大的杀孽，可谓是古往今来的第一杀神！
　　“摩罗什！”
　　玄隐吐出一口浊气：“如果真的是他，那么天下真将大乱了……”
　　那具枯骨身上的血肉已经恢复了四五成，突然开口，声音轰隆隆如同雷霆从天宇之上响起：“在我面前，你无需小心谨慎。只要我从此地脱困，就算你被太玄圣宗发现真面目又能如何？只要太皇还未成神，我便可以保神宗不灭！”
　　他语气极为霸道，虽然还未彻底恢复，但言语之中一代霸主的雄风展露无疑！
　　“文恭，你师傅死了罢？”
　　摩罗什脸上露出笑意，因为皮肤尚未生长出来，显得倍加狰狞，笑道：“我虽是他的师兄，但他对我却倍加防范，唯恐我夺取他的掌教之位。他不死的话，你便不会来救我脱困。”
　　辅文恭笑道：“大师伯，我师傅的确死了，不过即便是我也不想来救你。你杀心太重，难以驾驭，你从百魔窟出来，肯定会四处作乱，还不如让你被镇压在这里。太皇如今出关，无人能挡，唯有请师伯出山了。”
　　“太皇！”
　　摩罗什面孔倍加狰狞，锁链哗啦啦作响，过了片刻才平复下来，摇头道：“修行之道，一步慢，步步慢，我被镇压了三百多年，三百年没有修炼，修为不进反退，如今已经不是他的对手了。”
　　辅文恭瞥了公羊贾等大魔头一眼，微笑道：“师伯，这些食物，能让你恢复几分修为？能否打穿百魔窟离开这里？”


第0201章 生死万化魔轮
　　他这话一出，公羊贾等人又惊又怒，纷纷怒喝道：“青铜脸，你这是什么意思？”
　　“什么叫食物咩？”
　　“你以为凭借你们两个，便能把我们都吃了？你真把我们当成菜了？”
　　“老子纵横江湖的时候……”
　　……
　　辅文恭满脸堆笑，连忙道：“诸位别急，你们听我解释。”
　　众人渐渐安静下来，不过依旧杀气腾腾，将他围困在中央，冷笑连连。
　　辅文恭笑眯眯道：“诸位，我此次潜入百魔窟，主要目的便是为了救我师伯，救你们自然是有我的目的。有人告诉我，太皇如今已经强到无法抗衡的地步，只有我师伯才能与他抗衡，太皇若是雄霸天下，咱们这些做魔头哪里还有活路？所以，我们这些魔道中人，便应当众志成城，万众一心，合力对抗太皇，你们说对不对？”
　　公羊贾冷笑道：“既然是众志成城，你刚才为何还要说我们是食物咩？”
　　辅文恭笑得更加开心，慢条斯理道：“既然是万众一心对抗太皇，那么大家都要有所奉献才对。诸位，你们所要奉献的，便是你们的性命，让我大师伯可以恢复修为，打穿百魔窟，离开这里。”
　　公羊贾等人勃然大怒，呼啸扑来，怒吼道：“就凭你们，一个小白脸，一个被锁在这里等死的枯骨，连动也不能动一下，也想吃掉我们？”
　　“先杀了他们，再与太玄圣宗的老怪物决一死战！”
　　玄隐道人也不禁变了脸色，急忙将江南护在身后，怒道：“子川，这厮果然露出真面目了，可怜，老夫刚刚逃出牢狱，便又落入魔掌，不过你放心，老夫拼死也要保护你的安危！”
　　“师叔祖，不要惊慌，也不要动手。”
　　江南微笑道：“还记得进来之前我告诉过你么？你跟在我身边，寸步不离，我自然可以保你性命无忧。”
　　玄隐道人怒道：“混小子，你真的把自己当成我师尊了？你不知摩罗什那老魔头的恐怖……”
　　他话音未落，公羊贾等人的攻击已经来到辅文恭的身前，辅文恭哈哈大笑，肩膀一摇，化作一尊万丈巨人，周身星光璀璨，脑后竖起一轮银白色的明月，抬手便将众人的攻击一一挡下。
　　他后背赌注百魔窟最底层的入口，让众人无路可逃，无路可退！
　　宝座之上，摩罗什突然开口，声音低沉：“文恭，吸收掉他们，我的修为可以恢复两三成，打穿百魔窟，有些困难。”
　　辅文恭奋力抵挡公羊贾等人的攻击，公羊贾等人都是天宫级强者，当年横行一时，虽然被关押了许多年，但实力依旧不容小觑，让他很是吃力。
　　而且，太玄圣宗的强者即将赶到这里，到那时，他便是腹背受敌！
　　“大师伯，不止两三成的修为，我还为你引来了太玄圣宗的几个老怪物，足够你的修为恢复到六七成！”辅文恭大笑道。
　　那个玉瓶中的灵液还在不断流下，沐浴摩罗什周身，让他的肉身依旧在飞速复原，声音隆隆道：“文恭，你的手段，比你师傅更胜一筹！”
　　轰隆！
　　突然宝座上，摩罗什身躯震动一下，虚空似乎都被震得即将破碎！
　　百魔窟的空间，经过不知多少道阵法阵纹加固，变得牢不可破，即便是公羊贾等天宫级别的大魔头也无法撼动分毫，但是摩罗什身躯一震，便几乎将空间震碎，他的肉身已经恢复了七七八八，魔神之躯开始展现强大的威力！
　　“生死万化魔轮经！”
　　摩罗什低喝，无数道纹从体内涌出，化作一面巨轮，高高竖在脑后，嗡嗡转动，传来一股莫名的引力，公羊贾等人顿时只觉体内的精气和气血蠢蠢欲动，精气、气血不断流失，修为也在疯狂衰竭之中！
　　他修炼的是一门极为高深的魔道经典，能够无形之中夺人精气气血，掠夺他人的修为，江南也感觉到自身的精气蠢蠢欲动，气血不稳，连忙高声道：“辅掌教，别忘记我们之间的协议！”
　　“自然没忘！”
　　辅文恭大笑道：“大师伯，这位小兄弟和他身边的老家伙与我有过协议，待会还需借他的宝物助你斩断枷锁，须得放过他们。”
　　摩罗什目光落在江南身上，冷哼一声，低声道：“讨厌的小鬼，让我不能吃个痛快……”
　　江南和玄隐道人顿时只觉压力一轻，自身气血和精气不再流失，都松了口气。
　　“辅文恭真是个厉害人物，步步为营，为了救摩罗什可以说算计重重！”
　　江南目光闪动，摩罗什固然实力令他震惊，但辅文恭的权谋智谋，才叫绝顶才智。
　　“他救公羊贾等人，本来便没有安什么好心，而且在路上拖延时间，等待太玄圣宗的高手前来，杀了几个太玄圣宗长老之后，利用太玄圣宗的震怒，吸引更多的强者进入百魔窟给摩罗什送菜，助他恢复修为。”
　　江南心道：“若是太玄圣宗知道摩罗什脱困，根本不会派人前来，而是等太皇老祖回来再做决断。掌教至尊，就应该是辅文恭这等才智无双之辈，若只是修为强大，最多只能做一方霸主，而成不了掌教。”
　　星月神宗的前掌教选择辅文恭这等人杰做继承人，目光的确老练独到。
　　公羊贾等人的精气气血和修为都在不断流失之中，心中惊骇欲绝，对辅文恭的攻势更加猛烈，试图将辅文恭逼开，夺路而逃！
　　不过，在百魔窟这种地方，他们的修为实力都遭到极大的压制，一时片刻间无法将辅文恭这尊掌教至尊级的人物逼开。
　　“先杀了那只老骷髅！”
　　终于，有几位大魔头戾啸不绝，翻身向摩罗什杀去，摩罗什被捆在宝座之上，无法动弹，甚至连脚趾头都被锁链捆住，只能眼睁睁看着他们攻来。
　　轰！
　　众人的攻击落在摩罗什身上，各种巨响震荡不绝，狂风怒卷，横扫百魔窟底层空间，若非江南身边有玄隐道人庇佑，只怕他刚刚接触到众人的攻击余波，便会被震得粉碎！
　　这是天宫强者的争锋，强横无匹，不仅有神通攻伐，还有天宫之宝，威能无限，只有百魔窟稳固的空间才能承受得起他们的攻击，换做其他地方，虚空都会被打得粉碎！
　　摩罗什身躯又是轻轻一振，只听嘭的一声巨响，落在他身上的神通和天宫之宝纷纷炸开，能够炼成天宫之宝，所用的材料都极为上乘，又被人祭炼不知多少年，放在体内以道纹温养，质地之强接近神金，但即便如此也无法与摩罗什的肉身媲美！
　　他的肉身，已经成神，成魔！
　　“死！”
　　摩罗什大吼，那几人突然嘭嘭炸开，化作团团血雾，骨骼尽碎，随即被这头魔神张口一吸，血雾连同他们的精气、气血和修为纷纷飞入他的口中！
　　摩罗什吞噬了这几人，修为突然暴涨，气息越来越强，身后的那面巨轮传来的引力更强，公羊贾等人攻击更紧，期盼能够冲出这里。只是他们的修为和肉身都在不断的衰落之中，甚至原本极为庞大的肉身，此刻也变得越来越干瘪，肉身中的气血越来越枯竭。
　　即便是公羊贾这头高达千余丈的大妖，体魄也渐渐缩小，变成不到百丈，而其他几人也是同样不堪，越发感觉到无力。
　　玄隐道人叹了口气，喃喃道：“生死万化魔轮经，终于重现世间了，当年那个所过之处，尸骨盈野的大魔头，又将为祸天下……”
　　他曾经见过这幅情形，摩罗什是与玄隐道人同时代的人物，那个时代，群星璀璨，有着数之不清的高手强者，门派也远比如今多，每个门派都有着顶尖的人才。星月神宗的摩罗什、玄天圣宗的玄幽道人，太玄圣宗的太皇老祖，便是三位站在巅峰的人物。
　　其中摩罗什的名头最是不好，此人嗜杀成性，早年时为了修炼生死万化魔轮经，便已经开始为祸天下，不知有多少人死在他的手中，他杀人太多，即便是星月神宗对他也不待见。
　　最终，此人据说死在太皇之手，让所有人都松了口气，星月神宗也没有去证实他的死活，除了是星月神宗的前掌教对摩罗什实在忌惮，也有摩罗什作恶太多，就算是魔道也看不过去的缘故。
　　“子川，你想借给辅文恭你的斧头，助摩罗什脱困么？”
　　玄隐道人摇头道：“只怕将来你会后悔今日的所作所为，你不知道此人出去之后，会造成多大的杀劫……”
　　江南轻声道：“我即便不借，辅文恭也可以杀我夺宝，师叔祖，你能挡得住辅文恭吗？”
　　玄隐道人微微一怔，摇了摇头，他虽然是辅文恭的长辈，但是修为实力都未曾达到掌教级别，自然不会是辅文恭的对手。
　　“辅文恭既然敢来搭救摩罗什，那么他一定也有宝物可以斩断这些枷锁，救出摩罗什，可能速度会慢一些。”
　　江南眯了眯眼睛，轻声道：“我借给他，只是锦上添花，改变不了任何结果。何况有摩罗什在，我太皇给我玄天圣宗的压力，便会少了许多，让我玄天圣宗，暂时不至于有灭门之虞。”
　　他话音刚落，突然只听砰地一声，一位天宫境界的大魔头身躯突然碎掉，他被生死万化魔轮抽走一身修为精气和气血，肉身化作齑粉。
　　嘭嘭嘭，其他几位强者也纷纷肉身粉碎，只剩下公羊贾一人。
　　“我和你拼了！”
　　公羊贾怒吼，飞身向摩罗什扑去。摩罗什咧嘴大笑，张口一吸，只见这头山羊无力挣扎，飞一般投入他的口中，传来“咩”的一声惨叫，便杳无声息。


第0202章 洗劫百魔窟
　　摩罗什一口便将公羊贾吞吃，咂咂嘴，瓮声瓮气道：“文恭，我已经恢复了两成多的修为，不过锁住我的锁链，用的是恒宇神金，神明用来炼制法宝的材料，你斩不断，我也无法出去。我感应到那些太玄圣宗的高手已经近了，若是斩不断锁链，他们炼不死我，但你们却在劫难逃！”
　　辅文恭哈哈大笑，道：“师伯，我早有准备，带来了我神宗的镇教之宝，炼化锁链助你脱困，不过花费的时间有些长，所幸的是，这位江南小兄弟身上也有一件宝物，应该可以斩断恒宇神金！”
　　摩罗什哦了一声，目光落在江南身上，饶有趣味道：“小鬼头，用你的宝物斩断锁链，让我脱困罢！”
　　江南取出一把地磁元斧交给玄隐道人，笑道：“师叔祖，我修为太弱，只怕还未接近他的身边便会被他震死，还是你来吧。”
　　玄隐道人接过地磁元斧，面色犹豫，突然只听一声长啸传来，声音滚滚，清晰无比的传入他们耳中：“什么人胆敢擅自闯入我太玄圣宗？好大的胆子！”
　　这声长啸，给人的感觉如同凤鸣深山，天乐开奏，梵琴拨响，大气磅礴，仿佛要把胸中的大千沟壑一啸道出！
　　太玄圣宗的顶尖高手终于赶来，仅仅是一声长啸，便让玄隐道人意识到自己与来人的差距，来者是可以媲美掌教至尊的强者，远非他所能对付。
　　虽然他心中一万个不愿意解救摩罗什，但此刻也只能不得已而为之！
　　玄隐道人上前，一斧劈去，砍在锁链之上，铮铮作响，火光四溅，那根锁链乃是神金所铸，坚硬无比，即便是摩罗什也无法挣断，但在地磁元斧之下，竟然被砍出一个大豁口！
　　“好一把斧头，连神金炼制的锁链都能砍断，这把斧头，足以能伤到我的肉身了！”
　　摩罗什赞叹连连，目光落在地磁元斧之上，突然轻咦一声，失声道：“五色金炼制的斧头？里面居然还蕴藏了神通，这是一件宝器？”
　　此刻玉瓶中的灵液已经消耗一空，近千万斤的灵液将他的身躯复原，皮肤毛发也生长出来，摩罗什面色古怪，上下打量这把地磁元斧，哑然道：“奶奶的，哪个混账这么浪费，用五色金来炼制宝器？若是让老子知道他是谁……”
　　玄隐道人连续三斧，砍断一条锁链，继续向其他锁链砍去，却在此时，太玄圣宗的绝顶高手终于来到，辅文恭挡在入口之处，祭起星月神宗的镇教之宝，两股绝强的力量轰然冲击，震荡不休，将最底层的天地震得风雨飘摇！
　　江南闷哼一声，胸口沉闷，难过得几乎吐血，急忙祭起天龙八音钟，护住周身，飞速后退。
　　虽然辅文恭与太玄圣宗强者的交手是在第六层与最底层的交汇处，余波并未侵入这里，但依旧有一丝气息泄露出来，几乎将他镇杀！
　　差距太大了，江南在年轻一辈中已经可以算是崭露头角，但是在老一辈的面前，还是有一段无法逾越的天堑！
　　“原来是辅文恭！”
　　一个苍老的声音传来：“辅文恭，你潜入我太玄圣宗，莫非是打算营救摩罗什那老魔头？你太狂妄了！也好，堂堂的星月魔宗之主，如今便要留在百魔窟中，给我那些死伤的弟子陪葬！”
　　太玄圣宗的攻击更加猛烈，逼得辅文恭不断后退，而玄隐道人也加快速度，不断斩断一条条锁链，这时候分秒必争，若是太玄圣宗的老怪物们攻进来，他们统统会死，只有摩罗什能够存活！
　　若是摩罗什脱困，那就大局已定！
　　“我快要支撑不住了！”
　　辅文恭虽有镇教之宝在手，但也无法抵挡颓势，此地有太玄圣宗历代掌教布下的阵纹，压制他的修为实力，无法与这些太玄圣宗的老怪物抗衡。
　　哗啦！
　　摩罗什一条手臂上锁住的锁链终于被玄隐道人斩去了大半，这头魔神陡然一把将地磁元斧抢了过来，挥斧一劈，铮铮铮数十道锁链统统断去！
　　他的肉身实在太强，运斧成风，每一斧落下，便有数十道锁链斩断，双眼放光，笑道：“好宝贝，好宝贝儿啊，连恒宇神金都可以轻易斩断！就是不知道是哪个混球炼的，居然把这等宝贝炼成破斧头，而且是神通五重的宝器，真是暴殄天物！”
　　玄隐道人见他无需自己帮忙，连忙纵身飞到江南身边，只见江南面色带怒，连忙道：“子川，怎么了？”
　　“这老混蛋，居然想抹除我的神通，把我的地磁元斧据为己有！”
　　江南冷笑一声，低声道：“即便是太皇，也无法在五色金上烙印道纹，他想抹去我的神通，那就是做梦！”
　　顷刻之间，摩罗什便将大部分锁链统统斩断，还是没能将这把地磁元斧炼化，气得暴跳如雷，怒气冲冲将所有的锁链统统斩去，随即把地磁元斧收入自己的紫府中，从宝座上站起身来。
　　古往今来第一杀神，终于脱困！
　　“摩罗什，把我的斧头还给我！”
　　江南伸出手掌，仰头看向这尊万丈巨人，冷笑道：“连小辈的东西你都要抢，你的节操何在？”
　　摩罗什双目瞪圆，目光落在他的身上，狞笑道：“小鬼头，你不怕我？你知不知道，我想杀你的话无需动手，打个喷嚏便能将你吹化了！”
　　“怕。”
　　江南老老实实道：“我好歹也是你的救命恩人，你反手就抢自己救命恩人的东西，是何道理？把斧头还给我！”
　　摩罗什狞笑，狠狠地盯住他，玄隐道人一头冷汗，急忙向江南连连抛眼色，低声道：“子川，斧头被他抢走了便抢走了，性命要紧……”
　　江南面不改色，与他对视。
　　“一把破斧头而已，瞧你小气的……”
　　摩罗什脸色微红，取出地磁元斧丢给江南，低声道：“我抢你斧头这回事，你们俩谁敢说出去，我便杀你们全家！知道么？”
　　说罢，这尊魔神大步向辅文恭走去，身上还有数十丈长短的恒宇神金锁链，轻轻一动便哗啦啦作响，呵呵笑道：“文恭，你让开，不要打搅我进食！”
　　玄隐道人如同从水中捞出来一般，大汗淋漓，暗自庆幸死里逃生。
　　江南将地磁元斧递给玄隐，低声道：“师叔祖，咱们的际遇来了！”
　　玄隐道人心脏砰砰乱跳，怒道：“什么际遇？没死就算是祖上积德了！”
　　“我说的是那些恒宇神金炼制而成的锁链！”
　　江南目光闪烁，笑道：“这些锁链是用神金炼成，连摩罗什也挣不脱，只能等人来救，若是能统统斩下来，岂不是大发一笔横财？”
　　玄隐道人也不由怦然心动，看向那些锁链，这些锁链一部分还留在摩罗什身上，但剩下的更长，短的有百丈长短，长的足足有千丈！
　　要知道，这是神金，太玄圣宗搜刮多少万年才能积累出这样的财富！
　　玄隐道人此刻也忍不住掉进钱眼里，兴奋道：“我记得恒宇神金一斤可以换来千斤的灵液，这里的恒宇神金只怕有数百万斤之多，这要是卖出去能买下一个门派了……”
　　一老一少此刻都变成了财迷，当即上前，玄隐道人举起斧头，向那些锁链根部劈去，头也不抬道：“子川，我来劈，你来收，速战速决！”
　　“不用了，一起砍！”
　　江南低喝一声，施展魔钟霸体神通，现出八臂，玄隐道人急忙看去，只见他其中七只手各自抓着一把地磁元斧，叮叮叮向那些锁链劈去，不由让这位老者看得瞠目结舌。
　　“这么多地磁元斧，洛师侄的这个弟子在俗家时，是砍柴出身的么？”
　　一老一少砍得愉快，不断将一条条恒宇神金锁链收入各自的紫府之中，突然一道人影飞来，正是辅文恭，见到这两人斧起斧落，不由无语。
　　“玄隐这么老实的一个人，居然也拼了老命抢宝贝，连脸皮都不要了！”
　　辅文恭冷哼一声，急忙祭起星月神宗的镇教之宝，却是一把圆月状的法轮，名叫月金轮，向那些锁链切去。星月神宗之中共有两件镇教之宝，一是神宗祖师留下来的肉身，另一件便是聚集诸天星力炼制而成的月金轮。
　　辅文恭此次带来月金轮，便是打算借助这件镇教之宝炼化困住摩罗什的那些锁链，不过见到江南的地磁元斧之后，这才改变主意。
　　月金轮切恒宇神金锁链的速度要比地磁元斧慢了许多，让辅文恭心中一阵憋屈，心道：“我出力最多，反而落到的最少，这两个家伙什么力也没有出，尤其是那个小鬼一直都在看热闹，等收货的时候，谁都没有他积极……”
　　此刻，摩罗什已经杀出百魔窟最底层，冲入第五层空间，与太玄圣宗的几位老怪物大打出手，因此也没有人来打搅他们。
　　没过多久，百魔窟最底层的锁链便被三人清扫一空，洗成白地。
　　辅文恭面色阴晴不定，瞥了瞥旁边兴奋不已的老少二人，心道：“我辛辛苦苦还是没有抢过他们，只得了二十来根锁链，十成也没有占到一成，剩下的全部被他们二人抢走，尤其是这个叫江南的小鬼，仗着手比我多，斧比月金轮快，足足抢走了七成！”
　　“要不要干掉他们两个……”
　　他眨眨眼睛，心道：“算了，这次我神宗和玄天圣宗联手，如果没有席应情相助，请来一些老怪物绊住太皇，我也不能救出大师伯……”


第0203章 落幕
　　江南与玄隐道人心满意足，两人和辅文恭一起回到百魔窟第五层，只见此地已经空空荡荡，除了摩罗什之外没有其他活人，甚至连牢笼中的那名老僧此刻都已经毙命，被摩罗什以生死万化魔轮经化作一堆枯骨。
　　摩罗什将这老僧与太玄圣宗的强者统统吞噬，把他们的精气气血和修为炼化，此刻已经恢复了六七成的修为，给人的感觉就是一尊从九幽中降临到人间的魔神，周身弥漫幽都魔火，他身上还有密密麻麻的锁链没有被彻底除掉，微微一动，链子便哗啦啦作响。
　　这老魔头实在太强大了，太玄圣宗此次进来几位掌教至尊级的人物，此刻连渣滓也没有剩下，没有一个人能够逃脱。
　　“摩罗什前辈，要不要我帮你把你身上的锁链，彻底除掉？”江南看到他身上的锁链，心中一阵热切，无比热情道。
　　辅文恭见他连这些锁链也不放过，连忙道：“这就不劳小兄弟费心了，以我大师伯的修为实力，将这些恒宇神金锁链炼化，是轻而易举的事情。”
　　江南暗道一声可惜，摩罗什瓮声瓮气道：“你们到我身上来，我带你们出去！”
　　玄隐道人闻言，当即带着江南飞身而起，落在他的肩头，辅文恭也飞了上来，摩罗什一步向前跨出，一拳轰去，轰隆，百魔窟空间哗啦啦破碎，整座百魔窟开始崩塌，不断向第五层塌陷。
　　摩罗什一步迈出，下一刻来到外界，江南回头看去，只见百魔窟铮铮作响，眨眼间塌陷成一个紫铜大球，方圆万丈大小，落在无底深渊之中。
　　“太玄圣宗……”
　　摩罗什站在半空之中，俯视下方巍巍群山，随即看了看镇压此地的那口神鼎，眼中露出忌惮之色，当年他便是被这口神鼎重伤，坏了肉身，被太皇镇压在此。
　　一股股强大的气息从太玄圣宗的宗主峰中升腾而起，令人心悸，太玄圣宗的底蕴深厚得无法想象，尽管被摩罗什杀了几位掌教至尊级的人物，但依旧有极强的存在在守护这里。
　　辅文恭沉声道：“大师伯，此地不宜久留，太皇随时可能回来，若是被他们缠住的话，那就前功尽弃了！”
　　“改日，我来踏平此地！咱们走！”
　　摩罗什纵身一跃，风驰电掣般离去。他的速度极快，虽然是奔行，但速度也达到常人无法企及的地步。
　　没过多久，他便带着江南等人远离太玄圣宗，距离玄天圣宗不远，身躯一抖，江南与玄隐道人身不由己从他肩头落下。
　　摩罗什身躯越来越小，渐渐化作一丈六七的黑发男子，看似只有三十许岁的年纪，抬眼望向玄天圣宗，低声道：“玄幽那老鬼死了么？真是可惜，世间又少了一个对手……”
　　玄天圣宗上空，纯阳无极钟无人自鸣，钟声当当震荡，清晰的传入他们耳中。
　　“咦，玄天圣宗之中也有高手，震动无极钟威胁我，难道是当代的掌教？”
　　摩罗什舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“好想吃掉他……”
　　辅文恭笑道：“大师伯，席应情此刻在对付太皇，估计震动无极钟的另有其人，玄天圣宗如今与我神宗联手对抗太皇，不宜惹是生非，免得惊动席应情那厮，若是惹怒了他，他与太皇联手的话，便不好对付了。”
　　摩罗什点头，沉声道：“我须得尽快恢复修为，应对太皇那老鬼，小兄弟，咱们就此别过！”
　　江南笑道：“前辈慢走，有空常来我玄天圣宗玩。”
　　他只是客套一句，哪知摩罗什这老魔头竟然咧嘴一笑，与辅文恭扬长而去，声音传来，道：“好啊，待我恢复修为，便去玄天圣宗找你。”
　　玄隐道人面色惨淡，狠狠地瞪了江南一眼，江南郁闷万分：“师叔祖莫怪，我也是随口一说，客套一句，毕竟他救我们脱困，只是没想到这老鬼居然厚着脸皮答应了。”
　　玄隐道人冷笑道：“那老魔头什么坏事没有做过？连人都吃，皮厚心黑，他的脸皮已经厚得前无古人了！你邀请他做客，万一这厮与你聊得兴起时你说别走了我请你吃饭，他就不客气的吃了我圣宗的弟子，谁能挡住他？”
　　“摩罗什不至于这么无耻吧？”江南笑道。
　　“这难说，他凶名在外，还有做不出来的事情？”
　　玄隐道人向玄天圣宗走去，有些近乡情怯，颓然叹息道：“与我同辈的人，越来越少了，不知我圣宗之中还有几位师兄在世……”
　　东方的大海之上，太皇老祖与赤龙道人、萧无极、穆仙子和鬼面男子交战正酣，这五人的实力都强横无比，四象诛神大阵轰隆运转，将此地方圆万里都化作一个巨大的战场，杀机四伏。
　　太皇如同中岳泰山，岿然不动，随手应对赤龙等人的攻伐，轻描淡写，却屡屡将赤龙等人震得吐血。
　　这场大战，比摩罗什与太玄圣宗掌教级的人物一战，还要惊心动魄，惊天动地，出手的人都是天宫七重的人物，硕果仅存的老怪物，存活到现在的大宗师，实力强横到了极致，神通造化，法宝惊天。
　　可惜，没有人在此观战，否则定然惊叹于他们这些人的强大。
　　“你们真的已经老了。”
　　太皇叹了口气，怜悯的看向赤龙道人等人，轻声道：“还没有死心么？你们还有多少血可以吐？”
　　赤龙道人、萧无极等人面色苍白，气喘吁吁，虽然不想承认，但太皇说的没错，他们的确已经老了，气血不如当年旺盛，人生即将走到终点。这次与太皇一战，他们能够支撑到现在，已经是油尽灯枯，离死不远。
　　太皇没有使出全力，便已经将他们的寿元榨干，四象诛神大阵也无法奈何他分毫！
　　这还是太皇留下一部分法力，提防隐藏在暗处的那人会偷袭他的情况，若是他使出全力，真的可能在二十招内便将他们统统斩杀！
　　甚至，他们悲哀的发现，如果单对单面对太皇，只怕他们连一招也接不下。
　　“太皇，你的法力已经通神了！”
　　穆仙子手中的拐杖已断，讥讽道：“不过你为何还没有成为神明？”
　　萧无极吐血，血染衣襟，嘿嘿笑道：“那是因为他也老了，空有神明般的法力，却无力迈出最后一步，终究寿元耗尽时，也会落得与我们一样的下场！”
　　“太皇，我们不过是比你先走一步而已！”赤龙道人大笑道。
　　太皇老祖面色一沉，突然笑道：“我能否成神，岂是你们所能揣度？你们虽然修成天宫七重，但距离神明的境界还有一段遥远的距离，永远也无法看透挡在神明境界前的那重迷障。而我却已经洞若观火，看得清楚分明，我所需要的，仅仅是一个动力。”
　　他微笑道：“若是你们能年轻几百年，我还有收服你们的意思，壮大我太玄圣宗，让你们亲眼看到我成就神明。不过你们老成这个样子，那么我也只好送你们上路了。”
　　四象诛神大阵如今不是在主动运转，而是被太皇胁迫，在太皇的神通之下疯狂转动，挟持了赤龙道人、穆仙子等人，甚至连鬼面男子也被挟持，被破跟随四象诛神大阵的转动而转动。
　　这座大阵运转速度越来越疯狂，狂暴霸道，让他们大汗淋漓，血流不断，要将他们最后一滴汗，最后一滴血彻底榨干！
　　这便是天下第一强者，最接近神的人的实力！
　　若是换做全盛状态下的摩罗什，他定然以力破阵，用纯粹的力量击破四象，破阵而出，但是太皇老祖，却是以无边的法力来驾驭大阵，把赤龙道人、鬼面男子等人统统变成瓮中之鳖！
　　单纯从法力上讲，他已经是神明！
　　“两个老鬼，我尽力了……”
　　穆仙子惨笑，满头白发突然暴涨，如同一道银河般横贯大阵，向太皇刺去，厉声道：“我替你们挡他，你们逃走罢！”
　　赤龙道人突然一声龙吟，化作一条怒龙，直扑太皇，大笑道：“我即便逃走，也活不了了，还不如在痛痛快快的一战中陨落，去黄泉与我那些死命的同门相见！”
　　“我也有此意！我想念他们很久了，越老便越想……”
　　萧无极老泪横流，奋不顾身扑来，向鬼面男子怒喝道：“我们三人必死无疑，你还不走么？”
　　三位老者在最后的爆发中，彻底燃烧自己最后的气血寿元，拼死一搏。
　　鬼面男子深深看了他们一眼，转身便走，太皇哈哈大笑，无视萧无极等人的攻击，探手向他抓来：“留下来吧！”
　　正在此时，天空突然阴暗下来，随即变得明亮无比，只见一只手掌探出虚空，将天穹遮挡，狠狠向太皇拍落，这只手掌落下的速度太快，与空气摩擦，生出熊熊烈火，将天空点燃，烈火之中，又有雷海滋生！
　　一掌之威，比萧无极等人联手还要恐怖！
　　与此同时，鬼面男子不退反进，一掌拍出，身边数万里海域化作一座太玄大阵，天地灵气蜂拥而来，加持大阵，大阵又加持他这只手掌，威势比从上空拍下来的手掌丝毫不逊，大笑道：“太皇，让我看看你的真正实力！”
　　下一刻，虚空崩裂，他们交战之地，大海蒸发，萧无极、赤龙道人等人尸骨无存，鬼面男子也不见踪影，只剩下太皇一人站在半空之中，他毫发无伤，露出思索之色。
　　“宣无邪，我最欣赏的弟子，真的是你么？”


第0204章 碾压
　　玄天圣宗，席应情出现在大殿之中，擦去嘴角的血迹，面色有些凝重：“法力和肉身都已经通神，太皇，你比我想象的还要恐怖几分。不过，为何你还没有成就神明……”
　　法力和肉身达到神明的境界，却还没有成为神明，这在没有接触到那一境界的人来说，十分不可思议。
　　只有到了这一境界，才会明白究竟欠缺了什么，导致无法成就神明。
　　太皇老祖显然已经了解到这一点，有了十足的把握能够突破最后的关隘。
　　与此同时，太皇回到太玄圣宗，很快便了解到百魔窟的变故，太玄圣宗上下义愤填膺，纷纷请战，踏平星月神宗。
　　“摩罗什逃出去了？”
　　太皇微微一怔，立刻想到这件事的前因后果，将所有事件串联起来，面色凝重，他才智绝顶，岂能想不出这件事是有人从中作梗，找来他从前的对头埋伏他的同时，让辅文恭前来营救摩罗什！
　　布下这个局的人，心智极为高明，甚至算定他会前往百欲弑神谷，因此在海上布局，等待他自投罗网，可谓是将他的一切都算计其中。
　　而且，此人的能量极大，甚至连赤龙道人、萧无极、穆仙子这等隐世已久的老怪物都给请了出来，说动他们拼死一搏！
　　不仅如此，那人还请动了弑神谷主，星月神宗的掌教，太玄圣宗之中也有他的卧底，布下一个针对他的大局，最终将摩罗什救了出来，给他增添一个强敌，用摩罗什来绊住他的脚步！
　　偏偏他还抓不到任何把柄，只有弑神谷主和辅文恭暴露，而隐藏在暗中的那个人自始自终都没有露面，没有给他动手的理由。
　　“一个是我的女婿，一个是我的弟子……”
　　太皇似笑非笑，眼前浮现出席应情的身形，在最后一击中，席应情虽然没有施展自己的心法纯阳无极经，但当世之中有这种实力的实在不多，用脚趾甲想也知道是谁。
　　“你虽然进境不慢，但是修为进境还是在我掌控之中，并没有出乎我的意料。再加上一个摩罗什和宣无邪，也是一样的结果，只能助我更加有把握突破神明境界的关隘！”
　　玄天圣宗此刻一片沸腾，玄隐道人这位已经消失了一百多年的师叔祖级人物，终于归来。
　　一百多年不算太久，但却是一个分水岭，许多老一辈的寿元在这百年之中都已经走到了尽头，而当初的年轻一辈成为了新的老一辈，下一代还在成长之中。
　　玄天圣宗的老一辈所剩无几，不久前又有玄贺道人逝去，如今早已被认定已死的玄隐道人归来，让圣宗上下无不欢喜异常，尤其是那几位太上长老，更是喜极而泣。
　　玄隐道人为人厚道，在圣宗之中人缘不错，诸多长老和太上长老纷纷宴请，为他接风洗尘，很是忙碌。
　　而江南则回到领袖峰，这次他出门七个月才归来，也有不少人前来拜访，七个月时间不见，江琳进步速度极快，已经修炼到神通五重，境界上已经与江南齐平，修为实力也很是不弱。
　　江南对自己这个妹妹没有丝毫吝啬，自己获得的经典感悟悉数传授给她，各种宝物也是任由江琳选择，甚至把自己所开创的神通也传授给她。
　　而神鹫妖王虽然没有冲入神通八重的境界，却也修炼到神通七重巅峰的程度，修为进步速度却也不慢。
　　云鹏和慕烟儿此刻的修为也达到神通七重的巅峰，至于圣宗其他弟子，修为实力也有了长足的进步。
　　这期间，天妖圣女、君梦忧等人也到圣宗寻过他，只因江南不在，他们并没有在圣宗久留。
　　“妹妹，这口天龙八音钟给你。”
　　江南将八音钟交给江琳，笑道：“云师兄，慕师姐，我此次外出，倒是得了一些法宝，这些宝物威力虽然不弱，但对我来说并无多大用处，你们看看，喜欢哪件便拿去，重新熔铸之后炼制自己的法宝也可。”
　　他将自己斩杀太玄圣宗弟子得到的法宝取出，足足有近三十件法宝，玉印，金环，长枪，明镜，威力都极为强大，太玄圣宗的弟子原本便比其他门派弟子富有，尤其经过七宝林一役，更是富得流油。
　　再加上死在江南手中的那些弟子镇守百魔窟，时不时得到一些死掉的老怪物身上的宝物，他们的法宝质量更是极高，甚至熔化神府之宝来炼制法宝！
　　慕烟儿和云鹏等人大喜，也没有和他客气，上前各自选了几件宝物，神鹫妖王也选了两件，嘿嘿笑道：“主公，这几个月你是发财了，不过修为提升速度慢了，连小主公都追上你了。”
　　江南微微一笑，浑不在意，他的修为进境虽然落下了，但实力还是增长了不少，而且修为也踏在神通五重圆满的境界。
　　最为关键的是，他已经领悟出八大神通，突破到神通六重指日可待。
　　突然，玄隐道人寻了过来，云鹏等人纷纷见礼，玄隐道人却也没有什么架子，笑道：“无须多礼。我此来是打算渐渐洛花音那小丫头，一百多年未见，我还是怪想念当初那个活泼可爱冰雪聪明的小女孩的。子川，你师尊呢？”
　　江南摇头，笑道：“师叔祖，我最近也没有见到我师尊，估计她又去什么地方作恶了。”
　　玄隐道人面色一沉，教训他道：“臭小子，你怎么可以这样说自己的师尊？什么叫作恶？洛花音什么坏事都没做过，最是善良的一个人，反倒是你，我总觉得你小子有些邪气。你应该多向花音学习……”
　　云鹏、慕烟儿等人不由眨眨眼睛，江琳纳闷道：“慕师姐，师叔祖说的那个人，真的是洛师伯吗？”
　　慕烟儿悄声道：“你是知道的，分别越久记忆便越是模糊，估计师叔祖把另外一个女子当成洛师伯了。”
　　玄隐道人话还未说完，江南突然眼睛一亮，笑道：“师叔祖，我师尊回来了！”
　　玄隐道人急忙顺着他的目光看去，只见远处一辆战车飞驰而来，那辆战车长达数百丈，高百余丈，遍体弥漫太阳真火，火光灿烂，如同一轮烈日罩住这辆战车，弥漫着滔天的威能！
　　而在战车前方，则是两头三足金乌并翅飞行，唳声高叫，声声激昂高亢，威势惊人。
　　这辆太阳战车气派极大，已经被洛花音炼到神府之宝的巅峰，即将成为天宫之宝，向领袖峰飞来。
　　“洛师侄回来了！”
　　玄隐道人大喜，心神激动，向太阳战车迎去，江南连忙道：“师叔祖，当心……”
　　咯吱——
　　太阳战车中的女魔头对玄隐道人视而不见，只见这道人跑到战车前，还未说话，哪知这辆战车根本不曾停下，玄隐道人惨叫一声，被战车碾倒在地，车轮从他身上碾了过去。
　　战车停下，女魔头从车中起身，斗志高昂，睥睨四周，笑道：“子川，我听说玄隐那老头被人囚禁了一百多年，如今活着回来了。这老头人呢？我打遍了圣宗所有太上长老，只有他没有打过，听到这老头回来的消息便立刻赶了回来！”
　　江南、江琳、云鹏等人错愕无比，慕烟儿小声道：“洛师伯，玄隐师叔祖被你碾在车轮底下了……”
　　洛花音将信将疑，急忙看去，果然看到一个五短身材的老者四仰八叉躺在车轮下面，连忙收了太阳战车，讷讷道：“玄隐师叔，我没看见你，谁让你长得这么矮，人又黑，我还以为是块石头挡路。而且，你千不该万不该，也不该跑到我的车轮前……”
　　玄隐道人半晌无语，女魔头兴冲冲道：“师叔，难得你还活着，不如咱们来比划比划，较量一场。”
　　玄隐道人放下心中的不快，笑道：“花音，你还像从前那样活泼机灵，刚刚重逢便想让我看看你这段时间的修为进境。好，让我来看看你这些年有没有进步！”
　　江南迟疑一下，不忍心道：“师叔祖……”
　　洛花音狠狠瞪他一眼，眉开眼笑道：“玄隐师叔，这里不好动手，咱们去圣宗外面！”说罢向外飞去。
　　玄隐道人重见故人，心中欢喜，也跟了过去。
　　江南和江琳等人对视一眼，暗暗摇头，替这道人捏了把冷汗。
　　“大五行剑气！”
　　玄天圣宗外，突然升起五座剑山，高达百余里，轰然转动。
　　“玄隐师叔祖真惨，被镇压了一百多年，出来之后还要被洛师叔虐待……”云鹏充满同情道。
　　江琳重重点头：“是啊，真惨。”
　　几个小辈对视一眼，均有些幸灾乐祸。
　　果然，没过多久玄隐道人终于意识到此时的洛花音已经不是当年那个冰雪可爱的小女孩了，鼻青脸肿的回来，身后，女魔头得意洋洋。
　　“玄隐师叔组，有空常来玩。”江南挥手道。
　　玄隐道人嘴里嘀咕一句，摇了摇头，不知有没有听见。
　　不知不觉间，又是几日过去，江南潜心修炼，气机牵动，又有一道神轮浮现而出，终于水到渠成的修成第六道神轮，神轮之中一口大鼎纳入山海河川。
　　神通六重，山海鼎。
　　而席应情与太玄圣女的婚期也越来越近，圣宗上下忙忙碌碌，为掌教至尊的婚事做准备。


第0205章 魔神来访
　　江南交给江琳等人的法宝，对他来说都是没有多少用处的东西，真正有用的，还是恒宇神金锁链。
　　百魔窟中，辅文恭得到了五十多万斤的恒宇神金，玄隐道人得到了八十万斤左右，而江南足足得到了三百多万斤重的神金。
　　三百多万斤看似极多，但对于神府甚至天宫那等档次的法宝来说，其实并不算多，任何一件天宫之宝所需的材料都要远超这个数目。
　　这是因为神金之类的宝物，重量惊人，而神府之宝、天宫之宝则需要海量的材料才能炼制成功，当初洛花音洗澡，丢下了一根系腰的腰带，江南便捡不起来。
　　那条腰带只是一件寻常档次的神府之宝，重量便达到骇人听闻的地步，而天宫之宝则会更加沉重！
　　“三百多万斤的恒宇神金，可以换来千万斤的五色金，炼制天宫之宝也绰绰有余了。我已经有了五劫钟，地磁元斧，如今修成神通六重，还需要炼制山海鼎。”
　　江南眼中精光闪动，山海鼎神通是他所开创的防御神通，一鼎祭起，鼎在人在，只要山海鼎尚在头顶，他便立于不败之地，无人能够攻破他的防御！
　　“须得去一趟南海，将恒宇神金换成五色金，只是不知道南海有没有足够的五色金……”
　　江南正欲动身，突然只听一个声音传来，笑道：“小兄弟，我来做客了！”
　　他心中一突，循声看去，只见一位身材魁梧的黑发男子大步走上领袖峰，气势张扬，正是摩罗什那老魔头，心道：“我领袖峰如今变成了什么地方，怎么前来拜访的都是些妖魔鬼怪？”
　　摩罗什身上的恒宇神金锁链已经彻底除去，哈哈大笑，声音响彻全山，道：“我上次与你一别，心中甚是挂念，如今老哥哥来了，小兄弟你莫非不欢迎我么？”
　　江南微笑，道：“前辈来寒舍做客，令寒舍蓬荜生辉，我自然是欢迎。”
　　摩罗什佯怒道：“我都称你一声兄弟了，你怎么还见外，称呼我为前辈？莫非，你以为我不陪和你称兄道弟不成？如果你不见外，叫我一声老哥哥便可。你我投缘，我愿与你八拜为交，结为异姓兄弟！”
　　他不由分说，当即便要与江南结拜。
　　江南纳闷不已：“这老魔头在百魔窟中时看我百般不爽，怎么如今这么殷勤，还要与我这个小辈结拜？”
　　“小兄弟，你不愿与我结拜，莫非是看不起老哥哥不成？”
　　摩罗什见他犹豫，冷笑道：“你是胳膊比我粗，还是打架的本事比我强？要不，咱们来比划比划？”
　　江南无奈，只得与这头魔神结拜，结为异姓兄弟，心道：“我已经是弑神谷老七，有了六个作恶多端的兄长，再多一个也不打紧……”
　　摩罗什很是欢喜，走入江南的洞府，上下打量，摇头道：“兄弟，你这里的确称得上寒舍，身为炼器大宗师，你居然不将你的洞府打造成法宝，而是一座石头房子，实在掉价，有失你炼器大宗师的身份。”
　　“炼器大宗师？”
　　江南心中一怔，顿时知道这老魔头的来意，心道：“无事献殷勤，非奸即盗，摩罗什对我的地磁元斧觊觎万分，上次在百魔窟中便想厚着脸皮昧下我的斧头，这次来献殷勤，估计也是有所求于我，想要我帮他炼制什么宝物。”
　　摩罗什转过头来，努力做出一副和善的表情，笑眯眯道：“老弟，我上次见你用五色金炼了一把斧头，那是极好的，连我也佩服不已。老哥哥我也收集了一些五色金，原本打算炼宝，怎奈我打架在行，炼宝却有些稀松，所以想请老弟你帮个忙，炼制一件宝物。你我是把兄弟，这个忙你不会不帮吧？”
　　他原本看到江南的地磁元斧，一直吹胡子瞪眼，大骂暴殄天物，把神金炼成宝器，如今却换了一副面孔，又是结拜又是哥哥弟弟，低声下气来求江南为他炼制宝物。
　　主要原因还是在于五色金实在难以熔铸，摩罗什虽然明知五色金极为珍稀罕有，比普通的神金还要胜出一筹，但是他也无法将这种神金融化炼制成宝，也无法打入道纹。
　　这种神金甚至连太阳的高温也无法熔化，太皇也无可奈何，难倒了古往今来不知多少英雄豪杰！
　　江南眨眨眼睛，为难道：“大哥，你这是为难我了，小弟如今才修炼到神通六重的地步，如何能炼化五色金？”
　　摩罗什笑道：“老弟，我也知道你的难处，你放心，我绝对不会让你吃亏，白白的替我炼宝，我自然会给你一些好处。”
　　江南眼睛一亮，笑道：“老哥，你打算把你的生死万化魔轮经传授给小弟么？”
　　摩罗什摇头：“这可不行，生死万化魔轮经乃是我的立足根本，甚至连星月神宗我也没有传授，岂能传授给你？不过，我可以给你其他的好处，好处之大，绝对会超出你的预料！”
　　江南兴致缺缺，没精打采道：“老哥哥，你是知道的，我修为低，炼制五色金这种神物只怕有些力不从心，很损耗寿元的……”
　　摩罗什眼中闪过一道凶光，很想把这小子一把捏死，不过捏死了他，便没有给人自己炼制法宝，这头魔神只得按捺下来，嘿嘿笑道：“要不，你加入我神宗，我把辅文恭那小子干掉，扶持你做宗主，你看如何？你放心，辅文恭深明大义，高风亮节，若是知道你这样的年轻俊杰成为我神宗之主，肯定会喜极而泣。”
　　“辅掌教泣是一定会泣的，但是喜就未必了。我还是低估了摩罗什的无耻……”
　　江南叹了口气，摇头道：“强行炼制神金，神明之宝，是会折寿的，何况我对星月神宗的宗主也没有多少兴趣……”
　　摩罗什瞪圆眼睛，咬牙切齿道：“臭小子，你是一定要得到生死万化魔轮经是不是？实话告诉你，这门功法乃是魔神的法门，你即便研究透彻，没有魔神血脉，也休想修炼到大成！”
　　江南笑道：“老哥哥，小弟只是想得到这门功法，至于能不能修炼便没有放在心上了。”
　　摩罗什死死的盯住他，过了片刻，颓然道：“好，我传授你这门功法，不过你须得谨记，不得外传！”
　　江南面色一整，郑重其事道：“老哥放心，我绝不会外传！”
　　摩罗什轻轻点头，一指点来，将生死万化魔轮经倾囊相授，沉声道：“老弟，你最好不要修炼，免得走火入魔。”
　　江南点头，闭上双眼细细感悟生死万化魔轮经，不由骇然发现，这门经典简直可以说包罗万象，并不仅仅是一门功法那么简单。
　　生死万化魔轮经形成了一个完整的体系，小到武道，达到神明境界，肉身神通、法力神通、神念神通，应有尽有，这门功法的道台也与众不同，它的道台是魔轮，到了神府境界，炼成魔宫，而到了天宫，则是炼成地府！
　　修成神明之后，便是魔神！
　　这门功法最为恐怖的地方，便是不仅仅可以吞噬对手的精气气血来快速提升修为，同样可以吞噬万物精气来增强肉身，战斗时对手越来越弱，而修炼这门功法的人则是越来越强，最终对手变成自己的养料！
　　吞噬万物精气填充到自身之中便极为恐怖了，不仅能够提升修为，甚至可以做到把五行元力之类的力量融入到自身之中，提升肉身的强大，而且生命力将会达到无比恐怖的境地。
　　而江南最为关注的，则是这门功法的肉身神通，他对摩罗什的骨骼构造极为艳羡，摩罗什的强大建立在自己的骨骼之上，他的骨骼构造比都天神照经还要复杂强大，打造一幅魔神之躯。
　　这其中固然有他魔神血脉的原因，但更多的是生死万化魔轮经的肉身神通的作用！
　　生死万化魔轮经的肉身神通可以打造不死之身，把自己的一切都炼成道纹，肌肉、发肤、筋脉、经络、血液、心脏、大脑，甚至神识和记忆，也统统可以化作道纹，然后寄托在骨骼之中！
　　哪怕是毁掉了肉身，只要骨骼尚在，便可以重生！
　　若是做到这一步，便是神魔的肉身，不死不灭！
　　“兄弟，炼成神魔之躯只是一个起点，还无法做到真正的不死不灭，骨骼灭了，你也就死了。”
　　摩罗什悠然道：“想要做到真正的不死不灭，便需要寄托虚空，把自身化做道则，融入到虚空之中，虚空不灭，则我不死。这就是仙人的境界，不知我此生有没有机会达到这一境界……”
　　“寄托虚空，不死不灭，仙人的境界？”
　　江南心中怦怦乱跳，摩罗什的话向他开启了一个浩大的境界，让他的眼界不再局限于当前。
　　“我原本搜集了一些五色金，准备自己炼宝，只是我也没本事将它炼化，这些五色金统统都在这里。”
　　摩罗什挥手，只见如山般的五色金从天而降，堆成一座小山头，笑道：“我当然不会炼成你那样的斧头，我要炼成一把大锤，嗯，还有一面生死万化魔轮！嘿嘿，炼成之后，我便去会会太皇，看看他这些年有没有长进！”
　　“好。”
　　江南心念微动，兜率神火飞出，笑道：“我炼化五色金，你来打入道纹炼成法宝！你是我哥，咱们有过同生共死的誓言，你不会抢夺我的神火吧？”
　　摩罗什看到这朵神火，眼皮直跳，眨眨眼睛，懊恼道：“我还没有这么下作，不过这朵神火，确实让我很想干掉你。要不要下作一次呢？只下作一次不算丢人吧……”


第0206章 遭天谴
　　摩罗什最终安分下来，没有干掉江南，而是老老实实的看江南如何炼化五色金。
　　江南一鼓作气激发第五重神火，火元力弥漫，化作一个巨大的火球，随即神念一卷，将无数五色金卷起，送入火球之中。
　　摩罗什看到这一幕，又是眼皮直跳，第五层神火的威力，甚至能将他的神魔之躯也给炼化，烧成灰烬！
　　“这么强的神火，是天界的神明炼成的火焰么？”
　　他心思不禁又活络开来，瞥了瞥江南：“要不要干掉他，夺走这朵神火？若是能够夺走神火，什么太皇对我来说也是不堪一击……不过我和他毕竟刚刚结拜，连一个时辰也没有过去，现在便干掉他是不是有些太不厚道了？”
　　他心中挣扎不已，江南瞥见他脸色阴晴不定，笑道：“老哥哥，你若是能够祭炼这朵神火，我便将它送给你。”
　　摩罗什心中大喜，笑道：“兄弟，这可是你说的，不要后悔！”
　　江南笑道：“君子一言快马一鞭，我既然与兄长结义为兄弟，便是将这朵神火送给兄长又能如何？”
　　摩罗什脸色一红，暗道一声惭愧，心道：“我先前与他结义，只是为了让他不好推辞给我炼制法宝，没想到他倒当真了，真的把我当成了他的结拜兄长。我若再有害他之心，岂不是猪狗都不如了？”
　　想到这里，摩罗什惭愧道：“兄弟，你尽管炼宝，无需理会我，至于让我祭炼这朵神火一事，休得再提。”
　　江南松了口气，他也怕这皮厚心黑的老魔头突然兴起，把自己宰了抢走兜率神火，他刚才之所以提议让摩罗什祭炼兜率神火，除了故作大方之外，还有深层的原因，那就是兜率神火无法祭炼。
　　这朵神火的内部温度实在太高，任何人的法力进入其中都会被炼化成灰，除非拥有神一般的手段，否则便休想将这朵神火炼化，据为己有！
　　没过多久，所有的五色金消融，江南当即让摩罗什把自身的道纹打入其中，塑造法宝形态。
　　摩罗什炼宝的手段要比江南高出不知多少倍，心念一动，便有无数道纹蜂拥而出，纷纷攘攘涌入五色金之中，把自身的道纹烙印其上。
　　两件宝物渐渐成形，一件便是一把大锤，近战武器，另一件便是生死万化魔轮，只是摩罗什搜刮的五色金却也不多，大锤和生死万化魔轮都不是天宫之宝，只是勉强炼到神府之宝的层次。
　　虽说是神府之宝，但这两件宝物的威力比普通的天宫之宝还要强横，而且坚不可摧，尤其是那把大锤，简直就是一件凶兵，任何凡间力量都不能损伤分毫，落在摩罗什这等炼成神魔之躯的强者手中，更是可以无限发挥其威力！
　　看这等强者炼宝，对江南来说也是一次难得的际遇，摩罗什的炼宝手法，让他也获益匪浅，从中学到不少知识见解。
　　“可惜，五色金还是太少了些……”
　　摩罗什心中微动，取出一条条恒宇神金锁链，投入到神火之中，江南催动神火，把恒宇神金也烧融炼化，融入到两件宝物之中，终于勉强将这两件宝物提升到神府之宝的巅峰。
　　“还是不够！”
　　摩罗什又取出一些宝矿，赫然都是神金档次的宝物，笑道：“幸好我准备充分，早年杀了不知多少人，抢来不少宝贝儿，否则连一件天宫之宝也炼不成！”
　　江南暗暗咋舌，摩罗什身上的宝矿层出不穷，数不胜数，这一会儿工夫，便拿出千万斤的神金，财富实在惊人！
　　更为关键的是，这些都是神金，档次极高，虽说不如五色金，但也都是神明炼宝的材料！
　　终于，摩罗什将那柄大锤提升到天宫之宝的档次，还在不断取出新的材料，继续向上提升这件法宝的威能。
　　这柄大锤高达二百多丈，上面布满道纹和幽都魔火的烙印，大锤被魔火煅烧，越来越小，小到极限，还有两丈长短。
　　摩罗什将大锤抄在手中，惋惜道：“可惜，还是无法提升到镇教之宝的档次，镇教之宝需要的材料实在太多，除非我去把南海洗劫了，否则弄不来这么多的材料。”
　　江南深以为然，想要炼成镇教之宝实在是太难了，不仅需要太皇、摩罗什这等近神的强者，还需要海量的材料，须得以倾派之力，积累几万乃至数十万年，才可以炼成一件两件。
　　比如玄天圣宗，便只有一件镇教之宝，星月神宗有两件，其中一件还是开派掌教的肉身，大派之中，镇教之宝最多的便是太玄圣宗，有着十多件。
　　太玄圣宗曾经吞并了十多个门派，不但将对方的宝库洗劫一空，镇教之宝也落入太玄圣宗之手。
　　摩罗什兴奋莫名，突然收了两件法宝，腾空而起，扬长而去，声音远远传来：“兄弟，我去寻太皇打一架，看看我这锤头威力如何！”
　　江南目送他离去，换来神鹫妖王，道：“神鹫，随我去南海腐败！”
　　神鹫妖王闻言，不由眉开眼笑：“主公，我已修成神通七重，单纯论速度，比你的大千楼船也并不逊色，你无须祭起楼船，我背负你前往南海！”
　　江南纵身落在他的背上，这头大妖当即振翅飞行，呼啸冲出玄天圣宗，速度之快，比大千楼船并不逊色多少！
　　“不知摩罗什与太皇一战，孰胜孰负？不过料想摩罗什即便炼成了法宝，也会比太皇逊色一筹……”
　　江南坐在这头大妖背上，细细揣摩生死万化魔轮经，从中提取肉身成魔的法门，融入到自己的魔钟霸体神通之中。
　　不得不说，生死万化魔轮经中的肉身成魔，远比江南的魔钟霸体神通还要强大，还要恐怖，已经超出了魔狱玄胎经的范畴，将这门功法与魔钟霸体神通相容，很是让江南费心费力。
　　“若是能将生死万化魔轮经融入到魔狱玄胎经之中，我将来推演魔狱玄胎经更高境界，势必愈发得心应手！”
　　江南双目半张半闭，眼眸中有神光流转，将生死万化魔轮经与魔狱玄胎经相容，这门功法虽强，但魔狱玄胎经的兼容性更强，自从在弑神谷博览群经之后，魔狱玄胎经的内容大大丰富，已经比江雪姐姐传授给他时丰富了十多倍！
　　随着他的眼界见识增强，魔狱玄胎经也在成长之中，囊括的范畴越来越广，糅合心法推演心法的速度也越来越快。
　　数日之后，江南便将肉身成魔的法门融入到魔钟霸体神通之中，此刻的魔钟霸体神通虽然还保留着原来的心法，但更多的是生死万化魔轮经中肉身成魔的法门，因此他必须从头修炼神通，凝聚神轮，将这门神通提升到神通六重的境界。
　　江南静下心神，原本的那道魔钟霸体神通的神轮徐徐溃散，随即催动新的魔钟霸体神通，顿时四肢百骸无不震鸣，吸收天地间游离的灵气，融入到骨骼之中。
　　摩罗什修炼这门功法，靠的是吞噬其他修士的气血精气和修为，修炼速度极快，但是江南却不打算向他一样靠吞噬修士来提升自己的修为，而是借助天地自然之力。
　　这样虽然速度较慢，但不违本心。
　　若是江南也那样做，首先自己这一关便过不去，道心势必受损，从宗师的心境上掉落下来，得不偿失。
　　很快，他眉心之处，新的神轮在渐渐形成，这一道神通终于要被修炼出来，而江南体内，又生出一条条新的骨骼，手臂、肋骨、腿骨、颈骨等骨骼增多，臂骨也像摩罗什一样，变成十二根骨骼缠绕，肋骨从二十四根变成一百零八根，而脊椎骨也生长出一百零八根的数目！
　　他的体魄变得无比强大，比从前还要强大数倍，举手投足几乎拥有千龙之力！
　　突然天空中阴云密布，从天地中生出一股狂暴的气息，江南心中一惊，抬头看去，但见无数雷霆聚集成云，化作一片雷池，压在他的上方！
　　神鹫妖王飞行，这朵劫云也跟着移动，速度极快，始终稳稳压在他的头顶！
　　“这是……劫云？”
　　江南心中一动，劫云这等东西他曾经有所耳闻，有些人作恶多端，修炼邪门功法往往便会为天地所不容，降下劫云，将其毁灭在劫云之下！
　　还有些情况则是炼出了凡间所不应出现的宝物，也会出现劫云！
　　这朵劫云尚未迸发威力，但气息之强，令人不寒而战！
　　“主公，这是你的劫云吧？”
　　神鹫妖王也注意到这朵劫云，心惊胆战，叫道：“你又做什么伤天害理的事情了？”
　　“什么叫‘又’？我从前做过伤天害理的事情吗？”
　　江南重重敲了敲这头妖王的脑袋，站起身来，衣衫无风自动，猎猎作响，仰头道：“劫云又能耐我何？我不是遭天谴，而是遭天妒，天也妒忌我，要将我抹杀！”
　　“既然如此，那就来吧！”
　　“我的魔钟霸体神通，正要吸收劫云，来提升我的肉身！”
　　轰隆！
　　天雷如剑，从劫云中向江南头顶劈落，狠狠劈在他眉心的神轮之中，神轮中魔钟震荡，发出当的一声巨响！


第0207章 连度六劫
　　这一道天雷落下，江南身躯巨震，神轮晃动，霎时间神轮密布裂纹，几乎被这一道天雷劈碎！
　　嗤——
　　他的眉心突然出现一道血痕，如同被利剑刺穿，切开颅骨！
　　天雷的威力并没有牵扯到神鹫妖王，雷霆之力悉数轰击在江南身上，让他一个人生生承受！
　　这就是苍天降怒，天道至公，谁做的恶，便只惩罚谁，不会迁怒无辜。
　　滚滚雷霆之力洞穿他的眉心，闪电雷霆如剑奔腾，轰隆一声劈向紫府，要将他形神俱灭，毁在天谴之下！
　　那座紫府突然大开，露出里面广阔无垠的空间，这道雷霆嗤的一声切了进去，撼动紫府空间！
　　“魔钟霸体，把雷霆之力吸收！”
　　江南身躯一摇，现出一身三面八臂的战斗姿态，催动魔钟霸体神通，这门神通运转，顿时落入紫府中的那道雷霆不断被他的肉身吸收，能量渐渐衰竭。
　　他的魔钟霸体神通吸收了生死万化魔轮经中的精髓，变得更加霸道强悍，居然连天雷中蕴藏的能量也可以吸收。
　　咔嚓！
　　又有一道雷霆劈落，正中他头顶百汇，头顶百汇是最为关键之地，是全身气血精神汇聚之处，比如洛花音在七宝林中迎敌时，头顶冲出一道清气化作清泉粉莲，三大化身，便是从百汇处施展出这等大神通。
　　若是百汇被劈碎，便会身死道消！
　　江南闷哼一声，皮开肉绽，百汇之上的皮肤被劈开，露出惨白的头骨，他的头骨洁白如玉，雷霆劈在头骨之上，只见丝丝缕缕的雷霆之力在骨骼表面流窜，被他的骨骼吸收，多余的雷霆之力则被他牵引，存入紫府之中！
　　一道又一道雷霆劈落，纷纷落在他的身上，电光如剑，劈开他的皮肤筋肉，但却始终不能伤到他的根本。
　　江南沐浴在雷光之中，雷霆之力不断被魔钟霸体神通吸收，与肉身骨骼相容，雷霆毁掉他的皮肉，但新的血肉和肌肤却在不断生长之中，而且防御力一次比一次更加强大！
　　待到劫云的威力渐渐消耗殆尽，甚至落下的雷霆已经不能再令他受伤！
　　这等强大的肉身，灵台境、莲台境的修士炼制的法宝都远远不及！
　　生死万化魔轮经极为霸道，江南将其肉身成魔之法融入到魔钟霸体神通之后，魔钟霸体神通也在雷霆之中不断汲取能量，待到劫云散去，他的这门神通居然已经修炼到神通二重的境界！
　　这道劫云刚刚散去，没过多久，便又有一朵劫云生成，几乎没有给他喘息的时间！
　　“主公，你又遭天谴了？”神鹫妖王幸灾乐祸道。
　　江南突然身形一动，腾空而起，闪电般飞向那朵劫云，一头冲入劫云所化的雷池之中。
　　神鹫妖王吓了一跳，只见劫云中雷霆不断，电闪雷鸣，声势骇人之极，劫云中，一个身影站在无穷无尽的雷光之中，被劈得血肉模糊。
　　江南处在劫云之中，所要遭受的雷劫更加强大，更加密集，魔钟霸体神通第二重引发的劫云威力比第一重印法的劫云，威力更强，可以伤及他的肉身，雷声轰隆，撼动他的神识！
　　不过，这朵劫云也无法彻底毁去他的肉身，而且他的神识之强，已经化作一座道台，任由雷霆劈落，也无法将他神识击碎，反而让他的神识更加凝练稳固。
　　自从江南心境圆满，达到宗师境界之后，他的第二座神识道台也在凝练之中，只是原先他担心神识太强，会让他肉身崩溃瓦解。
　　但如今完善了魔钟霸体神通，他的肉身也在飞速变强，因此他不再压制神识的境界，任由神识飞增！
　　经过雷霆洗礼，只会让他的第二座神识道台更快的成形！
　　神鹫妖王看得心惊肉跳，不过随着时间推移，第二朵劫云却在渐渐缩水，却是江南冲入劫云之中，将劫云中的能量吸收，炼化之后填充到肉身之中！
　　没过多久，第二朵劫云便烟消云散，随即第三朵劫云生成！
　　江南把第二朵劫云吸收，魔钟霸体神通顺理成章的修成神通三重的境界，劫云应劫而生。
　　“我家主公这段时间干过多少伤天害理的事，连老天都觉得他罪不可赦，一朵劫云劈不死他便再来一朵……”
　　神鹫妖王看直了眼，喃喃道：“他去做坏事居然没有叫上我，太不讲义气了……”
　　一次又一次劫云生成，然后被江南吸收消散无形，一天时间，他便连度六劫，将魔钟霸体神通修炼到神通六重圆满的高度！
　　若非他由于修为限制，甚至可以继续提升！
　　他的肉身，已经提升到玄台、神台的强度，达到前所未有的巅峰！
　　这就是他所开创的魔钟霸体，比生死万化魔轮经更加强大的肉身法门！
　　而在他的紫府之中，多余的雷霆之力化作一座方圆亩许大小雷池，雷霆如水，显得很是驯服，但若是稍稍触动，便会雷霆迸发！
　　不仅如此，江南还感觉到自己的神识即将突破，凝聚成第二座神识道台！
　　几日之后，神鹫妖王飞临南海，降落在玉台之上，南海大会结束了很久，不过作为商业圣地，这里还是人来人往，很是繁华。
　　不过，江南却注意到南海的气氛有些压抑，见到拓跋兰芸时，这个一向开朗的奸商也有些郁郁寡欢。
　　“我南海玉台最近沉降了四五丈。”
　　拓跋兰芸低声道：“我父亲怀疑，开创南海的那位老祖，估计寿元不多了。现在已经有许多势力盯上我们了，若是看到玉台坠落，只怕便会向我南海动手！”
　　江南心中一震，开创南海的那位老祖是一位天神，南海玉台便是他成就神位之前所炼制的一件宝物，被锁在这里，只要他尚在一日，这座玉台便会腾空而起，试图飞回他的身边，因此这座玉台才会一直漂浮在半空中。
　　玉台如今沉降了四五丈，这说明恐怕那位老祖的身体状况出了问题，甚至可能已经寿元耗尽，即将陨落！
　　南海乃是玄明元界最为富有的商业圣地，经过几十万年的发展，这里积累的财富惊人至极，因为有那位老祖在，所以才无人敢动。但若是那位老祖陨落，只怕南海立刻便会遭殃，不知多少人将会出手，洗劫这里！
　　“神明的寿元悠久，即便寿元不多，也可以再活很长一段时间。”
　　拓跋兰芸冷笑道：“况且我们南海也不是吃素的，想动我们南海，不付出血的代价休想得逞！”
　　“师姐，我最近发了一笔小财，因此想与师姐再换取一些五色金。”江南说明来意，笑道。
　　拓跋兰芸精神一振，将担心抛之脑后，笑道：“师兄，想买多少五色金？”
　　“先来一千万斤。”
　　“一千万斤？”
　　拓跋兰芸吓了一跳，不禁疑惑道：“师兄，我听说有人看见你从太玄圣宗的百魔窟中出来，与摩罗什那大魔头混在一起，狼狈为奸，你一夜暴富，莫非便是洗劫了太玄圣宗？”
　　“什么叫狼狈为奸？不过我的确在太玄圣宗得到了点财富。”
　　江南取出一截恒宇神金锁链，笑道：“师姐请看，这是否是恒宇神金？”
　　拓跋兰芸仔细打量这截锁链，点头道：“的确是恒宇神金。恒宇神金每斤价值千斤灵液，可以换来三斤七两的五色金。不过我南海之中只有几十万斤五色金，短时间内也只能调动百万斤左右，你的胃口太大，千万斤我南海暂时没有这么多的存货，须得禀告我爹，从世界各地调来。”
　　她咬了咬牙，笑道：“江师兄，若是你能等两年，千万斤五色金也不在话下！”
　　江南点头，道：“那就有劳师姐。”
　　拓跋兰芸与他交割了三十万斤左右的五色金，道：“师兄，再过几个月，便是贵派掌教的大婚，我南海也会前去贺喜，到那时再与你交割百万斤。两年之后，你所需的五色金便会交割完成。”
　　江南与她辞别，心道：“三十万斤炼成法宝也绰绰有余了，现在便先炼制山海鼎！”
　　他将神鹫妖王收入紫府之中，玄胎立刻开动，引发兜率神火，让神鹫妖王帮忙控制火力，熔化五色金，炼制山海鼎。
　　观摩了摩罗什的炼宝过程，炼制山海鼎对他来说更是得心应手，很快山海鼎便被他炼制完成，甚至连地磁元斧和五劫印也被他重新炼制一番，威力提升到神通六重巅峰的高度。
　　嗡！
　　他眉心六道神轮浮现，随即落在脑后，山海鼎和五劫钟各自出现在其中一道神轮之中，鼎中神光吞吞吐吐，滋润这口大鼎和大钟。
　　他从前没有足够的财力，如今得到诸多五色金，把山海鼎锻造成一口方圆丈余的大鼎，五劫钟也被他重新炼制，变成方圆丈余的大钟，很有暴发户财大气粗，拔下一根腿毛都比别人的腰还要粗的样子。
　　“江道友，果然是你。”
　　一个好听的女子声音传来，江南循声看去，只见一位红衣少女站在不远处的万花楼窗棂前，向自己看来。
　　那少女有着大大的眼睛，两缕秀发从耳边滑过粉红的鹅蛋脸蛋滑到胸前，江南并不认得这少女，心中诧异，笑道：“敢问师姐是？”
　　那少女笑道：“我叫香香，楚香香。江道友，今日诸多道友在万花楼小聚，道友何不上来一叙？”
　　江南心中微动，走向万花楼，楚香香是星月神宗排名第五的掌教弟子，笑道：“原来是神宗的楚师姐，师姐相邀，子川自然恭敬不如从命。”


第0208章 仇敌满天下
　　“主公何时勾搭上了这么位可爱的小娘子？”神鹫妖王也看到楼上的少女，心中暗道。
　　江南带着神鹫妖王走入万花楼中，只见楚香香所在的地方却是一间雅间，颇为精致，旁边还有诸多雅间，令他啧啧称奇的是，这些雅阁中都已有人，是来自各大门派的弟子，都是道台境界的强者。
　　他甚至看到佛门弟子也出现在这里，除此之外，还有太玄圣宗的弟子。
　　万花楼中的气氛有些压抑，各种气息激荡，相互冲撞，彼此充满敌意。
　　他刚刚走了进去，便有许多目光齐刷刷扫来，一股股气息轰然向他压来！
　　这些人极为强大，气息汇聚在一起，轻而易举便可以将任何一个神通境界的修士镇压，让他当众出丑。
　　江南头顶的山海鼎起伏，无声无息将这些气息瓦解，径自向楚香香所在的雅间走去。
　　“原来是洛花音的弟子。”
　　有人冷哼一声，低声道：“身为正道弟子，却与魔道的魔女厮混在一起，分明就是正道败类！”
　　江南不以为意，他早就知道自己这个师傅为祸天下，仇敌极多，无论走到哪里都会遇到几个仇家。
　　“江道友这边坐。”楚香香冲他招手。
　　江南走过去落座，只觉一股若有若无的清香从身旁传来，很是好闻，笑道：“师姐用的是什么花香？”
　　“很香吗？”
　　楚香香很是开心，侧过身来笑道：“这是我身上的香味儿，我一出生便带有香味，因此才叫香香，你细细闻闻，看看你能否分辨出有几种花香。”
　　她几乎与江南靠在一起，让少年可以感受到身边胴体的热量，这少女体态婀娜，低头时可以看到胸前粉嫩的肌肤，让江南心神一荡，暗道一声魔女厉害。
　　他与楚香香是第一次见面，小魔女如此火辣，有一种异样的吸引力，让他有些难以坐怀不乱。
　　“师姐，这些门派的弟子怎么会出现在此处？”江南连忙转换话题，询问道。
　　“自然是打架了。”
　　楚香香天生媚态，举止风流，笑道：“金刚法禅宗的法相和尚约战我大师兄，这些人恰逢其会，便赶了过来看热闹。法相与我师兄有仇，两人早年便不对付，经常打来打去，只是谁也没能弄死谁。”
　　“金刚法禅宗的大师兄，法相和尚？”
　　江南心中一动，佛门弟子一向不显山露水，但实力也极其高明，法相和尚身为金刚法禅宗的大师兄，一定有其独到之处。
　　楚香香努努嘴，笑道：“那边厢房的年轻和尚，便是法相那厮了。法相已经修成了神府，实力大进，信心暴增，估计是打算降妖除魔，把我大师兄这个坏蛋除魔了。”
　　她吃吃笑道：“若是法相干掉了大师兄，我便是神宗的四师姐，真是期待。”
　　江南向对面的厢房看去，看去只见一个年轻的灰衣僧人坐在厢房之中，有诸多正道门派弟子环绕左右，觥筹交错，纷纷向那僧人敬酒。
　　神鹫妖王好奇道：“主公，和尚不是不能吃酒吃肉么，这和尚怎么反而大吃大喝？”
　　江南没有回答，突然只见法相和尚抬头，面带笑意，朗声道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，这位师兄，难道你不懂？”
　　他见到神鹫妖王头顶光秃秃一片，以为这头妖王也是佛门中人，因此称呼神鹫妖王为师兄。
　　他的眼眸明亮，举止从容，很有一种令人心折的气度，有如得道高僧，目光落在江南身上，含笑道：“江施主，你身为玄天圣宗的弟子，为何要与魔道妖女厮混在一起？玄天圣宗数十万年的清名，莫要因为江施主一时贪恋美色而毁于一旦。”
　　他轻声笑道：“施主现在幡然悔悟，回头是岸却还来得及。”
　　“法相师兄，听你的意思只需和尚放火，不许江某点灯么？”
　　江南笑道：“佛祖留在心中便可以喝酒吃肉，只是一个借口，倘若佛祖留在心中，那是不是便可以奸淫掳掠？这么说来，无相禅师也是一位得道高僧了。法相师兄，你既然戒不住，那还是不用戒了，早日还俗的好。”
　　法相和尚面色一沉，哂笑道：“你不懂佛法，还想乱我禅心，我不和你多说。”
　　“江子川，你在法相师兄与神潜那魔头决战之前，试图扰乱法相师兄禅心，意欲何为？”
　　法相身边，一位年轻男子突然站起身来，森然道：“你身为正道弟子，却与楚香香那魔女厮混在一起，勾搭成奸，眉来眼去，分明是早已坠入魔道！若非是在南海，我定然将你斩在剑下！”
　　“呸！”
　　楚香香俏脸羞红，几乎贴在江南身上，羞赧道：“人家是清白的，才没有与江道友勾搭成奸……”
　　神鹫妖王连翻白眼，小声道：“主公，洞房去吧……”
　　江南瞪他一眼，向那年轻男子看来，只见此人的服饰却是太玄圣宗的弟子，笑问道：“敢问阁下是？”
　　“太玄圣宗门下，谢天佑！”
　　那年轻男子冷笑道：“神潜那个胆小鬼贪生怕死，迟迟未到，江子川你可敢与我到海外一战，论个生死？”
　　江南摇头笑道：“今日是神潜师兄与法相师兄一战，我放你一条生路，不想喧宾夺主。”
　　谢天佑气结，又有一个矮胖道人起身，冷笑道：“江子川，你不敢便明说，何必推三阻四，逞口舌之能？”
　　江南彬彬有礼：“阁下又是？”
　　“太玄圣宗喻涛。”
　　那矮胖道人冷笑道：“你不敢与谢师兄一战，可敢与我一战？”
　　江南皱眉道：“喻师兄，你我都是正道中人，何必自相残杀？”
　　“正道中人？姓江的，你也配称正道中人？”
　　又有一名容貌秀丽的女子起身，冷笑道：“你与星月魔宗的交情非同一般，作乱我太玄圣宗，打开百魔窟放出镇压在那里的老魔头摩罗什，真的以为天下间无人能够奈何你？”
　　“敢问师姐怎么称呼？”江南皱眉问道。
　　那女子冷冷道：“华秀芳。姓江的，南海不准动手，不过海外却不在其列，你可敢出海一次，我亲手摘下你的头颅，为天下正道除害！”
　　“华师姐说的是，我原不知这位江师弟作恶多端，现在才知道他人面兽心，猪狗不如，简直是禽兽一般！”
　　又有一位年轻公子从旁边的雅间中站出来，叹息道：“姓江的所作所为，实在令人唾弃，这也难怪，女魔头洛花音的弟子，又能是什么好人？”
　　江南淡淡道：“这位师兄，你又是谁？”
　　那年轻公子哗的一声展开折扇，傲然道：“青云宗曹青山！”
　　突然又有一位黄衫少年站起身来，目光死死盯住江南，皱眉道：“你是江子川？你身上有我龙族的气味，肯定有我万龙巢的弟子死在你的手中。万龙巢的威严不容亵渎，我也想会一会你！”
　　万花楼中，众人一片轰然，纷纷交头接耳，看向这个黄衫男子。万龙巢极为神秘，是妖族的圣地，龙族的栖息之地，里面有数之不尽的天龙，实力甚至比普通的名门大派还要强横！
　　这个门派走出的弟子，都是了不起的人物！
　　没想到神潜与法相一战，居然会将万龙巢的弟子吸引过来。
　　“我并未杀过万龙巢的弟子，不过却吃过龙肉，你觉得我身上有龙族的气味，一定是这个原因。”江南没有否认，笑道。
　　那黄衫少年面色一寒，冷冷道：“吃我龙族，比杀我龙族更甚！你出去，我也要吃掉你！”
　　“不急。”
　　江南微微一笑，淡淡道：“此次是神潜师兄和法相师兄一战，待到他们战后再说。对了，阁下怎么称呼？”
　　“啰嗦！”
　　那黄衫少年冷笑道：“你每个人都要问一句，莫非是想要套近乎不成？实话告诉你，就算你知道我的名姓，我也不会丝毫手软。今日你必死无疑！”
　　楚香香与神鹫妖王也在纳闷，为何每出现一人向江南挑战，江南总要问一声对方的名姓。
　　江南摇头，轻声解释道：“这位龙族师兄，你有所不知，我从前杀人太多，忘记问死者姓谁名谁，仇家来找我报仇，弄得很是麻烦。现在问了你们的姓名，便知道死在我手中的是谁了，你们也不至于死得冤枉，连个名姓也没有。”
　　“狂妄！”
　　那黄衫少年勃然大怒，突然一股狂暴的气息冲入万花楼中，只听一个声音哈哈大笑道：“江师弟说得好，说得霸气，今日本来我和法相才是主角，没想到风头全被你抢了去！”
　　“神潜到了！”
　　江南眼前一花，只见神潜出现在雅间之中，正气凛然，怎么看也不像是魔道中人，反而显得极为正派。
　　“神潜，你终于到了！”
　　法相和尚身后佛光大放，照耀万花楼，佛音从佛光中发出，震耳欲聋，轰隆隆道：“小僧等你多时了！”
　　神潜没有看向他，抄起酒杯，向江南笑道：“子川豪迈，没有因为我是魔道中人而喊打喊杀，我敬你一杯，再打杀那秃驴。”
　　江南举杯，两人一饮而尽。神潜把酒杯一摔，向外飞去，哈哈大笑道：“法相，你以为你修成神府我便不是你的对手了么？走，你我海外一战！”
　　楚香香激动万分，握紧小拳头道：“师兄加油，要努力被他打死，这样我便是四师姐了！”
　　神潜听到这话，脚下一个踉跄，几乎从高空中栽倒下来。


第0209章 腹有诗书气自华
　　法相和尚冉冉升空，遍体佛光，大放光明，与神潜一前一后向海外飞去，这僧人实力高明至极，身为年轻一辈，居然能修炼到神府境界，已经与老一辈的修为境界没有多少差距！
　　甚至有些老一辈也未必会是他的对手！
　　“金刚法禅宗一向不显山露水，没想到多出一个法相，听闻靳东流也修成神府，看来法相的资质，比靳东流也并不逊色。”
　　一位老者感慨道：“这两人一个佛门一个玄门，便如同两轮明珠，交相辉映，将其他门派的大师兄，统统压了下去。”
　　谢天佑笑道：“法相师兄虽然高明，但比我太玄圣宗的大师兄，却还要逊色几筹。我大师兄靳东流，已经修成神府二重了，炼成两座神府。”
　　“靳东流修成神府二重了？”
　　有人失声道：“两年时间未到，他便前进了一大境界，他的修炼速度怎么会这么快？”
　　“大师兄悟出道心，如今道心圆满，修为进境自然是惊人。太皇老祖亲自为他轰开空间壁垒，让他去了九幽冥界，与魔族厮杀，待到他归来时，实力必将惊人至极，达到让其他所有门派的天骄，都要仰视的地步！”
　　华秀芳瞥了江南一眼，冷笑道：“那个江子川也想挑战我家大师兄，从头到尾始终就是一个笑话！别说五十年挑战靳师兄，我看他此生此世都不行！”
　　众人心中大惊，即便是法相和尚听到这话也忍不住禅心晃动，遍体佛光稍微动荡一下。
　　九幽冥界与玄明元界并非在同一个世界之中，那里更为高等，更为残酷，是魔族的地盘。魔族与人族不同，生而好强斗狠，在那里历练，又是人族，肯定会危险成千上万倍！
　　若是靳东流能够历经杀劫而不死，回来之后修为实力肯定会达到令神潜、风满楼、法相等年轻天才无法望其项背的程度！
　　“江道友，咱们也去看看！”
　　楚香香冲天而起，向海外飞去，江南目光闪动，瞥见还有不少人在万花楼中紧紧盯住自己，虎视眈眈，显然在等待自己离开南海。
　　曹青山冷笑道：“姓江的，两大年轻强者一战，莫非你不敢走出南海半步？”
　　喻涛嘿嘿笑道：“你刚才是如何嚣张，现在怎么反倒怂了？”
　　江南不以为意，起身道：“神鹫，咱们走。”
　　神鹫妖王连忙起身，身躯一滚，化作一头巨枭，载着江南冲天而起，向南海玉台外飞去。
　　江南站在神鹫妖王背上，刚刚来到海外，突然一道弧光铮铮作响，翩若惊鸿，向他斩来。
　　江南屈指轻弹，那道弧光剧烈抖动，高高弹起，随即弧光一分二，二分四，四分八，眨眼间漫天都是绚丽的弧光，锋利如剑，四面八方斩来！
　　江南张口一喝，道音大作，漫天弧光纷纷破碎，消散无形。
　　“江子川，你的确有些手段，能够接下我一招。”
　　谢天佑一击不中，露出惊容，哈哈大笑道：“不过你又能接下我几招？”
　　他是道台八境第三重境界，莲台境的强者，法力无比雄厚，刚才只是小试牛刀，以一道神通攻击江南，并未使出全力。
　　嗤——
　　华秀芳突然秀口一吐，一座道台浮空，道台之上五根铜柱高高耸立，铜柱之上有火龙盘绕，咯咯笑道：“何须谢师弟出手？小妹想用他来祭一祭我的五龙柱！”
　　“华师姐的五龙柱炼成了？”
　　谢天佑又惊又喜，笑道：“师姐，你的五龙柱威力奇大，任何事物都能炼化成灰，用来杀区区一个神通境界的小子，实在有些杀鸡用牛刀了。”
　　华秀芳咯咯一笑，催动五龙柱，只见五条火龙从柱子上仰起脑袋，张开大口，五道熊熊烈火烈焰滔天，向江南笑道：“姓江的，认得姑奶奶的法宝么？”
　　这种火焰不是凡火，而是南明离火，焚化万物，是与三昧真火、太阳真火齐名的神火，修士用心神炼出的火焰！
　　五龙柱的威力，的确非同一般！
　　江南轻笑一声，向法相和神潜飞去的方向赶去，楚香香眨眨眼睛，好奇道：“江道友，他们那般挑衅你，你居然还能沉得住气？”
　　“师姐有所不知，在下是读书人。”
　　江南彬彬有礼，笑道：“我出身书香门第，自幼苦读圣贤书，知道暴力是不能解决所有问题的，所以我一向与人为善。圣人说，以力服人者，非心服也。以德服人者，心悦而诚服也。我是读书人，要争取做到以德服人，不负圣人教诲。”
　　楚香香吃吃笑道：“这可与我听到的传闻不同，我听说你睚眦必报，别人滴水之恩，你涌泉相报，别人打你一拳，你把别人打爆。有这回事吧？”
　　“这是污蔑。”
　　江南正色道：“师姐，你不要听人乱说，这绝对是污蔑，其实我这个人从不喜欢动粗，我喜欢的是以理服人，以德服人。”
　　轰！
　　一只大手狠狠向江南拍来，掌心之中雷霆迸发，散发出一股毁灭气息，江南面色一沉，头顶山海鼎嗡嗡转动，将所有雷霆统统收入鼎中，连同那只大手一起收了起来。
　　“好小子，你居然能接得下我第二招！”
　　谢天佑脸色有些挂不住，沉下脸来，死死盯住江南的背影，正打算祭起自己的法宝，突然只见江南身后一道神轮转动，一种种神通迸发出来，铺天盖地般向他涌去。
　　这道神轮之中，足足在一瞬间爆发出一千多种神通，威能浩荡，将谢天佑困在其中。
　　谢天佑又惊又喜，丹田中浮现出三座道台，每座道台上各自浮现出一件法宝，长声笑道：“臭小子，你终于按捺不住要出手了吧？我还以为你打算一直做缩头乌龟……”
　　铮铮铮！
　　千余种神通突然交错组合，化作一座天府重楼，将谢天佑罩在其中。
　　天府重楼转动，种种威能爆发，只见这座天府之中传来轰隆隆的巨响，片刻时间不到，里面传来一声惨叫，随即天府重楼散去，化作一股股法力涌回他脑后的神轮之中。
　　“敢逼读书人动粗……”
　　江南眼角肌肉跳动，沉下的脸色恢复如常，向楚香香笑道：“师姐，你看我的气质便知道，我书读的极多，不是作恶多端的人。正所谓腹有诗书气自华，如果我去参加科举，不敢说一定拿到状元，但是榜眼探花，那是没跑的。”
　　楚香香连连点头，回头看去，只见天府重楼大神通消失之处，破碎的法宝残片纷纷坠落，谢天佑早已被绞碎成渣，尸骨无存，让这少女不禁打了个冷战。
　　“主公真是高风亮节！”神鹫妖王大拍马屁，赞叹道。
　　“这家伙，比我还像魔道中人……”
　　楚香香瞥了瞥江南，心中暗道：“难怪连我师尊都对他极为期许，说他拜错了门派，若是拜入我星月神宗，将来这掌教至尊之位一定会传给他！”
　　辅文恭从百魔窟中出来，回到星月魔宗之后，曾经向楚香香等人提及江南，赞许万分，给他极高的评价，因此楚香香才会在南海见到江南时，主动出言相邀。
　　太玄圣宗喻涛华秀芳等人看得心惊肉跳，谢天佑在他们之中并非实力修为最高的人，但竟然连江南一招也没能接住，便连同法宝带人一起，被炼化成灰，这等实力实在强横得可怕！
　　而且，谢天佑连续两次神通攻击江南，却始终被他头顶的那口大鼎挡下，连他的衣服都没有沾到半点！
　　一个神通六重境界的人，杀莲台境强者如同杀鸡屠狗，就算是各门各派的掌教弟子，只怕也要逊色许多！
　　要知道，太玄圣宗的弟子得天独厚，修为实力要比其他门派的弟子普遍高出一筹两筹，就算这样的人，也扛不住江南一招轰杀，不能不让人敬畏。
　　万龙巢的那个黄衫少年面色也有些凝重，死死的盯住江南头顶的大鼎和几道转动不休的神轮，低声道：“不破他的鼎便无法攻击到他，的确有些意思，不过对我来说，破去他的大鼎也并不算困难……”
　　他虽然对江南的实力有些改观，但依旧不曾将江南放在眼里，龙族天生强大，无论肉身还是法力，抑或是神念神识，都要远超人类。
　　龙的力量，令人敬畏，自古以来便被凡人当成神明一样看待，而他更是龙族中天龙，比蛟类修成的真龙还要强大许多倍！
　　他的修为实力，足以与掌教一脉媲美，甚至更强！
　　“神潜施主，此地已经远离南海，不用走了！”法相和尚突然开口道。
　　神潜停下脚步，转过身来，哈哈大笑道：“法相，我原本打算寻一个青山绿水的好去处，方便杀了你之后将你埋在那里，不过既然师兄你选择这个地方，那我也只好勉为其难，在这里送你去极乐世界了！”
　　两大年轻高手遥遥相对，眼中杀机四射，法相高颂一声佛号，突然身后浮现出重重空间，一座座道台林立，道台上方，是一座寺院，那是他的神府，沐浴在无穷的佛光之中，如同极乐净土！
　　神府与七宝台境虽然只相隔一个境界，但差距极大，当初神潜与风满楼联手对抗修成神府的靳东流，几招之间便已经败北，甚至神潜的手臂都被炸得粉碎！
　　法相和尚与神潜的恩怨极深，因此他修成神府的第一件事便是向神潜挑战，以神府的境界将神潜诛杀。
　　“法相，你的确是天纵之才，不过我也不差。”
　　神潜微微一笑，身后同样有重重空间开辟，无穷星光之中，一座魔宫出现在星光之上！


第0210章 口感不错
　　“神潜也修成神府了？”
　　众人心中一惊，随即释然，神潜也是天纵之才，身为星月魔宗的大师兄，辅文恭的首席大弟子，岂能没有些实力和底气？
　　他在七宝台境上的积累已经足够雄浑，两年时间突破到神府境界是理所当然的事情。
　　他之所以明知法相和尚修成神府之后，也敢与面对挑战，只怕便是因为他自己也修成了神府的缘故！
　　法相面色凝重，他原本还想凭借法力压制神潜，此刻见到神潜居然也修成神府，便知自己原来的算盘落空。
　　同样处在神府境界，这一战势必无比艰辛！
　　“军荼利明王经！”
　　法相怒吼，身躯突然飞速膨胀，眨眼间便化作一尊数百丈巨人，身躯缠绕一条条青色大蛇，一面八臂，伸手一抓，只见一座座道台从他体内飞出，共有八座之多，道台之上漂浮着一件件法宝，三叉戟、宝轮、金刚杵、佛珠、舍利、玉瓶等宝，纷纷从道台上飞起，落在他八只手中！
　　这便是完整形态的军荼利明王真身，金刚法禅宗身为佛门圣地，其中有八大佛门明王经典，军荼利明王便是其中之一。
　　而法相和尚所炼的八件法宝，更是针对军荼利明王真身的强大之处所开发的法宝，这些法宝有攻有防，有的近战，有的远攻，有的收人收物，有的镇压邪魔，各有特色。
　　神潜也是大吼一声，现出星月神体，周身遍绕星光，脑后升起明月，明月之中浮现出一座宫殿，威能浩瀚，镇守周身，应该是他从七宝林的星空深处得到的一件法宝。
　　他身后，则插着三面大旗，迎风抖动，猎猎作响，双手则一手持枪，一手持戈，纯粹是近战的手段。
　　这些宝物，应该都是他从七宝林中寻到的宝物，威力极为强大。
　　出乎众人意料，他们二人竟然都是修炼肉身战斗法门，这一战，定然会异常激烈！
　　“我大师兄还是太光明磊落了。”
　　楚香香叹了口气，衣袖一展，滴溜溜转了一圈，将外面的衣裳褪去，那衣裳被她祭起之后化作一朵红云。
　　这少女款款坐下，取出一些果脯，拍了拍身边，示意江南坐下，笑嘻嘻道：“若换做是我，便隐藏自己已经修成神府，然后伺机给法相那厮致命一击！”
　　江南坐下，笑道：“修炼到神潜和法相两位师兄那种境界，想要隐瞒境界是瞒不住的，只需一动手便会暴露无遗，不如索性大方一些，在动手之前便展露出自己的修为境界，给对手压力。”
　　楚香香细细想了想，点头称是，笑道：“我看到法相那厮有些紧张了，看来我大师兄的心思多半也是如此。江道友，无怪我师傅对你很是推崇，不如你来我神宗吧，我神宗之中也有你的故人，比如苏晃，还有一个名叫铁柱的。”
　　“铁柱去了星月神宗？”
　　江南心中一怔，突然想了起来，自己曾经告诉铁柱如果他修炼有成，不想享受人间富贵便去星月神宗找他，想来这个壮汉一定是修成神轮之后便去了星月神宗。
　　不过自己机缘巧合得到妹妹江琳的消息，这才改变主意，拜入玄天圣宗。
　　“铁柱那个大汉很好笑，傻乎乎的跑到我神宗，拜了师之后便询问神宗之中是不是有位师兄名叫江南的，恰巧江道友刚刚从七宝林中回来，声名鹊起，杀了我星月神宗不少人。这家伙问谁不好，偏偏问你，差点被他师傅当成内奸处决了。”
　　楚香香笑道：“还好我师傅说，这人留着有用，今后江子川若是成为一方霸主，有了铁柱在，他多少要给我们神宗一些面子，不会跟我们神宗为难，甚至说不定会投靠我们，做咱们的内奸。”
　　江南想起铁柱这位故识，自己当初得到他不少照顾，心中一暖，笑道：“多谢贵宗不杀之恩。”
　　说话之间，神潜与法相二人终于动手，这两人不动则已，一动则石破天惊。
　　他们二人都是施展法天象地之类的法门，肉身强横无匹，甫一碰撞，法宝对轰发出的巨响便将一些修为实力稍低的修士震得气血紊乱，控制不住身形，扑梭梭从空中掉落下去！
　　而在下方，两人的攻击余波冲向大海，只见海面陡然掀起波涛，高达百丈的巨浪狠狠拍击，声势骇人。
　　神潜脑后明月之中，宫殿沉浮，一宫在顶，防御力强横无匹，即便是法相的攻击落在身上，轻易间也无法攻破他的防御。
　　他的攻击极为刚猛霸道，举手投足便有移山填海般的力量，手中一枪一戈攻势猛烈，近身搏杀，悍不畏死。
　　他的星月神体力量极大，蕴藏诸天星力与穴窍之中，提供给肉身无以伦比的战斗力，力大招猛，即便是法相和尚的军荼利明王真身也要逊色一筹！
　　而法相则一身八臂，手起手落如同狂风暴雨，浑然不似佛门中人，而像是一头战斗机器，先祭起宝轮护住周身，三叉戟、金刚杵、木鱼疯狂砸下，而佛珠则陡然祭起，哗啦啦散开，化作一百零八颗山峦般大小的火球，疯狂向神潜撞去！
　　他又有一只手高举玉瓶，瓶中传来狂暴的吸力，试图将神潜收入瓶中炼化！
　　除此之外，他又有一只手扯下袈裟，迎风一抖，化作遮天大幕向下罩来，同时口中喝斥佛音，如同无数僧佛大喝佛经，炼化神潜的魔气！
　　与此同时，他身后的佛国净土之中，一尊赤脚大佛出现在那座神府寺庙之中，抬起一只大脚狠狠向神潜踩下！
　　佛门在前期不善战斗，实力相比其他门派较弱，这是公认的常识，而法相和尚却打破众人的看法，他的战斗力比神潜丝毫不弱，甚至在手段更胜一筹！
　　两人这番交手，手段百出，看得众人目眩神摇！
　　这二人都是难得一见的天才人物，能够见到这二人一战，对于他们来说也是一次莫大的收获。
　　江南也看得眉飞色舞，从前他无法看破神府强者的动作和心法运行，而现在他修成神通六重，达到巅峰状态，神潜和法相二人的一举一动，都清晰无比。
　　只是二人的速度太快，他虽然可以捕捉到二人的动作，但自身的实力远不及二人，自忖如果换做自己，只怕看得见招式，却无法躲过去。
　　这是他修为境界太低的缘故，眼力到了，身体却无法做出相应的反应。
　　“法相和尚的军荼利明王经，与我的混元一气孔雀明王经有着异曲同工之妙，两门心法有着相互通融之处，可以相互印证，用来提升我的魔狱玄胎经。”
　　江南目露神光，捕捉到法相和尚的心法运行轨迹，体悟到其中的神韵，玄胎立刻催动，开始推演这门佛门经典，将其奥妙融入到魔狱玄胎经之中。
　　“主公，这些人好厉害！”
　　神鹫妖王看得心惊胆战，低声道：“我何时才能达到这种境界？”
　　江南笑道：“妖王，你的修炼速度已经不慢，修炼的心法更是我亲口传授，比他们二人的心法还要胜出一筹，难道还怕将来胜不过他们？”
　　神鹫妖王摇头道：“我是禽类修炼成妖，不是天生的妖族，根骨太差，在神轮境界时也没有打下夯实根基，就算有高深功法，只怕也成就不大。”
　　这头妖王如今眼界大开，已经意识到自己的种种不足，不再像从前那般自大。
　　“根骨差也不是不可以弥补。”
　　江南微微一笑，从紫府取出一块重达数百斤的龙肉，丢给神鹫妖王，随即又取出一块，向楚香香笑道：“师姐，一直承蒙你招待，小弟无以为报。我曾得到一些龙肉，龙肉可以改善肉身和根骨，敢请师姐品尝。”
　　他心念一动，兜率神火迸发，炙烤龙肉，不过片刻便有肉香传来。
　　楚香香喜不自胜，笑道：“道友，你果然豪爽大方，我看这龙肉中灵力十足，只怕是一头苦修多年的老龙，修为实力之强，连我大师兄都难以望其项背！不过道友，那个万龙巢的小子对你虎视眈眈，你拿出龙肉便不怕得罪了他？”
　　江南笑道：“已经得罪了，他刚才还说要吃了我，我拿不拿出龙肉都无关紧要。反正他始终都要杀我，不如先吃个痛快。”
　　神鹫妖王吞下那块龙肉，突然嘶吼一声，就地一滚化作原形，随即只见密密麻麻的青羽开始脱落，无数赤红色龙鳞疯狂从皮肤下钻出，龙鳞下面，一块块肌肉高高隆起，体型片刻功夫便大了倍余！
　　这头大妖身体开始被龙肉中的能量改造，开始化龙，口中怒吼不绝，周身妖气弥漫，一片片龙鳞铮亮如镜，随即脑袋上噗嗤噗嗤两声，钻出龙角，鸟喙中生长出一颗颗狰狞的龙牙！
　　嗤嗤嗤！
　　又有鳞羽从他皮肤下钻出，火红色一片，新生的鳞羽似鳞非鳞，似羽非羽，让这头大妖也似鸟非鸟，似龙非龙，古怪异常！
　　但是神鹫妖王的气息却更加强大，实力比原先足足翻了一番，怎么看都是一头凶神恶煞的猛禽！
　　楚香香吓了一跳，有些胆怯的看了看江南烤熟的龙肉，江南笑道：“师姐放心，这龙肉中的能量虽强，但炼化之后便没有什么大碍了，口感也极为不错。”
　　“人类，不知道你的口感如何？”
　　万龙巢的黄衫少年看到这一幕，面色陡然无比阴沉，大步走来，杀气腾腾：“我也曾吃过不少人，女人皮细肉嫩，男人皮粗肉糙，但是修为实力越强，便越是劲道。我吃你的时候，一定要细嚼慢咽，慢慢品尝，却还不让你立刻就死，而是一边听着你的惨嚎一边慢吞吞吃掉你！”


第0211章 打死金龙
　　“祖阳公子，需要帮忙么？”
　　那黄衫少年正欲出手，突然只听华秀芳的声音传来，回头看去，只见华秀芳、喻涛等太玄圣宗弟子大步走俩，喻涛沉声道：“祖阳公子，你是我太玄圣宗的客人，我太玄圣宗与万龙巢联盟，区区小事，自然应该我们代为效劳！”
　　那黄衫少年祖阳冷冷一笑，摇头道：“不用，对付一个区区神通六重的小辈，还难不倒我。而且我进食的时候，不喜欢别人打搅！”
　　江南与楚香香心中一惊，对视一眼，面色凝重：“万龙巢与太玄圣宗联盟了？这倒是一件大事。”
　　万龙巢的实力还要超过一些门派，里面老怪物极多，天宫级的天龙数不胜数，太玄圣宗更是一个庞然大物，如果这两家联盟，其他门派的日子便更不好过。
　　江南对于两派联盟并不看好，心道：“太皇久有吞并天下大派之心，万龙巢与他联盟，无异于与虎谋皮，早晚会被太玄圣宗连皮带骨一起吞掉！”
　　“道友，这个祖阳修为倒不怎么高明，只是神通八重即将炼成灵台的境界，不过龙族天生强横，血脉越强，同等境界的修为实力便越强，他只怕是龙族中拥有极为高等的血脉，否则不会被太玄圣宗当成贵客。”
　　楚香香眼珠子一转，笑嘻嘻道：“他只怕是你的劲敌，肉身法力和神通比你不弱，可能还会更强。要我出手么？”
　　江南骨子里也有一种骄傲，从楚香香衣衫所化的红云之上起身，微笑道：“不劳师姐帮忙，我想先试试看。”
　　“读书人都喜欢打架么？”楚香香扑哧一笑，问道。
　　江南还未回答，突然只听一声龙吟响起，一股暴戾的音波轰然冲来，震荡不断，让他感觉到肉身震颤，五脏六腑和全身肌肉骨骼似乎要在这股音波中被震碎成最细小的粒子！
　　神鹫妖王和楚香香也遭到这股龙吟冲击，神鹫妖王率先吐血，气息萎顿，而楚香香却任由龙吟声冲过，纹丝不动。
　　显然这个女孩并不像表面看起来那般柔弱，她身为星月神宗掌教辅文恭的五弟子，修为实力都极为强大。
　　“音波攻击？比我道音如何？”
　　江南开口大喝，道音喝唱响起，千般音律同时攻伐而去，龙凤齐鸣，道魔合唱，佛音大作，甫一开口便将祖阳的龙吟压下！
　　轰！
　　大海突然轰隆升起，升起一道方圆数里的水柱，祖阳以水为兵，铺天盖地般向江南压去。龙族本来便惯于兴风作浪，尤其是在大海之上，他的实力更是得以施展，十二分的发挥！
　　楚香香红云一卷，载着神鹫妖王平平移开数十里，避开两人交战之地，兴奋道：“师尊对江道友赞不绝口，我倒要看看他的真实实力到底如何，是否能当得起这种赞誉！”
　　那道水柱砸落，待落到江南头顶时，方圆数里的水柱已经变成只有一丈粗细，重量却丝毫不减，威胁力反而更强！
　　祖阳以水为兵，将偌大的水柱炼成一丈粗细，这种神通比单纯的法力酝酿施展的神通更加强大，不愧是万龙巢的弟子，实力强横得可怕！
　　他这一击，比普通法宝的威力更强，楚香香刚才对他的评价极高，不是没有道理。
　　江南站立不动，衣衫猎猎作响，头顶山海鼎转动，一鼎在首，万法不侵，无物可破！
　　祖阳眼中露出一丝喜色，长声笑道：“小子，我今日教你一个道理，那就是永远也不要在我龙族面前炫耀你的防御力，那根本没用！不过这个道理，你只能去地狱里慢慢体会了！”
　　“八龙神识！”
　　他眉心之中突然浮现出一座神识道台，神识化龙，构建成八条金龙呼啸冲下，以神识冲击江南，与此同时他身若惊龙腾空而起，另一只手探出，抓向山海鼎！
　　他自忖单凭攻击无法破去山海鼎的防御，因此以神识冲击让江南神识错乱，无法催动山海鼎，然后便可以趁机摘下山海鼎，没有了山海鼎，江南便会直接承受他这道水柱的轰击！
　　他是龙族中的高等血脉，天龙中的金龙之躯，修炼到神通八重圆满，体魄强横得恐怖，变化成人身之后，还足足拥有两千龙之力，一龙之力十万斤，两千龙之力便足足可以举起两亿斤的重物，移山填海，不在话下！
　　而拥有移山填海的神通伟力，只有修成神府的修士才能办到，但对于龙族来说却不是那么困难。
　　试想一下，两亿斤巨力抓来，再加上他的八龙神识冲击，还拿不下江南头顶的山海鼎？
　　江南的防御，主要便在这口大鼎之上，鼎去则防御被破，防御破则人亡！
　　祖阳哈哈大笑，厉声喝道：“死！”
　　叮！
　　江南另一道神轮之中突然浮现出一口五色钟，同样也是方圆丈余，轻轻一震，将祖阳的八龙神识冲得粉碎，八条神识金龙统统破碎瓦解，甚至把他震得神识错乱！
　　与此同时，江南一只手向上翻起，迎上祖阳抓来的大手，两只手掌相碰，难以想象的巨力爆发，只听轰的一声巨响，两只手掌相碰之处，火光弥漫，雷霆并生，一道道雷电噼里啪啦向四下劈落！
　　他们二人的力量太强，强到手掌相碰的一瞬，法力的余波与气流摩擦，产生雷电之力，这股雷电之力超出空气所能容纳的范畴，因此才会出现这幅异象！
　　祖阳闷哼一声，手掌高高弹起。
　　“祖阳，你要教我什么道理？”
　　江南哈哈大笑，体内噼里啪啦一阵爆响，化作身高七丈有余的巨人，三面八臂，一步便来到祖阳身前，手掌翻起落下，快如狂风暴雨，压着祖阳打，将他打得节节败退！
　　江南融合摩罗什的生死万化魔轮经中的肉身成魔法门，虽然没有魔神的血脉，但在同等境界上，肉身之强比摩罗什还要强横！
　　青出于蓝而胜于蓝，在他身上演绎得淋漓尽致！
　　他的魔神之躯，拥有一百零八颗脊骨，如同一条大龙趴在脊柱之上，双臂的臂骨十二根，坚硬无比，可以爆发出难以想象的宏伟巨力，双腿的腿骨也有十二根，脚踏虚空，将空气都踩成实质，铜墙铁壁一般。
　　肋骨一百零八根，腹脏可以容纳更多的空气，吸起则空气塌陷，吐气则大雾连天，如同一个巨大的妖兽！
　　轰！
　　祖阳只来得抵抗十余招，便防御被破，被江南一瞬间无数翻天印补天印盖在身上，体内传来咔嚓咔嚓的爆响，口中吐血，被高高击飞！
　　“能够承受住我这么多道攻击而不死，龙族的肉身的确强横，但还做不到无匹的境界！”
　　江南身形一闪，出现在祖阳头顶，一脚狠狠踩在他的脑袋之上，将他踩得七荤八素，陨石般从高空坠落，砸入下面的大海之中！
　　咚！
　　大海炸开，冲起一道高大数里的水柱，哗啦四下散开，波涛汹涌向四下拍击而去！
　　祖阳与江南交手只有一瞬间的功夫，电光火石一般，但祖阳这位龙族高手竟然在一个照面不到便身受重创，强弱之势逆转，被江南压着打，着实出乎众人的预料！
　　即便是楚香香也张圆了小嘴，呆呆的看着这一幕，她刚才曾说祖阳可能会比江南更强，是基于江南从前的战例推算而出，比如江南与君梦忧一战，南海与太玄圣宗弟子一战，却没想到江南比她想象的还要强横，出手还要霸道！
　　“这就是读书人发飙么……”
　　楚香香嘀咕一句，小声道：“君师弟还在苦苦修炼，准备修成道台，进入灵台境便找他找回场子，我看只怕君师弟要失望了……”
　　“翻天印！”
　　祖阳刚刚落入大海之中，江南八只手同时翻起落下，八道翻天印重叠，只听轰得一声，海面顿时出现一个巨大的掌印，将海水压得四下排开，却是乘胜追击，要将祖阳压死在海底！
　　昂——
　　海底传来一声沉闷龙吟，突然只见海面裂开，一只巨大的龙头张开大口，迎着翻天印便向上冲天而起！
　　这只龙头大嘴张开，方圆里许大小，竟然将八道翻天印统统吞下，速度不减，一口向江南咬来，咔嚓一声，将江南连人带鼎一起吞了下去！
　　“竟然能逼得我使出真身，你虽死犹荣！”
　　这是一头五爪金龙，遍体金色龙鳞，爪子按在虚空之中，金光灿灿，绚烂夺目，不过这头金龙身上却弥漫着无比狂暴暴戾的气息，如同万兽之主，万灵的领袖，让人心中忍不住生出恐惧、敬畏，不觉臣服！
　　这正是祖阳的真身，他被江南压着打，打得重伤，打得毫无还手之力，甚至被踩在脚底跺入海中，这才动了真怒，一口把江南吃掉！
　　他的真身要远比化作人类时更加强大，无论力量还是法力、神识，都要更胜一筹！
　　“祖阳公子，好本事！”
　　华秀芳、喻涛等人看得目眩神摇，见状不由赞叹道：“公子先前故意示敌以弱，让姓江的小子开心一把，然后在他最开心的时候吃掉他，这种手段，令我们着实佩服！”
　　祖阳哈哈大笑，正欲说话，突然脸色剧变，只听嗤的一声，这头金龙脑门陡然裂开，江南头顶山海鼎，每只手各自抓住一把地磁元斧切开他的头颅，沐浴龙血冉冉升起。
　　祖阳怒吼，龙目瞪圆，伸出爪子便向他抓去。
　　江南站立不动，好奇道：“龙族的肉身真的这么强，连大脑碎掉都可以生还么？”
　　祖阳这只爪子还未落在他的身上，便无力垂下，身躯从高空坠落下去。


第0212章 魔女色诱
　　祖阳在吞下江南的那一瞬间，便已经注定他的结局。妖族的肉身强大，一口吞下对手便可以借助五脏六腑来将敌人炼化，就算实力不如对方，也可以将对方炼死，化作自身的养料。
　　但祖阳在吞下江南时，江南便已经暴起，根本没有落入他的五脏六腑，而是在喉管中时便逆行向上杀去，将他的大脑切碎，脑壳切开！
　　若是祖阳不去吞噬江南，而是正正经经与他一战，就算不敌，也可以借助无边的大海遁走，不至于丧命。
　　毕竟他是龙族，天生精通水火，水遁火遁都是天下无双，若是他遁海而走，江南只能望洋兴叹，无可奈何。
　　但是他吞下江南，便相当于断去了自己的后路。
　　“祖阳被打死了！”
　　虽说神潜与法相二人一战才是今天的主角，但还是有不少人关注江南与祖阳一战。
　　这一战虽然不如神潜和法相一战那般夺目，但惊险之处有过之而无不及，法相与神潜还在交手，而这边却甫一照面便生死立判，只是结果有些出人意料。
　　毕竟祖阳是万龙巢中一颗冉冉升起的新星，万龙巢派他出来历练，也是看中他的潜力，认为他能够与当今世上的那些大派掌教弟子争锋！
　　没想到这样的一个人物，出门没有几天，便出师未捷，遇到了江南，被活活打死！
　　“出师不利，这祖阳去挑战谁不好，偏偏去挑洛花音那女魔头的弟子。”
　　有人幸灾乐祸，笑道：“上次还是在南海，他便一下子干掉三十多位太玄圣宗的弟子，让太玄圣宗吃了个哑巴亏。”
　　“听说那次追杀他的人，统统死无全尸。”
　　有人了解到一点内幕，低声道：“据说那天有人见到海中冲出一头凶恶至极的妖兽，一口便将那些人统统吃了，因此有人怀疑这姓江的极有可能是一头积年老妖，化作年轻书生出来吃人。”
　　“不管姓江的小子是人是妖，来头有多大，得罪了万龙巢，杀了万龙巢的得意弟子，等待他的便只有死路一条。万龙巢的实力，可比玄天圣宗强大太多了，玄天圣宗护不住他！”
　　“这倒也是。万龙巢又与太玄圣宗联盟，太玄圣宗也有不少弟子是死在他的手中，两派联手施压，这小子肯定在劫难逃，会被玄天圣宗交出去！”
　　……
　　江南单手扯住龙尾，用力一抖，将这条金龙抖得笔直，丢给神鹫妖王，随即探手一抓，海水腾空而起，洗去身上的血迹，迈步走到红云之上，笑道：“妖王，这头金龙便送给你了，无论吃掉还是炼宝都随你。”
　　神鹫妖王喜出望外，祖阳的实力比他强大太多了，一吼便将他震得吐血，若是能将祖阳炼成法宝，威力一定极为强大！
　　但若是吃掉祖阳一身血肉，炼化血肉中的灵力，改善肉身，好处也极为惊人，让他可以变得更强，更加凶猛。
　　这头大妖有些犯难，不知该如何处置，想了片刻才做出决定：“吃掉这厮，一是可以提升肉身，二也可以吃的爽口，炼成法宝却需要消耗法力，累得半死，怎么算都是吃掉这厮比较划算！”
　　江南回到红云之上，与楚香香吃着龙肉谈笑风生，观看神潜与法相一战，江南吃了几块龙肉，心中一怔，只觉龙肉中蕴藏的灵力对他的肉身机能提升得有限，不再像从前那样有着极大幅度的提升。
　　从前在弑神谷时，他服用龙肉尚可以增强肉身，吃得多了便有像神鹫妖王一样龙化的危险。而此时再吃，却没有了多少用处，应该是他将生死万化魔轮经融入到魔钟霸体神通之中，将他的肉身机能提升到了极限，没有了多大的提升空间，只有修为境界提升，肉神才会继续大幅度增强。
　　虽说这龙肉是天宫巨龙之肉，但也无法让他的肉身获得长足进步。
　　楚香香却感觉全然不同，龙肉落入腹中便有一股股能量爆发，稍有不慎便会将她同化为龙，急忙不断炼化，她只觉肉身在急剧增强，心中欢喜万分。
　　“师姐若是喜欢，我送你一些。”江南见百十斤龙肉被这女孩消灭大半，笑道。
　　楚香香喜不自胜，吮了吮纤纤玉指上的龙油，媚态尽生，含羞带怯道：“江道友如此厚爱，人家都想以身相许呢。道友，要不要香香帮你舔掉指头上的龙油？”
　　江南脸色微红，想到自己手指放入她的双唇中便只觉有些承受不住，暗道一声“厉害”，心道：“这小魔女勾魂夺魄，幸好我师尊经常勾引我，让我对美色的抵抗力十足，否则便会沦陷了。”
　　“主公，洞房去吧……”神鹫妖王小声道。
　　“一对奸夫荡妇！”
　　突然，不和谐的声音传来，江南面色一沉，循声看去，只见华秀芳、喻涛等太玄圣宗弟子面色不善看来，华秀芳声色俱厉，高声道：“江子川，你杀了谢师弟和万龙巢的祖阳公子，难逃一死，回去之后我定然如实回禀我太玄圣宗高层，请他们决断！”
　　“你与星月魔宗的小魔女狼狈为奸，现在让你们先快活一阵，回头等死吧！”
　　江南眼中萌动杀机，楚香香突然扑哧一笑，精灵一般起身，速度快得无法想象，下一刻来到喻涛头顶，喻涛还未反应过来，她足尖轻轻一点喻涛脑门，只见喻涛的头颅嘭的一声炸开，无头尸身晃了晃，掉入海中。
　　华秀芳尖叫，急忙催动道台，五龙柱轰隆升起，一根根铜柱变得赤红如火，火龙倒挂，护住周身，沐浴在熊熊的南明离火之中。
　　楚香香轻笑一声，迈步走入五龙柱内，出现在华秀芳面前，伸出纤纤玉手托起那女孩的脸颊，吃吃笑道：“小姐姐真漂亮，若是人家是男人说不定还会怜香惜玉，可惜人家是女人，比你还要漂亮呢！”
　　华秀芳惊恐莫名，另外两名太玄圣宗弟子怒吼，从两旁杀来，突然只见五龙柱内两条袖带飘飞，化作两头恶蛟，呼啸卷动，将两人缠得结结实实，生生绞碎！
　　楚香香走出五龙柱，只见五龙柱内的华秀芳已经化作灰烬，玉殒香消。
　　那少女挥袖一卷，将华秀芳等人紫府中的爆出的宝物统统收了起来，心念一动，江南只觉脚下红云震动，呼啸卷起，化作一袭红衣，飘落在那少女身上。
　　楚香香披上红袖，飘然而去，笑道：“江道友，你款待我一次，人家帮你干掉几个对手，你不用谢香香啦。香香先去了，人家再和你在一起的话，说不得真的会喜欢你呢！”
　　她速度极快，飘然而去，只留下一片香风。
　　江南目送他远去，心道：“楚香香排名还在李原空君梦忧之上，果然厉害，不愧是辅文恭掌教的得意门生！”
　　刚才那一幕他看在眼中，华秀芳、喻涛等太玄圣宗弟子都不是弱者，若是联手的话，实力更是倍增，即江南曾经在百魔窟中遇到两名太玄圣宗弟子联手，便被打得措手不及。
　　而楚香香动手却毫无杀气，与神潜、君梦忧走刚猛的路子不同，阴柔诡秘，稍不留神便会丧命在她手中，屠杀四名太玄圣宗弟子如同喝水一般简单，修为实力比江南还要强上不少！
　　“辅掌教能够教出八位杰出弟子，因材施教，每位弟子都各有所长，真是人杰！”江南心道。
　　楚香香连杀四位太玄圣宗弟子，太玄圣宗的老一辈强者肯定会前来查看，江南也不打算在此久留，打算等待神潜与法相一战结束之后便离开此地，免得被太玄圣宗的老一辈缠上。
　　当初江南斩杀朱煜没多久石龙道人的神通便来到朱煜死亡之地，那是因为乱空魔域距离太玄圣宗不远。
　　而此地距离太玄圣宗太远，即便是驾驭大千楼船这等法宝都要飞行数日之久，短时间内还无法来到此地。
　　此时，神潜与法相和尚的战斗业已到了尾声。
　　这两位年轻一辈中的绝顶强者神府起伏，神府之中蕴藏着他们磅礴的法力，加持各种法宝，神潜身后的三面大旗原本一直没有动静，此刻却突然间飞起，牵引诸天星力浩浩荡荡从太空中落下！
　　这一刻，天空中群星亮起，一颗颗星辰耀眼夺目，星力不绝，甚至遮掩太阳的光辉，这三面大旗似乎可以缩短空间，聚集无穷星力，也是神潜从七宝林的星空中得到的异宝！
　　神潜实力暴涨，法相和尚顿时陷入颓势，左支右挡，抵抗艰难。
　　“施主，你从七宝林中得到宝物，难道便以为小僧没有任何收获么？”
　　法相爆喝，神府寺庙之中突然升起一尊玉佛，种种梵文漫天飞舞，两人底蕴尽出，猛然碰撞，只听轰隆一声巨响，两道血光闪现，随即狂风呼啸，只见两个人影再次剧烈碰撞，一次又一次，打得苍天上的云彩统统被清扫一空，下方的海水都被排干，露出黑漆漆的海底！
　　突然，两道长虹划过，各自一方，飞遁而去！
　　大海上方，只留下动荡不休的天地灵气，而法相与神潜却已经不见踪影。
　　这二人各自身负重创，继续拼杀下去便会被他人钻了漏子，甚至说不定会被各自的强敌趁机斩杀当场，因此选择各自遁走。
　　他们二人刚刚离开，突然虚空晃动，又有一股股气息冲天而起，各自循着两人离去的方向追杀而去。
　　“神潜与法相虽然依旧远比我强大，但是给我的震撼却没有那么大了。”江南站在半空中，心中静静道。
　　他已经成长，不再是那个刚刚拜入玄天圣宗的江南，他的心境早已达到宗师的程度。


第0213章 圣女出巡
　　没过多久，战场附近大多数人便已经离去，江南也起身离去。
　　“太玄圣宗与我玄天圣宗恩怨重重，掌教与太玄圣女的婚事，只怕也不会一帆风顺。”
　　他站在神鹫妖王背上，大妖振翅飞行，比先前更快，心道：“掌教与太玄圣女苦恋多年，虽说有情人终成眷属，但是他二人一个是圣宗掌教至尊，一个是太皇之女，两家的恩怨放在那里，更有太皇图谋天下大位，他们二人能否顺利结为连理，还是未知之数，恐怕婚礼上的变数极大。”
　　江南静静思索，无论席应情还是太皇，都给他深不可测的感觉，不是他们二人的修为深不可测，而是他们的心思太深沉，超出了他的眼界见识，无法看穿他们的内心。
　　太皇如此倒也罢了，席应情身为玄天圣宗的掌教至尊，也让他无法看穿看透，这位年轻的掌教城府无比深沉。换做其他人与太玄圣宗、太皇老祖有着如此大的恩怨，即便深爱太玄圣女，也当慧剑斩情丝，不会选择联姻，而他却偏偏联姻，大张旗鼓的迎娶太玄圣女，心思让人难以捉摸。
　　“摩罗什说要与太皇一战，现在也不知战果如何？”他心中暗道。
　　突然，前方一股股气息冲天而起，从大海深处向这边涌来，江南抬头看去，只见骊龙连天，彩凤飞舞，诸多龙凤之间，一道长虹化作辇道从海洋的尽头铺来，从江南前方铺到极远之地。
　　一辆宝辇香车顺着彩虹化作的辇道驶来，看似慢，其实速度却是极快，在宝辇香车旁边，还有诸多女子侍立左右，又有一头头巨大的天龙伴随香车飞舞，一路护送。
　　这等排场，惊世骇俗！
　　“这是……太玄圣女的座驾！难道是太玄圣女驾车出游？她婚期临近，怎么还会出门巡游？”
　　江南心中一动，立刻认出这辆宝辇香车的来历，太玄圣女上次驾临玄天圣宗便是这幅排场，瑰丽无比，壮观无比，那一次她出游圣宗，让江南深深见识到天下第一大派的气魄！
　　“大海深处虽说也有修士组建的门派，但多是穷山僻壤，魔头厮混之地，很少有大的门派，只有一个万龙巢是龙族聚集之地。难道说，太玄圣女是从万龙巢归来？”
　　他立刻想起华秀芳曾经说过，万龙巢与太玄圣宗联盟，只怕此次太玄圣女出游，便是前往万龙巢与龙族签订联盟事宜。
　　而伴随香车的那些天龙与铺就辇道的那些骊龙相比，气势更加强大，气血冲天，虽然同是龙族，但血统却更加高贵，不可同日而语，应该便是万龙巢的高层。
　　“什么人？太玄圣女出巡，还不退散？”
　　江南正欲绕道而行，突然只听一声清脆的喝声传来，只见香车中几位靓丽少女飞出，朗声道：“这位道兄，圣女出巡，还请退避，免得冲撞了圣女！”
　　江南正欲让神鹫妖王绕道，突然其中一个少女瞥见他的面容，轻咦一声，道：“你是玄天圣宗的弟子？宫主，应该是玄天圣宗的师兄无心路过。”
　　江南躬身，沉声道：“领袖峰门下江南江子川，无心路过此地，惊扰宫主圣驾。”
　　“江南？”
　　突然，香车之中传来一个苍老而尖锐的声音，只见珠帘开处，一位老妪冲出香车，白发飞舞，目光如电向江南扫来：“你是洛花音那女魔头的弟子江南？伙同辅文恭，大闹百魔窟，杀我太玄圣宗无数弟子、长老，将摩罗什释放出来的便是你罢？”
　　她杀气腾腾，面色凌厉，尖声笑道：“好个江南江子川，不愧是女魔头教的好徒弟，在南海杀了我太玄圣宗三十多位弟子，甚至连我孙儿辰山也丧命！老身问你，辰山是不是被你所杀？”
　　江南心中一突，当初南海外一战，辰山追杀他一直追到禅心岛附近，死在无相禅师之手，没想到这辰山大有来头，居然会是这个老妪的孙子。
　　“主公，这下糟了，我的飞行速度虽快，但是这些人实力极为强大，尤其是那些天龙，更是惊人至极！”
　　神鹫妖王低声道：“只怕咱们要在劫难逃了……”
　　江南也深深皱眉，他能够看得出，太玄圣女出巡所带的少女都是道台八境中的人物，尤其是那老妪，更是一位神府八重巅峰境界的老一辈强者！
　　而那些天龙出身自万龙巢，更不好惹，而且这些天龙惯于腾云驾雾，只怕连自己的千翼魔神大神通都无法逃出他们的追杀！
　　诸多天龙的气息隐隐将他锁定，这些天龙实力强横无比，仅仅是气息的压力，便将他周围空间锁定，几乎凝固成实质一般，让他无法施展神通遁走！
　　“孙婆婆，莫非你与这小子有仇？”
　　突然，一头天龙轰隆隆道：“我们两家联盟，小弟无以为敬，愿意为婆婆斩杀此人！”
　　“祖天，用不着你来动手，老身只有一个孙儿，他的血海深仇，老身自己来报！”
　　那老妪眼中杀机弥漫，向江南森然道：“你不答话，那就是默认了，老身今日便要将你拿下，让你求生不得求死不能，将你折磨千载万载，让你永世不得超生！”
　　“孙婆婆，够了。”
　　香车之中突然传来一个清丽的声音，淡淡道：“本宫与席掌教的大婚在即，你杀玄天圣宗的弟子，要置本宫于何地？本宫嫁到玄天圣宗之后，你要本宫如何与玄天圣宗相处？”
　　孙婆婆一怔，高声道：“宫主，这个江南江子川屡次杀我太玄圣宗弟子，又放出摩罗什那老魔头，罪该万死，万万不能放过他！何况，老身只有辰山一个孙儿，这笔血海深仇，不能不报！”
　　“对于南海一事，本宫略有耳闻，辰山等人挑衅在先，蒙面劫杀玄天圣宗弟子，并且声称绝不是我太玄圣宗的人，破坏我两家的感情，死有余辜。”
　　香车中太玄圣女的声音继续传来，轻声道：“至于摩罗什脱困，则是辅文恭所为，江南还是神通境界，又岂能将百魔窟这等重地闹得天翻地覆？我太玄圣宗不知不觉间将他擒拿，关押在百魔窟中，本来便已经理亏，如果你再杀他，本宫也无颜去见应情了。”
　　孙婆婆眼中恨意不绝，突然咯咯笑道：“宫主，你一口一个玄天圣宗，要置我太玄圣宗于何地？席应情那小白脸有什么好？上次寒褚师兄被杀，他便逃不脱干系……”
　　啪！
　　一只玉手从香车中挥出，重重扇在她的脸上，将孙婆婆抽得口中吐血。
　　那只玉手收回，车中的女子淡淡道：“孙婆婆，你放肆了，好生清醒一下，不要自误。”
　　孙婆婆吐了一口血痰，突然长身而走，冷笑道：“慕晚晴，想老身跟随你这么多年，看着你长大成人，没想到你居然打我，吃里扒外，回头我一定如实禀告太皇……”
　　她闪身消失不见，那些天龙对视一眼，相继收回气息。
　　江南只觉周身压力一轻，松了口气，躬身道：“多谢宫主仗义执言，晚辈感激不尽。”
　　香车之中传来太玄圣女的声音，笑道：“本宫即将成为应情之妻，便是玄天圣宗的掌教夫人，岂能不为圣宗着想？孙婆婆虽去，但恐怕不会善罢甘休，肯定藏在暗处伺机杀你。”
　　江南心中凛然，若是被那老妪盯上，的确不是一件好事！
　　“你到我车上来罢。”
　　车中的女子笑道：“我也要回归中原，便带你一程。有我在，孙婆婆不敢放肆。”
　　江南称谢，心念一动，神鹫妖王化作光头道人，随即被他收入紫府之中，迈步向香车走去。
　　车前，两名少女卷帘，江南走了进去，只见车中空间广阔，方圆数亩，富丽堂皇，上方绣以日月丽天，宝石点缀化作群星灿烂，下方铺就地毯绣着山川河流，铜柱边是一人多高的白鹤，口中衔着香炉，袅袅香烟升起，扑鼻而来。
　　太玄圣女慵懒的斜躺在云床之上，两旁十余位少女，绮罗霓裳美不胜收。不过这些女子虽美，但在太玄圣女面前，却仿佛变成了专门为了陪衬她的美丽而存在。
　　每一次见到这位圣女，江南总是被惊艳，她的美丽无法用笔墨来形容，她仿佛是开辟天地的那两位仙尊眷顾的宠儿，在她身上用了更多的心思去雕琢。
　　江南躬身称谢，道：“多谢宫主援手。”
　　“子川不用拘谨。”
　　太玄圣女款款起身，轻声笑道：“你我曾经见过一次面，那日你在洞府中传道讲经，连我也在听你的讲法呢。何况，再过几日便是我嫁到你们圣宗之时，你不应该再称我为宫主了，而是要改口称作掌教夫人呢！”
　　她目如秋水，俏颜微红，令人怦然心动，想到自己即将嫁给席应情便有不胜的娇羞。
　　“掌教至尊真是好福气。”江南心道。
　　“我与你师尊的感情，原来也是极好的，闺蜜一般时常来往。”
　　太玄圣女有些黯然，道：“只是发生了一场变故，她便看我不顺眼了，上次我随应情去领袖峰，她便避而不见。子川，我嫁到你们圣宗后，你须得替我说几句好话。”
　　江南称是，笑道：“我师尊也是一个善良的人，知书达理，应该不会为难夫人。”
　　太玄圣女身边的诸多少女听到他说洛花音知书达理，不禁忍不住扑哧一笑，太玄圣女也忍俊不禁，突然意味深长的看他一眼，道：“子川，大婚之日你便不用出现了，我会让应情送你离开。摩罗什脱困之时有许多人见过你，我虽然可以压下孙婆婆，但其他人我便压不住，他们在大婚之日必然会逼应情交出你。待到此事平息之后，你再回来。”


第0214章 正道败类
　　江南微微一怔，心中对太玄圣女有几分感激，笑道：“夫人这样做，只怕对太玄圣宗不利，难道便不担心别人说闲话？”
　　太玄圣女抿嘴一笑，无奈道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，谁让我嫁到你们玄天圣宗了呢？既然做了你们的掌教夫人，那么我便不得不为圣宗着想，尽心尽力。至于娘家么，嫁出去的女儿泼出去的水，收都收不回来了。若是我做了你们掌教夫人，还偏袒娘家，那才真的是胳膊肘子向外拐呢。”
　　江南忍俊不禁，对她的好感又增添几分。
　　他现在才知道，席应情为何会喜欢这女子，她是一个玲珑剔透的女子，心中只有席应情一人。
　　不过越是这样，席应情越是难以自处，太皇是他的岳父，也是他最大的敌人，而太玄圣女则是他最爱和最爱他的女人。
　　待到宝辇来到陆地，江南下车，与太玄圣女辞别，向玄天圣宗而去。
　　“江子川，你终于舍得出来了！”
　　太玄圣女的宝辇离开之后没多久，江南突然只觉一股恐怖的气息降临，只见孙婆婆陡然出现，咯咯笑道：“老身还以为慕晚晴会送你到玄天圣宗，不想她只将你送到这里。这是天意，要你落在我的手中，为我可怜的孙儿陪葬！”
　　江南心中一沉，孙婆婆怪笑，长身而起，直扑而来，气息带动天地灵气，方圆百十里的天地灵气顿时狂暴，如同突然间变天，化作狂风暴雨！
　　却在此时，半空中突然出现一只玉手，白皙如同羊脂白玉，这只手掌刚刚出现，狂暴的天地灵气陡然驯服下来，波澜不起。
　　孙婆婆脸色剧变，厉声叫道：“慕晚晴，你这小贱人，吃里扒外，还未嫁出门便要对同门下手么？想我看着你长大……”
　　“我不想任何人破坏我的幸福，哪怕是我父亲也不行。婆婆，你不守本分，请恕晚晴对不住了。”
　　那只白玉般的手掌向下轻轻一扑，孙婆婆大叫，身后陡然浮现出一座座神府，共有七座之多，每一座神府之中皆有神光动荡不休，气冲牛斗，骇人之极，一件件神府之宝从神府中腾空而起，纷纷向那只玉手迎去！
　　嘭！嘭！嘭！
　　这些神府之宝碰上那只手掌，被轻轻一压便纷纷炸开，孙婆婆吐血，面目狰狞，披头散发，戾啸不绝，神府之中法力涌动，如同怒潮一般向上冲去，演化种种神通。
　　那只白玉手掌继续盖下，压着诸多神通落在最顶端的神府之上，那座神府轰隆隆倒塌、破碎，随即是第二座神府，第三座，第四座！
　　太玄圣女的手掌一路压下，摧枯拉朽一般，将孙婆婆所有神府统统击碎，向下一盖，下方的平原之中顿时多出一个巨大的掌印，深达四五十丈！
　　待到这只手掌抬起，只见沉降的大地跟着向上隆起，恢复得平平整整，仿佛刚才那充满破坏力的一掌从来没有出现过！
　　而孙婆婆这位神府七重的强者，则凭空消失。
　　那只白玉手掌哗啦一声散去，化作滚滚法力向远处而去，江南向那股法力离去的方向施了一礼，飞向玄天圣宗。
　　“太玄圣女果断决绝，出手毫不犹豫，而且心思更是无比缜密，她若是成为我圣宗的掌教夫人，也是一件大幸事。可惜，她是太皇老祖的女儿，注定两难……”
　　玄天圣宗上方，彩云漂浮，各种云朵形成种种异象，龙飞凤舞，仙乐阵阵，高一声低一声，传遍群山。
　　群山各座宫殿张灯结彩，这一日，掌教席应情终于要迎娶太玄圣女，两家联姻。
　　山门之处，时不时有大派掌教或者高层前来道喜，驾驭宝辇香车，或者楼船而来，络绎不绝，商洛道人在山门前迎迓，热闹非凡。
　　玄天圣宗虽然不是正道魁首，但地位也是不凡，席应情更是各派之中最为年轻的掌教，被太皇誉为最有希望成为神的人。他的成亲大典，无论正道还是魔道，抑或是妖族、佛门，都要给个面子。
　　更何况他要迎娶的乃是太玄圣宗的圣女，太皇的女儿，两个大派联姻，若是不派人前来，这两大门派日后若是追究起来，想必任何一个门派都吃不消。
　　“朝圣宗傅延宗奉掌教之命，前来贺喜！”
　　“青云宗青山道人奉掌教之命，前来贺喜！”
　　“星月神宗辅文恭向席道友恭贺新婚燕尔！”
　　“古神阁向云天奉掌教之命，恭贺席掌教大婚！”
　　……
　　宾客源源不断到来，让商洛道人也忙不过来，又有诸多长老纷纷前来迎迓，甚至连几位太上长老也各自出面，接待来自各派的贵客。
　　“万龙巢龙三太子奉龙皇之命，特来道贺！”
　　突然，一股股浩瀚龙威席卷天地，奔涌而来，只见一艘长达数千丈的巨型龙船轰然驶入玄天圣宗，巨大的阴影从高空投落，遮住下方两三座大山。
　　这艘龙船没有从山门进入，而是直接闯入圣宗之中，其他人，哪怕是一教之主，也从山门拜访，堂堂正正，依足了礼数，万龙巢如此嚣张跋扈，让很多人都看不过眼，不过却大都没有出面，而是静观其变。
　　玄隐等几位太上长老纷纷皱眉，不过远来是客，他们也不好发脾气，只得飞身上钱，只见龙船之上，数以百计的天龙化作人形，站在甲板上，围绕一座大帐。
　　大帐中开，只见一位年轻男子坐在虎皮大帐中间，气度雍容，衣着华贵。
　　他的修为极为强大，也是年轻一辈，却已然修成神府，法力更是远比常人雄浑，目光如电。
　　玄隐道人等太上长老登船，向四下看去，心中暗惊，只见这一船的天龙都是修为极端强横之辈，甚至不弱于他们的，便有五六人之多，这五六人都是修成天宫的天龙，血统尊贵！
　　而其他人，则尽皆是修成神府的龙族，气息冲上云霄，只见这些龙族气息相连，半空中出现一个方圆数百亩的龙头异象，狰狞凶恶，却又充满神圣气息。
　　这股势力，几乎可以与一个名门大派相媲美了！
　　就算一个雄霸一方的大派，能够拿出的高端战力，也不过如此！
　　“龙三太子肯来，弊派不胜荣幸，还请太子移步下船，让弊派以尽地主之谊。”玄隐道人笑道。
　　“三太子此来，一是向席掌教恭贺新婚之喜。”
　　一尊修成天宫的天龙突然开口，声音轰隆隆道：“二是想请玄天圣宗交出一人，还请玄隐道人成全！”
　　玄隐道人微微皱眉，心知来者不善，道：“敢问龙三太子想让我圣宗交出什么人？”
　　“江南江子川！”
　　那头天龙冷笑一声，道：“江子川在南海杀我万龙巢最为尊贵的祖阳太子，目睹此事的不下百人，祖阳太子血脉尊贵，乃是我万龙巢龙皇的幼子，第一次出山，便惨遭他毒手，形神俱灭，连尸体都被他吃了。玄隐，你莫非想袒护此人不成？”
　　“祖阳太子？”
　　玄隐道人脑袋一蒙，有些不知所措，心中暗道一声糟糕：“我早知道江南这小家伙会闯祸，没想到闯的祸事如此之大，连万龙巢龙皇的太子都给宰了吃了。这小混蛋，还有什么事不敢做？”
　　龙三太子见他迟迟不答话，面色一沉，从虎皮大帐中起身走来，寒声道：“江南杀我幼弟，罪不可赦，玄天圣宗莫非要包庇此人，与我万龙巢开战不成？”
　　“开战便开战，我领袖峰怕过谁？”
　　突然，一个女声传来，龙三太子循声看去，只见两头三足金乌拉着一辆太阳战车驶来，战车之上一位丰腴俊美的女子站在车中，杀气腾腾。
　　“谁敢欺负我的弟子，我便宰了谁！”洛花音面色不善，冷笑道。
　　龙三太子与诸多万龙巢强者的脸色无比阴沉，一头天龙哈哈大笑，森然道：“洛花音？我听过你的名头，也知道你有些手段，不过此次事关我万龙巢的脸面，玄天圣宗若是不交出江南江子川，今日便是贵派除名之日！”
　　玄隐道人暗暗叫苦，连忙道：“诸位，今日是我掌教大喜的日子，不给我掌教一个薄面，也要看在太皇老祖的薄面，还请诸位稍安勿躁。”
　　龙三太子冷冷道：“玄隐，你说不上话，席应情何在？让席应情出来见我！”
　　突然一个声音传来，长声笑道：“三太子何必动怒？今日是席掌教与我太玄圣宗的圣女大喜之日，就算有天大的仇怨，也须得过了今日。”
　　龙三太子大怒，循声看去，不由微微一怔，怒气消失，拱手道：“原来是太玄圣宗的黎放师叔与诸位前辈。”
　　玄隐道人等人看去，只见诸多太玄圣宗老一辈强者降临，同样也没走山门，而是直接闯入玄天圣宗，这些太玄圣宗的强者也极其强大，比万龙巢的这些强者丝毫不弱，尤其是黎放，更是一位掌教至尊级的强者，修成天宫五重，修为深不可测！
　　“好说好说。”
　　黎放笑眯眯道：“不过大婚过后，我也想向玄天圣宗要一个人。”
　　他面色陡然一沉，冷笑道：“江南江子川杀我太玄圣宗弟子五十余人，而且与辅文恭潜入我太玄圣宗百魔窟，放出摩罗什这老魔头，罪该万死，留着此人实在是我正道之耻，这等正道败类，人人得而诛之！玄天圣宗身为正道大派，莫要因为一颗老鼠屎坏了一锅好汤！”
　　领袖峰上，江琳眨眨眼睛，好奇的看着江南：“哥，你这些日子坏事做了不少，苦主都寻上门来了！”
　　云鹏笑道：“不想多日不见，师弟已经名满天下了。”
　　“虚名。”
　　江南有些心虚，皮笑肉不笑道：“这些都是虚名而已，不足挂齿。”
　　“关键是，这些人都想要你的命，连我圣宗也护不住你，洛师伯也无法挡住他们。”
　　慕烟儿皱眉道：“现在该如何是好？”
　　“掌教来了！”
　　突然，席应情出现在领袖峰上，众人心中一惊，急忙纷纷见礼。


第0215章 流放冥界
　　此时，领袖峰江南的洞府中，已经聚集了不少玄天圣宗弟子，还有不少是江南的熟人，其他门派的弟子。
　　妖神宗的天妖圣女和彩翼，还有星月魔宗的君梦忧和楚香香，以及南海的拓跋兰芸和拓跋流照，这些人来历复杂，沆瀣一气，大有同流合污的趋势。
　　尤其是席应情看到众人之中还有个年轻的白衣和尚，脸色不禁为之一黑，显然认出无相禅师的来历。
　　江南从南海回到圣宗之后，没过多久大婚之期临近，各派前来道喜，天妖圣女、楚香香等人也寻了来。众人在他的洞府中谈经论道，无相禅师自然不肯放过这个机会，也加入其中，引经据典，与众人谈论佛学。
　　江南取出龙肉，宴请众人，众人也各自取来奇珍异果，分与他人品尝，尤其是无相禅师，这大魔头装嫩，但拿出的奇珍异果档次极高，有些即便是天宫强者也未必见过，令人啧啧称奇。
　　“子川，你修为不怎么样，闯祸的本事倒是不小，比你师傅还要大一些。”
　　席应情挥手，示意众人无需多礼，目光落在江南身上，似笑非笑道：“如今这些人杀上门来，你让我该怎么办？”
　　江南躬身，毕恭毕敬道：“但凭掌教处置。”
　　“但凭我处置？你这是为难我了。”
　　席应情沉吟片刻，徐徐道：“你作恶多端……”
　　天妖圣女、云鹏等人听到从他口中迸出这个词，便忍俊不禁，扑哧一笑，江琳小声嘀咕道：“我哥是读书人，才没有作恶多端……”
　　席应情瞪了他们一眼，突然也忍不住一笑，继续道：“你作恶多端，按理来说我是应该把你交出的，一来可以避免与万龙巢和太玄圣宗交恶，二来可以挽回我圣宗的名声。”
　　江琳和慕烟儿等人不由紧张起来，席应情将他们的表情收在眼底，笑道：“不过，我若是把你交出去的话，固然可以换来一时平安，但我圣宗的威严却在我手中受损，交出你便是打我圣宗的脸面，别人会说玄天圣宗连一个弟子也护不住。”
　　江琳和慕烟儿等人又松了口气，只听席应情笑道：“我圣宗的名声，不是你一个人就能败坏的。你师尊做的坏事不比你少，闯的祸也不比你小，为祸百年，但我圣宗依旧是名门正派，但我依旧能庇护她近百年，无人敢到我圣宗逼我交出她。我若是想保你安全，自然也不在话下。”
　　江南听到这里，心中微动，洛花音闯出的祸，只会比他多，绝不会比他少，而且招惹的人也是数不胜数，而洛花音的本事，在诸多大派之中，也并不能算得上最强，只能勉强称得上掌教至尊级人物。
　　她之所以能够逍遥到现在，席应情只怕在背后做出了很大的努力！
　　玄天圣宗的当代掌教至尊，虽然平日里不显山露水，但真实实力极为恐怖，是当代的绝顶强者之一！
　　而真正能够称得上绝顶强者的，在江南已知的人中，只有太皇老祖、摩罗什和弑神谷主三人而已！
　　而天妖圣女等人则心中更是对江南佩服不已，洛花音能够闯出一连串祸事，自然是她的实力，而江南以神通境界便闯出大大小小的祸事，得罪了万龙巢和太玄圣宗两大教派，惹的祸比洛花音丝毫不小，这就是他的本事了。
　　“如今还不是我圣宗与万龙巢、太玄圣宗翻脸的时候，我夫人已经向我说明你的事情，要我在大婚之前将你送走，只是我最近俗事颇多，耽搁下来。”
　　席应情笑道：“再过片刻，我便要去太玄圣宗迎亲，还是先将你送离圣宗，免得你又继续闯祸。万龙巢和太玄圣宗寻不到你，有我为你撑腰，这件事也就不了了之了。”
　　江南松了口气，其他人也放下心来。
　　“不过死罪可免，活罪难逃。”
　　席应情突然摊开手掌，掌心中多出一卷画轴，只见这幅画轴平平摊开，一应山水浮然跃出纸面，面色沉了下来：“这是我炼化千山万水，炼就的一张阵图，子川，你惹出的祸事不小，不可不罚，你跳到我阵图中来，今日我要将你流放，以正视听！”
　　江南心中警觉，问道：“掌教，你要将我流放何处？”
　　席应情摇头道：“你上来再说。”
　　江南无奈，纵身而起落入阵图之中，突然只见脚下的群山越来越大，地域越来越广，一条大江呼啸奔流，从遥远之地奔腾而来，驶向远处，汇入一片大海汪洋之中。
　　单单这条大江，便长达万里！
　　而连绵群山再加上汪洋大海，这张阵图中的空间无比广阔，宏伟！
　　“掌教的实力，实在是深不可测！”江南心中凛然。
　　席应情手掌轻轻一振，只见这幅画卷唰的一声展开，越来越大，占地越来越广，画卷的另一端轰然撞入虚空之中，隐没在虚空深处！
　　慕烟儿等人看去，只见这幅画卷的另一端没入虚空之后，依旧在震荡不休，不断向深处膨胀，显然在虚空中还在不断震荡前行，不知在搜寻什么方位！
　　这是跨空间的壮举！
　　慕烟儿等人都曾经听说过掌教至尊级强者的本事，可以打破虚空，缩短空间，将万里、百万里的路程化作一步之间，只是不知道席应情要将江南送出多远。
　　“下面便是九幽冥界，魔族的世界，到了那里，你须得小心行事，不要被魔族杀了。”
　　席应情的声音从高空之中传入江南的耳中，江南心中一惊：“九幽冥界？”
　　他抬头看去，只见席应情的双目如同两轮明月高挂长空，随即画卷剧烈震动，震破另一个世界的虚空，将他从阵图中弹起，向外跌落下去！
　　席应情一件阵图，贯通玄明元界与九幽冥界这两个世界，形成一道短暂的世界桥，将他送入九幽冥界之中！
　　“在九幽冥界之中，有我的另一位弟子丁卓在那里历练，你若是能够寻到他，便与他一起，若是寻不到，却也无妨。”
　　席应情的声音远远传来，清晰无比的传入江南耳中：“你要小心，九幽冥界中危险无比，还有魔神存世……”
　　“二师兄丁卓？”
　　江南心中一动，丁卓他只闻其名，未见其人，听闻是在闭生死关，试图突破生死台境，却没想到席应情居然将丁卓送入九幽冥界，让他在那里历练！
　　而在领袖峰上，席应情把江南送入九幽冥界之后便当即离去，准备去迎娶太玄圣女。
　　慕烟儿、天妖圣女等人则面面相觑，江琳见众人面色凝重，连忙道：“几位师兄师姐，九幽冥界危不危险？”
　　“危险，当然极为危险！”
　　天妖圣女点头，道：“魔族生性暴戾，动不动便会有厮杀战斗，九幽冥界甚至对于那里面生活的魔族来说，都十分危险，杀人是家常便饭。对于进入那里的人族来说，那就更加危险了。不过你哥这么机灵，应该不会出现多大的问题……”
　　她也有些不太看好江南，心道：“席掌教此举有些莽撞了，若是江道友修成神府，再让他进入九幽冥界历练却也不迟，现在么，却还早了些。”
　　“九幽冥界与众不同。”
　　无相禅师突然沉声道：“我二哥曾经去过一次，这个世界就像是一个剥了皮的苹果，没有表面，然后蚂蚁蛀得千疮百孔，那些魔族便生活在那些孔洞之中。那些孔洞极不稳定，据说是冥河流过冲刷冥界空间形成的通道。”
　　楚香香侧头想了想，笑道：“我听说经常有魔使四处查看空间动荡之地，搜寻闯入九幽冥界的人，找到便当场杀掉。我师尊年轻时便曾经去过一次，被那些魔使追杀得很是凄惨，险些没能活着回来。”
　　她的师尊便是辅文恭，当世顶尖的人物，星月神宗之主，年轻时便天才横溢，比今日的神潜、风满楼、靳东流等人并不逊色。
　　这样的人物都会被追杀的无比凄惨，可想而知江南在九幽冥界中的日子只怕也不会好过。
　　“诸位，你们来得不巧，我那弟子江南，如今并不在我圣宗之中。”
　　玄隐道人等人还在与龙三太子和黎放等人对峙，洛花音突然收到席应情的传音，高声道：“我这弟子作恶多端，前不久掌教知道他的所作所为很是震怒，将他流放到九幽冥界去了。你们若是想找他，自己去九幽冥界便是！”
　　“九幽冥界？”
　　龙三太子和黎放等人脸色也不禁变了，九幽冥界极为凶险，即便是万龙巢和太玄圣宗这等大派也不敢大举进入那里！
　　若是大举进入冥界，必然会遭到冥界强者的围剿，说不定会触动古老的魔神，全军覆没。
　　“玄天圣宗将那小子送入冥界，肯定是让他暂避风头，等待风声过后再让他回来！”
　　龙三太子面色一沉，冷笑道：“玄天圣宗打得好算盘！既然如此，三叔，待回到万龙巢，我借来父皇的狱神舟，你带着狱神舟去冥界将那小子抓回来！”
　　一位中年男子颔首称是，他也是一头天龙，修炼到天宫境界的强者。
　　前往太玄圣宗的路上，席应情这位年轻的掌教突然仿佛记起什么，细细想了想，微微摇头，心道：“总觉得忘了点什么，算了，我最近太累了……糟了！”
　　他突然醒悟，终于想起自己究竟忘记了什么，额头不禁冒出细密冷汗，心道：“这种大事居然也忘了，不过此事还是不要告诉洛师妹，若是她知道我弄丢了她唯一的弟子，肯定要找我拼命……”


第0216章 魔使来袭
　　“魔钟霸体神通！”
　　江南刚刚进入九幽冥界，突然怒喝一声，一身三面八臂，手持八斧，头顶山海鼎、五劫钟，脚踏红莲，防守四面八方，心道：“掌教这混蛋，他还没有告诉我，等待风波平息之后我如何才能回到玄明元界……”
　　他终于降落在地，没有遇到危险，这才稍稍放松，心道：“不过他神通广大，应该不会忘记这事吧？说不定等待风波平息之后，他便会开辟通道接我回去。但愿如此……”
　　江南大步向前走去，边走便大量四周，只见自己所处的地方极为幽暗，光线不明，但也可以看出此地仿佛是地底的河道冲刷而成的一条通道。
　　不过这条通道实在太大，太广阔了，高达数千里，长不知多少万里，通道底部甚至有山川连绵起伏，河流奔腾！
　　这里的原始森林一望无际，树木与玄明元界的树木也大为不同，极为高大，许多都是江南从前所未见过的品种。
　　而在通道两旁，则是悬崖峭壁，怪石嶙峋，极为险峻。
　　在冥界之中，非但不会觉得狭窄，反而会觉得空间无比广阔。
　　“好浓郁的魔气！”
　　他长长吸了口气，前方的空气顿时塌陷一般，发出轰隆一声巨响，霎时间涌入他的胸腔之中，将他的胸腔填满。
　　九幽冥界的空气甚至也包含魔气，无比精纯，对于任何一个修炼魔道功法的人来说都是一个难得的修炼圣地！
　　江南这口魔气吸入肺腑之中，魔狱玄胎经顿时开始无比活泼的运转，紫府中的玄胎也极为兴奋雀跃，飞速将魔气炼化！
　　他本来便是修炼魔道心法出身，自始自终，魔狱玄胎经都是他修炼的唯一心法，从骨子里来说，他就是一个披着正道衣衫的魔道中人，因此到了九幽冥界，让他有种如鱼得水的感觉！
　　“舒畅，真是舒畅！”
　　江南一边吞噬魔气，一边飞速离开此地，向九幽冥界更深的地方疾驰而去。
　　他刚刚离开没有多久，突然风声响起，雷电从远处轰鸣，疾驰而至，只见电光之中，几个头顶生角的魔人出现在此地，杀气腾腾。
　　“刚才虚空震动便是从这里传来！”
　　一个身材高大的魔人四下扫视，突然眉心光芒一闪，浮现出一面明镜：“空明镜，祭！”
　　那面明镜越来越大，浮在高空之上，一道镜光激射而出，照耀虚空，突然落在一处，只见镜光照射的虚空之处，浮现出一道长达数十里的裂痕，那是席应情的画卷洞穿虚空将江南送到此地留下的痕迹。
　　“果然有异类进入我们的世界了！”
　　这些魔人正是九幽冥界的魔使，巡察空间异动，猎杀那些闯入冥界的异类。在魔使总部有浑天空动仪，只要出现空间破裂的情形，浑天空动仪便会震动，魔使便会第一时间赶到，将进入冥界的异类诛杀。
　　能够成为魔使的，都是当世之中最为骁勇善战的魔族强者，最低肉身、法力、神识都要达到道台八重境界，为首的魔使，则必须是跨过七宝台境，修成神府的强者。
　　若是第一批魔使未能斩杀对手，魔将便会出动，魔将必须是神府境界，而魔将首领则须是天宫强者。
　　若非如此，当初辅文恭进入冥界历练时，也不会如此狼狈。
　　“此人已经离开了小半个时辰，应该距离不远。”
　　魔使首领正是一位神府强者，头顶空明镜，鼻头嗅了嗅，陡然起身向江南离去的方向飞驰而去，冷笑道：“咱们走，杀了他回去交差！”
　　几位魔使身形一起，魔风呼啸，摄人心魂，魔使首领头顶空明镜照耀不定，四下搜寻异类踪迹。
　　江南不紧不慢向前飞去，没过多久，他心中警觉，突然感觉到身后数股异常强大的气息传来，回头看去，只见后方魔气滚滚而来，一道镜光长达数十里，来回照耀四周。
　　“糟糕，是魔族的强者！千翼魔神大神通！”
　　他心念一动，身后哗啦啦浮现出无数羽翼，千翼震动，顿时破空而去，只在半空中留下一串串雷光，电闪雷鸣！
　　他的速度太快，千翼魔神大神通一经施展，便掀动风雷之力，难免会留下痕迹。
　　“在那里了！”
　　几位魔使立刻注意到这串雷光，身后突然嘭嘭作响，浮现出一张张肉翅，加快速度狂飙而来，速度比江南丝毫不慢！
　　魔使首领头顶镜光暴涨，一道长虹般照耀过去，厉声道：“是其他世界的人族，此人速度极快，万万不能让他走脱……等一下！”
　　空明镜的镜光从江南身上一晃而过，那魔使首领轻咦一声，观看空明镜，只见空明镜中江南的影像出现，这面明镜将江南的五脏六腑乃至骨骼都照耀得通透。
　　那魔使首领扫了一眼，只见江南的全身骨骼大异常人，非但与普通魔族不同，便是与人类、妖族也大为不同，脸色微变，急忙让其他人停下，沉声道：“他不是异类，是神族的公子，难怪速度这么快，修为不高，便可以与我们不相上下！”
　　“神族？”
　　其他几个魔使不由打了个冷战，连忙停下，魔族有着诸多种族，种族界限森严，地位也有高有下，但最为尊贵的还是神族，神族是魔神血脉，地位至高无上！
　　即便是他们这些魔使，地位也不如一个修为低微的神族，若是被人知道他们追杀神族，肯定会死无全尸。
　　只是他们并不知晓，江南并非是拥有魔神的血脉，而是将摩罗什的生死万化魔轮经融入到魔狱玄胎经之中，按照魔神的肉身来改造自己，因此看起来才有些像是魔族中至高无上的神族。
　　“那人是神族的公子，怎么会见到我们一言不发转身便逃？”
　　一位魔使好奇道：“而且我看他的样子，分明就是人类！”
　　魔使首领摇头道：“我也不知，估计他是人神混血，有些魔神曾经去过人间，与凡人女子结婚，多半他便是魔神之子。他见到我们便走，多半是因为他修为低，生怕我们夺取他的血脉之力……”
　　他说到这里，眼睛一亮，其他几位魔使的眼睛也不由亮了起来。
　　“杀了他，炼出他的血脉，我也可以成为神族，资质悟性都将激增！”
　　一位魔使怪笑，陡然身后的肉翅震动，向江南飞速追去：“我去杀他！”
　　那魔使首领也很是心动，犹豫一下，暗暗摇头，沉声道：“若是杀了神族公子的事情败露，便要株连九族，犯不上冒险。咱们还是继续搜寻那个异类，虽然奖励少了点，但胜在稳妥。”
　　其他几位魔使点头称是，心中也颇为惋惜，毕竟获得神族的血脉要比抓异类换奖励好多了。
　　但是去猎杀神族公子，危险性太高，神族乃是统治世界的高层，万一神族震怒，自己的族群都要为之陪葬！
　　江南振翅飞行十万里，回头看去，却见只有一位魔使振翅飞来，并不见其他魔使的踪影，心中诧异：“这个魔使却也厉害，居然在短时间内还无法将他甩脱，像我玄明元界，道台八境的修士，很少有人能够跟得上我的速度。不过只有他一人的话，那就没有任何可惧了。”
　　他陡然停下，身后羽翼连天，心中战意熊熊：“都说魔族乃是为战斗而生的种族，天生便比妖族更强，人族更是拍马不及，让我看看，魔族的实力究竟如何！”
　　“这位神族公子，你怎么不逃了？”
　　那个魔使本来见追不上江南，心中有些失望，正打算不再追袭，却不料江南突然停下，心中不禁大喜，连忙加速赶了上来，嘿嘿笑道：“你们神族高高在上，没想到今日我也有此机缘，猎杀一位神族的公子，获得神族血脉！”
　　“神族？”
　　江南微微一怔，有些诧异，不知他为何说出这种话。
　　那魔使爆喝，身躯陡然膨胀起来，漆黑的皮肤下血液奔流，如同大江呼啸澎湃，骨骼震动，发出阵阵雷音，眨眼间体型便大了十多倍，化作高达十余丈的黑色巨人，狞笑道：“可怜，你才神通境界，便被长辈放出来历练，却不知你这般弱小，在我冥界之中会死得很快。不过你放心，我不会浪费你的鲜血，因为我会涓滴不漏的将你的血液喝光，一滴都不会剩下！”
　　“死罢！”
　　他一拳轰来，空气顿时被打爆，发出雷鸣，力量之强，甚至可以与祖阳那等龙族强者媲美，一拳便可以轰出两千龙的宏伟巨力！
　　轰！
　　江南同样一拳迎上，只听咔嚓一声爆响，那魔使的拳头炸开，血肉飞溅！
　　“都说魔族肉身很强，但现在看来，却也不怎么强么？”江南摇头道。
　　他的肉身比祖阳还要强横，即便不催动魔钟霸体神通，单纯的肉身力量也已经超过两千龙之力，若是催动之后，肉身还要强横三五倍之多，移山填海，不在话下！
　　那魔使又惊又怒，血肉蠕动，眨眼间便又有一条手臂生长出来，突然他丹田之处浮现出三座道台，道台上魔纹交织，滚滚魔气混合魔纹涌出，在他身后化作一头高达千丈的魔神，张口大吼，魔音震荡，粉碎一切！
　　江南下方的山头顿时开始浮酥，烟尘弥漫，无数树木纷纷倒伏，随即被魔音震成齑粉！
　　“神通也不是如何强横，法力倒也勉勉强强。”
　　江南也张口爆喝，道音喝唱，滚滚音波扫荡而来，荡平一切，虽然是神通，但那魔使的音波魔纹却在道音之中不断崩溃瓦解！
　　“魔族太弱了，虚有其名，简直就是不堪一击！不知道所谓的神族，能不能给我些惊喜？”


第0217章 你们想灭族么？
　　江南道音一喝，那名魔使被震得眼耳口鼻中不断流出黑血，道台上一件件法宝浮现出来，只见那魔使伸手一抄，将两件法宝抓在手中，一件祭在头顶，垂下道道黑纹，护住周身。
　　魔族精通厮杀，也懂得防御，这三座道台上的法宝有两件是近战武器，一件是防御之宝。
　　江南凝目看去，只见这名魔使的法宝却要比他现在所见过的法宝粗糙许多，同等级的法宝，威力要小了不少，远不如人族妖族所炼的法宝精致复杂。
　　“魔族、人族和妖族各有所长，这些魔族强于肉身和法力，但在神通和法宝的精妙程度上，却远不及人族。”他心中暗道，对魔族的情况稍稍有所了解，不再是一无所知。
　　这名魔使刚刚催动三件法宝，突然只见江南脑后神轮转动，一口大钟从眉心中飞出，发出叮的一声脆响，五劫钟威能爆发，神识横扫！
　　那魔使脑中轰鸣，神识被冲击得崩溃，大脑浑浑噩噩，头顶的防御之宝不稳，江南挥拳轰来，让他无法祭起法宝抵挡，这一拳轰穿他的防御，狠狠落在他的脑袋之上，将他的脑袋轰得整个塌陷下去，几乎将大脑轰穿！
　　“没死？”
　　江南愕然的看到，这个魔使被他一拳将脑袋打扁，竟然还没死，而是转身展翅飞驰而去，这魔使的速度不慢，眨眼间便飞出百十里地。
　　他却不知，这名魔使是魔族中的角族，大脑长在角中，刚才他一拳轰扁这名角族的头颅，但此人大脑却未受损，自知不是江南的对手，当即转身便逃。
　　“我送你一程！”
　　江南心念微动，神识延伸数百里，冲荡到那魔使身后陡然化作一只大手，翻起盖落，轰的一声巨响，将那魔使从高碾压而下，一瞬间碾碎了不知多少骨骼！
　　“魔族的生命力真是强大，令人惊叹！”
　　江南看到那魔使依旧未死，而是挣扎展翅飞向远处，便没有继续追杀，心道：“刚才那个魔族说我是神族，这个身份倒可以利用，说不定我能在魔族混得风生水起……”
　　“有落单的神族出现在魔域大泽？”
　　两日之后，一座地底魔族大城之中突然一片哗然，无数魔族奔走相告，正是那个魔使暗中散播消息，把江南的影像贴在魔族城市的墙上，引起莫大的轰动。
　　神族高高在上，地位极高，但是魔族中多有无法无天之徒，猎杀落单的神族对这些狂徒来说只是小事一桩。
　　“这个神族只修炼到神通境界，便敢四处乱走，真是胆大包天！”
　　“杀了神族小鬼，夺取他的血脉！”
　　……
　　“神族？”
　　一个黑塔般的大汉大步走入人群中，诸多魔族纷纷退让，眼中露出恐惧之色，那大汉走到墙前，向墙上的画像看去，只见那副画像正是江南，被人以神通将他的影像摄下，在画像中活灵活现，如同真人一般，甚至连他的骨骼也一一浮现出来，密集复杂的骨骼很是夺目。
　　“原来是摩罗神族！”
　　那黑塔般的大汉眼睛一亮，嘿嘿笑道：“摩罗神族肉身天生强大，是至高神族之一，血脉极为稀少，这个少年应该有摩罗神族和人族的血统，多半是某个魔神的私生子。在我冥界中，摩罗神族的数量不多，都是老怪物。若是能够得到他的血脉，嘿嘿……”
　　又有一个面色苍白的少年走入人群，身后跟着十多位魔族奴仆，向画像扫了一眼，面带饶有趣味的笑容，低声笑道：“天助我也！冥界的摩罗神族中，并无此人，多半是其他世界流落到我冥界的神族，也即是说杀了他炼化他的血脉，也没有神族会追究我们了！魔域大泽么？咱们走！”
　　“一个没有后台的摩罗神族，就是一个死掉的摩罗神族！”
　　一声大笑传来，那面色苍白的少年循声看去，只见又有三五个魔族强者赶来，为首一人大笑道：“神族的血脉，这个诱惑力实在太强了。黑水，白隆，你们也想得到这名神族的血脉么？看来这一次，咱们也要较量一场了！”
　　那黑塔般的大汉和面色苍白的少年看到这几人，脸色都是一沉，心中暗凛：“少商，风阳，多择，这些家伙的实力比我丝毫不逊，都是修成道台四重境界的高手，若是这些家伙也去猎杀那个摩罗神族，只怕此次鹿死谁手尚未可知！”
　　这座魔族大城中，数以百计的魔族强者纷纷出动，向江南所在魔域大泽飞驰而去。
　　那名被江南重创的魔使见到众多强者蜂拥而出，这才显露身形，尾随众人而去，冷笑道：“有了这么多高手，我不相信你神族能有多强，可以逃过这一劫！”
　　这些人离开之后没有多久，一辆宝辇香车驶入城中，近百名魔族女子簇拥这辆香车缓缓驶过，突然车中传来一个极为动听的女声，道：“停下！”
　　香车连忙停下，一名魔女侍女上前，低声道：“公主，有什么吩咐？”
　　车中女子不答，只见珠帘开处，一只白皙如玉的手掌轻轻探出，将墙上的画像摘下，缩回车中，只听车中传来一个疑惑的声音，悦耳清脆：“这是……那个负心人的弟子！他好像叫江南江子川，怎么会出现在我冥界，还是我魔族中的神族？”
　　魔族侍女们不敢多话，车中女子轻笑道：“花音，你女扮男装，毁我前程，害得人家一片芳心全系在你的身上，若你肯娶我，你的弟子我便救了，怎奈你偏偏喜欢男人，不肯与我同结连理。也好，我便再给你的弟子火上浇一把油……”
　　那车中女子笑道：“走罢，去阎王城。”
　　一名侍女连忙上前，道：“柔宫主，阎王城离此地还有百万里，咱们刚刚从玄明元界回来，不在此地稍作休整么？”
　　车窗开启，露出一张仙子般动人的脸蛋，笑道：“不用歇息了，直接去阎王城，我要让事情变得更有趣一些。”
　　诸多侍女连忙称是，香车腾空，向远处疾驰而去。
　　香车中响起清清淡淡的琴音，车中女子低声笑道：“那里强者众多，若是我将这幅画像贴在城墙上，事情便更加有趣了。”
　　而在此时，江南还不知自己这个神族身份并不保险，反而成为无数魔族强者的猎杀对象，一场针对他的风暴在酝酿之中。
　　吼——
　　一头战争巨兽发出一声高亢嘹亮的叫声，轰隆倒下，江南松了口气，散去神通。在冥界的沼泽中，时常有战争巨兽出没，这种巨兽长得狰狞恐怖，遍体都是粗大无比的骨刺，肉身强横无匹，比魔族还要坚韧，一只大口张开之后，有数亩方圆，吞噬一切。
　　只是这种战争巨兽并没有多少智慧，无法修炼，只能不断靠吃来成长，成年的战争巨兽强得可以媲美神明，弱一些的也有神府巅峰境界的实力。
　　据说这种异兽是魔神为了战争才制造出的战争机器，曾经有一位大魔尊率领数以亿计的战争巨兽冲击天界，几乎将天界血洗！
　　江南所斩杀这头战争巨兽只是一头幼体，但也有数百丈高大，饶是如此，也让他神通尽出，这才将这头巨兽击毙。
　　“若是能够俘虏一头巨兽，当成宠物，肯定威风！”
　　江南心中微动，神识立刻四下扩张起来，四处搜寻战争巨兽的踪迹，突然，他神情微动，收回神识，只见远处魔气滚滚而来，不知多少魔族蜂拥向他这边赶来，魔气如同方圆数百里的乌云，黑压压一片！
　　“这么多魔族，实力也都不弱，这是大部落准备去开战么？”
　　江南心中一动，突然只见漫天魔光呼啸喷涌而来，向自己压下！
　　“在那里了！”
　　“神族的小子还没有走，杀了他夺取神血！”
　　“神族小子的血归我所有，谁敢跟老子抢，老子便拧死谁！”
　　……
　　“糟糕！”
　　“山海鼎！”
　　江南心中凛然，急忙疯狂催动山海鼎，只见大鼎浮空，山水大海一应浮现在鼎壁，无数妖兽也相继出现，一幅幅图案代表一种种神通、功法，将他的防御一瞬间提升到最强状态！
　　他还是感觉到山海鼎防御不足，万一山海鼎被数百魔族强者轰飞，那么等待他的便是死路一条！
　　“魔钟霸体神通！”
　　他仰天怒吼，噼里啪啦的爆响从体内传来，法力疯狂提升，一道气血冲天而起，化作一道赤红色气柱，高达十多里，三面八臂，高达十多丈，八只手张开，同时展开山海鼎大神通，加持头顶的大鼎！
　　轰！轰！轰！
　　无数道神通瞬息之间将他淹没，顿时成片成片的大泽蒸发，大地震动，裂开一道道长达数十里的沟壑，甚至连那头战争巨兽的尸体也被轰炸成渣，连根骨头也没有剩下！
　　“混账，你们将他轰杀之后，怎么取神血？”一朵朵漆黑的蘑菇云冉冉升起，黑水、白隆、少商等魔族强者面色狰狞，厉声喝道。
　　诸多魔族纷纷看去，只见黑色蘑菇云散去，江南祭起山海鼎依旧站在原地，面色有些不太好看。
　　“还没死？”
　　诸多魔族大喜，蜂拥杀来，怪笑道：“不愧是神族，连我们合力一击也能接下！杀他夺血！”
　　一个牛头人身魔族强者率先冲到江南面前，大手狠狠抓来，狞笑道：“我夺得头筹了！”
　　一只大脚狠狠踩下，碾在这个牛头族魔族强者的脑袋上，只听啵的一声轻响，这位修成莲台的魔族强者脑袋炸开！
　　“连我也敢冲撞，你们这群低等族类……”
　　江南一脚踩碎这名魔族强者，目光扫向那些蜂拥冲来的魔族，冷笑道：“你们想灭族么？”


第0218章 武力爆棚
　　“灭族？”
　　诸多魔族蜂拥而来，一位地魔族强者哈哈大笑道：“就凭你一个人，还想灭我地魔族？实话告诉你，你的来历已经被人知晓了，是其他世界流落到我冥界的摩罗神族，没有任何背景和后台，就算杀了你，炼化你体内的神血，冥界的摩罗神族也不会为你出头！”
　　江南身躯一动，下一刻出现在此人面前，一手探出，那名地魔族强者躲避不及，被他抓住头颅，只见他长满骨刺的脑袋嘭的一声炸开，无头尸体从空中掉落下去！
　　“杀！”
　　诸多魔族强者见到鲜血，不但没有畏惧，反而更加兴奋，杀气腾腾，漫天神通、法宝齐齐向江南轰去。
　　“杀了他！”
　　众人口中爆发出嘹亮的吼叫，异口同声，声音如雷震天：“夺取神血！”
　　江南身后陡然浮现出千翼，不退反进，迎着诸多轰来的法宝和神通横冲直撞，冲入魔族人群之中。
　　嗡！
　　他如同虎入狼群，冲入诸多魔族之中，天府重楼神轮转动，不知多少种神通爆发开来，龙飞凤舞，异象翻腾，将诸多轰来的神通抵消，只有少数神通突破他的封锁，轰击过来。
　　轰！轰！轰！
　　山海鼎剧烈震动，被一种种神通法宝轰得起落不定，却始终没有被轰飞，将不知多少道攻击统统挡了下来。
　　江南锻造山海鼎的用意，便是一鼎在首，万法不侵，万宝不伤，一羽不能加身。如今这件宝器确确实实做到了这一点，无物可以攻破此鼎防御，危害到江南的身躯！
　　这口大鼎，乃是五色金所铸，天神用来炼宝的神金，哪怕是太皇那等近神强者来了，也不能将这口大鼎毁去！
　　想要破开他的防御，便只有强行收走山海鼎这一种办法。
　　嗤！
　　江南五指张开，五座剑山冲天而起，化作大五行剑阵，罩住一名魔族，轰隆搅动，那名魔族强者顿时被剑气切碎，死得不能再死！
　　一名百色魔族冲杀上前，还未接近江南，突然只见江南绽目怒吼，道音冲伐，那百色魔族的强者整个人被他一吼震碎，化作血雨！
　　唰！
　　他身后五色光芒向前刷落，顿时三五位冲来的魔族消失不见，被刷入五色神光之中！
　　同时，他又有一只手翻起落下，翻天印震动苍穹，把空气打爆、压塌，方圆十多亩的大掌印将数位魔族强者盖在手底。
　　那几位魔族强者确实强横无比，纷纷爆喝，身躯暴涨，化作百丈巨人，厉吼一声，齐齐托住他的手掌，不让翻天印落下！
　　啵！
　　又有一只手掌自下而上迎来，同样方圆十多亩，却是补天印，与翻天印狠狠并在一起，重重一拍，那几位魔族强者当场被压爆，变成肉饼！
　　十多位魔族强者同时扑来，四面八方，夹击而至，纷纷向江南头顶的山海鼎抓去，这些人也并非蠢人，在短短片刻交锋之中，便立刻意识到这口山海鼎的关键之处，此鼎只要还在江南头顶，便无法攻破他的防御，将他击杀！
　　却在此时，只见江南另一道神轮之中，五劫钟无人自鸣，发出的却不是钟声，而是叮叮的铃铛声，鸣响不绝。
　　这十多位魔族强者齐齐闷哼一声，神识修为稍低一些的直接头颅爆开，神识粉碎，大脑都被震成一滩浆糊！
　　其他几人神识强大，抵抗住五劫钟的攻伐，不料江南神轮之中突然有一头头三足金乌飞出，呼啸扑来，开颅裂脑，口吐太阳真火，将其他人撕成碎片！
　　他如同一尊杀神，闯入这些魔族之中，所过之处，血光四起，空中一具具尸体掉落下去，杀得这些生性残暴的魔族也不禁胆寒！
　　几个呼吸之间，便有五十多位魔族强者死在他的手中！
　　“好！不愧是摩罗神族，武力爆棚，神通境界便屠杀道台境界如同屠狗一般！”
　　突然，一声大笑传来，江南心中突然感觉到一股强烈的危险，只见一根金柱横扫而来，咣的一声巨响，将山海鼎扫飞数丈！
　　“终于有厉害的人物出手了！”
　　他心念一动，山海鼎呼啸飞回，依旧罩住周身，翻手向上拍去，与那根落下的金柱相碰，江南身躯巨震，那根金柱也高高弹起，无法落下。
　　他抬眼看去，只见一个大汉如同一座漆黑的铁塔，手持一根金柱，金柱一舞，便将附近其他的魔族统统扫飞！
　　突然，又有一个面色苍白的少年魔族出现在江南身后，白惨惨的手掌悄然无息抓来，这只手掌陡然暴涨，血肉纷纷腐败，露出森森白骨，白骨越来越大，抓住山海鼎的鼎鼻，向外拉去，同时又有一把黑漆漆魔刀无声无息向江南的脖子切去！
　　两大魔道强者一前一后出手，要摘下山海鼎，干掉江南取得摩罗神族的精血！
　　“有点意思，这样的高手，才值得我战力全开！”
　　江南哈哈大笑，身躯不动，长啸一声，一身三面，三面同时开口一啸，道音滚滚，啸声不绝，四面八方冲去。
　　那啸声乃是神通，道音过处，只见音律化作巍巍群山，浩荡大江，无际汪洋，远古大佛，无数妖兽，神魔飞舞，魔气、神光、妖气、宫殿、寺庙、长楼，扑面而来，如同展开一幅波澜壮阔的画卷！
　　那白隆首当其冲，被道音喝唱冲击，身躯不稳，周身无数道纹刚刚浮现，便在道音之中纷纷破碎，无法拿捏住山海鼎，将此鼎拿开。
　　嘭！
　　他的肉身突然炸开，露出森森白骨，却没有损伤半分，而是化作一尊白骨巨人，硬抗道音冲击，呵呵笑道：“摩罗神族果然强悍，神通六重修为便有道台四重境界的战力，不过在场这么多强者，单单道台四重境界的强者便有七人之多，还有数十位修成道台的高手，还能拿不下你一个人？”
　　少商、风阳、多择等道台四重境界的魔道强者一一出现，挡住四面八方，提防江南逃走，他们的修为极为强横，肉身也要远超他人，直面江南的道音冲击，岿然不动。
　　少商冷笑一声，道：“没用的，你的道音无法奈何我等，神族的少爷，今日你在劫难逃！”
　　“不错，神通六重就是神通六重，没有炼成完整的神通，便休想奈何得了我们！”
　　风阳哈哈大笑道：“你还是省点力气，待会我们将你擒下，有你惨叫的时候。”
　　江南一啸渐渐止歇，看向这七人，面带微笑，三面同时开口，声音轰轰隆隆，响彻云霄：“难得遇到七位势均力敌的对手，令我心痒难耐，闲杂人等太多，因此我才一啸清敌。如今，总算没有人打搅咱们一战了！诸位，请吧！”
　　黑水等人脸色微变，急忙四下看去，心中不由冒出森森寒意，只见与他们一起前来的魔族强者，此刻竟然统统肉身爆炸而亡，却是被江南那一啸将肉身震得粉碎！
　　“好恐怖的家伙！”
　　黑水等人不由倒抽一口冷气，与他们一起前来猎杀江南的魔族高手，足足有数百人之多，江南一啸震碎了数百位魔族强者，简直就是一尊魔神！
　　而在远处，那位散播江南消息的魔使也看到这一幕，江南一啸震碎数百魔族强者，那副场面壮观无比，一个个强大的魔族在啸声中嘭嘭炸开，血雾飞溅，将他吓得连头也不敢露，只能远远观望。
　　“还好他还未曾成长，否则哪里有我们的机会？”
　　黑水等人对视一眼，几乎同时出手，向江南夹击而至！
　　江南依旧是赤手空拳，没有动用地磁元斧，八臂展开，悍然迎上。
　　咚！
　　空气爆鸣，他的拳头与黑水的金柱遭遇，又有一只手迎上抓来的白骨大手，另外六只手掌上下翻飞，一道道神通迸发，精妙绝伦，翻天印、补天印、大五行剑气、十二重楼，化作漫天异象飞舞，硬抗七位道台四重强者的攻伐！
　　同时，他头顶五劫钟长鸣，化作五劫印，不断冲击这七人的神识！
　　这一战比刚才还要激烈，刚才出手的大多是刚刚修成一两重道台的强者，与江南根本不在一个档次，在他面前便只有被屠杀的份，而这次围攻他的却是道台四重的强者，肉身法力都不逊于他！
　　白隆、少商等人一次次移开他的山海鼎，比他以肉身对抗，江南顿时要正面对抗众人的攻击，这是最为危险的时刻，但见每当此时，他便展开山海鼎神通，以自己开创最强防御神通抗衡。
　　即便如此，他还是负伤累累！
　　“神族，你还能支撑多久？”
　　多择冷笑，身形飘忽不定，如同幽灵一般围绕江南飞速游走，时不时偷袭，令人防不胜防，给江南的威胁最大，相反，其他人攻击大开大合，反而最易抵挡。
　　江南面色不改，体内魔狱玄胎经浩荡奔腾，黑水一道金柱扫开山海鼎，白隆、风阳、少商等人同时攻来，只听嘭嘭嘭几声爆响，江南固然抗住这无人的攻杀，但他法力所化的手臂却抗衡不住，一根根炸开。
　　多择眼睛一亮，看出便宜，闪电般近身，五指张开，指甲咄咄暴涨，向江南心口切去。他修炼的魔族心法与众不同，是把自身当成法宝来祭炼，五指如刀，可以攻破江南的肉身，将他的心脏生生挖出！
　　“死罢！”多择大笑。
　　“死的是你。”
　　江南面无表情，头顶突然又有一道神轮浮现，一卷阵图出现在神轮之中，向下一刷，将多择收入阵图之中！
　　他伸手抓住阵图，轻轻一抖，阵图之中，多择发出一声惨叫，身躯陡然化作飞灰，神魂俱灭！


第0219章 血流成河
　　江南一直在压制自己的修为境界，免得修为进境太快，导致境界不稳，所以他一直都在克制，勤修苦练，将种种神通磨合。
　　战斗到如今，他将各种神通统统磨练了数百遍，早已烂熟于胸，各种神通的威力都可以发挥到极致，因此无需再压制境界。
　　他的第七道神通，便是量劫阵图，这门神通是他观览弑神谷千余种阵法而自创的阵法神通，所谓量劫，便是天地毁灭大劫，一个世界由生成到毁灭，便是一量劫。
　　而量劫阵图，便是江南所开创的一种毁灭阵法，阵图中有天有地，有日月星辰，山川河流汪洋大海，也有万物生灵。
　　只需阵图运转，量劫阵图中的一切便会化作虚无，被困住阵图中的修士，同样也灰飞烟灭！
　　想破他的这门神通，只有两种办法，一种便是修为实力超出他良多，让量劫阵图也无法将其毁灭，另一种便是洞悉构建量劫阵图的种种奥妙。
　　不过江南的量劫阵图，融入了千余种阵法，开辟出自己的道路，想要看出量劫阵图的玄妙，几乎无法办到！
　　而多择的修为实力，比江南还有有所不如，他的境界虽然比江南要高，但江南的修为却比他丝毫不弱，肉身更是比他还要强上一筹，神识更是无比坚韧，因此多择死得并不冤枉。
　　刚刚突破到神通七重境界，江南紫府之中，玄胎立刻起身，挥起地磁元斧便向混沌鸿蒙劈去，鸿蒙开辟，紫气浩荡蜂拥灌入他的全身，化作滚滚修为！
　　江南一瞬间度过突破境界的虚弱期，修为不但恢复到全盛状态，而且开始疯狂飙升。
　　只是他如今修为日渐深厚，一道紫气所化的法力远不能让他的修为一下子提升到神通七重巅峰，玄胎当即挥斧连劈，不断将混沌鸿蒙炼化，直到开辟出百丈空间，江南的修为这才达到神通七重境界的巅峰境界！
　　他的法力比先前几乎暴增了一倍，举手投足，威力无穷。
　　这种提升不仅仅是法力的提升，同样是神通的提升，从前他的种种神通只能发挥出神通六重的威力，而现在却是神通七重！
　　“给我死！”
　　黑水身化巨人，挥起金柱如同泰山般压下，却在此时，江南头顶突然阴云密布，一朵劫云应劫而生。
　　这一次的劫云要比他先前所度过的雷劫恐怖了许多，雷劫尚未落下，便给了他极大的压力！
　　他融合了生死万化魔轮经，每一次境界突破，都要面对一场雷劫，雷劫的威力一次比一次强，而这一次已经是他第七次渡劫！
　　“要渡劫了？”
　　江南抬头仰望，突然收去山海鼎：“有山海鼎在，天雷根本无法落到我的身上，看来只有收了此鼎，才能沐浴雷光，吸收雷劫之力，助我肉身提升！”
　　黑水、白隆等人见状，不由大喜过望：“天助我也！这个摩罗神族千不该万不该在此时突破境界，他一面要面对雷劫，一面还要承受我们的攻击，而且还收了那口大鼎，必将惨死，合该我们取得神血！”
　　在玄明元界很少有雷劫，即便是修炼魔道心法的修士，突破境界时苍天降罚的情况也无比罕见，只有摩罗什这位拥有魔神血脉的人才会每突破一个境界便需要渡劫一次。
　　但在九幽冥界中，雷劫却并不算稀奇，修炼魔族功法，尤其是神级的魔族经典，往往便会触动天怒，降下雷劫。
　　因此白隆等人并未感觉到奇怪。
　　轰隆！
　　雷劫与黑水的金柱一起劈下，震动苍穹，与此同时，白隆、风阳少商等人纷纷攻向江南，务必要趁着雷劫之威，将江南诛杀。
　　江南对劈落的天雷视而不见，头顶魔钟震荡，长出六条手臂，翻手一印迎上金柱，只听轰的一声巨响，金柱高高弹起，黑水双臂发麻，虎口爆裂，露出森白的骨骼！
　　江南张口大吼，道音冲荡，将这位魔族大汉震得连连吐血，稻草人一般被道音冲飞！
　　“可惜，修为增长太快，神通尚未与我自身的法力彻底磨合，以至于神通的威力没有得到彻底绽放，否则我刚才一吼，便可以将他震碎！”江南暗道一声可惜。
　　白隆化作百丈白骨巨人，一只白骨大手抓向山海鼎，生生移开这口大鼎，手持魔刀，闪电般削向江南的脖子。
　　叮。
　　江南抬起一手，轻轻一捏，这把魔刀立刻被他捏在手中，白隆怒吼，奋力抽刀，那把魔刀在江南手中纹丝不动。
　　少商、风阳等人趁机齐齐攻来，一只大手狠狠印在江南后背，魔火森森，滋滋向他后心钻去。又有一杆银枪笔直刺中江南眉心，还有一只拳头轰在江南心口！
　　咔嚓！
　　天雷如同一把天神之剑，正中江南的脑门，少商等人纷纷大喜：“这小子总算要毙命了！我们这么多道台四重的强者，再加上天雷之威，若是还无法奈何一个神通七重的神族，那真要一头撞死了！”
　　江南纹丝不动，仿佛天雷与众人的攻击都无关痛痒，突然身躯震动，双肩一摇，只见神轮之中神通爆发，一座天府重楼罩下，将一人罩在其中。
　　下一刻天府重楼的威能爆发，将那人绞碎成无数块！
　　天府重楼是他的法力神通，伴随修为增长境界提升，威力也提升的最快，轻而易举便灭杀一个道台四重境界强者！
　　五劫钟呼啸飞起，将另一人罩在钟下，不断鸣响，叮叮不绝，那名魔族强者怒吼，奋力抵抗，三声钟声落下，他的神识便被冲击得七零八落，第四声时，他的神识便已经崩溃，第五声让他浑浑噩噩，不辨方向、敌我！
　　七声钟响过后，这名魔族强者脑袋嘭的一声炸开，尸横当场！
　　五劫钟还是神通六重之宝，没有伴随他的修为提升到神通七重之宝，因此威力不显，但在江南神通七重的法力灌输之下，威力也得到不小的提升！
　　这口钟因为是五色金所铸，在普通状态下无法烙印神通或者道纹，只有重新铸炼之后，方能提升它的威能。
　　天雷不断劈下，江南沐浴在雷光之中，行动却丝毫没有受阻，实力也没有多少损耗，让少商、风阳等人看得肝胆欲裂。
　　这个少年对抗劫云的同时，竟然犹自还能连杀他们数人，七大高手，只剩下四人！
　　他没有突破境界时的虚弱期，如同一个怪物一般，不知疲倦，不知伤痛！
　　江南头顶七道神轮转动，又有一道量劫阵图飞出，白隆等人纷纷躲避，这道阵图的威力极强，连多择这等强者也无法抗衡，抖手间灰飞烟灭，他们自然也不敢被这阵图沾到分毫。
　　哗！
　　江南身后千翼震动，瞬息之间便冲到少商身前，阵图落下，将少商罩入图中，而在他头顶，天雷如雨般落下，狠狠劈在他的身上，雷光所过之处，冒出缕缕青烟。
　　少商怒吼，法力毫无保留绽放，浓郁的魔气四面八方侵袭而去，污染量劫阵图，这张阵图诸多阵法顿时遭到侵袭，运转不灵。
　　少商大喜：“这小子的法力还没有与境界彻底相容，还有破绽，既然有破绽，那我便可以逃生！”
　　他身躯一躬一张，体魄越来越大，头颅撑破阵图，上半身露在阵图之外，即将脱阵而出！
　　江南伸手一抖，阵图中一切毁灭，少商惨叫一声，下半身被剿灭成灰，只剩下上半身，犹自腾空而起，向远处飞去。
　　轰！
　　翻天印盖落，掌纹如同天道错乱，少商惊骇欲绝，抬头看天，下一刻被翻天印打碎成泥！
　　与此同时，黑水的金柱横扫而来，没有了山海鼎，江南最强的防御被破，拦腰扫在他身上。
　　江南胸腔震动，将这一击生生接下，被震得气血翻腾，黑水在几人之中，力量最强，可以与江南硬相抗衡，他这一击，即便是江南突破境界，修为实力大增，也不禁受到不轻的伤势！
　　白隆挥起魔刀斩来，劈向江南眉心，也是要趁此机会，一举将其斩杀！
　　只听嗤的一声，魔刀正中江南眉心，切开一道小小的伤口，却没能继续切下，白隆大喜，面色狰狞，厉喝道：“魔气贯脑！”
　　魔刀之中滚滚魔气涌出，疯狂向江南的大脑中涌去，却在此时，江南紫府洞开，玄胎张口长长一吸，滚滚魔气顿时纷纷涌入他的口中，消失不见。
　　白隆心中一惊，急忙抽刀转身便走：“摩罗神族的肉身实在太强了，不愧是几大至高神族之一！”
　　他转身的一刹那，突然只觉天旋地转，八只手掌生生抓住他的头颅，将他的脑袋拧了不知多少圈，生生从脖子上摘了下来。
　　而在此时，风阳驾驭长风呼啸离去，场中只剩下黑水一个人。
　　“都死了？”
　　黑水挥舞金柱，疯狂向江南冲去，哈哈大笑道：“也好，让你我公平一决！”
　　江南五指张开，阵图唰的一声出现，这尊黑塔般大汉一头栽入阵图之中，随即阵图覆灭，场中只剩下一根金柱。
　　江南收起金柱降落下来，行走在大泽之中，收取这些魔族身上掉落的宝物，只见四周到处都是滚滚魔气。
　　他周身浴血，如同一尊杀神，头顶的劫云依旧动荡不休，天雷不断劈下，雷光破开魔气，露出魔气中的一具具残尸，血流成河。
　　一头战争巨兽蹲伏在远处，贪婪的看着魔气中的残尸，伸出布满倒钩的舌头舔了舔嘴巴，却不敢上前，而是胆怯的盯着魔雾之中的那个少年。


第0220章 被镇压的魔神
　　魔域大泽中，一头战争巨兽撒腿狂奔，爆发力极强，速度快速绝伦，一跃之下，便可以跨过一座大山，四足水面上，如履平地。
　　这头巨兽脑袋上长满骨刺，狰狞恐怖，江南站在一根骨刺之上，如同一根钉子稳稳钉在那里，身形随着巨兽奔腾而起落沉浮。
　　“战争巨兽不愧是魔尊制造出来的战争机器，可以屠神的怪物。”
　　江南也是费了一番手脚，这才将这头战争巨兽收服，在巨兽的大脑之中打下自己的神识烙印，可以肆意驾驭。
　　他俘获这头巨兽之后，细细研究过巨兽的身躯构造，巨兽的肠胃仿佛是一种极为奇特的功法所化的能量转化装置，能够将所吃掉的一切东西，统统化作能量填充到身躯之中。
　　也即是说，这种怪物吃得越多，便会越强！
　　只要能量足够，这种怪物便会在短时间内成长到极为可怕的境地！
　　这种巨兽像是一种拥有生命的法宝，可以自我成长的法宝，构思之奇特，让江南不由啧啧称奇，对那位制造巨兽的魔尊佩服万分。
　　他还发现这种巨兽的大脑小得可怜，只有芝麻粒大小，平日里浑浑噩噩，没有任何智慧，只知道吃和杀戮，拥有一些极为简单的意识。
　　显然，制造战争巨兽的魔尊，根本不打算让这种巨兽进化出灵智。
　　这种怪物的大脑之中，还有极为奇特的阵法结构，若是不懂这些阵法，休想在巨兽的大脑中打下任何烙印，也就无法成为战争巨兽的主人。
　　而且，即便种下烙印，也不能说是战争巨兽的真正主人，因为在重重阵法的深处，还有一个如同金球般的核心。
　　那里是制造战争巨兽的魔尊留下的布置，即便巨兽被别人炼化驯服，只需他心念一动，依旧可以将他人的烙印抹去。
　　那位魔尊才是战争巨兽的真正主人，巨兽年年复复的繁衍，诞生后代，任何一头战争巨兽大脑之中都会自然而然的生出他的布置，听从他的调遣。
　　“不知道这位魔尊死了没有？”
　　江南只是在战争巨兽的脑海中种下自己的烙印，也无法处置巨兽脑中的金球，心中暗道：“此人制造战争巨兽冲击天界，多半难以幸存，若是他死了，战争巨兽便是无主之物。但如果他还活着，那么把战争巨兽留在身边便有些危险了，不处理掉金球，便不下于将生死交与他人之手。”
　　他的神识小心翼翼探入战争巨兽的大脑之中，穿过重重阵法，轻轻接触到那个金球。
　　这颗金球如同液体，在他的神识触碰下轻轻变形，突然，江南身躯巨震，眼前广阔无际的魔域大泽仿佛陡然间消失，空间急剧拉伸，仿佛要将他向一个浩大的深渊中拉去！
　　他的眼前景色幻化，似乎一下子穿过重重时空，降临到一个幽暗恢宏的世界，只见那个世界有着无边的黑暗，只有六根柱子耸立在黑暗之中。
　　这六根柱子的顶端，是一片片大陆，有着日月星辰围绕这些大陆旋转，宏伟壮观，却是一个个奇妙的世界！
　　每根柱子上拥有一个世界，天知道这些柱子究竟有多大，有多高！
　　一柱一天，柱天世界！
　　那些石柱上面布满瑰丽的纹理，无数奇特的纹理化作一条条粗大无比的锁链，在中间汇聚，深入到中央的黑暗之中。
　　锁链哗啦啦震动，似乎在黑暗中锁着一头庞然大物。
　　江南凝聚向那黑暗中看去，突然无穷的黑暗中，有亮光传来。
　　那是一只眼球，大得不像话的眼球，不知有多大的魔眼，凶悍暴戾，充满了毁灭一切旧秩序的欲望。
　　这只魔眼似乎在向他看来，给江南的感觉仿佛面对一尊至高无上的神魔，无穷的压力几乎将他击溃！
　　“打造战争巨兽的魔尊还活着？”
　　江南心中一惊，突然从石柱上延伸出的锁链抖动，无穷威能爆发，那只魔眼闭合，黑暗中传来痛苦的嘶吼，江南眼前的景象顿时碎掉，前方依旧是无际的魔域大泽，仿佛刚才他的所见所闻，都是一种幻象。
　　不过他却知道，自己刚才看到的，只怕是真实的存在，是自己触动巨兽脑中的金球，被那尊魔尊将他的神识拉到重重时空外的地方！
　　那里是镇压那魔尊之地，那位攻击天界的魔尊依旧存活在世，不过却被镇压起来，用六个柱天世界的力量将其镇压在黑暗之中！
　　“这尊魔神太强了吧？”
　　江南抹去冷汗，心有余悸：“率领数以亿计的战争巨兽攻击天界应该是极为遥远的事情，他居然能活到现在依旧未死，实在恐怖！”
　　刚才那惊鸿一瞥，几乎将他的道心击碎，恐怖的魔眼险些在他心底留下阴影，差点便让他从宗师的心境掉落下来！
　　“既然这尊创造战争巨兽的魔尊还活着，不毁掉金球的话，那么战争巨兽便无法彻底炼化了。”
　　江南沉思：“或许可以这样，改动一下构成巨兽大脑的阵法，将那位魔尊留下的印记一点点抹杀，一点点的除掉他的布置……”
　　他兴致勃勃，开始着手篡改战争巨兽脑中的阵法，那位魔尊设置的阵法极为奇特精妙，但江南也可以称得上阵法的宗师。
　　虽然修为上与那位魔尊有着天壤之别，但是江南只要稍稍改动这些阵法，便可以让金液化作的金球中的力量不断流逝，最终烟消云散。
　　“有意思的小鬼……”
　　那六大柱天中间，突然又有一只巨大的眼睛张开，眼眸中出现江南站在战争巨兽脑袋上，不断施展法力改造巨兽大脑的情形。
　　“很有意思，居然敢篡改我的设计，说不定你我将来还会碰面，我要将你改造成无敌的巨兽，让你见识我真正的手段。不过在此之前，我还需休养生息，积蓄力量，以期突破镇压……”
　　江南离开那片战场没有多久，突然只见一股股强横的气息降临，远比黑水等人还要恐怖。
　　“这里死了好多人！”
　　一艘大船停下，船上传来一个女子的声音：“一鼓作气杀了数百名道台境界的高手么？这个人身混血的江子川，倒有些本事。”
　　又有一头血凰翩然飞来，血气滔天，一人坐在血凰背上，冷笑道：“身为神魔后裔，屠杀些低等魔族算不得如何厉害，这些低等魔族若是遇到我，也是同样的下场！”
　　滚滚魔气之中，隐隐浮现出一头庞然大物，不知是什么种族，瓮声瓮气道：“听姜柔公主说，这个江南还是神通境界，以神通境界便搏杀数百道台境界的高手，这种战绩，即便是神族之中也不多见吧？”
　　“这小子是神族之中的天才，不容小觑。”
　　那血凰背上的魔族高手凝目向战争巨兽离去的方向望去，嘿嘿笑道：“相比神血，我更想得到他的心法，若是能够得到魔神的心法，这才是最大的收获，但若是得到神血，也是意外之喜。”
　　“糟糕，那小子去的地方正是阎王城！”
　　魔气之中的庞然大物声音变了，急促道：“阎王城中也有不少人想要他的命，万一被别人占了先机，便没有我们的份了！”
　　“咱们走！”
　　……
　　与此同时，冥界的一处虚空突然裂开，一艘巨大的金船从虚空的另一端轰然驶入冥界，这艘金船之上遍布金色锁链，威能强横无匹，挤压得虚空一阵阵抖动。
　　构建金船主体的却是一副巨大的骨骼，弥漫神威，而那些锁链便是捆住这具金色骨骼，这艘金船赫然是以神骨打造而成！
　　万龙巢的狱神舟！
　　狱神舟上，一位中年男子面带威严，周身散发龙威，眯了眯眼睛，低声道：“江南江子川，你杀我大兄龙皇的幼子，别说你逃到冥界，就算你逃到魔神面前，也难逃一死！”
　　虚空震动，一股股强横无比的气息飞驰而来，赫然是巡察魔使感应到虚空震动，所以飞速降临此地。
　　“龙族？”那几位魔使大吃一惊，失声道。
　　龙族也是一大种族，比魔族的实力不弱，而且龙族的肉身和法力，都可以与魔族中的神族媲美，他们第一眼看到狱神舟上的中年男子，便知道自己绝不会是此人的对手！
　　“原来是巡察魔使，我是万龙巢祖圣。”
　　狱神舟上，那中年男子目光从这几名魔使身上扫过，沉声道：“你们去请一个能够说得上话的人前来，我有事相商。”
　　这几名魔使额头冷汗滚滚，急忙转身飞去。
　　祖圣冷笑一声，低声道：“这里毕竟是魔族的地盘，强龙难压地头蛇，想要搜寻江南那小子的下落，还需借助魔族的力量。江南，你逃不出我的手掌心！”
　　过了许久，战争巨兽终于载着江南走出魔域大泽，来到一座大城前。
　　江南心中一动，抬头向前看去，只见这座地底城市占地极广，纵横数千余里，城中甚至还有大山连绵起伏，生活着不知多少魔族。
　　大城中心，从上方垂下一根粗达百十里的石柱，顶起上方的岩石。
　　“阎王城，好大的城池！这种景象在我玄明元界根本看不到，只有冥界这种地下世界，才会打造如此巨大的城市！”


第0221章 一啸万古洗长空
　　江南驾驭巨兽走入城中，四下看去，魔族的建筑形状与人类大为不同，充满了异域风情，而街道上有各种魔族男女，形态也千奇百怪，其中也有人类模样的魔族。
　　这里的街道很宽，即便是战争巨兽走在其中也丝毫不见拥挤。
　　而且，他还看到有人驾驭其他巨兽在城中行走，虽然不是战争巨兽这等庞然大物，但体型却也极为庞大。
　　战争巨兽极难收服，江南驾驭战争巨兽进城，立刻引起莫大的轰动，那些魔族纷纷上下打量。
　　“这个少年，仿佛有些眼熟，在哪里见过。”有人低声道。
　　“柔公主手中的画像，仿佛便是此人，好像叫江南的，是个没有背景的神族！”
　　“听说此人是其他世界的神族，人神混血，来到我冥界之中历练。吟风、啸邙等人已经去大泽之中寻找他的下落，试图杀他夺取神血，没想到他居然出现在这里。”
　　“他出现得倒是凑巧，城中的竞争者都已经四面八方出击，四处寻找他，现在反倒便宜了我们！”
　　……
　　“大千世界，无奇不有，冥界的魔族种类，比我玄明元界的种族还要复杂，长相也千奇百怪，美得能美死人，丑得能把隔夜饭都吐出来。”
　　江南边走边看，令他啧啧称奇的是魔族的女子很是奔放，衣着穿的极少，身材热辣，丰乳肥臀，很是惹火，令人目光不由落在这些少女身上。
　　魔族发展起来的文明，虽然不如人族那般精致，但也有其粗犷之美的地方。
　　一名身高数丈的魔族突然腾空而起，狞笑连连向他扑来，战争巨兽张开数亩方圆的大口，布满倒钩的舌头一甩，将此人挂在舌头上，吞入腹中，这头巨兽咂咂嘴巴，屁股后面长长的尾巴扫了扫，地面被犁出数十道沟渠，显得很是开心。
　　有人动手，其他人顿时难以抗拒这种诱惑，纷纷暴起，各种神通法宝漫天飞舞。
　　战争巨兽张口连吞，还是无法挡住如此多人的攻击，索性人立起来，两条粗壮的后腿站起，前爪张开，每只都有十二根利爪，锋利无比，尾巴上也布满数丈长短的倒刺，如同长达十多丈狼牙棒，挥舞不定。
　　即便是这头巨兽，也无法将所有的攻击挡下，还是有不少人突破他的防守，攻到江南面前。
　　“这个魔族女孩真是美得令人心悸，我见犹怜。”
　　江南看着扑来的一位魔族少女，只见这女孩长袖善舞，身姿曼妙，即便是向他袭杀，也不乏美感。
　　他屈指一弹，这女孩头颅洞穿，跌落下去，被战争巨兽一口吞了。
　　阎王城中的强者在外，向江南出手的多为神通境界的魔族修士，偶尔有进入道台八境的高手，但在江南和战争巨兽面前，还是不堪一击。
　　没过多久，围攻他们的魔族突然呼啦一声散开，不敢继续围攻。
　　短短片刻，便有百十人丧命在江南之手，巨兽之口，即便魔族生性骁勇，也不敢继续围攻于他。
　　魔族敬重强者，但若是修为实力远超他们，便没有与对方作对的心思，而是俯首臣服。江南又是神族，这些魔族被他杀得胆寒，自然得到他们的敬重。
　　“修炼到神通七重，我便可以再炼一件宝器，量劫阵图，不过量劫阵图却无法用五色金炼制。”
　　江南也没有继续屠杀下去，而是陷入沉思，量劫阵图因为是阵图，需要千变万化，甚至还需湮灭之后重组，不但五色金等金属无法炼制，甚至连天蚕丝之类的宝物也无法炼成这卷阵图。
　　“量劫阵图需要变化如意，须得用元气、神水之类的宝物方能炼成。气和水，变化莫测，没有具体形态，其中气又胜出一筹。若是能寻到阴阳二气来炼制量劫阵图，便可以将我这门神通的威力演化出十成！”
　　修炼到生死台境的道台强者，道台之上的道纹便会演化做阴阳二气，不过江南距离生死台境还有一段极为遥远的距离。
　　“不知道魔族有没有类似南海的交易市场，我这里有一两百件魔族的法宝，应该能够换来一些阴阳二气。”
　　江南心道：“除此之外，我还需要炼制一件宝衣，战斗时衣衫被毁，裸露身体是常有的事，没有宝衣护住周身难免走光。”
　　他经历的战斗不少，自身的防御固然很强，但是衣衫却没有这么强的防御，炼制宝衣一是可以增加些防御力量，二是不必担心衣衫破损。
　　突然，隐隐约约的琴音传来，婉转如溪，溪水流到尽头，却又峰回路转，抑扬顿挫。
　　“咦，万花楼中我曾听过这种琴音，仿佛是三大花魁之一的姜柔所奏，那日姜柔祭起五十弦琴瑟，为我师傅献上一曲，然后便自行离去。难道阎王城中弹琴的便是她？”
　　江南心中一怔，疑惑道：“姜柔怎么会出现在魔族的城市中，莫非她不是人类，而是魔族不成？”
　　拓跋流照曾经说过，三大花魁之中的姜柔最为神秘，无人知道其来历，如果姜柔果然是魔族，那的确要小心翼翼守护自己的身份，免得败露。
　　毕竟，魔族在玄明元界中声名狼藉，若是身份败露，只怕没有多少人会怜及她是女子，肯定会将她诛杀。
　　“万花楼三大花魁都来头不小，媚月是百晓楼主，出身妖神宗，姜柔是魔族女子，估计也是地位非凡，只剩下一个玉生香不知是什么来历。这三个女人，不容小觑！”
　　琴音在他耳畔响起，低回婉转，流露出相邀之意，并没有恶意。
　　江南出身书香世家，饱读诗书，琴棋书画无不精通，自己又精研千余种道音、佛音、魔音，也是音律大家，问弦而知雅意，听出这琴音中的意思。
　　他寻琴音而行，没过多久，便来到城中的一处妙境，那里山清水秀，有瀑布流泉，小桥流水，与魔族的粗犷豪迈的风格大为不同。
　　“柔公主，你的琴音又动听了几分，深得琴道的奥妙。”
　　观凤台上，一位老者闭目聆听，抚掌赞叹道：“一曲琴风倾城动，公主大才，老朽佩服。公主为何要琴音引道，邀请那个神族小辈前来？老朽虽然没有柔公主的琴道造诣，但对音律还是有几分水准，可以听出你的琴音引路。”
　　这老者姓阎名战，言谈举止很是文雅，浑然不似粗放的魔族，反倒像是饱读诗书的儒士。他乃是阎王城的城主，魔族中的王族，实力极为强大，是修成天宫的强者。
　　而在阎战下首，还有几位魔族中的年轻强者，静静聆听琴音，没有插嘴。
　　在他对面，则是位绿衣女子，容貌秀丽无双，与媚月楼主的妖异不同，她的容貌有着异域风情，如同蓝宝石般的双眸眨动，抚琴笑道：“毕竟江南也是我神族中人，我虽想为难他，但对他却也有几分欣赏。”
　　阎战摇头道：“柔公主，你在洛花音手上还没有吃够苦头？”
　　姜柔神态一僵，想起往事。当年洛花音惊采绝艳，女扮男装深入冥界，偷学神族的心法，姜柔便是在那时被这女人迷得神魂颠倒，结果洛花音被神族的强者所擒，还是她偷偷潜入牢狱，将洛花音解救出来。
　　孰料这厮居然是个女人！
　　她想起这事，心中便又羞又怒，突然琴音一震，渐起杀伐之声，铮铮作响，如同来到百万魔族厮杀的战场，铁马金戈，血海飘橹，杀气冲霄。
　　江南刚刚来到桥上，正向此地走来，突然感觉到姜柔琴音一变，充满了凌厉杀机，当即长声笑道：“姜姑娘这是要考校江某么？”
　　他长声一啸，道音滚滚，天花烂漫从天而降，将周围的杀气一扫而空，给人的感觉仿佛是大雨过后，晴空万里，亿万朵繁花盛开，遍地阳光灿烂。
　　姜柔的杀气只是无心所发，但是与江南的道音喝唱相逢，便相互拼斗起来。
　　“咦？那负心人不学无术，却教了个精通音律的弟子。”
　　姜柔轻咦一声，压制境界，以神通七重的修为施展琴音，顿时琴音操切，化作种种异象攻伐而来，却是起了争胜之心，要与他分个胜负高下！
　　她琴音如同雷火，清扫漫天骄阳，阴云密布，雷电迸发。
　　江南道音被破，随即啸声一转，更加高亢有力，只听龙吟之声响起，音波化作天龙，矫腾变化，吞云吐雾，在雷火雷电之中奔行，大气磅礴。
　　姜柔十指跃动，琴音铮鸣化作刀剑，一剑斩天龙。
　　江南大步走来，啸声再变，激昂震荡，将无数刀剑震碎，音律化作一尊大佛，开口佛音大作，漫天梵音仿佛是无数僧佛一起诵经。
　　两人虽然是道音争锋，但却是一场别开生面的交手，姜柔琴音千变万化，江南的啸声却也如鬼斧神工一般，道音、魔音、妖音，屡屡破去琴音的攻伐！
　　这一战，阎战与那几名年轻魔族强者听得不由沉醉在种种音律之中，阎战目光闪动，落在江南身上，声音厚重，道：“一啸浩荡，万古洗长空，不愧是神族，后生可畏。柔公主，你有琴瑟相和之人了。”


第0222章 张扬跋扈
　　江南与姜柔这一场音律对攻之战，有攻有守，攻伐有度，却没有正面冲突，宛如两位元帅指挥千军万马战场争雄，展现出音波神通的与众不同之处。
　　音波神通极为奇妙，也最是深奥，很难精通，需要在音律上有着极高的造诣，但如果精通音波神通，用处便极大，音波攻击范围广，令人防不胜防，尤其是善于破阵。
　　江南与姜柔都是音律上的大家，这一战委实令人别开生面，叹为观止。
　　江南一啸愈发激昂，如同狂风暴雨，却久战琴音不下，心中对姜柔却也佩服万分。
　　姜柔连换几种音律，始终无法彻底将江南击溃，心中暗道：“我若是想胜他却也容易，只需施展出神通八重境界的修为，便可以将他的道音压制下来。不过他是神通七重，而我使出神通八重的法力的话，那就是我输了……”
　　江南啸声渐渐止歇，脚步落在观凤台上。
　　这一番音波攻守，让他获益良多，江南原来修为提升太快，神通运转尚不如意，但与姜柔琴啸应对，让他对道音喝唱的领悟更加得心应手，对他的好处极大。
　　他刚刚来到观凤台，顿时感觉到一股股敌意，目光四下看去，只见一位魔族老者身后，几位年轻人向他看来，战意熊熊。
　　这几人实力强大，魔性深沉，应该是阎王城中了不起的年轻才俊。
　　他们的血统应该比其他魔族要高等许多，实力比江南先前所遇到的那些魔族强上许多倍，但修为境界却相差不多。
　　江南目光落在那魔族老者身上，心中一惊，只觉自己仿佛在看一个深渊，深不可测。
　　“魔族中的天宫强者……”他心中暗道。
　　那魔族老者看到他身后的战争巨兽，眼中不禁爆出一串精光，露出惊容：“战争巨兽……”
　　“子川请坐。”
　　姜柔十指轻压，琴音消失，深深看他一眼，目光复杂，轻声道：“我很少与人音律相争，能与你交流音律也是一场幸事。”
　　江南落座，笑道：“我自从拜师以来，遇到强者无数，战斗不下百场，同境界下，能与我一战的寥寥无几，姜姑娘可算其中之一。姑娘琴音无双，令人钦佩。”
　　阎战身边，一个年轻魔族忍不住道：“江子川，你刚才是说自己同境界无敌么？你的口气，未免太狂妄了，天下之大，什么天才没有？说不定有人在同境界下比你实力更强！”
　　江南目光闪动，笑道：“我此次进入冥界，便是想见一见可以与我同境界一战的人，可惜至今为止，只有一些小喽啰向我出手，围攻于我。至于可以同境界一战的人物，至今为止，只碰到姜姑娘一位而已。”
　　“能否同境界无敌，不是嘴上说说而已，须得拿出真正的本事！”
　　阎战身后，一名魔族大汉站起身来，沉声道：“姓江的，我自封修为，同样是神通七重，你可敢与我一战？”
　　江南抬头看他一眼，摇头道：“你不行。同境界的话，你们几位一起上才有这个资格。”
　　几位魔族年轻强者不由大怒，阎战突然笑道：“既然人家这样说了，你们何不联手一试，看看这位道友能否将你们击溃？”
　　他是阎王城的城主，金口一开，那几位魔族年轻强者也不敢反对，纷纷起身，一位女子冷笑道：“江子川，你难道准备坐在这里与我们一战不成？”
　　江南端坐不动，突然咔嚓咔嚓几声爆响，一股股法力涌出，化作三头八臂，手掌翻起落下，八道翻天印盖落，观凤台上的空气顿时被抽空，形成奇异的真空力场！
　　那几位魔族年轻强者竟然控制不住身形，被真空力场牵引，身不由己向他的手掌飞去！
　　轰！
　　江南掌力爆发，几个人影闷哼一声，四面八方飞出，不知跌落到哪里去了。
　　“不堪一击。”江南依旧端坐不动，散去三头八臂，轻声笑道。
　　他性格张扬，完全可以说飞扬跋扈，在阎王城的城主和姜柔公主面前也敢动手，横行无忌。
　　魔族的脾性便是这样，你越强，别人对你越是敬重，你若是唯唯诺诺，反而只会让魔族看不起你，倍加欺凌。
　　江南之所以如此嚣张，毫不掩饰，就是吃准了魔族的这一点，他在冥界没有任何背景，也没有任何靠山，唯一值得一提的便是魔族认为他是神族的一员，并没有把他当成异类非杀不可。
　　既然如此，那么他便打出自己的脾气和个性，闹得越大，魔族中的高层便会对他越是重视，自己反而越是安全。
　　“同境界无敌有什么用？”
　　突然一个声音传来，瓮声瓮气道：“一个人有没有本事，看得是修为，是境界，我的修为比你高，本事比你强，就算你能同境界无敌，我也可以凭借更高的境界和法力压死你！”
　　江南循声看去，只见滚滚魔气从远处而来，一艘大船，一只血凰，还有一团魔气，魔气中隐隐浮现出一个巨大的魔躯，不知是什么种族。
　　“这几位是龙吟风、啸邙，还有我的顽劣幼子，阎浮。”
　　阎战向江南笑道：“江道友，刚才小儿阎浮说得没错，你哪怕有同境界无敌之资，别人还是可以借修为来压制你。而且，你所有的不过是有争雄的本钱，能否做到无敌，还需要与其他神族年轻一辈交过手才知道。”
　　“多谢前辈教导。”
　　江南欠身笑道：“神族的年轻高手，我也早想会一会。”
　　大船停顿，走下一位女子，向阎战和姜柔见礼，躬身道：“啸邙见过阎战伯父、柔公主。敢问伯父、公主，我可以像这位江道友出手么？因为人家很想夺取他的神血！”
　　阎战呵呵笑道：“今日江道友是客，不可动手。”
　　龙吟风收去血凰，大步走来，朗声道：“远古以来，那些成就魔神的强者也并非一出生便是魔神，拥有至高无上的血脉，正是因为他们修成魔神，自己的血脉才成为神血。我将来是注定要成为魔神的人，江道友若是交出你的心法，我可以做主，饶你一命，我对神血并无兴趣。”
　　他自视颇高，意气风发，江南不由多看此人两眼。
　　“这个龙吟风倒不容小觑，见识比啸邙却要胜出一筹。”
　　江南对他的看法深以为然，哪怕是一个血脉普通的凡人，如果在有生之年修成神明，他的血脉也会变得极为高等，他的子嗣也会变成拥有神血之人，血脉不凡。
　　魔气涌动，渐渐消散，只见一尊高达数百丈的巨人，遍体漆黑的龙鳞，瓮声瓮气道：“江道友是我父的客人，今日不宜动手，改日等他出城再说。”
　　江南心中凛然，看向这个大汉，只觉一股股凶戾之气，扑面而来，笑道：“敢问城主是什么种族？”
　　“我是阎罗王族。”
　　阎战没有隐瞒，笑道：“不过我儿阎浮，却是阎罗王族与魔龙神族的混血。”
　　“原来如此。”
　　江南面色凝重，这个阎浮的实力比龙吟风和啸邙都要高出许多，恐怖无比，原来是同时拥有神族和王族的血脉。但龙吟风和啸邙也不容小觑，估计都是王族，龙吟风拥有一头血凰，实力比他的战争巨兽还要强大，而啸邙虽是女子，见识不如龙吟风，但魔族中的王族实力强横，也不会是弱者！
　　“道友刚才为何不使出三面八臂的魔神真身？”
　　阎战笑道：“你若是使出魔神真身，战力将会暴增许多。”
　　江南摇头，道：“我对魔神真身的领悟不多，暂时只能使出法身。”
　　法身便是法力所化的身躯，而真身却是实实在在的血肉，比如江南的三面八臂，便是法身，用法力幻化而出，也是一种法力神通。
　　而真身却是实实在在的血肉，无论防御还是力量，都要比法身胜出许多，是法力神通和肉身神通的结合，极为高明。
　　阎战目光闪动，笑道：“魔神真身，老朽也有所涉猎，若是道友不嫌弃，不如研究研究。”
　　江南点头称是，向姜柔诚挚万分道：“柔公主，我的第八种神通便是天魔琴，只是如今我对于琴道所知还是不多，如果柔公主不嫌弃，小弟也想向你讨教一二。”
　　姜柔侧头思索片刻，笑道：“我也想见识见识你的琴音，究竟是什么神通。”
　　她原本的本意是给江南制造些强敌，报复洛花音，没想到与江南初初接触，让她有一种寻到知音的感觉，因此很想看看江南的第八种神通究竟是什么。
　　江南在阎王城一呆便是月余，与阎战研讨魔神真身，与姜柔讨教琴道，阎战乃是天宫强者，对魔神真身涉猎已久，而姜柔更是琴道大家，这一个月时间，让他收获颇丰。
　　而阎战与姜柔二人也对江南的资质和悟性极为震惊，江南先前对魔神真身和琴道的所知并不如他们深厚，但是过了十余日，他便将两人的领悟化作自己的知识，并且有着自己的见解，甚至其中不乏奇思妙想，令他们也啧啧称奇，颇为受益。
　　“江道友，你若是想见识其他神族，不妨去冥王城。”
　　江南离开阎王城，阎战起身相送，笑道：“那里神族极多，是我冥界的圣地。”
　　江南谢过，驾驭战争巨兽离去，阎浮忍不住低声道：“父亲，为何如此优待那个神族小辈？”
　　“因为他收服了战争巨兽。”
　　阎战面色凝重，沉声道：“我冥界仅存的古神也曾经试图收服战争巨兽，不过却无法除去其中的魔尊印记，而我曾经暗中探查那头战争巨兽，发现其中的魔尊印记已经消失不见。你知道这意味着什么吗？”
　　阎浮摇头。
　　“这意味着，他可能是那位古老的魔尊看上的人。”
　　阎战道：“魔尊看上的人，岂能怠慢？我这几日优待他，便是结下善缘，这善缘便是我阎罗王族的莫大机缘。”
　　“不知为何，我总觉得他是一个小骗子……”阎浮小声嘀咕道。


第0223章 魔神真身
　　“小骗子？”
　　阎战摇头失笑，颇为自负道：“这世间，还没有人能够骗得了为父。为父走过的桥，比你走过路都要多，那个江南目光真诚，清澈可见内心，他若是说谎，定然瞒不过我的眼睛。”
　　“阎浮兄，要一起去冥王城么？”突然，龙吟风与啸邙二人走来，高声道。
　　阎浮心中一动，瞥了瞥阎战，阎战叹息，转身道：“两位贤侄，江南不是没有靠山，柔公主可能便是他的靠山，你们好自为之。”
　　龙吟风笑道：“我们又不是想追上他干掉他，只是去冥王城而已，伯父放心。”
　　阎战轻轻点头，沉声道：“再过不久便是我冥界的真魔大会，从八百族部中选拔出类拔萃的人才。无论神族王族还是普通种族，只要是道台八境，修为没有突破到神府境界，便都可以参加。这次真魔大会非同小可，据说冥王的寿元将尽，想要选拔一个出色的弟子继承他的道统，机会难得。若是能在真魔大会上进入前十，便可以获得冥王的一门天宫级经典。”
　　“我冥界的神要死了？”阎浮失声道。
　　阎战缓缓点头，道：“这次柔公主从玄明元界赶回来，便是从她父亲那里得到这个消息，前不久告诉了我。此次真魔大会非同一般，你们三人都是我阎王城的出类拔萃的人才，这次真魔大会，你们也去碰碰运气！就算成不了冥王的弟子，进入前十也好。”
　　阎浮眼睛一亮，嘿嘿笑道：“真魔大会百年一度，汇聚了天下顶尖的年轻强者，这等盛事，我一定要去见识见识！”
　　“真魔大会，怎么能少得了我们？”龙吟风和啸邙二人大喜，笑道。
　　阎浮眨眨眼睛，道：“父亲是打算让江南也参加真魔大会么？他才神通七重，就算修成道台，估计也不会是那些道台七重八重境界的家伙的对手。”
　　“我只是给他一个机缘，至于能不能抓得住，则要看他自己了。”阎战笑道。
　　“柔公主也是去冥王城？”
　　距离阎王城数千里的地方，江南坐在香车之中，身边姜柔相陪，百十名魔族少女侍奉在左右，很是舒适。
　　他刚刚离开阎王城不久，便遇到姜柔的车队，这女子相邀，江南却也没有客气，登上姜柔的香车。
　　旁边一位魔族少女笑道：“我家公主本来便住在冥王城，江公子有所不知，我家主公是冥王城的巨头之一，地位比阎战老爷还要高出许多，是可以觐见冥王的人物。”
　　江南还不知姜柔居然有这等来历，不禁动容，突然醒起一事，问道：“敢问柔公主，玉生香又是什么人？”
　　“玉姐姐是玉琉璃界的飞天，因此善舞。”姜柔笑道。
　　江南心中一惊，飞天在佛门中的地位极高，相当于护法之类的角色，心道：“师尊招惹的女子都不是凡人，媚月掌管百晓楼，而且是妖神宗的首座弟子，姜柔的父亲是冥王城几大巨头，拥有魔神血统。而玉生香则是佛门的飞天，师尊还真是博爱，四处留情……”
　　琴音响起，姜柔头顶，琴弦无人自弹，笑道：“子川，你有所不知，佛门与世俗中有所不同，玉琉璃界的飞天是礼佛人，不忌婚姻嫁娶。玉琉璃界的佛陀已经老去，需要转世，便选定玉姐姐作为佛母，准备转世到她的腹中，再世重修。玉姐姐因此需要寻找一个佛父，但是又不能随便寻找一个人结婚，必须寻找出众的人物，免得生下的佛陀是个傻子，恰逢洛花音跑到琉璃佛界……”
　　她冷笑一声，琴音充满杀伐之气：“你师尊在玉琉璃界偷学佛法，不知怎么便被玉姐姐看上了，又耽误了一个女子的终生大事！”
　　后面的事情江南已经知道，玉生香这位佛门飞天看上了女扮男装的洛花音，郎情妾意之后，洛花音得到了佛门心法，然后便将玉生香抛弃。
　　玉生香追到玄明元界，成为南海万花楼的三大花魁，这才知道骗财骗色的家伙居然是个女人，真是悲喜交集。
　　江南哭笑不得：“师尊无恶不作，不但骗到了妖族、魔族，连佛门的飞天也骗了，耽搁了佛陀的转世……”
　　冥王城距离此地极为遥远，还需要十余日才能赶到，江南与姜柔谈论琴道，越谈越是投机，两人大有相见恨晚之意。
　　“公主，人族有句话说，失之东隅收之桑榆。”
　　一个魔族少女低声笑道：“公主被那洛花音骗了感情，但如今与洛花音的弟子相识，彼此也很对胃口，不如……”
　　姜柔公主摇头，瞥了江南一眼，道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，江南是江南，毕竟不是洛花音。”
　　“公主难道要把芳心一直拴在一个女子身上不成？”
　　姜柔突然噗嗤一笑，道：“我爹说了，若是我能把花音骗到冥界来，我爹便能将她擒下，把她改造成男儿之身，到那时……”
　　她面色羞红，低声笑道：“只是，花音说她喜欢男人，若是我爹把她改造成男儿身，她还是喜欢男人那就有些糟糕了……”
　　几个魔族少女闻言，不由打了个冷战，连连点头。
　　“魔神真身确实要比法身厉害许多，有助于我完善魔钟霸体神通。”江南细细体悟自己这些日子的所得，心中暗道。
　　阎战乃是阎罗王族的首领，他在魔神真身上的研究，还要胜过玄明元界的诸多天宫强者，甚至掌教至尊级的人物也远不及他。
　　毕竟，魔神真身是魔族的专长，人族之中虽也有真身之类的法门，但大多是妖族或者佛门的功法，而且并不如魔族精深。
　　魔神真身很是复杂，牵扯到构建肉身的粒子复制，重组，生命力搬运，骨骼生长，气血运行等等，如果没有与阎战一番详谈，他想要悟出其中的奥妙，只怕要等到道台境界之后。
　　“魔钟霸体！”
　　江南低喝一声，运转神通，只见他后肩和腋下血肉蠕动，骨骼开始生长，渐渐长出一条条手臂，随即五指生长出来！
　　这些新生长出的手臂构造极为精致，甚至还有骨膜，是真正的血肉之躯，而且这些臂膀的骨骼构造也与他的魔神之骨一模一样，可以发挥出与他真正的手臂一样的实力！
　　江南轻轻转动这些手臂，只觉如同法身一般操纵如意，很是得心应手。
　　“不知道魔神真身的威力如何？”
　　他走出香车，目光扫去，只见下方一座数百丈的雄山巍巍挺立，心中微动，只见魔神真身的八臂，突然有法力涌出，化作一只只大手，向前方的一座大山抓去。
　　那座大山高达六七百丈，被他八只大手抱住，奋力一提，将这座山峦的山根，生生从地底拔出。
　　那座大山连同山根一起，高达千丈，重量无法想象，被江南举起！
　　“魔神真身和法身相容，威力的确要比单纯的法身强横许多！”
　　江南把这座大山放回原地，心中欢喜万分，随即散去法身，收了魔神真身，只见他六条新生的血肉臂膀渐渐蠕动，血肉和骨骼向体内缩去，不过片刻，便统统消失不见。
　　“天魔琴神通！”
　　他法力运转，只见一张琴瑟出现在头顶，一弦一柱，共有五十弦柱，琴瑟无人自鸣，弦动乐生。
　　与姜柔的琴音不同，他的琴音乃是杀伐神通，攻击神魂，将敌人的神魂斩杀于无形。
　　他与姜柔交流，也是收获极大，虽然姜柔的琴道是道音，但与天魔琴有着融通之处，有助于他完善天魔琴神通。
　　“只需提升到神通八重，我的天魔琴神通便可以彻底修成，现在么，还没有多少威力。而想要快速提升到神通八重的境界，则需要战斗，不断的战斗，将我其他几门神通磨合，适应我如今的修为实力。”他心中暗道。
　　他观览群经，自创八种神通，修成神通八重没有丝毫阻碍，若是他想突破到神通八重，轻易便可以办到。
　　但江南深知根基的重要性，修为固然可以飞增，但实力才是根本，他必须一步一个脚印，才能打下夯实的根基。
　　突然，江南心有所感，回头看去，只见滚滚魔气从后方飞来，很快便接近姜柔的宝辇香车，其中有一艘大船，一头血凰，还有一团魔气，正是阎浮、龙吟风和啸邙等人。
　　“公主，我们也打算去冥王城，敢请公主到小妹船上来，大家一起赶路！”啸邙高声笑道。
　　“也好。”
　　姜柔当即收了宝辇香车，与众多魔族少女一起登上啸邙的大船，江南也跟随登上这艘大船，只见啸邙、阎浮等三人纷纷向自己看来，战意熊熊，不由微微一笑。
　　“江道友，都说你资质高绝，连我父亲也对你赞许万分，相请不如偶遇，不如就在船上你我较量一场。你意下如何？”阎浮斗意盎然，提议道。
　　江南正欲答话，突然眯了眯眼睛，看向远处，笑道：“诸位道兄，你们逃命的本事怎么样？”
　　“和你交手，哪里需要逃命？”
　　阎浮冷笑道：“我不信你有这么强！我也是神族混血，同境界一战你都未必能胜过我！要不咱们比划比划？”
　　江南面色凝重，沉声道：“比划的事情以后再说，现在还是赶紧逃命，我的敌人来了！”
　　“敌人？”
　　龙吟风三人大笑，啸邙道：“能将你追得满地跑的敌人，肯定在你之上，也好，我若是击败你的敌人，便也相当于击败你了。”
　　三人回头看去，不由脸色剧变，只见后方距离他们数千里的地方，一头巨大的金龙驾驭一艘金船轰然驶来，那头金龙气焰滔天，把半边天空都染成金色。
　　龙吟风三人呆了呆，突然啸邙率先回过神来，尖叫道：“跑啊！”


第0224章 一举证道台
　　阎浮等人看到那金龙的气焰，便知道自己等人绝不会是对手！
　　那头金龙的威势，简直就是类似阎战那等天宫强者，放在冥界之中，也是雄踞一方的王者，霸主！
　　即便是姜柔，也不由变了脸色，失声道：“天宫级的龙族……”
　　众人当即全部法力统统灌入这艘大船之中，大船的速度立刻达到极限，但速度依旧远不如龙族的狱神舟。
　　祖圣的狱神舟乃是龙族的瑰宝，是用神骨所炼制的天宫之宝，接近镇教之宝的层次。而这艘大船不过是啸邙所炼，有着天壤之别。
　　狱神舟飞速接近，突然只见一座座大山凭空拔地而起，纷纷向大船砸去，却是祖圣站在狱神舟上运转法力，将一座座大山拔起！
　　“啸邙，你的船太慢，根本躲避不了龙族强者追杀，都到我车上来！”
　　姜柔清喝一声，祭起宝辇，众人一拥而入，冲进香车之中，姜柔全力催动，香车立刻呼啸冲出大船，向前狂飙而去。
　　轰！
　　他们刚刚离开，便见数座大山砸中那艘大船，大船当即四分五裂，各种破碎的零件四下咄咄乱射，看得啸邙肉疼不已，跺脚道：“我的追风舟……”
　　咔嚓！
　　一颗巨大的龙头突然探来，张开大口，罩住方圆数百亩，一口咬下，将数座大山连同大船碎片一口吞噬。
　　啸邙打了个冷战，不再叫嚷，而是疯狂催动法力涌入姜柔的香车之中，拼命逃亡。
　　江南、阎浮等人也纷纷鼓荡法力，催动香车，甚至连姜柔的百十名魔族侍女也全力以赴，将香车的速度催发到最大，包括龙吟风的血凰，也拼命的把自己法力灌入香车。
　　“放下江子川，我饶你们不死！”
　　祖圣的实力实在恐怖，声音清晰无比的传入他们耳中，只见又有一座座大山拔地而起，在半空中组成一片群山壁垒，挡住香车的去路。
　　姜柔清叱一声，香车轰然撞向那面群山壁垒，轰得一声巨响，香车震荡，终于将一座大山洞穿，扬长而去。
　　“想走？”
　　群山壁垒崩塌，无数大山组合，化作一只巨大的龙爪，狠狠向香车抓去。
　　姜柔头顶一张琴弦浮现，越来越大，五十弦五十柱，铮铮作响，弦音震荡，只见那只群山组成的龙爪纷纷浮酥，成片成片的山林化作齑粉。
　　“江南，你到底得罪了什么人？”阎浮看得瞠目结舌，喃喃道。
　　“自然是龙族。”
　　江南笑道：“我杀了龙皇的幼子，迫不得已这才进入冥界避难，没想到对头居然追到了冥界。”
　　阎浮与龙吟风等人对视一眼，眼中露出骇然之色，龙皇是龙族之主，江南杀他幼子，便相当于杀了神族族长的儿子！
　　“我们先前以为他是个人尽可欺的软蛋，没想到他非但不软，反而很硬，连龙皇的幼子都敢杀！”
　　群山化作的龙爪没有彻底在琴音之中碎掉，依旧狠狠抓来，姜柔厉喝一声，只见那张大琴越来越大，长达千余丈，旋转着向上迎去，五十弦铮铮拨动，琴音不绝。
　　琴音漫天，道纹纵横，姜柔这位神族公主终于使出她的实力，只见她背后一座座神府浮现，这些神府乃是魔宫，重重叠叠，共有六座之多，魔宫之中无数魔纹飞舞，仿佛其中居住这一尊尊古老的魔神！
　　道纹与那张大琴相连，法力灌注，琴音愈发激烈，震得构建龙爪的一座座大山纷纷崩塌！
　　龙爪继续落下，只听嗤嗤之声不绝，那些大山竟然疯狂生长出龙鳞，有如天龙真正的爪子，狂暴的法力镇压，一根根琴弦崩断！
　　姜柔闷哼一声，嘴角溢血，却也将这只龙爪挡下，只见那张大琴落回她的头顶，琴弦断得干干净净。
　　“原来是神族中人，不过你未修成天宫，休想挡住我！”
　　祖圣张口一吐，熊熊烈火从半空中滚过，遮天蔽日，霎时间便来到香车边，将香车淹没！
　　姜柔花容变色：“糟糕，是天龙业火，这种业火我的香车抵挡不住，很快便会被他炼化，将香车的掌控权夺去，到那时咱们便走投无路了！”
　　“你们驾车前行，我来对付业火。”
　　江南纵身出车，站在香车上方，眉心一朵神火飞出，疯狂席卷，只见无边的天龙业火蜂拥而来，被吸入这朵兜率神火之中，消失不见。
　　龙吟风等人看得瞠目结舌，祖圣的天龙业火是何等厉害，连姜柔这位神府六重的神族强者也自言抵挡不住，而江南竟然轻轻易易便将漫天的天龙业火收了一空。
　　“阎浮，你是魔龙神族，能否挡的下天龙业火？”龙吟风突然道。
　　阎浮摇头，低声道：“若是我修炼到神府境界，多半可以入天龙业火而不死，但是收走一位天宫级天龙的业火，便有些困难了。”
　　他距离神府境界，还有一段极为遥远的距离，自然是无法接下天龙业火，肯定会被炼化成灰。
　　吼——
　　祖圣张口一啸，龙吟不绝，重重音波震荡而来，无数山峦浮酥，纷纷破裂，江南脸色一变，这种音波他绝对抵挡不住，连忙闪身进入香车之中。
　　龙吟冲来，香车有如激流中的浮萍一般，被冲得翻滚不休。好在这辆香车是姜柔之父亲手所炼，质量极高，并未被祖圣一吼震碎！
　　姜柔面色惨淡，咬了咬牙，突然再次将那张琴祭起，只见那张琴瑟浮空，哗啦啦分解，五十弦柱化作五十根铜柱，轰隆隆震动，将香车包围在中央，抵抗祖圣一吼。
　　这五十根弦柱只抵挡了片刻，便纷纷破碎，香车却也趁此机会一举冲出祖圣吼声范围，远遁而去。
　　姜柔面色复杂，收回琴面，只见上面光秃秃一片，什么也没有剩下。
　　“柔公主放心，将来我必然会为你重炼此琴，保证质量远胜从前。”江南诚挚万分道。
　　姜柔张了张嘴，却没有说话，心道：“这是花音为我炼制的琴，她不学无术，不通音律，还是我和她在一起调整宫商角徵，这才炼成此宝。如今这张琴毁去，意味着我与她的情缘断去，花音的弟子也要为我炼琴，是要再续情缘，莫非这是天意？”
　　江南也不知这张琴对她有着极深的意义，回头看去，只见祖圣驾驭狱神舟驰骋而来，虽然被拉开一线距离，但此刻狱神舟的速度放开，比姜柔的香车还要快一些。
　　毕竟，那是用神骨炼制的神舟，速度虽然说不上天下无双，但也要超过世间绝大多数法宝。而香车的速度虽然同样快速绝伦，是姜柔之父炼制的宝物，但他们毕竟无法将这辆香车的速度发挥到极限，因此迟早会被狱神舟追上。
　　龙吟风、啸邙和阎浮等人暗暗后悔自己没事找事，偏偏跑过来寻江南的晦气，巴不得自己从来没有见过这个瘟神。
　　“姓江的小子连天宫级的巨龙都敢招惹，我们虽然是王族中的天才，但也没有胆大包天到这种程度。”
　　“跟着这小子，就是扫把星临头，晦气挡都挡不住！”
　　“这位龙族强者，几乎和我爹旗鼓相当，估计咱们是在劫难逃了！”
　　突然，几人纷纷看向江南，只觉他的气息突然间浓厚许多，与此同时，一朵劫云在半空中酝酿，让他们心中都是一惊：“这小子在这个时刻突破了，迈入神通八重的境界。不过，他即便迈入神通八重，也是杯水车薪，无法将香车的速度发挥到极致！”
　　这朵劫云尚在酝酿之中，还未有雷劫落下，但是让几人心惊的是，江南的气息越来越是浓郁，修为越来越是深厚，只见他周身隐隐开始由道纹浮现出来，八道神轮出现，神轮各具特色，种种异象，隐隐有化作道纹，构建成道台的趋势！
　　除此之外，还有两座神识道台浮空，嗡嗡转动，强大的神识弥漫，让神轮化作道纹的速度更快！
　　其中一座神识道台甚至开始与道纹融合，将种种道纹异象合并，化作一个整体！
　　“怎么可能？”
　　啸邙失声道：“他要迈入道台境界了！”
　　龙吟风和阎浮也震惊不已，突破一个境界便也罢了，连续突破两个境界，这便十分恐怖了！
　　阎浮面色凝重，沉声道：“他的积蓄是在太庞大了，从前压制自己的境界，直到现在才突然爆发出来，准备一举突破，修成道台！”
　　突然，只听轰得一声巨响，江南八道神轮彻底化作道纹，异象飞腾，与神识道台相容，化作一座道台。
　　这座道台不断沉降，上方八种异象图案沉寂，落入他的丹田之中。
　　而在异象图案之中，五劫钟、山海鼎起伏，被道纹化作的异象滋润。
　　这便是道台八境的第一座道台，灵台！
　　江南紫府之中，玄胎犹自不断开辟混沌鸿蒙，紫气破开长空，源源不断化作修为，让他的修为继续突飞猛涨。
　　紫府中的混沌鸿蒙越来越是稀薄，底蕴已经被消耗得七七八八，而此时的紫府已经广阔三千里！
　　江南原本并不打算动用紫府中的鸿蒙之气来强行提升修为，免得境界不稳，但是如今性命危急，让他也顾不得许多，一鼓作气将紫府中的鸿蒙统统开辟！
　　他连续突破两大境界，修为一下子飙升了五六倍不止，暴增的法力，甚至超出他的肉身所能承受范围，法力化作的道纹在不断溢出，消散在空气中！


第0225章 魔王府左旗使
　　江南突破两大境界所引发的劫云，直接出现在姜柔的香车之中，好在姜柔的这辆香车内部空间极大，足以能容纳劫云。
　　雷劫开始疯狂倾泻，一道道闪电不断劈落，准确无比的落在江南身上，至于其他人则没有丝毫波及。
　　若是雷劫波及其他人，那么车中的姜柔、阎浮等人固然可以抵挡，但是其他百十名魔族侍女便无法抗衡，肯定会丧命在雷劫之中。
　　江南对雷劫视而不见，法力涌动，疯狂注入香车，让这艘宝辇的速度顿时再快一分。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷落不断，他眨眼间便被天雷劈得里嫩外焦，一道道雷霆落下，如同利剑一般，切开他的皮肉，露出骨骼！
　　他的骨骼密密麻麻，即便是魔族也没有这么复杂的骨骼。
　　而在骨骼与血肉之中，则有无穷的火焰和水流激荡，仿佛魔狱一般，不断煎熬肉身！
　　他的肉身就是一个大地狱，狱守自身，煎熬自我。
　　没过多久，他的肉身便已经足够强大，足以容纳暴增的法力，让那些法力不再流逝。
　　阎浮等人看得头皮发麻，魔族之中也有人渡劫，甚至是阎浮自己，也曾经渡过几次雷劫，但都没有江南的雷劫这般恐怖，江南灵台境的雷劫强度，几乎可以与神台境的强者媲美！
　　啸邙露出不忍之色，道：“你再继续把法力灌入宝辇之中，而不去抵抗雷劫的话，肯定会被劈死。还是收回法力，去对抗雷劫罢！”
　　姜柔点头，轻声道：“子川，你对抗雷劫要紧，还是先收回法力。”
　　江南沉声道：“你们放心，我只是连续提升两个境界，肉身没有跟上去而已，现在正要借雷劫来淬炼肉身。”
　　事实也是如此，众人向他看去，只见天雷劈下，江南血肉翻飞，雷霆之力却渗入他的骨骼之中，不断淬炼，与此同时又有新的血肉不断生长，弥补身体损伤，代替被劈得乌黑焦烂的皮肉。
　　与此同时，又有兜率神火和幽冥神水被江南催发，水火淬炼肉身，让他的身躯不断壮大。
　　他突破到道台八境中的灵台境，兜率神火和幽冥神水已经被他催发第三层的神水和神火，熔炼淬取肉身、精神和法力中的杂质。
　　雷落不断，刚刚生出的血肉随即又被天雷劈碎，血肉横飞，惨不忍睹，但江南却始终保持无比旺盛的生命力，没有伤及他的根本。
　　他的生命力之强，即便是姜柔和阎浮这等神族也无法媲美。
　　他以纯粹的肉身防御来对抗雷劫，非但没有使出任何法力，甚至连宝器也没有祭起。
　　这与阎浮等人的常识大相径庭，据他们所知，大部分渡劫，都是需要施展神通和法宝来对抗雷劫，小心翼翼，唯恐被天雷轰杀。
　　而江南却抛弃一切，不动用任何神通与法宝或者宝器，只凭借肉身便将雷劫扛了下来。
　　嗡！
　　他丹田之中，那座道台飞出，同样也沐浴在雷劫之中，借助雷霆之力来洗礼他的法力。
　　还有神识道台，也被他释放出来。
　　与此同时，他眉心开启，紫府洞开，玄胎金人从紫府中走出，迎接雷霆。
　　他担心自己修为境界提升太快，根基不稳，因此直接将自己的道台和玄胎一起释放出来，用雷劫来洗礼，淬炼到不精纯的法力、神识和玄胎。
　　“这是……”
　　阎浮等人看向玄胎金人，面色疑惑，他们从未见过，一个人居然会在紫府中炼出如此奇怪的东西，即便是姜柔也一片茫然的看着玄胎金人，不知这究竟是什么。
　　他们虽然也是修炼魔族心法，但与江南的魔狱玄胎经相比，还是有着极大的区别，并没有见过这种情形。
　　玄胎与江南一模一样，但气质上却全然不同，江南是修士，而玄胎却仿佛是一尊神，一尊居住在江南紫府中的神。
　　几人连连打量玄胎，心中疑惑道：“好像有法力，但却是神识构建而成，这到底是分身还是化身？”
　　对于玄胎，江南也说不出个子丑寅卯，玄胎金人在他修成神通时便已经出现，这尊金人仿佛他另一具身躯，但却是由一部分神识和法力以及气血组成，极为玄妙，也可以驾驭他的神通和心法修炼。
　　这尊玄胎金人也被雷劫劈得焦黑，遍体鳞伤，不过他的恢复力却比江南的肉身还要强，随破随聚。
　　而他的道台则是法力汇聚之地，道纹形成异象，大日魔钟、天府重楼、千翼魔神、五劫印、道音图、山海鼎、量劫阵、天魔琴八大异象沐浴雷劫，道纹都被劈碎，但是在此凝聚之后，威力便更胜从前！
　　渐渐的，姜柔等人看到那些劈落的雷霆给江南肉身造成的损伤越来越小，一道道伤口飞速愈合，这表明江南的肉身在不断变强，他的法力和神识，同样也在变得更为精纯。
　　而有了江南的法力，姜柔的宝辇香车速度加快，虽然不至于将祖圣甩脱，但祖圣一时片刻间也无法追上他们。
　　其实，操纵宝辇最主要的还是姜柔，这个神族女孩的修为也无比深厚，甚至可以借助法宝的威力能与祖圣这等强者抗衡一两招，江南等人的法力只是锦上添花而已。
　　若是没有她，江南等人肯定在一照面间便会被他统统斩杀，连逃走的机会都没有。
　　“祖圣太强了，法力远比我们雄厚，迟早我们会耗光法力，到那时还是要落入他的手中！”
　　龙吟风面色凝重，沉声道：“必须要寻个机会，将他甩脱，否则咱们都将必死无疑！”
　　阎浮等人纷纷称是，祖圣乃是修成天宫的天龙，他的法力几乎无穷无尽，拼消耗绝对是拼不过他。
　　更为关键的是他们无法甩脱狱神舟，这艘大船是以神明之骨炼制而成，可以往来在各个世界之间，它速度还未达到极限，只是祖圣无法将它的速度发挥而已。
　　铮铮铮！
　　天雷倾泻而下，落在江南身上，冒出一串串火花和电光，连他的皮肤也没有劈开，看得阎浮等人眼皮乱跳，心道：“这小子的肉身这么短的时间内便提升了一大截，变态！”
　　雷劫渐渐到了尾声，而江南吸收了雷霆之力，肉身自然突飞猛进，法力也愈发精纯，只是神通运转无法自然如意，限制了他的实力发挥。
　　他的法力依旧在不断提升，直逼道台第二重境界，莲台的境界，看得阎浮等人心惊肉跳，唯恐他突然间提升到莲台境界！
　　“若是他能一鼓作气提升到莲台境界，那么他就不是神族了，而是神明转世……”
　　好在江南并未突破，而是被困在灵台境上，他紫府中的混沌鸿蒙之气已经开辟得干干净净，涓滴不剩，没有了继续突飞猛进的本钱。
　　况且他也没有魔狱玄胎经的后续心法，就算混沌鸿蒙之气足够多，也无法突破到莲台境，若是他无法补全魔狱玄胎经的道台八境心法，今后便只能被永远的困在灵台境上，再无突破的可能。
　　“我突然暴增了六七倍的法力，境界肯定不稳，甚至说不定会产生心魔。只能慢慢磨合，适应暴增的法力。”
　　江南沉寂心神，心道：“而且，魔狱玄胎经的道台八境心法，也须得尽快推演出来，否则便只有废掉魔狱玄胎经改修其他心法这一条路可走了。”
　　“柔公主，你们这是要去哪里？”
　　突然，前方一声大笑传来，江南等人纷纷看去，只见前方数百里外，一面大旗平平展开，遮天蔽日，迎风抖动，无数魔族站在大旗之上，随着旗面上下起伏。
　　其中一尊魔族强者威风凛凛，身后浮现出重重魔宫，魔宫之上，乃是一片巍巍地府，无数宫殿，赫然是一位魔族的天宫强者，高声道：“柔公主见谅，我魔王府奉命在此巡察奸细，听闻一个名叫江南的混血神族潜入我冥界，此人得罪了龙族，还请宫主停下宝辇，让我们搜查一番！”
　　江南心中一沉，姜柔面色也有些不太好看，冷冷道：“我说那个龙族强者怎么会知道，江道友与我同行的事情，原来是魔王府在其中捣鬼！魔王府的金牛魔王与我爹不对付，明争暗斗很多年，肯定是他授意，让魔王府的高手阻断我们的去路！”
　　“那个便是金牛魔王么？”江南眯了眯眼睛，看向为首的那尊魔将，询问道。
　　“金牛魔王是与我爹一个层次的强者，相当于玄明元界各大派的掌教至尊，岂能亲自出面？”
　　姜柔摇头道：“这人只是金牛的跟班，左旗使图雨田，是个很棘手的家伙。我若是落在他的手中，肯定会死无葬身之地！咱们绕道过去！”
　　此时，狱神舟已经追近了不少，姜柔当即驾驭宝辇转向，险险从左旗使率领的魔族大部前方百里之处扫过，冲向另一个地底通道。
　　“柔公主，你以为你能带着你的小姘头从我手中逃脱？”
　　图雨田哈哈大笑，大旗一卷，无数魔族纷纷飞起，半空中密密麻麻都是魔族，黑压压一片，无数羽翼震动，托起这面大旗呼啸追来！
　　“图雨田，我日你奶奶！”阎浮暴跳如雷，怒吼道。
　　“原来是阎战的公子！”
　　图雨田无耻之极，嘿嘿笑道：“阎公子，我奶奶早就死了，我这便送你去见她！”


第0226章 地底一千里
　　姜柔驾驭宝辇呼啸冲向那条通道，刚刚来到通道前，突然只见数以千计的魔族从那通道中飞出，密密麻麻，无数魔族展翅而飞，半空中都是各种各样的神通和法宝，如雨般砸来，看得人头皮发麻！
　　这些法宝神通在半空中勾连结合，化作一面广阔千里的阵图，浩浩荡荡，扑面压来！
　　“柔公主，你中我计了！”
　　图雨田哈哈大笑，得意洋洋道：“我既然想要拦住你，怎么能只率领一拨人马？这便是我左旗麾下的阵旗部，你们还是乖乖留下来罢！”
　　姜柔、龙吟风等人面色惨淡，如此多魔族强者拦住去路，只要稍稍阻挡片刻，图雨田与祖圣这两大天宫强者便会追赶上来，让他们不由心中绝望。
　　江南突然沉声道：“柔公主，几位道兄，对抗阵法须得以音波神通破之！”
　　姜柔眼睛一亮，喜道：“不错，对付这等密集的攻势，只有音波神通！”
　　阎浮、啸邙、龙吟风三人当即跃出宝辇，齐齐爆喝，滚滚魔音冲荡而去，迎着那面阵旗冲击而去。
　　他们三人都是道台八境后期的强者，也修炼过音波神通，魔音浩荡，化作无数道纹，与阵旗部的大阵正面冲突，顿时震得无数神通纷纷湮灭，那面巨大的阵图威能受损。
　　姜柔身后六座神府浮现，无穷道纹涌出，化作一张长达千丈的大琴，在半空中漂浮，五十弦动，铮铮作响，再次冲击，顿时数不清的法宝纷纷被冲击得高高飞起，阵旗部构建的大阵破开一个大洞。
　　江南张口长啸，啸声阵阵，只见一个个魔族强者被他道音冲荡，从半空中跌落下去。
　　宝辇顺着破开的阵图大洞呼啸冲过，总算逃过这一劫。
　　江南瞥见半空掉落的无数法宝，心中一动，突然衣袖一震，右手画了一个圆圈，只见他的衣袖越来越大，方圆里许，袖筒中传来极强的引力，那些被姜柔音波冲飞的法宝顿时纷纷被牵引而来，落入他的袖中，足足有数百件之多。
　　这种神通，正是星月神宗的神潜曾经使用过的一袖碎乾坤，是星月神体魔典中的一门极为高深的神通，如今被江南轻易便使了出来。
　　一袖碎乾坤是将对手收入袖中，一震之下将对手绞碎，而江南却只将这些法宝统统收走，却未绞碎。
　　“跑了便跑了，还敢抢我阵旗部的法宝！”
　　图雨田大怒，却在此时狱神舟追击而来，图雨田挥旗一卷，无数魔兵魔将纷纷落入其中，下一刻这位魔王府的左旗使便落在狱神舟之上。
　　“图道兄，连你也留不下姜法王的女儿么？”
　　祖圣这头老天龙站在狱神舟船头，冷笑道：“我听闻你是金牛魔王的得力干将，没想到你也吃瘪，非但被他们夺路而逃，还被抢走了许多法宝，看来左旗使也是虚有其名！”
　　图雨田勃然怒道：“祖圣，你是堂堂的天宫强者，去追杀一个小辈，还不是也没能得手？如今倒有脸来说我了，如果不是我命令下属探听消息，你能知道姓江的小辈躲在柔公主的香车之中？若非我家主上要借你们龙族之力来对抗姜法王与其他几位魔王，老子才懒得理会你！”
　　祖圣冷哼一声，淡淡道：“先不说这个，我的法力无法将狱神舟的速度发挥到极限，不过加上你这位大高手，便可以将狱神舟的速度再提升一倍，追上他们轻而易举！”
　　“好！”
　　图雨田也不废话，断然道：“我在前面的路上，还留下几路伏兵，虽然不至于拦下他们，但阻挡片刻还是可以的。”
　　宝辇之中，姜柔的百十名魔族侍女的法力终于开始枯竭，让宝辇的速度渐渐慢了下来，而阎浮等人的法力也消耗了大半，被祖圣追上，只是迟早的事情。
　　唯有江南依旧精力充沛，挥袖将诸多法宝震出，只见一座座法宝被他道纹勾连，将这些法宝主人的烙印抹去。
　　“这家伙，精力充沛的像头牛，不对，是像吃了一头牛！”
　　啸邙羡慕非常，道：“在这种紧要关头，居然还有闲心去炼化别人的宝物。”
　　龙吟风等人与他一路上同生共死，对江南的偏见早已不翼而飞，反而很有同仇敌忾的兄弟感情，阎浮疑惑道：“江老弟，这些法宝威力不高，只是魔王府阵旗部的法宝，你炼化之后有什么用？”
　　江南道台之中无数道纹牵引法宝飞起，咄咄咄射向四面八方，眼中精光闪动，笑道：“凭我们的速度，肯定无法逃脱，对于阵法，我也有些研究，索性用这些法宝来布阵，看看能否暂缓一段时间！”
　　这些法宝飞出，落地组合成一座大阵，大阵之间有道纹相连，道纹化作阵纹，只见空间渐渐变得模糊，又再次恢复清晰，阵纹已经消失不见。
　　“这是什么阵法？”
　　姜柔疑惑道：“好像是一种空间类的法门。”
　　江南没有隐瞒，道：“这是乱空大阵，一种错乱时空的阵法，以我的实力只能将他们送出不远便会被他们发觉。以他们的修为，轻易间便可以破开大阵。”
　　“能够送出多远？”龙吟风连忙问道。
　　江南想了想，道：“大概千余里。”
　　“只千余里么？”
　　姜柔和阎浮等人都有些失望，千余里的距离，对于祖圣、图雨田这等天宫强者来说，瞬息可至。
　　“何况，以祖圣、图雨田的修为，发现你的阵法并不困难，轻易间便可以躲过。”几人对他布下的乱空大阵均不怎么看好，纷纷摇头道。
　　江南沉声道：“他们速度太快，即便发觉我的阵法，也无暇躲避，只能冲进来。”
　　他话音未落，突然只见后方魔气滔天，龙威阵阵，祖圣和图雨田驾驭狱神舟疯狂冲来，速度比先前足足快了一倍，只需几个呼吸间便可以追上他们。
　　姜柔和阎浮等人脸色剧变，突然只听嗡的一声，狱神舟冲入江南布下的乱空大阵之中，顿时将这道阵法触发，只见狱神舟凭空消失不见，场中只剩下无数道阵纹翻飞，接着一件件法宝发出噼里啪啦的爆响，一件接着一件碎掉！
　　这些法宝虽然品阶不高，但数量众多，足足数百件，但是被江南发动乱空大阵之后，法宝中的能量耗尽，被乱空大阵的阵纹震成齑粉，毁得干干净净！
　　阎浮东张西望，还是没有发现狱神舟的踪迹，不由疑惑道：“江兄弟，你把那艘狱神舟送到了何处？”
　　姜柔等人也好奇万分，以狱神舟的速度，千里瞬息可至，而他们等了片刻，还是没有发现狱神舟再次冲来，不能不让人纳闷。
　　江南闷哼一声，身躯巨震，乱空大阵被祖圣与图雨田破去，这两人破阵，强大的反震力冲击到他的神魂，将他重伤。
　　“我将他们送到地底一千里的深处。”江南抹去嘴角的血迹，淡淡道。
　　阎浮等人不由倒抽一口冷气，姜柔美眸也落在他的身上，惊异万分。
　　地底一千里，看似不远，但想要从地底出来，那可就难上加难了。
　　轰隆！
　　狱神舟停顿下来，行动艰难，舟上祖圣与图雨田二人只觉狱神舟上仿佛压着无数座大山，即便以他们的修为实力催动这艘神舟，速度也慢得可怕。
　　尤其是他们身上也承受了地壳那难以想象的重压，压得两人真火从眼耳口鼻中喷射出来！
　　这股重压哪怕是神府巅峰强者进来，都会被一瞬间压扁！
　　“不要被我亲手抓到那小子，否则我定要将他碎尸万段！”祖圣恨得咬牙切齿，怒吼道。
　　图雨田眼中闪过一道凶光，恶狠狠道：“碎尸万段都是便宜了他，我要把他捆起来，让我饲养的魔灵不断吃他的血肉，却还不让他死，而是要他一直活下去，一直受苦！”
　　两大绝顶高手努力催动狱神舟，无比艰难的向上一点点爬去，慢得像蜗牛一般，让两大绝顶高手心中憋屈万分。
　　“柔公主慢走！”
　　江南等人驾驭宝辇来到下一个通道岔口，突然只听一声大笑传来，只见又有数以千计的魔族涌出，为首一员魔将哈哈大笑道：“我战魂部将士奉左旗使之命，在此等候公主多时了，今日便是公主和公主的小姘头的授首之日！”
　　姜柔俏脸一寒，杀气腾腾道：“这几日我受够了，想要杀个痛快！子川，你们呢？”
　　江南哈哈大笑，走出宝辇香车：“那就杀个天翻地覆！”
　　“还有我们！”
　　阎浮、龙吟风和啸邙三人也出了宝辇，战意熊熊：“被人追杀了不知多少万里，如今该我们出口恶气了吧？”
　　战魂部的魔将大笑道：“柔公主，你们不知天高地厚，我们只需要拦下你们一段时间，左旗使便会杀来，那时你们求饶都来不及！”
　　江南等人充耳不闻，呼啸冲杀上前，几个时辰之后，战魂部的死伤无数，为首的那魔将致死也没有等到图雨田等人前来支援。
　　“麻痹的，图左旗你骗我……”他吐出最后一口气，死不瞑目。
　　四日之后，狱神舟轰然冲破地表，图雨田和祖圣两大绝顶高手杀气腾腾，而在此时，江南等人已经驾驭姜柔的宝辇来到了冥王城。
　　冥王城，古老的魔神居住之地，这里可以说是九幽冥界中最为雄伟的城市，还未进入城中，江南便感觉到若有若无的神威。


第0227章 去魔王府堵门
　　“冥王城中有神明在此居住，不死冥王依旧未死，神威犹在。”
　　江南心中凛然，居住在凡间的神明，让他多少有种朝圣一般的感觉。不死冥王便是九幽冥界尚在人世的魔神，不过他虽然号称不死，但寿元还是走到了尽头，即将陨落。
　　此次真魔大会，便是这尊魔神挑选一位关门弟子，传承自己的所学。
　　冥王城占地无比广阔，甚至还有城中海，城中山，江南抬头向前看去，只见前方数百里外一座山峦极为挺秀峻拔，高达百十里，上面布满了种种宫殿建筑。
　　江南原本以为那真的是一座山，走到近前看时，心中陡然一震，这座山根本不是山，而是纯粹由宫殿搭建起来的高达百十里的宏伟建筑！
　　重重宫殿密密麻麻，层层叠叠，形成一座宫殿之山！
　　而且，更让他惊异的是，这些宫殿赫然都是法宝、洞府，其中灵气极为浓郁，诸多宫殿合在一起，构成了一件气势恢宏的法宝！
　　这等的建筑，可以森严无比，易守难攻，任何人想要溜进去都没有可能。
　　“那里便是魔王府，主要是金牛族，而金牛魔王便生活在魔王府的最深处。”
　　姜柔看到他的目光落在那座宫殿之山上，笑道：“魔王府的权势极大，金牛族下辖亿万里疆域，族中拥有纯净神血的人虽然不多，但人才辈出，是我九幽冥界有数的几个神族之一。魔王府中并非都是金牛神族，还有依附神族的诸多王族。除此之外，还有其他七大神族，以及不死冥王的黄金神族。”
　　她微微一笑，颇为自负道：“到了冥王城，就算是祖圣和左旗使图雨田追杀上来也无可奈何，我姜氏一族，势力之大，比魔王府只强不弱。子川你看，那边便是我太公府，我姜氏一族便是居住在那里！”
　　江南顺着她玉指指向的方向看去，只见远处千里之外，也有一座宫殿之山，极为雄伟瑰丽，却是姜法王所居的太公府。
　　姜柔笑道：“除了金牛和我姜氏，其他几大神族还有东王，羽，丹，熊，鲧，夷等族，也各有宝山族地，八大神族统治的疆域都大得不可想象。冥王城中，八大神族相互牵制，虽然都有些矛盾，但都保持克制。除此之外，还有其他许多神族，比如阎浮所在的魔龙神族，子川你所在的摩罗神族，只是这些神族的人丁稀少，没有形成大势力。”
　　“虽说其他神族人丁稀少，但也不乏有神血觉醒，修成天宫强者，甚至还有近神般的存在，不容小觑。”
　　……
　　姜柔边走边向江南介绍，让他对冥王城的状况有些大致的了解，九幽冥界血统至上，拥有的血统越高，地位便越是不凡，成就也就可能越大，因此才会形成八大神族并立的情况。
　　而玄明元界以人类为主导，因此没有出现种族血统占据优势的情形，而是门派并立，门派占据主导地位。
　　但是在冥界，大种族并不意味着一定便会雄霸天下，不死冥王出身自黄金神族，这个种族人丁稀少，但血统觉醒之后修为实力便会极为不凡，比其他神族的血脉都要强上一筹。
　　只是不死冥王也无法做到不死，他的寿元耗尽，即将陨落，而黄金神族中觉醒黄金血脉的寥寥无几，而且这些已经觉醒的黄金血脉，血脉纯度不高，因此不死冥王想要寻找一个能够传承自己道统的人物。
　　冥王城中，除了神族之外便是王族，比如龙吟风和啸邙便是王族，阎浮之父阎战，也是王族，王族的血脉虽然不如神族，但数量极多，成就也是极高，不乏有绝代天才出世，与神族的子弟争雄。
　　而其他种族则属于低等魔族，由于血脉限制，出现绝代天才的几率便小了很多。
　　“此次真魔大会，冥王选择弟子，不论什么种族都可以参加，法宝神通皆可以动用。”
　　姜柔来到太公府前，笑道：“此次真魔大会非同小可，各大种族的天才势必会一一涌现，阎浮和啸邙吟风都可以参加，毕竟他们是道台八境后期，胜算颇大，至于子川你，现在参加真魔大会还早了些。”
　　江南点头，颇以为然。他的修为只是道台八境中的灵台境，而且因为修为增长太快，导致心境不稳，宗师的境界都有些站不住脚，须得慢慢掌握自身激增的力量。
　　至于成为冥神的弟子，他却没有多少想法，他并非是摩罗神族血脉这件事，可以瞒得过他人，绝对瞒不过魔神，冥王若是发现他并非神族也不是魔族，多半自己的小命就要交代在这里了。
　　“柔公主，我可否向贵府借一位天宫强者？”江南突然笑道。
　　“借一位天宫强者？”
　　姜柔微微一怔，疑惑道：“子川，你想干嘛？”
　　阎浮和龙吟风等人也极为好奇，江南一开口便向太公府借一位天宫强者，这种事自然引起他们的注意。
　　这一路走来，屡经强者追杀，祖圣和图雨田二人固然是江南引出来的，但如果没有江南反应及时，他们也统统会死在祖圣和图雨田之手，因此阎浮等人并没有把他当成外人，相反对他的智谋很是佩服。
　　“想要快速提升修为实力，只有以战养战，不断战斗，迫使自己进步。”
　　江南微微一笑，轻声道：“不过我在冥王城没有任何根基，万一得罪了某个强族，对方随便派出一个高手便可以将我灭了，所以我想向柔公主借一位天宫强者。无需他出手，只需太公府表明态度，做我的靠山。”
　　“原来如此。子川不愧是花音的弟子，做事机灵古怪。”
　　姜柔抿嘴一笑，妩媚动人，笑道：“借天宫强者事关重大，我还需向我爹说一声。子川，阎浮，你们稍稍等待片刻。”
　　车队来到太公府前，立刻有太公府的侍从侍女前来迎接，又有侍卫禀告姜氏高层，层层通告，看得江南震惊不已：“太公府如同铁桶江山一般，一座王府的实力底蕴，便比我玄天圣宗只强不弱！”
　　姜柔命人带领他们稍作休息，自己立刻前往太公府最深处去寻父亲姜法王，有侍从回禀道：“法王去觐见神，至今未归。”
　　姜柔有些失望，却在此时，诸多妖娆魔族少女环绕一位中年美妇走上前来，姜柔心中一喜，连忙上前，那中年美妇笑道：“柔儿这次去元界，可曾将那洛花音绑来？你爹跃跃欲试，很想试试自己能否像魔神一样，改造人的身躯。”
　　姜柔摇头，苦涩道：“花音说她喜欢男人，哪里愿意跟我回来？”
　　那中年美妇不悦，道：“你去跟她说，法王将她改造成男儿之后，娶了你，她今后便是太公府之主，位高权重。”
　　姜柔恐怕她又说出什么话，连忙道：“娘，我这次从元界归来，倒遇到了花音的弟子。”
　　她将与江南相遇的事情说了一遍，那中年美妇面色一沉，冷哼道：“魔王府好大的胆子，勾结龙族谋害我儿，幸好没有得手，这笔账迟早要和那老牛算一算！”
　　突然，她眉开眼笑，道：“乖女儿，洛花音的弟子怎么样？你有没有移情别恋？别不好意思说，洛花音毕竟是个女人，你爹也没有十足的把握能把这样一位强者改造成男儿之身，你若是移情别恋，也可以省去你爹的一番手脚。”
　　姜柔大是羞怯，俏脸娇红，嗔怒道：“娘，说正经事！”
　　那中年美妇这才住口，笑道：“借一位天宫强者而已，这种事情你自己便可以做主。要不，你让你小叔神通去帮他镇场子。”
　　姜柔松了口气，连忙道：“我这就去请小叔。”
　　“我让人去便可。”
　　那中年美妇笑眯眯道：“咱们母女好久不见，你须得好好陪我聊聊。你在元界有没有遇到心仪的男子……”
　　姜柔头大如斗，只得跟着她，只觉她的话比魔音还要厉害，狂轰乱炸。
　　太公府的一处宫殿之中，龙吟风好奇道：“子川，你打算怎么惹是生非？万一咱们去挑战，人家不应战，咱们岂不是苦逼了？”
　　阎浮和啸邙也纷纷点头，道：“若是人家不屑与应战，咱们傻乎乎的站在那里叫阵，的确够苦逼的。”
　　江南笑道：“三位放心，我若是出门叫阵，挑战者绝对会络绎不绝，打得你们手软。”
　　正说着，突然一股异常强横的气息降临，江南看去，只见一个中年男子大步走来，凌厉如剑的目光落在四人身上，沉声道：“我是姜神通，奉命前来做你们的靠山。”
　　江南大喜，笑道：“多谢前辈。几位道友，要惹就惹出大事，咱们走，去魔王府堵门！”
　　“去魔王府堵门？”
　　阎浮等人又惊又喜，笑道：“魔王府这些小兔崽子，一路追杀我们，如今也该我们打回去了！对了，你打算怎么堵门？凭咱们的实力，还无法堵住魔王府的大门吧？”
　　姜神通脸色苦了下来，心道：“魔王府是何等强横，别说我，就算是法王亲自去堵，也堵不住魔王府的大门。毕竟，那头金牛强得离谱……”
　　江南等人来到魔王府前，江南法力运转，只见魔王府前大地轰隆震动，一面石碑轰隆隆从地底拔起，这是他运转地极元磁神通，从地底摄来地磁元力形成的石碑。
　　他挥袖一抖，干掉魔王府战魂部所得的诸多法宝纷纷挂在石碑之上，随即法力涌出在石碑上写了一行大字，上书：“同境界无敌，打遍魔王府无敌手！”十几个字。
　　姜神通看得眼皮乱跳，心中直犯嘀咕：“这小子，口气太狂妄，太会惹是生非了，若是魔王府不出府应战，这次脸面便要丢尽了，永远都抬不起头做人……我好可怜，摊上这么个任务……”


第0228章 纵兽吃人
　　姜神通的哀怨不是没有道理，他原本以为这只是一个简单的小任务，无非就是站在江南和阎浮这几个小鬼头身后充大象，让他们可以去安心挑战冥王城中的一些神族年轻子弟，不被其他神族老一辈强者打搅而已。
　　换做江湖中的话来说，这就是压阵，表明江南和阎浮等人背后有太公府的支持，示意那些老一辈不要乱来，大家公平一战。
　　小辈们打架，老一辈们和和气气，和和美美，边看打架边聊天吹牛，点评一下小辈们的神通，岂不是一件美差事？
　　不仅是他，即便是姜柔的母亲，太公府的娘娘，也没有料到江南居然如此胆大妄为，竟然去魔王府堵门。
　　这就不是小事了，而是直接打魔王府的脸，把魔王府老一辈们都踹得鼻青脸肿，再也坐不住。毕竟，石碑放在这里，魔王府若是无法在同境界上战胜江南，便会脸面尽失，肯定会强者尽出，务必要战胜江南！
　　可想而知，姜神通这个靠山，究竟要承受多大的心理压力！
　　“这个靠山，不好当啊……”
　　姜神通心中继续哀怨：“稍有不慎便会被魔王府的群牛践踏成渣……”
　　江南笑道：“阎浮兄，你们打算用什么手段向魔王府挑衅？”
　　阎浮踟蹰一下，讷讷道：“同境界无敌么？我觉得口气稍微大了点，我爹一直教育我要谦虚谨慎，我就退而求其次罢。”
　　他也立起一面石碑，上面写着“同境界差不多无敌”几字，也将自己收获的魔王府战魂部的法宝挂在上面。
　　龙吟风赞叹道：“还是阎浮兄这个石碑好，江道友虽然霸气，但毕竟太嚣张跋扈了。啸邙，咱们也各立一块石碑。”
　　两人当即如法炮制，碑上写的文字与阎浮一模一样，也将自己收获的法宝挂在碑上。
　　魔王府战魂部埋伏他们，几乎被江南等人全歼，诸多法宝都被江南等人瓜分，加在一起足足有七八百件，极为惹眼。
　　“还不够嚣张？”
　　姜神通这位天宫强者心中老大不以为然，暗道：“你们这四个小混蛋，这是妥妥的找死的节奏！老子给你们撑腰，也是妥妥的找死节奏……”
　　其实江南的目的很简单，一是魔王府追杀自己等人，害得他们实在狼狈，几乎死在图雨田和祖圣之手，赌魔王府的大门就是为了报复，出一出心中的恶气。
　　第二个原因，便是江南修为增长太快，需要不断的战斗来巩固修为，让激增的修为彻底变成自己的实力，免得根基不稳。
　　江南等人这四面石碑立起，战魂部的法宝挂出来，早就惊动了魔王府，无数神念神识纷纷从府中涌出，向这边探查，又有魔王府的侍卫纷纷奔向内府，层层禀告，整座魔王府都被惊动。
　　杀气！
　　滔天的杀气，从魔王府深处喷涌而出！
　　金牛神族的子弟本来便脾气暴躁，此刻见到江南等人立起四块石碑，当众堵住魔王府的大门，更是在牛屁股上点鞭炮，炸了群。
　　“姜神通，你好大的胆子，居然敢到我魔王府前惹是生非！”
　　一声怒喝传来，只见重重宫殿之山中，探出一颗硕大的牛头，矗立在半空之中，目光落在姜神通身上，森然道：“同境界无敌？同境界差不多无敌？姜神通，这种大话你也敢说出口？信不信老子把这四块石碑塞到你嘴巴里，让你生吞下去？”
　　“金牛尊者？”
　　姜神通眼角肌肉跳动，冷笑道：“老牛，我会怕你？从前咱们之间有过几次争锋，你哪次赢过我？你们魔王府追杀我太公府的公主，这笔账早晚要清算，不过我此来不是来挑衅的，而是看热闹的。”
　　他没有了刚才的底气，话语软弱了许多，毕竟前面便是魔王府，万一言语不慎得罪了里面的金牛大魔王和一窝子愤怒的公牛及母牛，那就吃不了兜着走了。
　　“这次并非是我要挑战你们魔王府，这位江老弟和阎战的公子，还有这两位小朋友，他们是我太公府的贵客，听闻你们魔王府的高手众多，特地前来向贵府讨教一下。”
　　姜神通嘿嘿笑道：“这点小小的愿望，贵府不会满足不了吧？”
　　那金牛尊者冷哼一声，巨大的眼球转动，落在江南身上，微微一怔，狞笑道：“一个刚刚修成灵台的小辈，居然也敢来寻我魔王府的晦气！小子，你想怎么死？”
　　江南老老实实道：“被活活打死是最好的了。不过我还是希望，被魔王府同境界的人活活打死。贵府应该能够做到这一点吧？”
　　金牛尊者狞笑：“你想死，我成全你，什么同境界一战，老子想弄死你，谁还敢废话不成？”
　　姜神通正欲站出来给江南撑腰，突然，只听一个幸灾乐祸的声音道：“金牛尊者，一个修成灵台的小辈前来向贵府讨教，贵府不会怕的连应战也不敢应战吧？”
　　江南循声看去，只见一位身穿漆黑貂裘大衣的高挑女子走来，别的魔族女子都恨不得自己能穿的少一些，再少一些，而这女子却穿的极多，虽然衣服多，但她的身材依旧极为曼妙动人，让人的目光不由自主落在她的身上。
　　江南向姜神通低声道：“前辈，这位是？”
　　姜神通面色凝重，低声道：“那是九夷神族的小荡妇苗素素，别看这小荡妇穿的衣服多，她脱起来的速度却绝对比其他任何女子都要快，吱溜一声便会脱得精光，然后吱溜一声便又会穿起来，让你还未来得及饱眼福，稀里糊涂便吃了她的大亏。”
　　江南忍住笑，心道：“看样子姜神通也吃过苗素素的大亏。”
　　苗素素目光落在江南身后的那块石碑之上，也不禁深深看了他一眼，低声笑道：“同境界无敌？好大的口气，即便是我九夷神族的族长，也不敢这么说。刚才姜神通那厮说他姓姜，称呼他为老弟，这小子是姜氏神族的么？辈分倒是很高，却眼生得很，难道是姜氏秘密培养出的子弟，特地来找那群金牛的晦气？”
　　又有一个声音传来，不怀好意道：“这位小老弟打算同境界单挑你们魔王府，称得上光明磊落。金牛尊者打算以大欺小，仗着天宫境界去压一个灵台境的小辈，牛兄，你这脸皮已经厚得连不死冥王都打不穿了，可谓是天下第一的防御法宝，愚弟佩服，佩服！”
　　江南看去，只见一尊身高六七丈的大汉走来，身上披着兽皮短坎，腰间缠着一条毒龙，那条毒龙还是活物，嘴巴咬住自己的尾巴，可怜兮兮的眨眨眼睛。
　　“这位是有熊氏的熊千里，也是一个天宫强者。”姜神通向江南低声道。
　　金牛尊者脸色一红，正欲说话，突然又有一个声音笑道：“尊者，我们都等着看你魔王府的笑话，快点以你天宫境界的修为击杀这小子！”
　　冥王城中其他几大神族都是唯恐天下不乱之辈，发现江南在魔王府前立碑，堵住魔王府的门户，一个个幸灾乐祸，连连挑拨。
　　金牛尊者脸色涨红，冷笑道：“对付区区一个灵台境小辈，还需老子亲自动手？魔王府儿郎们何在？”
　　他陡然爆喝，响彻宫殿之山，沉声道：“谁与我拔去石碑，宰了这小子？”
　　“区区一个灵台境的小鬼，何须让神族出手，我右旗使麾下将士愿斩此人，提其头颅来见尊者！”
　　魔王府中，突然升起一面大旗，猎猎作响，旗面之上站着数以万计的魔族，有士兵也有魔族将领，密密麻麻，为首的乃是右旗使，旗面有一宝座，右旗使寮金斗大马金刀，坐在宝座之上，森然道：“我麾下将士，谁愿出马斩杀此人？”
　　“我来！”
　　一尊魔将大喝，双腿一夹，胯下魔龙驹嘶鸣一声，飞出右旗大营，冲出魔王府，向江南走去，魔龙驹脚步落地，踩得地面咚咚作响。那魔将杀气腾腾，抬起手中的大枪直逼江南，朗声道：“承蒙右旗使看重，让我忝为战骑部千户，今日我便斩杀此獠，摘下他的脑袋为右旗使大人助兴！”
　　金牛尊者呵呵笑道：“千户，你要记得这是同境界一战，千万不要使出灵台境以上的修为，免得被人笑话我魔王府。”
　　那尊魔将躬身称是，丹田之中浮现出一座道台，笑道：“尊者放心，末将身经百战，百战百胜，料想斩杀区区一个小辈还无需使出更高的修为境界。驾！”
　　他的修为乃是道台四重境界，压制了修为之后，还是极为恐怖，魔龙驹一道黑色闪电般向江南冲去，那魔将爆喝，手中长枪刺来，顿时方圆数十里的空气都被他一枪抽空！
　　这种实力，非同小可！
　　大枪刺来，矫若腾龙，腾挪变化，让人无从抵挡！
　　“死罢！”
　　那魔将大笑，突然只见江南眉心光芒一闪，一头高达一百五六十丈的战争巨兽从他紫府中冲出，张开血盆大口，那魔将连人带枪，连同魔龙驹一起被战争巨兽一口吞入腹中。
　　“恢恢！”战争巨兽很是开心，叫道。
　　“战争巨兽？”
　　尤其是寮金斗大怒，面色阴沉下来，冷哼道：“姜神通，不是说同境界一战么？为何他要纵兽行凶？”


第0229章 金牛丘山
　　姜神通无奈，还未来得及说话，江南笑道：“你的部下骑着魔龙驹冲杀，为何我便不能放出自己的坐骑？”
　　姜神通连连点头，沉声道：“既然是同境界一战，那么诸位还需守点本分，不要祭起自己的坐骑为妙。”
　　右旗使寮金斗冷哼一声，暗道自己部下死得冤枉，冷笑道：“谁与我再战此獠？”
　　“还是我来吧！”
　　又有一位魔将站起身来，飞身离开战旗，气息比刚才那魔将更加强横，冷声道：“不用坐骑，我轻易便可杀他！”
　　寮金斗大喜，笑道：“涂云山是我战斗部的左千户，实力更加强横，虽然也是道台四重，但战斗力极强，有他出手，斩杀这小鬼轻而易举！”
　　涂云山怒吼，没有祭起任何法宝，而是一拳轰来，魔纹漫天飞舞，呼啸奔腾，有如千军万马一起冲撞而来。
　　这是一拳之力，雄伟无匹，不愧是久经战斗的魔族强者。
　　江南张口一喝，道音喝唱化作无数道纹漫天飞腾，音波道纹如同滚滚天雷轰然撞在涂云山身上，只见这位魔族强者一拳轰出的魔纹纷纷破碎，随即他全身的铠甲崩溃瓦解，如同被一座大山撞在身上，倒飞而出，啪的一声砸在魔王府宫墙上，变成一滩碎肉！
　　“一喝吼碎了？”
　　姜神通心中一惊，不由连连打量江南，心道：“柔公主带来的这个少年，倒是不容小觑，一喝震碎道台境强者的肉身，这说明他在灵台境时的战力，也要超过道台境！”
　　其他人诸如苗素素等人，也连连打量江南，眼中露出几分惊异之色。
　　击败涂云山不难，但以灵台境的修为将涂云山打死却有些困难，因为涂云山虽然自封修为，但毕竟他的肉身还是道台境的肉身，要比灵台境修士的肉身强横许多。
　　道台八境共分为灵台、莲台、瑶台、道台、玄台、神台、生死台、七宝台八大境界，修士每提升一重境界，修为实力都会暴增倍余，肉身也会比从前更加强横。
　　而江南以灵台境修为一吼震碎涂云山，这说明他的确有其过人之处。
　　“这小鬼到底是什么人？刚才他所使的不是姜氏的心法和神通，应该不是姜氏神族的人，难道真的是太公府的客人？”
　　熊千里眯了眯眼睛，悄悄换来一人，吩咐他立刻前去太公府查一查江南的来历。
　　而苗素素等人也纷纷命人前往太公府探查消息。
　　江南散去道音，淡淡道：“我也是神族，这等小角色还是不用再出现了吧？还请魔王府的神族出来，与我一战。或者，右旗使你也可以自封修为，与我论个高下！”
　　寮金斗面色一沉，他乃是成名已久的人物，天宫强者，与图雨田齐名的人物，被一个灵台境的小辈当众挑战，脸面有些挂不住。
　　“既然你要求，那么本座便厚着脸皮，与你动一动手……”
　　他轰然起身，突然只听一个声音大喝道：“且慢！”
　　寮金斗微微一怔，循声看去，只见魔王府深处，一尊尊金牛神族的少年大步走了出来，牛头人身牛尾，怒气滔天，约有数十人之多。
　　这些少年男女，都是金牛神族中鼎鼎有名的天才人物，早早的觉醒了神族的血脉之力，此刻听闻有人堵住魔王府的大门，便联袂赶来。
　　“寮右使，这等小事，还无需你出马，对方既然是堵我魔王府的大门，便是来挑战我金牛神族，自然是由我神族出面！”
　　其中一位金牛神族青年沉声道：“我倒要看看，究竟是何方神圣，如此胆大妄为，吃了熊心豹子胆，连我魔王府的门也敢堵！”
　　姜神通的面色稍稍凝重，低声道：“金牛神族中的小牛犊子们到了！”
　　阎浮与龙吟风等人也面色凝重，紧张万分，啸邙低声道：“不知道金牛神族中的小圣尊有没有来……”
　　“小圣尊是谁？”江南见他们如临大敌，好奇道。
　　“魔王府的主宰便是金牛魔王，金牛魔王复姓金牛，名圣尊，也是一个惊采绝艳之辈，战力惊人，后来率领金牛神族一举成为八大神族之一，因为创建魔王府所以人再没有叫他的名字，只叫他金牛魔王。”
　　阎浮沉声道：“他的长子也是早早的觉醒了神族血脉，俨然另一金牛魔王，因此号称小圣尊。此人已经修成神府，是我冥界之中鼎鼎有名的年轻强者。”
　　龙吟风点头道：“听闻他前不久与其他神府的年轻强者一起，去追杀玄明元界的一位年轻强者，不知道有没有回来。”
　　“玄明元界的年轻强者？”
　　江南心中一怔：“难道是靳东流？”
　　魔王府的年轻一辈强者终于出现，江南向前看去，只见这些金牛神族身材魁梧高大，披着浓密的毛发，没有运转任何法天象地之类的神通，他们便有六七丈高，身躯中充满了爆炸般的力量，一块块肌肉高高隆起。
　　他们气血无比旺盛，即便是肉身都遮掩不住，压制不住，气血从天灵盖中冲天而起，化作一道道气柱，直冲牛斗！
　　神族不愧是神族，每个金牛神族的子弟在同等境界上修为都要比其他魔族深厚了六七倍之多，甚至有人的修为是他人的十倍！
　　金牛神族的长处便是法力无比浑厚，肉身无比强横，天生神力，单凭这几点，他们便足以跻身八大神族！
　　“小圣尊不在，应该还在追杀玄明元界的那个年轻强者，没有回来。”
　　阎浮面色依旧无比凝重，沉声道：“不过仅次于小圣尊的金牛丘山却在其中，此人的实力仅比小圣尊弱了一筹，神血也觉醒很早，神血纯度极高，已经修炼到七宝台境的巅峰。金牛魔王曾经说，若非丘山出生的时间比小圣尊晚，他的实力肯定不会比小圣尊逊色。此次真魔大会，此人必然大放光芒，说不定会成为不死冥王的关门弟子！”
　　江南眯了眯眼睛，目光突然落在一尊牛头巨人身上，心中凛然：“那头牛必然就是金牛丘山了！”
　　金牛丘山比其他同族还要雄壮几分，身上的毛发呈金黄色，每一根毛发都如同纯金所铸。
　　他身穿龙皮，是用魔龙的皮炼成的皮甲，鼻子上带着一个金光灿灿的鼻环，鼻环上挂着一枚铃铛，铃声清脆，身后背负一根巨大的骨锤。
　　骨锤雪白，纹理中还可以看到其中的暗黑色的血迹，弥漫隐隐的杀气，显然有不少高手曾经丧命在这把骨锤之下。
　　不过江南却一眼看出无论他的鼻环还是铃铛，只怕都是用极为高等的材料炼制而成的法宝，而那把骨锤，只怕是天宫强者的大腿骨，久经他的魔纹淬炼，重量惊人！
　　这位金牛神族的强者，不动则已，一动则天崩地裂，破坏力极强！
　　“同境界一战的话，此人也是我的劲敌，适合用来磨练我的战力。”
　　江南的目光向其他金牛神族子弟扫去，只见其他金牛神族子弟的修为实力也是极为强横，可以与玄明元界大派中的掌教弟子媲美，都是了不起的人物！
　　“冥界人才辈出，一个金牛神族的战力便如此恐怖，不容小觑！”他心中暗道。
　　金牛丘山鼻孔中冒着青烟，声音震耳欲聋，喝道：“紫月，逐流，长弓，你们对付其他三人，摧毁石碑，把战魂部的法宝，统统收回来！侮辱我魔王府的，就要让他付出代价！”
　　三位金牛神族年轻强者站了出来，大步向阎浮等人走去，金牛丘山的眼力极为高明，挑选的人恰恰与阎浮等人的修为对应，都处于同一境界，显然此人并非是一味的靠蛮力，反而十分精明。
　　阎浮等人见金牛丘山并未挑选自己，都松了口气，振奋精神，迎上金牛紫月等人，阎浮看向前面小山般雄伟的金牛神族女子，呵呵笑道：“你叫紫月？长得倒十分的标致，名字也很动听，我就是喜欢你这种娇滴滴的女人！”
　　金牛紫月怒吼一声，身躯一摇，化作百丈巨人，目如铜铃，而且是超大号的铜铃，金钟一般，瓮声瓮气道：“来来，与老娘大战三百回合！”
　　龙吟风与在场众人都是一阵汗颜，金牛紫月明明雄壮无比，力大无穷，放在男人堆中也是牛立鸡群般突出，到了阎浮这厮口中，便变成了娇滴滴的女人。
　　金牛丘山大步向江南走去，牛眼中精芒闪烁，沉声道：“你姓姜，是姜氏神族的人？你可知道，为何我不让其他人对付你？那是因为，我能看得出来你极为厉害，是个狠角色，其他人都不是你的对手。”
　　咚！
　　他一脚踩下，大地颤抖，无数山石纷纷崩裂，身躯也越来越高大，他自封修为，仅仅是灵台境界，但是气势却越来越强，狂暴无比，喝道：“只有我，才能将你击败！”
　　金牛丘山长长吸气，前方的空气顿时塌陷，四周空气疯狂涌来，掀起一股股狂风！
　　他身躯之中传来噼里啪啦的爆响，体内骨骼筋肉疯狂生长，身化百丈巨人，如同一座山丘横在江南面前。
　　他肌肉蠕动，腋下和后背一条条手臂生长出来，骨骼衍生，法力奔腾，如同滔滔大江一般澎湃作响，哗啦哗啦，一浪接着一浪。
　　他的脖子处也有血肉蠕动，又生长出两个牛头，面孔狰狞！
　　三头六臂，魔神之躯！
　　江南面色终于凝重起来，这个金牛丘山，绝对是他前所未有的劲敌！
　　金牛丘山一拳向江南轰去，拳头摩擦空气，空气都开始爆鸣，无数雷霆迸发，雷声滚滚，如同天罚、天谴一般恐怖！
　　他比刚才的那个涂云山要强了不知多少倍！


第0230章 强强碰撞
　　金牛丘山的这一拳，堪称力压一切，没有使出任何神通，也没有祭起任何法宝，单纯的肉身力量，便施展出神通法宝也没有的威力，让人不由变色，不由胆寒！
　　他不愧是魔王府的天才，金牛神族的宠儿，将力量发挥到极致！
　　“好久没有遇见能与我旗鼓相当的对手了！”
　　江南的眼睛亮了，长久以来他向来都是力压同境界的所有人，别说同境界中难有可以与他一战的强者，即便修为境界超过他几个境界，也同样被他压制。
　　如今遇到金牛丘山这位神族的天才，修为压制在灵台境，还是如此强横恐怖，终于让他兴奋起来。
　　江南哈哈大笑，一步迈出，这一脚抬起还未落下的一瞬间，魔钟霸体神通便开始疯狂运行，他体内足足五千龙的宏伟力量伴随气血而动，搬运到全身，举手投足间，空气都噼里啪啦爆裂！
　　与此同时，他也在吸气，他身材只有寻常人般高大，但呼吸之间便如同一头万年老妖一般，吞云吐雾，席卷方圆十余里的空气！
　　他挥起拳头，迎上金牛丘山轰来的那只巨大的拳头，相比金牛丘山小山般的拳头，他的拳头便显得小得可怜，微不足道。
　　但在江南这一脚落下时，他的身躯也开始噼里啪啦暴涨，魔钟霸体神通开始彻底运转，法天象地，拳头急剧膨胀变大，骨骼在皮肤下疯狂生长，肌肉也在疯狂衍生，气血奔腾，旺盛无比，嗡的一声便从天灵盖中冲天而起，化作一道气柱巍巍耸动！
　　下一刻，他的身躯暴涨数十倍，化作一尊六七十丈的巨人，虽然比金牛丘山依旧矮小，但气势上却毫不逊色！
　　咚！
　　空气爆鸣，震得众人耳膜嗡嗡作响，让众人不由变色。
　　这两人的肉身中蕴藏的力量实在强横得不像话，直逼生死台境的强者，灵台境便有这等恐怖的肉身强度，实在令人敬畏！
　　金牛丘山大吼，魔音浩荡奔腾而来，与此同时另一拳轰下，随即他的六只手臂齐动，一只只小山般大小的拳头抬起落下，如雨般疯狂向江南砸去。
　　江南身躯血肉再次蠕动，腋下后背一只只粗壮的手臂生长出来，手臂数量比金牛丘山还要多出两条，与此同时他的头颅上也有血肉衍生，变成一身三面，齐齐爆喝，道音喝唱一出，冲散金牛丘山的魔音！
　　两人的攻势密集无比，拳头如同狂风暴雨，冰雹一般落下，仿佛两只恐怖的魔怪一般，他们拳头相交发出的巨响仿佛是魔神战场中，巨大的魔神擂起大鼓，咚咚作响，震耳欲聋！
　　他们二人的攻伐，一动便会压爆空气，引起雷音滚滚，无数雷电围绕两尊巨人之间飞腾，噼里啪啦劈来劈去！
　　“好惊人的力量，竟然强到这种程度，这二人都有成为魔神之资！”
　　熊千里不禁变色，沉声道：“丘山那头小牛犊这么强倒也罢了，那个少年竟然也强横得离谱，在力量上足以与丘山抗衡，看来真魔大会上，我有熊氏的儿郎便又会多出一个强敌，可怕的强敌！”
　　突然，一位有熊氏的侍从走上前来，低声汇报自己探查的消息。
　　熊千里脸色又是为之一变，低声道：“这小鬼居然不是姜氏神族的子弟，而是人神混血，是摩罗神族。看来他不叫江南，而是叫摩罗南才对……”
　　与此同时，其他几大神族也得到消息，将江南的来历探查清楚。
　　太公府并没有隐瞒江南的消息，但即便是太公府，也不知江南究竟是什么血统，只是人云亦云而已。
　　“摩罗族么？”
　　苗素素目光闪动，心道：“摩罗神族的人丁不多，没有多少势力，只有几个老怪物还未死，虽然不容小觑，但在八大神族面前却还站不住脚。这个摩罗南倒是个可造之材，说不定可以将他拉入我们九夷神族。我九夷神族原本便是许多神族的聚集体，只是这小子看起来与姜氏走得很近，只怕不易拉拢……”
　　九夷神族共有九个神族，不过实力都不怎么强横，但是联合在一起实力便无比恐怖，可以对抗其他七大神族。
　　而在此时，阎浮、龙吟风和啸邙与其他三位金牛神族的对抗也是极为猛烈，对手虽然是神族，觉醒了神血，但阎浮三人也不是吃软饭长大的角色，他们三人都拥有王族血统，实力极为强大，号称阎王城三杰。
　　尤其是阎浮，更是拥有魔龙神族和阎罗王族的血统，实力极为强大，不但肉身强横，法力和法宝更是惊人，神通挥洒，将金牛紫月压着打。
　　阎山让他前往冥王城参加真魔大会，不是没有道理。
　　而龙吟风与啸邙二人也是各有所长，龙吟风不信血脉之力，走的路子与江南差不多，同样是融合多种功法。
　　魔族不善于神通变化，而他却各种神通挥洒而出，显然修炼了诸多极为精妙的功法，并且融为一体，走出自己的道路。
　　而啸邙则是比较极端，这个魔族女子曾经干掉了许多王族，将那些王族的血脉融入自身，实力也相当强横。
　　他们三人的实力相当了得，在年轻一辈中可以称得上出类拔萃，但真正吸引众人注意力的，还是江南与金牛丘山之战。
　　这两人一个三头六臂，一个三面八臂，两种魔神之躯抗衡，杀得惊天动地，从地面杀到高空，无数雷霆缠绕在他们周围，化作一片雷池！
　　丘山久战江南不下，只觉江南手上的力量越来越强，实力竟然还在不断进步之中，心中不由焦躁，陡然怒喝一声，突然鼻头的鼻环脱落，鼻环上的铃铛飞起，滴溜溜转动，越来越大，变成一口高达数十丈的大钟。
　　这口大钟遍体鎏金，钟壁上浮现出一颗巨大的牛头，两只犄角高耸，丘山腾出两只手掌，抱住大钟，向江南罩下，只听钟声咣的一声鸣响，魔音冲荡，将江南冲飞！
　　金牛丘山不禁大喜，将这口大钟抛起，只见鎏金大钟轰然向江南撞去，这尊牛头巨人紧随钟后，六只拳头直来直去，一拳接着一拳轰在大钟之上。
　　魔音滚滚而来，无数道纹化作的魔音竟然形成一个方圆数十亩的巨大牛头，张开大口吼声不断，连连向江南冲去！
　　江南闷哼一声，被震得气血不稳，气血形成的气柱都被冲得粉碎，五脏六腑也遭到剧烈冲击，若非他修炼的是魔神之躯，肉身强横无匹，只怕一个照面便会被这口鎏金大钟震碎五脏六腑！
　　鎏金大钟狠狠向他撞来，这是一件道台八重的法宝，威力极为强大，金牛丘山不仅是要震碎他的五脏六腑，同样是要将他的肉身撞得粉碎！
　　却在此时，江南头顶也有一口大钟浮现出来，只有方圆丈余大小，呈现五色光芒，大钟震动，却发出铃铛一般的脆响。
　　金牛丘山闷哼一声，只觉自己的神识被冲击得七零八落，浑浑噩噩，鎏金大钟顿时钟声暗哑下来。
　　五劫钟叮铃铃震动，金牛丘山被震得七荤八素，脑中轰鸣，几乎连大脑都被震碎，顿时再难控制住鎏金大钟，只见那口大钟终于撞在江南身上，将江南撞飞，却未将他重创。
　　“金刚圈！”
　　金牛丘山怒喝，只见那鼻环腾空，越来越大，化作一轮明晃晃的金圈套在额头上，五劫钟再次震动，却难以伤到他的神识。
　　“这个金刚圈也是一件神识之宝！”
　　江南心中凛然，丘山的金刚圈如同一个黑洞，五劫钟的威能冲击而去，都被金刚圈吸收，无法撼动他的神识。
　　神识之宝极为罕见，这还是江南见到的第三件神识之宝。
　　若非江南博览群经，也难以创出神识神通五劫印，自然也就无法炼出五劫钟，可见神识之宝的难得之处。
　　金牛丘山竟然也有一件神识之宝，实在出乎他的意料。毕竟魔族强于法力和肉身，对神通并不在行，金牛丘山居然拥有神识之宝，可以说难能可贵。
　　他却不知，金刚圈并非是金牛丘山所炼制的法宝，而是他自有奇遇，从冥界的一个遗迹中获得此宝，一直当成鼻环挂在鼻子上。
　　金刚圈没有威力，但守护神识却是极为强横，即便是天宫强者的神识也休想冲破金刚圈的防御！
　　“既然肉身不能胜他，那就借他之手来磨练磨练我的神通！”
　　江南突然招式一边，不再近身肉搏，抬手一挥，空中顿时漫天神通飞舞，呼啸奔腾，向金牛丘山冲去，将金牛丘山团团包围。
　　“神通？我的肉身，何惧任何神通？”
　　金牛丘山大笑，正欲冲出这些神通包围，突然只见千余种神通排列组合，化作一座天府重楼，将他困在楼中。
　　金牛丘山抬头看去，只见头顶是灿烂群星，低头看时，脚下巍巍群山大河，还有海洋陆地，龙凤飞舞，万兽奔腾，四周茫茫无际，远处还有五根巨大的山峦，山峦如柱，撑起巍巍青天。
　　在天府重楼之中，根本看不出这是一座楼，反而像是来到一个完整的世界之中！
　　神通境界时，江南的天府重楼虽强，但毕竟不是完整的神通，而修炼到道台境界，神通圆满，完整的神通可以爆发出更强的威力。
　　江南这道天府重楼大神通的威力，终于得到展现，自成天地，自成一体！
　　轰隆！
　　天府重楼外没有任何异状，而在重楼之内，天地之力倾轧而下，压得金牛丘山身躯咯咯吱吱作响，这是江南的法力神通，代表着他的修为至高成就！


第0231章 知耻后勇
　　“区区一门神通，就想困住我？”
　　金牛丘山一口魔气喷出，冲向鎏金大钟，钟声大震，天府重楼中的天地隐隐有破碎的迹象。江南另外七只大手齐齐一挥，又是七座天府重楼罩下，八座天府重楼重叠，威力一下子暴增了七八倍，鎏金大钟顿时哑了，丝毫声音也无法发出，金牛丘山顿时遭到镇压，百丈肉身急剧缩小！
　　噗——
　　他口中吐血，这股压力要将他全身所有血液统统从体内挤出来，他的五脏六腑似乎也要被压得从口中吐出来，骨骼都要被压得碎裂！
　　“魔王锤，出来！”
　　金牛丘山怒吼，背后的那根巨大的腿骨突然腾空而起，落在手中化作一把巨大的骨锤，他六只手掌握住这把巨锤，重重砸下！
　　轰！
　　骨锤落下之处，天府重楼中大地开裂，群山倒伏，万兽惨死，大江断流，海水倒挂，连天空中的星辰也扑梭梭掉落！
　　金牛丘山狂吼，再起一锤，陆地几乎被他砸碎得一干二净，五座如柱的剑山倒塌，他一锤砸向高空，只见天空如同琉璃般碎裂，那轮烈日被他一锤洞穿，四下弥漫大火！
　　“区区神通，果然困不住我！”
　　金牛丘山纵身一跃，轰然撞破天府重楼，跳出这门神通镇压，他刚刚脱困，突然眼前一花，只见自己落入一张方圆百十亩的阵图之中，不由又惊又怒，再次怒吼连连。
　　江南盘膝坐在半空，老神在在，心道：“我的修为提升太快，果然根基有些不牢，天府重楼的威力没有发挥到最大。”
　　而在他面前，则是百十亩大小的量劫阵图，金牛丘山刚刚出了天府重楼便落入量劫阵图之中。
　　江南伸手抓住阵图，轻轻一抖，阵图中千山万水异兽游龙日月星辰，齐齐湮灭，化作虚无！
　　虚无之中，金牛丘山周身破破烂烂，狼狈不堪，却并未被量劫阵图抹杀，他的修为实力高绝，肉身无比强横，竟然生生扛过量劫阵图的威能。
　　“你的神通伤不了我！”
　　金牛丘山大吼，纵身一跃，手持魔王锤狠狠向江南脑门砸下。
　　江南依旧盘膝不动，坐在半空中，手掌向上一翻，头顶浮现出八口山海鼎，却是他的第六种神通，山海鼎大神通，防御力最强。
　　金牛丘山一锤嘭嘭连续敲碎五口大鼎，终于被挡了下来，随即眼中凶光闪烁，再起一锤，哪知这一锤还未落下，江南头顶突然浮现出一张五十弦琴瑟，琴音大作，正是神通天魔琴！
　　这门神通攻击神魂，神魂在无形之中便会被魔音斩杀，金牛丘山只觉神魂如同千刀万剐一般，惨叫一声从高空掉落下去。
　　他依旧未死，江南的天魔琴尚未修炼到圆满境界，没能彻底与修为融为一体，也无法斩杀他的神魂。
　　嗡！
　　一座天府重楼从下方升起，金牛丘山还未反应过来，便被吞入楼中。
　　“臭小子，有种你不用神通，咱们痛痛快快的大战一场！”楼中传来这头愤怒的公牛的怒吼声。
　　姜神通、熊千里和苗素素等人看去，只见江南依旧坐在那里，手中出现一卷阵图，平平铺开，将天府重楼罩在阵图之中，心中不禁暗叹一声，替金牛丘山感觉到悲哀：“魔王府的小牛犊输定了……”
　　以他们的眼界见识，自然能够看得出来，江南只是要借金牛丘山之手来磨练自己的神通，金牛丘山打碎天府重楼之后，必然会落在量劫阵图之中，跳出阵图也无法破去江南的防御，被攻击神魂之后这头金牛会出现短暂的失神期，随即便会再次被收入天府重楼，循环往复！
　　如此强大的年轻高手，因为不太精通神通，无法神通与神通对抗，迟早会被江南玩疯掉！
　　“我魔族中精通神通的强者不多，这个摩罗南倒是个另类，神通千变万化，匪夷所思。”
　　熊千里心中暗道：“幸好他是灵台境，还无法在真魔大会中威胁我有熊氏的天才！”
　　苗素素目光闪烁，心道：“摩罗族的天才，即将一鸣惊人了。姜氏神族居然能请到这样一个外援，实在了得，看来太公府的野心甚大，准备在真魔大会上横扫其他七大神族的年轻高手，成为不死冥神的关门弟子！”
　　金牛丘山一次又一次跳出江南掌控，却又一次又一次落入他的掌控，心中越发焦躁，嘶吼不断。
　　而且最为关键的是，江南的神通一次比一次强横，一次比一次更加难以防范，难以破去，让他脱困时越来越吃力。
　　其实，若是他真正以灵台境的法力来对抗江南，此时早就被耗光所有修为，他为了对抗江南的种种神通，已经使出了超过灵台境的法力。
　　而且，他还占据了一个优势，那就是他的肉身强度是七宝台境的强度，虽然只使出灵台境的力量，但七宝台境的肉身却是无法被天府重楼和量劫阵图所磨灭。
　　江南也知道这一点，却没有点破，而是不断磨练自己的神通，把这次交手当成一次修炼，让自己暴增的修为可以完完全全化作自己的实力。
　　金牛丘山空有一身武力却无处施展，几乎被他折磨得几乎发疯，恨不得把江南抓过来痛打一顿。
　　“不打了，我输了！”
　　终于，他再也按捺不住，怒吼一声，将自己封印的实力绽放，轰然一声撞破天府重楼，拖着魔王锤转身便走，脸色铁青，头也不回的冲入魔王府中！
　　“摩罗族的天才不容小觑啊，竟然能逼得金牛丘山不得不俯首认输。”
　　姜神通心道：“柔公主是从哪里把此人找来的？名不见经传，但实力却惊人的很，而且资质悟性更是恐怖，在与金牛丘山交手的时候，竟然还在不断的进步！”
　　苗素素、熊千里等人也面色凝重，江南击败金牛丘山并不恐怖，八大神族之中，也有些天纵之才可以在同境界击败他，真正恐怖的是江南在战斗中不断进步，而且修为并未有所增长！
　　这才是最让他们这些天宫强者感到惊心的地方，战斗中不断进步而修为却不增加，这意味着江南在不断发掘自己的潜力。
　　而潜力发掘得越多，便意味着他今后的成就便越大！
　　可以想象，若是此人将来只怕会镇压当代，同辈之中，再无对手！
　　若是此人修炼到天宫境界，他们这些老一辈的天宫强者，只怕连站在他面前的资格都没有！
　　“天才少年，往往早夭，还未成长起来便会被人干掉，在我冥界尤其如此。若是无法拉拢他，待真魔大会时，这个摩罗南便是我族首先要铲除的人物！”有人心中暗道。
　　没过多久，阎浮、龙吟风和啸邙等人的战斗也相继落幕，魔王府两败一平，只有啸邙与金牛长弓战平，金牛紫月败在阎浮之手，龙吟风险胜金牛逐流，此次魔王府可谓是颜面尽失。
　　魔王府中刚才迸发出的那种同仇敌忾的无敌气势低落下来，江南等人击败的不仅仅是金牛丘山等人，同样击败的是魔王府的信心、信念，金牛丘山已败，除了远出未归的小圣尊，还有谁能在同境界上战胜江南？
　　不雪此奇耻大辱，魔王府的金牛神族有何脸面见人？
　　金牛尊者眼中杀机大作，恨不得立刻从魔王府中杀出，将江南等人统统诛杀干净。不过江南立碑在先，说了同境界无敌，若是他不守规矩，以天宫境界击杀江南等人，便是承认他们魔王府所有人都不如江南，从此之后，不但魔王府在冥界中抬不起头，而且只怕所有子弟都会落下心魔，从八大神族中掉落下去也不是不可能！
　　“丘山，你们是否感觉到憋屈？”
　　魔王府最深处，突然响起一个无比厚重的声音，清晰无比的传入金牛尊者和金牛丘山等人耳中，抚平他们心中的狂躁。
　　姜神通等人也听在耳中，心中一惊，低呼道：“金牛魔王……”
　　江南也不禁打起精神，魔王府之主，终于出现。
　　金牛丘山等人听到这个声音，羞愧万分道：“回府主，我们输了，的确感觉到憋屈。”
　　“你们很想赢是吗？”金牛魔王的声音继续传来，低沉无比。
　　“想赢！”丘山等人眼中精光暴闪，大声道。
　　“每个人都想赢，每个人都不愿输。”
　　金牛魔王呵呵笑道：“我自从出道到现在，总共败过一百三十八次，每一次都输得极惨，但是我败而不馁，一次次战斗，一次次奋发，以失败为激励，锐意进取。从前那些击败我的人，如今何在？”
　　他的声音震耳欲聋，喝道：“他们已死！”
　　“我败过一百三十八次，也胜过一百三十八次！”
　　“他们便是统统死在我的手中！”
　　“失败不可怕，可怕的是丧失斗志！”
　　“这次对你们来说是场失败，而失败对我来说，是场磨练，促使我更加奋勇！”
　　“人族有句话，知耻而后勇，这次失败就是你们现在的耻，我需要看到你们将来的勇！”
　　这个声音振聋发聩，洪亮震撼人心，让金牛神族和魔王府所有人低落的气势再次振奋起来，化作一股洪流，无可匹敌的洪流，斗志激昂！
　　“我金牛神族的子嗣，你们怕失败么？”金牛魔王的声音轰隆隆激荡，问道。
　　魔王府中传来一声呐喊，万众一心，如同群牛齐吼：“不怕！”
　　金牛魔王哈哈大笑：“那就好！现在便打出魔王府，向堵门的对手挑战，让我看看你们的勇！”


第0232章 横扫魔王府
　　“金牛魔王好生厉害，不愧是魔王，他的见识实在不凡，一席话便激起魔王府的精神，战斗的欲望，并未因此而受到打击，反而空前团结，空前强盛！”
　　江南对这个并未露面的金牛魔王佩服不已，这等的心境，绝对是大宗师，金牛魔王能将金牛神族培养成八大神族之一，的确是个厉害之极的人物，并非是头大无脑。
　　突然，他感觉到魔王府深处似乎有一双巨大的眼睛在看自己，这种感觉仿佛是被一头无比恐怖的巨兽盯上，让人不寒而栗！
　　金牛魔王的声音清晰传入他的耳中，笑道：“摩罗族的年轻人，你很出色，就算你削我魔王府的脸面我也是很欣赏你。这次我便借你之手磨练我金牛神族子弟，让我神族爆发出前所未有的战力，为真魔大会预热！若是你能在真魔大会之后依旧活着，我神族之中必然会有人在同境界下将你击败，一雪此辱。”
　　“魔王别忘了，是你金牛神族辱我在先，追杀我不知多少万里，我此次只不过是一报还一报而已。何况……”
　　江南微笑道：“我也要借贵府之手，来磨练我自己。贵府的子弟，从此别想一雪此辱，否则他们只会一而再再而三的受辱。”
　　他淡淡道：“他们只要输了一次，在我面前便永远也休想抬起头，只会永远的输下去！”
　　姜神通等人不由为他捏一把冷汗，在金牛魔王这尊杀神面前说出这种话，就是大言不惭。
　　金牛魔王早年纵横，杀人无数，若是突然暴起，别说姜神通挡不住他，即便是太公府的姜法王来了，只怕也保不住江南！
　　金牛魔王的声音就此沉寂，居然没有去寻江南的晦气，修为到了他这种高度，目光已经极为高远，很少再做意气之争。
　　魔王府中，不时有金牛神族的年轻高手走出，向江南、阎浮等人挑战，金牛魔王的确言出必行，借助江南等人之手，来磨练魔王府的年轻子弟。
　　这些年轻子弟虽然败落，但败而不馁，金牛神族有这样一位领袖，令人生畏。
　　江南也没有痛下杀手，铲除金牛神族的年轻一辈，而是同样借助这些年轻子弟之手来磨练自己的神通。
　　他的实力越来越强，法力与肉身、神魂、神识的契合程度越来越高，金牛神族虽然不乏有惊采绝艳的天才人物，但也很少有人能在他手上走满十个回合，看得在场各大神族的老一辈眼皮乱跳。
　　江南越来越强，大有横扫所有金牛神族子弟的趋势，甚至他已经不再使用他自创的神通，而是用一些普通的神通来对抗神族子弟！
　　魔王府那些老一辈虽然很想教训教训这个嚣张的小子，但自忖也没有把握在同境界下胜过他，只能眼睁睁看着他继续嚣张。
　　而阎浮、龙吟风与啸邙三人也饱受锻炼，金牛神族的子弟斗志熊熊，接二连三挑战，与神族对决，对于他们来说就是一次难得的机遇，让他们的实力也在这短短几日之中突飞猛进，获益匪浅！
　　最终，龙吟风、啸邙二人率先力竭，被金牛神族中的强者击败，摧毁石碑，取走碑上所有法宝。
　　没过多久，阎浮即便拥有魔龙神族的强横肉身，也抗衡不住车轮战的战斗，力竭败落。
　　他们这几日已经迎接了三四十场的挑战，打得所有潜能都发挥出来，即便落败，也是虽败犹荣。
　　“这几个年轻人都极为不错，是可造之材，每个人都有不凡成就。”
　　姜神通、苗素素和熊千里等各大神族强者将这些战斗看在眼中，暗暗点头，对阎浮等人颇为期许。
　　“啸邙拥有多种王族血脉，虽然不是神族，但战力惊人，龙吟风博采百家，搜集了许多种功法，自己开辟一条道路，将来必成宗师。而阎浮则是拥有魔龙神族和阎罗王族的血脉，实力在三人之中最强，即便在我八大神族之中，他也是出类拔萃，属于顶尖的人物！真魔大会上，必有其一席之地！”
　　但最让他们无语的是，江南依旧在面对诸多金牛神族的挑战，战斗二百余场，未有一败，甚至连金牛丘山也再次出战几次，结果在他手中败得更快。
　　魔王府年轻一辈中的精英，无一能够胜过他，而最让众人无语的是，江南依旧精力充沛得不像话，似乎他是魔神制造出的战斗机器，永远都不会感觉到疲倦。
　　“相比金牛神族，我倒觉得江老弟才是一头拥有神血的牛。”阎浮看到江南近身搏杀，几招击败一位魔王府高手，不由悻悻道。
　　龙吟风点头道：“我听闻摩罗神族的骨骼大异他族，数量极多，多半这便是他们战力惊人的奥妙所在。”
　　“幸好摩罗神族的繁殖能力不高，否则这个种族早晚会成为又一大神族！”
　　啸邙目光闪动，笑道：“我现在很想小圣尊从外面归来，看看他与江道友一战，究竟孰胜孰负。”
　　阎浮与龙吟风对视一眼，面色凝重，沉声道：“金牛神族的小圣尊是魔王府年轻一辈的最强者，若是同等境界下与江老弟一战，胜负真的难说。”
　　江南横扫金牛神族所有年轻一辈强者，老一辈强者始终没有现身与他一战，令他颇为惋惜。
　　“再战下去，也没有多少收获，还是就此罢手吧。”
　　他挥袖卷起石碑上的法宝，石碑碎去，魔王府的老一辈们都松了口气，若是江南一直堵门下去，魔王府的士气必然会渐渐低落低迷，堵门时间越长，他们便越会沦为冥王城其他神族的笑柄。
　　“江老弟，咱们下一个堵谁家的门？”阎浮兴奋万分，笑道。
　　姜神通眼睛一亮，走上前来，一脸笑眯眯，蛊惑道：“我觉得去堵有熊氏家的门最好，有熊氏一族中高手林立，数不胜数，其中最低有三位年轻高手可以与你一战！”
　　熊千里等人正准备离开，听到这话，心里顿时炸毛，这四个小鬼战力如此强横，如果真的赌注有熊氏家的门的话，尽管有熊氏中有几人能够与江南抗衡，但也不敢说必胜无疑，多半也要闹得如魔王府一般灰头土脸。
　　江南去有熊氏堵门的话，其他几大神族肯定乐于落井下石，巴不得有熊氏出丑。
　　“姓姜的，怎么不去你太公府堵门？”熊千里连忙停下脚步，怒道。
　　姜神通嘿嘿笑道：“堵九夷神族的门也行。”
　　熊千里松了口气，眼睛一亮，抚掌称赞，笑道：“九夷神族中强者辈出，摩罗老弟若是有兴趣的话，我可以唤我家的几个熊小子上来，与你一起去堵九夷神族的门户。”
　　苗素素顿时不依，冷笑道：“姜坏水，黑熊，你们少出馊主意，惹恼了我，老娘和你们大战三百回合，打得你们屁滚尿流！”
　　她突然又妩媚一笑，向江南笑道：“我觉得东王神族家的大门很是壮观，不如姐姐带你过去？”
　　其他几大神族的强者也顿时坐不住，连忙走了过来，与苗素素据理相争。
　　江南打个哈哈，笑道：“诸位前辈说笑了，如今我战斗了几天几夜，实在累了，还是先歇息两天再作打算。”
　　“去我有熊氏家吧。”
　　熊千里一脸和善，笑眯眯道：“我有熊氏家的床，又大又舒服，床上还有许多美人儿等你临幸。”
　　“熊皮黑，但也黑不过黑熊的心，走进熊窝便很难活着走出来。”
　　东王神族的天宫强者意味深长道：“何况熊家的女人比金牛家的女人差不了多少，若论美人儿，八大神族之中，谁又能美得过我东王一族的女儿？”
　　苗素素突然咬了咬牙：“老娘豁出去了，老娘亲自躺在床上总行了吧？”
　　江南不由大是动心，随即摇头，天宫强者可不是那么容易睡的，即便是女人，肉身也强得可怕，轻轻一动便会让你骨断筋折，小命不保，死状极其悲惨。
　　“各位前辈，晚辈真的很累了，先走一步。”
　　江南向阎浮等人示意，向太公府走去，姜神通连忙跟上，只听江南若有意若无意道：“最近我向炼制几件法宝，一件护体宝衣，一栋天楼，一艘大船，一口金钟，可惜苦无材料。姜叔，敢问冥王城中，是否有买买材料之类的地方？我想炼好法宝，再去与其他神族讨教。”
　　姜神通微微一怔，笑道：“何须贤侄购买材料？你需要什么材料，尽管开口，我太公府什么材料都应有尽有！”
　　“我需要的材料颇多，而且质量也极为高等，价值不菲，不敢劳烦姜叔。”
　　江南笑道：“我在贵府是客，岂能再要贵府的东西。姜叔不必说了，炼宝的材料，我自己想办法便是。”
　　姜神通心中微动，不再提此事，带着江南、阎浮等人回到太公府，命人安排众人住在招待上宾的宫殿。阎浮等人来到江南所住的宫殿，笑道：“老弟，你若是想买材料的话，我倒知道冥王城有一个去处，是不死冥王名下的一个商会，价格公道，童叟无欺。”
　　“不用了。”
　　江南微笑道：“我的材料马上便会有人送来。”
　　他话音未落，突然只听一个声音道：“江公子在么？小人奉命，特来为江公子送上一份小礼。”


第0233章 炼就七宝
　　江南走出宫殿，阎浮与龙吟风等人对视一眼，心中颇为好奇，暗道：“他一直与我们在一起，何时在冥王城结识了好友，刚刚缺少材料便有人自动送上门来。”
　　几人来到外面，只见一个魔族小厮站在宫外，眉心之中一座山般大小的材料飞出，恭恭敬敬道：“公子，我家主人姓苗，这便是小人的主人为公子准备的小礼物，还请公子笑纳。”
　　江南点头，沉声道：“我收下了。你回去告诉你家主公，江某感激不尽。”
　　那魔族小厮连忙告退。
　　阎浮等人一种种材料看去，不由眼花缭乱，心惊不已，失声道：“天金丝，五元珠，火灵玄金……那里还有一团玄黄二气！这些材料，是炼制天宫之宝的吧？”
　　啸邙眨眨眼睛，道：“刚才那个奴仆说，他的主人姓苗，难道是苗素素？”
　　“真是好大的手笔！”
　　龙吟风赞叹道：“苗素素送来这么多的材料，估计是想与江老弟结个善缘，你收下这些材料，便不能去九夷神族堵门了。”
　　正说着，突然又有一个仆人模样的魔族走上前来，躬身道：“敢问是江公子么？小人奉我家老爷之命，准备了一些小礼物，献给公子，还请公子笑纳。”
　　江南也没有推辞，将这份“小礼物”收下，问了他的老爷是哪家，道：“回去告诉你家老爷，江某感激不尽。”
　　没过多久，便又有人前来拜访，也是前来送礼，江南一一笑纳，说了同样一句话，打发了事。
　　冥王城八大神族，除了金牛和姜氏之外，其他六大神族都派人前来送礼，他们担心江南堵门，会让他们一族士气大跌，颜面大失，这才大出血送来江南炼宝所需的材料。
　　阎浮等人呆呆的看着眼前如此之多的珍稀材料，还是有些难以置信，这财富来的太快，让他都替江南心惊肉跳。
　　这些材料珍贵无比，赫然都是炼制天宫之宝才能用上的宝物，此刻竟然堆了六座大山一般大小！
　　六大神族出手阔绰，实在是财大气粗得很！
　　“我还是小觑了这几家神族，他们送来天宫之宝级别的材料，固然是要我不好意思再去他们门上堵门，只怕还有更深层的意思。”
　　江南微微皱眉，道：“那就是以灵台境修士的修为，绝对无法炼化这些材料，炼不成法宝。我收了他们的好处，便无法和他们作对，若是炼不成法宝，实力便没有多少提升，在真魔大会上也无法威胁到他们各族的精英子弟。收买我，却又不资敌，这些神族都是精似鬼的狐狸精。”
　　阎浮等人听他这么一说，也各自恍然大悟，天宫级的材料炼化极为艰难，需要强大的法力支撑，真火淬炼，道纹也足够强横，才能熔化材料，烙印道纹，炼成法宝。
　　江南刚刚迈入道台八境中的第一重，灵台的境界，用普通的材料炼制法宝自然并不麻烦，但是用天宫级材料炼宝的话，他恐怕连材料都无法炼化！
　　他们先前还在震惊于六大神族出手阔绰，现在才明白这六大神族的用意，果然是另有门道。
　　“不过，这些神族打错算盘了，我连神明炼宝的材料都可以炼化，炼制成宝，何况区区的天宫级材料？”
　　江南静下心来，将这些材料分门别类，六大神族送给他的材料种类极多，每个种族送来的材料都足以炼成三五件神府之宝。
　　别的修士进入灵台境，想要炼制法宝，便需要辛辛苦苦的四处搜集，甚至省吃俭用，将节省下来的灵液用来换取材料。
　　而他却没有这个烦恼，六大神族送给他的材料多的用不完，应有尽有，而且档次又高，省去了他去搜寻材料的时间。
　　他的魔钟霸体神通是肉身神通，无法炼制成宝，因此他此次准备将自己剩下的七大神通，统统炼成法宝。
　　一座天府重楼，一艘千翼神舟，一口道音鼓，一卷量劫阵图，一张天魔琴，再加上自己已经炼成的五劫钟、山海鼎，恰恰七件，对应七宝台境的七宝。
　　将来这七宝，便是他度过七宝台境的根本。
　　他虽然还处在灵台境，距离七宝台境还有一段极为遥远的距离，但已经开始为七宝台境做准备。
　　五色金虽然档次极高，但并非万能，有些法宝必须用到其他材料，比如构建无比复杂的天府重楼，需要炼制一千多件法宝才能组合成这座重楼，其中天府的主体可以用五色金炼制，但五行剑山便只能用五大元力来炼制。
　　而点缀苍天的诸天星辰，则需要诸天星力和星石来炼制，五色金并不能排上用场。
　　至于量劫阵图，五色金则根本用不上，只能用五行元力或者阴阳二气，抑或是玄黄二气来炼制。
　　有兜率神火和幽冥神水在，炼化这些天宫级材料对他来说并不困难，淬去材料中的杂质也极为轻松，江南选好材料，便直接闭关。
　　他率先炼制的天府重楼，以五色金炼制重楼主体，然后选取各种材料炼制山峦山脉，草木森林，河流大江，飞禽走兽，取水精之气炼制大海，甚至还截取一部分神火炼制一轮太阳。
　　这是一个浩大的工程，江南花费近月的时间，足足炼制了一千多种法宝，这才将天府重楼的零件炼制完毕，随即将种种法宝组合为一体，然后将这座天府重楼祭起，收入自己丹田中的灵台之上。
　　只见灵台上，这座天府悬浮在种种道纹之中，道纹不断交织，一遍又一遍反复烙印，增强这件宝物的威能。
　　“我原本打算用阴阳二气来炼制量劫阵图，但六大神族送来不少玄黄二气，质量要胜过阴阳二气许多倍，正好用玄黄二气来炼制阵图。”
　　阴阳二气一黑一白，玄黄二气则一青一黄，一清一浊，但却是万物之母，可以用来演化天地万物，质量比阴阳二气高出许多倍。
　　江南当即着手，以天金丝和万年天蚕丝为表，五色金为轴，用玄黄二气来炼制阵图内容，演化阵法。
　　这张阵图炼制起来比天府重楼还要复杂许多，牵扯到种种大阵的灵活运用，以大阵将玄黄二气化作天地万物，然后又要量劫破灭，回归玄黄。
　　又要再次祭起时，又化作一张完整的阵图，方可算是炼制成功。
　　这卷阵图，江南也花费了经月的时间，才堪堪炼成，也放入自己丹田中的灵台上以道纹温养滋润。
　　之后几件宝物便容易许多，他再次花费一个多月时间，将千翼神舟、道音鼓和天魔琴炼成，甚至连五劫钟和山海鼎也重新炼制一番，提升到法宝的层次，其中五劫钟从宝器提升为法宝，不再发出铃铛般的脆响，而是洪亮的钟声。
　　七件法宝漂浮在灵台之上，显得很是光彩夺目。
　　这七件法宝成形，对他的意义重大，对他来说，七宝台境的根基便在此时打下！
　　“虽说七宝炼成，但是魔狱玄胎经道台八境的心法，我还是没有悟出。”
　　江南按捺下心头的欢喜，心中静静道：“法宝神通为用，而心法才是里子，才是根本，江雪姐姐传授我的魔狱玄胎经仅止于此，这门功法的后续心法，一是自己继续寻找，一是靠自己领悟。而第二种才是真正的魔狱玄胎经！”
　　祖宗不足法，天道不足畏，魔狱玄胎经开篇便点明精义，这门功法便是要博采百家之所长，人定胜天，今定胜古，今人所开创的功法，要比古人更加强横强盛！
　　而江南认为，魔狱玄胎经可能自始自终只有武道和神通的心法，武道和神通是修士的基础，修成之后，道台八境的心法便需要自悟，自己去开创。
　　这才符合祖宗不足法天道不足畏的精髓！
　　他已经见识过数以千计的功法，种种功法的道台八境心法都已经被他吃透，因此他决定，不去寻找魔狱玄胎经后续心法，而是自己开创补全魔狱玄胎经！
　　这是比炼制几件法宝还要宏大的工程，需要他竭尽自己所能，竭尽才智，去开拓，去创新，所要花费的时间也要远超炼宝的时间。但是如果能够创出，江南获得的好处便不止有了修炼心法那么简单，而是会将他的眼界见识提升到一种前所未有的高度，甚至会让他迈入大宗师的行列！
　　宗师如洛花音、辅文恭，惊采绝艳，而大宗师则是弑神谷主、太皇老祖那种灵觉圆满近神的存在！
　　江南已经是宗师般的心境，静坐领悟，从数千种心法中搜寻其中的奥妙，玄胎也在此时张开眼眸，眸中神光蕴绕，他的双眸如同两个微型的宇宙虚空，种种法门在他的眼眸中如同星辰一般起起伏伏，晦明变幻。
　　他枯坐半个多月的时间，只是将这些功法理顺，从中提取出道台八境的道理，但是想要开辟出自己的道台八境功法，则还需要花费更多的时间。
　　突然，江南心中微动，感应到几人在向这边走来，却是阎浮、龙吟风和姜柔等人，还有一位年轻男子，他当即起身向殿外迎去，不再试图推演，心道：“推演出道台八境不是一日之功，倒无需急于一时。”
　　“子川，你的法宝炼好了？”
　　姜柔见他迎出宫，向江南笑道：“这是我的三弟姜维，也是我太公府的一位大天才。”


第0234章 居心叵测
　　江南向那年轻男子看去，只见姜维身穿浅青色丝缎织就的长袍，镶着黑边，脚踏木屐，文文静静的站在那里。
　　他拥有一张精致的让女人都会嫉妒到发狂的面孔，仿佛不是魔族，而是最俊美的修罗一般。
　　姜维彬彬有礼，显得极为儒雅，令人抱有好感，温和笑道：“我前日回城，便听闻江道友的事迹，魔王府无人能敌，实在是大手笔，令人佩服。今日一见，道友果然器宇不凡。”
　　江南谦逊道：“三殿下过誉了，我也是同境界一战罢了，若是真正生死交锋，只怕连站在魔王府门前的资格也没有。”
　　姜柔笑道：“你们两个不要谦虚了。对了三弟，你去追杀靳东流，情况如何？”
　　“靳东流不愧是太皇老祖的弟子，实力高绝，我与各大神族的年轻高手合力围困他，与他战斗不下三十场，还是被此人逃脱。”
　　姜维微微一笑，道：“若是姐姐在，便可以将此人斩杀，可惜靳东流实在难缠，遇强则强，我拦不下他。”
　　江南不由动容，这等强者之间的三十场战斗，而且是生死搏杀，肯定彼此都大有收获，靳东流的修为实力，只怕会更高，更难对付了！
　　“三殿下修炼到神府境界了？不知靳东流修炼了几重神府？”江南问道。
　　姜维长袖一挥，笑道：“我炼就二重神府而已，靳东流修为进步神速，已经达到神府二重巅峰，炼成昆仑神府，领悟道心，有宗师之资，估计用不了多久，他便会修成神府三重，天门神府。”
　　江南与阎浮等人不禁动容，靳东流乃是太皇的得意弟子，修炼到昆仑神府的境界并不稀奇，而姜维此人竟然也修炼到这一境界，这边十分了不起了。
　　这只能说明，这个姜维只怕与靳东流不相上下，也是一个天才横溢之辈，甚至说不定此人也已经修成道心！
　　“我在拜月楼中备下酒宴，几位道友，何不移步到那里小叙浅酌？”姜维笑道。
　　“恭敬不如从命。”
　　江南与阎浮等人走出太公府，姜柔不喜人多，并没有跟来。
　　没过多久他们便来到冥王城中的拜月楼，拜月楼位于一座小山之中，那座小山看似虽小，但迈入山中，空间却突然间大了起来，化作一座巍巍雄山，高达千丈，有瀑布飞泉，清湖碧水，拜月楼便是架在湖边，背靠山崖，旁边还有千丈飞瀑。
　　这里极为热闹，是冥王城中的一处酒楼，魔族喜酒好肉，而在此地则有各种冥界的奇珍佳肴，甚至连魔龙魔凤都被人宰了，取龙肝凤胆做成美味，只是价格极高，不是一般人所能吃得起。
　　“咦？太公府的三殿下回来了？还与江南那个刺刺头在一起！”
　　拜月楼中宾客极多，立刻有人发现姜维、江南等人，认出他们，低声议论道：“那个就是摩罗族的小鬼？一举堵住魔王府的大门，打遍群牛无对手的江南？”
　　“他闭关几个月，如今还敢出门？”
　　“此人无法无天，连金牛神族都敢招惹，这次真魔大会，有他的苦头吃了！”
　　……
　　姜维目光闪动，笑道：“江道友，你如今的名声在我冥王城中一时无两，所有年轻一辈，哪怕是老一辈，都不如你的名声响亮！”
　　“都是虚名而已。”
　　江南笑道：“我虽然名声在外，反而会成为很多人的眼中钉，后面的日子有些不太好过了。”
　　姜维在前方带路，引领他们来到一处阁楼，背山临湖，极为雅致，笑道：“这里是拜月楼主搬运一座大山炼制而成的宝物，极为别致，风景极佳，我也常到此地一饱口腹之欲。”
　　江南几人落座，姜维亲自为他们斟酒，笑道：“江道友还需小心金牛神族，小圣尊也从外地归来，听到你堵门一事，肯定不会善罢甘休。而且再过几日便是真魔大会，大会上只怕金牛神族也会对你不利。还有，我听闻有万龙巢的强者来寻你麻烦，与魔王府的左旗使联手，这二人如今也到了城中。”
　　江南面色凝重，他在冥王城中并非没有敌人，金牛神族的小圣尊和祖圣、图雨田都是了不起的强者，其他人不会来寻他的麻烦，但金牛神族和祖圣一定会寻他的晦气。
　　阎浮笑道：“三殿下，不知你是否知道真魔大会上都有哪些强者？”
　　龙吟风和啸邙也不由支起耳朵，细细聆听。
　　姜维笑道：“真魔大会只是道台八境的修士争夺的战场，我们这些修成神府的神族，便没有这个机会了。不过我也曾打听过，各族之中，也有不少人修炼到七宝台境，这些人，才是最值得你们关注的对手。比如有熊氏一族中，便有两位道友修炼到七宝台境，而九夷神族也有三人，东王神族有两人，羽神族、丹神族和鲧氏也各有两三人。除此之外，还有诸多神族，料想也有高手出现。至于谁能拔得头筹，那就无法预测了。”
　　他轻声道：“血脉虽然极为关键，但也并非是拥有神族血脉修为一定便会极高，低等血脉也有可能会出现绝代强者。曾经居住在九幽之地的石族，便出现一位绝代强者，这个种族血脉低微，是低等魔族，但这位石族的绝代强者却修炼到近神的高度，只可惜被冥王所忌，最终身死。”
　　他目光落在江南身上，道：“若是江道友可以修炼到七宝台境，估计便可以力压所有竞争者，一举夺得头筹！”
　　江南谦逊道：“我刚刚进入灵台境，距离七宝台境还有一段极为遥远的距离，夺得头筹这种事情根本不曾想过。”
　　姜维目光闪动，笑道：“我听我姐说，江道友拜入玄天圣宗至今，恐怕只修炼了四年时间，道友现在还不到二十岁吧？”
　　江南点头，笑道：“年关过后，我便恰恰二十。”
　　阎浮、龙吟风等人都是心中一惊，瞠目结舌的看着江南，他们不知道江南的年岁，原本还以为江南即便比他们小，也小不了许多，却没想到江南至今还未满二十岁！
　　要知道，他们三人，每个人的年龄都已经过百，苦修百十年才有如今的成就！
　　而他们修炼到灵台境时，足足花费了二三十年之久！
　　虽说修士的寿元悠长，年龄并不是问题，百年光阴都是一晃而过，甚至修炼到后期境界，一坐关便是百年，但江南如此年轻，只花费四年时间便修炼到灵台境，还是将他们震惊的无以复加！
　　“四年修炼到灵台境，能够如此迅猛的存在，一定不是常人。”
　　姜维微微一笑，轻声道：“江道友，你是否是来自那里？”
　　他伸手指了指头顶，江南疑惑不解，笑道：“三殿下想说的是哪里？是玄明元界么？实不相瞒，我的确来自那里。”
　　姜维笑而不答，意味深长道：“道友，明人不说暗话，你何必推脱？听说上面如今乱象渐生，道友想必也是避难而来吧？”
　　江南摇头，道：“殿下只怕猜错了，我确确实实是来自玄明元界，并无其他出身。不过，我确实是避难到此。”
　　姜维眼眸闪动，不再提此事，连连劝酒，阎浮等人大快朵颐，吃得快活，只是江南心中隐隐觉得眼前这位太公府的三殿下，只怕有些诡异。
　　“为何他如此笃定认为我是来自上面？”
　　江南酒杯放在唇边，瞥了姜维一眼，心中暗道：“他所说的上面，究竟是哪里？”
　　突然，一股狂暴的杀气如同血海深渊一般降临到拜月楼中，四周到处弥漫着血气，隐隐可以看到血气之中，有一具具尸体起落沉浮，宛如突然地狱降临！
　　血气中的尸体是死在释放杀气之人手中的冤魂，经久不散，被他的杀气裹挟，从而形成的异象！
　　此人的杀气之重，仅次于江南第一次遇到无相禅师时，那位突然出现的圣宗绝顶强者！
　　“江南何在？”一个低沉的声音道。
　　然后，山峦震动，接着一个沉重的脚步声传来，此人的脚步落下，竟然可以把拜月楼所在的大山都震得跃动不休！
　　江南瞳孔急剧缩小，循着脚步声看去，只见一尊高达数百丈的魔族大步走来，气息狂暴无比，他牛头人身牛尾，双目赤红如血，遍体金光绽放，如同一尊金光灿灿魔神！
　　“小圣尊金牛玺！”阎浮失声道。
　　“金牛神族的小圣尊？”
　　江南眯了眯眼睛，扫了姜维一眼，姜维明知道金牛族的小圣尊会来寻他晦气，偏偏还在拜月楼宴请他，此人居心叵测，城府极为深沉，连江南都把握不到他的想法。
　　“小圣尊，我便是江南。”江南端起酒杯一饮而尽，淡淡道。
　　金牛玺目光落在他的身上，冷冷道：“听闻便是你堵我魔王府的大门，而且堵了数日之久？”
　　江南点头，微笑道：“不错。听闻小圣尊乃是贵府年轻一辈中第一强者，我也佩服已久，可惜未能等到小圣尊归来。”
　　“现在我来了，你可敢与我一战？”
　　金牛玺沉声道：“你放心，我也会按照规矩，自封修为，与你公平一战！”
　　拜月楼中一片哗然，楼中宾客兴奋无比，议论纷纷，摩拳擦掌等待这一战的到来。
　　这将会是两大绝顶天才的碰撞！
　　江南起身，正欲答应下来，突然心有所感，心念一动，一块玉佩出现在手中，这玉佩正是百欲弑神谷的联络工具，他身为弑神谷的七魔，自然戴在身上。
　　“嗯？二哥怎么会出现在这里？他在求救，莫非是遇到了危险？”


第0235章 群魔聚义
　　弑神谷二魔石敢当是个猛人，此人豪情万丈，曾经孤身一人闯入万龙巢溺战，在万龙巢前斩杀天宫强者龙山真人，而他的目的，只是为了打死龙山真人，给江南这个刚刚结拜的小兄弟下酒。
　　至今，江南的紫府之中，还收藏着龙山真人的万斤龙肉，还有一条长达千丈的龙骨，那是龙山真人这位天宫强者的骨骼，被石敢当炼得只有千丈长短。
　　以江南如今的实力，还无法炼化这条龙骨。
　　石敢当往日经常跟随在弑神谷主身边，但也有独自出门的时候，他还曾经深入九幽冥界之中，抢夺黄泉圣水，夺走了一座大湖般的圣水，用来修炼阎浮提魔经。
　　这样一位强者，怎么会出现在九幽冥界，又遇到了什么强敌不得不求救？
　　“二哥都不是对手，再加上我也肯定不是。不过我既然与弑神谷六魔结义，兄长有难，哪怕是刀山火海也不能不救！”
　　江南目光一闪，向金牛玺歉然道：“小圣尊，我如今有要事在身，你我一战可否推迟几日？”
　　“你怕了？”
　　金牛玺冷笑道：“实话告诉你，今日你战也得战，不战也得战，由不得你！”
　　江南心中动怒，淡淡道：“金牛玺，我并非是怕了你，而是确实有要事在身，素不奉陪。三殿下，请恕在下无礼，要先走一步。”
　　姜维轻轻点头，关切道：“道友小心，要不要我派人护送道友？”
　　“不必了，多谢殿下的好意。”
　　江南对他也不是十分放心，这个姜维虽是姜柔的三弟，但却不像姜柔那样给他很舒服的感觉，在面对姜维时，他总觉得自己像是在面对一条毒蛇，伺机吃人的毒蛇！
　　他长身而起，走出拜月楼，身后突然浮现出千张羽翼，羽翼震动，向冥王城外飞去，速度快如闪电。
　　“想走？”
　　金牛玺爆喝，身形一顿，随即冲天而起，在半空中划过一道靓丽的血光，血光之中金牛玺如同一尊金色魔神，怒喝一声，大手探出，向江南抓去！
　　“给我留下来！”
　　他的确光明磊落，说要同境界与江南一决高下，便只动用灵台境的修为，绝对没有使出多一分的法力！
　　即便如此，他以灵台境的修为也发挥出令人惊叹的实力，一手遮天，手掌金光灿灿，令那些修炼到玄台、神台境的强者都要自愧弗如！
　　江南的千翼魔神大神通速度虽快，但是金牛玺的速度也不慢，他的神通速度更快，大手一出，便来到江南身后！
　　江南挥手，一掌向后迎去，只见天地间的魔气涌动，狂暴的魔气疯狂涌来，化作一只漆黑的大手，与金牛玺的金色手掌相碰。
　　半空中顿时雷声轰动，万雷齐发，宛如掀起一场雷暴狂潮！
　　“留下来罢！”
　　金牛玺探手一抓，只见无数雷霆汇聚，雷光在他手中化作一杆方天画戟，这尊数百丈的牛头巨人怒吼，双手持戟，横削竖劈，向江南攻去！
　　他不仅勇武无双，而且战斗技巧也让人眼前一亮，两人交手时产生的雷电悉数化作他的武器，用来伤敌，单纯这种手段，便要比金牛丘山强上很多！
　　江南眼睛一亮，不由露出见猎心喜之色：“金牛玺不愧是魔王府的小圣尊，是个令人兴奋的对手，若是从前，我一定要与他见个胜负，不过此刻我还有事，不易与他过多纠缠。”
　　雷光化作的方天画戟劈落，江南一拳挥出，轰的一声巨响，方天画戟破碎的干干净净，化作漫天雷光涌动如潮。
　　金牛玺追近，正欲再次将雷光凝聚，突然只见江南长长吸了口气，他这一口气吸得漫天雷光疯狂涌来，一口便将所有雷光吸入腹中。
　　看到这一幕的人都吓了一跳，江南简直就像是一个巨大的魔怪，可以一口吞天的巨兽！
　　“好戏终于上场了，摩罗神族的天才少年，和金牛神族年轻一辈中的第一强者，这一战真是令人期待！”
　　“那个江南在魔王府前堵门多日，如今还不是不敢与小圣尊一战？以我之见，他避而不战，是因为他知道自己不如小圣尊！”
　　“小圣尊实在太强了，久负盛名，江南只是趁着他出门在外，这才敢去魔王府堵门，这一战小圣尊必胜无疑！”
　　……
　　金牛玺身躯一摇，现出三头六臂，魔神之躯，筋肉狰狞，体型更加庞大，大步进逼，每踏出一步便轰出一拳，攻势如同狂风暴雨，让江南无暇转身，只要他一转身，便会被轰碎千翼，只能与金牛玺不断抗衡。
　　“江南，你果然有堵门的实力，同境界下可以与我一战。不过，你比我还是要弱上一筹，避而不战，便是因为你知道你不如我！”
　　他的手掌时而如锤，擂动苍天，时而如斧，开天辟地，他没有使用任何法宝，但攻击力比别人祭起法宝还要强悍，不愧是金牛神族年轻一辈中的第一人！
　　他被称作小圣尊，第二个金牛魔王，不是没有道理。
　　江南面色一沉，金牛玺的确是他的劲敌，想要拿下此人，只怕需要缠斗良久，而石敢当如今在求救，耽搁一分，这位二哥便危险一分！
　　“金牛玺，对不住了，我的确有事，无暇与你纠缠。道音鼓，出来！”
　　江南爆喝，突然一口蒙皮大鼓飞出，越来越大，如同一座小山丘漂浮在半空之中，江南身躯暴涨，一身三面八臂的魔神之躯也展露出来，一拳轰在大鼓之上，顿时道音大作，杀伐之音充塞天地，宛如突然间来到诸神交战的战场，万里伏尸，血流成海！
　　大鼓一震，便有音律响起，化作无数道纹，龙凤飞舞，万兽呈祥，大佛、魔神、飞天、天神，纷纷涌现！
　　咚！
　　鼓声一响，金牛玺身躯巨震，步步进逼之势被生生阻挡下来，随即第二声鼓声响起，他闷哼一声，身不由己倒退一步！
　　江南八臂齐动，一拳接着一拳轰向道音鼓，鼓声震天，咚咚咚咚，金牛玺一退再退，闷吼不绝，突然脚踏实地，被鼓声震得落在地上，而在他身边，便是拜月楼！
　　江南这一番擂鼓，竟然将他逼退数百里，把他生生逼回原地！
　　鼓声继续传来，仿佛一把无形的大锤，握在天神之手，把金牛玺当成一根钉子，狠狠锤下！
　　拜月楼中的众人只见每一道鼓声响起，金牛玺便身躯巨震，向地下沉降数十丈，十声鼓声过后，这尊巨人只剩下一颗头颅露出地面，不由相视骇然！
　　金牛玺怒吼，突然手中突然出现一根木杖，手拄木杖，身躯隆起，迎着鼓声，脚踏大地，一步步从地底走出。
　　江南收起道音鼓，脚下浮现出一页扁舟，扁舟周围浮现出一张张羽翼，如同船桨，急速划动，载着他飘然而去，声音远远传来：“小圣尊，你没有使出全力，我也没有，能够与你这样的高手对阵，实在是一件幸事，只是我的确有要事在身，改日再与你较量！”
　　金牛玺周身杀气收敛，面容恢复平静，高声道：“好！我等你！”
　　千翼神舟的速度极快，眨眼间便划破苍穹，消失不见。
　　“此人确实是我的劲敌，同境界下我也没有足够的把握能够胜他，我魔王府被他堵门数日，的确败得不冤。”
　　金牛玺心情沉重，却有战意熊熊，唤来一位族人，吩咐道：“传我命令下去，我魔王府在真魔大会之前，不得与江南为难。要击败他，便在真魔大会上，堂堂正正的将他击败！”
　　没过多久，那位族人来报：“回小圣尊，我魔王府无人去追杀他，不过龙族的那位客人却已经出城，猎杀江南去了。”
　　“祖圣么？”
　　金牛玺眼中精光闪动，心道：“祖圣来头极大，万龙巢的实力也非同小可，我无法左右此人。可惜了，这样的对手，只怕就要陨落了。”
　　千翼神舟的速度极快，一瞬百里，江南风驰电掣般向石敢当求救之地赶去，却在此时，突然一股狂暴无比的气息出现在他身后，江南回头看去，只见一艘巨大的金船轰然驶来，速度极快，甚至连千翼神舟也远远不及！
　　“又是祖圣这厮，阴魂不散！”
　　祖圣站在船头，面目阴沉，冷笑道：“江子川，没想到这几日你倒混得风生水起，你若是在太公府，我还不敢动你，不过可惜，你偏偏出城自寻死路！你自取灭亡，怨不得别人！”
　　上次他被江南以乱空大阵送入地底一千里，与图雨田二人费劲千辛万苦，才从地底钻出来，狼狈不堪，对江南早就恨不得啖其肉啃其骨，此次江南主动离开冥王城，终于给了他可趁之机！
　　上次有姜柔这个大高手在，江南虽然狼狈不堪，但总算逃过一劫，但是这次却只有他一个人，形势危急！
　　“二哥，你说老七会不会赶过来？”
　　距离冥王城数百万里之遥的一座山谷中，一位年轻秀士模样的男子站在一个巨大的竹筒之上，向不远处的一个背负大斧的壮汉笑问道：“没想到七弟在冥界也名头响亮，甚至成了摩罗神族，很是风骚。不过，你向他求救，他多半会有些顾忌你的敌人太强，只怕不敢过来。”
　　“七弟若是不敢过来也无可厚非。”
　　石敢当面孔如石板一样，没有多少表情变化，声音低沉：“不过他若是明知危险还敢过来，那才是真正的好兄弟！”
　　“老七肯定会过来！”不远处，哈兰生雄壮如山，抬头望向远去。
　　“善哉善哉。”
　　一个没有面孔的白衣僧人双手合什，笑道：“二哥亲自求救，江施主岂能不来？”
　　“不来也无妨，说不定他被什么事情绊住。不过他来了，才是我们真正的兄弟！”一个声音飘忽不定道。
　　这座山谷之中，弑神谷的六大魔头竟然到了五位之多！


第0236章 恐怖的目标
　　百欲弑神谷的六大魔头，除了鬼面男子之外，齐聚于此，这些老魔头，都是天宫级别的强者，仅次于洛花音的存在，甚至连从未露面的五魔，此刻也出现在山谷之中！
　　这五人，都在眼巴巴的等待江南的到来。
　　突然，哈兰生眼眸一亮，笑道：“老七来了！”
　　其他四人精神一振，纷纷抬头看去，即便是无相大禅师白纸一般的面目上，也突然生长出两只眼睛，炯炯有神，向远处看去。
　　只见远处，一艘奇怪的扁舟飞驰而来，那扁舟旁边千翼如桨，飞速划动，羽翼连天，极为夺目，一个少年站在舟上，正是江南。
　　而在这艘扁舟的后方，龙威滔天，一艘比千翼神舟大了数千倍的巨型金船轰然追来，这艘金船极为庞大，乃是建在一具长达千丈有余的神明之骨之上，无数锁链锁住神骨，神明的余威犹在。
　　而在金船之上，则有龙气盘绕，显然这艘金船上有龙族的强者！
　　“七弟这是来救援的，还是来消灾的？”天机秀士愕然。
　　石敢当呵呵笑道：“来了也就来了，还带什么食物？七弟倒是够义气，今日又可以美美的吃上一顿了！”
　　狱神舟之上，祖圣哈哈大笑，森然道：“姓江的小辈，这次你还有什么帮手？死罢！”
　　轰！
　　一只方圆数十里大小的龙爪向江南抓去，祖圣追赶多时，还是被江南逃出数百万里之遥，心中动怒，当即施展神通，决定一手将江南擒拿捏碎！
　　嗤——
　　一道靓丽的剑光闪过，下一刻龙血染红长空，祖圣长嚎，龙吟不绝，另一只手捂住断臂，双目向那座山谷中看去，又惊又怒，厉声道：“什么人胆敢埋伏我？还不出来？”
　　江南心中诧异，也向山谷中看去，只见山谷之中走出几个身形，其中一人极为高大，正是六魔哈兰生，又有一人身材魁梧高大，比哈兰生并不逊色，背负大斧，却是二魔石敢当。
　　还有一人站在竹筒中的竹签之上，飘然出谷，却是三魔天机秀士。
　　除此之外，还有一个白衣僧人，白衣出尘，遍体佛光，如同真佛降临，正是四魔无相大禅师。
　　最让江南感觉到好奇的是，除了他们之外，还有一个人影，飘飘忽忽，明明站在那里，却给人以距离极为高远的感觉。
　　“难道是五哥？”
　　江南心中彻底松了口气，向五魔细细打量，只见此人相貌普普通通，衣着也很是朴素，如同一个在田间随处可见的老农，与寻常人无异。
　　江南刚刚转过眼去，突然心中一惊，就在他转眼的一瞬，五魔的样子他便已经忘得一干二净！
　　这太不可思议了，江南记忆力惊人，任何事物都可以过目不忘，哪怕是一门无比繁复的经卷放在他的面前，他只要看过一遍，都可以清晰无比的记在心底。
　　但是，他刚刚看过五魔的面孔，居然眨眼间便忘记了五魔的样子，实在有些诡异。
　　江南再去看五魔时，心中又是一惊，这次他感觉五魔像是行走在闹市中无意中看到的一个路人，普普通通，没有任何值得记住的特征。但是就在他一转眼间，便又无法记起五魔究竟长得是什么样子！
　　他每一次看到五魔，总觉得他与上一次的模样不同，但究竟不同在何处，自己也说不清楚。
　　“诡异，实在诡异！”江南心中暗道。
　　祖圣的目光也落在这五人身上，眼中不禁露出一丝恐惧，颤声道：“百欲弑神谷的五大魔头！”
　　刚才一剑斩断他的手臂的，正是五魔，那一剑突如其来，毫无征兆，即便是他也没有察觉，然后手臂便被斩断。
　　“阴谋！赤裸裸的阴谋！”
　　他心中顿时冒出一个念头：“这绝对是针对我的阴谋！”
　　祖圣飞速后撤，驾驭狱神舟疯狂向冥王城中逃去，心道：“有狱神舟在，谁也休想追上我，就算这五大魔头联手，也不能留下我！”
　　他刚刚想到这里，突然只见天象异变，一根根竹签在狱神舟周围，化作一根根木柱，木柱撑天，将其中方圆数百里化作阵法空间，与外界隔绝！
　　这是天机秀士所布下的大阵，与江南布的阵法不可同日而语，天机秀士当初连太皇老祖与龙皇以及万龙巢的高层都可以暗算，险些将他们送入太阳之中炼化，他的阵法，以祖圣的修为绝对无法破去，最多只能自保！
　　祖圣心中绝望，哈哈大笑道：“哈兰生，石敢当，你们这些魔头难道只会人多欺负人少么？弑神谷中是否有英雄，与我单对单一战？”
　　“祖圣，你想单挑？”天机秀士微微皱眉。
　　祖圣傲然一笑，屹立船头：“我祖圣自从出道以来，纵横天下，未尝一败，今日若是单对单，我必然将你们一一斩杀！”
　　五个魔头对视一眼，石敢当上前，从背上取下大斧走入阵中，沉声道：“我来罢！”
　　过了片刻，江南等人坐在山谷中，架起篝火，将祖圣洗剥干净架在上面，真火涌动，不过片刻便有肉香传来。
　　哈兰生取来美酒，各自面前放上一大桶，每人一口大海碗，他喜欢吃一成熟的龙肉，早就开动，一口咬下，血光四溅，呵呵笑道：“七弟，还是你够义气，接到二哥的求救之后不但舍命前来，还带着美食。”
　　江南翻动龙肉，笑道：“我被祖圣追杀多时，也是无奈，否则断然不会将他引到此地。诸位兄长，你们怎么会都在这里？”
　　他瞥了五魔一眼，只见此刻五魔低眉顺目，注视着火上的龙肉，他此刻仿佛变成了一个和尚，而且是大寺庙中成千上万个正在低眉诵经的和尚中的最不起眼的那一个。
　　“不但我们来了，大哥也来了。”
　　天机秀士翻动一块龙肉，免得烤焦，静静道：“近些年来，我们弑神谷六兄弟齐聚的次数不多，上次七宝林是一次，这次的事情更大，不得不聚在一起，共谋大事。”
　　“上次我们只有六人，而现在却有七人。”无相禅师白纸般的面孔突然生长出一张嘴巴，看了看龙肉，却没有下口，笑道。
　　他虽有淫僧的称号，但除了给女施主开光之外，其他的佛门戒律都恪守如一，始终不曾破戒。
　　江南心中愈发好奇，弑神谷每个人都有自己的习性，平日里并不在一起，即便江南入伙，无相禅师和五魔也并未到场。
　　龙皇和太皇老祖来袭，只有天机秀士抵抗，其他人也并未露面。
　　真正能让他们聚在一起的，只有惊天动地的大事！
　　上一次六魔聚首图谋的是七宝林中的宝藏，六魔纵横当世，甚至连各大门派的掌教都不能抵挡，眼睁睁看着他们闯入七宝林中，又眼睁睁看着他们离去。
　　而此次六魔再聚，肯定也会有一件了不起的大事发生！
　　“这次咱们的目标是？”江南询问道。
　　天机秀士看向石敢当，石敢当沉默片刻，轻声道：“这次大哥牵头，邀请诸位兄弟赶来，主要是为我的事，我在这里，先敬诸位兄弟一杯！”
　　他端起海碗，一饮而尽。
　　江南与天机秀士等人纷纷端起大海碗，长引到底，无相禅师也端起海碗，苦着脸道：“小僧喝不得酒，不过为敬二哥，今日当破此戒！”说罢，也是一饮而尽。
　　“实不相瞒，我并非人族，而是魔族，本是九幽冥界中的石族太子。”
　　石敢当抹去胡须上的酒滴，轻声道：“家父石君述，石族之主，原也是一位近神强者，不会比太皇逊色，有望成为神明，让我石族也可以列入神族之列。只可惜，我父终于遭到不死冥王的忌惮，最终惨死收场。”
　　他静静道：“我流落在外，逃往玄明元界，后来与大哥偶遇，一谈之下彼此有着相同的理念，这才成就弑神谷。我的目的，便是弑神，杀了不死冥王这尊神！”
　　无相禅师双手合什：“小僧的目的也是弑神，我禅心寺为天神所灭，今生小僧必将成佛，上天一看，寻神报仇。”
　　“我也与上界的神明有恩怨。”哈兰生沉默片刻，道。
　　江南心中对这些作恶多端的老魔头不由生出强烈的认同感，静静地看着篝火，声音低沉道：“我出身中土，家破人亡，只有我和妹妹生还，听闻是两位天神交手，余波毁掉了那里。”
　　石敢当吐出一口浊气，笑道：“我听闻不死冥王将死，打算借真魔大会之机选择弟子，心知这是我最后的报仇机会。若是不死冥王死了，那么我便永远也没有报仇的机会了，因此才执意前来。大哥知道我的心思，说以我的实力挑战不死冥王，必死无疑，因此才会召集诸位兄弟。所以我们此次七魔齐聚的目的就是……”
　　这时一个声音突然从高空传来，朗声笑道：“我们的目的，就是弑神！”
　　江南循声看去，只见鬼面男子背负双手走来，身后风卷云动，风云动荡，宛如展开了一幅波澜壮阔的画面，微笑道：“屠掉不死冥王！”


第0237章 屠神大计
　　江南不由热血沸腾，低声道：“屠掉不死冥王！”
　　不死冥王是九幽冥界的神，当今世上，还有谁敢说出这种霸气凛然的话？
　　弑神谷六大魔头加上江南这个小魔头静坐，被烤熟的祖圣不时流下几滴龙油，落在真火上滋啦啦作响，火光映得七人面目阴晴不定。
　　屠神！
　　这绝对不是说说而已，而是真的要去干，尽管那是一个衰老的神，但神毕竟是神，是超越凡间最高力量的存在，无敌的强者！
　　干掉这样一位强者，即便是在心中想一想，都感觉到无边的压力！
　　“不死冥王老了，我能感应到他的力量在不断流失，他已经衰老到极点，连体内的力量都控制不住了。”
　　鬼面男子静静道：“因此屠掉他也不是没有可能。而且，想要屠掉他，还有另一个可趁之机，那就是他想在晚年选择一个弟子，此次真魔大会，便是为了给他选出一个最强的弟子。”
　　江南与石敢当等人都在听着，没有插嘴。他们所有人都知道，天机秀士布阵天下无双，但若论智谋谋略，还是鬼面男子最强。以往他们每一次行动，都是由鬼面男子安排，从来没有出过纰漏。
　　“不死冥王名义上是选徒，但是这其中另有玄机。他是想找一幅合适的肉身，继续存活下去。”
　　鬼面男子语不惊人死不休，轻声道：“神明也会老，也会死，想不死的办法有两种，一种是转世重生。转世有风险，重生需谨慎，万一转世之后资质差，修为成就也是有限。而且修士间竞争惨烈，转世之后死在低等修士的手中，那就有些死得冤枉了。第二种便是夺舍，夺取他人的肉身，抛弃自己已老的神躯，也可以活下去。只是夺舍之后，即便修成神明，寿元也没有从前那般悠久，夺舍一次下一次的寿元便会更短。”
　　“不死冥王不想死，选徒只是一种托词，而实际上则是选出冥界所有年轻一辈中，最强最有潜力的肉身，夺舍这具肉身，然后从头开始修炼，活出第二世。”
　　“不过夺舍的话，需要被夺者的修为力量不是如何强横，若是太强的话，反而会威胁到他的神魂。若是修为太低的话，又影响自己的修为进度，所以不死冥王选择的是道台八境的修士。”
　　鬼面男子微笑道：“这位苍老的神，比太皇老祖强不了多少，而且他时时刻刻都在衰弱之中，他夺舍之时便是杀他的最佳时机。屠神，并非那么困难。现在唯一困难的便是，我们不知道不死冥王会在什么时候，什么地方夺舍，夺舍的对象究竟是谁。”
　　他的目光突然落在江南身上，微笑不语。
　　江南立刻明白他的意思，摇头道：“我刚刚进入道台八境的第一个境界，比起各大神族的年轻强者要逊色许多，真魔大会上，我不可能夺得头筹，不死冥王应该不会选择我。”
　　“错了。”
　　鬼面男子笑道：“我若是不死冥王，我一定会选择你为夺舍的对象！七弟，你在同境界时的战力，已近无敌，无论法力、肉身还是神识，你几乎都达到最强状态，就算是神明重生，在同等境界也未必能有你这般成就！当今世上包括九幽冥界，能够在同境界上胜过你的人，寥寥无几。你的潜力极大，而且修为也不高，是不死冥王的最佳夺舍对象。”
　　江南悻悻道：“我有这么厉害？”
　　“老七，你不用妄自菲薄。”
　　哈兰生重重拍了拍他的肩头，嘿嘿笑道：“你的底子这么好，不死冥王夺舍是铁板钉钉的事情。而且……”
　　他不无嫉妒道：“而且你还是个小白脸，女人都喜欢你这种小白脸，我若是不死冥王那厮，肯定也会夺舍你。”
　　“六哥，容貌乃是天生，并非关键，正所谓以貌取人失之子羽，最主要的还是气质。”
　　江南谦逊道：“你是知道的，我是读书人，气质上更胜一筹。”
　　“小白脸们都这么说……”哈兰生悻悻道。
　　石敢当沉默片刻，突然开口道：“要七弟以身犯险，我心中甚是不安……”
　　“算不上犯险。”
　　江南笑道：“二哥，有你们在，不死冥王敢夺舍我，岂不是找死？”
　　“万一若是不死冥王夺舍了你，你岂不是要死？”
　　石敢当摇头道：“我以为，此事需要再议。以我之见，不如等到不死冥王夺舍了其他人，咱们将他夺舍之身斩杀，这样便会轻松许多，杀掉一个道台八境的不死冥王，轻而易举。”
　　鬼面男子摇头道：“不死冥王不止有一个弟子，他的弟子都是绝代强者，不逊于你我。而且他是黄金神族，既然要夺舍重修，定然会留下后手保护自己。若是等到他夺舍成功，想要杀他便难上加难了，不死几个兄弟，只怕无法除掉他。我们只有趁他夺舍的那一刻动手，暴起屠神，将他抹杀，务必要做到在那些强者赶来之前离开！”
　　天机秀士突然道：“我可以在七弟的紫府之中，布下护神大阵，保护他的神魂不至于被不死冥王吞噬。”
　　无相禅师眉心开启，一件佛衣飞出，道：“小僧有一件护神的宝衣，名叫珈蓝袈裟，是我禅心寺的高僧所留，乃是天宫七重之宝，借与江施主守护神魂。”
　　五魔声音沙哑，道：“我可以在七弟的眉心中，种下三道剑种，若是不死冥王侵入你的眉心，我的剑种便会迸发，剿灭来敌。”
　　哈兰生沉声道：“我曾经无意中得到一件宝物名叫罗天神像，将此神像供奉在七弟的眉心之中，可以守护你的神魂。”
　　“我留下三道斧气。”
　　石敢当叹了口气，道：“但愿不至于用到这三道斧气，便可以将不死冥王斩杀。”
　　鬼面男子笑道：“既然如此，我也不能小气，我自创了一门神通，也是神魂神通，名叫磐石大磨，最善于碾碎神魂，如今也将这门神通打入你的眉心。”
　　弑神谷的六大魔头或者取出宝物，或者施展阵法，或者留下神通，纷纷打入江南眉心之中，种种后手只为保护他的神魂安危。
　　“不死冥王最大的可能是夺舍七弟，但也不排除他会夺舍其他人。”
　　鬼面男子沉声道：“毕竟冥界之中，强者极多，神族、王族和其他种族之中都不乏有出类拔萃的人杰。若是他选择其他人，只怕我们的布置便没有了任何用处。因此除了七弟在真魔大会上努力之外，我们也需要混入真魔大会之中，以防万一。”
　　天机秀士皱眉道：“真魔大会上，肯定强者林立，各大神族的族长、府主、魔王只怕都会现身，这些老家伙都是掌教至尊级的人物，眼光毒辣，而且不死冥王肯定也会关注，想要混入其中，只怕难上加难。”
　　鬼面男子微微一笑，道：“有狱神舟在，大千世界何处都可以去得。狱神舟大可如同星球，小可如同芥子，祖圣无法发挥此舟的神妙，但对于我们来说，还不在话下。潜入真魔大会，并不算如何困难。”
　　他正色道：“老七，真魔大会上我们几人都不能现身，只能靠你自己对付对手，你须得自己小心。”
　　江南郑重点头：“我理会的。实不相瞒，魔族各族强者虽多，但能要我的命的人，还没有几个。”
　　“你有这个信心，我们几个做兄长的便放心了。咱们走！”
　　鬼面男子长身而起，与石敢当等人呼啸离去：“做好布置，等待屠神！”
　　眨眼间，山谷中便空空荡荡，只剩下江南和小山般的龙肉，龙皮和龙骨，江南坐在篝火前，静静地看着火焰，低声道：“屠神……”
　　他激动的骨头都在战栗颤抖，屠神，他早已向往这种事情，如今终于要亲自经历，亲眼看看神明的战力！
　　没过多久，江南回到冥王城，发觉城中的年轻强者越来越多，不死冥王借真魔大会招收关门弟子一事，已经传遍冥界，传遍九幽，这位古老的魔神的关门弟子引起不知多少人的兴趣。
　　能够成为他的弟子，代表着实力修为都将飞跃般的提升，从此飞黄腾达，岂能不让人动心？
　　魔族骁勇好战，城中聚集了各族的年轻一辈中的精英，时不时有人一怒暴起，在街头决战，不过有江南堵门在前，这些各族精英的战斗并未引起多大的轰动，但也极为热闹。
　　“古惑神族的强者到了，年轻的古惑族强者已经修炼到神台境界，战力惊人，在街头一招灭杀三位生死台境的王族强者！”
　　“神驼王族的强者更是惊人，遇到有人挑衅，一口吞吃了数百人！”
　　“有一个低等魔族的强者溺战羽神族的强者，已经连败五人，他的血统低微，但实力却极为惊人！”
　　“听说江南从城外回来了，不过那个追杀他的龙族天宫强者却至今未归，不知发生了什么事？”
　　……
　　江南突然听到一个消息，摩罗神族也有年轻人到来，实力极为强大，甚至可以越级挑战各族精英，此人并且扬言，摩罗神族的混血没有资格站在真正的摩罗神族面前，向他发出挑战。


第0238章 技压当场
　　“摩罗昆吾向我挑战？”
　　江南心中微动，那个向他挑战的摩罗神族口气狂妄，很看不起摩罗神族的混血儿，此人不去挑战他人，反而来挑战江南这个“同族”。
　　现在他终于明白，为何摩罗什不去适合魔族发展的九幽冥界了。摩罗什也是人神混血，估计也是被同族看不起，所以才会留在玄明元界。
　　“江兄弟，那个摩罗昆吾一直叫嚣，要你出去，给你一个教训，说的话极为难听，要不要出去给他一个教训？”
　　阎浮、龙吟风和啸邙找上江南，愤愤道：“这小子分明是知道你的名声极为响亮，所以才想踩你，若是能将你击倒，他必然会声名大噪，名动一时！”
　　江南眼中杀机萌动，摇头道：“现在还不急，我还有一件法宝尚未炼制，须得再等几日。”
　　龙吟风好奇道：“再过几日便是真魔大会召开的日子，你还准备炼制什么法宝？”
　　“一件护体的宝衣。”
　　江南本来便有炼制护体宝衣的想法，以便施展法天象地之类的肉身神通，之所以没有炼制，主要还是由于他为了炼制量劫阵图等宝物，将熊千里苗素素等人送来的材料用的七七八八，没有足够的宝物来炼制护体宝衣。
　　不过祖圣死后，他得到了长长短短的龙筋足足有数百条，而且祖圣的紫府中，也有堆积如山的材料，都是了不得的宝物，足够炼制护体宝衣。
　　“炼制宝衣，主要功能便是护体，我还是以山海鼎的道纹来炼制，化鼎为衣。”
　　他自创的山海鼎神通，主要便是一件防御之宝，不过山海鼎重在坚硬，需要用五色金等矿物来炼制，而护体宝衣却十分柔软，需要丝织之类的宝物才可以炼成。
　　他当即动手，将种种材料编织成衣，辅以龙筋，过了两三日的时间，才将这件龙纹山海衣炼成。
　　江南心念微动，龙纹山海衣自动出现在身上，这件宝衣之上，道纹交织，绣出秀丽山川，大海汪洋，日月丽天，襟边辅以龙形图纹，穿在他的身上，显得飘逸出尘。
　　龙纹山海衣的防御力，虽然不如山海鼎，但也非同小可，而且这件宝衣是以天宫级的材料炼制而成，想要彻底破坏这件宝衣，除非拥有神府后期的战力！
　　不过宝衣虽有防护作用，但江南的修为仅仅是灵台境，如果对手的修为超过他，还是有可能破坏掉江南在这件宝衣中打入的神通，令他受伤。
　　修为，始终是他的软肋！
　　又过了两三日，期待已久的真魔大会，终于开启。而在这几日时间之中，冥王城中的年轻高手更多，数不胜数，年轻一辈间的战斗也此起彼伏，他们都是魔族各族中的天之骄子，聚集在一起肯定要争个胜负，分个雌雄！
　　冥界八百魔族，相当于八百路诸侯，而不死冥王则仿佛是统治这个世界的大帝，真魔大会便相当于八百路诸侯前来觐见大帝！
　　冥王城中，一股股强横的气息冲霄而起，气血如柱，巍巍晃动，那是年轻一辈在展露自己的实力，数千道气血之柱出现在冥王城中，这种景象极为壮观，看得江南心中也生出一种莫名的兴奋！
　　“这么多的对手，若是统统打死了……”他低声道。
　　旁边的阎浮等人听到这话，连打几个冷战，连忙离他远一些。
　　这次真魔大会，冥王城各大神族也有年轻强者参加，八大神族的年轻强者，是精英中的精英，一个个实力都无比强大，事实上，他们最被人看好，不知多少人认定不死冥王的弟子，必定会从他们之中选拔而出。而其他来参加大会的年轻高手，注定只是衬托八大神族子弟的绿叶，是成就这些年轻高手辉煌之路上铺着的枯骨。
　　一将功成万骨枯，不死冥王的弟子，脚下注定要铺满了枯骨！
　　“可惜，就算为了一个弟子的名额挣破了头，到头来还不是要被不死冥王夺舍？”江南怜悯的看向众人，心中暗道。
　　不死山上，诸多魔族的俊杰林立，分成各大势力，江南等人与太公府的强者一起。不死山原名员丘山，后来因为不死冥王入主此地，因此改名为不死山。
　　不死山被人拦腰切断，不死冥王的神宫便坐落在前方，宏伟壮阔，神威浩荡，大道气息弥漫，而在那座神宫周围，则有大道化形，形成种种奇特的纹理。
　　那不是道纹，而是神明的道则，是大道形成的规则，只有神明才能掌控的力量！
　　不死冥王对此次择徒极为看重，亲自降临到此，展示道则神威，他虽然已经老去，但他的实力和地位，依旧无人可以撼动，仍然是冥界第一强者，镇压当世的存在！
　　而围绕这座神宫周围，则有一尊尊黄金神族的强者，如同一尊尊神像般矗立在那里，那是天宫强者，其中甚至不乏有掌教至尊级的存在，这些人是不死冥王的弟子，以及黄金神族中的古老的强者！
　　即便没有不死冥王这尊魔神，黄金神族依旧是冥界第一大族，高手众多，远超其他神族！
　　江南眯了眯眼睛，扫向那座宫殿周围的道则，这些道则蕴藏着极为深奥的道理，即便是他也无法看透，无法了解到其中的奥妙和玄机。
　　不过，许许多多道则在不断变化，时不时演化为道纹，即便是他也可以看出不死冥王此时的状况只怕有些不妙。
　　“道则是神明的修为，不死冥王的道则在演化道纹，说明他的力量的确在不断流失，这尊魔神确实命不久矣。”
　　江南心中暗道：“他若死，黄金神族必然镇压不住其他八大神族，这些神族之中也有绝世强者，未必甘心受到黄金神族的统治。甚至，说不定有些人巴不得不死冥王尽快陨落！”
　　“江道友，你换了件新衣服。”
　　突然，一个豪迈的声音传来，江南循声看去，只见金牛神族的人大步走来，一个个牛气冲天，看向他的目光不善。刚才开口说话的却是金牛紫月，一头无比雄壮魁梧的女人，眼睛直勾勾的看着江南的衣衫，瓮声瓮气道：“我喜欢你的新衣服！”
　　“美人儿，我也穿着一件新衣裳。”阎浮那壮汉嘿嘿笑道，向金牛紫月展示他的兽皮大裤衩。
　　金牛紫月哼了一声，送给他两个白眼珠，冷笑道：“你少乱说，你上次与姑奶奶大战时，便是穿着这条大裤衩！”
　　阎浮无耻的笑道：“我说的是大裤衩里面的小内裤，我换了新的小内裤，不信我脱给你看！”
　　江南和龙吟风、啸邙等人不由无语，金牛紫月雄壮如山，魁梧无比，是个肌肉女，也只有阎浮这等大汉才会与她对上眼，认为她是绝世美人。
　　金牛玺大步走来，看他一眼，意味深长道：“江道友，此次真魔大会，我无法参与，希望你不要死在我同族之手，因为我还希望你我正式一战，洗去我金牛神族的耻辱！”
　　江南微微一笑，轻声道：“小圣尊放心，为了能与你痛痛快快一战，我定然会拼命活下去。”
　　“道友，你先活下去，然后才有与我正式一战的机会。”
　　金牛玺露出笑意，突然转身向族人喝道：“所有同族听令，真魔大会上，务必要使出浑身解数，送江道友归西！”
　　群牛怒吼，轰然应诺，声音惊天动地。
　　阎浮等人脸色剧变，金牛神族对江南的杀意从这吼声中便可见一斑，在真魔大会上，可不仅仅是同境界相比那么简单，而是只要是处在道台八境，都可以参战！
　　金牛神族之中，不乏有度过生死台境，修成七宝台的强者，比如金牛丘山便是其中之一，灵台境与七宝台境相差了七个境界，若是七宝台境的强者与江南交锋，只怕他必输无疑！
　　金牛神族的吼声惊天动地，这时江南突然开口，朗声道：“我很期待，能与诸位一战，将你们金牛神族的不屈不挠的精神，统统毁灭！”
　　他的声音甫一响起，便将群牛的吼声压制下来，那声音中夹杂着道音，赫然是将道音喝唱这一神通运用到说话之中，技压当场，神通变化运用到他这种境界，已经是宗师的水准！
　　不但是金牛神族的年轻强者被他压制，甚至不死山上所有人都清晰可闻，全场寂静无声，不知多少道目光统统向这边看来，给人以极大的心理压力！
　　江南却似乎浑然无觉，当众多强者的目光如同春风拂面，令人不得不佩服他的定力。
　　“一位年轻的宗师，真是少年可畏啊……”
　　东王神族的老族长白眉微微抖动，轻声叹道：“宗师并不少见，但如此年轻的却少之又少，此人若是成长起来，只怕会是另一个不死冥王！”
　　其他各大神族的府主、族长、魔王纷纷向江南看来，面色凝重，他们也看出江南的无穷潜力，此次不死冥王选徒，但并未说一定便会选择夺得头筹的那个，很有可能不死冥王会看上江南！
　　因此这位年轻的宗师，绝对会是自己的族人最为强大的对手！
　　一道道命令飞速传递下去，在各族的年轻子弟之间传播：“传令下去，真魔大会上，但若遇到此人无需留情，先杀了再说！”
　　与此同时，江南眼眸闪动，心中暗道：“不知我如此嚣张跋扈，能否引起不死冥王的注意？若是能够引起他的注意，便成功了一半！”
　　神宫之中，巨大的宝座之上，一尊巨大的黄金魔神缓缓张开眼睛，眼眸中无穷的神光流动，他骨瘦如柴，但依旧神威弥漫，无比威严。
　　“我看到了，我的新的肉身……”这尊魔神声音低沉道，音波在神宫之中激荡，却半分也没有传递到外面去。
　　他的黄金肉身实在太强，肉身坐在那里，便形成一个奇特的小世界，自己是世界之主！


第0239章 兴奋的发抖
　　“毁灭我金牛神族的精神？”
　　金牛玺微微一怔，牛眼中精光暴闪，冷笑道：“我金牛神族曾经出现过神明，古老骄傲的传承，江南江子川，我族的精神别说你毁灭不掉，就算是神明，也休想摧毁我神族的精神！”
　　“摧毁不了你们的精神，那么我便只好在真魔大会上，摧毁你们的身躯！”
　　江南此刻给人的感觉就如同一个邪恶恐怖的大魔王，沉声道：“肉身不存，精神也就烟消云散！”
　　这句话更加狂妄，更加让金牛神族的强者难以忍受，让这些年轻强者几乎暴走，怒吼咆哮，恨不得立刻便涌上去将这个狂妄的小子干掉。
　　金牛玺竖起手掌，冷笑道：“稍安勿躁，待真魔大会上，再与他论个高下！”
　　“江南，你有何本事，敢说自己摧毁别人的精神和身躯？”
　　突然，一个声音传来，只见一位身材颖长高大的年轻男子大步走来，此人衣着华美华丽，气派非凡，身后跟着六七人，都是魔族各族的年轻高手。
　　“我这几日向你挑战，你还不是不敢出来与我一战？”
　　那年轻男子的体魄极为强横，身高六七丈，居高临下俯视江南，冷笑道：“混血便是混血，永远也登不上台面。你说你同境界无敌，那是因为你没有遇到真正的摩罗神族，而我，体内流淌的是真正的神血，真正的摩罗皇族子弟，单纯血统，便要比你高出不知多少倍！”
　　江南抬头仰望，轻声道：“你是摩罗昆吾？”
　　“不错，我就是摩罗昆吾。”
　　那年轻男子傲然一笑，道：“你一个血脉不纯的小东西，也敢借我摩罗神族的威名逍遥自在，败坏我神族的名声，我身为神族一员，不得不要替我族铲除你这个害群之马！”
　　摩罗昆吾身后，一个矮瘦男子冷笑道：“江南，你嘴上功夫了得，脸皮上的防御，更是强得惊人，我们每日叫骂千百遍，你居然还能沉得住气。”
　　“这就是有本事的人，和没有本事的人的区别。”
　　又有一人笑道：“当没有本事的人遇到有本事的人，便只能当缩头乌龟，龟缩不出了！”
　　“大话谁都会说，但是嘴说无凭，只有手上见真章，江南，你可敢与昆吾公子一战？”
　　“何须昆吾公子出手？单单我们，他便拍马不及！”
　　……
　　摩罗昆吾的实力的确非同小可，他乃是修成神台的强者，这几日挑战江南未遂，于是在城中大打出手，这些年轻的魔族，便是他降服的其他魔族的子弟，让他们成为自己的跟班。
　　没有人可以小瞧他的实力，因为江南已经用真实的战力来证明摩罗神族那恐怖的战斗力！
　　江南这个血脉不纯的摩罗神族已经可以横扫同境界无敌，那么摩罗昆吾这个血脉纯净的神族子弟，一定会更强！
　　虽然他的修为还未修炼到七宝台境，但在许多人心中，他已经是稳稳进入前十的强者！
　　江南目光扫了这些人一眼，淡淡道：“你们，算是什么东西？”
　　那矮瘦男子等人大怒，正欲上前寻他晦气，摩罗昆吾竖起手拦下众人，目光紧紧盯住江南，细声细气道：“江南，你可敢与我一战？”
　　“你又是什么东西？”江南轻声道。
　　摩罗昆吾面色一沉，眼中杀机大作，突然姜维走上前来，打个哈哈道：“诸位，真魔大会在即，何必做意气之争？有什么恩怨，不放在大会上解决。”
　　摩罗昆吾恶狠狠的瞪了江南一眼，率众转身离去，森然道：“今日有姜三殿下为你求情，便放过你一次，不过到了真魔大会上，你便只有死路一条，我不会再放任你给我摩罗神族的脸上抹黑！”
　　江南眼中杀机大作，随即按捺下来。
　　姜维关切道：“道友，你此次得罪的人太多，只怕真魔大会上会遇到危险。我太公府也有许多人参加此次大会，不如我吩咐一声，让他们照顾你，你意下如何？”
　　江南摇头道：“多谢殿下美意，这次真魔大会我还是想自己试试看。”
　　姜维拍了拍他的肩头，转身离去，道：“既然你执意如此，我也不勉强，你要多加小心。”
　　江南目送他离开，心中默默道：“六位兄长，我如今已经把能得罪的人统统得罪光了，不知你们能否混入真魔大会？你们若是混不进来的话，那我可就惨了……”
　　“师尊，您已经寻到新的肉身了？”突然，一个声音在神宫中响起，只见一名黄金神族的强者跪伏在地，问道。
　　坐在宝座之上的魔神点头：“我看中了其中四个人，只是还没有做出决定……”
　　那黄金神族强者心中一喜，道：“不知师尊看中的都有谁？”
　　“那个名叫江南的刺头是其中之一。”
　　不死冥王目光幽深，道：“他的底子不错，可以说出类拔萃，是我最佳的肉身，可惜此人是人族，体内并无半分神族的血脉，与我血脉不合，选择他作为新的肉身，只怕会有排斥。”
　　那名黄金神族强者心中一惊，失声道：“他不是摩罗神族的混血么？巡查魔使曾经以空明镜照过他，的确是摩罗神族，怎么体内没有半分的摩罗神族的血脉？”
　　“伪装罢了，不过我可以改变他的血脉，将他变成适合我的肉身。”
　　不死冥王不以为意，轻声道：“还有三人，一人是东王神族的东王舒，一人是鲧族的鲧鳐，剩下一人便是丹神族的丹青树。这三人的底子虽然不如那个小刺头，但修为却要远胜于他，而且体内的神血极为浓郁，夺舍了他们，我便可以拥有两种神血，日后的成就更大。只是那个刺头的底子实在太好，让我难以抉择……”
　　江南不是摩罗神族的事情，可以瞒得过绝大多数人，但却无法瞒得过这位苍老的魔神。
　　“这四人，都可以作为我新的肉身，不过大会之上，可能还会出现变数，多出几个可以造就的苗子。我花费了极大的代价，甚至不惜取出自己的神血，就是为了造就一具前所未有的肉身，突破神道，成就仙道！”
　　不死冥王目光闪动，他说了几句话便气喘吁吁，苍老的可怕，挥手道：“金察，你下去主持大会罢。”
　　那名黄金神族强者垂首称是，起身走出神宫，俯视下方各族群雄，沉声道：“肃静！”
　　全场顿时鸦雀无声，所有人都仰起头，看向这尊金光灿灿的强者，江南也屏住呼吸，静静听着。
　　“此次真魔大会，承蒙冥王看重，取出自己心头的心血，炼化成神血精英，散布在九幽深处冥河附近，共有三百八十份之多！”
　　“而真魔大会的地点，便在九幽的最深处，那里有神魔结界，即便是天宫强者也休想穿过结界。我等自会施展大法力，大神通，将你们送入冥河附近！冥王也会亲自监察冥河，以防高手搅乱大会。而你们所要做的，便是夺取不死冥王的神血，将神血炼化入体！”
　　“炼化神血，你们便会拥有黄金神族的血脉，谁融合的神血最多，谁便是不死冥王的关门弟子！”
　　此言一出，全场哗然，诸多魔族年轻强者心中怦怦乱跳，神血本来便极为难得，尤其是黄金神族的神血，代表着九幽冥界最高的血统，更为难得的是，真魔大会上的三百八十份神血是不死冥王自己的神血，而且是神血中的精英！
　　这种神血，哪怕只炼化一份，都足以让人立刻拥有黄金神族的血统，资质、悟性以及实力，都将大大提升！
　　而且，这种神血不止一份，而是有三百八十份之多，得到更多份的神血，便意味着自己黄金神族血统越发浓郁！
　　更为关键的是，这次真魔大会聚集了八百魔族，其中拥有王族、神族血统的也有七八十种，干掉其他人，炼化他们的血脉，势必可以让自己的修为实力和资质达到一个前所未有的高峰！
　　干掉对手，搜集神血，这种事情，想一想都让人兴奋！
　　“阎浮兄，九幽的神魔结界是怎么回事？”江南低声询问道。
　　阎浮沉声道：“神魔结界是冥河形成的结界，我们冥界便是由冥河冲刷而形成，自成一界。据说远古时，冥河还极为庞大，长达不知多少亿亿里，流经不知多少个世界，我九幽冥界便处在冥河的结界之中，是我魔族最适合修炼的圣地，极为昌盛繁荣，出现了八百魔神，因此这个大结界便叫做魔神结界。”
　　啸邙接口道：“后来冥河干涸，日益萎缩，便只剩下最后一段，处在九幽的最深处，宝物极多，寻常人根本无法进入那里，只有黄金神族才可以在那里修炼。这次不死冥王选择关门弟子，不但炼出自己的心血，而且开放神魔结界让我们进去，可谓是下了血本！”
　　龙吟风点头道：“就算不能成为冥神的弟子，单说在冥河附近寻获宝物，便足以让我们大发一笔横财！阎浮兄，啸邙，江兄弟，这次进入神魔结界，许多人都已经联手，咱们最好不要分开，只有联手，才能保证自己活到最后！”
　　江南心中微动，四下看去，果然看到许多魔族形成一个个小团体，显然打算抱团在神魔结界中搜寻神血。
　　“我那几个兄长肯定会混入其中，多半会在真魔大会上与我联系，若是与其他人在一起的话，便会有暴露的可能。”
　　他想到这里，婉言拒绝了龙吟风等人的邀请，心道：“这一次，只能我一个人面对诸多神族的天才！”
　　江南深深感觉到自己体内的暴力欲望在不断膨胀，魔性越来越浓，喃喃道：“能够与这些天才交手，活活的打死他们，想一想都让我兴奋的发抖……”


第0240章 神血中的奥秘
　　不死山上，诸多绝顶强者突然出手，气血如虹，连在一起，撞击虚空，黄金神族的气血乃是金色气血，只见他们的气血化作一道金桥，洞穿虚空，金桥的另一端落在地底，轰穿空间，打通九幽，显露出一个古老而宏大的结界！
　　气血金桥撞在结界之上，只见结界微微颤抖，却没有被他们轰破。
　　突然，神宫之中一只枯瘦的黄金大手探出，一指点在结界上，神魔结界洞穿，气血金桥涌入，深入结界之中。
　　一尊黄金神族强者大喝：“趁现在，赶快进入结界！”
　　诸多魔族年轻强者纷纷纵身飞起，落在气血金桥之上，飞速向神魔结界中冲去。
　　参加此次真魔大会的共有三千六百多位各族精英，金桥之上密密麻麻都是魔族强者，不知多少人在此刻暴起，祭起法宝，施展神通，四下横扫，还有的魔族施展法天象地，身化巨人，张开血盆大口吃人！
　　还未进入冥河的神魔结界，他们便已经忍耐不住，先行除掉竞争对手，最为强横的则是神族、王族，力量刚猛，肉身强横，法力也要远超常人，横扫一大片！
　　这一刻，不知有多少人送命，尸体多得如同豆子一般扑梭梭从金桥上掉落下去。
　　短短片刻时间，便死伤了六七百人！
　　江南早在踏上金桥的一瞬，便已经将山海鼎祭起，首先护住周身，不求有功但求无过，下一刻，他便遭受不知多少道攻击，有的是神通，有的是法宝，还有的则是拳头，将山海鼎轰得连连动荡，从他头顶移开！
　　几道神通顺势砸在他的身上，幸好江南炼就了龙纹山海衣，有宝衣护体，并未受伤。
　　即便如此，他也被震得气血翻腾，几乎从这道气血金桥上跌落下去，相比起那些已经修炼到道台八境后期的强者，他的修为还是低了许多。
　　这些攻来的神通、法宝，都是道台后期境界的强者所发，与他从前所遭遇的攻击不可同日而语！
　　“五劫钟！”
　　江南眼中凶光一闪，头顶五劫钟浮现，这口大钟如今被他炼成法宝，不再发出清脆的铃声，而是当当作响，攻击神识。
　　这口大钟甫一浮现出来，钟声震荡，立刻将不知多少人震得神识紊乱，无法操纵法宝爆发神通。
　　江南飞速向前赶去，五劫钟震荡不休，冲入神魔结界。
　　此时已经有不少人冲入结界之中，刚刚来到那里，便立刻四下散开，四面八方飞去，免得留在此地，遭到众人的围攻。
　　气血金桥上的竞争已经如此激烈，到了神魔结界之中肯定更是如此，即便是七宝台境的强者，不小心的话也随时可能会命丧黄泉！
　　江南身后千翼一振，瞬息数百里，狂飙而去，只见下方是浩瀚无垠的冥河，不知有多宽，不知有多长，而他只能看到冥河的一岸，向对岸看去，只能看到浩瀚无际的大水。
　　而在这一岸，则是巍巍群山，连绵起伏。
　　突然，江南听到哗啦一声水响，急忙看去，只见冥河的河面裂开，从中窜出一条长达百里的巨蟒，张开血盆大口，咔嚓一声将从冥河上空的几个魔族一口吞吃！
　　距离那几个魔族百里之地，还有五六魔族强者凌空飞来，见此异状，不由吃了一惊，急忙转身便飞驰而去。
　　那条冥蛇脑后长出两张小的不像话的翅膀，与它的庞大身躯严重不成比例，扑啦啦拍动翅膀，猛然张口长长一吸，只见那几个魔族吱溜一声，被它一口气吸回，落入口中！
　　“冥河之中有生物，在河面上飞行绝对危险无比！”
　　江南心中大惊，突然只听自己脚下也传来水面裂开的巨响，只见又有一头冥蛇从水下冲天而起，血盆大口张开，向自己咬来！
　　“千翼神舟，走！”
　　他脚下猛然浮现出一叶扁舟，千翼浮现在扁舟周围，如同船桨般震动，破空而去，向河岸便飞去！
　　那头冥蛇一咬不中，随即张口一吸，江南顿时只觉千翼神舟的速度急剧变慢，甚至停顿下来，缓缓向后方飘去！
　　“想吃我？没那么容易！”
　　江南身躯一摇，陡然无数种神通爆发开来，一发向后轰去，一道道神通速度快速绝伦，眨眼间便轰入冥蛇口中。
　　“给我爆！”
　　江南心念微动，无数神通的威能爆发，轰轰不绝于耳，那头冥蛇吃痛，痛嘶一声，强大的吸力终于稍稍减弱几分，他当即鼓荡所有法力，灌入千翼神舟之中，呼啸向前冲去，总算逃出冥蛇的吸力范围！
　　他的心境已经达到宗师境界，若是其他人遭遇这种险境，多半便已经丧命，而他却可以在危机之中创造出生机，躲过一劫。
　　在冥河之中，生活着成千上万的冥蛇，这种恐怖的生物厉害无比，几乎可以媲美神府境界的修士，让进入神魔结界的魔族子弟，又死伤数百人之多。
　　八百路魔族的年轻子弟刚刚进入此地，还未到一个时辰，便有近千人丧命，这场真魔大会的惨烈程度，可见一斑！
　　不过江南还是见到有许多人杰，居然可以与冥河这等巨大的魔怪硬相抗衡，不相上下，实力极为恐怖，令人心惊。
　　突然，他感觉到若有若无的神威从不远处传来，心中一动，急忙加速向那里飞去：“有神威，定然有神血！”
　　呼——
　　下方巍巍群山之中，一座小山头轰然向上飘去，迎上江南，山峦裂开，居然是一头陆生巨兽，张开遍布利齿的大嘴，狠狠咬来！
　　这只巨兽实在太过于巨大，以至于它匍匐在群山之中，看起来如同一座山峦一般！
　　“神魔结界中真可谓是危险重重，不过这头陆生巨兽的实力，要比冥蛇弱了许多，可以一战！”
　　江南五指罩下，五座剑山轰然落下，化作大五行剑阵，围绕那头巨兽疯狂搅动，巨兽怒吼，身躯一震，便将大五行剑阵震碎，探出爪子，伸手一抄，只见一座大山被它生生拔出，呼的一声向江南砸来！
　　江南身躯一摇，化作六七十丈高大，三面八臂，伸手便将掷来的大山托住，八只手向下重重一顿，大山狠狠砸在那巨兽脑门之上，只见大山四分五裂，那头巨兽只是晃了晃脑袋，没有受到多少伤害。
　　“好强的肉身！不知道你的神魂强不强？”
　　江南眼中杀机闪动，突然道台之中，一张五十弦琴瑟飞出，他盘膝坐在空中，十指操琴，手指跃动，一曲天魔琴铮铮作响。
　　那巨兽纵身跃起向他扑来，刚刚扑到半空，突然怒吼一声，从半空中摔落下去，砸塌半边山峦，躺在地上一动不动。
　　它的体魄虽然强大，肉身坚固，比江南还要胜出一筹，但是它的神魂却远不及江南，被天魔琴生生抹杀神魂。
　　天魔琴是江南所炼制的音杀之宝，专门针对神魂，杀人于无形，这还是他炼成此宝之后，第一次用来迎敌，甫一动用便见奇功！
　　“这头巨兽极为强横，若非我炼成天魔琴，想要拿下它只怕要花费不知多少苦功，不能浪费了，不如用来喂养战争巨兽。”
　　江南眉心一闪，将战争巨兽释放出来，战争巨兽立刻向那巨兽的尸体扑去，大口大口撕咬吞吃。
　　“不死冥王所炼化的心头血，应该便在附近。”
　　江南细细感应神威的方位，没过多久便搜寻到神血的准确位置，大步走去，只见一座小小的玉台出现在谷底的深处，玉台中央，漂浮着一个小巧的玉瓶，瓶中只有两三滴金色血液。
　　这种金色血液蕴藏极为强大的能量，漂浮在玉瓶中央，甚至有无数道纹从血液中浮现出来，围绕血珠转动。
　　神血中弥漫的力量，让人惊悸，他还是头一次看到有人的鲜血之中居然还能蕴藏有如此强大的威能！
　　“不死冥王的神血……”
　　江南探手一抄，将这瓶神血抓在手中，细细打量，心道：“不死冥王想要夺舍他人，活出第二世，估计也是担心他人与自己的血脉不合，留下神血的目的，便是改造被夺舍人的肉身。获得神血越多的人，肉身与他越是契合。不过，不死冥王的神血，的确很有助于提升修为实力，甚至资质，这毕竟是魔神所炼的神血精英！”
　　他对神血的功效也极为心动，又唯恐不死冥王在自己的神学中留下布置，不死冥王毕竟是魔神，若是他在神血中留下些许手段，只怕轻易间便可以控制炼化神血的人。
　　到那时，但凡是炼化他的神血之人，想怎么摆布，便可以怎么摆布，可谓是生死交与他人之手！
　　“与其炼化神血，不如得到神血的奥妙，让我看看不死冥王的神血与我的血液有什么不同！”
　　江南神识释放出来，细细探查，搜寻神血中的奥妙，没过多久，他却也发现些许奥妙之处，只见不死冥王的神血是由无数细小的粒子构成，每一个粒子之中如同有一个个小世界一般，其中另有空间，容纳力量。
　　他的道纹处在这些小世界中，构建出一个个奇特的阵法，每一个细小粒子，都可以提供给他无以伦比的力量！
　　“不死冥王果然另有布置！”
　　江南心中一惊，突然看到这些构成神血的粒子中的世界，每个世界中都有无数道纹构建成一个黄金神人盘膝坐在重重道纹之中！
　　这是不死冥王的烙印，但若是炼化他的神血，神血入体之后，这些烙印便会存在于炼化者的体内，生死都在不死冥王的一念之间！
　　“恢恢！”战争巨兽吃掉了那头巨兽的尸体，屁颠屁颠跑来，讨好似的向江南摇了摇尾巴。
　　江南心中微动，将玉瓶捏破，屈指一弹只见神血飞一般投入到战争巨兽的口中，低声笑道：“不死冥王的神血，就便宜你了。至于我么，就算不炼化神血，也可以改造自己的血脉！”


第0241章 开创魔神血脉
　　江南很想试试看，战争巨兽炼化了不死冥王的神血之后，究竟会变成什么样子。
　　战争巨兽本来便极为奇特，是一位魔尊所创造的生物，靠吞噬来不断成长，甚至可以成为神明般恐怖的存在！
　　刚才这头巨兽便已经消化了一头冥河巨兽的尸体，体型暴涨，变成足足有二百多丈高的庞然大物，此刻江南将那几滴神血打入它的口中，这头巨兽得到神血的滋润，反而开始缩小。
　　它的体型越来越小，遍体骨刺上隐隐浮现出金光，竟然无需江南为它炼化神血，它自己的消化系统便开始将不死冥王的神血炼化吸收！
　　它的血脉之中已经开始拥有黄金神族的血脉，体表也生出金毛。
　　“恢恢……”
　　战争巨兽嘶吼，体内有漆黑的杂质不断从毛孔中流出，没过多久便在体表结出厚厚的一层污垢，泛着一股股恶臭。这头巨兽体内的杂质也被神血排出，肉身变得更加纯净！
　　它缩小到百丈大小，终于渐渐稳定下来。
　　江南能够感觉到，战争巨兽的实力要暴涨了许多倍，目前还是不如自己，但若是这头巨兽吞噬炼化更多的神血，只怕它的实力会一股脑提升到连他都要仰望的地步！
　　战争巨兽中那位神秘魔尊的烙印已经被他除掉，而江南也有样学样，把自己的烙印打入战争巨兽的脑海，让这头巨兽只服从自己的指挥，因此战争巨兽越强，他的实力也会越强！
　　战争巨兽相当于他的一件法宝，身外化身，但平时这头巨兽依旧可以自主行动，需要时才会被他祭起。
　　“若是我的这头巨兽吃掉三百八十份不死冥王的神血，究竟会变成什么样子？这头巨兽便是我的底牌，金牛玺以为他的族人可以吃定了我，殊不知我吃定了他们！”
　　江南心念微动，取出龙山真人的龙肉，一块块喂养给战争巨兽。
　　他之所以敢于嚣张霸道的挑战那么多神族，正是因为战争巨兽的特性，这头巨兽吃得越多实力越强，可以快速提升实力，而江南的紫府中，足足有数万斤的龙肉，龙山真人和祖圣这两头天宫级的巨龙血肉，大部分都储存在他这里！
　　龙山真人乃是修成天宫二重，后土天宫的强者，法力雄浑无比，仅次于掌教至尊级的人物，他的血肉之中蕴藏着无比庞大的能量，战争巨兽吃了这样的强者的血肉，体魄又开始疯狂生长起来！
　　这头巨兽体积越来越大，也开始不断龙化，身体表面布满密密麻麻的龙鳞，千余斤龙肉吃下去，它的肉身之强，甚至与江南齐平，达到生死台境强者的肉身程度。
　　待到江南将龙山真人万斤龙肉喂下，这头巨兽的肉身比江南还要强横许多倍，达到神府二重强者的强度！
　　“在神魔结界中，普通的巨兽包括冥蛇，都不会是我这头战争巨兽的对手，单纯我这头巨兽，便足以横扫大多数人了！”
　　他坐在战争巨兽的脑门之上，四处搜寻其他神血，此时魔族八百部族的年轻高手都已经进入神魔结界，若是凌空飞行搜寻神血很容易便会成为别人的靶子，死得极为凄惨，因此只能步行。
　　江南释放神识，四下搜寻，同时也在试图改造自己的血脉，按照冥王神血的构造方式，在自己构建血液的粒子中试图开辟出一个个小世界，容纳道纹和法力。
　　他虽然明晰冥王神血的构造，但应用到自身之中，还是有极大的难度。
　　神血之所以是神血，正是因为血脉中蕴藏了无比庞大的讯息，无法想象的法力，又有道纹构建，每一滴神血几乎都相当于一件法宝！
　　江南虽然知道神血的构造，但他还是灵台境的修为，距离七宝台境相差七个境界，更何况在七宝台境之上，还有神府八境，天宫八境，跨越天宫八境，才是神明。
　　不过，他还是孜孜不倦，不断试图改造血脉。
　　首先，他在构成血脉的粒子中，以自身道纹和神识构建空间类的阵法，撑起一个个小小的空间，他所构建的空间不大，但极为稳固，不易泯灭。
　　其次，他的法力填充到血脉粒子之中。
　　这是一个浩大的工程，比打造法宝、领悟心法还要困难，还要复杂，让他小心翼翼，如履薄冰，不敢有丝毫懈怠。
　　过了数日之久，江南这才改造出一滴鲜血。
　　这是他心头血，血脉中的菁华，仅有一滴，但却蕴藏着难以想象的能量，几乎容纳了他自身百分之一的法力！
　　百分之一看似不多，但假如江南持续下去，不断改造，将全身的鲜血都转化成功，他的法力势必会暴增十倍数十倍之多！
　　这便是魔族的法力强横的奥秘！
　　魔族的血脉比人族要强横许多，正是因为他们的血脉中也蕴藏有这种奇特的构造，让他们的身躯可以容纳更多的法力，血脉觉醒之后，法力暴增。
　　单纯从血脉上来将，江南改造了自身的血脉，已经接近魔族中的王族，但是魔族中的王族主要是继承先人的血脉，而他却是自己开创出自己的血脉，不断的进化，甚至将来可以超越王族，媲美神族！
　　可以说，今后他有了子嗣，他的子孙后代也会拥有他的血脉，天生便高人一筹，资质更好，修炼起来事半功倍！
　　只是，现在他体内的血脉之力还极为薄弱，需要持之以恒的修炼，不但比不上王族，也比不上神族，更无法与不死冥王的神血相媲美。
　　他的长处就是，他是血脉的开拓者，比神族的第一代神血的起点还要高，可以逐渐提升血脉的浓度和强度，最终达到全身都是神血的层次！
　　“我自己改造血脉，还是远远不如炼化冥王神血所获得的好处，但毕竟这是我自己的东西，今后提升空间巨大。嗯……第三座神识道台总算也修成了！”
　　江南突然心念微动，又有一座神识道台浮现出来，比前面两座神识道台都要雄伟壮阔许多，方圆数十丈大小，神识结晶，构建成台。
　　他的神识先行，比法力还要迅捷，而且他的神识修为极为强横，比普通的玄台、神台境的修士都要强许多，如今第三座神识道台修成，单纯的神识修为，他便已经达到生死台境的程度！
　　他的肉身也强比生死台境的强者，法力也有如生死台境强者浑厚，如果不考虑境界，他便是生死台境的强者！
　　不过，同样由于境界限制，他将来突破到生死台境时，成就也会更高！
　　这几日神魔结界之中，战斗迭起，不知多少人杀伐征战抢夺神血，死伤的魔族越来越多，活下来的人只有三五百人，但生存下来的，都是精英中的精英。
　　这些人融合了冥王神血，或者干掉其他人之后，将其他神族王族的血脉炼化，融入到自身之中，实力也是突飞猛进，强横无比！
　　江南在进步，他们也在进步，而且他们融合神血之后，提升更大！
　　战斗到此时，大多数神血都已经被人寻到，而真魔大会还在继续，不死冥王的目的不是让他们寻到所有的神血，而是要他们同类相残，厮杀到最后，最终将绝大多数的神血，都集中在一人身上。
　　而这个人，便是他的第二世肉身！
　　江南也遭到几次战斗，自己没有动手，战争巨兽直接将对方吞噬，大饱口福，这头巨兽的实力又有小小的提升。
　　他的收获不大，只寻到另外一瓶冥王神血，也交给了战争巨兽吞噬，除此之外，他还搜寻到许多炼制法宝的材料，神魔结界中的材料档次极高，大多是炼制神府之宝的材料，天宫之宝的材料也并不少见！
　　突然，江南感觉到自己的神识一震，与两股强横的神识相碰撞，这两股神识比他丝毫不弱，心中不由一动，只见两股气血冲天而起，笔直向自己这边扑来！
　　“摩罗神族的江子川！”
　　两个丰神俊朗的年轻人突然出现，眼中精光暴闪，死死盯住战争巨兽上的江南，随即目光落在战争巨兽身上。
　　“你们是东王神族的人？”江南看到这两人的服饰，问道。
　　“不错。”
　　年纪较长的那个年轻人点头，又看了看金光灿灿遍布龙鳞的战争巨兽，身形向后退去，朗声道：“江道友，我东王神族与你并无过节，虽然我也很想夺你的神血，但正所谓冤家宜解不宜结，告辞！”
　　另一名年轻人立刻也跟着退走，低声道：“二哥，怎么不出手干掉他，夺取神血？”
　　“笨蛋！那小子我倒不惧他，只是他座下的那头巨兽实在恐怖，给我一种极为危险的感觉，比冥蛇还要恐怖，咱们若是攻击他，只怕立刻便会被那头巨兽吃了！快快通知其他族人，万万不要与江子川动手……”
　　那两人飞速离去，江南叹了口气，低声道：“这两个东王神族的人倒也聪明，看出战争巨兽的厉害，看来我继续骑着战争巨兽，只怕便没有多少人敢向我出手了。”
　　他纵身从战争巨兽背上跃下，随即眉心一闪，将这头巨兽收了起来。
　　那两位东王神族的人尚未走远，看到这一幕，不由连打几个冷战：“这厮阴险无比，只怕就算是我族的东王舒，贸然之下都会吃个大亏！谁若是招惹他，只怕便会遭殃了……”
　　“人生何处不相逢？”
　　突然一声大笑传来，江南循声看去，只见摩罗昆吾与五六名魔族强者冷笑连连，出现在不远处，摩罗昆吾气血无比强横，显然得到了许多神血！


第0242章 暴力砍杀
　　摩罗昆吾周身金光灿灿，冥王神血改造他的肉身，让他如同一尊金人，黄金打造而成，比进入神魔结界时更加强横！
　　他原本便是许多大佬看重，认为他是可以稳稳进入前十的人物，融合了冥王神血之后，修为实力都暴涨两三倍之多！
　　“混血就是混血，永远比不上真正的纯血神族！”
　　摩罗昆吾上下扫视江南，立刻一眼便看出他并没有融合半点的冥王神血，融合冥王神血的人之间有着奇特的感应，往往一眼便能认出对方，想要干掉对方吞噬神血。
　　“你一份神血也没有弄到手，真是可怜。”
　　摩罗昆吾俯视江南，露出怜悯之色，轻声笑道：“不过更可怜的事情还在后面，因为你很快便要死了。真魔大会前，你不是在很多人面前说我是什么东西么？抱歉得很，我这个人心眼特别小……”
　　“杀了他！”他向身边的几名魔族年轻强者道。
　　那几名魔族强者都是道台四重五重的高手，实力也极为强横，虽然没有融合神血，但他们等人进入神魔结界之后，与摩罗昆吾一起斩杀了二三十位魔族高手，其中不乏有王族和神族的强者。
　　摩罗昆吾并没有融合这些王族神族的血脉，他们这些人炼化了这些王族神族的血脉，实力和修为也有不菲的进步！
　　“江南，我只能说你运道不济，得罪什么人不好，偏偏得罪了昆吾公子！”
　　一个矮瘦魔族男子冷笑，大步逼上前来，森然道：“你若是在外面与昆吾公子堂堂正正一战，那也是虽死犹荣，而现在么，你只配死在我们的手中！”
　　他纵身扑来，周身魔气翻腾，体内传来一股无比暴戾的气息，如同一头作势吃人的猛兽，恐怖至极。
　　吼——
　　他怒声嘶吼，无数道纹在皮肤下蠕动，只见这魔族男子小小的身躯开始飞速膨胀，筋肉狰狞，化作一尊百色魔人，遍体皮肤百种颜色，却是一位百色王族的高手，张口大吼！
　　“死！”
　　其他五人同时暴起扑来，四面八方，将江南围困在中央，有的魔气化作一头长达数百丈的玄武，有的身化黑铁般的巨人，手持巨斧砍下，有的则赤手空拳，一拳轰来！
　　这些人都是道台境、玄台境的强者，联手之下，道纹封锁方圆五百丈范围，将这五百丈范围的空间，打造成铁桶江山，任何人想要逃脱出去，都会撞得头破血流！
　　江南站在原地不动，待到众人的攻击来到眼前，这才突然间出手，只见一卷阵图浮现，唰的一声展开，直接将那百色王族收入阵图之中。
　　那名百色王族的强者怒吼，奋力在阵图中挣扎，想要破阵而出，江南面无表情，伸手一抖，一量劫毁灭一世界，量劫阵图中的空间顿时化作混沌虚无，那名百色王族也在阵图中灰飞烟灭，不复存在！
　　另一人的攻击轰来，拳头轰然一声砸在江南的脸上，他这一拳轰出，连山都可以砸出一个大窟窿，换做其他人，脑袋都会被打爆，但如此威猛的一拳落在江南脸上，却连他的鼻尖都没有砸塌，反而自己的指骨传来咔嚓一声轻响，被他柔软的鼻尖生生震得折断！
　　江南头顶浮现出一张五十弦琴瑟，无人自鸣，铮铮作响，这名罗王族强者还未来得及收回拳头，神魂便直接被天魔琴的琴音斩杀，死于非命！
　　与此同时，其他人的攻击几乎在同一时间逼近江南，只见江南身边浮现一面大鼓，鼓声一震，那位天鹤王族的强者身躯陡然炸开，血光飞溅，破碎的骨骼、内脏如同利箭般四下咄咄乱射！
　　五劫钟落在另一位风魔王族强者头顶，当的一声巨响，那风魔王族的强者脑袋嘭的炸开，雪白的脑浆四下溅开，被五劫钟生生摧毁神识，将他的头颅都震得爆开！
　　天府重楼向前撞去，迎上玄武巨兽，将玄武巨兽撞碎，玄武王族的年轻强者惨叫，被撞成一张肉膜贴在天府重楼之上，随即化作灰烬！
　　“不堪一击。”江南轻声道。
　　眨眼功夫，六位道台八境中后期的王族便统统殒命，没有人能够接得下他一招！
　　他丹田之中，一座道台浮现出来，种种法宝飞回，漂浮在道台上的道纹之中，道纹交织，不断滋养这些宝物。
　　摩罗昆吾眼中精光暴射，倒抽一口冷气，突然冷笑道：“江子川，看来我还是小觑了你。不过，我也要谢谢你，帮我除掉这几个软脚虾，这些低等血脉的家伙，实力太弱，跟着我只是拖累我，反而会限制我的成就……”
　　他话音未落，突然江南身后千翼浮现，身形一闪，下一刻便来到他的面前，一拳狠狠的砸在他秀气的脸上！
　　摩罗昆吾整张脸几乎随着他的拳头落下，陷入脑袋之中，高达六七丈的身躯被江南打得流星一般飞出，轰的一声巨响，将一座千丈大山拦腰撞穿，留下一道长达五六里的山间隧道！
　　“低等的混血儿，敢偷袭我……”
　　摩罗昆吾怒吼，一跃而起，瘪下的脸蛋充气般鼓胀起来，他的气血愈发旺盛，周身的金光愈发耀眼，如同沐浴在金光之中的神人。
　　江南一步跨出，下一刻站在那座山头之上，居高临下俯视摩罗昆吾，沉声道：“昆吾，你我之间虽然没有多少恩怨，但你屡次辱我骂我，还是少说废话，亮法宝罢。”
　　“战神体！破军戟！”
　　摩罗昆吾大吼，身躯暴涨，化作百丈金人，一杆方天画戟突然从丹田之中飞出，被他双手握住，一戟劈下，江南顿时感觉到无以伦比的压力压来，头顶光芒一闪，山海鼎浮现出来。
　　当！
　　破军戟落在山海鼎上，巨响惊天动地，无以伦比的压力让江南脚下一沉，大山轰隆隆沉降十多丈，乱石迸飞，声势骇人！
　　像他们这等强者，已经可以做到移山填海，神通无量，摩罗昆吾这一击若是换做其他种族的强者，只怕直接便会被劈碎！
　　“挡下了？”
　　摩罗昆吾心中一惊，随即双手一翻，破军戟高高扬起，再次狠狠劈下，厉声道：“我看你能挡下我几击！”
　　他的破军戟乃是用炼制天宫之宝的材料炼制而成，每日以道台上的道纹温养，蕴藏了他毕生的心血，没想到还是无法破开江南的山海鼎！
　　当当当！
　　巨响不绝，他在一眨眼功夫便连劈数十击，江南脚下的大山不断颤抖，轰隆隆沉降，宏伟的力量顺着他的双脚传入山体，将这座大山生生压沉了数百丈，矮了一大截！
　　“摩罗神族乃是战斗种族，战斗力在诸多神族之中，就算不是第一，也能排到前三甲。”
　　江南岿然而立，任由摩罗昆吾劈砍，眼中露出兴奋之色，心中的杀气蠢蠢欲动，突然身后千翼浮现，闪电般向摩罗昆吾飞去，长声笑道：“让我来看看，你的战力如何！”
　　他的道台陡然浮空，漂浮在头顶，道台中的道纹动荡不休，天魔琴无人自弹，琴弦被道纹拨动，铮铮做鸣，一曲天魔葬神曲响起，音律传遍四方，音波冲击，攻伐摩罗昆吾的神魂！
　　与此同时，五劫钟也当当作响，神识冲荡，撼动摩罗昆吾的神识！
　　“魔钟霸体！”
　　江南爆喝，身现三面八臂，身高六七十丈，脚下踩着祥云，如同一尊魔神，道音鼓从道台上飞起，落在他的面前，越来越大，足足有五六十丈方圆。
　　咚！
　　江南一拳又一拳向前轰去，拳头落在道音鼓之上，鼓声震荡不绝，道音化作道纹四下冲伐，只见大地浮酥，化作齑粉，无数树木在道纹中纷纷破碎，摩罗昆吾身后的一座大山如同是石灰做的一般，被道音一冲，只见山石化作石粉，向后方飘荡而去，化作一道长达数百里的灰色雾气，灰蒙蒙一片！
　　没过多久，那座大山便被道音鼓震得粉碎，荡然无存！
　　江南步步进逼，鼓声、钟声、琴声冲伐不断，摩罗昆吾闷吼不绝，连连后退，眼耳口鼻中不断有鲜血流出，猛然挥起破军戟狠狠向道音鼓、天魔琴和五劫钟斩下！
　　“我的五劫钟不惧他的破军戟，但道音鼓和天魔琴若是被劈中，只怕会威能受损！”
　　江南心中一惊，将道音鼓和天魔琴收起，只剩下五劫钟还在当当作响。
　　摩罗昆吾被震得神魂颠倒，步伐错乱，下一刻江南已近身前，八臂齐动，狂风暴雨般向他攻去！
　　摩罗昆吾手中破军戟上下翻飞，死命抵挡，江南已近身边，破军戟这等法宝反而转动不灵，很是狼狈。
　　他怒吼一声，突然将破军戟高高抛起，祭起在头顶，自己赤手空拳迎上江南，头顶的战戟不断劈下，让江南防不胜防！
　　嘭嘭嘭！
　　两人脚步落下，大地炸开，出现一个个方圆百十丈的大坑！
　　江南的肉身比他丝毫不逊，更有三面八臂，占据上风，头顶又有山海鼎在，挡住破军戟，逼得摩罗昆吾节节败退，任由他如何嘶吼，始终无法与江南抗衡，心中憋屈万分。
　　他拥有纯正摩罗神族血脉，却还不是江南这个“混血”的对手，他一直以纯血为傲，此刻受挫，内心之中遭到的打击可想而知。
　　突然，一只雪白如玉的手掌飞来，一根根指头如玉，径自来到江南头顶，这只手掌屈指连弹，当当当，手指接二连三弹在山海鼎上，江南心中一惊，只见山海鼎顿时被这只手掌几指弹飞！
　　摩罗昆吾大喜：“给我死！”
　　破军戟嗤的一声劈落，下一刻来到江南的头顶！
　　江南终于动怒，怒吼一声，八只手突然各自多出一把五色斧头，八斧连劈，破军戟寸寸断裂，斧光惊艳，滚刀一般横切过去，那只雪白如玉的手掌正准备收走他的山海鼎，强行镇压，江南的斧光切过，这只手掌顿时被剁得粉碎！


第0243章 小娘子别走
　　那只白玉无瑕的手掌不是神通，而是真正的血肉之躯，被江南八斧剁碎之后，鲜血四溅，紧接着一声痛呼传来，听起来像是女子的声音。
　　痛呼声落下之后，但见被江南切碎的血肉居然统统飞起，飞速组合，再次化作一只白玉般的手掌，却没有再次向山海鼎抓去，而是飞速缩回。
　　“你是谁？”
　　江南面色一沉，向那只白玉手掌击来的方向看去，只见那只白玉手掌的主人却是一个蓝衣女子，皮肤白皙胜雪，衣袂翻飞，站在不远处的山头上遥遥与自己对峙。
　　“北行神族，北行雪！”
　　那女子声音清脆，很是悦耳动听，笑道：“见过江道友。小妹见道友与昆吾道友相争，头顶的大鼎实在厉害，忍不住心动，想借来玩玩。”
　　“北行雪？”
　　江南伸手一招，山海鼎再次落在他的头顶，微笑道：“北行雪，我的鼎就在这里，你来拿，拿得走我的鼎便送给你。”
　　北行雪美眸闪动，有些忌惮的看着他手中的斧头，迟迟不敢上前。
　　江南之所以从前战斗不动用这八把地磁元斧，主要是因为他想靠战斗来磨练自己，而魔族则是近身搏杀的种族，肉身强大，法力也是无比雄厚，用上地磁元斧与魔族近身肉搏，那就是欺负魔族。
　　不过北行雪给他的压力极大，让他不得不动用地磁元斧。
　　“一个摩罗昆吾已经十分厉害，再加上一个北行雪，我也有些扛不住。”他心中暗道。
　　北行雪屈指三弹，将山海鼎击飞，说明这个女子的修为实力都要超过江南，而江南胜在拥有诸多法宝，威力都极为强悍，让这女子不敢轻易上前。
　　而且北行雪并未融入冥王神血，血脉之中并没有出现金血金光的异象，但以这女子的修为实力，肯定也收获了不少神血，却没有炼化入体。
　　摩罗昆吾趁此机会飞速后撤，一纵三跃，终于逃出江南的攻击范围，站在远处，阴晴不定的看着江南。
　　他的破军戟乃是用天宫级材料炼成的法宝，沉重无比，坚固无比，就算是神府境界的强者，也未必能折断他这件宝物，但是江南施展地磁元斧时，直接便切瓜砍菜一般将他的破军戟切碎！
　　这只能说明，江南手中的斧头实在锋利，远超他从前所见过的任何法宝！
　　事实上，江南的八把斧头连恒宇神金炼制而成的锁链都可以砍断，而那锁链是用来锁住摩罗什这尊近神的存在！
　　江南自身的修为在摩罗昆吾的眼中，并不比他突出，甚至比他还要逊色不少。
　　毕竟摩罗昆吾也是神族中的强者，又融合了冥王的神血，而且他的境界已经达到神台境，他的法力几乎比江南多出五成！
　　但即便如此，他在江南面前也缕缕吃瘪，最主要的原因，便在于他的神通远不如江南精妙。
　　魔族强于肉身和法力，但对于神通却并不精通，相比玄明元界来说，冥界的神通都极为粗糙，甚至可以说粗劣不堪，远不如人族的神通精妙。
　　神通对修士的作用极大，而且神通除了战斗之外还有一个作用，那就是炼制法宝，法宝之所以具有威能，是因为法宝之中蕴藏有一道完整的神通。
　　神通的威力越强，法宝的威力便越强。
　　魔族肉身和法力强大，神通如果也强横无比，那么魔族便会毫无破绽，必将统治三界，无人可挡！
　　而正是因为他们不精通神通，因此人族才能与魔族并驾齐驱，魔族也未曾一统诸天。
　　江南之所以能够破去战争巨兽脑海中的阵法奥妙，看穿神血的构造，也正是由于这个原因。即便是魔族的魔尊、魔神，神通也是他们的一大短处，天神能够镇压流放魔神，也是针对这个短处才可以将魔神魔尊制服。
　　江南所炼制的法宝，囊括了法力神通、飞行神通、神识神通、音波神通、防御神通、阵法神通和神魂神通，再加上他的肉身比魔族中的神族也丝毫不弱，已经形成了一个大体系，用一个完整的体系对抗魔族，自然可以以弱胜强，得心应手。
　　就算是在玄明元界之中，江南也可以称得上神通的宗师，天下少有的人物，毕竟玄明元界中修成一个完整的神通体系的人，少之又少！
　　三人对峙片刻，江南突然身后千翼浮现，向摩罗昆吾急冲而去，摩罗昆吾怒吼，突然道台之中，又有一件法宝飞出，却是一件大罗轻纱帐，落在他的身上。
　　这件大罗轻纱帐却不是道台之宝，而是神府之宝，是他的族中高人交给他的护身之宝。
　　江南斧光纵横，连续劈下，落在大罗轻纱帐之上，如同砍入云彩之中，大罗轻纱帐随破随聚，根本无法切进去，伤到摩罗昆吾。
　　与此同时，北行雪清叱一声，曼妙身姿飘飘荡荡，向江南疾驰而至，她身形一动，身体立刻开始变化，只见她的身躯节节暴涨，如同天女一般高大，但身姿依旧楚楚动人，只是体魄大了千百倍！
　　“江道友，人家来拿你的鼎了，你可要雄起啊，不要让人家失望！”
　　她如同一尊神女下凡，腋下一条条手臂生长出来，密密麻麻，足足有二十多条手臂之多，每一只手掌捏着一种掌印，盖住天穹，让天空都一瞬间阴暗下来，白皙如雪的臂膀挥舞，铺天盖地般向江南盖落！
　　她的修为比摩罗昆吾还要强横几分，每一只手掌中蕴藏的力量都可以打碎一座二三百丈的大山！
　　摩罗昆吾大喜过望，神台之中又有一件法宝飞出，却是一把大锤，呼啸抡起，向江南狠狠砸下，厉声道：“北行姑娘，你来移开他的大鼎，我来将他锤杀！”
　　北行雪五六只手掌齐齐抓住山海鼎，喝斥一声，将这口大鼎从江南头顶搬起，强行收走，摩罗昆吾大喜，破山锤狠狠砸下，不料却砸了个空。
　　他急忙看去，只见江南如影随形，吊在鼎下，北行雪五六只手臂拿走的那口大鼎，宛如将他也一起拿走一般！
　　摩罗昆吾急速飞来，急忙喝道：“北行姑娘小心！”
　　江南回头向他看来，眉心突然裂开，一头金光灿灿的巨兽怒吼，从他眉心中探出山峦般大小的头颅，随即挤出庞大的肉身，赫然便是一头战争巨兽，张开血盆大口便向摩罗昆吾狠狠咬下，咔嚓一口便将大罗轻纱帐这件神府之宝吞了下去！
　　“昆吾道友，你要小心啊。”江南意味深长道。
　　摩罗昆吾心中大惊，急忙挥起破山锤，只听咔嚓一声，这把大锤的锤头赫然不见，却是被这头战争巨兽一口将锤头啃掉！
　　与此同时，北行雪终于发现鼎下还挂着一个江南，当即叱咤一声，其他十几条手掌齐齐拍下，咣咣咣砸在山海鼎上，将江南震落，同时狂暴的法力和道纹密密麻麻，疯狂向山海鼎中冲去，试图抹去江南的烙印，将这口大鼎据为己有。
　　她的修为远比江南高深，自忖法力灌入之下，定然可以将江南的烙印抹除，顺利收走山海鼎，哪知她的法力涌入其中，却只觉江南的烙印如同老树盘根，根本无法撼动分毫，心中不由一惊。
　　她却不知，山海鼎乃是江南以五色金炼制而成，五色金乃是神金，便是太皇这等强者借助太阳的火力也无法熔化，无法打入自己的道纹，凭她根本不可能除去江南的烙印！
　　江南千翼震动，下一刻出现北行雪身前，斧光纵横切割，五色光绚丽无比，北行雪两只手扣住山海鼎，其他手臂密密麻麻砸下，硬抗地磁元斧。
　　她每一掌都蕴藏着移山填海般的力量，极为刚猛霸道，力量比江南更强，手掌与地磁元斧碰撞，将江南震得手臂酸麻。
　　嗤嗤嗤！
　　一只只断臂和血肉翻飞，北行雪二十多条手臂眨眼间便断去了大半，这女子咬紧牙关，任由血肉横飞，只见断臂和破碎的血肉飞来，再次飞速组合，又是一条条完整的手臂，继续和江南硬抗！
　　她飞起一脚，向江南胯下踢去，只听嗤的一声，下一刻这女子大腿生生被江南砍了下来，北行雪俏脸铁青，嗔怒道：“你还懂不懂得怜香惜玉？”
　　嗤嗤嗤！
　　江南挥斧，将她这条白皙修长的大腿切成千百段，剁得粉碎，随即张口一吐，兜率神火立刻被他激发出第三层的威能，烈火从他口中喷出，将北行雪被切碎的大腿烧得一干二净。
　　北行雪惊叫一声，急忙抱住山海鼎，一条腿蹦蹦跳跳狂奔而去。
　　“小娘子别走，还我鼎来！”
　　江南杀气腾腾，挥舞八斧横冲直撞，疯狂向北行雪砍去，头顶大鼓震荡，道音冲伐，琴音铮铮，杀伐神魂，又有一卷量劫阵图铺开，向北行雪卷去。
　　而在此时，摩罗昆吾怒吼，站在战争巨兽的口中，双手托起这头巨兽的上牙壳，努力支撑，不让这头巨兽嘴巴合上。
　　战争巨兽大口咬下，将他生生压趴，随即大口用力嚼动两下，摩罗昆吾再次怒吼，再次托起它的上牙壳，生生站起来，随即又被这头巨兽压趴，又用力嚼了两下。


第0244章 坑蒙拐骗偷
　　摩罗昆吾着实厉害，战争巨兽狠狠嚼动依旧未曾将他咬碎，甚至被咬得鲜血淋漓还能不断复原肉身。
　　他的肉身强得惊人，恢复能力也是极为强横，换做其他人的话，早就被吃得一干二净，不过即便如此，他也很快便筋疲力尽。
　　战争巨兽吧唧吧唧嚼个不停，没过多久，摩罗昆吾便没有了挣扎的力气。
　　“恢恢！”
　　战争巨兽吃掉摩罗昆吾之后，很是开心的摇摇尾巴，迈开脚步向江南离去的方向追去。
　　而在此时，江南已经追杀北行雪上万里地，北行雪这个女人的确强悍，把江南的山海鼎收入自己的紫府之中，这独脚女子蹦蹦跳跳之间，一条雪白粉嫩的大腿又自生长出来，她的肉身恢复能力惊人，即便是江南也不得不佩服。
　　“都说女人是水做的，果然如此，切碎了也能重组。”
　　江南将量劫阵图展开，唰的一声平平铺去，险险便将北行雪收入阵图之中，却在此时，只见这女人一条条手臂挥动，指头连弹，竟然将量劫阵图弹得飞速卷了起来，又变成一张画轴飞回江南身边。
　　道音鼓震荡，道音冲伐，江南大步向前，一拳接着一拳轰在大鼓之上，鼓声轰击，北行雪突然祭起手腕上的一串铃铛，化作十二口大钟，高悬在头顶，当当响个不绝，将道音鼓的威能抵消。
　　天魔琴和天府重楼也未能奈何得了她，这女人刁钻无比，四处乱逃，始终不给他正面交锋的机会。
　　不过北行雪也休想将江南甩脱，毕竟山海鼎是江南的法宝，他的烙印不除，江南便始终会知道北行雪的方位。
　　突然，一道长虹如同匹练般横扫而来，长虹一分为二，分别向北行雪和江南斩来！
　　江南立刻挥起八把地磁元斧，上下翻飞，向那道长虹劈去，那道长虹虽然不如地磁元斧锋利，但却极为古怪，被切开之后立刻又凝聚在一起，依旧围绕他斩来斩去，犀利无比。
　　另一道长虹有如蛟龙腾挪变化，围绕北行雪头顶来去如电，北行雪素手连续拍击，与那道长虹硬撼。
　　这两道长虹将他们二人困住，让他们寸步难行，不知是什么法宝。
　　“奇怪，魔族不精于神通，法宝也极为粗糙，但这道长虹却极尽变化，难道魔族也精通神通了？”
　　江南心中纳闷，这道长虹虽然一分为二，但实际上只是一件法宝，应该是由阴阳二气玄黄二气之类的宝物炼制而成，极尽精妙之能，不是魔族所能炼出的宝物。
　　大地轰隆隆作响，又有一口巨大的熔炉从地底浮现出来，熔炉中魔焰翻腾不休，将北行雪和江南一起向熔炉中拉去！
　　“有埋伏？”
　　江南心中凛然，身后千翼震动，冲天而起，熔炉外夺路而逃，与此同时北行雪也翩然飞起，强行飞出熔炉，却在此时，两只金光灿灿的手掌轰然拍下。
　　这两只手掌大得可怕，如同两面金色大幕一般，江南怒喝，一掌迎上，只听咣的一声巨响，拍向他的那只手掌被生生击退，而北行雪也将另一只手掌击退，只是反震力却也将二人逼得落回熔炉之中。
　　咣！
　　炉盖如同苍天，轰然盖下，将两人封在熔炉之中！
　　江南落入熔炉之内，周围魔焰翻腾，烈火熊熊，焚化万物，不过这等魔焰对他来说，并无大碍。
　　他眉心藏有兜率神火，源源不断的将涌来的火力吸收，丝毫不惧魔焰的炼化。
　　突然，熊熊烈火之中，一袭蓝衣飘来，周身弥漫森森寒意，正是北行雪那个女子，她也不惧大火，头顶一枚明珠，如雪一般，足尖轻轻一点，闪身来到江南身前。
　　“江道友，咱们落入敌人的圈套，须得暂时放下恩怨，联手应对这次劫难。”
　　北行雪没有出手，笑吟吟道：“这是九夷神族的地狱熔炉，乃是一件神府巅峰的重宝，掌握在畎氏神族之手，出手暗算我们的，定然是畎氏神族的畎戎，还有其他几个九夷神族的强者！道友，你有脱身之道么？”
　　“我试试看！”
　　江南向四下看去，只见四周都是一片魔火世界，约有百里方圆，魔火之外，便是黄橙橙的炉壁，当即提起斧头便向炉壁劈去。
　　嗤！
　　炉壁应斧而裂，被他劈开丈许深浅，还是没有看到尽头，江南正准备提斧再劈，突然只见炉壁蠕动不休，刚才他劈出的印记竟然飞速愈合，平整如初！
　　江南心中一惊，不禁皱眉，摇头道：“我破不开这口地狱熔炉。小娘子，你是否有把握破开地狱熔炉？”
　　北行雪摇头道：“我这颗奈何珠，乃是我祖辈采集冥河之水炼制的法宝，也是一件神府巅峰的重器，只是我无法发挥出这枚神珠的威力。不然的话，拼着毁掉奈何珠，将奈何珠的威能完全激发，两件法宝同归于尽，咱们便可以脱困了。”
　　“北行姑娘，你还有什么宝物？”江南目光闪动，笑问道。
　　“我看看先。”
　　北行雪在江南面前盘膝坐了下来，眉心一闪，不知多少宝物从她的紫府中哗啦啦倒出不知多少法宝出来，堆积如山，看得江南眼睛都直了。
　　“这女人是个宝库么……我的山海鼎！”
　　江南心念微动，山海鼎自动从法宝堆里飞起，落在他的头顶，让他不禁松了口气。
　　“这是我从鹊狐族的高手那里抢来的，一件生死台境的法宝，没有多少用处。这件法宝是我看到骨龙魔族的家伙所使，实在心痒难耐，于是就偷了过来。还有这件，是我从姜氏那里摸来的宝贝儿……”
　　北行雪一件件法宝翻动，如数家珍，说出每件法宝的来历，让江南无语的是，这女人简直有收集法宝的爱好，所有的法宝都是她或抢或偷或骗弄来的宝物。
　　“这些法宝都没有用处，破不开地狱熔炉。”
　　北行雪黯然，将这些法宝收起，叹了口气道：“早知道我就去我北行神府，把我爹的宝贝偷来了……嗯，还有这口地狱熔炉也不错，若能逃出去，一定也要弄到手，收藏起来。”
　　这女子机灵古怪，看到宝物便一定要弄到手，转眼间又盯上江南的山海鼎、道音鼓和天府重楼等宝物，眼睛贼亮贼亮的。
　　江南冷哼一声，淡淡道：“北行姑娘，你不要生歪心思，须知咱们现在身陷囹圄，只能共同对付，才有希望逃脱。”
　　北行雪重重点头，笑嘻嘻道：“放心，我有轻重之分，在地狱熔炉中绝不会抢你的宝贝儿。等到出了地狱熔炉，我再去抢。对了，刚才那道惊虹一般的法宝，可能便是九夷神族中的阳夷神族中的高手，名叫阳逻的家伙，他的纯阳无极分神剑，也是一件了不得的宝物，也要弄到手。另外一人，恐怕便是风夷神族的风臣秀，炼就神魔金身，他的身躯堪比法宝，最好能打死了收藏起来……”
　　江南对她的爱好有些无语，不再理会她，立刻感应战争巨兽的方位，驱使战争巨兽飞速赶来，心道：“阳逻、畎戎和风臣秀三人，只怕是九夷神族的顶尖强者，尤其是那个阳逻，神通惊人，只怕是此次进入神魔结界中的顶级人物，单凭战争巨兽，恐怕还拿不下他们，只能偷袭……”
　　他全部心神潜入战争巨兽的脑海中，将战争巨兽当成身外化身，借助战争巨兽的双眼去观看周围的事物。
　　没过多久，战争巨兽便来到此地，江南让这头巨兽潜伏下来，偷偷看去，只见三个神族强者站在地狱熔炉不远处，各自催动法力，灌入熔炉之中，试图将他们炼化。
　　这三位九夷神族的强者气血冲天，强横至极，体内浮现出八座道台，各自有法宝镇压在头顶，虽是在催动地狱熔炉，却依旧防守严密，没有可以偷袭的机会。
　　“阳逻老弟，咱们这次发财了，居然弄到两个很是强横的家伙。”
　　其中一位神族强者相貌怪异，狗头人身，应该是畎戎，笑道：“这两人，一个是北行神族的北行雪，另一个是摩罗神族的江南，都是极为了得的人物，他们二人身上，肯定有不少冥王神血，得到他们身上这份，咱们便有足够的神血，进入前十也差不多够了。”
　　另一人遍体金光，如同纯金铸就的魔神之躯，应该便是风臣秀，笑道：“不错，我九夷神族三杰联手，的确收获不浅。炼化了这两人，得到他们收集的神血，咱们三人便差不多有把握进入前十了。”
　　最后一人是个清秀男子，年纪看似不大，只有二十许岁的模样，正是阳逻，点头道：“进入前十，咱们便会得到不死冥王亲自传授一门功法……什么人？”
　　他脸色剧变，突然厉喝，向战争巨兽的方向看去，畎戎和风臣秀心中一惊，齐齐怒喝，各自催动法宝向战争巨兽轰去，威能浩大！
　　却在此时，阳逻的纯阳无极分神剑轻轻一晃，一分为二，无声无息向畎戎和风臣秀斩去！
　　“阳逻，你这是何意？”
　　两人措手不及，被两道长虹一搅，将肉身搅得粉碎，鲜血长洒，阳逻挥袖一卷，将这二人的鲜血统统收起。
　　江南看在“眼”里，心中一喜：“起内讧了？这倒是我们脱困的好机会！”
　　他正欲催动战争巨兽扑向阳逻，耳边突然响起阳逻的声音：“江师弟，别动手，咱们是自己人。”


第0245章 九十瓶神血
　　“自己人？”
　　江南心中一动，突然只见阳逻挥袖，地狱熔炉的炉盖飞起，当即飞身而起，从地狱熔炉中脱困而出。
　　北行雪也冲出熔炉，看向阳逻，咬了咬嘴唇，低声道：“江道友，他真的是你的自己人？你和阳夷神族也有交情？”
　　江南心中纳闷，缓缓摇头道：“我只曾与苗夷神族的苗素素有过一面之缘，但也不曾有过交情，反倒威胁她，从她那里得到不少天宫级的材料。”
　　“我听说过此事。”
　　北行雪重重点头，眉开眼笑道：“所以我才觉得你很对我胃口，一举勒索了六大神族，是我辈中人。”
　　两人还在嘀嘀咕咕，阳逻淡淡道：“江师弟，阳逻是我在九幽冥界的名字，家父是阳夷神族，家慈是人族，家慈姓丁，我在玄明元界时从母姓，姓丁名卓，在玄天圣宗掌教一脉中排行第二。”
　　“原来是丁卓师兄！”
　　江南心中一惊，席应情在送他进入九幽冥界中时，曾经告诉过他，他的二徒弟丁卓也在冥界历练，试图突破生死台境，进入七宝台境。
　　进入冥界之后，江南也曾向姜柔打听过这位二师兄的事情，但是即便是神通广大的太公府，也全然没有丁卓的消息。没想到丁卓居然会是阳夷神族的子弟，而且是九夷神族中极富盛名的人物！
　　阳逻便是丁卓，那么他精通神通，炼成纯阳无极分神剑这种事情便可以解释了。
　　一个是玄门领袖的二弟子，一个魔族中的神族公子，阳逻的这两个身份知道的人极少，就连九夷神族中知道此事的，也仅有寥寥数人。
　　不过江南却立刻意识到，席应情多半知道阳逻是阳夷神族的子弟，体内拥有阳夷神族的血统！
　　这给他的感觉极为奇怪，在他的印象中，席应情是个不苟言笑，为人甚至有些呆板的人，云鹏拥有妖族的血统，他便没有收云鹏为弟子，为何明知阳逻拥有神族血统，还要收他拜入自己的门下？
　　“魔族若是精通神通，那么他们的法宝威力也会变得更加强大，只怕魔族的实力便会压过人族，掌教收一个魔族为弟子，传授我圣宗的神通，究竟是何意？他不知道魔族若是精通神通之后，会变得极为强大，极为恐怖么？”
　　席应情在他眼中，越来越神秘莫测了。
　　“你们是师兄弟？”
　　北行雪好奇的打量两人，这两个少年都极为出众，可谓是人中之龙凤，很难想象他们居然会师出一门，什么人又会将这样的俊杰收入门下？
　　“一个江子川已经极为难缠，几乎把我大卸八块，再加上一个阳逻，只怕他们师兄弟两人联起手来，便没有我的活路了。”
　　北行雪悄悄向后挪去，甜甜笑道：“你们师兄弟慢慢聊，我先走了！”
　　“且慢！”
　　阳逻转过身来，目光落在她的身上，只见一道长虹如桥，停留在北行雪头顶，随时可能击下，淡淡道：“北行姑娘，想走可以，不过须得把你身上的冥王神血留下。”
　　北行雪贝齿轻咬红唇，可怜兮兮的看着他，阳逻不为所动，北行雪又可怜兮兮的看着江南，泫然欲泣道：“江道友，咱们毕竟同生共死，你还砍掉了人家的大腿，人家的腿都被你看光了……”
　　江南微微一笑，战争巨兽走来，站在北行雪身后，虎视眈眈。
　　这头巨兽面目狰狞恐怖，张开大嘴，布满倒钩的舌头长达十多丈，如同鞭子一般扫来扫去，不怀好意的盯着北行雪，叫道：“恢恢……”
　　江南轻声道：“北行姑娘勿怪，我师兄既然发话了，那么你还是照做的好。别忘了，姑娘你死后，紫府中的宝物便会爆的一干二净。”
　　北行雪咬牙，突然眉心一闪，十多个玉瓶飞出，气鼓鼓道：“算你们狠，欺负人家一个弱女子！实不相瞒，不死冥王的神血中肯定另有猫腻，你们融合了神血便不要后悔！”
　　阳逻挥袖将这些冥王神血收起，很是满意，点头道：“现在你可以走了。”
　　“且慢。”
　　阳逻微微一怔，纳闷的看向江南，江南笑道：“北行姑娘，你一向抢劫别人，收获的神血应该不止这些吧？”
　　北行雪再次咬牙，贝齿磨得咯咯吱吱作响，突然展颜一笑，道：“江道友，改日我登门拜访，你可要小心你的宝贝儿……”
　　她眉心又有十多个玉瓶飞出，闪身离去，在她转身的一刹那，突然长袖一卷，数十道长袖飘飘，向那十多个玉瓶卷去。
　　阳逻面色顿时沉下，纯阳无极分神剑嗤的一声斩下，将这些衣袖斩断，却在此时，又有一道长袖悄然无息卷来，裹起地狱熔炉呼啸而去。
　　北行雪的笑声传来：“江道友，小妹先收一点利息，改日再把你偷的内裤都不给你剩下半条！”
　　江南脸色一黑，这女子神出鬼没，对于看上眼的宝物有着执着的爱好，若是被这女贼惦记上的确是件头疼无比的事情。
　　“北行雪倒是厉害，我只得到两瓶神血，这个小女人居然得到了二十五六瓶之多！”
　　江南对她却也有几分佩服，要知道他自己也仅仅只得到两瓶神血而已，心中暗道：“果然，坑蒙拐骗偷才是最有前途的行业……”
　　“二师兄，你既然是神族，为何能够拜入我圣宗？”江南待北行雪走远，突然问道。
　　这个疑惑一直压在他心底，让他不吐不快。
　　“我是孤儿，幼年时一个人流落在外，后来承蒙恩师看重，收我拜入圣宗。我也是后来才知我是神族，因此想来到冥界看看，便一直留在这里。”
　　阳逻面无表情，不知他心中的真实想法，轻声道：“师尊知道只要我来到冥界，便不会回去了，因此在我走时说，要我答应他一件事情。进入神魔结界前，师尊通知我，要我在神魔结界中助你一臂之力，将所有的冥王神血统统交给你，无比要让冥王选你为弟子。这是他唯一要我办的事。完成这件事之后，若是我还想留在圣宗，便依旧是他的弟子，若是我想要自立，便从此形同陌路。”
　　他将北行雪的二十多瓶神血交给江南，又将风臣秀和畎戎二人的血脉炼化，炼出其中的冥王神血，随即指尖一滴滴神血被他逼出体外，统统交给江南，道：“师弟，我这里有六十多份神血，加上北行雪的二十五瓶，已经超过九十，足以能在群雄之中位列第一，如今便全部交给你了。还有这一滴血，是师尊让我交给你的，要你务必炼化！”
　　阳逻取出一个玉珠，玉珠中有一滴鲜红的血液，交给江南，随即转身飘然而去。
　　“师弟，我如今为阳夷神族所器重，将来我必为阳夷神族之主，你回去告诉我恩师，他的弟子丁卓已经不在世间，世间只有阳逻，我与他再无瓜葛！”
　　江南目送阳逻远去，心中默默道：“掌教至尊总共只有四个弟子，欧阳羽和令狐庸已死，如今阳逻也走了，掌教一脉的弟子便只剩下大师兄风满楼了……嗯？对了，掌教怎么会知道我也会参加真魔大会，进入神魔结界之中，甚至通知阳逻师兄前来助我？”
　　他越想便越觉得很不对劲儿，知道他会参加真魔大会的，唯有弑神谷六个大魔头，而且他们的目的，是为了干掉不死冥王，为石敢当之父报仇雪恨。
　　江南混入真魔大会，便是这个原因。
　　而席应情是玄天圣宗的掌教至尊，正道的一位声名正隆的年轻领袖，断然不可能知道江南混入真魔大会的目的。
　　而且即便席应情知道，他与石敢当也没有任何交情，正魔不两立，他断然不会派阳逻前来助他一臂之力！
　　按照席应情的性格，他只会严词呵责，让江南赶紧离开，不要趟这趟浑水，否则肯定会将他逐出师门之类的话。
　　但是，席应情偏偏让阳逻前来相助，务必要他成为不死冥王的弟子，这便十分诡异了。
　　“只有一个解释。”
　　江南心中默默道：“我玄天圣宗的掌教至尊，是弑神谷的六大魔头之一。只是，他到底是五哥，还是谷主，这便有些难猜了……”
　　鬼面男子常年带着鬼脸面具，看不到真容，而五魔则异常诡异，无人能够记住他的真面目，这两人都非常可疑。
　　“谷主和其他几位兄长曾经说要混入真魔大会，见机行事，他们应该也在神魔结界之中。”
　　江南摊开手掌，阳逻临走前交给他的玉珠在他掌心中转动，玉珠中有一滴鲜血，如同红玉一般晶莹透亮。
　　他神识扫过，突然“看到”血液中一艘金碧辉煌的大船在血液中游走，突然间大船倏忽消失不见，任由江南如何催动神识，也始终未能找到这艘大船。
　　“狱神舟，六位兄长果然都在这里！”
　　江南长长吸了口气，捏破玉珠，那滴鲜血顺着他的掌纹渗入他的皮肤，融入到他的血脉之中，消失不见。
　　他看向其他的玉瓶，这些玉瓶中一滴滴金色的冥王神血弥漫无尽的道纹，瑰丽璀璨，神威隐隐传来。
　　江南咬了咬牙，捏碎一个玉瓶，冥王神血立刻渗入他的皮肤！
　　“想要取得冥王的信任，便必须融入他的神血，既然如此，那我便豁出去了！”


第0246章 你们一起上
　　阳逻这位圣宗的二师兄非同小可，是人中之杰，而且他与忠厚老实也全然无关，否则也不会在如此短的时间内便弄到这么多的神血。
　　“若是阳逻师兄留在圣宗，他必然是一代枭雄，绝对是比风师兄更适合做下任掌教至尊！”江南心中暗道一声可惜。
　　掌教至尊一脉只剩下风满楼，但相比风满楼，阳逻才是最佳的下任掌教之选，只是此人是阳夷神族，不愿再回到圣宗。
　　江南原本并不打算融合不死冥王的神血，不死冥王在他的血液中留下了自己的烙印，若是融合炼化这些神血，便会留下隐患，将自己的生死交与他人之手。
　　不过此刻，他却已经改变主意，弑神谷六魔待他不坏，都是性情中人，既然其他几个大魔头都可以为了二魔石敢当以身犯险，那么他这个弑神谷老七，又何惧之有？
　　这一瓶神血很快融入江南的血脉之中，神血中蕴藏的强大能量立刻开始激发，改变他的血脉构造，提升他的资质、悟性、修为、肉身和实力！
　　首先，江南感觉到自己的法力在节节攀升，冥王神血中的最细小的粒子之中另有空间，蕴藏有数量庞大的道纹，这些道纹便是法力，血脉融合之后，冥王神血中的法力也变成了他的法力，因此一滴神血，让他的修为足足提升了十分之一之多！
　　这是他自己按照神血构造改良血脉的十倍！
　　而一枚玉瓶中蕴藏有两三滴神血，足足将他的修为提升了两三成之多！
　　“四瓶神血提升一倍的法力，九十瓶神血，便可以让我的法力提升二十二倍还要多！”
　　江南想一想都觉得恐怖，二十二倍的法力，还只是灵台境，没有提升境界，这种法力的浑厚程度，足以与神府境界的老一辈一争高下了！
　　而且，随着神血融合到他的血脉之中，神血中蕴藏的道纹也似乎变成了他自己对道的理解和领悟，这股庞大的讯息变成了自己的东西，相当于他对于道的积累也变得无比雄厚，的确有提升资质的功效！
　　江南不由叹了口气，神血的强大的确匪夷所思，如果不是他知道神血中蕴藏有冥王的印记，连他都忍不住想要彻底占据神血！
　　“二十二倍的法力，加上难以想象的讯息中包括神明对道的理解和领悟，若是神血没有冥王的印记，我甚至想干掉所有人，将所有神血都弄到手！”
　　融合神血的好处是在太大了，大得不能不让人动心。
　　而且，融合神血对于江南来说还有一个更大的好处，那就是借助无比庞大的积累一举领悟出魔狱玄胎经的道台八境心法！
　　这才是最让他动心的地方，他原本的积累已经极为雄厚，领悟魔狱玄胎经的道台八境心法已经有了可能，但是需要花费极长的时间去慢慢推演。
　　而九十瓶神血，便可以让他推演的过程缩短了许多倍！
　　“我虽然前后只得到两瓶神血，但摩罗昆吾也得到了不少神血，都被战争巨兽吞噬，若是把战争巨兽体内的冥王神血炼出来，只怕我手中的神血足足有百份之多，推演道台八境的速度更快！”
　　江南想到这里，心中微动，向战争巨兽看去。
　　他已经将战争巨兽炼为自己的宠物，类似法宝和身外化身，刚刚对这头巨兽动了歪心思，战争巨兽立刻察觉，小眼睛眨巴眨巴，可怜兮兮的看着他，匍匐在地，尾巴轻轻扫了扫地面，口中传来呜呜的声音。
　　“这家伙倒会卖萌。”
　　江南哑然，不去打这头巨兽的主意，将其他冥王神血不断融入自身。
　　随着越来越多的神血融入，他的皮肤渐渐变成金色，如同纯金所铸，他体内的神血越来越浓，甚至隐隐有神威弥漫出来，法力也是越来越雄厚雄浑！
　　待到所有神血全部融入体内，江南金光灿灿，如同最为纯粹的黄金神族，肉身法力都得到翻天覆地的提升！
　　他轻轻一动，便发出铿锵有如金铁交鸣般的脆响，似乎屈指一弹，便可以击碎一座大山！
　　他的力量，远超战争巨兽，若是与战争巨兽动手，他只怕几拳便可以将这头巨兽打碎！
　　要知道战争巨兽吞噬了万斤的龙肉，实力已经强得堪比神府一重二重的老一辈强者，肉身坚固无匹，连摩罗昆吾这等神族，修成神台的强者都可以生吞，融合了摩罗昆吾体内的神血之后，它的实力更是暴涨许多。
　　“好浓郁的神威，附近定然有人融合了不少神血！”
　　突然，江南听到一个洪亮的声音传来，循声看去，只见一道道气血冲天而起，飞速向自己这边接近，大地震动，蹄声如雷。
　　没过多久，便见金牛丘山金牛紫月等魔王府的年轻高手出现，一尊尊金牛族人并肩站在一起，如同一排排小山丘！
　　“江南！”
　　金牛丘山看到江南，不由吃了一惊，此刻的江南比纯正的黄金神族还像黄金神族，他的气血无比浓郁，远超他人，不知融合了多少的冥王神血！
　　更让他吃惊的是，江南身边居然还有一头庞然大物，赫然是战争巨兽，这头战争巨兽周身也弥漫着金光，如同纯金所铸，显然也融合了不少神血！
　　“这小子，竟然奢侈到把冥王神血喂养战争巨兽的程度！”
　　金牛丘山心中抽搐，暗暗肉疼，他只不过融合了十六瓶神血，但是看这头巨兽的金色皮肤和骨刺，应该和他所得到的神血数量差不多！
　　江南也向金牛丘山等人看来，金牛丘山的实力非同小可，在进入神魔结界中的魔族高手中，能够位列前十。
　　不过金牛丘山体内的神血却不多，而且金牛神族其他人体内则没有任何神血，显然是将自己寻获的神血统统交给丘山一人。
　　“其他神族应该也是如此，全力搜寻神血，交给一人，这样才能有最大的胜算成为不死冥王的弟子。”江南心道。
　　“江子川，难得遇到你，今日便是我们报答你堵门之恩的时候！”
　　金牛长弓踌躇满志，冷笑道：“你堵门之时，何等的嚣张霸道，不过你万万也没有想到你也有今日吧？在这里，没有人会与你同境界一战，你将会死得惨不忍睹！”
　　金牛丘山已经融合了不少神血，深知神血的威力，连忙喝道：“长弓，别说大话，这小子今非昔比，非同小可，只怕已经极为厉害了！”
　　“怕他作甚？”
　　金牛长弓笑道：“二哥，他得到不少神血，咱们若是得到他的那份儿，岂不是注定的第一？”
　　金牛丘山心中微动，不由动了贪心：“江南这小子融合不知多少冥王神血，得到他那份，加上战争巨兽体内的那份儿，我的确稳坐第一，成为冥王弟子是板上钉钉的事情！”
　　“呵呵，好热闹啊！”
　　突然，又有一个声音传来，只见瑞气连天，祥瑞之气缭绕，三五位东王神族弟子拥着一人飘然而来，那人身材颖长清瘦，眉清目秀，很是俊朗，目光从金牛丘山等人身上扫过，随即落在江南身上，眼睛不由一亮。
　　“东王舒？”
　　金牛丘山鼻孔中不由喘着粗气，鼻环微微晃动，铃铛叮叮作响，死死盯着东王舒。
　　东王舒是东王神府中最为出色的年轻人之一，修为极为深厚，也是七宝台境的强者，融合了二十多瓶的神血。
　　在神魔结界中，丘山已经与东王舒有过一战，百招落败，若非紫月、长弓等人拼死一搏，他便会丧命在东王舒的手中。
　　“好多的神血……”
　　东王舒盯住江南，嘴角挂着一丝笑意，轻声道：“得到这些神血，我便是稳拿第一了！”
　　“那可未必！”
　　又有一个清脆的女子声音传来，咯咯笑道：“东王舒，这神血究竟是落在你的手中，还是落在我的手中，还是个未知之数。”
　　江南循声看去，只见一位青衣女子飘然而来，还有几位女子伴随左右，容貌秀丽脱俗，只是脖子下隐约露出几片鱼鳞，心中微动：“莫非是鲧氏神族的高手？”
　　鲧氏神族号称法力第一，即便是不死冥王所在的黄金神族，在法力之上也要比鲧氏逊色一筹，而这青衣女子正是鲧氏神族的鲧鳐，此次进入神魔结界中最负盛名的人物，法力无比强横！
　　突然，又有数人走来，为首一人朗声笑道：“好多人，看来都是被神血吸引而来，不过鹿死谁手，尚未可知，说不定我丹青树会拔得头筹，而诸位都将是我的脚下之臣！”
　　短短片刻功夫，便有百十人赶到此地，都是此次进入神魔结界中的强者，能够生存到现在的人物，没有一个是庸手！
　　同样炼化神血的人彼此之间都有着极为强烈的感应，江南融合九十瓶神血，神威浓郁至极，立刻将这些人统统吸引而来！
　　东王舒神采飞扬，高声笑道：“神血只有一份，无论谁得到手，都将成为第一，必然会成为不死冥王的弟子。诸位，你们说这份神血应该落入谁手？”
　　金牛丘山重重一哼，取下背后的大骨锤，冷笑道：“当然是打一架，谁打赢了，神血便归谁所有！”
　　鲧鳐咯咯一笑道：“我也正有此意，一战定胜负，谁赢了神血便归谁，其他人不得有异议。”
　　“这个主意不错。”丹青树抚掌称赞，笑道。
　　突然，江南笑道：“诸位，你们的主意是不错，不过我还有更好的主意。”
　　众人的目光齐刷刷向他看来，落在他的身上，东王舒皱眉道：“江道友，你还有什么好主意？”
　　江南气血突然怒放，轰的一声巨响，金色的气血之柱轰动高空，撞击在神魔结界之上，微笑道：“我的主意便是，你们一起上，然后我将你们统统打死！”


第0247章 杀红了眼
　　江南此言一出，鲧鳐、丹青树和东王舒等人的面色都变得极为怪异，仿佛是强行忍住笑意，努力不让自己笑出声来。
　　“江道友真是不是一般的狂妄，难怪敢堵魔王府的大门。”
　　东王舒麾下，一个年轻女子扑哧一笑，道：“不过我东王神府可不是魔王府那群废柴，何须一起上，我东王神府的人便足以将你抹杀！”
　　“好旺盛的气血！看来得到你的血，定然可以成为第一，一举成为冥王的弟子。”
　　丹青树看到他的气血，摇头笑道：“江道友，你已经是砧板上的鱼肉，而我们是刀殂，只能任由我们鱼肉。你还是乖乖地站在那里，等待我们商量完毕，再来杀你罢。”
　　江南的气血虽然无比旺盛，形成惊人的异象，但依旧不被东王舒、丹青树等人放在眼里，毕竟，他的境界还是道台一重，灵台境，与他们这些度过生死台洗礼，修成七宝台的强者相比，单纯境界便有七大境界的差距！
　　远处，阎浮、龙吟风和啸邙三人探出头来，看到百十位强者围困江南，不由脸色剧变，低呼道：“江老弟这次恐怕要糟糕了！”
　　他们三人自从进入此地之后，一直都在一起，三人小心翼翼，四下搜寻，屡经恶战，却也寻到几瓶冥王神血。
　　他们几人曾经遭遇鲧鳐等人的追杀，几次死里逃生，实力也都有不小的进步，但是看到这幅场面，还是心惊肉跳。
　　龙吟风皱眉道：“真魔大会中的顶尖高手，齐聚于此，除了八大神族的顶尖人物，还有其他诸多神族、王族的强者，这些人，随便拉出一人，便够咱们头疼了。”
　　“鲧鳐、丹青树、东王舒和金牛丘山等人最强，但其他强者也不在少数！”
　　啸邙皱眉，指向一个灰衣魔族少年，低声道：“那边是汉沣，一个低等魔族，但是实力却极为强大，得到了十多瓶冥王神血，上次这小子猎杀我们，我们险些便死在他的手中！还有那个句山神族的高手，得到的神血比汉沣丝毫不少，也是一位七宝台境的猛人！”
　　她如数家珍，屈指数出十多位七宝台境的强者，都是仅次于鲧鳐等人的强人，随即目光四下扫去，疑惑道：“摩罗昆吾也是一个猛人，奇怪，他怎么没有出现在这里？”
　　一个个名字，说的阎浮和龙吟风等人心惊肉跳，他们虽然也不是弱者，自视甚高，但修为并未达到七宝台境，与这些人相比，还是有一段不小的差距。
　　“江老弟被困，咱们跳出去也是被人打死的命，现在该怎么办？”阎浮皱眉道。
　　龙吟风智谋较多，沉吟道：“江兄弟和我们同生共死，祖圣和左旗使图雨田追杀我们时，仰仗他我们才逃出生天，救是一定要救。现在，只能仰仗姜氏神族了，毕竟，我们都算是太公府的客人。有姜氏的高手在，江老弟也不是必死之局……”
　　阎浮冷笑道：“吟风，你看那边围困江老弟的人中，不正是太公府的人？”
　　龙吟风看去，果然看到姜氏神族的几位年轻俊杰也在其中，不由微微一怔，心中有些动怒，起身道：“我去和他们说说，他们就算不念在我的薄面，也应该念在柔公主的面子上，助江老弟一臂之力！”
　　阎浮和啸邙目送他离去，过了片刻，龙吟风面色铁青，径自返回，冷冷道：“姜氏无情，其中那个叫姜少书的家伙骄傲得很，用鼻孔对着我，告诉我姜氏神族中有人吩咐，在真魔大会上没有人情，只有胜负生死！所以，他们绝不会出手救江老弟，甚至还要抢夺江老弟体内的神血！”
　　阎浮和啸邙不由大怒，龙吟风冷笑道：“那小子还说，若是江老弟肯将一身神血送给他们，姜氏便为他出头，保全江老弟的性命，不会杀他，仅仅是不会杀他而已。”
　　“忘恩负义！”
　　啸邙破口大骂：“好歹江老弟曾经救过他们的公主，他们怎么这么不近人情，连报恩的心都没有半点，良心被狗吃了不成？”
　　龙吟风摇头道：“这不是柔公主的主意，柔公主爱上一个女人都可以死心塌地，她不是薄情寡义之人，吩咐他们的应该另有其人，多半便是姜维那小子。现在姜氏不愿出手救护，看来只有我们了！只是咱们的实力不济，此次多半凶多吉少……”
　　三人面色凝重，啸邙突然笑道：“若非江老弟，还未进入冥王城，我便已经死了。就算为了救他丢了性命，也是还给他罢了。”
　　“那就还给他。”
　　阎浮重重点头，哈哈笑道：“反正我爹不止我一个儿子。”
　　龙吟风苦笑道：“我爹就我一个儿子，不过既然你们都这么说了，那么我也只能舍命相陪！”
　　三人对视一眼，心意相通，却在此时，突然场中传来江南的声音，朗声笑道：“诸位，既然你们不先动手，那么只有我来代劳了！”
　　阎浮闻言，笑道：“江老弟身陷重围，却还如此霸气，真是令人心折……”
　　他一句话还未说完，突然只听一声怒吼从场中传来，震撼人心！
　　“魔钟霸体！”
　　咣——
　　一声悠扬的钟声传来，江南身躯节节暴涨，眨眼间便化作一尊三面八臂的巨人，金光灿灿，有如金铸之身。
　　吼——
　　江南三张面孔突然开口大吼，道音喝唱，重重音律四面八方冲击而去，在他音波的攻击范围之中，重重群山颤抖，山石浮酥，灰尘弥漫连天，无穷的灰尘迷雾之中，江南这尊金色巨人站立不动，有如一尊威风凛凛的天神！
　　嘭嘭嘭！
　　一个个修为稍低一些的魔族强者顿时无法抗衡他的道音，身躯纷纷炸开，在灰尘迷雾中染出一朵朵血花，随即血花凋零，消散不见！
　　别人是先声夺人，而他却是先声夺人性命！
　　东王舒等人脸色剧变，江南这一吼展示出的法力，被他们还要浑厚，还要强大，一声大吼便震碎十多位历经生死磨练的强者！
　　这些被他震死之人，都是在激烈的竞争之中存活到现在，每个人都不是庸者，相反他们的实力极为强横，每个人都是不逊于阎浮龙吟风那样的存在。
　　烟尘弥漫，江南站在弥漫的烟尘中悍然出手，八手翻起盖下，四面八方击去。他的手掌如天，错乱的苍天，轰隆一声将苍天打得颤抖，无数雷霆四下倾泻，宛如天地真要就此覆灭一般！
　　翻天印！
　　八道翻天印，将所有人统统罩在这门印法的攻击之下，只听唰的一声，烟尘统统沉降，压在地面之上，他的掌力将方圆百里飞扬的尘土统统压得贴在地面上，尘土不起！
　　刚才他一声大吼，将群山几乎震碎大半，化作烟尘，此刻这些烟尘价格落下来，落在地面上足足有十多丈之厚，身材矮小的，直接被埋入土里！
　　东王舒、鲧鳐等人纷纷反掌迎上，丹青树笑道：“气魄惊人，敢与挑战八大神族和诸多强者，江子川，你虽死犹荣！”
　　轰轰轰！
　　一声声巨响传来，江南身躯微微颤动，八道翻天印赫然被挡了下来。
　　“江南，你以为你是神吗？”
　　金牛丘山爆喝，手持天宫强者的腿骨炼成的大骨锤，狠狠砸下，将天空砸得抖动不休，比江南的那一式翻天印威力丝毫不逊。
　　与此同时，东王舒、鲧鳐、丹青树、姜少书等人纷纷杀来，八大神族的精英尽出，有数十人之多，再加上汉沣、句山氓等其他种族的强者，人数多达八十多人！
　　能够承受江南一吼而不死，本身便是修为极高的存在，几乎都是修成神台、生死台乃至于七宝台的强者！
　　“我的法力暴涨二十二倍之多，法宝的威力已经不如我的神通那般强悍，索性不动用所有法宝，而是凭借神通与这些各族精英大战一场！”
　　江南头顶道纹飞出，化作一口山海鼎，硬抗众人的攻击，闯入人群之中，如同虎入狼群，大开杀戒。
　　这口山海鼎并非是法宝，而是他的神通凝聚而成，在众人的轰击下晃动不休，没有支撑片刻便已经爆碎。
　　不过大鼎随破随聚，他心念一动，便又有一口山海鼎浮现出来。
　　他周身无数道纹涌出，化作一卷阵图，抖手便将三两人收入阵图之中，随即一抖，阵图湮灭，图中被困之人化作飞灰！
　　天府重楼落下，轰然向前撞去，将一个个魔族强者撞得骨断筋折，随即楼中五色光芒闪起，唰的一声将这些重伤的魔族收入楼中，炼化成灰！
　　五六魔族强者近身，刚刚打破山海鼎，便见江南三幅面孔同时开口大吼，道音喝唱，将这几人震得吐血，倒飞而去。
　　他的道纹溢出体外，化作五劫钟，钟声震荡不休，五劫印四面八方冲去，震荡众人神识。
　　又有道纹化作道音鼓，鼓声震天，如同神魔战场，有天神、魔神、妖神和佛陀双手持槌，擂动大鼓，鼓声惊天动地。
　　又有一张五十弦琴，无人自弹，魔音阵阵，杀伐神魂！
　　他的拳头似乎是最为强大的法宝，一拳轰出，即便是金牛丘山砸下的骨锤都要被打得高高弹起，只有东王舒这等强者才能抗衡得住。
　　他如同一尊杀神，所过之处，血光四溅，残肢断臂漫天飞舞！
　　“你是姜氏神族的人？”
　　江南突然抓住一人的脖子，生生拎起，皱眉道：“我与柔公主有旧，曾经受过她和姜神通的恩惠，便放你一条生路。”
　　他刚刚将那姜氏族人抛开，只见那名姜氏族人高声喝道：“这小子不敢杀我太公府的人，大家一起上，杀他夺血……”
　　嘭！
　　江南一拳将他的脑袋轰碎，破碎的骨骼如箭乱射，淡淡道：“不识抬举，我受过柔公主和姜神通的恩惠，可没受过你的恩惠！”
　　他杀红了眼，连姜氏神族的人也照杀不误！


第0248章 灭绝
　　阎浮等人呆呆的看着这一幕，战场之中，江南手段百出，现出魔神真身，三面八臂的金身，大开大合，简直就是一个绞肉机，将涌来的魔族纷纷绞碎，只有少数几人，强如金牛丘山和丹青树那样的存在，才能威胁到他！
　　短短片刻功夫，便有四十多人葬身在他的手中，而且还有更多的人不断的倒在他的手中。
　　这些强者气血旺盛恐怖，每个人的气血都是普通人的万倍数十万倍，血流成江，与地上的灰尘混在一起，如同沼泽一般。
　　他杀人太多，即便是姜氏神族向他出手，也照杀不误！
　　噗嗤！
　　众人的大脚踩在地上，鲜血混着厚达十多丈的灰尘，化作血色沼泽，一脚踩下，便深深的陷了进去。
　　北行雪从远处冒出头来，看到江南大开杀戒的情形，也不由打了个冷战，小声嘀咕道：“这小子怎么这么强了？他遍体金光，一定是融合了冥王神血，看样子他只怕连他师兄阳逻也给干掉了，把阳逻的神血也据为己有，否则体内的冥王神血不会如此浓郁。这家伙，连师兄都杀，倒是个狠角色……”
　　突然，她瞥见远处的山巅，有一个清秀男子站在那里，卓尔不群，遥遥向战场看来，正是阳逻，不由得一怔：“阳逻居然没被江南所杀，难道是他主动将自己收获的冥王神血交给江南？阳逻这家伙也是个狠角色，他所收集的神血足足有六十多瓶，居然能轻易便舍弃了。”
　　北行雪不由对阳逻也有几分佩服，六十多瓶神血，足以能让阳逻一举成为神魔结界中第一强者，横扫一切，但此人居然说舍弃便舍弃，气魄大得惊人。
　　“难道阳逻也发觉冥王神血中有古怪，所以才把神血交给江南？”
　　北行雪眨眨眼睛，小脑瓜里装着的都是阴谋诡计，心道：“阳逻也是个狠角色，知道神血中有古怪，所以让他师弟独吞神血，要倒霉也是江南倒霉……”
　　八大神族各有强者，诸如姜少书之类的顶尖强者，虽然不如丹青树和东王舒，但也逊色不多，再加上汉沣、句山氓等其他种族的强者，但即便是这些联手围攻，也阻挡不了江南。
　　江南每一种神通爆发，每一拳轰出，便逼得他们不得不全力以赴。
　　“魔火焚世！”
　　汉沣怒吼，周身无数道纹浮现出来，道纹凝结成魔火，笼罩方圆百里，将此地化作一片火海，连大地都被烧焦，地上的血浆烧得干涸，只见魔火之中，一滴滴血液从干枯的土壤中升起，呼啸向他口中涌去。
　　这些血液是刚刚死亡之人体内的血脉菁华，他们之中有王族、神族，体内也蕴藏有王族之血和神血，汉沣是低等魔族，普通的血脉，融合十多瓶不死冥王的神血之后实力暴增，可以说是能够进入前十的人物。
　　不过他与融合了九十瓶神血的江南相比，还是逊色许多，此刻江南实在凶猛，连他都不是对手，当即将这些强者的血液吞噬炼化，提升自己的修为实力。
　　“江子川，现在我足以能与你一战！”
　　他炼化了如此多强者的鲜血，气息暴涨，突然并指为剑，魔火化作一柄巨剑，长达数里，嗤的一声向江南刺去！
　　这一剑刚猛霸道，威势无双，一剑可以劈开山脉，截断江流！
　　江南一拳迎上，只听嘣嘣嘣的爆裂声不断传来，魔火之剑眨眼间断得干干净净！
　　汉沣虎口剧震，几乎裂开，只见江南身后千翼拍动，下一刻来到他的身前，八臂挥动，拳头如同狂风暴雨向他狠狠锤下！
　　汉沣同样是三头八臂，魔神之躯，只不过他的三头八臂却不是孔雀明王真身，而是夜摩神真身，周身遍布道纹，结出黑色纹理，极为雄壮。
　　他能够以普通的魔族修炼到如今的境界，成为年轻一辈中的顶尖高手，自然奇遇连连，夜摩神真身便是其中之一。
　　两人以快打快，攻击速度快的惊人，连一个呼吸的时间未到，便相互攻伐了数千招！
　　嘭嘭嘭！
　　汉沣的八臂突然炸开，身躯爆裂，鲜血横飞，被江南生生打碎！
　　这位前途无量的年轻高手，终于死在江南之手。
　　江南探手一抓，只见诸多血液中三十余滴金色神血飞出，嗤嗤落入他的体内，瞬息之间便被他炼化，融入到自身的血脉之中！
　　他气息再次暴涨，实力更加强大，杀人如割草。
　　天魔琴铮铮作响，一曲天魔葬神曲从未间断，将一个个魔族强者的神魂绞杀，伏尸在地，身上却没有任何伤痕！
　　五劫印在他手中任意挥洒，尚未接触，便可以震碎他人神识，摧毁对手大脑。
　　量劫阵图展开，席卷数十里地，道音鼓鼓声大作，四周群山倒伏，天府重楼镇压，即便是金牛丘山这等强者也要吐血败退！
　　唰！
　　量劫阵图平平展开，将句山氓收入阵图之中，句山氓怒吼，阵图湮灭，连带他也被炼得只剩下森森白骨，血肉统统都被炼化。
　　这具骨骼高达一百三十多丈，一条条粗大无比的血管四通八达，依附在骨骼之上，胸腔之中心脏咚咚跃动，一汪金色神血停留在心脏中，沿着血管奔行到大脑，保护他的心脏和大脑。
　　句山氓纵身跃出湮灭的阵图，狼狈不堪，但是血液奔流之处，他的筋肉开始飞速衍生，却在此时，江南一掌盖下，五劫印化作一口洪钟，将他倒扣在钟下！
　　咣咣咣，五劫钟震荡不绝，眨眼间便震荡了七八百次之多，钟内传来一声惨叫，句山氓被生生震死，那一小捧冥王神血也紧接着飞出，落入江南体内！
　　“金牛紫月，阎浮兄对你很有意思，认为你是绝色佳人，既然如此，我便放你一次！”江南屈指一弹，金牛紫月庞大的身躯飞起，脱离战场。
　　事到如今，在场百十位魔族、王族、神族强者已经死得七七八八，这些人都是冥界的精英，数百年才培养出的天才人物，将来这些人中，大多数都将修成天宫，甚至有人有望问鼎神明！
　　江南这番大开杀戒，影响巨大，绝对会让冥界的年轻高手出现一个跨度百年乃至数百年的断层！
　　这段时间内，冥界都无法与元界相抗衡！
　　金牛、姜氏、东王、鲧氏、九夷、羽族、丹族、有熊氏，八大神族的年轻强者，如今加在一起也仅剩下十一二人，至于其他人等，则死伤干净！
　　东王舒、鲧鳐、丹青树、金牛丘山等人围绕江南厮杀，这些人都已然施展出法天象地，体魄高达一二百丈，如同一座座移动的山丘，举手投足可以毁灭大山，杀得惊天动地。
　　不过江南身后浮现千翼，速度绝伦，即便是他们也无法追上江南的速度，往往刚刚动手，便立刻失去江南的踪迹。
　　连这等最出色强者也无法留住江南，可见他体内的神血浓郁到何等程度！
　　神魔结界之中，共有三百八十份神血，东王舒、鲧鳐和丹青树三人占据九十份，其他人等诸如金牛丘山、姜少书等人，占据了七十多份，还有十多份落在阎浮等人之手，十多份落在战争巨兽体内。
　　此刻江南已经独占了一百八十多份的神血，单纯修为，他比还未动手还要深厚了一倍！
　　姜少书连连吐血，随同他前来的姜氏神族强者已经死得干干净净，只剩下他的实力最强，但在江南手中也抗衡不了多少时间便遭到重创。
　　他只觉江南的拳头和神通威力越来越强，再抗衡下去，自己势必难逃一死，连忙高声道：“江兄，我姜氏待你不薄，别忘了柔公主对你有救护之恩，而三叔姜神通在你大闹魔王府时给你撑腰！”
　　江南笑道：“我怎么敢忘？”
　　姜少书松了口气，突然一座天府重楼落下，将他收入楼中，江南淡淡道：“不过，柔公主是柔公主，姜神通是姜神通，他们对我有恩，并不代表姜氏对我有恩。你向我出手，意图和众人一起杀我夺血，我岂能饶过你？”
　　姜少书一死，神血再次被江南所夺，让金牛丘山、东王舒等人心中不禁绝望，江南炼化的神血越多，他的实力便越强，便越发难以对付，继续下去，他们这些天之骄子，势必会一个个被江南所杀，夺走所有神血，无人能够生还！
　　突然，天穹之上传来轰隆一声巨响，只见神魔结界陡然洞开，一道金桥从外界垂落下来，贯穿结界和冥界。
　　“真魔大会终于要结束了！”
　　东王舒等人松了口气，急忙腾空而起落在金桥之上，江南迈步杀来，在金桥上依旧战斗不休，竟然打算在金桥上将众人统统击杀，一个不留。
　　而在不死山上，来自冥界各地的大佬，甚至八大神族的族长、府主、魔王都在盯住这道金桥，等待最后的结果。
　　这次真魔大会的意义重大，不死冥王选择关门弟子，若是选中他们任何一族的弟子，他们这一族必然都将飞黄腾达，雄霸冥界！
　　“东王，贵府的东王舒乃是天纵奇才，实力极强，一时无两，看来贵府才是最大的赢家！”突然太公府的姜法王长声笑道。


第0249章 夺魁
　　“不敢。”
　　东王神族的族长呵呵一笑，谦逊道：“贵府的姜维才是无双的人杰，可惜他的修为高了些，不能参加真魔大会，否则岂有其他人的立足之地。而且这次九夷、金牛、有熊、鲧氏等族，都有高手参加，不比我儿逊色，这次谁能拿到第一，还是未知之数。”
　　“看来这个第一，只能在鲧氏、东王和丹神族这三族中产生了，毕竟这三族中的三位年轻强者，都是罕有的俊杰。”有人笑道。
　　“那也未必。”
　　金牛魔王现身，哈哈大笑道：“阴沟里翻船这种事情也不是没有发生过，说不定我魔王府的儿郎技压群雄，一举夺魁！”
　　“听魔王这么一说，好像我句山神族也有机会夺得第一。”句山神族的族长目光闪动，呵呵笑道。
　　前来参加真魔大会的诸多部族，自然都想拿到第一，让自己的族人成为不死冥王的弟子，他们一族便可以攀上不死冥王这颗大树。
　　虽然诸多大佬之间笑语晏晏，和和气气，但眼中都有一团火在燃烧。
　　即便是姜法王，也不禁幻想自己的族人能够成为冥王的弟子。
　　“有人要出来了！”
　　金牛魔王眼睛一亮，看到那道贯通神魔结界的金桥颤抖不休，不由摇头失笑道：“这些小鬼头居然还在大打出手，精力真是旺盛啊……”
　　他还未说完，只见一颗巨大的牛头从金桥另一边的神魔结界中飞了出来，赫然是金牛丘山，被人砍掉了头颅，却依旧未死，被冥王神血护住头颅，生命力依旧旺盛。
　　金牛丘山牛眼瞪圆，眼中露出恐惧之色，看向那道金桥深处。
　　一口大钟从金桥深处飞来，咣咣作响，飞速追上这颗头颅，向下一罩，钟声响起千百次，将金牛丘山的头颅生生震爆，卷着神血倒飞而回！
　　金牛丘山当着金牛魔王的面，被活生生击杀，惨死当场！
　　金牛魔王勃然大怒，再也按耐不住，霍然起身，天空顿时阴暗下来，无穷魔气翻滚，恶狠狠盯着金桥，狞笑道：“哪个混账胆敢如此胆大包天，肆意妄为？竟然敢在我面前击杀我金牛神族的族人？”
　　其他各族的老一辈不禁有些幸灾乐祸，有熊氏的府主哈哈大笑，意味深长道：“大魔王稍安勿躁，这些小家伙们还没有离开金桥，真魔大会便依旧没有结束，贵府死伤个把人并没有大会规矩。大魔王莫非要忤逆犯上，触犯冥王定下的规矩不成？”
　　金牛魔王心中一凛，脸色阴晴不定，当即收敛杀气，落座下来。他对不死冥王忌惮万分，尽管不死冥王已经苍老的连自己的法力都在不断流逝，但是想要杀他还是易如反掌。
　　“敢杀我的族人，就算他是不死冥王的弟子又有什么大不了的？”
　　他心中怒气未消，暗道：“不死冥王早晚要死，他死了之后，我便将他这个关门弟子碎尸万段，以消我心头之恨！”
　　那道金桥上的战斗还在继续，这场战斗不由得牵动诸多大佬们的心脏，让他们这些天宫级的霸主，心脏也不由怦怦乱跳，紧张的关注真魔大会最后一战！
　　不死冥王为了避免有人暗中使坏，因此真魔大会选择在神魔结界这等地方，让姜法王、金牛魔王等人无法插手其中的战斗，甚至也无法观战，所以连这些掌教至尊级的人物，也看不到金桥上战斗的究竟是谁。
　　“啊——”
　　突然，金桥深处传来一声凄厉惨叫，有熊氏的族长脸色剧变，立刻听出这个声音正是他有熊氏此次派出的最强的子弟的叫声！
　　金牛魔王幸灾乐祸道：“熊道友莫急，贵府的子弟死在那里，也是合乎规矩。”
　　有熊氏族长怒哼一声，脸色黑得可怕，坐在宝座之上没有动身，宝座却被他压得咯咯吱吱作响，目光不善的看向其他几位神族领袖，心中暗道：“杀我族人的，必然是这些混蛋麾下的子弟。这笔账，日后好生清算。冥王老死之后，再死个把冥王的弟子，与冥王陪葬！”
　　至于其他几大神族的领袖，心中既是得意，又有些担心，只见金桥不断抖动，可见金桥另一端的厮杀委实惊人，极为凶险。
　　突然，一尊三头六臂，身后长有八张肉翅的百丈巨人浑身浴血，从金桥的另一端倒飞而出，身后断了五六张肉翅，大口大口的吐血。
　　他还未落下金桥，便见一只金光灿灿的拳头从金桥另一端轰来，嘭的一声巨响，砸在这位羽神族的年轻强者身上，这位羽神族强者身躯炸开，化作血雾。
　　那只拳头五指张开，呼的一声，血雾在掌心凝聚，只留下一小汪金色的冥王神血！
　　羽神族的领袖眼角肌肉跳动不休，强行按捺下杀气，其他几大神族领袖都松了口气，暗道：“幸好不是我族子弟……话说回来，到底是谁这么凶猛，竟然在金桥之上也能连杀数人？”
　　“到底是东王舒，还是鲧鳐，抑或是丹青树？或者是其他几大神族秘密培养出的高手？”
　　“九夷神族中的阳夷神族便有一人，不逊于东王舒等人，也有可能是他！”
　　金桥并不宽广，宽度只能容下一人通行，金桥上一战，必然是狭路相逢，短兵交击，只有无敌的勇者才能存活下来！
　　“爹爹救我！”
　　一只手掌从金桥深处探了出来，向外抓去，却什么也没有抓到，突然间又缩了回去，仿佛被什么怪物拖入黑暗的深渊之中。
　　九夷神族的一位族长脸色变了变，没有说话。
　　轰！
　　金桥深处，四尊神魔般的身影从结界之中打了出来，战斗异常惨烈，打得鲜血和断肢横飞，诸多大佬连忙看去，只见那四人分别是东王舒、鲧鳐和丹青树，还有一人遍体金光灿灿，有如一尊黄金神族，而且是血脉极为浓郁的黄金神族！
　　单单他一个人，便将东王舒三人压着打，一直从神魔结界中杀到结界之外，逼得东王舒三人只有抵抗之力，没有反抗之力！
　　那些四下翻飞的鲜血和断肢，正是东王舒三人被他重伤，甚至连手脚都切了下来！
　　好在东王舒等人境界高深，肉身和修为都无比强横，就算是手臂大腿被砍下也可以重新生长而出，因此没有被当场打死。
　　这便是魔族的好处，若是人族肢体残缺，便只能接上断肢，或者寻找其他人的肢体换到自己的身上。比如玄天圣宗的商洛道人，被洛花音砍掉一条腿后还是席应情帮他接上大腿。
　　但是魔族，尤其是神族，肉身无比强大，生命力强得可怕，肉身强到一定程度，便可以断肢再生！
　　东王舒等人已经使出全力，甚至鲧鳐这个女子也显出自己另一种形态，却是一头蝙蝠一样的大鱼，方圆十余里大小，上下翩飞，大鱼的尾巴却是一根长达十余里的毒针，锋利无比，如同鞭子一样啪啪抽来抽去！
　　这根毒针，就算是神府强者被扎在身上，也会直接被毒死，但是毒针刺在那尊金光灿灿的少年强者身上，却只冒出一串串火花，连皮也没有刺破分毫！
　　“是那小子！”
　　立刻有人认出江南，低声惊呼。
　　魔族各大部族的领袖脸色顿时变得极为难看，他们猜测良久，以为夺取第一的是自己的族人，却浑然没有想到，将这些天之骄子杀得尸横在野，死伤无数的人，居然会是没有多少人在意的一个摩罗神族的混血儿！
　　江南堵魔王府的大门，固然名声鹊起，但毕竟是借着同境界一战这个规矩，而在神魔结界中，却丝毫没有这个规矩，凭他灵台境的修为，自然不被人关注。
　　真正引起关注的，还是那些久负盛名的年轻高手。
　　然而事情偏偏与这些大佬们的预料有着极大的偏差，最不被人看好的江南，反而成为最大的黑马，几乎将各族的年轻高手屠杀殆尽！
　　呼——
　　江南突然挥手，一卷阵图将东王舒、鲧鳐和丹青树统统收入图中，这三人知道江南这种神通的厉害之处，当即联手四下轰去，阵图立刻破碎。
　　不过此时，又有七卷阵图落下，让他们无从逃脱，江南挥手一抖，七卷阵图湮灭，无穷威能爆发开来！
　　单纯从法力上讲，江南已经超越普通神府一重二重的强者，七卷量劫阵图湮灭，究竟有多大的威力，可想而知！
　　这七卷阵图几乎将东王舒三人绞碎，这几人只剩下头颅得到保全，凄惨无比！
　　江南眼中杀机一闪，五劫钟、天魔琴、天府重楼一一浮现，准备将东王舒三人彻底斩杀。
　　“住手！”
　　东王神族的族长等人再也坐不住，纷纷暴起，探手便向江南抓去，厉声道：“既然出了神魔结界，真魔大会便已经结束，小子，你还敢杀我族人，分明是作死！”
　　“当着我们的面，杀我族人，你以为我们是供奉在庙堂之中的木雕泥塑么？”
　　三位掌教至尊级的强者同时出手，这股威能是何等浩瀚，尚未接近，江南便只觉自己被立刻禁锢在当场，即便是拥有神血实力暴增近五十倍之多，但在这等强者面前，他还是感觉到自己弱得如同蝼蚁一般！
　　“东王方，瑶玉，丹丘，你们三人想将我的弟子也打死么？”
　　一个苍老的声音突然从神宫之中响起，东王神族的族长等人心中一惊，连忙住手。一股神威从神宫之中传来，不死冥王淡淡道：“真魔大会结束，不必再起纷争。剩下的人，都出来吧。”


第0250章 春宫沐浴
　　江南见不死冥王出面，松了口气，同时暗道一声可惜，不死冥王和其他几大神族的族长出面，他自然没有机会将东王舒等人统统斩杀。
　　“还有人存活下来？”
　　诸多部族的族长心中一喜，急忙向金桥看去，心道：“不知活下来的都是什么人？说不定便有我族的子弟……”
　　不过让他们失望的是，阎浮、龙吟风、啸邙、北行雪和阳逻等人从金桥上走出，还有一头巨大的战争巨兽，同样也是遍体金光，显然也得到许多冥王神血。
　　北行雪和阳逻二人倒也罢了，毕竟是资质过人的存在，但阎浮、龙吟风和啸邙三人，在诸多大佬眼中那就是阿猫阿狗两三只了，最让人憋屈的是，战争巨兽则是真的阿猫阿狗了。
　　这种巨兽只是神明制造出来的杀戮机器，没有智慧，连最低等的魔族都算不上！
　　“我姜氏也全军覆没了？”姜法王没有看到姜氏神族的子弟，心中凉了下来。
　　“法王，姜少书和太公府的几位道友，统统是死在江道友之手。”丹青树努力恢复肉身，高声道。
　　姜法王面色一沉，看向江南，淡淡道：“江道友，我自问太公府待你不薄，道友不救护我族人倒也罢了，为何还要向我族人痛下杀手？”
　　江南如今占据了绝大多数的冥王神血，自然注定要成为不死冥王的传人，不死冥王的弟子，论地位足以与姜法王、金牛大魔王等人并列，因此姜法王心中虽怒，但却依旧称呼他一声道友。
　　“法王，这就要问问你们太公府自己了。”
　　江南散去魔钟霸体神通，体态恢复如常，径自走下金桥：“我知道感恩，柔公主和姜神通对我有恩，或不敢忘，只是贵府的子弟向我出手，试图杀我夺血，我虽然是好脾气，但也绝不会束手待毙。”
　　“我太公府的子弟在神魔结界中向你出手？”
　　姜法王微微皱眉，真魔大会之前，江南虽然并未曾被他放在眼中，但是他也知道江南，心知江南是个潜力极大的年轻人，而且自己的女儿姜柔似乎对他也很有好感。
　　“我族人既然知道江南与柔儿的事情，便绝不会在神魔结界中向他出手，但既然是出手了，肯定便是有人暗中指使。”
　　他心如明镜，瞥了不远处的姜维一眼，姜维也在此时向他看来，父子二人的目光交错，随即分开。
　　姜法王沉默不语，不再提此事。不过在他心中，姜柔和江南便再也没有了可能。
　　且不说江南是洛花音那个女魔头的弟子，单单江南干掉姜少书这一件事，便让他很难认同江南。
　　其他几位大佬对视一眼，心中凛然：“其实，以冥王的眼力，自然对神魔结界中发生的事情了如指掌，他若是想阻止江南屠杀其他神族自然是轻而易举。他之所以没有阻止，估计是想借此机会，削弱我八大神族的新生力量！”
　　“只有九个人存活下来么？”
　　那个名叫金察的黄金神族强者走出神宫，俯视下方的江南等人，直接将战争巨兽排除在外，沉声道：“除了冥王指定的弟子，其他人等都可以得到冥王的一门功法，东王舒，鲧鳐，丹青树，阎浮……”
　　他说出一个个名字，阎浮等人听到自己也在其列，心中不禁欢喜万分：“若非江老弟干掉其他人，不死冥王的功法便没有我们的份儿了，杀得好，杀得好！”
　　金察将所有人的名字说了一遍，只剩下江南未提，战争巨兽小眼睛放光，冲他讨好似的摇摇尾巴。
　　金察依旧对它视而不见，这头巨兽暴怒，呲牙咧嘴，喉咙中发出威胁的声音：“恢恢——”
　　“咦？这头巨兽好像有了些许灵智，与其他的战争巨兽明显有着不同！”
　　金察心中诧异，对战争巨兽却也有几分好奇，不过战争巨兽不是魔族，传授给战争巨兽修炼心法这种事情，可谓是滑天下之大稽。
　　这种巨兽是一种低等的神造生物，没有智慧，大脑小得可怜，连豆丁大都没有，根本无法修炼功法，只能靠吃不断成长。
　　他却不知道，江南篡改制造战争巨兽那尊魔神的阵法，让这头战争巨兽的大脑开始慢慢发生变异，渐渐的大脑开始生长，虽然依旧灵智未开，但却比从前聪明了许多，只是脑容量还是小得可怜。
　　江南将这头巨兽收起，免得它真的暴怒之下向金察出手。以金察的实力，想要灭掉战争巨兽简直不费吹灰之力。
　　金察沉声道：“除了江南，其他人随接引使去神宫的藏经楼，各自挑选一门功法。”
　　立刻有黄金神族的接引使上前，把阎浮、东王舒等人接引到神宫之中。金察大步向江南走来，古板的面孔上勉强挤出一丝笑容，道：“江师弟，拜冥王为师是一件大事，师弟你须得去养心宫沐浴洗礼，焚香精心，三日之后，身心纯净如一，方可参拜不死冥王。师弟，你随我来。”
　　江南点头：“有劳师兄。”
　　金察转身向各大部族的领袖沉声道：“诸位还请退散，三日后，待冥王收徒，自然会令他拜访诸位，联络情谊。”
　　金牛大魔王、姜法王等人对视一眼，心情沉重，各自离去。
　　江南跟随金察走入神宫，放眼看去，只见不死冥王的神宫如同天宫一般，里面几乎是一个小世界，山水葱郁，湖海广阔，一座座宫殿容纳在这个小世界之中。
　　这里面还有诸多妖娆女子，都是魔族中最为俊美的种族，衣衫穿的不多，却还翩然飞来飞去，姿态婀娜动人，抬头上望，便可以看到裙底秀色。
　　她们的衣衫很透，遮掩不住娇柔之躯。
　　“冥王选择天下最为妖娆的女子，填充到自己的后宫之中，真是让人艳羡！”
　　江南抬头看去，只见前方最为雄伟的一座大山之上，一座金碧辉煌的宫殿巍巍耸立，神威弥漫，道则密密麻麻，交织成网，那里应该便是冥王宫，不死冥王的所居之地！
　　他的心脏不由剧烈跳动几下，不死冥王近在眼前，干掉这一尊居住在凡间的神明，不仅仅是弑神谷其他大魔头的夙愿，甚至江南也很想亲自参与到这场盛事之中，亲眼目睹屠神的过程！
　　“将来我也要屠神，向那个灭我家乡的神明讨回公道，而这次屠掉不死冥王，便是为我将来那一战的预热！”
　　突然，金察似有所觉，看了他一眼，皱眉道：“师弟，你的心跳得很快。”
　　江南若无其事，笑道：“小弟即将见神，拜神为师，有些忍不住激动。”
　　金察点头，不疑有他，道：“我当年拜冥王为师，也是激动万分。师弟，这里便是养心宫，里面便是浣清池，还请师弟进去沐浴养心，待三日之后，冥王自然会亲自见召。”
　　他停留在一座宫殿前，并没有进去。
　　只见两名妖娆少女欢笑着迎上前来，左右搀扶江南向里面走去，娇笑道：“小老爷里面请，我们姐妹已经恭候多时了！”
　　江南只觉温香娇躯，簇拥左右，心神不由有些恍惚，不知不觉间来到宫殿深处的一处玉池边，只见十多个衣衫单薄、春衫半解的绝色女子侍立在浣清池旁，静候他的到来。
　　这些妖娆女子环肥燕瘦，各具美态，有的美人儿给他的感觉仿佛是即将喷发的火山，酥胸娇挺傲人，衣衫半解半露，有的则是冰山一般，冷艳傲然，还有的则憨态可掬，有的玲珑小巧，有的则文静娴淑，有如大家闺秀。
　　他宛如进入春宫一般，各色女子让他目不暇接。
　　美人儿们上前，不由分说便为江南宽衣解带，内裤也没有给他剩下，娇笑道：“小老爷劳累了很久，想必已经乏了，妾身们小心伺候着，老爷需要特殊服务么？无需老爷运动，妾身们便可以玩出千百种花样来。”
　　江南脸色微红，他还是头一次遇到这种事情，还未来得及回答，只见这些女子也脱得赤赤条条，温香软玉，拥着他进入浣清池中。
　　一个火辣女子笑嘻嘻道：“小老爷，那凡间女子最是无趣，骨骼僵硬，哪里能比得上我们？老爷想怎么玩便可以怎么玩，捆绑，折叠，悬挂，木马，大转盘，只要老爷尽兴，我们也便满足了。”
　　江南大为心动，咳嗽一声，迟疑道：“三日后我便要去觐见冥王，岂能胡搞乱搞？”
　　“玩玩有什么大不了的？”
　　又有一个女子抿嘴笑道：“老爷把身体里面的东西排出来，便也相当于体内也洗了一次澡，神清气爽，正适合去见冥王大老爷！”
　　“这倒也是……”
　　江南点头，突然惊醒，摇头道：“我这些日子战斗，心中有所感悟，自当趁着这段时间精心潜悟。待洗好澡，你们都退下，我需要一个人闭关三天。”
　　一个少女娇憨的嘟起嘴，从他背后贴上来，用酥胸帮他清洗，充满弹性，很是诱人，让心猿意马，难以自持。其他女子也围了上来，细细擦拭，眼前白花花的胴体晃来晃去，时不时胸与胸亲密贴触，让江南大感吃不消。
　　还有两个魔族少女赤裸相拥，肌肤摩擦，春光旖旎，时而发出不明意义的呻吟，让他几乎意志崩溃。
　　“我若是真的做了，不死冥王那个变态的老鬼，肯定要偷窥我，而且大哥、二哥他们估计也要窥视，众目睽睽之下，半点乐趣都没有了……”
　　好在这些女子为他清洗完毕，各自起身离开玉池，穿上衣衫，静静地退出此地，让江南松了口气。


第0251章 给你天理
　　“趁此机会，将魔狱玄胎经的道台八境心法推演出来！”
　　江南赤裸身躯，抬脚走出浣清池，经过沐浴和那些少女们的清洗，他遍体无垢，有如新生一般。
　　他的身材匀称修长，虽然历经杀伐战斗，屡次受伤，但战斗并没有在他的身体上留下伤痕，他的肌肉从皮肤下稍稍隆起，没有半分的狰狞感，每一块肌肉都恰到好处。
　　虽然炼化了诸多冥王神血，让他看起来如同纯金所铸，变成一位金身少年，但他的头发依旧乌黑，顺滑的披在肩上，水珠从后背滑下。
　　冥王神血虽然被他炼化，但是江南始终控制这些神血，并未让神血侵入自己的心脏之中。
　　江南穿上衣衫，以束带扎起头发，有如少年书生，静下心来细细推演魔狱玄胎经。
　　只见那些魔族女子离开时，已经点上香草，香味扑鼻，熏香他的衣衫。
　　他的积累实在太雄厚了，不死冥王的神血又拓宽了他的资质，开拓了他的视野，以他如今的眼界见识，去推演道台八境的心法便容易了许多。
　　江雪姐姐传授给他的魔狱玄胎经没有道台八境以及后面的心法，江南如今已经明白，这门功法开创的目的，便是要修炼者去自己完善后续的法门，真正的做到祖宗不足法天道不足畏的境界！
　　而开创魔狱玄胎经道台八境的心法，才可以算是真正的开始修炼魔狱玄胎经！
　　他陷入冥思之中，脑海中无数复杂的知识讯息开始不断分解组合，紫府中的玄胎双目幽深，如同包含两个宇宙，将无数道纹排列，构建出新的道纹，推演出能够将绝大多数的道纹融合归一的大道出来。
　　三天时间不知不觉过去，江南张开双眸，起身走出养心宫。
　　“不死冥王应该要召见我了。”
　　这三天时间虽短，但他却收获良多，灵台境的功法已经被他推演出七七八八，铺平了修炼道台八境的起步道路。
　　虽然江南原本已经是灵台境的修士，但只是他的境界到了灵台境，对于灵台境如何修炼却还一无所知。
　　此刻，灵台境的心法被他推演出七七八八，便意味着他可以在灵台境修炼，提升，进步，甚至对于莲台境，他也有了更深层次的认知。
　　灵台境、莲台境最主要的心法构造，便在于“灵”“莲”二字之上，灵是魂，莲是魄，合在一起便是魂魄。
　　凡人所说的魂魄其实有着诸多误解，以为魂魄是就是指灵魂，却不知魂是灵魂，而魄却是体魄。
　　魂魄二字，是人的身体和灵魂的整合，就是一个完整的人。
　　而灵台境和莲台境这两大境界，法力道纹，同样也会提升，而且进步不小，但重点则还是在修炼神魂，修炼肉身上。
　　突然，江南心有所感，只见一条金光大道从不死冥王所在的那座宫殿中扑来，唰的一声便铺到他的脚下。
　　“来吧……”江南心底突然响起一个苍老的声音，呼唤他踏上金桥。
　　他走上金桥，迈步向那座宫殿走去，心中激动万分，兴奋万分。
　　终于可以见到这位九幽冥界的神明，不死冥王了！
　　随着他距离那座宫殿越来越近，江南渐渐感觉到，自己体内的神血开始隐隐躁动，仿佛在兴奋，兴奋于前方有个和自己同质同源的存在。
　　江南心中凛然，他能够感觉到，自己体内的神血欢呼雀跃，仿佛要和宫殿中的那尊存在合为一体！
　　“谷主说得没错，不死冥王的确是打算寻找一幅肉身，能够与他相契合的肉身，活出自己的第二世！”
　　待到宫殿前，这座神殿内神威弥漫，即便是金牛大魔王等人来到这里，也要心生敬畏，但江南却没有多少这种感觉，反而觉得神威与自己隐隐共鸣，并不排斥镇压自己。
　　这是因为他体内的神血与不死冥王同根同源，不死冥王丝毫不打算借助神威来压制他。
　　同时，他还感觉到一股苍老无比的暮气，死气沉沉，不死冥王的肉身显然已经衰败到了极点，这位古老的魔神生命走到了尽头，没有多少时日可以存活。
　　宫殿中没有其他人，只有江南一人走在空空荡荡的长廊上，脚步嗒嗒作响。
　　不死冥王对任何人都防备万分，古老的魔神将死，因此连自己的弟子也不信任，唯恐他在夺舍江南时，他的弟子趁着他虚弱时，将他斩杀。
　　金察等人都被他打发，守护在神宫之外，随时待命，没有他的吩咐，绝不敢闯入此地。
　　江南终于走到宫殿的最深处，这里神威最是浓郁，道则化作一道道玄奇的纹理，复杂而又神秘。
　　而在这些瑰丽的道则中心，是一张巨大的神座，由古老的神明尸骨打造而成的宝座，神座上坐着一尊枯瘦如柴的魔神，周身金光灿灿，体内的神血奔腾，旺盛至极。
　　“不死冥王……”
　　江南抬头仰望这尊魔神，只觉这尊魔神双目深邃，威严肃穆，不死冥王端坐在那里，无形的气势形成一个独立的小世界，虽然距离江南很近，但给江南的感觉，他根本不在此地，而是在千万里之外！
　　这种气场非同小可，也即是说，江南若要向不死冥王发动攻击，则神通需要跨越千万里才能攻击到不死冥王，而不死冥王想要攻击江南，则触手可及！
　　“你攻击不到我，而我却可以随时攻击你，这便是魔神的恐怖之处！”
　　江南不由有些担心，暗道：“我弑神谷，真的能斩杀这样恐怖的存在么？”
　　不死冥王的目光落在他的身上，这是一尊巨人，仿佛他自己开辟的世界的主宰，给人一种站起来便将充塞整个天地的感觉。
　　江南站在那里，只觉不死冥王的目光落在自己身上，仿佛可以看穿他的一切秘密，甚至洞察血液中的最细小的粒子，无论什么也无法瞒得过他。
　　不过，这也只是一种感觉而已，就算是不死冥王这个档次的神明，也不可能无所不知，他虽然可以看穿江南体内最细小的粒子，但也看不穿他的紫府，看不穿鬼面男子等人所在的那艘狱神舟。
　　“呵呵，很好，很好……”
　　“很完美的肉身，你没有沉迷女色，也很好……”
　　不死冥王开口，苍老的声音轰隆作响，如同九天之上的雷霆震动：“沉迷女色则神魂颠倒，神魂虚弱则容易被人所趁。你的肉身，再加上我的神血，可以说不逊于神界的精英，若是用这具肉身修炼，将来成就天神魔神，不在话下，甚至说不定有望去冲击更高的境界！”
　　“多谢夸奖。”
　　江南不卑不亢，道：“不过有一点冥王说错了，我之所以拥有这等的实力，主要原因还在于冥王的神血支撑，让我的法力和肉身都暴增五十倍。若是没有神血，我的实力也就是马马虎虎。”
　　不死冥王沉声道：“你不必妄自菲薄，你是人族，但你的根基已经达到了神族所能达到的巅峰，古往今来，能人辈出，能够在同境界战胜你的，不过二三人而已。”
　　“还有二三人能够胜过我？”
　　江南并没有因为不死冥王知道他的种族而吃惊，反而因为有人能够同境界下胜过他让他有些小小的惊讶，疑惑道：“我自问苦修不缀，无论神识、法力还是肉身，都达到人类的巅峰，为何还会有人能够胜过我？”
　　不死冥王露出微笑，轻声道：“能够胜过你的人，都是神明的转世之身，他们的底蕴比你浑厚了不知多少倍，这些人登上神位之后，成为神界中最为强横的存在之一，甚至即将问鼎仙道，他们能够在同境界胜过你也不足为奇。”
　　两人侃侃而谈，浑然不像一人图谋暗算另一人，而另一人准备占据对方的肉身这种生死大敌的情况，反而像是一师一徒在闲谈些琐事。
　　不死冥王语锋一转，笑道：“不过，你也有希望可以达到他们那种成就，将来也可以成为神明，甚至冲击仙道，长生不死，与天地同寿！”
　　江南目光不由热切起来，诚挚万分道：“还请冥王指点一条明路。”
　　神座之上，不死冥王缓缓抬手，江南顿时只觉周身都被禁锢，身不由己向这位苍老的魔神飘去。
　　“这条明路便是，我成为你。”
　　不死冥王目光诡异，呵呵笑道：“我占据你的肉身之后，获得新生，以我的修炼经验，再加上你的肉身，成为神明也是轻而易举，将来成为神界最强的存在，问鼎仙道，也并非不可能！”
　　“不死冥王，你想夺舍我的肉身？”
　　江南又惊又怒，奋力挣扎，却无法动弹，声嘶力竭道：“你明明说要收我为徒，传授我你的道统，难道你要食言？堂堂魔神，出尔反尔，天理不容！”
　　“天理不容？”
　　不死冥王哈哈大笑，突然咳嗽连连，气喘吁吁道：“神就是天理，我就是神，岂会天理不容？你也会得到好处，我夺舍你的肉身获得新生之后，依旧会用你的名字，将来你的名字必将震惊三界，获得你此生都不敢奢望获得的成就和威望！”
　　江南距离他越来越近，近的可以看到他金身之上枯败腐朽的斑纹，那是死斑，弥漫着沉沉的死气。
　　“我今日便夺你肉身，倒要看看，看看天理又能奈我何？”不死冥王脸色浮现一抹病态的嫣红，自负道。
　　“不死冥王，既然你要天理，那么我便给你天理！”
　　江南体内，突然一艘金光灿灿的大船浮现出来，轰隆隆变大，化作一艘长达二三十里的巨舟，舟下捆绑着神明之骨，夹着天地辟易之势，跨越空间，千万里距离一晃即逝，狠狠撞在不死冥王身上！


第0252章 前世身
　　不死冥神浑然没有料到这一场变故，还未反应过来，狱神舟便已经碾压到跟前，巨大的船体压着这尊魔神的上半身，狠狠向后方撞去！
　　他的神威道则形成的小世界直接被狱神舟洞穿，便是连不死冥王座下的那张巨大的神座也被撞得粉碎！
　　这尊古老的魔神大字型飞起，所在的神殿立刻四分五裂，碎了一地！
　　狱神舟，万龙巢的重宝，这件宝物虽然不是镇教级的法宝，但也非同小可，可以穿梭大千世界，但是撞上不死冥王的那一瞬间，这件重宝也轰然破碎，便是炼制大船主体的神骨也碎了一地！
　　这一击，集合了弑神谷六大魔头的最巅峰的法力，即便是不死冥王措手不及之下，也吃了个大亏，被撞得骨断筋折，只听嘣嘣嘣几声，他的肋骨被撞断了四五根，胸腔塌陷下去！
　　狱神舟破碎之处，六尊身形站立在那里，天机秀士伸手一挥，竹筒中四十九根竹签咄咄咄射向四面八方，化作一根根巨大的木柱，将整座神宫笼罩在内，演化为一座大阵，阵内自成一界，与外界隔绝。
　　他的阵法造诣还在江南之上，这一座大阵封锁神宫，即便是不死冥王的几大弟子也轻易不能进入阵中，给他们拖延时间。
　　江南看到这六尊身影，不由握紧拳头。
　　弑神谷的屠神之战，终于开始了！
　　一道斧光升起落下，嗤的一声切开虚空，狠狠地砍在不死冥王身上，将他的神躯都切得裂开，露出里面金光灿灿的骨骼！
　　又有一人黑发乱舞，身高万丈，如同魔神降临一般，一拳接着一拳向不死冥王轰击而去！
　　还有一尊大佛，金身万丈，佛光照耀，将不死冥王罩在佛光之中，佛光与魔气冲荡，不断炼化他的道则道纹，让他的道则道纹不断分解！
　　一道剑光飘来，如同羚羊挂角，无迹可寻，下一刻便狠狠刺入不死冥王的眉心！
　　与此同时，太玄大阵陡然出现，不死冥王的神躯都遭到大阵的扭曲，几乎被拧成麻花！
　　“七个蝼蚁，居然想暗算我，暗算一尊神？谁给你们这么大的胆子？”
　　不死冥王长长吸了口气，瘪下的胸腔再次鼓了起来，扭曲的身体恢复原状，口中咳出大块大块的血肉，触目惊心。
　　他的气息绽放，石敢当的斧头便无法落下，哈兰生的拳头崩裂，踉跄后退，五魔的剑光刚刚刺入他的眉心，便开始寸寸瓦解，无相禅师的佛光立刻偃旗息鼓，甚至他的魔气开始侵入无相禅师的佛光之中，将大佛同化为魔！
　　他站起身来，魔神之躯无比高大，即便是身高万丈的哈兰生在他面前也仿佛是尚未成年一般，他的大脚重重一顿，鬼面男子的太玄大阵也立刻停止运转。
　　不死冥王脸上浮现一抹潮红，突然再次恢复如初，金光灿灿，神威滔天，破碎的小世界再次恢复。
　　他刚才毫无防备，因此吃了个大亏，身为魔神，居然被几个蝼蚁偷袭，岂能不怒？
　　“原来是石族的余孽，石君述的儿子，还有几个人族、天族、佛门的小辈！”
　　不死冥王瞥见石敢当，微微一怔，顿时知道事情的原委。
　　石敢当之父石君述当年也是一个惊采绝艳之辈，因为修炼到近神的境界，被他担心若是石君述修成神明，自己这尊已经陷入衰老境界中的老神会死在他的手中，因此提前出手，将石君述铲除。
　　石敢当伙同这些人，潜入江南的血脉之中，定然是为他父亲报仇！
　　“你的修为资质，比你父亲不弱，凭借低等的石族血脉，居然即将修炼到掌教至尊级别，不过蝼蚁就是蝼蚁。”
　　不死冥王的目光从其他人身上扫过，顿时放下心来，哈兰生、天机秀士和无相禅师，一个是人族，一个是天族，一个是佛门弟子，修为都不怎么高，只是修炼到天宫一重二重的境界。
　　他的目光落在五魔身上，心中微惊：“又是一个掌教至尊级人物，比其他人还要强横许多！”
　　待到他的目光落在鬼面男子身上，面色终于有了些许凝重，声音低沉道：“一个近神的强者，你的境界已经达到天宫七重巅峰，修成玉皇，肌肤如玉，骨骼如玉，神魂如玉，神识如玉，法力几近神明，再向前一步，你的肉身也将达到神明的程度。我看你年纪不大，前途无量，比当年的石君述并不逊色，为何也要自寻死路？”
　　哈兰生、石敢当等人都不知鬼面男子的修为境界，闻言不由一怔，他们也没有料到弑神谷主的修为居然已经高到这种程度！
　　玉皇，天宫的第七重境界，肌肤如玉，骨骼如玉，神魂如玉，神识如玉，天下间能够做到这一步的，仅仅两三人而已。
　　玄明元界有两三人，九幽冥界也仅有两三人。
　　石敢当取下大斧，杀气腾腾：“不死冥王，我们此来，只为讨一个公道，在你临死之前，弑一弑你这尊神明。”
　　其他人也如临大敌，无相禅师的面目隐去，看不到面目，五魔轻轻擦拭宝剑，杀气越来越浓郁，哈兰生身化万丈巨人，顶天立地，天机秀士则挥袖，一件件天宫之宝飞出，连续在周围布阵，阵法重重叠叠。
　　足足有二百多件天宫之宝，统统被天机秀士当成阵法的中枢，奢侈至极。
　　天机秀士虽然修为不及石敢当，但是他的阵法造诣天下无双，若是给他足够的材料，从容布置，他的实力甚至可以超越掌教至尊！
　　即便是一尊垂死的魔神，那也是一尊神明，不容他们不谨慎行事。
　　“你们所要面对的是一尊神，即便老了，我也是一尊神！”
　　不死冥王面无表情，一拳轰去，拳头充塞天地，他的道则神威所化的世界随他的拳头而动，仿佛有一个世界的力量加持！
　　嘭嘭嘭！
　　天机秀士布下的阵法轰隆隆运转，但刚刚触及他的拳头，便纷纷破碎，甚至连一件件天宫之宝也紧接着被震得粉碎！
　　这些天宫之宝是弑神谷积累的财富，此刻倾囊拿出便是为了对付神明，不过在魔神面前，天宫之宝也是消耗品！
　　不死冥王的拳力超越了世间所能容纳的极限，但拳力却聚而不散，譬如掌教至尊级的人物，可以轰穿虚空，洛花音、石敢当都可以做到这一点。
　　然而不死冥王的这一拳，却并没有撼动虚空，他的拳力凝结在拳头之上，含而不露，并没有丝毫外泄，只有击中你时，拳头中的力量才会爆发开来，将你粉碎！
　　哈兰生怒吼挥拳，刚刚触碰到他的拳头，手臂上的筋肉立刻开始嘣嘣炸开，接着爆炸沿着他的手臂延伸到全身各处，这尊万丈巨人顷刻之间全身血肉便炸得干干净净，只剩下一具漆黑的骨骼。
　　他的骨骼也开始炸裂，即将身死道消。
　　其他几人立刻出手营救，五魔一剑斩来，剑光触碰到他的拳头立刻粉碎，接着这股狂暴的力量传递到他的身上，他的身躯也开始同样炸开。
　　石敢当的斧头破碎，无相禅师的金身受损，天机秀士的大阵湮灭，弑神谷六大魔头，一瞬间便重创了五位之多！
　　不死冥王的强横，简直匪夷所思，一拳便可以将他们这些强者统统击杀！
　　正在此时，一只洁白的手掌轻飘飘拍来，这只手掌之中蕴藏有一个世界，山水秀丽，啵的一声打在不死冥王的拳头之上，不死冥王的拳力爆发，那只手掌微微一颤，掌中世界湮灭不见，虎口流血，但却将他的拳力承受下来。
　　那只手掌流出的血液散开，化作密密麻麻的道纹，随即又从伤口中流回体内，伤口也自平复。
　　“嗯？”
　　不死冥王心中一惊，看向那个鬼面男子，虽说他刚才那一拳的力量经过重重抵挡，威力损耗了小半，但能接下他大半的拳力，还是非同小可！
　　“不死冥王，你真的已经老了，你的力量已经衰竭得与太皇老祖差不多了，肉身也与太皇差不多，最为关键的是，你没有太皇那强大的生命力，送你上路并不算十分困难。”
　　鬼面男子身形一动，漫天都是掌影，每一只掌影之中均蕴藏有一个世界，力量大的不可思议，他将万般神通融为一体，化作一种神通，即便是江南看了，也不禁目眩神摇！
　　神通修炼到这种地步，的确称得上出神入化。
　　哈兰生、石敢当等人立刻开始恢复肉身，夹攻而上，围绕不死冥王团团厮杀。他们的修为虽然要逊色良多，但是攻击凌厉无匹，依旧可以在不死冥王的身躯之上制造伤痕，积少成多，也是极为可观。
　　这一战不再是试探，而是真正的搏命，不死冥王怒吼，拳脚施展开来，举世无敌，但是有鬼面男子正面抗衡，挡住他绝大部分的攻击，哈兰生、石敢当等人便没有性命之忧！
　　半空之中，金血和鲜血飞溅，断肢残臂四处乱射，这一战的惨烈程度，还在江南想象之上，哈兰生、石敢当等人不止一次肉身炸裂，甚至连鬼面男子也连连遭到重创，肉身甚至都被不死冥王打得稀巴烂！
　　所幸他们气血旺盛，一次又一次恢复肉身，与不死冥王以硬碰硬，悍不畏死。
　　而不死冥王身上的伤口也越来越多，他也在不断恢复肉身，只是他的气血枯竭，肉身恢复速度越来越慢，长此以往，他必然会被这些人斩杀！
　　“我的前世身，出来罢！”
　　不死冥王气喘吁吁，肉身衰老，羸弱不堪，当即嘶吼一声，只见他眉心裂开，一尊金光灿灿的神躯迈步从他的眉心之中走了出来！


第0253章 还不出手
　　这是另一尊神躯，也是黄金神族，神明的肉身，虽然气血也处于枯竭状态，但是却要比冥王的眼前这具肉身强大许多，完美许多！
　　“蝼蚁们，你们万万没有料到吧，我不是要活出第二世，而是要活出第三世！”
　　不死冥王立刻抛弃自己的肉身，神魂入主自己的前世身之中，气息暴涨，一掌便将鬼面男子的手掌震得炸开，血肉飞溅，杀气腾腾道：“我自称不死，是因为我的确有不死的手段，拥有前世今生，都是人中之神！而我的来世，也是神明，甚至是仙！”
　　“现在，你们统统给我去死！”
　　不死冥王入主自己第一世的肉身，神威无双，局势危险无比！
　　这尊魔神的来历，比众人想象中的还要古老，还要悠久！
　　他早在数十万年前，便已经重生一次，占据一位黄金神族年轻高手的肉身，活出了第二世。
　　他的第一世也是黄金神族，第二世还是黄金神族，而到了第三世，他想寻找一个拥有绝代的资质的肉身，因此才会弄出真魔大会选拔弟子这档子事来，要将自己下一具肉身，也改造成黄金神族。
　　他如今的实力，比先前还要强横，而且气血虽然不是巅峰状态，但也比先前浓郁了数倍，生命力强大，一拳轰出，鬼面男子和石敢当等人纷纷吐血，四下跌开！
　　这还是鬼面男子抗衡住大部分的攻击，若是平分这一拳的攻击力，石敢当、哈兰生等人只怕统统都要死无葬身之地！
　　“不死冥王，你居然已经活了两世，的确有些出乎我的预料，不过幸好我也早有准备！”
　　鬼面男子沉声喝道：“三弟，动手！”
　　天机秀士抽身而退，当即催动一座大阵，只见这是一座逆转乱空大阵，大阵运转，贯通空间，空间的另一端是一座大墓，墓中传来隐约的神威和浓郁的尸气，围绕一口棺椁。
　　下一刻，这口棺椁被逆转乱空大阵从大墓之中拉了过来，突兀的出现在神宫之内！
　　不死冥王心中一惊，感觉到棺椁之中传来一股异常强大的危险气息，急忙一掌向那口棺椁拍去！
　　轰隆！
　　棺椁开启，一只毛茸茸的大手从漆黑的棺椁中探出，迎上不死冥王的手掌，这口棺椁在两股绝对强横的力量下四分五裂，只见棺椁裂开之处一尊神明般的人物站在那里，他胸口破开一个大洞，已经死亡不知多久，周身遍布绿毛，如同僵尸一般。
　　这具神尸，赫然便是玄明元界葬神谷中的那具神尸，已经产生灵智！
　　天机秀士竟然将葬神谷的神尸从玄明元界拉了过来！
　　“一尊即将老死的神……”
　　那神尸双目张开，白森森的眼球落在不死冥王身上，阴气和尸气弥漫，嗬嗬笑道：“吃掉将死的神，可以变强变帅变聪明……”
　　不死冥王汗毛都炸了起来，心知这尊神明生前只怕比自己还要强大，因为被人所杀，心有不甘，怨气冲天，所以死后化作神尸，神尸中产生灵智，但灵智却不强，浑浑噩噩，仅比战争巨兽聪明一些。
　　这种神尸只知道吞噬杀戮，让自己变得更强，而在场所有人之中，只有不死冥王最合他的胃口！
　　有了神尸的加入，这场大战，比刚才还要惨烈，还要惊人。
　　神尸没有任何痛感，出招霸道绝伦，悍不畏死，不死冥王一拳轰来，他竟然不躲不闪，径自扑上去，抱住不死冥王张口便咬，狠狠的从不死冥王身上撕下一大块血肉，大口大口的吞了下去。
　　与此同时，鬼面男子等人的攻击落下，在不死冥王身上留下一道道伤口。
　　这场战斗，鬼面男子早就智珠在握，留下后手，拉来葬神谷的神尸助阵，不死冥王的败局已定。
　　即便如此，神尸也几乎被不死冥王轰碎，这头神尸的实力，几乎相当于太皇那等强者，但毕竟不是真正的神明，虽然啃掉不死冥王许多血肉，将不死冥王打成重伤，却还不是不死冥王的对手。
　　但是，也幸好有这头神尸扛住了不死冥王的绝大多数攻击，让鬼面男子等人同样也将不死冥王重创。
　　最终，神尸倒在地上，支离破碎，不死冥王单膝跪地，身上的神血长流，再也没有一战的力气。
　　他的寿元在这一战中消耗殆尽，已经油尽灯枯，再无力气一战，而鬼面男子等人也同样再无力气一战，四仰八叉躺在地上。
　　“倘若我再年轻几十年……”不死冥王颓然道。
　　一道斧光劈下，落在不死冥王的脖子上，却只砍出一道血痕，石敢当连续砍去，始终没能将他的头颅剁下来。
　　“呵呵，姓石的小鬼，你也没有力气杀我了么？”
　　不死冥王眼神中露出讥讽之色：“废物！”
　　石敢当手中的斧头当啷落地，也再也没有一丝的力气，跪坐在地，双目无神。其他人等，包括鬼面男子，此刻也没有了多少力气，躺在地上呼呼喘着粗气。
　　这一战，他们消耗甚巨，几乎是燃烧寿元与不死冥王一战，若非有神尸加入战局，他们肯定会统统丧命于此。
　　但是即便如此，他们也没有再战的力气。
　　“我终究还不是神啊，比不上太皇……”鬼面男子眼眸黯然，低声道。
　　天机秀士趴在地上，他被不死冥王震断了所有骨骼，脸上露出无奈的笑容：“大哥，没想到我们要一起上路了，不死冥王的弟子已经破开了我的阵法中枢，很快便会来到……”
　　轰隆！
　　一根竹签所化的木柱拦腰折断，随即又有一根顶天立地的木柱接着断开，天机秀士所布的天机阵终于告破，冥王的弟子即将杀入此地！
　　这一战是何等惊天动地，不仅有天宫强者、掌教至尊级的人物，还有近神的存在，以及神尸，魔神，大打出手，根本无法瞒得过外面的人，甚至连冥王城的八大神族都被惊动，纷纷赶来。
　　金察等冥王弟子当头破阵，意图冲入神宫之中救援，不过却被困在天机阵中，延缓了一段时间。
　　若是从前，弑神谷的大魔头们根本不惧金察等黄金神族，然而此刻他们连动动指头的力气都没有，若是金察等人来到此处，他们必死无疑！
　　突然，不死冥王摇摇晃晃起身，挺直身躯，喘息道：“神明何须假借他人之手来干掉敌人，若是这样，神明的威严何在？”
　　他步履踉跄，向石敢当等人走去，冷笑道：“任由你们如何算计，实力终究是实力，你们最终还是死在我的手中！”
　　鬼面男子目光闪动，突然笑道：“不死冥王，你不要忘了，我们还有一个生力军，那是我留下的又一个后手！”
　　不死冥王微微一怔，艰难的扭头看向江南，失声笑道：“你所说的生力军，便是我的这具肉身？他还是个孩子，刚刚修炼到灵台境的小屁孩！这就是你们对付我的后手？”
　　“不错。”
　　鬼面男子目光热切，笑道：“七弟，你还不出手？”
　　石敢当、天机秀士纷纷向江南看去，哈兰生咳嗽连连，哇的一声把破碎的肝脏碎块吐了出来，惨笑道：“老七，出手罢！”
　　天机秀士眼睛一亮：“七弟，还请出手斩杀此神！”
　　无相禅师的面孔上长出一张嘴巴，赞叹道：“善哉善哉，江施主出手屠魔，功德无量！”
　　五魔言简意赅：“出手！”
　　……
　　“既然如此……”
　　江南咚的一声落下脚步，大步向不死冥王走来，杀气腾腾道：“那就由我来杀他！”
　　不死冥王身体摇摇晃晃，看着江南接近，一边咳血一边大笑：“你要杀我？凭你也能杀我？”
　　“不错。”
　　江南走到不死冥王面前，抬头仰望这尊魔神，丝毫没有开玩笑的意思，认认真真道：“我几位兄长都没有了力气，所以我来杀你！”
　　“你杀得了我么？”不死冥神露出讥讽之色。
　　江南舒展身躯，身躯噼里啪啦暴涨，腾空而起，爆喝道：“我试试看！”
　　一道道五色斧光闪起，嗤嗤嗤纵横交错，如同一条条五色巨龙，围绕不死冥王上下翻飞，江南一瞬间便劈出数万斧，从不死冥王的头顶劈到脚底，然后重重落地，将八把地磁元斧收入自己眉心之中，抬头仰望这尊古老的魔神。
　　嗤——
　　不死冥王眉心浮现一道金色血线，接着更多的血线浮现出来，密密麻麻，交织成网，遍布他全身各处。
　　他的脑袋率先裂开，一块小山大小的脑壳滑落，然后这尊魔神如同大山般倒伏下来，碎了一地！
　　“不愧是五色金，弥补天道的神物……”鬼面男子长长舒了口气，挣扎一下，却没有力气站起身来。
　　他们都已经筋疲力尽，必须闭关疗伤数月，才可将伤势镇压，数年之内，才能彻底复原。
　　突然，不死冥王堆积如山的血块之中，一道金光飞出，倏忽间没入江南的眉心之中。
　　这道金光速度极快，根本让人来不及反应，空中只留下一个刺耳的声音：“斩杀我的肉身，我便夺去你的肉身！我不死冥王，终将活到第三世，什么人都杀不了我！”
　　鬼面男子等人目光锐利，立刻看出那道金光之中是一尊小小的魔神，与不死冥王的长相一模一样！
　　“不死冥王的神性想要侵占七弟的肉身？”
　　石敢当等人都笑了起来，即便是鬼面男子，眼中也不禁露出笑意，咳血道：“这是妥妥的去送死啊！”
　　“你们在这小子的脑海中，也留下了后手？”
　　江南的眉心之中，立刻传来不死冥王的惊呼，随即一声冷哼传来：“你们也太小看神明了！”


第0254章 神性
　　江南的眉心识海之中，不死冥王的尸体内飞出的那尊金人站在识海上空，身高数万丈，威风凛凛，如同神明。
　　只见他脚下下方是地水风火，上方风涌云动，炎阳高照，烈火流金，又有大水滔滔，宛如地狱一般。
　　这里正是江南眉心中的识海魔狱，神识之海所化的魔狱，紫府正坐落在魔狱上方。
　　不死冥王的这尊金人刚刚出现，突然便见一座大阵护住江南的紫府，挡住他的去路，正是天机秀士布下的护神大阵！
　　而在这座大阵前，挂着三道剑气，长达数百里，极为惊人，其中一道剑气当空一震，银河倒挂，嗤的一声劈下，将金人腰斩！
　　嗤——
　　又有一道剑气横切，扫荡一切，将两截金人斩成四段，随即第三道剑气飞来，万剑迸发，杀气森森，将破碎的金人切成碎片！
　　“三道剑气，杀不了我！”
　　金光荡漾，飞速凝聚，那尊金人再次出现，只是体型小了许多。
　　不死冥王大怒，顿时知道这是鬼面男子等人在江南的眉心之中留下的后手，为的就是将他彻底斩杀，不让他侵占江南的肉身。
　　突然又有三道斧气劈来，连劈带砍，将这尊金人再次粉碎！
　　不死冥王再次恢复形态，却在此时，只见护神大阵之中，一尊罗天神像冉冉升起，越来越大，如同一尊神明守护江南的紫府，探手一掌将不死冥王压扁，随即又是一拳轰下，将这尊金人轰碎！
　　“罗天上神，若是你亲自坐镇这小子的紫府，我自然退避三舍，但这不过是你的一个神像，也想将我毁灭？”
　　不死冥王怒吼，再次恢复体型，恰逢那尊罗天神像再次一拳轰来，只见这尊金人眼中凶光一闪，一拳迎上，轰隆一声爆响，江南的魔狱立刻变得无比狂暴，火浪滔天，大水冲荡一切，地水风火奔流，宛如即将灭世一般！
　　不死冥王的金人一拳又一拳轰出，眨眼间便轰出数百拳之多，那尊罗天神像突然发出咔嚓一声轻响，一道裂纹出现在神像上。
　　不死冥王又是一拳轰去，罗天神像哗啦碎了一地。
　　不死冥王的金人轰碎罗天神像，金光又自黯淡了几分，体魄也缩小了几圈，显然消耗极大，大步向护神大阵走去，杀气腾腾道：“什么护神大阵？在我面前，神也护不了他！给我破！”
　　他拳脚齐飞，连番轰击，天机秀士所布下的护神大阵没能支撑多久，便轰然破碎，江南的紫府出现在他的面前。
　　这尊金人又黯淡了一分，但依旧有万丈大小，不死冥王的那尊金身衣袖一挥，紫府大门轰然洞开，大步走了进去。
　　轰！
　　两个巨大的磨盘突然将这尊金人压在中央，轰隆隆转动，每转动一圈，这尊金人体型便缩小一圈。
　　这赫然是一门极为厉害的神通，专门用来灭杀神魂！
　　无论是五魔的剑种，石敢当的斧气，还是鬼面男子的磐石大磨，都是针对神魂的神通，弑神谷六魔留下这些神通，便是为了防备不死冥王的神魂闯入江南的眉心。
　　“凡人，永远也无法了解神明的能力！”
　　不死冥王的声音响起，鬼面男子留下的磐石大磨神通也突然四分五裂，不具威力。
　　神宫之中，鬼面男子、石敢当、天机秀士等人的脸色都变了，不死冥王连续破去他们在江南紫府中留下的重重后手，进入江南的紫府，必将危及江南的性命！
　　每一道后手被不死冥王破去，他们都可以清晰的感应到。而现在，他们都遭受重创，有心无力，只能眼睁睁看着这一幕的发生。
　　江南即将被不死冥王夺舍！
　　“还有小僧的珈蓝袈裟，天宫七重的重宝，应该可以护住江施主的神魂吧……”无相禅师也有些不敢肯定，迟疑道。
　　珈蓝袈裟是禅心寺高僧留下的重宝，主要用来守护神魂，但是对方是不死冥王，这件袈裟能否挡得住不死冥王的侵袭，还是个未知之数！
　　七关，仅剩下珈蓝袈裟这最后一关！
　　旋即，无相禅师的脸色也变了，感应到珈蓝袈裟被一股强横的力量剥夺！
　　江南的紫府之中，不死冥王收下珈蓝袈裟，目光炯炯有神，四下扫去，搜寻江南的神魂。
　　连闯七关，即便是他，也有些吃不消，数万丈的金人只剩下五六千丈高大，若是不能干掉江南的神魂，夺取江南的肉身，他也坚持不了多久便会魂飞魄散！
　　神魂是木，肉身是根，无根之木，必将枯萎。
　　因此神魂不能离开肉身太久，否则必将魂飞魄散，即便是神明也无法改变这个规则。
　　然后，不死冥王便看到了另一尊金人，江南紫府中的玄胎金人。
　　“神性？”
　　不死冥王失声叫道：“你怎么可能也会拥有神性？”
　　“神性？”
　　江南微微一怔，玄胎金人开口，声音轰轰隆隆，在紫府中传荡来去：“你说我的玄胎是神性？”
　　不死冥王的那尊金人，正是他的神性，神性是神魔的神魂，修炼到神魔的境界，神魂化作神性，夺舍他人只需神性飞入对方体内，将对方的神魂抹杀，入主其身即可。
　　神性，是所有修士最难度过的一关，太皇老祖肉身成神，法力成神，但是依旧没有成为真正的神明，正是因为他还未将神魂凝聚为神性。
　　因此太皇需要一场大战的磨砺，让自己的神魂蜕变，修成神性，成就神明。
　　而不死冥王夺舍重生，也是神性入主他人肉身，夺取肉身掌控权，因此夺舍成功之后，他的新的身躯便拥有了神性，自然修炼起来事半功倍，早早的便修成神明！
　　只是让他没有料到的是，他在江南的紫府中，居然看到了江南的神性！
　　“你到底是什么人转世？”
　　不死冥王脸色剧变：“或者是，你到底是哪位神魔，率先夺舍了这具肉身？”
　　一个蝼蚁，刚刚修炼到灵台境的小修士，居然拥有了神性，他根本不相信这种事情，出现这种情况，只有两个可能，第一便是江南是某位神魔的转世，第二便是已经有某位神魔夺舍了江南的肉身！
　　即便他是魔神，也浑然想不到世间居然还有一门功法可以让人在修成神通时，便修炼出神性！
　　魔狱玄胎经，已经超出了他的认知。即便是不死冥王这样的魔神，也从未听过这种厉害的功法！
　　“不死冥王，你可以猜猜看。”
　　玄胎身躯隆起，如同紫府中的唯一主宰，高大，伟岸，金光灿灿，仿佛他才是真正的神明，而不死冥王才是冒犯神明的蝼蚁！
　　江南站在不死冥王面前，如同蝼蚁一般矮小，但在紫府之中，不死冥王的神性金人在他面前，情况便完全颠倒过来！
　　“不过，你只能死后再去猜了！”
　　玄胎金人一手抓下，将不死冥王的神性金人抓在手中，嘭的一声捏爆！
　　“我名不死，你杀不了我！”
　　不死冥王的神性再次凝聚，复归一个整体，向紫府之外疯狂逃遁而去，他刚刚逃出紫府，来到魔狱的上空，突然只见江南的玄胎金人一步跨出，大脚狠狠踩下，再次将他踩爆！
　　漫天金光流窜，不死冥王的神性破碎，随即落入滚滚魔狱之中，魔火焚烧，神水炼化，玄胎金人则盘膝坐在魔狱上空，镇压不死冥王的神性。
　　他将不死冥王的神性炼化之后提纯出来，不断融入自身之中，渐渐生长壮大。
　　江南张开眼睛，露出一丝喜色，暗道：“若是能够炼化不死冥王的神性，倒是一个大收获！”
　　“师尊！”
　　金察等黄金神族终于彻底破开天机秀士布下的天机阵，冲了进来，这些黄金神族远远便看到不死冥王被切碎了无数块，不由大怒，尚在远处，便各自施展最强的手段，遥遥轰来！
　　这些人中，不乏有掌教至尊级的强者，一个个战力无比强大，虽然远远比不上不死冥王，但鬼面男子等人都已经身负重创，根本无力抵挡！
　　天空都被他们一拳轰塌，这等威势，绝对可以将他们统统剿灭！
　　却在此时，突然虚空晃动，一卷阵图撞破虚空，平平摊开，河流山川，大江大泽，从画面上浮现出来，巍巍青山一晃百万里，大江奔流澎湃，落在江南等人的脚下。
　　“掌教至尊的山水图？他果然与弑神谷狼狈为奸了！”
　　江南心中一喜，急忙将鬼面男子等人统统卷起，送入山水图中。
　　“七弟，还有不死冥王的另一具肉身，也要扛过来，好生研究！”天机秀士急忙高声道。
　　江南转身将不死冥王那具枯瘦的金身扛起，纵身跳入山水图中。
　　那卷阵图唰的一声合拢，飞速向虚空中缩去，眨眼间消失不见。
　　众多黄金神族的攻击轰然而来，狠狠的砸入虚空之中，沿着山水图消失的轨迹轰去，这些强者大多是天宫级，甚至掌教至尊级的强者也不在少数，拳力轰破虚空，紧随山水图之后，竟然要一举轰入玄明元界！
　　若是这股攻击轰入玄明元界，只怕连一个玄门大派也可以一举夷为平地！
　　当——
　　虚空的另一头，突然响起一个震耳欲聋的钟声，纯阳之气浩浩荡荡，将这股攻击从虚空中抹除得一干二净。


第三卷 圣宗喋血
　　道台八境：灵台、瑶台、莲台、道台、玄台、神台、生死台、七宝台！


第0255章 逼出神血
　　“我玄天圣宗的掌教至尊真是恐怖，深不可测，不愧是太皇所说的最有希望成为神的人！”
　　江南看到纯阳无极钟摧毁金察等黄金神族的攻击，心中不禁对暗中出手的席应情佩服万分，席应情出手接应他们，可谓是恰到好处，而且动手之时，浑然没有半点人间气象，不带烟火气息，令人钦佩不已。
　　“我先前的猜测有误，我从前怀疑席掌教不是五哥便是谷主，但此刻五哥和谷主都在我身边，而席掌教却在玄明元界动手接应，这么说来，席掌教应该不是他们之一了。而谷主，则应该便是太皇的弟子，宣无邪了……”
　　江南微微皱眉，席掌教如果不是大魔和五魔，那么他怎么会与弑神谷的魔头勾结在一起？
　　他身为玄门领袖，光伟正的人物，而弑神谷则是魔头汇聚之地，若是他与弑神谷的魔头勾结的消息传扬出去，难道他就不怕自己身败名裂？
　　“我玄天圣宗的掌教，到底是一个什么样子的人？算了，反正我只需要知道，席掌教对我，对玄天圣宗绝没有恶意，这一点便足够了。”
　　突然，江南感觉到自己身处的空间轻轻颤动，山水图已经穿越了玄明元界的壁垒，玄天圣宗的一处大殿之中。
　　“几位道友，还请出来罢。”
　　外面，席应情的声音传来，阵图轻轻抖动，将鬼面男子和江南等人抛落下来，江南四下看去，只见这里却是宗主峰上的纯阳殿，是席应情的闭关之所。
　　“掌教。”江南躬身见礼。
　　席应情似笑非笑，上下打量他几眼：“你倒出息了，去了九幽冥界居然弄了一身神血回来，还与弑神谷的魔头厮混在一起，若是你师傅知道了，打断你的腿。”
　　江南悻悻道：“掌教与弑神谷的魔头有合作，谁来打断你的腿？”
　　席应情哑然，摇头道：“就算有人知道我作恶，这世间能够打断我的腿的，也寥寥无几，何况我并没有作恶。”
　　他转头看向鬼面男子等人，微笑道：“几位道友伤势极重，还是在纯阳殿中休息一段时间，养好伤再作打算。这座纯阳殿是我的闭关之所，只有我才能进入。”
　　石敢当等人显然也不知道出手救他们的居然会是玄门正道之中有着赫赫威名的席应情，目光中不由露出疑惑之色，纷纷看向鬼面男子。
　　他们也曾经怀疑鬼面男子便是席应情，但现在看来，只怕没有这个可能，因为席应情便站在他们身前。
　　“多谢席掌教。”
　　鬼面男子没有多言，盘膝坐下，静静疗伤，哈兰生石敢当等人见状，也放下心来，各自疗伤。他们原本对鬼面男子的身份还有些忌惮，但是经过这一役，隔阂尽消，相反让他们对鬼面男子极为信任。
　　这一役，鬼面男子也是冒着生命危险去帮助石敢当杀不死冥王，若非如此，以石敢当的修为实力，还不知要到多久才能报仇雪恨。
　　“子川，让我看看你的紫府，有没有留下后患。”席应情突然道。
　　江南知道他是担心自己真的被不死冥王占据肉身，因此才有这个提议，当即点头，丝毫不加设防，任由席应情的神识进入自己的眉心之中。
　　席应情神识进入他的眉心之中，看到滚滚魔域，不由吃了一惊，待看到魔狱上空，那尊玄胎金人，更是让他不由得动容，细细审视魔狱玄胎，露出若有所思的神色。
　　而在魔狱之中，不死冥王的神性已经被镇压在魔狱的最底处，遭到魔狱煎熬，这幅场面即便是席应情，也着实震撼了一下。
　　“把不死冥王的神性镇压，打算慢慢炼化么？”
　　他的神识退出江南的眉心，看了江南一眼，显然也在怀疑江南是不是某位天神或者魔神的转世，抑或是江南早已经被人夺舍。
　　“子川，你师傅已经折磨我很久了，要我尽快把你接回来，你早点过去，我也算有个交代。”
　　江南点头，退出纯阳殿，回到领袖峰上。
　　席应情目光送他离去，默默站立片刻，不知想些什么，随即看了看山水图中的不死冥王的神躯，低声道：“总算弄到手了。不死冥王，让我看看神魔的奥秘吧……”
　　“神血？”
　　领袖峰上，洛花音一脸兴奋，围绕他转圈圈，来来回回扫视江南，眼睛亮晶晶的，给他一种很不妙的感觉。
　　“乖徒儿，把你的神血分润给为师一些，为师要研究研究神血的构造。”女魔头兴奋万分道。
　　江南点头，笑道：“可以是可以，不过我得到的冥王神血也不多……”
　　“先来一桶！”女魔头兴致勃勃，取出一个一人多高的木桶放在他的嘴边。
　　江南送她两个白眼球，心念微动，指尖流出一滴金血，滴入木桶中。
　　洛花音眨眨眼睛，还在等待，江南没有好气道：“没了，只有这些了！”
　　“铁公鸡，你还能再小气一些么？”
　　洛花音不悦道：“好歹我也是你的师尊，弟子对师尊怎么能这么吝啬？最低你也要献出半桶金血，这才能够显示出诚意！上次太玄圣宗的孟洛川孟师兄，与我没有交情，从前还被我打过，但是人家便足足给了我一大桶！”
　　“师尊，孟洛川是被你打得吐血好不好？”
　　江南咬了咬牙，又挤出一滴冥王神血，道：“这次真的没了，想要研究神血的构造，两滴神血却也够了。”
　　洛花音目光不善，瞥了瞥他金光灿灿的身躯，恨不得在他身上捅出个大窟窿放血。
　　“原来如此，这就是神血的构造，的确比我自己按照其他神族改造的血脉要高明许多。”
　　她审视冥王神血，露出惊喜之色，她也曾经去过九幽冥界，研究过神族的血脉，改造过自身，不过神族的血脉淡薄，远不如冥王神血包含的讯息丰富，让她又看到一条提升修为实力的路径！
　　江南醒起一事，笑道：“师尊，不死冥王的肉身我弄来一具，如今在掌教至尊的山水图中。”
　　“还有这好东西？我曾经想杀入葬神谷去研究神尸，不过那头神尸很不乐意让我研究，几次险些把我抓来吃了。”
　　洛花音眼睛一亮，兴冲冲奔向宗主峰，笑道：“我去看看，说不定能够因此而领悟出成神的道理！”
　　女魔头一去便是数月不返，江南也静下心来，闭关不出，借着冥王神血细细推演魔狱玄胎经的更高境界心法。
　　半年之后，他便将魔狱玄胎经的道台八境心法统统推演而出。
　　江南看着自己的皮肤，微微皱眉，冥王神血虽然无比强大，但是对他来说，这毕竟是不死冥王的血脉。
　　虽然许多人为了追求强大的力量，而吸收他人的血脉，魔族便是如此，他的好友啸邙甚至融合了不知多少种血脉来提升自己的实力。
　　但江南并不打算如此，自己体内拥有别人的血脉，多少让他有些不爽。
　　他既然已经悟出道台八境的心法，那么这些冥王神血便没有了多少用处。
　　一滴滴神血被他逼出体外，金色的血液弥漫隐隐神威，不死冥王在神血中留下了他自己的烙印，不过不死冥王已死，他的烙印便全然没有了用处。
　　这些神血离体，力量如潮般退去，江南顿时感觉到强烈的虚弱感和失落感，五十倍的法力和肉身强度，便这样从他体内抽离。
　　他很是怀念那种掌握力量的感觉。
　　“这毕竟是他人的力量，虽然可以为我所用，但我将来将一身血脉提升，还会变得更强，绝不会比融合神血逊色！”
　　江南把心中的不舍压制下来，这半年来他一边推演魔狱玄胎经一边勤修不缀，不但修为提升到灵台境圆满的境界，而且自己改造的血脉也达到百滴之多！
　　百滴改造后的鲜血，足以让他的修为提升到从前的两倍！
　　虽然比五十倍的力量还有着极大的差距，但江南却看到一条让自己实力近乎无限提升的康庄大道！
　　“神鹫，你追随我多年，一直不离不弃，这些神血便交给你了。”
　　江南唤来神鹫妖王，将不死冥王的神血分出八成交给他，这头妖王不禁又惊又喜。
　　神鹫妖王也修炼到灵台境，江南临走前给他和江琳等人留下了不少龙肉，这头妖王龙肉吃下许多，肉身已经强横到堪比同境界天龙的程度，可以与云鹏一战。
　　但是自从江南回到领袖峰，他最近半年便可谓是挫折不断。
　　江南从冥界带来一头战争巨兽，平日里便喂养在领袖峰上，神鹫妖王自然心中不爽，担心自己的地位被夺，不再受宠，因此向战争巨兽挑战。
　　哪知这头妖王还未来得及动手，便被战争巨兽踩在脚下，如此再三，丢尽了脸面，被打得一点脾气也没有。
　　“若是不能雄起，老子这第一坐骑的名头，便要拱手让给这头傻乎乎的家伙了！”神鹫妖王有一种强烈的危机感。
　　不过，江南将神血交给他八成，这便意味着神鹫妖王终于有了能与战争巨兽抗衡的本钱，单挑起来，绝不惧它！
　　另外两成神血，江南丢给战争巨兽，让这两头坐骑的实力都大大提升。
　　神鹫妖王与战争巨兽炼化了神血，修为实力都大大提升，两头巨兽遍体流金，尤其是神鹫妖王，化作一头遍布金色龙鳞的巨鸟，凶恶之气弥漫，甚至比江南还要强横许多倍！


第0256章 乱象丛生
　　江南此次出关，昔日故友纷纷来访，领袖峰又是极为热闹，云鹏、江琳、慕烟儿等人，还有拓跋流照、拓跋兰芸、君梦忧、天妖圣女、彩翼和楚香香等人，齐聚他的洞府之中，每日交流自己的所得，日子过得很是惬意。
　　没过多久，无相禅师也来到他的洞府中，缠着江南要他讲授无相劫经。他的伤势依旧没有痊愈，但却不肯放过这个交流的机会。
　　江琳这个丫头目光在几位女子身上来回扫视，时不时与其中一个女子说着悄悄话，无非是询问对方有没有道侣，愿不愿意做我嫂子之类的话。
　　“青云宗的掌教至尊，青云道人死了！”
　　云鹏带来一个惊人的消息，面色凝重道：“据说龙皇相邀，邀请青云道人前往万龙巢参加百年一度的龙兰大会，青云道人前往赴会，归来途中被弑神谷的六大魔头偷袭。那一战打得天崩地裂，青云道人虽然浴血奋战，最终还是被弑神谷的魔头所杀。”
　　江南心中一惊，扫了无相禅师一眼，面色凝重，向云鹏道：“云师兄，此言当真？”
　　青云道人乃是青云宗的掌教，地位崇高，他的修为虽然不是各派掌教至尊中最为强横的一个，但他乃是正道之中，最为德高望重的一个！
　　而且青云宗与太玄圣宗的关系极佳，两派之间经常走动，这位掌教之死，必然会引起莫大的轰动！
　　“绝无半分虚假！”
　　突然，一个女子的声音从外面传来，众人循声看去，只见百晓楼主媚月不知何时来到领袖峰，这女子魅惑天下，刚刚走进来便将几位男子迷得神魂颠倒，尤其是无相禅师，更是色与魂授，几乎露出本性出来！
　　“媚月楼主怎么到我这里来了？”
　　江南再次看了无相禅师一眼，心中凛然：“媚月楼主乃是万花楼三大花魁之一，虽然她修为深厚，但若是无相这厮色胆包天，撒起泼来只怕她也要惨遭淫僧毒手。我须得暗中提醒她一下，免得淫僧给自己人开光……”
　　“江道友，你师傅在家么？”媚月楼主没有直接说出她得知的消息，先问起洛花音的下落。
　　“我师尊已经闭关了半年之久，一时片刻估计不能出关。”
　　江南问道：“媚月姑娘，刚才云师兄所说的消息是否属实？”
　　“自然属实。”
　　媚月见洛花音不在，叹了口气，有些失落，道：“万龙巢的龙兰大会邀请了不少人，来头极大，不少是各门各派的掌教，其他人也都是有头有脸的人物。当时弑神谷六魔在海上劫杀青云宗的掌教，那场大战有不少人看到。我百晓楼也得到消息，当时出手的人为首的带着鬼脸面具，还有一个持斧大汉，背着竹筒的年轻秀士，没有面孔的和尚，一个使剑的魔头，还有一个万丈魔躯的壮汉，应该便是弑神谷六魔。”
　　“谷主和二哥他们，不是在宗主峰疗伤么？”
　　江南心中疑惑，暗道：“而且无相禅师也一直在这里，缠着我给他讲授无相劫经，怎么会有时间去劫杀青云道人？”
　　无相禅师闻言，也露出若有所思的神色，不知在想些什么。
　　江南不禁有些怀疑，询问道：“楼主，弑神谷六魔伏杀青云道人是什么时候的事情？”
　　“五天前。”媚月道。
　　江南听到这里，微微皱眉，心道：“五天前，无相禅师在我洞府之中，定然不可能与谷主他们一起去伏杀青云道人。看来出手杀青云宗掌教的，另有其人！”
　　媚月又道：“就在前日，又有一个骇人的消息，他们伏击了金刚法禅宗的掌教行云大禅师，行云禅师身负重创，好在法禅宗的十多位护法金刚及时赶到，让六魔知难而退，没有殒命。这六大魔头沉寂了一年之久，如今终于要为祸天下了。”
　　她悠悠道：“我还听闻江湖上有消息传来，太皇老祖和龙皇同时发布招贤令，召集天下英豪，准备共同商讨对付弑神谷六魔之事。估计再过几日，玄天圣宗、妖神宗、星月神宗也会得到邀请，共商大事。”
　　“这位姐姐，弑神谷竟然这么厉害，连续对掌教至尊下手？”
　　江琳纳闷，突然挽住媚月楼主的手，悄然问道：“对了漂亮姐姐，你有意中人没有？我哥玉树临风……”
　　媚月头大，连忙推脱自己已经有了意中人，笑道：“弑神谷当然厉害，六大魔头都是当世之中顶尖的人物，别人不说，单说六魔哈兰生，其修为实力，便可以硬撼一两个同境界的天宫强者，甚至将对方击杀。而弑神谷的大魔，则是能够与太皇老祖争锋的人物，可想而知他们有多么厉害。”
　　天妖圣女皱眉道：“这些魔头原本虽然作恶，但还不算坏得离谱，这次居然四处竖立仇敌，总让人觉得有些诡异。”
　　“这些魔头，一向不能以常理来推测。”
　　楚香香揉了揉眉头，认认真真道：“我经常做坏事，但有时候连我都无法猜到他们的想法，说不定人真的是他们杀的。”
　　“小僧虽然久闻弑神谷七魔的恶名，但却没有听说过他们做了多少恶。”
　　无相禅师突然念了一声佛号，目光闪动，笑问道：“敢问几位施主，你们可曾听过他们做的恶事？”
　　天妖圣女对这个花和尚一直不满，冷笑一声，道：“别人不敢说，弑神谷的四魔无相淫僧便一定做过恶！上次我与江道友前往南海，险些便落入那恶棍之手！”
　　无相禅师脸色一僵，媚月楼主笑道：“这位小和尚，你有所不知，这六个魔头为恶极广，先不说其他人，单说你们佛门的败类无相那个贼秃，便坏了不知多少黄花闺女的名声。弑神谷的恶名，有一半是他的功劳。对了和尚，你怎么称呼？”
　　无相禅师脸都黑了，讷讷道：“小僧相空，来自无定寺，见过媚月大家。”
　　“相空？来自无定寺？”
　　媚月楼主微微一怔，细细思索片刻，脸色剧变，相空便是无相，无定寺便是禅心寺，这岂不是说，眼前这个和尚正是弑神谷四魔无相大禅师？
　　“咳咳，我突然想起我还有事。”
　　她急忙告辞，笑道：“先走一步！”
　　江南起身道：“我送你。”
　　媚月楼主见他起身相送，心中松了口气，向天妖圣女暗丢一个眼色，道：“师妹，现在是多事之秋，我妖神宗只怕也难以独善其身，师妹还是与我一起回到妖神宗再作打算。”
　　天妖圣女和彩翼起身，告辞离去。江南将她们送离圣宗数百万里，这才告罪一声，返回圣宗。
　　“师妹，刚才好险，那个名叫相空的和尚，肯定就是无相那个淫僧！”媚月楼主松了口气，连忙道。
　　天妖圣女笑道：“师姐，我早就知道此事，不过无相那厮与江道友关系不错，一直相安无事……”
　　“不可如此。”
　　媚月楼主正色道：“谁知道那个和尚什么时候淫性大发，而且咱们刚才在他面前狠说他的坏话，这和尚未必能按捺得住……”
　　她话音未落，突然只听到漫天佛光照耀半空，佛音大唱，一个声音嘿嘿笑道：“几位女施主慢走，要开光么？”
　　媚月楼主脸色剧变，如临大敌，天妖圣女与彩翼也不禁变了脸色，媚月只觉自己小腿肚子发颤，咯咯笑道：“无相和尚，老娘阅人无数，有种你出来，谁给谁开光尚未可知！”
　　她虽然如此说，但心里却实在没有底，她的实力与无相禅师相差太多，而且阅人无数也只是信口开河，为自己壮胆而已。
　　却在此时，又有一个声音响起，无奈道：“四哥，你真的要这样做么？媚月楼主与天妖圣女和彩翼姑娘都是我的朋友，何必伤了你我兄弟的和气？”
　　“小僧只是与媚月楼主她们开个玩笑，吓唬吓唬她们而已，呵呵呵……”
　　佛光退去，半空中空空寂寂，不见任何异象。
　　媚月楼主和天妖圣女等人松了口气，暗道一声凶险，无相禅师所说的开光断断然不止开个玩笑那么简单，被这和尚开过光的女子下场都凄惨无比！
　　“刚才那个声音好像是江南！”
　　媚月楼主眼睛一亮，抚掌笑道：“他居然会是弑神谷的魔头之一，多半是弑神谷新收的老七，这个消息非同小可，卖出去肯定能换来大把大把的灵液！”
　　天妖圣女惊魂甫定，闻言连忙道：“师姐，江道友好歹救我们一命，咱们转眼便把他卖了，道义何在？”
　　“这倒也是。”
　　媚月楼主叹了口气，显然在为不能出卖江南的消息而懊恼，突然话锋一转，冷笑道：“师妹，我几次三番告诫你，玄天圣宗的都是无情无义之辈，席应情如此，洛花音如此，而那个江南也是如此。你却偏偏向玄天圣宗跑，经常与那个江南厮混，早晚要吃个大亏！”
　　天妖圣女脸色羞红，跺脚道：“才没有，我只是与他交流修炼所得……”
　　媚月楼主冷笑道：“你的脸都快红成猴屁股了，还说没有？”
　　玄天圣宗纯阳殿中，江南与无相禅师迈步走入这座大殿，只见鬼面男子与石敢当等人面色凝重，盘膝坐在那里。
　　“几位兄长，青云道人真的是你们所杀吗？”江南问道。


第0257章 掌教之怒
　　“青云道人德高望重，我们都很敬佩，岂会去杀他？”
　　天机秀士摇头道：“何况我们此次负伤在身，还要研究不死冥王的魔神之躯的构造，这半年来未曾离开纯阳宫半步，也是分身乏术。如果我猜得不差，应该是太玄圣宗的高手假扮我们，暗中除掉太皇统一天下的绊脚石！”
　　“自从我们七人斩杀不死冥王之后，已经沉寂太久了，江湖上没有我们的动静，想必寂寞得很。”
　　鬼面男子起身，淡淡道：“该是我们出去走动走动的时候了，去看看假扮我们的究竟是谁。”
　　石敢当等人起身，笑道：“如果是太皇的人，那就有趣多了。”
　　哈兰生嘿嘿笑道：“这次太皇老祖和龙皇召开屠魔大会，一定极为热闹。老七，你去不去？”
　　江南摇头：“屠魔大会，我一定要去看看，不过我这小身板，还是不与你们在一起了。”
　　鬼面男子点头，与石敢当等人对视一眼，突然化作一道道流光从纯阳殿中飞出，如同六道长虹破空而去。
　　宗主大殿之中，席应情瞥见这六道长虹，眼中精光闪动，太玄圣女慕晚晴俏生生站在他身边，如今这位美绝天下的女子小腹微微隆起，显然已有身孕，低声道：“夫君，无论你做什么，我都会支持你。哪怕是和我爹作对……”
　　席应情挽住她的手，将她半揽入怀，声音低沉：“你放心，我曾经发过誓此生不会负你，便断然不会食言，宁可负我，也不会负你！不过如今乱象已起，你爹不会让我日子好过，咱们的孩子还是暂时不要让他出生了……”
　　“你不想要这个孩子？”慕晚晴心中一颤，死死捏紧他的手。
　　“不是。”
　　席应情微微一笑，心中有些痛无法说出，安慰道：“我是想让他晚出生两三年，避开这段最为混乱的日子，待我可以与你爹并驾齐驱时，再让他出世。到那时他的安危我便可以保证，不会让你们娘俩受到委屈。你放心，我虽然不是神，但也有神通，可以延迟他的出世时间，不会伤到他分毫，反而还会牵引天地灵气不断滋润，让他一出世便是神胎！”
　　慕晚晴知道他神通广大，放下心来，笑道：“那你须得尽早修成可以与我爹媲美的高手，我可不希望咱们的孩子等上千百年才可以出世。”
　　席应情微笑，却在此时，天空突然变得无比明亮，虚空抖动，一道道神光从虚空深处飞出，威能浩瀚，弥漫神威。
　　这些神光共有三道之多，从虚空中坠入玄明元界，各自向不同的方向飞去。
　　“从天界落下的神光？”
　　席应情心中微动，突然从宗主峰上消失，声音遥遥传来：“我去看看发生了什么事，不久便会归来。”
　　江南和洛花音此时并肩走出纯阳殿，也看到这三道神光，只见神光瑰丽，速度极快，眨眼间便消失不见，不知道究竟发生了什么事。
　　“洛师妹，待犬子出生，让他拜你为师好不好？”慕晚晴的声音突然传来，笑道。
　　洛花音本来对她不太待见，闻言不知触动了心中的那根弦，走了过来，难得对慕晚晴温柔一次，摇头道：“我的本事不如掌教师兄，如果换做我来教导，只怕会耽搁他的前程。”
　　慕晚晴笑道：“都说自己的孩子不好教导，打不得骂不得，如果应情教他，说不定便会让他走上歪门邪道，如果师妹不嫌弃，我想让他拜你为师。”
　　洛花音想了想，点头道：“这倒也是，我教徒弟倒是比掌教师兄在行，你看我的首席大弟子，便是被我教的一表人才，琴棋书画无不精通，而且威名远播，现在已经是灵台境的小高手了！”
　　她唤来江南，在慕晚晴面前狠狠的为江南吹嘘了一番，笑道：“师姐，你儿子出生后拜在我的门下，将来绝对英明神武，比掌教师兄还要出色！”
　　慕晚晴笑吟吟道：“我也是觉得江南是个出色的弟子，这才下定决心让犬子将来一定要拜你为师，若是换做圣宗其他人，我便不那么放心了……江南，你怎么了？”
　　江南抬头看了看上空，沉声道：“掌教夫人，师尊，弟子一不小心炼就了瑶台，劫数来了。”
　　他话音未落，突然只见一朵厚重的劫云出现在江南头顶，雷云压城，无数电光滋啦啦在云中乱窜，如同金蛇乱舞。
　　他的积累已经雄厚到极点，自然而然的突破到瑶台境，引发雷劫。
　　咔嚓！
　　一道惊雷从高空劈下，利剑一般，笔直落在江南头顶，这一道惊雷，几乎相当于神台境强者的全力一击！
　　江南纹丝不动，任由雷光淬炼，只见更多的雷霆落下，密密麻麻，宛如遭天谴一般，无数雷霆编织成网，威力甚至提升到生死台境的强度，连续轰下，将他淹没。
　　慕晚晴的脸色不由变了，心中直犯嘀咕：“但凡修士突破境界，需要遭天谴的，都是作恶多端，修炼了魔门罪大恶极的心法，因此为天理不容。就算是魔族，有资格遭天谴的也不多，能够遭天谴的都是魔中之魔，听说摩罗什那个血洗数千里的大魔头，便是常年遭雷劈……”
　　洛花音笑道：“师姐，你看我的弟子说突破便突破了，连渡劫时都是这么潇洒，没有半点吃力，连天谴都无法奈何他。他现在是瑶台境，放在各门各派的弟子之中，这个修为已经算是不低了。”
　　慕晚晴含含糊糊的回应一声，心中暗暗后悔：“洛师妹把自己的弟子教导成大魔头了，看着天谴的势头，江南出色是蛮出色的，但坏事肯定做了不知多少！把我儿交给洛师妹调教，分明就是送狼入虎口，将来又是一个大魔头……”
　　江南在雷劫之中强横得离谱，视天谴若无物，任由雷劈电打。
　　没过多久，雷劫过去，劫云消散，四周风平浪静。
　　这场雷劫惊动圣宗，圣宗上下，包括长老太上长老都纷纷释放神识探查，毕竟提升境界需要渡劫的往往都是作恶多端的大魔头，圣宗乃是玄门正宗，出现劫云只能说明圣宗中隐藏着一个大魔头。
　　不过这些老一辈看到渡劫的是江南，便都恍然大悟，露出理所当然的神色。
　　“女魔头的弟子，自然也是魔头，渡劫的是江南这小子，便不足为奇了。”
　　玄隐道人挥手道：“散了，都散了吧！”
　　没过多久，席应情从外面回来，降落在宗主峰上，走到慕晚晴等人身边，沉声道：“刚才那三道神光，是天界的三位神明下界转世投胎，我追过去之时，恰恰看到有一尊神明的神性在神光之中，只是神光的飞行速度太快，连我也没有看到那尊神明转世到何处去了。”
　　“神明转世？”
　　洛花音疑惑道：“怎么一次便出现三尊神明转世？从古至今，这种事情可不多见！”
　　“神明下界转世的事情，虽然有，但是极少。”
　　慕晚晴也对此有所了解，道：“神明也不愿自己就此老死，因此在自己感觉到寿元到了大限时，便会寻找资质出色的胎儿，作为下一世身，转世投胎。据说那位南海的祖师，便是一尊天神转世，后来修成神明之后才离开玄明元界。”
　　“神明转世非同小可，这些神明拥有前世的记忆和神性，修炼起来事半功倍，在这个多事之秋时，只怕再过十多年，便又有三位人杰出世，争雄天下！”
　　席应情面色凝重，徐徐道：“若是能够寻到他们的转世身，收入门下，这个门派必将大兴！满楼，你传令下去，四处搜寻神明的转世身，务必要将这三人寻到，收入我圣宗的门墙！”
　　风满楼出现，躬身称是，向其他灵峰飞去。
　　突然，虚空再次裂开，又有一道神光出现，直奔玄天圣宗而来，那神光在高空之时如同太阳一般壮丽，待飞临玄天圣宗上空，便只有栲栳般大小。
　　待神光飞到宗主峰上空时，便只有拳头大小，一股浩荡神威从神光之中传来，直奔慕晚晴的小腹而去！
　　“想转世到我儿身上，夺舍我儿的身躯？”
　　席应情身上突然一股无比恐怖的暴戾气息冲天而起，玄天圣宗的掌教至尊从未在人前动怒，此刻怒气滔天，天象陡变，只见方圆数千里的天空陡然阴暗下来，太阳无踪，滚滚的雷云呼啸汇聚，无数雷霆在云中游走！
　　轰隆，轰隆，一声声闷雷响起，电光如龙如蟒，江南刚才所渡的雷劫比起眼前的天象，简直不可同日而语！
　　席应情第一次动怒，竟然如此恐怖！
　　“就算你是神又能如何？神敢图谋我儿的身躯，也要死！”
　　他一手探出，五指张开，掌心出现一口纯阳大钟，嗡嗡便长，吞纳天地，将那道神光收入钟内，只见这口纯阳大钟越来越小，最终变得只有铃铛大小，藏在他的手中！
　　“凡夫俗子，你敢与神作对？”
　　铃铛之中，一个苍老的声音响起，威严无比，如同神明一般：“凡人，我转世到你儿身上，那是你的荣耀，将会带给你的门派无上的荣光，别不识抬举！”
　　席应情杀气腾腾：“你不来惹我，我管你转世在谁人身上？但是侵占我尚未出世的儿子身上，我便不许！”
　　“凡人，你杀不了我，这口钟也困不了我多久！”铃铛中的神明神性冷笑道。
　　席应情屈指一弹，只见这个小铃铛滴溜溜飞入江南的眉心，江南无奈道：“掌教，你这样做有些不太厚道吧？”
　　“子川，你得了好处，便不要卖乖了。”席应情笑道。
　　他抬头看了看天，面色凝重，低声道：“我玄明元界大乱，看来天界也呈现了乱象，否则不会一连有四尊神明转世到我玄明元界中……”


第0258章 诸神降临
　　与此同时，九幽冥界，寒霜世界，弱水地狱，古昙元界、玉琉璃界等等世界的虚空，一个个相继裂开，一道道神光从天而降，划破长空，场面壮观无比！
　　数不清有多少神明，在这一天抛弃了自己的肉身，下界重修，这种场面别说江南没有见过，即便是太皇老祖这样古老的存在，也前所未见，前所未闻！
　　如此多的神明转世，可以预见百年之中必然会带来各个世界前所未有的兴旺繁荣，化作一个群雄逐鹿的大世，征伐征战也绝不在少数！
　　只是，一次性有这么多神明转世，历代罕见，多少有一种山雨欲来的感觉。
　　中天世界因为是诸天世界的中心，这里人神混居，有着不少神明和魔神没有上界，而是选择留在这里。
　　在这个世界，有着通天的神山，名曰荒古圣山，山脚在中天世界，而山巅则穿入神明居住的天界，是连接天界的唯一通道，即便是凡人也可以通过这座神山进入天界之中。
　　不过，这座神山太高，凡人走上一百年也只能走出不到万分之一的距离，甚至有些道台八境、神府八境的修士飞到老死，也未必能飞到神山的尽头进入天界。
　　突然，中天世界的天空也陡然裂开，足足一百多道神光从空间裂痕处飞出，四面八方而去。
　　此次神明转世落入中天世界的更多，惊动了隐藏在中天世界的诸多古老的神魔，引起莫大的轰动！
　　“老祖宗，天界怎么会突然有这么多神明转世？难道天界有大变故发生，让这些神明不得不逃出天界？”
　　神霄宗的掌教至尊跪在一座古老的洞府门前，恭恭敬敬的问道。
　　“如此多的神明选择在这个时候一起转世，看来天界的确是发生了什么了不得的大事。”
　　那座洞府之中，一位古老的神明张开眼睛，眼中神光蕴生，只见两道光柱陡然从洞府内激射而出，向天界看去，似乎要看穿重重时空迷障，看看天界究竟发生了什么事，能将这些神明吓得不得不逃出天界转世重修。
　　“刚才的那些神光我也注意到了，其中甚至有我熟悉的存在，他们寿元尚未耗尽，便转世重修，的确很有古怪……咦？”
　　洞府中的那位老祖宗突然传来一声轻咦，惊讶道：“天界时空壁垒变得厚重了许多，即便是我也无法看穿看透，看来想要知道究竟发生了什么事，唯有亲自去一趟天界才能知晓。”
　　这座久久不曾开启的洞府终于轰然洞开，那位老祖宗飞身而出，急速向荒古圣山飞去。
　　而在此时，其他诸多门派之中，也有一尊尊神明飞出，赶往天界，空中泛着各种绚丽的色彩。
　　过了良久，这位神霄宗的老祖宗飞临荒古圣山与天界的交汇之处，只见前方旌旗连天，布下浑天大阵，有神将在此地驻守，防守森严，严禁任何人进入天界。
　　“天界禁严，任何人都不得前往！”
　　浑天大阵之中，升起一尊金光灿灿的神明，高声喝道：“否则定斩不饶！”
　　这位老祖宗只得原路返回，心中更加好奇：“天界到底发生了什么事，看来只有寻到那些转世的神明，才能知晓其中的缘由了。”
　　玄明元界。
　　各大门派都派出好手，四处搜寻那三尊神明的转世身，同时勒令各个门派麾下统辖的国家，也四处寻找。
　　寻到神明转世身的意义重大，不仅意味着门派的壮大，而且同样意味着今后神明进入天界之后，依旧可以庇护门派数十万年的长盛不衰！
　　从南海便可以看到这一点，南海的老祖已经飞升上界二十万余年之久，期间，玄明元界有不知多少昌盛一时的大派被灭，唯有南海无人敢动！
　　“那三尊神明的转世身还尚未出生，而且就算已经出生，恐怕也要到五六岁才会显露出与众不同之处。”
　　江南回到领袖峰，心道：“现在便四下搜寻，只怕搜寻不出什么结果来。”
　　席应情自知自己奈何不了那尊神明的神性，因此将其送入他的眉心之中，他曾经见过江南眉心中的那尊玄胎金人，立刻认出玄胎金人正是江南的神性，因此知晓江南有能力将那尊神明的神性镇压炼化。
　　倘若换做其他人，哪怕是席应情，都只会被那尊神明的神性将自身的神魂斩杀，但是对江南来说却并不困难。
　　江南曾经镇压过不死冥王，花费半年时光才将不死冥王的神性炼化，获得的好处极大，让玄胎也在不断成长，如今他的玄胎也隐隐弥漫神威。
　　再加上江南的眉心是玄胎的主战场，自然轻而易举便将那尊神明的神性镇压，徐徐炼化。
　　他的玄胎因此变得越来越强，虽然没有体现在江南的实力上，但是在他修炼到天宫八重之后，他将获得的好处便会更大！
　　渐渐的，玄明元界中的修士，感觉到天地元气变的浓厚起来，这是转世的天神舍弃了自己原来的肉身和修为，他们曾经炼化的天地元气反哺到自然之中。
　　他们前世的修为是何等强横，此刻反哺，修为还原成天地灵气，是何等庞大，即便是玄明元界也得到了许多好处！
　　玄天圣宗这些日子以来，所有的弟子，包括记名弟子都有着极大的进步，很多人迈入道台八境，云鹏、慕烟儿、江琳等人是其中的佼佼者，诸多记名弟子也成为入室弟子，风满楼也早在一年多前修成神府。
　　还有诸多老一辈强者，也有不少人突破原有的境界，修为百尺竿头再进一步，整个圣宗一片欣欣向荣。
　　而洛花音也借着不死冥王的神躯，领悟出更高深的法门，顺顺当当的突破到天宫二重，修成后土天宫的境界。
　　洛花音修炼的心法极多，也有如江南这般繁杂，只是没有江南那样拥有魔狱玄胎经来将诸多心法整合归一。
　　她的资质非同小可，融合了正道、魔道、魔族、佛门和妖族的顶尖心法，自创属于自己的功法，已经走出了她自己的宗师道路。
　　这女魔头在突破后土天宫之时也遭了雷劈，触动天劫，降下劫云，因为她的后土天宫心法中蕴藏了深沉的魔性。
　　她的大劫比江南的雷劫要强横不知多少倍，雷劫的威力相当于掌教至尊级强者的攻击，以至于席应情将她送到中土废墟里，免得劈坏了圣宗的花花草草。
　　待到后来，洛花音的雷劫化作方圆千里的雷海汪洋，险些将这女人劈死。
　　最终，雷劫过后，江南深入那片被天雷劈焦的土地，只见四处都是深达千丈的剑痕，将肉身残破不堪的洛花音背了出来。
　　“洛师妹比你强了。”
　　席应情看到江南把洛花音背回圣宗，突然开口道：“她现在已经可以称得上我圣宗的第二高手了。”
　　他身后浮现出一个漆黑的身影，点头道：“洛师妹的资质本来便在我之上，得天独厚，际遇非凡，不逊于你。她原来之所以不如我，是因为她学的杂，正魔妖佛甚至魔族天族的功法都学，学而不精，不如我专一。但现在她融会贯通之后，便会比我强了。而且师尊死后，她变得比我还狠，对其他人狠，对自己更狠，她能有如此成就，也在情理之中。”
　　席应情沉声道：“太皇和龙皇召开屠魔大会，我要亲自前往，最近你不要外出去搜寻冒充者，留下来镇守圣宗，免得圣宗空虚被人所趁。”
　　那个身影点头，悄然隐没。
　　“子川，咱们也去参加屠魔大会！”
　　领袖峰上，洛花音没过多久便又神采奕奕，恢复如初，这女人精力旺盛，刚才还被劈得半死，此刻便已经伤势尽复，笑道：“太皇和龙皇召集天下英豪，岂能少了我们领袖峰？”
　　江南摇头笑道：“师尊，我的名声在外面有点糟糕透顶。咱们去太玄圣宗，会不会被人降妖除魔了？”
　　“你的名声不好，还能比为师更糟糕么？”
　　洛花音笑道：“连我都不怕，你怕什么？”
　　江南眨眨眼睛，小声道：“说起来，弟子现在是冥界的第一通缉要犯，师尊虽然坏事比我做得多，但比我还是稍逊一筹吧？”
　　洛花音上下打量他，过了半晌这才点头道：“冥界的第一通缉要犯么？的确比为师强了那么一点点，当然仅限于冥界。为师在玉琉璃界被玉琉璃界的佛，点名要我的性命，因为为师拐走了他的认定的飞天佛母。”
　　她得意洋洋，笑道：“还有蛮荒元界，你将来若是有机会去那里的话，也不要说是我的弟子，因为为师在那里也留下了一个烂摊子，很是得罪了一批老怪物。”
　　江南自愧弗如，马屁奉上，吹捧道：“师尊果然遗祸千年，威能横扫诸天世界，弟子拍马不及。”
　　“这是自然。”
　　这女魔头不知廉耻，法力勾结道纹，在身后化作一根粗达的狼尾巴，好似一头狼外婆，尾巴翘得老高，笑道：“为师在葬神谷得到过一件宝物，名叫大千罗天仪，拥有此宝便可以搜寻到通往各个世界的世界桥的方位，通过世界桥便可以穿梭到其他世界中去。等你修成神府为师便带你去其他世界，惩恶扬善，光大我圣宗的威名。”
　　“师尊大能！”
　　“你也不差，年纪轻轻便直追我当年的风采，待你到了为师的境界，连我都要仰视你呢！”
　　师徒二人相互吹捧一番，彼此的虚荣心都得到极大的满足，两人对视一眼，会心一笑。


第0259章 六道天轮圣典
　　玄明元界的天空之中，一轮瑰丽的太阳飞过，不知多少人抬头向上空看去，只见两轮大日交相辉映，其中一轮太阳速度极快，太阳之中是一辆马车，带有四个轮子，风火滚动簇拥马车前行。
　　而拉车的却不是马，也不是龙，而是两头三足金乌，羽翼极广，有人飞近看时，只见这两头金乌的羽翼展开，竟然长达百十里之遥！
　　这是一件法宝，太阳战车，金乌也是太阳玄金炼就的宝物，已经被洛花音炼成天宫之宝，风驰电掣般向太玄圣宗赶去。
　　当初在七宝林中，鬼面男子得到月亮中的月桂神树，靳东流得到山形大印和两头神兽，后来山形大印落入席应情之手，而神潜则收获了诸多星辰中的宝物，分给门中的师弟师妹。
　　这些宝物的提升潜力极大，不过出了七宝林之后，便很少再见它们的踪迹，出现在江湖上的往往都是威力较低的法宝，譬如天龙八音钟之类的宝物。
　　想来是因为这些宝物实在珍贵稀有，是镇教之宝的膜胚，因此各大门派都秘密炼化提升，准备将这些宝物提升到镇教之宝级别才肯拿出来。
　　唯一经常出现的便是这辆太阳战车，洛花音张扬跋扈，再加上江南把自己的两头三足金乌也交给她，自然助涨女魔头的气焰，嚣张得不得了。
　　车中空间广阔，如同大殿一般，廊柱林立，两头巨兽一左一右蹲踞在两旁的廊柱下，一头是金光灿灿周身遍布骨刺的战争巨兽，一头则是同样金光灿灿头顶无毛的神鹫妖王。
　　太阳战车虽然外面炎热无比，但里面却颇为凉爽。
　　主位之上，江南与洛花音跏趺坐在玉几前，洛花音取出自己珍藏的美酒，与江南一起自斟自饮，讨论些神通。
　　在江南所遇到的所有人之中，洛花音这个女子是最懂得享受的人，生活很是精致，宫殿中起居必然要有使女，出行时必须要有车马，宝库中必须要堆满财富，便是连她的美酒，也是无比的香醇，是从其他世界抢来的仙酿。
　　“子川，你我虽为师徒，但我教导你的时间极少，自始自终，只传授过你大五行剑气。如今我神功小有成就，可以把我们这一脉的功法传授给你了。”
　　洛花音心念微动，头顶一汪清泉涓涓流出，化作一个小小的清池，池中一朵朵莲花盛开，出现一位位女子，六朵莲花，六位女子，各自代表着洛花音不同的道法，除了江南所见过的玄门、魔道、妖道三大化身之外，还有佛门的菩萨大士身，神族的不灭神躯，以及让江南看不透看不穿的天族羽化身。
　　洛花音如此强横，不是没有缘由！
　　她早年修为实力虽然很高，但并不能算得上惊采绝艳，与席应情、太皇老祖那等高手相比，还是要逊色一筹。
　　甚至，她在神府的境界耽搁了一百多年的光阴，这一百多年她的修为进步缓慢，因为她四下搜寻各族的功法，修炼了太多的不同体系的法门，以至于耽搁了自己的修为进境。
　　随着年岁增长，她涉猎的越来越广，反而限制了她的成就。
　　不过，将玄佛妖魔神天六道融合之后，她的厚积薄发便终于得到了回报，修为增长开始爆发！
　　她用两年半的时间便从天宫一重的勾陈境修炼到二重的后土境，便是一个明证！
　　洛花音轻声道：“我们领袖峰一脉的功法，自我而起，走的是玄、佛、妖、魔、神、天六道的路子，原本我无法融合这些功法，只能勉强糅合玄、魔、妖三种，神族只是初初涉及，依据神族来改造自身血脉。不过这次从不死冥王的神躯之中，让为师感悟良多，终于找到了可以六道融合的法门。”
　　江南细细打量洛花音的六大化身，从中得到不少启迪和见解，心道：“三哥天机秀士便是天族，他的身世凄苦，颠沛流离来到玄明元界，他对阵法极为精通，还在我之上。不过对于天族，我却没有多少了解。”
　　对于洛花音的修为，他也有了大致的了解，她的六大化身，容纳了六种不同的法力，相当于六个自己，单单这种修为便是其他同等境界的人的六倍之多！
　　再加上她自己的开辟的心法，肉身最细小的粒子中开辟空间，她的法力只怕比掌教至尊级的人物还要雄浑！
　　“我打算将这六道整合归一，遇到了诸多困难，六大化身无法归一，因为她们的法力相冲突，相克制，反而会限制我的实力发挥。”
　　洛花音笑道：“这次观摩不死冥王的神躯，体悟神明的境界，让我站在神明的高度去俯视我所涉猎的心法，我总算寻到了如何将六大化身融为一个整体的法门。子川，你看！”
　　她头顶的清泉之中，突然有神光涌出，化作一道金色的轮盘，金轮分为六道，每个化身各自占据一道，将六种不同的法力融为一炉，轮转如意！
　　这面金轮给江南以无比的震撼，金轮将洛花音的六大化身整合归一，玄妙无比，深奥异常，比单纯的六大化身更强！
　　事实上，席应情之所以说洛花音此刻已经是玄天圣宗第二高手，正是基于这个原因！
　　席应情可以看出洛花音到底有多强，但是江南却看不出来。
　　而洛花音之所以突破境界时遭到雷劈，便是这个原因，她所开创的心法太强，其中又蕴藏魔道和魔族的功法，因此遭了天谴。
　　“子川，我知道你有自己的心法，今后也将走出自己的道路，不过你毕竟是我的大弟子，这门心法你也须得学一学，将来为我留下传承。”
　　洛花音将这门功法传授给江南，没有半分保留。
　　江南心中一暖，感受到女魔头对自己的心意，虽然他已经领悟出魔狱玄胎经道台八境的心法，但今后突破到神府，还需要借鉴融合更多的功法来推演出神府八境的心法。
　　洛花音自创的功法，其中不乏有她的智慧结晶，对他的作用极大。
　　“师尊，你这门功法叫什么名字？”江南询问道。
　　“这是我自创的功法，自然要起个响亮的名字！”
　　女魔头想了想，试探道：“不如就叫霹雳无敌雷光电闪美少女……”
　　“停！”
　　江南越听越觉得不对劲儿，这个名字如果流传下去，领袖峰的这门传世经典便算是彻底糟蹋了，别说流传万古，哪怕是找到传人都很困难，笑道：“不如简单一些，就叫做六道天轮圣典好了。”
　　女魔头有些不满：“我还是更为中意我取的名字，不过你说太长，不如就叫六道天轮美少女圣典，你意下如何？”
　　“师尊，你今年多大了？”江南狠狠打击她，问道。
　　“臭小子，现在便嫌弃为师人老珠黄了是不是？”
　　洛花音大怒，赏他两个爆栗子，恶狠狠道：“老娘再过一千年也还是美少女，你胡乱造谣，我若是嫁不出去，便赖上你了，你要对我负责！”
　　“师尊，别说的这么暧昧，我自始至终没有占过你半点便宜，都是你占弟子的便宜，对我上下其手。要负责也是你对我负责！”江南叫屈道。
　　突然，远处传来剧烈的灵气波动，轰隆隆的巨响惊天动地，江南和洛花音心中微动，走出太阳战车看去，只见一座高楼陡然拔地而起，轰然落下，虚空震荡，却在此时，又有一道靓丽的斧光出现，横切而过，将那座高楼拦腰斩断。
　　斧光一转，笔直劈下！
　　“傅延宗，你的修为也不过如此，却还想参加屠魔大会，屠我弑神谷，真是笑话！”
　　一声大笑传来，豪迈万分：“今日我石敢当便送你们统统归位，去见你们朝圣宗的祖师！”
　　“朝圣宗的傅延宗？刚才那道斧光的主人，自称是二哥，不过他的斧光杂而不纯，虽然与二哥的功法阎浮提魔经看起来相似，但其中却有所不同。”
　　江南瞥了洛花音一眼，心道：“师尊抢了傅延宗的媳妇，傅延宗屡次想干掉师尊，不知道她这次会不会出手相救？”
　　“傅延宗被人扁了？”
　　洛花音兴致勃勃，立刻驱车赶往战斗之地，笑道：“这老小子屡次与我过不去，如今他被人虐待，不能不看。”
　　太阳战车速度极快，眨眼间便来到战场，只见场面极为惨烈，到处都是残肢断臂！
　　朝圣宗的掌教已经老迈，因此诸多事情都需要傅延宗出面，而傅延宗也是一位顶尖强者，此次太皇和龙皇召开广邀群雄召开屠魔大会，他率领朝圣宗的诸多老一辈和年轻一辈中的精英前来赴会，没想到遭到伏杀，十多人死得只剩下几个年轻弟子，而他也负伤累累，却始终不逃。
　　与他动手的大汉相貌与石敢当一般无二，使的也是一把大斧，斧光上下翻飞，围绕傅延宗劈来砍去，将他逼得节节败退，被斧光切得浑身上下几乎没有完整的皮肤。
　　这个“石敢当”做事狠辣，一上来便先行干掉朝圣宗的老一辈，免得这些高手与傅延宗联手，至于年轻一辈因为对他没有多少威胁力，所以没有痛下杀手。
　　而傅延宗之所以不逃，则是因为这些弟子之中有他女儿傅芸儿，他岂能丢下女儿独自遁走？
　　“原来是个冒牌货。”
　　洛花音脸色突然转冷，身形一闪，下一刻切入斧光之中，一掌印在那个“石敢当”的胸前，咔嚓咔嚓，那“石敢当”肋骨崩断，口中吐血，一根根骨骼被她的掌力生生从体内挤出，咄咄乱射！
　　“石敢当”心中大惊，斧光一转，便向洛花音后颈斩来，速度快如奔雷！
　　洛花音向后一掌撩去，纤纤玉手与劈下的大斧碰撞，发出洪钟大吕般的巨响，那轮大斧顿时高高弹起，冷笑道：“你到底是谁？不使出你真正的所学，凭借似是而非的阎浮提魔经，你根本不是我的对手！”


第0260章 冒牌货
　　“石敢当”大骇，自知不是洛花音的对手，急忙飞速后退，化作一道流光向远处狂飙而去，洛花音如影随形，追赶而去，冷笑道：“冒充谁不好，偏偏冒充姓石的那笨蛋，老娘与他交手三次，对他的功法了如指掌。你还是乖乖的留下，让我看看你到底是谁！”
　　两人眨眼间便飞出万里，洛花音步步追赶，一掌接着一掌向那个“石敢当”劈去，始终不让他能够顺利逃脱。
　　“傅前辈，芸儿师姐，好久不见。”
　　江南瞥见洛花音与“石敢当”已经消失无踪，向傅延宗和傅芸儿笑道：“我还未谢过芸儿姑娘在南海替我解围。”
　　傅芸儿脸色羞红，悄悄抬头看他一眼，脸色更加红了，怯懦道：“是我娘让我这么做的，不是我的主意……”
　　傅延宗冷哼一声，咳出一口血痰，挡在傅芸儿身前，冷笑道：“谁要你们师徒相帮？”
　　“傅前辈，我师尊欠你的，我可没有欠你什么。”
　　江南摇头道：“你何须对我恶声恶气？”
　　傅延宗大口大口的咳血，气喘吁吁道：“你也不是什么好人，在七宝林中害我一次，险些让我死在太皇和弑神谷的大魔之手，还说没有欠我什么？”
　　“你与其他人围攻我师尊，我害你是理所当然，天经地义。”
　　江南不再解释，探手一抓，只见一块碎骨被他抓在手中，低头看去，却见这骨骼极为密实，有如玄金一般坚固，正是刚才那个“石敢当”被洛花音击碎的骨骼。
　　这块骨骼中蕴藏道纹，显然此人已经将肉身修炼到极高的境界，道纹甚至开始炼入骨骼之中！
　　能够修炼到这一步的，肉身都无比强大！
　　“傅前辈认得这是什么人的道纹么？”
　　江南将这块骨骼抛给傅延宗，道：“此人修炼的不是石敢当的阎浮提魔经，而是一门名叫道金炼骨镇魔经的功法。傅前辈见多识广，可知这门功法是出自何门何派？”
　　道金炼骨镇魔经也未能跳出魔狱玄胎经的范畴，因此他只看了一眼“石敢当”的骨骼上的道纹，便立刻将这门功法推演了出来。
　　“道金炼骨镇魔经？”
　　傅延宗神情微动，突然伤势压制不住，身体摇摇晃晃，险些从空中跌落下去，他与“石敢当”拼杀良久，负伤极重，傅芸儿连忙上前搀扶。
　　傅延宗抹去嘴角的血迹，示意不用搀扶，面色凝重道：“这门经典是千秋阁的镇教心法，我知道袭杀我们的究竟是谁了！嘿嘿，假扮弑神谷来干掉各大门派的中流砥柱么……”
　　“千秋阁？”
　　江南微微一怔，疑惑道：“我怎么没有听说过这个门派？”
　　“千秋阁早在千年之前便已经被太玄圣宗吞并，太皇将千秋阁并入太玄圣宗，诸多千秋阁的长老太上长老也加入到太玄圣宗之中。”
　　傅延宗沉声道：“能够连杀我朝圣宗数位长老，连我都遭到重创，甚至还没有使出自己真正的功法，此人必然是千秋阁当年的悍将，姓苏名陌川。千秋阁其他人都不是我的对手，唯有苏陌川此人被认定是当年千秋阁的下任阁主，千年过去，他的实力远超于我。嘿嘿，若真是他，看来想杀我的不是弑神谷的魔头，而是我正道的魁首，太玄圣宗……”
　　傅芸儿不由紧张起来：“爹，太皇老祖想要杀你，咱们还是别去太玄圣宗了……”
　　“一定要去！”
　　傅延宗冷哼道：“太皇颁布招贤令，说不去参加屠魔大会的，便是与弑神谷勾结，我朝圣宗若是不去，便会落人口实，看我朝圣宗不顺眼的，便会趁机栽赃。太皇也会有由头向我朝圣宗动手，把我朝圣宗灭掉、吞并，去了的话反而没有危险。”
　　“傅前辈，我也是去太玄圣宗，不如你我同行？”
　　江南见他负伤极重，提议道：“你如今伤势不轻，需要静下心来疗伤，江某不才，但保护前辈一段时间还是可以办到的。”
　　傅延宗正待拒绝，傅芸儿连忙道：“爹，你伤势太重，不如答应江师兄的提议，先去车中疗伤。”
　　傅延宗伤势的确极重，点头道：“好。不过我宁死也不要与他们师徒同处一室！”
　　他坐在车辕上，闭目疗伤。
　　傅芸儿无奈，与其他朝圣宗弟子登上太阳战车，向江南歉然道：“我爹脾气不好，师兄勿怪。”
　　“没什么。”
　　江南为他们斟酒，笑道：“这是我师尊从其他世界弄来的仙酿，很是香醇，芸儿师姐尝尝。”
　　傅芸儿等人正要举杯，外面传来傅延宗的声音，紧张道：“芸儿，不要喝！为父现在重伤，万一你喝醉了，这小贼对你不三不四，为父拿不下他！”
　　傅芸儿连忙按下酒杯，对江南认认真真道：“师兄，我若是喝醉了，你会不会对我不三不四？”
　　江南哑然，摇头道：“师姐，江某岂是那种人？你看江某行走江湖，虽然有些恶名，但非礼女子的恶名只怕从未有过吧？”
　　傅芸儿想了想，向傅延宗道：“爹，江师兄说他不会对我不三不四，那我就喝了。”
　　傅延宗不由无语，连忙走入车中，免得自己女儿喝醉被“小贼”占了便宜。
　　江南也有些忍俊不禁，这女孩单纯的就像张白纸一样，自己说什么她便认为是什么，绝不怀疑。
　　冒牌石敢当也是一位大高手，他想逃走的话，洛花音想要留下并非一件易事，因此洛花音只怕是一时片刻间不会赶回来。
　　江南驱车赶往太玄圣宗，一路走来，只见人渐渐多了起来，空中时不时可以看到瑰丽的楼船、宝辇、云彩驶过，那是应邀前来赴会各派强者。
　　“万剑山庄遇袭，在赶来途中被天机秀士布下大阵，将门中弟子、长老杀了不知多少！那天机秀士强横得离谱，万老头这位掌教至尊几乎也险些陷落阵中！”
　　“南海的拓跋夫妇也遭到埋伏，出手的据说是个和尚，恐怕便是无相那个淫僧。”
　　“还有那个神出鬼没的五魔，没有人见过他的真面目，埋伏天府的强者，一击之下连杀天府数人，扬长而去！”
　　“青云宗的青云道人上次被弑神谷六魔所杀，此次青云宗最为热切，含怒而来，派来门中的太上长老赶来赴会，结果被六魔哈兰生埋伏，全军覆没，死得一干二净！”
　　“弑神谷的六大魔头，做的太过了，太皇老祖和龙皇召集天下英豪，他们居然也敢在这个时候四下杀人，简直就是无法无天！他们这是想与天下人作对不成？”
　　“太皇老祖和龙皇已经派出太玄圣宗和万龙巢的强者前去接应，搜寻这六大魔头的下落，保护前来赴会的宾客，如果连这两大派也压不下弑神谷的嚣张气焰，那么我们这些门派便有些岌岌可危了！”
　　……
　　江南一路行来，听到不少议论声，假冒弑神谷的几大魔头居然敢如此肆意妄为，大肆屠杀赴会之人，有些出乎他的意料。
　　“太皇和龙皇真是好手段！”
　　傅延宗冷笑一声，道：“借着弑神谷魔头的名头大肆杀人，逼得其他门派人人自危，不得不依附在太玄圣宗门下，我定然不会让他们得逞！在屠魔大会上，我便要当场揭发他们的阴谋！”
　　“你爹蹦跶不了多久了。”
　　江南向傅芸儿笑道：“敢在屠魔大会上揭发太皇老祖，肯定会被太皇老祖按上私通弑神谷的罪名，一掌打死你爹别人都不敢为他说话。”
　　傅延宗勃然大怒，却知道江南说的是实情，他虽然是当今世上顶尖的高手，但在太皇、龙皇这等绝代强者面前还没有多大的话语权，就算太皇杀了他别人也不会怀疑太皇。
　　轰！
　　突然天空剧烈颤抖，无数雷霆迸发，只见前方的虚空陡然成片成片塌陷，一尊巨大的魔神手持一把五色大锤，怒吼连连，与一个带着鬼脸面具的男子大战！
　　这场战斗，比傅延宗与冒牌石敢当一战更加惊天动地，举手投足撕裂天空，连空间都承受不住他们的战力！
　　他们的战斗余波波及甚广，甚至牵连到前来赴会的诸多强者，有人被余波一扫便灰飞烟灭！
　　“老子被太皇镇压这么多年，何时天地间又多出你这样一位高手？不过你想来杀我，惹我的晦气，却还远远不够看！”
　　摩罗什大开大合，五色大锤将那鬼面男子逼得连连后退，周身血肉都被震得不断裂开。
　　“这个鬼面男子也不是谷主，此人到底是谁？”
　　江南不由露出惊疑不定之色，心道：“居然能与摩罗什这尊杀神正面抗衡，太玄圣宗的底蕴实在太强了，居然还有这样的高手！”
　　摩罗什已经是当今天下最为强横的存在之一，他的肉身已经修成神明，力量之强绝对达到不死冥王那等高度，连他也一时片刻间拿不下这个冒牌的鬼面男子，可见此人的实力强到何等地步！
　　不过，这个“鬼面男子”已经呈现败象，被摩罗什锤杀是迟早的事情。
　　“摩罗道友，我来助你一臂之力，共同铲除此獠！”
　　突然一声龙吟响起，只见百头巨龙拉着一艘巨大的楼船驶来，无数龙气缠绕，围绕楼船形成天龙乱舞的异象，撼动人心。
　　楼船之中龙皇端坐，气息冲天。
　　摩罗什心中凛然，只觉龙皇的气息袭来，腹背受敌，连忙收了大锤，那“鬼面男子”松了口气，趁机远遁而去。
　　“摩罗道友，你放走弑神谷主这是何意？”
　　龙皇森然道：“莫非你与弑神谷是一丘之貉？”
　　摩罗什冷哼一声，杀机大动，正欲上前将这头老龙锤死，突然只听江南的声音传来，笑道：“摩罗大哥不必怄气，小弟车中有美酒，何不前来小酌两杯？”
　　“太阳战车？江子川？”万龙巢的诸多天龙纷纷向太阳战车看来，只见江南站在车帘前，顿时一个个勃然大怒。
　　龙皇也面色阴沉下来：“小辈，你杀我幼子，居然还敢在我面前露面，谁给你这么大的胆子？”


第0261章 屠魔大会
　　江南曾经打死祖阳，而祖阳正是万龙巢龙皇的幼子，他被逼得不得不躲入冥界便是因为万龙巢和太玄圣宗联手逼席应情交出他。
　　如今，那场风波已经暂告一个段落，但龙皇有丧子之痛岂能轻易忘却？
　　此刻，这头老龙皇见到江南，自然是仇人见面分外眼红，恨得咬牙切齿，恨不得立刻将江南抓过来生吞活剥！
　　“老哥哥，一年多时间未见，老哥哥风采更胜往昔。”江南对龙皇视而不见，向摩罗什笑道。
　　摩罗什大步走向太阳战车，笑道：“小老弟，你的实力倒是进展的不慢，居然已经修成两重道台了。咦，你的车里居然还有正道的人，老弟，你是打算拿这几个朝圣宗的开刀祭旗么？”
　　傅延宗大怒，不过摩罗什乃是当今世上最强的存在之一，杀人无算，连他也不敢轻举妄动。
　　江南提醒道：“老哥哥，我是正道中人，玄天圣宗的弟子，结交正道也是理所当然。”
　　摩罗什恍然大悟，呵呵笑道：“你的所作所为，总是让我把你当成我魔道中人，倒忘记了你是正道的弟子。”
　　两人久别重逢，叙旧闲谈的样子，把龙皇与万龙巢的诸多高手撇在一边，便是连看也懒得看一眼。
　　摩罗什倒也罢了，毕竟是有这个本钱，但江南不过是玄天圣宗的年轻弟子，居然也视万龙巢若无物，便让万龙巢的众多强者有些难以接受了。
　　“江子川，你别嚣张过头了！”
　　一位银甲龙族强者站在船头，厉声喝道：“龙皇说话，即便是你们圣宗的掌教席应情也要俯首帖耳，恭恭敬敬的倾听，你是什么东西，胆敢把龙皇的问话当成耳边风？”
　　江南微微一笑，道：“老哥哥，你我重逢，小弟无以为敬，但是客还是要请的。”
　　摩罗什眼睛一亮，看了看车中的傅延宗等人，嘿嘿笑道：“我说小兄弟你怎么在车中藏了几个正道中人，原来是要请客。既然如此，我便不客气了！”
　　这尊老魔头探手将傅延宗一把抓住，笑道：“我的生死万化魔轮经早就饥渴难耐了！”
　　傅延宗被唬得魂飞魄散，暗道一声我命休也，江南暗道一声糟糕，摩罗什修炼生死万化魔轮经，靠吞噬天地万物的精气来提升修为，他所说的请客便是干掉其他人，吞噬那些人的精气和气血！
　　“且慢！老哥，我所说的请客，是真正意义上的请客，你先把傅前辈放下来。”
　　江南取出上万斤的龙肉，笑道：“小弟虽然不像老哥你那般有本事，但也得到一些稀罕物，今日你我兄弟二人不如趁着这太阳战车的烈火，烤龙吃肉，慢慢前往太玄圣宗，一叙兄弟的别后之情。”
　　摩罗什恋恋不舍的看了傅延宗一眼，讷讷道：“兄弟，我还以为你是要把这小子请客了呢，原来是真的要请客……咦？这是天宫二重境界的天龙之肉，看来你的确得到不少好东西……这个味道，仿佛是祖圣那厮。我曾经与他有过一面之缘，知道他的味道，只是没有来得及下口……”
　　“摩罗老哥是真正的大吃家！”江南竖起大拇指，由衷赞叹道。
　　他的这些龙肉的确是祖圣的血肉，祖圣被石敢当等人所杀，最终这些血肉落在江南的手中，喂养战争巨兽时，江南也只用掉了龙山真人的血肉，祖圣的那份则没有动用。
　　“傅前辈，龙肉敢吃么？”江南笑着向傅延宗招手，激将道。
　　傅延宗迟疑一下，当着万龙巢诸多高手和龙皇的面吃龙肉，这绝对是要得罪所有龙族，不过若是不吃，自己这脸面也算是彻底丢光了，当即咬牙，上前道：“有何不敢？”
　　他一口龙肉下肚，便感觉到无数道龙族高手的目光恶狠狠的落在自己的身上，恨不得扒他的皮啃他的骨。
　　傅延宗满腔泪水往肚子流，无语凝噎：“我这么忠厚老实的一个人，怎么就偏偏这么晦气，先是被太玄圣宗的苏陌川假扮石敢当，杀我朝圣宗数人，后来又遇到摩罗什这厮，现在连万龙巢的也得罪了，难道是出门没有看皇历……”
　　孰是孰非，傅延宗心中自然分得清楚，太玄圣宗派人假冒魔头暗杀他，万龙巢与太玄圣宗联盟，多半也是同谋。
　　而摩罗什虽然险些把他“吞”了，但并没有动手，江南师徒则救过他一命，他自然站在江南这一边。
　　“三弟……”
　　龙皇看到这些人手中的龙肉，眼角挤出一滴龙泪，突然话锋一转，沉声道：“江南，我三弟既然死了，想必狱神舟也落在你的手中，把狱神舟交出来，我可以让你死得稍微痛快一些！”
　　江南充耳不闻，与摩罗什谈笑风生，神鹫妖王蹦蹦跳跳走来，嘿嘿笑道：“主公，我可以借战车的神火炼宝么？”
　　江南点头，神鹫妖王立刻眉心一闪，取出一根龙骨，放在太阳战车散发出的真火之中，反复煅烧，将自己的道纹打入其中。
　　“小太子的尸骨！”
　　诸多天龙怒气滔天，立刻认出这根龙骨正是龙皇幼子祖阳的尸骨，一个个咬牙切齿，杀气滔天，天空都被染成血红色！
　　龙皇双手颤抖，恶狠狠盯着这根龙骨，长长吸了口气，正欲说话，江南笑道：“我这里也有两根龙骨，只是以我的实力无法炼化，不如索性借助师尊的战车先淬炼一二。”
　　呼——
　　两根长达千丈的龙骨被江南祭起，也落入真火之中，借助太阳战车这件天宫之宝的真火不断淬炼。
　　龙皇脸色阴沉得能滴下水来，森然的看着江南，其他龙族强者随时待命，只待他一声令下，便立刻冲过去将江南碎尸万段！
　　“我们走！”
　　龙皇怒喝一声，万龙巢的强者愤怒万分，不过龙皇既然发话，他们也不敢有异议，楼船当即轰然向太玄圣宗的方向驶去。
　　有摩罗什这位绝顶高手在，龙皇不敢动手，这尊老魔头几乎是可以媲美太皇老祖的人物，脱困之后甚至敢于直接杀到太玄圣宗，手持大锤去寻太皇的晦气，修为实力远在龙皇之上，只怕就算是万龙巢的高手齐上，也会被他统统干掉！
　　“龙皇居然没敢出手，倒算是隐忍。”江南见龙皇离开，心中却也有几分诧异。
　　他也不乏借刀杀人之意，若是直接让摩罗什开打杀人，便会给太皇老祖插手的口实，把摩罗什干掉，只有龙皇先出手，方可让太皇没有出手的理由。
　　只是龙皇不出手，他也无可奈何。
　　“老哥，你是否知道刚才与你交手的那个鬼面男子是谁？”江南问道。
　　“不是弑神谷主么？”摩罗什纳闷道。
　　江南摇头，真正的鬼面男子曾经参与到营救摩罗什的行动之中，救他出来对付太皇，自然不会向摩罗什出手，出手的另有其人。
　　而这个人，一定是太玄圣宗中的强者！
　　能够与摩罗什动手这么多回合而没有被摩罗什所杀，此人的实力，只怕比弑神谷主不会逊色！
　　“此人只怕是同样修炼到天宫七重，玉皇宫的强者，不是无名之辈！”
　　没过多久，太阳战车驶入太玄圣宗，只见这座正道圣地此刻已经来了不知多少各门各派的顶尖人物，聚集在太玄圣宗的宗主峰上，呼朋唤友，很是热闹。
　　太阳战车落下，摩罗什大步走出战车，四周顿时鸦雀无声，空了一大片，如同躲避瘟神一般。
　　“摩罗道友也来了，倒是稀客。”
　　突然，太皇的声音从高远之处传来，轻声道：“既然道友来了，何不过来与故人小叙？席道友也在此地，与我坐谈论道。”
　　摩罗什眼中凶光一闪，把大锤夹在腋下，纵身一跃消失不见，应该是去寻太皇去了。
　　傅延宗也走下战车，瞥见几个故友，心中微动，低声道：“我去找几个朋友，商议共同对抗太皇一事。”
　　江南皱眉：“傅前辈，不可大肆声张，否则你性命堪忧。”
　　傅延宗淡淡道：“我自然晓得，用不着你吩咐，就算太皇只手遮天，还能在众目睽睽之下杀我不成？”
　　江南暗叹一声，目送他离去，突然只觉无数道充满杀气的目光向自己看来，这才发现只有自己一人孤零零的站在太阳战车旁，身边空无一人。
　　没有了摩罗什镇场子，其他门派的老一辈自然对江南倍加不爽。
　　江南不以为意，他被人不爽很久了，到现在还不是逍遥自在？
　　“江道友，你怎么在这里？”
　　突然，楚香香的声音传来，只见那红衣少女翩然飞来，甜甜的脸蛋，款款向那些对江南虎视眈眈的诸多老一辈强者偎了一福，一副可爱的样子：“香香见过诸位长辈。江道友，我们这些晚辈是不能参与到老一辈之中的，大家都在聚贤峰上。你有所不知，百晓楼主与几位德高望重的长辈在那里制定了龙虎风云榜，给天下年轻一辈高手排名，很是热闹呢！”
　　“龙虎风云榜？”
　　江南心中微动，收起太阳战车，跟随她向聚贤峰飞去，笑道：“师姐有没有在榜上？”
　　“人家也是刚到，还不知龙虎风云榜上都有谁。”楚香香脆生生道。
　　“是个懂事的小女孩。”
　　各门各派老一辈强者目送楚香香与江南离去，一位老者捋着胡须笑道：“可惜这女孩虽然懂事，但眼力却不怎么高明，居然与江南那个声名狼藉之徒混在一起。诸位可知这女孩的师傅是谁，老夫去与他说道说道，免得被那小魔头带入歧途！”
　　有人噗嗤一笑，道：“刚才那红衣少女是辅文恭那个大魔头的五弟子，名叫楚香香的小妖女，作恶多端，也不知是谁眼力不济。”
　　那老者脸色腾的红了，无地自容，愤愤道：“现在的小魔崽子们都会伪装纯良！”


第0262章 龙虎风云榜
　　聚贤峰是太玄圣宗的一座灵山，主要用来招待天下宾客，不过却并非招待各派长老宗主之用，毕竟各派长老宗主身份极高，须得在宗主峰上招待方能显得隆重，而聚贤峰则是用来招待年轻一辈的地方。
　　对于这一点，太玄圣宗做的比玄天圣宗还要好，最近些年玄天圣宗接待宾客，往往都是在领袖峰上，江南所住的洞府，一窝子邪魔外道在那里厮混，乌烟瘴气。
　　甚至江南不在时，这些邪魔外道也时不时在那里聚会，领袖峰原本便极为另类，此刻便变得更加另类，妖气魔气佛光，时不时冲霄而起。
　　江南与楚香香来到聚贤峰上，只见聚贤峰此刻已经汇聚了来自各大门派的年轻高手，数量众多，不下三千多人！
　　太玄圣宗与万龙巢召开屠魔大会乃是一场大盛会，聚集天下英豪共同对抗弑神谷，因此各派之中许多年轻弟子都跟随师门长辈前来，增加眼界见识。
　　聚贤峰顶，一面金榜飘飘荡荡，挂在半空之上，金榜高约千丈，宽也有八十丈，密密麻麻的人名出现在榜单之上，名字后面是每个人的修为和战绩。
　　“五妹，我们在这边。”
　　神潜与君梦忧等其他几位星月神宗的掌教弟子站在一起，向楚香香招手：“江道友，多日不见。”
　　江南走过去，笑道：“子川见过诸位道友。”
　　“江师弟，你也在这里？”
　　突然，又有一个声音传来，江南循声看去，只见风满楼与云鹏等几个圣宗的师兄师姐走来，当即笑道：“我随师尊而来，听闻这里有百晓楼主与几位前辈制定龙虎风云榜，因此前来一看究竟。”
　　突然，天妖圣女与彩翼姑娘走来，笑道：“龙虎风云榜是百晓楼与几大圣地搜集各大门派年轻弟子的消息，制定的榜单，糅合了每个人的修为境界，修炼的功法，以及各自的战绩，总的来说比较公正。”
　　“其中也难免有不足之处。”
　　拓跋流照大步走来，笑道：“以我之见，各大门派都有秘密培养的弟子，比如佛门，天府，这些人从不显山露水，但却没有多少人位列其中，未免有失公允。”
　　“可能吧。”
　　天妖圣女微笑道：“以我之见，主要还是这些人没有战绩，没有战斗，便没办法衡量他们的实力，不列在榜上也在情理之中。这面龙虎风云榜分做正反两面，分别为龙榜，虎榜，龙榜所收录的乃是各大派的掌教首席大弟子，而虎榜则是其他极为出色的人物。”
　　江南向这张龙虎风云榜看去，为首的第一人，赫然便是靳东流！
　　靳东流是年轻一辈中，公认的第一强者，技压各大门派的大师兄，战绩辉煌，甚至深入九幽冥界，与九幽冥界各大神族的年轻强者对决，斩杀不知多少魔族年轻高手，足足在冥界中呆了一年半的时间，修成神府二重圆满境界，这才回到太玄圣宗。
　　他位列榜上第一人，没有任何异议。
　　第二人的争议便很大了，榜上第二人乃是万龙巢的龙三太子，他的战绩不多，并不比神潜、风满楼等各派的首席大弟子出色，但却力压他人，排在第二位。
　　第三人也有极大的争议，这位列第三的便是天府的弟子，名叫秦非鱼，名不见经传，居然能排在神潜、天妖圣女等人之前，倒让人颇为奇怪。
　　至于神潜、风满楼和天妖圣女，则一个排在第四，一个排在第十一位，一个排在第六位。
　　神潜之所以能够排在第四，是因为他曾经与法相和尚一战，比法相和尚略胜一筹。而风满楼虽然资质也是极佳，但战绩不显，并没有什么出色的战果。
　　“媚月楼主打造这幅龙虎风云榜，有些用心不良啊，谁甘心自己排在其他人后面？而没上榜的人，也会按耐不住，挑战榜上的高手，肯定会惹来许多是非。”
　　江南心道：“媚月楼主此举，多半也是为了破坏屠魔大会，挑拨各大派的关系，不让太玄圣宗将各大派整合。”
　　他已经看到有许多人战意熊熊，打算向榜上之人挑战，有人为了争夺排名，有人则为了上榜。
　　“虎榜上又都有谁？”
　　江南与众人走到这面金榜的背面，只见虎榜榜首第一人却极为熟悉，让他微微一怔：“丁卓师兄……百晓楼怎么会得到丁卓师兄的消息，认为他能够登上虎榜第一？”
　　玄天圣宗的二师兄丁卓，其实真名叫做阳逻，是阳夷神族的混血，他的实力极为强大，不逊于风满楼，已经修炼到七宝台境。
　　阳逻智谋深沉，胸有城府，拥有神族的强大肉身、雄浑的法力，又精通人族的神通，同境界时他的实力还在其他神族强者之上！
　　而他的战绩却是，在冥界之中与其他神族年轻高手追杀靳东流，能够与靳东流一战，媚月楼主将他列在第一位，的确很有道理。
　　阳逻下面的众人，也有极为出色之辈，排在前面的十多人几乎全都是七宝台境，大多是掌教弟子，因为不是首席弟子，所以只能排在虎榜。
　　令人悲哀的是，这里面已经没有玄天圣宗的弟子。
　　排在七宝台境之下的，便是生死台境的年轻高手，也多为各派的掌教弟子。
　　不过极为刺眼的是，江南的名字赫然排在生死台境诸多高手的前方，将其他人统统压在脚下！
　　至于江南的名字后面则罗列着他的战绩，一排排死在他手中的各派弟子的名讳，足足有一两百人，触目惊心！
　　这里面不仅有神通境界的修士，也有道台八境的高手，给人的感觉是江南生冷不忌，见人就杀。
　　不过明眼人却可以看得出来，之所以死在江南手中的人境界差距极大，主要原因便在于他的修为境界提升极快，实力进步神速，原来神通强者可以与他一战，但到后来，道台八境的强者也死在他的手中。
　　江南的战绩虽然辉煌，但还不足以排在生死台境的高手之上，不过他的最后一道战绩却将其他人都压了下去。
　　九幽冥界八百部族，第一通缉要犯！
　　八百魔族，包括王族、神族，同时通缉一个瑶台境的修士，单单这份荣耀便足以让他荣登虎榜的榜首了！
　　只是由于江南的修为在那里，实力不会太强，因此才屈居第十三位，排在阳逻等人之后。
　　而在他的下面，则是密密麻麻的各派精英，龙榜之中所列的都是各大门派的掌教首席大弟子，人数不多，而虎榜之上则有千人之多！
　　江南不由头大，这么多各派精英都被他压在名下，可想而知肯定会有人不甘心：“媚月楼主这次给我捅了好大的篓子，估计是因为我师尊的缘故，让这女人报复在我身上。”
　　他继续向下看去，只见生死台境的高手之中，已经开始出现玄天圣宗的弟子，仅有一位，但到了神台境，便渐渐多了起来。
　　神台境的玄天圣宗弟子便已经有了九人，到了玄台、道台两个境界，人数更是多得可怕，足足有六十多人！
　　这种情况，表明玄天圣宗的新生代的力量在飞速成长壮大，势头远超其他门派，甚至可以媲美太玄圣宗！
　　这说明，玄天圣宗的弟子经过七宝林一役，再加上江南无意中营造出的传道交流的氛围，将玄天圣宗的潜力挖掘出来，让这个门派爆发出前所未有的生命力，勃然奋发，在向成为太玄圣宗这样的庞然大物转变！
　　这些弟子，将来的成就都将不凡，甚至有人可以成为耀眼的新星，将来突破天宫境界甚至都有可能！
　　而云鹏、慕烟儿、江琳等潜力更大的弟子则因为修为才刚刚进入灵台境没多久，没有出现在虎榜之上，但他们的实力和潜力也并不比道台境的高手逊色！
　　“子川，你们玄天圣宗的年轻弟子，真是多得恐怖，席掌教如果看到这张榜，一定会乐得合不拢嘴。”天妖圣女原本未曾关注虎榜，此刻看到榜单，不由惊讶道。
　　神潜等人也面色凝重，从虎榜上的玄天圣宗弟子数量来看，他们也看到了一个大派的崛起，有将其他门派压下一筹，问鼎太玄圣宗的宝座的趋势。
　　“玄天圣宗百年之后必将崛起，三五百年之久，便可以与太玄圣宗一争高下！”神潜心中暗道。
　　星月神宗也有许多弟子在榜，辅文恭的八大弟子，除了君梦忧，其他人都在榜上，还有几位出色的非掌教弟子，也位列其中，但只有二十多人，与玄天圣宗的数字相比，便要逊色许多。
　　突然，一个令人不爽的声音传来：“玄天圣宗这么多人上榜，可惜都是土鸡瓦狗，登不上台面。”
　　云鹏大怒，循声看去，只见六七位年轻高手走来，看着龙虎风云榜冷笑不已。
　　“敢问这位师兄，你在榜上排老几？”楚香香眨眨眼睛，笑问道。
　　这几位年轻高手脸色一僵，一人呵呵笑道：“这个排名并不能说明什么，比如这位江子川，凭借瑶台境的修为，便可以位列榜上十三，将其他生死台境的高手统统压下，单单这一点，便不能让人心服。”
　　他看向江南，冷笑道：“你便是江子川罢？有没有胆量与我较量一场？”


第0263章 邪气凛然
　　江南瞥了瞥他，只见这位年轻男子倒是个一表人才的人物，身穿大荒圣宗的道袍，应该是大荒圣宗的弟子，笑道：“敢问师兄是什么境界？”
　　那位大荒圣宗的年轻高手傲然道：“只是比你多出三个境界，如今修成了玄台而已。”
　　“玄台境么？”
　　江南难得好脾气一次，客客气气道：“这位师兄，挑战我的事还是算了，这些都是虚名，何足挂齿？不值得为此事坏了大荒圣宗和玄天圣宗的友谊。”
　　“你不敢与我交手？”
　　那位大荒圣宗的年轻人眼睛一亮，哂笑道：“堂堂的江南江子川，位列虎榜第十三的人物，居然也会怕，不敢与我这个位列七十八的人动手？”
　　另一位大荒圣宗的弟子笑道：“早就说过玄天圣宗都是虚有其名，我周师兄向你这个排名第十三的强者挑战，你也不敢，实在丢人至极！百晓楼主将你列在榜上，只怕有些失察了！”
　　聚贤峰上人山人海，不少人走了过来，有人低声笑道：“玄天圣宗出现在榜上这么多人，除了风满楼，我看其他人的确都是土鸡瓦狗，这次屠魔大会居然只来了两三个弟子，其他在榜上的人，则没有一个露面，大概是知道自己修为实力不济，免得露面时被人挑战，落败丢脸。”
　　“玄天圣宗的弟子，上榜的太多了，但是名头响亮的又有几个？比如这个丁卓，虽说是掌教一脉的二弟子，但是谁听说过他的名头？”
　　“玄天圣宗的弟子之中，名头最响的便是江南江子川，排名也是极高，怎奈这人是个软脚虾，银枪蜡笔头，连排名七十八的周纯孝的挑战也不敢接下！”
　　江南充耳不闻，云鹏等人却按耐不住，正要上前与众人理论，江南笑道：“云师兄何须动怒？我师尊时常教导我说，既是正道中人，便要有一身正气，一身正骨，与江湖同道相亲相爱，团结，友善，互助，携手奋进！”
　　云鹏汗颜，讷讷道：“洛师叔真的这么说过？惭愧，我原本还对洛师叔有过误解，没想到她的胸怀竟然如此宽广，令人佩服。”
　　“我师尊有菩萨心肠，慈悲为怀，世人误解她，她也从未反驳过，只是默默的做着好事，不让他人知晓。”
　　江南感慨一番，向神潜等人笑道：“龙虎风云榜已经看过了，几位师兄，咱们难得来到太玄圣宗一次，不如四处逛逛，看看玄门第一大派的景致。”
　　神潜、楚香香等人见他居然能够忍得住众人的挑衅，心中不由诧异，他们知道江南虽然看起来和和气气，很好说话，但其实性子刚烈，死在他手中的各派弟子，足以能够组成一个中等的门派了！
　　没想到这次面对这么多人的挑衅，他居然能不动声色，气量之大，着实让人佩服。
　　“莫非因为这里是太玄圣宗，天下第一大派，让江道友这个天不怕地不怕的家伙也不敢放肆？”
　　君梦忧心中暗道：“只怕不能吧？我师尊乃是星月神宗的掌教，救出摩罗老祖之后便曾经感慨说，在百魔窟中认识了一个少年英雄。江道友既然敢大闹百魔窟，自然是不惧在太玄圣宗惹是生非。”
　　楚香香等人也有些诧异，暗道：“江道友得罪了整个九幽冥界，成为冥界第一通缉要犯，这样无法无天的狂徒，又岂会不敢在太玄圣宗惹事？难道他真的听从他师尊的教诲，改邪归正，与江湖同道团结友善了？”
　　他们每每想起洛花音这个连星月魔宗也要自愧弗如的女魔头，说出团结友善这种话，总觉得有种时空错乱的感觉。
　　“想走？”
　　周纯孝探手便向江南抓去，掌心张开，五指如同青天，向江南扣下，喝道：“不把你的名头留下，你还想走？”
　　嗡！
　　江南头顶一道气血冲天而起，将他这只大手震碎，周纯孝脸上笑容一僵，脸面有些挂不住，他刚才那一击虽说没有使出全力，但也近乎偷袭，却没想到连江南的气血形成的气柱也没有破开。
　　他乃是堂堂的玄台境高手，而江南却是瑶台境的修士，距离玄台境还隔着莲台、道台两大境界，单纯从境界上来讲，周纯孝能够轻易灭掉江南，但现实情况却截然相反，甚至连他的气血之柱也未能撼动。
　　周纯孝刚才夸下海口，此刻一击无法拿下江南，不由面色一沉，丹田之中突然浮现出一座座道台，道台之上突然一件法宝飞出，却是一座大荒山，轰然向江南头顶镇压而下！
　　他全力出手，大荒印化作百亩方圆，重量堪比大山，轰隆压下，狠狠落在江南头顶！
　　“周师兄好法宝！”大荒圣宗的众人见状，齐齐抚掌赞叹道。
　　当！
　　大荒印落在江南的脑袋之上，被震得高高弹起，周纯孝脸色一红，咬了咬牙，双手一搓，喝道：“阴阳二仙斩！”
　　他的玄台上，突然有阴阳二气如同两道惊虹，翩然飞出，向江南交错斩过！
　　阴阳二气绞灭一切，修为越强，阴阳二气便越强，是他的最强手段，无往而不利！
　　这两道阴阳二气是周纯孝无意中从一处上古遗迹中所得，有上古的修士死亡之后，其生死台上留下了此人生前所修炼的阴阳二气，周纯孝得到这两道阴阳二气之后，费劲千辛万苦，总算将其炼成法宝，这便是阴阳二仙斩！
　　铮！铮！
　　阴阳二仙斩切在江南身上，连他身上的龙纹山海衣也没有切破。
　　“江道友真是好脾气，连续被人挑拨虎须，居然还能不动神色。”神潜见江南依旧神色如常，不由赞叹道。
　　天妖圣女点头，笑道：“道友定力惊人，看来最近心境修养又大大提升了。”
　　云鹏由衷佩服，钦佩道：“师弟的确做到了不动如山，宠辱不惊，是为兄的楷模。”
　　江南眼角肌肉跳了跳，笑道：“诸位道友夸赞，让江某惭愧不已。其实我是读书人，从前我读圣贤书，牢记圣人的教诲。我恩师也常常教导我说，君子动口不动手，能够与人为善，便不要打打杀杀……”
　　周纯孝几次三番向他出手，始终不能逼迫江南使出全力，不由脸红如血，五座道台之上的道纹陡然化作熊熊烈火，焚烧一切，向江南席卷而去，却是动用了真火，打算将江南炼化。
　　呼——
　　火势连天，把江南淹没。
　　“你闹够了吧？”
　　火中陡然传来无比暴戾的气息，如同周纯孝的真火之中有一头魔神觉醒，恐怖的气息仿佛滚滚魔狱降临，下一刻一只大手翻出，轰然盖下，大荒印、阴阳二仙斩和五座道台刚刚触碰到这只巨大的手掌，便嘭嘭爆裂！
　　嘭！
　　周纯孝被一掌砸扁，贴在地面上。
　　江南探手向下压了压，只见漫天道纹所化的真火统统熄灭，少年脸上闪过一道青气，森然道：“我对你很客气，是因为你修为太弱，不值得我出手，你却一而再再而三的挑衅，莫非真的当江某是软柿子任由你拿捏不成？”
　　他这一掌，直接将周纯孝这个排名在龙虎风云榜第七十八名的高手打死，震撼整个聚贤峰，顿时四周鸦雀无声，还在震惊于江南刚才爆发出的气势之中。
　　先前江南面对周纯孝等人的挑衅，始终温言相对，没有发脾气，也没有应战，的确让人有些瞧不起他，但是江南暴怒之下，一掌便将周纯孝这个大荒圣宗的高手打死，却全然让人改变对他的看法，对他重视起来。
　　“我好生与友人聊天，你却偏偏来戏弄我，死有余辜！”
　　江南转身，向神潜、拓跋流照和风满楼等人笑道：“对了，咱们刚才说到哪里了？”
　　云鹏呆呆的看着这一幕，喃喃道：“你刚才说洛师叔常常教导你，不要打打杀杀……”
　　江南点头，笑道：“我师尊乃是正道的高人，胸怀广大，光风霁月，我以师为镜，常常自勉，向师尊看齐。几位道友，你们看我如今的气质，便知我所言不虚。”
　　神潜等人对视一眼，心中对江南的气质的确有了比较深的认知。
　　洛花音被称作女魔头，而江南却断然不能被称作魔头，他与魔不同，而是邪气！
　　邪气凛然！
　　说他是正道，他还修炼魔道的功法，说他是魔道，他偏偏是正道的弟子，而且做事不按常理，他的行径不属于魔道，也不是正道，自然是邪道了。
　　更让他们心惊的是江南如今的实力，连排名龙虎风云榜上第七十八位的周纯孝都被一掌拍死，这种修为实力，达到了令神潜这等高手也不得不重视的程度！
　　“江道友，诸天世界有玄门、魔门、佛门、妖门、神族、天族，唯独没有邪门。”
　　楚香香眨眨眼睛，笑道：“你现在可以称作邪门宗师了，我给你起个绰号，便叫做小邪王江子川，你们看如何？”
　　“这是极好的，很是贴合江道友的行径。”众人眼睛一亮，纷纷笑道。
　　江南摇头道：“我是读书人，而且还是玄门正道的弟子，有个德高望重的恩师，什么小邪王，传出去岂不是让人耻笑？”
　　突然，一声怒喝传来，一股滔天的悸动向江南狠狠冲撞而来，一只遍布石纹的巨大手掌盖落，恍惚间给人的感觉仿佛是一座荒古圣山轰然撞来！
　　“小魔头，杀我徒儿，你作死！”


第0264章 鲜血化身
　　“周纯孝的师傅出手了！他是神府境界的强者，江师弟虽然实力大进，但断然抵挡不住！”
　　风满楼心中一惊，身后立刻浮现出一座神府，如同纯阳道宫，正欲出手，突然只见江南眉心一闪，一头金光灿灿的巨枭和一头遍布骨刺的巨兽一左一右冲出他的眉心，与那只石纹大手碰撞，那只大手顿时四分五裂！
　　“认得你家神鹫大爷么？”
　　神鹫妖王磔磔怪笑，双翼向前一轮挥下，如同千万道金色巨剑化作金轮，呼啸斩去，咄咄咄与一位惊慌失措的老者剧烈对抗！
　　那老者闷哼一声，眨眼间身上便被斩得鲜血淋漓，却在此时战争巨兽扑来，横冲直撞，狠狠撞在那老者身上。
　　那老者口中喷出一道长长的血箭，两座神府都被撞得布满裂纹，流星一般飞起，撞在百十里外的一座灵峰之上，将那座灵峰撞得前后洞穿！
　　大荒圣宗的这位老一辈强者，修成两座神府的存在，一个照面下便被打成重伤。
　　“这是什么？拥有神族血统的战争巨兽？”天妖圣女和神潜等人失声道。
　　“神鹫妖王何时也变得这么厉害了，居然能与一位神府二重的老一辈强者正面抗衡？”云鹏和风满楼也惊疑不定。
　　他们却不知，战争巨兽吃了上万斤天宫级巨龙的血肉，又服用炼化了冥王神血，早就强横得可以媲美神府一重二重的强者，而神鹫妖王则因为也炼化了江南给他的八成冥王神血，不逊于战争巨兽，周纯孝的师尊贸然之下向江南出手，遭到这两头巨兽的反击，自然要吃个大亏！
　　神鹫妖王大呼小叫，伙同战争巨兽向那老者坠落的方向飞扑而去，叫道：“有朋自远方来，吃得不亦乐乎，小灰灰，咱们一起上，吃掉这厮，我请客！”
　　“恢恢！”战争巨兽小眼睛直冒凶光，开心的叫道。
　　突然，前方的空间急剧加固，几乎化作实质，演化为空间壁垒，神鹫妖王和战争巨兽如同撞在铜墙铁壁之上，顿时撞得头破血流，倒跌出去。
　　“在我玄天圣宗也敢纵兽伤人，江师弟，你的胆子未免太大了些吧？”
　　白衣飘然，靳东流徐徐从高处走来，衣袂翻飞，转瞬之间便来到聚贤峰上，他的气度比从前更加令人心折，有一种让天地万物臣服的感觉，深不可测！
　　聚贤峰上，上百位太玄圣宗的弟子见到靳东流走来，齐齐躬身，异口同声道：“大师兄！”
　　这声音震彻云霄，将高空的苍云都吼得退散，整齐划一，如同排练过千百遍一般！
　　神潜、风满楼和天妖圣女等高举龙虎风云榜上的年轻强者，看到靳东流到来，瞳孔不由紧缩，落在他的身上。
　　只见靳东流举手投足，仿佛有一种说不出风韵，符合道律，合乎自然，给人一种玄妙异常的感觉。
　　宗师！
　　此刻的靳东流，不禁让神潜这些天之骄子心中有些绝望，他们的资质也可以称得上天下罕有，甚至炼成道心，自觉成就非凡。
　　但是再次见到靳东流，他们却发现自己与靳东流的差距越来越大。
　　修行之道，一步慢，步步慢，在靳东流身上体现的淋漓尽致，即使他们拼命追赶，也无法拉小差距。
　　“江师弟，我在九幽冥界中曾经听闻，你身怀摩罗神族的血统，不是我人族，很难让人不怀疑你是否是魔族打入我人族的奸细。”靳东流的目光落在江南身上，微笑道。
　　江南收回神鹫妖王和战争巨兽，淡淡道：“以讹传讹罢了，靳师兄，我在冥界之中，听闻你被追杀得很是狼狈，不知可有此事？”
　　靳东流目露精光，江南提及这事，显然是为了打击他的自信，让他宗师的心境留下污痕，心境不再圆满。
　　事实上，他在冥界中听闻江南的事迹，的确大受震动，心境有些不稳。
　　他原本以为自己乃是玄明元界最为出色的年轻一辈高手，在九幽冥界中声名鹊起，但浑然没有料到，江南在九幽冥界中的名头比他还要大，还要响亮！
　　甚至，有传闻说江南干掉了不死冥王这尊古老的魔神！
　　也正是因为这个原因，江南才会成为冥界八百部魔族的第一通缉要犯，相比起来，靳东流获得的成就虽然不凡，名声远播，但与江南相比，还是要逊色十万八千里！
　　“江师弟的修为进境神速，居然已经修成了瑶台，不知你的实力进境如何？”
　　靳东流将心头的忌惮压在心底，如同与江南是多年知交，笑道：“我曾与师弟在南海有过一次小小的交锋，我的一根寒毛化身败在师弟之手。几年未见，我很想知道师弟你的进境，不如你我再比一次。”
　　他从手臂上拔下一根寒毛，一口法力喷出，那根寒毛迎风便长，无数道纹涌出，又自化作一尊化身。
　　“师弟，交流一下罢？”靳东流笑道。
　　“恭敬不如从命。”
　　江南微微一笑，突然指尖有一滴鲜血流出，叮的一声从他指尖滴落，却没有落在地上，而是漂浮在空中。
　　这一滴鲜血晶莹剔透，红的鲜艳，纯净无暇，比世间任何宝石都要纯净，都要绚丽，甚至连许多女修士目光中都不禁露出迷离之色。
　　女修士喜爱宝石，江南的这一滴鲜血在她们眼中比宝石还要绚丽，还要夺目！
　　“如果江道友把自己的鲜血做成装饰类的法宝，绝对可以卖出天价！”拓跋兰芸这个奸商眼眸亮晶晶的，看向江南如同在看一个会走路的宝库，兴奋道。
　　“师兄用寒毛化作化身，我怎么好意思亲自动手？”
　　江南轻轻一口气吹出，只见这滴鲜血之中无数道纹涌出，也化作一尊化身，站立在半空中，微笑道：“我的修为自然是比不上师兄，只好以一滴血化作化身，与师兄的寒毛化身较量一下了。”
　　靳东流眼中一抹杀机萌动，轻声道：“师弟，你身上有多少血可以流？当心血尽人亡。”
　　“师兄的寒毛只怕也是有数的吧？”江南眼中精光闪动。
　　两人目光交错，随即分开，都从彼此的眼中看到对对方的深深厌憎和忌惮。
　　在他们目光分开的一刹那，靳东流的化身与江南的化身几乎同时动了起来，天空顿时变得五彩绚丽，只一瞬间便有不知多少神通爆发开来，无数神通轰然碰撞，囊括法力神通、速度神通、道音神通、神识神通、防御神通、阵法神通等等绝学！
　　随即，两尊化身轰然撞在一起，拳脚施展，大开大合，竟然在近身肉搏，各自施展出肉身神通！
　　虽然这两尊化身一个是寒毛所炼，一个是鲜血所化，没有具体的肉身，但是在这两位年轻宗师的驾驭之下，竟然把寒毛和鲜血当成肉身，施展出肉身神通，近身对决！
　　单单这一点，他们便胜过在场的所有天之骄子，令人惊艳，仰视！
　　只是有一点，化身之中没有神魂主导，因此无法施展神魂神通，对江南来说有些吃亏。
　　神潜等人看到这两尊化身一战，不由相顾变色，江南的化身与靳东流旗鼓相当，战斗力不相上下，各种神通千变万化，随心所欲，打得天昏地暗，久久不能分出高下胜负。
　　靳东流的一根寒毛拥有如此的战力，也在情理之中，但江南刚刚修成瑶台，与靳东流有着八个境界的差距，他的一滴鲜血化身竟然能与靳东流的化身不分高下，这便有些匪夷所思了。
　　这种战力，即便是神潜、风满楼、天妖圣女等人自问也无法办到！
　　江南的实力虽然高明，远超瑶台境应有的修为，但是他与神潜等人还有着极大的差距，与靳东流的差距自然更大。
　　但是眼前这一幕却偏偏说明，江南的实力即便不如靳东流，只怕也在神潜等人之上。
　　这怎么可能？
　　突然，场中两尊化身交错而过，江南的鲜血化身嘭的一声炸开，化作一片小小的血雾，随即凝结成一滴鲜血，飞回他的身上，顺着皮肤毛孔返回体内。
　　而靳东流的化身也被打回原形，化作一根寒毛，轻轻一抖落在他的手臂上，扎入毛孔之中。
　　这场别开生面的对决，竟然是以不分胜负而收场！
　　江南吐出一口浊气，由衷道：“靳师兄，你我若是能够交流所学，必然会开拓出一个盛世，万般神通都会被我们开发出来，流传万代。”
　　靳东流目光复杂，叹息道：“可惜，一山容不了二虎……”
　　江南默然片刻，点头道：“的确可惜。”
　　靳东流面上恢复笑容，径自向其他人走去，似乎丝毫没有受到这一战的结果的影像，而江南却知道自己绝对在他的必杀名单之上。
　　“我的实力比靳东流，还是远远的不如，还需要千百倍的努力。”他心中默默道。
　　他的鲜血化身看似与靳东流不相上下，其实江南却是取巧才能够做到这一步，刚才那滴鲜血便是他的心头血，总共只炼出一百余滴，每滴鲜血蕴藏着他近二百分之一的法力，无形之中占了很大的便宜。
　　而靳东流却是随手拔下一根汗毛，炼成化身，这具化身容纳他的法力可谓是九牛一毛。
　　不过江南的进步也是显而易见，在南海时，他须得全力以赴，动用地磁元斧才可与靳东流的寒毛化身一战，而现在，他只需一滴心头血便可以与靳东流的寒毛化身不分胜负！
　　他与靳东流的距离，在不断拉近！
　　靳东流已经不是那么高不可及。


第0265章 真正的第一人
　　靳东流这一次露面，立刻呼朋唤友，将龙榜上除了神潜、风满楼、天妖圣女和拓跋流照之外的其他人聚在一起，谈笑风生。
　　金刚法禅宗的法相和尚，龙虎宗的神秀道人等人聚在他的身边，这些高手的修为相差不多，最低的也是七宝台境的高手，大多数都是神府一重境界，济济一堂，很是热闹。
　　不过龙三太子和秦非鱼却没有露面，显然不想屈居人下，当成靳东流的陪衬。
　　他们二人一个位列龙榜第二，一个位列第三，与靳东流仅有一两个名次的差距，也是心高气傲，但是如果与靳东流在一起，自己的光芒便会被靳东流遮掩。
　　而江南这一边也隐然有形成一个小团体的趋势，与神潜、风满楼等人形成抗衡靳东流等人的小势力。
　　靳东流技压群雄，让各大门派的弟子俯首，他位列龙虎风云榜第一，竟然无人挑战，有成为第二位太皇的潜质。
　　即便是神潜向来不服输，此刻也罕见的沉默下来，并没有主动站出来。
　　从前他还可以与靳东流一搏，虽然不敌，但靳东流还不至于威胁到他的性命，他若是想走的话，靳东流留不下他。
　　而现在，神潜却感觉到自己如果再次向靳东流挑战的话，只怕下场会极为凄惨。
　　“此次难得天下各派聚首，我们师门长辈在讨论联手对抗弑神谷的魔头一事，不如咱们也开一个小小的聚贤大会，选出一位领袖出来。诸位意下如何？”
　　龙虎宗的神秀道人突然笑道：“如今我们正魔妖佛四道，虽然修炼的心法不同，但都有对天下苍生的拳拳之心，只是各大门派也偶尔出现一两个败类。咱们这次推举的聚贤大会领袖，便是拥有监察生杀之权，但若遇到江湖败类，便由领袖出面呵责，如果知错不改，冥顽不灵，领袖便可以将其击杀！”
　　“善哉，神秀道友的这个提议极佳，小僧双手合什深表赞同。”
　　法相和尚呵呵笑道：“咱们这场聚贤大会的领袖，自然要选出一位实力高强，又有名望的人才行，免得滥用权力。”
　　“确实如此，虽然我左丘尚身为天魔堡的弟子，但我却要力举一人。”
　　天魔堡的大师兄左丘尚沉声道：“靳师兄无论实力还是名望，在场谁人能及？靳师兄更是龙虎风云榜上的第一，在冥界更是杀得群魔胆寒，我保举靳师兄，成为我们此次聚贤大会的领袖，今后我等都要唯靳师兄马首是瞻！”
　　太玄圣宗的弟子整齐划一，齐齐喝道：“大师兄无敌！”
　　法相和尚笑道：“我也保举靳师兄。”
　　神秀道人感慨道：“小弟虽然也有成为领袖之心，但是与靳师兄相比，小弟却有自知之明，深知比不上靳师兄。靳师兄师出名门，太皇老祖乃是天下第一高手，修为实力通神，是我玄门领袖，靳师兄成为我们聚贤大会的领袖，乃是理所当然。”
　　众人纷纷感慨不已，又有许多人上前进言，对靳东流夸赞万分，各种阿谀奉承之词不绝于耳，靳东流微笑，连连推辞。
　　“马屁拍得靳师兄好爽啊！”君梦忧突然哈哈大笑道。
　　李原空微笑道：“师弟，你说错了，你应该说屁眼舔得靳师兄好爽才是。”
　　“师兄教训的是，诸位道友屁眼舔得靳师兄好爽啊。”
　　两人一唱一和，把左丘尚、神秀道人等人气得脸色铁青，法相和尚念了一声佛号，淡淡道：“这两位道友是星月魔宗的高徒罢？两位说话阴阳怪气，莫非有上好的人选，不妨推荐出来，让他可以与靳师兄比划比划。贵宗的神潜也是人中之龙凤，神潜道友莫非也想问鼎这领袖的席位，何不站出来与靳师兄比划比划？”
　　神潜脸色一沉，他与法相之间恩怨重重，屡次相争，法相和尚言语激将他，便是要让他与靳东流一战，身败名裂，只会成全靳东流的威名。
　　不过法相如此当众打脸，容不得他不出面一战！
　　他正欲挺身而出，突然楚香香咯咯笑道：“我保举法相师兄，成为聚贤大会的领袖！”
　　法相和尚笑眯眯道：“多谢这位师妹的垂爱，不过小僧自认远不如靳师兄，只好拱手让贤，保举靳师兄做这个领袖。”
　　楚香香见他不上钩，恨得咬牙切齿：“这死和尚脸皮厚的可怕！江道友，你有什么好主意？”
　　江南深深皱眉，法相和尚等人这次提议从各派弟子中选出领袖，拥有监察生杀之权，的确是个狠辣的主意。
　　法相、神秀、左丘尚等人显然已经得到靳东流的授意，与靳东流合伙，便是要将靳东流推上领袖的位置，今后他便可以铲除异己，将其他不服从自己的人，统统冠以邪魔外道而铲除！
　　就算独善其身，不参与到这个聚贤大会也不成，靳东流拥有大多数门派的掌教弟子的提议，占据了大义，就算其他人不认同他这个领袖也没有关系，因为他已经占据大义，一言便可以决人生死，就算杀了你，你也只会背负骂名！
　　靳东流想要借机成为各门各派弟子的领袖，所有门派的大师兄，与太皇想要一统天下所有门派，把太玄圣宗变成一个前所未有的庞然大物，几乎是同一个节奏，估计也是太皇整合天下大派的计划中的一环。
　　只是，他明知道这其中的计谋，也无可奈何，因为在场所有人的确都不是靳东流的对手。
　　媚月楼主等人制定龙虎风云榜便是为了挑起各大门派之间的争斗，让太玄圣宗无法将这一盘散沙整合归一，而靳东流将计就计，联合法相和尚、神秀道人等人，不动声色间便把媚月楼主的计划破坏，他的智慧的确比从前还要深沉了许多，称得上是宗师心境。
　　这样一位对手，令人钦佩，令人畏惧。
　　“好热闹，都在看人家制定的龙虎风云榜么？”
　　媚月翩然而来，笑吟吟道：“诸位对我百晓楼的排名，还算满意么？”
　　江南眼睛一亮，笑道：“媚月楼主的排名，自然是极为公道的，不过在我看来，其中也不乏有失公允之处。”
　　神秀道人冷笑道：“江道友，莫非你对龙虎风云榜有异议，打算再进一步？”
　　虎榜排名第十二位的正是龙虎宗的钟岳，闻言冷笑道：“江道友想要再进一步，要先问一问我答不答应！”
　　他乃是生死台境的强者，龙虎宗掌教至尊的三弟子，在虎榜上的排名比江南高出一名，不过他的战绩却极为显著，他曾经深入玄明元界有名的禁地万尸路而不死，归来之后实力大进，曾经遭到修成神府的海外大妖的追杀，连那位神府大妖也没能奈何他。
　　而在龙虎宗的门派大比中，他的表现也异常夺目，夺得第三的名头，深得龙虎宗的掌教和诸多长老、太上长老的赞许。
　　江南对龙虎风云提出异议，在他看来定然是不服排在自己之后，想要再进一步。
　　“钟岳师弟，若是姓江的敢提议将他的排名向上提一提，你便向他挑战，直接将他打死！”神秀道人低声道。
　　钟岳点头，眼中杀机大动。
　　“钟岳师兄是么？”
　　江南瞥他一眼，淡淡道：“你我有的是交手机会，重订排名，不过我想说的是另外一件是。媚月楼主，你的龙榜上的排名，在我看来有失公允，所有人的名字都须得往下压一压，为榜首那人腾出空间。而且，靳东流师兄的名字，也须得从龙榜上摘除出去。”
　　媚月神态微动，深深看他一眼，靳东流眼眸一闪，微笑道：“江师弟，莫非你想把自己的名字列在龙榜第一？好像你还不是掌教首席大弟子罢？”
　　“江施主，别太放肆了。”
　　法相和尚双手合什，低眉顺目道：“这面龙榜记录的乃是各派首席大弟子，太玄圣宗的首席大弟子便是靳师兄，位列第一理所当然。你想登上龙榜第一，这一世只怕是不太可能了。”
　　江南微笑道：“我并非是想自己占据龙榜第一，不过我却知道有一人有资格登上龙榜第一。”
　　媚月好奇道：“不知你所说的这个人是谁？我制定龙虎风云榜，自问极为公允，并无遗漏任何一位年轻高手。”
　　“这个人，才是真正的太玄圣宗的首席大弟子，而靳师兄只能排在第二位，所以只能委屈靳师兄的名字移到虎榜上去。”
　　江南轻声道：“这个人，便是宣无邪。”
　　宣无邪。
　　这个名字刚刚从他口中说出，全山一片鸦雀无声，许多人露出茫然之色，显然并未听说过宣无邪这个名字。
　　而法相、神秀等人却面色凝重，显然对宣无邪这个名字并不陌生。
　　宣无邪的确是太皇老祖的大弟子，与席应情齐名的人物，都是资质天绝，才情横溢之辈。他们两人像是那个时代的太阳和皎月，将那个时代其他人物统统比了下去。
　　有人说宣无邪已死，有人说太皇老祖对宣无邪产生忌惮之心，宣无邪诈死脱身，传言很多，但是却无人能说出他究竟是死是活。
　　“宣无邪么？”
　　靳东流冷笑一声：“宣无邪的确是我师兄，不过他如今已故，江师弟把一个死去已久的人抬出来压我，到底是什么意思？”
　　“谁说我死了？”
　　突然，一个清朗的声音幽幽响起，传遍太玄圣宗的群山，众人急忙看去，只见虚空晃动，风卷云涌，一位青袍男子走出虚空，轻轻迈步向宗主峰走来。
　　他甫一出现，便将所有人的目光统统吸引过去，便是连宗主峰上各大门派的老一辈高手、掌教至尊也不由自主向他看来。
　　“师尊，不肖弟子宣无邪，前来看望您来了。”青袍男子似笑非笑，看向高悬在宗主峰上的那座神鼎，朗声道。


第0266章 连消带打
　　这个青袍男子的风采夺目，他仿佛是天地间的主宰，太玄圣宗真正的主人，气场无敌，靳东流虽然气度斐然，但在他面前仿佛永远都是一个长不大的孩子。
　　“无邪师兄……”太玄圣宗一个弟子颤声道。
　　宣无邪在一百多年前诈死，但是他的绝世风采依旧存在于年纪较长的弟子心中。
　　宣无邪来了，消失了一百多年的天才人物，在无缘无故消失之后，再次回到了太玄圣宗。
　　“谷主果然就是宣无邪……”江南心中暗道。
　　他刚才也只是随口一说，打压一下靳东流的气焰，没想到宣无邪竟然真的来了，从弑神谷的玉佩中，江南一眼便知道眼前这个宣无邪便是弑神谷主！
　　他这次没有带着鬼脸面具，而是显露真容，石敢当等人没有跟随在他身边，其他几个魔头也没有出现，他只身一人来到太玄圣宗，光明正大，用自己的本来面目来见太皇老祖！
　　江湖上早已有传言，弑神谷主便是宣无邪，而此次太皇龙皇召开屠魔大会，为的便是除掉弑神谷。
　　任何人也没有想到，他居然敢于只身前来！
　　这种气魄，让人侧目，令人佩服！
　　不过，即便是猜测他便是弑神谷主，但任何人也没有证据能够证明这一点，弑神谷主常年带着鬼脸面具，谁也不知面具下的面孔究竟长得是什么样子。
　　太皇老祖也不知道，石敢当、天机秀士等人也不知道。
　　宣无邪归来，甫一露面便将所有人的光彩统统夺去，即便是靳东流，此刻也仿佛萤火虫遇到了骄阳，自身再无半点光芒，所有的光辉统统被宣无邪掩盖。
　　整个太玄圣宗沉默良久，突然神鼎之中响起太皇老祖的声音：“无邪，你总算回来了，回来就好，回来就好……”
　　神鼎之中，无穷神光涌出，太皇老祖如同少年，一步从神鼎中迈出，下一刻来到宗主峰上，面对宣无邪，温和道：“无邪，你这些年去了哪里？”
　　宣无邪躬身，恭恭敬敬道：“弟子这些年颠沛流离，四下游走，试图寻找自己的道路，只因一事无成愧见恩师，这才迟迟未归。无意中听闻如今有弑神谷六大魔头为祸一方，师尊与龙皇召集天下英豪商议对策，师傅之忧便是弟子之忧，因此弟子这才赶了回来，愿为师尊效犬马之劳。”
　　太皇老祖看不出内心想法，上前搀扶他起身，呵呵笑道：“无邪你能回来就好，至于些许琐碎，无需你来操心。”
　　宣无邪顺势起身，笑道：“弟子常年在外，没能给恩师分忧解难，如今弟子归来，岂能让恩师再度操劳。铲除弑神谷六大魔头一事，便交给弟子，弟子定然会把此事办得漂漂亮亮！”
　　神鼎之中，又有两人冲天而起，一人是席应情，另一人却是摩罗什，两人此刻都有些狼狈，他们二人在神鼎之中与太皇坐而论道，神鼎乃是一件神明之宝，无形之中压制他们的修为实力。
　　外面的众人以为他们真的是坐在那里闲谈，殊不知三人在鼎内也有一场较量，暗流激涌，凶险万分。
　　若非宣无邪及时出现，这二人都会被太皇一力镇压！
　　“宣师兄真是忠孝两全之人，为岳父分忧解难，岳父何必推辞？”席应情面带微笑，道。
　　太皇老祖面色一沉，摩罗什呵呵笑道：“太皇，区区的弑神谷六个魔头便把你搅得焦头烂额，甚至不惜兴师动众，把天下群雄都邀请到此，既然你的大弟子出现，说有办法对付那六个魔头，何不让他一试？”
　　江南目光闪动，来回在宣无邪、席应情和摩罗什身上扫视，心道：“席掌教、谷主和摩罗什你唱我和，仿佛是早有商定。太皇命人假冒弑神谷六魔，为的便是将天下门派统统拉到自己的麾下，铲除异己，吞并其他门派。谷主突然出现，应该是他们定好的计划，借机夺权，由他来统领天下门派，让太皇老祖落不到任何好处。”
　　巨头之间的斗智，每一步都有很深的意义，值得玩味。
　　太皇老祖白眉微微抖动，瞥了龙皇一眼，龙皇起身，冷笑道：“宣无邪，你是晚辈，诸多老一辈尚且无法奈何弑神谷的六大魔头，你有何本事，敢大言不惭能够铲除他们六人？”
　　“龙皇，这就是我的本事！”
　　宣无邪一掌轻飘飘向龙皇拍出，仿佛没有蕴藏任何力量，龙皇却如临大敌，翻手一掌迎上，两人手掌遭遇，只听轰的一声巨响，龙皇闷哼，身后的虚空陡然炸开！
　　嘭！
　　远在万里之外的虚空突然爆裂，风云怒卷，摧毁一片片大山！
　　刚才龙皇与宣无邪对了一掌，只觉他的掌力无比浑厚，自己若是强行接下只怕会吃个小亏，因此暗中将他的掌力卸去，挪移到身后的虚空之中，这股掌力贯通虚空万里，这才爆发出宏伟威能！
　　诸多老一辈强者不禁动容，宣无邪的实力实在强得离谱，强得可怕，龙皇乃是万龙巢的主人，是何等强大，没想到刚刚一个照面便露出不支的颓势。
　　龙皇的实力强大，也是一位修炼到天宫六重，玄青天宫圆满境界的大高手，他又是龙族，修为远比常人浑厚，实力比起天宫七重玉皇天宫的强者也不逊色！
　　哪知这位绝强存在，实力居然会低于久久不曾露面的宣无邪！
　　“无邪，你不愧是我的弟子，实力进展神速。既然你要为为师分忧解难，那么猎杀弑神谷六大魔头一事，便交给你了！”
　　太皇老祖哈哈大笑，颔首道：“不过我却要考究考究你，你如何对付弑神谷的六大魔头？”
　　“简单。”
　　宣无邪微微一笑，取出一张鬼脸面具戴在脸上，鬼脸面具上露出似哭非哭似笑非笑的神态，惟妙惟肖，面具下的男子笑道：“师尊，我打算装扮成弑神谷主，与他们一战，分出生死胜败。无需其他人出手，只需我一人便足矣，至于屠魔大会，待我杀了弑神谷主等人，便没有必要存在了！”
　　太玄圣宗宗主峰上，所有人都看着他脸上的这个鬼脸面具，气氛变得无比压抑。
　　江南心中暗叹一声，弑神谷主宣无邪这一手可谓是釜底抽薪，太皇老祖命令六大高手假扮弑神谷六魔四处大开杀戒，除了有一统天下的野心之外，还有将宣无邪逼出来顺带将他铲除的意思。
　　但是宣无邪现在玩出这一手，连消带打，便将太皇老祖的所有布置和计划统统破去，反而给自己正名，让他从恶名昭彰从不敢以真面目示人的弑神谷主，一跃成为铲除弑神谷的正道化身！
　　宣无邪代表的便是正义，是苍生，任何与他作对的，统统都是邪魔外道！
　　其他各门各派的大佬也看出这一点，因此一个个没有开口。有些人已经投靠了太玄圣宗，见到这副场面也不禁犹豫起来，毕竟宣无邪是太皇的弟子，若是拍马屁一不小心拍在马腿上，便很有可能会被马踢上一脚。
　　太皇老祖的目光落在宣无邪脸上，似乎要看清面具下的那个男子此刻真实的表情，突然展颜笑道：“好，好，不愧是我最为得意的弟子，好，好……”
　　他连续说出四个“好”字，让人无法猜测他这些“好”字中蕴藏的意思。
　　“既然师尊这么说……”
　　鬼脸面具露出笑容，面具下的男子笑道：“那么弟子便立刻开始行动，将弑神谷的魔头统统铲除了。”
　　“宣师兄若是去杀弑神谷二魔的话，恐怕要白费心思了，弑神谷二魔的头颅在此。”
　　洛花音从外面飞来，落在太玄圣宗的宗主峰上，丢下一个血淋漓的脑袋，笑道：“这人自称是二魔石敢当，伏杀朝圣宗的傅延宗，杀了很多人，已经被我宰了。”
　　“多谢洛女侠仗义相助。”宣无邪目光闪动，拱手笑道。
　　洛花音看了看宣无邪，又看了看不远处的席应情，微微皱了下眉头。
　　她曾经也怀疑大魔便是席应情，如今席应情和鬼面男子都出现在她的面前，让她不禁对从前的推测产生动摇。
　　她曾经与鬼面男子有过接触，鬼面男子邀请她加入弑神谷，成为二当家，被洛花音推辞，因此她对鬼面男子并不陌生，一眼便看出眼前这个宣无邪便是弑神谷主。
　　“老祖，这颗脑袋好像是苏陌川师兄的头……”一位太玄圣宗的长老脸色剧变，低声道。
　　太皇微微摇头，示意他不可多说，深深看了洛花音一眼。
　　“宣师兄如果要寻弑神谷其他五大魔头的话，我倒是知道他们的踪迹。”
　　席应情突然开口，清朗的声音传遍太玄圣宗，处处可闻：“弑神谷五大魔头此刻在围攻我玄天圣宗，我圣宗危机，还请师兄出手相助。”
　　江南闻言，心中一震，向太皇老祖看去，太皇老祖与席应情、摩罗什等人一直在神鼎之内，显然是太皇老祖绊住了席应情，让他虽然知道假冒的弑神谷五魔头在围攻玄天圣宗，却依旧无法腾出手来前去救援！
　　“太皇老祖这是准备灭掉我玄天圣宗！”
　　江南长长吸了口气，心道：“好毒辣的手段！太玄圣女此刻是我圣宗的掌教夫人，而且有身孕在身，他竟然也能下得了这个毒手！”
　　太皇先灭玄天圣宗，主要是看到了玄天圣宗的潜力，准备将这个可以威胁到太玄圣宗地位的门派连根拔起，甚至不惜连自己的女儿慕晚晴也一并消灭！
　　“而掌教被太皇绊住，我圣宗其他人岂会是那几个冒牌货的对手？掌教从神鼎中出来之后，依旧气定神闲，难为他竟然能沉得住气！”


第0267章 拔山破阵
　　席应情显然另有依仗，因此虽然明知那几个假冒的弑神谷魔头在围攻圣宗，依旧不动声色，想必便是他暗中通知大魔宣无邪前来搅局，破坏太皇龙皇精心策划的屠魔大会，再由大魔宣无邪出手，将那些围攻圣宗的冒牌者一网打尽！
　　这种心机手段，连消带打，环环相扣，打得太皇和龙皇没有丝毫脾气，让江南也佩服得五体投地。
　　不过，若是席应情的谋划有所差池，玄天圣宗此刻空虚，掌教和洛花音这两位最强的存在都不在，绝对会被那几个假冒的魔头血洗一空，变成一场灭门惨祸！
　　这才是这次屠魔大会上真正的凶险之处，大佬之间的斗争，稍有不慎便会万劫不复！
　　“我先去也！”宣无邪纵身一跃，消失不见。
　　席应情看向太皇，眼神温润如玉，微笑道：“岳父，既然已知弑神谷几个魔头的下落，何不与小婿一起前往我圣宗看看？”
　　太皇老祖面如古井无波，看不出任何心理情绪流露，含笑道：“正是要去看看。”
　　江南精神一振，走到洛花音身边，低声道：“师尊，掌教和宣无邪只怕是要和太皇对上了，这次有好戏看了！”
　　“我不看好他们。”
　　洛花音这次难得的没有胡乱开玩笑，面色罕见的凝重下来，低声道：“像他们这样的人杰，都自负高傲的很，即便和太皇一决生死也是单对单一战，掌教师兄的实力还远不及太皇老祖。”
　　江南沉思片刻，点头称是。
　　以席应情、宣无邪的实力，再加上摩罗什，或可与太皇老祖一战，但是他们每个人单对单对上太皇老祖，都将必败无疑！
　　不过，像这等天才横溢的人，如果是生死对决，肯定不愿与他人联手，而是要孤身一战，这样的话，每个人都不会是太皇的对手。
　　这是天才之辈的骄傲，是他们道心的自负，若是与他人联手，他们的道心也会留下破绽，就算杀了太皇一辈子也会在内心之中留下自己不如太皇的阴影。
　　“他们三人联手可以匹敌太皇，处在一种微妙的平衡状态，若是任何一人身死，太皇都会大占上风，肆无忌惮，开始自己一统天下的宏伟大业！”
　　江南祭起太阳战车，两人当即登车，向玄天圣宗飞驰而去，洛花音全力以赴，将太阳战车的速度激发到极限，千山万壑一晃而过，江南心中暗道：“几个冒牌货围攻我圣宗，只怕要死不知多少人，希望掌教另有布置，否则小妹他们便危险了……”
　　玄天圣宗，山门之外，突然来了五个身影，为首的那人赫然带着一张鬼脸面具，目光幽幽看向玄天圣宗巍巍群山。
　　“苏陌川师兄被洛花音那女魔头追杀，向我们求救，咱们毕竟都是同门，要不要去救他？”一人背负大竹筒，容貌与天机秀士一般无二，轻声道。
　　“鬼面男子”声音低沉：“老祖吩咐，灭掉玄天圣宗才是重中之重，苏陌川拥有掌教至尊级的实力，洛花音虽强，只怕也不能奈何他，让他先逃一段时间，待灭了玄天圣宗，再去救他也不迟。老六！”
　　容貌与哈兰生一模一样的大汉应声出列，沉声道：“师兄请吩咐！”
　　那“鬼面男子”轻声道：“拔山。”
　　“是！”
　　“哈兰生”大笑，身高万丈，狰狞筋躯，猛然降落下来，落在玄天圣宗的山门前。玄天圣宗的山门建立在一座瑰丽大山之上，山门高达数万丈，云头之上还有几千丈高，这等大山不是寻常的山头，单纯重量便达到亿万万斤之重，代表着一个门派的门面、脸面，有种种阵法守护，神通加持，让这座山门奇重无比！
　　这样的大山，别说江南这等道台境界的修士无法撼动，就算是神府八重的强者，也休想拔起。
　　“哈！”
　　“哈兰生”双手环抱玄天圣宗的山门，吐气开声，双臂猛然法力，只听轰隆轰隆的巨响不绝于耳，这座瑰丽雄山竟然被他一丈一丈从地底拔起！
　　山门之上，玄天圣宗诸多长老、门生居住在山中，此刻纷纷看去，不由惊骇欲绝，只见一个无比魁梧的大汉双目奇大无比，方圆近百丈大小，手臂如同无比粗大的黑色巨蟒，将山门紧紧捆住，不由高声喝道：“敌袭——”
　　“敌袭！”
　　“弑神谷的魔头来袭，快快升起护派大阵！”
　　……
　　一声声警报飞速传荡开去，各座灵山灵峰纷纷有高手冲天而起，紧接着一声悠扬的钟声传来，当的一声，警告玄天圣宗所有灵山。
　　各座灵山之上，一件件体积庞大的法宝破空而出，漂浮在各自灵山之上，只见无数道纹从这些法宝中溢出，密密麻麻，与其他灵山上空的法宝散发出的道纹相连，顷刻之间便化作一张笼罩万里的大网，将玄天圣宗罩住。
　　那“天机秀士”看向这张巨网，点头道：“玄天圣宗的护派大阵，的确有独到之处，可惜，在我们面前，也就是一个鸡蛋壳。”
　　他轻轻挥手，身后的竹筒中一根根竹签飞起，咄咄咄射出，化作一根根金柱坠落入大网之中，恰恰好占据一个个节点，阻止大网彻底覆盖圣宗所有疆域。
　　“老六，破阵吧。”他轻声道。
　　“哈兰生”怒吼，奋力将圣宗山门举起，向高空飞去，越来越高，渐渐来到大气层之外，随即怒吼一声，将这座大山向下方狠狠掷下！
　　咚！
　　他一脚踩在山门之上，加快这座山门坠落的速度，只见山门破空，与空气剧烈摩擦，甚至燃起熊熊大火，镇守山门的圣宗几位长老连同山中数万门生哪里能够承受得住这等的高温，一个个被烧成灰烬，死得一干二净！
　　这座大山，如同九天之上坠落的星辰，撞向护派大阵！
　　轰！
　　山门与大阵相撞，巨响不绝，不断震荡，眨眼间这座高达数万丈的山门便化作齑粉，构建护派大阵的道纹大网也无法承受得起这等的撞击，开始噼里啪啦破碎，各座灵山之上的漂浮的一件件法宝也发出不堪重负的声响，出现密密麻麻的裂纹！
　　一件件法宝破碎，护派大阵终于告破！
　　“所有弟子，统统前往宗主峰！”
　　商洛道人嗓门极大，高声叫道，声音传遍群山：“其他人随我来，死守阵地，诛灭强敌！我派弟子，是我圣宗崛起的希望，他们不死，我圣宗传承不灭，万万不能有任何闪失！”
　　玄天圣宗宗主峰上，纯阳无极钟倒扣下来，钟声震荡不断，形成无数道波纹，守护住圣宗的弟子，而诸多长老则纷纷飞出，在宗主峰前结成一座大阵，紧张万分的盯着前方。
　　不仅他们，便是连诸多太上长老也被惊动，玄隐道人、玄壶道人等天宫强者镇守大阵中心，严阵以待。
　　这座大阵名叫玄天大阵，与太玄圣宗的太玄大阵相类，人数越多，阵法的威力越高，玄天圣宗的护派阵法被人一击破去，让玄天圣宗的高层立刻意识到来者绝对非同小可，因此并没有选择单打独斗，而是结成阵法共同对抗。
　　冒牌的弑神谷五大魔头大步走来，为首的那个鬼面男子伸手一挥，便见一座座灵山连根拔起，呼啸向玄天大阵砸去！
　　大阵运行，将一座座灵山崩断震碎，震得阵法运转不灵。
　　这五人尚未走到阵前，便已经让他们手忙脚乱！
　　玄天圣宗的诸多长老太上长老面色凝重，均看出此次只怕玄天圣宗境况不妙，恐有覆灭之虞！
　　商洛道人突然发现人群之中，不知何时多出几个身穿玄天圣宗弟子道袍的陌生人，心中不由一凛：“难道是奸细？”
　　“商洛师弟，让此人来主导阵法。”
　　玄隐道人突然将其中一位笑眯眯的年轻人推到商洛道人面前，无奈道：“掌教至尊临走时，把大权交给一个看不清面目的人，由他代理掌教之职，任何事情都要听从他吩咐，刚才便是代理掌教传令，让这个年轻人来主导玄天大阵。”
　　那个笑眯眯的年轻人接手过来，掌控玄天大阵的运行，立刻让阵法多出许多变化，比在商洛道人手中更加千变万化，神妙莫测，任由一座座灵山砸来，始终不能动摇大阵分毫。
　　“玄天大阵，竟然能这般演化，看来玄天圣宗之中也有阵法高人！”
　　那个冒牌天机秀士眯了眯眼睛，向阵法扫来，搜寻主阵之人，目光突然落在那个笑眯眯的年轻人身上，沉声道：“先杀此人，大阵可破！”
　　“你们全力攻击玄天大阵，我来杀此人！”冒牌无相禅师眼中精光暴闪，冷冷道。
　　那个笑眯眯的年轻人正是真正的天机秀士，感觉阵法突然运转涩滞，显然这几个冒牌者在疯狂攻击大阵，压迫阵法的运转，向身旁几人低声笑道：“几位兄弟，这几人定然会来杀我，你们做好准备，干掉那个无相秃驴！”
　　他身边，无相禅师扮作圣宗弟子，甚至连光秃秃的脑袋也长满了头发，修炼到他们这个境界，早就对肉身了如指掌，就算断肢也可以再生，何况区区的头发？
　　“善哉善哉，要干掉的不是无相，而是贼秃。”这不伦不类的和尚双手合什，认认真真道。


第0268章 穷途末路
　　突然，玄天大阵微微一顿，那个冒牌的无相禅师厉喝，身躯一动，化作一尊金光灿灿的大佛，一脚迈入阵中，伸手一挥，只见一根镔铁大棍如山如柱，轰然向天机秀士砸下！
　　其他几人定住阵法，为的便是让他先铲除主持玄天大阵之人，否则这座玄天大阵轻易间不好破去。但若是除掉主持阵法之人，玄天圣宗便只剩下纯阳无极钟这个最后的依仗！
　　纯阳无极钟乃是镇教之宝，轻易间无法催动，玄隐、商洛等人若是被他们干掉，凭借圣宗的弟子根本无力催动此宝，灭门就在眼前！
　　“好像是金刚法禅宗的玉佛金身……”
　　真正的无相禅师看着冒牌货杀入阵中，疑惑道：“看来这些冒牌货可能不是都出自太玄圣宗。不过听闻他们偷袭金刚法禅宗的掌教，行云大禅师，怎么他们之中还有同样出自金刚法禅宗的高手？”
　　“四弟糊涂了，他们此举，自然是给金刚法禅宗洗脱嫌疑。袭击行云大禅师，别人自然怀疑不到金刚法禅宗身上去。”
　　石敢当一脸络腮胡子，冷笑道：“何况，行云大禅师不是也没死？看来金刚法禅宗也与太玄圣宗联盟了。”
　　哈兰生身材恢复成常人一般，眯了眯眼睛，道：“这些家伙的实力，比咱们这些人也丝毫不差，难怪能惹出这么大的动静。太皇召集各派精英，他们趁机灭门，果然打的是好算盘。”
　　冒牌无相禅师的镔铁大棍刚刚来到天机秀士头顶，突然一袭雪白的袈裟呼啦啦飞起，眨眼间便将这个冒牌无相裹得严严实实，一道斧光亮起，如同银河倒挂，又有一个偌大的拳头轰来，充塞天地，剑光升腾，照耀方圆万里，齐齐劈在被缠得结结实实的冒牌无相身上，乱剑砍死，乱拳轰碎，乱斧剁成肉酱。
　　“几位施主，别砍了小僧的衣裳！”
　　无相禅师肉疼万分，连忙叫道：“这衣裳是小僧炼魔之物，你们几位都是财大气粗，只有小僧拖家带口，衣裳破了都买不起新的！”
　　这冒牌无相一死，玄天大阵立刻恢复运转，刚才天机秀士故意放水，便是为了引诱他入阵，将他铲除。
　　阵外，其他几个冒牌者心中一凛，刚才那个被砍死的冒牌无相乃是金刚法禅宗的鼎鼎有名的护法尊者，有数的天宫高手，没想到刚刚入阵便直接被人剁碎！
　　他们假冒弑神谷六大魔头，曾经联手围攻金刚法禅宗，正是为了洗脱金刚法禅宗的嫌疑。
　　“嗯？呵呵……”
　　阵外，那个冒牌鬼面男子始终不曾动手，看到冒牌无相被人剁碎，鬼脸面具上露出一丝笑意，低声道：“看来是遇到正主了，玄天圣宗，果然与弑神谷勾结！可惜席应情不在，无缘会一会这位连师兄都夸口赞誉的天才人物……”
　　他悍然出手，实力强横无边，甚至改变天象，无数天雷轰隆隆不断向玄天大阵之中劈落，天雷如犁，把玄天大阵当成土地，狠狠的犁了一遍又一遍！
　　天机秀士等人顿时感觉压力倍增，这个冒牌鬼面男子实力无比强大，比真正的弑神谷主宣无邪毫不逊色。
　　弑神谷主是何等强悍，冥界之中，他可以正面与衰老的不死冥王相抗衡，虽然依旧不敌，但战力确实惊人。
　　不死冥王虽然已老，但神明毕竟是神明！
　　这个冒牌者的实力可以媲美弑神谷主，可见他的实力的确强横得离谱！
　　有这样的强者加入战局，天机秀士等人立刻感觉到无比的压力，商洛道人等圣宗老一辈高手都被震得吐血，艰难维持大阵不破，甚至连玄隐道人玄壶道人这些天宫强者，也感觉到自身的法力无法与这个“鬼面男子”抗衡！
　　石敢当、无相禅师等人同样也吃力万分，他们的实力强大，石敢当更是可以媲美掌教之流，合五魔之力，再加上玄天圣宗的精英尽出，竟然也不能抵挡！
　　这就是绝顶强者的战力，一人可以扭转战局！
　　咣！
　　悬停在圣宗宗主峰上的纯阳无极钟突然飞起，大钟罩下，向“鬼面男子”撞去，音波重重，毁灭一切，声音所过之处，甚至连虚空都被震得粉碎，化作黑洞一般，吞噬一切！
　　“鬼面男子”冷哼一声，突然祭起一根木杖，只见木杖横空，越来越大，形状奇特，龙首鸟爪，杖身遍布鳞羽，向纯阳无极钟横扫而去！
　　“乌龙鳞羽杖！”
　　玄隐道人惊呼一声，低声道：“这是曾经被太皇老祖灭掉的万妖宫的镇教之宝，听闻早已经失传，无人见过这件镇教之宝的踪影，怎么会落在此人的手中？”
　　乌龙鳞羽杖与纯阳无极钟碰撞，大地沉降，千山倒伏，宛如末日降临一般恐怖。
　　突然，纯阳无极钟后方，一道剑光闪烁，下一刻来到“鬼面男子”的眉心之处，剑光如练，简直是神来之笔，让人防不胜防！
　　“鬼面男子”轻轻抬手一夹，将这道剑光夹在手中，并指剪下，这道剑光顿时被他剪得寸寸断裂。
　　“早就听说席应情有个师弟，神龙见首不见尾，席应情所有不方便亲自出面的坏事，都交由此人来办。”
　　“鬼面男子”剪碎剑光，轻轻一振，五魔现身，哂笑道：“无人知道你的名姓，但我却知道。林佐鸣，你身为掌教级的人物，诈死很久了，却隐名埋姓藏在席应情身边，平白浪费了自己的一身惊天动地的修为。”
　　石敢当等人都是心中一惊，看向五魔，他们也从来不知五魔的来历，甚至连他的名字也不知道，没想到五魔居然会是席应情身边的人，名叫林佐鸣。
　　林佐鸣他们曾经听说过，此人是前任掌教玄幽道人的大弟子，席应情的师兄，后来听闻他不幸身死。没想到他居然还活着，只是从明处转到了暗处，成为席应情掌中的刀，甚至还成为弑神谷的五魔！
　　“五弟刚才那一道剑光，便是我也没有这等实力，看来他以前隐藏了自己的修为！”石敢当心中暗道。
　　无相禅师心神晃动，也突然想起当初自己打算干掉江南，那个苍老的声音将自己惊走，想必便是五魔林佐鸣所为！
　　林佐鸣的实力，绝对可以成为弑神谷的二当家，只是他一直不愿引起太多的注意，连石敢当等人也不知他的真实实力。
　　他像是一个生活在阴影中的人，只有在需要他的时候，他才会出现，一剑夺人性命。
　　五魔依旧身材佝偻，落入玄天大阵之中，浑浊的目光向“鬼面男子”看去，淡淡道：“我是掌教手中的刀，你又是谁手中的刀？”
　　那“鬼面男子”身躯一僵，冷笑道：“我乃是天下修士之中的绝顶人物，触摸到神魔之境，天下间拥有我这等实力的，不过两三人而已，谁又能拿我做刀？”
　　他攻击的力量更强，玄天大阵渐渐散乱，再过片刻，便会大阵被破，玄天圣宗便会遭到一场惨烈的血洗，无人能够生还！
　　“按时间来推算，大哥应该快要到了！”
　　天机秀士额头汗珠滚滚落下，奋力催动大阵，拼命抵抗，却在此时，突然只听一个清澈的声音传来，高声笑道：“弑神谷主，你果然在这里！今日总算可以将你们弑神谷群魔一网打尽，还天地一个朗朗乾坤！”
　　“鬼面男子”感觉到一股无比凶猛的气息铺天盖地般压下，心中一惊，循声看去，只见一位青袍男子走来，同样也是面带鬼脸面具，这张面具很是生动，露出讥讽的笑容。
　　“真正的弑神谷主！”
　　“鬼面男子”长长吸了口气，眼中精光暴射，体内一股熊熊战意冲天而起，哈哈大笑，森然道：“你果然露面了！”
　　“不错，弑神谷主，你果然露面了，真可谓是天理昭昭，疏而不漏。”
　　又有一个清朗的声音传来，“鬼面男子”心中一动，循声看去，只见席应情突然出现在宗主峰上，轻轻一招，纯阳无极钟摆脱乌龙鳞羽杖，回到宗主峰顶，倒扣下来。
　　他心中顿时一沉，有些慌乱，暗道：“太黄师兄不是说，可以拦下席应情么？席应情怎么会出现在这里？”
　　他刚刚想到这里，突然只见太皇老祖也出现在玄天圣宗的宗主峰上，与他一同前来的则是其他门派的掌教以及顶尖的强者，也落在宗主峰上，纷纷向他看来。
　　“弑神谷主，你如今已经走到穷途末路，还有什么话可说？”辅文恭杀气腾腾，冷笑道。
　　“鬼面男子”心神大乱，再也没有从前的淡定从容，诸多掌教面目阴沉，杀气弥漫，他可以想象到自己的下场！
　　“我不是弑神谷主，他才是！”
　　他突然哈哈大笑道：“诸位，我此来便是为了逼迫此人现身，如今正主终于出现！不但真正的弑神谷主现身，而且其他几个魔头也隐藏在玄天圣宗之中！”
　　他向玄天大阵看去，不由微微一怔，只见石敢当天机秀士等人不知何时溜个无影无踪，心中又是一沉。
　　“我是弑神谷主？”
　　宣无邪忍俊不禁，缓缓摘下脸上的面具，讥讽道：“杀了玄天圣宗数万门生和守门长老的是谁？围杀青云宗掌教至尊青云道人的是谁？埋伏青云宗，几乎将青云宗灭门的是谁？试图破坏屠魔大会，半道劫杀诸位同道的又是谁？”
　　他踏前一步，森然道：“我可以摘下面具，你敢么？”
　　“鬼面男子”看向太皇，太皇面无表情，仿佛一尊高高在上的神明，冷漠而遥不可及。


第0269章 图穷匕见
　　“鬼面男子”的心彻底凉了，手掌颤抖，抬起来摸着面具，却又缓缓放下，疯狂大笑，两行浊泪从面具下流了下来：“一败涂地，嘿嘿，一败涂地……”
　　席应情淡然道：“弑神谷主，你指责我玄天圣宗中隐藏了弑神谷的魔头，还请指认出来。我没看到我圣宗中有魔头，反倒看到你身边的几个魔头，与弑神谷的魔头一般无二。”
　　“鬼面男子”双手颤抖，却又很快恢复平静，战意愈发高昂，大笑道：“我也是天下少有的高手，一生纵横，罕逢敌手，谁敢与我一战，让我堂堂正正的战死？”
　　他萌生死志，就算是死，也不愿出卖太皇老祖，决心堂堂正正一战，在爆发出此生最为灿烂的光辉时耗尽自己的性命！
　　太阳战车停靠在不远处，江南与洛花音走出战车，将这一幕尽收眼底，目睹一位绝代强者的生路走到了尽头。
　　“借力打力，重重算计，席掌教和宣无邪这场棋下的漂亮，不但化解了屠魔大会之虞，而且光明正大的铲除了太皇的一大臂助。”
　　江南心神激荡，由衷赞叹道：“这二人的才情惊艳当世，可谓是珠联璧合。太皇老祖有难了。”
　　洛花音摇头：“子川，你不知太皇的恐怖之处，在绝对的武力面前，所有智谋算计，统统没有了用处，哪怕太玄圣宗死得只剩下太皇一人，太玄圣宗还是天下第一大派！”
　　江南眨眨眼睛，太皇的实力究竟有多高，他也无法揣测，不过洛花音乃是掌教至尊级的人物，连她也对太皇如此推崇，只怕太皇的实力达到了极为恐怖的境地。
　　“太皇很强，难道还会比不死冥王更强？”他心中暗道。
　　“太玄圣宗，多有忠烈之辈。”
　　洛花音感慨道：“此人走到穷途末路，还是不愿出卖太皇，宁可去死，乃是忠义之人。可惜，太皇棋差一招，以至于输掉了他的性命。”
　　“鬼面男子”身边，冒牌哈兰生、天机秀士等人面色如土，也看出情况对他们很是不妙，颤声道：“师兄，咱们怎么办？”
　　“唯死而已。”
　　“鬼面男子”突然翻手一掌，落在“哈兰生”头顶，将这位天宫强者打得稀巴烂，同时一座天宫镇压而下，将“天机秀士”压得粉碎，再起一掌，打死“五魔”，只剩下自己一人还站在原地。
　　他干掉自己的三位同伴，却是担心“哈兰生”等人为了活命而出卖太皇，出卖太玄圣宗！
　　“没有人敢与我一战吗？”他哈哈大笑，声音悲凉。
　　宣无邪站了出来，再次戴上鬼脸面具，沉声道：“我来送你一程。”
　　“多谢！”“鬼面男子”向他拱手。
　　两人并肩走向远处，这一战没有其他人参与，是两个“鬼面男子”的一战，一个是弑神谷主，常年带着鬼脸面具，一个是前不久才戴上面具，而毕生都隐藏在面具之下的人物。
　　轰！
　　遥远之处，突然闪现无穷亮光，各种神通漫天飞舞，每一种神通的威力都被演化到极致，光芒璀璨，如同两轮烈日在碰撞，在交锋。
　　这是灿烂一战，光彩夺目，古往今来，很少能够见到修炼到这个境界的绝代强者拼死一搏！
　　他们二人都是当今世上难得一见的大宗师，神通和法力在他们手中，完美无缺，如同没有任何瑕疵的艺术。
　　同样的神通，在他们手中美轮美奂，找不到任何漏洞破绽，让人见了，只会自愧弗如。
　　这一战必将载入史册，成为传奇，成为传说，直到千年，万年之后，还会有人向后辈提及这一战！
　　最终，这一战徐徐落幕。
　　夕阳西下，赤红如血，仿佛象征着一位绝代强者的生命走到了尽头。
　　其中一位鬼面男子倒下，另一位鬼面男子走来，没有揭开他脸上的面具，没有去深究他的身份。
　　宣无邪敬重他的对手，给他留下了最后的尊严。
　　“从此之后，弑神谷不复存在！”
　　宣无邪当众向诸位掌教至尊宣布，目光流露出一丝复杂的神色。
　　弑神谷是他一手所创，此刻形势逼迫之下，弑神谷的确不适合再抛头露面，因为弑神谷“六大魔头”已死，石敢当、天机秀士等人都需要隐姓埋名，暂时无法再出现在江湖之上。
　　他宣布弑神谷不复存在，不仅是对各大掌教说，而且亦是要告诉石敢当等人，弑神谷已经不适合再出现在玄明元界。
　　声势浩大的屠魔大会，就此偃旗息鼓，江湖很快恢复平静，唯独几个门派遭到了沉重的打击，有些一蹶不振的趋势。
　　比如青云宗，掌教被杀，高层被袭，几乎全军覆没，一下子从一流的大派降为三流的小门派。
　　还有其他门派，也遭到“弑神谷”的袭击，死伤了几位天宫级的强者，门内的弟子也多有损伤。
　　没过多久，便有消息传来，金刚法禅宗的山门护法尊者，行痴和尚也死在弑神谷之手，万龙巢的龙霄真人，也在斯役中陨落，还有太玄圣宗，也宣布苏陌川等人的死讯，传闻这些人也是被弑神谷六大魔头袭杀。
　　玄天圣宗也遭到重创，守护山门的几位长老和山门中的数万门生，统统惨死，圣宗上下弥漫着一股悲伤的氛围。
　　席应情虽然智谋过人，但并非全知全能，他虽然竭尽全力守护圣宗，但伤亡在所难免。
　　江南也得到消息，自己的一位故人，魏皓也死在围攻圣宗的一战之中，魏皓是他拜入圣宗的引路人，故人之死，让他的意志消沉了一段时间。
　　当——
　　一声钟响，掌教夫人慕晚晴现身在宗主峰上，声音清脆，传遍圣宗：“诸位同门，圣宗危机，死伤者众，还请诸位弟子、长老四下游历，去凡间各个国度搜寻资质出类拔萃的少年少女，收入门墙，让他们成为圣宗的门生。顺便搜寻神明的转世身，带入我圣宗。”
　　诸多弟子、长老纷纷领命，各自下山游历。
　　这一战，圣宗虽然死伤惨重，但根基未损，弟子之中死伤者极少，不过若是没有了门生，则会后继无人，因此迫切需要寻找凡间的武道中人来补充损失。
　　圣宗的无数灵山也毁在这一战中，席应情与几位太上长老丈量土地，从海外搬运来一座座雄山，山根种下，山脉与地气相连，重新布置阵法，牵引灵泉，渐渐恢复往日的盛况。
　　好在圣宗经过几十万年的积累，财力雄厚，否则单单是修补各大灵山灵峰，便会让圣宗倾家荡产了。
　　这次各大灵山损失惨重，一向一毛不拔的洛花音也打开自己的小金库，把自己搜集的各种神府之宝分散出去，分给各大灵山灵峰之主。
　　这一次，玄天圣宗的长老弟子终于见识到什么叫财大气粗，洛花音的小金库比圣宗的宝库丝毫不逊，神府之宝近乎千件，如流水一般分发出去，大大小小的灵泉数不胜数。
　　这女人简直就是一头喜欢搜刮宝物的大魔王，财力之大，让掌教夫人慕晚晴检查圣宗宝库时都暗暗心惊，圣宗宝库中没有什么材料，这位掌教夫人便来到领袖峰向洛花音讨要，往往便能寻到。
　　“洛师妹，你到底洗劫了多少个世界，才能捞到这么大一笔财富？”慕晚晴忍不住向女魔头的小金库中打量，问道。
　　洛花音警惕万分，连忙挡在小金库前，笑道：“别看，别看！我这里宝贝儿也不多了。”
　　江南曾经赢了圣宗诸多长老的诸多法宝，洛花音原本留下打算给他神府境界时使用，不过这一次江南也将这些宝物取出来，各自物归原主。
　　领袖峰师徒二人的表现，的确让人既是感激，又觉得这师徒二人都改了性子。
　　江南倒也罢了，洛花音可是出了名的铁公鸡，她不拔别人的毛都已经是良心发现了，何况拔自己的毛？
　　但是这次，洛花音和江南无比的慷慨，让别人对他们的看法有了更深的认知，这师徒二人的所作所为虽然一向嚣张跋扈，甚至有时候连同门也欺负，但却是真心实意的对圣宗好，甘于奉献。
　　“这次圣宗遭劫，我没能参与其中，与诸位长老、太上长老同生共死守护圣宗，主要是我的修为境界还是太低，无法参与到这种强度的战斗之中。”
　　江南坐在领袖峰上，心中默默道：“我还需要修炼，更加刻苦苛刻的修炼，提升自己的修为实力，跻身天下强者之林，方能在将来的大战之中有我的一席之地！”
　　太玄圣宗之中，太皇与龙皇对面而坐，两位古老的存在默默无语。
　　“太皇师兄，这一次你我两家都有极大的损伤，尤其是你，你的师弟被你的弟子所杀，相当于断你一臂！”
　　龙皇目光闪动，沉声道：“你的无敌已经不复存在，席应情、宣无邪，再加上摩罗什，这三人足以钳制你，而且席应情更是才智高绝之辈，不动声色间便将我们的谋划破坏，不知太皇师兄有何打算？”
　　“任何阴谋诡计，面对绝对的实力，都将一无是处。”
　　太皇老祖缓缓起身，淡淡道：“小辈们的光彩太耀眼了，不利于我的成神之路，该是我出去走动走动的时候了。”
　　龙皇心中凛然，知道太皇老祖动了杀机，这位最接近神明的强者终于要露出他锋利的爪牙，向世人展示他那无敌的战力！
　　“席应情、宣无邪和摩罗什，三人联手可以战我，但是他们死了任何一人，其他二人都将不会是我的对手！”
　　他飘然而去，声音远远传来：“现在，是他们三人中的某位陨落的时候了！”


第0270章 宣无邪之死
　　龙皇目送他远去，心知太皇这一去，必定又是一场腥风血雨。
　　身为玄明元界的老一辈强者，万龙巢之主，雄霸一方的人物，他深深知道太皇老祖的恐怖之处。
　　当年太皇老祖雄起，战斗杀伐，是在尸体堆里夺得天下第一人的称号，与他同时代，能够并驾齐驱的强者，此刻仅剩下摩罗什一人。
　　而摩罗什也不会是太皇的对手，即便摩罗什拥有五色金炼就的大锤和生死万化魔轮，比起太皇来还是有一段极大的差距！
　　他如果想杀人，那么这个人的结局已经注定，必然是死亡的下场，绝对没有第二条路！
　　这就是当今世上第一人的风采！
　　北极冰洋之中，寒雪连天，玄冰遍地。
　　这里常年不见日光，冷到的极点，不过冰天雪地之中也有生物，体型巨大的白熊，飞来飞去翼展百丈的雪鹄，大洋之中还有巨兽生存，甚至在上古时此地还有一个大派，名叫极乐神宫的地方。
　　不过，极乐神宫早已经没落，消失在历史之中，只剩下一片遗迹，人烟罕至。
　　此刻，极乐神宫的遗址上，不知何时矗立着一座冰宫，冰宫之中，宣无邪已经戴上鬼脸面具，席地而坐，牵引天地灵气，而石敢当等其他弑神谷的魔头盘膝坐在他的旁边，形成一个大圆，将他围在中央，诸多道纹涌出，纷纷攘攘落入宣无邪体内。
　　宣无邪体内也有道纹涌出，不断勾连璧合，进进出出，修补身体的损伤和破损的道纹。
　　他与冒牌鬼面男子一战，虽然获胜，但也是惨胜，毕竟那个冒牌者也是当今世上的绝顶强者，实力无比强大，又是抱着必死的决心一战，令宣无邪也遭到重创。
　　他斩杀那个冒牌者之后，没有回到太玄圣宗，而是来到这里，请石敢当和天机秀士等人一起助他疗伤，时至今日，伤势总算恢复得七七八八。
　　天机秀士在此地布下大阵，打乱空间，以防被人寻到此地。
　　在这里，没有人打扰，有助于宣无邪尽快恢复到全盛状态。
　　突然，宣无邪心有所感，张开眼睛，叹了口气，沉声道：“诸位兄弟，不必再耗费修为了，咱们就此分别罢。太皇老祖就要到了。”
　　“太皇来了？”
　　石敢当等人心中一惊，哈兰生失声道：“三哥已经布下大阵，太皇怎么还会寻到这里？三哥，莫非你是内奸？”
　　天机秀士大怒，宣无邪淡然道：“三弟并非是内奸，太皇神通广大，在太玄圣宗与我见面时，多半便已经在无形之中在我身上留下印记，无论我走到哪里都无法逃出他的感应。”
　　天机秀士眼眸闪动，沉声道：“大哥，太皇来了正好，咱们可以干掉不死冥王，定然也可以将太皇干掉！”
　　“不死冥王只不过是一个苍老的神，而且我们以有心算无心，偷袭之下干掉他并不困难。”
　　宣无邪摇头道：“不过太皇老祖，肉身和法力都已经修成神明，此次过来便是为了杀我，我们算计不到他。就算我们一起上，也只有陨落这一个下场。他要的是我的命，你们现在便走，他不会阻拦。”
　　“我们兄弟几人义结金兰，发过誓同生共死！”
　　石敢当毅然道：“大哥助我除掉不死冥王，我岂能舍弃你而离开？”
　　宣无邪笑道：“你们留下，反而会死在他的手中，太皇杀不了我，你们放心，我有保全之道。”
　　天机秀士沉声道：“我们去请摩罗什和席掌教，请他二人前来助战！”
　　“远水救不了近火，等到你们请来他们二人，战斗已经结束。”
　　宣无邪陡然起身，拂袖道：“太皇已经来了，我送你们离开，咱们兄弟还有再相见之日！”
　　他身后突然浮现出七座天宫，伸手一抄，只见玉皇天宫之中，一株神树飞出，落在他的手中。
　　月桂神树！
　　这株神树是他从七宝林的明月中得到的宝物，已经炼到玉皇级别，神树璀璨如玉，晶莹剔透，无数霞光缭绕。
　　宣无邪轻轻一振，只见无数霞光向后激射而出，化作一道霞光之桥，通向另一个世界。
　　石敢当等人知道他向来智谋百出，算无遗策，说有保全自身的法门便一定会有，当即纷纷长身而起，向这道霞光之桥走去。
　　“大哥，不如咱们一起离开！”哈兰生道。
　　“太皇认定要杀我，破解我与席应情、摩罗什的联手之局，无论我逃往何处，他都会追杀到底。你们先走，我也想见识见识太皇的绝学，究竟到了何等的境地！”
　　宣无邪手中的月桂神树轻轻抖动，只见无数道霞光收回，缠绕在神树之上，将通道关闭。
　　正在此时，天机秀士所布的大阵轻轻一震，悉数瓦解，随即无数玄冰消融，宣无邪所在的那座冰宫眨眼间便融化成水。
　　“无邪，为师来看你了。”
　　太皇如同少年，徐徐走来，与宣无邪正面相对，轻声道：“上次为师得到你的死讯，很是伤心了一段时间，现在你又要死了，为师还是要为你伤心。”
　　宣无邪手捧神树，微微一笑，道：“我已经死了两次，就算再死一次也无妨。师尊，你又能死几次？”
　　“死了两次？”
　　太皇微微一怔，不解其意，突然展颜笑道：“陪为师走走罢。”
　　宣无邪点头，两人一前一后向北极冰洋深处走去，狂风肆虐，飘落的雪花如刀，切在人身上甚至深可见骨，甚至大风卷起冰山冰川，轰隆隆从高空滚过。
　　唯有冰熊等巨兽才能在这样险恶的环境中生存，但在他们二人身边，一切都仿佛静止下来，风止雪停。
　　“我非常羡慕玄幽老道，因为他有席应情这样的弟子，他的资质冠绝天下，无人能敌，将来必定是要成为神明。直到我遇见了你，我才知道苍天待我不薄。”
　　太皇老祖轻声道：“你与席应情是绝代双骄，两株最为靓丽的神花，将来的成就不可限量，因此我全心全意的教导你，期望你将来能够继承掌教，将我太玄圣宗发扬光大。”
　　宣无邪点头，微笑道：“弟子心理比较阴暗，总觉得身上压着一座大山，压得我喘不过气来，而弟子想要自由自在，唯有将这座大山铲除，方能龙腾九天，横跨四海。师尊你就是那座大山，所以弟子选择诈死脱身。”
　　太皇老祖叹了口气，认真道：“其实你我师徒联手，天下便无人能挡，无人能敌，什么席应情、摩罗什，统统都是土鸡瓦狗。就算将来前往天界，也有你我师徒的一席之地。”
　　宣无邪点头，叹息道：“可惜一山容不了二虎，我的性格与你太相似了，我不能容你，你也不能容我。”
　　太皇沉默片刻，叹息道：“的确可惜。”
　　两人突然动手，在这冰天雪地冰川林立的环境中，两股绝强的气势爆发，一株神树冲天而起，高达数万丈，霞光亿万条，照耀虚空通透。
　　古往今来，发生过许多大战，有的战斗名垂万古，有的战斗则默默无闻。
　　而这就是一场默默无闻的战斗，在这人迹罕至的地方，没有人知晓当今世上的两大绝顶强者在此一战！
　　他们的战斗气息传达千万里，战斗余波冲击，将无数冰山冰川掀起，统统化作齑粉。
　　太皇老祖终于展露出他震烁古今的战力，他法力通神，肉身成神，举手投足，开天辟地，覆掌之下，大海也被蒸发！
　　他的力量含而不露，一拳又一拳打去，仿佛一把巨锤，将周围万里的虚空锤磨得无比结实，化作一个巨大的牢笼，将宣无邪困在其中，让其无法脱困而出。
　　这一战的结局，自一开始便已经注定，最接近神明的强者，与修成玉皇天宫的天才，悬殊极大！
　　最终，宣无邪喋血，肉身通明，闪闪发光，他单膝跪地，他的肉身开始分解，化作一枚枚细小光粒，缓缓消散在空气中。
　　“这是什么绝学？”宣无邪声音沙哑，问道。
　　太皇背负双手，静静道：“这是为师开辟的玄都忘情天书，已经是神明级的经典。感情这种东西，是束缚一个人前进的羁绊，想要达到更高的境界，便需要先忘情，后无情，无情之后方能摆脱一切束缚，达到至高无上的境界，问鼎神明。”
　　他微笑道：“无邪，因为你是我最心爱的弟子，所以你是第一个死在我这门功法之下的人。”
　　“玄都忘情天书，原来如此……”
　　宣无邪喃喃道，他的肉身加速分解，化作无数光粒四下飘散，突然笑道：“这是我第三次死亡了，太皇，可惜你依然未能破解僵局……”
　　他的身体碎了一地，化作无数道光粒飘散，但却有无数精气和气血突然涌出，裹着月桂神树呼啸远逝，直奔中土的方向而去，速度快得无法想象！
　　这股精气和气血蕴藏的是宣无邪一身的修为，极为庞大，无法想象，如同大海怒潮一般！
　　当啷！
　　鬼脸面具落在太皇老祖脚下，太皇脸上的表情僵硬下来，呆呆的看着这个鬼脸面具，心中突然间升起森森的寒意。
　　“身外化身……”
　　“无邪，你被人炼成了身外化身……”
　　这幅景象，正是身外化身破碎，主人收回化身中法力的情形！
　　他此刻终于醒悟，为何宣无邪会说自己死了三次，当年宣无邪诈死脱身，这是第一次，这次死在自己手中是第三次，那么他第二次死亡时，便是真真正正的死亡了，有人将宣无邪杀死，把他炼成了身外化身，披着宣无邪的躯壳组建了弑神谷！


第0271章 席应情
　　“席应情！”
　　恍惚间，太皇似乎看到在一百多年前，两个年轻人相遇。
　　他们是那个时代的绝代双骄，如同一日一月，两个世所罕见的天才碰撞，仿佛彗星撞在了一起，不过那一战也如刚才那一战一般，无人知晓。
　　最终，其中一个年轻人落败身亡，另一个年轻人将其炼成了身外化身！
　　想到这里，即便是强如太皇老祖，也有些不寒而栗的感觉，这等的心机，这等的城府，让他看到了一个巨大的阴影，在向自己笼罩而来！
　　太皇老祖身躯微动，瞬息千里，步踏罡斗般追逐那股浩荡的精气气血而去，只见那道气血奔流的速度极快，将半空染得一片血红，过了良久，突然玄天圣宗遥遥在望，一口纯阳无极钟倒挂在宗主峰上。
　　那股气血澎湃如潮，涌入纯阳无极钟下的一位年轻掌教至尊体内，让他的气息开始剧烈翻腾，修为不断攀升，突然一重重天宫涌现，连续七座巍巍天宫浮现在此人身后，宫殿重重，遮天蔽日，宛如开辟七大时空！
　　随即第八座天宫开始形成，巍峨浩荡，壮阔无比，紫气纵横，如苍云起伏！
　　天宫八重，紫霄天宫！
　　纯阳无极钟下的那位年轻掌教伸出手掌，月桂神树落在手中，被他托在掌心。
　　他转过身来，眼神温润如玉，遥遥向太皇看来，两人目光相对，彼此面无表情。
　　“岳父，你还没有破局呢。”席应情一手托起月桂神树，另一只手中捏着一张鬼脸面具，轻声道。
　　太皇默然，收回宣无邪体内的修为，修成天宫八重的席应情，已经是摩罗什那样的强者，与摩罗什联手的话，依旧与他势均力敌。
　　他并没有破局，席应情在不断进步，而他却困守在成就神明的最后一道关卡上，迟迟不能迈出最后一步。
　　他一直以为，自己对付的是席应情与宣无邪的联手，两个天才横溢智慧通达的人物联手暗算自己，却没有想到，自始自终都是席应情一人在与他下棋，以天下为棋局，下一场大手笔的棋局！
　　而且，他还是输了，输给了席应情。
　　“养虎为患……”
　　太皇老祖低声道：“看来用不了三百年，百年之内，你便可以将我压下一筹。不过现在亡羊补牢，还为时未晚，因为，我不会让你活到百年之后。”
　　“席应情，是我小觑了你，但是今后我便不会了！我已经对你知根知底，把握到了你的修为进境。”
　　这样恐怖的人物，让他有一种针芒在背的感觉，同时又让他无比的兴奋：“唯有这样的天才，才能让我感觉的到压力，才能凝练出神性，一举修成神明！”
　　领袖峰上，江南从洞府中飘然而出，面色凝重：“谷主出事了！”
　　他也有一面玉佩在手，玉佩在人在，玉佩碎人亡，玉佩上标明其他玉佩所在的方位，刚才他看到属于宣无邪的玉佩突然碎掉，心中不由一沉，立刻知道宣无邪只怕是出了大事！
　　“嗯？”
　　江南轻咦一声，突然又看到宣无邪的玉佩亮起，心中诧异：“谷主还活着？”
　　弑神谷其他几大魔头也几乎同时看到这一幕，又看到宣无邪的玉佩再起亮起，这才松了口气。
　　近月余时间的潜修，让江南的气息比从前浓郁许多，修为实力都有了不小的提升，甚至还将他的七宝重炼一遍，提升到瑶台之宝的层次。
　　瑶台顾名思义，是美玉之台的意思，修士修炼到这一步，对于道的积累已经很是浑厚，道纹化作玉台，神识神通法力三者合一。
　　江南如今便踏在瑶台的境界上，随着修为日渐精神，神识神通法力融为一炉，一出手神通便有化作玉质一般，威力更是惊人！
　　道台八重境界，灵台修魂，瑶台如玉，莲台修魄，道台入道，玄台通玄，神台修神，生死台上分生死，七宝台上铸七宝，每个境界都各有玄妙之处。
　　江南领悟出魔狱玄胎经的道台八境心法，对每个境界都有极大的领悟，而每当自己修炼到相应的境界，这种领悟更是感同身受。
　　“师尊不在？这女土匪又去什么地方搜刮财富去了？”
　　他来到翠云宫，没有寻到洛花音，心知女魔头是个不坐窝的兔子，这次圣宗有难，她大出血把自己的小金库打开，各种宝物如同流水般送出去，想必也是肉疼得很，她这次出门定然是带着大千罗天仪到其他世界寻宝去了。
　　“可惜，对于师尊的六道天轮圣典，我还有些疑惑想要询问她。”
　　对于六道天轮圣典，江南已经研究了很长一段时间，这门功法是洛花音自创，里面包含着极为繁杂的知识和见解，极大的丰富了江南的眼界见识。
　　不过，江南至今也未能将六道天轮圣典吃透。
　　洛花音的六道天轮圣典演化六大化身，让自己的法力和战力飙升六倍，使她在天宫二重的境界，便拥有绞杀苏陌川这等掌教至尊强者的实力。
　　因此这门功法可谓是博大精深，值得研究学习。
　　江南也试图将六道天轮圣典融入到自己的魔狱玄胎经之中，但却遇到许多困难，这门功法中有许多见解超出了魔狱玄胎经的范畴，融合过程并不顺利，因此他需要来询问洛花音。
　　“六道天轮炼就六大化身，化身容纳不同的法力，轮转如意，融为一体，若是能融入到魔狱玄胎经之中，势必会将我的修为实力一下子提升六倍！”
　　江南细细思索，推演种种可能，洛花音所创的功法来自各个世界，其中最让他感到无解的是天族的功法。
　　叮！
　　江南指尖一滴滴鲜血流出，落地化作一尊尊化身，足足有二百多个化身，各自在他身边，一个个行动起来，施展出一种种绝学，赫然便是洛花音的六道天轮圣典。
　　他这些日子闭关苦修，体内炼出的心头血已经多达二百余滴，修为增加了近一倍。
　　此刻六道天轮圣典被他分解为六份，每一份一种化身，而江南的这些鲜血化身正是在施展六道化身，各自推演其中一个方面，试图将六道天轮圣典融会贯通，吸收入魔狱玄胎经之中。
　　如此之多的化身一起演练，比他一个人苦思冥想要迅速许多，这是个笨法子，但是行之有效。
　　他已经炼出五座神识道台，强大的神识操纵这些鲜血化身轻而易举。
　　没过多久，江南便感觉大有收获。
　　在他的眉心魔狱之中，突然只听嗡嗡的吵杂声传来，渐渐的一座金轮缓缓升起，嗡嗡转动，带起地水风火，声势浩大。
　　这道金轮一分为六，只是其中并没有化身。
　　江南身躯一抖，只见一尊尊鲜血化身纷纷破碎，还原成一滴滴鲜血返回他的身上，钻入皮肤血管之中，心中颇为欢喜：“师尊的确厉害，她开创的六道天轮圣典让我足足花费了一个多月的时间，这才融入到魔狱玄胎经中。这门功法，不是神明级的功法，也相去不远了。”
　　他张开眼睛，突然看到席应情便站在不远处，静静地等着他，心中不由微动，上前躬身道：“掌教寻我有事？”
　　席应情向他上下打量，露出一丝欣慰之色，笑道：“子川，我现在有些后悔当初没有收你为徒呢。”
　　他笑道：“我也有看走眼的时候，若是知道你能有如今的成就，我肯定不会把你交给洛师妹。”
　　“掌教谬赞了。”
　　江南笑道：“我随师尊修行，拘束很少，反而更容易发挥，若是跟随掌教，恐怕成就不如现在。”
　　他这话说的有些无礼，显得对席应情不敬，席应情却没有生气，笑道：“这倒也是。洛师妹不按常理行事，你也如她一般，若是跟着我，说不得真的会变得老实呆板起来。这次我来寻你，的确有事。”
　　他目光直视江南，肃然道：“子川，你以为我圣宗的下任掌教，应当选谁？”
　　江南怔然，疑惑道：“掌教，你正值当年，还有漫长的寿元，活上几千年都不在话下，为何有立下任掌教的想法？若是想选出下任掌教的人选，我建议掌教还是慢慢寻找美玉良才，多收门徒，有了更多的弟子，方能从中选拔出优秀的人才。”
　　“你说的有理，不过如今并非以往，可以容我慢慢择徒。”
　　席应情叹了口气，正色道：“我宗主峰，只剩下风满楼一人，你二师兄丁卓此刻已经回归神族，令狐庸和欧阳羽身死，因此我想打破常规一次，从圣宗所有灵山灵峰中，选出下任掌教的人选。我圣宗记名弟子有一千八百余人，入室弟子有七百余人，子川，你觉得我应该选谁？”
　　“选我！”
　　江南微微一笑，道：“只有我才适合做下任掌教，我是宗师，又是圣宗最有人缘的人，交游广阔，而且我将来的成就，不会比任何人逊色，只会比他们更强。还有一点，那就是我能够看穿掌教与太皇老祖斗智的过程，将来与其他掌教至尊争斗不会吃亏！”
　　席应情直直的看着他，无奈道：“子川，你的脸皮，未免太厚了一些吧？哪有自己夸奖自己的道理？”
　　江南点头，笑道：“脸皮厚也是我的优点。”
　　席应情抬手抚了抚自己的额头，着实有些头疼，过了片刻，笑道：“好，那你便是我圣宗下任掌教的人选。身为掌教，手中不可无刀。”
　　他淡然道：“我会让你大师兄满楼，渐渐从世人的视线中隐去，再过几年便宣布他的死讯，让他成为你手中的刀。你放心，满楼对我圣宗忠心耿耿，你可以信任他，待到你成为掌教，不方便由你处理的事情，便交由他去做！”
　　江南心中一震，失声道：“掌教，我只是开个玩笑……”
　　“我并没有开玩笑。”
　　席应情转身离去，声音传来：“我与太皇必有一战，我若是死了，你便是掌教，你的压力会无比巨大，但是唯有你才能带领我圣宗继续走下去！”


第0272章 榜上除名
　　江南愕然，席应情浑然没有像是开玩笑的意思，他甚至连让风满楼渐渐从世人眼中淡去，给他做刀这话也说了出来！
　　许多门派的掌教至尊背后，都有一个极为出色的人物默默无闻，仿佛是他们的影子，为他们处理一些掌教至尊不适合做的事情。
　　比如弑神谷的五魔林佐鸣，便是席应情手中的刀，林佐鸣是席应情的大师兄，他的修为深不可测，绝对是掌教至尊级的人物，但是他却甘于默默无闻，甚至毕生都没有让人看清他的真面目，像是席应情的影子，随时可以为席应情去杀人。
　　太皇老祖背后也有一人，那就是冒牌的鬼面男子，他的实力更强，甚至是修成天宫七重玉皇宫的强者。
　　此人为了太玄圣宗，致死连自己面上的面具也不敢揭下。
　　成为掌教至尊手中的刀，是一种悲哀，需要有对门派的大奉献精神，对门派忠心耿耿，今后所有的荣耀，所有的赞誉，所有的成就，统统与自己无关。
　　“让风师兄做我手中的刀……”
　　江南感觉到莫大的压力压在身上，心中纳闷万分：“掌教为何突然说出这种话？难道是他也没有把握胜过太皇老祖？”
　　这股压力实在太大了，让他几乎无法喘息。
　　而在宗主峰上，席应情也在沉思：“太皇杀了我的宣无邪化身，知道了我的真面目，让我的境界无法压制，不得不冲到紫霄天宫的境界。从此之后，他便会正视我，将我作为他最大的敌手。这个局面，来得太早了一些……”
　　对他来说，太皇把他当做真正的对手，的确太早了一些，他与太玄圣宗联姻，自己甘愿低声下气做太皇的女婿，处处忍让，而且让宣无邪给太皇添麻烦，救出摩罗什，所有的一切为的便是拖延百年的时间。
　　百年之后，他将宣无邪这具身外化身中的修为吸收，便可以一举压下太皇老祖，为他恩师玄幽道人报仇！
　　但是如今太皇干掉了宣无邪，宣无邪的修为回归到席应情体内，让他的境界无法压制，不得不修成紫霄天宫，这便将他的修为暴露，引起太皇的重视。
　　因此太皇老祖绝不可能给他百年的时间，让他的修为超过自己！
　　太皇老祖之所以让他存活到现在，是因为席应情目前对他没有多少威胁，等待他成长到可以与自己一战的时候，借他之手磨练自己的神性，助自己突破为神明。
　　而现在他发现席应情对自己的威胁已经足够大，这时候他便没有留下席应情的必要了。
　　因此席应情也在为玄天圣宗谋后路，若是他不幸战死在太皇之手，玄天圣宗一定会面临灭门之灾，他需要选出一个能力出众的下任掌教来带领圣宗走出这个阴暗期。
　　风满楼原本是他认定的下任掌教，不过风满楼守成可以，开拓不足，而如果席应情身死，风满楼便没有能力领导圣宗。
　　因此他选择了江南。
　　江南夸奖自己的话，也是他想夸奖江南的话。
　　“太皇依旧暂时不能动我，因为摩罗什还在人世，只有除掉摩罗什，他才会破解我与摩罗什联手之局，所以胜负尚未可知。”
　　席应情看到慕晚晴，笑着走上前去，揽住娇妻的腰肢，心中想的却是另外一件事情：“希望我与摩罗什联手之局，能够争取百年的光阴……”
　　领袖峰上，江南叹了口气，唤来神鹫妖王和战争巨兽，心道：“身为未来的掌教至尊，压力太大了。看来我须得尽快提升修为才是，否则我继承圣宗的掌教之位，修为还是道台八境，那便让人笑掉大牙了！”
　　他纵身跃到神鹫妖王背上，向圣宗外飞去，心道：“六道天轮虽然炼成，但想要炼出六大化身，以我目前的修为，只怕无法办到。”
　　修成六大化身，需要的境界极高，而且最关键的是，需要将自己的神魂一分为七，主魂主导自身，其他六份辅魂主导六大化身，这就超过了江南的极限了。
　　神魂一分为七，方能修成六大化身，六个化身都是自己，听起来很是威风，但神魂岂能这么容易便切成七份？
　　连江雪姐姐这等人物，神魂受损之后也被打落到人间，何况其他人？
　　别说轻易间分不出神魂，稍有不慎的话，只怕连自己的神魂都会灰飞烟灭，死得惨不忍睹！
　　洛花音这门功法变态的地方，便在于这一点，关键是，女魔头很变态的修成了这门功法，她并不认为分割神魂会有任何危险。
　　但是换做其他人，江南敢肯定，贸然修炼女魔头开创的六道天轮圣典，肯定练一个死一个！
　　试想一下，领袖峰广招门徒，一个个门徒欢天喜地的得到六道天轮圣典，第二天就齐刷刷暴毙而亡，这该是何等的恐怖？
　　“师尊的神魂肯定和她的神经一样是粗线条，所以才能一分为七。我的神魂已经与玄胎融为一体，若是分裂的话，就是六大玄胎，好处无穷！”
　　“但以我目前的实力，分裂玄胎估计只能分出一份，修成一尊化身。炼化魔狱中镇压的那尊神明的神性之后，我便可以分出两份，炼成两尊化身。不过想要炼成六道化身，则遥遥无期。”
　　神鹫妖王载着江南，飞向龙虎宗，半日之后，龙虎宗在望，这头大妖在龙虎宗的山门前降落下来。
　　“主公，咱们来龙虎宗做什么？”神鹫妖王不由好奇道。
　　“自然是找人挑战。媚月楼主制定龙虎风云榜，我排在第十三位，反倒让我找到了不少对手。”
　　江南目光闪动，沉声道：“想要稳步提升自己的修为实力，唯有战斗，而战斗最难寻找到势均力敌的对手，有了龙虎风云榜，便可以让我挑战那些排在我之上的存在！”
　　屠魔大会无疾而终后，媚月楼主制定的龙虎风云榜终于惹出事端，这张榜单被悬挂在南海，引起不知多少修士向榜单上的人挑战，企图争夺榜单上的排名。
　　而媚月掌管百晓楼，汇聚天下情报，龙虎风云榜的排名也在不断变化，有人异军突起，有人则排名掉落，甚至还有人身死道消，从榜上除名。
　　席应情有立他为下任掌教的打算，给他的压力太大，让江南也想要借助不断的战斗，来迅速提升修为实力！
　　龙虎宗山门处，有道人迎了上来，询问道：“这位道兄，前来我龙虎宗所为何事……你是江南江子川！”
　　“我正是江某。”
　　江南彬彬有礼，笑道：“敢问钟岳师兄在不在？”
　　那道人脸色剧变，紧张万分道：“你寻我钟岳师兄有何事？”
　　江南侧头想了想，笑道：“你便说，江某前来向他挑战。”
　　那道人闻言，连忙架起苍云，向龙虎宗深处飞去，高声叫道：“江某某来踢门了，要血洗我龙虎宗！”
　　“我是来挑战钟岳，不是来血洗龙虎宗！这位道兄，你的飞行速度太慢，我送你一程！”
　　江南张口一口气喷出，风雷大作，将那道人吹飞，直到百十里外，风雷才渐渐平息下来。那道人连滚带爬，冲入钟岳的洞府之中。
　　“江南杀到我龙虎宗山门，向我挑战？”
　　洞府中，钟岳眉头一扬，拍案而起，冷笑道：“这小子好大胆子，上次在太玄圣宗中，我已经放过他一次，没想到他居然还敢来到我龙虎宗寻我的晦气！”
　　“钟岳师弟，这次江南光明正大而来挑战你，我也不能助你。”
　　神秀道人徐徐走入这座洞府，笑道：“江南得罪了靳东流靳师兄，我龙虎宗与太玄圣宗已经达成联盟协议，靳师兄的事便是我们的事。所以师弟，希望你出手时不要留情，你若是杀了江南那小子，靳师兄想必也开心得很。”
　　钟岳哈哈大笑，振袖走出洞府，向山门走去，笑道：“神秀师兄放心，我会让他有来无回！”
　　龙虎宗山门外，江南与钟岳面对面，钟岳冷笑道：“太玄圣宗必将一统天下，我龙虎宗也将并入太玄圣宗，成为功臣。江南，你逆天而行，与靳师兄作对，不识时务，今日我便将你打杀了，向靳师兄请功！”
　　江南哑然，摇头笑道：“龙虎宗屹立世间已有十多万年，没想到已经式微到这种地步，弟子没有争雄之心，反而巴不得被太玄圣宗吞并，这样的门派，真的没有存在的必要了！可惜我实力不济，若是实力到了，倒真想灭一灭贵派！”
　　“你懂个屁！”
　　钟岳杀来，冷笑道：“太玄圣宗曾经吞并了许多大派，反抗太玄圣宗的门派，是逆天而行，都已经不复存在，只有你们玄天圣宗这种不识时务的夯货才会与太玄圣宗作对！”
　　龙虎宗乃是玄门大派，钟岳更是掌教一脉的弟子，实力在龙虎宗中排名第三的人物，修成七宝台境，他的修为无比深厚，实力更是高明，曾经深入万尸路而全身而退。
　　不过这一战，他却遇到了劲敌，江南没有动用任何法宝，只是凭借神通，便将他杀得遍体鳞伤。
　　“龙虎风云榜排名第十二的钟岳，不过如此！”
　　江南伸手一挥，法力化作一张天魔琴，五指拨动琴弦，铮铮铮，琴音横扫，随即衣袖一展，天魔琴散去，起身来到神鹫妖王背上：“钟岳不是我的对手，希望雁门宗的左伯仁能够多抗衡我几招！”
　　钟岳身躯摇晃，噗通一声从高空坠落下去。
　　龙虎宗年轻一辈中的第三高手，神魂被斩，从龙虎风云榜上除名！


第0273章 伏杀神府强者
　　神秀等龙虎宗弟子在一旁观战，浑然没有料到龙虎宗实力排名第三，龙虎风云榜排名第十二的钟岳，几招之间便神魂被斩，横死当场！
　　“神秀师兄，怎么办？”
　　一名龙虎宗弟子悲愤道：“江南这小子在我龙虎宗山门前杀了钟岳师兄，咱们就这样放任他离开不成？”
　　神秀道人面色凝重，他能够看得出来，江南在与钟岳相争时，未曾使出全力，只是看到钟岳实在不是他的对手，这才懒得纠缠，一招天魔琴大神通灭了钟岳的神魂。
　　他的真实实力，即便是神秀道人也不知深浅！
　　“自然不能放任他离开，否则我龙虎宗颜面何存？”
　　神秀道人面色一沉，冷冷道：“不过在我龙虎宗方圆万里的疆域内，咱们却不能动他，他是光明正大前来挑战，咱们若是在龙虎宗的范围内杀了他，玄天圣宗定然会怪罪到我们头上。如今玄天圣宗势力太大，洛花音那女魔头更是嚣张跋扈，连掌教也不愿招惹她。不过出了我龙虎宗的地界范围，他的死活便与我龙虎宗无关了！”
　　“神秀师侄说得对！”
　　突然，一个长髯紫袍的中年道人走来，身后有一男一女两位中年道人跟随，沉声道：“钟岳师侄乃是掌教的弟子，这个仇自然不能不报，但也不能在我龙虎宗的地界报仇。此事已经与你们无关，由我们几位执法长老出面，将那个江某某斩杀，以平息掌教之怒！”
　　神秀道人等人不由大喜，躬身道：“恭祝韩长老、齐长老、陶长老马到成功，把江某某斩于剑下！”
　　长髯紫袍的中年道人微微点头，与其他两位执法长老身形一纵，化作三道长虹消失不见。
　　神秀道人目送这三位执法长老远去，笑道：“三位执法长老的境界已经修炼到神府二重三重，除掉区区的江某某，不在话下！我们敬候佳音！”
　　“这里山清水秀，是杀人埋骨的好地方！”
　　江南驾驭神鹫妖王，飞出万里之遥，离开龙虎宗的地界范围，突然看到下方群山连绵起伏，错落有致，有湖泊河流，青山绿水，当即让神鹫妖王降落下来。
　　“我在龙虎宗杀了他们掌教弟子钟岳，龙虎宗肯定不会善罢甘休，派人追杀我是铁板钉钉的事情。不如就在此地，将追兵一网打尽！不过，我需要先丈量一下地形。”
　　他纵身跃下神鹫妖王的背部，在山间步行，脚步极快，很快将附近百里走了一遍。
　　神鹫妖王看着自家的主公走来走去，不由纳闷，向身边的战争巨兽道：“小灰灰，你知道主公在做什么吗？”
　　战争巨兽小眼睛中凶光闪烁，喉咙发出低沉的声音：“恢恢！”
　　“我觉得也是，主公肯定是准备把追兵灰灰了。”
　　神鹫妖王点头道：“不过他丈量土地有什么用？难道从这些山水上走一遍，便能将人灰灰了不成？”
　　“恢恢！”战争巨兽用肯定的语气道。
　　神鹫妖王点头：“我知道主公是准备把他们灰灰了，只是不知灰灰的手段。”
　　战争巨兽疑惑道：“恢恢？”
　　两头巨兽蹲踞在那里，你一言我一语聊得起劲，江南已经将附近的地形地势观览一遍，随即腾空而起，盘膝坐在半空，一座瑶台飞出，瑶台上无数道纹交织，道纹中一卷量劫阵图飞出。
　　江南低喝一声，一条条手臂从腋下生长出来，八条手臂挥舞，各种印法不断打出，只见量劫阵图越来越大，渐渐化作方圆百里大小，座座大山，条条河流，片片湖泊从阵图中浮现出来。
　　他的额头冒出细密的汗珠，显然将量劫阵图催发到如此庞大的程度让他也感觉极为吃力。
　　量劫阵图已经被他催发到极限，图中的山水湖泊与下方的景致一般无二，甚至连山间的树木花草，也一应俱全，没有半分的区别！
　　“落！”
　　江南八条手臂向下轻轻一按，只见半空中的量劫阵图降落下去，与下方的山水重叠在一起，环环相扣，从外面来看，丝毫也看不出任何异状。
　　他降落下来，围绕阵图边缘走了一圈，时不时打出一道道印法，改变不是那么契合的地方。
　　过了片刻，江南心念微动，腾空而起，召来神鹫妖王和战争巨兽，命两头巨兽分别站立在阵图两旁，自己却好整以暇，静候追兵到来。
　　却在此时，突然三股强横的气息传来，江南眯着眼睛看去，只见三位道人杀气腾腾赶来，瞬息之间便来到此地。
　　“江某某，你以为杀了我龙虎宗的掌教弟子，还能活着离开么？”
　　为首的那位韩长老面目森然，杀气腾腾道：“齐长老、陶长老，咱们一起上，速战速决！”
　　三人呼啸冲来，根本不给江南说话的机会，神通运转、法宝腾空，齐齐向江南轰来，威势浩大！
　　“湮灭。”
　　江南轻轻吐出两个字，只见下方百里范围的疆域，突然群山、河流、树木、花草、瀑布、飞泉，统统在一瞬间崩塌，滚滚的玄黄二气奔流，剿灭一切，似乎将要化作混沌一般！
　　唰——
　　一卷阵图腾空，漂浮在半空，方圆百里，阵图中另有空间，此刻连空间也紧接着崩塌，玄黄二气之中那三位执法长老惨嚎，他们发出的神通直接被阵图绞碎，法宝也被搅得咯咯吱吱作响，他们的身躯刹那间防御告破，皮肤被搅得粉碎，血肉模糊！
　　“啊！”
　　三人惨叫，几乎被这卷阵图搅成三具白骨，江南修成瑶台境，量劫阵图也被他重炼，提升到瑶台之宝的程度，这卷阵图的威力大增，甫一祭起便见威能！
　　“姓江的，你敢埋伏我们？”
　　那韩长老修为最高，突然怒吼一声，一只鲜血淋漓的大手从量劫阵图中探出，接着纵身一跃，总算摆脱量劫阵图的袭杀，此刻他浑身皮肤都被撕碎，血肉也被剿灭了大半，露出森白的骨骼，一身修为被削掉六七成之多！
　　他嘶吼连连，声音震天，身上缠绕赤红色锁链，共有九百八十节，鲜血顺着锁链滴答滴答往下滴，落到空中血花溅开，化作一团团火焰熊熊燃烧。
　　这道九百八十节锁链便是他的法宝，护住本体。
　　随即齐长老和陶长老二人也总算逃出量劫阵图的袭杀，跳出阵图，这二人比韩长老更惨，全身上下没有一点血肉，变成两具骨骼，好在没有在量劫阵图中呆太长时间，五脏六腑和大脑尚存。
　　否则他们被绞碎大脑和心脏，那就彻底身死道消！
　　饶是如此，他们的修为还是遭到重创，量劫阵图几乎将他们一身修为削掉了八成之多！
　　“姓江的，你还有什么手段？”
　　三人扑上前来，江南身躯后撤，笑道：“错了，应该是你们还有什么手段？”
　　他心念微动，神鹫妖王和战争巨兽呼啸扑来，一左一右夹击而至，这两头巨兽的实力还在江南之上，齐长老和陶长老很快便被扑杀，两只巨兽一口一个，吞入腹中。
　　而韩长老则扑至江南面前，江南不再躲避，怒吼一声，身躯节节暴涨，化作一尊百丈巨人，三面八臂，头顶飘起山海鼎，迎上韩长老，伸手一翻，法宝天府重楼轰然撞向韩长老，硬撼这位神府三重的强者！
　　在他头顶，天魔琴、道音鼓、五劫钟三件法宝腾空，接二连三轰炸，他近身肉搏，与韩长老以硬碰硬。
　　天魔琴斩神魂，道音鼓音波攻伐，五劫钟攻击神识，再加上天府重楼主攻击，山海鼎主防御，江南如今可谓是武装到了牙齿！
　　韩长老身上锁链祭起，如同蛟龙飞腾，荡飞天府重楼，面目狰狞道：“小鬼，就算老夫被斩去六七成的修为，但依旧远胜于你，给我死！”
　　锁链哗啦啦抖动，横扫一切，将道音鼓抽飞，啪嗒一声砸在天魔琴上，将这张大琴砸得沉沦落地。
　　当！
　　锁链抽在山海鼎上，将这口山海鼎抽得滴溜溜旋转，凌空飞去。
　　江南心中一惊，这位韩长老说的没错，他就算被量劫阵图削去了六七成的修为，实力依旧强横得恐怖，自己的确难以抵挡！
　　“图来！”
　　量劫阵图唰的一声飞来，刚刚展开，只见那道锁链轻轻一抖，如同大龙一般趴伏在阵图之上，让阵图无法彻底展开，阵图展不开，自然无法将韩长老收入阵图之中。
　　韩长老身后一座神府浮现出来，下方是一座座道台，法力氤氲，飞扑而来，手掌一动，雷声惊天，无数雷霆噼里啪啦劈落，狠狠砸在江南头顶，随即伸手一抓，天地元气蜂拥而来，在他身边化作一头头青龙、白虎，围绕江南上下扑咬厮杀，眨眼间便将江南困住！
　　“好强！”
　　“不过这样的战斗才够味，才能逼迫我不断提升进步！”
　　江南身躯一摇，手臂飞舞，八臂动时，仿佛千条手臂在同时施展神通，无数神通四面八方轰去，将一头头青龙白虎纷纷轰碎，大步上前，反向韩长老杀去。
　　他甚至没有让神鹫妖王与战争巨兽上前，而是决心以自己的实力，与韩长老苦战，借他之手磨练自己！
　　“天府重楼，祭！”
　　天府重楼高高飞起，越来越大，悬浮在韩长老头顶，无数道纹轰然压下。
　　韩长老顿时只觉无比恐怖的压力袭来，当即身躯一摇，又有两座神府从身后浮现出来，这两座神府破破烂烂，却是在量劫阵图中被阵图湮灭时几乎将这两座神府摧毁！
　　有了这两座神府相助，这位龙虎宗的执法长老修为大涨，竟然抗住天府重楼的重压，但也极为艰辛！


第0274章 击毙韩长老
　　“去死吧！”
　　韩长老爆喝，第二座神府之中，一件神府之宝飞出，却是一根青龙桩，只有两丈长短，落地时突然疯狂生长，越来越高，越来越大，桩上盘着一条青龙，突然身躯一绕，将江南捆住，死死缠在桩上！
　　江南奋力挣扎，八条手臂托住青龙的身躯，竟然将这头青龙的身躯渐渐托起，再过片刻便可以脱身而出。
　　韩长老心中一惊，他这根青龙桩乃是神府二重之宝，桩上的青龙是自己的坐骑，跟随他一起成长，也修炼到神府二重，伟力无穷，哪知竟然无法束缚得住江南，可见这个“江某某”的肉身力量有多么强悍！
　　“趁此机会，将他斩杀！”
　　他的第三座破破烂烂的神府之中，又有一件法宝飞出，却是一把飞剑，叮铃铃作响，飞剑之上，一头白虎精魂浮现出来，赫然是用白虎金精炼制而成的法宝。
　　白虎属金，最是锋利，白虎金精更是金中之精，炼制天宫之宝的材料，一剑斩来，还未来到江南身边，他便感觉到无匹的剑气袭来，皮肤表面嗤嗤作响，一道道伤口裂开，甚至连龙纹山海衣也抵挡不住！
　　“山海鼎！”
　　江南爆喝，山海鼎呼啸飞回，落在头顶，大鼎倒扣而下，千山万水从鼎中倾泻，巍巍青山扑面而来，随即是浩瀚大海，隔开时空！
　　韩长老的白虎金剑嗤的一声斩来，切入重重大山之中，将一座座道纹所化的大山劈开，却连连受阻，最终切开群山，来到汪洋大海之上，海水滔天而起，终于将他这一剑的威能挡下。
　　“又是这口鼎！”
　　韩长老一掌扑来，狠狠拍在山海鼎上，大鼎顿时被击飞，白虎金剑再次斩下。却在此时，五色钟倒扣而下，将这位执法长老扣在钟内，洪钟大吕，震响不绝，将他的神识震得紊乱，一时间无法操纵白虎金剑。
　　那白虎金剑从江南身边激射而过，并未接触到江南的身躯，但剑风却从他身躯之上带起一道血光。
　　“受伤的神府强者，也是不能小觑！”
　　江南猛然发力，八臂张开，将缠绕在自己身上的青龙身躯托起，纵身跳出青龙桩的束缚，身后青龙桩上的那头青龙摆尾，尾巴狠狠扫来，轰然拍在他的身上！
　　江南闷哼，半边身子几乎都被拍烂，若非有龙纹山海衣抵挡，只怕这一击能将他拍成肉酱！
　　“这头青龙的实力也非同小可，若是被它缠住，这个龙虎宗的长老腾出手来，我势必不敌！”
　　江南心念一动，山海鼎飞来，却在此时，青龙头颅探出，张开大口狠狠扑来，却见无数青山从鼎中涌出，这头青龙一口咬在无数青山上，却没能咬住江南。
　　神鹫妖王和战争巨兽一左一右夹击而至，一个抓住龙头，一个咬住龙尾，猛然发力，将这头修成神府二重的青龙扯得笔直。
　　青龙怒吼，爪子上下翻飞，抓得神鹫妖王和战争巨兽满头满脸都是金血横飞。
　　嗤——
　　这头青龙终于无法抗住两头巨兽的撕咬，被生生扯成两段，却依旧未死，依旧在努力挣扎，身躯盘绕，将两头巨兽死死缠住。
　　“小灰灰，你一半，我一半，一人一半吃得欢！”神鹫妖王叫道。
　　江南松了口气，伸手一招，道音鼓出现在手中，托起这面大鼓堵住五色钟的钟口，嘭嘭嘭一拳接着一拳向道音鼓轰去。
　　一钟一鼓，珠联璧合，发出的都是音波，但攻击的目标却并不一样，五劫钟攻击神识，轰击大脑，而道音鼓则道音震荡，粉碎一切！
　　不过，道音鼓五劫钟并非完美组合，真正的完美组合是五劫钟和量劫阵图，量劫阵图堵住钟口，五劫钟轰击神识，让那位韩长老神识震荡，境界不稳，掉入阵图之中便可以将他绞杀！
　　只是，他的量劫阵图威力极强，但是此刻这卷阵图被那位韩长老的锁链镇压，无法收回，只能让他动用其他法宝。
　　那位韩长老被堵在五劫钟内，道音和五劫印在钟内激荡，不断轰击，让他眼耳口鼻中血流不断，他一次再一次轰击，却始终无法轰破五劫钟。
　　这口五劫钟虽是瑶台之宝，但却是五色金锁链，别说他，就算太皇来了，也无法轰碎。
　　“轰不碎这口破钟，我就打坏你的鼓！”
　　韩长老身后的三座神府之中，一只只拳头轰出，接二连三轰击在道音鼓上，鼓声震天，那股力量传递开来，江南也被震得气血翻腾，嘴角溢血。
　　道音鼓终于被韩长老轰开，这位执法长老趁机脱困飞出，只见他眉心裂开一道深深的伤口，却是被五劫钟震得神识受损，几乎将他的大脑炸开。
　　他浑身上下的血肉也被道音鼓震得粉碎，好在修为还剩下三四成，可以护住自己的五脏六腑，没有被震碎心脏，但修为也又被打落了一成。
　　他又惊又怒，一步输步步输，若非他不察之下，误入江南的量劫阵图之中，中了埋伏，被削落六七成的修为，岂能落到如今的田地？
　　韩长老向青龙桩看去，不由睚眦欲裂，只见青龙桩上的青龙早已不见踪影，只剩下一根光秃秃的青铜桩竖在那里。
　　而在不远处，一头金光灿灿的大鸟和遍体骨刺的巨兽在愉快的吃着自己的青龙，而那头青龙依旧未死，惨叫连天。
　　“青龙桩！”
　　韩长老大怒，那根青龙桩轰然竖起，向江南锤落，与此同时白虎金剑嗤嗤连斩，待江南防御一破，便将他力斩在剑下！
　　两人手段尽出，恶战不绝，其实从两人的攻击手段便可以看出两人战力的高低端倪，江南屡次将韩长老困住，百般攻击，却始终未能将他斩杀，而韩长老的白虎金剑劈下，青龙桩砸来，江南便不得不躲闪。
　　这说明，韩长老的战力依旧远在江南之上，不过一个人的实力却不能单纯用战力来衡量，江南乃是宗师的心境，心如明珠透彻，即便是韩长老的攻击力再强，不落在他的身上也是无法奈何他。
　　而且江南各种法宝应用出神入化，虽然攻击力不如韩长老，却可以将他的攻击抵消。
　　江南虽然无法一击必杀，但攻击得次数多，依旧可以将韩长老斩杀。
　　这就是宗师心境的强大之处！
　　与他一战，韩长老只会越来越弱，而他只会越来越强！
　　两人这场恶战近千回合，江南各种法宝尽出，以天府重楼镇压韩长老，山海鼎护住自身，五劫钟、道音鼓、天魔琴攻击神识、肉身和神魂，同时施展魔钟霸体神通，三面八臂，与韩长老近身肉搏，此消彼长之下，他越来越占据上风。
　　韩长老的攻击力却在不断的衰弱之中，注定了他的败亡。
　　“死罢！”
　　天府重楼陡然落下，镇压在韩长老头顶，这位龙虎宗的执法长老头颅爆裂，随即身躯被镇压而下的宏伟力量压得粉碎。
　　“没想到神府境界的强者这么难缠，不过这一战对我的确大有益处！”
　　江南大袖一挥，将量劫阵图、道音鼓等法宝收入道台之中温养，他与韩长老一战，收获颇丰，让他气血蒸腾，越发旺盛，一身修为蓬勃运转，法力提升到巅峰境界，比往日里还有所精进！
　　“这道锁链是好东西，白虎金剑也是不错，还有这根青龙桩，都是罕见的宝贝！”
　　江南把韩长老的三件宝物收起，颇为满意，笑道：“不愧是龙虎宗的执法长老，炼制法宝所用的材料都是天宫级的材料，富得流油。”
　　他已经炼成自己的七宝，而且有龙纹山海衣护体，对其他法宝的需求不大，当即将韩长老的青龙桩和锁链重新熔炼，打入道纹，炼成两把巨锤，交给战争巨兽，至于白虎金剑他也重新炼制一番，交给神鹫妖王。
　　战争巨兽力大无穷，遍体锋利之极的骨刺，而且战斗时可以人立起来，像人一样战斗，它手中若是抓着两把硕大无朋的大锤，战力便会再次提升一大截！
　　而神鹫妖王的速度极快，倘若再驾驭白虎金剑这等锋利之极的法宝，来去如风，剑如闪电，实力也会大增。
　　至于龙虎宗的齐长老和陶长老二人，也各有极为强大的法宝，不过被神鹫妖王和战争巨兽这两个夯货连人带法宝一起吃了，让江南很是惋惜一番。
　　“走！去雁门宗，会一会左伯仁！”江南纵身落在神鹫妖王背上，笑道。
　　没过多久，神秀道人等人突然来到这片残破不堪的战场，四下望去，只见此地凌乱不堪，甚至还出现一片百十里的空白之地，在这片方圆百里的地方，山峦湖泊河流，统统不翼而飞！
　　“三位执法长老死了，怎么可能……”
　　神秀道人不由倒抽一口冷气，眼中露出畏惧之色：“难道是洛花音那女魔头在暗中保护江子川？一定是这样……”
　　南海，玉台之上，一卷龙虎风云榜高高悬挂在半空之中，任何人都可以来到这里观看榜上排名，此刻的南海极为热闹，汇聚了不少来自世界各地的年轻高手。
　　“榜上的排名又变化了。”一人面色凝重，沉声道。
　　“玄天圣宗的江某某，又向上爬了一名！”
　　“他如今已经是虎榜第七，这一个多月的时间，他居然能从第十三名连续挑战上面的六大高手，爬到第七名，实力进步真可谓神速！”
　　“这小子可谓是虎榜杀手，被他挑战的六人之中，有四人死在他的手中，从榜上除名，这小子实在太狠了！”
　　“天府的秦非鱼，准备与龙三太子一战，重定龙榜第二第三的排名，原本掀起一阵轰动，但如今风头全部被这个江某某给抢去了！”


第0275章 分裂玄胎
　　很多人都在关注龙虎风云榜，想要看看江南究竟能够走到哪一步，虎榜排名在他之上的人物，清一色是七宝台境的强者，一个比一个强横，但他还是连败六人，杀到虎榜第七。
　　这种排名提升速度，实在让人侧目，不能不引起他人的关注。
　　而龙虎宗看守山门的道人一句“江某某”，也因此在江湖上传递开来，变成了江南的代名词。
　　“江某某来了”这句话代表的绝不是一件好事，而是有人要来找茬了。
　　最紧张的还是排名在江南之上的人物，不仅担心江南杀过来向他们挑战，让自己一世英名不保，而且还担心江南痛下杀手。
　　其实明眼人一看便知，江南所杀的人，全部都是投靠太玄圣宗，投靠靳东流的高手，至于其他中立门派，他只是点到即止，将对方击败之后便飘然而去，并没有赶尽杀绝。
　　除了江南的排名飙升之外，还有不少人在龙虎风云榜上的排名也在向上提升，战斗极为激烈，常有死伤的消息传来。不过这些战斗，都不如江南的排名提升速度那般恐怖。
　　但其中也有格外引人关注的，比如一个名叫水烟生的女子，便从第七十位，连续提升十个名次，上升到六十位，只是她提升幅度虽大，但越是向前迈进，便越发困难，因此只能止步在第六十位上。虽然光彩夺目，但光芒却被江南遮掩下来。
　　还有一人是玄天圣宗的弟子，名叫云鹏，原本并不在榜上，后来也杀入榜单，星月神宗的君梦忧，也跃入榜单，排名与云鹏不相上下。
　　两人仿佛是天生对头一般，较着劲往上爬，看看谁究竟能压过谁一头。
　　一面龙虎风云榜，激励了无数人。
　　“那个江某某，又向前爬了一位！”
　　有人关注龙虎风云榜，有些幸灾乐祸道：“这次排在他前面的，便是天妖圣女花怜香的师妹彩翼，听说怜香圣女与江某某的关系好得很，狼狈为奸，同穿一条裤子，而彩翼则是怜香圣女的跟屁虫，这次有好戏看了！”
　　又有一人笑道：“你们说，江某某会不会找上彩翼，与她一争高下？怜香圣女和江某某这对奸夫荡妇会不会因此而翻脸？”
　　不过让他们没有料到的是，江南没有找上妖神宗的彩翼，彩翼反倒先行找上他，拦住江南的去路。
　　这个妖族少女要强得很，见到江南的排名提升到龙虎风云榜第六位，下一个要挑战的人便是自己，因此按捺不住，率先找上江南。
　　“彩翼小娘子，我家主公不会与你一战！”
　　神鹫妖王身躯一滚，化作一脸横肉的光头道人，嘿嘿笑道：“你师姐天妖圣女与我家主公是生死之交的好友，你也经常去我主公的洞府研究神通道法，咱们都是自己人，孰高孰下，又有什么区别？小娘子，你回去吧！”
　　“乱嚼舌头！”
　　彩翼气呼呼道：“神通有高下，实力有相差，江道友，我既然来了，你何必拒绝一战？今天不分个胜负，我回去之后睡不着！”
　　“既然如此。”
　　江南微笑，温言道：“神鹫，你便陪彩翼姑娘走两招。彩翼姑娘，我不与你动手，让神鹫妖王代替我，他若是输了，便算是我输了，如何？”
　　彩翼侧头想了想，脆生生道：“好！你不许反悔！”
　　江南哑然，笑道：“君子一言快马一鞭，江某乃是知书达理的读书人，怎么会反悔？”
　　彩翼眼睛一亮，突然戾啸一声，无数翎羽翻飞，化作一头雌孔雀，翼展数里，身后一片片尾翎如同五彩霞光，巍巍耸立，如同一排五色剑山。
　　她秀口一吐，只见一轮烈日腾空，烈日之中三足金乌飞舞，妖气弥漫。
　　妖气本来极为阴邪，但在这妖族少女的身上，却变得有些神圣。
　　“彩翼小娘子，你这是太阳真经罢？”
　　神鹫妖王嘎嘎大笑，身躯一滚，陡然化作原形，遍体金光灿灿，龙鳞加身，周身无穷太阳真火涌出，这头大妖自己如同化作了太阳中的三足金乌，怪笑道：“不过，你的太阳真经是天妖圣女的领悟，而我的太阳真经却是主公相传，我修炼的才是正宗！”
　　彩翼清叱，杀上前去，冷笑道：“谁是正宗，打过之后才知道！”
　　这两头大妖动手搏杀，顿时地动山摇，四下烈火滚滚，将大山烧融，大河蒸发，又有彩翼的尾羽化作五色光刷来刷去，却始终无法将神鹫妖王收走镇压。
　　“小娘子，我要打败你，然后抢走做婆娘，生一大堆的崽儿！”神鹫妖王磔磔怪笑，气焰嚣张。
　　战争巨兽乐得眉开眼笑，眼睛眉毛都弯成月牙儿，一幅淫荡的样子，叫道：“恢恢……”
　　最终，彩翼被神鹫妖王胖揍一顿，神鹫妖王也没能抢走她做婆娘，被彩翼逃遁而去，鼻青脸肿的回到妖神宗去见师姐。
　　“怜香师姐，彩翼无能，败给了江某某座下的那只流氓鹰。”
　　妖族少女带着哭腔向天妖圣女告状，道：“他如今好厉害，我打不过他……”
　　天妖圣女吃了一惊，失声笑道：“你怎么去挑战神鹫妖王？那头妖王炼化了神血，如今比江道友还要厉害三分，就算是我，也只是能和他平手，想要胜他，须得千招开外。你败在他手中，也是理所当然。”
　　彩翼吓了一跳，随即恼火道：“江道友这坏胚，还说自己是知书达理的读书人，原来是变着法儿使坏！我去找他算账！”
　　天妖圣女拦下她，笑道：“输了也就输了，就算你与江道友交手，也未必能赢，如今他的实力进展神速，如果我所料不差，他已经快要修成莲台境了。他若是修成莲台，肉身提升一倍，法力也获得长足进步，你不可能是他的对手。”
　　彩翼有些不服气，气鼓鼓道：“我不信，不与他斗个胜负，我便不服输！”
　　天妖圣女摇头笑道：“如今天下年轻一辈，能够稳稳胜过江道友的，不超过五十人，龙虎风云榜上的龙榜，占了三十七人，虎榜中有三四人。还有各个门派秘密培养的年轻高手，也有几人，师妹，你觉得你能在天下年轻一辈中，排进前五十么？”
　　彩翼仔细想了想，缓缓摇头，还是有些不甘心。
　　“不急，再过一段时日，让我们再看看江道友能够排在第几位。而现在，我要静心数日，准备去挑战排在我之上的凤鸣轩。”
　　天妖圣女淡淡道：“他是金凤阁的凤凰，鸣轩圣子，我是妖神宗的朱雀，怜香圣女，凭什么说朱雀不如凤凰？我倒要看看，我这个怜香圣女，与他这个鸣轩圣子，孰强孰弱！”
　　她本来便极为骄傲，曾经在七宝林中敢于群雄争锋，夺取造化仙鼎，如今看到妖神宗的老对头，金凤阁的凤鸣轩排在自己之上，自然极为不甘心，决心要一争高下，为妖神宗正名！
　　江南的排名在龙虎风云榜上再进一步，把彩翼挤下去，位列虎榜第五，自然又引起更多人的关注，议论纷纭。
　　“果然，江某某这小子心狠手辣，连怜香圣女的师妹也照打不误，称得上心狠手辣，六亲不认！”
　　“可惜，江某某终究还是怜香惜玉了，没有杀了彩翼，否则怜香圣女与他这个姘头翻脸，一定精彩得很。”
　　“彩翼败后，便轮到金刚法禅宗的二师兄，法天和尚了。法天、法相二人，是金刚法禅宗的杰出人才，江某某这次要止步不前，甚至有可能送命了！”
　　而江南此刻确实如天妖圣女猜测的那样，修为已经达到瑶台境的巅峰，圆满的境界，随时可能迈入莲台境。
　　不过他却没有急于跨出这一步，而是坐在神鹫妖王背上，不疾不徐向金刚法禅宗走去，同时开始尝试，将自己的玄胎一分为二，一份为主，一份为辅。
　　他的神魂便是玄胎，便是他的神性，一分为二需要冒着比洛花音更大的危险，不容得他不小心谨慎。
　　玄胎在慢慢分裂，江南谨慎万分，小心翼翼控制力道，唯恐一不小心把自己玩死，这力量多一分少一分，都会出大问题。
　　分割神魂，需要忍受难以想象的疼痛，甚至比撕裂肉身，把自己的身躯撕成两半还要痛，还要让人难以忍受！
　　这股疼痛，直接传递到他的大脑中，反映在他的身体上，仿佛他的意识也渐渐被撕开，扯成两半！
　　顷刻之间，他便如同从水里捞出来的一般，浑身大汗淋漓，肌肉痉挛，大筋抽搐，震得空气嘭嘭爆响。
　　他肉身力量太强，哪怕是肌肉一抽一缩，都会将空气震得如同大鼓一般轰鸣。
　　疼痛，深入他全身每一个角落，换做其他人，只怕早就痛得昏死过去，前功尽弃，而江南却依旧在有条不紊的操控法力，继续分割玄胎。
　　过了良久，江南松了口气，他的肌肉早就已经酸软，牙齿都被咬碎，感觉到前所未有的虚弱，不过在他的紫府之中，却有一大一小两个玄胎金人，并肩而立。
　　他终于分裂出自己的神魂，迈出修成六道化身的第一步！
　　他此刻竟然有了一种畏惧痛楚，再也不愿继续修炼六道天轮圣典的感觉，可想而知，当初洛花音开创出这门功法，忍受了多么大的疼痛。
　　“现在，便只差一门完整的绝学了，让我的化身主修一种绝学，便可以让我的法力再次飙升！”


第0276章 太阳神化身
　　江南对自己的第一尊化身所修的功法很快便有了目标，那就是太阳真经！
　　太阳真经这门功法的档次极高，乃是神明级的经典，比太玄圣宗的太玄心经、靳东流的斗法神典还要强横，甚至超出未改良的魔狱玄胎经的范畴。直到江南见识更深更宽之后，才将这门功法彻底推演出来。
　　这绝对是一门极强的经典，适合用来作为化身修炼的功法，有助于他将化身的实力提升到最大最强！
　　天妖圣女之所以总是往领袖峰跑，除了是因为与自己有旧之外，还有一个主要原因，那就是为了得到完整的太阳真经。
　　他的第一化身开始修炼太阳真经，很快这尊化身便开始发生奇妙的变化，一根根金乌之羽从他的皮肤下钻出，金光灿灿，随即他又长出一条腿，变成三足怪人，而他的鼻梁隆起，如同鸟喙一般，眉毛脱落，眼睛之中生长出巩膜，与人类有着截然不同的区别，只是勉强能够看出江南的样貌！
　　最为奇特的是，江南的这尊化身背后突然哗啦一声张开双翼，金光灿灿，翼展数十亩大小！
　　他的这尊化身，如同一尊太阳神，三足金乌修炼而成的神明，似人非人，似妖非妖！
　　这是因为他的化身主要是神魂容纳法力构建而成，其中又夹杂着自己的神识，但却没有肉身，可以任意塑造肉身，而在化身修炼太阳真经后，他的身躯便开始向三足金乌转变，却因为起点极高，是神性炼成的化身，因此形象便是太阳神的样子！
　　江南已经修炼到瑶台境，有了修炼魔狱玄胎经的经验，修炼太阳真经自然是得心应手。很快，第一化身便将太阳真经修炼到神通境界，紧接着一门门神通被修炼完成，没过多久便开始冲击道台八境！
　　这种速度，快得令人瞠目结舌。
　　终于，太阳神化身的境界追平江南的境界，停留在瑶台境上，江南心念微动，本体中庞大的法力涌向这尊太阳神化身，法力奔腾，太阳神化身的境界立刻开始呼啸膨胀，没过多久便冲破瑶台境的关卡，修成莲台，铸成莲花之体！
　　江南细细体悟莲台境的奥妙之处，所得良多，他的本体还没有进入莲台境，太阳神化身先行一步修成莲台，对于他本体今后修成莲台境有着事半功倍的功效！
　　他让神鹫妖王停下，没有急于赶往金刚法禅宗，而是静坐潜心领悟。
　　七日之后，江南本体的法力恢复到巅峰状态，再次鼓荡法力，强行提升太阳神化身的境界，冲向道台境。
　　道台境是道台八境中的第四个境界，冲击这个境界，让他花费更多的时间，足足三日之久，太阳神化身才修成道台。
　　道台入道，是大道之台，修炼到这一境界，江南心头顿时多了种种感悟，对从前修炼的神通更加了如指掌，洞若观火，一清二楚！
　　这个境界极为强大，可以让人对大道的领悟更加透彻，对应的，神通的威力也大大增强，是实力提升幅度最大的一个境界！
　　他足足在此地静坐一个月之久，细细领悟，这才试图冲击下一境界，玄台境。
　　不过这个境界对于江南来说，便无比困难了，玄台境需要的法力极其雄浑，以江南本体的法力雄浑程度，只是勉强达标，但是冲破玄台境需要对道台更多的领悟，这一点他的积累尚且不足。
　　最终，太阳神化身的修为境界停留在道台境圆满的境界，没能再进一步。
　　江南长身而起，只见太阳神化身身后金乌双翼一振，飞入六道天轮之中，占据一席之地。
　　他的法力比从前足足雄厚了六七成之多，非常恐怖，六道天轮圣典的巨大的威力终于得到体现。
　　这门功法炼就的化身，可以高出本体的境界和修为，让化身先迈入高深境界，有助于本体领悟下一境界，待到修为到时，便会水到渠成的修成下一境界。
　　而且，这门功法可以拥有不止一种化身，所有的化身加在一起，同境界下，法力的雄浑程度便极为恐怖！
　　“师尊的六大化身，肯定不是天宫二重的境界！”
　　江南想到关键之处，这才觉得洛花音是何等的了不起，这个女人本体的修为是天宫二重，后土天宫的境界，但她的六大化身，却多半已经修成长生天宫，甚至青华天宫，甚至说不定已经修炼到紫微天宫的境界，堪比掌教至尊！
　　洛花音能够与掌教至尊级的人物一战，甚至可以将掌教至尊级的人物斩杀，依仗便在于此！
　　洛花音的强横之处之处，可见一斑！
　　“不疯魔，不成佛，师尊因为她恩师之死，已经疯魔，获得如此成就，理所当然。不疯魔的话，岂会能开创出这等神妙玄奇的功法？”
　　江南不由对女魔头产生深深的佩服之感，他能够领悟万法，开辟自己的道路，主要还是江雪姐姐留给他的魔狱玄胎经支撑，算不得白手起家。
　　而洛花音却是实实在在的白手起家！
　　她只是玄天圣宗前任掌教至尊玄幽道人的记名弟子，玄幽道人尚未来得及把她收为入室弟子，便在与太皇的决战中身死道消。而那时，洛花音所得到传授的，仅仅是几门圣宗的普通绝学，连天宫级的经典也没有得到传授。
　　她沉寂在恩师之死的悲痛中，后来毅然斩掉自己的这段痛苦回忆，陷入一种疯魔状态，疯狂的私处搜寻宝物和各种功法，甚至在她修为有成后，为了再进一步，不惜潜入冥界伪装成神族，研究神族的血脉，偷盗神族的功法和宝物！
　　她仗着罗天仪还闯入其他世界，祸害其他世界，四下搜刮，不仅仅成为玄明元界的女魔头，她在许多世界也有些臭名昭著，遭遇不知多少追杀。
　　她像是一个守财奴一样经营着自己的小金库，眼睛贼亮，搜寻着自己能够看上眼的宝物和功法。
　　就是这样，她走出了自己的道路，成为一代宗师，最终开辟出六道天轮圣典这种经典！
　　她的一切所作所为，都在迈向同一个目标，一个她存在于她已经斩掉的记忆中的目标，那就是为师报仇，干掉太皇老祖！
　　从这方面来说，江南自认不如她。
　　“师尊，早晚有一天，我会追上你，与你并驾齐驱！”
　　江南长长吸了口气，目光坚定，不再去试图让太阳神化身冲击玄台境，起身道：“神鹫，咱们走，去金刚法禅宗！”
　　金刚法禅宗中，佛音阵阵，从高山寺庙之中传来，法相和尚、法天和尚席地而坐，头顶戒疤闪闪发光，与法相相比，法天和尚显得魁梧许多，浓眉大眼，仿佛寺庙中的护法金刚，孔武有力。
　　不过他是个有佛性的人，虽然长得凶恶，但对于佛法的领悟却丝毫不比法相和尚差，他只是晚入门几年，成就不如法相而已。
　　“法天师弟，你在虎榜排行第四，江子川肯定会来挑战你。”
　　靳东流白衣胜雪，坐在两位和尚的对面，含笑道：“我知道你的修为已经度过生死台，达到七宝台圆满的境界，一颗佛心炼就舍利子，通透照彻内心本我，心中见佛，心境修为极为高明。不过，江子川的心境修为还在你之上，他已经炼就道心，成就宗师，连我都对他有些忌惮。”
　　“善哉。”
　　法天和尚低眉顺目，沉声道：“靳施主莫非以为江施主能够胜得小僧？”
　　“以他从前的战绩来看，他不可能胜过你。”
　　靳东流侃侃而谈，悠然道：“不过，江子川已经有近两个月没有了消息，他应该在闭关苦修，试图突破瑶台境，修成莲台。他若是现身向你挑战，必定是修为大进，实力飙升，你与他一战，胜负尚未可知。”
　　法天和尚眼中精光一闪，如同金刚绽目，不怒自威，声音如雷道：“小僧等他很久了，是胜是负，还要较量一番之后才能知道！”
　　法相和尚笑道：“师弟稍安勿躁，还是听一听靳师兄是如何说，再做决断。”
　　靳东流笑道：“法天师弟的战力虽强，江子川也不容小觑，此人处处与我作对，我早已想铲除他，只是如今我太玄圣宗与玄天圣宗联姻，没有缘由下手。不过这一次，我想借法天师弟之手，与他做个决断，让你有能力将他斩杀当场，省得他总是在我面前蹦跶来去，讨厌得很。”
　　法相和尚神情微动，笑道：“靳师兄有何妙计，可以铲除江某某？”
　　靳东流微微一笑，轻声道：“简单。那就是让法天师弟的境界突破，修成神府，斩杀江子川自然轻而易举。”
　　法天、法相不由皱眉，彼此对视一眼，法相双掌合什，恭恭敬敬道：“靳师兄有所不知，我佛门修炼与玄门不同，玄门是步步为营，狠打根基，积累够了便可以冲击更高境界。而我佛门，靠的则是顿悟，悟到了便会突破。法天师弟已经被困在七宝台境数年之久，只怕短时间内无法修成神府。”
　　“这正是我来这里的原因。”
　　靳东流取出一卷竹简，笑道：“玄门佛门虽然修炼方式大为不同，但修炼到高深境界，却也有相融通之处。这是我恩师亲手所书的一卷墨宝，我也时常参悟，法天师弟看了我恩师的墨宝之后，修成神府便指日可待！”
　　“太皇老祖亲手所书的墨宝？”
　　法相和尚、法天和尚二僧不由动容，当世第一人亲笔所书，其中必然蕴藏着他的领悟！
　　一幅墨宝，便是一件价值无可估量的宝物！
　　“这幅墨宝，我便先借给法天师弟，待到师弟斩杀江子川，再还给我。”
　　靳东流飘然而去，笑道：“我静候法天师弟的佳音！”


第0277章 仗势欺人
　　太皇老祖的手书不自觉的将他对道的感悟融入其中，观览这卷竹简，便可以从中窥探太皇的境界，了解到他这个境界的存在，虽是管中窥豹，但对于法天和尚这个境界的人来说，依旧可以获益匪浅。
　　法天法相二僧展开竹简，凝目看去，顿时眼前的文字浮然跃出，“天”字仿佛真的化作巍巍青天，“地”字仿佛化作了厚重黄土，看到“水”字时，他们仿佛看到大江奔流，“海”字时恍惚间似乎来到茫茫无际的大海。
　　太皇老祖的手书，实在是奥妙无穷，字里行间蕴藏着他的见解，虽然是随笔写下的文字，但道纹蕴藏其中，甚至可以说接近神明的道则！
　　他的每一个字，都仿佛一种玄妙的神通！
　　这位最接近神的人，已经无限接近那个高度，随时可以蜕变，一跃成神！
　　“佛！”
　　法天法相二僧看到其中一个“佛”字，顿时心神震动，恍惚间似乎看到竹简中一尊金光灿灿的大佛腾空，坐镇虚空，朗诵佛法奥义，阐述大千道妙，引人入胜，度化众生！
　　太皇书写的其他文字给他们的震撼震动虽大，但对他们只是有启发作用，但却不可能让他们顿悟，但是这个“佛”字，却将二僧的心神撼动。
　　太皇老祖虽然是玄门领袖，但是他的境界却达到深不可测的境地，甚至对佛门经典也有着极深的见解，他如今的修为境界，相当于半尊活佛！
　　“江某某必死无疑！”
　　法相和尚看到这个“佛”字，便知大局已定，法天和尚必然可以借助这个佛字，顿悟突破，修成神府！
　　神府境界的佛门高徒，与瑶台境的江子川，孰胜孰负，自然一眼分明！
　　“太皇老祖真是法力无边，单单这个‘佛’字，他便可以称为半尊活佛，活佛领袖我金刚法禅宗又有何不妥？不也是将我佛法发扬光大？”
　　法相和尚面带微笑，低声道：“可惜，像玄天圣宗、星月神宗这等顽佞之辈，永远也无法看到太皇的佛心，只会负隅顽抗，不堪教化，最终要身败名裂。”
　　两名僧人坐在那里，静静参阅领悟，过了三四日之久，法天和尚突然长啸一声，丹田内涌出八座道台，佛门弟子的道台与众不同，他的道台之上涌现的道纹如同佛光，佛光之中，一件件法宝沉浮。
　　尤其是在七宝台上，七件宝物光芒绽放，璀璨至极，却是七枚舍利子，有如玉珠一般！
　　法天和尚双掌合什，只见八座道台上的佛光涌出，有如大海汪洋，佛光之中传来浩荡的佛音，仿佛万僧齐齐念诵佛法，一座寺庙徐徐从佛光之海中升起，佛音顿时嘹亮了数倍！
　　神府！
　　靳东流赠书一卷，终于让他恍然大悟，有如醍醐灌顶，终于修成神府！
　　他的法力飙升，肉身比从前更加强横，实力翻番，比从前更显得孔武有力！
　　法相和尚却没有从这个“佛”字中领悟出更多的见解，法天和尚的积累已到，所欠缺的正是一个点拨，因此能够突破，而法相的积累未到，心中对明堂神府的领悟尚未达到圆满境界，因此无法借助太皇老祖的“佛”字点拨，修成昆仑神府。
　　“师弟，你修成明堂神府，如今实力暴涨，就算那江某某的修为达到莲台境又能如何？”
　　法相和尚微笑道：“你现在的实力，拿下虎榜第一也并非没有可能，甚至在龙榜三十七人之中，你也能排的上字号，他若是前来挑战你，还不是送死？”
　　法天和尚点头，双手合什道：“太皇手书，的确非同小可。那江子川一向乖僻霸道，邪气逼人，是该与他做个了断了。我佛门慈悲为怀，但也有降妖除魔的手段，他若敢来，便是送死！”
　　他话音未落，突然只听山下传来一个清朗的声音，给人的感觉有如漫天阴霾突然阳光从阴霾中投射下来一般，显得很是阳光、朝气，充满了旺盛的斗志：“玄天圣宗领袖峰门下，江南江子川，前来拜会法天师兄！”
　　法天法相二人对视一眼，相视一笑，道：“该来的，终于来了！”
　　法天和尚挥袖一卷，将太皇手书收起，杀气腾腾道：“今日便是江某某命丧黄泉，魂归极乐之日！”
　　法相和尚见他将太皇手书收入自己的紫府之中，眼角不由跳了跳，心中大为不爽，法天收走太皇手书，显然是不打算让他继续观摩这卷手书，免得他也突然顿悟，冲到昆仑神府的境界！
　　虽然说他们二人都是师兄弟，师出一门，又是佛门圣地金刚法禅宗的弟子，但彼此之间也有着竞争。
　　法相是大师兄，法天是二师兄，金刚法禅宗下任掌教必定是要从他们二人之中选出。
　　一直以来法相的修为境界都远在法天之上，而今法天也修炼到明堂神府的境界，他们二人便处在同一条起跑线上，修为实力相差不大。
　　法天即便不如法相，也相去不远，但是法相如果突破，修成昆仑神府，那就会再次将实力拉开，金刚法禅宗下任掌教便会与法天无缘！
　　“这个死秃驴，看似忠厚，内心却奸诈狡猾，不过我终究是大师兄，修为实力还是比你高出一筹！”
　　法相和尚心中暗道：“我得不到太皇手书，你也别想霸占！待江某某死后，我便请靳师兄把太皇手书收回去，让你也无法参悟研究！”
　　师兄弟二人各怀心思，走出这个寺院，待到外面，只见金刚法禅宗的许多位长老也各自从各自的寺院中走出。金刚法禅宗是佛门圣地，与玄门魔门的门派不同，玄门魔门往往打造宫殿以为洞府，而佛门的洞府却往往是寺庙。
　　这些长老一个个修为深厚，佛法精深，纷纷站在各自的寺庙前向金刚法禅宗的山门看去，只见那里金光荡漾，金光之中，两头山峦般大小的巨兽站在山门处，如同山门上长出两座大山。
　　这两头巨兽狰狞恐怖，一头是秃鹰，遍体金色龙鳞，头顶光秃秃没有一根羽毛，一头是遍体骨刺的巨兽，人立起来，手中抓着两把巨锤，小眼睛闪烁凶光。
　　这两头巨兽凶气冲天，一看便知实力极为强大，不比他们这些长老逊色！
　　而在两头巨兽的脚前，一位身穿龙纹绣着山川星辰的少年站在那里，两头凶气逼人的巨兽仿佛只是他的跟班。
　　“法天，如今世道不太平，魔头横行，为祸一方，今有邪魔外道上门叫阵，你去斩杀了邪魔，也是一场大功德！”金刚法禅宗的深处，一个苍老的声音道。
　　法天和尚双手合什，躬身施礼道：“是，师尊。”
　　众僧纷纷道：“法天师侄放心，我等诸僧在此，为你大诵真经，助长你的气势！”
　　法天和尚在此欠身，朗声道：“多谢诸位师叔！”
　　众僧纷纷盘膝而坐，口诵降魔经，佛音大唱，只见重重佛光从众僧身上蔓延出来，佛光璀璨，笼罩范围越来越广，最终佛光与佛光相容，化作一个整体！
　　整个金刚法禅宗佛光荡漾，将所有灵山灵峰统统遮掩，化作佛光之海，汪洋无际，只见重重佛光之中，一尊大佛缓缓生成，这是众僧的佛光道纹凝聚形成的大佛，金光灿灿，一手捏降魔印，一手捏莲花印，身后重重光环，一重接着一重，又有飞天被道纹化生出来，围绕大佛飞舞。
　　这尊大佛陡然开口，佛音震荡，传达千山万里，声音清晰却不震耳，扫荡一切魔氛魔气！
　　“金刚法禅宗欺人太甚，居然想借整个门派的气势来压我，使我内心不纯，生出畏惧之心！”
　　江南看到这幅大场面，不禁冷笑，他孤身一人前来挑战，称得上光明正大，却没想到金刚法禅宗居然无耻到极点，众僧气息相连众志成城，化作一尊大佛镇压在那里！
　　金刚法禅宗的老一辈虽然没有向他出手，但是他们的气息却镇压在那里，无形之中压制江南的心境，让他宗师境界不稳！
　　“佛门无耻起来，魔门都是温柔可人的小家碧玉，顺眼的很！”
　　江南冷哼一声，法天和尚大步走来，几步之间便来到金刚法禅宗的山门前，与江南面对面，双手合什道：“江施主远道而来，要不要休息片刻，小僧为你引荐我佛门诸位师长？”
　　“不用了，我若是踏入贵宗，只怕会被压制得更厉害。”
　　江南似笑非笑道：“法天师兄，贵宗的心机未免有些太厉害了吧？我不过是瑶台境圆满境界，贵宗居然用这么大的阵仗来迎接我，有些仗势欺人了吧？”
　　法天和尚叹了口气，悲天悯人道：“降妖除魔乃是佛门本分，小邪王江某某的名头响亮，连佛也看不过去，因此动了真怒。江师弟，我金刚法禅宗怎么会仗势欺人，而是你的所作所为触怒了我佛，小僧身后的这尊大佛，便是我佛降下了金身，要亲眼看着你被小僧打死，成全小僧的一段功德。”
　　这么无耻的事，到了这个和尚口中便变得充满了正义和神圣，即便是江南也不禁佩服他的口舌。
　　“既然如此，那么我也要请一尊魔神出来，与贵宗的佛见一见面了。”
　　江南冷笑一声，紫府之中突然一尊金光灿灿的魔神，轰然落在他的身后！
　　这尊魔神正是不死冥王的肉身，落下时狂暴的魔气横扫，镇压一切，甚至连漫天的佛光也遭到魔气侵袭，佛光之海如同镜面一般，哗啦啦破碎。
　　哗啦！
　　众僧道纹勾结所化的那尊金佛再也无法在不死冥王面前维持，轰然崩塌，碎得干干净净！
　　金刚法禅宗全山众僧口中的佛音顿时暗哑下来，张口却发不了任何声音，一个个憋得脸色通红！
　　江南哂笑一声，朗声道：“伪佛在真神面前，终究是不堪一击！”
　　金刚法禅宗全山上下，所有僧人，脸色顿时变得极为难看。


第0278章 和尚阴险
　　江南以不死冥王的肉身破去金刚法禅宗的气息相连，再也感觉不到任何压力，只觉心神畅快，挥手将不死冥王的肉身收起。
　　之所以收回不死冥王，他也有自己的担心，金刚法禅宗的这些大和尚满口仁义道德，行的却是龌蹉之事，万一出手抢夺不死冥王的肉身，美名其曰镇压魔神，他便抵挡不住。
　　以这些大和尚的所作所为来看，他们绝对能够干出这种不知廉耻的事情来！
　　不死冥王的肉身原本落在席应情的手中，席应情与弑神谷的几位魔头一直都在研究这位魔神的肉身，企图从中寻找到成为神明的奥秘，洛花音也屡次进入不死冥王的体内。
　　他们研究透彻之后，这尊魔神肉身又被席应情还给了江南，并没有将这件宝物昧下。
　　江南也有心去研究魔神的身体构造，只是最近一直都在战斗，没有时间实施。
　　金刚法禅宗上下陷入一片沉默，刚才那尊魔神的尸身甫一出现，便将他们众志成城的气势统统打压、瓦解，金佛粉碎，佛光不存。
　　江南如今收了魔神尸身，他们自然可以再次凝聚佛光，化作金佛，但是即便是金刚法禅宗脸皮厚，也没有厚到这种程度。
　　若是他们真的做出来，那就不是厚脸皮，而是不要脸了，传出去金刚法禅宗便没有颜面见人，无颜再在江湖上立足！
　　“连魔神尸身都有，难道说龙虎风云榜上关于他的描述，都是真的？”
　　金刚法禅宗的众僧想起龙虎风云榜上关于江南的描述，其中说到江南乃是九幽冥界八百部魔族的第一通缉要犯。
　　除此之外，还有传言说，江南拜入冥界的魔神，不死冥王门下，却趁机将冥王斩杀，因此才会成为第一通缉要犯。
　　不过这个传言几乎没有人相信，不死冥王是魔神，魔神等同于天神，一个道台八境的小辈能斩杀天神？
　　可见这个传言没有任何可信度，但是江南被冥界八百部魔族通缉倒有可能是真的。
　　“法天师兄，请吧！”江南对金刚法禅宗众僧的反应视而不见，淡淡道。
　　法天和尚深深看了江南一眼，眼中精光暴射，突然爆喝，如同雷霆迸发，下一刻这和尚便一步迈到江南身前，五指张开，向江南抓去。
　　他的步子迈出之时，身躯便开始节节暴涨，待到这只手掌抓到江南面前时，手掌已经有方圆亩许大小，五指如柱，一手扣下，能将江南整个人像小虫子一样抓碎！
　　“法天象地么？比我的魔钟霸体又如何？”
　　江南身躯一摇，肉身节节暴涨，三面八臂，法天的大手还未落下，他的手掌便已经迎上。
　　他体内的骨骼爆鸣，魔钟霸体神通中蕴藏了摩罗什的生死万化魔轮经，骨骼大异常人，一条手臂中便有十二根臂骨，扭成麻花状，可以发挥出更强的力量，是扎扎实实的魔神之躯！
　　他身化巨人，每条腿都有十二根腿骨，胸腔有一百零八根肋骨，脊柱一百零八颗脊椎骨，每根骨骼都扎实得如同神金所铸！
　　庞大的力量从骨骼之中传递到肌肉里，大筋一动，嘣嘣作响，将肌肉中的力量传达到手臂之中，一掌拍出，空气轰然暴动，狂风席卷！
　　嘭！
　　两人手掌相遇，法天和尚只觉自己的手臂酸麻，倒退一步，突然身躯一抖，只见缠在腰间的一条大蛇陡然抬头，身躯飞速游走，呼的一声向江南缠去！
　　此刻他的法天象地彻底施展出来，遍体呈现出青灰色，一面八臂，脑后佛光化作火焰状，威风凛凛，腰间缠着一条黄褐色大蟒，一座道台飞出，其中浮现出八件法宝，统统被他抓在手中，分别是金砖、金斧、金剑、金杵、金轮、三叉戟、金弓、金箭等法宝，武装到了牙齿。
　　军荼利明王真身！
　　法相和尚在与神潜一战时，曾经也施展过这门经典，不过他们师兄弟二人显然对佛法的领悟各有不同，修成的军荼利明王真身也有些区别，法宝有些相同，有些不同。
　　法天和尚腰间缠绕的大蛇刚刚飞出，随即翻手将手中的金砖便已经拍出，喝道：“先吃我一板砖！”
　　那条大蛇将江南缠得结结实实，下一刻金砖便来到江南头顶，狠狠拍下，笑道：“小僧这块金砖，向来拍人后脑，不过你区区一个瑶台境的小鬼，还不至于让小僧在背后偷袭你！”
　　啪！
　　金砖砸在江南头顶，哪知却发出一声脆响，金砖裂成四五瓣。
　　法天和尚吃了一惊，金斧、金剑、金杵、金轮和三叉戟轮番劈落、砸下、砍下、挑去，无一例外都落在江南身上，却如同打在最为坚硬的法宝上，震得这些法宝统统爆裂，碎了一地。
　　“肉身这么强？”
　　法天和尚向后一纵，弯弓便射，叮，金箭下一刻射中江南眉心，撞得粉碎。
　　“法天师兄，你用区区几件刚刚炼到神台境的法宝，便想将我降妖除魔了，未免有些太瞧不起人了吧？”
　　江南身躯一动，那条黄褐色大蟒蛇被绷得紧紧地，随即再也无法承受得住他的力量，嘣嘣断开，四分五裂！
　　“江南，你修炼的不过是孔雀明王经，也是我佛门明王的一种，有何能为？降三世明王真身！”
　　法天和尚怒喝，身躯突然又起了变化，两条手臂缩回体内，脖子处却长出两颗头颅，身躯也变得乌黑如炭，又有一座道台浮现出来。
　　法天和尚伸手一抄，从这座道台上抄起六件法宝，这六件宝物与先前那八件却有些相同，有些不同，分别是战戟、圈套、金锏、金印、金铃、金箭。
　　他的法宝多的让人咋舌，不过法宝虽多，但江南却已经看出，这些法宝的威力都不是如何强横。
　　法天和尚炼了这么多法宝，肯定花费了他很长的时间和很大的精力，若是只炼制几件法宝，那么江南便不会像现在这样轻松了。
　　江南大步进击，一拳拳轰去，一拳轰碎战戟，一掌劈碎金印，五指张开抓住金铃，捏成碎片，金箭射来，被他五指弹动，碎在空中，随即一声大吼，将落下的圈套吼得寸寸断裂。
　　法天和尚挥起金锏打来，落在他的额头，反而被震得粉碎！
　　他的肉身强横，如今甚至比法天和尚还要高出一筹，心头血也炼出了四百余滴，更是增添出手时的力量，简直就是一件神府之宝，战斗机器！
　　法天和尚手中没有了法宝，却见江南已经杀来，八臂翻飞，一拳接着一拳轰来，如同狂风暴雨，急忙怒喝一声，身躯再次为之一变，脑后佛光化作一轮大日腾空。
　　他的身躯呈青蓝色，四条手臂缩回体内，只剩下两臂，双手合什，顿时青光涌出，与苍穹相连，似乎要与这片青天融为一体。
　　不动明王真身！
　　不动明王真身乃是佛门佛门八大明王经典之中最强的防御法门，法天和尚修炼了三种明王经典，比法相还要多出一种，实力强大。
　　这尊不动明王真身施展出来，江南一瞬间便有无数拳头落下，狠狠砸在他的身上，只听当当当的巨响不绝，如同敲动洪钟。
　　“咦，这门经典的防御倒是不容小觑，可惜只能站着挨打，不能还手！”
　　江南眼睛一亮，伸手一挥，一座天府重楼飞出，不断旋转，越来越大，狠狠撞在法天和尚身上，笑道：“既然不能还手，那就是一个好靶子！”
　　法天和尚身躯原本被他轰得震动不已，天府重楼撞来，碾压在这僧人身上，法天和尚口中吐血，倒飞而出。
　　江南身后千翼浮现，震动一下，下一刻便追上法天，却在此时突然只觉一股无比强烈的危险涌上心头，急忙身躯一顿，打算向后飞去，哪里还来得及？
　　法天和尚身后无穷佛光涌动，化作一片佛光之海，海中一座寺庙升起，仿佛有佛在寺庙中坐镇，一只佛手从寺庙中探出，一掌印下，狠狠压在他的头顶！
　　“神府境界？”
　　江南大惊，山海鼎浮现出来，刚刚升起，那只佛手便如同天塌一般压下，将他连人带鼎一起压得坠落，嘭的一声砸入山门前的山石之中。
　　那只大手拍落，轰，山门前顿时多出一个方圆数十亩的大掌印。
　　轰！轰！轰！
　　山门震动，那只手掌手起手落，不断拍下，山峦颤抖不休，眨眼间便拍落百十次，金刚法禅宗的山门甚至被打得陷入地面四五百丈深浅，凭空矮了一大截！
　　“呵呵呵，江施主，并非小僧要故意暗算你，而是想要试试，自己在七宝台境时是否是你的对手，如今看来，小僧七宝台境确实不是你的对手，只好动用神府境界的修为了！”
　　法天和尚哈哈大笑，伸手一指，只见又有一座七宝台飞出，七件舍利子腾空飞起，凌空一转，化作似玉非玉的七颗圆球，圆球越来越大，轰隆隆滚动，顷刻之间便有方圆数百丈大小，呼啸落下，轮番向下砸去，此起彼落，无穷无尽的砸向大掌印下的江南！
　　他虽然口中说没有故意要暗算江南的意思，但实际上却确确实实在暗算江南，先示敌以弱，甚至不惜被江南重伤，然后再突然爆发，一举将江南压下，陷入下风！
　　这和尚外表忠厚，但实则奸猾无比，让人防不胜防！


第0279章 砸了山门
　　法天和尚原本一直都在挨打，让金刚法禅宗的诸多僧人见了，都皱眉不已，觉得他给法禅宗丢脸。不过这和尚突然展露出明堂神府境界的修为实力，不由得让这些僧人点头不已，赞许连连。
　　“法天师侄不但修为深厚，而且还有谋略，是个人才！”一位老僧颔首笑道。
　　众僧纷纷笑道：“掌教收了个好弟子，没想到法天师侄也已经修炼到神府境界，他先示敌以弱，诱敌深入，即便江子川号称小邪王，也要遭殃上当！”
　　“好个法天和尚，居然摆了我一道！”
　　山体之中，江南头顶山海鼎，只见一颗颗舍利子化作的庞然大物轰落，纷纷砸在山海鼎上，山海鼎中宝气氤氲，不断有大山大河浮现，挡住舍利子的轰击，饶是如此，他也被震得气血翻腾。
　　法天和尚刚才只是动用七宝台境的修为，此刻把明堂神府的修为施展开来，法宝的威力顿时大了五六倍之多，江南尽管能抵抗得住舍利子的攻击，但法天和尚拥有七枚舍利子，一个落下，另一个升起，攻击从不间断，永无止歇，砸得他不断向山底沉去，无力挽回颓势！
　　“既然如此，那么就别怪我了！大五行剑气！”
　　江南眼中凶光一闪，大五行剑气激射而出，如今他修为日渐深厚，大五行剑气已经被炼得长达数里，身躯滴溜溜一转，在金刚法禅宗的山体内部切了一个大圆。
　　“给我起！”
　　他八臂张开，托起山体，生生将这座大山托了起来！
　　金刚法禅宗的山门有数千丈高，以江南的实力，还无法将这样的大山连根拔起，但他是从半山腰将这座山门拦腰切断，重量不及整座大山的五分之一！
　　呼——
　　这半座大山被江南一掷，呼啸向法天和尚砸去。
　　“区区的山头，岂能伤到神府境界的强者？”
　　法天和尚冷笑，伸手一指，只见七枚山峦般大小的舍利子轮番砸下，将这座巨大的山头砸得粉碎。
　　直到这座山头被他砸碎，他才回过神来，脑中一懵：“糟糕了，这是我金刚法禅宗的山头，上面还有我法禅宗的山门，如今被我砸碎，只怕吃罪不起……”
　　山门代表着一个门派的脸面，山门被毁，便相当于打门派的脸，意味着要灭门，绝对是不死不休的局面！
　　当初冒牌弑神谷群魔攻入玄天圣宗，首先便是把圣宗的山门连根拔起，代表着前来将玄天圣宗灭门，因此引起玄天圣宗所有人的对抗，杀得天翻地覆。
　　如今江南把法禅宗山门所在的雄山拦腰切开，掷向法天和尚，法天不察之下，稀里糊涂便将山头打碎，连同山头上的山门都给砸得稀巴烂，这份罪孽可就大了！
　　金刚法禅宗诸多僧人看到这一幕，只见好端端的雄山只剩下下半截，而上半截被法相砸碎，一个个脸色铁青，有些手足无措，只觉仿佛自己的脸被人狠狠扇了十几巴掌，却又无可奈何。
　　毕竟把山门打碎的是掌教的二弟子法天和尚，出手干掉法天，他们自然是不肯，而不严加惩戒，金刚法禅宗的脸面便要丢大了！
　　“此事全因那个小子而起，不如索性栽赃在他头上，出手将他降妖除魔了，死人又不会说话。”一位老和尚白眉抖动，低声道。
　　“此言大善。”众僧点头笑道。
　　“不妥啊，你们看，有人在远处观战，估摸着应该是百晓楼的人在关注这一战，准备重订龙虎风云榜的排名。”有僧人眼尖，指向远处道。
　　众僧纷纷看去，只见远处果然有一艘楼船漂浮在半空中，有几人祭起一面明镜，照射战场，在观察江南与法天和尚的战斗。
　　那艘楼船还有一面大旗，上书一个偌大的“晓”字，应该便是百晓楼中的高手前来刺探消息。
　　看到这一幕，即便是金刚法禅宗的掌教，脸色也不禁黑了，百晓楼搜集天下情报，买卖消息，众僧可以想象法天砸碎自家山门一事肯定会传遍天下，到那时法禅宗的名头估计便要被人传为笑柄！
　　法相和尚不由有些幸灾乐祸，心道：“法天师弟即便胜了，但闯此大祸也要关他禁闭，三五十年都不得出门！他想与我争下任掌教，却是再也没有这个可能了！”
　　法天和尚也知道这个道理，自己砸碎了山门，便再也没有希望能够成为下任掌教，心中既是惶恐又是大怒。
　　“法天师兄果然了得。”
　　江南身形升起，与法天齐平，赞叹道：“你隐藏修为，突然暴起，的确很是强悍。很久以来，我都没有被人压着打没有还手之力了，今天你又让我体会到境界高的好处。话说，这七枚舍利子，便是你炼制的七宝么？”
　　“你还说风凉话！”
　　法天怒不可遏，心念微动，七枚舍利子光芒大放，呼啸轮转向江南砸去，同时身形一动，向江南扑来。
　　他前途被毁，不由动了真怒，气得一佛出世二佛升天，杀气弥漫。
　　江南轻笑一声，一座天府重楼升起，轰然坠落，向法天和尚压去，同时八手齐挥，一门门神通爆发出来，轰在七枚舍利子之上，让这些舍利子不能近身。
　　法天只见偌大的阴影罩落，心中一惊，他早已听闻江南的天府重楼是件异宝，若是被收入楼中，多半便九死一生，急忙一拍脑门，只见佛光从顶门涌出，化作一尊大佛，向上托起，让天府重楼无法落下。
　　天府重楼虽然不能落下，但楼中道纹不绝，条条道纹涤荡，继续镇压，让他行动艰难。
　　“法天师兄，我来送你一程罢。”
　　江南伸手一抖，一卷阵图展开，平平铺在法天和尚脚下。
　　法天和尚心中大惊，脸色剧变，他知道江南会来挑战他，因此对江南的根底打听的一清二楚，参研过江南从前的种种战斗经历，把江南的各种宝物的情况都掌握在心。
　　量劫阵图他也知道，这卷阵图的威力让人心悸，甚至连神府一重二重的强者落入阵图之中，不死都要扒下一层皮！
　　“若是我落入阵图之中，必然败亡！”
　　法天面色凝重，身后的神府愈发清晰，向下镇压，挡住量劫阵图，与此同时大脚突然重重一跺，脚下佛光涌出，化作一片金色湖泊，湖泊中一朵朵莲花升起，托住他的身躯，不让自己落入阵图之中。
　　“师兄果然厉害，不愧是佛门高徒。小弟唯有再动用一件法宝，才能降服师兄了。”
　　江南面色一整，整了整衣衫，盘膝坐下，面色凝重，只见一张天魔琴出现在他膝上。他静坐片刻，这才伸出两只手，轻抹慢挑，弹动琴弦，天魔葬神曲叮咚作响，在他手中化作音律弹奏出来。
　　每一声琴音响起，法天便觉神魂震动，如遭刀割斧劈，心知这是自己前所有未的劲敌，稍有不慎便会被他斩杀，当即把心中的怒火散去，静下心神，口诵金刚般若多心经，一心数用，观想大日佛祖，壮大神魂，抵抗天魔琴的斩杀。
　　“师兄竟然能够挡得住我的天魔琴，神魂强度却也惊人得很，令人佩服。”
　　江南露出讶异之色，无往而不利的天魔琴竟然无法斩杀法天神魂，着实有些出乎他的意料，笑道：“看来我需要使出更多的力量，才能斩杀师兄。”
　　他其他六条手臂齐齐探出，落在天魔琴上，加上原来两条手臂，足足有四十根手指，齐齐弹动天魔琴。
　　天魔葬神曲的音律顿时狂暴，嘈嘈切切，如同狂风暴雨吹过竹林，风雨吹打，扫荡一切！
　　魔音重重叠叠，疯狂涌入法天和尚的眉心，法天大叫，观想的大日佛祖顿时破碎，一双手堵住耳朵，又有一双手捂住眉心，却还是无法抵挡魔音攻伐，终于让他神魂撼动，境界不稳，脚下莲花池再也无法抵挡得住量劫阵图，半边身子陷入阵图之中。
　　他还在挣扎，神府大放光芒，一双佛手从那座寺庙中探出，拉住他的身躯向外提去。
　　突然，他头顶上方的大佛被天府重楼压得粉碎，重楼镇压而下，狠狠砸在他的脑门之上，将他的脑袋砸得粉碎。
　　与此同时，量劫阵图威能爆发，把他下半身也化作虚无！
　　法天身死，尸骨无存！
　　“这和尚是个厉害人物，同为年轻一辈，虎榜之上他的实力只怕仅在阳逻之下！咦，这是什么？”
　　法天一死，他的紫府瓦解，从中飞出紫府中收藏的诸多宝物，江南突然看到一卷竹简飞出，心中微动，挥袖一卷，将所有的宝物统统收入自己的紫府之中。
　　“此地不宜久留，我干掉法天，金刚法禅宗的老和尚小和尚未必能按捺得住，还是先走为妙！”
　　他心念一动，神鹫妖王当即冲天而起，双爪抓起战争巨兽，背部落在江南脚下，戾啸一声，振翅狂飙而去，速度快如闪电，眨眼间便飞出百里！
　　“江子川，你杀我掌教弟子，还想走？”
　　金刚法禅宗的众僧不由大怒，纷纷怒喝，江南站在神鹫妖王背上，回头看去，只见后方一只只大手探出，向他抓来，足足有四五十只大手，每只手掌都有方圆百十亩大小，组成一片金色大幕，赫然是金刚法禅宗的老一辈齐齐出手！
　　“各位前辈，不用送了！”
　　江南哈哈大笑，突然身形腾空，眉心裂开，将神鹫妖王和战争巨兽统统收入眉心紫府，与此同时一艘小舟从他丹田中的瑶台上飞出。
　　江南落在这艘小舟之上，只见小舟生出千翼，齐刷刷震动，这艘小舟微微一顿，下一刻破空而去，留下一串串雷音，将金刚法禅宗诸多僧人探出的大手抛之脑后，扬长而去！


第0280章 联手生，远足死
　　金刚法禅宗的众僧又惊又怒，纷纷起身，准备追杀江南，却在此时，突然只听法禅宗深处传来一个苍老的声音，喝道：“不必追了！”
　　“掌教！”众僧连忙停下，纷纷回身合什。
　　行云大禅师出现，手拄禅杖，身披袈裟，面色威严道：“他与我徒儿公平一战，法天之死乃是命中注定，怨不得旁人，你们当着百晓楼的人的面去追杀他，把我法禅宗的脸面放在何处？还嫌不够丢人？”
　　众僧露出惭愧之色。
　　法相和尚连忙上前，急切道：“师尊，不能不追！法天师弟身上有一卷竹简，是太皇的手书，靳东流师兄借给法天师弟，助他突破修成神府。如今这竹简落在江南之手，若是拿不回来，我法禅宗如何向靳师兄交代？”
　　行云大禅师脸色一僵，禅杖重重一顿，喝道：“愣着干什么？还不快追！”
　　众僧领命，呼啸飞起，漫天佛光冲霄，照耀方圆上千里地，向江南离去的方向追杀而去。
　　只不过他们稍稍停留了片刻，想要再追上江南，几乎是没可能的事情。江南的千翼神舟虽然不能说是当世最快的法宝，但在道台之宝神府之宝中，却可以称得上出类拔萃，速度之快，甚至连万龙巢的狱神舟要追上它也需要花费一段时间。
　　金刚法禅宗的宗主峰上，慈航大殿下，行云大禅师面色古井无波，禅杖抖动，锡环哗啦啦作响，低声道：“太皇将要成神，无人能挡，他成神之后，靳东流便是太玄的下任掌教至尊，若是他借与我法禅宗的太皇手书被人夺走，将来靳东流成为掌教肯定不会给我法禅宗好脸色……”
　　他手中的禅杖突然飞起，咚的一声，禅杖的另一端插入虚空之中。
　　江南此刻已经来到数万里之外，突然只觉一股强烈的危险涌上心头，心中警觉，正欲加速催动千翼神舟，却见一股浩瀚的威压袭来，将千翼神舟当场定住！
　　这股威压浩浩荡荡，无可匹敌，即便是他的修为无比浑厚，也无法抵挡，所有法力都被钉死在体内！
　　不仅是他，还有他眉心之中神鹫妖王、战阵巨兽也被定住，这股威压传达到他的眉心紫府之中，定住一切，他的血液都无法运行，凝固在血管之中！
　　“掌教至尊级的人物出手？”
　　江南艰难万分，试图抬起头来，哪知他的脖子仿佛被固定在那里，别说抬头，就算动一动都没有任何可能！
　　“太阳神化身！”
　　江南奋力催动自己的第一化身，只见魔狱上空的六道天轮中太阳神化身展翅飞出眉心，随即也被钉在当场，无法动弹分毫！
　　千翼神舟上空，虚空突然裂开，只见虚空裂开之处，一个巨大的禅杖从中探出，九道锡环哗啦啦作响，每一道锡环都有方圆数十里大小，罩在虚空之上，平平铺开，组成一个大圆，占地数百里！
　　正是这些锡环，散发出的威压将他压制，让他毫无反抗之力！
　　江南心中不由绝望，他与法天动手，是平辈交锋，争斗分出生死胜负是常有的事，长辈们很少插手，即便是龙虎宗的掌教三弟子钟岳被他所杀，龙虎宗也是放任他离去，直到出了龙虎宗的地界范围，这才派来执法长老追杀，而且还不敢暴露龙虎宗的身份。
　　这点脸面，龙虎宗还是要的。
　　但是让江南没有想到的是，金刚法禅宗竟然连这点脸面都不要！
　　法禅宗的数百大和尚老和尚追杀江南也就罢了，没想到连行云大禅师这位掌教至尊，居然也撕破脸皮向他出手！
　　这一杖下来，势必会将他打得渣滓都不剩下半点！
　　“嘻嘻，欺负我徒弟，行云，你好不要脸……”
　　虚空寂寂，突然传来一声轻笑，接着漫天火光冲天而起，一轮烈日飞来，烈日之中是一头翼展百里的三足金乌，三只爪子向下探去，抓起禅杖便振翅飞去。
　　一声怒喝传来，只听漫天都是佛音，仿佛有无数大佛在齐声怒喝，接着一只大手遍布金色，有如佛陀之手，探出虚空，向三足金乌抓去，打算连人带鸟一起擒拿。
　　却在此时，又有一只纤纤玉手探出，与这只佛陀金手对了一掌，随即五指弹动，只见一道道剑气破空，剑气煌煌百里，嗤嗤嗤射在佛陀金手之上，将那只佛陀金手切得几乎五指都被切断。
　　佛陀金手下面，突然出现五座大木桶，每一座木桶都有百丈方圆，去接佛手五指流出的金血。
　　那只佛手五道伤口飞速愈合，显露出极强的肉身造诣，五指聚拢化作拳头轰击而来，与那只纤纤玉手碰撞之后，随即三指叉开，化作一印罩落，将那只玉手击退。
　　不料这只玉手刚刚退去，随即虚空震动，一下子窜出十二条手臂，齐齐抓住那只佛陀金手，用力一撕，将这只佛陀金手生生从手臂上扯了下来。
　　半空中传来一声痛呼，佛陀断臂缩了回去。
　　那十二条手臂抓起接满金色的木桶，拎着水桶也缩回虚空，远处传来一声三足金乌的戾啸声，那头金乌抢走禅杖，眨眼间便飞个无影无踪！
　　“洛花音！”
　　慈航大殿下，行云大禅师脸色有些不太好看，手臂从虚空中缩了回来，只见他的手腕已经断掉，金血淋漓，冷哼一声：“不愧是女魔头，不讲规矩！”
　　他与洛花音斗法，自恃身份，一直动用一条手臂与洛花音过招，原本以为像洛花音这等强者自然也会单手与他较量个高下，殊不知这女魔头一下子探出十二条手臂，把他的手臂扯了下来。
　　“女魔头最近半年都不曾露面，据说是去祸害其他世界，难道回来了？”
　　行云大禅师断臂之处血肉蠕动，很快便又有一条手臂生长出来，心道：“洛花音那女魔头的确强横，若是正面抗衡，我还不是她的对手，不过若是动用我法禅宗的镇教之宝，这女魔头便会伏诛当场！”
　　“女魔头来去无踪，是个心腹大患，对太皇一统天下的大计只怕有所阻碍！”
　　这老僧目光闪动，暗道：“江南为祸尚小，不足为虑，但洛花音进步神速，将来必成心腹大患。不如去寻太皇，晓以利害，借来几个高手将女魔头铲除了！”
　　他想到这里，高诵一声佛号，起身离开金刚法禅宗，向太玄圣宗而去。
　　而在此时，玄天圣宗中，洛花音收回三足金乌，又取来五座大木桶，扫了桶中的金血一眼，颇为满意。
　　“回来之后还有架打，收获也是颇丰，还有行云大禅师的一条手臂，可以用来研究他的功法。苍天真是待我不薄……师兄，你说子川前往金刚法禅宗肯定会遇到危险，看来的确没有说错，法禅宗的老和尚不要脸的程度，已经厚得连我都佩服了！”
　　席应情站在她身边不远处，目光闪动，轻声道：“行云得到这个教训之后，轻易便不会向晚辈出手，但他吃不得亏，多半还会向你下手，你须得小心行事。”
　　洛花音不以为意，笑道：“这样更好，我还正愁着没有架打。”
　　席应情无奈，知道她就是这个大大咧咧的脾气，自己怎么劝说她也听不进去，突然笑道：“师妹，我还有一件事要拜托你。”
　　洛花音神情微动，席应情取出一封信，交给她，笑道：“我给星月神宗的摩罗什写了一封信，苦于没有适合的人前去送信，还好师妹赶了回来，为兄请师妹代劳一次，将这封信送到他的手上。那摩罗什喜怒无常，别人去送信的话，他多半会把人吃了，不过他与子川八拜结交，互称兄弟，你是子川的恩师，他便不会吃你。”
　　“这事简单。”
　　洛花音接过这封信，驾驭太阳战车疾驰而去，没过多久到了星月魔宗，洛花音不待看守山门的道人通报，便径自闯了进去，来到星月神宗的宗主峰上。
　　辅文恭得到消息，亲自来迎，洛花音说明来意，辅文恭连忙命人去请摩罗什，随即招呼洛花音坐下，笑道：“师姐，最近江湖上热闹纷纭，只是没有听过你的消息，敢问师姐这些日子去了哪里？”
　　洛花音与辅文恭也并不陌生，笑道：“前不久去了一趟荧惑元界，没过多久便被人撵了出来，还是我师兄为我截断后路，没有让荧惑元界的高手追杀到我玄明元界中来。”
　　“师姐的生活真是多姿多彩，愚弟佩服。”辅文恭感慨万分道。
　　“席应情有信给我？”
　　摩罗什从外面走来，从洛花音手中接过信笺，扫了一眼，疑惑道：“这是何意？席应情是在威胁我么？”
　　辅文恭和洛花音向那信笺看去，也不由微微一怔，只见信上只写着六个字，却是：“联手生，远足死。”
　　辅文恭目光闪动，笑道：“我明白了。席掌教的意思很简单，是要师叔与他联手，呆在玄明元界，千万不要出门远行，否则必有危险！”
　　“原来如此！”
　　摩罗什也不是蠢人，恍然大悟，沉吟道：“想要杀我的，是太皇老祖么？这老鬼如果伏击我的话，的确不易对付，但与席应情联手的话，他便无可奈何。小女子，你回去告诉他，我最近不出门。”
　　“摩罗，你是我弟子的把兄弟，应该叫我师叔才是。”洛花音笑吟吟道。
　　辅文恭不由替她捏了把冷汗，摩罗什大怒，眼角肌肉乱跳，把拳头伸在洛花音面前，喝道：“见过这么大的拳头没有？什么时候你的拳头比我大，老子才叫你师叔！混蛋，老子怎么稀里糊涂之下，与那小子结拜，害得我平白掉了四五个辈分……”
　　“师叔，是三个辈分。”
　　辅文恭好心提醒道：“你现在和我弟子是一个辈分……”
　　“你再说话，老子就弄死你！”摩罗什目光不善，狠狠瞪他一眼。


第0281章 太皇手书
　　“师尊真是厉害，隔空斗法，只有这等强者才能办到。”
　　江南目睹行云大禅师与洛花音之间的斗法，赞叹不已，行云与洛花音隔着数万里地，打坏虚空交手，别开生面，一战之下，行云大禅师手臂被扯断，禅杖被夺，只得退走。
　　这种修为境界，江南还是远远不及，只能观战，不能参与。
　　“背后有个靠山，就是不一样！”
　　想杀江南的人很多，比如钟岳，比如法天和尚，是因为他们背后有靠山，有太玄圣宗的支持，因此可以肆无忌惮。
　　但很多人都已经忘了，江南身后也有靠山。
　　洛花音向行云大禅师出手，便是给那些想动江南的人立下一个规矩，平辈之人与江南争斗的话，生死胜负与她无关，哪怕是江南死了她也不会干涉，但是老一辈若是不要脸的话，她也不是吃素的！
　　江南眉心一闪，神鹫妖王与战争巨兽被他释放出来，他盘膝坐在神鹫妖王背上，开始清理法天和尚的宝物。
　　法天和尚这次与他动手，施展了不少佛门的绝学，比如军荼利明王真身、降三世明王真身，以及不动明王真身，都是佛门天宫级的经典，很是精妙。
　　这些功法早就被他的玄胎捕获，推演心法中的奥妙，虽然江南如今的魔狱玄胎经已经自成一体，开辟出道台八境的功法，质量远超军荼利明王真身等功法，但吸收其他功法的所长对他来说依旧至关重要。
　　这就是积累，没有深厚的积累，他修成七宝台境后，便无从去推演神府境界的心法。
　　法天和尚紫府中的收藏，对江南有价值的东西不多，无非是一些材料和法宝，威力也不怎么高。唯一引起他重视的，还是惊鸿一瞥中看到的那卷竹简。
　　当时这卷竹简从法天和尚的紫府中飞出，隐隐散发出一股奇特的能量，吸引了江南的注意。
　　“太皇老祖的亲笔所书？奇怪，太皇手书怎么会落在法天和尚的手中？”
　　江南心中纳闷，他自然不曾料到，这卷竹简是靳东流交给法天，助法天突破境界来将他斩杀。
　　只是，靳东流也没有料到法天虽然突破了境界，却还不是江南的对手，反而死在江南的手中，这卷太皇手书也落在江南之手。
　　他展开竹简，看到上面的文字，心中不禁被深深震撼，那竹简中的文字可以说是一字一法，一字一神通，天地风云水火，每个字都蕴藏着极为深刻的大道见解！
　　他的心神不由被深深吸引进去，便看到一个字，便感觉自己对道的领悟更加透彻一些，看得时间越长，领悟越多！
　　太皇老祖深不可测，他的手书简直就是一个巨大的功法宝库，这种境界，就是大宗师，就是绝世强者！
　　突然，江南气息暴涨，法力喷涌，无数道纹从体内涌出，化作一朵巨大的黑色莲花将他包围其中。
　　莲花尚是花骨朵，但下一刻便开始绽放，无数道纹密密麻麻融入他的肉身，改造他的身躯！
　　与此同时，他的丹田之中，又有一座道台成形，也是一朵盛开的莲花模样！
　　莲台境！
　　江南头顶，劫云飞速生成，一道道天雷咔嚓咔嚓闪耀夜空。
　　此时已是深夜，雷电落下时爆发出的亮光照耀数百里，密集的雷霆不断轰落，江南沐浴在雷光之中，依旧坐在神鹫妖王的背上，手捧竹简细细阅读。
　　刚才他观摩太皇亲笔所写的竹简，领悟到其中意境，原本尚在压制的境界顿时再也无法压制，终于冲破关卡，修成莲台！
　　他原本压制境界，是想获得足够多的积累，免得因为急于提升境界，让自己的根基不牢，但是看到太皇手书上的短短一行字，他的积累便达到极为深厚境地，自然而然的突破境界！
　　可见，太皇手书中蕴藏的见解是何等丰富！
　　“雷！”
　　江南看到竹简上的“雷”字，心中微动，抬头向上看去，只见自己的劫云中，万雷迸发，齐刷刷落下，再与竹简上的“雷”字相对比，心中顿时有所领悟，突然张口长长一吸！
　　他肉身强横无比，如同神府之宝，这一口气吸来，仿佛是万年老妖怪在吞云吐雾，只见那朵劫云飘摇不定，竟然被他一口气吸到身边，无数雷霆组成的劫云竟然被他吸得不断缩水，向他口中涌去！
　　顷刻之间，声势浩大的雷劫之云，便彻底被他吞掉，劫云在他体内依旧咔嚓咔嚓劈来劈去，但却不能伤到他分毫。
　　他的肉身仿佛是雷元素所化，无论什么天雷都会被吸收，变成体内的能量！
　　江南打个饱嗝，嘴角喷出一道雷光，继续低头看去，越看便越是对太皇老祖越是佩服，太皇的造诣之深，已经达到了神明的高度。
　　没过多久，雷劫过去，江南腹内的雷声渐渐平息，继续研究这些文字。
　　太皇手书对他的意义极大，不仅仅提升他对道的领悟，同时是一种极大的积累，这些字里行间，蕴藏着极大的道理，每一个文字，都可以开辟出许多种神通，而这恰恰是江南最需要的！
　　早晚有一天，他会修成道台八重境界，进军神府，而神府境界则需要更多的积累，太皇手书中蕴藏的道理，可以让他所花费的时间大大缩短！
　　这卷太皇手书共有千余字，江南逐字读去，过了三四日时间，终于看到手书的结尾。
　　突然，一个文字落入他的眼帘，却是一个“杀”字。
　　杀！
　　看到这个字时，江南突然仿佛感觉到前面的诸多文字似乎统统活了过来，化作万千神通铺天盖地般向自己杀来！
　　江南闷哼一声，突然手臂上的皮肤裂开，仿佛被无形的刀切过，肌肉翻开，触目惊心！
　　嗤！
　　他的眉心裂开一个大洞，仿佛有利剑刺穿他的头骨，随即他的脖子上突然多出一道血痕，头颅几乎被切掉。
　　江南五脏六腑震动，哇的吐了一口鲜血，急忙将这卷竹简合上，不再去看那个杀字。
　　咔嚓！
　　他的手臂突然折断，似乎有无形的巨人将他的臂骨扭了好几圈！
　　“我虽然没有继续观看那个杀字，但刚才瞥了一眼，那个字的意境烙印在我心底，如果不能摆脱杀字的意境，只怕连我都要死！”
　　江南顾不得断臂，疯狂催动魔狱玄胎经，玄胎走出，镇压心神，力图将这个杀字给自己带来的影响消除。
　　嗤嗤嗤！
　　江南浑身血肉翻飞，皮肤被切碎，一条条大筋被无形的杀意从体内扯出，扯断，肌肉被拍碎，破碎的血肉中可以看到骨骼！
　　他全身上下的骨骼也断裂不知多少处，太皇的一个杀字，对他的影响太大，先前他看到诸多文字从中领悟出其中蕴藏的道理，获益良多，原本以为不会遇到危险，却没想到这一个杀字，便几乎让他身死道消！
　　太皇老祖已经接触到神明的道则，他的文字恐怖无比，既可以让你领悟出万般道理，也可以将你灭杀在无形之中！
　　轰！
　　“杀”字的意境侵入他的眉心，要剿灭他的神魂，只见魔狱之中顿时天翻地覆，铁马金戈，刀枪剑戟，龙虎凤乌，铺天盖地般向玄胎杀来，要摧毁魔狱中的一切，毁掉他的根基！
　　一把金光灿灿的巨剑劈落，一剑光寒，似乎要撕裂时空，滑过一道靓丽的光芒，笔直劈向玄胎的头颅！
　　“字是死的，人是活的，就算是太皇的字迹，也休想杀掉我！”
　　江南怒喝，玄胎大手张开，向下重重一按，无数神通顿时齐刷刷沉降，唰的一声便将魔狱上空的暴动平息下来！
　　玄胎双目神光爆射，站在江南的眉心中，两眼中的神光如柱，向江南全身上下扫视而去，眉心处又叫天庭，天宫，是神明所居之地，修士修炼到天宫境界，天宫便坐落在眉心之中，一重重天宫巍峨，凝练出神性坐镇天宫，才可以修成神明。
　　而江南的玄胎便是天宫中的神，魔狱玄胎经与众不同，这门功法先炼神性，神性便是玄胎，玄胎目光照射之处，江南全身上下的法力暴动纷纷偃旗息鼓，平息下来，波澜不惊。
　　太皇的杀字蕴藏凌厉无匹的杀意，激发江南的法力，为他的杀意所驱动，因此才会对他的肉身造成极大的破坏。
　　江南看到这个杀字，将其中的意境烙印在心底，因为太皇的心境修为远远超过他，所以才会控制不住自身的法力。
　　而玄胎一出，便将杀字中蕴藏的意境镇压下来，全身各处的暴乱统统平息。
　　“好险，幸好我炼就玄胎，否则必死无疑！”
　　江南松了口气，立刻修复肉身，待伤势复原，又自展开太皇手书，继续向那个杀字看去，细细揣摩。
　　这次有了玄胎的镇压，杀字中蕴藏的意境意境不能伤到他分毫。
　　太皇手书的最后一行字分别是“杀”“搅”“镇”“封”“禁”“碎”六字，每个字都蕴藏着极大的危险，即便是靳东流得到这件宝物，也不敢去看这最后六字，免得被灭。
　　而江南却将这六字逐一研究一遍，方才收起太皇手书，心道：“这卷太皇手书是个好东西，尤其是最后六字，每个字都可以演化出一种极为厉害的大神通，不会比我开创的神通逊色！”
　　“太皇，不愧是当世第一强者！”


第0282章 卖血
　　修成莲台，江南的肉身比从前强了倍余，再加上领悟了太皇的雷字，让他将劫云一口吞噬，劫云中的力量统统被他肉身吸收没有半分的浪费，他现在的肉身强度比一般的神府之宝还要坚硬！
　　“不知道我的肉身如今强横到何等地步？”
　　江南心念微动，量劫阵图突然出现，呼的一声铺开，将他自己纳入阵图之中。
　　量劫阵图中的空间顿时湮灭，所有一切统统化作玄黄二气，疯狂搅动，江南闷哼一声，只觉难以想象的压力从四面八方袭来，要将他的身体同化！
　　他炼制量劫阵图时，其中用到了魔门的诸多阵法，其中的一个功能便是同化，将其他万物还原成玄黄二气，葬送在这卷阵图中的强者越多，阵图的威力便越强。
　　此刻，这卷阵图的威力比干掉法天时还要强横一分，江南只身站在湮灭的空间中，虽然承受的压力极大，但阵图湮灭带来的威能却始终没能将他绞杀！
　　他的血肉皮肤随破随生，生生不息，始终能抵挡得住阵图绞杀。
　　“若是再次与法天交手，我站在那里，即便不祭起山海鼎，法天和尚都未必能破开我的肉身防御！”
　　江南起身出了阵图，将量劫阵图收起，又还原成一卷书画被他送入莲台之上，心道：“我的肉身强度，比法天和尚要强上许多，大概相当于死在我手中的那位龙虎宗的韩长老的程度，就算比他强，也是强得有限。这么看来，量劫阵图也需要提升到莲台之宝的程度，否则遇到肉身和我差不多的人，这卷阵图便无法奈何他了。”
　　境界提升，他还有许多活儿要忙，量劫阵图可以送入莲台中温养，借助道纹不断提升威能，千翼神舟、道音鼓、天魔琴和龙纹山海衣也可以送入莲台上温养提升。
　　但是天府重楼、五劫钟、山海鼎、地磁元斧等宝物，因为是五色金炼制而成，道纹无法烙印在其上，只能重新熔铸之后再打入道纹才能提升品阶。
　　江南让玄胎在紫府中将这几件宝物重新熔铸炼制，他的修为提升，玄胎的威能也越来越强，又镇压了不死冥王的神性，将神性吸收，此刻玄胎已经能够从容驾驭兜率神火第五重火焰，不让火焰失控伤到江南的本体。
　　有玄胎炼宝，他也轻松许多，省去自己炼制的过程。
　　“拓跋兰芸这两年来已经送来八百万斤的五色金，还差两百万斤才算完成交易，想必这些日子，她已经凑够了足够的五色金，却没有送来，不如再去南海一次！”
　　江南当即驾驭神鹫妖王，不疾不徐向南海飞去。斩杀法天和尚之后，虎榜上还有三人排在他之上，其中便有二师兄阳逻。
　　除了阳逻之外，其他二人已经不被他放在眼中，懒得再去挑战，争取更高的排名。
　　法天和尚修成神府，修为实力都在其他二人之上，仅次于阳逻，因此榜上那两人对于江南来说实在没有挑战性。
　　阳逻是圣宗的二师兄，修为实力深不可测，兼具神族与人族之长，他在与江南相遇时，便已经修炼到七宝台境，近两年时间过去，他的实力一定更加强横，是当之无愧的虎榜第一，江南自认也不如他。
　　甚至在江南心中，阳逻的实力只怕还要超过风满楼！
　　如果阳逻还在圣宗，以他的实力和心性，自然是下任掌教的最佳人选，他若是挑战，只怕龙榜之上的诸多掌教首席弟子都将地位不稳！
　　“可惜阳逻师兄是阳夷神族的子弟，心向神族，否则便可以让我圣宗大放异彩！”
　　江南暗暗为席应情惋惜，席应情的四大弟子，两位身死，阳逻去了冥界不归，风满楼将来还要隐姓埋名，做江南手中的刀，成为他的影子！
　　最让江南感觉心中心酸和对不住的便是风满楼，这位圣宗的大师兄虽然不是靳东流那般耀眼的人物，但资质也天下少有，可以与神潜、天妖圣女等人并驾齐驱。
　　不过为了圣宗的将来，他只能做出莫大的牺牲！
　　“龙虎风云榜便挂在南海之上，诸多龙榜上的首席弟子必定要为排名争个胜负高下，肯定热闹得很。虎榜已经没有挑战性，不知道我能在龙榜之上排到第几位？”
　　南海在望，江南轻轻飞下神鹫妖王的背部，瞥了瞥两头巨兽，带着这两头巨兽实在招摇惹眼，皱眉道：“神鹫，把体型缩小一些。”
　　神鹫妖王领命，就地一滚化作光头道人。
　　江南看向战争巨兽，这头巨兽如今渐渐聪明，立刻会意，喉咙中发出阵阵嘶吼，努力缩小体型，过了半晌，它的体型还是没有任何缩小，小眼睛眨巴眨巴，可怜兮兮的看着江南。
　　江南无奈，让神鹫妖王牵着这头巨兽，走入南海玉台。
　　两年多时间过去，南海玉台又沉降了四五十丈，下方锁住玉台的锁链变得松弛，显然那位已经修成神明的南海祖师身体一日不如一日，寿元大大损耗，时日无多了。
　　“南海祖师一死，南海必定会覆亡，绝对没有第二条路！”
　　江南心道：“南海占据这么大的财富，比太玄圣宗还要富有，岂能不遭人惦记？估计现在不知有多少人都在盯着这座玉台，等待南海祖师一死，便来洗劫这里！”
　　此刻南海比他想象的还要热闹一些，诸多门派的弟子聚集在这里，时不时有挑战发生，争夺龙虎风云榜上的排名。
　　江南出现在南海时，引起不小的轰动，各派弟子纷纷向他看来，羡慕者有之，嫉恨者有之。
　　曾几何时，江南两次来到南海这个地方，经历都不算太平，两次都被人围攻，险险便死在这里。
　　不过那时他修为实力都很低微，什么人都敢向他挑衅，什么人都敢说出侮辱性的话，而现在虽然依旧有人对他虎视眈眈，但真正敢于向他挑战的人却不多。
　　因为江南的大名，已经荣升至虎榜第二位，仅仅排在阳逻（丁卓）之下！
　　短短时间，他从虎榜十三连续击败十位对手，荣登榜上第二，这可不是单纯的靠名气提升自己的排名。而是靠拳头，靠战绩，生生打出来的威风，打出来的排名！
　　当百晓楼带来江南斩杀法天和尚的消息时，许多人便已经把他当成可以与掌教首席弟子相提并论的人物，比龙榜上的强者并不逊色！
　　毕竟，百晓楼传出消息，法天和尚与江南一战时，已经修成神府，神府境界是一个分水岭，修成神府之后，便可以与老一辈强者并驾齐驱，而能够达到这个境界的，大都是各门各派的大师兄，掌教的首席大弟子！
　　“江道友如今风头直逼那些掌教大弟子，可喜可贺。”
　　卿王阁中，拓跋兰芸一派男子装束，英姿飒爽，笑道：“你这次来，一定是为了五色金吧？小妹早已将五色金准备好，正打算送到贵府上去，不过如今南海几场大战在即，小妹贪恋战斗，因此未能成行。”
　　她将五色金与江南交割完毕，松了口气，道：“五色金虽然产量极高，但是被你这样大手笔买下如此多，只怕今后价格便要上涨了。”
　　江南心中也颇为欢喜，交易至今，他手中已经有千万斤的五色金，虽说炼不成镇教之宝，但炼制成天宫之宝却也绰绰有余！
　　试想一下，山海鼎、五劫钟或者天府重楼炼成天宫之宝，威力该何等强横，就算是镇教之宝，只怕都能一击粉碎！
　　这才是他修成天宫之后最大的本钱！
　　“可惜，千万斤的五色金，也只能炼成一件天宫之宝而已，我有七宝在手，须得将炼制其他宝物所需的材料也统统预备下来。”
　　江南心中微动，笑道：“师姐，贵阁买不买得下完整的魔神之身？”
　　拓跋兰芸吓了一跳，失声道：“魔神之身？是不死冥王的神躯么？道友，这等宝物你也舍得卖出去？”
　　她呼吸急促起来，虽然有束带裹着酥胸，但酥胸依旧剧烈起伏，几乎要撑破束带，江南看了一眼，道：“师姐，你这样把胸脯绑住，对身体发育不好，影响胸部发育。”
　　“小色鬼。”
　　拓跋兰芸送他两个白眼，正色道：“你真的要卖？要知道神躯难得，葬神谷的一具神尸，便引起不知多少人的觊觎，前赴后继的去送死！得到一具神躯，若是炼成身外化身，实力便会突飞猛涨，虽说不至于挑战太皇那等强者，但横扫一大批掌教至尊还是轻松！”
　　江南不以为然，道：“想要将神躯炼成身外化身，少说也是掌教至尊级的人物才能办到，等我修炼到掌教至尊级，已经是不知多少年过去，还不如先换来一些宝物，增强自己的实力。”
　　“你虽然想卖，我也想买，但买不起。”
　　拓跋兰芸叹了口气，摇头道：“南海祖师寿元将尽，我父亲未雨绸缪，已经将我南海的财富转移出去，眼下实在没有足够的财力来买下不死冥王的神躯。”
　　她眼珠子突然一转，笑道：“买不来神躯，但能够买些神血也是极好的。道友有没有兴趣卖一些神血？”
　　江南眼睛一亮，虽说不死冥王临死前气血枯竭，席应情洛花音等人都取走一份神血研究，但剩下的神血却也不少，笑道：“那么咱们一定要好好谈谈价格！”


第0283章 圣宗大师兄
　　不死冥王体内的神血不如他炼出的心头血精纯，但依旧非同小可，用途极多，不仅可以用来炼宝，同样可以用来提升血脉力量，也可以用来研究魔神血脉的奥妙，拓跋兰芸给出的价格极高，让江南很是满意。
　　南海已经没有了五色金的库存，但其他宝物却极多，而且神物也是不在少数，江南换来的天宫级材料，足以将千翼神舟、量劫阵图、天魔琴和龙纹山海衣提升到神府八重，洞天之宝的程度！
　　洞天之宝，顾名思义，法宝之中已经可以容纳一个洞天，有如一个小世界一般，法宝内的空间极为广阔，空间内容纳不可思议的能量，威力极为强大！
　　除此之外，他还预备一些备用的材料，置入自己的瑶台、灵台之中，不断以道纹滋润，炼制成法宝。
　　这点极为重要，若是战斗时，遇到对手太强，把自己的法宝打坏，便可以动用备用的法宝，不至于实力骤降，被人当场斩杀。
　　“师姐刚才说，最近南海将会有几场大战，敢问都是谁与谁的战斗？”江南收下诸多宝物，好奇道。
　　“明日便是万龙巢的龙三太子与天府的秦非鱼一战，这两人争夺龙榜第二、第三的排名。”
　　拓跋兰芸道：“三日后，便是星月神宗的神潜与法相一战，了结他们之间的恩怨。再过几日，天妖圣女也要与金凤阁的鸣轩圣子一决高下。每一场战斗，都令人极为期待！”
　　“秦非鱼，凤鸣轩？”
　　江南心中微动，这两人一个来自天府，一个来自金凤阁，都是古老而神秘的大派传人，名不见经传，但是这二人在龙榜上的排名都是极高，秦非鱼排在第三位，而凤鸣轩排在第五位，想必这二人都有过人之处，否则百晓楼不会这样排名！
　　“师姐，你们兄妹怎么没有争夺榜上排名？”江南笑问道。
　　拓跋兰芸叹了口气，愁眉不展道：“我们兄妹实力低微，不被人挑战便是谢天谢地了，哪里还敢去挑战别人？”
　　江南心知肚明，拓跋流照和拓跋兰芸兄妹二人绝不是什么实力低微，相反，这二人还极为强大，早在数年前江南第一次踏足南海时，他们师妹二人便曾经联手抗衡神府二重，修成昆仑神府的巴楚道人，极为出彩！
　　那时，江南还是神通四重的境界，而现在他已然修成提升七大境界，修成莲台！
　　这段时间，拓跋兄妹不可能没有进步，若是他们兄妹二人想的话，肯定可以让自己的排名再进一步！
　　“子川，许久不见，没想到道友已经修炼到这种境地，连神府境界的法天和尚，也可以斩杀！”
　　大战在即，万花楼中，神潜与星月神宗其他几位师弟师妹济济一堂，还有彩翼、云鹏等人也来到这里，听闻江南也来到南海，便请他前来赴宴，君梦忧向江南感慨万分道：“道友的实力一日比一日强横，我自问勤修苦练，花费的精力绝不比道友少，但如今却已经远远不是道友的对手。”
　　其他人也感慨万分，当初江南便是在此地与君梦忧一战，君梦忧虽然落败，但毕竟与江南缠斗良久，实力相差不大。
　　但是四五年的时间过去，江南便已经将君梦忧远远抛在身后，如果二人再战的话，只怕君梦忧连江南一招也扛不住！
　　君梦忧也是难得一见的天才人物，大半年来，他与云鹏二人一前一后杀入龙虎风云榜，争夺排名，很是引人注目。
　　但这两位天才，和其他异军崛起的天才一样，光芒同样被江南遮掩得干干净净！
　　“君师兄谬赞了。”
　　江南谦逊道，笑道：“神潜师兄与法相和尚一战，可有把握将那和尚斩杀？”
　　神潜摇头：“胜他不易，杀他更难。法相原本便与我不相上下，我在进步，他也在进步，无法将实力拉开。彩翼姑娘，你师姐如今还在闭关？”
　　彩翼点头，恶狠狠的看了江南身边冲自己挤眉弄眼的光头道人一眼，脆生生道：“凤鸣轩实力极强，我师姐并无把握胜他。”
　　“云师兄，风师兄没有与你在一起？”江南四下看去，看到许多熟悉的面孔，唯独不见风满楼，当即问道。
　　云鹏脸色一暗，神潜等人也面色怪异，江南心中纳闷，再次询问，云鹏叹了口气，道：“大师兄在南海也遭到别人挑战，结果连战连败，一路输下去，连败二十多场，如今排名已经输到龙榜最后一位。他意志消沉，没有前来……”
　　“怎么可能？”
　　江南失声道：“大师兄在龙榜上排名第十一位，怎么会一下子输到最后……”
　　他突然停口，心中恍然，风满楼必定是得到席应情的授意，要成为他手中的刀，因此选择连败二十多场，主动成为众人的笑柄，把自己的光芒磨灭的干干净净！
　　风满楼是玄天圣宗的大师兄，光芒虽然不如靳东流、龙三太子等人那般耀眼，但毕竟也是龙榜排名第十一的强者。
　　他的修为深厚，实力也比神潜等人逊色不了多少，如果他贸然从众人眼中消失，必定会引起他人的怀疑，不过他若是连战连败，在挑战中输的一塌糊涂，人们的目光便不会再落在他的身上，然后过了几年，人们便会把他这个大师兄忘记。
　　那时，席应情可以宣布风满楼抑郁而死，估计也没有多少人会记起他，记起曾经风采夺目的风满楼。
　　“大师兄在哪里？”江南心中苦涩，询问道。
　　云鹏为他指路，江南在万花楼一个花园池塘小桥上寻到正在独自喝酒的风满楼，如今圣宗的大师兄意志消沉，道袍显得有些灰白，神态落寞。
　　连输二十余场，让他从往日的温文尔雅的儒士，变成了落魄书生，显得很是穷酸。
　　而江南却知道，风满楼不是实力不济，而是为了圣宗才甘心有二十多场连败，自甘成为别人的笑柄！
　　江南走过去，与风满楼并肩而坐，两人默然。
　　“江师弟，我心中曾有过不服。”
　　风满楼沉默片刻，仰头喝了一大口烈酒，自嘲般的苦笑道：“我不服，为何师尊让我做你的影子，成为你手中的刀！风某自幼天才，虽然没有师弟你那样惊人，但天下间能够超过我的，又能有几人？”
　　他哈哈大笑，笑得眼泪都流了下来：“我也曾幻想过我将来成为圣宗掌教的情形，也曾幻想过自己叱咤风云，怎奈幻想终究是幻想。现实比幻想要残酷很多……”
　　江南忍不住道：“大师兄，我可以向掌教说……”
　　风满楼摇头，道：“师尊待我如同亲子，他要我做什么，我便做什么。何况他也说得对，我的确不如师弟，师尊有野心，想让我圣宗成为天下第一大派，我做不到，能够做到这一点的，唯有师弟你。”
　　他神态间露出对席应情的无限崇敬之情，声音低沉道：“只有我才知道，掌教为了圣宗究竟付出了多大的牺牲，他曾经不止一次跪在祖师的画像默默流泪，深恨自己的实力不济，走出大殿之后才又恢复成大家所见的那个席应情。只有师弟你来到圣宗之后，我才发现他的笑容渐渐多了起来，压力也大大减轻。”
　　风满楼脸色一整，正色道：“师弟，掌教说你可以领导我圣宗走过最黑暗的时候，那就一定可以！他算无遗策，心知自己前途不妙，决心拼死对抗太皇，今后你所要承受的压力一定前所未有的巨大，付出的更多，我为圣宗付出这一点，又算得了什么？师弟，我敬你！”
　　江南拿起另一个酒壶，道：“我敬师兄，为了圣宗！”
　　“为了圣宗！”
　　两人痛饮，风满楼起身，脸上的颓唐一扫而空，哈哈大笑道：“我先前还有些不爽，但是和你说过之后，心中的不爽便不翼而飞了！师弟，咱们去寻神潜他们喝酒！”
　　江南看到他恢复往日的风采，展颜一笑，道：“好！”
　　两人向外走去，尚未来到神潜所在的酒楼，突然只见四五人迎面走来，为首的一个年轻男子目光落在风满楼身上，笑道：“这不是玄天圣宗的风师兄么？风师兄上次败在我的手中，莫非伤势已经痊愈了？”
　　江南面色一沉，向这几人看去，只见刚才发话的却是天魔堡的首席大弟子羽珞道人，而其他几人也都是名门大派的弟子，神秀道人也在其中！
　　一人哈哈大笑道：“风师兄，上次小弟失手，把你打得重伤不起，侥幸逃出生天，看来你现在恢复的不错。”
　　“风师兄的本事不怎么样，但命倒是很长，连败二十多场居然还没死，这命比蟑螂、乌龟还硬，小弟佩服！”
　　……
　　江南面色一沉，风满楼拉着他的衣袖向外走去，神秀道人羽珞道人等人的笑声传来，大笑不绝。
　　“师弟，别太在意。”
　　风满楼不以为然，笑道：“他们嘲笑便让他们嘲笑，我若是真的动手，捏死他们便像捏死一群小鸡儿那么简单！”
　　他虽然自甘隐退，但豪气犹在，令江南佩服不已。
　　“大师兄，我的修为实力都不如你，若是他们败在我的手中，也便是你赢了。神鹫，与我下战帖！”
　　江南伸手在半空中虚划，只见道纹涌出，在空中形成一个个文字，伸手轻拍，这些文字化作一张战帖，交给神鹫妖王，沉声道：“你去送给羽珞道人，明日我与他在斗战法场一决胜负！”


第0284章 抠脚大汉
　　“江南江子川要向我挑战？”
　　羽珞道人与神秀道人等人居高临下，俯视神鹫妖王，接过战帖，随手交给身边一位道人，哂笑道：“他还真的以为他是邪王了？虎榜终究是虎榜，永远也不是真龙！”
　　唰——
　　他身边那人将战帖打开，向帖中的文字看去，一字一句读给羽珞道人等人听，顷刻之间便将战帖读完，笑道：“这个江子川好大的口气，居然在战帖中说，要让羽珞大师兄粉身碎骨……”
　　他碎字还未说出口，突然双目凸起，站在原地一动不动，脸色变得涨红。
　　“口气的确很大……”
　　羽珞道人看到这位天魔堡弟子的表情，皱眉道：“方师弟，你怎么了？”
　　嘭！
　　那位天魔堡弟子身体突然炸开，四分五裂，血肉碎了一地！
　　羽珞、神秀等人大吃一惊，这位天魔堡弟子虽然不是什么罕见的高手，但好歹也是修成瑶台的强者，竟然在不知不觉间被人震碎！
　　而且更让他们心惊的是，他们这几位修成神府的强者居然没有感应到任何人出手！
　　“不对！的确是没有人出手，刚才方师弟应该是看了江子川的战帖，中了邪术！”
　　羽珞道人率先醒悟过来，心念微动，江南亲手所写的战帖立刻飞起，落入他的手中，冷笑道：“若论邪术，无人能够超越我天魔堡！我倒要看看你在战帖上下了什么邪法！”
　　他凝目向战帖看去，不由面色渐渐凝重：“邪王江子川，看来的确有些门道。”
　　江南写出的文字之中，夹杂了他对道的领悟，化作凌厉无匹的杀意，尤其是那个“碎”字，看到这个字之后，即便是羽珞道人也感觉到自己的法力蠢蠢欲动，要将自己绞碎！
　　“好手段，这是要给我一个下马威么？”
　　羽珞道人感觉体内法力暴乱，不过他的修为深厚，当即将暴乱的法力镇压下来，伸手重重一拍，将这张战帖拍得粉碎，面色阴沉道：“一张战帖便杀我一位师弟，偏偏还让我抓不到任何马脚。这个挑战，我接下了！”
　　南海严禁任何人动手，那位方师弟看了战帖身亡，江南并不算动手杀人，因此南海即便知道了此事，也无从追究。
　　万花楼中，江南与众人谈笑风生，对自己下战帖一事浑不在意。
　　“江道友，羽珞道人不是易于之辈，他修成神府已经有两年多时间，修为深厚，此人的实力要比法天这个刚刚修成神府的人强了许多倍。”
　　神潜看他一眼，道：“而且此人的神通与众不同，走的是邪门歪道，虽是魔门，修炼的却并非是战斗法门，若是你轻敌的话，只怕要吃个大亏。”
　　江南好奇道：“敢问神兄，羽珞道人都有什么神通？”
　　神潜笑道：“风师兄与他交过手，了解得比我清楚。”
　　风满楼点头道：“此人走的路子，是极为罕见的攻击神魂类的法门，他的法宝，也是攻击神魂的法宝，此人的肉身也极为强横，是天魔之躯，很是了得。”
　　“肉身强横，攻击神魂？”
　　江南眨眨眼睛，失声笑道：“羽珞道人必死无疑！”
　　神潜等人见他口气如此之大，纷纷摇头道：“江道友，不可大意，那羽珞道人战绩惊人，又是天魔堡的大师兄，与他一战，只怕你胜算不大。”
　　“诸位无需担心我。我观羽珞道人，如标草卖首，杀之简单。”
　　众人见他口气越来越大，对视一眼，心道：“江道友十战十胜，心境只怕有些狂妄自大了，明日一战只怕要吃个大亏。”
　　第二日，南海的斗战法场上人山人海，龙三太子与秦非鱼两大年轻高手争锋，可以说是龙虎风云榜制定以来，最大牌的一场战斗，这二人一个榜上第二，一个榜上第三，都是了不起的人物。
　　“龙三太子到了！”
　　远处龙气冲霄，螭龙漫天飞舞，只见一艘大船驶来，停靠在玉台旁边，诸多万龙巢强者簇拥着龙三太子从大船上走下，几步之间便来到斗战法场边，一股股狂暴的气息散发开来，将旁边的修士逼得四下退散。
　　“天府的秦非鱼还未到么？”
　　龙三太子双目如电，从众人面上扫视一周，突然看到江南等人，眼中杀意弥漫，森然道：“江子川，听闻你最近名声鹊起，已经排到虎榜第二，可敢与我一战？”
　　江南微笑道：“三太子想死的话也不必急于一时，待我也修炼到神府境界，便送太子去见令弟。”
　　龙三太子冷哼一声，大步上前，气息如山般压下，江南不以为意，神潜等人早已各自释放气息，龙三太子的气息根本无法压在他身上分毫。
　　“秦非鱼到了！”突然有人惊呼道。
　　龙三太子收回气势，向远处看去，只见霞光从远处的海平面上升起，霓虹道道，瑞气升腾，远远便可以听到仙乐阵阵，悦耳动听。
　　有两位天女一般的女子飞来，衣袖如同丝带向后方蔓延，延伸出千百里，平平的铺在半空中，接着巨兽的嘶吼声传来，高一声低一声，沉闷惊人。
　　两头巨兽拉着一辆宝辇飞驰而来，须臾之间便来到南海玉台上，这两头巨兽实力惊人，散发出滔天的妖气，就算没有修成天宫，恐怕也是修成神府七重八重的大妖！
　　而那两位绝色女子显然也并非弱者，只怕比在场的诸多年轻一辈的修为实力还要高明，她们的衣袖可以延伸千百里，应该是极为上等的法宝，实力恐怕不会比拉车的巨兽弱上多少！
　　两位秀丽女子各自玉臂轻扬，收回衣袖，身躯轻轻飘起，落在宝辇上，伸手分开车帘，恭恭敬敬道：“公子，南海到了。”
　　“知道了。”车中传来一个豪迈的声音。
　　龙三太子冷哼一声，低声道：“好大的排场！”
　　在场众人对他这句话都深表赞同，秦非鱼尚未露面，便先声夺人，声、光、色齐出，将龙三太子的大船带来的震撼抵消。
　　江南向宝辇中看去，不由得微微一怔，只见车帘卷起之处，露出里面的景致，车里布满了白的粉的颜色，如同女子的香闺，有十多位少女奏响丝竹弦乐，又有几位绝色女子在车中翩翩起舞，美不胜收。
　　而正对宝辇车门的地方，摆放着一个好大的宝座，宝座后面悬挂一幅岁寒三友图，青竹、雪梅、寒松，孤山冰河，意境悠远。
　　岁寒三友图前方，则悬挂一柄宝剑，剑鞘雕龙绘凤，奢华而古朴。
　　那座宝座上，还坐着一个男子，五大三粗，一脸络腮胡子，光着膀子，只穿着一条兽皮大裤衩，光着脚丫子，一只脚踩在宝座的洁白无瑕的云垫上，瞪大眼珠子观看少女们的舞蹈，一只手还在脚丫子上抠脚趾甲里的污泥。
　　江南看时，只见这五大三粗的大汉抠出一小撮污泥，然后收回手，放在鼻子下用力嗅了嗅，随即把污泥往宝座上一抹，擦拭干净。
　　“这抠脚大汉，就是天府的少主秦非鱼？”
　　江南愕然，感觉有些错乱，秦非鱼这个名字，听起来诗情画意，而且看秦非鱼出场，给人的感觉也是他定然是个风度翩翩满腹经纶的公子哥儿，但让人意料不到的是，秦非鱼居然是这个样子！
　　“他就是秦非鱼？”
　　不仅江南震惊，南海其他各门各派的弟子也不禁彻底无语，天府历来神秘，传人不多，出现在江湖上的也不多，因此没有多少人见过秦非鱼的真面目。
　　“龙三太子，劳你久等了！”
　　秦非鱼起身，挥了挥手让那些少女退下，大步走出宝辇，向龙三太子走来，边走边抠鼻孔，抠出一个硕大的鼻屎，然后团成球屈指弹飞，呵呵笑道：“三太子，这就开战罢？你想被老子打的连你娘都认不得你，还是想被老子打得你娘都不认得你？”
　　“粗鄙！”
　　龙三太子冷哼一声，显然从前也没有见过这个孔武有力流氓一般作风的秦非鱼，冷笑道：“秦非鱼，孰高孰下，还要战过一场才知道。请！”
　　他脚步一动，下一刻落在斗战法场的柱子上，秦非鱼大步走出，也来到斗战法场，四下望了望，突然双手抱住一根石柱，咔嚓一声将石柱扭断，生生拔起！
　　这次连神潜这等高手也吃了一惊，斗战法场其实是一件偌大的法宝，洞天之宝，石柱之上布满了阵法，足以抵挡和吸收神通法宝散发出的攻击波动。
　　这里经过屡次战斗，其中不乏有神府七重八重的强者，始终未能将斗战法场中的石柱损坏，没想到这个秦非鱼竟然能将石柱扭断，可见此人的肉身，强得有些离谱！
　　“比我的星月神体还要强了十倍不止，天府中的功法真的有这么神妙？”神潜眯了眯眼睛，有些忌惮道。
　　江南也面色凝重，秦非鱼的肉身极强，是一个厉害角色！
　　“我若是修炼到神府境界，体内的鲜血换掉大半，估计肉身也只是达到他这种程度。这个天赋的少主，到底修炼的是什么功法？怎么可以把肉身锤炼到这种程度？”
　　“哈！”
　　秦非鱼开口爆喝，纵身一跃来到半空，抡起石柱便向龙三太子当头砸下！
　　这一击，即便是龙三太子也不敢硬接，急忙闪身便躲，只听轰然一声巨响，他原本立足的石柱顿时被秦非鱼生生砸碎！


第0285章 雷霆手段
　　秦非鱼与龙三太子的战斗一下子便剧烈到极点，龙三太子的风头原本一时无两，高居龙虎风云榜第二，但在秦非鱼这位天府少主的暴力攻势之下，他第一个照面中便落入颓势，之后几次奋力拼杀，但颓势依旧不改！
　　这位天府少主的肉身强横得恐怖，仅凭肉身的攻击力便将龙三太子全面压制，打得他抬不起头，无法喘息！
　　这幅场面，不仅看得江南等年轻一辈强者变色，即便是老一辈，也相顾失色，秦非鱼的战力，几乎等同于洞天之宝，大多数老一辈毕生都无法达到这种高度！
　　“你们看出来了么？”江南心中微动，沉声道。
　　“看出什么？”君梦忧与楚香香等人一脸茫然，疑惑道。
　　神潜点头道：“我看出来了。秦非鱼强的是肉身，他一直没有动用法力，而且与龙三太子一战，自始自终都没有使用飞行类的神通，只是蛮力碰撞。这说明……”
　　他说出一个大胆的推测，沉声道：“这位天府少主极有可能体内半点法力也没有，因此无法飞行，无法施展神通，甚至连法宝都无法祭起！”
　　风满楼疑惑道：“没有半点的法力？这岂不是说，他修炼时产生的法力、道纹，统统融入到肉身之中，变成肉身的一部分，他是如何办到的？”
　　“估计是天府中的一门极为强横的肉身经典。”
　　江南目光闪动，道：“这门经典让他的肉身达到前所未有的高度，甚至可以击碎斗战法场这等洞天之宝，与他蛮力对抗的话，绝对不是他的对手！不过只修肉身的弊端也是极大，因为没有任何法力所以无法施展出任何神通。”
　　“神通千变万化，包含神魂、阵法、音波、神识、法力、飞行等等种类，其中又有地水风火雷阴阳五行九宫八卦。”
　　“想要困住他并不困难，比如搬运来海水填满斗战法场，他的力量在水中便会大大衰弱，威胁力便没有这么大了。或者用地磁元力之类的神通，让他的身体重了千倍万倍，秦非鱼也无法动弹。”
　　风满楼点头，对江南的分析很是赞同，道：“单纯肉身力量，在水中力量能够发挥出三四成便算是不错了，可惜，龙三太子还没有看出这一点，继续战斗下去，他必输无疑。”
　　经过他们的点拨，君梦忧、神鹫妖王等人也看出这一点，纷纷点头。
　　肉身强横无匹的确可以拥有强大的攻击力，但不能飞行是一个弊端，如果没有借力之处，力量也无法发挥，又是一个弊端，若是承受的重力超过肉身所能承受的范围，又是一个弊端。
　　若是施展空间阵法之类的神通，便可以将他挪移，扔到地底或者太阳之中，便可以将他压死或者炼死。
　　当然，江南等人只是说出几种击败他的可能而已，秦非鱼肉身战力几乎可以媲美洞天之宝，这等战斗狂人，攻击速度超快，只怕神通还没有施展，海水还未搬运过来，他便已经近身将你击杀！
　　他的攻击力极为强大，空间类的阵法刚刚把他束缚，他便可以将阵法击碎，脱身而出。
　　就算知道该如何击败他，没有强大的实力也无法办到！
　　不过，像龙三太子这等高手，如果知道该如何击败秦非鱼，便有将他击败的可能。可惜的是龙三太子在一开始便被秦非鱼压在下风，近身搏杀，失了先机，只能疲于应付。
　　他一件件法宝祭起，还未来得及催动法宝的威能，便被秦非鱼或者一拳，或者挥起石柱扫来，将法宝统统打碎！
　　龙三太子的法宝都是龙族之宝，威力强得惊人，他是万龙巢的太子，所得的法宝都是以天宫级的材料炼制而成，富得流油，只是他的修为尚是神府二重境界，修成昆仑神府，未曾将这些材料的威力发挥最大。
　　即便是这等宝物，也挡不下秦非鱼一击！
　　“你没有任何法力！”
　　龙三太子突然大悟，双眸一亮，哈哈大笑道：“秦非鱼，我说你为何总是近身肉搏，原来没有任何法力。可怜，看来你这次必败无疑！”
　　吼——
　　一声龙吟响起，龙三太子身躯一摇，化作一条金色天龙，体长数里，尾巴一搅，顿时南海玉台外海浪滔天呼啸向斗战法场浇灌而下！
　　“哈！”
　　秦非鱼张口怒吼，声浪向上冲去，托起海水不让海水落下。
　　海水越涌越多，顷刻之间便如同一片方圆数十里的海洋，倒挂在斗战法场上空，看起来仿佛是一块巨大的蓝宝石一般璀璨！
　　“我倒要看看，你的气有多长！”
　　龙三太子冷笑，更多的海水涌来，被秦非鱼的吼声托起，始终无法落下，但海水越来越多，即便是秦非鱼也有些承受不住。
　　悬挂在斗战法场上空的海水，重量已经超过一座万丈大山，早晚会超越秦非鱼的极限，镇压而下！
　　突然，秦非鱼突然跃起，一拳接着一拳轰去，嘭嘭嘭，拳头落在龙三太子身上，打得血花四溅，从这条天龙的尾巴处一直轰到脖子处！
　　龙三太子体内传来噼里啪啦的爆响，体内的大筋被他悉数轰断，一条条大筋如同钢筋般刺穿皮肤，裸露在外！
　　“死罢！”
　　他拳头轰向龙三太子的头颅，势要将龙三太子击碎，却在此时，龙三太子眉心突然裂开，露出里面广阔的空间，只见在他眉心之中，一颗硕大的眼珠显露出来，如同神火一般幽幽闪烁。
　　秦非鱼感觉到无比强烈的危险袭来，不及轰杀龙三太子，纵身一跃，纵跳百余里，跳脱斗战法场。
　　只见龙三太子眉心中隐藏的那颗眼珠目光所过之处，空间成片成片崩塌，宛如被天宫级别的强者轰碎一般！
　　“大爷的龙皇，你在你儿子的眉心中藏着自己的一道神通，算什么英雄好汉？”
　　秦非鱼这位天府少主逃脱危险，赤足站在斗战法场外，叫骂道：“老子修炼到你这个境界，能打得连你娘都不认得你！”
　　哗啦——
　　悬在斗战法场外的海水没有了龙三太子的法力支撑，顿时倾泻而下，将斗战法场填满！
　　龙三太子噗通一声跌入水中，死蛇一般躺在海水里。几位万龙巢高手连忙上前，把他抢救出来。
　　龙三太子却也强横，很快肉身复原，强自起身，冷冷的看着秦非鱼一眼，淡淡道：“秦非鱼，我有此一败，主要是因为不了解你的情况，不过下次交手，你必死无疑！”
　　“龙三，你嚣张什么？还不是被我打得半死？”
　　秦非鱼得意洋洋，立刻有少女围了上来，搬来一个宝座，这大汉坐下，继续抠脚，送到鼻子下闻了一下，嘿嘿笑道：“如果不是你爹，老子能把你打得缩回你妈的肚子里！”
　　龙三太子脸色涨红，突然哇的吐了一口金血，拂袖道：“咱们走！”
　　万龙巢的高手急忙拥着他登上大船，飞驰而去。
　　斗战法场中碧波荡漾，中央还有一团金色血迹弥漫开来，那是龙三太子流出的血迹。
　　此刻的斗战法场已经面目全非，所有石柱都在刚才的一战中摧毁干净，这件洞天之宝险些被秦非鱼彻底打坏，不得不让人佩服他的战力。
　　突然，荡漾的海水渐渐凝固，森森寒意弥漫开来，顷刻之间，斗战法场内的海水便被冻结成一个整体！
　　羽珞道人徐徐迈步走在冰面之上，抬头看向江南，森然道：“江子川，你昨日向我挑战，现在我来了！”
　　刚才围观的众人原本已经打算离开，闻言不由精神一振，心中欢喜万分：“还有战斗？”
　　刚才的战斗已经让他们大开眼界，没想到今日还有一场大战，而且大战的双方一个是天魔堡的羽珞道人，一个是最近名头最响的江南！
　　“江南最近名头虽响，但与掌教首席大弟子之间只怕还有一段不小的差距吧？怎么会突然向羽珞道人挑战？”
　　“他太心急了，各门各派的首席大弟子都不是易于之辈，大多都已经修成神府，修为实力无比深厚，他可以在虎榜争雄，但与龙榜相比，只怕还要逊色一筹吧？”
　　“我听闻是羽珞道人击败了风满楼，江南此次挑战羽珞道人，便是为风满楼报仇，一雪玄天圣宗的耻辱！”
　　“连他这个邪王若是也败给羽珞道人的话，玄天圣宗的名头便算是臭了，后继无人！”
　　……
　　“江道友小心。”神潜等人纷纷道。
　　风满楼叹了口气，看了看江南没有说话，江南微微一笑，迈步走入斗战法场的冰面之上，笑道：“诸位道友放心，我去去便回。”
　　他一脚踏入斗战法场，气势顿时为之一变，变得无比狂暴，魔钟霸体，身化巨人，三面八臂，下一刻脚下的整块大冰统统碎裂，漫天冰屑冰块冰山四下飞舞，仿佛爆炸一般！
　　“死！”
　　江南身后浮现千翼，千翼一振，便来到羽珞道人面前，快得无法想象！
　　“死的人是你！”
　　羽珞道人爆喝，周身突然泛出嗜血如狂的气息，同样也是身躯暴涨，头顶突然浮现一面雪白的大幡，又有一口青钟飞出，钟响幡动，冷笑道：“看我如何灭杀你的神魂！”
　　钟声不绝，向江南倒扣而下，大幡滚滚，白幡遮天蔽日，两人在一瞬间便将气势提升到极点，比刚才秦非鱼与龙三太子一战还要暴力！
　　江南头顶山海鼎，无视他的青钟和大幡，如同一支射出的利箭，嗤的一声便来到羽珞道人身前，一拳轰出，羽珞道人同样一拳迎来，却在此时一口大钟倒扣而下，将他扣在钟内，与此同时又有量劫阵图飞出，罩住钟底。
　　咣——
　　江南一拳轰在五劫钟的钟壁之上，随即八臂展开，咣咣咣狂风暴雨般轰击五劫钟，在一瞬间便轰出数千拳之多，随即转身便走，衣袖飘飞，五劫钟和量劫阵图飞起，留下一片灰烬。
　　羽珞道人已然被他炼化成灰！
　　“幸不辱命。”江南向神潜等人拱手笑道。


第0286章 邪王江子川
　　江南与羽珞道人的一战来得快，结束得更快，那羽珞道人祭起自己的搜魂幡和落魂钟，攻击江南的神魂，又施展天魔真身，换做任何一人，都会倍加头疼。
　　只是他没有想到，他的搜魂幡和落魂钟对江南来说根本没有任何用处，以至于有此一败！
　　江南的神魂便是玄胎，是魔狱玄胎经炼就的神性，羽珞道人的落魂钟和搜魂幡虽然强横，连神府级的强者遇到他稍有不慎都会吃个大亏，但江南的玄胎却让他赖以成名的两大法宝没有了任何用处。
　　他的天魔真身尽管强横，但也未必能强得过江南，被江南重新炼制提升的量劫阵图和五劫钟两相夹击之下，五劫钟震荡数千次，将他的神识和大脑直接震碎，肉身随即被量劫阵图炼化成灰，死得无比痛快！
　　羽珞道人的实力并不弱，相反他的手段让很多人感觉很是棘手，极难对付，就算排名在他之上的其他各派首席大弟子，也不敢说能够稳胜他。
　　攻击神魂的神通和法宝，令人防不胜防，因为神魂最难修炼，很容易便会受损，即便是天神，神魂受损也会被贬落入凡尘之中。
　　羽珞道人便是靠这种绝学大杀四方，曾经有神府境界的老一辈与他一战，结果刚刚祭起法宝，便直接被他祭起落魂钟，钟声一荡，那位老一辈强者直接身死道消，从世间除名！
　　只是他遇到了江南，无论神通和法宝都被克制。
　　在实力相差不大的情况下，克制就意味着死。
　　若是换做寻常时期，江南定然不会用如此暴力的手段，而是借助羽珞道人之手，磨练自己的神通和法力。
　　但是风满楼为了成全他，为了圣宗的将来而甘愿做江南的影子，因此选择连败二十余场，让他心中为风满楼不值，羽珞道人等人对风满楼百般嘲弄，让他胸腔中一直有一腔怒火，为风满楼鸣不平的怒火，隐藏下来准备爆发。
　　斩杀羽珞道人，便是将他心中的怒火释放出来，为风满楼正名！
　　“风师兄，你的修为实力超过我，而我斩杀羽珞道人，这说明羽珞道人连给你提鞋都不配！”江南看了风满楼一眼，心中暗道。
　　风满楼默默无语，眼中却迸发出一道神采，光芒乍放，随即而逝。
　　在场所有人一片鸦雀无声，这场战斗结束得实在太快了一些，在开打之前，两人甚至连句客套话也没说，上来一战便立分生死！
　　如果说秦非鱼与龙三太子一战，可以让众人见识到秦非鱼强横无匹的肉身，而江南与羽珞道人一战，便是让他们见识到江南的暴烈之处，直接秒杀！
　　“邪王江子川，名副其实了……”有人低声道。
　　“他比与法天和尚一战时，还要强，应该是突破境界了，而且另有一番际遇。”
　　江南从前历经百战，虽然颇为引人注目，但因为他修为境界低，并没有人真正的把他放在心上。
　　这一战斩杀天魔堡的大师兄，总算奠定了他的赫赫威名，让他跻身当今世上年轻一辈强者之林！
　　能够挤入这个圈子的，满打满算，也不过三十多人而已。
　　百晓楼的几位高手在观看这一战，提笔记录，细细写道：“传闻靳东流借与法天太皇手书，多半此书落在江南之手。”
　　百晓楼乃是媚月楼主所创建，媚月是妖神宗的首席大弟子，因为她成名很早，是与洛花音同一个时期的人物，很少有人把她当成年轻一辈。
　　除此之外，媚月那个时代还有许多高手，比如万花楼的其他两大花魁姜柔和玉生香，也都是同一时期的出色人物，她们的修为深厚，无法归类到后期崛起的年轻一辈之中。
　　百晓楼实际上控制在妖神宗之手，妖神宗的宗主妖皇虽然不显山露水，但组建百晓楼这种情报组织搜集天下情报，也是另有目的，可以说野心勃勃。
　　不过妖神宗的妖皇尽管很有野心，但在当今世上一面有太皇老祖这等最接近神明的强者镇压，又有席应情这等最有希望成为神明的后起之秀，此人的野心便被压制下来，无处施展。
　　妖皇野心极大，心机深沉，城府深不可测，他的手段也极是惊人，但与太皇和席应情等人同处一世，便是他的悲哀。
　　若是放在其他时代，拥有雄才霸略的妖皇，将来未使不能做出一番惊天动地的成就，但是有席应情与太皇老祖在前，他的雄才霸略便没有了丝毫用处，只能潜伏爪牙，静候其变。
　　“江老弟的本事很俊啊！”
　　秦非鱼大步上前，上下打量江南，笑道：“有时间交流交流？”
　　江南对他所修炼的功法也很是动心，笑道：“好啊！”
　　万花楼中，众人济济一堂，谈笑风生，神鹫妖王也落座在席上，坐在秦非鱼旁边，好奇的打量这个天府少主。
　　只见这位天府少主身后站着两位身材曼妙的少女，轻纱红袖，时不时为秦非鱼添酒，这大汉在抠鼻屎，待酒填满了端起便喝，神鹫妖王敏锐的发现他抠鼻屎的那根手指戳进酒水里。
　　即便是神鹫妖王也不由汗颜，对这大汉的粗神经很是佩服。
　　“秦道友的实力惊人，令人钦佩，你的肉身如今只怕可以称得上年轻一辈中的第一人了吧？”神潜目光闪动，端起酒杯笑道。
　　“算不上。”
　　秦非鱼摇头道：“我曾经与靳东流交过手，他当时没有施展法力，仅凭肉身与我交锋，他的肉身强度，与我不相上下。”
　　“靳东流的修为竟然强到这种程度？”
　　江南等人不由动容，靳东流是年轻一辈中的第一人，修炼的是两大神级的经典太玄心经和斗法神典，所有人都知道他很强，只是没有想到他居然强到这种程度！
　　秦非鱼的肉身强得可以堪比洞天之宝，这岂不是说明，靳东流的肉身也达到这种程度？
　　“靳东流已经是宗师心境，是个十分可怕的人物，好在我也不差，那一战他未能杀我。”
　　秦非鱼露出敬重之色，沉声道：“在我看来，此人将来必定又是一个太皇老祖！江老弟，听闻你与他有五十年约战之约，你需要努力了。”
　　江南心中凛然，同时又有些兴奋：“能够有这样的对手来激励我不断奋发前行，上苍待我不薄……”
　　神潜、风满楼和秦非鱼等人都能够感应到他身上散发出的凌厉战意，心中既是惊讶又是佩服，其他人如果听到靳东流如此之强，多半早已失去了进取之心，心生恐惧，而他却如同被大锤敲打千百遍的精铁，愈发锋利，化作锋芒毕露的宝剑！
　　“宗师的心境……”
　　神潜叹了口气，有些萧索落寞，叹息道：“不知我何时才能达到这一步……”
　　风满楼等人也是默然，宗师的心境代表着一种高度，可以去俯视他人，洞若观火，而且修炼时更是精勇猛进，宗师修炼一日，相当于别人修炼十日，他们修行神通更是迅捷，别人无法修成的神通，他们很快便会掌握到神通的本质。
　　没有达到宗师的心境，他们与靳东流的差距只会越来越大，最终变成靳东流的陪衬，衬托他的辉煌。
　　这就是天才的悲哀，宛如妖皇、辅文恭等掌教至尊的悲哀一样，变成太皇老祖和席应情的陪衬。
　　“诸位道友何须如此？”
　　江南笑道：“宗师心境在与积累，厚积而薄发，积累到了，悟出功法与神通的本质，炼就道心，自然而然便是宗师。我前不久无意中得到一卷太皇手书，愿意与诸位道友分享。”
　　他取出太皇手书，遍示众人，并无半分保留，道：“太皇手书意境高远，是大宗师的心境，其中蕴藏万法，不敢说能够让诸位领悟宗师心境，但只要不是太蠢，领悟出道心却是可以的。”
　　江南已经将竹简最后六个字拆下来，“杀”“搅”“镇”“封”“禁”“碎”六字实在危险，神潜、风满楼等人没有修成玄胎，若是看到这六字只怕会死得一干二净，因此他也没有冒险。
　　“江道友竟然把此宝也拿了出来，心胸之广令人佩服得五体投地！”
　　神潜等人纷纷观摩太皇手书，不禁动容，以他们的眼界见识，自然可以看出太皇手书的珍贵之处，能够令他们的眼界心境修为实力都大大提升，感慨道：“早听闻道友在领袖峰开辟道场，无论正道魔道妖道，都可以前去交流功法，比较神通，道友的心胸着实令人钦佩。”
　　“江老弟如此大度，改日我也要亲自登门拜访，与老弟讨教讨教。”秦非鱼笑道。
　　众人观摩太皇手书，纷纷取下一根竹简，细细参阅，各有所得，又不时讨论交流自己的领悟，每个人都获益匪浅。
　　在场的这些人，都是天才横溢之辈，许多领悟想江南所未想，令江南也大有收获。
　　神潜更是信心大振，神态间有一种圆满如意的感觉，笑道：“法相和尚不及我也，后日一战，他必败无疑！”
　　风满楼、云鹏、君梦忧等人也各有所得，心境沉淀下来，道心渐渐形成。
　　太皇手书蕴藏的信息量极大，包罗万象，即便是靳东流得到这卷手书也不肯轻易展示给他人，但江南却舍得。
　　“彩翼姑娘，你师姐还未出关么？”江南询问道。
　　彩翼摇头，面色凝重道：“师姐还在闭关参悟太阳真经，一时片刻间只怕不会出关。”
　　江南心知天妖圣女与凤鸣轩一战，此次坐关如此之久，只怕是因为她也没有多少把握。
　　天妖圣女没有得到真正的太阳真经，她并没有向江南讨要这门心法，而是全靠自己参详三足金乌和太阳战车，领悟出太阳真经的片段。
　　“可否请彩翼姑娘引路，我与你师姐交流交流？”江南笑道。


第0287章 神魂交融
　　彩翼警觉道：“我师姐闭关，不能打扰，而且媚月师姐说过，不可与你走的太近。媚月师姐说，玄天圣宗都是负心汉，男的是负心汉，女的也是负心汉，若是动了情，也是竹篮子打水一场空。”
　　江南颇为尴尬，道：“你放心，我只在外面与她交流，不会进去。”
　　彩翼想了想，这才点头，带着他来到天妖圣女的闭关之处，江南站在天妖圣女闭关的殿堂前，感应到这座殿堂之内隐隐传来旺盛至极的火元力，真火喷涌，蓄势待发。
　　天妖圣女修炼到关键时期，她的气息时高时落，显然是因为残版的太阳真经，无法将她的修为向前再推进一步！
　　“天妖圣女的真火太旺盛了，她想必也发觉到不妙之处，不断压制，却有些压制不住，因此气息忽高忽低，继续膨胀下去，她只怕便会走火入魔了……”
　　江南站在那里，眉心突然裂开，一个充满至刚至阳气息的羽人展翼飞出，倏忽间便飞入天妖圣女的闭关之处。
　　彩翼只来得及看见一道流光射入那座殿堂，隐约看到流光之中一个三足羽翼怪人，并没有看清究竟是什么，心中不由诧异，看了江南一眼，只见江南负手站在殿外，没有动弹，她也只得按捺下来。
　　那三足羽翼怪人正是江南的六道化身之一，太阳神化身，是他修炼太阳真经和六道天轮圣典所创造的化身，蕴藏着最为澎湃的太阳真火。
　　大殿之中，烈火熊熊，江南的化身来到此地，如同进入太阳之中，到处都是炎炎真火，而且时不时传来爆炸之声。
　　这是道纹交织所化的太阳真火，修为越高的修士，真火的威力便越强，天妖圣女已经修成明堂神府，她的修为境界比江南还要高，太阳真火的威力也是至刚至猛！
　　在滚滚的真火之中，天妖圣女衣衫褴褛，被自己的真火把衣衫烧得破破烂烂，破烂的衣衫隐约露出曼妙的身姿，雪白的肌肤，她头顶漂浮着一头五彩绚丽的神鸟，似凤非凤，似雀非雀，羽毛靓丽光鲜，那是她的神魂，在真火中展翅而飞。
　　真火炼神魂！
　　这是太阳真经中至关重要的一步，真火炼神魂之后，方能修成太阳真经，化作火中之精，拥有三足金乌般的战力！
　　“朱雀之魂？”
　　江南的太阳神化身看到这神鸟精魂，心中一动，顿时知道天妖圣女为何屡次说太阳真经是妖神宗至高无上的修炼圣法了。
　　她拥有朱雀的血脉，朱雀是南方之神，星鸟星宿，主掌火的妖神，修炼太阳真经事半功倍，能够发挥朱雀一族最强的战力，因此得到太阳真经对她来说至关重要！
　　不过她并未从三足金乌和太阳战车中推演出完整的太阳真经，而且碍于颜面，虽然与江南交往已久，却从未提出让江南传授给她完整的功法。
　　她的太阳真经残缺不全，有神通而无功法，彩翼与神鹫一战时，便足以说明这一点。
　　当时彩翼施展的是神通，而神鹫妖王施展的却是完整的太阳真经，两相比较之下，还是神鹫妖王更胜一筹。
　　没有完整的太阳真经，真火炼神魂这一关便无法度过，轻则走火入魔，重则神魂焚毁，身死道消！
　　而天妖圣女现在便处在这个危险的时期，她的神魂遭受煎熬，不能轻易度过这一关，而要度过这一关，则需要完整的太阳真经。
　　这女子极为要强，即便是生死关头，依旧在死死支撑！
　　她的朱雀神魂已经被自身的真火烧得遍体鳞伤，神魂在真火中凄厉长鸣，翅膀破破烂烂，摇摇欲坠。
　　哗——
　　江南的太阳神化身双翼展开，身形浮空，羽翼连天，沐浴在天妖圣女的神火之中，金光灿灿的羽翼将那头朱雀遮住。
　　天妖圣女心有所感，抬头看去，只见那三足怪人周身无数道纹密密麻麻涌出，化作种种的奇妙的道和理，与自己的道纹所化的太阳真火相互交织，补全她缺少的片面。
　　两种神识相互碰撞，神魂也在触碰，给她一种奇妙的感觉，仿佛被情人拥抱，心颤心悸而又心动。
　　神识、神魂，水乳交融。
　　神魂触碰，神识交流，两人的思想在这一刻仿佛彻底融为一体，只见这座殿堂中火焰连天，朱雀与江南的化身在火中翩飞来去，欢畅至极，如同火中的精灵，在火中嬉戏。
　　江南气血冲霄，阳气源源不断涌入朱雀神魂之中，修补她的神魂损伤，让她受损的神魂飞速复原。
　　天妖圣女白玉般的脸蛋浮现出一抹娇羞，向殿外看去，只是看不到江南，但是却可以感应到江南便在门外。
　　无穷的信息涌入她的脑海，迅速将她残缺的太阳真经补全，她的神魂中蕴藏的种种意识也在向江南开放，让江南感受到她心中的每一个细微的念头。
　　这种情形微妙而旖旎，哪个少女不怀春？
　　她的种种念头在神魂相交的一刹那，便毫无保留的反馈给对方，许多羞人的心思也在交流时被江南无意中捕捉。
　　这就让她有些羞涩的难以自持了。
　　“这是男女之情么？”殿外，江南闭上眼睛，心中默问道。
　　他能够借助太阳神化身感触到天妖圣女的种种心思，包括那丝丝缕缕萌动的情绪，奇妙，婉转，有如清泉细流，无声之处情却渐浓，仿佛是无形的情丝，将他包围缠裹。
　　“我对姐姐曾经也有过这种想法……”他张开双眸，眼神恢复明亮，自言自语道。
　　江雪姐姐是他毕生追寻的目标，他一次次拼搏，一次次努力，正是为了追上她的脚步，与姐姐再见。
　　只是江南先前也没有想到，自己对姐姐的思念竟然会是一种男女之情，当天妖圣女对自己生出这种相同的情感时，他才了解到这一点。
　　被甜蜜而带有苦涩的情感包围，让他回味、留恋，两人神魂相拥，似乎要永远的在烈火中飞下去。
　　神魂触碰带来心灵上的悸动，这种感觉很容易上瘾，只要初初品尝便难以割舍，太阳真经江南早已传授给天妖圣女，天妖圣女的神魂也得到他的阳气滋润而恢复如初，但两人的神魂却依旧在火中畅游。
　　天妖圣女没有收取自己的神魂，江南也没有收回自己的化身，两人似乎都忘记了这一点。
　　“江道友，你在这里已经站了两日之久了！”
　　秦非鱼大步走来，哈哈大笑道：“你有所不知，刚才神潜道友已经与法相和尚大战，法相被杀得丢盔弃甲，重伤垂死，若非金刚法禅宗的僧人厚脸皮将他抢了回去，定要死在神潜道友之手。今日神潜摆下庆功宴，他说没有你的太皇手书他难能大获全胜，因此你须得过去！”
　　江南从那种奇妙的情绪中清醒过来，颇为难舍，心中暗叹一声，心念微动，太阳神化身从殿堂中飞出，落入自己的眉心，笑道：“神潜道友与法相和尚的战斗结束了？可惜，我未能亲眼目睹这一战。”
　　两人边谈边行，向万花楼走去。
　　“恭贺道友大获全胜。”江南走到宴席前时，已经将自己的其他心思摒弃，向神潜拱手笑道。
　　神潜喜不自胜，笑道：“若非道友借给我太皇手书一阅，我即便能够胜过法相，估计也是惨胜。法相向我挑战，有此一战，足以让他再也没有与我争雄的心思！”
　　众人将太皇手书还给江南，又组成一卷竹简，太皇手书不是短时间内便可以领悟出其中的奥妙和玄机，需要花费大量的时间研究。不过他们已经得到足够的知识和讯息，也需要一段时间来消化吸收，彻底变成自己的知识见解。
　　“神潜道兄大获全胜，小妹怜香特来恭贺！”
　　一声清脆的笑声传来，天妖圣女衣袂翻飞，出现在宴席之上，款款见礼，笑道：“小妹这几日在闭关，未能见到道兄一战的风采，实在令怜香惋惜。”
　　神潜哈哈大笑，道：“圣女过誉了。怜香圣女，再过几日便是你与凤鸣轩一战的日子，你提前出关，想必是已经有了必胜的把握了！”
　　天妖圣女抿嘴一笑，风情万种，道：“这次闭关，小妹的确获益匪浅，收获良多，自问比鸣轩圣子不会逊色。至于孰强孰弱，还要战过一场才知道。”
　　她说到这里，目光流转，不由落在江南身上，想起殿堂内的遭遇，心中一颤，不知升起什么情绪。
　　江南的目光看来，两人目光稍稍触碰，如胶似漆般黏在一起。
　　“大道难求，若是有人结伴而前行，势必少了许多寂寞。”
　　天妖圣女心道：“只是若是结成道侣，恩爱情长，难免会耽搁修为进境，现在谈道侣还是太早了一些。若是他可以等，在我踏上人生最辉煌的时候，再谈此事吧。”
　　她心中的情欲尽消，眼神恢复清明，眼眸清澈，与江南的目光分开。
　　江南看到她的眼神，对她的心思知道的一清二楚，收回目光，微微一笑，举起酒杯道：“神潜道友大获全胜，我敬道友一杯！”说罢，仰头饮尽杯中之酒。
　　“这酒有些苦涩……神鹫，起驾，回山！”
　　神潜还未来得及干了这杯酒，便见江南驾驭神鹫妖王，带着战争巨兽飞离南海，不由愕然，摇头道：“说走便走，连怜香圣女与鸣轩圣子一战也不看了，江道友不愧是有小邪王的称号，做事邪气的很……”
　　天妖圣女目光复杂，暗叹道：“若是他开口的话，我未必不会答应，只是他的性子太刚烈些了……”


第0288章 怎么不去抢？
　　“我对怜香圣女应该没有多少感情……”
　　神鹫妖王背上，江南被凉风一吹，眼神渐渐恢复清明，细细审视自己内心中的种种念头，分辨晦明光暗，把自己的种种念头探查通透，心道：“只是我与她神魂相拥而产生了一些奇妙的情绪，左右了我的心思。这是灵欲，不是男女之情，险些便将我蒙骗了过去……”
　　把自己的念头分析透彻，他的问道之心更加坚定，道心比从前更胜一筹。
　　了解对手不难，了解自己才是最难度过的一道坎。
　　江南太年轻，他十四岁遇到江雪姐姐，迈入修炼之途，至今经历了十一年的岁月，虽然进步神速，也炼就道心，成为最年轻的宗师。
　　但他的经历还是太少，容易被情感蒙蔽道心，但经历了这件事，让他有一种洗去尘埃的感觉。
　　“姐姐，你在哪里？我想你了……”
　　他仰面躺在神鹫妖王背上，任由这头大鸟载着他在蓝天中遨游，伸手扯来一卷白云盖在身上，心道：“你曾说这个世界太小，而我现在还跳不出这个世界……”
　　龙虎风云榜的风波还在持续，为了争夺榜上排名年轻一辈大打出手，没过多久天妖圣女险胜金凤阁鸣轩圣子的消息传来，又有其他战斗也极为激烈，过了半年之久这才渐渐平息下来。
　　江南依旧是虎榜第二，这个排名至今无人能够撼动，自从他近乎秒杀般干掉天魔堡的大师兄羽珞道人，虎榜之上便没有人敢继续向他挑战了。
　　这是杀出来的威风！
　　领袖峰上，江南的洞府中又是宾客济济一堂，天妖圣女也在此地，不过两人之间的关系随着南海一别，便渐渐淡了，江南辨明自己内心想法，便对她只有友情，再也没有其他想法。
　　两人谈论的多是神通功法，其他的共同语言不多，只是经历了上次殿堂中神魂交融一事，两人再也无法回到从前那般亲密无间的状态。
　　“秦兄，天府到底在何处？”
　　江南向秦非鱼笑问道：“我久闻天府大名，却不曾知道天府的方位，甚至连我师门也没有人知道天府究竟在哪里，贵宗还真是神秘。”
　　其他人也不由竖起耳朵，天府历来神秘，传人不多，很少见到有传人在外面走动，不能不引起他们的注意。
　　“天府没有什么好玩的，不过是上古时一座破碎的天宫砸入元界，形成的一处秘境而已。我天府的祖师发现这个秘境，便神神叨叨起来，取个响亮的名字叫做天府。”
　　秦非鱼抠着脚丫子，满不在乎道：“之后我天府的历代掌教也神神叨叨起来，认为我天府得自天界的传承，比其他门派要高出一筹两筹，所以不怎么和其他门派来往。至于天府究竟在哪里，则不能告诉你们了。”
　　江南等人不由动容，天府居然会是破碎的天宫碎片形成的秘境，难怪很少人知道天府的方位，秘境藏匿在空间之中，就算你从那片空间走过去，也不可能进入秘境之中，唯有知道秘境的准确方位，以大法力轰开空间，方能进入其中。
　　“我玄明元界中的秘密却还真不少。”
　　云鹏感慨一句，问道：“秦兄的功法，莫非就是天界中记载的功法么？”
　　“我所修炼的功法，名叫玄黄一气自在经。”
　　秦非鱼并没有隐瞒，笑道：“玄者为气，黄者为肉身，修炼之时，可以将法力全部融入肉身之中，肉身成圣，获得无敌的力量和防御。在需要施展神通时，可以将这股法力全部释放出来，化作修为，法力强横通神！这门功法便是那座破碎的天宫中记载的一门功法，可惜是个残篇，只有肉身成圣的法门，无法将法力释放出来。我天府的历代掌教无不想将这门功法补全，耗费了无穷的精力，但也只是能勉强做到在天宫境界时，转化一部分法力。”
　　“无敌的肉身，而且还可以随时转化为法力？”
　　即便是神潜、天妖圣女这等强者也不禁大吃一惊，深深感觉到这种功法的强大和恐怖，感慨道：“秦兄，你这门功法若是完整的话，只怕便可以说是我玄明元界的第一功法了！”
　　江南点头，秦非鱼的玄黄一气自在经，超过他的魔狱玄胎经的范畴，在他与龙三太子一战时，连他也没有把握到这门功法的精髓，无法推演出完整的玄黄一气自在经，这门功法的精妙可见一斑。
　　玄黄一气自在经虽然很强，但弊端也很大，拥有无敌的肉身时，无法施展法力，拥有滔天法力时，肉身又会薄弱，无法两者兼顾。
　　这门功法之所以带着“一气”二字，想必就是这个道理。
　　与秦非鱼、神潜等人交流，江南的收获也很大，但是距离突破到道台八境第四境界，道台境，还有一段不小的距离。
　　随着他修为日渐精深，每突破一个境界，所要花费的时间都越来越长。
　　若是在神通八境时，他几个月便可以突破一个境界，而现在他已经被困在瑶台境大半年的光阴，也只是勉强修炼到瑶台境的中期。
　　“我现在有两个提升实力的途径，一就是继续战斗，继续修炼，本体提升修为，一举冲到道台境。第二条途径，便是修炼太阳神化身，让这尊化身突破到玄台境甚至神台境！”
　　江南心神沉淀下来，心道：“本体突破境界极为艰难，但是我的化身却并不算十分困难。太阳神化身修炼太阳真经，想要快速修炼这门功法，只有到太阳边上去，距离太阳越近，提升得便越是迅速！不过，在此之前，我还需要预备一些灵液。”
　　玄明元界的大陆距离太阳实在遥远，约有百十亿里，而且两者之间是空寂死寂的太空，没有空气，没有可以借力的地方，只能凭借自身的法力飞行，消耗极为巨大，若是在太空中耗尽修为，便会被困在太空中，直到老死！
　　江南身上的灵液并不富足，他在领袖峰上也有一道灵泉，虽说是可以供应神府级强者修炼，但他如今修炼到瑶台境，灵泉的产出便有些不足了，只是够他平日里修炼之用。
　　而他从前得到的灵液，也大多用来向拓跋兰芸这个奸商换取五色金，如今穷得叮当响。
　　“师尊的小金库中，灵液肯定多的数不胜数，不过她这些日子还在闭关，倒不好惊扰了她。我玄天圣宗的地底还有一座灵湖，不知道能否与看守灵湖的老龙龟商量商量？”
　　江南想到这里，身躯突然向地下沉去，没过多久便来到玄天圣宗地底的灵湖边，只见灵湖宽达百十里，清波荡漾，充满了浩瀚如烟的灵气，令人嗅一嗅都心旷神怡。
　　他刚刚出现，突然只听哗啦一声水响，那头巨大的老龙龟从灵湖中抬起头，双目如同烈日，胡须如同长达数里的蛟蟒，喘气时仿佛掀起飓风！
　　“又是你小子！”
　　这头老龙龟看到江南，吹胡子瞪眼，气呼呼道：“上次你就来勒索我，让我给你一道灵泉，你怎么就不消停，我才睡了一小会儿，你便又来了！”
　　“前辈……”
　　“少废话！”
　　老龙龟怒道：“你以为你是我的对手吗？若非看在你师傅的面子上，念在我圣宗的和平，我才懒得理睬你！我奉命镇守灵湖，绝不会徇私枉法，更不会受你威胁！”
　　江南连忙笑道：“前辈，我此来是打算……”
　　“住口！”
　　老龙龟勃然大怒，喝道：“我并非是欺善怕恶，只是为了我圣宗的团结友爱，所以我只能给你的灵泉加粗这么一丁点儿，多了没有！”
　　“呃，多谢前辈。”
　　江南看到属于自己的灵泉变粗了少许，笑道：“前辈，我这次来还有一个目的，想向前辈借一点灵液花差花差……”
　　老龙龟冷哼一声，不悦道：“闭嘴！我不会为你徇私舞弊，更不会受人胁迫，我有一身铮铮铁骨，对圣宗的忠心可鉴日月……说吧，你想借多少？”
　　江南想了想，试探道：“不多，一两千万斤灵液而已。”
　　“一两千万斤灵液？还而已？”
　　那老龙龟大怒，咆哮道：“你怎么不去抢？”
　　江南老老实实道：“抢的没有借的快，而且抢也不安全，万一被人打死了，那就不值了。”
　　“没有！你打死我我都不借！”老龙龟这次很有骨气，怒道。
　　“玄龟师伯，既然下任掌教开口，那你便借给他罢。”
　　突然，席应情的声音清晰的传入地底，平平淡淡道：“江师侄是我下任掌教，好歹也要给他一个薄面。”
　　“下任掌教？”
　　老龙龟吓了一跳，上下打量江南，悻悻道：“席小子，你门下无人了么？怎么选择一个土匪做下任掌教？不过既然他是下任掌教，那么我就没必要怕他了，否则掌教赖皮，传出去也是他自己丢脸。”
　　他看向江南，笑道：“既然是借，须得有借有还，而且还是加倍奉还才行。我如今借给你一千万斤灵液，你须得还给我两千万斤，而且还要有利息。十年后你若是换不了，二十年后便需要还四千万斤。”
　　“二十年不还，就要还四千万斤？”
　　江南大怒：“你怎么不去抢？”
　　那老龙龟得意洋洋：“抢多麻烦？而且又危险，打不过别人还会被别人宰了，岂有放高利贷来得快来得安全？”
　　江南顿时感觉到自己的小肩膀沉重了许多，喃喃道：“四千万斤灵液，我要抢多少人才能弄来这么大的一笔财富……”


第0289章 飞向太阳
　　江南将一千万斤灵液收入紫府之中，走出地底，来到宗主峰上，向席应情谢道：“多谢掌教刚才出言相帮。”
　　席应情笑道：“我若是不开口，玄龟师叔虽然不会借给你一两千万斤灵液，但是为了宁事息人，肯定会送给你三五百万斤，而且不要你还。我开口相帮，你将来还要还得更多，说起来我圣宗还是赚了。”
　　江南愕然，仔细想想，的确是这个道理。
　　席应情哈哈一笑，突然又皱了皱眉头，叹息一声，幽幽道：“子川，这些日子我一直在思索一件事情，始终无法看穿想透，你素来有智谋，不如帮我想一想。”
　　“掌教学究天人，也有无法想透之事？”江南疑惑道。
　　席应情摇头道：“我又不是神明，岂是全知全能？这些天，我一直在推演太皇究竟打算使出什么手段，来破解我与摩罗什联手，摩罗什此刻坐镇星月神宗，虽然也出门走动，但始终都在玄明元界中活动。”
　　“他若是有事，我立刻便可以前去支援，而我若是有事，他也顷刻便至，有我和他联手，太皇便无法拿下我们。只需再过八九十年，我们便可以压下太皇一筹，因此太皇须得在这八九十年内，将我们二人之一铲除，方能稳操胜券。只是我思来想去，始终想不出太皇还有什么手段能够除掉我们二人之一。”
　　江南了然，席应情和摩罗什联手之局如同一条大蛇，击首则尾至，击尾则首至，首尾相连，足以克制太皇老祖。
　　但若是断其首，则尾不是太皇对手，断其尾则首也不可独生。
　　太皇必须要断其一，方能稳操胜券。
　　这是近神强者之间的交锋，考验的是智慧与谋略，如今他们三人陷入僵局，但时间越长，对席应情便越是有利。
　　太皇老祖已经对席应情知根知底，而席应情却知道太皇老祖绝不是那么容易对付，势必会有手段破解这个僵局，只是他也不知道太皇计从何出。
　　江南左思右想，甚至假想自己便是太皇老祖，但也无法揣测这位当世之雄心中的念头，道：“如果换做是我的话，我便会去借力，从九幽冥界或者其他世界去借来与掌教差不多的绝代强者，牵制你们其中一人，然后我斩杀另外一人，便可以破局。不过以太皇老祖的骄傲，他多半不会做出这种事情，他已经是当世第一人，雄踞第一的宝座已有千年之久，你们对他的挑战，他肯定会乐在其中，一定要亲手击败你们，将你们一一铲除他才会有成就感。”
　　“你说的不错，太皇老祖便是这种心思，只有亲手击败我们，他才会心境圆满，补全神性，修成神明。他有雄心壮志，想要干掉的目标，便一定不会假借他人之手。”
　　席应情叹了口气，轻声道：“你还未经历过掌教至尊之间的斗争，眼界还未达到这种程度，我让你现在想这种事情，有些强人所难了。你随我来。”
　　江南跟着他走入宗主峰的一座大殿，那座大殿中空空如也，只见席应情突然伸手一划，虚空裂开，露出一处小秘境，领着江南走了进去。
　　“太玄圣宗卷！”
　　江南看到前方一排排山崖，上面刻满了种种功法，密密麻麻，种类繁多，心中不由一阵，这些山崖正是他在弑神谷曾经见过的那些功法宝库，太皇摧毁弑神谷时，几大秘境都被天机秀士收走。
　　看到这一幕，江南心神晃动，取出弑神谷七魔联络的玉佩，扫了一眼，心神一震，属于宣无邪的那块玉佩近在咫尺，说明宣无邪就在他的身边，事到如今他还能不明白？
　　“弑神谷主宣无邪，竟然就是我圣宗的掌教至尊，这事如果传出去，不但席掌教要身败名裂，我圣宗也要因此覆灭……”
　　他苦笑一声，收回玉佩，那日在圣宗，诸多掌教至尊的面前，宣无邪斩杀“弑神谷主”，已经被天下人都知道得一清二楚，因此席应情主动说出自己是弑神谷主，也没有人会相信。
　　“我和弑神谷主结拜，岂不是说我要称呼席掌教为大哥，这辈分真够乱的……”
　　事到如今，席应情并没有隐瞒自己的身份，显然对江南极为信任，因此才会带他来到这里。
　　席应情走到这一面面山崖前，轻声道：“太玄圣宗的功法，比你当日第一次见的时候更加齐全，太玄心经也被我补充圆满。太皇此人才情惊天动地，从这些功法之中领悟出一种极为强大的绝学，名叫玄都忘情天书。我想从这些功法之中，找到玄都忘情天书的奥妙，知己知彼，不过至今始终未能悟出。”
　　“玄都忘情天书？”
　　江南心中一动，道：“莫非与玄都七宝林有关系？”
　　席应情赞赏的看他一眼，笑道：“你很聪明，我也怀疑太皇老祖从玄都七宝林中得到一门极为厉害的功法，然后仗着他的积累，这才开辟出玄都忘情天书。”
　　江南皱眉，他的魔狱玄胎经虽然可以推演绝大多数的功法，但是他从未见过太皇施展玄都忘情天书，也无从推演：“玄都七宝林百年才出世一次，从虚空中飞临我玄明元界，想要知道太皇究竟修炼的是什么功法，恐怕还要再等近百年的时间……”
　　突然他眼睛一亮，笑道：“不过若是知道玄都七宝林此刻到了哪座诸天世界，便可以前往那个世界再次进入七宝林中，说不定可以找出太皇到底寻获的是什么功法！”
　　“不错。”
　　席应情抚掌笑道：“子川，你那日夸奖自己，的确不是吹牛！此刻玄都七宝林已经运行到小赤都元界，二弟三弟他们已经进入七宝林中，去搜寻功法，估计再过一段时间便会有消息传来。”
　　江南最近一段时间都没有见过石敢当等人，甚至连拖家带口的无相禅师也不见踪影，心中还在纳闷，没想到这几大魔头竟然去了其他世界。
　　席应情淡淡道：“待他们回来之后，我还需要借你的才智，帮助我一起推演玄都忘情天书到底是一门怎样的功法。”
　　江南点头，忍不住道：“掌教，有句话我不知当问不当问，若是你杀了太皇，该如何去面对掌教夫人……”
　　席应情身躯微微颤抖，默然良久，生涩道：“恩师待我如亲子，父恩如山，师恩如天……”
　　江南叹了口气，躬身告退。
　　席应情目送他远去，默默站立良久，耳畔又回荡起慕晚晴的声音，“我此生必不负君恩，君亦不要负我”，一时间，他似乎痴了。
　　嗤——
　　席应情眼中含泪，颤抖的抬起手斩掉一缕记忆，取出一面铜镜封存起来，目光又恢复到平日的冷静，运筹帷幄，杀伐决断，喃喃道：“太皇，你这些日子太安分了，安分得让我也不安起来，你到底在打什么算盘？”
　　先前，他之所以与太皇之间的争斗大占上风，主要是因为太皇老祖闭关疗伤百余年，一直没有出关，这段时间对于太皇老祖来说是个空白期，他可以趁机从容布置针对太皇的手段，趁机增长实力。
　　而现在，太皇已经将他的底牌一一看穿，双方对彼此的底牌都了解得一清二楚的话，这个时候便是要看彼此的手段了！
　　像这等高手过招，一个疏忽之下，便有可能全盘皆输，席应情至今摸不清太皇葫芦里卖的是什么药，只能按兵不动。
　　江南坐在神鹫妖王的背上，带着战争巨兽，腾空而起朝向太阳飞去，心中也在好奇：“太皇老祖想做什么？他到底要从何处下手，才能破解僵局？”
　　呼——
　　神鹫妖王振翅飞出大气层，来到外太空，顿时无法再借助空气反击力来飞行，当即运转太阳真经，化作一道长虹继续向太阳飞去。
　　没过多久，这头大妖从月亮附近掠过，江南向那轮明月看去，只见山峦起伏，空空寂寂，月亮上没有丝毫生机，这里连大气也没有。
　　“咦？那好像是掌教的揽月手留下的掌印！”
　　江南看到一个巨大的掌印留在月亮表面，心中不禁赞叹席应情的修为高绝。
　　他回头看去，只见玄明元界所在的主星辽阔无际，是一个巨大的星球，纵横万万里之遥，大海碧波，极为雄阔。
　　即便是在如此高远的太空中，也可以看到诸多门派的上空，一座座镇教之宝漂浮，散发出种种霞光，光彩夺目！
　　最引人注目的则是太玄圣宗的那口神鼎，鼎中神光氤氲，看不到底，甚至连漫天的星光和太阳元气太阴元气，都被这口大鼎吸了过去，投入鼎中。
　　“难怪太玄圣宗气运昌隆……”
　　江南暗叹一声，驾驭神鹫妖王向太阳飞去，十多天过去，神鹫妖王在太空中飞行了数亿里，江南突然看到前方出现一块块悬浮的大陆围绕太阳运行，大的有百万里广阔，小的也有数万里，有的大陆上居然还可以看到山峦树木，还有空气，甚至还可以看到大海。
　　这些大陆，总共有千百块之多，而在极远之地，还有更多的大陆在围绕太阳运行！
　　“这些大陆，仿佛是一颗巨大无朋的星球被人打碎了一般……”
　　江南心中不由骇然，这颗星球比玄明元界的主星只大不小，想必在远古时也是一大圣地，里面有生灵繁衍生息，但不知发生了什么变故，导致这颗主星级别的星球也被人打碎！
　　“打碎主星，即便是掌教和太皇这等绝代强者也无法办到，远古时究竟发生了什么事？”
　　在这些破碎的星球碎片之上，偶尔还可以见到有飞禽走兽在其中繁衍生息，江南突然看到一面高达万丈的巨型石碑耸立在一块最大的碎片上，心中微动，驾驭神鹫妖王降落在这片大陆之上。


第0290章 星光纪劫
　　江南刚刚落入这块广阔百万的星球碎片上，便感觉到一股若有若无的神威弥漫，不知有多久远的神威经久不散，让此地很少有生物能够在这里生存。
　　不过能够生存在此地的生物，往往都极为强横，他无意中便看到海中突然出现一双巨大的眼睛，向他看来，随即又沉入海底，不知是什么生物，看气息只怕是神府级别的巨兽。
　　“星光纪劫，五百天神葬身于此，主星破灭，余者迁徙，再造主星，迎光武纪，立碑纪念……”
　　江南看到碑上的文字，心中不禁大吃一惊，只见这块石碑上写着密密麻麻一尊尊神明的名讳，统统是葬身在那场所谓的星光纪劫之中的天神，足足有五百之数！
　　“远古时发生了什么劫数，怎么会连天神也死得这么多？星光纪劫，难道是一场连神明也无法避免的大劫数？”
　　石碑的年代实在久远，江南也不知是何时所立，不过玄明元界在诸天世界是一个小世界，但居然有如此之多的天神丧命，应该最低也是百万年前的事情。
　　故老相传中，在百万年前的玄明元界尚有人神混居的情况，不过那时居住在凡间的神明也不多，看来星光纪劫发生的年代，应该还要再久远一些。
　　“光武纪，莫非就是我们现在所处的年代？这块石碑上说，幸存的神明重炼玄明元界的主星，莫非我们所生存的星球，便是那些神明炼制而成？”
　　江南心神震动，思索良久也是百思不得其解，毕竟星光纪劫发生的年代太久远，也没有文字和传说流传下来，无从考证。
　　他在这块星球碎片上四下游历，发现诸多遗迹，不过这里的遗迹已经被玄明元界的历代强者、高人搜刮一空，让他没有多少收获。
　　倒是灵泉他发现了不少，这里荒无人烟，很少有修士会横跨太空数亿里来到此地，地气孕养之下，有灵泉渐渐滋生，只是数量也不多。
　　这里原本是玄明元界的主星，主星都被打得粉碎，地气断裂，灵气稀缺，即便孕生灵泉，数量也没有如今的元界主星那么可观。
　　他四下搜寻一番，实在没有寻到值得关注的东西，当即驾驭神鹫妖王再次冲霄而起，继续向太阳飞去。
　　神鹫妖王又飞了数亿里地，江南不由皱了皱眉头，前方又有数以万计的大陆拦住去路，这显然也是一颗主星破碎后留下的碎片！
　　他四下搜寻一番，在一块破碎的星球碎片上也找到一块石碑，上面写着此碑是为了纪念在“寒月纪劫”中战死的英魂，迎来星光纪。
　　那些幸存者也提到重炼玄明元界的主星。
　　江南眉头皱的更紧，光武纪之前是星光纪，星光纪之前有事寒月纪，一纪一个轮回，在发展到最昌盛的时候，被突然而来的大劫彻底毁灭！
　　他继续向前走去，果然没有过多久，又有一片破碎的星球碎片，是广寒纪劫造成的破坏，每隔数亿里地，总有玄明元界破碎的主星出现在太空之中，代表着一个纪元的落幕，另一个纪元的兴起。
　　一纪一劫。
　　劫数终结上一纪，迎来下一纪。
　　每一纪落幕时，总有许多神明没有扛过去，死在劫数之中。
　　这些历史的痕迹，被太阳散发出的地磁元力吸引，渐渐的向太阳之中飞去，早晚有一天，这些破碎的主星碎片会落入太阳之中，被太阳炼化，湮灭在历史的尘埃中。
　　越是接近太阳，出现的主星碎片便越发古老，显然发生的年代更加久远，江南一路数了数，足足有二十七颗主星曾经破碎过，而被吞入太阳之中的，则无法计算！
　　“史前距今，已经最低有二十七次大劫曾经发生过，一纪一劫，所谓的劫，究竟是什么？”
　　四五个月过后，他们来到太阳边缘，江南感觉到太阳的强大引力，让神鹫妖王停留在数百万里开外，此地已经可以感受到太阳那无以伦比的热力，心道：“这一纪名叫光武纪，光武纪劫又在何时到来？有多少人能够在此劫中生还？”
　　光武纪还没有发展到最为昌盛的时期，距离大劫发生应该还有很长时间，总算可以让他稍稍放心。
　　否则大劫降临，连天神都要死，何况是他们这些修士，又何况那些手无缚鸡之力的芸芸众生？
　　主星破灭，惨死的冤魂数以亿万计，而且显然并非玄明元界会发生大劫，其他世界只怕也会同样发生大劫！
　　九幽冥界，最昌盛的时期有八百魔神，而如今却只有不死冥王这一尊魔神，而且尚被江南等魔头所杀。
　　那八百魔神怎么会突然间无影无踪？
　　江南猜测，只怕这些魔神也是陨落在星光纪劫之中！
　　“这宇宙，几次破灭，几次轮回？”
　　神鹫妖王飞行这么远的距离，消耗的灵液足足有数百万斤，没有雄厚的财力休想飞到太阳边缘。
　　好在一路上江南也寻到不少灵泉，搜集到不少灵液，基本上收支平衡。
　　太阳附近的引力大约比元界主星强大了百倍，对于凡人来说，这股强大的引力足以一下子将全身的血液吸到脚底板，直接暴死，而对于江南这种修士来说，气血无比旺盛，心脏如同巨龙般有力，丝毫也没有生命危险。
　　太阳表面的太阳真火，也并不为吸纳，不是如何炙热，温度也就相当于灵台境修士所炼的真火。
　　真正的危险是爆炸！
　　太阳表面时不时浮现出一个个巨大的气泡，每个气泡几乎都有千万里大小，气泡由纯粹的真火组成，不断向外膨胀，然后嘭的一声炸开，威能几乎相当于天宫强者的一击！
　　除此之外，还有威力异常强大的日珥，从太阳内部冲出，化作火浪，升腾千万里，如同太阳的舌头，向外四下舔舐。
　　许多星球碎片被日珥轻轻一舔，便直接消融，如同被太阳吃掉一般！
　　这就十分恐怖了！
　　而且日珥的形状也极为诡异，每一朵日珥腾空，形状都恰如一头三足金乌，振翅翱翔，吞噬万物。
　　江南在幼年时曾经读过许多志异玄奇的古籍，其中有的古籍中说太阳就是三足金乌，编撰古籍的自然是凡人，估计是古人看到太阳中喷发的日珥，才有这种联想。
　　其实宇宙中太阳的数量极多，数以亿万计，但能够喷发出日珥的太阳却不多。
　　能够喷发出日珥的太阳，往往说明这颗太阳之中曾经有真正的三足金乌在其中定居，他们的精气留在太阳之中，时不时迸发，因此才会形成金乌形状的日珥。
　　金乌是妖神，而元界主星的这颗太阳，其中一定曾经有金乌族的妖神在这里生活过，甚至在元界主星上还留下了他的传承，那就是妖神宗！
　　如今，金乌妖神肯定早已经死亡，不是老死，便是死在星光纪劫之中。
　　气泡、日珥都极为危险，但除此之外，还有从太阳内部喷发出的射线也极为厉害，射线是光，在江南所知的种种神通之中，便有不少神通与这种射线类似。
　　比如神鹫妖王曾经修炼过的上清神光，天魔堡的化尸神光，还有古神阁的五行灭绝神光，都是相似的神通。
　　但是从太阳中迸发出的射线的威力，要比这些门派的神通威力大了无数倍，虽然比较分散，对江南没有多少威胁力，但稍有不慎遇到集中喷发的情况，江南也是凶多吉少！
　　“这个距离太阳真火足够浓郁，在这里修炼太阳真经事半功倍！”
　　江南心念微动，眉心之中太阳神化身立刻飞出，哗啦一声展开羽翼，翼展数十里，真火连天，包裹在太阳神化身的周围，化作一个大火球，如同太阳旁边有一颗小太阳一般！
　　远处数百万里之外，澎湃的太阳真火和曾经居住在太阳中心的三足金乌精气被江南的化身牵引而来，源源不断冲入这个巨大的火球之中，与他的化身精气相容！
　　轰！
　　江南的这尊化身周身的精气顿时被引爆，变得无比炽烈，高温熊熊，似乎能焚化一切！
　　这尊化身的修为立刻在不断飙升，向着玄台境冲锋，一次又一次的撼动玄关！
　　从前江南修炼这尊化身，靠的都是自身的法力冲入化身体内，强行冲击境界，而现在有了无穷的太阳真火和金乌精气，这尊化身再也无需借助他自身的修为！
　　没过多久，太阳神化身便发出一声戾啸，火球陡然变大，膨胀到五六十里大小，一座又一座道台浮现出来，共有五座之多，赫然是修成玄台！
　　种种领悟涌上心头，江南心神沉寂，借此难得的机会来体会玄台境的种种玄妙之处。
　　“好！在这里修炼太阳真经，绝对是无上的圣地！”
　　他自己身形飞起，化作一道长虹飘落在一座岩浆般的大陆之上，也闭目凝神，开始修炼。
　　太阳神化身的修为境界已经超过他两大境界，他此次带来充足的灵液，也需要借此机会来提升自己的修为。
　　而神鹫妖王也修炼了太阳真经，借此机会也在苦修之中，他拥有神血，资质悟性都是不凡，修炼速度比江南的太阳神化身丝毫不慢，很快也提升了一大境界，修成莲台，向更高的境界冲刺。
　　战争巨兽不能修炼任何功法，不过这头巨兽吞噬万物，什么东西都吃，甚至连太阳真火也大口大口的吞吃，把真火中的能量炼化，实力和体型也在不断成长之中，仿佛一头熔岩巨兽！
　　“嗯？这座大陆的中心有东西！”
　　江南修炼之时，神识不自觉散发，突然感觉到自己所在的这座大陆下面似乎隐藏着什么东西，被浓浓的岩浆包围。


第0291章 一口黑锅
　　“此地温度极高，普通的法宝都会被炼化，炼制法宝的金属都有些扛不住，到底大陆的核心之处埋藏着什么东西？”
　　江南动了好奇之心，更多的神识当即涌向这座岩浆大陆的核心，他的神识钻入岩浆，越深遇到的阻力便越大，温度便越高，到了数百里深时，温度便比太阳表面的温度要高了数百倍，将他的神识不断熔化！
　　他如今已经炼成七座神识道台，神识极端强大，比其他门派修炼到神府一重二重的掌教弟子都不逊色。
　　即便如此，他也感觉到神识不断消耗，有些吃不消。
　　终于，在他神识即将达到极限的时候，神识触碰到大陆核心中的那个事物，那是一个巨大的铁锅，纵横约有百余里，倒扣在那里。
　　“这么大的一口锅，是干什么用的？”
　　江南哑然，失笑道：“难道是远古时期的神魔烧饭做菜用的锅？”
　　呼——
　　太阳日珥突然爆发，太阳真火化作三足金乌的形态向这边涌来，这股威能，相当于天宫强者的全力一击！
　　江南不敢怠慢，千翼震动，从这座大陆上浮空而起，狂飙而去。
　　唰——
　　日珥飞过，金乌形态的真火舔舐过后，将那座大陆上的岩浆统统扫了一空，随即缩回太阳之中。
　　江南回头看去，只见那座大陆已经无影无踪，只剩下一口黑漆漆的大锅倒扣在那里！
　　这口黑锅因为藏在大陆的最深处，即便有人来到这里轻易之间也不会发现，如今被日珥扫去表面的岩浆大陆，终于露出全貌！
　　“一口黑锅，用的材料倒是惊人，居然连日珥也不能将它炼化……”
　　江南哭笑不得，飞近前去看时，只见这口黑锅表面铮亮，布满了奇怪的纹理，古朴而又神秘，让人扫一眼便不由得将心神沉寂其中，似乎可以从中领悟到种种大道！
　　“神明的道则烙印！”
　　江南不由吃了一惊，这些纹理赫然便是道则，只有神明炼宝时，才能将道则烙印在法宝之上，而这口黑锅怎么看都不像是一件法宝。
　　他围绕黑锅飞行一周，却见这口黑锅是实心的，很是诡异：“难道是一个大铁球碎掉的一块……这件东西不是法宝，倒像是一个星球的内核！”
　　星核！
　　他从这块星核碎片中看到种种神物，恒宇神金、五色金、赤神铁、五荒铜、阳神碧玺，等等极为罕见的神物融合在一起，铸成了星核，然后被诸神烙印上自己的道则！
　　不同的神明道则糅合在一起，将星核打造的无比坚固！
　　“这么大的星核，得有多重？”
　　江南无法估量，拳头大小的一块五色金，便重达百十斤，而五色金则是神金之中最轻的金属！
　　这块星核碎片广阔百里，比高达万丈的大山还要巨大十多倍，重量只怕达到亿亿斤的恐怖程度！
　　“材料有了……”
　　江南兴奋的脑门上青筋都暴突出来，血管膨胀，撑得脑门又鼓又涨，耳边传来嗡嗡的声音，心中怦怦乱跳：“别说天宫之宝，就算是镇教之宝，我都可以炼成！这么多的材料，镇教之宝我都可以打造出七八件！”
　　这块星核极为巨大，但是漂浮在太空中却无法衡量到底有多重，在太空中想要搬运它虽然需要耗费极大的力量，但慢慢牵引之下，江南还是将这块大东西收入自己的紫府。
　　星核刚刚进入他的紫府，江南顿时只觉自己的紫府为之一沉，好在紫府中另有空间，若是他直接将星核带在身上，只怕千分之一的重量都会将他压碎！
　　“随便敲下一小块，都价值几千万斤的灵液，这下我这个下任掌教不用背负高利贷了……”
　　江南喜不自胜，如此之大的星核，价值之高甚至可以把整个南海买下来，相当于连刨十几个神明的墓地，洗劫神明的宝库！
　　抢劫都没有这次寻获的财富来得快，把玄天圣宗卖了十几次，估计还差不多！
　　“我得到星核的事情传出去的话，估计连太皇知道的话，都会忍不住向我出手，干掉我抢宝。”江南心中不无自得道。
　　他四下搜寻，一座座大陆寻找，但却没有再找到第二块星核。自古至今，已经有不知多少人在这里搜寻过远古的宝藏，漏网之鱼实在不多。
　　时间一晃即逝，又是一年时间过去，江南的太阳神化身连续突破境界，如今已经度过生死台，修炼到七宝台的圆满境地，却始终无法踏出最后一步，修成神府。
　　这是因为化身的修为与他本体的修为悬殊太大，江南对于神府的领悟实在少得可怜，因此限制了化身的境界提升。
　　不过一下子从玄台境修成七宝台境，他的太阳神化身的修为实力暴涨了七八倍，比江南自身的修为实力还要强横许多倍！
　　这尊太阳神化身，扎扎实实的成为了他的杀手锏！
　　而江南本体的修为也没有落下，修炼到莲台境的圆满境界，突破到道台境只是迟早的事情。
　　“以我现在的实力，加上化身，能在龙虎风云榜上排到第几位？”
　　江南细细思索排在自己之上的那些名门大派弟子，自忖自己依旧比不上二师兄阳逻，但在龙榜上，只怕名次能够提升二十多名，虽然挤不进前十，但也相去不远！
　　在太阳边缘修炼太阳真经，进步实在太神速了，甚至连神鹫妖王的实力也有极大的提升，修为再次超过江南，达到玄台境。
　　而战争巨兽更是凶猛，这头巨兽无物不吃，连太阳真火也吃，太阳射线也没有放过，它在这一年中的实力提升幅度，还在神鹫妖王之上。
　　江南看着面前的战争巨兽，只见这头巨兽金光灿灿，体内犹自泛着腾腾的热力，惊人至极，它的体魄更是惊人，如今高达千丈，如同一座大山，若是站在玄明元界的主星上，它的脑袋能探到云彩里！
　　“冥界中有传说，战争巨兽可以不断生长，吃得越多便越强，长到成年之后，可以吞吃神明，甚至连太阳都可以吃掉，看来所言不虚！创造战争巨兽的那位魔尊，的确是个牛人，连这种恐怖的生物都可以创造出来，难怪可以围攻天界。不过将他镇压的人更加厉害！”
　　江南有了离去之意，他和化身的修为境界如今都到了瓶颈，继续留在太阳边缘只怕也没有多少进境。
　　突然，他看到太阳表面，心中微动：“太皇曾经深入太阳核心，在太阳里面行走，我自然是比不上太皇，不过如今实力大增，不知能否在太阳表面行走？”
　　想到这里，他迈步向太阳表面走去。
　　澎湃的真火袭来，将他整个人淹没，江南沐浴在太阳真火之中，仿佛感觉不到丝毫高温，没过多久便来到太阳表面。
　　他选择的地方极佳，没有气泡，是一片避风港。若是选择气泡爆发之地，那就极为危险了，气泡爆炸相当于天宫强者的全力一击，即便江南和化身都实力大增，也无法逃脱，肯定横死当场！
　　江南迈动脚步，缓缓而行，脚下是无边无际的巨型火球，比元界主星还要庞大不知多少倍。
　　他的双脚接触到火球，能够感受到脚下有异常强大的暴动，如同暗流一般，可想而知太阳深处肯定有恐怖的能量暴动！
　　他甚至能够感觉到，在太阳表面，时间和空间甚至都被扭曲，空间被太阳散发出的那强大无边的地磁元力压成漏斗！
　　时间变得有些缓慢，虽然不多，但若是进入太阳深处，时间便会变得更慢，在太阳中心生活一日，而在元界中时间便已经过去了两三日之久，相当于寿元延长了两三倍，极为奇妙！
　　“在太阳表面行走对于凡人来说已经是神明般的神通，但对于修士来说，却不是那么困难。”
　　江南体验到这种感觉，心神恢复宁静，正欲离开，突然恍惚间看到太阳深处一个大陆般大小的鸟巢悠然飘过，心中一惊。
　　那鸟巢是由金色的稻草搭建而成，每根稻草长度惊人，约有数十里长短，让整个鸟巢金光灿灿。
　　在鸟巢的中心，还有一颗巨大的金色鸟蛋静静的躺在那里，在不断的吸收太阳真火和金乌精气，化作一条条清晰可见的道纹融入鸟蛋之中！
　　“在这种危险之地，每次能量爆发连天宫级强者都要死，怎么还会有鸟巢鸟卵存在？莫非……”
　　他突然想到一个可能：“那颗鸟卵，莫非是曾经居住在此地的三足金乌诞下的卵？抑或是太阳自己孕生出的生灵？不管是哪一种，这鸟卵中的生物如果出世，势必是堪比神魔的存在！”
　　巨大的鸟巢一晃而逝，消失在太阳深处，江南迟疑一下，没有追赶过去。
　　太阳深处太危险，即便是掌教至尊也无法在其中生存太久，以他的实力踏足在太阳表面都要小心翼翼，进入太阳中心就是自己找死。
　　“不知鸟卵中的那头金乌会何时出世？将会带给玄明元界怎样的变动？这件事，一定要告知掌教……”
　　江南冲天而起，落在神鹫妖王背上：“回元界！”
　　在归来途中，江南突然看到远处妖气冲天，又有一队人马向太阳飞去，心中微动，眯了眯眼睛看去：“妖神宗？是天妖圣女他们！难道他们也是去修炼太阳真经？”
　　这队人马越来越近，与江南交错而过，江南看到这队人马中有一位丰神隽永的中年男子，卓尔不群，双目如同星月。
　　“妖皇！”


第0292章 妖神转世
　　“妖神宗的掌教，妖皇！”
　　江南目光从那位男子脸上扫过，立刻知道他的身份，妖皇他并未见过，但是拥有这种气势气质的人却不多，因此他敢肯定，此人便是妖皇无疑！
　　妖皇素有雄心壮志，百晓楼实际上便是控制在他手中，掌握天下情报，甚至此次龙虎风云榜惹出很大的风波，估计也是此人在暗中指使，图谋靠一张龙虎风云榜破坏各大派之间的关系，让年轻一辈自相残杀，从而破坏太皇老祖吞并天下的大计。
　　妖皇此人令人难以捉摸，但是有席应情与太皇老祖在前，他的雄心壮志便也只能隐藏下来。
　　“子川……”
　　天妖圣女看到江南，眼眸中流露出一丝复杂的神色，咬了咬嘴唇，突然飞起落在江南身前。
　　“江道友，你怎么会出现在这里？”她很快恢复平静，一如初见，笑问道。
　　江南让神鹫妖王停下，看着前方的少女，然后瞥了妖皇一眼，淡然道：“圣女将太阳真经传授给妖皇了？”
　　天妖圣女眼神中流露出一丝慌乱和愧疚，讷讷道：“我……”
　　“圣女不必说了。”
　　江南拂袖，淡淡道：“我将太阳真经传授给你，便料到你会外传出去，只是没有想到你没有询问过我的意见。圣女，你我就此别过，神鹫，咱们走！”
　　神鹫妖王振翅而飞，天妖圣女目送他远去，心中暗叹一声，回到队伍之列。
　　“怜香，刚才那个少年便是江南江子川罢？”
　　妖皇的声音突然传来，面带和煦笑意，轻声道：“倒是个少年才俊，我观他与你关系不错，莫非你们两人之间有什么私情？”
　　天妖圣女神色复杂，摇头道：“从前或许有，现在便没有了。他有他的道路，我也有我的追求，我和他已经走在不同的道路上，交集越来越少。”
　　“小年轻总会闹些别扭。”
　　妖皇哑然失笑，摇头道：“据我所知，洛花音得到太阳战车，以她的聪明才智还无法将完整的太阳真经推演出来，她之所以能够得到完整的太阳真经，江子川居功至伟，这样的人才若是能为我所用，我也不会吝惜，自然会将我的女儿许配给他。怜香，你若是喜欢他，为父便做主，改日登门给你提亲，料想他也不会拒绝。”
　　天妖圣女心乱如麻，摇头道：“爹，我和他真的没有可能！”
　　妖皇微微一笑，不以为意，显然心中自有打算。
　　天妖圣女暗叹一声，想起自己与江南的种种遭遇，心境更是乱成一团，向身旁的彩翼低声道：“师妹，你说为什么错过的东西，才觉得可贵？”
　　“既然可贵，为什么要错过？”彩翼眨眨眼睛，纳闷道。
　　天妖圣女心头一震，脸色有些苍白，刚才她与江南交错而过，这次错过，便永远也回不到从前了。
　　没过多久，他们便来到太阳边缘，妖皇神通广大，直接率领众人降临到太阳表面，妖神宗的诸多高手布下大阵，顿时无比浓郁的太阳真火滚滚而来，甚至连太阳深处的纯粹真火也被大阵牵引而来。
　　“得到了太阳真经，又在这等地方修炼，我妖神宗很快便会强盛起来！”
　　妖皇哈哈大笑，突然感觉到无比浓郁的金乌精气传来，目光闪动，立刻看到一个金光灿灿的鸟巢从太阳深处浮现出来，不由心神震动，颤声道：“金乌之卵，真正的三足金乌……一定是我等在此修炼太阳真经，将这颗金乌之卵吸引了过来……”
　　金乌之卵是何等罕见，其中蕴藏着神胎，金乌出世，便是火中之神！
　　“若是能将这颗金乌之卵炼化，化作我的身外化身……”
　　妖皇心脏剧烈抽搐一下，像这等存在一出世便拥有恐怖无比的力量，法力通天，让他不由动了贪念！
　　“我的后辈，我从你们身上感应到金乌一族的微薄血脉，还有朱雀的气息……”
　　突然，一股浩瀚的意念降临到妖皇、天妖圣女以及其他妖神宗的强者脑海之中，强大而暴戾，让人心悸，让人忍不住臣服，天妖圣女等人忍不住跪拜下来，即便是妖神宗的诸多老一辈强者，包括天宫强者，此刻也双膝一软，跪伏在地，向那个金乌鸟巢叩首！
　　妖皇额头冷汗滚滚，还在死死对抗这股强大的意念，终于过了片刻，他也无法承受得住这股压迫，跪伏下来。
　　这种压迫，是血脉的压迫，是高等种族对低等种族的压迫，让他们全然没有反抗能力，心中只有畏惧，只有臣服。
　　“可怜，金乌一族的血脉已经微薄到这种程度……”那个苍老的声音在他们脑海中轰隆隆响起，如同一尊顶天立地的神明在俯视他的臣民。
　　“前辈是谁？”妖皇此刻全然没有了从前的从容不迫，声音沙哑道。
　　“妖神宗供奉的妖神便是我，你说我是谁？”那个声音哈哈大笑道。
　　妖皇等人心中一震，眼中露出难以置信之色，妖神宗虽然有妖神二字，但来历古老，在距今二百万年之前，妖神宗是一个祭祀神庙，妖神宗的掌教便是大祭司，是妖神的仆人！
　　妖神后来陨落，消失不见，妖神宗却流传下来，一代代流传下来。
　　“不可能！”
　　妖皇声音沙哑，嘶声道：“即便是神明，也没有人能够活二百万年之久！”
　　“呵呵，我之所以能从光武纪初期活到后期，是因为我夺舍了自己的儿子的身躯……”
　　那个声音变得诡异万分，笑道：“还能有什么比我自己的子嗣血脉，更加适合我自己？我的儿子虽然被我夺舍，但我却可以长久的生存下去，活出第二世，第三世……”
　　妖皇等人不由打了个冷战，虎毒不食子，而妖神宗供奉的这尊妖神却连自己尚未出世的儿子也给夺舍了，转世为金乌之卵，等待再次出世！
　　妖神宗供奉的妖神，竟然如此心狠手辣，为了自己能够继续活下去，连自己的儿子也不放过！
　　“我之所以久久不曾出世，除了是要借助太阳中的能量来淬炼我的新肉身，也是在等待光武纪劫的到来。呵呵，我能感觉到这一世诸神的天帝，光武大帝，他的寿元渐渐走到了尽头……”
　　金乌卵中的妖神说出一个惊人的消息，但却没有给妖皇他们太多的讯息，突然沉声道：“你们太弱了，弱得可怕，今后如何侍奉我？也罢，我赐予你们一些血脉，助你们提升修为实力，再过百年，我便会出生，一出生便是神明，举世无敌！”
　　金乌之卵中突然浮现出一串串金色血液，倏忽间便飞到妖皇等人身边，钻入他们体内。
　　妖皇等人只觉体内仿佛突然间多出一股股澎湃的力量，让他们每个人的修为几乎都提升了一倍之多，不禁又惊又喜！
　　“拥有这等力量，再加上太阳真经，这百年内我也有希望能够追上席应情和太皇！”
　　妖皇大笑，踌躇满志，低声道：“太皇老祖，席应情，摩罗什，你们雄踞天下的年代，就要结束了……”
　　“我的精血之中蕴藏了我的禁锢。”
　　金乌之卵中的声音再次响起：“你们不要生出二心，否则心念一动便会被我知晓，而你们也会死的惨不忍睹！不过若是你们对我忠心耿耿，我自然会给你们无尽的好处，让你们享用不尽的好处！”
　　“太阳中的金乌之卵？”
　　玄天圣宗中，江南向席应情说了自己在太阳表面的所见所闻，席应情不由微微一怔，面色凝重道：“这颗金乌之卵很早之前便已经存在，三十六万年前我圣宗的开派祖师曾经前往太阳之中炼制纯阳无极钟，便在那里见过这颗金乌之卵一面。那颗金乌之卵转瞬即逝，连那位祖师也没能追上，他回来之后，便在我派的典籍中记载了此事。”
　　“三十多万年前金乌之卵便存在了？”
　　江南不由皱眉，沉思道：“三十多万年也未曾出世么？”
　　“不止三十多万年，在更加久远的年代，也有人曾经见过这颗金乌之卵，曾经有人试图捕捉它，结果太阳突然暴动，将那些强者统统炼死，没有一个人生还！”
　　席应情思索道：“这颗金乌之卵已经有三十多万年没有出现了，上次太皇老祖进入太阳之中，除了要炼制五色金，也是想捉到这颗金乌之卵，将其炼成身外化身，只是他搜遍太阳也未能寻到它。这次这颗金乌之卵出现，难道它出世的时间到了……金乌族的妖神出世，雄霸天下，了不得啊……”
　　江南抬头向太阳看去，只见太阳表面不知何时多出一个巨大的黑斑，那是太阳黑子，让太阳的光辉不如从前。
　　“这颗妖神卵在吸收太阳中的能量，真是惊人，不知道这头金乌出世，是福是祸？”
　　金乌之卵的出现，让他心头笼罩着一朵阴云，一出世便是神明，这种逆天的人物如果出世，他若是作恶的话，谁人能挡？
　　“掌教，那三位转世的神明有消息了！”
　　玄隐道人突然出现，面色凝重，沉声道：“我刚刚得到消息，其中一位神明的转世身出现在福海之滨，被太玄圣宗得了去！”
　　席应情面色一沉：“其他两位神明呢？”
　　“还没有寻到。”
　　玄隐道人皱眉道：“太玄圣宗已经将这位神明转世身接到了门派之中，咱们就算想抢也抢不到手了。”
　　江南突然道：“掌教，神明转世身何时会修炼到你这种程度？”
　　“大概百年吧……”
　　席应情叹了口气，深深皱眉：“太玄圣宗得到这位神明转世身，气运愈发昌隆了，难道上天也在眷顾太玄圣宗？”


第0293章 玄都忘情天书
　　席应情已经是天纵之才，被太皇老祖誉为最有希望成为神的人物，神明转世身百年便可以达到席应情的成就，江南不由感觉到压力巨大！
　　能够修成神明的存在，都是天资极佳，举世罕有的人物，这些人拥有上一世修成神明的经验，转世重修时必定事半功倍，所有的境界对于他们来说都不复存在！
　　太玄圣宗已经有了一个靳东流，技压当世所有年轻一辈，如今又多出一个神明的转世身，席应情说太玄圣宗气运昌隆，的确没有说错。
　　“神明转世身修炼没有丝毫桎梏，修为到了便会突破境界，不过他们也需要淬炼肉身，精神，法力，神魂，否则也会根基不牢，这一点便可以拖住他们的修为进境。”
　　江南目光闪动，心中暗道：“拥有上一世的经验固然可以进步神速，但经验便意味着守旧，循规蹈矩，鲜有突破，如果能突破往日的经验束缚，这才是真正的可怕。所以，神明的转世身也并非无敌，甚至在尚未恢复到从前的成就时便可能陨落……”
　　“弄死几个神，该是件多么有趣的事情啊……”他心中暗道。
　　席应情和玄隐道人也不知他心中竟然冒出这样危险的想法，两人细细相商，命令弟子门生四下游历，去各个国度，搜寻其他两尊神明转世身的下落。
　　江南甚至听到这两位正道的顶尖人物在窃窃私语，若是其他门派寻到神明转世身，那就蒙上脸半路抢夺。
　　“若是抢不到手，那就打死。”
　　席应情面带杀气，淡淡道：“不可以有妇人之仁，否则便是资敌，将来便会给我圣宗埋下灭门的隐患！”
　　玄隐道人这个老好人闻言，不由犹豫一下，随即恶狠狠的点了点头。
　　“还有一个办法。”
　　江南突然道：“若是神明转世身不跟我们走，那就抢他的生父生母。他侵占生父母的孩儿肉身，生父母便对他有养育之恩，料想能够胁迫他就范！”
　　席应情与玄隐道人齐刷刷看来，江南不由汗颜，试探道：“这个主意，是不是太无耻了一些？”
　　“就这么办！”两人对视一眼，齐齐拍手道。
　　江南刚刚回到领袖峰，还未来得及坐下，便听到一个消息传来：“古神阁寻到了一位神明转世身！三位神明转世身如今只剩下最后一人没有寻找到！”
　　“转眼工夫，便又少了一人，掌教这次要郁闷得眼珠子都要红了。”
　　江南眨眨眼睛，心中暗道：“不知道他会不会杀到古神阁去抢。”
　　没过几日，江南突然心有所感，取出弑神谷玉佩，扫了一眼，只见玉佩上一个个亮点浮现，出现在宗主峰上：“二哥他们从小赤都元界回来了！”
　　石敢当等人前往小赤都元界，便是为了再次进入玄都七宝林，搜寻太皇曾经在那里悟道的心法，如今他们赶回来，一定是有所收获！
　　他立刻动身赶往宗主峰，在纯阳殿中终于见到石敢当等人。
　　席应情此刻已经带上鬼脸面具，挥手切开秘境，弑神谷七大魔头鱼贯而入。
　　“大哥，我们此次从小赤都元界进入七宝林，几乎将里面所有功法都洗劫了一遍，法宝也被我们收取了几百件，统统在此！”
　　石敢当等人对视一眼，突然各自开启自己的紫府，只听轰轰之声不绝，一座座巨大的石碑突然出现在秘境之中，每一座石碑之上都烙印满道纹。
　　除此之外，还有一件件法宝被他们释放出来，共有三五百件之多，各种法宝都已经被他们炼化！
　　五大魔头出马，几乎将七宝林横扫一遍！
　　“好！”
　　席应情隐藏在鬼脸面具下的双眸精光闪动，沉声道：“还有一件事要请诸位兄弟帮忙，当初的三位转世的神明已经陆续现身，已经有两位各自被太玄圣宗和古神阁寻到，还有一人下落不明。还请几位兄弟帮忙搜寻一番，若是能寻到，便带入玄天圣宗！”
　　“神明的转世身现身了？三年时间未到，他们便一一出现，难道便不怕别人杀了他们？”
　　石敢当等人对视一眼，露出惊容，当即长身而起，闪身离开这个秘境。
　　秘境中只剩下江南和席应情二人。
　　“子川，现在你我二人将这些石碑和法宝中的功法一一整理一番，看看能否找到太皇的玄都忘情天书的奥妙！”
　　两人当即动手，将石碑和法宝中蕴藏的功法一一推演出来，江南靠的是魔狱玄胎经，推演这些功法极为简单，而席应情却是靠他的聪明才智和大宗师的心境，推演速度竟然比江南也毫不逊色，令他佩服不已。
　　殊不知席应情心中更是震惊，他能看得出来，江南的道心稳固，已经修成宗师的心境，不过他修为才打到莲台境的圆满境地，境界不足，但他的推演速度竟然比自己这个大宗师还要迅速少许！
　　“难道他真的是神明转世？”
　　席应情皱眉，心中暗道：“若他是神明转世，修为进境应该要比现在还要快一些才对。他的修为进境虽然已经极为迅猛，但比神明转世身还是要慢了少许。”
　　两人推演完毕，只见又有一排排山崖耸立起来，上面刻满了种种功法，足足有近两千多种！
　　席应情细细思索片刻，将月桂神树中蕴藏的功法也刻在石壁之上，这门功法是与太阳真经齐名的功法，名叫太阴真经，也是一种神级的经典！
　　江南看到太阴真经，心神震动，种种玄妙的领悟立刻涌上心头！
　　他的魔狱玄胎经自成体系，包罗万象，有千山万水，飞禽走兽，鱼虫龙凤，空中有风云，地上有大海雄山，地底有岩浆奔流，高空之上还有璀璨群星，以及一轮大日，种种功法熔于一炉。
　　但惟独缺少了一轮明月！
　　虽然魔狱玄胎经炼成了一个小世界，但孤阴不生，孤阳不长，让他的心法并不完美无缺，形成的小世界也有着种种破绽。
　　但是，太阴真经的出现，终于让他的破绽消除，魔狱玄胎经形成的小世界趋于完美！
　　日月轮回，辰宿列张，在他的眉心魔狱之中，一轮明月突然从深沉的魔狱中升起，与烈日遥相辉映。
　　他隐隐有一种心境大圆满，如同得道高僧一般手握一百零八颗智珠，一念动则智珠拨动一颗，所有念头尽在掌握的感觉。
　　这种感觉，是真真正正的智珠在握，智慧通达，明晰一切，无论任何神通，一眼看去，自然明晰其中的原理。
　　甚至，他能够感觉到自己的智慧，便如同圣宗的那件巨大的天宫之宝，浑天万象罗盘，能够同时计算无数件事情，衡量利弊，从中寻找出最有利的路径！
　　不过，江南也并不是可以随时进入这种大圆满的心境，意味着他距离大宗师还是有一线之差。
　　年纪轻轻，便能接近大宗师的心境，他的这种成就依旧可以称得上震烁古今！
　　更为关键的是，他还是道台八境的修士，依旧有着巨大的提升空间，可以想象，就算没有魔狱玄胎经，他今后的成就依旧不会比席应情、太皇老祖弱，只会更强！
　　江南也把太阳真经绘刻下来，与席应情二人站在高处，俯览全部经文。山崖上数千种功法林立，一种种功法、神通被他们一一施展出来，有光、有声、有色，有海陆山川，有大江奔腾，有万兽飞舞，有遮天的大阵，有凌厉无双的杀气，有撼动神魂的大手印，有羽翼翱翔的飞禽，有山水秀丽日月丽天！
　　他们开始将把种种心法提纯出其中的精髓，种种心法糅合，试图从中寻找到玄都忘情天书的奥妙。
　　随着这些功法之间相互糅合吞并，一种种玄妙的功法被两人推演出来，这是一门门天宫级的经典，每一种功法传出去，都会引起莫大的争夺！
　　两人的聪明才智被发挥到极限，终于做出恐怖的事情，他们二人在半年多的时间中，推演出百十种天宫级的经典，一一烙印下来，组成百十面新的石壁！
　　要知道，大多数名门大派中的经典，天宫级别的心法也不过十多种，而他们二人竟然推演出百十种，每一种的威能都极为强大，可以让人修成天宫！
　　完全可以说，这些功法如果传扬出去，势必会开创出一个盛世！
　　江南曾经提议与靳东流联手，共同开辟神通和功法，便是因为靳东流的聪明才智极佳，两人若是能够交流彼此所长，互补所短，天才间的碰撞，必定会造就一种种厉害之极的神通和功法。
　　可惜，靳东流以一山不容二虎这个理由拒绝。
　　席应情面带憔悴，显然这些日子推演功法让他大为耗费精神和心血，沉声道：“现在，是该将这些功法组合了，推演出神明级的功法！”
　　江南也感觉到身心疲惫，恨不得立刻躺下来呼呼大睡一两年的时间！
　　从前他是观摩别人心法的精髓，借助魔狱玄胎经来推演出别人的功法，而现在他相当于创造，创造出天宫级的经典！
　　不过，即便是无比的疲惫，两人心中还是兴奋万分，处于一种高度亢奋的状态。
　　因为他们已经从这百十种功法中寻找到了玄都忘情天书的蛛丝马迹，只需将这百十种经典再次糅合，融会贯通，便可以将玄都忘情天书的大框架推演出来！
　　太皇老祖开创的神级经典，近在眼前。
　　又是半年时间的光阴过去，终于，玄都忘情天书的大框架被他们二人推演出来！


第0294章 毫无破绽
　　江南与席应情的才智都不逊于太皇老祖，虽然说这里的功法不全，并非是太皇从前所见所学的全部功法，但依靠他们的聪明才智，还是将玄都忘情天书的大略推演了出来。
　　他们复制太皇的人生轨迹，复制他从前所学的一种种功法，把种种功法糅合在一起，然后根据太皇的性格，这才完成这一逆天的壮举！
　　玄都忘情天书虽然依旧不完整，但大框架是对的，两人虽然疲惫异常，但心中依旧极为欢喜。
　　一年的时间都在推演太皇的玄都忘情天书，对他们之中的任何一人来说，都是一场极为辛苦的磨砺，收获也是极为惊人，让他们对道的领悟更深，更加透彻！
　　江南得到的好处最大，毕竟席应情已经是当世罕有的大宗师，心境提升不大，而江南却感觉到这场磨砺让他越来越可以清晰的把握到大宗师的心境，距离大宗师更进一步！
　　“掌教，这门玄都忘情天书有着极大的弊端，绝对不可以修炼！”江南看着崖壁上的鸿篇巨制，面色越来越凝重，沉声道。
　　席应情也在观摩崖壁上的玄都忘情天书，脸色也渐渐凝重起来。
　　玄都忘情天书之中，玄都并非是最主要的，最主要的是忘情。
　　在这门功法中，感情是没有必要存在的负面因素，想要达到至高成就，便需要把感情当成垃圾一样舍弃！
　　亲情、友情、爱情、怜悯、同情、憎恨、愤怒、开心、享受，等等感情，统统都要舍弃，留下来的只有理智，纯粹的理智！
　　但舍弃并不是从自己内心中割舍出去，不是无情，只是忘记，这就是忘情，感情会成为他计算其他人想法的工具，同样被理智所用！
　　炼了这门功法，就像是一个巨大的计算工具，没有什么东西可以左右他的情绪，只要有一个目标，他就会一直循着这个目标走下去！
　　这就是玄都忘情天书的精髓！
　　“不被任何情感左右，只有理智，这还是人么？”江南深深皱眉。
　　太皇老祖曾经在席应情手中屡次遭遇挫折，但这位最接近神的强者自始自终都没有动过怒，就算自己的人被席应情所杀，他依旧不动声色。
　　就算明知宣无邪被席应情打杀炼成身外化身，他也没有发狂，没有乱了阵脚。
　　因为他已经没有了任何人类的情感，他已经忘情，站在一种非人非神高度之上，除了自己，他心中已经没有了其他人，任何人在他眼中都是蝼蚁，都是工具，都是可以利用的对象！
　　这是一种极为可怕的功法，强大并非是最恐怖的地方，最恐怖的是他自身全无弱点。
　　或许他身边的人有弱点，可以对付他身边的人，但是真正对付太皇老祖时，你就会发现这个人不像是人，而像是神，比神还像神！
　　不过，人之所以是人，因为他们有着自己的喜怒哀乐，有着自己的悲欢离合，有着自己的多姿多彩的人生。
　　但若是修炼玄都忘情天书，便会将种种情绪和滋味从自己的人生中排除出去，心中只有一个念头，那就是成神，成仙，长生不死！
　　“掌教，你若是修炼这门玄都忘情天书，你便不是你自己了，而是另一个太皇老祖！”江南目光落在席应情身上，沉声道。
　　席应情点头，道：“我怎么舍得抛弃我的妻，我的儿，怎么舍得抛弃身边的一切？你放心，我还原玄都忘情天书的目的，只是为了探寻太皇的破绽，知己知彼，不会去修炼这门功法。”
　　太皇的玄都忘情天书没有破绽，这一点江南看出来了，席应情自然也看出来了。
　　两人心情都有些沉重，尽管推演出太皇开创的功法，但太皇依旧是一个无解的难题。
　　江南离开纯阳殿回到自己的洞府，躺下便呼呼大睡，一觉睡了几天几夜这才醒来，而席应情却依旧没有去休息，而是走出纯阳殿，来到圣宗的一处秘境中。
　　这座秘境没有储存什么宝贝，只有一座座荒坟，玄天圣宗的历代掌教和太上长老的坟墓，一座座古坟埋葬着圣宗的前辈先贤。
　　“师尊，弟子来看你了……”
　　席应情跪坐在一座坟墓前，那是他师尊玄幽道人的衣冠冢，玄幽道人与太皇老祖一战，死无全尸，最终他也没有寻到玄幽道人的尸体，只得在墓中葬着玄幽道人生前的衣冠。
　　玄幽道人旁边的坟墓埋葬着玄贺道人，这个道人振聋发聩的声音犹自在席应情耳边响起：“你忘记你当年在你恩师面前立下的誓言了吗？”
　　“他以性命为你换来百年苦修时间，你忘了么？”
　　“你当年发誓要忘了你的情，忘记你的女人，一心光复我玄天圣宗，壮大我玄天圣宗，为你恩师报仇，血债血还，希望你不会违背自己的誓言！”
　　……
　　这个声音在他脑海中回荡，越来越响，席应情双目赤红，深深跪伏在地：“没忘……”
　　“我没忘！”
　　“我敬师尊如父！”
　　“圣宗养育我，我怎么敢忘？”
　　“哪怕是魂飞魄散，哪怕是此身粉碎，此骨磨灭，我也要为师报仇！”
　　“你的情怎么办？”他耳边传来一个幽幽的声音，仿佛是玄贺道人从坟墓中坐起，询问他该怎么办。
　　玄贺道人自然早已经死亡，不可能复生，一切都是席应情自己在询问自己。
　　“我的情怎么办？”
　　“我爱的女人，我还未出世的儿子……”席应情身躯颤抖，张口咬住地上的泥土，像野兽一般嘶吼。
　　“修炼玄都忘情天书之后，你便不再是你了……”
　　那个声音继续在他耳边回荡：“你再也感受不到任何爱，任何情，任何温暖，你的妻，你的子，在你的眼中，将会变得与一只蝼蚁一样没有区别。只要你需要，你随时可以将她们处死……”
　　“住口！”
　　“住口啊！”
　　席应情捂住自己的双耳，声嘶力竭的大吼。
　　“为了圣宗……”
　　他单膝跪地，使出自己最后的一丝力气支撑着自己不倒下去：“为了圣宗，师尊明知一去必死，却笑着前往，我连他的尸体也没有见到……”
　　“这里埋葬着无数先贤的尸骨，他们毕生都是为了圣宗耗尽最后的心血……”
　　“为了圣宗，我舍了自己的性命又有何妨？”
　　“何妨？”
　　……
　　过了良久，他从这个秘境中走出来，面容憔悴，鬼使神差般来到慕晚晴的修养之地，慕晚晴坐在一道飞瀑边的小亭中，旁边有个小炉，正在温水沏茶。
　　她的小腹渐渐隆起，虽然席应情用逆天的手段延缓了她肚子里的孩子出世的时间，但胎儿依旧在缓慢的成长。
　　席应情走过去，从身后抱住她的腰肢，感受到她腹内的胎儿轻轻的律动，久久无语。
　　“应情，你有心事？”慕晚晴玉手轻抚他的手掌，贤惠的笑道。
　　席应情身子放松下来，温柔一笑：“没事。”
　　两人陷入沉默，但彼此之间却有一种无声的亲情在流转，在荡漾，充斥他们的心扉。
　　“玄都忘情……”
　　三位神明转世身已经出现两位，一位落在太玄圣宗，一位被古神阁抢了去，不过剩下的那位神明转世身依旧没有现身。
　　种种消息传来，不过后来都被查出是假消息，有人故布疑云，四处散播假消息，吸引其他势力的注意，以便自己能够寻到第三位神明转世身。
　　江南刚刚从沉睡中醒来，洛花音便闯入洞府之中，拾掇他出门，笑道：“子川，随为师出去走动走动。”
　　江南舒展身体，疑惑道：“师尊，上次你给行云大禅师下了一记眼药，让他吃个闷亏，行云大禅师小气得很，这时候出门恐怕行云大禅师不会放过这个机会。”
　　“我还会怕他？”
　　洛花音扑哧一笑，道：“这两年来都在闭关，快把老娘闷死了，我带你出去走走，咱们去其他世界转悠转悠，你我师徒连璧，一定所向无敌，横扫诸天世界的土鳖！子川……”
　　她语重心长道：“你如今的境界虽然没有到神府，但修为实力比神府一重的高手丝毫不逊，是时候去其他世界抢劫，宣扬我领袖峰的威名了。”
　　江南不由大为心动，洛花音有大千罗天仪在手，可以寻到连接其他世界的世界桥，去其他世界很是轻松。
　　他最近一年时间都在帮助席应情推演玄都忘情天书，虽然心境大大提升，接近大宗师，但修为却没有多少增长，依旧是在莲台境圆满的境界上，若是能够与洛花音一起在其他世界历练，的确有助于他提升修为境界！
　　而且他现在背了一屁股债，也需要弄到一些宝贝变卖了还债。
　　洛花音祭起太阳战车，江南把神鹫妖王和战争巨兽也带在身边，师徒二人登上战车飞离玄天圣宗，江南不由好奇道：“师尊，咱们去祸害……嗯，是去那座世界旅游，宣扬我领袖峰的威名？”
　　“许多世界我都已经去过了，这次自然是去从前没有去过的世界。”
　　洛花音祭起一个巨大的圆球，只见圆球上布满星辰，如同一个微缩的宇宙，还有太阳、月亮，处在圆球中心的便是玄明元界的主星。
　　一个个金属圆环围绕这个圆球轮回滚动，还有一道道虹桥从圆球中延伸出来。


第0295章 滚
　　“这些虹桥便是世界桥，是两个世界距离太近，巨大的地磁元力牵引下形成的通道。”
　　洛花音看了一眼，道：“为师去过的世界，自然是不能再去了，免得咱们一露面便被人追杀。以我之见，咱们不如便去这道世界桥连接的小天星界，说不定能够寻到宝贝儿！”
　　江南顺着她手指的方向看去，只见那里是位于蛮荒古域中的一座世界桥，距离此地极为遥远，即便以太阳战车的速度，也要飞行数日才能赶到那里。
　　洛花音立刻开始催动太阳战车，风风火火，飞驰而去。
　　江南辨别方向，疑惑道：“师尊，你好像走错路了吧？”
　　“绝对没错！”
　　洛花音信心满满，笑道：“为师是老江湖了，大千世界，什么地方没有去过，还能走错路？”
　　江南将信将疑，过了片刻，太阳战车飞临东海，江南的脸色不由黑了：“师尊，蛮荒古域在西边，你往东走，围绕元界主星转一圈恐怕才能感到蛮荒古域！”
　　“真的走错路了么？”洛花音疑惑道，随即调转车头，风驰电掣般狂飙而去。
　　江南冷冷道：“师尊，你走的是西南方向，那里是去葬神谷。”
　　洛花音脸色微红，连忙转向，江南冷冷道：“那是北方……又错了，你想去太玄圣宗吗……师尊你又错了，咱们又回到海上了！”
　　过了半晌，洛花音这才找明方向，江南额头冷汗滚滚，心道：“师尊这百十年来四处闯荡，跑了不知多少个诸天世界，居然没有把自己弄丢，真是个奇迹……”
　　洛花音也是大为光火，从前她一个人出游都是走到哪里就是哪里，哪里像如今这样麻烦？
　　“这个疯女人，四面八方乱转什么？”
　　距离太阳战车约有万里之遥的地方，行云大禅师与两位银袍老者坐在一辆宝辇之中，宝辇前是五头凤凰拉车，三人祭起一面明镜，镜中两头金乌拉着太阳战车，化作一轮烈日向前飞行。
　　早在江南和洛花音驾驭太阳战车驶离玄天圣宗时，他们便已经得到消息，立刻追来，只是不敢追得太紧，唯恐被洛花音发现。
　　他们祭起的那面明镜，名叫丹霞镜，可以追踪定位一万八千里，只需以丹霞镜锁定太阳战车，便不会跟丢。
　　其中一位银袍老者不由大皱眉头，低声道：“难道咱们被她发现了，所以这女魔头一直带着我们兜圈圈？这女魔头看起来不像传闻中的那样神经大条，反而很是阴险狡猾！”
　　洛花音迷路，驾驭太阳战车四下乱走，连他们也跟在屁股后面狂追，虽然他们修为深厚，不至于累着，但被人像耍猴一样玩的团团转，让这三位掌教至尊级的强者脸色都有些不太好看。
　　这两位银袍皓首的老者，便是行云大禅师从太玄圣宗请来的帮手，丁洋和牧山，都是掌教至尊级的人物。太玄圣宗曾经吞并了诸多大派，这些门派中的高层归属太玄圣宗之后，便隐藏起来，只有需要他们的时候，他们才会现身。
　　丁洋和牧山二人便是其中之二，当年丹霞圣宗也是一个响当当的大派，他们二人便是丹霞圣宗的名宿。
　　虽然当年一战丹霞圣宗也有诸多人悍不畏死，战死在那场大战之中，但也有人贪生怕死，为了保住性命而投靠太皇老祖。
　　太玄圣宗的底蕴无比雄厚，大多数人都将目光放在太皇老祖一人身上，而忽略了即便没有太皇，太玄圣宗依旧是天下第一大派！
　　行云大禅师、丁洋等人也有一件赶路用的法宝，名叫五凤车，速度不比太阳战车逊色，始终稳稳地吊在太阳战车之后。
　　“洛花音那女魔头的确阴险，带着我们四处兜圈子，想必便是要看看到底有没有人在追踪她。”
　　丁洋冷笑道：“难怪这女魔头嚣张得要命却依旧能够活到现在！不过我们三人也并非浪得虚名，料她也无法发现我们！两位师兄，现在已经远离玄天圣宗，要动手将这女魔头铲除么？”
　　“现在不急于动手，席应情虽然年轻，但连太皇老祖对他都很是忌惮。”
　　牧山沉声道：“在玄明元界动手，万一惊动了席应情，对我们的大计不利。必须等到这女人离开玄明元界，才好将她除掉！”
　　“善哉善哉。”
　　行云大禅师双手合什，面带慈悲之色，叹息道：“老僧也不想杀人，怎奈魔头横行，女魔头作恶多端，若不斩妖除魔，岂能还世间一个朗朗乾坤？”
　　丁洋笑道：“太皇老祖曾经说，玄天圣宗唯一的英雄便是洛花音，席应情只是个枭雄，还称不得英雄。不过这一次，玄天圣宗连最后的英雄也要陨落了！”
　　数日之后，太阳战车飞临蛮荒古域，江南站在车辕上向下看去，只见这里树木高大，每一株花草放在其他地方都像是一株小树一般，而那些参天巨木也往往高达百丈。
　　丛林茂密之处，多有妖兽、大妖横行，此地极为危险，没有人烟，常有上古异种妖兽出没，实力惊人，甚至不乏有修成神府的异兽，占山为王。
　　据说此地在上古时有数位妖神在此坐镇，建立无上妖国，自成一界，不与人族往来。那些妖神死后，妖国渐渐没落，但也很少与外界结出，因此被称为蛮荒古域。
　　因为过于危险，寻常修士很少有来到此地历练，甚至有消息说，曾经有天宫强者闯入此地，被上古大妖围攻，尸骨无存！
　　“嗯？下面有人历练！”
　　江南突然看到下方群山之中妖气弥漫，一头大妖如龟如龙，一种种神通爆发出来，搅动天地灵气，撼动群山，赫然是两大神府境界的人在交手。
　　“靳东流！”
　　下方在与一头上古妖兽战斗的正是靳东流，靳东流已经修成神府三重，炼就天门神府，神通施展，威力大得不可思议！
　　他的对手是一头赑屃大妖，也是神府境界的强者，但却是神府五重，修成玉京神府，动一动则地动山摇，但在靳东流的面前还是不够看。
　　最让江南惊异的是，在靳东流的肩头还坐着一个三四岁的幼童，那幼童衣着华美，脖子上戴着金环，冰雪可爱。
　　这个幼童不像是顽童，反而老气横秋，口中不断出声，指点靳东流该如何战斗！
　　“靳东流的实力，即便是我加上神鹫妖王和战争巨兽都远不及他，这个幼童怎么会指点他战斗？”
　　江南心中纳闷，当初屠魔大会，神鹫妖王和战争巨兽已经可以媲美神府一重二重的强者，但靳东流一掌落下，几乎把空间化作实质，让神鹫和战争巨兽撞得头破血流。那时江南便已经知道，靳东流的实力非同小可，远超同侪。
　　与他相同境界的老一辈强者，只怕连他一招都接不下！
　　而才华如此惊人的靳东流，竟然被一个三四岁的幼童指点，若非亲眼所见，江南根本不会相信这种荒诞不经的事情。
　　“这个幼童，只怕便是神明的转世身！”
　　江南心中一凛，能够指点靳东流战斗的除了天宫级强者便是神明，显然这个三四岁的幼童便是太玄圣宗寻获的神明转世身！
　　靳东流也感觉到有人来了，瞥见太阳战车，心中凛然，急忙心念一动，祭起两头神兽，这两头神兽甫一出现，便散发出一股雄霸蛮荒的气息，遍体青铜所铸，威力强横至极，比靳东流本体还要强横许多！
　　这两头青铜神兽便是造化仙鼎的鼎鼻上两头神兽的道纹，烙印在七宝林大渊深处的神矿之中，化作的两件异宝！
　　靳东流得到这两头青铜神兽形成的法宝，自然日夜祭炼，此刻已经炼成神府三重，天门之宝，威力比在七宝林中提升了数十倍不止！
　　两只青铜神兽甫一出现，便将那头赑屃全面压制，几招之间，修成神府五重的赑屃便被轰杀。
　　靳东流祭起两头青铜神兽，抬头向太阳战车看来，白衣如水，轻声笑道：“原来是洛师叔。”
　　太阳战车停下，江南俯视靳东流，微笑道：“靳师兄别来无恙？”
　　靳东流心念微动，身形浮空而起，与江南面对面，那金环幼童坐在他的肩头，两头青铜神兽蹲踞在他的左右，上下打量江南，微笑道：“江师弟，洛师叔莫非也在车中？”
　　江南打个哈哈，笑眯眯道：“你猜。”
　　靳东流有心铲除他，但不知洛花音是否在战车之中，也不敢动手，笑道：“江师弟，你我之间有着五十年之期的约定，如今已经十年时间过去，不过愚兄却改变了主意。”
　　他轻轻托起肩头的幼童，放了下来，牵住幼童的手，微笑道：“这位便是我的徒弟季风，我恩师已经不再收徒，我即将开宗立派，便收他为弟子。四十年后的约战，便让我的弟子来代劳。江师弟，你要加倍努力，不要被我的弟子把你斩杀了。”
　　那金环幼童目光落在江南身上，眼睛眯了眯，冷笑道：“师尊，这就是你对手么？何须四十年？二十年后我的修为进境便会追上他，杀他如同喝水一样简单！”
　　“堂堂的神明，转世之后做了太皇的徒孙？”
　　江南哑然，笑道：“小弟弟，叫声叔叔来听听。”
　　那金环幼童目露杀机，老气横秋道：“小辈，你好大的胆子，你知不知道我是谁？”
　　“不就是一个转世的神明么？转世之后，还不是要给太皇做孙子？”
　　江南淡淡道：“未曾转世的神明我也杀过一两只，让你叫我一声叔叔，是看得起你。惹怒叔叔，江叔叔把你宰了喂大鸟。”
　　那金环幼童大怒，气极而笑：“小辈……”
　　太阳战车内，洛花音的声音传来：“滚！”
　　靳东流脸色剧变，一言不发牵着这幼童的手便走，眨眼间便走个无影无踪。


第0296章 死城魔眼
　　“真想现在便干掉靳东流和那个神明转世身……”江南目送两人离去，心中暗道。
　　神明转世身极为重要，太皇老祖不可能放任别人杀掉他太玄圣宗未来的霸主，肯定要密切注视，若是让洛花音出手干掉季风这小鬼的话，太皇老祖必然会向洛花音出手。
　　以他的实力灭掉洛花音自然是轻松得很，即便是席应情想阻拦也阻拦不了。
　　让洛花音干掉靳东流和季风，只是在给自己寻找麻烦。
　　现在席应情与太皇虽然明面上依旧不曾翻脸，但两人之间的斗争却一触即发。
　　“好个嚣张的小辈！”
　　那金环幼童季风依旧盛怒未消，恶狠狠道：“虎落平阳被犬欺，想不到我转世之后竟然被两个小辈挑衅，还敢要我滚，现在的年轻人真是太不成熟了！”
　　靳东流淡淡道：“不要心急，这两人都活不长久，是注定的死人。我用十年的时间修炼到神府三重，炼就天门神府，再过四十年，必定进入天宫境界，洛花音也将死在我的手中。那时江南远不是我的对手，便交给你来对付。”
　　季风笑道：“我现在还需要打根基，狠狠的打根基，只怕要花费一段不短的时间，如此方能迈入更高的境界。不过就算我放慢修为进境，二十年的时间，我差不多也修炼到神府四五重境界了。那个江子川，二十年能迈入神府四五重境界？我看不太可能吧？”
　　他微微一笑，道：“四十年的时间，说不定我也能修成天宫！靳东流，你虽然名义上是我的师尊，但到时你的成就还未必能比得上我！”
　　靳东流眼角肌肉跳动，没有多说。
　　名义上虽然季风是他的弟子，但实际上季风对他并无多少师徒之情，而靳东流也没有指点季风修行，反而季风却屡屡指点他，教他如何战斗。
　　这一切都是太皇的安排，季风虽是神明转世身，但在太皇面前也不敢口出狂言。能在凡世中修炼到神明境界的人，将来都非同小可，太皇老祖只差半步便是神明，成就斐然，他也不敢放肆，只能听从太皇老祖的安排，不得不拜靳东流为师。
　　“靳师侄，你们怎么会在这里？”
　　突然，五凤车驶来，行云大禅师与丁洋、牧山瞥见靳东流与季风，不敢怠慢，连忙停下五凤车，笑道：“靳师侄突破到天门神府境界了？真是可喜可贺！”
　　“三位师叔这是要去哪里？”靳东流目光闪动，笑问道。
　　行云大禅师呵呵笑道：“女魔头杀人无算，我三人特去降妖除魔，因为担心席应情阻拦，这才远远的尾随后面，等待她出了玄明元界这才打算动手。”
　　“原来如此。”
　　靳东流露出笑意，道：“我适才见过他们，洛花音与江南在一起，向蛮荒古域的深处去了。”
　　行云大禅师大喜，笑道：“杀个大的，还饶一个小的，这笔买卖却也值了。”
　　“洛花音不是那么容易对付，几位有十足的把握么？”靳东流问道。
　　丁洋笑道：“行云师兄带来金刚法禅宗的镇教之宝，洛花音那女魔头虽然有掌教至尊的实力，但在镇教之宝面前，轻易便会被镇压，没有反抗之力！”
　　靳东流点头，目送他们离去，笑道：“有行云等人出手，再加上一件镇教之宝，洛花音和江子川在劫难逃。如今，我总算没有了后顾之忧了！”
　　季风突然冷笑道：“这几个人都是废物，尤其是那个行云，一个人不敢去对付境界比自己低的人，有镇教之宝还要叫上帮手，可谓是无能！”
　　靳东流瞥他一眼，淡然道：“与你相比，他们的确是无能，但在玄明元界，他们已经是顶尖的强者。想要成就霸业，扫平天下，还需要这些无能之辈。季风，你从前是神明，但现在还不是，如果继续这样孤傲，把自己当成神，将来必定会吃个大亏！”
　　季风冷哼一声，不再说话。
　　太阳战车驶到蛮荒古域的最深处，终于停了下来，江南与洛花音走出战车，四下看去，只见此地荒无人烟，便是妖兽也没有，四周弥漫着一股阴沉沉的死气。
　　“这些树木死了。”
　　江南微微皱眉，只见他们降落的地方没有花草，也没有走兽，甚至连一株株参天大树也枝叶凋零，变成光秃秃的树干，不知死了多久。
　　在前方还有一个巨大的城市，应该是古域妖族建造的城市，极其壮观，城墙高达百丈，里面的建筑与人类的建筑也大相径庭，充满异域风情。
　　不过此刻这座妖族城市静悄悄的，没有任何声响，也感觉不到任何生机，只有阴沉沉的死气。
　　洛花音也不由皱眉，这里的死气极为浓郁，比万尸路的死气丝毫不逊。
　　根据大千罗天仪的显示，通往小天星界的世界桥便在这座妖城附近，江南与洛花音二人走入城中，只见这座城市所有建筑都保持完整，宽敞的街道，巨大的石雕，巍峨的寺庙中供奉着一尊尊妖神雕塑，还有酒肆酒楼，以及妖族居住的屋舍、洞府。
　　哒、哒、哒……
　　一阵阴风吹过，几只骷髅头从街头吹到街尾。
　　旁边的酒肆中，一具具巨大的骨骼坐在桌子上，有的端着酒杯，杯中已空，有的把大海碗放在嘴边，碗中已经没有了酒，还有的骨骼侧头，仿佛在与身边的人说笑。
　　显然，这些大妖正在谈笑喝酒之时，突然间便命丧黄泉，他们死的太快，以至于死后还保持着生前的动作。
　　江南和洛花音继续向前走去，看到更多的妖族尸骨，这些妖族死亡了不知多久，血肉已经腐烂，他们炼制的法宝也变成了灰烬，被一股无形的力量磨灭成灰！
　　整个城市百万妖族在一瞬间遭到灭顶之灾，满城人死得干干净净！
　　江南看得头皮发麻，这个城市当年必然极为繁荣昌盛，是蛮荒古域的一大圣地，但是不知道发生一场什么变故，让居住在这里的妖族统统在同一时间丧命，无人生还！
　　“这里到底发生了什么事？怎么会有这么多大妖在同一时间惨死？”
　　洛花音也面色凝重，四下打量：“这里甚至还有修成天宫的大妖尸骨，也在同一时间毙命！”
　　江南仔细打量面前的这几尊异常高大的尸骨，这几具尸骨应该是这座妖城中最为强大的存在，他们显然觉察到异变，立刻化作原形，变成高达万丈的巨妖，想要飞离此地，却没想到还是没能逃脱！
　　“他们临死前的目光是看向那边！”
　　江南细细打量他们的眼眶，指向古城深处，两人走上前去，没过多久便来到一个巨大的洞口前，洞口深处是无敌深渊，黑漆漆不见任何光线，阴沉沉的死气便是从那里传来。
　　江南伸手在半空中一划，法力化作上清神光，组成一面明镜，方圆亩许大小，向洞中照去。
　　嗤——
　　一道光芒破空，射向大洞深处，这个大洞不知有多深，上清神光照耀千里，依旧看不到底。
　　“我来试试看！”
　　洛花音祭起一面古朴铜镜，笑道：“这面镜子是为师从玉琉璃界顺手牵羊弄来的宝物，据说是菩萨梳妆用的宝贝儿，名叫问心镜，可以照破虚妄，看到本质。”
　　她催动问心镜，这面铜镜立刻变大，足足有千亩大小，镜光与佛光喷涌，照向大洞深处。
　　她的修为实力要比江南高深不知凡几，镜光立刻照耀到上百万里，达到黑洞的底部，这个距离即便是以洛花音的目力也无法看清里面究竟有什么。
　　不过问心镜极为奇妙，镜光照射之处，便立刻将洞底的事物反映在镜面之中，让两人看得一清二楚！
　　只见洞底一条条无比粗大的血管浮现出来，遍布在一个巨大的黑色圆球之上，那圆球上有着诸多奇异图案，是神明的道则，被这些血管插入道则之中，不断吸收道则中蕴藏的力量！
　　“有什么东西趴在我元界主星的星核之上，在吸食主星的能量！”江南失声道。
　　洛花音面色凝重，移动镜面，继续照耀，突然镜中出现一个巨大的阴影，仿佛一个漆黑的心脏，那些血管便是从这颗心脏上延伸出来，将主星的星核包裹起来！
　　两人正欲看清楚一些，突然问心镜嘭的一声炸开，碎得一干二净！
　　“走！”
　　江南心中冒出森森寒意，身后千翼浮现，抓住打算跳到洞底一探究竟的洛花音，将这女魔头夹在腋下，千翼震动，狂飙而去，一瞬间便飞出百里！
　　他羽翼震动不绝，提到自己的极限，一个呼吸之间便飞出千余里，这才将洛花音放下。
　　洛花音大怒，正欲找他算账，突然只听一声震动从地底传来，只见城中死气滚滚涌出，黑压压一片，眨眼间侵袭全城，在半空中化作一只漆黑的眼珠子，四下滚动一周，没有发现异状，这才缩回洞中。
　　“那是什么玩意儿？”洛花音不由失声道。
　　“不知道。”
　　江南摇头道：“反正应该不是什么好东西。师尊，这个东西危险得很，千万不要触动，否则连咱们都要死在此地。”
　　洛花音也看出凶险，刚才若非江南阻止她，只怕她已经毛手毛脚的跳入洞中与洞中的怪物聊天去了。
　　师徒二人待死气平息之后，这才再次返回古城，四处搜寻，洛花音美眸闪动，笑道：“在这里了！”说罢，一掌拍去，掌力印在虚空之中，只见虚空裂开，一道虹桥出现在虚空之中，连接玄明元界和小天星界的世界桥终于出现！


第0297章 先天神魔
　　“那是什么东西？”
　　距离这座妖城万里之遥的行云大禅师等人也看到妖城上空突然出现的那只魔眼，不由失神，即便是他们也能够感觉到一股无比邪恶的气息从魔眼中传来！
　　江南洛花音走入小天星界的世界桥之后，三人当即催动五凤车来到城中，站在那个巨大的洞口前，向下看去。
　　“这里面究竟是什么东西？怎么会如此邪恶？”
　　即便是他们三位掌教至尊级的人物，也感觉到洞中的那个东西无比邪恶，若是出世的话，只怕会带来一场灭顶之灾！
　　“天塌了，有天神顶着，与我们无关。”
　　丁洋笑道：“现在，还是追杀洛花音那女魔头要紧，她已经进入世界桥，离开了玄明元界，就算是席应情也无法救她，咱们就在桥上将她击杀！”
　　“洛花音神出鬼没，拥有大千罗天仪在手，很难追杀，每次即将干掉她时，她都躲入其他世界。不过这次她被我们以丹霞镜锁定，终于被我们抓住根脚！”
　　牧山祭起丹霞镜，只见镜光照耀之处，小天星界的世界桥被镜光从虚空中照耀出来，冷笑道：“这次她的好运到头了，不但自己要丧命，即便是她的弟子也要一起陪葬！”
　　世界桥上，江南四下打量，这才发现所谓的世界桥并非真的是一座桥梁，而是两个世界散发出的地磁元力所形成的一条巨大的引力带！
　　地磁元力与金木水火四大元力一起，被称作构成世界的五大基本力，而构成世界基础的阴阳二气，形成世界基础物质又是玄黄二气。
　　走在通往小天星界的世界桥上，江南看到两旁是一无所有的虚空，荒凉而空寂。
　　在太空中虽然极为荒凉，但是还能看到漫天星辰，甚至还有游荡在太空中的巨兽，靠吞噬小行星而存活，并不能算作真正的虚空，而这里却真正的虚空，什么也没有。
　　那些犯事的魔神便是被天神放逐，流放在这片无垠的虚空中。
　　在更为遥远的地方，江南甚至看到一个个大大小小的世界，瑰丽壮观，群星环绕，星河璀璨。
　　突然，他看到一头不知有多大的巨龟在荒凉的虚空中四肢划动，缓缓而游，而在这头巨龟的背上，则背负着一个巨大的世界，甚至比玄明元界还要大数倍。
　　龟背上的世界，繁荣而长盛，拥有不止一颗主星，那些主星极为耀眼，即便距离极远也能看到主星散发出的光芒！
　　“那里是玄武大世界。”
　　洛花音顺着他的目光看去，笑道：“下面的那头巨龟便是玄武，是玄武世界的守护神，据说是开辟世界的那两位存在创造出的先天神魔，已经存在于世不知多少亿年之久。而天地开辟之后修炼成神魔的存在，则被称作后天神魔，实力与他们不可同日而语。先天神魔的实力可以媲美仙人，轻轻抖一抖背，对于他们背上的世界中人来说，都是一场无比巨大的灾难，群星颤抖，星象齐变。”
　　“开辟世界的两大帝尊创造出的神魔？真是恐怖啊！”
　　江南心中不禁被深深震撼，突然又看到一头巨象脚踏白色莲花，在虚空中闲庭信步般走动，这头白象的体魄比玄武神龟丝毫不逊，同样背负一座世界。
　　而在更远的地方，还有一头九头大蛇，无比粗长的身躯在虚空中游动，每一个脑袋上皆托起一个世界！
　　洛花音悠然道：“开辟世界的两大帝尊，帝王模样的被称作帝，而脚踩莲花的被称作尊，合在一起便是帝尊，他们是神仙之祖，神仙之主，诸天世界的创造者。”
　　这些场面，江南闻所未闻，见所未见，从前连想都不敢想。
　　他像是山野里的野蛮人闯入神明的城市，看到任何一切都感觉到无比新鲜。
　　洛花音笑道：“天神将魔神流放在此，不担心他们为祸其他世界，便是因为诸天世界都有守护神，这些守护神，是那些后天魔神无法招惹的。”
　　“我玄明元界有没有守护神？”
　　江南回头看去，只见玄明元界下方有一头白鹤展翅，托起玄明元界遨游虚空。
　　不过，他很快发现有些世界并没有守护神，而那些世界同样也极为发达，并没有被流放的魔神侵袭。
　　“有些世界人神混居，居住在凡间的神实力极为强大，足以抗拒魔神入侵！”
　　洛花音面色凝重，语重心长道：“咱们出门宣扬领袖峰的威名，一定要避开那种世界。为师上次不小心去了玉琉璃界，得罪了那里的佛，便险些没能回来！”
　　“我炼化战争巨兽脑海中的魔尊印记时，意识便被那位魔尊拉到诸多宇宙之间，不过那里没有守护神，而是六大柱天世界，每个世界都是高耸在柱子的顶端。那位魔尊便是被困在那里，无法脱身。”
　　江南目光闪动，心中暗道：“看来诸天世界中，还有不少的秘密。”
　　他不禁感慨，不离开玄明元界来到世界桥这等奇妙之地，哪里能够见识到如此多姿多彩的诸天世界？
　　哪里能够见识到诸天世界的守护神？
　　“如果遇到断桥，那就没奈何了，断桥的距离不是太远的话，还可以飞过去，若是太远，便只能原路返回。只要出现断桥，都是以亿亿里计算，很是耗费修为。”
　　洛花音认真吩咐道：“经常有一些魔神喜欢游荡在世界桥的边缘，搜寻穿过世界桥的人，这些魔神已经很多年不知肉味，只要被他们捉到了，肯定就会被吃掉。所以，咱们尽量不要发出动静，小心谨慎的过去，只要机灵一些，便没有什么危险。”
　　江南也听闻世界桥边常有魔神出没，心中也不由紧张起来。
　　突然，只听一声大笑传来：“洛花音，你们师徒二人还想走么？”
　　江南循声看去，只见世界桥上突然多出三个人影，其中一位赫然便是行云大禅师，另外两个老者却不认识。
　　洛花音脸色微变，冷哼道：“这三个老白痴不知道世界桥上的危险之处，若是惊动了游荡在世界之间的魔神，大家都要死无葬身之地！”
　　行云大禅师与丁洋、牧山三人远远便施展神通，轰杀而来，三大掌教至尊级的强者，哪怕是相隔万里，神通照样也可以轰来，威力丝毫不减，何况他们的距离并不远！
　　这几人的攻击尚未来到，江南便感觉到难以抗拒的压力袭来，几乎将他钉在原地！
　　“几个老东西，以为老娘真的怕你们不成？”
　　洛花音衣袖一卷，身后浮现出一道巨大的金轮，竖在世界桥上，随即六大化身从桥上飞出，只一瞬间便破开行云大禅师等三人联手之势，将三人发出的神通一掌毁灭，六道身影加上洛花音本体，翩若惊鸿般向行云大禅师等人杀去！
　　她深知世界桥上的危险，因此决定速战速决，免得引来被流放的魔神！
　　一个照面之下，行云大禅师三人便遭到全面压制，心中不由骇然，从前他们知道洛花音很强，可以与掌教至尊级强者并列，因此行云才会邀请丁洋、牧山两人出手相助，合三大掌教至尊强者之力来铲除洛花音。
　　但是，即便是三大掌教至尊级强者联手，甫一照面还是被洛花音压得喘不过气来！
　　这个女人强得恐怖，每一个化身的修为都达到天宫四重，甚至五重，相当于六位掌教至尊级的强者，而且修炼的功法也是极为恐怖，每一种功法都是天宫八重的经典，甚至还有太阳真经这等妖族神级功法！
　　哇——
　　牧山吐血，鲜血染红胡须，厉声道：“行云师兄，女魔头厉害，还不祭起贵宗的镇教之宝？”
　　行云大禅师也被震得吐血，心中又惊又怒，当即怒喝一声，一口金钟呼啸腾空而起，当当钟声大作。
　　金刚转轮钟！
　　这口金钟与纯阳无极钟不同，纯阳无极钟的钟体遍布日月山川，星斗灿烂，而金刚转轮钟却是有十八层圆环构建而成，环环相扣，每一道圆环分成三百六十刻度，每个刻度上分别绘刻着不同的图案，有菩萨、尊者、罗汉、飞天、明王。
　　金钟的一道道圆环分别向不同的方向转动，每转动一个刻度，便发出一声钟响，钟声伴随着梵音，惊天动地，传荡万千里！
　　洛花音闷哼一声，六大化身包括她的本体统统遭到压制，踉跄后退。
　　“混账，这三个家伙在世界桥上祭起金刚转轮钟，还嫌不够热闹不成？钟声这么响，肯定会惊动魔神，留在此地倍加危险！”
　　她心念微动，立刻飞身后退。
　　咣——
　　金刚转轮钟罩落，洛花音清叱一声，六大化身站在头顶，各自祭起法宝，剑丸、八音钟、金乌、宝莲等等宝物，托起金刚转轮钟，不让这口大钟落下。
　　四人各自陷入僵持之中，金刚转轮钟落不下来，洛花音也被这口大钟定住，无法脱身。
　　呼——
　　世界桥外，突然狂风呼啸滚滚，世界之间的虚空深处吹来，一团星球大小的魔云激荡，仿佛是由无数颗头颅组成，飞速向这边接近！
　　“那是什么？”行云大禅师愕然，失声道。


第0298章 千首魔神
　　那团星球大小的魔云速度极快，远远可以看到一只只巨大的眼睛从黑压压的云朵里张开，光秃秃的眼球极为恐怖，带有一种深深的魔性！
　　那些眼球目光所过之处，目力化作一道道射线，切割虚空，组成一张纵横数万里的大网，远远便向世界桥撒去，要将众人化作网中之鱼。
　　“那是游荡在世界夹缝之中的魔神！”
　　洛花音没有好气道：“你们祭起转轮钟，惊动了魔神，若是他赶过来大家都要死！还不快收回转轮钟，一起逃命？”
　　行云大禅师与丁洋等人对视一眼，齐声道：“好！洛花音，老僧等人便先放你一马，我数一二三，大家一起收回法宝！一、二、三！”
　　行云大禅师等人与洛花音面面相觑，谁也没有收回自己的法宝，齐齐骂了一句：“你大爷的！”
　　“幸好老僧没有收回法宝，否则便要被你暗算了！”
　　“女魔头，你不守信用，全家死得三缺一，只差你一个凑满桌！”
　　“两个老东西一个秃驴，也想阴老娘？你们三个脑洞大开的傻缺，脑门上刻着两个一字，装二！”
　　“女魔头，大家一起收了法宝，否则都要死翘翘！”
　　“好，你们先收！”
　　……
　　四人吵来吵去，犹自拼命催动各自的法宝，力图在魔神赶来之前将对手干掉。金刚转轮钟胜在是镇教之宝，威力无穷，碾压一切，而洛花音却胜在宝物够多，这女人四下抢劫，从各个世界扫荡了不知多少宝物，不但她本体武装到牙齿，甚至连六尊化身也是全副武装！
　　而且，这些法宝的档次极高，统统被这女人炼到天宫之宝的程度，甚至不乏有天宫四重五重的重宝，行云大禅师的九环锡杖也在其中，被她佛门菩萨化身抓在手中。
　　这女人，怎么看都是一个惯于打砸抢的惯犯！
　　四人一时间僵持不下，只见那团魔云和魔网越来越近，隐隐可以看出魔云之中是一头千头魔神，单单体魄便有星球般大小，让他们心头发麻，暗暗叫苦。
　　不过他们也看得出来，那魔神距离世界桥尚远，只怕有数亿里的距离，还有时间让他们分出胜负。
　　“师尊，我来助你！”江南将山海鼎祭在头顶，飞身赶来，喝道。
　　洛花音顿时毛了，七具身躯，九颗脑袋，齐刷刷拧了过来，怒斥道：“臭小子，你别逗了，赶快去奔命！”
　　行云大禅师等人趁她分神，立刻钟声大作，将洛花音的法宝统统压制下来，让洛花音疲于应付。
　　丁洋冷笑道：“来得好！世界桥上又多了一具枯骨亡魂，你们师徒一起上路，倒也不算寂寞！”
　　牧山感觉到洛花音抵挡艰难，不由大喜，笑道：“小辈，你一个瑶台境的小鬼上来凑热闹，不是傻乎乎的送死又是什么？小鬼，今日杀了你，正好由行云师兄为你超度亡魂！”
　　江南的实力虽然在年轻一辈中能够排到十几名，但在他们眼中，依旧是个蝼蚁，微不足道，毕竟他们三人都是掌教至尊级的人物，玄明元界顶尖的强者，除了各大教派的教主、掌教，便是他们最为厉害。
　　江南向他们扑来，那就是蚍蜉撼树，累得半死也不能将树动摇分毫。
　　“定！”
　　行云大禅师待到江南飞临他们头顶，气势陡然绽放，雄浑的气息将江南钉在半空之中，无法动弹，呵呵笑道：“先干掉女魔头，待那魔神近了，便把女魔头和小魔头一起丢过去，为咱们赢取脱身时间！”
　　“行云师兄不愧是掌教出身，这一手高明得很。”
　　丁洋与牧山赞叹道：“女魔头和小魔头多半可以拖延一点时间！”
　　却在此时，突然一个巨大的阴影落下，三人大吃一惊，急忙抬头看去，只见一口方圆百十里大小的黑锅从天而降，他们三人正在苦苦与洛花音抗衡，任何人只要稍稍退让便会被对方排山倒海般的力量碾压过来，不死也要重伤！
　　在这种地方，魔神随时可能冲上世界桥，重伤也就意味着死！
　　“想暗算我们，没那么容易！”
　　三人怒吼，施展法天象地，化作万丈筋躯，行云大禅师聪明，法天象地施展出来，只有九千丈高，只见那口黑锅坠落，当先砸在个头最高的丁洋头顶。
　　啵。
　　丁洋的脑袋炸开，仿佛纸糊的一般，被那口黑锅一压即碎！
　　牧山不由大恐，双手奋力向那口黑锅托去，咔嚓咔嚓两声，他的双臂被压得生生折断，骨头茬子从血肉中刺出，怒吼道：“是实心的锅，好沉！行云师兄，快助我一臂之力……”
　　噗嗤！
　　黑锅继续压下，将牧山和丁洋的无头身躯统统压得粉碎，便是这二人炼就的天宫之宝，也被黑锅压得变成一堆废铁！
　　这口黑锅倒扣在世界桥上，压得这道地磁元力形成的虹桥颤抖不休！
　　至于行云大禅师，见机不妙，早已事先脱身，逃出黑锅的笼罩范围！
　　“什么东西，竟然连两大掌教至尊级强者都能压得死？”
　　行云大禅师刚刚飞起，突然闷哼一声，只见金刚转轮钟撞来，狠狠撞在他的身上，将他的佛门金身撞得噼里啪啦爆裂！
　　洛花音终于没有了压力，一举便将他的金刚转轮钟击回，反倒将他重伤。
　　呼呼呼——
　　一件件法宝腾空，接二连三向行云大禅师杀去。
　　行云大禅师心中大恐，强行催动法力，驾驭金刚转轮钟向前狂飙而去，向世界桥的尽头冲去，心中惶恐万分：“江南那小魔头比洛花音那女魔头还要凶恶，一口黑锅砸下来便将丁洋、牧山两位师兄镇杀，如今只剩下我一人，如何是他们师徒二人的对手……”
　　洛花音也是心中一震，没有料到江南居然扔下一口锅将丁洋和牧山这两大顶尖强者砸死，她匆匆向远处看去，只见那千头万眼的魔神又近了许多，随时会杀到这里，而那张大网已经来到世界桥的上空，向下罩落，急忙道：“快走！”
　　江南连忙道：“师尊，我的黑锅……”
　　洛花音断然道：“不要了！”
　　“那是主星星核碎片，上面还有上古神魔的道则烙印……”
　　“你不早说？”
　　洛花音闻言，立刻转身，六大化身齐出，加上自己的本体，齐齐抓住这口黑锅，奋力抬起，江南也将神鹫妖王和战争巨兽从紫府中释放出来，自己也亲自上前，众人合力，总算将这口黑锅抬起。
　　江南连忙将这口黑锅收入自己的紫府之中，师徒二人连忙合力催动太阳战车，两头三足金乌振翅而飞，疯狂拍动双翅，流光一般向世界桥的尽头飞去。
　　刷——
　　魔眼之网落下，将他们都罩在网中，太阳战车如同网中的萤火虫，小的可怜。
　　“大五行剑气！”
　　洛花音叱咤，身躯一动，五道剑气化作百里高山，疯狂转动，如同一个巨大的钻头，嗤嗤嗤刺在魔眼之网上，片刻之间便将这张魔网搅出一个巨大的缺口，三足金乌拉着太阳战车呼啸从缺口中飞出。
　　一只黑压压的手掌拍落，太阳战车险之又险的从这只手掌的五指中飞出，被气浪拍得连翻数十个跟头，继续向小天星界而去。
　　“呵呵，想逃出我的手掌心？”
　　突然一颗巨大的头颅从天而降，面孔狰狞，脸上并排长着十颗眼珠子，一个个有方圆百亩大小，张开大嘴横在世界桥上，嘴巴如同漆黑的洞口，等待他们自己送入口中！
　　江南与洛花音连忙全身道纹涌出，强行定住太阳战车，向来路飞去。
　　“想走？若是我让你们逃了，威名何在？”
　　那颗巨大的脑袋大口张开，用力一吸，顿时将太阳战车吸得定住，不断后退，向他口中落去。
　　“臭小子，这次死定了！”洛花音花容变色，跺脚道。
　　江南咬牙，突然眉心一闪，一道浪花飞出，立刻被飓风卷起，向那魔神的口中落去。这道水浪色彩靓丽，共分为六重，绿、蓝、青、白、赤、黑六种颜色，正是幽冥神水。
　　“爆！”
　　他的神识疯狂涌出，狠狠刺入幽冥神水之中，只见这道浪花猛然停顿一下，突然急剧膨胀，化作漫天大水蜂拥，浪涛足足有数万丈之高，被那魔神张口一吸，狠狠向那魔神拍去！
　　“幽冥神水？”
　　那魔神惨叫，被神水冲入咽喉，只见他脸上的血肉顿时成块成块脱落，舌头被腐蚀得消融在水中，融化干净，紧接着一颗颗眼珠子从眼眶中脱落，掉入水中。
　　“混账，敢用幽冥神水来暗算我！我要让你们死无葬身之地！”
　　千百个吼声响起，痛呼连连，只见世界桥外浮现出一颗颗巨大的脑袋，每个脑袋上都长着十颗眼睛，张开大嘴惨呼，惊天动地。
　　被幽冥神水冲刷过的那颗脑袋眨眼间只剩下累累白骨，接着这颗雪白的头骨也哗啦破碎，神水奔流，沿着世界桥倾泻而下，如同天河倒挂。
　　“走！”
　　太阳战车火速从神水上空冲过，加速驶向小天星界，江南回头看去，只见那千首万眼的魔神伸出密密麻麻的手掌，足足有千对手掌之多，魔气狂涌，将幽冥神水卷起，奋力炼化，又变成一道浪花，落入这尊魔神的手中。
　　“暗算我，暗算一尊神？没有那么容易，你们反而是给我送宝！”
　　那魔神一颗颗头颅狞笑，猛然催动幽冥神水，滔天巨浪呼啸向太阳战车冲去，嘿嘿笑道：“现在你们都给我死！”
　　滔天大水轰的一声撞在小天星界的世界壁垒之上，太阳战车已经钻入壁垒之中，进入小天星界。


第0299章 与师傅双修
　　“逃走了？刚才我的幽冥神水触碰到那辆车，那个女人出手挡了一下，势必会遭到重创，逃不了多远！”
　　那千首万眼的魔神迟疑一下，没有杀入小天星界，而是颇为忌惮的扫了扫这个世界，只见小天星界没有了守护世界的守护神，世界下方空空荡荡，孤零零的在无尽的虚空中遨游。
　　“这个小天星界是神魔禁地，里面发生过很多古怪的事情，连守护这个世界的先天神魔都死了。我反正得到了幽冥神水，已经是大有收获，犯不着为了吃几个人而进去以身试险……”
　　他自然认得幽冥神水，这种神水炼制起来极为麻烦，是地狱中的神魔才能炼成的宝物，想要炼制幽冥神水，则必须寻到冥河，用冥河之水来提炼，方能炼成。
　　冥河在人间诸天世界多有出现，比如九幽冥界便是冥河冲刷形成的世界，不过人间的冥河已经干涸，现在想要弄到冥河水炼成幽冥神水则没有那么容易了。
　　因此得到这一朵幽冥神水组成的浪花，他还是极为满意。
　　幽冥神水只是冥河之水炼出的副品，真正的好东西还是从冥河之水中提炼出来的黄泉神水，这种神水共分九层，能够洗刷诸天，一道黄泉神水刷下，甚至连一个完整的世界都会被刷出个大窟窿，是神魔中的王者才能炼出的宝物！
　　“那几个小鬼进入小天星界就是找死，可惜了那一身好肉。话说回来，我已经有几千年没有吃过肉了，不如伙同其他几个家伙找一个没有先天神魔镇守的世界，吃他一个痛快……”
　　天地太大，虚无空寂，诸天世界只是填充这片天地的很少一个部分，其他虚无空间无比辽阔，他想要寻找到其他志同道合的魔神，还需要飞个几百年甚至上千年才能遇到。
　　而在小天星界中，江南松了口气，回头看去，只见太阳战车的尾部被幽冥神水刷中，这件天宫级的重宝凭空少了一大块。
　　对于幽冥神水落入他人之手，江南虽然感觉到惋惜，但只是稍稍惋惜片刻便抛之脑后。
　　幽冥神水虽然重要，但性命更加重要，若是没有幽冥神水侵蚀掉那魔神的一颗头颅，此刻他们已经被那尊魔神吞入腹中！
　　“若非师尊刚才出手抵挡一下，只怕连我也要丧生在幽冥神水之中！师尊抵挡魔神一击，不知道有没有受伤？”
　　江南向洛花音看去，心中一惊，只见女魔头的脸色一会儿青一会儿红，转而又变得煞白煞白，她的双目无神，目光昏昧，甚至连她周身散发出的浓烈气息都急剧衰弱，肌肤也开始变得不再像从前那样富有弹性。
　　江南急忙一道法力注入洛花音体内，飞速游走一周，上至眉心天宫，下至丹田道台神府，统统扫视一遍，面色不由凝重起来。
　　洛花音的伤势比他想象得还要严重一些，抗衡那尊魔神激发的幽冥神水，让自己这位美人师父的道台、神府、天宫都破破烂烂，仿佛经历了漫长岁月的侵袭一般，散发出古朴破败的气息，似乎随时可能瓦解！
　　若是道台、神府和天宫瓦解，洛花音便会被打回原形，修为被废！
　　她的道台、神府和天宫都是道纹凝结而成，如今道纹被那位千首魔神的道则震得浮酥，几乎寸寸断裂！
　　除此之外，还有一股股幽冥神水的水元力在她肉身之中四下冲撞，腐蚀她的肉身，要让她彻底身死道消！
　　而在洛花音的眉心之中，江南看到更为恐怖的一幕，洛花音的眉心与他不同，江南的眉心是一片魔狱，有如炼狱一般恐怖，而洛花音的眉心中却是一片清池，清池的最顶端坐落着两座天宫，下方则是一个无比巨大的金轮。
　　金轮之上，便是她的六大化身。
　　此刻她的六大化身衣衫破败，生机渐逝，频临死亡，金轮也出现不稳，有崩溃坍塌的趋势！
　　江南心中一颤：“师尊的生机快要断了……”
　　“洛花音，看来你受伤不轻啊！”
　　突然一声大笑传来，行云大禅师满面佛光，手托金刚转轮钟大步走来，停留在百十里外，笑眯眯的看向江南和洛花音，念了声佛号：“善哉善哉，洛施主和江施主恶贯满盈，如今终于天理迢迢报应不爽，让老僧替天行道，送两位施主大驾归西。希望两位施主来生做个好人！”
　　洛花音突然精神一振，气息暴涨，脸上的苍白一扫而空，变得神采奕奕，五指张开，只见五道剑山冲天而起，向行云大禅师绞杀而去，咯咯笑道：“老和尚，你中我计了！你若是逃走我还无可奈何，但你偏偏送上门来，先杀你夺宝！”
　　行云大禅师吓了一跳，急忙催动金刚转轮钟，硬抗五大剑气，只听当当当五声巨响，金刚转轮钟震动不绝。
　　行云大禅师将她五道剑气挡下，震得手臂酸软，心中震惊，急忙转身祭起五凤车，五头彩凤拉着宝辇狂飙而去：“这女魔头果然狡猾，装作受伤骗老僧前来送死！”
　　洛花音驾驭太阳战车呼啸追去，喝道：“老贼秃慢走，姑奶奶送你去见佛祖，当然是已经死掉的佛祖！”
　　行云大禅师吓得魂飞魄散，法力统统注入五凤车中，跑得更快。
　　太阳战车向前追赶，距离五凤车却越来越远，这辆战车的速度越来越慢，而洛花音的脸色也越来越苍白。
　　她嘴角流出一丝血迹，自己还没有感觉到。
　　终于，她软绵绵的倒了下来，江南连忙上前揽住她，只见洛花音的生机在源源不断的流失之中，几乎处在魂飞魄散的边缘！
　　女魔头瞳孔散乱，昏昧不明，突然眼眸一亮，落在江南身上，难得的露出女儿家的柔媚，抬手摸了摸江南的脸颊，轻声笑道：“子川，为师要走了，你一个人别怕……”
　　“别给我领袖峰丢脸……”她嘟囔道，声音越来越低，神志有些不清醒。
　　“师尊……”
　　江南心中一颤，觉得女魔头此刻柔弱的仿佛是刚刚出生的羔羊，从前的坚强统统不翼而飞。
　　“师尊，你还没有给你师傅报仇，心愿未了，怎么会死？”
　　江南全身道纹涌出，疯狂钻入洛花音体内，冲入她的丹田，修补她的道台，神府，喝道：“给我醒来！”
　　洛花音张开眼睛，迷迷糊糊道：“我师傅么？我不记得了……”
　　江南长长吸了口气，眉心之中，玄胎突然走出，一步跨入洛花音的眉心中，镇压她体内暴乱的法力。
　　不过此时洛花音神志不清，两座天宫开始崩溃瓦解，法力暴乱，开始冲击她的肉身，与幽冥神水一起破坏她的身躯。
　　“师尊神志不清，一定是神魂受创，她若是神志清醒的话，便可以压制法力，与我一起修复她的伤势！”
　　江南眼中精光闪动，玄胎一步便跨到洛花音的紫府门前，双手按在大门之上，低声喝道：“给我开！”
　　修士的神魂极为脆弱，即便是神明，神魂受创也会境界跌落，修为大损。
　　当初江雪便是几乎魂飞魄散，这才从神坛上跌落，坠入玄明元界。
　　修士的神魂往往藏在紫府之中，被紫府保护，不过洛花音此刻神志不清，紫府大门紧掩，玄胎推之不动。
　　“开啊！”
　　玄胎怒吼，突然一条条手臂生长出来，共有八臂之多，疯狂向前推去！
　　咯吱，紫府大门终于被他撼动，两扇门户开启！
　　江南的玄胎跨入其中，只见洛花音的神魂被一股漆黑如墨的道则缠绕，不断磨灭，岌岌可危，随时可能魂飞魄散！
　　她的紫府空间甚至在这道道则的威能下开始崩塌，这才是她受到的最重的伤势！
　　正是这道道则，把她的神魂重创，让她神魂越来越弱，最重神魂磨灭之时，便是她彻底身死道消之时！
　　这就是魔神的手段，虽然明面上是幽冥神水攻击而来，但是这一道攻击之中却包含了那尊魔神的神通，攻击对手的方方面面，包括肉身、法力、精神、神魂，四者一起攻击，让人防不胜防！
　　“原来如此！魔神的道则，拿过来罢！”
　　江南的玄胎金光灿灿，如同一尊天神，八条手臂探出，抓住这道魔神道则，生生从洛花音神魂上扯下。
　　这道道则依旧在不断作乱，轻轻一扫，洛花音的紫府便成片成片崩塌！
　　玄胎张口，生生把这条道则吞了下去。
　　这道魔神道则在他腹中矫腾变化，却始终未能撼动他的神魂，江南的玄胎已经炼化了两大神明的神性，玄胎无比坚固，单纯从神性上讲，他的神性已经超越许多神魔！
　　洛花音的神魂还在不断崩溃，化作缕缕青烟消散。
　　轰！
　　江南本体，眉心突然裂开，一道无比粗大的阳气蜂拥冲出，钻入洛花音眉心，笔直射入紫府，阳气如同骄阳，疯狂注入洛花音神魂之中。
　　神魂受损，只有阳气才能修补，这一点在江南还不是修士时他便已经知道。
　　洛花音神魂伤势终于开始稳定下来，不过她的两座天宫还在不断崩溃瓦解之中，速度越来越快，若是天宫完全瓦解，狂暴的法力便会一股脑将她的肉身摧毁，肉身不存，自然神魂破灭！
　　江南犹豫一下，玄胎上前，将洛花音的神魂拥入怀中，神魂交融，靠自身的神性去修补洛花音的神魂。
　　神魂相交，心灵相融，而江南的阳气依旧在源源不断的涌来，加速让洛花音的神魂恢复。
　　一种奇妙的感觉自江南心底油然而生，让他不由想起与天妖圣女在殿堂中的那温情旖旎的一幕，心道：“我这是与师尊一起双修么……师尊若是醒来后记起此事，不知道是什么表情……”
　　“她会杀了我的！”江南十分肯定道。


第0300章 死去的世界
　　洛花音的神魂终于开始复苏，从昏迷中苏醒过来，她甫一醒来，两座天宫便不再继续崩溃，肉身的伤势也没有继续加重。
　　江南修补她的神魂的同时，也凭借自身的修为，将她的道台和神府修复，不再崩溃。
　　这一点虽然无关大局，但却起到至关重要的作用，让洛花音一醒来便拥有一部分法力，可以用来慢慢镇压体内的法力暴乱和幽冥神水的冲击。
　　“臭小子，我会杀了你的！”
　　江南把洛花音抱起来，放在太阳战车中的云床上，这女魔头此刻已经没有了性命之忧，只是伤势太重，还无法动弹，气鼓鼓道：“等我伤势好了，我要把你横着切十八块，然后叠在一起，再竖着劈十八块！”
　　“师尊乖，别闹，再闹就打屁屁了。”
　　江南的玄胎与洛花音神魂分开，自身阳气依旧源源不断涌入她的紫府修复她的神魂，心有所悟，暗道：“创造出神交这个词的古人，一定也不是什么好鸟，用神魂双修这种词，便显得高雅了许多……”
　　“……切下来数年轮……”洛花音依旧喋喋不休道。
　　“乖啦，又不会怀孕。”
　　江南捋顺她有些乱糟糟的秀发，漫不经心道：“伤得这么重就别逞强了。”
　　洛花音沉默片刻，可怜兮兮道：“子川，为师现在弱得很，你要保护我……”
　　她一下子变得这么小鸟依人，倒让江南有些不太习惯，只听洛花音继续道：“为师现在动不了，只能指望你了，不要堕了我领袖峰的威名，去洗光小天星界的那些土著，所得的宝贝儿也要分给为师五成……”
　　江南一头冷汗，道：“师尊，你刚才差点就死掉了，还在惦记别人家的宝贝儿？”
　　“古人说，活到老，抢到老……”
　　江南走出太阳战车，向四周看去，只见他们处在小天星界的星空之中，四周是一个黑漆漆的星球，没有任何亮光，而在远处，是一个即将熄灭的太阳。
　　这里到处弥漫着死亡的气息，不是生命的死亡，而是星球的死亡，太阳的死亡！
　　他向更远处看去，心中不由一震，只见小天星界的星空无比黑暗，一颗颗巨大的死星四下漂浮。
　　有的星球被不知什么力量打爆，四分五裂，寂静无声的从太空中划过，有的星球则裂开一个大洞，仿佛是被什么法宝从星球中洞穿！
　　小天星界死了。
　　整个世界都死了！
　　“小天星界肯定发生过一场大战，结果没能挺过去，不知被什么敌人将这里灭亡！”
　　江南心神震动，他看到一个死亡的世界，还有什么比目睹一个世界的死亡更加震撼的事情？
　　“到底这里曾经发生过什么战斗？是什么力量让一个世界都死亡了？”
　　他从前没有过世界死亡的概念，而现在却有了，无数星球湮灭，恒星、太阳熄灭，世界中的所有生灵统统化作灰烬，没有任何生命波动，这就是一个世界死亡，无边的死气将整个世界笼罩，看不到任何希望！
　　这里没有任何声音，没有色彩，声光寂灭，宛如一觉醒来发现自己来到一个无比荒凉寂寞的空间，整个世界只剩下自己一个人一般！
　　一种孤独的情绪涌上心头，江南将神鹫妖王和战争巨兽释放出来，这才感觉孤寂远离。
　　“难道是星光纪劫？”
　　他心头突然灵光一闪，低声道：“小天星界没有度过这场星光纪劫，这才落得如此下场？多半如此……”
　　星光纪劫中，到底会发生什么事情，他也不知道，关于这场大劫，留下来的记载实在不多，只有玄明元界曾经的神魔立碑纪念先贤，对星光纪劫寥寥的说了几句。
　　江南原本以为所谓的一纪一劫，尚不至于危及太广，虽然会死亡不计其数的凡人，但不至于会亡族灭种，但是现在看来，这场大劫无比浩大，别说灭绝种族，甚至连世界都有可能因此而毁灭！
　　他现在才知道纪劫的凶险之处，大劫降临，整个世界所有生灵都在劫难之中，若是度不过，无数生灵惨死，世界破灭，一个世界就这样走到尽头，太阳能量耗尽，恒星熄灭，再也没有生灵能够在这种世界中生存！
　　“星光纪劫毁掉了小天星界，这一纪是光武纪，不知道光武纪劫到来时，我玄明元界能否支撑下去？”
　　江南不由毛骨悚然，星光纪劫中，玄明元界有五百天神陨落，剩下的神魔重炼玄明元界主星，因此才有后来的盛世。
　　而在目前，玄明元界没有一位神明坐镇，若是光武纪劫到来，只怕也会与小天星界一个下场！
　　“光武纪劫，应该还很遥远吧？”
　　他驾驭太阳战车向前驶去，搜寻小天星界主星的下落，想看看到底是什么原因造成这个世界的灭亡。
　　太阳战车和那颗即将熄灭的太阳，成为茫茫的星空中为数不多的光源，那轮太阳暗红，已经走到了尽头，仿佛风中的烛火，灯光摇曳处随时可能熄灭。
　　突然，江南看到半空中漂浮着一座大陆，从那座大陆上散发出幽幽的光芒，虽然极为黯淡，但总算有些光线。
　　他心中微动，驱车赶了过去，待来到那里，只见大陆的形状渐渐清晰起来，江南心中悚然，这里根本不是一座大陆，而是一具神魔的尸身！
　　这尊神魔的肉身广阔无比，远远看去如同大陆一般，而亮光是这尊神魔的双眸！
　　这尊神魔虽然战死，英灵远去，但死而不屈，依旧张开自己的双眼。
　　“这么大的神魔，比在世界桥上的那尊魔神体魄丝毫不小，应该也是神魔中的强者，到底是什么样的战斗，让这位神魔横死在太空之中？”
　　江南心中震惊万分，细细打量，只见这尊神魔的肉身已经石化，肉身中的灵性彻底干涸，血脉枯萎，变成了一堆石头。
　　这与他所知的不同，神魔的肉身极为强大，就算死了也可以历经千百万年而不朽，甚至尸体中都可以孕生出新的生命，变成神尸！
　　而这尊神魔尸体中的灵性全无，肉身化石，说明有一股力量将他尸体中的灵性吞噬吸收！
　　“那里还有一具神魔的尸体！”神鹫妖王眼尖，指向远处叫道。
　　江南看去，只见星空中又有一尊神魔的尸体漂浮而来，那是一尊三面八臂的大佛，座下是一头孔雀，羽毛靓丽，孔雀座下却是一座莲台，赫然便是将混元一气孔雀明王经修炼到神明高度的佛门佛陀！
　　江南不由打个冷战，他的魔钟霸体神通炼就魔神真身，其中便吸收了孔雀明王经中的法门。而这尊大佛比他从前所得到的孔雀明王经更加完整和高明，甚至拥有神明的功法，修炼到佛的高度！
　　孔雀明王经本来便战斗力极强，若是修炼到佛的境界，战斗力将会强大到何种程度，让人不敢想象！
　　佛也是神。
　　这样一位佛，在变化成最强状态，孔雀明王真身时，被人所杀！
　　他的眉心破开一个大洞，如同一指洞穿，尸身同样石化，没有了半分的灵性。
　　江南看到他八只手中各自抓住一件法宝，那是佛炼制的佛宝，与神明之宝等同，都是可以媲美太玄圣宗的那口神鼎的宝物！
　　不过这八件宝物破破烂烂，也已经石化，没有半分用处。
　　“连法宝中的灵性也吞噬得干干净净，到底星光纪劫时发生了什么事？”
　　江南驱车向前驶去，没走多远便又发现一具神魔尸体，连同神明之宝一起被石化，这尊神魔是妖族的强者，估计是一头貔貅妖神，但也没能逃脱厄运。
　　他心中越来越惊，从这片死寂的太空中飞过，他见到了一尊尊神魔的尸身，死亡在这片死寂之地。
　　很难想象，当年星光纪劫时究竟发生了什么样的战斗，连这些无比强大的存在也死于非命。
　　除此之外，还有一颗颗破碎的星球，有的碎成无数块，有的被燃烧得只剩下一小半。
　　星光纪劫的惨烈程度，超出了任何人的想象，玄明元界赢得了那场大劫，幸存的神魔清扫战场，因此没有留下多少痕迹。
　　而小天星界输了，输掉了整个世界。
　　突然，他看到小天星界的主星，一座比玄明元界主星还要庞大的星球，碎了万千块之多，满目疮痍，山峦被荡平，海水被蒸发，没有任何生命气息。
　　“所有的神魔，所有的生灵都死了，没有一个人生还……”
　　江南降落到一座主星碎片之上，心情无比沉重，光武纪劫到来时，面对如此恐怖的大劫，谁来保护玄明元界，谁来保护元界中的亿万万生灵？
　　呼——
　　一个巨大的黑影划过太空，向远处驶去，江南心中微动，驾驭太阳战车追赶过去，却见这是另一具神魔的尸身。
　　“刚才仿佛是什么力量，将这尊神魔尸身抛出来！”
　　他不再追赶，而是驾驭战车向抛出这尊神魔尸身的地方飞去。
　　这时，他看到了一根根巨大的石柱，这些石柱高达亿万万里，如同顶天的存在，石柱的下端深入无穷的黑暗之中，不知黑暗之中到底有什么！
　　刚才那尊神魔尸身便是从黑暗中抛出。
　　“这是……”
　　江南飞到极高之处向下看去，身躯一震，这些高大无法想象的石柱，是两排肋骨！


第0301章 先天神魔之死
　　这幅肋骨不是人类的骨骼，倒像是什么魔怪的肋骨，只是太大，大的无法想象，即便是星球、太阳，在这幅肋骨面前，也小得可怜，如同琉璃珠一般微不足道！
　　十二对肋骨斜斜刺破天际，肋骨的底部深入黑暗之中，江南他无法分辨这到底是什么种族留下的尸骨。
　　而在肋骨化作的石柱上，布满了种种奇异奇妙的纹洛，像是道纹，又像是道则留下的痕迹，但更加高深，更加神秘，即便是江南也无法捕捉到其中蕴藏的知识见解。
　　只是这些纹洛中蕴藏的能量也消耗干净，没有半分的灵性，变成了真正的石头。
　　“难道……这是守护小天星界的先天神魔？”
　　江南不由被自己这个大胆的想法吓到了，守护诸天世界的神魔是开天辟地的那两位存在创造出的生物，寿元无比悠久，实力可以媲美真仙，连被流放在世界缝隙中的魔神在这种存在面前都毫无反抗之力，这样的存在，怎么可能会死？
　　但是，眼前这具大的无法想象的肋骨，只有这样一个解释，那就是守护小天星界的先天神魔死了，死在了星光纪劫中！
　　他只觉有些难以喘息，连超越神明，堪比仙人的先天神魔也在纪劫中陨落了，守护的世界也死亡了，这一纪一劫的大劫，到底是怎么回事？
　　这个世界的神魔，以及亿万万的生灵都死光了，没有人能够回答他这个问题。
　　二十四根肋骨上雕绘的纹洛过于深奥，先天神魔是开辟世界的帝尊所炼出的生物，这些纹洛上中蕴藏的道理是那两位帝尊的见解，若是能够领悟出其中的知识，势必超凡脱俗，即便是神明级的经典都远远不及！
　　“可惜，这些纹洛我也无法参悟出其中的道理，不过我却可以抄录下来，有样学样，烙印在我自己的骨骼之上！”
　　江南沿着一根巨大的骨骼一路向下飞去，紫府之中，玄胎施展出魔钟霸体，八只手不断变幻，只见无数道纹在紫府中交织，演化出与那些纹洛一模一样的图案。
　　这些图案一张张烙印在他的骨骼之上，江南不求甚解，只将这些图案烙印下来，却不问其中的道理，随着这些图案越来越多，他的骨骼上也出现各种各样的纹洛，一幅幅图案瑰丽万分，蕴藏着无穷的奥妙，甚至连头骨之上也绘满了纹洛。
　　这些图案中蕴藏的奥妙就算是神魔来了，也看不懂，看不透。
　　这根肋骨上的纹洛实在太多，没过多久，江南的全身骨骼中便被各种图案堆满，这才停了下来。
　　江南立刻感觉到一股奇异的力量充斥骨骼之中，让他的骨骼更加坚固，更加不易被摧毁，而且力量奔行，毫无阻碍，能够承受得住更加强大的力量！
　　而且，这些纹洛在不断吸收天地灵气，补充到骨骼之中，只是小天星界已经死亡，没有半分的灵气。
　　江南心中微动，紫府中千余斤灵液飞出，灵液流向全身，这些灵液立刻被纹洛牵引，向骨骼中钻去。
　　他的骨骼仿佛是干涸已久的土地，疯狂吸收着灵液，没过多久，千余斤灵液便被吸收一空！
　　他又取出两千斤灵液，又被骨骼统统吸收！
　　江南不由吓了一跳，他修炼到神通五重时，突破境界所需要的灵液也不过百十斤，突破到灵台境时，花费的不过千余斤灵液，莲台境也不过三千斤。
　　“我不信我的骨骼会一直吸收下去！”
　　江南咬了咬牙，取出五千斤灵液，他的骨骼风卷残云般将这些灵液统统吸收，还是没有“喝饱”的迹象。
　　不过那些烙印在骨骼表面的纹洛却变得更深了，原本这些纹洛只是烙印在骨骼的表面，而现在却渗入骨骼之中，让骨骼内部的强度大大提升。
　　江南伸手一挥，半空中出现一片方圆十多丈的灵池，里面都是灵液，起身落入灵池之中，周身沐浴灵液，骨骼疯狂吸收灵气。
　　没过多久，数万斤灵液便被他的骨骼吸收，这些纹洛终于渗入骨髓之中，还在不断吸收灵液。
　　最终，他耗费了十万斤灵液，骨骼这才停止吸收。
　　“不知道我如今的骨骼到底有多强？”
　　江南心念微动，兜率神火飞出，一道神识刺入神火之中，激发第三重神火，空中顿时出现一个大火球，熊熊燃烧。
　　兜率神火的第二重便已经相当于三昧真火、太阳真火的威力，甚至还要强横许多，如今他早已无惧第二重神火的淬炼。
　　不过第三重神火便要远远超过他的肉身承受极限，原本江南估计自己修炼到神府境界，方可以用第三重神火来淬炼肉身。
　　他轻轻伸出一根手指，探入前方的火球之中，顿时剧烈的疼痛传来，江南手指上的皮肤血肉立刻开始燃烧，顷刻之间便化作灰烬，露出里面的指骨！
　　这根指骨上面布满奇异的纹洛，被神火不断焚烧，却依旧丝毫没有烧毁的迹象！
　　“把这种纹洛绘刻在骨骼之上，让我的骨骼强度，直追秦非鱼那种变态！”
　　江南不由大喜，收回手指，血肉飞速衍生，皮肤生长，很快便恢复如初，心道：“秦非鱼的肉身强度，可以媲美洞天之宝，相当于神府八重，洞天境的强者的程度！而我的骨骼，比他即便稍有不如，也逊色不远，所欠缺的，只是血肉和五脏六腑不如他！”
　　“不过，我只需要提升几个境界，骨骼强度很快便可以追上他！我原本担心境界提升太快，会导致境界不稳，根基不扎实，不过现在便没有必要担心了，就算是神明转世，在同境界下也只能被我打得屁滚尿流！”
　　他心中突然生出一股豪气，普天之下，谁还能与他同境界一战？
　　“我的积累已经足够，现在便可以突破，修成道台八境的第四重境界，道台境！”
　　江南沐浴在灵池之中，长长吸了口气，千余斤灵液被他吸入口中，灵液被魔狱玄胎经催发，立刻化作滚滚灵气，刹那间充斥整座魔狱，又在瞬间被他炼化，变成修为，变成法力，法力凝结，化作道纹！
　　道纹奔流，如同天河倒挂，涌入丹田之中，立刻有一座神识道台飞出，将这些道纹凝聚在神识道台周围。
　　他这些日子以来，一直借助自己的太阳神化身领悟道台境的感悟，修成道台境再无任何阻碍。
　　第四座道台飞速成形，千余斤灵液很快便被炼化一空，又有数千斤灵液被他吸入腹内。
　　他这次下了血本，好在他从圣宗的老龙龟那里借来了千万斤灵液，虽然在太阳边缘修炼时消耗了许多，但也剩下六百多万斤，消耗这点灵液，对他来说只是九牛一毛。
　　他只花费万斤灵液，便将第四座道台凝练完成，头顶劫云蜂拥，雷霆闪现，即便是小天星界这种死亡世界，天劫还是没有放过他，在他突破到道台境时还是如约的找上门来。
　　这次天劫更加凶猛，尚未有雷霆落下便有一股阴沉沉的气息镇压而下，如同神府之宝散发出的威能，压力几乎相当于几座大山盖在身上！
　　这还是天劫没有引爆的情形，若是天劫引爆，雷霆迸发，威力势必会更加惊人！
　　“魔钟霸体，法天象地！”
　　江南身躯疯狂暴涨，眨眼间便化作高达三百余丈的巨人，身披龙纹山海衣，身上似乎有蛟龙缠绕，山海秀丽，脑袋探入劫云之中，张开大口长长一吸，将漫天劫云统统吸入腹中。
　　他的身躯急剧缩小，又落回灵池之中，心道：“我凝练骨骼，突破境界，便花费十一万斤灵液，长此以往下去，便是坐吃山空，六百万斤灵液只怕支撑不了多少年。而且我还欠老龙龟一屁股的债，利滚利利打利，到时候我这个下任掌教拿什么去还？”
　　轰隆！
　　天劫终于开始，在他肚子里电闪雷鸣，不断劈落，江南腹部闪现一道道亮光，将他的身躯照耀得通透，每一道亮光出现，便连他的骨骼都看得一清二楚。
　　这就是天打雷劈，修炼魔道穷凶极恶的功法，触动天怒的人，才能享受的待遇，苍天降劫，要将邪佞剿灭！
　　可惜，连天劫都被江南吞吃了，终究翻不起多大的浪花。
　　“那黑暗深处，便是神魔尸体喷出之地，估计里面极为凶险。君子不立围墙之下，还是不要前往那里为妙……嗯？这是小天星界主星的星核！”
　　江南双目放光，突然看到在小天星界主星破碎之地，无数大陆之间，有许多破碎的星核漂浮在其中，心中不由大喜，急忙催动太阳战车飞上前去。
　　“可惜，可惜了！”
　　江南飞到跟前，这才看到诸多星核都已经被一种奇异的能量石化，灵性尽失，没有了用处。
　　星核是用神金打造而成的宝物，上面烙印着诸多神魔的道则，无比坚固，小天星界的主星也是如此。
　　但在星光纪劫中，这些神金也被化作了土石，让他惋惜不已。
　　“江施主，尊师先前是不是骗老僧？”
　　突然，五头彩凤拉车，急速驶来，一位得道高僧站在车上，远远便让五凤车停下，并没有过分逼近，显然担心洛花音突然暴起，正是行云大禅师。
　　这位佛门高僧高声念了声佛号，满脸笑容，容光焕发，呵呵笑道：“老僧见洛施主没有追上来，便已经心存怀疑，江施主，尊师是不是已经重伤不起了？”


第0302章 逃亡
　　“人不要脸则无敌，这和尚够无耻，和我师尊不相上下，可谓是一时瑜亮！”
　　江南心头突然一沉，行云大禅师乃是佛门堂堂高人，又是金刚法禅宗的掌教至尊，没想到做事如此下作，先是带来两位掌教至尊级的高手一起伏击江南和洛花音，后来见势不妙撒腿就跑，现在又死皮赖脸的跑回来，满口仁义道德，实在令人生厌。
　　最为关键的是，这老和尚居然曾经向江南这个小辈出手！
　　堂堂的掌教至尊，向小辈出手，江南还是头一次见到有这么不要脸的一派之主，即便是臭名昭著的魔道，也做不出这种事来！
　　江南悲痛万分道：“大师猜得不错，我师尊与那魔神对抗了一招，如今已经生机断绝，只怕时日无多了。晚辈这几日以泪洗面，可恨自己无力回天，只能眼睁睁看着师尊一日不如一日……”
　　行云大禅师听他这么说，心中愈发忌惮，倒不敢过分逼近，呵呵笑道：“洛施主伤势很严重么？虽说老僧与洛施主之间有些恩怨，但毕竟苍天有好生之德，江施主不妨将尊师请出来，老僧自然会竭尽全力，救护尊师。有道是，救人一命，胜造七级浮屠，老僧身为金刚法禅宗的掌教，又与你们师徒同处一个屋檐下，岂能再同室操戈？”
　　“大师菩萨心肠！”
　　江南赞叹一声，露出钦佩之色，诚挚万分道：“不过我师尊伤势太重，恐怕受不了颠簸，不如请大师来到战车中，为我师尊诊治如何？”
　　行云大禅师哈哈一笑，佛光满面，有如在世佛陀：“孤男寡女同处一室，岂不是坏了洛施主的清誉？还是江施主将尊师请出来的好。”
　　“大师，人命关天，哪里来的这么多繁文缛节？”
　　江南催动太阳战车，向行云大禅师驶去，距离他越来越近，笑眯眯道：“何况佛门四大皆空，所谓男女不过皮相，大师你着相了。”
　　行云大禅师不动声色，五凤车却在悄然后退，始终与太阳战车拉开一段距离，不远不近，呵呵笑道：“江施主，佛也有母，既然佛有母亲便有男女之分，自然应当避嫌。”
　　江南见他既不走，也不接近，心中暗道一声糟糕：“拖延的时间越长，这老和尚心中的怀疑便越多，到那时肯定便会向我出手！”
　　行云大禅师见洛花音始终未曾出声，也未曾露面，心中更加起疑，突然停下五凤车，笑道：“这些日子，老僧寻到了一件神明之宝的残片，其中还蕴藏几分威能，敢请洛施主帮忙看看，这件法宝威力如何。”
　　“这老和尚按捺不住，要动手杀人了！”
　　江南心知不妙，太阳战车当空一顿，突然间被他收入眉心紫府，只剩下一头三足金乌，江南闪身便落在三足金乌背上，一声戾啸传来，三足金乌双翼震动，化作一道长虹，向先天神魔死亡之地，那无边的黑暗中飞去！
　　以他的实力，无法将太阳战车的速度发挥到极限，如果驾驭战车逃走，绝不可能逃得过行云的五凤车，因此江南扬长避短，不去驾驭战车，而只祭起一头三足金乌，争取轻装上阵！
　　“江施主，你果然是在骗老僧！”
　　行云大禅师哈哈大笑，五头彩凤展开羽翼，风驰电掣般追赶而去，不无得意道：“不过老僧却不怪你，你对老僧成见太深，不知我佛心肠。须知酒肉穿肠过，佛祖心中留。杀个把人对老僧来说，也是穿肠的酒肉，我佛自然还在心中！”
　　五凤车的速度极快，几个呼吸间便将距离拉近不少，行云大禅师袈裟衣袖一卷，一只枯瘦大手咔嚓一声穿透虚空，下一刻这只手掌来到江南头顶。
　　佛手金光灿灿，大放光芒，散发出的气息便将江南钉在半空之中！
　　“江施主，留下吧！”
　　江南身躯一震，突然空间轰鸣，竟然震破他的空间封锁，身现千翼，密密麻麻的羽翼肉翅浮现出来，无数血肉蠕动，竟然从虚化的羽翼肉翅化作实质，千翼震动，险之又险的从这只佛手下逃脱，向无尽的黑暗中狂飙而去！
　　不过他虽然在关键时期逃脱，但三足金乌却无暇收回。
　　行云大禅师伸手将三足金乌抓在手中，轻咦一声，脸上露出稍稍的惊讶之色，江南能够破开他这一掌气息压迫，逃遁出去，实在有些出乎他的预料。
　　要知道上一次，他相隔数万里，一掌便将江南和千翼神舟定住，让江南没有半分反抗之力。
　　这才过了多少时间，江南居然便已经能够破开他的气息压迫？
　　“无怪能杀我弟子法天，这个小辈的实力如今能够比得上一些老一辈强者了，肉身更是强大的离谱！”
　　江南在关键时期突然施展出的千翼魔神大神通，比平时有些不同，平日他的这门神通是法力与道纹幻化而成，但现在则是真正的血肉，每一根羽毛都是实质，速度自然更上一层楼！
　　他的千翼，每一张翅膀之中皆有骨骼，皆有血管，一根根粗大的骨骼，一条条强劲有力的筋脉，肌肉一缩一胀，带动骨骼转动，如同精密无比的机器，血脉如同大江大河奔流，发出轰隆隆巨响，将他的速度提升到极限。
　　千翼神舟与三足金乌都是法宝，是外物，速度虽然快，但比起自己的肉身，速度还是要慢了一筹。
　　尤其是三足金乌，更是被洛花音炼成天宫之宝的程度，但凭借江南如今的修为，还无法将这件法宝的威力发挥到极限。以他道台境的修为发挥的速度，比他的肉身还是稍有不如！
　　江南这些日子以来，与席应情一起研究无数功法，推演太皇老祖的玄都忘情天书，自身的积累几乎可比宗师，再加上以先天神魔的骨骼纹洛炼自身的骨骼，终于让他的千翼魔神大神通发生异变，提升到完美的境地！
　　“江施主，你与老僧的修为还是太大，即便领悟出魔神真身的奥妙，也无法逃脱佛爷的五指山！”
　　五凤车加速追来，不断将距离拉近，行云大禅师冷哼一声，伸手一招，只见一口巨大的金钟出现，赫然便是金刚法禅宗的镇教之宝，金刚转轮钟！
　　咣——
　　金刚转轮钟转动一格，发出一声惊天动地的巨响，将小天星界的虚空震得成片成片崩塌，巨大的威能向江南冲去！
　　他没有了继续与江南耗下去的心思，终于将镇教之宝也祭了出来，决心将江南连同藏在他眉心之中的洛花音一起轰杀！
　　镇教之宝的威能是何等强大，可以镇守一大教门数十万年的气运，当初冒牌弑神谷围攻玄天圣宗，其中玄天圣宗的镇教之宝纯阳无极钟便发挥到至关重要的作用。
　　而如今为了对付江南这个晚辈，行云大禅师竟然连金刚转轮钟也祭了起来！
　　轰轰轰！
　　破碎的虚空在一刹那间便追上江南，扫荡一切，尚未来到江南身边，江南的无数羽翼便被真的血肉横飞，化作齑粉！
　　“哇——”
　　江南吐出一口鲜血，努力飞起，身形化作一道弧光划过一道椭圆的弧线，围绕一根巨大的肋骨绕了半周。
　　金刚转轮钟的威能冲击而过，将他原本所在的空间击碎，大钟本体撞在那根肋骨之上，震得当当响个不绝，高高弹起。
　　“金刚转轮钟受损了？”
　　行云大禅师心中一惊，急忙招手，金刚转轮钟飞落在他手上，行云急忙看去，只见金刚转轮钟上出现一个巨大的缺口，还有一道触目惊心的裂纹，却是砸到这根肋骨上时，被这根肋骨震得开裂！
　　行云大禅师不由倒抽一口冷气，不敢再祭起金刚转轮钟，失声道：“小天星界所有魔神的身躯都已经化石，没有了半分的灵性，与普通的石头无异，怎么这根肋骨竟然还如此坚硬？”
　　他也注意到这根肋骨上的图案，心中电光火石般闪过一个个念头，五凤车却依旧飞驰，向江南追杀而去。
　　“这些肋骨上的图案一定蕴藏有极大的奥妙，甚至超越神明级的功法，若是能够尽得其中的奥妙，老僧又何须惧怕太皇老祖？将来称佛做祖也不在话下！”
　　行云大禅师面带笑意，低声道：“看来是我佛垂怜，要我来广大我佛门，将佛寺开到诸天世界，因此才给老僧这个机遇。不过眼下还是先铲除洛花音这个女魔头，这魔头不死，我心不安，也无法安安静静的来揣摩这些纹洛的奥妙！”
　　江南面如金纸，又吐出一口鲜血，强行提升气血，修复身后的千翼，速度顿时恢复。
　　强行催动气血对自身的危害极大，气血枯败的话，便会损耗寿元，寿命不足，死得更早，不过如今行云大禅师撕破脸来杀他，让他也顾不得这么多！
　　两人一个追一个逃，围绕这根肋骨团团飞行，绕了一圈又一圈，行云大禅师始终无法追上江南，气得暴跳如雷，每每他施展神通轰下，江南围绕这根肋骨绕走，便让他的神通全然没有了用处。
　　“小鬼，我倒要看看凭你的修为能坚持多久？”行云大禅师喝道。
　　三个月后。
　　“小鬼，我倒要看看你还有多少灵液！”行云大禅师喝道。
　　半年之后，行云大禅师也不禁焦躁起来，暗道：“这个小混蛋，到底随身带着多少灵液？”
　　突然，眼前渐渐有了一丝亮光，出现一片大陆，他们飞行了半年之久，终于来到这根肋骨的尽头。
　　行云大禅师松了口气，笑道：“这次看你还有何路可走？”
　　江南也在暗暗发愁，突然身躯一震，看到前方一尊尊巨大的神魔盘膝而坐，围绕成一个大圆，而在这个大圆的上方，无数道则勾连，组成一个巨大的“封”字！


第0303章 肉身搏杀
　　一尊尊神魔身高数万丈，屹立在守护小天星界的先天神魔体内，虽然已经死亡不知多久，但依旧保持着极为强大的压迫感。
　　江南匆匆数了数，这些神魔共有九百多尊之多，而且他们组成的大圆还有不少空缺，显然有些神魔的尸体已经丧失了灵性，被他们封禁的东西从阵法之中震脱出去！
　　江南曾经在星空中见过从无尽黑暗中飞出的一尊魔神尸身，丧失了所有灵性，变成一座大陆，多半便是出自此地！
　　这些神魔早已死亡，能够看得出来，他们一直镇压在此地，将敌人封禁，甚至在自己等人纷纷老死之后，尸体依旧镇压在这里！
　　直到他们尸体中的灵性耗尽，才从此解脱！
　　这幅场面令人震撼，令人感觉到深深的战栗和压迫，让人无法喘息！
　　玄明元界连一尊天神也没有，而此地却一股脑出现九百多尊神魔，九百多尊神魔宁愿老死在此，也要将对手镇压，这种事情江南闻所未闻！
　　江南距离这些神魔越来越近，突然感觉到一股无比强大难以抵抗的气息压制而来，高悬在九百神魔组成的大阵上空的那个“封”字，闪烁着幽幽的光芒，压得他所有道纹和法力统统缩回体内，龟缩不出！
　　嘭嘭嘭！
　　他身后一张张羽翼、肉翅、膜翅、血翼、火翼中蕴藏的法力统统被压得不断往体内缩去，让江南再也无法维持千翼魔神大神通！
　　“糟了！”
　　他的身形顿时失控，一头栽了下来，撞在地面上，连翻带滚数十里这才停了下来，身后没有法力支撑的羽翼被撞得折断了不知多少，血流如注。
　　这个封禁大阵镇压的是法力，而江南的千翼魔神大神通虽然将千翼炼成血肉之躯，但这门神通并非像魔钟霸体神通那样是肉身神通，防御力不强，没有了法力支撑，很容易便会撞断。
　　五凤车紧跟着坠落，江南的速度不慢，行云大禅师的速度更是迅猛，摔得比江南还惨。
　　轰！
　　这辆宝辇栽进大地之中，接着那老和尚头上脚下从车中飞出，大脑袋蹭地，滑出里许距离，随即翻了不知多少个跟头！
　　江南已经是道台境的强者，被镇压了修为是理所当然，而行云大禅师则是天宫五重，掌教至尊级的人物，修为竟然也被压制得干干净净！
　　九百神魔组成的封禁大阵，强横得恐怖，虽然他们已死，但封禁的作用犹在。
　　江南全身骨骼欲裂，却艰难爬起来，身后破破烂烂的羽翼不断向体内缩去，撞击受到的伤口在飞速复原。
　　封禁大阵虽然压制法力，但却不压制肉身，他的肉身依旧拥有澎湃的力量，否则刚才那次撞击，便可以将他撞成肉酱了。
　　“行云也不能动用法力？这老和尚的好日子终于到头了！”
　　江南活动活动筋骨，骨骼噼里啪啦作响，向行云大禅师看去，目露凶光，假意道：“大师有没有摔疼？要不要晚辈帮你松松筋骨？”
　　行云大禅师翻身站起，冷哼一声，笑道：“江施主，这封禁大阵虽然可以镇压法力，但镇压不了肉身，老僧的肉身已经炼成金刚不坏，让你松，你也松不动！”
　　“不试试怎么知道？魔钟霸体！”
　　江南低喝一声，身躯暴涨，眨眼间便变成一尊高达三百多丈的巨人，个头如同山峦一般高大，三面八臂，大步向行云大禅师走去，战意熊熊：“老和尚，你追杀我半年，如今风水轮流转，该轮到我了！”
　　“孔雀明王真身么？”
　　行云呵呵一笑，身躯突然也自暴涨，眨眼间便化作一尊高达万丈的巨人，九面三十四臂十六足，俯视江南，大笑道：“江施主，你只知道孔雀明王经，却不知我金刚法禅宗的第一战斗法门，乃是大威德明王经，这便是大威德明王真身！”
　　他如同一尊盛怒中的战佛，每张面孔都是牛脸，带着鼻环，三十四臂向九张面孔的眉心中抓去，从眉心之中抽出一件件法宝，赫然全部是近战武器！
　　“佛爷已经修炼到天宫五重，放在神话之中，便是菩萨，法力通天，以我菩萨的修为，弄死你还不像弄死一只老鼠那么简单？”
　　现在的行云大禅师就是一尊菩萨，一尊无所不能的菩萨，而江南在他面前，就是一只敢于向菩萨挑战的蝼蚁！
　　江南抬头看去，只见这尊大威德明王真身手持镔铁棍，半月斧，八瓣锤，金刚杵，乾坤圈，锁魂绳，三叉戟、如意棒，月轮，双剑，双锏，鞭子，金钩，弓，箭等等，足足有三十四件法宝！
　　三十四件近战法宝守住这尊明王的四面八方，而这尊明王还有九颗头颅，下面五颗，中间三颗，顶上还有一颗，如同一座佛塔。
　　他共有十六条腿，想必奔行起来，一定极为迅猛，速度极快！
　　这么多条腿，再加上这么多的手，又是九颗头颅，这尊大威德明王真身战斗起来，一定极为恐怖！
　　“大师，我觉得咱们之间有些误会……”
　　江南额头冒出一颗颗汗珠，笑道：“正所谓冤家宜解不宜结，不如，咱们坐下来好好谈谈？”
　　“误会？”
　　行云大禅师九张面孔同时哈哈大笑，声音重叠，如同九天之上的惊雷滚动，震耳欲聋，居高临下俯视江南，讥讽道：“江施主，这不是误会，而是老僧动了杀念。老僧动怒，便是佛怒，便要血流成河！”
　　“死秃驴，你当我怕你不成？”
　　江南手中五色光芒一闪，多出八把斧头，八只手各持一把，杀气腾腾，冷笑道：“行云，不可否认你的大威德明王真身的确强横，只怕是所有明王真身中最为强大的一种，不过你此刻动用不了法力，便也只能饮恨在我的斧头之下！”
　　行云大禅师看着他手中的斧头，忍不住放声大笑，眼睛眉毛都笑弯了：“江施主，你真逗……你死罢！”
　　轰！
　　他抡起如意棒轰隆一声向江南砸下，掌教至尊级强者的肉身蕴藏的力量，是江南的近千倍之多，一棒子便能将江南砸得尸骨无存！
　　这根如意棒落下，空间似乎都要被他砸成实质，让江南无处可逃，只能硬接！
　　一道道靓丽的斧光闪起，横贯长空，如同五色龙矫腾变化，行云大禅师突然只觉手中一轻，随即手掌传来剧烈的疼痛，一条手臂飞起，金血洒下！
　　他九颗头颅同时惨呼，声音惊天动地，响亮得很。
　　与此同时，江南被刚才那一击震得高高飞起，向后跌落，狠狠撞在一尊神魔的腿上，又被弹了回来，他八条手臂发出嘭嘭嘭的爆炸声，炸成一片血雾，露出森森白骨。
　　这八条手臂的白骨上布满一种种奇特的纹洛，护住他的骨骼，没有被震碎！
　　他固然将行云大禅师的一条手臂斩断，但毕竟两人之间肉身差距太大，行云的力量远超于他，甫一接触之下，肉身立刻抗衡不住！
　　好在地磁元斧乃是五色金炼制而成，锋利无比，让他在刚才的碰撞中，承受的力量不算过于强横，这才没有被行云震碎。
　　“这老和尚的修为实力，比我师尊逊色不了多少，但胆子小的很，始终不敢与我师尊正面抗衡，没有强者的心态！”江南心中暗道。
　　无数血肉蠕动，血管衍生，皮肤生长，他八条手臂恢复如初，依旧紧紧抓住地磁元斧。
　　“好锋利的斧头，不过你的力量太弱了，那斧头留在你手中便是暴殄天物！”
　　行云大禅师断掉的手臂也飞速生长出来，眼中凶光一闪，十六条腿迈开，旋风一般杀来，半月斧，八瓣锤，金刚杵，乾坤圈，锁魂绳，三叉戟等法宝挥舞，上下交错，密不透风，排山倒海向江南杀去！
　　江南怒喝，手持大斧，斧光纵横如同匹练，斧光与诸多法宝不断交错碰撞，时不时飞起一块块法宝碎片！
　　一大一小两尊巨人围绕诸多神魔尸身纵横交击，来去如电。
　　嘭嘭嘭！
　　江南的手臂再次炸开，接着全身上下的血肉被震得浮酥，皮肤开裂，这一战打得异常辛苦。
　　行云大禅师心中也越来越惊，他期望能够靠肉身强大的力量震死江南，但江南虽然被震得遭到重创，但始终不倒，八把斧头进退有度，稳稳挡住他的攻击。
　　“死罢！”
　　行云大禅师怒吼，所有法宝齐齐砸下，拼着所有法宝损毁，也要将他击杀。江南脸色剧变，行云这一击绝对可以无视锋利的地磁元斧，将他砸碎！
　　一尊金光灿灿的魔神突然从他眉心中飞出，出现在两人之间，正是不死冥王的尸身，行云的法宝统统砸在这尊魔神尸身之上！
　　与此同时，江南从一侧杀出，斧光向行云的腿切去，嗤嗤嗤连续切断行云八条腿，行云这才反应过来，怒吼九声，挥起种种法宝向下砸去。
　　轰！
　　江南被他砸飞，向远处落去，行云大喜，迈开脚步向急冲过去，突然噗通一声绊倒在地，连翻了几个跟头。
　　他被江南剁掉了右侧的八条腿，身躯不稳，奔行起来不如从前那般灵敏。
　　两人各自住手，呼呼喘着粗气，恶狠狠的盯着对方，各自修复身体损伤。
　　“江施主，此地尚有诸多秘密，咱们打打杀杀，只会两败俱伤。”
　　行云大禅师换了一副脸色，笑容可掬，道：“不如咱们暂时放下恩怨，联手探索此间的秘密，如何？”
　　“大师胸怀大度，晚辈佩服。”江南赞叹一声，收敛杀气。
　　两人渐渐接近，依旧在相互提防，不肯散了各自的战斗真身。
　　“小魔头！”行云大禅师笑容满面，心中暗骂。
　　“死贼秃！”江南笑得很是阳光，心中也腹诽一句。


第0304章 不是我无耻
　　江南与行云大禅师二人小心翼翼，距离彼此都有一段距离，再也不肯接近分毫。若是在外面，摆脱封禁大阵的压制，行云能将江南虐杀千百遍，就算江南拥有地磁元斧这等法宝也是无用。
　　但是在这片大陆上，江南便拥有了威胁到行云大禅师性命的能力，刚才的战斗已经说明了这一点。
　　而江南也不愿与行云继续打下去，行云的肉身力量远超于他，稍有不慎的话，便会被他一击击杀！
　　不过两人虽然忌惮彼此，但心中都有干掉对方的想法。
　　江南被行云追杀这么久，没有丝毫的反抗之力，如今总算可以与他抗衡一二，岂能不珍惜这个机会？
　　而行云大禅师则知道洛花音被江南藏在眉心之中，若是这女魔头伤势痊愈的话，他也绝没有生还的机会。
　　“江施主，尊师的伤势没有大碍吧？”
　　行云大禅师一脸关切，询问道：“在这种地方，我们的修为都遭到压制，尊师就算藏在你紫府之中，只怕也遭到压制了吧？她不能自行疗伤，老僧只恐她会伤势反复。”
　　江南脸色微变，眼神中露出一丝担心，随即恢复原状，道：“多谢大师关心，我师尊她学究天人，一定会吉人自有天相！”
　　行云禅师将他的表情收在眼底，心中了然，暗暗冷笑道：“看样子，洛花音那女魔头受到的创伤极为严重，多半要重伤不治，一命呜呼了！这小子还偏偏嘴硬，以为能瞒得过老僧？”
　　魔神一击，非同小可，洛花音能够抗衡那千首魔神发出的幽冥神水而没有立刻死亡，已经是极为惊人的成就了。
　　不过魔神是何等强大，尤其是处于全盛状态时的魔神，行云敢肯定洛花音已经处于涉死的边缘，离死不远了！
　　江南将不死冥王的尸身举起，收入自己的眉心之中，行云大禅师目光闪动，他对不死冥王的金身也是垂涎不已，只是晚了一步，呵呵笑道：“敢问江施主，这尊魔神肉身你是从何处得来？”
　　“这是我一位知交好友的肉身。”
　　江南脸色黯然，叹了口气，悲痛道：“我这位好友已经修成魔神，怎奈他寿元耗尽，终于一命呜呼，我将他的尸身收起来，便是寄托思念之情。每当想起他时，便取出来瞻仰一番。”
　　行云大禅师冷哼一声，自然一百个不信，呵呵笑道：“江施主真是性情中人。你对这些神魔封印怎么看？”
　　“先不忙。”
　　江南俯身捡起一块块法宝残片，收入自己的紫府之中，这些法宝残片正是行云大禅师刚才与他搏杀时，被地磁元斧损毁的法宝，笑道：“这里是上古神魔封印魔头之地，前辈先贤的风采令人敬仰，不能玷污这里……咦？我们刚才战斗时，流出的血呢？”
　　江南面色凝重，四下扫视，行云禅师见他收走自己的法宝碎片，不由动怒，正欲说话，突然听到他说出这话，心中也是凛然，急忙四下看去。
　　他们刚才大打出手，身上的血肉都被震碎，甚至连胳膊大腿都砍掉许多条，可谓是血流成河。
　　然而地面上却连一丝血迹也没有留下，行云脸色微变，捡起被江南砍掉的一条大腿，只见这条大腿已经石化，变成了石头！
　　“这里的确大有古怪，有什么东西吃掉了我腿中的能量，把我的大腿石化！江施主……”
　　行云大禅师说到这里，突然瞥见江南正走到他的五凤车前，举起这辆宝辇向自己的眉心中送去，不由大怒，十六条腿迈动，旋风一般扑过来，怒喝道：“姓江的，你过分了，还不将我的宝辇留下？”
　　他三十四条手臂齐齐抓住五凤车，奋力扯去，怒道：“你让老僧看那些血迹，自己却来收走我的法宝，哪里有这么便宜的事情？”
　　这辆五凤车对他来说至关重要，是行云逃命的本钱，若是洛花音未死，他还要依仗这辆宝辇逃命，岂能丢掉？
　　江南争不过他，只得松开手，讷讷道：“大师，我见你把这辆宝辇扔在这里，还以为你不要了……”
　　行云大禅师三十四条手臂举起五凤车便向自己眉心中塞去，下一刻一道斧光闪起，只听噗嗤一声，老和尚的一颗脑袋上多出一把大斧头。
　　斧光五色，嵌在这和尚的脑门中央，几乎将他这颗脑袋平平切成两半。
　　“江子川，你大爷的！”
　　行云大禅师惨呼，丢下五凤车，挥起诸多法宝便向江南砸下，怒吼道：“老子这次一定要干掉你！”
　　他怒到了极点，竟然不自称老僧，而是自称老子，可见心中是多么愤怒。
　　“误会！大师，这真的是一个误会！”
　　江南连忙抵挡，两人翻翻滚滚，杀来杀去，打得天昏地暗，江南高声道：“我只是看到大师收取五凤车时，露出破绽，气机感应之下这才不假思索便砍了一斧子！不是我无耻，而是大师你露出破绽了！”
　　行云恨得咬牙切齿，却始终无法奈何他，又担心自己的法宝继续与地磁元斧撞击便会彻底毁掉，赤手空拳的话，他并没有把握干掉江南，当即收手，淡淡道：“江施主，如今咱们同处一条船上，今后自相残杀这种事情，是万万不能再做了。”
　　“大师所言即是。”
　　江南诚挚道：“我先前对大师还有所误解，如今才知大师高风亮节，光风霁月，是我辈的楷模，令晚辈惭愧万分。”
　　行云大禅师闻言，虽然明知这小子这话并非本心，但也有些洋洋自得，笑道：“不曾想小邪王也有一双慧眼。”
　　他回头向五凤车看去，不由一怔，随即勃然大怒。
　　只见五凤车已经无影无踪，只剩下一头浑身长满骨刺的巨兽和一头金光灿灿的大鸟站在那里，显然五凤车已经被这两头巨兽收走！
　　行云大禅师眼角肌肉乱跳，恨得牙根痒痒，知道定然是他即将收走五凤车时，江南在砍了自己脑门一斧子的同时，释放出这两头巨兽！
　　当时他的目光被五凤车阻挡，没有看到神鹫妖王和战争巨兽，这才吃了个闷亏！
　　“我若是问他讨要，他定然不会还给我，这小子的奸猾程度，不下于洛花音那女魔头，不愧是师出一门！”
　　行云大禅师心中暗恨，却不动声色，暗道：“待会抽个空子，便将这小子打杀了事！”
　　江南荣光满面，将战争巨兽和神鹫妖王收回自己的眉心，正色道：“大师，你对这封禁大阵怎么看？”
　　行云大禅师眼角肌肉再次跳了跳，耐着性子道：“以我之见，这些神魔只怕不是小天星界的神魔，小天星界虽然极为广阔，但以这个世界的底蕴，只怕还养不起这么多的神魔。”
　　江南点头，天神与魔神平日修炼，需要消耗极多的灵液，一呼一吸，方圆万里的灵气都滚滚而来，而他们修炼所花费的灵液便更加惊人，九百多尊神魔日常修炼所需的灵液，足以将小天星界掏空！
　　何况，组成封禁大阵的不止有九百多尊神魔，以小天星界的底蕴，根本养不起他们。
　　这只能说明，这些神魔多半来自其他世界！
　　“这些神魔到底来自哪里？他们怎么会因为小天星界的星光纪劫来到小天星界，又怎么会为了这场大劫而甘愿舍弃自己的性命，致死都要镇压在这里？封禁大阵下，镇压的到底是什么东西？”
　　两人心中都有一串无法解答的疑问，当即迈步向这座封禁大阵走去。
　　这些上古的魔神面容肃穆，目光深邃，有些神魔的肉身已经石化，他们有的盘膝而坐，有的则站得笔直，围成一个大圆，这个大圆无比广阔，方圆五千余里。
　　每一位神魔的手掌都向前探出，他们的手掌下是一件件神明炼制的法宝，神明之宝！
　　这些神明之宝千奇百怪，种类繁多，纷纷插入大地之中，与神魔的肉身相连，共同构建了一座封禁大阵！
　　江南细细查看地面，神情突然一动，这片广阔无垠的土地呈现出肌肉的纹理，赫然是血肉凝聚而成的大陆！
　　“这片大陆，是小天星界的先天神魔肉身所化，这位先天神魔一定是在战死时将对手封印在自己的血肉之中！”
　　江南不由倒抽一口冷气，实力相当于仙人的先天神魔战死之后，才有这九百多尊神魔降临，拼了一身的修为，损耗掉自己的性命，构建出封禁大阵，将这个毁灭小天星界的魔头镇压！
　　这片大地下，到底镇压的是什么东西？
　　想一想都让他感觉到不寒而栗！
　　“我知道了，这些上古神魔是来自天界！”行云大禅师突然低呼道。
　　“天界？”江南微微一怔。
　　行云大禅师点头，沉声道：“你看他们的铠甲上，是不是都有一个斗字？”
　　江南看去，只见这些神魔身上的铠甲已经石化，上面的确有字，不过字迹已经被岁月侵蚀，有些模糊不清，但的确可以分辨出是一个“斗”字。
　　突然恶风扑来，江南急忙闪身便躲，一把巨大的锤头轰然砸落，将他原本所立之地砸出一个大坑！
　　行云大禅师一击不中，面不改色的收了八瓣大锤，一副若无其事的样子，面色凝重道：“我听闻当今的天帝麾下，便有一支镇守天下的大军，名叫斗战部。这些神魔，一定是斗战部的神魔，他们镇压在此，定然是奉了当今天帝的命令！”


第0305章 大宗师
　　“那么也就是说，这些神魔镇压在此的时间，可能发生在当今的天帝登上帝位之后了。”江南思索道。
　　他挥了挥手，一道斧光悄然无息向行云大禅师大腿根部切去，行云大禅师纵身跃起，跳到一旁，呵呵笑道：“江施主，你说这地底，镇压的会是什么魔怪？”
　　江南微微皱眉，突然想起自己在蛮荒古域中见到的那个巨大幽深的洞口，洞中血管遍布，将玄明元界的主星星核包裹起来，心中不由生出一股不祥的预感，低声道：“难道这两者之间，有所联系？”
　　行云大禅师暗暗拉开弓箭，瞥见江南已经举起斧头做好防御，自己这一箭射出只怕也没有什么结果，只得按箭不发，疑惑道：“哪两者？”
　　他手中的箭羽只有一根，射出去便没有了这支利器，若是能够动用法力，他便没有这个顾忌了，只需道纹化作箭羽，便可以连续不断射出。
　　江南摇了摇头，心中总是觉得玄明元界那个深洞中的心脏，只怕与这片大地下镇压的存在之间有些联系。
　　“若是将来我玄明元界的光武纪劫也有小天星界这般猛烈的话，只怕我玄明元界也要如小天星界一般，世界寂灭……”
　　他心情有些沉重，这场劫难连神明也要死，甚至先天神魔也扛不住，以玄明元界目前的实力来说，只怕遭劫在所难免！
　　“我玄明元界若是没有几个绝世人物坐镇，这小天星界便是我元界的将来！”
　　他心中暗道：“或许我有些杞人忧天了……”
　　行云大禅师目光闪动，突然笑道：“江施主，你说咱们若是将这些神明之宝拔出来，该是多大的一笔财富？什么太玄圣宗，什么太皇老祖，在我们面前根本不够看！”
　　江南厌恶的看他一眼，冷冷道：“天界斗战部近千神明和小天星界的先天神魔，拼死才将这魔头封印，你将这些神明之宝拔出来，势必会将里面镇压的魔头放出，到时候第一个死的人便是你！”
　　行云大禅师看到他眼中的厌恶之色，心中不禁大怒：“小魔头，你那是什么眼神？你以为你是什么东西，连佛爷也敢鄙视？若非此地无法动用法力，佛爷早就将你一掌诛杀！”
　　江南不再理睬此人，目光闪动，打量这些神魔铠甲上的道则烙印，虽然这些铠甲都已经石化，没有了半分的灵性，但是道则在铠甲上留下了烙印。
　　从这些痕迹之中，依旧可以推演出诸多神妙。
　　每一尊神魔的铠甲都不相同，是以不同的道则炼制而成，代表着一种种不同的神明级功法，不过只是其中的片面。
　　比如江南的山海鼎，从山海鼎中可以推演出魔狱玄胎经的一部分，但是却不可能推演出全部的心法。
　　即便如此，若是能将这些道则参悟出来，推演出这些神明的功法，江南别说推演出魔狱玄胎经神府八境的法门，即便是天宫八境，只怕也能轻易推演出来！
　　神明级的经典包罗万象，比如太玄心经，比如太阳真经，太阴真经，还有摩罗什的生死万化魔轮经，都是一个巨大的体系，若是能够尽得这些神魔所修炼的功法，对于江南来说足以让他扫平成神前的一切障碍！
　　不过，推演神明级的经典可不是那么简单，先不说道则江南无法完全领悟，且说这些道则已经失效，只是留下了烙印，想从这些烙印中推演神明级的经典，更是难上加难。
　　在他眉心之中，玄胎双目晦明变化，开始不断推演这些烙印中的奥妙，虽然无法彻底将这些经典推演出来，但多多少少让他领悟出一些极为晦涩难懂的讯息。
　　行云大禅师也在做着同样的事情，试图推演这些铠甲上的功法。
　　只是，江南拥有魔狱玄胎经，炼就玄胎才能领悟出一些讯息，行云大禅师的修为虽然比江南高，但悟性却要比江南逊色十万八千里，几乎没有任何领悟。
　　这位佛门领袖当即抛开这些铠甲，转而看向封禁大阵。
　　封禁大阵是由无数神明道则，连同那些神明之宝一起构建而成，这些道则清晰可见，比从铠甲上领悟道则要简单了许多。
　　他们二人虽然同时在各自推演领悟，但依旧施展法天象地，各自留下一面去关注对方，以免被对方偷袭。
　　数十日时间过后，江南终于挪动脚步，走到下一尊神魔身前，继续揣摩。
　　行云大禅师不由微微一怔，心道：“这么短时间，这小子便将一尊神魔铠甲上记载的道则揣摩透彻了？不可能吧？一定是他见到无法理解，这才换了一尊神魔……”
　　这一个多月的时间，他也没有多少收获，虽然行云乃是天宫五重的强者，但神明的道则超出了他的眼界范畴，领悟起来难上加难。
　　又过了二十余日，江南走向第三尊神魔面前，随着他推演出越来越多的讯息，眼界见识都在飞速增长，推演速度越来越快，在每尊神魔面前花费的时间也越来越短。
　　九百多尊神魔摆在面前，任由他推演这些神魔功法，让他的积累越来越雄厚，各种知识见解，各种神通，一一被他掌握，这种积累，早晚会厚积薄发，带给他前所未有的成就！
　　待到江南推演九尊神魔铠甲上的道则烙印之后，他的速度便提升到令人瞠目的程度，一天时间便将这些烙印统统掌握。
　　他的速度还在不断提升之中，待到他推演出一百尊神魔铠甲上的道则烙印之后，其他道则烙印几乎是扫了一眼，便将其中的奥妙掌握！
　　这已经是大宗师的境界！
　　而且，他炼就神性，凝练玄胎，甚至还炼化了两尊神魔的神性，相当于他站在神明的高度上领悟出大宗师的心境！
　　很快，他便将所有的神魔铠甲上的道则烙印揣摩一遍，随即站在封禁大阵边缘看去。
　　晦涩无比的封禁大阵在他眼中顿时变得无比清晰，各种道则运行清晰可见，其中的道理不言自明。
　　江南眼睛之中，无数道纹涌动，勾连组合，明悟封禁大阵一部分的构建奥妙之后，他竟然隐隐能够催动一部分的法力！
　　渐渐的，行云大禅师感觉到江南身上的气息在慢慢变强，虽然依旧很微弱，但的确是在变强，这只能说明，江南已经可以抗拒封禁大阵的压制！
　　“连我都无法抗拒封禁大阵的压制，他怎么可能做到？”行云大禅师脸色阴晴不定，心中有了一些不妙的感觉。
　　“太皇手书之中，也有封禁二字，极近道妙，不过与眼前的封禁大阵相比，还是要逊色十万八千里。”
　　江南看向封禁大阵，随着时间推移，领悟得便越来越多，心中不禁赞叹道：“不愧是神明布下的阵法……”
　　对封禁大阵了解得越多，他便越发可以催动更多的修为，这座封禁大阵主要是镇压地底的那个存在，镇压其他人的法力，不过是散发出的一丝一缕余波而已。
　　若是这座大阵是镇压江南，即便他精通大阵，也无法动用任何法力。
　　过了良久，江南终于可以催动五六成的修为，瞥了行云大禅师一眼，心中不怀好意道：“待我完全恢复修为，可以肆无忌惮的催动法力、法宝，这老和尚便可以去极乐世界见佛祖了。”
　　行云大禅师脸色阴晴不定，显然也在暗暗焦急，有心立刻闪身离开，又不甘心空手而归。
　　“不能再拖延了，这小子若是完全恢复法力，催动法宝之后，便更加难以对付！而且，他的修为恢复，洛花音在他紫府之中也不会遭到封禁大阵的压制！”
　　行云大禅师眼中杀机大作，突然弯弓引箭，一箭向江南射去！
　　下一刻这支利箭来到江南身前，却撞在一口突然出现的五色鼎上，将那口大鼎撞飞数百里。
　　山海鼎呼啸旋转，飞回江南头顶，鼎口向下，垂下无穷道纹，构建成山峦大海，防御他的周身。
　　“大师准备图穷匕见了么？”
　　江南转过身来，目露凶光，八把地磁元斧抓在手中，身后浮现出密密麻麻的羽翼、肉翅、膜翅，杀气腾腾：“巧得很，我也很想将大师铲除了！”
　　行云大禅师心中凛然，哈哈大笑，声音低沉：“江施主，你以为你恢复五六成的修为便可以吃定老僧了么？你的修为太差，就算你恢复全部修为，也无法奈何得了我！”
　　呼——
　　江南千翼一振，来到他的头顶，笑道：“我何须与你正面搏杀？只需把一口黑锅给你背，你便承受不起！”
　　行云大禅师九颗脑袋上冒出豆大的汗珠，他曾经见过那口黑锅的威力，生生将丁洋、牧山两大掌教至尊级强者压成肉泥，如今他不能动用法力，若是江南将黑锅丢下来，他的确抗衡不住！
　　行云突然抓住组成封禁大阵的一件神明之宝，嘿嘿笑道：“你敢扔下黑锅，那么便休怪老僧无情，破了这封禁大阵，大家一起死！”
　　江南面色一沉，冷冷道：“你可知道你破开封禁大阵的后果？”
　　“我若是死了，哪管我死后洪水滔天！”行云脸上浮现狰狞之色，阴狠道。


第0306章 邪魔破封
　　江南与行云大禅师两人对视一眼，均看出彼此眼中的忌惮之色，行云自知无法对抗江南的那口黑锅，江南也知道若是行云大禅师拔出一件神明之宝，只怕封禁大阵便会破去，将其中镇压的魔头释放出来。
　　封禁大阵中镇压的魔头，是能够毁灭掉一个世界的存在，耗死了天界斗战部成千的神魔才将他封印，这魔头若是出世，绝对是一场无比恐怖的大灾难，不下于灭绝小天星界的灾难！
　　一尊尊神魔屹立，代表着一段古老的历史，被掩埋的岁月，神魔无声，他们只收到一个命令，便放弃神位来到被毁灭的小天星界，镇压为祸苍生的魔头，甚至不惜将自己的一生都耗在这里。
　　这些神魔都是天纵奇才，但是为了天下苍生的性命，他们甘于奉献，甘于舍弃一切荣耀乃至自己的性命。
　　古老的先贤，胸襟不是当今的修士所能媲美。
　　他们不仅仅修为上是神明，人格也是神明！
　　江南虽然很想干掉行云这个老和尚，但是如果要付出释放镇压此地的魔头这么大的代价的话，他便有些迟疑了。
　　他虽然并不认为自己是翩翩君子，死伤在他手中的人也数不胜数，但自从他出道至今，所作所为自问没有违背本心，没有连累无辜。
　　而破开封禁大阵，释放出其中的魔头，这就不是连累无辜那么简单了，到那时不知有多少人因此而惨死。
　　行云大禅师无所顾忌，为了保命可以不顾一切，哪怕是遗臭亿万年，但他却还做不到这一点。
　　“既然如此，行云，那么我便放你一条生路。”
　　江南冷哼一声，从行云大禅师头顶飞离。行云大禅师也不禁松了口气，意味深长道：“江施主，你放任老僧离开此地，说不定将来死掉的人是你才对。”
　　“大师够无耻，连我师尊也远不及你。”
　　江南淡淡道：“我师尊虽然被别人称作女魔头，坏事也做了不少，但做事极有原则，所作所为，对得起自己的良心。而大师你，连半点良心也没有，佛门中有你这样的败类，我替佛祖感觉到羞耻。”
　　行云大禅师哈哈大笑，袈裟抖动，便要离开此地。
　　咚！
　　大地突然震动一下，震得这片大陆娑娑颤抖，一尊尊神魔尸身立脚不稳，摇摇晃晃，甚至连那二十四根巨大的肋骨也抖动不停。
　　轰！
　　一根肋骨旁边有一颗死掉的恒星，被这根肋骨轻轻一扫，拍得粉碎！
　　江南脸色微变，急忙四下看去，只见原本尚算平整的大地突然多出许多裂痕！
　　行云大禅师也不由变了脸色，这声震动是从地底传来，仿佛地底有什么恐怖的魔怪在渐渐苏醒，舒展身躯！
　　突然，又是咚的一声巨响，只见大地发出嘣嘣嘣的声音，一条条巨大的沟壑突然从地表裂开，沟壑两旁悬崖峭壁林立，深不见底！
　　这片大地乃是守护小天星界的先天神魔死后血肉所化，裂开之处依旧可以看到肌肉的纹理，甚至还有一条条粗达数千里的管道，应该便是先天神魔的血管！
　　呼——
　　黑漆漆的死气从地底冲出，化作一个个巨大的龙卷风，高达万里，在半空中搅动！
　　“封禁大阵镇压不住地底的存在了！”
　　江南脸色剧变，随即只见更多的裂缝出现，大地瞬息之间龟裂成密密麻麻的蜘蛛网形状，二十四根肋骨晃动不休，突然一根肋骨发出咔嚓一声惊天动地的巨响，从半腰出折断！
　　行云大禅师脸色绝望，失声道：“我并没有拔掉神明之宝，怎么会这样？”
　　咔嚓！
　　又有一根肋骨断掉，巨大的骨骼横跨黑暗的宇宙星空，如同一道白骨之桥，连续拍碎不知多少颗已经死亡的星辰，终于停了下来，搭在一颗已经熄灭的太阳之上，将那颗太阳压扁成一张大的无法想象的大饼。
　　一尊尊神魔的尸体被震得七倒八歪，隐约间，江南似乎看到一尊已经被石化的神魔双眼中流出两行血泪。
　　“此地不宜久留！”
　　江南不假思索，身后千翼一展，如同一道流光般向外飞去。行云大禅师回头扫了封禁大阵一眼，贪婪的看了看那些构建大阵的神明之宝，突然大地又抖动一下，只见一尊尊神魔尸身哗啦啦破碎！
　　行云大禅师脸色剧变，也顾不得许多，十六条腿迈开，呼啸向前狂飙而去。
　　“老和尚去死！”
　　江南身后千翼浮动，手持八斧杀来，一道道斧光围绕行云大禅师上下飞舞，行云大禅师大怒，奋力抵挡，怒喝道：“江施主，如今此地镇压的魔头即将出世，你再纠缠不清，咱们二人都要死在此地！”
　　“杀的就是你！”
　　江南来去如风如电，刚刚被他逼退转瞬间便再次冲到跟前，斧落如雨。
　　他能够动用法力，头顶山海鼎高悬，垂落山川大海，抵挡行云的一部分攻击力，受伤不如从前那般眼中。
　　他的每一斧都无比沉重，激发斧中的地极元磁神通，力量比从前还要强横，眨眼间便与行云大禅师手中的各种法宝撞击八千多次！
　　当啷当啷！
　　行云大禅师手中的各种法宝眨眼间便只剩下把柄还握在手中，不由大怒，喝道：“小魔头，老僧忍你很久了，今日便将你葬送在此地！金刚转轮钟！”
　　这老和尚袈裟一卷，金刚转轮钟从眉心浮现，手托大钟呼的一声向江南压去，咣的一声巨响将江南倒扣在钟下！
　　“你去死罢！老僧可不陪你！”
　　行云大禅师的确称得上果断决绝，以金刚转轮钟将江南扣住，竟然连这件镇教之宝也不要了，转身便向前狂奔，飞驰而去。
　　金刚转轮钟无比沉重，哪怕是无法催动这口大钟的威能，也不是江南所能抬起。
　　轰隆！
　　大地再次震动一次，构建封禁大阵的一件件神明之宝浮动，从地底被震得不断向上挪去。
　　当当当！
　　金刚转轮钟震动不休，响个不停，眨眼间这口巨大的洪钟便突然多出一个大洞，江南手持八把大斧切开这件镇教之宝，杀气腾腾飞了出来。
　　“行云大师，你连镇教之宝都不要了？我先替你收着！”
　　江南眉心一闪，神鹫妖王和战争巨兽飞出，与他一起抬起这口大钟送到他的眉心之中，随即振翅急冲，继续向行云大禅师追杀而去。
　　行云大禅师回头看去，不由吓得魂飞魄散，他原本以为金刚转轮钟能够镇压住江南，将他困死在此地，却没想到江南居然如此之快便将转轮钟砍破，飞了出来，甚至将这件金刚法禅宗的镇教之宝也给收走！
　　“若是被他追上，老僧必死无疑，估计真的要提前去极乐世界了！”
　　行云大禅师九颗脑袋上冒出细密冷汗，加速向前狂奔而去，他的大威德明王真身长有十六条腿，奔行起来无比迅猛，速度只比江南慢了少许，一纵一跳便是数百里，眨眼间便逃出封禁大阵威能的笼罩范围！
　　眨眼间，江南也冲出封禁大阵的笼罩，挥起大斧便向行云大禅师砍去，斧光闪过，如同八条长达六七百丈的五色怒龙！
　　“哈哈哈哈！小魔头，你以为现在还是在封禁大阵中，老僧任你拿捏不成？”
　　行云大禅师放声大笑，突然一只手五指张开，法力涌出化作道纹，变成一只方圆数百亩的大手，屈指弹动，将一道道斧光震飞，冷笑道：“在封禁大阵中，你是头龙，但出了封禁大阵，你便是一条虫！老僧一只指头便能碾死你！我的金刚转轮钟，给我出来罢！”
　　当——
　　江南眉心之中，突然响起嘹亮的钟响，破开一个大洞的金刚转轮钟轰然震动，震开江南的眉心，带着鲜血从他眉心中滴溜溜转动飞出！
　　行云大禅师心念微动，金刚转轮钟便向他飞来，冷笑道：“小辈，让我来送你归西罢！”
　　江南眉心中突然一只粉白雪嫩的手臂探出，抓住金刚转轮钟的钟鼻，轻轻送到行云大禅师的头顶，钟声大震，咣的一声巨响，震彻寰宇，钟声冲荡，横扫一切！
　　大钟下，行云大禅师惨叫一声，几乎被这一声钟声炼得魂飞魄散，九头十六足三十四臂纷纷破碎，化作灰烟飘散！
　　“洛花音？”
　　他怒吼一声，肉身飞速恢复，脑袋生长出来，随即钟声再次一震，彻底将他炼化成灰，只剩下一头三足金乌从破碎的紫府中飞出！
　　“好宝贝儿！”
　　洛花音从江南眉心中飞出，脸色依旧有些苍白，显然伤势依旧不曾痊愈，一手拎起金刚转轮钟，喜不自胜。
　　轰隆！
　　下方传来巨响，一件件神明之宝冲天而起，被地底镇压的那魔头震得浮在半空，一件件神明之宝散发出浩瀚的神威，一道道霞光直冲九霄天外，惊天动地，化作一幅波澜壮阔的画面！
　　洛花音吓了一跳，失声道：“子川，我这些日子不过在闭关疗伤，你便惹出了什么东西？”
　　江南没有好气道：“师尊，不是我惹出来的，而是那魔头注定要脱困。咱们快走！”
　　“好多神明之宝！”
　　洛花音恋恋不舍的看了看如此之多的宝贝，贪念大作，迟疑道：“随便拿来一件都可以与太皇的神鼎抗衡，拿来两件，便能将太皇打得屁滚尿流……”
　　“再不走就来不及了！”江南不由分说，将这女人抓住，祭起太阳战车，纵身跳入车中。
　　“说不定能来得及收走一件……”
　　洛花音从车中探出小脑袋，却见封禁大阵下方，突然探出一只大手，方圆五六千里，咔嚓一声将那个巨大的“封”字捏碎，随即探手一抓，将上千件神明之宝统统抓在手中，生生捏碎！
　　女魔头吓得脸色苍白，连忙缩回脑袋，喝道：“快走！”
　　江南叹了口气，喃喃道：“这次要诸天大乱了……”


第0307章 一只断手
　　太阳战车飞驰而去，洛花音与江南都已经使出全部的法力，拼命注入这辆战车之中，两头三足金乌拉着战车竭尽全力飞行，溢火流光，速度快得无法想象。
　　甚至，连神鹫妖王也被江南放了出来，一起催动这辆战车。
　　这辆战车速度越来越快，隐隐有一种化作光的趋势！
　　而在下方，封禁大阵破开，像是翻了锅一般，咕嘟咕嘟从地底冒出魔气，形成一个个巨大的气泡，嘭嘭炸开。
　　魔气之中，又有仙光涌出，有如一朵朵莲花绽放，不过这莲花大的惊人，每一朵都有一座星球那么大。
　　而在莲花下面，则有青光涌动，化作一片片莲叶，面积更是巨大无朋！
　　江南匆匆回头看去，失声道：“仙魔同修？难道此地镇压的是一尊仙人？”
　　他脑海中电光火石般闪现一个个念头，只有仙人才会拥有如此悠久的寿元，能够活过一场场大劫，与世同存，长生不灭！
　　仙人将自身大道寄托虚空，与宇宙同存，诸天世界不灭，仙人不死。
　　“小天星元界之中，竟然镇压的是一尊仙人，难怪能够与先天神魔硬拼，甚至将先天神魔斩杀！”
　　被镇压在封禁大阵中的仙人一定是与先天神魔的战斗中身受重创，而当今的神界天帝恰恰登基，便命令斗战部的天神下凡，趁机将他镇压！
　　“当今神界的天帝不是与守护小天星界的先天神魔一起出手对付这位仙魔同修的仙人，分明是等到他们两败俱伤的时候才出手，坐收渔翁之利！”
　　江南心中不禁有一种大逆不道的想法，暗道：“天帝坐视小天星界毁灭，也要等到那一刻，视小天星界亿万万苍生性命如无物，心肠真如铁石一般！”
　　太阳战车疯狂逃遁，很快距离那里越来越远，不过还是没能逃出二十四根肋骨的笼罩范围。
　　一根根肋骨崩断，碎成不知多少块，四面八方坠落，每一块都长达数千里。
　　“好宝贝儿！”
　　洛花音双目放光，陡然从太阳战车中飞出，六道人影从她体内飞出，与她一起合力托住一块巨大的骨骼飞了回来。
　　她抢来的这根骨骼，足足有四千余里长短，虽然仅仅是肋骨中的一小块，但是上面遍布各种纹洛，极为深奥。
　　“师尊，这条肋骨已经石化，虽然依旧比镇教之宝还要坚硬，不过咱们没有地方存放吧？”
　　江南不禁头大，道：“你若是把它搬到我圣宗中去，能存放在哪里？”
　　“子川，我看见你的紫府空间挺大的，比一些秘境都要广阔，你开放紫府，我把这根骨头塞进去！”洛花音笑道。
　　江南无奈，只得敞开紫府空间，这女魔头兴冲冲把这块巨大的骨骼送入他的紫府之中，随即再次飞出，又扛回来一根骨骼。
　　“放不下了！”江南怒道。
　　洛花音笑道：“再腾腾地方，我看到你紫府之中，还有不少大山，那些大山不过是凡间的山峦，扔出来便可以再放一根。”
　　江南丢出一座座山峦，他紫府中的山峦，本来是他留下来准备砸人之用，他如今实力一日高过一日，而且又有了一口黑锅，便没有再用。
　　洛花音又塞了一根骨骼进来，兴冲冲再去扛来一根，个头也是不小。
　　江南无语：“这次实在是放不下了。师尊，就算我把那口黑锅扔了，也放不下了！”
　　洛花音恋恋不舍的看了那块骨骼一眼，只得丢掉，笑道：“那块星核乃是神金所铸，价值更高，倒不好丢了。”
　　太阳战车远去，渐渐无法看清下方的情形，但从那里传来的波动却愈发剧烈，甚至连宇宙星空中的一颗颗死亡的恒星都被这股波动震得不断颤抖。
　　那魔气之中的莲花开到最为烂漫时，又有一朵青莲生长出来，花开中央，只见青莲开放之处，花瓣的中心不是花蕊，而是一只手掌，惨白的手掌。
　　这是一只断手，齐腕而断，不知被什么法宝从主人身上切下，而所有的魔气、仙光都是从这只手掌中散发而出，莲花莲叶也是这只手掌中蕴藏的奇特道理形成的种种异象！
　　江南若是还在这里，一定会惊呼，他原本猜测这座封禁大阵中镇压的是一尊仙人，而事实偏偏出乎他的预料。
　　封禁大阵镇压的，只是一只断手！
　　这一只断手，击杀了小天星界的所有神魔，甚至连守护小天星界的先天神魔也葬身在这只断手的攻击之中！
　　这只断手即便在遭到重创，元气大伤的情况下，还需要斗战部的上千位神魔来合力镇压，甚至将这些神魔生生耗死！
　　而现在，它破开封禁大阵，终于脱困而出！
　　“呵呵，我肉身的一部分，终于出来了……出来了啊！”
　　那只手掌之中传来低沉的笑声，在这个死亡凋零的宇宙中回荡：“多少年了，多少纪了？我的一部分，终于可以重见天日了……”
　　这只手掌洁白如玉，渐渐扭曲，没过多久，便变化为一位黄衫少年，翩翩年少，迈步向小天星界的尽头走去。
　　“我的身体其他部分被镇压在其他诸天世界之中，我能感应到它们的存在，它们在等待我去寻回它们……”
　　“呵呵，终于要轮到你们颤抖了……”
　　断手所化的黄衫少年边走边自言自语道：“不过我脱困的事情，一定无法瞒得过当今的神帝，我如今元气大伤，实力尚未恢复，如果和他对上的话，只怕会再次遭到镇压，须得去寻几个帮手。话说这一纪的神帝叫什么……我记得了，好像是个叫做光武的毛头小子，不过算起来，他的寿元也快要耗尽了吧……”
　　他穿过世界壁垒，径自来到各个世界之外的空间之中，几乎无视环绕世界的世界膜。
　　他的速度极快，江南和洛花音还未离开小天星界，他便已经来到外面。这黄衫少年在茫茫无际的虚无空间中行走，没过多久便来到六根石柱撑起的六座世界之外，向石柱中间的黑暗中看去，低声笑道：“可怜的小鬼，居然被六大世界镇压，看来你的实力不弱于光武……”
　　“我战天魔尊大闹神界，斩杀天神无数，几乎将光武赶下帝座，你敢称我为小鬼？光武大帝若非人多势众，岂能是我的对手？”
　　黑暗中锁链哗啦啦作响，两只巨大的眼睛浮现出来，如同两轮烈日燃烧，盯住那黄衫少年，声音低沉道：“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　那黄衫少年哈哈一笑，道：“我曾见过两位帝尊开天，曾见他们创造世界秩序，演化众生万物，而创造这诸天世界，开辟万法，却也有我的一份儿。小鬼，我的来历不是你可以揣度。”
　　“牛皮谁都会吹！”
　　黑暗中的声音低笑道：“你的实力比我还要弱一两分，连我也不曾见过两位帝尊，你又有什么能为，也敢吹此大牛？”
　　那黄衫少年微微一笑，低声道：“我若是说出我的真实身份，吓都吓死你。不过我如今落难，不适合再提从前的名头。小鬼，我这便救你出来，你须得为我做几件事情，将来我扶持你做着诸天世界的神帝，也是轻而易举！”
　　他飞身上前，进入黑暗之中，挥袖一拂，一根根锁住这位古老魔尊的锁链纷纷崩断。
　　一尊巨大的身影从黑暗中走出，牛头人身厚背，头顶生出两只犄角，每一只犄角都有数万里长短，轻轻触碰石柱，柱天抖动不已！
　　被六大柱天世界镇压的战天魔尊，终于脱困！
　　“不要急，眼下还不宜与光武正面冲突。”
　　黄衫少年见他打算摧毁六大柱天世界，笑着制止他，道：“与他正面冲突的话，势必会惊动镇压我的那几位存在，那时便有些糟糕了。咱们须得忍耐一段时间，等待光武那小鬼寿元耗尽的那一天，呵呵……”
　　他低声笑道：“我估计，那一天不会远了，到时候我便可以恢复全部的修为实力……”
　　战天魔尊冷哼一声，森然道：“黄衫小子，你虽然救了我，但始终不说出自己的真实身份，让我很难相信你！”
　　黄衫少年微微一笑，向远处走去，悠然道：“我的身份若是吐露出来，诸天都要震惊，待我摆脱封印，恢复全部实力，你便知我是谁。到那时，你还会震惊得说不出话来，因为，你曾经听说过我的传说，也得到过我的好处！”
　　战天魔尊将信将疑，连忙快步跟上他。
　　这二人走后没过多久，虚空晃动，一尊金甲神人从裂开的虚空中探出头来，东张西望，待看到六大柱天世界之间空空如也，不由脸色剧变，急忙缩回脑袋，赶往神界。
　　“战天魔尊逃脱了，快去禀告督天府，请督天府神主定夺！”
　　这个消息传往神界督天府，神界震动，突然一只眼睛撑裂虚空，出现在世界夹缝的空间之中，接着一面堪比星球的巨型镜子破开虚空，漂浮在那只眼睛前方，明镜中金光射出，一道光柱四下照耀，将虚空中隐藏的一切都照耀得通透！
　　那只眼睛注视镜面，一个声音传来：“寻不到战天魔尊的踪迹！”
　　“一面督天镜不够，须得祭起棱镜督天仪！”
　　一面面镜子从虚空中飞出，在空寂的空间中组成一面巨大的棱镜，共有九百九十九个棱角，光柱四面八方照耀而去，刹那间便捕捉到战天魔尊的身影，还有那黄衫少年的身影也出现在棱镜之中，不过显示的却是一只洁白的手掌，而并非人形。
　　“这次真的糟糕了……”那只巨眼看到这只如玉般的手掌，吃了一惊，悄然无息从虚空中缩了回去，棱镜督天仪也消失不见。


第0308章 三流门派
　　太阳战车驶离小天星界，进入世界桥上，向玄明元界驶去，江南回头看了小天星界一眼，心中感慨万千。
　　“我这次的所见所闻，才叫神话，从前我以为席掌教和太皇老祖便已经顶天的人物，没想到他们只是玄明元界的顶尖人物，其他世界之中，还隐藏着数不清的神魔，以及无比恐怖的人物……”
　　虽说他的眼界见识比从前不可同日而语，但是太皇老祖依旧是一座无法攀越的大山横在他的面前，不仅是他，太皇老祖对于玄明元界所有人来说，都是一座不可逾越的大山！
　　想要达到凡间的巅峰，便必须要攀越这座大山！
　　不过，这需要时间。
　　没有充足的时间，别说追上太皇老祖，即便是追上靳东流都没有可能！
　　而且修行之路上遍布荆棘，危险重重，稍有不慎便会身死道消，比如江南此次与洛花音一起前往小天星界，几次都历经生死，先是遇到蛮荒死城中的那颗心脏，后来世界桥上遭遇行云大禅师等人围攻，又遇到千首魔神的袭杀，甚至连洛花音都险些送命！
　　而江南与行云大禅师则纠缠了半年之久，还落入封禁大阵那等凶险之地，遭遇魔头脱困，若是稍有疏忽大意，便是身死道消的结局！
　　“保住自身性命，才是最主要的，没有了性命，其他一切都是妄谈！”
　　太阳战车即将驶入玄明元界，突然车中传来当当的钟响，那口金刚转轮钟震荡不绝，无人自鸣，试图飞离洛花音的操控，飞回金刚法禅宗。
　　金刚转轮钟虽然受损，但毕竟是镇教之宝，灵性未泯，在接近玄明元界感觉到金刚法禅宗的气息之后，便试图脱身！
　　洛花音连忙镇压，这口金钟的震荡越来越响，眼中闪过一丝戾气：“这口钟被金刚法禅宗的历代掌教祭炼了不知多少次，很难降服，越是接近金刚法禅宗，威能便是越强，根本无法收服，不如把它肢解了！”
　　“好主意！”
　　江南眼睛一亮，抚掌赞叹道：“镇教之宝花费的材料极为惊人，各种材料都极为上乘，炼化这口钟，还原成各种材料，咱们重新炼一座镇教之宝都不是没有可能！”
　　洛花音眉开眼笑，道：“子川，你这话甚合我意。把你的斧头取来，我这便将这口破钟剁碎！”
　　“这倒不用。”
　　江南微微一笑，只见金钟震荡愈发剧烈，他眉心一闪，一缕兜率神火飞出，神念刺入火中，顿时将神火第五重激发，围绕金刚转轮钟不断燃烧。
　　不过片刻，金刚转轮钟便开始软化，钟声暗哑下来，渐渐化作金液横流，随即被洛花音的法力卷起，化作一个巨大的金球。
　　待到太阳战车驶入玄明元界，金刚转轮钟还是没有彻底熔化干净，可见锻造一件镇教之宝，需要何等之多的材料，即便是千百件天宫之宝，也未必能锻造出一件镇教之宝来！
　　不过这口金钟如今威能已经被兜率神火炼化得七七八八，威能不复从前，炼化为铜汁金水的速度更快。
　　“子川，咱们先前说过，你这次所得的宝贝儿，须得分给我五成！”
　　洛花音喜不自胜，又用剩下的铜汁金水化作另一个金球，笑道：“咱们虽是师徒，但亲兄弟也要明算账，不能说你的就是我的，我的就是你的。”
　　江南知道她喜欢占小便宜，对此不以为意，笑道：“师尊，你把这些材料分作两份，便炼不成镇教之宝了。”
　　洛花音兴冲冲道：“我的小金库中还有不少材料，凑在一起，差不多够炼制一件镇教之宝了。”
　　江南不由大是心动，不怀好意道：“师尊，弟子如今可以算是出师了吧？若是弟子出师，师尊是不是要打开你的小金库，分给弟子几成你的收藏？”
　　“分给你几成？”
　　洛花音眼角乱跳，肉疼万分，突然头顶清泉涌出，莲花开放，六大化身涌出，苍啷啷祭起几十件天宫之宝，杀气腾腾，冷笑道：“少年，亮兵器罢，让我看看你有没有出师的资格！”
　　江南看到这幅阵仗，一脑门冷汗，讷讷道：“师尊，弟子突然发现弟子还没有师尊这般高风亮节，暂时还是出不了师。弟子再随师尊修行几年，到时候再说……”
　　洛花音颇为满意，收了化身和法宝，笑吟吟道：“子川，你别灰心，等你有实力出师时，我还能少了你的宝贝儿？”
　　“女流氓！”江南心中腹诽一句。
　　其实他对洛花音的小金库没有多少想法，最有想法的还是洛花音的大千罗天仪，若是有了这件法宝，其他诸天万界都可以去得，这才是他最想从洛花音那里糊弄来的宝贝儿！
　　待太阳战车经过金刚法禅宗时，金刚转轮钟已经被江南炼化得一干二净，变成两个大金球，两人一人一个，瓜分了事。
　　“三流门派。”江南看向金刚法禅宗，淡淡道。
　　洛花音也看向金刚法禅宗，点头道：“不错，掌教至尊死了，镇教之宝也没了，堂堂的金刚法禅宗，现在的确是个三流门派了。”
　　两人对视一眼，露出狐狸吃掉小母鸡的笑容。
　　干掉行云大禅师，毁掉金刚转轮钟，金刚法禅宗可谓是元气大伤，没有千百年的积累休想恢复元气，而且，就算积累了千百年，没有镇教之宝镇压气运的话，也没有可能恢复到从前的巅峰状态！
　　太玄圣宗可以说是超级大派，无论人力还是财力，都要远超其他门派。玄天圣宗、星月神宗因为有席应情和摩罗什这等大高手坐镇，是一流门派，而其他门派都是准一流而已。
　　金刚法禅宗从准一流门派被打成三流门派，这便是他们二人完成的壮举！
　　“我若是掌教，便立刻找个茬灭掉金刚法禅宗，将这个门派吞并，得到法禅宗的财富和人力。不过席掌教估计做不出这种事情来。”
　　江南暗叹一声，取出五凤车，笑道：“师尊，我还得到一件五凤车，这件宝物，是行云大禅师从太玄圣宗的那两位强者那里借来的。这辆五凤车怎么分？”
　　洛花音得到了一只大金球，又是靠他救护这才活着回来，自觉得若是再瓜分这辆五凤车，自己这个做师尊脸面便要丢尽了，摇头道：“我已经有了太阳战车，这五凤车要了也是无用。”
　　江南将五头彩凤从车上取下，释放神识细细查看五头彩凤体内的道纹，过了片刻，炼制五凤车的法门便被他摸清。
　　“五凤车的速度不逊于太阳战车，不过太阳战车除了速度之外还有一样功能，便是攻击，攻击力极为强大，而五凤车却只有速度这一个作用。而且，相比我的千翼神舟来说，五凤车在速度上没有多少提升空间。”
　　这五头彩凤都是法宝炼就而成，化作彩凤的模样，但并非是真正的凤凰。
　　江南当即把五凤车的车身熔了，化作种种材料打入五头彩凤体内，随即将自己的千翼魔神大神通的道纹也打入其中，收入道台上温养，心道：“这五头彩凤拴在千翼神舟上，速度一定会比单纯的千翼神舟快了许多！”
　　他此次修成道台境，迈入道台八境的中期，所有的法宝都需要重新炼制，提升威能，需要的材料更多，不过江南早已准备好足够的五色金，又有一口黑锅在，别说炼制几件道台之宝，便是炼制镇教之宝也是轻松。
　　“这些法宝重炼之后，我的实力势必会再有一次大幅度提升，不知道到那时我与靳东流的差距有多大？”
　　江南想了想，他在进步，靳东流也在进步，两人的前进速度都快得惊人，不过江南的修炼速度还是比靳东流快了一线。
　　当初他与靳东流定下五十年之约时，靳东流便已经是神府一重的强者，江南那时不过是神通二重而已。
　　而现在，江南前进了十个境界，修成道台境，靳东流则是神府三重强者，虽说修炼越到后面速度便越慢，但江南与靳东流的差距还是在不断拉近。
　　“我现在还不是靳东流的对手，不过应该可以与他抗衡一二吧？”
　　他眼中精光闪动，心中暗道：“能否与这位年轻一辈第一强者抗衡，还要打过一场之后才知道！”
　　突然，江南和洛花音都注意到一丝异状，感觉到玄明元界主星上一股股异常强横的气息冲荡，两人心中微动，太阳战车自动向那股气息方向飞去。
　　“一个，两个，三个……差不多有五十位掌教至尊级的强者！”
　　洛花音数了数这一股股强横气息，不由兴奋起来，低呼道：“子川，咱们近一年时间未归，这些各大教派的掌教至尊准备开片了么？”
　　“师尊，什么叫开片？”江南不由纳闷。
　　女魔头笑道：“在人脑后拍黑砖，一片砖一片砖的拍，便叫开片。这些掌教至尊都是精似鬼的家伙，冲别人后脑勺拍黑砖的事情，都做过不少！”
　　没过多久，太阳战车飞到玄明元界中心地带，只见半空中人山人海，无数修士各自祭起法宝，停留在空中，诸多门派弟子纷纷结成一座座大阵，阵中旌旗飞舞，飘飘荡荡，各自散发出强大的气势。
　　在场的修士只怕有五六万人之多，这么大的场面，江南还是头一次见到，下至神通境界的修士，上至天宫级的强者，都出现在此地！
　　龙虎宗、古神阁、天魔堡、青云宗、朝圣宗、万龙巢、金凤阁等等门派都赫然在列！
　　“明明可以感觉到各大教派掌教至尊的气息，怎么不见他们的人影？”江南疑惑道。
　　洛花音笑道：“这些老狐狸自然是躲在暗处，等着看谁先出头，便向谁后脑勺上开片，大拍黑砖。”


第0309章 曾经的阿娇
　　江南一脑门黑线，这些各门各派的掌教至尊应该也到场，但是却不见他们的踪迹，只怕确实如洛花音这女魔头所说，这些掌教都是躲在暗处关注此地，谁若是不守规矩出头，便照着对方的后脑上狠拍黑砖。
　　“这些掌教至尊，如果开片起来，一定极为有趣，但被他们在后脑勺开片的人，便不会觉得有趣了。”
　　江南向四下看去，只见诸多门派的弟子组成的大阵，恰恰围绕成一个大圆，广阔千里，而中间则空空如也，心中不由纳闷。
　　他向下看去，心中了然，下方却是一座凡人建造的城市，想必各门各派的弟子围困的目标不是在空中，而是下方那个凡人城市。
　　“发生了什么事？值得各大教派都出动人马，围困此地？难道是最后一尊神明转世身被发现了？”
　　江南心中好奇，只见那座凡人城市广阔百余里，南面环山，东西南北还有一座座大阵将这座城市包围，如同铁桶江山，密不透风！
　　“好像是建武国的药王城！”
　　江南看到一条大河从这座城市前方穿过，很是熟悉，赫然便是阳川河！
　　而那座城市，则建立在一座药鼎模样的大山之上，显然便是药王城，药王城下方坐落一座大火山，曾经被江雪进入火山内部炼制灵丹，以至于改变了地形地貌，让这座火山变成炉鼎的模样！
　　此时的药王城与江南离开时大有不同，各种宫殿错落有致，守卫森严，甚至还有一座皇宫皇城模样的建筑。
　　“咦？药王城难道此刻变成建武国国都了？抑或是，建武国被灭国了，药王岳世庭夺得大权，登上了皇位？”
　　江南心中纳闷万分，他离开药王城已经有近十六年之久，自从离开过便没有回去，曾经认识过的故人也没有再见过，只知道四皇子苏晃和铁柱都拜入了星月神宗之中。
　　四皇子苏晃显然也并没有庇护建武国，以至于药王岳世庭夺得大宝之位！
　　“这位道友，下方到底发生了什么事？”江南瞥见不远处的一位修士，当即温言询问道。
　　“这你都不知道？你是新来的吧？”
　　那修士紧张万分，双目紧盯下方的药王城，头也不回道：“第三位神明转世身出现，便在下面的小城之中，现在各大教派都撕破脸皮，准备来抢，只是谁敢来硬的？”
　　他冷笑一声，森然道：“这个时候，就算是太皇出手抢夺神明转世身，都会被打得屎尿齐流！”
　　江南哑然失笑，看了看那个修士，只见此人仅仅是神通六重的修为，一道道神轮漂浮在身后，修为虽低，口气却不小，要把太皇老祖打得屎尿齐流。
　　“道兄真是霸气。”
　　江南赞叹道：“敢问这神明转世身到底是男是女，姓谁名谁？”
　　“你真是愚不可及……你是邪王江子川？”
　　那修士刚刚回头，看到江南的面容，不由面色如土，待看到江南身边的洛花音，几乎吓得将要昏死过去，瑟瑟发抖，说不出话来。
　　“正是江某。”
　　江南温和一笑，道：“这位道兄，你还没有回答我的问题。”
　　那修士见他没有像传闻中的那样，一言不合便出手杀人，心中稍稍松了口气，江南威名在外，不过美誉不多，多得是他坏事做的不少，名声实在有些糟糕。
　　“小邪王没有立刻就干掉我，出乎我的预料，果然是邪气得很，如果我骂他一句他就干掉我，在我意料之中，那就不是小邪王了！”那修士心道。
　　“两位道兄有所不知，这第三位神明转世身，是下面的小国的公主名叫岳幼娘，她母亲是这个小国的国主，一个女皇帝。”
　　那修士连忙笑道：“听说老皇帝没有子嗣，又在征战中遭到重伤，建立皇国没有多久便将位子传给了她。”
　　“女皇帝？难道是岳灵儿？她成了建武国的女皇帝？”
　　江南怔然，眼前浮现出一个身穿红衣的少女，手持软剑与一头金鳞红线蟒厮杀的情形，心中一暖，低声笑道：“原来她做了建武国的皇帝，当初那个泼辣性子的女孩，想不到居然能统帅一个国家……”
　　那修士闻言，笑道：“江道兄，下方的国度可不叫建武国，而是叫做思川国，估计是建在阳川河畔，估计才会取这个名字。”
　　“思川国？”
　　江南喃喃道，脸上浮现出一丝古怪神色，点头道：“你说的有理，有理……”
　　岳灵儿曾经对他有过一段说不清道不明的感觉，江南虽然知道，但却从未有过任何回应，因为他和岳灵儿注定是两个世界的人，永远也不可能走到一起。
　　贸然听到建武国变成了思川国，倒让他已成大宗师的心境起了些许波澜。
　　“那个岳幼娘便是思川国的小公主，原本无人知道她是神明的转世身，后来有古神阁的修士在下面的皇城中惹是生非，结果激怒了她，被她一掌拍死。一个四五岁的小女童，一掌打杀了修成神通四五重的修士，这才惊动了各大教派。”
　　那修士继续道：“各大教派来到此地，发现谁都没有机会下手，只能僵持不下。那岳幼娘说了，要选师门的话，也不是不可以，不过却是要由她来挑选。这位神明转世身还留下三道难题，说是谁若是破解了这三道难题，才可以成为她的师尊。”
　　“唔？”
　　江南来了兴致，笑道：“这个小丫头倒有些意思，她的三个难题有人解开没？”
　　那修士摇头，道：“现在还没有。刚才已经有几位掌教至尊进入城中，看了那三道难题一眼，苦思良久也没有解决之道，只得摇头离开。各门各派也有精英好手赶往那里，查看她的这三道难题，至今还未曾有人解答出来。”
　　“师尊，咱们也进去看看？”江南向洛花音提议道。
　　洛花音摇头，眼睛贼亮，笑道：“破解难题有什么有趣的？难题若是能被破解，便不叫难题了。你若是想去，自己去，我也要藏起来，等着开片拍砖！”
　　她身形晃动，与太阳战车一起隐没虚空，消失不见，只剩下笑声传来：“给那些掌教至尊脑袋上开上一片两片，这么有趣的事情，怎么能少了我呢？”
　　江南和那修士闻言，不禁额头上都是冷汗，给掌教至尊们脑门上开片，估计普天之下也只有洛花音这个女魔头才敢做出这种事来。
　　“这位道友，你也很不错。”
　　江南拍了拍那修士的肩头，头也不回向下方的药王城走去，笑道：“敢说出把太皇老祖打得屎尿齐流的人，你是头一个。太皇若是知道你有如此的雄才大志，一定会很开心。”
　　那修士面色如土，弱弱道：“江道兄，我是开玩笑的，太皇老祖他老人家日理万机，哪里有功夫理会我这个小人物……”
　　话虽如此说，他却胆怯的东张西望，唯恐太皇老祖突然冒出来将自己一巴掌拍碎。
　　江南降临到药王城中，心念微动，神鹫妖王飞出，化作光头道人，与他一起不疾不徐向皇城走去。
　　他向四下看去，只见此时的药王城已经与他离开时大为不同，无论建筑还是城中的人，熟悉的已经没有几个。
　　经过连年杀伐征战，药王府终于一统天下，只不过当年与江南熟悉的人很多都已经战死，这不能不让人唏嘘不已。
　　“思川国么？”
　　江南怔然的看着城中皇城门楼上的那三个字，随即道心流转，将心头的一缕杂念泯灭，向皇城中走去。
　　他道心稳固，磐石都无法形容，大宗师的心境只要认定一件事情，便很少会被其他情感所左右。
　　皇城之中，前方皇宫在望，朝堂之上，文武百官列成两排，金銮殿上坐着一位女皇帝，百官朝觐，商议国家大事。
　　江南带着神鹫妖王径自闯了进去，含笑道：“灵郡主，好久不见。”
　　朝堂上的女皇帝看到眼前这个少年，不由怔然，眼神中流露出一丝慌乱和茫然，喃然道：“子川，你回来了……”
　　此刻的江南一如既往，模样还是如同他离开时那样，依旧是一个少年，她还记得，这个少年临走时将完整的江月破浪诀交给自己的情形。
　　少年挥手远去，一别便是十余载。
　　回头再见时，她已经是个少妇，高坐庙堂之上，成为一国之君，而江南却仿佛离去后一转身，只过了一瞬，时光没有在他身上留下任何痕迹。
　　“你和他不是一路人……”
　　岳灵儿耳边又响起自己的父亲岳世庭的话，慌乱的心神渐渐恢复平静，挥手道：“退朝！”
　　“这是你的女儿么？”
　　江南看到岳灵儿牵着一个四五岁小女孩向他走来，那小女孩冰雪可爱，仿佛画上的捧珠龙女一般，惹人喜欢，笑道：“十多年未见，不想你也成亲了。”
　　岳灵儿心境复杂，突然笑道：“朕……我终究不是神仙中人，难免青春老去。我爹说，国不可一日无君，我便只得登基，选一佳婿，养儿育女，不曾想惹出这等大事，连你也被惊动。”
　　神鹫妖王上下打量那个小女孩，低声道：“主公，这小丫头的模样，与你有些相像，不会是你早年留下的风流韵事吧？”
　　江南心中微震，看向那小女孩，果然眉目间与自己有几分神似，心中纳闷，他早已对男女之事知道得一清二楚，自然知道不是自己早年犯下的错，只是不解这个岳幼娘为何长得像自己。
　　“铃郡主，尊夫何在？”江南心中微动，问道。
　　岳灵儿黯然道：“外子不幸，前几日被人杀了……”
　　“娘，他和爹长得好像！”岳幼娘打量江南，脆生生道。


第0310章 片你一球
　　江南闻言，心中一震，看向岳灵儿，岳灵儿眼神有些慌乱，瞪了岳幼娘一眼：“别瞎说！”
　　“真的很像爹嘛……”
　　岳幼娘嘟着嘴，眼睛明亮，看了看江南，脆生生道：“前天那个凶道人看到爹，便说爹很像一个人，惹他生气的一个人，然后便把爹杀了。那个人，一定就是你罢？”
　　江南沉默片刻，对这其中的原委了然于胸，心中不禁暗叹一声，岳灵儿找的夫君，定然是与自己有着几分相似，因此岳幼娘才这般神似自己，而她夫君也是因此遭到古神阁弟子的杀害。
　　这其中的恩怨纠葛，实在难以细细详述。
　　岳灵儿心中杂乱如麻，突然鬼使神差，笑道：“子川，你我早年曾经颇有情谊，我有个不情之请，想让幼娘拜你为干爹。”
　　她轻声道：“幼娘早年聪慧，可惜她父亲死得早，如今又有许多凶神恶煞的人前来我思川国，虽说要收幼娘为徒，但总瞧着不是什么好人。修士之中，我只认得你和四皇子，四皇子之父是死在我爹的手中，把幼娘托付给他我不放心。”
　　江南沉吟片刻，岳灵儿显然不知道自己女儿的来历，所以才有此一说，不过把岳幼娘放在她身边，也会给她带来危险，点头笑道：“好。”
　　岳灵儿见他应承下来，送了口气，心中只觉有些温馨：“幼娘称他为父，称我为娘，也算了结我的一桩心愿……”
　　她心中突然有些警醒，念头更是纷乱，自问道：“这么多年，我还是无法彻底忘记他么？我原本以为忘记了，哪知再见时才发现原来根本不曾忘，只是烙印在心底更深了……”
　　江南温和一笑，轻声道：“灵郡主，既然幼娘拜我为父，不如让她随我一起去吧？”
　　岳灵儿心乱如麻，正欲点头，突然只听一个声音笑道：“江道友，你遇到故人固然可喜，不过神明转世身定下规矩，谁若是能解答她三个难题，她便跟谁走。江道友莫非想要违反这个规矩？”
　　“不错。如今各门各派的精英好手，阵列在外，但凡有违反规矩之人，立刻绞杀！即便你是神母的故人，只怕也不能例外！”
　　江南循声看去，只见神秀道人与其他几位年轻高手走来，不由微微皱眉。
　　岳幼娘拉住江南的手，凶巴巴道：“他是我爹，我拜我爹为师，有什么问题么？”
　　“你爹？”
　　神秀道人等人均是一怔，看了看江南，再看了看岳幼娘，心中顿时升起一种古怪的感觉：“这鼻子眼睛与邪王真像啊！”
　　“江南这恶棍，生了个女儿却是神明的转世身，运气好的爆棚！我怎么便没有这运道？”
　　神秀道人瞥了岳幼娘一眼，淡淡道：“规矩既然已经立下，那就不能更改，否则何以称作规矩？你前世虽为神明，但这一世却不是，如今我各大门派、圣地，兴师动众，甚至连掌教至尊都赶了过来，便是为了破解你的三道难题，不是你说拒绝便可以拒绝！”
　　岳幼娘大怒，只是她实在可爱，即便是发怒也让人看不到任何威胁：“我想跟谁走，便可以跟谁走，你们能耐我何？”
　　“转世的神明，死得也不在少数。”
　　突然一个声音传来，江南循声看去，只见天空响起阵阵乐声，天花乱坠，无数天龙翩然飞来，拉来一艘长达数里的楼船，龙三太子站在船头，淡然道：“没有成为神明之前，你就算是条龙，也得趴着！”
　　江南抬头，含笑道：“三太子，你也是条龙，何不趴着？”
　　龙三太子眼中杀机大作，身边突然一头天龙所化的人类越众而出，身后浮现一座神府，神府中龙吟不断，一只巨大的爪子探出，遮住苍天，悍然向江南抓下，冷哼道：“在太子面前，也有你说话的份？给我跪下！”
　　“你给我跪下才对！”
　　江南眉心中突然飞出一条锁链，右手抓住锁链的一段，哗啦啦抽动，下一刻一颗方圆数十亩大小的巨型金球被他从眉心中抽出，凌空一抖，这颗金球呼的一声飞起，迎上那只龙爪！
　　咔嚓！
　　龙爪寸寸断裂，金球一路碾压过去，瞬息之间便来到楼船上空，向那头天龙狠狠锤落！
　　这颗金球落下，虚空都被砸的颤抖不休，显然这一击中蕴藏的力量之强，令人瞠目！
　　金球掀起的劲风呼啸扑落，压在那位龙族高手身上，压得他神府都在不断沉降，肉身承受了极大的压力。
　　这还是金球尚未落下的情形，若是金球砸落，不止是让他跪下，甚至连他整个人都会砸得粉身碎骨！
　　“小邪王，你想在我万龙巢面前动手，还不够资格！”
　　龙三太子冷哼一声，身形一闪便挡在那龙族高手身前，抬手便向金球拍去，他已经修成两座神府，又是龙皇的太子，实力强得惊人，法力也是无比浑厚，否则不能在龙虎风云榜上排名前三。
　　这一手探出，法力狂涌，无数道纹化作实质一般，组成一只大手，威势之强，比金球砸下之威毫不逊色。显然自从败给了天府的秦非鱼，龙三太子痛定思痛，狠下苦功，修为实力都有了不菲的精进！
　　突然，金球之上无数道纹亮起，涌动不休，化作一个巨大的“封”字，这个“封”字甫一出现，龙三太子顿时闷哼一声，感觉到自己的法力遭到极大的压制，几乎全身道纹都无法动用，心中不由骇然。
　　他的法力化作龙爪在飞速缩水，眨眼间从方圆数十亩的大手缩小为亩许大小，以这种法力强度，根本无法抗衡江南挥来的锁链金球！
　　“封禁大阵？”
　　岳幼娘吃了一惊，看了看身边的江南，心道：“封禁大阵可不是什么人都能接触的阵法，甚至连神界之中，也只有神主级别的强者才能接触到。我设下的三道难题，第一个便是封禁大阵，只怕难不倒他。看来我这个干爹，来历不是那么简单……”
　　楼船之上有不少位万龙巢的天宫级强者，但这些强者根本不曾料到这一幕，并没有出手的打算，此刻要出手救援，哪里还来得及？
　　咔嚓！
　　金球砸落，龙三太子手臂断裂，骨头茬子从手臂的血肉中刺出，金球继续压下，赫然是要将这位万龙巢的三太子连同他护住的那位龙族高手一起砸碎！
　　“哼！敢伤我儿？你好大的胆子！”
　　半空中突然传来一声冷哼，一股无比恐怖浩瀚的龙威压迫而下，将这颗金球生生定住，接着一根粗壮的龙爪探出虚空，向金球按去！
　　轰！
　　虚空震动，突然传来一声痛呼，衣着无比华贵的龙皇被一只大金球生生砸在后脑勺上，这颗金球被江南的金球丝毫不小，威力更是惊人，压着龙皇的后脑勺将这位万龙巢的至尊砸出虚空！
　　那金球砸得龙皇脑袋发蒙，随即收了回去，缩回虚空之中。
　　“谁砸我？”
　　龙皇大怒，回头喝道：“洛花音，一定是你！女魔头，你给我出来，咱们大战三百回合！”
　　虚空中传来一声轻笑，飘忽不定：“龙皇，你倚老卖老，欺负我的弟子，我便敢片你一球！”
　　龙皇把握不到她的方位，脸色阴晴不定，当即抽身而起，返回虚空之中。
　　江南见到龙皇出现，便知没有击杀龙三太子的希望，锁链一抖，也收了金球。
　　只见这金球哗啦一声飞起，向他自己砸去，待来到面前，突然间便被收入眉心紫府之中，锁链也吱溜一声钻了进去。
　　这金球锁链是他在来路上炼制的宝物，金球之中被他打入了封禁大阵，只是封禁大阵他也没有来得及彻底领悟而出，只完成一半的阵法，最多只能镇压对手四五成的修为。
　　锁链则是用黑锅上敲下来的边角料炼制而成，材料用的是神金，质量比金球还要好上一筹。
　　洛花音见他这样炼制，也有模有样的炼了同样的锁链金球，不过却没有让江南烙印上封禁大阵，毕竟江南的修为尚低，他布下的封禁大阵只能镇压神府一重二重境界的修士，对天宫、掌教至尊之流则没有半分的用处，对她来说可有可无。
　　龙三太子吃了个大亏，但未伤到根本，断掉的手臂很快复原，恶狠狠看了江南一眼，阴沉道：“这次被你暗算一记，下次我自然会找回场子。不过今日在各门各派面前，你不破开三道难题，便休想带着神明转世身离开此地！”
　　他身后那龙族高手惊魂甫定，不由抹了把冷汗，森然道：“小邪王，就算你能离开此地，也绝对无法活着回到玄天圣宗！”
　　“我两三年未曾在玄明元界出过手，看来连一些阿猫阿狗都敢向我叫嚣，真的以为江某这三年都在吃斋念佛不成？”
　　江南眼中闪过一道凶光，随即恢复如初，淡淡道：“不死几个人的话，看来你们都忘记我了。”
　　他口气大得吓人，当着各大教派、圣地的面说出这种话，简直就是无法无天！
　　岳灵儿看着他，目光中流露出一丝复杂神色，叹息一声。
　　江南笑道：“铃郡主无需担忧，幼娘一定会拜入我的门下，绝没有第二种可能。母以女而荣，你也会因幼娘而荣，将来未使不能有一番成就，超凡脱俗。”
　　岳灵儿笑着点头，心中不知想些什么。
　　错过了，便不再拥有，江南还是原来的江南，但她已经不是十多年前的那个无忧无虑的少女了。


第0311章 小屁孩吹牛
　　高空之中，突然又有一个声音传来，佛音浩荡，沉声道：“三道难题不解，任何人也休想带走神明转世身！”
　　神秀道人神情微动，笑道：“法相师兄到了！”
　　法相和尚飘然而来，目光落在江南身上，淡淡道：“此刻各门各派已经有不少道友前去破题，甚至掌教至尊都亲自前往，江道友，你莫非想要与天下同道作对不成？”
　　江南深深看他一眼，突然展颜一笑，轻声道：“原来是法相师兄。师兄，有件事情不知当说不当说，小弟在元界外面历练，恰逢贵宗掌教至尊行云大禅师的尸体，不知被何人击杀在宇宙星空之中，死得极其悲惨。”
　　法相和尚心中一震，江南的声音不大，但却运用上道音喝唱的神通，声音传荡千里，清晰无比的传递到各门各派掌教的耳中，叹息道：“在行云大禅师的尸体旁边，小弟还看到一口大钟碎成不知多少块，行云大禅师乃是我正道杰出领袖，没想到却遭此大劫，委实令人叹惋不已。”
　　他此言一出，顿时像是点燃了火药桶，不知多少人心中大震。
　　“行云那老和尚死了？连金刚法禅宗的镇教之宝，金刚转轮钟也碎了？这倒是一个天大的消息！”
　　“行云大禅师已经有一年多时间不曾露面，甚至连此次神明转世身他也不曾出现，若是这个消息属实，现在的金刚法禅宗只怕便沦为三流门派了！”
　　“没有了行云和金刚转轮钟，现在的金刚法禅宗就是一个剥了壳的熟鸡蛋，吃起来痛快得很呢！”
　　……
　　法相和尚心神大乱，江南突然在各门各派面前抛出这个消息，分明是打算要借诸派之手，将金刚法禅宗灭门！
　　虽说各门各派中有正有魔，但即便是正道大派也不会放过这么一个大好机会，若是有机会能吞并金刚法禅宗，他们一定不会放过！
　　“哈哈哈！江施主，你说我师尊死了，我师尊就真的死了？”
　　法相和尚大笑，眼神中的慌乱掩饰下来，朗声道：“我师尊云游在外，只是被一些琐事耽搁，前不久还与我传书，说他过几日便会赶回来！”
　　话虽如此说，他心中却在暗暗盘算：“江南这坏胚，把这个消息传出去，便是要看我金刚法禅宗灭门！现在这些掌教还不能肯定我师尊是不是死了，暂时还能按捺得住，但我师尊若是继续不出现的话，他们便会忍耐不住了。看来，想要保我法禅宗的安危，便只有加入太玄圣宗这一条路走了！”
　　加入太玄圣宗，是行云大禅师早已定下的事情，不过法禅宗内也有许多反对的声音，但是此刻门派陷入危机，生死存亡的关头，法相和尚敢肯定自己能够说服其他太上长老和山门护法。
　　“或许吧。”
　　江南淡淡一笑，向岳幼娘道：“幼娘，你设下的三道难题在哪里？带我去看看。”
　　岳幼娘设下的三道难题在药王城中的一处操练场内，那操练场乃是思川国大军操练之用，南北长宽近十里，各门各派的精英汇聚，专门为了破解她设下的难题。
　　江南目光扫去，不由微微一怔：“封禁大阵？”
　　岳幼娘所设的第一道难题，赫然便是封禁大阵，这座封禁大阵比江南在小天星界见到的那座要简陋许多，是一幅阵图，应该是她在转世之前炼制而成，远没有那座封禁大阵的威力。
　　而且，比起小天星界的封禁大阵，岳幼娘的这卷阵图在功能上缺少了许多妙用，应该是她也没有得到封禁大阵的原本，最多只有四五成的效果。
　　不过即便如此，这卷封禁阵图展开，也难道了无数人！
　　江南看到不知多少阵法天才云集于此，站在阵前冥思苦想，试图找到破解之道。
　　太玄圣宗的一位阵法高人祭起一面玄黄二气炼成的明镜，那明镜赫然是一件天宫之宝，运筹盘算迅猛无比，镜中出现无数繁杂的符文道纹，高深深奥。
　　星月神宗也排出了阵法高手，祭起一面如同明月的罗盘，罗盘中星罗密布，如同棋子，星罗如棋，沿着各自的轨迹运行，也是无比深奥，推演封禁大阵。
　　甚至江南还看到玄天圣宗也派来高手前来破阵，这位破阵的高手赫然便是天机秀士，经过伪装，变成一个模样清秀的年轻人，祭起玄天圣宗的浑天万象罗盘，以及他自己炼制的算筹，筹算封禁大阵的奥妙，推演破解之道。
　　除此之外，还有南海的精英，祭起上百件用来运算的天宫之宝，推演不停。
　　江南还看到一个光脚大汉，抠着脚丫子，指点诸多美艳的少女催动一个琉璃圆球，琉璃圆球上显示出诸多复杂的道纹，却是天府的秦非鱼等人。
　　第一道难题，把各派群雄困在这里，至今还未曾有人能够破解。
　　神秀道人微笑道：“江南，就算神明转世身答应拜你为师，你也休想违反规矩，这三道难题不解，你休想带人离开！”
　　法相和尚双手合什，笑道：“江道友强行带人离开的话，说不定会被人背后拍砖，一不小心便会魂归极乐。”
　　江南微微一笑，还未来得及打量其他两道难题，突然只听一个声音呵呵笑道：“江道友来了！”
　　他循声看去，只见辅文恭与神潜等人走来，辅文恭乃是星月神宗的掌教，心狠手辣，智慧通达，曾经与江南有过一段交情，对江南也极为看重，微笑道：“江道友，神明转世身答应拜你为师了？呵呵，不是辅某要抢你故人之女，而是事关师门兴衰，辅某也不得不为之。”
　　江南还礼，笑道：“辅掌教客气了。既然定下了规矩，那么晚辈也要按规矩行事，破解了这三道难题，方能带人离开。”
　　“江老弟，你真是好运道！”
　　秦非鱼大步走来，哈哈笑道：“我在这里破阵，没想到你却早已把人家女儿拐了去，来个釜底抽薪！”
　　江南笑道：“故人之女，岂能不多费些心思？”
　　“江道友，别来无恙？”
　　天妖圣女和彩翼等人走来，看了看江南和岳幼娘，抿嘴笑道：“虽然咱们有旧，怜香也欠你两个人请，不过师门大计，怜香也不得不要与道友争一争了，心中很是愧疚。”
　　“好说，好说。”
　　江南哈哈一笑，道：“大家各凭本事，圣女无需自责。”
　　岳幼娘看了看他，又瞥了瞥天妖圣女，总觉得这里面有什么猫腻，随即看了看岳灵儿，突然仰起头向江南脆生生道：“爹，这位姐姐是谁？”
　　“娘，你认识这位姐姐么？”这小女孩一脸纯真，向岳灵儿道。
　　“爹？娘？”
　　天妖圣女心中一颤，细细审视岳幼娘的脸蛋，果然与江南有着几分神似，心中酸楚道：“原来他连女儿都有了……”
　　江南瞪了岳幼娘一眼，却也没有什么解释，他本来便对天妖圣女没有感情，只有灵欲，自从天妖圣女将太阳真经传出去之后，他与这位圣女之间的可能便更加微乎其微了。
　　“破不了，破不了……”
　　天机秀士面色灰败，站在封禁大阵前喃喃道：“这座大阵不是人间阵法，而是道则构建而成，以人间的筹算法宝，怎么可能破解得了神魔的阵法？我若强行破阵，也并非不可能，只是要花费一两百年的时间才能办到。时不待我，无解啊……”
　　突然，高空之上一个清脆的童音传下来，笑道：“不是无解，而是无能！想要破解这个阵法，你们凡人自然是不成，神的阵法，自然要由神来破！”
　　众人纷纷抬头，只见瑞气千条，涤荡而下，靳东流牵着一个粉雕玉琢的童子从天而降，刚才那个声音正是从这个小童口中传出。
　　“靳东流大师兄和太玄圣宗的神明转世身到了！”
　　“靳东流带来了神明转世身，破解这个大阵定然是手到擒来的事情！”
　　突然，远处有神光涌出，声势浩荡，古神阁的强者带着一个幼童也来到此地，降落下来。
　　“古神阁也带来了他们的神明转世身，应该也是来破解这三道难题！”
　　有人惊呼道：“如今三位神明转世身齐聚，看来其他门派是没有任何希望了。不知道这岳幼娘究竟会花落谁家？”
　　“太玄圣宗和古神阁，无论哪家得到两大神明转世身，都将树立绝世霸主的地位，甚至一统天下大派也不是不可能！”
　　“季风，看来这次只有你我二人才能破解这个阵法了！”
　　古神阁的那个幼童背负双手，颇为自负，笑道：“其实我也很想知道，你与我之间孰强孰弱！”
　　季风走上前来，眼中战意熊熊，微笑道：“天下豪杰虽多，但除了你我二人之外，余子碌碌，不足道也。今日看来只有你我二人才能破开这个阵图，庞飞，既然你向我挑战，那么我便让你知道，你和我的差距！”
　　这两个人都是孩童，口气一个比一个大，但是却没有人笑出声来，因为这二人都是神明转世，承载了前世的记忆。他们虽然年幼，虽然修为还不高，但是若论眼界见识，即便是摩罗什和太皇老祖，只怕也不如他们！
　　“两个小屁孩，口气倒不小。”
　　江南忍俊不禁，失声笑道：“古有两小儿辨日，被传为佳话，今有两小屁孩吹牛，被引为笑谈。”
　　季风和庞飞不禁动怒，纷纷转头向他看来，冷冷道：“你说什么？”
　　“我爹说你们是小屁孩。”岳幼娘向他们吐了吐舌头，唯恐天下不乱，笑道。


第0312章 献丑
　　季风与庞飞心中大怒，他们在前世未修成神明时，便已经是誉满天下的天才人物，转世重修之后，更是惹来玄明元界的各方势力争夺，哪个不是把他们当成掌心的宝贝，倍加呵护？
　　从来没有人敢说瞧不起他们，从来没有人敢忤逆他们，即便是太皇老祖，也认定季风将来会成为太玄圣宗的掌教，而庞飞早已被认定为古神阁的下任阁主！
　　他们是神明的转世身，承载了上一世的荣耀和光辉，这一世也将飞黄腾达，更胜往昔！
　　但是竟然有人说他们是小屁孩，尤其是季风，上一次遇到江南时，便已经被称作小屁孩，上次倒也罢了，毕竟只有靳东流和洛花音在场。
　　而这一次，却是当着天下大派，诸多群雄的面，称呼他们为小屁孩，这就让人无法容忍了！
　　身为堂堂的神明，被一个从前他们看也懒得看一眼的人嘲弄，这种事情的确很难让人忍受！
　　“江师弟，你这话未必有些狂妄了吧？”
　　靳东流突然笑道：“师弟你虽是天纵奇才，但与神明转世身相比，只怕还要逊色不止一筹半筹。”
　　江南微微一笑，不以为意。
　　靳东流向季风柔声笑道：“好徒儿，无需理会其他人，你尽管破阵，阵法破了，自然便是打那人的脸了。”
　　“一个小人物罢了，岂能让我们放在心上？”
　　季风与庞飞哈哈一笑，不再去看江南，而是齐齐上前，观摩岳幼娘布下的这张封禁大阵图。
　　只见这张阵图起起伏伏，阵中无数道则涤荡来去，构建出一幅幅图案，图案之中，一个硕大的“封”字漂浮在阵法之中。
　　这个“封”字约有方圆四五十丈，“封”字之下似乎还镇压着什么东西，不过被大阵遮掩，看不分明。
　　不过他们都是才智过人之辈，料想被镇压在大阵下方的东西，便是岳幼娘设下的第二道难题！
　　两人面色渐渐凝重，显然这幅阵图极为深奥，即便他们拥有前世的眼界见识，推演起来也极为吃力。
　　“好在是残缺的封禁大阵，若是完整的封禁大阵，那就是神主才能炼成的阵图，以我们的本事，根本无法破阵！不过既然是残缺版，那就有迹可循，有机可乘！”
　　两人心中暗惊，瞥了岳幼娘一眼：“不过即便是残缺的封禁大阵，也不是普通的神魔所能接触得到，这个岳幼娘的来历，一定非同小可，多半是神界中赫赫有名的人物！”
　　“其他神明转世，都无法带着自己的法宝，唯独她居然带着封禁大阵图，可见她的来历只怕有些惊人！”
　　两人暗暗思索，心道：“神界中，并无什么人叫做幼娘，难道说她用的不是真名？”
　　他们二人下界转世，出生之后用的都是本来的名讳，虽然他们是这一世的父母所生所养，但与生父母的感情却并不怎么样，甚至可以说全无情感，只是把生父母当成让自己顺利转世的工具。
　　但是岳幼娘却显然不同，她虽然前世也是神明，但出生之后并没有用自己本来的名讳，而是随岳灵儿的姓，把岳灵儿当成自己的亲生父母。
　　正是这一点，让季风与庞飞都无法猜出她前世究竟是谁。
　　“庞飞，你多少时间可以勘破此阵？”季风突然笑道。
　　庞飞傲然一笑，道：“若是完整的封禁大阵，就算我穷耗一生都未必能破开，不过既然是残缺的大阵，三个月我便足矣破阵！你呢？”
　　季风微微一笑，轻声道：“我有把握，可以比你早一天破阵！”
　　两人目光交错，均有一种遭遇强敌的兴奋感。
　　棋逢对手，将遇良才，人生在世，能够寻到一个知己固然难得，但更加难得是寻到一个对手！
　　只有对手才最了解自己，才知道自己的破绽，才能督促自己不断前进，不断奋斗，不断突破！
　　庞飞与季风顿时有一种惺惺相惜之感，齐声道：“转世之后，能遇到你这种对手，真是人生一大幸事！能够击败你，将会是我这一世最大的成就和荣耀！”
　　他们二人各自盘膝坐下，目光如炬，紧紧盯着前方的封禁大阵图，各自全力催动自己的聪明才智，推演这张阵图的破解之道。
　　“这才是绝世人物！”
　　法相和尚不由叹息道：“他们就像是两把最锋利的剑，相互交错磨砺，齐头并进，当世之中，还有什么人能够与这两位道友并列？”
　　“法相师兄说的不错。”
　　神秀道人也不禁感慨道：“他们二位虽然前世是神明，但这一世却没有丝毫懈怠，反而彼此互为对手，激励自己奋发而前行。江山代有人才出，一代新人换旧人，咱们这些年轻一辈，只怕便要被他们比下去了。”
　　秦非鱼冷笑道：“少来提他人志气灭自己威风！两个小鬼头虽是神明转世，但现在还是弱的可怜，难等大雅之堂，有什么能为，值得你们两人这样大拍马屁？”
　　法相和尚微微一笑，道：“秦道友若是能破解此阵，我们便是拍一拍你的马屁也是无妨。”
　　“秦道友，请吧！”神秀道人露出讥讽之色，笑道。
　　秦非鱼脸色一僵，讷讷道：“老子破不了。破阵有什么了不起的，有种和老子干一架，老子能把这两个转世神明的卵蛋，捏出四朵花来！”
　　龙三太子冷笑道：“秦道友，只怕用不了二十年，这两位道友便能将你的卵蛋捏出两朵花来。”
　　秦非鱼看向他，狞笑道：“龙三，你又皮痒了不是？要不要老子帮你松松筋骨？”
　　龙三太子冷哼一声，不去搭理他，天府神秘莫测，从前天府每一代传人出世，都是温文尔雅，或者悲秋高歌，或者精通书画，在世间留下很多美好的传说。唯独这一代天府传人，生的浓眉大眼，满嘴脏话，是个实实在在的抠脚大汉，粗鄙得让龙三太子实在没有心情与他打嘴仗。
　　他眼睛一转，落在江南身上，冷笑道：“姓江的，你刚才好大的口气，怎么如今反倒怂了？”
　　法相和尚微笑道：“估计江道友是怕出丑罢？不过这也难怪，对方是神明转世身，江道友有何德何能，岂能与神明转世身并列？只是江道友刚才说的话太难听，现在江道友又无法把说出的话吃到肚子里，只好装作没看见了。”
　　神秀道人哈哈大笑，道：“江道友食言，是不是会变成一个大胖子？”
　　两人百般激将，便是为了看江南出丑。
　　天机秀士悄然上前，低声道：“七弟，我刚才已经琢磨出一丁点心得，现在便把这些心得传授给你。你的阵法造诣不弱于我，再加上浑天万象罗盘和我竹筒筹算，说不定你便可以寻到捷径，破解此阵……”
　　江南摇头，笑道：“三哥无需担心。别的阵法造诣我不如你，不过封禁大阵对我来说，则普通得很，想破去此阵，易如反掌。”
　　天机秀士见他口气依旧大得吓人，不禁暗暗摇头，传音道：“就算破不了此阵也是无妨，大哥二哥他们已经筹划完毕，待会直接出手，将岳幼娘抢走！我早已在这附近的群山之中布下乱空大阵，搅乱时空，端叫他们防不胜防！”
　　“用不着这么麻烦。”
　　江南微微一笑，迈步上前，向封禁大阵走去。
　　法相和尚双手合什，笑道：“江道友准备打算献丑了么？”
　　季风和庞飞二人瞥了走近的江南一眼，冷笑一声，低声道：“不自量力的小东西……”
　　他们话音未落，只见江南抬手虚虚一按，只见封禁大阵图中的道则突然如蛇般抖动，向四周飞速缩回，甚至连那个“封”字也开始分崩瓦解，不复存在。
　　唰——
　　这座大阵化作一卷阵图，随即卷起变成一个画轴。
　　江南迈步走过去，将画轴收起，微笑道：“两个小屁孩，你们还要破阵么？若是要的话，叔叔将这阵图展开，让你们破上几个月。”
　　季风和庞飞二人脸色铁青，一句话也说不出来，却不敢说让江南再次展开阵图。
　　因为这卷残缺的封禁大阵实在复杂，他们若是要破解其中的奥妙，没有两三个月的确无法办到。若是一直呆在阵图边努力破阵，那么这个脸便丢大了！
　　江南哈哈大笑，看向阵图下镇压的东西，不由微微一怔，笑道：“幼娘，这就是你的第二道难题？”
　　众人纷纷看去，只见阵图下镇压这一块一人多高的石头，石头五色，散发出五种神光，光芒璀璨，耀花人眼！
　　五色金！
　　岳幼娘上前，脆生生道：“五色金乃是补天之物，若是谁能将此金炼化，哪怕是改变形状，便可算是破解了第二道难题！”
　　众人都是倒抽一口气，五色金是出了名的难炼，无法熔化，又无法强行锻造，即便是太皇老祖借助太阳之威来炼，也不能撼动这种金属分毫，甚至连太玄圣宗的神明之宝，那口神鼎，也无法炼化此物！
　　岳幼娘又扔给众人一个无解的难题！
　　“岳幼娘，你这分明是故意刁难！”
　　季风拂袖，怒道：“神界之中，即便是神明，也鲜有能将五色金炼化的人！你根本没有半分诚意！”


第0313章 山海鼎秀
　　五色金摆在众人面前，闪烁五彩神光，传闻中远古时有一场大劫，打得天道崩坏，有神人便是用这种金属补全天道。
　　天道都被打得破碎，可见远古时的那一战是何等激烈，不过五色金能将天道碎片炼入其中，这种神金的奇特之处也可见一斑。
　　只不过在玄明元界，一直以来五色金的价值却不高，远不如其他低档次的神金，只有太皇等少数几个绝代强者曾经购买过五色金，但买下的也不是很多。
　　直到最近五色金才渐渐贵了起来，这自然是因为江南大肆购买的缘故。
　　也难怪季风见到岳幼娘的第二题是要他们炼化五色金，忍不住心生怒气。五色金实在坚固，就算是他未曾转世之前，全盛时期，祭起神明之宝全力一击，也未必能在五色金上留下一个印记！
　　而现在他转世，成为幼童，自然更加不能炼化五色金了！
　　庞飞突然咯咯笑道：“幼娘道友，你的第二题只怕天下无人能够完成，不知你的第三题又是什么？”
　　岳幼娘苦恼道：“这第三题与第二题有关，便是帮我在五色金中打入一段道则。”
　　“道友强人所难了。”
　　庞飞摇头道：“你根本无意拜入其他山门，因此才故意出这三道难题。这三道难题，第一道题尚且有解，第二道题和第三道题，分明就是难为人了。我知道你来头极大，只怕在神界上的地位，还在我们之上，不过如今终究不是在神界，道友若是想活命的话，须得换几个简单点的考题。”
　　季风点头道：“既然是无解之题，那么就请幼娘道友换一种选择师门的方式罢。”
　　靳东流微微一笑，轻声道：“季风说得没错，你这几道题目无人可解，自然无人能够收你为徒。若是幼娘道友不换题目的话，只怕道友难免会性命不保。我太玄圣宗虽然不会动你，但玄明元界的邪魔外道还是有不少的。”
　　他言语之中的威胁之意显而易见，若是岳幼娘不答应加入太玄圣宗，那便只有死路一条！
　　转世神明便是龙困浅滩，就算前世有再大的能为，也与今生无关，神明转世身虽然前途无量，但心怀恶意的人也不在少数。
　　比如席应情便曾经与玄隐道人这个老好人商议，若是无法得到神明转世身，便痛下杀手将其毁去！
　　若是岳幼娘不拜入任何门派，打算自己修行下去，那么迎接她的，便是死亡！
　　各大门派、圣地，绝不会看到一个不受他们控制的超级强者崛起！
　　岳幼娘眼珠子滴溜溜乱转，心中暗暗盘算，她所设的这三个难题倒不是故意要为难各大门派圣地，而是这三个难题都是困扰她已久的难题。
　　第一道难题是破解封禁大阵，不过她取出的封禁大阵是残版，是她观摩封禁大阵领悟出的片段，而她所要破解的封禁大阵则是完整的大阵，救出某位存在。
　　而其他两道难题，岳幼娘也各有目的。
　　她在神界时，也未曾将这三道难题解开，因此转世后选择山门时，才会将这个难题搬出来。别说解开三道难题，哪怕是只解开一道，她都会甘愿拜入这个门派了。
　　“无解之题？”
　　江南突然笑道：“谁说这是无解之题？”
　　众人纷纷看来，江南屈指轻弹，只见那块一人来高的五色金滴溜溜飞起，落入他的眉心之中。
　　过了片刻，江南轻轻摊开手，取出一口方圆四五尺的小鼎，鼎上烙印山水，鼎中则是大海汪洋，汪洋之上则是一轮明月，月中有树名曰月桂，还有一轮烈日从海中升起，日中有鸟名曰金乌。
　　这是一口缩小版的山海鼎，极为精妙，里面烙印上江南的山海鼎道纹。
　　“幼娘过来，趁着还热乎，把你的精神烙印在鼎中。”
　　江南挥手招来岳幼娘，笑眯眯道：“为师第一次收徒，这口小鼎便是你的见面礼了，留着你护身之用。”
　　岳幼娘呆呆的看着这口微缩版的山海鼎，心中震惊异常，她所设的三个难题，甚至连其他两位神明转世身都被难住，连自己都无法破解，没想到居然被江南轻轻易易便完成了！
　　而且，江南炼制山海鼎，虽然威力并不如何强大，但即便是神明级的功法炼制道台之宝，比这口山海鼎也要逊色远矣！
　　这说明江南所修炼的功法，只怕档次极高！
　　“难道我拜他为师，是命中注定？”
　　这小女孩突然俯身，恭恭敬敬三拜九叩，在各大门派圣地的群雄面前向江南施了拜师之礼，脆生生道：“拜见师尊。”
　　“起来吧。”
　　江南微笑，将炼好的山海鼎送给她，岳幼娘连忙趁热打入自己的精神烙印，喜不自胜。
　　靳东流见状，眼中寒光一闪，心里很不是滋味。他收季风这位神明转世身为徒时，是在太皇老祖的主持之下，季风根本没有向他行拜师大礼！
　　神明转世身都骄傲得很，即便拜师，也绝不会跪行大礼，岳幼娘跪拜江南，五体投地，说明这位神明转世身被他彻底折服！
　　“连五色金也被炼化了啊……”
　　法相和尚突然呵呵笑道：“五色金乃是神金，补天之物，是无上的材料，炼制神明之宝都不在话下！江道友居然能炼化这种神金，真是神通通天！”
　　他的声音极为嘹亮，传遍千里，即便是半空中的各门各派的精英都统统听在耳中，朗声笑道：“不过，太皇老祖也不曾炼化五色金，更不曾打入道纹，敢问江道友是如何炼化五色金的？”
　　江南顿时感觉到无数目光落在自己身上，让他体会到一种无形的压力，千夫所指无疾而终，注视他的这些人，甚至不乏有天宫强者，不乏有掌教至尊，甚至连太皇老祖只怕在这一刻也将目光落在他的身上！
　　江南能够炼化五色金，在五色金中打入道纹，这足以说明一个问题，那就是他身上有一件可以炼化五色金的宝物！
　　否则，以他道台境的修为，断然无法做到这一点！
　　从前，江南有洛花音撑腰，除了厚脸皮如行云大禅师，很少会有老一辈向江南出手。而现在这个消息传出，不但老一辈会向江南出手，甚至连掌教至尊都会按耐不住！
　　江南似笑非笑，看了法相和尚一眼，心中已经将这和尚当成死人。
　　法相和尚向他微微一笑，颇为得意，暗道：“你在大庭广众之下宣布我师尊的死讯，意图将我金刚法禅宗灭门，不过报应不爽，今日小僧便要你死无葬身之地！”
　　其实，即便他不说，其他人也能想到这一点。这些掌教至尊，哪个不是精似鬼的人物？就连江南最为瞧不起的行云大禅师，也是极为狡猾狡诈。
　　“靳师兄，令徒曾经口出狂言，说二十年后向我挑战。”
　　江南牵着岳幼娘的小手，看向靳东流，微笑道：“季师侄有此雄心壮志，少年可畏，不过我如今也收了弟子，不如就让我的弟子与你的弟子二十年后较量一场罢。”
　　靳东流冷哼一声，淡淡道：“也好。不过我与师弟的约定尚在，还望师弟加紧修炼，不要让我失望才是。”
　　岳幼娘从江南身后探出头来，向季风吐了吐舌头，伸出小手在脖子上摸了一下，咯咯笑道：“小弟弟，你死定了！”
　　江南温言道：“幼娘，别这样，你瞧你把人家吓得。”
　　秦非鱼、神潜等人纷纷上前恭贺，江南一一还礼，热闹一番。
　　“幼娘出的这三个难题，只怕大有目的。”
　　江南没有急着带岳幼娘离开，心中暗道：“封禁大阵是用来镇压强敌的大阵，她的阵法残缺不全，应该观摩封禁大阵才得到的阵法，而且她所出的题目是破阵，并非是补全大阵。莫非她有什么重要人物被镇压在封禁大阵之中？”
　　除了封禁大阵之外，剩下两个难题也是颇为可疑，若非江南拥有兜率神火，这两个难题也是无解。
　　他也想不通这小丫头的真实目的，转身向岳灵儿笑道：“铃郡主，你这便收拾一下，传下皇位，随我和幼娘一起前往圣宗。我担心有些人会舍弃脸皮，拿下你来要挟幼娘。”
　　岳灵儿原本不打算随他一起前往玄天圣宗，闻言不禁担心岳幼娘的安危，连忙点头称是，当即回到朝堂之上，将皇位传给药王府的宗室子弟，又安排好朝政，两三日后这才妥当。
　　围困药王城的各门各派见到尘埃落定，玄天圣宗已经将岳幼娘列入门墙，成为江南的弟子，也渐渐散了大阵，玄天圣宗的诸多老一辈强者早已得到消息，蜂拥而来，一个个杀气腾腾，祭起数不清的法宝，甚至连圣宗为数不多的几位太上长老也纷纷出动，药王城上空漂浮着一座座神府，一重重天宫，气势惊人。
　　而在圣宗，纯阳无极钟威能绽放，时不时传出一声声钟响，震荡不绝，显然这件镇教之宝处于激发状态，随时可以发出全力一击！
　　不仅如此，石敢当、天机秀士等弑神谷的魔头也改头换面，藏迹在众人之中，暗中保护，唯恐被其他人偷袭，害了圣宗的神明转世身。
　　其实，除了岳幼娘可能会成为其他门派攻击的目标之外，江南也在他们保护之列，江南炼化五色金这件事情传出之后，谁不想得到他炼化五色金的宝物？
　　“启程，回山！”
　　江南见岳灵儿收拾妥当，祭起千翼神舟，与岳灵儿岳幼娘母女二人向玄天圣宗飞去。圣宗百十位高手伴随左右，浩浩荡荡，排场大得吓死人。


第0314章 浑天大阵
　　江南等人刚刚离开药王城，便立刻遭到刺杀，虚空震动，突然半空中出现一只方圆数十里的巨口，不知是什么妖物，大口吞天，咔嚓一声向江南与玄天圣宗的诸多高手咬下，要将众人统统一口吞吃！
　　“想偷袭我徒孙？没那么容易！”
　　洛花音的怒斥声传来，一个硕大的金球落在这颗巨兽的脑袋之上，砸得巨兽脑袋都瘪了下来，巨兽吃痛，大口闭合，痛呼一声缩回虚空之中。
　　一道剑光飞出，切入虚空，只见虚空中留下一道剑痕，接着血流如瀑，沿着这道剑痕从半空中泼下！
　　显然那头巨兽被这道剑光所伤，负创遁走！
　　而发出这道剑光的，便是五魔林佐鸣，藏在众人中间，即便他爆发出如此惊人的战力，也没有人多注意他一眼。
　　玄隐道人沉声道：“大家小心，神明转世身拜入我圣宗，肯定会有不止一波的劫杀，一定要守护周全，不能有半点懈怠！”
　　“停！”
　　天机秀士突然扬手，示意大队人马停下，眯着眼睛打量前方，只见前方却是中土废墟，火山连绵，妖气弥漫。
　　玄隐道人等人心中诧异，这幅景象与往日并无半点不同，不知这年轻秀士为何会让他们停下。
　　“浑天大阵？”
　　天机秀士四下打量，面色越来越凝重，冷笑道：“好家伙，在我们必经之路上摆下浑天大阵，等着我们自投罗网么？整个大阵广阔万里，好大的手笔！”
　　“浑天大阵？”
　　玄隐道人等人心中凛然，道：“凶不凶？若是凶险的话，绕过去便可！”
　　“绕不过去了，我们已经踏入浑天大阵的边缘，被这座阵法挪移了出去。”
　　天机秀士面色凝重道：“浑天大阵不是人间的阵法，是神明级的大阵。我玄明元界精通这种阵法的根本没有，估计在此布阵的，不是古神阁便是太玄圣宗！”
　　众人四下看去，只见此地依旧是中土废墟，看不出有任何异常，心中不禁纳闷。
　　天机秀士突然祭起圣宗的浑天万象罗盘，这面巨大的罗盘也是一件天宫之宝，体积越来越庞大，密密麻麻的文字符文出现在罗盘之上，如同一面铜镜，从镜中有光照射而出，这光与众不同，光中藏匿着一个个文字，文字落下时便如有神通爆发，轰隆隆轰炸不停。
　　天机秀士见无法破去幻象，随即挥袖一卷，又有一根根竹简冲天而起，化作四十九根木柱，咄咄咄射入大地之中。
　　这四十九根木柱落下时，大地突然轰隆震动一下，眼前的景象飞速变幻，火山统统消失，大地也如同琉璃一般破碎，四周一片黑暗，众人出现在茫茫星空之中，四周是一根根石桩。
　　刚才还是妖气弥漫的中土废墟，眨眼间便变成了星空，让江南与玄隐道人等人心中凛然。
　　有人在他们必经之地上布阵，便是为了将他们从玄天圣宗附近挪移出去，然后将他们全部剿灭！
　　这些石桩有九百多根，每根石桩上绘刻一种种不知名的凶兽，狰狞恐怖，其中一根石桩上的巨兽脑袋仿佛被人砸得瘪了下来，巨兽脖子处还有一道剑痕，从石桩上汩汩的向外留着鲜血！
　　刚才洛花音与五魔林佐鸣击伤的那头巨兽，赫然便是这根石桩上绘刻的巨兽图案！
　　他们早已经进入阵中！
　　“到底是古神阁还是太玄圣宗出手，布下这等恐怖的大阵？”江南看向浑天大阵，不由皱眉。
　　这阵法实在恐怖，超出了玄明元界的心法范畴，定然是神级的阵法！
　　“浑天大阵？”
　　岳幼娘看了一眼，摇头道：“这不是季风和庞飞的阵法，施展这套大阵的恐怕另有其人？”
　　“不是他们二人？”
　　江南微微一怔，疑惑道：“难道还有其他门派向我出手？既然不是古神阁和太玄圣宗，莫非还有其他门派得到了第四位神明转世身？不可能，第四位神明转世身被掌教送到我眉心之中，早已被我炼化。那么向我们出手的门派，到底是哪个……”
　　浑天大阵被天机秀士拨开真面目，立刻开始运转，九百多根石桩上一头头巨兽的图案突然间活了过来，滔天的凶气扑来，妖云滚滚，不知多少吞天大口齐齐向江南等人咬下！
　　除此之外，还有一只只利爪，撕碎一切，这座大阵的威能被隐藏在暗中的那人彻底激发，凶威雄盖当世，可以称得上普天之下第一凶恶的阵法！
　　刚才洛花音与林佐鸣二人各自发出一击，都未曾将石桩上的巨兽斩杀，而此次扑来的巨兽足足有九百多头，可想而知这座阵法的威力究竟有多么强悍！
　　这是暗算，以有心算无心，让他们先踏入大阵，再挪移出元界主星，远离玄天圣宗，在星空中将他们击杀！
　　天机秀士高声喝道：“其他人结玄天大阵，修成天宫的都跟我来！”
　　他率先向那些石桩杀去，玄天圣宗的几位太上长老闻言也立刻飞出，想要将石桩轰碎！
　　这些石桩乃是构建浑天大阵的基石，基石不毁，大阵不破，必须摧毁这些基石，才能将浑天大阵破去。
　　至于其他高手，则结成玄天大阵守护在江南的千翼神舟旁，护住江南和岳幼娘，抗衡大阵的轰击。
　　石敢当、无相禅师、哈兰生等人也纷纷杀出，洛花音更是以一当七，身躯一摇，六大化身齐出，杀向那些石桩。
　　玄隐道人等太上长老见状，不禁吓了一跳，喃喃道：“我玄天圣宗什么时候这么强了？”
　　眼前的情形的确让他们这些老一辈汗颜，无论石敢当、天机秀士、无相、哈兰生，还是林佐鸣、洛花音，都是了不起的大高手，甚至比他们这些太上长老还要强横恐怖！
　　尤其是石敢当、林佐鸣和洛花音三人，更是掌教至尊级的强者，其他门派，除了太玄圣宗之外，能有三五个天宫强者，一两个掌教至尊级强者，便已经算是顶天了。
　　而玄天圣宗却一下子冒出这么多天宫强者，甚至连掌教至尊级强者也有三人，天机秀士更是阵法大家，作用比掌教至尊级强者还要大！
　　再加上席应情这个了不起的绝世强者，他们现在才知道，玄天圣宗的底蕴居然已经在不知不觉间强到这种程度！
　　更让他们心惊心喜的则是洛花音，六大化身再加上她的本体，强得离谱。
　　“不愧是当年横扫我们的人物……”几位太上长老悻悻道。
　　江南处在玄天大阵之中，凝目向四下看去，打量这座浑天大阵，此刻浑天大阵已经彻底启动，阵内阵外两个世界，看不清操纵大阵的到底是谁。
　　这浑天大阵展开，便无迹可寻，到处都是吞天巨兽，攻击玄天大阵和洛花音等人，让他一时片刻间也找不到破阵之道。
　　“不可能是摩罗什出手，摩罗什虽然极为霸道，但很讲义气，与我结拜为兄弟，他不可能对我痛下杀手。况且摩罗什也不可能拥有这么精妙的阵法……”
　　江南想到这里，不由皱眉，向岳幼娘道：“幼娘，这是神界的大阵，你是否知道破解之道？”
　　“自然有。”
　　岳幼娘嘬着手指头，笑道：“刚才那个小年轻的办法，就是破解浑天大阵的方法。只要打碎了这些兽神桩，自然便可以破开这座大阵了。那个小年轻，是天族的人吧？都说天族极为聪慧，精通阵法，如今一看果然名不虚传！”
　　江南叹了口气，岳幼娘说了等于白说，对破阵没有半分用处。
　　“我的法宝虽然很强，但对破阵无用，这套阵法超出我所能应付的范畴。除非动用兜率神火，可以将这座大阵焚烧一空，但兜率神火我也无法控制，触动神火破阵的话，我玄天圣宗的人都会葬身火海！我玄明元界何时出现了这么厉害的人物？”
　　石敢当等人历经千辛万苦，终于杀到一根兽神桩前，正欲挥斧砍断石桩，突然一股无比暴戾的气息袭来，漫天都是金光，金光之中一只巨大的爪子探下，狠狠砸在他的大斧之上。
　　石敢当闷哼一声，被震得倒飞而出，跌入巨兽群中，嘴角溢出一丝鲜血。
　　而与此同时，林佐鸣等人也遭到袭击，被一只突然出现的爪子震退震伤！
　　“天轮轮转，六神归一！”
　　洛花音突然清叱一声，身躯一摇，六大化身飞来，融入到她身躯之中，抬手一掌拍去，与那只探向她的巨爪对拼一击，身躯不由微微摇晃一下。
　　江南见状，瞳孔紧缩，出手偷袭石敢当等人的人，自然便是主持浑天大阵之人，这个人的强横程度有些超乎他的预计，竟然比洛花音还要高出一线！
　　洛花音的实力江南心知肚明，法宝多的不像话，能够抗衡三大掌教至尊级强者的攻击，但是比起操纵浑天大阵的那人来说，还是逊色了一筹！
　　“冒牌的鬼面男子已死，怎么世间还有这样的高手？”
　　他刚刚想到这里，突然虚空晃动，一卷画卷撕破虚空，平平铺在浑天大阵之中，画卷展开，千山万水浮现，一日一月从山水之中浮然跃出，将玄天圣宗众人统统纳入画卷之中。
　　“掌教出手了！”
　　江南心中大定，这卷山水图他曾经见过一次，是席应情炼制的法宝，从前席应情便是用此宝送他前往九幽冥界。
　　这卷山水画将他们收入画中之中，轻轻一卷，变成一根画轴，倏忽间便穿越浑天大阵，向玄天圣宗飞驰而去！


第0315章 装满多情的种子
　　“想走？”
　　浑天大阵滚动不休，追上画轴，一个声音飘忽不定，传入画轴中的众人耳中，笑道：“席应情，都说你是当今世上最有望成为神明的人，既然你出手了，那么还是留下来让我看看，你有什么本钱！”
　　他的声音铿锵作响，仿佛他的喉咙是金属锻造而成，让人听不出他究竟是谁。
　　浑天大阵本来便是一种极为强大的阵法，速度极快，否则也不可能在天机秀士发现之前便将江南洛花音等人挪移到星空之中。
　　这座阵法很快便追赶上画轴，一根根石桩高达数十万丈，比世间的雄山还要高大，还要粗，一头头巨兽从石桩上飞出，纷纷向那卷画轴抓去！
　　却在此时，突然一只洁白如玉的手掌飞来，轻轻一拍，一头头巨兽当空炸开，石桩抖动不已，那只手掌穿过浑天大阵，抓向这卷画轴。
　　就在这只洁白手掌飞出的一瞬，突然一把巨锤陡然撞破虚空，一时间魔音贯脑，四面八方都有魔音传来，天象巨变，仿佛一下子从玄明元界来到森罗地狱之中！
　　巨锤散发五色光芒，狠狠砸在这只手掌之上，将这只手掌砸得皮肤裂开，鲜血横飞。
　　这些鲜血刚刚飞起，便被巨锤吸住，落在锤头上，居然开始向锤头中钻去，这分明是一种极为厉害的魔族功法，能够夺人精气精血，不断的壮大自己！
　　“老对头，你倒会钻空子，总是与席应情狼狈为奸！不过想要夺我的鲜血，等到你成为魔神之后再说吧！”
　　虚空中一个声音轻笑，只见这些鲜血刚刚被锤头吸住，便立刻开始变化，每一滴鲜血都化作一位男子，却是一位位白发少年，站在这柄大锤之上，纷纷一掌向大锤拍去。
　　嘭嘭嘭！
　　五色大锤巨震，只见那些鲜血所化的白发少年顿时摆脱那门魔门功法的牵引，纷纷飞起，脱离大锤控制，在半空中又自化作一滴滴鲜血，回到那只洁白手掌之中。
　　只见这手掌的伤口飞速愈合，长出皮肤，恢复如初。
　　大锤横空，再次锤落，与那只白玉般的手掌纠缠不下。
　　浑天大阵立刻趁此机会赶了上来，重整旗鼓，再次向那卷画轴卷去，却在此时突然只听鼓声传来。
　　咚——
　　咚！咚！
　　一面方圆数十里的大鼓出现，这面大鼓架在一对牛角之上，下面则是一个牛头，鼓声震天，鼓后则漂浮着一头长着白胡须的巨龙，体长数十里，手持两根大骨锤，一下又一下向这面大鼓擂去！
　　鼓声冲荡，将浑天大阵冲得阵法溃乱，速度大减，只见那头白须巨龙擂鼓前行，向那卷画轴冲去。
　　一声龙吟响起，那巨龙探出一只龙爪，向那卷画轴抢去。
　　“夔牛神鼓？万龙巢的龙皇，你也来凑热闹？”
　　浑天大阵中，那个金属般刺耳的声音再次响起，愠怒道：“你是什么东西？一个承祖上余荫的无能之辈，仗着一件神明之宝，也想与我争锋？”
　　浑天大阵滚动，将龙皇和夔牛神鼓笼罩，让龙皇无暇去抓席应情的山水画卷，同时，浑天大阵中又有金光喷涌而出，化作一只巨爪，趁机向那卷画轴抓去！
　　“几位，你们未免欺人太甚了吧？”
　　一个清清淡淡的声音响起，突然只见虚空裂开，一只手掌探出，那只手掌拎着一口纯阳大钟的钟鼻，倒扣而下，笼罩在浑天大阵上空，将浑天大阵与龙皇和夔牛神府都罩在钟下！
　　那只手掌把纯阳无极钟当成铃铛，轻轻一摇，钟声像铃铛一般响得无比急促，当当当如同雨打芭蕉，又快又急！
　　轰！
　　只一瞬间，浑天大阵中的巨兽便被钟声震碎得干干净净，龙皇闷哼一声，嘴角流血，背起夔牛神鼓便向远处狂飙而去。
　　而浑天大阵之中也传来一声闷哼，只见九百多根石桩轰然转动，眨眼间合并在一起，仿佛一个无数管子组成一起的簧笙，疯狂转动，钻破虚空，消失不见。
　　浑天大阵离开之处，只留下一缕金血，散发出浓浓的神威。
　　那只手掌轻轻一拍，纯阳无极钟轰然飞起，与那柄巨锤一起迎战白玉手掌，随即向那缕金血抓去，还未抓到手中，突然只见金血熊熊燃烧起来，眨眼间便烧成灰烬！
　　“有意思，不留马脚……”
　　这只手掌抓起画轴，飞速缩回，没过多久便来到玄天圣宗，画轴唰的一声展开，把江南、洛花音等玄天圣宗的强者纷纷抖落出来。
　　“多谢掌教搭救！”江南等人纷纷躬身道。
　　“无须多礼。”
　　席应情徐徐抬手，突然只听咣的一声巨响，一口大钟从天而降，倒扣在宗主峰上，缓缓转动。
　　江南抬头看去，只见高空之上的那场恶战已经风波平息，大锤和那只白玉手掌都已经消失不见，应该是见江南等人已经到了玄天圣宗，再战下去也没有什么结果，因此各自散去。
　　“子川，你终于也收徒了。”
　　席应情走来，上下打量岳幼娘，含笑道：“不错，不错。你比我有出息，把圣宗交给你，我也放心，从此没有后顾之忧了。”
　　“掌教过誉了。”江南欠身还礼。
　　“不过你也因此成为许多老一辈要干掉的目标，因为你身上有让他们动心的东西。”
　　席应情目光闪动，笑道：“连五色金也能够炼化，说实话，天下间能够不动心的人，只怕没有。”
　　他的言下之意是，连他都对江南的兜率神火动了心。
　　“掌教，你不会干掉我抢走我的宝贝儿吧？”江南眨眨眼睛，笑道。
　　席应情哈哈大笑，摇头道：“你的宝贝虽然厉害，但天下间能够动用这件宝物的人没有几个吧？”
　　岳幼娘在一旁点头道：“想要炼化五色金，须得动用碧游神火这个档次的火焰，而碧游神火则是神主才能炼成，其他人若是得到这种神火，没有修成神主的境界，也无法祭炼。掌教，你距离炼化碧游神火的境界，还有这么大一段距离。”
　　她张开双手比划一下，让席应情忍俊不禁。
　　领袖峰上很是热闹喧哗，各路宾客前来道喜，洛花音也喜不自胜，与江南一起应酬，又把岳幼娘悄悄拉过去，美名其曰教导徒孙，不过江南估计这女魔头是打算套取岳幼娘的心法。
　　岳幼娘前世乃是神明，修炼的心法极为惊人，最低也是神明级，女魔头搜集心法上瘾，自然不肯放过这个大好机会。
　　云鹏、江琳、慕烟儿等圣宗弟子率先前来道喜，随后神潜、楚香香、拓跋兰芸等与江南熟识的其他门派弟子也前来道贺。
　　恰逢九幽冥界太公府的姜柔也驱车来到玄明元界，听闻此事也赶了过来，向他道贺。
　　洛花音看到太公府的柔公主到了，立马丢掉岳幼娘，跑得无影无踪。
　　“爹爹，这位漂亮姐姐是？”
　　岳幼娘显得很是纯真，时不时仰头询问江南，让慕烟儿、楚香香等人心中都是一阵酸楚。
　　“是干爹！”
　　江琳在一旁一脸严肃的纠正她的错误，对这小丫头十分不满，连忙替自己的四哥向其他女孩们解释，悄然道：“你们不要误会，我四哥不是那种人。这小丫头不是我四哥亲生的，而是拜我哥为干爹。”
　　江家破灭，只剩下她和江南，让江琳自然替江南留意有没有合适的女孩做他的道侣，也好为江家传宗接代，让江南这个硕果仅存的江家男丁开枝散叶，为江家留下传人。
　　岳幼娘无论在谁面前都甜甜的称呼江南一声“爹”，自然让她大为光火，忙不迭替江南挽救。
　　“琳儿师妹，干爹亲爹我们还是分得清的。”
　　姜柔一脸笑意，让人看不出她真实想法，淡然道：“瞧这小模样儿，与江道友眉眼儿都像的很，还需要解释什么？没想到江道友表面上正正经经，倒是个熟透了的蒲公英，装满了多情的种子，风一吹便四下留种，待隔上一年半载，就遍地开花了。”
　　“真的是干爹，不是亲生的。”
　　江琳急道：“不信你们去问我哥！”
　　楚香香、慕烟儿等人自然不信，冷笑道：“男人做出这种事还能说实话？再说了，与我们何干？为何我们要去问？问了岂不是脱不清干系？”
　　江琳跟在岳幼娘后面，看着这小丫头四处向前来道喜的女修士泼冷水，忙着四下救火，江南倒也悠闲，把自己的几件法宝重新炼制一番，都提升到道台境的高度，然后放入道台上温养。
　　至于灵台、瑶台和莲台上，也各自有一套法宝，不断被道纹滋润烙印，提升这些宝物的威能。
　　灵台、瑶台和莲台上的法宝，是他的备用品，以防自己的法宝破碎，没有宝物可以动用。
　　席应情和慕晚晴夫妻二人也露过几次面，岳幼娘对他们二人恭恭敬敬，没有半分的不敬。
　　“掌教夫妇真是璧人一般，令人羡慕。”
　　这个小丫头一副大人模样，向江南道：“席掌教是个厉害人物，居然能够阻止自己的孩子出生，手段厉害得很。恐怕他的孩子出世之后，无论资质还是悟性，都高得可怕！我看席掌教城府也深，深得可怕，这种人如果能活下来，在神界也是雄霸一方的枭雄！”
　　江南哑然失笑，摸了摸她的小脑袋，笑道：“少扯犊子。幼娘，我问你，你在药王城的三个难题为难天下群雄，不知你这三道难题都有什么用意？”


第0316章 长生的秘密
　　岳幼娘背负双手，在江南的洞府中走来走去，很是威严的巡视一遍，狡狯的眨眨眼睛，笑道：“师尊，你的洞府也太寒酸了，好歹你也是转世的神，来头比我还大，怎么能住在这种地方，连洞府都不是法宝！”
　　江南见这小丫头不回答他的问题，反而来刺探他的事情，显然是怀疑自己也是神明转世，因此才能轻易间破去她的三个问题。
　　“我就是我，不是其他任何人。”
　　江南笑道：“幼娘，你我如今已经是师徒，而且你的难题在我看来根本不是什么难题，轻易间便能帮你解决。你想解决那三个难题，便只能靠我，你还有什么顾忌？或者，你有破解这三个难题的手段？”
　　岳幼娘眨眨眼睛，侧头想了想，笑道：“人家就知道瞒不过师尊。实不相瞒，弟子在神界中有一位对幼娘至关重要的人物被镇压在封禁大阵之中，幼娘苦苦研究封禁大阵，也只领悟出这大阵的几分奥妙，但距离破阵还有着极大的差距。”
　　江南点头，岳幼娘与他所猜测的相差无几，破解封禁大阵的确是个难题，即便是他如今，对封禁大阵的了解也不是很全面，只有知道大阵五六分的奥妙。
　　“至于五色金和烙印道则么……”
　　岳幼娘咬了咬牙，低声道：“师尊，你可知五色金的作用？”
　　江南纳闷道：“五色金不是炼制法宝的材料么？虽说五色金的质量远胜其他神金，炼的也是神明之宝，但这种神金终究是一种材料而已。”
　　岳幼娘扑哧一笑，清脆道：“师尊，你想的太简单了！五色金的作用远超你的想象，甚至关系到能否成为仙人，长生不死的奥妙！”
　　江南神情微动，岳幼娘跳到窗台上坐着，得意洋洋道：“我也是无意中得到这个秘密，你知道以后，千万不可外传。”
　　江南正色道：“我洗耳恭听。”
　　“你知道远古时有一场大战，摧毁了天道么？天道破碎，世界规则都要被改变，那时对我修士来说势必是一场灭世之灾！”
　　岳幼娘两条小腿搭在窗沿上晃来晃去，神秘兮兮道：“天道是什么？天道就是开天辟地的两位帝尊，给诸天万界定的道和理，定下的规则。规则若是破碎，根基便被损坏，没了根基，诸天万界虽然可以存在，但任何人都无法修炼。这场大战之后，有神人修补天道，用的便是五色金，把破碎的天道碎片炼入五色金中，诸天万界这才稳定下来，没有崩溃化作混沌。”
　　江南点头，这个传说他听说过，不仅在玄明元界有这个传说，其他世界也有，不但修士耳熟能详，即便是凡人也多有神话流传下来。
　　“后来这几位神人长生永固，一直活到今天，寿元长达数千万年之久。”
　　岳幼娘淡淡道：“有人说他们从补天中得到了好处，有人说他们在补天的途中悟道，领悟出成仙的道理，也有人说他们似仙非仙，似神非神。”
　　“从远古活到现在么？”
　　江南似有所悟，沉吟道：“他们长生不死，难道与他们将天道碎片打入五色金中有关？”
　　岳幼娘重重拍了下大腿，笑道：“师尊，你果然是个聪明人，我拜你为师是拜对了！”
　　她从窗台上跳下来，兴奋万分，在洞府中走来走去，激动道：“我也想到这个关键，因为天道破碎，那几位神人在寻到天道碎片之后，并没有寻到所有的天道碎片，因此无法将天道彻底复原。所以他们在将天道碎片炼入五色金时，加入了自己的领悟，让自己的道则去修补破碎天道，填补缺失的部位！这种五色金炼成的法宝，便是天道之宝，因而造就了他们的永生！”
　　江南灵光一闪，失声道：“原来如此！让自己的道则变成天道的一部分，这就是他们长生的奥秘，虽然不是仙人，但照样也可以永生！”
　　岳幼娘点头，笑道：“这种长生不死，说起来神秘，但其实非常简单，他们自己的大道融入到天道之中，自己便代表天道，代表天理，他们的道理便代表天道的道理，天道不灭，他们自然会长生永寿，寿与天齐了！而天道如果灭的话，诸天万界也都要随之湮灭，不服存在。”
　　江南心神激荡，若非自己收了这个弟子，只怕自己永远都不可能了解到这个秘密！
　　那些位补天的神人只怕自己原来都没有想过这个问题，补全天道后，他们这才发现原来自己已经可以像仙人那样，永生不灭！
　　这是他们补天得到的福分，让人艳羡不来。
　　“因此，我想出一个永生的捷径，不是仙人也可以不死不灭。”
　　岳幼娘狡狯的眨眨眼睛，笑嘻嘻道：“那就是寻找到那些遗失的天道碎片，把自己的道则与天道碎片一起炼入五色金中，让自己的大道成为天道的一部分，这样一来，我虽然不是仙人，但也可以永生不灭了！”
　　“所以你才会摆出这三道难题，为难天下群雄？”
　　江南心神转动，笑道：“以我之见，你之所以摆出这三道难题，只怕还有另一个原因，那就是你已经寻到了一块天道碎片！幼娘，不知我说得对不对？”
　　岳幼娘的脸色顿时变了，江南聪明得超乎她的想象，一下子便猜到她的底牌，可怜兮兮道：“师尊，你不会杀我夺宝吧？”
　　江南哑然，摇头笑道：“你既然拜我为师，又称我为干爹，我岂能做出这种混账事来？你放心，你的东西，依旧是你的东西，我还没有下作到抢徒弟东西的地步。”
　　岳幼娘松了口气，得意洋洋道：“师尊，就算你杀了我，也得不到我的天道碎片。我在转世之前，已经将那块碎片藏了起来，并未带在身上。待到我修成神明，才会进入神界将那块碎片取出。”
　　“这小丫头倒是狡猾。”
　　江南心中的疑问得到解答，又得知这样的一个大秘密，心道：“幼娘在神界定然也是一个了不起的人物，来头不小，不知道她有没有见过姐姐？”
　　他心念微动，道纹幻化为江雪的形象，细细询问岳幼娘。岳幼娘上下打量江雪的影像，眉头微蹙，道：“有印象，好像是在哪里见过她的神坛，但不知她究竟是谁。师尊，你有所不知，神界极为广大，神明也是极多，分为诸多大势力小势力，而且各有各的领地，又分为诸多阶层，比如我这个阶层，便很少与下面的诸神来往，而我上面的诸多神主、神尊，却也懒得看我一眼。想要寻找到一尊神，只怕很不容易。”
　　江南微微皱眉，岳幼娘笑道：“师尊，这是你的心上人么？”
　　“她是我姐姐。”江南淡淡道。
　　“原来是有一位神明的姐姐，难怪师尊也这么厉害。”
　　岳幼娘眨眨眼睛，心道：“不过看师尊的样子，好像对他姐姐有什么不良想法，嘿嘿，姐弟恋么？师尊太邪恶了……”
　　江南也不知他小脑瓜中转的是什么年头，径自起身，潜入地底寻到龙龟，向他讨要一道灵泉。
　　那老龙龟死活不肯，江南说出岳幼娘是转世的神明，老龙龟这才点头，给了一道拇指粗细的灵泉。
　　“这头老龟，给幼娘的灵泉比给我的还粗！”
　　江南大为不爽，死皮赖脸向老龙龟讨要更粗的灵泉，那老龙龟睥睨他一眼，瓮声瓮气道：“你还欠我两千万斤灵液。”
　　“我是下任掌教，你好歹给个面子！”
　　“你还欠我两千万斤灵液。”
　　“老家伙，莫非你就不怕我成为掌教之后跟你秋后算账？”
　　“你还欠我两千万斤灵液。”
　　……
　　江南无奈，只得离开地底。岳幼娘虽然拜他为师，但并未主动开口要求修行他的心法，这个小女孩有自己的心法，而且在神明级的经典中档次极高。
　　不过江南还是将洛花音开创的六道天轮圣典传授给她，六道天轮圣典是领袖峰一脉的心法，身为领袖峰的弟子，这门功法是必修的心法。
　　岳幼娘学会这门心法，不由吃了一惊，低声道：“师尊，这门功法是祖师开创？真是令人敬畏。”
　　她见多识广，神明级的经典见过不少，依旧对六道天轮圣典也赞许连连，可见洛花音的确走出一条前途辉煌的道路。
　　“那日施展浑天大阵，埋伏我们的人，到底是谁？”
　　江南静下心来，细细回忆那日发生的情形，赤手空拳而来的太皇老祖，祭起五色大锤的是摩罗什，摩罗什出手相助，龙皇则出手夹击。
　　唯独祭起浑天大阵的人没有露出真面目，不是躲在阵外，便是躲在阵中，甚至连他被击伤之后，唯恐别人从他的鲜血中认出他的真实身份，也将自己流下的鲜血燃烧干净，没有留下半分马脚。
　　“难道是太玄圣宗的高手？不像，太皇老祖出手时，甚至连他一起攻击。我玄明元界竟然还有这等人物……”
　　突然，悠扬的钟声自宗主峰响起，高一声低一声，这是有尊客来访才会发出的钟声。
　　“席道友，小弟远道而来，却是为了向贵宗提亲来着！”
　　一声爽朗的大笑传来，江南心中微动，走出自家洞府，遥遥看去，只见有妖气滚滚而来，妖气之中却又有无比神圣的气息，彩凤飞舞，瑞鸟呈祥，降临到圣宗的宗主峰上。
　　“好像是妖神宗的掌教至尊，妖皇的声音！他前来提亲，为谁提亲？莫非是看上了我圣宗的哪位姑娘？”
　　他还在纳闷，没过多久，突然玄隐道人前来，呵呵笑道：“子川，大喜事，快快随我去一趟纯阳大殿！”


第0317章 我不愿意！
　　“大喜事？”
　　江南心中纳闷，跟随玄隐道人一起前往宗主峰，来到纯阳大殿，心道：“难道是妖皇看到我收了个弟子，打算选择他门中的良徒，与幼娘定下娃娃亲？”
　　纯阳大殿中，席应情慕晚晴夫妇与妖皇分主宾落座，还有几位太上长老相陪，而妖皇麾下也有几位太上长老，修为实力无比浑厚，都是天宫强者，周身弥漫浓郁的妖气。
　　除此之外，还有天妖圣女、彩翼与百晓楼主媚月等人，各自坐在下首。
　　天妖圣女见江南飘然而来，脸色微红，两人目光微微接触，那女孩连忙将目光瞥开，不敢看他。
　　“子川见过掌教、夫人，见过妖皇与诸位前辈。”江南欠身施礼，径自落座。
　　席应情温和一笑，道：“子川，妖皇此次来却是为了我圣宗与妖神宗两家联姻之事。妖皇道友，这件事还是由你来说吧。”
　　妖皇眼眸如星，丰神俊朗，令人一见便有亲近之意，笑道：“我这次来，可谓是厚着脸皮，按理来说，儿女两情相悦，都是男方向女方提亲，岂有女方向男方求亲的道理？不过，我爱女心切，也顾不得许多了。子川，你与我女儿怜香情投意合，早已有情愫，因此我厚颜而来，替我女怜香，来求一段姻缘。我只有这么一个女儿，人又老了，见不得女儿走远，所以还想子川入赘我妖神宗。”
　　席应情微微皱眉，慕晚晴会意，轻声道：“妖皇有所不知，子川是我圣宗下任掌教，是万万不可能入赘贵宗的。”
　　妖皇哦了一声，目光闪动，上下打量江南，含笑道：“我以为我慧眼识英雄，没想到席道友也不差。既然如此，我也不能勉强，那就让小女嫁到贵宗罢，不过须得时常走动走动，联络联络两家情谊。”
　　慕晚晴抿嘴笑道：“女婿看望岳父是理所当然，人之常伦。”
　　妖皇哈哈大笑，道：“既然是定亲，岂能没有嫁妆？席道友，夫人，我妖神宗虽然不如贵宗富庶，但也有不少宝贝儿。不过普通的宝贝恐怕还入不了两位的法眼，小弟带来的这嫁妆，便是百晓楼。”
　　他微微一笑，淡然道：“若是这门亲事定下，子川非但是我妖皇的乘龙快婿，而且还是百晓楼的楼主！”
　　席应情与慕晚晴夫妇二人不由动容，玄隐道人等太上长老更是惊呼一声，对视一眼，均露出喜色。
　　百晓楼是天下最为有名的情报来源，无所不知无所不晓，单单情报便是一笔难以想象的巨大财富！
　　妖皇笑道：“普天之下，最贵的是什么？不是法宝，不是功法，也不是人才，而是情报。有敌人的情报，便可以事先做好防备和对策，运筹帷幄。有宝藏的情报，便可以趋利避害，得到无穷财富。我百晓楼汇聚天下消息，在情报上，无人能出其右。而且，我百晓楼每年出卖情报而得到的财富也是惊人，媚月，你与诸位说一下。”
　　媚月楼主点头，起身道：“百晓楼去年出卖消息，盈利八千万斤灵液，前年七千五百万斤，三年前盈利一亿余斤……”
　　玄隐道人等人不由动容，百晓楼简直就是一个巨大的灵泉，每年光出卖各种消息，便财源滚滚，若是能够得到百晓楼，便是得到一群下金蛋的母鸡！
　　“七宝林出世那年，我百晓楼的盈利最是惊人，达到两亿斤灵液的数字！”
　　媚月楼主微笑，言语中颇有些骄傲，道：“天下诸派，最富的莫过于南海，但排名第二的是太玄圣宗还是我妖神宗，便有待商榷了。席掌教，夫人，我师尊愿意把百晓楼交出来当成嫁妆，足见诚意吧？”
　　席应情轻轻点头，妖皇见状，哈哈笑道：“那么，这门亲事便这么定了，择取良辰吉日，便让这对小鸳鸯成亲！”
　　席应情笑道：“亲事先口头上定下，不过礼尚往来不可荒废，岂能让女方主动求亲的道理？我会让子川带着聘礼前往贵宗，当着天下人的面定下这门亲事。”
　　妖皇大喜，笑道：“还是席道友体贴，那么小弟这便回去准备……”
　　“且慢！”
　　众人听到这个声音，纷纷向江南看来，妖皇含笑道：“贤婿，你有什么意见？”
　　“自然是有。”
　　江南不卑不亢，沉声道：“诸位前辈几句话便将亲事定下，还没有询问过晚辈和圣女的意见。”
　　妖皇哦了一声，笑道：“怜香，你愿不愿意答应这门亲事？”
　　天妖圣女看向江南，迟疑片刻，咬了咬嘴唇，点头道：“单凭爹爹做主。”
　　“那就是愿意了。”
　　妖皇哈哈大笑，道：“贤婿，我并非不通情达理之辈，也知道强扭的瓜不甜，不过我女儿已经同意，这便没有什么顾虑了。”
　　“我不愿意。”江南淡淡道。
　　他的声音虽轻，但落在众人的耳中却不啻于平地一声惊雷，震得众人耳膜鼓胀，嗡嗡作响。
　　妖皇的脸色顿时沉了下来，妖神宗的诸多太上长老也不由怒不可遏，天妖圣女更是脸色唰的一下变得惨白，身躯晃了晃。
　　我不愿意。
　　江南这句话终于让她感觉到被人拒绝的滋味，她曾经与江南有过可能，在万花楼的殿堂中，江南以自身阳气为她疗伤，传授给她太阳真经，两人神魂交融，在精神上已经结合一次，那时江南情动，甚至有与她结为道侣的想法，但天妖圣女用追求大道的名义拒绝了他。
　　而今，江南拒绝了她，让她心中顿觉十分委屈和酸楚。
　　我不愿意。
　　这句话也将席应情、玄隐道人等人震得耳膜嗡嗡作响，他们原本以为江南定然会欢欣鼓舞的接受这段姻缘，毕竟，天妖圣女是妖皇之女，天资卓绝，是当今世上年轻一辈中最为出色的人物之一！
　　而且，天妖圣女有可能会继承妖神宗的掌教之位，与她结为道侣，玄天圣宗便会多了一个强有力的臂助！
　　更为关键的是，妖皇这次拿出百晓楼作为嫁妆！
　　百晓楼的价值无可估量，让玄隐道人等人恨不得立刻替江南答应这门亲事！
　　而若是当面拒绝妖皇，可想而知妖皇会多么愤怒，得罪这样一位强者和妖神宗这样的大派，便足够让人头痛了！
　　天妖圣女突然笑了笑，柔声道：“子川，你是在说气话气我对吗？我曾经对你说过，结为道侣恩爱情长，会耽搁彼此的修为进境，你依旧在为这句话生气对吗？”
　　“怜香，不必说了。”
　　妖皇面目阴沉，冷哼道：“我妖神宗还没有低声下气到这种程度，去祈求别人的可怜！”
　　“妖皇不要动怒。”
　　玄壶道人连忙笑道：“子川一定是被这个好消息冲昏了头，乐得胡言乱语了。子川你说是不是？”
　　江南摇头，道：“玄壶师叔祖，我知道你的好意，不过我对天妖圣女没有半分感情。我曾经审视自己的种种念头，追溯我内心精神本源，将自己的所有念头探查得纤毫毕现，也没有找出自己对圣女的半点爱慕。这门亲事，请恕晚辈无法答应。”
　　天妖圣女脸上没有半分血色，几乎昏死过去。
　　刚才她还以为江南是在说气话，而江南现在这番话，明摆着告诉她，他并没有因为被她拒绝而生气，而是实实在在对她没有半分情感。
　　没有半分情感，这是多么大的一场打击，让她心中彻底绝望，知道自己与江南是再也没有可能了！
　　“哈哈哈！”
　　妖皇突然仰天大笑，声音中不掩饰自己的怒火，拂袖道：“席道友，诸位道友，我此来已经是低声下气，没想到却是送脸给你们扇，打得啪啪响呢！好得很，好得很！女儿，无需说了，咱们走！”
　　妖神宫众人怒气冲冲，转身离开纯阳殿，向玄天圣宗外飞去。
　　玄隐道人等人暗叹一声，低声道：“这是什么事啊？平白无故的，反倒惹怒了妖皇，只怕妖神宗这一次全派上下都要大为恼火，我圣宗与妖神宗的关系，要降到冰点了。”
　　“妖神宗多半在这件事后，便会与我圣宗为敌了。”
　　……
　　玄隐道人一个个摇头离去，江南向席应情躬身道：“掌教，子川莽撞了。”
　　“喜欢谁是你的权力，这不怪你。”
　　席应情起身，目光闪动，看向妖皇离去的方向，低声道：“让我纳闷的是，妖皇的修为，好像大不如从前了……”
　　慕晚晴疑惑道：“师兄，我看妖皇与妖神宗的众人修为实力似乎都比从前大有精进，怎么你反而说他大不如从前？”
　　江南也很是好奇，细细聆听，席应情笑道：“我说的是心境修为。妖皇开创百晓楼，掌控天下消息，心中素来有雄霸天下的大志！此人已经是大宗师，以他的心境断然不会因为被子川拒绝而生气，如果生气的话，表面上最低还是要和和气气的，最多暗中使个绊子。不过，他却当着我的面动怒，显然心境修为从大宗师的程度上掉落下来。”
　　江南纳闷道：“掌教，大宗师的心境也会掉落么？”
　　席应情点头道：“会。如果修为实力增长太快，根基不稳，便会被暴增的强大力量蒙蔽了本心。不过要从大宗师的心境上掉落下来，最低修为实力也要翻了六七倍才行。”
　　江南心中凛然，沉声道：“妖皇原本便已经是掌教至尊级的人物，翻了六七倍的实力，这岂不是说，他现在的修为实力已经到了天宫七重的程度？”
　　席应情眼睛一亮，与江南对视一眼，齐齐道：“原来是他！”


第0318章 智慧通达
　　他们二人才华横溢，智慧通达，妖皇自始自终都没有露出任何马脚，但席应情与江南仅凭妖皇临走时动怒这一件事情，便立刻推算出这样一个大秘密！
　　见微知著，从蛛丝马迹中推演出事情的真相，这种心智，堪称恐怖！
　　修炼到天宫七重的强者，放眼玄明元界，也是屈指可数，曾经也有天宫七重的强者，但大多已经老朽不堪。比如席应情在营救摩罗什时，便邀请出三位天宫七重的老怪物。
　　妖皇如今的实力达到天宫七重的高度，这种速度实在令人可畏，而且此人素来有野心，从前他的野心没有实力的支撑，因此甘于默默无闻，而现在有了充足的实力，可见他必然会越来越活跃！
　　“妖皇就是布下浑天大阵之人，他布下浑天大阵，便是为了取你和岳幼娘的性命。一来可以夺取你身上炼化五色金的宝物，二来铲除了你和岳幼娘，我圣宗便后继无人，将来便少了能与妖神宗抗衡的存在。”
　　席应情冷笑道：“他以浑天大阵伏杀你们未果之后，便来联姻，嫁出女儿来笼络你，看来图谋的也是你身上的那件宝物。”
　　江南点头，沉声道：“掌教，待我与天妖圣女成亲之后，再过不久只怕他便要向你下手了，我估计他多半会借太皇之力或者其他力量将你铲除！只要你死了，我便是圣宗下任掌教，逃不出他的掌控。”
　　“妖皇不愧是妖皇，果然打得一手好算盘，不愧是百晓楼的实际掌控者！”
　　席应情悠然道：“就算你得到百晓楼，只怕百晓楼的实际操纵权还是被他牢牢握在掌心之中。这个妖皇，是个厉害人物。”
　　江南皱眉道：“不过更让我好奇的是，妖皇的实力怎么会突然间突飞猛进，一举修成天宫七重？还有就是，他是从哪里弄来的浑天大阵？”
　　席应情沉思道：“浑天大阵是神界阵法，而我将他击伤时，曾经感受到他流出的金血之中蕴藏有浓浓的神威。看来妖皇肯定有所际遇，因此实力大进。”
　　他们二人虽然才智通天，但也并非全知全能，苦思良久也不知妖皇到底是哪里来的这么大的本钱。
　　慕晚晴见他们两人都在思索，不由扑哧一笑，道：“用得着追根究底么？妖皇既然已经暴露出来，今后他露出的蛛丝马迹便会越来越多，到那时自然而然便会知道他的本钱。”
　　“夫人说的在理。”
　　席应情笑道：“不过子川，你身上的宝物如今不知被多少人觊觎，今后出门历练还是小心一些为妙，免得阴沟里翻船。我可以派人保护幼娘，但是你么，我还是希望你能无需我的保护，自己经过杀伐历练。沐浴鲜血走出来，成为掌教，才是一个好掌教。”
　　江南点头称是，岳幼娘有着前世修炼的经验，底蕴雄厚，就算她一直闭关苦修，也不会出现根基不稳心境不稳的情况。
　　但是他就不一样了，如果江南闭关苦熬的话，无论根基还是心境，都会出现不稳的情况，必须出去历练，战斗，方能稳步前行。
　　“席应情和江子川居然敢这样拒绝我，拒绝我妖神宗，真是奇耻大辱！”
　　妖皇离开玄天圣宗之后，依旧盛怒未消，江南拒绝他的联姻提议，宛如狠狠的扇了他一个耳光，妖皇本来便极为自负，岂能受得了这样的折辱？
　　“师尊，你有些反应过激了。”
　　媚月楼主低声道：“就算江子川拒绝联姻，也不应该当面翻脸，面子话也应该说几句的。”
　　妖皇心中一凛，突然摇头冷笑道：“若是从前，我还需要给席应情、玄天圣宗一个面子，但是现在我妖神宗还要惧怕何人，还要给谁面子？有妖神在，别说席应情，就算是太皇老祖，我也照样不给面子！”
　　媚月楼主微微皱眉，心中暗叹一声：“师尊得到太阳真经，又得到妖神的庇佑，加上他实力暴增，已经不像从前那样淡定从容了……”
　　“江南敢得罪我？好得很！”
　　妖皇冷笑道：“我原本打算将女儿嫁给他，妖神宗与玄天圣宗联手，共同雄踞天下，既然他拒绝，那么便休怪我无情了。”
　　他赶回妖神宗，只见妖神宗一座座殿堂林立在群山之中，而在妖神宗的宗主峰上，巍巍宫殿林立，如同天宫一般壮阔。在最高的那座宫殿门前，矗立着一尊尊巨大的铜像，雕塑各种上古妖兽的模样，狰狞凶恶，匍匐身躯，宛如在礼敬什么存在。
　　妖皇径自走了进去，这座宫殿不像玄天圣宗纯阳殿那样的洞府，反倒像是祭坛，祭祀之地，用来祭拜妖神的地方。
　　在大殿的最深处，供奉着一头三足金乌的神像，三足金乌下方，便是一个无底深渊，深渊中妖气滚滚，浓郁至极，一根根巨大的石桩耸立在深渊两旁。
　　石柱上绘刻着种种吞天巨兽，张开大口不断吞噬深渊中的妖气。
　　只见这些石柱上的吞天巨兽在张开大口的一瞬间，隐隐可以看到石桩下面是一种火红色金属，而石头只是表面上的掩饰。
　　“妖神赐予我太阳神金，传授我浑天大阵，我的浑天大阵还未彻底炼成，待炼成了浑天大阵，比任何镇教之宝的威力都要强横，又何惧任何人？”
　　妖皇走到三足金乌的神像前，深深跪伏在地，祷祝道：“妖神在上，请倾听您的仆人呼唤，赐予我更加强大的力量吧，您的仆人，将为您的到来，扫平一切阻碍！”
　　轰！
　　深渊之中，更加浓郁的妖气喷涌而出，亿万种妖兽的怒吼声传来，震耳欲聋。而在太阳中心，也有一根根巨大的柱子耸立，妖气弥漫，火红色巨柱变成赤红色，狂暴的妖气滚动，注入虚空之中，向妖神宗的深渊中源源不断输入能量。
　　而在这些柱子的中央，一个金色稻草搭建的鸟巢上，金乌之卵享受着太阳的高温，金蛋上各种纹理纹洛颜色越来越深，疯狂席卷太阳的热量。
　　蛋中的妖神，距离出世的时间越来越近了。
　　领袖峰上，江南细细审视自己的行装，龙纹山海衣已经提升到道台之宝的品阶，而天府重楼等其他法宝也已统统炼成道台之宝。他的千翼神舟被他加上五头彩凤，以千翼魔神大神通重新炼制，速度更快。
　　“我身上还有五百万斤的灵液，足够我修炼很长一段时间。”
　　江南收拾妥当，岳幼娘屁颠屁颠的跑过来，仰头道：“师尊这是要出门么？你如今得罪了这么多人，身怀重宝的消息又传扬出去，出门历练，岂不是去送死？别人干掉你，哗啦一下掉落一大堆宝物，人家就会幸福死了。不如这样，师尊你把你的宝贝儿交给徒儿保管，肥水不流外人田……”
　　“怎么和为师说话呢？半天没有说一句吉利话！”
　　江南大怒，把这小丫头抓过来，在屁股上狠狠拍了几巴掌，然后把这小丫头丢到一边，笑道：“为师也是有头有脸的人物，其他人想杀我，还没有那么容易！”
　　岳幼娘揉了揉屁股，眨眨眼睛，笑道：“那可难说，我听几位师叔祖说，最近有不少强者在圣宗附近游荡，只等着你出山，便来杀你抢宝！师尊，你就把你的宝贝留下来罢，再不济，传授给徒儿完整的封禁大阵也行，免得你死了，人家哭都没地方哭去。”
　　江南又将这小丫头抓来狠狠打了几下屁股，挥手道：“神鹫，带着你的伴当，一起出发！”
　　神鹫妖王骑着战争巨兽冲上来，战争巨兽小眼睛紧紧盯住岳幼娘，口水横流，数十丈长的舌头探出来，不怀好意的抖来甩去：“恢恢……”
　　这头巨兽又悄悄瞥了瞥江南，只要江南一不留神，这厮便会闪电般探出舌头，将这小丫头一口吞掉。
　　它垂涎岳幼娘这尊神明转世身很久了，总觉得吃掉这小丫头对它大有好处。
　　岳幼娘连忙躲得远远的，显然对战争巨兽忌惮万分，心道：“这种巨兽是战天魔尊炼制而成的生灵，既是生灵，又是一种法宝，当年战天魔尊便是靠这种巨兽横扫神界，连神明也是一口一个。师尊从哪里收服的战争巨兽？难道他与战天魔尊那个凶神也有联系？”
　　她对江南如何离开玄天圣宗更是好奇，玄天圣宗外有着诸多门派的强者游荡，就是在等他出来。
　　若是江南直接飞出玄天圣宗，肯定会引来无数追杀，甚至说不定连掌教至尊都会出手，干掉他夺宝！
　　江南震袖一挥，只听咄咄咄之声不绝，一面面旌旗飞出，射向四面八方，落在地上。
　　这些旌旗共有五百面之多，落地扎根，迎风便长，化作一面面高达数十丈的大旗，将江南和神鹫妖王、战争巨兽统统裹在中央。
　　旗面绘刻着种种奇异的道纹，似乎是阵法的一部分！
　　“乱空大阵，起！”
　　旌旗飞舞，阵法疯狂运转，江南和两头巨兽顿时从阵法中消失，被这座大阵传送出去！
　　“原来是乱空大阵，难怪师尊如此笃定。”
　　岳幼娘眼睛一亮，暗暗点头，心道：“不过乱空大阵除非事前标定方位，方能定点传送，否则连驱动阵法的人也不知自己会被传往何处。师尊已经定了传送的方位了么？”
　　这五百面旌旗将江南送出数十万里，终于耗尽威能，哗啦一声碎了一地。
　　“这是什么地方？”
　　弧光一闪，江南出现巍巍群山之中，放眼看去，只见这些雄山峻岭被人雕刻成一座座神像，每一尊神像都有万丈之高，白云悠悠，漂浮在神像的腰间。有的神像摊开手掌，掌上是一座座宫殿，而江南此刻正站在一尊神像的指尖之上。
　　“好像是古神阁……”
　　他额头不由冒出细密的冷汗：“这次乐子大了……”


第0319章 送温暖献爱心
　　“乱空大阵，太不靠谱了！”
　　江南心中凛然，连忙将战争巨兽和神鹫妖王这两个大个子收入紫府之中，免得被古神阁发觉。
　　古神阁乃是魔道大派，神明转世身庞飞便是被这个门派收入门墙，古神阁虽然最近没有什么出色的人物出世，但在上古时期却群星璀璨，出现过许多强横一时的人杰，底蕴不容小觑。
　　最为关键的是，玄天圣宗与古神阁的关系并不怎么和睦，而且江南身怀重宝的消息传扬出去，若是被古神阁发现自己莫名其妙的出现在他们的门派重地之中，古神阁的老魔头们，肯定乐于干掉自己，夺取兜率神火！
　　“布下乱空大阵的旌旗，我只炼制了一套，现在无法再次施展乱空大阵。若是我修成神府，自身的道纹足够强大，便可以不借助法宝也可以施展乱空大阵离开此地。不过现在，只有期望在古神阁的强者发现我之前，悄悄的离开这里了。”
　　江南想到这里，正欲离开，突然只听一个声音传来：“你是哪座灵山的弟子，为何没有见召便来到宗主峰？”
　　“这里是宗主峰？”
　　江南回过头来，只见说话的人是一位年轻女子，二十许岁年纪，身披一件花红大氅，手持一根拂尘搭在肩头，应该是古神阁的掌教弟子，只是江南并未见过，当即笑道：“看来我走错地方了，抱歉，这位师姐别担心，小弟这就离开。”
　　“你是江南江子川？”
　　那女子眼睛一亮，目光陡然变得无比凌厉，冷笑道：“小邪王，你怎么会出现在我古神阁宗主峰上？”
　　“如果我说我是仰慕古神阁的同道，特意从玄天圣宗前来送温暖，你相信么？”
　　“不信！”
　　那女子手中拂尘猛然一抖，向江南罩下，无数雪白的尘丝漫天飞舞，一根根尘丝越来越长，越来越粗，猛然化作漫天的巨蟒，一条条巨蟒百十丈长，大头向下，将江南罩在中央，远远看去，仿佛一颗巨大的蒜头！
　　“送温暖？我看是送死才对！”
　　无数巨蟒搅动，蛇头向内，疯狂向江南咬去，眨眼间便把江南淹没。
　　那女子冷笑道：“我师尊等人都埋伏在玄天圣宗周围，等待你出山，没想到你居然自己送货上门！小邪王，你的运道实在太不济了，如今你落入我的万蛇大阵之中，看来你身上的宝藏便只能便宜我了！”
　　“古神阁的阁主不在？”
　　万蛇大阵中突然传来江南的声音，轻笑道：“那我就没有任何顾忌了！”
　　嘭嘭嘭！
　　一条条巨蟒突然炸开，那女子手中的拂尘光秃秃的只剩下一个把手，甚至连虎口都被震得爆裂，心中一惊，急忙身形爆退，尖声叫道：“邪王江子川在此，诸位师叔师叔祖快来！”
　　江南心中一沉，古神阁也是一个大派，古神阁主虽然离开，但是宗门内肯定留下高手镇守，不可能倾巢而出。
　　果然，他脚下的这尊神像之中，一股股浩瀚的气息冲天而起，只见一座座秘境打开，一位位天宫强者从各自的秘境冲出，白发皓首，正是古神阁硕果仅存的几位太上长老！
　　这几位太上长老刚刚腾空而起，只见其中一人张手一扬，但见手中一面大网腾空，如同轻纱一般铺开，笼罩范围越来越大，越来越广，渐渐罩住千里，将附近的几座神像统统罩在网下，先断去了江南的退路。
　　“江南，你虽然号称邪王，不过来我古神阁放肆，未免有些太高看自己了吧？”
　　一位老者居高临下，俯视江南，呵呵笑道：“我古神阁的阁主前去抓你，没想到你却自寻死路，跑到我古神阁来。既然来了，那么你便不用走了。”
　　“师兄，这小子一向无利不起早，为何会突然出现在我古神阁中？”
　　另一位太上长老露出警觉之色，低声道：“莫非，洛花音也在附近？”
　　其他两位太上长老心中凛然，急忙四下看去，只见晴空寂寂，除了他们和一些被惊动的古神阁弟子之外，并无其他人出现。
　　“洛花音神出鬼没，如今江南出现在这里，难保这女人没有藏在暗处。这女人一向偷摸拐骗，不能不防！”
　　为首的那位太上长老目光如炬，看向江南，森然道：“小邪王，你来我古神阁到底所为何事？”
　　江南目光四下扫视，只见那面大网将方圆千里笼罩得干干净净，找不到任何逃走的路径，心中暗暗着急，口上却笑道：“最近太皇老祖与我圣宗的席掌教商议，决定开展一场天下修士送温暖，师徒一起献爱心的活动，把温暖送到千家万户。晚辈不才，和我师尊抽到了贵宗，只好前来送温暖献爱心了。”
　　“太皇和席应情二人敲定的送温暖献爱心活动？”
　　那几位古神阁太上长老面面相觑，一位老者纳闷道：“真的假的？太皇不去灭人教门便已经是大吉大利了，还会这么好心，给其他门派送温暖？”
　　“废话！自然是假的！”
　　为首那位太上长老面色阴沉，冷哼道：“这小子满口胡柴，没有几句真话，不过他说他与洛花音一起前来，这倒不能不防！洛花音乃是掌教至尊级的强者，彪悍生猛，咱们捆在一起都拦不住她。两位师弟，你们一人赶快去寻阁主前来，另一人四下搜寻洛花音的下落，我来擒下这小子。”
　　其他两位太上长老点头称是，各自飞身离去，为首那位太上长老身后浮现两重天宫，天宫重重，里面传来法宝的浩瀚波动，暗暗提防，以免被洛花音偷袭。
　　与此同时，他心念微动，大网立刻开始飞速缩小，准备将江南一网成擒！
　　“屋漏偏逢连夜雨，这次我用乱空大阵离开圣宗，的确是有些失策，连掌教都不知我的去向。”
　　江南抬头仰望大网，只见大网笼罩而来，很快便会将自己兜在网中，当即不退反进，呼啸向古神阁宗主峰最高处的一处大殿冲去，心道：“我被困在这里，绝不会有人来救，死了都是白死！如今只能拖延一段时间，趁机再炼制一套旌旗布下乱空大阵了！”
　　一旁的那古神阁女弟子立刻清叱一声，向江南冲去，周身道纹涌出，化作千条手臂，密密麻麻向江南抓去，咯咯笑道：“小邪王，事到如今你还想逃出生天么？给我留下！”
　　唰——
　　一面阵图突然平平铺开，那女子低头看去，只见千山万水扑面而来，不由惊呼一声：“量劫阵图？”
　　量劫阵图是江南的成名之宝，伴随江南南征北战，他名声鹊起之后，江南的几件法宝也得以传扬出去，因此很多人认得这卷阵图。
　　量劫阵图突然崩溃湮灭，化作混沌虚无，那女子哼也未哼一声，便直接被阵图同化，化作玄黄二气。
　　江南收了阵图，闪身便冲入那座大殿之中，只听后方传来那位太上长老的怒吼：“混账东西，来到我古神阁也敢放肆！你杀我古神阁主的二弟子，就算是洛花音真的在此，也救不了你！”
　　大殿之中，江南飞速游走，这座大殿内部另有空间，广阔无比，应该是一件天宫之宝。
　　“只要拖延一段时间，我便可以炼成另一套阵旗，顺利逃脱！”
　　江南振翅而飞，紫府之中却有玄胎与神鹫妖王联手，不断炼制一面面阵旗，只要炼成阵旗，便可以再布一套乱空大阵，离开此地！
　　背后，一股无比狂暴的气息追杀而来，让整座大殿的空间风雨飘摇，摇摇晃晃，似乎连空间都会崩溃瓦解！
　　“小鬼头，你逃不了！无论你躲到何处，都无法逃出我的手掌心！”
　　“万神朝宗！”
　　一尊尊神魔呼啸从那位太上长老体内涌出，漫天飞舞，呼啸向这座大殿的各处追杀而去。这些神魔自然不是真正的神魔，而是一种厉害的神通。
　　呼——
　　这些神魔飞起，带起无边无际的魔气，四下侵袭，魔气之中，神魔乱舞，恐怖阴森，向大殿的各处角落中涌去，只要被魔气沾到，哪怕只有一丝，也无法逃出那位太上长老的感应。
　　而且，若是被这些神魔追上，只怕以江南的实力，也要饮恨当场！
　　“这座大殿的空间有限，那位古神阁太上长老的魔气很快便会将此地空间统统充斥，那时我便无路可逃了。”
　　江南回头看去，只见一头头神魔在魔气中嘶吼，滚滚而来，距离自己渐渐接近，心中不由暗暗着急。
　　突然，他看到前方竖着一座漆黑门户，不知通往何处，当即不假思索便冲了进去。
　　“管他是什么地方，总比在这里等死的好！”
　　江南刚刚冲入这座漆黑门户之中，突然感觉到无比厚重的神威传来，压得自己几乎道心崩溃瓦解，心中只有对神魔的敬畏之心，生不出半分的反抗！
　　他双腿一软，几乎跪伏在地。
　　“神魔有什么可畏？我连天道都不怕，对神魔又何惧之有？”
　　江南怒吼，眉心之中，玄胎走出紫府，如同一尊统御诸天的天神坐镇他的眉心天庭，大放光芒，江南腰杆一挺，站了起来，心道：“古神阁的这座大殿怎么这么古怪，甚至连神威都如此浓郁？我曾见过不死冥王，即便是不死冥王都无法散发出如此浓郁的神威！”
　　他向前看去，心中不由一震，只见在他面前一尊尊神魔屹立，端坐在那里，形容肃穆，却是早已经死亡不知多久。


第0320章 人品不好
　　江南前脚冲入那座们中，古神阁那位太上长老后脚便至。
　　“糟了，这小子冲进了我古神阁的禁地，这处禁地，连我都没有资格进入。”
　　那位太上长老站在门户之外，露出忌惮之色，犹豫一下，迈步走了进去。
　　轰隆！
　　无穷无尽的神威镇压而下，这位太上长老闷哼一声，意志几乎被神威压得崩溃，双膝一软跪伏在地，眼中露出惶恐和敬畏之色。
　　这位太上长老额头冷汗滚滚，别说站起来，就连喘息都极为艰难，急忙连滚带爬逃出这个门户。
　　“看来只有等到阁主前来，才能将这小子擒下了！”
　　门户中，江南四处打量，只见这里是神墓，神魔的墓地！
　　他数了数，心中不由骇然，古神阁的宗主峰上，竟然埋葬着百十尊神魔！
　　百十尊神魔！
　　自古以来，玄明元界只有光武纪之初才出现百十尊神魔的情况，不过那些神魔早已经老死，之后哪怕是盛世，也未曾出现过百位神魔同现的情况，甚至当今的玄明元界连一尊神魔也没有！
　　唯一的天神还是南海祖师，也早已飞升神界，而且寿元已经走到尽头。
　　“看来这些神魔，应该便是从星光纪劫中生存下来，再造元界主星的那批神魔了……”
　　江南想起自己在前往太阳途中所见的那块石碑，不由对这些神魔心怀敬仰。
　　星光纪劫中，五百神魔陨落，剩下的神魔再造元界主星，帮助人类以及万物生灵再造家园，传授神通、功法。
　　那是一个辉煌的盛世，人神混居，神明向凡人传授道法神通，给予他们强大的力量，开拓蛮荒，建立起一个个门派，星火燎原，从而才有了今日的景象。
　　那些神魔已经成为神话，成为传说，成为玄明元界历史中的一座座丰碑！
　　飞升神界高高在上的神魔固然可畏，但留在凡间为凡人谋福祉的神魔，才是可敬！
　　江南迈步走在一尊尊神魔旁边，心道：“这些古老的存在，怎么墓地会选在古神阁这种地方？莫非，古神阁便是他们的守墓人？的确有这种可能！”
　　那时是个群星璀璨的年代，不过伴随时光流逝，一尊尊神魔老去，他们把自己的墓地选在了古神阁这个地方，古神阁的巍巍群山，雕琢成他们生前的模样，他们的一批弟子选择留下来，为他们看守墓地。
　　这就是古神阁的来历，不过随着时间推移，古神阁已经失去了本来的面目，渐渐从一个神圣之地，变成了魔道的大派。
　　事到如今，已经很少有人提起这段往事了，而那些神魔的事迹，也湮没在历史的尘埃之中，他们为玄明元界所做的一切被人渐渐淡忘，再也听不到传颂他们功绩的声音。
　　“百十尊神魔散发出的神威，就算是掌教至尊来了，也要被镇压，我有玄胎在身，能够抵挡神威压迫，不过其他人却没有，因此这里绝对算是安全。”
　　江南静下心来，他早已意识到自己的玄胎便是神性，拥有神性，好处极多，最明显的好处便是他可以站在神明的面前，他的神魂已经是神明级别，自然不惧神明的精神压迫。
　　“现在，我可以安安静静的炼制阵旗，无需被人打搅了。”
　　他一边炼制阵旗，一边细细打量这些神魔周身溢出的道则，这片神墓中的神魔没有像小天星界的封禁大阵那样，被镇压的存在抽取神魔尸体中的能量，因此这些神魔的尸身依旧保存着他们临死前的强盛状态。
　　他们身上溢出的道则构建出一个个小世界，这些世界中有日月运行，有大江大河，也有陆地群山，很是完整。
　　不过这些世界已经随着主人的死亡而凋零，河水断流，山峦崩塌，大海变成死水，太阳熄灭，月亮无光。
　　那里死气沉沉，没有任何生机。
　　江南细细审视，一点一滴的领悟这些道则中蕴藏的奥妙，没过多久，五百杆阵旗便被他炼制完成。如果他现在想走的话，立刻便可以离开，不过这些神魔身上的道则却让他流连忘返。
　　小天星界中的神魔道则大多是道则留下的烙印，只是那些神魔生前修炼的功法的片段，而这里的神魔道则却相对比较完整，对他来说不下于一个功法宝库！
　　江南贪婪的汲取道则中蕴藏的知识，不知过了多久，突然一个声音从外面传来，沉声道：“小邪王，你还活着么？”
　　“莫非是古神阁主？”江南心中微动，笑问道。
　　那声音沉默片刻，道：“不错。小邪王果然了得，在我古神阁的禁地中居然还能存活到现在，令人佩服。不过，这片禁地是我古神阁先贤的墓地，还请小邪王离开此地。”
　　门户外，诸多古神阁高手济济一堂，围绕在门户周围，纷纷祭起各自的法宝，酝酿神通，目光炯炯有神，死死的盯住那个门户。
　　而在众人之前，则是一位青袍老者，背负双手站在门户外，沉声道：“你放心，只要你出来，我古神阁上下绝不会为难你，任由你离开。”
　　一位长老忍不住道：“阁主，这小子如果真的出来，咱们真的放他离开？”
　　古神阁主不由哑然，失笑道：“愚蠢！咱们是魔道，魔道，你知道么？我们古神阁，什么时候说话算话过？待这小子出来，你们别和他废话，一起上，直接轰杀！”
　　古神阁诸多强者放下心来，纷纷嘿嘿笑道：“我们刚刚以为阁主变了性子，真的要放了这小子呢。”
　　他们是用神识交流，神识波动之下便可以让对方感应到自己的念头，因此也无需担心被江南听到。
　　“古神阁主果然快言快语！”
　　门户中传来江南的声音，道：“我这便出来，希望你们信守承诺，放我离开。”
　　古神阁主精神一振，哈哈大笑道：“放心，我古神阁是有了名的言必行，行必果，童叟无欺！”
　　“既然如此，那我就出来了。”江南笑道。
　　古神阁主向众人丢个眼色，众人狞笑连连，笑道：“阁主放心，就算这小子变成蚂蚁出来，也会被我们直接轰杀！”
　　过了片刻，门户中静悄悄的，不见有人出来。
　　古神阁众人又等了良久，江南还是没有从门户中走出。古神阁主心中暗怒，沉声道：“江子川，你到底还要磨蹭到什么时候？”
　　“快了，快了。”江南笑道。
　　古神阁主面色一沉，低声道：“这小子估计是发现了什么，躲在里面不敢出来。这样耗下去也不是办法，看来只有我亲自进去，将这小子擒拿了！”
　　“阁主出马，手到擒来！”
　　古神阁主衣袖一震，大步走入这座门户之中，他也是第一次进入这里，刚刚走入门户之中，便立刻感觉到无边的神威压下，不由双目瞪圆，被神魔的气息压得道心崩溃，再难与神威抗衡，双膝一软跪在地上。
　　“阁主何必行此大礼？”
　　江南的声音传来，古神阁主艰难的抬头看去，只见一只偌大的拳头轰来，充塞他的眼帘，下一刻便狠狠砸在他的脸上。
　　“这么强的肉身？”
　　江南连续数百拳轰下，见古神阁主依旧安然无恙，心中不由一惊，随即祭起量劫阵图，唰的一声将古神阁主收入阵图之中，轻轻一抖，阵图湮灭，古神阁主依旧安然无恙。
　　“这样都没事？阁主真是强得可怕！”
　　江南眼睛放光，祭起五劫钟，将古神阁主罩住，五劫钟当当当鸣响不绝，同样无法奈何此人，随即又将道音鼓祭起，连番轰炸，依旧始终无法奈何此人。
　　古神阁主何曾受到过如此奇耻大辱，怒不可遏，咬牙切齿道：“小子，你敢如此待我，你死定了你知道么？别说席应情，就算是天王老子来了，也救不了你！”
　　江南充耳不闻，又将天府重楼祭起，还是无法将古神阁主磨灭。
　　“你杀不了我，臭小子，你杀不了我，我的肉身乃是天宫五重，让你打一辈子都休想伤到我分毫！”
　　古神阁主哈哈大笑，傲然道：“我尽管被镇压，但你比我还是相差十万八千里……”
　　噗嗤！
　　江南手中多出一把地磁元斧，五色光芒闪烁，下一刻镶嵌在这青袍老者的脑门上，鲜血瞬间流满古神阁主一脸，伤口还在嗤嗤向外喷血。
　　这老者一言不发，连滚带爬逃出此地。
　　门户外的古神阁众人正在等待阁主擒下江南，突然看到自家阁主满脸是血的爬出这座神墓，心中不由吃了一惊。
　　古神阁主刚刚逃脱出这座古墓，伤势立刻复原，怒吼道：“向里面轰，给我把这小子轰碎了！”
　　众人急忙祭起一件件法宝，纷纷轰入门户之中，狂轰乱炸，狠狠的发泄了一通。不过他们的法宝刚刚轰入神墓内，便被神威镇压，纷纷掉落在地。
　　“我的法宝！”
　　“我的玉离钩！”
　　“我的八仙炉！”
　　……
　　古神阁主大怒，脸色阴晴不定，冷冷道：“封印此地，将这小子困死在这里！我去万龙巢向龙皇借来夔牛神鼓，有了那件神明之宝，便可以进入此地，将这小子干掉！”
　　古神阁诸多高手纷纷施展神通，将这座门户封印，又派人死守这里，过了数日之久，古神阁主终于借来夔牛神鼓，众人连忙开启封印，与古神阁主一起催动夔牛神鼓冲入神墓之中。
　　众人刚刚进入其中，却只觉半点神威也没有，心中不由诧异万分，急忙四下看去，只见这座神墓中四处都是光秃秃一片，别说那些神魔古尸的影子，便是连他们掉落进来的法宝也没有剩下半件！
　　地上只剩下几根光秃秃的旗杆，其他地方还有阵旗焚毁留下的痕迹。
　　阵旗中心还有一行字，上面写道：“古神阁人品不好，先贤的尸身放在这里便是侮辱，我先取走了，不用谢我。”
　　“江子川……”
　　古神阁主手足颤抖，猛然一口鲜血喷出，声嘶力竭的大吼：“我古神阁与你不共戴天！”


第0321章 道友留步
　　弧光一闪，江南出现在距离古神阁数十万里之外，他的紫府之中，一尊尊神魔尸身盘膝而坐，散发出滔天的气息，甚至将他的紫府空间震荡得有些不稳定，似乎随时可能崩溃。
　　神威实在太强了，强到他的紫府也承受不住，甚至连神鹫妖王和战争巨兽都被压得趴在地上，无法动弹。
　　好在紫府依旧不曾崩溃，江南将两头巨兽放出来，玄胎依旧盘膝坐在紫府之中，观摩这些神魔身上散发出的道则。
　　“诸位前辈，你们先呆在我的紫府之中，待我选择一个风水宝地，再来将你们安葬。”
　　江南心道：“若是能够知道其他大派的宝物位置所在，我便可以动用乱空大阵直接传送到他们的宝库之中，大肆洗劫。可惜，各大门派的宝库都有强者镇守……”
　　古神阁诸多长老太上长老的法宝此刻也被他统统收入紫府之中，这些法宝往往是神府之宝，还有几件是天宫之宝，天宫之宝江南无法炼化，但是神府之宝便没有任何困难，统统都被他直接抹去法宝原主人的烙印。
　　这些法宝对他来说可有可无，不过也是极为罕有的材料，用来换取灵液足足能让江南把老龙龟的高利贷还清，还能剩下千万斤的灵液！
　　“难怪我师尊这么喜欢洗劫别人，太皇也喜欢吞并其他大派，看来洗劫其他门派的确是积累财富的最快途径。”
　　他取出几件神府之宝，重新铸炼，又炼制了两套乱空大阵的阵旗，若是直接用这些法宝来布阵也不是不行，但是催动起来需要耗费极大的法力，不如用阵旗方便省力。
　　“我出门是准备历练的，最好还是去寻一个险境，历经生死锻炼，方能突破道台，修成玄台！”
　　他如今已经修炼到道台境的中期，距离玄台境还有一段遥远的距离，江南估计，如果自己按部就班修炼，想要修成玄台，只怕还需要一年多的光阴！
　　修炼到道台八境的中后期，每前进一步需要花费的时间都远比前一个境界的时间要长，待到神府境界，花费的时间便就更长了。
　　靳东流从神府一重修炼到神府三重，前进了两个境界，足足花费了十年之久，靳东流已经算是天纵奇才，修成道心，但修炼速度依旧慢得惊人，可见后期需要多大的底蕴！
　　“如今以我的实力，乱空魔域这等地方，已经不再适合历练，想要再进一步，唯有去一些危险的地方，比如神墟，或者万尸路。万尸路据说是通往地狱的道路，路上到处都是阴魂，驾驭死在万尸路上的强者尸身，强横无比，甚至可以遇到强如掌教至尊级的阴魂。不过如果走到尽头，便可以进入地狱，我的魔狱玄胎经若是能在地狱中修炼，汲取地狱中的魔气，势必可以再进一步！”
　　江南思忖道：“而神墟则是古神的战场，那里空间错乱，危险无比，时常有游离在元界之外的天魔出现，天魔是远古神魔死后他们的神识加上不死怨气形成，有时夺人肉身，甚至有的天魔还拥有腐烂的神灵血肉形成肉身，去那里修炼，对于修炼神识大有好处。”
　　他盘算片刻，决定前往神墟历练，神墟没有万尸路那么危险，而且如果能寻到通往中天世界的世界桥，便可以进入中天世界。
　　“说不定能够在那里见到江雪姐姐……”
　　江南祭起千翼神舟，带着神鹫妖王与战争巨兽，向神墟方向疾驰而去。
　　“江子川！”
　　突然，远处一辆凤驾驶过，云为蓬，桐为轩，黄金为辕，彩凤为脚力，数十位少女围绕这辆凤驾，吃惊的看着那艘千翼神舟。
　　“圣子，我们看到江子川的那艘长翅膀的怪船了！”
　　那些少女连忙向车中禀告，车帘打开，一位身材颖长的年轻公子轻轻迈出，眼眸向千翼神舟驶去的方向看去。这位年轻公子有着一双丹凤眼，脸蛋清秀俊美，双鬓如雪，发丝顺着耳畔垂到胸前。
　　他的头发雪白，但却不是年纪太老，而是天然就是白色。
　　他有一种天然的风流，仿佛是上天眷顾的宠儿，将世间的美好集于一身，可惜他是个男子，若他是个女子，定然是倾国倾城祸国殃民的绝色佳人。
　　金凤阁鸣轩圣子！
　　“江南？”
　　鸣轩圣子眼中闪过一道寒芒，冷冷道：“就是此人传授天妖宫的花怜香太阳真经，以至于花怜香突破神府一重，修成昆仑神府？”
　　一位少女眼中光芒跃动，笑道：“而且此人身怀可以炼化五色金的宝物，许多人怀疑那是一种神火，甚至不逊于我凤凰一族的涅槃圣火。圣子若是能得到他的神火，什么花怜香，都不是圣子的对手！”
　　凤驾之中传来一个声音，轻声笑道：“圣子，江施主身上的宝物不止于此，小僧听闻前段时间，百晓楼中传出消息，此人曾经花大价钱从南海购买了数千万斤的五色金。五色金只有他才能炼化，如今更是价值连城。”
　　车帘开处，法相和尚走了出来，双手合什，笑道：“若是能杀了江施主，便可以得到这些五色金，便是连天宫之宝都可以轻易炼成。”
　　法相来金凤阁做客，鸣轩圣子亲自送他回山，前不久发生的大事不少，头一件便是第三位神明转世身岳幼娘拜入玄天圣宗，第二件便是江南身怀重宝，第三件事却是金刚法禅宗与太玄圣宗合并成一派。
　　历史悠久的金刚法禅宗从此不复存在，法相和尚此次前往金凤阁，便是通知金凤阁这个消息，为太皇老祖一统天下而奔走。
　　鸣轩圣子心中对法相和尚极为看不起，据他所知，金刚法禅宗并入太玄圣宗时遇到老一辈中的不少阻力，正是法相和尚与太玄圣宗的几位大高手联手，在法禅宗内大开杀戒，将反对的老一辈不是镇压，就是击杀，法禅宗上下再无反对的声音，因此才能顺利并入太玄圣宗。
　　这件事影响极大，不过最近风头最盛的是江南，反倒没有引起太多人的关注。
　　“法相师兄，此地已经脱离我金凤阁的范围，小弟便不送师兄了。”鸣轩圣子目光一闪，微笑道。
　　法相和尚目光闪动，知道他想去击杀江南，独吞江南身上的宝物，不动声色道：“圣子请便。”
　　鸣轩圣子当即低喝一声：“追！”
　　那些少女闻言，立刻齐齐高鸣一声，化作一头头彩凤，拉着这辆凤驾疾驰而去，闪电般向江南的千翼神舟追去！
　　“想要独吞江南身上的宝物？”
　　法相和尚目视他远去，这才冷笑道：“以你的实力，未必能擒下江南那个奸猾万分的小子，就让小僧助你一臂之力！”
　　他迈步向玄天圣宗方向走去，此刻玄天圣宗外围依旧有不少高手潜伏在附近，等待江南出山。
　　“神秀道友留步！”
　　法相和尚瞥见一朵祥云，神秀道人与龙虎宗的几位老一辈强者站在云上，连忙上前，呵呵笑道：“小僧见过诸位道友、师叔。”
　　神秀道人连忙还礼，笑道：“我们原本在此等待小邪王出山，不过等了几个月，也始终不见动静，刚刚听闻他曾经在古神阁出没，因此想去古神阁碰碰运气。”
　　“道友，你的消息过时了。”
　　法相和尚哈哈一笑，道：“小僧刚才恰恰遇到江施主匆匆离去，看样子，仿佛是去神墟了。”
　　神秀道人大喜，连忙谢过，笑道：“若是小弟能得到小邪王的财富，定然少不了师兄的好处！”
　　“好说，好说。”
　　法相和尚目送他们远去，随即走向下一处。
　　“天魔堡的几位师叔留步！”
　　……
　　短短数日时间，玄明元界便仿佛掀起一场大风暴，无数修士纷纷向神墟涌去，神墟原本极为危险，又主要是修炼神识的地方，神识不强的话，稍有不慎便会被天魔侵占肉身，天魔披着人的躯壳行走，为祸一时。
　　曾经便有很多强者在那里吃了大亏，身死道消，被天魔占据他们的身体来到元界大开杀戒，死后也背负骂名。
　　不过此时有江南这个人形大宝库在，即便明知神墟中危险无比，也有数不清的修士前仆后继赶往那里。
　　这些修士，下至道台八境，上至天宫强者，甚至连几位掌教至尊级的老古董、老怪物也出动了。
　　古神阁得知这个消息，更是连古神阁主也亲自出马，带着古神阁的镇教之宝赶赴神墟！
　　玄天圣宗中，席应情得到这个消息，不由大皱眉头，低声道：“子川，你惹得祸不小啊，不过这次我不能亲自前往神墟助你，只能帮你牵制太皇老祖……”
　　他伸手一拍，纯阳无极钟顿时钟声大作，当的一声巨响，声音传荡数万里，悠扬震荡。
　　太玄圣宗神鼎下方，靳东流躬身问道：“师尊，江子川出现在神墟，师尊要亲自出动么？”
　　太皇老祖正欲说话，突然只听一声钟声传来，白眉微动，摇头道：“为师便不去了，东流，你有信心将江南的宝物带回来么？”
　　靳东流毕恭毕敬道：“徒儿已经修成天门神府，拿下江子川手到擒来。”
　　太皇老祖点头：“那你去吧。”
　　靳东流躬身施礼，脚下一朵祥云浮现，向神墟飘然而去。


第0322章 神墟天魔
　　太皇老祖目送靳东流远去，思索片刻，屈指轻轻一弹，神鼎也发出一声悠扬的脆响，径自起身，向海外走去，没过多久便来到无际汪洋之上。
　　没过多久，席应情也来到汪洋之上，与太皇老祖并肩而立。
　　两人仿佛约定好了一般，很有默契。
　　“岳父打算将晚辈出手，夺取江南的宝物，未免有些降低自己的人格了吧？”席应情微笑道。
　　太皇老祖呵呵一笑，淡然道：“我若是去神墟，定然不会将江南出手，只会等待他被人干掉之后，待到他的宝物落在某位掌教至尊级强者之手，我才会出手夺取。身为当世第一人，这点气度我还是有的。”
　　他话锋一转，笑道：“应情，你为了不让我去寻江南，敲动纯阳钟，向我挑战，实属不智。你要知道对我来说，你的价值，比江南那件能够炼化五色金的宝物还要大。否则，我若是执意要去神墟，你以为你能拦得住我？”
　　太皇老祖悠然道：“其实你应该再等几年，再等上一段时间，你才有资格向我挑战。你现在向我挑战，反而能让我把握到你的真实实力，让我判定该何时向你出手。”
　　席应情沉默片刻，太皇老祖的话虽然晦涩，但他却懂了。他正处于精勇猛进的阶段，适合韬光养晦，悄然无息的提升自己的修为实力。
　　他主动挑战的话，太皇便把握不到他的修为实力究竟到了哪一步。
　　如果与太皇动手，太皇知道了他的修为进境，便会推演出他何时会修炼到可以与自己一战。
　　太皇所追求的是成为神明，知道他的修为进境之后，便定然会选择一个恰当的时机与席应情生死交锋，借助与席应情一战，磨练自己的神性，使得自己神性圆满，成为神明！
　　这就像是炼丹一样，需要掌握好火候。
　　太皇就是那个炼丹师，而席应情则是他炼的一颗可以让他成神的灵丹，火候小了，药力发挥不出来，吃了没用，火候大了，药力太猛，爆炉的话甚至会把自己炸得粉身碎骨。
　　而席应情现在向太皇老祖挑战，便会让太皇老祖把握到火候，如此一来便可以炼成一颗让自己成神的灵丹！
　　太皇老祖的这一番话，便让席应情感觉到自己丧失了主动权，无形之中落入下风。
　　“岳父，你想知道我修炼到了哪一步，我又何尝不想知道你到了哪一步？”
　　席应情针锋相对，笑道：“知己知彼，百战百胜，你能做到，我也能做到！”
　　太皇老祖瞳孔紧缩，哈哈大笑道：“应情，你在幼年时便大放异彩，我最欣赏的就是你这一点，所以才说你是世间最有希望成为神的人。很好，很好，摩罗什也在附近吧？”
　　他四下望了望，笑道：“摩罗什与你联手，的确让我有些头疼，你期望的是能与摩罗什一起阻挡我百年，不过摩罗什我已经有废掉他的计谋，不会让他在你我真正一战的时候给我添乱。”
　　“废掉我？”
　　虚空之中响起一个厚重的声音，怒道：“太皇，你大爷的，如果不是老子被你们囚禁三百多年，耽搁了三百多年的进境，你敢说出这种大话？”
　　“摩罗什，你的资质的确不弱于我与应情。不过你的智商是硬伤，当年我可以囚禁你，今后也可以。”
　　太皇老祖微微一笑，把摩罗什气个半死，负手道：“应情，出手吧，让我看看你的真正实力到底到了哪一步！”
　　席应情肃然，踏前一步，伸手道：“岳父，请！”
　　神墟，荒漠。
　　黄沙连天。
　　江南向远处看去，只见一条条长达百里的龙卷风在这片荒漠上横扫席卷，搬起一座座大山般的沙丘，挪移地形，荒漠之中，时不时出现一股股令人心悸的阴邪气息，一晃即逝，而眼前这片荒漠，仅仅是神墟微不足道的一角。
　　其他地方还有破碎的山河，火山，深渊，大泽。
　　这里在上古近远古时曾经发生过一场神魔大战，根据一些传说，可以推演出当年的这场恶战的本来面目。
　　那时尚是人神混居的辉煌时期，游离在世界之外的魔神企图寻到一个可以栖息发展的根据地，最终选择了玄明元界。他们之中的一位异常强横的存在去吸引守护玄明元界的先天神魔，那头白鹤的注意力，其他人则趁机杀入玄明元界。
　　而玄明元界的诸神，就是在这里阻击那些入侵的魔神。
　　一场血战，一尊尊神魔陨落，环绕玄明元界的世界膜都被打得破碎，千疮百孔。世界膜拥有强大的自我修复能力，但是这些神魔大战，却留下无法平复的伤痕。
　　而那些被流放在诸天万界外的神魔死亡之后，神识和怨气形成了天魔，趁机钻入破碎的世界膜中，为非作歹，在神墟中横行无忌，俨然把这里当成了他们的乐园。
　　天魔虽然夺人肉身，但好处也是极多，除了可以修炼神识之外，还可以将天魔炼成如意丹，也是一种增强神识的灵丹，价值极高！
　　江南大步走入荒漠之中，心道：“通往中天世界的世界桥，便在神域的最中心位置，当年那位妖神宗的前辈，便是躲避天魔的追杀，无意中闯入那里，从世界桥上进入中天世界。”
　　他此次除了历练之外，还是打算要去一趟中天世界，寻找江雪姐姐的消息。
　　“小辈，止步！”
　　突然，一个威严的声音响起，江南抬头看去，只见一道道霞光升腾，瑞气成云，一尊高达数万丈的天神脚踏祥云出现在他面前，手托一座宝塔，宝相庄严，沉声道：“本座乃托塔天神，曾经是当今神帝的恩师，此来云游诸天万界，寻找根骨绝佳的少年为徒。刚才本座在天上飞行，突然看到下方长虹冲天，定睛看时，却是从你身上散发出的神光。本座见你天庭饱满，根骨出奇，与我有师徒之缘，还不跪下拜我为师？”
　　“拜你为师？”江南眨眨眼睛，失笑道。
　　那托塔天神呵呵笑道：“不错，连当今神帝都是本座的弟子，不知有多少人想要拜本座为师，本座连看都懒得看他一眼。你若是拜我为师，将来你定然是下一任神帝！”
　　他循循善诱，同时身边各种幻象出现，浩瀚的天宫，大大小小的群神，美艳不可方物的神女，而江南则坐在神帝的宝座之上，接受群神参拜。
　　“动心了没？”
　　那托塔天神面色肃然，沉声喝道：“动心了那就跪下，敞开你的心神，既然要成为我的弟子，那就要对我忠心耿耿，没有二心！敞开你的心神，让我看看你的忠诚！”
　　“跪你？”
　　江南哈哈大笑，手掌一翻，只听轰隆一声巨响，天空顿时阴暗下来，那托塔天神抬头看去，只见青天错乱，一条条长达百十丈的掌纹如同蛟龙腾挪，似乎连天道都被扭曲！
　　翻天印！
　　“你给我跪吧！”
　　江南爆喝，一掌印下，霸道无比，要将这尊托塔天神一掌盖死！
　　“你敢向我出手？”
　　那托塔天神暴怒，喝道：“你一个小小的蝼蚁，也敢向我这样的天神出手？你罪不可赦，我要让你死一万次，永世不能超升！”
　　翻天印压下，那托塔天神顿时开始寸寸崩溃瓦解，庞大的身躯一段接着一段断裂，江南冷笑道：“一个天魔也敢冒充神明？给我变成如意丹罢！”
　　翻天印镇压而下，那托塔天神被打得爆碎，突然化作无数神识奔流，想要再次凝聚身体，诡异的声音四面八方传来：“小鬼，我是神，你的法力岂能伤到神……”
　　江南大手重重一握，所有神识统统在掌心汇聚，飞速凝结，那托塔天神惊叫道：“神识神通？”
　　他话音未落，便被江南直接凝聚成一颗赤红色的灵丹，在掌心滴溜溜转动。
　　江南开辟神通，所修炼的翻天印神通与众不同，早已将神识神通炼入翻天印之中，变成五劫印的一种，既是法力神通，又是神识神通。
　　“这就是如意丹，服用之用可以增强神识的灵丹？”
　　江南服下这枚如意丹，这枚灵丹刚刚入腹，随即化作无数神识奔流，与他的神识交融交汇，让他的神识修为又有一段小幅度的增长。
　　这枚如意丹刚刚化去，突然，一股怨气从丹中升腾而起，又化作一尊托塔天神，冲入他的眉心之中，咯咯笑道：“小鬼，我以为我真的要死了，没想到你不懂炼制如意丹，把你的肉身交给我吧！”
　　这尊托塔天神与刚才不同，变得阴森恐怖，是神魔死后的怨气，天魔是神识和怨气的凝聚体，江南虽然打散他的神识，但怨气尚未除去，服下如意丹之后，怨气立刻开始作祟。
　　这股怨气是死掉的神魔的怨气，强横无比，轻易便可以吞噬修士的神魂，占据修士肉身。
　　不料，这股怨气刚刚冲入江南的眉心之中，便见前方的紫府内探出一只金灿灿的大手，一把便将托塔天神抓在手心之中，用力一捏，托塔天神化作一股青烟消散。
　　“原来如此，想要把天魔炼成真正的如意丹，还需要炼化其中的怨气怨念才行。祛除怨气怨念，对其他人来说只怕相当不易，稍有不慎便会被侵占肉身，而我却无需担心这个。”
　　江南迈步向大漠深处走去，心道：“我如今已经修炼出第八座神识道台，再服用一些如意丹，便可以修成神识神府，若是神识能够修成神府，无论是神通的威力，还是修炼速度都将飞增，迈入玄台境的时间便可以大大缩短！”


第0323章 天魔王
　　江南没有走出多远，便遇到了另一种形态的天魔，一个已经侵占人类修士肉身的天魔，天魔侵占修士肉身之后，吞噬修士的神魂和记忆，也可以修炼，甚至可以变得极为强大。
　　这个天魔已经修炼到道台第七境界，生死台的境界，极为强大，不过在他面前还是没有用武之地，被他一拳将肉身粉碎。
　　那天魔刚刚飞起，打算冲入江南的眉心，便被江南一手抓住，一道太阳印炼去怨念元气，生生炼化为如意丹。
　　随着越深入神墟荒漠，出现的天魔便越发强横，甚至连堪比七宝台境修士的天魔也屡有出现！
　　不过，江南始终没有遇到第三种形态的天魔，大天魔。
　　大天魔与众不同，是依附在神魔血肉之上凝聚而成的魔头，肉身是神明的血肉和骨骼碎块，实力也要比其他两种天魔都要强横，是天魔中的霸主！
　　若是能够将这种天魔炼成如意丹，一枚便抵得上普通如意丹千枚的效果，甚至还要更好！
　　传闻神墟中有第四种形态的天魔王，实力堪比天宫强者，若是捉到天魔王，炼成如意丹，甚至足以能让人的神识一举提升到天宫境界！
　　但是，天魔王又号称虚空天魔，来去如风如电，随时可以隐匿虚空，即便是掌教至尊也轻易休想擒下这种魔头，而且他们是神魔神识和怨念的高度聚合体，炼化起来更加困难。
　　传闻中，曾经有圣火教的掌教至尊带着镇教之宝，深入神墟之中，打算猎杀天魔王，结果被十几头天魔王围攻，死在那里，甚至连镇教之宝都没能回去。
　　圣火教也因为掌教至尊死亡，镇教之宝丢失，因此惨遭其他门派吞并。
　　据江南所知，只有太皇老祖曾经斩杀过天魔王，但也很是辛苦，认为靠炼化天魔王提升神识修为得不偿失，之后便没有再猎杀过。
　　江南原先没有来到神墟历练，是因为此地实在危险，凭他从前的实力，并没有把握能够在全身而退。
　　而如今，江南自认为遇到第一和第二形态的天魔，绝对可以战胜，如果遇到大天魔，即便不敌也足以自保，因此才会选择在这里历练。
　　他连杀百余头天魔，炼了上百颗如意丹，统统服用，第八座神识道台越发圆满。
　　突然，江南耳边传来轰隆一声巨响，八座神识道台下方，渐渐有神识凝聚，化作一座座山峦。
　　只听轰隆轰隆之声不绝于耳，一座座神识大山飞速形成，又有神识化作一片片平原，盆地，神识化雨，落地形成溪水、河流、湖泊、大江。
　　这种变化持续了数个时辰，终于渐渐停歇，一座广阔无垠的大陆形成。
　　“还不是神府境界……”
　　江南微微皱眉，他服下百十枚如意丹，已经突破第八座神识道台，但是距离凝聚神识神府还有一段距离，只是相当于踏在神识神府的边缘上。
　　他感觉得到，自己如果想要凝聚神识神府，所需的神识只怕还要多出十倍才能办到！
　　江南试着运转魔狱玄胎经，心中不由一喜，魔狱玄胎经催动速度更快，炼化灵液，转化为法力的速度也大大提升：“十倍……我最低还需要斩杀千头天魔，炼成如意丹，才能修成神识神府！若是修成神识神府，我的修炼时间可以缩短一小半！”
　　神识是修为境界提升的基础，不仅仅可以让法力、神通、法宝发挥更强的威力，更对修炼有着至关重要的作用。
　　神识越强，修炼速度越快，如果他拥有天宫境界的神识，修炼速度绝对可以像修炼神通境界一样迅猛！
　　最为关键的是，道台、神府乃至天宫，构建的基础都是神识，法力化作道纹附着在神识之上，因此才会形成道台、神府和天宫。
　　不过江南还不知道，此时并非只有他在神墟之中，各门各派，不知多少强者涌入神墟，这些人都是各大门派、圣地的精英，实力极其强横，甚至不乏有神府、天宫乃至掌教至尊级的强者，统统为了搜寻他而来。
　　一位妖神宗的道人四下望去，只见大漠黄沙连天，不由皱眉道：“神墟太广阔了，想要寻到一个人，无异于大海捞针，怎么才能寻到江南那小子？”
　　他身旁一人冷笑道：“这么多强者寻找他，还能跑得了他？这次我元界三十多个大派，除了玄天圣宗、星月魔宗和天府以及中立的南海之外，都派来强者搜寻他的下落，就算他深入神墟最深处，都可以将他揪出来！现在唯一担心的是，这小子被哪个天魔吞了，若是死在天魔之手，他的宝物便不好寻找了。”
　　正说着，突然一股邪风吹来，呼的一声便来到这几位妖神宗道人身前，却是一尊气焰滔天的天魔，周身赤红如血，身后长着倒钩一般的尾巴，一双肉翅哗的一声展开，将妖神宗众人都罩在羽翼之下，桀桀怪笑道：“宝物？什么宝物？”
　　“大天魔？是大天魔！”
　　这几位妖神宗弟子心中大恐，急忙祭起各自的法宝，只见一件件法宝腾空，向那天魔轰去。他们这几人都不是庸手，而是修成道台三重四重的强者，法宝的威力也是极为强大。
　　那大天魔张口一吸，只见一件件法宝顿时纷纷脱离他们的控制，径自落入他的口中，被他嚼得咯嘣咯嘣作响。
　　几位妖神宗弟子对视一眼，突然齐齐身躯一摇，化作一头头巨兽，嘶吼连连，向那大天魔扑去。
　　妖族强于肉身，在肉身之上先天便要比人族强上许多倍，修炼到道台境的妖族肉身更是要远超人族，何况这几位妖神宗弟子都是上古异种妖兽修炼成大妖，实力更是要远超同侪！
　　“妖族么？妖族什么的，最美味了！”
　　那头大天魔嘎嘎大笑，尾巴一甩，噗嗤一声将一头上古异种妖兽头颅洞穿，又张口一吸，只见另一头异兽的神魂神识直接被他从紫府中扯出，一口吞了下去！
　　这头大天魔大开杀戒，眨眼间便将几位妖神宗弟子统统杀光，连这几位妖神宗弟子的神魂记忆统统都吃掉炼化，闭目搜索这几人的记忆，不由脸上露出狂喜之色：“那个名叫江南的小鬼身上有可以炼化五色金的神物？这倒是一个天大的消息！看来这个名叫江南的小鬼不好对付，否则他们也不会来这么多的高手，不过我可不是那种废物。嘎嘎，若是我能得到这件神物，就算是天魔王也要惧我三分！”
　　呼——
　　他化作一股阴风离去，卷起阵阵黄沙，掀起一道道龙卷风！
　　“江南是么？你逃不出我的手掌心！”
　　类似的一幕还在不断上演，玄明元界的修士虽然是各门各派的精英，但还是有些人时运不济被天魔夺舍肉身，吞噬记忆，得到这一个消息，顿时让神墟之中变得无比热闹。
　　“有个人族来到我神墟，这才惹来这么多人闯入我神墟大开杀戒？”
　　神墟最中心的位置，山明水秀，无数座宫殿林立，最中央则是一个巨大的神座，这神座高达千丈，宽也有六七百丈，已经破破烂烂，上面布满斑驳的锈迹，显然极为古老。
　　而在各座宫殿建筑之中，居住着无数天魔、大天魔，数量多得令人发指，此刻这些天魔、大天魔纷纷跪伏在地，不敢动弹分毫。
　　神座之上，一尊巨大的天魔坐在那里，如同一尊魔神，抓住一个修士的神魂，凝目看了片刻，冷笑道：“这些元界修士好大的胆子，居然敢在神墟肆意妄为，能够炼化五色金的神物，一定要落在我蝠王神的手中，不过这么多强者，连我一不小心都要陨落……孩儿们，给我搜，一定要搜到那个名叫江南的小子！”
　　“我只要那个名叫江南的人族，至于其他修士，你们可以自己留下开胃！”
　　呼啦——
　　各个宫殿之中，密密麻麻的天魔大天魔纷纷飞出，黑压压一片，如同万里乌云，掀起阵阵阴风，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，向四面八方飞去！
　　大漠深处，江南历经厮杀，又炼出百十枚如意丹，服用之后，渐渐的他的神识化雨，瓢泼大雨淋淋漓漓洒在神识所化的大陆之上，顿时江河暴涨，水漫群山，向东方奔流而去。
　　雨水汇聚，越来越多，渐渐化作无边汪洋，一座座神识道台漂浮在汪洋与大陆的上方。
　　“还是没有炼成神识神府，不过我的修炼速度又有不小的提升！”
　　江南一边炼化灵液，一边向前走去，他这几日修炼速度一日比一日快，深深体会到神识强大的好处。
　　神识先行，让他的修炼速度绝对可以后来居上，不仅从实力上，同样在境界上也要超越那些久负盛名的年轻高手！
　　“嗯？这么多天魔？”
　　江南突然停下脚步，谨慎的看向前方沙丘的背面，只见那里是一个天魔的部落，足足有数百天魔，有的没有肉身，有的却依旧侵占了修士的肉身，能够修炼！
　　“大天魔！”
　　他瞳孔紧缩，突然看到这个天魔部落之中，一尊异常高大的天魔与众不同，不仅仅拥有肉身，而且身上散发出一股若有若无的神威，显然是依附在神魔血肉之上的大天魔！
　　这尊大天魔长得极为雄壮，几乎不逊于秦非鱼那等孔武有力的壮汉，他脸上只有一只眼睛，生长在眉心位置，足足有柚子大小，黑白分明，显然是部落首领，其他天魔统统被他奴役。
　　“有人类的气味！人类，你瞒不过我的神眼，出来吧！”
　　那尊大天魔突然皱了皱鼻头，四处嗅了嗅，猛然张开那只眼睛，向江南躲藏的方向看去，探手便虚虚抓去，江南身前的沙丘被他生生捏爆！


第0324章 疯狂杀戮
　　“大王，真的是一头人类，而且是人类中的修士！”沙丘刚刚破碎，数十头天魔嗖嗖嗖飞来，将江南包围在中央，其中一头天魔叫道。
　　江南站在数十头天魔中央，神情不变，打量远处的那尊大天魔，只见那尊独眼大天魔被诸多天魔保护在中央，如同一个土皇帝。
　　而在这个天魔部落中，还有不少人类，应该是被这些天魔掳来，这些人有老有幼，甚至还有妇孺，被布满钢刺的铁丝穿过胸口，鲜血源源不断的从胸前流出来。
　　他甚至看到一个妇人怀中抱着婴孩，那婴孩哇哇的哭着，应该还未断奶。
　　这些人如同行尸走肉一般，双目没有任何光彩，了无生机。
　　“这些人是凡人？这些天魔洗劫了凡人的村庄？”
　　江南只觉心中有一股戾气在不断上涨，眼中杀机大作，舔了舔嘴唇。
　　“修士好，修士的肉身最有嚼头，而且他们的神魂也最是美味，比这些凡人的口感要好了千百倍！”
　　那独眼大天魔眼睛一亮，落在江南身上，嘿嘿笑道：“把他给我拿过来，要活的，大王我喜欢吃活的！”
　　呼——
　　数十头天魔四面八方扑来，纷纷向江南抓去，这些天魔比江南先前所遇到的天魔都要强大，都要难以对付，显然是吃过不知多少人类的血肉和神魂，甚至连修士的血肉和神魂肯定也吃了不少！
　　进入神墟的修士，都是尽量寻找落单的天魔，若是遇到天魔部落，也只能绕着走，若是被发现，那就只能自认倒霉。
　　拥有大天魔的天魔部落，足以将一位修成玄都神府、玉京神府的强者绞杀！
　　“杀戒，我要大开杀戒！”
　　江南双目赤红如血，一股暴戾的气息陡然冲天而起，如同发怒的佛陀，如同神魔！
　　“魔钟霸体，法天象地！”
　　他肉身疯狂暴涨，血肉蠕动，一条条手臂衍生而出，化作三百丈高的巨人，三面八臂，八手张开，将八头天魔擒住，用力一捏，直接捏成八颗如意灵丹！
　　吼——
　　他三面张口怒吼，音波化作道纹般的声浪，将冲来的天魔统统轰飞！
　　一头天魔呼啸冲来，从上空直扑他的天灵盖，江南翻手一道补天印向上撩去，一印补天，直接将那头天魔拍成一枚如意丹。
　　其他天魔重整旗鼓，天空顿时阴暗下来，一头头天魔四面八方侵袭而至，江南稳稳站在原地，补天印、翻天印、孔雀明王印、太阳印源源不断使出，没有任何一头天魔能够抗衡他一招，即便有天魔攻破他的防御，吱溜钻入他的肉身，也被他的玄胎直接炼化吸收！
　　嘭嘭嘭！
　　一头头天魔被他打爆，随即大手一抓，生生炼化为如意丹。
　　眨眼间，数十头天魔便被他屠戮一空，变成了数十枚灵丹。
　　“想吃我？我先吃了你们！”
　　江南抬脚踩下，一个夺舍修士肉身的天魔刚刚从地底钻入，准备偷袭，被他踩得吧唧一声碎掉，随即探手一抓，有一头天魔被他从地底拎了出来，看了独眼大天魔一眼，将手中的天魔生生捏碎！
　　那独眼大天魔不以为意，嘿嘿笑道：“这头人类修士倒是厉害，居然能杀我四十多个孩儿，不过，你能在我孩儿们手下坚持多久？上，都给我上，杀了他，大王我宁愿吃他的尸体！”
　　呼——
　　天魔部落中的数百头天魔呼啸飞起，黑压压一片，如同乌鸦群一般向江南扑去，眨眼间便将江南淹没，裹成一个巨大的黑球。
　　轰——
　　这些天魔刚刚扑到江南身上，便四面八方炸开，江南怒喝，祭起五劫钟，五劫钟当当作响，每响一声，便将一头天魔的神识震碎！
　　他气血涌出，在头顶化作孔雀大佛，化作妖神金乌，化作魔罗魔神，三尊神佛的虚影！
　　“我就是神，就是魔，就是佛！”
　　他身躯挺立，将一头头天魔打爆炼化，如神如魔如佛，不过天魔的数量实在太多，多的让他应接不暇，还是有不少道神通和法宝砸在江南身上。
　　死在这个天魔部落中的修士不在少数，其中甚至有修成神府的强者，他们的法宝也被这些天魔催动，威力极为强大，甚至将江南的肉身防御攻破，让他肉身见血！
　　那独眼大天魔呵呵一笑，伸手抓来一个凡人，咔嚓一口咬掉上半身，用力嚼动，鲜血顺着嘴角流下，狞笑道：“这小子倒是一头厉害的修士，我的孩儿们未必能奈何得了他，但却可以消耗他的实力，然后我再将他干掉，吃了他的神魂和精气，把他的修为都变成我的修为！”
　　天魔没有任何人性，只是神魔的神识和怨气怨念的凝聚体，就算同类死伤再多也不会生出半点的怜悯之心。
　　这头独眼大天魔只是借自己麾下的天魔之手来消磨江南的法力和力量，待他实力大不如从前时，再趁机将他斩杀！
　　江南如同一个绞肉机，连杀二三百头天魔，仿佛永远不知疲惫，他的神通越来越强，举手投足似乎是一尊可以开天辟地的巨人。
　　他的肉身尽管承受了不知多少记攻击，但随破随聚，仿佛他天生就是战斗机器，可以永远的战斗下去！
　　没过多久，这个天魔部落中的数百天魔便被他杀得只剩下数十头，幸存的天魔肉身都被他轰碎，不敢再战，纷纷奋起，四面八方逃去！
　　“想走？”
　　江南杀得兴起，张口一吞，空中顿时如同出现三个巨大的漩涡，那些天魔刚刚飞起，便身不由己被他一口气吸了回来，纷纷落入他的口中！
　　“统统死罢！”
　　这些天魔被他一口吞吃，还要在他的肉身中作乱，飞入他的眉心，打算侵占他的肉身，不过玄胎出现，便将这些天魔的怨气怨念统统绞杀，荡然无存。
　　吞下这么多天魔，炼化他们的神识，江南只觉自己的神识修为再次暴涨，没过多久，神识化作的汪洋大陆之上，便多出一轮烈日，还有月亮也在凝聚之中，最终形成半边明月！
　　四五百头天魔，也不够他将神识修为彻底提升到神府境界！
　　突然，江南感觉到一股强烈的危险，心中微动，山海鼎飞出，高悬头顶，垂下壮阔河山大海。
　　轰——
　　一只巨大的拳头轰破山海鼎垂落的种种道纹，直击他的面门！
　　那头独眼大天魔终于出手！
　　“人类修士，你果然很强，我更想得到你的肉身！我会把你整个人吃掉，然后吸收！”
　　这头独眼大天魔一动，便是雷霆奔腾之势，一只拳头的威能，几乎堪比神府之宝，强横得恐怖！
　　江南抬手硬接这一拳，不由闷哼一声，只觉手臂被震得发麻，被这一拳压着自己的手掌轰在身上，身不由己倒飞而出！
　　“好强的肉身！比我还要强上一筹！”
　　他人在半空，双手一错，便有天府重楼轰出，向那头独眼大天魔轰去，他如今的神识即将修成神府，修为也将要达到道台境巅峰，法力雄浑，天府重楼的威力更加强横，一楼镇压，将那头独眼大天魔定在当场。
　　“好厉害的神通！能比得上我的神眼吗？”
　　独眼大天魔抬头看去，独眼中射出一道光芒，将天府重楼平平切开，随即纵身一跃追上江南，脚掌张开，却是七八根锋利如刀的爪子，狠狠向江南胸口插下：“死罢！”
　　“翻天印！”
　　江南怒喝，任由这只爪子抓中自己的胸口，八手抬起，八道翻天印一起盖落。
　　嗤——
　　他胸口一痛，被七八根爪子刺入胸膛，生生撕下一大块血肉，八道翻天印也无一落空，统统砸在独眼大天魔身上，将这头大天魔打得连翻带滚，跌出数十里外。
　　“这血肉，真是好吃！”
　　独眼大天魔尽管肉身被他打得破烂，血肉乱飞，犹自大脚抬起，将江南的血肉送到口中，狠狠嚼了两口，赞叹道：“不愧是强于肉身的强者，这血肉的滋味比凡人的味道要好了千百倍！”
　　“好吃么？我让你吃个够！”
　　江南身后千翼浮现，下一刻便出现在独眼大天魔身前，八臂飞舞，狂风暴雨般向他攻去。
　　独眼大天魔狞笑，与他以硬碰硬：“人类小鬼，你的肉身不及我，神通也被我神眼克制，今天注定要死在这里，成为我的腹中餐！”
　　两个巨人在大漠上翻翻滚滚，杀得天翻地覆，黄沙被两人交手的余波扬起，纷纷扬扬，如同沙尘暴一般恐怖！
　　一座座大沙丘都被两人掀飞在半空中，却始终无法落下！
　　突然，半空中数十头彩凤拉着一辆凤驾驶来，凤驾停顿在空中，其中一头彩凤遥遥向沙尘暴中看去，脆生生道：“公子，那边交手的，便是江南和一头大天魔！”
　　鸣轩圣子走出凤驾，凤目向沙尘暴中看去，只见两尊巨人在沙尘暴中打得天昏地暗，咔嚓咔嚓，一道道雷电在尘暴中劈来劈去，却是这两尊巨人的攻击摩擦空气，掀起的雷暴！
　　雷暴与沙尘暴一起，将那里变成一片绝境！
　　“江南江子川，果然有几分手段，若是我与他正面交锋，尽管能够铲除他，但也要身受重伤。”
　　鸣轩圣子眼中寒光一闪，低声喝道：“取我弓来！”
　　有一头彩凤立刻化作少女，从凤驾中取出一张玉弓。数十头彩凤口中喷火，只见烈火纷纷涌入玉弓之中，这张玉弓越来越大，鸣轩圣子身躯一摇，化作一头翼展数百亩的凤凰，一爪抓住弓身，一爪拉开弓弦，冷笑道：“待他们两败俱伤之时，便将那江子川射杀！”


第0325章 生死关头！
　　这张玉弓拉开，顿时天地灵气疯狂席卷而来，无数灵气与鸣轩圣子的道纹结合，化作一支长达数百丈的巨箭，笔直指向沙暴之中的江南。
　　鸣轩圣子目光死死锁定江南的身形，只待这一战落下帷幕，便直接将江南一箭射杀！
　　这张玉弓名叫凤引弓，乃是一件洞天神府级别的宝物，他并非没有更高档次的宝物，以他金凤阁圣子的身份，哪怕是天宫之宝也应有尽有，不过鸣轩圣子如今的修为只是昆仑神府的境界，天宫之宝勉强催动，威力还不如洞天之宝。
　　而洞天神府级别的宝物仅次于天宫之宝，是神府境界中的最强宝物，他可以发挥出三四成，三四成的威力，便足以射杀神府三重、四重，昆仑神府或者天门神府的修士了！
　　再加上其他金凤阁的少女，联手之下，这一箭甚至可以射死玄都神府的强者！
　　沙暴之中，江南与独眼大天魔的战斗已经到了最为激烈的时候，两尊巨人翻翻滚滚，拳拳到肉，打的血肉飞溅。
　　与独眼大天魔战斗，让江南感觉施展不出手段，这头天魔的眼睛乃是神眼，眼中神光一照，任何神通都被直接打散，没有了威力。
　　而修士战斗，最为主要的三种手段，第一种便是神通，第二种才是法宝，第三种才是肉身，至于神识攻击则是辅助手段而已。
　　不能动用神通，江南的实力最多只能发挥出四五成！
　　而且，这个大天魔的肉身之强，比江南还是要胜出一筹半筹，力量比他还要大一分，量劫阵图都无法伤到他，若非江南修成魔神真身，三面八臂，只怕还真不能与他抗衡。
　　屡次被江南收入量劫阵图，不等阵图威力爆发，便目射神光撕裂阵图，从阵图中跃出。江南唯恐阵图被神光切碎，也不敢再用量劫阵图。
　　至于天府重楼则根本无法落下，被独眼大天魔的神光一照，便冲飞在半空。而道音鼓对他的冲击也很是有限。
　　不仅如此，五劫钟对这头大天魔的威胁力也是不大，他的神识藏在神眼之中，五劫钟无法攻破神眼，自然无法奈何他。
　　而独眼大天魔根本没有神魂，只有怨气，天魔琴这种斩杀神魂的宝物自然也没有了用处。
　　而且，这枚神眼对他的威胁也是极大，几次险险将他切碎，好在有山海鼎在，抵挡住眼中神光的一部分威能。
　　江南还是第一次遇到如此难缠的对手！
　　“难怪不知多少修士死在大天魔手中，这种天魔的确难缠得很，不过也不是全然没有弱点！”
　　他很快发现这头独眼大天魔的弱点，独眼大天魔的肉身与众不同，是附着在神眼之上而衍生出的魔头，周身血肉都是神眼中生长出的血肉。
　　每碎掉一分血肉，神眼都需要消耗能量去修补肉身，神眼中的能量也就削弱一分，下次凝聚肉身，便需要消耗更多的能量。
　　随着时间推移，这头大天魔在不断削弱，而江南却在不断变强，他紫府之中，源源不断的灵液涌出，不仅补充修为消耗，而且更是让他的修为不断提升！
　　不断的战斗，让他的所有潜力统统激发出来，强大的神识催动魔狱玄胎经以前所未有的高速运转，灵台、瑶台、莲台、道台之上，各种道纹不断衍生，让四座道台越来越大，越来越宽广。
　　甚至，从前他所不曾想到的种种领悟，此刻随着战斗推移也纷沓而来，江南不再局限于自己开创的八种神通，各种神通挥洒，每一种神通的威力都被他发挥到最大状态！
　　当年七宝林中，席应情的宣无邪化身与太皇老祖一战，正是眼下他这种状态，各种神通信手拈来，极近道妙。
　　这就是大宗师的深层境界，直追神通本源。
　　江南陷入这种奇妙的境界之中，不再仗着肉身与独眼大天魔硬拼，而是八手挥洒，各种神通一一绽放，完美无缺，让人防不胜防。
　　独眼大天魔嘶吼连连，眼中神光激射，将一种种神通切碎，待要冲到江南身前与他对战时，却又被他的神通再次逼退，不得不继续释放神光，疲于应付。
　　此消彼长之下，独眼大天魔渐渐露出疲态，神眼之中消耗的能量更多！
　　“这头大天魔对我来说已经没有了继续交手的价值，不用再留他性命了！”
　　江南眼中精光一闪，突然伸手一挥，青黄赤黑白五色神光升腾而起，唰的一声将独眼大天魔收入神光之中。
　　这种五色神光是混元一气孔雀明王经中的神通，五行排列，长于刷人刷物，不过这种神通原本刷不中独眼大天魔，但是江南此刻在心境上与席应情、太皇老祖相差无几，轻而易举便将他刷入神光之中。
　　独眼大天魔怒吼一声，目射神光，将五色神光切开，刚刚跳脱出去，只见量劫阵图突然飞出，他恰恰落入阵图之中。
　　江南伸手一抖，阵图湮灭，将他的肉身生生炼化为玄黄二气。
　　独眼大天魔依旧未死，只剩下一颗柚子大小的眼球，呼的一声飞起，磔磔怪笑道：“好个厉害的小辈，大王我奈何不得你，不过你也休想奈何我！我先走了，改日再来找你算账！”
　　江南早就祭起山海鼎，只听咚的一声，这颗神眼一头栽入山海鼎中，随即重重山河江海镇压而下，将这颗眼球死死压住，让他无法脱困。
　　山海鼎剧烈震动，鼎中的那颗巨眼目射神光，将成片成片的大山切碎，河流蒸发，大海都被排空！
　　“还想挣扎？”
　　江南轻笑一声，伸手一指，天府重楼呼啸飞出，轰然压在这颗眼球之上，将这颗眼球压得无法动弹。
　　“你以为你依附在神眼之中，我便无法炼化你？五劫钟！”
　　一口五色大钟倒扣而下，将山海鼎和天府重楼统统吞下，纳入钟内。
　　江南正欲全力催动五劫钟，以五劫印的神通全力入侵神眼，彻底炼化这头大天魔，突然心中升起强烈的危险，八只手掌猛然向地面狠狠一拍！
　　“地极元磁神通！”
　　呼呼呼——
　　漫天黄沙冲天而起，化作一面面沙墙，地磁元力扭曲，布下一道道重力场，连续八道重力场，一道比一道强大，到了第八道，重力之强甚至达到玄明元界主星的重力的五千倍之强！
　　一道刺目的光芒呼啸射来，啵啵啵，连续射穿八道重力场，速度和威能只是稍稍有些降低，但威力依旧强横无匹，带给江南一种死亡临头的感觉！
　　光芒下方的黄沙嗤的一声便被震成齑粉，所过之处，方圆数十里的沙漠凭空消失不见，被震得粉碎！
　　这是一支光芒刺眼的利箭，远远射来，威力强得恐怖，还未来到他跟前，重压便已经传来，如同一个巨人手持巨锤狠狠的砸在他的胸口之上！
　　咔嚓！
　　江南胸口凹下，肋骨传来清脆的声响，这是肋骨折断的声音！
　　巨箭尚未射中他的肉身，便已经压得他骨骼断裂，如果射在自己身上，江南敢肯定自己必死无疑！
　　出手偷袭他的人挑选的时机极佳，他刚刚战胜独眼大天魔，将对方镇压在山海鼎中，又以天府重楼和五劫钟一起镇压，少了三件法宝，而且他此刻心神放松下来，防御最为薄弱！
　　江南身后浮现千翼，疯狂震动，身躯爆退，轰的一声撞破音障，眨眼间速度便提升到数百倍音速的程度，瞬息百里！
　　他全身血脉、肌肉、大筋、骨骼无一不调动起来，法力压迫心脏，气血顿时变得比从前旺盛数倍，周身皮肤中甚至都有血雾喷出！
　　这生死存亡关头，江南终于用上自己所有的潜力，法力、神通、神识、神魂统统爆发，提升到极限！
　　即便是这样的速度，也比不上那一箭的速度，这支光箭飞速接近，势必要将他洞穿，将他射杀当场！
　　江南同时双肩一摇，八臂千变万化，无数神通爆发，轰轰轰向那只射来的光箭轰去！
　　嘭嘭嘭！
　　一种种神通刚刚触及这支光箭，便被箭身上蕴藏的威能震得粉碎，不过箭上的威能也在不断消减削弱之中，但是剩下的威能还是足以将他的肉身灭掉数十次！
　　这支光箭越来越近，江南嗅到一股死亡的气息压在自己的心头。
　　“到底是谁暗算我？”
　　他咬紧牙关，继续一种种神通爆发出去，削弱光箭的威能，短短片刻时间，他便已经飞出千里之地，还是无法摆脱这支利箭！
　　“山海鼎大神通！”
　　这支光箭终于到了跟前，江南爆喝，八臂飞舞，无数道纹涌出，一口口巨大的山海鼎飞速形成，横在自己的身前，山峦起伏，大江奔流，碧海惊涛，掀起重重屏障。
　　当当当的巨响不断传来，光箭射来，山峦江河和大海统统破碎，一口口大鼎被生生射穿，江南眼眸出奇的冷静，抬起八条手臂，一掌接着一掌向这支光箭拍去。
　　嘭——
　　他一条手臂炸裂，化作飞灰。
　　嘭嘭——
　　又有两条手臂炸开，血肉飞溅，骨头渣子咄咄咄四处乱射！
　　接着，他的八条手臂粉碎，光箭已至胸前，江南低喝一声，身后千翼陡然向前掠去，密密麻麻将自己重重包围。
　　这支光箭射穿千翼，从他胸口射穿进去，带起一大片血花。
　　“总算接下了……”
　　江南千翼粉碎，化作血雨，苍白的脸上却露出一丝笑意，在最后的关头，他避开心脏，这支光箭从心脏边缘射过，并没有要了他的性命。
　　突然，光箭从他体内射出，再起变化，化作一头火凤凰，戾啸一声，低头将他一口吞下！


第0326章 图灭金风
　　“终于得手了！”
　　鸣轩圣子与金凤阁诸多女弟子见到那一箭将江南洞穿，随即箭羽化作火凤，将江南一口吞下炼化，心境不由放松下来。
　　一位少女笑道：“公子这一箭惊采绝艳，将那江南洞穿重伤，最后关头化作涅槃圣火，那江南就算有通天之能，也要饮恨当场！”
　　鸣轩圣子点头，刚才那一箭连他都觉得惊艳，笑道：“就算对手是天妖圣女，也会被我一箭射死。用这一箭对付一个道台境的修士，有些大材小用了。那江南身上有着不少宝物，最为关键的还是炼化五色金的神物，咱们快点过去，免得那件神物落在他人之手！”
　　涅槃圣火的威力极强，比三昧真火、太阳真火的威力都要强上许多倍，是凤凰一族用来炼制金身的圣火。
　　这种圣火的威力，恰恰好能将修炼者的肉身的焚毁，涅槃重生。
　　也即是说，鸣轩圣子的圣火能将自己的凤凰金身烧化，他已经是昆仑神府的强者，凤凰金身更是无比强悍，更是龙虎风云榜上排名第六的强者，排在他前面的高手只有靳东流、秦非鱼、龙三太子、神潜、天妖圣女五人而已。
　　他的圣火连自己的金身都可以焚化，可想而知江南落入圣火之中会有什么下场！
　　涅槃圣火熊熊燃烧，火凤凰展翅翱翔，迎着他们飞来，鸣轩圣子与其他金凤阁的少女驾驭凤驾迎上。
　　突然，只见这头火凤凰戾啸不绝，身躯在飞速向中间塌陷，眨眼间便从方圆数百亩的庞然大物，缩水成不足方圆十丈。
　　呼——
　　这头火凤凰彻底消失不见，只剩下江南一人站在半空之中，身躯惨不忍睹，八臂都碎得一干二净，甚至连他身后的千翼也破破烂烂，一张张羽翼布满大洞，有的翅膀断得可以看到骨骼！
　　他的胸口破开一个大洞，前后透亮，鸣轩圣子的道纹在伤口处不断破坏，阻止他的血肉衍生，让他一时片刻间无法治疗身上的伤势。
　　“咳咳……”
　　江南咳血，体内骨骼几乎断了大半，艰难抬头向鸣轩圣子看了一眼，身躯摇摇欲坠，突然一头大鸟飞来，浮现在他的脚下，驮着他向神墟深处飞去。
　　“还没死？”
　　鸣轩圣子与其他少女不由汗毛竖起，鸣轩圣子那一箭祭起的是凤引弓这等洞天之宝，再加上数十位金凤阁女弟子的联手催动，一箭甚至可以射杀玄都神府的强者，却没想到依旧没能将他射杀！
　　还有鸣轩圣子的涅槃圣火，居然也没能将遭到重创的江南炼化，甚至反而被他收走！
　　“凤鸣轩，你若是光明正大与我一战，我就算败亡也敬佩你的实力，不过你居然偷袭于我，手段下作，什么狗屁圣子！”
　　江南的声音传来：“老子伤好之后，必然会百倍回报！”
　　“你走不了！”
　　鸣轩圣子站在凤驾之上，其他少女纷纷化作一头头彩凤，拉着凤驾狂风一般向神鹫妖王追杀而去！
　　凤凰的速度本来便冠绝天下，与三足金乌齐名，即便神鹫妖王修炼太阳真经，可以身化三足金乌，但毕竟不是真正的三足金乌，很快便被拉近，距离数十里！
　　这种距离对于高手来说，神识一动，神通便会轰至。
　　鸣轩圣子脸色一沉，喝道：“祭法宝！”
　　数十头彩凤齐齐戾啸，各种法宝冲天而起，明镜、梳子、花锄、簪子、手链、铃铛、琴弦、毛笔等等奇形怪状的法宝纷纷向江南和神鹫妖王轰去！
　　那明镜一转，便有方圆百亩大小，梳子铮铮作响，化作近百把飞剑，纵横交错，花锄当头锄下，还有手链化作一个巨大的圆环，由串珠构建而成，向神鹫妖王头上套去，铃铛则化作一口大钟，当头罩下！
　　这些金凤阁的女弟子虽然炼就的法宝都显得有些女孩子气，但威力都非同小可，她们乃是妖族中的皇者，更是修炼到道台四五重境界，法力无比浑厚，法宝的威力也是惊人至极。
　　如此之多的法宝袭来，功能更是千奇百怪，有的破防，有的斩杀，有的锄脑袋，有的束缚，有的攻击神识，有的音波攻击，让人防不胜防！
　　换做任何一人，面对如此繁复的攻击，都要手忙脚乱，疲于应付！
　　“战争巨兽，祭！”
　　江南突然清叱一声，一头金光灿灿的巨兽横空，张开吞天大口，咔嚓一声，将所有的法宝统统一口吞噬。
　　这头巨兽吃掉诸多法宝，轰隆一声落下，将神鹫妖王压得身躯向下猛地一沉。
　　“小灰灰，你该减肥了！”神鹫妖王努力飞起，怒道。
　　战争巨兽眨了眨小眼睛，委屈万分道：“恢恢……”
　　鸣轩圣子眼中寒光一闪，低声道：“两个帮手么？这两头巨兽的实力都是不弱，不过也护不住你，凤引弓！”
　　凤引弓升空，鸣轩圣子再次拉开这张玉弓，气息突然绽放，身后浮现出一片浩瀚空间，一株神树耸立，只听凤鸣之声传来，两头彩凤背负两座神府冉冉升起，落在梧桐树上，他的气息比上次偷袭江南时还要厚重浓郁，两大神府中的法力都被激发出来！
　　凤引弓渐渐被拉开，强大的压迫感甚至让神鹫妖王一根根羽毛炸起，战争巨兽也不敢的抖了抖身上的骨刺，哗啦啦作响。
　　凤引弓让这两头巨兽都感觉到死亡的压力！
　　江南闭目凝神，全力催动法力，将伤口处的鸣轩圣子的道纹逐一炼化驱除，胸口那个触目惊心的伤口在飞速复原。
　　这是生死存亡的关头，争分夺秒，若是他不能快速修复身体损伤，恢复到全盛状态，极有可能会被鸣轩圣子一箭射杀！
　　咄——
　　凤引弓的弓弦嗡嗡作响，一道巨大的光箭激射而来，威力比刚才那一箭更强，更加凶恶！
　　“魔狱玄胎！”
　　江南猛然怒吼，站起身来，胸前的伤口出无数箭纹溢出，被他强大的法力逼出体外，咄咄咄四下乱射，伤口血肉蠕动，飞速复原！
　　他仰头看去，那支光箭已至跟前！
　　“想射杀我？没那么容易！”
　　江南心念一动，五劫钟飞出，钟口向那支光箭迎去，钟内还有一座山海鼎，鼎中有一座天府重楼。
　　他现在伤势还极为严重，法力和神识都遭到重创，所治愈的不过是最严重的伤势罢了。
　　光箭射来，天府重楼突然缩小，消失不见，露出下方镇压的一颗硕大的眼球，那颗眼球咕噜噜滚动，腾空飞起，嘎嘎怪笑：“小子，你法力不济了？镇压不住我了？”
　　轰！
　　光箭射入五劫钟内，狠狠刺入山海鼎中，笔直落在这颗眼球之上！
　　“你大爷的……”
　　鸣轩圣子这一箭的威能爆发，眨眼间光箭的威能便震荡数百万次之多，威能悉数落在神眼之上，神眼中的大天魔惨叫不断，眼中神光喷涌，拼死抵抗光箭的威能！
　　与此同时，山海鼎被光箭射得撞在五劫钟上，压着五劫钟向江南狠狠撞来，即便以他的法力也抗衡不住！
　　战争巨兽怒吼一声，纵身跃起，张开两只前爪抱住五劫钟，顿时被钟内传荡而来的力量震得一根根骨刺噼里啪啦爆碎，体内的骨骼也发出咔咔嚓嚓的爆响，被五劫钟压着向前呼啸飞去。
　　轰！
　　五劫钟压着战争巨兽飞出数百里，突然撞在虚空中的某一处，光芒一闪，消失不见。
　　“秘境？”
　　江南心中一动，低声喝道：“神鹫，向那地方飞！”
　　神鹫妖王展翅，瞬息百里，过了片刻便飞到战争巨兽的消失之地，只见弧光一闪，这头巨枭载着江南冲入那处秘境之中。
　　江南来到这里，还未来得及打量四周，便立刻长长吸了口气，眉心十万斤灵液如同一座灵潭一般飞出，被他张口吸入体内，立刻化作滚滚灵气，涌向全身各处。
　　“凤鸣轩，我送你一程！”
　　江南丹田中光芒一闪，一卷阵图飞出，平平铺开，铺在这个秘境的入口之处。
　　秘境之外，鸣轩圣子正欲再次开弓，突然只见神鹫妖王驮着江南消失在虚空之中，立刻也知道江南只怕是冲到一片秘境之中，当即厉喝一声，架着凤驾与数十头彩凤一起冲了过去。
　　嗡——
　　弧光一闪，凤驾冲入秘境，却在此时，鸣轩圣子只觉一股恐怖的危险感涌上心头，急忙怒喝：“速退！”
　　“来不及了！”
　　江南哈哈大笑，伸手一抖，量劫阵图顿时湮灭，千山万水统统湮灭化作玄黄二气，一个个金凤阁的女弟子惨叫，凤凰冲天而起，却被湮灭的阵图力量直接绞杀，肉身化作滚滚玄黄二气，凭空又增添量劫阵图的几分威能！
　　嘭嘭嘭！
　　一个个金凤阁女弟子纷纷肉身炸开，香消玉殒，死于非命！
　　鸣轩圣子心痛如割，量劫阵图威能爆发，连他都有些抗衡不住，当即身躯一摇，化作一头翼展数百亩的凤凰，周身羽翼不断被玄黄二气同化，法力也在不断流逝。
　　“凤引弓！”
　　他祭起玉弓，一箭射去，箭光破开量劫阵图，趁机从阵图中飞出。
　　一声厉啸传来，鸣轩圣子抬头看去，只见一轮烈日当头压下，烈日之中一头怪鸟似鹰非鹰，似龙非龙，似乌非乌，金光灿灿，探出三只利爪向自己抓来，正是江南的坐骑，神鹫妖王！
　　两头大鸟在半空中撕咬拼杀，羽毛不断落下，血肉横飞，向远处翻滚而去。
　　咔嚓！
　　神鹫妖王骨断筋折，惨叫着从半空中掉落下来！
　　鸣轩圣子羽翼染血，也遭到重创，不敢久留，急忙腾空而起向这片秘境深处逃遁而去！
　　“江子川，你杀我金凤阁这么多女弟子，我势必要将你碎尸万段！”


第0327章 冲破众妙之门
　　江南没有追杀过去，而是向四下看去，只见战争巨兽被轰飞在远处，肉身破破烂烂，犹自紧紧抱着五劫钟，当即心念一动，把战争巨兽连同五劫钟一起收了回来。
　　而神鹫妖王也受创极重，被鸣轩圣子震得骨骼尽断，没有了多少战力。
　　江南心中不由凛然，神鹫妖王与战争巨兽的实力都非同小可，绝对可以掌教首席大弟子并列，普通神府境界的高手还不是他们的对手。
　　如果他们也能列入龙虎风云榜，那么龙榜之上必然也会有他们的名字！
　　但是与鸣轩圣子这次碰撞，神鹫妖王与战争巨兽两两受创，而江南也身负重创，没有彻底恢复。
　　要知道江南的骨骼上烙印了先天神魔的纹洛，坚固程度可以媲美秦非鱼那等变态，而秦非鱼的肉身相当于洞天之宝，这等强硬的骨骼居然在鸣轩圣子的箭光面前毫无抵抗之力，可见这位鸣轩圣子的实力，要比许多老一辈都要厉害许多！
　　“龙榜名列第六，修为实力居然强到这种程度，排在他之上的人一定更强，尤其是名列第一的靳东流，其修为实力，只怕比凤鸣轩要强横了不知多少！我的本体现在是道台境的巅峰，不会是他的对手，除非修成玄台，才能与他抗衡！不过若是加上太阳神化身，我便可以与他一争高下！”
　　江南催动魔狱玄胎经，继续源源不断炼化灵液，鸣轩圣子也遭到重创，一时半会不会恢复，他须得趁现在恢复到全盛状态，然后冲击玄台境。
　　他并不打算用太阳神化身对付鸣轩圣子，太阳神化身是他的一个底牌，是他对付靳东流的本钱，若是无法斩杀鸣轩圣子，这个秘密暴露出去，再用来对付靳东流，便会失了出其不意攻其无备的优势。
　　修成玄台是何其艰难，他来到神墟后历经生死历练，爆发出所有潜力，方能精勇猛进，从道台中期修炼到巅峰期，距离圆满期只怕还最低需要一月之久！
　　“凤鸣轩不是我的目标，靳东流才是！凤鸣轩是一个不错的磨刀石，也好，就让我们在这个秘境中，一决胜负！”
　　他现在才来得及打量这个秘境，只见这片秘境极为广阔，纵横约有万里，群山连绵起伏，还有重重宫殿坐落在群山之中，心中不由微动。
　　江南长长吸了口气，顿时只觉灵气滚滚而来，这里的灵气之浓郁，简直就像是灵液一般！
　　“难道是某位陨落的神魔，死后紫府空间形成的秘境？”
　　修炼到席应情这等绝代强者的境界，紫府空间极为稳固，死后其紫府空间便往往不易崩溃瓦解，从而会形成秘境。
　　在修成神魔之前，紫府空间不可以成长，最为广阔的紫府空间也就是江南的紫府，广阔约有三千里，已经达到极限。即便是太皇和席应情这等天纵之才，也不过八百里紫府。
　　但是修成神魔之后，可以开辟时空，紫府空间才会超越极限，继续成长，不过需要自己去开辟空间而已。
　　眼前这座秘境广阔万里，说明这不可能是普通修士的紫府空间，只能是死在这里的神魔紫府形成的秘境。
　　神墟曾经是神魔古战场，死了不少神魔，因此江南才会猜测这里可能是神魔死后形成的秘境。
　　许多门派之中，都往往有前辈先贤死后形成的秘境，秘境中可以储存许多东西，灵液灵泉灵山材料法宝，甚至还可以种植灵药，很有用处！
　　毕竟，每个人的紫府空间都是有限，若是能够寻到一个秘境据为己有，便可以携带更多的资源在身上，好处极大。
　　“这里灵气如此浓郁，肯定有着无数财富，说不定这尊神魔生前所用的法宝都有可能储存在这里，以我的修为实力，不知道能否将这个秘境炼化，收为己有？”
　　江南心中怦怦乱跳，四周打量一下，微微摇头。想要收走秘境，须得以自身的道纹烙印秘境的空间壁垒，炼得大小由心，方能将秘境收走。
　　以他目前的修为，道纹最多能够笼罩千里之地，远未达到笼罩万里的境界。
　　“我没有这个能力，鸣轩圣子也没有，现在只好看谁能先寻到紫府中的财富了！不过现在，还是先将那头独眼大天魔炼化，将我的神识修为，提升到神府的境界！”
　　江南取来五劫钟，钟内镇压的那只神眼被鸣轩圣子以凤引弓射了一箭，虽然神眼依旧无碍，但是能量却大大耗损，眼中的那头独眼大天魔的神识也遭到极大的冲击，萎顿不堪。
　　当——
　　五劫钟震荡不断，五劫印接二连三冲击神眼，炼化神眼中的大天魔神识。原本以他的实力，想要炼化这头大天魔，需要耗费极大的精力和时间，但是有了鸣轩圣子的那一箭，让江南的速度大大加快。
　　数个时辰之后，江南便将这头大天魔彻底炼化！
　　“翻天印！”
　　江南翻手一道大手印盖在神眼之上，下一刻将这头大天魔擒拿出来，炼化成一枚如意丹。
　　“大天魔炼化的如意丹，效果是其他天魔的千倍之多，服下这枚如意丹，足够我修炼到神识神府了吧？”
　　江南仰头服下这枚如意丹，顿时感觉到自己的神识在飞速壮大，浩瀚的神识用来，神识之月在飞速形成，接着天空中多出点点繁星，星辰组成星河。
　　汪洋大海，无极大陆，日月腾空，星河璀璨，这就是他的神识神府的异象！
　　轰隆！
　　大海震荡，一座宏伟神府渐渐形成，从海中腾空而起，渐渐升到月亮上方，冷冷清清的明月从神府下面徐徐滑过。
　　“好强大的神识……”
　　江南大喜，催动魔狱玄胎经，只觉玄胎经的运转速度顿时狂暴起来，炼化灵气灵液的速度大大提升，足足提升了两倍之多！
　　江南盘膝而坐，神识四下散开，笼罩方圆千里，将千里之地的灵气源源不断牵引而来，他头顶灵气汇聚如湖，灵湖的中心则是一个巨大的漩涡，漩涡下方如同龙卷风一般，滚滚的灵气涌入他的身躯之中。
　　数日之后，江南只觉道台圆满，心中微动，向玄台境发起冲锋！
　　“单纯靠灵气的速度，不足以提供强大的能量！”
　　他心念微动，更多的灵液从紫府中涌出，原本江南为了快速疗伤和恢复修为，已经吞下十万斤的灵液，这些灵液至今尚未完全炼化，此刻又多了十万斤灵液，顿时灵气沸腾，疯狂化作修为，向玄台一次再一次冲击！
　　轰——
　　他周身道纹炸开，无数道纹在异常强大的神识作用下飞速凝聚，附着在神识玄台之上。
　　“我神识先行，早已打下牢固基础，又有太阳神化身先行一步，领悟出玄台境的种种奥妙，什么境界屏障，根本难不倒我！”
　　江南爆喝，陡然施展魔钟霸体，肉身化作三百丈高的巨人，强大的神识催动灵液以更快的速度化作修为。
　　肉身变大的好处无穷，除了可以战斗力变强之外，还可以让身体内容纳更多的灵气灵液，转化为修为的速度更快！
　　第五座道台，玄台在飞速凝聚形成，不过玄台的境界屏障叫做众妙之门，是一座无形的门户，限制修士进入这一境界。
　　但是若能开启众妙之门，无论修为还是实力都有翻倍的提升！
　　江南炼化了十万斤灵液，还是无法开启众妙之门，彻底跨入这一境界，咬了咬牙，又取出十万斤灵液，一股脑吞噬炼化。
　　众妙之门在狂暴的修为冲击之下，渐渐摇摇晃晃，开启一线。
　　玄台者，通晓玄妙至理，江南炼就太阳神化身，早已领悟到玄台的奥妙，不过现在随着他推开众妙之门的一线，又有更多的领悟涌上心头。
　　这些领悟是大道的玄妙至理，每一丝领悟都极为难得，是其他人所无法传授的大道。
　　道可道非常道，师傅能够传授的仅仅是带你进入修行的道路，但真正的大道，则需要自己的领悟，需要自己去走出自己的道路。
　　而玄台境便是这样一个境界，道台是玄台的基础，在玄台的境界上领悟大道，事半功倍。
　　“太阳神化身，你也融入我的肉身，助我一臂之力，推开众妙之门，让我彻底得到玄妙至理！”
　　江南爆喝，太阳神化身飞出眉心，陡然走入他的体内，他的法力顿时再次狂暴起来，太阳神化身的修为，比他还要深厚，已经达到洞天境圆满境地，只差一步便修成神府。
　　这股狂暴的法力涌入体内，众妙之门被摧枯拉朽般推开！
　　玄台终于彻底定型！
　　玄台境突破！
　　劫云突然出现，江南任由雷劫淬炼，依旧在源源不断的汲取灵液，填充到玄台之中，同时静心领悟众妙之门开启的一刹那，涌上心头的种种领悟。
　　短短数日时间，他又炼化了二十万斤灵液，这才填满突破境界的虚弱期，让自己的修为与境界同步提升。
　　“玄之又玄，众妙之门……”
　　他一坐便是七日之久，这才张开眼睛，目光又深邃许多，深深看他的双眼，能够看到无穷的智慧之光在不断闪动，不断推演各种玄妙的道理。
　　“鸣轩圣子，这半月时间，不知道你有没有恢复到全盛状态？”
　　江南起身，太阳神化身从肉身中脱离，又回到眉心之中的金轮上，让他的法力大大衰落，不过他如今本体的修为还是大大提升，远超从前，比太阳神化身的修为还要雄浑一分。
　　“希望你恢复到全盛状态，否则趁着你受伤便打死你，岂不是没趣儿？”


第0328章 怎么和你斗？
　　突破到玄台境，江南的修为几乎暴增三倍，肉身也强大了三倍，对于大道的各种领悟更是精深。
　　他的肉身之强，直追秦非鱼那等变态，法力虽然比不上龙三太子这等强者，但比天妖圣女和鸣轩圣子绝对不逊！
　　现在他深信，就算是鸣轩圣子再次祭起凤引弓，自己再对付起来便不再会像从前那样狼狈！
　　如果正面交锋，他绝对可以将鸣轩圣子打死，活活打死！
　　这半月时间，神鹫妖王与战争巨兽伤势还是未曾痊愈，但也恢复了六成，江南换来神鹫妖王，这头妖王屁颠屁颠跑来，正欲询问，江南不由分说便在他眉心轻轻一划，将他眉心切开，鲜血横流。
　　神鹫妖王痛呼一声，却见江南取来那只神眼，塞到他眉心的窟窿里。
　　“神的眼睛，一定可以发挥出极大的威力。”
　　江南上下打量这头大妖，笑道：“这枚神眼的威力连我的肉身都可以轻易切开，若非有山海鼎，我根本抵挡不住。神鹫，若是你能以太阳神光或者上清神光祭炼，势必可以发挥出比独眼大天魔更强的威力！”
　　神鹫妖王大喜，心念微动，血肉与神眼相连，张开神眼，向四周看去，嘎嘎笑道：“这只眼睛比我的双眼还要好使，相当于一件厉害之极的神府之宝……主公，我怎么觉得，这眼睛有问题，我看东西为何都是上下颠倒？”
　　江南仔细看了一下，啵的一声将这只神眼抠了出来，不好意思道：“眼球放倒了，不过你无须担心，我再帮你调整调整。”
　　“主公，向左偏了！”
　　……
　　神鹫妖王被折腾得半死，总算把这枚神眼位置放正，这才心满意足，随即鼓荡太阳神光和修士涌入神眼之中，反复祭炼。不过这毕竟是一枚神眼，一下子便将他的修为吸干。
　　江南将这头妖王和战争巨兽都收入山海鼎中，让他们继续疗伤，自己却纵身飞起，向这片秘境深处飞去，神识释放，如同一张大网四下铺开，笼罩千里！
　　“好粗的一条灵泉！”
　　没过多久，他立刻便有发现，心念微动，一座大山被他生生拔起，山体的石块扑梭梭脱落，一条手臂粗细的灵泉出现，积累的灵液足足有百万斤之多，这么粗的灵泉完全可以供应天宫强者修炼之用！
　　在秘境中，灵泉无法从外界吸收离散在空气和大地中的灵气，无法成长，源源不断的产生灵液，因此积累的灵液并不多。
　　不过这么粗的一条灵泉，如果移植到玄明元界之中，每日产出的灵液只怕会高得吓人，如果卖给南海，轻易便可以换来千万斤的灵液！
　　“难怪别人说，尚未被人发现的秘境就是一个大宝库，果然如此！”
　　江南收取了这条灵泉，神识笼罩千里，细细搜寻，突然神识卷起一块高达两丈有余的矿物，去除上面的石斑，露出里面光彩夺目泛着七种色彩的神石。
　　“星空七曜石！”
　　江南不由倒抽一口冷气，星空七曜石在南海中的价格极高，比五色金还要高出百倍不止！
　　一斤五色金的价值是三五百斤灵液，而一斤星空七曜石则是三五万斤灵液！
　　这种神石的最大价值，便在于布阵，是江南所知最佳的阵法材料。
　　让一种阵法发挥威力，需要消耗能源，巨型阵法诸如守护门派的大阵，则需要海量的灵液源源不断提供给护派大阵，消耗极大，即便是太玄圣宗这等财大气粗的大派，也没有足够的财力，时时刻刻维持护派大阵的运转。
　　而用星空七曜石布阵的话，则没有任何消耗，因为这种神石能够自动从星空中源源不断的牵引来周天星力，自动提供能量，维持阵法运转。
　　“可惜，这一块星空七曜石，远不够布下护派大阵，连护山大阵都不够。”
　　江南暗叹一声，将神石收起，随即神识卷起百十株灵药飞来，这个秘境已经存在了不知多少万年，即便是灵药也不可能存活这么长时间，许多灵药都已经老死。江南搜寻的这些灵药，都是积累着十几万年的药力！
　　十几万年，就算是一株狗尾巴草，在这等灵气充沛之地，只怕也变成稀世仙珍了！
　　江南打量这些灵药，感受到这些灵药中的药力饱满充沛，其中蕴藏的药力，给他的感觉几乎相当于神府境界的强者！
　　还有一株长成人形的人参，有手有足，顶上结花带籽，籽儿中的药力都相当于神府一重二重的强者！
　　“十几万年的药王，其中蕴藏的杂质和毒素也大得吓人，直接吃的话，药毒会直接毒死一位神府强者，不能直接服用。我有很久没有炼过灵丹了，这些灵药足以炼制几十炉灵丹，造就一两个天宫强者都不在话下。”
　　江南四下搜寻，没过多久又寻到几道灵泉，神金也寻到几块，只是数量不多，倒是灵药他寻到不少。这里的灵药数量极多，而且年份久远，药力惊人，如果炼成灵丹，定然能让玄天圣宗的老一辈统统提升一大境界，甚至会多出六七个天宫强者！
　　“我得到的灵泉足以还给老龙龟两千万斤灵液之后，还能有富余……咦，这些宫殿也是法宝！”
　　江南降落在一座宫殿前，细细打量，只见宫殿中还有枯骨，心中微动，顿知这些尸骨只怕便是这位神魔的仆从之类的人物，生活在他的紫府之中。这位神魔死后，他的这些仆从也死在这片秘境之中。
　　这些宫殿不是神明之宝，许多宫殿只是神府级别，也有一两座天宫之宝，他将这些宫殿一座座连根拔起，收入自己的紫府中，四下打量，只见此地的宫殿比他刚进来时少了许多，想必鸣轩圣子也在收取这片秘境中的宝物。
　　鸣轩圣子应该已经伤势痊愈，却在小心翼翼，避免与他相遇，两人都想趁着这段时间内多多的搜刮宝物，不过他们必定会相会。
　　因为想要全部得到此地的宝物，那就必须干掉对方，得到对方搜刮的宝物！
　　随着时间推移，此地的宝物越来越少，江南和鸣轩圣子将此地掀个底朝天，只剩下秘境中心尚未搜寻。
　　突然，秘境中心燃起熊熊火光，火光之中一头金凤凰沐浴在大火之中，高声戾啸，声音远远传荡开去。
　　滔天的气息绽放出来，那金凤凰周身气血冲天而起，道纹化作种种异象，万兽来朝，万鸟膜拜，气势恢宏浩瀚！
　　在涅槃圣火中，这头金凤凰的气息越来越强。
　　“凤鸣轩，你终于打算向我挑战了么？”
　　江南眼中精光四射，大步向那里走去，气息也在不断翻腾，越发旺盛，气血涌出体外，化作一道气柱，虽然没有鸣轩圣子那般恐怖，但也是非同小可。
　　他将魔狱玄胎经催动到巅峰状态，一座座道台浮现出来，五座道台横空，魔气四下溢出，将周围方圆数十里化作森森魔狱，地水风火喷涌，熔岩烈火，弱水滔天！
　　五座道台在魔狱中起伏，每座道台上都有七件法宝起落沉浮，道纹在法宝中穿梭，江南走在魔狱之中，如同一尊从地狱中走出的大魔神！
　　“江子川！”
　　那头金凤凰瞥见江南走来，冷笑道：“你终于来了，只要杀掉你，我便可以独占此地，得到所有的财富，还可以得到你身上的宝物！”
　　鸣轩圣子身躯一摇，化作人身，站在凤巢之上，居高临下俯视江南，张手取来凤羽剑，头顶竖起梧桐树，瑞气千条，条条垂落，古筝飞起，无人自弹，冷笑道：“此剑乃是我用自己的尾羽所炼，日夜以涅槃圣火熔炼，比任何昆仑之宝都要锋利。而这梧桐树乃是我金凤阁梧桐神树下的一株树苗，日夜以灵气浇灌。我凤凰一族，乃是万鸟之皇，音律之祖，我在道音上的修为，胜过你百倍！”
　　呼——
　　一面大旗腾空，遮天蔽日，将天空封锁，长空燃烧，又有一卷阵图浮空，与大旗相容，江南顿时只觉苍天似乎在向他压下，身躯变得无比沉重，空气也变得无比灼热。
　　“这面是焰空旗和焰空大阵，也是我所炼制的法宝，七宝之一！”
　　鸣轩圣子哈哈大笑，讥讽道：“这些都是神府之宝，你怎么和我斗？”
　　“怎么和你斗？”
　　江南距离他还有百里之遥，咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，抖手将天府重楼祭起，抗衡焰空旗和焰空大阵的镇压，身躯顿时感觉到轻松。
　　他猛然一步迈出，只听轰隆一声巨响，他面前的空气顿时被他的肉身生生撞爆，无数雷电轰隆隆四下劈去。
　　他的肉身似乎突破了修士所能达到的极限，一步跨出百里，下一刻便来到鸣轩圣子面前，大手一翻，翻天印狠狠盖下，青天错乱，天地崩塌！
　　鸣轩圣子脸色剧变，急忙挥剑便向翻天印斩去，嗤的一声将江南的指头切掉两三根，但翻天印依旧狠狠盖落！
　　轰！
　　这一印打在他头顶的梧桐树上，将千条瑞气统统打碎打爆，鸣轩圣子脚下的大山都扛不住他这一击的力量，生生炸开！
　　江南再起一印，梧桐树顿时咔嚓一声折断，第三印盖落，鸣轩圣子身躯弹起，跌落数十里外，全身骨骼爆碎，一块块碎骨从体内咄咄激射而出！
　　“打死你，你就知道我怎么和你斗了！”


第0329章 斩杀圣子
　　一个照面之下，鸣轩圣子，龙虎风云榜上排名第五的人物，金凤阁的首席掌教弟子，便被江南连续三印打得重伤！
　　鸣轩圣子所炼的梧桐防御也是极强，这株梧桐是金凤阁梧桐神树根须上长出的树苗，金凤阁的梧桐神树上不知有多高，神光缭绕，无数凤巢搭建在梧桐树上，在梧桐的顶端，还有一个巨大的阁楼，金光灿灿。
　　这株梧桐树来历极为古老，据说是重炼元界主星时，便已经存在，距今已经有几百万年之久。
　　有人说这株古树已经通灵，成为树神，也有人说古树无法修炼，虽然长得极为茁壮，但是因为上面住着一群凤凰，吸走了古树的灵气。
　　鸣轩圣子所炼的梧桐树是神树的根须上长出的树苗，可见这株梧桐的防御力定然非同小可，不过在江南的翻天印下，这株梧桐还是被打得折断！
　　江南的手掌也被鸣轩圣子的凤羽剑切得五指齐断，凤羽剑极为锋利，甚至可以斩伤他的肉身。
　　事实上鸣轩圣子并非浪得虚名，他所炼制的七宝，每一件的威力都极为惊人，而且他的剑法出众，切断江南的五指时避开江南的骨骼，从他的骨节之间切过，庖丁解牛一般的剑术。
　　但是江南的肉身力量强横无匹，甚至比他这头金凤凰的肉身还强，一力降十会，生生以力量将他击垮！
　　江南被斩断的五指跃动，咄咄飞来，落在伤口之上，血肉相连，恢复如初。
　　他肉身强大，断肢再生对他来说都不算什么，更何况断肢再植？
　　“好痛！”
　　鸣轩圣子咳血，挣扎起身，周身道纹翻腾，化作熊熊涅槃圣火，肉身飞速复原，抬头向江南看去，目光阴沉：“江子川，我承认我是小瞧了你，才会让你占了便宜，你不要得意，现在我要认真了……”
　　轰！
　　江南身形再次一动，一步迈出，空气再次被压爆，却在此时，鸣轩圣子眼中寒光一闪，古筝飞起，越来越大，长达百丈，宽也有三四十丈，一根根琴弦无人自弹，道音大作，万鸟齐鸣，化作种种音律，又有音律道纹化作万兽奔腾，向江南冲击而去！
　　他的确没有说错，凤凰一族乃是万鸟之皇，音律之祖，在道音上的造诣无人能及，他的古筝道音演化，比江南的道音鼓还要复杂，古筝音律弹动，便有数以万计的音律杀伐而来！
　　咚——
　　江南玄台之上一面大鼓飞出，无人自鸣，鼓声震天，与古筝的道音对抗，两种道音轰击，化作冲击波向四下排去。
　　古筝道音复杂，音律千变万化，演化出世间种种奇妙玄妙的音律，许多种音律连江南都不曾涉及。
　　但道音鼓的音律却简简单单，鼓声响起，咚咚作响，却如同突然间出现浩瀚无边的神魔战场，大战之中，金戈铁马，冲锋冲杀，诸天神佛神魔都在战场中征战，鼓声一响，便催动神佛神魔们的气血，让他们悍不畏死！
　　大道至简，大音希声。
　　江南的道音鼓在变化上不及鸣轩圣子的鼓声，但在威力上却丝毫不逊，咚的一声鼓声，便将古筝万千种音律抵消！
　　鸣轩圣子挥剑便斩，只听一声凤鸣，凤羽剑叮铃铃迎风便长，化作一道光芒璀璨的凤羽，霞光一闪，便至江南跟前。
　　山海鼎浮空，悬在江南头顶，鼎中山峦氤氲升起，将这一剑托住，不让剑光落下。
　　鸣轩圣子心中一凛，抖手将凤羽剑抛起，只见这把利剑在半空中腾挪变化，狂风暴雨般向江南斩去，却始终被山海鼎中升腾而起的群山和大江大川挡下，无法斩中江南。
　　凤羽剑突然一变，化作一头火凤凰，俯冲而下，熊熊烈火炙烤大山大川，将江河蒸发，山峦烧融，却在此时，只见山海鼎中哗啦一声，碧海惊涛升腾而起，化作一片浩瀚汪洋，任由火凤凰的大火如何炽烈，始终无法将大海蒸干。
　　两人斗法说起来慢，但其实都是发生在一瞬之间，都是江南抬脚迈向鸣轩圣子那一瞬间发生的战斗。
　　下一刻，江南便跨到鸣轩圣子面前，只有一个动作，那就是撞！
　　整个人撞了上去，撞入涅槃圣火之中，撞在鸣轩圣子身上！
　　鸣轩圣子顿时听到自己的骨骼断裂的声音传来，噼里啪啦的爆响，他的全身所有骨骼几乎都被江南撞碎，腹中的五脏六腑肝胆肠胃几乎都被江南的身躯撞在他身上的那一瞬间挤得从口中喷出！
　　鸣轩圣子惨叫，被江南撞飞，在他被撞飞的一刹那，身后道纹所化的梧桐之上，两座神府之中，两只大手飞出，一左一右向江南拍去，把他当成一只蚊子，一只苍蝇，狠狠一拍！
　　这是法力神通，不是法宝，法力化作的两只大手烈火熊熊，鸣轩圣子赫然是打算凭借强大的法力生生压死江南！
　　“比法力么？凤鸣轩，我的法力比你并不逊色！”
　　江南冷哼一声，双手向外狠狠拍击而去，法力涌出，化作两只方圆百亩的大手，蕴藏澎湃的火力，迎上凤鸣轩的神府大手。
　　嘭嘭！
　　两声巨响传来，他们二人这一击，竟然平分秋色，不分胜负。
　　玄台境与昆仑境之间，隔着神台境、生死台境、七宝台境与神府八境中的明堂境，四大境界，江南居然能做到修为与鸣轩圣子不相上下，这一点足以自傲了！
　　这除了是因为魔狱玄胎经的起点太高之外，还有就是他的血脉已经被他提升，炼成神魔血脉。
　　这些年江南除了勤修不缀之外，对于提升自己的血脉也没有任何松懈，他如今心脏之中的鲜血已经彻底提升，其中蕴藏的法力便几乎相当于他的修为！
　　单纯血脉中的力量，便相当于让他的法力提升一倍！
　　突然，只听呼的一声，鸣轩圣子的两只神府大手突然化作两只火凤凰，翼展数里，绕过江南的两只道纹大手，探爪向江南的脑门抓去！
　　又有两声戾啸传来，只见江南的那两只道纹大手也陡然为之一变，化作两头三足金乌，一左一右从后方扑上。
　　鸣轩圣子瞳孔紧缩，他刚才那一击使得是金凤印，印法千变万化，变化层出不穷，让人防不胜防，没想到却还是被江南挡下。
　　江南所使的是太阳真经中的太阳印，手化三足金乌，恰恰可以挡得住他的金凤印！
　　他的太阳印，远比天妖圣女所使的太阳印更加精妙！
　　鸣轩圣子所炼七宝，其中凤驾毁在量劫阵图之中，梧桐被江南生生打断，大旗和阵图被天府重楼克制，凤羽剑被山海鼎挡下，古筝则被道音鼓抵挡，如今只剩下他脚下的那座凤巢。
　　他连续承受江南两次攻击，前后被江南击飞近百里，凤巢始终在他脚下，并未脱离。
　　这座凤巢有些像江南曾在太阳之中所见过的那座金乌巢穴，同样是金灿灿的稻草搭建而成，巢中真火氤氲，但却不是太阳真火，而是涅槃圣火。
　　鸣轩圣子只要双足踏在这座凤巢之上，无论伤势如何严重，都很快复原，恢复速度比江南的魔钟霸体神通还要迅速！
　　要知道，江南的魔钟霸体神通糅合了肉身神通约有三千种，其中甚至不乏神明级的肉身神通，因此才能修成如此强横肉身。
　　鸣轩圣子虽然是凤凰一族，但是在肉身上的成就尚不及江南，他能够恢复得如此之快，这座凤巢有着莫大的作用。
　　“凤凰涅槃，浴火重生么？”
　　江南再次一步跨来，眼中寒光一闪，翻手一印盖下，与此同时，身后玄台之中，一卷阵图平平铺开，唰的一声出现在鸣轩圣子的脚下，千山万水，从阵图中浮然跃出，向鸣轩圣子吞去！
　　“除掉你的凤巢，我看你还有什么手段与我斗！”
　　轰隆！
　　鸣轩圣子被江南生生从凤巢中打落，与凤巢一起跌入量劫阵图之中。
　　唰——
　　量劫阵图湮灭，鸣轩圣子惨叫，陡然化作原形，祭起凤引弓射穿阵图，逃遁而出。他刚刚出了阵图，天色突然变得黯淡下来，抬头便见一口五色流光的大钟倒扣而下，将他扣在钟内。
　　而那凤巢落入量劫阵图之中，阵图湮灭，这座凤巢却依旧未损，显然炼制凤巢的金稻草非同一般！
　　“鸣轩圣子，我送你一程！”
　　江南挥手将量劫阵图卷起，连同凤巢一起收了，盘膝而坐，玄台上天魔琴自动飞起，落在他的双膝之上。
　　他如同文人雅士，十指弹动，魔音杀伐，冲入五劫钟内，与此同时，五劫钟钟声大作，当当响个不绝。
　　天魔琴杀伐神魂，五劫钟损毁神识，双管齐下，钟内的鸣轩圣子惨嚎，神识神魂如同刀割斧劈，再次拉开凤引弓，当的一声将五劫钟射飞，这头金凤凰翼展百余亩，张开双翅探下双爪，双爪寒寒生光，便向江南脑门抓来，打算将他开颅裂脑！
　　江南身躯爆退，挥袖一卷，天魔琴呼的一声飞起，越来越大，鸣轩圣子向四周看去，只见五十根五色金柱耸立，如同撑天的柱子，抬头看去，但见五十根琴弦横空，而他自己则恰恰落在这张琴弦之中！
　　铮——
　　一根琴弦突然跃动，鸣轩圣子顿时只觉自己的神魂仿佛被什么东西平平切开。
　　江南正欲催动天魔琴，将鸣轩圣子彻底斩杀，突然感觉到一股暴戾的气息从鸣轩圣子身上冲天而起，嘣嘣嘣，一根根天宫级天龙的龙筋炼就的琴弦纷纷崩断，心中不由一惊。
　　“年轻人，我金凤阁阁主的儿子，你也敢杀，你好大的胆子！”鸣轩圣子眉心之中突然传来一个妇人的声音。


第0330章 重炼黑锅
　　鸣轩圣子眉心之中，一股令人心悸的暴戾气息爆发开来，一个中年美妇的虚影从他眉心中迈步走出，挥手之间，天魔琴琴弦纷纷断去！
　　呼——
　　天魔琴被她一拂袖便高高弹起，不知被她掀飞到何处去了！
　　江南锻造天魔琴，所用的材料最低档次的也是天宫之宝级别，五十根琴弦甚至还是天宫级天龙的龙筋炼制而成，哪知被这中年美妇挥手便统统切断！
　　“金凤阁的阁主，凤皇？”
　　江南心中凛然，顿知这是金凤阁主在自己的儿子眉心之中留下的后手，专门为了保护鸣轩圣子的安危！
　　若是平时，鸣轩圣子遇到危险，只要不是生命危险，金凤阁主留下的后手也不会爆发，反而会让鸣轩圣子得到磨练和挫折，但是若是遇到生命危险，这个后手便会被彻底激发，将对手绞杀！
　　这是长辈保护资质出众的晚辈的手段，比如在南海时龙三太子险些被秦非鱼打死，他的眉心之中便突然钻出一只硕大的龙眼，逼退秦非鱼。
　　“这应该是金凤阁主的一缕分身！”
　　江南心中悚然，向金凤阁主这等存在，定然不弱于龙皇、妖皇，这女子被称作凤皇，如果天下强者，太皇、席应情和摩罗什三人算是超一流，那么龙皇、妖皇和凤皇便可以称作准超一流强者，至于其他掌教至尊，都是一流而已！
　　最为关键的是，这是一缕分身，如果金凤阁主留下的是一道神通，江南还能应付，毕竟神通的威力虽然强大，但不可以持久，神通爆发之后便烟消云散。
　　而分身不同，分身可以持续不断的战斗，直到法力耗尽才会消失！
　　从这女人轻而易举便切断天魔琴的琴弦来看，江南别说耗尽这分身的法力，只怕连她一招也接不住。
　　金凤阁主的这缕分身目光落在江南身上，江南顿时感觉到无比恐怖的压迫袭来，镇压得他几乎无法动弹。
　　这女人恐怖无比，分身的实力居然强到这等程度，只怕她本体的实力，与洛花音相比都不会有丝毫逊色！
　　“小辈，连我儿子你也敢杀，你去死罢！”
　　金凤阁主这缕分身眼中寒光一闪，抬手便向江南拍去！
　　轰！
　　她的手刚刚抬起，一口大黑锅从天而降，将她连同鸣轩圣子一起压在黑锅下方，当场压碎！
　　大地震动，虚空颤抖，这个方圆万里的秘境几乎被这口陡然出现的大黑锅压得扭曲！
　　大黑锅方圆百里，遍布神明烙印下的道则，金凤阁主的分身是何等强悍，但是被这口黑锅一压，连半点脾气都没有，当场破碎。
　　“金凤阁主，你当江某是吃素的么，你想捏就捏，你想吃就吃？”
　　江南抹去额头的冷汗，看了看这口黑锅，叹了口气，这口黑锅乃是元界主星的星核，神金所铸，沉重无比，压得死掌教至尊，以他的实力还无法收起。
　　“除非我的实力足够强大到能够收走这个秘境，否则我便只有用兜率神火，将这口黑锅炼化了。”
　　江南心念微动，天魔琴自动飞回，落在他的玄台上，这张琴如今破破烂烂，虽然琴弦毁在金凤阁主的分身手中，但琴的主体尚存，这张琴的主体是用五色金炼制而成，别说金凤阁主的一缕分身，就算是她亲身降临，也休想毁掉。
　　他紫府中龙筋还有剩余，可以续上琴弦，只需再祭炼一段时间，势必可以恢复全貌。
　　江南抬头看了看这片秘境，体内道纹溢出，向四面八方而去，试图将这个秘境收为己有，他的神识笼罩千余里，道纹也只能笼罩千余里，再无前进的可能。
　　“恐怕我修成神府之后，才能祭炼如此庞大的秘境，将秘境收走。看来，只有将这口黑锅分解掉了……”
　　他有些惋惜，这口大黑锅虽然因为太重，用起来极不方便，但却让江南度过了几次危机，甚至连掌教至尊级的强者都压死了两位！
　　现在要将这口大锅分解，江南还是有些不舍得。
　　好在这口黑锅上的道则烙印，江南早已观摩一边，得到极深的领悟，否则这次就亏大了。
　　“或许可以这样……”
　　他眼睛一亮，突然想到一个绝妙的主意，当即催动兜率神火，兴致勃勃的将这口黑锅熔化。
　　熔化的金汁铁水被他重铸，化作一个个巨大的黑铁块，每一块重量都有领袖峰那般沉重，被他烙印了自己的神识，留下了自己的道纹，打入地极元磁神通。
　　六七日过后，神鹫妖王与战争巨兽伤势复原，各自飞出山海鼎，只见江南还在不断熔炼那口黑锅，而在旁边，还有数以千计的黑铁块，心中不禁纳闷万分。
　　“主公这是在做什么？”神鹫妖王疑惑道。
　　“恢恢？”战争巨兽纳闷道。
　　江南又过了十多日，这才将这口黑锅彻底分解，炼化成四万八千块，每一块星核碎片都烙印上自己的神识，即便他的神识无比强大，也有些承受不住，有一种精神耗尽的感觉，头疼欲裂。
　　除此之外，不断在这些星核碎块中打入地极元磁神通也让他的修为大感吃不消，即便是不断炼化灵液，他也有些扛不住，修为几乎被榨干！
　　江南急忙盘膝而坐，祭起五劫钟，高悬头顶，运转玄胎印，钟声震荡，玄胎印从钟内震荡，梳理滋润他的神识。
　　与此同时，魔狱玄胎经源源不断炼化灵液，补充修为，过了三日他这才恢复到全盛状态，神采奕奕。
　　经过这二十余日的祭炼，他的神识也得到极大的磨练，他的神识进步速度太快，但借着这次机会，让他对神识的操控和驾驭更强，无形之中将许多隐患消弭。
　　“现在，可以看看这些日子的成果了。”
　　江南心念微动，一块块星核碎片呼呼飞起，纷纷落入他的眉心之中，花费了小半个时辰，他才将所有的星核碎片统统收起。
　　他飞上高空，眉心一闪，只听轰隆一声，一口大黑锅从天而降，狠狠砸下，震得虚空抖动，群山倒伏！
　　江南心念微动，只见黑锅分解为四万八千模块，一块接着一块飞起，又返回到他的眉心之中。这四万八千模块只需排列组合，便又是一口黑锅，出其不意砸下，绝对可以暗算到一位掌教至尊级强者！
　　江南忍不住得意：“如今这口黑锅被我炼得收发于心，谁又能承受得起我一锅之威？而且，这些星核碎块中打入了地极元磁神通，想重便重，想轻便轻，如果催发地极元磁神通，我连太皇老祖也能砸的死！”
　　不过，黑锅击中太皇老祖的可能性实在微乎其微，因为想太皇老祖那等近神强者，随时可以穿梭虚空，想躲开这口大黑锅轻而易举。
　　江南心满意足，四下搜寻一番，鸣轩圣子生前寻到不少材料和灵药灵泉，不过被大黑锅压下时，他寻到的那些宫殿统统被压碎成铁饼，灵药灵泉都被压碎，灵泉分解为灵气，灵药变成药渣，不可再用。
　　倒是那些神金矿物尚且保存下来，江南暗道一声可惜，将神金矿物收起，宫殿碎片也被他收起，留待今后炼制法宝之用。
　　江南又搜寻一番，见到这片秘境再也寻不到任何宝物，当即起身离去。
　　“可惜，无法将这座秘境收走……”
　　刚刚出了这座秘境，江南突然看到前方阴云惨淡，将大漠上空的太阳遮掩，燥热空气顿时阴凉下来！
　　“大天魔？”
　　他眯了眯眼睛，只见三头大天魔在荒漠上空呼啸飞行，速度极快，向这边飞来，江南还是第一次见到大天魔居然会成群结队，要知道大天魔都是雄踞一方的霸主，各自统领诸多天魔，很少会出现成群结队的情形。
　　江南心中微动，当即封闭周身十万八千个毛孔，收敛气息，隐藏在黄沙之中，只见那三头大天魔呼啸飞过，边走边谈，道：“这次那个叫江南的小鬼来到我神墟，惹出多大的动静，不知多少头修士冲入我神墟之中要他的性命，害得我们也不得安宁！连我们蝠王神都被惊动，把咱们派出来寻他！”
　　“派我们出来倒是无妨，关键是前来追杀江南那小子的人中，有不知多少高手，神府、天宫强者都不在少数，稍有不慎便会被人杀了炼成如意丹，我们真是歹命！”
　　“不过，咱们也吃掉不少头修士，修为大进！”
　　……
　　三头大天魔飞了过去，江南这才显露身形，心道：“不知多少人杀入神墟寻我？嗯，一定是我进入神墟的消息败露，引来各大门派圣地的强者追杀，觊觎我身上的宝物！”
　　这种事情他早已有所预料，心中倒也不是十分惊讶，鸣轩圣子能够寻到他，其他人一定也能寻到他。
　　“这三头大天魔如果联手的话，我不是对手，如果偷袭先干掉一头的话，其他两头大天魔便无法奈何得了我，再加上神鹫和战争巨兽，缠住其中一头，便可以将这三头大天魔统统干掉！”
　　他眼中精光一闪，悄然无声飞起，向那三头大天魔追杀而去。
　　他追踪这三头大天魔千里，距离越来越近，正欲动手，突然感觉到一股强烈的危险气息，急忙停下脚步。
　　轰隆，一座巨大的洪炉冲天而起，将那三头大天魔统统吸入炉中，接着只听一声龙吟传来，一头头天龙围绕这口洪炉，大口大口喷火，意图将这三头大天魔炼化！
　　“龙三太子！”


第0331章 龙口夺食
　　下方，龙三太子赫然也在其列！
　　这位龙族太子聚集了九位龙族高手，在此地埋伏，待到那三头大天魔经过便陡然暴起，将这三头大天魔都收入洪炉之中。
　　江南眯了眯眼睛，这口洪炉的威力也是极为惊人，应该是一件洞天之宝，其中蕴藏了洞天之力。
　　洞天之力便是小世界之力，洞天之宝中蕴藏着一个小世界，因此威力才会如此惊人。
　　江南已经见识过凤引弓的威力，险些死在这张弓的威能之下，而这张弓也被他的大黑锅直接砸碎，让江南惋惜了很久。
　　鸣轩圣子唯一留给他的便是凤巢，不过凤巢的威能也被大黑锅压得悉数消散，仅剩下搭建凤巢的金稻草。
　　这些金稻草到底是什么东西，江南始终没有定论，但金稻草中蕴藏着极为磅礴的生命力，可以说是他从鸣轩圣子身上得到的最好的东西。
　　鸣轩圣子并不能完全催动凤引弓，最多只能发挥出三四成的威力，龙三太子等人同样也无法将这口洪炉的威力彻底发挥。
　　聚集在他身边的龙族高手清一色是神府强者，但也只是能将这口洪炉的威力发挥出五成左右。
　　而刚才陷入洪炉之中的三头大天魔，比江南斩杀的那头独眼大天魔实力更强，刚刚落入洪炉之中便立刻试图破开这口洪炉，只见洪炉剧烈震动，里面传来轰隆隆的巨响，几乎在一瞬间，这口洪炉便出现一道巨大的裂痕！
　　接着，洪炉表面陡然浮现出一根手指戳出的指印！
　　显然，其中有一头大天魔是依附在战死的神魔指头之上，因此衍生出的魔头！
　　这一指几乎将洪炉戳穿！
　　其他两头大天魔也强横无匹，将洪炉打出更多的裂纹，其他几位龙族高手被震得气血翻腾不休，周身的道纹和法力几乎难以融入到洪炉之中！
　　道纹和法力无法进入洪炉，便无法催动这件洞天之宝的威力，无法将这三头天魔炼化，若是这三头大天魔脱困，势必要大开杀戒，即便是龙三太子只怕也要狼狈不堪！
　　龙三太子冷哼一声，突然身后浮现出浩瀚大海，大海中蕴藏有两座神府，他的神府如同海底龙宫，冷笑道：“区区的大天魔，不过是占据神魔的一部分尸身，居然还想翻盘？”
　　呼——
　　洪炉飞起，落入其中一座龙宫之中，只见那座龙宫内浮现出一头头黄金巨龙，盘绕在一根根铜柱之上，纷纷探出一只巨大的爪子，摁住这口洪炉！
　　金龙张口，无穷真火喷出，源源不断的向洪炉中涌去。
　　洪炉依旧在震荡不休，震得龙宫内那些天龙不断崩碎，显然也是镇压不住。
　　龙三太子脸色微变，陡然昂的一声龙吟，化作原形，却是一头长达千丈的金色天龙，呼啸飞入龙宫之中，庞大的身躯盘绕在洪炉之上，又有一座龙宫飞来，镇压在洪炉之上。
　　龙三太子仰头，龙口大喷烈火，注入洪炉之中。
　　其他龙族高手连忙上前，打算与他一起联手镇压炉中的三头大天魔，龙三太子冷喝道：“不用你们插手，这三头大天魔虽强，但还难不倒我。你们为我护法，免得我在炼化这三个家伙时被人偷袭！”
　　其他龙族高手领命，齐齐祭起一根根赤红色龙柱，一根根龙柱高达万丈，耸立云霄，围绕龙三太子形成一个大圆。
　　这些龙族高手各自盘在龙柱之上，目光炯炯有神，向四下看去。
　　江南隐匿在半空中，眯着眼睛打量，心中暗暗赞叹：“龙三太子的实力不差，单纯的修为便要比鸣轩圣子强横一两倍之多，是个无比强大的对手！”
　　修士之间哪怕是处于同等境界，修为实力的差距都有可能一个天上一个地下，这是因为修炼的心法有高下之分，种族血脉有强弱之分，资质悟性也有好坏之别，际遇也各有不同。
　　鸣轩圣子和龙三太子一个是凤凰一族，一个是天龙一族，种族血脉上并没有多少差距，他们修炼的心法档次也相差不多，资质和悟性应该也差距不大，恐怕拉开他们差距的便是际遇了。
　　“龙三太子一定另有际遇，他的法力比鸣轩圣子超出一两倍，也就是我的一两倍，这种强者，实力手段都要远超于我，只怕我修炼到神台甚至生死台，才能战胜他！”
　　江南眼中精光闪烁，紧密关注下面的动静，心道：“我虽然不是他的对手，但却可以坐享其成，以他的实力炼化三头大天魔，只怕也会修为大损，那就是我的机会，给他来个龙口拔牙！”
　　他的目光落在其他龙族高手身上，这九位龙族高手都是神府强者，修成神府一重二重，但与龙三太子的修为实力相比，要逊色良多，只是普通的神府强者而已。
　　不过这九位龙族高手组成九龙神柱大阵，守护龙三太子，这座大阵运转，绝对可以挡的下江南！
　　若是在江南动手偷袭之时，被这些龙族高手缠住，陷入九龙神柱大阵之中，只怕他也一时片刻间无法破开这座大阵。
　　假如让龙三太子缓过气来，死的人便会是他！
　　“富贵险中求，若是我能得到这三头大天魔炼成的如意丹，修成两座神识神府都不在话下！神识修炼成两座神府的话，我的修炼速度将会更快！”
　　江南主意已定，静待龙三太子炼化那三头大天魔。
　　的确如他所料的那样，龙三太子一边要镇压这三头大天魔，一边还要炼化，大为耗费神识和法力，不过这三头大天魔的动静也渐渐微弱下来，显然被他以洪炉炼化了不少凶性和怨气、怨念！
　　时间一点点流逝，数个时辰之后，洪炉彻底平静下来，龙三太子也长长舒了口气，庞大的龙躯几乎瘫软下来，浑身大汗淋漓，流淌成河。
　　炼化这三头大天魔不难，难的是他们都是依附在神魔血肉之上的魔头，躲入神魔血肉之中，让他炼化时倍感艰辛。
　　“总算将这三个家伙炼化了，现在开始收获果实了……”
　　龙三太子强行起身，化作人形，抹去额头的大汗，脸上露出欣慰之色，低声笑道：“得到这三枚如意丹，我的神识修为便又可以再进一步，修炼速度必然也会大大加快，即便是追上靳东流，也不是没有可能！”
　　九龙神柱大阵之上，九位龙族高手见他炼化了三头大天魔，不由也放松下来，笑道：“恭喜太子，太子服用了这三枚如意丹，定然神识修为大进！”
　　“你们继续警戒，为我护法！”
　　龙三太子开启洪炉，沉声道：“我这便服下三枚如意丹，不能让人打搅我！”
　　一位龙族高手笑道：“还能有哪个不长眼的敢来惹我们不成？”
　　他话音未落，突然只听哗啦一声巨响，一股强烈的危险感涌上心头，急忙抬头看去，只见半空中一个巨大的金球从高空狠狠砸下，急忙尖声叫道：“敌袭！”！
　　这个金球硕大无朋，上面有一个“封”字，很是眼熟，仿佛在什么地方见过。
　　那龙族高手立刻记起，曾经在药王城中，江南挥起同样的金球，几乎将自己砸碎，不由亡魂冒出三丈，叫道：“是邪王！”
　　“正是江某！”
　　半空中传来一个声音，“封”字大放光芒，呼的一声砸下！
　　一位龙族高手连忙叫道：“不要着急，立刻催动九龙神柱大阵，他无法破阵！只要等到太子炼化了如意丹，十个邪王也得死！”
　　“封”字镇压而下，他顿时只觉法力狂掉，眨眼间便被封禁了五成的修为！
　　不仅是他，其他龙族高手也感觉到自身修为被镇压，不敢怠慢，连忙催动九龙神柱大阵，阵法刚刚开始运转，那大金球便已经狠狠砸下，笔直砸在一根龙柱之上！
　　当——
　　洪亮的巨响传来，这根高达万丈的龙柱赫然被江南一锤砸得娑娑向地下沉降了三千丈，柱上的龙族高手被震得吐血！
　　九龙神柱大阵终于转动，浩瀚的气息冲天而起，冲荡封禁大阵，让这九位龙族高手都松了口气。
　　九龙封禁大阵将他们的气息相连，让他们的实力可以媲美龙三太子这等高手，只要大阵彻底催动，江南便没有任何胜算！
　　当当当！
　　江南手起手落，顷刻之间便连续挥起大金球砸下八记，那根龙柱被他硬生生锤入地底，龙柱上盘绕的那头天龙被震得骨骼尽断，连同龙柱一起被生生砸入黄沙大漠的深处，只剩下一颗硕大的脑袋！
　　九龙神柱大阵九柱缺一，九龙缺一，阵法已破！
　　一只大脚落下，将这位龙族高手的脑袋踩入地底，江南手持锁链，拖着大金球走入九龙神柱大阵之中，径自向龙三太子走去。
　　龙三太子心中大惊，抬头向江南看来，森然道：“江南！”
　　哗啦——
　　大金球四面八方扫去，封禁大阵爆发，即便是龙三太子也不敢抵挡，急忙闪身便退，其他龙族高手也纷纷躲闪！
　　“多谢龙三太子赠宝！”
　　江南哈哈大笑，挥袖一卷，将洪炉收起，一艘千翼神舟浮现，载着他狂飙而去！
　　龙三太子呆了呆，胸膛几乎被气炸，怒吼道：“夺我如意丹，我要你死！”
　　他眉心裂开，一尊无比高大的身躯从他眉心中走出，这尊身躯赫然是一位天宫强者的肉身，被他炼成身外化身。
　　这是他隐藏的手段，即便是与秦非鱼争斗时也不曾使出，此刻被江南虎口夺食，顿时再难忍耐得住，一举祭起，飞速向江南追去！
　　与此同时，其他八位龙族高手怒喝，呼啸奔腾，齐齐向江南追去，只见千翼神舟越来越远，很快消失不见。
　　龙三太子的身外化身速度的确极快，但催动起来极为耗费法力，加上他自身的法力已经消耗了大半，很快便被江南抛开。
　　龙三太子哇的吐了口鲜血，怒火滔天：“杀了你，我一定要杀了你啊！”


第0332章 诛神大阵
　　龙三太子怒火攻心，想到痛处，又是一口龙血喷出。一位龙族高手连忙道：“太子，无需担心，那小子贪得无厌连元阳炉一起夺走，元阳炉乃是洞天之宝，以他的修为还无法炼化。太子只需快速恢复修为，便可以通过元阳炉感应到他的方位，将那小子一举击杀！”
　　龙三太子眼睛一亮，点头称是，突然脸色又是剧变，面色颓然，摇头道：“元阳炉已经被他毁了……”
　　江南心思缜密，在夺走元阳炉之后，当即便将三枚如意丹取出，直接催动兜率神火，将这口元阳炉融化了，断绝了被龙三太子等人追踪的可能。
　　“龙三太子果然有自己尚未被人知晓的底牌，此人居然拥有一尊天宫强者作为身外化身，始终没有在外人面前展露出来，是个狠角色！他如果与秦非鱼一战时将自己的身外化身祭起，秦非鱼也不会是他的对手，不过秦非鱼也难保没有自己的底牌……”
　　江南思索片刻，像龙三太子、秦非鱼等人，都有着不为人知的秘密，任何一人都不容小觑，如果小觑了他们，在与他们生死相对时便会吃个大亏！
　　“靳东流肯定也有着自己的底牌，他除了拥有两头青铜神兽之外，肯定还有其他底牌！”
　　江南面色凝重，他的底牌也有不少，比如无坚不摧的地磁元斧，比如沉重无比的黑锅，比如焚烧万物的兜率神火，比如他的第一化身，太阳神化身，但靳东流到底还有什么底牌他就不知道了。
　　知己知彼方能百战百胜，若是不知道靳东流的底牌，与他对决时便会多出许多不可预料的因素。
　　“靳东流此刻也多半在神墟之中搜寻我的下落，想得到我的兜率神火，说不定在这里能够多少了解到他的一些底牌。”
　　江南服下三枚如意丹，当即炼化，滚滚的神识涌来，让他感觉到一阵阵舒畅，第二座神识神府立刻开始形成，这座神识神府比第一座更高，坐落在太阳之上。
　　第一座神府坐落在月亮之上，对应的明堂神府，而第二座神识神府对应的修为境界则是昆仑神府！
　　待到江南将三枚如意丹完全炼化，第二座神识神府也彻底形成，神识修为几乎强大了一倍！
　　“用大天魔炼成如意丹真是一个好东西，我还需要更多的如意丹，神识越强大越好，然后我的修炼速度才会更快！”
　　江南长长吸了口气，他的紫府中灵液汇聚成一片灵湖，灵液从湖中飞起，源源不断流入身躯之中，顿时化作滚滚的修为，填充到身躯各处。
　　这种感觉到无比美妙，让他时时刻刻都能感觉到自己在不断强大，自从他突破到玄台境至今，仅仅过了一个月的时间，但他的修为便已经接近玄台境中期！
　　这种速度，是他从前不敢想象，如果能拥有天宫境界的神识修为，把神识炼成浩瀚天宫，江南敢肯定，自己的修炼速度将会快得无法想象，不到五年便可以彻底修成道台八境，进入神府境界！
　　不过，靠如意丹来提升神识修为，根基很不牢靠，江南也察觉到这一点，因此玄胎不断施展玄胎印，加固神识。
　　玄胎印是他开辟的五劫印的一种，蕴藏魔狱玄胎经的神识神通，是淬炼神识最好的印法，在玄胎印的不断淬炼之下，他的两座神识神府也在不断稳固。
　　突然，江南感觉到前方有一股股强烈的波动传来，心中微动，向前飞驰而去，没过多久，便见前方距离他百里之外，十多位修士杀入一个天魔部落中，大开杀戒。
　　这个天魔部落比江南从前铲除的那个还要大，足足有千余头天魔在繁衍生息，不过这十多位修士都是神府强者，老一辈高手，杀得这些天魔毫无还手之力。
　　其中还有一头大天魔，但在几位神府强者的围攻之下，也是岌岌可危，随时可能会被这些人打死炼化。
　　“原来是佛门法华寺的强者！”江南打量一番，心中暗道。
　　佛门法华寺也是一个名门大派，虽然不如金刚法禅宗的名头响亮，但也是高手如云，这十几位佛门高手之中，最为引人注目的便是一位中年尼姑，已经修成神府五重，身后飘荡明堂、昆仑、天门、玄都、玉京五座神府，实力强横至极，将那头大天魔压着打。
　　佛门的功法长于神识，善于炼化怨气怨念，因此对神墟的天魔有着天生的压迫作用。
　　“法华寺也派出高手追杀我了么？”
　　江南眼中闪过一道寒光，心道：“法华寺号称佛门圣地，不干涉世俗事务，没想到也是虚有其表。”
　　突然，江南感觉到无比恐怖的气息传来，抬头看去，只见满天乌云侵袭呼啸从大漠上空扫过，那乌云之中赫然是数以万计的天魔，还有数十头大天魔，滚滚飞过。
　　“这么多天魔、大天魔！”
　　他心中一惊，急忙封闭全身十万八千个毛孔，魔狱锁自身，藏匿下来，只见乌云中的诸多天魔发现下方的战斗，如同黑乌鸦一般呼啦一声扑下，冲向法华寺的诸多强者。
　　眨眼功夫，乌云升腾而起，这些天魔鬼哭狼嚎，驾云而去。
　　江南待这些天魔走远，这才显露身形，向那天魔部落看去，只见法华寺的诸多强者此刻死得精光，甚至连那位修成神府五重的中年尼姑也横死当场，被大天魔开颅裂脑，吸食脑浆，把全身精血和神识神魂都吃得一干二净，惨不忍睹！
　　还有其他几位法华寺的神府强者，没有找到尸身，应该是被天魔侵占了肉身，夺舍而去。
　　法华寺全军覆没！
　　江南心中凛然，打个冷战，如果遇到这样庞大的天魔群，只怕连他也要命丧当场！
　　“凶险，实在凶险，我若是稍有不慎，都要死无葬身之地！只有小心翼翼，如履薄冰，才能在神墟深处生存下去！”
　　越是深入神墟，天魔的数量便越多，危险便越大，江南不再飞行，而是步行，搜寻落单的大天魔。
　　好在这里的天魔数量极多，没过多久他便又寻到一个天魔部落，这个天魔部落比他刚才所见的天魔部落丝毫不小，也有千余头天魔繁衍生息，而他们的首领，一头四足八臂七头的大天魔被诸多天魔环绕其中，守卫重重，密不透风。
　　江南眯了眯眼睛，四下扫视，没有发现其他人，当即长身而起，一道弧光般向那头大天魔冲去。
　　轰隆！
　　空气被他撞爆，巨大的声浪气浪将一头头天魔生生拍飞，尚在半空中嘭嘭嘭炸开！
　　江南一步跨出百里，下一刻便撞入天魔群中，将不知多少天魔生生撞碎，甚至有些已经侵占修士肉身的天魔，也被他直接撞成碎片，血肉乱飞！
　　下一刻他便来到那尊四足八臂七头的大天魔面前，怒喝一声，一张阵图飞起，唰的一声将这头大天魔连同其它天魔一起刷入阵图之中！
　　“湮灭！”
　　量劫阵图陡然崩溃，无数天魔连什么事情都不知道，便直接被绞碎肉身，变成玄黄二气！
　　阵图卷回，化作一根画轴落在江南手中，随即又有一口五劫钟腾空而起，罩住这根画轴，钟声震荡，当当作响，五劫印眨眼间从钟内轰下，刹那间便将千余头天魔的神识统统炼化，化作一枚枚如意丹！
　　一个照面不到，他便炼化千余头天魔，只剩下那头大天魔未曾被量劫阵图炼化！
　　量劫阵图突然震动，脱离江南的控制，强行展开，只见阵图之中，那四足八臂七头的大天魔怒吼一声，陡然跃出阵图，向远方狂飙而去。
　　他看到江南一招便将他的天魔部落一网打尽，自知不是江南的对手，因此也不停留，脱困之后转身便逃。
　　江南身躯一摇，身后一道道彩光升腾而起，如同孔雀开屏，一道道五色光柱高达万丈，唰的一声向前刷去，将那头大天魔刷入五色神光之中。
　　那头大天魔刚刚破开五色神光，便见五劫钟罩下，将他罩住。
　　“天府重楼，镇压！”
　　江南的玄台之上，天府重楼飞出，轰然冲入五劫钟内，将这头大天魔死死压住，镇压下来。
　　这场战斗来得快，结束得也快，一个呼吸的时间都不到，这头大天魔便被他成擒！
　　这就是实力，江南的实力比他刚刚踏入神墟之时，强大了两三倍，这次不过是牛刀小试而已！
　　“收！”
　　五劫钟飞起，落入玄台之中，玄台上无数道纹交织，化作一口口五劫钟，重重叠叠，一起震荡，炼化钟内镇压的大天魔。
　　“江施主好手段，看来施主在神墟之中进境极大！”
　　突然一个声音清朗的笑声传来，江南心中一动，抬头看去，只见法相和尚缁衣芒鞋，迈步从空中走来。
　　“原来是法相师兄。”
　　江南微微一笑，打量四周，轻声道：“小弟刚才在对付天魔，扬善惩恶，降魔卫道，不曾注意到师兄。师兄是一个人？”
　　仇人见面分外眼红，不过法相和尚与江南都是和和气气，脸上的笑容能掐出朵花来。
　　法相和尚满脸堆笑，呵呵笑道：“小僧胆子小得很，在神墟之中哪里敢一个人乱闯？因此小僧带来了几位道友。天魔堡的几位道兄、师叔，还请现身吧！”
　　东南西北四面八方，各有一尊雄壮的大汉走来，大脚踩在地面上，震得黄沙四起，烟尘弥漫。
　　江南向四下看去，只见天魔堡的这八位强者赫然都是神府强者，各自手持一面大旗，双手拄着大旗重重一顿，将这八面大旗狠狠插入黄沙之中。
　　八极诛神大阵！
　　阵法运转，黄沙顿时凝固，大地被阵法封锁，断去了江南从地底遁走的机会，旗面猎猎作响，覆盖苍穹，将青天遮掩，断去他从空中逃走的可能！
　　“诸位道兄、师叔，干掉了他，可别忘了小僧的好处。”法相和尚笑眯眯道。


第0333章 杀人无算
　　为首的那大汉目光一沉，落在江南身上，冷静万分道：“好说，好说！我天魔堡得到这小子身上的宝物，怎么说也要分法相师兄一碗羹，不会少了你的好处！”
　　此人名叫阎真，是天魔堡掌教至尊一脉的二弟子，天魔堡的大弟子羽珞道人被江南在南海一击击杀，他便顺理成章成为首席大弟子。
　　此人的修为实力，比羽珞道人弱不了多少，最近几年更是修成神府，风头日盛，声名鹊起，也被列入龙虎风云榜的龙榜，排名二十七，比羽珞道人当年还要高出一名。
　　至于其他几人，则是天魔堡的老一辈强者，清一色是神府高手，只是也就是神府一重二重而已。
　　事实上，大部分老一辈高手都是被困在神府境界，能够突破到神府后期都属于了不起的人才，至于能够修成天宫的，则寥寥无几。
　　江南四下看去，诛神大阵遮天蔽日，将自己所有退路封死，唯有一战而已！
　　法相和尚呵呵笑道：“江施主，你如今真的要变成施主了，苍天有好生之德，依小僧之见，何不舍了身外之物，图个太平？”
　　阎真淡淡道：“法相师兄无需替他求情，无论如何，江道友都无法生还，就算他交出炼化五色金的神物，也是死路一条。”
　　法相和尚露出歉意，向江南苦笑道：“江施主见谅，小僧已经替你求情，怎奈施主时运不济，这是天要灭你，小僧也是无可奈何。”
　　江南看也懒得看他一眼，率先祭起山海鼎，护住周身，心道：“这些家伙选的倒是时候，我的五劫钟和天府重楼都在镇压大天魔，少了两件法宝，还需分出一部分修为来压制那头大天魔，无法使出全部力量。不过，我当年便能一招击杀天魔堡的大师兄羽珞道人，修炼到如今实力飙升不下十倍，还能惧怕这些人？”
　　阎真不被他放在眼中，唯一让他小心防备的是这几位天魔堡的长老，虽说大部分长老都是神府一重二重，但其中有两位长老却是神府三重，修成天门神府。
　　其中一人，更是修炼到天门神府的巅峰，一座魔宫高高耸立，门户大开，如同开启一扇通往天宫秘境的大门！
　　天门神府，所谓天门，便是开启天宫之门，修成天门神府，便可以遥望天宫境界，虽然距离天宫还有一段极为遥远的距离，但修为实力比昆仑神府境界有着天壤之别！
　　神府八境，第一境便是明堂，明堂乃是承天之处，中方外圆，通达四处，朝南而立，上承天意。
　　第二境昆仑，昆仑传说中乃是通天之山，登上昆仑，便可以达到天界，而昆仑神府的意思便是奠定通天之基。
　　第三境天门，天门是天宫门户，开启天门，方能登上天宫。
　　可见天门神府是一个至关重要的境界，修成明堂神府和昆仑神府还是人，但修成天门神府，便打开一条通往天宫的道路，对于今后能否修成天宫有着莫大的作用！
　　靳东流便是处在这一境界上，不容江南不对这个境界的高手产生防备心！
　　一位天魔堡的老一辈高手冷笑道：“小鬼，我们早就听闻你用五色金炼了一口宝鼎，神通无法攻破，只能凭借蛮力破开宝鼎防御，或者将你的宝鼎击飞。所以，我们才布下八极诛神大阵，所谓诛神，诛的是你的神魂，你的宝鼎根本没有半分作用！”
　　“原来是要斩杀我的神魂么？”
　　江南哑然，松了口气，突然将山海鼎收起，笑道：“既然是斩杀神魂，那我便没有什么顾忌了。”
　　众人见他居然将山海鼎收走，连自己的最强防御也舍弃了，一位天魔堡长老呵呵笑道：“小鬼，你的确识时务，知道山海鼎防不住八极诛神大阵。你杀我掌教大弟子羽珞道人，按理来说，须将你碎尸万段，方能显示我天魔堡的威风。不过你既然如此识趣，我们会让你死得很快，绝不会让你多吃苦头。你死了之后，我们再将你碎尸万段！”
　　“诸位师兄、师侄，催动大阵，送他上路罢！”
　　轰！
　　八极诛神大阵轰然运转，阎真等人各自坐在一根旗杆之上，法力涌入八面大旗之中。
　　只见旗面之上突然浮现出种种魔物，遍体骨节嶙峋，有的长着七八只手，有的长着六七对眼睛，有的长着十几条腿，还有的长着数颗头颅，狰狞凶恶，手持各种宝物，锁链、大锤、镰刀、尸牌、勾魂幡、索魄绳，还有的魔物牵着一大串不断在半空飞舞的绿皮小鬼！
　　随着阎真等人的催动，这些魔物陡然间从旗面上活了过来，呼啸奔腾，黑压压一片向江南冲去！
　　“量劫阵图！”
　　江南一卷阵图展开，只见那些魔物从阵图中呼啸穿过，并无半分阻碍。阎真哈哈大笑道：“没用的，我天魔堡的八极诛神大阵神通无量，任何神通和法宝都无法抗衡，落入阵中，便只有死路一条！”
　　“万魔噬魂！”
　　滚滚魔物呼啸而来，眨眼间便冲至江南面前，滋溜溜钻入他的头颅之中，从四面八方涌入他的眉心！
　　这就是八极诛神大阵的厉害之处，修士最难修炼的便是神魂，哪怕是肉身强横无边，法力通天，神魂也最为虚弱，这座大阵便专门斩杀神魂，与江南的天魔琴有着异曲同工之妙！
　　无数魔物刚刚涌入江南眉心，便蜂拥向他的神魂，玄胎金人扑去，这些尚未扑到玄胎金人旁边，被金人身上散发出的金光一照，便滋啦一声化作一道道青烟消散。
　　滚滚魔物如同潮水一般不断涌来，不断被炼化，甚至玄胎金人连手指也未曾抬起一下！
　　“怎么回事？”
　　阎真等人心中不由大惊，八极诛神大阵的威力，绝对可以斩杀江南这等修士，甚至连修成玄都神府、玉京神府的强者，落入阵中也坚持不了多久，神魂便会被诸多魔物啃噬得一干二净！
　　一位修成天门神府的老者沉声喝道：“他的神魂比我们想象的要强，甚至多半已经是天宫级的神魂，大家不要惊慌，继续催动诛神大阵，同时施展法力，将他轰杀！”
　　他话音未落，江南身形陡然暴起，一步便跨至一位天魔堡长老面前，那长老怒喝，身后浮现出一座魔宫，魔宫中魔气森森，魔宫中一杆血红色魔枪激射而出，赫然是一件明堂之宝，弥漫森森鬼气，一枪刺出，鬼哭狼嚎，摄人心魂！
　　这杆枪名叫噬血枪，威力惊人，若是刺破皮肤，便会在一瞬间带走对方周身气血，直接将对方变成人干！
　　江南一拳轰出，迎着噬血枪轰去，只听当的一声巨响，噬血枪这杆明堂之宝寸寸断裂，碎了千百块，向后激射而出！
　　咄咄咄！
　　那位天魔堡长老被噬血枪碎片射成塞子，全身上下都是血窟窿，前后透亮。
　　不过他毕竟是修成明堂神府的强者，生命力极为强大，依旧未死，正欲催动明堂神府，突然只见江南一指点出，正中他的眉心。
　　那位天魔堡长老脑袋啵的一声炸开，无头尸体摇摇晃晃从旗杆上跌落下去。
　　此时，其他旗杆之上，阎真等人纷纷怒喝，催动一件件神府之宝轰来，威能惊天动地，震得八面大旗猎猎作响，起伏不定！
　　这些法宝中蕴藏深沉魔性，魔气侵染，甚至连下方的黄沙都被染黑！
　　呼——
　　浩瀚的威能落下，一件件神府之宝轰中江南的所立之地，与此同时，江南已然施展千翼魔神大神通呼啸脱离，身形一闪，只在身后留下一串串雷音！
　　轰！
　　一个巨大的金球呼啸飞出，将一位天魔堡长老生生砸碎在旗杆之上，江南人在半空，扯起金球上的锁链，用力抡起，金球带起一大片血浆，向另一位长老狠狠砸去！
　　那长老急忙召回自己的神府之宝，硬撼这一击，只听咔嚓一声，他的神府之宝直接被金球砸碎，不过也让他得到逃命的机会，急忙从旗杆上飞起。
　　咔嚓，金球砸下，将旗杆砸得生生折断！
　　八极诛神大阵告破！
　　“一起上！”
　　阎真眼中露出恐惧之色，连忙高声喝道：“这小子太强，咱们一起上，杀了他！”
　　天魔堡的诸位长老顷刻之间便被江南连杀两人，哪里还能坐得住？当即一个个身形从旗杆上纷纷飞起，祭起一件件法宝，悍然向江南杀去！
　　天魔堡本来便是魔道，精于修炼肉身，此刻一位位长老各自施展法天象地，身躯高达数百丈，雄伟无比，再加上阎真也是神府强者，实力惊人，六位神府强者围着江南团团厮杀！
　　“魔钟霸体！”
　　江南爆喝，身躯节节膨胀，身化巨人，斜身便向其中一位长老冲去！
　　嘭！
　　那位天魔堡长老被他身躯撞中，整个人突然四分五裂，直接被他斜肩撞碎，身后的神府都被撞得瓦解崩溃！
　　下一刻，江南翻手一道大掌印落下，轰然盖向阎真，三面同时开口，冷笑道：“阎真，你的大师兄羽珞道人都被我一招击杀，你算老几？”
　　阎真连人带宝，被他一掌盖碎！
　　一只大手印盖落，印在江南背上，当场将他的龙纹山海衣打得爆开，背上血肉翻飞，赫然是一位修成天门神府的天魔堡长老出手，攻破他的防御。江南浑不在意，道音鼓陡然飞出，鼓声震荡，将那位长老震得眼耳口鼻中不断流血，踉跄而退！
　　“修成天门神府又如何？我也修成了玄台！”
　　江南身躯一震，五座道台飞出，玄台之上，量劫阵图展开唰的一声将那位长老收入阵图之中，那位长老三座神府镇压阵图，不让阵图运转，奋力一跃，刚刚跳出阵图，便见一只大金球呼啸砸来，连人带神府一起被砸得粉碎！


第0334章 杀！
　　阎真等人共有八人，先是被连杀两人，现在又在一个呼吸的时间不到死了三人，让其他三人一阵胆寒。
　　真正与江南交手，才知道这个少年是何等恐怖，动静之间如雷如电，出手时力量之大，简直可以媲美修成四重五重神府的强者，一出手便是杀招，绝不留情！
　　“法相师侄，你还不出手？”一位天魔堡的长老急忙高声喝道，其他两位长老精神一振，法相如今已经修成两座神府，也是神府二重强者，而且还是掌教弟子，如果加入战局，势必会让他们压力大减。
　　一位长老回头向法相和尚的方位看去，哪里还能看得到法相的影子？这和尚刁钻得很，见势不妙，早就溜得无影无踪！
　　“死和尚……”
　　他话音未落，江南的八只手已经抓住他的四肢和头颅，生生一撕，将他整个人撕得四分五裂，这位长老肉身强横，依旧未死，头颅呼的飞起，向远处逃遁而去。
　　一声鹰啸传来，下一刻这位天魔堡长老立刻感觉到天色一暗，抬头看去，只见一头金色巨枭展翅飞来，瞬间便追上自己，探爪一抓，便将他的头颅抓住，低头啄入腹中！
　　与此同时，另一位长老胆寒，急忙转身便逃，化作一股黑烟滚滚而去，战争巨兽也被江南释放出来，在后方法力狂奔，一人一兽眨眼间便逃出数百里，终于战争巨兽追上那位长老，吼声不断，在大漠之上厮杀，血浆横飞。
　　战争巨兽如同一头熔岩巨兽，周身弥漫太阳真火，把荒漠都烧得融化，变成岩浆世界，怒啸不绝，眨眼间那位长老便遍体鳞伤，浑身被烧得焦黑，死命抵挡。
　　这头巨兽与江南一起前往太阳边缘时，吞噬了不知多少太阳真火，火力惊人，他根本不是对手。
　　神鹫妖王展翅飞来，双爪探下，向那天魔堡长老抓去，战争巨兽见状，急忙张开吞天大口，一口便将那长老吞下，不给他夺食的机会。
　　而在此时，江南与最后那位天魔堡长老厮杀到最为激烈的时刻，那位天魔堡长老乃是神府三重，修成天门神府的巅峰，天门开启，神通和法宝的威力都被他催发到最大状态，对江南的威胁力大增！
　　而且此人的肉身也是极为强大，是个极为强大的对手，实力几乎可以与鸣轩圣子相提并论！
　　他的七宝已经祭炼到天门之宝的巅峰，每一件法宝都蕴藏极为庞大的能量，可以轰破江南的防御，给他的威胁力极大。
　　呼——
　　一道黑光卷下，江南身不由己，被这道黑光卷入此人的天门神府之中，他顿时只觉一股有如神魔般的压迫侵袭而下，仿佛天门后隐藏着一尊无比恐怖的魔神！
　　“天门神府，果然神秘，不过还镇压不住我！”
　　江南冷静万分，挥起大金球横扫，轰隆，这座天门神府被他生生砸碎，破门而出，在他飞出的一瞬间，后面的天门神府轰然坍塌！
　　那位天魔堡的长老口中吐血，踉跄而退，道音鼓横空，江南挥起大金球，呼的一声砸在道音鼓之上，只听咚的一声巨响，鼓声震天，下方的黄沙大漠都被震得裂开一条条沟壑，千沟万壑，星罗密布！
　　那位天魔堡长老遭到道音鼓这次轰击，胸膛几乎炸开，七窍流血，转身狂飙而去。
　　“我送你！”
　　江南一步横跨长空，稳稳跟在他的身后，挥起大金球，再次一击，砸在道音鼓上，又是一声惊天动地的巨响。
　　那位长老一身五脏六腑都被道音轰碎，心脏被震爆，却犹自疯狂向外逃窜。
　　咔嚓！
　　一只吞天大口出现，一口将他吞下，战争巨兽两条后腿站立，得意洋洋的嚼动大口，向神鹫妖王炫耀。
　　江南降落下来，心中暗道：“修成天门神府的修士，的确强悍，不过此人修炼的只是普通的神府级心法，成就有限，远不及其他修炼天宫级经典的强者。而靳东流修炼的是两大神级经典，肯定实力更加强悍！”
　　击败一位天门修士并不能让他骄傲起来，他的目标是太玄圣宗的大师兄靳东流，如果对手换做此人，江南只怕自己扛不住此人一招！
　　“前面有一头人类，吃掉他！”
　　突然，无数天魔向这边飞来，黑压压一片，其中还有数十头大天魔，如同乌云一般扫荡而来，显然是被江南等人的交手声所惊动，吸引它们赶来。
　　江南迅速将战场清扫一遍，这些天魔堡的高手身上带着不少宝贝儿，除了各种法宝之外，还有灵泉灵液，统统被他卷起！
　　“走！”
　　那些天魔大天魔飞速追来，江南当即长身而起落在神鹫妖王背上，探手将战争巨兽抓起，扬长而去！
　　“是江南！”
　　天魔群中有一头大天魔看到江南的面孔，不由发出惊叫，尖锐的声音传荡数百里，厉声道：“是蝠王神要我们抓的那小子！”
　　“不能放他逃走！”
　　“人类，死！”
　　一声声尖锐的啸声从这些天魔口中传荡开来，只见神墟顿时热闹起来，不知多少天魔大天魔都被惊动，纷纷呼啸飞起，向江南这个方向杀去！
　　“糟糕，被困住了！”
　　江南脸色微变，只见前方也有天魔群呼啸飞来，而后方还有追兵，在左右两边，也有黑压压的天魔群滚动，阻住他的一切退路！
　　每一个天魔群中都有数十头大天魔在其中，天魔群的威力他早已见识到了，法华寺的十多位神府强者是何等强大，还不是眨眼功夫便被吃得一干二净？
　　甚至连法华寺修成玉京神府的强者，也没能逃出厄运，被那些天魔开颅裂脑！
　　如今围困他的大天魔只怕有一二百头之多，再加上一二十万的各种天魔，江南可以想象自己的下场会如何！
　　“我有乱空大阵在，随时可以逃走，即便被他们困住又能如何？这么多的天魔大天魔，对我来说反而是个极佳的磨练机会！”
　　江南眼中杀机大作，将神鹫妖王和战争巨兽都收入山海鼎中，迎着前方的天魔群便径自杀了过去。
　　他这段期间已经炼化了四套乱空大阵的阵旗，为的便是免得自己陷入险境，此刻有阵旗在身，自然不惧围困！
　　“杀！”
　　他山海鼎悬空，涌出无穷山水护住周身，魔钟霸体神通运转，三面八臂，轰然冲入天魔群中，大开杀戒，一头头天魔直接被他以五劫印绞杀，化作一枚枚如意丹。
　　“杀！”
　　天魔群中发出一声惊天动地的怒吼，无数天魔密密麻麻涌来，将他淹没，甚至数以千计的天魔直接钻入他的眉心，向玄胎金人杀去。
　　“杀！”
　　玄胎金人爆喝，在他眉心中将一头头天魔击杀！
　　这是两大战场，一处在外绞杀江南，一处在江南眉心之中，战斗无比惨烈，他的眉心有玄胎金人镇守，尚且没有大碍，但在外面，江南立刻承受了无穷的压力！
　　无数天魔纷纷向他杀去，连山海鼎也防不住，一道道攻击落在江南身上，将他打得皮开肉绽，无比强烈的疼痛钻入肺腑，痛得他仰天大吼！
　　更为危险的则是那些神出鬼没的大天魔，这些大天魔的攻击力极为强悍，破开山海鼎的防御，甚至可以将他以先天神魔纹洛炼就的骨骼都可以击碎！
　　而且这些大天魔往往是寄生在神魔的血肉之上，极难炼化，以江南的五劫印还无法对付这些魔头！
　　江南的肉身随破随聚，魔钟霸体神通被他催发到极限，血肉不断衍生，周身无穷魔气涌出，化作道纹，缠绕在肉身之上，如同一尊从地狱中跑出的大魔神。
　　不过即便如此，他的肉身恢复速度也比不上破损速度，很快全身血肉都被这些天魔大天魔撕裂，露出森森白骨！
　　“杀！”
　　他突然对那些天魔不再理会，不再施展五劫印，八只手中多出八把地磁元斧，八道五色彩光腾空而起，矫腾变化，将冲来的一头大天魔直接剁碎！
　　那头大天魔乃是依附在神魔的一根肋骨上衍生出的魔头，骨骼坚硬无匹，可以媲美神金，但在地磁元斧的攻击下变得如同豆腐一般，神骨都被切得粉碎，让这头大天魔暴露在江南的面前，最强防御不再！
　　刷——江南身后升腾起五色神光，如同孔雀开屏，将这头大天魔连同七八百头天魔一起刷入神光之中，下一刻五色神光出现在他的眉心之中，轻轻一抖，将这头大天魔和诸多天魔一起丢入魔狱之中！
　　而在他的眉心魔狱之上，玄胎金人早已被数以万计的天魔围困，大开杀戒，成片成片的天魔直接被绞杀，炼化为如意丹，直接融入江南的身躯之中，化作神识！
　　一头头大天魔被江南以地磁元斧剁碎，又被五色神光刷起，直接丢到眉心魔狱之中，交给玄胎金人炼化。
　　与此同时，他紫府之中灵液源源不断涌出，化作狂暴的灵气，充斥全身各处，神识催动魔狱玄胎经以前所未有的高速运转，将狂暴的灵气转化为修为，不仅仅补充他的修为消耗，而且以更快的速度提升他的修为进境！
　　而他的神识修为提升得更快，滚滚的神识飞速在凝聚第三座神识神府，没过多久神识天门神府便凝聚形成，接着第四座神识神府玄都神识神府也在飞速凝聚！
　　数十万天魔大天魔滚滚而来，前赴后继，但随着时间推移，如此之多的天魔大天魔竟然不断减少，两天之后只剩下数万天魔大天魔，其他的统统葬身在他的眉心之中！
　　江南原本是为了历练，不愿动用地磁元斧，而此刻被困，终于让他大开杀戒！
　　“这小子厉害，快去通知蝠王神！”有大天魔突然高声叫道。
　　几头大天魔立刻飞起，向神墟的最深处飞去。


第0335章 虚空天魔
　　“几位道友留步！”
　　法相和尚缁衣芒鞋，向远处逃遁而去，突然眼睛一亮，只见神秀道人等十多位龙虎宗道人就在不远处，连忙高声道：“小僧刚才与邪王遭遇，有他的消息要告知几位！”
　　神秀道人等人急忙停下，对视一眼，露出喜色：“江南这小子还活着？他现在何处？”
　　法相和尚叹了口气，正色道：“江施主如今实力惊人，阎真与天魔堡的几位道友布下八极诛神大阵，也被他破阵，天魔堡几位道友也惨遭不幸，令人叹惋。神秀师兄，几位师叔，你们实力自然是极为高明的，不过江施主实在凶残，咱们还需从长计议，多寻几位江湖同道，才能斩妖除魔。”
　　神秀道人与龙虎宗的几位长老对视一眼，露出笑意，道：“法相师兄，你也知道僧多粥少的道理，若是被其他人得到了宝物，哪里还能有我们的份儿？”
　　法相和尚见他们主意已定，这才和盘托出，说出江南的方位，道：“若是得手，切莫忘记了小僧的好处。”
　　“大师如同及时雨一般，我们自然少不了大师的好处！”
　　神秀道人等人不敢怠慢，当即长身而起，向江南所在的方向飞驰而去。
　　法相和尚继续向前走去，没过多久，突然看到一位白衣男子走在荒漠之上，闲庭信步一般，心中一喜，急忙迎上前去，打个稽首，笑道：“大师兄留步，小弟有礼了。”
　　……
　　荒漠上空，大战还在持续，数十万天魔此刻死得只剩下数千头，其他的统统被江南刷入眉心之中，由玄胎金人炼化。
　　他的神识修为提升之迅猛，让人匪夷所思，修成玄都神识神府，接着又突破到玉京神识神府！
　　不过，修成玉京神识神府之后，江南立刻感觉到继续提升所需要的神识多了起来，只怕炼化二三百头大天魔都未必能够修成！
　　这场厮杀实在是太惨烈了，即便是他的肉身无比强悍，也感觉到筋疲力尽，但因为神识暴增，精神却越来越旺盛，肉身与神识简直分裂成两个世界！
　　这是他的神识修为渐渐有些超越肉身的极限所造成的情况，曾经江南也有过类似的情形，那时因为肉身太弱，而现在他的肉身堪比修成天门神府的修士，居然也开始承受不住如此庞大的神识，可见他的神识强大到何种地步。
　　而他的修为，也赫然迈入玄台境中期，修炼速度比从前又有恐怖的提升，这场战斗，带给他太大的好处。
　　突然，天空眨眼间便阴暗下来，一股无比恐怖的气息降临，江南顿时只觉难以言喻的压抑感从心头升起，仿佛自己落入无穷的黑暗中，身后有一双巨大的绿油油的眼睛在盯着自己，心中凛然：“虚空天魔！”
　　虚空天魔，是天魔中的霸主，堪比天宫级强者，实力无比强大，善于藏匿虚空，疏忽来去，这样的魔头，即便是掌教至尊级的人物，手持镇教之宝都轻易无法拿下！
　　远处，神秀道人等人径自飞来，突然感觉到这股恐怖的气息，连忙停下脚步，惊疑不定。
　　突然，他们身边人影晃动，一位白衣男子翩然走来，站在他们身边，轻轻吐出一口浊气，低声道：“虚空大天魔……”
　　“原来是靳师兄！”
　　神秀道人连忙见礼，笑道：“靳师兄，你有没有把握与虚空天魔抗衡？”
　　靳东流摇了摇头，面色凝重道：“虚空天魔藏匿虚空，来去自如，令人防不胜防，以我的实力，最多只能保全自己，根本无法奈何他。”
　　神秀道人等人骇然，一位龙虎宗长老低声道：“难道便只能任由那头虚空天魔杀了江南那小子，夺走他身上那件能够炼化五色金的神物？”
　　“虚空天魔何足道哉？”
　　突然，一个苍老的声音传来，众人急忙看去，只见龙三太子等人与一位白发皓首的老者飘然而来，那老者冷笑道：“虚空天魔的实力不过相当于天宫强者，而老夫也修成天宫，以老夫的实力，即便无法除掉虚空天魔，也可以从其手中抢走神物！”
　　神秀道人心中一惊，急忙躬身见礼，道：“原来是万龙巢的祖岳前辈，祖岳前辈出马，还不是手到擒来？”
　　那老者正是万龙巢的老一辈强者，实力高深莫测，修成天宫二重，后土天宫，乃是万龙巢鼎鼎有名的大高手！
　　祖岳也是为追杀江南而来，进入神墟之后便与龙三太子等人分开，龙三太子也是不久前才与他相遇。
　　这老者听闻江南龙口夺食，夺走龙三太子的三枚如意丹，还踩死一位龙族高手，不由大怒，与龙三太子等人一起搜寻江南的下落。
　　他们四处搜寻未果，恰恰遇到法相和尚，便一发赶了过来。
　　祖岳身后升起浩瀚大海，八座龙宫，而在龙宫之上则是一片浩瀚天宫，无数道纹化作数以万计的天龙，生活在这片天宫之中，神圣而又凶恶！
　　这天宫共有两重，龙威之盛，比那虚空天魔丝毫不逊！
　　靳东流看了祖岳、龙三太子等人一眼，心中颇为不悦：“法相这厮，居然把江南的消息卖给了这么多人！”
　　突然，又有数十股强大的气息飞速接近，众人回头看去，只见拜月教的众人赶来，为首的赫然也是一位天宫强者，拜月教的太上长老级人物，身后一轮圆月腾空，圆月之中则是一片天宫，不过气势上却要比祖岳弱了一分！
　　“祖岳道友，虚空天魔不容小觑，当心阴沟里翻船！”那位拜月教太上长老呵呵笑道。
　　又有十多股强横气息传来，一个声音大笑道：“山岚道兄，这话你就说错了，有我们诸位道友相互帮衬，岂能让虚空天魔占了便宜？”
　　……
　　眨眼功夫，这里便多出了二十余个门派，二三百位强者，清一色神府高手，还有几位耄耋老者，乃是天宫强者，看得靳东流脸都青了：“法相这混蛋，居然引来这么多的高手，有这些人在，怎么才会有我的机会？”
　　而在远处，无数天魔大天魔呼啦啦飞来，拥着一尊如同神魔般高大的大天魔出现，那头大天魔正是蝠王神，目光阴冷，扫了祖岳等人一眼，只见对面天宫重重叠叠，脸色顿时沉了下来，抬手命令诸多天魔停下脚步。
　　“这么多天宫强者，有些棘手了！”
　　蝠王神目光落在下方的江南身上，眼睛一亮，心中盘算道：“动手的话，我干掉这小子，抢了宝物便走，这些人类还奈何不得我……”
　　江南恰恰夹在这两拨人马中央，距离双方只有不到百里的路程，双方的气息如同无数座大山一股脑向他压来，沉重无比！
　　“先别打，先别打，大家以和为贵！”
　　突然，法相和尚的声音传来，只见这僧人走到神秀道人等人身前，向江南躬身施礼，诚恳万分道：“江施主，如今你再无生路，与其那件能够炼化五色金的神物落在天魔之手，不如落在我们手中，毕竟，咱们都是同道。若是落入天魔之手，不知要造出多大的杀孽，就算你死了，都要背负万世骂名。还请施主三思啊！”
　　祖岳咳嗽一声，点头道：“法相小友说的不错。江子川，你虽然与我万龙巢作对，但也要有大是大非的观念。你现在没有任何生还的道理，赶快把那件神物交出来罢，我可以做主，饶你一个全尸。”
　　“交给我拜月教，我拜月教可以让你死得更痛快一些！”
　　“交给我妖神宗，毕竟我妖神宗与你玄天圣宗有些渊源，而且圣女与你关系不错！”
　　……
　　“一群白痴。”
　　江南挥手一面面旌旗咄咄咄落下，扎地生根，眨眼间布成一座乱空大阵，向众人挥手笑道：“你们慢慢聊，我先走了！”
　　轰！
　　乱空大阵轰然运转，他顿时从阵法之中消失，蝠王神怒极而笑：“你走得了么？”
　　他一手探出，一只青蒙蒙的大手陡然按在乱空大阵之上，五十杆大旗纷纷折断，乱空大阵顿时被破去。而在此时，江南刚刚被传送三千多里，大阵一破，身形立刻从虚空中被弹了出来！
　　蝠王神身躯陡然穿入虚空之中，追踪阵法传输的方向而去，消失不见。
　　强大如他，已经可以从阵法的轨迹中，找到江南的传输方向。
　　而祖岳等人也纷纷腾空而起，向江南传输的方向追杀而去！
　　“乱空大阵！”
　　江南猛然挥袖，又有五十面大旗落下，阵法轰隆运转，再次将他传走。一个呼吸时间不到，虚空之中陡然探出一只大手，一把将这座乱空大阵抓碎，再次将他弹出虚空。
　　“虚空天魔的速度太快了，我只炼了四座大阵，只怕逃不了多久便会将所有的阵旗消耗一空，只能等死！”
　　江南目光一闪，再次布下大阵，没过多久，又是一只青蒙蒙大手从虚空中探出，将这座大阵拍碎，蝠王神身形从虚空闪现，接着消失不见。
　　祖岳等人紧追而至，呼啸冲了过去。
　　“都走光了么？”
　　江南从破碎的阵法旁边的黄沙中显露身形，祭起千翼神舟破空而去，过了不久，蝠王神怒气腾腾杀回原地，却没有找到另一座乱空大阵，顿知江南是飞行离去，断绝他追踪的念头，不由暴跳如雷，急忙在虚空中闪烁来去，四下搜寻。
　　祖岳等人也纷纷赶回，众人搜了方圆万里，也始终没有找到江南的下落。
　　江南驾驭千翼神舟，早已飞出数万里的范围，神舟悠悠，突然停顿下来，少年淡淡道：“靳师兄，出来吧。”
　　一位白衣胜雪的少年迎面缓缓走来，正是靳东流，太玄圣宗的大师兄，当世年轻一辈中的最强者！


第0336章 正面对抗靳东流
　　靳东流脸上露出讶异之色，轻笑道：“江师弟，你居然知道我一直跟着你，我自问小心，甚至连虚空天魔和那几个修成天宫的老怪物也没有发现我的踪迹，你又是如何发现的？”
　　“靳师兄的斗法神典和太玄心经极为奇特，一经运转，便有独特的气息，我若是加以留意的话，并不难以发现。”
　　江南气息急剧翻腾，步步攀高，很快便达到极限，杀气腾腾，身后一座座道台浮现，七宝在道纹中起落沉浮，微笑道：“师兄的斗法神典可以演化万法，想必乱空大阵你也可以模拟出来，追上我并不难。我留意到你的气息之后，便故意放慢速度，为的便是等你前来。”
　　他淡淡道：“你我的约定已经过了十六年了，我很想知道我和靳师兄之间的差距还有多大。”
　　“原来如此。”
　　靳东流微微一笑，细细打量江南的七宝，颇为自负道：“师弟能在诸多气息之中，清晰的分辨出我的气息，的确是个人才。不过，不是你等我，而是我一直都在你的前面，是我在等你！”
　　江南瞳孔紧缩，眼瞳缩小得如同麦芒一般，刚才他唤靳东流出来时，靳东流是从他的前方出现，的确是在等他！
　　这位太玄圣宗的大师兄，非同小可！
　　“师兄，请！”
　　江南也不废话，一步跨出，向靳东流冲去，魔钟霸体神通运转，他身躯开始节节膨胀，脚步落下时便已经化作三百丈巨人！
　　魔钟霸体神通被他催发到极限状态，方圆数十里范围被他周身散发出的魔气侵染，仿佛化作了一片魔狱，地水风火翻涌，五行错乱，天道不存，没有丝毫生机，没有半分的希望！
　　而在魔域上方，则是山川河流大海，飞禽走兽，日月丽天，亿万星辰，一幅欣欣向荣、繁荣昌盛的景象，与魔狱如同两个泾渭分明的世界！
　　这就是江南的魔狱玄胎经，魔狱玄胎经本身便是魔道功法，魔气森森，霸道无比，虽然有神圣之处，但万变不离其宗，终究是魔道。
　　而这门功法残缺不全，江南在修炼时融入了其他的功法，大大小小的功法万余种，别出机杼，自创出魔狱玄胎经的道台八境心法，因此才会在魔狱之上另建一个新的世界！
　　两个世界累加，新的世界建在魔狱之上，这就是江南的力量源泉，他的修为境界，便是建立在这两大世界之上！
　　而江南，则仿佛是统治这两大世界的神魔，将两大世界之力调动，悉数融于自身之中！
　　所有骨骼，血肉、经络、筋脉、血液，将全部的力量调动起来，暴烈的力量充斥他的全身，让他处于前所未有的力量包围之中！
　　咚！
　　江南心脏剧烈跳动，气血顿时旺盛了数倍，让他的力量再次疯狂增长！
　　轰隆！
　　前方百十里的空气被他的身躯压爆、压碎，无数雷霆被他挤了出来，狂暴的雷霆向四周劈去，他仿佛一颗耀眼的太阳一般，四周都是雷霆形成的光剑！
　　这种气势骇人至极，即便是江南陷入天魔群中，也未曾使出如此狂暴的力量！
　　可以想象，这必定是他前所未有的一击！
　　靳东流冷静地看着他冲来，雪白的衣衫猎猎作响，淡淡道：“师弟，你的修为实力，还未达到可以与我一战的程度，甚至连接下我一招的可能都没有！若是按照普通的修士的境界，我如今的法力可以媲美洞天神府巅峰强者，肉身、神识、神魂，都达到洞天神府巅峰，你远不可能是我的对手！”
　　洞天神府乃是神府八境的第八个境界，肉身修炼到这一境界，便相当于一个洞天，一个小世界，容纳小世界之力，法力、力量、神识、神魂，共同构建这个世界，让修士的实力达到极限！
　　靳东流以天门神府的境界，便达到其他修士洞天神府的高度，难怪他一直雄踞在年轻一辈中第一高手的宝座之上，无人能够将他拉下来！
　　可以说，就算是天府的秦非鱼、万龙巢的龙三太子，加上其他门派的三十余位首席掌教大弟子，一起上围攻他，也不可能战胜他！
　　“师弟，我送你上路！”
　　靳东流抬起一只手掌，这只手掌洁白如玉，光滑无比，甚至连女子也要嫉妒，但就是这只手掌如同一个凹下的黑洞，仿佛将虚空塌陷，恐怖无比！
　　“杀！”
　　江南爆喝，束发的飘带陡然炸开，黑发乱舞，迈出第二步，冲向这只手掌，如果其他人在此，定然会觉得这个身高三百丈的巨人是在飞蛾扑火，自取灭亡！
　　因为靳东流的这只手掌实在太恐怖了，一掌拍来，吞噬万物，就算江南的身躯无比魁梧，落入这只手掌中，也要被搅得粉碎！
　　江南第二步还未落下，庞大的身躯竟然在不断缩小，骨骼、肌肉、血管、经络、经脉、五脏六腑，统统在不断压缩。
　　法天象地本来是将身体的所有部位都巨大化，以期容纳更强更大的力量，更多的法力，爆发出更大的威力，江南使出法天象地也是这个原因。
　　但是现在，他却将法天象地所化的巨人压缩，把法天象地时拥有的庞大的力量和法力，统统压缩到更小的肉身之中！
　　压缩之后的力量和法力没有丝毫减小，反而因为如此庞大的力量集中在更小的肉身之中，变得更加精纯、纯粹，而且防御力也要更强！
　　他第二步落下时，身躯已经从三百丈变成二十丈高，待到第三步落下时，身躯已经被他自己压缩得只有一丈八！
　　丈八的神魔之躯，三面八臂，脊柱如龙，骨骼如蛟龙盘绕！
　　他的力量和法力被压缩到极限，肉身的防御也达到前所未有的高度，他心脏的血液之中，每一个细小血液粒子中开辟的空间都在觉醒，一股股浩瀚的法力冲出！
　　“啊啊啊啊——”
　　江南张口怒吼，气势暴烈翻腾，先前他的气势已经极为强横，但是现在，他的气势足足翻了八倍之多！
　　“天府重楼大神通！”
　　他四拳挥出，四座天府重楼大神通一起向靳东流的那只手掌砸下！
　　轰轰轰轰！
　　四声巨响，暴烈的力量仿佛要撕碎苍空，巨大的风浪从两人碰撞的一刹那爆发开来，将下方方圆数百里的黄沙一下子清扫一空，恐怖的沙暴裹挟着无穷的雷霆向四周蔓延而去，呼啸吹荡，横扫一切！
　　四座天府重楼在碰撞的一瞬间便轰然粉碎，接着江南的四只拳头夹着全身的力量，齐齐轰在靳东流的这只如雨般的手掌之上！
　　靳东流脸色微变，心念微动，只听唰的一声，太玄大阵陡然展开，道纹笼罩方圆数百里，稳定身形，阴阳二气流转，如同两头巨大的黑白鱼在他周身游动！
　　轰轰轰轰！
　　又是四声剧烈的爆响传来，太玄大阵如同平静的湖面上投下一颗陨石，波纹剧烈震荡，靳东流的白衣飘起，手臂震动，气血翻腾，眼中露出惊讶之色！
　　“靳师兄，我接不下你一招么？”
　　江南哈哈大笑，丈八魔神之躯挥起另外四臂，又是四道天府重楼大神通轰下，靳东流手掌吃痛，如同触电般急忙缩手，冷冷道：“既然如此，那么便让你见识我真正的实力！”
　　天空陡然阴暗下来，乌云密布，靳东流动怒，如同一尊战神降临，恐怖无比，一掌向江南拍去，江南顿时只觉自己仿佛不容于这片天地，被天道孤立，只能等待苍天降罚，把自己毁灭！
　　“太阳神化身！”
　　江南怒喝，太阳神化身陡然与他肉身相容，法力顿时再次暴涨，他的太阳神化身已经修炼到七宝台圆满，接近神府境界，但修为堪比神府二重三重的高手，这股法力融入江南的肉身，他的法力几乎翻倍，悍然迎上靳东流这一招神通！
　　轰——
　　靳东流身躯摇摇晃晃，周身的太玄大阵波动更加剧烈，两条阴阳鱼几乎崩溃，心中更加震惊。
　　而江南则四臂齐齐断裂，闷哼一声，身躯被震得倒飞而出，翻滚出数百里外！
　　“死罢！”
　　靳东流眼中杀机大作，白衣一闪，下一刻便来到江南坠落之地，江南的实力增长实在太迅猛了，让他感觉到一种前所未有的危机感。
　　江南仅凭玄台境便能与他硬相抗衡两招，依旧未曾被他打死，要知道第一次遇到江南时，仅仅是他的气势便几乎将江南压碎，那时的江南在他面前就是一只蝼蚁，随手都可以捏死！
　　而现在江南居然能与他抗衡两招，这种进步实在太大了，如果江南成长到与他齐平的境界，他不敢想象那时的江南会强大到何种境地！
　　他俯身冲来，突然感觉到一股无比强烈的危险，心中不由骇然，急忙抬头看去，只见半空中一口大黑锅从天而降，这股气息压得自己喘不过气来！
　　“这是什么东西？”
　　靳东流失声道，周身道纹涌出，化作一面面大旗猎猎作响，却是他以斗法神典模拟出的乱空大阵，大旗卷动，他身形顿时消失不见！
　　“靳师兄，不送了。”他被乱空大阵传走的一瞬间，耳边响起江南的声音。
　　待到靳东流赶回此地，只见这里只剩下那口大黑锅压出的巨坑，哪里还能找到江南的影子？
　　“江子川，你已经成长到这种地步了么？”
　　靳东流面色凝重，轻声道：“看来你等不了五十年之约了，肯定会在未来的十年二十年便来找上我。不过，我不会让你活到那个时候……”


第0337章 神明之宝
　　“咳咳……”
　　江南坐在神鹫妖王背上，咳嗽不断，不时吐出一口淤血，靳东流的强大，超出了他的预料，与他一战时，靳东流并未全力以赴，这一点他心知肚明。
　　龙三太子拥有自己的底牌，炼化了一尊天宫强者作为身外化身，江南则拥有太阳神化身，靳东流身为当世第一人，不可能没有自己的底牌。
　　“不过，我总算是将我与他的距离拉近了，修为实力超过他，也并非遥不可及。”
　　江南脸色浮现一抹病态的嫣红，随即恢复如常，魔狱玄胎经开始修复身体损伤，与靳东流一战，让他收获良多。
　　在与靳东流动手时，他的气势酝酿到极限，逼迫自己做出突破，他的修为境界并没有多大突破，想要提升修为，只能不断修炼，不断战斗，但是突破的却是他的肉身。
　　魔钟霸体神通可以让他拥有三百丈高的肉身，但在交手的一刹那，被他压缩到只有一丈八，肉身高度凝聚，让他的实力又有了一次极大的跨越！
　　从前，江南并非没有想到过这一点，只是肉身施展法天象地，变大变高简单，但要压缩却极为艰难。
　　这次他之所以能够成功，主要还是他的神识无比强大，神识已经修成玉京神府，远超他的肉身，加上自身的法力，这才能够将三百丈的魔神之躯凝缩为一丈八。
　　若非如此，只怕他与靳东流初次碰撞，便会被靳东流打爆！
　　丈八的魔神真身，让他的肉身完全可以媲美秦非鱼那等变态，达到洞天之宝的程度！
　　“凭我和太阳神化身，不能够对抗靳东流，看来是该斩出第二化身了！”
　　他伤势复原，只觉修为再次有了一段小幅度提升，颇为满意，立刻开始分割玄胎。
　　尽管是第二次分割玄胎金人，但江南依旧感觉到无比剧烈的痛楚传来，痛得他几乎无法忍受，这股强烈的疼痛让他的肉身抽搐，每一块肌肉每一滴血液都在不断的抽搐！
　　待到第二尊化身斩出，江南几乎痛晕过去，大口大口的喘着粗气，许久之后才恢复精神。
　　“第二尊化身，便修炼太阴真经，太阴太阳对立，联手之时的威力更强更大！”
　　第二化身立刻开始催动太阴真经，只见这尊化身也立刻发生变化，与太阳神化身变化为金乌妖神不同，这尊太阴化身的变化没有那么剧烈，但身上似乎多出许多斑驳的痕迹，身后多出一轮圆月，而手中的多出一株月桂神树。
　　神树被他捧在手中，瑞气千条，与席应情的那株月桂神树几乎一模一样。
　　有了充足的灵液，江南很快便将太阴化身的修为提升到玄台境，随即便不再继续提升这尊化身，而是心念微动，让这尊化身主动从他眉心中飞出，向高空飞去。
　　没过多久，太阴化身便来到明月之上，盘膝坐下，吸收月光精华，潜心修炼。
　　江南还为自己这尊化身准备了足足百万斤灵液，足够这尊化身修炼到明堂神府的高度！
　　至于太阳神化身，他也准备了三百多万斤灵液，令这尊化身向太阳飞去，心道：“这两尊化身，与我在一起修炼速度太慢，远不及各自飞往太阳和月亮，在那里修炼的迅速！”
　　“现在，我的神识继续提升的话，便会超出肉身的极限，已经没有必要继续猎杀大天魔了。”
　　江南目光闪动，把神鹫妖王收入山海鼎中，向神墟的最深处飞去，没过多久，他便飞出大漠，来到一片浩瀚无垠的大泽上方。
　　神墟地域广阔，大漠只是其中的一部分，便已经纵横上百万里，而大泽也丝毫不小，不过他的目的并非是大泽，而是神墟中的深渊。
　　“通往中天世界的世界桥，便在深渊之中，当年那个妖神宗的前辈，便是从神墟的深渊中寻到世界桥，因此才得以进入中天世界。”江南心中暗道。
　　他心境不由得有些动荡，有些激动，他此行的目的除了历练之外，还有就是要进入中天世界，去寻找江雪姐姐的消息。
　　下方，大泽之中，一个个方圆百丈的气泡从沼泽中升起，泛着五彩的光芒，气泡爆炸，腐烂的臭味扑鼻，令人作呕。
　　当年神魔大战，永久的改变了这里的地貌，神明的余威依旧在这里动荡不休，除了天魔，很少有人能够在此地生存下去。
　　呼——
　　一条漆黑的舌头突然从泥淖中探出，腐烂的血肉中弥漫着淡淡的神威，这是一头大天魔，埋伏在泥淖之下，见到有人飞过，便立刻暴起，将人拉入泥淖中吃掉！
　　江南探手一抓，扯住这条舌头将那头大天魔从泥淖中生生拔出，只见这魔头圆圆的脑袋上只有一张大嘴，没有眼睛耳朵鼻子，形态如同一头大蜥蜴，舌头犹自甩来甩去，猛然向江南扑去，锋利的爪子向他身上插下。
　　当——
　　五色钟从江南身后的玄胎上飞起，将这头大天魔罩了起来，钟响不绝，没过多久便将这头大天魔炼化，变成一枚如意丹。
　　“神鹫，这枚如意丹便交给你了。”
　　江南把如意丹随手丢给神鹫妖王，心道：“我先前炼化大天魔难之又难，还需要借鸣轩圣子一箭之力才能办到，而现在却轻松得很，看来我的实力的确大有进步！不过，我炼化大天魔轻松，靳东流应该也不难，他的神识修为应该也不弱。”
　　从肉身上来讲，江南在施展丈八魔神之躯时，比靳东流弱不了多少，就算靳东流服下诸多大天魔炼就的如意丹，神识修为也仅比他强了一线！
　　而且，更为关键的是，江南斩杀数十万天魔，数百头大天魔，才有如今的神识修为，靳东流虽然强横，但没有这个际遇，因此他敢肯定，靳东流的神识修为，最多与自己齐平，甚至可能还要弱了一分！
　　神鹫妖王服下这枚如意丹，神识修为立刻开始突飞猛涨，修炼到神府境界！
　　这头妖王的修为境界本来比江南便要高出一筹，早在太阳边缘修炼时，他便已经修成玄台境，此刻更是达到神台境的圆满境界，即将跨入生死台境。
　　生死台境是一个大坎，大劫，死亡率高达九成，因此许多修士在修炼到这一境界后，自忖没有把握度过生死台，便不敢继续修炼，选择留在神台境。
　　神鹫妖王因为修炼完整版的太阳真经，生死台境对他来说也是凶险无比，若是能度过去，自然是修为实力暴增，但若是无法度过，则会身死道消，被阴阳二气绞碎！
　　他还需要庞大的积累，才能度过这一境界。
　　江南扫了那头大天魔的尸体一眼，丢给战争巨兽，这头巨兽生冷不忌，什么都吃，这些大天魔身上有神魔的血肉，对这头巨兽来说是最好的养料。
　　深渊在大泽的尽头，江南一路走过去，遇到十余头大天魔，统统被他擒拿，炼化成如意丹丢给神鹫妖王，尸体则丢给战争巨兽。
　　神鹫妖王吃了这么多如意丹，神识也达到极限，修成天门神识神府。
　　“神鹫，你也去太阳边缘，与我的太阳神化身一起修炼太阳真经。”
　　江南将这头大妖打发了，向前看去，突然微微一怔，只见前方山明水秀，与以往见到的穷山恶水不同，显得很是与众不同。
　　而在群山之间，则有一座座宫殿林立，在诸多宫殿的中央，则是一个巨大的王座，那王座破破烂烂，但却弥漫神威，散发出镇压一切的霸道气息，很是惊人！
　　“一件神明之宝……”
　　江南眨眨眼睛，四下看去，只见在群山的后方，便是一个巨大的深渊，那深渊广阔万里，不知有多深，下方魔气森森沉沉，不知深渊中究竟有什么。
　　“站住！”
　　群山之中，突然哗啦啦飞起数以万计的天魔、大天魔，在半空中化作一片乌云，黑压压一片，挡住他的去路，其中一头大天魔厉声喝道：“这里是蝠王神的行宫，任何人也修得闯入……慢着，你是江南？”
　　“蝠王神的行宫？”
　　江南眨眨眼睛，舔了舔嘴唇，低声笑道：“蝠王神这厮，应该还在四处搜寻我的下落罢？他的老巢里只有这些老弱病残，放着这件残破的神明之宝不取，天理不容……”
　　“魔钟霸体，法天象地！”
　　轰！
　　江南施展魔钟霸体，法天象地，化作三百丈巨人，轰然冲入天魔群中，八只手臂手持地磁元斧，斧光冲天而起，纵横来去，五色神光不断刷落！
　　数以万计的天魔大天魔杀声震天，但随即时间推移，空中的天魔大天魔便所剩无几，呼啦一声四散而去。
　　“快去通知蝠王神！”
　　“蝠王神就算知道又能如何？”
　　过了片刻，只见江南扛起那个巨大的神座，丢入自己的紫府之中。
　　“小鬼，你不知道么？”
　　江南刚刚把神座放入紫府之中，神座之中突然响起一个洪亮的声音，一股恐怖的气息从神座中散发出来：“这个神座，已经被我炼化得七七八八，你收走它，便是找死，注定要死在我的神座之威下！”
　　“蝠王神？”江南失声道。
　　“正是本座！”
　　神座中，一个巨大的虚影浮现出来，那是蝠王神在神座之中留下的精神烙印，居高临下俯视江南的玄胎金人，冷笑道：“小鬼，如今我已经在你的紫府之中，看你还能逃往何处？饶是你精似鬼，可惜还是贪得无厌，注定你的宝物要落在我的手中，连你也要死在我的手里！”
　　轰！
　　一口黑锅压在神座之上。


第0338章 镇魔殿
　　祭炼法宝，不仅需要精神烙印，还需要庞大的法力支撑，这个神座之中，蕴藏了蝠王神极强的法力。
　　不过黑锅的重量是何等惊人，这口黑锅镇压在神座上面，就算是蝠王神的真身来来，也无法催动神座半分，更何况神座中不过是蝠王神的一缕精神烙印而已！
　　“臭小子，我的本体是不会放过你的！”
　　蝠王神的这缕精神烙印怒吼，奋力催动神座，试图发挥出这个神座的威能，可惜百里黑锅将神座压住，任何神威都无法发挥出来。
　　“蝠王神这头虚空天魔的精神烙印，必须要抹除出去，否则蝠王神的本体便会知道我的方位，随时可能追杀过来。”
　　江南细细想了想，蝠王神将神座炼化得七七八八，神座已经相当于他的一件法宝，对于修士来说，感应自己法宝的方位最为简单不过，而且还可以轻易收回自己的法宝。
　　有黑锅的镇压，蝠王神自然是收不回神座，但却可以根据神座的方位寻到他的下落，被这头虚空天魔追杀可不是一件好玩的事情。
　　虚空天魔来去无踪，随时可以隐匿虚空，藏迹无形，令人防不胜防，是施展暗杀的第一好手，就算是掌教至尊级强者被虚空天魔盯上，都有可能身死道消！
　　不过，这个神座是旷世难寻的宝物，当世之中，遗留下来的神明之宝只有两三件，太玄圣宗有一件神鼎，万龙巢有一件夔牛神鼓，金凤阁有半件。
　　这个神座虽然已经破破烂烂，但是还是要远超镇教之宝，因此江南无论如何都不可能放弃。
　　“以我现在的实力，还无法炼化虚空天魔的精神烙印，现在蝠王神多半已经在向我这边赶来，若是不走的话，只怕就再也走不掉了！”
　　江南飞身而起，向前方的深渊中落去。
　　呼——
　　黑风激荡，神墟的深渊是神魔大战在元界形成的永久创痕，诸如大漠大泽等地方，神魔交手的余波都已经被岁月侵袭，烟消云散，但是在这里，却还有遗留。
　　持续二百多万年的战斗余波，依旧拥有无以伦比的威力，江南看到这里依旧有道则的残留，形成了风、云、雷、电、山、川、江、湖、日、月、星辰等等异象。
　　但是如果一不小心进入这些异象之中，便会面临灭顶之灾，道则爆发，只怕天宫级强者都要饮恨收场！
　　轰！
　　两股异象突然碰撞，虚空顿时坍塌崩溃，周围一切顿时化作虚无，看得他寒毛乍起，这股威力几乎相当于两件镇教之宝碰撞，甚至连掌教至尊都会葬身在这里！
　　江南小心翼翼，行走在种种异象之间，向深渊的最深处飞去，心中暗道：“若是这里的神魔战斗余波统统在同一时间爆发，恐怕整个神墟都会被炸飞，还是小心一些为妙……妖神宗的那位前辈的笔记中说，通往中天世界的世界桥便在深渊的底部，被这些神魔打穿，永远都不会闭合，应该就在前方了……”
　　飞行不知多久，他突然看到一座巨大的铜殿出现在虚空之中，被无数锁链锁住，锁链的另一端则探入深渊四周的土地之中。
　　密密麻麻的锁链构成了一幅巨大的图案，远远看去，却是一个无比复杂的阵图。
　　江南看了一眼，竟然有一种眩晕的感觉，似乎自己的神魂都要被这些锁链锁住，拉入铜殿之中镇压！
　　他的神魂便是玄胎金人，便是神性，自然不惧这座阵法的镇压，很快恢复如常。
　　“这是神金锻造的锁链！什么人在这里布下一座大阵，莫非是用来镇压这座铜殿？”
　　他心中不禁骇然，用神金打造而成锁链布成大阵，奢侈至极，江南曾在百魔窟中看到太玄圣宗以神金炼就锁链镇压摩罗什，但是镇压摩罗什的锁链与眼前这座锁链大阵相比，实在是小巫见大巫！
　　这里的每一道锁链都粗大无比，用来炼制神明之宝，只怕都能炼成百十件！
　　而且这座阵法实在广阔，并非为了镇压某人，而是用来镇压这座铜殿！
　　“铜殿中究竟封存着什么东西？”
　　他向铜殿飞去，没过多久便来到殿门前，突然感觉到一股厚重的神威传来，只见在这座大殿门前，三尊伟岸的身影盘膝坐在殿前，形容高古，早已坐化不知多时！
　　他们身上还有道则溢出，不断涌入铜殿的大门之中，这是三位古老的天神，他们寿元早已耗尽，坐化的时间只怕已经有百万年之久。
　　“镇魔殿！”
　　江南抬头看去，只见铜殿上写着三个大字，而在一旁，还有石碑祭文，他细细读去，只见这石碑上记载的是一段往事。
　　在光武纪年之初，百废待兴，那些从星光纪劫中幸存下来的神魔建造新的元界主星，把原本主星上的幸存者迁移到新的主星上。突然有一天，那些游荡在诸天万界外的魔神入侵，顺着玄明元界与中天世界的世界桥杀入元界。
　　他们在这里抵挡这些域外魔神，苦战数月之久，斩杀近百尊魔神，自身也陨落了五十多位强者，世界桥也被打得断裂。
　　这些魔神死后怨念不散，他们唯恐这些怨念所生的天魔为祸世人，因此将这些神魔尸体搜集起来，打造镇魔殿，将这些神魔尸身统统放入镇魔殿中镇压。
　　他们之中的三位最为年轻最有前途的神明，选择留下镇守此地，免得诸多神魔尸体中诞生出异常强大的天魔，脱困而出，祸乱苍生。
　　这三位神明渐渐老去，而当年与他们并肩作战的诸多同伴，也相继离他们而去，有的选择了转世，有的选择了就此坐化，与世长辞。
　　十多万年之后，他们也苍老得即将死去，在临死前他们依旧担心殿中的天魔会脱困，为祸苍生，因此炼就了三件神明之宝，分别是镇魔剑、荡魔剑、诛魔剑，用来镇压斩杀镇魔殿中的天魔。
　　这三件神明之宝威能太强，他们致死也未能彻底炼成，因此将这三把尚未完成的神剑悬挂在殿中，以天魔的戾气来磨练三把神剑。
　　待到殿中的天魔除尽之时，便是三把神剑出土之时。
　　若是后人来此，切莫打开殿门，否则殿中天魔出世，便会造成大祸。
　　“保护我元界主星的前辈……”
　　江南心中不由对盘膝坐化在殿前的那三位神明生出由衷的敬仰之情，这三位古老的存在为了镇压天魔，免得天魔为祸苍生，因此把毕生的时间都耗在这里，直到自己坐化。
　　这种高尚的人格，是现在许多人所不具备的。
　　正是这些神魔面对外域魔神的入侵时，奋不顾身，悍不畏死，这才保全了玄明元界的二百万年兴旺！
　　没有他们，此刻的玄明元界已经变成了那些域外魔神的乐园，民不聊生，不知多少人惨死！
　　他恭恭敬敬，向盘膝坐化在镇魔殿前的三位存在施礼，这三位存在为了一个理想理念，而枯耗自己毕生的光阴，这种精神，令他感动。
　　不仅这三位存在，还有百十位神魔，同样为玄明元界贡献了自己的一切包括生命。
　　而在星光纪劫中，还有五百天神同样为保护玄明元界而在那场大劫中牺牲！
　　时至今日，已经有两百万年过去，世间还有多少人记得这些前辈先贤，记得他们的事迹？
　　他们的精神在那个战火连天的时代鼓舞了无数人，鼓舞亿万万众生继续奋斗而前行，而当今却被人忘却。
　　他们舍己忘我的精神没有流传下来，这不能不说是一种悲哀。
　　就算后人为他们打造古神阁，用来存放他们的尸身，但今天的古神阁也早已变质，变成了一个魔道门派，不知自己的理念究竟是什么。
　　江南扪心自问，将来光武纪劫到来时，自己能否舍弃一切，为玄明元界舍弃一切，悍然赴死？
　　他心中犹豫了一下，随即内心变得无比坚定：“有诸位前辈为榜样，我又何惜自己的肉身和性命？”
　　“诸位前辈，将来我为你们打造诸神殿，供奉你们，让玄明元界亿万万众生，瞻仰你们的英姿，让你们的事迹流传万世万古！”
　　他飘然而起，向深渊的底部飞去。
　　而在此时，深渊上空，数以万计的天魔拥着一个巨大的阴影飒然飞来，那阴影飞动时无声无息，如同一头巨大的蝙蝠，只是一对肉翅破破烂烂。
　　这是一具残破的神魔肉身，是神魔之首衍生出的虚空天魔，而入住神魔肉身的，正是蝠王神！
　　蝠王神本身便是从神魔腐败的肉身中衍生出的虚空天魔，实力无比强大，当年神魔大战，还是有许多神魔的尸身没有被寻到。
　　虚空天魔便是从神魔尸身的主干上生出的魔头，因此才会如此厉害。
　　“这个小鬼闯入了深渊之中……”
　　蝠王神眼中露出忌惮之色，低声道：“深渊无比恐怖，其中有一座铜殿，稍稍靠近，便会被吸入殿中，就算能抗拒这股吸力，也会被殿内的剑光射杀。这就不好办了……这小子夺我神座，无论如何都不能让他逃走！”
　　呼——
　　一道道人影飞来，蝠王神回头看去，只见祖岳、山岚等天宫强者纷纷赶至，蝠王神眼中杀机大作，正欲藏迹虚空，将这些人一一斩杀，突然无比厚重的气息传来，不由让他心中一惊：“掌教至尊级的强者？”
　　古神阁主飘然而来，手托一座二十八层高楼，面带杀气，森然道：“江南那小子，便是躲在这里么？”


第0339章 神剑之威
　　“古神阁主，古神阁的镇教之宝？”
　　祖岳、山岚等天宫级强者心中凛然，前来追杀江南的人都不是庸手，但掌教至尊还不至于直接露面，毕竟江南是玄天圣宗的弟子，又是洛花音的徒弟，那些掌教至尊好歹也要有点脸面。
　　若是连一个大派的掌教至尊都亲自追杀江南，这种事情传扬出去，先不说会得罪玄天圣宗，单单是洛花音那女魔头都足以让人头疼了。
　　但古神阁主不但亲自前来，甚至连古神阁的镇教之宝都取了出来，俨然一副把江南置之死地而后快的样子，这就有些过分了。
　　“虽说古神阁与玄天圣宗的关系不睦，但也不至于掌教至尊亲自出动，甚至连镇教之宝都要动用的地步。”
　　众人心中暗道：“看古神阁主这幅恼羞成怒杀气腾腾的样子，好似被江南刨了祖坟一般，不知那江南是如何得罪了他。”
　　江南的所作所为，比刨了古神阁的祖坟更加严重，古神阁便是因为禁地中的那些神魔尸身而存在，江南把这些神魔尸身统统收走，还说古神阁辱没了这些神魔先贤，简直就是把古神阁历代掌教的脸统统打了一遍！
　　古神阁主飞身而起，径自向深渊中投去，其他等人见状，对视一眼，也纷纷飞起，落入深渊之中。
　　蝠王神犹豫一下，咬了咬牙，突然羽翼一展，带着数以万计的天魔大天魔也飞入深渊，心道：“那铜殿虽然厉害，但也不是完全没有越过铜殿的办法，只要小心一些，完全可以进入其中……”
　　事到如今，他也不敢与各大门派的众人动手，以免古神阁主出手，而古神阁主则一心想要江南的性命，蝠王神只要不去招惹他，他也懒得理会。何况虚空天魔来去无踪，他也没有足够的把握能股除掉蝠王神。
　　众人深入深渊之中，小心翼翼避开神魔的战斗余波，没过多久便来到那座铜殿前，有几位神府境界的修士距离太近，哼也未哼一声，神魂直接被那些锁链组成的大阵吸出体外，落入铜殿之中，尸体从空中跌落下去，坠入深渊之中！
　　“小心，这座大阵有古怪！”有人高声叫道。
　　祖岳渐渐靠近，只觉神魂被这锁链组成的大阵牵引，隐隐有些不稳的趋势，但却威能将他的神魂吸出，不由松了口气，笑道：“除了天宫强者，其他人休想度过这座大阵，靠近便是死！三太子，你们跟着我，有我庇护，可保你们神魂无恙，至于其他小辈们，你们可以退出了！”
　　神秀道人与法相和尚等人虽然心有不甘，但如果硬闯的话，他们也没有把握，便打算离开。
　　山岚道人微笑道：“诸位师侄无需担心，我拜月教在神魂修炼之上很有心得，这便是我拜月教的月华宝轮，能够保护神魂。诸位师侄只需在我月华宝轮的照耀之下，便可以平安无恙。”
　　他心念微动，一轮圆月般的圆盘腾空而起，如镜如月，向下照出一道皎洁月光，罩住里许范围，圣洁神秘。
　　神秀道人连忙称谢，走入月华宝轮的照耀下，顿时只觉神魂稳固，那锁链组成的大阵再难撼动他们的神魂。
　　那座大阵并非是针对他们，而是为了锁住铜殿中的天魔，若是针对他们的话，别说神秀道人等小辈，即便是祖岳和山岚等天宫强者，也难逃一死！
　　“我们可以平安穿过这座铜殿和大阵，只怕天魔便无法过去了。”神秀道人瞥了蝠王神等天魔一眼，幸灾乐祸道。
　　蝠王神冷哼一声，没有言语，继续打量铜殿和锁链大阵，迟迟没有动身。
　　众人接近铜殿，待看到铜殿前的石碑和那三尊神明尸身，心中不由大震。
　　“这铜殿中居然有三柄神剑！”
　　有人失声叫道：“老天，我玄明元界各派，总共也仅有两三件神明之宝，而这里居然一下子有三件！”
　　“三件恐怕都是少的！”
　　有人目光闪动，看向四周，沉声道：“这座铜殿，只怕就是一件神明之宝，那座锁链组成的大阵，恐怕也是一件极为了得的神明之宝！阵法类的宝物本来便极为难得，更何况是一座神明之宝级别的大阵？”
　　“可惜，可惜，这些宝物谁能收取？”
　　当即有人上前，试图推开这座铜殿的门户，不过铜殿门户紧掩，始终未能推开，也有人将自己的道纹和神识涌入神殿，试图将这座铜殿收走。
　　可惜，铜殿根本不是他们这个档次的强者所能祭炼，即便是古神阁主这等掌教至尊，也无法收走铜殿。
　　祖岳四下打量，沉声道：“这座铜殿拥有这些上古神魔的封禁，再加上这些锁链组成的大阵封锁，根本休想祭炼，除非能够先收走大阵，才有可能收走铜殿！”
　　众人纷纷点头，单单这座锁链大阵，便能够打造出百十件神明之宝，若是祭炼，需要的法力和神识只怕多的无法想象，就算是太皇来了，也无法祭炼，更无法收走。
　　法相和尚双手合什，微笑道：“不过若是能够寻到江施主，向他借来炼化五色金的神物，便可以将这些锁链融化，破解大阵，收走铜殿也就不是那么困难了。”
　　众人心中暗凛，纷纷点头，心中一阵阵热切，若是斩杀江南，得到他炼化五色金的神物，便可以得到这里的一切，这无疑是一笔难以想象的财富！
　　什么太皇老祖，什么席应情、摩罗什，什么神鼎、夔牛神鼓，岂能与这里的宝藏相提并论？
　　“铜殿和锁链大阵虽然无法收起，但收取这三尊神明的尸身对咱们来说并不困难吧？”有人突然笑道。
　　众人早已想到这一点，只是没有说出口，但此刻被人点明，顿时气氛开始渐渐凝重起来，有一位神府强者刚刚向那三尊神明尸身探出手，一只龙爪突然探来，直接将此人拍碎，随即抓向其中一尊神明尸身！
　　祖岳出手，顿时将场面引爆，在场所有修士几乎在同一时间出手，纷纷抓向这三尊神明尸身，意图将这些神明尸身收为己有！
　　神明尸身的价值虽然远不如神明之宝，但也无法估量，若是能够收取，不但可以研究这几尊神明生前修炼的经典，更是可以炼成身外化身，拥有无比强大的战力！
　　而且，神明虽死，但体内神血依旧在流淌，拥有极强的神力，把神血融入自身，同样可以提升血脉之力，提升自己的资质和悟性！
　　众人大打出手，大开杀戒，都想将这三尊神明的肉身据为己有，突然，有人触到一尊神明尸身，一道剑光从铜殿中射出，嗤的一声将那人平平切开！
　　又有不少人几乎在同一时间接触到这三尊神明尸身，铜殿之中，一道道剑光射出，无论多么强大的肉身，多么强横的法宝，统统被剑光斩开，一剑切成两半！
　　甚至，连一位天宫强者也直接被一道剑光劈开，连他的天宫也被切成两半，神魂、神识、天宫之宝、肉身，统统被一剑斩杀！
　　在剑光爆发的一瞬间，蝠王神嘎嘎怪笑，展动破烂的肉翅，流光一般向铜殿冲来，意图在剑光斩杀众人的一刹那冲过铜殿！
　　嗡！
　　铜殿之中传来一股股震动之声，接着数以万计的剑光破空，呼啸向蝠王神斩去！
　　“孩儿们，现在是你们报答我的时候了！”
　　蝠王神身躯一滚，体型越来越小，面目狰狞，双翼展动，无数天魔大天魔被他统统弹起，向那铺天盖地般射来的剑光迎去！
　　嗤嗤嗤！
　　无数天魔在这一刻纷纷被一剑击杀，漫天尸体扑梭梭向深渊深处掉落，而蝠王神则在这一瞬间，终于穿过锁链大阵，险之又险逃出铜殿的威能笼罩范围。
　　与此同时，祖岳等人心中骇然，急忙停止争斗，铜殿中的剑光终于停顿下来。
　　突然，一个声音从上空传来，淡淡道：“这三把神剑乃是这三位神明炼制而成，谁敢动他们的尸身，神剑便会护主，将谁斩杀！”
　　众人急忙抬头看去，只见靳东流一袭白衣，飘然而来。
　　这座锁链大阵仿佛对他没有丝毫干扰，径自走到铜殿前，轻声道：“我师尊曾经到过这里，连他也没能收走这三尊神明尸身。”
　　众人心中骇然，太皇老祖是何等的修为实力，连他也对此地的宝库无可奈何，他们自然是更加不成了。
　　而在此时，江南终于走到深渊的尽头，只见前方地磁元力越来越强，另一个世界的地磁元力用来，相互作用撕扯，变成了一条五彩绚烂的通道，世界桥！
　　“通往中天世界的世界桥，对面就是姐姐口中的大世界，可以养出大龙的世界……”
　　他心神激荡，正欲迈步走向世界桥，突然停下脚步，打量四周。
　　他已经达到大宗师的心境，感官无比敏锐，已经可以感应到冥冥之中的危险，现在他便感觉到，自己如果迈入这条世界桥，只怕便会死无葬身之地！
　　“到底是什么危险？”
　　江南心念微动，指尖一滴鲜血流出，落地化作另一个自己，迈步向世界桥走去。
　　轰！
　　虚空之中突然探出一只毛茸茸的爪子，将他这个鲜血化身拍得粉碎！
　　“浑天大阵！”
　　江南脸色微变，急忙抽身后退：“是妖神宗的妖皇！妖皇守在这里，等待我自动送上门来！”


第0340章 统统灭绝！
　　妖神宗知道他要前往中天世界并不困难，因为江南曾经向百晓楼借阅妖神宗的那位前辈的笔记，寻找去中天世界的路径，而百晓楼主媚月正是妖皇的弟子，妖皇则是百晓楼的实际掌控者！
　　妖皇对他的兜率神火早就垂涎三尺，知道他想前往中天世界，再加上江南此次来到神墟，岂能不知道这其中的玄机？
　　他无需去四处追杀江南，只需在这里静静等待，江南自己便会送到他的面前！
　　“虽说妖皇从大宗师的心境上掉落，但心智深沉，依旧非同小可！”
　　江南心神转动，呼啸向后退去，与此同时一面面大旗凌空飞舞，在半空中便化作一座乱空大阵！
　　他以一尊鲜血化身探明前方隐藏的浑天大阵，察觉到妖皇就在前面，立刻意识到自己绝不可能从此地穿过世界桥进入中天世界，因此当机立断，打消自己赶往中天世界的念头，借助乱空大阵离开此地！
　　他的反应不可谓不快，但是依旧慢了半步，一根根巨大的石桩陡然出现在世界桥的周围，上面布满种种奇异的兽纹！
　　“好见识！”
　　妖皇徐徐走出浑天大阵，向江南走来，一根根石桩隐没，消失不见，微笑道：“居然能够识破我在此布下的大阵，江子川，你不愧是我女儿看重的人，不过可惜的是，你拒绝了我。拒绝我的人，下场只有一个，那就是死！”
　　他的步伐不快，但速度却惊人的很，步履虚空，虚空在他脚下缩短，显露出极高的修为，千里的距离在他脚下仿佛只有一寸，迈步可过。
　　江南心中凛然，以妖皇的速度，绝对可以在乱空大阵催动之前便来到他的身边！
　　呼——
　　他头顶突然风声传来，一个巨大的阴影从天而降，一个声音怒笑道：“小辈，现如今，你还能往哪里逃？”
　　江南心中不由一沉，来者正是虚空天魔蝠王神，如同一头大蝙蝠飞来，而在蝠王神之后，则是数以百计的各大门派圣地的修士，当先一人，正是曾经脑门上被自己砍一斧头的古神阁主！
　　仇人见面分外眼红，古神阁主眼睛红得仿佛是一头老兔子修炼成妖，全力催动古神阁的镇教之宝，那座二十八层的楼阁，一股股毁灭的气息震荡虚空，令人心悸！
　　而在古神阁主身后，则是几位天宫强者，气息也无比强大。
　　几位天宫强者身后，便是数以百计的神府修士，靳东流、法相和尚、神秀道人也在其中！
　　江南眼角抖了抖，这次有些出乎他的预料，妖皇出现的很不是时候，如果没有妖皇，此刻他已经在世界桥上，走向中天世界了。
　　而正是妖皇的出现，让他陷入前所未有的险境！
　　“乱空大阵的阵旗，我只剩下一套，这些家伙随时可以击碎阵旗，让我无法离开！”
　　他心念微动，一杆杆阵旗飞起，落入身后的玄台之上，转身看向妖皇，脸上露出笑容：“岳父，好久不见。”
　　“岳父？”
　　蝠王神正准备抢在众人之前，将江南击杀，夺走宝物，闻言不由心中一震，连忙停下脚步，上下打量妖皇，脸色阴晴不定：“这个妖族强者，是这小子的岳父？这下棘手了，这厮的实力，只怕我连一招都接不下……”
　　“岳父？”
　　祖岳、山岚道人等人也是心中一惊，失声道：“玄天圣宗与妖神宗联姻了？什么时候的事情？”
　　古神阁主则盯着妖皇，头顶的二十八层楼阁威能愈发浩荡，几乎是全力催动，冷声道：“妖皇，虽说江子川是你的女婿，但你想要保他，恐怕手段还欠缺了点！今日，江某某必死无疑！”
　　妖皇听到“女婿”这个词，不由想起玄天圣宗中，被江南拒绝一事，脸色铁青，暗中将这个古神阁掌教至尊判了死刑。
　　突然，靳东流笑道：“江师弟，听闻妖皇曾经前往玄天圣宗，代女求亲，反倒被你拒绝，你现在称妖皇为岳父，不是摆明要占妖皇的便宜么？”
　　江南拒绝天妖圣女一事两家都讳莫如深，谁也没有传出去，不过太玄圣宗耳目遍及天下，许多门派之中都安插有奸细，这件事肯定瞒不过太玄圣宗。
　　此刻此事被靳东流揭穿出来，让古神阁主等人都松了口气。
　　妖皇的脸色也是陡然一沉，心中杀机大作，将在场所有人统统判了死刑，淡然道：“江子川，把东西交出来，我送这些人和你一起上路，让他们给你陪葬！”
　　祖岳忍不住哈哈大笑，森然道：“妖皇，你口气太大了一些吧？送我们一起上路？你算是哪根葱？”
　　山岚也忍不住道：“妖皇，我拜月教与你妖神宗关系不错，何必因为一个江某某，坏了我们两家的情谊？”
　　蝠王神面目狰狞，嘿嘿笑道：“江南，把我的东西还给我，把你的东西也给我，我保你平安不死！”
　　“不可！”
　　法相和尚正气凛然，踏前一步，喝道：“江施主，那件神物虽说暂时是在你的手中，但也是我玄明元界亿万万众生之物，要交出来也是交给我们，万万不能交给天魔！你若是将炼化五色金的神物交给天魔，便是背叛了整个玄明元界亿万万众生，所有人都可以指着你的尸骸唾骂，遗臭亿万年！”
　　众人纷纷点头，喝道：“大师说得有理！江子川，你虽然必死无疑，但东西须得交给同族！你若是交给天魔，行径又与天魔有什么区别？”
　　“就算死，你也要深明大义，舍己为人！”
　　“交给我们，你死后的骂名还会少一些！”
　　……
　　一人一张嘴，数百人几乎同时开口，纷纷要他交出兜率神火。
　　“都给我闭嘴！”江南爆喝，声如惊雷。
　　妖皇森然道：“江子川，你心中应该清楚，我若是想杀这些人，无人能够逃出我的手段，那件东西，只能落在我的手中！其他人，统统要死！”
　　“你也给我闭嘴！”
　　江南脸上浮现一抹青气，狠狠瞪了妖皇一眼，语气突然缓和下来，诚挚道：“诸位何必逼人太甚？江某一生从未低声下气求过人，今日恳求诸位！靳师兄，阁主，妖皇，祖岳前辈，大家都是江湖同道，难道便不能放我一条生路？”
　　靳东流摇头道：“江师弟，不是为兄不想放你一条生路，怎奈怀璧其罪，你不死，又不想交出宝物，实在令为兄为难。”
　　法相和尚满面宝光，沉声道：“降妖除魔，是我辈本分，江施主无需多说，你今日必死无疑！”
　　古神阁主森然道：“江某某，你作恶太甚，今日无论如何都难逃一死！”
　　妖皇微笑道：“你不死，难以服众。”
　　江南脸上浮现一抹青气，突然哈哈大笑：“我从未求过人，如今低声下气求你们，便是想为玄明元界留下一些英杰，留待将来面对光武纪劫，没想到你们却执意寻死！”
　　他的笑声惊天动地，传达千余里：“江某是个读书人，此生最仰慕的便是书中的圣人，常以圣人的作为来督导自己，知行如一。虽说我如今成为修士，历经杀劫，不少人死在我的手中，但我此生做事，俯仰天地，无愧本心！”
　　“我所杀之人，都是死有余辜，从不牵连他人！你们如今这样逼我，说不得今日江某便要大开杀戒，撕个鱼死网破，送你们一起上路，将你们统统灭绝了！”
　　众人沉默片刻，突然洪亮的笑声传荡开来，在深渊中激荡不休。
　　“大开杀戒？”
　　祖岳哈哈大笑，笑得眼泪横流，抹去眼泪道：“江南，你拿什么大开杀戒？”
　　山岚道人也不禁莞尔，摇头笑道：“送我们一起上路？江子川，等你拥有太皇的修为，再来说这种大话。”
　　靳东流失笑道：“江师弟不要胡乱开玩笑，免得死后沦为笑柄。”
　　江南脸上露出笑意，突然神识爆发，横扫万里，他的神识无比强大，比靳东流还要胜出一筹，接近天宫强者，此刻神识爆发，一道道神识如同触手，猛然刺入那些神魔交手的余波之中！
　　神魔交手的余波，在深渊之中演化出种种异象，地水风火，日月星辰，山峦河川，大海汪洋，充斥在深渊的每一处角落。
　　这里是神魔战场的开始之地，域外魔神便是从这里进入玄明元界，也是在这里遭到元界神魔的阻击，大战在这里最为激烈，不知多少神魔惨死在此地！
　　这些交手余波平时很稳定，但稍有碰撞，便会爆发出无匹的威能，依旧能够绞杀掌教至尊级的强者。古神阁主等人进入此地都是小心翼翼，唯恐触动这些余波。
　　此刻江南的神识陡然刺入一个个余波之中，顿时将数以百计的余波纷纷引动，一股股浩瀚的威能爆发开来，接着威能触及更多的余波，发生连锁反应，无数神魔神通的余波几乎在同一时间爆发！
　　轰隆！
　　一道粗大百十万里的光柱陡然从深渊之中冲天而起，轰的一声贯穿元界主星的大气层，射入宇宙虚空之中！
　　一颗星辰恰恰经过这一道光柱，直接被光柱蒸发，连渣滓也没有剩下半点！
　　而在神墟之中，无数山峦倒伏，大泽蒸发，整个神墟陡然爆炸，千万里之地，无穷的天魔，统统粉碎！
　　而在深渊之中，这股爆发的冲击更强更猛，恐怖的破坏力只在一瞬间便将众人统统淹没！
　　“江子川，你不得好死……”
　　祖岳等人一句话还未说完，便被剧烈碰撞的神魔神通吞噬！
　　轰！
　　整个深渊炸开。
　　神墟，屹立世间二百万年之久，此刻被毁掉了。


第0341章 劈杀掌教至尊
　　这股爆发，摧毁千万里，整个神墟都被炸飞，神墟本来是天魔横行之地，生存着无数天魔，经常侵袭人类的庄园和城市，洗劫人畜。
　　而神墟便是玄明元界主星的癣疾，而这些天魔，一下子便被爆炸粉碎得干干净净，甚至连什么怨气怨念，神魔神识，统统荡然无存！
　　只有少数虚空天魔，藏匿在虚空之中，躲过这一场大劫！
　　深渊之中，在爆炸发生的一瞬间，山岚道人、古神阁主等人纷纷祭起自己最为强大的法宝，施展自己最强的手段，护住周身，与这股爆炸抗衡。
　　山岚道人刚刚夺入自己的月华宝轮之中，宝轮便径自炸开，被无数神魔神通炸成碎片，连山岚道人这位天宫强者，也在爆炸中粉身碎骨，神魂俱灭，天宫都被打得粉碎！
　　嘭！嘭！嘭！
　　妖神宗、万龙巢、龙虎宗、拜月教、法华寺等诸多大派的高手，一个个葬送在这股爆炸之中，没有任何抗衡的余地，只有古神阁主身形飘然而起，猛然钻入二十八重楼阁之中。
　　只见那座楼阁在爆炸中不断崩溃瓦解，一重重楼阁崩碎，而祖岳等天宫强者，只是刚刚抗衡了一下，便直接身死！
　　至于龙三太子神秀道人等人，则更加不堪，直接被炸得粉碎！
　　妖皇也不由变了脸色，急忙催动浑天大阵，九百根石桩冲天而起，无数吞天巨兽浮现，将他团团包围，大阵如同钻头一般疯狂转动，硬接迎面而来的冲击！
　　轰！
　　一根根石桩瓦解，露出里面赤红如火的神金，九百根火红色的金桩林立，抗衡冲击，但即便是太阳神金，也在爆炸中不断分解不断腐蚀，让浑天大阵的威力越来越弱！
　　妖皇怒吼，眼耳口鼻中不断有鲜血喷出，逼迫他爆发全部力量，去对抗神魔神通爆发的冲击！
　　而虚空天魔蝠王神也在爆炸发生的一瞬间，身躯隐匿虚空之中，刚刚藏身进去，只见这股爆炸炸得虚空崩坏，将他弹了出来。
　　“啊——”
　　这头虚空天魔发出惊悚的惨叫，凄厉无比，肉身很快消融，只剩下一颗硕大的脑袋！
　　他本身便是寄托在神魔头颅之中的大天魔，血肉都是从这颗神魔头颅中衍生而出，此刻肉身被毁，顿时显露出来。
　　蝠王神无数神识和怨念怨气疯狂钻动，向神魔头颅的最深处钻去，想要借助神魔头颅的强大防御力，躲过这一劫！
　　“江子川，你引发这场大劫，你也无法逃生！”这颗神魔头颅中传来蝠王神的尖叫声。
　　早在这场爆炸发生的一瞬间，江南眉心一闪，一尊金光灿灿的神魔便被他祭起，赫然便是不死冥王的肉身。
　　他身形一动，滋溜一声便钻入不死冥王的体内，让不死冥王的肉身去抗衡这场大爆炸。
　　在他飞入不死冥王体内的一刹那，他看到靳东流也祭起一尊神尸，纵身钻入那尊神尸体内。
　　轰！
　　爆炸将不死冥王淹没，这尊神魔之躯尽管强横无比，但也很快在爆炸之中支离破碎，巨大的冲击波撼动不死冥王的五脏六腑，让这尊魔神体内的肺腑爆炸！
　　他的血肉崩溃瓦解，很快只剩下金光灿灿的骨骼，变成一具累累金骨！
　　黄金骨骼也在爆炸中不断崩溃，甚至这股毁灭般的威能传递到不死冥王的丹田之中，一座座道台，一座座神府，在爆炸中分崩离析！
　　这股强大的破坏力冲击而上，蔓延到不死冥王的天宫，向躲在天宫之中的江南冲击而去！
　　修士修炼到天宫境界，哪怕自己死后，天宫、神府、道台都不会瓦解，会留在尸体之中，形成一个个奇特玄妙的宝地。
　　比如曾经在乱空魔域中，江南便曾经进入一尊石人体内历练，观察天宫强者肉身中的奥妙和玄机。
　　而不死冥王则是神明级别的魔神，他的天宫自然更加不可能因为死亡而崩溃，但是现在，这八重天宫却在神魔神通的余波冲击中不断瓦解。
　　这股冲击冲入不死冥王的天宫之中，破坏力依旧无比惊人，依旧毁灭一切！
　　“山海鼎！”
　　江南玄台之中，山海鼎陡然飞出，自己却飞身而起，落入山海鼎中，向八重天宫的尽头飞去。
　　不死冥王的八座天宫中弥漫着神魔的余威，压制他的修为，让他步履艰难无比，山海鼎几乎无法飞起，后方的爆炸冲击而来，呼的一声将山海鼎冲飞，滴溜溜旋转，冲入八重天宫的尽头。
　　那里是一片浩瀚星系，无穷的宫殿銮宇林立。
　　天庭！
　　神魔的境界！
　　广阔无垠的天庭空间！
　　不死冥王乃是魔神，他的天庭不同于神明的天庭，神明的天庭极为神圣肃穆，庄严无比，如同神帝坐镇其中，而他的天庭则是魔道天庭，宫殿森严恐怖，如同地狱阎罗神殿一般！
　　哇——
　　江南吐血，浑身骨骼几乎被传入山海鼎中的冲击波击碎，法力错乱，神识也变得如同混沌一般，几乎昏迷不醒！
　　他强行保持清醒，死命运转魔狱玄胎经，努力保持自己灵智不灭，维持自己的生机不灭。
　　而鼎中的战争巨兽，已经被震得昏死过去。
　　只见山海鼎刚刚冲入魔道天庭之中，后面的冲击波紧随而至，将这片浩瀚星系、星辰统统粉碎，魔道天庭也在不断崩溃瓦解！
　　若是这片魔道天庭彻底崩溃，即便有山海鼎在，江南也会被自己引爆的神魔神通震碎！
　　轰——
　　不死冥王的神骨片片碎裂，只剩下一颗金光灿灿的头颅，犹自在爆炸中风雨飘摇，随时可能会碎的干干净净。
　　这颗头骨若是碎掉，藏在头骨内的天庭势必会直面爆炸冲击，必然荡然无存！
　　咔嚓！
　　不死冥王头骨发乎一声脆响，表面出现一道裂痕，随即更多的裂痕出现，密密麻麻，触目惊心。
　　爆炸席卷所有的魔道天庭，即将把所有天庭建筑统统一扫而空时，终于渐渐平息下来。
　　这一刻，玄明元界主星上的人们，只觉太阳比以往大了许多。这次神墟爆炸，将元界主星炸得向太阳飘去，距离太阳近了一亿多里地。
　　而原本的神墟则被摧毁得干干净净，偌大的主星仿佛是一个硕大无朋的苹果，被一个庞然大物啃掉了一一大块。
　　而原本是深渊的地方，现在还是深渊，依旧深不可测，铜殿和无数神金锁链因为是神明之宝，依旧漂浮在这座深渊之中，并没有被这次爆炸所摧毁。
　　一颗金光灿灿的头骨从深渊之中渐渐升起，过了良久才飞出深渊，落在地面上。
　　咔嚓——
　　这颗神明头骨四分五裂，碎得干干净净，露出里面的魔道天庭，随即魔道天庭也崩溃瓦解，烟消云散，只剩下一个古朴大鼎依旧泛着五彩光芒。
　　“咳咳……”
　　鼎中传来咳嗽声，江南爬出山海鼎，颤巍巍的站在这片荒芜之地上，向四下看去，哪里还能看得到神墟？
　　在他脚下，是一个宽达千万里的巨坑！
　　“这一切，都是我干的？”
　　他眨眨眼睛，盘膝坐下，紫府中的灵液源源不断而来，不断修补身体损伤。这次冲击虽然没有直接作用在他身上，但还是让他遭到重创，几乎身死！
　　好在有不死冥王的尸身在，他的伤势虽然严重，但也在不断恢复之中。
　　突然，一座破破烂烂的楼阁从这个巨坑中冉冉升起，赫然便是古神阁的镇教之宝，这座楼阁原本有二十八层之多，但是如今只剩下一层，威能不再，破得可怜。
　　“江子川……”
　　楼阁刚刚落地，便哗啦一声粉碎，古神阁主颤巍巍从废墟中走出，身躯残破不堪，恶狠狠的瞪了江南一眼，向他走来。
　　他受创极重，比江南还要惨了千百倍，此刻修为几乎被打落得干干净净。
　　江南挣扎起身，沉声道：“古神阁主，如果不是你们咄咄逼人，何至于闹到这一步？你若是收手，我依旧可以放你离开！”
　　古神阁主哈哈大笑，森然道：“放我离开？你不也是到了强弩之末？只要能得到你身上那件炼化五色金的神物，别说损毁了我古神阁的镇教之宝，就算我古神阁上下死的干干净净都值得！”
　　他纵身向江南扑来，用上全身所有力量，他虽然修为被毁，但肉身依旧无比强横，是掌教至尊级的肉身，轻易之间便可以徒手搏杀江南这等小辈！
　　“阁主，你作死，怪不得我！”
　　江南爆喝，手中一道五色光芒闪现，地磁元斧出现在手中，古神阁主刚刚冲到他身前，便见他手起斧落，一道斧光闪过，将这位古神阁的掌教至尊劈死在当场！
　　“江师弟果然了得，加上古神阁主，只怕有两大圣地的掌教至尊是死在你的手中了吧？”
　　突然，靳东流的声音传来，江南回头看去，只见一颗破烂的神明头骨飞起，落在地上便化作齑粉，靳东流从中走出，嘴角溢血，显然也是受创极重。
　　他也拥有一尊神明肉身，江南能够躲得过去，他自然也可以躲得过去。
　　“与我做对，自然要死。”
　　江南微微一笑，轻声道：“靳师兄是否也想试试我的斧头？”
　　靳东流眼中精光一闪，摸不清江南的根底，不敢动手，突然又有一颗头骨从深渊中飞出，落地碎去，一股黑气从中飞出，在半空中化作一头巨大的蝙蝠，怒叫道：“小鬼，毁我肉身，我要你死！”
　　“蝠王神？”
　　靳东流眼睛一亮，只见蝠王神呼啸向江南冲去，疯狂钻入江南的眉心之中！
　　这头虚空天魔肉身被毁，没有了寄托，当即打算强夺江南的肉身！
　　下一刻，江南眉心裂开，一颗硕大无朋的如意丹悠悠飞出。
　　“蝠王神被炼成了如意丹？”
　　靳东流心中大恐，哪里还敢再与江南争斗，急忙身形一闪，化作一道长虹破空而去。


第0342章 护短
　　江南见靳东流离去，不由松了口气，嘴角又溢出一丝血迹。他的伤势依旧未曾痊愈，蝠王神被他炼化成如意丹虽然轻而易举，但如果靳东流真的与他正面交锋的话，那么凭他现在的状态，只怕连逃走的机会都没有。
　　“当时在场数百人，只有我和靳东流活了下来，古神阁主和蝠王神虽然活下来但都被我所杀，至今没有其他人走出深渊，想必都已经死了。”
　　江南目光一闪，这次死的人非同小可，可以说是各大门派的中流砥柱，单单龙虎风云榜上有名有姓的人物，便有七八十人！
　　其中龙榜上各大门派的首席掌教大弟子，便有十一二个之多，是精英中的精英，甚至有不少人是那些门派内定的下任掌教！
　　神秀道人、龙三太子、法相和尚等人只怕统统灭绝在爆炸之中，这次玄明元界的各大门派圣地，可谓是死伤惨重！
　　再加上曾经死在他手中的鸣轩圣子、阎真等人，以及曾经被他一招击杀的羽珞道人，前前后后死在他手中的首席掌教大弟子，足足有十四五个，几乎将玄明元界各大门派圣地杀了一半！
　　“我现在真的成了专杀掌教的专业户了。”
　　他心中悻悻道：“真应了那句话，专注杀各门各派的掌教、未来掌教，我更专业……”
　　不过，这次深渊大爆炸只怕还奈何不得妖皇，妖皇的修为实力极高，比洛花音还要胜出一筹，他定然不会葬送在那场爆炸之中，应该是被爆炸冲击，掩埋在深渊的深处。
　　妖皇只怕也遭到重创，不过他一向小心谨慎，若是受创极重，肯定不会立刻露面，而是隐藏下来等待伤势复原，免得被人所趁。
　　“中天世界不可去了，通往中天的世界桥被埋在地底，只怕那座世界桥也被炸得残破不堪。”
　　江南心中暗叹一声，打消前往中天世界的念头，先不说进入深渊中可能会遇到正在疗伤的妖皇，且说那世界桥被掩盖在地底，单单地底的压力都不是他目前所能承受。
　　他压下伤势之后，没有久留，立刻飞身而起，向远处飞去。
　　他离开之后没有多久，深渊底部，大地震动，一根根火红的柱子突然显露出来，绞碎岩浆熔岩，正是浑天大阵！
　　只是这座浑天大阵被那场大爆炸冲击，威能大损，甚至连太阳神金构建而成的金桩都缩水了七八成之多！
　　这座大阵的威能，也一下子被打掉了七八成之多！
　　妖皇周身衣衫破破烂烂，从大阵中走出，口中咳血不断，目光无比阴沉。江南刚才从深渊上空破空而去，他看在眼中，却没有出手阻拦，他的伤势太重，唯恐自己这时候出现，击杀江南，会被人趁机将他击杀，因此只能眼睁睁看着江南离去。
　　他并不相信，江南孤身一人出门，洛花音或者席应情没有隐藏在江南的身边，或者在江南身上留下什么隐秘的手段保住江南的性命。
　　现在是他最为虚弱的时候，断然不会因此而冒险。
　　这是他的性格使然，若是其他人，说不定会冒险一试。
　　“厉害的小鬼……”
　　妖皇咳出一口血痰，低声道：“不过，这么多人都是死在你的手中，古神阁的掌教，万龙巢的龙三太子和祖岳，拜月教的山岚道人……如果传扬出去，只怕要天下大乱了！你放心，我会替你宣扬，让天下人都知道此事，知道你的所作所为，让你再无立足之地，即便是席应情，也绝不敢护住你！”
　　他强提修为，努力催动浑天大阵，穿破虚空，消失不见。
　　而在不远处，几头虚空天魔探出头来，小心翼翼打量此地，刚才江南和靳东流、妖皇等人现身，被这几头虚空天魔察觉，但这些虚空天魔都被那场大爆炸吓破了胆，因此无人敢动，直到他们统统离开，这才敢露头。
　　“神墟毁了……”一头虚空天魔面色惨淡道。
　　“玄明元界太危险了，咱们最好逃离此地，免得稀里糊涂之下被人所杀！”一头虚空天魔遁空而去。
　　其他虚空天魔纷纷点头，一个个消失不见。
　　江南回到玄天圣宗，已经是半月之后，这期间他的伤势痊愈，战争巨兽也被他治疗妥当，又自活蹦乱跳起来。
　　他将神墟炸飞的消息也早已传遍各大圣地，几乎所有修士都知道，玄天圣宗洛花音的弟子将一千三百多位道台、神府、天宫强者坑杀，前往神墟坑杀他的人，死得干干净净，只有靳东流活着回来。
　　“不是只有二百多人么？”
　　领袖峰上，江南听到这个情报，喃喃道：“我明明记得只有二百多人，怎么一下子多出一千多人了？”
　　席应情与玄隐道人几位太上长老盘膝坐在不远处，席应情面无表情，其他几位太上长老也如木雕泥塑一般，只有玄隐道人忍不住道：“进入深渊的是二百多人，但在神墟其他地方四处搜寻你的，足足有一千多人。”
　　他叹了口气，道：“他们死得好惨……”
　　“是很惨。”
　　玄壶道人愁眉苦脸，道：“最近源源不断有消息传来，不是这个门派有人失踪，便是那个门派有人丧命，统统丢到你的头上，说是被你所杀，我估计今后几天，这个数字还会上升。二三十个名门大派，一起向我玄天圣宗施展压力，要将你诛杀，以正视听，这几日掌教也有些承受不住。”
　　“那些家伙明明是追杀你，因此而死，但这些名门大派却说，这些人是前往神墟历练，结果被你将神墟炸飞，连他们的弟子也被炸死。”
　　另一位太上长老玄恒道人叹息道：“他们占了理字，我们虽然明知这些人死有余辜，但也不好反驳。”
　　“除此之外，还有些门派打算联手，向我玄天圣宗施压，这些门派都是苦主，我们玄天圣宗是名门大派，不好直接翻脸。”
　　玄青道人皱眉道：“如果咱们是魔道门派，哪里管这些？他们敢来向咱们要人，来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　其他几位太上长老大皱眉头，玄隐道人忍不住道：“子川，你这次惹的祸太大，连我们想替你擦屁股都没办法。如今该如何是好？”
　　“子川知道错了。”
　　江南点头，诚挚道：“下次我一定会把屁股擦干净，绝不会留下后患。其实这次险些就擦干净了，可惜逃出一个靳东流和妖皇，以至于消息传了出去……”
　　几位太上长老大怒，纷纷喝道：“混蛋，我们不是要你把人都杀光这种擦屁股，而是让你少闯祸！”
　　“好歹你也是我圣宗下任掌教，照你这样杀下去，我圣宗三十万年的威名，便全都败坏了！”
　　“如今在许多江湖同道的眼中，我玄天圣宗比魔道还要魔道，都是你和你师傅在外面惹出来的！”
　　“你收敛一些，少杀几个，我们的压力也就少了一些。你看，你看，这几日我的头发都急白了！”
　　……
　　江南唯唯诺诺，这些太上长老说得虽凶，一个个严词呵责，但对他却着实不错，言语之中虽然不乏教训之意，但却没有一个说把他交出去的话，显然一个个都是护短的主儿。
　　“对了，古神阁主那老儿也死了么？”玄青道人突然醒起一事，询问道。
　　江南点头，这老者竖起大拇指，赞叹道：“干得好，降妖除魔，乃是我辈本分，这老儿是魔道大佬，你能干掉他，很长我圣宗威风！”
　　其他几位太上长老纷纷点头，赞叹连连，不无得意道：“你这次杀人虽多，但也不是没有做过好事。先说干掉古神阁主，便是大功一件，古神阁是魔道大派，干掉这老儿便是我正道的一大幸事！”
　　“其他死者中，也有半数是魔道的小魔崽子，死得好，死得好！”
　　玄壶道人眨眨眼睛，笑眯眯道：“这么说来，子川倒是功过参半，不如咱们和那些前来要人的门派说道说道，说不得便能让子川功过相抵了。”
　　“不对！是功大于过！你想，神墟这等地方遍地天魔，每年都有不知多少凡人修士被这些天魔所杀，子川除掉神墟，将这些天魔统统炸死，岂不是滔天的功劳？”
　　“有道理！”几位太上长老纷纷抚掌赞叹道。
　　席应情终于忍不住，重重咳嗽一声，无奈道：“几位师叔，我让你们一起来，是要你们教训他不得再次肆意妄为，让他知道事情的严重性。你们倒好，尽出一些馊主意！那些门派若是这么容易便能打发，我也就不用这么犯愁了。”
　　几位太上长老连忙点头，呵斥道：“子川，你太不像话了，好生呆在领袖峰反省反省，不要总是出门惹祸！对了掌教，古神阁主那老鬼死了，古神阁的镇教之宝也碎了，不如咱们去把古神阁的那位神明转世身抢过来，你意下如何？”
　　席应情对这几位太上长老大是头疼，道：“子川杀了人家掌教至尊，咱们又去将人家的神明转世身抢来，这样做就真的变成魔道了。最好能不抢，而是让那个庞飞，主动拜入我门中来。”
　　江南不禁赞叹道：“掌教果然老谋深算，子川佩服。”
　　席应情狠狠瞪他一眼，怒道：“你们师徒二人，没有一个能让我省心！你师傅便四处闯祸，你也是一个德行！最近你安生一些，不要四处乱跑，我来给你擦这个屁股！”
　　江南连忙称谢，席应情摇手，道：“我从前隐忍太久，许多人都以为我老实可欺，什么人都敢来向我要人。”
　　他淡淡道：“锋芒藏在袋子里太久，总有一天要刺破袋子。如今，我想我是该锋芒毕露了！”


第0343章 清点收获
　　“席掌教要忍不住出手了么？”
　　江南心神一震激荡，席应情身为当世最强者之一，仅次于太皇老祖的人物，很少见到他出手，很少见到他锋芒毕露，而今他说出这话，岂不是说席应情终于要忍无可忍，准备出手震慑群雄了么？
　　玄壶道人等人心中更是激动，玄天圣宗自从上任掌教至尊玄幽道人死在太皇老祖之后，百十年来一直隐忍，事事不出头，即便是别人欺负到门上来，也甘做缩头乌龟，不仅仅是他们，甚至连席应情这个掌教至尊，明明拥有无边的法力，也和他们一起做缩头乌龟，一幅任人欺凌的模样。
　　而今，席应情决定锋芒毕露，他们岂能不激动？
　　不过江南心中还是有些好奇，席应情隐忍了百余年，小心谨慎，为的便是隐藏实力，免得被太皇察觉到他真正的战力，怎么如今反倒决定不再隐忍了？
　　这与他向来谨慎的性格不符。
　　江南却不知道，席应情已经与太皇老祖有过一战，被太皇老祖摸清了他的修为进境，因此再也没有隐忍的必要。
　　既然没有隐忍的必要，那么何须再忍下去？
　　席应情本来便是一个神采飞扬的人，少年时恣情纵横，才智通天，是那个时代最为耀眼的人物，曾经宣无邪与他齐名，两人都是号称最有希望成为神的人物，但即便是宣无邪，也被席应情击杀，炼成身外化身！
　　他如今决定不忍下去，必定会让玄天圣宗大放异彩，带来一段辉煌！
　　只是，这个辉煌必然笼罩着一个巨大的阴影，那就是太皇老祖。
　　一日不击败太皇老祖，玄天圣宗的辉煌便永远是镜中花，水中月！
　　这一点，席应情并没有向江南和玄隐道人等人说明，他的性格使然，决定一切都由自己来抗，江南的肩膀尚且柔嫩，扛不起这个重担，而玄隐道人等太上长老已经老了，同样也扛不起这样的担子。
　　太皇的压力，只能他一人来承受！
　　席应情等人相继离去，江南也清静下来，去翠云宫寻找洛花音，不过这女人是不坐窝的兔子，生性跳脱，早不知跑到哪里去了。
　　岳幼娘也被洛花音拐跑，这两个女人性子都野得很，一拍即合，多半是出门祸害其他世界了。洛花音生猛的可怕，岳幼娘是神明转世，她们二人出门，江南并不担心。
　　其实，江南的性子也差不多，常年在外，留在山上的时间少，不是闯了大祸躲回来避难，便是回到山上与诸位好友谈道讲法。
　　“这次出门历练，大有收获，不但修成玄台境，而且也得到许多灵液以及宝物。”
　　他静下心来，细细盘点自己的所得，他的神识已经修成玉京神识神府，神识之强，甚至不弱于天宫强者，这是他最大的收获。
　　最为关键的是，他还将蝠王神炼化为一颗如意丹，若是服下这颗如意丹，他的神识修为只怕能修炼到天宫的境界！
　　只是，他如今神识已经强到了肉身都难以承受的境地，虽有无上灵丹，但却无法服用，只有继续提升肉身，方可将这枚如意丹炼化。
　　他很期待自己炼化这一枚如意丹那一天。
　　而且，他神识变强，修炼速度也得到极大的提升，修炼起来事半功倍，大大减少了修炼所需的时间。
　　这才是最为关键的一点！
　　前往神墟，前前后后花费不到半年的时间，他的修为便已经从道台境的中期，提升到玄台境中后期，即将修成玄台境巅峰。
　　这其中除了他历经生死磨练，一次又一次爆发出自己所有潜力之外，还有就是神识强大，带给他无穷的好处。
　　要知道，他在得到太皇手书之后才进入莲台境，直到进入小天星界之后，才修成道台，其间过了三年多时间。而现在，不到半年他便提升一大境界，可见神识强大的妙用。
　　除此之外，他的收获还有神墟秘境中得到的灵泉灵液，以及种种神金神料，价值无可估量，即便还清欠老神龟的债，他依旧也是一个富得流油的大土豪！
　　“最为贵重的宝物，当属这个神座了。”
　　江南从紫府中取出神座，只见这神座破破烂烂，却依旧拥有无量神威，这是一件神明之宝，被蝠王神炼化得七七八八，蝠王神已死，他留下的精神烙印和法力自然都烟消云散，神座也因此变成了无主之物。
　　江南试着将自己的精神烙印在神座之中，没过多久便不得不放弃，这个神座很快便将他的修为榨干，而他连万分之一都没有炼化！
　　“以我如今的修为，只怕祭炼一两百年才能祭炼七八分，而且还无法催动。看来只好等到我的修为境界高深了，再来祭炼这个宝座了。”
　　他继续检查自己的所得，其他的宝物，都是一些神府之宝之类的东西，虽然极为珍贵，但对他这种见惯了宝贝的人来说，却也不算得什么。
　　古神阁主也没有留下什么宝物，这位古神阁掌教连镇教之宝都毁了，其他的法宝自然也在对抗深渊大爆炸时彻底毁掉。
　　除了神明肉身和神明之宝，很少有法宝能够扛得住那场大爆炸。
　　还有就是从鸣轩圣子身上得到的那些金稻草，虽说依旧摸不出有什么作用，但江南始终认为这些金稻草的来历非同寻常。
　　“这么多蕴藏十几万年药力的灵药，也都是了不起的宝贝儿。”
　　江南眨眨眼睛，心道：“不过我这里没有炼丹用的法宝，看来只有去借了。”
　　他飘然而起，向圣宗的百灵山而去，镇守百灵山的是天阳道人，远远看到他来了，连忙向自己的诸位弟子吩咐道：“徒儿们，江祸水来了，赶紧把咱家的宝物都收拾了，免得这小子顺手牵羊！上次他师傅来了，便祸祸了咱们不少灵药！”
　　百灵山是灵药之山，山上种满了种种药材，天阳道人又接引天火，打造炉鼎，用来炼丹。很多门中弟子经常来到这里，用功劳点换取灵药炼丹，也有人用灵药换取功劳点，还有不少长老常年躲在百灵山中，打算炼一炉好丹用来突破。
　　这里的药香扑鼻，到处都是灵田，里面种满了药材，又有不少异兽看守，还有诸多门生打理药圃，百年、千年乃至万年的灵药都有，不过万年的灵药数量不多，价值极高。
　　师徒几人慌忙把一块块千年灵田万年灵田封印起来，收拾妥当后，天阳道人呵呵笑道：“江师侄如何有空到我这里来？”
　　江南笑道：“小侄此来，是准备向师伯借用一下八卦炼丹炉，炼几炉灵丹。”
　　“原来如此。”
　　天阳道人松了口气，取出八卦炼丹炉，笑道：“我还以为你准备洗劫我百灵山呢。师侄，你打算炼什么灵丹，我帮你炼便是了。老道别的不敢说，但炼丹一道，我若是认第二，圣宗中无人敢认第一。”
　　他这话并没有吹嘘，天阳道人一直镇守此地，精研丹道，即便是太上长老在丹道上的造诣也远不如他。
　　他很少帮人炼丹，除非是交情深厚，不过因为担心江南祸祸他的灵田，这才主动提出替他炼丹，将祸水打发了事。
　　“我也有事要请教师伯。”
　　江南毕恭毕敬，道：“我得到一些不错的灵药，只是苦于没有相应的丹方，想请师伯帮忙看看这些灵药适合炼什么丹。”
　　天阳道人不无得意，哈哈大笑道：“这你就算是找对人了，老道我收集各种丹方已有数百年，便是南海都去了无数次，花了大价钱买来不知多少上古失传的丹方。把你的药材取来，让我看看。”
　　江南将自己在神墟秘境中所得的种种灵药，一株株取出。
　　天阳道人眼睛顿时直了，半晌说不出话来，过了良久，这才吐出一口浊气，失声道：“贤侄，你洗劫了神明的宝库了吗？哪里来的这么多灵药，而且都是十几万年的药王？”
　　江南笑道：“这些药材，是我从神墟的一处秘境中所得，还有不少被压碎了，变成了药渣。”
　　天阳道人眼睛一亮，呼吸急促道：“药渣在哪里？”
　　“都被压碎了，我就没有收拾。”
　　天阳道人吹胡子瞪眼，怒道：“那些药渣哪怕混入泥土里，稍稍炼一炼，都是无上灵丹！你知道你丢掉多大的财富么？”
　　江南有些不好意思道：“小侄对丹道没有多少研究，也不知那些药渣的作用，因此……”
　　天阳道人跺脚连连，摇头道：“暴殄天物，暴殄天物……你这些药王，我是没办法炼成灵丹，强行炼的话，恐怕会炼出不少废品和毒丹，吃了之后能连天宫强者都毒的死！”
　　他身旁一个弟子纳闷道：“老爷，灵丹能够提升修为，就算有些毒性，还不至于毒死天宫强者吧？”
　　天阳道人小心翼翼取出一枚火红色灵丹，交给那弟子，道：“这是我从前用万年灵药炼成的一枚废丹，毒性大得吓人。在距离我圣宗西南三千里外，有一个大盐湖，盐湖中有一头妖王，已经修成神府，作恶多端，方圆千里寸草不生，圣宗业已颁布任务，斩杀他奖励十万功劳点。你将这枚丹药拿去，领了任务，然后把丹药投入湖中，回来向我禀告。”
　　那弟子将信将疑，拿着火红色灵丹化作一道长虹而去，没过多久，这弟子赶回来，面色如土，道：“弟子将丹药投入湖中，没过多久便见一头长达千丈的大鱼泛着肚皮飘出水面，应该便是那头修成神府的妖王，已经被毒毙了！”
　　天阳道人点头，向江南道：“贤侄，你这些灵药的药力更加猛烈，若是炼得好，造就几个天宫强者都不在话下，若是炼不好，能毒死一大片人，毒性比我刚才那颗废丹还要烈百倍不止，还不如生吃！”
　　江南温和笑道：“师伯没有把握的话，那我就自己炼罢。”


第0344章 羽神灵丹
　　天阳道人闻言，再次吹胡子瞪眼，冷笑道：“你炼得话，只怕毒性更大，又是暴殄天物！”
　　旁边百灵山的弟子连忙向他挤眉弄眼，低声呼唤道：“悄声，老爷悄声！”
　　天阳道人醒悟，心中暗暗后悔：“我只顾着说的快活，却忘记对面的主儿号称邪王，稍有不顺心就弄死一大片人，如今得罪了他，万一他将来成为圣宗的掌教，岂不会给我小鞋穿？他若是炼丹，让他炼就是了，要毒也不是毒死我……”
　　他当即细细观览那些灵药，一一分辨药性，闭目思索片刻，想到几个丹方，道：“贤侄，你既是要炼丹，我这里倒有几个丹方和灵诀。第一种便是羽神灵丹，需要还魂草、烛龙灵根，天香圣果以及一些辅助药材，还需要一些玉石。玉石和辅助药材，我百灵山上都有。第二种圣灵丹，需要长生果……”
　　他将这些丹方传授给江南，他在炼丹上的造诣的确远超常人，江南从前不过只炼过几种灵丹，眼界见识远不如他精湛，不禁对天阳道人佩服不已。
　　而天阳道人更是惊讶，短短片刻时间，江南便将这几种灵丹的丹方和灵诀掌握，融会贯通，如同精研了数十年一般！
　　这种资质，可谓是妖孽一般，要知道即便是天阳道人自己，也是花费了数年的光阴，才掌握这几种丹方和灵诀。
　　而且，他虽然掌握着几种丹方和灵诀，却没有实际炼过羽神灵丹、圣灵丹等丹药，因为这些灵丹是天宫级别的灵丹，所需的药材有价无市，可遇而不可求，别说百灵山，即便是南海也难能寻到一株，更别说将所有的灵药集全了。
　　江南谢过，带着八卦炼丹炉返回领袖峰，天阳道人目送他离去，一位弟子突然道：“老爷，若是江师弟炼出废丹或者毒丹倒还罢了，弟子最担心的是，他炼爆了。若是爆炉，十几万年的灵药的药力，只怕威能会大得恐怖吧？”
　　天阳道人心中一凛，沉声道：“何止大得恐怖，只怕任何天宫之下的修士，都会被炸得粉身碎骨，甚至连领袖峰都会被炸飞！”
　　那弟子忍不住道：“江师弟虽然性子跳脱，与洛师叔是一个德行，但对我圣宗有大功，而且又是我圣宗的下任掌教，如果出事……”
　　天阳道人面色凝重，颔首道：“你若是不说，我险些便忘了这一茬！我现在便去领袖峰……不好！我感觉到我的八卦炼丹炉毁了，难道这么快就爆炉了？”
　　他急忙飞身而起，闪电般向领袖峰赶去，刚刚来到领袖峰上，只见八卦炼丹炉底部破开一个巨大的洞口，前后透亮！
　　天阳道人心中一颤，急忙向四下扫去，只见江南一脸尴尬的站在那里，依旧好端端的，这才松了口气，随即又肉疼万分：“我的八卦炼丹炉，心肝宝贝……”
　　“天阳师伯，真是不好意思。”
　　江南赧然，道：“我刚才想先预热炼丹炉，结果一不小心便把你的炼丹炉烧出一个大窟窿。你这丹炉，档次太低……”
　　天阳道人勃然大怒，他最喜欢的法宝便是这口八卦炼丹炉，毕生心血都耗费在这口丹炉之上，他虽然不是天宫境界的强者，但也修炼到洞天境，这口丹炉所用的材料都是上乘的天宫级材料，被他日夜以心血祭炼！
　　虽说比不上天宫之宝，但好歹在洞天之宝中也可以称得上精品，江南烧坏了他的炉子，又来了一句档次太低，他绝对无法接受！
　　“师伯，我这里有一些神金，要不你再炼一口炼丹炉？”江南见这老者动怒，心念微动，一块块巨大的神金神料飞出，试探道。
　　“臭小子，你侮辱我的人格，贿赂我也没用……”
　　天阳道人目光落在这些神金神料之上，眼睛顿时直了：“凤凰石！宇青金！龙鳞精铜！太阳神金……”
　　他不由心花怒放，转怒为喜，重重拍了拍江南的肩头，笑道：“不就是一口炉子么，还值得贤侄破费？不过既然是你的好意，那么师伯便厚着脸皮收下了。只是这些神金极难炼化，你且等待几个月时间，待我将这些神金炼化，重铸八卦炼丹炉，你再炼丹也不迟。”
　　“用不着这么麻烦。”
　　江南神识卷去，将这些神金神料收回紫府之中，过了片刻，所有神金神料都被他熔炼为金汁铁水，呼啸飞出紫府，漂浮在天阳道人面前，沉声道：“师伯趁现在打入道纹，重炼八卦炼丹炉！”
　　天阳道人见他片刻功夫便将这些神金神料炼化，不由吃了一惊，神金神料莲花起来极为艰难，尤其是淬炼掉神金神料中的杂质更难，刚才他说等几个月都是少说，想要将这些神金神料淬炼纯净，最低需要花费大半年时间才能办到！
　　没想到江南短短片刻便完成了这一切，省去了他极大的心力，让他心中又惊又喜，急忙周身道纹涌出，法力运转，塑形定型，重炼八卦炼丹炉。
　　不过寥寥数个时辰，新的八卦炼丹炉便就此炼成！
　　江南也不客套，径自盘膝坐下，小心翼翼催动兜率神火，煅烧炼丹炉，法力卷起一种种灵药，投入炉中。
　　这次炼丹，他不再动用三重神火，而是将神火第四重激发，控制火力，淬炼灵药中的杂质和毒性。
　　神火第四重的威力甚至可以炼死天宫强者，威能强横得恐怖，稍有不慎的话，用神金神料打造的炼丹炉都会被烧融焚毁，甚至连他自己，都有可能葬身火中！
　　好在江南的神识已经无比强大，小心之下已然可以催动一部分火力，控制火候。
　　八卦炼丹炉中，种种灵药的药力渐渐纯净起来，药力散发，化作种种奇异的道纹。
　　这就是有着十多万年药龄的药王的妙用，江南从前炼丹，丹药炼成之后药力都无法凝聚为道纹，而这些药王的药力只是刚刚变得纯净，便有道纹溢出。
　　无比精纯的药力渐渐在丹炉中融合，道纹从丹炉中溢出，化作种种异象，一头头彩凤围绕丹炉飞舞，又有玄鸟腾飞，孔雀开屏，金乌展翅，道纹化作成千上万的神鸟，几乎将整个领袖峰都包围起来，绚丽无比。
　　浓烈的药香传来，神鸟齐鸣，有如仙乐齐奏，悦耳动听，传遍群山，将其他灵山灵峰上的圣宗弟子、长老，纷纷惊动，一个个飞在半空向领袖峰看来。
　　这是道音，大道之音，羽神灵丹尚未炼成，单纯这种道音，便有让人悟道的作用！
　　还有弥漫在空气中的药香，只是道纹化作的神鸟带出的一缕香气，但是用力嗅一嗅，便让人觉得如同痛饮灵液美酒一般，十万八千个毛孔无不打开，无不舒畅！
　　咚——
　　八卦炼丹炉突然剧烈跳动一下，这是药力融合，强大的灵力在丹炉中聚变，生出的恐怖爆炸力，如果压制不住这股爆炸力，便会炉破、药散、人亡！
　　咚咚咚！
　　八卦炼丹炉的震动一次比一次剧烈，天阳道人也看出现在到了关键时期，如果镇压不住灵力暴动，只怕这一炉羽神灵丹绝对会将领袖峰炸飞！
　　“江贤侄，我来镇压丹炉，你安心炼丹！”
　　他飞身而起，落在丹炉之上，此刻他已经对江南心悦臣服，佩服得五体投地，心中再也没有任何小觑他的看法，反而心甘情愿做江南的助手，帮他炼丹。
　　天阳道人刚刚落在炉盖之上，又一次震动传来，将他震得四肢百骸几乎碎掉，脸色涨红，哇的吐了口血，被震得高高飞起，心中万念俱灰：“要爆炉了，可惜了这一炉的羽神灵丹……”
　　现在，他也明白自己有些低估了那些药王蕴藏的药力，如果江南用原来的八卦炼丹炉炼丹，只怕那口丹炉根本无法承受得住这股庞大的药力和灵力，毁了那口炼丹炉，反而避过一场灭顶之灾。
　　不过，虽然避过了那一场灭顶之灾，但现在的爆炉也是一场灭顶之灾，天阳道人心中不禁绝望，如果这口丹炉中的药力灵力爆开，别说江南，就算他这位修成洞天神府的强者，也将要身死道消！
　　“天阳子、子川勿慌，我来助你们一臂之力！”
　　一个苍老的声音传来，玄壶道人飘然而至，轰然落在丹炉之上，头顶一口巨大的酒壶浮现出来，散发出阵阵酒香，这口酒壶赫然是一件天宫之宝，被玄壶道人催动，镇压丹炉中的药力。
　　八卦炼丹炉中的震动越来越激烈，越来越猛，无数灵力所化的道纹震荡，甚至连那口酒壶也被震得当当作响，左摇右摆，不断有酒水从壶中洒出。
　　咚——
　　在药力最为浓郁之时，玄壶道人连同酒壶被震得高高弹起，在半空中划过一道弧线，一头栽入一座灵山之中，将那座大山撞穿，前后透亮。
　　“天阳师兄，子川，我们前来相助！”蓝山道人等十多位圣宗长老适时赶到，纷纷起身落在丹炉之上。
　　这口丹炉已经被其中的药力撑得无比巨大，方圆千余丈，十多位圣宗长老刚刚落下，便被震飞，四面八方落去，人在半空喷血不止。
　　玄壶道人颤悠悠飞起，向领袖峰看去，只见炉盖剧烈跳动，显然再也镇压不住药力，失声道：“糟了！子川这小子炼的是什么灵丹，爆发力这么猛？只怕这炉肯定要爆了！”
　　突然，只听呼的一声，一口大黑锅从天而降，压在这口炼丹炉上，顿时将炉中的暴动镇压下来，任由药力如何猛烈，都无法震开这口黑锅。
　　天阳道人、蓝山道人等人瞠目结舌的看着这一幕，半晌说不出话来。他们都被炉中药力震得吐血，震得飞起，而这一口黑锅却轻轻易易将药力镇压得服服帖帖。


第0345章 制造天宫强者
　　“魔钟霸体！”
　　江南只觉炉中的药力融合越来越快，自己双手灵诀渐渐跟不上药力融合的速度，当即低喝一声，现出八臂，八手四十根手指不断跃动，一道道灵诀千变万化，纷纷打入丹炉之中！
　　几乎在一个呼吸的时间内，他便打出百万道灵诀！
　　这等出色的灵决变化，看得诸位长老太上长老目眩神摇，还有诸多弟子也在围观，更是看得眼花缭乱。
　　其中几个弟子突然咚的一声栽倒在地，却是江南的灵诀变化太快，种种灵诀之中包含无比复杂的讯息，他们试图领悟这些灵诀，顿时被庞大的讯息将脑袋塞满，超过他们的大脑界限，因此才会昏死过去。
　　八卦炼丹炉中的药力还在不断聚合聚变，羽神灵丹尚未完全凝结，而江南已经打出两亿多道灵诀，即便是他修成玄胎，法力极为浑厚，修为恢复速度极快，也隐隐有些支撑不住的感觉。
　　呼——
　　紫府中飞出十万斤灵液，一股脑涌入身体之中，飞速补充修为消耗，又过了一炷香时间，所有的药力终于统统化作灵力，灵力聚合化作灵丹。
　　“丹道通神，天阳子，你的丹道造诣，只怕要在我圣宗排到第二了。”玄青道人看到江南的灵诀，忍不住感慨道。
　　天阳道人点头，道：“子川的丹道造诣，的确胜过我良多，若是我炼这一炉药王，恐怕便会畏首畏尾，不敢像他这样恣情辟阖，反而会炼出一炉废丹。”
　　他在丹道上的知识见解还是要远超江南，但是炼丹就是这样，要心灵纯净，有胆识，无所惧，若是天阳道人炼制这炉羽神灵丹，还未炼，心中就先怯了怕了，就算有这个本事，也炼不出灵丹。
　　而江南却没有丝毫的胆怯，刚勇猛进，再加上自己的资质出色，修为深厚，手段又多，反而炼出了这一炉灵丹！
　　叮——
　　炉中传来灵药滚动的脆响，江南顾不得挪走黑锅查看，急忙盘膝坐下，恢复消耗的修为，过了小半个时辰这才恢复了三成修为。
　　他张开眼睛，只见领袖峰上早就人山人海，各大灵山灵峰的诸多弟子长老纷纷来到领袖峰上，围着黑锅和八卦炼丹炉打转。
　　“用十几万年药力的药王炼就的灵丹？如果炼出毒丹，只怕连几位师叔祖也能毒的死吧？”云鹏向蓝山道人好奇道。
　　玄隐道人等几位太上长老怒不可遏，纷纷呵斥道：“什么叫连师叔祖都毒的死？臭小子，你想毒死我们谋反么？”
　　蓝山道人也是勃然大怒，喝道：“怎么说话呢？没大没小！几位师叔神通广大，最多会被毒得半死！几位师叔勿怪，我已经训斥过他了……”
　　江南收了黑锅，开启丹炉，从中取出两枚羽神灵丹，只见这两枚灵丹与他从前所炼的灵丹都大为不同，赤红色的灵丹居然长出了一对对羽翼，扑啦啦拍动，似乎随时可能破空飞走。
　　而这两枚灵丹中还有无穷无尽的道纹涌出，化作彩凤、孔雀、金乌、大鹏、玄鸟、灵鹄等等神鸟，灵丹内又有道纹化作无穷星系星辰，星系星辰上方则坐镇一片浩瀚宫殿！
　　那是天宫，重重叠叠，无数羽神生活在其中，神圣无比，庄严无比！
　　这就是天宫级的灵丹，居然有如天宫强者一般，在灵丹之中蕴藏着一座天宫！
　　“绝对毒的死天宫一重的强者！”
　　天阳道人目光迷离，连连点头道：“天宫二重强者吃了，不死也要脱重皮！”
　　江南自己也不敢肯定这两枚灵丹是否是毒丹，他的幽冥神水已经在小天星界的世界桥上被一头千首魔神夺走，因此此次淬炼药性时只用了兜率神火，效果不如水火相济的妙用，当即抬头，环视诸位长老太上长老一眼，笑道：“诸位，谁打算尝一尝？”
　　诸位长老面面相觑，商洛道人干笑两声，摇头道：“我觉得我还能多活两年，不如就请几位师叔试试罢。”
　　玄青道人大怒，一巴掌将他扇飞，怒道：“你的意思是说，我们活不过两年了？”
　　江南见这些老家伙一个个胆子小得很，不禁摇头，心念微动，山海鼎浮现出来，战争巨兽跳出山海鼎。
　　“小灰灰，你来尝尝。”
　　江南丢给战争巨兽一枚灵丹，这头巨兽仰头吃了，眨眨眼睛，突然怒吼一声，体内传来雷鸣般的爆响，如同滚滚天雷在他体内翻江倒海，只见这头巨兽的肉身顿时吹气一般膨胀起来，一块块巨大的肌肉嘭嘭隆起，一条条大筋如同山脉般狰狞浮现，然后便是浑身骨刺疯狂生长！
　　无比暴戾的气息从这头巨兽身上散发出来，越来越强，越来越凶，它的体魄越来越大，甚至逼迫得众人不断后退，简直就是一头战争机器！
　　“是真正的灵丹，毒性极少！”天阳道人抬头仰望这头巨兽，失声道。
　　只见战争巨兽的体魄还在不断膨胀，没过多久便化作一头三千多丈高的巨兽，比一些灵山还要高大几分，头颅探到云霄天外，双目如同两轮烈日一般耀眼。
　　呼——
　　它身后浮现出一对对羽翼，翅膀展开，径自漂浮在半空之中，轻轻震动一下，便有风雷之力涌现。
　　这头巨兽的实力飙升了不知多少倍，它不能修炼，羽神灵丹中的能量并没有化作法力，而是统统填充到肉身之中！
　　它的实力几乎提升到洞天神府强者的高度，并没有因此提升到天宫强者的高度，这是因为羽神灵丹是一种提升法力的灵丹，而修士想要真正修炼到天宫境界，不仅仅只需要法力，还需要肉身、神识、神魂也要有相应的提升。
　　所以，尽管战争巨兽炼化了羽神灵丹，也不可能堪比天宫强者，除非吃掉更多的羽神灵丹。
　　但即便如此，如今的战争巨兽的实力也一跃成为顶尖的存在，在场所有老一辈强者，能够胜过它的恐怕也不多！
　　这是由于这种巨兽的特性就是靠吃来提升实力，换做其他修士，便不可能立刻出现如此惊人的效果，必须小心翼翼炼化羽神灵丹中的药力，方能提升修为。
　　“商洛师伯，你已经修炼到洞天神府巅峰，快修成天宫了吧？”
　　江南将剩下一枚羽神灵丹交给商洛道人，笑道：“师伯炼化这枚羽神灵丹，说不定我圣宗便能多出一位天宫强者了。”
　　商洛道人接过这枚灵丹，心中一怔，千百种滋味涌上心头，他被困在洞天神府巅峰境界已经有近百年之久，如果再不突破，寿元只怕都会耗尽在这一境界上。
　　他由于资质所限，修炼到洞天神府境界便已经是至高成就了。
　　说实话，他与洛花音的关系并不怎么好，曾经对江南也是没有什么好脸色，只是最近些年因为江南和洛花音对圣宗有巨大贡献，才将恩怨渐渐淡化，只是心中还是有些隔膜无法释怀。
　　但江南竟然将羽神灵丹这等贵重的宝物送给他，实在让他百感交集。
　　这一枚羽神灵丹，足以让他修成勾陈天宫，提升他的修为实力，延长他的寿元，对他无疑是再造之恩！
　　商洛道人叹了口气，收下灵丹，向江南施了一礼，转身飞往自己的灵山，径自闭关，炼化这枚羽神灵丹。
　　蓝山道人等长老不由艳羡非常，他们之中也有几人被困在洞天神府的巅峰，与商洛道人的修为实力相差不多，迟迟无法突破。
　　至于其他人，则因为没有修炼到洞天神府境界，就算服用羽神灵丹，也无法突破到天宫境界，因此反而不如他们这般紧迫。
　　江南继续盘膝而坐，周身道纹和法力涌出，再起一炉，继续炼丹，赫然是第二炉羽神灵丹。
　　众人不由精神一振，紧密关注，只见江南这次炼丹，比第一次花费的时间要少了许多，但也花费了数个时辰才将第二炉灵丹炼成。
　　他取出一枚交给蓝山道人，另一枚交给望江峰屠道人。两位道人也是被困在洞天神府巅峰境界，接下两枚灵丹之后，心中百味陈杂，各自躬身谢过，回到各自灵山上潜修去了。
　　江南连续炼了八炉羽神灵丹，除了一枚被战争巨兽吃掉实验药性，其他十五枚他一个也没有留下，悉数送给在场的诸位长老。这些长老不是被困在洞天神府境界，便是即将修成洞天神府，各自得了一枚灵丹，欢喜异常，各自向他施了一礼，各自回府炼化。
　　“如果子川是太玄圣宗弟子，此刻他只怕已经被爹爹忌惮了。”
　　宗主峰上，慕晚晴遥遥看到这一幕，抿嘴笑道：“子川已经有了掌教之资，这次送出这么多的羽神灵丹，诸多长老因此突破修成天宫，势必对他死心塌地，我爹绝不会容忍这种情况出现。”
　　席应情陪伴在她身边，笑道：“这就是我与他的区别，他不能容下宣无邪，因此宣无邪才会诈死叛逃，而我能容下江南，所以江南全心全意为我圣宗着想。有他相助，我圣宗完成了许多我所不能完成的事情。”
　　“这也是我喜欢你的地方。”慕晚晴带着一抹娇羞，笑道。
　　没过多久，商洛道人所在的灵山之上，突然传来一声震动，无数嘹亮的道音响起，洪钟大吕，响彻云霄，随即无穷宫殿出现，星河浩浩荡荡，一片天宫坐落在星河之上。
　　又过了一段时间，元气大殿、望江峰上空各自传来震动，一片片天宫浮现。
　　然后其他灵山灵峰之上，也各有天宫浮现出来。
　　这一天，玄天圣宗多出了六位天宫强者！


第0346章 赴会困龙关
　　六位长老先后突破，修成天宫，这是何等惊人的事情，即便是玄天圣宗最为昌盛的时候，也不曾出现过这种盛况！
　　就算是太玄圣宗、万龙巢、金凤阁这等圣地，底蕴深厚，天宫强者众多，但也没有一股脑六位长老齐齐修成天宫的情形。
　　而这一切，都是江南一手促成！
　　可以想象，这六位长老突破到天宫境界，势必会对他死心塌地，而这是掌教至尊最怕出现的情况，六位天宫强者如果齐心的话，甚至可以逼宫，逼出掌教交出至尊之位！
　　但是席应情却丝毫不担心这些，江南也没有逼宫的想法，而是继续炼丹，这一次他炼制的是圣灵丹。
　　羽神灵丹是一种提升法力的灵丹，而圣灵丹则是提升肉身，除此之外，还有提升神识、神魂的灵丹，但江南这里的药材不足，无法炼制其他两种灵丹。
　　即便是圣灵丹，他手头上的灵药也只够炼出三炉。
　　圣灵丹每炉也只开出两枚灵丹，与羽神灵丹不同的是，圣灵丹圆坨坨，丹中有一神人，而浩瀚天宫则出现在神人肉身的各个角落！
　　这尊丹中神人，便是一座庞大天宫！
　　他的身躯纹理，展现出的不是血肉，而是道纹，纯粹由道纹构建而成的身躯，血液、骨骼、筋络，经脉，丹田，甚至发肤！
　　圣灵丹也即是因此而命名，丹中的神人其实有个更好听的名字，圣灵。
　　江南细细打量这种灵丹，心中不由生出一种明悟，圣灵丹中的圣灵其实展示的是一种肉身修炼的关键。
　　想要肉身修成天宫，将道纹炼入肉身，是一条必须要走的道路！
　　这就是肉身成圣，肉身成神！
　　研究圣灵丹的奥妙，让他对天宫强者的肉身了解得更加细微，对自己将来的修炼道路更加明确，这是靠战斗靠修炼所无法得到的知识！
　　“江雪姐姐曾经说，修炼如炼丹，这句话真是人间妙理！”
　　他心中不由感慨万千，他与江雪姐姐接触的时间不长，但就是那短短时间里，他在修炼一途上打下了无比坚实的基础，从江雪姐姐那里听到的许多修炼知识和见解，他修为日渐深厚之后，对那些话的体悟越来越深，越来越意识到那些话中蕴藏的至简至深的道理。
　　不仅如此，兜率神火也是江雪姐姐指点他才能弄到手，虽然江南的修为比当年强横了不知多少倍，但兜率神火对他的作用也越来越重要。
　　“何时才能再次见到姐姐……”
　　他心中有些惆怅，沉默片刻，这才取出一枚圣灵丹，屈指轻弹，圣灵丹滴溜溜飞起，落入他的眉心之中。
　　他并没有直接服用圣灵丹，圣灵丹中蕴藏的能量不是如今的他所能承受，因此才将这枚灵丹送入眉心之中，不断从灵丹中汲取各种道纹，慢慢融入身体发肤之中。
　　这样一来，能量爆发不是那么剧烈，对他便没有多少威胁力。
　　即便如此，江南也立刻感觉到自己的血液、血脉、肌肉、皮肤、毛发、骨骼、筋脉、经络无时无刻都在变强之中！
　　圣灵丹甚至驱除他身体内的杂质，让他的肉身越来越纯净，肉身越来越强，魔钟霸体神通也在源源不断进步！
　　“若是炼化这枚圣灵丹，我的肉身只怕便可以媲美天宫强者了，不过恐怕需要的时间极为漫长，一年两年之内，都不能彻底炼化。”
　　他并没有焦躁，这种修炼速度比他从前已经快了不知多少倍，急也急不来，反而可能会出纰漏。
　　当——
　　宗主峰上钟声悠悠传来，这是召集各峰弟子长老的钟声。
　　江南当即起身，向宗主峰而去，待来到峰顶，只见此刻的宗主峰早已人山人海，圣宗这几年广招门徒，人才济济，很是涌现一大批杰出人才。
　　诸多长老见他到来，纷纷点头含笑示意。
　　江南报以微笑，盘膝落座在领袖峰的蒲团之上，打量四周，只见六位新晋天宫强者气势惊人，再加上四位太上长老，席应情夫妇，和不曾到场的洛花音，玄天圣宗足足有十三位天宫强者！
　　若是再加上石敢当、天机秀士等人，便有十八位天宫强者！
　　这么庞大的实力，足以堪称仅次于太玄圣宗的大派了！
　　太玄圣宗因为历史久远，又每隔百年便在玄都七宝林中得到巨大的好处，再加上吞并了诸多大派，门中的天宫强者数量极多，远不是其他门派所能媲美，即便是万龙巢、金凤阁这等老牌的圣地，也要逊色远矣。
　　玄天圣宗能够排在第二位，已经是相当了不起的成就了，只是还是无法媲美太玄圣宗，但是其他门派，便足以横扫一大片了。
　　“诸位。”
　　席应情出现，坐在掌教之位上，环视一周，淡淡道：“诸多圣地，已经向我圣宗下了通牒，要我圣宗必须交出江南，由他们处死，以正视听。今日便是通牒的最后一天，若是我圣宗不交出江南，他们便会群起而攻，杀入我圣宗之中，亲自来斩杀江南。”
　　诸多长老不由勃然大怒，纷纷怒喝。只有四位太上长老依旧神色不动，显然早已与席应情通报了消息，对席应情如何应付了如指掌。
　　席应情微笑道：“他们已经下了通牒，就在困龙关等我玄天圣宗到场，给各大门派圣地一个交代。今日若是不去，各大门派圣地便会杀上我圣宗。圣宗已经经历了一场大劫，断然不能经历第二次，因此这场鸿门宴必须去，但不必所有人都要去。商师兄、蓝师兄、屠师兄……”
　　他说出一个个名字，正是那些已经突破修成天宫的长老，又点了几位太上长老的名字，道：“诸位随我走一场，其他人留下镇守圣宗。林师兄，还请你来掌管纯阳无极钟，辅佐我夫人，免得我圣宗空虚被人所趁。”
　　林佐鸣如同幽灵般出现，沉声称是。这道人如何出现，没有一人能够看清，仿佛他早已出现在那里，只是没有人留意到他而已。
　　“江南，这场审判大会，审的是你，你不可不到场。”席应情笑道。
　　江南起身，点头道：“但凭掌教吩咐。”
　　“既然如此，那就随我走一场罢！”
　　席应情起身，诸位太上长老、长老相随，江南跟在席应情身边，众人向困龙关而去。
　　困龙关乃是一处上古战场，曾经有九幽冥界的魔族入侵，企图占领玄明元界，那是一场大战，极为惨烈的战斗，而困龙关便是当年的第一要塞，无数修士在哪里与冥界魔族抗衡，战火滔天。
　　后来冥界魔族被击退，这座雄关也因此保留下来。
　　在这座雄关前，依旧可以看到一座座大阵留下的遗迹，以及一处又一处战场遗址。
　　诸多门派圣地选择在困龙关审判江南，很显然是现打算给他扣个大帽子，将他与凶残的魔族并列，顺理成章将他诛杀！
　　自从困龙关建立以来，江南还是头一个享受在困龙关审判的修士。
　　上次在摩罗什大杀四方时，曾经有各大派联手，打算在这里审判处死摩罗什，不过摩罗什的修为实力实在恐怖，无人能制，成为那时的第一凶神，杀得各大门派圣地胆寒心颤，因此那次审判也就不了了之。
　　江南与席应情等人来到困龙关前，向前方看去，只见这座万里雄关，一面面旌旗在半空中飘展，旌旗上写着各大门派圣地的字号。
　　江南眯着眼睛打量，只见其中一面大旗写着一个“凤”字，绣上凤凰展翅高飞，应该是金凤阁，又有一面大旗写着“龙”字，绣有金龙飞舞，应该是万龙巢。
　　还有“虎”字旗，“月”字旗，“明”字旗，“风”字旗，“神”字旗，“天”字旗，“妖”字旗等等旗帜。
　　而在这些大旗之上，还有一座座天宫漂浮，浩瀚无边，又有一件件天宫之宝腾空，震撼人心！
　　困龙关如同铁桶江山，无数杀气腾空，一股股气息滔天，一道道气血横贯长空，惊心动魄！
　　除此之外，还有一座座杀阵，阵法森严，由无数大旗组成，布在困龙关前，阵法之中氤氲一片，看不出里面究竟有什么，但那杀气之重，尚未进入其中，便令人不寒而栗。
　　“玄天圣宗，终于舍得来了！”
　　困龙关内换来一声冷笑，只听一个声音淡淡道：“席应情，你们好大的面子，通牒下达，你们到最后一天才来！”
　　席应情带领众人降落雄关之中，面带微笑，朗声道：“原来是灵隐宗掌教，成师兄。诸位相邀，席某岂能不来？”
　　江南落入城中，向四周看去，心中不由凛然，只见各大门派圣地大部分都已经到场，升起一座座法坛，法坛上是各派精英，一尊尊神府、天宫强者，甚至还有各派的掌教至尊，祭起各自的镇教之宝！
　　各派居高临下，将他们几人包围在中央，给他们以极大的压迫感，如同在审视审判他们一般。
　　这么多的强者，若是道心不稳，直接便会被他们压垮！
　　“来了就好，席应情，你玄天圣宗今日非要与我各大门派圣地，有个交代不可！”
　　龙皇面色阴沉，沉声道：“玄天圣宗空有正道之名，却纵容弟子残杀同道，我两个儿子，都是死在贵宗的江子川之手，今日若是贵宗没个交代，那么席应情你也不用走了，就留下来罢！”


第0347章 与天下为敌，有何不可？
　　龙皇高高坐在一个巨大的龙巢之上，一头头天龙盘绕，威严肃穆，气势压人，而在龙巢上方则漂浮着万龙巢的大旗，猎猎作响。
　　他的话音未落，突然便见旁边一株梧桐树上的凤巢中，金凤阁的阁主踏前一步，居高临下俯视江南和席应情等人，冷冷道：“席应情，把江南交出来，杀我亲子，必须血债血偿！”
　　金凤阁旁边又是一座高塔，塔上竖起一根魔火天幢，天幢如钟倒扣而下，森森沉沉，似乎能将人神魂吸入天幢之中炼化成灰，天魔堡主站在魔火天幢下方，面目森然道：“席应情，我天魔堡首席弟子羽珞道人尸骨未寒，阎真又被江南所害，今日诸多同道前来，便是为了伸张正义，以他之血，慰藉诸多死难的同道在天之灵！”
　　而在不远处，一轮大月冷冷清清照耀万古，月光皎洁生辉，拜月教主站在月下，叹了口气，道：“席掌教，咱们两家素有渊源，原本小弟是不该来寻师兄你的晦气，不过贵宗的江南所作所为，实在有失体统，我教也有许多人是死在他的手中，不处置他，只恐你我两家的情分便烟消云散了。还望师兄决断！”
　　龙虎宗的掌教则骑着一头黑虎，那黑虎赫然也是一头修炼成天宫境界的大妖，妖气逼人，冷笑道：“嘿嘿，玄天圣宗也配称作正道？先有洛花音为非作歹，后有江南滥杀无辜，席应情，你玄天圣宗如果还想在元界立足，不但江南要杀，便是洛花音也须得杀了，如此方能平息天下同道心中的怒气！”
　　“不错！”
　　法华寺的广法禅师淡淡道：“江南洛花音要杀，席掌教管教不严也有错在身，因此席掌教还要向我天下同道低头认错，陪个不是！”
　　……
　　江南心中凛然，在场诸多门派，只有南海、星月魔宗、青云宗、朝圣宗、天府和太玄圣宗寥寥几个门派没有派人前来，其他门派都派出高手，甚至连掌教至尊都来了不少位！
　　青云宗的掌教至尊被冒牌弑神谷群魔所杀，已经死亡，而在屠魔大会召开时，青云宗的高层又被那几个冒牌魔头伏杀，强者几乎死亡殆尽，险些便被灭门。因此青云宗渐渐从众人眼中淡去，这个门派如今在休养生息，许多江湖大事都没有参与。
　　南海则是超然物外，专心做生意，对其他事并不参与。
　　至于星月魔宗、朝圣宗和天府，则是因为与玄天圣宗联盟或者门中弟子与江南有旧，则没有参与其中，甚至连神墟追杀江南一事，也没有这几个门派的弟子。
　　太玄圣宗也没有派人前来，显然是太皇并不打算为了江南的事情而兴师动众。
　　在神墟一战中，太玄圣宗的弟子除了刚刚并入太玄圣宗的金刚法禅宗弟子法相和尚之外，其他人并没有任何损伤，靳东流也平安回到太玄圣宗。
　　江南还看到妖皇，率领妖神宗的诸多天宫强者，面无表情的高坐在云端，并没有开口。
　　他向妖皇看去，妖皇也在向他看来，两人对视一眼，目光各自挪开。
　　“我引爆神墟，炸死这么多人，之所以能够这么快便传遍天下，妖皇居功至伟！”
　　江南心中动怒，他与妖皇的矛盾已经到了不可调和的地步，这位妖神宗的掌教至尊对他恨之入骨，为了得到兜率神火，甚至不惜亲自前往深渊中设伏，取他的性命！
　　而江南也因为妖皇想要干掉自己夺宝，更是坏了自己前往中天世界去寻江雪姐姐消息的大计，心中对妖皇也动了杀机。
　　席应情对众人的话置若罔闻，径自升起法坛，诸位太上长老、长老登上法坛，与他团团而坐。
　　江南则侍立在席应情身边。
　　“诸位，先听我一言！”
　　玄隐道人突然开口，声音传荡开去，沉声道：“诸位掌教、道兄，老朽不才，敢问诸位，我圣宗弟子江南，到底犯下什么错，你们非要杀他不可？”
　　明皇宫的宫主森然道：“什么错？炸飞神墟，残杀我各派弟子长老近两千人，让我各大门派圣地的精英，死伤近半，单单这一条罪责，便足以让他死上千百遍了！”
　　金凤阁主冷冷道：“杀我而凤鸣轩这一条，便是滔天大罪，玄隐，你还要狡辩？”
　　“我古神阁的掌教至尊是被江子川所杀，太玄圣宗的靳东流靳师兄亲眼所见！”
　　一位古神阁的太上长老悲愤万分道：“这事岂能有假？还有我古神阁的镇教之宝，若非被江子川引爆神墟，岂能被毁？这厮还闯入我古神阁的禁地，将我古神阁祖辈流传下来的宝库洗劫一空，比挖我祖坟还要天怒人怨！杀我掌教，毁我镇教之宝，洗劫我禁地宝库，此仇深比冥海，我古神阁与江贼不共戴天！”
　　玄隐道人吓了一跳，转头向江南低声道：“你还洗劫了人家的宝库？”
　　江南悻悻道：“顺手牵羊而已，我也没有做的太过分，只是搬走了几位令人尊敬的前辈尸身，免得被古神阁玷污。”
　　玄隐道人犹豫一下，原本准备好的说辞此刻也不知该怎么顺下去，玄青道人笑道：“师兄，你脸皮薄，与这些无赖讲道理只会被他们牵着鼻子走，还是我来吧！”
　　他起身，冷笑道：“各位掌教、道兄，好厚的脸皮！你们门中的弟子长老如果不是去神墟追杀我门中弟子江南，岂能会因此而死？为了追杀一个小辈，甚至连太上长老、掌教至尊都出动了，未免太不要脸了吧？贪图江南的宝物，想要谋财害命，结果害命不成，反而死得惨不忍睹，我倒是觉得死得好，死得妙，死得大快人心！”
　　他这话一出，顿时捅了马蜂窝，明皇宫主立刻跳出来，杀气腾腾，森然道：“神墟是你家开的不成？我明皇宫的弟子不过是前往神墟历练，哪个想追杀江南夺宝？你们玄天圣宗杀了我明皇宫的弟子长老，反倒将屎盆子扣在我们这些苦主头上，到底是什么道理？”
　　“不错！”
　　拜月教主站了出来，叹息连连，道：“玄青道友这话有失公正。我各大门派圣地每年都有不少弟子前去神墟历练，斩杀天魔，匡扶正义，乃是我辈本分。不料我们这些门派的弟子一心匡扶正义，到头来没有死在天魔手中，反倒被江子川所杀，死在同道之手，不能不说是一场人间惨祸。不过正义终究要得到伸张，还请几位师兄不要狡辩，先将江魔头正法！”
　　“好厚的脸皮，轻轻易易便将追杀一事揭过，反倒变成了我们的不是，不愧是掌教至尊，都是老狐狸一般的人物！”
　　玄青道人心中暗暗佩服，突然哈哈大笑，道：“若论斩杀天魔，匡扶正义，谁人能够比得上我圣宗的江南？神墟乃是我元界的毒瘤，侵扰我元界生灵二百万年之久，每年都有数以千计万计的凡人、生灵死在神墟天魔之手，贵派也有不少弟子是死在天魔之手吧？”
　　他话锋一转，笑道：“这次江南将神墟炸飞，斩杀亿万天魔，功大于天，功盖社稷，功在千秋万代，造福亿万万众生！诸位，你们若杀江南，便是与天下人作对，难道你们要背负天下骂名不成？”
　　诸位掌教至尊心中都是一凛，暗道：“早就听闻玄天圣宗的玄青道人是一根老油条，脸皮厚的可怕，厚的无耻，如今一见，这老儿的脸皮比从前更厚了几分！”
　　江南也不由向玄青道人连连打量，心中佩服万分：“玄青师叔祖的脸皮之厚，的确是天下一绝。我师尊虽然厚脸皮，但是从来不讲道理，只用拳头说话讲理，但玄青师叔祖却满口大道理，脸皮厚到这种程度，却也是一种无敌了。”
　　龙皇突然冷笑一声，淡淡道：“玄青，今日我们不是来讲道理，摆功劳的，也不是要看谁的作为更有利于天下苍生。今日我们来，是有仇报仇，是来报仇的！贵宗的江南江子川，杀我两个儿子，万龙巢诸多高层，甚至连我弟弟祖岳也死在他手中，这笔血海深仇必须报，必须血债血偿！”
　　他说得杀气腾腾，心中对江南的恨意如同滔滔江水。
　　“不错！”
　　天魔堡主起身，森然道：“我天魔堡的诸多高手，连同我两大弟子都是死在江子川之手，我那两个弟子，都是我钦定的天魔堡下任堡主，继承我派的掌教至尊之位，统统死在江南手中，这仇无论如何都要报！”
　　金凤阁主俏脸布满寒霜：“我儿鸣轩也是我金凤阁的下任掌教，仇深似海，断然不能因为你一言片语便轻轻揭过！”
　　“我明皇宫的下任掌教也因江南而死，江南不死，公道难存！”
　　“我龙虎宗的神秀道人，是老道我内定的下任掌教，此仇不共戴天，席掌教今日必须给我一个交代！”
　　“玄天圣宗就算是再强再大，也不能说杀了我天风书院的下任院长便不了了之！”
　　……
　　玄青道人头大如斗，这些门派都是死了下任掌教，事实上他得到消息之后也吓了一大跳，龙虎风云榜龙榜上的那些首席大弟子一下子死掉了一半，意味着有十几个门派的首席大弟子被江南干掉，这可是了不得的大手笔，要知道能够成为首席大弟子，往往都是被宗门器重，当成下任掌教培养的人物！
　　他虽然口绽莲花，但也无法摆平此事，只得转头看向席应情。
　　席应情微微一笑，淡然道：“江南也是我玄天圣宗的下任掌教。”
　　龙皇冷冷道：“那正好，以他一条命为我们这么多人偿命，说起来还是你们玄天圣宗赚了。”
　　席应情摇头，轻声道：“想动我圣宗下任掌教，须得先过席某这一关。”
　　龙皇霍然起身，森然道：“姓席的，莫非你要与天下各大门派圣地作对不成？”
　　席应情长身而起，哈哈大笑，自有一种霸绝天下的气度：“为我圣宗的将来，即便与你们作对，又有何不可？”


第0348章 横扫各派
　　席应情此言一出，气氛顿时变得凝重起来，龙虎宗的掌教拍了拍座下黑虎，冷笑道：“好大的口气！席应情，这种话你也说得出口？你的辈分本来便低，若是按照辈分，在场大多数人都是你的师叔，你成为玄天圣宗的掌教才有资格与我们平起平坐，去掉你掌教的身份你就是个小辈，一个小辈也敢与我们这般说话，你师傅死得早才让你这般没有教养吧？”
　　他的话虽然难听，但有一点并没有说错，席应情的辈分的确要比大多数门派圣地的掌教低了一个辈分。
　　在场许多掌教至尊、天宫强者的辈分都是与席应情的恩师，玄幽道人一个辈分，席应情登上玄天圣宗掌教之位后，辈分才与他们齐平。
　　掌教之位，不仅仅是一派之主，同样象征着一个崇高的身份地位，坐上掌教之位，无论原来的辈分高低，其他掌教至尊都只能与其平辈论交，这是常识。
　　否则掌教至尊若是称呼其他门派的掌教为师叔师祖，相当于这个门派无形之中便低人一头，这是玄门大派绝对无法忍受的事情。
　　比如妖神宫的妖皇、星月魔宗的辅文恭，都是与席应情一个辈分的人物，比其他老一辈掌教至尊低了一个辈分，但是成为一派之主后，即便是太皇也只能与他们平辈论交。
　　龙虎宗掌教此刻拉出从前的辈分排名，无异于倚老卖老一把，用辈分来压人。
　　“闻道有先后，达者为师。”
　　席应情微微一笑，负手道：“诸位无需多说，今日江南是席某带来的，席某也要将他完完整整的带回去，如果没有其他事，席某便告辞了！”
　　“你走不了！”
　　诸多大派、圣地的掌教纷纷怒喝，门下众人各种气息绽放，重重天宫、神府一个个浮然跃出，浮现在半空，气息撼动苍天，甚至连虚空都似乎承受不住他们的威压，如同一张大幕般抖动不休，似乎随时都可能崩溃！
　　数以百计千计的神府、天宫强者，以及诸多掌教至尊爆发气势，是何等的恐怖，是何等惊天动地？
　　这种场面，只有玄都七宝林出世时，各大门派圣地齐齐出手定住玄都七宝林那副场面可以媲美！
　　玄隐道人、商洛道人等十位长老太上长老冷哼一声，环绕在席应情周围，各自将气息绽放，只见一重重星河喷流而出，接着一座座天宫落座在星河之上，与其他门派强者抗衡！
　　“十位天宫强者？”
　　龙皇等人不由吃了一惊，据他们所知，玄天圣宗虽然高手不少，但天宫强者并不多，除了席应情夫妇和林佐鸣、洛花音外，便只有四位太上长老是天宫强者，余者碌碌，不足为惧。
　　没想到，仿佛一夜之间，玄天圣宗的天宫强者便如同雨后竹笋般冒了出来，一下子多出六位天宫强者！
　　天宫强者多出一位两位，都是一件了不起的大事，更何况一下子多出六位？
　　“玄天圣宗隐藏得够深，不过区区十位天宫强者加上一位掌教至尊，便想平安离开此地，绝对没有可能！”众人心中暗道。
　　然后，便见重重天宫之间，又有一座天宫悠然升起，星斗闪烁，天宫浩瀚，随即在这座勾陈天宫之上又出现第二座天宫，后土天宫，然后是第三座长生天宫，第四座青华天宫，第五座紫微天宫，第六座玄青天宫，第七座玉皇天宫，第八座紫霄天宫！
　　八重天宫，坐落在群宫之上，巍峨壮观，一下子便将群雄的气势、气息统统压制下来！
　　尤其是第八座天宫出现，竟然有一股淡淡的神威弥漫开来，如同站在他们面前的席应情不再是凡人中神通广大的修士，而是神！
　　一尊活生生存在于世的神！
　　修炼到八重天宫的境界，虽然不是神，但也距离神明的境界不远，足以傲视古今，堪称与太皇老祖、摩罗什并驾齐驱的存在！
　　席应情环视一周，淡淡道：“席某今日便要带着江南从此地走出去，谁敢拦我？”
　　众人一言不发，席应情迈开脚步，向前走去，玄隐道人、商洛道人等人相随左右，江南跟在席应情身边，向困龙关外徐徐走去。
　　“狂妄！放着这么多掌教至尊和天宫强者在，还留不下你？”
　　天魔堡主眼中杀机闪现，率先出手，轻轻一振魔火天幢，只见天幢飞起，越来越大，如同一个巨大的布袋，倒扣而下，将重重天宫都罩在幢下，要将席应情等人统统炼死在天幢的威能之下！
　　他甫一动手，顿时像是点燃了火药桶，龙虎宗的掌教一拍胯下黑虎，只见那头黑虎张口虎啸，吐出一卷画轴，画轴展开，却是龙虎宗的镇教之宝，龙虎阴阳图，一图开启，如同开启了一个阴阳宇宙，滔天的威能绽放，唰的一声浮现在席应情等人的脚下，俨然一副要将他们统统绞杀的架势！
　　哗啦——
　　天风书院的院长头顶祭起一卷宝书，长三百丈，宽两百余丈，古籍哗啦啦翻动，无数道神通一发迸发出来，向席应情等人轰去！
　　又有法华寺的主持呵斥一声，一尊金身大佛出现，一掌向席应情等人盖下！
　　诸多掌教至尊齐齐出手，又有数十位天宫强者也在刹那间动手，将各自的天宫之宝祭起，威能无限，一发轰来。
　　轰隆！
　　苍天在这一刻终于承受不住这么浩瀚的威能，轰然崩塌，困龙关自从抵御魔族入侵以来，还是头一次再次遇到如此强度的大战！
　　这一刻，太阳也没有了往日耀眼的光辉，只剩下各种法宝镇教之宝的光和色！
　　玄隐道人、商洛道人等人不由变色，这股剧烈的震动，足以让他们这等天宫强者死上数百次！
　　席应情抬脚重重一顿，龙虎阴阳图唰的一声闭合，卷成一个画轴，被他脚尖一点，激射而回，龙虎宗掌教心中大惊，全身法力涌出，四重天宫震荡不休，准备硬接自家的镇教之宝。
　　咔嚓！
　　他刚刚触及龙虎阴阳图，双臂剧烈颤抖，齐齐折断，龙虎阴阳图撞入他的重重天宫之中，无数宫殿纷纷崩塌、倒伏。
　　龙虎宗掌教喉咙一甜，哇的吐了口鲜血，他座下黑虎悲鸣一声，被无边的压力将身躯压碎压爆，只剩下一只脑袋，侥幸未死！
　　魔火天幢罩落，被八重天宫托起，始终无法落下，不过天幢中的魔火却喷涌而出，滔天魔火渗入席应情的重重天宫之中，意图将他天宫炼化，把他修为削去。
　　席应情抬手向上拍去，那魔火天幢顿时向纸做的一般，连同无边魔火都向上卷起，拥着魔火天幢呼的一声反向天魔堡主等人罩落，魔火熊熊，立刻将天魔堡的众人点燃！
　　他另一只手抬起，迎上金佛大手，只听轰的一声巨响，那尊金佛手臂高高弹起，身不由己向后倒去，把法华寺主持纷纷压在身下，几位修为稍弱一些法华寺高手，立刻被压得七窍喷血！
　　席应情身躯一摇，天宫之中无数神通爆发，或拳或掌，如同天宫之中居住着千臂神魔，纷纷向那些接着又有龙腾虎跃，万千异兽飞出，与轰来的十多件镇教之宝以及数十件天宫之宝剧烈对抗！
　　嘭嘭嘭！
　　一件件天宫之宝直接被他拍碎，数十位天宫强者口中吐血，倒飞而出，而那些镇教之宝威能虽强，但威力却被他天宫中爆发的神通挡下，让江南等人身边平静得如同镜面一般，没有任何余波波及到他们身上。
　　这就是近神强者之威，独扛二十余位掌教至尊，面对十多件镇教之宝，数十位天宫强者和天宫之宝，依旧如入无人之境，势不可挡！
　　“席应情，你接近神明，敢入我血河大阵中来么？”血魔宗宗主飞身而起，与诸多血魔宗太上长老进入血河大阵中，高声叫阵道。
　　席应情向那血河大阵看去，只见无数阵旗构建一座大阵，阵法森严，里面混混沌沌，看不分明，偶尔间能够看到一条血河澎湃激荡，如同怒龙在阵中游走，当即迈步走入阵中，笑道：“有何不敢？”
　　“炼死他！”血魔宗主见他带着江南、玄隐道人等人入阵，不由大喜，厉声道。
　　突然，血河大阵停止运转，血河断流，接着只听嗤嗤嗤之声不绝于耳，一杆杆阵旗拔地而起，向高空飞去，眨眼间便飞个无影无踪，这座大阵便被破得干干净净，荡然无存！
　　血魔宗主又惊又怒，却见席应情一掌劈来，急忙抬手便挡，随即哇的吐了口鲜血，身不由己倒飞而出，撞在身后的几位血魔宗太上长老身上，将那几位太上长老也撞得吐血，跌作一团，狼狈不堪。
　　龙皇高居在龙巢之上，眼中精光闪动，死死盯住席应情的一举一动，突然轰然起身，一面大鼓浮现出来，神威弥漫！
　　这正是万龙巢的镇教之宝，一件神明之宝，夔牛神鼓！
　　“昂——”
　　龙巢上响起悠扬的龙吟，只见龙皇与万龙巢的诸位天宫级天龙齐齐爆喝，合力祭起两把大鼓椎，轰然向夔牛神鼓轰去！
　　咚——
　　巨音震荡，响彻云霄天外，甚至这股道音巨浪震得高空上的苍云都唰的一声横扫一空，这道音甚至冲到外太空，天外的数百颗小行星被道音一扫，便化作灰烬！
　　“席应情，你想保人，我让你连自己都保不住！”
　　龙皇怒吼，十多位天龙长吟不绝，鼓声震荡，道音向席应情等人轰去！
　　与此同时，金凤阁主飘然而起，脚下梧桐神树轰的一声连根拔起，瑞气条条，轰然向席应情扫去。
　　梧桐神树存在于世长达两百万年之久，已经被金凤阁无数凤凰炼得接近神明之宝，与龙皇联手之下，威力更强！


第0349章 砸他一砸
　　妖皇哈哈大笑，终于也在此刻起身，化作一头巨大的三足金乌，羽翼张开，金光灿灿，笼罩方圆百里，三只爪子探下，抓向席应情的八重天宫，与此同时，一根根太阳神金打造而成的神桩从地底轰轰隆隆升起，化作一座浑天大阵，将席应情江南等人统统罩在阵中！
　　万龙巢的龙皇、金凤阁的凤皇与妖神宗的妖皇，三人可谓是仅次于席应情、摩罗什的人物，三大强者的实力，比洛花音那女魔头还要高出一筹，更有夔牛神鼓、梧桐神树和浑天大阵这三件重宝，威力比其他诸多掌教、天宫强者联手还要凶猛，势不可挡！
　　三人出手，三宝出现，天地间顿时涌出一股股无比压抑的气息，毁灭般的波动，让困龙关震荡不休，这座古城似乎都要在这三位强者的威压下崩溃瓦解！
　　浑天大阵升起，便有万兽奔腾，一头头吞天巨兽向席应情等人扑去，而凤皇则从上方而来，梧桐神树唰的一声刷落，将席应情头顶的一重重天宫刷的四下荡开，一重重星河都被刷飞刷爆！
　　重重天宫和星河被刷的荡开，这株梧桐神树下一刻便会刷到席应情等人头顶，席应情或许无碍，但是江南、玄隐道人却承受不住这株梧桐神树的一刷之威，肯定会被当场击杀！
　　正在此时，一座天宫之中突然有一轮圆月腾空，圆月中一株月桂树飞出，迎着梧桐神树便当头刷去！
　　两株神树瑞气千条，每一条瑞气都有千余丈长短，虽然不像其他法宝那般恢宏壮阔，但更加绚丽，更加危险，只怕天宫一重二重的强者，被那些瑞气刷一刷，便会遭到重创，缠绕到身上，便会被绞碎！
　　月桂神树挡下梧桐神树，任由凤皇如何催动，都无法攻破月桂树的防御，伤到江南等人分毫。
　　而在此时，席应情手中一卷画轴展开，平平铺在脚下，将浑天大阵整个罩了起来。这卷阵图翻卷，只见图中千山万水，大海汪洋，日月丽天，统统倒挂下来，将一头头吞天巨兽绞碎，与浑天大阵硬相抗衡，挡住浑天大阵的威能。
　　夔牛神鼓震荡不绝，在龙皇等龙族强者的手中，这件神明之宝的威力并不能完全发挥，但比浑天大阵、梧桐神树却并不逊色，而且更加难以防范！
　　音波本来便令人防不胜防，尤其是夔牛神鼓乃是神明之宝，威能通天，破坏力甚至远在其他几件法宝之上。
　　怎奈龙皇的修为比凤凰和妖皇都要弱上一筹，无法发挥出夔牛神鼓应有的威能。
　　“夔牛神鼓的威力不错，只是龙皇你太弱了。”
　　席应情挥袖一卷，只见他的道纹涌出，化作一面大鼓，与夔牛神鼓一模一样，赫然是将夔牛神鼓模仿了出来！
　　他的道纹甚至开始有变化为道则的趋势，构建而成的夔牛神鼓却是一种即兴而来的神通，大鼓一震，咚咚震天，与龙皇等人催发夔牛神鼓的鼓声冲撞在一起。
　　轰轰轰！
　　巨响不绝，下方的困龙关再也无法承受两面大鼓的轰击，无数房屋倒塌，大地开裂，这片土地被元界修士魔族强者的鲜血浇灌，原本坚硬无比，但是却无法承受两大高手的轰击！
　　好在困龙关内并没有凡人繁衍生息，否则这么强大的波动，定然会造成无数人惨死的下场！
　　凤皇突然放开手中的梧桐神树，发出一声凤鸣，闪身切入重重天宫，两只洁白的手掌上下翻飞，如同上下翩飞的幼凤，向席应情杀去。
　　这女子虽然贵为金凤阁之主，但生性泼辣蛮横，竟然打算与席应情近身搏杀，当真是巾帼不让须眉！
　　她尚未近身，便见席应情五指一张，化作五座剑山，将她包围其中，赫然便是洛花音的大五行剑气。
　　大五行剑气在席应情手中简直与洛花音一样出神入化，再加上他无比深厚的修为，威力比洛花音还要强横许多，眨眼间便将凤皇罩在剑阵之中。
　　席应情显然并没有向洛花音学过大五行剑气，但是他绝顶聪明，任何神通一眼看去，便通透晓彻，将那门神通了如指掌，才情逆天。
　　妖皇陡然戾啸，身化三足金乌扑来，他的修为比凤皇更高，修成天宫七重，再加上妖皇的体内拥有神血，天生强横无比。
　　而且三足金乌的速度极快，妖皇身形一闪便来到席应情头顶，探爪抓下。
　　席应情措手不及，抬手便挡，只听嗤的一声，手臂生生被妖皇抓下一大块血肉，鲜血淋漓，妖皇得手，心中不禁大喜，探头便向席应情的头颅啄去，要将他开颅裂脑！
　　与此同时，龙皇轰然从龙巢上起身，一步跨来，一拳便向席应情胸口轰来，同时头顶诸多道纹托起夔牛神鼓，而神鼓之后，数头天龙拼命擂鼓，震荡鼓声！
　　妖皇险险便要啄中席应情头颅，只见一根手指点来，正中他的眉心，将他头颅洞穿。
　　妖皇大叫，急忙展翅高飞，躲开这必杀一击，只见他爪下的血肉脱落，又回到席应情的臂膀上，眨眼间便恢复如初，连一滴鲜血都没有流失。
　　“妖皇，原来你体内有金乌妖神之血，难怪修为进步速度这么快，以至于坏了你的道心？”
　　席应情拂袖将龙皇震退，抬起左手的中指，只见中指的指尖上还残留一滴鲜血，赫然便是妖皇之血，那滴鲜血变化不断，想要化作三足金乌飞起返回妖皇体内，却始终无法脱离席应情的手指。
　　“想必给你神血的金乌妖神，便是太阳之中的金乌之卵中的存在吧？”席应情轻轻抖了抖手指，这滴神血顿时被震得粉碎。
　　嘭嘭嘭！
　　凤凰冲破大五行剑阵，身化一头雌凤凰，蹲踞在五座剑山之上，杀气腾腾，而在此时，妖皇和龙皇再整旗鼓，呼啸冲来。
　　三大强者围绕席应情连番厮杀，各种神通挥洒，威能惊天动地，其他门派的掌教至尊也偶有插手，酝酿最强一击，轰向席应情。
　　这场恶战，终于让席应情在世人面前展露出他那近神的战力，他在重重围攻之中，依旧在闲庭信步。
　　他的强大之处便在于不拘一格，神通千变万化，甚至连其他门派的镇教之宝，被他看过一遍，也能立刻便演化出一种神通施展出来，威能极强。
　　面对这样的绝世人物，所有人心中只有惊惧，不由得想起太皇老祖曾经对席应情的点评。
　　当世最有希望成为神的人！
　　现在的席应情，便几乎是神一样的存在，越与他战斗，便越能感觉到他的恐怖！
　　不过，现在席应情也被他们困住，而眼下则是铲除这位存在的最佳时机，若是能够除掉这样一位强者，江南等人便可以任由他们拿捏，炼化五色金的神物也会落入他们之手！
　　在席应情的庇护之下，玄隐道人、商洛道人等天宫强者，也能感觉到凶险，甚至他们能够看得出席应情远不像他表现的那样轻松，心中不由大急，当即便要出手。
　　“几位师伯且慢！”
　　江南连忙止住玄隐等人，沉声道：“不出九百步，妖皇等人必败无疑。”
　　“你怎么知道？”
　　玄隐道人等人不由纳闷万分，像这种强者交锋，即便是他们也一时片刻间无法看出孰强孰弱，更无法分辨出谁能胜出。但偏偏江南非但说出席应情必胜，而且还说出时间，这便让他们大是惊讶了。
　　江南微微一笑，指着脚下，道：“因为浑天大阵，只有九百根神桩。”
　　玄隐等人急忙低头看去，只见席应情每一步落下，都恰恰好踩在阵图下方的一根神桩之上，而那神桩被他踩了一脚，便整根没入大地之中，上不见顶。
　　他们心中顿时恍然，九百根神桩组成浑天大阵，而席应情踩出九百步，便可以将整个浑天大阵破得一干二净！
　　“这小子的眼力的确非同寻常，掌教选他为我圣宗下任掌教，确实大有道理！”玄隐等人不由心服口服。
　　太玄圣宗，宗主峰上，神鼎之下，一面明镜悠悠，镜中浮现出一幕幕场景，正是困龙关的一场大战。
　　太玄圣宗诸多天宫强者云集一堂，看到困龙关一战，不由脸色齐变，久久不语。
　　而太皇老祖也坐在明镜前观战，看着镜中的战斗，面无表情道：“席应情破阵在即，无人可挡了。”
　　靳东流突然躬身道：“师尊，席应情太嚣张了，若是他此战脱困，势必风头无两，只怕威名还在师尊之上，须得压他一压。否则各大门派、圣地都服他，而不知有我太玄圣宗了。”
　　太皇老祖点头，轻声道：“武通师弟，你带着我太玄圣宗的神鼎去困龙关，用神鼎砸他一砸，让席应情知道天高地厚，不可太猖獗了。”
　　一位眉须皆白的老者起身，犹豫道：“老祖，我只是天宫五重，虽有神鼎在，但与席应情还是相差甚远，只恐砸不伤他。”
　　“无妨。”
　　太皇轻轻挥手，只见神鼎越来越小，但也有一丈方圆，微笑道：“虽是你出手，但鼎中有我法力支撑。我不是要砸死席应情，而是要震慑天下群雄，让他们知道谁才是当世第一人，也要让席应情心怯。”


第0350章 任侠高歌
　　武通道人听太皇老祖如此说，这才放心，接过神鼎，飘然起身向困龙关而去。
　　他速度极快，没过多久便距离困龙关万里之遥，突然只见前方星光灿烂，无穷星力从天而降，化作一颗颗星辰，组成星河，仿佛群星坠入凡间一般夺目。
　　星河之中，一艘大船遥遥驰来，把群星当成水，漂浮在星河之上。
　　“武通道兄这是要到何处去？”大船上，一位中年男子站在船头，衣袖飘飘，留着两撇胡须，很是俊朗，高声笑问道。
　　“星月魔宗的掌教辅文恭！”
　　武通道人立刻认出船头那人，心中凛然，他也知道星月魔宗与玄天圣宗关系不错，两大派狼狈为奸，皮笑肉不笑道：“原来是辅掌教，小弟闲来云游，倒没有其他事。”
　　“道兄既是无事，不如到我船上来，与小弟小酌两杯。”
　　辅文恭笑眯眯的邀请道：“小弟刚刚从摩罗师叔那里借来一件宝物，还请道友鉴赏鉴赏。”
　　“辅文恭这厮找死，分明是想拦住我的去路，阻止我去砸一砸席应情。”
　　武通道人眼中闪过一道杀机，迈步向那艘大船走去，心道：“他想坏我好事，可没有那么容易，我这神鼎虽然未必能砸死席应情，但砸死这混球却还绰绰有余！”
　　他来到船上，只见辅文恭没有丝毫防备，正欲下手，突然辅文恭取出一把巨大的五色大锤，伸到他的面前，呵呵笑道：“道兄请看，这便是摩罗师叔借给我的宝贝儿。”
　　武通道人看到这把大锤，吓了一大跳，嘴角抖了抖，问道：“敢问辅掌教，这把大锤，莫非就是摩罗前辈用五色金炼成的法宝？”
　　“正是。”
　　辅文恭笑得更加开心，道：“我师叔曾经以此宝与贵派的太皇老祖有过两次大战，只可惜连续两次都败在太皇之手。他老人家很想以此锤，再碰一碰太皇的神鼎。”
　　武通道人眼皮直跳，摩罗什刚刚炼成这把大锤，便喜气洋洋的去挑战太皇老祖，这场大战他亲眼所见，深知这把大锤的厉害之处，当时摩罗什虽然落败，但却仗着这把大锤逃走，并没有被太皇所擒，心道：“若是动起手来，神鼎能够压制大锤一筹，但是我的修为却不如辅文恭这混球深厚，只怕难能胜他……”
　　辅文恭把大锤夹在腋下，拉着他强行坐下，呵呵笑道：“道兄，咱们难得相遇，说这些事做什么，大家饮酒开心便是！”
　　武通道人连忙起身，笑道：“辅掌教，我还有事……”
　　辅文恭抄起大锤，不悦道：“刚才道兄说无事闲游，如今反倒说有事，难道是见辅某是魔道中人，不配与你喝酒不成？若你看得起辅某，便坐下喝酒，若是起身就走，辅某便与你拼命，你给我一鼎，我砸你一锤，看看谁的脑壳坚硬！”
　　武通道人心中大叫晦气，只得坐下。
　　辅文恭为他斟酒，笑道：“这是我从前在南海花费重金购得的好酒，名叫神仙醉，据说一口酒便能醉倒神仙外加闷倒一头驴。这酒我珍藏了几十年，不是好朋友我还舍不得拿出这等美酒。来来，道兄，我敬你一杯。”
　　“醉倒神仙和闷倒一头驴？这是说他是神仙，而我是一头驴么？”
　　武通道人连忙笑道：“我酒量浅，还是以茶代酒吧。”
　　辅文恭脸色微变，一手持酒杯，一手抓住大锤，冷笑道：“感情浅舔一舔，感情深一口闷。道兄若是不闷了这杯酒，便是看不起辅某，辅某便与你拼命，看看谁的脑壳坚硬！”
　　“这流氓……”
　　武通道人苦着脸，端起酒杯一饮而尽，笑道：“好酒！好酒！我要醉了……”
　　辅文恭笑道：“虽说此酒有一杯闷倒驴的美誉，但道兄修为深厚，哪有一杯酒就醉的道理？”
　　咚！
　　武通道人仰面便倒，满嘴酒气传来。
　　辅文恭哈哈一笑，瞥了瞥太玄圣宗的神鼎，眼中露出一丝贪婪之色，只见那口神鼎依旧被武通道人抓在手中，并未松开。
　　他不禁探手，想抓向这口神鼎，犹豫一下，又停了下来，任由大船在星河星光中畅游，双手抄袖，仰天高歌，道：“少年喜任侠，见酒气已吞，一饮但计日，斗斛何足论？”
　　“……银炉炽兽炭，狐兔纷炮燔。浩歌撼空云，壮志排帝阍……”
　　大船悠悠，沿着星河向远处漂流而去。
　　武通道人偷偷睁开眼睛，暗暗焦急：“辅文恭这厮倒也机灵，我本待装醉引他近身便以神鼎将他镇杀，没想到这老贼居然不上当。如今我装醉，倒没有脸面立刻就醒过来……”
　　困龙关内，江南目光炯炯，盯住席应情的脚，突然喜道：“第九百根神桩！”
　　轰隆！
　　浑天大阵突然彻底哑火，再也没有了原来的威能，席应情脚下的画卷突然收起，再次展开时，迎面一照，便将凤皇这位天宫六重巅峰的强者唰的一声收入阵图之中。
　　恰逢龙皇攻来，夔牛神鼓震荡不绝，这头老龙见凤皇被困画卷之中，知道情形不妙，立刻现出真身，长达数十里的天龙庞大的身躯隐没在虚空之中，张开大口向席应情吞去！
　　席应情一掌拍出，这头老天龙满口钢牙悉数崩碎，口中龙血不断涌出，身躯都被打得卷起，痛吼连连。
　　席应情再起一掌，印在夔牛神鼓之上，鼓声震天，将鼓后的几位万龙巢天宫强者震得骨断筋折，口中喷血倒飞而出。
　　妖皇飞来，三足裂脑，向席应情抓去，还未落下，便见席应情一掌平平斩来，铮铮两声，将他三条腿生生斩断两条。
　　妖皇吃痛，振翅便走，只听地底轰轰隆隆作响，一根根太阳神金打造而成的神桩哗啦啦飞起，裹着这位妖神宫的掌教便要破开虚空遁去。
　　这时，一只手掌探出，大手遮天，向那一根根神桩抓去，一把抄住百十根，生生扯了回来。
　　“妖皇，你上次偷袭我圣宗，还是留下些利息比较好。”席应情收了这百十根神桩，笑道。
　　妖皇闷哼一声，不敢过多纠缠，破开虚空，消失不见。
　　而龙皇也见机不妙，唯恐席应情找他算账，当即张口一吸，诸多龙族强者纷纷飞入他口中，被这条巨龙衔着，驮起夔牛神鼓便远遁而去。
　　与此同时，凤皇终于破开画卷，正欲向席应情杀去，突然看到龙皇与妖皇败走，心中不由大惊，急忙召回梧桐神树，抽身而退。
　　唰——
　　席应情手持月桂神树刷来，凤皇急忙祭起梧桐神树便挡，只听咔嚓咔嚓几声，金凤阁的至宝，梧桐神树被刷断几根最粗大的枝条，凤皇也只觉一股不可抗拒的力量袭来，被掀翻几个跟头，当即双翼一振，呼啸飞去。
　　其他各派掌教、强者本来还在围攻席应情等人，见到短短片刻功夫，龙皇、凤皇和妖皇这三大强者便各自负伤而走，心中不禁骇然，不知道该继续进攻还是就此逃命。
　　龙皇、凤皇和妖皇这三人的实力是他们有目共睹，可以说是当今世上屈指可数的绝顶强者，但这三人也负伤落败，其他各门各派如果在攻下去，只怕便要轮到他们倒霉了。
　　“诸位无需担心，席某并非是不讲道理之人。”
　　席应情收了梧桐神树的几根枝干，环视一周，将众人的表情尽收于眼底，微笑道：“不过诸位要杀我圣宗未来掌教，又向我动手，企图连我都杀了，这就有些说不过去了。我若是不还手，便是堕了我玄天圣宗的威名。”
　　呼——
　　他手中的月桂神树突然横空一扫，向四面八方扫去，天魔堡主、明皇宫掌教、拜月教主、法华寺主持等等诸多掌教至尊，纷纷祭起各自的法宝和镇教之宝抵挡，厉声道：“席应情，我们已经认栽了，难道你还要赶尽杀绝不成？”
　　“我玄天圣宗乃是名门正派，正道中人，自然不会干出赶尽杀绝之事。”
　　席应情微微一笑，月桂神树将诸位掌教至尊统统扫飞，震得吐血不止，轻声道：“不过死罪可免，活罪难逃，我玄天圣宗的面子还是要讨回来的！这是一个小小的教训，不成敬意。”
　　他拂袖向困龙关外走去，淡然道：“诸位，还有谁要阻拦我们离开么？”
　　众人狼狈不堪，纷纷爬了起来，眼睁睁看着他与江南等人走出困龙关，再也无人胆敢阻拦。
　　江南出了关外，不由失笑道：“天下英雄，两三人耳，天下狗熊，一大群也！”
　　天魔堡主等人又羞又怒，却又无可奈何，心中只觉深深的无奈：“太皇当年横扫天下，也不过如此！席应情，已经达到修士的巅峰了，手段通神，唯有太皇老祖，才能压他一头。只是，太皇老祖为何这次没有出手，反而任由他嚣张……”
　　远在困龙关数万里之外，辅文恭突然笑道：“武通道兄，该醒醒了，小弟还有要事在身，恕不奉陪了！”
　　武通道人打个哈欠，起身笑道：“好酒！只是我不胜酒力，打搅了辅掌教的酒兴，告辞，告辞！”
　　他呼啸飞出这艘大船，风风火火赶往困龙关，待来到那里，只见困龙关一片狼藉，显然这里曾经经历过一场大战，只是现在关内连个人影也看不到半个！
　　“辅文恭，你大爷的，老夫与你没完！”武通道人暴跳如雷，跺脚骂道。


第0351章 前所未有的压力
　　席应情于困龙关横扫各大派各大圣地，将这些门派圣地打得颜面荡然无存，狠削这些门派圣地的脸面，一场偌大的风波就这样渐渐平息下来。
　　他如同另一位太皇老祖，风采斐然，但手段却又温和许多，不像太皇老祖当年那般激烈。
　　太皇老祖当年登上天下第一的宝座，经历了不知多少场战斗杀伐，倒在他手中的各派强者数不胜数，他出手很少留下活口，因此盛威凌驾于世，无人能及。
　　而且，太皇崛起的那个年代，强者有如群星，极为璀璨，单单是能与太皇并驾齐驱的便有两人，一位是摩罗什，一位是玄幽道人。
　　除此之外，还有其他强者，修炼到天宫七重境界的绝顶高手也不在少数。
　　席应情在当世，只有太皇这一位对手，不能不说是一种悲哀，但是他能够取得如今的成就，也不得不让人佩服他的才情。
　　玄天圣宗，席应情将妖皇的上百根神桩取出，又拿出凤皇梧桐神树上的枝干，笑道：“诸位师兄师叔，这些宝物上的烙印已经被我抹去，你们看谁有需要，便拿去使用。”
　　玄隐、商洛等人不由大喜，浑天大阵的神桩乃是太阳神金铸炼而成，这种神金只有太阳核心之中才能见到，极为难得，就算是天宫强者，也只能在太阳表面行走，深入太阳核心便会被太阳真火炼化。
　　而梧桐神树枝干则更加难得，金凤阁的梧桐神树已经快被炼成神明之宝，哪怕是一根手指头粗细的小树枝都价值连城，更何况席应情斩下的这些枝干极为粗大？
　　这些树干的价值，不逊于神金！
　　几人各自上前，取了几根神桩，蓝山道人取了一根梧桐神树的枝干，见到只有江南并没有取任何东西，笑道：“子川，难得掌教大放一次，你不收走几件宝物？”
　　江南摇头：“神金我有，梧桐神树的枝干我用不着。”
　　席应情笑道：“他是土财主，有钱得很，上次借了老龙龟一千万斤灵液，不久后便还了两千万斤。这些神桩和梧桐神树枝干，你们尽管拿去，不用留给他。”
　　玄隐等人把这些宝物瓜分一空，看了看江南，心中都好奇得很。
　　连席应情都说他是土财主，可想而知江南的身家一定丰厚得可怕，上次江南炼丹，每一枚羽神灵丹的价值都不可估量，有钱都买不到，而江南居然一下子炼了八炉，十五枚羽神灵丹都分给圣宗的长老。
　　可见，席应情说他是土财主的确不为过。
　　但是江南的身家究竟有多大，他们也不是很清楚，只曾见过江南炼丹时用了一口各种神金打造而成的大黑锅镇压八卦炼丹炉。
　　而那口八卦炼丹炉也是他用神金所炼，炼完灵丹之后自己也没有要，直接留给天阳道人。
　　“他师傅洛花音也有钱得很，身家比我圣宗所有财富加在一起还要雄厚，不愧是师出一门，都是土匪出身。”
　　玄隐等人羡慕不来，各自告辞离去。
　　江南看了看席应情，突然道：“掌教，我见你与妖皇等人动手，虽然神通变化莫测，但法宝却不多，难道掌教的七宝尚未炼成？”
　　席应情轻轻摇头，道：“七宝对道台八境、神府八境的修士作用极大，但对天宫强者的作用却有些小了。一是，天宫之宝所需的材料极多，炼成一件天宫之宝需要的材料都足以让天宫强者倾家荡产，一辈子打工还债了，一口气炼成七件，那就超出大部分人的能力范畴了。第二点么……”
　　他笑道：“锻造七宝，不过是一门经典中的七种神通，修炼到天宫境界，经典融为一体，神通铸就一炉，眼界见识比道台神府境界高出了不知多少，便不再受七宝的限制，所炼的天宫之宝，蕴藏了一门完整的经典，威力要比七宝高出不知多少倍。比如我圣宗的纯阳无极钟，从这口钟内，你便可以领悟到我圣宗的根本功法，纯阳无极经，而且是整套纯阳无极经。”
　　江南恍然大悟，心道：“我的七宝天府重楼、五劫钟、千翼神舟、道音鼓、天魔琴、山海鼎，的确每一种都蕴藏我一门神通，若是我修炼到天宫境界，这七宝的威力只怕便的确没有完整的经典威能大。不过，我到了天宫境界，究竟该炼什么法宝？”
　　他不禁皱眉，他的七宝囊括防御、攻击、速度、神魂、阵法、道音、神识等等方面，如果再炼法宝的话，他不知自己该炼制什么宝物才适合自己。
　　“经典之所以是经典，主要是包罗万象，变化多端。”
　　席应情继续点拨他，道：“比如我圣宗的纯阳无极经，你可以炼成侧重道音攻击和防御的纯阳无极钟，也可以炼成攻击力强横无比的纯阳无极剑，也可以炼成蕴藏无比深厚法力的镇压利器，纯阳大殿，同样也可以炼成明镜形状的纯阳神鉴，神光照耀破除一切邪佞。想要炼成什么宝物，全在于你，不必拘泥于以往的经验。”
　　江南若有所思，点头不已。
　　“掌教，我得到一件神明之宝，不知能否对付太皇？”江南从紫府中取出那个破破烂烂的神座，询问道。
　　席应情打量这座神座，不由动容，笑道：“子川，看来你的确有不少好东西。不过修炼到太皇那个境界，肉身法力都已经成神，他的道纹已经化作道则，所欠缺的不过是神性而已。就算你取来完整无缺的神明之宝也对付不了他。”
　　“这口大黑锅呢？”
　　江南眉心一闪，咚的一声将大黑锅放了出来，席应情也见到过这口黑锅，双手将这口黑锅托起，又送回他的眉心，摇头道：“也不成，除非炼成神明之宝，才会对太皇有威胁力。”
　　江南见他竟然将这口大黑锅生生抬起，不由吃了一惊，这口大黑锅方圆百里，是何等沉重，甚至能轻易压得死掌教至尊级强者，而席应情却可以双手托起，这是何等惊人的力量？
　　既然席应情能够托起大黑锅，太皇自然也能，因此黑锅也对付不了太皇。
　　现在江南身上唯一能对付太皇的宝物，唯有兜率神火了。
　　不过兜率神火谁人都无法祭炼，也即是说，你刚刚取出神火，便有可能被太皇激发，引火烧身，反倒把自己烧死。
　　想要用神火暗算太皇老祖并不容易，当初江南能够以兜率神火暗算归千愁，也是因为他将神火藏在三足金乌之中，归千愁将三足金乌收入自己的眉心，被江南激发五重神火，直接将他烧死。
　　但是如果面对太皇的话，便休想用这种小伎俩来暗算他，而且即便你取出神火，激发神火威能，在修为法力不如太皇的情况下，神火被太皇逼迫，也是会将自己烧死。
　　兜率神火用得好，便是无上的利器，用不好，便可以把自己烧成灰烬。
　　“太皇由我应付，你现在无需担忧。”
　　席应情笑道：“你现在所要担心的是，将来我若是身遭不幸，你成为我圣宗的掌教至尊，该如何面对其他门派圣地！这一次困龙关之行，我可是将大多数门派圣地都得罪得干干净净，龙皇、凤皇、妖皇极为不好惹，明皇宫、龙虎宗、法华寺、天风书院，这些门派圣地，也都很不好惹。将来你所要承受的压力，比我如今还大。”
　　江南听到他这么说，心中暗叹一声，知道席应情虽然才情冠绝天下，但还是没有把握对付太皇老祖，所以才会担心他死在太皇之手后，自己会面临前所未有的压力。
　　席应情若是与太皇一战落败身死，玄天圣宗便会面临灭顶之灾，这是可以预见的事情！
　　江南返回领袖峰，心情无比沉重，太皇老祖对席应情来说，依旧是一个无解的难题。
　　对天下所有修士来说，也同样是无解的难题。
　　雄踞天下第一宝座已有千余年的霸主，无人能敌，如果给席应情时间，席应情必然能够超越太皇老祖，但是太皇这等人物，岂会给席应情时间？
　　经过困龙关一战，天下群雄被席应情杀得胆寒，席应情在一日，便无人敢动江南，但若是席应情真的落败身死，那么江南就会面临天下群雄的讨伐和诛杀！
　　可以想象，如果那一天真的来临，他面对的形式会是何等的险恶！
　　“不论掌教与太皇一战在何时，不论他们孰胜孰负，我都需要尽快提升实力，提升修为境界！”
　　他感觉到时间大大不够自己修炼，因此一刻也不愿浪费，当即闭关潜修。从神墟回来之后，他的修为便已经达到玄台境的后期，即将修成玄台境巅峰。
　　此次闭关，江南不但不断炼化眉心中的那枚圣灵丹，提升肉身，同样将蝠王神炼化的那枚如意丹置入眉心之中，小心翼翼炼化，增强自己的神识。
　　这两枚灵丹如果稍有不慎触动所有的灵力，爆发力之强，绝对可以让他粉身碎骨！
　　不过肉身若是能和神识齐头并进的话，对他的法力提升的好处也是无法想象，可以让他的修炼速度更快！
　　两个月后，江南出关，气息比从前更加内敛，眼眸神光内蕴，静静走出洞府，这么短的时间内，他已经提升到玄台境圆满的境界，只差一步便可以修成神台。
　　江南思索片刻，便向圣宗外走去。
　　“玄明元界的神墟被我毁了，历练的地方又少了一个，如今适合我这个境界的修士历练的地方，便只有万尸路了。”
　　他坐在千翼神舟中，飘然而去，心道：“万尸路据说通往地狱，我的魔狱玄胎经本来便是把自己的肉身打造成一个巨大的炼狱，在磨练中前行，如果能到地狱中修炼，势必事半功倍！”


第0352章 地狱中的妖兽
　　万尸路与神墟齐名，甚至比神墟更加危险，不过神墟的来历大部分修士都知晓，也知道危险究竟在何处，但是万尸路的来历却有着许多猜测，真实的情况究竟是什么，却无人知晓。
　　有人说，万尸路是古神的战斗留下的遗迹，在极为古老的年代里，曾经发生过难以想象的大战，比神墟大战更加激烈、惨烈，古老的神魔打穿了元界与地狱的世界膜，打出一条道路。
　　也有人说，万尸路是神魔尸骨铺就的一条道路，与远古时期的仙人有关，远古的仙人打算将世间所有死难者的亡魂牵引到地狱转世投胎，建立无上的秩序，结果万尸路也就成为一个极为危险的遗迹。
　　还有人说万尸路原本是黄泉路，是地狱魔神打通，延伸到诸天万界，打算入侵这些世界。
　　所有的传说，都有一个相同的地方。
　　那就是，万尸路通往地狱！
　　鉴于魔狱玄胎经的魔狱与传说中的地狱有相融通之处，江南不由得不怀疑，自己的魔狱玄胎经只怕也是出自地狱！
　　所以，他想走到万尸路的尽头，进入地狱之中修炼魔狱玄胎经，追溯魔狱玄胎经的本源。
　　“说不定到了地狱，能够寻到魔狱玄胎经的源头，看看其他人修炼的魔狱玄胎经，与我所修炼的到底有什么不同。”
　　原本在玄天圣宗之外，还有不少各派高手游荡，等待江南出山方便杀他夺宝，不过经过困龙关一战，再也无人胆敢对他动歪心思。
　　席应情在困龙关打出了自己威风，打出了玄天圣宗的威名，唯有太玄圣宗方能压过玄天圣宗一筹，其他门派，早已胆寒！
　　万尸路并不在元界主星，而是在星空之中，江南离开圣宗之后，没过多久千翼神舟便驶离元界主星，停留在月亮上。
　　他的第二化身太阴化身，此刻便是在月亮上修炼，吸收月光精华，提升太阴真经的修为。
　　江南抬头向宇宙星空看去，只见群星璀璨，在距离月亮极为遥远之地，有几颗大星，其中一颗大星四分五裂，却没有彻底裂开，裂痕中弥漫无尽的雾气，而在这颗大星旁边，还有无数星辰碎片。
　　那颗裂开的星辰便是鼎鼎有名的镇星，据说在远古辉煌时期，元界主星并非是修士唯一的栖息地，还有其他许多大星也有人族妖族繁衍生息。
　　甚至，远古先民还建造了一个无比庞大的神国，名叫镇天神国，众神统治了数以千计的星辰，无穷的疆域蔓延到宇宙深处，镇星便是其中之一，意思是前往主星的重镇。
　　如此庞大的星球，只是镇天神国的一个重镇，可想而知镇天神国究竟是何等的强大和昌盛！
　　时间太过久远，关于镇天神国的记载极少流传下来，过往的辉煌湮没在历史的尘埃之中，不能不说令人叹惋。
　　江南辨明方位，当即动身赶往镇星。
　　他的太阴化身和太阳神化身这段时间的进步神速，太阴化身已经度过生死台，修炼到七宝台境，即将七宝台境圆满，修成神府。而太阳神化身则已经修炼成明堂神府，正在向昆仑神府冲刺。
　　“修炼化身对修为大有进益，相当于几个自己一起修炼，尤其是在修为不足以突破境界时，将化身的修为收回本体之中，庞大的法力便足以一瞬间突破境界壁垒！”
　　江南眼中精光闪动，他也是在神墟之中时才摸到化身的这种妙用。其实，洛花音之所以能这么快修炼到天宫二重，也正是这个原因，她比江南还要变态，一股脑分裂出六个自己，六大化身加上本体一起修炼，所以即便是在天宫的境界修为也能突飞猛进。
　　而席应情在突破到天宫八重时，也是借助他将宣无邪炼成身外化身，收回了宣无邪体内的法力之后，借助这股磅礴的法力一举突破。
　　如果江南的两大化身回到他的本体，他的修为势必会一下子暴增两三倍之多！
　　这就是他的本钱，借助这两三倍的法力，他将会一鼓作气将修为境界提升到更高的地步，突破境界壁垒轻松无比！
　　现在他修炼到玄台境圆满境地，修成神台是水到渠成的事情，无需借助化身的修为来突破。用化身突破修为，不如自己一步步走来境界更加稳固，否则还需要花费更多的时间来打磨修为。
　　神鹫妖王也在陪同他的太阳神化身在太阳边缘修炼太阳真经，这头大妖如今修为已经提升到生死台境中期。
　　生死台境极难度过，随着修为越深，便越发危险，但是如果能度过生死台境，神鹫妖王今后修炼必然是一片坦途，会成为江南的一大臂助！
　　月余时间之后，江南终于赶到镇星边缘，亲眼看到镇星，更是让人震撼，这颗星球只是比元界主星稍微小了一些，但是依旧无比广阔，如此庞大的星球，竟然四分五裂，真不知当年这颗镇星究竟发生了什么事，以至于出现这种变化。
　　在接近镇星的边缘，他便已经能够感觉到这颗星球充满了浓郁无比的死气和魔气，这里没有任何生命气息，到处一片死寂，没有任何声音。
　　“真是舒畅！”
　　江南长长吸了口气，滚滚魔气蜂拥而来，涌入肺腑之中，让他的魔狱玄胎经无比兴奋，玄胎也极为雀跃。
　　这是从地狱中传来的魔气，正对魔狱玄胎经的胃口！
　　他从前用灵气修炼，虽然可以快速提升修为，但魔狱玄胎经毕竟是魔道经典，魔气还是更适合魔狱玄胎经的运转！
　　在这里吸收魔气，比他炼化灵液都要快速许多！
　　江南站在舟头，从群星碎片之中飞速穿过，偶尔惊鸿一瞥，看到那些破碎的星辰上，还有恢宏的城市遗迹，象征着一段古老的历史。
　　“镇星到底发生了什么事，以至于被打得四分五裂，连原本极度昌盛繁荣的星球都没落了？”
　　他微微皱眉，万尸路便处在分裂的镇星中央，被四分五裂的镇星夹在中间，浓浓的迷雾从裂缝中弥漫出来，伸手不见五指。
　　不过对于江南这等修为的修士来说，这些迷雾并不能遮住他的视线，只是无法看得太远，在元界主星上，他能目视数千里，神识扫过的话，甚至可以洞察入微。
　　但是在这里，他便只能看到三五十里。
　　而且神识在迷雾中也遭到极大的削弱，能够探查百里范围。
　　走到这里，江南也不禁小心翼翼，百里范围对凡人来说或者是段遥远的距离，但是对他们这等修士来说，横跨百里空间不过是一瞬间的事情，这么短的距离只怕遇到危险也不易躲避！
　　迷雾深沉，他渐渐深入，突然一个幽暗的阴影从前方滑过，只是速度太快，江南没有看清究竟是什么东西。
　　这个幽暗阴影飞过之时，他感觉到一股阴风吹拂而过，似乎能将人神魂从体内拉出，心中不由凛然：“神府境界之下的修士来到这里，只怕被阴风一吹，神魂便会飞出身体！”
　　这股阴风虽然诡异，但他的神魂就是玄胎，已经修成神性，自然不惧阴风。
　　咔嚓。
　　他的脚下突然传来一声轻响，江南低头看去，只见脚下踩着一具枯骨。
　　这具枯骨漂浮在四分五裂的星球中间，骨头早已风化，一触便碎。
　　他向前看去，不由毛骨悚然，只见前方无数枯骨漂浮在破碎的星球夹缝中，铺就了一条望不见尽头的道路，无数骨骼哗啦啦作响，蠕动不休，如有生命一般向无尽的深处涌去。
　　这是一条白骨铺就的道路！
　　不知多少万亿人的尸骨，才能铺就这样一条道路！
　　万尸路远不止万尸那么简单，死在这里的生灵实在太多了。
　　“这些尸骨死亡的时间实在久远，应该不是近些年的事情，多半便是镇天神国那段时期发生的事！”
　　江南心中不由骇然，得死多少人才能铺就这样一条白骨大道？
　　他没走出多远，便见这条白骨大道旁边屹立着一尊神兽的雕像。
　　那神兽雕像四面八足，是从星球两边的山石中延伸出来，高达数百万丈，每张面孔上都长着并排十只眼睛，有的面孔露出诡异笑容，有的庄严肃穆，有的做出大哭之状，有的则悲天悯人，让人看了只觉自己无论走到哪里都觉得伸手雕像的眼睛在盯着自己，心里发毛。
　　而在这尊神兽雕像上还有斑驳的血迹，不知什么时候留下的血痕。
　　“这里有些邪门！”
　　江南面色凝重，感觉到从这尊神兽雕像上传来一股极为诡异的力量，这种力量好像也是专门针对神魂，只是具体有什么作用，他也不太清楚。
　　他当即祭起山海鼎，鼎中垂下重重山河大海，护住自身，继续向深处走去。
　　没走多远，他便又看到一尊神兽雕像从星球碎片上探出头来，与上一头一模一样，随着他渐渐深入，越来越多的神兽雕像出现，像是侍卫一般矗立在万尸路的两旁。
　　突然，江南看到前方有一排排人影晃动，心中微动，悄然跟上前去，只见数以万计的人影涌动，出现在这条尸骨铺就的道路上，迈步向万尸路尽头走去。
　　“阴魂？”
　　他看得发毛，这些晃动的人影根本不是活人，而是生灵死后神魂形成的阴魂！
　　这么多阴魂只能有一个来历，那就是玄明元界主星的亡灵！
　　一股莫名的力量，将主星上的亡灵牵引而来，使他们沿着这条万尸路向尽头而去。
　　呼——
　　又有一股凉森森的阴风吹过，江南心中一动，只见浓雾之中万尸路的左岸浮现出一个幽暗的阴影，接着一条滑腻细长的舌头从那阴影中甩了出来，将数百阴魂卷起，随即缩了回去！
　　“是专吃神魂的地狱妖兽！”
　　江南心中凛然，终于知道万尸路上的危险所在，如此多的阴魂把地狱中的一些邪恶存在吸引了出来，围绕在万尸路的两旁！


第0353章 神魔尸路
　　江南不由大皱眉头，地狱中的妖物顺着万尸路而来，游荡在这里，不断吞噬阴魂，只怕能够走到地狱中的阴魂不多。
　　“生魂？居然有生魂来到万尸路，嗬嗬，好重的阳气……我最喜欢吃生魂了……”
　　突然，一个诡异的声音响起，江南顿时只觉一股阴风向自己吹拂而来，寒气入骨，随即一条长长的舌头从万尸路的左岸迷雾之中向他甩了过来，无声无息！
　　“想吃我的生魂？”
　　江南浑不在意，伸手一抓，将那条滑腻的舌头抓住，随即用力一抖，一个庞大的身躯从迷雾中被他抖了出来！
　　轰！
　　这头地狱妖物被他抖起，下一刻被他用力掼在万世路上，这头妖物却依旧没死，翻身而起，匍匐下来，死死盯住江南。
　　这是一头巨兽，即使趴伏下来还有百余丈高，它形如一个大蝙蝠，长着一对肉翅，躯体乌黑，但却长着一颗人的头颅，一张嘴占据半张脸，嘴巴里一圈圈都是锋利的牙齿，落下时将不知多少阴魂压碎！
　　那些阴魂如同青烟一般，被压碎之后又聚合在一起，依旧木木呆呆的沿着万尸路向深处走去，对正在发生的事情似乎毫无所觉。
　　“活人……生魂……无比浓烈的阳气啊！”
　　这头地狱蝠妖口中传来诡异无比的笑声，长长的舌头如同一条大蟒蛇般抖来甩去，打得空气啪啪作响，目露凶光，死死盯住江南，突然身形一退，消失在迷雾之中，诡异的笑声突然从左边传来，接着又在右边响起。
　　它的速度极快，飘忽不定，让人把握不到方位，忽左忽右，忽上忽下，在重重的迷雾之中，江南无法把握到它的方位，但是它却可以看到江南，这才迷雾侵袭之中对江南来说很是不利。
　　“咦，这蝠妖肉身倒是不弱，居然能够承受得住我振臂一摔！”
　　江南轻咦一声，他虽说没有使出全力，但毕竟他的肉身已经强得直追秦非鱼和靳东流那等变态，用力一摔，只怕连神府一重二重的强者都能摔得粉碎！
　　但这头地狱蝠妖居然能承受他一摔而没有受到任何伤势，可见这种妖物的肉身强横到何等程度！
　　“难怪死在我手中的那个钟岳，自夸自己能够进入万尸路而不死，能够逃出这等妖物的追杀而不死，他的确值得自傲。”
　　江南心中恍然，钟岳被他以天魔琴击杀在龙虎宗的山门前，虽然在他看来很弱，但放在年轻一辈中已经是少有的高手。
　　这种地狱蝠妖在他人看来，肉身坚硬，速度迅猛，力量极大，但对江南来说这些都不足为惧，这些正是他的强项，唯一值得可虑的是周围都是迷雾，对他有些不便。
　　而地狱蝠妖的弱点也很明显，就是这种妖物没有法力，无法发动神通，少了远程攻击的手段，虽然肉身很强，但空有强大的肉身而没有法力，便对他没有多少威胁力。
　　“兵来将挡，水来土掩，这只地狱蝠妖再敢偷袭我的话，便是死路一条！”
　　他径自向前走去，那只地狱蝠妖显然对他极有兴趣，始终在他左右乱晃，等待江南放松的那一瞬间偷袭。
　　江南的生魂和一身浓烈至极的阳气对这种地狱妖物来说无疑是最好的灵丹，若是能够吃掉他的神魂，吞噬他的阳气，地狱蝠妖的实力势必会突飞猛涨，进化为地狱中的强者！
　　这头地狱蝠妖终于忍耐不住，悄然无息飞起，下一刻落在江南头顶，张口向他咬下！
　　而江南却似乎恍然无觉，任由它扑至，那头地狱蝠妖不禁大喜，眼看便要得手，却在此时，江南头顶的山海鼎中，突然探出一个更加庞大的头颅，血盆大口张开，比地狱蝠妖的体魄还要大上许多，张口一吞，便将这头蝠妖整个吞下！
　　“恢恢！”
　　战争巨兽得意的抖了抖背上的骨刺，又悄无声息的缩回山海鼎中。
　　山海鼎内云气氤氲，日月丽天，山水秀丽，这头巨兽隐藏在山水之中，抬头向上空仰望，小眼睛闪烁凶光，等待下一次扑食的机会。
　　战争巨兽自从服下了一枚羽神灵丹，实力比江南还要强横许多，直追天宫强者，这也是江南有信心走完万尸路，杀入地狱之中的一大本钱。
　　江南向前飞驰而去，没过多久，便又遭到地狱蝠妖的袭杀，随着越深入万尸路，出现的地狱蝠妖便越多。
　　刚开始时，江南走出数千里才能遇到一只，但是到了深处，没走出百里便遇到一只。
　　越是深入万尸路，距离地狱便越近，蝠妖便越多，实力也在渐渐变强！
　　不过这些蝠妖战争巨兽都能轻易对付，一口一个吃得快活。
　　突然，前方黑压压一片乌云飞来，数以百计的地狱蝠妖飞临在万尸路上空，一条条长舌从半空垂下，沿着这条白骨之路横扫过去，几乎将万尸路清洗一遍，所过之处，所有阴魂都被吃得干干净净！
　　“这么多地狱蝠妖？”
　　江南看得头皮发麻，地狱蝠妖群看到他，立刻躁动起来，抛开剩下的阴魂呼啸飞来，刹那间便将江南淹没。
　　战争巨兽嘶吼，从山海鼎中跳了出来，爪子向前抓去，身后小翅膀扑啦啦作响，冲入蝠妖群中，大开杀戒。
　　这头巨兽服用羽神灵丹，没有化作法力，反倒将这枚灵丹的药力填充到肉身之中，因此背上也长出许多小翅膀，能够凌空飞行。
　　只是，地狱蝠妖太多，战争巨兽也没有法力，顿时被围困起来，不少蝠妖扑到它的身上，将这头巨兽压得无法飞起，坠落在白骨之路上，怒吼连连。
　　江南低喝一声，玄台上七宝飞起，天府重楼轰然坠落，将一头蝠妖压碎，随即楼中传来强大的引力，将另一头蝠妖吸入楼中炼化成灰。
　　道音鼓震荡不休，震得诸多蝠妖摇摇晃晃，从空中坠落，却没有被震死，依旧凶悍无比的向江南冲去。
　　铮！
　　天魔琴飞舞，琴弦无人自动，斩杀神魂，顿时十多头蝠妖神魂被斩，扑啦啦掉落。
　　一张阵图卷起，便有十余头蝠妖落入量劫阵图之中，随即剿灭成灰。
　　江南如同一尊杀神，站在这条万尸路上，不动如山，任由多少地狱蝠妖冲击，也不能撼动他的双脚。
　　他各种神通各种法宝施展出来，与蝠妖群以硬碰硬，怎奈蝠妖群太多，杀掉一只两只，便又有四五只闻声从远处扑来。
　　随着死掉的蝠妖越来越多，他终于杀得蝠妖胆寒，蝠妖群的数量也不再增加，反而在缩水。
　　突然，远处传来一声尖锐的啸声，这些蝠妖听到这个啸声，哗啦如同潮水般退去，消失在迷雾之中。
　　“这些蝠妖是有人操控的？”
　　江南心中一动，挥手将战争巨兽收入山海鼎中，飘然而起，身后千翼一展，向迷雾深处飞去。
　　蝠妖的实力惊人，肉身几乎可以媲美神府二重三重的强者，虽然没有法力，但也可以称得上一大战力，如果这些蝠妖都是别人饲养的妖物，那么岂不是说蝠妖的主人更加恐怖？
　　一路上，他再也没有碰到任何蝠妖，没过多久，江南便沿着万尸路飞出百万里之遥，这条白骨道路还是没有尽头，倒是迷雾开始渐渐变淡，让他的视野更加广阔。
　　走到这里，他心中不禁一沉，只见这里铺就的万尸路的骨骼极为庞大，有的枯骨甚至长达数百丈，甚至千丈的尸骨都不少见！
　　“如果施展法天象地的话，我可以身化三百丈巨人，但只有修成神府之后，体魄才能达到千丈，这岂不是说，铺就这条道路的都是道台、神府境界的修士？”
　　走到这里，江南所见的巨型尸骨便已经达到数百万之多，也即是说，这里足足用了数百万道台八境神府八境的高手尸体铺就这条道路！
　　“万丈尸骨，天宫级强者的尸骨！”
　　他面色凝重，突然看到一尊巨大的尸骨，长达万丈，赫然便是天宫级的强者死后尸身腐烂所化，心中不禁一颤，抬头向前看去，只见无数天宫强者的尸骨密密麻麻，铺在这条大道之上，无数阴魂行尸走肉般走在这条白骨道路上，继续麻木的向前走去！
　　这里的天宫强者尸骨足足有数十万具之多，待到江南又走出百万里之遥，却见前方一座座大陆般庞大的尸骨铺在路上，体积更加庞大！
　　“神魔的尸身……”
　　江南不禁有些不寒而栗，一尊尊神魔的尸骨向远方延伸而去，神魔的余威已经烟消云散，不复存在！
　　死掉的神魔数不胜数，没有一万也有八千，数量之多，让人头皮发麻！
　　“这么多神魔惨死在这里，难怪强大如镇天神国也会灭亡！”
　　这里已经没有任何迷雾，江南向四下看去，只见这条万尸路铺在茫茫无际的空间之中，看不到任何事物。
　　这里既不是玄明元界，也不是诸天万界的世界夹缝，更不是处在其他世界之中，而是一片虚无死寂。
　　前方，有一个岔路口，另一条万尸路从虚空中铺来，交汇在一起，密密麻麻的阴魂如同蚂蚁一般出现在路上，数不胜数。
　　“黄金神族的魔神尸身！”
　　江南突然看到一具金光灿灿的尸骸，心中不禁一跳，这是黄金神族的神魔尸骨，玄明元界中并不存在黄金神族，因此这具神魔尸身只能是从冥界等其他世界而来！
　　“看来远古时的那场大战，不仅仅有我玄明元界的镇天神国参战，而且还有冥界等其他世界参战，战死了不知多少神魔！难道说，真的是诸天万界与地狱开战，才造成这种后果？地狱到底想做什么？为何会用这些神魔尸骨铺就一条道路？”


第0354章 弥天大祸
　　突然，江南眯了眯眼睛，向远处看去，只见在千里之外的万尸路上，漂浮着一座白骨之城，那座城市纯粹是由白骨搭建而成，用的应该是神明的骨骼。
　　在这等荒凉死寂，到处充满阴魂的地方，居然还有一座白骨之城，实在是诡异。
　　“难道是地狱中的强者，在这里建立的据点？”
　　江南心中凛然，如果这里的确是地狱的一个据点的话，岂不是说，地狱还想准备再来一次灭绝镇天神国那样的入侵？
　　当年的镇天神国是何等强盛，是诸神建立的国家，居住在凡间的神明数不胜数，疆域甚至蔓延到宇宙深处，这样强盛的国家都被灭掉，如今的玄明元界拿什么来抵御入侵？
　　“难道所谓的星光纪劫、光武纪劫便是与地狱入侵有关？”
　　江南微微皱眉，在他的感觉中，星光纪劫、光武纪劫只怕与地狱无关，反倒与玄明元界主星的星核上那颗奇怪的心脏有着更大的联系。
　　地狱入侵，应该是另一场大劫。
　　不过无论是光武纪劫还是地狱入侵，都远非如今的玄明元界所能抵挡，与地狱或者光武纪劫相比，玄明元界就是一个鸡蛋，外表看似坚硬，但一敲就碎。
　　一个尖锐的啸声从城中传来，接着江南便看到密密麻麻的地狱蝠妖飞起，向白骨之城飞去，黑压压一片，如同万里乌云，惊心动魄。
　　城中突然浮现出一个个巨大漆黑的葫芦，每个黑葫芦都有千丈之高，葫芦嘴打开，这些地狱蝠妖呼啦啦涌入葫芦之中，消失不见。
　　黑葫芦的体积虽大，但如此多的地狱蝠妖体积也不小，单凭葫芦本身的容量，绝对无法装下这些蝠妖。
　　但这些葫芦却偏偏将地狱蝠妖统统收了进去，江南立刻猜出，这些葫芦只怕最低也是洞天之宝的层次！
　　“数以百计的洞天之宝，而且是同一种款式，只有军队才会这么干！军队纪律严明，整齐划一，同样的法宝一起祭出，威力大得不可思议！”
　　江南心中一沉：“这里只怕是地狱的一个大军营！不过能够炼制洞天之宝，岂不是说明，随便一个地狱士兵都是洞天境的强者！”
　　神府八境，洞天境处在第八个境界，是仅次于天宫境界的存在，数以百计的洞天境强者组成的大军，想一想都让人头皮发麻！
　　他原本以为这些游荡在万尸路上的蝠妖是从地狱中溜出来的妖物，但现在看来，应该是这座白骨之城中的地狱将士，把这些蝠妖放养在万尸路上，让它们吃路上的阴魂提升自身的实力！
　　随即，城中又升起一口巨大的洪炉，炉中冒出惊人的黑色魔焰，翻腾翻滚，那是道纹组成的魔火，威力极强，江南估计，这口洪炉多半是一件镇教之宝！
　　这说明，城中最低有一位掌教至尊坐镇！
　　数以百计的葫芦坐在魔火之上，只见那魔火从壳渗入进去，连同里面的蝠妖一起煅烧，不知到底是在做什么。
　　江南封印自身气息，距离越来越近，渐渐能够看到白骨之城的全貌，这座白骨之城极为广阔，但里面的建筑却是不多，除了有一口深井之外，便只有一座露天的祭坛。
　　除此之外，他还看到一个个道人，头下脚上，以头着地，手脚飞舞，围绕那口洪炉团团转，不断打出一道道诡异的法诀，催动洪炉。
　　那口洪炉中的魔火更是猛烈，过了许久，这些道人才停了下来，一个个浑身大汗淋漓，如同从水里捞出来一般，显然催动洪炉炼这些黑葫芦和葫芦中的地狱蝠妖，让他们极为耗费精神和法力。
　　“这些人便是地狱中的生灵？”
　　江南眯了眯眼睛，细细打量，只见这些人有的长着四条手臂，有的长着三条腿，有的背后生出尾巴，有的生出肉翅，有的则长着三四颗脑袋，还有的人脸上生出三四只眼睛，甚至连手掌心中都长出眼睛出来，心道：“地狱中的高等种族模样真是怪异，不过我人族的许多肉身神通，都是参照他们的肉身而创立出来，比如佛门的八大明王经，据说那些明王便是出身自地狱，是地狱中的魔神！”
　　江南曾经修炼过的混元一气孔雀明王经，其中三面八臂孔雀明王化身，不乏有参研地狱种族的肉身结构。
　　而降三世明王、军荼利明王，则扎扎实实的是地狱种族皈依佛门才修成正果了！
　　在那祭坛之上，坐落着一个巨大的神像，四头四臂，面目狰狞凶恶，如同一尊明王盘膝坐在一朵黑莲之上。
　　祭坛上绘刻着奇异的纹洛，布成一座阵法，不过这种阵法极为复杂，不在玄明元界的阵法范畴之中，江南一时片刻间也无法看出祭坛上的阵法玄妙。
　　突然，一位身穿银甲的大将大步走出，挥手让那些道人退下歇息，又有十多个银甲大将走来，齐齐探手向那些黑葫芦抓去，葫芦盖打开，无数地狱蝠妖呼啦啦飞出。
　　这些银甲大将狞笑，将这些地狱蝠妖统统抓住，用力一捏，便将蝠妖统统捏死，挤出全身血液滴落在那口深井之中。
　　这些葫芦，每一口都收进数万地狱蝠妖，数百葫芦中收集的蝠妖，血液能够汇聚成海了，但是这些蝠妖之血流入深井之中，那口深井却丝毫也不见满！
　　刚才的那些形容古怪的道人是洞天神府境界，而这十几尊银甲大将则统统是天宫强者，甚至连这口深井都是一件天宫之宝，能够容纳一座广阔万里的大海！
　　一位银甲将士皱眉道：“祭酒大人，蝠妖的数量少了许多，应该是被玄明元界的修士所杀，这些蝠妖之血只怕不能把大赤天神主的化身召唤来。现在该如何是好？要不要末将前往其他大城，借来一些蝠妖？”
　　“不用！”
　　一位黑袍老者走出来，宽松的袍子将他整个人都罩住，沉声道：“这么多的蝠妖之血，已经足够将大赤天神主的化身召唤到这个世界之中。虽然蝠妖之血不足，召唤来的神主化身比预计的有些弱，但这个世界没有什么可以入眼的强者，便是连一尊神也没有，不值得动用大赤天神主动用更多的法力。”
　　他喝道：“我们已经在这里花费了五百多年的时间，不能再拖延下去了，再拖延下去，便是光武纪劫，神界肯定会派来神魔来镇守这个世界，那时除非大赤天神主亲身降临，否则根本拿不下玄明元界！而现在，光武神帝寿元已经差不多耗尽，即将身死，无法顾忌下方的诸天万界，正是咱们动手的最佳时机！”
　　“此事不宜拖延，趁着元界空虚，立刻动手，召唤大赤天神主化身，占领这个世界，作为我地狱的跳板、基地！”
　　那些道人和银甲将士轰然应诺，一个个围绕祭坛盘膝坐下，各自周身无穷道纹涌出，将那尊神像缠绕，只听轰的一声，为首的黑袍大祭酒身后的深井突然一道血光冲天而起，将方圆万里都映得一片血红。
　　咕嘟，咕嘟！
　　井中鲜血不断涌出，渐渐在他们头顶化作一片血海，血海中一道血柱垂下，注入那尊神像之上，只见那血柱刚刚接触到神像，便被神像吸收，仿佛这不是一尊神像，而是真正的嗜血魔神！
　　“大赤天神主？”
　　高空之上，江南心中不禁一跳，暗道：“他们竟然打算召唤地狱中的神主化身！若是被他们召唤出来，那还了得？”
　　对于神主，他已经从岳幼娘口中有所了解，神主在神界的地位极高，岳幼娘曾经说过，一般的神魔无法炼出碧游神火，而碧游神火便已经可以炼化五色金，能够炼出碧游神火的，都是神主这个档次的强者！
　　神主已经是神界的一方霸主，若是这些地狱中的强者召唤来那个大赤天神主的一道化身，率领地狱大军杀向玄明元界，只怕无人能挡！
　　太皇老祖、摩罗什和席应情已经是玄明元界最为顶尖的战力，但即便是他们三人，也不是真正的神明，面对这位大赤天神主的化身，玄明元界的下场可以想象得到！
　　而且，这些地狱中的巨头，是打算将玄明元界作为地狱的一个据点，可想而知地狱中的魔头滚滚涌来的时候，玄明元界的所有修士只怕都会被击杀，甚至连凡人都将死无葬身之地！
　　这是亡族灭种的大祸，玄明元界的所有生灵，势必会因此而灭绝！
　　“万万不能让他们召唤出大赤天神主化身！”
　　江南心中不觉涌出一道杀机，下方的地狱魔头修为都极为高明，单单洞天境的强者便有数百位，天宫级强者也有十多位，再加上一个最低是掌教至尊级的黑袍大祭司，这股势力比普通的门派圣地都要强大！
　　但他又何惧之有？
　　江南虽然也很自私，有时候也会面对危险而逃命，但是在是非大义面前，他心中自有一杆秤，来称一称自己的良心！
　　就算是死，他也要死得其所！
　　却在此时，那黑袍大祭酒突然神情微动，抬头向江南的方向看来，目光如电，气息如渊似海，恐怖无比，将江南锁定，冷笑道：“居然还有一个人类小鬼在一旁窥伺！召唤神主势在必行，不能让他逃了，立刻上去一人给我杀了他！”
　　一个道人轰然起身，冲天而起，向江南杀去。
　　而其他人则依旧坐在原地，把周身法力和道纹悉数涌出，不断催动祭坛上的大阵。催动这座大阵显然极为耗费法力，若是离开的人太多，只怕便会功亏一篑。
　　若是失败的话，又需要几百年的时间放养地狱蝠妖积累妖血，而那时只怕新的神帝登基，便没有了他们任何的机会！
　　“人类小鬼，死罢！”
　　那地狱道人冷笑，突然将一口大黑葫芦祭起，一道黑光喷出，唰的一声将江南卷住，收入葫芦之中！


第0355章 送你一锅
　　“区区一个人类小鬼，修为也不过才玄台境，祭起洞天之宝杀这样的小鬼，有些杀鸡用牛刀了。”
　　那地狱道人脸上长着并排三只眼睛，挥袖将葫芦收起，落在手中，随即三眼张开，目射神光，向葫芦中看去。
　　“嗯？这小鬼的肉身倒是有些强横，不逊于我，居然能够挡得住我的七杀葫芦的炼化。”
　　他的目光能够看穿法宝内部，一眼便看出葫芦中隐藏的七杀阵一时片刻间无法奈何江南，心中不由大是惊异。
　　他的这口七杀葫芦乃是洞天之宝，收人收物，可以用来炼体，也可以用来做地狱蝠妖等妖物的老巢，培养蝠妖进化为更高等级的妖兽。
　　但七杀葫芦最为关键的还是绞杀对手，黑光将对手收入葫芦之中，然后葫芦中的七杀阵便会激发，将对手切碎，炼化为脓水。
　　所谓七杀，便是杀身、杀神、杀意、杀宝、杀运、杀法、杀道，将肉身毁灭，神魂斩杀，神识绞碎，法宝摧毁，削去运道，磨灭神通，打消道行，将修士所有的一切统统斩杀，是一门极为厉害的阵法！
　　虽说七杀葫芦是地狱大军中制式的法宝，但威力也是极为强大，一般修成玉宫、神府境界的大修士落入葫芦之中，没过多久便会被炼化，身死道消。
　　即便是神府八境最巅峰的境界，洞天境的修士，落在葫芦中，也坚持不了多久，修为道行一点点被磨灭，越来越弱，最终死在七杀葫芦中。
　　而江南不过才修成玄台境，居然肉身强横得可以媲美洞天境的修士，暂时抵挡得住七杀葫芦的威能，实在是出乎他的预料。
　　“小鬼有些能耐，不过我刚才只是靠七杀葫芦自身的威能，所以才无法将你炼化，现在我以自身法力来催动葫芦，顷刻之间便可以将你炼为脓水！”
　　那位地狱道人面目狰狞，突然头下脚上，手脚飞舞，围绕葫芦团团乱转，将一种种印法打出，自身无比浑厚的道纹涌入葫芦之中，立刻将七杀葫芦的威能悉数催动！
　　“洞天之宝的确如席掌教所说，已经开始将七宝融为一炉，各种功能都有！”
　　江南在七杀葫芦之中，祭起山海鼎护住周身，立刻感觉到这口葫芦的妙用，攻击的方式包罗万象，肉身挡得住，神识挡不住，神识挡得住，神魂挡不住，而且还削去气运，磨灭法力，与他所炼制的七宝大为不同。
　　他的七宝，功能单一，天魔琴斩杀神魂，量劫阵图是阵法，道音鼓道音攻伐，天府重楼是镇压炼化之宝，千翼神舟是飞行法宝，山海鼎则是防御法宝。
　　而七杀葫芦却将许多种攻击方式整合为一，炼于一宝之中。
　　席应情曾经说，七宝的威力在天宫境界时便已经没有多大的用处，大多数修士只炼一种法宝，威力远超七宝，这件法宝，可以容纳七宝的功能。
　　而现在，这口七杀葫芦虽说是洞天之宝，但距离天宫之宝也不远，已经有了天宫之宝的雏形。
　　江南曾经细细想过自己修成天宫之后，究竟应该打造什么法宝，如今看到这口七杀葫芦，倒让他觉得眼前一亮，想要多研究一段时间。
　　突然，七杀阵的威能陡然变得无比凶猛起来，让他不由闷哼一声，山海鼎都被压得沉降，鼎中的山水道纹还未来得及溢出，便被剿灭！
　　嗤——
　　他的肉身开始出现伤痕，血液从伤口流出随即化作黑色。
　　“不能耽搁了，万一我被困在此，便无人阻止这些地狱强者召唤大赤天神主化身了！多耽搁一分，我玄明元界便多一分的危险！”
　　江南眼中凶光一闪，玄台飞出，八把地磁元斧陡然出现在手中，斧光飞腾如同八条五色龙在半空中飞舞。
　　嘭！
　　一把大斧头突然从葫芦内部将这口洞天之宝砍破，江南八臂飞舞，手持八斧从葫芦中冲出，噗嗤一斧头砍在正在作法的那地狱道人双腿之间。
　　那道人头下脚上，几乎被他一斧头从屁股劈到脑门，又惊又恐，惨叫一声，急忙怒吼一声，周身道纹陡然化作一只大手，狠狠向江南劈去！
　　轰！
　　江南被他一掌震退数十里，暗道一声可惜。
　　他的肉身虽然可以与这地狱道人媲美，但法力依旧极为薄弱，若是法力与这地狱道人相当，便可以一斧将其斩杀！
　　“这个地狱道人的实力，与靳东流相差无几。”
　　江南眼中精光闪动，身后千翼浮现，呼啸便来到那地狱道人的身前，八臂飞舞，斧光如龙，围绕那地狱道人上下切割劈削！
　　那地狱道人痛得眼泪横流，虽然险些被他平平切成两半，但却依旧未死，血肉蠕动，眨眼间便将两半身子连接在一起，手掌翻飞，道纹化作一种种神通轰在地磁元斧之上，不断将江南震退，怒吼道：“小鬼，我要杀了你，我一定要杀了你！”
　　他深知地磁元斧的锋利，连他的七杀葫芦都可以轻易劈开脱困而出，所以尽量避免与地磁元斧直接碰撞，而是用法力将地磁元斧劈下的力道抵消。
　　法力深厚的好处这时候便体现出来了，地磁元斧虽然锋利无匹，连神明之躯也可以劈开，但是对方不与江南近身搏杀时，这件法宝的威能便无法发挥出来，空有犀利也没有用处。
　　轰——
　　下方的白骨之城中，一股浩瀚的神威陡然爆发出来，浩浩荡荡，盈贯长空数十万里，仿佛有一尊异常强大的神魔从昏睡中醒来！
　　这股浩瀚神威，要比江南从前所见过的不死冥王，强横了不知多少倍，强大的让人战栗，让人心悸，生不出一丝的反抗之心！
　　白骨之城的祭坛前，那黑袍大祭酒向祭坛中的那尊神像深深跪伏下来，长吟道：“古老的大赤天神主，我们终于沟通了您的法力，恳请您从神圣的大赤天中降临，统治这个世界，征服一切蛮夷！”
　　只见深井之中的鲜血不断涌出，血柱越来越粗，粗达百丈，注入上空的血海之中，而血海中的鲜血也在翻滚，汩汩流入神像之中。
　　“五百年的布置，终于要开始收获果实了么？”
　　那个神像的背后，虚空被打开，仿佛开启了其他时空的一个门户，那门户中露出一只巨大的眼睛，这只眼睛足足有数千亩大小，赤红如火，仿佛是纯粹的火焰组成的神眼，能够看得出无数冤魂在这只眼睛中遭到煎熬，神魂扭曲，惨嚎连天，恐怖无比！
　　他的眼睛，便像是一个小型的地狱！
　　江南百忙之中匆匆看去，心中不禁一跳，这便是古老的大赤天神主的眼睛！
　　这股无敌的神威，便是从这只眼睛中传递出来。
　　“我地狱在数亿年前便已经开始布置，毁灭诸天万界不知多少神魔铺就万尸路，打通了通往诸天万界的道路。”
　　那个厚重无比的声音从门户中传来，接着难以想象的法力从门户中涌出，源源不断的注入神像之中，蝠妖之血奔流的更急，仿佛血瀑般涌下，注入神像中：“只可惜龙汉大劫时，主掌大计的魔帝也惨遭不幸，陨落当场，我地狱中无数神主神尊也陨落不知多少，元气大伤。”
　　更多的法力涌来，让祭坛上的那尊神像开始变得鲜活起来，从金铁之躯渐渐转变，生出许多血肉，打造出肌肉的纹理。
　　这些地狱强者，赫然是以这些蝠妖之血沟通大赤天神主，开启一道门户，让那位大赤天神主能够将自己法力传输到这里，以他的法力重塑一具肉身，炼成自己的身外化身！
　　“幸好当今的魔帝英明，我地狱的元气也已经恢复！”
　　祭坛上的那尊四头四臂的神像突然开口，四张面孔一起说话，声音惊天动地，显然已经渐渐开始将这尊神像炼成身外化身，呵呵笑道：“古老的先贤定下的大计，终于可以实施！数亿年过去了呵……”
　　神像的脸色突然微变，沉声喝道：“大祭酒，你们准备的蝠妖之血有些不够，不足以传输来我十分之一的法力！你可知道，若是这一次无法传输来我十分之一的法力，便会让我们五百年的谋划落空，只能等到下一纪劫？你的罪莫大焉！”
　　神像吸收血海的速度太快，上空偌大的血海汪洋已经开始渐渐枯竭，深井中的血液也不如从前那般浩大壮观，显然蝠妖之血剩下的已经不多。
　　他先前传输来的法力是用来改造神像，而剩下的蝠妖之血，不足以让他将法力继续传输过来，赐给神像十分之一的法力！
　　那黑袍大祭司急忙深深叩首，解释道：“神主不要动怒，玄明元界没有神明坐镇，只有几个近神的强者，无需神主十分之一的法力降临便可以轻易铲平这个世界！”
　　“但愿如此！”
　　那神像不再说话，全力传输法力，短短片刻时间，他涌来的法力便将这尊神像的修为提升到天宫境界！
　　伴随法力而来的是神识，神主强大的神识，然后便是神魂，大赤天神主分割一部分神魂从地狱中而来，注入到神像之中，彻底将这尊神像炼成身外化身！
　　神像的修为顷刻之间，便已经提升到天宫三重，然后是天宫四重，天宫五重，速度之快，让人瞠目结舌！
　　江南甚至还看到门户之后，还有无穷道则也在准备之中，即将传输到神像体内！
　　“顾不得这么多了！”
　　江南久战那地狱道人不下，心中不禁焦躁起来，陡然千翼一振甩脱那道人，飞临白骨之城，高声喝道：“大赤天，你想侵占我玄明元界，须得先过我这一关！”
　　那神像抬头，忍不住扑哧一笑，呵呵笑道：“一只蝼蚁般的小鬼，还需要我先过你这一关？你知不知道，我吹口气便能把你喷死一千次还能多饶你几次……”
　　轰！
　　一口大黑锅从天而降，狠狠盖在这尊神像之上！
　　“饶我几次？我先送你一口锅！”


第0356章 一个不留
　　大黑锅方圆百里，比一座大山还要广阔，重量更是达到令人发指的程度，甚至两三位掌教至尊联手都无法托起这口黑锅！
　　江南在通往小天星界的世界桥上，便一举压死了两大掌教至尊级的强者！
　　这口黑锅落下时，直接将这座白骨之城罩住，尽管这座城市是由神骨打造而成，但毕竟是数亿年前的神明骨骼，早已经腐朽，强度不如从前。
　　白骨之城率先崩溃瓦解，哗啦啦碎了一地！
　　“地极元磁神通！”
　　江南唯恐单凭黑锅的力量压不碎大赤天神主的神像，悍然催动自己全身法力，一股脑涌入这口大黑锅之中，触动大黑锅中的地极元磁神通，让这口黑锅又重了一倍不止！
　　他将这口黑锅分解重炼时，每一个模块中都打入一道地极元磁神通，这口黑锅一共被他分解为四万八千块，足足被他打入四万八千道地极元磁神通，这些神通一起催发需要的法力是何等恐怖？
　　江南的法力，能够施展出千倍的地极元磁引力，但是分散到如此多的模块之中，便将他的法力一下子分散开来，无法彻底发挥出地极元磁神通的威能。
　　瞬息之间，他的修为便被掏空得干干净净，身不由己从高空坠落下去，咚的一声落在黑锅之上。
　　轰！
　　黑锅坠落，率先压垮的便是大赤天神主神像背后的那座门户，将那座门户压碎，直接断去大赤天神主的法力传输，接着黑锅压在神像之上，将这尊神像身上刚刚形成的血肉统统压碎，碾成肉泥，这座神像也是神金所铸，并没有被压碎，只是脑袋被生生砸扁，被压得沉入白骨之城的地底！
　　至于其他人，则没有这么强横的身躯，那数百位洞天境的地狱道人直接被黑锅砸碎压扁，而十余位天宫级别的银甲将士一个个身化巨人，打算以背部硬抗黑锅，也齐齐被黑锅压爆！
　　那黑袍大祭司修为最强，见机最快，身形闪遁，向远处狂飙而去，速度极快！
　　呼——
　　他身形刚刚开始移动，黑锅便已经砸落，巨大的劲风从上空扑下，将他几乎钉死在当场。
　　黑袍大祭司怒吼，传来两个声音，只见他的黑袍陡然炸开，此人白发苍苍，肩膀上居然长着一大一小两颗脑袋！
　　他的大脑袋生长在中心，另一颗较小的脑袋长在左边肩头，抬头向黑锅狂吼一声，周身法力和道纹涌出，两只手掌飞速变大，向落下的黑锅迎去。
　　“你究竟是何方神圣？胆敢坏我地狱诸神定下的大计？”他怒吼道。
　　噗嗤！
　　他被黑锅直接压碎，盖在下面。
　　“都死了吧？”
　　江南坐在黑锅之上，松了口气，他原本的计划中就是铲除这个地狱的据点，就算不成功也要将祭坛上的那座门户毁去，只要毁掉那座门户，大赤天神主的法力便无法传输过来！
　　现在，效果比他想象的还要好一些，居然将白骨之城中的地狱强者一网打尽！
　　“死！”
　　一声怒喝传来，江南心中一凛，抬头看去，只见刚才与他交手的那个地狱道人扑来，法力道纹化作一只巨大的手掌，狠狠向他拍下！
　　江南不假思索，抬手便挡，只听轰的一声巨响，那地狱道人一掌将他击飞！
　　“我地狱谋划五百年，我五百年都在这里苦苦守候，为的便是召唤大赤天神主的化身降临，却没想到居然会被你搅黄！”
　　那道人杀气腾腾，三只眼睛悉数张开，三道光线激射而出，嗤嗤嗤向江南切去，江南人在半空，只能扭动身躯，躲过要害之处，只见那三道光线从他身上切过，他引以为傲的肉身立刻出现三道深深的伤口，甚至连骨骼都被这三道光线切得出现一道道痕迹！
　　“糟了，我如今没有了任何法力，根本不是这地狱道人的对手！”
　　江南额头冒出冷汗，强忍剧痛，身躯一挺，降落在黑锅之上，稳住身形。这地狱道人乃是洞天境的强者，修成洞天神府，是与靳东流一个档次的人物，即便是他全盛状态，法宝齐出，手持地磁元斧也不是这道人的对手，更何况他现在没有了任何法力？
　　那道人怒吼，无数道纹涌出，化作一口巨大的七杀葫芦，葫芦中一道黑光飞出，便向江南卷去！
　　他的七杀葫芦已经被江南劈出一个大洞，一时片刻间无法修复，因此他所施展的乃是神通，以道纹交织成一口七杀葫芦！
　　神通的威力虽然不如法宝，但是更加变化莫测，而且即便江南再次使出地磁元斧，劈开七杀葫芦，道纹也随即可以补上切口，如此一来，便可以轻松将他炼化！
　　那道黑光如龙，唰的一声扫去，眼看便要把江南卷住，突然山海鼎中传来一声兽吼，战争巨兽纵身跳出山海鼎，周身缠满了锁链，托着一个大金球挡在江南身前。
　　那道黑光一卷，将战争巨兽卷起，向葫芦中拉去。
　　战争巨兽身躯一震，骨刺震荡，如同万千利剑铮铮作响，将黑光切碎，身后翅膀拍动，呼啸向那道人扑去，呼的一声抡起大金球，将七杀葫芦砸得粉碎！
　　那道人吃了一惊，七杀葫芦被大金球砸碎，当即化作无数道纹，凝聚成一杆大枪，被他抓在手中，大枪横挑，将战争巨兽挑起，嗤嗤嗤连刺数十枪，战争巨兽身上顿时出现数十道血痕。
　　好在这头巨兽的肉身已经无限接近勾陈天宫强者，肉身强横，比江南还要强出许多，没有受到致命伤。
　　战争巨兽抡起大金球，一球砸下，那地狱道人横枪便挡，道纹大枪顿时粉碎，被金球撞在身上，倒飞而出，人在半空吐了口血。
　　战争巨兽周身锁链哗啦啦作响，抡起金球轰然砸去，那道人身躯一闪，躲开这一击。
　　一人一兽顿时嘶吼震天，大打出手。
　　那地狱道人很快便看出战争巨兽的弊端，这种巨兽与地狱蝠妖一样，空有强大的肉身却没有半分的法力，只能近身肉搏，当即不再与战争巨兽硬拼，而是将距离拉开，各种神通不断轰下。
　　战争巨兽顿时抵抗艰难，身上的伤口越来越多，落败只是迟早的事情！
　　这头巨兽若是落败，等待江南的便是死亡！
　　而在此时，江南盘膝而坐，神识散发，将弥漫在虚空之中的魔气统统牵引而来。
　　大黑锅砸死砸碎这么多地狱强者，这些强者死亡之后，一身修为化作乌有，又变成魔气返还到世间，因此此地的魔气浓郁得如同灵液灵浆一般。
　　他虽然修为耗尽，但神识犹在，神识笼罩千里，魔气滚滚，在他头顶形成一座大湖，甚至凝结成黑色的灵液，蜂拥向他天灵盖钻去！
　　他的魔狱玄胎经得到魔气滋润，顿时变得更加欢快，运转速度之快，甚至比他在神墟之中历经生死大战，将全身潜能统统激发时的速度更快！
　　再加上有充沛到令人发指的魔气支撑，他的修为恢复速度几乎是神速！
　　没过多久，江南的修为便恢复八成，再过片刻，他的修为赫然悉数恢复，而且修为越来越高，越来越强，撼动得境界壁垒摇摇晃晃！
　　“神台境，给我破罢！”
　　江南陡然站起，长长吸了口气，滚滚魔气涌来，他立刻感觉到限制修为境界的壁垒轰然崩塌，周身道纹溢出，开始飞速凝结成第六座道台，神台！
　　轰隆！
　　劫云涌现，雷劫在迅速酝酿，在这片虚空之中，魔气浩荡之地，出现的劫云竟然不是普通的雷劫，而是一朵由黑漆漆的魔雷组成的劫云，轰隆隆滚动，每一道漆黑的闪电威力，几乎都相当于神府四重五重的强者一击！
　　江南轻咦一声，他从来没有见过这种事情，不过魔雷劫云虽然强横，但他更强！
　　“无论是惩罚魔道的雷劫，还是魔雷劫云，统统无法奈何我，反而只会成为滋养我的养料！”
　　他爆喝一声，陡然化作四五百丈的巨人，大口张开，鲸吞长虹般将这一朵劫云吸入腹中。
　　那劫云到了他腹中，顿时爆发，轰隆隆的雷声不断，而江南的肉身之中滋滋啦啦的黑色雷电四下乱窜，随即被他的血液发肤筋络骨骼五脏六腑统统吸收。
　　魔雷劫云中的能量，不断被他吞噬炼化，让他的肉身愈发强横纯粹，甚至连血脉之中也蕴藏了雷劫之力！
　　“魔狱玄胎经果然是地狱中的功法，有了充足的魔气支撑，修炼速度更快，现在我还没有来到地狱，想必如果真的到了地狱，我的修炼速度还可以更快！”
　　他心中大喜，神台境对法力的提升幅度并不大，只增加六七成，神台修神，修的是神魂，对修士来说，是一次难得的提升神魂的机遇，江南只觉自己的玄胎金人比从前提升了一倍有余，心中更是大喜。
　　玄胎金人的修炼极为困难，即便是他炼化了两尊神明的神性，提升幅度也不是如何巨大，所以他至今也炼出两尊化身。
　　但是如今玄胎金人提升了一倍有余，江南便有十足的把握，再次炼出三尊化身，加上太阳太阴两大化身，便有五尊之多！
　　“现在先不急于炼出其他化身，干掉这个地狱道人才是当务之急！”
　　江南向战场看去，只见战争巨兽浑身金血淋漓，已经岌岌可危，被那地狱道人压着打，再过不久，这头巨兽便会死在这道人的手中。
　　“魔钟霸体，丈八之身！”
　　江南怒喝，高达四五百丈的魔神之躯开始急剧缩小，但狂暴的法力却依旧充斥肉身，力量也比从前更加凝实。
　　“给我死！”
　　他身躯一动，虚空轰隆跳动一下，下一刻他已经穿过百余里空间，冲至那地狱道人身边，手中八道五色光芒冲天而起，斧光交错，眨眼间劈出数万斧。
　　那地狱道人所料不及，急忙怒吼一声，周身法力涌出，正欲抵挡，只见斧光一闪即逝，不由让他呆了呆，突然身躯哗啦一声崩溃，血肉碎了一地，死得不能再死！


第0357章 炼化神主神性
　　江南之所以一招将那地狱道人灭掉，主要还是偷袭，仗着无以伦比的速度，加上犀利无匹的地磁元斧，以及地狱道人正在对付战争巨兽，终于让他得以建功！
　　若非如此，以他如今只增加六七成的法力，正面抗衡的话，还是无法与那道人近身，便会被那道人逼退。
　　“如果靳东流不加提防，被我偷袭的话，我也可以将他斩杀！”
　　话虽如此说，但江南还是深深意识到自己的不足之处，自己的法力修为依旧是短板，在偷袭之下或许可以斩杀靳东流，但是在正面抗衡的情况下，自己与靳东流之间还是有一段不小的差距。
　　靳东流有他自己的底牌，即便上次与江南在神墟中动手，他也未曾使出全力。
　　“我玄明元界，现在应该躲过这一场大劫了吧？”
　　江南默立片刻，心情还是有些沉重，若非他无意中来到万尸路这个奇特的地方，根本不知地狱的阴谋，只怕此刻大赤天神主的已经化身已经被召唤出来，地狱大军也只怕要攻向玄明元界了。
　　没过多久，那口黑锅被江南收起，黑锅下的白骨之城早已变成平地，黑袍大祭酒与银甲大将等人早已死绝，数百件七杀葫芦都被压碎，甚至连那件镇教之宝级别的洪炉，也被黑锅压扁，深井也被压得叠在一起。
　　江南向那祭坛看去，但见祭坛也被夷为平地，那尊神像的四颗脑袋都被压扁，大脑袋摊平在祭坛表面上，手臂被压平，身躯则埋在祭坛下面。
　　大黑锅的重量惊人，从高空落下，自身的重量形成强大的地磁元力，威能几乎相当于一颗星辰撞向另一颗星辰，爆发出的威力惊人，不过即便如此，大赤天神主的神像也没有被彻底毁去。
　　“神明不是那么容易死的……”
　　突然，大赤天神主的神像中传来一个厚重而愤怒的声音，只听轰隆隆的声音响起，这尊没有头和手的神像竟然迈动脚步，从地底走了出来。
　　“人类的小鬼，你的罪孽，只能用你的鲜血来清洗！”
　　无头神像脚下升起一朵黑莲，神威依旧极为浩瀚，这尊神像被大赤天神主炼成身外化身，神像之中不仅仅有大赤天神主的法力，同样还有他的一部分神性和神识，如果不彻底打碎这尊神像，他的化身便不会死去。
　　“小鬼，我地狱神主的荣耀，绝不容许玷污……”
　　江南眨眨眼睛，突然只听轰的一声巨响，大黑锅再次从天而降，夹着无滔的凶威向神像盖下！
　　“你大爷！”
　　大赤天神主的神像刚刚怒骂一声，便再次被这口黑锅盖在下面！
　　“现在应该死了吧？”
　　江南将黑锅分解为一个个模块，收入自己的眉心紫府之中，小心翼翼向下看去，只见神像破破烂烂，但主干依旧存在，只是那座黑色莲台被压得四分五裂。
　　大赤天神主的化身努力挣扎起身，愤怒无比的声音传来：“臭小子，你即将承受神主的怒火……”
　　轰！
　　江南未等他再次站起来，黑锅便又一次狠狠砸下，再次将大赤天神主化身盖在锅下。
　　“小鬼，你惹怒了我，你成功的惹怒了我……”
　　轰！
　　“小鬼，不要让我抓到你，否则我定然要将你……”
　　轰！
　　“这位小友，我觉得咱们可以打个商量……”
　　轰！
　　……
　　过了良久，大赤天神主的化身终于被江南碾成一张方圆百余里的金饼，平平摊在地面上，无法动弹。
　　江南也累得气喘吁吁，连续操纵黑锅七八次，他的法力也有些承受不起，好在他没有催动黑锅中的地极元磁神通，否则仅需一次，便足以将他的法力抽干。
　　“小鬼，你现在没有精力了吧？”
　　那张金饼中突然传来大赤天神主诡异的笑声，一个四头四臂的魔神虚影从金饼中升起，四手叉腰，哈哈大笑道：“你虽然毁掉了我的化身，但我却将要得到你的肉身！”
　　他呼啸冲来，转瞬之间便冲入江南的眉心，冷笑道：“小子，你坏我的大计，我便将你炼成我的身外化身，借着你的肉身，屠杀亿万生灵，再次开启时空之门，召唤我的法力……这是什么？”
　　大赤天神主的神性陡然出现在江南眉心中的魔狱上空，抬头看去，只见一尊万丈金人屹立在魔狱的上方，居高临下俯视他，心中不由一跳，失声道：“神性？难道你不是玄明元界的修士，而是光武神帝派下守护玄明元界的神明？不对，不对！”
　　他打量魔狱，脸色剧变，急忙闪身便要冲出魔狱，脱离江南的身体：“魔狱玄胎，你炼成了玄胎，是黑天魔尊的弟子！”
　　“黑天魔尊？”
　　江南玄胎开口，声音轰隆，探手抓向大赤天神主的神性，疑惑道：“黑天魔尊是谁？大赤天神主，既然你来了，不妨向我解释解释。”
　　他一手罩下，困住大赤天神主的去路，大赤天神主逃遁无门，当即翻身向玄胎杀来，冷笑道：“小鬼，就算你是黑天魔尊的弟子，我又何惧之有？黑天魔尊已经被天界的巨头干掉，你再也没有靠山，正好吃掉你的玄胎，我来修炼魔狱玄胎经！”
　　“黑天魔尊被天界巨头干掉？那个天界巨头，一定便是姐姐了！炼化了大赤天神主的这道神性，我便可以知道姐姐的下落和身份了！”
　　江南精神一振，玄胎金人在魔狱上空与大赤天神主大战连天，这一场大战是神性之战，大赤天神主的神性要比他从前镇压炼化的两尊神魔的神性强上许多倍，哪怕只是从他主神性上分割出的一道神性，实力也要远超不死冥王等神魔！
　　这场大战江南打得极为辛苦，他的玄胎金人若是落败，自己便会彻底身死道消，不仅魔狱玄胎经会被大赤天神主得到，甚至连肉身都会变成大赤天神主的身外化身，为祸元界，身败名裂！
　　大赤天神主若是将他炼成身外化身，势必会屠戮无数生灵，再次召唤他的真身法力，引来地狱大军，一统元界，将元界变成地狱的乐园！
　　好在江南突破到神台境，玄胎的威能比从前提升了一倍有余，否则以玄胎从前的实力，轻易之间便会被大赤天神主炼化吞噬。
　　再加上魔狱之中江南是主场，大赤天神主就算神通广大，也无法调动魔狱，无法调动江南的法力和神识。
　　而江南却将整座魔狱调动起来，以魔狱的威能围困大赤天神主，最终将他镇压在魔狱之下，将整座魔狱都镇压在他的身上。
　　魔狱动荡不休，大赤天神主的神性在魔狱下翻江倒海，力图脱困。
　　“还想反抗我？”
　　玄胎飞起，盘膝而坐，镇压在魔狱之上，魔狱终于稳定下来，地水风火涌动，五行元力变化莫测，无数种酷刑加在大赤天神主身上，不断炼化：“大赤天神主，告诉我到底是谁杀了黑天魔尊！”
　　“小鬼，别说我不知道，就算知道也不会告诉你！”
　　大赤天神主尽管被他镇压，依旧非同小可，竭力抵抗魔狱炼化，冷笑道：“我要让你的心境一辈子都有破绽，都想知道干掉你师尊的究竟是谁，让你永远也无法修炼到圆满的境界！”
　　江南既是好气又是好笑，当即不再理会他，全心全意炼化这厮，笑道：“你不说我也有办法知道，魂魄之中有记忆，只需炼化你的记忆，我便可以得到任何我想要的东西！”
　　大赤天神主怒吼，咒骂不绝。江南充耳不闻，不断磨灭大赤天神主的神性，炼化吸收，大赤天神主为了侵占玄明元界，分割的神性之中包含着他的诸多记忆，每炼化一丝神性，江南便得到他的一丝记忆。
　　“臭小子，待到我地狱统治诸天万界时，老子要将你镇压千万载，让你求生不得求死不能！”大赤天神主感觉自己的记忆被夺，又羞又怒，狂吼道。
　　江南翻阅大赤天神主的记忆，心中越来越惊，在大赤天神主的记忆中，地狱与诸天万界以及神界都不是出在同一个时空之中，而是两个泾渭分明的大宇宙，相互对立！
　　诸天万界由神界统治，神帝是至高统治者，而地狱则自成体系，同样包含着不知多少个世界，是由罗天神界统治，魔帝则是至高统治者，下方还有诸多大世界，诸如大赤天，大黑天等世界，旗下都统治着一个个小地狱世界。
　　而黑天魔尊则是大黑天的统治者，黑天魔尊曾经离开地狱，前往诸天万界，结果与一位天界的巨头交恶，最终死在那位天界巨头的手中。
　　“姐姐……”
　　江南微微皱眉，大赤天神主的确不知道黑天魔尊是死在谁的手中，记忆中也没有关于江雪更多的消息。
　　随着他将大赤天神主的神性炼化得越多，他得到的讯息便越多，地狱与诸天万界之间时空隔膜，被称作宇宙膜胎。
　　宇宙膜胎是两个宇宙挤压形成的奇特力场，穿过膜胎时便会遭到两个宇宙的挤压，修为越高，承受的压力便越大，只有修为低的修士，才有可能穿过宇宙膜胎，而像大赤天神主这个档次的高手，穿越宇宙膜胎时承受的压力之大，绝对可以将他压碎！
　　只有更高的修为，比如魔尊、魔帝这个档次的强者，实力强横得恐怖，可以穿过膜胎。但是这等强者穿过膜胎时的动静太大，会惊动整个神界，因此，大赤天神主才会让麾下的地狱修士、大祭酒进入玄明元界布置，召唤自己的化身降临。
　　“嗯？这是大赤天神主修炼的功法……”
　　江南将大赤天神主的神性炼化得七七八八时，突然一段无比晦涩深奥的法诀涌入他的脑海，不由心中激动起来：“神主这个档次的经典！”


第0358章 螳臂当车
　　大赤天神主的化身神性被他彻底炼化时，江南终于得到这门神主级的经典，大赤天神主修炼的经典名叫赤炎神庭宝卷。
　　这门功法，比江南从前所见的种种功法都要深奥，仅次于玄都七宝林中的那口造化仙鼎中蕴藏的功法。
　　江南所见过的功法，没有一万也有八千，若论复杂性，没有哪种可以超过造化仙鼎，但若论简单，则没有多少能够比魔狱玄胎经更简单。
　　魔狱玄胎经完整的功法只能修炼到神通八境，甚至只有心法没有神通，便是连武学都没有，连神通都需要自己去领悟。
　　但魔狱玄胎经却是一门包罗万象的经典，江南至今依旧未曾见过哪门经典能够达到这种化繁为简，简单到这种程度的能力。
　　大赤天神主的赤炎神庭宝卷，拥有着完整的世界构建，前期修炼神通，搭建赤炎道台，建造赤炎魔宫，修成赤炎天宫，然后建成赤炎神庭，有着详细的修炼功法和步骤。
　　太阳真经和太阴真经这两大功法，都不如赤炎神庭宝卷完整完善，太皇老祖的玄都忘情天书，在完整性上也远不如这门功法。
　　太皇老祖的玄都忘情天书在江南所见过的功法之中，堪称完美，是一种无敌的功法，但是完美归完美，因为太皇老祖由于境界限制，只将这门功法推演到神明境界，并没有后续的功法，无法修炼到更高境界。
　　虽然并不能排除太皇会将这门功法继续提升，但是眼下来说，玄都忘情天书远远比不上赤炎神庭宝卷。
　　在大赤天神主的化身神性中，江南还得到他的修炼经验，以及炼制各种法宝的心得！
　　这才是最为珍贵的东西！
　　有了大赤天神主的心得，便可以让他更快的理解体悟赤炎神庭宝卷，快速的从这门功法中汲取营养，用来完善自己的魔狱玄胎经。
　　不仅如此，他还可以再炼出一尊化身，来修炼这门功法！
　　“我如今炼化了大赤天神主的化身神性，玄胎也修为大进，其他四大化身都可以分割出来。除去太阴、太阳和赤炎神庭之外，还需要三门神级经典，才能将六大化身统统炼出。”
　　江南细细思索，他从小天星界的封禁大阵中，得到了不少神明经典的残篇，又从古神阁禁地中的神魔先贤的尸身上，也领悟出不少经典，他脑海中蕴藏的神级经典不下千种。
　　而且，他与靳东流屡次交手，对太玄圣宗的太玄心经也有所了解，推演了出来。
　　只是靳东流的另一门经典斗法神典的档次极高，他的积累不足，并未能将斗法神典推演出来。
　　除此之外，还有摩罗什的生死万化魔轮经，也是一门极为厉害的神级经典，威力之强，比玄都忘情天书也并不逊色。
　　如此之多的功法，他需要细细审视，方能选出其他三门。
　　“生死万化魔轮经极为高深莫测，可以修炼。”
　　江南定下第四尊化身修炼的功法，然后对比其他种种经典，心道：“玄都忘情天书高明至极，按理来说，潜力比赤炎神庭宝卷都要大，可以作为第五尊化身。不过这门经典需要忘情，忘记一切情感……”
　　化身虽然可以修炼功法，但所用的记忆和情感都是与本体的记忆和情感，否则化身就不是化身，而是一个活生生的生灵。
　　如果想要修成这门功法，必须江南的本体首先忘情，然后化身方能修成这门经典。
　　这也是玄都忘情天书的另类之处，独一无二之处。
　　太皇老祖能够开创出这门经典，的确令人佩服。
　　“玄都忘情天书只能放弃了……”
　　江南暗叹一声，玄都忘情天书的潜力极大，完美程度还要超出赤炎神庭宝卷，有很大的提升空间，化身不能修炼这门经典，委实可惜。
　　他当即动手，分割玄胎，炼成两大化身，分割玄胎一次比一次痛苦，江南再次分裂出两大化身，痛得几乎昏死过去，不由得让他对洛花音更加佩服：“师尊这女魔头，不会把自己的痛感也给斩出意识了吧？连我几乎都无法承受如此剧烈的疼痛，她是怎么忍受过来的？”
　　他收起大赤天神主化身被砸成的那张金饼，并没有立刻离开此地，而是盘膝坐下，眉心紫府洞开，神识涌出，不断将魔气收拢，收入自己的紫府之中。这些魔气无比浓郁，落到他的紫府中甚至开始凝聚，化作魔灵液，汇聚成一个湖泊，只怕有数千万斤之多！
　　有了这些魔灵液，江南和两大化身也开始修炼，修为提升无比迅速。
　　这里的魔气除了一部分是从地狱中溢出之外，更多的魔气是那些地狱高手，连同大赤天神主化身被他砸扁之后，修为化作的魔气，无比精纯，修炼起来，无论江南还是两大化身，都事半功倍！
　　第三化身修炼赤炎神庭宝卷，修炼到道台境时，身体便开始发生变化，变成四头四臂的魔神，与大赤天神主的体型一模一样，但却长着江南的面孔。
　　而第四化身则修炼生死万化魔轮经，体魄如同摩罗神族，道纹凝聚成密密麻麻的骨骼，天生就是战斗机器。
　　“这些魔灵液，足以能够支撑我修炼到掌教至尊级的强者！不过既然来了，为何不去地狱看一看，搜刮更多的魔灵液？有了足够多的魔灵液，我的修炼速度一定可以更快！”
　　江南颇为意动，虽然干掉了大赤天神主的化身，吸收了这位神主的身形，但大赤天神主一定不会料到，自己居然胆大妄为到这种程度，竟然在得罪他破坏地狱的大计之后，还敢闯入地狱。
　　“可惜，我还打算借助这些葫芦来研究怎么将七宝合一，如今所有的葫芦都被黑锅压碎，便是连那位地狱道人的葫芦也被我切碎。不过得到大赤天神主的记忆，好处更大，可以让我研究一下，当初大赤天神主是如何将七宝合一。”
　　江南把战争巨兽收入山海鼎中，分出百万斤灵液交给这头巨兽疗伤，向前飘然而去，心道：“去地狱历练，恐怕极为危险，我须得改变一下样貌才行。”
　　他心念微动，以魔狱玄胎经催动赤炎神庭宝卷，体型也立刻开始变化，四头四臂，奔行迅猛！
　　“呵呵，我现在便是地狱中的高等神族，可以横行无忌，四处抢劫魔灵液也没有人敢招惹了吧？”
　　江南颇为满意，走出数百万里，又遇到万尸路的一个交叉口，距离这个交叉口数千里外，还有一座白骨之城。
　　“这里怎么还会有一座白骨之城？难道地狱打算侵占的世界不止我玄明元界一个？”
　　江南心中凛然，向这条万尸路看去，只见白骨累累，铺向茫茫无际的迷雾之中，不知究竟通往哪个世界。
　　他从这座白骨之城中感应不到任何气息，当即小心翼翼上前，距离百里之处停下，向城中看去，只见这座白骨之城中空空如也，也有如毁在他手中的那座白骨之城一般，有着同样的建筑和布局。
　　江南看到，祭坛前的深井已经干涸，露出暗红色的血迹，而在祭坛之上也没有了任何神像，但是却留下八个深深的足迹！
　　“这座白骨之城，已经成功召唤出地狱魔神的化身！”
　　他心中悚然，一尊神金打造而成的化身，如果拥有神主这个级别的强者十分之一的法力，只怕可以横行无忌，横扫一个像玄明元界的世界了！
　　“地狱方面显然不止打算入侵玄明元界，还有其他的打算，入侵玄明元界失败，他们还可以入侵其他世界，把其他世界当成跳板，静候光武神帝陨落，光武纪劫开启！”
　　江南不由打了个冷战，地狱显然已经定下入侵诸天万界的大计，对于侵占一个世界当成根据地势在必得，而地狱选择在这个时候发动，只怕说明，光武神帝的寿元走到尽头了，光武纪劫即将开始！
　　而玄明元界，根本没有准备好迎接这一场灭世的大劫难！
　　“星光纪劫时，小天星界被灭了，变成死寂的世界，难道这一次被灭的将会是我玄明元界？”
　　江南心情沉重，天塌下来由个子高的人挡着，但是现在玄明元界只能在矮子里面选将军，个子最高的也就是太皇老祖、摩罗什和席应情三人，在光武纪劫来临时，这三人绝对没有任何用处！
　　“但愿光武神帝，能够多活一段时间，给我玄明元界以喘息之机……”
　　他继续向地狱走去，没过多久又遇到一个岔路口，那个岔路口也是通往其他世界，万尸路上也有一座白骨之城。
　　这座白骨之城也已经召唤出地狱中的强大存在，人去城空，大赤天神主入侵玄明元界的计划失败，但是地狱拥有不止一个后手，让江南心情更加沉重，显然诸天万界在最衰弱的时候，迎接的不止光武纪劫，还有地狱入侵的大劫！
　　这两场大劫面前，他深深感觉到自己的渺小和无力，他就像是一个螳螂，而迎面驶来的是地狱神魔的战车！
　　“螳臂当车，那就唯有让自己成长为超大号的螳螂，甚至能撼动神魔战车的地步，挡一挡地狱的战车又能有何？”
　　前往地狱的道路极为漫长，即便江南全力催动千翼神舟，也足足花费了半年的光阴这才赶到宇宙膜胎之处。而这半年时间，他已经从神台境初期，修炼到中期的境界，可谓是前所未有的神速！
　　他感觉到无比充沛的地狱魔气袭来，身上十万八千个毛孔无不舒畅，喃喃道：“地狱，我来了……”


第0359章 抢钱抢宝抢娘们
　　诸天万界与地狱之间的宇宙膜胎极为广阔，望不到边际，一种种瑰丽的花纹出现在这个巨大无比的屏障上。这些花纹似乎蕴藏着极为深奥的知识，但江南细细审视良久，也没有看出任何奥妙出来。
　　“或许只有自在道妙的仙人，才能从宇宙膜胎中看出其中的道理。”
　　他向两个宇宙之间的膜胎走去，感觉自己仿佛进入两个相互交融的力场之中，一波波压力向自己袭来。
　　这股压力极为庞大，随着他渐渐深入，压力便越来越强。
　　宇宙膜胎，其实就是力场，两个宇宙形成相互排斥相互牵引的力场，体内蕴藏的能量越强越大，遭到力场挤压的力量也就越大，这也是神魔无法直接穿过膜胎的原因。
　　因为神魔体内蕴藏的能量太大，穿过膜胎时遭到两个宇宙的排斥挤压也无比巨大，一不小心便会被两个宇宙挤碎压碎。
　　江南虽然很强，但与神魔还有着极大的差距，因此力场作用在他身上的压力虽然渐渐增强，但还在他的承受范围之内。
　　宇宙膜胎的厚度极为广阔，他走入膜胎之中数千万里，还是没有走到尽头，那股压力和排斥的力量也变得更大起来，大得甚至隐隐超出他的肉身承受范围。
　　“魔钟霸体，法天象地！”
　　江南低喝一声，身躯陡然膨胀，一丈丈变大，随即不断缩小，压缩体内的力量，对抗巨大的压力。他的身体一直缩小到一丈八之高，却还没有停止，而是借助这次难得机会，继续磨练自己的魔钟霸体神通，让身体继续缩小。
　　随着压力越来越强，他的肉身也在不断缩小之中，待他又走出数千万里，体型已经恢复如同常人一般！
　　从一丈八缩小到常人一般大小，看似缩小幅度不大，但是难度却要远超从前，力量也比从前凝聚了数倍，江南甚至觉得自己一动便有万雷奔腾之势！
　　他力量高度凝聚，肉身也高度凝聚，法力几乎凝聚为实质，神识、道纹都空前的高度凝结，在宇宙膜胎中行走虽然面对无边的压力，但却如履平地，速度依旧丝毫未减。
　　“如果离开宇宙膜胎后我也可以继续保持这个体型，我的实力势必要增长一大截！”
　　终于，他走到宇宙膜胎的最中心位置，再往前走，压力开始慢慢变小，压力变小，他的肉身开始蠢蠢欲动，想要向外膨胀。
　　江南凝聚神识，法力，竭力控制肉身，不过肉身向外膨胀的力量越来越强，让他的神识和法力都有些镇压不住。
　　待他走到膜胎边缘时，膜胎压力减轻了数十倍，肉身向外膨胀的力量终于超出他的控制，让他的身体开始变大。
　　过了良久，江南彻底走出宇宙膜胎，压力顿时消失一空，而他的肉身也向外膨胀了很大一个幅度，维持在一丈二三的程度。
　　他试着运转法力，不由微微皱眉，丈二之身容易在法力运转时造成肉身继续膨胀的情形，很是不便。
　　如果要全力出手，丈二之身并不适合，只有将肉身释放到丈六之身的程度，方可肆无忌惮的施展攻击手段。
　　而且，普通修士的身高处在七尺八尺，高的不过九尺（三国尺，25厘米左右），丈六之身恰恰是普通人高度的一倍，这个高度，既极为灵敏，又有碾压性的优势，是最佳的战斗之身！
　　“难怪我听说，佛门的佛陀修炼三身时，必须修炼一种战斗金身，名叫丈六金身，看来他们也发现丈六金身最适合战斗。”江南心中暗道。
　　战斗之身并非越大越好，虽然施展法天象地，身体变大，可以容纳更多的法力，肉身力量大大增强，但这种战斗方式，适合同等境界的高手一战，也适合面对围攻。
　　试想一下，一尊万丈巨人闯入成千上万的修士群中，造成的破坏力有多大！
　　但是如果遇到对手更强的情况下，丈六金身才是最佳的战斗武器，法力和力量与施展法天象地时一般无二，但力量和法力都高度凝聚，增强了自己的防御力和攻击力，高一分则力量分散一分，矮一分则失去碾压优势。
　　但丈六之身在面对群攻时，攻击面积便不如法天象地，可以说各有优劣。
　　“前方就是地狱的诸多世界？”
　　江南向前看去，心中不由深深震撼，只见在他前方不知多远的地方，是一片浩瀚无际的汪洋大海，说是大海，却又比他从前所见的大海广阔了无数倍。
　　那是一片无法形容的景象，在那大海之上，漂浮着一个个地狱世界，泛着不同的光彩，红橙黄绿蓝靛紫，光芒照射，如同漂浮在海洋上的一颗颗巨大的宝石。
　　距离这么远，他甚至可以看到那些世界中的灿烂星河！
　　不知多少地狱世界，漂浮在这片大海之上，江南甚至觉得自己有些眩晕，他从来没有想象过如此壮观壮阔的情形！
　　“难道那就是冥海？无数世界漂浮在冥海之上，这座大海到底有多大？”
　　他心中不禁赞叹大自然之壮阔，正是冥海托起无数地狱世界，形成了整个地狱宇宙，如此宏大灿烂的情形，不亲眼见一见，根本无法相信。
　　从诸天万界的万尸路上走来的阴魂，穿过宇宙膜胎后落在地狱的万尸路上，继续走在虚空之中，向那片无尽冥海走去。
　　江南踏着万尸路前行，向距离最近的一座地狱飞驰而去，又过了数月之久，他方才来到最近的一个地狱世界。
　　这个地狱世界外表如同红宝石一般，一条万尸路也从这个世界中铺出，与主路连接，通向冥海。
　　江南维持丈六之身，四头四臂，周身道纹化作赤炎飘逸，赤炎如同飘带，在他周身缠绕，靓丽生辉，很是夺目，走入这个地狱世界。
　　眼前这个地狱世界应该是万千世界中较小的一个，江南出现在这个世界的主星，低头看去，只见下方的土地焦黑，远处有雄山峻岭，火山如同烟囱一根根竖立在大地之上，冒着滚滚浓烟，高空之上还有三颗血红色太阳，只是太阳距离主星很近，阳光并不剧烈，但温度极高，把万物烤得搅黄。
　　“当初我引爆神墟，把玄明元界主星炸得飞近太阳上亿里，元界主星上的生灵也感觉到太阳变大了许多，不过火元力神通的威力也因此大了不少，但除此之外，并未给人们的生活造成太大困扰。”
　　江南打量四周景致，眼前这个地狱世界不同，三颗血红色太阳要把一切蒸干，到处布满岩浆火焰，生存环境险恶至极！
　　“如此险恶的环境，普通人来到这里活不过一刻钟便会死掉。不过，能够在这等险恶之地生存下来的，应该都是强横的种族，对这种环境习以为常。”他心中暗道。
　　“好浓郁的魔气，对于这个世界来说，此地已经可以算是一个圣地了。”
　　他向前飞行，没过多久，便来到一处穷山恶水之地，魔气弥漫，浓郁得可以媲美他在白骨之城时收集的那些魔气！
　　“此地的魔气如此浓郁，定然会有魔灵液或者灵泉之类的宝物！”
　　江南目光闪动，立刻释放自己的神识，四下横扫，钻入大地之中，搜寻灵泉灵液，他如今神识之强，已经近乎天宫强者，穿透大地并不困难。
　　突然，远处传来轰隆隆的巨响，无数气息直冲云霄天外，强横无比，江南来不及搜寻地底的灵泉灵液，急忙抬头看去，只见远在千里之外，一道道赤红色的血柱冲天而起，数以万计的气血之柱巍巍晃动，直奔此地而来。
　　“这么强的气势？每一道气血代表的恐怕都是神府境界以上的强者！”
　　江南心中不由吃了一惊，数以万计的神府八境乃至天宫境界的强者，这种场面，玄明元界几乎无法看到！
　　那些气势奔行的近了，只见无数巨兽奔腾，却是地狱妖兽，强横无比，滚滚而来，一头头地狱妖兽背上，坐着一个个道人，形容古怪，或者长出多只手臂，或者长出数颗头颅，或者脸上长着许多只眼睛，怪异无比，正是地狱种族！
　　这是一支地狱大军，有一尊尊银甲战将驾驭巨大的楼船驶在高空之上，数百艘楼船巨舰横空而过，舰上密密麻麻都是黑漆漆的炮口，这些战舰应该都是了不起的天宫之宝甚至镇教之宝！
　　又有数百位掌教至尊级的地狱霸主坐镇，身后旌旗连天！
　　除了天宫神府强者之外，还有近百万的地狱种族组成的步兵，步行前进，脚踩虚空之中，踩得虚空咚咚作响！
　　这股地狱大军，气吞牛斗，压得虚空震动震荡，随时可能崩溃瓦解，大军所过之处，群山轰隆隆倒伏！
　　“百万地狱大军！”
　　江南看直了眼，喃喃道：“莫非是某位神主麾下的大军，准备穿过宇宙膜胎去进攻诸天万界的某个世界？那个世界，有难了……”
　　地狱大军从上空轰隆隆驶过，对下方的江南视而不见，这股大军过境，甚至连三颗太阳都被遮掩了起来，空气一下子变得凉快许多。
　　“来自赤炎神族的勇敢少年！”
　　突然，一尊银甲大将从一艘楼船巨舰上飞出，径自落在江南上空，三只眼睛炯炯有神，高声道：“报效地狱的时候到了！勇敢的少年，随我大军一起去吧，去诸天万界，征服那里的蛮夷，立得赫赫战功，洗劫那里的财富，抢钱抢宝抢娘们！回来之后，你就是一方霸主！”
　　江南讷讷道：“这位将军，我还有事，而且我才是道台八境，没有多少实力……”
　　那地狱银甲将军三眼倒竖，杀气腾腾：“你不去的话，就是叛军，就得死！”
　　江南暗骂一声，看了看百万地狱大军，下一刻，勇敢的少年加入到大军之中，随着百万人一起有气无力的呐喊：“抢钱抢宝抢娘们……”


第0360章 三缺道人
　　“你们是不是经常哀叹，埋怨上位者占据了绝大多数的资源，让你们没有足够的魔灵液能够尽情的修炼，尽情的提升修为？”
　　百万大军向这个地狱世界尽头的万尸路驶去，一艘巨大的楼船巨舰之上，一位银甲将军长着三颗牛头，三面同时开口，声音隆隆如同惊雷，传遍四方：“你们是不是经常苦于没有充足的材料来炼制法宝？你们是不是苦于没有强大的对手来供自己磨练实力？”
　　他的声音传入百万大军的耳中，让每一个人都清晰的听在耳中，感受到他语言中的强大蛊惑力：“你们是不是羡慕那些高高在上的上位者，为何他们能够坐拥享用不尽的财富，坐拥堆积成山的材料，坐拥大片大片的娇妻美妾？”
　　“你们回到家时，是不是暗中埋怨过你的女人，不解风情，长得比你们还要雄壮魁梧，长得比你们还要丑恶，脾气比你们还要暴躁？”
　　“现在你们的机会来了！”
　　“我五绝天神主的化身，已经降临到诸天万界中的小光明界！在那里，人类和妖族的小娘子千娇百媚温柔似水，你可以抢来大把大把娘们儿来侍奉你！”
　　“你们的机会来了！小光明界有着数之不尽的灵泉灵液，宝山一般的各种材料神金，杀不尽杀的对手，数不胜数的处女！”
　　“少年们，亮出你们的法宝，亮出你们的爪牙，征服小光明界的蛮夷，用他们的血，为你们的人生写上一篇绚丽的篇章！”
　　“抢钱！抢宝！抢娘们！”
　　……
　　百万地狱大军顿时被他鼓动，无数地狱强者高举双臂、三臂或者四臂，吼声惊天动地，震耳欲聋。
　　纵观历史，所有的战争都有着一个永恒的主题，那就是资源！
　　灵液灵泉是资源，炼宝的材料是资源，法宝是资源，人力是资源，权力是资源，就连女人也是资源！
　　那位银甲将领的话，可谓是充满了无尽的诱惑力！
　　“我可不想去小光明界抢钱抢宝，我是来地狱抢钱抢宝的……”
　　百万大军中，江南郁闷万分，心道：“再说，两个世界开战，向我这个修为境界的修士，就是消耗品，就是炮灰，能够活到最后的很少是道台八境、神府八境的修士，功成名就的往往是那些高高在上的上位者。所谓一将功成万骨枯，地狱五绝天神主与小光明界的战斗，我还是离得越远越好，老老实实的洗劫地狱，默默发财。”
　　五绝天神主率领麾下强者与小光明界开战，四处抓捕壮丁，毕竟，世界级的大战，两个世界对抗，需要的战斗力极多，这让江南看到一个机会，那就是五绝天神主麾下的地狱小世界空虚！
　　中层战斗力都被五绝天神主抓去打仗，剩下的不是老弱病残，就是高高在上的地狱魔神，这就给了他许多可趁之机，少了许多危险，洗劫地狱并非是说大话！
　　“现在，关键的问题是，我怎么脱离这百万地狱大军？”
　　江南眨眨眼睛，向四周看去，只见这里人山人海，无数高手，最低也是道台八境的修士，密密麻麻，如同蝗虫一般。
　　而在前方则是正规军，神府境界的大军，有着统一的法宝和战甲，骑着巨型妖兽，上方则是滚动的大旗，这些大旗一是守护地狱大军，免得被人偷袭，二是提防士兵逃走。
　　而在大旗上空，则是楼船巨舰，横空而过，一个个黑漆漆的炮口让人心中生寒，而巨舰上坐镇的则都是天宫级强者。
　　除此之外，还有掌教至尊级的强者数百人，是统帅大军的大祭酒，五绝天神主的仆人。更有甚者，恐怕是席应情、太皇老祖和摩罗什那个档次的近神强者，修成八座天宫的人物！
　　想要从这样大规模的军队中逃走，危险程度可以想象。
　　“看来只有趁着其他人不备，动用乱空大阵的阵旗，逃脱大军了。”
　　江南目光闪动，心中暗道：“只是，万一被人发现，破坏了阵旗，乱空大阵只怕也无法将我传送出多远的距离。而且，我也不知道楼船巨舰上的大炮射程，万一动用乱空大阵，传输出去反而还在大炮射程之内，那就死得有些冤枉了！”
　　“咳咳，这是要拿我们做炮灰啊……”旁边突然传来一个声音。
　　江南循声看去，只见一个大腹便便的大胖子站在自己不远处，愁眉苦脸的叹气，道：“哪场大战不死人？这条万尸路，便是数亿年前的一场大战，死掉的将士枯骨铺成的，那场大战死了无数人，神魔都死了不计其数。这场大战，百万大军，不知能活下来几人？”
　　江南眨眨眼睛，叹息道：“道兄所言极是，咱们这次进攻小光明界，小光明界多半也有神明坐镇，若是一尊两尊神明倒也罢了，万一跳出来几百尊神明，只怕就算是五绝天神主的化身，也要饮恨收场吧？”
　　那大腹便便的胖子眼睛一亮，凑上跟前，接口道：“道友所言有理。那些小光明界的神明就算奈何不得五绝天神主，但是吹一口气我们都能死一大片吧？那些神明多吹几口气，咱们就全部死光光了！”
　　“咱们全部死翘翘，什么财富荣耀美女，都是梦幻泡影。”
　　江南愁眉不展，道：“就算胜了，咱们人都已经死了，还有什么财富地位可以享用？”
　　旁边的地狱强者都是被抓来的壮丁，一位双头道人忍不住道：“你们二人休要危言耸听！五绝天神主英明神武，定然会守护我们的安危！”
　　江南冷笑道：“这位道兄，统治大黑天的黑天魔尊是怎么死的？还不是冒冒失失闯入诸天万界，被诸天万界的强者所杀？”
　　那大腹便便的胖子听到他的话，忍不住向江南多打量几眼，点头道：“不错。道兄，你以为你脚下的这条万尸路，尸骨都是诸天万界的强者？”
　　他冷笑道：“这里的枯骨，最低有一半是我地狱的强者！”
　　那双头道人默然，旁边一位双瞳道人迟疑一下，道：“你们既然知道必死无疑，为何还不逃走？”
　　江南叹了口气：“我修为弱，如今才神台境界，有心无力。”
　　那大腹便便的胖子也叹了口气，道：“我虽然修炼到玄都神府的境界，但我贱躯颇重，飞行速度太慢，想跑也是有心无力，只有跟随大军一起去送死了。”
　　“唉，明知必死还不能不送死，真是悲哀。”
　　江南忍不住落泪，怅然长叹：“想我乃是赤炎神族的天才人物，将来必成一方霸主，如今却要去其他世界送死，真是可叹可悲。”
　　那双瞳道人迟疑一下，眼眸中精光闪烁，冷笑道：“你们去送死，老子可不陪你们！还有谁想与我一起做逃兵，逃出大军？”
　　“道兄，我飞行速度极快，愿意与道兄搏一搏！”那双头道人立刻道。
　　旁边还有二十多个地狱强者，原本听到江南与那胖道人的话便有些动摇，此刻见到双瞳道人和双头道人站了出来，当即纷纷道：“我们本来便是被抓来的壮丁，原本以为还能得到财富地位和资源，没想到五绝天神主只是要我们做炮灰！两位道兄带上我们，大家一起逃，逃脱的把握便更大一些！”
　　“不错！人多力量大，一个人逃，目标大，逃的人多，那些将军祭酒也不知道该追哪个！”
　　这些二十多位地狱强者商议完毕，当即悄悄移动，向大军后方而去。
　　那胖道人如释重负，紧张的关注这些人的动静。
　　江南也紧张万分，看向那些人。只见那二十多位地狱强者来到大军后方，立刻一个个腾空而起，呼啸向四面八方飞去！
　　这些人的修为高深，几乎都是神府强者，有的祭起法宝，有的则直接展开肉翅，划破长空而去，一个呼吸之间，这些人便奔行百里，甚至有一人化作一道流光，飞出二百里之遥，这等速度，即便是江南也佩服万分，自愧弗如！
　　“想逃？”
　　这二十几位强者刚刚逃走，便立刻惊动楼船巨舰上的银甲战将，只见一位银甲战将大喝，一掌拍去，直接将一人拍碎在半空之中，随即大旗一卷，将三人绞碎！
　　咄咄咄！
　　一杆杆大枪从船上激射而出，将一位位神府强者钉死在半空之中，不过还是有三人的速度极快，逃出数千里，即便是天宫强者，神通和法宝都暂时无法追及这三人。
　　轰！
　　楼船巨舰上的一尊大炮突然启动，一道光柱激射而出，嗤的一声将一人蒸发，随即大炮再次射出两道光柱，将另外两人击杀在半空之中！
　　“楼船火炮射程四千六百里……”江南眯了眯眼睛，低声道。
　　那胖道人点头道：“四千六百里，瞬息便至，而且还不知是否达到火炮射程的极限，有些难办了。”
　　两人对视一眼，心意相通，显然他们二人刚才一唱一和，都是为了激将其他人逃命，以便计算出楼船巨舰的火炮射程！
　　“敢问道友怎么称呼？”江南突然笑问道。
　　“在下三德道人。”
　　那胖道人一脸正气，正色道：“所谓三德，便是真、善、美，我身具真善美三德，在沉沦地狱中美名远扬，因此才被人称作三德道人。小弟每每心魔滋生时，便想起诸多道友对我的期望，这才坚定道心，战胜心魔！”
　　“真善美，三德道人？”
　　江南愕然，笑道：“道友，你应该被称作三缺道人才对吧？伪善、少美、缺德，才是道友的最佳写照。”
　　“你怎么知道我真实的名号？”那胖道人大吃一惊，失声道。


第0361章 灭神魔光
　　“你真的叫三缺道人？”江南失声道。
　　那胖道人肥胖得可怕，躺下来的时候比站起来还要高出一头，他的脸皮与他的肥肉成正比，被江南揭穿之后也面不改色，摇头道：“一些嫉妒我有三德美誉的宵小之徒，诽谤我是三缺道人，其实我最多是二缺道人，我的心灵美，外人岂能看得出来？只是二缺道人实在难听，因此我索性就认了三缺这个绰号。实不相瞒，我姓朱，排行十三，因此名叫朱十三，三缺道人只是绰号。道兄如何称呼？”
　　“在下姓江名南，表字子川，没有道友这么大的名气。”
　　江南说他是三缺道人，也只是随口一说，没想到居然说中他的法号，笑道：“三缺道友有什么手段，可以活着逃出去？”
　　朱十三小眼睛眨动，笑道：“江道友，你又有何手段？”
　　江南的手段便是乱空大阵，朱十三不说出他逃命的手段，他自然也不肯说出，笑道：“三缺道友，你我既然都有逃命的手段，何不比试一下，看看谁能逃出生天？”
　　朱十三眼珠子转的飞快，正色道：“既然如此，那么道友你先请。”
　　江南微微一笑，知道这家伙不乏有利用自己引开别人注意力以便自己逃命的心思，不过这家伙鬼点子虽多，但对江南来说，逃出此地才是最重要的，无需和他过多纠缠，当即向大军后方悄然走去，距离大军尾巴还有一段距离便停了下来。
　　“在这里祭起阵图，施展乱空大阵，阵图处于大军之中，就算银甲战将发现这座阵法，也不敢直接动用神通或者法宝轰下，否则便会将四周的地狱大军轰死，造成士气大落，军心不稳。”
　　江南心道：“镇守军队的银价战将投鼠忌器，这样一来，我便有更多的时间逃亡，以乱空大阵的传送速度，无需多少时间，便可以将我送出数万里之遥！”
　　他在进入神墟之前，炼制的乱空大阵阵旗，便可以将他送出数十万里，如今修炼到神台境，乱空大阵的阵旗如果可以发挥全部威能，甚至能将他送出百万里！
　　不过，地狱大军的高层对于士兵叛逃早有防备，肯定不会让他的乱空大阵的威力彻底发挥，从发现到破坏阵旗，江南估计这么短的时间内，自己能够传出三五万里。
　　三五万里，应该已经超出了楼船战舰大炮的射程。
　　他想到就做，心念一动，五百面阵旗哗啦啦飞起，眨眼间便布成一座乱空大阵，阵法威能瞬间便被激发！
　　朱十三看到这座乱空大阵，眼睛忍不住一亮，肥胖的身躯顿时变得无比灵敏，闪身便冲向乱空大阵，叫道：“江道友，提携我则个！”
　　江南冷笑一声，正欲催动阵旗将这胖道人封锁在阵法之外，朱十三连忙叫道：“道友，你可想过你传送的一刹那我若是拔掉一杆旗，你的下场会如何？”
　　“死胖子，还不滚进来？”江南大怒，让阵法稍稍停顿一下，喝道。
　　朱十三大喜，连忙滚进阵中，他身体太胖，走起路来便像一个大肉球滚动来去。
　　乱空大阵顿时齐动，唰的一声，阵法之中的二人消失无踪，只剩下五百面大旗猎猎作响。
　　“还有逃兵？”
　　上方的楼船巨舰上的银甲战将立刻发现阵法的波动，当即冲天而起，四下看去，却没有看到江南与朱十三的踪迹，待查看波动来源，立刻发现那五百面阵旗。
　　这阵旗与行进的大军在一起，若是他以神通或者法宝轰下，定然会误伤士兵，这位银甲战将当即呼啸冲来，将一面面大旗拔起，随即感应大阵传送方向，脸色铁青：“居然传送出四万三千里，倒是两个厉害的小子！”
　　“逃兵不死，我大军的士气便会低落。”
　　一个厚重的声音从上空传来，沉声道：“那两人必须死！我灭神母舰的巨炮，射程四万八千里，即刻校准，将这两个狂徒轰杀！”
　　“是，大祭酒！”
　　那银甲战将应声称是，当即飞身来到诸多楼船巨舰中间的一艘战舰之上，这艘战舰比其他楼船巨舰大了四五十倍，正是地狱大军的灭神母舰，纵横长达数百里，如同漂浮在半空中的大陆。
　　母舰甲板上，停放着诸多羽神舟，这些羽神舟长着翅膀，也是一种速度极快的法宝，发生战争时，地狱将士进入舟中破空而去，袭杀敌人。
　　在母舰上还有几座巨大的主炮，名叫灭神魔光炮，那银甲战将立刻调转炮口，对向乱空大阵传送方向。
　　只见又有一名战将高高祭起一面明镜，镜光照耀四万三千里，锁定江南与朱十三的方位。
　　“开炮！”
　　此时，江南与朱十三刚刚从虚空中弹出，立即知道地狱大军中的强者破坏了乱空大阵。原本他们已经进入万尸路，此刻传送出这么远，又回到了那三个太阳的地狱世界主星上。
　　“四万三千里，应该已经脱离大炮的射程。”
　　朱十三松了口气，向江南竖起一根大拇指，赞叹道：“江道兄果然了得，我原本的计划是再蛊惑一批人逃命，我则趁乱脱身，实不相瞒，我有一件宝物可以化光而去，大概能够在那些战将启动大炮之前逃遁万里。不过我看到道兄的大阵，便知道道兄的手段比我还要胜出一筹。”
　　江南正欲答话，突然一道镜光闪现，笔直落在他们二人身上，不由脸色剧变，急忙祭起千翼神舟，登舟破空而去。
　　“地狱战将的万里追踪神镜！”
　　朱十三也脸色剧变，呼的一声祭起一面阵图，卷着他向江南疯狂追去，他的阵图极为诡异，速度之快丝毫不逊于江南的千翼神舟，叫道：“追踪神镜出现，灭神光炮只怕就要到了！道友等等我！”
　　嗡——
　　一道粗大数十里的巨型光柱激射而来，速度快得无法想象，刹那间便追上朱十三，将他淹没，随即光柱赶上千翼神舟，江南顿时只觉千翼神舟即将在光柱中瓦解！
　　这道光柱威力惊人，尽管射出四万三千里，威能依旧浩瀚无比，千翼神舟乃是用天宫之宝的材料炼制而成，其中又用了龙骨、神金等等罕有的宝贝，坚固程度就算是天宫强者以及也休想打碎！
　　但这道光柱却轻而易举便能让千翼神舟瓦解，这股威能，远非江南所能抗衡，所能承受！
　　“山海鼎！”
　　江南当机立断，祭起山海鼎，收了千翼神舟，闪身冲入山海鼎中。
　　轰！
　　光柱射在山海鼎上，山海鼎乃是五色金炼就的防御之宝，灭神魔光尽管能够撕碎一切天宫以下的法宝，甚至连天宫之宝也在魔光中坚持不了多久便会崩溃瓦解，但是却无法奈何山海鼎。
　　不过灭神魔光的威能还是传递到山海鼎中，将江南震得四肢百骸几乎碎裂！
　　这种魔光号称灭神，厉害无比，是远古战争中开发出的毁灭型法宝，在地狱与诸天万界开战时，宇宙星空之中到处都是这种巨大的战舰，魔光横扫激射，甚至将星球切开，神魔都被一炮轰杀。
　　那种波澜壮观的场面，如今已经很少能够看到。
　　照向江南与朱十三的灭神魔光虽然没有炼成神明之宝的程度，但威力也是非同小可，一炮轰杀二人轻而易举，即便是躲在山海鼎中，江南也面临灭顶之灾！
　　“天府重楼！”
　　江南在鼎中祭起天府重楼，这座法宝刚刚出现，他便立刻闪身进入楼中，随即在楼中祭起第三件法宝五劫钟，然后冲入钟内。
　　灭神魔光的威能传递到山海鼎中便已经大大降低，待传到天府重楼中，威能又被削弱几分，到了五劫钟内，江南已经可以承受得住这股力量。
　　而与此同时，朱十三在灭神魔光射来的一刹那，也有如江南一般，祭起一件件法宝，他手中的法宝多得令人发指，足足数十件洞天级别的法宝，一个套一个，胖道人钻入最中心的法宝之中，抗衡灭神魔光。
　　嘭——
　　最外层的法宝在魔光中碎裂，位于最中心法宝洞天中的胖子发出一声惊天动地的惨叫。
　　嘭！
　　又有一件法宝碎裂，朱十三的惨叫声更加惊天动地。
　　灭神魔光足足毁掉了二十余件洞天之宝，朱十三几乎从头惨嚎到结束，听得江南也忍不住动了恻隐之心：“这胖子不会被灭掉了吧？可怜，他的死状待会我一定要亲眼瞧瞧，顺手将他埋葬，然后接管他身上的宝贝儿……”
　　最终，灭神魔光散去，将江南与朱十三轰出数千里，江南闪身走出山海鼎，挥袖收起三件法宝，向朱十三看去，只见那胖子颤巍巍的走出自己的诸多洞天之宝，脸上肥肉乱颤，一脸痛苦。
　　“这胖子居然没死？”
　　江南也有些讶异，佩服他的聪明才智，居然也能想到这个办法破解灭神魔光，而且居然有这么多法宝可供挥霍，可见这三缺道人为祸地狱已久，搜刮了不知多少财富。
　　“大爷的，大爷的啊！”
　　朱十三没有受伤，而是毁了这么多件法宝实在让这胖子肉疼：“毁我法宝，朱大爷和你们没完！”
　　此地已经出了灭神魔光炮的轰击范围，不过两人还是担心地狱大军中的强者亲自追杀，不敢久留，急忙向前狂飙而去。
　　朱十三的阵图速度极快，比江南的千翼神舟也丝毫不慢，两人飞出百万里地，这才停了下来。
　　“三缺道友，你有什么打算？”江南问道。
　　“这次毁了我这么多的法宝，我准备去日行一善，去搜刮点财富。”
　　朱十三小眼睛精光闪动，热切道：“江道友，我观你也是我辈中人，不如与我一起扬善惩恶，你意下如何？”
　　江南也有此意，两人一拍即合。
　　“地狱各大势力作恶多端，横行无忌，不过现在该轮到他们颤抖了！抢了这些恶人，便是行善！”


第0362章 洗劫一空
　　江南的本意便是在地狱中狠捞一笔财富，然后转身走人，回到玄明元界逍遥快活，而朱十三则是地狱的祸水，这三缺胖子一看便知是缺德事做的太多，所以才能吃得这么胖。
　　不可否认的是，朱十三对地狱各个世界的格局了如指掌，显然这厮早就对地狱各大势力动了歪心思，打算洗劫这些圣地的财富了。
　　朱十三出身自沉沦地狱，而他们所在的这个地狱，名叫三阳炼狱，地狱的诸天世界划分有着明确的等级，最低级的便是炼狱，高等级的则叫地狱，至于地狱魔神所居之地，则叫做天。
　　与诸天万界的格局不同的是，诸天万界往往是门派统治世界，强大的玄门妖门魔门将一个个世界划分为一个个势力范围，广招门徒，传授道法。
　　而地狱则是靠供奉诸神的神殿来撑起各大世界，每一尊地狱魔神，都有着他们自己的神殿，神殿有供奉神明的大祭酒，往往是天宫后期的强者，实力堪比掌教至尊，甚至不乏有近神的存在，直接听命于高高在上的地狱魔神。
　　下面便是天宫前期的祭酒和统帅大军的银甲战将，祭酒的权力比大祭酒要小一些，有的负责掌管资源，有的负责饲养妖兽，而银甲战将负责保卫神殿，掌控军权。
　　在祭酒和银甲战将之下，则是各种修为的信徒。
　　一个神殿往往会有数十万计的弟子，而神殿掌控着数亿里土地，甚至数以万计的星辰，不知多少地狱大国驾驭巨大的楼船往来在各个星辰之间，开采星辰矿物，收集灵泉魔灵液，供奉给神殿。
　　神殿则向上供奉给他们的魔神，而那些魔神则将各种资源供奉给更高的存在，神主。
　　而神主则要向魔尊进贡，魔尊也须得向魔帝进贡。
　　整个地狱体系无比森严。
　　三阳炼狱乃是五绝天神主统治下的世界，麾下魔神不计其数，单单这个炼狱世界便有着一百多座神殿，供奉着一百多尊地狱魔神。
　　“三缺道友，一不做二不休，咱们索性趁着这些神殿空虚，去洗劫了这些神殿的宝库！”
　　江南眼中精光闪动，笑道：“三阳炼狱的诸多神殿都已经被抽调走许多大祭酒和军队，去攻打小光明界，实力空虚，给了我们可趁之机！机不可失，失不再来，道友，咱们做一笔大的，狠狠搜刮一笔财富，甚至足以能让我们修成神魔的财富！”
　　“抢劫神殿？”
　　朱十三小眼睛瞪得滚圆，失声道：“你疯了？你知不知道，这些神殿代表的乃是高居在天上的魔神？惹怒了那些魔神，咱们的乐子就大了！而且，这些神殿中的强者虽然大多数都被拉去攻打小光明界，但留守的强者也不在少数，远非我们所能抗衡！”
　　江南不以为意，轻声笑道：“洗劫货船，打劫各大神殿的弟子，都是小打小闹，反而会引来源源不断的追杀，麻烦得很。要做就做大的，洗劫了几座神殿，咱们便躲起来，免得被魔神寻上门来，夺得的财富足以让我们吃喝不愁！道友，你若是胆怯了，我便一个人干。”
　　朱十三圆嘟嘟的胖脸阴晴不定，突然咬牙道：“好！我做了！”
　　江南露出一丝笑意，心道：“洗劫这些神殿之后，我便远走高飞，回到玄明元界，让这胖子一个人去承受地狱魔神的怒火。”
　　朱十三眼珠子滴溜溜转动，小算盘也打得极为精明，暗道：“惹怒那些魔神之后，老子往沉沦地狱中一躲，让姓江的小白脸去背黑锅。嘿嘿……”
　　两人立刻交头接耳，商议进入神殿宝库的计划，这时江南也不得不佩服，朱十三简直天生就是干坏事的材料，各种阴损的招数随口道来，每一个都是阴人的妙计，可见他经常干这种勾当。
　　相比起来，江南则做的比较少，不过由于洛花音这个榜样在，往往也有令朱十三拍案叫绝的点子。
　　“我曾经无意中得到一件宝贝儿，是远古战舰上的灭神魔光炮，保存尚且完整，如果咱们能够激发这座大炮的威能，一击便可以将神殿中的强者统统轰飞！”朱十三眉飞色舞道。
　　江南对灭神魔光炮的威能心有余悸，闻言心中微动，当即要他取出来看看。
　　朱十三也没有推脱，取出那尊大炮，江南看了这尊大炮，心中不由骇然，只见这尊灭神魔光炮高达三五千丈，如同一座山柱，大的吓人！
　　炮身表面布满各种道则烙印，而在炮筒之中，江南却看到数以万计的明镜，每一面明镜的威能都极为强大，丝毫不逊于天宫之宝！
　　炮筒的底端却是一面硕大的镜子，明光闪闪，介于镇教之宝与神明之宝之间！
　　这尊大炮的价值，绝不逊于神明之宝，看得江南甚至都有洗劫这胖道人的打算了！
　　“这尊大炮激发时，炮筒中的几万面明镜各自射出一道灭神魔光，罩在底端的明镜上，而底端的明镜也有浩瀚威能，再加上数万面明镜的魔光，威力甚至可以切开一个星球！”
　　朱十三嘿嘿笑道：“江老弟，你想一下，我扛着这尊大炮，你在后面催动开炮，谁能挡得住咱们？咱们能洗劫多少神殿？”
　　“我若是能催动这尊大炮，还用得着洗劫神殿？直接去洗劫那些神魔了。”
　　江南突然灵机一闪，笑道：“道友，我倒有个主意，你看如何？”
　　珈蓝神殿。
　　这座神殿，供奉的乃是高居在五绝天的珈蓝尊者，珈蓝尊者成名及早，在十多万年前便已经修成魔神，因此珈蓝神殿，可谓是三阳炼狱中的一大霸主，占据了主星十亿余里的土地，大大小小的地狱国度共有数百，每个地狱国度都派有巨大的楼船去各个星辰开采神矿，灵泉，供奉给神殿。
　　这日，珈蓝神殿的首席大祭酒突然听到阵阵喧哗之声，不由皱眉，唤来一人询问。
　　“回祭酒大人，咱们珈蓝神殿前面，突然有一座山谷裂开，露出一个黑漆漆的大洞，大洞深不见底，有弟子进去看了，多半是一座远古神魔的洞府，那弟子甚至看到里面还有一尊大炮，多半便是灭神魔光炮，只是有阵法守护，一时片刻间无法破阵，因此才回来唤人帮忙。”
　　“远古神魔的洞府？还有灭神魔光炮？”
　　那首席大祭酒不禁吃了一惊，急忙起身，沉声道：“不可轻举妄动！此事非同小可，我需立刻上达天听，询问尊者的意见，再做定夺！”
　　他匆匆赶往神殿的中心所在，只见那里供奉着一座神像，正是珈蓝尊者的神像，首席大祭酒取出一把明晃晃的剪刀，割破手腕，洒在神像之上。
　　没过多久，那尊神像上渐渐散发出一股厚重的神威，神像张开双目，却是珈蓝尊者听到他的祷祝，一缕神识降临到神像之中。
　　首席大祭酒急忙将此事禀告，神像口中传来轰隆隆的巨响：“乌作，你有大功。有灭神魔光炮，必然会有灭神母舰，灭神魔光炮已经失传，如今的魔光炮都是仿造，威力大不如从前。若是能够得到完整的灭神母舰，我在五绝天的地位势必大大提升，你的好处也是无穷。你即刻带人过去，无比要将那座洞府中的所有宝物，统统拿到手，给我送来！”
　　首席大祭酒领命，急忙退出神殿，率领殿中所有高手呼啸而去。
　　一位银甲战将迟疑道：“祭酒大人，咱们所有人都赶往那里，神殿空虚，若是被人偷偷溜进来……”
　　那首席大祭酒呵呵笑道：“你过虑了。这洞府就在咱们神殿前不远处，若真的有哪个胆大包天之徒胆敢潜入我神殿，咱们顷刻之间便可以回来，杀他还不是轻而易举？”
　　那战将心服口服，众人离开神殿，直扑群山之中的那个大洞，待进入阵中，远远便见一座座大阵守护洞底空间，隐约可以见到一尊高达数千丈的大炮。
　　“这些阵法倒是稀松平常。”
　　那首席大祭酒扫了一眼，笑道：“谁与我破阵？”
　　却在此时，突然只见四面八方一面面大旗浮现出来，哗啦啦卷动，化作一座巨大的乱空大阵，将所有人都包裹在阵中！
　　大阵运转，首席大祭酒与珈蓝神殿的众人顿时只觉天旋地转，被这阵法径自从洞中传了出去！
　　“大家不要惊慌，这座大阵虽然诡异，但阵旗并不十分高明，不过是道台之宝罢了！”
　　珈蓝神殿首席大祭酒沉声喝道：“我立刻便可以破去此阵！”
　　众人听到这话，心神立刻稳定下来。那首席大祭酒抬脚重重一顿，狂暴的法力涌出，想要将乱空大阵的阵旗震碎，不料这一脚下去，却没有如他预料的那般震碎阵旗，乱空大阵依旧在运转，将他们往未知之地送去。
　　“怎么回事？那些阵旗明明是道台之宝，怎么可能承受得住我一脚之威？”那首席大祭酒也不禁惊慌起来，连连施展手段轰击大阵，始终也未能破阵而出。
　　而在珈蓝神殿前的大洞之中，江南与朱十三走了出来，两人全力维持大阵运转，只见那一面面阵旗哗啦啦转动，阵旗散发出五色光芒，赫然是以五色金炼制而成！
　　难怪珈蓝神殿的诸多天宫、掌教至尊级强者无法震碎阵旗，五色金的坚硬程度甚至连普通的神魔都无可奈何，江南用五色金炼制了五百面阵旗，自然无往而不利！
　　不过，即便阵旗不破，江南与朱十三也很快感觉到自己的修为渐渐有些不够用，两人当即收手。
　　朱十三收了自己的灭神魔光炮，江南收了阵旗，两人呼啸冲出大洞，向珈蓝神殿飞扑而去，顷刻之间便将神殿所有的财富横扫一空。
　　“两个小辈，你们到底是谁？”神殿中的神像双眼张开，神威弥漫，怒喝道。
　　“不是魔神化身，只不过是一缕神念而已。”
　　江南意气风发，挥手道：“扛走！”
　　朱十三当即冲出，把这尊神金打造的神像扛起，塞到自己的紫府之中。
　　“两个蝼蚁，居然胆敢洗劫我的神殿，我要让你们后悔出生在这个世上！”那神像暴跳如雷，依旧在怒骂不绝。
　　“待会我将这神像炼化，咱们平分。”
　　江南笑道：“我的大阵，只将神殿高手传送出数百万里，只怕他们即将回来了，此地不宜久留，咱们快走！”
　　两人呼啸离去，没过多久，珈蓝神殿诸多高手杀气腾腾赶回，待来到神殿一看，不由手足冰凉，只见原本富庶无比的珈蓝神殿，此刻洗得如同白地一般，便是珈蓝尊者的神像也被人扛走，消失不见！


第0363章 得罪满天魔神！
　　五绝天中，珈蓝尊者动了真怒，堂堂的地狱魔神，高高在上的霸主，居然连供奉自己的地方都被人洗劫了，甚至连自己的神像也被人扛走，这分明就是不把自己放在眼里，往死里得罪！
　　若是已故的魔神的神殿倒也罢了，洗劫了也就洗劫了，但自己还活着，洗劫一个活着的魔神的神殿，这是何等的胆大妄为？
　　即便是弱者都有一句话说士可杀不可辱，更何况他是一尊神，一尊魔？
　　“那两个小鬼，断然不能放过他们！”
　　珈蓝尊者当即出了自己洞府，杀气腾腾，向五绝天尽头的星门赶去，准备杀到三阳炼狱中去，将那四头四臂的家伙和胖道人击杀。
　　地狱诸世界已经被开发出诸多星门，是上古时期的一位魔帝完成的壮举，可以通过星门往来于各个世界之间。
　　神魔可以通过星门快速往来于各个世界之间，凡人中修士也可以进入星门把宝物献给高居在天上的神魔。
　　他刚刚走到通往三阳炼狱的星门处，突然只听一个熟悉的声音高声叫道：“珈蓝尊者，这是到哪里去？”
　　珈蓝尊者急忙看去，只见一位黄袍老者走来，头生羊角，肩上扛着三颗脑袋，如同一头老羊修炼成妖，连忙笑道：“原来是黄羊老祖。小弟在凡间有些琐事要处理，因此要赶往三阳炼狱一趟。”
　　那黄羊老祖是他的知交好友，两位魔神都是出自三阳炼狱，交情颇深。不过被人洗劫了供奉自己的神殿，这件事颇为丢脸，因此珈蓝尊者也不愿向黄羊老祖挑明。
　　黄羊老祖闻言，道：“恰好我也有事要去一趟三阳炼狱。实不相瞒，近日我那黄羊神殿遭人洗劫了，不知从哪里蹦出来两只愣头青，用灭神魔光炮生生把看守神殿的祭酒和战将骗走，把供奉给我的宝贝儿，抢个一空！是可忍孰不可忍，敢在我头上动土，我一定要亲手炮制炮制那两个胆大妄为的小辈，让他们知道天高地厚！”
　　珈蓝尊者吓了一跳，连忙道：“老祖，洗劫你神殿的，是否是一个死胖子和一个赤炎神族的小鬼？”
　　黄羊老祖点头，杀气腾腾道：“正是这两个小鬼！”
　　珈蓝尊者跺脚道：“这两个小鬼，连我的珈蓝神殿也给洗了，甚至还把我的神像扛走，说是要炼化了平分！”
　　“还有我的青牛神殿！”
　　一个厚重的声音传来，珈蓝与黄羊急忙看去，只见一位身穿青袍头生牛角的魔神大步走来，怒火滔天道：“这两个杀千刀的，把我的青牛神殿也给洗了！”
　　“你们都是去寻那个死胖子和四个脑袋的小子晦气的？”
　　又有几尊魔神走来，杀气腾腾，聚集在星门前，怒不可遏道：“这两个混球，洗劫了我们的神殿，又毁我神像，我与他们仇深似海，不共戴天！”
　　珈蓝尊者与黄羊老祖等人吓了一跳，数了数，加上他们，共有十二位魔神的神殿遭到江南和三缺道人洗劫！
　　“这两个混蛋倒是大手笔，居然连续洗劫十二魔神，都是出身自三阳炼狱的魔神，祸祸到我们头上来了！”
　　珈蓝尊者等人迟疑一下，十二魔神如果齐齐出动，去杀两个凡间的小辈，传扬出去，肯定要被其他派系的魔神耻笑。
　　他们虽然都是五绝天神主麾下的魔神，但也有不同的派系，毕竟五绝天神主麾下不止一个三阳炼狱，还有其他地狱世界的神魔。
　　如果江南和朱十三只洗劫了珈蓝神殿倒也罢了，珈蓝尊者悄悄溜下界，将两个胆大包天的家伙杀了，神不知鬼不觉。
　　但是如果十二魔神一起下界，兴师动众，去杀那两个小鬼，那就让出身自三阳炼狱的魔神丢脸丢大了。
　　“打落牙齿和血吞，这事咱们不易直接出头，只能让麾下的神殿去追杀那两个小鬼。”
　　黄羊老祖叹了口气，道：“这脸，咱们丢不起。”
　　“不错。”
　　青牛尊者也叹了口气，道：“十二魔神去追杀两个卑微的存在，成何体统？不过也不能放过那两个小鬼，咱们需立刻知会同样是出身自三阳炼狱的魔神，调动所有神殿的力量，将这两个胆大包天之徒绞杀！”
　　“是这个道理！”
　　众人纷纷道：“封锁三阳炼狱的星门，封闭世界桥，隔断万尸路，将他们困死在三阳炼狱，让他们无路可逃！”
　　“一百多座神殿，无数高手，够他们喝一壶了！”
　　“关键的时候，我们化身降临，将这俩小子拿到五绝天中来，咱们十二魔神好生炮制他们，每人炮制一百年！”
　　……
　　“两个小辈，哪里走？”
　　一声爆喝传来，只见半空中旌旗连天，一艘楼船大舰破空而来，战舰上十多位银甲战将率领数以千计的地狱高手，还有掌教至尊级的大祭酒也有一位，气息压得虚空布满裂痕！
　　轰！
　　虚空崩碎，无数法宝和神通喷涌，向前方轰去，所过之处，空间成片成片崩塌！
　　这一波攻击，横贯长空数万里，赫然是诸多法宝和神通轰炸造成的破坏！
　　而在前方，一艘古怪的小舟长出千余翅膀，古怪之极，呼啸向前飞去。
　　那小舟之上，站着一个胖道人，紧张兮兮的盯着后面轰来的诸多神通和天宫之宝，叫道：“江老弟，快点，再快点！”
　　“别催！”
　　江南额头冒出细密冷汗，全力催动千翼神舟狂飙而去，他现在感觉到三阳炼狱越来越不好混了。
　　他与三缺道人朱十三如法炮制，连续洗劫了珈蓝神殿、青牛神殿、黄羊神殿等十二座神殿，得到了无数财富之后，便发现气氛变得诡异起来。
　　似乎所有的神殿都在同一时间得到他们的消息，甚至能够认出他们的容貌，不知多少高手出动，将他们二人追杀得狼狈不堪。
　　如果不是他们二人着实机灵，只怕便要死在这前赴后继的追杀之中。
　　不过，他们在打算洗劫将岸神庙时，还是遭到将岸神庙高手的埋伏，陷入重围之中，幸好两人见机得早，趁着包围尚未合拢冲了出来。
　　“逃过这一劫，便只有分道扬镳，三缺道友，今后你走你的阳关道，我走我的独木桥！”江南沉声道。
　　朱十三点头，事到如今，他也想到如今恐怕整个三阳炼狱所有神庙神殿都已经知道他们二人，甚至这些神殿神庙联起手来对付他们，能够有这么大的能量的，唯有高居在五绝天的神魔！
　　被神魔盯上，绝对不是一件令人愉快的事情。
　　不过好在神魔没有直接出手，否则等待他们的便是一条死路！
　　即便如此，被将岸神庙的一位掌教至尊级强者，十多位天宫强者，加上数百神府高手，数千道台八境的修士一起追杀，也不是一件好玩的事情，稍有不慎，便是死无葬身之地！
　　“那个大祭酒又出手了！”朱十三惊声叫道。
　　呼啦——
　　半空中陡然出现一面大旗，上面绘满了骷髅头，诡异无比，一只大手抓住这面大旗，迎风一抖，猎猎作响。
　　“小心，是镇教之宝级别的五魂幡！”
　　朱十三面色凝重，沉声道：“江老弟，五魂幡能够收人神魂，连掌教至尊级的强者，也承受不住。我有异宝守住神魂，你能否抗住？”
　　他话音未落，突然只见五魂幡陡然变得无比巨大，遮住天空中的三颗暗红色太阳，一股股阴寒之气袭来，五魂幡抖动，顿时将下方的一座座大火山冻结，万物都被冻僵，化作冰川大地！
　　这种镇教之宝冻结神魂，然后将神魂收入幡中，厉害无比，是专门针对神魂的异宝！
　　神魂最难修炼，对于地狱强者来说也是如此，很少有人能够扛得住五魂幡的招魂！
　　这面大幡震动不绝，江南依旧闷着头向前狂冲，似乎丝毫不受五魂幡影响。
　　朱十三不由吃了一惊，他有异宝守护住神魂，而且修炼了一种极为霸道的功法，将神魂与肉身相容，因此才能抗衡得住五魂幡，江南居然也能抵御住五魂幡的侵袭，不能不让他惊讶。
　　“两个小鬼倒也有厉害之处，居然不惧五魂幡！”
　　半空中传来一个苍老的声音，只见一艘楼船大舰之上，一位形容高古的老者冷哼一声，正是将岸神庙的首席大祭酒。
　　“不过你们想逃，根本没有这个可能！”
　　这老者突然收了五魂幡，探出枯瘦的手掌，深深向虚空之中一抓，只见他这只手掌探入虚空之中，隐没消失。
　　下一刻，江南感觉到一股强横的气息将自己锁定，只见上方的虚空裂开，一只笼罩百余里的巨大手掌从天空中陡然冒出，五指弹动，向千翼神舟弹去！
　　这是掌教之威，江南曾经遭遇过行云大禅师的追杀，当时行云也是用这种手段，仅凭气息便将他镇压得无法动弹！
　　不过此时，江南比那时已经强了不知多少倍，自然无惧气息压迫，只是那一根根弹动的手指，却绝对可以将他与朱十三一起震碎！
　　这五根手指每一根都如同大山，是掌教至尊级强者出手，远非他们所能抗拒！
　　“千翼魔神大神通！”
　　江南怒喝，身躯陡然发生变化，无数血肉蠕动，从背后长出一张张翅膀，共有千翼之多，赫然是真正的魔神之躯，不是道纹法力幻化而成。
　　他挥手将千翼神舟收起，祭起山海鼎，将朱十三收入鼎中！
　　嗤——
　　一道指山弹来，江南身躯无比灵动，千翼震荡，闪身划破长空，躲开指山弹压，只见半空中五指跳跃，或弹或压或碾，追踪他的身体，要将他一击打爆。
　　而江南则来去如电，险之又险的躲过一次次碾压！


第0364章 把太阳射爆
　　将岸神庙的大祭酒见久久不能拿下江南，心中也不由动怒，陡然五指叉开，轰然向下盖落！
　　“业火万雷山！”
　　他的掌心顿时无数雷霆迸发，五指化作雷山，落下时方圆百里都是魔雷，组成一个巨大的魔雷莲花，而在莲花之上则是业火，熊熊业火与雷电相容，变成雷火！
　　这便是地狱中顶尖的神通，业火万雷山，这门神通的威力极强，雷山能够将你肉身摧毁，业火则将神魂毁灭，甚至连掌教至尊都不愿接这样的神通！
　　“好神通！不过想要拿下我，还不可能！法天象地！”
　　江南心中凛然，身形陡然膨胀，化作四五百丈的巨人，羽翼更加巨大，速度顿时提升了数倍，在业火万雷山落下之前便逃出这只魔掌！
　　“想走？没那么容易！”
　　那大祭酒冷笑一声，五指突然摊开，冷笑道：“你的速度快，能够快得过我的雷光？”
　　万雷山陡然融化，无数雷霆哗啦一声四下摊开，如同水银一般倾泻，雷光铺过一处，业火唰的一声覆盖在表面之上。
　　这一道神通变化出乎江南的预料，只见雷光眨眼间便笼罩千里范围，业火熊熊，将江南淹没！
　　他散去万雷山的威力，便是为了将业火铺开，把江南纳入业火之中炼化！
　　“玩火么？我才是祖宗！”
　　江南沐浴业火，哈哈大笑，无数业火滚动不休，疯狂而来，呼啸钻入他的眉心之中，消失不见。
　　这些业火的威力虽然强横无比，能够轻易间炼化天宫强者，甚至修成连修成长生天宫的强者也不能在业火下坚持多久，便会化作劫灰！
　　但是江南眉心之中有兜率神火，这种神火惯于吞噬其他火焰，业火涌来，径自便被兜率神火吸了进去。
　　甚至江南主动敞开神识，将更多的业火卷来，引火烧身，来提升兜率神火的威能！
　　“万雷山，聚！”
　　那大祭酒又惊又怒，五指种种一抓，只见方圆千里的雷霆哗啦一声凝聚，化作五座雷山，雷山滚动剿灭一切，而在五座雷山形成的一刹那，江南便已经逃脱出去，并未被他困在五指山中。
　　“将岸神庙的道友，我珈蓝神殿闻讯，特来助你！”
　　远处突然旌旗飘舞，又有一艘楼船巨舰驶来，挡住江南的去路，站在船头的正是珈蓝神殿的黑袍大祭酒，只见这位大祭酒陡然单手高举，只见一面明镜腾空，明镜刚刚出现，便见太空中的三颗太阳陡然大放光芒，太阳真火熊熊而来，落入镜中。
　　真火化作一道金光，嗤的一声轰破长空，向江南射去！
　　“这道金光，我挡不住……”
　　江南不由大皱眉头，纵身跳入山海鼎中，朱十三坐在鼎中悠然自得的翻看洗劫来的财富，见到江南来了，不由眉开眼笑道：“江老弟，咱们逃出去了？”
　　江南不由分说，拎起胖子丢出鼎外，笑道：“三缺道友，现在轮到你了！”
　　朱十三刚刚出了山海鼎，便见那道金光射来，不由吓得哇哇乱叫，急忙脚下一顿，出现一张阵图，呼啸向地下切去，打算遁地而逃。
　　他的速度比江南丝毫不慢，阵图卷着山海鼎，呼啸便降落到距离地面只有百丈远近！
　　“想从地下逃走？顿地成罡！”
　　只听轰的一声巨响，突然一尊高达万丈的巨人从西方狂奔而来，双足顿地，抬起一只大手狠狠拍在地面之上，大地之上顿时浮现出无数道纹，密密麻麻，交织成网，将万里土地封印！
　　“是黄羊神殿的大祭酒！晦气！”
　　朱十三暗骂一声，向东方呼啸冲去，只见东方突然出现一排排青幽幽的大山，朱十三心中一跳，定睛看去，哪里是大山，分明是一头头青牛，两条后腿人立起来，挡住他的去路。
　　“江老弟，你收拾不下的烂摊子，怎能丢给我？”
　　朱十三遥遥看到更远处，还有一艘艘楼船巨舰飞驰而来，震撼虚空，竟然是一百多座神殿神庙同时得到消息，赶来围堵他们二人，不由哀叹道：“一百多位大祭酒，上千位银甲战将，再加上数不胜数的神府、道台高手，把我宰了我也逃不出去！”
　　“乱空大阵！”
　　无数大旗从山海鼎中飞出，哗啦啦舞动，顷刻之间阵法齐动，将朱十三与山海鼎一起挪移，遁入虚空。
　　不过，乱空大阵刚刚齐动，便见一只大手倾轧下来，轰的一声巨响，将五百面大旗悉数摧毁！
　　江南这次使用的阵旗并非是用五色金炼制而成，所用的不过是普通的天宫级材料，自然无法挡过掌教级强者的一击。
　　阵法破去，江南与朱十三立刻便被一股巨力从虚空中弹出，只飞出千余里地。千余里说长不长，说短不短，对于四面八方涌来的强者来说，瞬息可至。
　　“再来！”
　　山海鼎中又有一套阵旗飞出，再次布成乱空大阵，阵法刚刚将他们二人送出，便又被人打碎。
　　江南咬牙，一鼓作气祭起十多套阵旗，也不过传送出去一万多里，不过十余套阵旗，却让他们逃出包围圈！
　　“幸好我知道抢劫神殿定然会惹来追杀，早早的便做好准备，多炼制了几套阵旗。”江南松了口气，心中暗道。
　　朱十三脱困，立刻催动他的阵图，破空而去，而在后方，一艘艘楼船巨舰破空而来，战舰上的魔光炮开启，一道道魔光破空，嗤嗤射来，威能浩瀚。
　　朱十三咬牙切齿，屁股上如同挂着鞭炮一般狂飙而去，大呼小叫，躲开一道道魔光袭杀。
　　过了良久，他坚持不住时，立刻躲入山海鼎中，江南跳出鼎外，径自向前狂飙。
　　两人发了疯一般躲避追杀，辛苦至极，每一次都是修为即将耗尽，修为损耗强度简直是前所未有，休息时还要拼命修炼，恢复修为。
　　不过，这对两人的修为提升都大为有益，这次是玩命，他们自然也是玩命般的修炼，将自身所有潜能激发。
　　江南很快便提升到神台境的巅峰境界，朱十三原本的修为也达到玄都神府巅峰的境界，此刻修为也即将圆满。
　　而追杀他们的各大神殿的高手，也是又惊又怒，这两人滑溜得像是泥鳅一般，每每要抓住他们，总是被他们以各种手段逃脱，让他们不禁生出有力无处使的感觉。
　　“万尸路也被封锁了！”
　　江南飞临三阳炼狱的万尸路，心中不禁一凉，只见万尸路前停靠了三艘战舰，上面各自屹立着三大神殿的强者，堵住他们的去路。
　　这些日子以来，他们二人寻找过三阳炼狱的世界桥，去过星门，结果都发现有强者镇守那里，等待他们自动送上门来。
　　而如今，万尸路也被人堵上，这就意味着，他们三条离开三阳炼狱的道路都被人堵上。
　　“除非我们拥有掌教至尊级的手段，可以轰开虚空，打开世界壁垒，否则便只能被困死在这里。”
　　江南皱眉，掌教至尊级的战力可不是那么简单便能修成，他与朱十三都是一向被人追杀，才能炼出一身的逃命本事，但让他们短时间内修成天宫，修成掌教至尊，那就没可能了。
　　“先去太阳中躲一躲！”
　　江南抬头仰望太空中的三轮暗红色太阳，心中一动，冲天而起，向太阳飞去。
　　追兵被他们甩开，还在四处搜寻他们的下落，却不知两人已经来到其中的一轮太阳上。
　　来到太阳上，江南才感觉到三阳炼狱的太阳并不比玄明元界的太阳大，但是因为侵染了魔气，这才显得幽暗许多，太阳活动还是一样的剧烈。
　　“三缺道友，出来分赃了！”
　　江南寻到一块比较平静之地，盘膝坐下，下方是浩瀚火海，将朱十三抖落出山海鼎，笑道：“如今总算可以休息片刻，那些强者想必一时片刻间寻不到太阳里。”
　　两人坐在火海上，江南与朱十三各自将搜刮的宝物取出，顿时一座座宝山出现在大海之上，能够献给神魔的，自然都是神金神矿！
　　甚至各大神殿供奉的神像，也被江南融化成神金！
　　除此之外，还有一株株黑色神树状的灵泉，这种灵泉与玄明元界的灵泉不同，产出的是魔灵液，魔灵液乃是修炼必备之物。
　　他们弄到手的灵泉，足足有上万株之多，根须发达，都是极为难得的珍品！
　　至于魔灵液，更是多的吓人，汇聚在一起，形成一片黑色大湖，广阔数十里，只怕有十亿斤重！
　　“三缺道友，我只要魔灵液，灵泉归你。”
　　江南目光闪动，灵泉的价值虽然更高，这种灵泉种植在玄明元界，根本无法产出魔灵液，只会产出灵液，对他的用处不大，笑道：“不过，这些神金神矿，我需要分走六成！”
　　朱十三痛快点头，笑道：“如此多的灵泉，我足以能打造出一个圣地！你炼制那么多套阵旗，用了不少材料，说起来，还是我占了些便宜。江老弟，你不是吝啬之人，与你合作，真是一大快事！”
　　两人瓜分完毕，皆大欢喜。除此之外，还有数十万件各大神殿的制式法宝，不过江南和朱十三都有各自的法宝，也没有多在意，随意瓜分了事。
　　“我突然想到一个主意，或者可以离开三阳炼狱……”
　　朱十三突然站起身来，打量四周，挠头道：“或许我可以布成一座聚灵大阵，将太阳元力聚集起来，注入灭神魔光炮之中，然后轰碎虚空和世界壁垒，这样一来便可以离开此地了。”
　　江南眼睛一亮，笑道：“好主意！”
　　两人兴致勃勃，立刻动手，炼化那些制式法宝，炼制一面面阵旗。聚灵大阵并不麻烦，江南也会这种阵法，过了良久，两人炼制了近万面阵旗，将这些阵旗插在太阳表面，布成一座数十万里的大阵。
　　大阵启动，整个太阳顿时多了一大块黑斑，太阳元力源源不断的涌入竖在阵法中央的美神魔光炮中。
　　那块黑斑还在不断扩大之中。
　　“这一炮，会不会把对面的太阳射穿？”朱十三嘿嘿笑道。
　　“应该不会吧？”
　　江南哑然，笑道：“对面的太阳虽然小了点，但也大得惊人，岂能把太阳射穿？”
　　轰！
　　一道黑光从灭神魔光炮中激射而出，下一刻，对面的那轮暗红色太阳四分五裂。江南与朱十三傻傻的站在这尊大炮旁边，久久没有动弹。


第0365章 帝战之地
　　江南二人久久无语，他们原本便知道灭神魔光炮的威能够强够大，只是没有想到居然强到这种程度！
　　他们二人原本只是想轰开虚空，打开世界壁垒，顺带试验一下这尊大炮的威力，没想到这个试验威力有些太大，居然连对面的太阳也轰得四分五裂。
　　“三阳炼狱，这次要变成二阳炼狱了……”
　　江南不由打量朱十三一眼，心道：“传闻中，灭神魔光炮一炮可以轰死神魔，切开星辰，看来的确不是吹牛皮！三缺道人是从哪里弄来的这种大炮？若是能装在楼船巨舰之上，数百尊这样的大炮，便足以征服一个世界了。”
　　这一炮将虚空轰碎，直接把太阳之中的虚空打穿，轰到世界之外的虚无中，因此才会造成太阳四分五裂。
　　从那一路破开的虚空，可以看到三阳炼狱之外的万尸路以及广阔无际的冥海。
　　朱十三的来历极为神秘，江南虽然与他相处的时间不短，同生共死，可谓是共富贵同患难的知交，但对朱十三的了解却也不多，只知道他来自较高的世界，沉沦地狱。
　　朱十三没有说他的来历，江南也没有多问，事实上在朱十三的眼中，江南也很是神秘，能够轻易炼化五色金，不惧掌教至尊祭起镇教之宝五魂幡收魂，速度和实力与他不相上下，这三点朱十三前所未见，从未在其他修士身上见过。
　　他也与江南一般，知道江南身上有秘密，却没有去询问江南身上的秘密。
　　灭神魔光炮轰开的虚空和世界壁垒在渐渐愈合，朱十三连忙收起灭神魔光炮，江南当先一步，跨入破开的虚空之中，两人一前一后扬长而去。
　　“其实我们也算是做了一件好事，三阳炼狱有三轮太阳，环境实在险恶，去了一颗，也就不会这么热了。”
　　朱十三跟在江南身后，有些心虚道：“三阳炼狱的生灵，会感激我们吧？”
　　江南笑道：“咱们这是在做好事，三阳炼狱的太阳太多，把这里变成熔岩炼狱一般，如今毁了一轮太阳，环境也会变得适宜生存，他们自然会感激我们。”
　　而在三阳炼狱主星，一百多座神殿的强者呆呆的看着这一幕，不知谁最先清醒过来，大喊一声，率先向太阳冲去。
　　接着，无数道身影冲天而起，又有楼船大舰，地狱妖兽，纷纷飞起，向太阳而去。
　　待他们来到太阳裂开之地，只见被灭神魔光炮轰开的虚空早已闭合，江南与朱十三两人离开不知多久。
　　“这两个混蛋，让他们死一万次也不足以平息我们心中的怒火！”
　　“我三阳炼狱便是以三轮太阳才因此命名，三轮太阳孕育了多少神魔豪强？如今被那两小子射爆一轮太阳，变成了二阳炼狱，简直就是奇耻大辱！”
　　“这二人不杀不足以平民愤！”
　　“就算他们逃往其他世界，也要追杀到底！”
　　……
　　三阳炼狱外，江南站在万尸路上，身边是无数阴魂晃晃悠悠的飘过，阴风飒飒，少年低头遥望冥海，心中还是感觉到地狱诸天世界的雄伟广阔，万千世界漂浮在这座冥海之上，波澜壮阔。
　　“冥河冥海，应该是一体，冥河连同诸天万界与地狱世界，如今冥河断流，莫非与地狱有关系？”江南疑惑道。
　　“江老弟，你这就不知道了。”
　　朱十三神秘兮兮道：“冥河断流不过是最近两百万年的事情，说起来这件事牵连甚广，其中牵扯到许多巨头，难怪你不知晓此事。”
　　江南不由好奇起来，朱十三继续道：“其实这件事当从二百万年前的诸天万界新任神帝说起，当时诸天万界刚刚迎来新的天帝，光武神帝，秩序未稳，而我地狱的沙罗魔帝也不过刚刚登基。那时地狱与诸天万界之间还有通道，可以任由神魔往来，这条通道便是冥河。”
　　冥河那时因为连接两个大宇宙，神魔往来，因此惹出许多大祸，地狱魔神横行在诸天万界之中，而诸天万界的许多神魔也往往来到地狱降妖除魔，战斗不断，战火滔天。
　　光武神帝与沙罗魔帝定下盟约，两大宇宙互不侵犯，但是这不过是一纸盟约而已，并没有太大的约束力，两大宇宙的强者还是时不时侵犯对方的领地。
　　“最终，不知是哪一方先动的手，光武与沙罗两位猛男相互开片，往对方脑袋上拍黑砖，最终两位大帝都奈何不得对方。”
　　朱十三舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“这两个家伙都是一肚子坏水，一个就想，我断开冥河，断了你地狱的根基，让冥海枯竭，所有世界都枯萎而死。另一个就想，我冥海之水蒸腾，形成天河，滋养你神界的土地，与冥河一起形成一个大循环。你断我冥河，我就断你天河。然后冥河就枯萎了，天河没多久也断流了。”
　　江南哑然，笑道：“光武与沙罗都是两位大帝，哪里能像流氓一样相互往对方脑袋上拍黑砖？不过你说的事情，的确有可能发生，只可惜冥河断流，许多神魔都无法炼制一些水系的宝物。”
　　“如今冥海已经比从前萎缩了许多，地狱各世界也显得拥挤起来，地狱各天的大佬定下规矩，任何人都休得用冥海之水炼制幽冥神水黄泉神水之类的宝物。”
　　朱十三叹了口气，道：“不过冥海还在枯萎干涸之中，所以这次各天的大佬才会忍不住，决定入侵诸天万界，趁着光武那厮即将老死的时候，大举入侵，打到神界去。如果能够占领诸天万界，自然是好，如果不能占领，也要把冥河重新打通。”
　　他东张西望，低声道：“我听说，一些大佬认为，如今光武寿元到了尽头，同时诸天万界镇压的一位恐怖的存在也将要苏醒，掀起一场大劫，这场大劫二百万年一遇，乃是占领诸天万界的最佳时机！”
　　“原来地狱入侵并非完全是为了资源，还有要打通冥河的意思。”
　　江南对这一段历史总算有所了解，地狱趁着光武神帝将死，光武纪劫即将到来的时间点上入侵，的确是走了一步好棋！
　　“不过，这些消息，不是地狱中的高层，根本无法知晓，甚至连普通的神魔只怕都不能了解到其中的详情。三缺道人的修为也就是与我差不多，怎么能了解到这么多的秘辛？”
　　他心中更加纳闷，对朱十三的来历更加好奇。
　　灭神魔光炮这等宝物的威能，甚至要超过绝大多数神明之宝，威力甚至可以毁灭太阳，切开星辰，即便是地狱中的魔神，对这件宝物也觊觎万分。
　　但这胖道人居然轻轻易易便拿出一件，他说是自己无意中所得，恐怕也是推托之词。
　　灭神魔光炮若是真的能这么容易便得到，地狱大军的楼船战舰上早就布满这种大炮了。
　　而且，他的神魂也能扛得住五魂幡的招魂，显然也是修炼了一种极为强大的功法。
　　“道友，你可知道哪里能弄到幽冥神水之类的宝物？”
　　江南还在想着水火淬炼之法，他原本得到的幽冥神水已经被千首魔神夺去，自然还想再弄到一些。在诸天万界中幽冥神水之类的宝物极为难得，但在地狱，这种宝物应该并不少见。
　　拥有幽冥神水，无论用水火淬炼之法淬炼肉身法力神识神魂，还是炼制灵丹，都大为有益！
　　“幽冥神水极为难得，如今连我地狱的魔神也不肯轻易出售，想要弄到实在太难了。”
　　朱十三嘿嘿笑道：“不过，我却知道有几个地方，可能会弄到幽冥神水，甚至更高档次的神水也能弄来！”
　　江南心中微动，道：“还请指教。”
　　“如今冥海已经被严禁采伐，不过冥河曾经流过之地，还是有不少冥河之水残留下来，甚至数量极多。”
　　朱十三与江南边走边谈，口若悬河道：“不少冥河之水被人截下，若是能进去偷一些，也足以炼成幽冥神水之类的宝物。不过这些家伙都是诸天的巨头，轻易招惹不得，万一被发现，就是死路一条。”
　　“除此之外，还有一个办法，那就是挖坟！”
　　朱十三小眼睛精光闪动，嘿嘿笑道：“二百万年前冥河尚且流淌时，有不少魔神用冥河之水炼就了许多神水，这些老家伙死后，神水也被他们带入墓中，只要寻到一个够古老的魔神墓穴，深挖下去，一定可以挖出水来！不过，挖坟这勾当不好干，那些神魔唯恐自己死后被人把坟刨了，因此布下重重禁制，稍有不慎便是死无葬身之地。而且专门挖坟的家伙，我地狱中不在少数，甚至有不少是狠角色，我地狱中有一位神主，就是挖坟出身，竞争力太大。”
　　江南点头，每个世界都有不少人专门从事挖坟的勾当，比如玄天圣宗中，云鹏就挖过青丘的坟，席应情刨过神尸，洛花音更是行家里手。
　　玄明元界能够刨的坟，已经所剩不多。
　　“还有一处禁地，是当初两位大帝率领诸神的大战之地，死掉的神魔数不胜数，其中不少神魔当年都曾经修炼水系神通，弄到了不少神水，他们死后这些神水自然成了无主之物。”
　　朱十三面色凝重，沉声道：“不过帝战之地极为危险，残留着大帝神通的余波，就算是神魔进入其中，一不小心就要翘了辫子。”
　　江南微微皱眉，光武神帝与沙罗魔帝征战之地的确极为危险，当初他在神墟引爆深渊中残留的诸神战斗余波，都将神墟炸飞，好不容易才活下来，如果在帝战之地遇到那种事情，死都不知道是怎么死的。
　　但是如果能够在那里搜寻到神水，档次一定极高！


第0366章 无比恐怖
　　朱十三提出的三种办法，都可以弄到冥河之水，也可以弄到幽冥神水之类的宝物，不过这三种办法各有其危险之处。
　　抢劫地狱神魔的冥河之水就是在太岁头上动土，会惹来神魔的追杀，而且冥河之水不是幽冥神水，需要不断炼化，方能炼成幽冥神水。
　　挖坟则需要慢慢破去神魔死前布下的禁制，稍有不慎便会陷落墓中，但是却可以寻到幽冥神水之类的宝物。
　　而去帝战之地，那就更加危险了。
　　帝战之地，幽冥神水等宝物都是处于激发状态，幽冥神水的威能，江南已经见过一次，甚至连千首魔神的脑袋都被腐蚀得干干净净。
　　这等宝物，被神魔祭起之后，便会化作神通，想要收走帝战之地的神通余波，可想而知会有多么危险！
　　别说江南和朱十三没有收取这样的神通的实力，就算是魔神想要收取那场大战遗留下的神通，只怕也要大费周章！
　　江南细细思量，决定还是先去帝战之地碰碰运气。
　　挖坟需要太长时间，尚且未必能够寻到幽冥神水，而抢劫冥河之水则会得罪魔神，而且还需要自己炼化，而江南则根本没有炼成幽冥神水等宝物的实力。
　　唯有去帝战之地，方能肯定可以寻到幽冥神水！
　　“江老弟，帝战之地极为危险，没有强大如神魔的实力，进入其中很难自保。”
　　朱十三见他有意前往帝战之地，叹了口气，为他指明方向，便飘然而去，笑道：“你若是回心转意，想要去挖坟，或者抢劫魔神的冥河之水，便去沉沦地狱寻我。我先走一步！”
　　江南目送他远去，心道：“若是帝战之地实在危险，那我便打道回府，回到玄明元界！”
　　突然，一股股恐怖的气息远远传来，江南心中一动，回头看去，只见数十艘楼船巨舰驶上万尸路，气势汹汹杀来。
　　“三阳炼狱的家伙，真是阴魂不散！我为他们射爆一轮太阳，他们反倒不知感激，却还来追杀我！”
　　轰——
　　一道道魔光破空袭来，威能浩瀚。
　　江南当即祭起千翼神舟，呼啸而去，躲开魔光轰杀。
　　“赤炎神族的小鬼，你毁我太阳，我灭你九族！”
　　三阳炼狱的大祭酒、祭酒等诸多强者，显然是不将他干掉誓不罢休，驾驭楼船大舰疯狂赶来，怒喝道：“小鬼，哪怕你逃到天边，逃到诸天万界，也只有死路一条！”
　　“四个脑袋的小子，还不停下来受死？”
　　江南充耳不闻，加速向帝战之地飞去，心道：“这些人穷追不舍，唯有去帝战之地，才能甩脱他们！”
　　三阳炼狱的诸多强者，足足在世界夹缝中追杀他数月之久。
　　这段时间，江南的修为甚至达到神台境圆满境界，随时可能进入生死台境。
　　在世界夹缝的虚空中飞行，没有任何灵气，对修为的消耗巨大，好在江南紫府中有着一座魔灵液组成的大湖，不必担心修为消耗。
　　过了良久，他终于来到帝战之地，远远的江南便感觉到无比压抑的气息传来，仿佛有无数天神魔神屹立在前方，大打出手。
　　他抬头看去，只见在遥远的前方，突然出现一片浩瀚无垠的大陆，这座大陆破破烂烂，天空上布满残破的星球，而在地面上，甚至还可以看到有些地方隆起一个巨大的圆球，赫然是天上的星球坠落，砸到大陆的表面。
　　这座大陆破破烂烂，但却充满着一股神圣的气息，这股神圣的气息不是正道圣地那种庄严肃穆，浸淫魔道的大气磅礴！
　　“三缺道友说，这片大陆原本也是一个地狱世界，名叫摩崖天。不过可惜的是，光武神帝率领神界强者入侵，将摩崖天打得崩坏，了无生机。”
　　江南当即驾驭千翼神舟冲了进去，心道：“进入此地，地狱族人便会遭到神界强者的气息压迫，而诸天万界的人来到这里，也会遭到沙罗魔帝和其他地狱强者残余的气息压迫，因此变成一片绝地。不过我的魔狱玄胎经出自地狱，而融合了数以万计的诸天万界的心法，这两种气息对我的压制，应该都不算太大。”
　　千翼神舟小心翼翼飞入摩崖天，迎面便是一座座高达数十万丈的雄伟大山，山峦起伏，巍峨挺秀。
　　不过这山却不是真正的山，而是密密麻麻的道则凝聚而成，蕴藏了无比浓郁的地磁元力，江南还未接近，便感觉到地磁元力强大的引力，几乎将千翼神舟拉入山中！
　　若是被拉入山中，便会立刻出动这道神通，神魔的神通爆发，只怕顷刻之间便可以让他死无葬身之地！
　　“在这里，不能胡乱飞行，否则定有大祸！”
　　江南心中凛然，收了千翼神舟，步行前进。
　　而后方，三阳炼狱的诸多强者追杀而来，楼船战舰停在帝战之地外面，诸多强者面面相觑，不敢踏足帝战之地。
　　一位黄羊神殿的大祭酒皱眉，沉声道：“这里乃是神魔战场，两位大帝在这里交战过，不说两位大帝，单说他们麾下，便有不少魔尊、神尊、神主、天神、真神、真魔，他们的神通气息，两百万年不散，仅凭我们，只怕无法闯入此地。”
　　青牛神殿的大祭酒接口道：“历年都有不知多少强者来到这里，企图借助帝战之地的诸多神魔气息历练，迫使自己突破，但罕有人能够活着出来，甚至还有神魔进入其中，横死当场的例子也不在少数！”
　　其他神殿的诸多强者对视一眼，摇头道：“这小子进入帝战之地，就是送死，他送死，咱们不用陪他。几位道兄，这小子洗劫了你们的神殿，可没有洗劫我们的，请恕我们不能与你们一起进去。”
　　珈蓝、黄羊等十二神殿的强者大皱眉头，只见其他神殿的强者纷纷告辞离去，只剩下他们。
　　“如今怎么办？”
　　珈蓝神殿大祭酒低声道：“这小子伙同那胖子洗劫了我们十二神殿，如今逃入帝战之地，进去便只有死路一条，不进去的话，又无法向主人交代……”
　　将岸神殿的一位祭酒眨眨眼睛，笑道：“咱们抓不到这小子，但还有那个死胖子。不如去将那胖子抓来，也是大功一件！”
　　众人眼睛一亮，抚掌笑道：“好主意！好主意！那胖子容貌奇特，只要四处打听，肯定可以寻到他的下落！”
　　“我要让那胖子后悔出生在世上！”
　　诸多强者驾驭楼船战舰离去，而在帝战之地中，江南愈发小心，他从远处看向帝战之地，只觉里面无比险恶，但进入其中，才发现生机盎然，不仅有山有水，而且还有生灵。
　　远处时不时传来一声声兽吼龙吟凤鸣，他甚至看到深山老林之中，有一头巨大的火鸟展翅腾飞，赫然是一头三足金乌！
　　这头三足金乌散发出的气势，如同一尊神，真真正正的妖神！
　　三足金乌落在他的前方，侧着脑袋上下打量他，妖气镇压一切，江南立刻封闭全身气息，一动也不敢动。
　　这头金乌不算是真正的生灵，也是道则凝聚而成，但却拥有一丝灵性，应该是神魔死后神性与神通融合，形成的古怪存在！
　　神性是神魔的神魂，一缕神性便是神魔的一缕残魂，残魂没有意识，附着在神通之上便会形成类似三足金乌一般的奇特生灵，比神墟的天魔更加高等，但却没有怨念怨气，因此没有诸多负面情绪。
　　但是，这种生灵却比天魔危险了无数倍，天魔的实力，最强也不过是虚空天魔，相当于天宫强者。
　　而这些生灵却是神魔的神通，蕴藏了神魔的全力一击，实力强横得恐怖，只怕每一只生灵的实力都堪比席应情太皇老祖那等强者，甚至更强！
　　这头三足金乌很快便对江南失去了兴趣，振翅飞走。
　　江南松了口气，抹去额头的冷汗，他封闭自身气息，还是江雪传授给他的诀窍，时至今日，他还未发现有什么神通比这种诀窍更加能将气息封印。
　　他继续前进，突然从前方的深渊中跳出一只大的无法想象的绿皮蟾蜍，脑门上都是妖异的金眼，周身弥漫魔气，张口吞吐天地间弥漫的灵气和魔气，长长一吸，只见天空中的一轮残月突然被它一口气吸了过来，咕噜一声吞入口中！
　　那轮残月虽然被打得破碎，但也有方圆万里大小，竟然被这只蟾蜍一口吞下，看得江南手心里都是冷汗。
　　绿蟾吞下这轮残月，呆了半晌，突然又是一吐，将月亮又抛了出去，舌头唰的一卷，将半空中飞过的一头翼展万里的孔雀黏住，拉入腹中。
　　呱——
　　绿蟾得意大叫，纵身一跳，蹦出不知多少万里，不过江南却看到这只蟾蜍跳到半空，还未落下，便突然钉在空中。
　　那片天空有朗朗晴日，下方有青山绿水，有道观庙宇，有宫殿仙阙，还有白云悠悠，仙鹤遨游。
　　突然，所有的一切消失不见，化作一张纸一般从虚空中揭了下来，赫然一幅青天白日图，画卷抖动，只见那强横到可怕的绿蟾被印在这张画上，变成青天白日图的一部分！
　　“奶奶的，这里到底是什么地方？”江南看得头皮发麻，忍不住爆出一句粗口。


第0367章 背后偷袭
　　“这幅青天白日图意境高远，也是一门极为强大的神通烙印在虚空中，比我的量劫阵图还要高明无数倍！”
　　江南面色凝重，他一眼便看出青天白日图强悍之处，这门神通是一门阵法，表象是一幅画卷，威力极为强大，但最为关键的还是，这门神通可以吞噬其他神通！
　　刚才的那只绿蟾也是一种神通的烙印，便是被青天白日图吞噬，变成青天白日图的一部分。
　　这说明，青天白日图可以吞噬其他神通来增强自己的威力，可想而知如果精通这门神通的人在面对对手时，青天白日图越战越强，越战越勇，威力越来越大，他的对手该会多么郁闷和狼狈！
　　江南的量劫阵图虽然也极为强大，但是比青天白日图却还是要逊色许多。更何况青天白日图乃是无数道则凝聚而成，与道纹凝聚而成的阵图相比，威力自然有天壤之别。
　　凭他现在的实力，对于这张青天白日图只能艳羡，而无法强行将这道神通收取。
　　现在他总算知道，为何胆大包天如三缺道人，也不敢进入帝战之地，帝战之地根本不是他们这个档次的修士应该来的地方！
　　这里四处弥漫的神通余波，远超他们这个档次的修士所能收取的范围，而且更为关键的是，这些神通甚至浸染了死去的神魔的神性，危险无比，别说江南、朱十三这等修士，就算席应情、太皇老祖来了，稍有不慎也要饮恨收场！
　　“不过，这些神通中蕴藏了丰富的知识和见解，若是能细细参详，势必可以大大丰富我的魔狱玄胎经！”
　　江南盘膝坐在那青天白日图面前，头顶一缕黑气涌出，落地化作摩罗魔神化身，又有一道火光飞起，落地化作赤炎魔神化身，与他一起参详青天白日图中的道则。
　　两大化身再加上江南的本体，推演速度更快，不过可惜的是，青天白日图的道和理极为深奥，应该是神主甚至神尊级别的强者留下的神通烙印，晦涩难懂。
　　江南与两大化身默坐良久，试图将其中的知识化作自己的知识见解，苦苦推演，他曾经推演千位魔神的肉身上缠绕的道则烙印，对神魔的道则已经有了极深的见解，但青天白日图依旧让他感觉到倍加辛苦。
　　他一坐便是十余日，青天白日图忽然哗啦一声卷起，向远处飘去，消失不见。
　　“可惜，只来得及推演出这卷阵图的一角，如果给我时间，肯定能将这卷阵图推演出七七八八，得到这门神通吞噬其他神通的奥妙。”
　　江南叹了口气，继续向前走去，这一路来，他走走停停，遇到神魔神通烙印便径自停下，推演一番。
　　这些神魔的神通极为危险，若是稍有动静，便径自扑杀过来，可谓是杀机重重，因此帝战之地才会被列为禁地，地狱诸天世界共同的禁地。
　　但江南因为江雪传授的封印气息之法，竟然一路平安无恙，并未惊动任何神通，有惊无险。
　　他甚至进入一座神通形成的大殿之中，去查看雕梁画柱，最终也没有触发这道神通。
　　只是，看归看，但江南依旧对摩崖天无数神通无可奈何，根本无法收取。
　　“神明之宝的碎片！”
　　江南突然心中一跳，只见前方一把大剑斜斜插在地面上，大剑已经断裂，但依旧高达数万丈，上面布满神魔的道则，化作奇异的纹理。
　　不过这把大剑的威能已经尽失，没有了半分的威能，甚至神金都被一种奇特的神通打得变为普通的石料！
　　“神明之宝都被损毁，可见帝战之时战况是何等激烈！不过虽然这大剑没有了任何威能，但上面的道则纹理也是一件稀世之宝！”
　　他将大剑收入自己的紫府之中，又看到一具巨大的伏尸，躺在地面上，如同群山连绵起伏，这是魔尸，魔神的尸体，尸体上长满了奇怪的花，每一朵花都有千丈高，诡异瑰丽，花中传来诱人的歌声，花骨朵张开，只见里面却是一个个女儿国。
　　在那花朵中的女儿国内，有着一个个容貌秀丽体态妖娆的女子在曼声歌唱，在水中嬉戏舞蹈。
　　那歌声动人，让江南魂牵梦绕，神不知鬼不觉般向魔尸走去，待即将来到那些大花前，他才恍然警觉，只见前方的一朵朵大花张开，露出一个个血盆大口，布满锋利的牙齿，等待他上前。
　　而花中的女子依旧在曼声歌唱，引诱他上前。
　　“好险！”
　　江南抽身而退，突然，只听哗啦的水响传来，接着前方一道白线涌来，瞬息之间便来到此地，却是高达数万丈的巨浪，轰然拍来！
　　“五种色彩，是比幽冥神水逊色一筹的北冥神水！”
　　江南刚刚想到这里，便见北冥神水化作的滔天巨浪轰然拍下，有一种天地倾覆万物不存的气势！
　　他急忙闪身飞上高空，只见下方的大水滔天，裹着那具魔尸前行，那魔尸浸泡在水中，很快群花枯萎，花中的女子化作灰烬，接着魔尸腐蚀，很快变成累累白骨，然后白骨也悉数消融，消失不见。
　　这就是北冥神水的威力，被一道神通催动，依旧可以轻易炼化魔神之躯！
　　北冥神水向前奔腾而去，很快消失不见，地面上连一滴水渍也没有留下。
　　“看来我想在帝战之地收取类似幽冥神水的宝物，只怕要失望了。那是……魔狱玄胎经留下的道则烙印！”
　　江南眼睛陡然一亮，看向远处，只见那里漂浮着一座森然魔狱，弥漫着一股熟悉的气息，那正是魔狱玄胎经的气息，正是魔狱玄胎经形成的魔狱！
　　他心中乱跳，急忙向前赶去，江雪传授给他的魔狱玄胎经只有前面的功法，能够修炼到神通八重境界，后面的心法都是江南自己搜刮各种功法，恶补自己的知识见解，融入到魔狱玄胎经中，从而自己推演出的功法！
　　一直以来，他都是独自摸索，而如今终于看到神魔级强者修炼的魔狱玄胎经，可以相互借鉴，甚至完善自己的不足！
　　这才是他此行最大的收获！
　　江南来到那道魔狱玄胎经形成的神通前，心中不由一惊，只见这座魔狱与他的魔狱有着极大的区别。
　　他的魔狱是魔狱为基础，地水风火之上建造大陆山川大海，建造万物，上面有白云悠悠，白云之上是日月星辰。
　　他是用魔狱作为基础，用诸天万界的心法打造出一个世界。
　　而他面前的这座魔狱，却是向下生长延伸，在魔狱之下打造出一重重地狱世界，仿佛是一株倒着生长的树木，魔狱是向上生长的根须，而一重重地狱世界是它枝干！
　　而在那一重重地狱世界中，也有天地自然万物，也有数不胜数的宫殿建筑，仿佛是一座座森罗殿，还有一尊尊神像出现在各座森罗殿中，容貌千奇百怪，并不是同一人，有着不同的面孔！
　　“这是这位修炼魔狱玄胎经的前辈高人，生前击杀的强者！”
　　江南看到这些魔神面孔，心中一惊，他修炼魔狱玄胎经，深知这门功法的强大之处，可以炼化他人的神性壮大自身，不过他在修炼时，虽然炼化了两尊神魔的神性，但却没有吞噬对方的记忆，只是将对方的记忆看过一遍便斩出自己的记忆。
　　但是眼前这位留下神通的地狱强者，却将他所斩杀之人的记忆也给吞噬炼化，变成自己的记忆的一部分，从而在魔狱中生出许多神魔的虚影！
　　这是真正的魔的手段！
　　江南其实也可以这样做，吞噬他人的记忆可以增长自己的眼界见识，提升自己的实力，但弊端也不小，容易造成他人的记忆与自己的记忆混杂，分不清自己究竟是谁，迷失自我。
　　所以，他并没有走出这一步，而是依旧保留着纯净的自我。
　　那些被这位修炼魔狱玄胎经的强者击杀的神魔，有的盘膝坐在大殿之中，高声诵经，有的则拈花微笑，似乎是在悟道，有的是佛陀，慈悲无量，有的则是邪魔，穷凶极恶。
　　江南走入这片魔域之中，四下行走，只觉魔狱并不排斥自己，甚至与他的气息水乳交融。
　　他走下魔狱，来到一重重地狱之中，来到一座大殿前，那座大殿中，一尊金光灿灿的佛陀正襟危坐，高声诵经，诵的是一门高深莫测的经文，似乎在向他传授天地间的道理。
　　只见天花乱坠，无数天女散花，地涌金莲，一座高塔从地底涌出，生长在莲花之间。
　　江南默坐良久，那佛陀将自己的经文讲解一遍，突然开口道：“咄！你已得到我的经义，还不快走？”
　　江南起身谢过，来到下一层地狱，另一座森罗殿前，那里一尊魔神开口传法，也讲了一篇极为深奥的经义。
　　他走过一重重地狱，听到这些已死的神魔开口诵经，听得如痴如醉。
　　待他来到最后一重地狱的森罗殿前，刚刚坐下，只见殿中的那尊魔神开口道：“祖宗不足法，天道不足畏……”
　　“魔狱玄胎经？被击杀的魔神，怎么会讲出魔狱玄胎经？”
　　江南背后不仅生出森森凉意，愕然的抬头看去，只见这座大殿中一位虬髯赤足的大汉盘膝而坐，在他头顶，破开一个大洞，一个巨大的掌印盖在他的脑门上，击穿重重的防护！
　　他的鲜血凝固在脸上，脸上的表情栩栩如生，露出错愕之色，仿佛在惊讶于为何自己会被人从背后偷袭。
　　“这位就是修炼魔狱玄胎经那位强者的本尊！”
　　江南失声道：“他被杀了！帝战之中，是什么人下的手，能够将这等强者击杀？”
　　他细细打量那道掌印，心中毛骨悚然，那掌印中充满浩荡的威严气息，恍惚间他仿佛看到一尊高居在九天之上的大帝探下手掌，一掌拍在前方正在与对手大战之人的头上！
　　这位强者，是被两位大帝之中的一人从背后偷袭而死！


第0368章 生死大劫
　　“到底是哪位大帝偷袭这样一位强者？”
　　江南深深皱眉，修炼魔狱玄胎经的这位存在，绝对不是一位弱者，他的修为绝不会比黑天魔尊弱小，甚至可能会更强，因此才会引起大帝的注意，偷袭之下将他一掌击杀！
　　帝战之中，场面混乱宏大，但是像魔尊神尊这个档次的强者，实力仅逊于神帝魔帝，他们在与对手交战时，后背只能交给自己信任的人。
　　从这位强者死前的表情来看，他信任的这个人最终出卖了他，从他背后出手，将他击杀！
　　“沙罗魔帝亲自出手，干掉了自己这边最为强大的战将……”
　　江南徐徐吐了口气，从这位强者头颅上的掌印中冒出的森森魔意，证实了他这个猜测，此人是被沙罗魔帝从背后偷袭，一击致死。
　　沙罗魔帝并没有表现出容人的肚量，从背后偷袭干掉了自己的战友，不管他与自己的战友有何恩怨，在战场上身为主帅，干掉自己的战友，始终是一件很没有人品下限的行为，为人所不齿。
　　“这位强者与黑天魔尊一样修炼魔狱玄胎经，难道会是魔狱玄胎经的开创者？”
　　江南思量片刻，否定了自己的看法。这位地狱强者修炼魔狱玄胎经时，吞噬他人的记忆，他将他人的记忆炼成自己的一部分，变成魔狱中的神魔，这种做法堪称魔中之魔，但是给江南的感觉，此人的格局小了一些，远远不能体现祖宗不足法天道不足畏的那种霸道，那种不可一世！
　　这样的强者虽然旷世罕有，但还开创不出魔狱玄胎经这种功法。
　　“他也是魔狱玄胎经的一位传人。已知的魔狱玄胎经三位传人，两个都已经死了，如今只剩下我一人。逆天而行，天必罚之，这莫非是对祖宗不足法天道不足畏的惩罚？”
　　江南盘膝而坐，静静聆听这位地狱强者口诵魔狱玄胎经。
　　这位地狱强者的魔狱玄胎经前期的功法与他从江雪那里所得的经文没有多少差别，但是到了道台八境之后的经文便开始产生区别，而且区别极大，与江南所开创的道台八境心法完全走上了两个极端，仿佛完全是两种心法！
　　不过这两种心法却都有着同样的根基，那就是祖宗不足法，天道不足畏！
　　因此虽然功法不同，走上了两种极端，但却是同一种心法。
　　这就是魔狱玄胎经的特别之处，一千个人来修炼魔狱玄胎经，能够修炼出一千种版本，每一种版本都大为不同，各自有各自的见解。
　　际遇不同，领悟不同，造成了魔狱玄胎经也有着不同的版本，甚至也有强弱之分。
　　“但是魔狱玄胎经的总纲却是一样的，都只有神通八境的心法作为基础。”
　　事到如今，江南已经可以肯定自己的猜测，那就是魔狱玄胎经的确只有神通八境的心法，后续心法都需要自己去领悟开拓，法祖宗之法，道天道之道，如此方能做到祖宗不足法，天道不足畏，跳脱出祖宗开辟的法，跳脱出天道的道！
　　这位地狱强者的魔狱玄胎经也极尽精妙，甚至还在他开创的心法之上，代表着此人的至高成就。
　　江南细细聆听，越听对这位地狱强者便越是佩服，此人已经将地狱魔道研究到了极致，有一种超脱古人，超脱天道的大气磅礴之感！
　　待到魔狱玄胎经讲到魔神的境界时，已经枯涩晦涩到了江南远远无法理解的程度，夹杂着无数道则在这座大殿中流淌，待到了神主魔尊境界，更是如同天书一般，条条道则如同天道一般，给人一种逆天改命扭转天道的大气势！
　　不过江南还是从他的经文中体会到一种扫荡旧天道，创建新天道的大毅力、大宏愿！
　　“难怪沙罗魔帝要干掉他，换做是我也要干掉他！”
　　江南不禁赞叹，道：“他想改天换地，除掉旧的秩序，创建新的秩序，自己便代表天道，自己便是天道，沙罗魔帝身为旧秩序的代表，统治地狱宇宙的天帝，若是天道被该，沙罗魔帝自然会丢掉自己的地位。”
　　这是对这位地狱强者的赞扬，能够强大得威胁到魔帝的地位，甚至逼得沙罗魔帝不得不偷袭才能杀死他，这本身就是对这位强者的一种赞扬！
　　这位地狱强者的魔狱玄胎经实在晦涩难懂，每一个文字每一个音符之中都包含着无穷的信息，江南不求甚解，只将这些经文悉数记下，留待将来慢慢研究。
　　过了良久，这位魔尊发出的声音才渐渐平息，但江南依旧长坐不起，细细领会。
　　他没有去试图理解这位魔尊魔神境界的心法，而是专攻道台八境的心法，此人的道台八境，修炼的是地狱中的魔道，其中融汇了不知多少种功法，高深莫测。
　　但是，江南自创的道台八境心法，与此人开创的心法相比，也并不逊色，各有所长，这是让他欣慰的地方。
　　现在，他在试图将这位魔尊的魔狱玄胎经，融入到自己的魔狱玄胎经之中，真正做到正魔兼修，玄魔兼备！
　　数月时间过后，江南的气息在急剧衰弱，他的神台率先分解，化作虚无，接着是玄台、道台、莲台、瑶台、灵台，一座座道台相继瓦解，化作乌有！
　　他的修为境界一下子从道台六重境界，掉落到神通八境上，修为一落千丈，气息虚弱到了极点！
　　他只剩下强大的神识和肉身！
　　突然，他紫府中的灵液魔灵液疯狂涌入体内，化作狂暴的法力，法力在疯狂向上提升，几个呼吸之间，他便再次修成灵台！
　　风云汇聚，一朵劫云应劫而生，悬挂在他的头顶，这朵劫云广阔数百里，天雷轰隆，却丝毫也没有触动魔狱地狱，未曾激发这位魔尊残留下来的神通。
　　这朵劫云只针对江南一人，劫云如同铅汞一般沉重，黑压压一片，比江南当初第一次修成灵台时触发的雷劫要强大不知多少倍！
　　这朵劫云还在酝酿之中，江南的修为赫然突破，修成第二座道台，瑶台！
　　灵台的雷劫尚未爆发，第二朵劫云便开始疯狂凝聚，这朵劫云比灵台劫云更大，更加厚重。
　　两朵高悬在江南头顶，散发出一股肃杀之气！
　　轰隆！
　　一道惊雷劈下，江南恍若无觉，继续疯狂提升法力，没过多久第三座道台莲台生成，第三朵劫云也在不断的酝酿之中！
　　然后是第四座道台，第五座玄台，第六座神台！
　　江南以前所未有的速度提升修为，他头顶也一股脑出现六朵劫云，一朵比一朵强大，六朵劫云形状如同倒扣下宝塔。
　　无数雷霆相连，化作威力更加强大的雷劫，轰然劈下，笔直落在他的头顶，雷霆如剑，斩他肉身，斩他神魂，斩他神识，要将他化作劫灰！
　　江南沐浴在雷霆之中，纹丝不动，依旧在疯狂提升法力，过了片刻，他体内有一种前所未有的道纹溢出，在他周围勾连结合，化作黑白二气，组成一个巨大的阴阳鱼。
　　这是道纹化作的阴阳二气，阴阳二气围绕在他周围，轻轻转动，便生出一股强大的毁灭之力，同时蕴藏无穷生机，让江南身躯半枯半荣。
　　生死台境！
　　他一鼓作气冲上生死台境，顿时引发两重大劫，第一重大劫便是第七朵劫云。
　　这道劫云刚刚生成，便与其他六大劫云相连，压在六大劫云之上，将其他劫云同化，变成一个巨大的阴阳鱼，隆隆转动。
　　咔嚓！
　　阴阳鱼中两道闪电劈落，一阴一阳，毁灭一切！
　　这两道闪电落在江南身上，他引以为傲的肉身防御顿时不支，应雷裂开两道伤口，深几见骨！
　　半空中的阴阳鱼劫云每转动一周，便有阴阳雷霆劈落，而这阴阳鱼的转动速度也越来越快，雷霆劈落的速度也越来越快，顷刻间江南身上便布满伤口，鲜血淋漓，强大的毁灭力甚至让他的伤口无法愈合！
　　而与此同时，他还要面对第二重大劫，那就是生死台！
　　生死台是修士最为危险的境界，修炼到这一境界的修士，能够活下来的不足一成，九成多修士都要死在这一境界上。
　　生死台上分生死。
　　生死台不仅磨灭修士的肉身，同样磨灭他们的神识神魂，将他们神魂俱灭！
　　而且这场大劫正是由修士自身的法力来催动，修为越强，所要遭遇的劫难也就越强，化作的生死台威力也就越大，死亡的几率也就越高。
　　修炼到这一步的修士，都需要提前来强大的自己的肉身，增强五脏六腑，提升神魂神识，甚至炼了不知多少法宝来武装自己，方才敢迈入这一境界，但即便如此，死亡率也高达九成多！
　　以江南从前的修为，度过生死台并不困难，但是如今他融合地狱魔尊的魔狱玄胎经，重新修炼道台，法力比从前强横了不下一倍，终于让他在生死台所要遭受的大劫也比从前提升了一倍！
　　这就超出了他的肉身承受范围。
　　他的神识神魂可以承受得住生死台阴阳二气的绞杀，但是肉身反而成为了他的薄弱环节。
　　在雷劫和生死台劫两重大劫的轰击下，他的血肉翻飞，一块块血肉被阴阳二气劈开绞碎，化作阴阳二气。
　　而江南依旧在苦苦支撑，并没有动用自己的法宝来抵抗这两道大劫，而是继续以单纯的肉身来抗衡。
　　没过多久，他的血肉被劈碎得干干净净，只剩下一具白骨，五脏六腑清晰可见！
　　突然，他的骨骼也发出一声脆响，出现一道裂纹！


第0369章 屋漏偏逢连夜雨
　　江南的骨骼参详摩罗什的肉身构造，甚至将道纹烙印在骨骼之上，除此之外他的骨骼上还有着先天神魔的骨骼纹洛，坚硬程度可以媲美洞天之宝！
　　但即便如此，在两重大劫之下，他的骨骼也即将破碎，这说明，这两重大劫的威力已经达到洞天之宝的程度，可以将他彻底毁灭！
　　骨骼若是承受不住这两重大劫，江南势必会身死道消，神魂俱灭！
　　“我等待的就是这一刻！”
　　江南的骨骼顷刻之间便布满裂痕，而在此时，他眉心之中的魔狱之中，一枚金光闪闪圆坨坨的灵丹开始散发出狂暴的药力，霎时间涌入破败的肉身之中！
　　这枚灵丹之中有一尊神人，展现出天宫构建而成的强大身躯，药力散发，只见江南骨骼表面的裂纹立刻复原，血肉衍生，血管生长，经络浮现，筋脉生出，皮肤也飞速生长出来！
　　圣灵丹的药力被他激发，开始重塑他的肉身，无以伦比的药力充斥他的全身，飞速改造他的肉身，让他血肉在疯狂进化，肉身强度不断提升！
　　这枚圣灵丹江南一直在缓慢炼化其中的药力，而如今，他将炼化药力的速度提升了百倍，千倍，他的肉身提升幅度是何其惊人？
　　肉身不断增强，生死劫和天劫虽然还可以对他的肉身造成伤害，但已经无法伤及他的根本，危及到他的性命。
　　不仅如此，江南在炼化圣灵丹的同时，也在将另一枚灵丹，如意丹的灵力激发，让自己的肉身和神识齐头并进。
　　如意丹强大的神识爆发出来，让他的神识也在不断飙升，他的神识原本已经修成玉京境，短短半个时辰，神识玉宫便已经炼成，在向神府第七重冲刺！
　　过了良久，江南将圣灵丹和如意丹的灵力炼化了足足十分之一，天劫方才平息下来，他的神识修为也顺利突破玉宫境，达到洞天境的层次！
　　神识达到洞天境，已经开始接触到虚空规则，神识强大得可以探查虚空的程度。
　　这种强度的神识，可以穿透虚空，是炼制洞天之宝，穿梭虚空的基础。
　　许多天宫强者，可以一掌打破虚空，正是因为先修炼到洞天境，了解虚空规则的缘故。
　　而且，神识达到洞天境还对江南有着更大的好处，他原本炼化提升自己的血脉，只是在血脉最细小的粒子中以阵法开辟出一个小小的空间，储存容纳更多的法力，而现在神识修成洞天，便可以将自己的血脉粒子以神识开辟出一个个洞天，可以容纳的法力，提升十倍不止！
　　更为关键的是，构建成他的肉身的所有粒子，都可以同样的开辟洞天，容纳更多的法力和道纹，把肉身炼成一个大洞天，肉身先于法力，彻底的迈入洞天境！
　　如果做到这一步，便是神识洞天，肉身洞天，再加上他的神魂已经修成玄胎金人，达到神魔的高度，江南在某种程度上，完全可以说是洞天境的修士。
　　他所欠缺的，仅仅是修为境界而已。
　　不过，正是因为修为境界的限制，让他的法力无法提升到过于变态的程度，这固然限制了他的境界提升，但同时也有一个好处，那就是根基扎实。
　　江南缓缓起身，向大殿中的那位魔尊尸体施了一礼，安安静静的退出这片地狱空间。
　　“修炼魔狱玄胎经的三个人，一个死于沙罗魔帝之手，一个死在江雪姐姐手中，只剩下我独自摸索前行。”
　　他心中生出一种若有若无的寂寞之感，两个宇宙，无数世界，修士何止亿万万，但是与他并肩而行的却没有一个。
　　他只能独自摸索，独自探索，寻找自己前进的道路。
　　生死劫依旧在不断磨练他的肉身，想要将他磨灭，在磨灭的同时，对他的肉身来说也是一种锤炼。
　　生死台就是这样一个境界，度不过去就是死，度过去便会修为大增。
　　江南继续在帝战之地行走，见到一种种神魔神通，千奇百怪，给他以很大的启迪。
　　每见到一种神通，他总要停下来观摩，从这些神通的道则中领悟出前辈先贤的大道，提升自己的眼界见识，积累下丰富的知识底蕴。
　　修炼魔狱玄胎经并非无敌，黑天魔尊和刚才那位魔尊的下场已经证明了这一点，不过魔狱玄胎经却是潜力和可塑性最大的一种功法，积累的知识越多，便越有可能接近无敌。
　　试想一下，还有什么地方，能够比帝战之地中蕴藏的神通和功法更加丰富，更加能让他在短时间中积累出无比丰厚的知识？
　　在战斗中，法宝的威力固然惊人，但法宝并非万能，在变化上远不及神通，神通千变万化，令人防不胜防。
　　“奇怪，怎么没有见到光武神帝与沙罗魔帝留下的神通痕迹……咦？难道帝战之地中，不仅我一个人？”
　　江南心中一惊，感觉到一股恐怖的气息从前方传来，如神如魔，恐怖如渊，给他以极大的压迫感！
　　他悄悄向前走去，没过多久，便来到一片荒原之上，只见这里的天空上漂浮着一具具尸体，数以千计，如同一座座大陆，赫然是神魔战死后留下的尸身！
　　神魔并不容易那么容易死去，他们身怀道则，道则已经炼到肉身之中的每一处角落，每一尊神魔都是不死之身，除非寿元耗尽，否则轻易之间很难将他们杀死，他们就算肉身只留下一丁点的血肉，都可以衍生出完整的肉身。
　　唯有彻底毁去他们的肉身，才能够斩杀神魔。
　　两个实力相差无几的神魔想要干掉对手的时候，唯有借助法宝炼化对手的道则，破去对方的不死之身。
　　但是这里漂浮的神魔尸身周身的道则都已经烟消云散，对手干掉他们的时候，将他们全身道则抹除，直接破去他们的不死之身！
　　这说明对手超出他们太多，基本上一击之下，便将他们击杀！
　　“这里应该是帝战的主战场，两位大帝留下的交手痕迹，多半就在附近！”
　　江南四下看去，却没有发现任何交手留下的痕迹，心中正在纳闷，突然一个声音传来，淡淡道：“一个道台八境的小辈，居然能够进入帝战之地，还能活着走到这里，真是难得。”
　　江南心中一惊，循声看去，只见一尊异常高大的身影出现在前方，居高临下俯视他。这是一尊地狱魔神，生出三颗脑袋，眉心长着竖眼，身后道则飘逸，如同飘带一般缭绕，站在那里，如同高高在上的主宰，每一道飘带之中，都开辟出一个个时空，蕴藏着无边的法力，强横得恐怖，比江南从前见过的一切神魔都要恐怖！
　　“大赤天神主，这个小辈，仿佛是你的族人。”
　　这尊地狱魔神开口笑道：“能够走到这里，相比是个人才，大赤天神主，你们赤炎神族真是令人羡慕，居然又多出一位前途无量的族人，我浑天神族怎么便没有遇到这种好事？”
　　“我赤炎神族的小辈？”
　　江南突然听到一个熟悉的声音传来，不由打了个冷战，只见一个巨大的阴影将自己遮掩起来，四头四臂的大赤天神主突然出现在这片帝战之地，得意洋洋道：“果然是我族人！嘿嘿，浑天神主，你不要羡慕，我赤眼神住就是人才辈出，远超你浑天神族。”
　　那尊浑天神主冷笑一声，道：“说你胖，你倒是喘上了！大赤天神主，你的族人争气，你还不是栽个大跟头，连入侵玄明元界的大计，都会被一个人类小鬼破坏，甚至连化身都被那小鬼炼化了，导致入侵玄明元界的大计功亏一篑。”
　　江南低着头，心里直犯嘀咕，暗呼糟糕，他浑然没有料到，居然会在帝战之地这种鸟不拉屎的地方遇到大赤天神主这个大煞星！
　　“大赤天神主如果知道我就是坏他大计，那就乐子大了……”
　　大赤天神主勃然大怒，冷声道：“浑天神主，咱们老大别说老二，你入侵玉笙世界，还不是被那里的神明发现了白骨之城，将你的神像砸碎？”
　　浑天神主悻悻不已，讷讷道：“好歹坏我大计的乃是神明，但坏你大计的却是一个人类小鬼，说到丢人，还是你更丢人一些。”
　　“待打通诸天万界之后，老子一定要亲自前往玄明元界，将那小鬼好生炮制几万年！”
　　大赤天神主脸色很不好看，低头看向江南，脸色缓和下来，呵呵笑道：“小鬼，你抬起头来，让我看看你。能够深入帝战之地这么远，你是可造之材，我要大力栽培你。”
　　江南硬着头皮，抬起头来，大赤天神主看他一眼，微微一怔，思索道：“这小鬼有些面善，仿佛在哪里见过……”
　　“老祖可能忘记了。”
　　江南眨眨眼睛，低头道：“晚辈曾经在一场盛会上，见过老祖的化身降临，只是人太多，因此老祖不记得晚辈。”
　　他刚才见到大赤天神主便心知不妙，扭曲面部骨骼，改变声线，把自己的相貌改的面目全非。
　　大赤天神主若有所思，点头道：“此地已经是帝战之地的中心地带，比外面危险了千百倍，甚至有大帝余波残留，对我们神主来说进去都难以自保。你能来到这里，着实不易，你速速退出此地，免得我赤炎神族陨落一个人才。”
　　江南心中大喜，正欲离去，突然浑天神主笑道：“大赤天神主，你这便有失考虑了。这个小鬼能够走到这里多半是侥幸，你让他退回去，恐怕便没有这个运气了，若是死在半路上如何是好？”
　　“是我考虑不周。”
　　大赤天神主点头，向江南道：“你不用回去了，跟着我，有我在断然可以保护你的周全。待离开帝战之地，我要亲自教导你！”


第0370章 大帝神通
　　“跟随在大赤天神主身边的时间越长，暴露的可能便越大，若是大赤天神主认出我就是那个坏他大计之人，那就死无葬身之地了！”
　　江南心中暗暗叫苦，跟在两位地狱魔神身后，向帝战之地的中心走去。他即便想离开，大赤天神主也绝不会允许，这位神主对自己种族的年轻一辈很是照顾，一心想要栽培他，岂能放他出入危险之地？
　　这两位神主闯入禁区可不像江南那样小心翼翼，而是肆无忌惮，即便遇到神魔留下的神通，也径自闯了过去，如入无人之境，甚至挥手之间便可以将帝战之地的神通镇压。
　　神主级的强者，即便放在神界也是了不得的霸主，有这两位强者保驾护航，江南也是如鱼得水，见识到更多的神魔神通，领悟出更多的见解。
　　“两位前辈，你们来到此地打算做什么？”江南跟在两人身后，眨眨眼睛，问道。
　　像大赤天神主、浑天神主这等档次的强者，已经很少会亲自出动，除非遇到能够令他们心动的东西，但这个世间，能够让他们心动的东西实在少之又少。
　　这次两大神主联袂而来，闯入帝战之地，肯定有所图谋。
　　“我们准备收取一道神通烙印。”
　　浑天神主并没有隐瞒，豪爽万分道：“收取了这道神通之后，我二人便可以穿过宇宙膜胎，进入诸天万界。嘿嘿，此次我们二人入侵诸天万界的计划被人破坏，脸上无光，自然要找回个面子。以我二人的实力，若是能进入诸天万界，一个人便可以征服一个世界，到那时谁还敢小觑我们？”
　　“一道可以打穿宇宙膜胎的神通？”
　　江南心中一动，失声道：“难道是光武神帝和沙罗魔帝留下的神通？”
　　宇宙膜胎极为奇特，是两个宇宙形成的力场，实力越强便越是难以穿过，但如果实力高明到一定程度，便可以无视宇宙膜胎的压迫，进入另一个宇宙。
　　不过，神级强者能够穿透宇宙膜胎的，需要的实力惊人，好歹也要修成魔尊神尊这个档次。
　　帝战之地残留的神通虽然强大，但真正能够达到魔尊神尊那般战力的，唯有两位大帝交手时留下的神通余波！
　　大赤天神主点头，道：“大帝神通，威力极为强大，即便我们也没有足够的实力收取，强行收取恐怕也会遇到危险。但是若是能够收了一道大帝神通，也足以我们打穿宇宙膜胎了。”
　　江南脸色阴晴不定，这两位神主若是收了大帝神通，浑天神主势必会去玉笙世界找回场子，而大赤天神主则必然会去玄明元界！
　　这厮若是到了玄明元界，第一个便是找上江南，报仇雪恨！
　　“但愿这两个家伙收不走大帝神通，否则无论对我还是对玄明元界，都是一场大灾难……”
　　三人走了良久，横跨帝战之地数亿里，帝战之地实在广阔，将一个高等神界打得生机全无，这场帝战是光武神帝率领神界大军入侵地狱，虽然最终被逼退，但也打出诸天万界的威风，打出诸天万界二百万年的平安。
　　直到他寿元将尽，地狱这才敢生出再次入侵诸天万界之心，单纯从这一点来说，江南对这位神帝还是不禁生出钦佩之意。
　　“两位大帝交手之地近了。”浑天神主突然面色凝重，沉声道。
　　江南心中凛然，感觉到两股霸绝古今的雄伟气势出现，给他以极大的压迫感，仿佛前方有两位顶天立地的强者在对峙！
　　这两股气息，让他隐约间仿佛看到两位刚刚成就帝位的存在，意气风发，卓尔不群，开始了他们人生中第一次也是唯一一次的较量，要分出一个胜负雌雄！
　　然后他便看到两位大帝交手时留下的痕迹。
　　在距离他们前方数千里外，一切风波平息，半空中，只有一把帝剑高悬，矗立在半空，这一剑不是神通留下的痕迹，而是法宝的烙印！
　　一把剑镇住虚空，地水风火平息，五行不转，阴阳不存，鸿蒙未辟，断绝了一切神通波动，让修士来到帝剑的笼罩范围之中，便立刻感觉到自己所有神通都无法施展！
　　浑天神主与大赤天神主目光顿时热切起来，声音沙哑道：“那是沙罗剑留下的烙印，是沙罗魔帝炼制的佩剑，一剑在手，荡平地狱万界，镇压冥海！”
　　“此剑已近仙家之宝，被誉为古往今来无数大帝之宝中的第一杀伐之宝！剑与魔帝与地狱万界的气运相连，挥动之下，地狱数万世界的力量都被调动，冥海都要赐予此剑无敌的伟力，无物可破，无物可挡！”
　　江南不禁动容，沙罗魔帝炼制的沙罗剑，只怕是仙家之宝下的第一攻击利器，镇压地狱万界气运，魔帝一剑在手统一地狱万界，雄姿和风采无人能及。
　　“沙罗魔帝炼制沙罗剑，此剑拥有无量威能，那么光武神帝又是用什么法宝来抵挡沙罗剑？”江南询问道。
　　“赤手空拳。”浑天神主面色凝重道。
　　江南失声道：“光武神帝赤手空拳挡下了沙罗剑？”
　　“不错。”
　　大赤天神主叹了口气，指向前方，沉声道：“你看那里。”
　　江南顺着他手指的方向看去，只见虚空中驻留着一个掌印，这个掌印似乎没有任何威能，其中没有蕴藏有任何神通，仿佛光武神帝在与沙罗魔帝和沙罗剑交手的时候，简简单单的挥出一掌。
　　但就是这样简单到枯涩的一掌，挡下了沙罗剑的攻击。
　　平淡，但惊天动地！
　　浑天神主语气中流露出无限的敬仰，道：“光武神帝不修法宝，据说他自从成为修士，直到他成为神帝，自始自终都未曾炼制过任何法宝，即便是七宝台境，他也没有炼制七宝便径自跨过这个境界。他天生神体，他的肉身就是最强的法宝，凭借己身镇压诸天万界的气运。他用一双肉掌，便挡下了沙罗魔帝的沙罗剑，挡下这件第一杀伐之宝。”
　　大赤天神主赞叹道：“这一战后，魔帝曾经亲口说，光武在世一日，地狱便绝不会进攻诸天万界。这尊神帝的光彩，古往今来也没有几人能及。”
　　江南眼中也不禁露出钦佩，能够得到毕生的对手如此高度的评价，可见光武神帝的风姿！
　　这一掌和一剑，看不出任何的神魔道则流动，应该是这两位大帝已经修炼到返璞归真的程度，达到一种匪夷所思的境地。
　　“如今光武即将老死，而我地狱的魔帝比他年轻一千余岁，一千余岁虽然不多，却起到至关重要的作用。”
　　大赤天神主眼中泛着神光，嘿嘿笑道：“对于大帝动辄两百万年的寿元来说，一千年太短了，但这一千年却可以决定两大宇宙的气运。光武神帝先死，我地狱便可以攻占诸天万界，成为万劫之主！”
　　江南陷入沉默，光武神帝寿元耗尽，光武纪劫降临，地狱入侵，一个前所未有的乱世便会来到诸天万界。
　　覆巢之下，焉有完卵？可想而知未来迎接玄明元界的会是什么样的命运！
　　“两位老祖，光武神帝的掌印之中，没有任何神通，即便能够收取也是无用。”
　　江南压下心头的不安，好奇道：“你们莫非打算收取沙罗剑的烙印？”
　　“光武神帝的掌印之中，怎么会没有神通？”
　　浑天神主摇头笑道：“你看不出来，并不意味着其中没有神通。小辈，你看！”
　　他突然取出一件法宝，江南看去，只见这件法宝赫然是用神金炼制而成，虽然不是神明之宝，但也相去不远。
　　浑天神主扬手，呼的一声将这件法宝投掷过去，瞬息之间便砸出数千里，正中光武神帝留下的掌印。
　　啵。
　　这件法宝立刻破碎，随即那道掌印出现了匪夷所思的变化，掌印微微一颤，一朵莲花从掌印中生长出来，莲花微微颤抖，悄然绽放，随即花中无数星辰日月呼啸冲出，漫天都是硕大的星辰星斗，化作一道长长的银河。
　　轰！
　　一座巨大的世界陡然出现，霎时间扩散了不知多少亿万里，几乎将整个帝战之地塞满！
　　浑天神主在扔出那件法宝的同时，两人的面孔便立刻变得无比紧张起来，陡然齐声爆喝，从各自的紫府之中，取出一块巨大的神金，竖在两人身前，十条手臂齐齐托住这两块大得不可思议的神金。
　　这两块神金连接在一起，便是一面巨大的盾牌，只是上面没有任何道则，显然并非是他们炼制的法宝。
　　光武神帝那道掌印中的世界爆发出的一瞬间，便轰然撞在这面大盾之上，两位神主齐齐闷哼一声，被涌来的狂暴力量逼得节节后退。
　　嘭嘭嘭！
　　他们手臂上的血肉炸开，碎得一干二净，那些破碎的血肉之中蕴藏的道则也被震得粉碎，没有了任何的灵力！
　　可想而知，如果没有这面大盾挡着，直接被光武神帝这一印中蕴藏的无量神通轰在身上，即便他们是神主，也会身死道消！
　　有这面大盾挡着，江南倒没有遭到任何冲击，跟着两人的身形爆退，足足向后退出数十万里，两位神主这才止住颓势，大口大口喷血，但脸上却露出欣喜之色。
　　“凭这两位神主的实力，只怕还无法收取两位大帝留下的烙印吧？”
　　江南微微皱眉，随即心神一晃，顿知这二人的打算：“他们不是要收取大帝神通，而是打算将大帝神通烙印在这面大盾之上！”
　　这面大盾，肯定不是普通的神金炼制而成，这种神金足以能够承受大帝神通余波的冲击，但又恰到好处的将这道神通烙印在盾牌之上。他们只需祭起这面大盾，便可以承受住宇宙膜胎的重压，从容穿过膜胎，进入诸天万界！


第0371章 赤炎神殿
　　江南刚刚想到这里，突然一股滔天的杀气袭来，有如被一位冥海地狱中走来的大帝盯上，让人不寒而栗，生不出任何反抗之力！
　　大赤天神主与浑天神主二人脸色齐变，急忙再次举起大盾，厉声道：“小心！沙罗剑被光武神帝的掌印激发了！”
　　沙罗剑，古往今来第一杀伐之宝，这把杀剑虽然仅仅是一道烙印，但危险程度比光武神帝的掌印还要高，还要强，杀气弥漫之时，剑光斩开。光武神帝掌印中爆发出的那个大师姐顿时被雪白的剑光斩得平平裂开，分成两半！
　　铮！
　　这道剑光切在两位神主举起的大盾之上，两位神主身躯巨震，被剑光斩得轰的一声巨响撞碎虚空，一头栽了进去！
　　嘭——
　　两位神主裹挟着江南，在虚空中依旧举着大盾，不敢分散，那一道剑光将他们斩出不知多少里，下一刻，虚空震动，他们三人撞破虚空，从虚空中掉落出来。
　　大赤天神主与浑天神主二人大口大口喷血，十条手臂颤抖不休，几乎拿不起盾牌。好在江南躲在大盾后面，有大赤天神主格外照拂，这才没有受伤。
　　“好险，好险！”
　　三人惊魂甫定，大赤天神主吐出一口鲜血，只见他的鲜血中蕴藏的道则也悉数被斩碎，神血中没有一丝灵性灵力。
　　“沙罗剑和光武神帝的掌印两大烙印相互镇压，触动其中一个，便会引发另一个，这次咱们若非炼就大盾，只怕便要死无葬身之地了！”
　　浑天神主喘了口气，欣喜道：“好在咱们寻到大帝炼宝所用的神金，鸿蒙紫金，否则下场真的不堪设想。”
　　“鸿蒙紫金？”
　　江南打量这面大盾，只见大盾通体紫色，似乎有一种意境高远的大道在盾内流淌，这是这种金属天然形成的大道，仿佛宇宙洪荒一般古老，让人心中只觉无比宁静。
　　大赤天神主和浑天神主盘膝而坐，周身道则涌出，点头道：“鸿蒙紫金是最为坚硬的神物之一，硬度超越五色金，而且蕴藏鸿蒙大道，比五色金还要胜出一筹。我们二人搜寻不知多少年，才寻到这么些材料，不够炼制神主之宝，只勉强够炼制天宫之宝，因此才没有炼成法宝。”
　　“鸿蒙紫金连我们也无法炼化，还是我们去求伽摩圣尊，借他的圣火才将鸿蒙紫金炼制成盾牌。”
　　浑天神主微微皱眉：“我的本意是触发一位大帝的神通，烙印在盾牌之上，如今两位大帝留下的烙印都烙印在盾牌之上，不知这面大盾能否承受得住？”
　　大赤天神主笑道：“若是两位大帝直接攻击鸿蒙紫金盾，这面盾牌根本承受不住，但若是大帝神通的余波，那就没有顾忌了。”
　　江南打量这面大盾，只见这面盾牌高达万丈，上面出现无数星辰大陆的图案，应该是光武神帝掌印中蕴藏的神通爆发时，烙印在盾牌上形成的痕迹。
　　这些痕迹，有一种浑然天成的感觉，看不出其中的道和理，但却能够让人感觉到一种无形的大道在其中流动。
　　不过，这一切被斩断了，一道剑痕切过所有的光武神帝的烙印，将这些痕迹统统斩断，这便是沙罗剑爆发时造成的破坏！
　　而沙罗剑留下的痕迹，恰恰被掌印中神通的痕迹包围，重重破裂的星辰大陆，将这道剑痕嵌在中央。
　　这两种痕迹，保持着一种微妙的平衡状态，相互钳制，相互镇压。
　　江南发现这一点，大赤天神主和浑天神主也很快发现这一点，两人脸色顿时变得铁青，两位大帝的烙印单凭任何一道，都足以抵抗宇宙膜胎的重压，可以让他们穿过宇宙膜胎，但是两道大帝烙印之间相互钳制镇压，让这面大盾发挥不出任何威力，他们便没有穿过宇宙膜胎的可能了！
　　这也不怪他们，两位大帝大战时留下的烙印已经存在于世两百万年之久，两道烙印早已达到相互平衡的微妙状态，这就导致了烙印在盾牌上两道烙印处在平衡状态。
　　“难道没有穿过膜胎的希望了么？”浑天神主面色灰败，喃喃道。
　　他心中失望万分，摇头叹息，连那面鸿蒙紫金炼制的大盾也不要，转身离开帝战之地。
　　大赤天神主微微皱眉，摇了摇头，将两块鸿蒙紫金盾收起，带着江南飘然而去，道：“看来只有等到光武神帝死后，沙罗魔帝亲自打穿宇宙膜胎，才能进入诸天万界了。小辈，你叫什么名字？”
　　江南老老实实的说出自己的名姓，大赤天神主点头，道：“你随我去大赤天修炼，地狱万界虽然极为广阔，宝物和资源不少，但是若论富饶，没有多少世界能够比得上我大赤天。你是我的族人，在大赤天修炼肯定极为迅猛，将来未使不能修成神魔，成为我的继任者。”
　　他对江南的期望极高，江南心中却暗暗叫苦，他根本不是赤炎神族，虽然依靠魔狱玄胎经使出赤炎神庭宝卷，甚至可以模拟出赤炎神族的血脉，但骨子里还是人类，还是向离开地狱，回到玄明元界。
　　毕竟玄明元界对他来说有太多牵挂的东西和人物，可惜大赤天神主对他颇为看重，根本不会放任他离开。
　　没过多久，大赤天神主便带领他穿过星门，来到大赤天。
　　大赤天属于高等世界，江南刚刚来到这里，便感觉无比浓郁的魔气扑面而来，让他神清气爽。
　　这里的天空挂满了太阳，太阳温度并不高，但太阳元力却极为充沛，元力中充满了魔气，很是古怪。也即是说，魔气伴随阳光充斥在空气中，难怪此地能够称为高等地狱世界。
　　大赤天神主带领他来到一座悬浮在半空中的一座神山上，走入一处神殿，江南向四下看去，只见这里的空间极为怪异，站在大殿中向外看去，十轮太阳都小得可怜，仿佛一个个稍微大一些的橙子挂在这座神殿的周围。
　　而下方则是广阔无际的大赤天，但在这座高居在神山之上的神殿面前，大赤天也变得无比狭小，仿佛只是方圆万里，一眼便可以看得干干净净！
　　可以说，大赤天发生的任何事情，都瞒不过居住在神殿中的神主，神主只需一眼看去，便可以将大赤天的一切了如指掌！
　　而在这座神山神殿之外，则是无数星辰，化作星河，仿佛真的变成了一条星辰组成的河流，围绕这座神山神殿旋转运行。
　　“好高深的空间造诣！”
　　江南不由动容，大赤天并非真的变小了，神山神殿也并非大得不可思议，而是这座神山神殿扭曲了时空，将广阔无垠的大赤天时空扭曲起来，空间折叠，而神山神殿则居于更高的维度上，所以一切都看的分明。
　　什么是神？这就是神！
　　“子川，你是我的族人，拥有我赤炎神族的血统，但我身为大赤天神主，不能徇私，给你太高的地位和待遇，否则难以让我大赤天的其他神魔心服。”
　　大赤天神主沉声道：“你需要一步步往上爬，不断修炼冲击更高的境界，待你修成神明，成就神位，那时便没有人敢说我优待你了。地位是要靠自己争取，而争取更高的地位，则需要自己更强的实力！孤阳尊者，你带这小子去魔元秘界，与其他人一起修炼。”
　　赤炎神殿中，一尊魔神应声称是。
　　江南连忙道：“老祖，其实我自己修炼历练便可，无需劳烦老祖……”
　　大赤天神主呵呵笑道：“你不用推辞。魔元秘界乃是我大赤天最好的历练之所，是我大赤天培育魔神后代的地方，最适合修炼，不知有多少人巴不得进入那里。孤阳尊者，你带他去吧。”
　　孤阳尊者向江南笑道：“公子请。”
　　江南无奈，只得跟着他。
　　大赤天神主的笑声从身后传来，道：“你好生修炼，待我研究出穿梭宇宙膜胎之法，便带你去诸天万界，寻到那个暗算我的小鬼，让你来亲手折磨他！”
　　江南苦笑，点头称是，孤阳尊者带着他从神山上走下，只见越是靠近山脚，大赤天便越是变得无比广阔，浩瀚无际，又让江南赞叹一番。
　　“孤阳尊者，敢问这魔元秘界究竟是什么地方？”江南询问道。
　　“魔元秘界乃是我地狱万界曾经的一位魔帝炼制的秘界，空间广大，里面放养着无穷妖兽，灵气也浓郁的可怕，甚至还有地狱魔气形成的魔灵！”
　　孤阳尊者笑道：“魔灵乃是灵液化作道纹凝聚而成的魔胎，一种奇特的生灵，若是能够擒到炼化，修为实力都会暴增。在魔元秘界中也有其他神族的子弟，数量也是不少，很多是出色的天才人物。但即便是天才在魔元秘界中也常有死亡的事情，公子你须得小心一些。”
　　他语气凝重，道：“你有所不知，我大赤天神主的地位虽高，但是其他高等地狱中也有不少人的法力超过神主，甚至有些人，神主也得罪不起。若是他们手底下的小辈出手伤了你，神主也不好说什么。”
　　两人走到神山脚，孤阳尊者伸手一撕，大地裂开，露出一个秘境，秘境中无穷空间，道：“那里便是魔元秘界。”
　　“尊者，我若是想离开魔元秘界，又该如何？”江南问道。
　　“想要离开的话，只需心念一动，便会自动离开秘界。”
　　孤阳尊者笑道：“不过进入秘界的机会难得，即便是高等神族，一生之中也仅有一次机会，除非遇到性命攸关的险境，谁会想离开？”
　　江南松了口气，心道：“既然可以随时离开，那么进去看看也无妨。”


第0372章 妖物无穷
　　魔元秘界，到处都是极为高大的树木丛林，这里的树木也与外界不同，而是先天便汲取魔灵气而孕生的生物，江南甚至看到有些树木已经修炼成妖，唰的一声拔出根须，在荒原上轰隆隆跑过，速度快得惊人！
　　“这么古怪？不过此地连树木也轻易可以修成地狱妖物，可见此地的灵气浓度的确非比寻常。”
　　江南站在高空中，刚刚想到这里，突然只听轰隆几声巨响，十几株大树连根拔起，无数根须枝条漫天飞舞，向空中激射而来，呼啸向他缠去！
　　“浸染魔气的树妖，攻击性很强，不知道实力如何？”
　　江南抬脚种种一顿，法力狂涌而出，化作一只巨大的脚印，轰然踩下，顿时无数根须纷纷断裂，但是还有不少根须并未被他踩碎，反倒将他法力化作的大脚绞碎，嗤嗤袭来。
　　“嗯，这些根须的强度，可以媲美道台八境的法宝。”
　　江南伸手一挥，法力和道纹化作一张量劫阵图，平平落下，笼罩方圆数十里，阵图陡然化作玄黄二气，轻轻一搅，将方圆数十里的树妖统统绞杀，化作纯净的木元力。
　　“这些树木对我来说无用，但却有极为醇厚的木元力，可以用来修炼大五行剑气，也可以用来增强五脏六腑！”
　　江南长长吸了口气，木元力滚滚而来，涌入他的五脏六腑之中，让他不由欣喜若狂。
　　大五行剑气需要五行元力来修炼，要求极为苛刻，而五行元力也并非遍地都有，整个玄天圣宗积累的五行元力，只是能早就几个天宫级强者便会消耗一空。洛花音的大五行剑气之所以能够大成，同境界无人能够匹敌，正是因为这女魔头四处疯狂掠夺，不仅掠夺玄明元界，其他世界也抢，这才造就了她的威名。
　　江南成为修士之后这么久，所见过的五行元力除了地磁元力和太阳中的火元力极多之外，其他的五行元力却极为少见。
　　而魔元秘界中的树妖数不胜数，这些树妖简直就是木元力组成的宝物，岂能不让他兴奋？
　　突然，下方的山林传来剧烈的震动，一株株参天巨木连根拔起，根须和枝条突然缠绕在树身上，一株株魔树妖气魔气冲天，化作两足木巨人，一个个腾空而起，向江南杀来！
　　普通的树妖无法飞行，而这些树妖却能凌空飞起，显然比刚才那一批树妖要强大不知多少倍。
　　“来得好！”
　　江南大喜，只见为首一头树妖一拳轰来，拳头甚至震荡虚空，打得虚空颤抖，显然实力强横至极！
　　“如此实力，堪比神府二三重的修士了，这么多的树妖，正要用来磨练我的实力！”
　　江南一拳迎上，拳头与那树妖的巨拳相撞，只听嘭的一声巨响，那树妖拳头炸开，化作精纯的木元力。江南神识散开，卷起木元力涌入自己的肺腑之中，随即翻手一印盖落，盖在那树妖的脑袋之上，将它的脑袋碾碎，身躯都被震成木元力！
　　其他树妖纷纷杀来，一只只拳头轰轰砸下，落在江南身上，打得他皮开肉绽，但江南肉身极为强大，伤口只是刚刚出现便立刻复原，根本无法伤到他的根本。
　　江南四臂展开，一道揽月手抓住一头树妖，用力一搓，直接搓爆，张口大吼，道音杀伐冲出，将另一头树妖吼碎。
　　“太阳印！”
　　他一只手掌高举，掌心道纹化作一轮烈日升腾而起，宛如太阳坠落，又有两头树妖被他生生打爆。
　　“太阴印！”
　　江南探手一抓，掌心道纹化作一株月桂神树浮现，瑞气千条，向前刷去，将一头头树妖扫得骨断筋折。
　　他大开杀戒，顷刻之间便有数十头堪比神府境界修士的树妖被他打死打碎，化作精纯的木元力源源不断涌入体内，增强他的五脏六腑，让他的肺腑更加强大。
　　但是此地的树妖实在太多太多，依旧有无数树妖源源不断杀来，铺天盖地，而且远处群山抖动，还有一头头树妖连根拔起，蜂拥而来。
　　“这么多？”
　　江南吓了一跳，魔元秘界无比广阔，群山连绵起伏，居然孕生了如此之多的树妖，即便是他，也不禁有些头皮发麻。
　　这么多的树妖，即便他的实力惊人，恢复力惊人，但被打在身上也是吃痛，随着战斗时间推移，江南也隐隐有些吃不消。
　　“两大化身，你们也出来助我一臂之力！”
　　他眉心一闪，赤炎魔神化身和魔罗魔神化身走出，大开杀戒，两尊化身加上江南本体，如同三个战斗机器，将涌来的树妖绞碎。
　　来到地狱之后，他的两大化身更是如鱼得水，修炼起来无比迅猛，魔罗魔神化身的境界最高，早已经度过生死台，七宝台，修成神府二重昆仑神府的巅峰境界。
　　而赤炎魔神化身因为修炼神主级的功法赤炎神庭宝卷，修为进境稍慢一筹，但也修炼到明堂神府的境界，比江南的本体修为还要高出一筹。
　　四五个时辰不到，便有数以千计的树妖被他斩杀，庞大的木元力甚至超越他的肉身承受极限，再吸收下去，江南甚至感觉到自己必然会木化，变成木人！
　　他法力运转，滚滚而来的木元力在他的眉心之中结成一枚灵珠，这枚灵珠在飞速成长壮大，最终化作拳头大小。
　　这枚木灵珠中被他以洞天神识强行开辟出一个洞天，可以容纳更多的木元力。
　　单纯从品阶上来讲，这枚木灵珠已经可以称得上洞天之宝！
　　以生死台境的修为炼成洞天之宝，江南还是第一人！
　　江南厮杀不知多久，木灵珠的威能越来越强，单纯这枚灵珠蕴藏的能量，便要超过他的本体！
　　在他几乎筋疲力尽之时，怒潮般的树妖突然如同落潮一般，纷纷退却，一个个从天而降，落入群山之中，随即根扎大地，滋溜溜向地下钻去，眨眼间群山之中无数树妖消失得干干净净，便是连一根树苗都无法看到。
　　“这些树妖难道是被我吓退了？”
　　江南心中一怔，暗道：“也好，我也可以趁机休息片刻，战斗这么长时间，我的修为却也有所精进，几乎要修成生死台境中期了。话说，这些树妖便是孤阳尊者口中的魔灵么？孤阳尊者说的如此严重，好像魔灵很厉害，但这些树妖的实力却也不算什么。”
　　突然，天空变得无比明亮，江南心中微动，抬头看去，只见天空中飘来十三轮太阳，烈火熊熊。
　　突然，一轮太阳陡然爆开，化作无数火龙，向地面扑去。
　　这是由无数头火龙组成的一个大火球，远远看起来如同太阳一般明亮。
　　吼——
　　嘹亮的龙吟传来，诸多长达数里的火龙肆虐，将落下之地化作万里火海，熔岩地狱，所有东西统统都被融化，任何事物都被炼成灰烬！
　　江南眼尖，立刻看到这些火龙落下之地一座座魔宫升腾而起，赫然是在魔元秘界中历练的神府强者，应该便是孤阳尊者口中的其他高等神族的年轻一辈高手。
　　那里的地狱年轻高手不止一人，这些地狱高等神族年轻高手在数以万计的火龙围攻之下嘶吼连连，展现出极强的战力。
　　这些人实力极为强大，都已经修成神府，而且修炼的最低也是神明级的经典，实力极为强大，甚至有一人身后漂浮着滚滚炼狱，炼狱上空耸立着四座神府，赫然是已经修成玄都神府。
　　这些地狱年轻高手以此人为首，抵挡火龙攻击，但是还是不断有人丧命，被火龙吞噬。
　　“诸位，我可不陪你们送死！”
　　那位最强的地狱神族突然爆喝，身躯高达三千丈，腾空而起，挥起一根金柱，顶着诸多火龙的攻击杀了出去，冷笑道：“你们实力太差，死有余辜，不要拖累我！我乃是幽天神族，血统高贵，远比你们有前途！”
　　此人速度极快，实力又强，眨眼间便杀出重围，逃脱出去。却在此时，半空中又有一轮太阳飘来，江南看到那轮烈日越来越大，突然，太阳之中齐刷刷睁开一只只巨大的眼球，无数白惨惨的眼球张开，恐怖阴森，向那位玄都神府强者看去。
　　嗤——
　　这些眼球中一道道雪亮光线射出，数十万道光线如同密集无比的大网，唰的一声从这位强者身上切过。
　　这位幽天神族强者呆了呆，突然哗啦一声碎了一地。
　　那个由无数眼球组成的烈日也陡然哗啦一声散开，却是一头头三眼火猴，周身弥漫烈火，吱吱怪叫从天上扑下，将那位幽天神族强者的尸体吃得干干净净！
　　而其他地狱神族高手也没能逃脱这个厄运，很快便被火龙扑杀，被群龙吃得精光，连骨头也没有剩下半根。
　　三眼火猴与火龙纷纷飞起，又在半空中组成两轮烈日，与其他烈日一起向江南这边飞来。
　　“现在我知道那些树妖为何要逃走了。”
　　江南面色凝重，身穿龙纹山海衣，头顶祭起山海鼎，一手托起量劫阵图，一手托起道音鼓，其他两手捏持翻天印补天印，又有天府重楼高悬在半空之中，镇压一切。
　　山海鼎中，战争巨兽探出头来，面色凝重的看着那一轮轮飞近的烈日，喉咙中发出恢恢的警告声。
　　与此同时，赤炎魔神化身探出手来，道纹化作四把杀气腾腾的宝剑，而魔罗魔神化身身后道纹则化作一面生死万化魔轮，嗡嗡转动，严阵以待，等待这些火元力妖兽组成的太阳飞近。
　　轰！
　　一轮太阳陡然炸开，化作铺天盖地般的火蛇巨蟒，嗤嗤怪叫，将江南淹没。
　　轰！
　　又有一轮太阳爆开，化作火凤铺天盖地般压下！
　　“杀！”
　　江南爆喝，悍然向数不胜数的妖兽迎去！


第0373章 强度生死台
　　魔元秘界中心矗立着一座雄伟城市，此刻这座大城的四周早已竖起一根根巨大的金桩，金桩上面布满奇异的纹洛，有道纹，也有道则，此刻金桩嗡嗡作响，诸多金桩中道纹道则相连，组成一个巨大的阵法罩住整座城市。
　　城中，诸多地狱神族子弟济济一堂，纷纷向城外看去，面色紧张。这些地狱神族子弟，正是各大神族中的年轻强者，被族中的高层派遣进入魔元秘界中历练。
　　魔元秘界可不是所有地狱种族都可以进入，只有高等神族才有这个资格。
　　相比来说，诸天万界的九幽冥界，其实也只是地狱种族的一个分支，是当初地狱入侵诸天万界时留下的血脉，后来才发展成为九幽冥界的主宰。
　　不过九幽冥界的神族与地狱神族相比，血统上要逊色许多，只能算是普通神族，很少有高等神族。
　　在地狱中，即便是高等神族，族中若是没有强大的存在，也没有多少资格能够安排族中子弟进入魔元秘界。
　　能够进入魔元秘界，一是要血统够高，二是要族中有能拿得出手的霸主，比如大赤天神主，便可以任意派遣子弟进入秘界。而其他地位稍低的神魔，诸如魔神、真魔这个档次的存在，想要派遣子弟则需要花费大价钱去贿赂神主，让神主帮忙开启方便之门。
　　一位翼王族年轻高手凝目向外看去，沉声道：“每年一度的妖兽狂潮，让秘界远比平日更加危险，妖兽成群结队，甚至魔灵也远比往日多得多，至今还有许多人没有赶回来，只怕凶多吉少了。”
　　旁边一人点头，幸灾乐祸道：“妖兽狂潮，甚至连神府五六重的强者都会被绞杀，七重八重强者也难以全身而退，只有天宫强者才敢说能够保住性命。如今护城大阵已经启动，他们赶不回来，便只有死路一条！”
　　有人冷笑道：“这可未必！此次进入魔元秘界中的，不乏有强横一时的人物，血统无比高贵，甚至还有神主的子嗣，魔尊的子嗣，比如五绝天神主之子绝情上人，虽然只是玄都神府的修为，但实力强横无边，就算遇到魔灵也可以一战，这等高手，妖兽狂潮应该可以全身而退吧？”
　　“不错，还有辰天神族的辰少商，据说是辰天神主的长子修成魔神之后转世，此人的修为足以能在年轻一辈中排到前十！”
　　“还有幽暗魔尊的最年轻弟子君天道人也没有回来，此人的实力，比辰少商也不弱。”
　　“除此之外，还有荧惑魔尊的同族子弟鬼方，也是一个极为强大的年轻高手，被荧惑魔尊器重。”
　　“你们忘记神皇之子了兰陵烈么？”
　　众人一片默然，神皇是仅次于沙罗魔帝的存在，他在地狱中的地位也仅次于沙罗魔帝，他是一个神话，是一个传说。
　　有人甚至说他已经达到大帝的境界，但因为沙罗魔帝更胜一筹，所以他只能屈居其下。不过沙罗魔帝的寿元已经所剩不多，只剩下千余年的光阴，因此神皇并不着急。
　　他已经是注定的下任魔帝，没有了竞争对手！
　　而此次神皇派来了他的幼子兰陵烈，一位天资横溢的年轻人，名叫进入魔元秘界中，而兰陵烈出生至今，也不过十七八年，却已经从无到有，修炼到玉京境，实力超过所有同辈，甚至比一些天宫级的老一辈还要强大！
　　神皇若是想造就他的儿子，甚至可以在娘胎之中便灌输给兰陵烈法力，一出世便是神魔，有不少魔尊级的人物便是这么做，培育后代。
　　但神皇却没有这么做，他只是给兰陵烈打下根基，要他从武道开始修炼，一步步前行，然后修成神魔，这样一来，根基无比扎实。
　　兰陵烈修炼的是神皇传授的功法，可想而知他究竟有多强！
　　辰少商等人可以位列前十，而此人便可以说是高等神族年轻一辈中的第一人！
　　有人轻声道：“除了绝情上人，辰少商，君天道人，鬼方道人，神皇之子外，依旧在魔元秘界中历练的高手，也有不少位，这些人来自高等神族，同境界下的实力要远超我们。只有他们这个档次的存在，才敢在这个关头也忘情历练，提升自己的实力！只不过，妖兽狂潮如此危险，还有魔灵出没，只怕连他们这等强悍的存在，也难保会死在狂潮之中……”
　　距离这座城市不知多远的地方，江南被重重妖兽包围在中央，苦苦战斗，他浑身浴血，肉身极度疲倦，但却强咬牙关，在群兽的扑杀中坚持下来。
　　地狱妖兽本来实力便极为强大，更何况这里的地狱妖兽吸收了无穷魔气和元力，实力更是强得离谱，围绕他厮杀的火蟒如同修成神府二重三重的毒蛟，力大无穷，张口一吸，几乎连空间都能吞下腹中！
　　而那些侵染魔气的火凤实力更要惊人，来去如光如电，扑击之下，爪子可以从他身上径自撕下大块的血肉！
　　江南的法力，已经堪比一些修成玄都乃至玉京境的神府强者，肉身更是变态到洞天神府境界，若是十头八头地狱妖兽，他还不至于遇到危险，但此地的地狱妖兽实在数不胜数，杀不尽杀，这些妖兽的数量之多，甚至可以聚在一起化作十几轮太阳，炙烤大地，焚化万物！
　　若非他的山海鼎也炼到生死台境，防御力强得离谱，只怕他也坚持不了多长时间便会被这些妖兽撕碎。
　　一头头妖兽倒在他的手中，化作浓郁无比的火元力，被他身体吸收。
　　还有他的两大化身，也在不断的击杀一头头火蟒火凤，更多的火元力用来，而战争巨兽也跳出山海鼎，奋力厮杀，将一头头火蟒火凤撕碎，张开大口吞噬这些妖物。
　　江南的肉身很快便无法承受更多的火元力，不断涌来的火元力被他炼成一颗颗火灵珠，提升到洞天之宝的层次。
　　很快，他的眉心之中，便有六七枚火灵珠，还是有不断的火元力用来，甚至超越他炼制火灵珠的速度！
　　多余的火元力立刻被他引向兜率神火，借助兜率神火将多余的火元力容纳。
　　“扛不住了，生死道台！”
　　江南怒喝，全身法力绽放，无穷道纹涌出，身后一座座道台浮现，连续七座道台，漂浮在大海大陆之间。
　　最高的一座道台突然嗡嗡转动，无穷道纹化作巨大的阴阳鱼，形如太极图，将他重重包围。
　　生死台无时无刻不在磨灭他的肉身他的神识神魂和法宝，这就是一场大劫，但是，生死台同样也是一种极为强大的攻击手段，这座道台一经展开，同样也可以将对手罩入道台之中，强行磨灭，炼化成阴阳二气，填充到生死台中。
　　江南深知生死台磨灭的敌人越多，便会变得越强大，如果生死台磨灭的敌人太多的话，便会超出他的肉身承受极限，甚至连他都会磨灭。
　　不过此刻他坚持不住，也顾不得这么多，当即将生死台展开。
　　此刻，这座道台展开，阴阳太极图铺开，广阔近百里，顿时将数百头火蟒火凤纳入图中，阴阳二气轰然搅动，一头头火凤火蟒被搅得粉碎！
　　这座生死台甚至连他的肉身都可以磨灭，若非江南炼化了一部分圣灵丹的灵力增强肉身，早就被这座生死台炼化为劫灰，身死道消，化作阴阳二气。
　　这些火蟒火凤虽强，但肉身比他还是要逊色不少，眨眼间便死了无数。
　　不过火蟒火凤死亡之后，却没有化作精纯的火元力，而是直接被生死道台化作阴阳二气，填充到道台之中，阴阳太极图的威力更强更猛！
　　生死台便是他的法力凝聚而成，阴阳二气也是他的法力所化，此刻如此之多的火蟒火凤化作阴阳二气，他的法力也在疯狂飙升，磨灭了千余头火蟒火凤之后，他的法力便径自从生死台中期提升到巅峰境界！
　　若是寻常时期，江南一步步提升法力，生死台的威力在不断提升，江南的肉身也在不断提升，能够始终控制好火候，不至于被生死台磨灭成劫灰。
　　但是此刻他的法力在短短时间内便提升到巅峰境界，顿时超出了他的肉身承受范围，江南的皮肤顿时开始分解，化作阴阳二气，填充到生死台中，让阴阳太极图的威力更强更大！
　　他的血肉也立刻遭到阴阳太极图的绞杀同化，全身血肉都在不断的分解之中，危险到了极点！
　　尽管江南的肉身恢复力惊人，但在阴阳太极图的不断磨灭之下，他随时可能会被自己的法力化作的阴阳太极图抹杀。
　　不仅如此，更多的火凤和火蟒用来，还未扑到他的身前，便被阴阳太极图绞碎，化作阴阳二气让阴阳太极图的威力在疯狂增长！
　　自己的法力磨灭自己，这便是生死台境最大的危险！
　　“我不会稀里糊涂的死在这里！圣灵丹！”
　　江南当机立断，立刻炼化眉心之中的那枚圣灵丹，滚滚的药力涌向全身各处，不断提升肉身机能。不过，即便是圣灵丹的炼化速度，也远不及他的法力暴增速度，他很快便会提升到生死台的圆满境界，那时，他的肉身势必会被自己的法力彻底剿灭成灰！
　　而现在，生死台已经失控，不受他的控制，阴阳太极图还在不断剿灭更多的妖兽，促使他向生死台境圆满境界迈进！
　　“难道只有离开魔元秘界才能保住性命？”
　　江南犹豫一下，立刻驱散这个念头，他来到地狱的目的便是提升自己的修为实力，迎接将来的大劫，这场生死劫相比将来的大劫来说只是一场小劫小难，如果连这场小劫小难也无法度过，又谈何迎接光武纪劫和地狱入侵的大劫？
　　“我会强到连我自己都杀不死自己的程度！天府重楼，给我镇压我的法力！”


第0374章 流放诸天万界
　　沉沦地狱，一艘幽暗的楼船大舰从这座地狱世界中驶出，沿着万尸路向遥远的宇宙膜胎驶去。
　　“诸位，咱们真的要这么做么？”
　　楼船中，珈蓝神殿的大祭酒面色阴沉，有些不甘心道：“这小子无比奸猾，滑不留手，好不容易才将他擒拿，不杀他实在难以平息我等心头之恨。”
　　青牛神殿的祭酒脸色阴晴不定，摇头道：“他来头太大，背后的人我们开罪不起，只有五绝天神主才能抗衡，但魔神的脸面也不能丢，上面的意思，此人杀不得，但也不能放过，须得惩戒一二，不能让他好过了，最好能让他悄然无息的死掉。”
　　楼船中，三阳炼狱十二神殿的诸多强者默默无语。
　　过了半晌，突然有人笑道：“无法亲手干掉这小子，但还有另一个小子，他的来头便没有这么大了吧？咱们将那小子生擒，一人一把刀，把他乱刀细细剁碎了，也可以平息一下心头的怒火了吧？”
　　听到这话，十二神殿的强者脸色这才稍缓一些，笑道：“此言有理，那就剁碎了他。”
　　不知不觉间，楼船战舰驶到宇宙膜胎前，径自穿过宇宙膜胎，巨大的力量压得楼船战舰咯咯吱吱作响，似乎随时可能崩溃。好在这艘战舰还是穿过了膜胎，来到诸天万界。
　　“三缺道人，你作恶多端，射爆我三阳炼狱的太阳，得罪了出身自三阳炼狱的一百多位神魔，你的背后那人虽强，但也不过是一尊神主，护不住你！”
　　十二神殿的强者哈哈大笑，从楼船战舰上推出一艘破破烂烂的小船，只有一丈来长，但桅杆却有十几丈高，扬起雪白的大帆，大帆上还破着十几个大洞。
　　一个胖得不像话的道人被捆绑在桅杆上，捆得结结实实，动弹不得，诸多大祭酒、祭酒和银甲战将大笑，挥手远送，高声道：“三缺道人，你不用挣扎，捆住你的是捆神索，能够捆住肉身、神魂，连神识都被捆得死死的，任由你神通变化，也无法脱身！”
　　“你闯下泼天大祸，惹得我五绝天的魔神震怒，今日我们将你流放到诸天万界，你就老老实实在这艘小船上呆着，说不定老死之前还能飘进一个世界！”
　　“死胖子，你就自求多福吧！诸天万界的人可不像我们这么友善，捉到你的话，肯定要把你这魔头千刀万剐！”
　　被捆在桅杆上的胖道人怒道：“你们等着，我还会回来的！”
　　诸位强者荣光满面，脸上堆满笑容，向他挥手送别，只见那小船漂流到宇宙洪荒深处，渐渐消失不见。
　　“咱们走！搜寻另外那个四头四臂的小鬼下落，得罪我三阳炼狱的魔神，断然不能让他逃脱，定然要他比这胖子还要凄惨千百倍！”
　　而在此时，魔元秘界中，江南已然调动天府重楼，强行镇压生死台，压制住阴阳太极图的运转，让自己法力飙升的速度慢些，再慢一些，等待自己的肉身强度提升上来。
　　事实上，生死台境这个境界极为奇妙，有许多肉身先天强横的存在，他们在度过这一境界时，只需要神识和神魂足够强大，便可以飞一般提升自己的法力，一日之间便可以度过生死台，修成七宝台。
　　不过，江南却不可能这么做，他的法力实在太强，太精纯，修炼魔狱玄胎经让他的法力的强度远超常人。
　　比如说，法力是一根绳子，别人的法力能够吊起百十斤重的重物，修炼神明级功法的人，能够吊起三五百斤的重物，比普通功法强上三五倍，而他的法力便是千锤百炼的钢筋，能够吊起千斤的重物！
　　这就是差别。
　　同样，正是因为法力的质量太高这个原因，让他的生死台境更加危险，必须保持肉身和法力之间的微妙平衡，方能平安度过。
　　但是如今，如此之多的火系妖兽前赴后继扑来，悍不畏死，纷纷葬身在阴阳太极图中，让他的法力一股脑狂飙，这就使他的法力超越肉身承受范围，陷于险境。
　　此刻，生死台被天府重楼镇压，法力不再暴涨，江南同样也面对着极大的危险，铺天盖地涌来的地狱妖兽，每一头的战斗力都极为强大，迫使他全力以赴，但是也不断受伤！
　　更为关键的是，这场厮杀已经持续了数日之久，他的肉身已经疲劳到了极限，恨不得立刻躺下来呼呼大睡一场。
　　现在，江南唯一值得欣慰的是自己以天府重楼镇压了生死台，法力增长放缓，肉身却因为不断炼化眉心中的圣灵丹而不断提升，估计再过不久，自己的肉身便可以承受得住暴增的法力。
　　呼——
　　突然，又有一轮太阳飘来，赫然是无数只三眼火猴组成的烈日，那轮烈日越来越大，距离战场越来越近，烈日中无数只大眼睛张开，密密麻麻都是眼睛！
　　火蟒火凤见状，立刻唰的一声退散，躲得远远的。
　　江南心中凛然，刚才就是这些火猴组成的烈日怪眼，射出无穷射线，将那位幽天神族的玄都境强者击杀！
　　唰——
　　无数射线组成一张大网，向下罩落，将江南和两大化身、战争巨兽，统统罩在网下！
　　这种射线的威力极强，甚至连高等神族修成玄都境的强者都一击切碎成不知多少块，幽天神族的强者，肉身比江南并不逊色，应该也达到洞天境的程度，这一击，若是凭借肉身硬抗，根本无法扛过去！
　　不过那位幽天神族的强者无法撑过射线大网，但并不代表江南没有这个手段。
　　“山海鼎！”
　　江南心念微动，山海鼎中无穷道纹化作山水大海涌出，向上托去，将那射线大网挡了一挡，随即无穷山水大海呼啸回落，将两大化身和战争巨兽统统卷入鼎中。
　　大鼎倒扣而下，罩住他的周身，将他也收入鼎中，射线大网落下，从山海鼎上切过，铮铮作响，密集无比，却未能将这口大鼎切碎。
　　无数三眼火猴吱吱怪叫，从天而降，密密麻麻落下，蜂拥向山海鼎中涌去，眨眼间便有数万只火猴钻入鼎中。
　　江南的这口山海鼎已经重新炼制一番，他的神识达到洞天境的强度，将山海鼎开辟空间，已经提升到类似洞天之宝的层次，鼎中空间极为广大，即便是数万只三眼火猴钻入鼎中，也丝毫不见拥挤。
　　这口山海鼎并不能算是真正意义上的洞天之宝，只有修为境界提升到洞天境的层次，才可以炼成真正意义上的洞天之宝，如今的山海鼎只是包含洞天之宝的某些特质而已。
　　他所炼制的木灵珠和火灵珠，也是同样的道理。
　　大鼎漂浮在半空之中，鼎中无数三眼火猴纵跳如飞，连续扑杀，这种火猴灵活无比，有的缠住战争巨兽，有的缠住江南的两大化身，剩下的则围住江南，不断扑击，同时眼中又有一道道射线激射而出，嗤嗤嗤在江南身上留下一道道血痕。
　　“既然是在山海鼎中，没有人能够发现我的秘密，那我便没有任何顾忌了！魔钟霸体，法天象地！”
　　江南爆喝，身躯一躬一张，肉身疯狂膨胀，化作一尊三面八臂高达千丈的魔神，筋肉盘结，八臂张开，翻天印、补天印、太阳印、太阴印轰然盖下，简直就是一个巨大的绞肉机，掌印加上法力道纹，便有六七百亩大小，一印盖落，将不知多少火猴碾碎碾爆！
　　他又有法力化作一卷卷量劫阵图飞起，将不知多少三眼火猴收入阵图之中，轻轻一抖，便直接碾碎化作玄黄二气！
　　与此同时，他头顶道纹涌出，化作道音鼓，鼓声震荡，将一头头三眼火猴震得嘭嘭爆开！
　　他原本担心自己在魔元秘界中施展魔狱玄胎经会被人认出，但是此刻在山海鼎中，便没有了任何顾忌，使出自己最强的魔钟霸体神通！
　　远处，不知何时出现几个身影，屹立在魔云之中，远远向江南这边看来。
　　“四头四臂，是赤炎神族的家伙，赤炎神族什么时候多出这样一位年轻高手？”
　　这些身影中有四位是女子，这些女子居然不似其他神族女子那般雄壮，反而生的极为清秀动人，只是这四名女子长着同一张面孔，宛如四胞胎一般。
　　其中一个女子皱眉道：“以生死台境的修为，居然能够在妖兽狂潮中活到现在，这小子实力非同小可，难道他是用神血炼成的怪物，所以才有如此惊人的战力？”
　　“此人的修为惊人，应该修炼的是大赤天神主的赤炎神庭宝卷。”
　　一个身材异常高大魁梧的年轻神族淡淡道：“不过相比赤炎神庭宝卷，我对他的那口鼎和他的那座楼更有兴趣。”
　　“辰公子，你要那口鼎，我要他的那座楼，如何？”
　　旁边一个声音从黑暗中传来，飘忽不定：“如今此人被困在那口鼎中，数万三眼火猴涌入鼎中，他即便获胜也是惨胜，还能抵挡得了我们？”
　　四名女子齐声笑道：“君天道人和辰公子各取楼鼎，那么我们姐妹便只有取他的神魂，夺取他的记忆，得到赤炎神庭宝卷了！”
　　这个身材高大魁梧的年轻神族，正是辰天神族的辰少商，据说是辰天神主的长子转世，闻言淡然道：“就算他全盛状态，又能如何？以我的实力想要杀他，不费吹灰之力。”
　　他话音未落，江南突然走出山海鼎，从数万火猴杀入山海鼎到他走出，前后不过花费了几个呼吸时间！
　　君天道人与那四名女子心中都是陡然一跳，这么快的速度便将如此多的三眼火猴斩杀，与他们猜测的结果大为不同！
　　“这家伙，也是魔神转世么？”


第0375章 飞仙神族
　　辰少商也看到这一幕，面色微微有些凝重，随即放松下来，沉声道：“四娘，君天道友，此人不必急于对付，留着他对我们来说还有大用。他的修为已经达到生死台境巅峰，在魔元秘界中只能算是中流，但实力却极为高明，堪比高等神族神府四五重境界的高手。此人身上一定还有其他秘密，否则实力不可能如此之强。此次妖兽狂潮，也是一次难得的机会，不如与他联手猎杀魔灵！”
　　君天道人心中微动，阴森森道：“辰公子莫非是想邀请他一起猎杀魔灵，待得手之后，再将他铲除，得到他身上的宝物和秘密？”
　　辰少商露出一丝笑意，悠然道：“魔灵的实力极其强大，尤其是妖兽狂潮之时，实力更是惊人，若是能够猎杀一头魔灵对我们的修为大有进益！我们三人联手，虽然能够战胜魔灵，但却不能将魔灵斩杀，有了此人的帮忙，便有了几分把握。至于此人，若是他的实力够强，那就与他平分战果，若是实力不济，我不介意送他一程。”
　　他们共有六人之多，而辰少商却说只有三人，不过其他人却觉得理所当然，那四名妖娆女子也没有反驳，很是怪异。
　　江南走出山海鼎，围绕山海鼎旁的妖兽突然呼啦一声散开，化作烈日远远躲避，向远处飞去。
　　江南松了口气，这些火系妖兽被他杀退，而他现在已经趁机将生死台所化的阴阳太极图镇压下来，而肉身也因为炼化了一部分圣灵丹的药力而大大提升。
　　只需继续炼化圣灵丹的药力，提升肉身强度，生死台巅峰的法力也无法奈何他。
　　到了那一步，他便可以从容修成生死台圆满境界，可以试着冲入七宝台境了。
　　生死台境说危险却也危险，但说简单却也简单，只要有充足的能量化作阴阳二气，便可以飞速跨过这个境界。
　　道台八境，江南站在第七境界的巅峰，从他迈上万尸路到现在，他已经从道台五重的玄台境修炼到第七重的生死台境，进步神速，正是因为地狱魔气对魔狱玄胎经有着极大的好处，若是在玄明元界修炼，便不可能有这样的速度了。
　　“若是能够修炼到七宝台境，我的七宝威力势必又有一个极大的增幅，在魔元秘界中也多了一份自保之力。”他心中暗道。
　　“这位道友好本事！”
　　突然一个声音传来，江南心中微动，先将山海鼎祭起护住周身，这才循声看去，只见四女二男联袂走来，为首的那人身材魁梧高大，相貌英俊，气度斐然，另一位男子则身穿黑袍，周身弥漫魔气，将自己笼罩在黑暗中，看不清面目。
　　而那四位女子长着同一幅面孔，容貌秀丽，玲珑可爱，浑然不似地狱中的女子。
　　这几人都是高等神族，江南能够感应到他们体内流淌着极为浓郁的神血，神血觉醒，便会激发极为深厚的法力，让他们的修为远超旁人，这一点江南早已在九幽冥界见识过。
　　不过这几人体内的神血浓度，仅次于不死冥王那等存在，甚至比江南见过的神族天宫强者还要浓郁，显然他们的来历都非同小可，多半是高等神族中的精英子弟！
　　辰少商微笑，给人如沐春风的感觉，向江南介绍自己等人，道：“道友战力惊人，敢问如何称呼？”
　　“赤炎神族江南江子川。”江南还礼笑道。
　　“江南江子川？”
　　辰少商、君天道人和安四娘细细思索，并未听过这个名字，赤炎神族主要集中在大赤天麾下的诸多地狱、炼狱之中，也是高等神族中的一个大部族，人丁兴旺，不知何时便会突然蹦出一两个天才人物。
　　他们早已把江南视作死人，自然也不放在心上。
　　“不知道友有没有兴趣一起猎杀魔灵？”
　　辰少商笑道：“加上你，我们便有四人，足以能够猎杀魔灵。”
　　那四名女子中的一位少女咯咯笑道：“魔灵的实力强大，堪比天宫强者，是灵气浓郁所化的生灵，浑身都是由灵气凝结的道纹组成，若是能够猎杀这等存在，将魔灵的道纹吸收，对于我们的修为都大有用处，最低可以让我们的修为，统统提升一个境界！”
　　“原来如此。”
　　江南不由动容，他原本以为这些妖兽便是魔灵，现在才知自己的猜测有误，不过魔灵居然是灵气所化的生灵，的确大出他的意料，不动声色道：“既然是诸位道友相邀，江某也不便推辞。敢问什么地方可以寻到魔灵？”
　　“自然是灵气浓郁之地。”
　　君天道人阴森森道：“我前不久便寻到一处宝地，在一处深渊之中，有一头魔灵在那里沉睡。事不宜迟，咱们即刻动身，免得被人夺得先机！”
　　江南与辰少商等人向远处疾驰而去，他们的修为都极为强大，速度自然风驰电掣一般，突然一个女子笑道：“江道友面生得很，莫非是刚刚进入魔元秘界？”
　　江南点头，好奇道：“敢问安四娘，你们几个姐妹如何称呼？”
　　他心中纳闷，这里明明有四位女子，但辰少商只说她们一人的名字。
　　那四个女子对视一眼，娇笑道：“江道友不认识我飞仙神族罢？我们都是安四娘！”
　　江南摇头，那四个女子中的两人突然走到一起，娇躯相拥，只见这两名绝色女子身躯突然相融，胴体结合在一起，变成一具娇躯，只有螓首没有融合。
　　她脖子上顶着两颗脑袋，很是诡异。
　　又有一名女子飞来，与她相容，只见这女子脖子上又多出一颗头颅。
　　剩下的那名女子也与她融合，变成一身四首的魔神之躯，那女子咯咯笑道：“这就是我飞仙神族的本来面目。不过我飞仙神族一身四面，同样也可以分割开来，变成一人四身，每个都是独立的存在，只是拥有相同的思维意识。”
　　她身躯一抖，只见三颗面容姣好的头颅从肩膀上飞出，落地又化作另外三个女子，衣着服饰各不相同，齐声笑道：“江道友，你想必从前都是在历练，很少关注其他事罢？居然连我飞仙神族也不知晓。”
　　江南看得瞠目结舌，辰少商笑道：“江道友有所不知，我各大神族都以能够娶到飞仙神族的女子为荣，若是能娶到一人，床第之上便会化作四人，四女一男双修，简直是齐天之福！”
　　江南心中怦然，辰少商说的的确很是诱人。
　　君天道人阴笑道：“如果嫁给飞仙神族的男人，那就有苦头吃了，四男一女……”
　　江南不禁莞尔，笑道：“是这个道理。”
　　安四娘咯咯笑道：“我飞仙神族的男子经常娶多个道侣，而我们女子便只能嫁给一人，不公平，实在不公平……咦，那魔灵隐藏的深渊到了，大家小心一些！”
　　江南向前看去，只见那深渊之中金铁之气弥漫，蕴藏着极为厚重的金元力，金元力极为罕有，但这里却浓得可怕。他们刚刚出现，便见深渊之中无数金光闪闪的身影晃动，怒吼之声传来，赫然是一头头高达百丈的金毛暴猿！
　　金毛暴猿显然与他先前所见的树妖、火猴火蟒一样，是吸收五行元力的妖兽，不过这些金毛暴猿更加危险，五行元力之中的金元力最是锋利，洛花音的大五行剑气中，也以西岳剑气最为强横，无物不催，无物不破！
　　辰少商沉声道：“诸位，这些金毛暴猿很是厉害，普通的洞天之宝都可以切碎，而且力大无穷，若是被他们近身，一不留神便会被他们切碎！”
　　“放心，这里我们不是头一次来，哪次还不是如入无人之境？”
　　黑气之中，君天道人看了江南一眼，嘿嘿笑道：“江道友，这里你的修为最弱，不知道你能否穿过这些金毛暴猿？”
　　江南不动声色道：“可以试试看。”
　　辰少商哈哈大笑，率先冲入深渊之中，君天道人与安四娘紧随其后，他们三人各自将气息散发开来，神府重重叠叠，从身后升腾而起。
　　君天道人身后有无穷魔气涌出，化作地狱世界，森罗恐怖，四座神府有如魔宫坐落其上。此人师承幽天魔尊，是魔尊的小弟子，修为极端深厚，江南心中一惊，此人的实力绝对可以与靳东流媲美，甚至还要强上一筹！
　　“靳东流与我交手时是在神墟之中，这么长时间过去，他的实力应该也大有精进，不会比君天道人弱！”江南心道。
　　而安四娘身后则是繁花锦簇，如同花海汪洋一般，无数天女飞舞，仿佛数不胜数的仙子，打造出一片无上仙境。
　　她的修为已经达到玉京境，共有五重神府漂浮在仙境之上，不过她的法力却与君天道人差不多，并没有超过君天道人，应该是因为修炼的功法比君天道人稍逊一筹的缘故。
　　而辰少商身后是一片金色汪洋，金波荡漾，浩瀚广阔，一颗颗巨大的星球有的漂浮在金海上，有的则升腾到高空之中，共有四颗之多，每一个星球上都坐落着一座神府，有如众神的殿堂一般金碧辉煌，丝毫也看不出是地狱魔道的心法。
　　他的境界与君天道人一样，都是玄都境，但是法力却要比君天道人强横许多！
　　“这三人都是了不起的强者，神府四重五重境界，便能与神府八重境界的巅峰强者媲美！”
　　江南心中凛然：“我的肉身与他们不相上下，但法力却要逊色许多，如果我的实力比他们弱了太多的话，只怕这些人便不会与我平分战果了，反而会将我斩杀，夺取我身上的宝物！”
　　九幽冥界的魔族以强者为尊，强者才会获得尊敬，而地狱种族则是冥界魔族的始祖，也是同样的性情。
　　“在与魔灵决战之前，我必须先突破到七宝台境，否则不死在魔灵之手，也会被这些家伙干掉！”


第0376章 逆改生死台
　　辰少商、安四娘和君天道人三人闯入那片深渊之中大开杀戒，这片深渊极为深邃，两旁峭壁林立，下方黑黝黝的洞穴之中有黑风吹出，扫荡一切，这股黑风永无止歇，仿佛地底打通了另一个时空，虚空风暴一般凌厉。
　　黑压压的狂风之中，一头头金毛暴猿来去如电，这些暴猿肉身强大，宛如是纯粹的金元力打造而成的肉身，手持金柱横扫，即便是他们这些强者硬接之下，也被震得手足发麻。
　　而且这种妖兽还精通神通，张口一吐，便是一道金光射来，这道金光犀利无匹，乃是金元力凝聚而成的神通，金光一照，比什么飞剑剑气都要凌厉，普通的神府之宝根本无法抗衡，直接被金光洞穿。
　　更为厉害的是，数百头金毛暴猿齐齐口吐金光，数百道金光齐刷刷照来，实力稍微低一些都会被打成筛子！
　　不过辰少商等人乃是高等神族，无论修炼的功法，还是法力、神识、神魂、法宝，都要胜出这些金毛暴猿不知凡几，三人一路闯来，身后神府之中一种种神通爆发，同时祭起自己炼制的七宝，轮番轰去，所向披靡。
　　江南也进入深渊之中，立刻有数不清的暴猿杀来，为首一头暴猿率先扑至，轰的一拳轰来，震得虚空抖动几欲裂开。
　　江南抬手便挡，将那头暴猿震退，手臂被震得酸麻，心中凛然：“单纯的肉身力量，比我仅逊一筹，这些暴猿的肉身堪比洞天强者了，比那些树妖、火猴、火凤还要危险！”
　　他不再镇压法力，天府重楼陡然飞起，镇压在高空之上，限制这些暴猿来去如电的身形，随即唰的一声展开生死台，法力道纹化作阴阳二气席卷而出，布成一张阴阳太极图，笼罩方圆百里。
　　诸多金毛暴猿刚刚接近，便立刻遭到天府重楼的镇压，身形变得缓慢下来，随即落入阴阳太极图中，被阴阳二气不断搅动，怒吼震天。
　　这些暴猿竟然没有被阴阳太极图立刻绞杀，它们的肉身恢复力也是极为惊人，肉身随破随聚，恢复力比江南也不逊色多少，继续前行，悍然向江南杀去。
　　“厉害，不愧是守护地狱魔灵的妖物！”
　　江南击退数头暴猿，心念一动，阴阳太极图立刻变小，从方圆百里径自缩小到千丈大小，只身站在太极图中，阴阳二气转动，绞杀力立刻比先前强大了数倍！
　　嘭——
　　一头暴猿没有坚持多久，便被阴阳二气绞杀，接着更多的暴猿被绞碎，直接化作阴阳二气，填充到江南的法力之中！
　　江南因为源源不断炼化圣灵丹，肉身一直在源源不断增强之中，已经可以承受得住生死台的绞杀，但是这些暴猿却要比他的肉身逊色，根本无法在阴阳太极图中坚持多久。
　　即便如此，还是有许多暴猿踩着太极图冲来，嘶吼声震天，向他攻去！
　　但是，有了天府重楼的镇压和阴阳太极图的绞杀，双重攻击之下，这些金毛暴猿攻到他身边实力也已经遭到极大的压制，轻易便被江南一一击毙。
　　这些暴猿死后化作浓郁至极的金元力，也被他吸收入肺腑之中，炼化填充肉身，多余的金元力则化作一枚金灵珠，藏在眉心之内。
　　他小心翼翼的控制阴阳太极图的绞杀速度，力求维持法力与肉身的平衡，体内的金元力越来越强，肉身和法力也在同时不断攀升一个又一个极限。
　　“好了，此地接近那头魔灵的巢穴，没有金毛暴猿。”
　　辰少商三人一路杀过去，很快来到一片风平浪静之地，这里没有黑风，只有一条通道通往地壳深处。辰少商眼中精芒一闪，疑惑道：“那个姓江的小鬼没有跟上来？”
　　“他被困在深渊之中了。”
　　君天道人眯了眯眼睛，抬头向上打量，只见上空无数金毛暴猿化作一个巨大的金球，将江南包围在中央，这么多的金毛暴猿化作的金球也大得不可思议，足足有方圆千里大小，阴森森道：“这么多的暴猿都被他吸引过去，这些暴猿口喷金光，连我都抵挡不住，须得祭起天宫之宝才能抗衡一二。他死定了。”
　　半空中那轮硕大的金球中，一道道金光嗤嗤破空，照亮黑暗，隐约可以看到金毛暴猿晃动的身形之中，还有一个身影在不断搏杀。
　　“莫非他想借此机会，提升到七宝台境？”安四娘看了一眼，疑惑道。
　　辰少商眼中一道不明意义的光芒闪过，淡淡道：“就算提升一个境界，他与我们的实力还是要差许多。咱们等下去，他突破七宝台，咱们斩杀魔灵的机会更大，不过他能否分一碗羹，还是功成身死，还要看他的实力能否与我们并驾齐驱。”
　　安四娘眼睛一亮，咯咯笑道：“辰公子，你有些强人所难了。咱们是什么人？部族辛辛苦苦培养，什么宝物还不是任由我们挥霍？身上的宝物多得吓死人，江道友就算修为能够与我们并驾齐驱，但是说到实力，他还差得远了！你分明就是想要这小子替你卖命，然后取他性命夺他宝物！”
　　君天道人与辰少商都露出笑意，君天道人乃是幽天魔尊的小弟子，幽天魔尊是何等地位，统治幽天，地位还在神主之上，下辖无数地狱炼狱，什么宝物没有？
　　君天道人是他的弟子，只怕身上连神魔之宝都不缺！
　　虽说法宝代表不了一个人的真正实力，但也对实力有着极大的提升，以君天道人的修为，虽然无法催动神明之宝，但催动天宫之宝却不在话下，他驾驭天宫之宝，实际的战力也可以匹敌天宫强者！
　　辰少商则是辰天神主之子，魔神转世，来头极大，他转世重修只怕并非是寿元耗尽，而是寻到了更好更强的功法，意识到自己从前根基不稳，因此拼着寿元缩短也要转世重来。
　　此人不仅有着辰天神主供给的资源，而且还有着前世炼就的法宝，实力还在君天道人之上。
　　而安四娘则是出身飞仙神族，也是飞仙神族大力栽培的高手。
　　飞仙神族在地狱诸多高等神族之中，财富最多，甚至拥有魔尊的大部族也没有飞仙神族富有。
　　她身上的宝物，绝不会比君天道人和辰少商逊色。
　　因此，他们看到江南努力拼杀，试图突破而与他们平起平坐时，心中都有些耻笑，就像是凤凰看到乌鸦努力的想变成凤凰一般。
　　乌鸦就是乌鸦，凤凰就是凤凰，即便江南的法力能够与他们并驾齐驱，在他们眼中依旧是一只乌鸦。
　　他们想要的，不过是让江南吸引魔灵的火力，方便他们斩杀魔灵而已。
　　过了良久，三人等的渐渐有些不耐烦起来，各自盘膝坐下，吐纳呼吸，修炼各自的功法，磨练自己的七宝。
　　能够修炼到他们这个境界，都并非浪得虚名，即便是在如此险恶的环境中，他们依旧不曾忘记修炼。
　　而在深渊上空，江南依旧在不断厮杀，一种种神通在他手中绽放，发挥出无以伦比的威力。他眉心之中的金灵珠已经积累了十多枚，肉身吸收金元力也早已达到极限。
　　他的肉身也增强了许多，法力浑厚，达到生死台境圆满的境界。
　　而江南却依旧在不断的磨灭炼化这些金毛暴猿，不断转化为阴阳二气，继续提升自己的法力。
　　“量劫阵图！”
　　江南突然祭起阵图，倏忽间落下，平摊在阴阳太极图之上，阴阳太极图顿时与量劫阵图相互磨灭，两种不同的元气冲荡，厮杀，惊天动地。
　　阴阳太极图乃是由阴阳二气构建而成，而量劫阵图则是由玄黄二气炼成，都是威力极为强大的宇宙元气，不过玄黄二气更胜一筹。
　　但是阴阳二气乃是江南法力所化，远比玄黄二气多，以数量压过质量，因此两座大阵僵持不下，将那些涌来的金毛暴猿纷纷绞杀！
　　江南目光闪过一丝犹豫，随即变得无比刚毅：“量劫阵图，瓦解罢！”
　　这卷阵图立刻开始崩溃瓦解，炼制阵图的边框消失，无数宝物织就的画面转化，化作玄黄二气，而阵图中的玄黄二气也在同时四下溢出，融入到阴阳太极图中。
　　自从江南跨入道台境以来量劫阵图便伴随他一起成长，这卷阵图的威力极为强大，包含了他的智慧，战胜了不知多少强敌，度过一个个险境，而此刻江南将这卷阵图分解，也有些不舍。
　　不过，分解量劫阵图也是经过他深思熟虑之后才做出的决定，量劫阵图的威力已经被他开发到极限，他境界提升，这卷阵图的威力虽然也会增长，但却不能有质的提升。
　　而修士到了天宫境界，七宝已经没有多少用处，必须糅合多重攻击，方能炼成天宫之宝。
　　除此之外，还有更为关键的一点，那就是生死台。
　　生死台的威力极为强大，而构建生死台的则是阴阳二气，若是能够将阴阳二气化作质量更高的玄黄二气，那么江南的法力足以比从前再提升一倍！
　　生死台上的阴阳二气，是境界到了，自然而然形成，但是江南却想走出一条与众不同的道路，以玄黄二气构建生死台！
　　玄黄二气融入到阴阳太极图中，立刻与阴阳二气争夺空间，不断侵蚀阴阳二气的地盘，将阴阳二气同化，而金毛暴猿被绞杀之后，则化作更多的玄黄二气。
　　不知过了多久，玄黄二气终于可以与阴阳二气分庭抗礼，江南的神识早已融入到这些玄黄二气之中，开始重新构建生死台。
　　若是能够成功以玄黄二气构建生死台，他势必开辟出一个前所未有的壮举，改写修士修炼的过程！


第0377章 剑门诛神阵
　　古往今来，不知诞生过多少天才人物，恣情辟阖，才情如同汪洋大海，但是能够做到改写修士修炼过程的修士，则寥寥无几！
　　开创魔狱玄胎经的那位存在，可以算是其中之一，让修士在迈入神通的那一刻，便可以拥有神性，这是一个莫大的创举！
　　而江南把生死台的阴阳二气改成玄黄二气，也是一个巨大的创举，虽然不如神通境界便炼就玄胎神性那般惊天动地，但也非同小可！
　　玄黄二气在他生死台中的分量越来越多，更多的阴阳二气被同化，江南能够感觉到，自己的法力在飞速缩水。
　　法力虽然在缩水，但他却感觉到自己的实力在增长，这是因为他的生死台境法力由阴阳二气化作玄黄二气，质量在提升的缘故。
　　待到他将所有的阴阳二气统统转化为玄黄二气，他的修为境界顿时从生死台圆满境界掉落到中期境界。
　　他眉心之中，圣灵丹依旧在源源不断炼化，强大的药力填充到他的肉身之中，如今他的肉身之强，胜过进入这片深渊前五六成之多。
　　这枚灵丹，业已被他炼化了大半，一枚圣灵丹的力量，足以让人的肉身提升到天宫境界，更何况江南原本肉身强度便已经达到洞天强者的境界，此刻他的肉身修为，已经无限接近天宫一重强者！
　　如今他的肉身，可以承受得住更强的法力，即便生死台境的法力化作玄黄二气，也无法撼动他分毫。
　　不仅如此，他的神识也因为炼化更多的如意丹而在激增，也在无限向天宫一重强者迈进！
　　唰——
　　他的生死台上，一座玄黄太极图陡然铺开，径自展开十多里，将更多的金毛暴猿纳入图中。这些暴猿落入图中，几乎坚持不到一个呼吸的时间便纷纷爆碎，化作更多的玄黄二气融入到他的法力之中，让玄黄太极图的笼罩范围在不断增长。
　　二十里，三十里，四十里……
　　没过多久，江南的修为便又达到生死台境巅峰，向着圆满境界冲刺！
　　最终，他的玄皇太极图化作百里大小，不再增长，他终于再次迈入生死台圆满境界！
　　“七宝台，终于要修成了！”
　　他心神激荡，生死台境，可以说是他迈入道台八境以来，花费的时间最少的一个境界，但同时也是他遭遇的危险最多的一个境界，也是他花费心思最多的境界！
　　他在帝战之地修成生死台，到现在也不到两个月时间，便将修成七宝台，岂能不让他欣喜若狂？
　　蜂拥而来的金毛暴猿几乎无穷无尽，还在不断向他涌来，其实以江南如今的实力，想要灭掉这些金毛暴猿也并不算如何困难，不过他却并没有直接这么做。
　　“辰少商、君天道人和安四娘三人心思叵测，万事都要留一手底牌。这些家伙实力高深莫测，不是易于之辈，而且我与他们只是刚刚结识，还需谨慎一些。”
　　在诸多金毛暴猿的围攻之下，江南悄然渡劫，头顶劫云涌现，还在不断酝酿之时，便被他张口吸入五脏六腑之中。
　　七宝台境的雷劫强横得恐怖，但他却恍若无觉，如今他的肉身强大，修为也强横得离谱，雷劫的威力也变得更加恐怖，可以轻易劈死金毛暴猿，但对他来说简直就是无关痛痒。
　　魔狱玄胎经运转，整朵劫云径自被他炼化在肺腑之中，恐怖的能量填充到肉身之内，江南打了个饱嗝，心中颇为欢喜。
　　炼化了雷劫，终于让他的肉身提升到天宫强者的境地，现在的他，虽然比不上天宫之宝，但如果将眉心中的半颗圣灵丹统统炼化的话，他完全可以与天宫一重的勾陈之宝媲美！
　　而江南手中，还有五枚圣灵丹，如果服下这五颗圣灵丹，统统炼化的话，就算是天宫二重的老怪物，单纯比较肉身，也不会是他的对手！
　　他的法力也在暴增之中，七宝台形成，让他的肉身足以容纳比生死台圆满境界多出八九成的法力！
　　“如果再加上赤炎魔神化身和魔罗魔神化身的法力，我现在的法力修为，绝不会比辰少商和君天道人等人逊色！”
　　江南继续展开玄黄太极图，疯狂绞杀金毛暴猿，提升法力修为，度过因为突破境界而带来的法力虚弱期，又将天府重楼、山海鼎、千翼神舟、五劫钟、道音鼓和天魔琴六宝重新祭炼一番，提升到七宝台的境界。
　　量劫阵图已经被他彻底化作玄黄二气，融入到生死台中，他只剩下六宝，名不副实。七宝台这个境界虽然有七宝这个名字，却未必一定要炼成七宝，只是七宝的威力更强，涵盖面更广而已。
　　比如光武神帝，甚至毕生都没有炼制一件法宝，凭借肉身便度过所有境界。
　　六宝若是炼成，江南的实力便又会有一次大的提升！
　　待六宝重新炼制完毕，他又祭起山海鼎，取出一枚圣灵丹丢给战争巨兽，再把这头巨兽塞回鼎中。
　　“战争巨兽炼化了这枚圣灵丹之后，战力绝对能够达到勾陈境强者的境地，也相当于一件天宫之宝。而且，我祭起天宫之宝，未必能发挥出天宫之宝的威能，而祭起这头巨兽，便绝对是一个大杀器！”
　　江南处置妥当，这才杀出金毛暴猿的包围圈，与辰少商等人会合。
　　“江道友花费四天时间修炼到七宝台境，真是可喜可贺。”
　　君天道人阴恻恻道：“不知你的实力如何，有没有分一碗羹的本钱？”
　　江南不卑不亢道：“有劳诸位道友久候，至于我有没有分一碗羹的本钱，见到那魔灵自然知晓。”
　　辰少商起身，当先一步沿着通道向地壳深处走去，断然道：“无需多说，事不宜迟，咱们尽快寻到那头魔灵！”
　　江南等人飞速跟上，这条通道中黑风更是猛烈，甚至还传来阵阵雷声，黑风虽然猛烈，但江南等人都并非易于之辈，迎风前行也丝毫不感觉困难。
　　没过多久，四人便来到地壳深处，前方空间霍然开朗，江南细细打量，只见这地底深处另有空间，下方是一片魔灵液化作的大湖，而上方则漂浮着一座平整的岛屿。
　　那岛屿如同平台，呈八角状，应该是不是自然之力形成，而是人力造就。
　　岛屿上遍布奇异的符文，一个个符文时不时亮起，符文构建出一座江南也不认得的大阵，将下方大湖中的魔灵液牵引而起，闪烁光芒，向岛上飞去。
　　而在岛屿上，则有一头庞然大物侧卧高眠，呼呼大睡，这是一头体长万丈的巨人，长有十三颗脑袋，叠加在一起如同脑袋堆积而成的高塔，手臂众多，足足有四十多条。他鼾声如雷，刚才他们等人听到的声音，便是这尊巨人发出的呼吸声。
　　他吸气时，前方的空气陡然塌陷，电闪雷鸣，如同雷暴一般，吐气时狂风席卷，湿气成云，哗啦啦下起暴雨！
　　这就是魔灵！
　　江南心中凛然，他的肉身在高强度移动时压迫空气，也可以造成这种异象，但是呼吸时却无法像这头魔灵这般恐怖！
　　这说明，这头魔灵的肉身强度，五脏六腑强度，还要远远在他之上！
　　符文卷起的魔灵液随着这头魔灵的呼吸，不断融入他的体内，随着一呼一吸，江南隐隐看到无数道纹从这头魔灵的发肤肌理中闪现出来，不断流转。
　　他的血液、骨骼、经络、筋脉、五脏六腑甚至大脑，都是由魔灵气化作的道纹构建而成，并非真正意义上的血肉之躯，而是由灵气化作的道纹构建而成的生灵。
　　也即是说，魔灵是一种人力造就而成的生物，与战争巨兽一样，都是由极为强大的存在创造出的奇特物种！
　　“大赤天神主曾说，魔元秘界乃是由地狱的一位魔帝打造而成，难道说魔灵便是他创造出的生物？”江南心中暗道。
　　“魔灵又叫肉灵丹。”
　　安四娘此刻收了自己另外三具身躯，笑吟吟道：“介于生灵和灵丹之间的奇特存在，既是生灵，又是灵丹。他体内的道纹没有任何属性，若是能够干掉一头魔灵炼化，这些道纹便可以融入到你的法力之中。你修炼的火系功法，这种道纹便可以化作火系道纹，修炼水系功法，便可以化作水系道纹，很是神奇。”
　　江南点头，这种生物的确像是一枚人形灵丹，与他曾经炼制的羽神丹有着异曲同工之妙，不过羽神丹虽然是天宫级的灵丹，包含重重道纹化作天宫，但也有着一丝属性，一不留神便会羽化，生出翅膀。
　　而魔灵体内的道纹没有任何属性，代表着更容易转化为法力，而且法力无比精纯，避免了因为服用灵丹而造成修为飙升，境界不稳的情况。
　　这的确是夺天地造化的大手笔，这种炼丹手段，不由得让江南对那位魔帝深深佩服！
　　魔灵虽然是肉灵丹，但这枚灵丹可不好招惹，绝对是天宫强者级别，而且不是一般的天宫强者，想要干掉他，没有天宫级的战力休想办到！
　　辰少商与君天道人、安四娘等人对视一眼，各自取出一座高达万丈的门户，三人将门户祭起，又取出一把宝剑，各自挂在门户上。
　　这三座门户顿时化作一座大阵，门户掩去，消失无踪，便是连那三把宝剑也隐匿不见。
　　“这三座门户和三把宝剑，都是天宫之宝！”
　　江南心中一跳：“以六件天宫之宝布阵，这三人还真是富有！”
　　“剑门诛神阵已经布下，现在就缺一人引来魔灵入阵了。”
　　辰少商瞥了江南一眼，淡淡道：“江道友，用到你的时候到了。你去将那头魔灵引来，务必要将他引入剑门阵中！”


第0378章 完美的天宫之身
　　江南眼角一跳，似笑非笑道：“三位道友，引魔灵入阵只怕极为凶险吧？在场诸人之中，我的修为最低，让我去引那头魔灵，一不小心便会死在魔灵手里。为何不派修为更高的人去，胜算也更大一些！”
　　“因为你的修为低，我们修为高！”
　　君天道人嘿嘿笑道：“你还不明白？弱肉强食这个道理，你不懂？江南，我们称你一声道友，是看在大赤天神主的面子，你以为你真的可以与我们并驾齐驱？”
　　江南心中动怒，淡淡道：“君天道友这是胁迫我了？”
　　“胁迫你有如何？”
　　君天道人冷笑道：“你以为你突破到七宝台境，便真的可以与我们叫板了？江南，实不相瞒，我师尊乃是幽天魔尊，就算你们赤炎神族的大赤天神主见到我师尊，也要毕恭毕敬低头叫一声魔尊！你算是什么东西？”
　　“江道友无需动怒。”
　　辰少商笑道：“君天道友话粗理不粗，我神族以强者为尊，江道友，不是我看不起你，在场四人，你的修为实力最弱。你若是安安分分的引魔灵入阵，待除掉魔灵，自然还会有你的好处。你若是不肯，那么为兄也有办法，那就是炼化你的神魂，将你炼成身外化身，驾驭你的肉身，我也可以轻易引出魔灵。你自己考虑一下，切莫自误！”
　　安四娘四颗脑袋舔了舔红唇，咯咯笑道：“或者，姑娘可以给你一个比较爽的死法，让姑娘我四具身躯一起上，把你采补致死，采光你一身的法力和修为！石榴裙下死，做鬼也风流，更何况姑娘四具身子一起伺候你，你死也开心了。”
　　辰少商淡然道：“是搏一搏，还是死，你自己选一条路！”
　　江南面色一沉，过了片刻，展颜笑道：“三位道友教训的是。既然如此，那我便去引魔灵入阵，不过咱们丑话先说到前头，魔灵我可以不要，但下方的灵湖须得归我所有。你们若是答应，自然皆大欢喜，若是不答应，就算你们想杀我也需要费上一番手脚，若是惊动魔灵，前功尽弃，大家都得不到好处。你们意下如何？”
　　辰少商眼角跳了跳，沉声道：“好，依你便是。”
　　江南转身，向灵湖中心的那座岛屿飞去。
　　辰少商盯着他的背影，面色阴沉下来，冷哼一声：“好大的胆子，居然敢威胁我，与我讨价还价！待除掉魔灵，我便将你炼成身外化身，让你死都不知道怎么死的！”
　　“辰公子修成魔神之后转世冲来，神性的确可以轻易抹杀这小子的神魂，将他炼成身外化身。”
　　安四娘笑道：“不过，公子难道便不怕得罪大赤天神主？大赤天神主与令尊同为神主，此次派这小子进入魔元秘界，肯定是对他另眼相看，你若是杀了他，大赤天神主还不至于与为了一个小辈与令尊翻脸，但是把他炼成身外化身，便相当于打大赤天神主的脸。他岂能忍受得住？”
　　“大赤天神主算什么东西？”
　　辰少商冷笑道：“他不过是一个土鳖而已，低等神族，侥幸修成神主，这才能统治大赤天。将来，我的成就必然会超越他，成为魔尊，我父也会修成魔尊，他有什么能为，敢得罪我？”
　　君天道人听到这话，眼中也露出忌惮之色。
　　他曾经听幽天魔尊提起过辰少商和其父辰天神主，当时幽天魔尊说辰天神主智谋深沉，已经达到神主大圆满境界，突破到魔尊境界是迟早的事情。
　　幽天魔尊对辰少商也是赞誉有加，说他修成魔神之后毅然放弃漫长的寿元，转世重来，有大毅力大魄力。
　　此人得天独厚，另有奇遇，将来的成就未必比辰天神主弱。因此他们父子，轻易不可得罪。
　　也正是因为这个缘由，君天道人这才与辰少商混在一起，与他结交。
　　“那小子已经去引魔灵，处置他的事无需多说！”
　　辰少商断然道：“大家入阵，先将魔灵斩杀！”
　　君天道人与安四娘点头，三人各自扬手打出一道印法，只见虚空中有三道门户开启，三人各自走入其中一座门户之中，三道门户随即隐去，消失不见。
　　而在此时，江南已经来到灵湖中心的岛屿之上。
　　“辰少商三人拉我一起来猎杀魔灵，根本就是打算拿我做炮灰，自始自终都没有分我一碗羹的念头。只要魔灵入阵，我也就没有了用处！”
　　江南眼中闪过一道凶光，他虽然交友不疑，对朋友肝胆相照，但君天道人安四娘和辰少商可并非是他的朋友。
　　“既然你们不仁，那就休怪我不义！鹿死谁手，咱们走着瞧！”
　　越是接近这尊魔灵，他便越发心惊，魔灵乃是由纯粹的能量，纯粹的道纹构建而成的生灵，体内的能量一直在法力与力量之间不断转换！
　　天宫强者已经开始用道纹改造身体，而魔灵则得天独厚，天生就是道纹构建而成，可想而知这种魔物的实力会有多恐怖！
　　“天府重楼！”
　　江南心念微动，天府重楼陡然高悬虚空，越来越大，轰然一声向岛上的魔灵镇压而下！
　　这一击蕴藏着他浩瀚的法力修为，是他迈入七宝台境后第一次全力出手，除了要惊动魔灵，也有要检验自己的修为的意思。
　　轰！
　　魔灵身下的那座岛屿顿时崩塌，轰隆隆乱石崩碎，碎裂的石头随即化作齑粉，随即齑粉也被这座天府重楼镇压得不断缩小，生生被江南这一击压入虚空之中！
　　一座方圆数十里的岛屿，就这样凭空消失不见！
　　这在外人看来便是江南一座天府重楼压下，岛屿直接化作飞灰，随即飞灰被压成一个小球，撞入虚空之中，彻底无影无踪！
　　这就是他全力一击造成的破坏力！
　　不过，天府重楼还未落下时，魔灵便已经惊觉，一只大手呼的一声抬起，向天府重楼迎去。
　　咣——
　　一声惊天动地的巨响传来，这片虚空抖动不休，狂暴的力量向四下扫去，甚至连下方的灵湖也在一瞬间气化，由魔灵液化作魔气，爆炸力更强，当场将江南掀飞出百十里，胸口如遭无形的大锤重击，几乎喘不过气来！
　　而天府重楼也被魔灵一击震得高高弹起，与此同时，魔灵那只粗壮的手臂轰然炸开，血肉飞溅！
　　此时，弥漫在这个巨大洞穴中的魔气浓郁到了极限，竟然飞速凝聚，哗啦啦下起暴雨。
　　瓢泼暴雨，雨水赫然都是魔灵液，魔灵液虽然并不罕见，与诸天万界的灵液等同，但此地的魔灵液之多，甚至比江南洗劫十二神殿得到的灵液还要多！
　　这是一笔无法想象的财富，江南洗劫十二神殿得到的魔灵液，足以能修炼到无限接近魔神境界，而这里的魔灵液，则足以让人修成魔神！
　　呼呼呼——
　　大雨之中，一块块破碎的骨骼血肉血浆在倒飞而回，落在那头魔灵的断臂之上，眨眼间便又凝结成一条手臂，连一丝伤口也无法看到！
　　江南心中凛然，这头魔灵的肉身实在强横得离谱，单纯肉身修为，强过他两倍都不止！
　　如果是他自己来斩杀魔灵，恐怕就算动用大黑锅，也盖不死这家伙！
　　他的肉身堪称完美，是完美的天宫之体，从某种意义上来说，这种肉身结构，要比行云大禅师那等掌教至尊的肉身结构都要完美！
　　“不愧是魔帝制造的肉灵丹，以魔帝的见识，打造出的天宫之身必然完美无缺，就算只是天宫一重，也要远超行云大禅师等人的眼界见识！”
　　江南电光火石般闪过一个念头，那就是当年他出了七宝林，曾经见过席应情与太皇老祖对了一指，当时席应情不敌，指尖流出一滴鲜血，那鲜血便是道纹所化，随即又流回席应情体内。
　　这说明，席应情只怕也达到这种造诣！
　　大黑锅只是靠重压取胜，但却无法抹去血肉中的道纹，而魔灵这种生灵压是压不死的，只有炼化他体内的道纹，炼去他的灵性，才能将其斩杀！
　　魔灵翻身站起，晃了晃十三颗脑袋，目光向江南看去，十三个声音同时响起：“虫子，讨厌的小虫子，打扰我清修……”
　　“退！”
　　江南身后千翼闪现，用力一拍，向后方爆退而去，而那魔灵四十多只手臂齐齐向他抓来，前前后后，都是一只只笼罩方圆数千丈的大手。
　　咔嚓！
　　一片虚空被这头魔灵生生抓裂，宛如从桌子扯下桌布一般，生生撕了下来！
　　“这厮的法力也强得离谱，如果行云大禅师复生，不动用镇教之宝的话，也未必会是他的对手！”
　　江南额头冒出细密冷汗，魔灵的强悍出乎他的预料，虽然说是可以媲美天宫一重高手，但是这种天宫高手，必然是神族的天宫一重强者，实际上的战力，绝对能够与掌教至尊并驾齐驱！
　　“让辰少商三人来对付他，让我见识一下，剑门诛神阵到底有什么玄机！”
　　江南避开一只只大手追杀，身形上下飘动，一个呼吸间便退至剑门诛神阵中，与此同时魔灵迈开脚步，大步追杀而来，也闯入阵中。
　　江南正欲脱离大阵，突然只听轰轰轰三声巨响，时空变幻，四周的空间顿时从洞穴空间换了一副模样，四周白茫茫一片，只有三座高达数十万丈的门户屹立在三边，距离他遥不可及，仿佛天宫的门户一般！
　　剑门诛神阵启动，将他和魔灵一起困入阵中！


第0379章 阵灭魔灵
　　“想连我一起斩杀么？”
　　江南目光一沉，头顶山海鼎，旋转不休，垂下重重山川大河，将他与外界隔绝，心道：“辰少商等人的确心狠手辣，不过即便是剑门诛神阵再强，也破不开五色金炼制的山海鼎。他们既然想玩，那我就陪他们玩！”
　　三座剑门震动，辰少商、君天道人和安四娘三人都藏身在剑门之中，各自扬手打出一道神通，悬挂在门上的宝剑顿时剑芒万丈，一道道剑芒向阵中斩落！
　　魔灵体型最大，率先被一道剑芒斩中，一颗脑袋平平滑落，魔灵强横无比的肉身在这种剑芒面前简直毫无用武之地，他完美的天宫之身防御力极为强大，但剑门诛神阵的剑芒几乎无视他的防御，一剑切来，便让他身首异处！
　　好在这头魔灵不止一颗头颅，被斩掉一颗脑袋，脖子上还顶着十二颗脑袋，即便是他被斩下的头颅也狂吼一声，飞腾而起，继续落在脖子上！
　　“魔灵挡不住剑光，我也挡不住，山海鼎虽然被我炼成七宝台境的法宝，但与天宫之宝相比，还是相差太多。”
　　江南刚刚想到这里，只见一道剑芒向自己斩来，匹练一般落下，当即心念一动，瀑布般垂下的山川大河将他身躯卷起，收入鼎中，山海鼎散发出的神通挡不住剑芒，但山海鼎本身乃是用五色金炼制而成，剑门阵绝对破不开这口大鼎。
　　当——
　　这道剑芒劈在山海鼎上，将这口大鼎击飞，江南在鼎中被震得气血沸腾，心中暗道一声厉害。
　　若是他不是躲在鼎中，只怕剑门阵这一道剑芒，便可以轻易将他斩了！
　　而在鼎外，一道道剑气破空，向魔灵斩去，剑门诛神阵形成的奇特时空让这头魔灵无处可躲，即便逃遁虚空之中，也无法躲过剑芒，被剑芒杀入虚空，依旧斩在他的身上！
　　江南在鼎中看到这一幕，心中更加震惊，这座剑门诛神阵的威力大得不可思议，辰少商等人的修为实力虽然都极为高明，但是单对单的话，对上这头魔灵根本没有任何胜算。
　　而剑门诛神阵展开，他们竟然将魔灵压着打，可见这座大阵非同小可，绝对是神明级的阵法！
　　那头魔灵嘶吼不绝，浑身血肉如同雪片一般，不断被剑芒切飞，虽然他的肉身可以保住自身修为不外泄，肉身几乎不死不灭，但也耐不住乱剑削切！
　　被切碎的肉身来不及返回身上，便会造成他的实力越来越弱，最终他被乱剑剁碎的那一刻，便是他实力最弱的时候，那时，必然会是他的死期！
　　时间拖延越长，对他便越是不利！
　　魔灵也拥有智慧，心知对自己威胁最大的便是那三座剑门，当即十三颗脑袋齐声大吼，重重声浪四下冲击横扫，甚至连剑门诛神阵内的空间都被震得抖动不休！
　　三座剑门被他的吼声震动，强大的音波轰击这三座门户，把门内的三人也震得气血翻涌。
　　剑门诛神阵运转顿时稍稍出现一丝破绽，剑芒运转不灵。
　　“魔灵要反击了！”
　　山海鼎中，江南一直关注战况，魔灵的吼声传荡，轰入山海鼎中，将他也震得溢出闷哼一声，肉身几乎裂开。
　　魔灵大步跨出，几步之间便来到一座剑门前，江南深知剑门诛神阵另有玄机，被困在阵中，看似距离剑门很近，其实距离三座剑门隔着重重空间，悬挂在门上的宝剑射出的剑芒很轻易便穿透重重空间斩杀阵中之人，但阵中之人却很难接近三座剑门。
　　但魔灵竟然撞破重重空间，直接来到其中一座剑门前，可见这头魔灵的实力实在强大得不可思议。
　　轰轰轰！
　　魔灵四十多条手臂扬起落下，拳头如雨，统统轰在这座门户之上，打得这座剑门摇摇晃晃，一瞬间便遍布裂痕，门户甚至被被他轰开！
　　魔灵大喜，探出一只大手便向剑门上悬挂的宝剑抓去，与此同时另一只手掌张开，探入门户之中。
　　门内传出安四娘的惊叫，却在此时，又有数以万计的剑芒从魔灵身后斩来，嗤嗤嗤剑落如雨，将魔灵切得血肉翻飞，鲜血飞溅！
　　那座剑门中，一股狂暴的力量从门内传出，一名长着四颗脑袋的女子如同一尊神魔，站在门内，周身七件法宝飞舞，与魔灵大手以硬碰硬。
　　这四头女子正是安四娘，与魔灵正面抗衡，她的实力也是强横得离谱，强行接下魔灵这一击，被震得连翻带滚，向后跌落，四颗脑袋齐齐张口喷血，而魔灵也被她爆发出的力量震得大手弹出剑门。
　　此时魔灵另一只手掌已经抓住这座剑门上的宝剑，突然一道剑芒激射而来，嗤的一声将他这条手臂齐肩斩下，鲜血喷涌！
　　“四娘，你真是没用，居然能让魔灵近身！”
　　另一座剑门中传来辰少商冷冷的声音，随即只见那座门户洞开，一口黑钟滴溜溜飞出，赫然也是一件天宫之宝，高悬在剑门诛神阵上，钟壁绘满了各种兽首，龙头、虎头、牛头、蟒头、凤头、狴犴头、貔貅头，种种灵兽神兽。
　　这些兽首原本大口闭合，此刻被辰少商祭起，一颗颗兽首大口张开，奋力嘶吼，钟声大作，当当作响，震荡一切。
　　魔灵被切碎的身躯尚未来得及回到身上，便嘭嘭嘭炸开，被这口魔钟炼化，化作无比纯粹的道纹弥漫在剑门阵中。
　　这种道纹没有任何属性，被人炼化之后，只要稍加催动，立刻便可以化作自己的修为！
　　魔灵痛呼连连，舍弃安四娘向辰少商所在的门户扑去，疯狂锤打剑门，与此同时，十三颗脑袋高声大吼，吼声不断，四面八方攻去，轰入一座座剑门之中，将安四娘君天道人等人震得气血翻腾，心境不稳，让剑门阵的威力大减，运转不灵。
　　辰少商所在的剑门，几乎被他砸碎，门中传来一声冷哼，门户突然洞开，辰少商站在门中，怡然不惧，居然与这头魔灵正面对抗。
　　两人如同两尊魔神，一个站在门内，一个站在门外，大打出手，江南终于见识到辰少商的实力，此人不可谓不强，无论肉身还是法力，都达到洞天境的巅峰状态，但是与魔灵相比还是要逊色一筹，被震得连连吐血。
　　他拥有的法宝极多，而且每一件威力都极为强大，身上还有护体的法宝，尽管被震得吐血，却未曾伤及他的根本。
　　辰少商的确有值得自傲之处，他的修为境界不过是神府四重玄都境，但是实力却已经达到洞天境的巅峰，再加上诸多法宝的威力，他足以能与天宫强者一战！
　　江南很快便看了出来，这一战，魔灵败局已定，辰少商抗住他的攻击，再加上剑门阵不断削弱他的肉身，魔钟不断炼化他的肉身，此消彼长之下，撑不了多久，便会被辰少商三人炼死！
　　“辰少商所修炼的功法，比神主级的功法还要高等，超出良多！”
　　他观摩辰少商与魔灵之间的战斗，越看越是心惊，辰少商施展的功法他前所未见，强横至极，即便是魔狱玄胎经也抓不到任何精髓。
　　要知道，自从江南得到帝战之地中那位魔尊的魔狱玄胎经，与自己魔狱玄胎经相容之后，他的眼界见识便扩展了无数倍。那位魔尊修炼魔狱玄胎经，融合了无数种地狱功法，江南得到这门功法，大多数地狱的心法一眼看去便统统明晰在心，没有丝毫秘密。
　　而辰少商所施展的功法，却跳出了魔狱玄胎经的范畴，极为高明，不能不让他心惊！
　　“辰少商的际遇非凡，这种功法只怕是魔尊甚至魔帝开创出的功法，否则不会如此厉害。”
　　山海鼎中，江南心中微动，神识卷出，将散落在剑门阵中的道纹卷起，蜂拥向鼎内落去。
　　“魔灵身上被炼化的道纹，不能浪费。好东西，真是好东西啊！”
　　他刚刚将这些道纹卷入体内，魔狱玄胎经稍加催动之下，立刻感觉到自己的法力一下子暴增一大截，几乎从七宝台境初期一下子提升到中期的境界，心中不由狂喜！
　　“不愧是魔帝炼成的肉灵丹，整头魔灵若是都被我炼化，只怕我的修为能够直接提升到神府四重！难怪地狱中的年轻强者，都想争夺魔灵，炼化一头魔灵，胜过几十年的苦修！”
　　他的神识喷涌，四下横扫，将更多的道纹卷来，这一次江南却没有直接炼化变成自己的法力，而是统统用来提升两大化身的境界。
　　很快，赤炎魔神化身的境界便提升到神府二重，昆仑境，而魔罗魔神化身也提升一大境界，修成天门神府，修为实力都有飞一般的增长！
　　这还是魔灵只被斩去十分之一的法力，若是魔灵彻底被他炼化，他的两大化身的修为境界，绝对会超越辰少商等人！
　　突然，剑门阵中辰少商、君天道人与安四娘三人也发现山海鼎在不断吞噬魔灵身上散发出的道纹，三人齐齐冷哼一声，君天道人低声道：“臭小子，居然还没死。我送你一程！”
　　那座剑门突然剑芒大放，一道道剑芒向山海鼎切落，铮铮铮剑落如雨，悉数切在山海鼎上。
　　江南也闷哼一声，这些剑芒虽然无法切碎山海鼎，但力量传递到鼎中，也让他应对吃力。
　　过了片刻，君天道人便斩出数千剑，狞笑道：“现在死了吧？”
　　“君天道友，瓜分魔灵！”
　　辰少商抹去嘴角的血迹，沉声道：“魔灵已经被我们打消十分之一的法力，立刻催动剑门，将他一切为三，我们各自镇压炼化三分之一！”


第0380章 杀人放火金腰带
　　三人立刻动手，煌煌剑气切下，将魔灵斩成三截，那头魔灵也知道到了生死存亡的关头，肉身被斩成三段之后，竟然齐齐摇身一晃，变成三尊魔灵，试图向中间汇聚。
　　“还想挣扎？”
　　三人各自开启剑门，探手一抓，将魔灵的三尊身躯抓起，拉入各自的剑门之中。
　　剑门剧烈震荡，三人在剑门中大打出手，各自使出全力试图将魔灵的三尊身躯镇压，虽然每尊身躯只有魔灵的三分之一的法力和力量，但依旧非同小可。
　　轰！
　　安四娘所在的剑门率先炸得粉碎，化作齑粉，便是连门上悬挂的宝剑也被震碎，两件天宫之宝碎了一地，不过魔灵却也被她镇压在一口漆黑的罐子之中。
　　那罐子上有四颗龙头，龙头向内张开大口咬住罐子盖，只见罐子盖依旧跳动不休，这头魔灵仍然在试图脱困。
　　辰少商所在的剑门也承受不住门中的战斗，炸得粉碎，但他的实力在三人之中最强，镇压魔灵的速度比安四娘还要快，直接将魔灵镇压在一枚玉珠之中，只见那头魔灵依旧在玉珠中挣扎，在里面不断轰向珠壁，试图破珠而出。
　　君天道人的剑门并没有遭到魔灵轰击，待到他将魔灵镇压，那座剑门依旧完好无损，这道人手段诡异，竟然将魔灵封印在一面白幡之中。
　　那面白幡上原本空空如也，此刻幡面上居然多出魔灵的图案，却也在挣扎不休，向外不断膨胀，试图从幡中挤出。
　　他们三人镇压魔灵，用的都是天宫之宝，财大气粗的让江南也咋舌不已。
　　魔灵的三段身躯，被他们三人统统镇压，此次收获可谓颇丰。
　　每一段魔灵身躯，都容纳了魔灵三成的法力，若是炼化吸收，他们三人都可以提升一两个境界，实力更强，法力也会暴增数倍！
　　三座剑门，两座彻底毁去，只剩下君天道人所在的那座剑门，剑门诛神阵自然也荡然无存。
　　为了猎杀一头魔灵，毁去了四件天宫之宝，但是辰少商三人却浑不在意，天宫之宝对于他们这等出身的高等神族来说，简直就是毛毛雨，用四件天宫之宝换来修为境界的疯狂飙升，物超所值。
　　但是如果换做其他人，便没有他们这般大气了，比如江南虽然际遇不凡，但手中却没有天宫之宝，最好的宝物便是从蝠王神那里夺来的神座，而且破破烂烂，威能大不如从前。
　　除此之外，他的宝物便要数黑锅和大金球，以及自己炼制的六宝。
　　大赤天神主虽然对他颇为看重，但这尊神主忙着研究两位大帝的烙印，也没有送给他什么法宝功法之类的宝物。
　　江南脱困而出，立刻走出山海鼎，看了辰少商三人一眼，径自向那片灵湖走去。
　　呼——
　　他神识散发开来，将灵湖卷起，蜂拥向紫府中落去。
　　“住手！”
　　君天道人脸色铁青，迈步走出剑门，冷冷道：“姓江的，把灵湖留下！”
　　江南转身，微微皱眉道：“君天道友，你这是何意？咱们事先已经说好，我引来魔灵入阵，魔灵我可以不要，但灵湖归我，你们也答应了，莫非你们现在要反悔不成？”
　　“道友，哪个是你道友？你是什么东西？也配与我平起平坐，互称道友？”
　　君天道人杀气腾腾，阴森森道：“小子，刚才你趁着我们与魔灵拼命，收取了魔灵十分之一的道纹，以为我没有看见？趁早把灵湖放下来，不然我让你求生不得求死不能！”
　　江南怒火腾腾窜起，冷笑道：“三位，你们让我冒险去引魔灵，我引来了，而你们却将我也困在杀阵之中，想要连我也一起干掉，居心不良，我取一成的魔灵道纹没有与你们翻脸，已经是仁至义尽。江某的作为，对得起天地，无愧于良心，你们不要欺人太甚！”
　　“欺人太甚？”
　　安四娘露出一丝笑意，柔声道：“江道友，这并非是欺人太甚，而是弱肉强食。你的修为弱，实力低，炮灰自然是你，四个人均分魔灵，岂能比得上三人平分？你不交出灵湖却也没有什么，杀了你之后，自然灵湖还要归我们所有。”
　　江南看向辰少商，淡淡道：“辰道友，是非公道，你说一句。”
　　辰少商露出微笑：“其实，我对江道友你的修炼心法，你的修为境界才是七宝台境，便已经如此了得，直追我三人，肯定非同小可。还有你身上的宝物我也早就动心，能够炼化五色金，炼成法宝的，当世之中唯有神主魔尊才能办到。你身上有五色金炼制而成的宝物，想必是大赤天神主交给你的罢？看来大赤天神主对你期望颇高，可惜他要失望了。”
　　江南目光从三人脸上扫过，突然放声大笑道：“你们三人，想必早就对我动了杀机罢？所谓联手，所谓分宝，不过是托词，你们的目的，便是让我替你们送死，然后瓜分我身上的宝物，夺得我的心法！”
　　辰少商抚掌赞叹道：“你现在想明白，却也不算太蠢。不过，你还想错了一点，我不但要得到你身上的宝物，你的心法，同样也要得到你的肉身！”
　　呼——
　　他神魂陡然飞出，向江南冲去，冷笑道：“大赤天神主算是什么东西？一个土鳖修成神主而已，凭什么可以占据大赤天？小子，我要将你炼成身外化身，潜伏在大赤天神主身边，早晚要取而代之，夺取大赤天的掌控权！”
　　江南眼中精光闪动，原本已经打算出手，见状立刻停手，任由辰少商的神魂冲入自己的眉心。
　　与这三人动手，他并没有必胜的把握，这三人的来历非凡，不是魔尊的弟子便是神主之子，转世的魔神，手段极多，即便他能惨淡获胜，但也无法将三人铲除。
　　因为，他们只需心念一动，便可以轻易离开魔元秘界。
　　但是假如辰少商试图将他炼成身外化身的话，那么江南则有八成的把握，将这三人统统斩杀！
　　辰少商哈哈大笑，神魂降临到江南的眉心之中，放声笑道：“江子川，你的确很强，比绝大多数的高等神族都要强！若是能将你炼成身外化身，提升修为境界，将来必成大器！大概你还不知道，我乃是神魔转世，前世修为惊天动地，神魂早已炼成神性，将你炼成身外化身轻而易举……”
　　“是么？”
　　江南的眉心之中，玄胎金人出现，身高不知多少万丈，居高临下俯视辰少商的神魂，探手一抓，将整个魔狱掀起，直接盖在辰少商神性之上，冷笑道：“若是单打独斗，我未必能奈何你，但若是比拼神性，你算是什么东西？”
　　轰隆！
　　辰少商的神性直接被他镇压在魔狱的底部，玄胎金人催动整座魔狱，立刻千万种酷刑一发加持在辰少商神性之上，源源不断将其炼化！
　　“你到底是谁？”
　　辰少商虽然被镇压，但神性却极难炼化，打量四周，失声道：“魔狱玄胎经！你是黑天魔尊的弟子！好，好！黑天魔尊的魔狱玄胎经我早已有兴趣夺来研究研究，不过话说回来，黑天魔尊的魔狱玄胎经，能够比得上森罗大帝魔功么？”
　　他高声怒吼，震荡魔狱，即便是魔狱镇压，他依旧有如一尊魔帝，举手投足翻江倒海，魔狱甚至隐隐有镇不住他的趋势，玄胎亲自坐镇，依旧不能将他彻底镇压。
　　“森罗大帝魔功？”
　　江南心中微动，露出喜色，他原本便已经猜测辰少商修炼的功法极为高明，只怕是魔尊级的功法，没想到辰少商居然弄到森罗大帝魔功！
　　“好，好！这也是意外之喜，既然如此，我先占据你的肉身，再来炼化你！”
　　江南眉心之中，一道火光飞出，眨眼间便飞入辰少商肉身的眉心之中，直接入主辰少商的肉身，连半点的反抗都没有遇到，便将其肉身炼成身外化身。
　　这道火光，正是他的赤炎魔神化身，若是寻常时期，赤炎魔神化身根本无法将辰少商炼成身外化身，但此刻辰少商的神性被困在江南的眉心魔狱之中，肉身没有了主持，顿时乾坤易手。
　　他想将江南炼为身外化身，没想到反倒被江南率先一步将他炼成身外化身，可谓是报应不爽！
　　“法力，好强大的法力，比我还要雄厚两倍……”
　　江南占据这尊身躯，顿时感应到辰少商那澎湃磅礴的法力，心中大喜，随即开启辰少商的紫府空间，只见里面是堆积如山的材料和法宝，数不胜数，比自己洗劫十二神殿所得的财富还要多！
　　这里面的法宝，绝大多数都是神金神料炼制的天宫之宝，魔灵液也是汇聚成湖，多得令人发指！
　　甚至，江南还看到他的紫府中还有魔神的肉身，应该是辰少商转世之前的身躯。
　　这是一尊气血和肉身都处在巅峰境界的魔神，比不死冥王那等已经苍老气血枯败的魔神要强大许多倍，有一种镇压诸天的气度，霸气绝伦！
　　“杀人放火金腰带，枯骨盈野铸神坛！这话所言不虚！”
　　江南立刻催动辰少商肉身，狂暴的法力涌出，化作一口五劫钟直接落下，将君天道人倒扣在钟下，同时法力化作天魔琴，伸手一拨，琴音大作，冲入五劫钟内。
　　琴斩神魂，钟碎神识，统统都是令人防不胜防的攻击，君天道人措手不及，神魂被斩，神识粉碎，当场横死在钟内，连反应的机会都没有！
　　“辰公子，你做什么？”安四娘大惊，失声道。
　　吼——
　　山海鼎中探出一个硕大无朋的头颅，赫然便是战争巨兽，血盆大口张开，笼罩方圆十多里，咔嚓一口向安四娘咬下！
　　“干什么？”
　　江南驾驭辰少商的肉身，哈哈大笑道：“自然是独吞宝物！”


第0381章 惊天财富
　　战争巨兽原本的实力便已经极为强横，无限接近天宫强者，江南又给它一枚圣灵丹，它的实力已然天宫强者的水准，这一口咬下，连虚空都被撕开！
　　安四娘咬牙切齿，陡然身躯一摇，只听嘭的一声巨响，这名飞仙神族的女子身躯炸开，化作四道人影四面八方飞去！
　　咔嚓！
　　战争巨兽一口吞掉安四娘一具身体，随即探爪一抓，将安四娘另一具身体抓在手中，身后尾巴呼的一声扫过，将她第三具身躯扫得粉碎！
　　“退！”
　　安四娘看出不妙，剩下的那具身躯心念一动，便要离开魔元秘界，战争巨兽张口大吼，重重魔音冲荡而来，震得虚空震动不休，几乎崩碎！
　　安四娘哇的吐了口鲜血，身形消失不见，赫然是离开了魔元秘界，并未被它一吼震死。
　　“恢恢……”战争巨兽见没有将安四娘彻底斩杀，垂下尾巴，向江南委屈道。
　　“不用灰心。”
　　江南睁开眼睛，微笑道：“安四娘以为是辰少商向她下手，企图独占魔灵，最多是飞仙神族伙同幽天魔尊，向辰天神主动手，三家火并，怎么也不会算到我的头上。”
　　君天道人被他斩杀神魂，安四娘重伤逃走，如今只剩下辰少商的神性，他周围再无危险因素，江南也放下心来，安心炼化辰少商。
　　“幸好是辰少商企图将我炼成他的身外化身，否则这三人，我一个也无法斩杀，就算能胜过其中一人，也无可奈何。”
　　辰少商企图占据他的身躯，将他炼成身外化身，也是出于同样的原因，只需心念一动便可以离开魔元秘界，导致想在魔元秘界中杀人极为困难，必须在对手动了离开的念头之前，在电光火石般便将对方斩杀。
　　而江南的修为尽管不如辰少商，但是想要离开的话，辰少商也挡不住，因此他才会决定直接神性入侵，以神性斩杀江南的神魂，让他逃无可逃。
　　不过他万万没有料到的是，江南修炼的是魔狱玄胎经，在神通境界便已经炼就了神性，甚至吞噬了两位神魔的神性，还将大赤天神主的一缕神性镇压炼化。
　　正是因为他没有想到这一点，才会攻守逆转，让自己的神性陷入险境，甚至连肉身都被江南炼成身外化身。
　　即便如此，江南想要彻底炼化辰少商的神性，也只觉大费周章，很是吃力。
　　辰少商的神性尚且比不上大赤天神主的那一缕神性的威能，但是他修炼森罗大帝魔功，功法的等级极高，是一门帝级的功法，防御几乎牢不可破，江南虽然将他困在自己的眉心魔狱之中，却一时片刻间无法将他炼化。
　　“可惜，可惜，若是能炼化此人的神性，得到森罗大帝魔功，对于完善我的魔狱玄胎经肯定有莫大的益处，胜过其他功法不知凡几！而且，我还可以再斩出一尊化身，修炼森罗大帝魔功！”
　　江南叹了口气，先将辰少商神性镇压，不急于炼化，如今的辰少商已经是砧板上的鱼肉，任他宰割，无需急于一时。
　　他散了五劫钟，君天道人神魂被斩，已经死得不能再死，但肉身却依旧完整。
　　“辰少商拥有数不胜数的财富，君天道人一定也有着极多的宝贝儿。魔罗魔神化身，去！”
　　江南心念微动，魔罗魔神化身从他眉心飞出，正欲钻入君天道人的眉心之中，突然只见君天道人眉心炸开，无数宝物哗啦啦飞出，铺天盖地般落下，赫然是此人紫府崩溃瓦解，导致紫府中的宝贝爆了出来。
　　若是君天道人修炼到天宫境界，他即便身死紫府也轻易不会瓦解，时间一长，才会崩溃，若是修炼到更高境界，近神的境界，紫府便会化作秘境。
　　但君天道人毕竟还只是玄都神府的修士，被江南斩杀之后，紫府便崩溃了。
　　“可惜，若是能将君天道人的紫府若是不坏，也将他炼成身外化身，便可以在魔元秘界中替我洗劫财富，无边的财富！”
　　江南暗叹一声，想要让身外化身拥有紫府，便只有寻找天宫强者来炼成身外化身，除此之外便只有直接侵占肉身，吞噬对方的神魂这一条路可走。
　　他还是让魔罗魔神化身入主君天道人的肉身，将他炼成身外化身。君天道人的资质极佳，又是神族中的幽天神族，血统极高，否则也不会被幽天魔尊收为弟子。
　　只是此人死得太早，没能得到他修炼的功法，让江南只觉诚为可惜。
　　君天道人所修炼的必然是幽天魔尊的功法，也是一种魔尊级的法门，若是能够得到这种功法，对于魔狱玄胎经势必会有一个极大的提升。
　　“通过君天道人的肉身，我也可以琢磨出他的一部分功法，不过以我目前的修为，想要将完整的功法推演出来，则难之又难。”他心中暗道。
　　君天道人留下的财富极多，虽然比辰少商逊色远矣，但也非同小可。
　　江南整理一下，单单天宫级的宝物便有十多件，还有一件镇教之宝，却是一张棋盘，三百六十五个棋子，比寻常的围棋多出四枚。
　　除此之外，堆积如山的神金神料以及魔灵液、灵泉，想必幽天魔尊将君天道人送入魔元秘界中对他的期望极高，想让他在此地能够修炼到掌教至尊级的境界，所以才会让他带着如此之多的宝物。
　　“在魔元秘界中修炼到掌教至尊级的境界，并非不可能，这里灵气充沛，而且还有着种种地狱妖兽，又有对手，还有魔灵这等肉灵丹。不过，缺点就是，留在魔元秘界中会错过许多事情。”江南心中暗道。
　　还有君天道人的剑门也是极为强大的宝物，可惜只剩下一座门户和宝剑，威力不如完整的剑门诛神阵那般强大。
　　即便如此，也是两件出众的天宫之宝。
　　辰少商和君天道人两人进入魔元秘界的时间不短，二人都斩杀不知多少妖兽，炼成了许多灵珠。
　　“火灵珠、水灵珠、金灵珠、木灵珠，还有地磁元珠！”
　　江南将这些灵珠搜集起来，不由吃了一惊，这些灵珠每一种都有一二百颗之多，蕴藏着无比澎湃的五行元力。如此多的五行灵珠，若是用来修炼大五行剑气，绝对可以将这门剑气提升到镇教级别，甚至更高！
　　“大五行剑气并非我的特长，这些五行灵珠还是送给师尊好了。”
　　江南取出几枚水灵珠和地磁元珠，炼入肺腑之中增强肉身，达到极限之后，便不再动用其他灵珠。
　　此刻，他体内五行圆满，将五脏六腑炼得如同铜墙铁壁一般，坚不可摧，五脏六腑强大，气血自然也更加强大，法力和力量奔腾之时，爆发力将会更加惊人！
　　“好家伙，我这次得到的宝物，几乎相当于洗劫一个地狱世界所有的神殿，甚至得到的宝物价值更高！”
　　江南心中怦怦乱跳，君天道人与辰少商两人身上的财富之多，超出他的预计，这些宝物固然是好，但最让他动心的，还是辰少商与君天道人两人镇压的魔灵。
　　他仅仅只吸收魔灵一成的能量，七宝台境便从初期跨到中期，而两大化身都提升一个大境界，而这里足足有六成的魔灵肉身！
　　“我自己的本体修炼，还是一步步来，不可过于贪功。不过两大化身的修为，倒可以大幅度提升，助我领悟神府境界。”
　　他当即催动辰少商这尊化身，专心炼化玉珠中镇压的魔灵，辰少商化身中的法力极为强大，否则也不能与完整的魔灵以硬碰硬这么久，生生把魔灵拖垮。此刻江南全部调动辰少商化身中的法力，炼化速度极为迅猛，没过多久便将玉珠中的魔灵彻底炼去，化作纯粹的道纹。
　　“先用来提升赤炎魔神化身！”
　　赤炎魔神化身将玉珠中的道纹悉数吞噬炼化，修为境界立刻开始节节暴涨，先是炼出天门神府，没过多久便提升到玄都神府的境界，最终，所有道纹炼化一空，这尊化身的修为境界赫然达到玉京神府的高度，单纯的法力，便几乎可以与辰少商媲美，比江南本体的法力还要雄厚了两倍！
　　待到江南将君天道人白幡中的魔灵炼化，交给魔罗魔神化身吞噬之后，魔罗魔神化身的修为也赫然达到玉宫神府的境界，法力同样比江南本体雄厚两倍之多！
　　两大化身都达到玉京境玉宫境，顿时江南感觉到种种领悟纷沓而来，化身的修为境界越高，法力越强，对他的好处便越大，有助于让他在七宝台境便对神府八境有着更深的了解。
　　“副食吃完了，现在可以开动主餐了。”
　　江南心念微动，魔罗魔神化身与赤炎魔神化身一起飞入他的眉心之中，出现在魔狱上空，站在玄胎金人左右。
　　“炼化辰少商的神性，得到他的森罗大帝魔功，炼成第五尊化身，以森罗大帝化身入主辰少商的肉身，才能将这尊身外化身的威力发挥到最大，潜力也可以悉数激发！”
　　“江南，你并非是赤炎神族的子弟！”
　　魔狱下方，辰少商的神性抬起头来，仰望玄胎金人，冷冷道：“你的神性与你的面孔并不一样，可见你是冒充赤炎神族，骗过大赤天神主，这才能够混入魔元秘界！若是被大赤天神主知道你并非他的族人，我倒要看看你怎么死！”
　　江南哈哈大笑：“在那之前，你还是先关心你是怎么死罢！”


第0382章 魔极证仙经
　　魔元秘界外，突然一道人影闪现，赫然是安四娘，这女子口中喷血，神情萎顿，软绵绵的坐在地上，呼呼喘着粗气。
　　“好险，好险！辰少商这厮好狠，不但要宰了姓江的小子，甚至连我和君天道人也要一同铲除！”
　　她俏脸阴晴不定，将前因后果理顺一遍。很显然，这次是辰少商动了杀人夺宝之心，原本他们三人之所以合作，是因为辰少商无法奈何他们，而他们也无法奈何辰少商。
　　而现在，辰少商先杀江南，将江南炼成身外化身之后，发觉到江南的秘密，立刻觉得自己有了十足的本钱干掉他们二人，而江南的秘密，只怕便是那头实力达到天宫级别的战争巨兽！
　　他将江南炼成身外化身之后，顺带连战争巨兽也受到他的控制，以至于他信心爆棚，悍然向安四娘和君天道人出手，意图独吞魔灵，以及他们身上的财富！
　　“辰少商以为可以将我们二人统统斩杀，就算我们两大部族追查起来，也是死无对证，不过他却小觑了姑娘我！”
　　安四娘起身，恨恨道：“我四条命，一下子损掉三条，这笔大仇不能不报！也好，你不仁我不义，我这便回到部族，命人去通知幽天魔尊。你杀了幽天魔尊的小弟子，我倒要看看你爹辰天神主能否护住你！”
　　安四娘却也聪明伶俐，只是她也万万没想到，祭起战争巨兽偷袭她，杀掉君天道人的，并非是辰少商，而是江南。甚至连辰少商自己也遭到江南的暗算，肉身被炼成身外化身，现在他的神性也自身难保。
　　魔元秘界的那处深渊之中，江南眉心之内，此刻辰少商被江南的两大化身加上玄胎金人一起镇压炼化。
　　原本玄胎只是能将辰少商的神性镇压，但却无法炼化，不过加上两大化身之后，即便是辰少商修炼的是帝级功法，也抗衡不住，他的神性在不断缩水，甚至连神性中蕴藏的记忆也被江南读取。
　　这主要是因为，江南的两大化身本身便是玄胎金人的一部分，也是神性，三尊神性还能无法炼化辰少商？
　　辰少商感觉到自己的神性在飞速缩水，心中大恐，若是被江南炼化神性，他便是神魂俱灭！
　　“我爹是辰天神主，他是不会放过你的！”“我乃是魔神转世，得到森罗大帝传承的人，天生便有大气运，你敢杀我？苍天都将降罚于你，让你魂飞魄散，万劫不复……”
　　“江老弟，你我之间本来只是一个误会，何必一定要闹个你死我活？你想要宝贝，我给你，便是森罗大帝的功法，我也可以悉数相授，绝不会有半点隐瞒。我还知道森罗大帝的宝库，大帝的宝库你知道么？”
　　“我爹是辰天神主，你想要什么地位什么宝物什么女人，我统统都可以满足你！”
　　“江南，你真的要与我辰天神族决裂？你要考虑清楚！”
　　……
　　辰少商的叫声越来越弱，最终杳无声息，而江南也如愿以偿得到辰少商的记忆，也寻到了森罗大帝魔功。
　　辰少商的确如他所说的那样，有大气运，此人上一世顺风顺水，几乎没有经历多少挫折便修成魔神。
　　他的气运还不止于此，有一次偶然的机会，他发现了森罗大帝的宝库。森罗大帝乃是地狱历代魔帝之中，最为强大的存在之一，很久以来便有传闻，森罗大帝留下了自己的宝库，其中蕴藏着他生前锻造的大帝之宝，冥海御天镜，以及证道成帝功法。
　　沙罗魔帝的沙罗剑，是世间最强的杀伐之宝，而冥海御天镜则是古往今来最强的炼化之宝，什么神兵利器，什么绝世强者，在这面明镜面前，都是土鸡瓦狗，镜光一招，悉数化作飞灰。
　　传闻中冥海御天镜甚至炼死过诸天万界的神帝，这件宝物随着森罗大帝死去而消失无踪。
　　而森罗大帝魔功只是后世人对那门功法称呼，其实这门功法有着一个好听的名字，叫做魔极证仙经。
　　森罗大帝毕生的追求，便是证道成仙，以魔修成仙躯，长生不死。
　　据说他生前已经触摸到仙的境界，只可惜寿元耗尽，无力迈出那一步。不过也有传说，森罗大帝已经修成仙人，离开这个尘世，进入了仙界。
　　森罗大帝留下的那座宝库一直以来只存在传说之中，引得无数人寻找，却谁也没有寻到。而辰少商却偏偏寻到了这座宝库，并且进入其中，得到了森罗大帝的传承，魔极证仙经的前五卷！
　　魔极证仙经乃是森罗大帝试图靠此成仙的功法，是何等强悍，辰少商得到这卷经书之后欣喜若狂，不过研究之后发现，他的修炼走上了歧途。
　　辰少商却也果断，毅然决然的决定转世重来，舍弃自己的大好前程，转世到辰天神族的一个胎儿身上，修炼魔极证仙经！
　　这个秘密，他连他的父亲辰天神主也没有告知。
　　“魔极证仙经，辰少商只得到前面的五卷，能够修炼到魔尊境界，但是这门功法成帝卷和成仙卷还藏在森罗大帝的宝库之中。须得再次进入那座宝库，才能得到后面的功法，甚至号称最强的炼化之宝，冥海御天镜也在宝库深处。”
　　江南细细思索，根据辰少商的记忆，森罗大帝的宝库藏在冥海之中，他奉命看守冥海，无意中被卷入那座宝库，得到魔极证仙经前五卷之后，他想得到更多的好处，打算深入，却发现以他的实力，强闯进去必死无疑，这才打消这个念头。
　　待他出了宝库，却再也无法发现那座宝库的踪迹。
　　“魔极证仙经前五卷只是相当于魔尊级的功法，想要寻到后续的法门，难上加难。不过，能够得到前五卷功法，研究森罗大帝魔功的奥妙，也是意外之喜。”
　　江南细细研究，森罗大帝开创的这门魔极证仙经极为深奥复杂，甚至比魔狱玄胎经还要复杂许多。
　　这门功法在一开始便要远超其他功法不知凡几，在修炼武道时走的便是以魔证道的路子，这点极为罕见！
　　江南见识过的功法不知凡几，但是开篇便大气磅礴的说以魔证道的，则根本没有一个，大多数功法都是战战兢兢，在武道境界时慢慢打下基础，培育神轮。
　　魔极证仙经后面的功法，便将魔的奥义发挥到极致，这门功法在神通八境时，前所未有的只修炼一门神通，比一门功法证道台还要极端，走的是一门神通证道台的路子。
　　这门神通名叫森罗印，是一门至刚至猛，至强至大的印法。
　　虽然说是一门神通，但其中却包含了难以想象的知识和见解，蕴藏了法力攻击、神魂攻击、道音攻击、神识攻击等手段，还可以修炼神识神魂和法力！
　　“一门神通可以囊括万千气象，这分明是天宫级的境界！”江南不由失声道。
　　从某种意义上讲，修炼魔极证仙经的修士，在神通八境时便有了天宫强者的气象！
　　以一门神通修成道台，这在从前的江南看来，简直无法想象，而森罗大帝却偏偏走出这样一条路径，对当今的修士来说，这几乎是颠覆性的壮举！
　　而他的道台八境，神府八境功法，也令江南拍案叫绝，赞叹不已。
　　至于天宫八境的功法，江南则只觉晦涩异常，难以读懂，更别提神魔境界了。
　　不过魔极证仙经虽然神奇，但还没有变态到在神通境界便修成神性的地步，能够做到神通修成神性的，只有魔狱玄胎经这一门功法而已。
　　“不愧是最强的魔帝之一，可以问仙的人物。”
　　江南睁开双眼，微微皱眉道：“可惜，这门功法自成体系，已经完美无缺，比魔狱玄胎经还要完美，魔狱玄胎经想要将魔极证仙经吸收，只怕难上加难。”
　　从前他只是遇到无法推演的功法，但有功法也无法吸收，填充到魔狱玄胎经中，这种情况他还是第一次遇到。
　　他给魔极证仙经的评价是仅逊于造化仙经，造化仙经是真正的仙的功法，仅仅是七宝台境的功法，便难倒了无数存在，古往今来没有一人能够参悟的出，比魔极证仙经还要恐怖，还要复杂。
　　这门仙经蕴藏了正魔妖三道的知识，三道归一，造就仙鼎，至今那口造化仙鼎还无人能够收走。
　　“我的魔狱玄胎经继续积累，早晚有一天可以超越魔极证仙经，将这门功法吸收也并非没有可能。”
　　江南静思片刻，魔极证仙经虽好，但修炼这门功法，必须斩掉其他功法，重头修炼，他绝不会做出这种事情。
　　“我已经有了魔狱玄胎经，何须去求其他经典？不过魔极证仙经也不能浪费，须得再斩出一门功法，修炼这门经典。”
　　他想到就做，咬紧牙关，又将玄胎金人斩出一尊化身，让这尊化身来修炼魔极证仙经。
　　森罗大帝化身的修炼速度，比赤炎魔神化身的修炼速度还要缓慢，不过在江南的强大法力灌输之下，这尊化身还是很快达到与江南齐平的境界，七宝台境。
　　江南收回赤炎魔神化身，以森罗大帝化身入主辰少商的肉身，将其炼成身外化身，随即将两尊身外化身收起，起身走出深渊。
　　“魔元秘界中不知还有什么秘密，还有什么宝物？既然来了，还是探寻一番，尽量搜刮宝物，然后回玄明元界！”


第0383章 兰陵烈
　　江南此刻身上的宝物，单纯灵液都足以让他修炼到神魔境界，各种神金神料，足以能炼制出十几件神明之宝。不过人总是贪得无厌，只有无穷的欲望，才是一个人前进的动力，一个人没有了欲望，那就会失去进取之心，失去前进的动力。
　　没有了前进的动力，无论修为还是地位都会固步不前，停留在原地，甚至倒退。
　　一个士兵有了做将军的欲望，他才会成为将军，一个将军有了做皇帝的欲望，他才会成为皇帝。
　　修士也是如此，那些不食人间烟火，无欲无求的不是神仙，而是石头。
　　江雪曾经说过，欲望越大，成就越大，这句话，是推动整个世界不断发展前进的真理，江南随着涉世越深便越发觉得这句话中蕴藏的道理。
　　地狱的妖兽狂潮依旧在持续，不过江南也的实力也增长极大，面对妖兽狂潮，对他几乎没有多大的压力。
　　他将战争巨兽放出，任由这头巨兽吞噬妖兽，加速战争巨兽的成长，短短十多日时间过去，战争巨兽的体型便又大了一圈，实力也更加强横。
　　渐渐的，妖兽变少了许多，这一波妖兽狂潮终于接近尾声。
　　“可惜，没有遇到其他魔灵。以我现在的实力，加上两大身外化身，应该能够应付得了一头魔灵。”
　　江南不由动了离去之意，突然，前方传来轰隆隆的雷声，一声高一声低，这种声音他很是熟悉，正是魔灵呼吸吐纳时，掀起的雷音！
　　“有魔灵！而且不止一头，而是两头魔灵！”
　　他心中一动，悄然向那雷音之地赶去，没过多久，一幅奇特的场景便映入他的眼帘。只见前方的深谷之中，一头魔灵在与一位年轻男子对峙，那魔灵呼吸时空气崩塌，形成惊人的雷音。
　　而魔灵对面的男子在呼吸之时，竟然也有滚滚雷音，声势丝毫不比魔灵逊色！
　　刚才他以为是两头魔灵在吐纳呼吸，没想到“另一头魔灵”居然会是一个人类！
　　这说明此人的肉身强度，绝对不逊于魔灵！
　　“这么强？”
　　江南不由吃了一惊，向那年轻男子看去。只见那年轻男子年岁不大，与其他神族粗糙的皮肤和狂野的长相不同，此人皮肤比人类的女子还要白皙，身材颖长，丰神俊朗，是个罕见的美男子。
　　他不像是一个地狱神族，反倒像是人族，而且像是人类中的贵族，雍容沉稳，有一种天塌不惊的气度！
　　“神皇之子，兰陵烈！”
　　江南立刻从辰少商的记忆中寻找到此人的身份，兰陵烈虽是兰陵神皇之子，但却从未仰仗过其父的权势，他原本修炼的是兰陵神皇的功法，但是待他修炼到道台境界之后，便开始试着在兰陵神皇的功法基础上开创属于自己的绝学。
　　兰陵烈是个值得钦佩的人，即便是辰少商也是这么认为，此人才华横溢，在悟出自己的道路和心法之后，便废掉了兰陵神皇传授给他的心法，从头修炼。
　　虽然是从头修炼，但却没有一个人胆敢小觑了他，因为兰陵烈深不可测，是他这个年纪中的公认第一人。
　　他的修为已经达到神府七重，第七重名叫神府境，神府八境以第七重境界命名，可见这一境界具有极大的代表性。
　　兰陵烈的具体实力，则很少有人知晓，只知道他曾经屡次与天宫强者对阵，但是落败的却是他的对手。
　　而神皇此人也极为有意思，以神皇那等近乎魔帝般的修为，如果想要生一个一出世便是魔神境界的儿子，对他来说也不在话下。
　　但兰陵神皇却偏偏执意没有给兰陵烈任何照顾，只生下一个凡胎，甚至连兰陵烈血脉中的力量也给抹去，让兰陵烈一穷二白，资质甚至还比不上普通的地狱种族。
　　父子俩都是这种奇特的脾性，但是最终让所有人都大掉眼球的是，兰陵烈就这样崛起了，成为各大神族所有小辈中最耀眼的人物。
　　他的修为至今也不过修成神府七重的境界，但是他的实力却让其他人都难以望其项背！
　　“一个恐怖的家伙！”江南眯了眯眼睛，暗自打量兰陵烈，心中暗道。
　　深谷中，魔灵面对前方的那个小不点儿，神态极为紧张，口中吼声不断，却始终没有率先攻击。
　　而兰陵烈却也没有动手，而是平静的站在对面，目光打量魔灵。
　　江南看了片刻，顿时知道兰陵烈的想法：“他在研究魔灵的肉身，探寻天宫的奥秘！”
　　与魔灵面对面，震慑魔灵，让这头凶物不敢动弹，令江南钦佩不已。
　　“兰陵烈的实力，已经达到掌教至尊级，魔灵便相当于掌教至尊级的高手，没有同等甚至更强的战力，无法震慑这等凶物。”
　　江南目光闪动：“神府七重境界，便拥有掌教至尊级的战力么？这个兰陵烈很是了得！战力达到，但是修为境界没有达到，所以他才想观摩魔灵的肉身结构，寻找天宫之身的奥妙。有兰陵烈震慑魔灵，机不可失，我也可以趁机研究一二。”
　　他想了想，也走了过去，细细打量魔灵的肉身构造。
　　兰陵烈看了他一眼，随即转过头来，不以为意，继续观摩这头魔灵。
　　那头魔灵被两人虎视眈眈，盯了半晌，不安的走动来去，喉咙中发出一声声沉闷的吼声，有时死死盯住两人跃跃欲试，却始终也不敢动手，有时索性便坐了下来，任由两人观看他的尊容。
　　过了良久，这头魔灵觉得实在无趣，纵身一跃，跳到远处，消失不见。
　　兰陵烈并没有阻拦，也没有试图将这头魔灵斩杀，用来提升修为，径自起身飘然而去，自言自语道：“还是差了一线……”
　　江南这次观摩魔灵也是收获颇丰，对于天宫强者的肉身构造又有了几分明悟，他虽然知道像席应情这样的强者将道纹炼入身躯的每一处角落，构建身体的所有粒子几乎都是道纹组成，但却只知原理而不知其法。
　　研究魔灵肉身，让他对这等存在如何改造肉身有了更加清晰的了解。
　　“兰陵烈这样的人如果是敌人的话，一定极为恐怖！”
　　他向兰陵烈离开的方向看了一眼，只见那年轻男子已经远去，消失无踪，心道：“魔元秘界虽好，但留在这里只怕会错过许多事情，不如回玄明元界。不过我的三大化身都是修炼魔道功法，留在魔元秘界中提升速度更快！再加上战争巨兽，他们即便遇到魔灵也可以硬拼！”
　　他的三大化身，森罗大帝化身入主辰少商的肉身，魔罗魔神化身入主君天道人的肉身，还有一尊赤炎魔神化身没有肉身，这三尊化身的实力都极为强大，而战争巨兽的实力也达到天宫级别，正面对抗的话，虽然还是对付不了魔灵，但却可以全身而退。
　　江南将三大化身与战争巨兽留在魔元秘界，随即心念微动，径自离开此地。
　　下一刻，江南身形一闪，出现在魔元秘界外，依旧是他进入秘界的地方，前方便是大赤天的神山。
　　“不能去找大赤天神主，万一被他发觉我离开秘界，指不定又要留下我，在他眼皮子底下修炼。”
　　江南匆匆离去，大赤天神主待他不坏，他也无心继续留在此地继续骗这位神主。
　　神殿前，孤阳尊者一直在监察大赤天动静，待看到江南离开魔元秘界，出现在大赤天中，不由心中微动：“公子怎么这么快便出了秘界？咦？他怎么不回神山，反倒向外面去了？”
　　他心中诧异，起身来到神殿之中，大赤天神主此刻还在闭关，参研大帝烙印，孤阳尊者不敢闯进去，站在外面高声说了此事。
　　“江南这小子出去了？”
　　里面传来大赤天神主惊怒的声音，轰隆隆道：“这小子是个惹祸精，他只怕还不知道，他的事情败露，此时不知多少人在寻他！”
　　孤阳尊者连忙道：“如今该如何是好？”
　　大赤天神主沉吟片刻，殿内飞出一面金牌，金牌上刻着一个“赤”字，落到孤阳尊者的手中，沉声道：“你带着我的令牌过去，最好能追上他，将他拦下！若是追不上，这面令牌便是保命符，就算是五绝天神主，也须得给我一个面子。孤阳，你务必将他给我完好无损的带回来！”
　　孤阳尊者领命，急忙下了神山，向江南追赶而去。
　　江南的起步早，速度极快，没过多久便来到星门之处，守护大赤天星门的守卫认得他，也没有阻拦，径自让他通过。
　　下一刻，他来到守望地狱，再次进入星门，那看守星门的守卫上下打量他，放任他通过，却立刻通风报信，向其他地狱告知此事。
　　“那个赤炎神族的小子出来了？”
　　五绝天中，珈蓝尊者、青牛尊者、黄羊老祖等人闻讯，勃然大怒，当即传下神谕，只见三阳炼狱的一座座神殿之中，一艘艘战舰横空，向远处驶去，杀气腾腾。
　　“毁我三阳炼狱的太阳，洗劫我十二魔神的神殿，此仇不共戴天！将那小子擒拿，碎尸万段！”
　　江南离开守望地狱，来到阎魔地狱的星门前，心道：“下一站便是三阳炼狱，三阳炼狱距离万尸路和宇宙膜胎最近，通过三阳炼狱，可以省去许多时间……”
　　他刚刚想到这里，突然星门剧烈晃动，一艘艘巨大的战舰从星门中穿越过来，旌旗连天，把天空都遮掩得严严实实，密不透光！
　　“四首小贼，哪里走？”


第0384章 捆神索
　　江南心中一惊，急忙飞速后退，哪知后方也有战舰飞来，横在半空，挡住他的去路。
　　一位大祭酒站在战舰之上，仰天大笑道：“四首小贼，你以为我们三阳炼狱的魔神是吃素的？你想来便来，想走便走？今日便是你的死期！”
　　咣咣咣——
　　一艘艘楼船战舰上传来金铁交鸣之声，只见战舰上推出一尊尊魔光炮，这么多楼船战舰，足足有两三千的魔光炮，炮口清一色指向他！
　　若是这么多魔光炮一起开火，别说江南，就算是魔神亲临，也要栽一个大跟头！
　　诸多战舰上传来大笑声：“小鬼，没想到你没有死在帝战之地，居然还能活着出来，不过你的好日子到头了，今日便将你擒下，拿上斩神台千刀万剐，以儆效尤！”
　　“想留下我？乱空大阵！”
　　江南当机立断，周身一面面大旗飞出，他看得出这些强者对他势在必得，又探知他的动向，布下重重埋伏，因此这一次动用的直接是五色金炼制的阵旗。
　　五色金坚固无比，只有神主级别的强者才能炼化，这座乱空大阵布下，这些人轻易之间无法破开阵法，便给予他逃脱的机会！
　　他的反应速度不可谓不快，大阵立刻运转，眨眼间便将他的身躯传入虚空之中，向遥远之地飞速遁去！
　　“想走？没那么容易！”
　　为首的一位大祭酒突然躬身，沉声道：“请法宝！”
　　诸多楼船大舰之上，一位位大祭酒、祭酒、银甲战将纷纷躬身，高声道：“请法宝！”
　　数十万人一起大喝，声音惊天动地，震撼云霄天外，响声如同雷暴一般，传荡不知有多远。
　　这个声音尚未落下，突然只见虚空之中一条游龙飞出，弥漫神威，吱溜一声便钻入乱空大阵之中，这条游龙赫然是一条绳索所化，进入乱空大阵便立刻钻入虚空，沿着江南离去的方向在虚空中急速穿行，速度竟然比乱空大阵的传送速度还要快！
　　为首的大祭酒沉声喝道：“这小子定然无法逃脱捆神索的追击，肯定会被捆住擒拿，不过他是赤炎神族，难保大赤天神主会保他。咱们追杀过去，断然不能再有任何纰漏！”
　　轰！
　　一艘艘楼船大舰轰然撞入乱空大阵之中，眨眼间便有近百艘战舰冲入大阵，破开虚空疾驰而去。
　　这些楼船大舰刚刚冲入乱空大阵，锁定江南的传送方位，便立刻将乱空大阵撑爆，超出乱空大阵的传输极限，阵法当即炸开，一面面大旗浮空而起，四面八方飞去。
　　大阵传送，江南被阵法的力量裹在虚空中飞速前行，猛然感觉到身后有一股狂暴的力量在急速追来，心中一惊：“什么东西？”
　　他回头看去，只见那条游龙张牙舞爪，破开重重虚空，向自己飞速接近！
　　“一条绳索？”
　　他感觉到一股强大的神威传来，心中微动：“这股神威，定然是神魔炼制的法宝！神魔所炼的法宝，即便是天宫之宝，也不是我所能对抗！千翼魔神大神通！”
　　江南身后密密麻麻的羽翼钻出，化作血肉翅膀，千翼震动，沿着虚空向前狂飙而去。
　　他身形一动，同时乱空大阵被诸多楼船大舰强行挤破，让他的身躯顿时脱离大阵的保护，要将他从虚空中挤出。
　　而此时江南的速度极快，执意要在虚空中穿行，快速摆脱追杀，这个举动让虚空的挤压力顿时压来，这股力量之强，绝对可以轻易压死绝大多数神府八境的修士！
　　只有肉身达到天宫境界，才能扛得住虚空压力，才能在虚空中穿行，这是常识。没有达到天宫境界便强行穿梭虚空，只会被压碎压爆！
　　江南闷哼一声，身躯被挤压得咯咯吱吱缩小，感觉翅膀拍击，承受了无边的压力，扇动一次便几乎要生生折断！
　　“魔钟霸体，丈六之身！”
　　他的身躯急剧膨胀，眨眼间便化作千丈魔神之躯，随即疯狂缩小，从千丈变成丈六高大的身躯，肉身凝聚了无数倍，甚至连身后的羽翼也凝聚了无数倍，速度顿时暴涨。
　　轰轰轰！
　　一艘艘楼船大舰破开重重虚空，疯狂追袭而来，楼船之上一尊尊魔光炮开启，黑色光柱激射，将前方的虚空轰得寸寸崩塌，打出一条捷径，无需承受虚空的重压，速度比江南丝毫不慢。
　　“出身自我三阳炼狱的魔神，调动了不知多大的力量才在诸多世界的星门安插下耳目，探知到这小子的踪迹，此次我们动用了百十座神殿的力量，甚至还请来魔神炼制的法宝，若是还不能擒下他，我三阳炼狱的脸面何存？”
　　一艘楼船大舰上，为首的大祭酒沉声喝道：“合力祭起捆神索，将那小子擒拿！”
　　一股股浩瀚的法力波动传来，那条捆神索顿时速度暴增，嘭嘭嘭连续穿过一重重虚空，飞速向江南迫近。
　　呼——
　　这条捆神索化作怒龙，向江南缠去。
　　却在此时，江南突然折向，险之又险的躲开这条绳索的束缚，展翅向其他方向遁逃而去。
　　诸多祭酒大祭酒急忙操纵捆神索追击俺过去，在虚空之中展开一场激烈的追击战，每当他们要束缚住江南的时候，总是被江南逃脱，始终不能将他拿下。
　　众人追击了不知多少万里，跨越不知多少虚空，各大神殿的诸多强者见捆神索始终无法捆住这小子，不由个个脸色铁青。
　　他们出动了这么多神府、天宫强者，甚至连掌教至尊级的强者也不在少数，居然连一个道台八境的修士也无法抓住！
　　而且，这次不仅仅是他们追杀江南，背后还有出身自三阳炼狱的一百多位魔神，若是拿不下江南，真的要变成地狱万千世界的一个大笑话，大笑柄了！
　　一人森然道：“这小子比那死胖子还要滑不留手，待擒到他不要立刻弄死，须得好好炮烙一番，挂在柱子上炙烤，方能消一消我心头怒气。”
　　“再请出一条捆神索，我就不信拿不下他！”
　　呼——
　　又有一条捆神索飞出，两条捆神索左右夹击，围绕江南上下翩飞，江南竭力飞行，忽左忽右，忽上忽下，还是被逼得活动空间越来越小。
　　“糟糕！”
　　江南突然感觉法力有些支撑不住，顿时无法维持继续在虚空中飞行，轰的一声被挤出虚空。
　　乱云魔境上空，难得一见的风平云静，晴空万里，突然虚空裂开，一个四首四臂，背后生出千翼的怪人陡然被挤出虚空，接着只听龙吟阵阵，两条怒龙探出虚空，围绕那怪人滴溜溜一转，便将此人捆的结结实实！
　　“总算擒下这小子了！”
　　一声声大笑传来，接着便见一艘艘楼船大舰撞破虚空，驶入乱云魔境，楼船上空旌旗飘展，不知多少人欢喜鼓舞，展动大旗，欢呼不绝，如同打了一场大胜仗一般。
　　江南奋力挣扎，拼死催动法力，不过这捆神索缚在身上，不但捆住了他的肉身，甚至连他的法力和神识也无妨催动！
　　“魔钟霸体，大！大！大！”
　　江南怒喝，身躯节节暴涨，眨眼间便化作千丈巨人，头顶青天，脚踩大地，筋肉虬结盘绕，肩膀旁边便是悠悠浮动的白云。不料这两条捆神索随着他一起变大，始终缠绕在他身上，并未被他崩断！
　　“小！”
　　江南散去魔钟霸体，身躯急剧缩小，哪知他缩小得速度够快，这两条捆神索也以同样的速度缩小，始终捆在他的身上。
　　“小子，捆神索能够捆住你一身神通变化，还是不要挣扎了，束手待毙吧！”
　　一位银甲战将大笑，站在楼船大舰上远远探出一只大手，向被捆缚的江南抓来。
　　江南冷哼一声，眉心中陡然一枚玉珠飞出，滴溜溜转动，迎上那只大手。只听嘭的一声巨响，那玉珠与那大手碰撞，顿时炸开，亿万道金气如剑四下激射，眨眼间便将那银甲战将的大手射成筛子。
　　这枚玉珠正是江南在魔元秘界中收取炼化的金灵珠，无需祭起，只需强烈碰撞，便会将灵珠中的力量爆发，亿万道金气铺天盖地般将百十艘战舰淹没，战舰上众人只觉眼前金光乱舞，看不清四周，纷纷怒喝，抬起大手便纷纷拍去，洗去漫天的金光。
　　却在此时，江南立刻转身便狂奔而去，赤足在大地上奔行，几个呼吸间便逃出上万里地。
　　“好个奸猾的小鬼，若非这是珈蓝尊者亲自炼制的法宝，倒让你拐带了捆神索逃了去！”
　　众人急忙催动捆神索，江南顿时身不由己，倒飞而回。
　　“无需多说，这小子将我三阳炼狱的神魔得罪得干干净净，即刻押回三阳炼狱，上禀天听，请诸神降旨发落！”
　　众人将江南押在一艘战舰之上，浩浩荡荡来到阎魔地狱的星门，返回三阳炼狱，却在此时，突然一股浩荡的神威传来，只见一道火光从天而降，接着天空四处燃起熊熊烈火，赤炎横空。
　　只见火云中站着一尊魔神，居高临下看来，高声道：“下方押着的可是我赤炎神族的子弟，江南江子川？”
　　诸多强者被这股神威压得心中惊惧万分，几乎提不起反抗的意志，艰难的抬头看去，只见那魔神高居在火云之上，只能看到一颗无比庞大的头颅，这颗头颅都有数万丈大小，双目如同两轮烈日。


第0385章 吉人自有天相
　　其中一位大祭酒修为最高，大着胆子道：“这位上神，这里押着的的确是江南，此人不服天条，不服管教，逆乱造反，我等奉五绝天诸神之命将他擒拿，如今还要送到五绝天请诸神，将他处死，以正天理。”
　　那火云中的魔神正是孤阳尊者，闻言笑道：“这是一个误会，此子乃是我赤炎神族的子弟，胆大妄为是有一些，但罪不至死。他是大赤天神主要的人物，岂能任由你们擒拿？你们将他还我，上面若是问起来，你们便让他们去向大赤天神主要人便是。”
　　三阳炼狱的诸多强者不禁犹豫起来，对方是魔神，高高在上，战力之强，远非他们所能抵挡，如果不交出江南，这魔神动怒，他们只怕悉数都要死在这里。
　　但是如果交出江南，珈蓝尊者等人追究起来，他们也吃罪不起。
　　“还是先交出此人罢。”
　　一位大祭酒低声道：“大赤天神主咱们不起，如果惹怒了眼前这尊魔神，只怕我们便要死绝了。放过姓江的小子，诸神怪罪下来却还不至于把我们都杀了。”
　　众人点头不已，正欲交出江南，突然一股股浩荡的神威从虚空中传来，这神威弥漫，强横无比，而且不止一股，竟然有百十股之多！
　　百十股神威，便是百十位神魔，这些神魔从天而降，压得阎魔地狱的空间都开始塌陷下来！
　　孤阳尊者神情微动，暗道一声糟糕，抬头看去，只见一尊尊魔神从虚空中走出，这些魔神每一尊比他都丝毫不弱，甚至还有几人的实力超过他！
　　“孤阳见过诸位道兄。”孤阳尊者不敢怠慢，连忙见礼。
　　“见过孤阳道兄。”
　　珈蓝尊者还礼，目光闪动，呵呵笑道：“孤阳道兄，你我也算有旧，若是你此来是为其他事，以你我之间的交情，我赴汤蹈火也在所不辞。不过今日你想带走此人，恐怕便不可能了。这个江南，胆大包天，不仅洗劫我十二魔神的神殿，把供奉给我们的宝物洗劫一空，还一炮射爆我三阳炼狱的太阳。单单是这一条罪孽，便足以让他死伤一万次了！”
　　“我三阳炼狱之所以叫三阳炼狱，正是因为那三颗太阳，如今被射爆一颗，我三阳炼狱也变成了二阳炼狱！”
　　青牛尊者怒气冲冲，高声喝道：“我们这些魔神今后出门，若是别人问起来历，我们张口来一句我出自二阳炼狱，这可不是叫威风，而是二到家了！”
　　孤阳尊者皱眉，江南的所作所为他已经调查清楚，业已便禀告了大赤天神主，当时大赤天神主只是回了一句“胡闹”便不再追究。他估计大赤天神主的意思，非但没有对江南生气，反而很是赞赏。
　　大赤天神主此次一定要他保住江南，着实让他有些为难。
　　“诸位道兄，我有大赤天神主的令牌在此，还望诸位赏个薄面，让我带回此子，待大赤天神主申饬他之后，定然要他亲自登门，给诸位陪个不是。”孤阳尊者取出大赤天神主的令牌，放低身架道。
　　珈蓝尊者黄羊老祖等人盯着这面令牌，大皱眉头，令牌上刻着一个“赤”字，弥漫神威，应该不假。
　　神主令牌，有如神主亲临，在地狱诸天世界中有着极高的地位。
　　大赤天神主取出这面令牌交给孤阳尊者，可见对江南的重视程度。
　　但是如果就这样放过江南，他们着实心有不甘。江南闯出的祸事太过严重，得罪了一百多尊魔神，如果不加以处置，他们这些魔神的脸面便荡然无存。
　　青牛尊者冷哼一声，道：“孤阳道兄，你只顾及你赤阳神族的小辈，却不顾及我三阳炼狱的魔神的面子，想带走他，断然没有这个可能！”
　　孤阳尊者面色一沉，黄羊老祖咩咩笑道：“大赤天神主是大赤天的统治者，我们则是五绝天神主麾下的魔神，你的令牌，管不到我们！”
　　珈蓝尊者眉头微皱，突然展颜笑道：“诸位，无需动怒，犯不着因为一个小辈而坏了大赤天与五绝天的和气。孤阳道兄，这小子得罪我们罪该万死，但既然你拿出大赤天神主的令牌，我们也不能不给个面子。他死罪可免，但活罪难逃，他的同伙也有一面神主令牌，我们敬重那面令牌，却也没有将他处死，而是流放到诸天万界。不如这样，把小子也一样处置，流放到诸天万界，你意下如何？”
　　“流放到诸天万界？”
　　孤阳尊者脸色剧变，失声道：“这样与当场处死又有何区别？诸天万界乃是我地狱的死敌，流放到那里，若是被那里的土著发现，岂不是必死无疑？”
　　珈蓝尊者呵呵一笑，假意道：“只是如果罢了，说不定这位小道友聪明伶俐，还能与诸天万界的土著打成一片呢。”
　　孤阳尊者脸色阴晴不定，流放诸天万界可以说是仅次于处死的惩罚了，但的确比当场处死好了许多，毕竟还有一线生机。
　　“此事我需要向神主禀告，请神主定夺。”孤阳尊者还想为江南争取更多的活命机会，沉声道。
　　珈蓝尊者等人哪里会给他这个机会，不由分说，当即让门下祭酒将江南捆绑在一艘破船上，笑道：“将他送到宇宙膜胎之处，流放到诸天万界。”
　　孤阳尊者不由吃了一惊，连忙道：“流放也就罢了，为何还要捆上捆神索？以他的实力，根本无法摆脱捆神索，若是遇到诸天万界的土著，岂不是必死无疑？”
　　“他的同党，那个死胖子便是这样处置。”
　　黄羊老祖笑道：“他也有神主令牌在手，也免不了这种下场，孤阳道兄无需多言，不如随我等一起松松这位小道友。”
　　孤阳尊者暗叹一声，心知阎魔地狱是五绝天的下辖地狱世界，自己如果在此地翻脸，势单力薄，根本不是这些家伙的对手。而此时去通知大赤天神主也来不及了。
　　诸多楼船大舰与一众魔神押送江南向宇宙膜胎赶去，孤阳尊者走到那艘破船前，面带愧色，诚挚道：“子川，老夫无能，未能救你一命，愧对你和神主。”
　　江南露出笑意，安慰道：“尊者无需内疚，我吉人自有天相，说不定被流放到诸天万界就像回到家一样呢。”
　　孤阳尊者叹了口气：“你别安慰我了，我地狱种族在诸天万界恶名昭著，人见人打，人见人杀。而且虚空漫漫，你可能一生都会被放逐在虚空之中，眼前所见只是永恒的黑暗……”
　　江南正色道：“无论如何，子川还是要谢过尊者的搭救之恩。尊者，你回到大赤天，替我向神主说一声谢，他的这份恩德，子川必然铭记在心，永不敢忘，将来定然会回报他之时。”
　　孤阳尊者欲言又止，没有说话，心道：“子川真是心思单纯得如同婴孩一般，以为被流放到诸天万界并没有什么危险。他却不知他这一去凶多吉少，那些诸天万界的土著穷凶极恶，在永恒的黑暗中流放，孤独到死却也罢了，但若是落在那些土著手中，那就是生不如死了……”
　　宇宙膜胎终于到了，楼船大舰微微一顿，停了下来，其中一艘楼船驶入膜胎，载着江南向膜胎深处驶去。
　　待穿过膜胎，楼船终于停下，几位银甲战将将捆绑江南的小船推出大舰，船上众人哈哈大笑，挥手相送，高声道：“四颗脑袋的臭小子，记得活久一点，你活得越久，便越是遭受折磨，越能消一消我们心头的怒火！”
　　江南满面春风，笑道：“诸位不用送了，请回吧。”
　　一位大祭酒目送破船向诸天万界深处飘去，摇头道：“这小子，比那胖子还要可恶。那胖子被流放时还挣扎不已，嘴里吼道我还会回来，而这小子却仿佛到了家一样，舒适得很。看他这幅表情，我就忍不住想揍他一顿！”
　　“我也想狠狠揍他，这幅表情实在太讨厌了！”
　　一位银甲战将点头道：“不过我想到他即将要遭受的苦难，心里便舒畅许多。你们说，那些土著捉到他，会怎么炮制他？”
　　众人哈哈大笑：“肯定万千般折磨，要他求生不得求死不能！”
　　而宇宙膜胎的另一侧，孤阳尊者叹了口气，与珈蓝尊者等人辞别，赶回大赤天，登上神山进入神殿，向大赤天神主禀告此事。
　　“你糊涂！”
　　大赤天神主顾不得闭关，冲了出来，怒斥道：“流放也就流放了，你怎么不会动动脑子？他们流放江南之后，你过不了宇宙膜胎，但却可以悄悄派出一队人马，进入诸天万界将他寻回来！如今他被流放了这么长时间你才回来禀告，你让我到何处去寻他？”
　　孤阳尊者诚惶诚恐，不敢说话，待到大赤天神主怒气稍平，这才将江南被流放前的话说了一遍，道：“子川说将来必然回报神主的恩德。”
　　大赤天神主脸色稍缓，叹了口气道：“他倒是性情中人。我赤炎神族本身便要比其他神族弱小，血统也不如他们高贵，好不容易才出现一个可以造就的子弟，如今却流放到诸天万界。他被捆上一道捆神索，如何脱身……”
　　“回神主，是两道捆神索……”孤阳尊者小声道。
　　“两道捆神索？”
　　大赤天神主面色灰败，摇头不已，低声道：“如今只能期待他吉人自有天相，能够等待百年光阴。待到百年之后沙罗大帝亲自征战诸天万界，那时我便可以穿过膜胎，去寻找他的下落，希望他那时还活着……”


第0386章 万界宙石
　　“捆神索这等宝物的确厉害，将肉身气血法力神识和神魂都捆了起来，锁在肉身之中，不愧是魔神炼制的法宝。”
　　诸天万界永恒的黑暗之中，一艘破破烂烂的小船孤独的漂流在无尽的虚空中，这艘小船的船头竖起一根长长的桅杆，高达二三十丈，上面捆着一个眉清目秀的少年，正是江南。
　　此刻的江南已经恢复本来面目，来到诸天万界还是以赤炎神族的面貌行走的话，若是被修士发现，肯定又是一场事端。
　　捆神索虽然极为神妙，但江南却丝毫也不着急，捆绑他的捆神索虽然是魔神炼制而成，却并非是神明之宝，捆的住天宫强者甚至近神强者的神魂，但却无法捆住他的神魂。
　　他的神魂早已经炼成神性，修成玄胎金人，捆神索虽然有两根之多，但是效果与一根也没有区别。
　　“可惜，这绳索困不住神的神性。玄胎金人，出来罢！”
　　江南心念微动，玄胎金人从他眉心之中浮现出来，一步跨出，这尊金人虽然在他的眉心和紫府中无比伟岸，但是到了外界却并不大，只有一寸来高，如同袖珍版的江南。
　　玄胎金人甫一出现，便立刻抄起地磁元斧，轻轻一切，两根捆神索应斧断为四截，江南身躯抖了抖，绳索落在小船中。
　　“这两条捆神索却也是不错的宝物，虽然捆不住我，但是用来捆几个天宫强者，掌教至尊级的人物，却还不在话下。”
　　他将绳索收起，这两根捆神索已经被他斩断，威能大损，须得重新祭炼一番，连接起来方能恢复往日的威能。
　　“总算可以回去了。从我踏上万尸路至今，不长不短，已经过了三年之久，三年前我的修为是玄台境，而现在却是七宝台境中期，待回到玄明元界，只怕便会修炼到七宝台巅峰境界了。”
　　他这次历练，经历的事情实在太多，不但经历了白骨之城召唤大赤天神主降临这等恐怖之事，还在万尸路上见证了地狱入侵诸天万界。
　　他穿过了宇宙膜胎，与地狱中的一个名叫朱十三的胖道人一起洗劫地狱的神殿，射爆了太阳，遭到地狱强者的追杀，躲入帝战之地见识到另一位魔尊的魔狱玄胎经，看到过光武神帝和沙罗魔帝两位大帝的交手余波。
　　最令人匪夷所思的还是大赤天神主对他颇为欣赏，很是栽培他，给他机会让他得以在魔元秘界中修炼，经历了妖兽狂潮，还猎获一头魔灵，得到了森罗大帝的魔极证仙经。
　　而最为有趣的是在他离开地狱世界想要回到诸天万界时又遭到埋伏，地狱的魔神主动把他流放到了诸天万界。
　　“将来我若是功成名就，成为传说，成为神话，我的这段经历足以流传下来，写成一本厚厚的书了，想必一定荒诞怪异，不知有没有人相信？”
　　江南哑然失笑，辨认方向，祭起千翼神舟向万尸路飞去。
　　过了良久，他额头有细密的冷汗流了下来，刚才他飞行了不下数十亿里，按理来说应该早已经来到万尸路所在的方位，但万尸路却还是没有出现！
　　“我迷路了……”
　　在永恒的黑暗中，迷路是一个十分恐怖的事情，诸天万界的宇宙实在太辽阔，太浩瀚无际，即便有诸天万界，但诸天万界放在广大的宇宙之中也是小得可怜，更何况更加细小的万尸路？
　　而且只有拥有地磁元力的地方才会有上下左右东南西北这些方向，但是在永恒的黑暗中，虚空无极，无极则无方向，只要迷路，便很难寻到目的地，甚至有些人一生之中都在虚空中绕圈圈，直到自己老死为止。
　　“如果找不到任何方向，只怕我真的是被放逐在黑暗中了，最终化作黑暗中的一具枯骨！”
　　江南稳定一下心情，细细盘算一下，当即神识绽放，同时施展地极元磁神通，一边向前飞去，一边感应周围的动静。
　　他的神识修为已经达到天宫级别，神识可以驾驭神通，延伸到数万里之外才将神通爆发。他的神识便是他另一双眼睛，如果无穷的黑暗中有光线出现，神识便可以率先知觉。
　　而地极元磁神通则是他另一双眼睛。
　　任何事物都蕴藏有地磁元力，重量越大，地磁元力便越强，如果是一个世界散发出的地磁元力，隔着亿万万里都可以通过地极元磁神通感应得到。
　　诸天万界的宇宙中荒凉空寂，江南在虚空中飞行，几乎是漫无目的，四周一片漆黑，没有任何光线，没有任何颜色，没有任何声音，偶尔间黑暗中飞来几颗冰冷的死星，那是不知何时发生的战斗，将某个世界打得破灭留下的残骸。
　　现在，他如今终于知道那些犯了天条的神魔会被流放在这里了，因为，这里寂寞荒凉得能让人发疯，把一个人活活的逼疯，比死都不如！
　　然而对生命的渴望却让这些犯事的神魔选择存活下去，不断地遭到折磨和煎熬，在寂寞和黑暗中度过一生。
　　“那是……”
　　江南在黑暗的宇宙漂流了四五个月，甚至连修为都已经修炼到七宝台境的巅峰，终于，他看到了前方有一抹亮光，即便他是大宗师的心境，心脏依旧忍不住剧烈跳动几下，急忙飞了过去。
　　让他失望的是，这并非是其他世界散发出的亮光，而是固定在宇宙中的一座玉台。
　　诸天万界无时无刻不再运转，但是这座玉台给江南的感觉却是它始终没有动弹过，甚至自从这个宇宙诞生之初至今也没有移动过分毫。
　　它仿佛是一根定海神针，只不过它定的不是海，而是用来定住诸天万界这个宇宙，不让这个宇宙分崩离析！
　　江南登上玉台，顿时感觉到一种古老沧桑的气息扑面而来，给他的感觉这座玉台似乎比诸天万界还要古老，还要久远。
　　它屹立在这荒凉的虚空黑暗中不知多少亿年，经历了不知多少亿年的沧桑，见证了诸天万界的诞生，成长，繁衍。
　　除此之外，江南还感觉到几股令人比这座玉台还要古老的气息，仿佛是有人在天地初分之前便已然存在于混沌之中，在混沌中开辟了这座玉台。
　　“万界宙石！”
　　他看到玉台上立着一块石碑，上面还刻着“万界宙石”几个字，下面还有关于万界宙石的一些记载。上面写道，仙帝和仙尊二人在此地开辟宇宙洪荒，定下天地玄黄，调和阴阳二气，理顺五行元力，弟子……将此事记载下来，刻在万界宙石上，留给后人纪念芸芸。
　　“弟子”后面几个字不知被什么人抹去，无法知道立碑纪念的那人究竟是谁。
　　“两位帝尊竟然是在这里开辟混沌鸿蒙，打造诸天万界！不过，为何立碑纪念的那人名讳会被人抹去？按理说，此人是两位帝尊的弟子，参与了开天辟地，见证万界诞生，也是一位有大能为的存在，功在诸天万界，造福至今，有何仇怨要将他的名讳抹去？”
　　江南思索片刻，来到玉台中心，只见那里留下两双脚印，这两双脚印应该便是两位帝尊所留，他们站在这里开辟了混沌鸿蒙，造就了一个个辉煌的世界。
　　除此之外，便只有烙印在玉台中的一道道奇特的纹理。
　　江南飞上高处，向那些纹理看去，只见这些纹理形状怪异，而且还在不断的变幻之中，仿佛蕴藏着一种玄奥的道理。
　　“这是？”
　　他微微皱眉，细细观摩，喃喃道：“上面的纹理，好像是诸天万界的图案，不过比真正的诸天万界则要简略许多。”
　　他反复打量，过了良久，终于确定这些纹理构建的图案，的确便是诸天万界的地理构造，而图案无时无刻都在变迁之中，应该便是这些世界在不断地运动。
　　“这里是玄明元界！”
　　江南寻找半晌，终于找到玄明元界的方位，心中大喜，细细看去，不由又起了一丝疑惑：“玄明元界的图案，与师尊的那件法宝，大千罗天仪好像有些相似……”
　　洛花音的大千罗天仪得自玄明元界的葬神谷，是一尊死去的神明所留，女魔头便是依仗这件法宝周游诸天万界，搜刮宝物。
　　“大千罗天仪难道是那位神明曾经游历过此地，依照这玉台上的纹洛打造出的法宝？”
　　江南心中怦怦乱跳，若是那位炼制大千罗天仪的神明可以从这里回到玄明元界，那么他一定也可以！
　　“玉台上的纹理便是诸天万界的地形图，其中甚至还有世界桥的方位图，想要回到玄明元界，便只能从这些纹理上入手，以这些纹理来炼制一件法宝，在宇宙中定位！”
　　他想到便做，立刻取出一块块神金，以道纹模拟玉台上的纹理构造，炼化神金，将道纹打入其中，再观摩这些世界图案运行轨迹，找出世界运行的奥妙，修正其中的错误。
　　这是一个浩大的工程，世界运行，需要计算的东西实在太多，各种力量之间的钳制牵扯，地磁元力的相互排斥吸引，还有轨迹轨道的计算和推演。
　　若是计算推演错一个小数据，也会差之毫厘谬以亿万里！
　　饶是江南的魔狱玄胎经有着无比强大的推算推演能力，也不禁被累得头昏脑胀。
　　一个多月之后，他才将玄明元界的大势运行计算清楚，打造出一面明镜。随即，他观摩中天世界的地理构造，又花费了一个多月的时间打造出另一面明镜，这才起身，离开万界宙石，向玄明元界的方向而去。
　　他离开这座玉台之后没有多久，虚空传来剧烈的波动，一个黄衫少年从虚空中走来，身后跟着一头庞然大物，头生双角，赫然是从六大柱天世界的镇压下逃脱的战天魔尊！


第0387章 师尊，和祖师洞房吧
　　“故地重游，当年与我一起站在万界宙石上的，如今还剩下几人？你们是敌是友？”
　　那黄衫少年登上玉台，看着石碑陷入沉思，突然他看到石碑上的名字已经被人抹除，不由脸色铁青：“连我的名字也被抹除了，大家好歹也是同出一门，有着数亿年的交情，你们恨我就恨到这种程度？别忘了，你们才是叛徒！”
　　“是你们背叛了我，不是我背叛了你们，如今我终于将要脱困，不仅仅要拿回属于我的东西，还要向你们讨回一个公道！”
　　战天魔尊也登上玉台，东张西望，听到他说出这话，森然道：“不错。公道，我也要讨回一个公道！我为光武做了不知多少事情，到头来他还不是要杀我，想为自己留下一个清名一个美誉？”
　　两人站在玉台上，战天魔尊突然用力耸了耸鼻头，疑惑道：“有生人的气味，这里曾经有人来过……呵呵，我知道是谁了，原来是那个夺我战争巨兽化身的小鬼，有意思，有意思，没想到他居然到过这里。这小鬼没有走远，我要将他擒回来，解剖切片，研究一番，看看他是如何能够炼化我的化身……”
　　黄衫少年微微皱眉，沉声道：“战天，我还有事，没工夫陪你一起胡闹。我能感觉到还有一位不逊于你我的存在被镇压在附近。还是赶快寻到此人，早早为光武纪劫准备！那时，我要这诸天，为我颤抖！”
　　战天魔尊恋恋不舍的向江南离去的方向看了一眼，跟随着黄衫少年向永恒的黑暗中走去，嘀咕道：“先让你多活一段时间，改日我再来将你解剖切片……呵呵小鬼，趁着这段时间变强吧，你变得越强，切起片儿来才越是有趣……”
　　江南孤身一人上路，在永恒的黑暗中孤独前行，不时祭起他所炼制的明镜，校正方位。
　　他所炼制的法宝与洛花音手中的那件大千罗天仪不同，大千罗天仪的用处主要是搜寻计算世界桥的方位，计算能力强大，但是关于方位则不太直观。
　　而他炼制的明镜则对方位更加敏感，对计算能力则不过分看重。
　　明镜摊在手上，中心的亮点便是自己所处的位置，只需在明镜中的玄明元界轻轻一点，镜中便会出现一条直线，画出最短的捷径，如此一来便不至于在宇宙中迷失。
　　而且，这两面明镜的效果不仅如此，还可以规避障碍，虽然计算能力不强，但也可以找到世界桥的方位。
　　更为奇妙的是，这两面明镜还有制导的功能。
　　比如江南想要灭掉前方数万里之外的某处敌人，须得神识率先到达，牵引天地灵气方能爆发神通，从天地灵气聚集到神通爆发，有着一段不短的时间，给了敌人逃走的可能。
　　而现在有了这两面明镜，只需规划好方向，法力与神识直接输送，神通直接爆发，将对手轰杀，没有留下任何逃走的时间！
　　这两面明镜，他称之为玄明罗天镜和中天罗天镜。
　　“有了中天罗天镜，我去中天世界也不至于两眼一抹黑，更加方便我寻找姐姐的消息。”
　　数月之后，江南终于来到玄明元界外，心神一阵激荡，喃喃道：“终于回来了……”
　　在黑暗的宇宙之中流浪，他前前后后花费了大半年的时间，自从他离开玄明元界至今，已经有三年半的时间。
　　而在这段时间内，他的修为也再有突破，达到七宝台境的圆满境界，想来再积累一段时间，便可以冲上神府境界。
　　“玄明元界中的生灵大概还不知道，我此行居然无意中灭掉地狱入侵的计划，救了元界亿万万生灵的性命。”江南想到这事，心中却也有些自得。
　　他虽然性情有些跳脱，但并非坏人，拯救玄明元界亿万万众生于水火这种事情是大是大非，他自然奋不顾身。
　　不过这种事情，玄明元界的众生一无所知，而且即便他说出去也不会有人相信他的话，谁也不知道曾经为祸元界的江子川，会是他们的救命恩人。
　　数日之后，他进入玄明元界，回到玄天圣宗。
　　玄天圣宗如今比他离开之时更加兴旺，各大灵山收了不少位杰出的年轻弟子，自从席应情在困龙关大败数十位掌教至尊，打出玄天圣宗的名头，慕名而来拜师求艺的英才便络绎不绝。
　　洛花音和岳幼娘这两个惹祸精居然在圣宗之中，令江南颇为诧异，岳幼娘自从拜他为师以来，时至今日已经修炼到灵台境，这种速度让江南这个师尊也汗颜不已。
　　这女子是神明转世，修炼速度之猛，天下罕有，而且，她拥有自己的功法，又加上江南将六道天轮圣典传授给她，她将来的成就，只会超越前世！
　　而洛花音则依旧被困在天宫二重，后土天宫的境界，不过距离长生天宫也不远了，估计要不了多久，她便会突破。
　　“师尊，我有一些小礼物要送给你。”
　　江南取出自己搜集的那些五行灵珠，统统堆到洛花音面前，哗啦一声几乎将这小女人淹没，笑道：“有了这些五行灵珠，师尊你的大五行剑气绝对可以达到镇教之宝的级别！”
　　洛花音检查这些灵珠，不由动容，心花怒放，抱起他重重的亲了一口，随即丢到一边，叉腰笑道：“老娘无敌了！子川，幼娘，老娘即将无敌了！什么席应情，什么摩罗什，什么太皇老祖，统统都要倒在老娘的脚下，俯首称臣！”
　　“你祖师疯了。”江南被她亲了一下，脸上也不由悄悄浮现一抹羞红，向岳幼娘悻悻道。
　　“子川，你送给人家这么好的宝贝儿，人家怎么报答你？”
　　女魔头罕见的温存下来，柔情似水，小鸟依人般贴上来，指尖划过他的胸膛，气吐如兰，轻声道：“要不，人家以身相许？”
　　江南额头冒出细密冷汗，大感吃不消，讷讷道：“师尊，你想老牛……”
　　一把明晃晃的剑山压在他的肩膀，女魔头俏脸阴沉，冷笑道：“继续说，你敢把后面的几个字说出来，我就切了你！”
　　江南见她即将暴走，连忙笑道：“师尊怎么会是老牛？师尊青春永驻，寿与天齐，迷乱苍生，弟子只是感觉自惭形秽，配不上恩师的垂青！”
　　洛花音这才满意，收了剑山，岳幼娘吐了吐舌头，跳到江南肩膀上坐着，晃悠两条细腿，小声咬耳朵道：“师尊，你和祖师洞房去吧……”
　　江南被她弄得耳朵痒痒的，将这小丫头揪了下来，有些不好意思道：“胡闹！对了，师尊，幼娘，你们这些日子跑到哪里去了？”
　　洛花音也被这小丫头说的有些不好意思，整了整面容，笑吟吟道：“好徒儿，你有所不知，你刚刚离开圣宗之后，我们便赶回来了。然后便发生了一件大事，你错过了这场大事，注定要后悔终身！”
　　江南见她说得严重，神情微动，动容道：“什么大事？”
　　岳幼娘脆生生道：“那就是地狱入侵我诸天万界！好像是地狱五绝天神主，率领大军杀入小光明界，数以百万计的地狱大军，黑压压一片，还有巨大的战舰运着地狱大军源源不断的敢来，铺天盖地，杀得血流成河！”
　　洛花音缓缓点头，道：“那些地狱中的强者确实了得，天宫级的存在都数不胜数，掌教至尊级的人物足足上千位，甚至连近神强者也密密麻麻，恐怖得很。那些地狱强者屠杀小光明界的修士不知多少，就地借着鲜血召唤诸多魔神、真魔，那些魔神真魔纷纷降下化身，还有神主的化身降临，连杀小光明元界的数尊佛陀。”
　　“连佛陀都陨落了？”江南失声道。
　　佛陀相当于神明，小光明元界有数尊佛陀坐镇，实力比玄明元界还要强横不知多少倍，但是连佛陀都被五绝天神主的化身干掉，只怕小光明界危在旦夕。
　　“我和祖师也去那里参战了。”
　　岳幼娘笑道：“非但我们，咱们玄明元界的各大教门圣地，也各自派出门派里的精英，送往小光明界参战历练。还有其他世界的高手，也源源不断赶往小光明界，甚至不乏有神明级别的存在，五绝天神主想要彻底占据小光明界，还需大费周章。”
　　洛花音点头道：“小光明界还未彻底沦陷，还有反败为胜的机会，只要撑到神界派下大军，还是能将五绝天神主和地狱大军击退。”
　　岳幼娘面色凝重，摇头道：“只怕神界派不出大军了。如今的神界龙蛇混杂，局势很是严重，神界早已经禁严，封锁天地通道，严禁任何人进出。不过那时我准备转世，具体发生了什么事，我也不知道。”
　　江南面色凝重，神界对小光明界众生的死活不闻不问，可见神界中的斗争到了何等激烈的程度，从此也可以看出来，光武神帝的寿元只怕的确所剩不多了。
　　光武神帝可谓是古往今来最强的几位神帝之一，但始终不是仙人，无法长生永久，终于也将陨落。
　　“席师兄估计这次地狱入侵还要再打一段时间，正打算动员咱们圣宗中的精英子弟，由几位太上长老护持，前往小光明界历练。在小光明界地狱强者对决，对这些弟子来说势必是一场极大的考验，如果能活下来，将来都会是了不起的高手！”
　　洛花音笑道：“他此次把我唤回来，便是打算让我也陪这些弟子一起前往，保护他们的安危。子川，这是大场面，你岂能错过？”
　　江南摇头，道：“小光明界我便不去了。我还有事，要寻掌教，须得先去一趟宗主峰！”


第0388章 生死存迷
　　宗主峰上，纯阳大殿之中，江南与席应情席地而坐，三年多时间未见，席应情的目光比从前更加深邃，静静地听着江南讲解森罗大帝所开创的魔功，魔极证仙经。
　　魔极证仙经极为复杂，非语言所能尽情表达，这门功法江南以神识波动直接传授给他，不过他的化身已经修炼了魔极证仙经，再加上辰少商的记忆，江南也颇有心得，他口中讲解的便是他这些日子以来的心得，方便席应情能够尽快的领悟。
　　“不愧是曾经统治地狱的魔帝，有志于问鼎成仙的人物，眼界见识远非我所能比。”
　　过了良久，席应情叹了口气，道：“只是想修炼这门功法，便须得废去从前的修为，从头修炼，我没有这么多的时间，否则真想从头试试，看看修炼这门魔功，能够达到怎样的成就。”
　　“我师尊开创出六道天轮圣典，这门功法可以修炼六大化身，掌教何不试试以化身修炼这门功法？”
　　江南说到这里，神识波动，将六道天轮圣典传授给他，道：“修炼化身，便无需从头再来，如此一来，在与太皇的对决中，掌教便有了几分胜算。”
　　席应情细细体悟洛花音的六道天轮圣典，动容道：“洛师妹竟然已经走到了这一步，真是可敬、可畏！有了魔极证仙经，我可以将我与太皇一战提前二十年，再加上六道天轮圣典，我便可再提前十年！”
　　江南见他突然间信心百倍，心中也颇为欢喜。
　　突然，席应情微微皱眉，道：“不对，这魔极证仙经有些不对劲儿，经文之中有问题……子川，你看这一句，‘得昔正觉，则吾永生’。这句话大有问题，这门魔经恐怕其中另有玄机！”
　　江南见他面色凝重，急忙道：“掌教，哪地方出了问题。”
　　“这正觉是成就，是道果，而昔指的是过去，往昔，得到往昔的成就道果，则我永生。”
　　席应情细细剖析，娓娓道来，道：“你我都没有得到道果，自然没有办法得到往昔的道果和成就，那么这个‘吾’，恐怕指的便不是你和我，而是另有其人！”
　　江南心中一动，失声道：“开创魔极证仙经的乃是森罗大帝，这个‘吾’字，指的一定是他！不过，这怎么可能？我修炼魔极证仙经，他怎么得到道果？”
　　“借尸还魂！”
　　席应情脸色一沉，冷冷道：“想必这位森罗魔帝并没有成仙，只怕也是死了，他留下这门功法，如果有人修炼到一定境界，便会成为他的躯壳，让他从死亡中复生过来！”
　　江南倒吸一口冷气，细细揣摩魔极证仙经，渐渐看到越来越多的疑点，从前他处于对帝级功法的信任，并没有想过这个问题，但经过席应情这一点拨，顿时发现功法中更多的漏洞。
　　这门魔极证仙经，简直就是一门给别人做嫁衣裳的魔功！
　　修炼这门功法，达到某种既定的成就之时，便会将森罗大帝的神魂从某个冥冥不可知之地牵引而来，入主你的肉身，让你在不知不觉间便变成了他！
　　虽然，江南和席应情都无法看出森罗大帝是如何通过一门功法做到这一步，但两人却可以揣摩出这一点。
　　魔极证仙经，不愧带有“魔极”二字，将魔道发挥到了极限、极点！
　　而仙人永生，森罗大帝在某种意义上也达到了永生，只要有人修炼他这门功法，他便不会真正的死去，迟早有一天会卷土重来！
　　“以一门功法来完成转生，这位森罗大帝真是恐怖。”
　　席应情吐出一口浊气，道：“子川，你以化身来修炼魔极证仙经是对的，森罗大帝不至于直接侵占你的肉身，不过也有隐患。等到你达到极高的成就，若是你的化身修为实力超越了你，你的本体便会被鸠占鹊巢。所以，你需要控制一下森罗大帝化身的修炼速度，不要让他失控！”
　　江南心中凛然，郑重点头，突然想到极为关键的一点，喃喃道：“森罗大帝说不定现在还活着，不过是活在其他修炼这门功法的人身上……”
　　“有这个可能。”
　　席应情点头，道：“我刚才听你说这门功法是森罗大帝宝库无意中洞开，将一位魔神卷入其中这才让他得到这门功法，如今想来，大帝的宝库岂能这么轻易便让人进去，这里面的确有猫腻。”
　　两人对视一眼，不由齐齐打了个冷战，仿佛感觉到冥冥之中有一双眼睛在看着自己的后背。
　　“这门魔极证仙经可以修炼，但一定要控制好修为进境。”
　　席应情皱眉，道：“我原本以为可以提前三十年与太皇一战，但现在看来，只怕要推后十五年了。不过，我会给太皇一个意外惊喜……”
　　两人在纯阳大殿之中研究良久，寻找破解之道，但即便二人才智通天，也未能破解森罗大帝在魔极证仙经中留下的漏洞。
　　这位地狱中的大帝可谓是才情横贯古今，江南和席应情虽然聪明伶俐，但毕竟积累远不如他，破解不了魔极证仙经也在情理之中。
　　“若是能够将这门功法的后面两卷弄到手，说不定能够破解这门功法的漏洞。”席应情摇头道。
　　他们二人也并非没有所得，魔极证仙经中包罗万象，单单一道森罗印，便让两人如痴如醉。研究的时间越长，所得便越多。
　　最终，江南和席应情二人对这道印法都有所领悟，不过两人领悟的却大不相同，席应情领悟的森罗印更接近魔极证仙经的原版，一印展开，森罗万象，但却又不乏玄门正道的大气磅礴。
　　而江南领悟的森罗印则融合他自己开创的几门神通，不侧重于接近原版，而是追求霸道和毁灭，一经施展，便是毁天灭地般的打击。
　　这是两人的遭遇不同，修炼的功法不同，性格也不同的缘故，所以才造成一种神通施展出来是两个截然不同的效果。
　　玄天圣宗的众多精英弟子和长老都在忙来忙去，准备赶往小光明界参加大战，江南对此倒没有多大的热情，他在地狱之中已经与地狱中的强者有着不少次的交锋。
　　现在，他最想安静下来，细细体悟七宝台境，准备冲击神府境界。
　　他留在地狱魔元秘界中的三尊化身与他之间有着奇妙的感应，经过与席应情一席谈话，江南立刻限制森罗大帝化身的修行速度，免得出现鸠占鹊巢的情形。
　　“三年半时间，我太阳神化身居然已经修炼到玄都神府的境界，太阴化身也修炼到这一境界，进步真是神速！”
　　他感应这两大化身，又得到神鹫妖王的事情，这头妖王的修炼速度也很是迅猛，早已度过生死台，修成七宝台，进入神府八境。
　　神鹫妖王的修炼速度比他的化身稍慢一些，他也是修炼太阳真经，如今踏足在明堂神府的巅峰境界，想来再过不久便可以冲击昆仑神府。
　　至于妹妹江琳，如今也已修成道台八境中的第四重境界，在年轻一辈中很是出众，而江南其他几位好友，进境也是非凡，云鹏修成了神台，慕烟儿修成玄台，风满楼则比较低调，但是也在别人不知不觉间修成了天门神府。
　　而圣宗中，又有两位长老修成天宫，这还要归功于江南炼制的那些羽神灵丹，才能让圣宗的天宫强者又多出两人。
　　“太玄圣宗的大师兄靳东流，这三年多来也修为大进。”
　　风满楼站在江南身边，静静道：“此人如今深不可测，在小光明界与地狱大军交锋，历经杀伐征战，有人说他修成了玄都神府，也有人说他已经炼成玉京神府。师弟，你真的有战胜他的把握？”
　　“玄都或者玉京神府么？”
　　江南微笑道：“我很快也要修成神府境界，到那时，你便知道我与他孰强孰弱了。对了，古神阁的那个弟子，神明转世身庞飞，如今花落谁家？”
　　风满楼皱眉道：“古神阁并入了太玄圣宗，被太玄圣宗吞并，不过庞飞却无人知道他的下落，太玄圣宗也在寻找此人的踪迹，但庞飞就像是从这个世间消失了一般，三年多来没有人见过他，不知是死是活。”
　　“失踪了？”
　　江南微微一怔，庞飞是神明转世身，潜力巨大，像这种人物肯定不甘于默默无闻，如果他未死，肯定还会再出现。
　　“太玄圣宗的季风也是神明转世身，如今的修为境界与幼娘差不多，很是耀眼。”
　　风满楼俨然把他当成了下任掌教，不断向他说起江南不在的这段时间发生的一些大事，让他快速掌握玄明元界各派的动静，道：“除此之外，还有妖神宗的动静也值得关注。妖皇上次在困龙关大败，很是沉寂了一段时间，但最近又活跃起来，估计实力又有精进。还有万龙巢的龙皇，据说与应龙大世界的龙族取得了联系，最近也很是活跃。而南海的那座玉台，你不在的这段时间，又沉降了千尺左右……”
　　江南静静地听着，心情却极为复杂，圣宗下任掌教的位置原本应该归风满楼所有，而如今却不得不落在他的肩头，风满楼也没有丝毫芥蒂，而是全心全意甘居幕后，倾注所有心神来辅佐他，甚至放弃自己的大好前程。
　　风满楼才是为圣宗舍弃最多的人。


第0389章 拔根腿毛比腰粗
　　“风师兄为我圣宗甘于舍弃一切，我又有何吝惜？”
　　当——
　　江南登上宗主峰，抬手向高悬在峰顶的那件镇教之宝，纯阳无极钟拍去，钟声悠悠，传荡万里，群山皆闻。
　　这是召集圣宗所有弟子长老的钟声，没过多久，圣宗数千弟子长老便纷纷飞来，落在宗主峰上，济济一堂。
　　“子川，刚才是你敲响的钟声？”韩芳讶异道。
　　想要敲响纯阳无极钟，不但需要在圣宗中的地位极高，而且对修为的要求也极为恐怖，不说诸多弟子，便是他们这些长老之中，能够敲响纯阳无极钟的只怕都不足十人！
　　江南竟然能敲响这口纯阳无极钟，这岂不是说他的实力能够在老一辈中也跻身前十？
　　要知道，玄天圣宗一日比一日兴旺，诸多长老之中，修成天宫的足足有八人之多，加上洛花音便足足有九人，不过洛花音的实力实在变态，他们早就不把她列入长老之中，而是认定其为掌教至尊级的人物。
　　江南拍响纯阳无极钟，便意味着他能够与这些天宫强者并列，这岂能不惊人？
　　江南点头，笑道：“我请诸位师兄师姐师叔师伯前来，主要是进入小光明界与地狱大军征战，实在危险，此行难免会有所死伤，所以想让各位前来，我与各位重炼法宝。”
　　“重炼法宝？”
　　韩芳、蓝山等人面色古怪，笑道：“师侄，我知道你有些手段，不过我圣宗数千弟子长老，法宝不计其数，种类不同，所需的材料各异，修炼的功法也不尽相同，帮我们重炼法宝，即便是掌教也办不到。你未免有些托大了吧？”
　　这话绝对没有说错，闻道有先后，术业有专攻，圣宗的数千弟子所炼的法宝包罗万象，蕴藏种种心法奥妙，即便是席应情惊采绝艳，也不敢说这些心法都精通于心，帮助他们重炼法宝这种话自然不敢说出口。
　　“掌教做不到的事情，我未必做不到。”
　　江南微微一笑，道：“韩师叔，请将你的法宝祭出来，让弟子观摩一下。”
　　韩芳迟疑一下，心念微动，一方手帕腾空而起，这手帕横空，越来越大，最终笼罩方圆数千丈，手帕上绣着万千繁花，花团锦簇，如同花国一般，花国之中，还有一条大河奔流，向东而去。
　　韩芳的修为这些年来也大有精进，业已修炼到洞天境，实力进步神速。手帕中的繁花乃是道纹凝结而成，但那条大河却是一条真正的大河，长达千里，是她历练时收取了一条凡间的大河炼制成法宝。
　　“原来师叔精通的是春江花朝经。”
　　江南露出讶异之色，春江花朝经原本不是圣宗的心法，而是江南、洛花音等人在玄都七宝林中得到的一门天宫经典，七宝林中，圣宗的高手得到的经典数量极多，这些经典后来都填充到圣宗的苦舟阁之中，功劳点到了便可以兑换修炼。
　　韩芳当时并没有进入玄都七宝林，应该是她进入苦舟阁兑换了这门经典，这才能在十多年的时间内修成洞天神府。
　　“师侄有没有重炼我这春江花朝宝帕的把握？”韩芳笑问道。
　　“应该不算困难。”
　　江南盘膝高坐，心念微动，紫府中一道道光华闪耀，从他眉心中飞出，众人抬头看去，只见江南前方数里之地无数游龙彩凤漫天飞舞，交错交织，这些游龙彩凤赫然是一根根丝线，不过因为丝线中蕴藏的能量太强，所以显出龙凤呈祥的异象！
　　掌管珍宝大殿的游长老见多识广，看到这些丝线，眼睛顿时直了，失声道：“天龙丝，凤凰茧，这些都是神料啊！”
　　韩芳也不由吓了一跳，她的这张春江花朝宝帕乃是用天宫级的材料炼制而成，已经耗费了她毕生积累的财富。她原本以为江南说要为她炼制一件法宝，用的材料最多也就是天宫级别，没想到江南一出手便是用神料也打造宝帕！
　　神料因为稀有，价值比神金还要胜出一筹，而且可遇不可求，韩芳从来没有期望过用神料炼制属于自己的法宝。没想到，江南居然能一次拿出这么多神料出来，给她炼制春江花朝宝帕！
　　更让她吃惊的是，炼制春江花朝宝帕须得用上春江花朝经，而江南现在所施展的心法，正是春江花朝经无疑！
　　她却不知，江南早已将玄天圣宗中所有的心法都观览一遍，研究透彻，以魔狱玄胎经催动，自然无往而不利。
　　而且，他在地狱中洗劫了十二神殿，又从辰少商、君天道人二人的紫府中得到了不知多少神金神料，手中的财富，比玄天圣宗还要富有，而且档次都是极高！
　　没过多久，又有一面春江花朝宝帕成形，但却是半成品，江南只是塑造其形，并未打入道纹、神通，也未烙印神识，只见这面宝帕径自飞往韩芳身边，漂浮在她头顶。
　　“韩师叔，你现在可以将自己的道纹和精神烙印打入这面宝帕之中了。”江南笑道。
　　韩芳这才回过神来，连忙道一声谢，心念微动，自己从前炼制的宝帕中一条怒江腾空而起，涌入新的宝帕之中，随即将这件法宝收入洞天神府之中，温养祭炼。
　　江南环视一周，笑道：“诸位师叔师伯，师兄师姐，还有谁要炼制宝物？”
　　几位弟子对视一眼，上前道：“江师兄，我们也想炼制几件宝物。”
　　这几人都是道台八境的弟子，各自将自己的宝物祭起，江南扫了一眼，很快便将他们炼制法宝所用的神通、心法掌握，随即紫府中飞出几块神金神料，以兜率神火炼化，不过片刻几件法宝便相继成形。
　　那几个圣宗弟子大喜，连忙接过法宝放在道台上温养炼化。
　　更多的圣宗弟子涌来，一个个上前，将自己法宝祭起，江南逐一审视，随手炼制相同的法宝，清一色是以神金神料所炼，手笔之大，令人发指！
　　各种神金神料炼制的宝物在他手中如同流水一般送了出去，连眉头都不皱一下，看得诸多长老心惊肉跳。
　　江南这段时间炼制的法宝虽然品阶都不怎么高，都是道台八境的法宝和一件洞天之宝，但所花费的材料却都是神金神料，加在一起，只怕足以炼制一件天宫之宝了！
　　“这三年多时间，子川去哪里抢劫了？”蓝山道人喃喃道。
　　“江师弟，我要炼制七宝！”云鹏兴冲冲上前，笑道。
　　蓝山道人连忙把他抓回来，怒道：“别人只炼制一件法宝，你偏偏要炼制七件，臭小子，别给我丢人！”
　　云鹏悻悻道：“我已经修炼到神台境，不过与君梦忧那厮战斗，还是难以胜过他，如果练成七宝，轻易间便可以胜过他。有了七宝，度过生死台也容易些……”
　　江南笑道：“蓝师伯放心，我这里材料不少，足以为圣宗所有人都炼制几件宝物，几位师伯，你们也无需客气。云师兄，你要炼制哪七宝？”
　　四五天过后，圣宗数千弟子的法宝都焕然一新，赫然都是用神金神料炼制的法宝，甚至连蓝山道人等老一辈强者，手中的法宝也换成神金所铸！
　　最终，连那八位修成天宫的长老也厚着脸皮出来，请江南为他们炼制天宫之宝。
　　江南前前后后，用去的材料，足以炼制十二三件天宫之宝！
　　不过这些宝物对他紫府中的收藏来说，也不过是九牛一毛而已，江南紫府中堆积的神金神料，别说天宫之宝，即便是神明之宝都能炼制不下二十件！
　　“七弟，我也要炼制一件法宝！”石敢当挤入人群，来到江南面前，呵呵笑道。
　　众人连忙让开，石敢当曾经屡次救圣宗于危难之中，如今圣宗几乎所有人都认得这个壮汉，对他敬重万分。
　　江南好奇道：“二哥要炼制什么宝物？”
　　“一把大斧头！”
　　石敢当比划一下，瓮声瓮气道：“最好是一把镇教级的大斧头！”
　　“小僧要一尊金佛。”
　　一个眉清目秀的白衣僧人挤入人群，佛光满面，笑眯眯道：“最好是镇教级的金佛。”
　　天机秀士飘然而来，笑道：“七弟，你发财了，不如帮为兄炼一个镇教级的大竹筒和算筹。”
　　“还有我！”
　　哈兰生站了出来，嘿嘿笑道：“我平日里很少用法宝，不如帮我锻造一套镇教级的护身宝甲！五哥，你要什么？”
　　林佐鸣有如一个又干又瘦的老头，不知何时出现在他们身边，干巴巴道：“镇教级的宝剑。”
　　圣宗诸多弟子长老都倒抽一口冷气，这些家伙一看便知不是好人，如今一开口便是五件镇教之宝，这比洗劫各大圣地还要爽快！
　　一件镇教之宝，都要花费一个大门派圣地数万年乃至十多万年的积累，才能攒下如此庞大的财富，圣宗至今也不过拥有一件镇教之宝而已。这些家伙开口便要五件，真把镇教之宝当成大白菜了？
　　江南露出为难之色，道：“以我的实力，还远未到能够炼制镇教之宝的程度……”
　　突然一个声音传来，笑道：“子川放心，有我帮忙，虽然不至于炼成镇教之宝，但威力却也差不多。”
　　“掌教来了！”
　　众人见席应情走来，心中凛然，急忙纷纷躬身见礼，蓝山道人嘀咕道：“连掌教都忍不住跳出来了，狠敲子川的竹杠。”
　　突然，洛花音的声音从远处传来，笑道：“难得子川大出血，为师也厚着脸皮来一趟。子川，席师兄，我有六大化身，还要仰仗你们帮忙。”
　　玄天圣宗几乎所有人的脸色都黑了，洛花音更是狮子大开口，居然要六件镇教之宝，与石敢当等人的五件镇教之宝加在一起便是十一件！
　　这些法宝需要的神金神料加在一起，只怕能堆积成几座高达千丈的大山了！
　　江南松了口气，笑道：“有掌教和师尊出手，那我就没有顾虑了，请诸位助我一臂之力，炼制这十一件镇教之宝罢！”


第0390章 万灵炼宝劫阵
　　江南此言一出，顿时所有人一片哗然，即便是一只笑吟吟的席应情也不禁微微变色。
　　一口气拿出炼制十一件镇教之宝的神金神料，这得丧心病狂到何等地步，抢劫了多少圣地，才能拿出这么多的材料？
　　所有人都知道江南师徒一向富有，但却以为最富有的还是洛花音，毕竟洛花音有大千罗天仪在手，经常泛着绿油油的眼睛去其他世界打秋风，然而他们却不知道，江南这个弟子青出于蓝而胜于蓝，居然已经富庶到这种程度。
　　他的财大气粗不是自己呼呼喘粗气，而是震惊得其他人呼呼喘着粗气！
　　洛花音有些不好意思道：“子川已经送给我诸多五行灵珠，这些五行灵珠足以炼制一座镇教级的大五行剑阵了，加上我积累的材料炼制一件镇教之宝也绰绰有余，其实我只需要炼制四件……不，五件镇教之宝。嗯，我的本体还需要用到一件！”
　　蓝山道人等老一辈向她连翻白眼，女魔头加上六大化身，居然打算用七件镇教之宝，她难道没有想过么，她哪里来的这么大的法力能一口气催动七件镇教之宝？
　　不过以洛花音的性格来看，她显然的确是没有想过这个问题。
　　江南心念微动，紫府中一座座宝山飞出，这是神金神料组成的大山，一座接着一座，宝光冲天，照耀得圣宗数万大山都泛着宝光，这道宝光，甚至在一瞬间便照耀到九霄天外！
　　席应情急忙挥袖，纯阳无极钟倒扣而下，遮住这道惊人的宝光，蓝山道人等人也都吓了一跳，待看到席应情出手这才松了口气。
　　宝不外露，这是众所周知的道理，江南一口气拿出这么多的神金神料，即便是南海，只怕也没有这么大的手笔！
　　若是被其他门派知道，玄天圣宗肯定会被人盯上，明枪易躲暗箭难防，席应情就算有三头六臂也保护不了圣宗的周全！
　　江南已然开始将这些神金神料融化，淬炼掉其中的杂质，席应情沉声道：“子川，炼制镇教之宝，与寻常的法宝不同，无需塑形，而是以道纹塑形，方能将法宝的威能开发到最大状态。二弟，你准备好法力，待会需要你的法力毫无保留绽放，以你的实力，只怕无法炼成镇教之宝！”
　　石敢当心中凛然，急忙称是。炼制镇教之宝，对于法力的要求极高，须得以近神级别强者，全部法力绽放方能炼成，他的修为虽然深厚，达到掌教级别，但距离近神强者还有一段不小的距离。
　　蓝山道人急忙命令圣宗弟子散开，席应情摇头道：“他们不用离开，待会炼宝的时候，还要用到他们。”
　　此刻，半空中的神金融化的越来越多，渐渐化作一个硕大无朋的金球，缓缓转动，即便以江南的法力，托起这颗金球也感觉到有几分吃力。
　　席应情向石敢当点头，石敢当立刻长啸一声，法力涌出，半空中似乎突然间出现靡靡香气，这是阎浮提之香，魔道中的一种香味，引人堕落。
　　他修炼的是阎浮提魔经，这门功法施展开来，拥有万千异象，无数道纹打造阎浮提地狱，地狱中重重魔宫晃动，异香缭绕，涌入半空中的那个金球之中。
　　那金球是神金化作的铜汁铁水，在他的法力塑造下渐渐开始变形，由球形变成斧形。
　　石敢当的法力越涌越多，他额头冷汗滚滚，直到现在他才知道炼制一件镇教之宝究竟有多困难，半空中这件正在成形的大斧在疯狂席卷他的法力，似乎要将他吸干榨浄为止！
　　没过多久，他的法力便难以持续，锻造镇教之宝需要的法力实在太多了，石敢当甚至感觉到再来四五个自己，也无法将这把大斧头填满！
　　“二弟退下，尽快恢复法力。”席应情的声音传来，轻声道。
　　石敢当松了口气，急忙退下，浑身上下已经被汗水湿透。
　　席应情沉声道：“所有弟子、长老、太上长老，与我一起释放法力！”
　　他声音清晰传入众人耳中，诸多弟子、长老和太上长老纷纷法力齐出，甚至连天机秀士、洛花音等人也纷纷将自己的法力绽放，宗主峰上空遍布各种道纹，如同道纹组成的汪洋大海一般，散发出各种光芒，比太阳还要耀眼！
　　席应情低喝一声，自身的法力也喷涌而出，磅礴浩大，他的道纹之中竟然夹杂着道则，道则深沉，力压一切道纹，显然已经触摸到神明的境界！
　　席应情将所有人的道纹调动，渐渐在宗主峰上空组成一座无比浩大的阵法，天地灵气滚滚而来，被这座大阵汇聚，一股股狂暴的能量在阵法之中酝酿，震撼人心。
　　天机秀士、洛花音、林佐鸣等掌教至尊级的强者脸色剧变，这座大阵甚至让他们心悸，如果阵法爆发，即便是他们这等强者，也无法在阵法的攻击下坚持多久！
　　“难道是万灵炼宝劫阵？”
　　天机秀士脸色顿时变了，喃喃道：“这座阵法乃是神级的炼宝大阵，连我都不懂，据说连神明之宝也可以造就……”
　　“阵法威力还不够！起！”
　　席应情冷哼一声，伸手向宗主峰山脚下的地面轻轻一划，只见大地裂开，露出地底深处的一片浩大灵湖。
　　轰——
　　灵湖中灵液如柱，冲天而起，涌入大阵之中，让这座大阵中酝酿的能量更加剧烈，阵法之中种种道纹道则在不断吸收天地灵气和灵液，不断壮大，圣宗诸多长老只觉自己的道纹在飞速膨胀，威力越来越强，甚至比先前壮大了十多倍！
　　而那些道台八境的圣宗弟子，感觉自己的道纹增幅更加惊人，几乎提升到百倍之多！
　　至于洛花音等人甚至觉得，自己已经接近神明境界，似乎纵身一跃，跳出那个无形的障碍，便可以立地成就神明！
　　席应情终于展现他那功参造化的实力，一座大阵之中酝酿的力量恐怖到了极点，大阵中无数道纹在阵法的驱动下组合勾连，渐渐发生奇异变化。
　　只见阵法之中，道纹组成一尊尊天神从阵法中站起，又有道纹化作龙纹、凤纹、蛟纹、夔牛纹、饕餮纹、朱厌纹，活灵活现，宛如阵法是由万千种神兽组成！
　　甚至，阵法中还出现道则化作的异兽！
　　江南的目光也不由落在这座大阵之上，眼中神采连连，席应情往日从未施展过这种阵法，连他也不知道席应情居然还精通这种阵法。
　　大阵运转，让他也忘乎所以，沉寂在阵法的奥妙之中。
　　“掌教真是深不可测，他的底蕴只怕还远远没有显露出来！”
　　他心中震惊万分，暗道：“连他也自认不是太皇的对手，太皇的底蕴又是何等雄厚，何等恐怖？”
　　太皇雄踞天下第一人的位置千年之久，底蕴之雄令人无法想象。
　　“打！”
　　席应情沉喝一声，只见这座万灵劫阵陡然将那把巨斧淹没，无数天神、神兽蜂拥向巨斧轰击，一个个撞在大斧的表面，难以想象的能量爆发开来。
　　轰！
　　轰轰！
　　这面大斧被万灵劫阵淹没，斧面很快出现一种种奇异的纹理，有的如同伟岸天神，有的如同游龙，有的如同灵凤，万千种纹理不断烙印，越来越深，而这面大斧的威能也在渐渐变强之中，散发出一种令人心悸的悸动，直追纯阳无极钟这件镇教之宝！
　　这场面惊天动地，如果不是纯阳无极钟罩在上方，种种异象肯定会被其他大派圣地察觉，又会引来不少事端。
　　而纯阳无极钟罩在上空，隔断一切气息和异象，这才没有惹出其他事情。
　　过了良久，诸多圣宗弟子的法力率先枯竭，退下阵来，又过了许久，诸多长老也没有了法力，只得退下，只有诸多天宫强者和天机秀士等人还在不断支撑。
　　突然，席应情伸手轻拂，万灵劫阵散开，众人这才如释重负，各自收回所剩不多的法力，一个个盘膝而坐，鲸吞长虹般吸收炼化灵气灵液，恢复法力。
　　席应情抹去额头的汗珠，笑道：“二弟，你现在继续祭炼这把大斧，不要停，十日之后，威力差不多便接近镇教之宝了。以后你放入天宫之中温养，几年后，便是一件镇教之宝。”
　　石敢当闻言，暗暗叫苦，他也不知道炼制镇教之宝居然要如此麻烦，消耗如此巨大。
　　待众人恢复修为之后，江南立刻动手，炼制第二件法宝，这次炼制的却是天机秀士所需的竹筒算筹，这类的材料极为难寻，所需的木系的神料，木系神料的价值比神金要高出十多倍，而且体积越大的神料，价值便越高，甚至会翻出二十多倍乃至百倍。
　　江南取出这件神料却是一株地狱中生长的神树，湿婆罗木，极为巨大，重达千万斤，是君天道人收藏的宝物。千万斤的湿婆罗木，而且还是一个整体，若是换成神金，足足能换来数亿斤的神金！
　　竹筒算筹定型之后，天机秀士也被累得半死不活。
　　待炼到无相禅师的金佛之时，因为无相禅师的修为不及石敢当和天机秀士，更是将这位大和尚累得吐血，炼成的金佛比其他两件宝物的威力也逊色不少。
　　而为林佐鸣炼剑则比较顺利，林佐鸣的实力在七魔之中仅逊于席应情，法力比石敢当还要雄厚，自然比较顺手。
　　待到给哈兰生炼制铠甲时，这员壮汉直接被累昏数次，大叫吃不消。
　　等到炼制洛花音所需的五件镇教之宝时，立刻让众人见识到这女人的彪悍之处，女魔头的法力雄浑得让人瞠目结舌，她的六大化身，每一尊都是掌教至尊级的修为，彪悍生猛，即便是席应情也佩服不已。


第0391章 前无古人
　　这次炼宝，前后花费了足足半年时间，如此强度的法力消耗，让圣宗上下诸多弟子长老的法力都有不小的精进，实力更是提升不知多少，可算是意外之喜！
　　地狱入侵小光明界的战斗还没有结束，圣宗的诸多弟子摩拳擦掌，各大灵山的长老也有不少人跃跃欲试，此次圣宗动员的精锐战力极多，甚至连洛花音这女魔头也亲自出马，连岳幼娘也被她带在身边，圣宗中仅剩下一些年轻弟子和留守的长老太上长老。
　　席应情亲自祭起画卷送他们进入小光明界，江南发觉天机秀士、无相禅师和哈兰生、石敢当等人也混在人群之中，心知定然是席应情对洛花音这女魔头实在不太放心，所以才让群魔一起前往。
　　“有几位兄长陪同，应该不会遇到危险。”
　　江南静下心来，冷静数日，平定心神，准备突破七宝台，冲击明堂境界。
　　这半年时间以来，他不断炼宝，修为也大有精进，早已可以修成明堂神府，不过他强行压制下来，并没有让自己突破。
　　明堂境乃是神府八境的第一个境界，关于道台八境神府八境，江南比从前有了更深的认知，所谓道台，其中台是台阶，是登上神明境界的八个台阶。登上了八个台阶之后，便可以登堂入室。
　　而这个堂，便是明堂，是奉天承运，承天之所，站在这一境界上，便可以在凡间仰望天宫，感应到诸神的法旨，极为奇妙。
　　神府八境第二个境界是昆仑境，昆仑是登天之山，攀登天界的必经之路。
　　第三个境界天门境，天门是南天之门，进入天宫的门户。
　　第四个境界玄都境，玄都是神仙所居，见神明性。
　　第五个境界玉京境，玉京是诸神之宗，传承之处。
　　第六个境界玉宫境，玉宫是月宫，是帝王之居，起居之地。
　　第七个境界神府境，神府是神明府邸，代表庄严神威。
　　第八个境界洞天境，洞天是神明修炼之所，洞天开，有神居于其中，这一境界修士已经算是大成，下一步便可以进军天宫，进入成神之路。
　　神府八境，明堂境身为奉天承运承天之所，是修士登堂入室的必经之路，至关重要，江南不想草率修成这一境界。
　　不仅如此，他也需要静下心神，将神府八境的功法完善。
　　这次地狱之行，他收获良多，最大的收获并非是森罗大帝开创的魔极证仙经，而是帝战之地中那位魔尊留下的魔狱玄胎经。
　　那位魔尊的魔狱玄胎经融合了地狱中的万千功法，包罗万象，终于让江南自己的魔狱玄胎经有了飞一般的进步，积累下无比浑厚的底蕴！
　　这其中的好处无穷，最直观的便是他可以顺利开创出神府八境乃至于天宫八境的功法！
　　从前，以他的积累也可以开创出神府八境的功法，但更多的是玄门正道，魔道为辅，但是如今他的神府八境功法包含正魔两道，自成一体，威力也要比从前大了不知多少！
　　“灵峰标胜境，神府枕通川。玉殿斜连汉，明堂迥架烟……”
　　江南心中口诀流转，将一重重功法完善，渐渐的，他的气息开始发生变化，道纹涌出，身后浮现重重异象。
　　无穷道纹在他身后勾连成雄伟的灵峰，化作胜境，铺就大川，大河奔流，奔向汪洋大海，大海碧波浩荡，有日月从海中升起，日月之上，星辰点点闪烁光芒。
　　一座座道台从海中升起，哗啦啦带起一片片大水从空中坠下，水珠点点泛着阳光，晶莹如珠。
　　灵台八角，瑶台如池，莲台如花，道台道纹氤氲，玄台传来神秘道音喝唱，神台深邃如渊，生死台玄黄二气化作太极图，七宝台上，则有天府重楼、千翼神舟等诸多法宝漂浮。
　　八座道台如同八个阶梯，一阶一阶向上铺去，但是铺到七宝台时，前方已经没有了路。
　　江南口鼻之中发出厚重的道音，仿佛佛音梵唱，又仿佛道音喝唱，又似乎是魔神从地狱中发出诱惑的天魔音。
　　其实，这些都是外在，他所念诵的正是魔狱玄胎经中明堂境的功法奥义，只是以道音震颤的方式展现出来，随着道音震荡，一座神府渐渐出现在七宝台的上空。
　　玉殿明堂，雕梁画柱，云阶玉梯，道纹交错织就的华毯，殿中供奉的神魔，这正是奉天承运，承天之所，聆听神魔妙音之处，明堂神府！
　　明堂神府供奉的神魔有着相应的规则，修炼正道功法，供奉的神魔往往不由自主出现修炼的功法中出现的神魔人物，修炼魔道功法，出现的往往是魔神。
　　比如修炼混元一气孔雀明王经，明堂神府中供奉的神魔便是孔雀大明王。而修炼生死万化魔轮经，出现在明堂神府之中的便是魔罗族的魔神。
　　江南的魔狱玄胎经，参照了不知多少功法，明堂神府中出现的神魔神像密密麻麻，数不胜数，分立在大殿的两旁，恭恭敬敬，仿佛是殿中群臣。
　　而在神殿的主位，大殿之上，供奉的神像眉清目秀，有如一个书生，正是江南自己的神像。
　　以自己为神，奉自己为尊，奉自己的天，承自己的运，镇压诸神诸魔，此举可谓是大逆不道！
　　但是魔狱玄胎经的精义便是如此，祖宗不足法，天道不足畏。
　　天道都不惧，何惧神魔？
　　这座明堂神府刚刚成就，江南头顶便有惊雷闪现，电闪雷鸣，劫云滚滚而来，浩浩荡荡。
　　这朵劫云不是普通的劫云，甚至比他度生死劫时的七重劫云累加的威力还要大了无数倍，劫云之中居然有雷霆化形，化作一尊尊金甲天神，高高的站在云上。
　　这些天神有的三头六臂，有的头生三眼，有的手持金锏，有的手捧天书，有的面目狰狞，有的忿怒如火，一个个活灵活现，如同真正的神明。
　　他们此来，仿佛是震怒于江南不敬苍天，不敬神明，触动天怒，专为惩罚他而来，要将他打得魂飞魄散，神魂俱灭！
　　不过江南却知道，这些天神是雷纹所化，是天雷化作道纹形成的天神烙印虚影！
　　尽管是天神烙印、虚影，但是这场大劫的威力却非同一般，每一尊天神虚影隐隐弥漫神威，他们的身体是由天雷所化，体内蕴藏着无比恐怖的能量，战力只怕比君天道人那等层次的强者稍逊一筹！
　　百十尊天神虚影，相当于百十位君天道人，想要度过这一劫，困难重重，不容乐观！
　　突然，又有一朵乌黑的劫云浮现，与刚才那朵劫云并在一起，乌云闪电，咔嚓咔嚓不断落下！
　　这是一朵魔云，黑色雷电如水般在云中攒动，化作一座方圆三五十里的雷池。
　　哗啦。
　　雷池中站起一尊尊魔神，赫然也是魔雷凝结而成，百十尊魔神与天神泾渭分明，但是却有着同样一个目标，那就是江南！
　　要将江南这个大逆不道，不服天条，不服神魔的狂妄忤逆之徒轰杀！
　　“咦？”
　　宗主峰上，玄隐道人留下镇守圣宗，遥遥看到江南这两朵劫云，不由变色，失声道：“两朵劫云，难道子川这小子一下子修成明堂神府和昆仑神府？”
　　“师叔，你看错了。”
　　席应情站在他身边，微笑道：“子川还是只修成明堂神府，至于为何有两朵劫云，则另有原因。”
　　慕晚晴大着肚子，也在观望，疑惑道：“子川修炼的功法极为驳杂，这我是知道的，估计他修炼了什么穷凶极恶的魔道功法，这才会每次突破境界都要降下天劫。不过我却不曾听闻，提升一个境界会降下两重天劫这种咄咄怪事。再穷凶极恶的功法，再作恶多端十恶不赦，也断然不至于降下两重天劫吧？”
　　玄隐道人也极为疑惑不解，点头道：“夫人说的是，两重天劫，分明是突破两大境界才会出现的异象。为何掌教说子川只修炼到明堂神府的境界？”
　　“你们看！”
　　席应情向江南身后指去，笑道：“看仔细些。子川的明堂神府下面，是不是还有一座倒着的神府？”
　　玄隐道人和慕晚晴定睛看去，果然看到江南身后异象中，那座明堂神府的下方还有一座神府，充满黑暗，阴沉恐怖，如同一座魔宫。
　　不过这座神府却是倒着建造，远远看去，如同明堂神府坐落在镜面之上，而那座漆黑的魔宫则仿佛是明堂神府的镜像，倒影！
　　但是，他们二人却知道，这座魔宫并非真的是明堂神府的倒影，而是江南的功法形成的另一座神府，同样也是明堂神府！
　　“一股脑修成两座明堂，一座魔宫，一座神府，两座明堂，这怎么可能？”玄隐道人喃喃道。
　　慕晚晴也娥眉微蹙，仔细回想，最终摇头，她也未曾听闻过这种怪事，而且，这两座明堂一正一邪，怎么都会触动天劫天罚？
　　按理来说，只有修炼魔道功法才会触动天劫天罚，降下劫云，江南却有双重劫云，实在违背常理。
　　“可能子川干的坏事太多了吧？”慕晚晴这位掌教夫人有些不敢肯定道。
　　“刨去两座神府，其实我更担心的是这两朵劫云。”
　　席应情面色有些凝重，沉吟道：“这种劫云的威力太强了，世所罕见……”
　　玄隐道人与慕晚晴连连点头，道：“天雷化作道纹，形成天神与魔神虚影，的确闻所未闻。”
　　“子川一次突破，召来两朵前所未见的劫云，这也算是前无古人了吧？只是渡劫时肯定也更加凄惨……”


第0392章 明堂不复朝神魔
　　江南依旧盘膝而坐，细细体悟自己在突破七宝台，进入明堂境的一刹那的领悟。
　　席应情等人没有看错，他的确修成两座明堂神府，他的第二座神府是魔宫，魔宫中也有如第一座明堂一般，一尊尊魔神的神像并列两旁，唯有江南自己的神像端坐正位，而那些魔神如同在供奉着一尊魔神中的帝皇。
　　两座神府如同彼此的倒影，这是因为他的魔狱玄胎经吸收了诸天万界玄门诸多神魔的功法，又吸收了地狱魔尊的魔狱玄胎经，一正一魔，一善一恶，在地狱中仰望天庭的真善美，于天庭中俯视地狱的伪恶丑。
　　真善美是我，伪恶丑也是我。
　　“天魔不须强灭，真如何必希求？本源自性神齐修，迷悟岂拘先后？悟则刹那成神，迷则万劫沦流。若能一念契真修，灭尽恒沙罪垢！”
　　两朵劫云之下，江南长吟作歌，道出自己在刹那间对天劫的领悟，一念契真修，在这刹那间，他竟然有一种自己摆脱万劫，心性成神的感觉，让他大宗师心境站在神明的高度！
　　这却是因为，明堂乃是奉天承运之所，而他的明堂供奉的是自己，自己就是明堂中的神，奉的是自己的天道，承的是自己的运，所以才会让他的心境修为在一瞬间拔高。
　　不过，这只是刹那间的领悟，没有持久，很快他便从神明的高度上掉落下来。而天劫也在同时落下。
　　江南不奉天，不承运，不敬神魔，不遵天道，大逆不道，因此苍天要降罚，将他当成与天地不容的异类，从天地中抹除出去！
　　那些雷劫道纹化作的神魔从劫云中冲下，一个个实力无比强大，神威弥漫，或庄严，或恐怖，或忿怒降罚，或斩杀肉身，或摧毁意志，或磨灭神魂！
　　他们是为毁灭而来，将江南彻底毁灭！
　　“不敬我者，不礼我者，天降罚之！”
　　一尊雷劫道纹所化的神魔率先冲来，口中高颂礼敬道音，身躯魁梧，体高万丈，如同巨灵神魔，一拳轰来，拳力内敛，没有风声，没有音爆，甚至连江南的衣衫都不曾扬起。
　　这种拳力却更加恐怖，因为内敛，所有的力量都聚集在一点，爆发时这股力量便足以毁灭一切。
　　天劫只针对劫中之人，不惩罚外物，这是天道的定理。
　　“杀！”
　　诸多神魔怒吼，跟在其后杀来，只有凝聚的力量，风不起，云不动，平静如昔，唯有江南的肉身处在这狂暴的攻伐之中！
　　“杀！”
　　江南爆喝，束发的发带啪的一声炸开，长身而起，迎上漫天神魔。
　　这不仅仅是一场大劫，同样也是考验他实力心境的战场，败则神魂俱灭，身死道消，胜则意味着他终于走出祖宗不足法，天道不足畏的第一步！
　　江南一掌翻天，不同于这些神魔虚影力量凝聚，他的掌力磅礴浩荡，如同要把苍天打破打碎！
　　与此同时，他体内传来嘭嘭爆响，一瞬间施展魔钟霸体，三面八臂，八臂展开，八道翻天印一起落下！
　　轰！
　　他与冲下来的神魔虚影瞬间撞在一起，虚空震荡，几乎破碎，他一击便将率先冲来的那尊天神打得手臂嘭的爆碎，随即其他七道翻天印轮番落下，打在那尊天神虚影头顶！
　　嘭！
　　那尊天神虚影被他拍得矮了一截。
　　嘭嘭嘭！
　　七声巨响过后，他直接将那尊天神虚影打碎，化作漫天雷霆道纹，随即被他张口一吸，统统吸入体内。
　　二百多尊天神魔神齐齐杀来，瞬息之间便将江南淹没，只在一眨眼功夫，江南便承受了不知多少道攻击，龙纹山海衣刚刚光晕流转，闪现出山海道纹护住周身，山海道纹便悉数粉碎，随即这件宝衣在不知多少道攻击下化作齑粉，荡然无存。
　　一道道凶猛无比的攻击落在他的身上，打得江南皮开肉绽，血肉翻飞，惨不忍睹，让人不忍目视。
　　“玄黄太极图！”
　　江南闷喝，生死台陡然喷涌出玄黄道纹，化作一卷太极图流转，广阔百余里，将所有神魔统统纳入图中，意图统统绞碎！
　　“哈！”
　　二百多尊天神魔神抬脚重重顿下，玄黄太极图刚刚运转，便立刻戛然而止，停顿下来，直接断去江南的这一杀手锏。
　　二百多尊天神魔神杀来，如同亿万天马奔腾，气息冲撞，撼动云霄，江南顿时陷入死战之中，压力之大，前所未有。
　　“量劫阵图！”
　　江南心念一动，玄黄太极图立刻变化，化作一卷阵图，阵图刚刚衍生出来，将十多尊魔神纳入图中，还未来得及发挥出任何威力，便见阵图四分五裂，一众神魔轰破阵图破困而出，向他杀来！
　　他三面张口怒喝，道音震荡，四下奔袭而去，如同洪钟大鼓，却在此时，二百多尊天神魔神也张口爆喝，道音魔音齐齐冲伐而来，将他的道音轰碎，轰在他的身上。
　　江南闷哼一声，五脏六腑受损，嘴角不由涌出一缕血迹。
　　“天府重楼！”
　　他法力席卷，化作一座天府，与此同时道台上飞出一座重楼，与天府相容，从上而下镇压，只见这二百多尊天神魔神齐齐一拍顶门，气血冲天而起，一道道血柱如同雷光，托起天府重楼，不断冲击，将这座天府重楼高高荡起，让其无法落下。
　　江南刚刚祭起道音鼓，这面大鼓便立刻遭到不知多少记攻击，打得如同破筛子一般。
　　“天魔琴也是无用，这些神魔虚影乃是雷劫所化，奉行天道意志，没有神魂，根本无法抹杀他们的神魂。”
　　江南八臂翻飞，不断抵抗，还是不断受伤，饶是他肉身已经达到天宫强者的强度，肉身容纳洞天，恢复力惊人，还是隐隐有些难以为继的趋势。
　　他的所有法宝都没有了用处，只剩下千翼神舟，不过千翼神舟乃是飞行法宝，在抗衡天劫没有任何用处，天劫因他而生，不会因为逃走便烟消云散，而会一直跟随，直到将他灭掉为止。
　　“区区双重大劫，无法要我的性命！不动明王真身！”
　　江南换了一具明王真身，不动如山，正是法禅宗的不动明王诀，不过这尊明王真身刚刚施展出来，便立刻被蜂拥而来的魔神打得崩坏。
　　咔嚓。
　　他的骨骼表面都出现裂痕，被打得骨头浮酥，几欲碎裂！
　　魔狱玄胎经拥有强大的恢复能力，但面对源源不断的攻击，恢复速度还是比不上破坏的速度。
　　“这一战，子川凶险了！”
　　玄隐道人脸色剧变，这等强度的大劫，二百多尊神魔虚影，换做是他只怕也要狼狈不堪，被打成重伤，更何况江南不过是刚刚修成明堂境，刚刚迈入神府的境界？
　　“大劫是专门针对他，我们也无法插手。”
　　席应情摇头道：“他还是有些稚嫩，迈入明堂境，却无法发挥出明堂境的战力，当有此劫。待他将明堂境的法力磨合如意之后，还有度过大劫生还的希望。”
　　诚如他所说，江南此刻的确是在磨合明堂境暴增的法力，别人从七宝台境突破到明堂境，法力暴增一倍便已经算是天纵之才。而他突破到明堂境，修成两座神府，法力却足足暴增了两倍之多！
　　庞大的法力造成了他控制法力施展神通极为困难，这就像一个人原本拥有一百斤的力量，突然暴增到三百斤的巨力，稍有不慎便会力量失控，反伤自己。
　　他在借助这场恶战来磨练自己的法力，尽管不断遭到重创，依旧咬紧牙关，不断施展一种种神通，来使自己的肉身、神识和神魂适应这些暴增的法力，使法力运行越来越顺畅。
　　他手中的神通威力在渐渐增强，甚至连身后的两座明堂神府之中，也不断有神通爆发开来，助他抵御诸多天神魔神的攻击。
　　他已然在开发明堂境的战力！
　　咄——
　　一块破碎的骨头渣子刺破他的皮肤表面，激射而出，将远处的一座灵山射穿！
　　随即有更多的骨骼碎片激射而出，他的骨骼已然难以承受诸多天神魔神的围攻，有了肉身崩溃的征兆！
　　“玄胎印！”
　　江南一道玄胎印法展开，抱元守一，气血暴涨了四五倍之多，力量顿时暴增，肉身的恢复能力也大大增强，飞速修补血肉和骨骼损伤，只见他的骨骼迅速生成，血肉不断衍生，在狂风暴雨般的攻击下如同一座灯塔，始终屹立不倒。
　　“背如真龙颈如象，明堂不复朝神魔，我命由我不由天！”
　　“我就是神，就是魔，何须朝拜你们这些伪神，伪魔？”
　　江南一印展开，这一印霸气四射，他身如统御诸天神魔的大帝，高举九天十地，掌控权柄，代天行道，变成天道的代言人！
　　他的手掌展开，如有冥海倒悬，万千地狱在他掌纹之中沉沦，森罗万象，气象万千，一印轰下，达到虚空承受的极限，他掌下的虚空轰然炸开，一尊魔神被这一掌生生盖碎！
　　森罗印！
　　江南修炼魔狱玄胎经，森罗印追求霸道，将这一印的霸道发挥到极致，五指叉开，蕴藏无穷气象，统统转化为攻击力，掌碎虚空！
　　明堂境的战力，终于被他发挥出来！


第0393章 太阳剧变
　　江南明堂境提升了两倍的法力，此刻法力与肉身、神魂、神识磨合，顿时将法力的威力发挥出来，这种法力暴增的效果，直接体现在森罗印之上。
　　他先前施展翻天印，八印才能击杀一尊天神虚影，若是被打断，受损的天神虚影很快便会复原，而现在一道森罗印便直接破碎虚空，将神魔虚影盖碎、打爆，将雷霆道纹打散！
　　破碎的神魔虚影依旧没有彻底消失，只要雷霆道纹依旧存在，这些神魔虚影便依旧可以重组身形，再次站起来。
　　这也是江南这场大劫难渡的原因所在，神魔虚影破碎便会重聚，死死生生，无穷无尽，哪怕是一尊天神，也早晚会被他们磨灭所有修为，力竭而亡。
　　不过，江南却丝毫不给他们重聚的机会，张口长长一吸，鲸吞长虹般便将雷霆道纹吸纳入体，径自炼化！
　　来不及吸收炼化的，他便直接运转玄黄太极图，将雷霆道纹化作玄黄二气。
　　二百多尊神魔虚影固然恐怖，但他更加恐怖。
　　这一战还在持续，战斗已然极为惨烈，江南肉身几乎被打得破破烂烂，连五行元力加持壮大的五脏六腑都承受不起，但是这一战胜利却在渐渐向他偏移。
　　随着被他盖碎打爆的神魔虚影越来越多，吸收的雷霆道纹越来越多，他的肉身比从前更加强大，而法力之中也带有滚滚雷音，震撼人心。
　　他的两座神府，蕴藏着汪洋般浩瀚的法力，而且神府之中不断爆发出神通，让江南如同比从前多出两条手臂，攻击力更加凶悍生猛。
　　道音鼓、量劫阵图、天府重楼、五劫印等等神通源源不断从神府中冲出，杀得诸多神魔虚影人仰马翻。
　　明堂境的战力比他开发的越来越多，神通的威力便越来越惊人。
　　最终，江南浑身是血，一脚踩在最后一尊魔神虚影的头顶，将这尊魔神虚影踩扁，嘭的一声炸开，化作亿万道雷霆道纹，这场大劫终于落幕。
　　江南身躯摇摇晃晃，几乎要从空中坠落下来，心中却颇为欢喜。
　　“一场大劫，虽然极为辛苦，但却让我度过了明堂境的虚弱期……”
　　他踉跄落地，跏趺而坐，紫府之中魔灵液滚滚而来，助他飞速恢复修为，这一战的好处不仅仅是让他熟悉掌握明堂境的法力，同样他在战斗中不断提升，在生死大劫中激发自己的潜力，让自己法力饱满，度过了虚弱期。
　　不仅如此，他眉心中的圣灵丹和如意丹，也已经被他炼化，让他的肉身和神识得到了极大的好处。
　　修士的境界大致可以分为五个阶段，比如说明堂境，有突破境界的虚弱期，境界起步的初期，修为深厚的中期，还有巅峰期，圆满期，修炼到圆满期便可以冲击下一境界。
　　其实，对于许多人来说，虚弱期都非常难以度过，主要是因为修为境界提升，修为提升的幅度太大，不仅要适应激增的力量，而且还需要提升修为来填补空虚。
　　若是其他修士，没有一个多月时间的积累，休想度过虚弱期，而熟悉控制强大的力量，则要花费的时间更长。
　　而江南经历了这场大劫，浴血奋战，直接度过了虚弱期，进入初期境界。
　　“靳东流是神府四重五重，而我是神府一重，距离不算大。”
　　江南目光闪动，心道：“如果他还是四五年前的水平，与我一战，他必死无疑，我一掌就可以毙了他！这四五年中，他不可能固步自封，根据风师兄的消息，靳东流一直在小光明界历练，与地狱强者厮杀，以此人的聪明才智，他修为实力肯定有所提升！不过……”
　　江南舔了舔嘴唇，眼中精光爆射：“他越强，我就越兴奋！这样打死他才够味道！”
　　靳东流于他，就像太皇老祖于席应情，都是强大的对手，曾经都像是一座大山般横在他们的面前，而如今，江南已经有了跨越大山的把握！
　　“嗯？太阳便黯淡了许多……”
　　江南突然抬起头来，向天空中的骄阳看去，太阳依旧热力惊人，骄阳胜火，充满了磅礴的太阳元力，若有若无的太阳真火充斥世间。
　　不过，他居于太阳边缘的太阳神化身却已经看到，太阳散发的热力在渐渐缩减，只是光线还没有传递到元界主星而已。
　　过了四个多时辰，元界主星上的生灵也感觉到了空气有一丝凉意，不像从前那样灼热，仿佛提前从炎夏进入了深秋。
　　“难道又是太阳中心的那颗金乌之卵在捣鬼？”
　　江南心中微动，太阳神化身迈步走向太阳表面，不过片刻便降落在这颗硕大无朋的火球之上，无边的热力袭来，不过他的太阳神化身本来便是火中之精，金乌的妖神形态，对这炼化一切的火力浑不在意，迈步向太阳深处走去，想要一探究竟。
　　这尊化身人头鸟身，三足鸟喙，背生乌翼，行走在太阳之中如鱼得水，给人一种重回远古洪荒的感觉。
　　只是，太阳神化身虽然无惧太阳真火和太阳射线的威能，但是从四面八方传来的压力却越来越强，而且，太阳之中还有时不时的爆炸，每一次爆炸产生的威能，都要超过天宫强者，甚至达到镇教之宝全力一击的程度！
　　若是一不小心陷入正在爆发的力量冲击之中，江南这尊太阳神化身也要被冲击得粉碎！
　　“我的化身已经修炼到玄都神府的境界，单纯的法力，不足以进入太阳更深处。”
　　江南的太阳神化身深入太阳数万里，只觉压力大得吓人，行动艰难，更加难以躲避太阳中心的爆炸，再往前行，便会遇到危险，当即停下脚步。
　　太阳神化身在此地静候数日，突然只听呼的一声，一口大鼎呼啸飞来，穿破重重太阳烈焰，倒扣在他的头顶。
　　这口大鼎山水呈祥，倒扣而下，垂下山海，护住他的周身，抵抗太阳压力，正是山海鼎。
　　山海鼎之所以这么快便能飞来，却是江南在元界主星将这口大鼎祭起，与此同时，太阳中的太阳神化身也在召回大鼎，所以这口鼎流光一般跨越不知多少亿里的路程，在短短数日便来到太阳之中。
　　此时的山海鼎，已经被江南祭炼到明堂神府的层次，虽然威力不强，但守护力却是前所未有的强悍，甚至连太阳也无法炼化。
　　江南太阳神化身头顶大鼎，向太阳中心飞去，又前进了数万里，这里的压力和不断涌向外面的爆炸，连山海鼎散发出的道纹也被轰得粉碎。
　　太阳神化身当即躲入鼎中，驾驭这口鼎继续前进，到了这么深的距离，时间的流逝已经开始渐渐变得缓慢。
　　江南透过太阳神化身感应太阳中心，只觉这里时间的流逝速度比玄明元界主星上的时间流动，慢了三成。
　　而且，越是接近太阳核心，地磁元力越大，火元力越强，时间流逝速度便越慢。
　　江南估计，待走到太阳核心之处，时间只怕便会缓慢到比外面慢一半的程度！
　　“也即是说，如果在太阳的核心中生存，外面时间过了两天，里面时间才会过一天，任何人的寿元都会凭空增加一倍。”江南心中暗道。
　　寿元增加一倍，这实在太恐怖了，不过普通人自然无法在太阳中心生存，甚至连接近太阳都不可能。修士之中，能够达到太阳表面的都在少数，天宫强者包括掌教至尊，进入太阳内部都有极大的危险，唯有太皇老祖席应情那等人物，才能平安出入太阳，但也不能在太阳中停留太久，否则也是承受不起。
　　“天上一日，地下一年，这只是传说而已，但时间流逝速度的确是可以改变，可以用来延长寿命。只是，像太阳中心这等险恶之地，能够生存在其中的，恐怕也是神魔吧？或者还有一种生灵，也可以在太阳中生存……”
　　他突然想起自己曾经在太阳中遇到的那个金稻草搭建的鸟巢，还有鸟巢上的金乌之卵。
　　突然，江南的太阳神化身感觉到前方有生命的气息在冲荡波动，而且不止一股，心中一惊，山海鼎当即悄然向那里飞去。
　　“这是什么？”
　　山海鼎中，江南一缕神识散发出来，化作一只巨大的眼睛向外看去，心中不由一惊，只见在太阳的深处，距离山海鼎前方还有数千里的地方，一根根巨大的赤红色巨柱高高耸立，每一根柱子都高达数十万丈！
　　这些柱子大得无法想象，乃是用太阳神金铸炼而成，即便是如此高温，也无法将这些火柱融化！
　　这些神金铸就的柱子表面，绘满了一种种奇特的巨兽图案，如同蛮族的图腾，给人一种恐怖诡异之感。
　　“九百根柱子，这是……妖皇的浑天大阵！”
　　江南心中一沉，随即断然否定自己的看法，妖皇的浑天大阵固然极为厉害，已经达到镇教级别，但是无论从外观还是威力上，都要远逊眼前的这九百根金桩！
　　这些金桩中弥漫神威，显然是神明之宝。
　　这是一座神明之宝级别的大阵！
　　他抬头向柱子顶端看去，却看到琉璃瓦和横梁，又是一惊，他原本以为这些柱子只是浑天大阵，却没想到浑天大阵只是一件硕大无朋的法宝的一部分。
　　而这个法宝，则是一座神殿，浑天大阵的九百根金桩，正是支撑神殿的柱子！
　　除了浑天大阵之外，这座神殿的匾额，横梁，砖瓦，地面铺就的十日翱翔图，殿前悬挂的灯笼，殿中的香炉，宝座，赫然都是神明之宝！
　　正是这些神明之宝，共同构建了这座大殿！
　　然后，江南看到了妖皇恭恭敬敬的侍立在这座大殿之中，而在他前方，是一个巨大的鸟巢，除此之外，殿中还有几个人影。


第0394章 惊天秘闻
　　“这几人是？”
　　山海鼎中，江南更多的法力涌出，神识化作的魔眼愈发巨大，凝目看去，只见其中一位老者形容高古，身材很是魁梧，肩膀宽厚，紫髯长须，他的胡须与众不同，别人的胡须是毛发，而他的胡须却是肉呼呼的，有如一根根细长的触须。
　　“原来是龙皇！”
　　江南立刻认出此人，正是万龙巢之主，龙皇无疑，心中不禁纳闷道：“龙皇、妖皇，两人向来是死对头，曾经屡有争斗，而且妖皇也曾辱没过龙皇，他们二人势如水火，怎么会出现在同一个地方？”
　　江南神识所化的魔眼落在站在龙皇身边的二人身上，心中顿时一惊，这二人的实力要比龙皇深厚了不知多少，很是恐怖，给他的感觉，简直就是席应情和太皇那等强者！
　　“两个近神高手……”
　　江南眯了眯眼睛，这二人身上散发龙威，应该也是龙族不世出的强者，不过让他讶异的是，万龙巢实力最高的便是龙皇，不过龙皇的实力与洛花音、妖皇和凤皇等人在伯仲之间，什么时候万龙巢又出现了这样的强者？
　　“风师兄曾经向我提起过，龙皇与应龙大世界的龙族取得了联系，得到了应龙大世界中的强者支持，难道说这二人便是来自应龙大世界？”
　　在诸天万界，较小的世界往往称之为元界，小世界，诸如玄明元界，小光明界，小天星界，高一级的世界则不带“元”“小”之类的字眼，比如九幽冥界，玉琉璃界，而大世界则是对拥有着极为庞大的世界构造的尊称。
　　能够称之为大世界的地方，诸天万界中总共只有十座，是仅次于神界的无上圣地，其中以中天世界居首。
　　而应龙大世界则是其他九大世界之一，乃是龙族的乐园，应龙号称千翼之龙，血统比天龙还要高，是龙族的至尊血脉。
　　据说应龙大世界的龙神，根本不屑与登上神界，而是在自己的世界中逍遥自在，而每一代神帝登基，都会降下法旨，分封应龙大世界的龙神，以示恩宠，也是一种安抚手段。
　　当年祖圣追杀江南深入九幽冥界，九幽冥界的魔族神族对他很是尊敬，不敢怠慢，九幽冥界并非是惧怕万龙巢，而是惧怕应龙大世界。
　　山海鼎中，太阳神化身收敛所有气息，甚至连山海鼎的气息也被遮掩起来，悄然漂浮在重重太阳真火之中，无声无息向这座大殿接近。
　　这是一座太阳神殿，柱梁墙壁，极为古朴，江南立刻看出这座神殿只怕无比古老，耸立在太阳之中不知有多少万年之久，不是新近炼制的法宝。
　　如果是新近炼制的法宝，那问题可就大了，说明炼制神殿的是一尊修为实力无比强大的妖神。
　　而这座神殿极为古老，则很有可能炼制此宝的妖神已经死去。
　　他遮掩气息所施展的是江雪传授给他的法门，曾经在地狱的帝战之地中，江南靠着这个法门游走在诸多神魔的神通余波之间，无往而不利。
　　因此，山海鼎接近神殿，却也没有触动神殿中的存在。
　　在靠近神殿的地方，太阳给他的压力在飞速衰减，显然是这座大殿抵抗了太阳的压力。
　　殿中的谈话渐渐清晰起来，江南小心翼翼控制山海鼎，不再继续接近。
　　“没想到玄明元界中还有古老的妖神存世。”
　　龙皇身边，一个矮冬瓜般的近神强者声音嘹亮，震耳欲聋，大着嗓门道：“妖神，你在金乌之卵中自封了两百万年之久，倒还算隐忍，想必你是在等待光武纪劫来临，趁着那个时机降生，从此而崛起。你积蓄忍耐了这么久，一出世便是神明，将来的成就一定极为惊人，不愧是能从上一个纪劫中存活到如今的老怪物，心性隐忍。”
　　他这话对金乌之卵中的存在没有半分的尊敬，反而很是调侃。鸟巢旁边，妖皇冷哼一声，森然道：“龙皇，你带来的这两个使者好不懂规矩，见到我家妖神居然连大礼也不参拜，这是打算与我们联盟，还是打算前来挑衅的？”
　　“不得放肆。”
　　鸟巢中，那颗金乌之卵传出人声，声音尖锐刺耳，咯咯笑道：“应龙大世界我也慕名已久，就算倨傲一些，也是人之常情。你有所不知，传闻中，神界的神帝虽然是诸天至尊，众神之帝，统御诸天万界，但是十大世界中还是有些存在能与他分庭抗礼，不服神帝管教。而应龙大世界中便有这样的存在，所以他们有这个嚣张的本钱！”
　　江南听到这里，心中不由悚然，短短几句对话，便向他透露了几个惊世骇俗的消息。第一个消息便是那金乌之卵中的存在，居然是一头妖神，而且是转世的妖神！
　　从他们话中的意思来看，这尊妖神竟然会是从上一纪劫活到这一纪劫的老怪物，在金乌卵中自封两百多万年，只为等待光武纪劫来临，趁乱崛起！
　　而且更让人震惊的是，应龙大世界中居然有能与光武神帝分庭抗礼的存在！
　　最后一个消息，便是应龙大世界支持的万龙巢要与妖皇和这位妖神联手！
　　“万龙巢不是已经和太玄圣宗联手了么？怎么现在又要与妖皇、妖神联手？如果这三家联手的话，谁人能制？”江南额头冒出细密的冷汗，暗道。
　　“妖神，你是从上一纪劫中活到如今的存在，令人佩服。”
　　突然，龙皇身边的另一个龙族强者开口，此人却是一个女子形象，年岁看似不大，人长得秀气，声音也是悦耳动听，道：“所以此次联手，我应龙大世界愿意与你平分天下。”
　　金乌之卵中传来一声轻哼，淡淡道：“平分天下？平分的是我玄明元界罢？”
　　“不然你以为呢？”
　　那女子微微一笑，道：“妖神，你虽说实力不差，但与我应龙大世界相比，你的实力便微不足道了。别说你想崛起，想问鼎神界，成为至尊霸主，单说你的实力只怕连光武纪劫都过不去。你能从上一纪劫活到现在，应该知道纪劫的真面目吧？没有我们应龙大世界的支持，你觉得你能活下来？”
　　妖神默然，半晌无语，他的确没有把握度过光武纪劫，现在他回忆起上一次的星光纪劫，依旧不寒而栗。
　　星光纪劫前夕，是玄明元界最为辉煌的时期，玄明元界出现了七八百位神魔，但一场大劫降临，最终五百神魔战死。
　　而侥幸存活下来的神魔，也是伤的伤，老的老，又恰逢域外魔神入侵，在神墟大战，也有不少位同道死去。
　　正是看到这一点，妖神这才起了其他心思，在他寿元即将耗尽时，侵占自己的一位杰出子嗣的金卵，等待下一次重生。
　　妖皇听得云里雾里，不知所以，不过他也能够听出，自己依仗的这尊妖神有了动摇之意。
　　“我应龙大世界也不贪，度过此次光武纪劫之后，只要玄明元界的半壁江山，作为我族的一个栖息地。”
　　那应龙族女子笑吟吟道：“妖皇，你与我龙族同样身为妖族，我妖族的始祖开天辟地，与仙帝共同创造这些世界，创造万物，但是我们妖族却没有得到相应的地位。你有雄心，我应龙大世界有本钱，若是你足够出色，我应龙大世界也未使不能全力支持你，说不定将来你有希望成为妖帝，迎来一个妖族的大纪！”
　　卵中妖神继续沉默，过了良久，缓缓道：“我答应了。”
　　那女子颇为满意，笑道：“听闻如今玄明元界虽然没落，但却还是有三个存在，即将修成神魔？”
　　龙皇站在一旁，毕恭毕敬道：“回使者，的确是有这三人，第一个便是太皇老祖，已经踏在半神领域千年，另一人是摩罗神族，名叫摩罗什，也是踏足在半神领域，有四百多年，还有一人名叫席应情，比摩罗什不差。”
　　“这三人都是土鸡瓦狗，不足为惧，不过我龙族将来要统治这个世界，这三人非我族类，其心必异。”
　　那女子微笑道：“妖神，玄明元界也有你一半，这三人是由你出手铲除，还是让我们来？”
　　卵中妖神冷哼一声，淡淡道：“不劳应龙族的强者出手，待我出世之后，自然会君临元界，但有不服，统统灭杀。”
　　“那就好，如果你连这点小问题也解决不了，那我们两家也没有联手的必要了。”
　　那女子笑吟吟道，突然脸色微变，嗅了嗅鼻头，道：“妖神，门外的是你的族人罢？我嗅到了其他金乌的气息！”
　　卵中妖神失声道：“族人？不可能！整个玄明元界，也只有我一个金乌！”
　　“那就是有人偷听了！”
　　那女子探手一抓，大殿外的滚滚太阳真火陡然裂开，被她一爪抓出一条巨大的通道，宽达数里，长数千里，只见通道的前方，一口大鼎起伏不定，向太阳外狂飙而去！
　　“走得倒快！”
　　那女子冷哼一声，双手交错，十指跳动，只见滚滚的太阳真火顿时被她调动，方圆数万里的真火化作一条条巨大的火龙，呼啸向山海鼎扑去！


第0395章 覆巢之下无完卵
　　太阳外围，无边的火力滚滚用来，在太阳边缘组成一个巨大的火球，如同一轮小太阳，这个小太阳中，一头怪鸟在烈火中展翅，形如三足金乌，但却有些不同，显得很是怪异。
　　他也有三足，金翼，只是脖子和脑袋都光秃秃的，不像是金乌，反倒像是一头秃鹰，身后漂浮着两座神府，修为极为深厚。
　　这头怪鸟，正是神鹫妖王，在太阳边缘苦修太阳真经，如今修为极为浑厚，江南上次从地狱归来时，这头妖王便已经修炼到明堂神府巅峰，如今半年多光阴过去，他赫然修成了昆仑神府！
　　“嘿嘿，老子现在实力，不说天下无敌，也可以在玄明元界像八爪螃蟹一样横着走了！”
　　神鹫妖王沐浴在烈火中嘎嘎怪笑，得意洋洋：“如果主公不修炼化身，我能打得他连渣都不剩下！不过他炼了化身，我就不是对手了……”
　　“神鹫妖王，后面有危险，快走！”
　　突然，太阳中一个声音传来，神鹫妖王急忙回头看去，只见太阳如同大海一样掀起重重火浪波澜。
　　轰！
　　一口方圆百丈的五色大鼎冲破太阳，呼啸向这边冲来！
　　“主公，是你么？”
　　神鹫妖王哈哈大笑，陡然双翼一并，漫天太阳真火化作无穷道纹，呼啸被他收入两座神府之中，一颗小太阳就这样被他吸纳一空，傲然道：“主公勿慌，有神鹫在此，任何人想伤你，都须先过我这一关！”
　　山海鼎呼啸冲来，鼎中探出一只巨爪，不由分说便将这头大妖抓在手中，呼啸向前冲去，神鹫妖王还待挣扎，叫道：“主公，放我下来，我让你看我的手段……”
　　“段”字还未说出口，这头妖王便把这个字咽了回去，只见后方的太阳陡然炸开，一条条长达万里的火龙呼啸奔腾，张牙舞爪，一条条庞大的身躯从太阳中激射而来，向山海鼎抓去。
　　“咯咯……”
　　神鹫妖王牙齿在打架，骨头架子也在发抖，喃喃道：“主公，你又惹了什么魔怪……”
　　玄天圣宗领袖峰上，江南闷哼一声，法力完全绽放，全力召回山海鼎，只见太阳边缘这口大鼎速度达到极限，流光一般向元界主星飞去，一晃便是数千里。
　　召回法宝的飞行速度，要比祭起法宝还要快，这是常识，何况还有江南的太阳神化身和神鹫妖王一起催动大鼎，速度更是远比从前迅猛。
　　而在大鼎之后，数以百计的火龙奔腾咆哮，只是在速度上要比山海鼎逊色一筹，渐渐距离越拉越远。
　　“这么快的速度？逃命手段一流，也是难得一见的人才。”
　　太阳中心的太阳神殿中，那应龙族女子轻咦一声，大手向前一探，抓入虚空之中，太阳内的地磁元力惊人，空间也是无比稳固，这女子竟然轻易破开太阳内的虚空，实力之强，只怕也达到摩罗什、席应情那等境界！
　　“不过可惜遇到了我应无双，只要被我这道神通轰中你的大鼎，连你的本体我都可以隔空震杀。我倒要看看，你有什么手段能够逃出我的追杀？”
　　金乌卵中，妖神呵呵笑道：“无双道友，对付一个小辈你未免有些太兴师动众了吧？这个小辈我却也认得，曾经在我太阳之外修炼，很有些奇异之处。不过对于我来说，仅仅是蝼蚁一枚，不曾理会过他。”
　　那应龙族女子应无双摇头道：“蝼蚁也早晚有长成巨象的一天，妖神，你会对蝼蚁浑不在意，而我却不会。此人探听到我们的秘密，自然留他不得。”
　　妖神不以为然，而龙皇妖皇二人心中却震惊万分，沉声道：“刚才那口鼎，依稀间仿佛是江子川的五色鼎！难道刚才便是这小子悄然无息潜入我们身边，偷听我们的大计？”
　　龙皇沉声道：“这小子屡次杀我龙族子弟，甚至连我两个孩儿也是死在他之手，刁钻狡猾，无恶不作！”
　　应无双俏脸一沉，道：“杀我龙族，那就自然更加不能放过他了！”
　　山海鼎后方，数百火龙在那位名叫应无双的应龙族女子手掌陡然探入虚空的一刹那，突然也是头颅低沉，轰然钻破虚空，消失不见！
　　“不好！”
　　山海鼎中，江南的太阳神化身看到这一幕，眼中精光暴闪，心知不妙，山海鼎立刻转向，从一块主星碎片边缘擦身而过。
　　轰！
　　虚空陡然裂开，数百头火龙从虚空中奔腾跃出，轰然扑下，那块主星碎片顿时片片碎裂，无数碎块都有大山般大小。
　　这块主星碎片体积庞大，如同一座大陆漂浮在太空中，竟然被这数百头火龙一击打碎，碎片也没有逃过厄运，径自被焚烧干净，只剩下一抹灰烬！
　　“好个厉害的女子！”
　　江南透过太阳神化身向后看去，只见那块大陆被火龙击碎焚化之后，数百头火龙依旧蕴藏着无比澎湃的威能，再次探身进入虚空之中，消失不见。
　　“这位应龙族的女子法力之雄浑，几乎比席掌教也不逊色，她的这道神通竟然能穿梭如此遥远的距离。”
　　以江南本体的修为实力，法力可以贯通三四万里，轰杀对手，超过这个距离，神通威力便会衰竭。如果他将五大化身统统收回体内，法力还要暴涨五六倍之多，他的神通威力可以延伸五六倍。
　　但是这个应龙族的应无双，施展的这道神通却已经奔袭了数百万里之遥，还是没有衰竭的迹象！
　　“不过，地狱十二神殿中也有不少近神强者，他们都没能奈何我，你也无从奈何！”
　　江南全力施为，召回山海鼎，让山海鼎的速度越来越快，而应无双的法力与太阳真火形成的数百头火龙也在时不时闪现，不断从虚空中扑击，让他不断遭到危险。
　　不过诚如江南所说，应无双想要杀他千难万难，她的法力虽然强横堪比席应情那等存在，但江南也不是弱者，更是经历了地狱磨练，修为实力大进，比在地狱中时还要强悍许多，尽管是一尊化身但也不是她所能擒拿。
　　没过多久，应无双这一道神通攻击便达到极限，不得不收回自己的法力。
　　太阳神殿中，这女子的脸色很不好看，妖皇与龙皇等人看到她的脸色，便知道事情的结果，心中不禁骇然。
　　他们深知应无双的实力，这女子与龙皇和另一位应龙族强者来到之时，金乌之卵中的妖神便如临大敌，急忙狂暴般的吸收太阳能量，导致太阳温度比从前都低了许多，正是因为妖神忌惮应无双等人，这才快速提升自己的实力，以免身遭不测。
　　而应无双亲自出手追杀江南，虽然没有亲身前往，但是她是何等人物，居然还能被江南逃出去，可见江南的实力只怕比四年多前有了翻天覆地的变化。
　　“让他逃了。”
　　应无双脸色瞬息间恢复如常，淡淡笑道：“倒是个有意思的人物，将来未使不能成就大器。可惜，覆巢之下焉有完卵？在光武纪劫和我应龙族的倾轧之下，即便你天才横溢才华惊世，也是一场悲剧。妖神，告辞了。”
　　她衣袖一展，与龙皇和那矮冬瓜般的龙族强者径自走出太阳神殿，离开太阳，飘然而去。
　　“覆巢之下焉有完卵么？”
　　鸟巢中的金乌之卵冷笑一声，声音尖锐，咯咯笑道：“这是在威胁我不要耍花招么？哼，这些应龙大世界的家伙狂妄得很呢……”
　　妖皇躬身道：“老祖，这次龙皇与应龙大世界前来联盟，只怕来者不善，他们虽说要与我们平分玄明元界，但是万一到时候翻脸的话……”
　　“你放心，我注定要君临天下，所谓的应龙族，也不过是我的踏脚石！”
　　卵中妖神冷笑道：“应龙大世界深不可测，我的实力若是不济，他们的确会与我翻脸，但是我若拥有滔天的实力，他们也就老实下来了，会心甘情愿与我合作！玄明元界么？我的目标根本不是玄明元界，而是整个天下！”
　　妖皇迟疑一下，道：“老祖，刚才那个江南……”
　　“一只蝼蚁罢了，将来也是光武纪劫中的一把骨灰，理他作甚？”
　　妖神浑不在意，笑道：“你最近实力进步很快，即将修成最后一重天宫，很好，很好，好好侍奉我，将来你的好处更大，甚至成神做祖也不在话下！你退下吧。”
　　妖皇露出喜色，躬身退出太阳神殿，心道：“老祖不屑与对付他，但此子得罪了我，必须死，而且还是要死在我的手中。”
　　他原本便野心勃勃，想要雄踞元界，此刻实力暴增，甚至即将修成紫霄天宫。紫霄天宫乃是天宫八境的最后一宫，修炼到这一步已经是绝世强者，可以与席应情、摩罗什并驾齐驱，即便不如也逊色不远。
　　他实力提升太快，导致自己原来的大宗师心境更加崩坏，可惜自己也不自知，以至于被欲望蒙蔽了本心，最终在歧途上越走越远。
　　最终，他在修炼到天宫八境的巅峰时，便会发现他距离神明境界只有半步之遥，但这半步他毕生也无法跨越，再也没有成为神明的可能。
　　“席应情我还不是对手，不过龙皇也与江南有着血海深仇，如今龙皇又有应龙大世界的支持，从他那里借来应龙大世界的高手，未使不能牵制席应情！”他目光一闪，离开太阳，径自向元界主星而去。


第0396章 元界三大土鳖
　　“光武纪劫即将来临？太阳之中住着一尊妖神？应龙大世界的人还要与他联手瓜分玄明元界？”
　　圣宗纯阳大殿中，席应情微微皱眉，他刚刚听到江南的这个消息，心中也是震惊万分。如今乱世已显露端倪，他也可以看出一些征兆，神明转世，神墟破碎，蛮荒古域中的死城，地狱入侵小光明界，这些都是乱世将来的景象。
　　当然，神墟破碎是江南弄出来的。
　　在他心中，江南也是一个祸乱之源。
　　不过他从江南口中得知光武纪劫将至，以及妖神与应龙大世界的人联手平分玄明元界，还是被震惊了一把。
　　天塌下来由个子高的人顶着，他就属于玄明元界个子高的几个人之一，不过无论这些事情的哪一件，席应情自认自己都无法挡下。
　　“子川，你带着这些难题来问我，我也没有解决之道。”
　　席应情向江南苦笑，摇头道：“你把我想象得太神通广大了，这些事情，别说我这等人物，就算是神明、天神，包括高高在上的神主，只怕也要头疼得很。”
　　江南叹了口气，他的确有些把席应情想象得法力无边了，却忘记了这些是连光武神帝都解决不了的事情。
　　“无论是妖皇还是龙皇，与你都有恩怨，不过你放心，我在一日，他们便还不至于与你为难。”
　　席应情笑道：“你先回去吧。”
　　江南起身，离开纯阳大殿。
　　而在此时，在无尽的大海深处有一片大陆，四周有千山万岛，灵气氤氲，如同浓雾般弥漫在这些岛屿的四周，而在岛屿之上，耸立着不知多少座华丽宫殿，有的天龙化形为人，在吞云吐雾，也有的天龙在半空中来去如电，相互比拼神通肉身。
　　在那大陆之上一座座高大的宫殿重重叠叠，这些宫殿远比人类的宫殿更加富丽堂皇，有人常用龙宫来形容财富，而此地正是龙宫！
　　这里的财富无数，遍地金银，龙族的奢华可见一斑。
　　这里正是万龙巢。
　　“妖皇，我明白你的意思，也知道你的想法。你与那江南有仇，但却自忖不是席应情的对手，有席应情在，你对江南也无法下手。”
　　万龙巢的正殿之中，妖皇与龙皇分成主宾落座，龙皇笑道：“你想让应龙大世界的强者缠住席应情，然后你便能将江南铲除。我两个儿子都是死在江南那小子之手，与他有血海深仇，不过，能否请动应龙族的强者，我也没有把握。”
　　两人前去寻应无双，应无双似笑非笑道：“对付一个小辈，居然要我应龙族的强者出马，你们二人也太出息了。”
　　龙皇露出羞愧之色，讷讷道：“有席应情在，我们不是对手，唯有劳动应龙族的高手。”
　　“龙皇，我不会为了你去对付一个神府境界的小辈。”
　　应无双摇头，断然道：“你们若是连一个小辈都无法对付，又有何能耐要我应龙大世界为你们撑腰？两位，你们好歹也是两大圣地之主，连对付一个小辈都要求神拜佛，未免有些太窝囊了吧？”
　　龙皇脸色涨红，妖皇心中也不由动怒，拂袖道：“我本意是借来救兵，不曾想却遭到折辱，也罢，告辞！”
　　龙皇起身相送，两人来到万龙巢外，龙皇笑道：“道友何须动怒？那江南有席应情做靠山，我们又不是没有靠山？若是席应情执意要杀我们，应龙族还能不出手救护？”
　　妖皇眼睛一亮，笑道：“你说的有理。道兄，你我这便去寻江南那厮的晦气？”
　　龙皇笑道：“不急。若是咱们直接杀到玄天圣宗，就算有应龙族强者撑腰，但咱们还是要吃席应情一顿好打。不如等到姓江的那小子出门，将他弄死了咱们便回到万龙巢，席应情想要报仇也只能来万龙巢寻我们，那时便由不得他猖狂了。”
　　两人商定好计谋，妖皇径自离去。
　　应无双的实力是何等强大，近神的存在，早将二人的商议听在耳中，俏脸上露出几分鄙夷：“这等心性的家伙，没有半分胆量和见识，如何做一派之主？不过，姓江的那小鬼，的确很难对付，连我也轻易拿不下他，不知道那个席应情，又是什么人物，值得两人这般谨慎？”
　　她心中也不禁动了好奇，向身旁那个矮冬瓜笑道：“厉阳，你随我去一趟玄天圣宗，看看那席应情，究竟是何方神圣，有何能耐。顺带去看一看玄明元界的其他两大高手，太皇老祖和摩罗什。”
　　那龙族强者厉阳笑道：“小郡主，这玄明元界中的强者都是一群土鳖，只有那个妖神还勉强够看，至于席应情什么的，有什么看头？”
　　应无双换了一袭男装，英姿飒爽，负手笑道：“虽说都是土鳖，但是能将龙皇妖皇二人逼迫到这种程度，却也算是有些手段。”
　　厉阳躬身称是，两人当即起身，沿着无尽大海向西而去，待来到大海中央，应无双停下脚步，四下望了一眼，笑道：“就在此地，会一会玄明元界最强的几位存在。”
　　厉阳当即身躯一躬一张，一股狂暴的气息从体内轰然迸发，笔直向玄天圣宗冲去。
　　他的气息聚而不散，竟然跨越重重大海，越过一座座高山大泽，径自来到玄天圣宗上空，轰然向高悬在宗主峰上的纯阳无极钟冲去！
　　当——
　　纯阳无极钟突然震动一下，将他的气息扫荡一空。
　　“咦？”
　　厉阳露出一丝惊讶之色，面色有些凝重，笑道：“这里的土鳖，倒有些手段……”
　　他话音未落，突然前方的大海陡然平平裂开，化作万丈深渊，一道深沟巨堑在刹那间便出现在两人面前，长达万里！
　　哗啦！
　　他们前方的大海高高竖起，海水高出他们脚下的海面万丈之高，无穷道纹涌现，聚集海水化作一尊顶天立地的水巨人，依稀便是席应情的模样，居高临下俯视两人，瓮声瓮气道：“两位道友应该便是应龙族的高手罢？为何平白无故要与我开这个玩笑？”
　　那声音轰隆隆震耳欲聋，激荡来去，让应无双与厉阳这两位绝代强者衣衫猎猎作响！
　　“法力这么强？”
　　厉阳急忙闪身挡在应无双身前，失声道：“你的法力已经通神，为何还没有成就神明？”
　　应无双推开他，仰头笑道：“席宗主果然有几分本钱，小妹却也没有其他意思，只是想见识一下席宗主的底蕴。得罪，得罪。”
　　“成神哪里有这么容易？”
　　那尊水巨人面带笑意，道：“应龙大世界，席某惹不起。两位道友，席某不奉陪了。”
　　水巨人哗啦一声破碎，席应情收回自己的法力，万丈大海陡然落下，排山倒海般向两人压去。厉阳大喝，抬起双掌向下重重一按，海水轰得一声落下，风平浪静，没有掀起任何波澜，连水花都没有溅到二人身上，不过厉阳还是闷哼一声，倒退半步，心中更加骇然。
　　“小郡主，按理来说，修为到了他这个境界，应该早已修成神性，成就神明。这厮为何还要留在凡间，在这等苦蛮之地煎熬？”厉阳平息气息波动，惊异道。
　　应无双面色凝重，摇了摇头，道：“已经见过席应情了，现在去见一见太皇。”
　　厉阳如法炮制，没过多久，天地间没有丝毫动静，只有一位白眉少年不知何时来到两人身前，负手而立，目光中没有丝毫感情，冷冰冰的看着他们，似乎在等待他们解释。
　　两人看到这白眉少年的双眸，心中不由生出一股寒意，只觉如同在看一尊顶天立地的存在，那是一尊神，高高在上的神，他们二人在他眼中，卑微的没有任何意义！
　　这就是太皇的一道虚影，给他们的感觉比席应情还要恐怖！
　　“给我一个交代，为何要惊动我。”太皇的虚影淡然道。
　　厉阳打个冷战，知道如果不给此人一个合理交代，这白眉少年肯定会让他们血染大海！
　　应无双微微一笑，手掌一翻，掌心中多出一块令牌，上面刻着一个“应”字，龙飞凤舞。
　　“应龙大世界么？”
　　太皇的虚影微微点头，悄然散去。
　　厉阳待他走远，这才重重喘了口气，疑惑道：“这二人早就可以成神，为何偏偏都没有迈出最后一步？”
　　应无双摇头，也露出疑惑之色，道：“肯定有原因。现在，该是要试探试探那个摩罗什了。”
　　厉阳点头，气息刚刚冲击到星月神宗，突然脸色剧变，急忙一扯应无双，厉声喝道：“小郡主快走！”
　　轰！
　　天空陡然爆碎，一把五色巨锤轰破虚空，一尊面目狰狞的魔神从虚空中杀出，目光落在两人身上，微微一怔，嘿嘿笑道：“好东西，好东西，这次可以吃个饱了！生死万化魔轮！”
　　一个巨大的魔轮切破天空，传来无穷无尽的引力，牵动两人的气血，让他们的气血蠢蠢欲动，几欲脱体而出！
　　“摩罗什，我们来自应龙大世界！”应无双高声道。
　　“应龙大世界么？”
　　那尊摩罗神族的霸主咧嘴一笑：“还没有吃过。看起来滋味不坏，可恨席小子这些年不准我出门，否则我早就吃到你们应龙大世界了！”
　　应无双脸色唰的惨白，急忙与厉阳一起向远处夺路而逃，怒道：“这厮是真正的蛮夷土鳖，不要与他硬拼，咱们走！”
　　摩罗什一手托起生死万化魔轮，一手抓住五色巨锤，迈步追杀过去，嘿嘿笑道：“别走，我这些年嘴里都淡出鸟了……”


第0397章 应龙大世界
　　应无双与厉阳二人夺路而逃，摩罗什穷追不舍，逼得两人走投无路，应无双突然祭起一艘楼船，拉着厉阳落在楼船之上，楼船破开虚空，前往应龙大世界去了。
　　摩罗什停下脚步，眼睛泛着绿油油的光芒，迟疑一下，没有追杀过去，悻悻道：“如果不是老子要与小席子一起抵抗太皇那厮，肯定要吃到你们家门口……”
　　他夹起大锤，返回星月神宗。
　　却说应无双与厉阳二人逃回应龙大世界，惊魂甫定，对视一眼，只觉难以置信。
　　“现在我总算知道玄明元界没有神魔存世了！”
　　应无双呼呼喘着粗气，嗔怒道：“这三个土鳖，一个比一个狠，那席应情外圆内方，触怒了他必死无疑，太皇无情，挡路者格杀勿论，至于摩罗土鳖则根本就是一个吃货，遇谁吃谁！他们三人站在玄明元界上，即便是有希望成为神魔的杰出人才，也被他们三人吃掉干掉了！”
　　应无双这话虽然有些泄愤的意味，但是事实其实也相差不远。
　　太皇雄踞天下第一人宝座，死在他手中的强者不计其数，天才人物更是不知凡几，摩罗什早年大吃四方，以生死万化魔轮经吞噬万物生灵，被称为最恐怖的魔头。
　　而席应情虽然比这二人都要友善许多，但与他齐名的宣无邪却是死在他的手中。
　　应无双和厉阳原本以为玄明元界的三大土鳖修为实力最多与他们二人相差无几，即便高出一筹也相差不远，哪知这三人都恐怖的可怕，修为实力都远超他们！
　　甚至，如果拥有这等修为，在应龙大世界早就可以炼成神性，修成了神明！
　　“这三人都有实力问鼎神明，怎么都没有突破这一境界？”应无双皱眉，百思不得其解。
　　厉阳沉声道：“小郡主，王爷神通广大，应该知道玄明元界的玄虚。小郡主何不去问他？”
　　应无双点头称是，两人驾驭楼船来到应龙大世界的一颗主星上，只见那颗主星与元界主星大为不同，这颗主星竟然被人建成一座硕大无朋的洞府，宛如一个洞天世界，一座座高楼宫殿，星罗密布！
　　而在应龙大世界，像这样的主星还有不计其数！
　　“玄明元界的确另有玄机。”
　　一座龙府之中，应无双恭恭敬敬侍立在一位中年男子身边，只见那中年男子微微一笑，祭起一面巨大的明镜，笑道：“此镜是为父仿造神界的督天镜所炼，虽然没有督天镜那般可以探查三界，明察秋毫的手段，但也非同小可。双儿，你来看。”
　　他法力灌入明镜之中，只见镜光闪烁，布满重重迷雾。
　　应无双向镜中看去，却见这面明镜似乎在搜寻玄明元界的方位，一个个世界一晃而过。没过多久，这面明镜终于寻到玄明元界，照耀元界主星。
　　这种镜光很是神奇玄妙，照耀之处，泥土山石似乎荡然无存，直指元界主星的本质，没过多久，这面明镜便将元界主星照耀透彻，镜中只剩下一个巨大的星核。
　　这颗星核与星球差不多大小，上面布满种种道则，化作一座无比庞大的阵法，这种阵法，赫然是一座封禁大阵！
　　只是这座封禁大阵与普通的封禁大阵不同，更加广阔，更加浩瀚，同样也更加复杂！
　　以星球大小的星核为阵眼，又以神金神料打造星核，甚至还有不知多少神明之宝被融化，炼入星核之中，可想而知这座封禁大阵究竟有多么恐怖！
　　“这座封禁大阵，封印的莫非是那个存在？”应无双脸色微变，喃喃道。
　　那中年男子轻轻点头，笑道：“这里封印的正是那个存在，而且是他身体上的最重要的一个部位。”
　　他轻轻拨动神镜，只见神镜照耀到星核的背面，在元界主星的星核背面，一个巨大的怪物如同章鱼一般趴在星核表面，阴森恐怖。
　　这是一颗心脏，大得无法想象的心脏，被星核上绘刻的封禁大阵镇压，无法动弹！
　　应无双倒抽一口冷气，随即看到在这颗星核表面还竖立着一面大幡，大幡被埋在主星深处，上面绘满符文，那颗心脏的触手攀在大幡之上，似乎在与大幡抗衡，不由惊异道：“这是？”
　　“这是光武神帝的手书，封禁神文。”
　　那中年男子笑道：“单凭玄明元界的主星还无法镇压那个存在，因此光武神帝不放心，唯恐它提前出世，所以亲自御笔写下封禁神文，镇压它。若是没有这面大幡，它早就出世了。”
　　应无双点头，沉吟道：“现在我总算知道了，为何席应情、太皇老祖和摩罗什那么强，居然还无法突破到神明境界。有如此庞大的封禁大阵和光武神帝的封禁神文在，他们能够修炼到如今的境界已经实属不易，想要突破到神魔境界实在难上加难！”
　　那中年男子眼中露出赞许之色，笑道：“双儿，你见识不差。能够这么快便想到这一点，看来你这次历练心境修为又有提升。”
　　应无双疑惑道：“爹，玄明元界有何德何能，居然能镇压那位存在的心脏？以我之见，这个世界弱小的很，别说纪劫降临，哪怕是一头魔神，都能将这个世界彻底摧毁。”
　　“这玄明元界其实在远古之时，数亿年前，也是一个大世界，不过经历了地狱入侵一战之后，死伤惨重，便有些气运衰弱的趋势。”
　　那中年男子笑道：“待到那个存在的心脏被镇压在此，每隔二百余万年便是一场大劫，生存在那里的神魔死伤惨重，连主星都被打碎了不知多少颗，自然一纪不如一纪，终于没落如斯。那个存在是仙人，他的心脏与他的头颅，最为厉害，他的头颅镇压在中天世界，心脏便被镇压在玄明元界。中天世界尚有神界诸神镇压，但玄明元界可没有这么多的优待。”
　　应无双点头，笑道：“席应情、太皇与摩罗土鳖，这三人能够修炼到如今境界，的确千难万难，难怪他们要胜过我许多。他们的神性神魂遭到镇压，而神性神魂最难修炼，所以才迟迟不曾突破，修成神魔。不过他们若是突破的话，那就更加恐怖了！说起来，我都有些佩服他们三人了。”
　　那中年男子颔首笑道：“的确如此。出身自玄明元界的土鳖都不容小觑，大概二十万年前元界便有一人修成神明，如今此人在天界的地位也是很高，成就非凡。”
　　应无双细细思索，眼睛一亮，笑道：“我原本还在纳闷，为何我应龙族要与妖神联手，现如今终于想明白了！玄明元界现在虽然是个小世界，但是如果我应龙大世界能够占领那里，势必可以开疆拓土，以我应龙族的实力，肯定可以让这个小世界重现往日的辉煌，变成一个大世界！”
　　“你说得不错。”
　　那中年男子笑道：“玄明元界的潜力极大，作为曾经的大世界，那里还蕴藏着无穷的矿藏，神金神料极多，我应龙族的老祖宗正是看到这一点，才决定入主元界。”
　　应无双叹服，看了看那颗心脏，只见那心脏依旧在不断腐蚀光武大帝的封禁神文，不由担心道：“我应龙族真的能够镇压这样的存在？”
　　“自然可以。”
　　那中年男子语气中充满了强大的自信，笑道：“因为，当初将他镇压在诸天万界的，便有我们应龙族的一份力！”
　　玄明元界，玄天圣宗。
　　圣宗的诸多精英子弟在小光明界历练，与地狱大军厮杀，而此刻的圣宗其他弟子长老却喜气洋洋，因为，掌教夫人临产了。
　　席应情用逆天的手段，延缓了慕晚晴肚子里的孩子出世的时间，但是他毕竟不是无所不能，他的孩子还是在缓慢成长，如今终于到了要出世的时候。
　　“大吉大利，母子平安！”
　　婴儿啼哭的声音传来，天降霞光，瑞气千条，从青鸾殿中溢出。
　　席应情听到这声啼哭，突然喜极而泣，激动的走来走去，想要冲进去，又唯恐自己此时紊乱的心态导致气息散发，冲撞了孩子。
　　最终，他心情平定下来，走入青鸾殿中。
　　江南也在第一时间赶到宗主峰，看到从青鸾殿中传荡而出的霞光瑞气，不由赞叹连连。
　　“古人说，有些人一出世便有大气运，瑞彩呈祥，掌教以逆天手段培育孩子，这位小师弟将来也会是气运惊天之人。”
　　没过多久，席应情从青鸾殿中走出，江南连忙上前道喜。
　　“子川，我有一事相求！”席应情突然正色道。
　　江南一怔：“掌教，有什么事但说无妨。”
　　“无论将来有什么劫，什么难，你都要答应我一件事情。那就是……”
　　席应情向他长揖到地，诚挚道：“让我玄天圣宗继续存在下去！你不要忘记，当初在弑神谷我便和你有过约定，你学习弑神谷中收藏的功法，也须得答应我一件事情。”
　　江南点头，那时的席应情驾驭宣无邪化身，带着鬼脸面具，说出这个要求。不过席应情此刻突然提起此事，多少让他有一种不祥的预感。
　　“当然，我如果还是圣宗之主，这些事便无需你来烦心了。”
　　席应情笑道：“我的意思是，有一天我做腻了掌教之位，把位子传给你，你千万不要懈怠，把我圣宗三十万年的基业毁于一旦。”
　　“我明白。”江南心中沉重，点头道。
　　这一天，席应情有了儿子，这位年轻的掌教仿佛暗下决心，决定了某些事情。


第0398章 无敌的心境
　　太皇来了。
　　太玄圣宗的太皇老祖听闻女儿慕晚晴诞下一子，特地赶来，玄天圣宗上下很是热闹，似乎有两家化干戈为玉帛的架势。
　　毕竟太玄圣宗与玄天圣宗联姻，席应情也是太皇老祖的女婿，如今慕晚晴又生下一子，太皇老祖有了外孙，这是喜上加喜，亲上加亲，似乎旧时的恩怨也应该淡化了。
　　最为高兴的还是慕晚晴，她是夹在太皇与席应情之间的人物，不过如今有了孩子，让她看到化解的希望。
　　“让我抱抱。”
　　太皇老祖弯身从慕晚晴手中接过襁褓里的孩子，伸出手指逗了逗，呵呵笑道：“嘴唇很像我。”
　　席应情站在一旁，紧张的捏紧拳头，江南目光闪动，在这几人身上扫视来去。
　　“太皇终于还是来了。”
　　他心中暗道：“这是要逼宫么？”
　　这个时候是席应情最为虚弱的时候，他的精神无法集中，法力没有从前凝聚，而且最为关键的是，席应情的心境乱了。
　　太皇此时前来，看似是前来看望女儿和外孙，但像他这种已经忘情而无情的人物，父女感情早已经淡漠得几乎可以忽略不计。
　　亲情对他来说没有任何用处，早已割舍，他此来的目的，既不是为了慕晚晴也不是为了小外孙，自然便是为了席应情了。
　　不过此刻的太皇老祖却真的像一个慈爱的外公一样，甚至比其他所有的外公都要充满对外孙的爱意，丝毫看不出他是修炼玄都忘情天书的人。
　　入情而忘情，这才是最可怕的，最完美没有任何心境破绽的！
　　太皇逗了一会儿婴孩，又还给慕晚晴，看得席应情心惊胆战，暗暗捏了把冷汗，江南也陪他捏了把冷汗，太皇心境深不可测，任何人也把握不到他的喜怒，若是他突然出手伤到了席应情的儿子，只怕任何人也来不及阻挡！
　　“晚晴，你下去，我陪应情说两句话。”太皇老祖微笑道。
　　慕晚晴抱着孩子下去，殿中只剩下太皇、席应情和江南，江南没有任何要离开的意思，微笑道：“掌教，太皇，我身为下任掌教，有些事情我需要亲眼目睹，才知道我要面对的是什么。”
　　席应情微微点头，让他留下，太皇老祖也浑不在意，他的眼中只有席应情，目无余子，微笑道：“你的心境破了。”
　　席应情默然。
　　太皇淡淡道：“玄幽道人与我一战，我虽然将他斩杀，但他也将我重创，让我不得不闭关百年。百年之后我出关，再次见到你时，连我也惊住了。”
　　他赞叹道：“那时，你的心境无漏无垢，圆满如意，心境修为已经达到大宗师的巅峰。那时的你修为实力虽然比现在弱，但是在心境上却是一种无敌状态，让我既是欢喜，又是担忧。”
　　席应情轻声道：“岳父过奖了。但是我如今的心境却无法做到无漏无垢了。”
　　“所以说，你依旧是一个凡人。”
　　太皇似乎变成一个德高望重的长者，对后背谆谆教导，笑道：“在晚晴嫁给你的那一刻，你的心境便已经出现一丝破绽，虽然很小，微不可查，但破绽就是破绽。不过那时的你依旧心境无敌，你知道么？待我看到无邪居然会是你的身外化身，我是何等的震惊吗？”
　　他再次赞叹道：“心境无敌的席应情，是最为恐怖的席应情！我的本意，是想让晚晴的柔情融化你的无敌心境，不过成效不大。”
　　“待到我的小外孙出世，你的破绽终于变大了。”
　　他悠然道：“感情这种东西，奇妙而充满了各种滋味，让人回味悠长。但感情也是一种束缚羁绊，会缠绕你，让你无法挣扎。席应情，你有了儿子，还要背负恩师血仇，又要保证玄天圣宗不灭，你的压力太大，原本你还可以承受，但是儿子出生，便将你压垮了。”
　　他笑吟吟道：“你的心境破了，与我的争斗便已然败了。”
　　席应情再次默然。
　　江南暗暗感觉到一丝不妙，如今的席应情已经没有了从前的风度和从容，完全是被太皇牵着走，这种情况，在境界和实力相差不大的情形下，便变得极为危险！
　　现在的席应情的确心境乱了，在心境的修为上已经输给了太皇！
　　“心境不敌，修为不敌，实力不敌，掌教危险了！”他心中暗道。
　　太皇老祖面带微笑，轻声道：“其实，我一直等的便是这一刻。收获果实的滋味，的确美妙，尤其是亲眼看到我亲手种下的果实熟透，更是令我心中欢喜无限。”
　　他虽然说自己欢喜无限，但江南却丝毫也看不到他脸上有多大的欢喜，依旧只是带着淡淡的微笑，让人不寒而栗的微笑。
　　他已经做到玄都忘情，忘记了一切情感，只是理性告诉他，这个时候应该欢喜无限。
　　任何事情都无法干扰到他的心境了，就算他自己的喜怒哀乐也无法干扰，他才是真正的心境无敌！
　　如果席应情不作出反击，那么他的心境破痕便会变得更大，在太皇老祖面前更加不支，更加会落在下风！
　　席应情沉默片刻，突然展颜笑道：“岳父，你还没有破局。”
　　江南送了口气，席应情终于开始反击，这个局便是他与摩罗什联手之局，攻首则尾至，攻尾则首至，联手之局。
　　虽然说与摩罗什联手才能对抗太皇，不免依旧处在下风，但此局不解，太皇依旧不敢向席应情和摩罗什其中任何一人出手。
　　假以时日，席应情的心境复原，或者实力大增，也有可能扳回一局。
　　“你是说摩罗什吗？”
　　太皇微微一笑，轻声道：“他智商有问题，我若想破局，易如反掌。要不，我现在便破给你看？”
　　他说的风轻云淡，一派轻松，似乎解决摩罗什对他来说，果真如同易如反掌那么简单。
　　江南心中一沉，脑中无数念头疯狂转动，思索太皇老祖怎样才能解决摩罗什，破解此局。
　　解决摩罗什，他也有许多方法，但都是请外援，借外力，方能除掉摩罗什。
　　但是以太皇老祖的骄傲，定然不会容忍自己去低声下气求人来帮忙解决摩罗什，他还是喜欢用自己的力量，用自己的智慧去破解这个僵局。
　　江南苦苦思索，还是没有寻到太皇老祖打算用什么办法来除掉摩罗什，心中暗叹一声：“在谋略上，我比太皇和掌教还是逊色一筹……”
　　太皇老祖翻手取出一件事物，轻轻托在手中，笑道：“摩罗什的潜力极大，当年我、玄幽和他齐名，但是最年轻的还是他。他是后来居上，如果不是我将他镇压三百多年，说不定此刻现在他已经能够与我并驾齐驱。不过，他终究是魔，在智商上有着致命的缺陷。这件小东西，便可以让他万劫不复。”
　　江南和席应情的目光不由落在他手上，只见太皇手中的事物很是奇特，却是一件小巧的玉台，玉台八角，下方垂着一条条锁链，锁住掌心中的八个小岛。
　　“南海玉台？”江南失声道。
　　太皇掌心中的这座小巧玉台，与南海的玉台一模一样，无论形状还是布置，统统没有差别！
　　江南心思电闪雷动，心中瞬间涌出一个可怕的想法，立刻知道了太皇究竟打算怎么对付摩罗什，不由打了个冷战。
　　席应情也是才智通天之辈，虽然心境乱了，但也很快想到太皇的手段，脸色剧变。
　　“你们知道却也无妨，因为有我在，你们任何人都无法去通知摩罗什。”
　　太皇笑了笑，白眉耸动，一根手指轻轻按在玉台之上，将这座玉台按得沉降下来，笑道：“不如与我一起看看摩罗什这小子的下场罢。”
　　“摩罗大哥危险了！”江南盯着他这根手指，心中凛然。
　　轰！
　　南海上空，高悬在八瓣梅花形状的群岛之上的那座玉台，突然仿佛失控一般，轰然从高空坠落，一下子沉到海中！
　　玉台上不知多少修士和势力都在买卖货物，热闹非凡，突然遭此剧变，连同他们也一起沉入海底。
　　哗啦，哗啦！
　　一个个人影冲天而起，停在半空之中，一片茫然的看着沉入水底的那座玉台。
　　“南海的神死了……”一个人喃喃道。
　　“守护南海的神死了！”有人高声大呼道。
　　“南海这么大的财富，现在终于没有神明守护了！”有人大笑道。
　　“抢啊！”
　　群情涌动，纷纷向海底冲去，打算趁着南海的神死亡，玉台再无人守护，趁乱抢劫南海的财富。
　　南海积累了二十万年的财富，乃是玄明元界最为富有的一个圣地，以往有南海的神明在，无人敢动，但是这尊神明死了，便再也没有任何顾忌。
　　洗劫当世最为富有的圣地，是不知多少人的梦想，如今终于变为现实！
　　玄天圣宗中，太皇老祖伸手一划，一面明镜陡然出现，将南海玉台的乱象悉数收入明镜之中，清晰的落入江南和席应情眼中。
　　江南心中一阵寒冷，只见明镜中的南海玉台此刻战火连天，南海的诸多高手纷涌而出，纷纷抵抗，拓跋夫妇身为南海掌教，拥有掌教至尊的实力，力压群雄，以至于不知多少人惨死在他们手中，尸落大海。
　　南海虽然是一个商业圣地，但拓跋夫妇的实力也是非同小可，想要洗劫南海，没有掌教至尊级的实力无法办到。
　　有实力洗劫南海的，当世之中只有寥寥数人而已。
　　突然，明镜中出现摩罗什的身影，霸气冲天，一掌便将拓跋夫妇击飞，哈哈大笑，探手将南海玉台抓在手中。
　　摩罗什完了。
　　这是江南和席应情共同的想法。


第0399章 镇压摩罗什
　　摩罗什早就对南海的财富觊觎万分，这家伙就是一个土匪，能抢的东西绝不会买，而且他也是近神高手，对于神金神料也有着海量的要求，打算炼制自己的神明之宝。
　　因此，太皇算定了，南海的神若是死亡，摩罗什肯定会坐不住，也没有人能够挡住他。
　　能够挡住他的，唯有南海祖师，那尊神明。
　　南海上空，摩罗什刚刚将南海玉台从海底抓起，突然天象巨变，整个天空陡然阴暗下来，乌云万里，低沉的吓人。
　　天空陡然裂开，一只枯瘦的手掌从半空中探下，笼罩万里，向摩罗什抓去。
　　“大胆狂徒，胆敢洗劫我的道场，当我已经死了么？”一个声音如同天雷，在半空中滚滚涌动，将无数人震得东倒西歪，纷纷从半空中坠落，噗通噗通掉落入海。
　　摩罗什愕然，失声道：“南海老鬼，你还没死？不可能，你的玉台坠入海中，分明是你的法宝无法感应到你的气息……他妈的！”
　　他顿时醒悟，怒吼道：“谁暗算老子？”
　　轰！
　　那只枯瘦大手五指叉开，将摩罗什罩在掌心，摩罗什怒吼，挥起五色巨锤疯狂迎去，当当当，一声声巨响传来，砸向这只大手，但是这只手掌只是微微抖动，却丝毫也没有停顿，已然将他的攻击悉数承受下来。
　　无数道则从这只手掌中迸发，交错缠绕，化作无数锁链，将摩罗什捆绑得结结实实，五指落下，化作一个巨大的囚笼，载着摩罗什轰然坠入海底。
　　哗啦——
　　南海玉台再次腾空而起，从海底升腾而上，又停留在半空之中。
　　南海的神一掌将摩罗什镇压，摩罗什在海底囚笼中怒吼不绝，挣扎不休，却始终无法挣开道则化作的锁链，只听半空中传来一个冷漠而苍老的声音传来，道：“念在你即将成神，我玄明元界有难，你还有用，先放你一条生路。死罪可免，活罪难逃，大劫来临时，我自会放你离开。”
　　“南海老鬼，是我错了，不该对你的道场动歪心思！”
　　摩罗什高声怒吼，叫道：“不过是有人暗算我，老子以为你死了，才打算洗劫你的道场！你放我出来！”
　　那只手掌已经收回，那个声音也消失不见。
　　玄天圣宗中，江南心中冒着森森寒意，看了太皇老祖一眼，只觉此刻的太皇老祖变得无比恐怖。
　　南海的祖师寿元将尽，是众所周知的事情，几乎所有人都知道此事，很多人都在等待这位神身死道消，许多人都惦记着南海那惊天的财富。
　　不过，南海的祖师一日不死，便无人敢动。历史上曾经有过名门大派对南海动过歪心思，结果直接被南海的祖师一掌将这个大派从世间抹除。
　　此次，太皇便是耍了一个小小的花招，一力镇压南海玉台，将这座玉台压入海中，让人误以为南海的祖师已经身死道消，驾鹤西去，引诱摩罗什出来洗劫南海财富。
　　摩罗什是当世三大绝代强者之一，别人无法奈何南海，而他却可以轻易办到。
　　但是他绝对没有想到的是，南海的祖师此刻尚在，太皇只是耍了一个小花招，便将他这个最强的对手镇压！
　　圣宗之中，江南和席应情都沉默下来，他们在太皇动手之前便已经猜出太皇的手段，但是却无法去警告摩罗什，只能眼睁睁看着摩罗什被南海祖师一掌镇压。
　　自始自终，太皇都没有找人联手，也没有低声下气求人帮忙，他的确如他所说，解决摩罗什对他来说易如反掌。
　　摩罗什已去，席应情与他联手之局告破，从此只剩下席应情只身面对太皇老祖。
　　“岳父智谋无双，小婿佩服。”席应情叹息道。
　　“智谋是智谋，实力是实力。”
　　太皇老祖微笑道：“应情，我等不了太长时间了，你最好选择一个良辰吉日，主动找上我，挑战我。你主动挑战，我击杀你之后，依旧不会背负残杀同道的骂名，而你死后别人还会说你是不自量力，连岳父也想杀，我太玄圣宗便依旧是人间正道，我吞并你玄天圣宗也就理所当然了。”
　　“希望你不要让我等得太久。”他开心的笑道。
　　江南涩声道：“太皇老祖，如今是乱世之秋，光武纪劫将至，还有太阳中的妖神，应龙大世界也想要入侵，为何不能等一段时间，先铲除外敌？”
　　“攘外必先安内。”
　　太皇老祖微微一笑，起身飘然而去，笑道：“何况，其他人是死是活，与我何干？我只是想要成神而已。”
　　江南目送他离去，转头看向席应情，他现在已经彻底明白席应情为何要对他说出传位给他，要他务必保玄天圣宗不灭这种话了。
　　太皇实在太恐怖了，他的心智已经恐怖到非人的境地，没有任何弱点，但相反，席应情却有一身的弱点。
　　玄天圣宗的每一个人都是席应情的弱点，玄天圣宗的生死存亡也是他的弱点，他的妻子，他的儿子，更是他的弱点。
　　他的感情成为了他的羁绊，让他无法重回无垢无漏的境界。
　　而太皇却没有这些，只要需要，他甚至连女儿慕晚晴也可以杀掉，外孙也可以杀掉，只为打击席应情。
　　他临走前的那番话，并没有提到威胁，但是席应情如果不按照他说的那样做，慕晚晴和他们的孩子，只怕便会死了。
　　怎样去对付这样一位没有任何弱点没有任何破绽的强者，他也没有丝毫主意。
　　太皇甚至比他遇到的一些神魔还要恐怖，心境无敌！
　　与这样一位绝世强者为敌，甚至会被他压制得崩溃！
　　江南如今总算明白了，席应情身上究竟要承受多么大的压力。
　　“子川，你出去吧，我需要静一静。”
　　席应情神态木然，突然展颜勉强一笑，道：“身为下任掌教，你将来的压力，比我还要大。”
　　江南默然，取出上亿斤魔灵液交给席应情，起身走出大殿，他回头看去，只见席应情比从前憔悴了许多，显得身形有些单薄。
　　“掌教，你不要死呵……”
　　“我宁愿你变成另一个太皇……”
　　大殿之中，席应情默座良久，叹了口气，悄然起身来到纯阳大殿，伸手一划，秘境开启。
　　他走入这个秘境，站在一面石崖前久久不曾动弹，那座石崖上刻着的正是他与江南一起推演出的玄都忘情天书，太皇的心法。
　　修炼还是不修炼？
　　修炼的话，他就会变得和太皇一样，对任何人任何事情都不再有任何感情，他的妻，他的子，他的师兄师妹，他的师门，他的一切，在他的心中都没有了任何地位，那些他从前在意的人，便会成为他心中的工具，可以利用的工具，如果付出一定的代价，他不会介意他们的死活。
　　那样的话，席应情就不再是席应情，而是另一个太皇。
　　如果不修炼的话，他的心境已破，无法做到无垢无漏，不再无敌，面对太皇老祖，胜算实在不大，可以说是必死无疑的下场。
　　他死之后，江南未必能够承担起振兴圣宗的重任，他可以想象，江南将会面临多大的压力，数十座圣地的虎视眈眈，太玄圣宗的吞并。
　　这是一场浩瀚大劫，灭顶之灾，圣宗三十万年的传承，将不复存在！
　　“要抛弃一切情感了么，变成另一个太皇？”
　　他想起慕晚晴的身影，想起襁褓中的孩子，想起玄天圣宗的一个个鲜活的身形，眼中不觉露出几分犹豫。
　　随即，他眼前又浮现出当年的情形，那个慈祥的老者要他跪下，接受玄天圣宗掌教的位置，笑着抚摸他的头，对他说我要出门一趟，为圣宗为你争取百年的光阴。
　　然后那位老者一去不回，只有他死亡的消息传来。
　　席应情眼眸中的神采渐渐沉淀下来，变得有如枯木一般。
　　“太皇老祖给我留了一段时间，这段时间便是我能否反败为胜的机会！”
　　他关闭秘境，在秘境中枯坐下来，前方便是那面山崖，上面绘刻着玄都忘情天书。
　　江南只身坐在领袖峰翠云宫的屋顶，狂风吹来，衣衫猎猎作响，太皇破局，席应情陷入局中，面对太皇这等恐怖的对手，席应情死亡的几率极高。
　　“而要破局，唯有救出摩罗大哥，让太皇老祖投鼠忌器，再次陷入僵局！”
　　江南目光闪动，陡然衣衫一抖，起身飘然而去，直奔南海。
　　此刻的南海早已尸横遍野，玉台沉降，南海祖师之死，洗劫南海财富，仿佛只是一场闹剧，太皇老祖暗中导演出的闹剧。
　　但是数以万计修士的惨死，却显示这场闹剧并不好玩。
　　江南径自来到海底，所过之处海水自动分开，来到摩罗什被镇压之地，只见海底沉降着一个巨大的牢笼，摩罗什身上捆满了道则形成的锁链，四肢叉开被困在牢笼中。
　　那牢笼也是道则形成，呈五指之状，将摩罗什囚困在此。
　　“老弟，你来看我了……”
　　摩罗什抬起头来，眼中涌出怒火，怒吼道：“有人暗算我，多半就是太皇那厮，肯定是他暗中压沉南海玉台，才让我上当！”
　　江南低喝一声，展开魔钟霸体，三面八臂，取出八把地磁元斧，迈步上前走去，道：“摩罗大哥放心，我这便救你出来！”
　　“万万不可！这囚笼不是神金所铸，而是南海老鬼的法力，碰一碰都会将你震碎！”
　　摩罗什出奇的冷静，道：“这尊神不是一般的神明，实力强横得恐怖，就算太皇来了，也破不开这个囚笼。”


第0400章 自讨其辱
　　江南细细打量这个牢笼，只见牢笼乃是由纯粹的道则组成，这些道则粗大，是高度凝练的天地大道，恐怖无比，蕴藏了难以想象的能量。
　　很难想象，这是一尊苍老的神施展出来的手段。
　　他曾经见过不死冥王的道则，不死冥王虽然是魔神，但是他的道则却远不及南海祖师，而且当时不死冥王的道则已经开始溃散，许多道则都已经开始分解，化作道纹。
　　而南海祖师的道则却依旧无比强大，显然这位南海祖师的修为要比不死冥王强大不知多少倍，即便他的寿元即将耗尽，道则也不会分解。
　　确实如摩罗什所说，如果直接轰击这个囚笼，只会被道则反噬，以江南的实力来说，这种反噬绝对是致命的！
　　囚笼可以轻易囚禁摩罗什，可见即便是太皇、席应情来了，同样也无济于事。
　　“南海祖师一定是神界中的巨头，不是神主只怕也相去不远。”
　　江南皱眉道：“他寿元二十万载，远非不死冥王所能媲美。”
　　摩罗什沉声道：“能够从玄明元界走出的神魔，没有弱者。南海老鬼的囚笼，我玄明元界无人能破，解铃还须系铃人，只有南海老鬼才能破开囚笼，或者他死了，这囚笼才有可能破去。老弟，你告诉小席子，是我对不住他。”
　　“我去求南海祖师！”
　　江南转身离去，来到南海玉台之上，径自找到拓跋兰芸拓跋流照兄妹，请他们兄妹二人帮忙引荐拓跋夫妇。
　　拓跋夫妇是南海的实际控制者，能够沟通南海祖师。想要解开镇压摩罗什的囚笼，便只有通过南海祖师。
　　“子川，你来晚了。”
　　拓跋兰芸摇头道：“我父母被摩罗什重伤，此刻在闭关疗伤，只怕要修养个几年才能复原。”
　　江南叹了口气，摩罗什洗劫南海之时，悍然出手，一击便将拓跋夫妇扫飞，摩罗什是鼎鼎有名的杀神，对他虽然不错，但对其他人却没有这么友善了。以他的实力，一招便可以将拓跋夫妇重创。
　　摩罗什的凶名之盛，甚至被镇压在太玄圣宗时，连辅文恭都不想解救他出来。
　　“拓跋夫妇即便不在闭关疗伤，只怕也不愿意帮我这个忙，毕竟摩罗大哥的凶名在外，而且还试图洗劫南海。就算他们愿意帮忙，南海祖师那一关也未必能过得去。”
　　江南起身告辞离去，心道：“妖神不愿在此时出世，如今玄明元界无人能够解救摩罗大哥，唯有去求助天外的势力。”
　　天外势力与他有过交集的不多，地狱魔神显然不能引来，而且地狱中的势力他无法借来，毕竟大赤天神主虽然对他不错，但若是知道他并非是赤炎神族子弟，肯定第一个干掉他。
　　而九幽冥界则更是不可能了，他伙同弑神谷六魔干掉了不死冥王，让他已经成为冥界的第一通缉要犯，若是能干掉他，无论任何人都会名声大噪。
　　而且，九幽冥界与玄明元界本来便是世仇，引来冥界的强者，无疑会造成一场巨大的灾难。
　　还有最为关键的一点，那就是，九幽冥界中虽然还有近神高手，但是却没有魔神，无论是与太皇作对，还是解救摩罗什，都有些力不从心。
　　“还有便是应龙大世界了。”
　　江南思索片刻，应龙大世界对玄明元界虎视眈眈，但也是一个无敌的力量，太皇在应龙族面前也是弱小不堪。
　　若是能借得应龙大世界的力量，无论解救摩罗什还是对付太皇老祖，都不算困难。
　　“席掌教不会借助他人的力量，他有着他的骄傲，但我并不是他，我不要他死，也不想他变成另一个太皇！”
　　江南毅然向大海深处走去，沉声道：“既然如此，我又何惜己身？”
　　无尽大海之中，突然海浪卷起，一根根金桩高高耸立，妖皇站在一根金桩之上，遥遥向江南看来，狭长的眼帘眯了眯，疑惑道：“这小子到底打算去哪里……龙皇，我看他的目的地，仿佛是你们万龙巢！”
　　大海陡然裂开，一头古老的天龙从海中耸起头颅，目光如炬，向江南看去，同样也疑惑万分，喃喃道：“这小子明知我恨不得杀他食肉，怎么还前往我万龙巢送死？不对劲，大大的不对劲儿……”
　　两人一直在伺机寻找干掉江南的机会，命令许多门下弟子守在玄天圣宗周围，终于得知江南离开玄天圣宗，到了南海。
　　他们在得知这一消息后立刻赶到南海，便见江南又折向东方而去，东方除了无尽大海之外，便是万龙巢，因此妖皇才猜测江南是直奔万龙巢而去。
　　“他去万龙巢，便是自投罗网，不费吹灰之力便可以将他擒拿斩杀！”
　　龙皇哈哈大笑道：“这样更好，我们在万龙巢中杀他，即便是席应情知道他有危难，也不敢来救！”
　　两位强者对视一眼，心念相通，笑道：“好得很，那就在万龙巢中等他！”
　　而在此时，应无双和厉阳二人也从应龙大世界返回玄明元界，应龙大世界对玄明元界极为重视，因此两人也轻易不会离开此地。
　　“南海的那尊神，应该便是二十万年前飞升入神界的神吧？”
　　应无双站在万龙巢的中心，将南海祖师镇压摩罗什的一幕看在眼中，不由露出骇然之色，喃喃道：“强横，果然强横。此人跨界出手，还能拥有如此大的法力，只怕已经接近神主的境界了。难怪我爹说他很强……”
　　神魔极为可怕，不过神魔也有许多等级档次，刚刚晋升的便是神明，然后便是天神、真神，之后才是神主。
　　神主已经是雄踞一方的霸主，地位极高，即便是应龙大世界如此的底蕴，神主的数量也不多。
　　普通的神明，虽然可以做到跨界一击，依旧可以保存极大的威力，但是跨越普通的世界便已经达到极限。
　　而南海祖师却是跨越了神界的世界壁垒，法力轰开神界壁垒之后传输不知多少亿万里，再次轰开玄明元界的壁垒之后，这才降临，将摩罗什这尊凶神镇压！
　　这就十分恐怖了！
　　厉阳嘿嘿笑道：“那个摩罗什险些把我们都给吃了，镇得好，压得好，大快人心。”
　　应无双摇头，负手道：“厉阳，你只看到表面的东西，而没有看到隐藏在背后的东西。这位南海祖师尽管年老体衰，但依旧如此厉害，他对玄明元界的感情极深，之所以支撑到现在只怕是为了等待光武纪劫的到来。此人若是没有死在光武纪劫中，定然会给我们的大计造成阻碍！面对这样一位敌手，只怕我应龙大世界也要付出一些代价才能将他铲除。”
　　厉阳的确没有想到这一点，经她点拨这才醒悟，道：“小郡主教训的是。”
　　突然，万龙巢内传来喧哗之声，无数龙族纷纷攘攘腾空而起，化作原形，只见半空中一条条巨龙攒动，遮天蔽日，泛着各种色彩，有青龙，黄龙，白龙，金龙，紫龙，种类繁多，蛟、龙蟒、螭龙、龙龟、天龙。
　　诸多龙族在半空中布下一座座大阵，如临大敌，龙威弥漫，森严无比！
　　“这么大的阵仗，难道万龙巢来了什么强敌？”应无双皱眉道。
　　“哈哈哈哈！江子川，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　一声鼓响，震动天地，龙皇冉冉而起，万龙相拥，威风八面，排场之大，前所未有，高声笑道：“我本想取你性命，为我两个可怜的孩儿报仇，没想到你自己主动送上门来，岂不是送死？”
　　“江子川？”
　　应无双神情微动，露出饶有趣味的神色，展颜笑道：“就是那个在太阳中潜伏进太阳神殿，又逃出我追杀的小子么？他倒是有些本事，不知他此来究竟所为何事？”
　　万龙巢外，江南的声音穿透重重空间，清晰无比的传递过来，朗声笑道：“龙皇，你这么大的排场，是为迎接晚辈么？晚辈有何德何能，值得你如此兴师动众？”
　　龙皇冷哼一声，神色有些不太好看，无论是辈分还是修为，江南比他都逊色远矣，而且，万龙巢防御森严，此刻所有高手倾巢而出，如临大敌，只为对付江南一人，传扬出去的确有些丢脸。
　　不过，他却深知江南的难缠之处，神墟一役，追杀他的人是何其多也，还不是死得只剩下靳东流与妖皇二人？
　　即便是古神阁主，也是死在他的手中！
　　甚至那一役，连妖皇都遭到重创！
　　而且，追杀江南这小子的人虽多，但他还是逍遥到现在，无人能制，这本身便可以说明一些问题了。
　　所以，江南主动来到万龙巢，不容得他不小心。
　　“江子川，难得我今天开心，便网开一面，让你多活一段时间。”
　　龙皇哈哈大笑，不无得意道：“说吧，你来我万龙巢所为何事？”
　　江南微微一笑，道：“龙皇，我此来的确是有事相求，不过你不能当家做主，换个管事的来，我与她说。”
　　“我不能当家做主？”
　　龙皇气极而笑，怒道：“我便是万龙巢之主，玄明元界的龙皇，我还不能做主？”
　　江南对他视而不见，扬声道：“应龙族的道友，故人来访，敢请一见！”
　　龙皇面色阴沉，怒笑道：“好了，你的来意我已知晓，现在你可以死了！孩儿们，给我将他碎尸万段……”
　　“且慢！”
　　万龙巢深处，一个温柔悦耳的声音响起，轻声笑道：“龙皇，让他进来罢。”
　　江南哈哈一笑，径自从龙皇身边走过去，低声道：“我说过你不够资格，说不上话，你还不信。如今自讨其辱了吧？”
　　龙皇脸色涨红，恶狠狠的看着他的背影，却不敢动手。


第0401章 皮厚无敌
　　江南步行走入万龙巢中央，四下看去，啧啧称奇，万龙巢可谓是穷极奢华，遍地洞府，龙族的洞府与其他种族都大有不同，不但建的异常高大，而且往往是依靠悬崖峭壁而建，地势险恶陡峭。
　　诸多洞府连在一起，高低起伏，如同万千利剑，有一种森严的气度。
　　那些洞府的装饰也与人族大相径庭，洞府前雕绘诸多凶恶的猛兽，狰狞恐怖。
　　不过，江南来到万龙巢中心，走入中央的洞府，山水突然变得清秀起来，不像外界那般险恶，反而绿水徜徉，风景雅致，给人一种别有洞天之感。
　　事实上，此地的确别有洞天，江南一路走来，感应到虚空中隐藏着不知多少奇妙的波动，那是一处处隐藏在虚空中的秘境。
　　龙族历代强者众多，财富惊人，而且实力也是极为强横，史上曾经出现过许多了不得的绝代强者，这些强者死后留下了自己的秘境。
　　而龙族喜欢隐藏财富，可想而知这些秘境中定然是堆满了各种宝藏。
　　“若是能洗劫这里……”
　　江南暗暗摇头，自己此次是有求而来，实在不好下手。
　　“江道友能够躲过我一招追杀，而且还如此年轻，实在是出乎无双的预料。”
　　一个声音从高处传来，江南抬头看去，只见前方一片小湖泊的中央，一座高楼孤零零的耸立在那里，凸出水面，一位身穿青色男装的女子身材颖长，站在楼中的窗棂前，遥遥向他看来。
　　这女子正是当日在太阳神殿中与妖神谈判的应龙族女子，一招神通追杀他，从太阳深处杀到太空之中，很是强悍，是少有的近神强者。
　　“江道友，请上来一叙。”应无双含笑道，并没有拒人千里之外。
　　江南迈开脚步，向小湖泊中心的楼阁走去，哪知他刚刚抬起脚迈入湖泊之中，眼前情形陡变，哪里还是小湖泊，分明是一片浩瀚无际的汪洋大海！
　　大海惊涛，巨浪裂天，汹涌狂暴，而那座高楼则变得大的无法想象，高高耸立在云霄天外，如同统御九天的神魔之宫，而窗棂前的应无双则如同一尊高高在上的龙神，向他看来的面孔变得如同明月般广大，居高临下看来，如同龙神俯视蝼蚁般的凡夫俗子！
　　“无双道友这是要考校我么？”江南面带微笑，打量四周，仰头看向那楼中女子，笑道。
　　应无双浅笑道：“这座海名叫刹那海，刹那千里，想要见我，须得跨越这座大海。你若是连这座海也无法跨越，我也就没有见你的必要了。”
　　“刹那海？刹那千里？”
　　江南向大海深处看去，只见海浪拍击，每一道浪打虚空，都把虚空打得向后退出千里，重重叠叠的浪涛拍下，他与那座高楼的距离在不断延长！
　　这座大海不可能无限延伸虚空，延长到一定的距离，便会停止下来，很是奇妙。
　　“这座大海被人炼成了法宝！”
　　他心中凛然：“龙族果然深不可测，连大海都能炼成如此奇异的宝物。这刹那海，浪涛延伸虚空，比我圣宗的苦舟阁要精妙不知多少倍！”
　　这已经可以称得上近神的手段了，仅比神明的手段逊色一筹。
　　什么才是神明手段？
　　江南曾经在不死冥王身上见到过，不死冥王的气势已经强横到扭曲空间，看似在你身边，但实际上距离你千万里之外，你攻击不到他，但他却可以随手随时攻击你。若非席应情等人以狱神舟轰破他的气势形成的小世界，他们根本无法斩杀冥神。
　　江南迈步向前走去，步步百里，速度极快，但是一道浪涛拍过，便将他前进的距离统统打消，又让他回到原地！
　　应无双面带微笑，看着这一幕，厉阳出现在她身后，低声笑道：“小郡主，你这是在为难他了。这座刹那海乃是万龙巢前一代龙皇所炼，没有天宫级的战力，休想穿过这片大海。那小子如今才是明堂境，离天宫境界还有一段极为遥远的距离，想要穿过刹那海，根本没有这个可能。”
　　应无双笑道：“上次在太阳神殿中，我全力一击，居然被他躲了过去，让我在妖神面前吃瘪，我就是要看到他吃一次瘪，心里才会舒畅！”
　　龙皇突然出现在楼中，躬身道：“郡主，为何要见这小子？”
　　应无双扫他一眼，淡然道：“他敢于只身前来求见，我为何不敢见他？龙皇，你身为一族之皇，气量未免太小了一些，如何能够壮大我龙族？”
　　龙皇满腹委屈，恨不得指着她的鼻子破口呵斥：“你有没有死过儿子？你要是被此人连杀两个儿子，老子倒要看看你还能否淡定！”
　　当然，这种话他也是只敢想想，不敢说出口。
　　“原来如此。”
　　江南站在刹那海上，浪涛来到他的脚下，随即风波停息，不过前方的海浪还在不断延伸距离，笑道：“海浪把空间折叠，然后层层释放，原来如此！魔钟霸体！”
　　他身躯渐渐膨胀，却只膨胀到一丈六便停止下来，比从前高大一倍。
　　下一刻，江南迈步向前跨出！
　　轰！
　　虚空剧烈震荡，前方的空间被他的身躯压得如同波浪般抖动，重重空间叠加在一起，狠狠向前撞去！
　　轰轰轰！
　　他的身躯压着空间，空间压着海面，那迎面扑来的滔天巨浪竟然被他压得倒退而回，一道大浪拍着另一道大浪，重重大浪叠加，眨眼间便有千道巨浪累加在一起，被江南的肉身赶着向那座高楼拍去！
　　海浪被他逼得倒退而回，不断延伸延展的空间顿时疯狂缩小！
　　一声惊天动地的巨响传来，千道巨浪轰然拍击在高楼之上，狂风呼啸，哗啦一声将这座高楼所有窗棂拍得粉碎！
　　楼中的龙皇、厉阳和应无双三人衣衫猎猎作响，甚至连应无双束发的飘带都被狂风吹拂得扑啦啦抖动不已，如同蝴蝶翻飞！
　　“无双道友，江某来了。”江南出现在她面前，静静道。
　　三人都是吃了一惊，其实进入这座高楼，只需撕裂虚空，轻易间便可以进入楼中，不过撕裂虚空须得拥有天宫级的战力才能办到，因此他们笃定江南无法跨越这片刹那海。
　　不过他们却没有想到，江南居然拥有了天宫级的战力，而且手段施展出来时竟然如此霸道，肉身倾轧虚空，把巨浪折叠，空间压缩，直接碾压过来！
　　“玄明元界的土鳖，真是强横……”厉阳小声嘀咕道。
　　“江道友好本事。”
　　应无双眼睛一亮，抚掌笑道：“天下明堂神府，无人能出你之右！”
　　她款款落座在楼阁中的玉几边，伸手请江南落座，笑道：“我平生最敬英才，你有本事，值得我敬重。道友，请坐。”
　　江南落座在她对面，环视四周，只见在这座高楼中视野极为广阔，抬眼便可以将万龙巢一切景物收于眼底，甚至连更为遥远的地方也可以看到。
　　显然，这里是万龙巢的一处要地。
　　他四下看去，只见万龙巢的更深处耸立着一个巨大的平台，广阔数千里，漂浮在半空，无数龙族强者在忙来忙去，劳碌不停，却是在打造一座巨型门户。
　　那座门户复杂至极，高大宏伟，壮丽壮阔，一些体型巨大的天龙在这座门户前小的如同爬虫一般。
　　“星门？”江南瞳孔紧缩。
　　“道友居然也认得星门？”
　　应无双露出讶异之色，亲手为他添茶，笑道：“这座星门与我应龙大世界相连，待到光武纪劫到来时，我应龙族的大军便可以源源不断从应龙大世界杀来，征服你们这些土著，占领你们的主星，把你们当成我应龙族的奴隶，采矿和供养我们。”
　　江南脸色一黑，这女人的话实在太打击人了，居然张口便将应龙大世界的计划说了出来，而且是当着他的面说出征服玄明元界这种话，显然是没有将玄明元界放在眼里。
　　应无双展颜笑道：“不过，应该还有七八十年我应龙大世界才会入侵，江道友可以先宽一下心。道友，你此来寻无双，不知所为何事？若是无双能有效劳之处，必然不会吝啬。”
　　江南微微一笑，说明来意，道：“无双道友，贵族实力强大，与我元界不可同日而语，因此我想向贵族求得几位高手，斩杀太皇老祖。或者，贵族帮我一个小忙，破解南海祖师的封印，救出摩罗什。”
　　应无双不禁皱眉，思量片刻，摇头道：“道友见谅，想要斩杀太皇老祖，须得两三尊龙神联手方能办到，至于破解南海祖师的封印，没有真神级别的龙神出面，恐怕还无法办到。我虽然负责玄明元界的事务，但大劫尚未降临，我也没有足够权力调动如此大的力量。”
　　“斩杀太皇老祖，何须动用两三尊龙神？”
　　江南不悦道：“道友，好歹咱们之间的交情不错，都是老相识，连这点小忙你也不肯帮？”
　　应无双叹了口气，摇头道：“不是我不肯帮，而是太皇老祖的实力，已经达到神魔的高度，一般的神魔来了也未必会是他的对手，必须两三尊龙神联手才能办到。道友，你们元界的这三尊强者，实力都达到神魔高度，尤其以太皇最为强横，对付他并不容易。”
　　“咱们交情这么深，知音难求，知己难觅，这点小忙你也不肯？”江南皱眉道。
　　“交情归交情……”
　　应无双歉然道，突然醒悟，暗呸一声：“我何曾与他有过交情？”


第0402章 天外遇险
　　“衡量神魔战力有一个最为关键的标杆，那就是跨界一击的实力。拥有跨界一击的手段，便是神魔战力。”
　　厉阳声音洪亮，道：“小子，你与席应情交情不浅，应该见识过他施展跨界一击的手段罢？”
　　江南细细思索，心中凛然，席应情曾经不止一次施展过跨界一击，横跨两个世界。当初在送他前往冥界避险时，席应情便是以山水画卷直接将他送到九幽冥界，连世界桥都没有经过。
　　待接他回来时，席应情也是以山水图将他们接来，甚至祭起纯阳无极钟与追杀者硬拼，将冥界强者挡下！
　　不仅如此，洛花音每次在其他世界惹了大祸，都是席应情帮她挡住追兵，把她接回元界！
　　如果说跨界一击是神魔战力的标杆，那么席应情早已经达到这一境界！
　　既然席应情已经达到这一境界，那么强如太皇老祖，应该也早已踏足这一境界上，还有摩罗什，他们三人的战力，应该都达到厉阳应无双所说的神魔战力。
　　“两三尊龙神联手，才能铲除太皇老祖么？”
　　江南沉吟片刻，笑道：“无双道友既然不能做主，敢问应龙族谁能做主？”
　　应无双笑道：“借两三尊龙神，或者指派真神级的龙神，我爹可以办到。”
　　“既然如此。”
　　江南目光闪动，笑道：“道友，咱们认识这么久，我还没有去拜见过伯父，心中甚是不安，总觉得失了礼数。咱们什么时候去见你爹？”
　　龙皇与厉阳两大强者听到这话，几乎吐血，心中暗骂：“这小兔崽子与无双郡主正式见面连一个时辰都不到，从前还被郡主一招神通追杀数千万里，差点便死在郡主之手，现在便熟得要去见家长了么？他的面皮，莫非已经炼成神明之宝了吗？如此之厚，恐怕我们全力一击都打不穿！”
　　“还伯父，叫得好亲热……”龙皇咬牙切齿道。
　　应无双也大感吃不消，她自幼受到的教育便是如果遇到敌人，直接打杀过去，绝不留情，遇到朋友，好言好语，殷勤款待，但是遇到江南这种分不清是敌人还是朋友的，她就有些招架无力了。
　　她与江南，却也没有什么大的仇怨，江南杀了龙皇之子，又在太阳神殿中偷听她与妖神对话，这才将她惹怒，一道神通追杀江南。
　　不过，她的一道神通居然没能奈何江南，却也让她有些佩服此人。
　　再加上江南刚才横身一撞，破开刹那海，风采卓然，却让她又多出几分好感。
　　一个人太过于出色，要么就容易遭人妒恨，要么就容易让人生出好感，江南两者兼具。
　　“这种人精我应付不来，既然他想见我爹，便让我爹去应付这种滑头罢！”
　　应无双想到这里，笑道：“江道友，你我虽有交情，但公归公私归私，我可以带你去见我爹，至于能否说服我爹……”
　　她意味深长道：“则还要看你有没有这个本钱，和能否付出足够多的代价了。我爹可不是我这般容易说话。”
　　江南长身而起，一揖到地，诚挚万分道：“多谢道友。”
　　“无双郡主，你就这样放过这小子？”龙皇心有不甘，死死瞪了江南一眼。
　　应无双知道他与江南恩怨极深，不由头大，淡淡道：“龙皇，你要有容人的肚量。”
　　“容人的肚量……”
　　龙皇一口血几乎喷将出来，恨得抓狂，他位高权重，以往杀伐决断，一言可以定人生死，可谓横行无忌。
　　若非应无双不是应龙族人，而且修为实力比他高的话，他早就一顿暴打，干掉这个小妞了。
　　江南笑道：“龙皇，你肚量太小，该是改一改了。否则将来应龙族统治玄明元界，你如何堪当大任？”
　　龙皇冷哼一声，强忍怒火，转头不去看他，免得自己忍不住暴走。
　　应无双向厉阳道：“你留在此地，辅佐龙皇，监督锻造星门，不可擅离职守。我与江道友回去一趟，过几天便会回来。”
　　厉阳点头道：“郡主放心。”
　　应无双祭起一艘楼船，向江南笑道：“江道友，事不宜迟，咱们这便前往应龙大世界。”
　　江南登上这艘楼船，却见船上还有许多姿态婀娜的龙女随行伺候，宛如一个温柔乡，很是惬意舒适，不由赞叹道：“无双，你倒是懂得享受之人，所谓仙家不外如是，令人羡慕。”
　　应无双很是开心，笑道：“道友谬赞了。”
　　她却没有留意到江南直呼其名，连道友二字也给省了，凭空又拉近两人之间的距离。
　　江南四下打量，只见应无双催动楼船破开虚空，向茫茫无际的宇宙缝隙间驶去，却在此时，又有龙女主动上前，祭起一个巨大的金球，高悬在楼船上空，金球上浮现出万千世界的方位地理，运转轨迹，计算方位，定位楼船的前进方向。
　　有了这个金球定位，楼船很快找到最近的世界桥，进入其他世界，然后从其他世界的世界桥穿梭，一个个世界闯过去。
　　“这金球与我师尊的大千罗天仪却有几分相通，不过功能更加强大！”
　　江南目光闪动，连连打量这个硕大的金球，暗道：“这个金球可以推算出诸天万界的地理，而师尊的大千罗天仪和我的玄明罗天镜却只可以推算玄明元界的地理，看来应龙大世界曾经也有高手去过那座万界宙石，炼出完整的诸天万界地理仪。”
　　应龙大世界的底蕴深沉他是知道的，只是不曾料到连应无双都能拥有这等宝物。
　　应无双笑道：“眼下往来我应龙大世界还是极为麻烦，需要穿过五个世界，不过待到星门打造成功，便可以直接传输，极为方便。那时我应龙大世界入侵你们玄明元界，便没有了任何阻碍。穿过世界桥时很是危险，难保会遇到被流放的神魔，我应龙大世界在诸天万界颇有威名，那些神魔看到是我应龙大世界的楼船，便往往不敢招惹。”
　　江南点头，世界桥的确危险万分，上次他与洛花音前往小天星界便遭到流放的魔神袭杀，洛花音也险些死在那里。
　　应无双笑道：“不过还是有许多穷凶极恶之辈，并不惧我应龙族，所以万事还是要小心为上。”
　　待到楼船来到最后一条世界桥，应无双松了口气，笑道：“江道友，前方便是我应龙大世界了。”
　　江南向前看去，只见一座宏伟古朴的世界陡然出现在他眼前，无数星系螺旋盘绕，仿佛一条条巨龙横在这个世界之中，瑰丽壮阔，绚丽灿烂，让他不由眼前一亮。
　　这个世界要比玄明元界庞大了不知多少倍，壮观无比，不仅如此，江南还看到这个世界之中，有一条条宏大的气流横贯太空，长达上亿里地！
　　那是强者的气血，化作一条条气血长龙，令人只觉无比震撼，很难想象世间还有如此强大的存在！
　　“应龙族真是深不可测！这等大世界如果要入侵我玄明元界，谁人能挡？”
　　在这个巨大的世界下方，是九头先天神魔背负这个世界在宇宙中遨游，这九头先天神魔也强悍的可怕，囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，赑屃，狴犴，螭吻，一个个体型无比巨大。
　　江南正在观看，突然只见远处阴风呼啸，远远便见一朵绯红色的彩云从虚空深处呼啸扑来，绯红彩云越来越近，越来越大，只见那彩云之中却是无数六翅女子组成，扑啦啦飞动，眨眼间便来到楼船前方。
　　江南看去，只见那些女子背后长着蝉翼，身上不着一缕，光秃秃连根毛发都没有，丰乳肥臀，妙不可言，一个个如同尼姑一般，不过却是妙龄美尼。
　　他刚才看到的绯红色彩云却不是真正的彩云，而是这些美貌女尼不着一缕的皮肤，如此之多的妙龄女尼，组成一朵巨大的云彩，着实罕见。
　　“不好！”
　　应无双脸色剧变，失声道：“是绯云老祖那老魔头，快走！”
　　她全力催动楼船，只见大船化出一道流光，飞速疾驰，向应龙大世界冲去！
　　“绯云老祖？”
　　江南向那些妙龄女尼看去，只见这些女尼化作的彩云之中漂浮着一座巨大的宫殿，那宫殿中也有无数妙龄女子，也是清一色没有穿任何衣衫，身上找不到一根毛发，正在殿中开无遮拦大会，唱的是淫词荡曲，不堪入耳，跳的是天魔乱舞，不堪入目。
　　而在那宫殿中，还有一个又肥又壮的大和尚，被诸多女子环绕，笑口常开，也是赤条条不着一缕，与那些妙龄女尼昏天暗地，不亦乐乎。
　　“呵呵，原来是应龙族的小丫头！”
　　那大腹便便的大和尚乐呵呵道：“丫头，佛爷这里还缺几个龙女，还不快快降服，过来伺候佛爷？”
　　应无双呸了一口，驾驭楼船狂飙而去。
　　“绯云老佛让你留下来，你还敢走？”
　　那朵绯云之中，无数女尼叱喝，虚空顿时出现无数只手掌，这些手掌五指绽开，如同含苞的粉色莲花绽放，密密麻麻，重重叠叠，共同组成一朵广阔万余里的红莲，向下倒扣而去，要将楼船扣在莲花之下！
　　应无双叱咤一声，翻手迎上，虚空剧烈震动，那朵莲花顿时被震得散开，一个个女尼四面八方跌落。
　　应无双也闷哼一声，嘴角溢血，拼命驾驭楼船夺路而逃。
　　“给佛爷足够多的女人，佛爷能够创造一个极乐世界！”
　　绯云老祖探手便向楼船抓来，呵呵笑道：“龙女，留下来给佛爷繁衍后代罢，到时佛爷组建一个大大的佛国，你便是国母！”


第0403章 转世神魔
　　绯云老祖凶悍无比，他麾下的那些女尼联手，便足以压制应无双，如今他亲自出手，比那些女尼更加恐怖，只见这大和尚坐在大殿之中，一只金光灿灿的大手便径自从大殿中探出，大掌遮空，掌纹笼罩方圆十万里，如同一座大陆径自向江南所在的楼船罩下！
　　“大！大！大！”
　　应无双清喝，只见脚下的这艘楼船迅速变大，眨眼间便化作一艘千里巨船，速度比先前再提升几分，却无法在短短片刻便逃出这只佛手笼罩范围。
　　绯云老祖虽然是魔道，但其修炼的却是正宗的佛门功法，他的修为成就，已经完全可以称之为佛陀！
　　与佛陀交手，尽管应无双是天宫八重的强者，修成了紫霄天宫，但与绯云老祖依旧有着极大的差距。
　　这只大手落下，道则弥漫，甚至可以清晰的看到这只佛手是由金光灿灿的道则组成了掌心纹理，一根根粗大手指都是由道则构建而成！
　　楼船发出咯咯吱吱的声响，佛手还未落下，这艘巨船便开始不断缩水，被压得开始变小。
　　如果这艘楼船被压缩到极致，便会无形之中延长空间，数万里的距离便会延长数百倍乃至数千倍，原本可以逃出掌心笼罩，也会无法逃出。
　　“祖龙剑！”
　　应无双身躯一震，一把宝剑激射而出，剑身遍布龙鳞，生出龙爪龙头龙威，如同一条真正的苍龙在楼船上空游动。
　　绯云老祖五指抓下，只听铮铮铮的爆响不绝，这把祖龙剑与绯云老祖五根指头剧烈撞击，火光弥漫，一片片道则迸发出来，噼里啪啦破碎，每一次爆发出的威能，都可以轻易灭杀江南这等修士！
　　江南盯着这把宝剑，目光闪动，心中暗道：“这不是一件普通的法宝，而是神明之宝，能够轻易拿出神明之宝，应无双的来头的确不小！”
　　祖龙剑与绯云老祖的指头连续撞击几十次，应无双头发散乱，嘴角溢血，甚至连鼻孔眼帘耳孔中都有鲜血流出。
　　祖龙剑虽然能够挡得住绯云老祖的手掌，但她的修为却远不及绯云老祖，被重创乃是理所当然。不过她能够挡得住神魔一击，已经是极为难得的成就，足以自傲了。
　　应无双披肩散发，咳血连连，向楼船上的侍女厉声喝道：“速速统治应龙大世界的高手，让他们前来支援！”
　　“是！”诸多龙女齐声应道。
　　她们也是龙族，一个个实力不弱，都是神府境界的强者，诸多龙女组成一座大阵，无穷道纹涌出，化作一面明镜，镜中一道精光激射而出，向应龙大世界射去！
　　“想引起应龙大世界中的强者注意么？若是被几头老应龙察觉，的确有些棘手。极乐天堂，百万女菩萨，与我一起施展姹女迷魂大法！”
　　绯云老祖身躯一抖，一件红色袈裟披在身上，头顶陡然有一片浩瀚天庭浮现出来，无数女尼纷纷飞起，落在天庭之中，一件件宝衣加身，让这些原本赤条条不着一缕的妙龄女尼此刻看起来宝相庄严，如同一尊尊女菩萨，齐齐念诵佛经，高声佛唱。
　　绯云老祖一边压制应无双，一边呵呵笑道：“船上的小龙女们，还不到我的天庭中来，做我的女菩萨？”
　　楼船上的龙女听到那漫天佛音喝唱，一个个神魂颠倒，不知所以，纷纷起身向绯云老祖头顶的极乐天堂飞去。
　　即便是应无双，此刻也被迷了神魂，眼眸一时清明，一时迷糊，每每要放弃抵抗，却又在刹那间清醒过来。
　　绯云老祖的姹女迷魂大法厉害无比，专门针对神魂，迷乱苍生，被佛音贯脑之后，便会失去神智，神魂被迷，心甘情愿皈依，做他极乐天堂中的女菩萨，甚至甘愿为他付出一切。
　　这便是绯云老祖的恐怖之处，神魂最难修炼，也是最容易对付的弱点，应无双虽然不弱，是近神强者，而且有神明之宝在手，但是神魂毕竟尚未完全变成神性，依旧能够被迷惑。
　　而且，绯云老祖的姹女迷魂大法，甚至连神魔都可以迷住，这老魔头在神界时便迷了几尊修成神明的女子，采阴补阳，因此才会被追杀，不得不逃到流放之地。
　　绯云老祖哈哈大笑，收了手掌，同时高颂佛号，全力催动姹女迷魂大法，笑道：“几位小龙女，统统皈依我佛罢！”
　　应无双猛地一咬舌尖，神智恢复一丝清明，随即又迷失起来，忍不住便要从楼船上飞起。
　　“都给我回来！”
　　楼船之上，突然一只只大手抓出，将半空中的龙女统统擒拿，甚至连应无双也给扯了下来。
　　江南眉心一闪，将诸多龙女连同应无双一起收入眉心之中，在他眉心中，玄胎金人陡然结出玄胎印，一声爆喝，如同醍醐灌顶，震散靡靡佛音，应无双等人立刻恢复神智，清醒过来。
　　“千翼神舟，走！”
　　一艘古怪小舟陡然从楼船上滑出，哗啦啦生出千余张羽翼，统统都是血肉形成的翅膀，千翼一振，破空而去。
　　绯云老祖脸色一僵，措手不及，便见那艘小舟划过数万里，逃出他的手掌笼罩范围。
　　“邪魔外道，夺我娇妻，我与你有夺妻之恨，此仇不共戴天！”
　　这尊老佛大怒，驾驭绯云和宫殿追来，冷笑道：“哪里来的妖邪，还不速速皈依我佛？”
　　他的声音之中涌上姹女迷魂大法，头顶的极乐天堂中传来靡靡佛音，百万女菩萨一起佛音大唱，引诱江南堕落，迷他神魂。
　　江南耳边听到这种靡靡佛音，眉心的魔狱之中立刻出现无数美艳的菩萨，一尊尊菩萨坐镇魔狱上空，开口诵法，无穷锁链哗啦啦飞来，要将他神魂锁拿！
　　一尊金光灿灿的大佛从天而降，面带慈悲，高居在魔狱之上，百万女菩萨环绕，只见大佛依稀便是绯云老祖的模样，手捏镇魂印，庄严喝道：“孽障，还不降服？”
　　“降服你大爷！在我的眉心中，你还想兴风作浪？翻天印！”
　　江南驾驭玄胎，手掌翻起落下，整个魔狱突然颠倒，轰然盖在这些女菩萨身上，灭绝干净，连同那尊金佛一起镇杀炼化！
　　应无双与诸多龙女呆呆的看着这一幕，久久说不出话来，百万女菩萨一起分割一部分神魂，再加上绯云老祖的一部分神性，入侵眉心空间，是何等凶悍，就算是一尊神，只怕一时片刻间也会被迷了本性，神魂失守，变成绯云老祖的玩物。
　　但是，如此强悍恐怖的阵仗，只来得及说出一句场面话，便被江南一招打得统统灰飞烟灭，荡然无存！
　　“江道友，这是你的神性？”
　　应无双抬头看去，只见一尊金光灿灿的天神屹立在一座宏伟紫府前方，脚下便是滚滚魔域，森严恐怖，绯云老祖与百万女菩萨的一缕神魂在魔狱中连一息时间都没有撑到，便彻底化去。
　　应无双等龙女站在江南的玄胎脚下，甚至还没有他的脚趾头一半高，如同是微不足道的凡夫俗子。
　　“莫非你是神魔转世？”应无双失声道，这种压迫感实在太强，让她只觉自己如同在面对一尊深不可测的神魔一般，比面对绯云老祖还要恐怖不知多少倍。
　　“不错。”
　　江南心神晃动，一个主意涌上心头，温和笑道：“无双，你们先在这里修养片刻，绯云老祖尚在后面追杀，待我甩脱此人再做计较。”
　　他这话相当于默认他是神魔转世，自然让应无双等人更加震惊，想起江南从前的种种奇异之处，心中只觉恍然大悟：“难怪连妖皇龙皇这等狠角色也无法奈何他，原来他是转世的神魔。他在明堂境便有如此成就，现在看来，只怕他前世也是了不得的人物！”
　　江南其实另有一番计较，此次他是去应龙大世界求援，但是人微言轻，以他明堂境的资格，在玄明元界尚算不弱，但是在应龙大世界甚至连说话的资格都没有，但是若给自己加上一个转世神魔的身份，便有了说话和讨价还价的本钱。
　　“江道友，你虽是神魔转世，但毕竟修为尚弱，还是我来驾驭楼船逃走罢！”应无双高声道。
　　“无双，你我相识这么久，还需要与我客气？你称我子川便可。”
　　江南哑然失笑，道：“你有所不知，我之所以能够活到现在，不敢说逃命天下第一，但也算是天底下有数的人物。你们趁机疗伤，我来甩开绯云老祖。”
　　外面，绯云老祖也不由露出惊疑不定之色，江南非但没有皈依他的极乐天堂，甚至一招之间便破去他的姹女迷魂大法，不能不让他震惊。
　　“转世神魔，这小子一定是转世神魔，难怪可以成为佛爷的情敌！”
　　这尊大腹便便的老佛眼中闪过一道凶光，冷笑道：“不过，你如今可没有前世的修为，杀你对佛爷来说轻而易举！”
　　下一刻，他便看到江南周身突然浮现出无数阵旗，哗啦卷动，将江南连同那艘怪舟一起传送数十万里！
　　这些阵旗不是法宝，而是纯粹的道纹，一直伴随在江南身边，疯狂破空前行，速度之快，让他也瞠目其后，没过多久便逃出上亿里，来到应龙大世界边缘！
　　江南如今的修为，比当日神墟之中的靳东流还要强横不知多少，无需借助法宝便可以施展乱空大阵，所以他说自己能够逃出绯云追杀，却也并非吹牛。
　　“是个厉害的家伙！”
　　绯云老祖面色凝重，不再继续追杀，转身便走，心道：“此地距离应龙大世界太近，继续追杀便会引来应龙大世界的老怪物，佛爷可不是他们的对手，只能放弃这些位娇滴滴鲜嫩白皙的女菩萨了……”


第0404章 牛皮满天，大吹法螺
　　“绯云老祖找死，连我也敢招惹！姑娘我要让他在流放之地也无法生存下去！”
　　应无双来到应龙大世界，进入其中一颗主星，安排江南住在自己的府邸之中，立刻向应龙族高层禀告此事，没过多久，江南便感觉到有四股异常强横的气息冲天而起，神威弥漫太空。
　　这四股神威在太空中一晃而过，随即冲入诸天万界的流放之地，消失不见，应该是应龙族的四尊神明一起进入流放之地追杀绯云老祖。
　　“四尊神明追杀绯云，那尊邪佛今后好日子到头了。”
　　江南颇有幸灾乐祸之意，暗道：“不过，这应龙大世界的底蕴，也实在太强了吧？我所居的应该是应龙大世界的一颗主星，上面的神魔便有百十尊！”
　　应龙大世界的主星极多，他进入这个世界时，只见群星璀璨，一颗颗硕大的星辰在太空中闪耀，还可以看到巨大的星门耸立在星河深处，一艘艘巨大的货船熙熙攘攘，往来各个星门之间，穿梭星域，运来货物。
　　应龙大世界实在发达，高度繁荣，即便是星河星系深处也得到了极大的开发，这个世界可以养活更多的人。
　　相比起来，玄明元界就像是茹毛饮血的土著，原始人，连太阳系也没有走出，主星也只有一颗，星河星系深处更是危险重重，还有古老的神迹以及种种危险，因此玄明元界被应无双称为土鳖的确没有说错。
　　“只有如此广阔的世界，才能养活这么多的神魔，我玄明元界只有一颗主星，没有一个神魔坐镇，被人看不起也不冤。”
　　江南心道：“不过，想要开发元界的星河，没有星门根本无法办到，否则光在星空中飞行，都足以耗光一位神府境界高手的寿元了。必须要将星门的锻造方法弄到手，将来方便开发元界。”
　　在宇宙中飞行实在耗费时间，江南的太阳神化身飞行速度极快，从元界主星飞到太阳也需要数十日之久，途中耗费的灵液以百万斤计算。
　　主星距离太阳尚算近的，其他星辰距离主星的距离更加遥远，以万倍亿倍计算都不足为过，因此没有星门的话，的确无法进入星河深处开发资源，迁徙生灵。
　　他在应无双的府邸住下，应无双早已向其父禀告此事，不过连续十多天，应无双的父亲都没有召见他。
　　不过这些天来，江南对此人也多少有些了解，应无双的父亲名叫应浞，是这座主星的掌控者，被封为神侯，常人直呼其名的不多，都是尊称其为应神侯。
　　应浞深不可测，早在数万年前便已经修成真神，这等人物，即便是神界也是一方巨头，霸主。
　　除了应浞之外，这颗主星还有其他许多大势力，三大真神，二十余尊天神，九十多尊神明，如此庞大的力量，一成便足以征服玄明元界了！
　　但是，应龙大世界也并非铁桶江山，除了应龙族，还有祖龙族，烛龙族，天龙族等部族，分成各大派系。
　　应浞只是应龙族中的高层，除了他之外，在这颗主星上还有祖龙、烛龙两大部族的真神存在，与他分庭抗礼。
　　至于天龙等部族在这颗主星上的势力稍弱，但也有天神存在。
　　而且，除了明面上的势力之外，各大部族中还有一些老祖级别的老怪物，深不可测。
　　这就是古老的部族恐怖之处，仅仅一颗主星上便有如此深厚的底蕴，远非玄明元界这等小世界所能媲美。
　　“应浞所担心的，应该除了太阳中的妖神之外，便是南海祖师了。南海祖师不死，恐怕他须得付出一些代价才能入主元界。”江南心中暗道。
　　应浞这些日子一直没有召见他，江南却也丝毫没有心急的样子，依旧从容不迫，常与应无双喝茶赏景，谈论道法。
　　应无双在修为之上高绝，已经修成紫霄天宫，但是在道法的领悟上却没有比江南更高，甚至有些时候连她都需要向江南讨教。
　　两人席地而坐，高风霁月，说得兴起，便将神通演绎出来，相互交流，却也惬意。
　　“子川，这几日我父亲便要召见你了。”
　　应无双笑道：“我已经向父亲知会你的事情，父亲这些日子与其他两尊真神相商，毕竟借几尊神明干涉其他世界的事务非同小可，不容他们不谨慎。”
　　江南点头，颔首道：“多谢无双。”
　　应无双离去，来到应龙殿内，只见这座大殿金碧辉煌，应浞坐在中心的主位之上，两旁辅位各有一尊老者，这三人周身龙纹缠绕，身后空间重重叠叠，形成一个个真龙世界，浩瀚广阔。
　　“父亲，两位伯父，我这几日与他谈论道法，想必没有瞒得过你们吧？”应无双向三人施礼，起身笑道。
　　应浞点头，向左右两侧笑道：“战兄，陌兄，你们怎么看？”
　　这两人正是祖龙族和烛龙族两大真神，祖战和烛陌，祖战闻言，狭长的眼帘中闪过一缕光芒，沉吟道：“小侄女与他一席论道，的确可以看出此人的眼界见识，非同寻常，神明难解的难题，在他手中迎刃而解。此人是神魔转世，应该确信无疑了。”
　　烛陌老祖点头道：“这些难题，是我们亲自设下，让令爱前去为难他，也被他解出，可见他前世应该也是了得的人物，未必会比你我逊色。”
　　这些日子以来，应无双与江南讨论的难题，竟然是这三人故意布下，却是用来考验江南的眼界见识！
　　应浞心念微动，一面明镜高悬，隔着重重阻碍径自向江南照去，只见明镜之中，江南恍若无觉。
　　这面明镜赫然照入他的眉心之中，只见镜内金光万道，让人无法直视，在那金光之中，一尊金人转头向应浞等人看来，目光如电。
　　“被他察觉了！”
　　应浞心中一惊，收起明镜，笑道：“他的神魂的确是神性，这点可以确认无疑了。”
　　“眼界见识是神魔的水准，神魂又是神性，看来他的确是神魔转世。”祖战点头道。
　　应浞沉声道：“无双，你去将他带来。”
　　应无双称是，转身离去。
　　“应神侯终于要见我了？”
　　江南心中微动，暗暗放下一块石头，笑道：“无双，有劳你了。”
　　刚才他的确察觉到有人在暗中窥视，而且这几日应无双与他谈道讲法时提及的问题都极为深奥，让他隐隐有一种猜测，那就是应神侯在暗中考量他！
　　对于那些问题，江南可谓是绞尽脑汁，全力以赴，以魔狱玄胎经不断推演，方才将这些问题解答，不过能否让应神侯满意，他心中也没有底。
　　不过现在看来，应神侯已经不再怀疑他是转世的神魔。
　　“子川，我爹可不像我那样容易说话。”
　　应无双停在应龙殿前，意味深长道：“能否打动他们，则还要看你了。”
　　江南点头谢过，仰首挺胸，大步走入这座大殿之中，即将面对真正的神，他心中也有几分忐忑。不过，他很快便镇定下来。
　　轰！
　　他刚刚迈入这座大殿，顿时只觉无以伦比的神威倾轧而下，厚重的神威和龙威交错在一起，要将他的道心压垮，神魂压得镇服，要让他生出毫无反抗之心，让他提不起任何其他想法，只能对应神侯等人有问必答！
　　“诸位道兄，这是要给我一个下马威吗？”
　　江南衣衫轻振，魔狱玄胎经运转，玄胎金人结出玄胎印，将这股股威压扫荡一空，顶着神威和龙威大步走入大殿之中。
　　只见这座大殿之内赫然不止一尊神魔，在大殿两旁，法坛耸立，一座座法坛之上端坐着一尊尊龙神，有的是人身，相貌威严古怪，与人类的相貌大为不同，有的则是人身龙首，狰狞恐怖，还有的则直接是一条巨龙盘绕在法坛之上，还有的座下有狮子、狻猊之类的异兽，赫然也是神魔的境界！
　　神威弥漫，龙威厚重，应神侯与两尊真神高坐，龙族诸神居高临下，俯视江南！
　　江南面不改色，徐徐拱手，笑道：“子川见过诸位道兄！”
　　“道人，你从何处来？”
　　一尊龙首人身的龙神身躯无穷广大，目如天珠，高声喝问道：“见了我们，如何不拜？”
　　江南笑问道：“敢问道兄是？”
　　“我乃应龙族应裳，成就神明六千载。”
　　那尊龙神微微冷笑道：“你有何德何能，敢不拜我？”
　　“道兄，你明知我从何处来，为何还有此一问？”
　　江南呵呵一笑，朗声道：“不过道兄既然开口，那么我便就告诉你。我曾经有一化身，一毛一孔一如来，一一如来身庙塔，舍利坚固金刚身，虚空可坏我不朽。”
　　“原来你是佛门中人。”
　　诸多龙神脸色剧变，龙威厚重，面色都有些不好看，应神侯淡然道：“佛门屡次辱我龙族，道人，你既是佛门中人，与我应龙大世界可算有仇，念在你是客人，你请回吧，我不杀你。”
　　江南哈哈大笑，长吟道：“我亦曾有一化身：紫气浩荡八万里，端坐重阳鉴明宫，身是帝廷座上客，心为玄门引路人。”
　　诸多龙神脸色稍缓，祖战皱眉道：“道人，你只说你的化身，为何不说真身？”
　　江南摇头笑道：“不可说。”


第0405章 神帝转世身
　　“这道人，来头不小啊……”
　　应龙殿中，诸多龙神都是心中凛然，面色凝重，应神侯、应浞与祖战、烛陌三位真神对视一眼，神识波动，相互交流：“我们原以为他前世成就最多是真神，如今看来只怕有些估算低了，他的两大化身，只怕都是真神了。只是这等人物，为何我们不曾听说过？”
　　“神界这么大，诸天不计其数，多的是高人，底蕴比我们应龙大世界还要深厚，咱们没有听闻过此人却也是理所当然。”
　　“两大化身都是真神，来头这么大，真身还不可说，难道是转世的神主？不对，不对，他的神性还未强到神主的境地。难道是转世前受了重伤，以至于神性衰落？”
　　“他说自己的真身不可说，只怕来历还在我们想象之上，说了来历，我们承受不起。我估计他不是在吹牛，就是来头实在太大！”
　　……
　　江南心中也自忐忑不安，在诸多龙神面前大吹特吹，牛皮都吹上天去了，说不心惊胆战那是骗人，不过这时候哪怕是心率有一丝轻微的异样跳动，只怕都会被这些龙神察觉，因而产生怀疑，所以他的气血一直都很平稳，控制好自身的心率跳动，一如平常。
　　他所依仗的便是魔狱玄胎经，魔狱玄胎经只在地狱中名声极响，在诸天万界中知道这门功法的人寥寥无几，黑天魔尊来到诸天万界之后没多久便被江雪干掉，因此应龙大世界的强者估计并没有听过这门功法。
　　若是他们知道魔狱玄胎经可以让人在修成神通时便炼就神性，那就不会对他这般客气了，甚至说不定会将他搜魂索魄，拷问魔狱玄胎经。
　　应神侯应浞换了一副面容，脸色温和下来，笑道：“江道友，请上座。”
　　应龙殿中升起一座法坛，与三位龙族真神并驾齐驱，江南怡然不惧，登上法坛。此刻，应神侯改口不再称他为道人，而是称他道友，说明这些龙神对他的真实身份怀疑不大，已经在心中认定他是转世神魔，前世地位极高，能够与他们平起平坐。
　　应神侯意味深长道：“转世的神未曾达到从前的成就，半途陨落的却也不在少数。江道友前世如何，与今生无关，今生道友依旧只是一个神府八境的修士，这点道友你应该清楚。”
　　江南微微皱眉，尚未来得及说话，祖战冷笑道：“神府八境便想让我龙族资助，须得付出足够的代价。你不说真实身份，确实有些让我等为难，我们怎知你前世并非是我龙族的敌人？我们又如何知道，我们资助你之后，你将来不会与我们为敌？”
　　烛陌漠然道：“我应龙大世界对玄明元界势在必得，必定要占领元界，这是我族早已定下的大计。江道友，你出身玄明元界，将来若是达到从前成就，还要阻挡我龙族的大军，我龙族岂不是竹篮打水一场空？”
　　应裳森然道：“面对未来的可能威胁，必须先将威胁斩杀在萌芽之中，江道友，你虽转世神魔，前世有大能为，但对我龙族来说，也是一种威胁！”
　　“诸位道友，请听我一言！”
　　江南声音洪亮，让诸多龙神安静下来，环视一周，突然叹了口气，微笑道：“江某的确早已将玄明元界视作囊中之物，不过既然诸位开口，那么江某也不得不稍作让步。”
　　他诚挚万分道：“江某愿与诸位，平分元界天下。”
　　“诸位，你们定下大计，我早已知晓，无非是与妖神联手应对光武纪劫。”
　　江南长声笑道：“妖神，竖子耳，不足与谋！况且妖神本事虽小，但野心不小，与他合谋，只会成事不足败事有余。”
　　诸多龙神大皱眉头，祖战嘿然笑道：“妖神性情隐忍，甘于在太阳之中隐藏两百万载也不出世，他吸收太阳元力，两百万年早已经炼就神躯，一出世便是神魔，前途不可限量。我应龙大世界与他合作，也是看中他的潜力。江道友把他说得这般不堪，未免有些过分了吧？”
　　江南哈哈大笑，道：“两百万年只为成神，有何值得说道之处？若要成神，百年足矣，以两百万年光阴才修成神魔，本身便是一个废柴！”
　　他朗声笑道：“我观妖神，如同三足鸡仔，标草卖首，覆手可灭，或做成鸡汤，或腌做腊肉，别无他途。诸位，盟友有两种，一种是盟友，一种是猪，还请诸位三思。”
　　“好大的口气……”
　　诸多龙神对视一眼，心中暗道：“不过，也只有这等前世厉害无比之人，才能拥有这么大的气魄和口气。”
　　三尊真神再次对视一眼，应神侯突然笑道：“江道友，且容我们商议一番。”
　　江南起身告辞，离开应龙殿，心道：“应龙大世界诸多部族不是一体，否则早就定下决断，看来此事只怕还有波折。”
　　应龙殿中，应神侯叹了口气，道：“诸位，你们怎么看？以我之见，不如与这道人合作，暂且资助他一把，将来平分元界。”
　　烛陌冷笑道：“神侯，此人救了令爱一命，以至于你的决断有些偏颇了，影响了决断。此人不知来历，而且观他言行，前世必然是神通广大之辈，难以驾驭。而妖神背后没有势力，虽有野心，但毕竟尚算容易驾驭一些，我等与妖神合作，能够吞并整个元界，妖神若是不从，灭了他就是！若是与此人合作，最多也就是与他平分元界。依我之见，先杀此人，以绝后患！”
　　祖战摇头道：“陌兄此言差矣。做大事，不但要看眼下，更要看未来。此人前途比妖神还要好，他既是神界巨头，肯定交游广阔，此次神界封锁通天之途，他无法与神界好友联系，这才求助我应龙大世界，若是杀他，他的神界好友势必会与我应龙大世界作对，得不偿失。最好能将他掌控在手中，让他成为我族的一把尖刀，那样的话，我族不但可以尽得元界，而且还会多出一大臂助！”
　　烛陌反唇相讥：“战兄不知养虎为患么？这等人物，岂能甘心于被我族掌控？我们若是想强行将他掌控，只会适得其反。依我说，先杀为妙！否则他若是从我族借不来龙神助战，心中必生怨怼，将来功成身就，只怕会对我族不利！”
　　“谁敢与我族作对？”
　　祖战冷笑道：“就算是光武大帝也不敢，历朝历代的神帝都不敢，何况是他？”
　　两尊真神吵了半晌，应神侯微微皱眉，也没有决断，事实上江南从绯云老祖手中救了应无双一命，他也很是感激，心中有偏袒江南的意思，没有任何条件也要支持江南。
　　不过龙族中的大族之间也有争斗，争权夺利，如果这颗主星上只有他一尊真神，他便可以轻易做出决断，无人胆敢反对。
　　但是祖战和烛陌两尊真神乃是祖龙族和烛龙族派下的巨头，监督他的权力，便让他不能直接支持江南，否则两尊真神闹起来，他神侯的权位便会被剥夺，应龙族便失去了对这颗主星的掌控权，损失太大。
　　比如烛陌，便是为了反对他而反对，只为找他的不自在，把他从神侯的位置上拉下来。
　　而祖战虽然没有这么多心眼，但对权力极为渴望，想要掌控一切，把所有权力都握在手中。
　　想要让他们都满意，难！
　　“诸位！”
　　应神侯咳嗽一声，朗声道：“既然你我无法决断，不如请长老院做出决断，你们意下如何？”
　　祖战与烛陌对视一眼，点头道：“长老院英明，定然能够做出决断。”
　　应神侯松了口气，三位真神当即一缕化身穿过星门，赶往长老院，应龙大世界的长老院乃是建立在一座气势恢宏的星球之上，将那星球凿空，无数旋转的座位布成一个个大圆，数万排坐席，待到应龙大世界召开大会之时，各族的天神、真神、神主乃至神尊前来议会，很是壮观。
　　“转世的神魔，前世不知究竟是谁么？”
　　长老院上空几尊大长老影影卓卓，屹立在虚空之中，声音从上空传来，洪亮震耳，只听一个苍老的声音道：“前不久，老祖宗传来消息，要我们监察诸天万界，看看这些转世的神魔之中有没有异类，此人也可算作重点监察之一。”
　　应神侯不由动容，失声道：“老祖宗亲自下令？难道这一批转世的神魔之中，有什么来头极大的人物？”
　　“不错。”
　　那个苍老的声音抛下一个重磅消息，沉声道：“老祖宗怀疑，光武神帝已经趁着那一批神魔转世之机，自己也转世下界，意图避开光武纪劫，活出第二世，东山再起，再做一朝神帝！”
　　三尊真神耳中轰鸣，只觉难以喘息。
　　光武神帝转世了，这绝对是一个震天的消息！
　　“光武神帝的真身留在了神庭之中，依旧在主掌诸天万界的事宜，看不出与平时有何区别，但是他有雄才伟略，必然不甘心自己就此身死道消，必定会谋求转世，甚至修成仙人，长生永固，寿与天齐。”
　　那个苍老的声音继续道：“老祖宗说，光武虽为天帝，但若是转世重来，便是违反天道，逆天而行，不利于诸天万界的江山社稷，必须寻到他的转世身，加以铲除！我等已经监察诸天，寻到几个可疑之人，加以监视。如今这个江南江子川，也是神魔转世，不能洗脱他的怀疑，万万不可放任他离开我应龙大世界。”
　　应神侯连忙道：“他向我应龙大世界求助之事……”
　　“你们退下吧。”高空中那个声音道。
　　应神侯无奈，只得与祖战和烛陌退下。
　　“神帝转世，他像么？”祖战疑惑道。


第0406章 乱斧砍死
　　之后几天，江南与应无双相伴在应龙大世界的这颗主星上闲逛，他终于有机会打量主星上的星门，细细研究星门，不由让他骇然。
　　这座星门的构造极其复杂，是一种空间大神通炼制而成的法宝，能够撕裂虚空和世界壁垒，星门之中还包含着定位系统，可以在两座星门之间传送，跨越的距离以亿亿里计算！
　　打造星门，所用的材料都是以神金所铸，花费的神金足足能够炼制一件神明之宝！
　　但最为关键的还是那种空间大神通，没有空间大神通，能够星门也是无用。
　　不仅如此，维持星门运转，需要花费的灵液也是极为恐怖，开启一天时间，便需要千万斤灵液，像一些小门派根本无力支撑。
　　他在这座星门前停留下来，细细研究星门构造，数日之后，江南便将这种空间大神通琢磨透彻。
　　这门神通名叫星河大阵，精通这门神通，自身也可以往来虚空之中，不过催动这门神通所需要的法力实在惊人，江南估计即便是神魔只怕都未必能够驾驭这门神通。
　　待他将星门研究透彻，已经过了十多日时间，江南心中也不禁渐渐焦躁起来，应神侯至今也未曾召见他，让他不由生出不妙的感觉。
　　“子川！”
　　应无双匆匆前来，面色犹豫，咬了咬牙，低声道：“你快逃吧！我爹说，长老院怀疑你是光武神帝转世，再过不久，长老院便要派下高层，前来拿你去长老院审问！”
　　江南心中一惊，皱眉道：“光武神帝转世？我怎么会是光武神帝转世？”
　　应无双摇头道：“我也不知。不过长老院是这么认为，若是认定你是光武神帝，长老院便要将你诛杀，就算你不是光武神帝，也轻易间不会放过你。长老院极为霸道，若是认为我应龙大世界已经得罪了你，便会将你铲除，以绝后患。现在看来，你继续留下来，只怕凶多吉少！”
　　她歉然道：“子川，是我应龙族对不起你，你救我一命，我原以为能够帮上你，如今却要弄出这等事。不过你放心，我定然护你周全，让你平安离开我应龙大世界。”
　　江南沉默片刻，点头道：“你回去向你爹说，便说我谢谢他的提醒。”
　　应无双心中一怔，暗暗纳闷：“为何要谢谢我爹……是了，我爹有意无意向我提及此事，肯定也是想要报答他的恩情，所以故意透露给我。知女莫若父，他知道我会忍不住告诉子川……”
　　“无双，咱们就此别过，你不用送我。”
　　江南拱手笑道：“你若是送我，定然会引来其他部族的注意，只怕连你爹都会遭到牵连。告辞！”
　　应无双迟疑一下，突然只听一个声音笑道：“告辞？江道友，你这是打算到哪里去？”
　　江南循声看去，只见半空旌旗飞舞，数百位龙族强者呼啸赶来，结成一座大阵，赫然是龙族的大军。
　　为首一人年岁不大，与应无双仿佛，却赫然是天宫强者，身穿锦袍，威风凛凛，高声笑道：“应无双，你准备私放重犯么？”
　　应无双看到那锦袍年轻男子，脸色微变，冷哼道：“什么重犯？子川是我应龙族的客人，想来就来想走就走，烛渊，你放尊重一些！”
　　那锦袍男子烛渊哈哈大笑，不无得意道：“无双，你的话我已经听在耳中，还想抵赖？我早已从我爹那里得悉，这小子乃是长老院要的重犯，你想要放走他，长老院必将责罚与你，甚至连你爹也难免受到牵连！”
　　他大袖一卷，只见身后数百位烛龙族的强者展动大旗，化作一方大阵，阵法之中无数道纹簇拥相连，化作一头九首烛龙，龙头广阔百余里，十八只眼睛如同黑暗中的烛光，闪烁不定。
　　这方大阵将此地封锁，烛渊冷笑道：“关闭星门！”
　　星门轰然一声闭合，断去江南从星门传送离开的希望。
　　“应无双，咱们烛应两家早年便定下娃娃亲，我是你未来的夫君，不过长大之后，你便嫌弃我说我是个废物，毁去婚约！”
　　烛渊仰天大笑，森然道：“万万没想到，你也有落在我手中的一天！你可知道我被你拒婚之后，遭到多大的侮辱？我这些年苦苦修炼，苦苦寻找机会，便是等待这一天，你落在我手中的这一天！”
　　应无双眉头微蹙：“烛渊，这是你我之间的事，我原本以为你已经忘了，没想到你居然还是斤斤计较。”
　　烛渊冷笑道：“莫欺少年穷！我虽然年少，但早晚有飞黄腾达的一天，这一天我等了很久了，光芒耀眼的应无双终于犯下了大错，你终于落在我手中了！你擅自放了长老院要的重犯，连你爹都要遭到牵连！现在，你给我跪下，抱着我的腿求我破镜重圆，说不定我一时心软便收了你做我的女人。待我将你玩腻了之后再将你一脚踢开，记住，是我休了你，是我烛渊休了你，而不是你休了我！”
　　应无双眼中杀机大作，按住祖龙剑，冷冷道：“烛渊，你想死不成？”
　　烛渊冷笑道：“你还想动手？你已经犯下大错，再向我动手便是死罪。你动手试试看！”
　　应无双迟疑一下，没敢动手。
　　“聒噪！”
　　江南突然冷哼一声，头顶一张古琴飞出，挥指拨动琴弦，琴音大作，只见半空中烛龙大阵内的数百烛龙族强者听到琴音，顿时如雨般落下，眨眼间大阵便被破得干干净净，荡然无存！
　　数百烛龙强者，都是修成神府，有人甚至是洞天境的强者，此刻也死得一干二净，只剩下烛渊一人孤零零站在空中，不知所措！
　　“无双，告辞了。”
　　江南微微拱手，随即眉心中千万斤灵液涌出，悉数注入星门之中，身躯一摇，无数道纹缠绕，化作另一座星门，与这座星门交融，只见原本已经关闭的星门再次打开。
　　江南闪身走入星门内，烛渊这是才醒悟过来，怒吼一声，闪身冲入星门，龙威大作，向江南攻去！
　　“无双，不得出手！”
　　应无双正欲祭起祖龙剑杀入星门，救援江南，突然远处传来应神侯的声音，急忙回头看去，只见应神侯站在远处，遥遥看来，不由大急道：“爹，子川是女儿的救命恩人……”
　　应神侯冷哼一声，一股浩荡神威罩落，应无双顿时只觉身躯如陷泥淖，无法动弹。
　　应神侯是何等人物，修成真神的存在，尽管应无双也是近神高手，但想要挣脱他的束缚却还没有可能！
　　“祖战和烛陌都在等着寻我的不是，然后夺权，你若是一意孤行，非但自身难保，连我都要遭到牵连！”应神侯低声喝道。
　　应无双焦急万分，道：“爹，子川于我有救命之恩，烛渊虽然无能，但也是修成勾陈天宫高手，子川如何是他对手？若不救他，便是不义！”
　　应神侯犹豫一下，心地变得刚硬起来，冷哼道：“无论如何你都不能出手，江道友是死是活，只能看他的造化了……”
　　他话音未落，星门之中的战斗已经在一瞬间达到白热化，烛渊与江南在星门中大战，两个年轻高手可谓是手段尽出，烛渊身为烛陌之子，各种法宝层出不穷，这些法宝赫然都是天宫之宝，威力极为强大，震撼得星门也不住颤抖！
　　天宫强者的战力是何等强大，烛渊的资质修为虽说不如应无双，但也是罕有的人物，又是烛陌这尊真神之子，修炼的也是真神级别的功法，战力之强，比普通的天宫强者都要生猛数倍！
　　有他缠住江南，定住星门，江南一时片刻间也无法脱身！
　　“给我死！”
　　烛渊大笑，身后烛龙天宫动荡不休，一件件天宫之宝飞出，赫然有八件之多，轮番向江南轰下，强大的威能干涉空间波动，这时候如果传送，肯定会被混乱的空间之力撕得粉碎！
　　他施展出全力一击，八件天宫之宝的威能都被催发到最大，这种威势，别说明堂神府，即便是同样是勾陈天宫的强者，也会被当场击杀！
　　远处，祖战早已出现，远远观战，见状点头笑道：“陌兄，令郎虽说不如无双，但也是少见的人杰，同等境界下法力之深厚，远超同侪。他厚积薄发，积累深厚，这一击，足以压下大多数勾陈天宫的修士了，将来他的成就，未必便比无双弱。”
　　烛陌也早已出现，在暗中观战，闻言呵呵笑道：“小儿何德何能，敢当战兄如此赞誉？”
　　“令郎与无双退婚，我祖龙一脉却也有出色的女儿，不如你我两家联姻，陌兄意下如何？”
　　祖战笑道：“我二弟有一女，名叫祖千千，出落得动人，你若是不嫌弃，咱们今日便将此事定下了。”
　　烛陌心中大喜，与祖战联姻，两家联盟，可以与应神侯分庭抗礼，甚至上书长老院罢黜了应神侯都不在话下。
　　他正欲答应，却在此时，突然只见星门之中五色光芒闪耀，一道道神光一闪即逝，八件天宫之宝哗啦一声碎得干干净净，随即烛渊身后的重重天宫，浩瀚龙宫，悉数破碎，瓦解一空！
　　嗤——
　　一颗硕大的龙头飞出星门，随即被一道五色光芒切中，生生劈开，切碎！
　　江南当着两尊真神的面，将烛渊劈死！


第0407章 来头太大
　　从烛渊飞入星门缠斗江南，到烛渊大展神威，祭起八件天宫之宝，再到江南斩杀烛渊，前前后后不过只用了一盏茶时间！
　　这么短的时间内，烛渊这位修成勾陈天宫的烛龙，便死于非命，而且是死在一位明堂神府的修士之手！
　　龙族天生肉身强横，法力浑厚，而烛龙更是龙族中的高等种族，绝对可以媲美地狱中的神族，这样的一尊强者，死在明堂神府的修士之手简直让人无法接受！
　　“渊儿！”
　　烛陌怒火攻心，而在烛渊死亡的那一刻，星门陡然亮起，将门中的江南传送出去，下一刻烛陌身躯冲入星门之中，却在此时，星门后方的空间陡然炸开，连续数万里的虚空嘭嘭嘭不断爆炸，声势骇人至极！
　　虚空炸开之处，烛陌的身形出现，赫然是这尊真神撞入星门中时，星门停止传送，以至于他撞向门后虚空，把数万里虚空都给撞碎！
　　祖战见状，心中一惊：“那小子关闭了另一端的星门！另一端的星门关闭，自然无法传送。”
　　应神侯叹了口气，怅然道：“今日，我应龙大世界得罪了一尊神主……”
　　祖战闻言心中凛然，回想江南斩杀烛渊那一刻，五色光芒闪耀，的确是五色金散发出的神光，而能够炼化五色金，最低也是神主！
　　凭空得罪了一尊转世的神主，这个结果让人无法接受，江南本是前来求援，若是应龙大世界施以援手，将来必然会得到他的感激，待他修成神主之后，回馈应龙大世界是理所当然的事情。
　　而如今得罪了他，可想而知，将来他若是恢复了神主的修为境界，必然会报复应龙大世界！
　　虽说应龙大世界中也有神主级的巨头，但数量却也不多，被这样的强者惦记上，绝对不是一件愉快的事情。
　　“战兄，你家姑爷就这样死了，你侄女尚未过门便守了寡。”
　　应神侯冷笑道：“若是你们早先听我的，直接派出两三尊龙神对江南施以援手，咱们便会得到一位神主外援，将来在应龙大世界的地位更是无人能够动摇，甚至可以再进一步，没有神主的修为也可以得到神主的地位和待遇！但是现在，我们只得到了一个神主做敌人，后患无穷！”
　　祖战脸色铁青，心中有些苦涩，也隐隐有些后悔。江南若是将来修成神主，未必会对付应龙大世界，但一定会对付他们！
　　至于死了姑爷什么的，他倒不放在心上，反正刚才只是与烛陌口头约定而已。
　　“什么转世神主？”
　　烛陌脸色阴沉，冷笑道：“死掉的转世神主，一文不值！乾坤大手印！”
　　他一掌拍出，掌纹陡然烙印在虚空之中，隐没消失。
　　“这里是什么地方？”
　　另一座星门之中，江南刚刚走出星门，立刻将这座星门关闭，星门前聚集了不知多少奴隶，有各种种族，都是修士，驾驭一艘艘楼船正打算驶入星门，还有数以千计的龙族强者看守楼船，提防奴隶逃走。
　　他关闭星门，以至于这些楼船只得停留在星门之外。
　　“原来是一颗资源星。”
　　江南松了口气，应龙大世界无比广阔，开发各个星辰需要动用极为庞大的人力物力，单靠龙族无法办到，所以这些龙族从其他世界掳来其他种族的修士，当成苦力替他们挖矿采集灵气灵液。
　　“你是谁？为何关闭星门？”一位看守奴隶的龙族天宫强者厉声喝道。
　　江南充耳不闻，周身陡然浮现出一面面大旗，赫然是道纹凝聚而成，一座乱空大阵就此运转，心道：“真神有跨界一击的手段，我此刻还在应龙大世界中，还未离开这个世界，以真神的实力，只怕一击便能打到这里，须得尽快离开！”
　　呼——
　　乱空大阵威能爆发，下一刻江南被传入虚空之中消失不见，而在他离开的一瞬间，天空陡然崩裂，一只遮天大手压垮虚空，出现在这颗星辰上空，向下重重一按，星门颤抖，万里湮灭，别说船上的奴隶，便是那些负责看守奴隶的龙族高手，也悉数被这一掌打碎！
　　数十万奴隶和龙族强者死个尽绝！
　　然后虚空之中一只硕大的眼球挤出虚空，咕噜噜转动，这颗眼球赫然是真正的眼睛，并非法力所化，而是烛陌真神的眼睛！
　　他的神眼广阔数百里，大得吓人，目光过处，照耀虚空透彻，明察秋毫。
　　这颗神眼眨眼间锁定乱空大阵留下的虚空轨迹，冷哼一声，再次一手抬起，一印打去！
　　江南此刻全力催动乱空大阵，在虚空中飞速穿梭，突然只听轰隆隆的巨响传来，急忙回头看去，只见他身后的虚空轰隆隆崩溃瓦解，化作地水风火，而在爆炸之后，则是一只广阔万里的大手，压碎虚空向自己拍来！
　　“真神的实力竟然强到这种程度！”
　　江南心中微动，身后千翼浮现，加速狂飙，同时身边一面面大旗呼啸滚动，让乱空大阵的传送速度更快！
　　这种速度已经达到他的极限，一瞬千里，横跨星辰大海都在顷刻之间，迎面扑来的虚空风暴，甚至能将天宫强者撕碎！
　　饶是江南的肉身已经提升到天宫强者的强度，但隐隐也有些承受不住，迫使他不得不施展丈六之躯，强行在虚空中穿行，躲避这致命一击！
　　不过，他的速度虽然已经提升到极限，但是依旧无法躲开这只大手，这只手掌所过之处，虚空不断崩塌，统统向他掌心之中陷落，虚空崩坏的能量并没有散去，反而在这只手掌中越积越多，威力越来越恐怖！
　　江南毫不怀疑，即便是席应情、太皇老祖在这里，面对这一掌也只能逃走，否则便会被一掌击杀！
　　烛陌的实力太恐怖了，这一掌尚且罢了，只是追随他的气机前行，江南封闭全身十万八千个毛孔便可以封闭气息，躲开这一掌的击杀。但是在那虚空中还有一只巨大的眼球，咕噜噜滚动，在不断搜寻他的踪迹，锁定他的方位，让他无论逃往何处，都无法躲开这只眼球的注视！
　　这就是真神，哪怕是真神相隔亿亿万里之地，依旧可以准确的找到他的方位，让他无路可逃！
　　若是普通的神魔，他还有逃走的可能，但是真神的话，比神明还要高出两个等级，他便有些捉襟见肘了。
　　烛陌的声音在他耳边响起，轰隆隆震耳欲聋：“江子川，你前世虽是神主，但这一世却不是，若是你前世修为仍在，我自然退避三舍，但是现在，你只有死路一条！”
　　轰隆！
　　江南感觉到虚空向后塌陷已经延伸到自己的身边，拉扯着他的身形向身后那只恐怖的乾坤大手印中陷落！
　　“太阳神化身，融入我身！”
　　他怒声爆喝，太阳神化身狂暴的法力突然与他的法力融合，让他修为暴涨倍余，速度也提升一倍，立刻逃脱那只大掌印的笼罩范围。
　　速度提升一倍，虚空风暴的压力同样也大大提升，压得他五脏六腑都几欲崩溃，甚至连五脏六腑都有被压碎的趋势！
　　身后虚空在不断崩塌，烛陌的乾坤大手印依旧疯狂追来，再次将距离拉近，江南眼中凶光一闪，抬头看向高悬在虚空中的那只硕大眼球，羽翼一展，向那只龙眼飞去！
　　“可怜，你觉得你能打碎我八万年才炼就的神眼么？”
　　那颗眼球依旧在紧紧地跟着他，眼球之中传来烛陌的声音，漠然道：“就算你是神主转世，如今也与我也有不可逾越差距，只有死路一条……”
　　“山海鼎，去！”
　　江南叱咤一声，山海鼎呼啸飞出，向那颗眼球飞去，速度极快，眨眼间便飞临那只眼球前方。
　　烛陌的神眼中露出讥讽之色，笑道：“不自量力……”
　　他话音未落，突然鼎中无穷火焰倾泻而出，这种火焰赫然是兜率神火的第五重，神火弥漫虚空，将虚空烧塌，将万物融化，甚至连山海鼎也在虚空中不断消融！
　　“碧游神火？”
　　那只龙眼中传来惊恐的声音，只见构建这颗眼球的道则在不断融化，眼球在不断崩塌，烛陌的声音又惊又怒：“不对，比碧游神火更高！难道是玉虚神火……”
　　轰！
　　这颗巨大的神眼被烧得融化干净，虚空都被融化出一个巨大的窟窿，久久不能闭合。
　　“兜率神火，是兜率神火！你前世不是神主，而是神尊……”
　　半空中传来一声痛呼，烛陌的声音消失不见，没有了他的神眼，烛陌的乾坤大手印顿时寻不到江南的方位，一只大手在虚空中胡乱劈去，打得数百万里虚空不断崩塌，最终也没有寻到江南的方位。
　　祖战与应神侯身边，烛陌突然一只眼睛燃烧起来，眨眼间便烧得干干净净，眼眶之中只剩下一个血窟窿，八万年炼就的神眼化作灰烬，声音颤抖道：“神尊，他是神尊转世！”
　　两尊真神心中一阵悚然，神主转世已经够让他们头疼的了，如今烛陌说江南是神尊转世，这就更让人毛骨悚然坐立难安了！
　　“神尊仅次于神帝，这样的巨头万万不能招惹，否则我应龙大世界必有大难！”
　　应神侯纵身而起，断然道：“祖战，你给我看住烛陌，不能让他肆意妄为！我立刻禀告长老院，请长老院裁决！”


第0408章 少年，现出原形吧！
　　江南直到兜率神火第五重的火焰渐渐收敛，这才敢上前，将神火收回。
　　他的山海鼎已经彻底焚毁，只剩下一个五色金球漂浮在虚空之中，这种神火威能爆发，别说鼎中道纹，即便是道则也会被烧毁得干干净净。
　　他心念微动，明堂神府之中又有一口山海鼎飞出，这口山海鼎却是他的备用法宝。
　　他的七宝都有备用法宝，只是威力稍有不如。
　　江南原本以为自己用不到这些备用法宝，不过此刻总算排上了用场。
　　神火爆发之地，虚空出现一个巨大的黑洞，不断吞噬一切，如同无形的怪物一般，久久无法将这个黑洞填满。
　　好在烛陌没有试图夺取兜率神火，事实上，以烛陌真神的法力，也无法将神火炼化，强行抓向这朵神火，连乾坤大手印都会被烧得一干二净。
　　就算是烛陌的真身前来，面对爆发时的神火也是无可奈何，只能等到神火的威力收敛才能收取。
　　江南同样无法炼化兜率神火，不过这朵神火平静之时却没有什么威力，威能内敛，缩小得如同灯焰一般大小，触手微热，可以轻易收入眉心之中。
　　想要炼化这朵神火，没有神尊的修为无法办到，更别提能够轻松操纵了。
　　江南用兜率神火烧掉烛陌的一只眼球，也是先以山海鼎为载体，让山海鼎接近烛陌的眼球之后，再大规模触动神火第五重火焰，神火威力爆发，这才建功。
　　若是直接催动神火的话，神火威能大规模爆发，连他都会葬身火海，绝无生还的道理！
　　江南遁出虚空，抬头看去，只见此地一片荒凉，不知不觉间他已经离开那颗资源星，来到了其他星球之上。
　　这颗星球尚未被开发，天空上出现兜率神火烧融的大洞，把这颗星球拉扯得变形，一座座大山大河轰隆隆拔地而起，被飓风裹挟着向那个虚空黑洞中填去。
　　这些大山大河落入虚空黑洞中，立刻被绞碎，化作地水风火，填充这个洞口。
　　咔嚓！
　　一块方圆千里的土地被生生拉起，如同一座大陆晃晃悠悠飞入洞口之中，同样被绞碎炼化，化作能量。
　　江南看到，那个虚空黑洞吞噬了诸多土地山川，渐渐的洞口变小了一些，继续这样吞噬下去，早晚虚空会就此复原。
　　不过，江南估计如果要填平这个黑洞，只怕要将这颗星球吞噬大半才能够办到！
　　“兜率神火威力如此之猛，若是能够暗算太皇老祖，他也得死！不过当面暗算他的话，太皇的法力太强，只怕会将神火逼回。”
　　他只是凭借神火自身的爆发力烧掉烛陌的一只眼球，烛陌的真身并不在这里，法力运转也不如真身降临那般如意，再加上这尊龙神并未将他放在眼里，眼睁睁看着山海鼎接近，因此才会被他得手。
　　若是换做太皇便没有这个可能了。
　　太皇老祖曾经在七宝林中被江南暗算了一次，只怕绝对不会给他第二次机会，因此山海鼎无法近身。
　　而且，兜率神火如果威能爆发，将天空烧穿，就算烧得死太皇老祖，只怕元界主星也会被吞噬掉大半，到时候究竟要死亡多少人才能填补这个大窟窿，江南心中也没有底，也不愿这么做。
　　这样做的话，对于元界主星的生灵来说，无疑是一场灭世大劫，为杀一人而要这么多生灵陪葬，他于心不忍。
　　“烛陌真神很快便会寻到这里，此地不宜久留。”
　　江南眼中精光闪动，向星空中疾驰而去，心道：“烛陌必定会封锁星门，而且还会严加死守世界桥，命令应龙大世界各族都通缉我，让我寸步难行，只能落网。唯有改变面貌，方能有一丝生还的机会！”
　　他长长吸了口气，体内血脉奔腾，魔狱玄胎经运转，模拟出天龙族的血脉，骨骼变动，相貌也与从前有了几分不同。
　　对于应龙大世界的三大种族，应龙族、烛龙族和祖龙族他所知不多，最为了解的还是天龙族的血脉。毕竟，龙皇的两个儿子都是死在他的手中，而且江南还吃过天龙族的两大天宫强者，对天龙族的血脉琢磨的最为透彻。
　　他连赤炎神族的血脉都可以模拟出来，甚至连大赤天神主都无法分辨，模拟天龙族血脉自然不算困难。
　　“龙化！”
　　江南心念微动，突然口中传来一声龙吟，体内骨骼筋脉血肉都在疯狂生长，体型越来越长，甚至连皮肤表面都开始布满龙鳞，金光灿灿！
　　他的四肢变成龙爪，整个人化作一头长达数里的妖龙，摇头摆尾，从星空之中矫腾飞过。
　　只是江南却不知道，此刻烛陌真神已经被祖战监控，严禁他继续追杀江南。
　　而在此时，应龙大世界的长老院中，应神侯躬身而立，等待长老院的结果。
　　“应浞，你这次做的很对！”
　　半空中传来一个苍老的声音，道：“我长老院已经派人前去玄明元界排查，查清这个江南来历，与光武神帝转世时间相差三十年之久，他不可能是光武转世。”
　　应神侯心中一喜，只听又有一个苍老的声音响起，沉声道：“神尊非同小可，亲友众多，都是身份显赫之人，轻易招惹不得。能够不与他为敌，那就不要为敌。”
　　“玄明元界在五十年中，已经有一尊神尊降临到那里，此刻又出现一尊神尊，所以我长老院决定，若是能与此人联手，那就联手，与他平分元界。”
　　“还有！”
　　“若是此人愿意放下恩怨，那就大家和和气气，他有什么要求，都予满足，当做补偿。若是他不愿放下恩怨，就地铲除，以绝后患！”
　　一道道命令从高空颁布下来，应神侯心中凛然，躬身称是，道：“弟子告退。”
　　他回到应龙殿，立刻下达命令，命令大军出动，搜寻江南下落，不过，江南如同从应龙大世界中消失了一般，任由他如何搜寻，也始终无法寻到江南。
　　“这次糟了……”
　　应神侯额头冷汗滚滚：“若是寻不到他，他含恨而去，将来我应龙大世界必有大难！”
　　江南此刻尚在星空中遨游，遇到过一波波龙族大军过境，有龙神坐镇，不过却对他没有排查，而是一道道神识扫过，发现他是天龙族人，便径自放他过去。
　　“龙族果然想要将我斩草除根了！”
　　江南眼中寒光一闪，遥望自己来时经过的那道世界桥，只见世界桥上也有两三尊龙神把守，戒备森严，迟疑一下，心道：“看来还需要再寻到应无双，请她帮忙，带我一起离开此地回到元界！”
　　应无双虽是应龙族人，但比较重情重义，江南对她有恩，她定然不会拒绝。
　　他刚刚想到这里，正欲转身离去，突然一只毛茸茸的大爪子从世界桥中探了出来，伸手一抓，将镇守世界桥的两尊龙神抓在手中。
　　接着桥中探出一张吞天大口，那毛茸茸的大爪子径自将这两尊龙神塞入口中，用力嚼动，咯咯嘣嘣作响，生生将两尊龙神嚼碎，吞了下去！
　　剩下那尊龙神早就看得呆了，突然大叫一声，转身便逃，呼啸向主星飞遁而去！
　　唰——
　　一只布满倒钩的舌头从那张大口中探出，轻轻一舔，将这尊龙神挂在舌头上，任由他神通变化，也无法逃脱！
　　眨眼间，三尊镇守世界桥的龙神便死得干干净净，悄然无声，没有惊动应龙大世界的其他强者。
　　那个巨大的嘴巴缩了回去，然后世界桥上一个黄衫少年施施然走进应龙大世界，接着只听轰隆一声巨响，两只高达数万丈的犄角生生插入世界桥，挤得这片世界壁垒不断坍塌。
　　那黄衫少年微微皱眉，喝道：“战天魔尊，你要惊动应龙世界中的老怪物么？”
　　“还要变化成人型，真是麻烦！”
　　世界桥的另一端传来一声抱怨，只见两只犄角缩了回去，一个身材魁梧高大的黑衣男子大步走了进来，一脸络腮胡须，显得孔武有力，呵呵笑道：“那娘们被我们搭救脱困，不愿过来，还要我们取回她的法宝，看看我们的实力才愿与我们合作。以我之见，不如干掉那娘们儿……咦？这里还有一头小龙！”
　　这黑衣男子双眼放光，目光唰的一声落在江南身上，磔磔笑道：“虽然小得可怜，但也勉强可以塞牙缝了！”
　　“这厮是……”
　　江南呆呆的看着这黑衣男子，心神巨震，感觉到一股熟悉的气息：“这厮是战争巨兽的主人！”
　　那黑衣男子正是战天魔尊，目光凶恶，蠢蠢欲动，便要将江南吞吃！
　　“战天魔尊，这位少年不是龙族。”
　　那黄衫少年扫了江南一眼，仿佛一眼之间便将江南的本来面目看得分明，洞察秋毫，笑道：“他是人族，本体远没有这么庞大，你若是吃他，别说塞牙缝，百个他站在你的牙缝里也是绰绰有余！”
　　“晦气。”
　　战天魔尊对江南失去了兴趣，大步向前走去，江南暗捏一把冷汗，见到战天魔尊没有动手，却也不由松了口气。
　　“这位人族少年的功法很是奇特，居然能够模仿出天龙血脉。”
　　那黄衫少年笑道：“他的功法似乎是地狱一脉，却又有玄门气度，很是了得，将来的成就不会比你弱了。”
　　“不会比我弱？”
　　战天魔尊突然一缕暴戾的气息散发出来，直接压在江南身上，嘿嘿笑道：“能够得到你如此赞誉，一定非同小可！这等人物倒要结交一二。少年，你现出原形吧！”
　　啪啪啪！
　　江南遭到他的这缕气息压迫，身不由己变回本来面目，一脸无辜的站在那里，眨了眨眼睛。


第0409章 天道至宝
　　“你是……篡改我战争巨兽的那个小鬼！”
　　战天魔尊瞪圆眼珠子，吃惊的看着江南，失声道：“奇怪也哉，怎么刚刚的那头天龙，一下子便变成了那个讨厌的小鬼？难道冥冥之中真有天意，天可怜见，让这小鬼头自己送到我面前让我研究？”
　　江南悻悻道：“魔尊，别来无恙？上次见你时，你还被困在六柱天世界，如今见你脱困了，我也很是开心。”
　　“待会你更开心。”
　　这位魔尊大喜，嘿嘿笑道：“小鬼，你能篡改我的战争巨兽脑中阵法，可算了得！来，让老子把你切片了，研究研究，看看你到底是怎么篡改我的阵法！”
　　他正欲动手，那位黄衫少年却也有几分愕然，皱眉道：“且慢，我曾经见过他与一个小和尚大打出手。”
　　“见过我与一个小和尚大打出手？”
　　江南被战天魔尊抓在手心之中，动弹不得，疑惑道：“在什么地方？”
　　“小天星界。”
　　黄衫少年侧头想了想，笑道：“我正欲脱困，恰逢你们两个在上面交手，那和尚欲助我一臂之力，拔掉一件神明之宝破开封禁我的大阵，你当时很是义正言辞，阻止了他。嗯，当时还有一位小姑娘，藏在你的紫府之中……”
　　江南愕然，心神大震，失声道：“你是封禁大阵中镇压的魔头……不对，你是那只手！”
　　他脑海中无数个年头闪过，立刻确认这黄衫少年正是九百多尊神魔拼死镇压的魔头，小天星界无数生灵，也是因他而死，死在他爆发出的星光纪劫之中！
　　不仅如此，守护小天星界的古老的先天神魔，也死在那一纪劫之中！
　　江南不寒而栗，战天魔尊这个被镇压在六柱天世界的老魔头脱困已经够糟糕了，如今又多出一个纪劫的元凶，这是要天下大乱么？
　　战天魔尊制造战争巨兽横行神界，纵兽吃人，吃掉不知多少神魔，演化成一场浩劫，几乎将光武神帝从宝座上掀下来。
　　最终，这位魔尊被镇压在六柱天世界，借助六大世界之力镇压他。
　　不过战天魔尊的凶名，却还远不及眼前这位纪劫元凶，这位黄衫少年乃是纪劫元凶，每一次神帝陨落之后的纪劫，无数人无数神魔惨死，此人脱不了干系！
　　这恐怕是一尊被镇压的仙人，是仙人中的魔头，如今脱困，不知要多少生灵涂炭！
　　“这么说来……”
　　战天魔尊眼睛盯着江南，嘿嘿笑道：“这小子与咱们两人都有仇了，那么我把他切片你也不会反对了？”
　　江南暗暗叫苦，道：“两位，你们一个是仙，一个是魔尊，何须与我这个小辈过不去？”
　　“就是与你过不去，你能怎地？”
　　战天魔尊冷笑道：“我制造战争巨兽，靠着这种巨兽横行三界，偏偏被你破解了，如果你传出去，让我今后如何混？”
　　那黄衫少年笑道：“若是我无法脱困，你又制止了那个小和尚，我岂不是还被困在封禁大阵之中？”
　　“两位吉人自有天相，与我何干？”
　　江南眨眨眼睛，老老实实道：“你们被困的时间如此之久远，始终都没能脱困，但是遇到我之后没多久便相继脱困，说起来我应该是两位的福星才是。”
　　战天魔尊恶狠狠道：“无需与他废话，直接切片了！”
　　那黄衫少年笑道：“魔尊，你休要吓他。他曾经得到过我的好处，也算是我的半个传人，况且你我是何等身份，岂能与一个晚辈过不去？”
　　“这么说，你刚才是和他开玩笑了？”战天魔尊挠了挠乱糟糟的脑袋，试探道。
　　那黄衫少年哈哈大笑，不无得意道：“当然！以我的身份，岂能与一个小辈怄气？我已经好久没有开玩笑了，瞧我刚才把他吓的。对了，战天魔尊，你刚才也是在开玩笑，不是真的要把他切片研究吧？”
　　战天魔尊放下江南，悻悻道：“这是自然，我是何等身份……”说罢，他的目光又恋恋不舍的落在江南的脑袋上。
　　“这厮绝不是开玩笑，绝对是真的想把我切片研究！”江南看到他的目光，不由打个冷战，暗道。
　　“那女人不敢自己来取她的法宝，却要我们来帮忙。不过应龙大世界守卫森严，而且高手辈出，你我二人如果要强闯夺宝的话，一定会被人察觉。若是面对无数龙神围攻的话，也难能讨好。”
　　那黄衫少年沉吟片刻，意味深长道：“如果能够一位龙族子弟做内奸，带我们混入那里，那就容易了许多。”
　　战天魔尊眨眨眼睛，呵呵笑道：“应龙大世界中高手众多，其中不乏有龙主龙尊这等存在，被他们缠上的确让人头疼。不过，我们去那里寻这个龙族子弟？”
　　两人目光齐刷刷落在江南身上，江南视而不见，笑道：“两位前辈，如果没有其他事情，晚辈这就告退了。晚辈家里着火，还急着前去救火。”
　　黄衫少年冷笑一声，战天魔尊立刻狞笑道：“切片……”
　　“我干了！”江南咬牙道。
　　“这还差不多。”
　　战天魔尊呵呵笑道：“你放心，有我们在，就算是龙潭虎穴也可以保你平安，不会让你受到半点损伤。”
　　江南无奈，只得与他们一起再次返回应龙大世界深处，战天魔尊显然还是没有放弃研究江南是如何篡改他的阵法，夺取他的战争巨兽这种事情，依旧在不断追问江南到底是动了什么手脚。
　　“魔尊，我并没有破解你的阵法，只是在你的阵法基础上稍加改动。”
　　这件事也是江南颇为得意的一件事情，笑道：“你在战争巨兽的脑海中留下了一颗金球，金球上方便是一座极为复杂的大阵，这个阵法时时刻刻都在运转之中，不断让金球壮大。对不对？”
　　战天魔尊点头笑道：“这是我得意手笔，金球便是我的精神烙印，即便战争巨兽繁衍后代，脑海中也有新的金球，依旧是我的法宝，受我操控。而且，他人根本无法除掉我的烙印，若是强行抹除，我的烙印便会炸开，将战争巨兽的大脑炸碎！”
　　江南笑道：“所以我没有动你的烙印，而是把金球烙印上的阵法稍加改动，原来这座阵法是向金球烙印中注入能量，经过我改动之后，变成从金球烙印中抽取力量。这座阵法，很快便将你的金球烙印抽取一空，战争巨兽自然不再收你控制。你的阵法我破解不了，不过我却可以借你的阵法的力量来抹去你的烙印。”
　　战天魔尊瞪圆眼睛，过了半晌徐徐吐出一口浊气，喃喃道：“原来如此，你是借我的阵法来破解我的烙印，这么说来我也不算丢人……”
　　他原本以为江南的阵法造诣远超于他，因此才能改动战争巨兽脑海中的阵法，抹去他的烙印。一个堂堂的魔尊居然输给了一个小辈，因此才让他有些老羞成怒，打算将江南切片研究。
　　如今听到江南是以他的阵法破解他的烙印，并非是阵法造诣超越了他，他心中这才舒畅一些，看江南也不觉得像从前那般惹人讨厌，反而多了几分好感。
　　有江南这位“天龙族”子弟带领，三人一路穿过诸多星门，渐渐来到应龙大世界的最深处，只见天空中一颗颗主星闪亮各色光芒，极为耀眼。
　　应龙大世界的最深处高度繁荣发达，甚至比地狱还要发达几分，让人惊叹龙族伟大的创造力。
　　江南感觉到这些主星之上有着令人心悸的气息，应该是龙族驻扎在上面的强者，这个世界中蕴藏了不知多少龙神、天神和真神，数量之多，令人发指！
　　突然，在星河盘绕之处，一片浩瀚的大陆出现在江南眼前，一颗颗太阳悬挂在半空之中，炼成一条直线，共有百十颗，共同照耀这座大陆。
　　这座大陆的伟阔，令人无法想象！
　　“这里就是应龙大世界的中心？”
　　江南心中深深震撼，喃喃道：“大世界，这才是真正的大世界！”
　　他同时感觉到此地涌现出一种难以言喻的气息和能量，这股气息和能量给人一种无法明说的感觉，仿佛是一种他前所未见的规则，有形而无形，有质而无质，时时刻刻都在运行之中，大公无私却又包含私心。
　　战天魔尊与黄衫少年也感应到这股奇特的气息和能量，面色微微有些凝重，沉声道：“这里有应龙大世界的老祖宗镇守，此人是一位绝对恐怖的存在，万万不能惊动他。少年，我们借你的紫府躲一躲！”
　　两人倏忽间飞入江南的紫府之中，却见江南的紫府中还藏着二百多尊神魔尸身，玄胎金人沉声道：“两位，这些神魔乃是我玄明元界的先贤，为我元界慨然赴死，希望两位不要动他们。”
　　黄衫少年看到这些神魔尸身，脸色有些不太好看：“哼，曾经镇压过我的小辈，都死了么……”
　　江南迈步走入这片大陆，化作一头天龙，按照黄衫少年的吩咐向前飞驰而去，过了三四日之久，方才来到目的地。
　　“前方便是各大龙族镇压异己和对手的法宝之地，你先降落下来。”紫府中传来那黄衫少年的声音。
　　江南降落下来，抬头四下打量，只见此地是一座大城，城中没有其他建筑，只有一座座高塔，而在这座大城的上空，则有亿万道瑰丽的纹理浮现在半空之中，如同一口大钟，罩住这个海岛。
　　在这里，那股难以言喻的气息和能量更加浓郁。
　　“天道至宝！”
　　战天魔尊借助江南的双眼看去，吃了一惊，沉声道：“我曾听闻应龙大世界中有人借助天道崩坏时夺取天道，炼就天道至宝，成就不死不灭之身。这些只怕便是天道至宝留下的纹理，镇守此地！这下有些难办了……”


第0410章 领悟天道
　　“天道至宝？”
　　江南心中一怔，抬头看向高悬在半空中的那口大钟烙印，疑惑道：“天道至宝是什么？”
　　“天道至宝便是融合天道的宝物！”
　　战天魔尊沉声道：“想必你也听说过补天的传说，我听闻当年补天的神人之中便有应龙大世界的老祖宗，此人补天之后，把自己的大道融入天道之中，以至于长生永固，寿与天齐。而这些打入天道碎片的宝物，便是天道至宝了！拥有这等宝物的神已经不是真正意义上的神，而是半仙！这种宝物，我也是听闻，却未亲眼见过。”
　　“原来如此。”
　　江南心神大震，远古时有浩劫，打得天道崩坏，于是有神人炼五色石以补天道，这是一个古老的传说，而他又从岳幼娘的口中听到了后半截。那几位补天的神人藉此将自身的大道与天道相容，终于证得长生道果，与这片天地同寿！
　　只是他没有想过，应龙大世界的老祖宗居然会是当年补天的神人之一！
　　他刚才感觉到这股气息极为古怪奇特，正是这个原因，天道无形，天道至宝有形，天道无质，天道至宝有质。
　　天道大公无私，而炼制天道至宝的人却有私心！
　　应龙世界的老祖宗必然是搜寻到大量的天道碎片，以这些天道碎片融入到五色金之中，同时辅以自身的大道道则，炼就了一口天道之钟，就是眼前这口钟！
　　应龙大世界敢于下令诛杀光武神帝的转世身，连统治诸天的神帝转世身都敢杀，这是何等的胆大包天，不过如果应龙大世界掌握天道至宝的话，这就不是胆大包天了。
　　拥有天道至宝，便是代行天道，替天行道，炼制此宝之人，本身便已经变成了天道的一部分，寿命永久，就是天，就是道，就是人间至理。
　　神帝虽然位高权重，但也是天道之下的帝皇，要受到天道的约束，二百万年便是神帝寿元的极限。而掌控天道至宝之人，寿元却无比漫长，任何神帝在他面前都是一个小孩子，微不足道。
　　无尽的寿元，几乎可以媲美仙人，有着无穷的寿命可以修炼，这等人物一定恐怖无比，就算是神帝只怕也有所不及。
　　甚至，他们可以操纵神帝，把神帝变成他们的傀儡。
　　因此，下令杀掉光武神帝的转世身，也就不算什么了。
　　江南想的更深一步，暗道：“光武神帝想要活出第二世，转世重来，未使没有跳出他们掌控的意思。”
　　那黄衫少年也借助江南的双眼看去，看了片刻，笑道：“这就是天道至宝的烙印？难怪那个女人不敢亲自来取她的法宝，这等天道至宝的威力却也了得，别说神尊之宝，就算是神帝也可以镇压，我的宝物定然也是被此宝镇压了一部分。”
　　“连神帝都能镇压？”
　　江南悚然，失声道：“不可能吧？掌控天道之人超越神帝或许还有可能，但一件法宝也想镇压神帝，未免有些夸张了吧？”
　　那黄衫少年冷笑道：“怎么不可能？这天道至宝的本体在镇压我的法宝的一部分，连我的法宝都能镇压，镇压神帝岂不是轻而易举的事情？”
　　江南感觉深深的震撼，细细打量这口大钟烙印，只觉这件天道至宝的烙印奥妙无穷，散发出镇压诸天的气息，别说什么神魔炼制法宝，神尊之宝，就算是诸天，也会被天道至宝镇压！
　　这种宝物的烙印高深莫测，超过他从前所见的任何法宝，给人以无以伦比的震撼。
　　来到此地，他的法力神识仿佛重归混沌未辟之处，被镇压得匍匐在体内，无法动弹。
　　此地没有龙族强者镇守，想必也是应龙大世界的老祖宗对天道至宝烙印极为有信心，认为只要钟印在，便无人能够夺取此地的法宝，不需要有人镇守。
　　江南打量这些烙印，不觉间有一种悟道的感觉，随着他的目光沉寂在其中，他的领悟也越来越多。
　　突然，他的法力缓缓动弹一下，然后神识仿佛母体中的胎儿，缓缓舒展身躯，魔狱玄胎经立刻启动，缓缓运转。
　　渐渐的，魔狱玄胎经的速度越来越快，很快便达到江南从前所能催动的极限，而且还在不断的提升之中，以更高的速度运转，越来越快！
　　他的魔狱玄胎经陷入前所未有的兴奋之中，在拼命从天道至宝的纹理中汲取营养，疯狂填充到这门功法之中！
　　祖宗不足法，天道不足畏！
　　想要做到这一点，首先需要法祖宗之法，道天道之道，然后方能跳出去，开辟自己之法，凝聚自己的天道！
　　他的心神不觉间全部被上空的天道至宝烙印吸引过去，心不为外物所动，即便是黄衫少年和战天魔尊不断催促他进入这座大城之中，他也恍若无觉。
　　“不必动他，此刻他在领悟天道至宝中道理，领悟天道。”
　　那黄衫少年察觉到江南的异样，笑道：“这是难得的领悟，也是他的机缘造化，让他领悟之后，咱们再进入此地夺宝。他的功法很奇特，居然能够从天道的烙印中汲取养分，不断成长壮大。”
　　他的眼光极为老辣，甚至连江南体内的魔狱玄胎经的运转也可以看得一清二楚，仿佛什么都瞒不过他。
　　“战天魔尊，这也是你的大机遇。”
　　黄衫少年笑道：“你已经修成魔尊，想要再进一步千难万难，但是如果观摩天道烙印的话，却也有可能让你再进一步。”
　　战天魔尊借助江南双眼也在细细打量这些天道至宝的烙印，不过即便他是魔尊，诸天万界中顶天的人物，也无法从天道至宝的烙印中得到多少知识见解，目光所看之处，只觉无比深奥复杂，晦涩难懂。
　　“天道如此晦涩，我根本无法领悟！”
　　战天魔尊大怒，暗道：“难道说我的才智和悟性，还不如这个臭小子？不可能，绝不可能！”
　　江南的气息在疯狂提升之中，每过一刻，他的气息便厚重一分，修为便又深厚一分，显然是领悟出更多的天道，让他的修为实力和底蕴都在不断增长。
　　“把这小子切片研究……”
　　战天魔尊双眼放着绿油油的光芒，暗道：“这小子资质和悟性都比我好，一定要将他切片研究！”
　　江南在这里一站便是数十日之久，气息越来越浓，气血越来越旺盛，这数十日时间，让他的修为暴增。
　　他原本的修为便已经将要提升到明堂境中期，此刻修为足足提升了六成之多，达到明堂境的巅峰层次，甚至连体内的道纹也不断向外散发，一道道瑰丽的道纹四下弥漫，长达数十里，与上空的天道烙印相触相容。
　　轰隆！
　　他体内传来一声声震动，更多的道纹溢出，似乎要彻底与天道相容！
　　这是一种极为奇妙的感觉，仿佛只要他的道纹融入天道烙印，他便可以获得永生，获得无法想象的力量和成就，甚至可以不死不灭，与天同寿！
　　江南心中不由生出一股强烈的渴望，渴望与天道相容，变成天道的一部分。
　　这一刻，他仿佛感觉自己是一颗小水滴，而上空的天道烙印便是一片汪洋大海，小水滴如何变成汪洋大海？只有投身到大海之中！
　　他现在就有跃身大海的感觉，耳边和心底仿佛有无数个声音在呼唤，在蛊惑，促使他投身天道，与天道烙印相容。
　　“不对，不对，我若是融入天道，我还是我么？我在哪里？”
　　江南眼前所有的光和色统统消失，只有一口高悬的大钟，那是天道之钟，钟声当当作响，促使他放弃自己的一切，融于天道，融于天道至宝，变成天道的一部分，大海中的一个小水滴。
　　水滴融入大海，就再也找不到那颗水滴了。
　　“我就是我，我不会放弃自我而去与应龙大世界的老祖宗的天道相合！我要修成自己天，自己的道！”
　　江南咬紧牙关，苦苦支撑，不过钟声一声高一声低，无数声音纷沓而来，撼动他的心神，震动他的道纹，让更多的道纹与天道之钟相容。
　　这些道纹在自动变化，从江南之道变成天道。
　　道纹越涌越多，江南越来越感觉到自己难以控制法力，甚至连他的肉身也开始化作一条条道纹，肉身在分裂分解，也有彻底融入天道的趋势！
　　他的身躯越来越淡，似乎随时可能从世间消失，变成天道的一份子。
　　突然，一声宏大的声音响起，压过钟声，压过天道至宝的威能，让他耳边心底的声音突然间一扫而空。
　　江南身躯一震，只见半空中无数道纹唰的一声纷纷飞回，落入体内，甚至他已经变得透明的身躯也自飞速凝聚，复原！
　　“多谢前辈援手。”江南浑身大汗淋漓，心有余悸，向那黄衫少年谢道。
　　“无需谢我。”
　　黄衫少年淡淡道：“你的修为境界太低微，以至于要被天道相容，不过如果你的修为足够高，便没有这种危险了。事不宜迟，我刚才一声道喝阻断钟声，只怕会引起有心人的注意，咱们还是先办正事要紧！”
　　江南大步走入这座大城之中，四周都是一座座高塔，而在上空，那口天道之钟高悬，将整个城市都罩在钟下。


第0411章 奉命拆迁
　　在这座由高塔组成的城市中，这口天道之钟的笼罩下，任何人只要是未曾跳出天道，还在天道的管辖范畴之中，都要被压制修为境界。
　　也即是说，无论什么种族，进入此地便会被镇压，没有法力可以动用，没有法宝可以催动，只剩下自己的肉身可以驱使！
　　就算是龙族也是同样如此，没有例外。
　　有例外的也是修炼了应龙老祖一样的功法，体内蕴藏与天道之钟一样的大道，才能避开天道之钟烙印的镇压。
　　不过，这口天道之钟毕竟只是真正的天道之钟的烙印，如果修为足够强的话，强到连天道之钟也镇压不住的程度，便可以行动自如。
　　而江南的眉心之中，便藏着这样两尊存在。
　　“你的功法很古怪，居然可以在这种地方也能催动。”
　　黄衫少年感应到江南体内的法力运转，露出惊讶之色，道：“我原来的打算是径自杀入此地，让战天魔尊引出应龙大世界的龙尊龙主等强者，而我则趁机夺宝。这样做的弊端便是，容易惊动天道之钟的主人，引来此人，后患无穷，我现在身体不完整，远非他的对手。不过你既然可以任意催动法力，便无需我以身犯险了。”
　　战天魔尊沉声道：“不错。我追随光武那厮时，光武那厮对应龙大世界也忌惮万分，说到那位应龙大世界的老祖宗深不可测，不可轻易为敌。小道友，若是你能进入此地收取那娘们儿被镇压在此地的法宝，能够不让我们出面，那自然是最好。我们两人太强，若是在城中现身，势必自身的法力会与这口天道之钟对抗，必然会惊动应龙老祖，那时便有些不妙了。”
　　江南点头，笑道：“我也不想惊动应龙大世界的高手，否则神仙打架，还是我遭殃。两位，你们要寻的那件法宝到底在哪里？”
　　“这一座座高塔中镇压的是与应龙大世界作对的高手，还有他们的法宝，如果实在镇压不住，便流放到虚空中去，镇压下来。”
　　战天魔尊摇头道：“那娘们儿乃是妖尊，泼辣蛮横，被龙族的强者抓去填黑洞，锁在黑洞中无法脱身，不断被黑洞削弱法力，比我当初的境遇还要糟糕一些，再过些年她便会被黑洞炼化成灰。她只说她的法宝被镇压在此，却没有说她的法宝到底被镇压在那座塔中。”
　　江南微微皱眉，此地的高塔林立，一座座宝塔寻过去，不知到何时才能寻到那位妖尊的法宝。
　　“这些宝塔也是法宝，神金所炼，承接天道至宝的气息，将与他们作对之人的法宝镇压在其中，想要寻到那位妖尊的法宝并不容易。”
　　他径自走到一座高塔前，只见这座高塔没有任何入口，完全隔绝所有气息，甚至连进入的入口也没有。
　　江南亮出地磁元斧，挥斧劈去，几斧头将这座高塔切开一个大洞，这些高塔虽然是极为强大的法宝，又是神金所铸，可以承接天道至宝的气息，但还无法抵挡以五色金炼制的地磁元斧。
　　他探头来到塔中，向塔内扫了一眼，只见这座高塔之中挂满了锁链，锁链上布满倒钩，倒钩上挂着一具枯骨。
　　塔中镇压的人已经死了不知多少年，身躯都已经腐朽。
　　即便如此，他的尸骨中依旧散发出令人恐惧的神威，可想而知此人生前的实力一定非同小可！
　　“不是这座。”
　　江南正欲离开，突然又停下脚步，挥起地磁元斧将这些锁链切下，收入紫府之中，想了想，又把塔中的枯骨收起，一发送入紫府，然后心念微动，在这座宝塔上写了一个大大的“拆”字，然后在拆字上画了一个大圆圈。
　　黄衫少年和战天魔尊看着他忙来忙去，不由无语，道：“这些神金和枯骨，却也算不得什么宝贝儿，小道友，你至于要这么贪财么？”
　　他们话音未落，却见一座塔身被丢入紫府之中，送到两人面前，让两人更加无语。
　　不过片刻，江南便将这一座神金炼制的宝塔大卸八块，塞入紫府之中，随即走到另一座宝塔前。
　　这座宝塔中镇压的存在也已经死亡，当即被江南写上一个“拆”字，大卸八块之后送入自己的紫府。
　　此地的诸多宝塔镇压的存在实在久远，有些甚至是十几个纪劫之前的人物，一直被关押在此，甚至连尸骨腐烂都没有脱身。
　　不仅如此，甚至有些极为强大的法宝也因为镇压太久，没有了任何灵性，变成一堆废铁，这些法宝之中，不少还是神主级别的宝物。
　　他甚至还看到一个犹如月亮般大小的法宝，通体神金所铸，应该是神尊所炼，只可惜时间太过久远，没有了半分的威能，只剩下锻造法宝的神金。
　　这件宝物江南无法收入眉心之中，只得让战天魔尊先行收了起来。
　　江南幸福的拆着宝塔，几个时辰之后便有八十多座宝塔被他分解，不过此地还是有数千座宝塔。
　　“一座一座的拆，实在太慢了。”
　　他心念微动，无数道纹飞出，在所有的宝塔上都写上一个大大的“拆”字，随即身躯一抖，一滴滴鲜血从毛孔中飞出，落地化作一具具化身。
　　江南又随手炼了数十把地磁元斧，分发到这些化身手中，径自上前拆塔。
　　“咦？这座宝塔之中居然还有活人！”
　　江南的一具化身刚刚切开一座宝塔，探头看去，只见这座宝塔中无数锁链锁住一个身材异常高大魁梧的大汉，尽管此人被锁在塔中，修为又被天道至宝的烙印镇压，依旧威风凛凛，即便处在牢狱之中依旧如同一尊帝皇！
　　“此人从前必定是一位了不得的大人物！”江南心中凛然。
　　“呵呵，一个刚刚修成明堂神府的小鬼，居然能够持有五色金炼制的地磁元斧，居然还能闯到这里！”
　　那位被锁在塔中的大汉睁开眼睛，神威弥漫，缓缓站起身来，锁链哗啦啦作响，居高临下俯视江南，淡淡道：“你若是救我出去，我必然会赐给你无穷的财富，让你毕生享用不尽！”
　　江南走上前去，笑道：“你有什么宝物？”
　　那大汉仰天大笑，淡然道：“小鬼，我可以满足你三个愿望，只要你救我出去！你放心，我夜魔皇好歹也是数万年前鼎鼎有名的人物，横行当世，不会少了你的好处。”
　　铮铮铮！
　　江南将锁住他的锁链统统切开，笑道：“我现在可以说第一个愿望了吧？”
　　夜魔皇舒展身体，面目突然变得狰狞恐怖，探手便向江南抓去，狞笑道：“愿望？什么愿望？小鬼，你刚才与我讨价还价，已经触动了我的逆鳞，触我逆鳞者死！把你的地磁元斧交出来吧！”
　　他转眼便翻脸，向江南痛下杀手，虽然天道至宝的烙印可以镇压他的修为法力，但他的肉身依旧无比强悍，乃是真正的神魔之躯，比烛陌这尊真神的肉身都要强大，一手抓来，便将江南的身形钉在当场！
　　“我夜魔皇乃是数万年前的魔皇，杀人无算，今日终于脱困，先杀恩人，再大开杀戒，杀得天地一片干净！”
　　夜魔皇哈哈大笑，笑声未落，突然只见江南眉心之中探出一只大手，与他的大手碰撞，咔嚓一声便将他的手臂震断，随即这只乌黑的手掌径自来到他的头顶！
　　“什么魔怪？”
　　夜魔皇大惊失色，身躯突然一滚，化作一头大鸟，两只爪子抓在两座高塔之上，羽翼展开，方圆数百里，遮住整座大城，遍体都是龙鳞怪羽，狰狞凶恶，赫然是一头修成真神巅峰境界的大妖迦楼罗，戾啸一声，向那只乌黑大手啄去，冷笑道：“你还有帮手？不过我夜魔皇乃是吃龙得道，吃遍天下之龙，连应龙大世界的三大龙族，应龙、祖龙、烛龙都吃过，这才被镇压在此。你以为你的帮手是我的对手吗……”
　　那只手掌径自落下，一把便将这头迦楼罗抓在手心之中，捏得肝胆俱裂，随即拉入江南的眉心之中。
　　夜魔皇还未反应过来，便见那只大手将自己塞入一张吞天大口之中，只来得及发出一声惨叫，便被吞入腹中。
　　战天魔尊打个饱嗝，嘿嘿笑道：“真神的滋味就是比一般的神魔好！小道友，你再多寻几个人来吃！”
　　江南耸了耸肩，继续全神贯注干着自己的拆迁大业。
　　应龙大世界并非完全是镇压异己，这里镇压的大多数都是为祸一时的魔头，有些实力极为强大，甚至不乏有神主级别的存在，极为危险，一脱困便要杀人，穷凶极恶。
　　不过江南眉心之中藏着两尊神尊级的存在，但若是这些凶徒动手，战天魔尊直接一只大手抓来，吃掉了事。
　　“如此之多的神金宝塔，收得我手都软了。”
　　江南看着城中林立的高塔，还有六七百座之多，哀叹一声，继续埋头苦干，将一座座宝塔推倒，收入眉心之中。
　　黄衫少年和战天魔尊也是无语，见过贪财的，没有见过这么贪财的，一个明堂境的小辈，居然打算将此地清洗一空！
　　“若是应龙大世界的强者知道此事，一定会被气得吐血……”
　　两人心中暗道：“怎么那件法宝还没有寻到？”
　　他们二人刚刚想到这里，突然远处一股股龙威神威冲天，只见一艘艘巨大的楼船破空向这边驶来，楼船上站着一尊尊龙神，他们身上的怒火甚至连天空都被烧得通红，远远便喝道：“那个天龙族的小辈，你在做什么？还不赶快住手？”
　　江南继续让自己的鲜血化身拆迁宝塔，自己转身笑道：“回诸位龙神，晚辈奉了老祖宗之命前来拆迁此地。老祖宗说，此地年久失修，需要搬迁到新的地方，他老人家如今已经打造好新城，让我来拆迁。我已经干了一天，累得不行，你们来得正好，一起搭把手，早早干完这个苦差事。”
　　几尊龙神便要下来帮忙，一尊龙主制止他们，冷笑道：“且慢！你有老祖宗的拆迁法谕吗？取来我看看！”


第0412章 执法圣尊
　　“拆迁法谕？真的有这种东西？”
　　江南也不由愕然，摇头笑道：“老祖宗并没有给我拆迁法谕，此地也无需他人驻守，要拆迁法谕给谁看？诸位龙神，我乃是老祖宗收的弟子，否则如何能在天道宝钟下施展法力？你们若是不信，大可以去问老祖宗！你们若是耽搁我拆迁进境，你们吃罪得起吗？”
　　数十艘楼船上，诸多龙神不禁犹豫不决，为首那位龙主也迟疑起来，不知该立刻下令阻止，还是让他继续拆迁。
　　一尊龙神低声道：“神主，此地有老祖宗的天道至宝烙印镇压，即便是我们进入城中，也无法施展出任何法力和修为，只有老祖宗的亲传子弟，才能施展法力。这位天龙族少年法力低微，居然能够在此地施展出法力，分出数十尊化身，而且还拥有五色金炼制的斧头估计真的是老祖宗派来拆迁此地的子弟。”
　　“你说的在理。”
　　那尊龙主迟疑一下，摇头道：“不过此地镇压的都是穷凶极恶之徒，是我应龙大世界的敌人，万一走漏了一个，干系不小，只怕会给我族惹出大祸。何况，咱们老祖宗乃是应龙一族，一向只收应龙族的子弟作为弟子，为何会收一个天龙族的子弟？”
　　他说到这里，心中愈发起疑心，道：“最可疑的还是，老祖宗若是真的要拆迁此地，另立新城，怎么会只派一个神府八境的子弟前来？这里镇压的都是高手，甚至不乏神主，即便是被镇压修为，也远非普通的神魔所能抗衡！老祖宗若派人前来拆迁，肯定要派一位神主，才能确保这些人不会逃出去……”
　　“神主所言不差！”
　　诸多龙神纷纷道：“这天龙族小子的确很是可疑，要不要先将他拿下？”
　　那尊龙主微微摇头，道：“若是他真的是老祖宗派来的，咱们拿下了他，老祖宗怪罪下来咱们的确吃罪不起。老祖宗常年闭关，追寻仙道，轻易不会出关见人，不过在盘龙神殿中有几位大尊是老祖宗的弟子。你们即刻派出一人前往盘龙神殿，求见几位大尊，看看老祖宗是否真的派人前来拆迁。其他人随我留守在此，有我们在，他想走也走不掉！”
　　一艘楼船之上，立刻有一尊龙神飞起，向远处遁去。
　　那尊龙主心念微动，楼船上空旌旗飘展，诸多楼船散开，围绕这座大城布下一座大阵，数百尊龙神结阵，把这座大城守护得如同铁桶江山一般，密不透风，封锁所有去路。
　　“这位小兄弟，你拆迁此地，难保会跑出几个魔头，我们布阵助你，若是有魔头逃脱，也无法逃出我们所布的大阵！”那尊龙主高声笑道。
　　江南闻言，向几尊龙神遥遥称了声谢，随即疯狂催动自己的诸多鲜血化身，加快速度收割这些宝塔。
　　“两位前辈，龙族强者众多，应该还难不倒你们吧？”
　　战天魔尊闻言，狞笑一声，道：“待到寻到那件法宝，就算是来几个龙尊，对我来说也不在话下，你大可以放心！”
　　黄衫少年也笑道：“战天魔尊的战力极为强大，否则也不可能横行三界，我原本甚至打算让他吸引龙族的战力，自己来夺取那件法宝，你尽管把心放在肚子里。”
　　江南稍稍放心，突然，一座宝塔被他鲜血化身劈开一个大洞时，一股狂暴的气息顿时冲天而起，轰得一声巨响，这股暴戾霸道的气息与上空的天道至宝烙印相碰，冲击得甚至连这口大钟烙印在不断颤抖，不断发出一声声钟鸣！
　　当——
　　洪钟倒扣，钟声响彻数百万里，天道至宝的烙印威能被激发，这一瞬间，江南似乎感觉到整个应龙大世界此刻都被这件至宝烙印催发，整个世界的力量汇聚而来，一股脑向那宝塔中的宝物镇压而下！
　　那宝塔之中的宝物却是一口大鼎，宝塔被江南的一尊鲜血化身以地磁元斧砍出一个大洞之时，让这口宝鼎顿时能够与遥远的主人相互感应，宝鼎的威能立刻激发，哗啦啦震碎一条条锁链，将那座宝塔也震得粉碎！
　　这口古朴大鼎顿时显露在世人面前，三足双耳，鼎壁滚圆，刻着两个妖文，一个是“尊”字，一个是“王”字。
　　尊王鼎！
　　那鼎中妖气冲天，妖风呼啸向外喷去。
　　这股妖风乃是道则形成，厉害无比，直接将虚空刮塌，这股妖风吹到半空之中，应龙大世界这片大陆的大气层直接被吹得荡平一大块！
　　呼——
　　妖风吹到太空之中，只见一颗星球挡住妖风去路，那星球在妖风中翻滚，越来越小，不过片刻便只剩下一颗星核，随即连星核也在妖风中化作灰烬！
　　尊王鼎的气息彻底绽放出来，鼎压天下，震慑，震撼，压得万物生灵惊惧，几乎要忍不住拜伏下来！
　　狂暴的妖气又席卷而回，轰然落在鼎中，这口尊王鼎的威能顿时绽放，只听轰得一声巨响，整座城市轰然炸得粉碎，剩下的宝塔统统在爆炸中化作齑粉！
　　这百十座宝塔之中有些还镇压着极为强横的存在，八九尊真神级别的强者，哼也未哼一声便在爆炸中粉身碎骨！
　　尊王鼎的威能绽放的一刹那，甚至将虚空炸碎，化作一个黑漆漆的洞口，吞噬万物，而下方已经粉碎的大城直接被破碎的虚空吞噬！
　　不仅如此，这股剧烈的波动四下冲击，连数百尊龙神布下的大阵也被这股爆炸轰得阵法破碎，嘣嘣嘣，一杆杆大旗断裂、粉碎，一尊尊龙神遭到重创，四面八方跌去，口中吐血不已！
　　那些楼船也被尊王鼎的威能挤压得咯咯吱吱作响，一块块巨大的神木从楼船上炸开，甲板粉碎，楼阁倒塌，数十艘楼船如同风中落叶，四下跌落！
　　轰！
　　一艘楼船倒栽葱落下，一头栽入千里之外的大地之中，只剩下船尾和桅杆还露在外面，船上的几十尊也被埋在土里！
　　江南处在尊王鼎威能爆发的中心，一具具鲜血化身立刻化作齑粉，荡然无存，然后尊王鼎威能冲击到他的身边时，两股绝强的气息陡然从他眉心中散发开来，生生抵住这口大鼎的威能冲击。
　　“这等法宝，才叫法宝，从前我所见过的那些宝物，哪里能与这等宝物相提并论？”江南只觉深深震撼，喃喃道。
　　却在此时，尊王鼎中又传来一股股绝强的引力，吞噬万物，如同鼎中有一头大的无法想象的巨兽，张开大口，要将所有东西统统吞入鼎中！
　　甚至，连半空中的那口天道宝钟的烙印都被牵动，向鼎中落去！
　　尊王鼎传来一个女子声音，寒声道：“镇压我的宝物，还将我拿去填黑洞，应龙老祖，你以为我菡萏妖尊真的没有脾气吗？”
　　鼎中的威能还在酝酿，一股浩荡的法力穿透虚空，注入鼎中，让这口大鼎的威能越来越强，甚至连天道宝钟的烙印都无法承受，不断向鼎中接近。
　　咣——
　　突然天道宝钟的烙印震动不绝，一只大手轰然拍在宝钟之上，一股浩浩荡荡的气息散发开来，镇压诸天，尊王鼎的威能酝酿到极限，被这钟声轰击，立刻威能全消，从半空中向下坠落！
　　江南眉心之中，战天魔尊不由兴奋起来，嘿嘿笑道：“有龙尊出手了！应该是应龙老祖的弟子，修成神尊级的大高手，否则不能催动天道宝钟的烙印，以天道来镇压那娘们的尊王鼎！这等人物，打杀了才叫痛快！”
　　尊王鼎被镇压当场，那股暴戾的法宝威能顿时风平浪静，诸多龙神灰头土脸，纷纷飞起，侍立在半空之中，朗声道：“见过执法圣尊！”
　　半空之中，香气袅袅，天花乱坠，又有仙乐响起，无数龙女翩翩飞来，拥着一辆宝辇驶来，香气扑鼻。
　　江南顿时只觉一股无比沉重的威压将自己锁定，宝辇之中传来一个威严无比的声音，如同从九天之上传来，代表天道的威严：“你是老祖宗的弟子，而且还是奉了老祖宗之命，前来拆迁封魔古城？我怎么不知道老祖宗还收了一个这么年轻的弟子？”
　　“你招了吧，到底是谁派你来前来破坏？谅你一个神府八境的小小天龙，也不敢做出这等大逆不道之事，定然是有人指使。”
　　那个声音高高在上，一言可以判人生死，淡淡道：“你不招也没有关系，因为我可以搜寻你的记忆，轻易知道到底是谁指使你来惹事。”
　　诸多龙神也顿时明白过来，江南并非是应龙老祖的弟子，为首的那尊龙主连忙高声道：“执法圣尊，这小子能够在天道宝钟烙印下也催动法力，务必要审讯清楚！”
　　“在天道宝钟下面也能施展出法力？”
　　宝辇中的那个声音显然很是惊讶，冷哼道：“这就更不能放过你了！”
　　“诸位，你们说完了没有？”
　　突然，江南笑道：“如果说完了，那我就走了。”
　　“你想走？”
　　诸多龙神哑然失笑，道：“你居然还想走？你以为你还能走得掉？”
　　江南微笑，走向那口被镇压的尊王鼎，笑道：“我想走的话，你们谁又能拦得住我？”


第0413章 大闹应龙世界
　　“谁能挡得住你？何等狂妄的小辈啊……”
　　宝辇中的执法圣尊听到这句话，车帘哗啦啦晃动不休，天空上顿时乌云密布，横贯数千里，黑压压一片。
　　这是神尊一怒，天象变色！
　　神尊的力量是凡人所无法想象，那位菡萏妖尊的一口尊王鼎便能闹得天翻地覆，更何况执法圣尊乃是亲身降临？
　　“杀了他。”
　　执法圣尊冷冷道：“把他的魂魄拿来，我要亲自搜魂索魄！”
　　他的话音未落，其中一尊龙神便已然向江南出手，探手擒拿，一只手将江南罩在掌下！
　　江南视而不见，走到那口尊王鼎前，只见尊王鼎此刻被镇压得连一丁点脾气都没有，安安静静，完全没有刚刚出世时的威能。
　　唰——
　　他眉心中探出一只大手，轻轻一招，只见尊王鼎越来越小，落入这只手掌之中，随即缩回他的眉心。
　　“得手了。”江南心中也不由放松下来。
　　轰！
　　那尊龙神之手落下，尚未沾到他的身躯，便开始寸寸崩裂，仿佛江南身边有着无形的屏障，能够粉碎一切。
　　那尊龙神惨呼，急忙缩手，只见他的手臂齐腕而断，断处仿佛被什么莫名的力量腐蚀，即便他乃是神魔之躯，也无法复原！
　　“有人躲在你的眉心紫府，暗中出手，原来这就是你的依仗。既然如此，那就把你打爆了，看看到底是什么人躲在你的眉心暗中捣鬼！”
　　宝辇中执法圣尊的声音传来，天道宝钟的烙印突然光芒大放，钟声大作，震荡千万里，这口宝钟甚至连威能绽放的尊王鼎都能镇压，此刻被这尊执法圣尊催动，江南顿时感觉到自己在与整个应龙大世界作对，与应龙大世界的众生作对！
　　这一刻，仿佛整座应龙大世界的力量悉数向他倾轧而来，他现在终于知道为何尊王鼎能够轻易被镇压，天道的力量实在太大了，大得非人力所能抗拒，非神魔所能抗拒！
　　一切有形的道，一切有形的法，统统遭到镇压，无论法力神识还是肉身，统统要臣服在这口天道宝钟面前。
　　这是镇压一切的力量，这口钟就是无形天道的有形化身，代表天道意志，抗拒这口钟，就是抗拒天道，就是天理不容！
　　“两位前辈，你们还不出手么？”江南沉声喝道。
　　黄衫少年从他的眉心中走出，抬头仰望天道宝钟的烙印，轻笑一声，低声道：“天道，嘿嘿，当年竖立天道纲统，演化万物，也有我的一份力……那一战，打碎天道，也是我自己出的手！应龙，你盗取天道重器，以为自己可以代表天道么？殊不知，真正的仙人不是掌握天道，而是跳出天道……”
　　江南听到这话，只觉毛骨悚然，看着这位黄衫少年。
　　这句话透露的信息实在太多了，太惊人了，无论哪个消息传出去都会引起一场轩然大波！
　　那黄衫少年轻轻抬起手掌，一掌轻轻拂过天道宝钟的烙印，这口天道至宝的烙印顿时平静下来，所有威能悉数消失，然后无比庞大的宝钟烙印被他轻轻从虚空中摘下来，随手丢入尊王鼎中！
　　他的力量并不比战天魔尊、执法圣尊更强，甚至还稍有不如，如果正面交手，甚至他还不是战天魔尊等人的对手，但是偏偏他的力量却可以克制天道宝钟，这不是力量上的压制，而是质量上的压制。
　　跳脱天道的仙人，根本不受天道所左右，那是跳脱出去的大自在，不再受任何束缚！
　　“你是……从镇压中逃脱的邪魔！”
　　宝辇中传来一声执法圣尊的惊呼，立刻认出黄衫少年的身份，不过他随即也看出这黄衫少年的力量并不如何强大，经过一次又一次的纪劫，已经磨灭了此人体内很大的能量，让他在短短时间内无法复原。
　　“可惜，你现在已经虚弱不堪了，那就让我一力将你镇压吧！”
　　宝辇中一只大手探出，轻轻一拍，只见宝辇的车帘呼啦啦飞起，珠帘上的一颗颗明珠飞起，落在半空中轰隆隆滚动，化作一颗颗硕大的星球，雪白如银。
　　江南只觉眼前一花，周围的景致陡变，仿佛一下子来到星河之中，而那些珠帘上的明珠便是一颗颗硕大的星辰！
　　这些星辰赫然是以神金炼制而成，星河滚动，如同一条大龙，矫腾变化，似乎连世界都能掀个天翻地覆！
　　神尊亲自出手，虽然不如天道宝钟的烙印那般煌煌无敌，但是这种力量却更加狂暴，是充满毁灭的力量，摧毁一切的力量！
　　“真是期待啊，能够亲手打死一条修成神尊的应龙！”
　　在这道星河威能最为强大之时，突然一声低笑传来，呵呵呵笑个不停，只见星河之中突然缓缓站起一个巨大的阴影，周身星河在他身旁流动，无数星辰闪耀呼啸，仿佛统统变成这尊魔神的陪衬！
　　他的筋肉狰狞，如同一尊开天辟地的神魔，一块块肌肉如同是用最为纯粹的神金所铸，他的犄角斜斜刺天，一个星辰撞在他的左犄角上，当场撞得粉碎！
　　他的双眼似乎比这些星辰还要巨大，还要明亮，身躯一动，便将星河搅得乱七八糟，一步便冲出星河的笼罩，下一刻，一只乌黑的拳头充塞天地，狠狠向那辆宝辇轰去！
　　嘭！
　　宝辇突然炸开，仿佛是被从车中传来的能量生生撑爆，在那股爆炸的中心，一声嘹亮的龙吟响起，然后江南便听到肉身膨胀挤压空气发出的雷暴，接着便是空间被撑爆的巨响和震动传来，一头长达数万里的巨龙把空间撑得裂开，出现在他的眼前。
　　这头应龙身后扬起千翼，呼啦啦拍动，震得身后空间成片成片崩塌，抬起一只龙爪迎上战天魔尊的拳头。
　　下一刻，风止云静，没有任何声音传来。
　　然后，一点亮光从那一拳一爪碰撞的中心闪起，亮光越来越亮，越来越耀眼，甚至超越太阳，比太阳还要明亮万倍。
　　狂暴虚空风暴呼啸扫过，江南站在这虚空风暴不远处，几乎处在风暴的核心，那黄衫少年站在他身边，只见这股风暴吹塌了苍天，吹塌了大地山河，距离他们最近的一颗太阳被这股风暴吹过，太阳真火被风暴吹飞，长长的火焰蔓延了亿万里。
　　这等交手，是他前所未见，甚至连他从前听闻的那些神话传说，也不如眼前这一幕壮观壮阔！
　　半空中，那头应龙闷哼，爪子当场折断，口中吐血，千翼震动，飞身后退，向远处狂飙而去。
　　应龙一族生有千翼，速度是何等之快，几乎在一瞬间便飞出千万里，飞过的身形甚至在半空留下一个空间通道！
　　“别走！”
　　战天魔尊大步追杀上前，速度比这位执法圣尊丝毫不慢，嘿嘿笑道：“今晚还要拿你开胃！”
　　“战天魔尊，不用追杀了！”
　　黄衫少年开口道：“我镇压了天道宝钟烙印，已经惊动应龙老祖，再不走的话，那条龙就会拿着真正的天道宝钟杀来。”
　　战天魔尊闻言，立刻折回，却在此时，一股沧桑的气息从这座应龙大陆的深处冉冉升起，仿佛有一位古老的存在在缓缓苏醒之中，甚至连江南都似乎感觉到这股气息中蕴藏的天道意志，他仿佛能够看到，一双巨大的眼帘在慢慢张开。
　　这位古老的存在的一举一动，牵动整个应龙大世界的运转运行，似乎能够轻易调动应龙大世界的力量，为其所用！
　　无比古老的应龙老祖，比任何一尊神帝都要古老的存在，终于苏醒了。
　　“走！”
　　黄衫少年身形一动，卷起江南走入虚空之中，身形消失不见。战天魔尊紧随其后，突然嘿嘿一笑，身躯一抖，只见他毛发之中还藏着无数的战争巨兽，一头头巨兽从他的毛发中掉落下来，四下狂奔而去。
　　“孩儿们，吃吧！吃个痛快，把应龙大世界都给我吃光！”
　　这些战争巨兽比江南饲养的巨兽还要强大，一头头巨兽高达百里，许多巨兽都已经达到神魔级别，四下奔涌，张口一吞，便将大地咬下方圆数百里的一大块，长长一吸，便将一条大河喝干。
　　还有的跳到月亮上，抱着月亮大口大口啃噬，没过多久一颗月亮便被吃光，也有的跳到太阳中，吸食太阳的火力，让太阳渐渐黯淡下来。
　　甚至有些巨兽成群结队，围攻那些龙神，将那些龙神淹没，厮杀得极为惨烈！
　　江南在离开应龙大世界的一刹那，回头看去，只见这些巨兽如同蚂蚁一般四面八方涌去，所过之处，连土地都没有剩下，只有幽暗的虚空！
　　而且许多战争巨兽在不断分裂，吃到一定程度，便身躯一抖，从身上分裂出另一头巨兽，加入滚滚的巨兽大军之中，让这支巨兽大军越来越庞大，从几十万头变成百万头之多，而且还在不断壮大之中！
　　在他回眸一瞥的瞬间，应龙大陆便少了方圆数百万里的疆域，统统被这些巨兽吃得一干二净。
　　这些巨兽不挑食，树木、草石、河流、大海、山川，甚至连太阳月亮都吃，简直就是瘟疫一般席卷一切！
　　这才是战天魔尊真正的恐怖之处，可想而知，这位魔尊当年席卷神界时，他只身站在巨兽汪洋之中，远远不断的巨兽四面八方涌去的场景是何等震撼，何等恐怖！
　　他被人称为战天，的确有其独到之处。
　　“原来战争巨兽是无性繁殖。”
　　江南眼睛一亮，随着黄衫少年走出应龙大世界，心道：“不知我的战争巨兽何时能分裂出更多的巨兽？带着一大批巨兽去放牧，一定很是壮观……”


第0414章 谋求生路
　　“我的战争巨兽统统死了！”
　　流放之地的虚空中，江南三人站在一条世界桥上，战天魔尊突然脸色微变，沉声道：“几乎是一眨眼的功夫，便全都死掉了！看来，一定是那个应龙老祖出手了，此人的确很强，比我还要强！”
　　江南心中凛然，战争巨兽的恐怖之处他已经心知肚明，这种巨兽不仅战力极强，而且皮粗肉厚很难斩杀，而且生冷不忌，任何东西都吃，吃了之后便会成长。
　　斩杀一头战争巨兽不难，但是难缠的是，这种巨兽不断分裂，族群不断壮大，繁殖速度太快，足以席卷一切。
　　如此庞大的战争巨兽群，在短短片刻功夫，便被人屠杀一空，可见这位应龙老祖的实力的确深不可测！
　　“小道友，这次有你相助，才能这么轻松得到尊王鼎。”
　　黄衫少年笑道：“你是来自玄明元界罢？既然如此，那我便告诉你一件事情，光武纪劫来临时，远离你们元界主星，否则你性命不保。”
　　江南心中一紧，躬身道：“前辈，光武纪劫降临时，我玄明元界的众生会有什么下场？”
　　“主星毁灭，依附在主星上的生灵，自然是灰飞烟灭。”
　　那黄衫少年笑道：“不仅你们玄明元界的主星，其他诸天万界，甚至包括九大世界乃至于中天世界，统统都要分崩离析！这是大势所趋，即便是神帝，即便是掌控天道的人物，也都无法避免。”
　　江南心中一阵寒冷，虽说他与黄衫少年有过一段相处，也早已知道此人定然是纪劫的元凶，但对此人还是捉摸不透。
　　诸天万界主星上的生灵，何止亿万万？
　　但是这亿万万的生灵的性命，在他的眼中，仿佛根本不曾存在过一般，所有人的性命对他来说都是一股青烟，挥手可散，没有半分的重量。
　　“我元界如此多的生灵，难道都要陨落不成？”
　　江南心有不甘，追问道：“难道前辈你便没有办法让他们不用死？”
　　黄衫少年微微一笑，道：“你让他们搬迁到其他主星上便是，只要避开镇压我的那颗主星，便不至于丧命。”
　　“我元界并无其他主星……”
　　江南刚刚说到这里，突然心中一动，道：“前辈，我这里积累了不少神金神料，敢请两位前辈帮我炼制一颗主星的星核！”
　　战天魔尊微微一怔，失声道：“小道友，你确定你要这么做？你可知道，你积累的财富，足以能够炼成一件尊王鼎也绰绰有余了！这些材料，足够你一直修炼到神尊的境界，一生富足，无需再去寻找其他材料！这么大的财富，如果不是我和你也算有些交情，我都要干掉你抢宝了。”
　　那黄衫少年也怔了怔，笑道：“小道友，这次你际遇非凡，洗劫了应龙老祖打造的封魔古城，得到了封印在那里的诸多法宝，又得到一件失去了灵性的神尊之宝，所以才积累如此大的财富。这是你毕生难得的际遇，有我们相助，你才有这么大的收获，今后想再遇到同样的际遇都不可能了。你得到如此多的宝物，大可以安安心心修炼，没有了其他杂念干扰，将来成就非凡，何须再去理会那些凡人的死活？”
　　江南肃然道：“毕竟是生养之地，怎能忍心看亿万万同胞惨死？”
　　那黄衫少年沉默片刻，摇了摇头，道：“我是生存在宇宙洪荒之先的生灵，遇到两位帝尊，才得天地造化，只是对于你的感情，我无法体会。不过，既然你有赤子之心，一片赤诚，我也有你相助才能这般顺利完成此事，你这个忙，我帮了。”
　　战天魔尊目光闪动，叹了口气道：“小道友，你收集的宝塔虽是普通的神金，但宝塔中镇压的法宝，却有些是用高等神金所铸，极为罕有难得。”
　　他眉心闪动，取出那件已经失去灵性的神尊之宝，这件宝物漂浮在虚空之中，有如星球般巨大，道：“尤其是此宝，已经被神尊级的强者炼制成形，将来你若是修成神主，神尊，只需将自己的道则打入其中，便可以重新恢复威能，大大提升你的实力，让你可以在神主之中无敌，最低可以省去你千百年光阴的锤炼！你要考虑清楚！”
　　江南眉心中无数宝物飞出，各种神金神料哗啦啦堆积在一起，化作一座广阔三千里的巨大圆球，其中甚至不乏有神主之宝，即便是那口黑锅也被他取出，毅然道：“我已经考虑清楚了，还请两位前辈出手帮忙，再炼一颗主星星核！”
　　战天魔尊与黄衫少年对视一眼，笑道：“你甘愿舍弃财富造福众生，执意如此，我们又得你相助才能如此顺利，自然要帮你一帮！”
　　两人的修为惊天动地，炼制星核对他们来说并不困难，很快，所有的神金神料便被他们融化重铸，打上一条条道则烙印，化作一枚直径万里的星核！
　　这颗星核弥漫神威，金光灿灿，通体神金所铸，坚不可摧，牢不可破。
　　星核刚刚锻造成功，强大的地磁元力便从星核内部散发出来，扭曲时空！
　　“诸天万界，很少有哪个世界的主星，能有如此高端大气上档次的星核，唯有那十大世界的主星星核，才能与这颗星核媲美。”
　　那黄衫少年微笑，颇为自负道：“这颗星核，就算是神尊来了，一时片刻间也休想打碎炼化。”
　　江南大喜，战天魔尊笑道：“这么大的星核，你拿不起，也搬不走，我来助你一臂之力！”
　　他法力运转，道则涌出，侵入星核之中，只见这颗星核在渐渐缩小，最终化作一枚三寸见方的金珠。
　　战天魔尊屈指轻弹，金珠飞入江南的眉心之中，道：“我的道则虽可以禁锢星核的体积，但也维持不了太长时间。你回到元界之后，须得尽快寻找一个地方将星核释放出来，否则我的道则崩溃的话，星核会直接将你撑爆！”
　　江南郑重点头，谢过两人，道：“晚辈还有一事，敢请两位帮忙铲除一人……”
　　黄衫少年皱眉，摇头道：“你帮我一次，我也已经帮过你一次，再无瓜葛。红尘纠缠，岂能为仙？战天魔尊，咱们走！”
　　他飘然而去，战天魔尊犹豫一下，没有立刻跟上，向江南道：“我不是仙人，不怕沾惹红尘琐事。你有什么事，不妨说说。”
　　江南松了口气，将席应情与太皇老祖一事说了，战天魔尊愕然，哈哈大笑道：“我以为是什么了不得的大事，原来是这种微不足道的小问题。你回去向那两人说，玄明元界中有封禁大阵，神帝禁纹，轻易无法成神，让他们去其他世界便可以成神了，何必拘泥于一地？小道友，我去了！”
　　他纵身而去，消失不见。
　　“封禁大阵，神帝禁纹？”
　　江南微微一怔，默记在心，沿着世界桥向玄明元界而去，心情有些放松，暗道：“太皇修炼玄都忘情天书，已经达到出于情而忘情的境地，成神是他唯一目标。他若是得到这个消息，说不定可以让他放弃与掌教一战！”
　　数十日之后，江南回到玄明元界，他此次离去已经有大半年的光阴，心中着实有些忐忑，唯恐自己回来之后发现席应情已经与太皇一战，落败身亡。
　　不过当他看到元界主星上空两道气血如同赤红色的柱子一般，挺立云霄天外，还是松了口气。
　　这两道气血，绝对已经达到神魔级别，极为恐怖，显然席应情和太皇老祖两人已经调整到完美状态，随时可能决战！
　　玄明元界当世两位最强的存在一战，虽然远不如江南此次应龙大世界一行的所见，但是更加牵动人心。
　　他们二位绝世强者，一个是久负盛名，屹立在元界千年未逢对手的当世第一强者，最接近神的存在，一个是后学末进，当世最为年轻的掌教至尊，才情无双，最有希望成为神的人！
　　玄天圣宗。
　　席应情已经出关，静静地站在摇篮前，摇篮中是他的儿子，尚未满周。
　　这位年轻的掌教静静地看着自己的孩子，面无表情，任何人也不知他心中的真实想法。这时一个柔弱的声音从他背后传来，惊喜道：“应情，你出关了？”
　　慕晚晴从他身后走来，语气中带着些幽怨：“大半年了，你只顾着修炼，连自己的儿子也没有看一眼，真是狠心。对了，你觉得咱们的孩子叫什么名字好呢？我已经想了很多名字，席月清有些太柔了，席山却又普通了一些，席风有些轻佻……”
　　她抬起头来，终于看到席应情的眼神，那眼神中空空洞洞，仿佛没有任何情感。
　　从前的席应情目光温润如玉，每当看到她时，慕晚晴总能从中看到万缕柔情，但是现在，她却再也找不到从前的那种眼神。
　　她心中有些慌乱，有些恐惧。
　　这种眼神她曾经见到过，曾经在她父亲太皇老祖身上见到过。
　　慕晚晴还清晰的记得，太皇有一次闭关之后，站在她的娘亲面前，她看到自己的爹爹将娘亲杀了之后便是这种眼神，然后太皇老祖露出一丝笑意，用这种眼神看着她，对她说了一句话，让她经常做噩梦的一句话。
　　“我的心境，再也没有破绽了。”
　　而眼前的席应情，恰恰如那时的太皇，让她感觉到无比的恐惧，恐惧的忍不住要哭出声来。
　　“晚晴，你这是做什么？”席应情脸上露出温和笑意，声音仿佛从九天之外传来，传入慕晚晴的耳中。
　　他的笑容还一如既往的那般迷人，但却只能让慕晚晴感觉到恐惧。
　　“你不要过来！”
　　她抱起摇篮中的孩子，狂风般离去。
　　席应情目送她离去，没有阻拦，幽幽的叹了口气，静静道：“子川，你回来了？”


第0415章 我舍不得
　　江南站在席应情的身后，他刚刚来到圣宗甚至没有回山便来寻席应情，无意中却将刚才的那一幕悉数收在眼底，慕晚晴刚才便是从他身边冲过去，抱着孩子带着哭腔离去，只留下令人心碎的背影。
　　江南沉默半晌，静静道：“掌教，我回来了。”
　　他迈步走来，径自走到席应情的面前，与这位玄天圣宗的掌教至尊面面相对，直视他的眼神，轻声道：“你吓到掌教夫人了。”
　　席应情面带微笑，淡淡道：“我心境不能乱，在法力境界都不能胜过太皇的情况下，心境若乱，必然落败。我需要没有后顾之忧，方能与太皇一战……”
　　江南打断他：“玄天圣宗交给我，你没有后顾之忧！”
　　席应情眼睛有些泛红，肩膀抖了抖，涩然道：“我想让她在我走后不要想我，不要随我一起去，安安静静的把孩子带大。她性子倔，可以连父亲都不要也要跟我在一起，不伤她的心，我心不安……”
　　席应情木然，两行泪划过脸颊：“她带着孩子离开，我就可以放下心来与太皇老祖一战……”
　　“你没有修炼玄都忘情天书？”江南心中一震，皱眉道。
　　席应情探出手掌，轻轻抚摸面前的摇篮床，摸了摸犹有余温的被褥，留恋不舍：“我舍不得他们，舍不得圣宗，舍不得这些……”
　　“舍不得啊……”他低声道。
　　是啊，怎么能舍得呢？
　　在这片土地上，有着他的一切，有曾经含辛茹苦教育他成才的恩师，有着有如严父慈母一般的师门长辈，有着他的师兄师弟，有着他的徒儿，还有圣宗万千子弟。
　　他在这里成长，在这里接受掌教之位，在这里忍受痛苦看着恩师前去赴死，也是在这里看着圣宗在他手中日渐一日的壮大。
　　他有了妻，有了子，有了太多的牵挂。
　　怎么舍得呢？舍得抛弃这一切？
　　席应情不是太皇，自始自终都不是。
　　他始终是席应情，独一无二的席应情。
　　君不负我，我不负君。
　　我现在负你了，忘情了，你可以不必陪我一起死了。
　　“子川，圣宗今后便拜托给你了。”
　　这位年轻的掌教身躯笔直如枪，看向江南，微笑道：“太皇经此一战，必定成神，无法避免，他若是成神，必然不会留在玄明元界，肯定会去更高等的世界，追求更高的境界。太玄圣宗在他眼中，同样是一文不值，这些年来他吞并其他门派圣地，只不过是打发光阴，在与我决战之前找点事情做免得寂寞。我若是死了，你不会直接面对太皇，但却会面对天下大派的围攻，你的境遇会无比凶险。你要挺住！”
　　江南勉强笑道：“掌教，我不久前得到消息，我玄明元界之所以没有人能够成就神明，不是你和太皇老祖的修为境界不够，也并非是神性的原因，而是我元界主星下镇压着一个恐怖的存在，那封禁大阵和神帝禁文导致即便生活在元界的人有神明的法力和心境，也无法成神。只要离开元界，以你们的资质和才情，轻易可以证得神明之位！”
　　席应情静静地听着，待他说完，微笑道：“我知道。”
　　江南吃了一惊，失声道：“你知道怎么还留在元界，不趁机去外界修成神明？你若是成神，法力暴增，修为境界一下子压过太皇老祖，对太皇还不是想杀便杀？”
　　“太皇也知道。”
　　席应情抛出另一个令人震惊的消息，淡淡道：“蛮荒死城屹立在那里这么多年，我和太皇老祖岂能没有去探查过？那座死城便是封印松动之处，我曾经探查过那里，看到有一个巨大的心脏被镇压在元界星核之上，还有诸多阵法镇压。我也曾去过其他世界，见识过其他世界的神魔，深知神魔的战力并不比我更强。当初我与二弟等人斩杀不死冥王，也是只用了一具身外化身。”
　　他轻声道：“太皇比我更早知道这一点，他曾经周游诸天万界，最终还是回来，决定在元界成神。”
　　江南大惑不解：“你们两人既然都已经知道这一点，为何还要苦守元界，为何还要拼个你死我活？太皇老祖大可以前去其他世界修成神明！”
　　“因为太皇想要问鼎更高的境界。”
　　席应情微笑道：“我最了解太皇，他渴望第一，渴望挑战，他绝不会因为元界难以成神便离开元界。他想借助元界的镇压依旧攀上巅峰，登上神位！”
　　他脸上露出敬佩之色，肃然道：“太皇就是这样一位可怕可敬的存在，他若是成神，即便是在神界，也会成为雄霸一方的存在，前途无量！”
　　江南皱眉，最了解你的，莫过于你的对手。
　　席应情已经研究太皇老祖这个人一百三十多年，对太皇老祖知之甚深，甚至比慕晚晴还要了解。
　　“我无法离开。”
　　席应情淡淡道：“我是太皇老祖培养的对手，他不会让我脱离他的控制，我若是离开元界，下一刻我圣宗必然覆灭，所有人，包括我的妻子儿子，还有你们，统统会死。而且，在我离开元界的一刹那，太皇也会找上我，不会给我成神的时间。”
　　他娓娓道来，分析太皇老祖的习惯性格，仿佛是在向江南介绍他未来要面对的敌手。
　　江南默然，太皇老祖一直掌握着主动权，把席应情所有的路子堵死，席应情了解太皇，太皇同样了解席应情。
　　他掌握了席应情所有的弱点，不给席应情以任何机会！
　　“你们两人，何至于如此？”
　　江南叹了口气，道：“退一步海阔天空……”
　　“退不得！”
　　席应情抬头望天，轻声道：“我与太皇一战，无法避免！就算他不寻上我，我也要找上他，为恩师报仇！”
　　他闭上眼睛，喃喃道：“恩师待我如同亲子，抚育我，栽培我，师恩如父，其大如天，他的养育之恩，知遇之恩，应情无以报答。唯有以此身迎敌，虽粉身碎骨，亦无所惧！”
　　他舍不得忘记自己的亲人，自己的爱人，自己的儿子，因此没有修炼玄都忘情天书。
　　但是为报师恩，为报师仇，他舍得自己的身躯，舍得自己的一切。
　　在许多人看来，他的执着很傻，但这就是席应情，应情而生的席应情。
　　因为有情，所以舍不得忘情，因为有情，他却又舍得自己的性命，以身赴死！
　　“子川，你帮我下战帖，我要在三日之后，挑战太皇老祖！”
　　席应情长笑一声，朗声道：“你放心，这一战我并非完全没有胜算，我心有不舍，必然竭尽全力要保全自身，必定要奋力战胜太皇！”
　　他道则涌出，凝聚成文，一张战帖成形，轻飘飘落在江南手上，道：“你从太玄圣宗归来时，便是我将掌教至尊之位传与你之时！”
　　江南收下战帖，躬身道：“子川必不负掌教厚望。”
　　他走出宗主峰，回到领袖峰，此时地狱与小光明界一战已经到了尾声，小光明界的地狱大军召唤了地狱诸天神魔的化身，将小光明界化作一片血海，已经势无可挡。
　　为保安全，圣宗诸多弟子、长老业已从小光明界归来，只剩下石敢当等人尚在那里征战厮杀。此次历练，有洛花音等人的保护，这些圣宗弟子、长老虽有损伤，但是不大，每一个人都得到生死历练，收获颇丰，修为也都得到长足的进步。
　　最为关键的是，经历了地狱入侵一劫，出入尸骨铺天盖地之地，见到小光明界从佛门世界化作地狱血海，让这些圣宗弟子、长老的心境大有提升，甚至已经有人领悟道心，更有资质绝佳如风满楼、云鹏、江琳，已经藉此将心境磨练圆满，成为宗师。
　　圣宗的潜力被激发出来，若是再过百十年，必定涌现出许多杰出人物。
　　“掌教要保护的便是这些……”
　　江南站在领袖峰上，遥望圣宗群山，看到了圣宗的未来，低声道：“他舍不得的也是这些。”
　　席应情将洛花音等人接回来，却没有让石敢当等人回来，显然是不忍心让这些兄弟陪他一起去迎战太皇，太皇太强，比不死冥王更强，他的战力相当于两尊处于巅峰状态的龙神，石敢当等人若是加入此战，必死无疑！
　　“掌教夫人。”
　　江南在翠云宫中遇到了前来躲难的慕晚晴，连忙见礼，这位掌教夫人显然受到了惊吓，如今惊魂未定，洛花音正在安慰她，道：“师姐，你放心，我若是遇到席负情那负心汉，便连捅他五剑，保管他身上多出五个大窟窿！子川，你来得正好，你来保护她，我去找席负情算账！”
　　江南躬身道：“弟子还要去一趟太玄圣宗送信。”
　　洛花音挥手道：“快去快去。”
　　江南退出翠云宫，再次留恋的看了一眼依旧处在祥和之中的玄天圣宗，心知自己这一去，圣宗的祥和宁静，便要彻底消失不见，取而代之的是仇恨和战火。
　　“玄天圣宗江南江子川，前来拜会太皇老祖，替我家掌教下战帖！”江南只身来到太玄圣宗，朗声道。
　　他的声音如同洪钟大吕，传遍太玄圣宗群山，太玄圣宗上下皆被他这一声道喝惊动，纷纷飞上半空，向他看来，杀气腾腾。
　　江南从山门迈步走入太玄圣宗，对一道道充满杀意的目光视而不见，径自走向高悬在半空中的那口神鼎，朗声笑道：“太皇老贼，窃取天下第一宝座久矣，残害同道，屠戮玄门，我家掌教今日向其挑战，为天下玄门诛此老獠！太皇，战帖在此，你敢接否？”


第0416章 飞扬跋扈
　　“诛此老獠？”
　　太玄圣宗诸多弟子、长老听到江南说出这话，一个个脸色铁青，一位长老气得身躯发抖，厉声道：“江子川，你好大的胆子！单凭你这句话，便可以定你的死罪！”
　　“在下的胆子一向不小。”
　　江南手托战帖，径自向那口高悬在太玄圣宗上方的神鼎走去，长声笑道：“太皇老贼，敢接帖否？”
　　太玄圣宗上下怒火滔天，太玄圣宗乃是正道魁首，天下第一大派，雄踞玄明元界这么多年，吞并了多少大派，灭掉过多少英雄俊杰，威风八面，何曾被人这样欺负到门上来过？
　　历史上，敢于挑战太皇老祖的，此刻都在坟墓里，但是现在，江南只身前来为席应情下战帖，一口一个老贼、老獠，目中无人，目空一切，不仅不把他们放在眼里，同样也不把太皇放在眼里。
　　一位青衣长老冷哼一声，陡然法力运转，化作一只大手，狠狠向江南抓去：“把战帖给我拿来罢！”
　　江南视而不见，继续向前走去，那只大手几乎来到他头顶，这才翻手一拍，与那只手掌相遇。
　　太玄圣宗的众人几乎可以预见江南骨断筋折的情形，太玄圣宗势大力大，门中高手辈出，门中修士无论法力还是神识抑或是境界，都普遍比其他门派强出一筹。
　　这位青衣长老本身的实力便极为高绝，乃是修成神府六重，玉宫神府的强者，在众人的印象中，江南还只是一个不入流的小辈，最多处在道台八境中的玄台境神台境，因此也都没有将他放在眼里。
　　这些年来，江南一直在外界拼搏，名声在外，但是玄明元界众人反而最不了解他的修为进境和实力程度。
　　啵——
　　江南与那青衣长老的手掌一触即分，声音也轻的几乎微不可查，然后便听那位青衣长老惨叫一声，整个人如遭重击，倒飞数十里，人在半空，体内便传来骨骼爆裂的声响，轰然砸入一座大山之中！
　　江南冷笑道：“我家掌教给太皇的战帖，你也配接？”
　　“混账！”
　　“大胆！”
　　“在我太玄圣宗，你也敢出手伤人？”
　　一股股暴戾的气息冲天而起，撼动苍穹，江南抬头看去，只见环绕太玄圣宗宗主峰的诸多灵峰之上，多出一尊尊强者，身后天宫重重叠叠，炼成一片，浩瀚广大，每一片天宫都有数千里方圆，宫殿深沉，如有神魔居于其中，如此之多的天宫连在一起更是让人只觉无比的震撼，宛如看到了一片波澜壮阔的天庭！
　　他早已知道太玄圣宗的底蕴极深，不过亲眼看到太玄圣宗竟然有如此之多的天宫强者，还是感觉到一阵寒意。
　　此时出现的天宫强者，已经多达六十余位，而且还有一些天宫强者并未露面，这个数字，远超天下任何一个大派，即便是玄天圣宗也拍马不及！
　　“还有几位是掌教至尊级的强者！”
　　江南看到几位老者身后天宫重重累加，一座比一座高远，一座比一座宏大，心中一沉，太玄圣宗此刻露面的掌教至尊级强者，共有八位之多。除去已经死亡的归千愁和牧山、丁洋二人，已经多达十一位！
　　太玄圣宗把持玄都七宝林，每百年一度的玄都七宝林，其他门派最多也是二十个名额，唯独太玄圣宗足足有二百个名额，单单这一点，便让太玄圣宗获得了无穷的好处！
　　不仅如此，归属于太玄圣宗的世俗国家也是数不胜数，每一座灵山都统治着数个国度，势力之大，几乎侵占了半个元界主星，这些国度每年开采的宝矿和灵液灵泉，统统都要贡献给太玄圣宗。
　　而且，这个门派还剿灭吞并其他名门大派，掠夺这些门派的资源和人力，甚至那些门派的天宫级、神府级强者许多都被太玄圣宗招降，成为太玄圣宗的一份子！
　　比如最近些年，金刚法禅宗和古神阁便并入太玄圣宗之中，让太玄圣宗一下子多出七位天宫强者，财富更是无数！
　　甚至在更加古老的年代中，连有些一派之主，掌教至尊，都不得不臣服太皇，加入太玄圣宗。
　　“未曾露面的人中，多半也有掌教至尊，太玄圣宗的底蕴深不可测，不知道还有没有修成天宫七重八重的绝顶级高手……”
　　江南眯了眯眼睛，四下扫视一眼，微笑道：“我奉我家掌教之命前来送战帖，两派交战，不斩来使，而贵宗的长老却悍然向我出手。贵宗已经不讲规矩在先，难道还不许我反击不成？”
　　诸多天宫强者犹豫一下，江南这话并没有说错，他奉命前来下战帖，向他出手便是堕了太玄圣宗的威风，不过如果任由他嚣张，太玄圣宗的士气必然低落。
　　“席应情向我恩师挑战，注定是个死人。”
　　这时，一个清亮的声音传来，靳东流一袭白衣，飘然走出神鼎，足下自动升起一朵祥云，将他身躯托起，微笑道：“江师弟，你来到我太玄圣宗大闹，目中无人，本来便是要打压我太玄圣宗的气势，将席应情的气势推到极点，你的算盘很好，不过可惜被我看破。”
　　他淡淡道：“决战之前，两大门派的气势很重要，甚至有时候会决定胜负。你想在我太玄圣宗嚣张，你嚣张不起来。师弟，把战帖乖乖留下，你便可以走了。”
　　江南心中微震，靳东流将他的目的看得清清楚楚，看来此人的心境的确大有进步！
　　靳东流在神墟之中曾经被他惊走，但是现在看来，此人的心境并没有受创，反而在小光明界历练时得到极大的提升，多半也达到道心大圆满，通慧如珠的境地！
　　心境虽然不是战力，但更加有助于战力的发挥，同样是修成天宫一重的境界，普通的天宫强者能够发挥出八九分的战力，而修成道心的天宫能够将法力发挥出十成威力，但是道心修成大宗师，便能将战力发挥出十二分！
　　“靳东流从神鼎之中走出，难道是在借助这座神鼎来修炼？”
　　江南心思晃动，手托战帖，微笑道：“靳师兄，战帖就在这里，我倒要看看，谁有这个能力取走。堂堂太玄圣宗，莫非除了太皇老祖，便再也没有俊杰？”
　　靳东流哈哈大笑，长声道：“席应情派你来，只怕要失算了。若是他派来洛花音，恐怕唯有我恩师亲自来取战帖，不过换做是你的话，只怕你便要载个灰头土脸了。别说长老，即便是我的弟子，也能轻易从你手中取下战帖。”
　　他微微一笑，轻声道：“季风，你去将战帖取来。”
　　他身旁一个童子走出，躬身道：“是，师尊。”
　　靳东流笑道：“江师弟，还记得当初在蛮荒古域时么？当时我曾经说让我的弟子与你一战，定下二十年之期，如今十三年过去，你我之约也过去了二十三年。我这位弟子也已经修炼到道台七重，生死台的境界。不知道你能否敌得过他？”
　　“道台七重？”
　　江南露出讶异之色，十三年的时间修炼到道台七重，这种速度比岳幼娘却还要快了几分，岳幼娘至今为止，只修炼到道台三重，莲台境。
　　不过岳幼娘这一世并非是修炼前世的功法，她同时也在修炼洛花音的六道天轮圣典，六道天轮圣典与其他功法不同，这门功法前期的进境速度极慢，但威力远胜其他功法，到了后期，尤其是天宫境界，修炼速度便已经开始超越其他绝大多数功法了。
　　洛花音当年便是如此，她被困在神府七重八重境界足足有百年之久，但是修成天宫之后，修为境界便开始突飞猛进，令人瞠目。
　　岳幼娘用六道天轮圣典打下根基，现在的修为境界不如季风，却也在情理之中。
　　季风大步向江南，笑道：“江师叔，你是自己交出战帖，还是我亲自来取？我若是亲自动手的话，你只怕要颜面无存了！”
　　江南淡淡一笑，不予理会。
　　季风冷哼一声，一只手向他手中的战帖抓来，另一只手向江南脑门抓去，冷笑道：“不识抬举的东西，居然敢在我面前倚老卖老，我当年叱咤神界之时，你还不知在哪里！”
　　他的手刚刚触及战帖，突然身躯巨震，肉身开始崩溃瓦解，头颅之下的血肉统统化作灰烬，只剩下一颗脑袋！
　　季风张口惊呼，哪知他的声音根本无法传递出去，他被江南的气势镇压，连仅存的头颅也无法逃走！
　　他在触摸到战帖的一瞬间，便被江南的道纹将肉身震碎，但他的神性却给他留了一线生机，保住了他的头颅，只要头颅不碎，他便依旧可以恢复肉身！
　　不过现在，江南的气势压迫，让他连头颅也无法逃脱。
　　他是何等人物？神明转世身，一出生神魂便是神性，先天上便胜过无数人，再加上前世的修炼经验和心境培养，他在同等境界之下几乎绝对无敌，甚至可以越级挑战，干掉超越自己四五个境界的神府修士也不在话下，没想到在江南面前连一招也递不出去！
　　“靳师兄，季风小侄很可爱，脸蛋吹弹可破。”
　　江南目光闪动，微笑道：“不知道季风小侄能否承受得住我轻轻一口气？”
　　“你敢！”
　　群山之上传来一声声怒喝，一片片天宫联动，铺天盖地般向江南镇压而下。
　　江南哈哈大笑，轻轻迈步，下一刻已经来到神鼎旁边，淡淡道：“我还没有兴趣杀一个晚辈。靳师兄，你我的约战已经过了二十三年了吧？五十年之期太远，如今太皇与我家掌教一战在即，你不想提前为此战预热一下么？”
　　诸多天宫强者唯恐伤到季风的头颅，急忙收了各自的天宫，一个个被反震力震得气血翻腾不休。
　　“你想挑战我？”靳东流眼中寒光一闪，招手收回季风的头颅，挥袖送入神鼎之中，寒声道。
　　“不是挑战你。”
　　江南微微一笑，淡淡道：“是要打死你，活活打死你。”


第0417章 碾压一切，无敌的信念
　　靳东流面色一沉，显然动了震怒，突然一位天宫强者沉声道：“靳师侄，他在激你出手，不要中了他的计！此地乃是我太玄圣宗，在我圣宗之中，无论你胜他还是败给他，他都不会丢脸。”
　　靳东流脸色放缓下来，突然展颜笑道：“不做死就不会死，江师弟，你自己作死，怪不得旁人。不过你远来是客，在我太玄圣宗之中，我不会向你出手。我要杀你，也是当着天下同道的面杀你，不会让你死得默默无闻。”
　　他迈步走下云端，轻声道：“在我修成昆仑神府时，我的法力和肉身便可以与洞天之宝媲美，而如今，我已经修成玉京神府，肉身天宫，法力天宫，神识也是天宫，即便是天宫强者也未必会是我的对手。在小光明界，我已经斩杀了几尊天宫级别的地狱魔头，验证了我自身的实力。”
　　他探手向江南手中的战帖抓去，笑道：“别人无法取走你手中的战帖，那就由我亲自来取罢！”
　　“你怕了？”
　　江南微笑，看着他的手掌抓来，轻声道：“你怕被我在太玄圣宗中，在太皇老祖面前，将你活活打死？”
　　靳东流眼中精光暴闪，只听嗡的一声，他身后重重神府涌现，五大神府铿锵作响，统统浮现出来，神府深沉，如有神魔居住在其中，镇守他的法力！
　　他终于被江南激怒，身上涌出澎湃的战斗欲望，如同一尊煌煌战神，屹立在江南面前！
　　唰——
　　太玄大阵浮现出来，笼罩方圆百里，无穷道纹构建成这座大阵，让他的气势一涨再涨，瞬息之间便提升到天宫强者的高度，傲视群雄！
　　他的手掌似乎化作一个黑洞，压得虚空开始塌陷，仿佛不是要来取走战帖，而是要将江南吞噬！
　　江南的气势也陡然爆发开来，气血如龙，冲天而起，两座明堂神府涌现，如同镜面倒影，神府之中供奉的神魔似乎在一瞬间活过来一般，高声道唱，刹那间整个太玄圣宗方圆十多万里处处可闻那似乎是从九天之上传来的道音！
　　轰！
　　两人的手掌撞在一起，双掌之间的虚空开始崩塌崩溃，靳东流周身太玄大阵动荡不休，心中一沉，江南的实力有些出乎他的预料，居然已经修成明堂神府，无论法力还是肉身，抑或是神识，都可以与他匹敌，甚至还要胜出一筹！
　　“靳东流，你知不知道我等这一天已经等了二十三年？”
　　江南放声大笑，身躯陡然膨胀，法力奔腾，狂暴起来，不过他的肉身只提升到一丈六便停止下来，但是丈六之身给人的压迫，却绝对不逊于法天象地的巨型身躯，甚至更强！
　　下一刻，江南横身撞入太玄大阵之中，将这座大阵撞得嘭嘭嘭不断崩溃破碎，与此同时，他的头顶突然涌现出重重劫云，他竟然在这一刻，开始突破境界，要从明堂神府一举迈入昆仑神府的境界！
　　江南等待这一刻已经很久了，想要在太玄圣宗中击杀靳东流这等堪比天宫强者的大高手实在是千难万难，以他目前的实力修为尚且无法办到，毕竟，他与靳东流的实力相差不大。
　　而且，太玄圣宗强者辈出，随便挑出两三位天宫强者围攻于他，都可以将靳东流救下。
　　但是，如果江南的法力突然间暴增两三倍之多，实力暴涨个两三倍，一招之间击杀靳东流，那就无人可救！
　　江南本来便已经可以突破到昆仑神府，他之所以迟迟没有突破境界，为的就是这一刻！
　　他为的就是在太玄圣宗数以万计的弟子面前，成千位的长老面前，百十位的天宫强者面前，一招将靳东流打死！
　　当着诸多掌教至尊级强者的面，当着太皇老祖的面，直接将靳东流打爆！
　　把太玄圣宗的尊严，把太皇老祖的面子，狠狠的踩在脚下，蹂躏一千遍一万遍！
　　这才叫痛快，这才叫嚣张，这才能够全面打击太玄圣宗的士气，让太皇老祖与席应情决战之时心中也蒙上一层阴影！
　　他要让太玄圣宗所有人，在面对他时，心境之上都会蒙上一层阴影，无敌的阴影！
　　轰隆！
　　他的天劫爆发，天雷化作雷池，雷池中无数尊神魔站起，高居在劫云之上，随即俯冲而下，铺天盖地般的神魔将江南淹没！
　　这是最为危险的时候，江南的雷劫最难最为凶险，如此之多的神魔虚影，每一尊都有洞天境巅峰乃至圆满的战力，一次冲击便能轻易将修成勾陈天宫的强者冲死！
　　而与此同时，在他身后，又有两座神府浮现出来，巍峨大气，如同昆仑神山打造而成的神殿，神殿双分，一座神府，一座魔宫，如同一个人的善恶两面，彼此的倒影！
　　江南眉心之中，紫府洞开，百万斤的灵液和魔灵液一发涌入魔狱之中，在魔狱中炼化，化作滚滚的修为，玄胎金人坐镇魔狱上空，助他强行突破，强行度过突破修为时的虚弱期！
　　此时的江南气息一变再变，有一种天道加持，统御诸天的气势气概，他如同一尊神，一尊魔，掌管天道，似乎变成天道的代言人，惩罚一切逆天而行的邪魔！
　　这是他参悟天道宝钟烙印的所得，洞悉一部分天道运行的大道理，融入到自己的魔狱玄胎经中，虽然他还远不能掌控天道，只是能模仿出一丝气息，也无法长久，但这一瞬间的转变却已经够了。
　　诸多天神魔神的虚空冲到他的身边，无数道攻击纷纷落空，攻击天道化身？即便是神魔的意志也无法办到！
　　靳东流脸上终于露出恐惧之色，这是他面对江南第二次露出恐惧之色，第一次是在神墟大爆炸之后，江南将蝠王神直接炼化为如意丹，让他着实感觉到恐惧。
　　不过那一次靳东流逃脱之后，立刻反应过来，知道江南的真实实力断然不会如此恐怖，自己只是惊弓之鸟，所以才会被他吓走。
　　经过那一次战斗，他修养很长一段时间，才将道心的修为磨练圆满，痛定思痛之下，他毅然踏足小光明界，与地狱强者搏杀，这才将那次挫败感消弭干净，并且借助斩杀几尊地狱天宫强者带来的强大信念，一举将道心磨练得提升到大宗师的状态！
　　但是现在，他又在江南面前感觉到了恐惧，深深的恐惧。
　　此时的江南，修为实力一股脑超越他两三倍之多，势如破竹般冲破重重太玄大阵，这座他以引为傲的大阵也丝毫不能阻挡江南分毫！
　　而且，此刻的江南在气势之上，已然绝对的凌驾在他之上，倾轧他的道心，碾碎他一切的骄傲，在道心之上，他已经一败涂地！
　　“不好！”
　　太玄圣宗诸多天宫强者脸色剧变，同时感受到江南那种代表天道的无敌意志，即便是他们，也不禁心神动摇，生出一种难以匹敌之感。
　　“靳师侄不可能是他的对手！”
　　众人心中同时生出这个念头，只见一座座天宫轰隆隆飞起，如同浩瀚天庭，统统向江南镇压而下，与此同时又有诸多天宫之宝飞起，漫天神通飞出，统统向江南袭杀而去！
　　甚至，即便是那些先前未曾露面的天宫级强者，掌教至尊级的存在，此刻也顾不得矜持，悍然向江南出手！
　　一个昆仑神府的修士，竟然能引起太玄圣宗如此之多的高手共同攻击，如果传扬出去，江南的名头势必震撼整个玄明元界，直追席应情和太皇老祖这等绝世高手！
　　轰隆！
　　虚空崩塌，被诸多天宫、天宫之宝和神通压得寸寸崩裂，太玄圣宗的底蕴实在太强，太恐怖，这股力量，已经可以轻易摧毁任何一个大派！
　　江南目光凛然，依旧在向前横冲直撞，突然薄薄的嘴唇之中迸出两个字：“封！禁！”
　　一座由纯粹的玄黄二气组成的封禁大阵陡然在他头顶形成，构建玄黄二气的，正是江南的道纹，封禁道纹虽然不是道则，但强大的封禁能力还是让诸多天宫强者、掌教至尊级强者感觉到短暂的无力感。
　　这座封禁大阵，一下子将他们的天宫、法宝和神通削弱了三四分，而处在封禁大阵笼罩之下靳东流更是遭到极大的压制，一身修为被压制得只剩下五成！
　　“森罗印！”
　　江南以无敌的气势冲破太玄大阵，将这座大阵搅得粉碎，翻手一印，手起掌落，轰隆一声，靳东流头顶的青天崩塌，滔天的力量倾轧而下！
　　这是毁天灭地般恐怖的力量，是地狱中古往今来最强的一尊魔帝开创的印法，一招印法战败天下无敌手！
　　这一印的威力，在他手中发挥得淋漓尽致，恍惚间太玄圣宗所有人似乎都看到站在那里的不是江南，而是一尊统御诸天诸地魔神的大帝，一位魔神中的帝皇，要一印将靳东流，将这位太玄圣宗的大师兄，未来的掌教至尊一掌盖碎！
　　“我不会死！”
　　靳东流眼中的恐惧消失，突然只听两声悠长的兽吼响起，他的眉心之中两尊青铜神兽迈出，暴烈的妖气冲天，迎上江南的森罗印。
　　这两头巨兽正是他从玄都七宝林中得到的神兽，是造化仙鼎上踞伏的两大神兽道纹凝聚而成，品阶绝对不逊于太阳战车和月桂神树，如今这两头神兽更是被靳东流炼到玉京之宝的程度！
　　如今这两头巨兽的实力，已经不下于天宫之宝，而且比普通的法宝更加富于变化，可以如同真正的神兽一般厮杀，变化莫测，靳东流在小光明界能够斩杀几尊地狱天宫强者，这两头巨兽功不可没！
　　当！
　　这两头青铜神兽刚刚触及江南的手掌，便直接被江南这一掌盖成两张青铜饼，连半分阻碍都没有！
　　轰！
　　诸多天宫之宝、神通已然轰碎江南的封禁大阵，来到江南头顶，各种法宝、神通和天宫的威能绽放，如此强大的力量，足以将他一击轰碎！
　　而与此同时，靳东流身边哗啦啦飞起一面面道则形成的大旗，布成乱空大阵，阵法即将激发，从江南的掌下逃走！
　　突然，一股浩瀚的神威从高悬在太玄圣宗的神鼎之中传荡开来，浩大肃穆，令人心悸，令人臣服，神鼎的威能也被催动。
　　一件件天宫之宝，一座座天宫，一道道威能可以轰碎虚空的神通，在这股威能面前变得极为渺小，几乎可以忽略不计。
　　神鼎中一只手掌探出，挡在江南头顶，将诸多攻击挡下来。
　　江南目光闪动，收了森罗印，抬头笑道：“太皇老祖，晚辈特来替我家掌教送战帖，邀你于三日之后决战。”
　　却在此时，只听唰的一声，靳东流已然催动乱空大阵，无影无踪。
　　鼎中传来一声叹息，仿佛在叹息靳东流的逃走，下一刻，太皇老祖迈步走出神鼎，目光落在江南身上，悠然道：“玄天圣宗何其令人羡慕，将来你必然又是一个席应情。”
　　江南躬身献上战帖，微笑道：“可惜太玄圣宗却没有第二个太皇老祖做我的对手。”
　　太皇扫了靳东流逃走时留下的虚空烙印一眼，微微皱眉，微笑道：“太皇有一个就够了，何须第二个太皇？我斩杀席应情成神之后，或许你将来会成为我第二个磨刀石，助我攀登更高的境界。”


第0418章 中兴之主
　　“第二个磨刀石，助你攀登更高的境界？”
　　江南周身沐浴在雷劫之中，万千神魔虚空不断轰击，却被他周身溢出的玄黄太极图不断绞碎，这场大劫对于他来说并不困难，丝毫不能撼动他的心神。
　　不过太皇老祖的这句话，却让他微微一怔，上下打量太皇，发现太皇老祖说出这话时丝毫没有开玩笑的意思。
　　事实上，像太皇这种人一生之中几乎都没有开过玩笑，从前他说过的那些看似玩笑的话，都已经应验，比如他曾经当着摩罗什的面说摩罗什的智商是硬伤，后来摩罗什被他轻轻玩弄一个手段，如今还镇压在南海的海底。
　　此刻的太皇老祖，的确有把他当做下一个对手的意思，这不禁让江南感觉到深深的压力。
　　任何人做太皇的对手，都不会感觉到轻松，这个人已经没有了任何能够影响他决断的人类情感，他的思维意识超然，没有性格上的任何弱点，让人无形之中感觉到极大的压力。
　　除非拥有绝对的力量碾压，将他击杀，否则很难铲除这个人。江南曾经打算向应龙大世界借几尊龙神，便是这个原因。
　　太皇此人，有着令人尊敬之处，刚才江南陷入诸多天宫强者掌教至尊级强者的围攻之中，即便是击杀靳东流，也会被这些暴怒的太玄圣宗高手轰碎。
　　但是，替江南挡下这一击的，偏偏就是太皇老祖，最不可能出手帮助江南的人，偏偏就出手了。
　　这种胸襟气量，远非他人所能媲美，摩罗什不行，妖皇不行，龙皇也不行，似乎玄明元界之中，唯有席应情才能与他相提并论！
　　“我会活生生打死你的。”江南处在万千神魔虚影的围攻之中，侧头想了想，向太皇老祖认认真真道。
　　太皇微微一笑，悠然道：“你很有志气，不过待席应情死后，我太玄圣宗势必要灭了玄天圣宗，将玄天圣宗吞并，希望你能活下来。战帖我接了，你回去告知席应情，我会在三日之后于天外与他决战。”
　　江南对他的气量也不得不叹服，躬身施了一礼，转身离去。
　　太皇老祖目视他远去，只见万千天神魔神的虚影依旧在围绕他厮杀，而江南却如定海神针一般处在天界之中，闲庭信步般远去，不由得叹息道：“我太玄圣宗，怎么就没有这等出色的人物？这等人物，为何偏偏不是我的弟子？”
　　诸多太玄圣宗的长老面面相觑，太皇老祖此言的确有长他人志气灭自己威风之嫌，不过即便是他们也能够看出，江南的确是风采逼人，将他们都比了下去。
　　不仅是他们，即便是被太玄圣宗诸多高手寄予厚望的靳东流，在江南面前也浑然失去了光彩。
　　江南在面对太皇老祖时，始终不卑不亢，太皇出手为他挡下诸多强者的攻击，他也在最后关头收了手。
　　投我以李桃报之以琼瑶，江南便是这么做的。
　　而反观靳东流，却在最后的关头施展乱空大阵逃遁而去，无论是在胸襟还是在气魄，抑或是胆识之上，都比江南逊色许多。
　　而且，江南只身来到太玄圣宗，敢于在太玄圣宗的诸多强者和太皇老祖面前，要将靳东流打死，这种只身入敌营取敌上将首级的气概，要比靳东流胜出许多。
　　最为关键的是，江南在面对靳东流和诸多天宫、掌教至尊级强者时，依旧没有乱了分寸，而是趁机突破到昆仑境，企图借着暴增的法力和实力，一招将靳东流击毙，虽然未能竟全功，但这种谋略，的确值得他们钦佩。
　　虽然不愿意承认，但他们依旧认为江南是年轻一辈中最为出色耀眼的人物，没有之一！
　　靳东流虽然从前风华绝代，但现在终于被人压下去了，大师兄的光芒褪去，变成了第二。
　　“三日之后的一战，我必将成神。”
　　太皇老祖环视一周，微笑道：“我成神之后，不会再回太玄圣宗。东流，现在你便是太玄圣宗的掌教至尊！”
　　虚空晃动，靳东流面带愧色，走了出来，迟疑道：“师尊……”
　　他在最后关头施展乱空大阵从江南手底逃脱，道心已经近乎破裂的边缘，再也无法维持大宗师的心境，心境告破，他也没有颜面现身，因此躲入虚空只红，不敢出来。
　　不过他听到太皇老祖宣布他成为太玄圣宗的掌教至尊，还是走了出来。
　　太皇老祖微微招手，只见高悬在太玄圣宗上空的那口神鼎飘起，落入靳东流的手中，道：“掌控此鼎，便是我太玄圣宗的掌教，东流，从今往后，你便是我太玄圣宗的至尊，八百灵山，七十二秘境，五万三千弟子，四千八百长老，一百二十七位天宫强者，十六位掌教至尊，圣宗下辖的三千国度，统统归你统御。”
　　他面色肃然：“你掌控此鼎，便拥有生杀予夺大权，神鼎一出，无人不从！祝师妹，你出来！”
　　神鼎之中，神光氤氲，托起一位老妪从鼎中飞出，落在靳东流身后，躬身侍立。
　　这老妪的气息无比恐怖，甚至还要凌驾于在场任何人之上，赫然是一尊堪比妖皇的天宫七重强者，距离天宫八重只有一步之遥！
　　“祝师姐！真的是祝师姐！”
　　有一位白眉白须的长老认出这老妪，身躯巨震，失声道：“她不是已经坐化了么？”
　　武通道人也失声道：“祝师姐，我也听闻你已经死了，整整五百年，这些年你依旧还在我圣宗之中？”
　　能够认得这老妪的人，往往是一些寿命已经有六七百岁的老怪物，而其他新晋的长老和弟子，对这老妪则一片茫然，浑然不知这老妪的来历。
　　这老妪名叫祝妍婷，乃是一位早已消失的人物，她与太皇老祖是同一个时代的人物，被誉为太玄圣宗的圣女，也是一位神通广大之辈。
　　不过那个时代，太皇老祖君临天下，又有玄幽道人、摩罗什交映生辉，她这个圣女的光芒完全被这三人遮掩。
　　五百多年前祝妍婷坐化，从此从世间消失，只是让人没有想到的是，这位太玄圣宗的老一代圣女居然还活着，一直活到现在！
　　“东流，今后你祝师叔便是你的左膀右臂，便是你手中的刀，我圣宗之中，但有不服你者，杀！”
　　太皇老祖淡淡道：“我圣宗之外，但有不服你者，杀！今后，你便是我太玄圣宗之主，而我则在神界庇护，永保我圣宗昌盛！”
　　靳东流跪伏在地，手捧神鼎，身躯微微颤抖，脸色黯淡道：“师尊，弟子……弟子……”
　　他咬了咬牙，垂头道：“弟子败了……”
　　太皇老祖微微一笑，淡然道：“一个人一生之中可能会赢许多次，但只能败一次，败就是死。你还未死，那就是没有失败。”
　　靳东流怔然，细细体会这句话，随即苦笑道：“弟子的心境已经不如从前，有了阴影……”
　　“那就亲手打碎这个阴影。”
　　太皇森然道：“席应情一死，玄天圣宗再无阻碍，我给你如此大权，你还怕灭不掉玄天圣宗？害怕灭不掉区区一个江子川？”
　　靳东流眼睛一亮，迟疑道：“师尊，江南是你将来的磨刀石……”
　　“世间天才，千千万万，神界之中更是数不胜数，多他一个不多，少他一个不少。”
　　太皇淡淡道：“你若是杀了他，我也很开心。”
　　靳东流深深叩首，然后站了起来，神鼎高悬在他的头顶，光芒万道，直冲云霄天外。
　　“拜见靳掌教！”
　　哗啦啦！
　　群山之上，无数太玄圣宗弟子纷纷跪伏下来，四千八百长老，一百二十七位天宫强者，十六位掌教至尊，甚至包括祝妍婷这位老得不能再老的老怪物，此刻也深深下拜，向那口神鼎叩拜，向靳东流叩拜。
　　这一日，靳东流成为了太玄圣宗的掌教至尊，当今世上最为年轻的掌教至尊！
　　“传令天下大派，席应情向我挑战，三日之后，我与席应情一决胜负生死！”太皇老祖朗声道。
　　一个时辰之后，靳东流成为当今世上第二年轻的掌教至尊。
　　玄天圣宗，江南居于宗主峰顶纯阳大殿的掌教至尊的席位上，手托纯阳无极钟，席应情站在他的身边，风满楼站在他的身后，玄隐道人、玄壶道人、玄青道人、玄恒道人等太上长老分立两旁，面色肃穆。
　　其下则是洛花音、蓝山道人、屠道人、韩芳等诸多长老，而其他各大灵山的弟子则聚集在纯阳大殿前，一片肃穆。
　　“席某愚钝，掌管掌教之位百余年，尸位素餐，虽然兢兢业业，殚精竭虑，但仍未能壮大圣宗。”
　　席应情环视一周，朗声道：“而江南入我圣宗，方才改变气象，让我圣宗中兴，子川乃是中兴之主，今日我将掌教至尊之位传于他，诸位同门自当同心协力，共同辅佐，振兴圣宗！”
　　他的声音不大，却传遍圣宗每一处角落，甚至连地底的那头老龙龟也听得清晰入耳。
　　众人面色复杂，看着纯阳大殿中的席应情和江南。
　　席应情缓缓脱下身上的道袍，轻轻披在江南身上，道：“子川，从你往后，你便是我圣宗的掌教至尊！一切为了圣宗，你要努力。”
　　江南缓缓起身，心中沉甸甸的，喃喃道：“一切为了圣宗……”
　　诸多长老、弟子、太上长老拜伏下去：“拜见掌教至尊！”


第0419章 不舍天功
　　“席应情向太皇老祖挑战？”
　　天风书院的天竹院长惊讶万分，头顶一卷宝书哗啦啦翻动，笑道：“如今这两大巨头终于要动手了，好得很，好得很，他们二人无论哪个死了，对我天风书院来说都是一次难得的发展机会！”
　　妖神宗内，妖皇眼中寒光一闪，周身有一根根巨大的金桩耸立，弥漫深沉妖气：“席应情，可惜了，你没有死在我的手中，最好你们两人能够两败俱伤，让我坐收渔人之利！”
　　明皇宫的这一代明皇纪绍棠也得到消息，目光闪动，沉吟道：“席应情与太皇老祖决战天外么？这倒是一件大事，两人胜负，决定两派胜负，先观望观望，等待这一战的结果，再决定站到哪一边……”
　　星月神宗，诸多长老、太上长老济济一堂，面色凝重，看向辅文恭，神潜忍不住道：“掌教师尊，咱们不要帮一帮玄天圣宗么？”
　　“如何帮？”
　　辅文恭木然，道：“摩罗师叔被镇压在南海的海底，如今天下能够参与到两大绝顶高手之间的，再无一人。太皇暗算摩罗师叔，我神宗最强的便是我，但以我的实力，还远不是太皇对手。太玄圣宗还不至于灭我神宗，但是如果帮了玄天圣宗，我神宗必遭灭门！”
　　他涩然道：“我神宗传承至今，万万不能在我手上没落败亡。你们近期不要下山，我神宗韬光养晦，不做出头鸟，期望能够平安度过余下的八十年……”
　　这一天，神秘的天府，古老的天魔堡，法华寺，拜月宗，朝圣宗，龙虎宗、南海等等名门大派，各大圣地，悉数得知这一消息。
　　整个玄明元界都被震动，两大绝顶高手，一个是雄踞第一人宝座已有千年之久的太皇，一个是后学末进，风华绝代的席应情，终于要碰撞了。
　　这些门派圣地也不乏有其他心思，有人期盼太皇获胜，有的希望席应情逆境崛起，也有的希望他们两败俱伤，但是，却绝对没有哪个门派敢参与到这场大战之中，都是在观望，静候结果。
　　这三天时间内，江南一直在熟悉掌教所要管理的事务，稳定圣宗局势。
　　他的修为境界不高，目前是神府八境的昆仑境。
　　这在历史之中，通观各派，也从未有过修为如此之低、年纪如此之轻的掌教。
　　他的肩上背负着难以想象的重担，甚至已经做了最坏的打算，假如席应情战死，他该如何面对太玄圣宗的反扑。
　　江南留在地狱魔元秘界中的森罗大帝化身、摩罗魔神化身和赤炎魔神化身，已经动身离开地狱，飞速赶来，只是一时片刻间还赶不及回到圣宗。
　　而与此同时，他还与岳幼娘、洛花音以及圣宗其他天宫级强者，联手炼制一座封禁大阵，虽说他紫府中收藏的神金都已经炼成星核，但江南还是留下了对自己最为重要的五色金。
　　他是以五色金炼制封禁大阵，这座大阵可以说即便是太皇老祖亲自出手，也无法破去。
　　除了封禁大阵，江南还炼制两座剑门，与自己原来从君天道人那里得到的剑门一起凑足三座，足以布下一座剑门诛神阵。
　　不仅如此，他还炼制了五百面阵旗，有着诸多长老太上长老相助，这些阵旗统统提升到天宫之宝的层次。
　　江南甚至还想炼制两座星门，如果有了星门，玄天圣宗随时可以离开主星，去其他星球避险，只可惜炼制星门需要的时间太长，短时间内无法炼成。
　　这一战，席应情并未通知石敢当、天机秀士和林佐鸣等人，弑神谷的几个魔头尚在小光明界历练。
　　圣宗一片风平浪静，即便是往日喜欢热闹的洛花音这个女魔头，也罕见的平静下来，默默的与江南一起炼制法宝。
　　“子川，我交给你的那面镜子还在么？”
　　乱空大阵的五百面阵旗炼好之后，洛花音向江南静静道：“我想看看我斩去的那些记忆。”
　　江南取出自己珍藏的那面明镜，默默交给洛花音。
　　洛花音凝视这面明镜，从前的过往，种种痛苦统统回到她的脑海之中，她哭求席应情去救恩师，席应情近乎冷酷的吐出两个字，“不救”，那个声音又在她脑海中响起。
　　她又看到自己大闹玄天圣宗的情形，在绝望中发泄自己的愤怒，一次次声嘶力竭的怒喝：“师兄，你出不出手？”
　　最终，席应情还是没有出手去救玄幽道人，而是将她镇压在纯阳无极钟下。
　　“师妹，给我几百年时间……”
　　“将来，我会证明给你看！”
　　那个近乎冷酷无情的男子这样对她说道。
　　洛花音身躯颤抖，两行清泪跌落尘埃，喃喃道：“现在才过了一百多年，太早了，太早了……”
　　三天时间很快过去，终于决战的日子来临。
　　“子川，陪我走一走罢。”席应情出现在江南身边，静静道。
　　这三日以来他一直在闭关之中，在寻求最后的突破，让自己的内心宁静，以最佳的状态去迎战太皇老祖。
　　两人并肩走在玄天圣宗的群山之中，席应情指点圣宗的江山，笑道：“我圣宗创立迄今，已经三十万余年，历经战火，往日的许多遗迹已经不在了。不过我还记得我师傅告诉我，那里曾经是宣誓台，我祖师的祖师在那里宣誓，抗击冥界魔头。”
　　“那边则是洗剑谷，曾经我圣宗有一位天才横溢之人陷入魔道，杀人无算，为祸天下，当时的掌教是他的恩师，心怜爱徒，不忍杀他，最终倒在他的剑下。那位前辈终于幡然悔悟，嚎啕恸哭，血泪化作一片山谷湖泊，他便是在那片湖泊前放下自己的杀戮之剑，每日擦拭自己的宝剑，终身没有离开过那片山谷。”
　　“还有那里，那是绝情崖。我师尊告诉我，曾经有一位圣宗掌教爱上了一个魔门的女魔头，内心纠缠纠葛，因此开辟绝情崖想要忘记那位女魔头。后来他还是没有忍住，偷偷在绝情崖上与那女魔头幽会，被传为笑谈。”
　　……
　　席应情一处处向江南介绍，不过他所介绍的遗迹早已经毁灭在圣宗古往今来经历的大劫之中，尤其是冒牌弑神谷六魔一战，将圣宗绝大多数的灵山毁灭，眼下的群山都是从外界搬运而来，全然没有了从前的景象。
　　承载圣宗古老历史的灵山和遗迹，早已灰飞烟灭，只剩下了宗主峰。
　　宗主峰经历不知多少场大劫，即便是掌教至尊战死，这座灵山也依旧未倒，山上的纯阳无极钟，钟声清越，悠扬传响至今。
　　江南没有说话，静静地听着，席应情显然陷入从前的回忆之中，从他的话语中，江南能够听出这位年轻的掌教的内心依旧未曾平静，他的道心已经乱了，糟糕得一塌糊涂。
　　两人走过圣宗的山门，走过最南面的望江峰，江南听着席应情说着圣宗一段段往事。
　　最终，他们来到领袖峰上，席应情遥望翠云宫，看到宫内慕晚晴抱着自己的孩子，脚步不由停了下来，想要进去，却又迈不动脚步。
　　江南能够感觉到他身上传来的那股浓浓的不舍的情绪，席应情不舍，不舍圣宗，不舍眼前的一切，他伸出手似乎想要抓住眼前的一切，却什么也没有抓住。
　　“子川，我们走吧，去见证我与太皇一战！”
　　席应情转身，迈步向天外走去：“我师尊就是从这里走出去，看了洛师妹一眼，然后去迎战太皇。今天，一百多年过去，我也要去了！”
　　慕晚晴也在这一刻转过身来，眼中噙满了泪花。
　　“叫爹爹……”她向怀里的孩子苦笑道。
　　她怀中的孩子在咿咿呀呀，说着不明意义的话。
　　江南回头看了圣宗一眼，跟上席应情的脚步，随着他们渐渐离开主星，江南越来越感觉到席应情的不舍情绪越发浓郁。
　　他气息在渐渐发生变化，这种变化是由他已经破碎的心境引起，对圣宗的不舍之情，对妻儿的眷恋之情，让他放纵于情，沉醉于情，最终开始蜕变。
　　心境破碎，但是他的战意却越来越强，把不舍，把感情，把眷恋，化作自己奋斗的动力，化作战斗战胜的欲望！
　　这股欲望越来越强烈，越来越惊人，江南看到一座座天宫从席应情背后升起，八座天宫连成一片，如同浩瀚天庭一般壮阔！
　　天庭中的无数神和魔，在这一刻仿佛活了过来，被席应情的情绪侵染，在振臂高呼！
　　“战！”
　　这些神魔的虚影在天庭中呐喊，影影幢幢，数不尽数。
　　“战！”他们高呼，仿佛呼唤出席应情的心声！
　　这是神魔般浩大的法力，支撑席应情去战，去拼搏，去迎战太皇老祖，去战胜不可能战胜的存在！
　　江南怔然，这是席应情生命中最为光辉灿烂的时刻，让他看出一条不同于太皇老祖玄都忘情的道路，太皇老祖的玄都忘情算定一些，谋定后动，以绝对的把握绝对的实力来获得胜利。
　　而席应情在这一刻却是要以心中的不舍作为动力，以生命的光辉去拼搏去求生，去挑战危险，去战胜一切！
　　两人走上了截然不同的极端，不能说谁的道路更加高明，却让江南看到了一丝反败为胜的机会！
　　“席应情，你总算没有让我失望。”
　　他们走到太空之中，不知不觉间来到星光纪劫破灭的主星残骸化作的星带前，四周是一块块悬浮在太空中的大陆，小的只有数千里方圆，大的则广阔数百万里，甚至还有空气和水流山川湖泊大海。
　　太皇老祖站在一座森然挺立，如剑横插天穹的奇山之上，遥望席应情，含笑道：“你现在的状态，总算可以与我一战！”


第0420章 给你压力
　　江南四下看去，只见这片星带之中却还有诸多强者的气息，应该是有其他门派的强者隐藏在暗处观战。
　　而在远处，靳东流带着季风与两位太玄圣宗天宫强者站在那里，同样也是为了观摩太皇与席应情一战。
　　这次是无比难得的机遇，能够亲眼看到两位绝代强者生死决战，甚至突破到神明境界，对于他们任何人来说，都是一次难得的机会。
　　玄明元界已经有太久没有人成就神明了，即便是曾经见过诸多神魔的江南，见识过诸多惊天动地的战斗，但是也没有见到过修士突破成神的一瞬间。
　　“战！战！战！”
　　席应情处在一种玄妙的状态之中，他在这一刻悟道，终于从破碎的心境中走出，开创出不舍天功，此刻这门功法在不断的完善之中，助涨他的气势，让八座天宫中的道纹彻底演变，化作道则，从天宫向天庭演变。
　　“战！战！战！”
　　天庭之中无数神魔呐喊，战斗的欲望直冲天际，化作一股洪流，无可匹敌无可阻挡的气势，催动他去碾碎一切！
　　而在对面的地方，太皇老祖却好整以暇，静候他将气势提升到巅峰状态，与席应情那暴烈充满征战不屈的气息不同，他的气息深不可测，如同大海汪洋，平静无波。
　　在他身后，太皇老祖的八座天宫展开，无数气势恢宏的宫殿建筑组成一座天庭，天庭之中，无数神魔形容肃穆，眼中空空洞洞，偶然间却有一道道神光从这些神魔虚影的眼中闪过，这些神光让人惊悚惊惧，仿佛可以看到一种种玄妙的神通和功法。
　　太皇像是一个巨大而又无比精细的推演工具，他天庭中的神魔在推演所见过的一切功法，能够在顷刻之间找寻出功法的精妙之处和漏洞，甚至连席应情正在完善的不舍天功，也在他的推演推算之列！
　　“两个恐怖的家伙……”
　　在更为遥远的太阳之中，无穷太阳真火组成一只巨大的火眼，盯住两人，将两人的一举一动悉数纳入眼中，火眼后方是一座太阳神殿，殿中鸟巢上的金乌之卵传出声音：“他们的法力已经成就神明，甚至比一般的神明更加强大！这两个家伙，都曾经探寻过太阳，搜寻我的下落，幸好没有被他们寻到我的踪迹……”
　　妖皇也出现在大殿之中，沉声道：“老祖，这一战，他们二人必有死伤，以老祖的实力，一定能够一举铲除两人！”
　　妖神冷笑道：“这是自然，我的浑天大阵已经炼成，灭掉他们轻而易举。现在我唯一担心的是，他们两人中会有人突破成神，如果那样的话，我也只能暂避锋芒。”
　　毫无预兆中，席应情与太皇老祖突然出手，太皇老祖选择的时机极为精确，是在席应情的不舍天功领悟到尚未圆满的境界时，在他领悟最关键的时候，打乱他领悟的步骤！
　　而席应情也选择在自己最关键的时期，悍然出手，却是避免自己领悟的时候，不舍天功最为关键的部分落入太皇老祖眼中，被太皇找寻出其中的破绽！
　　两人选择的时机都极为精妙，堪称教科书一般经典，让人叹服，叹为观止！
　　在江南与靳东流，以及其他隐藏在暗处的强者眼中，席应情和太皇老祖没有动用任何神通，只是两只手掌相遇，而事实上，他们二人的神通，已经炼入肉身之中，尽管只是普通的一掌，其中蕴藏的神通却是外人所无法想象！
　　将难以想象的神通融于一掌，融于血肉之中，这种境界已经超出那些隐在暗处的掌教至尊不知凡几，即便是江南自己，也远未达到这一境界。
　　席应情与太皇二人在神通上的造诣已经难分轩轾，他们彼此较量过很多场，很难凭借神通分出高下。
　　想要胜过对方，只有动用肉身和法力，法力化作神通，神通融于肉身，三者合一，才能分出胜负生死！
　　两人这一掌刚刚接触，太皇脚下的那座剑山便开始扭曲，接着山峦下方的大陆和海水也在扭曲，仿佛这些山川大陆和大海，只是一张纸，被无形的力量揉成一团，揉成一个小小的纸团！
　　这片广阔万里的大陆的确是在不断缩小之中，待两人手掌分开之时，便已经变成方圆丈余大小！
　　可想而知，席应情与太皇这一掌中爆发的能量，是何等的恐怖惊人！
　　待到两人这一掌分开，只见那座被压缩到极点的大陆突然轰隆一声膨胀，从方圆丈余眨眼间便膨胀到万里广阔！
　　那座大陆刚刚化作原状，随即在一刹那的时间内彻底碎去，化作齑粉！
　　“这么恐怖的力量！即便是神魔也不过如此吧？”虚空之中传来明皇的声音，失声惊呼道。
　　江南面色凝重，他见过神魔出手，普通的神魔的手段远不及席应情和太皇这一掌爆发出的威能。
　　“刚才爆发出如此强大力量的，是掌教的掌力外泄造成的效果。”
　　他心中一沉：“席掌教的力量如此凶猛，的确强得可怕，但是，太皇似乎更胜一筹……”
　　别人无法分辨出席应情与太皇的力量，但是江南却推演过太皇老祖的玄都忘情天书，深知太皇的法力波动，刚才那一击之中，只有席应情的力量外泄，外泄的力量将那座大陆压缩到极点，力量回收之时，缩小的大陆膨胀粉碎。
　　但是，这一击之中，太皇老祖的力量却丝毫没有外泄，连一丁点的力量都没有泄露出去，这就非常恐怖了！
　　这意味着，太皇将永远的处在巅峰状态，永远不知疲惫，永远没有消耗！
　　在力量的控制上，席应情要比太皇老祖弱了许多。
　　“如果再给席掌教十年的时间，太皇便不是他的对手了。”
　　江南默默道：“可惜，太皇逼得太紧了，根本不给他这个时间……”
　　席应情在十多年前修成天宫八重境界，如今站在紫霄天宫的中期境界上，距离巅峰境界还有一段距离。
　　而太皇却早已经跨过巅峰境界，跨过圆满境界，如今只差一个推动力助他成神。
　　一个大境界中的差距看似微乎其微，但却极为关键。
　　两个人影如同惊鸿一般在太空中飘荡，闪电一般碰撞，速度快得让观战的众人目光几乎无法捕捉。
　　太皇老祖依旧从容不迫，信手拈来般抵挡席应情的攻击，他们二人所使的功法统统不是自己门派的功法，而是他们自创的绝学。
　　单单这一点，便胜过无数神魔！
　　能够自创绝学，并且修炼到这一步的，天下罕有，并且有能力在玄明元界这等被镇压诅咒之地修炼到这一境界的，更是古今罕见！
　　即便是太阳中的妖神，也感觉到深深的恐怖，喃喃道：“这两人若是成长为神魔，将来我能否胜过他们？”
　　他能够从星光纪劫一直活到现在，也是一尊了得恐怖的人物，如此多年，他见识过不知多少天纵之才，但是能够与眼前这两人相提并论的，根本没有！
　　席应情的不舍天功在不断完善，各种智慧之光闪现，让他所开创的这门功法渐渐趋于圆满，他的法力在不断提升，在渐渐向巅峰迈进。
　　“压力，我需要压力！”
　　太皇微微皱眉，信手抵挡，朗声道：“席应情，你现在的实力，与一百多年前的玄幽道人差不多，如何能让我感觉到压力？你需要强一些，再强一些！”
　　“压力么？我给你压力！”
　　席应情长啸，突然手掌一变，一种浩荡如同大帝亲临的气息陡然涌出，一印扬起盖下！
　　森罗印！
　　他一印展开，森罗万象，天庭之中的诸多神魔齐诵魔经，他有如一尊统治诸天诸地的大帝降临！
　　他的森罗印与江南不同，江南将霸道发挥到极致，摧枯拉朽般的镇压、毁灭，而他的森罗印却不完全是霸道，而是将玄门正道融入其中，有一种王道的大气！
　　太皇眼睛一亮，长笑一声，挥手迎上这一印：“这还差不多，总算能够让我感觉到一丝的压力……”
　　“一丝的压力么？”
　　席应情身躯一抖，三尊一模一样的席应情从他身上走出，帝冠帝袍，如同一尊尊大帝降临，与席应情的本体一起飞起，森罗印压塌星空，数十万里虚空湮灭，轮番向太皇老祖盖下！
　　这一击的威能，让人震撼惊悚，即便是暗中观战的妖神也不禁心寒战栗，席应情陡然爆发，三大化身与本体一起的法力，已经达到灭神屠魔的高度，这一击的惊艳，让他也感觉到即便是自己出世成就妖神，也挡不住这一击！
　　轰！
　　四道森罗印将太皇淹没，太皇腋下突然生长出两条手臂，硬撼席应情这一击，随即他的骨头断裂，血肉翻飞！
　　太皇身躯一晃，头顶一道鸿蒙紫气冲出，紫气一分为二，化作玄黄二气，玄黄二气微微颤抖，化作三尊化身，一尊老者，一位青年，一位少年，仿佛象征着太皇的往世、来世和今生，共同接下席应情与三尊化身一击，笑道：“这才像话，才能让我感觉到压力。”
　　席应情战意熊熊，身躯一摇，三尊森罗大帝化身突然收入体内，让他的法力狂暴般激增，一瞬间便提升到紫霄天宫巅峰近乎圆满的境地，再次一印盖下！
　　两人战斗到了这一步，已经达到他们毕生的巅峰，再也没有任何留手，两人都是全力以赴。
　　席应情能够走到这一步，不但出乎太皇的预料，同样也是出乎江南的预料。
　　席应情并没有修成洛花音开创的六道天轮圣典，他只炼出三尊化身，而且最让江南意外的是，他的三尊化身居然都修炼了魔极证仙经！
　　魔极证仙经的隐患极大，修炼一尊都要战战兢兢，连续修炼三尊，危害无穷！
　　席应情的这三尊化身，已经修炼到了天宫七重的境地，再进一步的话，便会危及自身！
　　却在此时，太皇身上传来一股令人心悸的悸动。
　　他的神性即将圆满了，将要成就神明。


第0421章 天若有情天亦老
　　席应情给太皇的压力太大了，他已经可以与太皇老祖正面抗衡，逼得太皇不得不使出自己的底牌，现出三世化身。
　　玄明元界中，已经没有人能够逼得他们全力出手，甚至连他们自己也不知道自己的战力到底有多么恐怖。
　　像他们这种存在，除非去其他世界挑战神魔，否则便只能独自摸索，搜寻前进的道路。
　　而如今，两大绝顶强者全力以赴搏杀，激励他们不断前行，不断激发自己的潜能，让自己不断提升，不断突破极限！
　　两人在战斗之中，修为实力非但没有丝毫减弱，反而随着时间推移他们的修为实力也在不断提升之中，提升的进度几乎一样快！
　　不过，这时候太皇修为境界高的好处便展现出来，任由席应情如何提升，始终还是在天宫八重的境界，最多让紫霄天宫境界趋于圆满，而太皇却是已经踏足在半神的境界，继续提升便会让他越来越接近神明！
　　他若是跨越到神明的境界，修为实力便会成倍成倍的增加，量变变为质变，而席应情却始终在量变之中，无法蜕变成神！
　　这就是太皇老祖的算无遗策之处，哪怕席应情再如何天资卓越，再如何妖孽惊人，始终无法跨过圆满的境界，先他一步修成神明！
　　他放任席应情成长到这一步，为的便是这一刻！
　　席应情的确惊采绝艳，的确才情横贯当世，他的不舍天功已经达到足以与太皇抗衡的地步，他的才情即便是太皇也稍有不如，但是境界上的差距摆在那里，让他没有时间突破！
　　席应情显然也明白这一点，他更加明白，如果太皇先他一步成神自己会有怎样的后果，以太皇的脾性，不会再给自己留下时间去修炼，去超越，太皇若是成神，第一个便会将他斩杀！
　　因为，他已经超出了太皇的掌控，太皇不会留下一个超出他的掌控的对手！
　　轰！
　　席应情周身气血燃烧，法力一瞬间提升到极点，他在不断燃烧自己的气血，燃烧自己的法力，以前所未有的战意推升自己的实力！
　　咔嚓！
　　太皇老祖被他一掌劈得手臂断裂，血肉迸飞，不过修炼到他这种境界，很少会遭到致命的打击，只见那些血肉立刻从太空中飞回，意图回到他的肉身之上。
　　席应情伸手一抹，这些血肉还未飞回，便嘭嘭炸开，凝聚血肉的道则统统破碎成灰！
　　森罗印在他的掌下迸发出更强的威力，压制太皇老祖，让太皇老祖不断受伤，他是在燃烧生命去战斗，力求在太皇老祖突破成就神明之前，将太皇击毙击杀！
　　嘭——
　　太皇老祖的前世化身被他一掌生生碾碎，化作玄黄二气，这道玄黄二气再次凝聚，随即被席应情遥遥探手一抓，从他头顶扯了出去，双手一错，一个巨大的磨盘出现，将这道玄黄二气生生搓成灰烬！
　　如今的席应情已经强到压制太皇的境地，让所有人都不禁变色，不舍天功终于被他彻底完善，这门功法的强大之处被他发挥得淋漓尽致！
　　心中越是不舍，这门功法的威力便越强，对妻儿的不舍，对圣宗的不舍，最终化作不舍得死，不舍得离开人世的动力，促使他以更强的姿态战斗，去杀伐，去拼搏，去压制太皇老祖！
　　“这一战，我无法参与其中了。”
　　太阳之中，金乌之卵中的妖神沉默片刻，摇头道：“如果我出世修成妖神，尚可以与他们一战，但是现在，还不是我出世的时候。我需要忍耐，隐忍，静候最佳的时机！”
　　妖皇心中悚然，即便是妖神炼成了浑天大阵，也自认为不是现在的席应情和太皇老祖的对手，打消了出手的念头，这说明此刻的席应情与太皇是何等恐怖！
　　“老祖，你看他们二人，究竟哪个能够胜出？”妖皇问道。
　　妖神沉吟片刻，道：“四六之间，若是席应情能够在太皇成神之前斩杀太皇，自然是席应情胜出，若是太皇成神，席应情必败无疑。不过，太皇的赢面还是大一些，因为他已经到了成神的边缘，席应情越强，让他突破成为神明的速度便越快！不能在他成神之前将他斩杀，席应情必死无疑！”
　　在场隐匿在暗处的诸多强者之中，很少有人能够看出这一点，他们只看到席应情大展神威，将太皇老祖打得遍体鳞伤，打得太皇几乎没有还手之力，没有任何喘息的机会！
　　星带在两人之间的战斗中不断湮灭崩坏，许多方圆万里数万里乃至于数十万里的大陆，悉数被毁在两人的战斗之中。
　　甚至，他们二人冲入一座方圆数百万里的大陆之中，那片大陆俨然是一个完整的天地，有山水湖泊海洋，还有空气，甚至还有诸多妖族生灵在其中繁衍。
　　但是下一刻，这个完整的天地开始四分五裂，虚空崩塌，将这片方圆数百万里的天地统统吞噬！
　　两人的战斗，甚至把他们的神通烙印在虚空之中，宛如一个小小的帝战之地！
　　他们的战力已经是神，已经是魔！
　　“太皇怎么还没有死？”
　　江南心中焦急万分，死死的盯住战场，他深知席应情目前的状态不可以长久，席应情是靠不舍天功，燃烧性命和气血提升战力，可以压制太皇，但若是无法斩杀太皇，持续的时间越久，对席应情便越是危险！
　　甚至，即便席应情能够斩杀太皇，这一战之后，他也会虚弱不堪，绝对会大病一场，百十年都无法恢复元气！
　　若是他拼光了自己的气血和寿元，席应情甚至会累死在当场！
　　席应情手起掌落，轰，轰轰，一掌接着一掌盖落，他如同是一尊天神，掌如巨锤，而太皇则是一块铁，不断在巨锤下锤打磨练，却始终无法将这块铁击碎！
　　他又像是一座大熔炉，而太皇则是炉中的灵丹，借助熔炉的火力来把自己这个灵丹炼得晶莹剔透，不含一丝污垢和杂质！
　　嘭——
　　太皇周身血肉模糊，被席应情连续数十道森罗印盖下，身躯突然嘭的一声炸开，他的气血无比旺盛，血肉繁衍，眨眼间炸开的肉身在太空之中化作一个巨大的血肉之球！
　　这颗血肉之球中，一点神光不灭，蕴藏他的神性，他的神性已近圆满！
　　席应情欺身近前，一掌切开这个血肉之球，直奔太皇神性而去，要将他的神性毁灭，让他形神俱灭！
　　却在此时，这颗血肉之球中爆发出令人恐惧的悸动，浩瀚的神威喷涌而出，血肉之球在飞速坍塌，向中心塌陷，不断凝聚！
　　太空之中，仿佛响起了神明之乐，无数天女奏响道音之曲，无数天神魔神临空赞美，宣扬神明的伟大和造化。
　　席应情依旧一掌切向中心的那道不灭神光中的神性，一往无前，丝毫不为外物所动。
　　这时，只见那个血肉之球缩小到了极限，下一刻，一只手掌突然出现，挡住席应情的这一掌。
　　血肉蠕动，骨骼形成，围绕太皇神性的神光渐渐变化，变成了大脑，头颅飞速衍生，血肉铺在皮肤之下。
　　太皇的双眸空空洞洞，偶尔闪现出复杂的人类情感，但是这些人类情感对他来说也只是工具，有助于他推演他人的心理动向，推算出他人的弱点。
　　太皇成神了。
　　他在席应情的压迫之下，终于神性圆满，成就了神明！
　　江南心中一沉，突然又生出一丝希望，高声喝道：“太皇老祖，你已经成神，达成所愿，为何还不住手？”
　　“为何要住手？”
　　太皇老祖向江南看来，面带微笑，一掌将席应情打得吐血倒飞而出，含笑道：“我才刚刚成就神明，需要借助一个强有力的对手来熟悉一下神明的力量，助我度过虚弱期，现在停手，岂不是还需要我再修炼个几年才能度过这个虚弱期？”
　　江南心中一阵寒冷，他终于在此刻了解了太皇，了解了这个对手。
　　任何东西，包括他的亲人妻女，甚至他的敌人对手，都是他所利用的工具，席应情现在就是他的工具，他要物尽其用，榨干席应情的生命力和战斗力，让自己彻底完成这个蜕变！
　　席应情被他的神力将血肉从骨骼上剥离，这些血肉直接粉碎，任何灵性都被抹杀！
　　太皇成神了，暴增的法力和力量让他完全压制了席应情，他仿佛是无情的天道，没有任何一丝情感能够左右他的心智，即便席应情一次又一次燃烧自己的气血和寿元，将自己的战力提升到一个又一个巅峰，即便席应情浑身是血，也不能改变他磨练自己法力，度过虚弱期的想法。
　　“无双郡主，我们来晚了。”
　　万龙巢中，应无双与三尊龙神突然驾驭一艘楼船出现，那三尊龙神抬头仰望太空，脸色突然微变，其中一尊龙神摇头道：“你要我们相助，铲除太皇老祖，现如今以我们三人的实力已经无法办到。”
　　应无双也感应到太空中的战斗，焦急道：“此次是难得的机会，若是能够铲除太皇，必然会得到江南的友谊，与一位转世的神尊结下友情，对我应龙世界好处极大！你们不动手，等到席应情死了，再动手就晚了！”
　　一尊龙神摇头道：“郡主见谅。就算我们三人联手助阵，也只能陨落，太皇已经成神，战力远非我们所能企及，上去就是送死。玄明元界多出一尊神明之事，我们需立刻回去禀告，请高层定夺。”
　　三尊龙神驾驭楼船离去，应无双咬了咬牙，却又无可奈何：“子川，我帮不得你了……”
　　“天若有情天亦老，席应情，你输了。”
　　太皇老祖微笑，一掌盖落，将席应情的双臂打断，肋骨碾碎，另一只手掌轻轻飞起，盖在他的头顶，轻声道：“你的才智没有输，你的不舍天功也没有输，但是你这个人输了，输给了我。因为你还有情，只要你还有情，你便还是人。凡人，又怎么能成就神明呢？”
　　“一个人一生之中只能输一次。”
　　太皇收手，负手而立道：“我看你心中还有不舍，舍不得立刻死掉，所以我没有将你彻底毁灭，你回去准备后事罢。我也要去了，你死了，这个玄明元界，已经再也没有值得我留恋的东西了……”
　　他飘然而去，消失在虚空之中。
　　席应情脸色苍白，身形踉跄飞起落在江南身边，卷起江南向元界主星而去。
　　江南感觉到，这位圣宗掌教的体内，已经没有任何生机了，只剩下对亲人的眷恋不舍支撑着他没有立刻死亡。
　　舍不得啊……


第0422章 无题
　　玄天圣宗，钟声突然响起，高一声低一声，钟声不再清越激昂，而是暗哑的声音，仿佛是含泪的呜咽。
　　等候消息的圣宗弟子、长老呆了呆，一位年轻的女弟子突然跪地，咬住嘴唇无声恸哭，肩头抖动不已。
　　纯阳无极钟继续震荡，传响，洛花音木然的站在那里，女魔头眼中的神采消失了，以往的坚强以往的霸道统统不翼而飞，只剩下柔弱，弱不禁风的小师妹。
　　蓝山道人偷偷转过头，抹去老泪，几位太上长老颓然的坐下，肩头抖动，老泪横流。地下的老龙龟长嚎一声，埋身在灵湖之中，没有出头。
　　慕晚晴呆呆的听着这钟声，突然间觉得心里好痛，痛得心要碎了。
　　天空中，一道霞光闪过，席应情踉跄落地，腿脚一软，险些跪下，江南急忙搀起他，席应情摆手，含笑道：“子川，今后圣宗拜托给你了。”
　　“我不如我恩师，我恩师拼着一死为我争取百年光阴，但是我却没有帮你争取到任何时间……”
　　江南心中大恸，摇了摇头，道：“不用你争取时间，我能保住圣宗不灭，你只需要活下去就好！”
　　“活不下去了……”
　　席应情惨笑，起身整了整衣衫，神情有些激动，踉跄向领袖峰奔去，突然脚下一绊，噗通跌倒在地。
　　江南急忙扶起他，托着他飞到领袖峰顶，席应情体内点点神光开始飘散，他的肉身开始崩溃，开始瓦解，道则依托在肉身之上，也在这一刻化作齑粉。
　　他踉跄走入翠云宫，走到慕晚晴躲难之处，站在一个小小的摇篮床前。
　　“我的儿子，爹爹爱你……”
　　他抱起摇篮床中的婴孩，又亲又吻，眼泪啪嗒啪嗒落下，吵醒了尚在熟睡中的儿子。
　　“爹爹自你出生至今，始终没有抱过你……”
　　“好想看着你长大啊……”
　　圣宗之中，一个个人影飞起，落在领袖峰上，玄隐道人身躯颤抖，看了看翠云宫，却又不敢进去。
　　他们停在宫门外，跏趺而坐。
　　突然，一个苍老的声音响起，声音低沉：“三十万年的荣耀，古老的光辉，圣宗的弟子在迈步前行……”
　　玄恒道人席地高歌，泪流满面：“……望江峰下，河水滔滔，洗去一辈又一辈的英雄。我们踏着先辈的骨骸，踏着前人的足迹，寻寻觅觅，追寻神话和传说……”
　　玄隐道人怔然，回想圣宗的往事，慨然而歌，声音悲怆：“宣誓台上，誓将扫除一切邪魔，洗剑谷中，谁在无声哽咽？钟声响起，是谁站在峰顶，不老的荣光，守护圣宗……”
　　这是玄幽道人死后，席应情站在纯阳无极钟前唱过的歌，歌名叫《送掌教》，歌未唱完，几位太上长老已经泪湿衣襟。
　　“他们来送我了……”
　　席应情轻轻放下儿子，静静地听着，突然笑道：“子川，我的眼睛已经看不见他们了……你告诉我，夫人是不是在旁边？”
　　江南看了看不远处，只见慕晚晴倚靠在宫殿门前，痴痴地向席应情看来。
　　“是。”江南涩声道。
　　席应情身躯笔直，眼睛“看向”慕晚晴所在的方向，他肉身分解，化作点点星光飘散，微笑道：“你还来做什么？我已经负你，不但要杀妻证道，还要杀子明志，只可惜我始终还是技差一筹，败在你爹之手……”
　　“应情！”
　　慕晚晴扑上前来，想要抱住他，却发现此时的席应情身体是如此之轻。
　　“傻丫头，不要为我而死啊……”
　　席应情身躯僵直，犹豫一下，摸了摸她的秀发，身躯陡然崩散，星光充斥翠云宫。
　　慕晚晴只觉怀中一空，张开泪眼看时，席应情已经灰飞烟灭。
　　“恭送掌教！”
　　江南跪地，叩拜下去。
　　翠云宫外，诸多长老、弟子大哭，深深跪伏下来，声音撕裂云霄：“恭送掌教！”
　　这一天，玄天圣宗送别了那位惊采绝艳的年轻掌教至尊。
　　暗哑的钟声传来，一声高，一声低。
　　“我此生必不负君恩，君亦莫要负我……”
　　慕晚晴低喃道，突然展颜一笑，向洛花音道：“洛师姐，你帮我看看孩子，是不是睡着了？”
　　洛花音心中酸楚，正欲上前，江南看了慕晚晴一眼，突然道：“夫人，说不定掌教还活着。”
　　慕晚晴心中一颤，转头向他看来，洛花音眼中也突然迸发出一丝光彩，急切道：“江南，你此言当真？”
　　“掌教修炼了魔极证仙经，这门功法是森罗大帝所创，有一个大弊端，是森罗大帝为自己寻找转世之身所创立的功法。席掌教也知道这个弊端，因此没有直接修炼，而是分出三尊化身，不过若是化身修炼的进度超越本体，也会被森罗大帝夺舍，侵占肉身。”
　　江南道：“掌教三尊化身，都已经修炼到天宫七重，虽然没有超过本体的境界，但是三尊化身加在一起的力量，却已经比他本体的力量还要强横。我估计，掌教至尊不会直接死亡，此刻他的神性多半已经落在森罗大帝之手。”
　　慕晚晴眼睛亮了，江南暗叹一声，道：“森罗大帝在地狱之中，隐忍未出，不过，总归还是有希望请回掌教的神性神魂，他依旧有卷土重来的可能。夫人，你现在要好好照看孩子，若是掌教归来，看不到你，心里也是酸楚得很。”
　　慕晚晴默默点头，起身照看孩子去了。
　　“这个孩子叫什么好呢？”
　　她将孩子抱到洛花音面前，勉强笑道：“应情和我还没有来得及给他取名，他就去了。师姐，你是孩子的恩师，你来取个名字罢。”
　　洛花音不学无术，连字都写得不堪入目，江南不由为这孩子捏了把冷汗。
　　洛花音沉吟片刻，道：“席师兄总归还是有回来的希望，你们一家三口还有重聚团员的机会，不如就叫席重，他与子川平辈，那就字子归吧。”
　　“席重，字子归……”
　　慕晚晴点头，抱着孩子款款施礼，道：“多谢师姐赐名赐字。”
　　“子川，席师兄真的没死，真的有回来的可能？”洛花音送她离开，立刻回来向江南问道。
　　“我不知道。”
　　江南摇头，涩然道：“掌教的神魂神性是否真的被森罗大帝收走，我也不知道。毕竟，他的化身尚未达到本体的境界，还没有资格引起森罗大帝的注意。不过，总归有一丝希望不是吗？”
　　他刚才如果不是那般说，此刻慕晚晴已经殉情而去，慕晚晴让洛花音去待看席重，便是有托孤的意思。
　　他们夫妻俩用情太深，洛花音若是真的去看席重了，代表着席重已经托付给她，然后慕晚晴就了无牵挂，可以放心随席应情一起去了。
　　席应情的神魂神性被森罗大帝收走，这种可能微乎其微，甚至可以说毫无可能，但江南为了挽救慕晚晴，也不得不这么说。
　　“将来，我会亲自去问问那位大帝。”
　　江南抬头看向洛花音，淡淡道：“师尊，备战吧。席掌教一死，太玄圣宗必然会前来灭我圣宗。你能借来多少援兵？”
　　他露出森然杀意，冷静万分道：“我这次非但要挡下太玄圣宗的进攻，还要一举推平这个当世第一的大派！”
　　他杀气腾腾，连洛花音也不禁打个冷战，沉吟道：“我试试看，不过玄明元界中，只怕肯援助我们的势力，实在太少了……”
　　太皇成神，变成了一尊巨无霸，而太玄圣宗有他的庇佑，没有哪个门派圣地胆敢与太玄圣宗为敌，即便是平日里与玄天圣宗关系不错，此刻也巴不得独善其身，离玄天圣宗越远越好。
　　洛花音头顶一汪清泉涌出，化作一道道化身，四面八方而去。
　　江南心念微动，太阳神化身也走出眉心，向远处飞去，与此同时，他的太阴化身也离开月亮。
　　而在此时，他的其他三尊化身行走在万尸路上，其中一尊魔罗魔神化身分辨方向，向九幽冥界而去，还有一道赤炎魔神化身向小光明界而去，最后一道森罗大帝化身则依旧返回元界。
　　随着庇护玄天圣宗的大树倒下，圣宗已经到了生死存亡的关头！
　　而在太玄圣宗，却全然是另一种景象，无数人欢呼，雀跃，在庆祝太皇成就神明，庆祝席应情之死。
　　靳东流高举神鼎，站在半空之中，朗声道：“席应情逆天而行，向老祖挑战，此刻已经身死，玄天圣宗合当该灭！我太玄圣宗上有神佑，助我圣宗昌隆，一统天下！下有无数天宫、神府、掌教至尊，又有神明转世，举世无敌！今日，诸位与我尽起大军，灭掉玄天圣宗！”
　　武通道人振臂高呼，厉声喝道：“玄天当灭，太玄当兴！”
　　太玄圣宗五万多弟子、长老纷纷扬臂高呼：“玄天当灭，太玄当兴！”
　　靳东流意气风发，哈哈大笑道：“众弟子，随我一起去灭掉玄天圣宗！”
　　玄天圣宗，江南敲响纯阳无极钟，召集圣宗所有弟子长老和太上长老，此时，即便是修为最低微的门生，也可以感觉到从太玄圣宗方向传来的滔天杀气。
　　“怕死么？”江南走到一个外门门生面前，温和问道。
　　“回掌教……”
　　那位门生咽下一口唾液，眼眸中有些胆怯，大着胆子道：“我不、不……怕！”
　　“我怕！”
　　江南登上高台，朗声笑道：“我怕死，越怕死越要活下去！诸位，这一劫是我圣宗存亡之劫，也是我圣宗大兴之劫！”
　　“活下来！”
　　“我要你们都给我活下来！因为！”
　　他的字句掷地有声，怒发冲冠，发出惊天动地的怒吼：“因为，我要灭掉太玄圣宗给你们看，给历代掌教至尊的在天之灵看！”


第0423章 高手不多，何以灭其满门？
　　小光明界，滔天的战火依旧在燃烧，这个世界的大多数区域已经被地狱大军占据，还有源源不断的地狱大军开来，每一天都有数不胜数的魔神的虚影被召唤出来，投入到厮杀征战之中。
　　原本的小光明界到处都是寺庙，供奉一尊尊大佛，此刻这些寺庙统统被捣毁，甚至连这些大佛也倒在血泊之中，取而代之的是一座座神殿，供奉着地狱魔神。
　　小光明界的诸多僧侣不是被斩杀殆尽，便是流落到星空深处，躲避地狱大军追杀。
　　原本的小光明界，此刻就是火海地狱！
　　这片火海地狱之中，还是有抵抗的力量，在小光明界的边陲聚集了诸多小光明界的强者以及其他世界的高手，与地狱大军征战厮杀。
　　他们在荒芜的星空之中建造了雄伟的城堡，抵抗下地狱大军一波又一波的攻击，这座堡垒早已被鲜血染红，堡垒前堆积了无数尸骨，甚至还有城中修炼魔道的大修士采集这些尸骨来炼宝。
　　城堡前地狱大军布列成阵，足足有二十艘战舰横空，黑漆漆的炮口指向这座城堡，而在城前的大阵之中，只见那座大阵如同波浪般翻腾，赫然是一尊身高万丈的巨人身穿铠甲杀入大阵之中，大开杀戒。
　　地狱一方与小光明界的诸多高手都在观战助阵，有巨人擂起大鼓，咚咚作响，两边的将士吼声连天。
　　突然，城堡上空飞来一人，周身赤炎，四头四臂，仿佛是地狱高等神族，声音压过两边将士的嘶吼和战鼓之声，高声道：“二哥，三哥！”
　　“原来是老七。”
　　一尊雄壮的身影从城中升起，背负大斧，来到这怪人身前，摸了摸脸上的胡茬子，呵呵笑道：“老七，你怎么到这里来了，还炼了这一幅古怪的化身？你来的正好，我们正与地狱大军决战，老六忍不住已经闯入阵中，我们几个正在与他压阵……”
　　“大哥死了。”这四头四臂的赤炎魔神正是江南的化身，突然大哭道。
　　石敢当呆了呆，颤声道：“你说什么？”
　　他双手颤抖，取出一面玉牌，呆呆的看了看，突然跪在半空之中，双目无神，突然肩头忍不住抽搐一下。
　　“二哥，七弟，你们怎么了？”下方城中，一个年轻秀士背负大竹筒飞起，又有一个白衣僧人站在一尊金佛头顶飞来，高声问道。
　　“三弟，四弟，大哥……死了！”石敢当颓然，虎目含泪，木木呆呆道。
　　下方正在厮杀征战的双方突然混乱起来，只见那陷入阵中的万丈巨人突然撞破大阵，与一个背负长剑的老者风风火火闯来，怒道：“你说什么？”
　　“大哥死了。”江南抹去眼泪，木然道。
　　“谁干的？”五魔林佐鸣声音沙哑，颤声道。
　　“太皇。”
　　“太皇！大哥与太皇决战，为何没有通知我们？”
　　哈兰生大哭，怒道：“为何没有通知我们？为何不能推迟几年？推迟几年，我们弑神谷七魔能将太皇打得屎都出来！”
　　“太皇说他等不了那么久，大哥也不希望你们去送死，因此孤身赴战。”
　　江南沉默片刻，道：“五位哥哥，我需要你们，随我回元界吧。”
　　五大魔头沉默得可怕，如同即将爆发的火山，石敢当涩声道：“你要我们怎么做？”
　　江南抿了抿薄薄的嘴唇，一字一句道：“铲平太玄圣宗！”
　　五大魔头衣衫猎猎，杀气腾腾，石敢当低声喝道：“我们走！”
　　“诸位，大战在即，你们这是要去哪里？”
　　城中，一尊大将飞上高空，沉声道：“你们乃是我麾下的五员最得力的干将，难道要临阵而逃不成？莫非你们不怕军法？”
　　“什么狗屁军法？”
　　哈兰生大怒，眼中凶光闪烁，正欲出手干掉这尊小光明界大将，江南摇头道：“六哥，按捺杀机，到了元界我给你发泄的机会！”
　　哈兰生狠狠瞪那大将一眼，与石敢当等人飞驰而去，踏上回元界的道路。
　　“我要杀个血流成河！”哈兰生抹去眼泪，恶狠狠道。
　　九幽冥界，冥王城，江南的摩罗什化身来到九夷神族中的阳夷神族，阳逻面色冷峻，请他坐下，颇为冷淡道：“师弟好大的胆子，还敢回到我冥界？你伙同他人斩杀不死冥王，如今我冥界高手对你虎视眈眈，说谁人杀了你谁便是冥界之主！念在你我曾是同门，我不杀你，你请回吧。”
　　他端起茶杯，径自送客。
　　江南沉默，突然道：“掌教死了。”
　　阳逻手掌一颤，茶杯跌落在地上，坐在宝座上久久无语，突然沙哑着嗓子道：“是太皇下的手？一定是他，否则谁能有这种能为……”
　　江南诚挚道：“师兄，如今太玄圣宗要灭我玄天圣宗，宗门覆亡在即，还请师兄念在掌教的旧情……”
　　“我与玄天圣宗早已经恩断义绝，没有了半分情感！师弟，你莫忘了，我已经在神魔结界中助了你一次，偿还了席应情的恩情！”
　　阳逻脸色无比寒冷，森然道：“我是魔族，是神族，而你们是人族，我们两族世代都有血海深仇，而且你还杀了我魔族的神，我如何会救你们？我如今被阳夷神族器重，许以下任族长，位高权重，以我的才干，将来我必然是冥界之主！我岂会放下大好的前程，随你去人类的世界以身犯险？一不小心，我还会落得身败名裂！此事断无可能，你请回吧！”
　　“二师兄，决战就在今日，你今天回去，还能见我们这些故人一面，明天去，你只能看到废墟。”
　　江南起身离去，突然停下，转头道：“对了，掌教有孩子了，是个男孩，叫席重，是你的小师弟。”
　　阳逻目送他离去，呆呆的看着空气，突然嘶吼一声，噗通跪坐在地上，无声恸哭。
　　“族长，我恩师死了，要去一趟玄明元界。”他来到阳夷神族的神殿，伏身道。
　　阳夷神族的族长转过身来，凝视他的双眸：“你还对人族心有牵挂？莫忘记你的身份，你是我神族下任族长，也是最有希望问鼎神位的人物！”
　　“我知道。”
　　阳逻叩首：“我自幼孤儿，是师尊一手把我养大，他就是我的父母。父恩师恩，其重如天，杀他便是杀我父母，此仇不共戴天！”
　　老族长沉默片刻，静静道：“你要多少人？”
　　“越多越好！”
　　阳逻咬牙切齿道：“这次的对手，实在很强大！高手不多，何以灭其满门？”
　　玉琉璃界，无数圣庙林立，簇拥一座佛门殿堂，殿堂中青灯幽幽，玉生香突然轻声笑道：“花音，你来晚了，我如今已经是佛前的菩萨了。如今我断绝七情六欲，苦守青灯，陪伴我佛，将来我为佛母菩提，得至善妙果。你又来扰我清静，不过你扰不乱我的内心了。”
　　洛花音的化身依旧是女扮男装，站在大殿中央，仰望大佛和大佛脚下的菩萨，双手合什，虔诚道：“玉菩萨，你贵为佛母，手下有百万僧兵，忍心看花音将死而不救么？”
　　“是非善恶，生生死死，都在一念之间，一切都是皮相。”
　　玉生香浅笑道：“譬如说你是女子，我却曾心仪于你，便是沉迷于皮相，乱了本心。所谓生死，如露如电，转瞬即逝，一转眼也就过去了。”
　　“玉菩萨，我有一时不解，敢请教菩萨和佛。”
　　洛花音抬起头来，轻声道：“我佛为何要转生？”
　　玉生香怔然，平静无波的心境突然杂乱如麻，七情六欲涌上心头，不知如何回答，洛花音起身道：“我需要你，随我走吧，来世我为男子，你为女子，我娶你。”
　　玉生香眼泪如珠，仆娑仆娑跌落莲花宝座，从大佛座下起身，破涕为笑：“你不要骗我！”
　　大佛震动，突然开口道：“佛母，这次你能了断尘缘么？”
　　玉生香回身拜道：“我佛，我此去归来，便是佛母，下一世时，我要做她的妻子，不再礼侍我佛。”
　　大佛点头：“你去吧。”
　　冥界太公府，姜柔歉然道：“花音，如今我弟姜维主掌太公府大权，连我爹都惧他三分，我帮不了你。”
　　元界大海之上，突然一个声音传来，噗嗤笑道：“你在这里再转悠百年，也找不到我天府所在，我天府藏的隐秘得很，就算是百晓楼也不知我天府的方位！”
　　江南的太阴化身循声看去，只见霞光万道，两头巨兽拉车，诸多妖娆女子簇拥在车中，环绕在一位满脸络腮胡子的大汉周围。
　　那大汉光着膀子，只穿一个兽皮大裤衩，把脚搬在面前，一边抠脚一边笑道：“江掌教，你我虽有交情，我也看太玄圣宗和靳东流那小子很不爽，很想推平太玄圣宗，但是我天府中的老家伙吩咐我说，我天府虽然上承神恩，但是依旧干不过太玄圣宗的那一票土匪，所以，你来了也是白搭！你回吧，他们不肯见你，连我都是偷偷溜出来的！”
　　江南拱手道：“秦兄，我能补全贵府的玄黄一气自在经。”
　　虚空突然裂开，露出里面广阔无垠的空间，一个苍老的声音道：“让他进来罢！若是江掌教真的能够补全玄黄一气自在经，我天府的这些老骨头给江掌教卖一次命又能如何？”


第0424章 万般凶险
　　星月神宗，江南的太阳神化身径自跨入神宗山门，只见一道道人影冲天而起，却是神潜、李原空等人，挡住他的去路。
　　“江掌教远道而来，所为何事？”神潜躬身道。
　　江南如今已经是玄天圣宗的掌教至尊，在门派间的辈分上已经可以与其他大派的掌教至尊平起平坐，因此神潜也不敢称他为道友或师弟，改口以掌教称呼。
　　江南欠身，道：“劳烦道友通知贵宗辅掌教一声，便说子川求见。”
　　神潜等人对视一眼，道：“江掌教稍待片刻。”
　　星月大殿中，辅文恭怔然，他在第一时间得知席应情战死的消息，不觉间泪染衣襟，举杯敬虚空，喃喃道：“世间又少了一位可以坐谈论道的道友。席兄，一路好走……”
　　“师尊，江掌教的化身来了，在山门外求见。”神潜等十位弟子涌入星月大殿，纷纷躬身道。
　　“不见！”
　　辅文恭闻言，立刻跳将起来，连忙摆手道：“这小子此来，是要将我星月神宗也拉入战火，见了他，我神宗几十万年基业便会毁于一旦！不见，不见！你们去告诉他，就说我在闭生死关，快要走火入魔了，惊动了我，我便死了！”
　　神潜等人对视一眼，走出星月大殿，相互商议道：“如今该如何是好？我们都曾经去过领袖峰，与江掌教坐谈论道，受过他的礼遇和指点。如今他宗门有难，前来求救，我们星月神宗若是不救，义气何在？”
　　君梦忧突然道：“不如我们几人前去支援，是死是活，都算了结与他的一段交情。”
　　“我们几人，如何能挡太玄圣宗的数万虎狼之辈？去了也是送死！”
　　神潜摇头道：“除非恩师出马，带着咱们神宗的那些老怪物，请上两大镇教之宝，方能有活命的机会。”
　　楚香香眨眨眼睛，笑道：“你们都不适合出面，师尊最疼我，这种伤人的事情，还是我来！”
　　她径自飞临高空，距离江南尚有数百里，高声叫道：“江掌教见谅，我家掌教说他不在，他说见了你，他就死了！”
　　这声音传遍群山，惊动了无数人，把辅文恭气得脸都绿了，呼啸冲出星月大殿，怒道：“小妮子这是谋反，要干掉我，自己做掌教不成？”
　　这位中年儒士气急败坏，恶狠狠瞪了楚香香一眼，随即看向江南，遥遥拱手，皮笑肉不笑道：“江掌教，你的来意我已经一清二楚，道友请回吧，我不会把神宗几十万年基业拿来与你一起玩命！”
　　江南站在山门前，闻言一怔，向楚香香投向感激的目光，朗声道：“辅文恭，龟儿子，老子今天来见你，来求你相助，你还推三阻四，还有没有长幼尊卑？”
　　神潜等人正在暗暗佩服楚香香机智，听到江南突然破口大骂辅文恭，不由打了个冷战，暗道一声糟糕：“我师尊最好面子，江掌教若是低声下气求他，以言辞打动他，说不定他念在旧情就出手相助了。如今他大骂师尊，只怕江掌教走不出我神宗，便会被我师尊干掉了……”
　　辅文恭脸皮涨红，无边魔气涌出，化作一张方圆百余里的漆黑面孔，狰狞凶恶，突然间探到江南面前，恶狠狠道：“你大爷的，有种你再说一遍？你再说一遍试试看，信不信老子捏死你？”
　　“再说一遍你又能如何？”
　　江南抬头对视，冷笑道：“我与摩罗什大哥八拜为交，结为生死兄弟，摩罗什是你师叔，我也是你师叔！我原以为你能坐上神宗之主的位置，靠的是胆识，靠的是义气，没想到我登门相求，你却推三阻四，畏首畏尾，甘愿做缩头乌龟，我不骂你又骂哪个？若非摩罗大哥被镇压在海底，他在这里的话，你敢放个屁出来？”
　　辅文恭脸色阴晴不定，突然怒骂一声：“摩罗师叔，你大爷的，害得老子平白比这小子低了一个辈分！”
　　他漆黑如墨的巨脸收回，阴晴不定，沉吟片刻，勉强笑道：“小师叔请回吧，我自会相助。”
　　江南松了口气，拱手离去，道：“摩罗大哥我定然会竭尽所能救他出来，不过眼前这一关，还需道兄助我一臂之力。待灭了太玄圣宗，我向道兄赔罪。”
　　“师尊，真的要相助玄天圣宗？”
　　神潜连忙上前，询问道：“若是助了玄天圣宗，我神宗便会与太玄圣宗交恶，太玄圣宗灭了玄天圣宗之后，肯定要来灭我们！”
　　“而且，太皇岂是那么好招惹的？如今他已经成神，更是无敌天下，无需亲自前来，只需催动神鼎便能将我们灭了千百次了！”
　　一位神宗太上长老飞身前来，沉声道：“以我之见，不如把江掌教的故人，那个铁柱和苏晃打发了去，让他们二人去救援玄天圣宗。”
　　辅文恭淡淡道：“就算我们不出手相助，太玄圣宗也会来灭我们，只是时间有早有晚而已。而且，嘿嘿，太玄圣宗即便不灭我们，八十年后的大劫到来，那可是谁都躲不过的灾难了……他骂得对，畏首畏尾，缩头乌龟，不是我辅老魔的作风！早死和晚死有何区别？就算要死，也要死得惊天动地！”
　　神潜等人对视一眼，连忙问道：“我们派出多少修士前去助阵？”
　　“既然是门派之间开片，自然是越多越好！”
　　辅文恭眼中冒出可怕的杀气，挥手道：“要干就干一场大的，一是已经得罪了太皇和太玄圣宗，索性全派上下，所有人马一起上，轮了太玄圣宗！”
　　神潜等人不由打个冷战，那位太上长老也暗暗咋舌，知道辅文恭动了杀机，急匆匆前去召集所有神宗弟子了。
　　“早八十年死是死，晚八十年死也是死，不如就痛痛快快，轰轰烈烈的大战一场！”
　　辅文恭仰望星空，默默道：“席道友，你我相交这么多年，多年友情，君虽去，友情尚在。君一路好走，辅某舍命相陪，你若是走得慢一些，说不定我还能追上你。毕竟，太皇那厮太猛了……”
　　玄天圣宗，钟声悠扬响起。
　　辅文恭率先率领星月神宗诸多弟子、长老、太上长老赶来，江南亲自接待，道：“辅道兄，小弟适才多有得罪，道兄勿怪。”
　　辅文恭东张西望，疑惑道：“只有我神宗前来相助么？”
　　江南笑道：“我师尊已经四处请人，神宗距离我圣宗最近，因此第一个赶来。”
　　“有人陪葬也好。”
　　辅文恭松了口气，突然神情微动，面色凝重道：“太玄圣宗到了！”
　　江南衣衫轻振，环视一周，朗声道：“诸位前辈，师叔祖，随我一同看看太玄圣宗的气象。”
　　众人陪伴他，一起飞上高空，向远处遥望。
　　辅文恭看向前方，脸色微变，神宗一位太上长老面色惨淡，喃喃道：“凶险，实在是凶险……”
　　圣宗之外，突然一片黑压压的乌云遮住半边天空，那是太玄圣宗的修士从远处飞来。
　　这些修士布成七座太玄大阵，每一座大阵之中，皆有两尊尊掌教至尊级强者镇守，祭起两件镇教之宝，镇压大阵中枢，演化阴阳二气，化作双鱼，而这两尊掌教至尊级强者，便是镇压在鱼眼之处，一黑一白，泾渭分明。
　　除此之外，还有十六位天宫强者，镇压太玄大阵各个阵法关键的阵眼所在，法力贯通大阵，又有近七百位神府八境的长老，分部阵法各处节点！
　　又有七千五百余位，分布在阵法各处，法力汇聚在一起，如同汪洋大海！
　　遥遥看去，只见这一座座太玄大阵，上有重重天宫，一座接着一座，巍峨壮观，下有一重重神府，密密麻麻，宏伟壮阔，阵法中有无数道台、神轮，千姿百态，流光溢彩！
　　这一座大阵，便可以轻易推平一个门派圣地，更何况有七座之多？
　　除此之外，还有靳东流乘坐华盖宝辇，琉璃玉挂，神采飞扬，宝辇华盖上空，悬浮着一座神鼎，鼎中神光喷涌，下方有十五位天宫强者伴随，头顶各有天宫冲天而起，化作重重宫阙神殿，有的两重天宫，有的三重，又有两位掌教至尊级人物也在其中，头顶各有六座天宫冲出，托起神鼎。
　　而在这座较小的太玄大阵之中，靳东流的宝辇恰恰占据一个阴阳鱼眼，还有一位白发鸡皮的老妪手拄拐杖，站在另一个阵眼之处，头顶却有七重天宫，气息催动神鼎，压迫感之强，令人恐惧，赫然是一位绝世强者！
　　而反观玄天圣宗，则只有十位天宫强者，加上洛花音这位掌教至尊级，也不过十一位，星月神宗除了辅文恭这位大高手之外，也只有六位天宫强者，还不够一座太玄大阵绞杀的份儿！
　　辅文恭沉声道：“江道友，你如果只邀请我神宗前来助阵，那么我们两家都要灭门了！”
　　“诸位道友放心，还有我青云宗，受洛道友相邀，前来助阵！”
　　东方青云连天，诸多青云宗高手纷纷赶来，江南迎上前去，与诸多青云宗道人见礼。青云宗原来的掌教青云道人是个老好人，被太玄圣宗的高手假冒弑神谷六魔之名，在大海之上将青云道人斩杀。
　　青云宗也险些因此而灭门，如今的掌教是一位天宫强者，名叫齐随云，人称随云道人。随云道人无论资历还是修为，都远不如其他门派的掌教。
　　不过青云宗的底蕴尚在，青云宗的镇教之宝道祖剑并没有碎掉，五位天宫强者也一并前来，显然打算与太玄圣宗算算总账。
　　突然，又有一座雄伟壮阔的圣楼飞来，朝圣宗诸多强者站在这座高楼的楼檐之上，密密麻麻，一位中年男子朗声道：“朝圣宗傅延宗，前来为江道友助阵！”
　　江南一怔，上前相迎，谢过傅延宗，心道：“师尊是傅延宗的情敌，怎么居然能请得动他？”
　　“玄天圣宗的人越来越多了！”
　　武通道人面色凝重，看向玄天圣宗，低声道：“掌教，现在要动手么？若是玄天圣宗前来助阵的人太多，只怕对我们不利。”
　　“不用。”
　　靳东流微微一笑，自负道：“就算天下所有门派联合在一起，又能如何？我太玄圣宗的实力，已经足以君临天下，让他们支援，人来的越多越好，越多便越容易被我一网打尽！”
　　他眼中闪露出一丝疯狂的光芒，笑道：“这一次，我非但要灭掉玄天圣宗，还要将所有敢于反抗我的人一网打尽！我要让江子川变成丧家之犬，让他在今后的残生中永远记住这一天，记住这个大痛苦！”


第0425章 大战前的杀戮
　　半空中祥瑞齐现，霞光条条，从天而降，十位白发皓首的老者从天而降，又有一辆宝辇飞驰而来，美女香车，车中坐着一个抠脚大汉，屈指弹去指甲上的污垢，又用抠脚的手指头去扣鼻孔，下车笑道：“承蒙江掌教传法之恩，这几个老鬼是我的十个恩师，前来相助。”
　　“天府的老怪物？江道友居然连不问世事的天府也给请动了！”
　　众人不由动容，纷纷向这十位老者看去，只见这十位老者一个个修为都是无比强大，赫然都是天宫三重的强者，还有两人乃是天宫四重强者，已经堪称掌教至尊级人物！
　　天府随便走出十人，便已经如此厉害，可想而知天府的底蕴是何等雄厚！
　　“有劳诸位前辈前来，趟这趟浑水，子川感激。”江南迎上，笑道。
　　天府十位长老连忙还礼，道：“道友乃是掌教，一派之主，我们天府十叟岂敢称前辈？江道友对我天府有再造之恩，因此府主特命我们带来两件镇教之宝，前来相助。”
　　江南请众人落座，天府十叟中最为年长的老者笑道：“久闻太玄圣宗身为天下第一大派，让我看看这个门派的底蕴。”
　　他迈步登上高空，向靳东流等人看去，不由脸色灰败，走了下来，摇了摇头道：“凶险，实在凶险！”
　　“大兄，到底有多凶险？”一位老者问道。
　　那长者苦笑道：“若是以我等如今的实力，只怕有死无生。”
　　江南环视一周，轻声道：“诸位放心，此战太玄圣宗必定从世间除名。”
　　众人对视一眼，心中颇为不信，不过既然已经来了，那也不好意思转身就走。
　　又过了片刻，弑神谷五大魔头赶来，各自将自己的镇教之宝祭起，狂暴的气息镇压一切，哈兰生看到太玄圣宗众人，恨得咬牙切齿，当即便要杀到前方去，江南拦下他，道：“六哥稍安勿躁，待会有你杀得血流成河的机会。”
　　众人看到这五大高手，其中赫然有三人乃是掌教至尊级强者，又各自带来镇教之宝，心中不由一惊：“江掌教的能量真是深不可测，居然能够请来这等高手。”
　　再过片刻，突然远处魔气滚滚而来，两艘巨大的楼船一前一后，破开重重魔气，向玄天圣宗驶来。
　　阳逻站在船头，目光冷峻，而船上是阳夷神族的强者，一座座魔宫、天宫漂浮，蔚为壮观，除了阳夷神族，还有阎罗王族的诸多高手，在阎浮、啸邙和龙吟风等人的率领下赶来。
　　江南并未邀请阎浮、啸邙和龙吟风三人，不过这三人曾经受过江南恩惠，又曾经被江南屡次救得性命，因此从阳逻那里听闻江南有难，当即拉着他们部族中的高手前来。
　　“冥界中的魔族！”
　　众人瞳孔紧缩，暗暗戒备，冥界和元界之间一直不太平，经常开战，冥界曾经入侵元界血洗不知多少生灵，而元界的修士也常常到冥界去历练，手上也沾染了冥界魔族的血。
　　“师弟，我来了，但凭你吩咐调遣。”阳逻站在船头，向江南道。
　　他已经归心冥界，自认并非人族，因此并未下船，双脚也未踏上元界土地。
　　江南点头，道：“师兄与诸位道友休息片刻。”
　　众人见状，稍稍提振一些信心，阳逻带来一尊掌教至尊级神族高手，天宫级高手则有十二尊之多，阎浮等人则每一部族派出两三位王族天宫强者，加在一起，共有二十位天宫强者，而且魔族强于肉身和法力，比人族普通的门派圣地实力还要强大！
　　江南这一方，已经有五十七位天宫强者，掌教至尊级强者九人，镇教之宝十七座，虽然依旧比太玄圣宗逊色四五分，但依旧有了一战之力，不是毫无还手之力。
　　“掌教，玄天圣宗邀请的人太多了！”
　　武通道人面色凝重，目光扫向玄天圣宗，只见此刻圣宗气象森严，无论在人力上还是气势上，已经隐隐可以与太玄圣宗抗衡，当即道：“江子川和洛花音的能量太大，把三教九流的强者都邀请而来，甚至还有天府和神族也被他请动，尤其是在高端战力上，我太玄圣宗的优势并不巨大，即便获胜，也会元气大伤！掌教，咱们太玄圣宗的盟友也是极多，拜月宗、龙虎宗、万龙巢等等门派，都唯我太玄圣宗马首是瞻，不如邀请他们前来助阵，咱们的损失也可以降到最小！”
　　靳东流笑道：“武通师叔多虑了，江南邀请的人再多，也请不来神，就算请来神，也不会是我师尊的对手。我观他邀请的这些人，都是乌合之众，土鸡瓦狗，挥手可破。不过你说的有几分道理，既然可以少死几个子弟，那就去请其他门派前来，让他们也分润一下我太玄圣宗的荣光。还有妖神宗，也要请他们前来分一杯羹！”
　　武通道人点头，知道靳东流有让这些门派打头阵送死的想法，当即换来萧朔、陈天等八位天宫强者，让他们立刻赶往拜月宗、龙虎宗、妖神宗等地，邀人前来助阵。
　　“太玄圣宗请人助阵去了。”
　　辅文恭遥望，面带忧色道：“天下间被太皇淫威收服的门派不在少数，共有七大门派，这七大门派，只怕便会将我们新增的力量抵消干净了！”
　　“辅道兄与诸位道兄无需担心。”
　　江南微笑道：“我早已有了安排。”
　　众人心中默默道：“但愿如此。”
　　“无量天尊！”
　　萧朔正在赶往拜月宗途中，突然只听一声嘹亮的声音传来，急忙循声看去，只见前方不知何时升起另一颗太阳，那太阳之中，升起一头似乌非乌，似枭非枭的怪鸟，怪鸟背上坐着一位古怪道人，人身鸟喙，三足双翅，手托一口洪钟，目光凶厉，紧紧地盯住他，高声叫道：“萧道人这是要到哪里去？前面便是鬼门关，道人还请回吧。”
　　萧朔心中一惊，不敢怠慢，道：“这位道友，不知为何要拦住我的去路？”
　　却在此时，又有一轮明月升起，明月中一位道人手持月桂神树，盘膝而坐，座下是一头体型硕大的碧眼金蟾，乃是道纹所化的魔怪。
　　两位道人一左一右，将萧朔夹在中间，萧朔越看越是起疑，这两个道人虽然形容古怪，但却长着同一幅面孔，不由冷笑道：“原来是江掌教，装神弄鬼！你两具化身也想留下我？”
　　“那你就死罢！”
　　那两位道人厉喝，明月烈日陡然相容，变成一个溢火流光的圆球，冷热交替变幻，热的时候能炼化一切，冷得时候能将道纹冻僵，太阴太阳之力融合，将萧朔罩在其中。
　　洪钟震动，神树条条，神鹫飞舞，金蟾大口吞天，太阴太阳两大神魔化身围绕萧朔上下扑击！
　　过了片刻，突然只听一声钟响，明月烈日所化的圆球中陡然血浆滔天，将这个圆球染得血红一片！
　　陈天道人赶往明皇宫，人在半途，突然心中微动，祭起自己所炼的天宫之宝，环视一周，冷笑道：“什么人鬼鬼祟祟，躲在暗处，还不现身？”
　　“陈天道人不愧是太玄圣宗的天宫强者，厉害，厉害。”
　　一个阴阳怪气的声音响起，只见虚空晃动，无穷魔气喷涌而出，化作方圆数百里的魔云，魔云之中，一尊魔神影影幢幢站在云雾内，目如铜铃，手托一枚玉珠。
　　玉珠起落沉浮，那魔神向他看来，呵呵笑道：“不过，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今日，便是你陈天道人归位之时！”
　　“地狱神族？肉身天宫的强者！”
　　陈天道人脸色剧变，森然道：“你到底是谁？”
　　那地狱道人笑道：“我这肉身，前世的主人名叫辰少商，乃是辰天神主之子。”
　　陈天道人面色谨慎，冷笑道：“那是前世的主人，这一世呢？”
　　“这一世我是森罗大帝，在魔元秘界中磨练两年零三月，江掌教的化身。”
　　那地狱道人笑道：“陈天，莫要不识抬举，我家掌教给你一条生路，要你退回去，你若是踏前一步，便是你的死期。”
　　陈天道人哈哈大笑，森然道：“原来是江子川那小辈的一具身外化身，居然也敢在我面前装神弄鬼，今日便是你的化身送命之时！”
　　他话音未落，突然虚空再次震动，又有一个形容古怪的道人走出，手拄一面大白幡，气息比森罗大帝化身还要强大几分，面色阴冷，将陈天道人夹在中央。
　　“你又是谁？”陈天心中凛然，急忙问道。
　　“前世我是君天道人，这一世我是江掌教的赤炎魔神化身。”那道人顿了顿白幡，冷冷道。
　　“无需和他废话，杀他办正事要紧！”
　　两位道人一前一后飞扑而来，这两位道人以森罗大帝化身的肉身最是强横，修为不过是神府二重而已，但他的修为却直追陈天这位天宫强者，赤炎魔神化身的修为最高，已经是洞天神府境界的强者，肉身也达到天宫级别。
　　两位道人手中的都是天宫之宝，纵横交错，顷刻之间便将陈天道人撕碎！
　　而在距离天风书院尚有数万里之地，元尚道人突然心中一紧，急忙祭起天宫之宝护住周身，只见虚空之中一头巨兽怒吼，一只巨大的爪子闪烁寒光飞一般向他扫来。


第0426章 龙虎宗灭门
　　元尚道人硬抗这一击，闷哼一声，倒飞出数十里地，好不容易稳定身形，抬头看去，只见一头战争巨兽身躯抖动，钻出虚空，人立起来，凶残的小眼睛盯住他。
　　战争巨兽头顶，一位道人盘膝而坐，头梳高髻，极为雄壮孔武，手持一面生死万化魔轮，冷冷的盯住他。
　　他座下的这头巨兽如同恐怖的战斗机器，刚刚钻出虚空，便旋风般向元尚道人扑去，横冲直撞，无视元尚道人连番轰下的神通和法宝，硬生生冲到元尚道人身前，利爪如同一把把飞剑围绕元尚上下飞舞，大口不断轰隆轰隆咬下，甚至连虚空都咬下一个个大窟窿！
　　而那道人则赫然是一位洞天境的强者，法力强横比元尚道人丝毫不逊，一拳又一拳轰来，眨眼间元尚道人便浑身是血，被打得重伤，不敢再战，急忙飞身而起，却在此时一只布满骨刺的大尾巴横空扫来，将元尚的肉身穿在尾巴上，送入巨兽口中！
　　“恢恢！”
　　巨兽纵身一跃，消失不见。
　　几乎是相同的一幕还在不断在元界主星各地上演，江南的一尊尊化身与靳东流派出的天宫强者交锋，留下一具具死尸。
　　而在此时，玄天圣宗的宗主峰上，江南手托纯阳无极钟，仿佛毫无所觉，依旧与辅文恭等人谈笑风生。
　　“我毕竟不是通神的高手，还是让他们逃走了三人，一位去了龙虎宗，一位去了妖神宗，还有一位去了万龙巢。”
　　江南沉吟，突然两尊化身飞起，向妖神宗与万龙巢而去，至于其他三尊化身和战争巨兽、神鹫妖王则向玄天圣宗飞速赶来。
　　“龙虎宗必然会被靳东流请动，龙虎宗主我拦不下，便交给师尊了。”
　　江南神识波动，洛花音会意，轻轻点头，师徒二人各自安然而坐，静候大战开启。
　　而在此时，妖神宗中，太玄圣宗的天宫高手王道明刚刚离开妖神宗，江南的摩罗化身转眼便至，径自登山求见妖皇。
　　“江南，你还敢来我妖神宗？”
　　妖神殿内，妖神宗的诸多天宫强者济济一堂，足足有二十多人，比玄天圣宗还要恐怖，妖神更是一举现出七大天宫，将这座神殿布置得如同判官殿一般，森然道：“你可知你当初拒绝了小女，让我依旧怀恨在心，恨不得扒你的皮吃你的肉，就算是骨头上的肉渣滓，我都会细细的啃干净！你居然还敢来！”
　　江南手捧一卷书画，躬身笑道：“两家大战在即，小弟特来献上一幅书画，恳请道兄品鉴。”
　　“你来送宝讨好我也不行！”
　　妖皇哈哈大笑，不无得意道：“适才太玄圣宗的王道明，已经前来知会我，恳求我妖神宗与太玄圣宗一起灭掉你玄天圣宗，平分天下，我已经答应了他！现在你来求我，早知今日，何必当初拒绝我联姻之意？”
　　“妖皇量高雅之，不妨先看一看书画。”江南微笑道。
　　妖皇探手取来书画，展开看了一眼，只见画上画的是一只大黑鹬飞来，试图吃一只张开双贝的海蚌，海蚌则合紧双贝，夹住鸟嘴，两者僵持不下，而在不远处则有一个猎人悄悄接近，手中抓着一个大鱼网，正准备撒出。
　　而这幅画卷上还有两行字，分别写着“天下第一大派”与“天下第一强者”几个字。
　　妖皇哈哈大笑，得意洋洋，将这幅画卷展开遍示妖神宗的诸多长老太上长老，不无得意道：“知我心者，江子川也！”
　　诸多妖神宗长老、太上长老赞叹连连，恭维道：“鹬蚌相争，渔翁得利，我妖神宗便是这渔翁，此战之后，必定成为天下第一大派，宗主也是天下第一强者，所向无敌！”
　　妖皇心满意足，收了画卷，向江南笑道：“好歹我也算与席应情那死鬼有旧，他刚死，我也不好去灭了你们。你去吧。”
　　江南告辞离去。
　　万龙巢中，龙皇刚刚送走太玄圣宗的使者，正在犹豫之中，却见应无双与一位手托月桂神树的清秀道人走来，有说有笑，心中不由一跳：“美男计来了！江子川这厮，一肚子流氓手段，坏我大事！”
　　应无双笑吟吟道：“不曾想道友居然还炼了这等化身，你如今是一派之主，我也要忙着督造星门，都是忙人，不过道友既然炼了化身，不如经常来往，陪我说说话解闷。”
　　江南的太阴化身笑道：“子川正有此意，佳人相约，怎敢不从命？”
　　“败类！”龙皇心中恶狠狠道。
　　“不过，我圣宗危急，子川能否度过此劫尚在未知之数，只怕性命不保了。”江南叹了口气，道。
　　“这有何妨？”
　　应无双笑道：“你是神尊转世，我父亲巴不得讨好你，上次有颇多误会，如今误会化解，也算是了结我的一桩心愿。”
　　她抿嘴笑道：“只是我不好随便出手，免得得罪太皇，我父亲的意思是讨好你的同时也不能得罪太皇，免得凭空竖立一个很有潜力的强敌。难得你有难，只可惜我不好直接出面，否则必遭太皇记恨。不如这样……”
　　她沉吟片刻，唤来龙皇道：“龙皇，你去助江道友一臂之力，助他度过此劫。”
　　江南看了龙皇一眼，有意无意道：“这感情好，只是我与龙皇有着颇多的误会……”
　　龙皇勃然大怒，几乎忍不住要跳将起来指着这小子的鼻子大骂：“误会你大爷，你杀我两个儿子，吃了我两个兄弟，还敢说误会？”
　　当然，这句话他不敢当着应无双的面吼出来，只能闷在心里，几乎把自己闷得要吐血出来。
　　“龙皇是识大体的人，不会因为小事而影响我应龙大世界的前程。”
　　应无双淡淡道：“龙皇，你说是不是？”
　　“是。”龙皇一腔老泪肚子里流，道。
　　“龙皇高风亮节，尽弃前嫌，竭尽所能助我，我便放心了。”
　　江南笑道：“无双，我先回去备战，改日再来寻你。”
　　应无双点头，笑道：“记得常联络。”
　　龙虎宗，郁长青、长青道人与龙虎宗主以及龙虎宗数千弟子、长老、太上长老蜂拥而出，杀气腾腾，向玄天圣宗飞扑而去，龙虎宗主骑着黑虎笑道：“长青道兄，你不来相邀，我还不知道此事。玄天圣宗欺我太甚，江南杀我爱徒，毁我未来掌教，席应情灭我威风，在困龙关不给我面子，我也早已看玄天圣宗不爽！”
　　一位龙虎宗太上长老笑道：“所谓得道多助失道寡助，太玄圣宗得道，太皇得道，这是天助！玄天圣宗道德败坏，欺善怕恶，坏事做绝，失了其道，席应情身死道消，玄天圣宗灭门，这是上天注定的劫数！今日灭玄天圣宗满门老小，我龙虎宗也是顺天而行，有天降道德加身，功德无量！”
　　长青道人与龙虎宗主等人哈哈大笑，道：“道兄说的是，单单这句话，便当浮一大白，可惜此地无酒，否则长青定要与诸位道兄大醉一场，趁着酒劲去将玄天圣宗的宵小之辈杀个精光！”
　　“酒没有，血喝不喝？”
　　突然一个冷清的声音传来，一道剑光匹练般闪过，将刚才那位龙虎宗的太上长老头颅割下，一只白皙的手掌拎着这个头颅，送到长青道人面前！
　　“什么人？”
　　众人不由大惊失色，只见诸多法宝纷纷腾空，向那手掌的主人轰杀而去，龙虎宗主一拍胯下黑虎的脑门，只见黑虎张口一吐，催动龙虎宗镇教之宝龙虎阴阳图，化作阴阳宇宙一般，绞杀一切！
　　一个声音轻笑，从诸多攻击之下飘然而去，让众人的攻击统统落空。
　　这个身影飘然，径自登上一座金轮之上，众人急忙抬头看去，只见半空中竖着一面巨大的金轮，金轮中有六位绝色女子，飘飘荡荡，各自抓着几件法宝。
　　“洛花音？”
　　龙虎宗主一阵心寒，冷笑道：“女魔头，你玄天圣宗灭门在即，居然还敢跑出来杀我师叔，今日你来了便休想走了！”
　　那面天轮之中，一位女子如同菩萨，一脸慈悲，显然是洛花音的佛门菩萨化身，轻声道：“诸位请回吧，上天有好生之德，我念在贵派创立不易，龙虎宗历代掌教曾经浴血奋战，抵抗过魔头入侵，如今给你们一个机会，回头吧。回头是岸，一切是非皆是梦幻泡影，既往不咎！”
　　龙虎宗主哈哈大笑，森然道：“回头是岸？洛花音，我有镇教之宝，龙虎阴阳图在手，已经立于不败之地，又有我龙虎宗五大天宫强者，数百神府高手，数千弟子相助，还有长青道人相助，还能拿不下你这女魔头？你来得正好，我正说没有礼物献给靳掌教表忠心，正好用你的人头送礼！”
　　“这么说来，你们是不愿意回头了？”洛花音一尊化身周身浮现出五把利剑，杀气腾腾道。
　　“少废话！”
　　龙虎宗主喝道：“都到我阵图中来，布下龙虎阴阳大阵，绞杀女魔头！”
　　龙虎宗数千弟子纷纷飞起，落入阵图之中，只见这卷镇教之宝展开，笼罩方圆千里，阵图中阴阳二气并行，如龙如虎，杀气直冲云霄天外！
　　空中天轮转动，洛花音六大化身陡然飞出，各自祭起法宝，向下镇压而去，赫然是六件镇教之宝，六道身影所过之处，血流成河，没有一招之敌！
　　只听这场无边的杀戮中，有女子作歌，歌声飘渺沧桑。
　　“宝剑斩人头，吹血且长歌：心中有侠气，只怜女儿身，饥餐仇人肉，渴饮仇人血！”
　　“横尸伏千里，仗剑走山河！光武来见我，求我座上宾，轻笑婉相拒，花音不做朝下臣！”
　　歌声刚落，龙虎阴阳图突然间四分五裂，镇压龙虎宗气运数十万年之久的镇教之宝，就此化作碎片，只剩下满地尸骨和鲜血！
　　龙虎宗就此灭门！


第0427章 算无遗策
　　江南与洛花音各自的化身回归本体，却在此时，突然只见漫天佛光遥遥而来，那佛光高达万里，佛光之中，无数光头赤脚的僧人迈步而来，口诵梵音，佛法浩荡，充斥天地云霄，佛音到处，只见那山林中的飞禽走兽，无不突然灵智大开，一个个从深山老林中走出飞出，虔诚的跟在这支僧兵之后，皈依佛门。
　　甚至，众人还看到山野中的许多大妖、魔道高手，也纷纷皈依，甚至不乏有神府境界的强者，也做了佛门的护法，自动剃度，加入僧侣大军之中！
　　佛光愈发浩荡壮观，诵经声更加浩瀚，数万僧侣齐声诵唱，其中不乏有天宫级的力士和菩萨，令人震惊，不知从何处突然多出如此大的一股势力！
　　“善哉！佛母玉菩萨，离欲深正念，净慧修梵行，志求无上尊，为诸天人师！”
　　只见那重重佛光一种，一尊女菩萨端坐莲台宝座，形容庄严，美则美矣，却让人无法生出邪念。
　　这尊玉菩萨与众僧佛光相连，气息深邃如渊，不知不觉间便赶到玄天圣宗，数万僧兵的实力恐怖至极，超越一些门派圣地，佛音佛光，甚至连一些修为较低的修士都要被度化！
　　玄天圣宗中，诸多强者连忙绽放气息，护住自己的门人，只见佛光中，那尊玉菩萨走下莲台，登上宗主峰，向江南与众人施了一礼，安安静静坐下。
　　“这是玉琉璃界的佛母玉生香菩萨！”
　　有人立刻认出这尊玉菩萨，暗暗心惊：“这尊菩萨乃是佛母，是玉琉璃界的佛钦定的转世之母，居然也被请了出来！”
　　“有了佛母相助，太玄圣宗灭亡可期了。”
　　江南笑道：“敢问佛母，可否接下一座太玄大阵？”
　　玉生香起身，道：“我且前去看看。”
　　她脚下自动生出一朵祥云，飘上半空，向对面的太玄圣宗的几座大阵看去，下来笑道：“对方一座大阵中有两件镇教之宝，两大掌教至尊，十六位天宫强者，对付这样一座大阵我玉琉璃界绰绰有余，两座大阵则我必败。”
　　“那就够了。”
　　江南脸色一整，沉声道：“辅道兄，敢请贵宗也对抗一座太玄大阵。”
　　辅文恭松了口气，点头道：“我神宗也有两件镇教之宝，我一人可敌对方两人，只是破阵的话，则有几分困难。”
　　“这个无妨。”
　　江南道：“天府诸位道兄，可以应付一座大阵么？”
　　天府十叟笑道：“可以一试。”
　　“傅道兄，随云道兄，两位联手，在一座太玄大阵中能坚持多久？”江南问道。
　　傅延宗与齐随云对视一眼，道：“我们也带来镇教之宝，虽然两派联手破不了太玄大阵，但支撑几个时辰还是可以办到。”
　　江南看向阳逻，道：“师兄，你可以对付一座大阵么？”
　　阳逻薄薄的嘴唇抖了抖，面色阴冷：“我这次带来的都是我阳夷神族的高手，倾族而出，就是要为师报仇！”
　　江南点了点头，向玄隐道人等人道：“几位师叔祖师叔，加上我圣宗所有弟子，还有我四哥、六哥，以及他们二人的镇教之宝，再加上纯阳无极钟，可以对付一座大阵么？”
　　哈兰生怒道：“老七，为什么不要我跳过去直接杀个痛快？”
　　无相禅师悄悄道：“少说话，听从江施主安排便是。”
　　玄隐道人欠身道：“掌教放心，三件镇教之宝在此，我们这些老骨头若是还无法拿下一座大阵，那就真的可以去死了。”
　　江南转头看向洛花音，道：“师尊应该能独力抗衡一座大阵罢？”
　　洛花音杀气腾腾：“毫无难度！”
　　“师尊破去此阵，便去帮助傅道兄和随云道兄。”
　　江南沉着万分，道：“一阵破，阵阵破，太玄圣宗灭亡就在弹指之间。”
　　辅文恭沉声道：“且慢。江掌教，你安排得极为妥当，只怕你还算漏了一座大阵！太玄圣宗共有八座大阵，如今你只对付了七座，还有一座大阵，由靳东流亲自坐镇，里面都是精英中的精英，这座大阵由谁来应付？不破此阵，我们都要被破，死无葬身之地！”
　　众人心中也是一沉，太玄圣宗的七座太玄大阵实力都相差不多，可以轻易推平一个普通大派，但是最为强大的存在，还是聚集在靳东流的身边，而且还有一位绝代强者坐镇，外加上一口神鼎，谁人能敌？
　　这座大阵，没有哪个门派势力可以说能够应付，即便是最强的洛花音加上弑神谷五魔一起，也是灰飞烟灭的下场！
　　“稍后我自有安排。”
　　江南笑道：“我还有一路援兵未至，待这路援军到了，大家自然分晓。”
　　辅文恭等人不由暗暗纳闷，猜测这一路可以抗衡靳东流那座大阵的援军到底是谁，只是他们翻来覆去想遍了玄明元界所有势力，也猜测不出来。能够被请动的，都已经在这里，其他的，不是敌人那一方，便是打算做壁上观，见风使舵的那一种，根本无法请动。
　　“七弟。”
　　石敢当沉默良久，见江南点兵拨将，却始终没有动用他们三人，忍不住道：“我与老五老三还没有任何安排。”
　　“三位兄长稍安勿躁。”
　　江南沉吟片刻，起身观望靳东流的大阵，指向那手持拐杖的老妪，道：“诸位道友，你们可知那名老妪是谁？”
　　众人纷纷看去，一个个摇头，突然天府十叟中一位老者脸色微变，低呼道：“我知道了！厉害，厉害！没想到太皇老祖居然能让她延寿至今，手段真是通天了！”
　　他顿了顿，道：“这老妪是祝妍婷，当年曾是太玄圣宗的圣女，当初我也是她的仰慕者之一，传闻中早已死了五百年，而且从她的寿元来看，她的寿元也早在五百年前便已经耗尽，就算修成七重天宫，也是一个死人！她能活到现在，一定是靠太皇老祖为她延命！”
　　他这么一说，在场诸多老怪物顿时纷纷记起祝妍婷，祝妍婷当年才貌冠绝天下，在场诸多老怪物中有不少还是她的仰慕者，只是祝妍婷现在人老珠黄，很难再让他们提起任何兴趣。
　　不过祝妍婷的强大，却让在场所有人心悸胆寒。
　　“江掌教，天宫七重已经是绝代强者，此女一人，便相当于三座太玄大阵，只怕还要强上一些！怎么对付？”
　　江南看向石敢当、天机秀士和林佐鸣，沉声道：“三位哥哥能否对付祝妍婷？”
　　天机秀士智谋最多，摇头道：“她在大阵之中，对付不了。”
　　江南追问道：“我给你们单挑的机会呢？”
　　天机秀士依旧摇头道：“依旧对付不了。”
　　江南沉吟片刻，取出三座剑门，道：“以此三座剑门布下剑门诛神阵，能够拿下祝妍婷否？”
　　天机秀士看到这三座剑门，眼睛一亮，笑道：“有七分把握，只是杀不了她。”
　　江南点头，唤来岳幼娘，只见岳幼娘手捧封禁大阵走上前来，乖巧得很。
　　“我把幼娘和封禁大阵交给你们，幼娘做阵眼，能够拿下此人罢？”江南轻抚岳幼娘的小脑袋，笑道。
　　“现在便有十分把握了！”
　　天机秀士大喜，道：“祝妍婷必死无疑！”
　　江南松了口气，突然远处龙威浩荡，一艘艘巨大的楼船遥遥驶来，其中一艘楼船上空漂浮着一口大鼓，赫然是万龙巢的神明之宝，夔牛鼓！
　　辅文恭、傅延宗等人面色剧变，跺脚道：“江掌教，你还不是算无遗策，如今漏算了龙皇，却要让我们统统死无葬身之地了！”
　　玄天圣宗对面，太玄圣宗见到对方的援手越来越多，即便是靳东流也不由面色凝重起来，他并非蠢人，自然知道保全太玄圣宗实力的道理。江南的援兵越多，便意味着太玄圣宗的损失越大。
　　不过他派出各路人马去请其他门派，却始终没有看到一个援兵前来相助，不由让他大是焦躁，心中暗暗恼火：“这些家伙平日里见我太玄圣宗，如同狗见了主人，百般摇尾乞怜，如今用到他们时一个也不来。好得很，我灭了对面的一群乌合之众，便去将你们统统灭了！”
　　他刚刚想到这里，突然也看到那几艘楼船巨舰驶来，心中不由大喜，笑道：“龙皇果然是最值得信赖之辈，不愧是我师尊定下的盟友，其他门派，都是势力之徒，趋炎附势，唯有龙皇，傲骨丹心，忠诚无比！”
　　众人正欲连拍马屁奉承，却见龙皇的那六七艘楼船却没有向他们驶来，而是直接驶到对面的玄天圣宗去了。
　　靳东流面色铁青，武通道人疑惑道：“龙皇技高人胆大，莫非要直接冲击玄天圣宗，将那些家伙统统干掉？”
　　他话音未落，便见江南迎上前去，与龙皇有说有笑，仿佛多年故交一般，龙皇铁青着脸，没有理会。
　　“龙皇叛变了！”武通道人脑中轰然。
　　“无妨！龙皇自寻死路，怪我不得！”
　　靳东流杀气腾腾，咬牙道：“我太玄圣宗君临天下，有祝师叔在，有神鼎在，又有师尊庇佑，谁人能敌？多一个龙皇，也是有死无生的下场！”
　　太玄圣宗众人想到祝妍婷和神鼎，又想到太皇老祖，顿时放下心来，如同吃了定心丸一般。
　　辅文恭沉声道：“江掌教，龙皇来了，第八座太玄大阵有了成算，祝妍婷也有人对付，不过太皇的神鼎，你打算怎么办？别说太皇祭起这口神鼎，就算是靳东流率领那些天宫强者，这口神鼎都无人可挡！更何况，太皇老祖绝不会坐视自己宗门被灭，肯定会出手！”
　　龙皇脸色剧变，冷笑道：“江子川，你别想让我去扛太皇的神鼎！”
　　“那就由我亲自来解决！”江南衣衫猎猎，表情淡然道。


第0428章 灭门血战
　　“你来解决？”
　　辅文恭等人微微一怔，遥遥看向靳东流和神鼎，眼中露出忌惮之色，靳东流的修为在他们看来自然不值一提，最多也是天宫级的战力，但是那口神鼎便非同小可了。
　　神鼎乃是太玄圣宗从前出现过的神明所留，太皇虽然不屑与动用神鼎，但这口神鼎还是被太皇老祖祭炼过。神鼎在，相当于太皇的一尊化身也在，奈何不了神鼎，太玄圣宗便立于不败之地！
　　龙皇拥有夔牛鼓，也是一件神明之宝，但是龙皇与太皇老祖的差距自然是十万八千里，根本无法抵抗抵挡那口神鼎，所以龙皇直接拒绝对抗神鼎也在情理之中。
　　江南直言自己去对付神鼎和靳东流，在他们看来，这是江南要玩命了，拿自己的命去对抗太皇老祖的神鼎化身！
　　先不说太皇老祖催动神鼎中的化身威能，单说这口神鼎被靳东流等天宫级强者祭起，单单这种威能，都让人无法抗衡！
　　洛花音皱眉道：“子川，太皇的神鼎肯定另有解决办法……”
　　“师尊放心，我可以解决。诸位，开战罢，解决太玄圣宗，一劳永逸！”
　　江南起身，径自登上高空，迈步向靳东流走去，辅文恭等人对视一眼，纷纷长身而起，向一座座太玄大阵逼去。
　　星月神宗诸多长老太上长老合力祭起两大镇教之宝，一件乃是月金轮，当空化作一轮圆月，这月金轮乃是由纯粹的星光与神金组成，诸多神宗弟子纷纷飞起，落入金轮之中，合力施展星月大阵。
　　月金轮横切，笔直切入一座太玄大阵，两座大阵一个是阴阳太极图，黑白相分，泾渭分明，一个是明月当空照，金光遍地流，主掌这座大阵的两位掌教至尊级人物一位名叫水月道人，乃是女子，另一位名叫博山道人，两人原本都并非是太玄圣宗的强者，而是被太皇老祖收服，加入到太玄圣宗。
　　水月道人当即清叱一声，拍了拍胯下的水麒麟，只见水麒麟腾空而起，足下弥漫滔天大水，将半座大阵化作汪洋大海一般。
　　这头水麒麟正是一件镇教之宝，麒麟对月金轮，两两相碰，镇教之宝的威能爆发，数千里之地顿时群山倒塌，毁于一旦！
　　镇教之宝的威能是何等强大，轻易可以震碎虚空，好在太玄圣宗和星月神宗的诸多弟子都有各自的大阵守护，没有被镇教之宝波及。
　　月金轮切入大阵之中，两座大阵方圆千里，一个水平铺开，一个竖切而来，两派弟子顿时短兵交锋，各种叱咤声不绝于耳，各种神通法宝纷涌而出，铺天盖地，只在一个照面的时间，便有数百位修士丧命，尸落如雨，血洒长空！
　　这就是战场，这就是战斗，残酷，壮观，让人热血沸腾，让人悍不畏死！
　　战场不可能不死人，不可能死的全是对手，否则便是倾轧，便是无敌。
　　星月神宗还做不到无敌，这场大战，注定要有诸多弟子长老，甚至太上长老陨落！
　　而在另外半座大阵，辅文恭早已祭起星月神宗另一件镇教之宝，星月巨人，这尊星月巨人周身星河缠绕，乃是由神金和星月之力炼就而成，威力丝毫不逊于月金轮，与此同时，辅文恭也闷吼一声，身化另一尊星月巨人，两尊巨人高达万丈，闯入另一座大阵，联手围攻博山道人！
　　“博山道人，久闻你是当世罕有的人杰，不曾想却也投靠太皇，做了走狗。今日辅某送你归位，以你之头，祭奠故友！”
　　与此同时，天府十叟、青云宗、朝圣宗等诸多大派、势力也各自出动，杀上前去，与一座座太玄大阵狠狠碰撞，各自的镇教之宝飞起，一件件镇教之宝压垮苍穹，压塌苍天，地面上的一切都被这些镇教之宝散发的剧烈波动震得粉碎，群山纷纷倒伏崩溃，化作齑粉！
　　这一战是在玄天圣宗上空进行，一座座大阵笼罩方圆千里，顿时将玄天圣宗扫平，夷为平地，甚至连三十万年历经无数大劫的宗主峰，也在这一波攻击之下化作灰烬！
　　长达数万丈的道祖剑，高耸入云的朝圣楼，金光灿灿有如烈日的定海神珠，妖气弥漫妖音贯脑的铜锣，魔气森然的巨型楼船，高悬在天空中的明月星河，倒挂天穹的碧海汪洋，大气磅礴的佛陀，种种镇教之宝纷纷出现！
　　这一战，比当初各大门派合力挡下玄都七宝林还要壮观，还要惊心动魄！
　　毕竟那一次只是为了定住玄都七宝林，各大派和圣地的强者未曾全力出手，而此刻却是全力以赴，力求斩杀对手！
　　轰隆——
　　已经化作平地的玄天圣宗突然炸开，一头体型无比庞大的老龙龟冲出地底，玄隐道人等圣宗弟子长老太上长老纷纷落在龙龟背上，哈兰生与无相禅师左右护持，头顶纯阳无极钟当当鸣响，杀入一座大阵。
　　洛花音只身一人单独闯入一座大阵，六大镇教之宝祭起，顿时压住大阵，让阵法无法运转。
　　楼船横空，阳逻面色冷峻，催动两艘楼船，闯入一座太玄大阵的阵眼，冥界神族强者纷涌而出，仗着肉身和法力远比人族强横，又有楼船庇护，厮杀不绝，拖住一座大阵。
　　这些冥界魔族悍勇无双，悍不畏死，令人恐惧。
　　数万僧兵拥着玉生香端坐莲台宝座，佛光浩荡弥漫，加持在这尊菩萨身上，径自闯入一座太玄大阵，任由太玄大阵如何搅动，如何千变万化，始终无法破开重重佛光，佛音浩荡，反而有诸多太玄圣宗弟子叛变，皈依玉菩萨。
　　这尊玉菩萨有无穷佛光加持，实力实在深不可测，竟然有镇压这座大阵的趋势。
　　镇守此阵的两大掌教至尊急忙祭起镇教之宝，合力轰击莲台宝座，这才震断佛音，开始正面接触厮杀，眨眼间又有数百僧兵和太玄圣宗弟子丧命！
　　莲台上的玉菩萨叹息一声，玉指点出，也在此时开了杀戒。
　　这是一场杀劫，每一刻都有无数修士惨死，血洒长空，不仅修为低的修士可能死亡，甚至连天宫强者，掌教至尊级的人物，也免不了有所死伤！
　　而在此时，江南已经走到第八座太玄大阵前，龙皇驾船跟在后方，高高祭起夔牛鼓，没有冲到最前方。
　　石敢当、天机秀士、林佐鸣三大魔头还有岳幼娘却紧紧跟随在江南身边，不离左右。
　　“江掌教。”
　　靳东流脸上露出一丝笑意：“江掌教可敢入我阵中来？”
　　江南笑道：“手下败将。靳掌教可敢走出大阵一步？”
　　靳东流脸色一沉，武通道人连忙道：“掌教不必与他怄气，我们在阵中已经立于不败之地，一路碾压过去，所向无敌，无需与这等人物斤斤计较。”
　　江南哈哈大笑，讥讽道：“靳掌教，你既然不敢出来，那我便进去！”
　　他迈步走入太玄大阵之中，石敢当等人各自祭起镇教之宝，护住江南，势如破竹般向阵眼逼近！
　　“土鸡瓦狗，不自量力！无需出手，让他们进来！”
　　靳东流面色一沉，冷笑道：“我倒要看看，这小子能否翻出天去！”
　　“掌教，不可大意，狮子搏兔尚尽全力，不小心的话可能便会阴沟翻船！”
　　武通道人沉声喝道：“诸位，与我一起出手，抹杀此獠，踏平玄天圣宗！”
　　太玄圣宗诸多天宫强者、掌教至尊级强者闻言，立刻催动大阵，激活神鼎，突然只见江南眉心之中，五道身形闪电般飞出，无数大旗呼啦啦飞舞，以迅雷不及掩耳之势将靳东流与神鼎笼罩！
　　唰——
　　阵法齐动，下一刻，靳东流与那口神鼎已然消失不见！
　　靳东流与神鼎消失的一刹那，太玄大阵少了一个阵眼，立刻告破。
　　武通道人脸色剧变，急忙抬手便向那座乱空大阵和江南轰去，厉声喝道：“祝师姐，还不出手？”
　　那老妪祝妍婷眼中凶光一闪，七座天宫顿时散发出浩荡如烟的气息，令人心悸，在没有席应情、太皇和摩罗什的时代，这尊绝代强者便意味着无敌！
　　祝妍婷咯咯笑道：“小鬼，你很狡猾，难怪太皇师兄也对你另眼相看，不过，这世界究竟还是用实力来说话！死罢！”
　　她一杖向江南扫来，如神般的法力涌出，只怕一击便能打死掌教至尊级的人物！
　　却在此时，突然天色陡变，下一刻祝妍婷抬头看去，只见四周都是茫茫无际的虚空，只剩下三座剑门高悬，剑门上各自挂着一把宝剑，宝剑上空，又各有一件镇教之宝悬浮镇压。
　　“区区一座神级阵法，也想困住老身？”祝妍婷咯咯笑道，身后重重天宫动荡，震得剑门诛神阵中的阵法虚空几乎破裂。
　　“这位小友，再加上此阵呢？”
　　一个略带稚嫩的童音响起，祝妍婷急忙看去，只见一个小丫头不知从哪里冒出来，冲她笑了笑，露出两颗小虎牙，随即祭起一座阵图，然后吱溜一声跑得无影无踪。
　　那阵图落在祝妍婷脚下，在她头顶浮现出一个大大的“封”字。
　　“龙皇，祝妍婷和神鼎，都不在此地，剩下的人你可以对付了吧？”剑门诛神阵外，江南沉声道。
　　龙皇心寒，终于见识到江南的恐怖一面，心道：“能不与此人为敌，那是最好！”想到这里，龙皇主意已定，哈哈大笑，震响夔牛鼓驾驭楼船率领龙族强者杀入已经混乱的太玄大阵中。
　　武通道人一掌未能震碎乱空大阵，心中一惊，只见龙皇率众杀来，只得率众抵挡。
　　江南四下扫了一眼，迈步走入乱空大阵之中，高声道：“诸位，这里拜托你们了，我去杀太玄圣宗的掌教，对付神鼎和太皇化身！”


第0429章 我想打死你随时都可以
　　乱空大阵剧烈运转，几个呼吸之间便将江南送出数百万里之遥，出了大气层来到太空之中，这座大阵依旧未停，还在呼啸前行，将江南送往星空更深处。
　　过了一刻钟时间，乱空大阵的传送速度渐渐变慢，江南只觉自己的法力几乎无法感应到乱空大阵的阵旗，维持大阵运转，必须传输法力，但是随着距离越来越远，法力的传输便越发困难。
　　江南的法力虽然达到天宫级别，但是还是无法横跨如此遥远的距离。
　　“给我破！”
　　太空深处，虚空剧烈抖动，突然如同琉璃般哗啦一声破碎，一位白衣青年披肩散发，头上神鼎高悬，神光氤氲，杀气腾腾的杀出虚空，正是靳东流。
　　江南以乱空大阵将他传出去的一刹那，他便已经知道不妙，想要破开乱空大阵，不过这座大阵的阵旗统统是五色金炼制而成，每一杆阵旗都是天宫之宝，玄天圣宗诸多天宫强者合力祭炼，以他的实力根本无法破开大阵，只能被大阵裹挟着传入虚空之中。
　　直到现在，江南催动大阵的法力渐渐薄弱，这才给了他可趁之机，冲破乱空大阵的束缚，一举脱身。
　　“这个距离，只怕离主星有数亿里了吧？”
　　靳东流心中感觉到一阵森寒之气，看向元界主星，只见那颗硕大无朋的主星落在他的眼帘中只有月亮般大小，如此遥远的距离，他全力飞行，也需要六七个时辰才能赶回主星。
　　六七个时辰，说长不长，说短不短，但足以给一场大战定下胜负格局！
　　突然，虚空晃动，江南迈步从虚空中走出，出现在靳东流面前，他发现靳东流脱困，当机立断停止乱空大阵，直接来到靳东流不远处。
　　“江子川！”
　　靳东流头顶神鼎，眼中喷火，恨得咬牙切齿，便要杀来。
　　“靳掌教还是不要轻举妄动的好。”
　　江南微微一笑，轻声道：“我想打死你的话，随时都可以，而我却没有立刻动手，你应该知道，我眼下还不想直接打死你。”
　　“随时可以打死我？”
　　靳东流哈哈大笑，伸手一托，神鼎出现在手中，冷笑道：“我有神鼎在手，谁敢说能随时可以打死我？”
　　“我敢。”
　　江南淡然道：“你的修为法力，不过是天宫级别，能够催动神鼎几分的威能？又能够催动几次？我所忌惮的，不过是太皇一人而已。靳掌教，你看看四周。”
　　靳东流看向四周，只见他们所处之地一片凄凉荒芜，到处漂浮着一座座残败的大陆，除此之外，还有绝世强者交手留下的痕迹，巨大的掌印，神通残留的威能，破碎的骨骼，失去灵性的鲜血和肌肉。
　　这里是席应情与太皇老祖决战之地，星光纪劫主星破灭之处！
　　“席掌教的在天之灵尚未走远。”
　　江南静静道：“我特地选择把你传到此地，便是要请席掌教看看，我是如何血洗太玄圣宗，为他报仇，为他送行。靳掌教，你不妨也坐下来，看看没有太皇老祖的太玄圣宗，是如何毁在我的手中。”
　　靳东流杀气腾腾，手托神鼎却不敢直接杀过来，他没有了与江南一战的勇气，江南并没有说错，神鼎档次太高，以他的实力无法发挥出多少威能，他只有一击的机会，错过这一击，他便是死路一条！
　　江南对他视而不见，伸手轻轻一划，无数道纹涌出，化作一面明镜，广阔数里，明镜照向元界主星，将发生在玄天圣宗上空的那场血战统统反映在镜中。
　　这是一场万年难逢的血战，短兵相接，杀人如草，一位位神通、道台、神府境界的修士尸横当场，跌落尘埃。
　　道台崩碎，神府崩塌，天宫陨落，场面残忍而壮观！
　　数以万计的修士浑身是血，方圆一两万里之地都是战场，一座座大阵切割，无数修士站在大阵之中，祭起沾满鲜血的法宝，催动神通，向对手杀去！
　　“杀！”
　　辅文恭怒吼，两尊星月巨人合力，将博山道人生生撕碎，而在此时，博山道人祭起的镇教之宝定海神珠高悬半空，珠中如有汪洋大海，狠狠砸下，相当于倾倒整座大海压在辅文恭身上，将这位星月神宗的掌教至尊打得肉身破碎一大半，只剩下小半边身子，口中吐血不止！
　　辅文恭已然遭到重创，元气大伤，不过好在总算将博山道人打杀，而在此时，星月神宗与水月道人的对抗却死伤惨重，星月神宗的太上长老陨落了三人之多，其他神府、道台境界的修士更是死得不计其数，甚至连月金轮上面也布满了裂痕，被水麒麟压制。
　　星月神宗全面被灭就在眼前，若非辅文恭看到这一幕，也不会拼着两败俱伤也要将博山道人斩杀。
　　他顾不得疗伤，立刻摧毁半边大阵，催动星月巨人向水月道人杀去，只是如今他实力不如从前，只是能与水月道人勉强维持不胜不败的局面。
　　“杀！”
　　齐随云倾青云宗全派之力祭起道祖剑，一道剑光横贯长空万里，破开太玄大阵，将主持这座大阵的鸠驮罗几乎一剑劈成两半，剑光所过之处，一座座天宫炸开，横扫一切！
　　却在此时，只见一头金光灿灿的金翅大鹏雕抓起一面宝印向齐随云狠狠砸来，诸多青云宗长老太上长老急忙来救，齐随云挥袖震开众人，大笑道：“你们保我青云宗不灭，我随师尊去了！”
　　轰！
　　那金翅大鹏雕将齐随云一印砸碎！
　　鸠驮罗几乎被切成两半的身躯陡然合拢，伸手一招，金翅大鹏雕飞回，祭起宝印便向青云宗砸去，冷声道：“青云老道与随云道人两代掌教至尊，都是死在我太玄圣宗之手，如今青云宗也该灭了！”
　　他冷眼看向正在与另一尊掌教至尊全力厮杀的傅延宗，冷笑道：“下一个便是朝圣宗！”
　　那宝印飞起，越来越大，眨眼间广阔百里，印下刻满了无数个鸟篆虫文，很是诡异，但这却是一件货真价实的镇教之宝，一印盖下，威能无限！
　　青云宗诸多幸存强者急忙催动道祖剑，不过如何能是鸠驮罗的对手，道祖剑刚刚与那宝印碰撞，立刻便被撞飞，宝印继续压来，要将青云宗上下满门老小统统灭绝！
　　突然，五道剑光飞来，刹那间落在鸠驮罗身边，疯狂暴涨，化作五座剑山，布成大五行剑阵。又有一座莲台宝座飞出，座上一尊女菩萨，莲花重重绽放，托住那面宝印，不让宝印落下。
　　“洛花音？”
　　鸠驮罗处在阵中，丝毫也不见惊慌，哈哈大笑道：“你杀不了我！”
　　下一刻，大五行剑阵搅动，将他绞碎成灰，阵法迸发之处，突然一声戾啸传来，一头金翅大鹏雕翼展百里，振翅而走，速度快得惊人，嘎嘎怪笑道：“我说过，你杀不了我！”
　　“原来金翅大鹏雕才是你的真身，鸠驮罗只是你的分身！”
　　一辆太阳战车风驰电掣般驶到金翅大鹏雕身后，一口九阳神钟罩下，将这头大鸟罩在钟内，一女子站在钟上，周身溢火流金，还有两头金乌蹲踞在钟边，口喷大火，不断焚烧这口神钟。
　　不过片刻，钟内的金翅大鹏雕便被炼化成灰！
　　洛花音突然出现在这座太玄大阵中，头顶清泉，六大化身一一走出，所过之处，没有一合之敌，太玄圣宗一位位天宫强者径自被她的化身一招斩杀，只剩下神府、道台境的修士，溃不成军，被青云宗一冲，顿时散乱。
　　她的实力最强，自己孤身一人已经横扫一座太玄大阵，将那座大阵两大掌教至尊、两大镇教之宝，十六位天宫强者，近七百位神府强者，七千多位修士，统统屠戮一空，率先腾出身来，援救青云宗和朝圣宗，只是还是来晚一步，以至于随云道人惨死。
　　洛花音径自闯入另一半大阵，傅延宗等人已经遭到重创，浑身是血，朝圣宗上下死了不知多少高手，甚至连朝圣楼这件镇教之宝也被打残！
　　与他对阵的乃是太玄圣宗的霜月道人是个女子，也是一尊掌教至尊级强者，成名及早，见到洛花音来了，而太玄大阵又已经告破，当即不敢再战，急忙纵身而起，化作一道冷清月光长身而去！
　　当！
　　一颗明珠砸中她的后心，将这女道人从高空砸落，随即六大镇教之宝轮番镇压而下，霜月道人披肩散发，口鼻被砸的流血不止，没有坚持多久，便被生生砸碎，死于非命。
　　傅延宗趁机反扑，大杀四方，与青云宗汇合，联手斩杀太玄圣宗其他高手。
　　第二座太玄大阵告破。
　　洛花音随即杀向第三座太玄大阵，那座大阵之中却是阳夷神族的诸多强者与太玄圣宗对抗，双方都死伤惨重，惨不忍睹。
　　太玄大阵被打残，死得只剩下二十几位神府强者，六七位天宫高手，两大掌教至尊级强者，而阳夷神族也是无比凄惨，只剩下阳逻、阎浮等不到四十位神族强者。
　　神族骁勇善战，悍不畏死，几乎是以命换命，再加上阳逻铁石心肠，根本不计较麾下强者死了多少，这才造成这幅惨状。
　　洛花音杀入这座大阵，也不禁皱眉，立刻呵斥道：“丁卓，带着你的人下去休息！”
　　阳逻杀红了眼，还待再战，被她一把抓住丢出阵外，随即洛花音六大化身齐动，杀向太玄圣宗残存的势力。
　　太空之中，席应情与太皇老祖大战的遗址前，靳东流面色惨淡，眼睛通红的看着这一幕，如此之多的太玄圣宗同门葬身在他的面前，即便他心硬如铁也承受不住。
　　“靳掌教，你把神鼎送回去，我不拦你。”
　　江南看他一眼，漠然道：“神鼎送回去，你太玄圣宗便还有反败为胜的机会。”
　　靳东流迟疑一下，想要送出神鼎，却又犹豫起来。
　　他不敢送，送出神鼎，他便是死路一条，根本不会是江南的对手！
　　在选择门派继承人上，太皇老祖一败涂地！


第0430章 一战灭绝
　　“靳掌教，你不送出神鼎救你的同门么？”江南看向靳东流，眼中露出一丝讥讽之色。
　　靳东流内心挣扎，脸色阴晴不定，辩解道：“胜负尚未可知，我师叔祝妍婷，乃是当今世上硕果仅存的绝世强者之一，只要她老人家脱困，洛花音也无法阻挡她！她一人便能将你们这群乌合之众统统扫平……”
　　他刚刚说到这里，突然只见前方反映这场大战的明镜中，虚空震动不绝，三座剑门从虚空中浮现出来，上面挂着三件残破不堪的镇教之宝，而门上则血迹斑斑。
　　封禁大阵依旧在运转之中，一个小女孩上前收了封禁大阵，只见三座剑门开处，石敢当、天机秀士和林佐鸣三人面色苍白从剑门中走出，显然元气大伤。
　　至于原本被困在剑门诛神阵中的祝妍婷，那位修成天宫七重的绝代强者，曾经惊艳一时的女子，则已经在剑门诛神阵和封禁大阵中陨落！
　　事到如今，太玄圣宗的八座大阵，已经破去其四，死伤了大半精英，活下来的只怕也无法抵挡洛花音、石敢当等人的横推。
　　江南就是要当着靳东流的面，把太玄圣宗这个庞然大物推平，把这个当今世上第一大派，夷为平地，当着靳东流的面，将太玄圣宗所有人统统铲除一空！
　　靳东流双手颤抖，眼中含泪，内心之中犹豫挣扎，想要送出神鼎，却又不甘心自己死在江南之手。
　　江南静静地看着他，主星上的大战还在继续，天府十叟和秦非鱼此刻也杀得浑身是血，十叟中的两位老者陨落，但是太玄圣宗死得人更多。
　　佛母玉菩萨带来的数万僧兵，经过这场恶战，死得只剩下四五成，而且还有许多天宫级别的力士、菩萨，也葬身在这一役之中。
　　不过，这座太玄大阵也被这尊女菩萨剿灭，将两位掌教至尊级人物生生击杀，十六位天宫强者统统击毙，剩下的太玄圣宗弟子长老，则直接被佛光炼化，皈依了佛门，成为佛母玉菩萨座下的僧兵。
　　另一座大阵之中，则是玄天圣宗的精英站在龙龟背上，施展玄天大阵杀入太玄大阵之中，江南对圣宗最为看重，圣宗全派上下几乎所有弟子、长老和太上长老的法宝统统被他重新以神金炼制一遍，再加上一头深不可测的老龙龟，以及哈兰生、无相禅师各自将镇教之宝祭起，如今玄天圣宗的实力也足以抗衡一座太玄大阵。
　　即便如此，玄天圣宗也是死伤惨重，十成弟子长老死了三成，太上长老玄恒道人也因此陨落，哈兰生、无相禅师这两位最强的存在也身负重创，而那头老龙龟的龟壳都被打烂，吐血不止。
　　而太玄大阵也遭到重创，死伤不计其数。
　　龙皇与武通道人等高手一战也在进行之中，这一战龙皇并没有使出全力，而是在拖延时间，显然并不想彻底得罪太皇老祖。
　　岳幼娘站在阵外，脆生生道：“龙皇，我师傅早就料到你出工不出力，他临走前让我告诉你，想想你背后是谁在给你撑腰，你需要怕谁？”
　　龙皇听到这话，顿时只觉拨开迷雾看青天，恍然大悟：“我背后乃是应龙大世界，给太皇老祖一千个胆，他也不敢得罪应龙大世界！我还需要怕太皇事后找我报复？”
　　他醒悟过来，立刻放开手脚，与龙族诸多高手全力催动夔牛神鼓，这件神明之宝的威能爆发开来，相当于一尊祝妍婷那样的强者，顿时将武通道人等人全面压制，武通道人等人被全歼只是时间上的问题。
　　江南在这场大战开启之前，便曾经说过，太玄圣宗一阵破，阵阵破，推平太玄圣宗并不困难，而如今事情正如他所说的那样进行。
　　而随着洛花音破开一座座大阵，更多的强者得以腾出手来，围剿太玄圣宗，冲击其他大阵，这场大战，太玄圣宗已经输了。
　　靳东流默默的看着这一幕，突然平静下来，轻声道：“我师尊曾经对我说过一句话，他说，我的心中，只有我。”
　　为了进军更高的境界，一切都可以抛弃，一切都可以割舍。
　　我的心中，只有我！
　　当时太皇老祖是这样对靳东流说。
　　靳东流缓缓抬头，露出一丝残忍的笑容：“我现在终于明白这句话的含义了。”
　　他笑得很畅快：“什么宗门，什么同门，什么恩情亲情友情，统统都是束缚羁绊！我活着，太玄圣宗便存在，我死了，哪管他洪水滔天！”
　　他眼中露出疯狂之色，哈哈大笑道：“太玄圣宗就是我手中的一个工具，哪怕那些人死得精光，又于我何干？只要我乐意，我随时可以再创立一个叫太玄圣宗的宗门！”
　　他此刻终于领会到太皇说出这句话时的心境，终于把握到太皇的心态，心中对同门的不舍，对宗门的眷恋，他的内疚，他的同情，他的伤心，他的悲愤，种种情绪，统统被他放下。
　　靳东流原本破碎的心境，此刻居然隐隐开始复原，气势一涨再涨，他的目光冷漠，空洞，给人的感觉仿佛是另一个太皇。
　　神鼎中突然传来一股浩瀚的波动，那是太皇老祖留在神鼎中的思维意识，瞬息之间将一门功法传授给了靳东流。
　　玄都忘情天书。
　　如今的靳东流，终于有资格修炼太皇老祖开创的功法，玄都忘情天书，成为太皇老祖真正的传人！
　　他的破碎心境此刻已经圆满，再次踏入在大宗师的心境修为上！
　　“呵呵，原来如此，原来如此！”
　　靳东流大笑，太皇老祖留在神鼎中的玄都忘情天书，已然被他把握到精髓！
　　“玄都忘情天书么？”
　　江南眼睛一亮，站起身来，不再去关注战场，迈步向靳东流走去，他气势疯狂攀升，几乎在一步之间便达到巅峰状态，冷然道：“靳掌教，现在我想打死你了！”
　　轰隆！
　　虚空被江南一步踏碎，下一刻江南来到靳东流身前！
　　他在第一次爆发时便直接动用了五大化身的法力，让他的法力轰然暴增到极限，几乎将肉身撑爆，他的天宫级肉身都承受不住如此庞大的法力，皮肤炸开，鲜血横流！
　　他的每一尊化身拥有的法力都丝毫不逊于他的本体，完全可以媲美天宫一重强者的法力，五尊化身，便相当于江南的法力暴增五倍！
　　这股力量，是何等狂暴？
　　江南身躯挺立，如同一尊站在地狱冥海，身边是地狱万界的魔帝，一印盖下，乾坤倒转，纲统不存，毁天灭地般的力量爆发开来，直接摧枯拉朽般向靳东流和神鼎盖去！
　　他这一印，打出心中的愤懑，打出对席应情陨落的悲伤，带着他无敌的信念，一往无前，要摧毁眼前的一切！
　　靳东流冷笑一声，怡然不惧，突然衣袖一卷，神鼎中神光喷涌，径自迎上江南的那一印，自己却飞身后退，周身有无穷道纹涌出，化作一面面大旗卷动，赫然是乱空大阵！
　　他得到太皇老祖的玄都忘情天书，竟然连神鼎这口神明之宝都舍得放弃，让神鼎去挡下江南一击，方便自己脱身，可谓是心志隐忍。
　　“江掌教，我们还会再相会的！”
　　靳东流声音传来，身形在乱空大阵中一闪而没，与此同时，江南这一道森罗印狠狠盖在神鼎之上，与鼎中神光相碰，方圆百里空间顿时片片崩塌，神鼎毕竟是靳东流祭起，威力没能发挥几分，但即便如此，江南半边身子都被这口神鼎喷涌的神光震碎！
　　“在我面前玩乱空大阵？”
　　江南接下神鼎一击，瞥见靳东流施展乱空大阵逃走，心念微动，顿时身后密密麻麻的羽翼哗啦啦张开，化作遮天之翼，无数张翅膀轰然一拍，便将身后的虚空打得粉碎，推着江南的残破身躯疾驰而去！
　　他的肉身在飞速复原，顷刻之间便恢复原状，随即一条条手臂生长出来。
　　嘭！
　　江南突然一拳狠狠打在虚空之中，将那片虚空打碎，随即身形连续闪动，拳起拳落，一拳又一拳向虚空轰去！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一片片虚空在他拳头之下炸开，连成一条直线，笔直向前延伸而去，刹那间便有上万里地！
　　突然，虚空中仿佛被他一拳轰中了什么，鲜血从虚空碎片中渗透出来。
　　江南连续八拳狠狠砸下，随即探手向虚空中狠狠一抓，生生将靳东流从虚空中捞了出来！
　　靳东流被他打得全身骨骼悉数断去，重伤垂死，奄奄一息，抬头挣扎道：“江掌教，你还记得么，你曾在我太玄圣宗中说如果你我联手，必然可以开创出无数种神通，开创出一个盛世么？其实我有想过……”
　　轰！
　　江南抬起大脚狠狠踩下，将靳东流生生一脚踩碎，飘舞的黑发和猎猎的衣衫这才缓缓平息下来。
　　“靳掌教，你说得太晚了。”
　　而在元界主星，最后一座太玄大阵告破，太玄圣宗所有弟子长老除了战死，便是投降，玄天圣宗只剩下一片荒芜之地。
　　辅文恭、天府诸叟、傅延宗等人有的在打扫战场，有的在为伤员疗伤，有的在祭奠死者。
　　而在这时候，靳东流死了。
　　太玄圣宗灭门。
　　“我们胜了么？”岳幼娘仰起头，向洛花音问道。
　　洛花音摇了摇头，看向太空深处，轻声道：“太皇还没有出手。”


第四卷 奉天承运
　　神府八境：明堂、昆仑、天门、玄都、玉京、玉宫、神府、洞天。


第0431章 算计太皇老祖
　　太皇还没有出手。
　　这绝对是一个笼罩在所有人头上的阴云，无论是辅文恭还是洛花音，抑或是石敢当、天机秀士，抑或是天府八叟或是秦非鱼，都面色凝重，太玄圣宗虽然被他们铲除得干干净净，连根拔起，但是太皇依旧存在，依旧是一个巨无霸，依旧像是一座大荒山压在他们的心头！
　　不过太皇这一关，谁也不能说胜利！
　　“以太皇的心性，未必会出手对付我们。”
　　辅文恭目光闪动，低声道：“太皇此人，很少出手对付比自己弱太多的人，观他近些年出手，便可见一斑。”
　　众人默默点头，太皇老祖虽然可恶，但一直都有一个原则，那就是从未向比自己弱太多的对手出手过。
　　一百多年前，他与玄幽道人对抗过，玄幽道人与他相差不多，七宝林中，他与席应情的宣无邪化身对抗过，两人都被压制在七宝台境。
　　他曾在海面上遭遇穆仙子等人的围攻，那几人的修为都是天宫七重巅峰，又曾在北极冰洋与宣无邪对决，再到后来与席应情一战。
　　这些人中，无一是弱者，最低也是修成天宫七重的绝世高手，所以辅文恭说太皇老祖未必会向他们出手，却也有几分道理。
　　“不过，我们灭了太皇老祖的宗门，他岂能忍得住？”
　　有人低声道：“这是神魔的脸面，他刚刚成神，宗门便被灭，脸面无存，必须灭掉我们，找回面子才是。”
　　众人默默无语，突然间，他们感觉到一股无比厚重的威压从太空中传来，那股威能和压力，让人惊惧、恐怖！
　　太皇还是决定要出手了。
　　龙皇感觉到这股沉重的威压，脸色剧变，当即跳上一艘楼船，催动大船向万龙巢狂飙而去，叫道：“诸位，你们慢慢聊，本皇不奉陪了，先走一步！”
　　万龙巢的诸多高手也急忙各自催动楼船，紧紧跟上。
　　万龙巢有应龙大世界庇佑，但是除了万龙巢，其他门派和势力却没有如此大的背景和实力，根本无法抵挡太皇一击！
　　佛母玉菩萨看了看天色，道：“花音，我也要去了。此去一别，我便是佛母，嫁与不爱之人，受孕怀胎。你我约定莫忘，来世我来找你。”
　　洛花音点头，佛母玉菩萨双手合什，施了一礼，率领众僧兵离去。
　　玉琉璃界有古佛镇守，实力底蕴强大，太皇也不可能在玉琉璃界肆意妄为。
　　岳幼娘突然笑嘻嘻道：“我师傅临走前吩咐我，太皇老祖如果出手的话，我们可以先去南海躲躲。”
　　众人恍然大悟，连道：“江掌教运筹帷幄，我等佩服！南海是个躲难之地，太皇即便生猛如天神真神，也不敢在南海肆意妄为！”
　　众人急忙将重伤者垂死者统统搬起，呼啸向南海而去，南海不问世事，这一战并没有参与其中，不过也有不少南海弟子和长老观战。
　　“大事不好了！”
　　那些还在观战的南海弟子、长老，突然看到黑压压的人群飞来，铺天盖地，不由面色如土，急忙连滚带爬跑去禀告拓跋夫妇，道：“洛花音、辅文恭等老魔头，灭掉太玄圣宗之后，杀到我南海来了！”
　　拓跋夫妇诧异道：“你看清楚了？”
　　“千真万确，他们的确是冲我们南海来的！”
　　拓跋弘疑惑道：“我南海祖师尚在，无人敢动我南海，即便是太皇老祖也得掂量掂量自己的本钱。辅文恭乃是智谋多端的老狐狸，还不至于胆大妄为到敢洗劫我南海的程度。莫非，他们是洗劫了太玄圣宗，来与我们做生意的？”
　　夫妻二人连忙登高看去，只见数万修士铺天盖地般飞来，气势汹汹，有些人还少了一条胳膊，缺了一条腿，还有些浑身是血，脸上被砍了几刀，伤口外翻，触目惊心。
　　这些人简直就是土匪，杀红眼的恶魔，戾气冲霄，而他们头顶祭起的法宝，一个个也破破烂烂，甚至有些人的道台、神府、天宫，也残破不堪。
　　夫妻二人心中不由一跳：“难道真的是来灭我南海的？”
　　这数万修士轰然闯入南海玉台，突然散去各自的戾气，收起法宝，收敛道台、神府和天宫，一个个叉腰哈哈大笑，笑声直冲云霄天外。
　　“爹，他们是来躲难的。”
　　拓跋兰芸出现在夫妻二人身后，撇了撇嘴，指了指上空，道：“他们灭了太玄圣宗，太皇肯定要出手灭了他们，但是到我南海中一躲，太皇便不敢向他们出手了，否则我南海祖师一定会教训教训太皇。”
　　拓跋夫妇抬头看去，只见漫天乌云，厚重不堪，统统向南海上空汇聚，与此同时，天地灵气蜂拥而来，不断聚集，显然是有神明在酝酿跨界一击的手段。
　　夫妻二人恍然大悟，拓跋兰芸这小奸商眼睛放光，嘻嘻笑道：“爹，娘，依女儿说，咱们不如收他们的躲难费，每人一万斤灵液，咱们足足能收数亿斤灵液，大发一笔横财，比洗劫太玄圣宗还要来的痛快！”
　　拓跋夫妇吓了一跳，连忙道：“兰芸，大家都是江湖同道，让他们躲一躲却也无妨，如果连这也要收钱，我们南海的道义何在？”
　　拓跋兰芸只得作罢。
　　南海上空的乌云始终没有散去，显然太皇不愿直接对抗南海祖师，也不愿放过众人。
　　“我们在这里躲难，太皇不敢肆意妄为，但江掌教呢？”辅文恭皱眉道。
　　洛花音等人也不由担心起来，纷纷抬头看向太空，心中默默道：“子川，你在哪里？”
　　江南打死靳东流之后，便立刻原路返回，此刻正站在神鼎旁边，靳东流全力逃走，连神鼎都不要，只为拖延江南一段时间，却不曾想江南居然能够接下神鼎一击，以至于他不得不饮恨在江南脚下。
　　“太皇老祖！”
　　鼎中神光氤氲，神光汇聚之处，化作一个白眉少年，静静地漂浮在神鼎之上，目光向江南看来。
　　“你灭我宗门，杀我爱徒，屠戮我师弟师妹无数，徒子徒孙无数，将我太玄圣宗的基业毁于一旦。”
　　那白眉少年与太皇一模一样，说话的神态也一模一样，显然是太皇的一尊化身，侧头思索道：“我这个时候的情绪，应该是愤怒吧？嗯，愤怒，报复，不顾一切，全力出手，摧毁你和你的帮手，这是我应该有的情绪。”
　　江南谨慎的盯着这个太皇老祖化身，不敢有丝毫懈怠，微笑道：“曾经有真神出手，也未曾拿下我。我曾经遨游地狱，杀魔尊、神主之子，被人流放到宇宙死寂之地，但依旧活了下来。你应该知道，我打死了你的徒弟，你的宗门，灭了你无数徒子徒孙，你也奈何不了我，我想走便走，即便你真身降临，也拿我丝毫没有办法。”
　　太皇化身饶有兴趣的看着他，过了片刻，突然笑道：“有趣，有趣。你与席应情一样，也有太多不舍得的东西。我从你的眼睛中看到种种情感，种种弱点，你的心灵看似强大，已经是大宗师，但还是太脆弱了，与席应情一样脆弱。”
　　他微笑道：“南海的神已经老了，只是担心元界安危，这才吊着老命不肯去死。他如果真身降临，我还惧他三分，但是神界已经封闭，严禁进出，他也无法真身降临到元界。而我却在中天世界之中，随时可以回来。你以为你让玄天圣宗和那些帮手躲入南海，便能对抗我么？”
　　江南心中一紧，太皇说得没错，神界已经封闭严禁任何人进出这件事情，他也早就从岳幼娘那里得悉，南海祖师无法真身降临，便不可能是太皇的对手！
　　也即是说，如果太皇老祖真的想将洛花音等人统统灭绝，南海也绝对护不住他们！
　　现在，江南终于体会到席应情面对太皇老祖时，究竟承受了多么大的压力！
　　这是心理上的压迫，是亲友的性命，统统被他人握在手中时的压迫！
　　那种身不由己、深深无力的感觉，他已经有了具体的体会！
　　太皇化身微笑道：“江掌教，现在你还可以说你可以随时随地逃出我的掌心么？现在，我让你走，你也不敢走了吧？”
　　江南沉默，额头冒出细密冷汗。
　　太皇老祖的化身笑道：“我喜欢一切都掌控在手的感觉，这让我觉得我是我人生的主宰。向我出手吧！”
　　他智珠在握，含笑道：“让我掌握一下你的修为进境，如此一来，我才能牢牢地把你掌控在手中。”
　　他负手而立，站在神鼎之上，仿佛一切都无法逃出他的掌控，笑道：“席应情也曾经向我出过手，于是他变成了我的踏脚石。你也向我出手，这样我才能细致的把握住你的修为和实力。你放心，我这具化身的实力相当于天宫七重，不会动用神鼎，更不会将你斩杀，因为你是我手中的工具。”
　　江南长长吸了口气，目光直视太皇老祖化身的眼睛，指向元界主星，沉声道：“是不是我向你出手之后，你便不再向他们出手？”
　　“不错。”
　　太皇老祖的化身微笑道：“太玄圣宗也是我的工具，你的分量，比太玄圣宗更重，我答应你。”
　　“那我就放心了。”
　　江南松了口气，身躯突然暴涨，向太皇化身飞扑而去，太皇化身面带微笑，看着他飞蛾扑火般扑向自己，那种掌控一切的感觉又涌上心头。
　　唰——
　　江南堪堪冲至他的身边，突然眉心一闪，两条绳索如同游龙般飞出，交错而过，眨眼间将这尊太皇化身捆得结结实实，将他的法力和神识统统封印，只剩下神性无法封印！
　　太皇老祖的化身连半点法力都动弹不得，当即化身中的神性从体内飞出，却在此时只见江南眉心中一只大手抓来，一把将他这道神性抓住，收入眉心魔狱中镇压！
　　“太皇，现在我可以放心的研究研究你的记忆和化身了，我不信找不出你的弱点……”江南喃喃道。


第0432章 太皇消失的记忆
　　“慕道友，慕道友？”
　　中天世界，太皇老祖与几尊神明坐谈论道，突然一尊神明看到太皇微微走神，不由笑道：“道友，你刚才有些失神了。什么事竟然能让你也失神？”
　　太皇微微一笑，回过神来，道：“小事。一只小蝼蚁居然跳出我的掌控，让我有些惊讶。”
　　那几尊神明对视一眼，他们与太皇也是萍水相逢，并无多少交情，不过一席详谈下来，即便是他们也不得不佩服太皇的修为造诣，能让此人也动容失神的事情，肯定非同一般。
　　“既然如此，慕道友何不亲身赶往？”一尊神明笑道。
　　“一只小蝼蚁而已，眼下还不值得一提。”
　　太皇含笑道：“而且，我与他小赌一次，我已经输了，被他暗算得手，不至于为一点小事回去一趟。待他成就神明之后，我再去与他分说。”
　　几尊神明见他不说，也不便过问。
　　“神魔炼制的绳索捆住我的化身，擒拿我的一部分神性镇压炼化，有意思，比席应情有意思多了。不知你又能走多远？”太皇心中悠然道。
　　神鼎旁，江南转瞬之间便将太皇化身中的神性炼化，甚至搜魂索魄，将太皇这道神性中的记忆统统读取一遍。
　　“太皇的记忆……”
　　江南面前展现出一幅幅画卷，太皇的一切几乎悉数展现在他的面前，自从他有记忆的那一刻，一直到他与席应情决战，再到刚才他的神性被江南镇压炼化，一切毫无保留！
　　太皇一生中经历的大小战斗无数，当然也有过许多次失败，甚至还有许多惨痛的记忆，浏览这样一位强者的记忆，几乎相当于江南把太皇经历的战斗也经历了一遍，对他的心境和战斗技巧都大有益处。
　　太皇青涩的童年，成长的历程，以及雄起为天下第一强者，最接近神的人，迎娶那时最为美丽的女子，走到他这一步，已经可以说人生无悔了。
　　在那时，能够与他相争的，不过寥寥两人，摩罗什和玄幽道人。让江南看不懂的是，他不知为何太皇这样成功的人物，居然还会选择开辟玄都忘情天书这种功法。
　　在太皇老祖有一次出门历练归来之后，他便开始闭关潜修，出关之后，他当着自己女儿的面，杀了自己最挚爱的妻子，把自己心中最后一丝不舍的执念斩杀。
　　不过关于那次历练的内容，已经不存在于太皇的记忆中了，想必那次历练的记忆已经被太皇抹去。
　　之后的太皇老祖便如同换了另一个人，他的记忆也开始变得单调起来，江南浏览他的记忆，发现太皇对待自己记忆的态度，也仿佛变成了旁观者，用不带任何感情的目光去看待自己的经历，把自己种种的不足一一改善，让自己的所有一切趋于完美，不留下任何弱点。
　　这是一种可怕的态度，以不带感情的目光审视自己的一切，纠正自己情感和神通以及心法中的缺陷，即便是神，也无法办到，无法彻底摒弃七情六欲，亦无法让自己的功法达到至善至美的境界！
　　“太皇一定有弱点，而且是心灵心境上的弱点！”
　　江南眼中精光闪动，心道：“这个弱点，定然是隐藏在那段被他斩去的记忆之中！只是，太皇那次历练，究竟是去了哪里？什么样的磨练，会让如此惊采绝艳的一个人性情大变？”
　　他百思不得其解，他虽然观览了太皇的记忆，但是太皇究竟是去了哪里记忆中也没有记载。
　　“先不管此事。太皇的化身被我捆住，神性被我炼化，这口镇压太玄圣宗气运的神鼎，如今也变成了无主之物，合该归我所有！”
　　太皇老祖把神鼎当成化身来祭炼，化身从鼎中飞出，被江南控制，连神性都被炼化，因此这口鼎也成了无主之物。
　　江南上前收了这口神鼎，不再逗留，飞身向元界主星而去。
　　却在此时，他眉心中突然传来咚的一声巨响，他心头微震，急忙查看，只见战天魔尊助他炼化的那颗星核，此刻突然间从三寸见方陡然膨胀到方圆数亩大小，战天魔尊留下镇压星核的道则一条条都被绷得死死的，似乎随时可能炸裂！
　　“糟了！”
　　江南额头冒出冷汗，这次可不是为了糊弄太皇老祖而故意逼出的冷汗，而是扎扎实实的心里发毛！
　　这颗星核直径万里，无比沉重巨大，可以说单纯的重量，都可以媲美元界主星了！
　　星核的体积如果恢复原状，绝对会直接将他的紫府空间撑爆，将他整个人撑爆！
　　“我从应龙大世界归来至今，已经过了四十多天，战天魔尊的道则，应该还可以维持一段时间！”
　　江南不敢怠慢，当即加快速度赶回元界主星，没过多久，他终于回到南海上空，南海玉台上，数万人眼睛不眨的仰望天空，突然看到江南手托神鼎归来，猛地爆发出一片惊天动地的欢呼，声浪拍云裂海！
　　“且慢！”
　　秦非鱼跳将出来，叫道：“我们怎么能知道他是江掌教而不是太皇？万一太皇那老小子将江掌教炼成了身外化身，故意赚我们离开玉台呢？”
　　众人欢呼声渐渐低落，江南身后浮现出四座神府，两两如同倒影，沉声喝道：“话不多说，太皇被我胜了一局，已经不再追究太玄圣宗灭门之事。大家随我走，立刻洗劫了太玄圣宗！”
　　“你到底是江掌教还是太皇化身？”有人大着胆子道。
　　玄隐道人连忙高声叫道：“他是我玄天圣宗的掌教，太皇即便把他炼成化身，一时片刻间也无法修成如此诡异的神府！”
　　众人将信将疑，洛花音率先扑了出来，如同一条怒龙直奔太玄圣宗而去，下一刻岳幼娘屁颠屁颠的狂奔而出，叫道：“师祖，这等好事，你也不等等我？”
　　她话音未落，突然一只玉手探来，轻轻将这丫头拿了过去，直扑太玄圣宗。
　　玄天圣宗的诸多弟子、长老会意，连忙呼啸冲出玉台，其他人见状，哪里还有怀疑？
　　“女魔头狡猾刁钻，无利不起早，上面的定然是江掌教无疑了！”
　　“快走！快走！去得晚了，女魔头连刷锅水都喝得一干二净，一滴都不给你剩下！”
　　众人呼啸而去，太玄圣宗在太皇老祖的扶持之下，吞并了数十个大派，聚集了无数财富，什么功法、材料、神矿、法宝、神金、神物、灵液、灵泉、灵兽、秘境、宝池，应有尽有，如今太玄圣宗被他们铲平，太皇老祖也无颜再向他们出手，这些财富便是无主之物，谁抢到便是谁的。
　　别的不说，单单太玄圣宗的那些灵山灵峰，便是一笔难以估量的财富！
　　“神潜、香香，你们几个先不忙去太玄圣宗，给我立刻带人，去把太玄圣宗属下的那些国家给接管了，统统弄到我星月神宗名下！”辅文恭慌忙高声叫道。
　　神潜等人会意，立刻率领人马飞扑主星各地，接管太玄圣宗的下属国度。
　　“辅掌教不愧是积恶多年的老狐狸，精明得很哪！这些国家每年都要上供，抢了这些国家，便相当于多了一个巨大的财源！”
　　傅延宗心中一紧，也连忙吩咐朝圣宗弟子长老，去接管那些国家。
　　众人忙作一团，天府八叟却向江南告辞离去，道：“如今我天府偿还了江掌教的赐法之恩，也算两清了，就此别过。”
　　江南还礼：“累及两位前辈丧命敌手，子川心中过意不去。”
　　“四弟、七弟离我们而去，时也命也，怨不得旁人。”天府八叟带着秦非鱼径自离去。
　　阳逻、阎浮等人此刻也整装待发，回到九幽冥界，此次阳逻等人带来冥界的神族高手，阳夷神族和阎罗王族等部族几乎被打残，损伤极为惨重。
　　江南上前，向三人称谢，阳逻颇为冷淡，道：“我来报答师恩，阎浮他们是来报答你的救命之恩，何须称谢？江师弟，你如今身为人族一派之主，而我身为神族下任族长，你我乃是世仇，咱们从此不相往来！”
　　江南听到他依旧称自己为“师弟”，心知他面冷心热，道：“师兄，诸位，今后但有难处尽快一纸传召，子川赴汤蹈火，在所不辞！”
　　阳逻的目光不再像从前那样冷漠，随即又冰冷着脸，沉声道：“我们走！”
　　对太玄圣宗的洗劫持续了数日之久，这才将太玄圣宗诸多秘境统统挖了出来，甚至有人直接扛走了灵山。
　　江南也来到太玄圣宗，不过却没有洗劫什么财富，而是将所有人手中的太玄圣宗历代长老留下的典籍记载收集起来。
　　他很想知道，这些长老有没有记载太皇的往事，说不定可以从中寻到太皇那段已经抹去的经历。
　　“掌教，我们玄天圣宗的灵山灵峰，已经统统被毁，何不就在此地重建圣宗？”玄壶道人上前，询问道。
　　江南笑道：“师叔祖无需担心，我圣宗另有驻扎之地，无需在他人的遗址上另建圣宗。我圣宗弟子长老，可以先在此地驻留几日，待我寻到完美的驻地，再来接诸位。三哥，还要劳烦你帮忙，助我一臂之力炼制一件宝物。”
　　他神识波动，将星门的锻造之法传授给天机秀士，天机秀士吃了一惊，失声道：“星门！这是跨世界的大阵，七弟，你要炼制星门，难道是打算离开元界不成？”
　　江南摇头：“其他世界的主星资源，早已被各种势力甚至神魔瓜分完毕，想要在其他世界立足，不经历几场血战，根本无法办到。我玄天圣宗经历了这场血战，已经元气大伤，禁不起继续消耗了。我的想法是，在星空中搜寻镇天神国的主星所在，在那里建造一座星门，把我玄天圣宗以及世俗中的凡人迁徙过去，度过八十年后的光武纪劫。”


第0433章 一条大鱼
　　“镇天神国？”
　　在场的诸多年轻人都不曾听过这个名字，因为距离元界主星最近的镇星，没有神府以上的实力也无法飞往，况且，那里杳无人烟，连宝物都没有，飞向那里也没有任何用处。
　　只有一些年轻的高手偶尔间去镇星上的万尸路历练，把那里当成一个磨练自己神通和修为之所。
　　“镇天神国的传说太久远了，如果不是万尸路位于分裂的镇星上，只怕连我们这些老家伙对这个古老的神国都没有丝毫印象。”
　　玄隐道人沉声道：“传闻中镇天神国拥有数以千计的星辰，每一颗星辰都有咱们主星这般大小，上面还有神魔坐镇，镇星是其一，还有旦星，晨星等等星球。不过掌教，镇天神国已经被地狱摧毁，只怕不是那么容易找到，就算找到了，恐怕也是一片废墟。”
　　江南点头，镇天神国的来历极为古老，甚至可以推演到纪劫降临之前，据他所知，纪劫最低已经发生了二十七次之多，两百万年一次，那也已经有五千四百万年之久。
　　这还是以最低的时间来推算，可想而知，镇天神国绝对是五千多万年前的国度，诸神建立的国家！
　　时过境迁，斗转星移，镇天神国的群星还是否存在尚是个未知数，玄隐道人说的并非没有道理。
　　宇宙星空，时时刻刻都在变迁之中，想要寻找到最低五千多万年前的星辰，实在难上加难，比大海捞针还要困难亿万倍！
　　“镇星依旧存在，只是裂为两半，镇天神国其他的群星多半也存在于世。”
　　江南笑道：“何况，我有玄明罗天镜在手，罗天镜上早已标注星河星辰的变迁，推演玄明元界的璀璨群星方位对我来说并不困难。推演五千多万年前的星空，也不在话下！”
　　玄隐道人等人见他主意已定，也不再劝说，道：“掌教要去多久？”
　　江南思索片刻，道：“少则两年，多则十余年。”
　　几位太上长老对视一眼，两年到十多年时间对于许多修士来说，只是一段闭关的时间，并不算漫长，道：“掌教既然已经决定，那就这么定了，不过掌教若是无法找到镇天神国，还需尽快归来。”
　　炼制星门是一个极为浩大的工程，不可一日而就，花费的材料也极为惊人，不过江南所要炼制的星门，功效上要远比应无双炼制的星门小了许多。
　　应无双炼制的星门，是要横跨十几个世界，从应龙大世界源源不断运来整艘整艘楼船的神金神料，建造进度缓慢，建成之后，维持星门运转所需的灵液，一日只怕都要花费数以亿计的灵液！
　　而江南锁链锻造的星门，却只是用来横跨星系星河，所用的神金神料数量不多，玄天圣宗洗劫太玄圣宗所得的财富，便足以炼制一座星门。
　　玄天圣宗在太玄圣宗驻扎下来，天机秀士当即率领圣宗诸多弟子、长老炼制星门，江南整顿圣宗，将圣宗事务布置妥当。
　　经过这一战，玄明元界已经没有多少势力胆敢小觑了圣宗这位最为年轻的掌教，无论是铲平太玄圣宗，还是击杀靳东流，镇压太皇化身，这些都不是其他门派圣地所能办到的事情，但这一切偏偏在这位年轻的掌教至尊手中完成。
　　可想而知，玄天圣宗即便没有江南的坐镇，今后几十年中，依旧没有哪个势力胆敢招惹。
　　即便是妖皇，在妖神没有出世之前，也需要掂量掂量。
　　即便如此，江南还是留下一尊太阴化身坐镇在月亮之中，在月亮上打造洞府，时不时前往万龙巢，与应无双往来，联络感情。
　　轰隆！
　　江南眉心中再次传来一声震动，那枚星核又将战天魔尊的道则撑开许多，如今已经有方圆数千亩大小。
　　“不能再停留了，必须立刻走，寻找到镇天神国所在！”
　　江南辞别洛花音等人，道：“师尊，我不在的时候，还请师尊代行掌教之职，不要四处惹事生非。”
　　洛花音怒气冲冲，提剑将他杀了出去，江南哈哈大笑，冲天而起，向星空深处飞去，下一刻他直接施展乱空大阵，穿破虚空，在虚空中穿梭，数个时辰之后，便降临到镇星之上。
　　镇星裂开的峡谷中依旧迷雾重重，江南站在镇星之上，祭起玄明罗天镜，只见镜光中无数星辰起落沉浮，运行不定，沿着奇特的轨迹运行。
　　他心念微动，只见镜中的漫天星辰开始倒行，不断向前推演，演算五千四百万年前星空。
　　推演如此遥远的星空，极为耗费法力，好在江南其他四大化身的法力极为雄浑，对他来说却并不算什么。
　　过了良久，玄明元界的星空终于被他推演到五千四百万年前，明镜中的时空定格下来。
　　江南眯了眯眼睛，细细打量面前镜光中的星河图，不由微微皱眉，低声道：“五千四百万年，其他星河运转，斗转星移，变迁了不知多少亿亿万里，但是这片星域居然从来没有移动过……”
　　他目光落在一片星域之中，那片星域可以说是位于玄明元界的中心所在，是一条条星河星带的中央，其他星河奔流，星带缠绕运动，唯有这片星域永恒不动，即便是五千多万年过去，也没有移动分毫！
　　“此地定然是玄明元界的世界中心！我如果一统元界，开辟出无数生命星球，定然会选择此地作为无上神国的根本，坐镇中央，掌管天下！”
　　江南目光闪动，镜光中的星空再次变化，恢复到如今的星空面貌，他辨明方位，心念一动遁入虚空之中，穿过重重空间疾驰而去！
　　这一去，他便是踏入永恒的星空之中，若是其他修士，稍有不慎的话便会迷失在星空深处，永远也无法归来，即便是神魔，迷失在星空深处，也极有可能找寻不到主星的方位。
　　不过，他拥有玄明罗天镜在手，却丝毫也不担心这一点。
　　江南在虚空中穿行数十日之久，终于在修为即将耗尽之时，感觉到前方有地磁元力的异常波动，当即悄然遁出虚空，只见在他脚下是一颗蔚蓝色的大星球。
　　这颗星球环绕着一颗太阳运行，直径有数百万里，星球上没有陆地，通体是由水组成，远远看去，如同星空中的一颗水珠。
　　“咦，这样的星辰中居然还有生命？”
　　江南一边恢复修为，一边释放神识探查这颗星球，待到他的神识落入下方的海洋之中，顿时感觉到这星球上居然孕养了无数生命，各种奇形怪状的鱼、兽在海洋中繁衍生息，甚至有些已经修炼成妖！
　　“这水有古怪……”
　　江南神识波动，细细探查海水，心中不由一惊，失声道：“这是太阴神水！”
　　“不对，不对！如果真的是太阴神水，大多数生灵都无法在其中生存，这里怎么还会有如此之多的鱼、兽？”
　　太阴神水乃是道台八境的修士才能炼出的宝物，档次与太阳真火等同，威力很是不凡，如果提升到极高的境界，威力也是极大。
　　比如太阳中心的太阳真火，便可以炼死天宫强者乃至于掌教至尊级的强者！
　　太阴神水也有这个功效，不过这种神水很难炼制，因此没有多少修士将太阴神水修炼到极高的境界。
　　“这颗星球不可能无缘无故由太阴神水组成，肯定另有古怪玄机！”
　　江南的神识突然从海中卷起一条数十丈长的大红鱼，落到自己身边，只见那条大红鱼极为凶猛，即便在高空中也没有任何不适，依旧张开大嘴咔吧咔吧乱咬，试图吃掉他。
　　“果然不是普通的鱼类！”
　　江南细细打量这条大红鱼，只见这条大鱼的鳞片极为细密，露出金属的光泽，轻轻敲了敲，居然真的是一种金属，天生就是一幅盔甲，能够抵御太阴神水的侵蚀！
　　他指尖冒出一缕剑芒，将这条凶猛的大红鱼切成两段，只见这条大鱼的肌肉极为细密结实，几乎可以与道台八境巅峰的强者肉身相提并论！
　　这条大鱼的骨骼也是一种奇特的金属，爆发力极为恐怖，简直就是一个活着的法宝！
　　“味道还不错……”
　　江南架起篝火，将这条倒霉的鱼架在真火上煅烧，尝了一口赞叹道：“宇宙中真是神奇，连这种生物居然也有！”
　　神鹫妖王和战争巨兽两头大妖被他从山海鼎中释放出来，围坐在篝火旁，将这条大鱼吃得金光，两头大妖对视一眼，立刻怪叫着从高空冲下，战争巨兽一头扎入水中，而神鹫妖王则化作翼展数里的秃鹰，在海面上空飞行，时不时俯冲而下，抓起一条长达百十丈的大鱼！
　　“神鹫，小灰灰，赶快回来！”
　　两头大妖在这颗星球上翻江倒海，江南突然感觉到星球深处传来一股恐怖的气息，心中一惊，急忙低头看去，只见那蔚蓝色海面下面，突然浮现出一个巨大的阴影。
　　这个阴影广阔数千里，大得不可思议，从不知多深的海底冲出，向战争巨兽和神鹫妖王冲去！
　　神鹫妖王和战争巨兽也算是体型硕大，站起来如同大山一般，但在这个阴影面前，还是小得可怜！
　　神鹫妖王也看到这个阴影，不由吓得亡魂冒出三丈，急忙俯冲而下，双爪抓住战争巨兽冲天而起。
　　哗啦！
　　那个巨大的身影从海面下冲出，一张方圆数千里的大口张开，用力一吸，虚空似乎都被吸得向这张凶恶大口中崩塌，两头巨兽身不由己向它口中落去！


第0434章 深海重宝
　　这是一条大鱼，通体青色，体长数千里，很难想象星空之中居然孕生了这种怪物，这条大鱼的嘴巴张开，简直与身体差不多长，令人惊惧！
　　眼看神鹫妖王与战争巨兽便要被这条大鱼吞入腹中，突然一只大手从高空轰然盖下，狠狠砸在这条大鱼的脑袋之上，将这条大鱼打得血肉翻飞，噗通一声掉落到下方的大海之中。
　　“什么怪物？”
　　神鹫妖王惊魂甫定，失声道：“这么大只，要吃多久才能吃完？”
　　战争巨兽心有余悸，对此深表赞同，点头道：“恢恢！”
　　江南手臂被震得发麻，站在高空之上看去，只见那条大鱼落在海水之中依旧未死，在海中翻腾，倏忽来去，身躯一动便掀起重重大浪，每一道大浪都有数百丈高，声势惊人。
　　过了片刻，这条大鱼的伤口便已然消失不见，恢复能力也是极为可怕！
　　“连我的森罗印也可以扛得下，这条大鱼的实力非同一般！”
　　他的森罗印连神鼎都敢以硬碰硬，靳东流这等强者都接不下，但是刚才江南全力一击，竟然只是伤到这条大鱼，却没有让它遭到重创，只是受到一点小小的损伤。
　　它的身躯无比坚硬，简直可以媲美天宫之宝，甚至将江南的手臂都震得酸麻，可见这头庞然大物的实力！
　　嗤——
　　突然一道水柱从海面上激射而起，笔直竖起万里，轰然向江南轰去！
　　“神通？这条大鱼居然也懂得神通？”
　　江南接下这一击，却没有感觉到法力，只有太阴神水的冲刷力，心道：“原来不是神通，而是这条大鱼口中喷出的水柱。它伤不到我，喷出的水柱自然也伤不到我！”
　　相比起来，江南的肉身比这条大鱼还要逊色一筹两筹，他如今法力尚未恢复，也无法奈何这条鱼怪，但是这条鱼怪显然是无法飞行，却也奈何不得他。
　　这条大鱼只是肉身强横，但却没有多少法力，不足为惧。
　　水柱依旧不断喷来，江南微微皱眉，神识向下波动，将自己的想法传入那条大鱼脑海之中：“下方海中的道友，我并没有恶意，只是远道而来，要在此地落脚而已。不如两家罢斗，你意下如何？”
　　一股晦涩的神识波动从海中传来：“抢我宝物……小贼，吃掉……”
　　江南皱了皱眉头，轻声道：“道友，我念在你修行不易，不忍杀你，我们只是要在此地歇息片刻，恢复修为便走。”
　　“……地盘，滚！”那鱼怪的神识波动传来。
　　江南脸色微变，心中动怒，不过这条大鱼乃是水生的妖物，躲在海中，来去如风如电，他也无可奈何，当即盘膝坐下，继续全力恢复修为，沉声道：“神鹫，过来与我护法。那鱼怪若是再敢偷袭，我来斩它！”
　　神鹫妖王与战争巨兽连忙来到江南身边，为他护法。
　　而在下方，那条大鱼始终在海面下来回游动，时不时跃出海面，掀起巨大的波浪，山崩海啸一般惊人。
　　“滚！”那鱼怪的神识波动再次传入江南脑海，干扰他恢复修为。
　　江南大怒，充耳不闻，全力恢复修为，过了良久，那条鱼怪终于忍耐不住，突然轰然跃出水面，一跃数万里，张开大口狠狠向江南等人咬来！
　　“主公，那大鱼又来了！”神鹫妖王急忙叫道。
　　轰！
　　那鱼怪大口所过之处，虚空不断崩塌，向它口中塌陷，而在这鱼怪的口中，一排排牙齿森然林立，在口腔深处，原本是肠胃的位置，却是一座座天然形成的大阵。
　　这是奇特的消化能力，磨灭被它吞入口中的生灵的一切生机，转化为养分！
　　像这种妖物，已经与普通的生物构造大相径庭，有着神魔的血统，不会用肠胃来消化食物，而是在体内形成天然的消化大阵，把食物分解！
　　战争巨兽便是如此，不过战争巨兽乃是战天魔尊人为制造的生物，而这头鱼怪却是这颗水星中自然生成的大妖！
　　江南目光一闪，无数道纹涌出，化作一张巨大的琴瑟，微笑道：“小鱼，我等你很久了！”
　　又有无数道纹从他体内涌出，化作两只大手，按在琴弦之上，琴音响起，宫商角徵羽，杀伐之音大作，那条鱼怪刚刚冲至他们面前百里，突然神魂被斩，庞大的身躯从高空坠落，砸入大海之中！
　　“我勤修百炼，才炼成如今的神魂神性，你不过是一个野生的妖怪，就算天生强大，但不通神魂修炼之道，仗着肉身尚可横行一时，但遇到我便只有死路一条！”
　　那条鱼怪天生强横，不过强横的却是肉身，其他方便则平平无奇，被江南以天魔琴斩杀神魂乃是理所当然。
　　江南散去天魔琴神通，沉声道：“神鹫，去将那条大鱼拿上来，你将它炼成身外化身！”
　　神鹫妖王大喜，急忙振翅向海中疾冲而去，心道：“主公说得没错，野生的妖怪修炼不成系统，常常只修炼一个方面，的确没有正经有传承的修士来的强大。我若非投靠主公，估计现在还是在外面打秋风，不知什么时候便会死了。”
　　这条大鱼如此庞大，以神鹫妖王的法力将它炼成身外化身，实在极为困难，江南彻底恢复修为之后，神鹫妖王也未能将它炼成身外化身，反倒把自己累得半死。
　　“神鹫，你如此吃力，若是无法将它炼化，不如吃掉算了。”江南提议道。
　　战争巨兽尾巴摇得呼呼作响，连连点头。
　　神鹫妖王连忙叫道：“主公，我觉得我能行！”
　　江南也不勉强，径自向海下走去，心道：“刚才那鱼怪说宝物之类的字眼，难道这个星球深处还有什么宝贝儿不成？”
　　他神识不断向这颗水星的更深处刺探而去，神识延伸百万里，也没有探到底部，随着他渐渐深入，四周越来越冷，冰寒刺骨。
　　“玄冥圣水？”
　　江南突然感觉到四周的温度突然下降了一个档次，水流稍稍一动，几乎都可以将他的肉身刷裂！
　　这海水的侵蚀力，已经隐隐有些超出他的肉身极限！
　　玄冥神水比太阴神水要高出一个档次，太阴神水与三阴神水是一个档次的宝物，三阴神水共分为三层，而玄冥神水则有四层，已经是神明层次的神水了！
　　“山海鼎！”
　　江南祭起一口大鼎，垂下重重山河，护住周身，迈步继续向这颗星球深处走去，玄冥神水不断侵蚀山海鼎散发出的重重道纹，将道纹腐蚀一空，但山海鼎中还是不断有道纹涌出，始终将这种神水挡在外面。
　　他向更深处走了三十多万里之遥，终于又感觉到进入另一种神水之中，这种神水的重量无比惊人，立刻将山海鼎散发出重重道纹压碎！
　　“是婆罗重水！”
　　江南心中一惊，急忙祭起从太皇化身手中收缴而来的神鼎，神鼎高悬，倒扣而下，鼎中神光涌出，遍布他的周身，抵挡婆罗重水的侵袭！
　　婆罗重水乃是天神才能炼成的宝物，威能极大，轻易便可以将江南这等修士化作乌有！
　　好在，这里的婆罗重水并没有人祭炼，否则江南即便拥有神鼎，也会身死道消，消融在这种神水之中！
　　不过即便如此，此地的空间都被这种神水压得无比结实，只怕是神明来了都无法轻易轰破此地的空间！
　　“这里是婆罗重水，下一层估计便是幽冥神水了！难道此地是幽冥神水所化的星球？”
　　江南面色凝重，没有继续走下去，第六层的幽冥神水已经是真神所能炼制的宝物了，幽冥神水连神魔都可以轻易腐蚀，神鼎也无法抗衡这种神物，去了就是死！
　　幽冥神水共有六层，第一层是普通的水，第二层是真水，第三层便是太阴神水，第四层是玄冥神水，第五层婆罗重水，第六层才是真正的幽冥神水。
　　而他的兜率神火也是同样的道理，第一层是普通的火，第二层是真火，第三层便是太阳真火，第四层神魔圣火，第五层皇天圣火，第六层碧游神火或者玉虚神火，第七层才是兜率神火，威力一层比一层强大。
　　“我的幽冥神水暗算那千首魔神之后，便被那厮收走，不知道能否收取此地的神水？”
　　他心中微动，山海鼎呼啸飞出，破开重重婆罗重水，向更深的地方而去。
　　山海鼎虽然威能远不如神鼎，但却是五色金所炼，不惧幽冥神水的腐蚀。
　　深入了数万里之地，江南终于感觉到了熟悉的气息，在这颗水星的更深处，果然有幽冥神水存在！
　　太阴神水、玄冥神水、婆罗重水和幽冥神水，一层比一层薄，这颗星球深处的幽冥神水，只有不到百里之深。
　　“那鱼怪虽说是神水滋生出的妖物，但只怕也游不到幽冥神水之中吧？”
　　江南思索道：“那么，它所说的宝物，又是什么？”
　　他不禁动了好奇之心，想要一探究竟，当即继续催动山海鼎向更深处而去。
　　山海鼎只飞出了百里，便又进入另一种神水之中，这种神水已然开始侵蚀五色金，让山海鼎上慢慢浮现出仿佛是岁月流逝留下的痕迹！
　　“这只怕是碧游神火档次的天阴圣水了。”
　　江南面色凝重，山海鼎在天阴圣水中已经锈迹斑斑，五色金被腐蚀的速度越来越快，很快连他的道纹和鼎中的神识都被侵蚀，不断消融在天阴圣水之中！
　　天阴圣水已经是神主级的人物所能炼制的神物了，档次与碧游神火相差无几。
　　“拼着山海鼎不要，我也要看看那鱼怪口中的宝物到底是什么！”
　　江南咬牙继续催动山海鼎，继续向深处飞去，天阴圣水很薄，只有不到十丈深，山海鼎一刹那便飞到尽头，猛然撞在一个东西上。
　　当——
　　这口大鼎破碎，江南的神识彻底被天阴圣水腐蚀干净之前，终于“看到”山海鼎到底撞在什么东西上。
　　那是一个缺了一个嘴的白玉瓶。


第0435章 我和我的小伙伴都惊呆了
　　“我的白玉瓶，我终于找到了我的白玉瓶！”
　　江南双眼放光，喜不自胜道：“当然，现在还不是我的，不过很快便会变成我的了！”
　　他心念微动，紫府中的玄胎金人立刻催动兜率神火，从兜率神火中借出第五重的火焰，将一大块五色金炼成一个大金球。
　　他的神识几乎悉数涌入这个金球之中，随即金球从眉心中飞出，呼啸向那个白玉瓶冲去。
　　江南没有试图去将那个白玉瓶“拿走”，因为白玉瓶太重，山海鼎撞在上面的时候，玉瓶纹丝不动，显然重量极为惊人。
　　待到五色金炼制的金球飞到那白玉瓶旁边时，江南的神识悉数爆发出来，在天阴圣水还未将他的神识腐蚀之前，轰然钻入白玉瓶中。
　　他试图以自身的神识，将这个玉瓶炼化！
　　轰——
　　江南“眼前”的景象突然发生翻天覆地的变化，下一刻他看到“自己”身处在一个飘渺的时空之中，这个空间仿佛是瓶内空间，形状如同一个瓶子，而“他”正站在瓶中。
　　当然，他只是借助神识所见，并非是真身到了瓶内。
　　“他”抬头看去，只见瓶内如同有一个世界，漫天星河星斗，太阳太阴，悉数挂在瓶壁上，并且还在不断流转运行！
　　瓶中的空间无比广阔，很难想象这居然只是一个小小的玉瓶。
　　“这些星辰太阳太阴，是神灵的道则！不知道是什么级别的神灵？”
　　他细细打量，心道：“这些道则经历了如此之久远的历史，居然还能保存到现在，应该不是锻造白玉瓶的那尊神厉害，而是玉瓶本身材料极为高端！”
　　江南曾经在应龙大世界的封魔古城中见识过一件已经丧失灵性的神尊之宝，那件法宝因为被镇压得太久，道则分解，只剩下烙印，没有了半分的威能。
　　而眼前这个玉瓶应该比那件神尊之宝还要古老，但玉瓶显然并不比那件神尊之宝更强，不过玉瓶中的道则却还依旧保存完整。
　　可见，多半是玉瓶本身所用的材料甚至还在五色金之上，多半是帝级的天材地宝炼制而成！
　　“以我的神识，能否炼化这样的宝物？”
　　江南细细打量瓶壁，神识渗透，终于从无数道则中看到一套套极为复杂的阵法体系，无数阵法共同构建了这玉瓶内的空间！
　　“这些居然都是神级阵法！”
　　他细细查看，越看越是心惊，这些阵法之中，有许多是空间阵法，维持空间，还有一部分阵法是收取阵法，催动之后，可以将其他事物收入瓶中，又有一部分阵法是炼化大阵，催动之后可以把瓶中的东西炼化。
　　除此之外，还有守护阵法，攻击阵法，锁定阵法，镇压阵法，简直就是一个无比庞大的体系！
　　江南也曾经见识过不少座神级阵法，比如说剑门诛神阵，太玄大阵，封禁大阵，星门，灭神魔光炮，都是神级阵法中的精品。
　　但是那些阵法性能多是单一，唯有这玉瓶中的阵法形成了一个庞大的体系，蕴藏了无数的知识和见解！
　　“玉瓶中，共有四万八千种阵法！老天，想要炼化玉瓶，以我的神识远根本无法完成，最多只能炼化一座两座大阵，想要完全炼化这枚玉瓶，更是难如登天，只怕我的神识达到神魔的水平都未必能够办到！”
　　江南沉思片刻，心道：“不过收取玉瓶却无需完全炼化，只需找到这些阵法的中枢所在，最中心的阵法，炼化那一座阵法，便可以收取玉瓶。”
　　他四下巡视，一一甄别，过了良久，他的目光终于落在瓶底的一座大阵上。
　　瓶底的那座大阵，便是玉瓶的中枢所在，是将构建玉瓶的所有阵法整合归一的大阵。
　　他细细查看，倾尽所能推演，过了良久，总算将这座大阵推演出六七分。
　　“天元大阵！”
　　天元的意思是万物的本源与开始，又有王者居于中央的意思，天元大阵，便是万阵之王，万阵本源与起始。
　　唯有天元大阵，方能将如此之多的阵法统一起来，统筹调度。
　　想要完全推演出天元大阵需要花费的时间极为漫长，江南时间不多，急着赶路，无暇将这座大阵原原本本的推算出来，不过六七分大阵，对炼化这座大阵来说，已经足够用了。
　　他的神识当即渗入这座天元大阵之中，没过多久，他的神识便与阵中的道则相容，结为一个整体。
　　他顿时感觉到，玉瓶渐渐与他心意相连。
　　呼——
　　突然间，无穷的大水从天而降，呼啸向瓶中涌去，不过江南的神识已经与玉瓶相容，丝毫也不担心这些天阴圣水幽冥神水会损伤自己的神识。
　　大水越涌越多，渐渐在这颗星球的最深处化作一个巨大的漩涡，席卷一切，将更多的海水吞噬，甚至连江南的身形都被拉动，几乎要向瓶中落去！
　　江南急忙全力催动修为，疯狂向外飞去，过了小半个时辰，这才堪堪摆脱玉瓶的吸力，逃出这颗星球。
　　他刚刚破开海面腾空而起，突然只见下方的那颗星球开始崩塌，不断向星球中心崩塌，还有诸多生活在这个海域中的大鱼、海洋巨兽，也被吸得身不由己，向玉瓶中落去！
　　甚至，连虚空都被玉瓶吸得撕裂、粉碎！
　　这颗由种种神水组成的星球，仿佛本身便是玉瓶一部分，江南炼化天元大阵，玉瓶有了主人，便自动开始索回自己的东西。
　　空间崩溃瓦解，破碎之处，化作广阔数百万里的雷霆，如同一片无比浩瀚的雷池，咔嚓咔嚓劈来劈去，无数雷电如蛇如蟒如龙，闪耀太空不知多少万里，甚至亮光照亮了其他几座星球！
　　轰！
　　这颗水星突然凭空消失不见，无数雷电雷霆缠绕在一个小小的白玉瓶上，久久方才散去！
　　“主公，你把一颗星球玩没了……”
　　神鹫妖王张大嘴巴，呆呆的看着这一幕，喃喃道：“我和我的小伙伴都惊呆了……咦？我的小伙伴，我的小伙伴哪里去了！”
　　战争巨兽正吊在那条大鱼身上，嘴巴咬住这条大鱼的尾巴，试图从鱼怪身上撕下一块肉来。
　　“混蛋！小灰灰，快放下我的身外化身！”
　　神鹫妖王扑上前去，鸟喙如雨般落下，在战争巨兽的脑袋上疯狂啄下，啄得这头巨兽满头满脸都是鲜血，却依旧不肯松口。
　　两头巨兽在一旁打闹，江南无暇理会，急忙盘膝坐下，他的神识都已经用来炼化天元大阵，此刻神识空虚，不炼回神识的话，他的法力修为都无法发挥出应有的威力。
　　轰隆！
　　他眉心中，那颗星核又长大一圈，化成方圆百里大小的金球，战天魔尊的道则仿佛已经被绷紧到了极限！
　　江南微微皱眉，不断施展玄胎印，飞速恢复神识，过了良久方才将神识恢复七八分。
　　“战天魔尊的道则不知道还能坚持多久？如果被星核撑爆了脑袋，那我就是圣宗死得最悲催的掌教至尊了。”
　　他长身而起，心念微动，试图将玉瓶收走，不过他的法力在玉瓶的重量面前，简直就是蚍蜉撼树一般，根本无法动弹这个玉瓶分毫！
　　江南飞身上前，肉身与法力一起上，试图拿起玉瓶，玉瓶依旧纹丝不动，他眉心中四大化身飞出，合力搬去，那白玉瓶依旧呆在原地。
　　这玉瓶的重量实在惊人，比一颗星球还要沉重，远非他所能撼动。
　　最终，江南无奈，只得敞开眉心向玉瓶飞去，这才将这个白玉瓶收入眉心之中，紫府大门开启，玉瓶落在他的紫府内。
　　他的紫府中，除了堆积如山的五色金之外，便是一颗广阔百里的星核，以及二百多尊神魔肉身，如今又多了这一个白玉瓶，还有极为广阔的空间。
　　“再过一段时间，星核只怕便会膨胀到千里之广！我的紫府空间只有三千里，星核达到紫府空间极限的时候，便会把我的紫府撑爆了！我的紫府如果爆开，大脑也会啵的一声爆开……”
　　江南心头不由生出强烈的危机感，急忙唤来神鹫妖王和战争巨兽，准备继续前行。
　　“主公，我的小伙伴还没有炼化……”神鹫妖王连忙陪笑道。
　　“先放在玉瓶之中！”
　　江南将这条鱼怪收入眉心紫府，径自塞入白玉瓶中，道：“这玉瓶中有的是太阴神水，太阴神水蕴藏太阴之力，与太阳真火等同，神鹫，我传授你太阴真经，你的身外化身便修炼太阴真经。在玉瓶中借助太阴神水修炼，事半功倍！”
　　神鹫妖王大喜，连连点头。
　　江南将太阴真经传授给他，道：“我的两座山海鼎都已经损毁，紫府你们也不能呆，此刻没有了你们的容身之地，不如到我的道台中来，方便赶路。”
　　说罢，他将生死台释放出来，不由分说便将两头巨兽收入生死台中，神鹫妖王眼中不由露出恐惧之色，江南的生死台，催动之后便会化作玄黄太极图，连洞天之宝都可以轻易磨灭，如果呆在他的生死台上，不死也要扒下一层皮！
　　“神鹫，你的修为实力远不如小灰灰，还需勤加修炼，在我生死台上磨练，有助于你提升修为实力。”


第0436章 星空中的神魔
　　江南的八座道台，每一座都极为广大广阔，站在台中，四下望去，浩瀚万里，而且，随着他的修为日渐增强，八座道台的广阔程度还在不断增加。
　　许多人修炼到神府境界之后，便会专心致志的去打磨神府，对于八座道台不闻不问，但是江南却不是这样，他尽管已经修炼到昆仑神府的境界，但还是不断打磨提升自己的道台。
　　“玄都七宝林便是一位仙人的七宝台，那座七宝台是何等浩瀚无际，广阔无穷？我如今的道台还可以支撑得起神府天宫，但是将来，能支撑得起天庭么，能支撑得起几座天庭？”
　　想要修炼到更高的境界，必须打下更加牢固的根基，对于这一点，江南比其他任何人都体会得更加深刻。
　　江雪姐姐便曾经不止一次告诫他，根基的重要性，她曾经有过一个比喻：“譬如说修炼如同盖楼，根基浅根基不牢，盖两三层便已经是危楼，随时可能坍塌，而根基深根基牢固便可以盖得更高。根基越深越牢，将来的成就便越大越是稳固。”
　　“我的道台还远未达到玄都七宝林的程度，待到道纹在道台上演化出千山万水，日月星辰，甚至神金神料，自动生出灵液灵泉，自成一界，炼到那一步便是造化，便是有了成仙之基。而现在，还差得远了。”
　　随着他修为越来越高，实力越来越强，眼界便也越发宽广，修炼之道，武道境界是踏入神通的门槛，而神通则是迈入道台的门槛，而道台则是领悟大道的基础，是一切成就的根基！
　　虽然他进入神府境界，但道台依旧不可丢。
　　此次得到白玉瓶，把神水形成的星球都收入玉瓶之中，让他可以继续水火淬炼肉身和法力！
　　大千世界一瓶装！
　　他原来的幽冥神水丢失，现在有了白玉瓶，便可以随时调动瓶中的神水。
　　他此次所动用的是玄冥神水，不断淬取体内杂质，法力道纹中的杂质，道台、神府、神识也在不断清洗之中，甚至连他的玄胎金人、眉心魔狱，都被清洗一遍又一遍！
　　江南只觉每清洗一遍，自己的肉身便纯净一分，也更强大一分，而且法力神识的修为比从前削弱了一分，但重新修炼，恢复到巅峰状态之后，法力和神识也变得更加强大，更加纯粹！
　　“修炼如炼丹，的确如此，水火淬炼，可以让我的肉身法力神识道台神府包括神性，都变得完美无缺，根基更加雄厚！”
　　星空之中有着诸多神奇，妙不可言，玄之又玄，江南一路穿梭虚空，直奔镇天神国所在的星域。
　　每当停下歇息时，他总能见到一些匪夷所思的地方。
　　他曾经见到过长达亿万里的雷霆，这一道雷电如同弯曲的剑横贯星空，触目惊心，蕴藏着难以想象的能量，这道雷霆所过之处，即便是星球也轻易粉碎，化作齑粉！
　　“若是能收取炼化这样的雷霆，炼制成宝的话，威力一定强得不可思议，只怕比我得到的那个玉瓶也毫不逊色！”
　　他又曾见过璀璨群星组成的云，一朵无法想象的云，云朵中有日月星辰，以及种种神金神料组成的大陆，片片漂浮，那是无穷的财富。
　　可惜，星云之中乱流激荡，星风吹拂，即便是神魔进入其中也难以保全自身，江南只是刚刚进入其中便感觉到神鼎也抗衡不住，当即知难而退。
　　“那是？”
　　江南刚刚从虚空中遁出，不由惊愕万分，只见前方一颗太阳旁边一颗巨大的星球围绕太阳运转，那颗星球却是一株让人难以想象的树木，绿意葱葱！
　　单单这株树木便有星球般庞大，树木的几根粗大的根须抓住七颗星球，在太空中围绕太阳漂流。
　　一条不可思议的青色大蛇盘绕在树干上，长长的尾巴缠绕住一根树根，蛇头探入云霄，挂在树冠之中，目光幽幽的盯住树上结出的果实。
　　而在树冠中，还有一头灰鹰站在那里。
　　树枝、树叶、树干，以及神树根须抓着的七颗星球上，遍布浓浓生机，有着无数生灵在其中繁衍生息，江南细细看去，只见其中还有人类、妖族，在树叶上建立一座座国度，这些国度有的供奉青色大蛇，有的供奉灰鹰，还有的供奉神树，建立一座座神像神庙。
　　这两头妖兽散发出的气息强得恐怖，简直就是神魔一般，而神树则散发出圣洁的气息，三足鼎立，维持着一种奇妙的平衡。
　　“这颗神树是一件无主的法宝，只怕也是神尊之宝的级别！”
　　江南倒抽一口冷气，神树的主人显然已经死了不知多少万年之久，但神树却依旧有着悠长的生命，从法宝转化为生命之后化作星球在宇宙中漂流，最终流落到这颗太阳旁边，树上衍生出其他生命生灵。
　　而这条青色大蛇和灰鹰估计是玄明元界星空之中诞生的神魔，一出生便无比强横，最终选择在这里繁衍生息，与神树作伴。
　　那树上的大蛇和灰鹰远远的看到江南，不以为意，大蛇继续盯着树上的果实，而灰鹰也继续享受太阳的照射。
　　“大千世界真是无奇不有，令人大开眼界！那株神树多半是镇天神国时期的法宝，镇天神国破灭之后，流落到此。算起来，神树最低已经活了五千多万年之久！相比起来，神魔包括神帝的寿元，在它面前都是微不足道！”
　　曾经的镇天神国到底有多强？
　　江南已经见到过白玉瓶，此刻又见到这株神树，只怕这两件宝物都是神尊级别，可想而知，这个曾经辉煌一时的神国，只怕足以能与应龙大世界相提并论了！
　　“姐姐说小池子养不出大龙，不过为何玄明元界能够养出镇天神国这等庞然大物？”
　　江南微微皱眉：“而且，即便是应龙大世界，也对玄明元界虎视眈眈，想要将元界据为己有。难道说，玄明元界并非像表面上看到的那么简单？”
　　江雪毕竟是这一代的神魔，年纪尚轻，不可能知道元界诸多已经消失的往事，但应龙大世界的老祖宗却是活了几千万年的人物，掌控天道至宝，不死不灭，他肯定知道更多的秘密。
　　“玄明元界，说不定会是一个能够养出大龙的池子……”
　　江南休息良久，恢复修为之后当即穿梭虚空，继续向镇天神国所在的星域飞去。
　　突然，他眉心中的星核再度膨胀，已经扩张到了三千里的范围！
　　江南眉心胀痛，一行血迹从眉心流下，只觉自己的紫府随时可能会被撑爆，心道：“星核再膨胀一次，便是我的死期，必须在下次膨胀之前，赶到镇天神国！”
　　他祭起玄明罗天镜，只见这段期间，他已经在星空中飞行了一半的距离，不过离镇天神国还是极为遥远。
　　这简直是不可想象的距离，要知道江南精通乱空大阵，乱空大阵穿梭虚空，在虚空中飞行，速度比神魔的飞行速度还快迅捷，只有真神才能追上这等速度！
　　而他已经在虚空中飞行了半年之久，飞过了不知多少颗太阳，几乎横跨半个星系，但还是只走了一半的距离！
　　“星核绝对支撑不到半年的时间便会复原，肯定会将我撑爆，难道说只能在半路上随便选择一个地方，将星核放下？”
　　江南心有不甘，他这半年来一次次耗尽修为，一次次修炼恢复，他的修为境界进步神速，已经达到昆仑境的中期，但是距离开辟扩张紫府空间的境界还不知有多远，根本无法承受星核膨胀的速度。
　　如果他修成神魔，开辟紫府，让紫府空间更加辽阔，便不会有这个担忧。
　　终于，江南的修为再次耗尽，不得不再次遁出虚空，心中不由有些绝望：“此次遁出虚空之后，只怕来不及恢复修为，星核便会将我紫府撑爆了……”
　　突然，他的目光落在前方，只见距离他数千万里之遥的地方，是几颗主星破碎之后留下的遗迹，数以千计的星球碎片在太空中静静漂浮。
　　除此之外，还有一颗已经四分五裂的太阳，这颗太阳业已熄灭了不知多久，破碎的太阳星核冷冰冰的，感觉不到任何温度！
　　破碎的星球碎片，堆积如山的尸骨，灭绝灵性的法宝残骸，古老的城市建筑，倒塌的神殿，在这片空间中漂浮。
　　这里曾经发生过惊人的战斗，把几颗主星打得破碎，把太阳打得熄灭，把所有生灵灭绝！
　　“这里应该曾经是镇天神国的一个据点，昌盛一时，可惜在地狱入侵中彻底损毁……”江南心道。
　　虚空中已经看不到那场恶战留下的痕迹，那些古老的痕迹已经被数以千万年的光阴彻底磨灭，但可以想象当年的战斗是何等惊人。
　　地狱中的神魔率领大军来到这里，与镇天神国的先锋遭遇，无数神魔、天神、真神、神主、神尊在此地对决，最终彻底毁掉了这里。
　　“嗯？那是……星门！”
　　江南眼睛突然一亮，看到一座星球碎片之上，还有一座星门耸立，那座星门依旧完整，并没有在大战之中损毁！
　　“有了星门，我便可以用玄明罗天镜来定位元界主星，方便两地之间的往来！”
　　江南心中怦怦乱跳，只要拥有一座完好无损的星门，他便可以确定元界主星之间的定位，将两地之间的距离拉到无限近，就算是他将星核放在这里，也是无妨！


第0437章 另建主星
　　江南飞速来到这座星门前，细细打量一遍，镇天神国打造的星门与当今世上的星门稍有不同，但是所运用的神通同样也是星河大阵。
　　相比较起来，镇天神国的星河大阵显得稍稍有些简陋，远不如当今锻造星门的星河大阵更加精妙，应该是神通比前代有所发展的缘故。
　　“这座星门的功能依旧保存完整，只需要足够的灵液，便可以催动！”
　　江南心中怦怦乱跳，当即祭起玄明罗天镜，镜中神光照耀，照在星门中的一个罗天星盘之上，定位元界主星的方位。
　　星门中的罗天星盘标注的是五千多万年前的星空，时过境迁，斗转星移，已经不能再用，不过他以玄明罗天镜重新定位周天星空，便可以将周天星斗星河准确定位下来。
　　“咦？”
　　江南突然微微一怔，失声道：“镇天神国所在的那片星域中，还有一座完整的星门！”
　　星门中的罗天星盘改变星辰星斗走势，星盘平静下来之后，江南立刻从这面罗天星盘中发现这个令人震惊的事情，镇天神国所在的星域非但还有一座完整的星门，而且这个星门居然还在运转之中！
　　虽然星门运转断断续续，无法大规模传送，但传送一两个人的能量却还是有的！
　　“只需激活这座星门，我便可以从此地直接进入镇天神国的核心所在！”
　　江南心跳加速，定了定神，眉心中千万斤魔灵液飞出，注入这座星门之中。
　　下一刻，星门亮起，古老的阵法开始运转，沟通遥远的时空，江南迈步走入这座星门之中。
　　此举相当冒险，任何人也不知道另一座星门附近到底有没有危险，万一那里是一片死地，或者黑洞，或者太阳核心，或者神魔老巢，迎接他的便是死亡！
　　没过多久，江南从另一座星门中走出，并未遭到任何攻击，只见他所处的位置乃是一座宏伟的古建筑群落，巍峨的宫殿极为壮观，错落有致，尽显远古时期的风格，只是经历了一场大战，已经残破不堪。
　　这些大殿屹立在一座神山之上，站在殿中，可以一览群山小，将神山所在的大陆看得分明。
　　天空中有一颗颗明亮的太阳，依旧在熊熊燃烧，偶尔还可以看到那太阳周围漂浮着一座座宫殿和陆地，有的陆地已经失控，一头栽入太阳之中，掀起一道道火浪。
　　这座大殿应该是镇天神国极为重要的地方，江南注意到星门的附近便有着数量极多的灵泉，不断向外涌出灵液，每一道灵泉都有手臂粗细，产生的灵液数量极多！
　　他向前看去，不由微微一怔，只见此地山清水秀，蓝天如洗，宛如人间圣地一般，丝毫不像是大战之后的废墟。
　　他飞上高空，四下看去，只见脚下是一块破碎的主星碎片，只是这个碎片太大，上面的有些宫殿建筑依旧保存完整。
　　此地除了树木之外，还有着其他生灵，时不时有妖兽的嘶吼声传来，但大多都是远古时的蛮荒物种，天生强横。
　　他甚至看到一头巨大的猛禽卷着滚滚妖风从远处飞过，一闪即逝，速度极快！
　　而在这块主星碎片外面的太空中，还有着密密麻麻的大陆存在，多如天上的繁星，那些大陆之上也有着生灵，物种极为丰富，远古妖兽横行。有的大陆上遍布死气，有的遍布魔气，还有的地方充斥着佛光、神光。
　　江南极目远眺，只见无数大陆漂浮，连成一条长长的星带，这里应该不止一颗主星破碎，抑或是镇天神国的主大陆被打碎，因而造成的景象！
　　“如果是主大陆的话，镇天神国的主大陆，只怕比应龙大世界的主大陆丝毫不小！”
　　他向更远的地方看去，只见太空中还有诸多太阳破碎的碎片，而且还有已经熄灭的太阳，体积缩小了无数倍！
　　除此之外，他看到了在这条星带缠绕的中心地带，有茫茫无际的紫光传来，远远看去，散发出紫光的事物如同两个扁平的碟子扣在一起！
　　紫气氤氲，在星空中起落沉浮，旁边是一颗颗硕大无朋的太阳，围绕这团紫气运行。
　　这些太阳呈现出天蓝色，壮丽绚烂，比那团紫气要庞大不知多少倍，但即便是重量无比惊人的太阳，也被这团紫气散发出的地磁元力捕获，变成紫气的卫星！
　　“老天！”
　　江南不禁被震惊得呆立在那里，半晌说不出话来，那是鸿蒙紫气，混沌一片，是形成宇宙的最原始的物质！
　　这种地方，居然还有鸿蒙紫气存在，这让他几乎激动地昏厥过去！
　　对于鸿蒙紫气，江南并不陌生，曾经他的紫府空间中也有厚厚的鸿蒙紫气未曾被开辟出来。不过紫府中的鸿蒙紫气乃是他的修为所化，并非是真正的鸿蒙紫气，而是因为他根基太深，积累的能量在形成紫府空间后还原本初之气，其实本质上还是修为，开辟之后，便会化作修为反哺自身。
　　但是此地的鸿蒙紫气却大为不同，这种紫气真的是混沌中的一，是无中的有，宇宙万物的起始，世界之源！
　　此地乃是玄明元界的中心，江南总算明白，为何镇天神国所在的星域永恒不动，正是因为这一团鸿蒙紫气镇压在这里，导致此地的一切都无法按照正常的轨迹运行！
　　这里就相当于万界宙石，玄明元界的中心！
　　“难怪应龙大世界要侵占我玄明元界，这鸿蒙紫气价值无量，用来锻造法宝，比那五色金以及帝级的材料都要胜出许多！莫非，这些鸿蒙紫气，乃是天地开辟之前的遗留？”
　　江南长长吸了口气，压下悸动的心神。
　　不过，这次他却猜错了，应龙大世界并不知道玄明元界中心居然还有鸿蒙紫气存在，应龙大世界的目的，只是为了侵占元界，把元界当成另一个龙族栖息地，甚至恢复玄明元界的本来面目。
　　而且，这里的鸿蒙紫气也并非是开天辟地时的遗留，而是远古时的那场大战，镇天神国与地狱大战，其中有帝级人物插手，把星空打得崩塌，造成了前所未有的破坏，不知多少星球湮灭，生生被打成混沌状态，因此形成了这些鸿蒙紫气。
　　如果拥有足够宏大的法力，将这些鸿蒙紫气开辟出来，演化星球万物，便可以让玄明元界恢复到本来面目。
　　不过，想要开辟鸿蒙紫气演化万物，只怕即便是神尊也无法办到，只有帝级人物才有这种造化万物的手段。
　　“此地真乃是福地！”
　　江南赞叹不已，突然，他感觉到紫府中星核上的道则在不断震动，心中不由一跳，急忙飞身而起，施展乱空大阵，穿梭星空，来到诸多大陆形成的星带之间。
　　他心念微动，只见一个方圆三千里的巨大金球呼啸飞出，狂暴的地磁元力四面八方传荡而去。
　　咯吱！
　　一座广阔几十万里的大陆被这颗星核传出的引力强行拉来，没过多久，便轰然撞在星核之上！
　　这幅场面，简直就是灭世一般，撞击时爆发出的能量，强横得能够毁灭一切，无数火山爆发，烟雾冲天，整座大陆被撞得粉碎，狂暴的热量将一切都化作岩浆，接着被星核传来的强大地磁元力吸住，纷纷落下，附着在星核之上！
　　战天魔尊缠绕束缚星核的道则纷纷在撞击中破碎，星核轰然膨胀，化作直径万里的庞然大物，于是星核表面附着的岩浆再次发生爆炸，惊人至极！
　　“星核运行，会拉来越来越多的大陆碎片撞击，恐怕要到很久之后才会平息下来，形成一个宜居的星球。”
　　江南松了口气，看向四周，只见星核散发出的狂暴地磁元力牵引更多的大陆向这边飘来，思索道：“若是有许多天宫强者联手，施展神通改善那地狱般的环境，时间便可以大大缩短，要不了八十年，便可以将这里变成另一个主星，比元界主星还要大千百倍的主星！”
　　最为关键的是，此地有着不少大陆，上面可以繁衍生息，即便将元界主星上的生灵统统迁徙过来也绰绰有余！
　　待到新的主星炼制完成，平息地水风火之后，元界主星上的生灵便可以搬迁过来。
　　不过，此地诸多大陆中生存着极多的远古妖兽，很是危险，凡人没有多少能力在这里生存，即便是修士中的高手，恐怕也是生存艰难，未必是远古妖兽的对手。
　　“我圣宗须得留下一批人在元界主星发展，高手率先迁徙过来，开辟洪荒，平定地水风火，打造出一个圣地，占据此地最好的资源，然后迁徙凡人国家！”
　　江南并非是全然毫无私心，他还是由衷希望玄天圣宗壮大，而率先占据此地，便意味着可以率先拥有无穷的财富，让圣宗获得一个前所未有的发展期！
　　不仅如此，他还要迁徙来凡人的国度，凡人乃是修士的基础，在这种充斥天地灵气的地方，绝对可以让凡人的资质大大提升，能够从中诞生出更多的修士！
　　“待到纪劫降临之前，再邀请其他门派前来新主星，那时我圣宗已经壮大到足以成为元界第一大派的程度，其他任何门派，都无法威胁到我圣宗！”
　　他回到自己来时的那座大陆之上，以玄明罗天镜重新定位罗天星盘，搜寻元界主星，却发现元界主星依旧黯淡，想必天机秀士等人依旧未曾炼成星门。
　　“以圣宗的力量，炼制一座世界内传送的星门，应该要花费一两年的时间，趁着这段时间，我也要修炼寻宝，看看此地到底有什么遗迹和凶险！”


第0438章 主公，有人欺负你的鸟
　　江南在星门中盘膝而坐，身躯抖动，一滴滴鲜血从皮肤的毛孔中渗透而出，落地化作一尊尊鲜血化身，他的鲜血化身每一尊都有自己道台二重三重的实力，实力堪比道台六七重的修士。
　　他足足分化出去数千尊鲜血化身，四面八方飞去，探索此地，与此同时，他的四大化身也纷纷走出眉心，向其他大陆而去！
　　“神鹫，小灰灰，你们也四处游历一番，说不定各有机缘。”
　　江南将两头巨兽释放出来，任由他们自主行动，道：“如果遇到危险，即刻通报我，我自然会为你们做主。”
　　神鹫妖王与战争巨兽离去，这两头巨兽栖息在他的生死台中，也得到很大的锻炼，修为实力小有进步。
　　江南静下心来，运转魔狱玄胎经，炼化魔灵液，继续提升自己的修为法力。而在此时，他的鲜血化身与四大化身一起游历此地的千山万水，寻访古迹，搜寻宝物。
　　身处一地，岿然不动，而化身却游遍千山万水，这就是神通广大！
　　传闻中有神尊级的强者，可以化身亿万，遍布诸天万界，经历无数，借此来提升自己的阅历和眼界见识，从红尘中体悟天地之心，以此达到至高成就。
　　江南化身数千，虽然距离化身亿万还有不知多远的距离，但这种成就依旧非同小可。
　　他的化身所闻所见，无一不反映到他的脑海之中，变成自己的经历知识，他在这里发现种种奇异的远古异种，有些早已经消失绝迹，有些则是地狱种族与其他种族妖兽的结合，神通广大，匪夷所思。
　　这里还有着古老的灵药，宝山无数，灵泉无数，镇天神国已经毁灭了数千万年之久，当初的灭绝一战的余波早已散去，如今这里变成了生灵的乐园。
　　这里的灵气也与元界主星上有所不同，除了灵液灵气之外还有魔灵液。
　　远古地狱中的强者死亡之后，修为法力散去，道则道纹分解，在此地形成了魔灵液，甚至因此而诞生出生产魔灵液的灵泉，又因为魔气而衍生出地狱妖兽群落，宛如人间地狱世界一般！
　　天堂与地狱并存，这里便是镇天神国的遗址！
　　不过，镇天神国中的生灵早已经死绝，江南的诸多化身游历至今，连一个人类都未曾遇到过，反倒遇到许多强横至极的妖兽、妖魔。
　　他四下搜集灵液和神金神料，没过多久，便寻到了几株巨大的灵泉，这几株灵泉无比粗大，根须延伸数千里地，主干有数丈粗细，化作灵湖！
　　灵湖广阔数百里，蕴藏了不知多少亿万斤的灵液！
　　每一株灵泉，都要远超玄天圣宗的主泉！
　　不过每一株灵泉都有异常强横的妖兽镇守，这些妖兽都是远古异种，战力惊人，而且麾下妖兽众多，实力极为强大。
　　“维持星门运转，需要更多的灵液灵泉，最好能将这几株主泉统统搬运而来，移植到此地。这几头妖兽的实力不弱，须得我亲自降临，才能将他们降服。”
　　江南没有立刻前往，而是静心修炼，依旧让诸多化身四下游历。
　　他的诸多化身还发现了诸多遗迹，有些遗迹中遍布危险，有古老的封印依旧在运转之中，让他损失了几十尊鲜血化身。
　　除此之外，他的四大化身还在其他大陆上发现了诸多遗失的秘境，那是古老的神魔死后形成的秘境，里面广阔无垠，财富无穷，但是其中也有强大的妖兽镇守，应该是那些神魔生前养在紫府空间中的异兽。
　　这些神魔战死后，紫府空间未曾崩塌，异兽在紫府空间中依旧繁衍生息，发展出惊人的妖兽群落，其中甚至有极为强横的存在，不少异兽的实力堪比掌教至尊级强者！
　　他的四大化身只是浅尝辄止，并没有深入。
　　在此地游历，可以说是步步危机，稍有不慎，便会身死道消！
　　“这么庞大的财富，再加上层出不穷的遗迹和秘境，以及数不胜数的妖兽，我圣宗如果能够在此地站住脚，占据这里无数资源，那么我圣宗的修士，必定会出现许多强大的存在，问鼎神魔也不在话下！”江南心中暗道。
　　修炼之道，资源、际遇极为重要，而镇天神国的遗址中，最不缺乏的便是资源和际遇，进入一处秘境，便有可能获得惊天的财富，不仅得到历练，而且也有可能得到远古神魔的传承！
　　元界主星中，可以历练的地方不多，而在此地却数不胜数，而且从不缺乏战斗！
　　他的鲜血化身和四大化身便遇到不知多少场战斗，与他交手的都是些体型如山的妖兽、妖魔，实力极为强大，他的鲜血化身也有不少折损。
　　他的四大化身，还与几尊妖王、魔王交过手，这些家伙的实力绝对可以媲美天宫强者，甚至有些已经达到掌教至尊级别！
　　好在他们未曾经过系统的修炼，实力虽强，但主要是靠本能修炼，在神通变化上远不及他。
　　江南一坐便是半年之久，修为日渐雄厚，终于达到昆仑神府的巅峰，而他的诸多化身也发现了许多极为危险之地。
　　其中有几座大陆上还存在着从战死的神尊鲜血中诞生的似妖非妖，似魔非魔的异种妖魔，这些妖兽的鲜血中蕴藏着神魔的记忆片段，虽然无法让这些妖兽修炼到神魔的境界，但也不乏有绝顶级的强者，实力已经达到近神的级别！
　　他的诸多化身还发现几处古老的洞府，各有封印封存，尽管数千万年过去，封印却依旧存在，危险无比。
　　而且此地还有诸多恐怖的地方，比如神主、神尊陨落之地。
　　镇天神国与地狱开战，出动了不知多少位神主、神尊，虽然经过岁月侵蚀，他们生前击出的神通都已经磨灭，但是他们死后，生前的修为化作了一个个奇妙的小世界，有地狱，有天庭，有佛界，有妖都。
　　不曾散去的魔气灵气和不灭的执念，却让他们的死亡之地变得无比危险。
　　镇天神国依旧有着诸多秘密，没有被他发掘出来。
　　随着时间推移，江南发觉自己的处境越来越危险，这座大陆上已经有许多强大的妖兽注意到他，不久前便有一头体长数里的貔貅脚踩火云从他上空飞过，滚滚妖气向他镇压而去！
　　江南头顶一道气血之柱冲天而起，不让妖气落下，那头貔貅知难而退，没有敢动他。
　　不过第二日，又有一条长达十多里的大蛇游到这座神山之上，蛇头探到山顶，目光如炬，盯着他看了半晌。
　　江南不为所动，这条大蛇不知他的深浅，也不敢动他，缓缓游去。
　　“你别惹事！”那条大蛇临走前神识波动，传入他的脑海，威胁道。
　　“这些远古异兽虽然强大，但是却只是凭借本能修炼，神通远不如我，但若是被它们围攻，我也不太好受！如果惹到那几尊近神的存在，只怕我玄天圣宗便没有多少机会在此地立足了。”江南目送这条大蛇离去，心中暗道。
　　“主公，有人欺负你的鸟！”神鹫妖王和战争巨兽浑身是血，身上还有被烧的痕迹，仓皇逃了回来，向他诉苦道。
　　“怎么回事？”江南张开眼睛，询问道。
　　神鹫妖王连忙道：“这片大陆上有一头旱魃，长得却也有几分姿色，我们自知不是她的对手，便没有去招惹她。不料她却主动找上我们，不由分说便将我们打了一顿，若非我们跑得快，便会被她打杀了！”
　　“旱魃？”
　　江南微微一怔，旱魃非人非妖非魔非神，乃是从神魔尸体内的神魔圣火中诞生出的异类，而这头旱魃的肉身却是一尊女神的尸身，她从那尊女神的尸身中诞生，虽有人形，却不是人，拥有神魔肉身，实力极为强大！
　　江南的魔罗魔神化身在游历时见过这头旱魃，与她交过手，那旱魃自称真灵玄女，江南的魔罗魔神化身也不是她的对手，交手几个回合之后，当即抽身而走。
　　这头旱魃，是这片大陆上最强的存在之一！
　　“她故意将神鹫他们打了一顿，莫非也要来寻我的晦气不成？此地的许多妖魔，桀骜不驯，并不欢迎我的到来，我与他们必有一战，不降服他们，便休想在此地立足！”
　　江南心念微动，只见一尊尊鲜血化身从四面八方飞来，还原成血珠，回到他的体内。过了片刻，他的四大化身也飞身赶回，一一走入他的眉心。
　　“三哥他们还未炼好星门，一时片刻无法赶来。”
　　江南沉吟片刻，道：“要干就干一场大的，把此地的妖魔统统降服！”
　　他心念微动，当即动手，将这座大殿翻新重建，过了三五日，终于让此地焕然一新。
　　江南抬头看向这座大殿，只见大殿金碧辉煌，很是气派巍峨，不由很是满意，心念微动，在大殿的匾额上写上“纯阳殿”几个字。
　　他强烈的神识波动传荡开来，笼罩方圆数十万里，将自己的意念传递到这个范围内每一头妖兽的脑海之中，朗声道：“此地众生灵听我一言！”
　　“我有无上妙法，只传有缘，因此特来此地，开坛授法，辟蛮荒，扫蒙昧，造福众生！此地众生，但有向道之心，无论种族，都可入山，拜入我的门下！”
　　“我今在此开坛讲法，只讲三日，三日后，但若有愿随我修行者，便是我的门徒。”
　　他神识波动三遍，随即收了神通，沉声道：“神鹫，准备开坛收徒！”


第0439章 万妖来朝
　　神鹫妖王愕然，连忙道：“主公，此地的土着凶残得很，这些家伙人多势众，占山为王，只怕不肯轻易拜主公为师。他们学了你的神通道法，便会来吃你！”
　　江南笑道：“这些家伙蛮荒蒙昧，不识天地造化，不知我神通广大，若是见了我的神通，定然会欣喜前来拜师。”
　　“我看有点悬，他们多半欣喜的前来拿主公开胃……”神鹫妖王小声嘀咕道。
　　“恢恢！”战争巨兽郑重点头，深表赞同。
　　“那个外来的小子，想开坛讲法，传授神通道法？”
　　江南的神识波动，几乎将这座大陆笼罩一小半之多，立刻惊动诸多妖王、魔王，这些妖王魔王早就发现江南和江南的诸多化身，而且试探过江南，其中便有那头貔貅。
　　此刻，诸多妖王聚集一堂，纷纷商议，其中一位马面魔王拥有地狱魔族与万界妖族血统，叫道：“我却不信，那个外来的小子会有这般好心，会传授他人道法！”
　　“他有什么能为，也想收我们为徒？”
　　另一位妖王坦胸露乳，脸上、胸口、手臂、手背长满了漆黑的毛发，如同一头黑熊，冷笑道：“这家伙四处抢掠，洗劫了不知多少灵液和财富，还抢了别人不少彩色的石头，此刻又来假惺惺的装好人！”
　　江南诸多化身四下游历时，做的事确实有些不太光彩，遇到灵液灵泉，便直接从地下挖出来，神金神料神矿，便径自收走，有时候还动手从其他妖魔手中抢夺，简直就是大扫荡一般，所过之处一片白地，因此这些妖王魔王看他不爽。
　　这些妖王魔王不知那些彩色的石头是神金，只当成普通的东西，因为神金无比坚硬，可以用来当做武器，所以却也十分的珍贵。
　　最为关键的是，江南要在这里开宗立派，必然会挤压其他妖王魔王的领地，这才是最大的冲突所在！
　　“我们自然不会去拜他为师，不过难保其他人稀里糊涂之下便拜入到他的门下！”
　　那条大蛇也是一头妖王，曾经游上神山与江南对峙良久，叫道：“貔貅大王，你曾经去过那里，与那小子对过阵，可知他的实力？”
　　那头貔貅摇头道：“我用自身的气息压他，他也用自身的妖气反击，我和他应该不相上下。”
　　几位妖王魔王都倒吸一口冷气，这貔貅妖王乃是雄踞一方的霸主，实力惊人，连他都自言江南的实力不弱于他，应该不会有误。
　　“那小子长着两条腿，到底是什么物种？”
　　那条大蛇狭长的眼帘眨动一下，问道：“莫非他与真灵玄女是同一个种族？真灵玄女也长着两条腿。”
　　那头貔貅摇头道：“我曾听闻，有人曾经见过他长着四条腿，不知是真是假。”
　　“有人还看见他长着鸟头，背后还长着翅膀！”
　　“这家伙一定是传说中的妖怪，善于变化！我们这些人会不会是他的对手？”
　　这些妖魔从未见过人类，自以为是人，反倒认为江南是只大妖怪。
　　“主公，怎么到现在还没有人来拜师？”神鹫妖王四下张望，只见远处妖气魔气如云，却无一是朝向这边而来。
　　“无妨！”
　　江南盘膝坐下，突然开口，顿时滚滚道音四下传荡而去，他此次开坛讲法，说的并非是修炼的功法，而是神通。
　　这座大陆上的妖魔懂得的神通不多，大多数是天赋神通，威力虽大，但是缺少变化，而江南本身便是神通上的大宗师，各种神通随口道来，精妙无比，即便是神鹫妖王也听得如痴如醉。
　　他的道音传荡，过了片刻，便有一头青色玄鸟飞来，鸣叫一声，落在神山之上，侧头聆听。
　　又过了片刻，只听虎啸山林，一头斑斓猛虎从群山之中窜出，跳跃如飞，来到神山的大殿前，匍匐在地，长达百十丈，如同一座小肉山，不再离开。
　　咄！
　　一条铮亮的丝线突然从深山老林中射出，钉在神山上，接着一头八爪大蜘蛛在丝线上奔走如飞，顷刻之间便奔行百里，来到殿前，也自坐下。
　　山林涌动，一头头体型硕大的大妖奔腾而来，没过多久，纯阳殿前便挤满了妖魔鬼怪，妖气直冲云霄。
　　江南心念微动，身后的四大化身也突然开口讲法，这次讲的却不再是神通，而是功法，四尊化身各自讲述一种功法，妙不可言。
　　远处，貔貅等妖王也听到江南的讲法，只觉是无上妙音，说得他们一个个心痒难耐，从前想不通的，炼不成的，突然间便豁然开朗，忍不住侧耳倾听。
　　不过江南的声音忽高忽低，高时振聋发聩，低时让他们听得似是而非，急得心里如同猫抓火燎一般。
　　“要不，咱们也去听听？”那条大蛇提议道。
　　几头妖王连连叫好，道：“有道理！咱们只到附近去听，不去拜他，白听他的道法，让他吃瘪！”
　　这几头妖王当即呼朋唤友，聚集了大大小小数万头妖魔鬼怪，呼啸向神山而去，待他们来到山前，向山顶看去，不由吃了一惊，只见那座神山之上密密麻麻都是大大小小的妖魔，一个个虔诚肃穆，恭恭敬敬的坐在那座神殿之前，倾听江南传法。
　　而在大殿之上，江南盘膝而坐，座下是一张巨大的神座，弥漫神威，落座在纯阳殿上，有如神明一般，高高在上，俯视下方诸多臣子。
　　他身后一道道神轮散发开来，化作一个个光环，漂浮在脑后，又有一座座道台浮空，每一座道台都广阔万里，神光氤氲，神圣无比，又有四座神府浮现，两两倒影。
　　他周身道纹涌出，如同飘带，环绕周身。
　　这幅景象，如神如魔，让貔貅等妖王顿时只觉自惭形秽，不觉间气势便弱了几分。
　　在江南身后，森罗大帝化身手捏森罗印，如同大帝亲临，站在虚空之中，给人以无以伦比的压迫感。
　　太阳神化身三足鸟首，同样也站在他身后的虚空中，周身太阳真火喷涌，化作一轮烈日，手中托着一口太阳神钟。
　　又有魔罗魔神化身飞出，手托生死万化魔轮，狰狞凶恶，让人不寒而栗。
　　又有赤炎魔神化身飞出，四头四臂，盘膝坐在一朵黑莲之上，手捏赤炎尊王印。
　　这四大化身都是神魔化身，甚至还有大帝化身，道纹如带，环绕左右，有庄严肃穆，有恐怖阴森，有宝相庄严，有杀气滔天，还有大帝之威，衬托神座上的江南，让他显得很是气派，先声夺人，先势夺人。
　　神鹫妖王化作光头道人，站在江南的神座左边，战争巨兽则匍匐在江南的右边，更是让江南威势倍增。
　　貔貅等妖王正在商议要不要前去神殿旁边听讲，突然又见滚滚妖气魔气而来，却是他们的老对头，其他几头妖王魔王，也径自前来听江南讲法，当即道：“这几个混蛋也来了，他们若是占据好位置，听得妙法，我们多半便不是他们的对手！走，咱们先行一步，占几个好地方！”
　　这几头妖王魔王连忙飞身上山，挤到妖兽群中，努力上前挤去，其他妖兽妖魔见状，敢怒不敢言，只得退到一边。
　　诸多大妖听得目眩神摇，尤其是最先来的几头大妖，更是领悟极多，那头青色玄鸟周身也凝练出道纹，不断溢出，却始终抓不到重点。
　　江南目光闪动，突然一指点去，正中那青色玄鸟的脑门，笑道：“这位小道友，你听我传道最久，我便给你一个造化。”
　　那青色玄鸟被他点在眉心，无数讯息涌来，顿时恍然大悟，就地一滚，化作一个青衣少女，身后一道道神轮涌现，嗡嗡转动，又有一座座道台形成，急忙下拜道：“弟子愿意拜在恩师门下！”
　　江南点头，道：“你今后便叫青衣罢，跟随我左右，今后为师收的弟子，都是你的师弟师妹。”
　　那青衣少女连忙点头称是，盘膝而坐，努力用功，培育道台。
　　她本身便是大妖，修为天生强横，只是不得其法，无法修炼，空自积累了庞大的法力，如今被江南点化，她的积累便统统爆发出来，让她的修为急剧攀升。
　　江南也是看她资质不差，是天生的远古异种，很有前途，又与自己有缘，是第一个前来听讲的大妖，这才收她为徒。
　　“这头母鸟，被这家伙点化成妖怪了！”
　　貔貅、大蛇等妖王看到江南一指便将青衣点化成人，不由毛骨悚然，心中暗道：“我们须得小心一些，免得遭他毒手，变成两条腿的妖怪！”
　　青衣变化成人之后，气息不断膨胀，显然是修为实力大增，让他们很是羡慕，心中却也有些迟疑：“变成妖怪好像也没有什么大不了的……”
　　江南点化玄鸟青衣之后，便没有继续点化其他妖魔，道：“今日便讲到这里，明日继续，诸位请回吧！”
　　此刻满山妖魔足足十多万头，听到这话，均露出不舍之意。
　　“小子，老爷我正听到兴头上，你说不讲便不讲？”
　　突然，妖魔群中一股暴戾的气息冲天而起，只见妖气滔天，一头五彩斑斓的剧毒蛟龙盘在半空中，气焰惊人，喷出的毒雾甚至连虚空都给腐蚀得不断出现一个个小孔！
　　“蛟龙王！”
　　貔貅妖王等人脸色微变，低呼道：“这老怪物也来了？”
　　蛟龙王得天独厚，际遇非凡，曾经误入一处洞府，居然没死，无意中得到里面的传承，懂得炼宝，实力比他们要厉害许多，是这座大陆上有数的几个巨头之一，实力虽然不如真灵玄女，但比他们却要强上许多！
　　蛟龙王呼啸向江南冲去，气势汹汹，叫道：“今日我便擒下你，将你囚禁起来，让你每天为我传道讲法！”


第0440章 降服万妖
　　这头剧毒蛟龙的实力无比惊人，几乎可以与天宫二重三重的强者媲美，所过之处，虚空动荡，一只龙爪探下，便将江南抓来！
　　“孽畜！”
　　江南微微皱眉，伸手一指，只见一根绳索呼啸飞出，在半空中化作一条游龙，探爪便将蛟龙王擒拿，捆得结结实实。
　　蛟龙王怒吼，一身修为神魂神识统统被锁的死死的，无法动用分毫法力，不过这条蛟龙却也了得，张口喷出毒火，煅烧捆神索，不过这条捆神索乃是地狱魔神锁链，连太皇的化身都能锁住，任由他的毒火如何惊人，也无法将捆神索腐蚀。
　　神山上十多万大妖看得眼皮子直跳，蛟龙王是何等凶悍？竟然连一个照面不到，便被江南生擒！
　　江南冷哼一声，取来几块神金，炼成一条长长的锁链，将蛟龙王的琵琶骨洞穿，克制他的法力和神通变化，将他锁在神殿前的一根柱子上，随即收了捆神索，又随手炼了一根长长的鞭子，交给青衣，道：“这厮冥顽不灵，不听为师教化，青衣，这是为师新炼的打神鞭，你用此鞭每日抽他三百下，待到他驯服为止。”
　　青衣领命，拿着打神鞭上前。
　　蛟龙王冷笑道：“我的肉身强横无比，刀枪不入，你让这小女人用这根小鞭子抽我，抽一辈子也不能让我降服！”
　　啪——
　　青衣一鞭子抽在这头毒蛟身上，仿佛抽在铜墙铁壁上，火光四溅，果然如蛟龙王所说，他的肉身强横得离谱，这鞭子根本无法抽伤他。
　　不过鞭子落下，蛟龙王却发出一声惊天动地的惨叫，痛苦无比，身躯扭曲，把锁链挣得铮铮作响。
　　青衣又是一鞭子抽去，蛟龙王的惨叫声更加嘹亮，扭曲得更加厉害，青衣只抽了十鞭子，这头实力强横无比的妖王便痛得昏死过去，随即青衣又是一鞭子抽下，又将这头毒蛟抽得苏醒过来，继续惨嚎不已！
　　这幅景象，看得其他满山妖魔头皮发麻，骨头发软。
　　他们却不知道，江南这条打神鞭虽然是抽在肉身上，但实际的效果却是抽在神魂之上，他如今已经是大宗师，炼制法宝随心所欲，无需拘泥于天魔琴，其他法宝也可以针对神魂。
　　青衣抽了三百鞭子，蛟龙王早已痛得连惨叫的力气也没有。
　　那条大蛇向貔貅妖王小声嘀咕道：“你不是说你与他不相上下么？连蛟龙王也被他一招成擒，打得不成人形，你还不是蛟龙王的对手，哪里来的不相上下？”
　　貔貅妖王瞪圆两只熊猫眼，羞愧道：“是我看走了眼。不过，佘老弟，你不也是与他对峙数日，最后警告他别惹事么？”
　　两头妖王心有余悸，连连道：“幸好他不与我们一般见识，否则我们二人一定比蛟龙王更加凄惨。”
　　江南收了各种化身，异象，又自枯坐下来，漫山遍野的妖魔也开始渐渐散去，不过还有几头大妖大魔留了下来，占据距离纯阳殿最近的位置。
　　他向远处看去，只见在远在数十万里之外的地方，火云连天，把天空都烧得通红，一个如同神魔的女子站在火云之中。
　　“真灵玄女么？你也逃不出我的手掌……”他低声笑道。
　　那火云中的神魔正是真灵玄女，一头神魔肉身中的神魔圣火形成的旱魃，遥遥看向神山之上的纯阳殿，低声道：“开坛讲法？这个天外魔王，是要收服我暗月大陆么？”
　　她乃是这座大陆上最强的存在之一，肉身乃是神魔之躯，法力也达到天宫三重，实力极为强大。
　　虽然蛟龙王与她齐名，但是实力却要比她逊色许多。
　　她的际遇不凡，曾经探寻过诸多秘境和宝库，得到过远古神魔的功法传承，自然比其他妖魔更加强横，而且也懂得炼宝，有法宝护体。
　　真灵玄女在江南刚刚踏足这片大陆时便已经有所察觉，见他与自己长得相似，也是两手两足，便开始留意上了。
　　待到江南的化身游走大陆各地，四大化身前往其他大陆搜寻宝物时，她也看在眼里，亲自上前与魔罗魔神化身动手，结果未能将江南的化身擒下研究，后来向神鹫妖王和战争巨兽动手，不料战争巨兽的实力惊人，也未能将他们擒下。
　　“这头天外魔王是从外界赶来，一定非同小可，不过他想要把我们统统收服，却还要看看他有没有这个手段！”
　　第二天，江南依旧开坛讲法，不过讲了一段时间，便又停了下来，住口不再讲下去。
　　那些大妖大魔心痒难耐，但是有蛟龙王的先例，他们也不敢动粗，只得眼巴巴看着江南。
　　江南视而不见，让青衣继续抽蛟龙王三百鞭子，打得这条剧毒蛟龙死去活来。
　　这一次，又有诸多大妖选择留在神山之中，等待第三天的讲法。
　　到了第三天，江南依旧传法，待传法完毕，咳嗽一声，轻声道：“诸位，我传法三日，诸位想来已经知道我的能为。今日三日传法完毕，我要开宗立派，创建教门，不过我的弟子，须选拔出类拔萃者，而且数量有限，只收七人……”
　　“老爷，我要拜师！”貔貅急忙跳出来，叫道。
　　江南点头，道：“算你一个，不过你只能成为四弟子，你前面还有三位师姐。”
　　貔貅妖王大喜，他这几日听江南传法，早就心悦诚服，对江南佩服得五体投地，此刻听到江南的弟子名额有限，当即第一个跳出来！
　　那条大蛇急忙抬起脑袋，高声叫道：“我也要拜师！”
　　“也算你一个！”江南点头道。
　　诸多妖王、魔王、大妖、大魔争先恐后，纷纷报名，江南目光在群妖中闪过，选择资质绝佳者，不过片刻，便挑出剩下的弟子，道：“你们便是我的弟子，其他人可以退下了。”
　　“老爷，你只选了七位弟子，加上青衣，也才六位！”
　　一头大妖高声叫道：“还少了一人，不如收我为徒罢！”
　　江南笑道：“这一人，我早已有了人选，只等她前来，便可以集齐七人之数。”
　　那些没有被选中的妖魔有的垂头丧气，驾驭妖风魔气离去，但更多的还是一脸期待等在这里，期望江南能够回心转意。
　　江南心中颇为满意，他选择的弟子虽说都是妖魔，但资质都是不错，有些家伙比如貔貅、大蛇，还是妖王魔王，麾下有数以万计的大妖，一下子便让他的势力膨胀了不知多少倍！
　　而且这些妖王，每个都拥有神府巅峰乃至于天宫强者的战力，假以时日，经过系统的修炼，其中甚至会出现诸多掌教至尊级的强者，足以让玄天圣宗的实力暴涨倍余！
　　过了半晌，还是有数千头妖魔不舍得离去，显然有在神山安家落户的想法，以便学习功法。江南叹了口气，道：“诸位，念在你们心诚，我便破个例，收你们为门生，列入我玄天圣宗，可以积累功劳，换取功法。待你们修为有成，功劳够了，我再为你们择取良师。你们是否愿意？”
　　那些妖魔不由大喜，急忙下拜，齐声道：“老爷，我们愿意！”
　　江南点头，转头看向虚空，微笑道：“玄女，你看了三日，已经知道我神通广大，还不过来拜我为师？”
　　虚空晃动，突然一朵火苗从虚空中冒出，火苗越来越大，把虚空烧融，真灵玄女从那朵火苗中走出，与江南相对，冷笑道：“拜你为师？我乃是天生地养，为何要自降一辈拜你为师？”
　　江南笑道：“闻道有先后，达者为师，我做你的师尊又有何妨？”
　　玄女战意熊熊，冷笑道：“在我看来，这句话只怕有些不妥，闻道有先后，强者为师！你若是比我强，我便拜你为师，你若是不及我，你拜我为师！你我来斗一场，看看孰强孰弱！我也是得到过远古神魔的真传，炼了自己的法宝，比你并不差，甚至还要强！”
　　“好！”
　　江南哈哈大笑，祭起两根捆神索，真灵玄女脸色微变，急忙道：“且慢！你的这法宝实在诡异，祭起便会拿人，占我一个大便宜，体现不了真正实力！”
　　“既然如此，那我便换一件。”
　　江南微微一笑，收了捆神索，祭起神鼎，神威弥漫，真灵玄女脸色再变，江南的这口神鼎蕴藏恐怖神威，可想而知如果催动起来，威能一定大得吓死人，自己肯定无法接下，连忙道：“慢着！靠法宝取胜，算不得英雄，你即便胜我我也不心服于你！”
　　“真是麻烦。”
　　江南皱眉，收了神鼎，心念微动，眉心之中无穷大水涌出，化作一道水龙，赫然是动用了白玉瓶中的玄冥神水！
　　“这种神水不在法宝范畴之中，玄女，你我现在可以一战了吧？”
　　玄女脸色再变，玄冥神水与神魔圣火是一个档次，她乃是神魔圣火中诞生的生灵，这种神水恰恰可以克制她！
　　江南淡淡道：“我取三种宝物，每一种都可以轻易灭你，你还执迷不悟么？看来你是要不用宝物与我一战了。”
　　真灵玄女精神一振，点头道：“正是如此！”
　　江南心中微动，一尊尊化身走入眉心之中，气势节节暴涨，气血冲天，如神如魔，沉声道：“我念在你修行不易，所以才打算给你一个造化，收你为徒。我不想伤你，所以只出手一次，你若是能不败，你依旧是自在身。你准备好了么？”
　　真灵玄女面色紧张，轻轻点头。
　　下一刻，虚空陡然崩塌，江南现出三面八臂，八道森罗印一起盖下，打得百里虚空轰然崩塌，真灵玄女刚刚抬起手抵挡，便被轰然击飞，身躯撞在虚空之中消失不见。
　　轰！
　　数百里外的虚空陡然炸开，真灵玄女从虚空中撞出来，狠狠砸在下方的群山中，将一座又一座大山撞穿！


第0441章 扩张圣宗
　　“真灵玄女一招就败了！”
　　貔貅妖王等人心中震动，他们虽然知道江南很强，但从未想到过江南居然强到这种程度，真灵玄女乃是从神魔尸身中诞生的神魔，天生便可以驾驭神魔圣火，无物不焚，无物不烧，所过之处，赤野千里，乃是暗月大陆上最为强大的存在之一！
　　没想到，她在江南手中一招便败，江南只出手一次，便将她打得溃不成军。
　　“难道老爷是魔神不成？”几头妖魔心中暗道。
　　江南八条手臂被震得发麻，依旧面不改色，心中却暗道一声惭愧，心道：“这头旱魃好强，我不是对手……”
　　他之所以能够一招“击败”真灵圣女，正是因为与真灵玄女定下一招之约，如果是两招，便会是互有胜败的结果，三招的话，败的人便会是他。
　　他三次取出三件宝物，每一件都可以克制真灵玄女，让这位玄女心中的傲气和锐气，不知不觉间被打消得干干净净，从心里以为自己不如他。
　　他又定下一招之约，于是真灵玄女便想当然的以为自己只要扛下这一招维持不败，便已经算是胜出，所以无形之中便把自己放在防守的位置。
　　防守就是挨打，败的几率更大，最多维持不胜不败的结局，而进攻就是打人，胜的几率更高，失败了也是平手。
　　真灵玄女把自己放在防守的位置上，便意味着江南可以肆无忌惮的将自己的气势、法力、神识、神通统统提升到最巅峰的状态，以最强的姿态发出一击。
　　更何况，他这一击施展了八道森罗印，运用上自己四大化身的法力，真灵玄女没有动用法宝，在江南雷霆般的一击面前连施展神通的机会都没有，如何不败？
　　而如果允许使出第二招的话，真灵玄女便会反击，江南败她一次，她也会败江南一次，因此便会互有胜负。
　　而若是允许使出第三招的话，真灵玄女便会看出江南的虚实，第三招败的也会是江南！
　　所以，一招之约对江南的好处极大，真灵玄女没有领悟道心，没有看破虚妄的本事，自然无法看破这一点。
　　“我败了……”
　　真灵玄女飞来，一脸羞愧道：“你放心，我不会出尔反尔，既然败了，自然当拜你为师。”
　　她款款下拜，道：“师尊在上，请受弟子玄女一拜！”
　　江南见她承受自己八道森罗印，如此狂暴的攻击，居然连一点伤也没有，心中极为震惊，就算是修成天宫四重的掌教至尊级人物，也不敢说能够站在那里接下自己八道森罗印而不会受伤，而真灵玄女却生生接下，她的肉身之强，令人恐惧！
　　江南不动声色，微笑道：“玄女，为师在你之前，已经收了两位女弟子，一位是青衣，是你二师姐，另一位弟子是岳幼娘，是你大师姐。她们虽然目前的修为都不如你，但入门早，资质绝佳，所以你只能排在第三位。”
　　真灵玄女躬身称是，心中却颇有些不服之意。
　　“你不要不服。”
　　江南笑道：“你大师姐幼娘入门最早，又是真神转世，而且还是我的干女儿，居于大师姐之位当之无愧。你二师姐青衣第一个拜见我，第一个听我传道讲法，与我有缘，成为二师姐也是理所当然。你若是放下成见，第一个前来见我，你便是二师姐了，可惜你对我成见太深，错过了机缘。”
　　真灵玄女眼中依旧露出浓浓战意，显然是想与青衣和岳幼娘大战一场，看看她们二人有何本事能排在自己之上。
　　事到如今，江南已经有了八位弟子，除了岳幼娘、青衣和真灵玄女三女，还有貔貅圣王，排行第四，大蛇佘文举，绰号佘老怪，排行第五，马面魔王马彭秋，排行第六，还有一头拥有地狱妖族血统的熊魔王熊千里，排行第七，一头三眼四翼的白鹳，腿脚细长，说话也细声细气，名叫关青山，排行第八。
　　这五头魔王都得到江南点化，化形为人，貔貅圣王依旧长着一对熊猫眼，看起来有些萌，不过却是实力最高的一个，麾下有八千貔貅族大妖，佘老怪与马面魔王等人麾下也有数千妖魔，一个个实力强大。
　　江南让这几头妖王魔王把麾下的妖魔统统迁徙过来，再将他们收集的宝物，连同灵山灵泉也搬到神山附近，几条粗大无比的主泉也被他种到神山之中，维持星门运转。
　　这几条主泉江南早已经觊觎多时，如今终于得偿所愿。
　　既然是自己的徒弟，江南却也没有吝啬，将青衣貔貅圣王等人的资质和潜力细细查看一番，随即闭关数日，出关时，江南已经开创出六种功法，各自传授给他们。
　　他所开创的功法，都是针对青衣貔貅等人的种族和资质潜力所创，能够将他们的种族优势，资质潜力最大限度的发挥，修炼起来事半功倍！
　　江南如今已经是大宗师，神级功法见过无数，神主神尊级功法也见过许多，甚至连魔族大帝的功法都有一套，开创出几门功法对他来说并不困难。
　　这六种功法，每一种都是经典中的经典，完全可以修炼到神魔的境界！
　　不过江南却没有将功法的后面几重统统传授给他们，而是传授前几层，能够修炼到天宫境界。
　　“青衣、貔貅等人只是刚刚拜我为师，感情不深，万一传授给他们完整的功法，这些妖魔转身便走，我岂不是竹篮子打水一场空？”
　　至于修为实力最高的真灵玄女，江南则将大赤天神主的赤炎神庭宝卷传授给她，真灵玄女是神魔圣火和神魔尸身中诞生的旱魃，天生强横，如果修炼赤炎神庭宝卷这门神主级的功法，将来的成就未必便会比大赤天神主逊色！
　　这座神山被他整顿之后，无数妖魔熙熙攘攘，纷纷从其他地方搬运来一座座灵山，没过多久，神山附近的灵山便多达万座，每座灵山各有灵泉，每一道灵泉都有手臂粗细，不断从大地深处和空间之中汲取天地灵气，源源不断产生灵液！
　　这些灵山之中还有各种宝矿、神矿，江南令几个弟子率领麾下妖魔开采宝矿神矿，又让青衣负责搜集各种灵药，栽培种养，真灵玄女修为最高，被任命为执法堂主，负责管理这座新的玄天圣宗的善恶奖罚。
　　真灵玄女心狠手辣，威严深沉，在第一天便处死了上百头作乱的妖魔，第二天又处死了几十头。
　　圣宗里的妖魔原本便是桀骜不驯，不听管教，但她施展雷霆手段，很快圣宗上下便没有了乱象，被她治理得井井有条。
　　江南又命一些大妖以神金锻造水火二宫，弱水宫中是一片汪洋大海，他从白玉瓶中取出一些真水、太阴神水、玄冥神水，真火宫是一片火海，又从兜率神火中取出一些真火、太阳真火、神魔圣火，用作弟子淬炼肉身法力神识，以及炼丹炼宝之用。
　　新的玄天圣宗在他的打理下，一个多月后便已经初具规模，无数妖魔化形，采矿的采矿，修炼的修炼，炼丹的炼丹，炼宝的炼宝，欣欣向荣。
　　“大王！”
　　那头被捆绑在柱子上蛟龙王见到青衣又提着打神鞭走来，不由眼中露出恐惧之色，连忙高声叫道：“大王，小人服了，不要再打了！”
　　“青衣，停手吧。”
　　江南的声音传来，蛟龙王不由松了口气，陪笑道：“大王，小人服了，甘愿拜你为师！”
　　“我的弟子名额已满，不再收徒。何况你冒犯我，死罪可免，活罪难逃。”
　　江南看向真灵玄女，道：“这厮该如何定罪？”
　　真灵玄女漠然的扫了蛟龙王一眼，道：“冒犯掌教至尊，原本便是死罪，不过师尊为他求情，那就免了他的死罪，罚他带着枷锁为奴千年！若是他敢叛逃，那就折磨千年，每日鞭打千鞭，然后处死！”
　　江南笑道：“玄女赏罚分明，连我都有些敬畏。”
　　蛟龙王被带了下去，负责看守矿山。
　　又过一段时间，新的玄天圣宗走上正轨，圣宗宝库之中，各种宝物堆积如山，灵液汇聚如海，江南的几位弟子实力强横，不断从外面搬来灵山，扩大圣宗的领域，到了如今，差不多已经有十万大山。
　　而这些弟子门生，得到他的传授，修为实力也是进展神速，一日比一日强横。
　　“门派新驻地已经上了正轨，无需我多费心神，三哥他们还未炼成星门，现如今，该是为我的将来谋划了。”
　　江南细细思索，他如今的势力已经在暗月大陆上膨胀到极限，再继续膨胀的话，便会与其他大陆冲突，那些大陆上有不少近神的存在，以他如今麾下的势力还不足以与那些势力碰撞。待到天机秀士炼成星门，玄天圣宗的精锐赶到此地时，江南才有和那些势力碰撞的把握。
　　而眼下，江南想要炼制自己的法宝。
　　他已经进入神府境界，天府重楼、山海鼎、量劫阵图等法宝已经不堪大用，在对付天宫强者时有些吃力，所以他想要炼制能够集自己魔狱玄胎经之大成的宝物！
　　“世间法宝的形态万千，但是万变不离其宗，都是有迹可循。”
　　江南冥思苦想，诸多法宝中，钟是时间，鼎是空间，一个代表宙，一个代表宇，两者都是地位的象征，而楼塔则是身份的象征，葫芦和瓶代表天地，鼓代表战斗，琴代表艺术，书是传承，画是阵法，棋是变化，旗是号令，伞是天道，印是权力，剑是王道，刀是霸道，棍是柱梁。
　　每一种法宝都各有所长，他虽然有神鼎在手，但毕竟不是自己所炼的宝物，魔狱玄胎经虽然能够催动神鼎，但却无法与自己密切契合，限制了他的实力发挥。
　　“诸多法宝之中，以钟鼎楼塔最为尊贵，我究竟要炼制什么法宝呢？”


第0442章 肉身成圣
　　每一种法宝代表的意义不同，用途也不同，但是从威力上来论，却各有千秋。
　　比如说，江南见到过的诸多强悍法宝之中，造化仙鼎之胚只怕是档次最高的法宝了，那是仙家之宝，应龙大世界的老祖宗的天道宝钟，被镇压的那位女妖尊的尊王鼎，都属于钟鼎楼塔的范畴。
　　但是，威力强大的法宝却未必要遵循这个规律，比如说沙罗魔帝用的是剑，号称古往今来第一杀伐之宝，而光武神帝用的则是肉身，最为强大的神体，媲美超越仙家之宝之下的一切法宝。
　　不过能够容纳江南的功法神通的法宝形态却不多，钟鼎楼塔这些宝物可以将他的功法神通囊括。
　　“沙罗魔帝、光武神帝等人，我自然暂时无法企及，不过并不代表我今后的成就不如他们，所以我也未必便需要走钟鼎楼塔的路子。”
　　江南枯坐数日，前前后后构思了千余种法宝的形态，最终只挑选出几种，一种便是类似天道宝钟的圆形大钟。
　　圆形大钟，得天独厚，不仅代表时光，同样圆形也可以如同伞盖一般容纳天道，可见威力。
　　另一种是类似造化仙鼎的宝物，一鼎容纳宇宙万物，空间广阔。
　　他还打算炼制一套近战法宝，类似地磁元斧，拥有无比犀利的攻击力，可以将他肉身的优势发挥的淋漓尽致！
　　除此之外，还有楼塔船图等法宝形态，也构造得极为精妙，将来有着极大的提升空间，绝对可以让他将这些法宝提升到极高的品阶，甚至达到神尊之宝都不在话下！
　　法宝，并非是随手炼制便可以一劳永逸，还需要细细考虑将来的成就，是否有继续提升的可能。
　　有些法宝威力提升到某种极限之后，便再也没有继续提升的可能，而江南构思的这些法宝，可以不断提升，足以能陪伴他不断成长！
　　尽管这些法宝精妙精美，江南还是皱紧眉头，对这些法宝并不满意，心道：“我需要一种法宝，可以容纳我的功法神通之外，还需要可以近战，可以远攻，可以防守，防御强大，可以遁走，飞行迅速，变化莫测，拥有神鬼莫测之能，能够随心所欲……这种法宝应该是……”
　　他脑中轰然，喃喃道：“这种法宝，不就是我自己么？”
　　他呆呆的看着自己的双手，脑中无数念头奔涌而来。
　　把肉身当成一个大宝库，当成法宝，当成攻击的利器，四肢百骸、穴窍经络经脉血肉，骨骼发肤大脑紫府，以及构建肉身最细小的粒子，统统当成法宝淬炼，拓展时空，容纳更多法力！
　　那么，他自己就是最强的武器，最强的法宝！
　　他挥手之间神通爆发，可以远攻，与敌人贴身肉搏，可以近战，心念一动，遁出千万里，神通千变万化，随心所欲！
　　还有什么法宝，比自己的肉身更加灵敏，更加易于掌控？
　　还有什么法宝，能比自己的肉身与自己更加契合，更能了如指掌？
　　江南怔然，肉身就是一个大宝库，待他的肉身所有粒子都开辟空间，变得无比强大，便可以容纳滔天的法力，比什么法宝都要强悍！
　　“原来如此，原来如此……哈哈哈哈！”
　　江南笑了起来，低沉的笑声渐渐变得越来越嘹亮，清亮的笑声从神山之中传来，响彻云霄，传响群山之中，惊动无数妖兵魔兵，纷纷向位于中心的神山看去，只见那笑声到了云霄之中，唰的一声将云层拨开，阳光变得比平日更加灿烂！
　　“老爷闭关这些日子，一直愁眉不展，怎么突然间便大笑了起来？”貔貅圣王瞪圆熊猫眼，向神鹫妖王低声问道。
　　神鹫妖王摸摸脑袋上仅存的一根羽毛，摇头道：“我也不知。”
　　神鹫妖王、战争巨兽这些日子以来颇为快活，貔貅、佘老怪等人都是妖魔，豪爽大气，颇对他们的胃口，几头妖魔经常聚在一起，谈论道法神通，喝酒吃肉，很是快活。
　　当然，战争巨兽只会说一句“恢恢”。
　　江南笑声落下之后，便又自闭关起来，待到十日之后，江南将七位弟子召集到纯阳殿，心念微动，只见一面面大幡漫天飞舞，出现在神山纯阳殿的上空，幡面上绘刻一种种神兽，一尊尊天神魔神，活灵活现。
　　除此之外，还有钟、鼎、楼、塔、葫、瓶、鼓、琴、书等等法宝的纹理，种类极其繁多。
　　“这是万灵炼宝劫阵的旗幡，为师要炼几件法宝，需要你们的助力。”江南环视一周，沉声道。
　　他这些日子一共炼了万面旗幡，每一面旗幡都是万灵炼宝劫阵的组成部分，万灵炼宝劫阵席应情并未传授给他，而是他观摩席应情炼宝时，将这门功法完完本本的揣摩出来，炼成旗幡。
　　万灵炼宝劫阵极为精妙玄奇，需要极多的高手合力催动，以自身的道纹来催动，人越多，炼制的宝物越强！
　　这座万灵炼宝劫阵已经与席应情的大有不同，江南凭借自己积累的知识底蕴，将这座阵法大大改进，加入诸多神魔与天道纹理，甚至还有他在小天星界中得到的先天神魔骨骼上的纹理！
　　经过他的改良，这座大阵已经超过原版的万灵炼宝劫阵不知凡几！
　　江南将旗幡的祭炼方法传授诸位弟子，又让这些弟子去挑选万头大妖大魔前来，将旗幡祭炼。
　　待到诸多大妖大魔演练熟练，这才命他们合力祭起旗幡，组成万灵炼宝劫阵。
　　只见纯阳殿内，诸多大妖大魔盘膝而坐，头顶便是旗幡，旗杆插在殿中，一面面方圆亩许的大旗漫天飘舞，无数道纹从这些旗幡之中纷纷涌出，在半空中化作一种种异象，那旗幡中的神兽、天神、魔神、法宝仿佛统统活了过来！
　　那些天神魔神身躯伟岸无边，高达万丈，有的三头六臂，有的千手千眼，有的铜头铁骨，手持种种法器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，威风凛凛，而那些神兽则千奇百怪，甚至有些种族是江南门下的几位弟子所在的种族，奔腾咆哮，吼声震天！
　　又有一件件法宝的纹理在半空中动荡，散发出惊人的悸动，甚至连天道宝钟、造化仙鼎、尊王鼎、沙罗剑等等法宝也被江南以旗幡模仿出来，尽管远不如正版的那般惊天动地，只是雏形，但威力也非同小可！
　　这就是万灵炼宝劫阵，曾在席应情手中昙花一现，如今又在江南的手中施展出来，更加完善，更加精妙！
　　这些日子以来，江南命几位弟子重新炼制纯阳殿，将这座大殿炼制成天宫之宝，殿内空间极为广阔，内有洞天，但即便如此，这座大阵还是将纯阳殿塞得满满当当。
　　阵法之中，是一座隆起的玉台，分为八角，玉台上刻满种种奇异符文图案，中间还有一个蒲团。
　　呼——
　　无穷的天地灵气滚滚用来，汇入纯阳殿之中，灵气氤氲，将纯阳殿打造的如同仙境一般，无数灵气涌入旗幡之内，让数以万计的天神、魔神、神兽变得更加清晰可见！
　　神光喷涌，这一座大阵搅动天地灵气，即便是神山之上也充满灵气，有的汇聚成云，如同飘带缠绕在半山腰，有的汇聚成雾，在山谷灵峰之间飘荡。
　　阵法运转，只见玄天圣宗诸多灵山之上，一道道灵液被阵法吸来，仿佛一条条雪亮的银线，纷纷连接神山纯阳殿，注入大阵之中，不断催发阵法运转。
　　而旗杆下方的万余妖魔，各自盘膝坐下，头顶妖气冲天，幡面卷动，在他们的妖气之中飘飞。
　　“师尊炼宝，果然不同凡响！”
　　佘老怪大拍马屁，道：“不知师尊这是准备炼什么宝物？”
　　真灵玄女、貔貅圣王等人也是好奇万分，道：“师尊此次炼宝，动用如此大的阵仗，想来炼制的宝物一定非同小可！”
　　众人正在观望，突然只见江南飞身而起，落在这座大阵之中的玉台上，身躯一展，化作三头八臂，体高万丈的巨人，徐徐落座，盘膝坐在蒲团之上。
　　他刚刚落座，万灵炼宝劫阵便立刻发挥威力，只见一尊尊天神、魔神、神兽、法宝纷涌杀来，天神魔神的拳脚、法器轰动虚空，如雨般落在江南身上，还有神兽爪牙齐上，口吐大火、大水、宝山、莲花，天道宝钟、造化仙鼎，万千道攻击，纷纷轰下！
　　当——
　　第一波攻击压下，无数道攻击落在江南身上，只见江南那伟岸的神魔之躯突然间被打得无限缩小，从万丈巨人缩小到只有豆丁大小，无数鲜血与碎骨横飞，却是将江南体内的杂质砸出体外！
　　这一波攻击过去，江南的肉身又突然间向外膨胀，又自化作万丈之躯！
　　第二波攻击紧随而来，再次将他打得无限缩小，随即再次膨胀！
　　一次次攻击如同潮水涌动，在这种攻击之下，江南还是不断催动魔狱玄胎经，维持法力运转不停，换骨换血，借此机会，连自己的法力、神识也一起接受锤炼。
　　只见大阵之中的万千种神魔、神兽、法宝纹理渐渐烙印在他的皮肤之上，随着时间推移，这些纹理从他皮肤表面渐渐渗入肌肉、鲜血、经络、筋脉、骨骼之中，让体内的杂质和较弱的肌理血肉骨骼得到锤炼。
　　不仅如此，这座大阵还将阵法汇聚而来的灵气打入他的肉身，让这些灵气与他的肉身不断相容，没有转化做法力，而是直接化作能量储存在他体内，加固他的肉身！
　　“主公这是要把自己当成法宝来炼么？”貔貅圣王、马面魔王等人喃喃道。
　　“师尊这是要肉身成神，肉身成圣啊……”真灵玄女面色凝重道。


第0443章 玄天教主
　　江南端坐在改良后的万灵炼宝劫阵之中，承受一次又一次大阵冲击锤炼，体魄越来越强，轻轻一动，便如天宫之宝般轰然爆发出无穷力量，心中暗道：“我的化身占据他人肉身，炼成身外化身，并非是正道，而是走上了旁门左道，将来化身的成就有限。”
　　他此次借助这座大阵炼体，立刻意识到自己从前侵占辰少商和君天道人的肉身，有着极大的弊端，因为那并非是自己的身躯，自己能够侵占，别人也能够反客为主。
　　若是遇到修为比他更强的人，将他的化身神性抹杀，便可以轻易占据辰少商和君天道人的肉蛇你，让他的辛苦统统付诸流水，反倒助涨对手的实力。
　　虽说他的化身都是分割出的神性，但拥有神性的并不止他一个，他的身外化身的确有落入敌手的可能。
　　而且，他人的肉身，有着各种资质限制，无法做到尽善尽美，无形之中也会限制化身的成就和实力发挥。
　　从前，他将辰少商和君天道人的肉身炼成身外化身，是因为他们二人的肉身极为强大，但是现在，江南自己的肉身已经远远超过他们，对两人的肉身自然是看不上眼了。
　　“想要化身也稳固如山，无法动摇，须得以化身神性为根本，以天地灵气为滋养，大阵锤炼，炼成如我一般的肉身！”
　　他想到这里，立刻动手，太阳神化身飞出体外，江南眉心中的无数灵气蜂拥而来，源源不断的注入太阳神化身之中，围绕这尊化身形成一个巨大的灵气之球。
　　轰！
　　万灵炼宝大阵镇压而来，轰击太阳神化身，将无数灵气狠狠砸入这尊化身体内，千锤百炼。
　　江南释放出第二尊化身森罗大帝化身，抛弃辰少商的肉身，眉心之中同样有无穷魔灵液飞出，环绕森罗大帝化身，他如法炮制，将摩罗魔神化身、赤炎魔神化身，也以魔灵液包裹，借助大阵锤炼。
　　渐渐的，他四尊化身变得越来越纯粹，周身晶莹剔透，泛着各种光泽，仿佛是纯粹的能量形成的身体！
　　他的化身原本只是神性，没有真正的身体，但是如此庞大的灵液灵气砸入化身之中，竟然开始让他的化身渐渐拥有了肉身的结构！
　　他的这几具化身，无论血液，骨骼，还是筋肉发肤，抑或是五脏六腑，统统都是由纯粹的能量凝聚而成，动静之间，有着无穷的伟力，而且随着时间推移，也在不断增强！
　　江南感觉到，在这座大阵中修炼，比在外面修炼还要快了数倍！
　　如果他没有收服这座大陆上的诸多大妖，哪里有这个效果？
　　“四大化身虽然是能量的凝聚体，但是没有血脉之力，只能将实力发挥出十成，但血脉之力却可以让一个人的实力超常发挥，发挥出十二成，气血沸腾之下，甚至发挥出数倍实力！”
　　江南割破手腕，鲜血从体内汩汩流出，一分为四，涌入这四尊化身体内，只见他的鲜血涌入化身体内，立刻生出肌肉、骨骼、发肤、纹理等等器官，心脏跃动，血脉奔行，四尊化身气血疯狂暴涨，打造出一尊尊活生生的生灵！
　　到了这一步，他的四尊化身已经可以说完完全全都是他自己，不过却有些不同，太阳神化身被他炼得拥有金乌血脉，如同一尊真正的妖神，而摩罗魔神化身则被他炼得摩罗神族的血脉，赤炎魔神化身拥有赤炎神族血脉，森罗大帝化身则拥有森罗神族的血脉！
　　各自血脉不通，可以将这些化身的实力最大限度的发挥出来！
　　“我的肉身虽然说借助万灵炼宝劫阵不断锤炼，已经胜过不知多少法宝，达到后土天宫之宝的层次，但是如果拥有法宝，还是可以继续提升我的实力！”
　　他当即取出如山般的神金神料，借助大阵炼制法宝，他这一次炼制的法宝数量颇多，一钟一鼎一阵图，八剑二旗一宝船。
　　为首的便是一口御天道钟，这口钟融入魔狱玄胎经，可以防守，也可以进攻，又被他融入自己对天道的理解，威能极大。
　　钟代表时光，御天道钟融入天道，象征天道悠悠，岁月流逝。
　　第二件法宝便是玄元鼎，鼎代表空间，玄元鼎的寓意是镇压玄明元界空间之鼎！
　　第三件法宝乃是万界狱图，图代表阵法，万界狱图以白玉瓶中的神水为根基，炼成冥海，冥海之上是地狱万界，又融入了江南的量劫阵图中的阵法构造，加上白玉瓶中的阵法，组成一张阵图。
　　第四件法宝乃是一套，八把神王神王剑，近战武器，他此次要炼制的神王剑比地磁元斧要复杂无数倍，地磁元斧之中只有地极元磁神通，但这次他炼制神王剑，其中单纯神级阵法便有一百零八座，一剑劈出，各种神通迸发，王道大气。
　　第五件法宝也是一套，抽取兜率神火中的火元力和白玉瓶中的神水中的水元力，炼制两面大旗，离地圣光旗，玄元圣水旗，一旗摇动，火光遮天，一旗摇动，大水覆地，摧毁焚化一切。
　　第六件法宝便是虚空宝船，宝船穿梭虚空，来去无踪，船上有百尊魔光炮，胜过千翼神舟不知凡几。
　　此次炼宝，动用的神金神料不知凡几，江南也花费了不知多少法力，多少次将修为耗光，才能将道纹打入这些法宝之胚中。
　　这六套法宝，几乎可以无限提升威能，用的神金档次越高，他的法力越强，发挥出的威力便越大！
　　这六套法宝如果炼成，他的实力也会飙升到一个恐怖的高度！
　　六套法宝之胚打造出来，每日以灵气滋养，以万灵炼宝劫阵锤炼，再以江南的道纹滋润，威能一日比一日强大。
　　元界主星上，江南的太阴化身离开月宫，来到圣宗的驻地，只见星门已经炼制得七七八八，再过半年便可以彻底炼成，心中颇为欢喜：“待到星门炼成之后，我圣宗的精锐便可以赶来，必然会迎来一个高速发展期！”
　　“玄天教主开宗立派，将暗月大陆吞并，改名叫做玄明大陆？他还把你们统统赶了出来？”
　　临近玄明大陆的一座大陆上，宫殿重重，中央的一座宫殿之中，突然升起一片片天宫，影影幢幢，威能无限，无数妖魔竖起一面面大旗，在半空中飘展，旗面上写着一个“寿”字。
　　而在那一座座天宫下方，十几尊妖王魔王坐在大殿之中，一位紫袍魔王坐在王座之上，居高临下俯视大殿中心跪伏的百十头妖王魔王，面色一沉，冷笑道：“玄天教主？嘿嘿，他好大的口气！”
　　下面跪伏的百十头妖王魔王，正是玄明大陆上的土著，江南当初开坛讲法，传道收徒，道音并未传遍整座大陆，最多只有传到十分之一的范围，其他地方还有不知多少妖王魔王，并未听到他的道音前来听讲。
　　还有些是看不起江南，因此没有前往玄天圣宗听讲拜师，错过了机缘。
　　江南收徒之后，便授意门下弟子开始扩张，整座大陆的灵山灵峰都被搬走，搬到玄天圣宗之中，他的七大弟子亲自率领妖兵魔兵四处征战讨伐，扩张圣宗的地盘和势力，俘虏各地的妖王魔王大妖大魔，归顺的便收为门徒，不归顺的便流放出去，将大陆统一，改名为玄明大陆。
　　青衣、貔貅圣王、佘老怪、熊千里、马面魔王、白鹳关青山等人的实力原本只是在诸多妖王魔王之中排在中上游的位置，但拜江南为师，跟随江南修炼之后，一个个修为实力大增。
　　除了青衣原本修为便低，如今只是修成神府三重，天门神府的境界之外，其他几头魔王妖王都已经修成勾陈天宫、后土天宫，而且每个都炼就了天宫之宝，更有真灵玄女这尊大高手坐镇。
　　他们麾下数万大妖大魔也各自修炼功法，江南又传授给他们阵法，这些大妖大魔每日操练大阵，其他妖王魔王哪里会是他们的对手？有的归顺圣宗做了门生，有的则逃到外地。
　　而这座大陆名叫寿王大陆，统治此地的是一位法宝中诞生的生灵，自名天寿王，来历极为古老，是地狱与镇天神国大战时，留下的一件未曾被打碎的神魔之宝，坠入一道灵泉之中，得到灵气滋养，久而久之形成灵智。
　　天寿王得天独厚，又得到完整的修炼功法，修成五座天宫，统治寿王大陆，实力还在拜入江南门下之前的真灵玄女之上，所以这些被流放的妖王魔王前来向他求救。
　　天寿王早就对玄明大陆觊觎多时，只是玄明大陆上的真灵玄女、蛟龙王等人也不是好惹的，几次打退他的进攻，如今这些妖王魔王向他求救，自然心中大喜。
　　“那个玄天教主有没有出过手？”
　　天寿王沉吟片刻，询问道：“他的实力到底如何？”
　　一头妖王大着胆子道：“据说此人曾经出过一次手，一招之间，将真灵玄女击败，真灵玄女因此才拜他为师。”
　　天寿王吓了一跳，暗道：“真灵玄女虽然不如我，但神魔圣火却可以伤到我的本体，这个玄天教主能够一招击败她，可见实力只怕非同小可。凭我只怕还无法胜过他，须得再找几个帮手……天王大陆大圣王的大弟子狻猊妖王，与我有旧，实力也与我差不多，他的几个师兄弟也与我相差无几，不如去请来，一起出手干掉这个玄天教主！”


第0444章 妖魔来袭
　　数日之后，天寿王与狻猊妖王等诸多妖王魔王率领妖魔大军杀来，足足数十万大妖大魔，近百位妖王魔王，旌旗连天，魔气妖气直冲霄汉，来到玄天圣宗，列下阵势，派出一位妖王上前叫阵。
　　貔貅圣王、佘老怪等人看到这幅阵仗，不由变色，急忙率领各部杀出，在玄天圣宗前列下阵势，与天寿王的大军遥遥对峙。
　　貔貅妖王飞上半空，在阵前看了一眼，只见对方人多势众，又有许多强横至极的存在压阵，连忙命人请来真灵玄女，道：“三师姐，天寿王这些家伙来势汹汹，扬言要把师尊处死，把我玄天圣宗夷为平地，他们人多势众，该如何是好？”
　　真灵玄女还未来得及说话，只见玄青衣翩然飞来，当即冷笑道：“天寿王的本事比我还要高深一些，不过我拜入师尊门下，修炼了赤炎神庭宝卷，如今倒也不惧他。不过他请来狻猊七兄弟，我也是无可奈何。狻猊七兄弟乃是大圣王的门下，实力强悍，每一人都不弱于我，实力比你们更是强大，咱们只怕凶多吉少了。”
　　熊魔王变色道：“这些家伙杀上门来，师尊又在闭关之中，这该如何抵挡？”
　　真灵玄女看了玄青衣一眼，努了努嘴，笑吟吟道：“师尊虽然在闭关，咱们不还是有二师姐么？二师姐排在我的前面，想来本事一定高明得很。”
　　玄青衣本身乃是一头青色玄鸟，虽是远古异种妖兽，天资极佳，但在这片大陆上，她不过是一头大妖而已，连妖王都算不上，无论身份还是地位，抑或是实力，都远远比不上貔貅妖王等人，与真灵玄女更是相差十万八千里。
　　真灵玄女早就看她不爽，此刻得到机会，立刻发难，为难她道“二师姐，如今师尊闭关，你便是我圣宗的首领，你说该如何退敌？”
　　江南颇为偏爱玄青衣，传授给她太阴太阳与太玄三大功法，这女子虽然修为实力不如真灵玄女，但也没有露出怯色，柔声道：“诸位师弟师妹，师尊已经知道此事，他正在阵中渡劫，暂时无法脱身。他赐给我一件法宝，名叫捆神索，可以用来擒拿敌人。”
　　“师尊好偏心，居然连这件宝物也赐给了她。”真灵玄女撇了撇嘴，心中暗道。
　　几人正在说着，突然对面旌旗飘展，只见天寿王与狻猊七兄弟大旗一卷，呼啸杀来，为首便是近百位妖王，其后就是一头头体长十多里的巨兽狻猊，奔腾而来！
　　貔貅妖王、佘老怪等人急忙率领部众结下大阵抵抗，江南传授给他们的阵法乃是神级大阵，威力强大，被诸多大妖催动，如同一个个绞肉机，来多少妖兵魔兵，便绞死多少！
　　甚至，即便是那些实力堪比天宫强者的妖王，被卷入大阵之中没过多久便被轰杀当场！
　　这场恶战，不如玄天圣宗与太玄圣宗那一战壮观，震撼人心，但更加野蛮，更加暴力，诸多大妖大魔，纷纷怒吼化作原形，变成一头头远古巨兽，奋力厮杀，一头头巨兽尸仆在地，血流成河！
　　短兵相交的一瞬间，便有数以千计的妖魔惨死当场，随即尸体都被踩碎！
　　天寿王这一方不精通阵法，诸多妖魔也没有炼制法宝，实力远不及玄天圣宗的妖魔强大，损伤更多，不过他们人多势众，轮番冲击之下，玄天圣宗也有不少死伤。
　　貔貅、佘老怪、熊魔王、关青山、马面魔王等人也各自现出原形，祭起一件件天宫之宝向一头头妖王魔王轰去。
　　那些妖王魔王原本实力与他们相差不多，但是他们自从拜江南为师之后，修为实力都大有进步，更是用神金炼制了与自身功法相契合的天宫之宝，威力无穷，几招之间便将对手打杀！
　　真灵玄女的实力更是惊人，出入敌阵如入无人之境，身躯一抖便是无穷的神魔圣火喷涌而出，直接将不知多少妖魔炼化成灰，一招之间便击杀一头妖王魔王，所向披靡。
　　“玄天教主门下的几个弟子，实力却也了得，不过最强的便是那个女人了！”
　　七头狻猊之中，一人突然道：“那女人想来便是真灵玄女了，杀我们这么多高手，我去斩她！”
　　这头狻猊奔腾呼啸，直奔真灵玄女而去，一声兽吼，只见真灵玄女身边不知多少大妖大魔纷纷被他一吼震碎，几座大山被震得浮酥，直接化作齑粉！
　　真灵玄女心中不由生出一种危险的感觉，突然只觉天色一暗，只见一个巨大的阴影压下，轰然压在她头顶的重重天宫之中！
　　那头神兽金光灿灿，无穷神光从体内迸发而出，在她的天宫之中横冲直撞，将她无数道纹绞碎，随即一只大爪子轰碎重重天宫的阻碍，一爪子向她抓去！
　　“大圣印！”
　　这一爪子扑落，竟然有一种不服天管，不服天道的熊熊意志，仿佛要将苍天打塌，将天地轰碎的大气魄！
　　“赤炎尊王印！”
　　真灵玄女反手迎上，掌心无穷赤炎涌出，化作一只纯粹由神魔圣火组成的手掌，与这一道大圣印重重相撞，顿时方圆百里的虚空坍塌，接着一头狻猊轰然落下，狮头人身，双腿站立，揉身向真灵玄女扑去。
　　“拜师之后，我的实力果然大有进步，竟然能与狻猊七兄弟中的老二战成平手！”
　　真灵玄女又惊又喜，与这头狻猊近战交锋，两人一个是神魔肉身，一个是远古神兽，打得天崩地裂！
　　“这个玄天教主的确有些门道！”
　　天寿王旁边，狻猊妖王眯了眯眼睛，打量战场，道：“天寿王，你请我们师兄弟七人来是请对了，如果单凭你一人，根本无法拿下玄天教主，甚至连他的弟子都无法拿下。”
　　天寿王也是心中暗惊，短短片刻交锋，便让他损失惨重，玄天圣宗的弟子门生，原本根本无法入他法眼，而现在一个个像是吃了大补药一般，实力提升极大。
　　而且，更让他忌惮的是，真灵玄女居然能与狻猊七兄弟中的老二战成平手，可见实力提升巨大，已经可以与他并驾齐驱！
　　以他的实力，的确无法拿下玄天圣宗，如果他自己率众前来，肯定会撞得头破血流！
　　狻猊妖王冷笑一声，道：“几位兄弟，你们去斩杀玄天教主的几个弟子！”
　　其他五头狻猊立刻呼啸冲出，直奔貔貅圣王、佘老怪等人而去！
　　狻猊妖王笑道：“天寿王，这个玄天教主非同小可，我几个兄弟杀了他的弟子之后，他肯定会坐不住！此人能将真灵圣女等人调教到这个程度，只怕实力也是惊人得很，所以还需你我联手，再加上我六个兄弟一起上阵，才能将他斩杀！”
　　天寿王点头称是。
　　那几头狻猊已然冲入五座大阵之中，真灵玄女暗道一声糟糕，狻猊妖王七兄弟的实力都相差无几，一头狻猊已经让她施展全力，貔貅圣王等人根本不是这些狻猊的对手。
　　却在此时，突然半空中一道光芒闪过，只听一声龙吟响起，一条游龙飞速从虚空中钻出，轻轻一缠，便将一头冲向关青山的狻猊擒拿。
　　“是青衣那小丫头出手！”真灵玄女松了口气。
　　“咦？玄天教主还有一位弟子，居然能够持有这等法宝，连我三弟都被抓住？”
　　狻猊妖王吃了一惊，向玄青衣看去，冷笑道：“原来是个小丫头，修为这么低，让我连出手的兴趣都没有！”
　　他突然头颅一摇，脑袋急剧膨胀，脑袋变成方圆千余亩大小，张口大吼，虚空竟然被他一吼震塌，只见重重声浪向前冲去，直接将虚空轰穿出一条骇人的通道，笔直向玄青衣而去。
　　玄青衣大惊，急忙清叱一声，身遭浮现出一轮烈日，一轮明月，随即周身道纹弥漫，化作太玄大阵，烈日和明月居于太玄大阵的阴阳鱼双眼之中，让这座大阵的防御节节暴涨！
　　她天资过人，聪慧聪明，江南传授给她三种神级功法，被她揉汇在一起，变成一种功法，如今施展出来，让她的实力暴增数倍之多！
　　轰！
　　狻猊妖王的音波轰来，甫一碰撞，太玄大阵便立刻崩溃瓦解，烈日熄灭，明月粉碎，玄青衣身躯巨震，顿时无法控制捆神索，让那头狻猊脱困。
　　音波轰来，她心中一沉：“差距太大了，我命休也！”
　　与此同时，貔貅圣王等人也遭到其他狻猊的攻击，危在旦夕！
　　咣——
　　一口大钟突然间从天而降，坠落在玄青衣身前，狻猊妖王的音波轰然撞在大钟之上，只听当的一声巨响，大钟震颤，余音袅袅，四下散发开来，将无数人震得人仰马翻，而钟后的玄青衣却安然无恙！
　　突然，一头秃头巨枭展翅飞来，爪子抓着一口大鼎，爪子一松，那大鼎呼啸坠落，将攻击佘老怪的狻猊砸得跌扑在地。
　　昂——
　　一条长达数千里的大鱼从空中飞出，尾巴一扫，将另一头攻击貔貅圣王的狻猊几乎拍成肉泥！
　　那头狻猊神兽却还未死，立刻遍体神光缠绕，恢复肉身，不过神鹫妖王的法力不济，只能操纵自己的身外化身施展一击，下一刻这条大鱼便从高空坠落，轰然压在这头狻猊身上，将他压得扑倒在地，无法动弹。
　　又有一头巨兽呼啸冲出，赫然便是战争巨兽，张口长长一吸，无数妖兵魔兵纷纷飞起，不由自主落入它的口中，一口便吞掉数万妖兵魔兵！
　　又有一面大旗出现在半空中，旗面一展，大水奔腾而出，将无数妖兵魔兵冲刷在滔天洪水之中，眨眼间便化作累累白骨，死得一干二净。
　　这面玄元圣水旗落在白鹳关青山手中，大旗卷动，帮他挡下一头狻猊的攻击。
　　又有一面大旗飞出，无穷神火奔流，化作火海，落在熊千里手中，熊千里身高万丈，目如赤炎，手持大旗与攻击他的那头狻猊搏杀，将其战退。
　　又有八把宝剑飞出，围绕马面魔王上下翻飞，将最后一头狻猊切得遍体鳞伤，不得不退走。
　　“师尊来了！”
　　貔貅圣王等人松了口气，各自躬身而立。玄天圣宗中央的神山之上，一道紫气横贯长空，铺到阵前，大战之中的数十万妖魔纷纷停手，抬头看去，只见一位少年缓缓走上紫气长虹，迈步走来。
　　“玄天教主么？这么年轻？”
　　狻猊妖王召回自己几个兄弟，眯了眯眼睛，上下打量紫气长虹上的江南，冷笑道：“好大的架子！”


第0445章 擒拿炼化
　　江南走下虹桥，玄青衣、貔貅圣王等弟子急忙前来拜见，气场十足，不过玄天圣宗年轻的掌教打量天寿王与狻猊妖王等人，心中还有不禁一突：“好家伙！这些妖王魔王都是掌教至尊级的人物，懂得修炼，应该是得到了某种传承！如果单纯论实力，加上我的四大身外化身，只怕我连一个都无法拿下！这些家伙，若是能抓来当苦力的话……”
　　他虽然经过这段时间修炼，修为大有进步，刚刚已经度过天劫，修成天门神府，而且肉身经过万灵炼宝劫阵的锤炼，修为实力都有大幅度提升，但并没有质的变化，自身的实力也就是与真灵玄女差不多。
　　而真灵玄女的实力比狻猊妖王要逊色一筹，与天寿王和其他狻猊相差无几。
　　“不过若是加上我新近炼制的六套法宝，那这些狻猊便不足为惧了。我的六套法宝，每一件虽然还未提升到镇教之宝的层次，但用的材料可都是神金神料，而且量大料足，用来炼制六套神明之宝也绰绰有余了！”
　　什么是修士中的土大款？
　　修士中的土大款，炼宝不是追求精细，将法宝的威力最大限度发挥，而是财大气粗的用炼制几套神明之宝的材料，炼几套洞天之宝，不用怕浪费，不用怕人力，把资源统统堆在上面，不说威能，重量都能压死人！
　　江南炼宝，才不管材料够不够，他创立的新玄天圣宗，搜刮了玄明大陆上所有灵山，数万大妖大魔每日为他开采各种神矿宝矿，每日玄天圣宗产出的神金神料高达百万斤之多，每日产出的灵液，达到七千万斤！
　　如今他财大气粗，拔根汗毛都比元界主星其他掌教至尊的腰还要粗！
　　何况，江南是个有讲究的土大款，并非完全堆砌材料，他的这六套法宝都极尽道法之能，将法宝的威力可以最大限度提升，虽说只是洞天之宝，但威力却已经达到接近镇教之宝的层次！
　　普通的天宫之宝在他的这六套法宝面前，根本就是不堪一击。
　　“玄天教主，你逆天而行，倒行逆施，吞并其他妖王势力范围，如今这些妖王求到我天寿王的头上，我也不得不为他们做主，今日特来讨伐与你！”
　　天寿王冷笑道：“你若是识得时务，立刻便解散玄天圣宗，滚出此地，否则我大军过处，寸草不生，斩尽杀绝！”
　　“玄天教主？这个名字却也霸气，适合我。”
　　江南哑然失笑，道：“天寿王是么？你观你非妖非魔非人，莫非你是法宝修炼成灵？难怪你自称天寿，的确可以活得比他人更加长久。说吧，你想怎么死？”
　　天寿王勃然大怒，正要挥军掩杀过来，江南笑道：“且慢！天寿王，你们无非是来寻我晦气，既然如此，我一人来迎战你们便是。”
　　他心念微动，手托一卷阵图，轻轻一展，笑道：“天寿王，狻猊妖王，可敢入我阵中来？”
　　这卷阵图展开，只见阵图化作滔天大水，如同大泽一般，方圆百里，江南只身站在大水之上，微笑道：“诸位，还请到阵中一战。”
　　“这厮是打算一个人挑战我们八人？”
　　天寿王、狻猊妖王等人又惊又喜，对视一眼，心意相通，当即齐齐向这片大泽走去，心道：“玄天教主这厮，分明是自己作死，怪不得别人，今日便送他归西！”
　　他们八人一个个都是神通广大，天寿王乃是神明之宝修炼成灵，而狻猊妖王七兄弟则是远古神兽的血脉，天生强大，又拜在大圣王的门下，实力更是强劲！
　　八人联手的话，实力几乎可以媲美一尊近神的绝顶强者了！
　　这八大妖王头顶妖气成云，妖云浓密，方圆数百里，恐怖无比，齐齐走入大阵之中向江南杀去！
　　不料他们刚刚入阵，突然只见周围的环境陡变，哪里还是大泽，分明是一片浩瀚无尽的汪洋！
　　这汪洋的上空，还漂浮着一座座世界，千奇百怪，无数世界漂浮在汪洋之上，空间之广阔，让人匪夷所思！
　　冥海托起地狱万界，这种场面别说天寿王、狻猊妖王等人没有见识过，就算满天神佛神魔，能够见到这一幕都不多！
　　狻猊妖王等人进入万界狱图之中，眼前立刻再也找不到江南的身影，无数地狱世界轰然挤压而来，与此同时无边的冥海也被同时催动，玄冥神水威能滔天，巨浪裂空，向他们拍下！
　　这种神水不仅沉重无比，而且腐蚀一切，是与神魔圣火同等级的神物，连他们的道纹都被侵蚀，肉身都抗衡不住！
　　狻猊七兄弟齐齐现出原形，化作长达十多里的巨兽，金光灿灿，足踩祥云，怒吼一声，狂暴的声浪撕开一重又一重大浪，撕破一座座世界，不过这些巨浪和世界随破随聚，不断向他们压下！
　　“玄天教主，有种你出来，与我们堂堂正正一战！”狻猊妖王只见大浪和一重重世界无穷无尽，让他们挡不胜挡，不由怒吼道。
　　而在此时，江南已经轻轻迈步走出万界狱图，来到阵外，只见万界狱图不断震动，一头头巨兽在阵图中翻江倒海，几乎要撕裂阵图，跳出阵外！
　　“不愧是远古神兽的血脉，战力真是惊人！”
　　江南赞叹一声，挥手祭起玄元鼎，只见这口大鼎飞起，将万界狱图收入鼎中镇压，阵图中，貔貅妖王顿时只觉压力陡然加大，压得他们几乎抬不起头，施展不出手段。
　　几人被压得口鼻喷血，自身修为源源不断流逝，修为实力在不断衰弱！
　　这就是万界狱图的厉害之处，阵图本来便比其他法宝难炼，江南为了炼制这卷阵图，用的神金神料数不胜数，精心打造一座座大阵，又取出白玉瓶中的神水，借助万灵炼宝劫阵不断锤炼，这才能够勉强炼成。
　　若论威力，这卷阵图在炼化之上的力量还要超过御天道钟和玄元鼎！
　　“天寿王，你还不现出原形？”
　　狻猊妖王大叫，天寿王闻言，立刻身躯一抖，突然间身躯一变，化作一颗明珠，只见这颗明珠浮空，广阔万里，珠中有山有水，如同一颗星球般璀璨！
　　这正是天寿王的本体，他原本便是一颗神明炼制的明珠，久而久之修炼成灵，虽然法力上还是天宫境界，但他的本体却是一件神明之宝！
　　“兄弟们，与我一起祭起天寿王，打出此地，杀了那个玄天教主！”
　　狻猊妖王七兄弟立刻齐齐将自己的法力毫无保留的释放出来，统统涌入天寿王体内，只见这颗明珠越发膨胀，威能不断提升，甚至连万界狱图中的冥海都被压得波澜不惊！
　　轰！
　　明珠向虚空中轰去，万界阵图中的无数地狱世界顿时开始纷纷崩溃瓦解，现出一道光明，赫然是被这颗明珠将虚空轰碎！
　　外面，江南突然发现玄元鼎剧烈跳动，当当当发出一声声巨响，心中不由一惊，只见一颗明珠光芒万道，从鼎中升起，立刻知道不妙。
　　“想走？”
　　他心念一动，神鼎立刻飞出，轰然砸在这颗明珠之上，将这颗明珠砸得向下沉去，神鼎倒扣，鼎中神光喷涌，无数神光如同水银般坠入玄元鼎中，压制阵图，连同狻猊妖王等人一起镇压！
　　狻猊妖王等人依旧在不断祭起天寿王，不断轰击，让玄元鼎和神鼎都跳动不休，僵持不下。
　　“不愿降服？”
　　江南冷哼一声，四大化身走出，站在神鼎四周，合力催动神鼎，全力镇压，两座神鼎呼啸飞起，轰然落在纯阳殿前，沉声道：“青衣、玄女，你们立刻全力催动阵图，炼化这八人，炼到他们归降为止！”
　　“是！”
　　玄青衣、真灵玄女、貔貅妖王等人领命，立刻飞入神山，围绕两座神鼎团团坐下，周身道纹涌出，注入两口神鼎和万界阵图之中，全力催动万界阵图，发挥阵图威力，压制貔貅妖王和天寿王等人！
　　“主公，这些妖兵魔兵和妖王魔王怎么办？”
　　神鹫妖王舔了舔嘴唇，看向呆若木鸡的数十万妖魔大军，嘿嘿笑道：“要不要把他们统统杀了？”
　　“这些人大有用处！”
　　江南身形浮在半空之中，居高临下，冷声道：“下方的大军听着，念在上天有好生之德，我今天不杀你们，只要你们归降于我，便可保性命！若是不降，格杀勿论！”
　　下方的妖魔大军一片哗然，有的大妖大魔立刻逃走，当即被战争巨兽和神鹫妖王率众掩杀过去，杀个精光。
　　其他妖魔见到自家的主将都被人擒下，心惊胆战，当即束手投降，江南命神鹫妖王挑选出一支实力最强的精锐，数万妖魔，神鹫妖王负责统领这支大军。
　　其他人则统统发配给蛟龙王做苦力，每日挖矿种植灵妖，若是表现优异，也可以成为玄天圣宗的门生，将来也可以成为圣宗弟子。
　　“有了这数十万的大魔大妖，我玄天圣宗总算在此地站稳了根脚，日后只会一天比一天强大！”
　　江南唤来蛟龙王，问道：“蛟龙王，你可知这七头狻猊的来历？”
　　蛟龙王连忙道：“回老爷，狻猊七兄弟乃是大圣王的弟子，老爷擒下他们，只怕会惹来大圣王……”
　　“这个大圣王是什么人？”江南皱眉道。
　　蛟龙王小心翼翼道：“这个小人不知。只知道五十多年前天降火流星，然后大圣王出世，三十年前突然间崛起，实力暴涨，修为进步神速，收服狻猊七兄弟，自称大圣王，在这片星域之中，所向无敌！”
　　“天降火流星？”
　　江南心头猛地一跳：“这个大圣王，是转世的神！”


第0446章 狐假虎威
　　“大圣王怎么会转生到镇天神国废墟，这种鸟不拉屎的地方？”
　　江南心中微沉，上一次神魔转世是在三十年前，元界中共有四尊转世的神明，一尊被席应情送到他的眉心，被江南炼化。岳幼娘成了江南的弟子，而庞飞在古神阁被太玄圣宗吞并时消失，季风在太玄圣宗被灭时不知是死是活，江南后来命人搜寻他的尸体，也并未寻到。
　　这些神魔转世，选择的地方便是元界主星，因为主星最是发达，是各种生灵繁衍生息之地，昌盛文明。
　　但是这位大圣王却选择镇天神国废墟为转世之地，很是奇怪。
　　镇天神国废墟极为隐秘，很难搜寻，五千多万年来，都未曾有元界生灵走到过这里，江南若非拥有玄明罗天镜，也休想寻到此地，大圣王能够寻到此处，甚至转世重生，只怕是另有缘由。
　　这里的财富极多，神金遍地，灵泉遍地，可以说是一个尚未被开发的处女地，而且妖魔横行，转世在此，无人知晓，又拥有数之不尽的财富和历练之地，看起来的确是最佳的转世之所。
　　不过对于转世的神来说，财富并非是最主要的，主要的还是心境，心境提升不上去，便会限制将来的成就，即便有着无穷的资源也无法修炼到至高的境界。
　　在这种蛮荒之地，磨练修士心境的效果，远不及元界主星。
　　所以大圣王转世在此，定然另有缘由！
　　“他难道是为了那团鸿蒙紫气而来？”
　　江南看向极远之处，只见鸿蒙紫气定住玄明元界的虚空，引得一颗颗巨大的蓝色太阳围绕紫气旋转，璀璨万分。
　　“五十多年，此人便已经修炼到近神的境界，修炼速度比其他转世的神还要快！这位大圣王，只怕前世是个极为了得的人物！不过以他如今的实力，应该还无法收取鸿蒙紫气。”
　　江南心头不禁生出一种恐怖的感觉，狻猊妖王七兄弟每一个都实力惊人，比其他妖魔要还要强大，而且修炼了完整的功法，本来便让他感觉到有些不对劲。
　　其他的妖魔大多数是凭借本能修炼，没有传承，而狻猊七兄弟显然是拥有极为强大的传承，实力非同小可。
　　他们是大圣王这尊转世的神的弟子，那就解释得通了。
　　这七人被他统统擒拿镇压，甚至要炼化他们，大圣王多半会亲自找上门来！
　　“狻猊妖王等人欺负到我门上来，若是平常倒也罢了，我可以退一步，放过这七人，但我如今乃是一派之主，代表门派的脸面，轻易不能让步。”
　　江南主意已定，心道：“大圣王若是放下身段，前来相求，便放了狻猊妖王等人，若是用强，我便与他死磕到底！”
　　别人无法揣度他的修为实力，而江南自己却心知肚明，他如今全力施展，能够对付一尊掌教至尊级人物，但是与近神强者对决，那就必败无疑！
　　他或者可以逃生，但是他的弟子却必然无法逃出大圣王的追杀！
　　此刻天机秀士等人已经在加紧炼制星门，如果星门炼成，便可以打通元界主星与此地的通道，到那时圣宗主力前来，便有了与大圣王对抗的本钱。
　　元界主星上，江南的太阴化身立刻动身，前往星月神宗、青云宗、朝圣宗等门派驻地，邀请高手，一起炼制星门，顿时让星门的进度大大加快。
　　天王大陆，比玄明大陆要广阔百余倍，这座大陆山清水秀，景色秀丽，大陆中的妖魔也浑然不似其他大陆那般野蛮粗暴，反而彬彬有礼，仿佛开化的人类一般。
　　大陆的中央耸立一座神山，群山环绕，错落有致，山上一座座宫殿重重，有如神境一般，而在那座山顶的神殿前，一头大妖化作的青衣幼童快步向那座大殿走去，来到殿前，幼童脆生生道：“圣王，大事不好了，狻猊师兄他们去攻打玄天圣宗，被那玄天教主擒住了！”
　　“玄天圣宗，玄天教主？”
　　那座神殿中过了半晌，有一个声音徐徐传出，有如远处的雷声，低沉轰鸣：“我记得了，此人的化身曾经来过我天王大陆。我观他化身实力不高，只是修成昆仑神府，本体的修为实力应该也不强，远不如狻猊他们，我那七个徒儿，怎么会被他擒拿？”
　　那青衣幼童连忙道：“圣王，七位师兄的确是被那玄天教主擒拿，我打听清楚，玄天教主使诈，骗七位师兄进入一座大阵，然后将他们困住，如今锁在一口大鼎中，准备将他们七人炼化。圣王，这玄天教主乃是一个蛮夷，不知教化，蛮横无理，还请老爷出手，将这蛮夷打死！”
　　“狻猊这七个笨蛋，连别人的阵法都敢轻易去闯，蠢得够呛！”
　　神殿中的声音愈发低沉，道：“那玄天教主的化身之中有神性，神性极为强大，修炼的功法也极为惊人。他也不是蛮夷，应该是元界主星上的一个高手。而且，连化身之中都有神性，此人的来历非同小可，只怕是一尊转世的神魔，可能还是神魔之中极为强大的存在。”
　　那青衣幼童连忙道：“难道就让狻猊师兄他们被玄天教主炼化不成？”
　　“自然不能。”
　　神殿中大圣王的声音传来，道：“我前世乃是神界的妖尊，是何等人物？我转世之后的弟子也不是任人欺凌！不过我此刻本体还在鸿蒙紫气旁修炼，以期突破，修成紫霄天宫，无暇亲身前去与他拼命，只能分出一道化身。文书，你随我的化身一起前往玄天圣宗，让我看看那玄天教主的真面目，若是他识趣，放了我的弟子那就罢了。”
　　神殿之中，一道神光酝酿，渐渐化作一个毛发浓密的年轻人，迈步走出大殿，沉声道：“当然，若是他不识趣，那就怪不得我了！”
　　两人联袂向玄明大陆飞去，没过多久，便来到玄天圣宗上空，而在神山纯阳殿中，江南加紧炼制自己的七宝，借助万灵炼宝大阵锤炼肉身神魂神识和法力。
　　他此次在阵中突破，将境界提升到天门神府的境界，收获颇大，法力直接提升倍余，而法力则是进军天宫的门户，让他得以从天门中一窥天宫境界，对天宫境界的了解更深！
　　他的四大化身中，魔罗魔神化身、太阳神化身已然成功突破，修成天宫，魔罗魔神化身更是引发天劫，在阵中天劫爆发，不断向这尊化身劈去。
　　魔罗魔神化身的天劫，比江南的天门天劫要逊色一分，但威力也是非同小可，江南驾驭这尊化身施展全身解数，总算成功渡劫。
　　而赤炎魔神化身也处在洞天境的巅峰境界，随时可能突破，修成天宫！
　　突然，江南心中微动，只觉森罗大帝化身也在突破，心中一凛。
　　森罗大帝化身几乎与他本体一般强大，而且这尊大帝化身相当危险，随时可能反噬，所以他一直小心翼翼的控制森罗大帝化身的境界，让这尊大帝化身始终不超过自己的本体修为进境。
　　他如今是天门神府境界，森罗大帝化身也是天门神府境界，但是在他不注意的时候，这尊大帝化身竟然已经提升到天门神府圆满期的境界，突破到玄都境已经无可阻挡，镇压不住！
　　轰！
　　森罗大帝化身的玄都境天劫终于降临，无穷雷云轰隆隆滚动，黑压压的劫云浩浩荡荡，无数雷电在黑云中攒动闪现，如龙如蟒！
　　突然间，所有的龙蟒般的闪电聚集，化作一钟，一鼎，三剑，一楼，一塔，一面玉盘，一个葫芦，一口玉瓶，一把天刀！
　　这次的大劫与江南从前所见的任何大劫都与众不同，没有雷劫直接降临，也没有天神的虚影，而是钟、鼎、剑、楼、塔、盘、葫、瓶、刀九大法宝的虚影！
　　一件件法宝的虚影散发出的气息极为惊人，给人一种天道浩荡的感觉，镇压诸天！
　　天道无情，大公无私！
　　“那是……应龙大世界老祖宗的天道宝钟！”
　　江南脸色微变，倒抽一口冷气，劫云中的洪钟赫然便是天道宝钟的虚影，居然在森罗大帝化身的天劫中出现！
　　“这几件法宝，定然是九大天道至宝的虚影，居然会被森罗大帝化身的天劫引动出来，这次有些棘手了！”
　　突然，正在此时只听一个脆生生的声音传来：“玄天教主，我家老爷大圣王前来求见！”
　　“屋漏偏逢连夜雨，这大圣王前来找我，肯定没有好事！”
　　江南心中一跳，硬着头皮率领真灵玄女、貔貅妖王等人迎了出去，只见大圣王与一个青衣幼童站在纯阳殿外，两人看着半空中高悬在纯阳殿上空的九件天道至宝的虚影，脸色阴晴不定。
　　“大圣王，你此来只怕是为了令徒一事吧？”
　　江南笑道：“令徒无缘无故前来讨伐于我，怎么看都是失了礼数……”
　　“确实如此！”
　　大圣王郑重点头，沉声道：“这七个小混蛋胡作非为，有劳玄天教主替我管教，在下感激不尽！”
　　“这个大圣王倒是个懂礼节的人。”
　　江南心中纳闷，真灵玄女等人更是纳闷异常。
　　江南不知大圣王的脾气，但他们却知道得一清二楚，这个大圣王年纪虽轻，但性烈如火，一言不合便动手杀人，乃是这片星域中的第一强者，死在他手上的魔王妖王没有一万也有八千，怎么现在反而如此彬彬有礼了？
　　江南见他如此好说话，也放缓了脸色，笑道：“大圣王，他们冒犯了我，我本想惩戒你的弟子，罚他们劳役几年，既然你来了……”
　　“师兄快别这么说，这七个小混蛋冒犯师兄，活该有此一劫！”
　　大圣王正色道：“敢请师兄放他们出来，我申饬几句，让他们在师兄门下劳役百年，吃吃苦头。”


第0447章 天道之劫
　　江南愕然，琢磨不透这位大圣王的意思，但见他说的十分诚恳，当即命真灵玄女等人将狻猊妖王等人放出，道：“令徒虽然顽劣，但也并非犯了大错，劳役百年还是算了，道友领回去调教调教便是。”
　　狻猊妖王七兄弟虽然被镇压在万界狱图中不断炼化，但依旧桀骜不驯，跳出阵图便要寻江南厮杀。
　　“玄天小儿，你耍诈镇压我们，今日老子要与你拼命！”
　　狻猊妖王瞥见大圣王站在江南身旁，叫道：“师尊，您来的正好，这玄天教主欺人太甚，耍诈镇压我等，今日与他拼个你死我活！”
　　另一头狻猊叫道：“不劳师尊出手，老子与他单挑，打得他屎尿齐流！”
　　大圣王本来听到江南如此说，也有些意动，想把七头狻猊带回去，不过听到这几个家伙向江南咆哮怒骂，不由脸色剧变，怒道：“混账！”
　　狻猊七兄弟吓了一跳，有一头狻猊犹自没有会意，点头道：“这小子的确混账，师尊……”
　　轰！
　　一只手掌从天而降，将他拍翻在地，大圣王冷着脸道：“你们几个，冒犯了玄天师兄，还在这里胡言乱语！师兄，我管教不严，以至于这七个混小子肆意妄为，今日便罚他们在师兄门下服役百年，还劳师兄多担待一些。”
　　“师尊，您这是？”七头狻猊傻了眼，结结巴巴道。
　　大圣王脸色一沉，冷声道：“你们还想违抗为师之命不成？”
　　狻猊七兄弟委屈万分，又不敢反抗，唯唯诺诺，点头称是。
　　大圣王转头看向江南，笑道：“师兄，小弟几个徒儿顽劣不堪，让师兄见笑了。师兄你忙，小弟便不多打扰了！”说罢，他又抬头看了看空中的劫云一眼，转身带着那青衣幼童文书匆匆离开。
　　“圣王不坐坐再走吗？”江南在后面扬手挽留道。
　　大圣王回身还礼道：“不了，不了。告辞，告辞。”
　　“大圣王想必是个读书人转世，与我一样，都是知书达理之辈。”
　　江南不禁感慨道：“这种人，已经很少见了。青衣、玄女，你们也要多读些书，争取做个像为师一样的读书人。”
　　“读书人转世？知书达理？”
　　真灵玄女等人面面相觑，试探道：“师尊，你确认你说的是大圣王？”
　　狻猊七兄弟也是面面相觑，他们的师尊这次的表现的确是知书达理，很像是读书人，但是堂堂的大圣王，以前什么时候通情达理过？
　　镇天星域武力无敌的大圣王，向来是凭借拳头说话，谁的拳头大，谁就是老大，而在这片星域中，大圣王的拳头最大，打遍数万座大陆未逢敌手，武力无敌！
　　即便是那些镇天星域中久负盛名的老怪物，在面对他时，也要恭恭敬敬，称呼一声圣王！
　　这是他用双拳打出来的赫赫威名，而如今，大圣王居然客客气气对江南称一声师兄，自甘放下身段，并且江南坦言释放他们七人，大圣王也没有答应，反倒让他们七人在江南门下劳役百年。
　　武力无敌的大圣王，什么时候变得如此通情达理了？
　　“圣王为何前倨后恭？”
　　玄天圣宗外，那青衣幼童文书眨眨眼睛，悄声道：“莫非是圣王怕了那个玄天教主？”
　　“我并非怕现在的他，而是怕他前世和将来。”
　　大圣王并没有否认，沉声道：“此人非同小可，渡劫时竟然能引来天道至宝的虚影攻伐，只怕是一尊帝级人物转世！帝级人物是何等厉害？我这一世的成就，便是为了追求更进一步，跨入帝级境界，但是还是没有几分把握。每一尊神明转世，都会留下一两个后手，我要是杀不了他，将来他成长起来，再次为帝，死得便是我了。”
　　那幼童似懂非懂，疑惑道：“这玄天教主是神帝转世么？”
　　“不是。”
　　大圣王露出疑惑之色，摇头道：“我诸天万界的神帝，修炼的功法堂堂正正，乃是玄门正道，上承天意，根本不会引来天劫。能够引来天劫的，都是魔道功法，他修炼的是一种厉害之极魔道功法！”
　　“诸天万界，神尊级帝级的强者不多，我大多都已见过，唯独没有见过此人。可见，他不是来自诸天万界。”
　　大圣王沉吟道：“他修炼的是魔道功法，而且还是帝级，只怕是地狱中的大帝转世！镇天星域已经破灭了五千多万年之久，我前世掌管棱镜巡天仪，监视诸天，无意中才发现玄明元界有这种地方，其他人根本不可能知晓此地。但灭掉镇天神国的便是地狱，地狱也有可能知道这个地方，我有七八分的把握可以肯定此人是地狱中的大帝转世！”
　　“这种人，轻易不能得罪，若是得罪他，须得先有置他于死地的把握。不过想要干掉一尊转世的大帝，实在太难了！我现在让他一步，他肯定知晓，将来便会让我一步，回报与我。”
　　纯阳殿中，森罗大帝化身的雷劫终于爆发，天道宝钟发出当的一声巨响，天道洪音冲击而下，而下方正是江南的森罗大帝化身！
　　这尊化身已经在万灵炼宝劫阵中已经锤炼了半年之久，再加上江南自身的精血培养，炼成肉身，此刻化身的肉身也达到天宫级别，仅比江南的肉身稍逊一筹而已。
　　不过，在天道宝钟的虚影之下，一声钟响，便几乎让森罗大帝化身的肉身如同瓷器一般布满裂痕，甚至连江南的神性几乎都被震得开裂！
　　天道至宝的威力，让人难以想象，甚至镇压森罗大帝化身的修为，天然便是一座封禁大阵！
　　天道宝钟声音响起，其他几件天道至宝也在攻伐而下，这股威能，绝对可以将江南的这尊化身彻底摧毁！
　　“虽说森罗大帝化身的修为进境超越了我的本体境界，但毕竟是我的化身，不能毁在天劫之下！”
　　江南心神转动，森罗大帝化身立刻气息暴涨，全力催动魔极证仙经，抵抗天道威压，一道森罗印如同长河浩荡，轰然向天道宝钟拍去！
　　“天道又如何？”
　　“想斩我化身，我便降服天道！”
　　咣——
　　天道宝钟与森罗印碰撞，森罗大帝化身的手臂血肉翻飞，只剩下臂骨！
　　江南本体中立刻有精血飞出，落入森罗大帝化身，修补身体损伤。
　　与此同时，三把天意诛仙剑斩下，剑气煌煌，堂堂正正，恢宏大气，仿佛天意一般，令人无可抵挡！
　　江南驾驭大帝化身，硬撼这三把天道之剑，三道森罗印展开，森罗万象，地狱重重，无数魔神虚影站在地狱之中，仰天咆哮，纵横交击，只见那三道剑光嗤的一声切开重重森罗地狱，无数魔神授首，被斩成两段。
　　剑气无滔，依旧向他斩下！
　　江南身躯扭动，险之又险的避开三道剑光，身躯被剑气扫过，顿时血肉翻开，甚至连几根肋骨都被三道剑气切断！
　　他还未来得及恢复肉身，突然一口天道镇仙鼎轰然撞来，一鼎镇压诸天，几乎将他钉在当场，无法动弹，只能眼睁睁看着这口镇仙鼎撞到他的身前！
　　轰——
　　江南的森罗大帝化身几乎被当场撞碎，无数骨骼渣滓和血肉碎片四下横飞，只剩下一颗脑袋！
　　“精血相容，重塑肉身！”
　　江南本体之中鲜血不断流出，源源不断注入森罗大帝化身体内，这是他的精血，心头之血，蕴藏了他雄浑的修为和强大的生命力，立刻让森罗大帝化身不断再生，肉身恢复速度快得无法想象。
　　化仙玉瓶倒扣而下，瓶中天道烙痕喷涌而出，嗤嗤横扫，如同一条条巨大的触手，将森罗大帝化身卷住，向瓶中拉去。
　　与此同时造化神楼、天刀、万佛塔等等天道至宝虚影向森罗大帝化身轰去，威能浩瀚无边，即便如此，这场大劫也丝毫未曾威胁到他人，没有半分的威能冲向纯阳大殿中镇守催动万灵炼宝劫阵的妖魔。
　　九大天道至宝虚影围绕森罗大帝化身上下翻飞，一次次轰击而下，纯阳殿内到处都是江南这尊化身的骨骼碎片，触目惊心，惨不忍睹。
　　江南也感觉到自己的精血流逝速度极快，让自己的本体有些承受不住，当即令其他三大化身飞来，同时体内精血飞出，源源不断涌入森罗大帝化身之中，共同提升这尊大帝化身的肉身恢复速度。
　　渐渐的，森罗大帝化身在这场天劫之中不再那么狼狈，这尊大帝化身的实力在慢慢增强之中，虽然还是不断受伤，但伤势越来越轻。
　　江南松了口气：“森罗大帝化身如果能够支撑这场大劫，实力必然会提升数倍之多……不对，不对！”
　　他突然毛骨悚然，森罗大帝化身的实力在大劫之中提升的速度有些超出他的想象，这种速度，根本不是平日里修炼应有的速度！
　　他立刻感应到这尊化身在对抗九大天道至宝虚影时，修为失控一般飞速增长，这短短时间内，这尊大帝化身的修为便已然提升到玄都境的中期！
　　这种速度，实在恐怖无比，即便江南催动自己的神性压制修为增长速度，也是压制不住！
　　森罗大帝化身原本修炼速度非常慢，而现在修为飞增，里面绝对有问题！
　　“继续让森罗大帝化身成长下去，绝对会超出我的控制！”
　　江南霍然起身，向天道至宝围攻中的森罗大帝化身飞去，眉心神光喷涌，将这尊大帝化身强行收入自己体内，冷哼道：“森罗大帝，你休想让我的化身逃出我的控制，威胁到我的本体！既然如此，那就让我来替你渡劫！”
　　他将森罗大帝化身纳入自己体内，九大天道至宝的虚影顿时向他轰去！


第0448章 脱胎换骨，天道铸真身
　　劫由人生，劫由心生，因此天劫无法替代，无法帮忙，只能由应劫之人自己一力承担，但是森罗大帝化身毕竟只是江南的一道化身，他的天劫，本身也就是江南的天劫。
　　江南将这道化身收入自己体内，顿时让自己变成应劫之人，对抗天劫！
　　天道宝钟、镇仙鼎、造化神楼、万佛塔、化仙玉瓶、藏天仙葫、三把天意诛仙剑、天刀、道金玉盘，九大天道至宝的虚影，一起攻伐时是何等强悍？
　　天道宝钟罩在他的头顶，镇压一切，洪钟大吕，大音震荡冲击！
　　镇仙鼎，鼎中似乎有仙光喷涌，轰然向江南撞来！
　　造化神楼扭曲空间，一楼高悬，似乎能够定天地造化，把一切变化都钉在原点，还原本初，这还是这座造化神楼的一部分功效，这座神楼同样可以演化造化，造化万物！
　　天意诛仙剑斩下，天意苍茫，斩邪佞，破虚妄，扫荡一切邪魔外道，这是王道！
　　而天刀则是霸道，一刀劈落，无论正义邪恶，统统做刀下亡魂！
　　藏天葫芦中有一片天地喷涌而出，将江南纳入这片天地之中，似乎要将江南同化！
　　道金玉盘上面遍布龙凤异纹，镜光照耀，几乎要将江南的神魂拉入玉盘之中！
　　又有化仙玉瓶和万佛塔同时袭来，让江南哪怕是三头八臂，也无从抵挡！
　　这场大劫，发生在万灵炼宝劫阵之中，除了九大天道至宝，还有无数天神魔神神兽奔腾咆哮，同时向江南冲杀而去。
　　那些正在催动旗幡的圣宗门生见状，正欲停止祭起旗幡，让大阵暂停运转，只听江南的声音从阵中传来，声音低沉，如同即将爆发的火山：“不用停下，继续催动阵法！”
　　这些圣宗门生闻言，连忙全力施展，催动万灵炼宝劫阵。
　　“御天道钟！”
　　江南心念一动，御天道钟飞来，与天道宝钟碰撞，两件宝物一种是虚影，另一个却是实实在在的法宝，不过御天道钟的威能虽强，但在天道宝钟虚影的碰撞下，立刻露出不支的迹象，钟壁上布满裂纹！
　　御天道钟本来便是江南仿照天道宝钟锁链，是天道宝钟的复制品，其中夹杂着他对天道的领悟，虽然威力无穷，刚刚炼成便大展神威，将狻猊妖王的攻击挡下，但距离天道宝钟还有一段遥不可及的差距。
　　赝品遇到了真货的虚影，高下立分。
　　咣——
　　两口大钟再次碰撞，御天道钟立刻破破烂烂，被打出一个大洞。不过，天道宝钟的一部分纹理赫然也烙印在御天道钟其他尚未碎掉的钟壁之上。
　　两口大钟在半空中飘来飞去，狠狠碰撞，大音长鸣，没过多久，御天道钟便只剩下一个钟鼻，其他部位统统被天道宝钟摧毁。
　　但是这个钟鼻上，却赫然布满天道宝钟的烙印，坚不可摧！
　　江南怒吼，身躯猛然膨胀，化作万丈巨人，随即疯狂缩小，变化成丈六之身，现出三面八臂，以森罗印硬撼其他天道至宝的攻伐。
　　森罗大帝化身的修为实力与他相差无几，这尊化身挡不住天劫，他也无法挡住，眨眼间肉身便被打得千疮百孔，狼狈不堪。
　　“御天道钟融入了天道，但是我其他的几套法宝，却没有融入天道见解，根本无法挡住这些天道至宝的虚影。”
　　他心神转动，电光火石般便确定自己对抗这场大劫的方法，只见玄元鼎、万界狱图、八把神王剑、虚空宝船和离地圣光旗、玄元圣水旗纷纷飞起，眨眼间飞入他的眉心之中。
　　万界狱图平铺在他眉心魔狱上空，玄元鼎越来越大，如同一座玄明元界镇压在万界狱图之上，八把神王剑飞起，剑尖向下，插入魔狱之中，定住四面八方，而两面大旗展开，方圆千里，一水一火，飞速在万界狱图上空游走，化作一个太极图案！
　　江南刚刚做完这一切，御天道钟便已经只剩下钟鼻，滴溜溜飞回，落在他眉心魔狱的玄元鼎上空。
　　与此同时，他的其他三道身外化身飞回，与森罗大帝化身一起，化作一道金轮，金轮六道，只是还空缺了两道化身。
　　他的玄胎金人也在此时大步走出，站在魔狱中央，镇守此地。
　　“既然如此，那我就用肉身来对抗九大天道至宝的虚影，借助这些天道至宝，为我重塑肉身！”
　　江南左足曲蹲，右足屈起，盘在左足的腿弯之处，一双手合什，其他六臂各自捏着玄胎印，疯狂加持玄胎金人，对那些轰击而来的天道至宝虚影不加任何抵挡。
　　轰！
　　镇仙鼎从上空狠狠压下，毫无阻碍，镇压在江南身上，他的身躯顿时开始崩溃瓦解，手足胸膛，五脏六腑，统统炸开，血肉飞溅，只剩下累累白骨。
　　三把天意斩仙剑斩下，嗤的一声将他的骨骼也平平展开，剑光纵横，江南肉身骨骼也在剑光之中分崩离析，只剩下三颗脑袋！
　　天刀匹练般切下，刀气横贯长空，霸气磅礴，一刀砍在他的眉心，其他两颗头颅轰然破碎，在刀光中化作齑粉，仅剩下中央的一颗头颅。
　　只听当的一声巨响，天刀切入江南眉心半寸距离，便再难前进一分！
　　天刀霸道无敌的刀气，趁势狠狠切入江南的眉心，不过这道刀气刚刚进入他的眉心，便立刻消失不见，未能摧毁他的大脑！
　　江南四大化身，六套法宝，加上玄胎金人，坐镇眉心魔狱，将最强的防御统统聚集在这里，为的便是抵挡天道至宝的杀伐！
　　他不仅要渡劫，而且还要将九大天道至宝虚影中蕴藏的天道吸收，炼入自己的骨骼之中，炼入血肉之中，借助天道至宝的威能，磨练自己，重塑骨骼，重塑肉身！
　　咣——
　　钟声响起，天道宝钟倒扣而下，罩在江南的头颅上空，钟声震荡，将江南头颅上的皮肤和肌肉统统摧毁，只剩下白森森的头骨。
　　浩荡洪钟冲击，头骨依旧光洁无比，并未毁在钟声之中，只见那头骨表面，缓缓出现一道钟痕，那是天道宝钟的天道烙印！
　　除此之外，在他眉心之处，还有一道天刀烙印和伤口，这两道烙印看似不大，但细细看去，却可以看到其中有万千纹理，每一道纹理都蕴含有至高的道和理，细细参悟，仿佛可以从中演化出无穷法门，无穷知识，无穷的神通！
　　三把天意诛仙剑斩来，围绕这颗头骨左劈右切，打得火星四溅，留下一道道剑痕！
　　万佛塔、道金玉盘、藏天仙葫、化仙玉瓶的攻击纷沓而来，绵绵不绝，有的镇压，有的度化，有的炼化，将各自的威能爆发，也未能将这颗头骨摧毁，反而让头骨之上多出这些天道至宝的烙印。
　　一件件天道至宝虚影围绕江南的头骨上下翻飞，一道道至强至伟的攻击落下，与此同时，江南的这颗头骨不断生长，衍生出颈部骨骼，却又纷纷在种种攻击下摧毁！
　　不过，随着时间推移，这种情况渐渐有了一分转机，江南头骨上衍生的血肉和骨骼之中，也渐渐被烙印上一些天道至宝的纹理，对抗天道至宝也不是一触即溃。
　　他的血肉在缓缓重生，骨骼不断生长，虽然缓慢，而且还不断被天道至宝虚影摧毁，但生长速度已然可以抗衡天道至宝虚影的轰击。
　　“祖宗不足法，天道不足畏，我就是天道化身，替天行道，天道惩罚我，便是惩罚自己！天道又何畏之有？”
　　江南的肉身徐徐恢复，其他两颗脑袋率先生长出来，然后是骨骼，从颈骨到脊梁，到肋骨到胯骨，然后是腿骨趾骨，手臂指骨，他的八条手臂依旧是双手合什在胸前，其他六臂持玄胎印，腿骨依旧是半曲半坐，一如从前。
　　他的血肉也在生长之中，待到天劫的威能耗尽，江南的全身皮肤已然生长出来，自始自终，他始终维持这一种印法，未曾动弹过分毫。
　　终于，九大天道至宝的虚影散去，这一场大劫就此落幕。
　　江南缓缓张开眼睛，他全新的肉身泛着如玉般的光泽，皮肤表面一种种天道纹理流动，渐渐渗入血肉骨骼骨髓之中，徐徐平复，消失不见。
　　过了片刻，他的皮肤也恢复如常，发肤生长出来，与平日里无异，但是他的肉身之中却蕴藏着难以想象的能量。
　　他的肉身几乎相当于被九大天道至宝重塑一遍，血肉重生，肉身中每一个细小粒子中都蕴藏着天道至宝的烙印！
　　真灵玄女、貔貅圣王与狻猊妖王七兄弟等人一直在阵外观望，看到九大天道至宝围攻江南，心中也不禁捏了把冷汗，待看到江南居然好不抵抗，即便是他们这些天不怕地不怕的妖王魔王，也不禁看得呆了。
　　“席掌教没有说错，森罗大帝化身的确大有古怪！”
　　江南想起森罗大帝化身的异状，急忙再次细细查看这尊化身，只见这尊化身中并没有森罗大帝的任何意识和神魂，但是这尊大帝化身却在不断抽取天地灵气，让化身的修为在有条不紊的进步，他想控制这尊化身的修为进境都不可能！
　　以森罗大帝化身的修为增长速度，要不了一两年，便会再次突破一个境界！
　　“魔极证仙经的确危险无比，我现在还无法引起森罗大帝的注意，但是今后便难说了！”
　　江南定了定心神，将这事暂且压下，心道：“不知道我现在的肉身，到底有多强？能否扛得住镇教之宝的攻击？”


第0449章 都是我们的！
　　狻猊七兄弟是有背景的妖王，有着大圣王为他们撑腰，但天寿王却是野生的妖王，是神明之宝修炼成妖。
　　江南放过狻猊七兄弟，但对天寿王便没有这么仁慈了，命真灵玄女等人催动万界狱图，加紧炼化，将天寿王打回原形。
　　天寿王乃是神明之宝修炼成精，懂得修炼之道，又有强大的肉身防御，炼化他需要花费极大的精力，时间也颇为漫长。
　　“若是能炼化了他，我圣宗必然会再多出一件神明之宝！”
　　没过多久，元界主星的星门终于炼成，江南为了这一天，已经等了一年半的时间，从他离开元界主星到现在，已经过了两年零三个月。
　　这两年多来，他一个人在镇天星域拼搏，白手起家，从无到有，生生开创出圣宗的一个新驻地，新时代，这种成就，即便是江南自己也颇为自傲！
　　两座星门终于连接，下一刻，元界主星的星门前，玄天圣宗下至门生弟子，上至长老太上长老，统统聚集在一起，兴奋的看着这座新的星门。
　　“两年多时间，总算将星门炼成，不知道掌教究竟为我圣宗选择了什么样的驻地？”
　　玄隐道人看了看四周，摇头道：“其实，我觉得选择在太玄圣宗的驻地上建立新的圣宗，便已经很不错了，不知为何掌教总想迁移出主星。”
　　旁边几位长老太上长老纷纷点头，他们也有些纳闷，玄天圣宗推平太玄圣宗之后，在主星之上，能够与玄天圣宗并驾齐驱的大派，已经寥寥无几，只有妖神宗和天府能够与圣宗抗衡。
　　天府和圣宗关系不错，推平太玄圣宗便有天府的一份力，而妖神宗虽然与圣宗关系不善，但圣宗却也不惧。再加上，星月神宗、万龙巢、青云宗、朝圣宗都与圣宗关系不错，元界主星之上，圣宗可以说形势一片大好，只会一日比一日昌盛，实在没有必要搬出主星。
　　突然，一个声音传来，朗声笑道：“玄隐道兄，贵宗江道友还未到么？”
　　众人纷纷回头看去，只见辅文恭率领星月神宗诸多高手前来道贺，玄隐道人等人急忙迎上前去，笑道：“辅掌教亲自前来，令弊派蓬荜生辉。”
　　辅文恭还礼，上下打量星门，笑道：“江道友向我借人炼宝，我早已与他有过交易，他炼成主星之后，主星上的地盘，须得有我星月神宗一份。”
　　其他门派也派人前来道贺，却是青云宗、朝圣宗与天府等与玄天圣宗交好的门派。突然，万龙巢和南海也派人前来道喜，又是热闹了一番。
　　众人站在星门前，上下打量星门，只见这座星门复杂至极，用的神金神料，只怕能打造出十几件镇教之宝，财大气粗令人发指。
　　许多人心中都有些腹诽，江南用这么大的本钱，将玄天圣宗历代积累的财富消耗一空，只为迁徙到圣宗新驻地，怎么看都是一个败家子的行径。
　　又过了片刻，只见江南的太阴化身也来到此地，众人纷纷上前，笑道：“江掌教，如今可以开启这座星门了吧？”
　　江南太阴化身笑道：“正要开启星门。”
　　正说着，突然只见星门中传来一股股暴戾的气息，只听沉闷的兽吼从星门中传来，无边的妖气从星门中渗透过来，妖气之浓郁，令人心悸！
　　辅文恭、傅延宗等诸多强者脸色剧变，失声道：“不好，是掌教至尊级的妖兽，快快防御！”
　　一件件镇教之宝浮空，前来道喜的各大门派纷纷各自将自家的镇教之宝祭起，即便是玄隐道人等人也是紧张万分，急忙祭起各自的法宝，天机秀士、石敢当等人也慌忙祭起自己的宝物，洛花音更是一举祭起六大镇教之宝，紧张万分的盯住这座星门。
　　“江掌教，你在星空另一端到底选择了什么驻地，怎么会有远古妖兽的气息传来？”辅文恭额头冒出细密冷汗，紧张万分道。
　　江南的太阴化身笑道：“诸位不用惊慌，这只是我的座驾，邀请诸位一起与我游历星空对岸。”
　　“座驾？”
　　众人心中一怔，只听吼声一声一高一声低，一头金光灿灿的巨兽迈步从星门中走出，这头巨兽体魄无比庞大，长达十余里，浑身遍布金鳞，脑袋如同一头大狮子，脚踩祥云，神光缭绕。
　　众人抬头仰望这头庞然大物，一个个不由失神。
　　“狻猊……这是远古的神兽吧？”
　　辅文恭喃喃道：“不是说这种神兽早就绝迹了么？”
　　这头狻猊居高临下，俯视辅文恭，嘴巴瞥了瞥，低声道：“土鳖……”
　　他的话音未落，第二头狻猊走出星门，体型也是一般庞大，然后是第三头，第四头……
　　足足七头远古神兽从星门中走出，七头狻猊的气息是何等庞大，妖气压得元界主星的虚空都动荡不休，隐隐出现崩溃的趋势！
　　有人眼尖，立刻看到这七头狻猊身上锁着锁链，而锁链的另一端还在星门之中，崩得紧紧的，七头狻猊拉动锁链，只见一艘巨大的楼船徐徐从星门中驶来。
　　这座楼船长达三五十里，高也有十多里，乃是由神金所铸，楼船上雕梁画柱，雕龙刻凤，一种种神秘的纹理有如神纹兽纹，除此之外，还有一个个巨大的炮口，让人只觉大气沧桑。
　　“这艘船用了多少神金神料啊？”
　　众人肉疼不已：“这些神金神料，炼制神明之宝也绰绰有余了吧？”
　　这就是江南不惜工本打造的虚空宝船！
　　虚空宝船的船头，江南站在那里，如同洪荒猛兽一般恐怖，气息狂野无边，朗声笑道：“诸位，还请登船罢！”
　　“这么强的气息！”
　　众人心中又是一惊，洛花音、石敢当、天机秀士等人纷纷登船，诸多圣宗长老、太上长老也各自来到船上，辅文恭、傅延宗等人对视一眼，也纷纷登上这艘大船，七头狻猊嘶吼一声，调转船头，再次驶入星门之中。
　　下一刻，这艘巨大的楼船来到玄明大陆，降临到神山之上，众人站在船头纷纷向下看去，只见十万大山耸立，郁郁葱葱，如同天剑挺立云霄，灵气在这里汇聚成云，漂浮在山间。
　　这里的灵气浓郁得可怕，灵泉灵液之多，在神山脚下汇聚成湖海，碧波荡漾，风一吹便有白云般的灵气飘起。
　　无数妖魔在山中钻进钻出，建造了巨大的矿场，开采矿物，时不时有一艘艘大船从山间使出，将挖掘出来的宝矿和神矿运往中央的神山。
　　一头体型硕大的蛟龙披挂着锁链，盘踞在一座圣山之上，双目炯炯，监督从他身边飘过的大船。
　　而在远处，还有一头难以想象的大蛇盘在半山腰，脑袋探入云中，吞云吐雾，修炼妖法。
　　又有一座圣山被神魔圣火缭绕，一个女子盘膝坐在神魔圣火之中，气息强横无比，令人恐怖。
　　又有一头貔貅，驾驭一辆滚雷车轰隆隆在半空中驶过，冲向太阳，不知去修炼什么妖法。
　　“这头蛟龙和那女子，只怕不弱于你我了。”辅文恭面色凝重，向傅延宗低声道。
　　傅延宗郑重点头，沉声道：“那条大蛇和貔貅，也是一位天宫级的强者，实力惊人，比一般的天宫强者更强！”
　　“师尊！”真灵玄女飞来，躬身道。
　　“老爷。”蛟龙王眼中露出献媚的神色，垂首道。
　　江南轻轻点头，示意他们退下，众人心中巨震，那个神魔般的女子居然称呼江南师尊，而那头掌教至尊级的蛟龙居然对江南口称老爷，着实让人不解。
　　神山之上，宫殿重重，巨大的宫殿被当成了储藏宝物的藏宝室，里面不知有多少宝物！
　　无数灵山，无穷财富！
　　“你们眼前所见的一切，便是我建立的新的圣宗。”江南轻声笑道，将众人从震撼之中惊醒。
　　玄隐道人颤声道：“这些，都是我们的？”
　　江南点头，笑道：“都是我们的。不仅如此，师叔祖，你们目光所能看到的一切星域，将来都是我们的！”
　　玄隐道人向这片大陆外看去，只见无数破碎的大陆在星空之中漂浮，一颗颗巨大的太阳散发无穷热力，让他心中不由震撼莫名：“老天，老天……”
　　洛花音也怔然的看着这一幕，即便她见多识广，也被眼前如此壮阔的场面镇住，低声道：“都是我们的……”
　　“现在还不是。”
　　江南笑道：“你们看那里！”
　　他手指向远处，众人穷目眺望，只见在无比遥远的地方，有着一颗巨大的主星在太空中漂浮，这颗主星散发出的地磁元力，从太空中捕捉到一块块大陆碎片，轰然向主星撞去。
　　这颗主星是如此庞大，甚至捕捉了两三颗太阳，巨大的地磁元力将太阳变成了自己的卫星，围绕主星旋转，日升日落！
　　“那里便是我打造的主星！此地不过是我玄天圣宗暂时的驻地，将来我们的世界还是那片地方。”
　　江南悠然道：“不到八十年的时间，光武纪劫来临，到时候，元界主星破灭，这里便是我们的栖息地。”
　　轰——
　　一座大陆撞在主星之上，巨大的爆炸如同完全绽放威能的神明之宝碰撞，毁灭一切，火焰冲入太空百万里之遥，震撼人心。
　　江南创造的主星依旧在不紧不慢的成长，主星之上地水风火喷涌，甚至连神金神料都会被融化，暂时还是一片绝地。
　　众人只觉无法想象，江南居然在这么短的时间内，做出了这么大的事业！


第0450章 镇天神帝
　　什么人能够寻到古老到已经湮没在历史长河之中的镇天神国？什么人能够在短短两年零三个月时间，于蛮荒之中雄起，在诸多远古异种妖兽妖魔的环伺下，打造出这样的圣地？
　　什么人能够打造一颗偌大的主星，为玄明元界的将来谋划？
　　江南就是这样的人，以一己之力，创造出一片浩瀚蓝图，开疆拓土，让圣宗东山再起，比往日更加辉煌，比以往任何一个时刻更加强大！
　　玄隐道人等人甚至觉得，席应情当初说江南是中兴之主，这句话有些说错了，相比眼前的一幕，玄天圣宗似乎从前根本未曾兴盛过，而现在才是兴盛的开始！
　　星门炼成之后，相连两个时空，江南当即令门下弟子开始源源不断从元界主星迁徙来凡人的国度，令弟子帮助凡人在这里开辟蛮荒，兴建城市村郭。
　　并且，江南闭关数日，开创了一种种武学，令门下弟子传授出去，传授给凡人，让他们能够在这个蛮荒世界中拥有自保之力。
　　他所传授出去的武学，都异常精妙，能够在武道十重时打下牢固的根基，如此一来，玄明大陆上的武道强者便会越来越多。
　　武道强者是修士的基础，习武的人越多，更多的天才被开发出来，修士也就越多，玄天圣宗也有着更加深厚的基础，想不壮大都难。
　　玄天圣宗的诸多弟子门生也来到此地，开始建造灵山，诸多长老、太上长老也各自开辟灵山，建立洞府，开门授徒。
　　江南将圣宗分为人、妖、魔三宗，人宗由洛花音掌管，妖宗由貔貅圣王掌管，魔宗由真灵玄女掌管，各司其职。
　　玄天圣宗经过与太玄圣宗的一战，许多古迹和法宝都已经毁去，比如山门、苦舟阁、元气大殿等，而现在百废待兴，山门、苦舟阁和元气大殿等法宝都需要重炼，各种毁灭在那一战中的功法都要重新收录。
　　而在此时，一座气势恢宏的大殿也在锻造之中，这座大殿叫做先贤殿，待到大殿炼成之时，一股浩瀚的神威波动，弥漫整座圣宗。
　　神殿中，供奉着二百余尊神魔的肉身，这些神魔赫然是那些曾经守护玄明元界的诸神，在星光纪劫后重炼元界主星，平定地水风火，开辟蛮荒，传授万物生灵道法，他们死后被供奉在古神阁中。
　　江南曾经发过誓愿，要让这些古老的神魔事迹流传下去，而不是埋没在古神阁中，这个愿望一直未曾改变过。
　　而如今，他正式将这些古老的神魔请出，建造先贤殿，让他们可以在死后无数年依旧受到世人的膜拜和尊崇，香火不绝！
　　玄天圣宗在蓬勃发展，日新月异，不过玄天圣宗众人还是感觉到一股股压抑的气息，那是镇天星域其他大陆的强者时不时飞临玄明大陆，窥探玄天圣宗的动静。
　　在这片星域中，有七八尊极为古老的存在，赫然是近神强者，这些强大至极的妖魔对玄天圣宗的到来有些不安，不仅监视玄天圣宗的动静，有些极端的存在还引来兽潮，向玄明大陆冲击，发生了几次大战。
　　洛花音坐不住，提剑出门，美名其曰“以武会友”，去寻其他大陆的强者单挑去了。
　　对于她的安危，江南丝毫不放在心上，除了大圣王，这片星域中能够留下洛花音的人，根本没有，洛花音即便不敌，也可以从容退走，不会有生命危险。
　　而岳幼娘也吃了几次瘪，玄青衣、真灵玄女、貔貅圣王、佘老怪等人向她这位圣宗“大师姐”挑战，岳幼娘被打败七次，痛定思痛，终于安分下来，苦苦修炼。
　　“几位道兄怎么还没走？”
　　江南看了看辅文恭、傅延宗、秦非鱼等人，似笑非笑道：“几位道兄在我玄天圣宗呆了有小半年了，也是该回到各自宗门去看一看了。”
　　“不急，不急。”辅文恭打个哈哈道。
　　傅延宗也悻悻道：“江掌教别急，愚兄过几天就走。”
　　“我在这里住下了。”
　　秦非鱼扣着鼻孔哼哼道：“江道友不会不欢迎吧？”
　　青云宗的新掌教名叫萧逸仙，齐随云在那场大战中不幸丧命，由他接任新掌教，星门打造完成之后他也前来道喜，来到此地之后也丝毫没有走的意思。
　　萧逸仙眼眸含泪，哽咽道：“我青云宗两代掌教，都惨遭不幸，如今小弟忝为青云宗第三十七位掌教，要资源没资源，要人没人，要地盘没地盘，想要振兴青云宗实在是有心无力……”
　　辅文恭垂泪道：“我星月神宗的损失也是极大，死了不知多少弟子长老，还有我一位师叔，也惨遭毒手。”
　　傅延宗点头，长吁短叹道：“我朝圣宗也是死伤惨重，连镇教之宝都被打坏了，至今尚未恢复威能。”
　　秦非鱼嚎啕大哭，捶胸道：“我十位大师傅死了两位，每每想起此事，便让我泪流满面，两位大师傅，你们死的好惨……”
　　江南会意，笑道：“诸位，这片星域如此之广，能够容得下玄天圣宗，也能容得下其他门派。不过诸位，我玄天圣宗下辖的国度不多，你们门下的凡人，须得分给我圣宗一半。而且，我圣宗目前主要在镇天星域发展，镇守星门，还需要各位的宗门。”
　　“好说，好说。”辅文恭的眼花眨眼间消失不见，笑眯眯道。
　　众人皆大欢喜，秦非鱼更是兴高采烈，天府不问世事，没有统治凡人的国家，因此天府此次一个人也无需送给玄天圣宗，平白得到了江南的承诺。
　　江南也是松了口气，镇天星域有如此庞大的财富，根本瞒不住，玄天圣宗也没有能力独吞此地，何况星月神宗、青云宗、天府等门派，与玄天圣宗又是联盟，让他们也来分一杯羹也是理所当然。
　　而且，此地的财富如果暴露出去，星门便会遭到其他门派的觊觎，说不定有人会试图争夺星门，而圣宗的主力在镇天星域，须得有人来镇守星门，让星月神宗、天府等门派帮忙镇守，圣宗便可以全力在镇天星域发展。
　　至于龙皇，他也知道了镇天星域的存在，不过却没有在此地久留，而是回到了万龙巢禀告应无双，但是江南和应无双交好，早就知会应无双，让她暂时不要通报应龙大世界。
　　没过多久，星月神宗、青云宗和天府各自派人前来，不过却是去了其他大陆，各自打下一片地盘，建立新的驻地。
　　天寿王被炼化之后，化作一枚明珠，珠中有山有水，名叫山水神珠，与神鼎一起被圣宗诸多长老太上长老日夜祭炼，高悬在圣宗神山上空，镇压圣宗气运。
　　玄天圣宗走上正轨，每日这片大陆上的凡人之中都有人突破，修成神轮，这些武道强者直接被圣宗弟子请来，参加圣宗测试，资质好的便留在圣宗，资质不佳的便依旧回到凡人国度。
　　圣宗也一日比一日壮大，许多弟子长老历练，虽然偶尔也有死伤，但圣宗的崛起已经无可阻挡。
　　而在此时，江南终于动身，前往那团鸿蒙紫气所在的星域。
　　“好强大的地磁元力！”
　　江南刚刚飞过那些围绕紫气旋转的太阳，便感觉到无穷的地磁元力向他袭来，拉扯着他向紫气飞去，急忙控制身形。
　　鸿蒙紫气的引力太大，能够捕捉许多蓝太阳，定住玄明元界偌大星域的中心，永恒不动，可见这团紫气的重量是何等惊人！
　　这种紫气，不但是世间质量最高的神物，同样也是最稀有难得的宝物！
　　他渐渐接近，鸿蒙紫气传来的引力越来越强，拉扯他的身躯，几乎将他的肉身撕开，而且江南还感觉到时间的流逝速度在渐渐变慢，这是巨大的地磁元力造成的情形！
　　在太阳中心，时间流逝速度放慢一半，但是在此地，还未接近紫气，时间便已经比外界慢了五六倍，甚至连他的心跳，也是很久才跳动一下。
　　江南达到肉身所能承受的极限时，终于停了下来，抬头看去，只见前方不远处的虚空中，一个毛发浓密的年轻人盘膝坐在那里，战意滔天。
　　“大圣王！”
　　江南细细打量，大圣王在与强大的地磁元力对抗，拼命运转法力，一次又一次的让法力凝聚出一只大手，向那团鸿蒙紫气抓去！
　　他的法力滔天，比席应情和太皇决战时期丝毫不弱，已然是一位天宫八重的强者，但是即便如此，他的法力化作的大手越是接近鸿蒙紫气，手掌便变得越小，待到了紫气前方，已经小的微不可查。
　　大圣王收回这只手掌，也是费尽全力，对抗强大的地磁元力，这才勉强能够收回，而在他的掌心，只有一丝可怜的鸿蒙紫气。
　　但即便是这一丝鸿蒙紫气，依旧沉重万分，江南能够感觉到其中蕴藏的恐怖能量。
　　大圣王显然是准备收取一些鸿蒙紫气来炼制法宝，不过看他这种速度，不知何时才能收集到足够炼制法宝的紫气。
　　“大圣王这位近神强者的实力，只怕堪比两三尊神魔了，他收取紫气如此勉强，只怕我也不成。”
　　江南正欲离去，突然看到那团鸿蒙紫气中，缓缓浮现出一个人类，身穿紫衣，头戴帝冠，心中不由一怔：“鸿蒙紫气中怎么会有人类存在？这等重量，神尊之宝都会被压扁，什么人能够在紫气中生存？”
　　他定睛看去，只见那个人类相貌庄严，不怒自威，手捏一种奇特的印法，有一种雄霸天下、镇压诸天的君皇气度。
　　只是此人早已经没有半分生命气息，死亡不知多时，他的尸身因为落在鸿蒙紫气中才得以保全。
　　“难道是镇天神国的大帝？”江南失声道。


第0451章 想学么？我教你
　　“镇天神国被灭，此人多半是生机断绝，家国被灭，因此在临死前进入鸿蒙紫气之中，不让自己的尸身落入敌手。”
　　江南微微皱眉，镇天神国的大帝距今已经有五千多万年的历史，比纪劫还要古老，是那个时间最强大的存在之一，可想而知地狱入侵爆发的战斗究竟有多么惨烈，连这等人物都饮恨收场。
　　大圣王的距离比他近了许多，可以看得更加分明，这位大圣王此刻目光也落在镇天神帝的尸身上，突然停止试图收取鸿蒙紫气，而是起了一个手印，试图从镇天神帝的手印中揣摩出他的神通。
　　镇天神帝尸身捏的印法极为奇特，印法并不复杂，但让人越看便越是能从中体会到万千神妙，令人不觉沉迷于其中，研究这种印法的奥妙。
　　“万物之母，缘起于胎。妙！这一道源胎印真是妙！”
　　大圣王口中传来轰隆隆雷音，手中印法结出与镇天神帝同样的印法，顿时有一种万物之始，源起于胎的感觉。
　　他前世乃是妖尊，见多识广，见识远超常人，尽管他并不知道镇天神帝的心法，但却从这个手印中不断逆推，逆溯而上，推演源胎印的起始印法。
　　江南细细打量，只见大圣王双手千变万化，双手演化的印法越来越繁琐，越来越复杂，逆推源胎印不仅需要极高的修为见识，同样需要惊人的才智，这位大圣王的才智显然也是极为惊人，眨眼间便从镇天神帝的手势中推演出数万种印法，而且还在不断增多之中！
　　每多出一种手印，大圣王便越是接近真正的源胎印运行奥妙，越是能够还原源胎印的本初，发挥出这门印法的威力。
　　待到后来，大圣王双手施展的印法散发出的威能，已经能够撼动此地的空间，一道印法展开，虚空轰隆隆震动！
　　此地因为有鸿蒙紫气存在，地磁元力强大的作用，加持虚空，即便是神明之宝轰击，都未必能将此地的虚空撼动，而大圣王一道印法居然能撼动此地的虚空，可见印法中的威能！
　　“这位大圣王的积累真是雄浑，简直可以直追帝级人物！他所演化的源胎印，威力已经接近席掌教当初施展的森罗印，普通的神明都不会是他的对手！”
　　江南心神震动，席应情当初施展森罗印时，处在天宫八重的中期，一印盖落，森罗万象，大气磅礴，这种力量，已经达到修士所能达到的巅峰，古往今来，除了神，几乎没有人能够超越这种印法的威能，否则也不会将太皇老祖打得半死！
　　而大圣王演化出的源胎印，便接近席应情的森罗印，接近修士的极限，虽然威力尚且逊色一筹，但是这种力量即便是成神之前的太皇也无法办到！
　　不过，大圣王推演到这一步，手势便开始渐渐变慢，越来越沉重，显然有些后继乏力，演化的印法威力也无法再进一步。
　　吼——
　　这位妖族强者突然咆哮一声，现出三头六臂，六手翻飞，推演速度再次提升几分，不过他又演化出两三道印法，便无以为继，终于无法将真正的源胎印原原本本的推演出来。
　　能够推演到这一步，已经接近源胎印的本来面目，只是大圣王再也无法迈出最后一步，不过他显然不舍得放弃，犹自强行推演，六条手臂在虚空中缓缓划动，沉重无比！
　　大圣王额头冷汗津津，突然只听咔嚓一声脆响，他的一条手臂突然生生折断，断裂的骨头茬子银晃晃，随即仿佛被一股无形的力量扭动，那条断裂的手臂咔咔嚓嚓扭曲，断成无数碎片！
　　这是因为他强行推算源胎印本源的力量，走上了歧途，体内的种种力量冲突，导致手臂中的力量向万千个方向爆发，生生把他的一条手臂震碎！
　　这条手臂刚刚碎掉，他其他五条手臂立刻被扭成麻花，随即被自己的力量挤爆！
　　哇——
　　大圣王一口鲜血喷出，萎顿不堪，急忙放弃推演源胎印，全力恢复肉身。
　　“我毕竟还不是大帝，无法推演出帝级人物的手段……”
　　他心中黯然，突然他听到一种奇特的风声从身后不远处传来，这股风声中带着奇异的律动，仿佛遵循着某种大道的痕迹，急忙回头看去，不由呆若木鸡。
　　只见江南在他身后不远处，盘膝坐在虚空之中，双手同样开始千变万化，推演这道源胎印的本来面目。
　　江南所推演的种种印法，比他刚才所推演的更是复杂，更是精妙玄奇，甚至连大圣王刚才都没有推演出的种种变化，在他手中也一一演化出来。
　　大圣王死死盯着江南双手变化的轨迹，心中震惊万分，江南手印中的许多变化连他都不曾想到，不曾推演出来，没想到竟然在江南的手中轻轻易易便演化出来！
　　他却不曾想到，江南并非眼界见识远超于他，而是江南在观摩他推演源胎印的过程中，得到许多启发，其实是顺着他推演的过程不断完善。
　　这就相当于，大圣王将源胎印完成了九成，而江南却是站在他的肩膀上，将剩下的一成补全。
　　其实，单纯从积累上讲，江南比大圣王这尊转世的神尊也逊色不了多少，甚至在某些方面还有胜出。
　　大圣王前世尽管是妖尊，但他也没有得到过魔极证仙经这种帝级功法，没有见识过天道至宝，也没有经过九大天道至宝虚影的洗礼。
　　而江南却经历过这一切，而且，即便是神魔级的功法，他也见识过千百种之多，知识底蕴并不欠缺。
　　渐渐的，江南双手变化出的印法复杂到了极致，繁琐到了极致，穷其变化，走上了一种极端，继续向前变化已经无法让这种印法更加复杂。
　　他的双手跃动，已经有一种手势化作天地大道的趋势，将天地大道的变化发挥到极致，再难前进一步！
　　大圣王不仅紧张起来，刚才他正是走到这里，前面的路突然断去，以至于被自己紊乱的力量将六条手臂统统绞碎！
　　江南此刻双手手印的变化还要远远超过他，体内的种种力量更是繁琐，如果力量错乱，断然不止是双臂碎掉那么简单，只怕连整个肉身都会被暴乱的力量震成齑粉！
　　突然，漫天繁琐的印法统统消失，江南的双手变化变得无比简单，从极繁到极简，只有一瞬，但这种变化却浑然天成，妙到毫巅，妙不可言！
　　所有印法如同梦幻泡影般消失不见，最终只剩下一道拳印，这个拳印形如一颗心脏，四指包着拇指化作拳头。
　　拳印轰出的一刹那，大圣王甚至感觉到江南的气血在一瞬间提升了十倍，法力奔流速度提升了十倍，法力凝聚程度提升了十倍！
　　咚——
　　拳印轰在虚空之中，让他仿佛觉得虚空中似乎有一个巨大的心脏猛烈的跳动一下！
　　源胎印！
　　真真正正的源胎印！
　　这门消失了五千多万年之久的帝级印法，终于在江南手中再次出现在世人面前！
　　大圣王原本还有些怀疑江南是否是帝级人物转世，待看到这一印展开，心中顿时再无怀疑！
　　突然，江南注意到自己这一道源胎印轰出，鸿蒙紫气中镇天神帝的尸身，苍白没有任何血气的脸上突然浮现出一抹红光，似乎是血气突然运行了一下。
　　不过，待到源胎印的威能消散，镇天神帝的面孔又恢复死气沉沉，没有半分的生机。
　　“嗯？古怪……”
　　江南好奇万分，笑道：“圣王，你有没有看到刚才那一幕？”
　　大圣王依旧沉寂刚才江南的神来一笔般的变化之中，猛然惊醒：“什么一幕？”
　　“你看！”
　　江南再次施展源胎印，只听咚的一声巨响，鸿蒙紫气中镇天神帝尸身体内，也传来一声咚的轻响，仿佛是这尊神帝的心脏轻微跳动了一下。
　　大圣王倒吸一口冷气，面色凝重，沉声道：“我看到了。”
　　“圣王，你说这尊大帝是不是还活着？”江南微微皱眉，问道。
　　“应该不是，我感觉不到他身上任何生机。”
　　大圣王郑重点头，道：“你刚才施展源胎印，与他的心脏发生共鸣，估计是让他的心脏震动一下，这才出现这种情况。镇天神帝应该已经死了，但却又不是一种真正意义上的死亡，因为他处在鸿蒙紫气之中，鸿蒙紫气乃是万物母源，相当于一个巨大的源胎……”
　　他脸上露出一丝恐惧之色，沉声道：“我知道了！这位镇天神帝，是在等待有人将他复活过来！”
　　他说到这里，江南也明白过来，镇天神帝在临死前跨入鸿蒙紫气之中，借助鸿蒙紫气来保存自己的尸身，在鸿蒙紫气中，时间静止，空间静止，他的肉身和神魂，始终保持临死前的那一刻！
　　这时候，如果有人能以巨大的能量，激发他的心脏，让他已经衰竭的气血继续运行，这尊大帝，多半会从死亡中苏醒过来，时隔五千多万年之久，重现人世！
　　“不愧是一代神帝级的人物，真是了得！”
　　江南不禁赞叹，不过能够让镇天神帝复苏的印法，只怕唯有源胎印这一种，只有源胎印才能与他的心脏共鸣，让他已经死亡的身躯再次焕发生机。
　　而江南现在便掌握了这种印法！
　　一尊神帝级人物的生死，便掌握在他的手中！
　　“让这尊大帝沉睡下去吧。”
　　大圣王低声道：“谁知道他是善是恶？”
　　江南点头，事实上他也没有足够的法力催动源胎印使镇天神帝复活，想要让一尊神帝级人物的心脏复苏，没有神主神尊级的战力，岂能办到？
　　“圣王，源胎印你想学么？”
　　大圣王听到这话，不由愕然，抬起头看向江南，有些不知所措，江南笑道：“我教你。”


第0452章 鸿蒙之骨
　　若是没有大圣王，江南就算能够推演出源胎印也要花费极长的时间，所以他也不会吝啬这门印法，将源胎印原原本本传授给大圣王，既是偿还大圣王的点拨，也是拉近两人关系的手段。
　　大圣王却也没有推辞，从江南手中学得这道源胎印之后，想了想，小心翼翼取出一小瓶鸿蒙紫气，道：“师兄，我这人一向不惯受人恩惠，你若是对我有恩，我便一定要报答，否则心里便不舒服。这一瓶鸿蒙紫气虽说少了点，价值远不及源胎印，但却是我六七年辛苦搜集而来，原本打算留着炼宝，只是收取的数量不足以炼制法宝。师兄，你现在无法收取鸿蒙紫气，若是不嫌弃，还请收下此物。”
　　江南见他豪爽大方，当即将这瓶鸿蒙紫气收下，入手猛地一沉，心中不由一惊。
　　这鸿蒙紫气虽然只有小小一瓶，但重量实在惊人，他必须使出全力才能拿得起！
　　如今江南肉身的力量极为惊人，虽说达不到摘星拿月的程度，不过举起十几件神明之宝却还不在话下。
　　锻造镇教之宝，所需的材料已经重达亿万斤，神明之宝更是要翻上十倍不止！
　　而这小小一瓶鸿蒙紫气，已经达到神明之宝的数十倍重量，堪称惊人，相当于几百件镇教之宝的重量！
　　甚至，这小瓶中的紫气形成了有如一颗小星球般庞大的地磁元力，可见到底有多重！
　　大圣王这等强者，花费六七年才收取这么一点的鸿蒙紫气，也可以看出，想要收取这种紫气会有多么困难。
　　可以说，除了大圣王，玄明元界其他任何高手来到这里，面对这团鸿蒙紫气也只能望洋兴叹，没有办法收走分毫。
　　大圣王在一旁修炼源胎印，而江南则在盘算如何使用这一小瓶鸿蒙紫气。
　　鸿蒙紫气的用途实在太大了，这种材料不但价值远在五色金之上，而且超越了帝级材料，乃是万物之母。
　　甚至，如果有本事可以切开这种紫气，便可以让紫气直接化作帝级材料！
　　不过，那样只是大材小用，浪费了鸿蒙紫气的作用，若是能用这等宝物炼成法宝，用脚趾头想都知道威力会有多么恐怖！
　　“炼入法宝之中？”
　　江南摇了摇头，否定这个想法，他的六大法宝虽然说将来都可以炼到极高的品阶，但御天道钟是天道宝钟的仿制品，将来的成就断然不可能超越真正的天道宝钟。
　　而其他法宝，诸如玄元鼎、万界狱图、神王剑、离地圣光旗、玄元圣水旗和虚空宝船，将来的成就不可能超越御天道钟。
　　“鸿蒙紫气炼入法宝之中，就是浪费，真正能够达到至高成就的，唯有我，唯有我的肉身！”
　　江南想到这里，精神一振：“若是能将鸿蒙紫气炼入我的肉身，我的身躯只怕也会变得坚不可摧了吧？”
　　他想到这里，将鸿蒙紫气收了起来，当即便打算返回圣宗。大圣王熟悉了源胎印之后，也站起身来，道：“师兄，我准备走了。”
　　江南纳闷道：“走？”
　　“不错。”
　　大圣王战意滔天，笑道：“这片世界，已经没有了我的对手，举世无敌却也寂寞得很，如今我学会了源胎印，更是找不到对手。我要到其他世界，去会一会那里的高手，以及其他转世的神魔！”
　　他头也不回，转身离去，向天王大陆而去，笑道：“师兄，我先走一步，我那几个徒儿今后便拜托你了！将来你去其他世界，说不定咱们还会重逢。”
　　“玄明元界中已经没有对手了么？”
　　江南目送他离去，也回到玄明大陆，心道：“姐姐走了，太皇走了，如今大圣王也走了，但是我还不能走，因为我还没有做到元界无敌。不过，我感觉到这一天不远了……”
　　“那些转世的神魔，转世的大帝，千万要活着，等着我的到来！”
　　没过多久，突然间一股浩瀚如渊的气息从天王大陆传来，江南登高远望，只见一座神殿从天王大陆上腾空而起，轰然撞破虚空，消失不见。
　　大圣王的声音突然在他的脑海中响起，如同雷音轰鸣：“师兄，你虽然来历惊人，但始终比我慢了一步，不如你我比比看，看看谁能先修炼有成，收取此地鸿蒙紫气！”
　　“比一比吗？”
　　江南露出一丝笑意，低声道：“好！”
　　纯阳殿中，万灵炼宝劫阵依旧在不停运转，上万大妖大魔依旧在催动旗幡，无穷道纹化作万灵，在阵中动荡咆哮。
　　圣宗十万大山，无穷灵气聚集在这座大阵之中，让阵中的灵气高度凝结，甚至与万灵融合在一起。
　　而在阵法之中，江南的六套法宝与他五大化身一起承受阵法轰击锤炼，越来越强。
　　经过这段时间的锤炼，他的五大化身，除了森罗大帝化身还是被他牢牢控制在玄都神府境界，其他四大化身包括太阴化身，都已经修成天宫！
　　而御天道钟等法宝的威能也是越来越强，越来越接近镇教之宝。
　　除了江南的五大化身，洛花音的六大化身和一些圣宗高手，以及玄青衣、真灵玄女、貔貅圣王，和石敢当等人，也在阵中接受锤炼。
　　江南还看到岳幼娘那丫头牵着一个三四岁的小童，居然也坐在这座大阵的外围，有模有样的修炼。
　　那个小童粉雕玉琢，长得很是秀气纯真，眉目间依稀可以看出席应情的影子，不过却没有席应情的稳重，很是顽皮，正是席应情之子席重。
　　席重出世晚，被席应情封印在慕晚晴肚子里十八年才出生，如果按照正常情况，他应该与岳幼娘一般大，而现在他却比岳幼娘小了十八岁。
　　虽然年纪小，这小家伙却表现出惊人的资质，才四岁便已经早早的修成神轮，差点便迈入神通境界，他的肉身也强得离谱，直追道台境的强者。
　　洛花音把这小家伙的修为封印，打算让他三年之后才为他解封，修成神通，以便他把根基打得更牢固一些。
　　席重的资质，即便是江南这个最年轻的掌教都汗颜不已，如果这小家伙真的封印三年，而且借助万灵炼宝大阵的缘边接受锤炼的话，天知道这小家伙的积累会有多么浑厚！
　　“即便是我当年，只怕也远不及他，这小家伙将来的成就，未必在我和席掌教之下！”
　　江南令其他人等退出万灵炼宝劫阵，随即召集圣宗精锐，悉数聚集在纯阳殿中，圣宗原本神府境界的强者只有数百人，但是江南成为掌教至尊之后，抛弃种族观念，招收妖魔两族的精锐成为圣宗弟子，甚至许多圣宗长老都收了一些远古神兽和地狱妖兽为弟子。
　　如今，玄天圣宗神府境界的强者已经多达万人，比太玄圣宗全盛时期还要恐怖！
　　上万神府境界的强者齐聚一堂，替换原来的那些门生，一起催动万灵炼宝大阵，让这座大阵的威能发挥到极限！
　　江南祭起玉瓶，只见玉瓶中一缕鸿蒙紫气飞出，环绕在他的肉身周围，阵法催动万灵，呼啸奔腾，轰然杀来。
　　轰——
　　万灵撞击，连带着将丝丝缕缕的鸿蒙紫气也打入他的皮肤之中！
　　鸿蒙紫气是何等强大？丝丝缕缕的紫气进入他的皮肤，立刻沉坠下去，要将他的肉身刺穿，坠出体外。
　　轰！
　　万灵再次冲击，将鸿蒙紫气冲击到他的血肉之中，万灵一次次冲击，如同一把把巨锤，轰然砸在江南的肉身之上，将紫气砸得越来越深入他的身体！
　　最终这缕紫气被砸入江南的骨骼之中，让他的骨骼浮现出一抹淡淡的紫光。
　　江南头顶玉瓶氤氲，紫气源源不断溢出，更多的鸿蒙紫气被万灵炼宝大阵炼入他的骨骼，这些紫气与他的道纹结合在一起，化作道纹的形状，让他的骨骼上多出密密麻麻的纹洛！
　　不仅如此，还有诸多灵气也被一起砸入他的体内，让他的肉身越来越强大！
　　三月之后，那一小瓶鸿蒙紫气被彻底打入他的骨骼之中，与他道纹相容，变成他肉身的一部分！
　　“这么沉？”
　　江南抬起脚走出一步，神山轰然颤抖，竟然被他一脚踩得沉降了数十丈！
　　“糟糕，我忘记了这一小瓶鸿蒙紫气的重量，相当于四五百件镇教之宝，紫气打入我的肉身，相当于我的肉身凭空被四五百件镇教之宝压在身上。现在以我的法力，不知道还能否飞得起来……”
　　江南全力催动法力，身躯缓缓飘上空中，向前飞去，速度慢得惊人。
　　“糟糕，法力耗光了！”
　　他眨眨眼睛，然后圣宗所有精锐弟子、长老统统看到，圣宗年轻的掌教突然间从高空中跌落下去。
　　过了良久，一声重物坠地的巨响从下方传来，震得群山抖动不已。
　　“主公……”
　　神鹫妖王从深山上探出光秃秃的脑袋，看着山下那个不知有多深的人形大洞，小心翼翼问道：“您没事吧？”
　　“笑话，我怎么会有事？”
　　江南艰难万分的爬出自己撞出的大洞，拍了拍灰尘，心道：“看来，没有足够强大的法力，我连飞起来都有些困难了……”


第0453章 神剑出世
　　元界主星，神墟之地。
　　神墟本来已经被江南夷平，变成一个大坑，其中无数天魔惨死，剩下的虚空天魔也失去了一个乐园，不得不迁徙到其他世界。
　　这里无比荒凉，除了主星被炸出的那个触目惊心的缺口之外，便只剩下一座巨大的青铜神殿依旧耸立在此。
　　青铜神殿被无数道锁链封锁，困在坑洞的底端，时不时有人来到此地，不过却不敢深入，唯恐被神殿外锁链形成的镇魔大阵收走神魂。
　　这一日，突然一声巨响从神墟之地的中心传来，有如洪钟大吕震动，大地震颤，仿佛地震海啸一般惊人！
　　一道青色神光冲霄而起，神光如剑，在半空中动荡不已，剑光扫荡长空，甚至来到太空之中。
　　一颗小行星被剑光平平斩开，跌入大气层中，化作火流星坠入海洋。
　　嗤！嗤！
　　又有两道剑气冲霄，一黑一白，三道剑气交相辉映，如同三道上方屹立在太空，下方坐落在神墟之中的剑山，蔚为壮观！
　　这一刻，元界主星不知多少人被这三道剑光惊动，纷纷看去，只见那三道剑光纯粹无比，如同水晶般无暇，剑光震荡九霄，神威弥漫！
　　这种神威无比强横，散发出比神鼎、夔牛神鼓还要强大数十倍乃至百倍的悸动！
　　“镇魔殿的三把神剑出世了……”有人低声道。
　　镇魔殿中的三把神剑，分别是镇魔剑、荡魔剑、诛魔剑，乃是光武纪来临时，元界最为年轻强大的三尊神明，镇守神墟时所炼的三件绝世剑胚，放在镇魔殿中不断淬炼，用来斩杀殿中被封印的天魔，借助戾气来磨练神剑。
　　殿中封印的天魔尚在，神剑便不算炼成，只有除尽天魔之时，才是神剑炼成之日！
　　而如今，三道剑气直冲云霄，便是说明元界诸神死后近两百万年，这三把神剑总算炼成了！
　　三把无上的神剑，无主的杀伐利器，终于出世！
　　除了这三把神剑，镇魔殿本身便是一件威能极为强大的神明之宝，还有那套锁链形成的镇魔大阵，也是一件神明之宝，这两件法宝，甚至连太皇也没能将它们收走！
　　太皇当年未能收走这两件宝物，主要是因为两件宝物还在镇压殿中的神剑，威能内敛。而此时神剑已经炼成，青铜镇魔殿和镇魔大阵的威能也消耗得差不多，如今是收取这五件神明之宝的最佳时机！
　　这一刻，诸多门派圣地纷纷出动，这三把神剑和镇魔殿、镇魔大阵。
　　妖神宗、明皇宫、金凤阁、天风书院、拜月宗、法华寺等等门派圣地，浩浩荡荡，直扑镇魔殿！
　　没过多久，诸多门派便聚集在镇魔殿前，诸多镇教之宝漂浮在半空之中，抵御镇魔大阵的压制。
　　而在殿前，只见那三尊古神的尸身已经在神剑炼成的那一刻化作齑粉，彻底烟消云散。
　　此刻，镇魔殿的青铜大门已然开启，殿内空间深沉，隐隐可以看到晃动的烛火挂在铜墙铁壁上，业已有不知多少人进入其中。
　　“主公，你倒是快点！”
　　神墟之外，突然传来一个刺耳的聒噪声，只见半空中一头金色巨枭振翅飞来，这头秃头大鹰低头叫道：“主公，咱们得到消息本来便晚了一步，你还慢吞吞的，别说神剑，便是刷锅水别人也不给你留下一小口！”
　　而在下方的群山之中，只见一个年轻的道人迈步向前走去，一步跨出百里远近，肉身甚至直接将虚空压塌，挤得无数雷霆崩现，四下乱劈，待落地时，只听轰隆一声巨响，大地竟然被此人压出一个方圆数十里的大坑！
　　只见这道人每跨出一步，地面便多出一个大坑，甚至他的脚步落在一座雄山之上，直接将那座大山一脚踩得没入大地之中，只剩下山头竖在外面，山头上留下一个深深的脚印。
　　这道人正是江南，此次他从星门处赶来，也是听闻神剑出世一事，这才急忙赶到此地，不过江某某因为将鸿蒙紫气炼入自己的骨骼之中，导致肉身太重，飞都飞不起来，只能靠两条腿步行。
　　他原本引以为傲的飞行速度荡然无存，江南的脚步虽然不慢，但毕竟比不上飞行，如今走了两天之久，总算来到神墟。
　　玄天圣宗除了他之外，其他人并没有跟来，毕竟玄天圣宗还需要高手坐镇，对抗镇天星域其他大陆上的强者。即便是江南的五大化身，此刻也留在圣宗之中坐镇，借助万灵炼宝劫阵修炼。
　　而神鼎和山水珠这两大神明之宝，江南也没有动用，只带着自己的六大法宝。
　　青云宗、朝圣宗、星月神宗和天府，此次也没有派人参与此事，他们刚刚在镇天星域开创新的圣地，所有的高手都被拉去抵抗诸多妖魔的围攻，实在腾不出多余的人手，只能眼巴巴看着神剑落入他人之手。
　　又过了小半日时间，江南总算走到青铜神殿附近，弯下腰呼呼喘了几口粗气。
　　神鹫妖王在上空飞来飞去，痛心疾首的聒噪道：“主公，你的速度太慢了，我爬都比你快！你看，你看，锁住镇魔殿的镇魔大阵都被人收走了！”
　　江南大怒，目光不善的盯着这头呆鸟，突然一手抓去，将这头大鸟从空中抓了下来，双脚踩到神鹫妖王背上：“混蛋，你给我飞飞看！”
　　神鹫妖王被他压得七窍喷火，喘不过气来，连忙告饶。
　　江南放过这头呆鸟，抬头看了看悬浮在半空中的那座镇魔殿，只见锁住大殿的镇魔大阵果然已经被人收走，不由叹了口气：“身躯太重，果然太耽误事……”
　　他双足曲蹲，纵身一跃，下一刻地面多出一个方圆百里的深坑，而江南则冲霄而起，落在镇魔殿前的铜阶上！
　　轰——
　　这座大殿被他压得陡然沉降了数里，摇摇晃晃，似乎随时可能从空中坠落下去。
　　神鹫妖王飞来，唯恐江南再次踩在他的身上，落地急忙化作光头道人，探头探脑，东张西望。
　　“我道是谁，原来是江掌教！”
　　镇魔殿前还有数百人未曾进入殿内，而是全力施展法力，试图将这座镇魔殿炼化，江南循声看去，只见一轮明月腾空，月光照耀，冷冷清清，照耀万古，月光渗入镇魔殿的铜墙铁壁之中，却是拜月教主与教中高手。
　　除此之外，还有一轮烈日，与明月交相辉映，却是圣火教的诸多强者。
　　拜月教主是个笑面虎，原本与席应情关系不错，但是后来投靠了太皇老祖，屡次与玄天圣宗为难，而且拜月教不止一次追杀过江南，推平太玄圣宗那一役，靳东流也曾经派人去请拜月教和拜月教主参战，可惜被江南的化身挡下。
　　否则如果拜月教参战，那一战胜负尚未可知！
　　“江掌教，你们玄天圣宗只有你一人前来么？”拜月教主四下看了一眼，施了一礼，呵呵笑道。
　　江南含笑还礼，道：“不错。我圣宗其他人此刻都在忙，只有我一人比较闲，难得出来转转。诸位，我先走一步。”
　　说罢，他抬脚便向镇魔殿中走去。
　　拜月教主脸色阴晴不定，看着江南的后背，突然咬了咬牙，只见那轮明月之中突然浮现出一双碧油油的眼睛，接着明月突然滚动，向江南轰然压下！
　　那轮明月之中，那双碧油油眼睛之后，浮现出一只巨大的金色蟾蜍，口中发出呱的一声巨响，一条布满倒钩的舌头悄然无息甩出，向江南扫来！
　　这轮明月和碧眼金蟾乃是拜月教的镇教之宝，明月金蟾，威力极为强大，拜月教主又是偷袭，让人防不胜防！
　　金蟾舌头唰的一声将江南缠得结结实实，下一刻，明月轰隆一声巨响砸在江南的脑袋上！
　　金蟾明月，一个束缚，一个砸他脑门，两种手段曾经有不少掌教至尊级的人物被这件镇教之宝暗算，死于非命！
　　“我早就得罪了这厮，以这小子的脾气，肯定不会放过我，如今先下手为强，干掉了他然后去投奔妖皇！妖皇见他死在我的手中，一定会保我安全！”
　　当——
　　明月落下，与江南的脑袋碰撞，随即高高弹起，月华飞溅，让人睁不开眼睛，澎湃的威能四下横扫，将周遭一片片虚空摧毁，声势骇人至极！
　　“得手了！”拜月教主心中大喜，忍不住哈哈大笑，不无得意。
　　虚空波动渐渐平息下来，四下飞溅的月华也纷纷涌回那轮明月之中，拜月教主瞪大眼睛看去，只见江南好端端的站在那里，似乎没有受到丝毫损伤，心中不由一突。
　　“江掌教好硬的脑袋！”
　　拜月教主厉喝一声，只见那轮明月光芒绽放，再次狠狠砸下！
　　“不知道，你能接得下我几次攻击！”
　　轰！
　　这轮明月只落下一半的距离，便突然停顿在半空之中，只见江南一只手掌抬起，轻轻托住这轮明月，让这件镇教之宝无法落下。
　　拜月教主吓了一跳，他这一击是何等强悍，力道是何等刚猛，居然被江南一只手掌便轻轻挡了下来！
　　“教主这是什么意思？”江南身躯绷紧，只见明月中的碧眼金蟾发出一声惨叫，舌头寸寸崩裂，淡淡道。
　　拜月教主面色凝重，急忙厉声喝道：“江子川作恶多端，残害正道，今日我拜月教便要替天行道，为元界众生共同铲除此魔！诸弟子听令，与我一起出手，铲除此獠！”
　　拜月教诸多弟子长老太上长老呼啦啦飞来，一个个落入明月之中，拜月教主也起身落入明月中，双脚踩在碧眼金蟾的脑袋上，全力催动这件镇教之宝，这件宝物的威能顿时疯狂暴涨，挣脱江南的手掌，轰然压下！


第0454章 就地打死
　　拜月教主本身便是一位掌教至尊级的强者，再加上拜月教诸多弟子长老和太上长老联手，将这件镇教之宝的威能彻底激发，只见明月越来越小，从方圆百里渐渐化作只有鸡卵大小，呼啸向江南头上砸去！
　　拜月教主等人统统站在这轮月明珠之中，加上那头碧眼金蟾，统统变得无比细小，但这只是表象，其实这件宝物之中另有空间，极为广阔，拜月教主等人也并未变小。
　　这轮明月虽然变小，但是威能却更加强大，甚至散发出庞大的地磁元力，牵引江南的肉身，仿佛要将他吸起！
　　江南面色也不由凝重起来，他的身躯沉重，这轮明月自然是无法吸起他的肉身，但是拜月教主与教众联手的这一击，却已然可以将他重创甚至致死！
　　如果这轮明月依旧庞大，他还不放在心上，但这件拜月教的镇教之宝缩小了无数倍，力量凝聚了无数倍，便可以威胁到他的性命！
　　“能够在元界立足，屹立至今，果然每个门派都不容小觑！”
　　月明珠压塌苍穹，悍然向他眉心撞去，却在此时，江南手中突然多出一面大旗，大旗一卷，无穷神水从旗面中涌出，向月明珠冲去！
　　大水滔天，与月明珠碰撞，重重水浪一波接着一波，将月明珠的力量不断抵消。
　　“明月定海印！”
　　重重大水之中，突然传来拜月教主的一声爆喝，只见两只大手从那轮月明珠中探出，双手在半空中化作一个大圆，大圆之中，一面宝印腾空，宝印如山，下方是一个“定”字，有如明月之中的印山！
　　此印一出，仿佛一轮明月神山压在神水化作的大海之上，滔天巨浪顿时平息，月明珠从海中破浪前行，向江南激射而去！
　　“拜月教主，有些手段！”
　　江南哈哈大笑，抖手将玄元圣水旗祭起，只见这面大旗在半空中飞舞卷动，下方的大海顿时再起波澜，重重大浪滔天，与明月定海印硬相抗衡！
　　尽管这面明月定海印对克制玄元圣水旗有着压制作用，但是明月定海印的档次远不及玄元圣水旗，并不能将这面大旗彻底压制，反而这面宝印在玄冥神水的不断冲击之下，威能大大受损，越来越无法镇压住狂暴的大水。
　　月明珠已然趁此机会来到江南面前，速度极快，似乎要从他眉心之中一穿而过，将他的大脑洞穿！
　　江南没有动用其他法宝，而是身躯一挺，一种令人心悸的气息从他体内冲天而起，他仿佛在这一瞬间化作一尊顶天立地的大帝，一力镇压诸天！
　　“森罗印！”
　　他一印劈落，与月明珠剧烈碰撞，随即被这件镇教之宝的威能震得身躯晃了晃，而月明珠之中，虚空震颤不已，拜月教的诸多弟子肉身突然嘭嘭炸开，化作一团团血雾！
　　他的掌力穿透月明珠的防御，森罗印的力量侵入这轮明月之中，顿时让拜月教死伤惨重！
　　“我总算可以接下镇教之宝了！”
　　江南放声大笑，眼中精光闪动，又是一道森罗印盖下，再次盖在这轮月明珠之上，只听轰得一声巨响，月明珠之中的拜月教弟子悉数被他震碎，死个尽绝！
　　即便是一位位长老，此刻也嘴角带血，收了不轻的伤势，拜月教主心中大惊，抬头看去，只见明月内的天空突然发出咔嚓咔嚓的声响，一条条触目惊心的裂纹出现在天穹之上！
　　这件镇教之宝内的虚空，竟然险些被江南两印打碎！
　　“这个小子，怎么变得如此之强了？”
　　拜月教主心中只觉一阵寒冷，陡然发狠，全身道纹悉数涌出，与诸多弟子死后化作的血雾相容，悉数涌入脚下的那头巨大的碧眼金蟾之中。
　　咕——
　　碧眼金蟾眼睛顿时变得血红，随即身躯也变得赤红如血，一股股暴戾的妖气冲霄而起，将整轮明月也染得赤红一片，如同鲜血铸就的明月！
　　这头妖物与拜月教主的气息相连，让他的法力顿时狂暴般提升，节节暴涨，一重重天宫从此人身后浮现出来，眨眼间便将明月内的空间塞得满满当当！
　　“我不信，还拼不过你！”
　　他双目赤红，动用了禁术来疯狂提升自己的修为和气血，将月明珠这件镇教之宝的威能发挥到极限。
　　轰！
　　月明珠上下翻飞，与江南的森罗印碰撞，镇魔殿内的虚空被打得成片成片坍塌，这座大殿甚至都在抖动不休，似乎无法承受两人的战力！
　　而在镇魔殿内，早已有不少掌教至尊进入此地，在殿内各个空间中搜寻宝物和那三把神剑，立刻感应到这两股绝强的气息，诸多掌教一个个惊疑不定。
　　“这两股气息好强，分明是两位掌教至尊在交手，甚至连镇教之宝都动用了！到底有什么生死大仇，居然能让两位掌教至尊拼命？”
　　“这股气息，是拜月教主，没想到这老小子居然拼命了，连月明珠都祭了起来，不知道他的对手到底是谁，能将他逼到这一步！”
　　“拜月教主的攻击甚至能撼动镇魔殿内的空间，他平日里远没有这么强，一定是动用了禁术，用鲜血祭祀，提升自己的生命力和战斗力。他的对手到底是谁，居然让他不得不动用禁术？”
　　……
　　镇魔殿中的强者能够感觉得到，拜月教主的气息在不断增长，不断增强，显然血祭大法被他催动到极限。
　　众人心中不由骇然，催动血祭大法强行提升生命力和战斗力，需要大量的新鲜血液，而且修为越高的强者血液效果越好，拜月教主的气息还在变强，说明有不知多少人被他血祭！
　　“拜月教主哪来的这么多高手，用以血祭？”有人心中纳闷。
　　不过，他们却不知道，拜月教主也不愿意血祭自己的同门，而是江南实在太强太猛，一道道森罗印轰击下来，将他一位位同门震死，他为了保全自身，也不得不借用同门的鲜血来提升自己的实力！
　　终于，众人感觉到拜月教主的气息达到某个极限之后，没过多久便开始渐渐衰落。
　　“拜月教主要败了，他的对手究竟是谁，连他动用血祭禁术祭起镇教之宝的情况下都能将他击败，这等人物元界中屈指可数！难道是三皇之中的某位？”
　　月明珠中，此刻所有人都已经惨死，悉数被江南震得粉身碎骨，只剩下拜月教主一人，这颗明珠赤红如血，但天穹上却布满粗大的裂纹，只怕承受不了江南多少次重击，这件镇教之宝内蕴藏的空间便会被江南打爆，整个镇教之宝都会四分五裂！
　　拜月教主此刻心中暗暗后悔，他终于见识到江南的战体强大之处，江南的肉身强得不可思议，几乎可以与镇教之宝媲美，加上那威力惊人的印法，将拜月教所有的精锐统统震杀，甚至连镇教之宝都抗衡不住！
　　“只怕我接不下几击了……”
　　拜月教主心中绝望，却在此时，突然金光漫天，化作一只金光灿灿的爪子，轰然向江南抓去！
　　嘣嘣嘣，巨响不断传来，江南一道森罗印，竟然被这只爪子悉数挡下，甚至将他逼退！
　　“妖皇？”
　　江南心中一惊，收手看去，只见妖皇从殿外大步走来，气息如渊如海，恐怖至极，在他身后，赫然漂浮着八座天宫，重重叠叠，有一种淡淡的神威从这八重天宫之中散发出来！
　　“妖皇修成天宫八重了？这才过了多少年？”
　　江南微微皱眉，岳幼娘拜他为师时是十七年前的事情，那时妖皇刚刚突破，修炼到天宫七重，成为绝顶强者，而现在十七年过去，这位妖神宗的宗主，居然进入天宫八境最后一个境界，紫霄天宫的境界！
　　要知道，修炼到天宫境界，进境缓慢，即便是席应情这等天资横溢才华绝世的人物，也花费很长一段时间，最后借助宣无邪化身的法力，这才修成紫霄天宫。
　　而妖皇居然能在短短十七年间修成紫霄天宫，实在有些出乎他的预料！
　　不过，妖皇应该是刚刚修成紫霄天宫没有多久，否则以他的心性，肯定是第一个赶来此地抢宝。
　　“江掌教，你的修为进境真是神速！”
　　妖皇微微一笑，看向江南，目光凌厉至极，淡淡道：“天门神府的境界，便能将一位掌教至尊逼迫到这种程度，连我也忍不住对你动了杀心！”
　　他眼中杀机四射，丝毫不掩饰内心之中对江南赤裸裸的杀意。
　　江南笑道：“道兄，还记得我送你的那副画么？”
　　妖皇心中一怔，想起江南送他的那幅画，不由哈哈大笑，不无得意道：“天下第一人么？我如今的确已经是天下第一人！也罢，你今日放了拜月教主一命，我也就放过你一命。”
　　月明珠突然膨胀，又化作一轮明月高悬，拜月教主从中飞出，急忙上前拜见，道：“多谢妖皇仗义出手，今后我拜月教，定当唯妖皇马首是瞻！不过妖皇，江子川作恶多端，我拜月教的精锐干将被他几乎杀光，此人留不得！他今日可以杀我拜月教弟子，明日便可以杀你！”
　　妖皇脸色阴晴不定，心中有些迟疑，显然是被他说动。
　　江南心中动怒，淡淡道：“拜月教主，我已经答应妖皇放你一条生路，你何必咄咄逼人？”
　　“放我一条生路？”
　　拜月教主转头看向他，森然道：“江子川，我拜月教已经投靠妖神宗，今天不是你放我一条生路，而是你的死期到了！”
　　“小人！”
　　江南眼中杀机大作，迈步向前走去，冷冷道：“你想我死，今天我便先送你归西！”
　　妖皇似笑非笑道：“江掌教，有我在这里，你敢动拜月教主一根汗毛试试？”
　　“妖皇，我想杀的人，你护不住！”
　　江南突然一拳向拜月教主轰去，这一道拳印轰出，他的气血突然沸腾，法力和气血一下子膨胀十倍，一拳轰出，浩浩荡荡，如同银河倒挂，倾泻而下！
　　妖皇脸色微变，正欲出手，突然只见江南这一拳陡然一变，化作一道森罗印轰然盖落，十倍的气血和法力，催动森罗印，让这门印法的威力一下子翻升了十倍不止！
　　轰——
　　拜月教主刚刚祭起月明珠，便见这颗月明珠四分五裂，一只大手无可匹敌般压下，直接将他震碎！
　　拜月教一代教主，被江南当着妖皇的面，就地打死！


第0455章 殿中宝库
　　源胎印本来便是这样一种印法，能够让施展者的气血提升十倍，法力奔流速度提升十倍，法力凝固程度提升十倍。
　　江南借源胎印让自己的气血法力一下子提升到前所未有的巅峰，攻击暴烈如雷，让妖皇这位绝顶强者也防不住，出其不意之下将拜月教主击杀！
　　这也是由于拜月教主施展禁术之后，气血衰弱，而拜月教的镇教之宝月明珠早已在与江南的拼斗中受损，若非如此，江南想要一击便击碎镇教之宝几乎没有可能。
　　源胎印无法持久，只能维持一瞬间的战力，但一瞬间的战力暴增，已经能够分出胜负生死！
　　下一刻，江南向后撞去，只听轰隆一声巨响，他的身躯撞入镇魔殿内的虚空之中，隐匿消失。
　　轰——
　　一只金光灿灿的金乌之爪探入虚空之中，紧随江南身后向他抓来，妖皇的声音清晰无比的钻入江南的脑海之中：“江掌教，我发现拜月教主却也没有说错，你的修为进境实在太快，再让你成长下去，我这个天下第一人只怕早晚会被你拉下来！所以，我还是先铲除你罢！”
　　“我的速度提不上去，无法摆脱妖皇这厮！”
　　江南身躯连连撞穿一个个虚空，只见妖皇之爪还是跟在他的身后，如影随形，速度极快，让他无法躲避。
　　若是从前，江南施展乱空大阵和千翼魔神大神通，眨眼间便可以遁出数十万里，轻易便可以逃出妖皇的追杀，而现在，他的这种优势不复存在。
　　镇魔殿这件神明之宝与江南从前所见的神明之宝有着明显的不同，其他的神明之宝，比如神鼎和山水珠，这两大法宝之内都各有空间，空间极为广阔。
　　而镇魔殿不同，镇魔殿内的空间并非是一体，而是藏着数以万计的虚空断层，一个个虚空断层错综复杂，有如一个巨大的迷宫一般！
　　这些空间断层，赫然是一个个巨大的囚笼，曾经将神墟中那些强横至极的虚空天魔囚禁在此，借助他们的凶威和戾气来淬炼三把神剑！
　　江南甚至看到有些囚笼中有着粗大的锁链，锁链上挂着巨大的枯骨，应该是占据战死的神魔尸身的虚空天魔。
　　这种虚空天魔无比强大，比蝠王神那等虚空天魔还要强横百十倍，蝠王神不过是占据神魔头骨，而这里封印的天魔却是占据了整具神魔尸身，如果作起恶来，只怕整个玄明元界都无人能挡！
　　不过，镇魔殿中镇压的这等天魔却也不多，大多数都是蝠王神那等虚空天魔，而且神剑已成，这些天魔都已经葬身在剑下，无法再出去作恶。
　　江南飞速打量，心中顿时有了主意：“这里如此复杂，只要甩脱这只妖皇之爪，妖皇也休想找到我的真身所在！”
　　“玄元鼎！”
　　他的目光陡然凌厉，只见身后陡然浮现出六座神府，两两倒映，一口古朴大鼎陡然从天门神府中飞出，与妖皇之爪撞在一起！
　　轰！
　　他们所在的这个囚笼空间几乎坍塌，玄元鼎的鼎壁上顿时出现几个爪印！
　　江南被震得气血翻腾，趁着妖皇之爪稍稍停顿的那一瞬间，立刻连续穿过几个囚笼，摆脱妖皇的气机锁定。
　　“又被他逃了？”
　　妖皇脸色微变，收回手掌，迈步向镇魔殿中走去，冷笑道：“逃也逃不出我的手掌心！拜月教主那个蠢货，居然会想着去炼化这座神殿，殊不知这神殿内空间无比辽阔，别说他就算是我也无法炼化，唯有找到神殿内的中枢，才能将这件宝物收归己有！待我收了神殿，殿中的神剑，也逃不出我的手掌心！”
　　“总算甩掉了！”
　　江南感应到妖皇没有继续追来，与妖皇对决他还差得远了，尽管他的肉身已经强大到可比镇教之宝的地步，但对于妖皇这等强者，打碎几件镇教之宝却还不在话下！
　　“除非我的法力能够提升到掌教至尊的层次，否则无法与妖皇相争！”
　　他细细思索，如今他的法力和肉身严重不成比例，他的法力还是天门神府境界。
　　他的神府与众不同，是两两倒影，实际上相当于神府六重的境界，再加上他的修为原本便比其他人深厚，实际上的法力可以媲美天宫一重二重强者，如果再加上他的五大化身，他在法力上已经不比掌教至尊级的强者逊色！
　　这就是江南的长处所在，他的森罗大帝化身的法力几乎与他本体的法力不相上下，而其他四大化身修炼的都是神明级神主级的功法，而且统统修炼到天宫境界。
　　别人只知道他是天门神府境界，殊不知他的法力已经达到掌教至尊级，如果他收回五大化身中蕴藏的法力，只怕他便可以在顷刻之间便能连续突破五六个境界，完成令人震惊的蜕变，一举修成天宫！
　　除了龙皇、凤皇和妖皇这三大强者之外，他完全可以横扫天下群雄！
　　不过，五大化身中的法力积累，江南目前还不打算动用，而是打算一步步积累、修炼，慢慢提升本体的法力，让自己的脚步变得无比稳固，免得修为实力提升太快导致心境不稳。
　　收回五大化身法力提升自己的修为境界这种事情，只能用在最为关键的时期，那时才可以拥有定海神针般的效果。
　　“嗯？这里是……”
　　江南沿着镇魔殿的长长走廊向前飞奔，神识四下散发，刺入虚空之中搜寻无数个断开的虚空断层，突然他神情微动，一拳向左侧的墙壁轰去。
　　他的拳头还未触及墙壁，便已然轰开虚空，只见虚空中却是一个巨大的藏宝室，不知多少件法宝在其中纵横交击，法宝碰撞的鸣响不绝于耳！
　　“这么多天宫之宝？”
　　江南看了一眼，不由吓了一大跳，只见这座虚空藏宝室中藏着的法宝，赫然都是天宫之宝，一个个威能无比强大，足足有一百多件！
　　这些法宝在一种奇妙的阵法催动之下，在不断交相淬炼，借助彼此对方的威能，淬炼自己的形体，淬炼掉体内的杂质！
　　一件件法宝其大如山，弥漫沉重的威能，比从前江南所见过的大多数天宫之宝都要强横！
　　这些法宝已经相互淬炼了近两百万年，可想而知这些法宝已经淬炼得是何等精纯纯粹，拥有这么庞大的威力也就理所当然了！
　　“收！”
　　江南冲进这个藏宝室，衣袖翻飞，将一件件天宫之宝擒拿，不过这里的法宝都是无主之物，一个个被镇魔窟玄妙的阵法驱动，对江南这个贸然闯入敌人毫不客气，立刻诸多法宝的威能爆发，铺天盖地般向江南轰去！
　　他刚刚接下一面大印的轰击，还未来得及将这件法宝收取，立刻又有四五面大旗卷来，撕天裂地，又有一朵魔火莲花从他脚下升起，莲花中业火熊熊，焚烧他的身躯和神魂！
　　“玄元圣水旗！”
　　江南头顶同样有一面大旗飞出，哗啦啦舞动，大水弥漫，如同汪洋倾泻一般，将攻向他的一件件法宝冲飞。
　　十多件法宝突然同时飞来，化作一座座大山，轰然压在滔天的神水汪洋之中，将玄元圣水旗生生镇压！
　　“离地圣光旗！”
　　江南肩头一晃，又是一面大旗飞出，在半空中飞舞，化作无数火龙火凤火麒麟等等异兽，却在此时，又有十多件法宝飞出，其中有一件法宝乃是一尊八臂佛陀雕像，突然变得越来越大，轰然一声落在离地圣光旗之上，只见佛陀雕像仿佛活过来一般，八条手臂探空一抓，将其他法宝抓在手中，一起催动，硬生生将江南的离地圣光旗镇压！
　　“大钟应天道，一鼎镇万古！”
　　江南面色凝重，暴喝一声，御天道钟飞出，钟声悠悠，响彻天地，一股无法抗拒的天道气息涌出，与此同时又有玄元鼎飞出，镇压虚空，大鼎之中神光喷涌，神光之中道纹结出一片世界，赫然便是玄明元界形状！
　　江南祭起御天道钟和玄元鼎，依旧不能镇压这百十件天宫之中，反而被震得气血翻腾，当即清叱一声，又有一卷阵图飞出，在半空中化作冥海万界！
　　万界狱图一出，终于将这些暴乱的天宫之宝镇压下来，虽然威能依旧澎湃浩荡，但是已经不再那么危险。
　　江南抹去头上的冷汗，他六大法宝，已然动用其四，只剩下神王剑和虚空宝船没有动用，这才勉强将这里的天宫之宝镇压。
　　“这个藏宝室的阵法有古怪！”
　　他将一件件天宫之宝收取，这些天宫之宝刚刚进入他的紫府空间，便立刻老实下来，但是拿到外面，便立刻又爆发出滔天威能，显然是藏宝室中的阵法催动。
　　没过多久，江南将所有的天宫之宝统统收取，却见这个藏宝室的中央有一株高达十丈的金桩，这金桩上面布满各种痕迹，仿佛是道纹烙印，又仿佛是法力攻击留下的痕迹。
　　而在金桩的顶端中心，则有一个三寸宽的剑痕，仿佛曾经有一把宝剑差在这里，接受百十件天宫之宝的锤炼。
　　地面上，江南捡起几块石屑，赫然是神金中的杂质，这石屑极为坚硬，他用力一捏，竟然没能捏碎。
　　“看来这里不是藏宝室，而是淬炼室，那些天宫之宝也不是收藏，而是用来锤炼神兵的锤子！打造三把神剑的三尊神明，一定是将那三把剑中的一把放在这里，让百十件天宫之宝日夜锤炼打磨！”
　　江南眼中精光暴闪：“不过，天宫之宝打磨不出神兵，镇魔殿中肯定还有其他类似的地方，多半是镇教之宝级别的法宝，甚至用神明之宝来锤炼神剑！”


第0456章 无敌剑气
　　可以肯定的是，镇魔殿中类似的炼宝室只怕还有不少，毕竟镇魔殿有三把神剑，如果能寻到这些宝库，这绝对是一笔无比庞大的财富！
　　“这座神兵淬炼大阵也是非同小可，布成之后，即便主人不在也可以继续锤炼法宝，甚至威能比一般的神明之宝更强！”
　　江南上下打量这根金桩，金桩使用的材料虽然不如五色金，但也是一种极为高等的神金，经过大阵一百多万年的锤炼之后，金桩中的菁华统统被打入神剑之胚中，剩下的这根金桩，用处已经不大。
　　从金桩上的纹理中，想要推演出神兵淬炼大阵的奥妙，需要花费极长的时间。
　　“我现在最缺的便是时间！”
　　江南探手抓住这根金桩，手臂发力，生生将这根金桩抓起，塞入紫府之中，随即穿过虚空，搜寻其他宝地去了。
　　“今后，我必然会前往其他世界，追寻更高的境界，若是能研究透彻这座神兵淬炼大阵，可以用来造福后世的圣宗弟子！”
　　他飞速向前赶去，只见镇魔殿中道路四通八达，隐藏着一个又一个虚空断面，不过大多数虚空断面都是用来镇压天魔，偶尔也可以看到类似的炼宝室，但都已经被人洗劫一空。
　　“这件炼宝室，用的只怕是镇教之宝来锤炼神剑！”
　　江南打开一个炼宝室，里面空间广阔，足足有方圆千里大小，也是空空如也，但此地依旧残存着镇教之宝的威能余波以及淡淡的神威！
　　他细细感应，足足感应到五股镇教之宝的气息，这五件镇教之宝威力要远远超过拜月教的月明珠，甚至比玄天圣宗的纯阳无极钟威力还要大了许多，已经具有神明之宝的某些特点，有神威弥漫！
　　镇教之宝只是一个统称，各派的镇教之宝的威力也有强有弱，主要还是看传承和有没有出现过强横至极的存在。
　　玄天圣宗传承古老，又出现过席应情这样一位风华绝代的强者，纯阳无极钟的威能也被他大幅度提升，在镇教之宝中已经算是威力最为强大的几件之一。
　　而此地用来锤炼神剑的镇教之宝，每一件都在纯阳无极钟之上，只怕威力已经无限接近神明之宝了！
　　“这五件法宝已经被人收走了……”
　　江南打量四周战斗的痕迹，只见有不少人在收取这几件法宝时被这五件法宝轰杀，尸横在野，都是来自其他门派的高手，大多数是神府境界的高手，还有天宫境界的高手。
　　“嗯？这位是万龙巢的祖盛，一位修成天宫四重的金龙！”
　　江南面色凝重，看到祖盛的尸体，此次显然龙皇也亲自赶来，不过可惜的是这五件法宝威能太大，即便是龙皇也保护不周，以至于自己门下强者惨死。
　　“应该是龙皇将此地的镇教之宝收走！龙皇拥有夔牛神鼓，实力非常强大，催动夔牛神鼓时，他的实力可以媲美绝代强者，的确有这个能力！”
　　江南继续前进，没过多久又遇到一个淬炼神剑的炼宝室，里面也有镇教之宝的威能余波和神威，这座炼宝室也已经被人打开，五件镇教之宝也消失不见。
　　江南打量四周战斗留下的痕迹，低声道：“是凤皇出手！妖族的三皇都来了！”
　　妖族三皇便是龙皇、凤皇和妖皇，龙皇拥有夔牛神鼓，凤皇拥有梧桐神树，但论实力又以妖皇最高，这三人可谓是如今元界最强横的存在！
　　这座炼宝室，便是由龙皇与凤皇两人联手，这才将五大镇教之宝收走！
　　龙皇、凤皇和妖皇都是有能力竞争三把神剑的强者，而其他门派圣地的掌教至尊也都不是弱者，神剑只有三把，可见这次竞争会是何等惨烈！
　　越是深入镇魔殿，殿中的虚空断面便越来越少，炼宝室也越来越少，更多的是囚笼，里面镇压的虚空天魔越来越强，甚至江南还看到一尊散落的枯骨身上弥漫滔天的神威，赫然是一位天神级别的魔神尸身，死后恶念化作天魔！
　　这等天魔，已经可以媲美神魔了，战力惊人，更加上来去无踪，即便是几尊神明联手也休想擒下！
　　“天神死后化作的天魔，比绝代强者更加恐怖，幸好有元界古神将他擒下镇压在此，借神剑斩杀，否则这等魔头如果出去的话，绝对会将元界所有生灵杀个精光！”
　　江南仔细打量这尊天神枯骨，只见他的头骨之上多出一道剑痕，应该是被一把神剑一击刺穿眉心，将神尸之中的天魔斩杀，心中不由暗凛：“天神的尸骨无比坚硬，普通的神明之宝都休想留下多少伤痕，这把无主的神剑轻而易举便将其头颅洞穿，这种威能远在神鼎、夔牛神鼓等神明之宝之上！”
　　他心念微动，身后的天门神府之中几把神王剑飞出，围绕这具枯骨上下翻飞，将锁住枯骨的锁链一一斩断。
　　天神的枯骨侵染了天神的道则，论坚硬程度比普通的神金都要坚硬几分，是难得的炼宝材料。
　　已经有人先他一步来到此地，不过因为锁住枯骨的锁链一时片刻间无法斩断，这才弃之不顾去搜寻其他虚空断层。
　　不过斩断锁链对江南来说却丝毫也不困难，他的神王级乃是五色金所铸，锋利无匹，轻易间便可以斩断锁链。
　　“神鹫，小灰灰，这具天神尸骨和锁链，你们自己处置吧。”
　　江南随手将这具尸骨和锁链丢入紫府之中，战争巨兽和神鹫妖王被他收入紫府之中，见状不由大喜，战争巨兽把天神尸骨吞下，慢慢炼化，而神鹫妖王则将锁链收集起来，留着自己炼宝。
　　江南一路走去，只见越是靠近镇魔殿中心，囚禁的天魔便越是强大，单单天神的尸骨，他便已经见了七八具，统统被他斩下，丢入紫府之中。
　　这些天魔侵占天神的尸身，实力极强，而且无生无老无死，寿元悠悠无尽，若是跑到外界作恶，每一头都能惹出泼天大祸。
　　但这些天魔都已经死在神剑之下，被一剑斩在眉心的方位，将头颅洞穿，其中的天魔都被搅成灰烬！
　　江南甚至还看到有些天魔的肉身还很新鲜，仿佛刚死没多久，心知神剑必然是刚刚炼成，这才将这些天魔斩杀！
　　“锻造三把神剑的三位前辈，真可谓是才华横溢之人，若是他们不镇守此地，他们必然也会有一个大好的前程。不过为了我元界苍生，他们甘愿放弃自己的前程，选择在这里默默苦守一生……”
　　江南心中充满对那三人的敬仰之情，每逢乱世，总有一些英雄做出许多可歌可泣的事情，这些事情在太平盛世之中的人看来多少有些傻，有些迂腐，但正是他们的付出，才有后代人多姿多彩的生活！
　　突然，江南感应到前方传来若有若无的神威，不由精神一振，这神威共有三股，被他感应到时，恍惚间仿佛看到三把绝世的神剑屹立镇魔殿的最深处，剑光冲霄，锋芒毕露！
　　“这三把神剑不知道有没有被人收走？”
　　他急忙加快脚步向前飞驰而去，三把神剑散发出的神威越来越浓烈，远远便让人只觉剑气切体！
　　这等剑气凌厉无匹，他一路走来，甚至看到许多修士支离破碎的尸体和法宝碎片，统统被切得粉碎！
　　能够进入此地的修士都是了不起的高手，最低也是神府境界，但在这三道剑气的余威面前，居然根本防不住！
　　江南微微皱眉，突然张口喷出一口气，只见他一口气喷出，通道中顿时弥漫浓浓大雾，他现在便如同一头修炼了千百年的老妖怪，吞云吐雾！
　　他心念微动，周遭空气温度立刻急剧下降，雾气迅速凝结，在半空中化作一片片冰晶。
　　这些冰晶竟然呈现出一把把宝剑的模样，在半空中纵横切击，迅猛无比，而且数量极多，多达亿万计，密密麻麻，甚至江南神识渗入其他虚空断层之中，也“看到”无数宝剑漫天飞舞，切削一切！
　　这里的空间中充斥着无数道无形的剑气，寻常无法发现，但是被他一口气喷出然后冻结，这才让剑气显现出来。
　　江南身躯一动，便只听铮铮铮的脆响不断传来，无数道冰晶剑撞在他的身上，纷纷破碎。
　　“威力堪比神府强者的一击了，难怪能够在无声无息间斩杀这么多高手！仅仅是神威便已经如此恐怖了，这三把神剑本体的威力，只怕更强！”
　　他继续向前，只见虽然剑气的威力更强，但尸体少了许多，应该是各大门派圣地的天宫强者和掌教至尊出手，护住自己门派的弟子。
　　江南向前赶去，没过多久，空气中剑气的威能便达到神府七重强者的威力，待他走出数里，剑气威能终于达到洞天境强者的威力！
　　这时，他看到一座剑谷。
　　在他前方，是一片巨大的山谷，足足有数百里宽，向中央深深凹下。
　　而在山谷的中央，耸立着三座小山，那三座小山都是神金所铸，山体中迸发出金光万道，极为刺眼。
　　这三座小山不大，只有三十来丈高，上面各有一个四方四正的玉台，不过山基却相当宽广，足足有数千丈宽，方圆十多里！
　　“这不是三座小山，而是神金炼成的神山，如同三根柱子一样的大山，经过不知多少年被炼得这么小！”江南心中暗道。
　　最吸引他注目的则是小山顶上玉台中插着的神剑，三座神山中左侧的那一把神剑仿佛没有实体，而是一道神光流动，远远看去呈现剑的形状。
　　而江南却知道，这是种种神金被锤炼了近两百万年之久，神金菁英生生被炼出来，这才形成这种奇特的剑的形态！
　　这种形态不是神金，但威能更强，这是真正的神物！
　　而在右侧的神山玉台之上则空空无物，神剑应该已经被人收走，至于中央的那座神山玉台只露出一角，中央的神剑并未显露出形态，应该是还未炼成。


第0457章 剑谷夺剑
　　“咦？空着的那座玉台上面还有剑气！难道说那把神剑并未被人收走，依旧还在那里？”
　　江南皱眉，他能够清晰的感觉到第三座玉台上的剑气，剑气极为浓烈，仅比左侧的神剑逊色一两分，显然第三把神剑并未被人收取。
　　“无形的剑气！莫非这把神剑肉眼无法看到？”
　　他不禁动容，这把无形剑气的攻击力应该不如左侧的神光形成的剑气，但因为是无形剑气，来去无踪，斩人于无形，在价值上还要超过另一把神剑许多！
　　左侧的神剑，剑气冲霄，镇压一切，应该是镇魔剑，而右侧的神剑无形无迹，来去无踪，斩人于无形，应该是诛魔剑。
　　而中央神山上的那把尚未炼成的神剑，恐怕才是三把神剑中最为尊贵的那件，荡魔剑，一剑扫荡群魔！
　　镇魔剑、诛魔剑都已经炼成，唯独第三把荡魔剑尚未炼成，相同的条件下，尚未炼成的神剑才是质量最高的。
　　近两百万年之久，都未曾炼成，可想而知这把神剑会有何等惊人的威力！
　　“炼制这三把神剑的三位前辈遗言中说，殿中天魔除尽之日，便是三把神剑出世之时，如今殿中天魔已经被其他两把神剑斩杀一空，还有一把荡魔剑尚未出世。如今镇魔殿已经开启，并没有天魔出世，多半是那三位前辈估算错误。当然，也有可能，镇魔殿中还有天魔存在。”
　　江南微微皱眉，后一种的可能性极小，如果还有天魔的话，肯定其他两把神剑都会飞出将其斩杀。
　　如今两把神剑依旧在此，只能说明，镇魔殿中的天魔已经被斩杀干净。
　　“想要夺取这三把神剑，只怕困难重重。”
　　他向这片剑谷中看去，只见此刻剑谷中人不多，但也有二百多人，大多是各大门派圣地的掌教至尊，以及教门中的天宫强者。
　　这次镇魔殿开启，三大神剑出世，这些门派圣地统统都被惊动，各自带来自己教门的镇教之宝，再加上这些人开启了镇魔殿中的许多炼宝室，也得到许多宝物。
　　其中最引人注目的便是万龙巢和金凤阁，只见万龙巢的夔牛神鼓旁边，有五大镇教之宝漂浮在那里，盘、环、盾、砂、鉴，威能浩瀚。
　　金凤阁的梧桐神树高高耸立，也有五大镇教之宝围绕梧桐神树飞舞，分别是幢、锤、令、刀、轮，威力也是强横得离谱！
　　至于其他门派圣地，也各有镇教之宝，天风书院的天书宝卷，天魔宗的魔火天幢，法华寺的金身大佛，血魔宗的血河大阵，翠云庵的七佛图，灵宗的灵王龛，明皇宫的七宝华盖等等，除此之外，还有许多门派祭起两件乃至三件镇教之宝，应该是从镇魔殿中搜刮出来的宝物！
　　甚至，江南还看到有些门派祭起了一块块体积巨大的法宝残片，这些法宝残片之上布满神明的道则，赫然是神明之宝的碎片！
　　“这些神明之宝碎片，难道是此地用来炼制三把神剑所用的神明之宝？”
　　炼制神剑需要循序渐进，三把神剑犀利无匹，先以天宫之宝进行锤炼，然后以镇教之宝磨练，最后在这片剑谷中，用神明之宝不断撞击磨砺，进行最后的磨练和开刃！
　　显然，剑谷中曾经有着几件神明之宝在此地不断相互碰撞磨砺，三座神山也被撞击，磨练山中神剑，不过其中两把神剑成形之后，剑谷中的神明之宝无法承受住两把神剑的威能，因此被生生切碎！
　　这些门派祭起的法宝残片，便是神明之宝的碎片！
　　神明之宝虽然碎掉，但是威能依旧非同小可，堪比镇教之宝！
　　“我来晚一步，以至于大多数宝物都已经落入这些人之手。”
　　江南暗叹一声，随即精神一振：“不过还好这三把神剑尚是无主之物！”
　　剑谷中诸多门派圣地此刻都在向三座神山走去，步履艰难，显然是越靠近神剑，承受的剑气威能便越是强横，逼得他们只能不断催动各种镇教之宝和神明之宝的残片来抗衡！
　　这其中，又以龙皇与凤皇的速度最快，他们二人各自走向一座神山，龙皇直奔威力强横的镇魔剑而去，而凤凰则直奔无形剑气诛魔剑而去。
　　不过即便是这二人，祭起诸多法宝，又有神明之宝在手，此刻也步履艰难，无数无形的剑气弥漫在空气之中，越是接近，威力便越强，让他们每走出一步，都要抗衡难以想象的压力！
　　“幸好我借助鸿蒙紫气，炼就了无上的肉身，以我的肉身，无惧弥漫在空气中的剑气！”
　　江南身躯一动，下一刻落在剑谷之中，大步迈出，直奔诛魔剑而去。
　　他虽然无法飞行，但是肉身却强横无匹，一步便可以跨出百里，不过此地空气中弥漫着肉眼无法看见的剑气，威力已经堪比天宫之宝的轰击，让他的速度大大降低。
　　即便如此，江南几步之间便走出十多里，速度这才变慢下来，但速度也要大大超过龙皇与凤皇，远胜其他门派的掌教至尊！
　　“玄天圣宗的江子川？”
　　不过片刻，江南便已经超越灵宗的掌教，灵宗的掌教至尊失声道：“不可能吧？此地的剑气已经相当于天宫之宝的攻击力，你的速度怎么可能这么快？”
　　他话音未落，江南又已然超过了明皇宫的这一代明皇纪绍棠，直奔前方而去。
　　纪绍棠瞥见江南冲到他前方，眼中凶光大作，突然伸手一拍头顶的七宝华盖，只见七宝华盖中七宝转动，只见七道宝光从华盖中飞出，悄然无息向江南轰去！
　　江南手中突然出现一面大旗，旗面一振，一道水幕唰的一声出现，接着大水翻腾，将七道宝光绞碎！
　　“明皇，你敢偷袭我！”
　　下一刻，一口大鼎撞来，轰的一声撞在七宝华盖之上，将华盖装飞出数十丈，那七宝华盖下乃是明皇宫的众多强者，纷纷怒喝，全力运转法力，定住华盖。
　　却在此时，又有一口五色金钟狠狠撞来，七宝华盖再次被撞飞数十丈，只见一口钟一口鼎连续撞击，生生将这个华盖从明皇宫众人头顶撞飞出去！
　　明皇宫诸多高手没有了华盖的保护，顿时暴露在无边的剑气之中，十多位神府八境的长老突然身躯四分五裂，被剑气生生绞碎，尸横在野！
　　其他几位天宫级的太上长老爆喝，各自头顶飞出一片片浩瀚天宫，将各自的天宫之宝祭起，只见他们的天宫和天宫之宝在剑谷的剑气之中眨眼间便满目疮痍，破败不堪！
　　此地的剑气极为猛烈，即便是他们这些天宫强者都抗衡不住，再过片刻，便会死于非命！
　　纪绍棠怒喝一声，头顶重重天宫浮现，护住众人，挡住剑气的杀伐，急忙飞身而退，带领众人向七宝华盖追去。
　　玄元鼎和御天道钟依旧在不断撞击七宝华盖，将这个华盖撞得滴溜溜旋转不停，没过多久便将华盖撞飞到剑谷之外。
　　明皇纪绍棠率众冲出剑谷，正欲强行镇压江南的两件法宝，突然只见那御天道钟和玄元鼎呼啸飞走，不由让他恨得咬牙切齿，只得从头来过，一步步向三座神山走去。
　　“得罪我，就是这个下场！”
　　江南哈哈大笑，继续向前横冲直撞，在剑谷之中，他的仇敌不少，有许多掌教至尊都曾在困龙关为难于他，还有不少门派被他斩了下任掌教，与他有着不共戴天之仇。不过看到这一幕，许多人不由打了退堂鼓，不敢再为难他。
　　明皇纪绍棠乃是掌教至尊级人物，又有镇教之宝在手，还不是被江南逼得狼狈不堪，门下长老死了十多人也没有占到任何便宜？
　　换做他们，只怕也是同样的下场！
　　江南大步向前冲去，无数剑气无声无息刺来，这些剑气临体，将他的皮肤刺得凹下一个个小坑，随即弹起，恢复原状。
　　这就是肉身强大的好处，他的肉身容纳了一小瓶的鸿蒙紫气，又经过万灵炼宝劫阵的两年多时间的淬炼，强横程度已经可以媲美镇教之宝，甚至连拜月教的镇教之宝都是毁在他赤手空拳的攻击之下，可见他的肉身已经强硬到何等地步！
　　眨眼间，他便又超越几位掌教至尊，不断向前逼近！
　　没过多久，各大门派的掌教至尊便已经被他统统抛在身后，只有龙皇和凤皇二人还在他的前面。
　　却在此时，突然又有一股绝强的气息降临，飞一般冲入剑谷之中，飞速向江南接近！
　　“妖皇！”
　　江南回头看去，只见妖皇只身一人冲入剑谷，甚至连法宝都未曾祭起，直接闯入此地。
　　妖皇头顶八座天宫，浩浩荡荡，那些无形的剑气连他的肉身都无法接近，便被八座天宫逼开！
　　妖皇的实力太强，超过在场所有人，江南的肉身可以与他媲美，但是法力却要逊色十万八千里。
　　“江道友，没想到你居然能够走到这里，不过可惜的是，神剑注定与你无缘！”妖皇哈哈大笑，疯狂赶来，眨眼间便拉近一半的距离。
　　江南眼中精光一闪，身躯陡然膨胀，又在眨眼间缩小，化作丈六之身，肉身变得比刚才还要强横数倍，速度顿时大大加快，长声笑道：“剑落谁手，尚未可知！”
　　他在几个呼吸之间便赶上凤皇，直奔神山上的那把无形剑气，诛魔剑而去！
　　“江掌教，你给我留下！”
　　无数道瑞气向江南身上缠绕而来，凤皇杀气腾腾，冷笑道：“咱们还是先来算算你杀我儿子的那笔帐再说！”


第0458章 一网打尽！
　　金凤阁的下任阁主凤鸣轩便是死在江南之手，凤鸣轩乃是凤皇之子，凤皇身为金凤阁主，见到江南自然是仇人见面分外眼红，不由分说便向江南出手。
　　她与江南之间的恩怨还不止于此，困龙关内，席应情为江南出头，挑战天下群雄，三十多位掌教至尊。
　　那一战，席应情将在场所有掌教至尊统统打了一顿，包括凤皇，甚至连金凤阁的梧桐神树也遭到席应情的重创，折断了许多主干。
　　金凤阁的梧桐神树乃是上古时期凤凰一族的祖辈所留，威力极其强大，乃是仅次于夔牛神鼓、神鼎的重宝，威力接近神明之宝，远超其他任何镇教之宝。
　　经过那一战，梧桐神树威能大损，至今也未曾恢复到全盛状态。
　　凤皇虽然不是绝代强者，但也是掌教至尊之中顶尖的人物，天宫六重，修为深厚，只见那梧桐神树哗啦啦晃动，瑞气条条，向江南直扑而去！
　　“晦气，我得罪的人太多，简直就是遍地仇家！”
　　江南身躯滴溜溜一转，只见一面阵图呼啸飞起，围绕他轻轻一转，化作一袭长袍披在他的身上。
　　那梧桐神树的散发出的瑞气如同触手，纷纷卷来，刚刚缠绕在他的身上，便落入阵图的空间之中，消失不见，根本无法将他束缚住。
　　对于阵图的妙用，整个玄明元界，江南自认第二，无人敢认第一，他的万界狱图变化万千，披在身上便是一件防御之宝，有地狱万界为自己防守，任何攻击落在身上便会落入地狱万界之中，无法攻击到他的本体！
　　凤皇感觉到梧桐神树的攻击无法落到实处，娥眉倒竖，清叱一声，围绕梧桐神树的五大镇教之宝立刻飞出一面令牌，在半空中轻轻一晃，令牌中浮现一个大火轮，急速旋转不休，只见轮转之处，虚空磨灭，虚空的尽头出现一颗白色大星！
　　那颗白色星辰体积不大，但从磨灭的虚空中传来的地磁元力却恐怖至极，达到元界主星的亿倍之多，立刻将江南的身形拉动，向那个虚空洞口中飘去！
　　这便是丧门星牌，丧门星是一种高密度高质量的星辰，只差一步便可以化作黑洞！
　　这面星牌没有多少威力，但一经祭起，便可以在被攻击者与丧门星之间打开一条空间通道，若是无法逃脱星牌的笼罩，便会被吸入通道，落在丧门星上，直接被压碎，没有任何逃生的机会！
　　丧门星牌也是用来淬炼三把神剑的宝物之一，借助丧门星力来淬炼去神剑之中的杂质，凤皇打开一座炼宝室，这才将这件宝物降服，收为己有。
　　“神王剑！”
　　江南险些被拉入通道之中，身后神府猛然涌动，有八道五色神光飞出，围绕丧门星牌轻轻一搅，只见这面丧门星牌顿时四分五裂，碎得一干二净！
　　星牌碎去，丧门星通道立刻闭合，那强得不可思议的地磁元力终于消失，江南身躯落地，这才松了口气。
　　“毁我星牌？臭小子，我要你死无葬身之地！”
　　凤皇见星牌被毁，不由大怒，立刻上前，祭起梧桐神树向前刷去，与此同时，其他四大镇教之宝同时被她催动，一个大轮旋转，无数魔火从轮中激射而出，急落如雨，激射如箭，每一道魔火光芒万丈，密密麻麻向江南激射而去！
　　“七都魔火？比我的玄元圣水旗中的神水相比如何？”
　　江南扫了一眼，身后浮现一面大旗，翻飞飘舞，化作滔天水浪，上下飞舞，与那七都魔火飞轮对抗。
　　玄元圣水旗与七都魔火飞轮甫一碰撞，江南立刻放下心来，七都魔火飞轮的威力并不是如何强大，还有强大的威能并未被凤皇激发出来。
　　显然，凤皇也是刚刚得到这件镇教之宝没有多久，未曾琢磨出这些镇教之宝的妙用，祭炼不深。
　　如果这几件镇教之宝被她完全祭炼，那么这一战江南根本没有任何机会，毕竟这是经过近两百万年磨砺的镇教之宝，威力已经接近神明之宝的层次，要胜过他所炼的几件法宝良多。
　　江南胜在玄元圣水旗等法宝都是自己所炼，收发一心，随心所欲，能够将法宝的威能最大限度的发挥。
　　凤皇厉喝，一道雪亮的银线从高空劈落，刀气万丈，江南心念微动，御天道钟顿时被他激发，滴溜溜落入口中，被他吞服入腹，任由刀气劈落，那刀光落在他的身上，只听当的一声巨响，他的肉身之中无数道纹浮现出来，在他周身化作一口大钟的形态，将他倒扣在钟下，挡下这把宝刀的攻击。
　　又有一口宝幢晃动，来到江南头顶，从上空罩落，宝幢如塔，一经落下，如同一重重苍天径自压下，力量强横得恐怖！
　　江南冷哼一声，玄元鼎飞出，无数星辰喷涌，月亮太阳一一浮现，星河流转，甚至连元界主星的形态也浮现在大鼎上空，生生托住这件镇教之宝，让宝幢无法落下。
　　凤皇见他挥手之间便挡下自己的重重攻击，不由大怒，手持一把大锤杀来，那锤头一轮，便有一座山般大小，轰然压下！
　　江南怡然不惧，手持八把神王剑，迎锤便挡，随即只觉一股巨力袭来，手臂酸麻，凤皇竟然一锤将他向后击退数十步！
　　不过这把巨锤上面也出现八道裂纹，赫然是被神王剑砍伤！
　　凤皇冷笑，又是一锤扫来：“小子，你的法宝的确精妙异常，但是法力比我逊色远矣！”
　　江南哈哈大笑，朗声道：“凤皇，你没有发现，我会先你一步达到山顶么？”
　　“你先我一步又能如何？神剑你能炼化么？你若是炼化神剑，便会给了我可趁之机，几锤便可以将你锤杀！”
　　凤皇这女子近战之时威风凛凛，勇猛无比，头顶梧桐神树轰然刷来，万千枝条飞舞，如同毒龙巨蟒般飞速扑击，又有瑞气条条，触手般飞舞，再次将江南轰退。
　　这美妇人纵身跃在半空，挥起大得不像话的锤头恶狠狠砸下，冷笑道：“江子川，你如今也是掌教至尊，我杀你也不算以大欺小！”
　　与此同时，妖皇从另外一条路直奔左侧的神山，与龙皇大打出手，龙皇拥有夔牛神鼓，鼓声震天，又祭起他从镇魔殿中收获的五大镇教之宝，齐齐向妖皇轰去！
　　“龙皇，你虽然与我齐名，但不过是一个无能之辈，本事手段要逊色我十万八千里，也想拦住我？”
　　妖皇哈哈大笑，猛然挥手，只见九百根神桩从天而降，将龙皇困在中央，浑天大阵陡然运转，无数吞天巨兽纵跃如飞，纷纷向龙皇攻去！
　　妖皇对他视而不见，径自从浑天大阵便走过，向山顶的镇魔剑走去，大笑道：“镇魔剑只要落在我的手中，其他两把神剑便也只能落在我的手中，而你们，要么归顺我，要么死！”
　　到了神山之上，他的速度也渐渐慢了下来，越是靠近镇魔剑，他所要承受的剑气便越强，逼得他也不得不全力对抗扑面而来的剑气。
　　终于，妖皇距离镇魔剑只有百丈的距离！
　　剑谷之中所有人不由绝望，妖皇乃是天宫八重的绝世强者，席应情陨落，太皇远去，摩罗什被镇压在南海海底，当世之中已经无人是他的对手！
　　如果他再得到镇魔剑，只怕在场所有人都接不下他一剑之威！
　　明皇、法华寺主持等人已经在考虑，要不要现在便向妖皇投诚，直接归顺妖神宫。
　　甚至连江南也动了后退之意，妖皇若是得到神剑，第一个便会杀他立威，毕竟两人之间颇有恩怨，而且妖皇视他为不得不除的大敌！
　　只是，凤皇攻击越来越猛烈，把他向神山上逼去，根本不容他退走。
　　突然，一个清亮的声音从山顶传来，轻声笑道：“妖皇果然了得，居然能承受得住神剑之威，令人佩服，佩服。”
　　众人心中一凛，急忙纷纷抬头看去，只见镇魔剑旁边不知何时多出一人，年纪轻轻，玉树临风，有些面善，却让人想不起他究竟是谁。
　　“庞飞！”江南匆匆一瞥，立刻认出此人究竟是谁，低呼道。
　　那年轻男子正是当年的三位神明转世身之一的庞飞，先是拜入古神阁，古神阁被太玄圣宗吞并时，庞飞也因此消失不见，无人知道他的下落，却没有想到在这里出现！
　　三位神明转世身的年纪都相差不多，庞飞也是二十三四岁的年纪，不过修为境界却赫然已经超过江南，达到神府四重的境界，修为进步神速！
　　最让人惊讶的是，镇魔剑便在庞飞身边，剑气却对他毫无作用，看得妖皇心中也是一沉：“镇魔剑早已经被他炼化了……”
　　“江掌教，好久不见。”
　　庞飞目光落在他的身上，眼睛一亮，笑道：“我这里有一位好朋友，已经念叨你很久了。”
　　江南所在的神山山顶，突然也浮现出一个身影，赫然便是已经消失已久另一位神明转世身季风，目光冷冰冰的向江南看来，森然道：“江南，你可曾想过，你也有今日，也有落在我的手中的时候？”
　　季风的修为要比庞飞逊色几分，但也达到与江南相同的境界，已经修炼到天门神府的境界，此人站在诛魔剑旁，那道无形剑气显然也被他炼化，剑气对他丝毫没有作用。
　　“诸位，实不相瞒，这镇魔殿实际上早已经开启。”
　　庞飞笑得很愉快，轻声道：“其实这也要多谢江掌教，若非江掌教引爆了神墟，镇魔殿大门的封印也不会被震得松动。我古神阁被灭之后，我不愿归顺太皇，便寻到此地，没想到机缘巧合之下进入镇魔殿，来到此地，发现天魔早已经被两把神剑斩杀干净，便在此地借助剑气苦修十多年，终于炼化了镇魔剑。”
　　他笑道：“后来季道友也寻到此地，我自忖无法炼化两把神剑，便将另一把诛魔剑让给他。我们二人，苦思该如何铲除我们共同的敌人，于是想到这么一个主意，耍了个诈，故意激发神剑，让剑气腾空。没想到江掌教无利不起早，果然前来送死了。”
　　季风环视诸多门派的掌教至尊一眼，冷冷道：“江掌教是我们最主要的目标，而诸位是附送品，与江掌教陪葬，免得他黄泉路上寂寞！”
　　众人脸色剧变，圣火教主颤声道：“两位，你们只是要江子川的小命，与我们无关，我们也不要这神剑了，退出此地便是，何必要我们与姓江的陪葬？”
　　有人立刻道：“不错，江南是江南，我们是我们，我们可没有得罪两位！”
　　庞飞笑得更加开心，道：“因为第三把神剑还未炼成，而我们需要借助你们这些门派的镇教之宝和神明之宝，来炼成最后一把荡魔剑！用夔牛神鼓和梧桐神树，以及诸多大派的镇教之宝来炼制神剑，这等荣耀，可以让诸位死而无憾了吧？”
　　江南轻声道：“两位道友，你们的修为不高，是如何穿过剑谷，炼化两把神剑的？”
　　“炼制三把神剑的前辈，本身便想将神剑留给后人，对抗即将到来的光武纪劫，他们三人慈悲为怀，心怀天下众生，怎么会让剑谷密布剑气杀害后人？我来的时候这里一片祥和，根本没有剑气。”
　　庞飞眼珠子转了转，笑眯眯道：“至于现在四射的剑气，不过是我二人催发神剑而已。我二人的修为，在诸位之中可以算是垫底了，不过连我二人都可以轻易催动神剑，可见这神剑的威力有多强。”
　　妖皇突然身躯一动，向他冲去，却在此时，突然剑谷中无数剑气聚拢，猛然切下，妖皇头顶重重天宫应剑而开，这一剑几乎从紫霄宫一直劈落到勾陈宫！
　　妖皇大惊，急忙向后跃出，躲开这一剑。
　　庞飞微微一笑，没有继续向妖皇杀去，笑眯眯道：“季道友，动手罢。”
　　季风轻轻点头，两人周身道纹涌出，刺穿虚空，突然间剑谷上空浮现出一条条粗大的道则，无数道则组成一座浩大的神兵淬炼大阵！
　　这座阵法甫一浮现出来，众多掌教至尊顿时只觉自己的法宝不受控制，呼啸飞起，交错碰撞，纷纷向中央的那座神山上轰去！
　　即便是妖皇的浑天大阵，此刻也已经失控，九百根神桩飞起，轰隆转动，一根根神桩攻向那座神山！
　　除此之外，还有凤皇的梧桐神树，龙皇的夔牛神鼓，甚至连众人紫府中的诸多法宝也纷纷飞起，剑谷之中各种法宝密密麻麻，威能悉数爆发开来，简直可以毁天灭地！
　　只一瞬间，诸多掌教至尊便纷纷口中吐血，遭到这股浩瀚威能的重创！
　　季风和庞飞二人哈哈大笑：“将元界所有高手，所有门派圣地，一网打尽，尽数铲除，这种手段，可以说是大手笔了吧？”


第0459章 夔牛火凤
　　眼前的景象的确可以称得上大手笔，无数天宫之宝、镇教之宝漫天飞腾，威能悉数绽放，这是毫无保留的绽放，甚至连梧桐神树、夔牛神鼓这两件法宝的威力也被释放到最大状态，神明之宝的威能爆发，到处都是粗大的道则腾飞，绞碎一切！
　　即便是龙皇凤皇，也休想将神明之宝的威力悉数释放出来，最多能催发一两成的威力，其他的掌教至尊，有些也不能将自己门派的镇教之宝威力尽情激发，而现在，在坚固的神兵淬炼大阵之中，这些法宝的威力却完全绽放！
　　这种威能，不仅仅是法宝之间的对抗，而且还是全方位无差别的攻击，所有人都在这些法宝的攻击范围之内！
　　何况，此地不仅仅有二十多个门派的镇教之宝，还有他们从镇魔殿中收取的诸多天宫之宝，数量达到六七百件之多，一个个威力都接近镇教之宝。
　　十四件镇教之宝，一个个威力都接近神明之宝！
　　这些法宝的威力悉数爆发，是何等恐怖？
　　眨眼间，便有数十位天宫强者的天宫破灭，肉身直接被众多法宝轰碎！
　　随即又有掌教至尊级的人物开始死亡，圣火教主被数件镇教之宝轰中，四重天宫破碎，口中吐血，随即一尊金光灿灿的大佛踩下，直接将他踩碎！
　　翠云庵的庵主被梧桐神树刷住身形，缠得结结实实，随即血河大阵和一轮烈日滚来，从她身上碾过，又有一道雪亮的刀光劈落，让这位中年尼姑尸横在野！
　　天风书院的院长死得最是凄惨，刚刚摆脱魔火天幢的攻杀，随即落入一片水池之中，周身血肉悉数被腐蚀干净，脑袋之下全部变成累累白骨，刚刚逃脱化神池，突然有落入一口洪炉之中，仓皇之下只逃脱一颗脑袋，随即又被夔牛神鼓当头一震，将脑袋震碎！
　　这一刻，人人自危，只能自保，疯狂向剑谷外逃窜，但是根本没有人能够逃脱出去，一个个久享盛名的强者相继陨落，死于非命！
　　这简直就是一场大屠杀！
　　明皇，天魔宗主，血魔宗主，一位位掌教至尊死于非命，血流成河，而无数法宝的攻击落在中央的那座神山，只见依旧掩埋在山体之中的神剑被激发，无数道剑气四射，半空中一件件天宫之宝顿时被剑光切中，一个个四分五裂，即便是镇教之宝也在一眨眼间便遍布创痕！
　　甚至连梧桐神树和夔牛神鼓也出现一道道剑痕！
　　“御天道钟！”
　　早在庞飞与季风二人联手催动剑谷的神兵淬炼大阵之时，江南立刻催动御天道钟，一股天道之威从这口道钟之中散发出来，天道的威严一瞬间压过神兵淬炼大阵的控制，没有被阵法牵引而去！
　　下一刻，江南的紫府之中，百余件天宫之宝呼啦啦飞出，不受控制般向外飞去，即便是他的玄元鼎、万界狱图、神王剑和虚空宝船此时也被阵法牵引，纷纷飞起！
　　“当！”
　　钟声响起，这口道钟越来越大，呼啸将万界狱图、虚空宝船和两面大旗罩下，江南闪身而起，落入虚空宝船之中，顺着宝船驶入道钟之下。
　　至于玄元鼎和八把神王剑，江南根本没有过问，他的玄元鼎和神王剑都是五色金炼制而成，不计工本，坚固异常，因此他索性任由这两套法宝被神兵淬炼大阵卷起，借助如此之多的天宫之宝、镇教之宝和神明之宝来淬炼自己的玄元鼎和神王剑。
　　更何况，此地又有三大神剑的剑气，用来淬炼法宝妙用无穷！
　　轰！
　　无数道攻击落在御天道钟之上，让这口大钟飘飘荡荡，钟声震动不绝，不过这口大钟江南也是用五色金炼制而成，防御力之强，不逊于玄元鼎和神王剑。
　　钟声震荡，大钟之内，有着方圆数万里的空间，一艘虚空楼船在虚空之中行驶，时隐时现。一次次攻击落下，震荡钟内的空间，将这艘大船也震得晃动不休！
　　外界的力量虽然经过层层削弱，但威力依旧非同小可，能够轻易震碎天宫强者！
　　虚空宝船处在种种力量轰击之中，而船头的江南也遭到攻击，不过他的修为实力要比天宫强者强横许多，实力已经达到掌教至尊级别，肉身更是强横无匹，尽管承受的压力大得惊人，但却没有生命危险。
　　“庞飞、季风二人的确了得，居然使出这种手段，打算将元界的各大门派掌教至尊和镇教之宝统统一网打尽，的确打得好算盘。”
　　江南衣袂翻飞，万界狱图又化作一袭长袍落在他的身上，任由种种力量冲击，他依旧岿然不动，心道：“这些掌教至尊被剥夺了镇教之宝，实力一下子削弱了大半，只怕能从剑谷中活着走出去的寥寥无几。他们两人的修为自然不济，但是加上镇魔剑和无形的诛魔剑，实力已然超越绝大多数高手，实在难以对付！”
　　其他掌教至尊的死活，自然不放在他的心上，与他和玄天圣宗关系密切的门派此刻已经将门派的实力都放在镇天星域，无暇参与到镇魔殿的争夺之中。
　　而此刻进入镇魔殿的门派，大多是中立门派或者曾经投靠太皇老祖的势力，除此之外还有妖皇的妖神宗，凤皇的金凤阁，都是玄天圣宗的死对头。
　　“季风庞飞二人拥有神剑，有两把神剑镇守，他们二人自然是不惧神兵淬炼大阵的威能，两把神剑的剑气便可以帮助他们二人抵消攻击，若是他们炼成第三把神剑，我即便能够活下来，也会面对他们二人的攻击！”
　　江南眼中精光闪烁，暗道：“第三把神剑，必须落在我的手中！这把荡魔剑若是落在我的手中，以我的实力，杀他们二人如同杀鸡屠狗！”
　　咚！
　　一声鼓声突然顺着御天道钟的钟壁传递而来，震荡钟内的时空，低沉沉闷的鼓声在钟内的虚空中竟然形成无数道则，凝聚成一头高达万丈的夔牛，单足纵跳，向江南冲撞而来！
　　轰——
　　这头夔牛一头撞在虚空宝船之上，顿时将这艘宝船撞得谢谢飞起，江南闷哼一声，夔牛神鼓的威能被神兵淬炼大阵彻底激发，这面大鼓乃是神明之宝，威能无限，道则竟然化作夔牛，连他在一不留神之下险些也吃个大亏！
　　突然，又有无数霞光钻入钟内的空间，化作一头火凤，浴火而飞，直冲虚空宝船而去，却是梧桐神树的威能被大阵彻底激发，钻入御天道钟之中！
　　这头夔牛的实力几乎达到天宫五重，而火凤虽然逊色一筹，但也达到天宫四重，顿时让江南陷入险境！
　　“离地圣光旗！玄元圣水旗！”
　　江南肩头一抖，两面大旗腾空，旗面卷动，水火连天，与两头巨兽厮杀，打得天翻地覆，与此同时他身形一动，从楼船之上飘然而起，一道森罗印落下，轰得一声将火凤震碎！
　　只见那火凤刚刚碎掉，无数道则变化，又化作一头火凤，随即又有无数霞光涌入钟内，与这头火凤相容，让其实力大增，继续扑来，几乎无法磨灭！
　　咣——
　　江南催动御天道钟，钟声一响，便将这头火凤压制下来，一印盖下，将火凤生生打入钟壁之中，这口御天道钟的钟壁上顿时多出一头火凤烙印，赫然是道则所化！
　　道钟之外，鼓声震荡，鼓声所化的道则不断涌入钟内，让夔牛的实力不断提升。江南急忙催动另一面大旗，一起围剿这头道则所化的巨兽。
　　吼——
　　夔牛张口大吼，震退离地圣光旗和玄元圣水旗，同时吼声抵消钟声，低头向江南撞来，出其不意将他撞得飞出万里，轰的一声砸在钟壁之上，震得大钟颤抖不休！
　　夔牛再吼一声，吼声如鼓，重重声浪将江南钉在钟壁之上，几乎无法动弹，这头巨兽吼声不断，低头向他撞去，一遁便是万里，眨眼间便来到江南身前，两根尖尖的犄角对准江南的心口！
　　“源胎印！”
　　江南怒喝，飞速结出源胎印，气血疯狂提升，法力高度凝聚，终于震破吼声束缚，身躯一闪，只见那头夔牛轰然撞在钟壁上，直接被撞得粉碎！
　　无数破碎的道则飞速凝聚，又再次化作夔牛的形态，晃了晃脑袋正欲再次向江南撞去，突然一艘巨大的宝船轰然撞来，直接撞在这头夔牛身上，生生将它一半的身躯砸入钟壁。
　　江南一道森罗印盖下，再起一击，终于将这头夔牛炼入钟壁之中，这才松了口气。
　　他在钟内大战，而在外面，二十多个门派圣地的掌教至尊已经死亡了大半，凤皇已经显出原形，乃是一头七彩凤皇，浑身浴血，奋力搏杀，但也难以逃出剑谷，而龙皇也显出原形，巨龙腾飞，矫腾变化，躲避一道道攻击，竭尽全力保全自己的性命，但也是强弩之末。
　　唯独妖皇最是惊人，八座天宫陡然发生变化，重重宫殿燃起熊熊太阳真火，强行凝聚一部分道纹化作道则，组成一轮巨大的烈日，无穷火力散发开来。
　　而妖皇本体则化作一头三足朱雀，被周围无数天宫环绕，抵御一波又一波攻击，虽然也遭到不轻创伤，但依旧保存全力。
　　空中的镇教之宝，大半已经损毁，庞大的法宝碎片散落一地，威能耗尽，即便是夔牛神鼓和梧桐神树此刻也破破烂烂，唯有江南的神王剑和玄元鼎依旧完好，依旧在剑谷之中纵横交错，如露如电！
　　而中央那座神山之上，剑气愈发澎湃激荡，神山被众多法宝炼得越来越小，一个古朴的剑柄渐渐显露出来，剑中之王的气概尚自隐没在山体内的剑身中传荡出来，大有一剑在世，群宝辟易的气魄！
　　“荡魔剑，终于要出世了……”其他两座神山的山顶，庞飞与季风二人露出激动之色。
　　“夺剑就在此时！”江南也露出激动之色。


第0460章 螳螂捕蝉
　　江南正欲动手，突然只听呼的一声，一轮烈日飞来，烈日之中一只巨大的爪子探出，向荡魔剑的剑柄抓去。
　　“妖皇，你作死！”
　　庞飞与季风齐声怒喝，各自探手抓去，庞飞将镇魔剑抓在手中，虚虚一劈，顿时一道剑咣激射而出，而季风手中却抓着空气一般，也是虚虚一劈，空间微微波动一下，却不见有剑光射出。
　　下一刻，那只妖皇之爪突然断裂，仿佛被无形的宝剑斩断，金血四溅，落地化作熊熊大火。
　　另一道镇魔剑的剑光则直接切入烈日之中，无数宫殿组成的烈日顿时被一剑切开，剑光直奔被重重保护的妖皇而去！
　　嗤——
　　那轮烈日之中突然出现一道血光，其中传来妖皇的闷哼。
　　“好机会！”
　　江南当即催动御天道钟呼啸向中央神山上的那柄神剑罩落，与此同时，被季风以无形剑气一剑斩断的那只妖皇之爪，落地之后随即一滚，化作另一头三足朱雀，展翅飞起，同样向荡魔剑飞去！
　　妖皇断爪，便是为了夺取神剑的机会，他的本体乃是诱饵，而这只断爪所化的朱雀却是他真正的杀手锏，以断爪为化身，趁机飞扑过去，炼化荡魔剑！
　　“呵呵，妖皇，小心背后有人捅你一刀啊！”
　　御天道钟呼啸飞来，经过这头三足朱雀上空，钟口向下，咣的一声大响，将这头朱雀震得七荤八素，随即只听咄的一声，一面大旗落下，笔直插在这头朱雀的头顶，旗杆生生掼入的脑袋之中。
　　朱雀扑棱棱拍动翅膀两下，终于无法支撑，跌落尘埃，随即那面大旗也被神兵淬炼大阵卷起，带着这头朱雀的尸体飞上高空。
　　这头朱雀毕竟只是妖皇的一条腿，蕴藏的实力有限，其中妖皇的一部分神性先被御天道钟震昏头脑，随即被玄元圣水旗插在脑袋之上，将他化身中的神性直接钉死！
　　如果是妖皇的本体的话，他便不会这么容易得手了。
　　江南哈哈大笑，御天道钟轰然坠下，将中央神山的山头罩住。
　　“江子川，你大爷！”
　　妖皇怒不可遏，那轮烈日之中顿时传来一声悲鸣，突然又有一道剑气飞速斩来，妖皇急忙闪身便躲。
　　此时，空中四下激荡的法宝已经所剩不多，唯有夔牛神鼓和梧桐神树，以及江南的八把神王剑和玄元鼎，以及刚刚加入混战之中的玄元圣水旗依旧在空中激射来去，威能澎湃！
　　妖皇左支右挡，终于能够在剑谷中生存下来，而其他二十多个门派圣地的掌教至尊则已经死个尽绝，仅剩下凤皇龙皇二人，也是元气大损，只有喘息的力气，没有进攻的手段。
　　道钟之内，江南已然来到荡魔剑旁边，只见这把神剑依旧深深插入山体之中，仅仅露出剑柄，而剑柄之下的剑身，依旧缠绕着神金，神光璀璨，遍布各种奇异的纹理。
　　“我的神剑！”
　　江南心花怒放，玄胎金人突然一步从他眉心之中跨出，裹着神识冲入神剑的剑柄之中！
　　轰！
　　玄胎金人面前的空间突然变得无比辽阔，下一刻，江南只觉自己仿佛来到一个机器的世界，到处都是阵法组成的巨大的齿轮，阵法转动，齿轮也在飞速旋转！
　　这是一个阵法世界，虽然不像他在星空中得到的白玉瓶中的阵法那么多，那么复杂，只有三千多座神级大阵，但这些阵法赫然都是攻击型阵法！
　　三千座神级阵法，难怪这把荡魔剑拥有如此的威力，不愧是三大神剑之首！
　　“须得尽快找到中枢阵法，才能将这把荡魔剑炼化！”
　　江南的玄胎金人身躯一动，从无数齿轮般的大阵中穿过。
　　“江子川！”
　　庞飞与季风二人眼睛喷火，目光齐齐落在中央神山上的那口大钟之上，只见那口大钟将山头罩住，连荡魔剑也被罩在钟下。
　　两人对视一眼，厉声道：“好人不长寿，祸害活千年！先杀此獠，免得阴沟里翻船！”
　　嗤！嗤！
　　两人齐齐举剑一挥，御天道钟顿时传来两声巨响，凌厉无匹的剑光轰然撞在这口道钟之上，剑气无法破开御天道钟，但也在钟壁上留下两道剑痕！
　　连太皇老祖都无法奈何的五色金，居然被两把神剑在钟壁上留下了痕迹！
　　这两把神剑的威力，实在超乎别人的想象！
　　镇魔剑与诛魔剑那澎湃无敌的剑光，已然钻入钟内！
　　江南突然间感觉到一股强烈的危险涌上心头，急忙抬头看去，只见一道凌厉无匹的剑光直奔自己袭来，身躯立刻移动，躲开这道剑光的袭杀。
　　与此同时，他心头突然又是一股危险的感觉涌来，但却不知来自哪里。
　　“诛魔剑，无形剑气！”
　　江南心中一沉，只见镇魔剑的剑光陡然在半空中一转，继续向他杀来，如影随形，穷追不舍。那剑光沉重无匹，尚未接近，便让人感觉到滔天的剑意镇压而下，锁定肉身，镇压心神，镇压法力。
　　江南的肉身本来便已经极为沉重，再加上剑光镇压，顿时行动艰难。
　　叮！
　　他的眉心突然遭到重击，赫然裂开一道大口子，无形剑气无形无质，来去无踪，赫然一剑刺在他的眉心之处！
　　江南头骨欲裂，皮肤啪的一声炸开，露出皮肤下紫光萦绕的头骨。
　　“好在我已经将鸿蒙紫气炼入骨骼之中，否则这一剑必定会洞穿我的大脑，将我紫府和大脑一起洞穿！”
　　江南心中一惊，只见那剑光点落之处，他紫气炼就的头骨也出现一道裂纹！
　　他虽然将鸿蒙紫气炼入骨骼之中，但是毕竟所用的鸿蒙紫气极少，只有一小瓶，这些紫气只是被他炼入骨骼的表面，防御外强中干。
　　如果他收集足够多的鸿蒙紫气，打造出真正的鸿蒙之骨，混沌之身，别说镇魔、诛魔剑无法伤到他，即便是神尊出手，只怕也破不开他的防御！
　　当然，江南现在的身躯已经足够沉重，连飞行都极为艰难，如果练成真正的混沌之身，只怕往太空中一站，便会有不知多少颗星辰被他的肉身传出的地磁元力吸引而来，围绕他旋转！
　　“若是那样的话，岂不是少了我，太阳便转不了？”
　　江南虽然被无形剑气击中，却犹自有些出神，暗自想道：“这是何等壮观？”
　　他速度太慢，镇魔剑的剑光也很快追上他，一剑劈在他的脖子之上，这一剑的威力更强，直接切开他的颈部皮肤和血肉，剑光生生嵌入骨骼之中半寸之多！
　　若非这道剑光，经过御天道钟的削弱，势必威力更强！
　　镇魔剑的威力本来便在诛魔剑之上，而诛魔剑来去无踪，让人防不胜防，这两大神剑都有着独到之处。
　　“区区两道剑光，只能伤到我，还无法取我性命！”
　　江南松了口气，玄胎金人在此时终于找到荡魔剑的阵法中枢，荡魔剑的力量源泉，正欲炼化，突然只听御天道钟剧烈震动，江南急忙抬头看去，只见钟壁上一道道剑光钻了进来，赫然多达三十余道之多！
　　这还是镇魔剑的剑光，无形的诛魔剑的剑光还不知有多少！
　　“这次便可以要我的性命了……”
　　江南心中一沉，立刻全力催动离地圣光旗，只见大旗平平铺开，无边神魔圣火涌出，将他周身方圆数千里统统化作一片火海，无数火龙火凤漫天飞舞，又从火中生出无数天神，随灭随生，无穷无尽，向众多剑光挡去！
　　与此同时，玄胎金人全力炼化荡魔剑的中枢阵法，力图在剑光将他切碎之前炼化荡魔剑。
　　而在此时，庞飞与季风二人咬牙切齿，全力催动镇魔剑与诛魔剑，正欲劈出更多的剑光，将江南绞碎，突然剑谷动荡起来，一股浩浩荡荡的神威陡然涌了进来。
　　轰！
　　虚空陡然裂开，无穷神火从虚空裂缝中涌出，当空化作一轮骄阳，而神火之后，是一个巨大的鸟巢，金稻草上面是一颗硕大的金乌之卵。
　　接着，一座神殿轰然从虚空裂缝冲出，直接从高空坠下，向下一压，庞飞刚刚举起镇魔剑正欲抵挡，哪知无敌的巨力直接压下，将他压得粉碎，连神性都没有逃脱，被神火烧得干干净净！
　　“老祖！”妖皇又惊又喜，高声叫道。
　　这座太阳神殿压死了庞飞，立刻升腾而起，向另一座神山之上的季风撞去！
　　季风眼中露出惊恐之色，急忙收了诛魔剑，腾空而起向谷外疯狂飞去，太阳神殿穷追不舍，速度极快，不过季风驾驭诛魔剑速度也是不慢，一个瞬间便来到剑谷的谷口。
　　他正欲逃脱，却在此时，只见谷外突然一道匹练般的青色剑芒闪现，如雷如电，半空乱窜，季风抬剑便挡，突然四分五裂，尸体碎了一地！
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，诛魔剑归我了！”应无双收了诛魔剑，嘻嘻笑道。
　　她看了看祖龙剑，只见祖龙剑刚刚与诛魔剑碰撞了一下，这件神明之宝竟然出现一个小小的豁口，心中又是一惊。
　　虚空依旧裂开，那金乌之卵中传来妖神的声音：“无双郡主，把剑放下，这三把神剑乃是我故人所炼，理应归我所有！”
　　应无双将诛魔剑放入紫府之中，冷笑道：“妖神，你这话骗骗外人倒也罢了，我得到的东西，你休想让我吐出来！”
　　妖神冷哼一声，也不敢过分，只见太阳神殿陡然一转，向中央神山之上的御天道钟狠狠撞去：“郡主，诛魔剑可以给你，不过这把荡魔剑，一定要落在我的手中！”


第0461章 抢光你们！
　　如今庞飞和季风二人已死，神兵淬炼大阵也失去控制，没有了神兵淬炼大阵的威胁，那些漂浮在半空中的法宝此刻也终于坠落下来。
　　此刻，梧桐神树只剩下一根残破不堪的树干，而夔牛神鼓也变得千疮百孔，惨不忍睹，这两大法宝原本是元界最为强大的几件法宝之一，但是此刻残留的威能，连镇教之宝都不如。
　　唯有江南的玄元鼎和神王剑，依旧毫发无损，保持全盛状态，而且经过这一番淬炼，这两套法宝的威能都大有提升！
　　不过，江南的另一件法宝，玄元圣水旗便没有这么幸运了，虽然玄元圣水旗加入这场法宝混战的时间尚短，但是旗面也破败不堪，威能损耗了近半！
　　好在，这面大旗依旧保存完整，只要有足够的材料，假以时日，必然可以恢复到全盛状态。
　　除此之外，还有一套法宝在庞飞死后，从他紫府空间中掉落下来，却是无数神金炼制而成的一条条锁链，这些锁链共同构建成镇魔大阵，神阵自身的威能散发开来，漂浮在半空之中。
　　至于龙皇、凤皇二人，则只剩下一口气吊命。
　　咣——
　　太阳神殿终于撞上御天道钟，当场将这口大钟撞得斜斜飞起，虚空裂痕之中，居住在太阳中的妖神心中大喜，一股浩荡法力传来，无数道则从太阳中的那颗金乌之卵内传出，化作一只大手，向这把荡魔剑抓去！
　　他虽然依旧未曾出世，但是法力却强横得恐怖，与当年太皇与席应情一战时的二人相差无几，直接打通太阳中心与元界主星的空间！
　　相隔不知多少亿里的空间，直接被拉到跟前，让他的法力可以肆无忌惮的施展开来！
　　他就是靠这种手段，未曾离开太阳，便一举将庞飞镇死！
　　御天道钟被太阳神殿撞飞，这口大钟飘飘荡荡，钟内江南一步跨出，伸手一招，御天道钟落在手中。
　　“妖神，想夺走我的神剑，你还没有资格！”
　　妖神的道则所化的大手还未触及荡魔剑的剑柄，突然只听嗤的一声，荡魔剑内无穷的剑气陡然迸发，半空中剑气纵横，密集成网，下一刻这只道则大手哗啦一声碎掉！
　　这股剑气如此凶猛，竟然将神明的道则斩碎！
　　“还未曾出世，便有如此凶猛的威能，这把荡魔剑不愧是三剑之首！”
　　金乌之卵中传来妖神又惊又喜的笑声：“荡魔剑已经被你炼化了？不过这也没有关系，只要杀了你，荡魔剑依旧是无主之物！你叫江南？席应情死后你就是玄天圣宗的掌教？”
　　剑谷上空的那轮骄阳突然变化作一个巨大的眼球，滚动一下，落在江南身上，巨大的太阳和江南小小的身躯形成鲜明的对比：“席应情很强大，若是他能够活下来，今后必然是一位了不起的大高手，成神做祖不在话下，甚至将来修成神尊都有可能！不过，他死得太早了。让我看看，你作为他的继任者，有什么手段！”
　　“妖神，且慢！”
　　突然一声龙吟响起，祖龙剑化作一头长达百里的祖龙，横在江南与这只妖神之眼中间，应无双冷哼道：“妖神，江掌教与我有旧，还望你给我一个薄面，放过他一次。”
　　“与你有旧？”
　　那只巨大的妖神之眼露出疑惑之色：“无双郡主，我记得他上次窃听你我谈话，你还一道神通追杀他，怎么现在便与他有旧了？”
　　应无双脸色微红，冷声道：“我与他有旧，与你有什么关系？”
　　“既然无双郡主为他求情，我便放他一马。”
　　妖神呵呵笑道：“不过要我放过他可以，但是荡魔剑必须落在我的手中，不仅要荡魔剑，还要诛魔剑！这两把神剑你们已经祭炼了吧？把你们的烙印抹除，交出两把神剑，你们便可以走了！”
　　应无双犹豫一下，她与江南虽然很熟，彼此也有些好感，但是她自幼受到的教育与其他女子不同，她向来把家族的利益放在第一位，而个人感情放在第二位。
　　诛魔剑对她的用处极大，这把神剑的威能极强，放在真神之宝中也是了不起的精品，如果交给她的父亲应神侯，便可以让应神侯的实力提升一倍，地位更加稳固，因此她心中也有些犹豫，舍不得交出来换取江南一命。
　　妖神冷笑道：“无双郡主，看来你是不愿了！”
　　“好吧。”
　　突然，江南朗声笑道：“妖神，你交出镇魔剑，我可以放你一条生路，饶你不死！”
　　“饶我不死？”
　　太阳之中传来一声轻笑，只听一个冷漠的声音道：“太阳神殿，镇死他！”
　　那座太阳神殿之中传来浩瀚的神威，向江南轰然落下！
　　这座神殿远胜其他普通的神明之宝，威能还要胜过夔牛神鼓、神鼎以及江南得到的山水珠，虽然比三把神剑逊色，但毕竟是妖神亲自炼成，轻易之间威能便可以催发到最大！
　　应无双暗叹一口气，正欲出手帮助江南挡下这一击，心道：“我毕竟与他有旧，岂能看他送死？”
　　却在此时，突然只见江南周身无数道纹涌出，密密麻麻的道纹洞穿虚空，如同一张大网四下张开！
　　接着，剑谷四周的虚空中，那些原本已经隐没的神兵淬炼大阵的道则唰唰浮现出来，神兵淬炼大阵陡然启动，再次疯狂运转！
　　江南放声大笑，神采飞扬：“妖神，你辛辛苦苦炼就的神殿，助我一臂之力，让我用来淬炼我的神剑，彻底炼成这把荡魔剑罢！”
　　他原本便从其他炼宝室中得到了几座神兵炼宝大阵，收入紫府中研究，这段时间已经将神兵炼宝大阵研究透彻。
　　庞飞季风二人可以催动这座大阵，他也可以。
　　江南原本打算用这种手段来对付庞飞和季风，此刻妖神和应无双干掉二人，便索性将这座大阵激发，让妖神栽一个大跟头！
　　轰——
　　剑谷中的神兵炼宝大阵再次启动，一件件法宝再次腾空，夔牛神鼓、梧桐神树，加上江南的玄元鼎、神王剑，以及镇魔大阵，统统漂浮在半空之中，威能再次爆发！
　　妖神措手不及，太阳神殿立刻失去控制，滔天的威能爆发开来，毁灭一切！
　　不仅如此，即便是他刚刚收服的镇魔剑此刻也矫腾变化，威力一下子完全绽放，嗤的一声，无数剑气绽放，毁灭一切的剑气爆发！
　　除此之外，还有一把祖龙剑腾空而起，化作一条祖龙，在剑谷中兴风作浪，应无双刚刚收入紫府之中的诛魔剑也穿透她的紫府跳跃而出，无形剑气四下咄咄乱射！
　　这一次，诸多神兵暴动，比刚才庞飞与季风等人暗算天下各大门派圣地的掌教时更加壮观壮阔。
　　毕竟，刚才大部分法宝只是镇教之宝，而现在单单神明之宝便多达六件，其中更有镇魔剑诛魔剑，还有应无双的祖龙剑！
　　“糟糕！”
　　应无双俏颜剧变，急忙抽身后退，她也是天宫八重的绝代强者，炼就了神性，只是神性未曾圆满，因此没有成就神明。
　　江南这一次激发神兵淬炼大阵，连她的祖龙剑也被卷了进去，这次种种神明之宝爆发的威力太强，即便是她也承受不起！
　　“郡主，救我一救！”龙皇有气无力的叫道。
　　应无双挥袖将他卷起，而凤凰也重伤不起，同样也被她卷走，向谷外夺路而逃！
　　与此同时，太阳之中传来妖神愤怒的声音：“小辈，你敢暗算我？我要你死无葬身之地！”
　　江南充耳不闻，突然手掌轻轻一振，无数剑光从荡魔剑中激射而出，密密麻麻的剑光向那道虚空裂痕中射去！
　　那道连接太阳与此地的虚空裂痕顿时闭合，即便是妖神，也不敢直面荡魔剑的剑光！
　　“老祖，救我！”妖皇傻了眼，急忙高声叫道。
　　那道虚空裂痕突然再次裂开，一只道则大手探出，捞起妖皇消失不见！
　　咄咄咄！
　　无数剑光斩去，将虚空切得千疮百孔，可惜未能将妖皇留下。
　　“算你们跑得快！现在，三把神剑统统都归我所有了！”
　　江南放下心来，专心控制神兵炼宝大阵，维持大阵运转的同时，操纵大阵让自己避开种种法宝的攻击。
　　这座大阵极为精妙，可以让控制大阵之人身处阵外，法宝威能无法伤及自身，庞飞与季风二人修为不如江南，尚可以在阵法之中安然无恙，江南自然也可以。
　　此刻，所有人死的死，逃的逃，整座镇魔殿只剩下江南一人，而在剑谷之中，一件件神明之宝碰撞，不断爆发出强横至极的威能，甚至连镇魔剑诛魔剑也散发无数道剑光，磨砺荡魔剑。
　　只见神山在种种法宝的冲击下越来越小，更多的剑体显露出来，剑身之中，无数道剑光四射，与半空中的各种法宝碰撞。
　　嘭！
　　梧桐神树陡然炸开，四分五裂，碎了一地。这件法宝档次最低，只是无限接近神明之宝，最先碎裂。
　　夔牛神鼓也陡然偃旗息鼓，彻底没有了声息，从高空坠下，将地面砸出一个大坑，毁在诸多法宝的攻击之中。
　　祖龙剑遍布裂纹，太阳神殿破破烂烂，江南的玄元鼎和神王剑之上也布满大大小小的缺口，即便是诛魔剑和镇魔剑，此刻也出现一个个小小的缺口，赫然是被荡魔剑的剑光所伤！
　　这把神剑越来越多的剑体出现在空气中。
　　杀气！
　　江南闭上眼睛，仿佛感觉到无穷的杀气袭来，让人如坠地狱，眼前有无穷恐怖涌来，亿万天魔鬼哭神嚎，而在亿万天魔之中，只剩下一把神剑矗立，以杀气扫荡群魔！


第0462章 一统元界
　　过了良久，中央神山几乎被炼得夷为平地，只剩下一把神剑插在那里。
　　荡魔剑终于淬炼成功！
　　江南收回周身道纹，神兵淬炼大阵缓缓停止运转，却在此时，突然只听轰隆一声巨响，太阳神殿陡然撞破虚空，消失不见。
　　与这座神殿一起离开的还有应无双的祖龙剑，江南没有阻拦，这两件神明之宝都是久经祭炼，收发一心，以他的实力根本镇压不住，只能任由两人各自收走他们的法宝。
　　不过，太阳神殿和祖龙剑这两件神明之宝，此刻威力也是大损，最低折损了大半，想要恢复到全盛状态，只怕还需温养数十年乃至百年之久。
　　江南大步上前，手持剑柄，轻轻将这把神剑从山体中抽了出来。
　　“荡魔剑！”
　　神光喷涌，围绕他的周身化作一片金灿灿的漩涡，疯狂搅动，将虚空绞碎，那些神光赫然是由无数剑光组成，犀利无匹！
　　哗！
　　无穷的神光呼啸返回，涌入剑柄之中，神光凝聚，变成一把六尺剑身，剑锋逼人。
　　“咦？这把荡魔剑还有变化！”
　　江南心念微动，只见荡魔剑的剑身突然缩入剑柄之中，接着剑柄也急剧缩小，最终在他手心变化为一颗滴溜溜转动不休的金色剑丸，与葡萄差不多大小。
　　他轻轻将这剑丸抛起，只见剑丸来到半空之中，顿时一道粗达数丈长达百丈的剑光嗡的一声出现，轻轻一扫，左边的神山立刻被平平切开，如同快刀切豆腐一般！
　　“好东西！”
　　江南心花怒放，将荡魔剑收起，随即又收了镇魔剑，没过多久，便将这把神剑炼化，镇魔剑也可以收为褐色剑丸，大小由心，很是厉害。
　　不过在威能上，镇魔剑便要比荡魔剑逊色一筹了。
　　这把神剑重在镇压，一剑刺下，剑意镇压神魂、法力、神识、肉身，几乎让人无法躲避，尽管威力不如荡魔剑，但也有其独到之处！
　　“好东西！”
　　江南赞叹一句，把镇魔剑也收入紫府之中，又取来诛魔剑，这把神剑无形，看不见剑身所在，即便连剑柄也无法看见，不过炼化之后，神剑便能够映入他的眼帘，只是外人还是无法看到。
　　诛魔剑的剑丸无色，即便祭起之后，别人也休想看到。
　　这把神剑，用来偷袭最好不过！
　　“好东西！不过无双的烙印还在剑体之中，这把神剑依旧在她的掌控之内，她没有试图收走这把神剑，估计是担心惹我动怒，与她翻脸。”
　　江南沉吟片刻，心道：“无双好歹也是我的友人，曾经多次助我，而且我这次弄坏了她的祖龙剑，不能没有表示。”
　　他心念微动，太阴化身从镇天星域中起身，穿过星门，没过多久便来到神墟镇魔殿中。
　　这尊太阴化身取了诛魔剑，飘然而去，直奔万龙巢。
　　“镇魔大阵和镇魔殿，这两件宝物也是神明之宝。”江南安排自己的化身将诛魔剑送给应无双，联络感情，心道。
　　镇魔殿的中枢便是剑谷的神兵淬炼大阵，这座大阵被江南祭炼，镇魔殿也落入他的手中。
　　“镇魔大阵和镇魔殿，都可以用来镇压邪魔，镇魔殿中大大小小的虚空囚笼，数以万计，殿外再以镇魔大阵镇压，就算是神明也逃不出去！”
　　他踌躇满志，收了镇魔大阵之后走出镇魔殿，心念微动，将这座大殿也收入眉心紫府之中，心道：“如今元界主星诸多大派圣地，掌教至尊死得精光，只有龙皇、妖皇和凤皇逃脱，镇教之宝也统统毁在剑谷之中，可以说群龙无首。若是能将这些门派吞并，把这些门派中的高手拉入我玄天圣宗，我圣宗的实力势必会再次膨胀数倍！”
　　席应情不会做出吞并其他门派圣地的事情，即便是他带着鬼脸面具时，也不曾做过恶事。
　　但江南的理念与席应情不同，他连妖族魔族都能收为弟子，吞并其他门派并无任何心理负担。
　　“我圣宗已经是元界最大的门派，实力再膨胀数倍的话，便可以横扫镇天星域，将那片富饶的星域变成我圣宗的后花园！”
　　江南回到玄明大陆，当即召集圣宗精英，由掌教至尊级强者带队，石敢当、天机秀士、林佐鸣、洛花音、真灵玄女、貔貅圣王、佘老怪，各自带着一件镇教之宝，前往元界主星，去降服那些无主的门派和圣地，争夺人力资源。
　　那些门派圣地群龙无首，有的愿意归顺，有的则誓死抵抗，石敢当等人却也没有为难他们，愿意归顺的便并入玄天圣宗。
　　半年之后，圣宗变得无比兴旺，而在此时，江南也修炼到天门神府的巅峰境界，法力浑厚，不再像从前那样狼狈，已经可以在空中飞行一段时间。
　　如果驾驭虚空宝船等飞行法宝的话，他的速度却也不慢，虽然还是比不上从前，但比步行要迅捷许多。
　　圣宗在洛花音、石敢当、真灵玄女等人的率领下，攻入其他大陆，又占领了一座大陆，当成圣宗的新的驻地，继续源源不断从主星迁徙来人类，在这里繁衍生息。
　　而江南则将镇魔殿镇魔大阵安放在神山之上，但有桀骜不驯的妖王魔王，便镇压在镇魔殿中。
　　“道友，我要不要将你也镇压呢？”
　　纯阳殿中，江南看向自己的森罗大帝化身，如今这尊大帝化身在他的压制下，修为赫然达到玄都神府圆满境界，修炼速度比将那本体还要迅猛！
　　江南微微皱眉，经过上次的天道至宝之劫，森罗大帝化身无需刻意修炼，修为便不断提升，速度极快，让他隐隐感觉到有一丝不妙之处。
　　森罗大帝化身提升速度太快，现在还看不出有什么特别奇怪的地方，但是将来肯定会超出他的掌控，引来森罗大帝的意志降临！
　　那时便是他的末日！
　　他细细思索，最终摇了摇头，决定不用镇魔殿镇压这尊大帝化身。
　　因为，他隐隐感觉得到，席应情有可能真的还活着！
　　“压力越大，森罗大帝化身的提升速度越快。掌教与太皇老祖一战，迫使他使出全部力量和潜能，当时他炼了三具森罗大帝化身，都已经修炼到天宫七重巅峰，战力却已经超过神魔。”
　　江南静静思索：“那一战后，他虽然生机断绝，但森罗大帝化身却依旧在不断提升之中，这种提升，很有可能是森罗大帝在暗中捣鬼，席师兄当时很有可能已经引起森罗大帝的注意……”
　　上次森罗大帝化身渡劫之后出现的异状，便已经让他意识到这一点，若是席应情与太皇一战时也引起了森罗大帝的注意，那么席应情真的可能未死！
　　江南原本只是为了安慰慕晚晴才说出席应情的神性有可能落在森罗大帝的手中，而现在，他却看到了更多的希望。
　　他不镇压自己的森罗大帝化身，便是为了验证自己的猜测。
　　“森罗大帝化身修炼到天宫八重时，一切自然见分晓！”
　　江南这半年时间中，不仅仅只是修炼，同样也在推演席应情的不舍天功，无论席应情是死是活，他都不想这门功法失传。
　　只是，不舍天功的档次极高，甚至连妖神都说，席应情有问鼎神尊之资，可见这门功法的强大之处，推演起来极为困难。
　　半年时间，江南也只推演到天宫八境的高度。
　　不舍天功虽然推演出来，但是江南却发现，自己炼不成这门经典，因为，他没有席应情那种心境，没有那种不舍的意境。
　　修炼不舍天功，需要的便是那种浓浓的不舍之情，因为不舍，所以才舍身取义！
　　席应情明知必死而赴死，慷慨悲歌，而江南没有那种经历，因此做不到。
　　他将不舍天功整理出来，悉数传授给席重，让这个小家伙去保管自己父亲的功法。至于席重能不能修成不舍天功，则看他自己的悟性了。
　　“镇天星域虽然还有许多位绝代强者，但是我将镇魔剑交给师尊，这片星域中便无人是她的对手。”
　　江南向远处眺望，心道：“除了星空深处那几位神魔，我玄天圣宗已经无人能挡！我留不留在此地，都已经无关紧要。”
　　他动了离去之意，镇天星域虽好，但是缺乏必要的战斗，而元界主星之上，除了妖皇和凤皇，已经没有其他人物值得江南出手。
　　妖神他现在还不是对手，星空深处的树神、鹰神和蛇神不知善恶，一时片刻间不会与圣宗产生交集。
　　玄天圣宗有五大神明之宝镇压气运，再加上诸多镇教之宝，近二十位的掌教至尊强者，洛花音也即将成为绝世强者，如此庞大的力量，已经无需他多操心了。
　　“掌教要去哪里？”玄隐道人询问道。
　　“中天。”
　　江南收回自己的四大化身，纳入眉心之中，只留下太阴化身常与应无双往来，他脑海中浮现出江雪那天仙的容颜，静静道：“我要去寻太皇老祖，还要去寻一个人。”
　　“掌教这次要去多久？”玄隐道人追问道。
　　“师叔祖放心，我的太阴化身留在此地，如果圣宗有事，我会尽快赶回来。”
　　江南微微一笑：“如果没有紧急情况的话，我会在下一次玄都七宝林出世之前回到圣宗。”


第0463章 中天世界
　　元界主星，江南来到南海之上，先请见南海的拓跋夫妇，夫妇二人听闻玄天圣宗的掌教至尊前来，不敢怠慢，连忙亲自接待。
　　江南与夫妇二人分作主宾落座，拓跋弘笑道：“玄天教主此次前来我南海，不知所为何事？”
　　江南四下看了一眼，笑道：“贤伉俪这南海，最近生意很是清淡啊。”
　　夫妻二人对视一眼，心中有些苦涩和暗恼，江南打造星门，开辟镇天星域，一个个门派都将主力搬迁到那里，对元界主星没有了多大的兴趣。
　　南海原本便是和修士做生意，如今一大批修士离开，他们的生意自然不好。
　　而且，前不久坐镇元界主星的各大门派掌教一夜之间死个尽绝，玄天圣宗又派出高手前来，在各大门派圣地中招兵买马，又拉走很大一部分强者，又让南海的生意一落千丈！
　　如今，南海只是能勉强经营。
　　“两位，为何不将南海通过星门，迁移到镇天星域？”
　　江南笑道：“将来待我将新的主星打造成功，我元界所有生灵都要迁往那里，遗弃此地，哪管他什么灭世大劫。南海若是也迁往那里，我圣宗愿意为南海提供驻地。镇天星域除了我们这些大派，还有诸多蛮荒蒙昧的野生妖魔，手握重宝却懂应用，南海若是到了那里，大有可为。”
　　拓跋夫妇对望一眼，均很是心动，拓跋夫人突然扑哧一笑，道：“教主有话直说罢，我南海若是搬迁到那里，须得拿出什么条件？”
　　“夫人果然快言快语！”
　　江南哈哈大笑，道：“我想既然南海搬迁到镇天星域，那么海底镇压的人，是不是可以放了？不如两位通报南海老祖一声，为江某求个人情。”
　　夫妻二人沉吟片刻，拓跋弘点头道：“教主既然发话，我夫妇二人自当放下与摩罗前辈的恩怨，上达天听，报于老祖，至于老祖放不放摩罗前辈，我夫妇二人也不敢保证。”
　　江南松了口气，笑道：“两位若肯求情，自然皆大欢喜。”
　　拓跋夫妇当即离开，前往祭坛，上香祷祝，过了许久，拓跋弘返回，手捧一张法帖，道：“老祖降下法旨，说江教主大义，救元界众生于水火，让众生可以躲过光武纪劫，他老人家很是感激。既然教主相求，他自然会网开一面。这张法帖，便是他老人家亲手所书，只需将法帖贴在囚笼之上，囚笼自开。”
　　江南大喜，接来法帖，急匆匆赶往海底。
　　“兄弟，你又来看望我了……”
　　摩罗什被捆在道则所化的囚笼之中，脸色黯然，声音低沉道：“我也听说了，席道友落败身死，这事都怪我，是我贪心了，否则也不会被太皇老祖所趁……”
　　“大哥，我这次来，便是要救你脱身。”
　　江南手中的法帖飞起，落在囚笼之上，只见法帖刚刚落下，无数道则所化的囚笼便开始崩溃瓦解，顷刻之间便消失不见。
　　摩罗什怔然，难以置信的看了看双手双足，喃喃道：“我出来了？我终于重见天日了……好兄弟，你两次救我脱困，这等大恩，老哥哥实在无以为报……”
　　两人走出海底，江南将最近发生的事大略讲了一遍，沉声道：“大哥，我要去中天世界寻太皇，你随不随我一起去？”
　　“太皇！”
　　摩罗什牙齿咬得嘣嘣作响，摇头道：“我先不去中天，我要在元界成就神明，然后再去寻他。兄弟，你先走一步，到时候我去寻你！”
　　“保重！”
　　“保重！”
　　两人拱手相别，摩罗什大步向星门走去。
　　神墟深处，通往中天世界的世界桥上，一艘虚空宝船沿着世界桥向远处驶去，船前一头巨枭展开双翼，与一头遍体骨刺长着两个小的可怜翅膀的巨兽一起拖动这艘宝船。
　　江南站在船头，万界狱图化作的衣衫轻轻飘动，时不时翻起一道浪花，那是玄冥神水组成的浪花，围绕他周身飞舞。
　　他如同一个年轻书生，文静文气，丝毫也看不出是当今元界最为庞大的门派的掌教至尊。
　　这一天，正值元界的阳春三月，江南也已经加入圣宗三十年整，今年恰恰四十五岁。
　　四十五岁对于凡人来说已经到了中年，而对于性命悠长的修士来说，却还是刚刚起步，还只是少年时期。
　　除了转世的神明，四十五岁便能达到如今的修为境界，已经算是天下罕有，而且江南的修为实力还不止是天府巅峰那么简单，他的真正实力已经达到掌教至尊级别，五大化身，都已经修炼到天宫境界，所有化身的法力加在一起，比一般的掌教至尊还要强横！
　　他还炼就六宝，无论是御天道钟、玄元鼎、万界狱图，抑或是神王级、双旗和虚空宝船，都比镇教之宝并不逊色！
　　而且，他的天门神府之中还有一把荡魔剑化作的剑丸，在神府之中不断温养，日渐祭炼成熟。
　　以如此的修为实力，他已经能够闯一闯中天这样的大世界了！
　　“太皇老祖经历了一次奇特的历练，性情大变，开创出玄都忘情天书，他究竟是去了哪里？”
　　虚空宝船上，各种典籍堆积如山，数百位江南的鲜血化身拿起一本本典籍，不断翻阅。这些典籍正是太玄圣宗的那些长老的各种笔记，其中记载着太玄圣宗的种种轶事和他们的修炼心得。
　　最近他一直忙于在镇天星域建立新的圣宗，无暇去阅览这些典籍，如今总算有了时间。
　　太玄圣宗的种种典籍堆积如山，大多都是无关大局的琐事和领悟，江南浏览速度极快，数百尊鲜血化身很快将数千本典籍观览一遍。
　　终于，他在一位名叫鹊山的长老的笔记中找到一段相关记载，其中说到他与太皇一起游历玄黄大世界时，太皇在一个名叫望仙台的地方失踪了一段时间，回来之后便有些异样，后来杀妻明志。
　　“玄黄大世界，望仙台？”
　　江南微微皱眉，玄黄大世界也是九大世界之一，不过距离玄明元界极为遥远，他虽然游历了不少世界，但对于玄黄大世界却并不清楚。
　　“太皇老祖曾经惊采绝艳，并不逊色于席掌教，能让这样一位强者丧失了本性，而去开创玄都忘情天书这种功法，太皇肯定在望仙台那里遇到了什么事情。”
　　江南合上这些典籍，太皇的心灵修为近乎无敌，在心境上毫无破绽，这种人谋定后动，出其不意之下可以暗算到他，但是如果正面冲突，他便完美的如同真正的神一样，全然没有弱点。
　　以弱胜强不是凭借蛮力，靠蛮力无法获胜，须得找到太皇性情大变的根本原因，方能找出这个人心中的恐惧！
　　玄明元界与中天世界之间的世界桥从前曾经是神魔战场，这条世界桥并不完整，许多地方地磁元力已经消失，世界桥崩塌，将两个世界之间的距离延长不知多远。
　　神鹫妖王和战争巨兽拉着虚空楼船不断在虚空中奔行，又花费了半年多时间才来到中天世界的边缘。
　　中天世界与他从前所见的世界不同，这座世界并没有先天神魔背负世界运行，因为这座世界处于诸天万界的中央，永恒不动，所以无需先天神魔背负。
　　而且，中天世界是人神混居之地，虽然不是应龙大世界那种统一的世界，但中天世界中人神混杂，其中也不乏有不少隐居在其中的恐怖存在。
　　在此期间，江南已然修炼到天门神府圆满的境界，而森罗大帝化身则更加恐怖，这尊化身从容从玄都神府迈入玉京神府，在此引发一场天劫，赫然又是天道至宝虚影！
　　江南很干脆，直接收了森罗大帝化身，自己亲身渡劫，不给这尊化身任何趁机提升的机会。
　　这场大劫比从前更加恐怖，威力更强，但是江南已然将鸿蒙紫气炼入肉身之中，有惊无险便度过此劫，骨骼中烙印上更多的天道至宝的纹理，反而让他的肉身变得更强！
　　而在此时，江南也感觉到自己也即将突破到玄都境，大劫即将到来。
　　“中天世界近在眼前，还是先进入中天，寻找一个安全之地渡劫！”
　　楼船飞入中天世界之中，沿着星空向一座浩瀚无际的大陆驶去。
　　远远的，江南便看到一座无比宏大的神山耸立在那座大陆的中央，这座神山是如此之高，直接横贯整个中天世界，山头延伸到无穷高处，插入天外！
　　而在山头隐没之处，便是神界，诸神所居，神帝统治之地！
　　那座神山，便是荒古圣山，中天通天之山，神界与凡间的通道，通体都是神金所铸！
　　只是，此时的神界已经封闭，荒古圣山的山顶也已经被一座大阵笼罩，无数天神镇守在那里，封锁神凡世界，严禁进出。
　　“荒古圣山！”
　　江南眼中露出敬畏之色，荒古圣山高及无穷，让人无法看到顶端，大得不可思议，甚至这样的圣山放在玄明元界，只怕玄明元界都要被这座圣山牵动，变成元界围绕圣山运转！
　　而中天世界更大，如此庞大的圣山，只占据中天世界的一个小角落！
　　在中天世界之上，还漂浮着一座座大陆，广阔亿万里，上面建着一座座圣地，时不时有体型庞大的异兽从这些圣地中飞出，拉着瑰丽的宝辇、楼船，向远处驶去！
　　“姐姐的雕像，便是在主大陆的一座大城之中，在那里一定能得到姐姐的消息！”江南心神激荡，虚空宝船向中天世界主大陆驶去。


第0464章 玄都天劫
　　别的世界主星，都是大海包围陆地，而在中天世界，因为这个世界太大了，浩瀚无际的大海反而被陆地包围，无数海洋星罗密布，远远看去如同陆地中的一颗颗璀璨的蓝宝石。
　　而在天空之上，无数太阳被中天的主大陆牵引捕获，围绕这片大陆运转，江南驾驭虚空宝船从这些太阳旁边飞过时，感觉到了太阳之中传来一股股神威，偶尔还有日珥从太阳之中迸发，有的形成三足金乌的形态，有的则是火凤形态，还有火龙、火鸦、火麒麟等等形态，心中不由凛然。
　　“这些太阳之中，定然有妖神居住，在太阳之中打造行宫！”
　　而在空气之中，江南立刻感应到这里的空气内不仅仅弥漫着庞大的太阳元力，除此之外，还有极为恐怖的周天星力！
　　滚滚星力用来，甚至只要他神念席卷苍空，星光便可以化作实质，化作液体！
　　这些星力，赫然是从漂浮在荒古圣山周围的那些大陆中传来，中天世界以数以万计的大陆为群星！
　　而这些大陆之中，应该也有神明居住，星力之中隐隐弥漫神力！
　　可以想象，若是在这里修炼星力或者太阳元力之类的功法，修为成就，肯定会比元界更高！
　　“妖神宗的那位前辈，并未记载他是在哪里看到姐姐的雕像，中天世界如此之大，除了主大陆之外，还有数以万计的大陆浮空，城市更是数不胜数，无穷无尽，到底该怎么寻找？”
　　江南不由皱眉，示意神鹫妖王向一片荒无人烟的山脉飞去，在与中天世界的强者接触之前，他需要先度过玄都境的天劫！
　　“我在中天世界人生地不熟，没有任何背景，还是先寻到一个安全之地渡劫，免得在渡劫时遭人暗算。”
　　防人之心不可无，江南能够感觉得到，自己的玄都境大劫越来越近，越来越无法压制，这场天劫只怕比森罗大帝化身的天劫还要恐怖，须得自己全力以赴。
　　若是在这个关键时期被人偷袭，他的处境便会极为危险！
　　“好重！”
　　虚空宝船刚刚降落在这片巨大的山脉中，江南立刻感觉到身躯猛地一沉，他的肉身重量，比在元界之时足足沉重了十倍！
　　“这里的地磁元力，远比元界强大，这岂不是说，我更加休想飞起来了？”
　　他收了宝船，神识陡然散发开来，向四下弥漫而去，过了片刻，江南收回神识，不由微微皱眉。
　　“我的神识在元界中可以延伸数十万里，在这里也缩水了十倍，也即是说，我的法力笼罩范围，也将会缩水十倍！神通施展出来的效果，和从前只怕有着天壤之别！”
　　虽然攻击距离和神通攻击范围都有着十倍的缩减，但是威力却不会有任何缩减，反而因为神通效果和法力被地磁元力压缩，力量更加凝聚，在杀伤力上，比在元界时更加强大！
　　“在这种地方修炼的生灵，一定非同小可！法天象地！”
　　江南目光闪动，肉身之中传来一阵阵雷音，陡然向外膨胀，最终化作千丈巨人，便无以为继。
　　他的肉身原本就极为强横，可以化作万丈巨人的战斗之躯，但是因为中天世界强大的地磁元力，导致法天象地也大大缩水。
　　其他的都无所谓，唯独让江南郁闷的是，自己如果想要飞起来，起码法力要比从前强大十倍才能办到！
　　他原本已经可以飞起，而现在则有些遥遥无期了。
　　距离此地不远是一个原始的部落，大约有百十户人家，江南神识一扫，便将这个小部落看得一清二楚，这个部落应该是蛮族，部落之民个个体型健硕，远超常人，四五岁的小屁孩都有千百斤的力气。成年男子，更是有万斤的力气，简直天生就是武道先天高手！
　　部落中供奉着一尊三眼兽首魔神雕塑，古朴而神秘。
　　在此地渡劫并非一个上上之选，有可能会给这个原始蛮族部落造成一些麻烦，不过江南头顶上方的虚空，已经开始动荡，隐隐出现丝丝雷光，他的天劫迫在眉睫，不容他挑选更佳的地方！
　　“离地圣光旗、玄元圣水旗，去！”
　　江南心念微动，身后浮现出一座座神府，天门洞开，两面大旗从天门中飞出，咄咄射入距离他二百里左右的两座山头之上，大旗展开，水火喷涌，在半空中化作一个巨大的屏障，将方圆二百里空间统统罩住。
　　此刻，从外面看去，这片山脉突然间凭空消失一大块，而在此时，水火之力渐渐发生奇妙变化，隐去的山脉又慢慢浮现出来，从模糊转为清晰，最终变化成原来的模样，而那两座山头的水火二旗却已经消失不见。
　　若是有人擅自闯入此地，便会陷入两面大旗的布成的幻阵之中，遭到水火二旗的攻击！
　　江南这两面大旗，威力相当于两件镇教之宝，轻易之间陷入阵中，即便是掌教至尊级的人物也会吃个大亏！
　　呼——
　　天门之中，又有一面面大旗飞出，足足有五百面之多，围绕方圆百里布下一座乱空大阵。
　　这是第二重防御，如果敌人太强，破开水火二旗，那么闯入这座大阵之中时，便会被乱空大阵传走，无法干扰到江南渡劫。
　　江南眉心中神光闪动，一尊尊化身走出，赤炎魔神化身走入天门之中，取走八把神王剑，四把握在手中，四把背在身后，魔罗魔神化身取走玄元鼎，太阳化身取走御天道钟。
　　江南心念微动，万界狱图则飞起落在森罗大帝之手。
　　这四尊化身各自走向四方，盘膝而坐。
　　江南也盘膝坐下，法力涌出，在身后化作重重道纹，道纹交织，演化玄都神府。
　　玄都神府乃神仙所居，修成这一境界便可以做到见神明性，一窥神明那玄妙的神通境界，这一关极为重要，可以说是将来能否成神的基础！
　　江南同时构建两座玄都神府，只见他身后道纹涌动，化作砖瓦琉璃，白玉阶梯，雕梁画柱，飞檐斗拱，无数奇特的纹理一一浮现，神魔雕像并列成排，或狰狞凶恶，或慈悲庄严。
　　而在此时，一股令人心悸的波动从虚空中传来。
　　滋啦——
　　一道雷霆化作道纹从虚空中出现，接着更多的道纹纷沓而来，越涌越多，浩瀚的威能波动传荡百万里！
　　呼——
　　江南眉心紫府之中，多达百万斤的魔灵液一发涌出，在他眉心魔狱之中直接转化为磅礴的魔灵气，霎时间如同掀起一场恐怖的爆炸。
　　轰隆，轰隆！
　　他体内的爆炸声不绝于耳，这种灵气爆发的强度，换做其他神府八境的修士，早就被炸得粉身碎骨，甚至连天宫强者也无法承受这种爆炸。
　　但是他偏偏却承受下来，不禁承受，反而全力催动魔狱玄胎经，将这些灵气炼化！
　　在他头顶，更多的雷霆涌现，不断震荡，雷霆渐渐凝聚，化作天道宝钟、天意诛仙剑、镇仙鼎、化仙玉瓶等等天道至宝，威力越来越强！
　　嗡——
　　离地圣光旗和玄元圣水旗所布下的水火幻阵，根本无法压制这九股天道至宝虚影的威能，只见天劫之威破开大阵，冲天而起，天威浩荡，镇压诸天！
　　这一刻，方圆百万里的飞禽走兽，万物生灵，统统被天道之威震撼，不由自主拜伏下来，跪地膜拜，战战兢兢，不敢起身。
　　而不远处的那个蛮族部落更是不堪，直接被天道之威震得跪地叩首，诚惶诚恐，膜拜不已。
　　“那是什么？”
　　在这方圆百万里之内，还有不少强大的修士，纷纷被浩荡天威惊动，纷纷飞上半空，惊疑不定的向江南所在的山脉看去。
　　“难道有异宝出世了？”
　　“这股气息之中蕴藏天威，若是异宝的话，肯定非同小可！”
　　“我中天世界存在至今，曾经出现过无数神魔、高人，留下了不计其数的财富，虽然被发掘出来许多，但是还有不少古神魔的洞府没有被发现。难道说，这次是某个洞府开启？”
　　……
　　九件天道至宝虚影下方，江南承受天道至宝的重压，压力之强，让他的法力运转也十分困难。
　　“若是修为被天道至宝压制，我便无法彻底跨入玄都神府境界，渡劫更加危险！”
　　江南眼中凶光闪动，陡然爆喝一声：“魔狱玄胎，给我开！”
　　“开”字一出，他眉心之中浩瀚的魔气喷涌而出，落地化作一片广阔的魔狱，魔狱沉沦，一尊尊堕落的魔神从魔狱中站起，无声咆哮，怒对天道至宝，仿佛愤懑天地不公！
　　天道不足畏！
　　魔便是明知天道不容，还是要逆天而行，逆天伐命，为自己杀出一个生存的空间！
　　江南将魔这个字发挥得淋漓尽致，甚至将周围方圆百里化作魔狱空间，这个魔狱，便相当于他另一个身体内部的空间！
　　哗啦——
　　又有百万斤的魔灵液从他紫府之中涌出，落在这片魔狱之上，滚滚魔灵液涌动，飞速被魔狱炼化，化作滚滚的修为，加速玄都神府的成长！
　　当——
　　天道宝钟长鸣，向下倒扣而来，钟声震荡，江南首当其冲，立刻感觉到浩荡天威铺天盖地般压下！
　　他的身躯本来便已经极为沉重，此刻被天道宝钟一压，更是重了千倍万倍，几乎连抬手的力量都使不出来！
　　他的玄都大劫，终于降临！


第0465章 拼死一搏
　　“天道至宝，也无法镇压我！”
　　江南身躯膨胀，化作丈六之身，鸿蒙之身加上被淬炼千百遍的丈六之身，是何等强大？他甚至感觉到，如果单凭肉身的话，镇教之宝也承受不了自己几次重击，便会被他打爆！
　　咣——
　　天道宝钟震荡，天道之音冲下，嘭嘭嘭，江南皮肤炸开，血肉飞溅，这次出现的天道至宝虚影，比从前更加凝实，蕴藏的威能也是更强！
　　“天道至宝所化的大劫，也只能用来给我淬炼形体！”
　　天道宝钟轰然撞来，江南一拳轰去，与这口宝钟碰撞，他的拳头血肉翻飞，道音四下冲击，但是天道宝钟赫然被他一拳震退！
　　三把天意诛仙剑如同惊虹游龙，急拽如电，围绕他上下飞舞，剑光破空，天意无疆，让人无法抵抗，但江南八臂翻飞，偏偏就在抵抗天意！
　　他的八条手臂或者化拳，或者化印，或者化指，每一道攻击都大气磅礴，将天意诛仙剑连连震退。
　　尽管他的肉身无法承受天道至宝虚影的威能，一次次抗击之后，他的血肉都被轰击得残败不堪，但是江南的鸿蒙之骨却始终没有遭到多大的创伤，根基尚存！
　　这就是他度过这场大劫的本钱！
　　只要根骨尚在，就算肉身如何残破残败，他都可以快速的恢复肉身！
　　而且，他的目的不仅如此，他还要借助天道至宝虚影的威能打碎肉身，在肉身重聚之时，将天道烙印炼入新的血肉之中，将这些天道至宝的虚影，炼入自己的体内，让自己对天道的理解更加透彻！
　　他的肉身每一次破碎之后再次恢复，血肉之中总有更多的天道至宝的余波，被他炼化，储存在血肉之中。
　　这些余波化作天道烙印，与他的血肉结合，融为一体！
　　而在此时，两座玄都神府终于被他炼成！
　　江南立刻感觉到自己的法力在疯狂增长，这场天劫给他的压力太大，压榨他所有的潜能，助他快速炼化更多的灵液，度过玄都境的虚弱期。
　　轰——
　　化仙玉瓶飞来，直接将他吞噬，收入瓶中，而在瓶中，则是无穷的化仙神光，炼化一切。
　　江南落入这口玉瓶之中，全身血肉立刻开始消融，无比强烈的痛楚传来，几乎在一瞬间，他全身血肉便被炼化干净，只剩下累累白骨！
　　“化仙玉瓶，若是真货来了，我自然被炼死，但是一道虚影却休想炼死我！”
　　下一刻，滔天的气血从化仙玉瓶中喷涌而出，江南结出源胎印，将气血提升十倍，一道森罗印将化仙玉瓶生生打碎，迈步走出！
　　他周身血肉飞速生长，而被他击碎的化仙玉瓶立刻开始复原，比他肉身恢复速度更快！
　　江南心中一沉，天道至宝的虚影乃是应劫而来，天劫的威能不曾散去，这些虚影便不会消失，即便被他打碎，也不会毁灭。
　　嗤——
　　天刀劈下，江南头顶冲天的气血，被这把天刀一刀切开，直奔他的头颅而去。
　　他张口一吐，一道绚丽的化仙神光迎上天刀，化仙神光与天刀之威碰撞，铮铮作响！
　　就在他被化仙玉瓶吞噬的这短短片刻，他竟然已经炼化了一部分化仙神光，得到化仙玉瓶的一部分烙印，此刻居然被他施展开来！
　　天刀斩去化仙神光，笔直落下，江南八臂翻飞，突然道纹涌出，化作一把把天意诛仙剑，与天刀剧烈碰撞，叮叮作响。
　　咣——
　　他双手交错，立刻有一口道纹化作的天道宝钟在他双掌之间出现，轰然罩下，将天刀罩在钟下！
　　江南还未来得及松一口气，突然造化神楼冲撞，震碎源胎印，向他头顶落下，镇压诸天，那无边的压力立刻将江南的肉身压得飞速缩小，造化神光喷涌，将他一卷收入楼中。
　　他刚刚落入楼内，只见无数玄妙的阵法运转，天道在楼中运行，化作无数造化神光，其中一道神光涌入他的体内，江南只觉自己的肉身构造立刻被改变，身不由己化作一头青狼趴伏在地！
　　“造化天道，可以改变肉身构造？”
　　江南心中一惊，立刻感觉到自己被变化为青狼之后，全身气血和修为在飞速流逝，这具身躯根本无法容纳他的修为法力！
　　造化神光简直直接将他变为凡胎之躯，剥夺他一身所有的修为！
　　“造化神光，能改变我的鸿蒙之体么？”
　　江南怒吼，只见他所化的青狼体魄越来越大，狼皮被生生撑破，狼皮裂开之处，江南气血喷涌翻腾，肉身强行运转魔狱玄胎经，再次从狼变化为人！
　　又有一道造化神光飞来，江南张口一吸，将这道神光吸入体内，这道神光立刻开始改变他的肉身构造，想要将他再次打为凡胎！
　　“你变化不了我！”
　　江南法力奔腾，气血沸腾，源胎印施展开来，暴烈如雷的气血和法力加持森罗印，盖在这座神楼之上，生生将造化神楼打出一个大窟窿，迈步走出神楼！
　　他刚刚走出神楼，只见万佛塔迎面飞来，越来越大，形如一尊古老的大佛，数以万计的佛陀坐在这尊大佛的身体各处，高声诵经，以天道降服邪魔！
　　无数只佛手探来，齐齐向他镇压而去。
　　江南哈哈大笑，身躯一摇，造化神光喷涌，唰的一声向那些佛陀落下，只见这些佛陀立刻变化为无数老鼠，在万佛塔上爬来爬去。
　　“哤！”
　　万佛塔所化的大佛猛然爆喝，无数老鼠又化作一尊尊佛陀，无数佛手再次盖落！
　　咚——
　　江南展开源胎印，以源胎印加持森罗印，顿时威能暴涨十倍，一印迎上，无数大佛金手纷纷破碎！
　　万佛塔轰然撞在他的肉身之上，将他撞得翻滚跌出数十里！
　　下一刻，藏天葫芦咚的一声砸在他的头顶，葫芦嘴向外喷出一道道霞光，化作一个葫天世界，宛如一个世界的重量直接压在他的身上。
　　江南浑身骨骼被压得啪啪作响，身躯猛然拱起，生生将这片葫天世界托起，只身站在葫天世界之中，如同一尊开天辟地的巨人，几拳几脚将葫天世界打得爆碎！
　　他处在九大天道至宝的虚影之中，面对九大天道至宝的攻击，一次次交手，让天道至宝虚影中的天道残意越来越多的融入到他的肉身之中，甚至连他的神识和法力玄胎之中也都蕴藏了天道残意！
　　这些天道残意，便是一种种玄奇的符文，奇特的纹理，虽然只是片段，却蕴藏了庞大繁杂的讯息，让他得到更多的天道领悟。
　　他甚至能够将这些天道至宝化作神通施展出来，九大天道至宝便是九大神通！
　　天道至宝虚影的威力在渐渐削弱，而江南却越来越强，度过这场大劫看似已经毫无悬念，突然，江南心中升起一股强烈的警兆，感觉到致命的危险感！
　　只见半空中九大天道至宝的动作突然慢了下来，万佛塔落下，化作一尊大佛，道金玉盘出现在这尊大佛脚下，化作一座莲台，莲花层层绽放，天意诛仙剑落在大佛手中。
　　这尊大佛手四头八臂，手持三剑，一刀，一手托起化仙玉瓶，一手托起藏天葫芦，一手托起镇仙鼎，一手托造化神楼，天道宝钟高悬头顶！
　　九大天道至宝组合，化作一体！
　　江南长长吸了口气，这种危险的感觉更加强烈，刚才他虽然是面对九大天道至宝的围攻，尽管危险，但却不伤根本，但是此刻九大至宝虚影组为一体，便已然有了威胁到他性命的实力！
　　这尊大佛突然动了起来，下一刻来到他身前，无双大佛给他压力仿佛这尊大佛便是天，便是地，便是这世间的唯一主宰！
　　“玄胎印！”
　　“源胎印！”
　　江南抬头仰天，向这尊大佛怒喝，玄胎印和源胎印一起施展开来，玄胎印足以能够提升他五倍的气血，而源胎印更前，足足能够提升他十倍的气血！
　　这两道印法一经施展，无比狂暴的气血几乎一瞬间便让他的肉身皮肤统统炸开，全身气血沸腾，蒸腾而起，滚滚如潮！
　　江南大吼，八臂抬起，八道森罗印化作一只大手印，无双的大手印，迎上这尊挟天地之威的大佛！
　　轰——
　　无边的能量爆发开来，下一刻，江南身躯飞起，无力的向远处坠落，与此同时，森罗大帝化身、魔罗魔神化身等四大化身呼啸飞起，水火二旗也咄咄飞起，呼啸追上江南，纷纷没入江南的体内！
　　那个蛮族部落的诸多蛮族依旧跪伏在地，对着他们供奉的那尊三眼兽面的妖神雕像不断祈祷叩拜。江南渡劫，天道之威弥漫，镇压方圆百万里，而他们距离江南渡劫之地最近，遭到的镇压最强。
　　这并非是肉身上的镇压，而是心灵上的镇压，让他们只有敬畏！
　　突然，天道之威终于散去，蛮族部落的男女纷纷大喜，族长哈哈大笑道：“这是我部族的三眼狼神在庇佑我族，叩谢三眼狼神！”
　　众人刚刚拜下，突然只听轰的一声巨响，大地颤抖，烟尘弥漫，待到烟尘散去，蛮族部落数百人呆呆的看着前方，只见三眼狼神的雕像此刻碎得一干二净，变成一个大坑，而坑底则躺着一个人类少年，看起来有几分柔弱。


第0466章 部落守护神
　　“三眼狼神……”
　　这个小小的蛮族部落所有人呆呆的看着这一幕，不知该如何是好。
　　咕噜。
　　列山族的白胡子族长咽下一口唾沫，胆怯的看向苍天，等待狼神降怒，惩罚这个从天而降的人类。不过，他等了半晌，还是没有神罚降临。
　　“这个人类替代了三眼狼神，难道这是天意……”他喃喃道。
　　蛮族部落换守护神的事情常有，经常有的部落供奉的神魔无缘无故便会陨落，神像雕塑哗啦一声碎掉，然后这些部落便会去蛮族神庙去请来新的神像。
　　不过像今天这样，天降神人砸碎守护神雕像这种事情，列山族长还是头一次见到，以前连听也没有听过。
　　江南现在的境遇并不怎么好，天劫虽然结束，但九大天道至宝虚影依旧存在，只是钻入了他的体内而已。
　　刚才那一击，他并未完全接下，天劫最后一击超出了他的攻击，九大天道至宝虚影轰入他的身体之中，一瞬间便伤到他的本源。
　　他本来渡劫时便一而再再而三的提升自己的气血，让自己的攻击力防御力都大大增强，这本身便对他的本源造成极大的伤害，需要慢慢修养之后才能恢复。
　　而九大天道至宝虚影攻入他的肉身之内，更是让他的本源大大受损，若是一不小心，极有可能会陨落在此！
　　因此，他被轰飞时当机立断，召回自己的四大化身和六大法宝，直接收入体内，镇压这九大天道至宝的虚影，将这些至宝的虚影不断磨灭炼化！
　　这场天道大劫与从前不同，从前天道至宝虚影的能量耗尽，便自动散去，而这次虚影非但没有散去，而且还九宝合一，攻入他的体内，要让他形神俱灭！
　　这是一次无比严峻的挑战，同样也是一场大机遇，若是无法炼化天道至宝虚影，他就算不死也会留下永恒的道伤，天道之伤，无法治愈，必然早亡！
　　但是若是能够炼化这九大至宝虚影，他的收获自然也是好处无穷！
　　最大的收获是，他可以将九大至宝虚影炼入肉身之中，得以一窥天道奥妙，获得更多的见解和感悟。
　　天道的烙印炼入体内，他便相当于一个人形天道至宝，随着将来度过更多的天劫，他势必可以将肉身化作天道之体，再加上丈六之身，鸿蒙之体，江南完全可以自傲的说，自己的肉身绝对不逊于光武大帝的神体！
　　不过，那是将来的事情。
　　而现在，镇压炼化九大至宝虚影，度过此劫才是最为关键的事情！
　　“咳咳……”
　　江南剧烈咳嗽，嘴角咳出一道血迹，从大坑中坐起身来，让这个原始部落的众人都是心中一惊。
　　在众目睽睽之下，这个面色有些苍白的少年走出大坑，然后盘膝坐下。
　　“庇护我族的神……”
　　族长有些胆怯的看着江南，大着胆子道：“您有何法旨？”
　　江南充耳不闻，在他体内，御天道钟镇压天道宝钟虚影，八把神王剑镇压天意诛仙剑，玄元鼎镇压镇仙鼎，万界狱图镇压万佛塔，离地圣光旗和玄元圣水旗镇压化仙玉瓶，森罗大帝化身镇压道金玉盘，赤炎魔神化身镇压藏天葫芦，魔罗魔神化身镇压天刀，太阳神化身镇压造化神楼！
　　他的肉身，被割裂为九大战场，各自开战，与此同时，他的虚空宝船游历于虚空和肉身之间，宝船炮口全开，不断轰击九大至宝虚影，牵制这些至宝。
　　而他的玄胎金人则坐镇中央，统筹一切。
　　即便如此，他还是隐隐感觉到自己的本源在不断消耗，寿元飞逝！
　　“我的寿元，只剩下三百五十年了……”
　　江南修成玄都神府，见神明性，其中的性便是性命，见神明性除了可以一窥神魔境界的玄妙神奇之外，便是可以清楚的看到自己的寿元，明晰自己身体的变化。
　　神府八境的修士，寿元已经大大增长，有千余年的寿元，而且随着修为越深，寿元越长，待修炼到天宫八境，便可以拥有三五千年的寿元。
　　而江南因为根基被锤炼得无比深厚，远超同侪，所以寿元也比同等境界的修士要多出许多，在渡劫时，达到一千五百年的寿元。
　　但是他不断催动源胎印和玄胎印，强行提升气血，本源受损，寿元也在不断降低，一场大战，他直接损耗了四百多年的寿元。
　　而这九大天道至宝虚影钻入他的体内，让他的本源继续受损，寿元更是飞速降低！
　　三百五十年，三百四十年，三百三十年……
　　他的寿元掉落速度，快得让人心惊胆战，不过到了二百八十年时，终于停止掉落。
　　这时候，江南已经将九大天道至宝虚影完全压制下来！
　　他徐徐睁开眼睛，只见一个小女孩胆怯的走到他的面前，捧着一碗米糊糊送到他的面前。
　　“大哥哥，你是守护我们部落的新的守护神么？”小女孩怯懦道。
　　江南不由哑然，这位蛮族小女孩显然是把他当成了三眼狼神雕塑一样的存在了，用一碗米糊糊来祭祀。
　　那小女孩眼巴巴的看着他，等待他的回答，江南轻轻点头，那小女孩欢呼一声，把米糊糊放下，跑了回去。
　　那白发苍苍的老族长见状松了口气，向族人示意，立刻几个蛮族的大汉赤着膀子，哼哼哧哧扛着一头重达万斤的大水犀，放在江南身前，然后恭恭敬敬退下。
　　这头大水犀赫然是一头妖怪，只是还未化形，可怜巴巴的看着江南，一动也不敢动。
　　还有几个男童牵着几头羊走来，也献祭给江南。
　　又有一些妇人上前，手捧果盘，统统放在江南面前。
　　江南哭笑不得，这些蛮族显然真的把他当成了活生生的守护神来供奉，大水犀和山羊便是祭牲，而水果则是担心他吃素。
　　“我只是暂且将天道至宝虚影镇压下来，还需要一段时间才能炼化，恐怕真的要在此地呆上一段时间了。”
　　江南依旧盘膝而坐，现在他只是勉强将天道至宝虚影镇压，还无法动弹，心道：“也好，我已经很久不曾在凡人之中生活了……”
　　“守护神怎么不吃这些祭牲？”
　　一个蛮族壮汉露出担忧之色，向老族长低声道：“莫非守护神不爱吃这些牲口？”
　　那老族长面色凝重，嘀咕道：“我听说其他部落有的守护神，不吃牲口，只爱吃人，每次祭祀，都需要吃几个活人。还有的部落的守护神，喜欢玩处女，供奉处女才能得到守护神的庇护。咱们列山族的这尊守护神，不知道是喜欢吃人还是喜欢玩处女……”
　　这位老族长当即命人带来几个颇有姿色的少女，也供奉到江南面前，却见江南对这几个处女也是视而不见，不由挠挠头，顾视左右道：“守护神多半是喜欢吃活人，你们谁来献祭？”
　　哗啦——
　　他周围人群突然一下子散开，所有人都躲得远远的，白胡子族长无奈，只得硬着头皮上前，把自己献祭出去，嘀咕道：“吃了我就吃了吧，反正我已经老了，如果我神能够守护我列山族平安，我就认了……”
　　过了半晌，这老头子爬起来，悻悻离去：“估计我是老了，连守护神对我也没有了胃口……不如去其他部落，猎获几个精壮汉子，来献给守护神……”
　　“刚才那宝光便是从这里冲天而起！”
　　半空中，如同汪洋般的气血涌动，只见一头头体长数百丈的角马在半空中纵跳如飞，飞驰而来，角马背上是一个个体魄雄壮的骑士，纵马奔腾，飞速来到江南渡劫之地。
　　这一个个骑士气息无比强大，气血如渊，赫然都是神府境界的强者，其中，为首的中年男子更是天宫强者，身后天宫浮动，连接一片，如同与青天相连。
　　那中年男子身穿紫衣，目光如炬，在江南渡劫所在的群山中扫了一眼，神识弥漫，四下散开，冷声道：“那宝物已经被人夺走，给我搜！”
　　众人纵马奔腾，四下而去。
　　没过片刻，突然空中又有数百骑士奔腾而来，这些骑士的坐骑却是一头头火鸦，这些火鸦周身弥漫熊熊太阳真火，火焰连天，把天空都烧得通红一片。
　　“原来是角族……”
　　一头火鸦背上，一位天宫强者手持长枪，傲然而立，冷笑道：“角族也要来搜寻那件宝贝吗？好得很！这里方圆数万里，都是我神鸦族的地界，不想死的话，就给我滚！”
　　那紫衣中年男子眼中杀机涌动，正欲说话，突然又有一股股气息冲天而起，只见四面八方各有不知多少高手向这边赶来，赫然是方圆几百万里的大部族！
　　这些部族是这里的霸主，部落人数众多，每个部落都有数百万人之多，有着高等的传承，而部族中供奉的也是真正的神，神界的神明，远非列山族这等小部落可以媲美！
　　甚至，在部落间大战时，这些部落献上祭牲，上达天听，神界的神明便会降下化身，参与部落间的征伐！
　　“那是……羽王神族！”
　　远处突然羽翼连天，一个个背生四翼的羽人振翅飞来，修为无比强大，任何一个修士的气血都比其他部落强大数倍，令人心惊！
　　这些羽人体内洋溢神威，那是神明的血统，羽王神族乃是一个大部落，族中所有人都是神明血统，而且族中还有二代、三代的神孙，神明之孙！
　　甚至，传说中羽王神族中还有初代的神子，体内的神血无比旺盛！
　　“天道之威……果然是天道之威！出土的宝物到底在哪里？”
　　一位四翼老者突然收敛羽翼，用力嗅了嗅，抬手向列山族部落组成的小村庄指去，冷笑道：“在那里！”
　　轰！
　　无数部落的修士遮天蔽日，纷纷直扑列山族。
　　“你们村将有大难……”
　　列山族中还是一片宁静，所有族人议论纷纷，正在谈论今日这尊突然出现的守护神，突然只见那个油盐不进的守护神张开眼睛，开口道：“你们将我这面大旗挂在村口，可以暂保一时平安。”
　　一面大旗飞出突然从江南眉心中飞出，落在列山族长手中，列山族长惊疑不定，只见手中的大旗绘刻着种种奇特的图案，有的是三足怪鸟，有的是冒着火焰的凤凰，还有麒麟、恶龙、太阳等等事物。
　　“还不挂上去？”“守护神”冷哼一声道。
　　列山族长不敢怠慢，急忙手捧大旗，匆匆来到村外，命人将这面大旗挂在村门口的一根高高的木桩上。
　　这面大旗刚刚挂起，突然虚空崩裂，半空中万兽奔涌而来！


第0467章 一旗当关
　　“这么多人？”
　　列山族长吓了一跳，他这一辈子还是头一次见到这么多人，而且这些人鲜衣怒马，骑着各色的异兽。
　　这些都是占据方圆数万里疆域的大部落，而列山族占据的范围不过百里，实在小得可怜。
　　而这些大部落，对于列山族来说，平日里都是高高在上的存在，就算是向这些部落朝贡，也休想见到这些部落的高层一面。
　　数以万计的各大部落强者，眨眼间便将列山族的小村落围得水泄不通，杀气腾腾的看着这个弹丸般大小的地方。
　　“老天，那是角马，是我们附近方圆万里最为强大的角族的坐骑！”
　　一个年轻壮汉来到族长身后，失声道：“那个是角族的族长吧？族长，咱们去角族上供时曾经远远看过他一面！”
　　“咱们部落上一个守护神雕像，便是从角族的神庙中请来的！”
　　“还有那些火鸦，我听说是数万里外的另一个大族，神鸦族的坐骑，厉害得可怕，一只火鸦骑士便能轻易灭掉咱们这样的小部落！”
　　“那边还有避水犀，一种可怕的神兽，是镇海氏的坐骑，大海的霸主！”
　　……
　　列山族的众人一片哗然，诚惶诚恐的看着村外的各大部落，这些部落对他们来说简直就是天神一般的存在，往日里连见一面的机会都没有，没想到这一次一下子出现这么多！
　　“族长，这些大部落的强者气势汹汹而来，只怕来意不善……”
　　“我听说大部落的强者厉害无比，甚至有人能够一枪挑起一座大山，他们若是想灭咱们部落，只怕一根指头就足够了吧？”
　　列山族的老族长小腿肚子也在发抖，强作镇定，回头向那些小子怒道：“不要长他人志气，灭自己威风！咱们列山族得到上苍眷顾，降下守护神庇护我族，战无不胜，攻无不克！”
　　话虽如此说，他心里却直犯嘀咕，这些大部落对他来说简直就是神话传说一般，随便拉出一人，便能将列山族灭上千百次！
　　如果这些部落真的是要来灭掉列山族，只怕即便有守护神也没有丝毫用处！
　　“那出土的宝物，便是在此地！”
　　诸多部族的族长眼中闪烁精光，甚至有的人眼睛被炼得如同法宝一般，一双眼睛浮在半空中，化作方圆数百丈大小，在列山族小村落中来回扫视，将这个小村落看得清清楚楚，纤毫毕现，任何事物都没有逃脱他们的眼睛！
　　诸多的强者从江南的身上扫过，却没有多做停留，江南此刻正在全力镇压炼化体内的九大天道至宝虚影，封闭自身十万八千个毛孔，没有丝毫气息外泄，在他们看来便是最为普通的一个人类。
　　“在那里了！”
　　众多部族强者的目光落在江南砸出的大坑之中，眼中露出热切之色，不远处的群山之中有异宝出世，弥漫天威，而那股天威消失，那异宝定然是砸在此地，砸入这个小村落中！
　　“这个村落乃是我角族麾下的一个小部族，那件异宝砸入我角族的地界，理应归我们角族所有！”角族的族长赫然是一位天宫强者，环视一周，放声笑道。
　　“哼！天材地宝，有德者居之，角族虽然是大部族，但想要得到这蕴藏天威的法宝，则还要看贵族的本事！”
　　“不错，谁的本事高，谁便得到这出土的法宝！角族莫非是想被群起而攻之？”
　　角族族长脸色微变，冷哼一声，不再说话，角族虽强，但其他部落也是不弱，若是惹了众怒，只怕他们有来无回！
　　“那件法宝到底是什么？”
　　羽王神族的族长眯了眯眼睛，四下打量，沉声道：“小小的部落，弹丸之地，居然如此胆大妄为，把那宝物藏了起来。来人，与我通报下面的小部落，让他们把那件宝物献上来！”
　　立刻有一个羽王族的年轻人降落下来，大步向列山族小村子走去，站在村外，高声喝道：“有喘气的没？出来说话！”
　　列山族长大着胆子上前，陪笑道：“上使，有什么赐教？”
　　“与我说话，怎么还敢站着？”
　　那羽王族年轻人看他一眼，鄙夷的冷哼一声，一指点去：“跪下！”
　　列山族长只觉一股无法想象的巨力压下，双膝一软，被生生压得跪在地上，屈辱万分。
　　“把你们族的宝物交出来！”
　　那羽王族年轻人倨傲道：“记住，不要试图糊弄我，否则无需他人出手，我一个人便可以平掉你们这个小小的村子！”
　　“你是列山族的族长罢？”
　　突然，又有一个年轻人驾驭角马从天而降，轰然降落在小村落前，居高临下俯视跪伏在地的列山族长，淡淡道：“我记得你，曾经去我角族进贡，求一尊守护神像。把你们族得到的宝物交出来吧，我角族不会为难下面的臣子。”
　　那羽王族的年轻人瞥了他一眼，冷笑不语。
　　其他各大部族没有动弹，任由他们二人逼迫列山族长，只是冷眼观望。
　　毕竟，他们只是要列山族无意中得到的那件宝物，只要这件宝物从列山族拿出来，那么剩下的事便只有一件，那就是大开杀戒，争夺这件宝物的掌控权！
　　至于列山族，试问这场夺宝大战，还能有这种小部落的生路？
　　就算是战斗余波，这等小部落也承受不住，肯定会在大战之中灰飞烟灭，死得精光了。
　　不过，这种小部落，哪个大部落没有灭掉几十上百个？
　　列山族长爬起来，走入村落，几个年轻人立刻围上前来，悲愤道：“这些大部落欺人太甚，别说我们没有什么宝物，就算有也不会给他们！”
　　列山族长摇了摇头，道：“咱们村实力小，还不够人家一口吃的，没有实力就是这样，只要能保住咱们村人的性命，跪下有什么？这些家伙是要什么宝物，你们四处看看，有什么宝贝就交出去！”
　　过了片刻，羽王族和角族的两个年轻人脸色铁青的看着列山族长等人献出的“宝物”，只见这些宝物有的是啃光肉的兽骨，日常用的钢叉钢刀，有的是破破烂烂的青铜器，还有些是残破的法宝碎片，甚至还有一个盛尿的夜壶！
　　这些蛮夷不知从那里捡来的夜壶，不知夜壶的用处，也当成宝物献上来！
　　两人气得脸色铁青，手足发抖，羽王族的年轻人气极而笑，气息突然变得无比暴烈，抡起巴掌便向列山族长盖下，面色有些狰狞，厉声道：“居然敢耍我，你好大的胆子！”
　　轰！
　　他的掌印还未落下，大地便已然沉降数丈，掌风将列山族长等人压得口鼻喷血，趴在地上，无法动弹！
　　“族长！”
　　村里的青壮男丁大怒，抄起刀枪棍棒便冲了出来，向这个羽王族年轻人杀去！
　　羽王族年轻人动了杀意，眉心之中突然飞出一面圆轮，急剧转动，越来越大，在半空化作方圆数百亩的大圆轮，疯狂搅动，猛然向村落罩下，森然道：“不自量力的东西！既然如此，我便将你们杀光，依旧可以搜寻到那件宝物！”
　　这面圆轮飞起，顿时无滔的力量传荡开来，这是绞杀之力，能够绞碎大山，吞噬河流湖泊，乃是一件厉害至极的法宝！
　　村中所有人都已经绝望，他们只是凡人，哪里见识过修士的法宝？
　　“守护神，保佑我们……”那个曾经端着一碗米糊糊献祭给江南的小女孩带着哭腔道。
　　轰！
　　羽王族年轻人的手掌盖到列山族长等人的头顶，眼看便要将他们打成肉酱，突然，悬挂在村门口的那面大旗微微晃动，一股微风从他身上吹拂而过。
　　下一刻，这个羽王族年轻人突然肉身开始燃烧，顷刻之间便被烧成灰烬！
　　随即，半空中的那面圆轮也陡然燃烧起来，方圆数百亩的圆轮眨眼间便焚烧一空！
　　列山族长等人呆呆的看着这一幕，突然欢呼一声，喜极而泣，急忙返回村中。
　　“咦？”
　　半空中，一个个大部落的强者脸色微变，那个羽王族的年轻人并不弱，反而实力很强，乃是羽王族年轻人中的高手，修成神府。他所炼就的圆轮更是一件了不得的法宝，曾经斩杀过许多凶名赫赫的强者，在年轻一辈中颇负盛名！
　　众人的目光不由落在村头的那面大旗之上，此刻这面大旗外表已经变得朴实无华，旗面上的种种异象消失不见，如同一面普通的旗子挂在那里，但是在场众人都是了不起的强者，自然能够看得出，刚才正是这面大旗突然散发出一缕波动，直接将那位羽王族年轻人连同他的法宝一起炼成灰烬！
　　“一个小部落，竟然能有这等厉害的法宝！”
　　“这面大旗的威能，只怕可以比得上我们的镇族之宝了，奇怪，这样的小部落，怎么会有这等法宝，而且还挂在村口？”
　　“天材地宝，有德者居之！这面大旗放在列山族这等小村落，就是暴殄天物！”
　　……
　　羽王神族的族长脸色很不好看，突然冷哼一声，淡淡道：“一件镇族之宝而已，谁与我上前，将这面大旗拿下，把这个小村子给我推平？”
　　“我来！”
　　一位魁梧高大的羽王族强者猛然降落，冷哼一声，大步向挂在村口的那面大旗走去，周身无穷道纹涌出，在身后化作八座神府，气息之强，压得列山族众人难以喘息！
　　嗡——
　　他身后羽翼张开，两对羽翼不断向外膨胀，一根根羽毛闪烁青色的金属光芒，锋利异常！
　　这四张翅膀完全张开，笼罩方圆百亩，如同遮天青云！
　　“给我下来罢！”
　　他五指张开，猛然向这面离地圣光旗抓去！


第0468章 病躯镇万族
　　呼——
　　旗面突然飘展一下，一道火光向他激射而来！
　　这位羽王族强者身后四张翅膀立刻舞动，重重叠叠的青羽眨眼间便将他团团包裹起来，如同一个青色圆球。
　　这种青羽乃是他的一种厉害至极的防御神通，防御力强横无比，甚至可以挡的下天宫之宝的全力一击！
　　只听啵的一声轻响，火光撞在青羽之上，羽王族强者所化的青羽之球微微晃动一下，随即恢复原状。
　　众人见状，不由松了口气，笑道：“毕竟是一件无主的法宝，能有什么威能？”
　　话音未落，突然只见那个青羽之球微微颤抖一下，接着无数青羽散开，化作四张翅膀摊在地上，而翅膀之中的那位魁梧高大的羽王族强者，赫然消失不见，只剩下一把灰烬！
　　那道火光撞在青羽上时，火力赫然穿透青羽，没有伤及他的羽毛分毫，但火力已然传入青羽之球之中，将这位强者直接炼死！
　　“好厉害的法宝！”
　　众人倒抽一口冷气，神鸦族的族长眼睛一亮，哈哈大笑道：“原来是一件火属性的镇族之宝，这件宝物，合该落入我神鸦族的手中！孩子们，给我将这件法宝取来！”
　　他大手向那面大旗一指，只见他身旁立刻有百十头火鸦呱呱怪叫，呼啸向大旗冲去，诸多神鸦族强者坐在火鸦背上，周身无穷的太阳真火涌出，让这些强者和火鸦看起来如同一轮轮小太阳，所过之处，周围的山林立刻燃起熊熊大火，火焰连天！
　　神鸦族乃是一个恐怖的大族，族中供奉是一头火鸦修炼的妖神，不过这位妖神已经前往神界，留下自己的后代子孙，神鸦族伴随火鸦一起长大，这种火鸦也是妖神后代，血统高，实力强大，所过之处赤野千里，无物不焚，无物不化，厉害非常！
　　而且，这种火鸦对神火有着天然的克制能力，其他异兽畏惧火焰，而它们遇到大火则如鱼得水，甚至能将神火吞噬！
　　神鸦族正是靠这些火鸦才能驰骋大荒，打下数万里的疆域，成为一个大族！
　　几位神鸦族骑士驾驭火鸦呼啸向村头的大旗冲去，而其他火鸦骑士则怪叫连连，直扑列山族的小村落，要将这个小小的蛮族所有生灵，统统炼化成灰烬！
　　却在此时，那面大旗突然再次抖动，旗面上有亮光浮现出来，突然只听一声高亢的鸣叫从旗中响起！
　　下一刻，一股无比凶厉的气息冲天而起，火光熊熊，大火弥漫之处，一头三足怪鸟扭动身躯，从旗面中钻了出来！
　　哗——
　　三足金乌羽翼展开，广阔数十里，熊熊圣火焚烧金乌之身，如同烈日中的神鸟真正出现在世人面前，凶威盖世！
　　这头金乌蹲踞在村口，头颅低垂，但巨大的脑袋还是高耸入云，相比起来，那些体型庞大的火鸦反而像是一个个小不点儿！
　　一种天然的压制让这些火鸦一个个惊恐不已，纷纷从高空掉落，即便是鸟背上的骑士拼命喝骂也无济于事！
　　呼——
　　金乌突然张开鸟嘴长长一吸，只见一头头火鸦纷纷身不由己飞起，连同鸟背上的神鸦族骑士一起落入这头金乌口中。
　　村头的那面大旗微微晃动，三足金乌厉叫一声，突然收敛双翼，飞入旗面之中，消失不见。
　　众人悚然，神鸦族上百位骑士，一个照面不到，便统统葬身鸟腹，死无全尸！
　　而村落中，所有的列山族人都呆呆的看着这面大旗，江南让他们将大旗挂出时，他们心中还有些忐忑，毕竟对手是方圆数百万里的大部族。
　　而现在，百位神鸦族骑士和火鸦，竟然一个照面不到便悉数死于非命，这面大旗的神威实在太恐怖了！
　　“部落守护神……”所有人心中都忍不住冒出这句话。
　　什么是守护神？这才是守护神！
　　从前他们从神庙中求来的守护神雕像，平日里需要祭牲供奉，偶尔才显现灵异，加持他们的肉身，让他们的力量比平日里稍微打上一些。但除此之外，便没有其他用途。
　　而现在的这尊守护神，却可以称得上神通广大，拥有不可思议的力量！
　　“一个小小的部落，能有多大的能量，居然想用一面旗子便挡住我羽王神族！”
　　羽王神族的族长突然身躯一动，大步向离地圣光旗逼去，他的气势冲天，身后天宫重重，他的法力毫无保留绽放，比刚才冲出去的那些神鸦族骑士要强大不知多少倍！
　　咚！
　　他一步落下，群山颤抖，这些大山仿佛被他的脚步震得跳了一跳，甚至连许多参天大树，都被他一脚震得根须从地底震出，轰隆隆倒伏在地！
　　他的手中，一根竹杖浮现，竹杖腾空，赫然是一件天宫之宝，葱葱郁郁，有如玉质一般，一杖向江南的离地圣光旗挑去！
　　而在他身后，诸多羽王族强者展开双翼，俯冲而来，笔直向列山族小村落出去，只待羽王族长取下那面大旗，便一举将这个小村落夷为平地！
　　大旗突然震动，猛地旗面上无数图案浮现出来，火龙火凤火马火蛟火魈火鸟金乌，扑啦啦从大旗之中飞出，铺天盖地！
　　一头火龙体长数十里，矫腾翻飞，火凤羽翼展开，翼展数十里，火马奔腾，火魈纵跳如飞，火鸟漫天飞舞，又有三足金乌麒麟等等巨兽，无边的圣火四下喷涌奔流，将小村外的四周，方圆千里之地化作一片火海！
　　天空刹那间便被烧得通红，而且越来越红！
　　下一刻，虚空被烧穿，中天世界的虚空远比其他世界稳固，但在这种神魔圣火的威能之下，竟然也开始融化！
　　羽王族长脸色剧变，急忙展开双翼，身形爆退，厉喝道：“快退！”
　　轰——
　　无数异兽在火海中奔腾，扑面而来，将羽王族其他族人统统淹没，瞬息之间便追上羽王族长。
　　羽王族长爆喝，只见火光之中竹杖竖立，越来越大，越来越粗，无穷的威能爆发开来，接着一只巨大的爪子探下，抓住杖头猛然一摁，嘭嘭嘭的爆响传来，这件天宫之宝刹那间碎得干干净净！
　　其他各大部族见状，惊恐万分，急忙四下狂奔，远离此地。
　　火海之中，羽王族长化作四翼怪人，疯狂飞出，向远处狂飙而去，屁股后面还拖着滚滚浓烟！
　　其他各大部族心中无不惊惧，一面大旗，便将羽化神族的族长重伤！
　　要知道羽王神族乃是鼎鼎有名的大部族，实力和底蕴还在他们这些部族之上，此次带来的更是羽王神族高手中的高手，没想到险些在这个蛮族小村庄前全军覆没，便是族长都差点陨落在此！
　　羽王族长并未飞远，只是躲开火海的袭杀，下一刻，他顾不得屁股上熊熊燃烧的神魔圣火，陡然眉心一闪，一尊四翼人身的神像出现，那神像赫然是神金所铸，上面布满斑驳血迹，以及战斗留下的痕迹，甚至还有神威的余韵传来！
　　“请羽王天神江琳！”这位羽王神族的族长愤怒大吼，突然胳膊手腕，鲜血喷涌，向这尊神像洒去。
　　他的鲜血刚刚触及神像，只见神像仿佛活过来一般，在疯狂吸收他的鲜血，一股浩瀚的神威穿越空间，徐徐降临！
　　“羽王族长这次吃个大亏，要请动他们部落的神明了！”角族族长眼中露出惊恐之色。
　　羽王神族的创始人便是一位四翼天神，居住在神界之上，羽王神族每当遇到无法对付的危险，便往往召唤这位天神降下分身。
　　在古老的部族历史上，羽王神族曾经不止一次召唤这位天神分身降临，每一次都掀起一场腥风血雨，血流成河！
　　而羽王神族，也因此度过难关，部族势力越来越强！
　　四翼神像中传来的神威越来越浓，越来越强，浩瀚的神威和法力贯穿中天与神界这两大世界，降临下来。
　　神威乍现，压得群雄束手，拜伏在地，万物生灵，无不惊惧惶恐！
　　这是天神之威，天神的威严！
　　却在此时，列山族的小村落中，突然探出一只大手，抓住村头挂着的那面大旗，用力一掷，下一刻这面大旗贯穿千里空间，噗嗤一声从羽王族长的头顶插下，生生将这位天宫强者钉死在地上！
　　呼——
　　大旗中冒出熊熊圣火，将他焚烧成灰！
　　“什么人，胆敢杀我的子孙？”
　　一个威严的声音从四翼神像口中响起，其他各大部族心头狂跳：“羽王神族的天神，还是降临了，血流成河，这绝对是要血流成河啊……”
　　他们刚刚想到这里，突然一道金光从列山族小村落中飞出，在半空中化作一头张牙舞爪的游龙，呼的一声将那四翼神像困得结结实实。
　　那四翼神像又惊又怒，厉声道：“捆神索？”
　　这道绳索飞回村落，只见小村落中陡然挥出一个巨大的拳头，嘭的一声狠狠砸在神像之上，这尊神像四分五裂，被一拳生生砸碎，接着神像中一条条道纹道则缠绕着一尊四翼天神的神性飞起向远处逃遁而去。
　　四翼天神的神性刚刚逃出数里，却被一只手掌抓来，扣在掌心之中缩回村落，接着众人听到一个吞咽的声音。
　　咕噜。
　　这尊天神留在神像中的神性，被人生吞！
　　各大部族的强者呆呆的看着这一幕，眼中露出惊惧之色，浑身大汗淋漓，一尊天神的化身还未完全降临，便被人生生打碎吃掉！
　　“滚！”小村落中传来一个有气无力的声音道。
　　众人如蒙大赦，急忙呼喊一声，四下张皇逃窜而去，眨眼间便跑得无影无踪！
　　“咳咳——”
　　江南咳出一口血痰，收回捆神索和离地圣光旗，心道：“现在，可以暂时安全一段时间了……”


第0469章 劫杀神明分身
　　安全只是暂时的，这些大部族退去，肯定还会有更强的存在赶来，或者报仇，或者夺宝，而现在江南的第一要务，还是在那些强者赶来之前，将自己体内的天道至宝虚影彻底镇压炼化！
　　刚才他取出离地圣光旗去应敌，本来便已经让他的伤势有些镇压不住，而且，他又在危急关头出手，一拳打爆四翼天神的分身，擒拿其神性，更是让他伤上加伤！
　　现在，他的寿元已经降落到二百一十七年，危险无比！
　　若是再来几个敌人的话，便会将他生生拖死！
　　他必须全力以赴，才能将伤势镇压下来。
　　他眉心一闪，一片魔狱展开，笼罩方圆百里，他将这方圆百里的空间，化作自己身体的延伸，无数灵液滚滚而来，涌入魔狱之中，飞速化作修为，靠着提升修为来压制炼化九大天道至宝虚影！
　　魔狱之中，一尊尊神魔站立，或跏趺，或盘膝，或振翅而飞，或三头六臂，或千手千眼，或人头鸟身，或兽首人身，千姿百态，一个个念诵种种经文。
　　而列山族所有人都在他的魔狱笼罩之中，江南的魔狱并未攻击他们，而是在魔狱运行之时，为他们洗筋伐髓，改造肉身。
　　同时，魔狱中的神魔诵经，也是他自己个人的领悟，至于列山族人能够从中学到多少，则全看他们自己的造化了。
　　对于列山族人，江南内心中颇有歉意，毕竟是他在列山族附近渡劫，而且最终跌落到村里，所以才会引来其他大部落的觊觎和攻打。
　　列山族可谓是遭了无妄之灾。
　　不过，经过江南的洗筋伐髓，传经授道，留下自己的传承，这个蒙昧的部落也因此会出现许多修士，在这片蛮荒之地也有了几分自保之力。
　　当——
　　他体内传来洪钟大吕般的响声，御天道钟与天道宝钟剧烈冲撞，玄胎金人亲自驾驭这口道钟，连番冲击，将天道宝钟的虚影一次又一次打散，融入他的肉身之中，让天道宝钟的虚影不断衰弱！
　　而随着天道宝钟渐渐融入到他的肉身，江南的寿元也在缓缓增加。
　　这次炼化无比艰辛，花费的时间也很长，待到半月之后，天道宝钟虚影这才完全融入到他的肉身之中，他的寿元便已然增加到五百年之久！
　　炼化天道宝钟虚影，江南立刻调动御天道钟，辅助万界狱图去炼化万佛塔，这次他的炼化速度更快，时间足足缩短了一半，终于将万佛塔也炼入肉身之中。
　　两件天道至宝炼入体内，他的修为也是暴增，修为比刚刚修成玄都境时几乎提升了一倍之多！
　　这就十分恐怖了！
　　神府八境，每提升一个境界，可以增加一倍的修为，这已经是神明级功法的极限，天神级、真神级、神主级，乃至神尊级功法，虽然提升的幅度更高，但也达不到两倍的修为。
　　江南的魔狱玄胎经，提升一个境界，修为提升幅度也在一倍到两倍之间，而现在，他即将跨过玄都境初期，修炼到玄都境的中期，修为便已经达到天门圆满境界时的两倍之多！
　　如果他修炼到玄都圆满境界，修为深厚程度，只怕会是天门境的四倍之多！
　　“若是每一个境界都能拥有如此强大的提升，下一个境界，玉京境，我便可以摆脱中天世界的地磁元力，肆意飞行！”
　　江南心中怦然，随即摇头：“不过，这是我将九大天道至宝虚影炼入肉身之后，才带来的强大效果，让肉身在同等境界下可以容纳更多的法力。但是这样做毕竟有极限，否则每个境界都这样提升的话，恐怕修炼到天宫境界我便可以与神灵对抗了！”
　　把九大天道至宝虚影炼入肉身，前期的提升幅度惊人，但是到了后期便不会如此惊人了。
　　江南估计，自己度过玄都境之后每提升一个境界，最多能达到比前一境界两倍的修为增幅。
　　这已经是极限！
　　突然，只听嗡的一声轻响，列山族中的一个青壮男丁突然眉心一闪，浮现出一道神轮，江南张开眼睛，四下看去，只见在他炼化天道至宝虚影的这段时间，这个小小的村落中，已经有二十多人修出了神轮，甚至有几个资质出众的人还修成了神通，进境神速！
　　这些蛮族，在中天世界中得天独厚，被这个世界的灵气滋润，每日吃的都是异兽，早就积累下雄厚的根基，甚至不曾修炼肉身便强横得堪比武道先天高手，如今得到江南的传法，修成神轮、神通，简直就是水到渠成！
　　“不愧是大世界，普通人的根基远超元界那等地方。不过，我元界的众生，许多都已经迁徙到镇天星域，在镇天星域中出生的人类也不会比他们逊色。”
　　对于这一点，江南颇为自傲，镇天星域由他一手开辟出来，待到主星炼成，生活在其中的生灵，必然不会比中天世界的主大陆逊色多少！
　　待到他将三把天意诛仙剑炼化，江南的修为也赫然达到玄都境的中期，寿元更是恢复到全盛状态，拥有一千五百年的寿元！
　　不仅如此，江南甚至还感觉到，自己如果能将九大天道至宝虚影统统炼化，只怕自己的寿元会继续激增，达到绝世强者才能拥有的漫长寿命，能够存活三五千年之久！
　　这就是炼化天道至宝虚影带来的好处！
　　“若是我能将九大天道至宝完全复制下来，炼入肉身之中，我不是仙，也可以与世同存，与天地同寿，日月同光！”
　　突然，江南神情微动，叹了口气。
　　远处，一股股强横至极的气息浮动，其中甚至有掌教至尊级的强者，还有镇教之宝的气息，数以万计的强者，在直奔此地而来！
　　“那些大部族，前来复仇了！”
　　甚至，江南还感觉到了神威，沉重的神威，应该是这些大部族请来了镇族的守护神，神明的分身！
　　上一次，羽王神族也请来了真身的分身，但是那尊羽王真神还未来得及将自己的分身提升到全盛状态，便被江南擒拿，一道源胎印轰爆，连神性都被江南炼化。
　　但是这一次，这些大部族提前召唤来神明的分身，显然是要以压倒性的力量，一举将列山族铲平！
　　“大战终于要来了！大世界就是大世界，连这样的部落都有神明守护！”
　　江南挣扎起身，体内依旧有六大天道至宝的虚影牵制他的法力和法宝，不过他双眸之中依旧战意熊熊：“我既然被列山族奉为守护神，岂能退缩？那就让我大战一场，为列山族杀出一片生存空间！”
　　远处，旌旗飞舞，在半空中盘旋不定，神鸦族、角族、镇海氏、连山族、骊山族、夔氏，甚至还有羽王神族，十多个大部族尽起大军，气势如虹，奔腾而来！
　　一件件镇族之宝腾空，镇压万物生灵，而在大军中心，则是这些部族供奉的神明的分身，神金炼就，神性入主，法力强横得堪比掌教至尊级强者！
　　这种场面，只有大部落开战时才能看到！
　　而现在，如此大规模的场面，如此庞大的手笔，竟然只是为了对付一个小小的百十人的小部落！
　　“神鸦尊者，前面便是列山族！”
　　神鸦族尽起大军，大军上方漂浮着神鸦族的镇族之宝，神鸦壶，一个葫芦状的玉壶，遍体火云缭绕。这玉壶下方，乃是神鸦族长，伴随一位鸦头人身鸟翼的怪人。
　　这个怪人，便是神鸦族供奉的妖神，神鸦尊者的分身，这尊化身乃是用神金所铸，如今被神鸦尊者的法力和神性灌入，有如血肉之躯一般，行动自如！
　　神鸦尊者嘎嘎怪笑，声音如同金石，铿锵有力，目光遥遥向列山族的方向看去：“一个小小的部落，竟然存在着一尊奇特的守护神，能够斩杀羽王真神的分身，我倒想看看，到底是什么人能有这么大的能为！”
　　“不过最为关键的，还是那件拥有天威的神物！”
　　他目光凌厉：“如果我所料不差的话，那定然是一件天道碎片炼成的法宝！若是能够得到这件宝物，我的寿元势必会大大延长！”
　　突然，距离神鸦族大军不远的连山族，传来一阵骚乱，轰轰的爆裂声不绝于耳，恐怖的神通波动四下弥漫，如同飓风横扫！
　　轰——
　　半空中突然浮现出一座座神山，轰隆隆砸下，砸得大地裂开，群山倒伏，虚空都被砸得粉碎！
　　“连山老祖出手了，连镇族之宝都动用了，难道是对上了强敌？”
　　神鸦尊者脸色微变，他与连山老祖并不陌生，两大部落常年开战，他们二人的分身也交手过很多次。
　　却在此时，一声惨叫传来，凄厉无比：“你敢镇压我，小子，你敢镇压我？我要将你碎尸万……”
　　惨叫声戛然而止。
　　神鸦尊者惊疑不定，突然，前方的天空陡然阴暗下来，天地仿佛陷入黑暗之中，接着岩浆奔流，地水风火喷涌，仿佛一瞬间变成滚滚的熔岩魔狱，一尊尊神魔从岩浆中站起身来。
　　黑暗迅速将神鸦族大军吞噬，然后，神鸦尊者便看到一个面色苍白的少年脚踩魔狱，背负双手，施施然向自己走来。
　　“杀！”
　　神鸦尊者目光凌厉如刀，身躯腾空而起，羽翼炸开，遮天蔽日，火光熊熊，如同一轮烈日，向那少年飞扑而去，与此同时神鸦族的镇族之宝神鸦壶打开，神火喷流，化作铺天盖地无数火鸦熊熊扑来！
　　“咳咳！”
　　那少年吐出一口血痰，脸色变得更加苍白，随即双手交错，一口洪钟腾空，天道之威弥漫，下一刻钟声响起，无数火鸦被震得粉碎，神鸦壶被生生压制，随即八道剑光冲天而起，两个身影交错而过，神鸦尊者的这尊分身陡然炸开，四分五裂！


第0470章 重塑金身
　　一道神光闪现，裹着一头火鸦向远处逃遁而去，正是神鸦尊者分身中蕴藏的神性，他分身被毁，一个照面便被五色金炼制而成的神王剑切碎，只剩下神性。
　　若是能寻找到一个不错的肉身，神性入主，依旧可以炼成分身！
　　“我错估了此人的实力！”他心中暗道。
　　却在此时，那面色苍白的少年身后陡然浮现出一尊万丈金人，张口长长一吸，神鸦尊者分身的神性身不由己，被那金人一口吞噬！
　　神鸦族大军呆呆的看着这一幕，连一次呼吸的时间不到，他们族的守护神分身，便被人生生切碎，连神性都被吃掉！
　　这个面色苍白的少年，正是江南，从列山族村落中走出，直扑各族大军的中央，击杀神明分身！
　　短短片刻时间，便有两尊神明分身被他摧枯拉朽般击碎，吞噬神性！
　　他能够感觉到，自己的玄胎金人在不断成长，比自己日常修炼时的成长速度要快了许多倍，催动法宝时的威力更大，心中不由大喜：“神性越强，我炼化这几件天道至宝虚影的速度便越快，领悟便越高。远处，还有许多神明的分身！”
　　这一天，绝对是大荒各大部族悲惨的一天，角族的守护神，大渊灵王的分身被一个脸色苍白的少年当着族人的面，几巴掌轮暴！
　　镇海氏的守护神东海王的分身，被那少年杀入中军帐中，一口大钟倒扣，将他生生炼化！
　　夔氏的老祖宗，夔王神的分身化作一头身高数千丈的夔牛，与那少年单挑，最终被那少年赤手空拳，生生击杀在一片大泽之中！
　　……
　　这些部落供奉的神魔，一尊尊分身被斩，神性被吞噬炼化，没有幸免！
　　江南对各大部族的强者不闻不问，直接杀入这些部族的大军之中，直奔那些神魔分身而去，如入无人之地，几招之下，神魔分身授首，尸横在地，神性则直接被他的玄胎金人吞噬！
　　一日之间，十四个大族在前去灭列山族的途中遭到阻击，神魔分身全军覆没，群雄束手，万族震惊。
　　尤其是羽王天神，他的分身更是第二次被斩，连续损失了两道神性，几乎让他从天神的境界上掉落，损失惨重！
　　整个大荒陷入一片沉默，各大部族再也不敢觊觎列山族这个小小的部落。
　　而在神界之中，被江南斩杀分身的那些神魔震怒，恨不得亲身降临，将这个胆大包天之徒斩杀！
　　不过可惜的是，如今荒古圣山被光武神帝下令封锁，断绝凡神通道，连他们也无法下界，让他们一个个恨得牙根痒痒，却有心无力。
　　“十四位神魔分身的神性，足够让我的玄胎金人，省去十年的苦修！”
　　小村落中，江南的修为越来越强，在他体内，造化神楼、镇仙鼎、化仙瓶、天刀以及藏天葫芦等天道至宝的虚影，都已经被他炼化，只剩下道金玉盘这一件至宝虚影。
　　道金玉盘，同样也是最为难缠的一件虚影。
　　这件至宝形状如盘，盘的表面遍布龙凤异纹，而盘子内侧，却是一朵道金描摹而成的莲花，这件法宝虚影妙用无穷，遇到攻击时便如同莲花绽放，重重叠叠，花朵烂漫，一重重花瓣抵挡住一波波攻击，无穷无尽。
　　而攻击时，花瓣隐去，化作一道镜光，镜光所过之处，一切如镜花水月，梦幻泡影，很是凶猛，若非江南以各种法宝镇压肉身，只怕他的血肉也无法在镜光之中坚持多长时间，便会被镜光化去！
　　道金玉盘迟迟无法炼化，始终是一个巨大的隐患，这个隐患，会随着他的修为增长而越来越大。
　　待到下一次江南渡劫时，他体内的道金玉盘虚影便会更加壮大，而且，随着他境界提升每一次渡劫都会让道金玉盘虚影的威能壮大数倍！
　　早晚有一天，他会镇压不住道金玉盘，最终被这面玉盘磨灭成灰！
　　“必须在我进入玉京境之前，将这道玉盘炼化！”
　　江南静下心来，村落里的列山族人忙忙碌碌，这些蛮族不知从哪里弄来一根菩提树的树桩，几个工匠细细雕琢，不过几日便雕琢成江南的样子。
　　白发苍苍的老族长命人将这尊雕塑搬到村子中央，村子中央居然还有一道灵泉，被这些人将菩提树雕琢成的江南雕塑竖在灵泉之中。
　　这尊雕像得到灵泉滋润，每个列山族人各自割破手腕，把鲜血滴入灵泉之中，老族长手捧一张兽皮，围着雕像不断走动，念诵兽皮上的经文。
　　那经文很是古怪，随着他的念诵声，灵泉和鲜血渐渐沸腾起来，一丝丝血脉之力混合着灵液流入雕像之中，让雕像渐渐有了一分灵性，甚至可以看到雕像里面隐隐有血液流动。
　　江南见状，也不由诧异起来，他能够感觉到雕像中的灵性，如果常年祭祀的话，说不定真的可能会让这尊木雕活了过来，成为真正的生灵！
　　“有意思！”
　　江南目光闪动，待老族长做完祭祀大典，心念微动，将那张兽皮卷起，落入他的手中。
　　他细细向兽皮上经文看去，心中一惊：“这不是祭祀，而是一门古老的神通，堪称造化的大神通！”
　　兽皮上的经文极其古怪，说的是一门高深莫测的大神通，名叫重塑金身！
　　这种法门，却是在修士死后，神魂未散之时，为其重塑金身，得到凡人祭祀，凝聚信仰，以香火信仰让其不死的奇妙神通。
　　经过这种重塑金身，修士虽然没有了真正的肉身，也可以继续生存下去，只要信仰不断，便不会死亡！
　　这门神通，还有另一个巨大的好处，那就是早早的为自己塑了金身，如果自己惨遭不幸，身死道消，万民跪拜在金身雕像前叩拜念诵，便可以将神魂拉来，入主金身之中，卷土重来！
　　甚至，就算是修士魂飞魄散，只要有足够多的人心中思念，时时刻刻不断叩拜祭祀，也有可能为修士重聚残魂，从死亡中拉回来！
　　“这种神通，融合了极高的眼界和神魂神性的见解，又牵扯到信仰香火，以及长生不死的奥秘，只怕不是凡间的神通，甚至连普通的神明只怕都开创不出这种神通出来！”
　　江南将这门重塑金身神通记下，随即将兽皮还给那位老族长，心道：“重塑金身，是一门很有用的神通，若是当年席掌教先给自己立了一尊金身，让我圣宗门下的凡人国度祭祀膜拜，只怕他便不会死了……”
　　他突然灵光一闪，想到重塑金身的最大用处：“席掌教无论是死了，还是神魂落入森罗大帝之手，都可以用重塑金身的办法，将他的神魂招来，让他死而复生！”
　　他心头怦怦乱跳，与此同时，远在玄明元界的太阴化身立刻召集圣宗弟子，打造数十尊席应情的金身雕像，竖立在玄明大陆的每一个凡人国度的皇城之中，命这些国家叩拜祭祀，为席应情凝聚信仰。
　　“待到积累的信仰和香火足够强大，我便试试看，能否召回席掌教的神魂！”
　　江南做完这一切，便割舍自己的一缕神性，入驻自己菩提雕像之中，又在雕像中滴上几滴自己的心头血，有了这些，这尊雕像便会拥有法力和他的意识，即便他不在，也可以保护列山族的安危。
　　而且，他的这一缕神性也可以借此机会研究一下重塑金身的奥妙，凝聚信仰和香火，不断壮大，为将来召回席应情的神魂做准备！
　　在大荒边陲，一座圣城耸立云霄，这座圣城广阔数千里，赫然是一件大得不可思议的法宝，而且圣城极为复杂，如果细细看去，便可以看出来，这座圣城是由无数法宝共同构建而成！
　　荒古圣城！
　　大荒方圆数百万里之内，最为强大的传承！
　　一座圣殿之中，诸多大荒部族的长老毕恭毕敬的站在一位衣着华美的年轻人身后，大气也不敢喘一下。
　　“天降神物，落在一个小村落中，那小村落中还有一尊强得可怕的守护神，把你们这些部族的守护神统统打碎吞噬？”
　　那年轻人脸上露出玩味的笑容，轻声道：“有意思，有意思。我荒古圣城统治大荒，哪怕是神界改朝换代，换了一任神帝，我荒古圣城还是屹立不倒。千万年来，神界换了五任神帝，而我圣城却依旧统治这片土地，任何部落，都需要经过我圣城的点头，那些神魔才可以成为部落的守护神！而现在，却突然冒出一个守护神，还将你们打得落花流水。有点意思……”
　　“天涯公子，要不要统治圣城高层，派出神将，将此人擒拿？”那年轻人身旁，一位灰袍老者低声道。
　　“不用。不过是一件小事，何须惊动神将？”
　　那年轻人邵天涯摇头笑道：“我可请不动神将，除非我师尊出关。不过，这个小部落的守护神，我却想亲自见一见。”
　　列山族小村落中，江南布置完毕，正欲离开这里，突然心有所感，向村头看去，只见一个年轻男子不知何时出现在那里，迈步徐徐走来。
　　他这一动，花雾从他体内涌现，化作一片繁花胜锦，仙雾缭绕的世界，但花非花雾非雾，都只是道纹所化而已。
　　“道纹化作洞天，与外界融为一体，将外界化作自己体内世界的延伸，让自己的修行速度更快？”
　　江南心中一凛，他也是在前不久渡劫之时，才悟出这种修炼手段，本来以为是自己独创的绝学，却没有想到居然在另一个年轻人身上也看到同样的本事！
　　这个年轻人是神府八境中洞天境的高手，但是却让他感觉到一股极大的压力！
　　同样是神府八境，能够让他感觉到压力的人已经极少了，江南游历诸多世界，只遇到过一人，那便是神皇之子兰陵烈！
　　而现在，他又遇到了另一个人！


第0471章 九转战体
　　江南虽然境界还未达到洞天境，但却可以施展洞天境的一些手段，他的神魂早已经是神性，神识也早就超过洞天境，而且他的其他几大化身，除了森罗大帝化身之外，都已经修炼到天宫境界，所以才可以将魔狱实化，让外界变成自己的洞天。
　　虽然诸天万界中洞天境的强者如同繁星数不胜数，但是能够将外界变成自己的洞天之人，却少之又少。
　　兰陵神皇之子兰陵烈，可以说是江南所遇到的年轻强者之中，最为出类拔萃的一个，神府七重时，便将掌教至尊级的魔灵压制得死死的，甚至连向他动手的勇气都没有！
　　甚至江南现在都未必敢说，自己能击败那时的兰陵烈！
　　而眼前这个华服年轻人，则是另一个相当强大的存在，给江南以极大的压力。
　　“拥有强大传承的人！”
　　江南眯了眯眼睛，上下打量这个华服年轻人，心中暗道：“而且天资卓绝！”
　　没有卓绝的天资，根本无法领悟出将外界化作洞天，让自己的肉身延伸，提升修炼速度这种手段！
　　领悟出这种手段，修炼速度便会比别人更快，成就更高，实力更强！
　　江南敢肯定，此人的年纪不大，比自己大不了多少岁，他的修炼速度，比神明转世身慢不了多少！
　　像这种人，在玄明元界根本没有！
　　“道友想必是其他世界的人罢？”
　　那华服年轻人见礼，笑道：“在下邵天涯，荒古圣城的弟子，从前并未见到过道友，也未曾听闻过道友的名声，像道友这么出彩的人物，如果是我中天世界中人，早就应该名扬天下，无人不知无人不晓。”
　　“道人江南。”
　　江南还礼，笑道：“字子川，无意中路过此地，在此歇脚。”
　　“原来如此。”
　　邵天涯笑道：“其他人都说，道友是这个小部落的守护神，而我却突然想到，道友或许并非是来自神界的神明的分身，或许只是无意中路过此地，所以才前来拜访。”
　　他风采斐然，彬彬有礼，让人如沐春风，江南心中也不觉对他有几分好感，笑道：“道友猜的不错，我在此稍作歇息，却被一些部落攻击，这才惹出一些事端，惊动了道友。”
　　“大哥哥，吃饭。”一个托着鼻涕的小女孩捧着一碗米糊糊送到江南面前，仰着头道。
　　邵天涯面色古怪，像他们这等人物，早已经餐风饮露，不食人间烟火，别说一碗米糊糊，就是山珍海味放在他们面前，他们也不屑与食用。
　　他们平日里不吃东西，若是吃喝，也是吃一些灵丹灵药或者灵兽，饮的是灵液酿成的美酒，灵药泡出的仙茶。
　　更何况，这碗米糊糊分明就是用糙米熬成的米粥，还窜了烟，远远便嗅到一股糊味，别说修士，就是普通人只怕都难以下咽！
　　江南摸了摸小女孩的小脑袋，端起碗呼噜呼噜把一碗米糊糊倒进嘴里，仿佛吃了世间难得的美味，砸了砸嘴巴。
　　“难道这米糊糊是用什么灵丹妙药炼制而成，吃一碗能够修为大增？”邵天涯心中纳闷，动了好奇之心。
　　“邵道友要不要也来一碗？”江南笑道。
　　邵天涯迟疑一下，点了点头。
　　过了片刻，小丫头捧着另一碗米糊糊送到他的面前，他看到这大海碗没有洗，直接盛了第二碗，不过在江南的注视下，他也只能硬着头皮接过来，咂了一口，一股糊味冲上喉咙。
　　咕噜。
　　邵天涯咽了下去，向小女孩苦着脸道：“这位小道兄，你的米糊糊熬糊了。”
　　小女孩挠了挠乱糟糟的头发，怯怯道：“我烧饭的时候打瞌睡，一不小心烧糊了……”
　　邵天涯哑然，仰头把一碗米糊糊吞了下去，将一块玉牌交给那小女孩，笑道：“我吃了你烧的饭，不能不给你一些好处。这是我的令牌，将来你长大时若是能够走出大荒，便去荒古圣城找我，我收你为弟子。”
　　那小女孩懵懵懂懂，接过玉牌。
　　邵天涯向江南笑道：“道友见谅，可否移步说话？”
　　江南点头，走出村外，两人并肩向群山深处走去。
　　邵天涯笑道：“道友远道而来，我荒古圣城忝为地主，原该招待，不过这大荒无数部落，都是我荒古圣城的辖地，你打了他们，他们前来寻我为他们出头。”
　　“好说，好说。”
　　江南笑道：“你要替他们出头，我也要替列山族出头，都是人情。”
　　两人徐徐而行，一步跨出，便有百里空间从他们二人的脚下跨过，脚步迈动虽慢，但速度却快得惊人，一步之间，跨过大山，越过湖泊。
　　没过多久，两人便来到大荒中的一片汪洋大海之上。
　　二人还在向海洋中心走去，每迈出一步，他们的气势便暴涨一分，邵天涯的脚步落下，肉身疯狂膨胀，脚步抬起时，肉身却在急剧缩小，一胀一缩之间，他的肉身凝练了无数倍！
　　他连续迈出九步，肉身膨胀缩小了九次之多！
　　他的肉身已经强得连中天世界的虚空都隐隐有些承受不住，虚空被他的肉身压得隐隐出现一道道裂纹，在他周遭形成一片蜘蛛网般的裂缝！
　　这是一种极为强大的功法，肉身九转，法力九转，神通九转，神识九转，比江南从前所见过的任何肉身功法都要凶悍强横！
　　可想而知，邵天涯动手之时，将会是何等的一种天崩地裂的手段！
　　而在此时，邵天涯也在暗暗打量，却见江南一步落下，肉身只长高了不到一尺，九步迈出，他的肉身增长幅度小得可怜，只有丈六高度。
　　但随着他的脚步迈出，他脚下的大海却突然凹陷下去数百丈，方圆百里的大海，直接凹下数百丈，露出海底，海底只剩下一个脚印，脚印中有一小汪海水，但是其他地方的海面却没有掀起任何波涛！
　　这说明，这方圆百里的海水，被他一脚踩下时并未向外排开，而是被他压缩了无数倍，变成一小汪水！
　　江南也迈出九步，大海被他踩平，踩出一条通道，海底只留下九个足迹！
　　而最后两步落下时，他的体内传出两个奇特的声响，如同心跳，第一声心跳震动时，他的气血突然狂暴，旺盛了五倍之多。
　　第二声心跳响起，他的气血突然暴增十倍，法力肉身神识统统暴增十倍！
　　“道兄，请！”
　　“请！”
　　两人的身躯猛然移动，下一刻，二人如同彗星般撞在一起。
　　“九转天轮印！”
　　“森罗印！”
　　半空中突然间出现一道道天轮，九大天轮嗡嗡转动，轮中是一只大手，而在九转天轮的对面，则是无穷地狱，一个个世界转动，漂浮在冥海之上，一只大手从海中飞出，两只大手猛然碰撞！
　　这一瞬间，虚空终于无法承受二人的力量，轰然崩塌，两个人影向后迭出，砸得大海顿起狂澜，海浪竖起直扑苍穹！
　　江南手臂酸麻，右手在不断抽筋，而邵天涯则乌发飞扬，捧着右手连连呼痛，眼泪都流了下来。
　　“道友，我已经替那些部族出过头了，不打了，不打了！”
　　邵天涯飞到江南身边，笑道：“你好壮实！若是其他人，哪怕是天宫四五重的强者，也接不下我一击，道友居然能将我打得吃痛，你的肉身只怕快要比得上神明之躯了！”
　　江南对他也佩服万分，笑道：“道兄肉身九转，精妙异常，子川佩服。”
　　“此地民风虽然淳朴，但不是你我这等修士应该呆的地方，如果道友不嫌弃，不如去我荒古圣城小叙，你意下如何？”邵天涯提议道。
　　江南头一次来到中天世界，人生路不熟，也想寻一个对中天世界了如指掌的人了解情况，邵天涯无疑是上好的人选，当即笑道：“敢不从命？”
　　邵天涯当即祭起一艘楼船：“道友还请登船，你我边走边谈。”
　　江南迟疑一下，登上楼船，邵天涯当即催动楼船，只见楼船微微晃动，竟然没有飞起来。
　　邵天涯脸色微红，立刻全力催动楼船，这艘楼船这才晃晃悠悠的飞起，没驶出多远，他额头便冒出细密冷汗，哀叹道：“江道友，你到底有多重？你是不是把一颗星球藏在身体里了？”
　　江南歉然道：“我的肉身，锤炼得有些过火，导致肉身太重，道友受累了。”
　　他的法力涌出，灌入这艘楼船之中，楼船的速度顿时加快不少，邵天涯松了口气，笑道：“道兄，你的这具肉身重量，只怕快要达到神魔了。在年轻一辈中，能够肉身胜过你的，只怕寥寥无几。”
　　江南轻咦一声，道：“听道友的意思，还有人的肉身能够胜过我。不知这些人都是谁？”
　　“天下之大，无奇不有。”
　　邵天涯道：“我中天世界的传承极多，其中不乏有神尊、神帝遗留的神体，肉身强大，甚至还有仙人的遗脉，仙体存世，虽然为数不多，但都非同小可。我便曾见过一个胖道人，被人捆在一艘小船上从虚空中飘来，飘到我中天世界。曾经有人用近神的法宝轰击，也未曾将这道人轰死，厉害非常，估计也是一种极为强大的神体！”
　　“胖道人？被捆在小船上？”
　　江南呆了呆，面色古怪，这种待遇，与他被地狱魔神流放到诸天万界时相差不多，定然是自己曾经的友人，三缺道人朱十三无疑了！
　　“这道人现在何处？”
　　邵天涯道：“这道人出言不逊，被出云城的强者擒拿，贬为奴隶，挖了几年的矿。后来出云城强者见他鬼点子多，屡次逃走，于是把他当成战奴，在出云城与其他战奴角斗，日子很是凄惨。他也是年轻一辈中出类拔萃的高手，不曾想落得这样的下场，令人唏嘘。”


第0472章 我回来了
　　“三缺道友倒是命大，居然能从茫茫的宇宙虚空中存活下来。”
　　江南哭笑不得，正色道：“敢问这道人现在如何？”
　　邵天涯摇头道：“我上次前往出云城是一年前，那时他还没死，不过现在的情况我便不知道了。出云城每隔一段时间，便会举办一场角斗大赛，附近的诸多大势力都会带领战奴参赛，豪掷千金，压赌各自的战奴。有些大的势力，甚至捕捉到近神强者当成战奴参赛，那个胖道人能否活到现在，很是难说。”
　　江南心头一跳，连近神的强者都被捕捉当成战奴？
　　这个出云城真是恐怖！
　　“除了战奴之外，还有许多好战的高手，往往也主动参加这种角斗，验证提升自己的实力。”
　　邵天涯笑道：“敢于参加这等战斗的人，都是强者之中的强者！”
　　与邵天涯的交谈中，他对中天世界多少也有些了解，中天世界与玄明元界不同，玄明元界多是大派传承，而中天世界则是有家族，也有门派，两种势力。
　　造成这种情况的原因是，中天世界乃是大世界之首，龙蛇混杂，有着种种强大的存在曾经在中天世界修炼，这些神主、神尊遗留下强大的家族，血脉传承，让家族屹立不倒。
　　因为血统的关系，这些大家族的势力足以能够与一些大门派相提并论。
　　荒古圣城便是一个庞大的门派，统治莽莽大荒，神人辈出，屹立在这片土地上千万年不倒。
　　出云城则是出云神尊留下的传承，出云神尊是神界的霸主，在进入神界之前便是居住在出云城，血脉流传，子孙众多。
　　神界神帝尚未封闭天人通道时，出云神尊曾经屡次显圣，出现在出云城中。不过近些年，出云神尊也有很久没有出现过了。
　　除了这两座大城之外，还有着诸多圣地，圣城，有如天上的繁星，数不胜数！
　　除此之外，还有些神魔不喜欢热闹，并没有建立属于自己的地盘，而是隐居在深山大泽或者闹市之中，参悟大道。
　　有时候，无意中遇到的一位樵夫，一位美妇人，便有可能会是隐居的神魔！
　　江南听到这里，心中不由骇然，中天世界的气象，的确超过了玄明元界十万八千里，别的不说，单单一个像荒古圣城这样的圣地，便足以将元界踏平了！
　　“中天世界号称小神界，人神混居，的确不同凡响，这里的世界更广阔，高手更多，与玄明元界不可同日而语！”
　　江南心中暗道：“我玄明元界出现一尊神灵，便已经是惊天动地的大事，而这里每一座圣地，都有不止一尊神魔守护！”
　　玄明元界还在发展之中，经过江南开辟镇天星域之后，这个世界肯定会有越来越多的年轻才俊涌现，将来必然会成为一个庞然大物，即便比不上中天，也应该相去不远。
　　不过，那应该是很久之后的事情了。
　　“邵道友，你是否遇到过此人？”
　　江南心念微动，法力幻化出太皇老祖的模样，惟妙惟肖，问道：“此人成神已经有五年多时间，五年前来到中天世界。”
　　邵天涯仔细打量，摇头道：“不曾见过。江道友，你有所不知，我中天世界实在广阔，除了我中天主大陆之外，还有海量的星陆，也有神魔定居，而在星空深处，也有不少星球！想要走遍主大陆，即便是你我这样的实力，也需要数十年，如果算上天空中的那些星陆，没有百年时间休想游历一遍！而若是要游遍中天星空星河，只怕需要万年光阴才能办到！想寻到一个人，实在是大海捞针！”
　　他顿了顿，道：“至于神魔，与咱们虽然同处中天世界，但是他们却如同与我们生活在不同的世界之中，他们有他们的圈子。凤凰不与山鸡为伍，在他们眼中，咱们与山鸡没有什么区别。只有你的修为到了，才会接触到那样的圈子。”
　　江南轻轻点头，江雪姐姐也曾说过，与你为伍的人，永远只能是实力相差不多的人，他一路走来，发现确实如她所说。
　　从前他在齐王府为奴时，友人是铁柱，药王府时，苏晃是他的朋友，进入圣宗之后，与云鹏、慕烟儿交好，但是随着他的修为日渐精深，曾经的友人便会越来越疏远，待到成为掌教至尊之后，更是很难见到一面。
　　这并非是他刻意为之，而是圈子不同，有共同语言的，只能是与他相差无几的人，而再与从前的友人呆在一起，只能发现共同语言越来越少，反而会越来越损伤从前积累下的友情。
　　为何太皇在成为神明之后离开元界？也是同样的道理，元界中已经没有能与他交流的人，想要再进一步，便唯有去寻找与自己同等境界的强者。
　　“道友可曾见过她？”江南又将江雪的模样幻化出来，问道。
　　邵天涯上下打量，目露异色，郑重万分道：“见过。”
　　江南心中一紧，急忙追问道：“道友在何处见过？”
　　“三十年前，我还是二十来岁的时候。”
　　邵天涯面色凝重，沉声道：“这女子突然间崛起，惹出一场大动乱，不知多少神魔在那场动乱中死于非命，陨落的众神多达千百尊！一座座星陆都被打碎，从天空中坠落！这等大事，经历那场动乱的人，很少能够忘记。”
　　江南急忙追问，邵天涯笑道：“江道友，我荒古圣城到了，待到了城中，你我慢慢详谈。”
　　江南抬头，只见楼船不知不觉间飞到半空中漂浮的一座宏伟巨城上空，缓缓降落下来。
　　这座天空之城长宽各有数千里，大的惊人，如同一座悬空的大陆，城中弥漫着一股股令人心悸的气息，城中高手无穷。
　　每一块砖石，每一块瓦片，每一块青石，雕梁画柱，亭台楼榭，乃至于城中的河流湖泊，街道宫殿，统统都是法宝！
　　这是一座由无数法宝组成的宏伟城池，这些法宝相当于一个个精确的零件，共同组成一件大得不可思议的法宝，拥有无穷的威能！
　　除此之外，他还看到城墙四周，还有一个个炮垛，炮口森森，显然威力极为强大！
　　“好恐怖的一件战争机器！”
　　江南不由动容，他一眼便看出，这座荒古圣城乃是应战争而生，而且是神魔之间的大规模战争，才能动用这等恐怖的武器！
　　试想一下，无数神魔大战，荒古圣城一出，无数炮火将无数神魔淹没，圣城倾轧，一路碾压过去，谁人能敌？
　　这等战争机器，比地狱的远古战舰的威力还要恐怖！
　　“江兄好眼力！”
　　邵天涯笑道：“我荒古圣城在千万年前炼成，当时神界无主，群雄征战，几位帝级人物，都想成为统治诸天万界的神帝。当时我荒古圣城的第一任城主崖思邪追随荒古大帝，征战杀伐，立下赫赫战功，最终辅佐荒古大帝登上帝位，靠的便是荒古圣城！可惜的是，除了那场夺帝大战，千万年来荒古圣城始终默默无闻，不知何时才能再展雄风，驰骋在神魔战场？”
　　江南看他一眼，心道：“看不出邵道友表面上文文静静，如同处子，但内心中还是一个暴力狂……”
　　不是暴力狂，便不会想看到荒古圣城这等恐怖的战争机器再展雄风，毕竟这等恐怖的法宝一出，便不是死一两位神魔那么简单了，而是轰死成片成片的神魔！
　　两人走进一座圣殿，只见那座圣殿中还有不少大部族的首领，此刻统统站在殿中，毕恭毕敬。江南细细打量，这些大部落的首领族长他都曾见过，当即含笑向众人招呼：“各位都在啊？”
　　众人脸色微变，噤若寒蝉，羽王族长大着胆子道：“天涯公子莫非擒下此人，打算将他碎尸万段，以他之血，为我各族祭旗？”
　　邵天涯摇头道：“我与江道友不打不相识，相见恨晚，岂能杀他给你们祭旗？”
　　众人脸色剧变，心里直犯嘀咕。
　　邵天涯笑道：“你们之间的恩怨，都是些小恩怨，何不化干戈为玉帛？”
　　众人心中憋屈万分，什么叫小恩怨？江南将他们部落的守护神分身打死得干干净净，让这些部落的脸面荡然无存，传出去甚至无法在大荒立足，这还能叫小恩怨？
　　这些守护神因为一部分神性被江南吞噬炼化，导致修为大损，尤其是羽王族的守护神分身，更是连续被干掉两次，神性大损，险些境界掉落，神魔震怒，若非荒古圣山被封锁，这些暴怒的神魔早就杀下界来了！
　　“你们若是不愿化干戈为玉帛，不如我来做主，你们在这里与江道友大战一场，分个胜负死活，你们意下如何？”邵天涯提议道。
　　江南咧嘴一笑，露出雪亮的牙齿，看得众人心头直冒寒气，连连道：“天涯公子说笑了，我们愿意化干戈为玉帛！”
　　邵天涯挥手让他们退去，随即拍了拍手，一个老仆走上前来，邵天涯低声吩咐几句，那老仆点头离去。
　　过了片刻，那老仆手捧一面明镜赶来，邵天涯将明镜交给江南，道：“江道友，当年的那场大乱，我圣城中曾经有神明以镜光照耀战场，将那副场面留下来，你一看便知。”
　　江南接过这面明镜，心头怦怦乱跳，急忙定了定神，伸手一拂明镜，镜中顿时出现一幅无比壮观浩大的场面！
　　只见无比雄伟壮阔的荒古圣山插入神界之处，虚空陡然崩溃裂开，无数身高万丈的神魔如同密密麻麻的蝗虫一般从虚空裂缝中疯狂钻出，扑向中天世界！
　　而在圣山脚下，站着一位美若天仙般的女子，仰头看向扑来的众神众魔。
　　“我回来了……”镜中传来那个让江南魂牵梦绕的声音，轻声道。


第0473章 出来洗地啦！
　　明镜中，一场大战突然间爆发，无数从神界下来的神魔，在几个呼吸之间便将那个风华绝代的女子淹没！
　　这是一场难以想象的大战，比江南从前所见的任何一场大战都要惊心动魄，从神界下来的神魔不仅仅是神灵、魔神，还有天神、真神、神主！
　　一件件恐怖的神明之宝撼动诸天，打得天崩地裂，甚至江南还看到不止一件类似荒古圣城那样的法宝，向那女子轰去！
　　这场战斗极为惨烈，很快便有伤亡，那个女子的面部表情始终没有变过，淡然如一，在诸天神魔之中仿佛闲庭信步，但每一次出手，都有成片成片的神魔倒下！
　　一件件神明之宝爆碎，一尊尊神魔陨落，神血如河，从天穹上奔流而下，汇聚成湖，成海！
　　嘭——
　　一座荒古圣城那样庞大的圣城四分五裂，神魔残肢四下分散，血流成瀑，倾泻而下。
　　这个女子强大得不可思议，生生将类似荒古圣城这样的战争机器打爆、打碎，从漫天飞舞的法宝碎片中走出。
　　她没有一合之敌，就算是真神、神主，也不是她的对手，出入在这样的战场之中，身上依旧没有受到丝毫的伤害，没有沾上一丝血迹。
　　她的风采，让人过目难忘。
　　她所过之处，留下一具具神魔的尸体，震撼人心。
　　那些如同蝗虫般的神魔被杀得溃败，留下千百具尸体，蜂拥向神界飞去，远远躲开这个杀神。
　　“我的人在哪里？”她抬头看天，仿佛在询问，又像是在自言自语。
　　“你的人？”
　　荒古圣山上方，虚空深处，传来一声大笑，讥讽道：“神君，你忘了么？你的人，早已死的死，被镇压的镇压，转世的转世，你还有什么人？至于那些未死的，都是余孽，早已被铲除干净！你现在是孤家寡人！”
　　轰——
　　一只大手从神界之中探出，抓住荒古圣山，生生将这座圣山连根拔起，庞大的荒古圣山从中天直插神界，贯通两界，无数星陆、星辰、星河围绕这座圣山旋转运行。
　　而在此刻，这座圣山却被人一把抓起，以山为印，狠狠向那女子锤下！
　　江雪抬起一只无暇的手掌迎上，圣山与她手掌相碰的一瞬间，中天世界剧烈动荡，群星坠落，星河扭曲，一座座星陆崩溃。
　　下一刻，江雪迈步而行，登上圣山山顶，走入神界。
　　与其说走，不如说杀，她一路杀到神界！
　　在她身后，只留下那一战被打碎的虚空迟迟无法愈合，形成了永恒的虚空伤痕，半空中漂浮着的无数法宝碎片，圣山的山基破碎，山体上到处都是斑驳血迹和神魔的尸骸。
　　而在山脚下，大战给中天世界主大陆留下了触目惊心的伤痕，那是这一战中神通和法宝轰击留下的痕迹，一个个大海深渊般痕迹！
　　“都天神主，出来洗地。”江雪迈入神界的那一刻，突然开口道。
　　她的身影消失在圣山的尽头，没过多久，一只巨大的眼睛突然从圣山上空冒了出来，咕噜咕噜转动，观望四周动静。
　　随即，上千位神魔从神界钻出，忙忙碌碌，热火朝天，有的修补虚空伤痕，有的收集神魔残尸，有的冲洗圣山上的血迹，有的则填平地面上的神通和法宝轰击的痕迹。
　　呼——
　　一面大旗突然从山顶降下，越来越大，化作一面广阔无际的铁幕，遮住正在洗地的诸多神魔，然后又有一块红地毯从神界铺下，一个神座降临，神座上坐着一位红光满面的老者，肥肥胖胖，笑口常开，乐呵呵的坐在神座之上。
　　无数身姿婀娜的神女飞来，有的手捧琵琶，有的膝横琴弦，玉笛笙箫，喇叭唢呐，吹拉弹唱，又有百十位神女在红地毯上翩翩起舞，歌唱天下太平，盛世繁华，好不热闹。
　　这个红光满面的老胖子，显然便是江雪姐姐口中的都天神主，看到神女歌舞，乐得开怀大笑。
　　没过多久，都天神主欣赏完歌舞，起身离去，红地毯卷起，与诸多神女一起飞入神界。
　　随即，那遮天的铁幕也呼啦一声飞入神界之中，只见原本在打扫清洗战场的那些神魔不翼而飞，而本来残破不堪的战场，所有的尸体和残肢，所有的法宝残骸，所有的血迹，统统消失不见。
　　晴空如洗，荒古圣山焕然一新，天空中的虚空伤痕，大地上法宝神通撞击留下的大海深渊，也统统被人抹平，仿佛什么都没有发生过。
　　江南看完明镜中记录的这一战，久久出神，没有动弹。
　　他终于再次见到了姐姐，虽然是在明镜之中，见到姐姐的一段往事，但是依旧让他的心境久久无法平静。
　　“我刚刚遇到姐姐时，她曾说她遭遇大劫，被人暗算，看来这次向她出手的定然是暗算她的人。她现在深入神界，没有自己的势力，旧部都已经被仇人清洗一空，不知道会不会是她的仇人的对手……”
　　他隐隐升起担忧之心，暗道：“可惜我现在还是太弱了，根本无法帮到姐姐……我要变强，变得更强更帅更聪明，有朝一日可以站在她的身边，与她并肩而战！”
　　“江道友，你对这场大战有什么看法？”邵天涯目光闪动，突然笑道。
　　江南沉默片刻，展颜一笑，道：“看法是有。我今后若是成为神魔，干什么都好，只有一点，那就是万万不能投靠在都天神主麾下。否则每天给人洗地，却也无趣得很。”
　　邵天涯呆了呆，他原本以为江南会说出什么大道理，没想到他居然来了这么一句。
　　不过，他细细想一想，的确是这个道理。
　　每次遇到大战之后，别人便来一句：“都天神主，出来洗地啦！”
　　都天神主是何等身份，自然不会亲自洗地，他老人家乐呵呵的欣赏美轮美奂的舞姿，听着神女弹曲歌唱，不亦乐乎，但是他麾下的神魔却都是苦命的主儿，打扫卫生，清洗血迹，实在是个苦差事。
　　江南还很想亲眼见一见邵天涯的师尊，能够传授给邵天涯九转战体这等功法的人，一定非同小可，值得一见，不过可惜邵天涯的师尊一直都在闭关之中，无缘一见。
　　“我师尊即将修成神明，此次闭关，便是为了突破到神明境界。”邵天涯笑道。
　　江南愕然，难以置信道：“尊师还没有成神？”
　　邵天涯诧异道：“我还是洞天境，我师尊没有成神，自然也在情理之中。”
　　江南摇了摇头，他原本以为能够教导出邵天涯这样出色的弟子，定然是一尊极为强大的神魔，没想到邵天涯的师尊，居然还是以为紫霄宫圆满境界的近神强者。
　　“我师尊也是前不久才修成天宫四重，修为实力，已经达到妖皇那等紫霄宫绝世强者的程度，邵道友的师尊这么年轻，的确是有可能，不值得大惊小怪。”
　　突然，一个女子的声音从圣殿外传来，冷笑道：“邵天涯，你给我滚出来！”
　　邵天涯脸色一沉，大步走出圣殿，江南也向殿外走去，尚未出殿，便嗅到一股清淡的花香味儿，待走出圣殿，只见一位妙龄女子站在殿外，俏脸寒霜，冷冰冰的眼眸从他和邵天涯身上扫过。
　　除了这位女子，还有六七位年轻高手，陪伴在这女子身边，冷笑着看着两人。
　　“宫师姐，有何指教？”邵天涯眉目间不觉流露出一丝厌恶之色，颇为冷淡道。
　　“姓邵的，你果然窝藏重犯！”
　　那妙龄女子名叫宫倩倩，目光落在江南身上，冷笑道：“这个小子，便是大闹大荒之人吧？连杀十四部落的守护神，胆大包天，我荒古圣城庇护大荒各大部族，对于这等人，只斩不饶！邵天涯，窝藏重犯，你可知罪？”
　　邵天涯淡淡道：“宫师姐，江道友是列山族的守护神，部落开战，我荒古圣城并不干涉，何来的重犯？”
　　宫倩倩踏前一步，身后一重重天宫浮现出来，赫然是一位天宫三重的强者，冷冷的看着他：“你敢顶撞我？”
　　“不敢，我只是据理力争。”
　　邵天涯欠身道：“师姐，你不会不讲道理吧？”
　　“道理？我的话便是道理！这小子真是一个外来人，不杀他不足以平民愤！”
　　宫倩倩冷笑道：“邵天涯，你把人交出来，我既往不咎，否则休怪我连你一起擒拿！”
　　邵天涯动怒，强忍怒气，沉声道：“宫师姐，江道友是我的友人，还请师姐给个薄面。”
　　“不给你又能如何？”
　　宫倩倩冷笑一声，道：“来人，把他们二人，都给我擒下！邵天涯，我看看你是否敢动手反抗，反抗的话，便是背叛我圣城！”
　　她身后那六七位年轻高手立刻上前，每个人的气息都极为强大，身后天宫重重叠叠，都是天宫强者！
　　天宫强者，哪怕是同等境界之间，也有强弱之分，比如元界的天宫强者，绝大多数人修炼的是天宫级经典，修为实力便要比修炼神明级经典的人逊色许多，比修炼天神级经典的人逊色得更多。如果和修炼帝级功法的人相比，那就是天壤之别了！
　　而宫倩倩和这几个年轻高手，修炼的赫然都是神明、天神乃至真神级的经典，实力无比强大，如果放在元界，每个都堪比掌教至尊级的强者！
　　不过在江南看来，这些人要比洞天境的邵天涯逊色良多，根本不会是他的对手。
　　“江道友，这女子背后有势力，不要抵抗。”
　　邵天涯忍住怒气，任由那几人将他捆了起来，吩咐江南和身旁的老仆，道：“立刻去通知我师尊，务必要请他出关……”
　　他话音未落，突然只听轰的一声巨响，一个刚刚靠近江南的圣城年轻高手，被江南一拳轰飞！
　　邵天涯暗道一声糟糕，心中叫苦不迭。


第0474章 你爽不爽？
　　“你还敢还手？”
　　宫倩倩见到江南一拳便将一位圣城年轻高手轰飞，不怒反喜，咯咯笑道：“好得很，好得很，就怕你不动手！邵天涯，这次你还有何话可说？就算你师尊出关，都免不了你的大罪！”
　　邵天涯面色灰败，心道：“这个宫倩倩虽然不是什么高手，但她却是副城主宫常青的女儿，宫常青位高权重，早就看我师尊不爽，视他为争夺副城主之位的劲敌，如今被她拿到了把柄来构陷我，只怕连我师尊都要糟糕！”
　　荒古圣城虽然有个“城”字，但实际上却类似门派圣地，其中势力复杂，老城主不问世事，城中隐居的高手众多，其中不乏有极为强大的存在，不过这些存在也很少干预世俗事务，城中的事务都是交给副城主打理。
　　副城主位高权重，一人之下万人之上，又是个肥缺，掌控海量的资源，因此很是让人眼红。
　　而邵天涯的师尊姓洪名武，虽然还不是神明，但是实力却极为强大，普通的神明根本不是他的对手，是竞争副城主的有力人选。
　　洪武道人修炼九转战体，早年便久负盛名，虽然资质不高，不像邵天涯那样妖孽，但他根基极为稳健，扎实无比，只要成为神明，便会一跃成为强横无比的存在，绝对可以威胁到宫常青的地位！
　　很久以来，宫常青便一直在寻洪武道人的晦气，只是洪武此人性情沉稳无比，做事滴水不漏，一直没有被他抓住把柄。
　　连带着，宫倩倩也在寻邵天涯的晦气，邵天涯一直小心翼翼，便是免得先他师尊于被动之中，在宫倩倩面前受了不少委屈。
　　他虽然是天资横溢之人，但面对宫倩倩也不敢放任本心行事，憋了一肚子气也不敢向宫倩倩动手，免得让他师尊陷于被动。
　　“给我将他拿下！”宫倩倩脸色转冷，吩咐几个圣城的年轻高手道。
　　邵天涯脸色微变，只见那几个圣城的年轻高手立刻身形暴起，向江南扑去！
　　“邵道友，你在忍什么？”
　　江南对这几人视而不见，皱眉道：“你与我交手时，是何等的大气，是何等的神采飞扬？怎么现如今反倒畏首畏尾？”
　　邵天涯面色犹豫，道：“江道友，你不知道我的苦衷……”
　　“苦衷？”
　　那几人已经扑到江南身前，各种天宫之宝飞舞，轰然压下！
　　突然，一件件天宫之宝轰在江南身上，只听一声钟响传来，咣的一声，他体内无数道纹浮现，化作一口御天道钟！
　　诸多天宫之宝轰击在这口道钟之上，只听咔嚓咔嚓的脆响不断传来，一件件天宫之宝赫然被御天道钟震得粉碎！
　　圣城的几位年轻高手被震得吐血，倒飞而去。
　　“我不知道你有什么苦衷，但是我等修士追求的是什么？是低声下气，受人折辱不敢还嘴，不敢还手？还是忍辱求全，低头做孙子？”
　　江南大步向宫倩倩走去，神采飞扬，朗声笑道：“我等修士，驰骋天地，天道无法左右，放任唯侠，有恩报恩，有仇报仇！你经常这样压制自己的心性，我怕你将来会憋得心境修为大大降低！”
　　“你需要放纵一把，畏首畏尾，你毕生很难有所成就！你的修为实力虽然超过我，但是在心境之上，你不如我。邵道友，今天就让我来帮你磨练一次心境！”
　　“你干什么？”
　　宫倩倩胆怯的看着他，眼神慌乱，声色俱厉道：“你不要乱来，我爹是圣城的副城主！”
　　啪——
　　江南一巴掌将她扇飞，打得这女子嘴角溢血，跌落尘埃之中，回头笑道：“邵道友，这一巴掌如果是你亲手打在她脸上，你心中会不会很爽？”
　　邵天涯呆了呆，心中想到自己一巴掌将宫倩倩扇飞的情形，不觉点头道：“爽……不过，她爹是副城主，你不知道……”
　　“你心里已经有了畏惧！”
　　江南冷声道：“畏惧，会成为你的心魔！你今天畏惧这女子，将来你还会畏惧其他人，畏惧会在你的心中越来越壮大，迟早成为你前进更高境界的阻碍！只有打破畏惧，才能让你心境放飞，心境无敌！现在，你听我的，打她！”
　　邵天涯顺着他的手指看去，只见宫倩倩秀发散乱，嘴角溢血从地上爬起来，愕然道：“打她？”
　　“不错！”
　　江南声音中充满了蛊惑，大笑道：“打了她，你才能放下心中的畏惧，打了她，才能让你受损的心境恢复圆满！现在，给我放下你心中的负担，放下一切，不用考虑任何后果，肆无忌惮的出手！”
　　他爆喝，振聋发聩，道音滚滚，轰入邵天涯的心灵之中：“打她！”
　　宫倩倩刚刚爬起来，心中大恨，厉声道：“你们两个小鬼，你们等着，姑奶奶要让你们后悔出生在世上……”
　　她话音未落，突然只见邵天涯抡起一个大巴掌，轰然扇来，这一掌比江南刚才那一巴掌还要凶猛，还要霸道！
　　邵天涯的修为实力本来就在她之上，甚至比江南还要深厚少许，这一次一巴掌抡来，仿佛要把自己从前受到的委屈，从前忍受的折辱，统统发泄出来！
　　轰——
　　宫倩倩被这一巴掌扇得在半空中，陀螺般旋转不休，连翻带滚跌出圣城，不知道被他一巴掌扇到何处去了！
　　“糟了！”
　　邵天涯猛然醒悟过来，额头顿时冒出细密的冷汗，四周瞥了瞥，只见陪同宫倩倩一起前来问罪的几个圣城年轻高手呆呆的看着，露出难以置信的神色，让他心中一阵惶恐，又是一阵暗爽。
　　“江道友，这次你我闯了大祸了！”
　　邵天涯跺脚，叫苦道：“你有所不知，宫倩倩她爹是我荒古圣城的副城主，权势熏天，一直在找我师尊的把柄，免得我师尊夺了他的城主之位，如今我打了他女儿，他还不来找我拼命？我师尊都会陷入被动！”
　　“刚才那一巴掌，你爽不爽？”江南笑问道。
　　“爽。”
　　邵天涯老老实实道：“的确很爽。不过道友……”
　　江南摇手，道：“副城主既然担心你师尊夺他的位置，那么则说明他心中有忌惮，对你师尊有了畏惧之心，否则根本无需使出这种手段。你师尊占据主动，给他极大的压力，根本无需韬光养晦，也无需忍让唯唯诺诺，反而更要大放异彩，让人刮目相看，如此才是荒古圣城的副城主！忍让求全，反而只会让人看不起！”
　　邵天涯呆了呆，细细想了想，只觉大有道理，但又觉得有什么不对劲的地方，却又说不上来，找不到反驳的地方，讷讷道：“道友，我觉得你说的有些道理，但又觉得是歪理，仿佛是一头大魔神在我耳边窃窃私语，诱惑我堕落……”
　　江南哑然失笑，道：“你看我像是大魔神么？实不相瞒，我在我老家也是一教之主，人称玄天教主，虽然不敢说统治一个世界，但那个世界最低有一大半的领地姓江。对于权势之争，我并不陌生。你将我的话告诉尊师，他必然会深深赞同。”
　　突然，一个厚重的声音从他背后响起，沉声道：“玄天教主，我也觉得你说的大有道理，不过也感觉到有些不对劲儿，恍惚间仿佛看到一尊大魔王诱惑我堕落。”
　　江南回头看去，看到了一个四平八稳的中年男子。
　　这个国字脸的中年男子正是邵天涯的师尊洪武道人，他给人的感觉，仿佛就是一座人形的荒古圣山压在那里，巍巍不动，任由风吹浪打，我自岿然不动！
　　扎实。
　　这种人给人的感觉就是无比的扎实！
　　现在江南总算明白，为何邵天涯明明给人的感觉是风雅风流，但偏偏忠厚可靠了，有这样的一位师尊，邵天涯的天性被压下，而去学习洪武道人的扎实牢靠，所以才有这种矛盾的性情。
　　“洪道兄说笑了。”
　　江南笑道：“道兄出关，莫非已经修成神明了？”
　　洪武道人点头，沉声道：“我原本被困在紫霄天宫的境界上，迟迟未曾心境圆满，但是听到教主的一席话，突然间一窍通百窍通，这才突破，心境圆满，修成神明。不过你的话虽然点拨了我，与我有大恩德，但是你的见解实在有些偏激，偏离正道。”
　　江南微微一笑，没有多做解释。
　　他虽然是玄天圣宗的掌教，但本来便是修炼魔道功法出身，魔狱玄胎经更是魔中之魔，再加上他的启蒙老师是妖邪逼人的江雪姐姐，让他魔性之中又有一些妖邪的气质，邪气凛然。
　　不过，江南却没有丝毫的恶意，他的话虽然有些邪气魔气，但是他的心境修为却高深的可怕，整个玄明元界，除了太皇和决战时的席应情心境修为在他之上，其他人则要逊色他十万八千里！
　　他早已经是心境上的大宗师，完美无缺！
　　而洪武道人等人的修为虽然胜过他良多，但是在心境修为之上却还是要比他逊色许多。
　　“师尊，我刚才打了宫倩倩，会不会给你惹来麻烦？”邵天涯忐忑不安，询问道。
　　“你爽不爽？”洪武道人没有直接回答，反而问道。
　　邵天涯呆了呆，点头道：“爽。”
　　“这就够了。我的事我承担，你无须替我担心。”
　　洪武道人点头道：“江道友点拨你的心境，你要记得这种感觉，但不可沉迷其中，否则便会被他诱惑堕落，陷入魔道，万劫不复！万般诱惑，我自固守本心，心中要有一座荒古圣山，那就是你的良心，你的脊梁，不折不弯，不屈不挠！”
　　邵天涯似悟非悟，江南却哭笑不得，心道：“这师徒二人真的把我当成大魔王了……”


第0475章 知行合一，天人一体
　　“心中有一座不折不弯不屈不挠的荒古圣山？洪武道人的心境修为极高，不逊于我！”
　　江南对这个洪武道人十分佩服，心道：“这种人，固执得可怕，心境无法动摇，如果认定一件事情，就会按部就班的走下去，任何人都无法改变他的想法和脚步！”
　　从某种意义上来说，洪武道人与太皇老祖有着相似之处，不过太皇老祖是算无遗策，既有其不可动摇的坚持，又善于运用各种因素，保持自己的优势。
　　而洪武道人却显得有些呆板，缺乏变通，这是性情上的限制。
　　他有着自己的原则，但从此也可以看出，洪武道人在心境的修为上要比太皇老祖逊色许多。
　　心境修为，初始时炼就道心，这只是第一步，下一步便是成就宗师，然后便是大宗师。
　　但在大宗师之上，还有着更高的境界。
　　江南如今已经踏在大宗师境界的巅峰，对与更高的心境也有着一些了解。
　　心境修为的后面几个境界便是知行合一，天人一体。
　　太皇老祖便是处在知行合一大圆满的心境上。
　　事实上，江南从前所见过的诸多强者之中，心境修为能够超过太皇的寥寥无几，始终淡然如一的江雪姐姐算是一个，有条不紊寻找解放自己其他肉身的黄衫少年算是一个。
　　悟得不舍天功的席应情只能算是与太皇老祖齐平，至于其他人，比如大圣王，比如战天魔尊、菡萏妖尊、大赤天神主，在心境上虽然都达到知行合一的境界，但在心境的完美程度上都要比太皇老祖逊色一筹。
　　江南也在领悟知行合一的心境，已经有所涉猎，但还未曾跨入这个心灵境界。
　　“宫道兄，既然来了，何不现身一见？”洪武道人突然沉声道。
　　“洪武，你没有修成神明，便不是我的敌人。你既然成了神，那就是我的敌人了！”
　　另一个中年男子走来，这男子紫袍大氅，显得尊贵异常，气度斐然，身躯一动，只见身后无边的星空之中，浮现出一尊天神的恐怖虚影，高及无穷，广阔无边，显露出极强的法力修为。
　　他的天神虚影，比荒古圣城还要庞大，圣城在他身后的天神虚影面前，仿佛就是一粒尘埃！
　　这就是荒古圣城的副城主宫常青，虽然对洪武道人忌惮万分，但他能够成为副城主，统领圣城大小事务，掌管圣城大权，自然也是一位恐怖的强者！
　　“打我女儿，好大的胆子！”
　　宫常青目光如炬，向江南和邵天涯扫去，江南只觉一股强大无比的神识刺来，钻入自己的眉心，心念微动，眉心中他的神识立刻化作一口化仙玉瓶。
　　宫常青的神识撞入玉瓶之中，顿时瓶中化仙神光炼得湮灭消散，没有半分动静！
　　而邵天涯也在同一时刻感觉到宫常青的神识入侵，他的神识修为比江南丝毫不弱，只是在神识神通上比江南缺少了一些际遇，但也非同小可。
　　宫常青的神识冲入他的眉心，便立刻被一道九转天轮印击碎，磨灭成灰！
　　“哼，两个小鬼倒有些本事。”
　　宫常青脸色一沉，有些意外，他并没有痛下杀手，而是要给江南和邵天涯一个教训，却没想到居然被两人轻易化解，当即转头看向洪武道人，冷冰冰道：“洪武，你的弟子勾结外人，还造反作乱，打伤我的女儿，今天你须得给我一个交代。”
　　洪武道人沉声道：“的确是要给道兄一个交代。天涯，你打伤了宫道兄之女，我将你逐出圣城，你可心服？”
　　邵天涯呆了呆，躬身道：“弟子心服。”
　　洪武道人点头，向宫常青道：“这个处置，宫道兄是否满意？”
　　宫常青面色阴沉下来，将邵天涯逐出圣城？这个处置不痛不痒，而且对洪武大有好处。
　　将邵天涯赶出去之后，洪武道人便没有了后顾之忧，可以放开手来，与他争夺副城主之位！
　　不过，在名义上洪武道人已经处置了邵天涯，连他也不好再挑事。
　　毕竟，副城主还做不到一手遮天，在他之上还有老城主和诸多圣城的老怪物，让他无法肆无忌惮。
　　“那么这个外人呢？”
　　宫常青的目光落在江南身上，森然道：“一个外人，在我圣城中肆无忌惮，连连打伤我圣城弟子，又扰乱我大荒，让我圣城名誉扫地！不杀他，天理难容！”
　　“这位道友是我大荒一个小部落的守护神，那个小部落早已为他立了雕像供奉，岂是外人？”
　　洪武道人微微一笑，道：“他是我圣城的人，圣城的弟子之间切磋，有些伤亡也是在所难免。不过既然他伤了令女，我也处罚他，将他逐出圣城，宫道友意下如何？”
　　宫常青目露寒光，洪武道人明显是偏袒江南和邵天涯二人，要保他二人的性命，甚至连江南这个外来人也被安排上一个圣城弟子的身份！
　　宫常青冷哼一声，转身离去，如今洪武道人已经修成神明，有了可以与他平起平坐的本钱，在圣城之中，他也不敢过分放肆。
　　洪武道人目送他离开，转身回到圣殿之中，声音传来：“江教主，天涯，你们走罢。”
　　“师尊！”邵天涯露出不舍之意，道。
　　“邵道友，咱们走吧。”
　　江南沉声道：“尊师要静下心来，毫无顾忌，与宫常青争夺副城主之位，你留在此地，反而只会让他分心。”
　　邵天涯也明白这个道理，点头道：“我知道。道友，咱们去哪里？”
　　“天下如此之大，何处不是容身之地？”
　　江南笑道：“我在出云城中有熟人，不如先去出云城看看。”
　　“有熟人就好！”
　　邵天涯精神一振，笑道：“我也好久没有去过出云城，出云城每天都有战斗，要比我圣城精彩许多，最近又将要举办一场角斗大赛，不少大势力和年轻高手都会出现在那里！不过，宫常青睚眦必报，只怕咱们离开圣城，便会遭到他的袭杀，为他女儿报仇！”
　　“那就看尊师有没有与他抗衡的实力了！”江南眼中精光一闪，笑道。
　　邵天涯眼中也是精光四射，道：“我好久不曾见过恩师出手了。走！”
　　他祭起楼船，两人登船向圣城外飞去。
　　“江道友，你的身躯太重了！”
　　邵天涯埋怨的声音传来：“对了，你不是刚刚进入我中天世界么？怎么在出云城中还有熟人？难道是出身自你们那个世界的神明？”
　　“到了那里你便知道了。”
　　江南笑道：“我的那个友人，你见了一定会很开心。”
　　楼船飞出数万里地，突然天象巨变，虚空中一张无比巨大的面孔浮现出来，赫然是宫常青背后的那尊天神虚影！
　　他虽然还不是天神，但已经无限接近那个境界，体内无数道则化作天神虚影，拥有改天换地之威能！
　　轰——
　　他一手盖下，虚空崩塌，地水风火奔流，方圆数万里悉数在这一掌的笼罩之下，让江南与邵天涯无处可逃！
　　江南与邵天涯依旧谈笑风生，对此不以为意。
　　这时，虚空裂开，一道九转天轮转动，切开虚空，一只拳头从虚空深处轰出，堂堂正正，大气磅礴，与这只天神大手轰然碰撞，只听嘣嘣嘣断裂的巨响不断传来，构建那尊天神虚影大手的诸多道则纷纷被这一拳轰得粉碎！
　　“哼！洪武，让我看看你的九转战体到底有多大本钱，能够与我争锋！日耀爆星！”
　　那尊天神虚影冷哼一声，手掌随破随聚，双手猛然交错，随即张开，只见无数道则飞速凝聚，化作一颗巨大的星球，火力喷涌，神光闪耀，那尊天神虚影怀抱日耀爆星，轰然锤下！
　　这等威势，石破天惊，威力已经超出了神灵的攻击，达到天神才能拥有的战力！
　　洪武道人的拳头继续轰来，猛然五指张开，三指竖起，化作一道古怪的掌印，迎上日耀爆星！
　　“荒古印！”
　　他这一印轰出，仿佛轰出了荒古圣山，隐隐可以看到他的三根指头如同古老的山体，群星缠绕，星河盘旋，星陆漂浮在山腰！
　　江南眼睛一亮，洪武道人将自己的心境与功法相容，心中有一座不折不弯不屈不挠的荒古圣山，他的拳头也化作一座荒古圣山，让他的实力暴增，虽然境界上不如宫常青，但是战力却有过之而无不及！
　　这就是知行合一！
　　知行合一，能够让神明的实力最大限度的发挥，境界还在大宗师之上！
　　洪武道人积累浑厚，心境修为极高，又经过江南无意中的一番点拨，终于做到了知行合一，超越了大宗师！
　　荒古印与日耀爆星碰撞，日耀爆星直接破灭，烟消云散，下一刻荒古印一掌盖在宫常青的天神虚影之上，这尊天神虚影眼中露出难以置信之色，无比伟岸的天神开始崩塌，顷刻之间，便被一印摧毁！
　　“好个九转战体，领教了！”
　　虚空中传来宫常青的声音，森然道：“不过，你想夺我之位，还要看看你真正的手段，而不是隔空争锋！”
　　天空突然平静下来，白云袅袅，楼船在白云上空慢吞吞飞去。
　　“知行合一，我的知行合一在哪里？”
　　江南看到刚才的那一番交战，陷入沉思：“我的知行合一，不是太皇的忘情，不是席掌教的不舍，也不是洪武道人的不折不弯，不屈不挠，那么我的本心是什么？”
　　他隐隐感觉到，自己的心境修为走到了一个最为关键的位置，前面已经没有了路，若是自己能够想通，便会开辟一条道路，若是想不通，自己的心境便会从此驻足不前！


第0476章 强者云集
　　江南怔怔出神，回览自己自幼至今的经历，从他出生之后的懵懂，父母的养育之恩，儿时的纯真无暇，读书识字，在父母膝下承欢，与兄弟姐妹玩耍。然后天地剧变，中土破灭，妖魔横行，家园破碎，亲人惨死，自己在血泊和尸体中间跌爬，沦落到齐王府为奴，偷学武艺。
　　再到自己遇到江雪姐姐，对自己辛苦教导，引领自己走入一个奇妙的世界，成为修士。
　　然后便是加入圣宗，历经生死磨练，一次次匪夷所思的经历，一次次九死一生的磨难，一场场大悲大喜，他从一个小修士成为圣宗之主。
　　“我的内心在想什么？是什么支撑我走下去？我的动力究竟是什么？”
　　江南扪心自问，是为了向毁我家园的那两位天神复仇么？是追寻江雪姐姐的脚步，再次站到她的身边么？是为了振兴圣宗，让圣宗发扬光大么？
　　这些都是支撑他前进的动力，但只是他追求的一部分，并非他的本心。
　　他的本心，江雪姐姐曾经一言道明，那就是野心、欲望！
　　能力越大，野心越大，欲望越强！
　　野心越大，欲望越强，能力才会不断进步！
　　没有野心，没有欲望，便会固步自封，不会想着前进！
　　远古时的人类，看着天空中的飞鸟才会想着自己能够自由自在的翱翔，因此才会开创出一种种奇妙的神通，让自己能够翱翔天际。看到妖兽那强悍的体魄，移山填海，因此他们才会开辟出肉身法门，壮大自身！
　　看到生老病死，才会想着要长生永寿，寿与天齐！
　　欲望和野心，是支撑修士文明，神通功法不断发展的动力！
　　江南凝视自己的本心，从种种蒙蔽自己本心的杂念中发现自己的内心本质，那就是欲望，野心！
　　而要实现欲望和野心，则正应了魔狱玄胎经开篇的那句话：祖宗不足法，天道不足畏！
　　畏惧之心，是实现欲望和野心的最大阻碍！
　　畏惧敌人，畏惧对手，畏惧困难，畏惧险阻，畏惧人情，畏惧人言，畏惧祖宗，畏惧天道，这世间有着太多太多的畏惧！
　　“无畏！”
　　江南突然低声道：“知行合一，无畏无惧，这就是我的道路！”
　　知行合一，虽然明白这个道理，但想要做到还十分困难，江南虽然找到支撑自己的心境的根本，但是目前还是知行如一的境界，还不曾真正做到真正意义上的知行合一。
　　真正的知行合一，便是像洪武道人那等人物，把心中的坚持，自己的道心，变成自己的神通，一道荒古印，坦坦荡荡，人如荒古圣山，印如荒古圣山。
　　席应情不舍亲友，不舍圣宗，不舍自己的妻儿，在不舍中开创不舍天功；
　　太皇老祖忘情弃欲，杀妻明志，断绝自己心中最后的牵挂和不舍，视万物为工具，开创玄都忘情天书。
　　这都是知行合一的表现。
　　现在，江南虽然领悟到那一点，但是要将自己的无畏化作神通，化作功法，化作自己的一举一动，这才是真正的知行合一！
　　至于天人一体，那就是更高的境界了，天心即我心，天道即我道，这种心境旷古难寻，就算是神帝也未必能够达到这一境界！
　　“无畏无惧，无畏印！”
　　江南眉心之中，玄胎金人在徐徐演化一种奇妙的印法，他在试图开创，根据自己的知，演化自己的行，而知的外在表现便是无畏印！
　　他想要开创的神通，想要把自己内心中的无畏，欲望和野心，统统在这一印之中展现出来，可想而知这是何等困难！
　　“无畏印只是知行合一的第一步，我开创出无畏印，才能算是与洪武道人的心境齐平，但后面还有很长的路要走。”
　　他的玄胎在不断推演无畏印，而自己却在与邵天涯交流，他对邵天涯的九转战体很有兴趣，邵天涯对他的玄胎印和源胎印也同样很感兴趣。
　　他们二人都不是固步自封之人，相互交流之下，彼此都大有收获，九转战体比丈六之身还要高明，肉身九转，法力九转，神识九转，强横无匹，再加上玄胎印和源胎印提供十五倍的气血，想一想都让人感觉到恐怖！
　　不过，这三种功法却无法彻底相容，江南试验一下，他在同时催动玄胎印和源胎印的情况下，只能让肉身两转，便已经达到极限，无法继续提升。
　　而邵天涯也动手实验，他在九转战体施展出来之后，也只能提升两三倍的气血，如果继续提升的话，肉身神魂和法力都会被气血撑爆！
　　不过即便如此，他们二人的实力也提升了倍余，彼此皆大欢喜！
　　出云城距离大荒极为遥远，两人驾驭楼船飞行了二十多天，这才来到这座圣城，而在此时，出云城的战奴大赛已经在进行之中。
　　这座出云城比荒古圣城丝毫不小，江南远远看去，觉得出云城要比荒古圣城逊色了一些，虽然这座天空之城也极为壮观辽阔，手笔也是大得惊人，但是缺乏鲜血的洗礼。
　　要知道，荒古圣城屹立世间有千万年之久，历经五代神帝，更是参加过夺帝之战，不知多少神魔葬身在这座圣城的碾压之下，神血渗入城墙街道之中。
　　而出云城则是出云神尊炼制而成，出云神尊虽然也是极为强大，但是毕竟资历尚浅，也没有经历过那种惨烈的夺帝之战。
　　哞——
　　一声嘹亮的吼叫声传来，江南循声看去，只见几头青山般雄壮的青牛拉着一艘宝船徐徐驶入城中，突然又有彩云飞来，一个个貌若天仙的女子驾驭彩云飘然而追，也落入城中，又有人驾驭远古神兽赑屃，奔腾而来。
　　这座圣城热闹非凡，来自中天各大圣地、世家的强者络绎不绝赶来。
　　邵天涯催动楼船也降落到城中，随即收了楼船，向江南笑道：“江道友，出云城从前要比现在还要热闹，那时天人通道还畅通无阻，甚至连神界的一些巨头也往往降临，出云神尊便出现不止一次，每一次出现都引起一场大轰动！”
　　江南点头，神尊是神界的巨头，巨无霸，这等人物已经是神话传说，出现在这里自然会引起巨大的轰动。
　　“快看，轩薇仙子来了！”
　　突然，人群涌动，众人哗然，有人高声叫道，江南循声看去，还未看到人影，便听到清脆的玉珠撞击声传来，悠扬悦耳，随即香气飘飘，云儿朵朵，微风吹来，几头角鹿蹄子踏踏踩在虚空之中，拉着一辆宝辇香车而来。
　　香车驶动，珠帘微晃，又有百十位容貌秀丽的少女捧剑相随，簇拥香车来到城中，只是没有看到那轩薇仙子的身影。
　　一个光头大汉嘿嘿笑道：“轩薇仙子乃是天下绝色，大美人也，若是能够睡她一睡，老子这辈子就算值了！”
　　轰！
　　天空中突然出现数千件法宝，钟鼎楼塔书剑琴棋等等宝物，又有无数道神通，密密麻麻向那光头大汉轰去，生生将此人砸翻在地，几乎将他当场打死！
　　“敢侮辱我的仙子，如果不是在出云城中，老子早就干翻了你！”
　　“不错！轩薇仙子冰清玉洁，乃老衲的梦中情人，容不得你有半点的亵渎！”
　　“呔！那和尚，敢和贫道抢梦中情人，吃我一砖！”
　　……
　　江南愕然，只见城中的这些高人吵吵闹闹，乱作一团，疑惑道：“邵道友，这轩薇仙子是什么人？”
　　邵天涯笑道：“轩薇仙子姓媞，是北漠媞家的掌上明珠，北漠城也是一大圣地，不逊于我荒古圣城，而这个媞轩薇虽然是个女子，但你却不要小觑了她。在年轻一辈中，她也是了不起的大高手，不逊于你我！”
　　江南心中一凛，邵天涯既然说不逊于他们，那就一定如此，一个女子能够拥有如此强大的战力，的确非同小可！
　　突然，又有铁链哗啦啦震动的声音传来，两尊赤足赤膊的巨人浑身缠满锁链，吭吭哧哧拉着一艘巨大的战舰从远处奔来。
　　这两尊巨人赫然是掌教至尊级的存在，肉身强横无匹，皮肤表面甚至可以看到诸多道纹化作的纹理，分明是已经将道纹炼入血肉发肤之中！
　　能够做到这一步的，即便是玄明元界的一些掌教至尊都未必能够办到，而这样两位大高手，竟然心甘情愿做别人的纤夫，给人拉船！
　　两尊巨人将船拉入出云城中，一位年轻男子轻飘飘下船，他刚刚走下船头，众人顿时只觉无边的杀气传来，仿佛来到神魔战场，百万神魔尸伏遍野，无数神尸浮动！
　　“好大的杀气。”
　　江南眯了眯眼睛，邵天涯低声道：“血神楼的无道公子，自然杀气重的很。”
　　突然，又有漫天佛光传来，佛音浩荡，只见半空中出现一尊尊金色大佛，大佛之中，一个眉清目秀的年轻僧人走来，沐浴圣光走入城中。
　　“那是佛光寺的小圣僧，昙智圣僧，也是一个高手。”
　　邵天涯笑道：“这些家伙，高调得很，只怕这一次他们也要亲自下场出手，验证自己的实力。道友，咱们去观战台看看。”
　　江南点头，两人来到观战台，此地的观战台也与众不同，却是一个个秘境，秘境中云雾缭绕，看不清里面的人究竟是谁。
　　只要有钱，包下一个秘境便可以观战，而在下方，则是一面巨大的金盘，盘中铺着一层细细的金砂，那金砂也不是凡物，此刻一颗颗金砂被人催动，化作星球般大小，其中一颗金砂之上正有战奴在角斗。
　　其中一人，赫然是个横向生长胖得可怕的道人！


第0477章 三缺道人的悲惨遭遇
　　“江道友，快看那个小胖子！”
　　邵天涯眼睛一亮，笑道：“这家伙就是我跟你说的那个悲惨的高手，被人捆在一艘小船上漂流到我中天，然后又被出云城的强者捉住当成战奴打擂！没想到他居然能够在战奴大赛中活到现在，了得，真是了得！对了，江道友，你不是说你在出云城中有熟人么？将他请出来，咱们边看边谈！”
　　“已经出来了。”
　　江南向场中正在拼命的胖道人努努嘴，笑道：“就在下面。”
　　邵天涯呆呆的看着下方一颗金砂所化的星球中，那个胖道人正在与一位钽塔族强者生死搏杀，那钽塔族强者也是一名战奴，厉害无比。
　　“哪一个是你的熟人？”邵天涯失声道。
　　“就是那个小胖子。”江南悻悻道。
　　邵天涯茫然道：“你的熟人，不是出云城的强者么？”
　　“我可从没有这样说过。”
　　钽塔族是中天世界中的一个极为强大的战斗种族，这个种族的族人，体内天生便含有罕见的钽塔神金，而且随着修为越高，体内的钽塔神金浓度便越高。
　　修炼到神明境界，肉身便会彻底化作一整块钽塔神金，坚硬无匹，再辅以道则，简直就是人形法宝，厉害无比！
　　而且，钽塔神金的延展性极强，以至于钽塔族强者很难被杀死，就算把他们砸成铁饼，他们也可以迅速复原，是极为难缠的对手！
　　而下方正在与三缺道人一决生死的钽塔族强者，乃是一位天宫三重强者，江南看了一眼，心中一惊，此人的实力极强，即便他与邵天涯想要胜过此人，都实属不易！
　　他的双手和头颅已经炼成钽塔神金，一经出手，便几乎是半个神明之宝之威，而且他的双手千变万化，时而化作钽塔大锤，时而化作钽塔大盾，时而化作一把长枪，一把利剑，变化无穷，让人防不胜防！
　　然而，这样的强者在三缺道人面前却只能吃瘪，那胖道人坐在那里，纹丝不动，肩头一晃，身上便有一百多件天宫之宝密密麻麻向这位钽塔族的强者轰去，刀枪剑戟斧钺钩叉，法宝之多，令人发指！
　　在这面金盘上空的诸多秘境之中，是来自中天各地的强者，甚至不乏有神魔级的人物，纷纷将秘境开启一扇天窗，观看下方的战奴决战。
　　金盘中的战斗并不只有一场，诸多金砂浮空，化作一个个星球，还有其他各大势力的战奴在拼命厮杀，时不时有人惨死！
　　而在诸多秘境之间，有许多身材曼妙婀娜，衣着暴露的女子飞来飞去，询问是否下注。不少秘境中的高手纷纷下注。
　　“三缺道兄也修炼到了洞天境。”
　　江南看了一眼，眼皮直跳，这三缺道人身上的法宝实在数不胜数，多得可怕，战斗到现在，居然没有重样的法宝，显然是打算用法宝之海战术，堆死这位钽塔族强者！
　　“果然又是这种无耻战术！”
　　邵天涯笑道：“我上次来时，这胖道人便是用这种战术，生生把一尊掌教至尊级的强者活活累死！”
　　“这才是他的可怕之处。”
　　突然，一个声音传来，朗声笑道：“邵道友，以你的修为，能够驾驭几件天宫之宝？这道人催动如此之多的法宝，需要的法力无比惊人，而他却始终能够催动诸多法宝，一出手便是上百件天宫之宝！可见，这胖道人的真实实力，至今还未完全展露出来！”
　　江南和邵天涯循声看去，只见一位年轻公子走来，此人剑眉星眸，英气逼人，江南闭上眼睛用心去“看”，恍惚间仿佛“看”到一杆大枪屹立在诸多的法宝之中，那些法宝不断交鸣碰撞，淬炼这杆大枪，待睁开眼睛看时，所有的法宝和大枪统统消失不见。
　　“又是一位年轻高手！”
　　江南长长吸了口气，眼中精光一闪而逝，在玄明元界，根本不曾有如此之多的年轻高手，只有一个靳东流还能勉强算是他的对手，但是即便是靳东流，比起他今日所见的年轻强者来说，也要逊色远矣！
　　“中天世界，不愧是十大世界之首，上承神界，这里的年轻高手天才横溢，人数之多，比应龙大世界还要胜出一筹！不知道其他几大世界，又是什么情形？”
　　诸天万界，九大世界居于外围，而中天世界位于中央，因为通达神界，所以天才辈出，历代神帝都曾在此地留下足迹，有些还留下了传承和血脉，更有数不清的神尊、神主、真神、天神在这里留下了足迹。
　　有了如此庞大的底蕴，才能够诞生如此之多的天才和精英！
　　邵天涯见到那人，心中一喜，起身走出小秘境，笑道：“江道友，这位兄台是出云城的欧随靖，很是了得，乃是出云城年轻一辈中最为出类拔萃的强者，也是久负盛名的年轻高手。”
　　欧随靖看向江南，心中一惊，江南能够感应到他的气息，如同万宝炼枪，而他也能感应到江南的气息。
　　在他看来，江南宛如处在无边的魔狱之中，四处都是喷涌的地水风火，混乱不堪，一尊尊天神、魔神、妖神出现在魔狱之中，齐齐向中央叩拜膜拜，念经诵法，赞颂神力伟大。
　　而江南则坐在群神群魔群妖的中央，如同一尊神王、神帝，接受这些神魔的膜拜！
　　但是他张开双眼看时，江南却如同一个年轻书生，眉清目秀，丝毫没有那种群神叩拜的霸主气息。
　　“外圆内方，内心峥嵘，不拜神魔，神魔反要向他叩拜，此人的野心无穷，心中藏着大魔王、大神王！”欧随靖心中暗道。
　　而邵天涯给人的感觉却截然不同，他是花开四季，风流倜傥，让人如沐春风，但是他也有刚烈手段，九转战体的美誉并非浪得虚名。
　　“随靖公子，这位是我的好友江南江子川。”
　　邵天涯笑道：“人称玄天教主，并不逊于你我。”
　　“玄天教主？好大的气魄！”欧随靖心中暗道。
　　“见过随靖道友。”
　　江南见礼，温文尔雅，指向下方正在进行的大战，笑道：“随靖道友，小弟有个不情之请，不知你那个战奴卖不卖？我想将他买下。”
　　欧随靖顺着他的手指看去，只见他指向的正是三缺道人，摇头道：“江道友想买下此人，只怕要失望了。这个胖道人，是我随真堂兄亲自率领圣城强者才将他擒拿，是随真堂兄的战奴，不归我管。”
　　“欧随真？”
　　江南神情微动，道：“可否请随靖道友引见一下？”
　　欧随靖摇头道：“不是我不与道友引见，而是世家大阀，总有许多龌蹉，我与随真堂兄的关系不睦，与他都想竞争下一任城主之位，有了我的引见，他反而更不会将那胖道人卖给你。而且，这个胖道人屡战屡胜，帮随真堂兄赚了不知多少钱财，如果你真的要买这个胖子，只怕花费的钱财数量极为庞大，得不偿失。”
　　江南沉声道：“这胖道人是我的故友，我岂能看他受辱？”
　　三人正在说话，下方的战斗已经结束，三缺道人用无数法宝，生生将钽塔族的强者砸碎，大获全胜。
　　突然，一道金光径自冲入战场之中，化作一条游龙，唰的一声便将三缺道人捆的结结实实，让他无法动弹，悬挂在半空之中。
　　接着，一尊红发大汉手提长鞭冲入战场之中，一鞭接着一鞭向三缺道人劈头盖脸抽下，冷冷道：“小胖子，我家随真公子说了，你虽然得胜，但出工不出力，该打！”
　　啪啪啪——
　　一鞭鞭抽下，打得三缺道人脸上身上都是血迹，那道人吃痛，却一言不发。
　　那红发大汉抽了三百鞭，冷笑道：“下一战还是你出场！随真公子说，你若是不使出全力，还是用猥琐手段取胜，便继续抽，把你活活抽死！”
　　三缺道人脸色微变，默默运转玄功，修复身体损伤，小眼睛中凶光四射。
　　江南心中也不由动怒，目光看去，只见那红发大汉飞起，落入一个秘境之中，那座秘境宴席如同流水一般，铺满山珍海味，还有数十位绝色女子载歌载舞，又有几位年轻高手坐在酒席之上观战。
　　坐在首位之上的那位清瘦公子连连向众人劝酒，血神楼的无道公子和佛光城的昙智圣僧也在其中，还有几位不知来历的公子贵胄，应该其他圣城圣地的年轻高手。
　　江南目光扫去，顿时引起这些高手的感应，纷纷向这边看来。
　　“原来是随靖那小子！”
　　欧随真眼中精光一闪，随即隐没，冷哼一声。
　　“随真道兄，你的这个堂弟在拉帮结派，看来是一心想要与你作对，争夺这下任城主之位了！”
　　血神楼无道公子淡淡道：“他旁边那人，便是荒古圣城的邵天涯，也是一个了得人物！”
　　欧随真冷笑一声，道：“无妨。无道公子，你不想也下去玩玩么？”
　　无道公子摇头：“没有值得出手的人物。唯有你的战奴让我有出手的欲望，至于其他战场的都是猫猫狗狗，不堪一击。你若是舍得让你的战奴丧命，我倒很想出手。”
　　“这个胖子是我的生财之宝，我可舍不得让他死在你的手上！”欧随真哈哈一笑，道。
　　无道公子面无表情，示意身边的两尊赤足赤膊的巨人道：“你们下去，博个彩头。”
　　两尊巨人走出秘境，飞身来到金盘之中，各自降落到一颗金砂所化的星球之上，立刻有其他秘境中的强者派来高手应战。
　　不过这两尊赤膊巨人已经将道纹炼入血肉之中，强横无匹，两三招之间便将对手生撕，大获全胜。
　　“欧随靖，你可敢与我战奴一战？”无道公子的声音突然传来，此言一出，顿时数千道目光从各个小秘境之中落在江南等人身上。


第0478章 你下来，单挑
　　“用战奴向我挑战？”
　　欧随靖心中动怒，很明显，血神楼的无道公子要激他出来应战，如果他答应与战奴决战，便是自降身份，即便胜了也脸上无光，若是败了，自然是身败名裂，甚至还会惨死在场中！
　　“欧随靖，你不敢应战么？”
　　无道公子目光落在欧随靖身上，锐利如剑：“既然是对赌，不如我给你添点彩头！”
　　他心念微动，一面木牌飞出，漂浮在战场之上，轻声道：“这是我无意中得到的神木令，乃是当年纵横天下的神木圣君所炼，是开启神木圣君洞府的三把密钥之一，集齐三把密钥，便可以开启圣君洞府！欧随靖，你若是胜过我这两个战奴，神木令便是你的！”
　　“神木令！”
　　江南立刻感应到金盘战场的上空，一个个秘境中传来强大的神识波动，无数高手在一瞬间各自释放神识，向那面神木令扫去，这些高手的神识强横无匹，在半空中冲撞，掀起一股股骇人的龙卷风，甚至有的强者赫然是神明，神识无比恐怖，搅动得空间都隐隐有些不稳的迹象！
　　“果然是神木令！这等宝物，无道公子居然也舍得拿出来！”
　　“神木圣君的洞府已经有数百万年未曾有人开启过，里面的宝物无穷，不曾想神木令也出世了，估计是这座洞府到了开启之日！”
　　“不说神木圣君的洞府，单单这件神木令也是一件了不起的法宝，威能不会比神明之宝逊色！”
　　……
　　“欧随靖，神木令在此，就看你有没有能力来取了。”
　　无道公子淡然道：“不过，在赌之前，还请阁下拿出对等的彩头出来。”
　　欧随靖脸色铁青，江南疑惑道：“这神木令很贵重么？”
　　“何止贵重！”
　　邵天涯低声道：“江道友，你有所不知，这神木圣君乃是几百万年前的神主，虽然是神主但他的实力却比神尊也不逊色！他留下的洞府每隔千年，便会从虚空中出现人间，但至今还没有人能够进入其中。千年前，这座洞府再次出现，掀起一场腥风血雨，甚至连几位神明、天神都被惊动，结果连洞府大门都没有进去，反而死伤惨重。那一战，出云城主，就是随靖公子的父亲，一代天神级的强者，也遭到重创，至今伤势也未能痊愈！”
　　“圣君洞府的禁制重重，我爹强闯圣君洞府遭到禁制反击，被一道神木道则镇压在紫府上空，神木根须缠绕紫府，让他至今也未能将这种道则除去，修为实力都大大受损。”
　　欧随靖脸色恢复如常，沉声道：“我爹原本也是天才横溢之人，甚至有希望问鼎神主，但是自从遭到那次重创，修为不进反退，如今地位隐隐有些不保，长老甚至提议将我爹罢黜。无道公子知道我爹的处境，因此拿出神木令，便是知道我一定不会拒绝，逼我下场！”
　　“比神尊也丝毫不弱的神主？”江南目光不由热切起来，看向神木令。
　　欧随靖翻手取出另一件宝物，径自飞出，飘飘悠悠向神木令飞去，沉声道：“好，无道公子，我和你赌了！”
　　江南定睛看去，只见这件法宝却是一盏青灯，喇叭口托着一个小小的玉牒，玉牒中盛着清油，灯芯点燃，散发悠悠的光芒。
　　欧随靖朗声道：“这盏明灯也是一件神明之宝，名叫圣火灯，是一位佛门的佛陀用来照亮冥土，镇压邪魔的异宝！”
　　欧随真突然扑哧一笑，道：“随靖老弟，你拿出的这件宝物，比起神木令只怕有些不够看吧？”
　　欧随靖咬了咬牙，突然取出另一件宝物，却是一座七宝莲台，上面挂着拂尘、玉珠、金刚杵、舍利子、弓、箭等六件法宝，连同莲台一起共有七宝，也与神木令放在一起，冷声道：“这七宝莲台同样是出自那尊佛陀的坐化之地，冥土之中，现在足够了吧？”
　　金盘上空，无数吸气的声音传来，任何人都能一眼看出这七宝莲台的强大之处，这七宝莲台上的七宝，乃是一套，各有妙用，每一件法宝都是佛陀炼制的神明之宝，威力极为强大，而且七件法宝又是一套，珠联璧合之下，威力更是无比惊人！
　　“还是不够。”
　　无道公子淡淡道：“神木令事关神木圣君的洞府，区区八件神明之宝，只怕还比不上神木令。”
　　“无道公子，小僧看来，只怕已经够了。”
　　佛光城的昙智圣僧眼睛闪闪发光，突然开口道：“这座莲台并非叫七宝莲台，而是叫做八宝莲台，其中另有玄机。随靖施主，小僧冒犯一下。”
　　他突然伸手一指，只见无数道纹涌出，注入圣火灯之中，圣火灯飞起，落在七宝莲台之上，顿时灯焰暴涨，唰的一声浮空三万丈之高！
　　灯焰热浪逼人，其中端坐着一尊火焰佛陀，三头六臂，脚踩莲台，伸手将莲台上挂着的六宝抓在手中。
　　这尊火焰佛陀如同一尊真正的神明，气息滔天，恐怖无比！
　　“果然是八宝莲台。”
　　昙智圣僧双手合什，叹了口气，道：“圣火佛陀将自己炼入圣火灯内，大慈大悲，舍身取义，镇压魔头，真是一代圣僧。”
　　众人看得眼睛放光，八宝合一，便相当于圣火佛陀复活过来，成为自己的战力，这套法宝的威力的确大得惊人，价值丝毫不逊于神木令！
　　要知道，催动神明之宝需要极强的法力支撑，但这套法宝最为出色的一点便是无需多么强大的修为便可以召唤圣火佛陀！
　　八宝合一演化圣火佛陀，便相当于自己多出一尊神明级强者的实力！
　　对于天神这个档次的强者来说，八宝莲台的价值远不如神木令，但是对于任何一个天神之下的强者来说，八宝莲台都是当世最为难得的宝物！
　　即便是隐藏在一些秘境中的神明、魔神，此刻都目光无比热切，盯着这两件法宝：“不愧是出身出云城和血神楼的杰出英才，连这等宝物都能拿得出来，比我们还要富有！”
　　江南也露出惊容，在玄明元界想要得到一件神明之宝都可谓是千辛万苦，但在中天世界，一次对赌居然一口气出现九件神明之宝！
　　“不愧是中天世界，遍地是宝！”他心中暗道。
　　无道公子脸上露出一丝笑意，向欧随真低声道：“欧随靖中计了，我那两个战奴都是神魔遗族，炼就神魔之体，平日里他们二人将修为封印，破解封印之后虽然不如你我也逊色不多！我若是不动用血神剑，也休想轻易间降服他们。此次欧随靖与我对赌，拿出他最为贵重的法宝，实力势必大损，必然会被我两个战奴撕碎！”
　　欧随真和昙智圣僧等人脸色微变，心中暗道一声厉害，无道公子用两个战奴向欧随真挑战，他们原来还觉得他有些莽撞，现在才知道此人的心机深沉得可怕！
　　欧随靖把自己最为强大的法宝拿出来对赌，无形之中实力便降低大半，再加上两大战奴隐藏实力，分明是吃定了欧随靖！
　　只要欧随靖应战，便是死路一条！
　　“随真道友，我为你铲除强敌，你怎么谢我？”无道公子似笑非笑道。
　　欧随真哈哈大笑道：“我若是成为下任城主，我出云城的地盘，便是血神楼的地盘！”
　　无道公子微微点头，很是满意，突然暴喝道：“破魔解封！”
　　下方金盘中，那两个神魔遗族巨人闻言，齐齐怒吼一声，气血冲天而起，两颗金色星球中顿时升起两道无比粗大的血柱，如同汪洋大海般！
　　哗啦！哗啦！
　　两个巨人的气血澎湃，如同大浪拍击海岸，惊人至极！
　　他们二人原来的实力不过相当于掌教至尊级强者，而现在修为虽然依旧是天宫三重境界，但实力却一下子暴增数倍！
　　“随靖老弟，还请下来一战罢！”欧随真不无得意道。
　　欧随靖脸色剧变，长长吸了口气，便要起身下去，邵天涯面色一沉，伸手拦下，摇头道：“随靖公子，你最为强大的法宝已经用来对赌，你已然输了，不必下去送死。”
　　欧随靖战意熊熊，沉声道：“这样败在他人手中，我不甘心！就算是死，我也要一战！”
　　江南突然道：“随靖公子，不知这场对决，能否让他人代战？”
　　欧随靖摇头道：“我出云城有我出云城的规矩，既然我已经与无道公子对赌，那我便只能下场，别人无法代劳。”
　　“你的战奴可以替代你出场，这可不算违反规矩！”
　　邵天涯眼睛一亮，笑道：“不如这一场，让我来罢！”
　　“还是我来吧。”
　　江南振了振衣衫，微笑道：“邵道友毕竟是荒古圣城的人，大家都认得你，知道你不是战奴。而我却是新人，只要随靖公子说我是他的战奴，谁还能怀疑不成？”
　　欧随靖迟疑一下，急忙阻拦：“江道友，我的事，不用你以身犯险！那下面两个战奴，厉害得很，即便是我也轻易拿不下他们……”
　　“无妨，让他去。”
　　邵天涯笑道：“这家伙厉害得很，上次我与他对了一道神通，差点没有被他把骨头打折了。”
　　欧随靖呆了呆，难以置信的看着江南，邵天涯的战力他知道得一清二楚，九转战体是何等惊人，虽然邵天涯有些捧江南的意思，但也说明江南的实力只怕非同小可！
　　“随靖老弟，你不敢出战，派人前来送死么？”欧随真看到出战的是江南，脸色一沉，冷哼道。
　　欧随靖冷笑道：“战奴出战，不算违反规矩，有何不可？”
　　无道公子冷哼一声，目光落在江南脸上，仿佛要将他看透，突然森然道：“天奴地奴，给我撕了他！”
　　金盘上两颗硕大的金砂所化的星球之上，两尊战奴巨人仰天咆哮，身形如电，齐齐向从高空坠下的江南飞扑而去！
　　江南的气血陡然爆发，一拳轰出，拳头结印，化作源胎印，只听一声沉闷的心跳声猛然震动虚空，咚的一声巨响，他的气血一下子翻腾十倍，随即又是一道玄胎印使出，气血再次翻腾五倍之多！
　　下一刻，他一步迈出，肉身陡然膨胀，随即疯狂缩小！
　　九转战体，一转！
　　他第二步迈出，肉身再次疯狂膨胀缩小！
　　九转战体第二转！
　　待到他第三步迈出时，肉身再次疯狂膨胀，比两大战奴的体魄丝毫不逊，与天奴狠狠碰撞在一起！
　　轰！
　　无数碎骨和血肉翻飞，四下飞溅，天奴被他一拳生生打得四分五裂！
　　江南放声大吼，从翻飞的碎骨和血肉之中走出，迎面抓住地奴的双拳，生生一撕，将地奴生生撕成两片！
　　到处都是翻飞的血肉和碎骨，两大战奴的鲜血如海，江南站在血海之中，抬头仰望，看向秘境中的欧随真，伸手一指，轻声道：“你下来，单挑。”


第0479章 一招击败
　　“血神楼无道公子的两大战奴，都不是弱者，竟然被此人一拳轰碎，双手撕开！”
　　金盘上空的诸多秘境中，无数神识波动，即便是隐藏在秘境中的诸多神魔巨头此刻也忍不住变色，一个个神识碰撞，交流看法：“此人还是神府八境中玄都境的修为，便拥有如此惊人的战力，他是九转战体还是宝体，神体，或者是仙体？”
　　一尊神明眉心中的第三只眼睁开，注视江南，沉声道：“宝体没有如此强大，应该不是宝体，而仙体已经有数十万年没有出现在世间了，那种体质惊人，乃是仙人的血脉，遍体仙光。此人自然不可能是仙体。他刚才使出一半的九转战体，但与真正的九转战体又有着不同，并未将九转战体的威力发挥到最大，多半是一尊神体！”
　　不远处的秘境中，一位白发苍苍的老者捋着胡须道：“神体也是非同小可！当今的神帝便是神体出身，肉身强大无匹，镇压当世！”
　　“这下热闹了！出云城的战奴战场，居然一下子出现了两个神体，一个是欧随真的战奴，那个小胖子，另一个是欧随靖的战奴，这哥俩要斗个你死我活了！”
　　“在我看来，那个小胖子的确是欧随真的战奴，而这个少年却未必是欧随靖的战奴，而是他的友人，冒充战奴替欧随靖出头出气！”
　　……
　　诸多神识在上空波动，这些观战的强者之中不乏有神魔巨头，自然眼光老辣，一眼便看出江南并非是欧随靖的战奴，而是欧随靖的朋友，只是他说自己是欧随靖的战奴，别人虽然明知不是也没有什么办法。
　　当今世上，共有三种强大的先天体质，一是宝体，二是神体，三是仙体，每一种体质都非同小可。
　　宝体是蕴藏着极大能量的神魔之体，比如欧随靖欧随真兄弟二人和无道公子都是宝体，体内流淌着极为浓郁的神魔血脉。
　　神体则是另一种极为特殊的体质，这种体质天生强大，一出生便天降祥瑞之气，神蕴内藏，拥有别人难以想象的优势，修炼速度极快，不逊于神明转世身，而且根基无比扎实，神通天成！
　　他们的肉身，甚至比同等级的法宝还要强横，每一尊神体如果能够成长起来，都是纵横一世的巨头霸主！
　　至于仙体，那就更加罕有了，只有仙人的后代才有可能拥有这等体质，自古以来，仙体出现的次数都不多，但是只要一出现，便震惊当世！
　　甚至传闻中有几位神帝都是仙体！
　　除了这三大体质之外，还有几种后天体质，比如邵天涯的九转战体和昙智圣僧的胜光佛体，都是两种后天体质，后天修炼而成，但也极尽强大之能，比宝体、神体也不逊色！
　　这次出云城中，出现两位神体，可见引起多大的轰动！
　　三缺道人刚刚出现在中天世界时，便有人用近神的法宝轰击这个小胖子，居然没有在他身上留下任何伤痕，当时便有人怀疑他是神体。
　　后来这个胖子被出云城中的强者捉到，验血之下，才发现他的确是真正的神体，出云城中的强者甚至提议炼出他体内的神蕴打入自己族人的体内，不过除了神尊出手，谁也没有把握能够提炼出三缺道人神体的神蕴，这才作罢。
　　而今江南横空出世，击杀两大战奴，可以与三缺道人出现时众人法宝乱轰的情形媲美。
　　不过他们却想得差了，江南并非是所谓的神体，而是他的根基雄厚，用万灵炼宝劫阵锤炼肉身数年之久，道纹都已经炼入身体最为细小的粒子之中，骨骼之中甚至打入先天神魔的纹理，而且，更将一小瓶的鸿蒙紫气炼入体内，这才造就他强大的肉身，不逊于神体！
　　欧随靖也是呆呆的看着这一幕，久久说不出话来，刚才邵天涯说与江南对了一招几乎手臂都被打断，他原本还有些不信，但现在却深深的信了。
　　一拳一撕，便干掉两大高手，而这两尊战奴，连他应付起来都十分辛苦，在没有法宝的情况下，他甚至打算拼死一搏。
　　但这两大高手，在江南面前简直如同纸扎的一般，举手便破！
　　“邵兄，你从哪里请来的这等猛人？”
　　欧随靖兴奋道：“这位玄天教主的实力，还在我之上！”
　　邵天涯笑道：“他不是中天世界的人，而是来自其他世界，具体是哪个世界连我也不知。不过江道友的见识却远在我们之上，他指点我师尊一席话，连我师尊都突破，修成神明。”
　　欧随靖骇然。
　　“欧随真，你不敢应战么？”江南衣袂翻飞，抬头仰望，沉声道。
　　“和我单挑？”
　　欧随真勃然大怒，宝座扶手被他捏得啪啪爆碎，眼中喷火，死死的盯着处在金盘之中的江南，如今，他也终于尝到被“战奴”挑战是什么滋味了，那种屈辱感是他这个身份地位的人所无法接受的！
　　不过，江南刚才的那两击的确让他忌惮万分，天奴、地奴的战力极为强大惊人，甚至连无道公子都说不使出血神剑也休想轻易间降服他们。
　　但是，就是这样两位强横至极的存在，居然被江南三步奔袭，一招一个解决掉！
　　这等战力，即便是他自问也无法办到！
　　“我也有神明之宝在身，不过这小子击杀两大战奴，都是赤手空拳，没有动用任何法宝，难保他也有神明之宝！”
　　欧随真脸色阴晴不定，他对上江南，并没有必胜的把握，君子不立危墙之下，他生性谨慎，不会像欧随靖那样冒险。
　　“另一具神体！”
　　无道公子眼中陡然射出两道精光，杀气冲天，兴奋难耐：“好想杀了他！神体之威，我也早就想领教了！”
　　他霍然起身，正要代欧随真出战，突然欧随靖的声音传来，淡淡道：“无道公子，你想出战的话，须得拿出点彩头吧？不知这次你要赌什么？”
　　无道公子呆了呆，脸色一沉，他见猎心喜，看到江南的战力惊人，动了争强斗狠之心，却忘记自己的神木令此刻已经赌输，落到欧随靖之手。
　　欧随真朗声笑道：“听闻无道公子的血神剑是一剑异宝，乃是血神楼主斩杀百十尊神魔，以神魔之血炼制而成，无道公子便是依仗这把血神剑来淬炼你的宝体，炼成血神尸海大剑气。你若是赌上这把血神剑，我便用神木令来与你对赌！你敢不敢？”
　　无道公子咬牙切齿，突然冷哼一声坐了下来。
　　他自然不肯拿出血神剑来对赌，血神剑是他战胜江南的依仗，如果没有了血神剑，他也自认为只怕难以匹敌江南。
　　交出血神剑就是送死，他自然不愿意。
　　“原来无道公子也会怕了。”欧随靖哈哈大笑。
　　无道公子脸色涨红，却强行按捺下怒气，不被他激将。
　　欧随靖正欲乘胜追击，继续狠狠打击他的信心，突然江南的神识波动传入他的脑海，心中微动，当即笑道：“随真堂兄，你若是把你的那个胖道人做赌注，咱们这一次赌注还可以进行下去。你若是输了，便将那胖道人交给我，而我若是输了，神木令归你。”
　　欧随真眼中精光暴射，突然哈哈大笑，森然道：“好！不过这一次不是我亲自下场，而是让我的战奴代我出战！今日便让我们欣赏一下，两大神体的碰撞！”
　　他霍然起身，居高临下俯视战场，看向其中一颗金砂所化的星球上的三缺道人，冷声道：“小胖子，我今日给你一个自由的机会！只要你杀了那小子，从今以后你便是自由之身！这一战，你务必要使出全力！”
　　三缺道人胖嘟嘟的脸蛋露出一丝笑意，仰头笑道：“此言当真？”
　　欧随真面色冷峻，沉声道：“今日当着这么多道友的面，我自然不会食言！不过，你若是不使出全力，故意落败，便依旧是战奴，只是换个主人而已！”
　　“哈哈哈哈！”
　　三缺道人突然放声大笑，体内一股难以想象的能量爆发出来，震得金盘中诸多金砂所化的星球不断颤抖，神体的威能彻底绽放，毫无保留！
　　众人脸色微变，虽然很多人都知道这个横向生长的死胖子是难得一见的神体，但是大多数人都不曾见过他使出全力。
　　只有欧随真是亲自带领出云城的诸多高手亲自去捕捉三缺道人，曾经见过他施展神体，那副情形是何等恐怖，他今日依旧记忆犹新！
　　当时，出云城的百十位天宫高手几乎都被三缺道人一招击杀，最终还是出云城的神明亲自出手，才将此人擒拿！
　　而今，这胖子终于再次施展出神体！
　　三缺道人依旧是三缺道人，但是此刻他给人的感觉却与从前有着截然不同的气息，他站在那里，便如同一个恒古永存的大洪炉，焚化一切，烧尽一切，炼化一切的大洪炉！
　　天地灵气精气蜂拥而来，涌入他的肉身之中，在他体内化作一道道刺眼的神光，神光从他体内喷涌，虚空被神光扫过，开始向他体内塌陷！
　　这种威势，实在惊人至极，比江南运转九转战体击杀两大战奴时爆发的气息还要恐怖！
　　“这是什么神体？”众人失声道。
　　他们话音未落，三缺道人已然向江南扑去，下一刻他便飞跃一颗金砂所化的星球，所过之处，虚空轰轰隆隆崩塌，惊人至极！
　　咔吧，咔吧！
　　江南身躯陡变，化作四头四臂的赤炎魔神！
　　“臭小子……”
　　三缺道人露出惊容，突然感觉到一股神念波动冲入自己的脑海之中，心中一喜，加快速度向江南冲去，无穷神光喷涌。
　　下一刻，这胖道人发出一声惊天动地的惨叫，倒飞而出，轰的一声撞在一颗星球上，手足抽搐，口吐白沫，倒地不起。
　　“不愧是神体，好厉害……”江南手扶胸口，嘴角溢出一丝血迹。
　　“发生了什么事？”
　　欧随真一脸茫然道：“我什么都没看到，怎么就结束了？”


第0480章 道德楷模
　　与欧随真一样茫然的人数不胜数，刚才江南与三缺道人碰撞的一瞬间，神光喷涌，光芒刺眼，根本没有多少人的目光穿透神光，看到两人交手的那一幕。
　　他们只来得及看到两人刚刚接触，刚才气焰滔天的胖道人便径自飞起，重伤倒地，不断抽搐。
　　而江南显然也在碰撞的一霎遭到重创，嘴边溢血，但伤势远比胖道人轻了许多。
　　“太快了吧？”
　　有人皱眉道：“同样是神体，差距不可能这么大吧？”
　　“不错。刚才那胖道人展现神体的时候是何等惊天动地，怎么可能会如此不济？除非……那个少年的神体更强！”
　　“难道他真的是仙体？可是他身上怎么没有仙光溢出？”
　　……
　　众人猜测纷纷，只是刚才从三缺道人体内传出的神光实在浓烈，即便是在场的神魔也看得不是很分明，只看到三缺道人飞扑上去，江南手一抬这道人便倒飞而去。
　　只见那受伤极重的三缺道人缓缓停止抽搐，显然是强行镇压下伤势，挣扎着爬起来，晃晃悠悠向江南走去，惨笑道：“你的确很强，不过为了自由，这一战我一定要赢……”
　　“不要勉强了。”
　　江南冷冷的看着他走近，眼中露出怜悯之色，背负双手道：“你已经中了我的一记大五行灭绝大神通，这种神通，灭绝五行，只要没有跳出五行，还在天道范畴之中，都得死。你现在镇压伤势，却还来得及，强行打下去，只有死路一条！”
　　“大五行灭绝大神通？”
　　在场诸多强者心中凛然：“任何人，只要未曾跳出万界，便还在五行的范畴之中，岂不是说都要被他这种大神通克制？果然，只有这等厉害的神通，才能克制神体！那小胖子虽然是神体，但败得不冤！”
　　三缺道人咬牙，继续踉踉跄跄向他走去，厉声道：“不自由，毋宁死！”
　　江南叹了口气，伸手一拂，扫过这胖道人的头颅，只见这胖道人晃了晃，身躯仆倒在地，昏死过去。
　　“忠烈之辈，令人佩服。”
　　江南屈指轻弹，一缕指风钻入胖道人体内，让这道人幽幽转醒，叹息道：“你生来本是自由之身，奈何被邪魔所擒，以至于受此奇耻大辱，被人当成玩偶、战奴。你已经败了，根据赌约，从现在起你便是我的战奴，我敬佩你向往自由之心，今日便给你自由。从此之后，你便是自由之身！”
　　“我自由了？”
　　三缺道人呆了呆，喜极而泣，泪流满面道：“我终于自由了……”
　　一个个秘境中，观战的众人看得心中暗暗起了恻隐之心，一个战奴，为了追求自由而奋不顾死的战斗，哪怕是明知必死也要继续战下去，这是何等的执着？何等的令人感动？
　　“玄天教主真是深明大义，我辈风范，天下道德楷模！”突然，一个秘境中传来邵天涯的声音。
　　欧随靖的声音紧接着传来，高声道：“玄天教主手下留人，义释战奴，高风亮节，令人击节赞叹，当为一段佳话！”
　　又有一尊虬髯魔神叹息道：“玄天小友如此心胸，令我等汗颜不已。”
　　“不错。玄天小友胸襟宽广，令人肃然起敬！”
　　“玄天小友光风霁月，磊落敢当，老朽佩服！”
　　“诸位谬赞了！”
　　江南荣光满面，团团拱手，笑道：“小子率性而为，让诸位前辈见笑了。”
　　“率真随性，玄天小友真是好少年，我辈中人！”一尊神明竖起大拇指赞叹道。
　　……
　　众人纷纷赞叹，突然，昙智圣僧眉心的一道竖眼缓缓闭合，向欧随真低声道：“随真公子，小僧刚才以舍利天眼看去，玄天教主和那位道人并未交手，所谓大五行灭绝大神通只怕只是一句玩笑话。”
　　他眉心的竖眼虽然闭合，但依旧隐隐有佛威传来，显然是一件极为奇妙的异宝，能够看破一切虚妄！
　　无道公子杀机四射，冷笑道：“这小胖子败得太容易了，果然大有猫腻！”
　　“我知道！”
　　欧随真脸色铁青，沉声道：“这个玄天教主与小胖子一唱一和，显然早就相识，分明是在做戏给我们看！否则以那小胖子的实力，绝不会败！”
　　他原本也有些怀疑，此刻听到昙智圣僧如此一说，顿知其中的玄机，别人不知三缺道人的实力，他却心知肚明，每一次这道人逃脱，都花费他很大的力气才能将他捕获，可以说是一个相当狡猾和难缠的家伙，怎么会在一个照面之下便败给江南？
　　而且，江南表现出的实力虽强，但是与这个小胖子最多也就是不相上下，要胜出都已经十分艰难，更别提一招便将小胖子打得倒地不起了！
　　“想糊弄我，逃出我的手掌心，没有那么容易！”
　　欧随真向身旁的红发大汉丢个眼色，那红发大汉顿时会意，立刻将一道捆神索祭起，向三缺道人呼啸飞去！
　　这道捆神索正是三阳地狱诸多神殿用来捆绑三缺道人的宝物，魔神炼制的法宝，妙用无穷，欧随真得到这道捆神索之后，便将此宝交给红发大汉，只要三缺道人稍有不顺他心的地方，便让红发大汉祭起捆神索将三缺道人捆绑起来一顿鞭打。
　　吼——
　　捆神索化作游龙，张牙舞爪，向三缺道人直扑而去，瞬息之间便来到他的跟前！
　　嗤——
　　游龙落在三缺道人身上，却被这胖子伸出两只手指头捏住龙头，轻轻一抖，这条游龙眨眼间便又变回一条绳索，软绵绵坠落下来。
　　他的修为远远超过那红发大汉，适才直接以无比强横的修为涌入捆神索之中，将他的烙印抹除！
　　那红发大汉大惊，立刻提起鞭子便向三缺道人没头没脑抽去，厉声道：“死奴才，居然还敢反抗我！”
　　“奴才？我如今已经是自由身，你还敢抽我，那就是你找死！”
　　三缺道人恶向胆边生，只见捆神索再次飞起，唰的一声将那红发大汉捆的结结实实，夺过鞭子狠狠抽下！
　　“啊——”
　　那红发大汉惨叫连天，声音惊天动地，三缺道人鞭落如雨，没命抽下，恶狠狠道：“让你抽老子，让你抽老子！”
　　“混账！在我出云城的地盘上，也敢打我的人！”
　　欧随真霍然起身，杀机大作，三缺道人反客为主，当着他的面抽打他的仆人，便是在抽他的脸，让他终于怒不可遏，厉声喝道：“来人！与我将这两个胆大包天之徒擒下！”
　　此地乃是出云城，一个势力庞大的圣城，而欧随真则是有望成为下任城主之人，追随者众多，甚至有些出云城的神魔也在暗中支持他，因此有着足够的本钱，可以轻而易举便将江南与三缺道人擒下！
　　“随真，不可放肆！”
　　正在此时，一个威严的声音突然传入欧随真的脑海之中，欧随真眉心之中突然多出一尊高达数万丈的巨人，居高临下俯视他的神魂，沉声道：“这二人目前杀不得！”
　　欧随真不由脸色微变，低头道：“爹，这两人串通一气，又当众折辱孩儿，不杀不足以扬我出云城之威……”
　　“闭嘴！”
　　那中年男子赫然是一尊天神境界强者的神性，神威弥漫，在他眉心中显化，冷哼一声，呵斥道：“还嫌丢人丢得不够么？你若是肆意妄为，连我都护不住你！我要夺城主之位，你也要夺下任城主之位，你我父子，任何一人若是有了闪失都将万劫不复！”
　　欧随真心中一震，顿时醒悟，额头不由冷汗滚滚。
　　这里虽然是出云城，但中天世界诸多圣地圣城都有强者前来，江南与三缺道人刚才那番交手已经让众人看在眼里，都认为江南深明大义，三缺道人为自由悍不畏死，二人可歌可泣，令人钦佩，甚至连许多神魔都对江南的胸襟大是赞誉，认为他是道德楷模。
　　如果欧随真在众目睽睽之下，命令出云城的强者向他们二人出手，那么出云城的名声便算是彻底臭了，而出云城为了保住名声，便只能杀他以谢天下！
　　别说城主之位，便是性命都难保！
　　“孩儿明白了。”欧随真垂下头颅。
　　“现在这两人不可杀，但是出了出云城，还不是任由你拿捏？”
　　那中年男子的神性渐渐散去，消失不见：“你是我最出色的儿子，只要你不出差错，我便可以放心与大哥斗一斗，把他拉下来，到时父业子承，你便是下任城主！”
　　欧随真长长吸了口气，看向江南和三缺道人，眼中露出忌惮之色，在这短短片刻，这二人便给他系上了上吊绳，让他自己往绳套里钻，实在阴险！
　　他当时没有留意到这一点，现在得到那中年男子的点拨，这才恍然大悟，惊得一身冷汗。
　　“随真公子无需放在心上。”
　　无道公子冷冷的看着江南和三缺道人，沉声道：“神木令是我的，终究还是要落在我的手上，他们二人也是我看中的对手，逃不出我的血神剑！出云城中无法动手，但是出了城，便是他们二人的死期！”
　　欧随真平定心神，微笑道：“昙智圣僧有没有兴趣会一会这两尊神体？”
　　昙智圣僧目光闪动，含笑道：“神体久负盛名，小僧也很想见识见识，验证一下神体与胜光佛体的强弱。”
　　欧随真哈哈大笑，瞥见江南和三缺道人走出金盘，与邵天涯和欧随靖有说有笑，心道：“现让你们得意一把。昙智圣僧，加上无道公子和我，只怕还无法拿下那个玄天教主和小胖子、邵天涯。不过我爹此次肯定会借给我神魔级的人物，那时他们就算是插翅也难飞出我的手掌心！最好随靖那厮也跟着他们三人一起出城，一发将这小子也给铲除了！”


第0481章 神禁炼宝
　　“随靖公子，你们家的祖坟在哪里？我要刨光你们家的所有的祖坟！”小秘境中，江南、邵天涯、欧随靖为三缺道人接风洗尘，这胖道人向欧随靖恶狠狠道。
　　欧随靖摇头笑道：“朱道友只怕要失望了，我出云城的老祖宗出云神尊尚在人世，哪里来的祖坟？而且，像神尊神主这等神魔，他们的坟墓都是建造在虚空之中，藏匿无形，轻易间哪里能够这么容易便能寻到？”
　　三缺道人呆了呆，一脸懊恼。
　　出云神尊打造出云城，欧随靖等人也是他的血脉，神尊的寿元悠长，这位神尊依旧尚在人世，他想挖坟都没有地方去挖。
　　欧阳靖取出神木令，交给江南，诚挚道：“江道友，这次还要多亏了你，我才躲过一劫，这神木令是对赌所得，理应归你所有。”
　　江南没有推辞，接过神木令，笑道：“神木令乃是神木圣君洞府的密钥，共有三件，只得到其中之一，只怕还无法进入神木圣君的洞府吧？”
　　众人不由大皱眉头，集齐三面神木令，方能打开神木圣君洞府，只有一面的话，也是无法进入洞府之中，得到神木圣君的传承。
　　邵天涯突然道：“以往几百万年的时间中，只有圣君洞府出现在世间，从来没有出现过神木令。而今，这一面神木令出世，多半真如一些人所说的那样，圣君洞府到了开启的时间，自动出现在人世，选择神木圣君的隔代传人。以我之见，只怕三把神木令都已经出现，只是落在不同的人之手。”
　　“的确有这个可能！”
　　三缺道人点头，嘿嘿笑道：“其他两位得到神木令的人，一定急于知道另外的神木令的下落。这次整个出云城都知道神木令落入江道友之手，另外两人肯定会来杀你夺宝！”
　　他小眼睛中精光四射，看着神木令，豪气干云道：“江道友，你若是嫌麻烦的话，把这块神木令送给我，我来帮你挡灾！”
　　江南笑容满面：“怎么好麻烦你？”
　　三缺道人大义凛然道：“不麻烦，不麻烦。你救我脱困，我自当为你肝脑涂地，舍身取义！”
　　“既然如此……”
　　江南笑眯眯道：“待我炼化了神木令，然后当着众人的面交给三缺道友，让道友带着这面令牌出城做诱饵，咱们设下埋伏，引得到其他两块神木令的人现身，将他们一网打尽！”
　　胖道人顿时苦了脸，怒道：“老子才不做诱饵！万一诱饵被人吃了，我岂不是要死翘翘？”
　　“你刚才还说要为我肝脑涂地，舍身取义，现在便反悔了？”
　　江南安慰道：“放心，我不会真的让你被人吃了。咱们设下埋伏，绝对可以将他们一网打尽！”
　　三缺道人脸色更苦，嘀咕道：“圣君洞府开启，里面的财富须得有我一份！”
　　“包有，包有！”江南呵呵笑道。
　　他将神木令祭起，只见神木令散发出青幽幽的光芒，这是一面木质令牌，应该是一种神木炼制而成，质地极为坚硬，而且其中蕴藏着磅礴生机。
　　坐在旁边，四人都能感觉到一股股生命力钻入自己的毛孔之中，缓缓提升自己的寿元，只是提升幅度极小，微不可查。
　　“这面神木令有古怪……”
　　四人对视一眼，各自分出一道法力和神识涌入这面令牌之中，探查神木令的奥妙。
　　“这是？”
　　江南的法力裹着神识进入神木令中，不由呆了呆，只见神木令内部与他从前所见的其他法宝，包括神明之宝都大有不同。
　　其他法宝抑或是神明之宝，内部空间都是由阵法驱动，道纹或者道则化作奇异的符文、纹理、异象等事物辅佐，带给法宝极为强大的威力。
　　甚至即便是神尊之宝，江南在元界星空深处所得的那口白玉瓶，也没有跳出这个范畴！
　　那口白玉瓶，其中内蕴四万八千座神阵，又以天元大阵为主导，中枢，瓶中内藏世界，道则演化周天星斗星河，太阴太阳，自成一界。
　　至于其他法宝，包括地狱的法宝，灭神魔光炮，其中也是由数以万计的明镜组成，每一面明镜中都蕴藏着一座灭神魔光大阵。
　　而眼前这个神木令的内部空间，却与这些法宝的内部构造迥异，显现出另一种奇妙的构造。
　　在他眼前，神木令的空间呈现出诸天构造，第一重天，一株神树顶天立地，神树之上有着规模惊人的天国，无数木灵化作妖神在其中繁衍生息，这些木灵千奇百怪，是各种树木修炼成神，无数树神建立国家，炼木成兵，每日操练，彼此之间经常开战，杀得天翻地覆。
　　而第二重天几乎也是同样的构造，同样有无数木灵在神树上繁衍生息，规模上却要比第一重大了许多。
　　除此之外，还有几重世界，也差不多是同样的构造，但是每提升一重天，神威便是越强，让他们的神识越是无法企及，探查分明。
　　“这块神木令，内部空间共有八重天。”
　　邵天涯的神识与江南等人交流，疑惑道：“这件法宝的锻造方式很是奇特，连我也未曾见过。”
　　欧随靖也摇头，道：“我也不曾见过这种炼宝方式。不过听闻神木圣君以神主的修为境界，便可以与神尊争锋，可能便是因为他的炼宝方式更胜一筹吧。”
　　“我知道了，这是神禁！”三缺道人小眼睛突然一亮，叫道。
　　“神禁？”江南疑惑道。
　　“神禁也是一种炼宝方式，这种炼宝手段威力大，但是想要炼成法宝很是困难，不仅费时费力，而且更是浪费材料，渐渐的便被另一种炼宝手段替代，如今已经失传，你们没有见过也是正常。”
　　三缺道人双眼放光，紧紧盯着神木令，道：“神禁炼宝，法宝每多出一重天，便是多出一重神禁，威力便要比从前大了许多倍！只是，用这种手段炼宝，对法力有着海量的需求，需要自身的修为极为强大，很少有人能够达到这个要求。如果法力不济，便会功亏一篑，辛辛苦苦炼成的法宝直接碎掉！这种八禁法宝，一百件都休想炼成一件！不过炼成之后，好处也是极大，最低威力要比同等级的法宝强大数倍！”
　　“一百件都休想炼成一件？”
　　江南等人骇然，如果是炼制镇教级以下的法宝却还好说，毕竟所需的材料不多，但如果是炼制神明之宝，那就让人无法接受了！
　　即便是镇教之宝，所需的材料都是无比惊人，需要玄明元界的宗派十万年乃至数十万年的积累，更何况是神明之宝？
　　想要炼成一件神明级的神禁之宝，只怕浪费的材料都足以堆成一座星球了，难怪这种炼宝手段会因此失传！
　　“神木令中有八重天，也即是说，它有八重神禁，这面神木令虽然只是一件神明之宝，但是其威力，已经可以与天神之宝媲美了！”三缺道人沉声道。
　　江南看了看这个胖道人，心中纳闷，连欧随靖和邵天涯也不知道神禁这种炼宝手段，而三缺道人却随口道来，这个胖道人肯定不是普通的地狱种族。
　　他与三缺道人虽然很熟，但彼此都没有问过对方的来历。
　　“神禁之宝虽然难炼，但还有一个好处，那就是祭炼者只需要炼化一道神禁，便可以发挥出相应的威力。”
　　三缺道人侃侃而谈，道：“比如说以咱们现在的修为，就算给你天神之宝你也无法催动，发挥不出任何威力，但若是神禁之宝便不同了，只要炼化一重神禁，法宝的威力便可以释放出来，很是强大！”
　　江南等人眼睛一亮，他们四人连天宫都没有修炼到，虽然他们修为远超同侪，但是境界限制在那里，就算是镇教之宝，他们都无法发挥出全部威力。
　　神明之宝落在他们四人手中，发挥出的威力最多只有一两成而已，至于天神之宝，更是休想催动。
　　空有强大的法宝，却无法动用，这也是一件郁闷事。
　　但是神禁之宝与众不同，只要炼化一道神禁，便可以发挥出一禁的威力，这种法宝对他们这等实力高，境界低的修士来说，无疑是最好的法宝！
　　邵天涯面色凝重道：“如果我所料不差的话，这块神木令的威力倒在其次，其中最为珍贵的还是神木令中蕴藏的恐怖生命力！若是可以炼化，那庞大的生命力几乎可以说是不死之身，别人即便想炼化你都没有可能！”
　　他们三人各自收回自己的法力和神识，江南立刻身形一闪，进入这面神木令中，直接冲向神木令第一重天，冲入第一重神禁之中！
　　他刚刚进入其中，只见神树震荡，无数木灵纷纷从神树上蜂拥飞起，密密麻麻向他扑去！
　　这些木灵乃是神木圣君的道则所化，虽然说并非是真正的生灵，但是道则毕竟是道则，每一尊木灵都拥有可以媲美天宫强者的战力，而且蕴藏神威，其中更有不少木灵是一国之主，战力直追掌教至尊级强者！
　　“杀！”
　　数以万计的木灵咆哮，瞬息之间便将江南淹没。
　　“生死台！”
　　“七宝台！”
　　江南身躯微微晃动，生死台和七宝台各自飞出，生死台化作玄黄太极图，直接将数千木灵罩在太极图中，玄黄二气搅动，一头头木灵被玄黄二气炼化，同化为玄黄二气！
　　而七宝台上，更有江南的七宝，天府重楼、千翼神舟、五劫钟、道音鼓、山海鼎、天魔琴、量劫阵图各自飞起，将一头头木灵轰杀！
　　轰——
　　他体内又有御天道钟、万界狱图、神王剑等等法宝冲天而起，将一头头强横至极的木灵国主斩杀绞碎！
　　他势如破竹，径自来到神树之下，身躯一摇，身后又有一座座神府飘起，八座神府之中，无穷道纹涌出，向这株神树纠缠而去，试图将神树炼化！
　　只要炼化这株神树，便算是炼化一禁，获得神木令的掌控权！


第0482章 不灭之躯
　　“炼化神树，好像也并非是如何困难。”
　　江南的道纹刚刚与神树纠缠在一起，突然只见这株神树之上，一头头木灵飞起，在半空中化作一只巨大的掌印，向他轰然盖落！
　　这只掌印乃是数以万计的木灵组成，一掌之威，恐怖至极，几乎相当于绝世强者的一击。
　　“森罗印！”
　　江南冷哼一声，头顶无数道纹涌出，化作一尊森罗大帝，直接翻手迎上。
　　两只手掌碰撞，神木令中的空间剧烈震荡，神树无数根须枝条翻飞舞动，将暴乱的空间瞬息之间便镇压下来。
　　江南闷哼一声，后退一步，眼中精芒一闪，抬眼向这株神树看去：“这么强？连我的森罗印都可以挡下？”
　　“如我亲临！”
　　神树之中突然一个暴烈的声音震响，如同洪钟大吕，震得江南耳膜嗡嗡作响，又有无数木灵从神树上飞出，有的组成手掌，有的组成头颅，有的组成双足，有的组成肠胃血肉。
　　随即这些奇特的肉身构造组合在一起，化作一尊顶天立地的巨人，如同一尊神明，活生生的站在他的面前，双目如同两轮清月，弥漫青光，注视江南，沉声喝道：“你非神选之子，神木令非你所有，速速退去！”
　　“没有被神木圣君选中，便无法炼化这块神木令？”江南愕然，抬头仰望这尊木灵化作的神明，失声道。
　　“非神所选，强行炼化，便是死路一条！”
　　这尊木灵巨人伸手一抓，只见整株神树被他连根拔起，轰然向他扫去，这一击与那些单纯一两个木灵的战力有着天壤之别，简直就是一尊活生生的绝世强者，无限接近神明的战力！
　　唰——
　　万千道瑞气和枝条落下，只一瞬间，江南便只觉自己的血肉绝对抗衡不住这一击，会被这尊木灵巨人生生打爆！
　　“我非神选之子，那又如何？一块破木头而已，今天我将你打碎了！四大化身，助我一臂之力！”
　　江南爆喝，眉心金轮之中，四大化身立刻将自身狂暴的修为统统涌入他的体内，让他的法力一下子暴增四倍！
　　“源胎印！玄胎印！”
　　他气血疯狂暴涨，竟然在一瞬间同时动用源胎印和玄胎印，足足提升十五倍的气血，翻手一道森罗印迎上！
　　轰！
　　江南倒飞而出，被震得口鼻流血，这尊木灵巨人的战力无限接近神明，强横得可怕，即便是他动用自己所有的法力，强行提升十五倍气血，催动森罗印，也无法抗衡得住！
　　“逆抗吾神，叛乱者死！”
　　那尊木灵巨人目射青光，两道目光围绕江南翻飞，青光如刀，嗤嗤围绕他的脖子绕动，想要将他的脑袋生生切下。
　　与此同时，他再次震动神树，万千枝条刷来，另一只手却也没有闲着，直接一拳轰下！
　　这一拳大气磅礴，充塞天地，木灵巨人痛下下手，赫然是要将他击杀在神木令中！
　　青光绕动之处，江南的脖子立刻出现一道细细的血线，好在他的骨骼经过鸿蒙紫气的淬炼，坚硬无匹，并未被青光切开。
　　但是那只拳头和刷来的神树才是威胁最大的存在，若是被拳头和神树击中，即便是他，也无法承受多少次攻击，便会陨落在此！
　　“一块破木头也想杀我？荡魔剑！”
　　江南恶向胆边生，眉心之中突然飞出一颗剑丸，金光灿灿，滴溜溜转动。
　　这颗剑丸被他催动，立刻威能暴涨，唰的一声化作一道长达百余里的煌煌剑柱，在半空中滚动，如同闪电般激射来去。
　　唰唰唰唰——
　　剑光所过之处，木灵巨人连同神树一起被剑光切得粉碎！
　　那木灵巨人和神树虽然被切碎，但道则尚存，依旧在不断恢复之中，又渐渐形成神树和巨人。
　　江南心念微动，漫天剑光陡然间化作一个巨大的漩涡，来回滚动，将那正在成形的神树和巨人吸入剑光漩涡之中，顷刻之间便将神木圣君留下的道则也给搅得粉碎！
　　无数道剑光突然间向中间塌陷，悉数消失不见，只听铮的一声，剑光聚集在一起，又化作一颗小小的金色剑丸，徐徐漂入江南的眉心之中。
　　“好精纯的生命菁华……”
　　神木令第一重天轰然崩塌，只剩下无边的青色木元力和无比醇厚的生命菁华，江南长长吸了口气，生命菁华滚滚而来，顿时让他的寿元飞速增长！
　　他原本炼化八道天道至宝的虚影，寿元已经达到四千五百年，接近绝世强者的寿元，而现在，已经停止增长的寿元却在向上攀升！
　　随着滚滚涌来的生命菁华被他吸收炼化，他的寿元很快达到五千年，然后是六千年，七千年，八千年……
　　最终，他的寿元增长到九千九百九十九年，任由他吸收更多的生命菁华，也没有任何增长，不能达到一万之数！
　　在这短短的时间内，他的寿元赫然翻了一倍还要多！
　　他的寿元已经达到了极限，这种寿元仅次于神明！
　　不仅如此，江南甚至感觉到自己的肉身也发生了翻天覆地的变化，这种变化肉眼难寻，而是他体内每一个细小粒子之中都蕴藏有磅礴的生命力。
　　他的肉身即便受损，即使不催动法力，也可以飞速复原！
　　就算别人将他的肉身摧毁，只要神性尚存，哪怕只剩下一滴灵性不灭的鲜血，他可以卷土重来，恢复肉身！
　　这几乎就是不死之身！
　　他吸收的生命力虽多，但神木令第一重神禁破碎所化的生命菁华还是极为庞大，如烟如海。
　　他吸收的连三成都没有。
　　“虽然我未能炼化神木令，但好处却比炼化神木令也毫不逊色！”
　　江南颇为满意，抬头看了看神木令的第二重天，迈步走了进去。
　　轰！
　　第二重天中，无数木灵蜂拥而至，直接化作一尊巨人，手提神树轰然砸来，这一击，比第一重天的木灵巨人要强大数倍，江南闪身退走：“就算我祭起荡魔剑，只怕也伤不了这尊木灵巨人，看来只能放弃了！”
　　三缺道人、邵天涯和欧随靖三人都在紧紧的盯着神木令，欧随靖突然道：“两位道友，你们有没有想过，为何无道公子得到神木令之后，没有试图将这块令牌炼化？”
　　三缺道人和邵天涯微微一怔，疑惑道：“难道是无道公子只是刚刚得到神木令，尚未来得及炼化？还是说，他无法炼化神木令？”
　　“我觉得，后者的可能性更大一些！”
　　三缺道人目光闪动：“无道公子多半也是从别人之手夺来神木令，因为看到无法炼化，所以才拿出这面令牌出来与你对赌。如果连他都无法炼化这面令牌，只怕江老弟也有些困难。”
　　三人正说着，突然只见江南闪身走出神木令，来到秘境之中。
　　“江老弟，你将这面令牌炼化了？”三缺道人立刻问道。
　　江南摇了摇头，将令牌中的见闻大略说了一遍，道：“不是神木圣君选中的人，根本无法炼化这面令牌。”
　　“没错！事到如今，我也不能隐瞒你们了……”
　　三缺道人眼珠子咕噜噜转动，大义凛然道：“我就是那个神选之子，神木令的主人，只有我才能炼化这面令牌！”
　　江南不怀好意道：“这面令牌的第一重神禁，已经被我打碎了，三缺道友，你是神选之子，那么炼化第二重神禁对你来说也不算困难吧？”
　　这胖道人连忙摇头，讷讷道：“怎好夺人所爱？”
　　笑话，第二重神禁的威力是第一重的数倍，以他的实力进入就是送死。三缺道人虽然贪心，但还有自知之明。
　　欧随靖心中一阵骇然，没有炼化神禁，反倒将神禁打碎了？
　　这是什么道理？
　　“连无道公子也没有将神禁炼化，说明里面的神禁肯定威力极为强大，甚至超过无道公子的战力。这岂不是说，江道友的真实战力，还在无道公子之上？”欧随靖心中暗道。
　　他们四人如果抛开法宝，实力都相差不多，但是每个人都有着自己的隐藏手段作为底牌。
　　欧随靖的底牌已经暴露，便是八宝莲台，祭起八宝莲台之后，便相当于圣光佛陀再世，拥有神明般的战力，非同小可！
　　而三缺道人和邵天涯也各自有各自的底牌没有显露出来，在欧随靖心中，江南肯定也有着他自己的底牌。
　　突然，一个低沉的声音在金盘上空传荡开来，震得众人耳膜嗡嗡作响：“邵天涯，好久不见，你的伤养好了没有？”
　　江南向一个小秘境中看去，只见万道金光从那座小秘境中射出，一位身材高大的年轻男子坐在金光之中，如同一尊天神，威风凛凛。
　　那金光中的男子起身，走出秘境，他的身躯移动，金光也在伴随他移动，始终让他如神降临，声音隆隆响起：“不知道你现在还有没有兴趣，验证一下你的九转战体与我的黄金神体的强弱？”
　　“楼天公子！”
　　欧随靖露出惊容，低声道：“今天怎么出现这么多的神体？还让我们这些人怎么混？邵道友，楼天的本事比以前更强了，神体越到后面，实力越强，从前你与他或者可以并驾齐驱，但是直至今日，他的黄金神体只怕已经超过你了。”
　　邵天涯脸色淡然，迈步走出秘境，微笑道：“神体越到后期越强，但我九转战体也是不弱！”
　　他周身花雾弥漫，花非花雾非雾，倜傥风流，与楼天形成了截然的对比。
　　“楼天，你想输，我成全你！”


第0483章 凡体败神体
　　楼天和邵天涯二人一前一后，迈步走入金盘之中，这两人，都是当今世上最为出色和强大的年轻人，代表中天世界新兴的一代，不能不牵动众人的目光。
　　中天世界之所以强大，除了因为这里是大世界之外，还有就是因为在这片土地上，诞生了不知多少年轻俊杰，天才辈出。
　　事实上，能够在中天世界搅动一片风云的年轻人，只要不死，后来都有着一番惊人的成就。
　　一处秘境中，一位老者沉声道：“楼天和邵天涯两人，简直就是死对头一般，这二人自从成为修士以来，便一直斗来斗去，以前邵天涯还能与楼天并驾齐驱，但是最近些年，邵天涯与楼天的差距便渐渐拉开了！”
　　附近一位白发老者点头，道：“邵天涯的九转战体的确战力惊人，即便是凡体，修炼这种功法也能达到极高的成就，可以与宝体媲美。不过，九转战体毕竟只是后天修炼而来的体质，与神体之间有着不可逾越的差距。”
　　另一位老者叹息道：“邵天涯虽然同样是天才横溢，但是遇到神体，便是他的悲哀了。”
　　众人一片默然，才情出众如同邵天涯之人，古往今来数不胜数，但拥有这种天资之人都有着同样的悲哀，那就是他们的光辉，彻底被同时代的神体所掩盖。
　　与光武神帝同时代的人，对此都有着同样的感触。
　　神体实在太强了，前期时与神体的差距还不是十分明显，但是后期凡体、宝体与神体之间的差距便会越来越大，大得让人绝望！
　　欧随靖叹了口气，低声道：“邵道友这次有些不妙了。他修炼到洞天境，楼天公子也修炼到洞天境，从前邵道友可以与他一争长短，但是现在……”
　　他摇了摇头，显然对邵天涯并不看好，低声道：“那毕竟是神体啊……”
　　江南疑惑道：“神体很强么？”
　　欧随靖哭笑不得，道：“江道友，你和三缺道友不就是神体么？神体的强大，你们自己体会不出来，别人可是深知你们这种体质的强大。”
　　“我不是神体。”江南摇头道。
　　三缺道人也摇了摇头，道：“我也不是。”
　　欧随靖惊愕万分，失声道：“你们二人都不是神体？怎么可能？还有，三缺道友，在场这么多人都看到你体内蕴藏神光，分明就是一种极为强大的神体！我出云城中的神明，还亲自验过你体内的神血！而江道友，你的肉身如此强横，比三缺道友丝毫不逊，怎么会不是神体？”
　　“我是机缘巧合之下，自己炼到这个地步的。”
　　江南有些郁闷，叹了口气道：“结果炼得有些过火，以至于我现在飞行艰难……”
　　三缺道人大有同病相怜的意思，诉苦道：“我原本也不是神体，也没有这么胖，反而很是英俊神武，但是修炼了我师尊传授我的功法之后，不仅变成神体了，也变胖了许多。那老东西明明自己有着极为高明的功法，偏偏却说什么要证明自己比老对头厉害，开创出一门不逊于他的功法出来。这门功法开创出来，他自己不去修炼，反而让我来炼，估计就是知道这门功法有着极大的毛病！”
　　欧随靖错愕不已，半晌说不出话来，江南和三缺道人都是正儿八经，丝毫没有开玩笑的意思，但话中蕴藏的讯息可就足以震惊当世了！
　　他们二人的“神体”，竟然都是从凡体后天修炼而来，如果传出去，不知要引起多么大的轰动！
　　“这两个家伙，都是变态么？”
　　欧随靖心中郁闷万分，心道：“江道友的‘神体’是自己无意中炼出来的，三缺道友的‘神体’是他师尊自创的功法胡乱修炼出来的，这两人都是些什么怪物？连神体都可以随随便便的修炼出来……”
　　“凡体不如神体，我却不信。”
　　江南看向金盘中的邵天涯和楼天，只见楼天遍体神光，神光从他体内射出，如剑如虹，惊人至极，笑道：“邵道友的实力不弱于我，与楼天一战，绝不会败！”
　　三缺道人点头道：“我也从不认为，凡体会弱于神体！”
　　“可是，邵道友只是后天体质，而楼天是黄金神体……”
　　欧随靖刚刚说出这句话，便后悔起来，自己身边便有这样两个后天体质的变态，如果自己还说后天体质不如神体，那就有些愚蠢了。
　　“邵天涯，经过这一战后，你便再也不能作为我的对手了。”
　　金盘之中，诸多金砂所化的星球沉浮不定，楼天沐浴金色神光，看向对面繁花迷雾中的邵天涯，冷然道：“你的修炼速度不慢，上次只是比我稍逊一筹，但是经过这两年的苦修，你和我的差距已经拉开！”
　　他负手而立，打量邵天涯的花雾洞天，摇头道：“看来你比上次又有所领悟，可惜，你在我面前，只有一败的资格了。出手吧，念在你是我从前的磨刀石的份上，我让你一招！”
　　“让我一招？”
　　邵天涯露出笑意，轻轻挥一挥衣袖，淡然道：“一招已过。”
　　楼天瞳孔紧缩，气血陡然暴涨，冷哼道：“既然你不识抬举，那就休怪我了！”
　　铮——
　　他的气血弥漫，横贯长空千里，这是一道金色的气血长河，气血澎湃，道纹激荡！
　　而在他身后，是八座神府，金光灿灿的神府，无比浓郁的神威从这八座神府之中传荡开来，仿佛其中真的有神明存在！
　　别说神府八境的高手，就算是天宫八境的强者，也罕有人能够散发出神威。
　　而楼天的神府之中，竟然有神威传出，实在是骇人听闻！
　　别人的神府看似神圣，但与他的神府对比起来，简直就是一个天上一个地下！
　　他立足之地，已经变成一个金光灿灿的世界，方圆三百里之内，他就是这片世界的主宰，这片世界的神！
　　邵天涯领悟出别人所不曾领悟的洞天境的奥妙，将外界化作洞天，而楼天同样也领悟出这一点，甚至他的洞天世界广阔三百里，比邵天涯的洞天还要宽广！
　　神体就是如此强大，修炼起来事半功倍，而且神通天成，有如神助一般！
　　江南与三缺道人一战，因为实在太快，许多人都未曾看清神体的强大之处，而楼天此刻却将黄金神体的强大一面展露无疑！
　　“尊王神印！”
　　他一声爆喝，在他身后，黄金洞天之中，一尊金光灿灿的金甲神人冉冉升起，一印向邵天涯盖去！
　　这是无比强大的一击，甚至推动一颗金砂所化的星球，将这颗星球推离原来的轨道！
　　虽然说这颗星球是金砂所化，但出云城的金盘中的金砂，乃是出云神尊所炼，每一颗金砂都是一件神明之宝，重量即便不如真正的星球，只怕也逊色不了许多。
　　楼天一掌之威，竟然达到这种程度，可见他的实力是何等惊人！
　　邵天涯迎着尊王神印冲去，眨眼间九步迈出，九步落下，他的肉身法力神识统统九转，一下子凝实了九倍之多，气血涌动如潮，大气磅礴，甚至连他的洞天都经过九转，变得稳固如山！
　　不过即便他施展出九转战体，比楼天还是要逊色许多。
　　在场所有观战之人都能轻易看出这一点，邵天涯即便拥有天纵之资，但后天体质毕竟是后天体质，不如楼天的黄金神体那样厚积薄发。
　　前期，九转战体还可以与楼天的黄金神体争锋，但到了洞天境这个境界，差距一下子便被拉开！
　　“邵天涯败了……”有人摇头叹息道。
　　突然，一声心跳陡然响起，咚的一声巨响，如同雷音大鼓，邵天涯的气血竟然在一瞬间翻腾三倍之多！
　　下一刻，他的气血如同汪洋大海，花雾洞天一涨再涨，甚至扩张到三百多里，比楼天的黄金洞天还要大了一些！
　　“九转天轮印！”
　　他一印展开，天轮九转，绚烂无比，花光雾色，一只大手印从九转天轮之中轰出，与楼天的尊王神印碰撞在一起！
　　轰——
　　无比强烈的震动传来，楼天周身的黄金洞天片片龟裂，他身后的金甲神人手掌轰然，接着身躯崩溃瓦解！
　　楼天闷哼一声，倒飞而出，落地之后，嘴角溢出一丝血迹，喉咙滚动一下，强行将涌上喉头的鲜血咽了回去，冷冷道：“邵天涯，这次是我败了，不过下一次，我会找回这个场子！”
　　邵天涯身躯微微晃动，面色有些苍白，随即又恢复原状，显然也承受了难以想象的冲击，不过伤势明显比楼天轻了许多，微笑道：“楼天，你已经失去做我磨刀石的资格了。”
　　楼天目光落在他的身上，一言不发，转身便走。
　　“胜了？”
　　在场所有人一片茫然，呆呆的看着这一幕，浑然没有想到，九转战体居然就这样在一招之间击败了黄金神体！
　　黄金神体破天荒的败给了凡体！
　　邵天涯回到小秘境中，心中也是极为欢喜，向江南谢道：“若非道友传授给我源胎印，这一战我必败无疑。”
　　“你不是也传授给我九转战体了么？何须称谢？”江南笑道。
　　“邵天涯的实力，需要重新估量一下了。”
　　无道公子眼中精光一闪，低声道：“他的实力，已经比那个玄天教主丝毫不弱，是一个可怕的对手。凭我们几人，只怕未必能将他们拿下！”
　　“无道公子放心。”
　　欧随真微微一笑，淡淡道：“这次我请来了我九叔，欧振东。九叔已经修成神明，而且是我爹这边的人，他们必死无疑！”


第0484章 调戏仙子
　　江南四人颇为引人注目，这四人之中有两尊“神体”，邵天涯战胜楼天之后，又让众人将他与江南和三缺道人并列。
　　其中最容易让人忽视的便是欧随靖，但是还是有许多人认为欧随靖才是四人之中最为危险的存在！
　　毕竟，江南等三人的修为实力虽强，但再强也没有达到绝世强者的级别，更勿论神魔了。
　　而欧随靖却不同，他拥有八宝莲台，八宝祭起，便可以召唤圣光佛陀，拥有神佛的战力，单单这一点，便胜过不知多少年轻高手了！
　　其他人，即便拥有神明之宝，也无法发挥出神明之宝全部的威能，但他却可以将八宝莲台的威能悉数发挥！
　　可以说，天下年轻一辈中，能够胜过他的寥寥无几！
　　但是若论真实实力的话，欧随靖便有些不够看了，刨去八宝莲台，他的真实实力便会比江南等三人逊色一筹。
　　“这四人之中，最为危险的便是欧随靖了。”
　　欧随真目光落在昙智圣僧的身上，沉声道：“欧随靖拥有八宝莲台，便相当于一尊神佛，必须神明级的强者才能克制住他。我九叔若是被他缠住的话，我们三人便会陷入险境。圣僧认识八宝莲台，有没有克制这套法宝的手段？”
　　昙智圣僧微微一笑，淡然道：“八宝莲台是我佛门之宝，圣光佛陀是我佛门之人，我若是要取这八宝莲台，易如反掌。”
　　欧随真松了口气，笑道：“没有了八宝莲台，这四人便是没有牙的老虎，不足为虑。现在，只等着他们四人出城了！”
　　昙智圣僧是他们之中最为神秘的一个，甚至连诸多隐匿在秘境之中的神魔都不曾勘破三缺道人的神光，发现江南并未与三缺道人动手，而他却偏偏能够看出，可见此人的确神通广大，非同凡响。
　　他竟然说能够轻易收取八宝莲台，那就一定能够办到！
　　没有八宝莲台，江南等人便失去了最大的依仗！
　　江南四人并没有立刻出城，而是继续留在出云城，观看金盘中的战斗，在之后的几天之中，还有数场战斗颇为引人注目，是来自其他圣城圣地的年轻高手约战，其中也不乏光辉夺目的年轻人。
　　不过有江南、三缺道人和邵天涯三人珠玉在前，这些年轻强者之战虽然也极为精彩，但却没有引起太大的轰动。
　　如果被人知道江南和三缺道人也不是什么神体，而是后天体质修炼到这一步，只怕引起的轰动更大！
　　除了欧随真等人在关注江南等人的动静，还有诸多强者也在留意江南等人何时准备出城。
　　毕竟，江南四人简直就是四座人形大宝库，每个人的身家都极为雄厚，其中最为雄厚的当属三缺道人，这胖子在出云城做奴几年，他所祭起的法宝不计其数，法宝数量之多，令人发指！
　　身家第二丰厚的便是江南，神木令的价值之高，即便是神魔也无法抵挡得住这个诱惑！
　　欧随靖的身家与江南差不多，一套八宝莲台，足以让很多人动心！
　　至于邵天涯与楼天动手时，并未展露出任何法宝，只能排在第四，但邵天涯身为荒古圣城的年轻高手，下一任城主的有力人选，岂能没有神明之宝护身？
　　更何况，这四人之中有两人是神体，如果能得到神体，炼化神体中的神蕴，好处也是无法想象！
　　除此之外，这四人显然都修炼了极为高明的功法，功法的档次极高，也是难以想象的大财富！
　　“咱们被人盯上了。”
　　欧随靖东张西望，并没有注意到下方的战斗，立刻感应到从一处处小秘境中传来的种种神识波动，这些神识波动环绕在他们所在的小秘境周围，显然是在盯着他们的动静，当即道：“江道友，其中甚至还有些人赞美你是道德楷模，也盯上咱们！”
　　江南等人纷纷点头，他们也发觉到这些神识波动，财不外露，他们的财富已经外露，势必会引来许多不怀好意的目光。
　　“这么多人对咱们动了歪主意，如果一拥而上的话，就不知道谁才是得到另外两面神木令的人了。”
　　江南微微皱眉：“这就有些不好办了……”
　　“不错。”
　　三缺道人点头，叹息道：“咱们在出云城停留这么久，便是为了引来身怀另外两面神木令之人对咱们下手。如果对咱们下手的人太多，的确不好找出谁才是正主。”
　　“你们两个混蛋，到底有没有在听我在说什么？”
　　欧随靖勃然大怒，冲两人连翻白眼，怒道：“这么多人要对咱们下手，你们不去想怎么保命，却还在想着怎么杀人夺宝，你们知道事情的轻重缓急么？”
　　突然，一个好听的声音清晰无比的传入江南的耳中：“玄天教主，可否借步说话？”
　　江南心中微动，这个声音传入他的耳中，却没有惊动其他人，显然传音者的修为实力极为高明，比他和邵天涯等人丝毫不逊！
　　他起身离开小秘境，循着那声音飘然而去，没过多久，一个秘境突然开启，露出幽深空间，江南迈步走了进去。
　　一辆宝辇香车停靠在这个秘境中，百十位容貌秀丽的女子捧剑侍立在香车左右，珠帘微动，玉珠轻响。
　　“原来是轩薇仙子。”
　　江南目光从香车上挪开，四下打量一眼，微笑道：“不知轩薇仙子有何赐教？”
　　“玄天教主想必知道你今日的处境吧？”
　　香车之中，传来一个悦耳动听的声音，轻声道：“教主，你们四人锋芒毕露，而且身怀重宝，难保不会引来其他人的觊觎。只要你们离开出云城，便立刻会遭到不知多少高手的伏杀。你们四人的修为虽强，但是天下之大，藏龙卧虎，高手辈出，你们在年轻一辈中可以算作强者，但老一辈中的强者定然也会有人向你们出手，这一次，你们在劫难逃。以教主你的见识，不可能看不出这一点吧？”
　　江南微微皱眉，轻轻吐出一口浊气，微笑道：“轩薇仙子莫非有什么良策妙计，能让江某度过此劫？”
　　“自然是有。”
　　车中女子轻笑道：“只要江教主交出神木令，我北漠媞家保教主几人的安全，绝对可以让教主等人安然无恙！”
　　“原来轩薇仙子也是俗人，对这块神木令动了贪心。”
　　江南哑然失笑，摇头道：“不过，轩薇仙子想要凭借几句话便让江某交出神木令，未免有些草率了吧？”
　　车中女子似乎在微蹙娥眉：“江教主，你只怕还不知道我北漠媞家的能量。我媞家雄踞北漠千万载，整个北漠只有我媞家，再也找不到其他任何能够与我媞家抗衡的势力。我媞家只要对外宣布保你，便绝没有人敢动你！”
　　江南心中不悦，虽然他不知车中这女子是否在拿北漠媞家来压他，但这种语气，让他心中有些反感。
　　“而且……”
　　车中的女子继续道：“江教主，你虽是神体，但你也并非是神选之子，神木令落在你的手中你也无法炼化，反而会带给自己杀身之祸，何必贪恋一时的财富而误了自己的性命？你把神木令交给我，我北漠媞家便是你的靠山，这笔买卖很值了。”
　　江南神情微动：“轩薇仙子如何知道神选之子？难道说，另外一面神木令落在你的手中？”
　　香车中的女子突然沉默下来，一股若有若无的杀气传来。
　　江南心中了然，哈哈大笑，诘问道：“我如果不交出神木令，轩薇仙子打算怎么办？”
　　“如果那样的话……”
　　香车中传来一声叹息，道：“那么出云城外，说不定轩薇也不得不向教主出手了。”
　　“既然如此……”
　　江南手掌一翻，神木令出现在他的掌心，微笑道：“轩薇仙子，神木令在此，你若是有手段，大可以从我手中将这块令牌取走。”
　　车中女子再次沉默下来，突然珠帘微微震动，一只洁白如玉的手掌轻轻探出香车，缓缓向江南掌心中的神木令探去。
　　她的掌心之中一道漩涡徐徐转动，漩涡中无比阴寒的冷气传来，隐隐可以看到这道漩涡却是一道星河，冰冻星球组成的星河！
　　这座小秘境顿时大雪飘飘，变成冰天雪地，甚至连虚空都被冻结。
　　呼——
　　这只手掌探来，掌心的漩涡越来越大，待来到江南身前，已经充塞天地，寒冰星球搅碎一切，充满着难以想象的破坏力！
　　江南指尖轻轻弹动，指尖一口天道宝钟轰然飞出，笔直冲入漩涡之中，只见冰封星河顿时绕动，要将这口道纹所化的大钟绞碎！
　　咣——
　　天道宝钟震响，洪钟大吕，一股隐隐的天道之威弥漫，诸天镇服，即便是冰封星河都被镇压下来，停止运转，接着星河崩溃，漩涡瓦解！
　　媞轩薇这一击，就此被破得干干净净！
　　“轩薇仙子，你向我出手一击，我也不能免俗！”
　　江南大步向宝辇香车走去，杀气腾腾，环绕香车的诸多秀丽少女齐齐叱咤一声，捧着的宝剑齐齐飞出，眨眼间组成一座规模浩大的剑阵，封住他的去路，娇声喝道：“大胆登徒子……”
　　“镇！”
　　江南伸手一挥，突然间道纹化作一口镇仙鼎从天而降，镇压在剑阵之上，百十位少女齐齐闷哼一声，剑阵顿时遭到镇压，散乱下来。
　　江南哈哈大笑，拨开珠帘走入香车，抬头向车中的女子看去，却在此时，只听那女子冷哼一声，森森寒气扑面而来。
　　轰——
　　香车剧烈震动，两人瞬息之间交了一次手，随即江南走出香车，笑道：“那个光头道友说的不错，轩薇仙子果然是个大美人，皮肤也包养的不错。告辞了！”
　　哗啦，这辆宝辇香车碎了一地，一位绝世美女一脸羞怒的摸着脸蛋，恨恨的看着他的背影。


第0485章 造假大师
　　那百十位少女急忙涌上前来，唧唧喳喳道：“小姐，你有没有受伤？”
　　“刚才发生了什么事？”
　　“那登徒子对你做了什么？”
　　……
　　“没什么！”
　　媞轩薇又羞又怒，摸着脸蛋不语，心头剧烈跳动，嗔怒道：“不就是被他摸了一下脸么？至于这么大惊小怪？”
　　她心中羞怒不已，刚才江南闯入香车，两人在一瞬间交手一击，媞轩薇力量稍弱一分，被江南一击打得倒飞而起，轰然砸在香车的车壁上。
　　下一刻江南近身，把她压在墙壁上，在她脸蛋上亲了一下，不过却没有进一步动作，而是在她决定动用自己的底牌时抽身而走，让她空有强大的手段却无法施展，恨得牙根痒痒。
　　具体江南做了什么，她自然不会告诉这些女孩，心道：“他临走前那句话到底是什么意思？”
　　江南临走前提起的那个光头道友她也有些印象，那光头大汉是个鼎鼎有名的登徒子，当日在她来到出云城时曾经高呼一声：“轩薇仙子乃是天下绝色，大美人也，若是能够睡她一睡，老子这辈子就算值了！”
　　中天世界中爱慕她的人数不胜数，其中也不乏有像光头大汉那等恶棍，当时媞轩薇虽然动怒，但却并未放在心上，而且她的诸多爱慕者将那光头大汉痛打一顿，也算是替她出了口气。
　　而现在，江南临走前提起光头大汉的那句话，还说此人说的不错，便不能不引起媞轩薇过多的联想了。
　　“他到底是想说我的确是天下绝色，还是想睡我一睡……”
　　媞轩薇脸色微红，急忙压下心头的胡思乱想，恨恨道：“这流氓！”
　　“小姐？”
　　一名少女见她脸色阴晴不定，试探道：“那个登徒子手段高明得很，连小姐也吃了个亏，不如召集族中的强者前来，将他在城外铲除……”
　　“不用！”
　　媞轩薇娇颜恢复如常，冷冷道：“若是遇到劲敌便向族人求援，岂能成长？何况，我也并不比他弱，若是我动用底牌，胜负尚未可知！”
　　那少女见她颇为要强，不敢再说。
　　媞轩薇心情恢复平静，低声道：“这个玄天教主，刚才动用的神通极为古怪，竟然隐隐带着天道之威，很是厉害，甚至对我都有一种压迫感。”
　　她回想起与江南交手的那一幕，那口洪钟震荡，强烈的压迫感有如天道，让人无法忘记，绝对是天道之威！
　　“难道他与应龙大世界有关系？不过即便他是龙族，也不可能见识过那口钟吧？应龙大世界中，唯有应龙老祖的弟子，才有可能接触到那口钟。”
　　她微蹙娥眉，江南一道神通显化，用来镇压剑阵的那口鼎，又显然与玄黄大世界的那口鼎有关，实在让她摸不清江南到底来自哪里。
　　“与应龙老祖和玄黄世界的那位老祖都有关系，此人的来历的确有些诡秘……”
　　“媞轩薇不愧是世家大阀出来的女孩，皮肤保养的就是好，很柔软也很有弹性，可惜她躲得快……”
　　江南离开媞轩薇所在的秘境，心中依旧在回味刚才的那一幕，刚才他虽然稍显轻浮一些，但也是因为媞轩薇实在美得令人心动，在将这女子击飞压在车壁上的那一刻，江南见她脸蛋白皙吹弹可破，红唇娇艳如雨露红花欲滴，鬼使神差般向她的嘴唇亲去，哪知却被那女子躲过，只亲在脸上。
　　当时，他随即感觉到一股强烈的危险，心知媞轩薇绝对有能力伤到他，当即抽身而退，没有过多纠缠。
　　中天世界中，世家大阀的弟子，往往都有着其雄厚的本钱，邵天涯也曾经说过，媞轩薇虽然被人称为轩薇仙子，但却不是一个花瓶，反而修为实力极为强大，是个厉害人物，不弱于他们。
　　媞轩薇吃亏的地方在于肉身的力量上不如江南，但是这个女子却绝对不容小觑。
　　“她手中定然有一面神木令，这么说来，她是另一个神选之子，神木圣君选择她为隔代传人。神选之子炼化神木令并不困难，媞轩薇一定已经炼化了她那块神木令，这面神木令的威力，非同小可，不过神木令应该只是她的底牌之一，她还有其他的手段。”
　　媞轩薇毕竟是北漠媞家的传人，北漠媞家的底蕴绝对不逊于出云城和荒古圣城，她身上的宝物应该绝不在少数！
　　最为关键的是，媞轩薇的追随者众多，从这女子现身时引起的轰动便可见一斑。
　　被这样一个强大的女子惦记上，并非是件愉快的事情。
　　“第二位神木令传人已经现身，第三位神木令传人，多半也在出云城中，伺机向我出手，夺取我手中的那块神木令。只是不知道此人究竟是谁……”
　　江南沉吟，神木令对神选之子的作用极大，只有集齐三块神木令方能开启圣君洞府，另一个神木令的传人肯定也会按耐不住，向他出手！
　　“媞轩薇忍不住向我出手，那个人多半也会忍不住，甚至说不定在出云城中便会向我动手。”
　　他眼中精光闪烁，与欧随靖、邵天涯等人汇合之后，便在出云城中住下，每日与欧随靖等人交流神通道法，不亦乐乎。
　　不过，江南等到战奴大赛结束，也没有等到那第三个神选之子向他出手。
　　那些前来出云城观战的各大圣城圣地的强者渐渐离去，不过还是有不少人留了下来，其中不乏有恐怖的高手，甚至江南等人还感觉到时不时有神魔级的存在，以强横无比的神识向他们扫来，肆无忌惮。
　　“咱们如果出城，将会面对不止一拨人的围攻！”
　　欧随靖面色凝重，沉声道：“甚至还有几尊神魔隐藏在暗处，难保这些存在不会向我们出手！”
　　江南摇头道：“这些神魔应该不会动手，神魔有神魔的骄傲。我估计他们会等到我们集齐三块神木令，打开圣君洞府时才会现身，收获果实。”
　　神魔，那是高高在上的存在，有着自己的骄傲，几个小辈根本不会放在他们的眼中。
　　邵天涯忍不住道：“欧道友，这次我们几人决定到圣君洞府中探宝，你没有必要一起跟着冒险。”
　　欧随靖摇头道：“我爹便是被神木圣君洞府中的禁制重创，如果能够得到神木圣君的传承，说不定能够消除我爹的暗疾。神木圣君的洞府就算是龙潭虎穴，我也必须去！”
　　“既然这样，那就动身吧！”
　　江南精神一振，向三缺道人丢个眼色，只见胖道人呼的一声飞起，冲上云霄。
　　“神木令在我手上，哪个想死的，尽管出手来抢！”那胖道人一幅欠揍的样子，叫道。
　　随即，他脚下浮现出一座阵图，裹着他狂飙而去。
　　一个人影冲天而起，身后重重天宫动荡，赫然是一位天宫五重的强者，沉声道：“这么浓郁的生机，的确是神木令！咱们快追！”
　　这个人刚刚离去，下一刻数百道光芒从出云城中飞起，纷纷向三缺道人追杀而去。
　　“咱们不要动！”
　　欧随真冷冷的看着依旧在闲谈饮酒的江南等人，沉声道：“如果我所料不差的话，那只是个诱饵，只要盯紧玄天教主，便不会跟丢！”
　　“随真公子，刚才那个死胖子带走的的确是神木令！”
　　无道公子此刻也忍不住道：“我得到神木令已经有一段时日，对神木令散发出的气息和生机了如指掌，绝不会看错！”
　　欧随真犹豫一下，看向昙智圣僧，低声道：“圣僧怎么看？”
　　昙智圣僧微微一笑，道：“我也认为，咱们最好再等一等。”
　　“小姐！那个胖子带着神木令走了！”
　　一个少女连忙向媞轩薇通报，道：“咱们要不要追杀上去？”
　　媞轩薇犹豫一下，问道：“玄天教主呢？”
　　“他还在城中。”
　　媞轩薇沉吟片刻，道：“不用去理会那胖子，继续盯着他。这几人肯定在耍什么花招！”
　　突然，出云城中又传来一声大笑，只见邵天涯突然冲霄而起，迈步向城外走去，所过之处，繁花胜锦，迷雾重重，手中也有一块神木令，朗声笑道：“诸位道友，适才不过是一个诱饵罢了，真正的神木令在我手中！邵某告辞了！”
　　他脚步虽慢，但速度却是不慢，顷刻之间便步行千里，走出城去。
　　城中沉默片刻，又有数十道身形冲天而起，向邵天涯追去。
　　“这块神木令，也是真的！”无道公子失声道。
　　欧随真大皱眉头，低声道：“怎么回事？邵天涯那小子手中怎么也有一块神木令？加上那死胖子手中的那块，便是两块了！”
　　昙智圣僧含笑道：“两位道友无需惊慌，估计两面神木令都是真的，他们二人各自得到一块。以小僧之见，只需盯紧那个玄天教主，咱们……”
　　他话音未落，突然只听欧随靖的大笑声传来，只见他也祭起一块神木令，飘然而去。
　　这次连一直智珠在握的昙智圣僧也不禁失声道：“三块神木令都落在他们手中，怎么可能？”
　　呼——
　　又有数十人飞起，向欧随靖追杀而去，只有江南还老神在在的留在城中。
　　“小姐，怎么办？怎么一下子多出一块神木令？到底哪个才是真的，哪个才是假的？”一位绿衣少女一脸茫然，向媞轩薇低声道。
　　媞轩薇也有些茫然，她能够感觉得到刚才那三块神木令与她所得的神木令一样，都是真的，但这怎么可能？
　　就算是江南得到了剩下的神木令，数目也是大大的不对！
　　神木令明明只有三块，怎么一下子多出了一块？
　　突然，一个个人影冲天而起，足足有上千人，却是出云城的子弟，每个人都祭起一块神木令，四面八方飞去。
　　欧随真、无道公子、昙智圣僧和媞轩薇等人神情呆滞，傻傻的看着这一幕，他们能够感觉得到这些神木令中散发出的勃勃生机，似乎全部都是真的！


第0486章 昙智圣僧
　　“这么多的神木令？”
　　此刻还留在出云城中的诸多高手愕然，数以千计的神木令如同雨后的蘑菇一般啵啵冒了出来，这根本是不可能出现的情形！
　　但是，他们能够感觉得到，这些神木令中也传来浓郁无比的生机，散发淡青色的神光，分明与真正的神木令一般无二，怎么看都不像是假的。
　　“不可能有如此之多的神木令！”
　　一只恐怖大手从城中探出，径自将一位出云城子弟抓在手中，却没有伤他分毫，而是神识将神木令卷起。
　　那位古老的神明神识扫过，灌入神木令中，脸色顿时变得铁青：“假的！”
　　与此同时，城中诸多高手纷纷施展手段，捉住一个个出云城子弟，这里毕竟是出云城的地盘，他们也不敢伤到这些人。
　　不过所有人扫视一眼自己所得的神木令之后，也都立刻发现这些神木令没有一块是真的。
　　媞轩薇也得到一块，握在手中时与真正的神木令没有什么区别，分明是用神木圣君一样的功法炼制而成，但是当她的神识探入神木令中时，便发现这块神木令中没有真正的神禁，里面只有一团浓浓的生命菁华，散发出生命气息而已。
　　这分明是有人模拟神木圣君的功法，炼制而成的仿制品！
　　“那个玄天教主，是个造假大师，这些神木令都是他制造的赝品！”
　　媞轩薇与江南交过手，立刻感应到这些神木令中蕴藏着江南的道纹，笑道：“他瞒得过别人，瞒不过我，只要盯住他……糟糕，那小子混入人群中走了！”
　　出云城中哪里还有江南的影子？
　　分明是在混乱之中，江南在别人震惊的一刹那混入刚才的人群中，悄然离开。
　　欧随真等人也在同一时刻发现这一点，刚才他们被如此之多的神木令吸引住视线，一不留神便失去了江南的踪迹！
　　“昙智圣僧，你的舍利天眼天下无双，能够看破一切，那小子肯定瞒不过你的眼睛……”
　　欧随真刚刚说到这里，只见身边的昙智圣僧也不知在何时没有了踪影，不由愕然。
　　突然，昙智圣僧的声音传来：“随真道友，快随我来！”
　　欧随真心中微动，当即向无道公子丢个眼色，两人悄然无息出了出云城，循着昙智圣僧的声音而去。
　　“小姐，欧随真等人走了！”立刻有一名少女发现他们的异动，连忙向媞轩薇回报。
　　“昙智圣僧拥有舍利天眼，那颗天眼乃是一尊真佛死后，肉身自动焚化形成的舍利，能够破虚除妄！”
　　媞轩薇心中一喜，眉心道纹涌出，将其他少女卷入眉心紫府之中，身形一闪遁迹虚空，乔乔跟了过去，心道：“如果说有人能够寻到玄天教主的踪迹，那就一定是昙智圣僧了！”
　　而在此时，三缺道人已经远在数百万里开外，回头看向依旧在穷追不舍的追兵，突然将手中的神木令远远抛来，高声道：“这块神木令，便送给你们了！”
　　为首一人赫然是一位绝顶强者，探手一抓便将那块神木令抓在手中，探查一下，脸色微变：“这块神木令是假的！”
　　“自然是假的。”
　　三缺道人幸灾乐祸道：“真的还在城中，这就是调虎离山之计！”
　　众人急忙呼啸赶回，而三缺道人却老神在在，向远方扬长而去。
　　没过多久，众人回到出云城，只见城中乱作一团，不知多少人在捕捉出云城的修士，几乎遍地都是神木令，也不知哪个是真哪个是假。
　　“怎么有这么多的神木令？”
　　一个白发老者喃喃道：“这么稀罕的东西，现在烂大街，人手一块了……”
　　三缺道人没有走出多远，突然只见西方花雾弥漫，一位年轻男子翩然而来，当即停下脚步：“邵道友，你也到了。”
　　邵天涯走来，点头道：“我将假的神木令抛出，告诉他们真正的神木令还在城中，总算将他们摆脱。”
　　“江道友还未到么？”突然，欧随靖的声音传来，来到两人身边，问道。
　　“连你也到了，他应该也快了。”
　　三缺道人不以为意，笑道：“这家伙，居然连神木令也能仿造的惟妙惟肖，不细细探查，根本分不出真假。他哪天若是仿造出一件大帝的法宝出来，我也丝毫不感觉到惊讶。”
　　邵天涯和欧随靖连连点头，江南仿造出神木令时，连他们也吓了一跳，想要炼出神木令，须得精通神木圣君的功法，否则根本无法炼成。
　　而江南显然已经得到神木圣君的功法，轻而易举便炼制出一大堆的仿制品，这才制造出刚才那壮观的一幕。
　　江南之所以会精通神木圣君的功法，自然是他从神木令中推演而出，虽然他所推演的功法尚不全面，但经过他一番加工，又取来真正神木令中的生命菁华打入仿制品之中，便足以以假乱真了。
　　“江道友怎么还未到？”三缺道人疑惑道。
　　他们约定好在这里汇合，但是按理来说，江南现在却也应该到了，但是江南却迟迟没有现身，多少让他们有些不妙的感觉。
　　邵天涯皱眉道：“江道友诡计多端，应该足以脱身？难道他遇到了对手？什么人能够看破他的行踪？”
　　江南此时已经离开出云城金百万里，他虽然无法飞行，但步履极快，步步百里速度却也惊人得很，即便比不上三缺道人等人，也慢不了多少。
　　突然，江南停下脚步，看向前方，只见前方佛光冲天而起，一尊尊大佛盘膝坐在虚空之中，念诵佛经，梵音大唱，佛光浩荡。
　　一位眉清目秀的年轻僧人站在诸佛前方，含笑看向江南，诵了一声佛号，双手合什道：“江教主匆匆忙忙，这是要到哪里去？”
　　“昙智圣僧？”
　　江南抬头看向这个和尚，展颜笑道：“圣僧乃是佛门中人，四大皆空，为何要拦住江某的去路？”
　　“四大皆空，谁人又能真正的四大皆空？”
　　昙智圣僧微笑道：“即便是佛，也有慈悲之心，也有无名之怒，若真是四大皆空了，那佛就不是佛，而是木头了。小僧这心空不了，所以想请江教主行个方便，将那神木令布施给小僧，结个善缘。”
　　“给你神木令也不是不可。”
　　江南笑道：“你想要几面？”
　　昙智圣僧面色微沉，道：“教主莫要开玩笑，佛祖也有忿怒之时，小僧若是动了真怒，教主只怕要后悔晚矣。何况，你留着神木令又有什么用？既然你无法炼化，那么还不如交出来，小僧记得教主的这个恩情。”
　　“原来，另一面神木令是落在你的手中。”
　　江南突然笑道：“圣僧，你能忍到现在，等到我出城之后，这才向我出手，也算是了得。”
　　昙智圣僧微微一笑，摇头道：“教主，你不是神木圣君选定的人，无法炼化神木令，就算得到神木令又能如何？这圣君洞府，已经注定归小僧所有，何不做个顺水人情？”
　　他突然笑道：“小僧不像轩薇仙子那样莽撞，在得知你得到神木令后，便主动见你，以至于败露。从你手中得到神木令之后，小僧再向轩薇仙子化个缘，如此一来，三块神木令齐聚，神木圣君洞府便是小僧的囊中之物了。”
　　突然，又有两股气息冲天而起，从后方紧随而来，江南回头看去，只见一人杀气冲天，一尊尊神魔尸体在他身边漂浮，赫然便是血神楼的无道公子！
　　另一人迈步走来，气息如同一道白线，白线涌来，赫然是滔天巨浪，一浪压着一浪，如同大海倒悬！
　　“圣僧，你的这两个帮手只怕还不知道有一块神木令落在你的手中吧？”江南突然道。
　　“错了！”
　　无道公子来到江南的左后方，手持血神剑，杀气浓郁，一尊尊神魔尸体仿佛要从死亡中复活过来为他而战一般，淡淡道：“玄天教主，你猜错了。我夺得神木令之后，昙智圣僧便找到我，自言自己有另外一块，只是我们也寻不到第三块神木令。于是圣僧便与我定下计谋，决定在出云城将我手中的这块神木令在众人面前显露出来，引出第三块神木令！”
　　“是你定下的计谋？”江南皱眉，看向昙智圣僧。
　　昙智圣僧面带微笑：“小僧名字中有个‘智’字，自然是智慧通达。”
　　欧随真站在江南右后方，笑道：“我身为地主，承蒙圣僧和无道公子看重，分我一碗羹，只要得到第三块神木令，圣君洞府中的财富便分我一半。”
　　“只是让我们没有想到的是，江教主横空出世，夺走了原本属于我的神木令。”
　　无道公子微微一笑，轻声道：“不过这也没有什么，因为我们本来便是要引出第三块神木令，只要知道那人是谁，然后将你和那人一起斩杀，神木令依旧是归我们所有。而第三个人，我们已经知道究竟是谁了。轩薇仙子，你也出来吧！”
　　铮——
　　血神剑出鞘，腾空一跃，突然向虚空中平平一斩，剑光如血，切入虚空。
　　虚空中传来一声清叱，接着一条冰封星河围绕血色剑光搅动，只是这道星河没有抗衡片刻，便被血神剑绞碎。
　　叮！
　　一块神木令出现，挡住血神剑，但媞轩薇也被逼出虚空，不得不现身。
　　“很好，现在三块神木令终于集齐了。”昙智圣僧露出笑容，呵呵笑道。


第0487章 放下屠刀
　　“轩薇，别来无恙？”江南扬手向媞轩薇招呼，很是亲热道。
　　“臭流氓，你还没死？”媞轩薇俏颜微红，狠狠的瞪他一眼，在她手上，果然也有一块神木令，适才正是这面神木令挡住无道公子的血神剑。
　　江南哈哈一笑，道：“轩薇你这是何意？了解我的人，都知道我是个读书人，何曾流氓过？”
　　媞轩薇冷哼一声，目光送他身上移开，冷冷的看着昙智圣僧、无道公子和欧随真三人，峨眉微蹙：“昙智师兄果然好计谋，居然使出连环套，连我也上了你的当。难道你便不怕得罪我北漠媞家？”
　　“北漠媞家的确很是了得。”
　　昙智圣僧含笑道：“不过我佛光寺却也不差，也有几尊大佛真佛坐镇，未必便比北漠媞家逊色。何况……”
　　他淡淡一笑，轻声道：“仙子是追踪江教主而来，自然是死在江教主之手，与小僧何干？”
　　“圣僧，轩薇仙子还是交给我来杀罢！”
　　无道公子眼睛放光，哈哈大笑道：“我这一生杀过不知多少人，但还是从未杀过像仙子这样漂亮的女人。没有杀过，始终不算完成杀道。不过今日，我杀了仙子之后，道心便可以在无缺痕了！上苍待我何其不薄，这一次不但送来一个绝色佳人，还送来一个神体，今日我的杀道总算可以迈进一大步！”
　　媞轩薇抬手顺了顺鬓边的秀发，淡然道：“能否杀得了我，还要看看无道公子你有没有这个本事。”
　　“杀了这等绝色，实在太可惜了。”
　　欧随真笑道：“轩薇仙子，你若是主动交出神木令，或许我们可以放你一条生路。”
　　昙智圣僧摇头道：“随真道友，轩薇仙子若是活着离开，那么全天下都将会知道我们得到三块神木令，那时神魔都会向我们出手！所以，仙子只有死，才能让小僧放心。所谓美人红颜，不过是红粉骷髅，待会轩薇仙子死后，死状恐怖，道友见到她的死状，领悟红粉骷髅这个道理，便不会再有怜香惜玉之心了。”
　　“说得好，圣僧说得好！”
　　无道公子抚掌大笑，道：“可惜圣僧是得道高僧，严守戒律，否则我定当与圣僧浮一大白，不醉不休！”
　　“好说，好说。”
　　昙智圣僧眉心天眼开启，眼眶中是一颗真佛舍利，滴溜溜转动，缁衣猎猎，迈步向江南走去，含笑道：“两位道兄，你们去送轩薇仙子一程，小僧来会一会江教主。”
　　无道公子和欧随真当即身躯一动，齐齐向媞轩薇逼去。
　　铮——
　　血神剑腾空，血海滔天，无数神魔尸体从血海中浮现，一道血光浩荡，当头向媞轩薇斩下！
　　这一剑，杀气之重实在举世罕有！
　　血神剑乃是杀道之剑，是血神楼主亲自所炼，饮了不知多少神魔之血，每斩杀一人，便将对方的精气神统统吸入剑体之内，滋养威能！
　　这把血神剑被养得污秽不堪，与别人的法宝稍稍碰撞，便直接将对方的法宝污染，灵性尽失，轻易之间便会将对手斩杀！
　　无道公子之所以有如此的威名，这把神剑居功至伟！
　　他虽然无法将血神剑的威能完全发挥，但发挥出一两成，也是非同小可，简直有绝代强者的威势！
　　媞轩薇清叱一声，神木令祭起，只见这块木牌越来越高，越来越大，如同一块木质丰碑，耸立高空，一碑镇压，扫向血神剑。
　　两大法宝碰撞，发出一声惊天动地的巨响，血神剑善于污秽他人法宝，但神木令毕竟是神木圣君所炼，不弱于血神楼主，这块神木令的威能比血神剑虽有不如，但却蕴藏磅礴的生命菁华，一时片刻间血神剑也奈何不下。
　　与此同时，欧随真夹攻而至，他也是出云城最出色的年轻一辈，身家丰厚，足以与欧随靖并列。
　　只见欧随真眉心之中突然飞出一口蓝色大葫芦，拔开葫芦嘴，只听潮声澎湃之声传来，葫芦中滚滚如滔的神水喷涌而出，呼啸奔腾，顷刻之间化作滔天大海，向媞轩薇狠狠拍击而去！
　　这蓝色大葫芦中的水不是凡水，而是比玄冥神水还要胜出一筹的婆罗重水！
　　欧随真也是有大机缘之人，因为天河干涸，诸天万界中神水炼就的神物极为罕见，这一葫芦婆罗重水价值无量，是他在一次历练中从一座远古洞府中所得，甚至还得到那位远古强者的功法，可以催动这口婆罗神葫！
　　婆罗重水是何等沉重，一道大浪，能够轻易拍死掌教至尊，拍碎镇教之宝，重水所过之处，无物不溶，重水一刷，即便是绝世强者也被刷成累累白骨！
　　嘭——
　　重重大浪狠狠拍在神木令之上，顿时将这面神木令冲击得风雨飘摇，让媞轩薇操纵起来倍加吃力，无道公子立刻催动血神剑，镇压神木令。
　　“冰封星河！”
　　婆罗重水化作的大海汹涌，向媞轩薇扑来，只见这女子娇躯一摇，无边冰寒之气涌出，化作一道璀璨星河，冰封一切，甚至连拍下的一道滔天大浪都被冻结！
　　“区区一道神通，也想挡得住我的重宝？”
　　欧随真哈哈大笑，祭起婆罗神葫，只见神葫腾空，唰的一收，漫天重水统统消失不见，连同媞轩薇的那道神通，冰封星河，也被收入葫芦之中，甚至连媞轩薇也被拉动，身不由己向神葫中落去。
　　“你以为只有你有宝物？”
　　媞轩薇动怒，眉心一闪，一道青光涌出，青光唰的一声张开，如同孔雀开屏，隐隐可以看到十八根青羽，形如扇子，但却只有青羽做扇骨。
　　扇骨如剑，向前猛地一扇，只见无穷青光喷涌，将对面的婆罗神葫扇得立起，随即十八根扇骨围绕中心急速转动，如同飞速切割的齿轮，与婆罗神葫碰撞，切得这口神葫火光四溅。
　　这把怪异的青光扇便是当初让江南感觉到危险的那件法宝，比婆罗神葫丝毫不逊，青光扇一出，顿时挡住婆罗神葫。
　　半空中，血神剑、神木令、婆罗神葫和钢铁战舰四件法宝争锋，而在下方，无道公子与欧随真二人联手，一左一右向媞轩薇攻去，各种神通爆发，凌厉无匹。
　　媞轩薇左支右挡，顷刻之间便应付艰难，香汗淋漓。
　　她一边要驾驭两大法宝，一边还要抗衡两人的围攻，法力消耗极大，好在她修为深厚，一时片刻间还能勉强支撑，但时间一长，她必败无疑！
　　而且随着时间推移，她的处境便会更加危险，因为法力剧烈消耗之下，她逃走的机会便会越来越低，没有逃走的机会，便只有死路一条！
　　“江教主，我这把刀是我亲手所炼，名叫屠刀，其中大有禅意。”
　　而在另一边的战场上，昙智圣僧祭起一把明晃晃的屠刀，万佛加持，让这一刀有着空明透彻，来去如梦幻泡影，如露如电的感觉，一刀飞来，刀光照耀大千世界，大千世界似乎也变成梦幻泡影，虚妄莫名，连江南似乎也在刀光中有变成梦幻泡影的感觉！
　　昙智圣僧大笑，屠刀劈下，如同一尊战佛：“放下屠刀，立地成佛。小僧还未成佛，自然还不能放下屠刀，待到我放下屠刀之日，我便是佛陀！”
　　江南双手一搓，手中道纹搓成一道刀光迎上，不过这并非是屠刀，而是天刀。
　　一刀横贯长空万古，浩浩荡荡，仿佛与世同存，无论正邪，不管神佛，统统一刀斩下！
　　那种刀境，还在昙智圣僧的屠刀之上，大有一法降万法，一宝斩尽万宝的气概！
　　天道如刀！
　　铮——
　　天刀与屠刀交错而过，这把屠刀突然断成两截。
　　“圣僧，今日你便可以放下屠刀了，我倒要看看你能否成佛？”
　　天刀劈下，匹练般向昙智圣僧的头颅切去，昙智圣僧竖起两根手指向天刀夹来，只听嗤的一声，他虽然将刀光夹住，但天刀却几乎将他的两根指头切下。
　　“连我的胜光佛体都承受不住？”
　　昙智圣僧心中一惊，眉心的天眼打开，真佛舍利转动，目射金光，叮的一声将这道刀光炼化，随即目光一转，向江南激射而去！
　　“危险！”
　　江南心中凛然，昙智圣僧的真佛舍利乃是一尊真神级别的大佛肉身熔炼而成，几乎可以与真神之宝媲美，他的天刀不过是一门神通，并非是法宝，根本扛不住。
　　甚至，他的肉身也绝对扛不住真佛舍利！
　　呼——
　　江南身前猛然浮现出两面大旗，一水一火，搅动阴阳，水火连天，嗤嗤，金光射过，离地圣光旗和玄元圣水旗顿时出现两个大洞，根本无法挡住真佛舍利的神威！
　　当——
　　御天道钟浮现，挡在江南身前，真佛舍利的金光与御天道钟碰撞，钟声长鸣，这口道钟被金光撞得向后倒飞而去，江南抬手挡下，被震得手足酸麻。
　　昙智圣僧哈哈大笑，向江南飘然而至，身躯一抖，化作八臂战佛，遍体胜光，来去如电，两手持两面大钹，重重一拍，咣的一声佛音向江南冲击而去！
　　而他其他六手，也各持六件法宝，齐齐向江南攻去，与此同时，他眉心竖眼张开，真佛舍利目射一道道金光，咄咄激射！
　　“江教主，你何不使出你的大五行灭绝大神通？”
　　昙智圣僧讥讽道：“我的舍利天眼，破虚除妄，能够看破一切虚实，你不必故弄玄虚了！还有一件事，出云城的一尊神明，此刻已经去追杀你的那三个友人去了，欧随靖三人自身难保，你现在没有任何帮手！”
　　“也即是说，现在圣僧你也没有了援兵了？”
　　江南左支右挡，还要提防舍利天眼的攻击，着实狼狈，闻言松了口气：“那么我就可以放心的送圣僧归西了！”


第0488章 杀无道
　　邵天涯突然神情微动，抬头看向江南等人交手的地方，露出惊容，沉声道：“好强的法宝波动！那里有交手的动静，咱们立刻赶过去，说不定是江道友遇到了敌人！”
　　“这股气息是……血神剑！”
　　欧随靖也立刻感应到从战场中传来的虚空悸动，江南等人交手的地方距离他们约有数十万里，那股波动清晰的传到他们身边。
　　“除了血神剑，还有我堂兄欧随真的婆罗神葫！看来是我堂兄等人，将江道友困住了！”
　　三人正准备前去支援，突然三缺道人低声道：“走不了了……”
　　轰——
　　虚空崩裂，一位中年男子大步走出虚空，降临到他们三人面前。这位中年男子身穿华贵无比的镶玉鎏金战甲，手持一杆方天画戟，左手托起一面正三棱镜般的琉璃法宝，在他手心中不断翻转。
　　他眉心有一道柳叶般的痕迹，身后一道道粗达的道则缠绕，组成一圈圈华带，光晕流转，华带之中，八道神轮竖在他的脑后，八座道台如同阶梯，拾阶而上便是八座神府，八重天宫相连！
　　而在天宫之上，是一片汪洋浩瀚般的天庭，无穷神威弥漫，威风凛凛！
　　“九叔？”欧随靖心中一沉，失声道。
　　“随靖贤侄。”
　　这尊突然出现的神明，正是出云城的神明之一，欧振东！
　　“贤侄，你生不逢时。”
　　欧振东目光如电，身躯压塌虚空，在他周围形成一个奇异的小世界，给人一种似近还远的感觉，仿佛他就站在面前，但实际上却距离邵天涯、三缺道人等人千万里之遥！
　　我能打你，但是你绝对打不到我！
　　神通广大，伟力无穷，这就是神明！
　　“你父亲已经注定要陨落，必将被取代，而取代他的人，只能是随真的父亲，你的五叔。”
　　欧振东俯视面前的三人，如同俯视三只蝼蚁，声音如雷，笑道：“你父不知退让，注定将要陨落，贤侄，你想得到圣君洞府去救他，也注定是竹篮子打水一场空。今日便让九叔送你一程，将来五叔和九叔会送你父亲与你重逢！”
　　欧随靖面色一沉，欧振东说出这话，已经是图穷匕见，再也不会顾及同为一族的亲情！
　　在神界尚未封闭之时，有出云神尊这位老祖宗坐镇，虽然出云城中也有着争权夺利，但并没有这么明显，他父亲尽管修为受损，却依旧稳坐城主之位。
　　而如今神界封闭，连出云神尊也不得下界，顿时便让这些人肆无忌惮起来！
　　“既然如此，小侄无礼了！”
　　欧随靖哈哈大笑，笑声悲怆，陡然祭起八宝莲台，莲台之上，圣光佛陀的身形浮现，手抓六宝，脚踏宝莲，佛光浩荡，直冲云霄！
　　这是一场恶战，即便是邵天涯和三缺道人此刻也如临大敌，神明就是神明，任何一尊神明当年也是如他们一般出色，如此大的境界差距，让他们二人也心中直犯嘀咕。
　　邵天涯默默取出一个花篮，提在手中，花篮中放着一株莲花骨朵，含苞待放，仿佛刚刚从水中摘下来一般。
　　而三缺道人也面色凝重，默默地从紫府中取出一块令牌，其中弥漫着神主的威严加持，赫然是一面来自地狱神主的神主令牌！
　　这块神主令牌在地狱之中威势极大，如同神主亲临，同样也是一件了不起的重宝，比八宝莲台丝毫不逊！
　　这道人取出神主令牌之后，想了想，又取出一杆战旗，战旗之上雕绘一只兽头，只有一只兽头，别无他物。
　　但这面战旗散发出的神威却丝毫不逊于神主令牌，显然也是一件神明之宝级别的重宝！
　　“只怕还是干不过他……”
　　三缺道人小声嘀咕，又从紫府中祭起一杆雨伞，只见雨伞嘭的一声打开，有如华盖，上有日月星辰环绕，散发出惊人的防御力！
　　“再多几件法宝我就祭不起来了……”
　　三缺道人只得作罢，这道人手中的神明之宝仿佛无穷无尽，财力之雄令人发指，不但邵天涯和欧随靖看直了眼，即便是欧振东这尊神明此刻也看得贪心大作，相比起来，他在这胖道人面前简直就是穷酸，穷得可怜！
　　“好，好！”
　　欧振东眼睛放光，在三人身上扫来扫去，哈哈大笑：“你们三人都身怀重宝，甚至比我还要富有，尤其是这个小胖子，更是难得一见的好宝贝儿！我原本便说无需把你当成战奴，直接宰了取宝，定然会大有收获，只是随真贤侄说你身上未必有重宝，打算养着你为他赚钱。现在看来，你身上的宝物极多，是个大宝库，杀了你，你身上的宝物便统统都是我的！”
　　他身躯猛然一动，手中方天画戟猛然向八宝莲台上的圣光佛陀劈下，与此同时，他左手中的那面正三琉璃棱镜滴溜溜转动，光芒大放，棱镜四面折射，只见光芒投放之处，又有四尊欧振东走出来！
　　这面正三琉璃棱镜是一件匪夷所思的法宝，棱镜四面，四面折射，能够让他分出四大化身，每一尊化身的实力都极为强大，虽然不如他的本体，但对付欧随靖、邵天涯和三缺道人这等年轻才俊却也绰绰有余，即便他们每个人都拥有重宝！
　　欧振东一尊真身，四具化身，齐齐行动，欧随靖三人顷刻之间便落入下风，陷入苦战之中！
　　这一场恶战，比他们从前经历的任何一场战斗都要辛苦百倍，欧振东之强大，匪夷所思，一些小世界的神明根本无法与他媲美！
　　这等神明，只有像出云城这等圣地才能培养的出来！
　　邵天涯、三缺道人他们尽管持有强大至极的法宝，但是攻向欧振东时，却感觉到无比的艰辛，因为他们看似与欧振东很近，但实际上却隔着千万里的距离！
　　邵天涯祭起莲花骨朵炼就的神兵打出去，即便这件神兵轰穿虚空，也要过许久之后神兵的威能才能来到欧振东身边，而在此时，欧振东早已躲了过去。
　　三缺道人也是如此，他手中的法宝压根无法伤到欧振东的真身所在，唯一能够威胁到欧振东的只有圣光佛陀，这尊大佛拥有神魔般的战力，一招之间，威力便贯穿千万里，而他们只能与欧振东的四大化身缠斗。
　　即便如此，他们也抵抗艰难，渐渐走向败落。
　　而在此时，数十万里之外的战场上，昙智圣僧六臂翻飞，大钹、金钟、刀剑、金鞭，轮番向江南头上砸去，胜光佛体的战力极强，丝毫不逊于九转战体，每一道攻击，都让江南应付艰难！
　　与此同时，他眉心天眼一道道神光激射，这种神光的威胁对江南最大，稍有不慎，即便是他经过鸿蒙紫气淬炼的肉身，也承受不住！
　　神光可以洞穿他的肉身，将他的骨骼炼化，骨骼化处，只剩下鸿蒙紫气，其他的一切都灰飞烟灭！
　　毕竟，江南只得到一小瓶鸿蒙紫气，而且只是将鸿蒙紫气炼入骨骼的表面，虽然拥有极为强大的防御力和攻击力，但是昙智圣僧的天眼乃是佛门的真佛肉身炼化成的舍利子，这件法宝的威能太强，绝对可以将他磨灭成灰！
　　“送小僧归西？”
　　昙智圣僧步步进逼，智珠在握，笑道：“江教主，你的神体如果成长为神魔，或许可以与我的舍利天眼一争高下，但是现在么，你的神体对我没有任何威胁力！”
　　“是么？”
　　江南眉心之中突然一道金色剑丸腾空，剑丸暴涨，陡然化作一道长达百里的剑光，剑光滚圆，如同一根金柱，粗大无比，在半空中轰然滚动！
　　昙智圣僧看到剑光向自己滚来，心中惊骇，急忙扬起六臂便挡！
　　嗤嗤嗤！
　　他六只手掌中的法宝遇到剑光便轰然破碎，直接被剑光形成的光柱切成齑粉，这道剑光所过之处，昙智圣僧周身道纹所形成的万尊大佛悉数被搅得粉碎！
　　荡魔剑所向披靡，不但扫荡群魔，同样也扫荡诸佛！
　　昙智圣僧发出一声惊天动地的惨叫，六臂悉数被荡魔剑绞碎，这位圣僧反应却也极快，眉心天眼射出一道金光，咄的一声与荡魔剑撞在一起，将这把神剑阻挡一瞬。
　　嗡——
　　他眉心之中飞出一块神木令，只见神木令越来越大，化作一块青色木碑，如同一面高达万丈的巨盾，挡在他的身前。
　　轰！
　　荡魔剑与神木令碰撞，发出一声沉闷的巨响，神木令表面顿时出现无数道裂纹，赫然是被这把神剑所创。
　　不过，这些裂纹刚刚出现便随即消失，却是因为神木令拥有无边的生命力，自我修复损伤。
　　昙智圣僧身为神选之子，神木圣君选定的传人，自然也早已炼化了这块神木令，六臂被荡魔剑绞碎之后，立刻开始复原，几乎是不死之身！
　　他躲在神木令后，又惊又怒，江南这番突然暴起，若非他拥有舍利天眼，见机得快，祭起神木令，只怕早就被一剑绞碎！
　　嘭嘭嘭！
　　荡魔剑与神木令剧烈交锋，顷刻之间便碰撞千百次，昙智圣僧被震得气血翻腾，始终躲在神木令后，不敢出头，心道：“现在，只能等到无道公子和欧随真斩杀轩薇仙子之后，前来支援我，方能将这小子铲除！”
　　他刚刚想到这里，突然压力一轻，还未来得及松一口气，猛地醒悟，暗道一声“糟糕”：“欧随真和无道公子危也！”
　　江南探手一抓，将荡魔剑抓在手中，随即抓起这把巨剑向媞轩薇所在的战场上横扫而去！
　　呼——
　　剑柱百里，从那片战场上滚滚切过，所过之处，虚空化作齑粉，无道公子猛然感觉到危险降临，不假思索召回正在上空与媞轩薇的神木令缠斗的血神剑，横剑便挡！
　　一股难以匹敌的剑意扑面而来，煌煌大气，随即是一根粗大无比的大金棒子，轰然压在血神剑上，无穷剑光激射！
　　铮铮铮——
　　血神剑与荡魔剑眨眼间碰撞上万次之多，血神剑眨眼间便密布大大小小无数个缺口，而无道公子几乎被剑光活生生扒皮，浑身上下找不出一块完整的血肉！
　　昙智圣僧刚刚探出头来，正准备动用天眼偷袭，却见江南手腕一转，一剑向他扫来，连忙又缩回头去。
　　“缩头乌龟……”
　　江南轻笑一声，再次挥剑横扫，再次撞在血神剑上，两把神剑不断碰撞，血神剑光芒渐渐黯淡，终于，这把神剑哗啦一声碎了一地！
　　下一刻，长达百里的剑光从无道公子身上碾了过去！


第0489章 强夺神木令
　　两剑，仅仅两剑，便斩碎血神剑，将无道公子碾成齑粉，甚至连欧随真都未曾反应过来，不曾来得及出手救援！
　　太快了！
　　在出云城中，无道公子傲视群雄，甚至自言要与江南和三缺道人这等“神体”一战，斩杀他们验证自己的实力，哪知现在，居然连江南两剑也没有接下，就此命丧黄泉！
　　荡魔剑的威能实在太强大了，这把神剑的威能尚未被江南完全激发，最多也就是一两成而已，但即便如此，这把神剑的威能也要远远超过血神剑这样的宝物。
　　这把神剑在淬炼的过程之中，自身的威能便摧毁了许多件神明之宝，连太阳中的妖神也不敢轻撄其锋，只能退让。
　　甚至江南在最后关头还动用祖龙剑、太阳神殿、镇魔剑、诛魔剑来淬炼，几乎将这几大神明之宝摧毁，这才得以炼成荡魔剑，可见这把神剑的威力。
　　近两百万年时间炼成的神兵，今日终于得以大放光芒！
　　唰——
　　荡魔剑再次滚动而来，将昙智圣僧逼得不得不缩回神木令之后，随即剑光再起，向欧随真扫荡而去，欧随真早就注意到这道剑光，两剑劈死无道公子，看到剑光向自己飞来，心中大惊，急忙全力催动婆罗神葫，婆罗重水爆发，在他身前化作一面大盾！
　　剑光滚来，婆罗重水所化的大盾直接崩溃，欧随真惊骇欲绝，闪身躲入婆罗神葫之中，葫芦塞飞起，将葫芦嘴塞住，接着这个神葫呼啸而起，向远方狂飙而去，想要逃出江南的这一剑！
　　嗤——
　　荡魔剑的剑光捅在神葫之上，顿时将这个神葫捅穿，前后透亮，滚滚的婆罗重水从葫芦中涌出，这件重宝的威能立刻大损。
　　江南收回剑光，正欲再次痛下杀手，突然只见媞轩薇清叱一声，一道青光飞出，从荡魔剑在神葫上捅出的伤口钻入神葫之中。
　　青蒙蒙的光芒绽放，十八根青羽呼啸转动切割，粉碎神葫中的一切！
　　葫芦中传来一声惨叫，接着鲜血从缺口中流出，那团青光滴溜溜转动，从神葫中飞出，又落回媞轩薇之手。
　　这女子斩杀欧随真之后，顾不得疗伤，立刻飞身向江南这边赶来。
　　她遭到欧随真和无道公子的围攻，受伤极重，这两人并未因为她是个女子便怜香惜玉，反而痛下杀手，在短短片刻，便让她遭到重创，几次险些被斩。
　　这也是她修为强大，若是她的修为稍弱一分，此刻早已香消玉殒。
　　“欧随真和无道公子死了？”
　　昙智圣僧头皮发麻，从江南出剑到现在，短短片刻时间，便已然分出生死，他原本智珠在握，而现在却有些乱了道心。
　　“我错估了此人的实力！”
　　他见到媞轩薇飞来，便知道再也没有胜出的希望，身形陡然一纵，化作一道佛光，长遁而去，速度极快，浮光掠影！
　　胜光佛体之中有“胜光”二字，意思是速度可以胜过光线，虽然有些夸张，但这种佛体的速度的确非同小可。
　　媞轩薇清叱一声，伸手一挥，青光喷涌而出，轰然来到昙智圣僧所化的佛光之后，青光盘绕，向那道佛光切去。
　　嘭！
　　青光切在一块神木令上，将昙智圣僧从佛光中震出！
　　随即，江南一剑扫来，再次重重击在神木令上，剑光重重，刺入神木令中，竟然意欲将他在神木令中的烙印一剑抹除！
　　昙智圣僧天眼张开，目射神光，挡住这一剑，不料剑光陡然一转，刺入他的眉心天眼。
　　荡魔剑与真佛舍利化作的天眼剧烈碰撞，昙智圣僧惨呼一声，眉心血流如注。
　　真佛舍利虽然并未损毁，但昙智圣僧本身却无法抗衡荡魔剑，江南这一剑刺入他的天眼，剑气凌厉无匹，几乎将他的眉心绞碎。
　　昙智圣僧的眉心中不断震荡，一道道剑光入侵，在他眉心中翻江倒海，粉碎一切，若是不加以镇压，只怕他在顷刻之间便会被剑光将大脑绞碎！
　　正在他动用真佛舍利镇压炼化镇魔剑剑光的一刹那，江南驾驭神剑再次一转，狠狠刺在神木令上，剑光洞穿，刺入神木令第一重神禁之中。
　　神木令第一重神禁业已被昙智圣僧炼化，但是江南的荡魔剑是何等犀利无匹，剑光横扫，顷刻间便将神树、木灵巨人连同昙智圣僧的烙印，统统绞碎成灰，扫荡干净！
　　昙智圣僧闷哼一声，立刻失去对神木令的感应，顾不得再次争夺这块神木令，当即身化佛光遁走。
　　媞轩薇立刻纵身而起，身化青光追杀而去，青光佛光在半空中纠缠片刻，这女子突然闷哼一声，从半空中掉落下来。
　　而昙智圣僧趁机摆脱纠缠，化光而去，顷刻之间逃遁数千里。
　　“你怎么不追？”
　　媞轩薇向江南怒道：“那和尚已经遭到重创，你我联手，定能将他斩杀！”
　　“我飞不起来……”江南有些郁闷道，如果以他从前的速度，昙智圣僧的胜光佛体速度虽快，但也无法逃出他的追杀。
　　而现在，江南无法飞行，速度便比昙智圣僧逊色不少。
　　媞轩薇呆了呆，吃吃道：“飞不起来？你这么强，怎么会飞不起来？”
　　她这才想起来，自己自从见到江南以来，的确没有见到他在空中飞行过，就算是刚才的那番恶战，也始终没有见到他飞起过。
　　不过，堂堂的一位大高手，居然无法飞行，实在有些让人难以置信。
　　江南将另一块神木令捡起来，反复打量，最后收入自己的眉心之中。
　　媞轩薇娥眉微蹙，突然展颜，笑道：“江教主，现在我手中有一面神木令，你手中有两面神木令，如果没有我这面，你也无法打开圣君洞府。不如你我联手，平分圣君洞府的财富！”
　　“你只有一面，我有两面，平分的话只怕不太公平吧？”
　　江南探手一抓，荡魔剑落入他的手中，化作一颗剑丸，似笑非笑道：“轩薇，我好歹也是你的救命恩人，不如你把你那面让给我，我得到三面神木令后便可以开启圣君洞府了。”
　　“我若是不给呢？”媞轩薇小心翼翼盯着他手中的剑丸，试探道。
　　嗡——
　　江南手中剑光暴涨，长达百里，煌煌如柱，笑眯眯道：“咱们可以好好商量。”
　　“幸好你飞不起来……”
　　媞轩薇眼角一跳，轻笑一声，身躯化作青光爆退，咯咯笑道：“江教主，与你商量就是与虎谋皮，轩薇怕自己被你吃掉呢。”
　　“别走，我真的不吃你！”
　　江南连忙挽留，高声道：“我真的是要与你商量，你若是不愿意出让神木令，咱们也是可以联手的！”
　　“联手也只能是同等实力的情况下联手，否则弱肉强食，轩薇也怕人财两空。”
　　媞轩薇远离而去，笑道：“江教主，咱们在圣君洞府再见，圣君洞府落入谁手，便看你我的手段了！”
　　江南目送她消失不见，叹了口气：“这女子跑得倒快，连让我出剑的机会都没有，否则我一剑劈过去，破掉她在神木令中的烙印，三面神木令便统统落入我手……她不会以为我想杀她夺宝吧？”
　　他长身而起，一纵百里，向与三缺道人等人约定的地方狂奔而去，欧振东这尊神明向三缺道人等人出手之时，他也感应到那场恶战，比他与无道公子、昙智圣僧一战还要激烈，甚至相当于两三尊神明开战散发出的波动！
　　“随靖道友手中的八宝莲台，战力相当于一尊活佛，就算是面对神明，应该也不会落败！”
　　没过多久，江南便奔出数十万里之地，来到欧随靖等人与欧振东的交战之地，只见那里山河破败，四处狼藉一片，是神明级的大战留下的痕迹！
　　不过，那里已经没有了欧随靖、欧振东等人的踪影，江南细细打量，随即向远处狂奔。
　　“三缺道人等人边战边退，应该是不敌那位神明，看来那位神明的战力一定惊人的很，不是一般的神明！”
　　早在九幽冥界时，江南与席应情等人便曾经对上神魔，深知神魔的强大和恐怖之处。
　　当时，他们对付的只是一尊衰老得即将死亡的不死冥王，参与此战的便是弑神谷六魔，席应情真身并未出现，动用的是自己的宣无邪化身。
　　但即便是那一战，也打到六魔统统没有再战之力，甚至动用了神尸也无法获胜，最终还是江南动用地磁元斧将不死冥王劈杀。
　　如今，这一尊与欧随靖等人对战的神魔，肯定比不死冥王强大不知多少倍，但是欧随靖等人也不是吃素的。
　　单单欧随靖的八宝莲台便相当于一尊活生生的神佛，再加上邵天涯和三缺道人等人拥有不止一件神明之宝，他们的战力也相当于绝世强者，因此江南可以肯定，这三人尚未死，但是如果再不寻到他们的话，他们的确有陨落的危险！
　　“这是……他们将这尊神明印向了圣君洞府！”
　　江南精神一振，神木圣君洞府所在的方位，欧随靖等人已经告知于他，这三人退走的方向正是圣君洞府，显然打算在圣君洞府与他汇合。
　　没过多久，江南终于来到圣君洞府，只见这座洞府全无踪影，这里只是一片荒山，浓郁无比的生命气息传来。
　　圣君洞府便是游离在中天世界的虚空之中，每隔千百年，这座洞府便会从虚空显现一次，而现在，又到了洞府出现在人世的时间！


第0490章 龙蛇混杂
　　浓郁无比生命气息从虚空之中喷涌而出，应该是从圣君洞府中传荡到空气之中，让这片荒山中的一切都散发勃勃生机。
　　江南看到，一股生命气息刚刚从虚空中喷出，冲过一片低矮的树林，那片树林顿时疯狂生长，眨眼功夫一株株低矮的树木便长成参天大树，数十丈高，如同生存了千年之久！
　　山中偶尔还长着几株灵药，此刻被圣君洞府中传出的生命气息滋润，一株株灵药如同已经成长了上千年一般，灵力逼人，变成罕有的药材。
　　甚至，山谷的一片小湖泊也被生命气息侵染，只见湖水翻腾，一头头大鱼爬上水岸，就地蜕去鱼皮鱼鳞，生出手足，变成一头头鱼妖！
　　从圣君洞府中传出的生命气息，简直就是造化之力，没过多久便让这片荒山大变模样，变得生机勃勃！
　　“这里强者不少！”
　　江南四下打量，只见已经有数百人来到此地，男女老幼，都是来自中天各地的修士，一个个修为极为强大，而且山谷附近的虚空，时不时如同平静的湖面一般荡起一圈圈涟漪，应该是极为强大的存在隐藏在虚空之中！
　　虚空中时不时传来一股股令人心悸的波动，将山谷中的群雄震慑得不敢动弹。
　　“还有神魔隐藏在这里！”
　　江南目光转动，终于寻到三缺道人、邵天涯和欧随靖三人，这三人此刻狼狈不堪，一个个气息衰败，显然受创非浅，正在数十位出云城强者的保护下加紧疗伤。
　　这些出云城强者布下一座大阵，将他们保护在中央，一位老者挺立如松，目光冷然的扫向四周，提防被人偷袭。
　　追杀他们的那尊神明没有继续追杀，应该是也感觉到此地有神魔级别的强者隐藏，生怕被人偷袭。
　　何况，以神魔的身份对付几个洞天境的小辈，本来便让人耻笑，在大庭广众下向小辈出手，还久战不下，也是一件蛮丢人的事情。
　　“江道友来了！”
　　江南向他们走去，出云城的诸位强者连忙将大阵撤开一角，让他进来，欧随靖挣扎起身，却没能站起身来，他周身的道纹几乎碎得干干净净，而邵天涯和三缺道人两人的伤势也差不多同样严重。
　　数十位出云城强者正在动用自身的法力，助他们疗伤。
　　“什么人下的手？”江南询问道。
　　“我九叔。”欧随靖黯然道。
　　江南不禁皱眉，欧随靖三人的实力他知道得一清二楚，这三人如果联手的话，连一尊神明都不是对手，当即低声道：“很强么？”
　　“不是很强，而是强得变态！”
　　邵天涯吐了口血，面色苍白道：“欧振东此人的实力，在神灵之中也是出类拔萃，而且拥有三件神明之宝，对付我们时他只动用了两件，便将我们打得手段尽出，几乎斩断我们生命本源，修为几乎尽失，寿元被打落得只剩下一二百年！若非有随靖道友用八宝莲台拖住他的本体，只怕我们都要遭他毒手……”
　　“此人的确强得可怕。”
　　三缺道人点头，有气无力道：“江老弟，我们伤势太重，这次圣君洞府只怕我们是无法参与了，你要帮我收取几件宝贝儿……”
　　江南笑道：“你们的伤势难得倒别人，难不倒我。放心，待会我治愈你们之后，保管依旧活蹦乱跳。”
　　欧随靖摇头道：“道友不必安慰我们，我们伤到生命本源，而且周身道纹被他打碎，修为尽失，能够吊住一条命便已经算是不错了。这种伤势，只有神明才能相救，而且也要耗费极大的修为……”
　　主持大阵的那位出云城老者点头道：“江教主，三位公子伤到生命本源，我等虽然可以镇压住他们的伤势，但生命本源受损，我们却无法治愈，只能回到城中请城主出手。现在，圣君洞府即将出世，我们布下聚元大阵，汇聚从圣君洞府中散发出的生命气息，也只能暂时吊住三位公子的性命……”
　　“区区小伤，岂用麻烦城主？”
　　江南取出一面神木令，顿时滚滚如潮的生命菁华从神木令涌出，一分为三，涌入三人体内，顿时强大的生命菁华补充三人几乎枯竭的生命力，让他们的寿元不断提升。
　　神木令的生命菁华比此地的生命气息浓烈了千百倍，出云城诸多强者原本只是能强行镇压三人的伤势，只是三人的伤势太重，又伤到本源，以至于刚刚修复的道纹立刻崩碎，而现在本源不断恢复，道纹也不再破碎，而是飞速复原！
　　那位出云城老者呆呆的看着这一幕，说不出话来。
　　没过多久，欧随靖、邵天涯和三缺道人的生命本源便彻底恢复，神木令中涌出的生命菁华还在不断涌入他们体内，让他们的寿元继续疯狂飙升，强大的生命菁华不断改造他们的肉身，融入他们肉身最为细小的粒子之中，让他们的生命力达到惊人的高度！
　　待到这块神木令中的生命菁华耗尽，他们三人的肉身赫然达到不死之身的程度，寿元也达到绝顶强者才能达到的高度！
　　“多谢江教主相助！”
　　那出云城老者如释重负，向江南拱手道：“老夫欧振云，在出云城中排行第七，只是老夫生性驽钝，如今才是天宫八重巅峰，此生无缘进入神明境界。此次是我出云城的内乱，以至于连累诸位。可惜城主被人牵制，无法亲自赶来，否则欧振东那臭小子绝对不敢如此肆意妄为！”
　　江南道：“振云前辈，城主也知道此事？”
　　欧振云点头，沉声道：“城主自然知道，而且极为重视，所以才命我们前来相助，探寻圣君洞府。只是欧振东虽然比我小，但资质却比我高出许多，早已修成神明，我不是他的对手。”
　　江南心中一沉，出云城主之所以派来欧振云，只怕是因为出云城内斗到了关键时期，也派不出更多的强者。
　　欧振云毕竟是天宫八重境界的强者，极为强大，不容小觑，只是面对欧振东那等神明来说，稍微弱了一些。
　　突然，只听一声声佛号传来，远处佛光浩荡，横贯长空万里，直奔此地而来。
　　“佛光城的强者到了！”
　　江南循声看去，只见数十位僧人拥着一尊佛陀浩荡而来，佛威弥漫，那位佛陀年纪不大，三十四岁的模样，宝相庄严，而江南的熟人，昙智圣僧也陪伴在那位年轻佛陀身边。
　　“那是佛光城的真法佛陀！”
　　有人低呼道：“真法佛陀乃是佛光城鼎鼎有名的年轻佛陀，悟性极高，甚至有传闻说他得到佛界佛祖的灵旨，传授他无上佛法，要他在诸天万界传法授道，收授贤徒，传扬大乘教义！”
　　“真法佛陀身边的便是十八罗汉，清一色的掌教至尊级强者，还有十二尊者，统统都是天宫七重八重的人物！”
　　“他是昙智圣僧的师尊，只有这等佛陀才能教出如此出色的弟子！”
　　……
　　真法佛陀刚刚来到，只见虚空晃动，一位中年男子走出，赫然便是欧振东，上前与真法佛陀见礼，两尊神明有说有笑，显然是熟识。
　　昙智圣僧瞥见江南等人，目光闪动，垂头上前，向真法佛陀低声说了两句。真法佛陀目光一闪，远远向江南等人看来。
　　“无量寿佛！”
　　一声佛号响起，江南耳膜被震得嗡嗡作响，顿时只觉眼前的一切景象悉数消失，在他面前仿佛只有一尊金光灿灿的大佛，屹立在天地之间，而他则如同佛前的一只蝼蚁。
　　这是真法佛陀一声佛音大唱带来的心灵冲击，心灵震撼，虽然他并未出手，也未曾动用自己的法力，但是这一声佛音便展露出他极强的道心造诣，镇压江南的道心，让他眼前出现幻象！
　　“小友，你夺我弟子的宝物，还是交出来罢！”真法佛陀居高临下俯视，沉声道。
　　“这和尚，好强的道心，只怕也是一尊修成知行合一的强者！”
　　江南闭上眼睛，再次睁开眼睛时，眼前的异象消失，摇头道：“昙智圣僧用诡计害我，企图连我与轩薇仙子一起斩杀，夺取神木令。他偷鸡不成蚀把米，连自己的神木令也保不住，神木令已经与他无缘，我何须交出来？”
　　真法佛陀见他居然轻易间便摆脱自己的心灵镇压，目露异色，朗声笑道：“有缘还是无缘，乃是上天注定，神木令既然选择我的弟子作为传人，那就是与他有缘。小友，我佛慈悲，我也不愿压你一头，你若是主动交出神木令，我便欠你一个人情。”
　　江南摇头。
　　“那就算了。”
　　真法佛陀呵呵笑道：“小友不愿交出，我也不便勉强。”
　　“师尊！”昙智圣僧面带急色，道。
　　真法佛陀微微摇头，低声道：“北漠媞家的高手到了，现在还不宜招惹是非。乖徒儿，你大可把心放在肚子里，神木圣君既然已经选择你为隔代传人，有没有神木令都无所谓，只要到了圣君洞府之中，为师便助你迅速寻到洞府中枢，掌控圣君洞府。到时候，这些位施主如果不诡异我佛，便是邪魔，自当除之。”
　　又有一股股浩大的气息传来，数十位白衣男女拥着一辆宝辇驶来，进入山谷之中，正是北漠媞家的高手！
　　“臭流氓……”媞轩薇轻纱蒙面，远远看到江南，咬牙切齿道。
　　“轩薇，你在说什么？”宝辇中传来一个温柔的女声，接着车帘打开，一位美妇人探出头来，顺着她的目光向江南看去，笑问道。
　　“娘，没什么。”媞轩薇悻悻道。
　　“伯母好。”江南向那美妇人甜甜笑道，很是阳光灿烂。


第0491章 不许你这么出色
　　那美妇人向江南打量，含笑还礼，低声道：“轩薇，他很知礼呢，看起来文质彬彬，是个读书人。你也老大不小，是该为自己的终身大事着想了。”
　　媞轩薇眼前一黑，暗道一声不妙，娘亲怎么刚刚说到江南是个通情达理的读书人，下一句便往她的终身大事上扯了？
　　这都是哪跟哪儿呢？
　　这思维跳跃幅度也太大了吧？
　　那美妇人继续道：“我看他是个老成老实的人，是个可靠的人，不像他身边的那个胖子和小白脸。特别是那个小白脸，一看便知拈花惹草，风流倜傥，四处留情不可靠的家伙……”
　　媞轩薇头大，娘亲说的小白脸，显然是忠厚老成的邵天涯，邵天涯的花雾洞天看起来绚烂无比，花非花雾非雾，有着极高的意境修为蕴藏其中，不过在她看来却变成了拈花惹草不可靠的家伙。
　　“相反，江南那个坏胚流氓，反倒得到娘亲的极高评价。”
　　媞轩薇心中苦笑：“娘亲这是什么眼神……”
　　“娘亲，你不知道，那个人是玄天教主，坏得很！”
　　媞轩薇连忙向那妇人告状，道：“这个人诡计多端，一肚子坏水，还试图夺走女儿的神木令。便是连昙智和尚的神木令，都被他夺了去！”
　　“他还是一教之主？真是年轻有为！”
　　那美妇人听到这话，越看江南便越是觉得顺眼，打趣道：“我怎么听说，是人家从昙智和尚和血神楼的小家伙手中救了你？如今，两面神木令落在他的手中，一面在你手中，正好咱们两家合作。改天，让你爹也见见他，看看他满不满意。”
　　媞轩薇暗暗叫苦，娘亲显然是对江南越来越顺眼，怎么看都让她觉得前途有些不妙。
　　“咱们过去。”那美妇人吩咐道。
　　北漠媞家的诸多高手簇拥香车赶来，江南、欧随靖、欧振云等人连忙起身见礼，那美妇人笑道：“不必多礼。振云师兄，城主身体还好吧？”
　　欧振云欠身道：“多谢夫人关心，城主他身体却还能坚持。”
　　“我北漠媞家若是得到圣君洞府，定然会不遗余力，替府主驱除暗疾。”
　　那美妇人目光一转，落在江南、欧随靖、邵天涯和三缺道人等人身上，美眸流转，笑吟吟道：“都是年轻俊杰。少年，你姓什么叫什么？老家是哪里人？有没有婚配？”
　　媞轩薇杀气腾腾，凶巴巴的盯着江南，目光不善，眉心之中一道青光流转，显然是暗暗祭起自己的法宝，只要江南胡言乱语，便一顿好打。
　　江南老老实实，一一作答。那美妇人笑道：“还未成亲么？这就好办多了……”
　　“娘！”媞轩薇连忙高声叫道。
　　那美妇人抿嘴笑道：“好，好，你们年轻人的事情，我就不多插嘴了。江教主，你得到两块神木令，小女也得到一面，你们二人正好珠联璧合，合力开启这圣君洞府。”
　　媞轩薇听她话里有话，狠狠瞪了江南一眼，传音道：“臭小子，你离我娘远一些！”
　　江南茫然道：“可是我什么都没做过啊……”
　　“反正你就是要远一些，凶一些，不要做出无辜的样子！”
　　江南点头，媞轩薇这才松了口气，心道：“这家伙凶恶凶残，娘亲见到他的本来面目之后，肯定对他大为失望……”
　　突然，无边的杀气用来，天空一片血红，似乎能滴出血来，接着，真的有鲜血从虚空中涌出，哗啦，哗啦，血流成河，血河汇聚成海，浓烈的腥臭味传来，无数神尸、魔尸从血海之中站起，双目没有丝毫任何人类情感，站在半空之中。
　　血神楼的强者到了！
　　“哪个杀我血神楼的弟子无道公子？”
　　一个杀气腾腾的声音道，漫天血海神尸魔尸突然统统消失不见，只剩下一双血红色眼眸出现在半空之中，血眼滚动，冷冷的从山谷中的众人身上扫过，让人心中一寒，仿佛如同被一尊杀神盯上，只要自己稍有异动，下一刻便会人头落地！
　　“那是……血神楼主的师弟，血神毛远公！”
　　有人低声道：“这尊血神居然也被圣君洞府惊动了，亲自前来探宝。”
　　“血神毛远公乃是血神楼中鼎鼎有名的魔神，曾在冥土中借助那里无边的戾气修炼，此人杀人无算，据说还杀了神界中一尊巨头之子，那尊巨头派出三尊神明前来中天捉他前往神界受审，那三尊神明围攻之下，却依旧两死一伤！”
　　“传闻他的双眼炼成了血曈，目光能够杀人，这双眼睛如果催动，便能让人坠入无边杀狱，神魂被千刀万剐，死上千万遍，可谓是生不如死！”
　　“无道公子被人杀了？毛远公此来便是找凶手报仇？谁这么胆大包天，连无道公子也敢杀？”
　　“血神毛远公含怒而来，只怕此次又要血流成河了！”
　　……
　　“我杀的。”
　　突然，山谷中一个声音响起，众人的目光齐刷刷循声看来，江南处在众人的目光注视之中，淡淡道：“无道公子是我杀的。他太弱了，我只出了两剑，第二剑便将血神剑震碎，将他碾死。”
　　“你杀的？”
　　半空中那双血色眼睛突然变得无比诡异，目光向江南看去，这种目光似乎能够扭曲时空，让人沉沦坠入地狱之中！
　　江南感受到无边的杀意，被他的血曈影响心境，突然眼前景象扭曲，如同身处熊熊杀狱之中，四周的景象悉数消失，地水风火喷涌，火山林立，浓烟连天，一座座高台耸立在天地之间，上面挂满了各种刑具，挖眼的勺子，断腰的锯子，带刺的皮鞭，吸脑子的钢管，刀山，火海，粪池，千奇百怪。
　　“你杀我师侄，那你便死上千万遍罢！”一双血红色的眼睛出现在这片杀狱之中，声音轰隆隆道。
　　“原来是一种幻境，这些刑具，统统都是针对神魂罢？”江南四下打量一遍，仰头询问道。
　　“不错。”
　　那双血曈冷冷道：“你很有眼力，不过却猜错了一点。我的血曈杀狱不仅仅针对神魂，即便是神明的神性，也无法逃脱这片杀狱！上一次，我捉到一尊神，一尊得罪我的神，我将他的神魂在这里肢解了一百万遍，让他惨嚎了七年，日日夜夜，无时无刻都在惨嚎之中。最终他承受不住，自爆而亡。小鬼，不知道你能被我肢解多少次？”
　　“连神明的神性也逃不出你的血曈杀狱么？”
　　江南身躯一震，一尊高达数万丈的玄胎金人冉冉升起，将血曈杀狱踩在脚下，对那双血曈对视，随即挥拳向两只血曈轰去！
　　“在我面前玩神魂神通，毛远公，你还差得远了！”
　　嘭嘭！
　　两声巨响传来，虚空中的那两只血曈被他两拳生生打爆，血曈杀狱的空间顿时开始崩溃瓦解，刹那间无边的杀狱便消失不见，江南只觉眼前一亮，又出现在山谷之中。
　　半空之中传来一声闷哼，接着众人看到血神毛远公的那两只血曈突然闭上，两道血痕从眼帘中留下，血流如瀑挂在虚空之中。
　　江南抬头，冷冷道：“毛远公，这一次我打爆你的双眼，下一次你再惹我的话，我把你做成毛血旺！”
　　“你找死！”
　　半空中传来一个愤怒的声音，接着一个五短身材留着公鸡头的老者一脸阴狠陡然出现，身后无数道道则涌出，化作一尊尊神魔的异象，与其他人的道则异象完全不同！
　　“江教主真是位出众的少年，年轻有为。”
　　突然，那美妇人吃吃笑道：“毛远公也是一个久负盛名的狠角色，居然连他都在江教主手中吃了个暗亏，辛辛苦苦炼成的血曈几乎被废。天下年轻一辈中，能够做到这一点的，实在不多。”
　　“北漠媞家的玉夫人？”
　　毛远公正欲向江南痛下杀手，突然看到这美妇人，眼中露出忌惮之色，沉声道：“玉夫人要替这小子出头？”
　　“不是出头。”
　　那美妇人摇头道：“而是你们血神楼的无道公子，居然想与欧随真和昙智和尚一起杀了我的女儿，小江教主替我女儿斩杀了无道公子，逼退昙智和尚，这份恩情，我北漠媞家自然要报。毛远公，你如果敢动他，我便替小江教主把你做成毛血旺！”
　　毛远公脸色一沉，阴阴一笑道：“玉夫人，如果是你夫君说出这话，我还惧他三分，不过换做是你，只怕媞老爷子要换一个夫人了！”
　　媞轩薇向江南怒目而视，传音道：“你又在出风头，你是故意让我娘注意你对不对？”
　　江南满腹委屈：“姑娘，我甚至要说把毛远公这个杀神做成毛血旺，已经很凶残了！”
　　媞轩薇呆了呆，刚才的确是她要求江南凶残凶狠一些，暴露自己的本性，好打消她娘亲对江南的好感，只是事与愿违，如今她的娘亲反而对江南更是满意。
　　“不许你这么出色！”她想了想，怒道。
　　江南哭笑不得，突然，虚空剧烈震动，这片山谷中的众人都被震得立地不稳，甚至连一些隐匿在虚空之中的存在都被这股震动震得身不由己挤出虚空，面色惊疑不定的看着前方。
　　只见前方的空间突然出现一道巨大的裂缝，裂缝如同一道门户，而在门户后方是一座座雄山峻岭，草木葱郁，远远还可以看到一株神树屹立在裂缝后的空间之中，无边的生命气息从裂缝中传来！
　　圣君洞府终于再次重现人世！


第0492章 无意中布下的杀局
　　圣君洞府出现人世，那股剧烈的震动将诸多强者从虚空中震出，众人这时才发现，隐藏在暗处等待洞府出世的强者居然如此之多，甚至连神魔都有十多位！
　　许多人都知道神木令出现，圣君洞府必然开启，因此前来夺一杯羹！
　　这座圣君洞府外围漂浮着一道道绚丽的霞光，轻轻飘荡，美轮美奂，虽然有洞府之名，但圣君洞府与那种建在洞中或者灵山之上打造宫殿的洞府不同，而是另辟时空，把一个小世界当成自己的洞府！
　　可以想象，谁若是彻底炼化了圣君洞府，便是这座洞府的主人，便是这片小世界的主人，便是这片世界中至高无上神明，可以随时调动洞府的力量碾压任何一个进入洞府的人！
　　这种力量，就算是神明、天神也无法承受！
　　“神木圣君的洞府，终于出来了……”
　　众人面色激动，一位魁梧大汉突然身躯一动，抢在所有人之前向那道虚空裂缝中的洞府飞去，又有十多人虽然抬脚稍慢片刻，但速度却丝毫不慢，也径自冲向这座洞府。
　　这些人的修为都极为强大，每个人都是天宫四重五重的掌教至尊级强者，实力也极为强劲，甚至有几人不弱于江南、邵天涯这等年轻一辈中的高手。
　　尤其是最先窜出去的那个魁梧大汉，更是强横，身后的四座天宫大放光芒，其中传来滚滚雷音，如同有成千上万的神明在天宫中高诵神名，加持他的肉身！
　　这显然是一种极为高明的神级功法，极为精妙强大，不料，这位魁梧大汉刚刚来到那道裂缝之中，突然一道霞光卷来，接着这位魁梧大汉仿佛遇到了世间最为恐怖的事情，脸上露出惊惧之色。
　　他的天宫在飞速消融，天宫中的神明高颂之声越来越暗哑，这道霞光竟然在化去他的修为！
　　其他冲上来的十多位高手见状，连忙停下脚步，惊疑不定的看着眼前的霞光。
　　“吞天神龙罩！”
　　这位魁梧大汉爆喝，祭起一件法宝，这件法宝形如一口罩子，从高空罩下，罩子上九条神龙浮现，尾部相连，头颅垂下，神龙光芒大放，将此人团团守护在中央。
　　这口吞天神龙罩显然是一件极为了得神明之宝，神威弥漫，狂野霸道，可以想象这口宝罩如果祭起罩住敌人，九条神龙只怕在一眨眼间便可以将对手炼化成飞灰！
　　霞光涌来，只听神龙的嘶吼声传来，神龙散发出的神光在飞速变得黯淡，庞大的龙躯扭动，仿佛也遇到最为恐怖的事情。
　　这些龙躯在飞速干瘪，似乎被霞光吸收了这些神龙体内的精气，即便是堂堂的神明之宝，也无法挡住霞光之威！
　　“那就是圣君洞府的第一重禁制，化神毒霞。”
　　山谷中，众人冷冷的看着这一幕，任由那魁梧大汉在霞光中挣扎，没有一人上前施以援手，一位老者捋着胡须，老神在在道：“化神毒霞听闻乃是神木圣君用自身的木毒炼制而成，善于吸收他人精气，即便是法宝，被这种霞光缠住，也要精气灵力尽失。这个虚空峡谷中，已经葬送了不知多少神魔和他们的神明之宝。”
　　“这个壮汉名叫任功青罢？听闻他际遇不凡，也有奇遇，甚至得到上古大神吞天神龙的传承，将来有望成为神明。”
　　一位清瘦老者摇头，叹息道：“吞天神龙的传承，此次要灭绝了。”
　　吞天神龙罩在霞光之中眨眼间便威能大损，那位魁梧大汉任功青大急，不敢继续深入，连忙抽身后退。
　　哗啦——
　　吞天神龙罩霞光中碎去，但他也趁机摆脱霞光的笼罩。
　　任功青刚刚松了口气，突然又有一道霞光如同牛舌头一般卷来，他身后的四重天宫眨眼间消失不见，这道霞光将他的修为化得干干净净！
　　下一刻，这位有大机缘的高手神情呆滞，身躯陡然化作一滩脓水落在地上！
　　“真是可惜，世间又少了一门功法。”一位老者摇头道。
　　在场之中有许多前辈高人，绝对有实力能将任功青救出霞光，但却没有一人出手，都是冷冷的看着他在霞光中灰飞烟灭。
　　“做人要有自知之明，一个小辈居然也心存侥幸，想闯入这座上古禁地，殊不知古往今来死在此地的年轻高手数不胜数！”
　　一尊神明周身笼罩在神光之中，有些残酷道：“只要迈入此地，便是竞争对手，便是敌人，不容半点怜悯之情！”
　　“饕鹄尊者说得对！”
　　一位白眉白须的神明周身白须飘舞，遑遑如仙，飘逸潇洒，沉声道：“这圣君洞府共有三重门户禁制，化神毒霞只是第一层禁制，威力最弱，能够毒化神明。第二层禁制乃是九关大禁，九道碎神闸，能困天神。第三层禁制荡天幕，几乎可以灭掉真神！自古以来，诸多神人在此地前赴后继，但极少有人能够度过这三道门户禁制。就算度过，也不曾见过有人从洞府中走出，多半是死在洞府中其他禁制的威能之下！”
　　毛远公声音如同公鸡喔喔啼鸣，叫道：“想要破开这三道门户禁制，唯有神木令！姓江的小鬼！”
　　他的目光落在江南身上，冷冷道：“我师侄无道公子既然是死在你的手中，那么他的那面神木令一定是落在你的手中了！”
　　昙智圣僧目光闪动，出声道：“血神前辈，不但无道公子的那面神木令落在此人手中，便是小僧手中那面，也被此人夺了去。”
　　“江公子身怀两面神木令，此刻何不打开门户禁制？”那位饕鹄尊者目光落在江南身上，面无表情道。
　　诸多目光齐刷刷的落在江南身上，江南向毛远公和昙智圣僧看了一眼，面带笑意，道：“神木令虽然宝贵，但也不过是开启洞府的密钥而已，晚辈愿意贡献出这两面神木令，打开圣君洞府的禁制。不过这神木令乃是神木圣君择徒的工具，晚辈也无法炼化，说起来，昙智圣僧才是神木圣君选定之人，最有希望炼化圣君洞府，成为圣君弟子的人。”
　　众人的目光齐齐向昙智圣僧看去，不少人心道：“不错。夺得神木令并没有什么大不了的，这神木令不过是开启洞府的密钥，得到神木圣君认可的人才是我们真正的对手！这等人进入洞府之中便是如鱼得水，若是圣君洞府被这小和尚炼化，只怕我们别说分一碗羹，就算保命都有些困难！”
　　“想要夺得洞府中的宝物和传承，便必须先将这小和尚铲除掉！”
　　昙智圣僧感觉到一道道充满杀意的目光，所要承受的压力可想而知，不过这和尚依旧面带笑意，丝毫没有惊慌之色。
　　只是他尽管面不改色，心中却在暗恼：“这位江教主的确是个狠角色，一席话便让小僧成为众人之敌。”
　　“另外一面神木令，是落在玉夫人之女，轩薇仙子之手吧？”真法佛陀突然面带微笑，向那美妇人笑问道。
　　玉夫人眼中寒芒闪过，心中对这笑容满面的年轻佛陀大恨，知道他提起第三面神木令，正是为了转移众人的视线，减轻他所要面临的攻击，当即笑吟吟道：“不错。不过诸位放心，我北漠媞家并无独吞圣君洞府的意思。轩薇，你去与小江教主一起开启洞府禁制。”
　　媞轩薇领命，与江南一起上前，两人各自取出神木令，法力催动，祭在头顶。
　　众人纷纷出动，跟在他们身后。
　　待两人来到圣君洞府前方的虚空裂缝前，媞轩薇头顶的神木令突然飞起，高悬在半空之中，只见这面神木令腾空，顿时定住一道道霞光，让威能无限的化神毒霞禁制定在半空，没有任何异动。
　　两人又来到第二重禁制前，前方的虚空中隐隐浮现出九道碎神闸，闸面流动种种神纹，复杂至极，如山如印，高悬在那里，随时可能飞出伤人。
　　嗡——
　　江南头顶有一面神木令飞起，这面神木令化作一株神树，巍巍耸立，托住九道碎神闸，让这九道碎神闸无法落下。
　　“我的这面神木令，其中第一重神禁被我打碎，缺少了一道神禁，不知道会不会出问题？”
　　江南看向这株神木令所化的神树，只见神树微微晃动，树干发出咯咯吱吱的声响，显然承受了极大的压力，只怕不能支撑多长时间。
　　他们来到第三道禁制前，最后一面神木令也径自飞出，定住荡天幕。
　　这道荡天幕原本在虚空中飘荡，如同一头大鱼，来去如电，大幕一展，遮天蔽日，灭绝幕下一切，如今被最后一面神木令定住。
　　“这面神木令也被我打碎了第一重神禁，估计也无法定住荡天幕多少时间。站在这三道禁制之下，就是自寻死路！”
　　江南目光一闪，丝毫不打算收回自己的那两面神木令，向邵天涯、三缺道人等人低声喝道：“赶快进去！”
　　“江老弟，你不打算要那两块神木令了？”三缺道人诧异道。
　　“不要了，快走！”
　　江南与邵天涯等人飞速穿过这面荡天幕的笼罩范围，而在他们身后诸多强者已经开始大打出手，争夺神木令的掌控权。
　　呼——
　　媞轩薇收回自己的那面神木令，与北漠媞家的众多强者也快速穿过荡天幕，对其他两面神木令视而不见。其他强者见状，立刻来到第三面神木令下，纷纷出手争夺第二面神木令。
　　“昙智，神木令无关轻重，圣君洞府才是最主要的！”真法佛陀沉声喝道。
　　他们刚刚走出荡天幕，又有几尊神明和百十位强者也冲入虚空裂缝之中，争夺洞府中的宝物。
　　不过在后方，还有众人在大打出手，其中甚至还有两尊神魔，一个化作蛟头人身，一个则身化白骨巨人，两尊神魔身高数万丈，手持神明之宝大打出手，打得天崩地裂！
　　“这两尊神魔死定了……”
　　江南回头看了一眼，摇头道：“可惜没能暗算到毛远公和真法佛陀。”


第0493章 绝世神药
　　那尊身化白骨巨人的魔神乃是阎尊者，一位魔道中的魔神，向来独来独往，他所炼制的法宝名叫阎王殿，大小由心，大时镇压一切，小时只有芥子大小。
　　这座阎王殿变大时还容易抵挡，但变成芥子大小时便让人防不胜防，而且来去如电，只见到一道乌光闪过，便将对手轰杀！
　　不过他的对手却是一尊皮粗肉糙的妖神，名叫蛟王神，将自己褪去的蛟皮炼成铠甲，穿在身上，阎王殿轰来时，固然可以洞穿他的铠甲，但是威能已经大大衰减，无法形成有效的击杀。
　　而蛟王神的攻击则是极为凶猛，他是炼毒出身，将自身的毒性炼成一颗明珠，毒珠打出，连阎尊者浑身都被染成绿色，咕嘟咕嘟的泛着绿气。
　　这两尊妖神魔神大打出手，其他诸多强者也在动手，这些强者之中不乏有神明之宝，一道道神威纵横，只为争夺江南舍弃的两面神木令。
　　突然，只听咔嚓一声巨响，虚空震动，一股令人心悸的气息传来。
　　此时已经出了三道禁制的众人急忙回头看去，只见第二道禁制已经将那面神木令所化的神树压垮，九道碎神闸轰隆落下！
　　“第二面神木令被压碎了？”
　　“怎么会这样？神木令乃是神木圣君所炼，用来打开圣君洞府的密钥，怎么会被禁制压碎？”
　　还在交手中的诸多强者看到这一幕，不由各自停止争斗，心中隐隐生出一股不妙的感觉。
　　突然，他们头顶的荡天幕微微抖动，将定住这道禁制的神木令震得布满裂纹。
　　咔嚓，咔嚓——
　　第三面神木令已经无法承受得住荡天幕的重压，只见这面大幕抖动频率越来越快，一股毁灭般的气息渐渐浓郁，压得荡天幕下的众人喘不过气来。
　　“快走啊！”不知谁大叫一声，众人醒悟，连忙争先恐后的向前狂飙而去。
　　轰——
　　荡天幕下的空间突然变得混沌一片，混沌之中一道道刺眼的神光闪起，毁灭般的震动隆隆不绝，久久之后，荡天幕恢复平静，如同一头大鱼，在半空中飘荡来去。
　　而在幕下，数十尊强者则悉数消失不见，被这面大幕生生炼成灰烬！
　　“连阎尊者、蛟王神这样强大的神也死了……”三道禁制外的众人冷汗津津，傻傻的看着这一幕。
　　阎尊者和蛟王神，一个是魔神，一个是妖神，是何等强大，但是在荡天幕下居然连一息时间都没有坚持下来，便被炼死！
　　“神木令怎么会碎掉？”有人低声道。
　　其他人也在思考这个问题，神木圣君炼制神木令的目的便是为了克制自己设下的门户三禁，如今禁制居然将神木令压碎，多少有些不可思议。
　　“好狠毒的魔头！”
　　真法佛陀冷哼一声，面带寒霜，冷冷的扫向江南等人离开的方向：“这小辈走得这么快，一定是在神木令中做了手脚，要暗算我们！”
　　众人闻言，心中悚然。
　　无声无息中布下这等杀局，将他们统统纳入杀局之中，若是贪心那两面神木令，便会直接死在洞府禁制的威能之下，这等心机，的确令人防不胜防！
　　“这个江教主，是个天生的魔头，心狠手辣！”一位老者沉声道。
　　“枭雄啊……”饕鹄尊者冷冷道。
　　众人点头，在任何人都不经意间便布下这等杀局，让他们主动自投罗网，这的确是枭雄的手段！
　　不过他们却是误会江南了，江南虽然诡计多端，但并没有刻意去暗算他们。
　　而是这两面神木令他也无法炼化，机缘巧合之下将两面神木令中的第一重神禁破得干干净净，以至于神木令本身的威能受到了很大的折损。
　　原本神木圣君炼制这三面神木令，已经计算得很清楚，这三面神木令可以稳稳克制三道禁制，一分力量不多，一分力量不少。
　　但是江南将两面神木令中的第一重神禁破除，便导致神木令只能暂时克制碎神闸和荡天幕两大禁制，时间一长，这两面神木令便会被禁制压碎，禁制卷土重来。
　　这两道禁制，连天神都可以灭掉，更何况阎尊者和蛟王神等人只是神明，比天神还要逊色一筹。
　　众人侥幸未死，纷纷向前打量，只见这片洞府其实可以称之为洞天，是虚空中开辟的小世界，有着大地和天空，一座座山脉连绵起伏，通向远处。
　　此地的生命气息如此浓郁，以至于这里的树木都极为高大粗壮，而且遍地灵药。
　　灵药吸收了此地浓郁的生命气息，一株株药力饱满惊人，达到数万年数十万年药王的程度。
　　这里的道路极多，如同迷宫一般，各座山峦之间的通道通往洞府的最深处。
　　“江道友，有人在跟着我们。”欧随靖眉头微蹙，回头看了看，低声道。
　　“没办法，谁让我们的实力比较弱？”
　　江南也感应到诸多强者尾随在自己等人身后，人数不少，当即低声道：“这些家伙，估计是让我们在前面探路，如果咱们有所发现，这些家伙便要杀出来夺宝了。”
　　北漠媞家的众多强者走上了另外一条道路，并没有与他们在一起，而江南这一方，修为最高便是欧振云，一位天宫八重的强者，看起来实力的确是最弱的一环。
　　“那是……”
　　一片深山之中，欧振云眼睛突然一亮，呼吸有些急促，只见前方出现一道峡谷，瀑布奔流，瀑布下方的水潭边生长着几株灵药。
　　这几株灵药如同修士一般修炼，有一部分灵药弥漫的药香之中，居然升腾起一座座神府、天宫！
　　药香结出道纹，形成神府、天宫，这就十分恐怖了！
　　灵药如修士一般修炼，结出神府天宫，这分明是药力雄浑到了极限，甚至可能会化形成为修士！
　　自古以来，灵药化形成人的例子不多，因为它们的形态是有药力组成，化形艰难，没有血肉之躯，但是也有几位强者是由灵药形成。比如神木圣君便是其中之一，据说此人是由一株极为罕见的灵药修成神树，然后又苦修数万年，这才修成神魔。
　　“那株是神药么？”邵天涯指向水潭的中央，失声道。
　　江南、欧随靖和三缺道人等人向前看去，只见水潭中央的一块礁石上，一株灵药形如人类，有着手足和躯干，甚至还有着人类形状的脑袋，它的枝叶蓬松，有如头发。
　　这株灵药身后，道台、神府、天宫，重重叠叠，八座天宫之后，便是一座天庭！
　　它的药力化作道纹，甚至一部分药力凝聚成道则，形成了天庭！
　　“南无神陀，无量光音，有千万寿……”这株灵药的天庭之中传来诵经声，仿佛有神明在天庭中朗诵经文，传授奥义，让人精神一振，忍不住去细细听讲。
　　众人看得双眼放光，这是一株神药，可以说服下之后，只怕修士便会突然暴增一尊神明般的法力！
　　“非同小可，非同小可啊！”
　　欧振云长长吸了口气，面带激动之色，沉声道：“几位公子，若是能够这株神药，几位公子联手炼化这株神药，都可以修炼到天宫七重八重的境界！”
　　“诸位，你看这水，好像有古怪……”邵天涯突然道。
　　江南等人低头看了看水潭，三缺道人点头道：“的确有问题，水下好像有动静。”
　　欧振云不由大是焦急，道：“后面的人跟得很紧，你们却还在谈论水不水的，万一那些家伙追上来，这些灵药和神药，咱们一个都休想得到。”
　　江南与三缺道人对视一眼，三缺道人摇头道：“实不相瞒，我修炼的是万狱洪炉经，以自身为万狱洪炉，对灵药没有任何兴趣。”
　　江南笑道：“修为在与勤修苦练，一点点炼出的修为才最是稳固，用灵药修炼不是正道。”
　　欧随靖和邵天涯连连点头，道：“江道友说得在理。咱们继续走，炼化这座洞府才是最要紧的事情。”
　　几人当即向前走去，欧振云等出云城强者瞥了这片水潭边上的灵药一眼，暗暗可惜，不过江南等人没有采摘，他们也不好停留下来。
　　众人刚刚离去，又有数十人接踵而至，一个个气息极为强大，其中甚至还有血神毛远公这尊魔神！
　　“这几个小鬼，居然连这些灵药神药也放弃了，难道说这几株灵药旁边有危险？”血神毛远公眼中精光闪动，看向水潭中的那株神药，露出贪婪和犹豫之色。
　　他知道江南诡计多端，看到江南等人对这几株灵药和神药视而不见，心中虽对那株神药极为渴望，但也不敢先动手。
　　他能够忍住，其他人等却未必能忍得住，当即有十多位强者向那株神药扑去，突然一股微风吹过，下一刻这十几人身形晃了晃，突然肉身崩溃瓦解，整个人仿佛失去了所有水分，碎了一地！
　　其他人看得毛骨悚然，连忙高声喝道：“小心，这水潭边也有禁制！”
　　毛远公看到这里，不由松了口气，怪笑道：“我道是什么厉害至极的禁制，居然是九阴风煞，这等小小的禁制，可以吹死任何一位神明之下的强者，但却吹不死真正的神魔！”
　　他身形一动，向那水潭中飘去，却在此时，突然只听轰隆一声巨响，水潭裂开，浓烈的尸臭味传来。
　　一尊无比高大的身影从水潭中升起，赫然是一头早已死亡不知多久的大鳄鱼，周身披着破破烂烂的皮甲，双目幽幽，如同两轮暗月，张开血盆大口便向毛远公咬去！
　　“一尊死掉的妖神？”
　　毛远公心中惊惧，这尊鳄神显然从前圣君洞府开启时强行闯过三道禁制的强者，真神级别的霸主，可惜穿过三道禁制时遭到重创。
　　这尊鳄神多半是坚持到这里，看到这株神药，可惜生机耗尽，无力采摘神药疗伤，最终死在这片水潭之中，神尸中孕生出执念，守护这株神药，任何人来到此地都会被他斩杀！
　　“一尊死掉的真神，我会惧你？”
　　毛远公身躯一摇，化作一头五彩公鸡，身高数万丈，不退反进，向这头鳄神扑去。
　　一尊真神的神尸和一尊五彩公鸡大打出手，打得山崩地裂，毛远公惨叫连连，被这头鳄神咬得一地鸡毛，连连后退。其他强者见状，心中惊恐万分，连忙四下而逃。
　　却在此时，江南等人从峡谷中施施然走了回来，欧随靖祭起八宝莲台，灯焰之中跨出一尊大佛，一步迈入水潭中，将那株神药采下。
　　“随靖道友，那几株药王也不要浪费！”江南笑道。
　　那尊大佛将水潭边的灵药采摘一空，江南等人立刻施施然离去。欧振云看得瞠目结舌，半晌说不出话来。


第0494章 神秘沼泽
　　毛远公还在与那头鳄神大打出手，杀得血流成河，群山颤抖，而江南等人却已经趁机撤离，来到峡谷深处。
　　“分赃，分赃！”
　　江南笑道：“随靖道友，这次你出力最多，这株神药你拿去！”
　　欧随靖微微一怔，连忙摇头道：“就算我不动用八宝莲台，你们也有手段收取神药。神药最是贵重，岂能归我所有？江道友，这次能够夺得神药，主要还是你出的计谋，否则我们哪里会是鳄神的对手，轻易的夺得这些灵药？”
　　江南笑道：“这株神药你先收着，你父亲身有暗疾，若是我们无法夺得神木圣君洞府，这株神药便用来给你父亲疗伤。”
　　欧随靖沉默片刻，将神药收下，没有说什么感激的话。
　　有些人，感激不需要说出来，只会记在心底，在朋友需要的时候，这种人便会奋不顾死，用性命去报答友人的恩情，而他就是这种人。
　　“除了那株神药，还剩下十一株药王。可惜我没有神级的丹方，否则倒可以炼出几炉神丹出来。”
　　江南看向这些药王，只见这些药王的品级极高，每一株都结出神府天宫，甚至有几株已经结出八座天宫，仅次于神药！
　　“三缺道友，邵道友，你们各取所需吧。”
　　三缺道人与邵天涯上前，各自取了两株药王，江南将剩下的七株药王又分给欧随靖两株，道：“前面肯定更加凶险，随靖不要推辞，先提升修为实力再说。”
　　欧随靖也不再推辞，收下两株药王。
　　“看来我是真的老了，无论才智还是无耻的程度，都远远不如这些小家伙……”
　　欧振云看着江南等人各自祭起一株药王，源源不断抽取药王体内的药力，炼入自身之中，心中不禁感慨道：“这些小家伙，比我无耻多了……”
　　虽然江南等人刚才在水潭边说灵药对他们没有用处，但估计只是故意对后面的追踪者说出这种话，为的就是让毛远公引出水潭下埋伏的鳄神，方便他们夺取神药。
　　欧振云明明没有看到他们暗中商量，但偏偏这几个小家伙却都了解彼此的想法，无形之中便定下计谋，这让他这个老江湖也自愧弗如。
　　三缺道人体内神光喷涌，如同一个巨大无比的神炉，孕育神光，洪炉中有着数以千计的天宫之宝，在洪炉中起落沉浮，被这口洪炉提炼法宝中的菁华。
　　而药王也被收入这口神炉之中，在他体内起落沉浮，药力源源不断被他的万狱洪炉经炼化，滋养自身。
　　这是一门极为强大的功法，令人赞叹连连，即便是江南也看出这门万狱洪炉经非同小可，远超自己从前所见过的种种功法，似乎只有森罗大帝的魔极证仙经才能与之媲美！
　　帝级功法！
　　万狱洪炉经，将万狱铸于一炉，天地为洪炉，而他以自身为万狱洪炉，内藏天地，炼天下精英，滋补肉身，炼就无上神体。
　　法宝是天地精英炼制而成，灵药也是，这种灵药适合用来滋养他的肉身，让他的法力快速提升。
　　这种功法极为出众，即便药王那庞大的药力进入他的体内，在万狱洪炉中转了一圈，也去芜存菁，变成无比精纯的法力！
　　他所要担心的只是法力提升太快，容易造成心境不稳。
　　而欧随靖却没有直接将药王吞噬，而是将自己那株药王祭起，心念微动，无数道纹飞出，化作种种法宝，形成一个法宝的洞天世界，围绕他不断翻飞交错。
　　欧随靖身躯挺立如枪，无数法宝淬炼他的肉身、神魂和法力。
　　药王的药力化出，化作更多的法宝形态，加入淬炼之中。
　　这是他自己开创的功法，欧随靖的资质也是高得吓人，他并没有修炼出云城的祖传功法，而是别出机杼，自创枪魂淬体心经，虽然不如三缺道人的万狱洪炉经那般变化莫测，但也是一种极为强大的功法。
　　而且这门功法通过不断演化各种法宝淬炼自身，法力被炼得无比纯粹，也没有必要担心因为法力暴增造成境界不稳的情况。
　　这就是他的强大之处，别人都以为他主要是靠八宝莲台这套佛门之宝，殊不知欧随靖若是没有强大至极的实力，岂能深入冥土，从那种危险之地中得到八宝莲台？
　　邵天涯也在借助一株药王的药力修炼，他修炼的是九转战体，身躯不断膨胀缩小，一胀一缩之间，药王所化的法力便被压缩了无数倍，去伪存真！
　　欧振云看到这一幕，不禁赞叹连连，这三人的功法都极为奇特奇妙，各有炼化药王的手段，避免法力暴增带来的弊端。
　　他向江南看去，不由微微一怔，只见江南头顶漂浮着三尊化身，一尊化身四头四臂，一尊化身霸道狂野，如同魔神亲临，还有一尊鸟兽双翼的妖神化身，各自祭起一株妖王，不断汲取药王的药力。
　　这三尊化身各有气象，都是天宫二重境界，修为无比浑厚！
　　“江教主的修为居然如此雄厚！”
　　欧振云心中一跳，暗道：“他如果将自己的三尊化身法力收入本体之中，法力只怕会直接暴增三倍，连续跨过数个境界！这三尊化身对他来说，就是无上的灵丹，若是遇到无法突破的关隘，直接将化身法力融入体内，轻易便可以跨过关隘，修成更高的境界！”
　　如果他知道江南并非只有三大化身，而是五大化身，肯定会更加震惊！
　　没过多久，三缺道人等人各自将一株药王炼化完毕，修为都大有提升，他们三人的修为都相差不多，原本修炼到洞天境的中后期，而此刻炼化一株药王，修为则直接提升到圆满境界，随时可能修成天宫。
　　几人都还剩下一株药王，却没有立刻炼化，而是细细打磨修为，待到彻底掌控激增的修为之后，才打算借助剩下一株药王之力，一举突破，修成天宫！
　　如果他们修成天宫，修为实力势必会有一次大幅度的提升，探寻圣君洞府便多出了一些安全保障！
　　而江南的三大化身却已经都突破到天宫三重，修成长生天宫，魔罗魔神化身和赤炎魔神化身引发天劫，江南任由化身渡劫，自己则继续与众人一起向前走去。
　　没走出多远，他们又发现峭壁之上生长着几株药王，药力都极为强大，但这些药王周围也布下极为厉害的禁制。欧随靖祭起八宝莲台直接闯入禁制之中，将药王采摘下来。
　　待走出这片峡谷，他们便收获了三四十株药王，三缺道人等人又各取几株，道：“靠灵药修炼毕竟不是正道，留下几株突破境界或者保命时用便足够了，多了反而无益。”
　　“神鹫，小灰灰，这些药王便交给你们了。”
　　江南把剩下的药王送到自己的生死台之中，交给两头巨兽处置，神鹫妖王和战争巨兽一直在他的生死台中，借助他生死台上的玄黄太极图的压力修炼。
　　其中，神鹫妖王修炼太阴太阳两大功法，进步极快，已经修炼到神府七重境界的巅峰，如果炼化一株药王，必定可以进入洞天境！
　　这头妖王的实力非同一般，它眉心之中有一道竖眼，却是江南置入他体内的神魔之眼，有一尊肉身接近神明的大鱼化身，养在白玉瓶中，自己又借助江南的兜率神火用神金炼制了自己的法宝，一口太阳神钟和一株月桂神树。
　　而且江南击碎神木令中的神禁时，这头妖王也借助其中的生命菁华，将自己的肉身炼成不死之身，大大提升寿元，得到的好处无穷！
　　可以说，他的综合实力，已经不弱于一位掌教至尊强者！
　　至于战争巨兽，则在江南的生死台中啃几具神尸残骸和神明之宝碎片，这些神尸乃是天神的尸骸，与那些神明之宝碎片一样，是江南从镇魔殿中得到的宝物。
　　战争巨兽虽然消化能力惊人，但想要消化天神尸骸还是极为艰难。
　　“有了这些药王，战争巨兽便可以快速提升实力，足以炼化天神尸骨，它若是炼化天神尸骨，实力只怕不会逊色于神魔了！”
　　战争巨兽是他的底牌之一，这让江南在中天世界中行走也多少有了一些底气。
　　峡谷的前方是一片大沼泽，广阔千里，弥漫皑皑雾气，隐隐可以看到一株神树耸立在沼泽的中心。
　　此刻，其他诸多道路上也有人源源不断来到这片沼泽之前，有些人狼狈不堪，显然遭到了极大的危险，有些人则面带喜色，显然收获颇丰。
　　江南四下扫了一眼，进入圣君洞府的共有二百多人，此刻只剩下不到一百人，其他人只怕都是在途中身遭不幸。
　　众人来到这里，变得小心翼翼许多，一个个迈步走入这片沼泽之中，没有人胆敢凌空飞行。适才有人试图飞起，结果触动半空中的一道禁制，突然间便被斩去头颅！
　　江南等人也踏上这片沼泽，向那株神树走去，欧振云低声道：“这片沼泽有些不对劲儿，怎么会弥漫着沉沉死气？”
　　邵天涯点头道：“的确不对劲儿，神木圣君乃是灵药修炼成神，他的洞府中弥漫浓浓生机，怎么会有这片沼泽会如此死气沉沉？”
　　“祭起各自的法宝，以防万一！”欧随靖率先祭起八宝莲台，一尊大佛笼罩住众人，谨慎道。
　　距离他们不远处，也有十多位强者走在这片沼泽之上，其中也有几位天宫八重的绝世强者，也各自祭起法宝，与江南等人相互提防，避免被对方偷袭。
　　突然，一阵迷雾吹拂而来，将那十多位强者笼罩，没过多久，江南听到哗啦哗啦的声音，循声看去，只见走出迷雾的那十多位强者此刻全身上下没有一丝血肉，只剩下骨骼。
　　十多具白骨哗啦哗啦的行走在沼泽之上，让人不寒而栗！
　　“难道他们不知道自己已经死了……”欧振云也看到这一幕，不由露出恐惧之色，失声道。


第0495章 圣君古尸
　　那十多位强者仿佛不知道自己已经死亡，依旧在不紧不慢的向前走去，他们的法宝依旧高悬在头顶，不过这些法宝也破破烂烂，仿佛不知被什么东西腐蚀。
　　“小心提防四周，这片沼泽之中只怕有古怪！”他们之中为首的一位绝代强者沉声喝道，似乎丝毫没有看到自己的一身血肉都已经被化掉。
　　其他白骨也在有说有笑，谨慎的提防四周的动静，仿佛在他们的眼中，自己和队友依然是活生生的人类。
　　沼泽之上升起一片片迷雾，微风吹拂，迷雾在飘动，向四下蔓延。
　　“难道这些迷雾是一种厉害之极的禁制？”
　　一位出云城弟子眼中露出恐惧之色，失声道：“杀了我们之后让我们依旧认为自己还活着？”
　　“迷雾不是禁制！”
　　欧振云探手向一片迷雾抓去，将一团雾气抓在手中，细细打量，沉声道：“这只是普通的雾气。以我之见，沼泽才是禁制！这片沼泽就是一个大禁制，我们现在都处在禁制之中！”
　　“圣火佛陀！”
　　欧随靖爆喝，全力催动八宝莲台，圣火灯焰中的佛陀佛光绽放，大放光明，炼化邪佞，照耀虚空虚妄。
　　佛光照耀之处，刚才说话的那位出云城弟子突然惊叫一声，呆呆的看着自己的手臂和身体，失声道：“我已经死了？”
　　在圣火灯散发出的佛光之中，只见他的肉身早已经腐烂不知多久，血肉一块块从身体上剥落，只剩下累累白骨。
　　他如同一个会行走的骷髅，混迹在众人之中，和江南等人说话，任何人，包括他自己都没有发现自己已经死亡！
　　“我也已经死了？”一个出云城女弟子看着自己的身体，带着哭腔道。
　　她也在不知不觉中变成了一具白骨，站在那里，骷髅似乎在哭，只是身体上没有血肉，显得有些阴森。
　　在圣火灯的照耀下，江南等人四下看去，只见他们之中居然有着十余具白骨骷髅，赫然是在不知不觉间被沼泽吸食了所有的生命力！
　　这还是欧随靖早早的便祭起八宝莲台，圣光佛陀庇护他们的情况下，如果没有圣光佛陀的庇护，他们只怕死伤的更多，甚至连欧振云这位无限接近神明的强者都会在不知不觉中化作一堆枯骨！
　　哗啦。
　　十几具骷髅突然散乱，碎了一地。
　　他们原来不知道自己已死，依旧谈笑风生，意志在驾驭他们的骨骼跟着江南等人向前走去，但是现在他们知道自己死了，意志消散，便难以再维持已经变成骷髅的肉身！
　　原本，出云城派来二十余位出色的强者，都是掌教至尊级的人物，而此刻死掉了十六人之多，其他人也不知何时便会死亡。
　　“我不要死在这里！”
　　一位出云城强者眼中露出恐惧之色，突然纵身飞起，向来路疯狂逃去。
　　嗤——
　　他的脖子突然裂开，头颅被空中无形的禁制切得粉碎，尸体晃了晃，跌入沼泽，下一刻他的尸体腐烂，只剩下白森森的骨骼，摇摇晃晃站了起来，无头白骨迈动脚步，调转方向向神树走去。
　　“这片沼泽到底是什么禁制？”一位幸存的出云城女弟子颤声道。
　　“恐怕不是禁制。”
　　江南细细感应沼泽中的浓浓死气，沉声道：“这恐怕是神木圣君死时散发出的死气，掠夺他人的生机！”
　　“不错，其他地方都有浓郁的生机传来，而此地却没有任何生机！”
　　三缺道人面色也罕见的凝重起来，点头道：“神木圣君乃是神主，强得可比神尊，他的生机是何等浓郁？这等强横的存在，死时生机统统化作死气又是何等恐怖？咱们踏在沼泽之上，便相当于踩在神木圣君腐烂的尸体上，无时无刻都被他掠夺生机！”
　　欧振云沉声道：“维持圣火灯不灭，应该可以抵挡这种死气的侵袭吧？”
　　江南闭上眼睛，细细洞察自己的身体每一个角落，摇头道：“我能够感觉到自己的生命力还在流失，看来圣火灯有作用，但是这件神明之宝也不能完全抵御死气。”
　　众人急忙内视自身状况，他们的修为都超越玄都境，见神明性，能够感应到自己的寿元，顿时只觉自己的寿元在飞速降低，仿佛有一种无形的力量在疯狂抽取自己的生命力！
　　江南还好，能够狱守自身，把自己的身体当成一个大魔狱，封闭所有气机，控制生命力的流逝。
　　三缺道人以自身为万狱洪炉，也可以控制生命力，邵天涯的九转战体和欧随靖的枪魂宝体，都可以压制生命力的流逝速度，但是其他人的生命力在飞速倾泻！
　　“我的寿元快要被吸光了……”一位出云城弟子颤声道。
　　“御天道钟！”
　　江南心念微动，一口洪钟冲天而起，发出咣的一声巨响，钟声悠悠，天道长存。御天道钟响起，钟声抑扬顿挫，仿佛有天道守护，帮助众人抵挡沼泽的掠夺。
　　“大家小心，都躲到我的钟下，千万别走出一步！”
　　众人见到这口钟居然能够抵挡死气侵袭，不由松了口气，小心翼翼跟着他向前走去。
　　而在远处，也有不少人发现沼泽中的异状，祭起各自的法宝防御，抵御死气侵袭，只是能够拿出像八宝莲台和御天道钟这样法宝的队伍寥寥无几，还是不断有人丧命，化作在沼泽上行走的尸骨。
　　嗡——
　　佛光照耀，洞彻虚空，真法佛陀宝相庄严，身后有万佛虚影浮现，所过之处，死气平息，他的法力显然比八宝莲台形成的圣光佛陀还要强大许多倍，竟然能够将此地的死气彻底镇压。
　　欧振东也出现在沼泽之上，他的实力比真法佛陀丝毫不逊，眉心的竖眼突然打开，化作一张阵图，平平铺下，阵图载着他前行，也不受沼泽的侵袭。
　　而在前方，北漠媞家的玉夫人周身飞出一道冰封星河，冻结一切，保护北漠媞家的众人向前走去。
　　还有饕鹄尊者，笠神翁等神魔，也各自祭起神明之宝，守护一方。
　　在这片沼泽中，所剩的人已经不多，如果没有神魔守护的话，哪怕你是近神强者，也只有死路一条！
　　原本踏入这片沼泽的，共有近百人，而此刻，则只剩下四十余人，即便是江南身边，除了欧随靖、欧振云、邵天涯和三缺道人之外，也只剩下三名出云城的弟子。
　　迷雾越来越多，渐渐将整个沼泽笼罩，只能隐隐看到神树就在远方，若隐若现。
　　吼——
　　一声巨吼传来，接着是鸡飞狗跳的声音，赫然是那头鳄神尸妖追赶着血神毛远公杀入这片沼泽之中。
　　沼泽里顿时不再平静，毛远公虽然不是那头鳄神的对手，但是逃命却很有一套，居然逃过这头鳄神的追杀。
　　这里迷雾重重，他逃入迷雾之中，让鳄神顿时无法发现他的踪迹，这头巨鳄在沼泽中翻江倒海，将沼泽掀得天翻地覆。
　　这头鳄神本身便是死掉的真神，来到沼泽之中，丝毫不惧死气侵袭，来到此地之后如鱼得水，四处翻江倒海，搜寻毛远公的踪迹。
　　当——
　　钟声传来，这头鳄神立刻向钟声传荡的方向飞速游去。
　　江南急忙抬手，按住御天道钟，众人屏住呼吸，只见一个巨大的阴影从御天道钟旁边无声无息滑过，赫然是那头鳄神，听到钟声便向这边游来。
　　江南按下钟声时，这头鳄神失去了踪迹，便从他们身边游了过去。
　　突然，不远处一声声沉闷的吼声传来，迷雾之中突然传来鳄神的嘶吼声和惨叫声，没过多久，只听轰的一声，一个巨大的尸体从迷雾中倒下，险些将他们砸在尸体之下！
　　这具尸体，赫然便是鳄神，个头如山一般，倒伏在江南等人的面前。
　　接着尸体晃动，被什么东西拖入迷雾之中，接着迷雾中传来啃嚼的声音。
　　“这迷雾中有东西……”幸存的那位出云城女弟子颤声道。
　　江南面色凝重，沉声道：“而且还是一个非常厉害的东西，居然连鳄神这等真神之尸都能打死吃掉！”
　　三缺道人、邵天涯等人心中也隐隐生出一种不妙的感觉，这片沼泽已经十分阴森恐怖了，如今四周又升起迷雾，迷雾中还隐藏着一头不知名的怪物，伺机吃人，甚至连真神尸体中诞生的存在都被这头怪物吃掉，没有比这更恐怖的事情了！
　　御天道钟咣的一声倒扣下来，将他们罩在钟下，接着众人听到钟外传来沉闷的吼声，接着便是爪子从御天道钟上划过的刺耳声音传来。
　　江南全力催动御天道钟，护住自己这些人，只听那只爪子划动的声音消失，接着远处传来真法佛陀的怒喝声，这才松了口气，祭起道钟，带着众人加速向神树方向赶去。
　　而在远处，真法佛陀面色凝重，诸多佛光寺强者团团围绕在他周围，他眉心裂开，昙智圣僧飞起，盘膝坐在他的眉心之中，全力催动真佛舍利，以自己做他的第三只眼。
　　突然，一只绿毛大爪子从迷雾中无声无息探来，抓住一位罗汉的脑袋，闪电般缩了回去！
　　“妖孽，作死！”
　　真法佛陀面色一沉，双手交错，道则化作一面明镜，佛光从镜中喷涌，一道光柱激射，向迷雾中照去。
　　“嗬嗬……”迷雾中传来一声怪笑，接着咀嚼的声音传来。
　　突然，那只爪子再次探来，向另外一位佛光寺尊者抓去，真法佛陀叱咤一声，如同奔雷，一拳迎上，与那只爪子撞在一起，那只爪子微微一顿，依旧抓来，扣住那位尊者的脑袋缩了回去。
　　真法佛陀面色铁青，手臂微微颤抖，声音也有些颤抖：“是神木圣君的尸体……他变成尸妖了！快走，快走！”


第0496章 你节操掉了
　　诸多佛光寺强者慌忙拥着真法佛陀向那株神树奔去，隐藏在迷雾之中的那头怪物，居然会是神木圣君的尸体，这具尸体中诞生出灵性，成为这片沼泽中的霸主，被众人身上散发出的生机吸引而来，隐藏在迷雾中吃人！
　　刚才，真法佛陀与那只绿毛爪子对了一记，他通过眉心中昙智圣僧的舍利天眼看得分明，这只爪子的主人，分明是一株已经枯萎的树人！
　　神木圣君本身便是神药修炼成神树，而这怪人便是枯萎的树人，真法佛陀的实力堪比天神，连他全力一击都未能撼动这个树人的爪子，那么这个树人定然是神木圣君无疑！
　　神木圣君死得太久了，以至于他的尸身浸淫在自己散发出的勃勃生机和沉沉死气中，死气孕育尸灵，生机孕育肉身，让他变成一头尸妖！
　　好在尸妖懵懵懂懂，没有灵智，无法修炼，否则别说真法佛陀，即便是神主来到此地，都要饮恨收场！
　　神木圣君的尸神在沼泽中纵横来去，爪子不断抓来，真法佛陀身边诸多高手，十八罗汉十二尊者原本便被死气侵袭，死了十多人，剩下的众僧也没能坚持多久，一个个被神木圣君的尸神抓入迷雾之中，被生生吃掉！
　　终于，所有罗汉、尊者死绝，真法佛陀心中一寒，只见一只干枯的大手向自己抓来。
　　“神木圣君到底是打算选徒，还是打算吃人的？”
　　他边战边退，苦苦支撑，终于，他脚踏实地，来到神树之下，神木圣君的尸神见到无法奈何他，嘶吼一声，渐渐隐没在雾气之中。
　　这尊神尸仿佛对这株神树极为忌惮，始终不敢踏上这片沼泽中的孤岛。
　　真法佛陀松了口气，他自从成名以来，一向从容不迫，还是头一次如此狼狈，这次若非有神树震慑神尸，连他只怕也要陨落在此。
　　“神木圣君显然是知道自己的尸体可能会为祸一方，因此在这片小岛上设下专门针对神尸的禁制。”
　　真法佛陀四下望去，突然只听一声钟声响起，急忙回头看去，只见一口大钟飘荡，来到这座小岛之上，而在钟下则正是江南等人。
　　“这小子的命真好，居然没有遭到多大的折损，还能剩下八人！”
　　真法佛陀眼中精光一闪，高颂一声佛号，正欲趁机向江南等人出手，突然一股无比暴烈的气息冲天而起，饕鹄尊者从迷雾中出现，向真法佛陀杀去：“真法佛陀，令徒乃是神木圣君选定的传人，如果让你们走近神树，那还了得？你们师徒二人，还是留下来罢！”
　　“饕鹄，我念你修行不易，不要自误！”
　　真法佛陀眉目低垂，突然翻手，手中多出一个金钵，金钵中盛满了星砂，只见星砂冲天而起，围绕他飞速转动，一颗颗星砂暴涨，化作一轮轮硕大的星球！
　　恒河星砂！
　　真法佛陀站在滚滚星砂所化的星球之中，只见一头饕鹄大鸟展翅从星空中飞来，双翼无比广阔，羽翼张开，笼罩一颗颗星球，当即呵呵笑道：“饕鹄，你是远古神兽修炼成神，今日我便擒下你做我的坐骑，让你知道佛法无边！”
　　他五指张开，猛然一握，无数星砂所化的星球滚动，密密麻麻，向饕鹄尊者挤压而去！
　　他即便是与神木圣君的尸神对战之时，也未曾使出恒河星砂和金钵，一是知道祭起也没有用处，二是这两件法宝是他的底牌之一，过早的暴露底牌，很容易被人所趁。
　　饕鹄尊者戾啸，翅膀利爪翻飞，将一颗颗星球击爆，不过真法佛陀炼就的恒河星砂是何等之多，无数星球挤压而来，饕鹄尊者体型变大，星球也在变大，体型缩小，星球也在缩小，始终将他捆住。
　　饕鹄尊者振翅长鸣，张口一吐，口喷神光，化作一口利剑向真法佛陀劈去。
　　真法佛陀扬手，金钵飞起，将这口利剑收入金钵之中，又化作一道神光，在金钵中叮叮撞来撞去。
　　却在此时，又听得一个苍老的声音传来，笑道：“饕鹄尊者说的不错，真法佛陀，你的弟子是神木圣君选定的传人，的确不能让你们师徒接近神树！佛陀，得罪了！”
　　一位白眉白须的老者大步走来，赫然是另一尊神明，笠神翁！
　　笠神翁大袖飘飘如同一尊在世仙人，但此人却实实在在是一个魔道中的霸主，出手极为阴毒狠辣，只见他手持一面大黑幡，黑幡在半空中滚动，无数道黑影密密麻麻飞出，这些黑影唰唰落在一颗颗星砂之上，将这些星砂裹得严严实实！
　　“阴魂噬神幡？笠神翁，你居然真的炼成了这件法宝？”
　　真法佛陀立刻感觉到这些黑影在吸食星砂中的灵力，当即双手合什，周身无穷佛光照耀而出，佛光落在那些星砂星球之上，立刻落地化作一尊尊大佛，高颂佛名，炼化黑影。
　　“神战开始了！”
　　江南与三缺道人等人驻足观战，一个个看得眉飞色舞，赞叹连连，观摩这种神战对他们极有益处。
　　“打得好，打得好！不过，咱们还是先去前方，寻找到这座洞府的中枢所在，将圣君洞府炼化再说。”
　　三缺道人嘿嘿笑道：“说不定他们还没有打完。”
　　众人向前走去，这座小岛上没有迷雾，可以清洗的看清岛屿上的一切，只见神树下是一个茅草庐，那里应该便是圣君洞府的中枢所在！
　　真法佛陀见状，眉心突然一闪，一道佛光裹着昙智圣僧从他眉心中飞出，向神树飞去，喝道：“昙智，我以自身一成修为加持真佛舍利，你速度过去，务必将圣君洞府炼化！”
　　昙智圣僧呼啸飞出，冲出星砂星河的笼罩范围，立刻向神树疾冲而去。
　　而在此时，小岛的另一边，北漠媞家的玉夫人此刻也被人拦住，却是欧振东与另一尊神明，大打出手，杀得天崩地裂。
　　欧振东与另一尊神明显然也是担心被北漠媞家得到这座洞府，因此才将她拦下。
　　此刻，北漠媞家的诸多高手也死得差不多，残存的几人还在帮助玉夫人抵抗这两尊神明。
　　玉夫人身为一个大族的掌权者，修为实力自然是无比恐怖，绝对不逊于真法佛陀，但欧振东的实力也非同小可，加上另一尊神明，此刻她也被逼得使出全力，腾不出手来。
　　玉夫人挥袖一拂，将媞轩薇送出战圈，喝道：“轩薇，你去将那株神树下的洞府中枢炼化，夺得这座洞府，再借洞府之力，镇压这两人！”
　　江南等人与昙智圣僧、媞轩薇同时向岛中的神树飞奔而去，远远的，众人的种种神通便轰然爆发开来，相互攻击，没有丝毫留手！
　　江南人多势众，顿时将昙智圣僧和媞轩薇二人压制下来，让他们寸步难行。这两人都是神选之子，神木圣君选定的继承人，必须先干掉他们二人，方能夺走圣君洞府！
　　“喔喔喔——”
　　一声公鸡的叫声传来，突然只见血海奔腾，只见一个公鸡头的五短身材老者冲上小岛，四下打量一眼，咯咯叫道：“高手都被缠住了，只剩下几个小辈？好得很，好得很，看来这座圣君洞府，终于要落入我毛远公的手中了！”
　　这五短身材的老者正是血神毛远公，忍不住放声大笑，身躯一摇，化作一头五彩大公鸡，振翅连奔带飞，飞速向江南等人冲去。
　　“神鸡司晨！”
　　他喔喔高啼，啼声响起，顿时半空中的火海化作一轮血日，向前滚滚而去，碾压一切，所过之处，即便是江南等人也不得不退让。
　　毛远公横冲直撞而来，速度极快，却在此时，欧随靖全力催动八宝莲台迎上，喝道：“我来挡住他，你们快走！”
　　“小子，凭你也想挡住我？就算是圣光佛陀也不敢说出这话！”
　　毛远公双目张开，两只血曈挂在虚空之中，甫一照射，欧随靖立刻坠入杀狱之中，他却也了得，立刻全力催动八宝莲台，只见圣光佛陀也陡然出现在杀狱之中，与毛远公的血曈全力对抗！
　　而在外面，毛远公依旧杀来，三缺道人当即祭起宝伞护住身躯，手持大旗和神主令牌，悍然迎上毛远公。
　　与此同时，邵天涯斜刺里冲来，脚步起落，身躯一胀一缩，眨眼间肉身九转，随即结出源胎印，气血翻腾数倍，一手提着花篮，一手拎着莲花，疯狂般向毛远公杀去！
　　“江道友，你快快去夺圣君洞府，我们三人来挡住他！”
　　“凭你们也想挡住我？”
　　毛远公怒喝，血日飞起，轰隆滚动，一荡之下，便将神主令牌荡飞，却在此时花篮飞来，将这轮血日兜住，任由血日四下冲突，也无法逃出花篮的束缚！
　　三缺道人遍体神光照耀，体内隐隐浮现出万狱洪炉，挥起大旗与毛远公正面冲撞，邵天涯也抡起莲花，向他的脑门上狠狠锤去。
　　而在此时，江南与昙智圣僧和媞轩薇几乎同时冲到神树下的小茅草庐前，昙智圣僧得到真法佛陀的灌顶，修为实力飙升，速度比江南和媞轩薇都要快出一线，眼看便要冲入茅草庐中，突然只听身后传来江南的声音：“圣僧，你的东西掉了，还不快捡？”
　　昙智圣僧哈哈大笑，道：“小僧什么东西掉了？”
　　“节操！”
　　江南眉心一转，一口剑丸滴溜溜飞出，剑光爆射，四下切割，将那和尚罩住，与此同时他张口喷出一道化仙神光，向媞轩薇斩去，悍然向两人同时痛下杀手！


第0497章 峰回路转
　　“无耻！”
　　昙智圣僧与媞轩薇齐齐怒喝，心中大为光火，刚才江南与三缺道人几个败类一起向他们出手，连番神通轰炸，将他们逼得寸步难行，此刻又在茅草庐前再次向他们动手。
　　媞轩薇秀手一挥，手中浮现出那面只有十八根扇骨的青羽神扇，祭起一扇，无数青光咄咄乱射，与化仙神光正面碰撞。
　　化仙神光虽然是江南参悟化仙玉瓶领悟出的神通，其中蕴藏天道，威能极强，但毕竟这只是他的领悟所得，其中对于天道的理解尚浅，而青羽神扇却是一件威力极强的神明之宝，两两冲击之下，便将化仙神光破去。
　　她刚刚破去神光，突然江南道纹化作一口天道宝钟罩下，咣的一声巨响，将她倒扣在钟内。
　　媞轩薇气得牙根痒痒，心中还是头一次对一个人这么生气，恨不得将江南抓过来狠狠的咬两口。
　　与此同时，昙智圣僧眉心裂开，舍利天眼光芒大放，佛光激射，与荡魔剑叮叮当当剧烈碰撞，任由这口神剑千变万化，也始终不能突破舍利天眼的防御。
　　他被他的师尊真法佛陀灌顶，传给他足足一成的法力，虽然不能让昙智圣僧堪比神明，但是他的法力之强，已经达到绝顶强者的级别。
　　神剑与天眼佛光剧烈碰撞，僵持不下，而在此时江南大步踏来，肉身疯狂增长接着疯狂缩小，肉身连续两转，将肉身强度提升到极限！
　　他的体内，咚咚的心跳声有如闷雷炸开，气血疯狂飙升，一道森罗印盖落，竟然与昙智圣僧近身肉搏！
　　昙智圣僧怡然不惧，身躯一摇，现出佛门战斗真身，三头六臂，悍然迎上：“江教主，我的胜光战体不弱于你，而且又有师尊加持，你休想胜过我！”
　　江南身躯抖动，化作三面八臂，两人上空，神剑与真佛舍利争锋，而在下方，两人却狠狠碰撞在一起！
　　轰轰轰！
　　他们二人在短短一瞬间碰撞千百次，昙智圣僧六条手臂被震得血肉嘭嘭炸开，身躯几乎崩溃瓦解！
　　胜光战体虽然强大，可以说是佛门之中数一数二的战体，但江南的肉身乃是神魔之体加上鸿蒙之骨，在肉身之上，绝对要胜出他不止一筹！
　　而在此时，媞轩薇破开天道宝钟，却见江南在百忙之中腾出两只手臂，挥起一口天意诛仙剑和一把天刀，向她劈下！
　　媞轩薇心中大恨，江南将她拖住，始终让她无法进入这个小小的茅草庐中，得到神木圣君的传承。
　　“既然如此，江教主，那就休怪我了！”
　　她也动了真怒，当空祭起神木令，高耸的木碑轰然向江南镇压而下，同时手中的青羽神扇挥起，青光如剑，向江南扑面而来！
　　三人在这座小小的茅草庐前大打出手，他们三人虽然不是神明，但都驾驭神明之宝，威力无穷，连虚空都被打得不断破灭，不过这座茅草庐却依旧安然无恙。
　　这座茅草庐看似破败，其实却是整个圣君洞府的中枢所在，神木圣君在这片洞府中，便是坐在草庐内修炼悟道。
　　只要进入草庐之中，炼化这座中枢，便可以将整座洞府收走，甚至还可以调动洞府之力，不论能够调动多少力量，都远非他人所能抗衡！
　　甚至即便是真法佛陀、玉夫人抑或是欧振东这等的神佛，也无法抵御圣君洞府的力量！
　　而茅草庐旁边的那株神树，在他们的攻击之中始终屹立不倒，这株神树却是通体由道则和神木组成，赫然是神木圣君自己蜕去的躯壳！
　　他新炼一具肉身，将自己原来的肉身蜕去，炼制成本命法宝，正是这株神树！
　　神木令不过是洞府密钥，已经是八重神禁的神明之宝，这株神树是神木圣君肉身所炼，是他与神尊这等存在争雄的本钱，可想而知这株神树会有何等威能！
　　这座小岛，分割为四大战场，真法佛陀与饕鹄尊者、笠神翁之战，玉夫人与欧振东之战，三缺道人等人与毛远公一战，以及江南与媞轩薇、昙智圣僧之战。
　　四座战场是何等激烈，打得岛屿上面的浮土统统湮灭，露出岛屿下掩埋的事物，只见一块块巨大的晶石铺在岛屿下方，形成一座巨大的矿山。
　　这些晶石晶莹剔透，如玉如浆，弥漫着澎湃至极的能量！
　　“灵液高度凝聚，形成的灵石？”
　　在场诸位强者微微一怔，随即狂喜，出手更是狠辣，招招夺命，力图尽快将对手干掉。
　　江南也是吃了一惊，灵石旷世难寻，是灵液高度凝聚而成，一斤重的灵石，抵得上百斤灵液，而且其中蕴藏的能量远比灵液精纯百倍，是极为高等的修炼资源！
　　比如说，他现在用灵液修炼，每提升一个境界，都要耗费千万斤的灵液，但是如果换做灵石，只需十万斤便可，而且炼化速度更快，修成的法力会更加精纯，完全可以称得上千锤百炼，比一些灵丹妙药的效果都要好！
　　不过灵石极为难得，虽然他早就听闻有灵石存在，但即便是在地狱之中，他也从未见到过！
　　这种资源，往往被神魔把持，是神魔最为重要的资源之一，在中天世界中，灵石矿脉都为数不多，往往掌握在大势力的手中。
　　而在神界，灵石也是一种稀缺品，神魔之间的交易，往往便以灵石结算！
　　这座小岛，居然是一整座灵石矿脉，只怕十亿斤灵石都不止，简直就是一笔惊天的财富！
　　“只有夺得圣君洞府，才可能掌控此地的所有财富！”
　　江南三人正在僵持不下，突然正与玉夫人交手的欧振东哈哈大笑，掌心一托，一面正三棱镜浮现出来，棱镜四面转动，各有一个欧振东从棱镜中走出，向茅草庐飞扑而去，趁着三人战斗到关键时期，倏忽间钻入草庐之中！
　　“这圣君洞府，终于要归我所有了！”
　　欧振东的四大化身闯入草庐，江南当机立断，舍弃媞轩薇和昙智圣僧，也闯了进去，媞轩薇和昙智圣僧二人不敢怠慢，连忙冲进草庐之中。
　　“这是什么？”
　　江南刚刚进入草庐之内，突然听到欧振东的惊叫声传来，接着便见这座茅草庐中是一个广阔百里的死寂空间，这个空间极为稳固，赫然是有神主的道则开辟时空而形成。
　　在这座空间中，漂浮着一件件体积庞大的神明之宝，天神之宝，真神之宝，甚至连神主之宝都有许多件！
　　这些法宝都已经被封印，没有半分的威能流逝，显然是神木圣君为自己的隔代传人所留！
　　不过令人恐惧的是，神木圣君道则所演化的空间，此刻破败不堪，露出一个个大洞，不知被什么力量腐蚀！
　　而那些被封印的诸多法宝，此刻也变得残败不堪，显然也是遭到那种莫名力量的侵蚀，威能大大耗损！
　　“连神木圣君的道则都被腐蚀了，到底是什么力量？”
　　江南心中一惊，他立刻感觉到一股骇人的压迫感从那些破碎的空间洞口之中传来，有如一尊屹立在广阔无垠的星空中的无双巨人，高高坐在神座之上，压迫得他几乎无法喘息！
　　而媞轩薇和昙智圣僧二人，也感觉到这股骇人听闻的压迫感，脸色苍白，惊疑不定。
　　这种压迫感，如同宇宙一般浩瀚，气息深邃，深不可测，仿佛是天地至尊，万神之主！
　　神木圣君虽然是堪比神尊的神主，但他死后的气息也绝不可能如此令人心悸，这种气息，根本不是神主神尊所能散发出来！
　　从这些被莫名力量腐蚀出来的空间洞口中，他们隐隐可以看到，那里是另一个时空！
　　媞轩薇失声道：“神木圣君将自己埋葬在圣君洞府之中，他也怕自己的尸体遭到亵渎，肯定要将此地打造得如同铁桶江山一般，牢不可摧。什么力量能够腐蚀他的洞府空间？”
　　江南向四下扫去，此地的空间已经残破不堪，可以说神木圣君留下的一切都遭到异种力量的侵蚀，他留在此地的布置已然毁于一旦，能否炼化圣君洞府，尚且是个未知数！
　　“神木圣君的洞府便是他的坟墓，肯定要选择一个风水极佳的位置，藏迹虚空之中，游离在诸天万界之外。他的墓地，怎么会被其他力量侵蚀？”
　　他眯了眯眼睛，从那些空间洞口中看去，隐隐可以看到那里是一条盘旋在一起的璀璨星河，星河如盘，一根根巨大的石柱耸立在星河之上。
　　这些石柱散发着耸人听闻的波动，连星河运行之力都被镇压，可想而知必然是极为了不起的重宝！
　　而在星河的中央，漂浮着一座大陆，群山如龙，大陆上空有一座神殿，他穷极目力，隐约看到那座神殿的中央停放着一口巨大棺椁！
　　“另一座大墓？”
　　江南愕然，那座神殿中时不时迸发出无穷异象，隐隐散发出无穷威严，那种威严，给人的感觉仿佛是一尊统治诸天万界的神帝！
　　帝墓！
　　“神木圣君就是一个悲剧，把自己的墓地建在一座帝墓旁边，难怪墓地被毁！”
　　江南心道：“不对，不对，神木圣君断然不会如此愚蠢，他肯定会避开帝墓，这么说来，这座帝墓中埋葬的神帝，一定晚于神木圣君。那么帝墓的主人，肯定便是……”
　　他脑海中浮现出一个名字，星光纪的星光神帝！
　　“神木圣君留下的种子，炼化圣君洞府的关键！”
　　昙智圣僧突然眼睛一亮，纵身而起，向诸多法宝之中飞出，在那些法宝之中，有一颗拳头大小的种子，形状有如心脏。
　　神木圣君选择隔代传人，肯定会留下炼化洞府的关键所在，而这颗圣君种子，多半便是神木圣君留下的线索！


第0498章 推倒扛走
　　江南看着他扑了过去，没有阻拦，媞轩薇和欧振东的四具化身各自出动，六个身影在这草庐内的空间中纵横交击，连连痛下杀手，都试图争夺那颗圣君种子。
　　嗤——
　　昙智圣僧天眼目射神光，所过之处，漂浮在这个空间中的一件件神明之宝、天神之宝、真神之宝纷纷粉碎，如同朽木一般，一碰即破。
　　甚至连一件神主之宝，此刻也出现一道触目惊心的裂痕！
　　昙智圣僧不由呆了呆，欧振东四大化身飞扑而来，组成一座四象阵，在半空中轰隆滚动，所过之处，摧枯拉朽般将一件件法宝摧毁。
　　而媞轩薇的青羽神扇扇去，更多的法宝遭到毁灭般的打击。
　　眨眼间，这个方圆百余里的空间，神木圣君留给传人的所有法宝，便悉数被毁，即便神主之宝也没有承受得住他们的攻击余波！
　　三人呆了呆，急忙看向那颗圣君种子。
　　圣君种子散发幽幽青光，并没有被他们的攻击余波毁去，这让三人多少松了口气。
　　突然，只听那颗圣君种子发出咔嚓一声轻响，声音极为轻微，但传到他们耳中却不啻于惊天霹雳。
　　咔嚓，咔嚓。
　　在他们的注视下，这颗圣君种子终于粉碎，荡然无存！
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　昙智圣僧神情呆滞，痴痴地看着神木圣君的种子华为灰烬，失魂落魄道：“我才是圣君传人……只要我得到圣君传承，便可以掌控这座洞府，所有的财富都是我的，甚至我还可以催动洞天之力，驱动此地所有的禁制，干掉所有对手……”
　　欧振东的四具化身也是傻傻的看着这一幕，久久说不出话来，他的目的便是为了夺得圣君洞府，如果得到这座洞府，他的实力必然大增，到那时别说辅佐他五哥登上城主之位，就算他自己想要成为出云城主，也不是没有可能！
　　媞轩薇叹了口气，看了神木令一眼，将这面木质令牌收起。
　　神木圣君的洞府，被另一个人的墓地入侵，他在这个茅草庐中所留下的一切布置，都遭到毁灭般的打击！
　　甚至包括他的传承，那颗圣君种子！
　　神木圣君在临死时，定然是将自己的全身所学所悟，悉数打入这颗圣君种子之中，甚至他的一部分修为法力、神识，也被炼入这颗种子之中。
　　可以说，只要炼化这颗圣君种子，便会得到他的传承，他的灌顶，修为突飞猛进，一日千里，成神成佛都不在话下！
　　而且，这颗种子还是这座洞府的中枢，重中之重，炼化种子之后，整座洞府都将会被种子主人掌控！
　　但是现在，圣君种子被另一座大墓中传荡而出的力量侵蚀，毁掉了。
　　也就是说，现在他们任何人都无法得到这座圣君洞府。
　　除非，他们拥有滔天的法力，能够让自己的道纹或者道则遍布洞府所有空间，强行将这座洞府炼化！
　　不过，如果拥有这等滔天的法力，最低也需要神主神尊的修为，拥有这等修为实力，又何须觊觎圣君洞府？
　　“呵呵，一场空，到头来一场空啊……”欧振东似笑非笑，似哭非哭道。
　　江南心中也怅然若失，他对圣君洞府也极为渴望，但是从他推测出另一座侵袭的大墓可能便是星光大帝时，便已经料到，神木圣君的洞府的本源已经被星光大帝的余威彻底破去。
　　毕竟，那是一尊神帝的墓地，神帝的埋骨之地，帝王之榻，岂容他人鼾睡？
　　帝威不可亵渎，神木圣君要怪只能怪他选择的地方太好，连星光大帝也看中这个地方。
　　“这定然是一座帝墓，帝墓，比圣君洞府要胜过千百倍！”
　　欧振东的四具化身眼中露出狂热之色，咬了咬牙，迈步向一个洞口：“大帝之墓，随便得到一件宝物，都要胜过圣君洞府不知多少！”
　　昙智圣僧蠢蠢欲动，看了看江南，只见江南依旧站在那里，没有跟着走入大帝之墓，心头微动，当即双手合什，笑问道：“江教主，你怎么不进去？”
　　他刚才见到圣君洞府被毁，乱了方寸，但他的心境修为也是极高，很快便将心中的负面情绪清扫出去，心境恢复如常。
　　身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使落尘埃。
　　昙智圣僧的心境已经达到这一步，堪称大宗师！
　　如果他达到菩提非树，明镜非台，空空无物，不惹尘埃的境界，便是真法佛陀的境界，知行合一，心境时时透彻如镜，没有任何一丝杂念和负面情绪。
　　而要达到知行合一的境界，是何等的艰难，即便是江南，也是初初摸到这个境界的边缘而已。
　　江南摇头，目光闪动，笑道：“有欧振东前辈为我探路，我又何须去自己以身犯险？轩薇，圣僧，咱们不如在此静观其变。”
　　媞轩薇与昙智圣僧站在江南身后，媞轩薇目光转动，在昙智圣僧和江南身上来回打量，只见昙智圣僧眉清目秀，宝相庄严，颇有得道高僧的气韵。
　　而江南却是衣衫飘动，玉树临风，翩翩出尘，两相对比之下，昙智圣僧便显得比江南逊色一筹，少了一种独特的气质。
　　“不可否认，江坏胚的确是个出色的人物，比昙智圣僧要胜出许多，难怪我娘一眼便喜欢上了他……”
　　媞轩薇眼眸流转，在江南身上打量来去，江南的风采或者头一次相见时未必能体会得出来，但是接触越深，便越是能够发现他身上的那种吸引力。
　　那是一种邪恶的魅力，危险而又神秘。媞轩薇虽然对他恨得牙根痒痒，但却提不起杀机。
　　欧振东的四大化身渐渐深入帝墓，越走越远，突然，那四尊化身如同轻烟般消散，仿佛从来没有存在过。
　　这四大化身消失时，看不见有任何波动，感应不到任何能量爆发，也没有神通抑或是阵法法宝的轰击，就这样平平静静的消失了，仿佛从来没有存在过一般！
　　欧振东的四大化身非同小可，每一尊化身的实力都无限接近神明，四大化身就这样被凭空抹除，让江南与昙智圣僧、媞轩薇等人面色不由凝重起来。
　　危险，绝对的危险！
　　在圣君洞府中，最低还能知道自己是怎么死的，但到了这座帝墓，只怕连死都不知道怎么死的！
　　江南抽身便走，眨眼间走出这座茅草庐，消失不见。昙智圣僧和媞轩薇犹豫片刻，也相继走出茅草庐。
　　他们二人来到外面，待看到眼前的一幕，不由神情呆滞。
　　只见，江南此刻正在祭起荡魔剑，将这座灵石形成的岛屿切成一块块，然后收入自己的眉心紫府之中。
　　他们不过是在茅草庐中耽搁了一段时间，江南便已经将这座岛屿切掉了四五成之多！
　　真法佛陀、饕鹄尊者等人的战斗还在持续，而欧振东有私心，也没有说出自己在茅草庐中发现了星光大帝的墓室，所以还没有引起轰动。
　　几尊神魔虽然察觉到江南在切割岛屿，疯狂搜刮灵石，但是因为激战正酣，每个人都无暇出手阻拦他。
　　江南出手太快，唰唰唰一剑剑劈下，一块块巨大的灵石飞起，疯狂向自己紫府中送去。
　　众人被逼的只有落脚之地，还要不断大战，一个个心中大怒。血神毛远公怒喝道：“臭小子，你有完没完？再挖下去，这座岛都被你掏空了！”
　　江南充耳不闻，继续不断的深挖下去。
　　“昙智，谁炼化了圣君洞府？”真法佛陀瞥见昙智圣僧走出草庐，连忙高声喝道。
　　“神木圣君留下的布置被毁，谁也没能炼化这座洞府。”
　　昙智圣僧摇了摇头，将他在茅草庐中的见闻大略说了一遍，众人心中一震，纷纷住手，失声叫道：“帝墓？星光大帝之墓？”
　　媞轩薇点头道：“的确是一座帝墓，帝威浩荡，让人臣服。”
　　呼——
　　毛远公率先飞扑而来，冲入那座小小的茅草庐中，接着玉夫人、真法佛陀、饕鹄尊者、笠神翁等人纷纷赶来，涌入草庐之中。
　　“还不来帮忙？”江南见诸多神魔进入草庐之中，松了口气，向三缺道人、邵天涯和欧随靖等人招手道。
　　“江道友，咱们现在做什么？”邵天涯等人连忙来到他的身边，问道。
　　江南抬头仰望神树，笑道：“自然是把这颗神树挖出来扛走。”
　　媞轩薇和昙智圣僧瞠目结舌的看到，江南等人与欧家的几个人吭吭哧哧把岛屿神树下的灵石统统挖出，将神树推到，送入江南的眉心之中。
　　神树消失，迷雾飞速涌来，将岛屿笼罩。远处传来一阵阵嘶吼声，那是神木圣君的尸神，没有了神树的镇压，这头尸神胆子顿时大了起来，向岛屿接近！
　　媞轩薇和昙智圣僧吓了一跳，连忙冲入茅草庐中，他们刚刚进入草庐，只听真法佛陀的传来：“诸位道友，帝墓非同小可，凭咱们的实力进去只怕是九死一生，不过，也不是没有办法。”
　　玉夫人笑吟吟道：“佛陀有什么妙计？”
　　真法佛陀微微一笑，胸有成竹道：“草庐外的神树，便是一座神主之宝，威能堪比神尊之宝，有了这株神树，咱们探一探帝墓也并非不可！”
　　众人眼睛一亮，纷纷拍手赞叹，这真法佛陀的确是智慧通达，想人之未想，是个了得人物！
　　“师尊……”
　　昙智圣僧壮了壮胆子，小心翼翼道：“那株神树，被江教主等人推倒扛走了……”
　　几尊神魔呆了呆，一个个暴怒：“这小子是老寿星上吊，活腻味了吧？”


第0499章 这姑娘完了
　　真法佛陀等人急忙走出草庐，只见迷雾连天，将岛屿悉数笼罩，这雾气极重，即便是他们也看不清数里之外。
　　玉夫人露出哭笑不得的神色，喃喃道：“这小子，把整个岛屿都给搬空了……”
　　在他们面前，整座岛屿已经消失不见，只剩下茅草庐下方还有灵石所化的石基，显然是江南率众把整个岛屿半空，因为他们都在茅草庐中，免得惊动他们，这位玄天教主这才放过这片地方。
　　欧振东、毛远公与笠神翁等人脸色变得无比难看，堂堂的神魔，居然被一个小辈在眼皮子底下，将财富统统席卷一空，多少让他们有些恼羞成怒。
　　如果无法寻到神木圣君肉身炼成的神树，他们别说无法去探寻帝墓，甚至连离开圣君洞府回到中天世界都没有可能！
　　毕竟，圣君洞府的入口有三大禁制，他们进来时有神木令定住禁制，但是如今三面神木令毁去两面，想走都走不掉！
　　“那些小鬼是怎么走出岛屿的？”
　　笠神翁皱眉，望向四周，沉声道：“此地的沼泽专门吸人生机，还有神木圣君的尸神在其中作乱，以那些小鬼的修为，进入沼泽必死无疑！”
　　“那可未必。”
　　真法佛陀摇头道：“我曾见那位小江教主拥有一口宝钟，以钟护众人，平平安安从沼泽中来到此地，他们没有神明庇佑，定然是靠那口宝钟的威能，足以压制沼泽中的杀机。”
　　“圣君洞府此刻已经封闭，入口处有三大禁制，姓江的那小鬼就算诡计多端，也无法离开此地！”
　　饕鹄尊者冷笑道：“他逃不了，圣君洞府就这么大，咱们随时可以将他搜出来，要他把所有的财富统统吐出！”
　　毛远公冷哼一声，当即动身，叫道：“咱们追！”
　　突然，迷雾之中传来一阵阵沉闷的嘶吼声，诸位神魔脸色微变，立刻听出那是圣君尸神发出吼叫，距离他们并不远。
　　毛远公脸色微变，急忙停下脚步。
　　“轩薇，你回到草庐中，千万不要走出来。”
　　玉夫人也面色凝重，向媞轩薇低声道：“这片沼泽吞噬他人生命力，你在我身边，只怕遇到大战时我无暇守护你。草庐是神木圣君所炼，那神尸不敢进去。”
　　媞轩薇面带忧色，心知自己即便跟过去也帮不上忙，当即低声道：“娘，你要小心！”
　　真法佛陀看了看昙智圣僧，轻轻招手，只见昙智圣僧身不由己飞起，落在他的眉心之中。他却没有要昙智圣僧躲入茅草庐中，毕竟，昙智圣僧拥有舍利天眼，这枚天眼的威力极大，对他也大有用处。
　　“那头尸神实力强横得恐怖，咱们须得小心翼翼，千万不要分开！”
　　真法佛陀面色凝重，沉声道：“诸位道友，咱们彼此间或许有些恩怨，但是大敌当前，万万不能义气用事，否则大家都要陨落在此！咱们寻到江教主，夺回神树，也需要一同祭起神树，方能探索帝墓。”
　　众人纷纷点头，道：“佛陀放心，事关生死富贵，我们自然有所计较。”
　　这几尊神魔当即联袂走入迷雾之中，四处搜寻江南等人的下落。
　　圣君洞府说大不大，说小但也绝对不小，沼泽大川，连绵数千里，想要搜寻到江南等人并不容易。
　　媞轩薇站在草庐门前，观望片刻，只见迷雾无尽，到处都是白茫茫一片，甚至连她的神识都无法探查出多远的距离。
　　尸神的吼声远远传来，让她不禁打了个冷战，不敢继续站在外面，连忙推门走入茅草庐中。
　　“江老弟，这座茅草庐不太好拆啊。”她刚刚走入草庐中，突然草庐外传来一个声音道。
　　媞轩薇心中一怔，外面又传来一个让她恨得牙根痒痒的声音，显然在研究草庐的构造，道：“这草庐也是一件不错的法宝，内有时空，与圣君洞府和星光大帝之墓连在一起，的确无法拆了。若是强行拆分的话，草庐中的空间便会崩塌，帝墓的通道也就会消失。”
　　“江坏胚居然没有走远！他还敢回来！”
　　媞轩薇听到这个声音，心中恼怒，突然只见庐门开处，江南带着六七人鱼贯而入，闯入草庐之中。
　　江南看到媞轩薇，也是微微一怔，随即露出灿烂阳光的笑容，热情万分道：“轩薇，咱们又见面了。你怎么没有与玉夫人一起？”
　　“别叫我轩薇，我和你没那么熟！”
　　媞轩薇气鼓鼓道：“你别忘了，你还暗算我三次！”
　　“原来是轩薇仙子。”
　　众人眼睛一亮，纷纷上前见礼，欧振云呵呵笑道：“仙子莫怪江教主，大家都是竞争对手，各为其命，为自己争夺一分气运而已。江教主若是有得罪之处，老朽待他陪个不是。”
　　“振云前辈客气了。”
　　媞轩薇连忙还礼，狠狠的挖了江南一眼，心道：“这坏胚，人缘倒是不错。”
　　“那些神魔随时都可能发觉我们没有离开，而是返回草庐，事不宜迟，咱们须得尽快进入帝墓。”
　　三缺道人笑道：“有神树庇护，想来帝墓中的禁制也奈何不得咱们！”
　　欧随靖和邵天涯看向媞轩薇，笑道：“仙子，要不要与我们一起探一探这座帝墓？”
　　媞轩薇迟疑一下，摇头道：“我娘亲也被困在圣君洞府中，他们没有神树庇佑，只怕终生都会被困在这里。我要与我娘亲在一起。”
　　江南笑道：“神魔毕竟是神魔，圣君洞府困不住他们，他们还有离开圣君洞府进入帝墓的机会。”
　　媞轩薇疑惑道：“什么机会？”
　　“他们只需擒住圣君的尸神，将这头尸神炼化，再加上几大神魔的法力，将尸神祭起，所能发挥出的威能并不比神树逊色，足以保他们安危了。”
　　江南笑道：“真法佛陀不是个蠢人，应该能够想到这一点。轩薇，你是神木圣君的传人，想来对圣君的功法有所研究，有你加盟，我们联手祭起神树，便更加安全！”
　　媞轩薇稍稍放心，她对探索帝墓也颇为期待，这株神树可以震慑住神木圣君的尸神，靠神树来探索帝墓的确会少了许多危险。
　　“好，一起去！”媞轩薇咬牙道。
　　欧振云暗叹一声，心道：“这姑娘会被带坏的……”
　　众人涌入帝墓之中，顿时感觉浩浩荡荡的大帝之威镇压而来，让他们心灵颤抖，精气神统统遭到压制，肉身、神识、法力、气血和心灵仿佛都被一座荒古圣山镇压！
　　“与帝威对抗，是我完善无畏印最佳的地方！”
　　江南心神激荡，当即取出圣君神树，只见这株神树甫一出现，立刻散发出滔天的威能，枝条飞舞，瑞气条条。
　　神树高高耸立，一条条瑞气如同瀑布般落下，抵挡在他们周围，挡住大帝之威的侵袭！
　　三缺道人的神识涌入这株神树之中，飞速探查，失声道：“十八道神禁！这株神树居然足足有十八道神禁，十八重天，难怪可以媲美神尊之宝！若是神木圣君将这株神树炼成二十四重天，只怕他的实力就可以媲美神帝魔帝了！”
　　神木令只有八道神禁，形成八重天，昙智圣僧和媞轩薇只是炼化第一重神禁，威能便可以媲美神明之宝，威力极大，即便是江南祭起荡魔剑，也无法破坏神木令，只能从内部空间破去第一重神禁，强行抹除第一重天。
　　而这株神树却足足十八道神禁，十八重天，可以想象，这株神树如果威能全部绽放，是何等惊人！
　　“轩薇，你是神木圣君的传人，你来炼化第一重神禁。”
　　江南沉声道：“诸位，我传授你们神木圣君功法，圣君神禁大典，你们一起协助轩薇来祭起神树！”
　　他神识波动，眨眼间便将自己推演出的圣君神禁大典传授给三缺道人等人，甚至连媞轩薇都得到传授。
　　媞轩薇细细感悟江南传授而来的圣君神禁大典，只觉奥妙无穷，是神木圣君开创的神禁修炼之法，心中不由惊疑不定。
　　她虽说是神木圣君选定的隔代传人，但是也没有得到神木圣君的功法，昙智圣僧也是如此，但是江南明明不是圣君传人，却偏偏得到圣君的功法，多少让她觉得有些不可思议。
　　“江教主，你不怕我得到圣君神禁大典之后，炼化了神树，将这株神树据为己有么？”媞轩薇问道。
　　江南认认真真道：“轩薇，虽说你我交手数次，但我却知道你的心性，知道你不是那种人。如果换做昙智圣僧，我便不敢这么放心了。”
　　媞轩薇听得心头一暖，暗道：“这坏胚倒算是有些眼光……”
　　只听江南接着道：“再说了，就算你炼化神树第一重神禁，我们也可以随时干掉你，所以神树交给你也是无妨。”
　　媞轩薇向他怒目而视，江南哈哈大笑，突然纵身跃出神树笼罩范围，让自己沐浴在帝威的镇压之下。
　　众人心中一惊，媞轩薇连忙道：“我又不是真的生气，你快回来！”
　　欧随靖和邵天涯二人听到这话，心中大受打击，欧振云也暗叹一声：“这姑娘完了……”
　　“轩薇放心，你们继续向前走，我会跟上你们。”
　　江南陡然将魔狱玄胎经展开，自身洞天外放，化作数百里魔狱，玄胎金人一步跨出，走入魔狱之中，赫然是要借助星光大帝的帝威的压迫，来助自己突破，彻底领悟无畏印，做到知行合一！


第0500章 无敌心境，知行合一
　　欧随靖和邵天涯二人呆呆的看着媞轩薇，心中百味杂陈，中天世界最美丽的仙子，居然对江南说出那种打情骂俏的话，让他们心中很是失落。
　　三缺道人乃是地狱种族，审美观与他们完全不同，对媞轩薇没有多少的感觉。但欧随靖和邵天涯二人的心中的爱慕却是颇深。
　　窈窕淑女，君子好逑，他们二人也是轩薇仙子的仰慕者，只是媞轩薇这些年来从未对其他男子不假辞色，无论对方多么出众出色，多么强大多么温柔有礼，媞轩薇始终淡然如一。
　　他们二人虽然也是天下少有的才俊，但也没有机会与媞轩薇亲近，更别提培养感情了。
　　而现在，媞轩薇显然对江南流露出过多的关怀之意，这让两位年轻俊杰心中大是吃味。
　　“什么时候的事情？”邵天涯低声道。
　　欧随靖也是一片茫然，他们从未见过江南与媞轩薇有过交往，见到最多的便是江南对媞轩薇痛下杀手，难道打着打着也能打出感情出来？
　　“江道友下手太快，太狠了吧？这让天下群雄情何以堪？”欧随靖喃喃道。
　　邵天涯对此深表赞同，连连点头：“下手太快了……”
　　媞轩薇脸蛋也有些微烫，心知自己刚才的话落下了痕迹，暗道：“我才不是关心他，而是他如果死了，岂不是我的罪过……呸呸！这个江坏胚，死了最好！”
　　她向江南偷偷观望，只见江南脱离神树的庇护，依旧生龙活虎，暂时看不到危险，心道：“这人狡猾得很，到现在还活得好好的，应该不会主动寻死。他若是坚持不住，自己回来便是，我操什么心？”
　　她当即心神贯注，全心全意修炼圣君神禁大典，同时释放神识涌入圣君神树之中，炼化这株神树第一重神禁。
　　诚如江南所说，她是神木圣君选定的隔代传人，炼化圣君神树对其他人来说难如登天，对她来说则轻而易举。
　　圣君神树对她根本不加抗拒，媞轩薇很轻易便将第一重神禁炼化，不过炼化第二重，她便没有这等实力了。
　　圣君神禁大典的精妙程度，并不逊于神尊级的功法，极为难得，欧随靖、邵天涯、三缺道人与欧振云等人也得到江南的传授，各自修炼。
　　他们的根基本来便极为深厚，修炼这门功法轻松上手，很快便提升到极高的境界。
　　欧振云感觉到，自己的圣君神禁大典越来越精深，生命力便越来越旺盛，气血也越来越强，渐渐有肉身复苏，返老还童的感觉！
　　“我的肉身恢复青春，说不定此生还有希望突破天宫八重，修成神明！”
　　他原本修炼的便是出云城祖传的功法，也是神尊级的经典，但是因为资质限制，始终被困在天宫八重的境界上，枯耗了自己的青春，出云城中的几位老祖甚至断言，欧振云毕生都没有希望跨入神明境界。
　　而现在，江南传授给他圣君神禁大典，让他生命力大大增长，寿元延长，气血暴增，肉身恢复青春，终于让他看到一丝成神的希望！
　　他们在修炼，江南此时却也没有闲着。
　　星光大帝的帝墓中，帝威浩荡，这种帝威，是镇压诸天万界之威，是统治诸天万界的众神之帝散发出的威严。
　　普天之下莫非帝土，率土之滨莫非帝臣！
　　诸天万界，所有土地，所有世界，所有生命生灵，统统都是大帝的领地大帝的臣子，这世间能够跳出这个范畴的，唯有掌控天道至宝的九位老祖！
　　神帝统治诸天万界，可想而知这种威严是何等沉重！
　　星光大帝虽死，但他的帝威犹存！
　　帝威无处不在，江南刚刚展开自己的魔狱洞天，便见洞天开始飞速瓦解，道纹崩溃，这种帝威直接将他的道纹碾碎成齑粉，让他的修为飞速衰落！
　　甚至，即便是他的玄胎金人，也有瓦解的趋势！
　　他的玄胎金人乃是他的神魂修成的神性，已经达到神主这个级别，可以说，就算是神主与他比拼神性，江南也不会败！
　　但是，强如神主的神性，竟然也承受不住一丝大帝之威！
　　他现在总算知道，为何欧振东的四大化身会在无声无息中消失不见，化身本来便是修为组成，在帝威的压迫下，不仅仅道纹会分解，即便是神明的道则也会降解，化作虚无！
　　欧振东的四大化身，就是这样在无声无息中被帝威化得干干净净！
　　几个呼吸之间，他的洞天便缩水了一大半！
　　他的修为也在衰落之中，江南心念转动，只见剩下的道纹开始变化，一口天道宝钟浮现在魔狱上空！
　　接着，三口天意诛仙剑高悬，随即又有镇仙鼎、化仙玉瓶、造化神楼、天刀等等天道至宝的虚影浮现出来，一一镇压魔域，与大帝之威抗衡！
　　江南一口气施展出八大神通，演化八座天道至宝的虚影，总算止住魔狱洞天瓦解的趋势！
　　天道至宝共有九件，江南渡劫时这九大至宝虚影轰入他的体内，被他炼化了八件，演化出八种神通，唯有最有一件道金玉盘实在奥妙无穷，他至今也未曾炼化。
　　这件至宝虚影留在他的体内，变成了一道暗疾，始终若有若无的影响着他的修为和实力。
　　“厉害，不愧是曾经统治诸天万界的大帝！这还是死后埋在棺材里，距离上亿里地，若是他还活着，站在我的面前，岂不是说我直接就化作齑粉了？”
　　江南目光闪动，如今他肉身之强，绝对达到近神强者级别，法力也达到掌教至尊级别，放在中天世界，也算是不错的高手，神明之下顶尖的强者。
　　但即便如此，在帝威面前，他也承受不住，须得借助神通演化天道至宝的虚影，才能与帝威正面抗衡！
　　“无畏印，无所畏惧，心境才是最重要的！”
　　“想要炼成这门印法，便必须无所畏惧！”
　　“不惧天，不惧地，不惧纲常，不惧法度，心中有猛虎，假寐潜伏，猛虎睁眼，凶相毕露！”
　　“天地间的威严，排名第一的便是神帝之威，打破心中畏惧，直面神帝之威，这才是无畏！”
　　江南双手千变万化，演化出种种神奇的神通，从基本的揽月手，到高深莫测森罗印、源胎印，一种种神通在他双手间展现出来。
　　他在糅合从前所学，从前人的知识汪洋之中汲取养分，开创自己的神通！
　　随着媞轩薇等人驾驭神树渐渐向那道星河接近，帝威越来越盛，越来越强，江南也感觉到前所未有的压力，压制他的修为肉身神识神性心灵！
　　这股压力之强，已经将他演化出的九大至宝虚影压得溃散，魔狱压得缩回他的眉心之中，他的肉身开始龟裂，鲜血从裂开的皮肤下流出。
　　他已经修成不死之身，肉身随破随生，抵御外来的压力，即便如此江南也感觉到自己隐隐有种承受不住的趋势。
　　最为危险的是，他感觉到星光神帝的威严越来越重，在他眉心之中，这种帝威星光缭绕，化作一尊大帝坐在魔狱上空，广阔伟岸，无边无际，而他的玄胎金人在这位大帝面前，就是一只微不足道的蝼蚁！
　　这是心灵上的镇压，若是无法破开心灵上的镇压，他的心境修为别说进步，甚至还会道心破碎！
　　“祖宗不足法，天道不足畏，大帝不足惧！不打破我眉心中的这尊大帝，我便无法做到知行合一！”
　　江南眉心之中，道纹化作天道宝钟当当长鸣，响彻心灵，振聋发聩，维持道心运转，其他七件天道至宝虚影坐落在各处，各显神通，与帝威抗衡。
　　他的眉心魔狱之中，无数尊神魔从魔域中起身，将一种种功法演化，玄胎金人正襟危坐，目如宇宙星河，推演种种玄奇，与上方的大帝虚影遥遥对峙。
　　而在他的紫府之中，一块块硕大的灵石飞出，落入魔狱之中，不断分解，化作无比精纯浑厚的修为。
　　“无畏，无畏！”
　　魔狱中，无数神魔狂热般仰天大吼，一个个长身而起，密密麻麻如同无数蝼蚁一般，疯狂向那尊星光大帝冲去，潮水般涌来，前赴后继。
　　而那尊星光大帝危坐不动，任由无数神魔冲击，他自岿然屹立，而那些冲来的神魔，反倒被撞得粉身碎骨！
　　他的眉心魔狱上空，如同一个巨大的战场，无数种神通爆发，无数神魔惨死，却依旧疯狂向那尊星光大帝扑击。
　　这是心灵上的争锋，是江南要打破星光大帝给自己的压迫感，让自己的心灵得到前所未有的升华，迈入一个无敌的心境境界！
　　终于，玄胎金人起身，单手结印，一印向那尊星光大帝轰去！
　　这一印，有一种大气磅礴，无畏无惧的气概，有一种舍我其谁的气魄，有一种无敌的意境！
　　江南终于要将镇压自己心灵上的神帝打破，轰碎！
　　无畏印！
　　与此同时，尚在催动圣君神树的媞轩薇、三缺道人等人突然感觉到一股煌煌浩大的气息传来，急忙回头看去，只见江南头顶，雷霆滋生，一片劫云在应运而生！
　　“果然是坏得掉渣渣了，连突破境界时都要遭劫……”媞轩薇有些幸灾乐祸道。
　　“江教主这场劫云，有些非同寻常啊……”欧振云眯了眯老眼，观望正在形成的劫云，喃喃道。
　　九股天道之威隐隐从江南的劫云中散发出来。


第0501章 玉盘斩道基
　　帝墓之中，媞轩薇、三缺道人等人已然停了下来，观望江南渡劫。九大天道至宝的虚影已经成型，撼动虚空！
　　即便是在星光大帝的帝陵之中，充斥着大帝之威，这九大至宝虚影的气息依旧无法掩盖，惊人至极！
　　天道便是天道，即便是神帝，也在天道的运行之下，无法跳脱出去。只有成为仙人，才能跳出天道，不在五行。
　　邵天涯等人看着那九大天道至宝虚影，喃喃道：“这得造多大的孽，才能得到天道至宝的轰杀的殊荣啊？”
　　欧随靖沉声道：“难怪江道友如此厉害，以我之见，他只怕是修炼了一种帝级的魔道功法，所以才会在提升境界时渡劫，引来天道至宝的轰杀！”
　　“帝级的魔道功法，也未必会引来天道至宝。”
　　三缺道人摇头道：“据我所知，天道至宝只是诸天万界的至宝，在地狱中没有天道至宝这种东西，地狱中的天道也不会被诸天万界的至宝影响。在地狱中渡劫只会引发雷劫，并不会引来天道至宝。不过我若是在元界渡劫的话，也会引来天道至宝的轰击，观摩江老弟渡劫，对我也大有益处。”
　　众人闻言，各自放弃修炼，而是细细观摩这九大天道至宝虚影，从中揣摩天道至宝的构造，从中领悟天道运行的道理。
　　若是能够从中有所收获，对他们来说也是大有裨益，有助于他们得到更多的积累和领悟。
　　突然，虚空再次动荡，竟然又有一重劫云出现，这重劫云赫然也是天道之劫，劫云中雷霆之力飞速凝聚，形成另外九大至宝的虚影！
　　邵天涯等人看得瞠目结舌，浑然不知为何竟然会有两重劫云同时出现！
　　“两重劫云，九大天道至宝每个都有两件，难道他坏事干得太多，真的是要遭天谴了？”媞轩薇痴痴道。
　　三缺道人也是一个经常挨雷劈的主儿，见状笑道：“多半是他连续突破两个境界，所以才会引发两重天劫……嗯？不对，他现在还是玉京境，并没有突破到玉宫，不是突破两个境界……”
　　欧振云见多识广，立刻醒悟，沉声道：“是化身渡劫！江教主有一尊化身，只怕修炼的也是帝级功法，也在这个当口突破，引发第二重天劫！”
　　众人不禁倒抽一口冷气，化身与本尊同时渡劫，而且都是最为凶险的天道之劫，不得不说，江南的确太出色了，只是出色得有些过头了！
　　三缺道人点头，道：“两大帝级功法，难怪他的境界还未到洞天境，便足以与我们并驾齐驱。”
　　帝级功法是何等罕有？
　　江南居然一下子身负两大帝级绝学，大出他们的意料之外，不过细细一想，又在情理之中。
　　邵天涯、欧随靖这些人，已经是中天世界年轻一辈中极为出色的天才人物，而三缺道人更是身怀能够将凡体化作神体的奇功，同境界难觅对手，但是江南却偏偏以玄都境便能与他们并驾齐驱，显然他的功法极为强大！
　　他们猜的不差，引发第二道天劫的，正是江南的森罗大帝化身。
　　江南经过这番历练，又得到灵石这等宝物，修炼速度比平日里有所提升，再加上他借助帝威悟道，领悟出无畏印，修为疯狂增长，终于让他一举突破玄都境，进入玉京境。
　　不过，森罗大帝化身的修炼速度也是不慢，几乎与他同时突破，提升到玉宫境，引发第二重天劫。
　　森罗大帝化身本来便极为诡异，即便江南不去主动修炼，这尊化身的修为增长速度都远超常人，即便是江南本尊都有所不及。
　　正当两重天道之劫的威能酝酿到极点，天劫爆发时，江南此刻还在全神贯注，催动玄胎，一道无畏印轰向星光大帝的帝威，在他眉心魔狱上空的投影！
　　与此同时，天劫爆发，六口天意诛仙剑彗星般闪过，光芒璀璨耀眼，向江南劈去。
　　天意诛仙剑原本只有三口，但现在两重天劫合而为一，竟然达到六口之多，天意要斩你，便会让你无处可逃，无处可躲！
　　“他怎么没有出手对抗天劫？”
　　媞轩薇不由焦急起来：“还有，他渡劫的另外一尊化身何在？他不会是想凭借己身独扛两大天劫吧？”
　　江南的眉心魔狱上空，无畏印终于对上星光大帝帝威的投影！
　　轰——
　　这尊大帝的投影在这一印下开始崩塌，如同宇宙破灭般恐怖的情形在他的魔狱上空上演，神帝投影毁灭，诸神恸哭，天降血雨，魔狱化作一片血海，玄胎金人沐浴在血海之中，无畏无惧。
　　铮铮铮——
　　六口天意诛仙剑切下，众人正为江南捏一把冷汗，突然只见江南张开眼睛，一拳轰出，这一拳如同天下神通之母，有一种将宇宙化作心脏源胎握在手中的感觉，拳心之中甚至传来咚的一声心跳，让众人的心脏也不由随之剧烈跳动一下。
　　咚！
　　他一拳轰在一口天意诛仙剑之上，那口天意诛仙剑被他一拳轰得顿时炸开。
　　其他五口天意诛仙剑斩来，江南身躯一摇，肉身二转，三面八臂，遍体神光缠绕，周身骨骼和血肉之中有神光透射而出，神光之中夹杂着宏大的道音，仿佛他的体内有无数神魔在共同唱响经文！
　　咚咚咚——
　　其他几口天意诛仙剑纷纷在他的源胎印下崩溃，破碎的天道虚影与他体内的神光相容，赫然被他拉入体内，与自身的气血相容，炼入肉身之中。
　　天意诛仙剑随破随聚，其他的诸多天道至宝虚影纷沓而来，两口天道宝钟相扣，两口镇仙鼎镇压一切，一左一右撞来，化仙玉瓶倒挂，瓶口传来恐怖的引力，吞噬万物，天刀闪过，如同瀑布般倾泻，仿佛两道天河挂在长空，造化神楼造化万物，力量诡异，要改变他的肉身！
　　藏天葫芦喷涌神光，化作一片天地，天地之力镇压下来，道金玉盘化作莲台，万佛塔化作一尊大佛，手托宝塔，无数佛陀藏身百窍之中，梵音浩荡！
　　一场大战陡然爆发，江南在诸多天道至宝的轰击之下，血肉一次又一次破碎，不灭之身的强大之处顿时显现出来，肉身随破随聚。
　　上一次他渡劫，被逼的连生命本源都强行提升，导致自己的本源受损，而现在他的肉身达到不灭之身的程度，气血仿佛无穷无尽，尽情挥霍，一次又一次将自己的气血提升到十五倍的高度！
　　气血无穷无尽，他的法力也如同汪洋大河一般无穷无尽，肆意挥洒自己的法力，演化出种种神通！
　　而十八座天道至宝虚影，其中十六座不断在他的攻击下破碎，其中破碎的天道虚影被他强行拉入肉身之中炼化，天道所化的符文与他的肉身一起轰鸣，被他炼入新生的血肉之中，骨骼之中，让他的肉身越来越强！
　　他甚至主动让化仙玉瓶将他收入瓶中，以化仙神光炼化，主动走入镇仙鼎中，让镇仙鼎镇压。
　　他经历万佛塔的万佛共同淬炼，造化神楼的扭曲，藏天葫芦的吞噬，天刀的劈杀，天意诛仙剑的斩杀，天道宝钟的震荡。
　　唯有道金玉盘的虚影，江南实在没有把握，只能躲避。
　　道金玉盘是最为难缠的天道至宝，即便是虚影，也给江南极大的威胁感，若是被这件至宝虚影缠住，他也无法抗衡，只能落败收场！
　　待到天劫到了尾声，他的肉身每一个细小粒子都散发出神光，似乎每一个细小粒子之中都有一件件天道至宝虚影在震动，在散发出天道之威！
　　甚至连他的骨骼也被烙印上天道符文，他的鸿蒙之骨原本只是将鸿蒙紫气炼入骨骼表面，但经历了两重天劫，十八座至宝虚影不断轰击，鸿蒙紫气已经炼入他的骨骼寸许，让他的道骨更加坚固！
　　过了良久，其他天道至宝虚影渐渐黯淡，天劫的能量被他吸收，将这些至宝虚影中的能量和天道符文炼入体内，唯有两座道金玉盘依旧不断流转。
　　道金玉盘时而如镜，镜光洞彻虚空，照耀万古，时而如盘，容纳一切，炼化万物，时而龙凤飞起，交错而过，化作龙凤大劫，毁灭一切，时而如同一座莲花宝座，稳固如山，任由他使出全身解数也无法将这玉盘攻破！
　　其他至宝虚影能量耗尽，被江南张口一吸，统统吞入体内，径自镇压炼化，而那两面道金玉盘也飒然飞来，隐没在他体内。
　　江南闷哼一声，立刻感觉到他体内原本镇压的一面玉盘与这两面玉盘相容，悬浮在他的丹田之中！
　　在他丹田中，一座座道台漂浮，八座道台形成阶梯，而在道台之上，便是一座座神府，两两相映，共有十座之多，道金玉盘便漂浮在神府和道台之下，时而化作明镜，时而化作一龙一凤缠绕游动，时而化作莲台。
　　“若是任由道金玉盘壮大，只怕将来这道金玉盘便会斩我道基！”
　　江南内视丹田，心中升起一丝忧虑。
　　道金玉盘斩道基，将他的道台和神府摧毁，基础不存，即便神府上有天宫天庭，也会毁于一旦！
　　就算他强如神魔，在道基被斩时，也会被打落成为凡人！
　　这座道金玉盘在不断酝酿，在积蓄力量，现在还无法斩去他的道基，但是江南自忖如果再度过几次天劫，这玉盘的力量便足以将他的道基毁灭！


第0502章 镇魂圣音
　　“道金玉盘，到底是哪个大世界的老祖炼制的天道至宝，怎么这么诡异？”
　　江南微微皱眉，天道至宝也有强弱之分，这道金玉盘给他的感觉超过了其他至宝，只怕炼制此宝的人物，也是一尊极为恐怖的强者！
　　圣君洞府之中，真法佛陀、玉夫人、欧振东等人将这座洞府空间搜寻了数十遍，甚至与神木圣君的尸神交手不下十次之多，还是没有搜寻到江南等人的下落。
　　诸位魔神心中不由焦躁，突然，真法佛陀猛地醒悟，失声道：“糟了，那个江教主定然是已经带着圣君神树，进入帝墓，所以我们才无法寻到他们的踪迹！咱们赶快回去！”
　　毛远公等人心中一震，连忙匆匆赶回茅草庐，待来到那里，只见草庐中空无一人，甚至连留在此地的媞轩薇也不知踪迹！
　　“果然，他们已经进入帝墓之中！”真法佛陀长长吸了口气，按捺下心中的焦躁。
　　尽管他的心境已经修炼到知行合一的境界，但是江南带走神树，逃出他们的追踪，还是险些让他的道心紊乱。
　　饕鹄尊者眼角直跳，有些慌乱道：“没有了圣君神树，咱们如何离开此地？”
　　血神毛远公此刻也有些绝望，喃喃道：“硬闯帝墓，或者洞府三大禁制，都是必死无疑的下场。难道我们只能老死在此……”
　　“硬闯圣君洞府的三大禁制，说不定还有机会脱身！”
　　欧振东沉声道：“以咱们七大神魔的实力，多半可以杀出那三道禁制，活着逃离此地！”
　　“难道要舍弃帝墓？”
　　笠神翁露出不舍之色，道：“帝墓非同小可，每一次出现，都引起不知多么大的轰动，甚至连神尊神主都被惊动不知多少！不过帝墓是何等难寻，这些神帝将自己葬在虚空之中，渺渺不可探测之处，甚至绝大多数神尊，毕生都从未见过帝墓！舍弃帝墓，我心有不甘！”
　　玉夫人此刻道心也乱了，低声道：“轩薇怎么不在此地？她是与小江教主一起，还是已经被他杀了？”
　　她虽然对江南极为欣赏，但不知江南究竟是善是恶，不过从这位江教主的行径处事来看，怎么看都不像是一个日行一善的好人。
　　“镇定！”
　　真法佛陀突然灵光一闪，沉声道：“咱们还有一个机会，可以离开此地！”
　　“什么机会？”众人连忙纷纷询问。
　　“那就是神木圣君的尸神！”
　　真法佛陀沉声道：“这尊尸神，也是神木圣君的肉身，我估计，这具肉身是后天炼就，他真正的肉身已经被炼成神树。这具肉身虽然不如那株神树，但也应该相当于神主之宝。咱们擒下尸神，将其炼化，以我们的修为再加上尸神，进入帝墓应该有几分把握！”
　　众人眼睛一亮，纷纷点头称是。帝墓旷古难寻，好不容易有机缘遇到星光大帝的帝陵，他们怎能舍得空手而归？
　　尸神虽然强大，他们先前与这头尸神交手不下十次，始终没有占到任何便宜，但是如果他们拼命的话，还是可以降服这头尸神！
　　“咱们走，去寻尸神！”
　　而在帝墓之中，江南等人此时已经来到帝墓的边缘，那道星河形成的星盘附近。
　　在这里，帝威之盛，已经达到江南所能承受的极限，而欧振东的四大化身，便是来到这里被彻底化去！
　　江南也来到圣君神树之下，借助神树来对抗大帝之威，在外面的话，即便是他，也有被帝威化去的危险。
　　在他们前方，是一颗颗星球，无数星球相连，组成一条偌大的星河！
　　这并非是真正的星球，而是星力凝聚而成，每颗星球并不是如何巨大，只有万里大小，但数量极多，壮观无比。
　　星光大帝之所以有“星光”二字，正是由此而来。
　　“传闻中这尊神帝修炼星光成道，凭借一己之身便可以演化宇宙星空，法力浩瀚无边，技压当世。”
　　邵天涯沉声道：“这些星球，估计便是他死后崩溃的道则所化。”
　　纯粹的星力道则形成的星球，组成一道亿万里的长河，盘绕在一起之后，半径也有上亿里地，天知道这尊神帝生前的法力有多么强横！
　　“这里的时光流逝速度很诡异，时快时慢。”
　　江南细细感应，这道星力长河中有些地方的时间流逝速度极快，瞬息之间便是数十年光阴过去，有些地方时间流逝速度却慢得惊人，在那里生活数十年外界只怕才是一眨眼功夫，疑惑道：“星光神帝可以控制时间流逝，如果他愿意，随时可以控制自身的寿元，让自己寿与天齐，怎么还会身死道消？”
　　欧随靖和邵天涯等人也是大皱眉头，星光大帝显然已经领悟出时间的奥妙，但依旧老死，的确有些说不过去。
　　媞轩薇思索道：“难道是因为他的修为太强，强到了他无法改变自己的寿元的程度？”
　　“这倒不是。”
　　三缺道人摇头道：“神帝魔帝，都未曾跳出天道，还在五行之中，他们的寿元由天定，天道将他们的寿元限定在二百万年。不跳出天道，就算能够改变时光流逝速度，也无法改变自身的寿元。别说大帝，众生也是如此，除了仙人之外，其他任何人，哪怕是修为如何强横，都无法超过二百万年的极限。当然，自身寄托天道的老怪物例外。”
　　“任何人都无法突破这个极限么？”众人喃然。
　　圣君神树沿着星河漂流，向中央的帝墓缓缓驶去。众人纷纷探头打量这些道则所化的星球，力图从中领悟出星光大帝的所学，不过这些道则极为深奥，让人无解。
　　众人时不时牵引来一道道大帝之威，借助帝威磨练自己的道心，在这种地方，对于磨练道心极有好处，大帝之威的压迫，可以让道心更加透彻更加坚定，而强大的压迫感，又能激发自己的潜能，提升修炼速度。
　　江南取出一块块大如小山的灵石，每人都发了一块，让他们趁机修炼，每个人的修为增长速度都极为惊人。
　　“我也要突破，修成天宫了。”欧随靖突然沉声道。
　　他突破时不像江南那样惊天动地，不过也非同小可，神府连成一道竖起的直线，宏大的光柱从一座座神府中笔直射出，轰然洞开虚空，只见无数宫殿的虚影仿佛从虚空中而来，渐渐浮现，渐渐清晰，与欧随靖的道则交融，化作一片天宫。
　　这片天宫之中，浮现出各种妖神的虚影，有鸟首人身，有千翼之躯，有兽首人身，有千足之神，共有一万八千尊妖神，形容怪异。
　　妖神主掌战斗，而这片天宫便是战神所居！
　　这便是勾陈天宫！
　　勾陈天宫之中，一杆长枪如柱耸立在中央，枪体表面开始浮现出种种符文，如同那些妖神的烙印，将种种战斗的法门加持在这杆长枪之上。
　　欧随靖的修为法力，疯狂飙升，法力雄浑程度足足比从前提升了一倍有余！
　　他的天宫异象还未消失，邵天涯和媞轩薇也紧接着突破，也跨入勾陈天宫的境界。
　　邵天涯的天宫与众不同，他修炼的是九转战体，天宫刚刚形成，便开始烙印在身体之中，将身体变成天宫，一万八千尊妖神入驻肉身各个穴窍之中，伴随肉身九转，一尊尊妖神在他体内响起种种赞美之声！
　　而媞轩薇的天宫则是一片冰宫，冰天雪地，冷冷清清，一尊尊妖神如同冰雕一般。
　　最后一个突破的是欧振云，他的资质不佳，被困在紫霄天宫的境界上已经有数百年，如今肉身重新焕发青春，气血暴涨，竟然也在这个当口突破，修成天庭，成就神明。
　　众人实力大涨，尤其是身边多了一尊神明，对于探索帝墓更是多了几份把握！
　　至于三缺道人，他突破境界时所需的积累比江南丝毫不逊，至今还未有动静。
　　在星河盘绕的地方，树立起一根根巨大的石柱，众人站在圣君神树之上经过一根石柱，仰头看去，只见石柱上有着各种奇特的图案，符文妙理，石柱上的图案符文时不时亮起，发出嗡鸣声，仿佛有复杂至极的机器在其中运转。
　　那种嗡鸣声仿佛是道音，诸神吟唱，玄之又玄。
　　众人听得入神，只觉那道音中有万千神妙，似乎聆听之下，便可以领悟出最玄妙的道理。
　　“镇魂圣音？”
　　欧振云脸色剧变，急忙高声喝道：“不好！大家万万不要听这种道音，否则神魂便会被镇压在石柱之中！”
　　他说出这话时已经晚了，幸存的三名出云城弟子面带微笑，神魂突然从体内飞出，融入到石柱之中。
　　他们的尸体从神树上摇摇晃晃，跌入星河之中，随即被帝威无声无息化掉。
　　“不要听这种道音！”欧振云爆喝，声如雷霆，猛然身后浮现重重天宫，一座天庭，天庭中道音轰鸣，与石柱上传来的镇魂音对抗。
　　欧随靖、邵天涯和媞轩薇三人脸上也露出微笑，神魂被这种镇魂圣音从体内拉出，向石柱飘去。
　　三缺道人喝道：“我身化万狱洪炉，神魂融于万狱之中，藏在洪炉之内，镇魂圣音拉不走我的神魂！”
　　啪叽！
　　他突然飞起，整个人贴在石柱之上，镇魂圣音无法将他的神魂拉出体外，但却将他整个人拉来，死死的贴在石柱上无法动弹。
　　欧振云怒喝，却始终无法干扰到石柱中传来的道音，他的神性也被镇魂圣音从体内拉出，飘向石柱。
　　呼——
　　江南的玄胎金人走出眉心，摇身一晃，现出八臂，探手将四人的神魂神性抓住，随即，连他强如神主的神性也抗衡不住，被渐渐拉向石柱！


第0503章 帝陵疑云
　　江南心念微动，御天道钟飞出，呼啸旋转，钟声当当响个不绝，他将自己的天道领悟悉数打入这口道钟之中，打算以御天道钟来对抗镇魂圣音！
　　不过，石柱通体无数符文流转，光芒绽放，还是不断将他神性拉近，要将他的身形彻底收入石柱之中镇压，御天道钟也无法破去镇魂圣音！
　　江南周身无数道纹绽放，化作一口口天道宝钟神通，疯狂涌入御天道钟之中。
　　咣——
　　御天道钟的声音越发嘹亮，终于压下镇魂圣音，让石柱中传来的引力小了许多，他疯狂催动玄胎金人，扯住欧振云、媞轩薇等人的神魂神性飞回神树之上。
　　啵啵啵——
　　玄胎金人大手按下，将四人的神魂神性纷纷压入他们的眉心，四人这才恢复神智，惊魂甫定。
　　这次若非江南渡劫时参悟了天道至宝，以天道对抗镇魂圣音，即便他们是神主，只怕也要在劫难逃！
　　江南玄胎入主自身，其他四只手臂依旧按住四人的眉心，提防镇魂圣音再次拉走他们的神魂神性，另外四只手臂探出，将贴在石柱上的胖道人抓起。
　　“赶快催动神树，远离此地！”他高声道。
　　众人心里逃生，闻言连忙催动圣君神树，只见这株神树枝条飞舞，根须游动，艰难地从一颗颗星球上方滑过，过了良久，这才摆脱石柱中传来的镇魂圣音的干扰。
　　江南撤去盖在他们眉心上的手掌，呼呼喘了几口粗气，皱眉道：“怎么回事？星光大帝的帝陵中，怎么会有镇魂圣音这种布置？”
　　媞轩薇与邵天涯等人心有余悸，回头看了那根石柱一眼，心中同样抱着疑惑，欧随靖思索道：“镇魂圣音吸收他人神魂神性，难道是用来保护帝陵，防止他人进入帝陵，掘神帝的坟？”
　　江南放目远眺，只见这道星河形成的星盘之上，耸立着一根根石柱，足足有数万根之多，形成一个巨大的阵势，随着星河移动，这座大得不可思议的阵法也在运转之中，沉声道：“若是帝陵的防御手段，用的了这么多的石柱么？你们看，这些石柱甚至已经延伸到帝棺附近，依我的看法，这座大阵，多半不是用来防备外人入侵帝陵，反倒像是……”
　　他不由打了个寒颤：“反倒像是用来镇压住星光大帝的神性，防止他从墓中出来一般！”
　　“镇压星光大帝的神性？不让星光大帝从墓中出来？”
　　众人神情呆滞，媞轩薇失声道：“什么人如此胆大包天，连神帝都敢镇压？”
　　欧振云虽然已经成为神明，但也觉得江南这种说法实在是耸人听闻，摇头道：“镇压神帝的神性，可不是一般人能够做到，最低也是同等境界的神帝出手！据我所知，星光大帝死后，光武神帝尚未成为神帝级的强者，而是在星光纪劫之后才证得神帝的道果。如果真的有人可以镇压星光大帝的神性，那么这个人为何不争夺帝位？”
　　“不知道。不过，我想星光大帝死前，肯定遇到了什么非同一般的事情！”
　　江南长长吸了口气，看向星河盘绕的中心，那座帝宫中的棺椁，沉声道：“甚至有可能，这尊神帝未必真的是寿元耗尽而死，我甚至猜测，他在寿元尚未耗尽时，便被人塞进了棺材里，提防他转世重来！否则，值得动用如此庞大的阵势镇压此地么？”
　　众人齐齐打了个冷战，邵天涯失声笑道：“江道友，你猜得也太吓人了吧？星光大帝又不是三岁顽童，他没死的时候，谁能擒下他强行镇压他的神性？”
　　其他几人也觉得江南如同在说天书一般，怪力乱神，胡言乱语，纷纷摇头道：“不可能。神帝乃是诸天万界无敌的人物，什么人能将神帝塞入棺材里？”
　　江南也觉得自己的猜测实在有些骇人听闻，道：“咱们继续走，是与不是，到了帝陵之中看看便知。”
　　他们这次谨慎了许多，不敢再接近任何石柱，遇到石柱时便远远的避开，一路走来，欧振云等人心中也在不停的犯嘀咕。
　　这里的危险除了四处弥漫的帝威和一根根石柱之外，便没有其他任何禁制，这与传闻中的帝陵有着截然的区别。
　　他们也曾听说过有人开启其他帝陵，比如古老的君天神帝。
　　在上古时期，他的帝陵开启时，有六七位神尊亲自进入帝陵，另有十多位神主也赶入那里，除此之外，又有百十位真神，如此庞大的力量，简直可以说遇到神帝也可以拼一拼了！
　　但是在君天神帝的帝陵中，他们却死伤惨重，遇到了多如牛毛的禁制，甚至连君天神帝的法宝都被炼入帝陵之中，胆敢入侵便径自杀人。
　　那一次，活着走出帝陵的只有不到十人，其他人都死在帝陵之中，甚至连神尊都陨落了两位！
　　而这座星光大帝的帝陵，连一个禁制都没有，这便有些说不过去了。
　　“难道这位神帝，真的是非正常死亡？”欧振云喃喃道。
　　其他人心中松了口气，如果是君天神帝那等帝陵，他们只怕是凶多吉少，但假如这座帝陵中没有禁制，他们说不定真的可以摸到帝陵的最深处。
　　“掘了神帝的坟，我那个糟老头师尊，听到我这个壮举，一定会夸我给他长志气！”
　　三缺道人嘿嘿笑道：“糟老头早就想挖几个神帝的坟，只是他的敌人尚在，不好下手。”
　　众人心中不由好奇，三缺道人的师尊显然是个了不起的人物，诸天万界之中，这种人物屈指可数，只是不知道到底是谁才能有如此的才华，能够开创出万狱洪炉经这等功法。
　　而江南却知道，三缺道人来自地狱，他的师尊恐怕是地狱中极为了不起的大人物。
　　他心中隐隐有个猜测，只是三缺道人不说，他也不好亲自询问验证。
　　众人站在圣君神树的枝叶之上，顺着星河漂流，只见下方星斗璀璨，一颗颗大星上布满奇异的纹理，那是星光大帝的道则，其中蕴藏无穷奥妙。
　　如果能够悟出大帝道则，对他们来说便是一笔莫大的财富。
　　不过即便是江南运转魔狱玄胎经的情况下，也无法从大帝道则中揣摩出星光大帝修炼的功法。
　　他们也无法炼化星光大帝的道则，这种道则蕴藏了无穷的威能，若是能够炼化其中任何一道，对他们来说都是法力无穷，威能无穷的利器！
　　“星光大帝修炼的功法定然是一种可以让法力无比浑厚的功法，比我的万狱洪炉经都不逊色！”三缺道人不知廉耻道。
　　江南等人却知道他不是在吹牛，万狱洪炉经的确可以媲美星光大帝的功法，这个胖道人在出云城做战奴时众人便已经看出他的法力雄浑程度，连天宫之宝都一次可以祭起百余件，连番轰炸，法力几乎无穷无尽。
　　“可惜，深入宝山，我们却只能空手而归。”
　　邵天涯叹了口气，道：“就算不能领悟出星光大帝的功法，炼化他的道则，咱们收取一些星光也是好的。可惜，这星光也不能碰。”
　　江南突然心中微动，笑道：“振云老爷子，你已经修成神明，紫府空间有没有万里大小？”
　　欧振云微微一怔，不解其意，道：“原本我的紫府只有八百里，不过修成神明之后，拓展紫府空间，如今也有一万余里。”
　　“这就行了。”
　　江南精神一振，道：“万里空间，足以容纳一颗星力道则所化的星球了，我们虽然无法领悟星光大帝的功法，也无法炼化道则，吸收星力，但振云老爷子的紫府却可以把一颗星球放进去。”
　　三缺道人和邵天涯的眼睛顿时亮了，抚掌称赞道：“好主意。”
　　媞轩薇疑惑道：“大帝道则和星力所化的星球，其中蕴藏无限威能，若是稍稍震荡一下，振云前辈能否承受得住？”
　　“不试试怎么知道？”三缺道人嘿嘿笑道。
　　欧随靖连忙道：“万万不可，我老叔好不容易才修成神明，玩不好的话，会死人的！”
　　欧振云也连忙道：“你们是年轻人，但老夫却年纪大了，只怕经不起江教主你们的折腾啊……”
　　江南笑道：“放心，放心，我们自有分寸，老爷子若是觉得承受不住，把星球丢出来便可。”
　　媞轩薇和欧随靖迟疑一下，见到江南等人已经祭起神树，只得一起动手，全力催动神树，只见一道道霞光从神树上垂落，如同万千触手一般，向下落去，将一颗星球包裹起来。
　　啵啵啵——
　　圣君神树散发出的一道道神霞轻轻触碰星球，便被大帝道则震得粉碎，好在众人法力绵绵不绝，不断有神霞从树上散发而出，继续裹着那颗星球，渐渐向他们拉来。
　　欧振云看到连神树的道则神霞都被震得不断粉碎，不由头皮发麻，哀叹道：“臭小子们，老夫如果死了，就是被你们玩死的！”
　　那颗星球渐渐向他飞来，欧振云硬着头皮开启眉心紫府，紫府洞开，只见江南等人催动神树，将这颗星球小心翼翼的送入他的眉心。
　　“老爷子，你若是支撑不住便吱一声。”江南紧张万分道。
　　“吱。”老爷子紧张万分道。
　　江南看了看他惨白的脸色，向媞轩薇和三缺道人等人道：“振云前辈还支撑得住，送进去吧。”


第0504章 非正常死亡
　　“江教主，老夫已经吱了一声，你怎么还把这颗星球往老夫紫府中送？”
　　欧振云被他气得暴跳如雷，只是这颗星力道则所化的星球到了他眉心之中，让他连动也不敢动弹一下。
　　终于，众人将这颗硕大的星球送入他的紫府，江南紧张道：“老爷子，感觉怎么样？”
　　欧振云一肚子怒火，没有好气道：“我觉得我随时会啵的一声炸掉。”
　　“这么说来……”
　　江南思索道：“那就是没问题了。我还是道台境界时，便在紫府中存放了二百余尊神明尸身，都没有被压爆紫府，老爷子已经是神明，存放一颗大帝道则化作的星球，应该也没有什么大碍。”
　　欧振云看到他目光瞄向其他星球，吓了一跳，怒道：“放不下了！老夫现在被大帝道则镇压紫府，塞得满满当当，万万塞不下第二颗了！”
　　“我是在想，神明级的法宝，内部空间广阔，能不能塞得下一颗星球？”江南笑道。
　　三缺道人呆了呆，挠头道：“你这么一说，我倒想起来神明之宝内部的空间辽阔，只是用神明之宝罕有内部空间超越万里的，唯有天神之宝才可以。我以前四处挖坟的时候，倒收集到两件天神之宝，内部空间有万里之遥。”
　　欧振云终于暴怒，喝道：“你们两个臭小子怎么不早说，反倒拿我先做个试验？”
　　江南也觉得有些不好意思，道：“老爷子勿怪，我们也是刚刚想到这点。”
　　三缺道人体内，如同洪炉般动荡不休，众人看到他丹田之中有神光喷涌，两件天神之宝从他丹田洪炉中升腾而起，一个是葫芦模样的法宝，另一件却是一面金榜。
　　两件法宝都是天神之宝，威能无限。
　　众人看到，在这胖道人的丹田洪炉之中，还有无数法宝漂浮，在神光之中激荡，天宫之宝数不胜数，数量之多，令人发指！
　　这些天宫之宝在他的丹田洪炉中淬炼，不是洪炉淬炼天宫之宝，而是这些法宝淬炼洪炉，不断有天宫之宝中的道则飞出，融入到这个万狱洪炉之中。
　　三缺道人的丹田，吸收了诸多天宫之宝的威能，演化出种种神光，喷涌到全身各处！
　　许多天宫之宝已经被炼得只剩下残渣，落入洪炉底部。
　　这种景象简直堪称恐怖，以天宫之宝为养分，炼入己身，这便是三缺道人的万狱洪炉经！
　　不仅如此，他的丹田中还有一件件神明之宝，也在洪炉中漂浮，只是没有被万狱洪炉炼化。
　　众人再次动手，将两颗星力道则星球拉来，送入这两件法宝的内部空间之中。
　　“胖子，你还有没有类似的天神之宝？”
　　欧振云老爷子目光不善的盯着三缺道人，胡须抖了抖，忍住怒气道：“快拿出一件，把老夫眉心中的那颗星球放进去！”
　　三缺道人笑道：“我这里倒还是有一件天神之宝，不过可惜的是法宝内部空间不大，放不下大帝道则所化的星球。江老弟，你的身家不逊于我，应该也有几件宝物吧？”
　　江南摇头：“我只有一把神剑，还是神明之宝，法宝中的内部空间被各种阵法塞满。天神之宝我也没有见过，不过我这里倒是有一件神尊之宝，可惜咱们合力都催动不了。”
　　媞轩薇、欧随靖和邵天涯三人听得瞠目结舌，这两个家伙简直就是富得流油，别人寻一件神明之宝都不可得，他们居然连天神之宝和神尊之宝都能弄到！
　　“圣君神树虽然威能浩大，但是其中也无法存放大帝道则所化的星球。”
　　媞轩薇道：“如果强行放进去的话，这件法宝的第一重神禁便会被破去，我们都无法祭起这件法宝。看来，收取三颗星球，便是我们的极限了。”
　　“三颗星球，已经极为了不起了，咱们出了帝墓慢慢研究，或者炼成法宝，都是了不得的极品！生命不息，挖坟不止！咱们走！”
　　三缺道人意气风发，挥手道：“去挖了星光大帝的帝陵！”
　　“胖子，你真的没有多余的天神之宝？我总觉得我的脑袋快要爆掉了……”欧振云老爷子在他耳边不停嘀咕道。
　　众人驾驭圣君神树飘飘荡荡在星河上航行，一路避开石柱，不知不觉间走出一半的距离，离帝陵越来越近。
　　在这里，帝威已经变得无比沉重，将圣君神树压得不断缩小，逼得众人不得不得不完全绽放法力，催动神树，对抗帝威。
　　嗡——
　　一道道神霞从神树上绽放，仿佛一道道七彩瀑布，轻轻涤荡而下，与帝威稍稍碰撞，神霞便开始不断分解。
　　这里的帝威如此之强，只怕就算是真神来到这里，都会被帝威压迫得道则分解，身死道消！
　　好在，江南将圣君洞府的灵石搜刮一空，有着足够的灵石来供他们来恢复修为，能够源源不断的维持神树。
　　突然，众人感觉到一股狂暴的气息从后方传来，纷纷回头看去，只见又有一株神树从虚空中出现，这株神树呈现人形，极为高大，不过已经枯萎，赫然是神木圣君的尸神。
　　真法佛陀、毛远公等人显然已经将这尊尸神降服，诛杀尸神中的恶灵，众人站在尸神之上，催动尸神冲入帝墓之中。
　　尸神尽管不如神树，但毕竟也是神木圣君的肉身，非同小可，可以抵抗帝威。
　　他们的法力远超江南等人，除了昙智圣僧之外，都是神魔级的强者，速度极快，很快便来到星河之上。
　　邵天涯沉声道：“江道友，你猜得不错，看来他们的确是降服了尸神，借助尸神之力进入帝墓。”
　　“那镇魂圣音如此厉害，我娘会不会回到危险？”媞轩薇担忧道。
　　江南远远观望，道：“玉夫人不是贪功冒进之人，遇到危险的应该不会是她，而是其他人。”
　　他话音未落，只见神树之上，一尊神明飞起，向一根石柱飞去，只见这尊神明刚刚飞到半程，他的神性便被拉出体外，没入石柱之中，死于非命！
　　真法佛陀等人见状，立刻知道厉害，急忙远离石柱。
　　媞轩薇放下心来，几人继续前行，过了良久，这才来到星河中央盘绕的陆地之上，而在他们前方，便是那座神殿，神殿之中便是星光大帝的帝陵，藏着这尊神帝的棺椁！
　　江南回头看去，只见真法佛陀等人的速度不慢，距离他们已经不远，再过不久也会赶到此地。
　　“若是被这些家伙追上，媞轩薇性命可保，但我们可就没有这么好运了！”
　　神殿的帝陵之中，无数星光喷涌，如同帝棺中藏着一道星河，在向外喷着星光霞气。
　　那些星光霞气乃是由纯粹的道则组成，威能浩瀚，如同一条时光之河，奔涌不休。
　　星河散发出滔天的悸动，威能让人战栗，即便是他们拥有神树守护，依旧被镇压得几乎跪伏下来！
　　这就是神帝之威，即便已经死去两百万年之久，依旧镇压当世！
　　而在那座大殿之外，一根根石柱耸立天穹，数量极多，布成一个大圆环，将整座帝陵笼罩，镇魂圣音嗡嗡响起，与盘绕在外的星河中的那些石柱共鸣，整座大阵已经运行了两百万年之久，阵势镇压神殿中的帝棺！
　　“帝威如此之强，再加上此地是镇魂圣音大阵的中心，看来咱们是无法进入帝陵中了。”江南有些失望道。
　　“那是什么？”媞轩薇突然惊呼道。
　　江南顺着她手指的方向看去，只见那道从帝棺中喷涌出的星河没有与外面的星河相连，而是滚滚涌入虚空之中，心中不由微动。
　　其他等人也注意到这一幕，仿佛有一种莫名的力量在牵引星光大帝尸体中的道则，将这尊大帝体内的能量，牵引到其他地方去！
　　“难道是有人在夺取帝尸中的能量！”欧振云震惊万分，失声道。
　　邵天涯、媞轩薇等人也呆若木鸡，喃喃道：“江道友，我现在相信你刚才说的话了，看来星光大帝的确有可能是非正常死亡……”
　　这一幕实在太恐怖了，镇魂圣音说明有人在星光大帝未死之时，便将这尊神帝塞进棺材里，将他活埋，又用镇魂圣音大阵，将他的神性压制在帝棺之中，让他无法转世重修！
　　而现在，又有人用一种莫名的力量牵引帝棺中的能量，注入虚空，即便是瞎子恐怕都看得出来，星光大帝的死只怕没有那么简单！
　　三缺道人叹息道：“这尊神帝在老年的时候被人暗算，落得如此凄惨的下场，以至于他的帝陵中连件陪葬品都没有……”
　　“我在想，咱们应该怎么离开此地？”
　　欧随靖四下张望，愁眉不展道：“如今，帝墓进出无门，而圣君洞府则被禁制封闭，咱们难道毕生都要被困在这两座大墓之中？”
　　其他人也不由大皱眉头，苦苦思索。
　　他们现在即便回到圣君洞府，也无法破开入口处的三道禁制，回到中天，而在帝墓中更是上天无路入地无门。
　　“这道星河到底是通往何地？”江南突然问道。
　　“莫非你想通过星河离开此地？”
　　邵天涯皱眉道：“那个牵引星光大帝道则的人，肯定非同小可，咱们若是沿着星河而去，岂不是会进入那人的老巢，自投罗网？”


第0505章 坏到家了
　　欧随靖、三缺道人等人闻言，纷纷点头，沿着这道星河极有可能会走出此地，但也有可能会因此而走到那个抽取星光大帝尸体中能量的人的老巢。
　　能够做出如此惊天动地的大事，此人一定非同小可，多半是诸天万界顶尖的人物！
　　那人做出这等事情，肯定不想为外人知晓，若是江南等人突然出现在他的老巢中，那么迎接他们的肯定是死路一条！
　　能够做出如此大手笔的人，想要杀他们，一定是轻松得很。
　　“难道你们愿意终生困死于此么？”江南反问道。
　　邵天涯、欧随靖等人对视一眼，缓缓摇头，三缺道人叹息道：“这世间还有大把大把的神墓、帝墓等着我三德道人去开发，我怎么好意思死在这里？”
　　“我也有野心，也想拥有一番成就，可不想在成神之后在这里侍奉死去的神帝。”邵天涯摇头道。
　　江南沉声道：“那人估计已经抽取星光大帝的能量不知多少年，再精明的一个人，也有疏漏的时候，那就是我们逃生的希望！”
　　媞轩薇忍不住道：“江教主，你忘记了一件事情，以我们的实力，只怕无法穿过这道星河，即便咱们祭起圣君神树，也无法与星河中的大帝道则和帝威抗衡。强渡星河，绝对是送死的行为！”
　　“如果再加上令堂玉夫人和真法佛陀等人呢？”
　　江南目光闪动，道：“有他们相助，定然可以将神树的威能发挥得七七八八，强渡星河，应该没有多大的危险！”
　　媞轩薇摇头道：“我娘还好说，肯定会站在我们这一边，但是真法佛陀等人，估计不杀你们便已经是仁慈了。”
　　“他们会与我们合作的。”
　　江南转头向三缺道人道：“道友的灭神魔光炮还在么？”
　　三缺道人点头，取出一尊三五千丈高的大炮，将众人吓了一跳，呆呆的看着这个庞然大物。江南祭起自己的虚空宝船，抽掉一尊自己仿造的灭神魔光炮，将这尊大炮架在船上，沉声道：“准备与真法佛陀等人谈判！”
　　“这艘船上都是灭神魔光炮？”
　　欧振云、欧随靖等人看到这艘虚空宝船之上的炮垛炮口足足有百尊之多，不由骇然，待细细查看，众人的脸色不由一黑，只见这些灭神魔光炮只是洞天之宝，威力并不是如何巨大，与三缺道人的那尊灭神魔光炮的威能有着天壤之别。
　　“江教主，你的百尊大炮看起来怪吓人，但真正有用的还是死胖子手中的那尊大炮，难道你就打算这样与真法佛陀等人谈判？”
　　欧振云忧虑道：“万一被他们看出破绽，你如何收场？”
　　江南有些心虚道：“若是被他们看穿，咱们便只有逃走了……”
　　没过多久，真法佛陀等人赶到这片陆地之上，这些神佛的面色也有些不太好看，显然一路上的收获不多。
　　真法佛陀等人在圣君洞府之中没有多少收获，于是他们的目的便放在这帝墓，不过显然帝墓中的财富与他们想象的不同，这里几乎没有任何陪葬品！
　　他们也曾在路上试图收取几颗星球，只是尸神的威能不如圣君神树，无法将这些大帝道则和星力形成的星球拉来，而且他们各怀心思，不是一体，很难像江南等人这样精诚合作。
　　“星光大帝之死，只怕另有猫腻！”
　　真法佛陀目光环视四周，最终落在帝陵之上，眼瞳不由紧缩，死死的看着那些耸立的一根根石柱。
　　江南等人可以看出这些石柱共同组成一座大阵势，以镇魂圣音镇压星光大帝的神性，将其神性永恒的镇压在棺椁之中，真法佛陀等人自然也可以看出。
　　这些石柱阻挡他们的去路，让他们无法彻底踏入帝陵。
　　“无法探索帝陵，那么离开此地才是最主要的事情。”
　　饕鹄尊者喃喃道：“离开此地，要么从圣君洞府的来路返回，对抗三大禁制，要么便从这道星河流去的方向离开，只有这两种途径。”
　　真法佛陀叹了口气，道：“诸位道友，咱们在圣君洞府中耽搁太长时间，如今圣君洞府已经关闭，遁入虚空。就算咱们能够打通三道禁制，也不可能离开圣君洞府。”
　　欧振东看向江南等人，眼中闪过一道杀机，沉声道：“星河中的帝威实在太重，尸神扛不住。唯有圣君神树，才有可能带着我们离开此地！”
　　“那就杀了他们，夺回圣君神树！”毛远公杀气腾腾道。
　　玉夫人露出一丝紧张之色，真法佛陀呵呵笑道：“玉夫人放心，此次我等只诛其他人，将魔头铲除，还天地一个朗朗乾坤，令爱只是被魔头胁迫，我们自然不会伤及令爱。”
　　玉夫人舒了口气，笑吟吟道：“不知佛陀所说的魔头是？”
　　“除了令爱，都是魔头！”
　　真法佛陀驾驭尸神，向江南等人逼去，笑道：“邪魔外道，不听教化，自然人人得而诛之！”
　　轰——
　　突然，一道魔光煌煌如柱，激射而来，浩浩荡荡的魔威充斥天地，真法佛陀等人脸色剧变，纷纷怒喝，全力催动尸神抵挡，只听轰的一声巨响，圣君尸神竟然被这一道魔光轰得不断颤抖，周身散发出一道道霞光纷纷破碎，枝条枝叶嘣嘣断裂数十条！
　　真法佛陀、毛远公、笠神翁等人被震得气血翻腾，久久方才平复！
　　“真法佛陀，现在你应该知道，江某等人不是软柿子吧？”
　　江南的声音遥遥传来，真法佛陀目光一凝，落在江南身上，只见此刻江南等人站在一艘宝船之上，那宝船遍布炮口，其中一尊大炮的炮口中魔光渐渐熄灭。
　　而类似的魔炮还有百尊之多，让他们看得心惊胆战！
　　“江教主，你的确厉害，居然能够弄到远古时的地狱魔舰！”
　　真法佛陀长长吸了口气，沉声道：“地狱魔舰威能无限，不过催动魔舰上的灭神魔光炮，肯定大大损耗修为，以你们的修为，能够催动几次？”
　　江南哈哈大笑，意气风发，朗声笑道：“我们几人，修为都有所突破，振云前辈更是一举修成神明，就算我们不能催动几次魔光炮，做不到百炮齐发，但几十炮齐发却可以做到。真法佛陀，你们的圣君尸神能够承受得住我地狱魔舰的几次轰击？”
　　血神毛远公、欧振东、笠神翁等人脸色剧变，倒吸了口冷气，有些胆寒的看着那艘虚空宝船。
　　地狱魔舰他们也只是耳闻，并未亲眼见到过，不过传闻中的地狱魔舰，是可以与荒古圣城和出云城这等法宝媲美的战争利器，威能无限，一炮可以打穿虚空，将太阳轰碎，将星球毁灭！
　　如果没有圣君尸神保护的话，他们任何一人，都无法承受得住地狱魔舰的一炮之威。
　　但即便是圣君尸神，恐怕也承受不住数十尊灭神魔光炮的炮火齐轰！
　　真法佛陀面色凝重，沉声道：“江教主，你轰碎了我们的圣君尸神，你们的修为也将耗尽，驾驭不了圣君神树，必然也会被帝威压死！”
　　“所以咱们需要谈一谈。”
　　江南笑眯眯道：“你们不想死，我们也不想死。不如大家联手，共同催动神树，离开此地。佛陀和各位道友意下如何？”
　　欧振云、邵天涯等人心中忐忑万分，毕竟真正的灭神魔光炮只有一尊，其他都是江南弄出的仿造品，若是真法佛陀等人看出破绽，执意冲杀过来，他们只能来得及催动两炮，便会被真法佛陀等人近身，那时便必死无疑！
　　笠神翁、饕鹄尊者等人目光纷纷落在真法佛陀身上，真法佛陀眼中露出忌惮之色，突然笑道：“好，就依教主之言。不过教主须得对天起誓，在神树上不得向我们痛下杀手！”
　　笠神翁等人暗道一声厉害，对真法佛陀佩服万分：“我们等人来到神树之上，全力催动神树时，这坏胚若是突然催动地狱魔舰轰向我们，只怕我们便要一命呜呼了。以这坏胚的性格的确能够干得出来！不过他对天发誓之后，多少会影响他的道心，让他不敢肆意妄为！”
　　江南露出犹豫之色，真法佛陀心中凛然：“这坏胚果然考虑过在神树上暗算我们，幸好我智慧通达，料敌先机，逼他发誓！”
　　欧振东、邵天涯等人暗暗捏了把冷汗，不断向江南丢眼色。
　　江南有些不太情愿，冷笑道：“佛陀，我对天起誓，你们也需对天起誓，这样才算公平。否则大家同在神树之上，你们若是对我们下手，我们岂不是要吃个大亏？”
　　“那就大家一起对天发誓！”真法佛陀爽快道。
　　众人各自对天发誓，誓毕，江南收了虚空宝船，两拨人慢慢接近，真法佛陀等人登上神树。
　　江南笑道：“佛陀果然智慧通天，知道收取圣君尸神才能平安进入帝墓。如今有神树庇护，这尊尸神也就没有了用处，不知应当落在谁人的手中？”
　　“江教主虽然是个少年，但心肠已经坏到家了，只言片语便挑拨我们之间的关系，比那些久负盛名的老魔神还要难缠！”
　　真法佛陀心中凛然，知道江南此刻突然间提起圣君尸神的归属问题，便是让他们之间心存芥蒂和猜疑，当即笑呵呵道：“江教主，待离开帝墓之后，这株圣君神树你们又打算如何分配？”
　　“自然是归我所有。”
　　江南笑道：“轩薇，天涯，你们有异议么？”
　　“教主夺得这株神树，自然理当归你，我们有什么异议？”媞轩薇、邵天涯等人纷纷笑道。
　　江南转头看向真法佛陀，笑眯眯道：“佛陀，你们又打算怎么分配圣君尸神？”
　　真法佛陀心中大恨，恨不得抽出屠刀在这小子胸口连捅八刀，让他知道佛爷的厉害。


第0506章 星光大帝
　　“诸位放心。”
　　江南向笠神翁、毛远公等人笑道：“真法佛陀光明磊落，四大皆空，自然不会昧下圣君尸神，不过这圣君尸神毕竟是了不起的宝物，具体归属，你们还需商议一下才是。”
　　真法佛陀淡然道：“如今大家同舟共济，还是不要生出歪心思为妙，免得星河中翻船。”
　　笠神翁皮笑肉不笑道：“佛陀说的是，江教主不要挑拨离间。”
　　“不错。我们与佛陀乃是一体一心，断然不会生出其他心思！”饕鹄尊者怪笑道。
　　江南微微一笑，他在真法佛陀和饕鹄尊者等人心底已经埋下相互猜忌的心思，这些神佛此刻心底应该不是想着怎么对付他，而是怎么夺取圣君神尸！
　　玉夫人迈步走上前来，笑吟吟道：“小江教主八面玲珑，到处使坏，端得厉害，让我也有些惊讶和敬佩。”
　　江南笑道：“让夫人见笑了，事关身家性命，晚辈也不得不诡计多端，否则怎能保住自己的性命？”
　　玉夫人越看他越是顺眼，笑道：“你这种人，不是枭雄便是英雄，若是能活到最后，神界也有你一席之地。”
　　“多谢夫人赞誉。”
　　江南目光闪动，试探道：“不知道夫人站在哪一边？”
　　“我女儿站在哪一边，我自然便站在那一边。”
　　玉夫人看向媞轩薇，似笑非笑道：“现在情况已经很明朗了。”
　　江南向媞轩薇看去，道：“仙子应该是我们这一边的吧？”
　　媞轩薇狠狠瞪他一眼，扭过头去，不去理会他。
　　圣君神树在众人的合力催动之下，爆发出惊人至极的波动，这株神树的威能最低被催发出四成之多，神树大如星球，巍巍耸立，众人站在树枝之上，如同站在一条条无比粗大的山脉之上！
　　呼——
　　圣君神树飘入星河之中，难以想象的压力袭来，大帝的威压径自将这株神树压缩得不断缩小，最终只有百丈之高！
　　神树飘飘荡荡，顺着这条星河向虚空深处飘去。
　　江南等人站在星河之上，俯身看去，只见下方星光漂流，宛如一道时间长河，在这道长河之中，还有诸多人影浮动，山川起伏，那是星光大帝神性中的记忆，也被那股力量牵引出来。
　　他们站在神树观望星河，如同在看这位神帝波澜壮阔的一生。
　　星光大帝自幼凄苦，他出生在诸天万界中一个不起眼的小世界中，那里战国林立，战乱不断，他的家庭只是普通的人家，遭到战火波及，家破人亡。
　　这位大帝在苦难中生存下来，长到十余岁便被抓去当壮丁，在军中做苦役，一场场大战，同伴尸骨盈野，唯有他活了下来。他从战场中的一具修士尸体身上得到了一门浅显的修炼功法，从此走上修炼之途。
　　星光大帝没有人指点，但却在修炼时展露出非凡的资质，进步神速，凭借一门浅显的功法修成修士。之后，他在战场上大放异彩，辅佐那个国家成为一方霸主，位极人臣，娶妻生子，创下浩大的家业，仿佛他的成就便要到此为止。
　　不过他功高震主，最终被那个国家的皇帝猜忌，那位皇帝纠集诸多修士，设下埋伏，星光大帝九死一生，险险逃出生天，不过他的妻儿老小却统统被诛杀，再一次家破人亡，遭到丧子丧妻之痛。
　　星光大帝报仇，将那位皇帝斩杀，血洗仇人之后，他还是没有摆脱厄运，连连遇险，连连遭到那些修士背后的势力的追杀。
　　他一次又一次从血泊之中站出来，修为实力越来越强，不知不觉间，他已经成为那个小世界中最为强大的人物，举世无敌。
　　这时候他遇到了另一位让他怦然心动的女子，陷入爱河之中。
　　那个女子来自一个浩瀚无垠的大世界，是那个大世界最为强大的家族，这个家族的历史甚至可以追溯到远古天道崩溃，神人补天之时！
　　这个家族的老祖宗，便是补天的九大神人之一，长生不灭，永生不死。
　　那个女子便是这个家族最为耀眼的明珠，古老的家族反对他们结合在一起，但是那个美丽的女子却抛弃一切，奋不顾身的与他一起私奔。
　　星光大帝与他的爱妻有着一段刻骨铭心而又温馨的生活，他们有了一对儿女，夫妻二人在一个偏远的世界里生活，创建了一个圣地，开宗立派，一切都显得那么美好。
　　然而灾难突然有一天降临了，那个古老的家族不允许自己的家族中出现另类，出现污点，家族中的高手跨过一个个世界寻到了他们，毁灭了他们所创建门派，所有门派弟子葬身在这场大劫之中。
　　星光大帝死里逃生，举目无亲，连妻儿都被那个古老的家族掳走。
　　他在大哭之后，苦苦修炼，终于成为神明，并且开创出属于自己的绝学。
　　星光大帝寻找到那个古老家族，却一次又一次被打伤，险死环生，终于那个家族不耐烦他的骚扰，一个苍老的声音告诉他：“假如有一天，你能够成为统治诸天万界的神帝，那么我便允许这场婚事，把你的妻儿交还给你。”
　　这本是让他绝望的一句话，但星光大帝却获得了无边的动力，他在一场场战斗中不断成长，用了几千的时光，从一个默默无闻的小辈，一举成为神界的巨头，一代神尊，权势滔天。
　　在那场纪劫中，他终于突破，成为帝级人物，击败自己的所有对手，登上诸天万界的神帝之位。
　　他来到那个古老的家族，请求接回自己的妻子儿女，但是却迎回了三具骨骸。
　　那个古老的家族剥夺了他的妻子和一对儿女的修为，将他们贬为凡人，没有熬过百年的光阴便已经老死了，变成了三具枯骨。
　　天降血雨，神帝一怒，闯入这个家族打算讨回公道，这一战震惊天下，最终那个家族的老祖宗出面，动用天道至宝，将星光大帝逼退。
　　星光大帝的后半生，都是与那位老祖宗争斗，互有胜负，到了这尊神帝后期，他的实力已经强大到不可思议的境地，将那个古老的家族逼得几乎走投无路。
　　从此也可以看出，这尊神帝的可怕之处，那个家族的老祖宗乃是补天的神人，掌控天道至宝，居然还被他逼迫到这种程度。
　　他已经强大到连天道至宝都不能镇压的程度，成就之高，令人高山仰止！
　　最终，星光大帝老去，气血衰败，但是他依旧是那时最为强大的存在，居住在神界之中，镇压诸天万界。
　　他甚至还在谋求转世重修的机会，想要下一世成仙。
　　在这段期间，他游遍诸天万界，寻找仙人踪迹，甚至去过其他宇宙，地狱、佛界、妖界、天人界……
　　他似乎找到了成仙的途径，不过就在他做好一切准备，打算转世的时候，他突然收到一件奇特的“礼物”。
　　星光大帝在收到这份礼物时，心神大乱，一口口棺椁从天而降，将他强行收入棺椁之中，这棺椁共有七重，乃是神帝之棺。
　　星光大帝被葬在棺椁之中，立刻打算暴起，随即无数石柱隆隆升起，将这尊大帝的神性镇压起来！
　　神性被镇压，星光大帝即便有通天彻地的神通，也无法施展，终于遭到暗算。
　　江南等人通过这条星光长河看到，星光大帝收到的那份礼物，赫然是他妻子儿女的神魂！
　　正是这份怪异无比的“礼物”，才让这尊神帝突然间心神大乱，道心几乎崩溃，以至于被隐藏在暗处的敌人强行镇压神性，将这尊神帝活埋！
　　星河中星光大帝的记忆，到了这里便已经来到终点，这尊大帝辉煌的一生走到了一个悲哀的结局，终于老死在帝棺之中。
　　“到底是谁暗算了这尊神帝？”
　　媞轩薇眼中含泪，被这尊神帝一生的执着和不幸所感动，低声轻吟道：“难道是那个家族的老祖宗？一定是他，星光大帝几乎将他逼得走投无路，肯定是他在暗中算计星光大帝！”
　　众人一片沉默，这场恩怨牵扯到一尊补天的神人和一位令人敬仰的神帝，那尊补天的神人功盖社稷，后人实在不好评述他。
　　不过在众人心中，星光大帝准备转世之时遭到暗算，肯定是那个家族的老祖宗下的手，这点他们深信不疑！
　　“你们不觉得奇怪么？”
　　江南皱眉道：“如果那位老祖宗真的早早的便将星光大帝妻女的神魂困住，想要以此暗算他，应该早就可以暗算，何必一定要等到星光大帝老去？在他们决战之时，那位老祖宗完全可以取出神帝妻女神魂，星光大帝必然心神大乱，道心崩溃，落败是必然的事情！”
　　“江教主说的大有道理。”
　　真法佛陀点头道：“不过也有可能是那位老祖宗担心自己使出这等手段，会传出去被人耻笑，所以才施展这等暗算的手段。如此一来，便没有人知道是他做的了。”
　　“这也说不通。”
　　江南摇头道：“那位老祖宗屡次战星光大帝不下，早已经被人耻笑，如果他能施展手段反败为胜，耻笑也会少一些。怎么放着这个手段不用，非要等到星光大帝老去时才突然暗算，而且还不让人知道，星光大帝最终是败在他的手上？”
　　“以教主之见，什么人早早的便将神帝妻女神魂收起，等待神帝老去的那一刻才暗算他？”真法佛陀问道。
　　江南摇了摇头，道：“我也不知。不过我总觉得这里面，肯定另有阴谋。”


第0507章 惊世阴谋
　　众人苦思不解，最终都放弃继续探究到底是何人所为，而是细细体悟星光大帝记忆中的那些战斗场景。
　　星光大帝一生之中战斗无数，刚才众人将他这一生的记忆悉数看在眼中，每个人都有所领悟。
　　星光大帝的战斗意识，战斗手段，种种神通，克敌制胜的法门，都完美无瑕，堪称战斗的典范！
　　能够从他的记忆画面中得到这些东西，对每个人来说，都是难得的际遇！
　　江南也在揣摩这尊大帝战斗的情形，这尊大帝几乎一生都是在战斗中度过，更有补天神人做他的对手，他的战斗经验可以说旷古难寻，实在有太多的地方值得他去学习。
　　“星光大帝更擅长的是法力，他的法力实在太雄浑了，神藏星河，法力一动，几乎是整个世界般的神力调动，磅礴无敌！”
　　星光大帝的法力浑厚程度，任何人见了都为止震撼，滚滚星河，连绵亿万里，统统是他死后的道则和星力所化，可想而知，他生前是何等的强大，何等的无敌？
　　“可惜，星光大帝的功法无从推演，否则我的法力短板便可以顺利解决了。不过，我们收取了三颗大帝道则所化的星球，说不能可以从中一窥他的功法。”
　　他们顺着星河漂流了数十日之久，突然间，这道星河奔流出虚空，众人被奔腾的星河冲出，向四下看去，只见他们处在一条由星河冲刷出的通道之中，上下左右都是黝黑的山体，一块块巨大的神金遍布在山体之中，泛着绚烂的光芒，如同水晶般耀眼，光彩夺目。
　　这是一座通体由各种神金组成的山体，稳固无比，令人瞠目结舌的是，山体的神金中还有一种种奇异的道则，让山体变得无比稳固。
　　这是天然形成的道则，神金中蕴藏的道理，唯有大帝道则所化的星河才能将这种山体洞穿。饕鹄尊者甚至祭起神明之宝，也未能在山体上轰出任何痕迹。
　　“荒古圣山？”
　　真法佛陀、玉夫人等人露出诧异之色，喃喃道：“荒古圣山便是通体由神金组成，神金中有道则交织，那是在宇宙诞生之初天然形成的道则，难道这里是荒古圣山的内部？”
　　荒古圣山乃是诸天万界第一山，广伟壮阔，连通中天与神界，这座山，几乎可以说是中天世界的定海神针！
　　中天世界的亿万星辰星河，都是围绕主大陆运转，而这座圣山便是位于主大陆的中心，无比神圣！
　　荒古圣山之于中天世界，便相当于万界宙石之于诸天万界，意义非凡。
　　这座圣山在中天世界中的地位崇高，因为坚固异常，而且地位非凡，因此从未被人打破过，即便是有帝级强者有能力打破圣山，也从未向圣山下手。
　　而现在，这座圣山的山体之中，居然被星河冲刷出一条巨大的通道，显然有人在圣山的山体之中布置了什么东西，牵引星光大帝的道则星光！
　　“什么人敢冒天下之大不韪，连圣山都敢打通？”欧振东失声道。
　　欧振云冷笑道：“此人敢亵渎帝陵，打通圣山又算得了什么？”
　　欧振东目光落在他的脸上，眼中闪过一道杀机，欧振云冷笑，两人虽然都是出云城中的高层，但是分属不同阵营，早就对彼此对方很是不爽。
　　一股杀气渐渐从众人身上散发出来，现在，他们已经离开帝墓，来到中天世界，虽然是被困在圣山的山体之内，但他们都有足够的手段离开此地，因此从前掩埋下来的矛盾便爆发开来。
　　江南感觉到最低有五股煞气将自己锁定，心中顿时一沉：“在这里他们未必胆敢向我下手，毕竟星河还在我们脚下，但是除了星河的范畴，只怕有人便要杀我夺宝了！”
　　突然，星河奔流到一个极为宽敞的地方，四周空间越来越广阔，众人依旧各自面带微笑，但他们四周的杀气却越来越浓郁！
　　“快看！”
　　媞轩薇指向远处，惊呼道：“那是什么？”
　　众人小心防备对方，分神看去，不由齐齐神情呆滞，只见在距离他们千里外的山体之中，突然涌出一道浩大的道则洪流，比他们脚下的星河丝毫不逊！
　　这条道则洪流遍体流金，如同是金液组成，华丽无比，炽热无比。
　　众人立刻感应到一股帝威从这条道则洪流中溢出，这股帝威，仿佛是世间最为精纯的神火，奔涌不休，与星河并行，向荒古圣山的最深处奔流而去。
　　“没有外层其他火焰的兜率神火……”
　　江南目光微微一凝，低声道：“这是大帝体内结出的神火么？”
　　那是一条由神帝道则化作的兜率神火，组成的汹涌大河，威能澎湃，比他们脚下的星河丝毫不逊！
　　“是尊炎神帝的神火！”
　　玉夫人低呼道：“这尊神帝是火中的神体，强大无比，他的帝陵，从未被人发现过。现在看来，只怕已经有人寻到他的帝陵，从他尸身中牵引来他的道则，盗取他尸身中的法力！”
　　众人不由有些头晕，两尊神帝尸身中的道则被盗，这种事情是何等恐怖？只怕，他们将他们的所见所闻说出去，都不会有人相信！
　　三缺道人有些兴奋道：“我觉得，咱们好像发现了一个无比大的阴谋了……”
　　其他人可不像他这么兴奋，而是面色凝重。
　　过了不久，突然又有一道巨大的道则洪流从一侧的山体中奔涌而出，这也是一条大帝道则所化的洪流，赫然是纯粹无比的九阴神水！
　　“这难道是玉真大帝的道则？”
　　众人心中再次一震，玉真大帝是一位极为杰出的大帝，他的战绩也极为惊人，在他那个时代，地狱入侵，正是这尊大帝坐镇，才将地狱击退！
　　玉真大帝还有另一个壮举，那就是他是第一个率众杀入地狱之中的神帝，在击退地狱入侵之后，这尊神帝便尽起神界大军，一股脑冲入地狱之中洗劫！
　　不过这尊大帝的帝陵也被人发现，然后夺取帝尸体内的道则！
　　“我现在感觉有些恐惧了……”
　　血神毛远公低声道，眼中露出惊慌之色：“诸位，我觉得咱们最好还是不要追根究底，到圣山深处看个究竟为妙……”
　　其他人纷纷点头，如今已经离开星空大帝的陵墓，山体之中极为空旷，只要远离这些道大帝道则，不受帝威压制，他们便可以施展神通离开此地。
　　不过他们还没有来得及离开，又看到令人震撼的一幕，只见圣山山体的中心，又有五道大帝道则所化的洪流从山体之中喷涌而来，与前面三道加在一起，共有八道之多！
　　八道洪流，帝威弥漫，相互激荡，震撼人心！
　　“神武大帝的道则……”玉夫人盯着一道道则洪流，花容失色，惊呼道。
　　“那条厚重如同诸天万界的道则洪流，应该便是传闻中的景天神帝！”
　　“还有九霄神帝的道则！”
　　……
　　中天世界不像玄明元界那样有着巨大的文明断层，玄明元界等实力弱小的世界，在纪劫来临时自身难保，无数生灵惨死，关于久远的神帝往往没有记载，甚至连神话传说都没有留下。
　　而中天世界上承神界，势力驳杂，神人辈出，其中不乏有异常强大的存在，所以真法佛陀、毛远公、玉夫人等人对于这些传说中的大帝的事迹并不陌生。
　　看到这些大帝道则，感应到这种种帝威，他们便能猜测出到底是哪些大帝的气息。
　　即便是真法佛陀领悟出知行合一，明净无尘的心境，也忍不住声音颤抖：“这八位神帝，都是古往今来最为强大的神帝，他们那个时代的绝世强者，无敌的人物，什么人如此厉害，撅了他们的帝陵，把他们的道则盗取而来？”
　　没有人笑话他的失态，因为此刻所有人都被眼前的一幕惊呆了，八位最为强大的神帝，帝陵都被人在无声无息中入侵，引来大帝道则，还有什么能比这一幕更让人震撼？
　　八条大帝道则，洪流喷涌，帝威浩荡，滚滚向圣山的最中心冲去。
　　而在那里，江南等人看到，圣山中心居然是中空的，在那里有一块神石，方方正正，九孔九窍，一道道大帝道则所化的洪流冲入这块神石之中，顺着那些孔窍涌入神石之中。
　　这块神石通体遍放仙光，神采逼人，一缕缕仙光如同朝霞蒸腾，仙光之中，隐隐浮现出八尊身影。
　　这八尊身影无比伟岸，神勇非凡，各具气度，仿佛都是君临诸天万界的主宰！
　　八尊神帝的虚影！
　　这八尊神帝环绕神石，口中传出洪亮的道音，有如天音仙曲，高妙高绝，随着道音的铿锵起伏，这神石的孔窍中仙光也在伸伸缩缩，如同呼吸吐纳一般！
　　“借助八尊神帝的帝威和道则，融入荒古圣山中孕育的神石之中，这是在做什么？”众人喃喃道。
　　“我猜这是在借大帝的道则，炼就一尊仙胎，有人准备成仙呢……”
　　江南轻声道：“不过，九九归一，现在还差一尊神帝，以至于神石中的仙胎尚未炼成。”


第0508章 图穷匕见
　　此地八大道则洪流远远不断涌来，注入九窍神石的八窍之中，让圣山内部的空间帝威弥漫。
　　众人驾驭圣君神树来到帝威最淡薄之地，小心翼翼观望。
　　荒古圣山是何等广伟，何等壮阔，是中天世界的定海神针，通体都是由天生的道则缠绕神金组成，这样的圣山在古老的历史中，被数以亿万万计的生灵膜拜祷祝，已经成为中天世界的象征。
　　这等圣山中孕生出的神石，本身便是难以想象的重宝、神胎！
　　从八尊神帝的道则洪流涌入神石之中，没有损毁神石分毫，便可以看出其不凡之处！
　　如果神石中孕育出生灵，那么这生灵一出生便会拥有难以想象的成就，这等存在，如果不陨落，将来成就神帝都不算困难！
　　甚至，神石中孕生的生灵，可能会证道成仙，成为永生不死的存在！
　　但是，这块神石如今却不可能再生出灵智，孕育出生灵，因为如此之多的大帝道则涌来，帝威碰撞，在神石之中更是剧烈，其中甚至还有八尊神帝的残念，可想而知，即便是神石中孕生出灵智，也会在一瞬间被抹除！
　　有人用通天的手段，引来八尊神帝的道则，注入神胎之中，显然是打算让神胎再进一步，让证道成仙的机会更大一些！
　　“那个神秘人不在此地，若是能够收走这块神石，那就发达了！”三缺道人说出众人的心声。
　　诸多热切的目光望向那块九窍神石，心境久久不能平静。
　　这是一尊将来的成就最低堪比大帝的肉身，甚至将来说不定可以成仙！
　　“布下这等阵势的那人，肯定是期望能够转世到这块神石诞生的生灵体内，然后一举突破生死界限，证道成仙！”
　　江南目光闪动，沉声道：“九九归一，现在，他还缺少另一尊大帝的道则！”
　　邵天涯皱眉道：“布下这等阵势的那人，究竟是谁？你们说，会不会是补天的那九尊神人之一？”
　　众人默默点头，只有那九尊补天的神人，才会如此神通广大，才会拥有如此之大的手笔，从容布置，将八尊神帝的尸身中的道则牵引而来，滋养神胎！
　　“他所需要的第九尊神帝，恐怕便是光武神帝了。”
　　真法佛陀低声道：“光武神帝，肉身证道成帝，他的肉身之强，可以说是天底下最为完美的法宝。这尊神帝胆敢杀入地狱，与沙罗魔帝硬拼，甚至硬撼号称第一杀戮之宝的沙罗剑，逼得沙罗魔帝不得不低他一头，在他有生之年都不敢入侵诸天万界。神石最后一个穴窍，必然是为光武神帝所留！”
　　光武神帝的战绩彪炳，必将名垂青史，他也是古往今来最强的神帝之一。
　　“有没有可能布下这个阵势的人，便是光武神帝自己？”
　　媞轩薇突然道：“我听到消息，有人猜测光武神帝已经转世，也有人说光武神帝尚未转世，转世只是光武神帝故意放出的消息，故布疑阵。会不会是光武神帝寻到圣山的中心，发现了这块神石，然后布下这等阵势？以他的权势，甚至连棱镜巡天仪都是掌控在他的麾下神尊之手，巡察诸天，寻到八座大帝之墓，应该不算困难吧？”
　　“轩薇仙子说的不差，也有这个可能。”
　　笠神翁道：“不过时间上对不上，星光大帝是被人暗算致死，光武神帝那时还未成长到能够暗算他的地步，此人暗算星光大帝，应该比光武神帝还要早，活得还要古老，只能是九大补天神人之一！”
　　欧振东突然道：“或许，镇压暗算星光大帝的那人，与布下眼前这等阵势的那人，不是同一个人。如果这么解释的话，光武神帝也有嫌疑！”
　　他们猜测纷纭，却始终也不敢肯定。
　　江南等人遥遥观望这块神石，驻足不前，且不说盗取八尊神帝尸身道则的那人有没有在神石周围设下禁制，单单说涌向那里的大帝道则和帝威，便让他们承受不起。
　　而且，即便他们能够破除一切禁制，抵抗住大帝道则和帝威，也无人能够炼化那块神石。
　　所以他们只能退走。
　　“可惜了……”
　　真法佛陀叹了口气，看向江南，含笑道：“江教主有没有手段离开这里？若是没有的话，教主可以与我同行。”
　　江南笑容满面，道：“多谢佛陀好意，我觉得我身怀重宝，还是离佛陀远一些为妙。对了，那尊圣君尸神，佛陀打算怎么分？圣君尸神只有一个，而你们却有五位，加上昙智圣僧，便是六人，平分一尊圣君尸神，只怕有些不太好分呢。”
　　真法佛陀面色一沉，突然笑道：“若是加上江教主与诸位小道友身上的宝物，那就足够分了！诸位，动手！”
　　大战陡然爆发！
　　这场大战毫无征兆，但所有人似乎心意相通，陡然暴起，施展自己最为强大的法力！
　　真法佛陀、饕鹄尊者、欧振东、毛远公、笠神翁五尊神明联手，站在神树之上，合力催动圣君尸神，暴戾的气息席卷天地，悍然向江南等人扑去！
　　他们五尊神佛显然早已暗中商议，待到除了帝墓来到安全地方便立刻动手杀人，夺取江南、三缺道人和玉夫人等人身上的宝物，干掉这些人之后，然后再商议如何瓜分！
　　江南身上有荡魔剑，圣君神树又落在他的手中，而且他又将一座灵石岛屿搬空，财富无穷，而三缺道人身上也有数不胜数的重宝，欧随靖身上的八宝莲台，邵天涯手中的花篮和莲花锤，媞轩薇手中的青羽神扇，都是质量极高的神明之宝。
　　而玉夫人则是北漠媞家的女主人，身上更有着极多的宝物，不逊于江南和三缺道人，若是能将这些人统统干掉，也是一笔极大的财富！
　　在他们动手的同时，江南眉心一闪，虚空宝船浮现，江南、媞轩薇、玉夫人、三缺道人、欧随靖、欧振云、邵天涯齐齐动手，合力催动宝船上那尊灭神魔光炮，轰隆一声惊天动地的巨响，魔光与冲来的圣君尸神相撞！
　　一股毁灭般的气息四下冲荡而去，重重波纹激荡，绞碎虚空，将虚空震得如同平静的湖面荡起涟漪，层层波浪把虚空推得叠加在一起，然后轰然破碎！
　　真法佛陀等人被这一炮震得气血翻腾，圣君尸神倒飞而出，跌出神树笼罩范围，而在此时，众人却趁机将各自的法宝、神通绽放，呼啸向对方轰去！
　　欧振东突然眉心第三只眼开启，一道金光激射而来，化作一面阵图，疯狂搅动神树神霞！
　　真法佛陀哈哈大笑，伸手一扬，金钵飞起，金砂满空，化作璀璨星斗，星斗连成一道直线，笔直向欧振东的阵图之中撞去！
　　啵啵啵的巨响不断传来，那一颗颗星斗连成一串佛珠穿过阵图，将正在与阵图碰撞的霞光撞碎，突破重重神霞杀入神树之中，打出一条通道！
　　与此同时，毛远公与饕鹄尊者各自现出原形，一个是五彩大公鸡，一个黑白双翅的远古凶禽饕鹄，一前一后从真法佛陀与欧振东打穿的通道中穿入神树笼罩的范围之内！
　　真法佛陀等人在等待时机暗算江南等人，而江南等人显然也在等待机会暗算他们。
　　江南眉心一闪，一颗剑丸腾空，唰的一声剑气激荡，纵横切割，化作一个巨大的金球，金球之中到处都是剑光，向毛远公滚滚而去！
　　而在此时，邵天涯战体九转，手提花篮，挥起莲花锤径自向饕鹄尊者冲去，而欧随靖、三缺道人和媞轩薇也在同时冲向饕鹄尊者，连番祭起各自法宝，八宝莲台中大佛升起，三面六臂，脚踏莲台，手中抓着六大神明之宝，三缺道人祭起宝伞，挥舞大旗，又祭起神主令牌，媞轩薇祭起青羽神扇！
　　几个小辈，足足祭起十四件神明之宝，饕鹄尊者见状，不由吓得羽毛竖起，不敢硬接，急忙振翅而走。
　　他刚刚飞出神树的笼罩范围，一道神霞卷来，将他扫中，打得漫天鸟毛飞舞，惨嚎震天。
　　真法佛陀刚刚要一步跨入神树，只见玉夫人迎面杀来，摇头笑道：“没用的，玉夫人你挡不住我！因为，我们人多势众！”
　　笠神翁与欧振东紧随其后，与真法佛陀并肩而立，却在此时，只见欧振云与玉夫人站在一起，挡住他们的去路。
　　笠神翁大袖飘飘，道骨仙风，笑道：“振东道友，你们的家事，你们自己了结！”
　　“我正要杀他，以正家法！”欧振东冷冰冰道。
　　突然，毛远公发出一声惨叫，被江南以荡魔剑切得遍体鳞伤，而欧随靖、三缺道人等人祭起十四件神明之宝齐齐轰来，接二连三轰在毛远公身上，将这尊血神轰得吐血连连，一身鸡毛几乎被切得精光！
　　下一刻，毛远公急忙遁出神树，与真法佛陀等人并肩站在一起。
　　而饕鹄尊者虽然被神霞扫中，却并没有身死，立刻修复肉身损伤，再次振翅飞来。
　　神魔的实力极为强大，最为关键的是，他们都是真正的神魔之体，道则炼入身体之中的每一个角落，就算被打得只剩下一滴血，一块骨头，也可以恢复肉身，卷土重来！
　　想要灭掉神魔，只能将他们的道则彻底磨灭，或者毁灭神性，炼化肉身，才能将他们斩杀！
　　真法佛陀瞥了江南的虚空宝船一眼，心中突然大定，与毛远公等人一起催动圣君尸神再次杀来！
　　“江教主，你果然在虚张声势！你那尊灭神魔光炮不假，但是其他的魔光炮却统统都是假的，还想瞒得过我佛？今日我便为诸位超度罢！”


第0509章 降魔卫道
　　呼——
　　圣君神树千万枝条根须飞舞，神霞遍体，与圣君尸神再次剧烈碰撞。
　　真法佛陀等人正欲趁着这次交手余波未息，趁机冲入神树之中大开杀戒，只见灭神魔光炮再次亮起，心中一惊，急忙躲闪，笑道：“江教主，你们能够催动几次灭神魔光炮？”
　　“乱空大阵！”
　　江南突然周身无数道纹绽放，化作一座巨大的乱空大阵，卷起玉夫人、欧振云、三缺道人等人，破空而去！
　　饕鹄尊者振翅穿入虚空，在虚空中穿梭，飞速向乱空接近，冷笑道：“区区一座神阵，便想逃出我们的掌心？”
　　真法佛陀等人纷纷飞身而起，欧振东脚下浮现出一面阵图，毛远公化作五彩大公鸡，笠神翁周身被黑雾缭绕，纷纷冲入虚空之中，向江南追杀而去！
　　“速度这么快？”
　　待他们来到虚空之中，心中不由一惊，只见江南在那虚空中穿梭，速度之快，比他们还要胜出许多，令人瞠目结舌！
　　事实上，江南的速度还未发挥到极限，如果他能够飞行，施展千翼魔神大神通，速度比用乱空大阵传送还要快！
　　他曾经逃脱过真神的追杀，虽然是先借助星门逃出亿万万里，但毕竟也是他的广大神通。
　　相比之下，笠神翁、毛远公的速度便要比他远远逊色，即便杀入虚空之中，距离江南也越来越远！
　　毛远公虽然是一头五彩大公鸡修炼成神，但是在速度之上却并不擅长，只能与笠神翁相较，比江南的乱空大阵却要逊色良多。
　　“胜光佛体！”
　　真法佛陀清叱一声，施展胜光佛体，速度顿时直线激增，一举超过众人，向江南飞速接近！
　　而在此时，欧振东脚下的阵图光芒大放，同样也加快速度，与他并驾齐驱。
　　但速度最快的还要数饕鹄尊者，这头妖神本来便是速度极快的远古凶禽饕鹄修炼成神，速度放开，比江南的乱空大阵还要快，顷刻之间便追到乱空大阵之后，戾啸连连，探出利爪便向大阵中的神树抓去！
　　“饕鹄尊者，阻拦他们片刻！”真法佛陀见状大喜，叫道。
　　饕鹄尊者这时才突然醒悟，急忙扭头看向四周，暗道一声糟糕：“奶奶的，只有我一个人杀过来？这次老子只怕要吃亏了……”
　　唰——
　　神树无数枝叶和根须舞动，神霞漫天，一道道神光刷下，饕鹄尊者两只爪子寸寸崩裂，惨呼一声，接着便见神树之上诸多神明之宝铺天盖地般砸下。
　　饕鹄尊者振翅便躲，哪里还来得及？
　　他先是被邵天涯的花篮和莲花锤砸中，接着便是圣光佛陀祭起的莲台压在背上，圣光佛陀手挥六宝，如雨般落下，媞轩薇青羽神扇飞舞，三缺道人祭起三宝，欧振云、玉夫人联手杀来！
　　嘭——
　　这尊妖神被他们生生打爆，血肉和羽毛四下飞溅！
　　半空中无数血肉和羽毛飞速凝聚，再次组成饕鹄尊者的肉身，吐血连连，气息枯败，若非江南等人急于逃命，无暇将他炼化，否则迎接他的便是必死无疑的下场。
　　“真法佛陀，快快将圣君尸神给我，没有圣君尸神我怎么会是他们的对手？”饕鹄尊者气急败坏，不敢再杀上前去，怒道。
　　真法佛陀与欧振云联袂而来，神光一闪，突然圣君尸神从天而降，落在饕鹄尊者的背上，真法佛陀身躯飘然落在这株神树之上，笑道：“饕鹄尊者，你的速度最快，还是由你来做我佛的坐骑罢，助我一臂之力，追上那几人，降魔卫道！”
　　“你妈蛋的真法贼秃，凭你也想降服我？”
　　饕鹄尊者暴跳如雷，挣扎不休，高声叫道：“老子脱身之后，便要杀你全家老小，奸淫你佛光城所有的女菩萨！你妈蛋的……”
　　真法佛陀冷笑，催动圣君尸神镇压而下，将饕鹄尊者压得服服帖帖：“饕鹄，你向来桀骜不驯，屡次冒犯于我，若是从前，我降服你还有些困难，但是我的弟子昙智，现在掌控圣君尸神，以我的力量，降服你轻而易举。还不驯服？”
　　他周身佛光绽放，无数佛光喷涌，注入饕鹄尊者体内，这佛光之中隐隐可以看到无数尊大佛，口诵佛经，侵入饕鹄尊者体内时，佛光与饕鹄尊者的道则相容，渐渐结为一体。
　　饕鹄尊者也知道这是生死存亡的紧要关头，一口一个“你妈蛋的”怒骂不绝，一边调动自己全身法力对抗。
　　不过圣君尸神是何等强大？将他镇压得服服帖帖，无法脱身。
　　而且真法佛陀本身的修为实力便胜过他良多，顷刻之间，这位妖神便被佛光入侵肉身所有角落，甚至连神识都被真法佛陀的佛光侵占，转而佛光去入侵他的神性！
　　如果神性再被佛光入侵，那么饕鹄尊者的真灵便将消失，取而代之的则是对真法佛陀言听计从的佛门坐骑！
　　真法佛陀正在降服饕鹄尊者，速度放缓，欧振东立刻追上，从他们身边飞过，向江南等人接近。
　　他见到饕鹄尊者的下场，顿时不敢过于逼近江南等人，心道：“姜是老的辣，这真法佛陀不愧是佛光城的圣佛，心思缜密，心狠手辣，饕鹄尊者都遭他毒手。如今，只怕他也不打算分给我们圣君尸神了……”
　　他正想着，突然只见后方黑白双羽铺天盖地，饕鹄尊者背负圣君尸神振翅飞来，而真法佛陀则站在圣君尸神之上，长声笑道：“振东道友，怎么不杀过去？”
　　“正要杀过去。”
　　欧振东眼中精光闪动，看向圣君尸神，露出忌惮之色，笑道：“只是我一个人如何是那些家伙的对手？不过佛陀来了，我就放心了，咱们联手，足以拖住他们，等待毛远公和笠神翁！”
　　“好，联手！”真法佛陀爽快万分道。
　　两尊神佛一左一右，呼啸冲至江南的乱空大阵身后，真法佛陀有了饕鹄尊者做坐骑，速度更快，飞过江南的乱空大阵，来到前方，喝道：“振东道友，我在前方阻击，你在后方进攻，务必要拖住他们！”
　　“好！”欧振东心中大喜，高声叫道。
　　他全身修为绽放，手持方天画戟，祭起正三角棱镜，四大化身从棱镜中飞出，与此同时脚下的阵图飞起，落入眉心形成第三只眼，悍然向江南等人杀去！
　　而在圣君神树之上，玉夫人、欧振云、三缺道人等人早已经严阵以待。
　　江南抬头看向挡在前方的真法佛陀，突然眉心一闪，一头战争巨兽陡然出现，咆哮奔腾，朗声笑道：“我佛，一个人独吞圣君尸神，和五个人均分我们身上的财富，孰轻孰重？”
　　真法佛陀看了看这头巨兽，展颜一笑，驾驭饕鹄尊者扬长而去，笑道：“知我者，江教主也！江教主，我今日与你一个善缘，你明日还我一个善缘！”
　　他眉心之中的昙智圣僧愕然，连忙道：“师尊，为何要放过姓江的？”
　　“乖徒儿，先不说咱们未必能够拦下他们，即便拦下他们，不死几个人也休想将他们铲除。你知道死的那个人会不是为师？”
　　真法佛陀远遁而去，道：“那头巨兽非同小可，乃是战天魔尊当年横行天下的战争巨兽，江教主拥有战争巨兽，那就是与战天魔尊有渊源。而且这头巨兽，已经达到神魔的战力。欧振东、毛远公和笠神翁等人，与我不是一心，就算能够平安铲除江教主等人，也会得罪北漠媞家，而且还要和欧振东等人平分财富，那时我分得的财富，与我现在所得相差无几。而我如今独吞圣君尸神，又降服了饕鹄尊者，已经先赚了一笔，何必冒险？”
　　昙智圣僧叹服，道：“只可惜，未能铲除江子川，此人若是成长起来，必成大患！”
　　真法佛陀笑道：“乖徒儿，你的道心终究还未圆满，须知‘放下’，你若是放下了，才能得到的更多。在圣山的山腹之中，我们占据优势，都未能拿下江教主等人，在这里想拿下他们，更是难上加难。如今我放下了，与江教主结个善缘，说不得将来还有依仗他的地方。”
　　“真法秃驴，你妈蛋的！”后方传来欧振东气急败坏的怒叫声。
　　“我佛四大皆空，打杀辱骂都是过往云烟。”
　　真法佛陀向昙智圣僧敦敦教诲道：“别人打你骂你，你都不要放在心上，这样才能保持心静如镜。”
　　“师尊这脸皮，果真够厚，不逊于江教主！我还需要修炼，才能比得上他。”
　　昙智圣僧佩服得五体投地，暗道：“难怪佛界的佛祖会选择他做传法之人……”
　　欧振东浑然没有料到真法佛陀竟然会不战而走，留下他一人托住江南等人，到了这一步，江南索性停止以乱空大阵传送，返身杀来，几乎让他陨落当场！
　　欧振东浴血厮杀，肉身几乎被打爆，四大化身一个个破碎，手中的方天画戟被打得折断，正三角棱镜被刷落，被玉夫人抢了去，好不容易才逃出生天，气得破口大骂。
　　毛远公与笠神翁终于追来，两人问清缘由，不由怒火填膺，一口一个“你妈蛋的真法贼秃”。
　　三尊神魔此刻没有了真法佛陀这个强援，又没有圣君尸神这等重宝，哪里还敢追杀江南等人，当即破开虚空，各自逃散而去。
　　“总算来到外界了！”江南等人周身突然一轻，穿过荒古圣山的山体，来到外面的世界。


第0510章 谋定一切
　　荒古圣山大不可量，他们在虚空中穿行，也飞出了亿万里地，这才飞出圣山的山体。
　　“荒古圣山是由天生的道则缠绕神金组成，如此大，如此重，那日从神界探出的大手抓起圣山去砸江雪姐姐，她怎么承受得起？”
　　江南想起自己在荒古圣城的那面明镜中看到的一幕，心中升起隐忧，江雪姐姐的敌人实在太强大了，她一个人在神界，也不知境况如何。
　　“总算逃出来了！”
　　众人松了口气，如今重见天日，让他们有一种再世为人的感觉，忍不住相视大笑。
　　远处，一座座星陆漂浮，散发着无穷无尽的星力。
　　“先分赃，再回出云城，用神树为随靖道友的父亲驱除隐疾！”
　　江南取出自己从圣君洞府中的所得，堆积如山的灵石，圣君神树，统统没有半分保留，笑道：“圣君神树无法分配，不过这些灵石我一个人也用不完，便分为七份，大家各取一份。”
　　他将灵石分成七份，玉夫人、媞轩薇、欧振云、欧随靖、三缺道人、邵天涯，再加上江南自己，每人一份，推到众人面前。
　　圣君洞府中的灵石，多达十亿斤都不止，除去他们在路上突破时的消耗，每一份都有一亿斤之多！
　　玉夫人愕然，抿嘴笑道：“小江教主，我此次可没有出什么力，我北漠媞家岂能占了两份？一份足够了。”
　　她取走一份，将另一份推还给江南，笑道：“小道友身为一教之主，肯定花销不小，这一份教主还是收着吧，我北漠媞家虽说不是什么惊人的大势力，但灵石却还是有的。”
　　欧振云也摇头笑道：“江教主，这次若非是你，老夫也无缘成就神明，老夫这一份也就算了。”说罢，将自己那一份也推到江南面前。
　　江南也不勉强，收了三份灵石和圣君神树，向邵天涯等人道：“几位道友随我一起出生入死，怎奈圣君神树无法平分，几位各取一份罢。”
　　邵天涯、三缺道人和欧随靖没有推辞，他们都处在上升期，需要海量的灵液修炼，而灵石的质量胜过灵液百倍，炼化为修为之后简直堪称千锤百炼，精纯无比，对他们都大有好处！
　　媞轩薇本来打算推辞，玉夫人笑道：“轩薇，江教主的好意，你就收下吧。”
　　媞轩薇这才将灵石收起，江南笑道：“除此之外，我们还收取了三颗大帝道则所化的星辰，其中蕴藏大帝道则和无穷星力，若是能炼化，炼制成法宝，肯定威力惊人。这三颗星辰也不好分，不如暂时放在出云城，大家一起参研。”
　　众人纷纷点头，江南向玉夫人道：“夫人先不忙离开，催动圣君神树，为出云城主治疗隐疾，还需要夫人出力。”
　　玉夫人点头道：“这是与振川城主交好的机会，我自当献出一份力量。”
　　欧随靖心中感激万分，道：“江道友，大恩不言谢，今后道友但有吩咐，我出云城赴汤蹈火，在所不辞！”
　　众人当即动身，向出云城而去。
　　这次虽然未曾炼化圣君洞府，但他们都收获颇丰，尤其是江南、媞轩薇、邵天涯、欧随靖等人，都突破一个大境界，而最没有希望成为神明的欧振云也修成了神明。唯有三缺道人没有多大收获，最希望刨的帝墓又没有到手，这胖道人颇有些郁郁寡欢。
　　“道友放心，中天世界有的是神墓，少不了你的。”江南安慰道。
　　“老弟，你说的有道理！”三缺道人又精神振奋起来，喜道。
　　众人连翻白眼，有这么安慰人的么？这分明是挑唆少年学坏！
　　不过让众人释然的是，三缺道人明显不是什么好人，本来便是一个坏家伙，江南这也不算挑唆。
　　出云城距离荒古圣山极为遥远，即便是有玉夫人和欧振云这等神明帮助江南驾驭虚空宝船，也飞行了数十日之久，这才来到出云城附近。
　　江南突然道：“随靖道友，现在出云城中只怕正闹得热火朝天，咱们如果大模大样的走进去，只怕会落入有心人眼中，凭空再生出事端。”
　　欧随靖归心似箭，闻言连忙停下脚步，疑惑道：“江道友，你有什么妙计？”
　　“我们进入你的眉心紫府，隐藏下来。”
　　江南笑道：“待见了城主再出来，暗中为城主治疗伤势。你五叔定然不知道你爹伤势已经痊愈，而我们也少了一些阻力。”
　　欧随靖大喜，当即开启紫府，众人鱼贯而入，进入他的紫府之中。
　　欧随靖悄然来到城中，尽量避开他人，直奔城主府而去，他四下打量，只见出云城中气氛凝重，俨然一副大战一触即发的形式！
　　显然，出云城城主之争，已经到了短兵相接的程度！
　　“少爷，你不在的这段时间，五老爷已经试探城主许多次，甚至暗中引来一批蒙面强者，围攻城主府，逼城主出手，想从城主动手时计算城主的实力还剩下多少。”
　　城主府中，欧随靖暗中召来一个老仆，询问府中情况，那老仆道：“而且，族中的许多隐居的老祖也都纷纷出现了，应该是被五老爷请动，见证城主更迭。在老奴看来，他们只怕再过几日，便会向城主动手，逼城主退位！五老爷甚至说，改朝换位，不流血怎么能行这种话来……”
　　“我爹没事就好！”
　　欧随靖松了口气，有些紧张道：“那些蒙面人杀入城主府，我妹妹和娘亲没有出事罢？”
　　“老爷见机得早，已经将夫人和小姐送到娘家去了，不过府内还是有不少死伤。老爷将那些蒙面强徒，但也受了不轻的伤势，引发旧患，如今尚在闭关疗养之中。”
　　“欧振殇好狠毒的手段，那些蒙面人之中，只怕便有他在场，要让我爹旧患复发，然后再在大庭广众之下，诸位老祖面前，堂堂正正的将我爹击败击杀，正大光明的夺得权力权位和声望！”
　　欧随靖一颗心又提了上来，当即命那老仆引路，向欧振川闭关疗养之处走去。
　　待来到欧振川闭关的洞府前，突然，府中传来一个厚重的声音道：“随靖，你回来了？平安回来了就好，你现在即刻跟着你卓伯去外公家避难……”
　　“爹，孩儿无能，没能夺取圣君洞府，反而累及爹您派来保护我的高手死得一干二净。”
　　欧随靖躬身，面带羞愧道：“孩儿想再见爹一面……”
　　洞府大门洞开，欧振川的声音传来，充满了寥落之意：“你进来吧，你我父子，只怕是最后一次相聚了……”
　　欧随靖大步走入洞府，掩上洞门，只见一位中年男子气息枯败，枯坐在蒲团之上。
　　欧随靖急忙上前拜倒，道：“爹，你比以前消瘦了。”
　　那中年男子正是出云城主欧振川，原本乃是一尊天神，此刻却旧创复发，面色苍白，从天神的境界上跌落下来，只剩下神明的修为，闻言温和笑道：“生死由命，你能活着从圣君洞府归来，对我便是最大的欣慰……”
　　“爹，孩儿在外面结识了几个好朋友。你的伤势，难得倒别人，难不过他们！”
　　欧随靖兴奋万分，紫府洞开，江南、玉夫人等人纷纷走出，欧振川急忙起身见礼，道：“诸位一路照顾我儿，振川不胜感激。”
　　他逐一向众人拱手施礼，待看到欧振云，不由大吃一惊，失声道：“振云，你修成神明了？”
　　欧振云连忙道：“大哥，这次多亏江教主传授我功法，让我肉身恢复青春，这才能够突破。”
　　欧振川轻轻点头，正欲向江南见礼，待看到玉夫人，不由动容，慌忙笑道：“小弟的伤，怎敢劳动夫人亲自前来？折煞振川了。”
　　玉夫人还礼笑道：“城主受伤，我原本应当献一份力。此次小江教主在圣君洞府中得到一件宝物，可以治疗城主的伤势。此次也多亏小江教主，我们才能活着归来。”
　　欧振川心中更惊，连忙向江南称谢。
　　“城主快别这么说。”
　　江南还礼，笑道：“随靖道友法力强大，我们相互照拂，才能活着走出圣君洞府。个中详情，一言难尽。此地没有外人，我们即刻与城主疗伤，助城主恢复到巅峰状态！”
　　说罢，一株圣君神树陡然出现在洞府之中，神霞缭绕，江南沉声道：“轩薇，你炼化了神树第一重神禁，还是由你来主持，我们辅佐。”
　　媞轩薇点头，江南神识波动，将圣君神禁大典悉数传授给欧振川，道：“城主先熟悉一下这门功法。随靖道友，你即刻离开洞府，与那位卓伯一起去你外公家。”
　　欧随靖微微一怔，他原本打算留在此地，一起出力，助他父亲疗伤，却没想到江南竟然打算把他赶出去。
　　“江教主果然智慧通天！”
　　欧振川想了一下，立刻领悟，笑道：“随靖，你与卓伯一起去外公家，欧振殇定然以为我旧伤太重，没有了任何胜算，他便会放下心来。我们在此地疗伤时便不会再有人打扰，待到几日后，他向我挑战，浑然料不到我伤势已经痊愈，定然可以杀他一个措手不及，让他身败名裂！”
　　欧随靖叹服，正打算走出洞府，江南拦下他道：“随靖道友，将八宝莲台留下。”
　　欧随靖不解其意，不过他知道江南智谋极高，当即取出八宝莲台交给江南，随即走出洞府，与卓伯一起离开。
　　“我们还需要一人去拦下欧振东。”
　　江南将八宝莲台交给欧振云，沉声道：“如果欧振东归来，欧振殇定然知道圣君神树落在我们手中，那时他必然会忍不住提前向城主下手，我们便都危险了。老爷子你的实力不如欧振东，不过再加上八宝莲台，便足以挡下他，让他无法入城。你不需要击杀他，只要拖住他三天，便大局已定！”
　　欧振云接过八宝莲台，转身离去。


第0511章 神级战斗
　　欧振川看到江南寥寥数语，布置完毕，简直堪称滴水不漏，心中实在佩服：“随靖居然能够结交到这样的朋友，真是我家门之大幸！”
　　“城主，让我们来看看你的道伤。”洞门关闭，江南笑道。
　　欧振川长长吸了口气，身后重重天宫浮现出来，又有一座天庭跃出，漂浮在八座天宫之上。在他的天宫和天庭之中，长满了各种神树，赫然是异种道则入侵，将他的法力不断磨灭。这种道则，生生不息，能够自我壮大，这才导致欧振川的修为不断衰落。
　　江南松了口气，笑道：“如果没有圣君神树，要驱除这些道则的确很是困难，不过如今我们拥有神树，治疗这种道伤不在话下！”
　　“欧随靖活着回来了？”
　　出云城中心，一座华丽的府邸之中，一位紫袍中年男子面带威严，坐在王座之上，听仆人禀告欧随靖归来一事，手指轻轻敲动扶手，沉吟道：“他现在回来，莫非已经夺得圣君洞府？如果是这样的话，那就危险了。圣君洞府中，多半有治愈欧振川旧患的法门……”
　　突然，又有一名仆人上前来报，道：“城主，卓青山那老仆，带着欧随靖走了。”
　　“走了？”
　　欧振殇一怔，急忙问道：“去了哪里？”
　　“他们一路向西而去，小的也没有打听到他们打算去何处。”
　　“一路西去？”
　　欧振殇哈哈大笑：“看来是去城主夫人的娘家了。若是欧随靖那小子夺得圣君洞府，断然不会离开，而是留下来为欧振川疗伤。他现在离开，一定是欧振川指使，前往他外公家避难。你们下去吧，若是九老爷回来，让他立刻来见我。”
　　“九老爷”便是欧振东，几名仆人点头，起身退下。
　　而在此时，欧振东并没有立刻赶回出云城，他在与江南等人在虚空中交手时，被真法佛陀算计，丢下他一个人，结果被江南等人重创，几乎身死，连他辛辛苦苦炼就的神明之宝，正三角棱镜都被夺走，方天画戟被打断。
　　他如今实力大损，不得不先行疗伤，因此脚步比江南等人稍慢。
　　不过当他治愈伤势，将断掉的方天画戟重炼之后，便立刻向出云城赶来。
　　“老九，不用走了。”
　　欧振东距离出云城还有数百万里之时，突然听到一个熟悉的声音传来，急忙循声看去，只见欧振云站在不远处。
　　“原来是七哥。”
　　欧振东露出讥讽之色，哑然失笑道：“七哥让我不用走了，莫非是要将我留在此地？不要以为你成就神明，便可以与我叫板！”
　　欧振云面色微沉，道：“振东，你自幼便胜过我，处处我都不如你，这是资质使然，我承认我不如你。不过今日，我偏偏要将你拦下，你想走过去，先将我打倒再说！”
　　欧振东哈哈大手，手提方天画戟，大步走来，戟指欧振云，杀气四射：“不是将你打倒，而是我要踩着你的尸体走过去！”
　　欧振云身形暴起，手中陡然多出一杆长棍，棍身乃是神金所铸，上面遍布各种龙纹，赫然也是一件神明之宝！
　　“七哥，我的法宝都是自己所炼，而你不过是承祖上余荫，有何德何能，与我争锋？”
　　欧振东挥起战戟扫下，将欧振云一击打得爆退不止，却在此时，欧振云突然祭起八宝莲台，灯芯中一尊大佛站起，脚踏莲台，手持六宝，向欧振东杀去。
　　而欧振云也止住颓势，横棍扫来，与圣光佛陀一起围攻欧振东，三尊神明大打出手，甫一照面便打得天崩地裂，群山倒伏！
　　这一战，持续了三天之久，两人都打得筋疲力尽，不过欧振云始终挡在欧振东前方，让他无法接近出云城一步。
　　终于，欧振云退走，欧振东也总算松了口气，拖着疲惫的身躯向出云城走去。
　　待他来到出云城，不由微微一怔，只见出云城人声鼎沸，诸多出云城散步各地，统领一方的子弟、强者，纷纷从各地赶回，而那些出云城隐居依旧的老祖，也已经现身，不过这些老祖却在约束城中子弟，并没有参与到混乱之中。
　　而在城中，一股股强横的气息爆发，冲天而起，赫然是神明之威，欧振殇荣光满面，意气风发，周围赫然是投靠他的出云城的高手，还有许多陌生面孔，应该是其他大势力中的神魔，被他请来。
　　欧振殇率领的众人强者极多，其中神明不下十人之多，将城主府团团包围！
　　而在城主府上空，城主欧振川面色苍白，不断咳血，一幅有气无力的样子，看起来好像命不久矣。
　　欧振川身边虽然也有不少追随者，但仅有两三位神明，其他人都是欧振川这一脉的高手，而且都是天宫境界，差距极大。
　　明眼人一看便知，欧振殇大占上风，这次城主之位必定易主！
　　“大局已去……”
　　欧振东看到这幅情形，再联想到欧振云舍命阻击自己，不让自己跨入出云城，心中哪里还能不明白？
　　“大兄，振东拜见。”欧振东突然飞临重重包围圈，径自降临到欧振川面前，躬身下拜道。
　　欧振川喘了口气，有气无力道：“振东为何要拜我？老五胜局已定，你难道不知？”
　　“良禽择木而栖，锦上添花不如雪中送炭，小弟自然要选择凤凰木来栖身。”
　　欧振东毕恭毕敬道：“在我看来，大兄才是明主。”
　　欧振川脸上露出笑意，轻轻点头，道：“你我都是兄弟，从前即便有些过节，也是过往云烟，不足计较。”
　　欧振东沉声道：“五哥一向机灵谨慎，如今得意忘形，敢问大兄，这其中是谁再给大兄出主意？”
　　“自然是江教主。”欧振川笑道。
　　欧振东叹了口气，有些萧索道：“果然是他！这位江教主，真乃人杰也……”
　　欧振殇看到他从外地归来，居然没有向自己汇报，反而第一时间去了欧振川那里，不由脸色一沉，心中大怒。
　　“欧振川，我念在你是我大兄的份上，只要你自己辞去城主之位，此事便算罢了。”
　　欧振殇面色阴沉，朗声道：“你又何必为了一个位子，葬送身家性命？”
　　欧振川咳血，气喘吁吁道：“五弟，你我都是同宗同族，为何要咄咄逼人？”
　　“咄咄逼人？”
　　欧振殇身躯一挺，英气勃发，沉声道：“这不是咄咄逼人，而是顺应时势！我出云城自出云老祖创建以来，屹立至今三十五万载，风风雨雨，走到今天。以往有出云老祖庇佑，我出云城安然无恙，但如今荒古圣山被封，断绝天人通道，即便是老祖也不得下界。若是从前，任何人，哪怕是阿猫阿狗做城主都可以，但是现在时过境迁，须得有一位能够坐镇得住的城主，方能保我出云城的平安。”
　　“振川大兄，你已经废了，变成了一个废物，还想占据城主之位？一个废物担任城主，不仅天下人耻笑，而且若是遇到战事，我出云城岂不是要在你手中万劫不复？”
　　他厉声喝道：“今日，我并非是为了一己私利而夺权，更不是为了你我之间的恩怨，而是为了我出云城着想，为了我欧家宗族着想！欧振川，你若是不主动退位，便休怪我无情无义，不念亲情！”
　　欧振川叹了口气，目光萧索，看向远处隐匿在虚空之中的诸位出云城老祖，涩声道：“诸位老祖，难道你们也忍心看到弟弑兄，下位篡上位，同室操戈这种惨事么？”
　　欧振殇冷笑不语，虚空中一片默然，过了片刻，一个苍老的声音响起：“振殇说的不错。振川，你身负暗疾，老夫也很伤心，但出云城主是我出云城的脸面，须得拿得出手。你不愿退位，主动让贤，让我们也很为难。”
　　“我们几个老骨头已经商议好了。”
　　又一个苍老的声音响起，淡漠道：“这次城主之争，我们这些老骨头便不插手，一是念在你有多年的功劳，有功于我出云城，二也是为了公平起见。振川，你们一脉与振殇一脉争夺城主之位，胜者便是城主。”
　　欧振川沉默片刻，道：“振殇麾下，有些人并非是我欧家的人，而是外人。”
　　“人脉也是一种实力。振川，你也可以请外援相助，不算违反规矩。”
　　又有一个苍老的女子声音响起：“振川，你若是主动放弃城主之位，你性命可保，也不会危及子女父老。你需要考虑清楚，不要误人误己。”
　　欧振川面色灰败，看了看欧振殇，只见欧振殇嘴角露出一丝冷笑，显然他早已说服这些老祖，让他们不插手城主之争，只做个见证。
　　他与欧振殇虽然都姓欧，都是出云老祖的后代，但时间太久远，三十五万年的发展，出云城早已经形成不同的宗族，彼此之间也有竞争，也有恩怨，甚至有些兵戎相见。
　　他们二人同祖不同宗，宗族之间又有着深仇大恨，欧振殇得到这个机会，一定会向他痛下杀手，甚至得到城主之位之后，必然会将他这一脉铲除干净！
　　“既然如此……”
　　欧振川苦涩道：“那就开战罢！”
　　“杀！给我杀！”
　　欧振殇厉声喝道：“杀光欧振川一脉！还有欧振东，你这一脉也休想逃过，统统都要死无葬身之地！”
　　他话音未落，欧振川的身影突然变得无比伟岸，无比高大，半个身躯探出出云城，头颅高高耸出大气层外，几乎触及群星！
　　什么是天神？
　　这就是天神，心念一动，肉身广大无穷！
　　天神本来便极为强横，更何况，欧振川本身便是天神之中的绝顶强者，有望成为真神神主的一代霸主！
　　“欧振殇，你可以死了！”
　　欧振川一只大手盖下，澎湃的气浪将欧振殇周围的那些强者统统逼开，只剩下欧振殇一人面对这恐怖的一掌！


第0512章 惨烈血洗
　　江南等人此刻都在城主府中，安安静静的饮茶，观望府外的动静，欧振川突然暴起出手，这一击让众人几乎将口中的茶一口喷出！
　　欧振川一直瘟巴巴的，没有半分的气概，没有半分城主应该有的气势，没想到他突然间暴起，出手便直扑敌人首脑，杀贼先杀王，霸道无比，让他们心中震惊震撼！
　　“出云城的振川城主，千年前有个绰号，人称雄狮。”
　　玉夫人轻声笑道：“小江教主，知道什么是雄狮么？雄狮一天要睡九个时辰，只有三个时辰才出来活动，而这三个时辰中雄狮大多数时间都是在打哈欠，只有在捕猎时雄狮才会精神抖擞，一击必杀！”
　　江南不由连连点头，欧振川此时何尝不是一头雄狮？
　　“老一辈真是不容小觑。振川前辈的潜伏爪牙，暴起一扑杀人。而欧振东也不容小觑，尽管与欧振川不睦，还追杀过随靖道友，但他心中也有如明镜一般，认识强弱，立刻转向投靠欧振川，心性隐忍，也是个可怕的人物！”
　　能够坐上一座圣城城主的宝座，都不是普通人，能够修成神明，也都并非浪得虚名，江南自从来到中天世界，见过许多大人物，都极为出色。
　　比如真法佛陀，圆滑得如同抹了油的琉璃珠，滑不留手，目光老辣，处事滴水不漏，即便是连连在江南手中栽跟头的血神毛远公，若非江南恰恰可以克制他的血曈，此人也是一个极为难缠的人物。
　　“万万不能小看天下英雄啊……”
　　城主府上空的战斗，在一瞬间便被引爆，欧振殇身边的那十尊神明和他那一脉的强者，纷纷动手，而欧振川身边，欧振云、欧振东等人也立刻暴起，率众杀去，分担他的压力！
　　一时间，漫天神明之宝和浩大的神通，波澜壮阔，澎湃生威！
　　好在出云城的几位老祖早就将城主府附近封锁，隔断虚空，任由其中爆发的战斗如何激烈，也波及不到外面。
　　欧振川对其他神明的攻击视而不见，大手轰然落下！
　　轰——
　　剧烈的震荡传来，欧振殇硬撼他这一掌，只觉无滔的力量和法力袭来，眼中不由露出惊恐之色，手臂上的血肉嘭嘭嘭炸开，眨眼间一整条手臂便变成森森白骨！
　　这股破坏般的力量顺着他的手臂侵入他的身躯，所过之处，他肉身中蕴藏的无数道则纷纷被震得粉碎，如同有无形的巨人以撼天之锤敲打他全身各处，将血肉之中的灵力灭绝！
　　他也是天神，否则也没有资格争夺这城主之位，他原本以为，自己如今的实力能够与欧振川全盛时期媲美，但是现在他才知道，恢复到全盛状态下的欧振川是何等恐怖！
　　一击之下，便让他的肉身和法力遭到重创，他的肉身在这种攻击下，根本无法在短时间内复原！
　　这是杀招，绝绝对对的杀招，置人于死地的杀招！
　　轰！
　　欧振川手起手落，第二击盖下，欧振殇全身血肉炸得干干净净，变成一个白骨骷髅，骨骼之中依旧有道则流转。
　　欧振殇心中对死亡的恐惧已经战胜了对权力的渴望，正欲转身遁走，突然欧振川第三击盖下，落在他的头顶，将这具骨骼打得粉碎！
　　破碎的骨骼中，一团神光包裹着欧振殇的神性呼啸飞出，向城外仓皇逃窜。
　　欧振川眼中闪过一道杀机，正欲动手，突然只听一个苍老的声音传来：“够了，振川，你已经获胜，何必赶尽杀绝？”
　　欧振川冷笑，张口一口气喷出，化作熊熊皇天圣火，眨眼间追上欧振殇的神性，皇天圣火顷刻之间便将那团神光和神性炼化成灰！
　　“混账！”
　　一位白发苍苍的出云城老祖迈步走出虚空，脸色铁青，厉声道：“欧振川，你胆子太大了，连老夫的话也敢不听？你明明已经占据上风，为何还要痛下杀手？”
　　“四叔，你不会以为振殇击败我之后会留我一条命吧？”
　　欧振川吸了口气，皇天圣火飞回，落入体内，淡淡道：“你若是真的公平，便应当不去支持振殇，他也就不会死。传令，将欧振殇一脉，赶尽杀绝！”
　　“欧振川，你敢！”那位出云城老祖声色俱厉道。
　　“我是城主为何不敢？”
　　欧振川冷笑，丝毫不让：“如今出云老祖不在，我出云城必须变成铁桶江山，无人从中作梗捣乱，方能在这即将到来的乱世中生存下去。留着欧振殇一脉，只会是祸根，必须斩草除根！待到这场乱世过后，老祖回归，我自当亲自禀告老祖，请他审判我的功过是非！”
　　那位出云城老祖气势微滞，欧振川不去理会他，一场血洗就此拉开大幕，他亲自出手，击杀欧振殇麾下一尊尊神魔，无论是同族，还是其他大势力中的高手，统统无一生还！
　　“住手，我是大衍神族的天氓尊者，你不能杀我，否则我大衍神族……”
　　回应这位大衍神族的神明的是简简单单的一拳，直接将他轰碎！
　　没过多久，城主府上空的战斗便止歇下来，风平浪静，欧振云欧振东等人立刻率领大部人马杀出，去血洗欧振殇那一脉的势力，整个出云城一片腥风血雨！
　　这种场面，令人心悸，震撼。
　　大家族的内斗，平日里不见烟火气息，但一旦爆发，便血腥而残暴，惨烈程度不下于两大势力的对决！
　　数日之后，这场血洗才平息下来，空气中弥漫着浓浓的血腥味儿。
　　江南等人却也没有闲着，欧随靖也从外地赶回来，趁着这段时间，众人不计工本，不计材料，从出云城中取来数十个神明死后紫府化作的秘境，融为一体，将三颗大帝道则所化的星球储存在其中。
　　江南又在这座庞大的秘境入口，设下种种阵法禁制，然后将破解之道传授众人，笑道：“诸位，今后此地便是我们的据点，只有我们才可进入其中参悟大帝道则，不得告诉其他人。今后若是遇到为难的事情，诸位在此地留言，无论谁人看到，都可以快速前去帮忙。”
　　邵天涯等人纷纷点头称善，笑道：“这个法子好，就这么办。”
　　大帝道则，他们都无法领悟，没过多久媞轩薇和玉夫人母女二人便告辞离去，三缺道人也坐不住，悄然出门。
　　“江教主，你要我打听的事情，我已经帮你打听到了。”
　　欧振川命人请来江南，请江南落座，沉声道：“那位神君在中天世界，的确留下了道统传承，原本是东极之地的东极圣城，城中立着她的神像神位。东极圣城比我出云城还要高等，是一个无比庞大的传承，其中神人辈出，多为妖神，势力极为庞大。”
　　江南心中一阵激动，他这些日子留在出云城，便是为了等待这个消息。此前，他已经拜托欧振川为他打听江雪的神像所在的大城，如今总算有了消息！
　　他虽然不能进入神界，亲自去见江雪姐姐，但是如果拥有江雪的神像神位，也可以沟通神界，请得江雪姐姐的分身降临！
　　“不过，东极圣城已经在几十年前毁于一场战火，如今那里只剩下一片废墟。”
　　欧振川继续道：“据说，那场大战，与神界的几位巨头有关，只是具体是谁做的，我也不清楚。她的神像能否找到，也是未知之数。”
　　江南怔然，长长吸了口气，道：“有劳城主了。”
　　“教主对我有大恩，这点小忙何足挂齿？”
　　欧振川笑道：“至于教主让我打听的另外一人，至今还未曾有消息。”
　　他说的另外一人，便是太皇老祖，太皇老祖也在中天世界之中，不过出云城虽然势力不小，但在中天世界这样的势力还有极多，如同天上繁星数不胜数，欧振川打听不到太皇老祖的消息，也在情理之中。
　　“随靖，天涯，今日我便离开圣城，你我就此别过。”江南找到两人，向两人请辞道。
　　“道友打算去哪里？”
　　邵天涯眼睛一亮，笑道：“这大帝道则我也研究不出所以然，不如索性陪你一起出去闯荡闯荡！”
　　江南摇头道：“我此次出门，是为了处理一些私事。”
　　邵天涯只得作罢。
　　江南离开出云城，祭起中天罗天镜，辨明方向，向东极圣城的遗址而去。
　　他边走边修炼，一路走来，与天上飞行的所见所闻完全不同，见识到了人世间的兴衰和发展，在中天世界的主大陆上，有着数不胜数的国度和种族，也有着匪夷所思的见闻。
　　他看到过部族间的大战，国家间的厮杀，神人的讲道传法，隐藏在大山大泽之中的神魔，还有远古的神兽凶兽占山为王，以及为了争夺信仰，神明之间的斗法、显圣。
　　他还看到种种不可思议的遗迹遗址，曾经经过一片死寂之地，那里尸气弥漫，放眼看去，无边的尸气中诞生出强大到恐怖的魔头，深深沉沉，有如在人间的十八层地狱般恐怖。
　　那里是鼎鼎有名的冥土，欧随靖的八宝莲台便是得自那里。
　　“传闻中冥土是一座帝墓，唯一的修炼魔道证帝的神帝，死后留下的墓穴。”
　　江南只是在冥土边缘驻留片刻，便径自离去，冥土在那位魔道神帝死后依旧在不断扩张，侵占中天世界的地域，曾经有不知多少人深入这片冥土探索，镇压其中的尸气魔气，始终未能解决冥土扩张之谜。


第0513章 东极遗族
　　他曾见过神尊的大墓开启的盛况，万千修士、神魔纷纷涌来，打通神墓，涌入其中，远远的看到一个肥胖的身影，依稀便是三缺道人那厮。
　　江南在中天世界走了大半年之久，这才来到东极圣城的遗址。
　　如今的东极圣城早已陨落，这座圣城原本驻留在天空之中，下方有着巨大的锁链相连，锁住这座圣城，免得圣城飞入神界去寻它的女主人。
　　圣城极为壮阔，浩瀚万里，统治亿万里疆域，是妖族的圣地，曾经那里的妖神数量极多，也有人族的强者选择驻留在此。
　　不过，随着一场剧变，圣城突然间从天空中掉落下来，于是便消息传来，锻造圣城的那位神君已然陨落，葬身在仇敌的围攻之中。
　　没过多久，神界的大军杀来，无数战舰密密麻麻遮住苍穹，黑压压一片，展开一场血腥的大清洗，将圣城打得四分五裂，无数妖族人族强者被斩杀，被俘虏，被镇压！
　　曾经辉煌一时的圣地，就这样飞灰湮灭，不复存在！
　　在之后的数十年中，其他修士游历到此，将战场上的一切都搜刮一空，有人在这里收获到无主的神明之宝，有人在这里挖出惊天的财富，也有人在这里遭到横死的神魔的诅咒，死于非命。
　　也有人曾经在这里见过一位天仙般的女子凭吊，这个女子便是后来在荒古圣山大开杀戒的那位女神君，只身一人杀入神界。
　　江南在这片废墟上行走数日，见多了支离破碎的山河，神界的诸神对东极圣城的血洗很彻底，这里到处荒无人烟，山川平原间许多城市国度都已经遭到毁灭，看不到任何生命的迹象。
　　有人仿佛要将江雪的一切，从这世间抹除一般，这才做出如此血腥恐怖的事情！
　　“那里还有一个小村庄……”
　　江南心中微动，来到那个破败的小村庄前，这个小村庄中依旧有几十口人家，见到他的到来，如临大敌，村中的一个个妇孺连忙抓起勾叉，一幅防备的架势，一位老妪颤巍巍道：“上神，你们已经来搜刮不下千百遍了，我们村实在没有什么宝物了，还请上神放过我们这些孤儿寡母！”
　　江南向村庄中看去，心中一颤：“你们……”
　　村庄中没有男丁，成年人清一色都是女子，衣衫破败，面带菜色，几乎每个妇人膝下都有几个小女童，抱着妇人的腿，胆怯的看着他。
　　这个村庄中的男人被杀得干干净净，甚至连男童也没有放过，悉数遭到毒手，只剩下这些老弱妇孺和孤儿，在充满危险的东极大荒中苟延残喘。
　　这些妇人从前应该是修士，可以看得出来，其中有些人从前的修为可能还十分强大，应该都是东极圣城的修士，不过现在她们的修为被人破去，洞穿丹田，废掉她们的底蕴，将她们放逐在此，任由她们自生自灭！
　　那老妪向他连连叩头，眨眼间脑门上便被磕得鲜血淋漓，凄惨无比：“恳求上神，饶过老身等人一命……”
　　江南心中升起恻隐之心，将那老妪搀扶起来，轻声道：“你们别怕，我并无恶意。你们是东极圣城的人？”
　　“我们是东极圣城的遗族，诸神降临，将我们的修为废去，宝物夺走。上神，我们实在没有什么宝物……”
　　那老妪颤巍巍起身，只觉一股勃勃生机传来，瞬息之间治愈自己脑门上的伤口，抬头用昏花的老眼打量江南，待看清江南的面孔，身躯突然一颤，嘴唇抖了抖：“少主……”
　　“少主来了！”
　　她突然露出狂喜之色，如同久旱之中逢甘露，颤声道：“天可怜见，姐妹们，少主终于来了，来救我们了……”
　　江南微微一怔，突然只听哗啦一声，这个小村庄中的所有女子跪伏下来，甚至还拉着身边的幼女向他跪拜。
　　“少主终于来了，烟儿快点跪下……”
　　江南不由有些不知所措，急忙挥手一拂，将所有人扶起，疑惑道：“怎么回事？你们是不是认错人了？我并非是你们的少主，而是无意中路过此地，从前从未来过此地。”
　　“少主是否来自玄明元界？”
　　那老妪眼中露出希冀之色，急促问道：“神君上次降临到我们村庄，她在离开时，告诉我们，我们有一位少主，从玄明元界而来，会救我们脱离苦难。她留下一副画像，便是少主的模样，只是青涩年轻许多，刚才老身也没能认出来……”
　　“姐姐来过这里？”江南心中大喜，急忙问道。
　　“东极圣城本来便是神君所创，整座圣城都是神君炼制的法宝。”
　　那老妪连忙道：“传闻中神君陨落，圣城也遭到了灭顶之灾，我们这些人侥幸存活下来。神君没有在这里停留太久，只说她的敌人太强大，不能照拂我们，否则我们引起她的敌人的注意，只会给我们引来杀身之祸。她让我们在这里等，等待少主前来，天可怜见，少主总算来了……”
　　江南怔然，那老妪急忙转身回到村中，取来一幅画卷，颤巍巍交给他。
　　江南打开画卷，画卷上正是自己的身影，青涩的少年，仿佛是自己初见江雪姐姐时的那个懵懵懂懂的少年书生，被江雪画在画中。
　　熟悉的笔迹，熟悉的画法，江南心中升起万般情绪，最终万般如麻的情绪解开，沉淀在心底，道心无碍，通透玲珑。
　　他合上画卷，收入自己的紫府之中，望向这个小村庄，心中不由一阵酸楚。这里幸存的都是女子，而且被废了修为，还要照顾小孩，居然能在这种环境生存到现在。
　　他看得出来，这些妇人之中，不少人是大妖所化，身上依旧残留着妖气，不过有人用极为狠辣的手段打碎她们的修为，毁去她们的道果，杀了她们的男人和父亲，甚至儿子，将她们发落到此，自生自灭。
　　这里只剩下了孤儿寡母。
　　江雪没有救她们，没有为她们疗伤，也没有留下什么强大的宝物来保护她们，因为她的敌人太强大，若是稍显对她们的重视，必然会给她们引来杀身之祸。
　　因此她选择将这个难题丢给江南，仿佛她早已知道，江南一定会追循着她的足迹来到这里。
　　“好，从今日起，我便是你们的少主。”
　　江南迈步走入村庄，四下看去，只见妇人们衣衫褴褛，手掌中布满了厚厚的茧子，有人身上还有野兽撕咬的伤痕，而那些小女孩则饿得皮包骨头，衣不蔽体，食不果腹。
　　“大姐，这是你的孩子？”江南来到一个妇人身前，摸了摸她身旁的小女孩的头，温和道。
　　“不是。”
　　那妇人摇头，怜悯的看着这个小女孩：“她父母战死前把她们姐妹二人交给我，要我照顾她们，他们是为掩护我们逃走而死……前不久，她姐姐饿坏了，出村找食物，结果被凶兽叼走了……”
　　这个村庄里，许多人都是父母双亡的孤儿，有的是捡来的，有的是友人临死前托孤，东极圣城仅存血脉，都已经出现在他的面前。
　　一个浩大的圣地圣城，仅剩下眼前的几十个老幼妇孺！
　　在东极圣城毁灭之后，有来自神界的神魔巡察东极大荒，找到她们，发现东极圣城的遗族只是一群妇幼，于是没有杀掉她们，而是将她们的修为削落，将她们发配到此。
　　江南细细查看她们的伤势，不由微微一怔，这些女子的肉身都已经被打消境界，她们原本的肉身极为强大，但是道则道纹被人用极为狠毒的功法从肉身中剥除，肉身也变成了凡胎。
　　不仅如此，她们体内还有着一重极为怪异的封印，将她们的丹田封印，让她们无法修炼！
　　甚至，连那些女童的丹田，也被布上封印，如果不解开封印，她们最多也只能活到百岁！
　　而且，在东极大荒这等危险之地，凶兽横行，她们都是凡人之躯，能够在此地存活到现在实属不易。
　　原本这个小村里并不只有她们，还有其他女子，共有数百人，但是环境实在太恶劣了。有些女子在外出狩猎时被凶兽吃掉，有些女子和孩童饿死了，有些死于疾病，还有些被前来探险寻宝的修士所杀所掳，如今只剩下这四十六个人，都是老弱病残。
　　“星光大帝的妻子儿女也是被剥落修为，打消境界，变成凡人，这才身死道消的。”
　　江南观察她们体内的封印，过了良久，他双手合什，分开，十指相连，化作一个大圆。
　　在这个大圆中心，一轮烈日一轮明月突然浮现，烈日之中有金乌，明月之中有月桂神树，接着磅礴的玄黄二气涌入这个大圆之中，玄气围绕烈日运行，化作一条青鱼模样，黄气围绕明月运行，也化作一条黄鱼。
　　一座玄黄太极图便在他的手中诞生！
　　江南屈指轻弹，这座玄黄太极图飞出，没入一位女子体内。
　　接着，江南如法炮制，一座座玄黄太极图飞出，纷纷飞入小村庄里的妇孺体内，这些玄黄太极图飞入她们的丹田，立刻将她们丹田中的封印笼罩，玄黄二气，太阴太阳之力，不断磨灭这些封印！
　　而与此同时，众人只觉一股磅礴的生机从江南身上传来，灌入她们体内，让她们的肉身在飞速恢复，寿元激增，疾病直接被驱除，暗疾也被治愈，肉身再也飞速返老还童，恢复青春！
　　过了良久，小村庄四十六个妇孺青春焕发，小女童们也神采奕奕，甚至连她们体内的封印也统统被清除干净！
　　她们又惊又喜，欢笑连连，那老妪此刻也恢复青春，变成一位中年妇人，丢掉拐杖，向江南道：“少主……”
　　“不要叫我少主。”
　　江南微微一笑，轻声道：“你们称我为掌教至尊或者教主都可以。因为……”
　　“我要在中天世界，开宗立派！”


第0514章 教主帮你摸根骨
　　那中年妇人又惊又喜，急忙笑道：“教主是打算重建东极圣城么？”
　　其他女子纷纷涌来，唧唧咋咋道：“少主打算重建东极圣城？好，好！我们能够修炼，用不了多久，便可以重新炼回从前的法力，再创圣城，全力辅佐少主！”
　　江南看着眼前成群成片的妙龄少妇，不由头大，村庄里的妇人原本多是中老年的妇人，美人迟暮，美貌只是昔日黄花，她们这些从前的娇花早已变成了老树皮。
　　而如今他为这些女子灌注生机，强大的生命力涌入她们体内，顿时让这些女子变得年轻起来。
　　这些女子，原本都是修为极高的人物，自然注意自己的容貌，大多数人都是妖精出身，一个个美艳的惊人。
　　此刻，她们恢复本来的相貌，自然是千姿百态，被这些妙龄少妇围住，让江教主感觉有些吃力。
　　“不要叫少主，要叫教主！”那中年妇人显然是她们的头领，叉腰呵斥道。
　　“是，是，兰姐。”少妇们笑嘻嘻道。
　　江南定了定神，摇头道：“当然不能重建东极圣城。东极圣城的名声太响，我们若是重建圣城，过不了几天便会被人灭掉，我们无一人能够逃生。所以，我们新建的门派，便叫玄天圣宗！”
　　他淡淡道：“我在玄明元界，便是玄天圣宗的教主，如今来到中天世界，自然也要另建一个宗门。从今往后，你们便是我玄天圣宗中天一脉的开山长老和弟子！”
　　“玄天圣宗，玄天教主？”
　　诸多妙龄少妇对视一眼，款款下拜，道：“拜见教主！”
　　这些女子从前都有修炼过自己的功法，这些功法也极为精妙，其中不乏神明级、天神级的功法，江南每个人都询问一遍，将她们的功法掌握。
　　她们修炼的功法虽然极为神妙，但多是妖族的功法，有着天然的种族界限，血脉传承，人类无法修炼，强行修炼的话，人类便会妖化。
　　比如江南得到的太阳真经便是一门妖族的功法，他没有自己修炼，而是分出一部分神性炼成化身，让化身修炼，他的太阳神化身，也因为修炼这门妖族功法变成鸟首人身双翼的怪人。
　　江南的魔狱玄胎经之中，也融入了不少妖族的功法，但融合的只是精义，他真正修炼的功法还是魔狱玄胎经，并不会影响到他的肉身。
　　在他与江雪姐姐初见时，江雪也坦言，她对人族的功法没有多少研究，正是因为种族和血脉的界限在那里，人族的功法对她没有多大的用处，所以没有刻意去钻研过。
　　对于妖族功法，江南也不是如何擅长，不过这些女子的功法中的诸多不完美之处，他却可以看出，并且改善。
　　没过多久，江南将改善之后的功法一一传授给她们。
　　这些女子虽然被贬为凡胎，但是从前的眼界见识尚在，细细琢磨江南给她们改良之后的功法，心中不由大是惊讶，赞叹连连。
　　江南对她们的功法改善的地方不多，但却让这些功法变得更加完美，许多地方，都是想人之所未想，稍稍改动，便立刻让她们的功法可以拥有更快的修炼速度，更惊人的威力！
　　“难怪神君让我们在这里等他，神君的弟弟，果然非同一般，不是常人！”
　　事实上，别的不敢说，对于改良功法江南的眼界见识和经验水平，甚至要超过许多真神、神主！
　　自从一开始修炼魔狱玄胎经，他便开始不断推演他人的功法，吸收他人功法的所长，填充到魔狱玄胎经之中，将魔狱玄胎经完善。
　　从开始修炼到现在，江南所接触过的功法，不下十万种，甚至连神主级别的圣君神禁大典，也没有逃出他的推演！
　　从这个方面来说，他绝对是神主级别的大宗师！
　　“烟儿过来，让教主给你摸摸根骨。”江南向一个拖着鼻涕的小女孩招手，努力做出和善的表情，道。
　　那个名叫烟儿的小女孩有些胆怯，磨磨蹭蹭的挪到他的身边，过了片刻，江南将她的资质根骨掌握于胸，看向另一个小女孩，笑眯眯道：“飞飞过来，教主帮你摸摸根骨……”
　　……
　　对于兰姐等人，早已有修炼的功法，自然无需江南废多少心思，只是将她们打落凡尘的那尊神明实在了得，连她们的神性都被贬成神魂，她们比转世的神明还不如，只能从头开始修炼，不过她们的紫府尚在，底蕴犹存，修炼速度自然是极为迅猛，远超常人，未必便会比神明转世身慢。
　　只有这些小女孩，让江南最是头疼。
　　这些小女孩来自不同种族，有的拥有金翅大鹏血脉，有的拥有远古圣麒麟血脉，有的还是犼与龙的混血，每个人的资质不同，血脉不同，自然修炼的功法也是不同。
　　他需要因材施教，开创出不同的功法，最适合这些丫头血脉的功法，才能最大限度的挖掘她们的潜力，让她们获得最大的成就！
　　数十日之后，江南终于为所有小女孩都开创出一门适合她们的功法，传授给她们，让兰姐等有修炼经验的修士指导她们修行。
　　“现在，就差灵山灵峰了！有了灵山灵峰，才有安身立命之所！”
　　江南依旧盘膝坐在小村庄之中，神识却向四面八方铺开，眨眼间他的神识便铺满百万里之遥，将方圆百万里的一切悉数纳在眼中。
　　呼——
　　他头顶气血如柱，法力奔腾，四面八方而去，过了片刻，只见半空中群山起伏，从空中飞来，赫然是被他的法力化作的大手生生拔起，挪移而来！
　　轰隆，轰隆！
　　一座座雄山落下，瑰丽壮观，其中两座灵山之上还有六七头实力极为强大的妖魔在其中修炼，占据灵泉。
　　这些妖魔赫然是修成两重三重天宫的强者，感觉到灵山动静，刚刚飞出洞府观望，江南屈指连弹，只见这些妖魔呼的一声飞起，不知被他弹飞到何处去了！
　　“我玄天圣宗，岂能没有大地的地势汇聚地气，孕生灵气灵脉？”
　　江南双手猛然盖在地面之上，只听地底传来轰隆隆的巨响，小村庄下面，大地在疯狂隆起，地底深处，江南的法力化作道纹疯狂改造地势地理，将地肺中的岩浆拉出，在大地下化作一道道四通八达的岩浆大河，组成一座庞大的阵势，这座大阵既可以聚集地气，也是一种极为厉害的防御大阵！
　　小村庄下方的土地在地气地势的作用下飞速拔高，渐渐隆起万丈左右，高耸入云，化作一座瑰丽山峰，与其他雄山齐平。
　　而在地肺之中，还有一头老蛰龙潜伏在其中，察觉到地肺中的毒火岩浆被人牵动，这头老蛰龙怒吼一声，硕大的脑袋陡然探出岩浆，突然，一股浩瀚的法力将它擒拿，任由他如何挣扎，都无法动弹分毫！
　　“老龙，今后你来守护我圣宗的地底，不得作乱！”
　　江南的神识波动，传入这头老蛰龙的脑海之中，接着便见无数道纹从地底涌来，与岩浆大河相容，下一刻，这条岩浆大河被江南生生炼化为锁链，锁住这头老蛰龙，任由他如何挣扎，都无法逃脱。
　　过了良久，这头老蛰龙终于认命，拜倒降服，高声道：“老龙愿意守护圣宗！”
　　“教主真是法力无边！”
　　那位兰姐看到江南在短短片刻时间便搬来灵山，改造地势，心中佩服万分，道：“恐怕他到了天宫境界，便会拥有神明般的战力了！”
　　其他女子纷纷点头，她们之中也有些人从前是妖神，实力极为强大，眼力自然极为老辣，能够看出江南如果权力出手，该会如何恐怖！
　　若是在其他地方开宗立派，必然会遭到其他势力的阻挠，而东极大荒已经变成一片废墟，这里的财富都被人洗劫一空，东极圣城的强者被屠杀干净，江南建立圣宗分舵，居然没有遭到任何阻力。
　　当然，即便有些不服管教的土著大妖大魔，在江教主这位读书人的拳头面前也都一一败退，心甘情愿的让他在这里开宗立派。
　　渐渐的，玄天圣宗分舵走上正轨，兰姐等人原本便有着修炼经验，甚至从前达到极高的成就，再次重修，少走了许多弯路，修炼极为迅速，很快便进入神通境界。
　　“江雪姐姐既然将她们托付给我，那我便一定要照顾到她们的安危！”
　　江南在这里驻留下来，三日一讲法，十日一开坛，传授给她们自己的修炼经验，甚至将自己的道台、神府向她们开放，让她们在其中历练。
　　他的道台，如今每一座都广阔十万余里，道台之上种种道纹凝结，形成日月山川河海星辰，草木森林走兽飞鱼，应有尽有，如同一个个小世界。
　　只要江南心念微动，这些道台便会迸发出重重杀机，最适合历练。
　　与此同时，江南自己也没有闲着，他已经是神府五重，玉京神府的强者，距离天宫境界只差玉宫、神府和洞天这三个境界，以他的修炼速度，再过一两年时间，便可以进入玉宫境，十年之内，必然修成天宫。
　　不知不觉间，又是半年时间的光阴过去，自从他离开出云城至今，已经过了一年半的时间，兰姐等人已经修炼到神轮八境，甚至有几人已经修成道台，而那些小丫头也进步神速，各自修成武道先天，却没有立刻试着突破，而是继续不断积累。
　　江南的修为也达到玉京神府的巅峰，心中也不禁有些欣慰：“我在这里，修为倒是没有落下。有灵石，修炼就是方便，看来突破到玉宫境会比我预料的提前几个月时间……”
　　突然，远处一道道火虹飞来，江南心中微动，抬头看去，只见每道火虹之中皆有一叶扁舟，舟上有修士御舟而行，应该是前来东极大荒历练寻宝的修士。


第0515章 太皇现踪
　　那几道火虹停下，只听一个苍老的声音疑惑道：“奇怪，我从前来过这里，明明此地没有灵山，只有一个小村庄，怎么突然间多出这么多座山峰？”
　　“师兄，那个小村庄是否便是东极圣城的遗族？”
　　一个年轻修士笑道：“东极圣城原本极度繁花昌盛，领地足有亿万里，占据整个东极大荒，财富无穷！若是能够寻到那些遗族，细细拷问，搜魂索魄，说不定咱们也大有收获！”
　　那位老者微微犹豫一下，低声道：“还是不要了，我看这些灵山突然出现，隐隐布成一座大阵，易守难攻，而且这大地山川的走势构造，分明也是一座极为高明的大阵，多半是神级阵法。显然，此地有高人在此隐居，咱们最好还是不要惹事。”
　　“师兄怕什么？”
　　那年轻秀士哈哈笑道：“我们圣宗如今这尊掌教至尊，是实实在在的神明，一身修为通玄造化，甚至即便是天神遇到咱们掌教至尊，都要客客气气，以礼相待。况且，这东极大荒中的高手，早已被人斩草除根，没有什么人物，如果真的是遇到了高人，说出掌教至尊的名头，对方多少也要给个面子。”
　　那位老者迟疑一下，轻轻点头，其他修士大喜，纷纷收了火虹，站在空中，向江南等人所在的小村庄看去。
　　这座小村庄江南没有动过，依旧保持原样，本来以江南的意思，将此地建造的富丽堂皇，方有圣宗的气度，不过这些女子都是多情善感恋旧之人，执意要保持原貌，江南也没有勉强。
　　随着接触越来越深，这些妖精渐渐发现江南并非是一个喜怒无常威严深沉的人，相反极为好说话，丝毫没有掌教至尊或者一教之主的架子，她们也渐渐放开起来。
　　妖精们本来便是无拘无束，不受世俗礼法束缚，这些日子把江南辛苦打造的圣宗分舵弄得乌烟瘴气，经常一群女妖精在大庭广众之下脱得赤赤条条，在温泉里泡澡，即便江南经过她们也不知躲避，反倒吃吃的笑个不停。
　　“教主，有人偷窥我们洗澡澡！”一个妙龄少妇赤条条爬出温泉，向江南告状道。
　　江南随手一挥，将这女妖精弹入水中，抬头向上空的那些修士看去，面色渐渐凝重，轻声道：“太玄圣宗？呵呵，居然会是太玄圣宗的修士……”
　　上空，那几位修士明显是来自中天世界，但是他们身上穿着的道袍，却赫然是太玄圣宗的道袍！
　　江南与太玄圣宗自从拜入玄天圣宗之后，便一直与太玄圣宗打交道，对太玄圣宗的一切了如指掌，但是太玄圣宗明明已经被他灭掉，斩草除根，现在他又在中天遇到太玄圣宗的弟子，这说明什么？
　　这说明，要么太玄圣宗在中天世界也有分舵，要么就是太皇老祖在中天世界建立了新的太玄圣宗！
　　“师兄，下面有许多女妖精在洗澡！”
　　一个太玄圣宗的修士又惊又喜，笑道：“那个年轻修士真是好福气，居然能有这种艳福。”
　　“师弟，你别看他现在自在，待会就有苦头吃了。”
　　为首的那老者一副过来人模样，捋须呵呵笑道：“女妖精最善于采人元阳，待会那少年便会被这些女妖精吸得元阳尽泄，精尽人亡。”
　　他刚刚说到这里，众人眼前突然间仿佛黑暗下来，四周黑压压一片，伸手不见五指！
　　接着，一尊金光灿灿的神人出现在他们面前，身高数万丈，神威弥漫，居高临下俯视他们，让他们顿时生出自己如同蝼蚁般渺小的感觉，提不起半点的反抗之心违背之心！
　　“刚才那个少年，是一尊神么？”
　　太玄圣宗众人倒吸一口冷气，为首的那老者顿时明白过来，这并非是下面观看女妖精们洗澡澡的少年的真身，那少年依旧坐在那里，出现在他们眼前的实际上是那少年的神性，在他们的脑海中显圣降临！
　　他的神性一分为六，分别降临到他们的脑海，镇压一切！
　　“你们是太玄圣宗的弟子？”玄胎金人居高临下，俯视众人，询问道。
　　“尊神不要动怒，我们的确是太玄圣宗的弟子，只是无意中路过此地，无意中惊扰了尊神享乐。”
　　为首的那老者见识最广，看到这幅场面，哪里还不明白，这分明是一尊邪神在与女妖精们“玩耍”，连忙放低身段，恭声道：“尊神在上，若是能放我等离开，我太玄圣宗必定铭记在心！”
　　“既然你们是太玄圣宗的人，那么你们有没有见过此人？”
　　江南挥了挥手，众人面前顿时出现太皇老祖的画面，活灵活现，其中一人低呼道：“是新掌教至尊！”
　　轰！
　　无边的压迫感袭来，让他们心灵战栗、惊惧，江南的玄胎金人周身无数雷霆绽放，一怒天象剧变！
　　“告诉我，你们太玄圣宗的驻地！”雷鸣般的吼声传来，镇压他们的心灵！
　　为首的那老者额头冷汗滚滚，声嘶力竭道：“此人是掌教至尊的仇人，谁都不许透露我圣宗的事情！”
　　“半个字也不吐么？也好，我就看看你们的记忆！”
　　这几位太玄圣宗弟子心灵崩溃，道心瓦解，心神向江南敞开，无数神识密密麻麻涌入他们的紫府，锁住他们的神魂，从神魂中搜寻他们的记忆！
　　这是一种魔道手段，江南从前也曾炼化过大赤天神主的一部分神性，浏览其记忆，得到大赤天神主的功法，而现在他所使用的手段没有那么激烈，只查看他们神魂中的记忆，却没有炼化他们的神魂。
　　不过，这几位太玄圣宗弟子的神魂被他神识入侵，对神魂的影响极大，就算江南放过他们，他们也会记忆尽失，忘记一切，甚至不知自己是谁！
　　“原来如此，原来如此……”
　　江南瞬息之间便将六人的神魂中的记忆统统搜寻一遍，终于得到自己想要的东西。
　　“太玄圣宗的神鼎，便是这个门派曾经的一位掌教至尊炼制而成，这位掌教至尊将神鼎留在玄明元界，自己却去了中天世界，在中天世界也开创了一个太玄圣宗！”
　　根据这几人的记忆，太皇老祖来到中天世界，没过多久便找到中天的太玄圣宗。中天的太玄圣宗并不是一个大势力，因为开创圣宗的那位神明是在其他世界修成神位，修为实力没有达到巅峰，成就只是达到真神的境界，早已经陨落。
　　因此太玄圣宗的实力，远不及像出云城和荒古圣城这样的大势力，在中天世界中，只是属于小门派。
　　不过这个门派之中，也有几尊神明坐镇，小有名气。
　　太皇老祖找到中天的太玄圣宗之后，技压群雄，折服原来的掌教，让他主动逊位给太皇。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！太皇，你终于出现了！不过，你的实力也更加恐怖了！”
　　江南收回玄胎金人，对眼前洗澡澡的妖精们视而不见，眼中杀气弥漫。
　　太皇老祖，玄天圣宗的死敌，两代掌教至尊都是葬身在他的手中，仇深似海，不同戴天！
　　“既然你我同处在一个天空下，那就不是你死便是我亡！”
　　洗澡澡的妖精们突然齐齐打了几个冷战，只见原本晴空万里的天空，突然间阴云密布，无数雷霆如同金蛇在云雾中来回乱窜，咔嚓咔嚓的惊雷不绝于耳，却始终没有雨点落下！
　　“教主动怒了！”
　　玉池中的女妖精们惊叫一声，急忙飞身出了池塘，披上衣衫，变得乖巧起来，不敢去打扰他。
　　她们还是第一次见到江南动怒，竟然如此可怕！
　　至于太玄圣宗的那几个弟子，如今记忆都被洗去，如同一张张白纸，浑浑噩噩的向东极大荒深处走去。
　　“太皇！”
　　江南闭上双眼，控制自己的心境，让心境平复下来。他来到中天世界，一是为了寻找江雪姐姐的消息，另一件事便是来寻太皇老祖！
　　如今，太皇老祖总算有了消息！
　　不过，面对这样一位可怕的敌人，江南实在没有把握能够胜过他，他从那几位太玄圣宗弟子的记忆中发觉，太皇老祖比从前更加强大了，强大到他在神明境界中无敌！
　　甚至，许多天神都未必是他的对手！
　　“太皇老祖在玄明元界被元界的封禁大阵和光武大帝手书镇压神性，镇压了许多年，积累无比浑厚，来到中天世界之后便是厚积薄发，终于获得大成就！以我现在的实力，加上五大化身和战争巨兽，都远远不是他的对手！”
　　“法力，境界！”
　　“我需要快速提升法力和境界！”
　　过了良久，天上的阴云散去，雷霆止歇，江南气息渐渐回落，几个女妖精大着胆子上前，正要询问缘由，江南轻声道：“你们各自修炼去吧，最近一段时间，我需要闭关。”
　　兰姐等人不敢多问，各自散去。江南静坐片刻，突然叹了口气，头顶突然涌出一道清泉，化作池塘，汩汩的水声传来。
　　水塘之中，莲叶片片，长出六朵莲花骨朵，其中四朵骨朵绽放，化作莲花宝座，宝座之上各自坐着一个道人，正是他的四大化身。
　　“四位道友，如今强敌现踪，还请四位道友助我一臂之力！”


第0516章 教主的疯狂
　　四朵莲花之上，江南的魔罗魔神化身，太阳神化身，赤炎魔神化身和森罗大帝化身盘膝而坐，闻言沉吟道：“道友，你若是借助我们的法力，固然可以连连突破境界，但一定会境界不稳，给自己留下隐患。”
　　“甚至，道友借助我们的法力快速提升修为境界，会让今后的修炼之途变得更加困难，同境界时发挥出的战力降低，日后想要获得大成就，要花费比正常修炼千百倍的努力！”
　　“道友切不可被仇恨蒙蔽心神智慧，修行走错了路，想要纠正，那就难上加难。”
　　“你独自摸索至今，积累下雄厚的本钱，日后必有大成就，切莫因为一时仇恨，坏了自己的根基！”
　　……
　　这四尊化身与江南自然是一体，都是他的神魂神性所化，他们口中的话，不过是江南心中交错繁杂的念头的反应，说出他心中的想法，有助于他自己的决断而已。
　　“师门大仇，不容不报！”
　　江南沉声道：“两代血仇，必须血来偿还！席掌教为圣宗未来，甘愿舍弃己身性命，我又何吝惜自己的前程？”
　　四尊化身对视一眼，齐声道：“善。我们与道友本是一体，一荣俱荣，一损俱损，道友既然已经决断，我们又何吝惜己身？”
　　四尊化身无穷法力绽放，滚滚修为化作有如长河奔腾奔涌，呼啸涌入将那体内，这些修为是他化身的修为，也是他自己的修为，涌入他的体内时，立刻被魔狱玄胎经同化！
　　江南的法力立刻疯狂暴增，每一个呼吸过去，他的法力便提升出一大截，几乎相当于从前数月乃至一年的苦修！
　　短短数息时间过去，江南便玉京境大圆满，达到自己从前需要一年半载才能达到的成就！
　　狂暴的法力继续疯狂涌来，如同滔天洪水，助他一举冲破境界壁垒，关卡在这股汹涌的法力面前，几乎相当于不存在一般，直接助他迈入玉宫境！
　　轰——
　　天空中劫云出现，九大天道至宝的虚影在飞速形成，江南在此时依旧未曾停下，而是继续吸收四尊化身的修为，在顷刻之间便让自己度过玉宫境的虚弱期！
　　到了现在，他不再继续吸收，而是静静等待天劫降临！
　　快速提升修为，可以导致境界不稳，但是天劫却是一次极好的机会，在与天道至宝虚影的大战之中，他可以让自己不稳的根基变得牢固一些，让自己更熟悉一下暴增的法力和战力！
　　天道之威越来越盛，越来越强，与他上一次渡劫时的天劫相比，玉宫境的天劫威力，最低强大了两倍！
　　半空中的那九大天道至宝的虚影，变得更加凝实，散发出的波动更加浩瀚！
　　魔道天劫，本来便是一重比一重凶猛，凶悍，而像江南的魔狱玄胎经积累下的根基，已经达到帝级功法的级别，引发的天劫则更加凶悍，引动天道至宝虚影的讨伐、攻伐！
　　这是因为，诸天万界没有魔道成长的土壤，只有地狱万界才是魔道的乐园，在诸天万界修炼帝级魔功渡劫，便一定会引来天道的干预！
　　因此，诸天万界几乎从没有诞生过修炼魔道的帝级人物。
　　天道至宝存在的意义，便是替天行道，魔道修士的出现，违背诸天万界的天道，自然要被抹除！
　　不过，如果是在地狱万界中修炼渡劫，便没有这种恐怖的天劫，而是普通的雷劫，虽然也极为危险，但威力肯定要小了许多。
　　照着这个趋势来看，江南若是修炼到神帝的境界，他的帝劫势必会引来真正的九大天道至宝，那副场面，简直无法想象，几乎是必死无疑的下场！
　　正是这个原因，导致诸天万界神帝更迭变换，大多都是正道或者妖道修成的神帝，数十代神帝之中，唯有一位魔帝，那就是身化冥土的那位魔帝！
　　中天世界也没有多少关于那位魔帝的记载，任何人也不知道他是如何度过神帝的大劫，如何扛过九大天道至宝的攻伐。
　　那位魔帝的一切事情，仿佛都已经被人抹去，他所留给世人的记忆，仅有一片在默默扩张的冥土而已。
　　冥土就在那里，虽然明知那是这位魔帝的帝陵，但数亿年来始终未曾有人将这座帝陵探索完全，未曾有人解决冥土扩张之谜。
　　“不知这位魔帝，当年是怎么度过天道至宝之劫的？”江南静静等待自己的天劫降临，心中暗道。
　　而在其他灵山灵峰之上，兰姐等人心惊胆战的看着那座主峰，天道之威传来，让她们惊惧恐怖，仅仅是一缕缕气息，便让她们提不起任何反抗之心！
　　“教主这不止是要遭雷劈啊……”
　　一位妙龄少妇露出担忧之色，低声道：“紫苑姐姐，你有没有见过这等天劫？”
　　另一位与她长得一模一样的妙龄少妇摇头，道：“我也不曾见过。”
　　“紫萱，紫苑，这种天劫，便是所有劫数之中最强的天道之劫！”
　　兰姐见多识广，道：“天道之劫，是修炼魔道中帝级的功法，才能触发的天劫，一重比一重强，到了神主神尊级别，便几乎无人能够度过，至于度过帝劫的，普天之下，古往今来，也仅有一人而已。教主这种劫难，只怕不容乐观。”
　　紫苑、紫萱二女从前也是东极圣城的妖神，实力极为强大，眼界见识非凡，也是她们之中顶尖的人物，二女异口同声道：“我观教主的修为，好像没有到要突破的时机，怎么便突然间突破，引发天劫了？”
　　“教主有心事。”
　　兰姐叹了口气，道：“他的心思隐藏得很沉很深，不过我也可以猜到一些蛛丝马迹，他只怕在中天世界有一尊强敌，以他目前的实力，远不能战胜这尊强敌。所以他迫切需要提升实力，我估计，他这是动用了化身的力量，所以才能够突破……动用化身的力量，固然可以迅速突破，但是后患不小啊……”
　　紫萱紫苑齐齐皱眉，叹息道：“可惜我们修为尽失，无法为教主分忧解难……”
　　“我们需要尽快恢复修为！”
　　兰姐沉声道：“我们修为恢复得越快，便越能帮教主分忧，他承受的压力便越小！”
　　其他妙龄少妇纷纷点头，道：“教主的担子太重了。”
　　“可惜教主有些古板……”
　　一个妙龄少妇面带愁容，吃吃道：“人家脱光光勾引他，他也无动于衷，否则人家即便不能为他出力，也可以用肉体来抚慰他的心灵……”
　　其他少妇齐齐呵斥道：“焱朵朵，你又花痴了！教主现在愁心事已经够多了，你少来魅惑教主，干扰他的注意力！”
　　那少妇焱朵朵反唇相讥，道：“紫萱、紫苑，你们少来！洗澡澡的时候，你们不也是脱光光了？大家都是想以肉体抚慰教主的心灵，二房三房都是小妾，就不要往自己脸上贴金了！”
　　紫萱紫苑等女子又羞又怒，上前与她掐架，兰姐见她们闹得乌烟瘴气，不由无语。
　　不过这事在妖族之中纯属正常，妖族没有人族的那么多的礼法规矩，妖族的女子敢爱敢恨，不遵礼法世俗约束，看到喜欢的男子便会示爱，鱼水之欢的事情常有发生。
　　她们的表现，已经很是拘谨了。
　　“教主驾驭这些小妖精，够他头疼了……”
　　兰姐心中恻然，暗道：“不小心便会后宫失火……”
　　江南这场天劫，渡得极为艰难艰辛，在九大天道至宝的环绕围攻之中，他一次次遭到重创，肉身被打得稀巴烂，不得不燃烧自己本源，强行提升气血。
　　饶是如此，这场天劫还是耗费了他十四天的时间，才成功度过，而道金玉盘的虚影依旧没有被他击碎，而是隐没到他的丹田之中。
　　兰姐、紫萱紫苑姐妹等人见状，也不由松了口气，正欲说话，突然只见这道劫云刚刚消失，又有一道劫云接踵而来。
　　女妖精们花容失色，失声道：“他的修为突破到神府七重的神府境了，怎么可能这么快？”
　　“估计是教主的化身法力实在太强了，化身法力融入到本体之中，助他轻易突破境界，几乎没有关隘壁垒的阻碍！”
　　兰姐这次脸上的愁色更重，摇头道：“强行突破一个境界却还好说，连续强行突破两个境界，对将来的影响实在太大……”
　　江南也知道这一点，不过仅仅是玉宫的境界，根本没有资格出现在太皇老祖的面前，他需要更强的修为实力！
　　第二场大劫比刚才那一场的威能，又强大了两倍之多，这一次，他几乎死在九大天道至宝的虚影轰击之下，即便是他拥有不死之身，本源也遭到重创，连连吐血。
　　度过这一劫，他花费的时间更长，足足与九大天道至宝虚影缠斗了一个多月的时间，才将其中八大天道至宝的虚影统统炼化，融入到自身之中。
　　通过这场旷日持久的战斗，他对暴增的法力和战力也有了更多的领悟和掌握，只是法力和战力暴增，让他的心境有些不稳，道心不再像从前那样无尘。
　　事实上在他得到太皇老祖的消息的那一刻，道心便已经不再无尘，而是蒙上了一层阴霾。
　　道金玉盘的虚影，他依旧未能炼化，玉盘隐没到他的丹田之中，与丹田中的玉盘相容。江南甚至感觉到自己的道基隐隐有不稳的趋势，下一场大劫，只怕这面玉盘便有了斩他道基的实力！
　　主峰上，天劫消散，兰姐、紫萱等人刚刚松了口气，随即心头又是一紧，只见主峰上又出现一道劫云，第三重劫云！
　　“教主对那人的恨意有多重？”她们喃喃道。


第0517章 太皇，我来了！
　　不共戴天是什么意思？
　　就是不愿与仇人生活在同一片天空下，同一个世界中，不是你死，就是我亡，绝没有第二条路可选、可走！
　　与仇人生活在同一片天空下，就是侮辱，就是耻辱，就是违背自己的本心，要么你死，要么我死，才能解决彼此间的仇怨！
　　席应情对江南，亦师亦友，又是他的结拜兄长、大哥，他们曾经结拜，为异姓兄弟，兄长被杀，弟弟报仇，天经地义！
　　如今，他借助四大化身的法力，一举突破到洞天境，太皇老祖，在他眼中也变得不再那么神通广大。
　　血仇只能用血来偿还！
　　江南在渡洞天境的大劫，九大天道至宝围绕他上下翻飞，每一件至宝虚影，都可以轻易灭杀任何一位掌教至尊，击碎任何镇教之宝，将天宫七重八重的绝代强者重创，将神明之宝打得破损！
　　这种程度的攻击，就算是神魔，也不敢说自己一定便能够全身而退！
　　而他却在这种强度的攻击下坚持下来，浑身浴血，苦战不休。他的一身所学，被他发挥得淋漓尽致，森罗印、源胎印、玄胎印、无畏印、太阴真经、太阳真经，甚至包括他从九大天道至宝中领悟出的神通，也统统被他施展出来，千变万化，对抗天道大劫！
　　他的法力依旧源源不断的得到四大化身的支撑，支持，狂暴的法力涌来，让他的修为节节攀升，没过多久便提升到洞天境的圆满境界！
　　终于，四大化身的法力枯竭，洞天圆满境界的江南法力是何等雄浑？足以堪比神明！
　　不过这场天劫还是太凶猛了，江南的不灭之身的神话，几乎被这些天道至宝虚影粉碎，他的肉身复原速度，根本比不上损伤速度。
　　他的鲜血几乎流尽，血肉被磨灭一空，只剩下骨骼，骨骼中的道纹流转，鸿蒙紫气被打得渗入骨髓之中。
　　这具骨骼经过千锤百炼，一条条粗大的道纹遍布骨骼表面，深入骨髓之中，如同最为晶莹剔透的金属！
　　甚至，连天道至宝的虚影都无法伤及他的骨骼分毫！
　　只是，只有骨骼而无血肉，终究不算是肉身，终究不是渡劫成功。
　　大劫之中，兰姐、紫萱、紫苑等人看到，一具骨骼在与九大天道至宝虚影争锋，渐渐的，这具骨骼表面开始浮现出一条条血管，血脉开始流淌，血液奔腾。
　　江南的血液之中，甚至有神光透射而出，神光之中是无穷无尽的道则，似乎他每一滴鲜血之中，都蕴藏有无边的法力！
　　神体！
　　即便是神体，也不过如此！
　　这一场大劫，持续的时间更长，足足四十多天之后，江南才在九大至宝的虚影中站稳跟脚，五脏六腑和血肉衍生出来，皮肤生长，恢复肉身。
　　嘭——
　　他将其中八大天道至宝虚影一次次击碎，将其中蕴藏的天道炼入己身，他身上的气息拥有一种天道的威严，越来越浓郁，血脉中的力量越来越强，血液流动时，如同有天音响起，群神轰鸣赞美！
　　他的肉身完美无缺，仿佛是集天地力量锻造出的无暇之体，最适合修炼的肉身，丝毫找不到一丝缺憾！
　　待到后来，其中的八大至宝虚影被他击碎不知多少次，越发黯淡，最终，天劫渐渐散去，八大至宝虚影统统被他炼入己身。
　　江南松了口气，看向依旧散发出无边威能的道金玉盘，眼中露出一丝无奈之色。
　　他将其他至宝虚影打碎无数次，但是始终无法奈何这面玉盘，玉盘依旧在巅峰状态！
　　嗤——
　　道金玉盘飞来，隐没到他的丹田之中。
　　江南身躯巨震，嘴角溢出一丝鲜血，鲜血中神光逸散，道纹喷涌，随即神光眨眼间黯淡下来，道纹也噼里啪啦破碎！
　　他吐出的鲜血，赫然被一股奇特的力量磨灭掉所有的灵性灵力！
　　道金玉盘终于积蓄了足够强大的力量，威胁到了他的道基！
　　此刻，这面玉盘在他的丹田之中，化作一面明镜，镜光照耀，将他的八座道台、十六座神府，统统纳入镜光的照耀范围之中！
　　江南闷哼一声，顿时只觉自己的道台和神府，隐隐有融化在镜光之中的趋势，他的道基即将被斩，组成道台、神府的道纹噼里啪啦爆碎，不断消融！
　　他的魔狱玄胎经与众不同，不仅有魔道功法，也有正道功法，因而神府两分，一阴一阳，一正一魔，两两倒映，所以才会有十六座神府，法力要远超同侪。
　　不过，即便如此，道金玉盘依旧可以轻易炼化他的神府，甚至连府中的神明神魔都在不断融化！
　　轰隆，轰隆！
　　他道台上的天穹在崩塌，大地在分解，道基即将飞灰湮灭，若是道基被毁，他不仅要从洞天境打落回凡尘，变成凡人，甚至连性命能否保得住都很难说！
　　“道金玉盘，你以为我镇不住你么？”
　　江南怒喝，第一座道台，灵台之上，立刻有无数道纹喷涌，化作一口天道宝钟，发出当的一声巨响，道音清越，镇压下来！
　　与此同时，上方一重重道台，十六座神府，道纹不断喷涌而下，在灵台上结出一座万佛塔，一座造化神楼，一口镇仙鼎，三口天意诛仙剑，一口天刀，一口藏天葫芦，一口化仙玉瓶，八宝齐结，共同镇压而下！
　　铮铮铮！
　　道金玉盘突然陡起变化，不再是一面明镜宝鉴，龙凤双纹从镜面浮现，遨游而出，龙凤相交，阴阳变化，演化无穷无尽的神通迸发，与江南演化的天道八宝抗衡！
　　江南的丹田，顿时变成一个战场，九大天道至宝争锋，杀得天昏地暗，地水风火喷涌，混乱不堪。
　　江南面色苍白，道金玉盘的强大有些出乎他的预料，竟然独自扛下八宝的攻击，实在是强悍！
　　要知道，他渡劫成功，炼化八宝虚影，将其中的天道奥义体会领悟，融入自身，自己施展出八宝神通，威能比天道之劫中的那八大天道至宝的虚影只强不弱！
　　但是，八大天道至宝虚影竟然无法摆平一面道金玉盘的虚影，可见这件天道至宝强悍到何等程度！
　　不过，道金玉盘还是处在劣势，龙凤皆被八大至宝神通镇压，这件至宝虚影突然再次一变，化作一朵莲台，层层叠叠的莲花绽放，任由天道宝钟震荡，天意诛仙剑切削，天刀劈砍，化仙神光炼化，万佛塔度化，造化神楼逆转造化也始终无法破去这座莲台！
　　“好厉害的道金玉盘！只怕其他所有天道至宝联手，也无法镇压真正的道金玉盘！”
　　江南心头震动，一件道金玉盘，便足以与其他所有至宝抗衡，掌控道金玉盘的老怪物，只怕也是一个极为可怕的人物！
　　这个人到底强大到何种程度，实在难以想象！
　　“我丹田中的这块玉盘，已经成了一个顽疾了。”
　　江南脸上浮现一抹病态的苍白，道金玉盘现在处于防御状态之中，但是不知何时便会转为攻击状态，若是他在与其他人战斗之时，玉盘爆发，就算无法斩他道基，也会让他手忙脚乱。
　　在战斗时手忙脚乱，几乎就是必死无疑的下场！
　　“诸位道友，有劳你们了。”
　　江南向自己的四大化身施了一礼，四大化身摇摇晃晃，一身修为几乎消耗的一干二净，纷纷还礼，道：“道友，你我本是一体，何须客气？”
　　这四尊化身，都有着血肉之躯，是江南自身的心头血炼化成肉身，一个个实力无比强大，如今他们的修为九成九已经融入到江南体内，提升他的修为，而自身所剩无几。
　　若是其他人炼就的化身，经过这样的消耗，轻易间休想恢复修为，须得从头再来，重新修炼化身。
　　而江南的这四尊化身却是拥有自己的肉身，可以快速恢复法力，不过即便如此，他们想要恢复到全盛状态，也须得花费一两年的苦功！
　　一两年的时间恢复到巅峰状态，这四大化身又将是极大的臂助。
　　可惜，江南不会再等这一两年的时间。
　　他现在便想寻到太皇老祖！
　　“太皇老祖不除，我的心境始终无法圆满！”
　　江南细细感应自己现在的法力，磅礴，有如星辰大海一般磅礴！
　　他的法力比先前提升了九倍之多，浩大壮阔，无穷无尽，肉身比从前也再次有极大的提升，如今他的肉身，绝对堪比神明之宝！
　　而且，他现在感觉到自己的肉身不再像从前那般沉重，难以飞起，现在他觉得自己的肉身很轻，轻得自己随时可以飞破速度的极限！
　　他的法力实在太强横了，提升九倍的法力，催动肉身，沉重的肉身便不再是问题，反而是他的长处！
　　“兰姐，紫萱、紫苑，今日我便要出门了。”
　　江南召集群山中的女妖精和小妖精们，顿了顿，涩声道：“不知什么时候才能回来……我不在的时候，你们照顾自己和小丫头们。”
　　兰姐、紫萱等人眼中露出不舍之色，她们能够看得出来，江南这次出门，可能意识到自己可能无法归来，所以才说出这种话。
　　她们不知该如何安慰这位年轻的教主。
　　“神鹫，你是我姐姐降服的妖王，她们是我姐姐的旧部，你要保护她们的安危，明白么？”江南将神鹫妖王放出，吩咐道。
　　神鹫妖王化作光头道人，点头称是。江南心念微动，一头长达数千里的大鱼猛然从他眉心之中飞出，赫然是神鹫妖王的身外化身，一直放在白玉瓶中温养，如今也被他还给神鹫妖王。
　　江南看了看众人一眼，仿佛要将她们的音容笑貌记在心底，突然纵身一跃，遁出千里！
　　“太皇老祖，我来了！来寻仇了！”


第0518章 天道气息
　　天空中，一道流光急速闪过，破空而去，还未等人注意到，流光便已经消失在天际。
　　那是江南，时隔五年之久，他终于又能翱翔在天际，肆意遨游！
　　他的速度，比从前更快，肉身可以承受住虚空的重压，即便虚空不断震荡也无法撼动他的肉身分毫！
　　他如今的肉身，度过洞天境的天道之劫，一动之下，几乎相当于神明之宝在虚空中穿行！
　　“现在，我尽管实力大增，但依旧没有战胜太皇老祖的把握，不过杀一个人，并非需要实力一定要胜过对方，暗杀也是一种克敌制胜的手段！”
　　江南渐渐冷静下来，太皇老祖并非这么容易便可以战胜，他的实力之强，已经达到天神的程度，而江南此时即便动用所有的法宝和底蕴，最多也就是与神魔相差不多。
　　即便加上已经拥有神魔战力的战争巨兽，也不可能正面击败太皇老祖，只会败亡！
　　“我若是动用荡魔剑，在偷袭的情况下，即便是太皇老祖，也不可能防得住！”
　　他与太皇之间，还隔着八重天宫，太皇身为二十万年来唯一一位从玄明元界中走出的神明，强大之处自不必说，想要斩杀此人，必须要用非常手段！
　　江南虽然连续跨过三大境界，法力和战力暴涨，道心也因为激增的实力受到影响，但是道心并未完全崩溃，依旧还有着理性，让他继续分析敌我的强弱。
　　“太皇老祖固然心境无敌，智慧如珠，算无遗策，但是他千算万算，也算不到我已经来到中天世界，这就是我的机会！”
　　一击。
　　他只有一击的机会！
　　一击之下未能斩杀太皇的话，他便再也没有任何机会，而是陷入极为危险的境地！
　　中天世界的太玄圣宗在东极大荒的北方，冰雪连天，苦寒之地，因为太玄圣宗并不如何强大，所以只能将门派驻地建在那里。
　　这里到处都是极为高大的雪山和冰川，虽然也有生灵选择在此地繁衍生息，但是人数却是不多，只有一些生性彪悍的游牧民族。
　　江南搜寻那几个太玄圣宗弟子的记忆，知道在这个地方，还有着不少门派，但都不大，类似太玄圣宗。
　　中天的太玄圣宗，领地约有数千万里，下辖数十个苦寒之地的游牧大部落，在太玄圣宗中，有上千座灵山灵峰，其中神明共有三位，加上太皇老祖，共有四位。
　　太玄圣宗原来的掌教名叫宗让，实力非同小可，已经登上神位八千余年之久，据说他已经将要达到天神的境界。
　　不过即便是宗让，在太皇手底下也没有坚持几招，主动将掌教之位让给他。
　　太玄圣宗其他两尊神明一位名叫辟邪尊者，另一位名叫癫道人，两人年纪已老，是硕果仅存的老怪物，威望极高，平日里根本不露面，只有宗门危机时他们才会现身。
　　至于其他弟子长老，高手无数，绝世强者不下十尊，不像玄明元界，连绝世强者都少得可怜。
　　这些绝世强者中，不乏有战力惊人堪比神明的高手！
　　而且，太皇老祖交游广阔，与冰原上其他几个门派的关系都不差，常有往来，振臂一呼，应者云集！
　　江南看向前方的冰川大山，心念微动，全身精气内敛，气息渐渐衰弱，如同一位普通的神府五重的修士，其他修为统统被隐藏下来。
　　他的体内传来骨骼啪啪作响的声音，眨眼间体高相貌也发生改变，从清秀的少年变成他曾在东极大荒遇到的一位名叫许文顺的太玄圣宗修士。
　　甚至，连他的功法都被改变，变成太玄圣宗的功法。
　　不仅如此，江南将那修士的记忆搜寻一遍，对他的一切都了如指掌，改变声线，就算与这修士再亲密的人，也无法发现任何异状！
　　他大模大样走入太玄圣宗，没有任何人阻拦询问，反而向他含笑问好。
　　江南一一还礼，没过多久，便来到太玄圣宗的腹地，前方便是太玄圣宗的主峰，一块上亿年的玄冰炼成的山峰！
　　这座山峰实际上是一件神明之宝，被太玄圣宗历代掌教以自身的道则加持，威能远超普通的神明之宝，极为厉害。
　　江南登上这座玄冰峰，心道：“这里是宗主峰，太皇老祖如果没有外出的话，必然会在这座灵山之上坐镇。”
　　“你是三代弟子罢？”
　　突然一个声音传来，江南循声看去，只见一个中年男子迎面走来，面带威严，不悦道：“此地乃是宗主峰，不是你所能来的地方，还不快快退下？”
　　江南侧头打量此人，立刻从许文顺的记忆中找到此人的来历，此人名叫韦昌，负责刑罚，是太玄圣宗十大绝世强者之一，掌刑长老，修为已经达到天宫七重，极为强大。
　　在许文顺的记忆中，韦昌就像是天神一般！
　　当然，这是因为许文顺的修为实力太低的缘故，在江南眼中，韦昌虽然很强，但是与神明相比，还有着一段极大的差距。
　　“掌刑长老，敢问掌教至尊在么？”江南躬身问道。
　　韦昌见他没有立刻离开，反而去询问太皇老祖，不由皱眉，呵斥道：“你的胆子未免太大了一些！掌教至尊的下落，岂是你所能过问的？快快退下，否则休怪我动用宗门门规！”
　　江南没有动弹，笑道：“掌刑长老，弟子有事，要禀告掌教，若是耽搁了大事，你吃罪不起。”
　　“吃罪不起？”
　　韦昌大怒，头顶法力涌动，化作一只大手，将他径自拿下，冷笑道：“我掌管刑罚，还是头一次遇到有人不听我的教训！你吃了熊心豹子胆，连我也敢顶撞，我倒要看看是我吃罪不起，还是你吃罪不起！今日我便将你绑在天罚台上，三千鞭刑伺候，让你知道天高地厚！”
　　在他抓住江南的一瞬间，一道神光闪过，闪电般没入韦昌的眉心之中。
　　韦昌身躯一震，眉心之中顿时出现一尊身高数万丈的金人，居高临下俯视他的神魂！
　　“你不是我圣宗弟子，你到底是谁？”韦昌心中大惊，急忙高声喝问。
　　他也是绝世强者，顶尖的高手，修成天宫七重，神魂即将蜕变为神性，立刻调动眉心中的力量去镇压江南的玄胎金人！
　　他的眉心乃是一座太玄大阵，分为阴阳双鱼，韦昌神魂站在阵中，阴阳双鱼搅动，立刻爆发出无穷威能，席卷而起，向江南的玄胎金人卷去，冷笑道：“你太托大了！就算你是神明，来到我的眉心，也要受我克制！给我降服罢！”
　　轰！
　　天空中一只金光灿灿的大脚落下，轰然一声踩在太玄大阵之上，这座大阵立刻停止运转，被生生踩得停顿！
　　韦昌心中一震，立刻看出差距，失声道：“你不是神明，而是天神！”
　　他立刻飞身而退，紫府大门开启，神魂闪电般投入紫府之中，随即紫府大门紧掩。紫府的妙用极多，其中最为重要的一个方面便是保护神魂，神魂入主紫府，便可以抵御强敌入侵！
　　下一刻，玄胎金人双手轻轻一按，两扇紫府大门轰然开启，被生生推开，接着一只大得不可思议的金手探入紫府之中。
　　韦昌怒喝，正欲调动紫府中暗藏的法宝将这只大手绞碎，突然只见那只金手五指张开，掌心中有道纹涌出，化作一口洪钟。
　　咣——
　　金手屈指轻弹，洪钟震响，滚滚天道之音轰鸣，将他震得七荤八素，下一刻他的神魂落在江南手中，轻轻抓出紫府！
　　“说吧，太皇老祖究竟在哪里？”
　　江南将韦昌神魂抓在手心之中，冷冷的看着他：“你也可以拒绝，不过我可以轻易搜魂索魄，搜寻你的记忆，得到我想知道的事情！”
　　韦昌额头冷汗津津，突然咬牙，神魂立刻燃起熊熊大火，此人竟然极为刚烈，意欲自焚神魂而死，惨笑道：“邪魔，你休想得到任何事情……”
　　“你宁愿破碎神魂也不愿出卖太皇？”
　　江南一口气吹出，韦昌的神魂大火顿时熄灭，随即手掌一错，韦昌的神魂顿时粉碎！
　　他张口一吸，韦昌破碎的神魂碎片纷纷涌入他的口中。
　　“嗯？太皇老祖居然有这等际遇……”
　　韦昌无数记忆涌来，江南立刻知道为何韦昌宁愿魂飞魄散也不愿出卖太皇。
　　太玄圣宗选择建宗的地方极为奇妙，在这座主峰下方，却是一个古老的上古洞府，开山祖师发现这座洞府，却没有声张，而是在此地开宗立派，先打下一片江山，站稳跟脚，再徐徐图谋开启洞府。
　　开山祖师炼就一座玄冰峰镇压在此地，遮住洞府散发出的悸动，百十万年来，这座洞府始终没有被外界发觉。
　　不过，太玄圣宗的这位祖师虽然是真神，但却没有足够实力将这座洞府打通，没过多久便老死，而太玄圣宗以后的十多位掌教的修为还不如他，虽然都想开启这座洞府，却没有足够的实力，直到太皇的出现。
　　太皇虽然只是神明，实力不如那位祖师，但他惊才绝艳，才智通天，竟然渐渐破解了这座洞府的门户，使得洞府开启，得以进入洞府之中。
　　而现在，太皇老祖与宗让、癫道人、辟邪尊者与其他几尊强者，便是在这玄冰峰下方，探索那座洞府！
　　“难怪韦昌宁死不说。此人倒是个忠烈之辈，值得敬佩，可惜你我只能成为敌人……”
　　江南目光闪动，心道：“连真神也无法打开的洞府，看来这座洞府非同小可，多半是神主留下的洞府……”
　　他的神魂入侵，占据韦昌紫府，但却没有将其炼成身外化身，而是驾驭这具肉身，一路向玄冰峰的中心闯去。
　　只见玄冰峰的中心已经被人打出一个通道，通道中冷冰冰的玄气涌出，向外喷涌，威能几乎堪比掌教至尊强者的全力一击！
　　“天道的气息！”
　　江南心头巨震，从洞府中吹出玄气之中，他竟然感应到天道的气息！


第0519章 玄女冰宫
　　天道气息！
　　太玄圣宗玄冰峰下方的洞府吹出的玄气之中，竟然传来天道气息！
　　江南经历一次次天道之劫，对天道气息极为敏感，绝不可能认错，从那座上古洞府中传来的，绝对是天道气息无疑！
　　江南细细感触，这股气息与天道至宝虚影有着细微的不同，不如天道至宝那样恢宏驳杂，大气磅礴，但胜在之处在于，这股气息比较精纯，更加浓郁，应该是虚影和实质的区别！
　　“这种地方，自然不可能拥有天道至宝这种东西，那么洞府中的，一定是洞府的主人得到的天道碎片！”
　　江南定了定神，九大神人搜集天道碎片补天，并没有将所有的天道碎片统统收集起来，还是有不少天道碎片散落到天地间。
　　远古时的那场大战实在太猛烈了，天道都被打碎，诸天万界都分崩离析，天道碎片也散落世界各地，九位补天神人收集了大部分碎片，缺失的部分便用他们自己的道则代替。
　　因此天道无私变成了天道有私，诸天万界的运行并不圆满。
　　其他碎片时不时被人发现，任何一块碎片的出现，都会引起一番激烈的争夺，血流成河，伏尸遍野，甚至连真神、神主、神尊都会被惊动，大开杀戒！
　　天道碎片的意义非凡，不仅意味着可以借助碎片体悟天道，同样也意味着，天道碎片的主人可以将天道碎片炼制成法宝，让自己的部分道则寄托天道之中，大大延长自己的寿元，让自己获得更加长久！
　　虽然，这种长久不像天道至宝一般可以让人与世同存，但也可以让寿元大大提升，只是因为碎片太少，无法突破二百万年的寿元界限而已。
　　“太玄圣宗下方的这个洞府中，竟然有天道碎片，难为太玄圣宗的历代掌教隐瞒得这么深，百十万年来都未曾走漏消息！不过，天道碎片若是落在太皇手中，他的实力必会大增，寿元更是漫长！”
　　江南心念微动，身化流光，隐没到韦昌的眉心之中潜伏下来，自己催动韦昌的肉身，向通道深处飞去。
　　猛烈的玄气扑面而来，越到地底，玄气便越发刚猛，待到后来，玄气澎湃呼啸，将一切冻结，江南借着韦昌的双眸向四周看去，只见这条通道笔直直通地底，通道四周都是巨大绚丽的冰块，一块块玄冰如山，在玄冰上还生长着一些奇异绚烂的大花，花朵散发幽幽的光芒，照耀晶壁，如同水晶一般！
　　“这是什么花？”
　　江南心中微动，探手将一朵大花摘下，那朵大花刚刚离开晶壁，便立刻枯萎融化，化作点点神光和水渍，消失不见。
　　江南啧啧称奇，这种奇异的大花是由神光、水和玄气组成，离开晶壁便会融化，虽然花中蕴藏的神光极为奇妙，有着极为强大的灵力，但是这种特性导致这种花无法入药。
　　这条通道不知深入地底有多深，越到后来，玄气狂风便越发猛烈，气温便越低，即便是韦昌这等绝世强者身体表面，都结上一层层玄冰！
　　咔嚓！
　　韦昌的身体被彻底冻僵，随即寒风吹来，这位绝世强者的肉身哗啦一声粉碎，消融在玄气之中！
　　江南立刻暴露在玄气之中，玄气入侵，冰冷刺骨。
　　“我之所以保留韦昌的肉身，是想靠韦昌的面孔混入太皇等人之中，趁其不备，暴起偷袭，一剑必杀。只是我低估了玄气的威力，让韦昌的肉身被毁，少了一个偷袭的途径……”
　　江南暗道一声可惜，玄风还不能威胁到他的肉身，不过为了安全起见，他心念微动，圣君神树从紫府中飘出，来到眉心魔狱上空，神霞条条，涤荡而下，帮助他抵抗玄气入侵。
　　他继续向地底飞去，深入地底近万里之遥，所过之处，放眼看去，地底任何事物，统统都是由玄冰组成，居然没有看到任何一个石块或者泥土、岩浆！
　　“难道是地底的那座洞府中散发出的玄气，将此地一切统统冻结，变成一整块大玄冰，将洞府掩埋下来？”江南思忖道。
　　这里的玄冰如此之厚，即使是神尊的神识只怕也无法刺破如此厚的玄冰，探寻到下方的洞府，这才导致至今这座洞府依旧安然无恙。
　　而玄气破开地表，导致天道气息外泄，开创太玄圣宗的那位祖师恰恰来到这里，以玄冰峰镇压玄气，并且在此地成立太玄圣宗，以至于百万年来无人能够发现地底居然藏着这么一个大秘密！
　　终于，他来到通道的终点，只见在他面前突然间多出一座瑰丽的洞府，如同一座巨大的冰宫，冰宫有着长长的台阶，台阶两旁有着巨大的冰柱和冰雕，冰雕雕塑的是一种种奇异的神兽，千姿百态，天然有一种庄严肃穆的气息。
　　冰宫的大门已经开启了一扇，呼啸的玄风便是从那扇门中疯狂吹出，在门上有一块匾额，上书“玄女冰宫”几字。
　　“太皇和宗让、癫道人、辟邪尊者等人，定然已经进入冰宫洞府！”
　　江南没有任何迟疑，闪身进入这座玄女冰宫，放眼看去，只见他如同来到一个冰封世界之中，到处都是玄气结成的玄冰，雕梁画柱，统统都是玄冰砌成，一花一木，皆是玄冰所化，地上铺着的冰阶，长长的冰廊，甚至连湖泊也是玄冰，江南走到一片湖泊上，低头看去，只见湖泊中还有冰鱼，很是奇异的生物，居然能够在玄冰之中游动。
　　他继续向前走去，玄气之盛，让他的肉身也有些僵硬，即便是他眉心中的圣君神树，也有些支撑不住，神霞流转变得缓慢下来。
　　“好强的冰霜玄气！这里的玄气浓烈，只怕神明来到这里也会被冻得行动艰难！”
　　江南收了神树，而是催动兜率神火，澎湃的火力涌向周身，不过，即便是神魔圣火也有些克制不住这种玄气。
　　江南微微皱眉，试着催动丝丝缕缕的皇天圣火，这才渐渐将入侵到体内的玄气化去。
　　他如今可以动用神魔圣火淬炼肉身，但是动用皇天圣火的话，还是有些勉强，一不小心便可能引火烧身！
　　他小心控制皇天圣火，继续向前走去，没过多久便走出这片洞府迎客会客的厅堂，来到玄女冰宫的后花园。
　　玄女冰宫不像圣君洞府那样广阔浩瀚，但地域也是不小，单单是后花园便有数百里，山峦起伏，也统统都是冰山冰川，花草树木，无一不是玄冰所化。
　　而在后花园后方，一座座冰宫错落有致，形如梅花之形。
　　“这里有战斗留下的痕迹！”
　　江南突然心中一凛，查看四周，只见一座冰山前显然曾经发生过一场恶战，到处都是法宝神通轰击留下痕迹，甚至还有两具尸体，看模样，应该是太玄圣宗的那几位绝世强者，显然，太皇老祖等人在此地突然间遭到袭击，措手不及之下被斩杀两人！
　　不过，他检查四周，却发现古怪的一幕，这里除了这两位绝世强者的尸体之外，并没有其他尸体留下，也没有禁制之类的攻击手段。
　　以太皇老祖等人的实力，如果是禁制，破禁的话肯定会留下痕迹，如果是被洞府主人留下的神兽妖兽之类的东西偷袭，也会留下一些尸体。
　　而现场除了这两具尸体之外，却别无他物！
　　江南不由陷入沉思：“袭击太皇等人的到底是什么东西？”
　　突然，远处传来一股股狂暴的气息，还有一声声怒喝和兽吼之声，江南心中一动：“太皇老祖等人在前面，与什么东西交手！”
　　他彻底封闭自己的气息，向前追踪而去，待来到那声音传来的不远处，江南不由神情呆滞，只见太皇老祖等人又有几位绝世强者死亡，围攻他们的赫然是数十头巨兽！
　　这些巨兽，却是玄冰组成，一个个实力惊人，堪比战争巨兽，拥有神魔般的战力！
　　嘭——
　　一头玄冰巨兽突然被宗让与另外一位太玄圣宗的神明癫道人合力击杀，不过这头巨兽刚刚倒下，便立刻化作一滩水渍，随即在地面上结成一层玄冰。
　　“难怪我没有发现其他尸体，原来如此！”
　　江南眯了眯眼睛，扫向太皇老祖，瞳孔紧缩，只见太皇依旧是那个白发少年，独自一人拖住八头玄冰巨兽，在玄冰巨兽的围攻之下，依旧从容不迫，每一击落下，那些玄冰巨兽便被他打得玄冰咄咄乱飞，肢体残缺！
　　正是因为他独自一人拖住这么多玄冰巨兽，这才没有让太玄圣宗的众人全军覆没。
　　“太皇，好强……”
　　江南心头一跳，如今的太皇老祖，比他离开玄明元界时强大太多了，这里的任何一头玄冰巨兽都堪比战争巨兽，即便是江南全力以赴，也轻易休想拿下。
　　而太皇一人却拖住八头玄冰巨兽，而且犹有余力，显然这些玄冰巨兽无法让他施展出全力。
　　宗山的修为实力也是极为强大，不逊于荒古圣城的副城主宫常青，是一位接近天神境界的强者，癫道人和辟邪尊者则要稍弱几分，实力与血神毛远公、饕鹄尊者这类强者相差无几。
　　而其他幸存的绝世强者还剩下三人，战力也都极为强大，几乎可以与神明媲美！
　　“正面冲突，我必死无疑！”
　　江南收回目光，看向远处，只见在这片玄女冰宫的后花园的群山中，耸立着一尊尊巨兽冰雕，数以百计，守护一座座冰宫，这些冰雕站在那里如同死物，对太皇等人视而不见。
　　“我明白了！这些冰雕只有在接近时，气机感应，才会被激发，复活过来！”


第0520章 泼天大祸
　　这些巨兽冰雕守护着那些冰宫，显然是玄女冰宫的主人留下，以免被人侵入冰宫！
　　巨兽冰雕的数量极多，若是稍不留意触动，这些巨兽统统复苏过来，数百头堪比神魔的巨兽，即便是强大如太皇老祖，也要饮恨收场！
　　“冰雕巨兽并非是真正的生灵，而是玄女所炼的一种异宝，靠气机引动。江雪姐姐传授我的封闭气机气息的法门，应该可以在不惊动冰雕巨兽的情况下，平安进入这些冰宫！现在太皇等人被缠住，反而是我寻到那道天道碎片的最佳时机！”
　　这里的冰宫数量极多，想要从这些冰宫之中快速寻到天道碎片，几乎不可能的事情，不过这却难不倒江南。
　　他屡次度过天道之劫，对天道已然有所领悟，对天道碎片极为敏感，能够从诸多纷杂的气息中很轻易便分辨出天道碎片的准确方位。
　　江南细细感应天道碎片的气息，突然眼睛一亮，目光落在一座偏殿之上，随即身形一动，向那座偏殿而去。
　　他身轻如鸿，从一尊尊冰雕巨兽间滑过，这些冰雕巨兽在他经过身边时，没有丝毫动弹，却是因为江南封闭全身十万八千个毛孔，肉身狱守自身所有精气神，就算是神魔的神识从他身上扫过，不用肉眼去看的话，也只会认为那只是一块顽石，而不是活生生的人类！
　　终于，江南在神不知鬼不觉间走入那座冰宫之中。
　　这座冰宫中的布置与大家闺秀的房间很是相似，香炉、屏风、妆台、玉几、香榻、罗帐，颇为雅致，不过不同的是，这些布置全部都是冰雕，甚至在香炉中，还有冰焰在跃动，不过却没有任何热力散发出来，反而散发出来的是森森寒气。
　　这里的寒气逼人，远胜外界，江南甚至感觉到，如果自己不催动皇天圣火的话，肯定会在一刹那的时间内冻成冰雕！
　　他飞速在这片冰宫中扫视一遍，没有发现任何法宝之类的宝物，当即感应天道碎片的方位，心中微动，屈指轻弹，罗帐掀开一角。
　　罗帐里，香榻上，一个妙龄女子被一块玄冰冰封，她坐在玄冰中，五心向天，正襟而坐，似乎睡着了。
　　玄冰透露出无比森寒的气息，即便有皇天圣火，江南还是感觉到一阵阵寒冷刺骨的凉意袭来！
　　“这女子想必便是冰宫的主人！她是临死前将自己封在玄冰之中，等待复生呢？还是死后道则崩溃，自动化作玄冰将自己封印呢？”
　　江南眯了眯眼睛，这女子身上没有任何生机，仿佛早已经死了数百万年之久，但是总给他一种奇怪的感觉，似乎她的体内还有着磅礴的生机存在，只是被掩埋在深处，等待复苏的那一天！
　　一枚玉珠在玄冰中游走来去，围绕那女子旋转，江南瞳孔紧缩，那天道气息正是从这枚玉珠中传来！
　　“能够补天的神金，只有五色金，这玉珠并非是五色金，而是其他神料，这说明，这女子并非将天道碎片炼入玉珠之中，而是借助玉珠储存这道天道碎片！”
　　江南神识向玄冰中涌去，不料他的神识刚刚触碰玄冰，便立刻被冻结，根本无法深入到玄冰之中。
　　若是他的神识无法探入玄冰，那就无法降服玉珠，得到其中的天道碎片。
　　“兜率神火！”
　　江南心念一动，眉心之中一朵悠悠的火焰飞出，火焰没有多少温度，但遇到玄冰却将玄冰消融，所过之处，玄冰融化，露出一条通道。
　　没过多久，这朵火焰飞到玄冰深处，江南的神识立刻趁机涌入那枚玉珠之中，他的神识刚刚来到玉珠中，眼前顿时出现一个无比浩瀚的虚空！
　　这片虚空如同琉璃玄冰所铸，一道长虹横贯天穹，天道之威弥漫，弥漫着一种奇特的律动！
　　这种律动，仿佛是一种无比奇妙的意志，可以催动诸天万界的运行，统御诸天，天地人神鬼，世间万物，上至诸神下至走兽蝼蚁，统统在这种意志的统治之下，无人能够逃脱！
　　“天道碎片！”
　　江南心中大喜，这玉珠乃是神主之宝，他无法将自己的神识烙印在玉珠之中，不过玄冰中的女子非生非死，无法操纵这件法宝的威能，江南当即法力运转，周身神光喷涌，天道气息越来越浓郁，种种天音响起，只见那道霞光长虹震荡，被他身上散发出的天道气息牵引而出！
　　天道碎片涤荡，彻底从玉珠中脱身，下一刻，江南祭起自己的御天道钟，将这道霞光长虹收入到御天道钟之中！
　　他刚刚收了这道天道碎片和兜率神火，只见玄冰再次涌来，将兜率神火烧出的通道封闭。
　　“这女子修炼的是玄气，炼不出神火，得到天道碎片也是无用，但落到我的手中，我便可以将这道碎片炼入我的法宝之中！”
　　江南松了口气，天道碎片是何等珍惜罕有，即便是有些神尊都未曾见过，没想到他机缘巧合，居然也能轻易的得到一道！
　　“留在此地，继续等太皇老祖等人的到来！”
　　江南并没有立刻离开，而是眼中精光闪动，心道：“太皇老祖肯定会寻到这里，他寻到此地的那一刻，看到玄冰中的那女子，定然会试图将玄冰炼化，夺取其中的那枚玉珠！他的法力悉数用来炼化玄冰，那时便是我的机会！一击必杀！”
　　他刚刚打算隐匿虚空，突然江南眨了眨眼睛，恍惚间似乎看到玄冰中的那女子似乎眼帘眨动一下。
　　“难道我看错了？”
　　江南心中愕然，随即看到那玄冰中的女子的眼帘又眨动了一下，接着他听到有如长江大河流动的澎湃声浪，那是停止流动的血脉开始流动的声音！
　　哗啦，哗啦，声浪一阵接着一阵！
　　然后，他感觉到这女子原本已经没有任何生机的身体，突然间有一缕生机勃勃生发，生机如同冰封已久的海面，刚开始只是融化了小小的一个孔洞，但下一刻所有的玄冰都开始融化，整座大海开始解封，无穷生机迸发！
　　“这女子未死，而是将生机封印，整个人陷入假死之中，沉睡上百万年，等待复生！我夺取了她的天道碎片，终于将她从沉睡中惊醒！”
　　江南不由毛骨悚然，只见随着生机爆发，这女子体内的道则开始密密麻麻涌出，一刹那间便让温度急剧下降，将他冻得行动艰难！
　　“不好！”
　　江南看到封印这女子的玄冰开始融化，心头一震发毛，急忙催动兜率神火，印法其中的皇天圣火，让滚滚热浪温暖被冻结的身躯。
　　他闪身便走，呼啸冲出这座冰宫！
　　咔嚓，咔嚓！
　　他刚刚来到冰宫之外，只见那些冰雕巨兽在无人触动的情况下开始解封，一头头巨兽复苏过来，仰天咆哮，苍天崩塌，狂暴让人悸动的气息直接压塌虚空，玄女洞府的虚空瓦解，数百头堪比神魔的冰雕巨兽一起复苏，相当于数百尊神魔一起绽放自己最强大的实力，这种场面令人心悸！
　　呼——
　　冰宫大门开启，无穷的玄气从中喷涌而出，玄气所过之处，旋风呼啸，洞府中顿时多出一个个旋风，旋风止歇之处，一头头冰雕巨兽出现，随即抖动身躯！
　　“惹出大乱子了！”
　　江南看得头皮发麻，不假思索，呼啸向前疯狂冲去，瞬息间便是数百里！
　　太皇老祖、宗让、癫道人和辟邪尊者等人正在与冰雕巨兽厮杀，突然听到巨吼声不绝于耳，众人脸色不由剧变，抬头看去，只见一头头冰雕巨兽陡然间复苏过来，奔腾咆哮，向自己这边急冲而来！
　　不仅如此，玄气所化的旋风吹过之处，地面上顿时多出一头头冰雕巨兽！
　　“这怎么回事？”宗让颤声道。
　　太皇老祖也是一片茫然，即便他智慧通天，也浑然没有料到江南已经先他们一步潜入冰宫深处，夺走天道碎片，将那沉睡中的冰宫主人惊醒过来！
　　无数头冰雕巨兽眨眼间便疯狂冲来，速度极快！
　　“快走！”
　　太皇老祖等人急忙转身便走，向入口处狂飙而去，即便如此，他们的速度也有快有慢，很快便有人被狂奔而来的兽潮淹没，太皇老祖翻身杀去，连连毙掉三四头冰雕巨兽，总算将那人救出！
　　终于，玄女冰宫的入口在望，众人刚刚松了口气，突然众人身前陡然多出一位少年，一拳向众人轰去！
　　这一拳大气磅礴，一拳轰出，那少年气血暴增十倍，气血涌动如潮，随即五指张开，化作一印盖落！
　　这一印让他如同一尊沉沦于地狱万界的大帝，要将众人统统拉到地狱之中埋葬！
　　“江南江子川？”
　　众人心中一惊，他们不认得江南，而太皇老祖却立刻认出这位少年，他心思如电，闪电般便将前因后果想得透彻，淡然道：“江掌教，你来复仇了？我原本以为，你应该再等几百年，没想到你这么急。你的实力太弱了，现在的实力还不及当年的席应情，根本没有资格站在我的面前。”
　　他轻轻挥手一拂，江南的森罗印顿时开始不断崩塌，即便是森罗印也无法抗衡他一拂之威！
　　“太皇，你中计了！”
　　江南哈哈大笑，森罗印陡然消失，他张手一抄，一颗剑丸陡然出现在手中，下一刻剑光爆射，江南手中剑丸化作一道剑柱，聚集自己全身所有法力和力量，一剑闪电般向太皇老祖眉心刺去！
　　这一剑比森罗印要霸道了数十倍，一剑刺去，凝聚了江南所有信念，一往无前，大有横扫天下，群雄辟易的气概！
　　这一剑突然而来，又是近身而发，即便是天神也无法挡下！
　　而在此时，兽潮狂涌而来，只要稍稍驻留便会被兽潮淹没，那时玄女复苏，落入兽潮中必死无疑！
　　太皇从容淡定的脸色依旧未变，探手一抓，癫道人愕然，被他一把抓起，迎上江南的这一道无敌的剑光！


第0521章 两次灭你满门
　　“掌教，你这是何意？”
　　癫道人只来得及说出这句话，便觉太皇老祖那浩如烟海的法力疯狂向自己的体内涌来，这股法力如此之强，癫道人甚至感觉到自己的实力似乎在一瞬间被提升六七倍之多！
　　祭！
　　太皇老祖竟然把他当成法宝祭起，去硬接江南的这一道剑光！
　　太皇老祖也没有把握能够接下这一道剑光，不过用癫道人做武器，便可以为他赢来一线之机！
　　他不仅仅用法力提升癫道人的修为，甚至连癫道人的生命力都被他点燃，更是让癫道人的实力暴增！
　　癫道人的肉身充气般膨胀，体内无数道则凝结，整个人似乎在一瞬间变成道则凝聚成的实体！
　　不过在这一刻，癫道人心中却充满绝望，就算他能够接下江南这一剑，他也活不了多久，因为他的生命力被燃烧，修为被点燃，本源在这一刻绽放。
　　就算江南这一剑杀不了他，他也必死无疑！
　　剑光激荡，江南这一剑闪电般刺至，癫道人刚刚感受到难以想象的力量，随即肉身便在剑光中瓦解！
　　铮铮铮！
　　剑光与道纹碰撞，一条条粗大晶莹的道纹纷纷在剑光中崩溃瓦解，震荡剑光，越来越削弱这一剑的威力！
　　这一剑实在太强了，即便他燃烧生命力和法力，也根本承受不住！
　　最终，癫道人被一剑磨灭成灰，荡然无存，而在此时，宗让和辟邪尊者的攻击几乎同时从两旁夹击而来，围攻江南。
　　不过两人看到太皇老祖居然提起癫道人去破江南的剑光，两人齐齐怔然，停下手来呆呆的看着这一幕。
　　“我全力一击，攻其不备，但还是杀不了太皇，差距太大了！”
　　江南收剑，身躯爆退，太皇老祖冷哼一声，大步跨出，衣袖一展，玄女冰宫的虚空几乎承受不住他一袖之威，虚空向他袖中坍塌！
　　“江道友，这是镇魔殿中的那三把神剑之一么？果然够霸道！”
　　他一袖卷来，让江南只觉自己的身形都站不住，无法向后飞出，而是向他袖筒中跌去。
　　“不过，江道友，你太孟浪了。你的修为境界不稳，想来是难以压制心中的杀意，强行突破，几乎坏了自己的道心、道基！”
　　太皇老祖目光如炬，一眼便看出江南的修为虽然暴涨，但是修为境界不稳，留下很大的弊端，淡然道：“我原本打算将你培养成下一个席应情，没想到你却这么不争气，现在看来，你连自己的道心也坏了，没有培养的潜质，留下你也没有必要了！”
　　剑光再次激荡，荡魔剑的剑气大气磅礴，煌煌如柱，一剑扫来，切入他的袖筒之中，这一道剑气乃是江南全力所发，剑气长达一百多里，不过剑光切入他的袖筒之中，却仿佛落入黑洞之中，消失不见！
　　这一袖一展，便是天，便是地，便是遮天遮地的大幕，笼罩一切，吞噬一切！
　　即便是荡魔剑，也无法破开他这一袖之威！
　　却在此时，后方滚滚涌来的冰雕巨兽疯狂扑来，如同潮水一般将江南和太皇老祖等人统统淹没，而在偏殿之中，宫门突然咯咯吱吱打开，一个白衣如雪、人也如雪的妙龄女子赤着双足，轻轻迈步走出宫门，冷眼向他们看来。
　　“我的东西，还来……”她口中发出梦呓般的声音，清晰无比的传入众人的耳中。
　　冰雕巨兽疯狂，发疯似的向他们扑去，只要被这些冰雕巨兽拖住，等待他们的必将是死路一条！
　　江南对疯狂扑来的冰雕巨兽视而不见，眉心中突然霞光一闪，圣君神树飞出，遍体神霞缠绕，对抗太皇这一袖传来的强大拉扯力。
　　与此同时，他眉心中猛然探出一颗巨兽脑袋，赫然是战争巨兽，这颗脑袋大有百里，张口咆哮，声音震天。
　　吼——
　　战争巨兽一口吞天，向前咔嚓一声咬下，江南前方的虚空陡然间被它一口啃掉一大块，虚空断裂，太皇这一袖之威顿时消失一瞬，就在这一瞬间，江南已然抓到机会，身形向后激射而去。
　　冰雕巨兽已然将他们统统淹没，而江南却在巨兽群中飞速游走，向洞府大门接近，竟然没有遇到任何攻击。
　　而在此时，太皇老祖终于彻底绽放他那惊人的战力，头顶陡然有鸿蒙紫气飞出，紫气一分为二化作玄黄二气，二气三分，分作天地人，落地化作三个道人，一老一少一青年，代表前世、今生、来世的三世身！
　　他的三世身站在蒙蒙的鸿蒙紫气上方，手持数件天神之宝，法宝威能绽放，种种神通爆发，将一头头巨兽击飞，同样也在向宫门接近。
　　玄女洞府的主人已经从死亡中复苏，即便他有通天的手段，若是陷入洞府之中，也是必死无疑的下场，因此他也需要尽快离开此地。
　　不过，他被诸多冰雕巨兽缠住，速度大大降低，远不如江南灵动。
　　“掌教，救我们……”宗让、辟邪尊者与其他几位太玄圣宗的绝世强者连忙高声叫道。
　　“你们已经不可救了。”
　　太皇老祖连头也未回，淡然道：“救你们，势必连我也要陷落在此，救你们对我来说，没有任何意义。不过，我会杀了江道友，送他与你们一起上路，你们也可以聊以慰藉了。”
　　宗让等人露出绝望之色，他们虽然实力都达到神魔层次，但这些巨兽哪一个不是神魔般的战力？他们的实力不如太皇，没有太皇这等强者相救，等待他们的必将是死亡！
　　“啊——”
　　一人惨叫，被巨兽拖入兽群之中，撕成碎片。
　　这人之死，拉开了一场血腥的序幕，宗让等人少了一大帮手，防御圈子立刻告破，很快便有第二人惨死，接着便是第三人，然后便是辟邪尊者。
　　最终，宗让看着迎面扑来一头头巨兽，眼瞳中充满了死气，声嘶力竭：“太皇，我后悔将掌教至尊之位让给你，你要害我太玄圣宗灭门……”
　　他的声音被兽吼声淹没，随即被群兽撕成碎片！
　　“江道友，你逃不出我的手掌心！”
　　太皇老祖看到江南此刻已经来到洞府的门边，突然冷哼一声，头顶那尊老者化身陡然变成一道虹光，激射而出，瞬息之间便来到门前，落地又化作那前世化身，一掌震来。
　　江南仓促之间翻手一道森罗印迎上，难以想象的法力传来，江南口中吐血，身不由己倒飞而出，轰得一声贴在，玄女冰宫的大门之上，周身血肉嘭嘭嘭爆碎，化作团团血雾！
　　他的血肉中的灵性被这一掌抹杀的干干净净，太皇老祖的前世化身一掌便将他的不灭之躯破去，让他血肉都无法再次重回身躯之上，只能凭借本源复苏！
　　太皇的前世化身再次一掌拍来，江南怒吼，圣君神树神霞大放光芒，向前刷去！
　　两种力量交锋，太皇的前世化身一掌破开重重神霞，掌心印在圣君神树的树干之上，江南的骨骼啪啪作响，几乎被震得骨骼折断，不过却趁机溜出玄女冰宫，来到宫外。
　　太皇的前世化身穷追不舍，一步跨出冰宫，向他杀去！
　　“太皇老祖，你还记得么？”
　　江南冷冷的看着他的化身追来，身形爆退，肉身在不断恢复之中，冷笑道：“我曾经告诉过你，真神追杀我，也未曾奈何得了我。”
　　“你走不掉！”
　　两个身影从玄冰通道中冲天而起，如电般向通道的上方飞去，而冰宫门户突然大开，无数冰雕巨兽如同潮水般从冰宫中涌出，密密麻麻，疯狂向上攒动，赫然是打算扑出这条通道，大开杀戒！
　　江南看着这恐怖的一幕，哈哈大笑，眼中露出疯狂般的快意：“太皇，我虽然暂时杀不了你，不过我却在元界灭你满门，而现在，在中天世界，我依旧要灭你满门！”
　　“太玄圣宗被灭，与我何干？”
　　太皇老祖的前世化身不紧不慢追来，淡然道：“江道友，你的道心已经彻底崩坏了，难道你还没有意识到这一点？”
　　江南眼中精光一闪，心头动怒，太玄圣宗两度被灭，换做其他人肯定气得吐血，气得道心失守，而太皇这是什么态度？根本不以为意，根本不放在眼里！
　　他就算遭到如此之大的打击和挫折，但他的道心依旧无敌，没有任何缺憾和破绽，依旧是完美的心境！
　　相反，江南因为这次的疯狂，反而真的如太皇老祖所说，道心境界开始掉落，不再完美，不再圆满。
　　“多谢指教。”江南眼中的疯狂突然消失，恢复清明，道。
　　“江道友真是令人赞赏。”
　　太皇的前世化身老眼中居然真的露出赞赏之色，一边追杀而来，一边笑道：“你能压制住心灵中的杀意，心如明镜台，拂拭去明镜台上的尘埃，尚不算完全不可救药，依旧是可造之材。不过，你灭我太玄圣宗两次，我也容不得你了。世间天才数不胜数，多你一个不多少你一个不少，今日我送小道友上路，报仇雪恨这种感觉我已经很久没有尝到了，想必一定会令我心怀宽慰。”
　　“太皇，你不觉得你的心态很变态么？”
　　江南呼啸冲出玄冰通道，眼前大放光明，突然他心头一颤，感觉到一股强烈的危险，只见玄冰峰不知何时飞起，来到他的头顶。
　　“镇！”
　　太皇的前世化身飞来，智珠在握，手掌轻轻一握，玄冰峰陡然沉降，镇压下来！


第0522章 水淹太玄
　　玄冰峰乃是太玄圣宗的开山老祖所炼的法宝，用来镇压玄女冰宫中散发出的天道气息，这座灵峰自然是被历代掌教所掌控，太皇老祖肯定不会放过炼化这座灵峰。
　　若是从前，江南定然不会忽略这座玄冰峰，早早的便有所防备，而现在，他虽然避免了道心的进一步崩溃瓦解，但他从玄冰通道中飞出时却忽略了玄冰峰，以至于被玄冰峰临头！
　　“我的道心的确不如从前完美，居然没有想到这一环！”
　　江南脸色微变，他的道心现如今已经无法达到知行合一的心境，失去了冷静，不再能做到面面俱到，运筹帷幄。
　　他无法像太皇老祖那样，舍弃一切情感而忘情，无法像太皇老祖视一切为工具，心中只有利害衡量而无任何情感。
　　如果他是太皇老祖，便不会一怒而连续突破境界，造成道心不稳；
　　如果他是太皇老祖，他便不会明知不可为而为之，以洞天境的巅峰去挑战神明境界的强者；
　　如果他是太皇，他便会继续隐忍，潜伏下来，静静的修炼，等待数百年的时间，等到自己有了足够的实力，以压倒性的优势去战胜敌人！
　　不过，若是他是太皇的话，他便不再是江南，不再将席应情的大仇放在心上，他也会忘情寡欲，变成一个像太皇那样的冷漠的存在。
　　他就是他，就是江南，可以一怒而暴起，明知不可为而为之，可以为朋友抛头颅洒热血，可以舍身取义！
　　你可以说这种人傻，这种人不懂进退，这种人活不长久，但是世间已经有太多的麻木，太多的不幸，太多的不公，世人已经渐渐冷却了心头的热血，忘记了仇恨，忘记了慷慨悲歌，像行尸走肉一样活着！
　　江南没有被现实所麻木，他有血有肉，他是一个男人，是玄天圣宗的教主，背负玄天圣宗的血仇，所以才会愤而去寻太皇老祖报仇雪恨！
　　玄冰峰坠落，江南眼眸闪动，玄冰峰压迫虚空，粉碎一切，虚空破碎，连乱空大阵都无法使用！
　　“御天道钟！”
　　江南眼中寒光一闪，御天道钟飞出，在他身后，太皇老祖的前世化身飞来，见状摇头道：“愚钝。你若是用那口神剑去挡，神剑必将被我震碎你的烙印，神剑落入我手，但你说不定还有活命的机会，如今你用你自己炼制的法宝去挡，连自己最后的生机也给丢掉了！”
　　“是么？”
　　江南冷哼一声，御天道钟的钟口向上，一道霞光长虹在钟内涌动，玄冰峰落下，还未触及这道霞光，便开始寸寸崩断瓦解！
　　眨眼间，整座玄冰峰统统被霞光震碎，化作齑粉！
　　“天道碎片？”
　　太皇老祖的前世化身眼中精光暴闪，终于动容，失去了往日的淡定从容，身躯猛然加速，疯狂向江南追击而去，眼看便要冲出玄冰通道！
　　“玄女冰宫中的天道碎片，竟然落在你的手中，难怪玄女会苏醒过来！”
　　他的速度也是极快，紧紧吊在江南身后，天道碎片的价值实在太高了，即便是太皇老祖的心境也忍不住动了贪心。
　　这世间的天道碎片太少，每一块都价值非凡，不可估量，而且更关系到天道以及长生的奥妙，其他事物都无法打动太皇，而天道碎片却实实在在的撼动他的心灵！
　　要知道，太皇老祖在元界之时，便开始收集五色金，正是因为他早已得知天道碎片的秘辛，未雨绸缪。
　　“太皇老祖，你知道什么叫灌老鼠么？”
　　御天道钟调转个儿，倒扣下来，罩住江南和玄冰通道，江南站在玄冰通道的上空，冷冷的看向冲来的太皇前世化身。
　　在太皇前世化身的后方，则是一头头咆哮奔腾的冰雕巨兽，太皇的本体也在冰雕巨兽群中急速杀来，一头头冰雕巨兽围绕他上下厮杀，战斗极为惨烈，即便是太皇老祖的实力极为强大，此刻也有些狼狈，身上多出许多伤口。
　　只是他的恢复力惊人，这些巨兽暂时无法伤到他的本源，将他彻底磨灭，但时间推移他也很是危险。
　　不过，他依旧有实力逃出冰雕巨兽的追杀！
　　“灌老鼠？”
　　太皇前世化身微微一怔，有一种不妙的感觉，江南眉心之中，突然一口白玉瓶飞出，瓶口向下，这口玉瓶如此沉重，竟然形成了自己的地磁元力场，如同一个星球一般沉重！
　　“灌老鼠就是堵住老鼠洞，然后用大水灌下去，把所有的老鼠淹死！”江南冷冷道。
　　白玉瓶的瓶口，突然滔天的神水涌出，呼啸奔腾，从玄冰通道倒灌而下！
　　这种神水分作许多重，汹涌奔流，所过之处，虚空被腐蚀得不断崩塌，太皇老祖前世化身率先遭到神水的侵蚀，肉身顿时腐烂，皮肤在神水之中迅速消融，接着便是血肉，顷刻之间他的这具化身便变成森森白骨！
　　他的化身赫然与江南一样，也是用心头血炼成真正的肉身，增强化身的实力，不过这具化身根本无法抵挡白玉瓶中神水的侵袭！
　　这白玉瓶中的神水，乃是与神尊级法宝同等级别的神物，其中蕴藏着一颗星球般庞大的神水，沿着玄冰通道倒灌而下是何等凶猛猛烈？
　　轰！
　　大水如同天河，压垮了整条通道，奔流直下。
　　“婆罗重水，幽冥神水！”
　　太皇前世化身迅速消融在神水之中，却犹自抬头向上看去，只见重重神水的上空，江南站在那里，冷眼向他看来：“还有一种是天阴圣水！江道友，你的底牌已经彻底暴露在我的面前了，下一次，我必将斩你！”
　　“太皇，吃瘪你还能吃得如此淡定，我真是佩服你的心境。”江南讥讽道。
　　下一刻，太皇前世化身彻底融化在神水之中，神水汹涌，无数奔腾而来的冰雕巨兽也飞速消融，化作玄气，玄气更助水势，神水更加浩大，很快来到太皇老祖身边！
　　太皇老祖转身便逃，迎着冰雕巨兽群疯狂向玄冰通道的底部逃遁而去！
　　哗啦！
　　滔滔神水追上他，将他淹没，太皇老祖不愧是一代枭雄，当即祭起一口神鼎，这口神鼎赫然是开创太玄圣宗的那位祖师所留，真神之宝，此刻被他祭起抵挡神水。
　　这口神鼎很快便在神水之中消融，随即他又祭起一件神主之宝，他来到中天世界中也有所际遇，在一处古老的秘境中历练，击败群雄，得到了这件神主之宝。
　　不过，即便是神主之宝也无法抗衡住与兜率神火同档次的天阴圣水，这件神主之宝也在飞速消融，只是抵抗的时间更长。
　　终于，通道中所有的冰雕巨兽统统被腐蚀干净，太皇老祖没有了任何阻力，急忙飞临那座玄女冰宫之前。
　　冰宫大门依旧尚在开启之中，只见一个白衣胜雪的女子幽幽的飘出冰宫大门，抬头看到铺天盖地般压来的滔天神水，这女子古井无波的脸色也露出一丝骇然：“天阴圣水？什么人这么奢侈，居然连天阴圣水这种神物也炼了这么多？”
　　她也不敢硬接这种神水，闪身躲入冰宫之中。
　　咣——
　　冰宫大门关闭，太皇飞扑而来，却没能进入冰宫之中。
　　冰宫也在飞速消融之中，突然，这座古老的洞府轰然震动，穿透地底向远处狂飙而去，神水汹涌扑来，太皇老祖依旧浸泡在神水之中，他的神主之宝即将被神水彻底化去，危在旦夕！
　　“这次算我吃个闷亏。可惜，我的心境已经无敌，感受不到任何愤怒和挫败感。江子川，你乱不了我的心境！”
　　他的脸色依旧古井无波，依附在冰宫的门前，暗暗计算冰宫的速度，终于，这座冰宫的速度提升到极限，陡然从地壳深处遁入虚空之中，避开神水的侵袭，消失不见！
　　太皇老祖的心境无比强大，即便遭到如此的挫败，三大化身被彻底化去一尊，神主之宝和真神之宝损毁在神水之中，太玄圣宗再次惨遭灭门，也丝毫未曾影响到他心境。
　　他像是一个精密无比的计算工具，只为自己的利益厉害着想，计算得失，但得失却不能干扰到他。
　　在玄女冰宫遁出虚空的一瞬间，太皇老祖也脱离虚空，隐匿消失。
　　“江子川，你能再次暗算到我，看来你是成长了。不过如今你的底牌暴露，也就是你的死期临近了。待我伤势痊愈之后，便是终结你的时刻。”
　　他的修为在神水中被腐蚀掉七成，如今也遭到重创，一时片刻间不敢返回太玄圣宗去将江南斩杀，而是潜伏下来，静静疗伤，恢复修为。
　　而在此刻，整个太玄圣宗变成了一个泽国，无数太玄圣宗弟子惨死在汹涌澎湃的神水之中，死无全尸，也有许多人逃出去，躲过这场杀劫。
　　最终，一个方圆万里的神水汪洋出现在这片冰原之上，江南站在这片汪洋上空，面色苍白，连连咳嗽，似乎要将自己五脏六腑都给咳嗽出来。
　　这次他还是受了重创，被伤到了本源，他的本源受损，修为遭到重创，道金玉盘愈发难以压制，从莲花形态变成明镜宝鉴，照耀他的丹田，炼化他的道基。
　　江南盘膝坐下，全力对抗道金玉盘，最终他吐了一口鲜血，不得不将神树祭起，镇压在丹田之中，借助神树的威能来压制这面道金玉盘！
　　他的脸色更加苍白了，颤巍巍起身，勉强催动白玉瓶，收回此地的神水。
　　白玉瓶此刻已经沉入水底，即便是江南也拿不起这口玉瓶。
　　而在此时，他留在出云城秘境中的鲜血化身终于开口，向欧随靖、邵天涯、媞轩薇和三缺道人等人的鲜血化身苦笑道：“诸位道友，我要向你们求助了。”


第0523章 你是江南请来的救兵么？
　　江南、欧随靖等人各自在这座秘境中留下一尊鲜血化身，一方面是为了参研星光大帝的道则，领悟大帝的心法，另一方面也是为了方便联络。
　　“江老弟，我如今被困在神尊之墓中，无法前去支援。”三缺道人的鲜血化身也露出苦笑，摇头道。
　　“教主需要多少人？”媞轩薇的鲜血化身极为干脆，询问道。
　　“多多益善！”
　　江南将自己所处的方位说了一遍，沉声道：“这次我需要高手，神明级的高手，因为要搬的东西真的很重！”
　　媞轩薇、欧随靖和邵天涯三人对视一眼，各自默默点头，道：“道友稍待几日，容我们准备一下。”
　　三人心中好奇万分：“江道友到底打算搬什么东西，竟然要动用不止一尊神魔？”
　　冰原惠元宗，大殿之内，惠元宗的掌教至尊妍婼宗主也是一尊神明，微微欠身道：“慕道友何至于如此狼狈，以至于修为大损？”
　　“说来惭愧。”
　　太皇还礼，笑道：“我被人以天阴圣水偷袭暗算，措手不及之下，遭到重创，不得不来到道友这里避难。如今，只怕我那宗门，也被那人毁了。”
　　妍婼宗主不由动容，道：“什么人竟能有如此手段，能够拿出天阴圣水这等神物？天阴圣水乃是神尊才能炼成的神物，威能无穷，不过如今天河枯竭，没有天河之水，任何人也无法炼成神水之类的宝物，就算是神尊，也不可能炼成天阴圣水。这人竟然拥有天阴圣水，到底是什么来头？”
　　太皇老祖笑道：“此人倒不是什么大来头，不过是洞天境的小辈，不知从哪里得到天阴圣水。如果是寻常时倒也罢了，以我的实力拿下他易如反掌，只不过这次他占据天时地利，我不加提防之下，这才被他偷袭，失了先手，险些在天阴圣水下丧命。”
　　“只有洞天境的修为么？”
　　妍婼宗主眼中不觉闪过一道精芒，含笑道：“慕道友，如果不嫌弃的话，小妹倒想去会一会这人，为道友报仇。”
　　太皇老祖笑道：“如何敢劳烦道友？这种小事，还是我自己来办罢。”
　　“你我都是北极冰原的门派，同气连枝，何必分彼此？”
　　妍婼宗主笑道：“慕道友但请放心，那小鬼断然逃不出我的手掌心！”
　　太皇心知她定然是对天阴圣水动了心，笑道：“道友，不是我不放心你，而是那小辈身上有一件我很在意的东西，必须要弄到手。等我伤势痊愈，你与我一起去杀他，他必死无疑，我只要那件东西，至于天阴圣水，道友要取便归道友所有。而现在，我还需道友助我一臂之力，助我快速复原！”
　　妍婼宗主知道他嘴上说得好听，其实还是不太放心自己，唯恐自己杀了江南之后将所有的宝物独吞。不过，她也对太皇老祖忌惮万分，知道他的厉害，也不敢自己独自去杀江南夺宝，免得与太皇老祖交恶。
　　她与太皇也有交情，只是交情不深，平日里有所来往。太皇老祖刚刚来到中天世界时，遇到的便是她与另外几个门派的掌教至尊。
　　妍婼宗主笑道：“我惠元宗有上乘的灵丹，再加上三尊神明一起出手，定然可以让慕道友的伤势快速复原！还有，那小辈的踪迹，我也需派人四下搜寻，待到慕道友伤好之后，便一起前去报仇雪恨！”
　　“有劳道友了。”太皇笑道。
　　妍婼宗主当即命人请来惠元宗另外三尊神明，取来灵丹妙药，四人一起道则交织，融入太皇老祖体内，助他快速恢复修为。
　　江南这次是在太狠，将白玉瓶中所有的神水倾倒而下，不说神水的威能，单说重量都足以压死几尊神魔！
　　太皇老祖便是被天阴圣水入侵，不但一身修为被化去七成，而且折损了一尊三世化身，肉身都被腐蚀得残破不堪。
　　这还是他有生以来，头一次遭到如此大的挫败，只是他心境无敌，并没有给他的心境留下任何阴影。
　　妍婼宗主等四位神明出手，再加上惠元宗的灵丹妙药，也花费经月的时间，这才让太皇老祖痊愈。
　　太皇老祖却也使了个小手段，不仅借助他们的修为疗伤，而且趁机借用他们的修为，重炼前世化身，终于恢复到巅峰状态。
　　妍婼宗主笑道：“慕道友，我门下弟子回报说，那小辈此刻尚在太玄圣宗的遗址上，并没有离开。我已经命人将太玄圣宗的遗址围困，布下天罗地网，今日你我便去那里，将此人斩杀，为道友出气！”
　　太皇老祖躬身称谢，与他们一起赶往太玄圣宗。
　　而在此时，江南依旧盘膝坐在太玄圣宗的遗址上空，鼓荡修为，竭力治疗伤势，催动神树镇压道金玉盘。
　　在他周围，数以千计的惠元宗修士虎视眈眈，有几位天宫八重的绝世强者每隔百里便竖起一根根铜柱，那些铜柱赫然是一座封锁时空的大阵法宝，阵法布成之后，江南顿时感觉到周围的虚空如同铁桶江山一般，即便是普通的神魔也无法打穿虚空，逃离此地。
　　这些人虽然将此地的时空封锁，但却没有向他出手，而是不断冲江南冷笑。
　　江南只觉莫名其妙，继续潜心修养，一个月时间过去，他叹了口气。
　　“道金玉盘实在太顽固了，根本啃不动，看来唯有此间事了之后，去一趟冥土，看看能否寻到那位魔帝当年是如何破去道金玉盘的了……”
　　他抬头看了看四周，只见这些人将他围困至今依旧不曾动手，也不曾散去，不由微微皱眉：“这些人到底有什么打算？算起来，欧道友、邵道友和轩薇等人，应该也快到了。”
　　正想着，突然围困他的惠元宗强者传来喧哗之声，接着祥光升起，朵朵祥光如云，堆砌成宝座芦蓬，众人纷纷躬身道：“恭迎掌教法驾！”
　　半空之中响起阵阵乐声，接着便见几道神光落下，宝座芦蓬中多了几人，妍婼宗主等人与太皇老祖来到芦蓬中，妍婼宗主请众人落座，抬头向江南看来，笑吟吟道：“慕道友，就是这个小辈放出天阴圣水将你重伤么？”
　　太皇老祖点头，笑道：“正是此人。”
　　妍婼宗主从江南身上扫过，接着目光落入原本太玄圣宗的玄冰峰遗址上，向下看去，只见一个黑黝黝的大洞深达万里，她双目运转神光，向洞中看去，只见一口白玉瓶静静地躺在洞底，浓郁的水元力气息传来，心中一喜。
　　惠元宗其他神明也看到这口白玉瓶，对视一眼，均露出喜色。
　　“妖孽，你好狠毒的心肠，太玄圣宗屹立百万年，弟子无数，竟然统统死在你的手中，天怒人怨！”
　　妍婼宗主眼中寒光一闪，向身边一尊神明抛个眼色，那尊神明立刻起身，来到芦蓬外，身躯一展，化作数万丈的巨人，伟岸无比，居高临下俯视江南，冷冷道：“虽说上天有好生之德，但你造下如此大的杀孽，天理不容，今日我惠元宗便要替天行道，给太玄圣宗讨个公道！”
　　江南咳嗽连连，面色有些苍白，哑然失笑道：“你们是惠元宗的人？”
　　“不错！”
　　那尊神明森然道：“这位便是我惠元宗的妍婼宗主，如今我惠元宗尽起大军，便是前来降妖除魔，将你斩杀！”
　　“妍婼宗主是么？”
　　江南目光从这尊神明身上挪开，落在妍婼宗主身上，站起身来，嘴角溢出一缕血迹，脸色愈发显得苍白，摇头道：“妍婼宗主，这是我与太皇老祖之间的恩怨，你不过是一个外人，最好不要插手，免得自误。你要知道，你们惠元宗想要对付我，那就是以卵击石，不堪一击。”
　　惠元宗众人不由勃然大怒，纷纷怒喝叱责，江南不以为意，淡淡道：“妍婼宗主，你们现在退走却还来得及，否则我的援军一到，你们想走便晚了。”
　　他的目光落在太皇老祖身上，似笑非笑道：“太皇，你愈发出息了，居然请来援军。莫非，你不敢一个人来面对我？”
　　太皇老祖风轻云淡道：“得道多助失道寡助，妍婼宗主急公好义，听闻你罪恶滔天，自然要前来讨伐。”
　　妍婼宗主饶有趣味看着江南，笑道：“你叫江子川？我倒想看看，你能有什么救兵！”
　　太皇微微皱眉，道：“道友，以我之见，还是先行动手，将此人斩杀，免得徒生事端。”
　　妍婼宗主还未来得及回话，突然虚空震动，围困此地的惠元宗众人大乱，不知被何人统统击飞，接着一根根铜柱被一股狂暴的力量纷纷拔起，只见一尊光头赤膊身高数万丈的神人大步闯入阵中，几步迈到江南身前，躬身道：“敢问公子，是江道友么？”
　　江南轻轻点头。
　　那光头赤膊的雄壮大汉露出憨厚笑容，笑道：“公子久等了，还请公子稍待片刻，我家小姐迟会便到。”
　　妍婼宗主看向这光头赤膊的神人，微微皱眉，喝道：“你是这小辈请来的救兵么？”
　　“救兵？”
　　这光头大汉茫然，挠头道：“什么救兵？”
　　突然，又是一阵喧哗和骚乱传来，只见一员大将身披铠甲，眉心长着竖眼，手提一杆方天画戟闯入阵中，径自闯入阵中，来到江南身边，似笑非笑道：“江道友，我奉命前来相助，我家公子还在后面。不过话说回来，你何时将我的四面正三棱镜还我？”
　　江南笑道：“那面棱镜落在玉夫人之手，振东前辈，你自己向夫人去讨。”
　　妍婼宗主看到第二尊神人前来，面色微变，高声喝道：“这位道友，你也是这小子请来的救兵么？”
　　欧振东环视一周，抱着双肩笑道：“是不是救兵，还要等到我家公子来了再说。”
　　突然，又有一股神威降临，只见又有一尊神明冲破大阵，来到江南面前，躬身道：“荒古圣城谈正峰，见过江公子，还请公子稍待，副城主与邵师侄这边来到。”
　　江南点头称谢。
　　妍婼宗主脸色剧变，太皇老祖淡然道：“宗主勿慌，这些人在我看来，都是土鸡瓦狗。”
　　妍婼宗主知道他神通广大，实力堪比天神，放下心来，只见欧振东、谈正峰与那光头大汉突然各自取出一座巨大的星门，竖立起来，然后数以千万斤的灵液融入星门之中，星门亮起，一艘艘巨大狰狞的战舰从星门中驶出，一股股神威弥漫，压得惠元宗封锁虚空的大阵片片崩塌，惠元宗神明之下的弟子统统被神威震慑，跪伏在地！
　　“江教主，这么大的场面是迎接我们的么？”
　　轩薇仙子站在船头，身边有十余尊北漠媞家的神魔，环视一周，好奇道：“你什么时候在北极冰原降服了这么大的一股势力？居然跪着迎接我们，实在太客气了。”


第0524章 猛削太皇
　　媞轩薇心中好奇万分，她还以为是江南将惠元宗的众人降服，邵天涯和欧随靖也被弄得有些不好意思，连忙来到船头，伸出双手道：“诸位，快快请起，晚辈何德何能，敢当如此大礼？”
　　“江道友，你让这些人跪迎我们，实在折煞我们了。”邵天涯也连忙道。
　　被神威镇压的跪伏在地的惠元宗众人又羞又怒，他们哪里是在江南的命令下跪拜这些神魔？
　　分明就是被这些神魔的神威镇压，压服心灵和肉身，这才不得不跪拜！
　　“有劳洪武前辈与诸位前辈亲自降临，晚辈甚是过意不去。”
　　江南向洪武道人拱手，随即上前一一向诸位神明见礼，洪武道人还礼，声音洪亮：“若非江教主指点，道人尚难以突破成就神明，区区小事，何足挂齿？”
　　其他诸多神魔纷纷道：“江教主客气，我等得到城主之令，不敢不来。”
　　“家主听闻教主屡次救护小姐，心中也是感激得很，因此特命我等前来支援，教主有什么吩咐尽管开口。”
　　江南又向媞轩薇、邵天涯和欧随靖拱手称谢，邵天涯打量他，失声道：“道友，你修炼到洞天境了？怎么这么快？”
　　“你受伤了？”
　　媞轩薇比较细心，立刻发现江南的脸色不对劲儿，立刻道：“怎么这么不小心？严不严重？”
　　“小伤罢了。”
　　江南转头看向妍婼宗主等人，淡淡道：“妍婼宗主，我也不欺负你，把太皇老祖交出来，我放过你们惠元宗。”
　　妍婼宗主呆呆的看着这一幕，三艘古老的战舰驶出星门，每一艘战舰都长达数百里，战舰上炮口林立，黑压压惊人。
　　而在战舰之上，则是两大圣城一大古老世家的神明级强者，江南告诉媞轩薇等人，自己需要高手，神明级的高手，多多益善，此刻荒古圣城、出云城和北漠媞家，派出的便统统都是神明，除了欧随靖、邵天涯和媞轩薇三人！
　　每一艘船上，都有多达十余尊神明，加在一起，共有四十一尊之多，而且，其中出云城和北漠媞家更是分别有两尊天神坐镇！
　　而荒古圣城的洪武道人，此刻已经击败宫常青，登上副城主之位，他乃是知行合一的强者，九转战体的战力惊人，实力并不逊色于天神！
　　妍婼宗主心中不由生出一股苦涩，江南这一边的实力太强了，强大到可以随意便将惠元宗碾灭的程度！
　　现在她总算明白，为何江南刚才会说她以卵击石，当时她还觉得好气又好笑，感觉是一只小蚂蚁向大象吹牛皮，而现在却深深的意识到，惠元宗的确是在以卵击石！
　　妍婼宗主心中挣扎，强声道：“强龙不压地头蛇，诸位，你们来自其他地方，须知这北极冰原不是你们的领地……”
　　“不是猛龙不过江。”
　　北漠媞家的天神身形从战舰中升起，身躯广大，看起来比星球还要庞大许多，面孔俯视妍婼宗主等人。
　　天神就是天神，他并非肉身真的是如此庞大，而是肉身和法力太强，高度凝聚空间，别人的眼中，他的肉身有万万里大小，而实际上却是他将万万里时空炼得缩小，围绕他的周身。
　　“惠元宗的宗主，你可知道，我北漠媞家统治的疆域是何等广阔？”
　　北漠媞家的天神冷冷的看着她，森然道：“北漠的疆域，是整个冰原的十倍，那里只有一个主人，那就是我媞家！我北漠媞家屹立在那片大漠之上，已经有一千多万年的历史，神帝兴衰，五代皇朝，始终屹立不倒！我大军所过之处，万族臣服，你有什么资格说，强龙不压地头蛇？”
　　欧振东淡淡道：“我出云城有神尊庇佑，别说灭你惠元宗，就算将冰原所有的门派铲除，别人也不会说什么。”
　　“无需多说。”
　　洪武道人踏前一步，沉声道：“要么交人，要么灭门！”
　　妍婼宗主感觉到前所未有的压力，江南请来的援军竟然如此强势，其实她却没有想到，洪武道人、欧振东等人并非江南请来的援军，而是他请来帮忙扛东西的苦力，只是恰逢其会，碰到她率众围困江南，为江南出头而已。
　　“这小子，靠山太大了，我惠元宗稍有不慎，便是灭门大难！祖宗的基业，万万不能败坏在我的手中……”
　　妍婼宗主悄然向身边两尊神明丢个眼色，那两尊神明会意，正欲暴起，偷袭太皇老祖，突然太皇老祖身躯一动，两股滔天巨力迸发，在他们还未动手之时两只手掌便印在那两尊神明的后心，将他们二人打得肉身嘭的一声炸开，血肉飞溅！
　　这两尊神明几乎被这一击打得当场陨落，好在他们的神魔之躯也极为强大，恢复力惊人，勉强逃过一命。
　　妍婼宗主又惊又怒，怒斥一声，肩头一抖，只见身上的轻纱飞起，轻纱呼的一声迎风便长，笼罩方圆数千里，轻纱之下，是一团团碧游神火，带着紫宵神雷，轰隆隆作响，向太皇老祖卷去！
　　这是一件真神之宝，乃是惠元宗的祖师所炼，镇压惠元宗的气运，太皇老祖一身的法宝都被损毁在天阴圣水之中，也不敢硬接这卷轻纱，免得被缠住，急忙身躯爆退，淡然道：“妍婼宗主，难道你不念及旧情了么？”
　　妍婼宗主恨得牙根痒痒，怒道：“慕道友，你伤我两尊护法神明，还说什么旧情？”
　　“这个人，很强啊……”
　　欧振东看着太皇老祖出手，眼角突然一跳，感觉到太皇老祖的强大之处，远超其他神明，即便是自己，也远远不及。
　　洪武道人冷哼一声，突然一步跨出，抬手一道九转天轮印轰然向太皇老祖盖下，沉声道：“没有成为天神，再强都有个限度！”
　　他的速度极快，一步之间便跨到太皇老祖面前，天轮九转，一印落下，印中如同九天崩现，大气磅礴，知行合一的强大之处被他展现得淋漓尽致！
　　轰——
　　太皇硬接这一击，身躯微微晃动，而洪武道人却被震得连退数十步，脸色涨红，不过他这一击还未落下之时欧振东便已经暴起，方天画戟匹练般切开虚空，在洪武道人被击退的一瞬间便已然来到太皇头顶。
　　这一击选择的时机极为精妙、老道，恰恰是太皇老祖气血翻腾、身躯晃动之时！
　　太皇老祖再次抬手挡下这一击，方天画戟都被震弯，欧振东虎口爆裂，蹭蹭蹭连退数步，露出惊疑不定之色。
　　不过，在他动手的下一刻，媞家的天神也在同一时间动手，半空中无数道则涌动，化作冰封星河，星河滚动，化作一个巨大的磨盘大手印，轰隆转动，来到太皇老祖头顶！
　　天神有着自己的骄傲，见到太皇老祖没有动用法宝，因此也没有动用自己的法宝，只是运用神通一击。
　　这一击恰恰是前面两击的空档之处，太皇气血连续震动两次之时，太皇老祖再次硬接这一击，终于闷哼一声，身躯爆退，想要逃出众人的攻击！
　　三艘战舰紧随其后，出云城的天神也终于出手，无缝隙进攻，没有给太皇老祖丝毫喘息之机。
　　即便如此，太皇老祖也硬抗下来，实力之强，即便是洪武道人与那两位天神也佩服不已！
　　不过，这种无缝隙进攻，即便是太皇老祖也渐渐承受不住，头发散乱。
　　自始自终，动手的只有洪武道人、欧振东与另外两尊天神，一波未平一波又起，连绵不绝，而其他三十余尊神魔则坐镇在战舰之上，没有动手。
　　这种强度的交手，他们插手的机会不多，如果强行插手的话反而会打乱洪武道人等人的节奏，给予太皇老祖逃遁的机会。
　　“此人真是强横，竟然能够承受得住四大高手的攻击，真是了得！”一尊神明惊骇道。
　　太皇面色冷峻，冷冷道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，诸位你们这般逼迫我，难道不怕我今日逃脱之后，日后有成前来复仇？”
　　“那也要你能逃脱才行！”洪武道人再次暴起，一道九转天轮印盖落！
　　突然，太皇老祖头顶一道鸿蒙紫气冲天而起，化作三尊道人，三尊道人联手，接下他的一击。
　　这一手让人意料不到，顿时四大强者无缝隙进攻漏了一环，太皇老祖立刻得到机会，正欲逃脱，突然一道剑光横斩而来，笔直向他三尊化身切去！
　　“太皇，莫欺少年穷这句话，应该是我来说才对吧？”
　　江南哈哈大笑，随即一口气提不上来，咳嗽连连，道：“你老人家算不上少年，也没有少欺负过我！”
　　这一道剑光，赫然是他将荡魔剑祭起，与欧随靖、媞轩薇、邵天涯和数十尊神明一起，将荡魔剑的威能催发到最大状态，为的就是斩他三尊化身！
　　嗤——
　　剑光激荡，横切而过，太皇老祖的前世、今生、来世三大化身顿时被一剑切成六段，剑气激荡，将六截身躯斩碎，还原成鸿蒙紫气，随即欧振东战戟劈下，让太皇无暇收回鸿蒙紫气，重炼三大化身！
　　而在此时，一口玄元鼎飞起，呼的一声将那团鸿蒙紫气收入鼎中。
　　“江子川……”
　　太皇老祖目光空洞，向江南看来，在场诸多强者，对他知根知底的便只有江南一人，显然江南已经算定他会施展三世身，所以早早的便准备将荡魔剑祭起，削落他的修为！


第0525章 无立足之地
　　江南的目光与太皇的目光相遇，太皇老祖的脸上依旧看不出任何表情：“江道友，我现在开始重视你了，你有成为我另一个磨刀石的潜力。”
　　“太皇老祖，你对我来说，就是这块石头！”
　　江南探手抓起一块山石，抬脚将这块石头踩在脚下，石头粉碎。
　　两人的目光错开，两大天神与洪武道人、欧振东的攻击不断落下，太皇老祖此次被江南连斩三大化身，收走鸿蒙紫气，修为大损，实力更不如从前，渐渐狼狈不堪，身上已然多出许多伤口。
　　不过让众人骇然的是，他的招式神通依旧完美无缺，找不到任何破绽，而且他们这四大强者可以说是这批人中最为顶尖的存在，居然征战了数千万里，也始终无法拿下此人！
　　前方便是一片巍巍大雪山，那座大雪山上宫殿重重，却是北极冰原上的另一个大派凌霄门。
　　太皇老祖披肩散发，浑身浴血，一路抵抗来到凌霄门的山脚下，突然高声喝道：“灵道子，我遭到强敌围攻，还请道友相助！”
　　“什么人敢伤我道友？”
　　山顶传来一声爆喝，只见山顶突然飞出一个矮胖道人，不由分说便祭起一个银瓶，那银瓶浮空，倒扣而下，瓶口银光乍泄，无数道银光刺眼，刹那间便将洪武道人等人统统淹没！
　　众人眼前白茫茫一片，看不清四周，甚至连神识都被阻挠，无法继续锁定太皇的方位，一个个不由大怒。
　　北漠媞家的天神冷哼一声，脚下那狰狞恐怖的战舰突然炮口全开，轰轰轰炮击那银瓶，只听当的一声巨响，那口银瓶哪里能够承受得住这等大族征战的利器，被当空轰得粉碎！
　　诸多神明、天神纷纷张开天眼，四下看去，只见太皇老祖早已趁机脱身，不知所踪！
　　“这么多人？”
　　那矮胖道人还未来得及心疼自己的银瓶，突然看到下方的一艘艘战舰，一尊尊神魔，不由吓了一跳，这才知道不妙，正欲逃走。
　　突然，出云城的天神怒哼一声，扬手一面屏风飞起，屏风来到半空之中，一分为六，六面屏呼的一声将那矮胖道人罩在其中，变成一个四方四正的立方体，任由那矮胖道人如何挣扎，始终无法脱身。
　　“住手！这是个误会！”
　　那矮胖道人连忙高声叫道：“我乃是凌霄门的掌教至尊灵道子，你们不能这么对我！”
　　“押下去！”
　　出云城的天神收了六面屏，将那矮胖道人捆绑起来，交给一尊神明，冷声道：“押到出云城，镇压他一万年！若是一万年之后他依旧未死，再放他出来！”
　　那尊神明领命，提着灵道子飞身而起，押送往出云城去了。
　　“江教主，此人非同小可，如果除不掉他，将来必成大患！”
　　洪武道人沉声道：“不过他这次受伤极重，逃不了多远！江教主素来有计谋，不知你有什么办法能够引出此人，将其斩杀？”
　　江南思索片刻，摇头道：“太皇心性隐忍，运筹帷幄，有大智慧，他如果脱身，想要再引出他就困难了。他在北极冰原根基极深，到处都是道友，如今唯有向冰原各派下达通牒，但有发现窝藏此人，便将其灭门，让他没有藏身之处。至于能不能逼出他，则要看机缘了！”
　　众人纷纷点头，江南这一招叫釜底抽薪，彻底让太皇老祖在冰原上没有立足之地！
　　北漠媞家的天神沉声喝道：“即刻通知冰原各派，便说是我两大世家一大圣地的旨意，任何人都不得窝藏太皇重犯，但有发现有人窝藏，赶尽杀绝，灭门灭族！若是有太黄消息来报，我两大世家一大圣地，必奉其为上宾！”
　　诸多神明纷纷从船上飞起，顷刻之间便降临到冰原各地的门派圣地之中，传达消息，一时间冰原轰动、震惊。
　　冰原上的这些门派虽然每个都有着不小的势力，但在荒古圣城、出云城和北漠媞家这等庞然大物面前，还是远远不够看。
　　他们遇到这种事情，只能胁从，不敢反抗。
　　洪武道人沉声道：“这个名叫太皇的人，固然有些本事，不过我也不会比他弱，如果我与他处在同等水平上，他的战力未必能高过我。不过此人最强大的地方在于他的心境始终没有任何变化，这才是最为恐怖的地方。”
　　在场所有人之中，唯有洪武道人的心境修为最高，对太皇老祖的点评一阵见血。
　　如果同样的修为，太皇老祖的战力未必能强过九转战体，但是他没有丝毫破绽，就算战力高过他也未必能拿下他。
　　冰原上到处都有人在搜寻太皇老祖的下落，让太皇没有丝毫喘息和疗伤的机会，期间又有人发现几次太皇的踪迹，不过待众人扑过去，太皇已经离开。
　　虽然说太皇老祖被逼得惶惶不可终日，但是没有斩杀此人，始终是个祸患。
　　“各位放心，太皇是我的敌人，待他再次出现时，我来干掉他。”
　　江南见洪武道人等人皱紧眉头，咳嗽一声，笑道：“我这次有些孟浪，急于干掉他报仇雪恨，以至于连累诸位与他结下恩怨。不过我现在的修为实力虽然不如他，但是经过这一役，我估计太皇也没有颜面继续留在中天世界，待到他再次现身时，我便有了斩杀他的把握！”
　　两大世家一大圣地，再加上冰原上数十个门派圣地的近百位神明强者，封锁冰原，寻找太皇老祖的下落，太皇在冰原上已经没有了立足之地。
　　不仅如此，整个中天世界都没有太皇老祖的立足之地，两大世家一大圣地都见识过他的战力和估摸出他的潜力，认为他将来必然是心腹大患，如果太皇出现在中天世界其他地方，这三大势力必然不会放过他，继续派出强者追杀！
　　所以江南猜测太皇没有颜面留在中天世界，也不是没有道理。
　　“此人眼下倒还不至于是个心腹大患。”
　　出云城的天神道：“我出云城上有出云神尊在，他敢放肆，一巴掌拍死他。不过此人的潜力极强，只怕将来也会有一番不小的成就。江教主，我等与他交手，着实感觉到震惊，这人非同小可，你有自信将来能胜过他，固然是好，但也不可轻敌。”
　　江南点头，沉声道：“多谢提点。”
　　“教主无需客气。你对我出云城有恩，城主对你大加赞赏，又是随靖公子的知交好友，我出云城为你做这点事情，着实不算什么。”
　　江南向其他人称谢，媞家的天神笑道：“教主客气了。家主听夫人提及教主，很有兴趣想见一见教主，如果教主有时间，不如去我北漠媞家一趟。当然，我北漠媞家也是大家族，教主当然不能空手去吧？”
　　“这是自然。”
　　江南笑道：“只要晚辈空闲下来，定然会赴北漠，亲自拜谢家主。”
　　“不许你去！”
　　媞轩薇脸色微红，急忙向江南怒目而视：“去了也不许你带任何礼物！”
　　江南纳闷，与众人回到太玄圣宗的遗址，只见妍婼宗主等惠元宗的强者依旧守在那里，见到众人归来，恭恭敬敬道：“妍婼有眼无珠，误交太皇这等恶人，心中甚是惭愧，好在守在此地，并未让江教主的宝物遗失。”
　　“宗主客气了。”
　　江南和颜悦色，笑道：“太皇此人面善心恶，不像我这般纯良，宗主被蒙蔽也是有谅可原，不必自责。这次，小弟还有要劳烦宗主的地方。”
　　妍婼宗主见他不提前事，放下心来，当即与众人联手，一起将那白玉瓶从万里深洞之中抬出，这口白玉瓶实在沉重，即便是四十余尊神魔联手，也着实被累得够呛。
　　白玉瓶和瓶中的神水固然是重得可怕，但中天世界的地磁元力比玄明元界要强了十倍不止，让玉瓶的重量也凭空增加十倍，这就有些恐怖了。
　　这口玉瓶，恐怕只有真神神主级别的存在，才能够举重若轻，轻易拿起。
　　“江南，是我小觑你了……”
　　一片冰川之中，太皇老祖凝目向太玄圣宗的遗址看去，目光空洞无物，不以物喜不以己悲，仿佛自己被江南等人逼得走投无路只是微风拂面，丝毫不能影响到他的内心。
　　“中天世界我是无法呆下去了，看来唯有离开此地。不过你也不会好过，因为我已经将你拥有天道碎片的消息传出去。”
　　他迈步走入虚空之中，轻声笑道：“希望你能够活下来，活到我回归中天世界的那一刻，想必那时，你已经拥有足够的实力，与我真真正正的对决，而不是靠外力！”
　　洪武道人率领荒古圣城的强者相继散去，欧随靖也与出云城的强者离开，媞轩薇却没有急着返回北漠，而是上下打量江南，突然道：“江教主，说实话吧，你的伤势有多重？”
　　江南不得不佩服这位仙子心细如发，苦笑道：“是挺重的……”
　　北漠媞家的天神猛然神识涌出，遍扫江南全身，洞察细微，道：“让我来看看！”
　　过了片刻，他收回自己的神识，脸色微变，沉声道：“教主的伤势，的确很严重，如果伤势继续加重的话，别说道基被斩，能否保住性命都难说得紧！”
　　媞轩薇有些紧张，道：“有的救么？”
　　那尊天神笑道：“自然是有的救。我与其他几尊神明一起出手，助教主炼化那面玉盘，便没有道基被斩之忧！”
　　江南摇头道：“多谢前辈好意。不过我想靠自己的实力将那面玉盘炼化，一面是磨练我的道心，另一方面我也需要了解那面玉盘中蕴藏的道和理。”
　　“不要勉强。”
　　媞轩薇离开之前吩咐道：“别把自己玩死了。”


第0526章 小灰灰生了
　　“这女人，虽然有仙子之名，但嘴里却没有一句好话。”
　　江南在轩薇仙子临走前送她两只白眼球，轩薇仙子虽然总是对他恶言相向，但江南却知道这女子对自己从没有恶意，而是一种明明关心却又想远离的矛盾心态。
　　他的道心虽然从知行合一的心境上跌落，但是道心依旧极为强大，保持着大宗师的心境没有掉落。
　　不过，女人的心思诡谲，最好不要轻易去猜，江南很快便将这件事抛之脑后。
　　“太皇老祖下次出现在中天世界时，便说明他已经拥有了与出云城、北漠媞家和荒古圣城抗衡的实力。而要达到与这等大势力抗衡的地步，则必须要有神主神尊级的修为！想要修炼到神主神尊，没有几百年只怕无法办到，除非太皇老祖再有奇遇。所以，今后几十年乃至几百年内，太皇暂时都不足为虑。”
　　江南取出玄元鼎，只见鼎中有着一道鸿蒙紫气，极为沉重，并不逊于大圣王交给他的那一瓶鸿蒙紫气：“太皇老祖被我连斩三道化身，想要再将这三大化身炼回来，只怕仅仅经过一番苦功还不够，还须得看看他能否再有机缘，寻到新的鸿蒙紫气！”
　　虽然他这次没能斩杀太皇老祖，但太皇也是再三吃瘪，不仅没有得到天道碎片，而且一身法宝被毁，更是被他独自炼化了一道前世化身。
　　虽说他又炼了回来，但是江南第二次却将他三大化身一起斩了，甚至夺了他的鸿蒙紫气，将他追杀得走投无路，不得不离开中天世界！
　　鸿蒙紫气极为贵重，但玄明元界就有一大团，可惜无人能够收取，而江南对应无双则耍了个心眼，并没有邀请应无双前往镇天星域，以免被这位应龙族的小郡主得到这个秘密告知应龙大世界的强者。
　　而在其他地方，鸿蒙紫气便实在太罕见贵重了，可以说是帝级人物才有资格得到的材料。
　　“太皇老祖的这三尊化身在与席掌教对决时便已经出现，可见他是成神之前得到的鸿蒙紫气，而想要收取鸿蒙紫气，则需要极为强大的修为，即便是我现在，都未必能够收取，须得强如大圣王才能办到。”
　　江南细细推测，渐渐接近真相：“太皇老祖的鸿蒙紫气，多半得自玄黄大世界，他曾经前往玄黄大世界的望仙台。想要破去太皇无敌的心境，唯有去一趟望仙台，看看他究竟经历了什么……”
　　望仙台必须要去，而冥土也必须要去。两者择一轻重，江南还是选择前往冥土，毕竟冥土事关他能否独力炼化道金玉盘。
　　道金玉盘不除，始终是他的心腹大患。
　　没过几日，他回到东极大荒之中的玄天圣宗分舵，兰姐紫萱等人见他平安归来，一片欢呼，神鹫妖王也是高兴万分。
　　江南安抚众人，这里是玄天圣宗在中天世界的一个基地，必须要发展壮大。
　　“细细研究天道碎片，说不定可以找到克制道金玉盘的办法。”
　　他一边研究得自玄女冰宫的那道天道碎片，一边开坛讲法，教授众人，一边还要镇压道金玉盘，半年之后，江南才将自己的伤养好，收了圣君神树，不再以神树镇压道金玉盘。
　　这半年时间，他的伤势一直在道金玉盘的攻击下反反复复，这次养伤，可以说是他毕生最为漫长的一次。
　　不过这次养伤，却也让他静下心来，与道金玉盘的斗争过程却也让他的法力运转越来越如意，道心也渐渐通明透彻，恢复圆满，彻底掌握自己的力量，把已经动摇的根基打牢，他的道心还是会回到知行合一的境界。
　　破而后立，今后他的道心，必将更加稳固。
　　只是，再次提升到知行合一的境界，所要花费的时间恐怕便更加漫长了。
　　从他修复道心这一点，便可以看出太皇老祖的强大之处，太皇的道心永恒稳固，不为外物外事所动所影响，任何人任何事都无法影响到他的道心，他的力量始终完美发挥。
　　即便他这次几乎死在江南手中，宗门被灭，一身法宝被毁，化身都被斩杀炼化，元气大伤，但是他的心境依旧没有任何跌落。
　　而其他人，哪怕是洪武道人、真法佛陀这样领悟出知行合一的存在，遇到大事时也不免道心动荡，容易心境不稳，导致自己的实力发挥也有极大的波动。
　　若是他们遇到太皇同样的遭遇，只怕道心也会大损，跌出知行合一的心境，即便今后炼回这一境界只怕心中也会蒙上一层阴影。
　　而江南这次与太皇斗智斗勇斗力，并未落在下方，反而将太皇逼得狼狈不堪，占足了便宜，所以他的道心退步也不会留下阴影，重新恢复道心之后反而更强更稳。
　　这半年的光阴，他也不是全然没有收获。
　　别人得到天道碎片，往往想的便是将天道碎片炼入五色金之中，再在法宝中寄托自己的道则，将其变成自己的法宝，增长自己的寿元和实力。
　　而江南却是另有打算，他虽然也想将这道天道碎片炼成法宝，但更想的却是吸收天道碎片中的大道理，领悟出其中蕴藏的天道运行的奥妙，生生不息的造化！
　　“天道无常，无亲，无私，大，可以容纳周天，小，可以藏于芥子，万物繁衍生息，天地运行，无不在天道纲常的统筹范围之内。”
　　江南越是研究那道天道碎片，领悟得便越多，其中的种种领悟玄之又玄，难以说出和形容。
　　“诸天万界，地狱冥海万界，无不包容在天道的范畴之内，其中天地人神鬼，包括神帝魔帝佛帝妖帝天帝，也统统无法跳出天道的统筹。而想要成为仙人，便必须跳出去，跳出天道的束缚。”
　　江南陷入沉思，天道无私无亲无常，而补天的神人却让天道有私，自身的道则寄托天道之中补天，这与天道的无私违背相冲。
　　“补天的神人自身道则与天道相冲，只是借五色金强行融合在一起，只怕这九位老祖也不像外人想象得那么光鲜，他们多半也会受到天道的反噬。这种反噬，只怕也极为猛烈！想要真正的成仙，便只有跳脱出去，才能自由自在，不受无常的天道束缚……”
　　他思索片刻，突然失笑道：“我如今才是洞天境，时常饱受道金玉盘之苦，怎么不去担心自己的道伤，反而去想象那么高远的事情？那些老祖遭到什么反噬，与我何干？”
　　他霍然起身，将神鹫妖王与兰姐、紫萱、紫苑等人召集起来，祭起战争巨兽，吩咐道：“我要去一趟冥土磨练心境，打磨法力，你们镇守圣宗，不要有什么差池。”
　　“恢恢！”战争巨兽郑重点头。
　　兰姐躬身道：“教主，冥土极为危险，最好能带着佛门之宝，炼化魔氛，遇到危险之时也可以自保。”
　　“佛门之宝我倒是没有……”
　　江南心中微动，道：“若是修炼的是魔道功法呢？”
　　“修炼魔道那就是如鱼得水了，比佛门之宝还要有用。不过冥土号称人间地狱，还有极多的危险，那里共有十八层，传闻中谁人也没有来到第十八层。”
　　“那我便放心了。”
　　江南哈哈一笑，挥了挥手，身形一纵便消失不见。
　　“恢恢……”
　　战争巨兽眨眨小眼睛，突然露出疑惑之色，接着疑惑变成了恐惧，连忙纵跳跑入深山老林之中。
　　神鹫妖王急忙追赶过去，不料一只大尾巴突然甩来，将这头妖王打得连翻带滚，跌了回来。
　　神鹫妖王一脸晦气，喃喃道：“小灰灰，你怎么了？你是我的好兄弟，怎么还向我下手？兰姐，你看我的脸是不是肿了……”
　　过了两天，战争巨兽扭扭捏捏的回到圣宗的主峰，兰姐、紫萱等人愕然的看到，这头体型硕大的战争巨兽背后，三只体型娇小的战争巨兽扑啦啦拍动着自己背后的小翅膀，吃力的跟在这头战争巨兽背后。
　　待飞累了，这三头小家伙便落在“小灰灰”的背上歇息，过了片刻却又飞了起来。
　　“小灰灰生了？”
　　神鹫妖王化作的光头道人错愕，张大嘴巴喃喃道：“好兄弟，你真的是我的好兄弟么？”
　　“恢恢！”战争巨兽目光不善的盯着他。
　　“恢恢！”三头小家伙一起目光不善的盯着他。
　　紫萱一脸茫然，小脑瓜错乱，吃吃道：“小灰灰不是公的么？怎么会剩下小崽崽？”
　　兰姐、紫苑等人也是小脑瓜错乱，只觉眼前的一幕复杂无比，实在难以令她们接受。
　　“可能小灰灰是个女的吧？”
　　兰姐不敢肯定，疑惑道：“不过让我好奇的是，这些小家伙的父亲是谁？”
　　其他妙龄少妇们闻言，立刻齐刷刷向身边的光头道人看去，紫苑小声道：“这贼秃长着翅膀，那些小家伙也长着翅膀，很显然，兔子吃了窝边的草，他们感情这么好，估计是日久生情，某人终于做出了好事！”
　　“这三个小崽崽不是我的！”
　　神鹫妖王一脑门黑线，连忙叫冤道：“而且我也不是贼秃！你们看，我头上还有一根羽毛！”
　　妙龄少妇们抱肩冷笑，道：“做了好事便不承认，妖王，你的脸皮真够厚的！你就认了吧，免得我们鄙视你！”
　　“小灰灰，你来说这三个小崽崽是谁的？”
　　战争巨兽羞涩道：“恢恢……”
　　“看！果然是你的，神鹫妖王，你便不要否认了！”
　　神鹫妖王一脸晦气，讷讷道：“什么时候的事情？我怎么不记得了……难道是那天喝醉了？不可能吧，我又打不过小灰灰岂能推倒它？它推倒我还差不多……”


第0527章 帝陵冥土
　　“小灰灰自我分裂繁殖了？”
　　江南在前往冥土的路上，感觉到与自己相联系的战争巨兽，突然多出了三头。
　　战争巨兽被他改造了脑中的阵法，增添上他自己的烙印，因此相当于他的法宝，巨兽的一举一动，他都了如指掌。
　　这种巨兽乃是战天魔尊创造而生，能够自我复制，无需两性繁殖，而且最为奇妙的是，新诞生的战争巨兽脑海中也有同样的精神烙印。
　　也即是说，如果你是战争巨兽的主人，那么战争巨兽的子孙后代也同样奉你为主人！
　　这就是战天魔尊的强大之处，江南曾在应龙大世界，亲眼见到战争巨兽肆虐时是何等恐怖。那时战天魔尊将战争巨兽释放出来，这些巨兽四下吞噬，把应龙大世界主大陆的太阳、月亮吞吃掉许多颗，无物不吃，甚至连主大陆也啃掉数千万里，让这块主大陆生生少了一大块！
　　这些巨兽边吃边繁殖，自我复制分裂，数量越来越多，最终达到百万头之多，若非应龙世界的老祖宗及时出手，只怕整个应龙大世界都会被这些巨兽吃得精光！
　　江南不是战天魔尊，不会让战争巨兽肆意吞噬其他生灵，不过如今战争巨兽达到神魔的层次，也到了自我分裂的时间。
　　“假以时日，这些战争巨兽不断自我分裂繁殖，我也会拥有一支堪比神魔的战争巨兽大军，骑着巨兽去放牧，一定壮观得很！”
　　这几日游历，却也让江南听到许多有意思的传闻，第一个传闻便是关于他，有人传说他得到了天道碎片，正在满世界通缉他，许多势力庞大的圣地和世家甚至挂出了悬赏，若是能够提供江南的下落，这些圣地和世家给予极为丰厚的回报。
　　第二个消息也是关于天道碎片的，传闻九极阆苑的神体花镇元，也得到一道天道碎片，同样引来诸多大势力的悬赏；
　　第三个消息还是关于天道碎片的，传闻拥有帝血传承的司马家年轻强者司马端明，也得到一道天道碎片，尽管司马家是神帝世家，祖上出现过一朝神帝，但这位司马端明也没有少了悬赏。
　　第四个消息还是天道碎片，传闻昊天圣宗的帝皇神体，昊少君，也得到两道天道碎片。
　　第五个消息也是天道碎片，传闻一个胖道人，也弄到了一道天道碎片。
　　……
　　前前后后，江南足足听到十二个类似的消息，都是关于天道碎片，原本天下罕有的宝贝儿，仿佛一下子变成烂大街的大白菜，遍地都是。
　　无论是花镇元还是司马端明，抑或是昊少君等人，都是出自比荒古圣城、北漠媞家更加强大的势力，这些人也是这些势力中的最为出色的弟子、子弟，可想而知，这些消息传出时，会引起多么大的轰动！
　　相比起来，江南得到一块天道碎片的消息反而不是那么引人注目。
　　根据传闻中消息，花镇元、司马端明和昊少君等人一起进入一座神尊之墓，结果在那座大墓中有所发现，那位已故的神尊，居然收集了十二道天道碎片，用来寄托自己的道则。
　　那位神尊死后，他所炼制的法宝破碎，天道碎片散落在那座大墓之中，引起一番血腥争夺。
　　最终，花镇元、昊少君、司马端明等人各得一道。
　　“三缺道友曾经说他被困在一座神尊的大墓中，那个得到天道碎片的胖道人，不会便是他吧？”
　　江南愕然：“可惜我被太皇老祖一事绊住，未能亲自前去挖坟，否则就算夺不来天道碎片，见识一下那些年轻俊杰也是好的。”
　　天道碎片一次性出现这么多，对他来说倒是一件好事，毕竟，他的名声不显，别人就算想寻他也无处可寻，其他人的目标更大，相比较来说，只怕花镇元等人才会更加头疼。
　　他还听到另一个传言，有一位白衣女子驾驭一座冰宫追杀昊少君等人，将花镇元、昊少君那些得到天道碎片的年轻强者逼得很是凄惨。
　　那个白衣女子身形飘飘荡荡，足尖所过之处，大地冻结，天降寒霜，任何生灵都被冻成冰块，封印在玄冰之中。
　　她走过的地方如同遭了一场大劫，生机寥寥，逼得许多势力开始收缩，召集所有弟子守住门派，祭起神明之宝，抵御寒气入侵。
　　昊少君等人极为狼狈，几乎死在此女之手，最终，昊天圣宗的强者来援，甚至请动一尊神主，终于将此女逼退。
　　又有隐居在中天世界不世出的强者发出警告，让她收敛气息，否则必将干预她的所作所为，这才让此女收敛一些。
　　最近又有传闻说，此女在打听另一个少年的踪迹，并且揭下了江南的画像，很是仔细的审视几遍。
　　“能够闯入我的寝宫，夺我的宝物，那个名叫江南的少年，我想我们会再次相遇的。”
　　有人曾经听到她这样自言自语，消息很是骇人听闻：“光武神帝终于要陨落了么？说不定这次的光武纪劫，是我突破的好机会，不枉我枯睡百万年……”
　　“白衣女子，不会是玄女冰宫的主人吧？”
　　江南眨眨眼睛，心道：“她在打听我的消息？这倒不是一件好事情……”
　　不知不觉间，他终于来到冥土附近，远远望去，只见冥土中魔气沉浮，尸气阴沉，如同笼罩着一层迷雾，甚至在尸气和魔气之中隐约可以看到阴暗的太阳和月亮，硕大无朋，挂在尸气之中，阴森恐怖。
　　那里残破的神山斑驳陆离，露出岁月侵蚀的痕迹，有背生肉翅的大蛇张着破烂出一个个大洞的肉翅在尸气中滑行，搜寻活动的物体。
　　一声声诡异的吼声此起彼伏，那片世界中，只有一种颜色，那就是灰色，灰色的天，灰色的地，灰色的太阳和月亮，灰色的生灵。
　　“修炼魔功的神帝，死后帝陵将此地变成了人间的地狱……”
　　关于冥土的传说实在太多了，传闻中冥土的主人也是最强的神帝之一，他处于一种非生非死的状态之中，帝陵化作冥土，之所以让帝陵显现于人世，为的便是吸引人前去历练探险，夺取这些人的生机，为他增寿。
　　也有人说冥土不断扩张，其实是地狱中一位魔帝在神帝死后，亲自来到这里，以大神通种下魔种，魔种蚕食神帝的道则，以神帝的尸身为养料，不断吸食中天世界的天地灵气。
　　魔种在等待出世，将诸天万界吞并，把万界变成地狱。
　　也有人说，那位神帝炼成十八层地狱，有志于将诸天万界与地狱整合为一体，打造天地人三界，三界一体。他死前未能完成这个大宏愿，死不甘心，因此冥土不断扩张，却是神帝的执念作祟，打算将中天世界演化为地狱，完成他生前的心愿。
　　……
　　种种传说，都说得有鼻子有眼，每一个都看似可信度极高，但是每一个传言都不足为信。毕竟，传说中还没有人能够踏足冥土的十八层，揭开冥土的秘密。
　　江南跨入冥土之中，只觉滚滚魔气和尸气袭来，魔气让他只觉如鱼得水，而尸气则开始侵扰他的肉身、法力和神识、神魂。
　　深藏在冥土中的魔性，则开始干扰他的道心，甚至在他的脑海中形成一个个来无影去无踪的魔头，翻江倒海，蛊惑鼓弄，在他脑海中展现出万千般幻象，诱使他堕落。
　　这些魔头，是冥土神帝的魔性所化，无形无质，来去无踪，其他人来到此地，往往是选择一件佛门的重宝，以佛光照彻心扉，保持心灵纯净，不使魔头入侵。
　　而江南却心灵不设防，任由这些魔头入侵，与这些脑海中的魔头对抗，是磨练道心的极佳途径。
　　抵抗住万般诱惑和威胁，见证一种种奇特的幻象，或者阴森恐怖，或者大富大贵，或者位高权重，或者美色诱惑，或者坠入地狱沉沦，道心勘破生灭幻化，明悟生死本心，魔头不灭自灭。
　　他的眉心之中，早已变成一个无比庞大的战场，无数魔头涌来，一波又一波，往往无法诱使江南堕落反而被他的道心磨灭，可谓是前赴后继。
　　而在外面，还有冥土神帝的魔性化作有形有质的魔头，在冥土之中肆行横虐，这些魔头沾染神帝尸气，一个个形容恐怖。
　　比如江南先前曾经所见过的肉翅大蛇，便是其中的一种。
　　他连续遭到数十次冥土魔物的袭杀，这些冥土魔物的实力极为强大，堪比天宫六重七重的强者，不过江南如今已经堪比神魔，对付这些冥土魔物不在话下。
　　这种地方，却也不乏前来历练的人，他在冥土的外围便遇到两三拨队伍，每个队伍都有数十人，一个个修为极其不凡，甚至还有绝世强者坐镇其中，指点众人修行和战斗，应该是来自大的世家和门派的子弟。
　　即便是底蕴雄厚的世家，也时不时有人被魔性侵袭，当场发狂，不分敌我肆意出手屠杀，每当遇到这种事情，便由坐镇的绝世强者出手，直接将魔化的那人击杀。
　　“居然只身一人，便敢深入冥土？”
　　一个圣地的绝世强者心有所感，向江南看来，只见一个少年走在这片灰蒙蒙的天地间，诧异道：“他是什么大势力的苦修士么？”
　　一个子弟提议道：“师叔，前面应该便是行痴佛陀镇压冥土之地，咱们历练了这么久，不如去那里歇脚。”
　　那位绝世强者正欲点头，突然一颗灰色的月亮从他们头顶无声无息的飞过，那月亮之上似乎有生物在蠕动，突然，只见一片黑云从月亮上升起，向他们无声无息飞去。
　　“不好！是月魔蝙蝠，快走！”那位绝世强者脸色剧变，急忙高声喝道，带领众人飞驰而去。
　　江南抬头看去，只见无数体型硕大的蝙蝠爪勾一甩，肉翅展开，从月亮上疾驰而下！
　　整个月亮，突然间缩小了一圈，那月亮的表面，赫然布满了无数只神帝尸气和魔气形成的蝙蝠！
　　这些月魔蝙蝠闻到生人的气味，呼啦啦飞下，夺人精气，吃人肉身！
　　那个圣地的绝世强者带着众人飞奔，只见无数月魔蝙蝠不断落下，终于将那个少年淹没，不由暗叹一声，过了片刻，前方突然佛光大放，一尊万丈大佛金光灿灿，端坐在冥土之中，大佛四周的虚空有一尊尊菩萨坐在虚空秘境之中，佛音浩荡，清扫魔氛。
　　而在大佛下方，则有不少前来历练的修士在此地落脚，有这尊大佛坐镇，连冥土中的魔怪也不敢近身，稍稍接近，便被佛光炼化。
　　“那少年，估计是死了……”那个圣地的绝世强者回头看去，只见无数月魔蝙蝠此刻已经将江南埋葬，化作一个黑黝黝的巨球，在冥土中滚动来去，恻然道。


第0528章 月魔迷神
　　行痴佛陀已经枯坐在此百年之久，以佛光炼化魔气，以佛法镇压尸气，许多人都把这里当成一个避风港。
　　这尊大佛百年未曾动弹一下，救护了不知多少人的性命。来到大佛的庇护之下，便无需担心性命，任由冥土如何强大的魔头，也不敢越雷池一步。
　　听闻他是光武神帝册封，奉命镇压在此，佛门中有许多佛陀、真佛都得到光武神帝的册封，除了行痴佛陀之外，还有不下百尊大佛镇守冥土，守护此地安宁，未曾离开过一步。
　　刚才那个圣地的绝世强者看到江南没有来到行痴佛陀的庇护之下，便已经断定，此人必死无疑。
　　冥土的月魔蝙蝠与横行在冥土中的其他魔头相差不多，每一头月魔蝙蝠也都堪比天宫六重七重的强者，不过其他魔头大多是落单的存在，不像这种蝙蝠，动辄便数十万计，铺天盖地般涌来，密密麻麻！
　　这种蝙蝠体大身强，而且精通一种靡靡魔音，魔音贯脑，即便是大宗师也要沉沦在魔音之中，忘乎所以，身遭不测！
　　更为关键的是，这种帝陵中尸气魔气形成的魔头，能够组成极为精妙的阵法，哪怕是神魔级别的存在，稍有不慎也会被这些魔头炼化！
　　曾经有人便见过一尊神明，被月魔蝙蝠所化的月魔迷神大阵困住，炼了数十个日夜，那些月魔蝙蝠未能将那尊神明干掉，但却将这尊神明的神性炼化，引诱他堕落成魔。
　　那尊堕落的神魔走入冥土的深处，听闻有人在冥土的深层看到过这尊神明，可惜他已经迷失了本性，变成了守护冥土的魔头。
　　数十万的蝙蝠，足足能将一颗月亮铺满，如此之多的月魔蝙蝠，虽然被佛光佛音所克制，不敢冲击行痴佛陀，但在其他地方，足以横扫一切！
　　“那个少年，支撑的时间不短呢！”突然有人惊呼道。
　　行痴佛陀座下的诸多强者纷纷看去，只见无数月魔蝙蝠依旧在那里上下翻飞，纵横来去，将江南所在的地方围成一个巨大的黑球，蝙蝠张口发出无声的魔音，冲荡来去，震得一切都化作齑粉！
　　更有不知多少蝙蝠降落下来，黑翅收展舒放，如同利刃横切而过，厮杀不绝，蝙蝠大口张开，利齿如同一排排钢刀，开合间咬碎虚空，凌厉无比。
　　这些蝙蝠依旧不曾散去，说明江南依旧还在人世，并未死在这些蝙蝠的口中。
　　行痴佛陀座下避难的众人不由动容，即便是那些双目紧闭高耸佛经佛名的菩萨，此刻也纷纷张开慧眼，纷纷向那个巨大的黑球看去，一道道目光如炬。
　　“能够坚持到现在，那少年的实力真是可畏！”一位白发皓首的老者沉声道，此人修为通天，身后八重天宫动荡，几乎可以连成一片天宫，赫然是一尊无限接近神明的强者！
　　“不过他未免有些太托大了吧？”
　　有人摇头道：“就算有天纵之才，在此地也不能如此嚣张妄为，这些月魔蝙蝠可不是善茬，稍有不慎，连神魔也要惨遭毒手。”
　　“快看，那些蝙蝠组成月魔迷神大阵了！”有一个女子惊呼道。
　　众人纷纷看去，只见无数蝙蝠突然无声无息飞起，化作一座大阵，形如一个宝瓶，瓶口向下，无数蝙蝠张口，魔音无声，倒扣下来，将一个少年罩在瓶口的下方。
　　而在那少年身边，到处都是一具具庞大如山的蝙蝠尸身，在不到半个时辰的时间内，这些月魔蝙蝠竟然已经死了不计其数，仿佛一座座黑黝黝的大山倒在冥土之上！
　　而无数月魔蝙蝠所化的月魔迷神大阵，玉瓶高达壮阔，足足有千里之高，瓶口笼罩方圆数百里，无声的魔音向下冲击，一头头月魔蝙蝠尸体纷纷化作齑粉，荡然无存！
　　这还是魔音表面上的威力，实际上，这座大阵真正的威力却是针对神性神魂和道心而来，炼化神性神魂，破灭道心，引人沉沦！
　　而那少年则站在魔音的冲击之下，身躯微微晃动，竟然将这股魔音承受下来。
　　这幅场面，堪称壮观，也让避难的众人看得眼睛发直。
　　“那少年是什么来头，居然能在这么短的时间内干掉如此之多的月魔蝙蝠，实力只怕不逊色于神魔了！莫非他是九极阆苑的天才神体花镇元？只有这等天才人物，才有如此强悍的实力！”
　　“司马端明来头极大，最近又得到天道碎片，被那白衣女子追杀，听闻他出门时都前呼后拥，随从众多，那少年只有一个人，应该不是他。”
　　又有人道：“昊少君虽然是昊天圣宗的帝皇神体，但向来喜欢独来独往，莫非此人是昊少君？”
　　另一人摇头道：“昊少君神体伟岸，一经展开，神光通宵照耀万里，一尊神帝虚影竖立在身后，这少年也不可能是他。”
　　“那一定是星光大帝的血脉，出身自古老的星光大帝家族的年轻强者了！我听闻星光大帝的遗族最近也有年轻高手出世，实力很是惊人，不弱于神魔！”
　　又有人摇头道：“那位星光大帝的血脉我曾经见过，是个女子，名叫莲月圣女，而眼前这人却是个少年，自然不可能是同一人。”
　　众人猜测纷纭，突然有人沉声道：“此人不管是谁，如今落入月魔迷神大阵之中，只怕也要惨遭不幸了。他若是被月魔迷神大阵魔化，只怕堪比堕落的神魔，到那时出手杀人，谁人能挡？”
　　众人心中凛然，堕落的神魔实在太强大了，不惧生死，不畏天地，战力暴增，如果这等存在大开杀戒，只怕此地要血流成河。
　　“佛陀，若是此人魔化，还请佛陀出手，降妖除魔！”众人纷纷高声道。
　　行痴佛陀双目依旧紧闭，不过这尊佛陀也终于开了口，摇头道：“那位居士是在借月魔迷神大阵磨练道心，主动赴难，善哉善哉，居士舍身而入地狱，要在沉沦中磨练道心，有大毅力大智慧。”
　　一位中年男子大义凛然道：“话虽如此，但是此人如果扛不住堕落，还请佛陀出手！”
　　行痴佛陀颔首道：“诸位放心，那位居士若是堕落，他便不是他，我自当出手降魔。”
　　突然，众人看到，宝瓶之下的江南突然坐了下来，盘膝危坐，身躯不断颤抖，似乎难以承受月魔迷神大阵的威能。
　　却在此时，他们突然看到江南周身无穷魔气弥漫而出，将他周围方圆数百里统统化作一个巨大的洞天，洞天之中乃是阴森恐怖的魔狱，比冥土还要恐怖！
　　无数神魔从滚滚的岩浆之中、弱水之中、山体之中、莲池之中，躬身站起，身躯伟岸，齐齐高颂经文，声音浩荡，滚滚而来，对抗魔音。
　　众人看得眼睛发直，这种场面实在出乎他们的预料，他们原本以为江南是正道的高手，孰料居然是两大魔道神通冲撞，以魔克魔！
　　行痴佛陀双目终于张开，目光如电如炬，看向魔狱中的江南：“好强大的魔气！这等魔气，如果成长起来，只怕要生灵涂炭！他若是堕落，在冥土之中势必如鱼得水，实力暴涨，到那时连我也未必会是他的对手！”
　　众人听闻此言，心惊胆战，纷纷要行痴佛陀提前出手降妖除魔。
　　行痴佛陀观望片刻，看得分明，又摇了摇头，道：“善哉，善哉，是我看走了眼，以为他是魔道。这位居士正邪参半，有正有邪，有神有魔，不是一味的追求魔道。”
　　他又闭上双眼，不再理会，让众人急得额头直冒冷汗。
　　这座月魔迷神大阵高悬，足足将江南炼了四十多日，最终，高悬在他们头顶的月亮移开，无数月魔蝙蝠见到无法奈何江南，只得呼啦啦飞起，又纷纷落在月亮之上，翅膀拍动，推着这轮月亮远走。
　　江南收了自己的魔狱洞天，抬头看着那轮远去的月亮，露出诧异之色，低声道：“刚才那些蝙蝠组成的大阵，分明就是化仙玉瓶！其中阵法运转，与化仙玉瓶有着诸多类似之处，不过更多的注重魔道，霸道无比，不像化仙玉瓶那样堂堂正正，更多的是天道运行。”
　　在月魔迷神大阵运行的一刹那，他便看出这座大阵的形态与化仙玉瓶颇为相似，因此没有急着破阵，而是借助这座阵法来磨练自己的道心、神性和法力。
　　这四十多天的时间，他的法力被磨练得越来越精纯，道心圆润，再次接近知行合一的心境，所得颇多。
　　而且，显然月魔迷神大阵中有着冥土神帝对天道的领悟，经过这一次大阵磨练，他对天道的见解也更深一层。
　　“看来，冥土我是来对了，这里有化仙玉瓶的阵法形态，一定也有其他天道至宝的见解在冥土之中！若是能够找到道金玉盘的形态，我体内的道金玉盘，便有了破解之道！”
　　江南定了定神，大步向冥土深处走去，却在此时，突然一声佛号传来，一个声音朗声道：“居士，行痴敢请居士移步，小叙片刻。”
　　江南心中一动，抬头向行痴佛陀看去，只见那佛陀双手合什，做出邀请之态，他当即拱手还礼，迈步走了过去。
　　“我佛有什么见教？”江南来到大佛身前，笑道。
　　“你是那个江南江子川！”
　　突然有人看清江南的面容，失声叫道：“第一个得到天道碎片的，便是你！”


第0529章 内心纯良
　　众人的目光齐刷刷落在江南身上，江南立刻感觉到这些目光之中不乏贪婪，即便是行痴佛陀，他的古井无波的道心也在刹那间动荡一下。
　　刚才江南与他们的距离太远，他们没能看出江南的真面目，而行痴佛陀虽然可以看到江南的面目，却在冥土中镇守了上百年，不知江南得到天道碎片一事。
　　天道碎片的价值实在太高，这尊佛陀虽然心境修为极为高明，但也忍不住在听闻天道碎片的一刹那动了贪婪之心。
　　不过，江南能够感觉到，行痴佛陀只是刚刚转动这个念头，随即这个念头便破灭了，道心又恢复古井无波的状态之中。
　　大多数修士，在弹指之间便有无数念头滋生，此念刚灭另念便起，而江南则感觉到，行痴佛陀却始终念守如一，偶尔间才生出一个杂念，不过也随即被他的道心磨灭。
　　“江南江子川，玄天圣宗的教主，人称玄天教主！”众人目光如电，纷纷落在江南身上，有人低声道。
　　“听闻此人原本名声不显，后来在出云城中才大放异彩，有人说他是罕见的神体，战力惊人，与另一位得到天道碎片的死胖子齐名！”
　　“听说他与轩薇仙子、荒古圣城的邵天涯、出云城的少主欧随靖的关系都是不错，这次有不少人前往出云城和荒古圣城打探消息，要把他的老底挖出来。”
　　……
　　江南将众人的表情尽收眼底，微微一笑，不以为意，如今他心境再次圆满，只差一步便再次迈入知行合一的心境，而且又找到解决道金玉盘的希望，心情颇为愉悦，心中不无自得道：“我在中天世界，已经这么有名气了么？”
　　“江施主，你的天道碎片可否借我一看？”行痴佛陀合什道。
　　“有何不可？”
　　江南取出玄元鼎，鼎中正是那道天道碎片，大大方方的交给行痴佛陀。
　　行痴佛陀接过玄元鼎，低头观摩鼎中的霞光长虹，只见其中天道纲常，皆成法统，法是规则，是道则，统是纲统，是统治，诸天万物，哪怕是神明佛陀，都要在规则的统治下。
　　行痴佛陀看了良久，又上下打量玄元鼎片刻，随即将玄元鼎交给江南，合什道：“多谢施主。”
　　江南收了玄元鼎：“我佛客气。”
　　一位白发皓首的老者迈步上前，一派道骨仙风，见礼道：“玄天教主，老夫也想借你的天道碎片一阅，还请教主行个方便。”
　　江南将玄元鼎交给他，那老者接过玄元鼎，细细打量，赞叹不绝，突然猛地将这口大鼎送入自己的紫府，撒腿向远处狂奔而去，速度之快，令人瞠目结舌！
　　“什么玄天教主，不过是个不经世事的雏儿！”
　　那老者飞速狂奔，一瞬数百里，老当益壮，让在场诸多年轻人都汗颜不已，哈哈大笑道：“老夫夺了你的天道碎片，便是让你吃一堑长一智！小鬼，接受这个教训……”
　　他话音未落，突然头颅轰得爆开，一道剑光煌煌如柱，当空一扫，绞碎那老者身后八重天宫，重重天宫破灭，毁于一旦，连同他的无头肉身，一起搅得粉碎！
　　这道剑光咄的一声缩小，急剧凝缩，化作一口小小的剑丸，滴溜溜转动，落入冲天而起的玄元鼎中，隐藏在天道碎片的下方。
　　玄元鼎飞回，又落入江南的手中。
　　“我无害虎心，虎有伤人意。我是内心纯良的读书人，老前辈，你若是安安静静的观摩天道碎片，我岂能做出这等事情来？”
　　江南叹了口气，目光在众人脸上转了一周，笑眯眯道：“还有哪位道友想要观摩天道碎片？尽管开口。”
　　众人毛骨悚然，即便是行痴佛陀额头也不由冒出几滴冷汗，暗道一声侥幸：“如果刚才我也动了贪心，只怕也遭了暗算。还好我道心稳固，将贪婪的念头剿灭。”
　　而其他人刚才见到那道骨仙风的老者夺走玄元鼎狂飙而去，心中都有些幸灾乐祸的意思，不过现在，他们却对那老者颇为同情了。
　　“这哪里是我无害虎心？分明就是故意设套，引人上钩！”
　　行痴佛陀仔细打量江南，合什道：“江施主这次是准备到冥土深处历练么？冥土中危险重重，但最为危险的还是自己的本心，本心迷失，则会堕落，成为行尸走肉。我这里有一卷般若阿含经，或许可以对施主有所帮助。”
　　他神识波动，将一门般若阿含经传授给江南。江南只觉这般若阿含经虽然不是什么厉害之极的功法，但在温养神魂，维护道心，培养神识之上却有着独到之处，即便是神尊级乃至帝级的功法比般若阿含经要逊色几分！
　　佛门注重道心，神魂和神识，这点江南心知肚明，他对佛门功法没有太多涉猎，接触最多的还是无相大禅师的无相劫经，而其他的功法，除了金刚法禅宗的经典和孔雀明王经之外，便没有过多的研究。
　　他强于神魂，魔狱玄胎经让他早早的便炼就神性，修成玄胎金人，道心的培养，也是靠着他的眼界见识和自己的磨难磨练而提升上来，并无系统的修炼之法。
　　至于神识，则更是靠自己揣摩和推演其他功法中的神识修炼之法，自己开创神通，培养神识，虽然神识比其他同辈的人来说极为强大，但依旧不成系统。
　　行痴佛陀的这门般若阿含经，对他来说极为重要！
　　江南肃然，躬身称谢，道：“多谢我佛赐经。”
　　行痴佛陀笑道：“施主让我观摩了天道碎片，我也不是白白的传经。而且你得到般若阿含经，在冥土之中也少了许多堕落的可能。我与众师兄奉神帝之命镇守在此，你若是堕落，冥土又多了一个大魔王，我们的压力也会加重。说起来，行痴这是一本万利的买卖。”
　　江南对这位佛陀的心境和人格很是敬佩，道：“敢问佛陀，与真法佛陀熟识么？”
　　他与真法佛陀有过一段时间的接触，不过江南却发现，真法佛陀的所作所为，与这位行痴佛陀截然不同，行痴佛陀憨厚本分，恪守本心，一意修行，与人为善，而真法佛陀却圆滑如鳅，正法庄严，但此人审时度势，该出手时一点也不心软，很是刁钻，给他的印象很深。
　　两人的行为处事，截然分明，让他很是疑惑。
　　“真法师兄我闻名已久，素有圣佛之名，只是未曾见面。”
　　行痴佛陀微笑道：“我与他虽然同是佛门，但却分属不同派系。我师承万佛之宗，而真法佛陀却是师承大西天诸佛法度之界，得到佛界的传承，一个属于小乘佛门，一个属于大乘佛门。”
　　“万佛之宗？”
　　江南心中大震，当世之中，能够称为万佛之宗的，唯有那位炼就万佛塔的补天神人！
　　难怪行痴佛陀传授给他的般若阿含经如此精妙，原来是出自万佛塔之主这一脉！
　　万佛塔的主人，寿与天齐，与世同存，这等神人的修为自然是惊天动地，这一脉的功法自然也是精妙异常，有着独到之处！
　　听行痴佛陀的意思，佛门还有小乘、大乘之分，而万佛塔之主属于小乘，真法佛陀所属的大西天佛界，才是大乘！
　　小乘佛门与大乘佛门之间的关系，便十分微妙了，其中必然有着许多利益纠缠之处。
　　“子川便不打扰我佛清修，告辞了。”
　　“不送。施主保重。”
　　江南离开行痴佛陀庇护之地，长身而去，月魔蝙蝠惹出的灾乱消失，庇护在行痴佛陀的众人也纷纷离开，有人立刻走出冥土，前往自己所属的势力通风报信，也有人悄然尾随江南而去，追踪他的行踪。
　　天道碎片毕竟极为贵重，江南又是孤身一人，肯定会引起他人的觊觎。不过江南的实力强大，他们不敢当场动手，但呼朋唤友，聚集一大波人马，便敢向他下手了。
　　行痴佛陀目送江南等人远去，一尊菩萨忍不住道：“我佛，为何要将我佛门的正法般若阿含经传授于他？”
　　“这是上面的意思。”
　　行痴佛陀眉目低垂，轻声道：“大乘佛门入侵，想在诸天万界传道，而我万佛之宗一脉与大乘佛教都是佛门，不好阻拦，但是也不能任由大乘教义入侵，否则便会断了我万佛之宗的后路。所以，上面的意思是，结交年轻一辈，让我万佛之宗与诸天万界的新一代结下善缘，能够引渡他们入我佛门自然是好。若是无法引渡，将来他们有所成就必然也会对我万佛之宗好一些，给予我们更多的方便。”
　　其他诸多菩萨默默点头，这是两大佛门教义之争，大西天佛界的大乘佛门来势汹汹，教义有着极大的诱惑性和煽动力，万佛之祖未雨绸缪，先为将来做打算，的确大有道理。
　　“不仅这位江施主，还有中天世界其他年轻俊杰，也都是结交的对象，尽量留下善缘。”
　　行痴佛陀双手合什道：“佛祖已经有所预感，一场大世临近，神魔乱舞，许多被镇压的存在只怕便要重现人世，传说中的存在也要现踪，这场大世中不知有多少人陨落，甚至连佛祖这等存在，都有陨落的危险，因此不能不早作准备。”
　　“善哉善哉。”众菩萨齐齐合什道。


第0530章 九阴圣龙
　　冥土之中，江南走过一片片土地，见到一种种奇特的魔头，与这些魔头交手，他有一种奇特的感觉，仿佛是在跟冥土神帝过招交流。
　　随着他见识到更多的魔头，遇到更多的险境，这种感觉便愈发强烈！
　　整个冥土中所有的一切，仿佛都被统治在一种独特的天道运行序列之中，与外界的天道隔绝，自成一片天地，所有的魔头，都是按照冥土的天道运行，生生灭灭，灭灭生生，无穷无尽。
　　这些魔头，不仅仅是冥土神帝的魔气和尸气所化，只怕同样还是他生前的功法所化，在他死后，这片土地变成了冥土，散落的道则改变了这片空间，变成一个独立在诸天万界之外的存在。
　　而冥土中的魔头便是生存在这片空间中的生灵！
　　“显然，冥土神帝是想要自辟天道，把自己的道则演变成天道，另外创造出一个宇宙，让这个宇宙按照自己的法则运行！”江南心道。
　　冥土中，他的见闻很好的验证了这一点，冥土神帝的野心很大，他为了追求长生而另辟蹊径，不去争夺什么天道碎片天道至宝，而是根据自己对天道的理解，自创天道规则，自我整合，打算独立开辟一片天地！
　　这种手段和见识，在神帝之中都称得上罕见，甚至绝无仅有！
　　如果他能够成功，肯定会证道成仙，成为真正的仙人！
　　“他失败了。”
　　江南看向四周灰蒙蒙的冥土世界，心道：“如果他真的能自我开辟一片天地，跳脱天道，掌控天道，他便不会死，冥土也就不会变成这个样子了。”
　　冥土神帝失败了，最终冥土变成了魔头的乐园，他自己所创的天道法度出了岔子，让他死后的帝陵变成了人世间的禁地，至今无人能够解决！
　　“冥土神帝也开辟出一条证道成仙的蹊径，自我开辟天地鸿蒙，炼制天道，因此可以从自我炼制的天道中跳脱出去，跳出天道，不在五行，证道成仙！”
　　冥土神帝是一个证道成仙路途上的失败者，不过他却比其他神帝更进一步，多少让人看到了希望。
　　他正是因为修炼魔道功法，这才引来天道至宝的攻伐，又因为天道至宝的攻伐，导致他对天道的理解比其他神帝都要深厚，都要强大。
　　所以，他才能够寻出这样一条路径。
　　虽然他失败了，但是这条路径却没有失败，如果沿着冥土神帝的路子走下去，说不定真的可以因此而证道成仙！
　　“最为关键的是，冥土之中，有如何解决道金玉盘的途径！”
　　江南终于遇到第二种天道至宝在冥土中的表现，在他经过一轮太阳时，无数三足金乌从那轮灰蒙蒙的太阳中飞起，呼啦啦向他飞扑而去。
　　这些三足金乌组成了一座镇仙鼎，将他镇压在下方，熊熊魔火燃烧，将江南困在鼎中熔炼！
　　金乌所化的镇仙鼎，与真正的镇仙鼎虚影又有所不同，江南曾经被真正的镇仙鼎虚影收进去过，那是以天道镇压，降服炼化，有着堂堂正正的大气，给人留下一线生机。
　　而这座金乌所化的镇仙鼎却魔气森森，不是要将江南镇压炼化，而是要将他炼化之后吞噬，生生炼入鼎中！
　　他被困在鼎中数月之久，几次险些被活生生连死，最终，江南只觉肉身、法力、神识、神魂统统被炼得比从前更胜一筹，这才仗剑杀出镇仙鼎，逃脱出去。
　　没过多久，他来到一座雄伟壮观的门户前，那里是鬼门关，通往冥土的第二重。
　　江南跨过这道雄关，前面便是奈河桥，长长的桥面不知有多长，延伸了数百里通往冥冥不可知之地，仿佛这道桥没有尽头。
　　桥下是奈河，无尽的弱水形成的大河，有不少修士在这里停留下来，收取奈河之水，用来炼制神水之类的神物。
　　天河干枯，冥河不存，所以这里的奈河弱水便极为重要，可以用来炼制太阴神水玄冥神水之类的神物。
　　河中，水怪横行，时不时有一头头水怪冲出水面，将修士拖入水中啃噬。有的水怪则跳出水面，人立起来，手持钢叉斧钺之类的兵器，与修士在岸边大战。
　　江南甚至看到，一头鱼头人身遍布怪鳞的巨怪用钢叉将一名修士串在叉子上，血淋漓一片，纵身跃入水中。
　　弱水没有任何浮力，极为危险，若是修士被拖入茫茫深水中，便会不辨上下，往往难以脱身，会被水中怪物吞吃。
　　而在桥上，也有一尊大佛，周身金光大放，照耀光明，驱除黑暗，许多修士环绕在大佛周围歇息。
　　“光武神帝安排这些大佛坐镇，的确很是周到，神帝的威严广大，即便是佛陀也须得听令于他。”
　　江南从大佛身边走过，突然只听有人高声叫道：“九阴圣龙又出来了！”
　　话音未落，只见数百位修士纷纷从河边冲天而起，急忙向这尊大佛飞来，有人急于摆脱与自己缠斗的水怪，往往惨死在水怪手中。
　　也有人飞行速度稍慢，突然只听咔嚓一声巨响，水面裂开，一颗腐烂的龙头从水中探出，龙头比一座雄山还要巨大，直接将那些修士一口吸入腹中。
　　大水波澜顿起，水面宽阔如海，无尽的波涛滚动，随即只听轰然一声巨响，桥下陡然竖立起一颗巨头，居高临下，俯视桥上的大佛。
　　轰轰轰！
　　突然又有一颗颗腐烂的龙头从水中升起，如同九根花蕊，将桥上的大佛和避难的众人困在其中。
　　无边的尸气和阴气袭来，将佛光湮灭，寒气冻得众人瑟瑟发抖。
　　这头九阴圣龙腐烂的血肉之中，一头头鱼怪从血肉里钻出，吱吱怪叫，作势欲扑，却不敢冒犯这尊大佛的威严。
　　桥上的大佛睁眼，怒喝道：“孽徒，我以我的血肉来饲养你，不许吃其他居士！”
　　吼——
　　九阴圣龙怒吼，九颗脑袋落下，咬住这尊大佛，用力撕扯，血肉飞溅。
　　无数鱼怪怪叫连连，齐齐扑了过去，挂在这尊大佛身上啃咬吞噬，大块大块的血肉被撕下，场面惨不忍睹。
　　不过片刻间，这尊大佛便被啃得只剩下一具金色的尸骨，随即骨骼上又有血肉飞速衍生，又被这九阴圣龙和鱼怪吃得一干二净。
　　如此再三，这尊大佛血肉重生了百十次，这才将九阴圣龙和鱼怪喂饱，潜入奈河之中，消失不见。
　　“诸位居士，这九阴圣龙原本乃是我座下弟子，修为已成神魔，不弱于我，怎奈我忽于看守，以至于让他堕落成魔。”
　　那尊大佛气喘吁吁，神情萎顿，显然肉身连续破灭百十次也是元气大损，道：“我不忍杀他，这才累及诸位居士，只好每月以血肉来喂养他，让他少造一些杀孽。每月此时，你们需远离奈河，免得遭他毒手，由我的血肉让他来吃，喂饱了他，他便不会伤及你们。”
　　桥上诸多修士惊魂甫定，急忙躬身称谢。
　　那尊大佛道：“此桥的尽头，便是冥土第二重，比这里危险百倍，奉劝诸位修士，不要前往，免得丢了性命。”
　　众人经过这一番经历，心有余悸，无人再敢渡桥。
　　突然，那尊大佛看到一个少年向奈河桥尽头走去，目光微微一凝，高声道：“这位居士慢走，前面危险重重，居士若是抵挡不住，还请尽快退回来。”
　　江南转身称谢。
　　那尊大佛想了想，道：“我师兄行端佛陀在冥土第二重坐镇，我与他已经有四百多年未曾见过面，也未曾听过他的消息。居士若是见了他，替我向他问好，若是他不幸身故，还望告知。”
　　江南点头，转身走入灰蒙蒙的雾气中。
　　那尊大佛叹了口气，继续坐镇在此。
　　“行密佛陀，为何那个少年你不劝阻，反而劝阻我们？”有人疑惑道。
　　“他即将知行合一，道心稳固，只要拿定主意，任何人劝阻也无法更改，劝阻也是无用。”
　　行密佛陀合什道：“何况，那位居士的实力强大，不逊于我和前不久进入冥土第二重的那位少年居士，料想就算遇到危险也足以退出冥土第二重自保。”
　　“另一位进入冥土的少年是谁？”众人惊异道。
　　“帝皇神体。我曾经为他指点路径，让他避开一位白衣女居士的追杀。”这尊大佛道。
　　“白衣女居士？”
　　有人是刚从外界来到此地，闻言惊呼道：“难道是驾驭那座冰宫的女神主？”
　　几个追踪江南而来的修士闻言，不由迟疑起来，不敢踏足第二重冥土。
　　江南此刻浑然不知，玄女冰宫的那位白衣女神主此刻也来到了冥土之中，犹自向前走去。
　　冥土第二重出现的魔怪远比第一重强大，几乎任何一头都达到近神强者的高度，即便是他也须得小心翼翼，一不留神遭到几个魔头的围攻，也会陷入险境。
　　他在第二重冥土中行走，屡次遭到围攻，险死还生，过了不知多久，他来到一片湖泊旁边，只见那湖泊光滑如镜，在湖泊中央有一座小岛，岛上一尊高达万丈的大佛坐在那里。
　　只是这尊大佛早已死亡不知多久，血肉都已经被什么东西吃的一干二净，只剩下金色的骨骼。
　　“这位想必便是行端佛陀了，不知他是被什么魔怪所杀……”
　　江南暗叹一声，正欲离开，突然身躯一震，直勾勾的看向这片湖泊，只见湖泊下隐隐浮现出一朵黑莲，而在黑莲的中心，一龙一凤盘绕！
　　“道金玉盘！”


第0531章 底蕴尽出
　　这片湖泊，正是道金玉盘在冥土之中的展现！
　　湖泊光滑如镜，是道金玉盘的第一种形态，明镜宝鉴！
　　而湖底的莲花，便是道金玉盘的第二种形态，莲花宝座！
　　至于莲花中的一龙一凤，则是道金玉盘的第三种形态，龙凤开天！
　　“这片湖泊，只怕便是冥土神帝从道金玉盘中领悟出的道理，他死后，大帝道则散乱崩溃，其中一部分尸气魔气混合道金玉盘的道理，形成了这片湖泊。”
　　江南迈开脚步沿湖而走，细细打量，审查湖泊四周和湖水，待到他将这片湖泊丈量一遍，这才停步：“湖泊不大，周长三百里，比我丹田中的那面道金玉盘大了四五倍，不过这是冥土神帝死后的尸气魔气演化而来，蕴藏的能量比我体内的道金玉盘强大不了多少。若是纯粹的大帝道则，那就恐怖了，只怕连神主也能炼化！”
　　虽说不是很强，但也可以磨灭神魔，小岛上的那尊大佛尸骨便是例子。
　　这尊大佛乃是奈河桥上的行密佛陀的师兄，行端佛陀。行端佛陀能奉命镇守冥土第二重，其修为实力肯定要比行痴行密强大许多！
　　单对单的话，江南尚未必能够胜过行痴佛陀，而且这还是在他动用所有法宝、底蕴的情况下，可想而知想要登上湖中小岛，引发道金玉盘三种形态的威力，将这一个巨大的道金玉盘研究透彻，只怕危险重重。
　　他没有急于登上小岛，而是盘膝坐下，祭起自己的四大化身，如今距离他上一次连续突破，已经过了一年零九个月，即将满两年时间。
　　这段时间里，他的修为一直没有丝毫进步！
　　这是因为，他一直在压制修为，专心的去将原本动摇的根基重新夯筑一遍又一遍，万丈高楼平地起，根基败坏了，高楼便容易坍塌。
　　有些人资质极佳，但是因为根基不牢，修炼到一定的境界时便会被困在那里，一停便是许多年，甚至终生都无法突破。
　　而有些人资质不佳，打下无比牢固的根基，也可以修炼到极高的境界，甚至比资质好的人成就更高。
　　他原本根基打得好，所以修炼时才没有遇到多少磨难，而上次因为得知太皇消息，一心报仇，连续跨过玉京、玉宫、神府三大境界，一举冲上洞天境的巅峰，不仅坏了他的道心，而且让他的根基也变得不再牢固。
　　所以，他才会用近两年的光阴去弥补。如果不加以弥补，那就是错上加错，终究有高楼大厦倾覆的一天！
　　近两年的光阴，他的四大化身此刻修为也已经恢复，尤其是森罗大帝化身，恢复速度最快，早在大半年前便已经恢复到玉京境的巅峰境界。
　　如今，这尊化身达到玉京境圆满的境界，江南此次便是打算将森罗大帝化身的修为提升到玉宫境，让这尊大帝化身的实力大大提升，然后再一试这座湖泊形态的道金玉盘的锋芒！
　　森罗大帝化身提升修为境界并不困难，只需给这尊大帝化身足够的灵液，便可以轻易突破，随之而来的便是天道之劫！
　　江南业已提升到洞天境的巅峰，近乎圆满，实力堪比神魔，度过森罗大帝化身的玉宫境天劫轻而易举，不过即便是玉宫境的道金玉盘他也无法炼化。
　　此刻，他丹田中，道金玉盘与他的修为处在微妙的平衡状态，如果玉宫境的道金玉盘进入他的丹田，与丹田中的玉盘相容，便会打破这种平衡。
　　“道友，有劳你了！”
　　江南身形陡然间消失不见，只剩下森罗大帝化身站在原地，那道金玉盘滴溜溜转动，隐没在森罗大帝化身体内。
　　森罗大帝化身颇为无辜的眨眨眼睛，一脸凄苦。
　　江南再次现身，身心舒畅，带领四大化身径自飞临湖中小岛。小岛上行端佛陀的尸骨金光灿灿，不过这具骨骼之中的道则已经彻底湮灭，他甚至还看到这尊佛陀生前炼制的玉牒、佛珠、蒲团等法宝，统统都是神明之宝，不过这些法宝也已经损毁，其中的道则和灵力被炼化得干干净净，神金都变为粪土！
　　“玉盘斩道基，这片湖泊将行端佛陀的道基斩得一干二净，甚至连法宝也给斩了！”
　　江南挥手将行端佛陀的尸骨收入紫府之中，准备将这具尸骨还给行端佛陀，偿还他的指路之恩，却在此时，湖泊突然震动！
　　轰！
　　整个湖面如同明镜，镜光从湖面喷涌，刹那间炼化虚空，将江南罩在镜光之中！
　　“在我的丹田中，你可以斩我道基，但从外部攻击，你斩不了我！”
　　江南沐浴在镜光之中，镜光洞彻，甚至照耀他的肉身每一个细小粒子都通透分明。
　　他的肉身最为细小粒子中都炼就洞天，其中蕴藏着雄浑的道纹，构建阵法，维持洞天，每个细小粒子之中，皆有一尊神坐镇，这便是江南远比其他人强大的本钱！
　　他的肉身，早已达到神魔的境界，内藏洞天，有神明坐镇其中，从某种方面来说，他已经是神明！
　　但是，在湖面镜光的照耀下，他的肉身也开始崩溃瓦解！
　　江南体内传来剧烈的心跳声，源胎印展开，让他的气血急剧攀升，一刹那间提升了十倍，随即他又是一道玄胎印展开，气血再次提升五倍！
　　换做其他人，三四倍气血便已经是极限，继续提升便会爆体而亡！
　　即便是邵天涯，在战体九转的情况下，气血也只能翻腾六七倍，而江南却可以抵抗得住十五倍气血！
　　镜光攻伐，他体内每一个细小粒子之中，神人坐镇，神光大放，远远看去，他便如同沐浴在炽烈的神光中的神体！
　　这也是其他人怀疑他是神体的原因！
　　即便如此，江南还是感觉到肉身抗衡不住，湖面镜光依旧在不断磨灭他的肉身，让他构建肉身粒子中的无穷道纹不断崩溃瓦解，神明衰老死亡！
　　“战体九转！”
　　江南低喝一声，肉身陡然膨胀，随即急剧缩小，一转，二转，三转！
　　他原本只是能提升到第二转便无以为继，此刻拼命之下，竟然将肉身提升到第三转，肉身三转之后，他肉身崩溃的速度大大降低，总算在镜光中坚持下来。
　　呼——
　　湖面下，一龙一凤飞出，龙凤交错，羽翼鳞片抖动，无数堪比神魔般强大的神通扑面而来，向江南如雨般砸下！
　　“化仙神光！”
　　江南张口一吐，神光缭绕，如剑如蛟，嗤的一声将一种神通斩断，随即双手一错，一口镇仙鼎形成，将另一道神通收入鼎中，他大脚一顿，地涌金莲，一座万佛塔从地底拔起，化作一尊无双大佛，万佛坐在大佛身躯之上，齐诵般若阿含经，佛光大放，镇守心扉，不被魔气魔音入侵。
　　他头顶又有一座造化神楼高耸，耸立云霄，扭曲时空造化，天道宝钟飞出，钟声长鸣，抵挡神通攻伐。
　　他头顶一道神光冲天而起，化作藏天葫芦，吞纳一切，天刀横练般从空中劈过，斩向那一龙一凤，与此同时，三口天意诛仙剑腾空，如同银龙般游走，叮铃铃作响，将一道道扑来的神通绞碎！
　　即便如此，他也无法完全挡下道金玉盘所化的一龙一凤的攻击，江南迫不得已，清叱一声，万界狱图铺在脚下，无数地狱世界从图中升腾而起，冥海世界护住周身。这面阵图由他的赤炎魔神化身驾驭，四头四臂的魔神催动阵图防御。
　　另一边御天道钟与天道宝钟神通相容，在半空中激荡来去，咣咣大响。
　　这口大钟，由森罗大帝化身驾驭，防守上空。
　　与此同时，他身后又有离地圣光旗和玄元圣水旗飞出，太阳神化身和魔罗魔神化身各自驾驭一面大旗，大火弥漫，大水滔天，水火并济！
　　江南现出三面八臂，八手抓着八口神王剑，威风凛凛，神王剑上下翻飞，这一次，他除了白玉瓶、兜率神火、荡魔剑和圣君神树没有动用之外，可以说手段尽出！
　　他此行的目的便是为了探寻道金玉盘的奥妙，没有必要动用神水神火，而荡魔剑和圣君神树是他本钱之一，保命的手段，还没有到动用的时候。
　　即便如此，江南还是感觉到无边的压力，压得自己只能死死的钉在小岛之上，无法挪开一步！
　　若是挡不住，便是死，没有其他下场！
　　他的法力在疯狂消耗之中，驾驭如此之多的法宝，挥霍如此多的神通，维持源胎印、玄胎印和九转战体、三面八臂，消耗速度超过了他的修为的恢复速度！
　　他终于知道行端佛陀是怎么死的了，行端佛陀肯定是修为被这片湖泊耗尽，没了修为之后，被镜光斩了道基，龙凤吞了血肉而死！
　　行端的肉身乃是神佛之躯，恢复能力比镇守奈河桥的行密佛陀还要强大，那一龙一凤定然是将他吃了一遍又一遍，直到他的肉身衰败枯死，这才吸食他的神性神识！
　　若是江南的法力耗尽，势必也会落得与行端佛陀一个下场！
　　唰——
　　江南突然展开魔狱洞天，无数灵石落入洞天之中，源源不断化作滚滚修为，补充法力消耗，总算站住根脚。
　　法力不断挥霍，不断恢复，让他的法力越来越精纯如一，原本动摇的根基渐渐变得无比扎实。
　　突然，他眉心之中神霞一闪，圣君神树舞动枝条，无数道神霞唰的一声向那一龙一凤刷去，想要将龙凤刷碎，探寻道金玉盘的奥妙。
　　而在此时，湖面中那朵黑莲猛然升起，莲花将小岛纳入花瓣之间，嘭嘭嘭挡下一道道神霞。
　　这朵黑莲一出，江南闷哼一声，立刻感觉到丹田中的道金玉盘被气机牵引，开始暴动，丹田中镜光喷涌，龙凤涌出，一内一外，两相交攻！


第0532章 前无古人的成就！
　　两面道金玉盘，虽说模样不尽相同，但都危险无比，如果两面玉盘气机相互牵引，江南敢肯定，自己的下场一定比行端佛陀还要凄惨！
　　迫不得已，他只得再次祭起圣君神树镇压丹田。
　　少了圣君神树，他便只剩下荡魔剑这一个本钱，如果荡魔剑再失利的话，他便没有其他手段能够破解眼前的僵局！
　　荡魔剑飞出，剑光横贯长空，一剑如柱，在半空中轰隆滚动，江南连同四大化身，法力之雄浑，几近神明，再加上这把荡魔剑，他的实力可以与真正的神明媲美！
　　剑光激荡，向那一龙一凤滚滚卷去，在他看来，这一龙一凤乃是道金玉盘的根本所在，龙凤一阳一阴，阴阳相生，便可以演化世间万物，只要破了龙凤形态，道金玉盘便算是破了！
　　嗡！
　　莲花暴涨，重重叠叠的莲花挡住他的剑光，一重重莲花在剑气中消弭，被剑光搅得粉碎，却始终无法攻破莲花的防御！
　　他的剑光只能刺穿莲花宝座的三重防御，便无以为继，而这座莲花宝座足足有十二重，十二品莲台，一重防御强过一重！
　　“我不信你有我坚持得久！”
　　这片湖泊镜光大放，龙凤飞舞，黑莲涌出湖面，万千种神通喷涌绽放，声势骇人至极，江南处在万千神通之中，种种法宝和八大天道至宝神通飞舞，对抗道金玉盘。
　　一个月后，他的荡魔剑连续刺穿七重莲台宝座，剑光威能暴涨。
　　两个月后，他的剑光已然能够连续刺穿九重莲台，荡魔剑的威力几乎被他发挥出六成之多。
　　到了第三个月，森罗大帝化身再次渡劫，突破到神府境，一场大劫之后，这尊大帝化身的修为翻升两倍，而魔罗魔神化身、太阳神化身和赤炎魔神化身也相继突破，修成青华天宫！
　　江南本身的修为也在不知不觉间磨练到洞天境圆满的境地，经过如此长时间的恶战，他的修为已经完美无缺，根基变得无比夯实，不逊于从前，甚至比从前更加稳固！
　　不过，荡魔剑的威力被他发挥出九成之多，连续刺穿十一重的莲台宝座，如此强大的剑气，就算是真正的神魔来了，也无法抗衡！
　　“最后一重莲台宝座的防御力实在太强，就算我将荡魔剑的威力彻底发挥出来，也绝对无法破开最后一重莲台！”
　　江南面色凝重，他已经意识到这座莲台非比寻常，莲台的防御几乎完美无缺，想要破开十二品莲台，几乎不可能办到！
　　“既然如此，那就只有一条路可走了！”
　　他突然收了荡魔剑、御天道钟、水火双旗、神王剑等等法宝，散去八道天道至宝神通，散开三面八臂，完全不加设防，盘膝而坐。
　　他这番放弃抵抗，顿时龙凤飞舞，万千神通喷涌，向他淹没，而镜中的镜光绽放，笼罩他的全身，要将他炼化、粉碎！
　　“鸿蒙紫气！”
　　江南祭起玄元鼎，鼎中天道霞光弥漫，又有鸿蒙紫气从鼎中溢出，流遍他的全身。
　　镜光和万千神通轰来，江南身躯巨震，构建肉身的无数细小粒子，其中的一个个洞天几乎在一瞬间被统统轰碎，无数道纹粉碎，镇压在洞天中的神明横死！
　　与此同时，鸿蒙紫气瞬息之间被四面八方挤压而来的巨力压得涌入他体内，涌入破碎的洞天之中。
　　在下一波攻击将至未至之时，江南体内无穷法力涌出，化作道纹与鸿蒙紫气相容，让他构成肉身的无数细小粒子的洞天再次凝聚，变得比从前广阔，更加凝固！
　　轰！
　　第二波攻击接踵而来，再次将刚刚凝聚的无数粒子洞天再次轰碎，而这次更多的鸿蒙紫气涌来，再次重炼洞天！
　　一次次锤击，一次次破碎，一次次重聚重炼，江南只觉自己的肉身越来越强大强壮，而且他还生出一种饥饿感，法力上的饥饿感！
　　因为他构建肉身的细小粒子中的洞天被再次开辟加固，让他的肉身可以容纳更多更强的法力，所以才会生出这种奇怪的感觉。
　　他紫府之中更多的灵石被投入魔狱之中，这短短三个多月的时间，紫府中的三亿多斤灵石便消耗了五千多万斤之多！
　　如此多的灵石，足以换来十余件神明之宝了！
　　这场大战，几乎是灵石堆起来的战斗！
　　江南法力在源源不断的增长，但是境界却还始终停留在洞天境圆满的境界上，始终没有跨出最后一步，修成天宫。
　　过了良久，他斩杀太皇老祖三大化身得到的鸿蒙紫气，被彻底炼入肉身之中。
　　从前他在镇天星域借助圣宗众人之力将鸿蒙紫气炼入肉身，主要是增加肉身的强度，让他的骨骼坚不可摧，而这一次，他却是将鸿蒙紫气炼入血肉之中，带来的效果就是法力的提升。
　　尽管他的肉身比从前重了一倍，但是他的法力也提升了倍余，足以能够轻松驾驭如此强大沉重的肉身。
　　不仅如此，法力强大的好处，还让他的八座道台，十六座神府变得比从前更加宽广，更加恢宏，道台向外足足延伸了一倍之多，达到八十万里之遥！
　　此时，即便没有圣君神树的镇压，他丹田中的那面道金玉盘也休想斩去他的道基！
　　“就算我无法寻到冥土神帝是如何破去道金玉盘，这面玉盘如今也无法奈何得了我！”
　　江南霍然起身，顶着镜光和龙凤发出的万千神通，此时，道金玉盘在冥土中的展现，已经无法伤到他的根本，无法斩他道基，这些攻击落在他的身上，轰碎一个个粒子洞天，随即又有新的粒子洞天不断衍生，生生灭灭，始终维持他的肉身完美无缺。
　　江南睁开眼睛，向眼前的黑莲、龙凤和镜光看去，只见他的眼眸中混沌一片，鸿蒙氤氲，鸿蒙突然开辟之处，化作玄黄清浊二气，天地分开，阴阳交隔，日月生成，群星涌现，星斗灿烂，星河奔腾，万物衍生！
　　他此次将鸿蒙紫气炼入肉身所有细小粒子之中，双目也得到重新铸炼，眼眸中竟然出现开天辟地世界演化的壮丽情形，令人心惊！
　　江南睁眼看去，只见无论是黑莲还是龙凤，抑或是镜光，在他眼中变得不再那么神秘莫测，而是有迹可循。
　　天道的轨迹在黑莲和龙凤、镜光中若隐若现，精妙异常，不过其中却夹杂着种种杂质，那是冥土神帝的尸气和魔气。
　　江南观摩良久，任由万般神通和镜光落在自己身上，他的体内，无数粒子中的洞天轰鸣，神光绽放，将一种种神通抵消，远远看去，如同一尊神人站在黑莲之中，龙凤环绕。
　　“原来如此，原来如此……”
　　江南目光闪动，眼眸中开天辟地的场景突然平定下来，接着他眼中的宇宙崩溃瓦解，重回混沌鸿蒙，然后又变回黑白分明的双眸。
　　“冥土神帝，原来你也没有破去道金玉盘……”
　　在这段时间内，他洞察这片湖泊的种种变化，将一切变化收入眼底，终于发现这个事实，那就是冥土神帝根本不曾破去道金玉盘，而是将他天劫中出现的道金玉盘压制下来，没有炼化！
　　因为这片湖泊不是冥土神帝的魔气和尸气抑或是大帝道则所化，而是道金玉盘的虚影。
　　“这片湖泊，应该是冥土神帝在天宫境界时遭遇的天劫，他始终未能破去道金玉盘，不过他用了一种极为巧妙的方法，将修为每个阶段中出现的道金玉盘虚影分别镇压，没有让所有的道金玉盘融为一体！”
　　江南陷入思索之中，道金玉盘连冥土神帝也未曾破去，可见这种天道至宝的虚影是何等变态，分别镇压，不让玉盘相容，的确是一个不错的办法，可以避免玉盘威能太强，斩杀道基。
　　这样可以平安修炼到极高的境界，但是，在神帝大劫到来时，九大天道至宝的真身统统都要浮现，进行最后一场天劫，道金玉盘势必也会降临！
　　“那场大劫，冥土神帝是如何度过的？他有可能扛得下其他八大天道至宝的围攻，但是道金玉盘他却绝对无法接下！他又是怎么度过这一劫，成为神帝的？除非……”
　　江南面色古怪，轻声道：“除非，道金玉盘的主人放水了，压制玉盘，没有让玉盘参与到那场神帝之劫中。”
　　这个结果多少让他无法接受，堂堂的一代魔道神帝，居然要靠别人放水才能成就神帝，难怪冥土神帝自始自终未能完成自己的宏愿，自我开天辟地重演宇宙洪荒，证道成仙。
　　他的帝劫缺了一环，终究不算完美，这一点便注定了他的失败。
　　“古往今来最为强大的神帝也未能办到的事情，我……未必不能办到！”
　　江南探手，荡魔剑的剑丸出现在手中，下一刻他全身的法力喷涌，悉数灌入这口神剑之中，剑光顿时暴涨，剑光如柱！
　　他身形一动，肉身压塌虚空，向重重黑莲冲去，剑光激荡，咄咄咄刺穿一重重莲花，连续破去一重重莲台！
　　终于，剑光连续刺破十一重莲台，被第十二重莲台挡下，任由荡魔剑的威能是如何强大，来到这里威能也所剩无几，无法破去最后一重！
　　“给我开呀！”
　　江南身形暴起，顺着剑光向前冲去，合身撞向最后一重莲台！
　　“无畏印！”


第0533章 冥土镇碑
　　这一刻，江南的心境再次踏入知行合一的境界，勇者无畏，无畏无敌，他体内涌出一种踏破一切，轰碎一切的气概！
　　这是打破天道，将天道踩在脚下的气概！
　　虽然他自从迈入修士的那一刻起修炼的便是魔狱玄胎经，但直到现在，他才真正的掌握到天道不足畏这句经文总纲的精义！
　　天道不足畏，何以不足畏？
　　打破天道，跳脱出去便是不足畏！
　　这一印，让他有一种畅快淋漓，全身心释放的感觉，有一种放任心灵翱翔，将自己的野心和抱负统统在一印之中爆发出去的感觉！
　　从前他跨入知行合一的境界时，领悟出无畏印，但却从未施展过，即便是在面对天道之劫，也从未施展过这门功法，因为他并不是真正的无畏，他心中还有畏惧，还有自己即便施展无畏印也无法度过天道之劫的感觉！
　　他在面对太皇老祖时，也没有施展过这门神通，因为他觉得无畏印的威力不及荡魔剑和其他法宝，其他诸如源胎印、森罗印和八大天道至宝神通之类的功法。
　　因为他心中有那种想法，心中便有了畏惧，无畏印便不再是无畏印，他从知行合一的心境上掉落也就理所当然！
　　而现在，他却在荡魔剑也没有作用的情况下施展出无畏印，精气神三位一体，无所畏惧，无所担心，把所有的顾虑，所有的杂念，统统抛之脑后，脑中只有一个念头，那就是打出去，跳出去！
　　他的气血暴涨，翻腾十五倍之多，肉身、法力、神识在一印之间连续膨胀缩小，不断压缩，连续压缩五次之多，赫然达到战体五转的高度！
　　森罗印、源胎印、玄胎印、太阳印、太阴印、赤炎尊王印、生死万化魔轮印，以及八大天道至宝神通，等等神通变化，此刻在一印之间陡然融为一炉！
　　神通造化，皆在一掌之间！
　　知行合一，无畏印！
　　轰——
　　黑莲的第十二品莲台始终在荡魔剑下岿然不动，抵消掉剑光威能，但在这一印面前突然崩溃、裂开，露出一线，江南身形冲出莲台的包围。
　　这一刻，他甚至有纵身一跃而为仙的恍惚之感！
　　仿佛他这一跃，跳出天道不在五行，自由自在，羽化成仙！
　　不过，这是一种错觉，很快他便感觉到强烈的无力感袭来，这一道无畏印，几乎将他的巅峰状态的法力抽取一空。
　　湖泊之上，一龙一凤两两交错，向他绞杀而来，无数道神通几乎一瞬间落在他的身上，将他轰得周身神光喷涌，连连后退，而江南却颇为欢喜，哈哈大笑。
　　道金玉盘最强的防御，终于被他打破！
　　他徒手硬接诸多轰来的神通，打得虚空爆碎，这是在道金玉盘所形成的湖泊之中，有着天道至宝虚影的威严镇压，冥土中有着神帝之威镇住虚空，神通和法宝的威力远不如外界壮观。
　　若是换做冥土之外的其他地方，只怕万里空间都会被他打碎！
　　单凭肉身的力量，江南便扛下龙凤合击，没过多久，他的修为恢复几成，探手一抓，荡魔剑落在手中，剑光如雨，铮铮铮与一龙一凤交错碰撞。
　　这一龙一凤在他的剑光中不断缩小，无数天道烙印散落，尚未来得及凝聚，便见他周身十万八千个毛孔张开，将这些散落的天道烙印碎片强行吸入体内镇压炼化！
　　没过多久，龙凤崩溃瓦解，悉数被他炼入体内，这一龙一凤消失，道金玉盘所化的湖泊立刻开始分解，化作无数天道烙印，漫天飞舞，异象蒸腾。
　　江南长长吸了口气，无数烙印碎片纷涌而来，被他一口气吸得一干二净。
　　而那朵黑莲也开始萎缩，化作点点光芒闪烁，同样也没有逃出他的炼化。
　　眨眼间，这片湖泊干涸，露出湖底。
　　江南在这片湖泊中一坐便是半年之久，这半年来有许多修为极为强大的修士来到这里，曾经在这里驻足，湖泊中黑莲升起，镜光喷涌，让冥土中的诸多魔头不敢接近此地。
　　来到这里的修士，以为湖中有镇压冥土的大佛坐镇，展露出黑莲和龙凤异象，因此才选择这里避难，当做避风港。
　　只是他们却不知道，此地乃是道金玉盘在冥土中的展现，任何人来到这里都会遭到镇压，哪怕是冥土魔头来到这里也会遭到克制。
　　再加上江南在此地与道金玉盘所化的湖泊大打出手，气息弥漫，镇压一切，所以那些魔头才会远离此地。
　　待到湖中走出一位少年，让前来避难的众人都是大吃一惊，待看到这少年居然将龙凤磨灭，黑莲枯萎，湖中镜光消失，连同湖水也一起干涸，整片湖泊在刹那间消失不见，更是震惊不已。
　　“镇守此地的佛陀，竟然是个少年！”有位妙龄少女吃惊道。
　　有位老者神情呆滞，仔细打量那个从黑莲中走出的少年，失声道：“不对，不对！我听闻镇守此地的乃是行端佛陀，行端佛陀乃是得道的大佛，怎么可能是个少年？”
　　“他是玄天教主，掌握天道碎片的猛男，许多大势力通缉的要犯，画像几乎贴遍了中天的各地！”立刻有人认出江南的面孔，高声道。
　　虽然众人认出了江南，但却无一人敢向江南动手，刚才的异象是何等恐怖，剑光剿灭龙凤，一口吞噬三百里大湖，一身镇压冥土魔头让那些魔头无一敢接近湖泊，在场的众人自忖都没有这个实力。
　　强行向江南出手，迎接他们的必然是灰飞烟灭的下场！
　　江南扫了湖边众人一眼，没有放在心上，随即目光落在湖底，只见湖底立着一块碑文，上面写着一个碑文，铁画银钩，写着一个“镇”字。
　　湖水干涸，这面石碑显露出来，帝威弥漫，让湖边的众人都遭到极大的压制，突然一人吐血，道心几乎崩溃。
　　那人这一口血吐出，接着便听铿锵铿锵的巨响从体内传来，八道神轮浮现，一座座道台、神府、天宫纷纷涌出，然后神轮熄灭，道台瓦解，神府崩溃，天宫毁于一旦！
　　眨眼间，这位天宫六重的大高手直接被石碑上传来的帝威震死，肉身轰的一声炸开，化作一道道血红色的霞光！
　　其他人也脸色苍白，接着又有五六人落得与那人同样的下场，即便是肉身也崩溃瓦解，化作道道霞光飘散！
　　“快走！”
　　一位老者口中吐血，踉跄而退，眼中露出骇然之色，湖边的其他人连忙向远处狂奔而去，远离此地，只见这些人如同遭到无形的攻击镇压，周身点点霞光飘散，赫然是他们的修为遭到石碑上的那个“镇”字的镇压，修为崩溃出现的异象！
　　嘭嘭嘭！
　　又有十多人被碑文镇杀，天宫瓦解，肉身炸开，身死道消！
　　湖边避难的众人，只有六七人逃出生天，走出帝威镇压的范围，一个个惊魂甫定，急忙远遁而去。
　　“这是……”
　　江南也感觉到仅仅一个“镇”字，便给他无以伦比的压力，“镇”字已经有些模糊不清，应该是遭到道金玉盘的侵蚀，但是他依旧感觉到自己的神性、神识和法力，统统遭到极大的压制！
　　这种镇压，更多的还是对心灵的压制，让人只觉这个字的背后，有一尊镇压万古的神帝屹立在诸天万界之上，身躯广大无边，威严深沉，不敢亵渎！
　　不过他却没有被镇压得肉身崩溃修为瓦解，只是法力也运转困难。
　　石碑虽然可以镇压心灵，但他的道心是何等稳固？连天道都敢于打碎，更何况是一位死掉的神帝？
　　“这面石碑出现在湖底，难道是冥土神帝用来镇压道金玉盘的宝物？”
　　江南法力虽然被镇压，但肉身却行动无碍，走入湖底将石碑搬起，只觉无比沉重，几乎可以与自己的肉身相提并论！
　　“好东西！这一定冥土神帝特意留给我的宝物！我若不取，必遭天谴！”
　　江南心花怒放的将石碑收入自己的紫府之中，心道：“这里是冥土第二重，冥土共有十八重，一是来了，不如四处走走，碰碰运气，也可以开开眼界。”
　　他边走边去领悟这次所得，他最大的收获不是冥土镇碑，而是道金玉盘中的天道烙印。这次他打碎的是冥土神帝的道金玉盘的虚影，并不是他体内的那面，想要解决自己体内的道金玉盘虚影，要麻烦许多，毕竟他不可能对着自己的丹田来一记无畏印，那样的话就是自杀，他的无畏印绝对能将丹田轰爆，道台神府统统打得粉碎！
　　他需要将道金玉盘虚影中蕴藏的天道烙印领悟，领悟的越多，丹田中的那面道金玉盘对他的威胁便越小，将来所要面对的天劫中的道金玉盘便对他没有太大的威胁力。
　　他在冥土第二重游历了数十日之久，修为恢复巅峰，见到了种种奇妙之处，以及许多强大的魔头，也见到万佛塔、藏天葫芦等天道至宝的在冥土中的种种形态。
　　他曾经取出冥土镇碑去对抗冥土中的魔头，却发现冥土镇碑对这些魔头没有丝毫影响，反而攻击力更加强横，让他很是狼狈。
　　他细细想了一下，这才恍然，冥土中的魔头本身便蕴藏帝威，又是冥土神帝的魔气和尸气所化，镇碑根本不可能克制他们，反而对于这些魔头来说是一记大补药，难怪这些魔头见到镇碑便愈发生猛。
　　江南来到一条大河边，有不少修士等在河边，遥遥望去，只见河面如海，对岸一片火红，如同熊熊大火燃烧，而在大火的前方，则有一个老僧驾着一叶扁舟从对岸不紧不慢的划来。
　　“这里莫非便是三途河，对面的那片火红色应该便是彼岸花了。”江南心道。


第0534章 小僧妙谛
　　三途河边，许多修士在三途河边驻留，大多数人来到这里便望河而止，没有渡河，而是静静等待那老僧驾船而来。
　　能够来到此地的修士都非同小可，几乎每个人都可以称得上绝顶高手，其中甚至还有不少极为强大的存在，江南能够感应到这些人体内传来的澎湃法力，相当浩瀚。
　　不过，即便是这些人也没有试着渡河。
　　“传闻中三途河可以看到前世今生来世，因此得名，奈河只是三途河的支流。”
　　一位皓首老者捋着胡须道：“不过眼前的这道三途河，是冥土神帝自身的道则和魔气尸气演化而已，并非是真正的三途河，自然没有三途河的种种奇妙之处。这条河，帝威和魔气尸气太强，修为道心和神识都会遭到克制，飞到半途中帝威更甚，一不小心便会坠入河中。河里已经埋葬了不知多少高手，甚至还有神魔的尸身在其中作祟，吃掉渡河者，所以咱们还是等摆渡的行真佛陀载着我们渡河为妙。”
　　其他人纷纷点头，江南疑惑道：“从未有人能够凭借一己之力渡河么？”
　　“这倒不是没有。渡河须得有大毅力，道心极强，不会被帝威压制，否则道心有了破绽，便会被帝威压制掉入河中，无法过河。”
　　一人摇头道：“能够渡河的，好歹也要神魔般的战力，没有这种战力，无法渡河。即便有神魔般强大的战力，也须得修成极为强大的道心，保持自己的道心不被帝威镇压。这两者缺一不可，少了任何一样，便会道心失守，法力大乱，被河中的神魔尸身吃掉。”
　　“行真佛陀乃是天神级别的大佛，所以他才能够驾舟在河中摆渡。”
　　又有一位中年妇人道：“有他镇压，河中的神尸魔尸即便有所攻伐，行真佛陀也可以挡下。”
　　河中那叶扁舟渐渐接近，越近这叶扁舟便越发显得巨大，待来到他们前方数百里地之处，只见扁舟落在众人眼中已经变成一艘长达三四里地高达里许的巨船，而船上的老僧却赫然是一尊坦胸露乳的枯瘦老佛，身躯广大，手持的竹篙长达六七里，轻轻一撑，大船便滑出百里左右！
　　而在那艘大船的周围，吼声不断，一头头体型巨大的神尸魔尸不断从水中浮现出来，身高万丈，数万丈，蓬头垢面，披肩散发，向船上的老僧不断进攻！
　　那老僧抬手扬起竹篙，轻轻一点，竹篙点出，便见一头神尸魔尸如遭重击，跌入水中。
　　神魔尸身面目狰狞，纷纷从水中跃出，向那老僧连连出手，却始终被这支竹篙挡下，不能入雷池一步。
　　“这条三途河中到底埋葬了多少神魔？”
　　众人看得心惊胆战，只见那大船渐渐近了，距离岸边还有近百里，竹篙便从船上探出，只见这根竹篙越来越长，化作一道竹桥搭在河岸与大船之间。
　　“诸位施主，小僧有礼了！”
　　一个眉清目秀的小和尚大步飞奔，从竹桥上跑过来，站在桥上向众人合什施礼，接着手托一个金钵向众人笑嘻嘻道：“我师尊奉神帝之命在此摆渡，终生不得靠岸，否则便是违反了神帝之命。不过摆渡是个吃力活儿，还要劳烦诸位施主行个方便，给点苦力钱。不消多，诸位施主各自拿出千万斤灵液即可。”
　　众人脸色一黑，有人怒道：“行真佛陀摆渡一下便收取数亿斤灵液，这笔买卖比抢还划算！”
　　那小和尚笑眯眯道：“抢多麻烦，诸位施主自动送上门来岂不是更好？而且还能落得个好名声。”
　　众人嘟嘟囔囔，十分不情愿的各自取出千万斤灵液放入那金钵之中，也有人舍不得灵液，打算混入人群之中，趁乱登船。
　　那小和尚看起来年纪小，但修为实力却极为强大，探手一抓便将几个闷水摸鱼的强者抓起丢了出去。
　　“这个小和尚，强的很啊……”
　　众人心中一惊，刚才那几个强者赫然都是天宫七重的存在，竟然连他这一抓都扛不住，可见这个小和尚非同一般。
　　江南也轻咦一声，看向这个小僧，刚才那小僧探手一抓间，他竟然看到其中蕴藏有天道轨迹，妙不可言，让人只觉大千世界都在一爪之间！
　　这分明是一种洞察天道的绝世神通，与九大天道至宝中的万佛塔蕴藏的天道有着莫大的渊源！
　　而且，这不是参悟天道至宝虚影才能领悟出的神通，而是真正接触到万佛塔才能领悟出的大神通！
　　“这个小和尚，必定见过真正的万佛塔，不是参悟虚影，他的修为实力只怕不比我逊色！”
　　那小和尚收了上船的资费，只见在场之中还有江南一人没有上前交船费，也没有上船，不由好奇道：“这位施主，你不打算登船？如果是没有足够的灵液的话，小僧可以给你打七折。”
　　江南正欲说话，突然只听一声大笑传来，朗声道：“我辈修士，岂能靠着别人庇佑渡河？这条河有人来渡，将来所要面对的河，又有谁人来渡？渡河，只能靠自己！”
　　“这人是谁？以三途河比喻将来要面对的劫难和难关，语言中大有深意。”
　　江南循声看去，看到一个俊美的少年大步走来，他走动之时，仿佛天地随着他一起移动，身躯一动，便有无数天神赞美！
　　他的身躯有无穷神光迸发，神光甚至引得虚空塌陷，让周围方圆八百里的虚空凝聚在自己周围，让他的身躯看起来极为伟岸高大！
　　江南心中一凛，这是一种极为强大的洞天，运用手段极为精妙，与神魔、天神的那种肉身凝聚万千时空于一体有着异曲同工之妙。
　　虽然比起神魔的小世界要小了许多，但是想要攻击到此人，也需要大费周章，神通和法宝来到此人的身前，威力都会缩小许多。
　　江南也可以施展魔狱洞天，但他却没有试过将洞天虚空凝练为一体，形成对自己的保护虚空，可见此人无论智谋还是资质，都是上上之选！
　　“我原本以为，自己已经将洞天境的奥妙完全开发，现在看来，洞天境还有许多奥妙和变化，我未曾探明。”江南心中暗道。
　　相比起来，他在洞天境的时间还是太短了，才两年多的时间，未曾在这一境界上多加研究。
　　这个俊美少年并非是洞天境，而是已经迈入天宫境界，具体是天宫几重他也无法看出，不过此人现在施展的便是一种洞天境的手段，即便是江南也佩服不已。
　　“九极阆苑的神体，花镇元公子？”船上有人惊呼道。
　　一个老者纳闷道：“他不是被人追杀么？怎么有闲情来到冥土之中历练？”
　　花镇元脸色一黑，悻悻道：“我的确是被人追杀，对方乃是几尊久负盛名的神魔，追杀我亿万里，单对单我却不怕他们，但是他们厚着脸皮联手，我便不敌了。我来到冥土，便是打算将他们甩脱。”
　　“被几尊久负盛名的神魔追杀亿万里？”众人心中凛然，花镇元还不是神魔，便能从几尊神魔的联手追杀下活到现在，不愧是九极阆苑的神体！
　　“镇元公子被神魔追杀亿万里，还是这么帅！”一个少女捧着脸蛋，眼神迷离道。
　　花镇元脸色更黑，不去理会那犯花痴的少女，转头看向那个小和尚，微笑道：“你是妙字辈的妙谛和尚罢？听闻你是极乐大世界绝无仅有的天才人物，万佛之祖对你赞誉有加，甚至给你机缘，让你参悟万佛塔，认为你是诸天万界年轻一辈中出类拔萃的人物，能够排的上前百名！”
　　船上众人一片哗然，他们只知道这小和尚吝啬得要死，铁公鸡都要榨出血来喝两口，但修为实力却极为高明，却不知道他居然这么大的来头，居然连万佛之祖都对他另眼相看，让他参研万佛塔！
　　妙谛小和尚在中天世界名声不显，知道他的人不多，但万佛之祖掌控天道至宝，金口玉言，说他能够在诸天万界年轻一辈中位列前百，那就一定能够排入前百！
　　诸天万界，无数个世界，天才无数，其中中天世界中的天才都如同漫天星月数不胜数，能够排入前百，这已经是难以想象的成就了！
　　那小和尚双手合什，笑眯眯道：“佛祖对花施主也是赞誉有加，曾说花施主也是前百中的人物。”
　　花镇元冷哼一声，淡淡道：“前百么？我不稀罕。我要做，便要做第一人！妙谛小和尚，难得你来到中天世界，偏偏还要躲在这里，不敢会一会天下英豪，藏头缩尾，令人不齿。你随行真佛陀修行，在这三途河摆渡，不知道你有否手段，亲自渡河？”
　　妙谛小和尚含笑道：“花施主见谅，我师傅教导不要逞强，佛门中人，须得有平常心，不要争强好胜。”
　　花镇元哈哈大笑，拂袖道：“迂腐！显露修为实力便是逞强，你修行还能有什么用？所以，行真佛陀只能做个天神，无法再进一步！不敢逞强，便是你心中的一条三途河，不渡河你便无法打破心中的佛，如何能有大成就？你说是不是，玄天教主？”
　　他的目光落在江南身上，目光凌厉无比。
　　“玄天教主？”船上的众人心中又是一惊，纷纷向江南看来。
　　“是那位第一个夺得天道碎片玄天教主么？刚才他站在我们中间，甚至还与我们说话，我们竟然没有一个人留意到他！”
　　“听闻他也是神体，有人在出云城中见到他大展风采，亲自下场与一个缺德胖子对决！”
　　花镇元目光愈发凌厉，在江南和妙谛小和尚身上扫过，沉声道：“玄天教主，妙谛和尚，相请不如偶遇，不如咱们来比比看，看看谁才能渡过这三途河如何？”


第0535章 三途河楼船
　　江南微微一笑，花镇元给人的感觉是有如出鞘的利剑，咄咄逼人，而他却让人如沐春风，轻声道：“我也打算渡河，既然花兄相请，那就恭敬不如从命。”
　　妙谛小和尚愁眉苦脸，眨眨眼睛道：“渡河又没有什么好处，小僧还是算了吧……师尊，师尊，你怎么驾船跑了？”
　　船上的行真佛陀一声不吭的扬起竹篙，荡船远去，一个干巴巴的声音传来：“妙谛，为师能够渡你一时，渡不了你一世。既然花施主相邀，你便渡河又有何妨？”
　　妙谛小和尚苦着脸，无奈道：“既然如此，那么两位施主先请。”
　　花镇元冷笑一声，迈步走入三途河中，脚踩河面，向茫茫不可测的大河深处走去。
　　江南也踏上三途河，立刻感觉到帝威向自己袭来，而且随着越是深入三途河，帝威便是越盛，除了帝威之外，还有更加惊人的魔气尸气弥漫！
　　这条三途河，便是魔气尸气浓得凝结成水而形成！
　　“我感觉自己像是走在冥土神帝的血管上……”
　　妙谛小和尚从后面走来，与江南并肩而行，好奇道：“施主，我感觉到你身上有一种熟悉的气息，莫非你也参研过万佛塔？”
　　江南点头笑道：“我的确参研过万佛塔的虚影，真正的万佛塔却没有机缘见到。”
　　妙谛小和尚笑道：“我承蒙佛祖见召，在那座宝塔下参悟三年，施主，若是你肯皈依我佛门，佛祖肯定大为欢喜，也让你研究万佛塔。”
　　江南摇头道：“我俗缘未了，岂能皈依佛门？而且我江家如今就剩下我一个男丁，还要传宗接代，将我江家发扬光大，皈依佛门一事切莫再提。”
　　妙谛小和尚呆了呆，双眼放光：“我也想娶几个女施主，可惜那些老和尚都不让，说佛门清净，岂能与女施主做羞羞的事情？我师尊还说我敢做出这等事便打断我三条腿，他们太顽固不化了，我也说服不了他们……”
　　江南哑然，两人边走边谈，突然，只听前方花镇元的怒吼声传来，江南抬头看去，只见花镇元此时被两头水底冒出的魔尸拦下，这位九极阆苑的神体与魔尸大打出手，杀得天崩地裂！
　　花镇元的实力的确强横无比，此刻出手间遍体神光缭绕，在他身后，重重道台、神府、天宫神光大放，道台上有神光缠绕的道纹，神府中有神光蕴生的神魔，天宫之中则有万千天神的虚影，中央坐镇着一尊神王，煌煌大气！
　　而在花镇元的脑后，八道神轮转动，这神轮也是神光蕴生而成，将道台、神府、天宫纳入其中。
　　他如同一尊神，仅仅是长生天宫的境界，便拥有神魔般的气势，不愧是九极阆苑的神体！
　　他修炼的功法也极为强大，应该是神尊级别的经典，出手间即便对方是魔神之尸，也被打得黑血横飞，骨断筋折！
　　江南观望片刻，心中佩服万分，如果刨除法宝的话，此人的实力比他还要强上少许，的确有横渡三途河的本钱！
　　不过，若是江南施展出无畏印，便可以压制花镇元。
　　“花镇元乃是九极阆苑的神体，九极阆苑肯定对他重视万分，难保花镇元的身家还在我之上，手中肯定有几件威力大得惊人的法宝，若是真的动手，胜负难说。”
　　水中跳出越来越多的神尸魔尸，嘶吼连连，魔气尸气冲天而起，将花镇元困在其中。
　　这些神尸魔尸乃是死在这条三途河中的强者，只是他们死后，法力崩溃，保护肉身的小世界分崩瓦解，不复存在，因此防御力大不如从前。
　　虽然没有生前那样神通变化莫测，但是被三途河的尸水魔水长年累月浸泡，让他们的肉身无比坚硬，远超神金，对付起来并不容易，稍有不慎被拖入水中，即便是花镇元这等存在也会饮恨收场！
　　花镇元的神体显然对这些神尸魔尸有着天生的克制作用，虽然被表面上花镇元被压制，但实际上那些神尸魔尸并不敢过分靠近，显然畏惧神光。
　　即便如此，花镇元也被逼得很是狼狈，气血和神光翻腾翻涌，种种神通爆发，对抗这些神尸魔尸。
　　一头头神尸魔尸被他打得肢体翻飞，这位九极阆苑的神体一出手，神通带着天然的神威，威能浩瀚，很是惊人！
　　“这种神体的肉身强度，已经快要追上我了！”江南心中颇为佩服。
　　江南和妙谛小和尚很快超过他，妙谛小和尚眨眨眼睛，笑嘻嘻道：“花施主，要不要帮忙？”
　　“不用！”
　　花镇元脸色冷峻，沉声喝道：“我只是在借神尸魔尸来给我压力，让我在战斗中突破！”
　　突然，水面咔嚓一声崩裂，一头浑身黑气缭绕的魔猿从水底跃出，抬手一挥，三途河轰然竖起里许的大浪，狠狠向江南和妙谛小和尚扑去！
　　这头魔猿赫然是生前修成妖神的强横存在，天生控水的强者，在三途河中更是兴风作浪。
　　妙谛小和尚突然身形一闪，从魔猿的攻击下消失，下一刻这小和尚出现在数十里外，笑道：“江施主，你自己小心，小僧先走一步！”
　　他话音刚落，水面再次裂开，一只黑漆漆的大手向他盖下，要将他盖入水底！
　　妙谛小和尚惊叫一声，急忙抬手便挡，只听轰的一声巨响，他小小的身躯突然暴涨，化作一尊万丈大佛，生生将那只黑手打断，接着水底传来一声闷吼，一个毛茸茸的漆黑神尸跨出水面，向他杀来！
　　轰轰轰！
　　又有三头神尸从水中钻出，四面夹攻而来。
　　而在此时，江南抬手破开重重大浪，屈指连弹，三道剑光从指尖激射而去，赫然是天意诛仙剑神通，三剑组成一座大阵，从那头魔猿脖子上交错而过，顿时一颗头颅冲天而起！
　　即便是神魔的肉身，没有浩大的法力支撑小世界，也无法抗衡住他的神通威能！
　　不过这头魔猿虽然掉了脑袋，但依旧未死，探手抓住自己的脑袋，纵身一跃向江南轰然扑下！
　　咚——
　　这头无头魔猿落下，巨浪滔天，一拳向江南轰去。
　　江南一拳迎上，下一刻这头魔猿倒飞而出，他的肉身远不如江南强大，江南周身所有粒子都以鸿蒙紫气重炼，法力强横，骨骼也是鸿蒙之骨，单纯的力量还要超过花镇元这等存在！
　　要知道，花镇元乃是万佛之祖亲自点评，认为他可以在诸天万界无数天才人物之中位列前百，诸天万界有多少修士？
　　每个世界的天才人物比天上的繁星还要多，数以万计的世界，其中又有诸多大世界，数不胜数的年轻高手，能够排入前百，已经是无数人难以企及的成就！
　　能够迈入前百的人物，只要不死，将来都会有莫大的成就，甚至从中诞生出神尊、神君、神帝！
　　只是，年轻一辈想要成长起来便如同大浪淘金，有人少年早夭，排名前百也不是免死符，能够活到最后的才会屹立在最顶尖的强者之林，笑傲古今！
　　从诸天万界芸芸众生中选出一百个绝世天才，即便是席应情和太皇老祖也没有这个资质。
　　太皇老祖是借望仙台那次历练，最终有了明悟，悟出玄都忘情天书，而席应情是借着太皇的压力，悟出不舍天功，他们二人的强处是悟性，资质放在诸天万界之中也就是大海一粟！
　　江南如今已经在肉身之上胜过花镇元这等神体，以凡体做到这一步，也足以自傲了！
　　轰轰轰！
　　大水裂开，又有一头头神尸魔尸从水底钻出，咆哮奔腾，向江南杀来。
　　不过片刻，他们三人身边便围了十多头神尸魔尸，围住三人厮杀，在这条大河上翻翻滚滚，掀起重重大浪。
　　此刻，三人都施展出真本事，周身神通不断爆发，悍勇向前，即便是遭到围困，也不断挪动脚步，向三途河的彼岸而去！
　　神尸魔尸没有生前滔天的法力，而他们的法力不逊于神魔，即便是这些神尸魔尸也无法拖住他们的脚步！
　　不断有神尸魔尸被他们三人大卸八块，跌入水底，但三途河中的神尸魔尸数量极多，还是源源不断有神尸魔尸跳出水面。
　　事到如今，三人都无法再隐瞒实力，各自将自己的法宝祭起，妙谛小和尚祭起一杆降魔杵，一座仿造的万佛塔，宝塔镇在头顶，护住周身，降魔杵指东打西，杀出重围。
　　而花镇元手持双鞭，双鞭挥舞，时而双鞭脱手腾空，在半空中如电交错，化作双龙，犀利无匹，双龙一搅，便将神尸魔尸绞碎，赫然也是一套不逊于荡魔剑的神兵利器！
　　终于，三人杀到河中央，一路走过，血水遍布河面，污浊不堪。
　　突然，所有的神尸噗通噗通落入水中，隐匿消失，三人都是松了口气，妙谛小和尚挠头，疑惑道：“难道这些神尸魔尸也有意识，怕了我们？”
　　花镇元傲然道：“这是自然，他们如果还活着，也应该知道神体的厉害！”
　　江南微微皱眉，看向前方，只见前方迷雾袭来，重重迷雾锁江，将这条大河封锁，看不到彼岸。
　　“两位，大事不妙，只怕你我三人需要联手对敌了。”江南眼中混沌鸿蒙一片，接着出现开天辟地的惊骇景象，长长吸了口气，沉声道。
　　两人看着他的双眸，心中不由一惊，这双眼眸实在太恐怖了，让两人都有些犯怵。
　　“江施主看到了什么？”妙谛小和尚好奇道。
　　“一艘楼船。”江南沉声道。
　　接着，妙谛和花镇元二人听到哗啦啦的破浪声传来，然后他们看到一艘浑身缠满锁链的楼船从迷雾中驶来。
　　这艘楼船破破烂烂，船上布满炮垛，甲板上可以看到影影幢幢的黑影，那是一尊尊神魔的尸身，屹立在船头，而在这艘楼船战舰的中央，一尊面目狰狞的大佛坐镇在那里，如同在驾船巡察三途河！
　　花镇元倒抽了一口冷气，看着这铺天盖地而来的巨大阴影将他们笼罩，喃喃道：“这是……神帝死后奉命巡察三途河的神将……”


第0536章 教主威武
　　这里是冥土第三重的必经之地，冥土神帝临死前，肯定会备有强兵猛将，守护三途河，避免自己刚死便被其他人把自己的坟给挖了。
　　有资格巡视帝陵三途河，避免外敌入侵的神将，一定非同小可，即便死后也是极为可怕的存在！
　　这艘大船的船体表面缠满了锈迹斑斑的锁链，江南三人看去，只见那些锁链上还捆着一具具尸首，有的早已腐烂多年，已经变成枯骨，有的尸身却还未腐烂，依旧新鲜，甚至还有人尚且活着，有气无力的被挂在船体上，应该是不久前试图独力渡河的强者，被这些巡察三途河的神将擒拿，捆在船上示众。
　　艺高人胆大，除了江南、花镇元等人之外，也有着强大的高手来到这里，他们有些人自然是不惧三途河，想要不靠行真佛陀的庇佑独自过河，只是时运不济，结局很凄惨，他们遇到了巡视三途河的楼船大舰，没能逃出厄运。
　　这艘楼船大舰气势汹汹而来，以天地辟易之势向江南三人撞去，待大船来到他们前方十里之地，这艘船已经大得充塞天地，将他们的视线挡得干干净净，除了这艘船之外，再也没有其他任何事物！
　　“真龙锏！”
　　花镇元手中双鞭飞出，这真龙双锏似锏似鞭，乃是真神级别的龙王脊梁骨炼制而成，威力极端强大，花镇元仗着此锏从神尸魔尸中杀出重围，其威力比荡魔剑并不逊色，甚至在变化之上，还要胜过荡魔剑一筹！
　　双锏腾空，化作双龙，向楼船上的神魔之尸汹涌扑去，与此同时，妙谛小和尚将降魔杵祭起，降魔杵横空，这件法宝前头无比粗大圆润，如同一个大西瓜，越往后越小，上面布满种种梵文图案，一动之下，雷音大作！
　　而在降魔杵之后，虚空中浮现出一尊降三世明王的虚影，四面八臂，八只手一起抓住这把降魔杵，狠狠向船上的神魔群尸扫去，大有群魔辟易，一杵降服万尸之势！
　　突然，船头站出两尊浑身披挂破破烂烂的铠甲的神将，手臂抬起，两只大手遮空，探手一抓，真龙双锏和降魔杵轰轰打在这两尊神将的手心之中。
　　那两尊神将手臂晃动，身躯也自晃动一下，但双腿却纹丝不动，仿佛钉子一般钉在甲板上。
　　“两尊天神……”
　　妙谛小和尚和花镇元两人眼睛直了，倒抽一口冷气，这艘楼船大舰上随便站出两尊神将便是天神之尸，而其他屹立在船头的神将足足有上百尊之多，更何况端坐在中央的那尊恶佛还未动弹，只怕比这些神将的实力还要高明强大！
　　嗤——
　　剑光横贯长空，江南全力催动荡魔剑，一剑破空而去，笔直如柱，冲破两尊神将的封锁，向端坐在大船中央的那尊恶佛眉心狠狠刺去！
　　那尊面目狰狞的恶佛抬起一根手指迎着剑光点来，只听铮的一声，剑光破灭，一重重剑光崩溃，眨眼间荡魔剑的所有剑光瓦解，又变成一口滴溜溜转动的剑丸！
　　“奉上谕！”
　　楼船大舰之上，突然一尊神将越众而出，手捧一张金榜，唰的一声展开，金光灿灿，那神将尸身面无表情，眼眶深凹，声音沙哑道：“奉上谕：南斗兵部琅琊水师，镇守三途河，但有入侵，先定其罪，当场正法，格杀勿论！”
　　金榜上的字迹金光大放，有一种深沉的帝威弥漫，随即那神将将金榜合拢，呆板的声音传来：“尔等冲撞帝陵，惊扰神帝卧寝，罪该万死，今就地正法，曝尸船头示众万年，尔等可心服？”
　　“我不服！”
　　花镇元连忙高声叫道：“冥土神帝早已亡故不知多少万年，如今的神帝是光武神帝，你用冥土神帝的圣旨来定我的罪，岂能让我心服口服？有本事，你拿出光武神帝的旨意来！”
　　“乱臣贼子还敢狡辩？杀！”
　　楼船大舰轰然撞来，江南三人连忙向一旁躲避，那艘大舰撞碎虚空，三人刚刚闪身来到左侧，突然只见舰体一排排炮口闪起乌光，心中暗道一声不妙！
　　轰轰轰！
　　一道道黑光从楼船大炮中激射而出，轰得虚空粉碎，光有多快，这种攻击便有多快，只在一瞬间，他们便遭到楼船大炮的打击！
　　一道道乌光粗达里许，将他们笼罩！
　　这种大炮的威能虽然远不如灭神魔光炮，但威能也非同小可，威能完全绽放的话，可以轰杀神魔。
　　好在这艘楼船上的神将早已经死亡，法力消散，只是用魔气灌入大炮之中激发大炮的一部分威能而已，否则这一轮炮光轰下，即便是神体也会灰飞烟灭！
　　花镇元、妙谛小和尚和江南三人各自催动法宝抵挡，被震得气血翻腾，却在此时，船上一只只大手探下，三人竭尽所能，使出浑身解数，对抗这些大手的擒拿。
　　即便他们三人都是年轻一辈中的精英存在，战力媲美神魔，但此刻面对这些天神之手也无法摆脱这些攻击，被逼得防御圈不断缩小。
　　轰轰轰！
　　大舰光炮再次轰来，江南三人被打得几乎毫无还手之力，防御顿时被攻破，一只只大手抓下，将他们抓在手中，狠狠一掼，摔在甲板上。
　　江南三人正欲翻身暴起，逃脱控制，突然一杆杆战戈架在他们的脖子上。
　　“两位施主，我就说不要逞强，随我师尊渡河，现在吃瘪了吧？”妙谛小和尚哭丧着脸，叫苦道。
　　大舰上那尊大佛自始自终都未曾动弹分毫，白惨惨的瞳孔从三人身上扫过，沙哑的声音传来：“将他们三人……嗯？将他们两人，洞穿琵琶骨，锁住一身神通，挂在船头，让他们哀嚎致死，我喜欢听这种声音。”
　　那尊恶佛刚刚说出三人，突然改口变成两人，让花镇元和妙谛小和尚心中一怔，随即他们也感应到，江南的气息突然一下子消失了。
　　他的气息荡然无存，刚才他的气血还冲天而起，旺盛无比，而现在，江南的气息彻底隐去，如果不用肉眼去看，他们还以为自己身边空无一人！
　　江南明明就站在那里，他们两人都看得分明，但是楼船大舰上的那些神将尸身却对他视而不见。
　　江南自然是封闭自己全身十万八千个毛孔，狱锁自身，甚至，他体内涌出浓浓的魔气和尸气，把自己变得如同死人一般。
　　那几个神将尸身将战戈从他脖子上挪开，把他当成自己的同类，看得花镇元和妙谛小和尚羡慕不已。
　　“这不公平！”
　　花镇元连忙叫道：“为什么将我们二人示众而放过他？你们生前有眼无珠，死后也有眼无珠！”
　　妙谛小和尚向那尊恶佛套近乎，笑嘻嘻道：“我佛，天下佛门同出一门，都是一家，你看我也是光头，你也是光头，说不定咱们还是亲戚呢。要不，你就放过我，我给你打杂……”
　　几尊神将尸身上前，抬手取来一条条锈迹斑斑的锁链，不由分说便将两人的琵琶骨洞穿，这种锁链与江南曾经得到的捆神索有着异曲同工之妙，锁住一身神通变化，让人无法脱身。
　　只是，这种锁链更为高等，比捆神索还要厉害许多，连神魔也能锁住，两人被洞穿琵琶骨，神通、肉身、神识统统被锁。
　　他们二人一个是神体，得天独厚，早早的炼就神性，一个是佛门万佛之祖看重的传人，也早就炼就神性，不过这锁链连他们二人的神性也给锁住，让二人都动弹不得。
　　“江教主，你这是干什么？”
　　花镇元看到江南取来一个玉杯放在铁链洞穿出的伤口边，接自己留出的鲜血，不由脸色一黑，怒道：“混蛋，有种你放我下来，我与你大战三百回合！”
　　“花兄，借点血研究研究，你的血流也是白流，不要浪费了。”江南呵呵笑道，随即取出另一个玉杯，去接妙谛小和尚流出的鲜血。
　　“你去将他们挂在船身！”一尊神将尸神拍了拍江南的肩头，喝道。
　　“得令！”
　　江南兴冲冲提起两人，将两人捆在船身上，花镇元和妙谛小和尚连忙叫道：“教主，你自己脱身了，切莫忘了我们！好歹咱们并肩战斗过！”
　　“放心放心，江某是读书人，心肠软得很，怎么能忍心看着两位道友受苦？”江南嘻嘻笑道，返回大舰之上。
　　大舰中心，那尊恶佛白眼翻动，喝道：“抽他们，让他们惨嚎助兴，壮我军威！”
　　一尊神将尸身立刻站在船头，扬起鞭子没头没脑的向花镇元和妙谛小和尚身上抽去，打得两人惨叫连连。
　　“威——”
　　“武——”
　　一尊尊神将尸身长声喝道，江南夹杂在群尸中间，也高声喝道：“威——武！”
　　长喝声从滚滚的迷雾中传荡开来，在三途河上动荡不休，楼船大舰破开重重大浪，载着一船的神尸魔尸和江南，在皮鞭声和花镇元、妙谛小和尚的惨叫声中，向冥冥不可测之处驶去。
　　“被这些神尸神将认为我与他们是一伙的，保命是没有问题了，但怎么救花镇元和妙谛脱身，这就是个大问题了……”
　　江南喝了一声威武，心中暗暗盘算，只见楼船大舰驶向的地方却是冥土的深处，透过迷雾，隐隐可以看到河岸边的彼岸花，待走了不知多远，彼岸花消失，不知不觉间这艘大舰穿过冥土第三重，来到第四重！


第0537章 千棺大营
　　三途河的对岸，彼岸花盛开，行真佛陀撑船来到岸边，船上众人一一走下。一位老者忍不住道：“佛陀，你的弟子和九极阆苑的花公子，还有玄天教主现在还没有过来，难道你就不担心？”
　　行真老佛眼观鼻鼻观心，一副老老实实的样子：“生死由命，成败在天，死便是魂归极乐，又有什么可担心的？”
　　他的境界让众人不由佩服不已，只听这尊老佛小声嘀咕道：“妙谛那小鬼头不在，看来下次摆渡，只有我舍着脸皮，去收摆渡钱了……”
　　冥土第四重，三途河中一艘楼船大舰驶过，远远传来激烈的战斗声，江南站在船头眺望，只见迷雾消失不见，有几尊前来冥土历练的神魔在岸边大打出手，其中一人却是他的老相识，血神毛远公。
　　“老子好像看到玄天教主那小兔崽子。”
　　血神毛远公现出原形，化作五彩大公鸡，正在与血神楼的几尊魔神联手，共同对抗冥土的一尊魔神，那尊魔神赫然是一尊天神尸身，战力极强。
　　老公鸡眨眨眼睛，余光扫过那艘驶过的楼船大舰，心中颇为疑惑：“那小子怎么可能会在巡察大舰之上？一定是老子太想他，太想干掉他了，精神有些恍惚……嘿嘿，听闻那小子也来到冥土，而且身怀天道碎片那等异宝，这次一定要干掉他……”
　　这艘楼船大舰悠悠从三途河中驶过冥土第四重，来到第五重，还是没有任何停下的迹象，江南心中也暗暗焦急：“这艘船，不会是打算驶入帝陵的最深处觐见冥土神帝吧？如果是那样的话，仅仅是帝威便足以将我们压死了！”
　　突然，轰轰隆隆的水声传来，江南连忙向前看去，只见三途河流到冥土第五重的尽头，突然断去，滚滚大河宽达数十万里，如同汪洋一般，流到尽头之处突然变成一个无比宽大壮观的瀑布，冲击而下，坠入无底深渊！
　　这艘楼船大舰微微一顿，没有跟着瀑布坠下，而是平稳的驶入虚空之中，前方越来越黑，越来越暗，无尽的黑暗将这艘大舰吞没，让人毛骨悚然。
　　即便是花镇元和妙谛小和尚的惨叫声也渐渐低弱下来，不敢高声喊叫。
　　不知过了多久，隐隐有亮光传来，冥土的第六重终于到了，在他们下方，是一座壮丽雄关，远远看去如同一座军营，营中死气沉沉，轩辕台上竖着一面破破烂烂的大旗，上书“南斗兵部琅琊水师”八个字，迎风飘展。
　　在这军营的前方，停泊着一艘艘楼船大舰，应该都是巡察三途河的大舰，南斗兵部琅琊水师的舰队！
　　“好在这艘船是回水师军营，而不是去觐见冥土神帝。”
　　江南松了口气，心中又骇然万分：“连南斗兵部琅琊水师都保存完整，冥土神帝难道是在自己的帝陵中打造了一座幽暗神朝吗？这才是真正的帝陵，高端大气上档次！星光大帝的帝陵相比起来，便寒酸了许多，毕竟星光大帝尚未来得及为自己打造帝陵，便被人镇压了……”
　　只见楼船大舰微微一震，停泊下来，他站在船头向琅琊水师的军营中看去，一口口黑棺整齐排列在军营中，黑压压一片，数量极多，只怕有数千口黑棺！
　　咯吱！
　　一口黑棺打开，一尊毛茸茸长满绿毛的神将直挺挺的从黑棺中站起，又直挺挺的跳出黑棺，接着咯吱咯吱的声音传来，一口口黑棺打开，一尊尊神将从黑棺中直挺挺站起来，整齐划一，走出琅琊水师军营，为首赫然是一头毛熊般的妖神。
　　这幅景象，看得江南毛骨悚然，花镇元和妙谛小和尚也紧紧闭上嘴巴，连大气也不敢喘一下。
　　“水师镇远旗副将圣公佛陀巡察完毕，前来交割轮值！”楼船上那尊恶佛终于起身，声音沙哑道。
　　“圣公与诸将士辛苦，下去歇息。”
　　那毛熊般的妖神声音如雷，道：“水师圣明旗诸将士，与我登船，前去巡察！”
　　一排排神将尸神迈步登上另一艘楼船大舰，缓缓驶离军营。
　　而江南所在的这艘楼船大舰上，诸多神将尸身整齐划一的走下大舰，与那尊恶佛一起走入军营中，江南硬着头皮跟着他们一起进入军营，只见这些神将尸身来到一口口黑棺前，掀开棺椁，合身躺在棺材里，盖上棺材盖。
　　那尊恶佛一一巡察，待看到江南还站在那里，不由分说掀起一口棺材，将他丢了进去，把棺材盖上。
　　随即，这尊恶佛也跳入一口黑棺之中，合身躺下。
　　咯吱——
　　军营中响起令人头皮发麻的声音，江南悄悄推开这口棺材盖，抬头四下望了一眼，阴风阵阵，令人不寒而栗，四周没有任何声音，没有任何活动的物体，只有一口口阴沉沉的黑棺。
　　得得得——
　　花镇元和妙谛小和尚牙齿打架的声音在这一刻清晰无比，即便他们二人天不怕地不怕，神通通天，法力惊人，此刻也忍不住心生恐惧。
　　“江教主，江教主，搭救则个……”两人小声道。
　　江南示意他们二人噤声，跳出黑棺，悄然无息的走在这死寂的军营中。
　　“这军营中，一定有冥土神帝特意留给我的宝贝儿，我若不取，必遭天谴！”
　　江南兴冲冲在军营中游走，四下搜寻，没过多久，他便搜寻来许多宝物。
　　水师用来供奉冥土神帝圣旨的玉几，玉几上的神炉，祭天的祭坛，祭坛上的朝天鼎，主掌风向六丁风火扇，中军大帐中点将笔、唤将鼓，用来斩犯人的狗头吞神刀……
　　有许多法宝因为被岁月侵蚀，已经没有了多少灵力，不过若是加以修复，也可以恢复不错的威能。
　　江南这次足足收获了百十件各种用途的法宝，正待走出水师大营，突然抬头望见那面高悬在大营中的琅琊水师旗，心中微动，径自走了过去：“这面宝物若是没有收取，我岂不是要遭天谴？”
　　琅琊水师旗显然也是一件了不起的法宝，否则不可能悬挂在这里不知多少万年都没有被彻底腐蚀。
　　他走上前去，敲了敲旗杆，旗杆发出悾悾的响声，应该是中空的神金所铸。
　　这杆旗杆锻造的极为精美，上面绘刻各种兽纹、神纹，他细细看去，却是一重重天宫、天庭，那些兽纹、神纹，便是天宫、天庭中的妖神和神明。
　　而在天庭之上，还有六颗大星，大星旁边是一头老牛。
　　“牛斗星宿？”
　　江南微微一怔，这六颗大星便是南斗六星，而那头老牛便是牵牛星宿，南斗和牵牛合在一起，便是牛斗。
　　古语说气吞牛斗，其中牛斗指的是南斗、牵牛和北斗，南斗在最南方，北斗在最北方，而牵牛位于中天，气吞牛斗的意思便是气魄大得足以将整个星空一口吞下！
　　这旗杆少了北斗群星，但也非同小可，只怕是一件极为厉害的神兵！
　　“也是一件好宝贝，难道是南斗兵部的象征？扛走！”
　　江南立刻将旗杆拔起，连同琅琊水师旗一起送入自己的紫府，旗杆大旗刚刚消失，突然一股肃杀的气息传来，接着便是无比厚重的神威从一口口黑棺中冲天而起！
　　“什么人，夺走了我们的象征……惊动我们的沉睡……”
　　“古老的统领，有人夺走了我们的牛斗定海枪和琅琊水师旗，还请统领复苏……”
　　咯吱，一口黑棺打开一线，一只黑手在拨动棺材盖，江南心中一惊，急忙向楼船大舰冲去，旋风般冲到船上，挥手将捆住花镇元和妙谛小和尚的锁链打开，高声喝道：“快走，快走！一起催动大舰离开此地！”
　　花镇元怒道：“江教主，你少来这一套，咱们先来算算你将我们捆起来绑在船帮上旧账！”
　　咯吱！咯吱！
　　他还待和江南“算旧账”，突然心中一凛，急忙回头看去，只见一口口黑棺突然开启，一尊尊神将尸身跳出黑棺，随即滔天的神威传来，黑棺中央的一口神棺开启，无穷神威从这口神棺中溢出！
　　接着，一尊神从这口神棺中冉冉升起，其他神将多少尸身都有些腐烂，而他却依旧面色红润，体内有气血在奔腾，如同活生生的存在！
　　他的周身依旧有道则尚未完全散去，道则将时空拉到身边，立地高远，身躯广大无穷，站在那里仿佛有数千万里广大！
　　“琅琊水师的统领，是神主级的存在？”
　　花镇元眼睛直了，不由分说，立刻催动全身法力化作道纹，悉数涌入这艘楼船大舰之中，妙谛小和尚也连连高呼佛祖，与江南一起催动大舰，只见楼船大舰立刻驶离兵营港湾，向虚空深处狂飙而去！
　　“整合大军，登船出兵，将那三个小贼擒拿，务必不能放他们走脱！”那琅琊水师统领，神主级的神尸沉声喝道。
　　琅琊水师大营中数千口黑棺全部打开，数千尊天神级的神将尸身与真神尸身齐齐走出大营，登上一艘艘楼船大舰，那神尸统领登上一艘主舰，一艘艘巨舰横空，向江南三人逃遁的方向疯狂追杀而去！


第0538章 冲击血神楼
　　江南三人驾驭楼船大舰驶出数千万里，花镇元松了口气，道：“好在这些神尸死后没有法力残留，否则他们若是拥有生前的法力，催动楼船大舰，只怕比我们的速度还快，定然会让我们在劫难逃！”
　　妙谛小和尚回头看了一眼，脸色微变：“你确认他们没有法力？”
　　花镇元回头看去，脸色顿时也变了。
　　只见琅琊水师百余艘大舰横空，其中为首的是一艘体积庞大的主舰，主舰之上一道道粗大的道则将其他大舰连在一起，破空追来，速度比他们未必慢多少！
　　“江教主，你到底拿了人家什么东西，让他们穷追不舍？”花镇元急忙鼓荡全身法力，疯狂涌入这艘大舰之中，叫苦不迭道。
　　江南悻悻道：“不过是顺手牵羊，从军营中顺了点东西，瞧把他们小家子气的。我辈修士，生不带来死不带走，他们已死，却还对这些阿堵物恋恋不舍，浑然没有神魔的气概，令人不齿。”
　　花镇元和妙谛小和尚齐齐送他四个白眼，知道他定然是得到了对琅琊水师中至关重要的东西，所以这些已死的神魔才会穷追不舍。
　　三人全力催动战舰，风驰电掣，而后面的那艘主舰需要拉动其他战舰，立刻被他们拉开一大段距离。
　　突然，一声冷哼传来，江南回头看去，只见那艘主舰突然甩开其他战舰，独自追杀而来，而屹立在船头的，赫然便是那位强得离谱的琅琊水师统领，神主级的神尸！
　　这尊神主级的神尸甩脱了其他大舰，速度顿时大大加快，两艘大舰的距离又在飞速拉近之中。
　　两艘大舰从冥土的虚空中飞速穿行，几个呼吸间便又飞临冥土第四重，江南调转船头，向第四重的茫茫荒原狂飙而去。
　　“那里还有一座兵营！”
　　江南眼睛一亮，遥遥指向远处，花镇元和妙谛小和尚顺着他手指的方向看去，只见远处果然还有一座兵营，被滚滚的黄气包围，如同黄沙大浪，汹涌澎湃！
　　“玄黄二气中的至尊黄气！”
　　花镇元和妙谛小和尚看得眼睛放光，玄黄二气乃是清浊二气，玄者为天，黄者为地，玄黄二气，一天一地，天地初分，可以说是比神金还要了不起的神物！
　　那座大营上空，大旗飘展，写着“紫薇兵部玄武重师”八字，而在营前，不少神将尸身，身披重甲，手持种种残破的神明之宝，站在一头体型巨大的玄武背上，正与人大打出手。
　　这头玄武龟背蛇身，四肢如柱，颈首如龙，周身凝聚千万里时空，赫然也是一位与琅琊水师统领差不多的神主级的神尸！
　　只是玄武重师大营中的神将数量不多，只剩下百十来位，远不如琅琊水师人多势众，这座大营应该早已被人打残。
　　此刻，紫薇兵部玄武重师大营连同这头玄武一起被人围攻，出手围攻的强者极多，足足有三十五六位神魔，还有几尊天神，甚至还有一位真神级的女子坐镇，麾下统领着百十位近神强者，共同催动一座血红色的高楼，轰向那些重甲神将。
　　这座血色高楼耸立高空，足足有十二层之多，不知多少头血龙盘在楼檐上，头颅倒挂，吞吐血气。
　　而在这座高楼中，隐隐可以看到里面每一层空间，都有数百尊神尸坐镇其中，这些神尸赫然是冥土中的神将，天神的尸身，被炼入高楼之内！
　　十二层加在一起，只怕有数千尊神将尸身！
　　血色高楼每次轰下，震得玄黄二气中的黄气动荡不休，几乎被这座高楼轰破！
　　“毛远公那头老公鸡也在！”
　　江南目光扫去，看到一头老公鸡也在围攻者之列，不由好奇道：“难道这一拨人马是血神楼的强者？那尊女真神，莫非就是血神楼主？”
　　“血神楼主是一尊天神，据说修为实力已经接近真神，不过想要修成真神，最低还需要千百年的苦修。”
　　花镇元摇头道：“那尊女真神，是血神楼中的隐居避世的老怪物，别看模样只有三十许岁，但年纪之大，绝对是祖宗级的人物，活了不知多少万年！至于血神楼主，那个站在血神楼上的中年男子便是。”
　　妙谛小和尚点头，道：“我曾听我师尊说起过血神楼。血神楼在冥土第四重包场，将这里视作血神楼的后花园，任何人来到这里都会被驱逐。甚至如今光武神帝老去，权势渐消，便是连镇守此地的佛陀，也被他们赶了出去。”
　　“血神楼霸占此地，席卷了不知多少财富。”
　　花镇元道：“这个门派虽然不如我九极阆苑，但因为占据冥土第四重，潜力极大，很是培养了一批神魔级的存在。我估计，血神楼此次大举进攻这重甲大营，就是想攻破此地，将神尸魔尸和大营中的宝物独吞，否则不会请出归隐已久的真神！”
　　江南点头，他也曾听说过毛远公的血曈便是在冥土之中炼成，血曈很是厉害，除了在他手中吃过一次瘪之外，可谓是无往而不利。
　　只是他没有想到，血神楼的势力竟然膨胀到这种程度，居然连冥土第四重也能霸占，据为己有！
　　“玄武重师大营中的神将这么稀少，肯定是血神楼狠下血本，从大营中引出落单的神将，一个个除掉！俘虏这些神将之后，用来炼制血神楼！”
　　江南心中思索，玄武重师的实力应该与琅琊水师相差无几，都是由神主级的神尸坐镇，麾下统领数千神将尸身，想要将这些神将一一引出来，慢慢除掉这些神将，没有个几百年功夫休想办到！
　　数千尊神将尸身炼入血神楼，可想而知这座血神楼的威能到底有多强！
　　血神楼用几百年的时间谋划，只怕为的便是今日，铲除守护冥土第四重的玄武重师大营，将那头神主级的玄武神尸炼入血神楼，席卷玄武重师大营中的一切财富！
　　“两位道友，咱们去冲击玄武重师大营！”
　　江南指向两军交战之地，面色凝重，沉声道：“我能感觉到，这座兵营，其中定然有冥土神帝特地留给我的宝贝儿！我若不取，必遭天谴！”
　　花镇元与妙谛小和尚见他说得郑重，正欲点头答应，突然细细一想，顿时醒悟，怒道：“天谴你个大头鬼！分明是你贪恋重师大营的宝物，想要火中取栗，大发一笔横财！”
　　“你若是再惹来血神楼和厚土重甲大营的神将，咱们绝没有任何活路！”
　　“不错！血神楼早已将这里视作碗里的肉，这次兴师动众，便是要夺下这块宝地，据为己有，你若是横插一脚，咱们后又追兵，前有强敌，腹背受敌，那就是送死！”
　　“这事万万不成，你想送死，我可不陪你！”
　　……
　　江南调转船头，向玄武重师大营飞扑而去，花镇元和妙谛小和尚暴跳如雷，不过这艘大舰已经被江南炼化，他们一起催动大舰是以江南为主，江南掌控方向，而他们只是辅助。
　　此刻江南调转船头，连他们也无法改变方向，两人恨得牙根痒痒，恨不得将他洞穿琵琶骨捆在船头，狠狠的抽他三百鞭，让他惨嚎数日方能消自己心头之恨！
　　“我佛慈悲……”
　　妙谛小和尚双手合什，看着越来越近的玄武重师大营和交战的双方，喃喃道：“江教主，你大爷……”
　　楼船大舰在飞速向重师大营接近，两拨人马正在营前交锋，杀得天翻地覆。突然站在血神楼上的那位血神楼主看到这艘大舰扑来，船头站着三个年轻小辈，冷哼一声，沉声喝道：“远公，你去将那几个小辈除了，免得节外生枝！”
　　毛远公扭头一瞥，只见江南站在船头，不由大喜，急忙迈开两条长长的鸡腿，迈步向江南和楼船大舰狂冲而来！
　　“喔喔喔，小江教主，好久不见了！咦，还有两个小辈，血曈杀狱！”
　　半空中突然浮现出两只巨大的血曈，在半空中转动，江南三人突然只觉眼前一晃，立刻身陷杀狱之中。
　　“沉沦吧，哀嚎吧，少年们！”毛远公的身影出现在血曈杀狱之中，身躯广大，哈哈大笑道。
　　“老公鸡，你是来搞笑的吧？”
　　江南哑然，他还未动手，花镇元和妙谛小和尚早已动手，他们二人一个是神体，一个是亲眼见过万佛塔的佛门年轻高手，花镇元遍体神光绽放，真龙锏冲天而起，轰破虚空，如同两头真神级的巨龙，两两搅动，将血曈杀狱摧毁一半！
　　妙谛小和尚身后浮现出一尊大佛，手中抓着降魔杵，一杵落下，将血曈杀狱另一半打得崩坏，三人眼前立刻恢复清明，脱离血曈杀狱的笼罩！
　　毛远公辛辛苦苦炼就的一对血曈，被两人悉数破去，这头老公鸡惨叫一声，双目流血。
　　而在此时，江南催动楼船大舰，轰然撞在这头老公鸡身上，将他撞得骨断筋折，倒飞而起，向血神楼飞去！
　　轰轰轰！
　　楼船大舰无数炮口全开，一道道乌光轰出，密密麻麻的炮光轰在这头倒了血霉的老公鸡身上，轰得他鸡毛乱飞，全身血肉炸开。
　　“江子川，你大爷的……”
　　毛远公还未落到血神楼上，肉身便嘭的一声炸开，血肉飞溅，好在他乃是神魔，早就炼就了不死之身，立刻恢复肉身，只是元气大伤，并未伤到他的本源。


第0539章 扫荡玄武营
　　“想杀一尊真正的神魔，果然困难得很。”
　　江南脚下一顿，身形浮空，楼船大舰从他脚下飞出，接着一脚踹在舰尾，只听轰得一声巨响，这艘楼船大舰再次向毛远公撞去！
　　“老公鸡，这艘船便送给你了！”
　　花镇元和妙谛小和尚急忙从船上冲天而起，见到江南竟然舍弃这艘楼船撞向毛远公，花镇元也不禁一阵肉疼，跺脚道：“江教主，你可知道你这艘船到底有多贵重？这艘楼船大舰，最低也是一座天神之宝，而且用处比天神之宝还要强大，只怕直追真神之宝了！你用这艘船撞向那老公鸡，恐怕就是肉包子打狗，有去无回！”
　　“舍不了孩子，套不了狼！”
　　江南爆喝：“两位道友，与我一起出手，催动大舰！”
　　两人无奈，全身道纹涌出，灌入楼船大舰之中，楼船大舰下一刻再次撞在刚刚恢复肉身的毛远公身上，将这头魔神撞得吐血，贴在船头。
　　他这次却学聪明了，贴在船头上不敢下来，免得被大舰炮光轰击。
　　轰轰轰！
　　这艘大舰果然又有无数炮光绽放，密密麻麻的炮光连接成网，向血神楼上的诸多强者轰去！
　　“我果然聪明！”毛远公心中不无自得道。
　　那座高楼的楼顶，血神楼主冷哼一声：“井底之蛙，也能与天神抗衡？”
　　呼——
　　他一只大手张开，五指叉开，掌心形成百万里虚空，急剧向外膨胀，下一刻，炮光形成的大网统统落在他掌心的虚空之中。
　　血神楼主冷哼一声，手掌重重一握，竟然将这些炮光炼成一颗乌黑色的珠子，随即挥袖一抖，袖筒越来越大，将毛远公连同那艘楼船大舰一起收入袖筒之中！
　　“这么厉害？”
　　江南吓了一跳，立刻感觉到自己在楼船大舰中的烙印被血神楼主抹除，此人的实力之强，还在太皇老祖之上，不愧是接近真神的强者，一大圣地的主人，实力强横无边！
　　“三个小辈，胆敢冲撞我血神楼！”
　　血神楼主冷哼一声，袖筒中楼船大舰滑出，毛远公吐血连连，只见血神楼主手中一道血气冲出，落入他的体内，这头老公鸡立刻又活蹦乱跳，看向江南三人，喔喔叫道：“你还有什么宝贝儿，一发送过来吧！”
　　“老公鸡，你等着，我的帮手很快便到！”
　　江南怒喝一声，暴跳如雷，随即向花镇元和妙谛小和尚丢个眼色，低声道：“两位道友，快到我紫府中来！”
　　两人微微一怔，只见江南眉心开启，妙谛小和尚和花镇元对视一眼，齐齐飞入他的眉心，进入紫府之中。
　　“江教主，你个坏胚！”
　　他们二人刚刚进入江南的紫府，立刻感觉到无比厚重的帝威传来，只见一面石碑高耸，上面写着一个“镇”字，将两人压得几乎要跪伏在地，正是江南从冥土第二重的那片湖泊中收取的冥土镇碑。
　　好在他们二人的实力非凡，可以媲美神魔，当即催动神体，祭起法宝，拼命抵抗帝威的镇压。
　　“不好意思，我忘记了我紫府中还有这块石碑。”江南毫无诚意的道歉声传来，把两人气得火冒三丈。
　　而在外面，江南立刻封印自身十万八千个毛孔，周身魔气死气溢出，俨然便是一具活动的死尸，向玄武重师大营冲去。
　　玄武重师大营的诸多神将在那头玄武神主神尸的率领下，正拼命与血神楼的诸多强者对抗，对他没有丝毫阻拦，任由江南冲入营中。
　　这些神将神尸主要靠气息来感应，分辨敌我，江南身上传出的气息与他们一模一样，让他们把江南当成同类，所以才不加阻拦。
　　“混账！”
　　血神楼主见到江南居然窜入大营之中，不由动怒，面色阴沉，喝道：“加快速度，炼化这头玄武神主，我要让那些小辈怎么吃下去怎么给我吐出来！”
　　他话音未落，突然无比恐怖的神威传来，急忙看去，只见上百艘楼船大舰轰然撞破虚空，降临到冥土第四重，诸多大舰拥着一艘主舰，主舰上，一尊无比恐怖的神主神尸坐镇在船头，冷然的向他身边的那艘楼船大舰看来，随即帅旗一展，一艘艘大舰横空，呼啸向血神楼的众人驶去！
　　那头神主神尸的法力太强，居然将这些楼船大舰，直接从三途河上挪移过来！
　　“杀！”
　　那尊神主神尸低声喝道：“杀光这些入侵者，夺回我琅琊水师的琅琊水师旗和牛斗定海枪！”
　　“是守护三途河的琅琊水师！他们不是在三途河游曳，无法上岸么？怎么现在反倒跑到岸上来了？”
　　血神楼主额头冒出细密冷汗，血神楼经营了数百年，为的便是今日，彻底铲除守护冥土第四重的玄武重师，将此地霸占，据为己有。
　　冥土对于其他门派来说是大凶之地，而对于血神楼来说则是无上的圣地，若是能够占据此地，血神楼必然会越来越兴旺发达，培育出更多的高手！
　　以往，琅琊水师只管理三途河的水路，从不上岸，所以血神楼主等人从来未将这一拨神将放在心上，而现在这些水师非但杀了过来，甚至连水师统帅，那头神主神尸也亲自出动，让血神楼主眼前一阵发黑，几乎昏死过去。
　　“这艘船……”
　　他看了看身边的那艘江南踢过来的楼船大舰，心中顿时醒悟：“定然是这艘楼船惹出的事情！那几个小子，定然盗取了琅琊水师的重宝，然后栽赃到我血神楼的头上！你大爷！”
　　血神楼主破口大骂，不过此时琅琊水师的舰队已然杀来，其中更有一尊神主神尸坐镇，顿时让血神楼腹背受敌，血神楼主喘息之机都没有，更没有机会张口骂人了。
　　那头神主神尸虽说生前乃是神主，但毕竟已经死亡，他尽管保留了一部分道则并没有彻底化去，只是实力再也无法恢复到神主的水平，最多与真神相当。
　　那头玄武神主神尸的实力也是如此，因此血神楼尽管落入下风，但还不至于没有抵抗之力。
　　只是，血神楼主却也知道，自己想要攻破玄武重师大营，只怕是没有可能了。
　　血神楼诸多强者边战边退，不过死亡还是开始出现，琅琊水师的诸多神将尸身发了疯似的向他们冲去，数千尊神尸再加上百艘楼船大舰，炮光连天，又有神主神尸坐镇，一出手便是天翻地覆！
　　玄武神主神尸则迈动脚步，一脚落下，地动山摇，大地崩裂，每一击，血神楼都有十多位近神强者被震死！
　　“大势已去……”
　　血神楼主哀叹一声，见到血神楼的诸多神魔也被震得吐血，这次血神楼只怕要死伤一大批人，才能逃出此劫，他心中不禁有些绝望，同时怒火滔天：“那三个小坏种，我一定要让你们求生不得，求死不能！”
　　“两位道友，现在安全了，快快收取至尊黄气！”江南将妙谛小和尚和花镇元从紫府中放出，沉声道。
　　两人精神大振，只见整座玄武重师大营都被至尊黄气笼罩，沉重无比，两人急忙各自祭起各自的法宝，拼命收取大营中弥漫的至尊黄气。
　　这种至尊黄气极为沉重，他们二人只收取了不多的黄气便感觉各自的法宝变得无比沉重，继续收下去便无法祭起，急忙各自换了一件法宝，继续收取。
　　而江南也在祭起法宝，不断收取大营中的至尊黄气，很快，妙谛小和尚和花镇元各自的法宝便装满了至尊黄气，无法继续收取，两人眨眨眼睛，只见江南还是一件又一件法宝往外掏，不断的收来至尊黄气。
　　“这位江教主，身上到底有多少神明之宝？不对，这些不是神明之宝，而是他从水师大营中搜刮的天神之宝！”
　　两人看得心惊肉跳，这短短片刻功夫，江南便取出上百件天神之宝，统统塞满了至尊黄气。
　　“两位道友，紫府中还可以装一些。”江南见两人看得呆了，好心提醒他们道。
　　花镇元和妙谛小和尚醒悟，连忙开放紫府，三人合力将弥漫在玄武重师大营中的至尊黄气收取一空。
　　江南又飞速游走一遍，只见这座大营中没有留下任何法宝，想来是血神楼攻击太猛，让那些神将神尸将营中的法宝都取了去，用来抗击大敌入侵。
　　“还好还有一面玄武重师旗！”江南上前，将玄武重师旗连同旗杆一起拔起，收入紫府之中。
　　而在远处，血神楼与玄武神尸、琅琊水师的战场已经远去上千里地，那头玄武神主突然仿佛感应到什么，猛地仰天怒吼，吼得天空崩裂，调转方向，便向玄武重师大营冲去！
　　“不好！那头玄武神主神尸杀过来了！”
　　江南三人急忙冲天而起，呼啸向三途河飞去，花镇元回头看了一眼，惊魂甫定，笑道：“江教主，妙谛小和尚，不必这么着急，那头玄武神主速度慢得很，咱们可以优哉游哉……”
　　呼——
　　那头玄武神主神尸突然飞起，巨大的身躯笼罩天地，仿佛万里之云。花镇元吓了一跳，连忙向前窜去，喝道：“快走，快走！谁落在后面，谁就是乌龟王八蛋！”


第0540章 教主，你真的是读书人？
　　那头玄武神主神尸虽然可以飞行，但速度比江南等人还是慢了一筹，他肉身太重，本身便不以速度见长，而江南与花镇元、妙谛小和尚却都在速度上过人一筹，在三途河上狂飙，没过多久便将这头玄武甩开。
　　玄武神主神尸依旧穷追不舍，顽固的可怕，执意要追杀到底，无论他们逃往何处，逃出多远，都会锲而不舍的追杀下去！
　　“这头玄武神主只怕会追杀咱们到地老天荒。”
　　妙谛小和尚感应到那头玄武的气息依旧不断传来，悻悻道：“这种精神，值得我们钦佩学习，小僧大受感动，受教了。不过，为了一点至尊黄气和一面破旗，至于这样穷追不舍么？”
　　花镇元分辨方向，皱眉道：“江教主，咱们现在后路被那头玄武神主断了，无法回头，而前面便是冥土更深层，更加危险。你有什么计划？”
　　“自然是去第五重看看！”
　　江南目光闪动，道：“我能感觉到，冥土第五重肯定也有冥土神帝特意留给我的宝贝儿，我若不取，必遭……”
　　“嗯，嗯，必遭天谴，必遭天谴。”
　　花镇元和妙谛小和尚连连点头，心花怒放，三人冲入冥土第五重，四下搜寻，寻找镇守第五重的兵营所在。
　　到了冥土第四重，每一层便会拥有一座兵营镇守，让外人无法入侵。
　　第四重乃是玄武重师，步兵把守，主掌陆地战斗，防御与推平，冥土第六重驻守的是琅琊水师，统帅水军，巡察三途河，击杀一切从三途河上入侵的敌人。
　　而冥土第五重有些不同，这片世界中到处弥漫的都是熊熊圣火，宛如火海世界。
　　这火不是凡火，而是神魔圣火，圣火不断燃烧，连天空都烧得通红一片，似乎虚空都要被烧融崩塌！
　　在大火之中，时不时可以看到被烧得不断融化的神山，以及体型巨大的双翅鸟首妖神的神尸在火海中行走，搜寻入侵冥土的生灵。
　　因为血神楼独占冥土第四重，严禁外人进出，所以来到此地历练的强者不多，但是能够来到这里的，都是了不起的存在。
　　江南三人一路搜寻，便遇到四尊神魔，气息极为恐怖强大，实力甚至比血神毛远公还要胜出不止一筹两筹。
　　这些神魔的气息在天空中一晃而过，没有在冥土第五重多加停留，想来是路过此地，打算去更深的地方寻找际遇。
　　突然，江南看到几头三足金乌在天空中飞舞，金乌收敛双翼，化作鸟首人身双翼的妖神，落下之地，出现一座宏伟大营。
　　那座大营中摆放着一口口金棺，神魔圣火正是从这些金棺中涌出，一口口金棺中散发出的神魔圣火将冥土第五重都纳入火海之中，可见这些金乌妖神，只怕生前都是天神级的存在！
　　在大营的轩辕台上，竖着一面大旗，上书“南明兵部火德圣师”八字，这面大旗却并未被时间侵蚀，依旧光鲜。
　　诸多金棺环绕着一口巨大的棺椁，那口棺椁极为庞大，奢华无比，应该镇守这座大营的神主的棺椁！
　　不过这口棺椁此刻已经开启，想来是那位神主神尸此刻不在棺椁中，而是在第五重神土中兴风作浪。
　　“这次有些难办了……”
　　妙谛小和尚都有些为难，道：“如今虽说有不少金乌妖神在冥土第五重中巡察，但那些棺椁中只怕还有不少妖神存在，若是我们进去的话，惊动这些金乌妖神，诸多天神级别的金乌围攻，咱们插翅难逃！”
　　花镇元点头道：“不错。金乌妖神的飞行速度几乎是天下无双，绝对可以让我们无法逃脱。如今之计，只能放弃这座火德圣师大营了。”
　　江南看了看那面火德圣师旗，有些犹豫道：“不取的话，会遭天谴的……”
　　“那也没有自己的性命重要！”
　　妙谛小和尚断然道：“金乌妖神的速度实在太快，任何一头天神级的妖神想要追上我们，都轻而易举！更何况这些金乌妖神之中肯定还有真神级的存在，而那统领更是神主！惹上这样的对手，咱们便真的要交代在这里了！”
　　江南也不禁点头，他的速度虽快，但也不可能快过金乌妖神这等存在，他的确能隐匿气息进入大营之中，收了那面火德圣师旗，但必然会惊动这个大营中的所有妖神，甚至连神主级的金乌妖神都会被惊动，追杀而来！
　　那时，他必然无法逃脱生天！
　　而且，用乱空大阵传送也是无用，乱空大阵穿梭虚空，会留下虚空痕迹，很难瞒得过这些金乌妖神的眼睛，很轻易便可以追踪到他的踪迹，将他扑杀！
　　“如果有星门就好了。”
　　江南自言自语道：“只需要两座星门，一座竖立在冥土第六重，一直维持开启的状态，我带着另一座星门潜入大营之中，把宝物搜刮一空，然后祭起星门直接穿梭到冥土第六重，立刻关闭星门，那些妖神即便神通广大，无法直接来到冥土第六重。等到他们赶到，我们早就已经溜走。”
　　妙谛小和尚失声笑道：“江施主，你这个主意是好，不过谁会闲着没事带星门这等庞然大物在身上？而且，一带就是带两座？”
　　“我带了。”
　　花镇元从紫府中取出两座星门，看到两人吃惊的表情，这位九极阆苑的神体也有些不好意思，讷讷道：“我师门虽然让我独自历练，但对我的安全依旧不太放心，所以让我无论走到哪里都带着星门。如果遇到实在无法抵抗的危险，便将星门祭起，直接回到九极阆苑之中避难。我师尊担心有人实在太强，能够打坏星门，所以让我带着两座。不过……”
　　他傲然道：“这两座星门我从未用来逃命！花某即便是遇到那白衣女神主的追杀，被几尊久负盛名的神魔围剿，也未曾动用过星门！”
　　三人立刻动身，绕过那头追杀而来的玄武神主，顺着三途河来到冥土第六重，避开琅琊水师的营寨，找个无人之地将那座星门竖立起来。
　　花镇元取出灵液，激发星门，花镇元和妙谛小和尚留下看守星门，而江南则带着一座星门返回冥土第五重。
　　过了良久，星门中突然一闪，江南出现，高声喝道：“快关闭星门！”
　　轰——
　　一股无比恐怖的气息从星门中传来，让人战栗，即便是花镇元和妙谛小和尚都是堪比神魔的强者，也险些被这股气息冲得飞起来！
　　两人急忙关闭星门，在星门将关未关的那一刻，突然一只巨大的爪子探出星门，任由星门关闭，这只爪子也未曾缩回！
　　相反，这只巨大的妖神之爪在试图撑开两座星门之间的时空，借着无比强大的肉身，从另一座星门中挤到这座星门中！
　　这只爪子显露出的范围越来越大，显然星门对面的那头妖神的实力实在太强，应该便是火德圣师的统领，一头修成神主的金乌妖神！
　　他的实力令人惊惧，冥土中有着帝威镇压，虚空无比夯实，比中天世界还要坚硬数十倍，难以打穿，想要隔着亿万里之地从一个位面降临到另一个位面，难度大大提升！
　　而他竟然借助星门尚未来得及关闭的一瞬，探出一只爪子，便可以定住虚空，让两座星门间的通道无法彻底关闭！
　　“快走！”妙谛小和尚脸色剧变，喝道。
　　江南摇头：“咱们逃不过这尊神主的追杀，走不得！”
　　铮！
　　真龙锏冲霄而起，向这只妖神之爪冲去，不料真龙锏的速度虽快，但落到这只妖神之爪旁边，速度便缓慢下来，越来越慢，慢得仿佛像是一只蜗牛在慢吞吞爬行。
　　这是因为这尊妖神实在太强，将千万里虚空凝聚在自己的周身，想要攻击到他，须得要跨越千万里才能来到他的身边！
　　神魔与神主的差距，便是有这么大，任由攻击是何等强悍，都需要奔行千万里，才能近身！
　　而向金乌妖神这等存在，速度之快天下无双，想要攻击到他，更是无比艰难！
　　“攻击妖神之爪无用！”
　　江南目光一闪，喝道：“摧毁星门，星门被毁，通道瓦解，即便是神主也承受不住！”
　　花镇元立刻收回真龙锏，转而向星门砸下，与此同时，江南与妙谛小和尚一起催动自己的法宝，齐齐轰在星门之上！
　　这座星门乃是九极阆苑的强者所炼，无比坚固，九极阆苑为了保护花镇元这尊难得一见的神体，用的都是最为上乘的材料，神魔以道则加持，比玄天圣宗所炼的星门坚固了不知多少倍。
　　三人连劈带砸，一时间竟然未能将这座星门彻底摧毁，只见那只妖神之爪探出的肢体越来越多。
　　妙谛小和尚连忙高声叫道：“两位，力合则强，力分则弱，合力催动我这件降魔杵，一起砸！”
　　三人当即合力催动降魔杵，一起轰然砸下，降魔杵本来便是一件重兵，此刻三人合力，威能一下子暴涨，摧毁星门的速度顿时大大加快！
　　而在此时，那妖神的整条爪子都探了出来，露出金黄色的神羽，每一根神羽都蕴藏有无穷的道则，令人心悸！
　　轰——
　　星门终于他们砸碎，两座星门间的通道立刻崩溃瓦解，只见那只妖神之爪剧烈颤抖，围绕妖神之爪的虚空不断崩裂，虚空形成的保护层被生生压碎！
　　星门对面的那尊妖神见无法穿过星门，立刻抽回自己的爪子，这只爪子渐渐从虚空中缩回。
　　江南眼睛一亮，再次将荡魔剑祭起，高声道：“剁他手！来，大家合力催动我的神剑，剁掉他的手！”
　　花镇元和妙谛小和尚额头冷汗冒了出来，讷讷道：“江教主，你确认你是读书人？”


第0541章 分赃
　　他们虽然如此说，但花镇元和妙谛小和尚却没有任何怠慢，两人全部法力一起灌入荡魔剑中！
　　原本，江南自己便能将这把神剑的威能催发出九成，此刻加上他们二人的法力，这把神剑的威能立刻暴涨三倍之多！
　　荡魔剑的威力发挥出九成、十成，并非是说，神剑的威力已经达到上限，不断加大法力输入，还是会将神剑的威力提升。
　　比如说一件神府之宝，神府境界的修士便能发挥出十成，但是落在天宫境界的人手中，威力便可以飙升数十倍不止！
　　一根稻草，落在凡人之手，和落在神帝之手，是截然不同的概念。
　　嗤——
　　荡魔剑闪亮起绚烂的神光，从这只爪子的腿弯处切过，妖神之爪应剑而断！
　　三人心头怦怦乱跳，感觉到血气直涌大脑，血液挤压眼球，让眼前的景象有些恍惚。
　　“我们真的砍断了一尊神主的手……”花镇元喃喃道。
　　虽然是死掉的神主，虽然虚空形成的保护被挤碎，没有了防护力，但神主毕竟是神主，即便是死掉的神主，其肉身生前也是经过千锤百炼，一根手指头中蕴藏的能量都要超出他们几十倍！
　　江南探出手，试图捡起这只妖神之爪，突然手臂巨震，险些被妖神之爪中逸出的道则将手臂震碎，心中不由一惊，祭起玄元鼎，这才将妖神之爪收入鼎中。
　　“这妖神之爪，绝对是好东西，若是能炼制成宝，比荡魔剑的威力只怕都要胜出许多！”
　　荡魔剑虽然可以斩断妖神之爪，但是主要是占了妖神之爪的防御被破这个机会，若是能将妖神之爪祭炼成兵，虚空防御炼回来，荡魔剑便不可能破去这只妖神之爪的防御了，而妖神之爪的攻击力，也绝对可以超越荡魔剑！
　　毕竟，荡魔剑的威力与花镇元的真龙双锏相差无几，真龙双锏是用真神级的真龙的脊梁骨炼制而成，而真神却要比神主低了一个等级。
　　三人立刻离开此地，那妖神神尸吃了个大亏，又被江南洗劫了火德圣师大营，肯定会含怒而来，以那尊神主神尸的速度，想来用不了多久便可以来到这里！
　　而且，他们在此地耽搁了一段时间，那头玄武速度虽慢，但料想过不了多久也会寻到此地。
　　不过，他们若是隐匿行迹的话，以冥土如此辽阔的空间，想要寻到他们无异于大海捞针一般困难，那两尊神主之尸很难再寻到他们。
　　“去第七重，寻个安全地方，坐地分赃！”江南意气风发，喝道。
　　三人兴致勃勃，来到冥土第七重，只见冥土第七重又与前面几重有些不同，生长着一些漆黑的树木。这种树木与众不同，没有任何枝叶，只有光秃秃一根树干，笔直的竖立在那里，如同一根根柱子。
　　树木上有奇特的符文，能够从虚空中抽来魔气尸气和帝威，几株树木连在一起便可以形成一座杀伐大阵，树木越多的地方，阵法的威力便越强。
　　如果是一片万亩森林，其威力便可以绞杀神魔！
　　而在这冥土第七重，放眼看去到处都是怪树组成的森林，连绵数万里，可想而知，如果不幸落入森林之中，肯定会死得惨不忍睹。
　　他们三人寻到一个没有树木的安全之地，江南将自己在火德圣师大营中的收获统统取出，花镇元和妙谛小和尚眼前一亮，看到足足有六七百口金棺被他取了出来。
　　咚！
　　大地突然震动，一口巨大的金棺落在地上，金棺之上火云缭绕，赫然是碧游神火！
　　两人倒吸一口冷气，呆呆的看着这口巨型棺椁，失声道：“江教主，你连那尊神主神尸的棺材也给扛来了？难怪他如此动怒，迫不及待的想要杀过来，肯定是要夺取自己金棺！”
　　“这口金棺乃是神主的墓葬，能够容纳神主的尸身，可见其不同寻常！”
　　妙谛小和尚眼睛一亮，沉声道：“其价值，绝对超过妖神之手”
　　两人都大为心动，能够容纳神主尸身的棺椁，本身便是一件了不起的法宝，胜过荡魔剑、真龙双锏和降魔杵良多。
　　而其他千余口金棺的价值也非同寻常，乃是天神级神将的尸身墓葬，价值虽然不如神主棺椁，但胜在数量够多，足足有六七百口，也是非同小可！
　　单从价值来论，神主棺椁排在第一，妖神之爪和这些天神金棺相差无几。
　　“我只要这面火德圣师旗，其他的宝物，两位道友商议怎么分便可。”江南笑道。
　　妙谛小和尚眨眨眼睛，笑道：“小僧出力最少，其他的金棺归我，我佛门与棺木有缘，传闻中一尊佛祖，便是于棺木中诞生。而花施主此次坏了两座星门，这两座星门是你的保命之道，这价值最高的神主金棺，理所当然归花施主所有。”
　　花镇元沉默片刻，道：“星门的价值，远不如这口神主金棺，我除了拿出两座星门之外，并未出力，反倒是江教主亲自冒险，身陷险境。这口神主金棺，花某受之有愧。”
　　“你拿着便是。”
　　江南笑道：“如果没有道友的星门，我岂能逃出生天？若是刚才没有两位道友与我一起出手，咱们又岂能打坏星门，斩断妖神之爪，逃出一劫？你我都已经出力，无需计较谁出力更多。”
　　花镇元默然，最终收了这口神主金棺，认认真真的看着江南，道：“江教主，我承你一个人情。其实花某原本初次遇见你时，本想与你较量一下，分出高下，然后夺你手中的那道天道碎片。不过如今，花某才知教主是真性情。剩下的这个妖神之爪，依我之见也无需分了，教主取走便是。”
　　江南也不推辞，将妖神之爪收起，张目四望，低声道：“我能够感觉得到，这里有冥土神帝特意留给……”
　　“是，是！”
　　花镇元哈哈大笑，道：“冥土神帝肯定特意留给我们一些宝贝儿，我们若是不取，必遭天谴！”
　　“说实话，小僧倒是觉得，咱们继续这样干下去，肯定会遭天谴……”妙谛小和尚小声嘀咕道。
　　三人继续游荡，即便是妙谛小和尚这位心性修养极高的佛门有道高僧，此刻也是眼睛贼亮贼亮，搜寻第四座大营的踪迹。
　　“紫薇兵部玄武重师，南斗兵部琅琊水师，南明兵部火德圣师，分别是土行、水行、火行。”
　　花镇元看着这些如柱的怪树，分析道：“我估计，冥土第七重应该是木行大营，而第八重便是金行，金行大营掌管战斗杀伐的大营，应该处在最后一环，是战斗力最强的兵部！”
　　没过多久，他们终于找到第七重的兵部大营，的确如花镇元所说，这座大营中的神将是木行，唤作东极兵部木德阵师。
　　只不过，江南等人远远眺望，只见这座大营中的大旗已经不翼而飞，应该被人夺走。
　　而镇守此地的神将早已处在狂暴的状态之中，倾巢而出，遇到活的生物便大打出手，大开杀戒，让冥土第七重变得比前面几层更加危险！
　　事实上，冥土前面几层，在江南等人走过之后，也变得危险无比，镇守第四重第五重和第六重的神将同样也陷入狂暴之中，很长一段时间内都不会平息！
　　这时候如果有人进入那几层，肯定会惨不忍睹，遭到那些狂暴的神将扫荡，甚至说不定会遇到暴怒中的神主神尸！
　　江南等人之所以能够平安出入冥土第七重，除了运气之外，主要还是靠他的封闭气息之法，遇到危险时，花镇元和妙谛小和尚便躲入他的紫府之中，江南封闭气息，把自己改造得和那些神将的气息一样，蒙混过关。
　　“定海枪，载德枪，焚世枪，再加上木、金二枪，便是一套，合在一起各自占据东南西北北中天地的五极，气吞牛斗，绝对有席卷天下的气势！可惜，木枪已经被人先我一步夺走，不知道五行中攻击力最强的金行大营的大旗和大枪，还在不在……”
　　江南微微皱眉，他的本意是打算集齐五行旗，五行牛斗神枪，不过如今木德阵师的大旗被人夺走，让他的计划落空。
　　这些大营的大旗都是重宝，但旗杆也都是了不起的宝物，丝毫不逊于这些大旗，而且也是一套！
　　他定了定神，这座木德阵师大营中没有几尊神将，想来其中的宝物都已经被路过此地的强者搜刮一空。
　　“这里的神将神尸依旧在暴动之中，看来引起这场骚乱的人，应该是不久前来过这里。”
　　江南细细分析：“此人的实力，应该不足以攻入大营之中，与木德阵师大营诸多神将神尸对抗。如果此人拥有这等实力的话，早就对其他大营下手，夺走定海枪和其他几面大旗了。他能够夺走木枪和大旗，应该只是侥幸，或者是有其他原因。”
　　即便没有金木二枪二旗，江南手中的那三枪三旗，也都是了不得的重宝，否则不会引起那三座兵营暴动，追杀不舍。
　　具体这三枪三旗到底是什么层次的法宝，江南也没有细细研究过，毕竟现在他们身处险境，没有太多的时间来研究这些东西。


第0542章 九幽黄泉
　　他们三人来到第八重，放眼看去，只见冥土第八重应该在不久前经历过一场难以想象的恶战，有恐怖的强者在这里交手，打得天崩地裂。
　　这里还残留着神通的悸动，以及破碎的虚空，即便是冥土这等帝陵的虚空，都被打得崩坏！
　　“有神主级的强者在这里交手！”花镇元面色凝重道。
　　江南和妙谛小和尚也是面色凝重，四下看去，神主级的强者将这一重冥土空间几乎破坏得干干净净，应该是镇守此地的冥土神将与入侵者发生冲突，大打出手。
　　不过，这位入侵者的实力强横得恐怖，荒原之上，到处散落着神魔的残尸。
　　“太强大了……”
　　妙谛小和尚低声道：“这位入侵者几乎将镇守第八重的神将屠戮一空，这等人物，就算是在神主之中也不多见！”
　　“是那位白衣女神主。”江南看着一道神通在虚空中留下的烙印，长长吸了口气，沉声道。
　　花镇元看向四周，点头道：“的确是她，这里弥漫着那尊女神主独有的玄气。她曾经追杀过我，若非我逃得快，便几乎被她冰封斩杀！”
　　“白衣女神主？”
　　妙谛小和尚思索道：“我曾经遇到过她，驾驭一座玄女冰宫，很是娇媚的一位女菩萨，连我师尊都忍不住多看了她两眼。这位女菩萨渡河时，脚步所过之处，整条三途河都被冰封起来，待她走过时三途河这才融化。我师尊说，她如果在河边摆渡，我们师徒就要失业，去喝西北风了。不过，那位女菩萨仿佛在追杀一位年少公子，我听别人称呼那位公子为昊少君。”
　　“昊天圣宗的昊少君！”
　　花镇元眼中精光四射，江南立刻感觉到他的体内传来一股澎湃的战意，疑惑道：“花兄与昊天圣宗的帝皇神体有过节？”
　　花镇元淡淡道：“我是神体，他也是神体，常有人拿我和他比较，说我这个神体，要比他这个帝皇神体逊色一筹。还说什么，昊少君已经有帝皇之相，将来必成神帝。嘿嘿，如果这么早便能看出谁是神帝，大家还争个什么趣儿？直接让他做神帝，大家老老实实的回家娶媳妇生崽儿得了！”
　　妙谛小和尚眼观鼻鼻观心，双手合什道：“我佛慈悲。诸天万界，一朝朝神帝兴衰，但还没有一位佛门的至尊成为神帝，这是什么道理？说不得下一尊神帝，便是从我佛门中诞生。”
　　“死秃驴，你这是要和我争夺帝位不成？”
　　花镇元狠狠地瞪著他，小和尚毫不相让，两人大眼对小眼。
　　江南哑然失笑：“两位道友，光武神帝陨落在即，诸天万界，有不知多少神魔在觊觎神帝之位，其中不乏神尊神君，就算光武神帝能再活两百年，你们能两百年时间便修成神尊神君吗？不修成神君神尊，岂能有实力加入到帝战之中？”
　　“这倒也是。”两人讷讷道。
　　花镇元叹了口气，道：“真希望光武神帝能多活个千儿八百年，这样一来，我便有足够的时间修炼，帝战之中说不得也有我花镇元的一席之地。”
　　“帝皇神体非同小可，居然能在白衣女神主的追杀下逃到这里。”
　　江南心中也不由对这位昊少君佩服不已，神主不同于真神，这位昊少君居然能从白衣女神主的追杀中逃到现在，而且依旧未死，可见此人的实力极为高明，不是简单的人物。
　　那位白衣女神主曾经被江南倾倒白玉瓶中的神水逼退，但是若论真实实力，江南与她还相差十万八千里，甚至他自忖如果被这位女神主追杀，自己未必能够逃过去。
　　而帝皇神体昊少君居然能够活到现在，而且看情形，女神主追杀到这里，应该还未杀死他，想必此人的确有过人之能，不容小觑！
　　冥土第七重的大营也被人扫荡一空，江南没有寻到最后那面大旗，不由皱紧眉头。
　　“咱们还要往下面去么？”
　　妙谛小和尚问道：“第四重到第八重，危险度都差不多，但是下面一层，便十分危险了。”
　　花镇元冷笑道：“昊少君去得，咱们为何便去不得？”
　　江南目光闪动，笑道：“既然都已经来到第八重，不如索性去见见冥土后面几重都有什么，如果能走到第十八层，瞻仰瞻仰神帝遗容也是好的。而且，说不定冥土神帝会留给我们一些宝贝儿，如果不取，必遭天谴。”
　　妙谛小和尚叹了口气，道：“去其他几重倒也没什么，我佛门有几尊佛主便在下面几层坐镇，不过第十八层，你便想都不要想了。冥土的第十八层乃是神帝的寝陵，至今还未曾有人进去过。”
　　到了冥土第九重，他们又看到了三途河，不过此刻的三途河与从前有些不同，这条大河从高空坠落而下，直接将冥土第九重洞穿，奔流而下，注入第十重，而不是从第九重的时空中流过。
　　“黄泉……”妙谛小和尚面色凝重道。
　　他见江南与花镇元不解，解释道：“我曾经听师尊说起过，三途河到了地狱第九重便不叫三途河，而是叫做黄泉，所谓九幽黄泉便是这个由来。”
　　“原来如此。”
　　水声滔天，江南远远看去，心中不由骇然，只见在这一层空间中，大营林立，一片大营连着一片大营，共同拱卫在黄泉边缘，宛如一座小型的天庭一般！
　　这些大营，每一座都有琅琊水师那般庞大，共有四十九座之多！
　　“看到没有？”
　　妙谛小和尚低声道：“那片水寨，便是南斗兵部，原本是守护天河的水军，神帝死后，他们奉命守护黄泉！”
　　江南和花镇元心中震撼万分，喃喃道：“难道除了南斗兵部，还有紫薇、北斗、南明等其他几大兵部？如果每一座兵部都是这般庞大，冥土神帝简直就是在自己的帝陵中，打造了一个无比庞大的天庭地狱，与自己同眠的天庭！”
　　“何止如此？”
　　妙谛小和尚道：“这仅仅是五大兵部而已！冥土神帝，几乎将那个时代的整个天庭，都搬到自己的帝陵之中，死后也要统治天下！除了五大兵部之外，还有陵卫大军，禁卫军，天军，二十八宿大军，三十六天罡军，七十二地煞军，八百大营，以及诸多陪葬的神尊统领的诸侯大军！到了第十四层之后，你便能看到神尊级的神尸，以及数以万计、十万计的神尸魔尸，那才是真正的地狱！”
　　江南骇然，心中既是震惊又是纳闷，疑惑道：“冥土神帝在自己死后，是怎么让这些那个时代的强者依旧对他死心塌地，甚至心甘情愿陪葬的？”
　　“因为长生。”
　　花镇元长长吸了口气，道：“我曾听我九极阆苑中有前辈提及过此事，据说是冥土神帝曾经向他们许诺，让他们可以获得长生，与世同存。而且，不仅如此，这位冥土神帝在他死后的无数个年头中，还时不时的有传闻传出，据说有人曾经见过这尊大帝的身影，离开冥土第十八层，来到其他几层巡游。诸多早已死掉的神将前呼后拥，如同神帝出游巡视天下一般，很是惊人！”
　　“他们现在也算是长生了。”
　　妙谛小和尚看着紫薇兵部的四十九座大营，只见楼船大舰影影幢幢，漂浮在黄泉河旁边，从大营中进进出出，低声道：“如今，他们依旧守护着冥土帝陵，能够自主活动，战斗。他们无法修炼，没有任何感觉，食不知味，没有疼痛，可以说是活死人。明明死了，却还活着，等待他们的神帝将他们从死亡中解救解脱出来。两位道友，你们确认要去冥土后面几层历练？那边黄泉河畔，便是镇守此地的佛主，我去与他通融通融，让他放我们进去。不过黄泉路上没有回头客，进去的话，想出来那就难了。”
　　江南顺着他手指的方向看去，果然看到在黄泉河畔，有一尊大佛坐镇在那里。
　　这尊大佛给人以无以伦比的震撼，身躯有如星球般广阔伟岸，诸多小佛如同群星环绕拱卫，大佛镇压黄泉，让黄泉对岸的南斗兵部也对他无可奈何！
　　“万佛塔？”
　　江南心中一怔，远远看去，那尊大佛与诸多小佛坐在那里，便如同一座万佛塔镇压冥土，以佛法佛光克制冥土，不让冥土继续扩张！
　　轰——
　　突然，天色猛然昏暗下来，江南三人急忙抬头看去，只见半空大火涌动，一只浩瀚的大脚从高空之中探落，大脚与大气层摩擦，导致大脚旁边到处都是熊熊烈焰！
　　这只脚大的无法想象，轰的一声踩落，然后便见群山剧烈震动，纷纷倒伏下来，然后，三人感觉到狂暴的飓风吹来，简直就是毁天灭地般的威势！
　　轰！
　　又是一声巨响，另一只大脚落下，一尊难以想象的巨人迈开脚步，出现在冥土之中，大步向黄泉大河走去。
　　“神主？”三人的眼睛呆了。
　　这是一尊活生生的神主，竟然也出现在这里，应该是中天世界中隐居避世的老怪物，此刻也来到冥土历练！
　　“道兄。”那尊神主来到黄泉边，遥遥向河岸边的大佛施礼。
　　“道兄。”大佛还礼。
　　那尊神主点头，纵身跃入黄泉之中，南斗兵部群营之中旌旗飞舞，没有任何一个神将阻拦。
　　嘭——
　　又是一声巨响传来，黄泉大河震动、断流，接着向天空倒喷而起，如同喷泉一般壮观，接着那尊神主的身影出现，倒飞出不知多少万里，轰然砸入冥土的虚空之中，消失不见。
　　半空中，神血洒落，触目惊心。
　　“发生了什么事？”江南三人震惊万分。


第0543章 不要妥协
　　那尊无比强大的神主，竟然被人一击从冥土第十重打到第九重，又砸倒冥土第八重，神血都不要命般的往外喷，看得冥土第九重的江南等人瞠目结舌！
　　那尊神主撞破之处，一个硕大无朋的虚空洞口裂开，缓缓闭合。
　　这一刻，即便是黄泉河畔的那尊大佛此刻也忍不住霍然起身，古井无波的脸上露出惊疑不定之色，吃惊的看着还在不断向天空倒流的黄泉大河。
　　这道黄泉乃是三途河从冥土第五重坠下，隔着四个冥土空间的坠落之势是何等凶猛，连冥土都能洞穿，竟然被人将河水击得倒流，可见这一击中蕴藏的力量是何等强大！
　　更何况，连一尊神主都被击飞！
　　突然，黄泉之中，又有一座冰宫腾空而起，呼啸向外逃遁而去，那座冰宫门前，赫然站着一位白衣女神主！
　　“难道是这尊女神主出手，将刚才那尊神主击飞？”
　　花镇元失声道：“她的实力到底有多强，才能一击让黄泉倒流，将神主重创？”
　　那位白衣女神主脸上露出惶恐之色，头也不回狂飙而去，显然并非是她所为。
　　而在这位女神主之后，又有一道身形冲天而起，却是一个头角峥嵘的年轻人，身躯伟岸，如同一尊帝皇，不过此人脸上也露出惊恐之色，夺路而逃，应该便是昊天圣宗的帝皇神帝昊少君。
　　昊少君果然没有死，他的实力当真是惊人无比，居然能在白衣女神主的追杀下一直逃到冥土的第十重！
　　此人的速度可谓是天下无双，人在半空，身躯突然一摇，化作一头金翅大鹏，扶摇而起，速度比那女神主丝毫不慢。
　　无比深沉的神威、帝威，从黄泉大河中传来，南斗兵部中一艘艘战舰驶出，无数神将纷纷拄着各自兵器，单膝跪在船头。
　　昊少君所化的金翅大鹏突然再次一变，化作一头九头彩凤，羽毛绚烂无双，抵抗帝威神威，在神威帝威尚未传到他身边之时，便冲入尚未闭合的那个虚空洞口之中，消失不见！
　　这种速度，即便是江南也自愧弗如。
　　得、得、得……
　　江南又听到了身边的小和尚牙齿打架的声音。
　　“两位道友，小僧估计，咱们是中大奖了……”
　　这和尚的脸色被吓得有些泛青，嘀咕道：“这情形，该不会是那位死掉的神帝出游吧？”
　　镇守九幽黄泉的那尊大佛此刻脸色也有些变了，身形拔空而起，带着环绕在他身边的诸佛，轰的一声撞破虚空，扬长而去，竟然把光武神帝交给他的职责也抛之脑后，提前一步溜走了。
　　“师伯，师伯！”
　　妙谛小和尚高声叫道：“带上我们……额？你爷爷的，溜得这么快！”
　　“咱们走！”
　　江南祭起自己的虚空宝船，载着两人狂飙而去，花镇元和妙谛小和尚回过神来，立刻将自己所有法力悉数涌入虚空宝船之中，让这艘宝船的速度提升到极致，如光如电！
　　突然，恐怖而浩瀚的神威、帝威涌来，江南三人顿时只觉整个天地仿佛在这一刻静止下来，任何道纹道则在这一刻都失去了应有的威力，世间只剩下一种道则，那就是神帝的道则！
　　虚空宝船也被这种威压定住，从极限高速猛然静止，悬停在空中，江南三人体内的法力，此刻像是沉入水底的石头，一动不动。
　　天地间一片寂静，悄然无声。
　　九幽黄泉中，无数神将尸身涌出，阵列整齐，旌旗飞舞，一尊尊古老的神魔走出黄泉，站在大河两边，恭迎帝驾。
　　接着是文武群臣驾驭战舰，神魔大军簇拥神主、神尊一发涌出，手持象牙笏，躬身站立在两旁。
　　如此强大的气势，压塌诸天，宛如真的是神界的众神齐齐降临一般！
　　无数神魔哗啦啦下拜，只有神尊依旧站在原地，没有跪下，只是躬身施礼。
　　“陛下！”
　　无数声音在高呼，滚滚音浪冲霄而起，震动整个冥土！
　　庞大的楼船舰队从黄泉中涌出，一艘艘楼船大舰出现在冥土第九重，这些战舰每一艘都长达千里，舰船楼帆飘动，无数旌旗飘飘，群星捧月环绕在一艘巨舰旁边。
　　那艘巨舰金碧辉煌，一座金銮殿高高耸立在大舰之上，帝威滔天。
　　两大神尊如同金色雕塑，站在金銮殿的两旁，威严肃穆。
　　除此之外，还有两尊早已圆寂的大佛，赫然也是两位神尊，各自头顶浮现一座圆穹，圆穹上群星璀璨，如同一片完整的天地，同样也恭恭敬敬，拱卫金銮神殿。
　　而在神殿之中，可以看到不少尊女子的身影，那些女子极为强大，每个人身后都有完整的小世界呈现，只是这些女子也是早已死亡，香消玉殒。
　　那是冥土神帝的三宫六院七十二妃！
　　沉眠在冥土第十八层的神帝，此刻终于从死亡中醒来，率领自己的爱妃和帝后，带领文武百官群臣，五斗兵部、二十八宿、天罡地煞，诸多大军，巡视自己的领地。
　　在禁卫军楼船舰队的环绕下，金銮殿无比神圣。
　　得、得、得……
　　花镇元和妙谛小和尚牙齿又在打架，虽说他们有问鼎神帝之心，但是毕竟他们现在还是太弱小了，距离帝境还有极为遥远的差距，在种种神威和帝威的压迫下，他们能够依旧站着而不是跪下，便已经是了不起的成就了！
　　帝威镇压一切，仿佛除了帝威之外，其他任何大道都无法运转，法力无法动用，神通没有任何威力。
　　“死定了……”
　　花镇元和妙谛小和尚面色如土，这时候连他们二人也没有任何办法，就算他们拥有其他的星门，此刻也无法动用。
　　这是神帝的神威，尽管是一位已死的神帝，他的威严也足以镇压天地，镇压诸天！
　　“天道神通！”
　　江南闷哼一声，身躯一摇，突然魔狱玄胎经再次晦涩的转动起来，无数道纹飞出，当空化作天道宝钟、三口天意诛仙剑、万佛塔、镇仙鼎、藏天葫芦、化仙玉瓶、造化神楼、天刀，最终，又有一面道金玉盘飞出，化作十二品莲台，共同对抗帝威、神威！
　　他上次击碎道金玉盘所化的那片湖泊，随着这段时间的领悟和钻研，对于道金玉盘中蕴藏的天道了解越来越深，如今已经足以将道金玉盘化作一种神通施展出来。
　　帝威镇压一切大道，但是江南这十二种天道神通却不受帝威镇压，十二神通一出，花镇元和妙谛小和尚立刻感觉到自己的修为又能催动，当即全身法力涌入虚空宝船之中，驱使宝船破空而去。
　　妙谛小和尚也见过万佛塔，此刻身后万佛塔虚影浮现，对帝威的抵抗力大增，更让虚空宝船的速度提升少许。
　　后方，旌旗飘展，一艘艘巨舰飞速追来，一尊神主神尸面色冷峻：“冲撞帝驾，格杀勿论！”
　　突然，金銮殿所在的那艘巨舰上旗号飘动，向虚空宝船追杀而来的战舰立刻停下。
　　“嗯？”
　　江南三人刚刚松了口气，突然听到这个“嗯”的声音在他们耳边轰然响起，三人身躯巨震，被这个声音震得头晕眼花，所有的法力道则在这一刻统统崩溃，再次被镇压下来。
　　虚空宝船静止在半空，然后徐徐飘动，向陵卫大军飞去。
　　三人心中忐忑万分，不过却无可奈何，眼睁睁看着虚空宝船从诸多大得不可思议的战舰边飘过，来到帝舰旁边。
　　呼——
　　三人身不由己从宝船上飞起，下一刻他们落在金銮殿中。
　　江南四下望去，只见金銮殿中一尊尊帝妃周身笼罩在神光之内，看不清面目，而坐在宝座之上的那位神帝同样也无法看清面孔。
　　在这里，帝威反而不像外面那样浓烈，让他们能够动用法力。
　　不过，即便能动用法力又能如何？在古往今来历朝历代最为强大的神帝面前，谁人胆敢放肆？谁人又能从这位震烁古今的神帝面前逃脱？
　　金銮殿中静悄悄的，没有任何声响。
　　妙谛小和尚和花镇元的胆子也大了起来，抬头偷偷观望，只见冥土神帝和他的嫔妃们依旧没有任何动静。
　　“这尊大帝到底想做什么？不会是拿我们开胃下酒吧？”妙谛小和尚缩了缩脑袋，小声嘀咕道。
　　江南心中微动，道纹凝聚，化作一面道金玉盘，花镇元和妙谛小和尚吓了一跳，心中暗暗叫苦：“江教主怎么敢在冥土神帝面前动用神通？这不是找死么？”
　　道金玉盘悠悠转动，化作明镜宝鉴，随即又化作一龙一凤在半空中徐徐飞舞，最终变作一座十二品莲台。
　　“帝劫降临时，你来见我，我助你度过那一劫，你助我圆满。”
　　一个威严的声音突然在江南脑海中响起，江南点头，下一刻三人唰的一声飞出金銮殿，落在虚空宝船之上。
　　“记住，不要向那人妥协，否则你便是下一个我！”江南脑海中的声音徐徐散去，寂然无声。
　　“你们听到了么？”江南突然问道。
　　花镇元和妙谛惊魂未定，疑惑道：“听到了什么？”
　　“没什么。”
　　江南摇头，三人小心翼翼驾驭虚空宝船，只见无数神将让开一条道路，任由他们飞出此地。
　　“咱们活着走出来了？”
　　虚空宝船飞出冥土第九重，来到第八重，花镇元回头，神情还有些呆滞，喃喃道：“冥土神帝竟然没有杀我们，咱们居然能见到这尊神帝之后还活着……”
　　“不要向那人妥协，否则你便是下一个我……”
　　江南回头向冥土第九重看去，心中默默道：“这位神帝说出这句话，是什么意思？”


第0544章 一起轮他
　　冥土之中此刻闹翻了天，前面八重，每一重空间中都有不知多少强者在此地历练，此刻无数强者，即便是霸占冥土第四重的血神楼，也抛弃了自己辛辛苦苦打下的地盘，疯狂向外逃去。
　　不仅他们，甚至连那些奉了光武神帝法旨的佛陀，也没有保住自己的气节，夺路而逃，等待那位已故的冥土神帝巡游完毕，他们方才敢回到自己镇守的地方。
　　冥土之外，诸多强者远远站在半空之中，遥遥向那片神秘恐怖的土地看去。
　　冥土神帝，古往今来最为强大的神帝之一，而今，终于从十八层冥土中走出，巡视他的领地。
　　“冥土神帝并不想杀任何人。”
　　江南看向冥土，只见帝威沉沦，让那片土地如同混沌一般，惊人至极，还有许多强者仓皇从冥土中逃出，逃出来的则哈哈大笑，一幅捡了一条命的样子，心道：“如果他真的想杀那些进入冥土中的强者，那实在是太简单了。因为，十八层冥土，便是他的神帝道则和法力所化，他只需心念微动，所有人都将身死道消，灰飞烟灭！”
　　不过，能够想通这个道理的人，实在是太少了，大多数人还是对这位已经亡故的神帝恐惧万分。
　　这是对未知的恐惧，是对冥土的恐怖。
　　终于，冥土神帝那庞大的神朝盛况出现在冥土的第一重之中，已故的神帝巡视到这里，神朝散发出的神威、帝威压得中天世界的众生抬不起头来，整个中天世界都感觉到这种沉重的威压，万物生灵颤抖。
　　“光武神帝，你也要身故了么？”
　　那金銮殿中，一对目光洞穿云霄，眼中的神光透彻神界的壁垒，落在统治当世的巍巍诸天之上的那座天庭之中。
　　“可叹，惊采绝艳如你，也迈不出最后一步。”冥土中传来一声幽幽的叹息，仿佛在与当今的神帝交谈。
　　最终，这位已故的神帝率领他的神朝大军再次回到冥土的最深处，沉寂下来。
　　冥土并未恢复平静，各种魔气和尸气在不断蠕动，向外扩张。
　　过了良久，才有诸佛动身，再次来到冥土之中，镇压这片被魔气和尸气侵蚀的土地和时空。
　　而其他强者有人选择离去，有人则继续进入冥土中历练。
　　“九极阆苑的花镇元，极乐大世界的妙谛圣僧！”
　　江南三人原本也打算离去，突然一个声音传来，三人循声看去，只见一个头角峥嵘的少年屹立在半空之中，向他们三人看来，正是那位帝皇神体，昊天圣宗的昊少君！
　　昊少君的目光在花镇元和妙谛小和尚两人身上扫过，最后落在江南身上，微微一怔：“还有玄天教主！没想到可以在这里遇到三位，花兄，你与玄天教主身上各有一道天道碎片，这种宝物，落在你们的手中也是无用，不如拿出来送与我，我将来成就神帝，必然不会忘记你们的好处，将来你们都是我的神朝的封疆大吏！”
　　花镇元眼中精光一闪，战意冲天而起，冷笑道：“昊少君，你真的以为你是神帝了？大放厥词，居然要我们交出天道碎片，还要封我们为封疆大吏！”
　　他正欲上前与昊少君厮杀，江南哑然，笑道：“谁在放屁？好臭。”
　　花镇元微微一怔，哈哈大笑，道：“不错。有人放得一手好臭屁，臭不可闻。妙谛，你闻到没有？”
　　妙谛小和尚嘿嘿笑道：“那位施主臭屁得很，又放得这么响，这么臭，小僧想听不见闻不到都不可能。那位施主如此臭屁，连我佛也忍不住要呕吐两三日！”
　　昊少君脸色铁青，周身神光大放，无穷神光在身后凝结成一尊帝皇的虚影，屹立在天地间，令人心悸，令人臣服，令人放弃抵抗！
　　他眼中杀机大作，淡淡道：“三位都是人杰，将来必成大器，可惜不识时务……”
　　“你大爷。”江南笑眯眯道。
　　昊少君险些被这句话憋死，怒喝道：“你说什么？”
　　他这一怒，风云变色，天地间雷声隆隆，霹雳阵阵，有如天怒一般。
　　妙谛小和尚好心提醒他，嘿嘿笑道：“昊施主，江教主刚才说你大爷。花施主，你说刚才江教主是不是说的这句话？”
　　花镇元点头，笑得很欢畅：“昊少君，刚才江教主说的正是你大爷，你如果没有听清的话，我们可以再多说几遍，说上几天几夜都可以，直到你听清为止。”
　　“你们这是找死！”
　　昊少君怒不可遏，陡然暴起，身躯膨胀千万倍，化作一尊巨人，一脚狠狠向三人踩下！
　　“森罗印！”
　　江南一印冲霄，与落下的大脚轰然碰撞在一起，两人身躯巨震，各自退开，妙谛小和尚抄起降魔杵便向昊少君的脑门砸去，喝道：“轮了他！”
　　“对！”
　　江南站稳身形，抖了抖手臂，身形斜斜飞起，探手一抓，御天道钟陡然浮现，咣的一声巨响，向昊少君斜斜撞去，喝道：“一起轮他！”
　　花镇元见到他们二人一起向昊少君出手，自己如果站在一旁观战的话，只怕有负这一路的同仇敌忾，当即也祭起真龙双锏，呼啸向昊少君冲去，喝道：“轮他！”
　　昊少君大怒，身躯猛然一震，化作九头彩凤，九头四下喷火，羽翼连天，如同亿万道神剑连斩，江南无视烈火、神剑，径自迎着亿万剑光冲入火海，御天道钟撞在一颗彩凤的脑袋上，随即一拳轰在道钟之上，道钟长鸣，将九凤的那颗脑袋震得七窍流血！
　　真龙双锏交错杀来，围绕九凤另一颗脑袋的脖子转动，几乎将那颗脑袋搅下来！
　　咚！
　　降魔杵当场将另外一颗九凤脑袋砸得开裂，那颗脑袋眼耳口鼻中被砸得喷火。
　　“你们不讲规矩！”
　　昊少君大怒，摇身一变，化作一头暴猿，伸手一抄，手中多出一杆金棒，一柱擎天，手挥金柱向三人扫去。
　　妙谛小和尚嘿嘿笑道：“轮你的时候，谁跟你讲规矩？”
　　降魔杵挡住金棒一击，江南屈指轻弹，荡魔剑的剑丸飞出，陡然间剑光暴涨，昊少君冷哼一声，身躯一摇，现出三头六臂，各自抓住一根根金柱，舞得密不透风，将剑光悉数挡下。
　　“你们三人联手，也伤不到我！”
　　他此言一出，突然只见真龙双锏合并为一道，突破剑光，狠狠砸来，昊少君硬接这一击，身躯巨震，随即被降魔杵打在后心之上，一口神血张口喷出。
　　江南连忙祭起一口玉桶，将帝皇神体的神血接住，收了一桶，心满意足收入紫府之中。
　　“你们激怒了我，今天你们统统都要死！”
　　昊少君身躯再次一变，化作一头朱厌巨兽，妖气冲天，身躯一动，地动山摇，惊人至极，却在此时，三只大脚同时踩下，跺在这头朱厌的脑袋上，几乎将他踩到地底。
　　“让你臭屁，让你臭屁……”
　　“敢在我们三君子面前装腔作势，轮不死你！”
　　“你们等一下，小僧要把这一幕用回光溯影的神通摄下来，留给小僧的子孙后代观摩瞻仰我的雄风……”
　　……
　　江南三人将昊少君一顿暴打，拳打脚踢，任由这位帝皇神体千变万化，始终无法占据任何上风，只有防御被打得份儿，没有还手的机会。
　　没过片刻，昊少君便被三人打得连连吐血，不过此人的确强悍至极，身躯千变万化，时而化作金翅大鹏，时而化作麒麟神兽，时而化作佛门金刚，时而化作四目魔神，每一种变化都强横至极，将对应变化的神通和强大的种族血脉发挥得淋漓尽致，仿佛种族界限对他来说没有任何限制。
　　要知道，每一种种族都有不同的血脉，没有相同的血脉便修炼那个种族的功法，往往会导致自身的血脉变异，而且即便修有所成，也无法将功法的威力发挥到最大。
　　而在昊少君身上，则没有这种限制，任何功法，任何神通，在他手中都可以发挥出最大的威力，他可以身化任何种族，变化万千，这便是帝皇神体的强悍之处！
　　他的帝皇神体血脉，等级太高，甚至可以演化成其他一切神体，得到其他神体的天赋！
　　只是，任由他如何强大，在江南三人面前，还是被打得抬不起头。
　　“我还会回来找你们的，让你们求生不得求死不能！”
　　昊少君怒吼，突然身化金翅大鹏，硬抗三人一击，被打得吐血，但却趁机冲出三人的包围圈，金翅划破长空，疾驰而去。
　　江南祭起荡魔剑，剑气横贯长空万里，一剑扫过，将这头金翅大鹏从空中扫落下来！
　　“继续轮他！”妙谛小和尚兴奋万分，挥舞着降魔杵冲上前去。
　　昊少君落地，突然摇身化作一头鲮鲤，钻入大地之中，留下一个深深的大洞，消失不见。
　　数十万里之外，一座大山陡然裂开，鲮鲤钻破那座大山，又摇身一晃，变成一条大海鳅，纵身跃入海中，扬长而去。
　　数十万里之外的海面裂开，一头迦楼罗震破长空，消失在天际之外。
　　江南三人追杀不及，只得看着昊少君连续变化遁走。
　　“这家伙……”
　　三人倒吸一口冷气，花镇元喃喃道：“我现在觉得，别人说他很强是有些道理了。咱们三人都拿不下他，连那白衣女神主也抓不住他，昊少君的确有过人之能。”
　　“可惜没有把他轮暴了。”妙谛小和尚有些意犹未尽道。
　　江南笑道：“我还有几位好友，如果叫上他们，肯定能将这小子轮暴了。”
　　“我觉得吧……”
　　花镇元犹豫一下，道：“咱们一起揍他，是不是有些过分了？其实，按照江湖规矩，咱们应该和他单挑的。你们以为呢？”
　　“有么？”
　　江南纳闷道：“咱们是在单挑他啊，只不过是三人一起单挑他而已。下次我们可以叫上几位好朋友，七八个人一起单挑他。”


第0545章 妖神的威胁
　　数日之后，花镇元不得不向江南和妙谛小和尚告辞，因为他觉得，自己如果继续和这个自诩为读书人的江教主相处下去，只怕自己从前建立的世界观会崩塌，会变成一个邪恶的“读书人”。
　　妙谛小和尚也回到三途河畔，与他师尊行真佛陀身边，继续摆渡收钱，因为他觉得，自己如果继续与这位江教主相处下去，只怕自己的胆子会越来越肥，不知何时便会把自己的小命绕进去。
　　不过，他们二人对这次与江南一起历练的传奇经历依旧记忆犹新，那种刺激与恐怖在这两位绝世天才的心中埋下了不安分的种子，等待生根发芽。
　　江南将行端佛陀的尸骨交给妙谛，让他将这具尸骨交给奈河桥上的行密佛陀，也算是了结自己的承诺。
　　他回到东极大荒，返回到玄天圣宗分舵。
　　“神鹫这厮怎么了？我还是头一次看到这货变得这么勤快……”
　　江南来到圣宗，不由愕然，只见神鹫妖王俨然是三头小战争巨兽的奶妈，忙东忙西，四处搜寻食物，照料三只小家伙，累得这头大鸟瘦了一圈。
　　虽说是小家伙，但这三头战争巨兽的体型却绝对不小，每一个都有如小山般巨大，嗷嗷待哺，把神鹫妖王累得很是不轻。
　　“恢恢！”三头小战争巨兽见到江南，很是开心的叫道。
　　江南细细查看这三个小家伙，只见神鹫妖王这一年多时间很是卖命，擒来不少大妖大魔喂养三头战争巨兽，将它们的实力都提升到堪比神府境界的强者的层次。
　　他感应这三头小家伙的大脑思维，却骇然的发现，这三头小家伙把神鹫妖王当成了他们的亲爹，而神鹫妖王这货，显然也认为这三头小家伙都是自己与小灰灰的亲生骨肉。
　　“神鹫和小灰灰的亲生骨肉……”
　　江南精神有些错乱，喃喃道：“这都是哪儿跟哪儿啊？难道我没有告诉神鹫这厮，小灰灰是自我分裂繁殖？嗯，我好像的确没有告诉过他……”
　　最终，江南还是决定不要告诉神鹫这厮真相，毕竟这厮如今是真心实意把三头小家伙当成自己的儿女，悉心照顾了一年多的时间，培养出了感情。
　　而且最为关键的是，认真做事的神鹫妖王是最可爱的神鹫妖王，有这厮照顾三头小家伙，也省去江南的一些时间。
　　圣宗分舵，兰姐、紫萱、紫苑等少妇们修为进步神速，圣宗分舵已经开张了五年有余，她们中很多人都已经恢复到神府境界！
　　而江南门下的诸多小丫头也进步非凡，很多都已经修炼到道台八境，她们原本便血脉惊人，拥有着极为高等的血脉，再加上江南为她们量身打造的功法，让她们进步神速，同时又极为稳健。
　　说起来，江南是最不负责任的师尊，收了如此多弟子，以身传教的时间却不多，大部分时间都是漂泊在外，偶尔才回到分舵讲法传道，放任这些弟子自己修炼，自己成长。
　　甚至，兰姐、紫萱等人教导这些小丫头的时间都比他长。
　　但同时，他又是最负责的师尊。还没有哪位老师能像他这样，为每一个弟子都量身打造出一套最适合她们的功法！
　　“我离开元界已经快有九年了，不知道元界圣宗怎么样了？”
　　玄明元界，江南的太阴化身从一轮月亮中起身，来到玄明大陆，降临到圣宗之中。他的这尊化身一直在月亮中修炼，吸收太阴之气，进步神速，并没有耽搁修为进境。
　　江南的做事风格与席应情大为不同，席应情稳妥，喜欢坐镇在圣宗之中，让自己的分身、化身出去历练，很少有他主动出山的时候。
　　而江南却是经常离开圣宗，四处游历，只在宗门内留下自己的化身以备不测。
　　至于洛花音，则与他们二人都不相同，这个女人更极端，经常吱溜一声便跑得无影无踪，连化身也不留下，想找她都没有地方找去。
　　不过此时，洛花音在圣宗中坐镇，这女人的修为更加恐怖了，她业已修炼到天宫第五重，紫微天宫的境界，修为深不可测。
　　虽然她的本体是掌教至尊的境界，但她的六大化身却已然达到绝世强者的层次，六尊绝世强者，是何等恐怖？
　　江南至今才炼就五尊化身，而洛花音身为六道天轮圣典的创始人，这门功法又被她完善，其领悟自然比江南更多。
　　她的厚积薄发，到了天宫境界便更加明显，如今，她的实力恐怕只有摩罗什才能与她并肩，即便是天宫八重圆满境界的妖皇，也要逊色她良多！
　　江南去拜访摩罗什，这位结拜兄长的战力更加惊人，不过即便是摩罗什有通天彻地之能，又有镇天星域数不胜数的资源做后盾，此刻也被困在天宫八重圆满境界，未能跨出最后一步，修成神明。
　　弑神谷其他五魔，二哥石敢当、三哥天机秀士、五哥林佐鸣，修为都已然突破，修成天宫六重，距离绝世强者只有一步之遥。
　　而四哥无相禅师和六哥哈兰生，也已经达到天宫四重的境界，初初迈入掌教至尊级。
　　圣宗之中，这九年多时间，又多出四十多位天宫强者，他们在一座大陆上发现了灵矿，一条巨大灵石矿脉，让他们的修为进步神速。
　　不仅如此，圣宗在开辟其他大陆时，发现了诸多远古的遗迹，其中甚至还有镇天神国中神主的洞府，搜刮了许多灵丹妙药和功法经典，甚至连神明之宝都收获了几件。
　　这也是洛花音没有离开镇天星域出门历练的原因，因为这片星域实在太富有了，而且这里从不缺乏战斗，其他大陆上有着神魔混血的强者，其中甚至不乏有摩罗什这个档次的存在，强横无比，适合磨练。
　　她与摩罗什的修为实力，都已经达到神魔的层次，极为恐怖！
　　而江南的几个弟子，真灵圣女、貔貅圣王、玄青衣等人都进步不凡，真灵圣女本来便是一位极为强大的人物，实力堪比天宫五重六重的强者。
　　江南收她为徒时，甚至还不如她，此刻她的实力也赫然达到能够比肩天宫七重强者的程度，可以说玄天圣宗之中，除了洛花音之外，便数林佐鸣和她实力最强。
　　而玄青衣也达到天宫境界，最让江南感觉到郁闷的便是大弟子岳幼娘了，这小丫头的境界居然也超越了他，达到天宫二重的境界。
　　而且，小丫头如今也不是小丫头了，已经出落得楚楚动人，被玄天圣宗的诸多好事之徒捧为圣宗的圣女。
　　玄天圣宗如今分为三大体系，第一个体系便是以洛花音和林佐鸣为首的人族，第二个体系是以真灵玄女和哈兰生为首的神魔一族，第三个体系便是以貔貅圣王、玄青衣和佘文举佘老怪等大妖为首的妖族。
　　这三大体系，每一个都极为强大，比当年的太玄圣宗更加强大，如今的玄天圣宗，已经成为镇天星域的霸主。
　　而其他门派，诸如星月神宗、天府、青云宗、朝圣宗、南海等门派也都获得了长足的发展，远比从前更加昌盛。
　　甚至，镇天星域的许多土著，也纷纷开宗立派，建立圣地宗门，不再像从前那样一盘散沙，也进入系统的修炼修行。
　　镇天星域一切欣欣向荣，江南也颇为欣慰。
　　只是，镇天星域的主星还在再造之中，至今尚未结束，不过如今的主星已经达到广阔亿万万里的程度，即便不如其他大世界的主大陆，也相去不远！
　　“待到主星炼成，我便需要回来一趟，平定主星的地水风火，打造天地，开辟主星，将我玄明元界的主星打造的不逊于其他大世界！”
　　江南的太阴化身四处游历，从一个个人族妖族神魔遗族建立起的国度走过，看到一座座供奉席应情的神庙，神庙中凝聚了恐怖的信仰念力，依附在这些神像之上，让神像散发出澎湃的神光！
　　“就算掌教至尊的神性没有落在森罗大帝之手，将来我也可以借助这些信仰念力，将他从死亡中拉回来！”
　　江南回到圣宗神山，心神激荡，突然风满楼前来，躬身道：“掌教，你不在的这段时间，妖皇曾经来过几次，他发现我镇天星域有着无穷财富，已经将此事告知太阳中的妖神。那妖神命他带讯给我圣宗，若是不将镇天星域的星空分给他一半，他便将此事捅出去，让诸天万界都知晓我玄明元界有这片星域，让我们一无所有！”
　　如今，风满楼不再做他手中的刀，而是负责统筹圣宗三大体系的事务，许多事情都由他亲自过问。风满楼做事，巨细无漏，与江南的粗犷放任互补，恰恰可以让圣宗完美发展。
　　“他敢！”
　　江南勃然动怒，眼中杀机四射，森然道：“这头鸟是老寿星上吊，活腻了吧？”
　　他在镇天星域上付出了太多的心血，将自己的全部财富和希望都交付在这里，守护一方，庇护这里的万物生灵，让人族妖族魔族在即将到来的光武纪劫中有保全自身的机会。
　　而镇天星域的消息如果传到诸天万界中，势必会引起不知多少大势力的觊觎，目前的镇天星域，根本没有抗衡的实力！
　　风满楼沉声道：“洛师叔和摩罗前辈也是动怒，亲自去太阳中寻那妖神，不过那妖神极为强大，虽然尚未出世，但实力却非同小可，将摩罗前辈和洛师叔打了回来。他的实力深不可测，一直克制没有出世，但如果他出世的话，一定是石破天惊，拥有惊人至极的实力。”


第0546章 望仙台开
　　“妖神这是自己作死！”
　　江南长长吸了口气，平定下心情，轻声道：“风师兄，你告诉妖皇，让妖皇转告妖神，我镇天星域欢迎他进来，将镇天星域分一半给他也可以商量。”
　　风满楼愕然，低声道：“掌教……”
　　“你放心，妖神活不了多久了。”
　　江南淡淡道：“用不了几年，我便会回来，到那时，便是那头妖神的死期。居然敢威胁我，他二百万年不曾出世，我要他一出世就是死！”
　　中天世界与玄明元界极为遥远，即便江南本体现在便从中天赶回，也需要花费半年时间才能回到玄明元界。
　　而且，目前江南也没有足够的实力能够胜过妖神，所以不如先稳定妖神，让他入驻镇天星域。
　　最为关键的一点，相比威胁自己的妖神，太皇老祖才是江南的目标，妖神不过是个两百万年都不敢出世的小角色而已！
　　“在玄明元界，任何人想要成为神明，都需要面对神性这个巨大的难关。”
　　江南对摩罗什、洛花音二人能否成神并不担心，唯一担心的是其他等人，摩罗什乃是太皇那个时代，元界三杰之一，太皇、玄幽和摩罗什三人是最为强大的存在，其中摩罗什的年纪最小，资质最高，否则不会被太皇老祖暗算，被镇压数百年。
　　而洛花音开创六道天轮圣典，是能够将自己的神魂一分为六的猛人，待她修炼到天宫八重紫霄天宫境界时，便会拥有一道主神性，六道辅神性，修成神明比摩罗什还要简单。
　　至于其他人之中，能够修成神明的则不多，无论是石敢当还是天机秀士，抑或是林佐鸣等人，又或者是真灵玄女、貔貅圣王等人，神明这个境界都是一个巨大的关卡。
　　江南召集圣宗诸多弟子长老、太上长老，吩咐道：“光武纪劫降临时，光武神帝在元界的封印必将破灭，到那时关卡不复存在，必然会有一批人一举修成神明。不过能够在光武纪劫之前，借助光武神帝的封印的压制，修成神明，必将成就远大。错过了封印，便是错过一场大机缘，你们都需要多加努力才是。”
　　玄青衣、真灵玄女和诸多弟子长老纷纷躬身称是，众人比以往修炼更加刻苦，随着镇天星域当年的种种神明、天神、真神、神主的洞府被开启，玄天圣宗从来不缺各种历练之地和法宝。
　　这可以说是玄天圣宗自从开宗立派以来，从未有过的好时代！
　　因此，曾经有人说江南是圣宗的中兴之主，有人反驳说，玄天圣宗从未兴盛过，而现在在江南手中才是真正的兴盛，也并非没有道理。
　　因为，圣宗从未有过任何一个时刻，能够比得上眼下！
　　中天世界，东极大荒。
　　圣宗分舵之中，江南眼中混沌一片，无数神光在混沌中晦明变幻，在他面前，森罗大帝化身端坐，江南正是在观摩这尊大帝化身体内的道金玉盘。
　　“我圣宗上下，都在努力冲关，我这个掌教至尊也不能懈怠，须得在光武纪劫到来之前修成神明。今日，就让我彻底解决道金玉盘这个后患！”
　　自从他在冥土第二重将道金玉盘所化的湖泊形态打破之后，江南几经生死，没有闲暇时间来解决自己体内的道金玉盘。
　　此刻，他的根基恢复，自然是要一鼓作气，解决这个隐患！
　　不过，他如今道心通明，并没有立刻对自己体内的道金玉盘下手，而是先解决森罗大帝化身体内的道金玉盘，让自己对道金玉盘的理解更加雄厚，如此一来解决自己体内的玉盘虚影才更加得心应手，不会出现任何差池。
　　“给我出来罢！”
　　江南气血暴涨，探手虚虚一抓，生生将森罗大帝化身体内的道金玉盘虚影抓出，这玉盘虚影刚刚跳脱大帝化身体内，立刻在半空中闪动，向江南的丹田冲去！
　　“无畏印！”
　　硬接玉盘虚影的便是江南全力一印，刹那间，圣宗分舵中央的圣山之上，神光冲霄，浩瀚的神威晃动，照耀方圆万里，虚空震动，无数中道音轰鸣，仿佛神光之中有一尊无畏无惧的神人在刹那间展露威严！
　　恍惚间，居住在这些灵山之中的兰姐、紫萱、紫苑、神鹫妖王等人仿佛看到，那神光之中，有一个异常高大飘逸的身影，仿佛化作一道仙光，似乎要在神光之中化仙而去！
　　“主公这是要成仙了么？”神鹫妖王惊骇万分，喃喃道。
　　神光神音轰动轰鸣，这一刻，众人感觉到自己四肢百骸在震动，被神光洗精伐髓，被神音震荡，击碎肉身和法力中的杂质，无形之中将他们的资质提升了一大截！
　　待神光、神音徐徐散去，江南跏趺而坐，而玉盘虚影已经消失不见，取而代之的是无数天道洪流，围绕他轰隆隆转动，一一被他吸收，炼化入体！
　　在他肉身之中的每一颗粒子之中，皆有九大天道至宝的虚影撑开一个个洞天异象，藏天纳地，容纳磅礴法力道则。
　　江南心头在一刹那间无数念头升腾而起，眼中晦明晦暗，混沌开辟，天地万象，星斗星河，无数天道感悟涌上心头，让他对天道的理解越来越深！
　　渐渐的，他身上的天道气息越来越浓郁，给人一种他仿佛是天道化身的感觉。
　　天道无形无常，而江南却仿佛是无形的天道的有形化身。
　　这一击，让他的修为消耗干干净净，江南又枯坐十多日之久，待修为恢复，向森罗大帝化身点头道：“道友，还请渡劫。”
　　森罗大帝化身颔首，赤足起身，不过片刻，天劫随之而来，这场天劫是大帝化身的洞天之劫，经过在冥土之中的历练，如今这尊大帝化身已经积累到足够的底蕴，突破到洞天境界。
　　“正是洞天境的天道之劫，险些斩我道基！”
　　江南抬头仰望，只见九大天道至宝虚影缓缓成形，天道之威弥漫，至宝虚影纵横交错，打得天崩地裂，共同向森罗大帝化身攻击而去！
　　森罗大帝化身在天道之劫中衣袂翻飞，森罗印在这尊化身手中的威力，大有一种知行合一的境界，比在江南本体的手中还要强横强大。
　　“这尊大帝化身虽然是我的化身，但的确大有玄机。”
　　江南看了片刻，虽说大帝化身与他心意合一，但是这尊化身的实力越强，便让他越是感觉到大帝化身之中隐藏的威能渐渐增长，只怕将来的某一天，真的有超出他的控制的时候！
　　这尊大帝化身在天道之劫的压力下，修为实力不断增长，修为激增速度令人瞠目结舌，待到二十余天之后，天劫的中期，他的修为已经达到洞天境的巅峰境界！
　　这时候，是天道之劫的威力最巅峰的时刻，九大至宝虚影纵横交错，合力镇压诛杀大帝化身。
　　“道友，现在轮到我了！无畏印！”
　　森罗大帝化身陡然被江南收入眉心之中，又是那种浩瀚的神光波动，整个圣宗分舵再次被冲霄的神光笼罩！
　　兰姐等人再次看到重重神光中的那一道仙光，还有那一道似乎要化仙而去的身影。
　　“教主这是什么神通？”紫萱低呼道。
　　她们得到的好处极多，肉身、法力、神识、神魂再次得到洗礼，血脉奔腾轰鸣，气血旺盛。
　　神光神音消散，她们愕然的看到，那九大天道至宝虚影如今统统消失不见，赫然是被江南一印统统震碎！
　　“很好。”
　　待到十多日后，江南将这次天道至宝虚影碎片中的庞杂讯息统统吸收领悟，修为也再次恢复到巅峰状态，再次张开眼睛，脸上露出满意之色，低声道：“现在，是彻底解决我体内隐疾的时刻了……”
　　“道金玉盘，你斩我道基，如今轮到我斩你了！”
　　这次江南斩除自己体内的道金玉盘，与从前有所不同，这面玉盘已经在他的丹田中扎根，无法逼出，只能炼化。
　　他花费的时间更长，用一个多月的时间破去玉盘虚影的防御，将其中蕴藏的天道道理抽出，炼入自己的肉身之中。
　　最终，他松了口气，站起身来。
　　“为了这一刻，足足用了我三个多月的时间，才将隐疾铲除。嘿嘿，道金玉盘，你纠缠了我这么久，但带给我的好处也是不可估量！现在，我便可以突破，修成天宫，然后便去玄黄大世界去寻望仙台，看看太皇老祖当年到底经历了什么！”
　　突然，江南心中微动，感应到两股气息向圣宗分舵而来，抬头看去，半空中神光缭绕，神光凝聚之处，两尊神人走出虚空。
　　那两尊神人屹立在半空，一个面带黑金面具，一个面带白银面具，面具狰狞，极具威严，居高临下俯视圣宗分舵，其中一人高声喝道：“下面是否是玄天圣宗的教主，江南江子川？”
　　“正是江某。”
　　江南拱手，询问道：“敢问两位尊神，有何见教？”
　　那两尊面具神人对视一眼，突然其中一人一掌从高空盖下，一掌笼罩圣宗方圆数千里巍巍群山，宛如要一掌将圣宗从这世间抹除！
　　江南心中微动，一印迎上，虚空震动，两道掌力相互抵消。
　　“教主了得，已经有了资格。”
　　一面金色令牌从高空坠下，那黑白面具两尊神人飘然而去，朗声道：“千年一度，望仙台开，中天群雄，数不过百。如今教主有了进入望仙台的资格，不过仅仅是资格而已，还请教主前往中洲，与会群雄！”


第0547章 根正苗红
　　“千年一度，望仙台开，中天群雄，数不过百！”
　　昊天圣宗中，昊少君手握一面金色令牌，上下打量，面色冷峻，淡淡道：“望仙台终于要开启了么？听闻踏足那片福地，便有成仙的希望。好得很，好得很……”
　　“少君，望仙台重开，汇聚万界精英！”
　　一尊身躯伟岸无匹的神灵陡然浮现在昊少君的脑海之中，面孔占据整个天地，沉声喝道：“你虽然是帝皇神体，有神帝之相，但其他九大世界的底蕴也是非同小可，望仙台事关你今后成就，你需谨慎面对！而且，得到令牌，只是得到资格，在进入玄黄大世界之前，还有一场恶战！我中天有资格得到令牌的人极多，需要从这些人中挑出百人，你不要大意，免得阴沟里翻船！”
　　昊少君战意滔天：“师尊放心！我正要会一会天下群雄！”
　　九极阆苑中，花镇元看了看手中的令牌，又望了望那黑白二使远去的身影，目光闪动，低声道：“师尊，你说如果干掉那黑白二使，会不会得到更多的令牌？他们二人四下发放令牌，身上肯定有很多……”
　　一个貌美的妇人狠狠瞪他一眼，有些恼火，斥道：“那黑白二使乃是玄黄大世界老祖的门徒，干掉他们？是你活腻了，还是我九极阆苑活腻了？小元元，你上次出门回来，便有些学坏了，到底是跟谁学的？不学好，坏事倒是一学便会！”
　　花镇元额头冒出细密冷汗，讷讷道：“师尊，如果我说我是跟一个读书人学的，不知道你信不信？”
　　“你说呢？”
　　那美妇人凶巴巴的盯着他，怒道：“读书人岂能说出干掉黑白二使，爆出更多的令牌这种话？臭小子，这仙鼎令和望仙台非同小可，诸天万界中也不乏有能与你并驾齐驱的人物，你尽快提升实力，免遭不测！还有，要做正人君子，明白么？”
　　葬天墟，一座古老的神墓之中，三缺道人抬头高声叫道：“两位使者慢走！难道你们没有看出来，我被镇压在这座大阵之中了吗？你们给我这面令牌，我也出不去啊，不如劳驾你们帮帮忙，先把我救出来！”
　　黑白二使充耳不闻，飘然远去。
　　三缺道人暗道一声晦气，刚才这两个面带黑白面具的怪异男子不由分说闯入阵中，劈头盖脸便是一掌打下，道人慌忙接下这一击，然后这黑白二使丢下一块令牌便走，让他连开口求助脱身的机会都没有。
　　“望仙台？可以成仙么？倒是个好去处，一定要去看看。不过眼下最主要的，还是怎么离开此地……”
　　三缺道人愁眉苦脸，只见在这道人背后，一个干枯的神尸如同八爪怪般挂在他的背上，不断的向道人脖子里吹凉气，怪笑不已。
　　“仙鼎令？望仙台？”
　　大荒之中，一位少年遍体神霞，化作龙凤之形，奔腾呼啸，抬手看了看手中的令牌，眼中精光闪烁：“我转世重来，为的便是能够亲眼见到望仙台的这一天！”
　　一个黑漆漆的洞窟之中，突然一个人影冲天而起，消失在天际：“呵呵，不枉我在天宫八重驻留数百年，终于被我等到望仙台重开了！”
　　而在宇宙星空中，一个美艳女子正试图将一颗星球炼化，此刻得到仙鼎令，顾不得炼化这颗星球，立刻动身，向主大陆中洲赶来。
　　主大陆，诸天星陆，星河深处，其他星球，一面面令牌被黑白二使散发出来，交到一个个能够抵抗住他们一击的年轻强者手中。
　　这些年轻强者有的在历练，有的在苦修，有的在炼宝，也有的身处险境，但统统被这黑白二使找上门来，将仙鼎令交到他们手上。
　　千年一度，望仙台开。
　　中天群雄，数不过百！
　　一面面小小的令牌，搅动天下大势，引起无边的轰动！
　　江南接下金色令牌，反复打量，只见令牌上有着一个“鼎”字，心中一震：“这是玄黄大世界的镇仙鼎！难道望仙台与那位掌控玄黄大世界镇仙鼎的老祖有关？”
　　他定了定神：“我原本便打算去玄黄大世界，亲自见一见这望仙台，现在有人相邀，倒也省了我的一番手脚。不过这面令牌到底是怎么回事？还有，刚才那黑白二使要我先去中洲，与会群雄，又是什么道理？”
　　他百思不得其解，兰姐等人上前，又惊又喜，笑道：“恭喜教主，贺喜教主，得此大机缘！”
　　“兰姐，你们见多识广，可知这黑白二使和这望仙台的详情？”江南问道。
　　“具体详情，因为起源太古老，反而无从说起。”
　　兰姐肃然道：“不过仙鼎令却是每千年出现一次，由黑白二使行走诸天万界，选拔出诸天万界中出类拔萃的年轻强者前去赴会望仙台。这黑白二使对与会之人有着很严格的要求，必须是神明之下的强者，而且必须修炼时间尚短，否则超出神明境界，便没有了资格。而且，赴会望仙台的名额有限制，我中天大世界，不超过百人，其他九大世界，各自有十人，至于其他诸天世界，也就只有一人的名额。”
　　“限制这么严格，只有神明之下的年轻高手才有这个资格么？”
　　江南思索片刻，笑道：“所谓诸天万界，如此众多的世界，哪怕只有一人可以赴会望仙台，也只怕有好几万人了。”
　　“教主，你莫忘了，能够接下黑白二使一掌的人，只怕不多吧？”兰姐笑道。
　　江南恍然大悟，连连点头。
　　那黑白二使乃是神明，而且是神明之中的强者，他虽然能接下这黑白二使的出手一击，但是其他大大小小的世界，能够接下此二人一击的年轻强者只怕寥寥无几，甚至有的世界，只怕一个人都没有！
　　毕竟，江南已经拥有神魔般的战力，天资卓绝，而其他诸多世界，能够比肩他的年轻高手，少之又少。
　　像中天大世界和九大世界，应该有不少出类拔萃的人才，但其他世界，底蕴不足，万物生灵比大世界也少了不知多少，其中诞生出天才的几率也比较低，更加没有培养天才的土壤。
　　照这样算来，只怕大部分诸天万界，甚至连一个人都选不出！
　　“如果能干掉黑白二使，肯定能够爆出许多的仙鼎令吧？”
　　江南油然道：“他们身上的仙鼎令，肯定多达数千面，如果能弄到手，我玄天圣宗的弟子人手一块，岂不快哉？”
　　兰姐、紫苑等人打了个冷战，对视一眼，心中直犯嘀咕。
　　“兰姐，咱们玄天圣宗到底是正道还是魔道？”
　　一个妙龄少妇小声嘀咕道：“看教主的言行，我觉得咱们圣宗怎么看都不是正道。而玄天圣宗这个名字，偏偏又是正道门派的名字……”
　　“我也很是纳闷。”兰姐闷声闷气道。
　　妙龄少妇们心中纠结万分。
　　江南收下令牌，道：“兰姐，你把这场盛会的详细情形，向我说道说道。”
　　“我曾听闻，千年前那次望仙台开启，人数尚不满千。”
　　兰姐定了定神，把心中的纠结丢到一旁，道：“真正有资格踏足望仙台的，诸天万界，亿亿万的生灵，连千人都不到。这些人，只怕战力与教主都相差不多。不过那是千年前的事情了，如今那些参会望仙台的年轻强者，没有陨落的，此刻早就是各世界的霸主，雄踞一方，有些甚至还是神界中光芒耀眼的人物。”
　　“诸天万界中，能够与我并驾齐驱的，有上千个人？”
　　江南长长吸了口气，面色凝重：“天下英雄辈出，我也不能大意。”
　　紫苑眨眨眼睛，低声道：“兰姐，难道教主不知道那些人大多是天宫八境中的强者，而他只是洞天境圆满的强者么？以洞天境便能与那些逆天的人物并驾齐驱，他还有什么不满意的？”
　　兰姐耸耸肩，低声道：“我估摸着，教主多半忘了自己是洞天境，而人家是天宫八境。”
　　洞天境便能够与诸天万界的年轻强者争锋，位列诸天万界所有年轻强者中最为高端的战力，数不满千，江南的成就早就令人侧目。
　　“兰姐，关于望仙台，你都知道些什么？”江南又问道。
　　“望仙台我知道的也不多。”
　　兰姐摇头道：“不过我曾听过一些传闻，据说那是一片福地，踏足那片福地，便有成仙的希望。望仙台的名额有限，千年开启一次，因此是诸天群雄的必争之地，而我中天世界，底蕴远超其他世界，大大小小的世家、圣地，有如天上繁星，即便是黑白二使也不清楚中天世界到底会诞生出多少天才，所以需要选拔，收到令牌的人，只怕不下千人，十里挑一百里挑一，最终能够成行的，恐怕只有百人不到。”
　　江南点头，中天世界实在太大了，人太多了，妖、魔、鬼、怪、佛、玄、天、地，在这里都有着极为强大的传承，高手辈出，的确竞争惨烈。
　　“既然如此，事不宜迟，我即刻便赶往中洲赴会！”
　　江南整装待发，兰姐迟疑一下，道：“教主，妾身有个问题不知当问不当问？咱们玄天圣宗，到底是正道还是魔道？”
　　“玄天圣宗，自然是正道。”
　　江南纳闷，道：“而且是根正苗红的正道门派！你怎么会有这个问题？”
　　一群妙龄少妇们心中又嘀咕开来，腹诽不已，江南懒得去揣摩这些妖女妖妇们肚子里的花花肠子，径自奔赴中洲而去，心道：“我玄明元界只怕也会得到仙鼎令，不知道谁能进入望仙台？”


第0548章 无形古尸
　　玄明元界，圣宗神山。
　　突然，虚空崩裂，星门中大放光芒，无穷无尽的热力从星门中传来，一座太阳神殿从星门中飞出，熊熊烈焰烧塌虚空！
　　妖皇与妖神宗的诸多弟子、长老、太上长老，簇拥这座神殿，纷纷涌出星门。
　　玄天圣宗诸多强者屹立在神山之上，冷眼看着这一幕，只见那座神殿中一个巨大的鸟巢漂浮在殿内神火之中，鸟巢上是一颗金色巨卵，上面遍布神纹道则，弥漫神威。
　　“哼，只有一只小蛋蛋，还这么嚣张……”人群中传来洛花音的声音，目光不善，盯着这颗金色鸟卵。
　　“哈哈哈哈！”
　　妖皇放声大笑，睥睨众人：“洛花音，你这么大的阵仗，莫非是欢迎我们入主镇天星域？还是说，你上次还嫌输得不够，准备再与我家老祖大战一场？”
　　“你以为我不敢？”
　　洛花音大步迈出，杀气腾腾，对妖皇视而不见，而是死死的盯着金色鸟卵，冷笑道：“上次在太阳之中，那是你的老巢，但是在镇天星域，则是我的老巢！妖神，你以为我奈何不得你？”
　　一旁，摩罗什大步跨出，一手托起生死万化魔轮，一手拎着五色大锤，狞笑道：“小蛋蛋，上次老子打不过你，这次我们人多势众，还能打不过你不成？”
　　哗啦！
　　二人身后，数百尊天宫强者，数十位掌教至尊齐刷刷站了出来，合力催动神鼎、神珠以及圣宗这些年搜寻到的六大神明之宝，气息压得虚空不断抖动，噼里啪啦作响，出现一道道触目惊心的虚空裂痕！
　　妖皇脸色剧变，有些胆怯的看着玄天圣宗的诸多强者，虽然他早已知道玄天圣宗这些年的实力增长神速，但是却不曾料到，玄天圣宗的实力居然已经膨胀到这种程度！
　　如今的玄天圣宗，比全盛时期的太玄圣宗还要强大数十倍！
　　突然，金卵之中传来妖神的声音，淡淡道：“洛花音，摩罗什，你们固然有与我一拼的实力，但只怕还奈何不得我。须知，你们固然人多势众，但是与我硬拼的话，我提前出世，你们更加远非我的对手，只会死伤惨重，惨遭灭门之祸！你们圣宗的江教主知道我的厉害，审时度势，这才许我，给我镇天星域一半的星空。你们，不要不识好歹！”
　　洛花音等人大怒，不过妖神说的并非没有道理，如今集圣宗之力的确可以与他一战，但是如果他提前出世，以神魔之身迎战他们的话，只怕圣宗的确要死伤无数！
　　他们拼死可以将妖神打得元气大伤，但是能够活下来的，恐怕寥寥无几，可谓是得不偿失。
　　“妖神。”
　　江南的太阴化身飘然而至，淡淡道：“我与你划天而治，以此大陆为分割，这片大陆以西的星空，便是你的领地，以东的星空，便是我玄天圣宗和其他门派圣地的领地。你意下如何？”
　　“好！”
　　金卵中妖神的声音再次传出，笑道：“江教主快言快语，便这么定了！”
　　妖皇连忙道：“老祖，东边有鸿蒙紫气……”
　　妖神的意念瞬间降临到他的脑海之中，神识波动：“地盘大小，终究还是靠实力说话。我如今尚未出世，面对他们不能占据压倒性的优势，硬拼的话，只会坏了我的根基。让他们占据鸿蒙紫气又有何妨？他们收不走，炼不化，将来终究还是要落在我的手中！”
　　两方对峙，妖神正欲率众散去，突然只见半空中神光缭绕，传来浩瀚神威，江南的太阴化身心中微动：“终于来了……”
　　“呵呵，玄天圣宗的几位人杰居然都在，倒省了我们兄弟二人一一寻找。”
　　半空中，黑白二使联袂跨出虚空，突然手掌一挥，三道掌印分别向洛花音、摩罗什和妖皇拍去！
　　三人大惊，急忙鼓荡所有的修为，施展出最强的神通抵抗，妖皇刚刚与那道掌印碰撞，立刻口喷鲜血，倒飞而出，身形划破长空，不知被击飞到何处去了。
　　而洛花音与摩罗什身躯微微晃动，却将这两道掌印硬接下来，脸上露出惊疑不定之色。
　　“黑白二使！”摩罗什眼中露出震惊之色，低呼道。
　　他显然曾经见过这两人，不过在千年前，摩罗什的修为远不如如今强横，未曾接下这二人的一击，因此没有资格前往望仙台。
　　“不坏。”
　　黑白二使对视一眼，两面金色令牌飞下，落入两人手中，黑使神人冷冰冰道：“两位，今年正月初六，便是望仙台开启之日。不过你们玄明元界只有一个名额，两位一决高下，谁能胜出，便带着两面仙鼎令前往玄黄大世界，自然有人接待。”
　　白使看向洛花音，笑眯眯道：“洛丫头，还记得我么？你上次偷偷溜到我门中想要偷宝，打算扛走我的神像，还是我把你惊走。”
　　洛花音瞠目结舌，呆呆的看着他，迟疑道：“这位尊神，咱们曾经见过？我曾经偷过许多神明的宝贝儿，只是不记得在哪里偷过你的。”
　　“偷了我的东西，还不记得我是谁？”那白使的面具都黑了。
　　洛花音额头冒出冷汗，讷讷道：“偷得太多，实在记不住……”
　　白使神人的面具黑得像焦炭一样，黑使神人冷冷道：“二弟，无需多说，还有正事要办。”
　　两尊神人正欲离开，突然金卵中传来妖神的声音：“且慢！”
　　两尊神人停身，转头看来。
　　“两位使者，望仙台开启，选拔天下精英，为何没有我的令牌？”
　　金卵中传来妖神不悦的声音，淡淡道：“以我的实力，无论如何也有资格进入望仙台吧？两位使者连看也不看我一眼，未免有些厚此薄彼了吧？”
　　“望仙台只邀请神明之下的强者，阁下尚未出世，连生灵都算不上，不在邀请之列。”黑使淡淡道。
　　白使神人笑眯眯道：“而你若是出世，便是神明，自然也不在我们的邀请之列。无论如何，你是没有这种机缘了。”
　　妖神动怒，一股狂暴的妖气冲天而起，神威动荡，黑使冷哼一声，神威冲天而起，如同汪洋辟阖向金卵冲去！
　　金卵中传来一声闷哼，金卵表面发出咔嚓咔嚓的声响，险些被黑使的神威将金卵震破，太阳神殿呼啸飞起，远遁而去。
　　“我们走！”
　　妖神宗众人呼啦啦飞起，围绕神殿飞速遁走，没过多久，便消失在一轮太阳之中。
　　黑白二使联袂走入虚空，消失不见。
　　“必须手持两面仙鼎令，才能进入望仙台！”
　　摩罗什看向洛花音，挥动手中的五色大锤，呵呵笑道：“洛丫头，来比划比划吧，老子早就想和你交手了！”
　　洛花音扑哧一笑，将手中的令牌抛了出去，闪身便走，笑道：“摩罗老鬼，这面令牌便让给你了！”
　　摩罗什抓住令牌，急忙道：“你呢？”
　　“我去其他世界抢几面来玩玩！”那女人遁入虚空，也自消失不见。
　　摩罗什连忙喝道：“老子不要你让，你回来，我与你拼个胜负输赢！”
　　江南的太阴化身眨眨眼睛，笑道：“摩罗老哥，这两面令牌，你收下便是，我师尊肯定能弄来足够多的令牌。到时候，你我三人便可以在望仙台相聚，共同闯一闯，看看这个地方的神秘之处！”
　　摩罗什眼睛一亮，笑道：“小老弟，这两面令牌归你，我去其他世界抢两面来。”
　　江南摇头笑道：“你还是留着吧，我在中天世界多抢两面便是。”
　　摩罗什一脸晦气，嘀咕道：“我还想去其他世界，与人大打出手争夺令牌，见识一下其他世界的高手。”
　　“老哥，我估计其他世界中也会有强者试图其他人手中的令牌，你掌握两面令牌，肯定有不少人会将心思放在你的身上，主动来抢。”
　　江南笑道：“所以，这段日子，你少不了战斗。”
　　摩罗什大喜，紧了紧手中的大锤，低声道：“只要有架打便行！”
　　而在中天世界，江南终于赶到中洲，所谓中洲，自然指的是中天世界的中心，荒古圣山脚下，上乘天界，下接凡尘。
　　中洲乃是古国，源远流长，群星汇聚，上有圣皇庇佑，下有中洲皇主镇守，雄踞中天，是中天世界最为强大的圣地、神国！
　　江南一路走来，见到有如天上繁星般多的修士，每一位都极其强大，纷纷赶赴中洲皇城。
　　他曾经看到一头七彩琉璃身如明玉般的大鸟展翅飞过，羽翼遮住苍穹近千里，妖气冲霄，也曾见过有一位少年紫气东来迤逦数千里，神采如虹，又曾见到一个女子身后神光涤荡，演化出八座天宫，诸天神魔在天宫中若隐若现的异象！
　　这些都是应邀而来的中天年轻之辈中的绝顶高手，此次望仙台开，将中天的天才人物，统统汇聚于此！
　　“江老弟，等等我！”
　　突然江南听到一个熟悉的声音，回头看去，只见一个肥胖道人气喘吁吁的狂奔而来，正是三缺道人。
　　“三缺道友，你背上怎么背着一具神尸？”江南微微皱眉，看向这胖道人身后，好奇道。
　　“什么神尸？”
　　三缺道人纳闷道，回头看了看，疑惑道：“明明什么都没有。”
　　江南心里不由冒出一股寒气，呆呆的看着他的身后，只见一具干枯的只剩下皮包骨头的神尸双腿盘在这道人的腰间，双手勒住他的脖子，不断向胖子的脖子吹凉气，而胖子却偏偏毫无察觉！
　　“你看不见那具神尸？”江南低声问道。
　　“老弟，你别吓我！”
　　三缺道人有些发毛，面色如土道：“我刚刚撅了一个绝户坟，你突然说出这话，让我都快要尿了……”
　　江南一言不发，取出一盏青灯，伸手一挥，灯光悠悠，燃起神魔圣火，放在胖道人肩头。
　　噗嗤。
　　灯火被一股冷风吹熄。
　　“我真的要吓尿了……”三缺道人带着哭腔道。


第0549章 人多势众
　　江南试图将这头神尸从道人身上取下来，却发现自己压根无法触摸到这头神尸，他的手直接从神尸体内穿过，仿佛什么也没有摸到，而他运用法力神通、神识神通，也无法触摸到这头神尸，很是奇特。
　　“难道需要动用神性？”
　　江南轻咦一声，玄胎金人伸手探出他的眉心，向这头神尸抓去，却也抓了一空。
　　“法力神通，肉身神通、神识神通都无法触及这头神尸，连神性也抓不住他，奇怪……道友别怕。”
　　江南看着三缺道人被吓得有些泛黄的脸，安慰道：“咱们先去皇城，那里高手辈出，说不定有人能够将这神尸从你身上摘下来。”
　　“但愿如此。”
　　两人来到中洲皇城之中，一路走来，不知多少人回头连连向三缺道人观望，露出诧异之色。三缺道人脸色更苦，任何人都能看到他背上趴着一具神尸，唯独他无法看到。
　　“老弟，那东西在做什么？”胖道人面色如土道。
　　江南打量一下，安慰道：“别怕，别怕，他只是在舔你的脖子，我觉得他好像没有恶意，而是对你表示亲近。”
　　“额……你真的觉得他舔我脖子，是表示亲近而不是想要吃掉我？”
　　“当然，也不排除他想吃掉你的可能，不过我还是觉得他想表达对你亲昵的情感。你看，现在他把细长的舌头伸出来，在往你的耳孔里捅呢……额，真的不是要吃你的脑子，你不用被吓成这样……”
　　中洲皇城古朴壮观，纵横万里，在中天世界这种地方，如此庞大的圣城很少见，据江南所知，中天只有五大圣城拥有如此大的规模。
　　中洲皇城、东极圣城、南部荒城、西荒佛城与黑水元城，其中，江雪姐姐开创的东极圣城已经毁于战火。
　　五大圣城，对应的是神界的五大巨头，都是巨无霸般的存在，而江雪姐姐便是其中之一。
　　中洲皇城的圣皇，南部荒城的荒祖，西荒佛城的圣佛，黑水元城元君，再加上江雪姐姐，这便是神界仅次于光武神帝的五大存在。
　　江南来到中天世界已近九年，不过对于神界的存在，他的了解仅止于此。
　　而中天世界，除了这五大圣城，还有着其他极为古老的世家和圣地传承，其中九极阆苑、昊天圣宗、司马世家等圣地、世家位列第一阵营，而荒古圣城、北漠媞家和出云城这样的门派圣地只能排在第二阵营。
　　不过，即便是第二阵营的门派圣地，其中也不乏有天资横溢之人出现，这次的望仙台开启，便让这些门派圣地中出类拔萃的年轻高手展露出来！
　　有些人的实力，其实并不逊于花镇元、昊少君这等神体！
　　这座皇城之中，各种气息动荡，每一道都极为强大，中天世界要比玄明元界大了无数倍，而且比应龙大世界等九大世界都要庞大许多，生灵无数，传承更是深厚，诞生出的天才也如过江之鲫。
　　虽然说九大世界历史悠久，源远流长，而且又各自有补天的神人坐镇，但是毕竟神界才是诸天万界的正统神朝，中天世界上承神界，才是天下群雄的必争之地。
　　所以中天世界也远比其他大世界更加昌盛繁荣，人才辈出！
　　否则，望仙台开启，也不会给中天世界百个名额！
　　“这次黑白二使发放的仙鼎令，只怕不下五千枚！”
　　江南身边不远处，一位中洲皇城的老者露出惊容，失声道：“我记得上一次望仙台开，我中天世界接到仙鼎令的，满打满算也只有一千余人。而这次一下子便涌现出五千多天骄，怎么这一次我中天世界的天才人物，会有如此之多？”
　　“从前望仙台开，哪里能与这次相比？”
　　有位神官模样的紫髯老者接口，道：“这次是光武神帝即将陨落，天下群雄并出，逐鹿帝位，各大圣地世家都是舍了老本培养下一代，便是为了在即将到来的光武纪劫和帝战之中争夺一席之地。而且如今乃是盛世，光武帝二百万年天下太平积累的雄浑底蕴，也要在大劫之前爆发！以前，百万年都难得见到一尊神体，而现在各种神体涌现，甚至传闻中还有世所罕见的仙体出世！这正是盛世的征兆！”
　　“原来是中洲神朝的监星司！”
　　众人纷纷上前见礼，有人笑问道：“监星司掌管天相，可曾看到如今的天下走势？”
　　那位神官淡淡道：“我神朝的监星司，负责监察诸天气运兴衰，遥望神界星斗变幻，推演天下大势。最近几年，只见帝星暗淡无光，无数大星闪烁，与帝星夺辉，这是盛世之相，也是群雄逐鹿之相，乱世之相。”
　　他面带忧色，道：“神界天上，星斗璀璨，其中五大君星逼宫帝星！数以千计的大星应兆我中天世界，还有数以千计的大星，应兆其他世界中的群雄，时不时有将星亮起，光彩逼人，又有将星陨落，暗淡无光。这便是前所未有的盛世！不过所谓盛极而衰，我已经从天相之中看出这种征兆，只怕盛世持续不了多久，便会诞生出新的帝星，光芒耀世，镇压一切将星、君星，只剩下一主！”
　　“这场盛事在气运昌隆，达到极点时，便是一场大劫。”
　　那位神官叹息一声，黯然道：“群雄桀骜，谁肯低人一头？帝座之前，必定神尸堆伏如山，埋葬无数枯骨，甚至连我中洲神朝，也免不了覆灭的下场！”
　　众人闻言，一阵悚然，仿佛隐隐看到无数天才、强者、神主、神尊乃至神君的尸骨，共同铸就了一座鲜血淋漓的神帝宝座！
　　“紫髯公，你又来妖言惑众，按律当斩！”
　　突然一声充满威严的声音从城中响起，一道神光从皇宫深处腾跃而起，唰的一声向那位神官斩去！
　　神光如电，腾挪变化，一道神光便给人以亿万种神通变化，统统蕴藏其中的感觉！
　　这道神光乃是天神的道则组成，赫然是天神亲自出手，意图将这位多嘴的神官斩杀！
　　“我中洲神朝，也难逃脱此劫，终将覆灭。君子不立危墙之下，这监星司，不做也罢！”
　　那位神官紫髯公怅然一叹，突然身化无数星光，如同一道长达数万里的星光大河，哗啦一声从城中冲天而起，向远处遁去。
　　星光大河过处，绚烂无比。
　　“想走？把命留下！”一尊天神的身影从皇宫中升起，向紫髯公追杀而去。
　　这位监星司紫髯公，只是中洲盛会上的一个小小的插曲，并没有引起轩然大波。
　　“莫家的小鬼，把你的仙鼎令交出来罢！”
　　突然，城中传来吵杂声，一尊身躯魁梧高大的壮汉率领两位年轻强者，俯视一名瘦小男子，冷笑道：“你们莫家已经走到穷途末路，势力大不如从前，把你手中的仙鼎令交出来，这次大会上，你还可以保住性命，否则莫家最后的希望也将死在我的手中！”
　　“元朗道友，你想做什么？”
　　那姓莫的少年眼中露出畏惧之色，低声道：“这里是中洲皇城，你不要乱来！”
　　“乱来你又能如何？”
　　那魁梧大汉狞笑道：“小子，我是在救你！盛会上，以你的修为实力，肯定会死于非命，把仙鼎令交出来，你还能免于一死！交出来罢，你若是不从，我现在就弄死你，然后我火云祝家灭掉你们莫家！”
　　那位姓莫的少年也是一位强者，否则不能接到仙鼎令，只是那位魁梧大汉更强，来头更大，乃是雄踞南荒的火云祝家，仅次于南部荒城的庞大世家，底蕴雄浑，是可以与司马世家、昊天圣宗这等门派圣地相提并论的世家！
　　这次，火云祝家出现三位接下仙鼎令的强者，光彩夺人！
　　那位姓莫的少年气势被祝元朗三人彻底压垮，心中再无斗志，又担心莫家真的会被火云祝家摧毁，只得乖乖的将仙鼎令交了出来。
　　江南见状，不由摇头，轻声道：“道心不稳，空有绝世之才，就算资质再好，也是成就有限。”
　　三缺道人点头，道：“他若是奋起与火云祝家的人硬拼，道心便会再次有所提升，进军更高的境界。而现在，这个天才只怕是完了。”
　　“两位小朋友说得好，不过都是风凉话！”
　　那位魁梧大汉祝元朗率领火云祝家的两位年轻高手大步走来，逼向江南和三缺道人，冷笑道：“两位小朋友，把你们手中仙鼎令也交出来罢，否则便别怪老子们动粗！”
　　江南哑然失笑，还未来得及说话，突然只听一个声音笑道：“江教主，这人是谁？人长得壮，屁也臭得很，放得一手好臭屁，臭不可闻，臭不可耐！”
　　祝元朗勃然大怒，循声看去，只见一位俊美少年周身凝聚虚空，八百里虚空将其守护在其中，让他看起来身躯无比伟岸，如同一尊天神，当即冷笑道：“花镇元，你师傅没有教导过你，要懂得礼节么？”
　　花镇元对他视而不见，看向三缺道人，露出惊容，道：“江教主，你这位友人好生怪异，居然背着一具神尸！这是什么神通？”
　　“别提这回事好么？”三缺道人面孔有些扭曲，痛苦道。
　　“小花花，莫非你想替他们出头？”
　　祝元朗冷笑道：“也好，三对三，也算公平。我倒要看看，你小子这段时间有没有长进！”
　　“祝施主，四对三如何？”
　　突然又有一声佛号传来，只见一个小和尚笑眯眯的走上前来，双手合什道：“小僧是与江教主一伙的，俺们人多势众，四个打你们三个，三位祝施主不会怕了吧？”
　　祝元朗三人脸色微变，突然又听得一声大笑传来：“四对三虽好，但不如六对三来的壮观！轩薇仙子，你如果也参与的话，那就是七对三了。”


第0550章 熙皇太子
　　祝元朗等三人脸色剧变，回头看去，只见欧随靖、邵天涯与媞轩薇联袂走来，将他们三人围困在中央。
　　“三缺教主，好久不见。”
　　媞轩薇美眸闪动，故意把三缺道人和江南说到一起，合起来便是三缺教主，意在讽刺江南缺德，笑吟吟道：“看到你还活蹦乱跳，没有把自己玩死，小妹这便放心了。”
　　她话中有刺，江南却觉得心头暖洋洋的，这女人依旧记得自己身负重伤的事情，虽然说的话并不好听，充满了讽刺，但其实却是关心。
　　“缺德道人，你怎么身上背着一具神尸？这是什么大神通？”
　　欧随靖和邵天涯露出惊容，围着胖道人团团转，时不时探手去摸这具神尸，却都无法触及神尸，连连高呼“诡异”。
　　三缺道人面色如土，连忙道：“两位小祖宗，莫要玩了，你们若是惹怒了他，他又要舔我的脖子了！”
　　“他现在就是在舔你脖子。”
　　邵天涯好奇道：“哪里弄的？赶明儿我也去弄一个。”
　　三缺道人连连道：“你若是喜欢，你把他弄走！”
　　祝元朗三人见他们正在闲聊，正欲悄悄溜走，突然妙谛小和尚拦下三人，笑眯眯道：“三位施主，难道就打算这样走了？”
　　“你想怎样？”祝元朗声色俱厉，喝道。
　　妙谛小和尚双手合什，嘿嘿笑道：“既然是施主，说什么也要有点施主的样子。小僧便向三位施主化个缘，把你们身上的仙鼎令交出来，这件事便算是了结了，三位施主意下如何？”
　　祝元朗哈哈大笑，面色越来越凌厉，陡然间周身遍绕神光，神光化作火云缭绕，气息冲天而起，强横至极！
　　“我乃是火云祝家的火云神体，就算你们人多势众，又能如何？”
　　他身躯越来越高大，火云、神光之中，有无数火神屹立在虚空之中，身躯伟岸无际，威风凛凛，给人一种他是正在积蓄火力的大火山，随时可能爆发出惊天动地一击的强烈威胁之感！
　　“火云神体，不惧围攻，就算你们七人一起上，又能奈我何？”祝元朗居高临下，睥睨众人，冷笑道。
　　“神体么？”
　　江南与花镇元和三缺道人对视一眼，三缺道人身躯一躬一张，肉身陡然膨胀，丹田中如同有一座神炉，神炉中神光万丈，刺眼之极。
　　花镇元冷笑，身躯暴涨，神光冲霄而起，神轮神光一重重竖在脑后，嗡嗡转动，道台、神府、天宫，层层叠叠，高耸云端，诸多天神虚影屹立在天宫之中，神王坐镇中央。
　　江南周身神光涌动，全身所有粒子都神光绽放，如同一尊屹立在神光之中的神王。
　　三人冷笑连连，看着祝元朗。
　　祝元朗吓了一跳，只见那个读书人模样的少年大手一挥，喝道：“揍他！”
　　祝元朗还未反应过来，被人一拳放倒在地，接着众人呼啦啦一拥而上，不知多少拳头和大脚丫子打下踩下，仿佛无数头蛮牛从身上践踏而过。
　　呼——
　　一面大旗如幕，唰的一声将众人包围在中央，密不透风，外人无法看到里面的情形，只能听到拳打脚踢的声音以及祝元朗的惨叫声。
　　火云祝家其他两位年轻高手看得瞠目结舌，正欲上前救援，突然只听呼的一声，大旗被江南收回，众人气定神闲，面不改色，仿佛什么也没有做过，只有媞轩薇小脸蛋红扑扑的，显然是头一次做出围殴他人这种事情，心情有些激动。
　　而火云神体祝元朗四仰八叉的躺在地上，鼻青脸肿，身上还有无数个脚印。
　　火云祝家其他两位年轻高手连忙上前，将他搀扶起来，其中一个年轻人勃然大怒，喝道：“你们欺人太甚，我火云祝家是不会放过你们……”
　　呼——
　　大旗如幕，再次将众人和祝家三人裹在其中，不知谁高声叫了一声“揍他”，随即又是拳脚交加的声响和惨叫声，只是惨叫声多了两个。
　　大旗散去，祝家三雄横七竖八倒在地上，面无人形，被蹂躏得无比凄惨。
　　“人多就是力量大啊……”
　　花镇元不禁感慨，道：“以往我若是想胜过祝元朗这厮，没有几天几夜，只怕无法将他拿下，而现在只需一个照面，雄壮如牛的祝元朗便被咱们放倒，想怎么打就怎么打……咦，人群怎么散开了？为何他们看我们的目光，好像在看一群恶棍似的？”
　　花镇元后知后觉，不过江南等人浑然没有身为恶棍的觉悟，犹自谈笑风生，三缺道人和妙谛小和尚则上前，勒索祝家三雄交出身上的仙鼎令。
　　“果然又是围攻！”
　　突然一声冷笑传来，昊天圣宗昊少君大步走来，神光晃动，如同在世神帝，威风八面，冷笑道：“江教主、花镇元，你们这就这点出息，只敢围攻。”
　　江南淡淡道：“昊兄，你若是不服的话，我们可以将你也一起打。”
　　昊少君眼中精光四射，战意滔天，冷冷道：“你以为只有你人多，我便没有帮手？”
　　“昊兄，小弟前来相助！”
　　一位年轻公子手挥折扇，含笑走上前来，很是风流倜傥，向媞轩薇施了一礼，笑道：“小生见过轩薇仙子。轩薇仙子与匪类为伍，想来是误交匪类，还请仙子念及自己的名声，不要一失足成千古恨。”
　　“原来是素有君子之称季庄公子。”
　　媞轩薇微微一笑，还礼道：“多谢季君子关心。不过小妹结交什么人，只怕还与季君子无关吧？”
　　那年轻公子唰的一声合上折扇，笑道：“我也是担心轩薇仙子被人骗了。你我媞季两家世代交好，小弟怎么忍心亲眼见你跌入火坑？此间事了，小弟必定亲自登门，向伯父伯母说道说道。”
　　媞轩薇脸色一寒，不去理会他。
　　季庄落得一个老大没趣，转头看向江南，眼中露出厌恶之色，唰的一声打开折扇，冷哼道：“你也是读书人？你也配做读书人？千古斯文，千古斯文啊……”
　　“酸儒。”
　　江南淡淡一笑，懒得与他计较。
　　突然，又有一女子走来，身姿婀娜，水蛇腰扭动，依偎在季庄身上，咯咯笑道：“季君子，你又何必与小人一般见识？轩薇小妹，你素有清名，又有仙子的美誉，如今只怕要让不知多少人暗中伤心了！”
　　“这就无需幽兰师姐担心了。”
　　媞轩薇淡淡道：“幽兰师姐还是关心关心自己的名声为妙，据小妹所知，师姐的名声可不怎么好呢。”
　　那女子冷笑一声，道：“元朗师兄，你们被人打了，难道就这样认栽？”
　　这女子与季庄都是极为强大的人物，比江南等人并不逊色，祝家三雄起身，吐了几口血痰，恶狠狠的盯着江南等人，与昊少君等人站在一起。
　　昊少君哈哈大笑，目光死死的盯着江南等人：“江教主，如今你们有七人，而我这边有六人，便算你们一个便宜，不知你们敢不敢接下这个挑战？”
　　“有何不敢？”江南淡淡道。
　　双方目光交错，战意熊熊，杀气冲天，正在远处观望的众人纷纷散开，免得被战斗余波波及。
　　突然，只见紫气横贯长空，唰的一声切入江南和昊少君等人之间，紫气动荡，化作一道紫色长河，长河越来越宽，最终化作千里宽广的大河，将两拨人马隔开！
　　江南轻咦一声，这是神通显化，也运用到洞天境的技巧，高明至极，一道紫气隔开重重时空，相隔千里，很是厉害，与花镇元的虚空洞天虽不相同，但都是洞天境极为高深的手段！
　　“昊少君，江教主，这里是我中洲皇城，又是望仙台重开的盛世！”
　　一位身着紫袍的年轻男子踏在紫色长河之上，面带威严，如同天生的王者，迈步走来，看向两边的众人：“诸位在我皇城中大打出手，未免太不将我中洲神朝放在眼中了吧？”
　　“中洲神朝的熙皇太子！”
　　媞轩薇低呼一声，面色凝重，向江南低声道：“熙皇太子深不可测，一出生便是紫气八百里，围绕皇宫萦绕不绝，他久负盛名，但却无人知其深浅！”
　　江南点头，也看出这位熙皇太子的实力只怕深不可测，是一位极为可怕的人物！
　　中洲神朝身为中天五绝，五大圣地，镇守中洲，荒古圣山便在其疆域之内，上面便是神界，可想而知这样一个神朝的太子殿下，会得到多么强大力度的栽培！
　　更何况，这位熙皇太子一出生便有异象，多半也是神体之类的强大体质。
　　“既然是熙皇太子为你们求情，便先放过你们一次。”
　　昊少君微微一笑，傲然道：“不过在大会之上，你们便没有这么幸运了，我要让你们一一败亡在我的手中！”
　　他正欲离去，媞轩薇突然道：“且慢。祝师兄，你们刚刚抢了莫家师兄的仙鼎令，还请交出来，还给那位师兄！”
　　熙皇太子眼中精光一闪，向祝元朗淡淡道：“祝师兄，还望给小弟一个薄面，还给莫师兄的仙鼎令。”
　　祝元朗取出一块仙鼎令，随手丢给那姓莫的少年，冷笑连连，转身离去，冷笑道：“几个小鬼，咱们大会上见真章！”
　　熙皇太子也径自离开，江南见状摇头，心道：“轩薇替那姓莫的少年讨回仙鼎令，只怕反而是害了他。他道心已败，很难在大会上生存下来……”


第0551章 九世强人
　　“熙皇太子应该也会参与到此次盛会之中，竞争望仙台的资格！这个人，是我的劲敌！”
　　中洲皇城一片园林中，山清水秀，昊少君与幽兰圣女、季君子、祝元朗等人席地而坐，昊少君淡淡道：“这个人深藏不露，根基雄浑，拥有中洲神朝无穷的资源栽培，至今未曾有人见过他全力出手的情形。不过这次大会，我必然会亲自与他动手，看看他的底牌！”
　　“昊兄何须与他亲自交手？”
　　季君子笑道：“此人既然极为强大，没有胜算的话，避开便是。”
　　昊少君摇头，轻声道：“我的志向，是成为诸天万界的神帝，既然是神帝，当然是举世无敌！区区一个熙皇太子也不敢面对，将来又有何雄心壮志去问鼎帝位？熙皇太子，不过是我人生中的一个过客，我会将他击败、收服，成为我的部下，让他替我打理中洲，做我的封疆大吏！”
　　祝元朗、幽兰圣女等人对视一眼，心中既是震惊又是钦佩。
　　他们都是纵横天下的少年天才，很少服人，但是在昊少君面前，他们却被此人的帝皇神体压制，不知不觉间有一种臣服于他的心态。
　　“昊兄，那个玄天教主和花镇元等人，只怕也是我们的劲敌！”祝元朗想起自己被江南等人围殴痛扁的事情，心中便一阵窝火。
　　昊少君也想起自己被江南、花镇元和妙谛小和尚三人围殴痛扁的事情，心中也万分窝火，淡淡道：“他们几人，虽然每一个都不弱，实力也是出类拔萃，但是在中天群雄之中，玄天教主、花镇元和妙谛小和尚，能够排入前百，其他四人，只能位列千名以内。至于最顶尖的高手，能够位列前十，进入我的眼帘的，则没有一人！”
　　他微笑道：“不过，那个玄天教主和花镇元等人，都是人才，他们若是愿意臣服于我，我便不计前嫌，自然也会给予他们荣华富贵，若是他们一意要与我为敌，那么我会让他们知道，什么叫天高地厚！”
　　“昊兄真是大度！”众人不禁赞叹道。
　　“我这次没有在中洲皇城中与他们动手，除了因为熙皇太子之外，还有另一层原因，那就是城中还有其他几个可以与我并列的强者！”
　　昊少君眼中精光四射：“南部荒城的荒璟少尊、西荒佛城的玉真上人、黑水元城的雪主小元君，还有其他圣地，也都有不少强者，是我的劲敌，争夺当世最强的年轻高手，不容小觑！我若是在中洲皇城中动手，被他们察觉到我的底牌，那就危险了！”
　　而在皇城另一座园林中，江南与邵天涯等人再次相聚，自然有许多话要说，很是热闹一番。媞轩薇、欧振云和邵天涯三人都接下那黑白二使的一击，不过他们三人却不是如江南那般，凭借自身的神通接下那一击，而是借助法宝之威才做到这一步。
　　相比起来，他们的实力比起江南和花镇元、妙谛小和尚则显得有些进步不足。
　　不过，他们的修为实力，也达到天宫一重，勾陈天宫的圆满境界，若是能够趁机跨入天宫二重，实力大增，在这场盛会之中，也并非没有机会。
　　至于三缺道人，则如江南一般，是靠自己的神通接下黑白二使一击，这胖道人的法力无比浑厚，而且这段时间也已经突破，修成天宫，法力更是深不可测，让人不知深浅。
　　即便是与他接触时间最久的江南，也不知这胖子的真实实力到底如何。
　　“这具神尸，到底是什么东西？”
　　众人围着这胖子来回转动，时不时试图将神尸从胖子背上摘下来，却无一不以失败而告终，不由啧啧称奇。
　　三缺道人脸色灰败，嘴里嘀咕不已，向满天神佛赌咒发誓，假如他们能够把背生的神尸弄走的话，他便再也不去刨他们的坟了。
　　“这好像是一种寄生神尸，又称作厄运神尸。”
　　妙谛小和尚仔细研究，思索道：“我看过这方面的记载，据说极为强大的神魔在经历九次转世之后，神性崩溃瓦解，彻底死亡。这种强者死后，心有不甘，想要长生，但是他们已经九次转世，彻底无可救药，无法继续转生。”
　　“于是便在他们死后形成一种怨念，怨念会寄生在进入他们墓地的人身上，不断蚕食吞噬那个被寄生的人的生机和阳气。待到被寄生者生机和阳气被吞噬一空，怨念便会入主其肉身，披着此人的躯壳，有如自己活过来一般。三缺施主，依小僧之见，你身上的神尸，只怕便是一头厄运神尸。”
　　他细细解释，没过多久，众人便恍然大悟。
　　神魔转世有着次数限制，第一次转世的神魔寿元比第一世大大降低，比如说神明级别的神魔寿元有两万余年，但是转世之后，再次修成神魔，寿元便只有万年。
　　第二次转世，寿元再次降低，只有五千年，而且转世的成功率更低。
　　第三次转世的寿元更低，转世的成功率也低的可怜。
　　到了第五次转世，寿元只剩下几百年，因为寿元更短，修炼的时间也更短，因此很少有人能够恢复到从前的修为便已然老死。
　　因此世间很少出现经过五次转世的神魔，许多人都是在转世的途中便已经神性瓦解，魂飞魄散。
　　理论上，神魔能够转世九次之多，但很少有人能够达到这个极限，而且每一次转世比上次的寿元更短，让他们能够修炼的时间越来越短。
　　但是如果真的有逆天之人，第二世的实力比第一次更强的话，便可以为自己延寿。
　　比如说第一世的神魔拥有两万年的寿元，第二世假如提升到天神境界的话，便可以大大提升缩减的寿元，第三次转世若是能提升到真神境界的话，又可以再次提升自己的寿元。
　　正是这个原因，所以才有理论上的九次转世的说法。
　　不过，九次转世之后，神性已经衰败不堪，再次死亡的话，便会魂飞魄散，不复存在！
　　能够达到九次转世的人少之又少，但也并非没有，有些人拥有大机缘，一次次提升自己的实力，让寿元激增，从而达到九次转世，活得无比久远。
　　而经过九次转世的人，都是运气逆天之人，这种人最终还是死亡，其怨念也是大的可怕，因此便会形成寄生神尸，寄托在他人身上，以为自己已经转世成功。
　　而要寄生在他人身上，肯定要灭掉其他人的阳气，吞噬他人的生机，弄死这具肉身的主人。
　　因为神尸无时无刻都想弄死主人，所以被寄生者往往倒霉异常，时常厄运临头，被寄生的时间越长，厄运便越强越多。
　　比如说赶路时会掉进黑洞里或者被流放到虚空乱流之中，抢宝时会被人围殴致死，甚至呆在家里都会灾难临头，无缘无故被天雷劈杀或者被陨石砸死。
　　三缺道人便是这种情况，被一位九世强人的怨念寄生！
　　“原来是神魔长生的怨念，难怪没有形体，也不受任何攻击。”
　　江南恍然，笑道：“他没有形体，没有神魂，没有神识，只是怨念所生。三缺道友，你中奖了。能够形成这种怨念的强者，只怕生前极为强横，他们在屡次转世之中，肯定有一世已经达到神尊乃至神君的境界，只是后面几次转世修炼的时间太短，导致修为无法恢复到巅峰状态！”
　　众人纷纷点头，笑道：“三缺道友的运气果然变态，居然连这种东西都能遇到，这运气可以说是爆棚了。”
　　能够九次转世的家伙，都是强大得变态，运气好得变态的人物，旷古难寻。
　　这种人，一般会在第五世第六世便达到前所未有的成就，修成神尊神君！
　　只是因为再难前进一步，导致这种人后面的几次转世寿元飞降，第九次修炼时间更短，最多达到天神、真神的成就便会魂飞魄散。
　　三缺道人能够遇到这种人物的墓室，又被神尸寄生，这运气也可以说是旷古难寻了，只不过是旷古难寻的霉运而已。
　　三缺道人的脸色黑得仿佛焦炭一般，怒道：“你们别说风凉话，快来说说，到底怎么弄走这玩意儿！”
　　“怨念无法遭到攻击，不过却可以用佛法化解。”
　　妙谛小和尚笑吟吟道：“只是想要化解九世强人的怨念，普通的佛陀尚且无法办到，须得请动佛主佛尊之类的强者出手。而这等强者，唯有我极乐大世界和西荒佛城才有，西荒佛城也是我极乐大世界的领地。待望仙台盛会结束，小僧便与施主一起去极乐大世界，请佛主佛尊为你化解厄运。”
　　“厄运临头，我不会死在这望仙台盛会上吧？”三缺道人面色如土道。
　　“难说。”妙谛小和尚道。
　　咔嚓——
　　突然一道天雷劈下，笔直落在三缺道人头顶，将道人打得满脸焦黑。
　　江南等人连忙离他远一些，安慰道：“道友放心，你肉身肥硕，一点点小厄运还伤不到你。”
　　三缺道人还未来得及说话，突然只听轰的一声巨响，地面突然裂开一个大洞，这道人一声不吭掉入洞中，然后大地合拢，里面传来那道人的声音，高声道：“我没事，不用担心……奶奶的，地底有头火龙……别担心，他打不过我……奶奶的，是一堆火龙！”
　　“现在只是小小的厄运，只怕再过一段时间，厄运便会越来越强了。”妙谛小和尚有些担忧道。
　　江南等几个损友都有些幸灾乐祸，连声道：“放心，这厮壮硕，区区厄运应该还难不倒他！”
　　“难说……”小和尚嘀咕道。


第0552章 不速之客
　　皇宫之中，中洲神朝当今的天子熙皇陛下率领文武群臣，毕恭毕敬的迎接黑白二使降临，请两人落座，笑道：“上使远道而来，还请歇息片刻。”
　　“陛下客气。”
　　黑使神人快言快语，道：“还请陛下祭起中洲社稷图，完成这场大会，以便确定进入望仙台的人选。”
　　“这是自然，两位上使但请放心。”
　　熙皇虽然是中洲神朝的皇帝，位高权重，乃是中天世界最为强大的统治者之一，但对这二人却丝毫也不敢怠慢。
　　毕竟，对方来头大得吓死人，乃是玄黄大世界老祖宗的门下，熙皇当即取出一卷画轴，轻轻展开，只见无数山水浮然跃出画卷，漂浮在半空之中，如同从画卷中的投影！
　　在这片巍巍群山之中，赫然也有一座荒古圣山，巍巍耸立，只是比真正的荒古圣山要小了无数倍。
　　这卷中洲社稷图乃是中洲神朝的镇国之器，神尊之宝，是采集中洲浩瀚土地的地气、周天星力炼制而成，甚至连荒古圣山中的山气也被借来一部分，又用了无数的神材神料神金，与地气山气相容，炼虚为实。
　　图中的天地山川，江河湖海，日月星辰，统统都是实体，即便是荒古圣山，也是真实的存在，尽管不如真正的荒古圣山。
　　只是令人诧异的是，社稷图所化的天地倒悬在天上，仿佛另一座中天大陆。
　　熙皇乃是一位处在真神巅峰境界的强者，可以将中洲社稷图祭起，但却无法将这件重宝的威力彻底发挥。
　　不过，社稷图只是此次大会的战场，并需要激发其中的威力。
　　黑白二使对视一眼，突然一口大鼎从白使眉心飞出，这口大鼎赫然也是五色金所铸，其中烙印种种神纹，弥漫浩荡的天道气息，镇压一切！
　　此鼎虽然只是天神之宝，但散发出的威能，却比中洲社稷图弱不了多少，甚至在威严上还要胜出中洲社稷图许多倍！
　　这是因为此鼎非比寻常，乃是仿造玄黄大世界的镇仙鼎炼制而成，其中的天道气息，却是镇仙鼎这件天道至宝的虚影，将至宝的纹理烙印在此鼎之上！
　　嗡——
　　这口大鼎一道虚影冲天而起，飞入中洲社稷图中，接着中洲皇城中，所有得到仙鼎令的年轻强者只觉一股不可抗拒之力袭来，将他们裹起。
　　半空中，一道道流光闪烁，纷纷没入中洲社稷图中，共计有五千数之多。
　　黑白二使盘膝而坐，各自恢复修为，默默无语，显然催动这口大鼎，让他们也很是吃力。
　　“五千三百余位年轻强者，只选出百人，这次望仙台选拔，五十多人中挑选一个，淘汰率惊人，不知道谁能笑到最后？”熙皇目光闪动，轻声笑道。
　　“别人不好说，但皇太子一定是其中之一。”
　　一尊天神级的武将沉声道：“除了皇太子之外，还有昊天圣宗的帝皇神体昊少君，南部荒城的荒璟少尊，西荒佛城的玉真上人，黑水元城的雪主小元君，这些人，都必然在榜！至于其他人，那就难说了。大多数人，实力都相差不多，即便是神体也不可能占据太大的优势，相反，若是被人围攻的话，极有可能会被率先淘汰掉。”
　　熙皇轻轻点头，道：“只是不知道谁是第一人。”
　　众多大臣纷纷笑道：“如果没有出现岔子的话，皇太子极有可能会是第一人。这次大会，百无禁忌，若是不敌，心念一动便可以离开中洲社稷图，不过仙鼎令在离开的那一刻便会掉落下来，以皇太子的实力，肯定收获最多！”
　　突然，半空中气息涌动，又有数股异常强横晦涩的气息从天而降，降临到皇宫之中。
　　熙皇等人心中一惊，急忙看去，只见这几个不速之客遍体神光缠绕，一道道神纹道则动荡，看不清面目。
　　这八人周身弥漫浓郁无比的天道气息，来到皇宫之中，也不向熙皇见礼，倨傲惊人，各自盘膝而坐，抬头向中洲社稷图看去，默默无语。
　　“这几人是……”
　　熙皇和文武百官心中暗惊，对视一眼，面色凝重，这几个不速之客身上的天道气息如此浓烈，肯定是来自其他几大世界，是补天的神人的子弟！
　　“熙皇无需担心。”
　　白使神人突然张开眼睛，笑容可掬，道：“这几位师兄是奉命而来，监督此次大会。”
　　“几位老祖亲自派人前来监督此次大会？”
　　熙皇心中一惊，失声道：“我明白了！那几位老祖是打算寻……”
　　他连忙住口，没有敢把心底的猜测说出来，暗道：“他们是打算寻光武神帝的转世身！他们想看看光武神帝是不是真的转世！”
　　即便他是神主，此刻也忍不住心头怦怦乱跳。
　　他早就得到消息，传闻光武神帝已经趁几十年前的那次动乱，群神转世之机，也趁机转世，让诸天万界暗流激涌，九大世界的老祖都已经派人四下搜寻，意图将这位神帝的转世身寻找出来。
　　神帝转世，事关重大，有违天道，有伤天和，与天道意志不合，这些老祖替天行道，自然要干涉此事。
　　传闻中，若是寻到光武神帝的转世身，便会立刻处死，不能让他扰乱诸天社稷，活到第二世，连任神帝。
　　当今世上，谁有资格惩罚神帝，拥有足够强大的实力和威望，连神帝都敢于处死？
　　只有那几位补天的神人，才有如此大的手段和魄力，即便处死神帝世人也不敢说什么！
　　只是，这些年天才辈出，光武神帝的转世身却始终不见踪影。
　　而这次望仙台开，却是一个大好时机，即便是光武神帝的转世身，只怕也会忍不住，要一探望仙台的奥妙。
　　若是光武神帝真的已经转世，那么他多半会来到此地，进入中洲社稷图中，争夺进入望仙台的名额。
　　这八尊神人，连同黑白二使，只怕此来便是要探查这些年轻强者，看看谁人才是光武神帝的转世身！
　　熙皇额头冒出细密冷汗，心中暗道：“这是一场巨头之间的暗斗，我虽然是中洲的皇帝，位高权重，但在这些巨无霸面前，那可什么都不是，能够不参与，还是不要参与为妙……”
　　而在中洲社稷图中，江南突然眼前一花，再次看清四周时，只见自己已经离开中洲皇城，四周青山流水，飞泉泄瀑，风景很是雅致。
　　三缺道人、花镇元和媞轩薇等人并没有被传送到一起，应该是落到了其他地方。
　　这也是黑白二使担心有些人勾结，伙同一大帮子人马干掉其他人，那就与选拔人才的目的不符了。
　　“这些山水，是真实的存在……”
　　江南弯下身子，捧起一捧潭水，心中稍稍惊讶一下：“这件法宝，非同小可啊。想要打造出这等宝物，花费的财物只怕大得吓人，恐怕唯有神尊才能炼制出来！”
　　仙鼎令中传出一股神秘的波动，瞬息之间便让他明白此次大会的规则，想要得到进入望仙台的资格，便需要收集足够多的仙鼎令，一个月后，收集仙鼎令最多的一百个人，便拥有进入望仙台的资格。
　　“这是鼓励我们去抢，去干掉其他人，夺得他们身上的仙鼎令！”江南心道。
　　另外一个规则便是，参会者也可以放弃自己的规则，只需心念微动，便可以离开中洲社稷图，而离开社稷图时，仙鼎令便会掉落。
　　而如果主动交出仙鼎令，也会被传出社稷图。
　　这是保护参会者性命的手段。
　　“聊胜于无的规则。真正的强者对决，杀招一出，根本让你连念头都来不及转动便径自丧命！”
　　江南没有急于迈步离开这片小山谷，而是长长吸了口气，紫府中滚滚的灵液、魔灵液、灵石，一发涌出数千万斤之多，堆积如山，涌入他眉心魔狱之中！
　　“魔狱，开！”
　　他体内无穷魔光喷涌，嗡的一声四下铺开，将方圆八百里化作滚滚魔狱洞天，无数魔神嘶吼，咆哮，从魔狱中站起，口诵魔经！
　　“神狱，开！”
　　江南再次爆喝，无穷神光喷涌，唰的一声化作又一座洞天，赫然是一座神狱洞天，神狱中无数神明涌现，伟大光正，威严肃穆，赞歌不绝！
　　他竟然一鼓作气施展出两大洞天！
　　花镇元是绝世天才，将洞天炼成虚空洞天，形成对自己的保护层，熙皇太子也是绝世天才，一道紫气隔开重重时空！
　　他们在洞天境上都有着独到的领悟，而江南的领悟也非同小可，赫然是将神魔糅合，化作两大洞天，半神半魔！
　　“虚空洞天，合！”
　　江南双手在胸前重重合并，掌心中传来轰的一声巨响，只见神狱洞天和魔狱洞天蜂拥卷起八百里时空，越来越凝聚，最终将八百里时空炼成一体，包围在他的身遭！
　　八百里时空炼成一点，守护周身，这正是花镇元的绝学，此刻竟然也被他学了过来！
　　不仅如此，花镇元只拥有一重虚空洞天的守护，而他却是两重，两重虚空洞天，无论是修炼还是防御，都将提升一倍！
　　轰！
　　又有无数灵液灵石用来，落入神狱和魔狱之中，化作无比雄厚的法力和道则，江南遍体神光魔光涌动，周身无数大大小小的神魔环绕，诵经赞美，气息越来越强，越来越霸道！
　　接着，一股浩瀚天威隐隐出现在社稷图中，在他头顶，天道劫云在渐渐形成！
　　“嗯？”
　　突然，中洲皇宫之中，那八位神人与黑白二使齐齐霍然起身，眼中神光爆射，看向社稷图。
　　“天道至宝的气息！”
　　“有人在渡劫！”
　　“冥土神帝，他复活了么？”


第0553章 饶你们不死
　　黑白二使与那八位神人心中皆是震惊万分，自古以来，修炼魔道帝级功法的人不多，获得大成就，更是寥寥无几，这是因为魔道功法有违天和，会引来诸天万界天道的干涉，没有魔道强者的生存土壤。
　　尤其是帝级功法，更是会引来天道至宝的轰杀！
　　唯一一位修炼魔道功法证道成帝的，便唯有冥土神帝一人！
　　他们刚刚感应到这股天道之劫的气息，甚至还以为是冥土神帝复活过来，转世重生！
　　如果是冥土神帝转世，那就非同小可了，丝毫不下于光武神帝转世，必须要上报给那几位老祖。
　　不过细细想一想，他们便否定了这个念头，冥土神帝乃是数千万年前的人物，就算神帝的神性尚未枯竭，也无法摆脱冥土转世重来。
　　冥土极为诡异，虽然是冥土神帝尸身和道则所化的奇异空间，保护他的神性，但同样也是一个巨大的囚笼，将冥土神帝的神性困在那里，让他无法离开转世。
　　如果冥土神帝转世，则说明他突破了那位老祖的束缚，而这根本是不可能的事情，冥土神帝生前便无法突破那位老祖的束缚，死后自然更加没有可能！
　　“另一位修炼魔道帝级功法的年轻人！”
　　他们目光锐利，透过中洲社稷图看去，立刻发现江南的踪迹，各自又盘膝坐下，心境平复下来。
　　只见江南脑后嗡嗡作响，八道神轮浮现，八座道台在身后铺开，如同一道道通天之梯，而在天梯之后，便是十六座神府，两两倒映，一神一魔，蔚为壮观！
　　他只身站在那里，头顶便是劫云，而身边则是神魔洞天，神狱魔狱，一阴一阳，一正一邪，阴阳交错，无数大大小小的神魔坐镇在他身边八百里时空之中，共同撑起这片奇异的虚空洞天，衬托得他的身影显得无比伟岸高大！
　　而在这重重神府的上空，一座浩瀚天宫在渐渐形成，无数道纹珠联璧合，化作无数座神府，组成勾陈天宫！
　　每一座神府皆有一座妖神坐镇，或鸟足人身，或虎头人身，或豹尾女身，或人身角首，或三足双翼，或千翼千首，千奇百怪。
　　而在天宫中央，无数道纹形成一尊大帝，坐镇中央，麟足龙尾兽耳的妖族神帝，龙气凰气缠绕周身，赫然便是一尊勾陈大帝的虚影！
　　无数座神府中的妖神向这尊大帝膜拜，高颂玄奥经文奥义，尊奉帝尊。
　　只是这尊大帝的形容虽然与传闻中的勾陈仿佛，但模样却截然不同，长着江南的面孔。
　　其他人修成天宫，勾陈大帝往往是同一幅面孔，都是传闻中远古时修成仙人的一尊妖帝，而江南却截然不同，勾陈的面孔变成他自己的样子。
　　不尊神，不尊帝，不尊仙，只尊自己，心中无畏无惧，这便是江南的道路！
　　勾陈妖帝主掌战斗，勾陈天宫境界便是这么一个境界，修成之后战力大增！
　　“是那位玄天教主。”
　　黑白二使认得江南，神识波动，与其他几尊神人交流，道：“此人在东极大荒中打造一个小小的门派，实力在这些年轻一辈中却也算是中流的人物。”
　　“魔道中的帝级功法，非同小可。”
　　几尊神人正襟危坐，虽然没有说话，但意识却在不断交流，道：“不过即便是帝级功法，也无法逃脱天道掌控，就算他有通天之能，也无法度过那位老祖的那一关。只要无法度过那一关，便还在掌控之中，无需理会他，继续搜寻，看看能否找到光武神帝的转世身！”
　　其他几人点头，目光从江南身上挪开，去搜寻中洲社稷图中的其他人，此次进入中洲社稷图中的年轻强者足足有五千多人，不少人此刻已经开始遭遇，不时有人无法抗衡对手，心念一动便被传出社稷图，也有人惨死在对手的攻击之下。
　　“刚才窥探我的那几道目光消失了！”
　　江南眼中精光一闪，刚才那几道目光给他以极大的压力，想来是社稷图外有人在暗暗窥探，让他如坐针毡。
　　不过这几道目光消失，便让他放下心来，身形陡然暴起，迎上轰下的九大至宝虚影！
　　“破劫便在此时！”
　　“什么天道至宝，统统给我破！”
　　“无畏印！”
　　……
　　神光涌动如潮，向外喷涌，隐约可以看到一片天宫涌现，坐在帝座上的那尊勾陈妖帝与江南同时起身，君临天下，一印迎上九大天道至宝虚影。
　　轰——
　　道金玉盘首当其冲，这道玉盘尚未来得及变化，便直接被无畏印轰在玉盘之上，让这个对他威胁最大的至宝虚影率先破灭！
　　江南面色有些苍白，无畏印一出，便将他的法力抽空，让他的法力消耗掉九成之多！
　　三口天意诛仙剑斩破江南的神魔洞天，横贯长空八百里，所过之处，洞天中一尊尊神魔虚影化作青烟，径自被斩！
　　铮铮铮！
　　剑光在江南身上，火光四溅，却未能斩破他的鸿蒙之身！
　　“你也给我碎！”
　　江南伸手一搓，三口天意诛仙剑嘭嘭炸开，随即被他张口一吸，破灭的天道虚痕被他径自吸入口中，连同道金玉盘破灭的天道虚痕一起，统统被他炼化入体！
　　嘭——
　　他一拳轰在万佛塔虚影之上，万佛塔炸开，探手抓住劈下的天刀，两只手重重一扭，将天刀虚影生生扭成麻花，藏天葫芦倒扣，将他吸入葫芦之中，下一刻这天道至宝虚影破碎，江南一步跨出。
　　化仙玉瓶中神光喷涌，江南张口一吸，化仙神光连同化仙玉瓶虚影一起被他吸入口中！
　　镇仙鼎刚刚镇压而下，随即被他探手抓来，掼在地上，一脚踩在这口大鼎之上，几脚落下将这口大鼎跺碎！
　　与此同时，造化神楼正欲逆转造化，却见江南合身一撞，将神楼虚影撞得粉碎！
　　半空中，到处弥漫天道至宝虚影破灭后留下的天道虚痕，眨眼间九大至宝虚影便统统被他击碎！
　　他现在宛如勾陈大帝复生，主掌战斗的神帝，战斗力惊人！
　　“勾陈天宫境界，不愧是战斗境界，现在我也可以与昊少君那等强者，正面一战了！”
　　可惜，黑白二使与那几尊神人根本没能来得及看到这一幕，连冥土神帝也没有办到的事情，却在江南手中完成，这要比发现光武神帝转世身还要令他们震动！
　　若是他们看到这一幕，肯定会震惊万分，连话也说不出来！
　　只是他们正在搜寻光武神帝的转世身，早就将江南忽略过去。
　　江南气定神闲，只身站在那里，静静地将所有的天道虚痕吸收入体，悉数炼化，完善自己的天道之身。
　　过了良久，他徐徐张开眼睛，眼中晦明晦暗，暗时混沌无光，如同天地未开，明时天地分开，日月升腾，星河璀璨，万物演化，天道运行！
　　吸收了勾陈天宫的天道大劫，让他对天道的感悟越来越深，让他的天道之身越来越完善。
　　就算有人也能度过天道之劫，也不如他此时的成就，因为江南拥有鸿蒙之身，鸿蒙开辟，演化天地万物，因此才有天道运行。
　　正是鸿蒙之身才能造就天道之身，让他对自己的力量的把握和发挥，统统演化得淋漓尽致！
　　“诸位道友，你们是被我渡劫时的动静吸引来的吧？”
　　江南眼中神光渐渐消失，面带笑意，向四周看了一眼，轻声道：“真不凑巧，我刚刚突破，你们便来送仙鼎令了。”
　　“你是玄天教主，江南江子川？”
　　一位身材颖长的年轻男子迈步走出树丛，从东面而来，目光紧紧盯着江南，微笑道：“玄天教主？很少有人胆敢这么称呼自己，因为名头太大，实力弱的话，反而承受不起，被名头镇压得早夭而亡。”
　　又有一位虬髯大汉从西面走来，身材极为雄壮，如同一座大山耸立在那里，脚步落下，群山颤抖，冷哼道：“玄天教主，若是从前，你还有些手段与我们相争，不过此刻你渡劫之后，必然有一个修为空虚期，没有法力，你就是嗷嗷待宰的羔羊，只有死路一条！”
　　又有一位妖娆女子走出丛林，甜甜笑道：“江教主交出仙鼎令，或许还可以生还！”
　　“抱歉，玉玲仙子。”
　　一声大笑传来，祝元朗周身火云涌动，神光喷涌，冷笑道：“玉玲仙子，这位江教主，是祝某必杀之人，无论如何，他都必须死，而且是死在我的手中！”
　　“若是江教主心念一动，离开中洲社稷图，谁又能奈何得了他？”又有一位年轻强者迈步走出，笑道。
　　“他走不掉。”
　　祝元朗森然道：“我会在他传送出去的一刹那，将他击杀！江教主，你可以试试看，看看祝某能否在你出去的那一刹那干掉你！”
　　江南一直面带笑意，待众人说完，微笑道：“你们说够了？说够了的话，那就将你们手中的仙鼎令交出来吧，江某可以饶你们不死。”
　　“饶我们不死？”
　　那位妖娆女子玉玲仙子失声笑道：“江教主，你恐怕还没有弄清情况吧？现在是我们包围了你，我们大占上风，而你，渡劫时修为消耗得七七八八，有什么手段与我们相争？”
　　那虬髯大汉突然身躯一动，向江南冲去，他身形移动的一瞬间，甚至将虚空压得陡然爆炸，气势惊人！
　　“无需多说，他身上的那面令牌，我万黑虎要定了！”
　　他周身一重重天宫涌动，赫然是青华天宫的强者，此人的实力惊人至极，不愧是能够接下黑白二使一击的强者！
　　他一拳轰来，虚空继续不断崩塌，甚至连社稷图中的诸多神山都被他一拳轰得拔地而起，如同被飓风吹到天上去！
　　轰——
　　江南抬手，迎上这一拳，两人拳头碰撞，万黑虎怒吼，眼中露出惊恐之色，下一刻他身形消失不见，赫然是主动离开社稷图，避开江南这一击。
　　中洲神朝的皇宫之中，万黑虎的身形刚刚出现，环绕他周身的天宫不断爆碎，血肉嘭嘭嘭炸开，整个人突然四分五裂，肉身炸得粉碎，死于非命！
　　“什么人这么强？”
　　神朝的朝中群臣一片轰然，纷纷起身，失声道：“力量甚至传递出社稷图，将离开战场的强者也给震死了？”
　　而在社稷图中，江南探手抓来万黑虎飞出社稷图一刹那留下的仙鼎令，目光从祝元朗等人身上扫过，淡淡道：“交出仙鼎令吧，我可以饶你们不死。”


第0554章 丧心病狂
　　“大言不惭！”
　　玉玲仙子等人眼中精光暴射，那位身材颖长的年轻男子冷笑道：“逼退万黑虎，固然值得骄傲，不过万黑虎那小子一向傲得很，没有动用法宝，活该被淘汰。不过，我斑卢超便不会像他那样愚蠢了。而且，刚才那一击，只怕将你残存的修为耗光了吧？没有了修为，只凭借肉身，你已经注定是个死人！”
　　他只看到江南一击将万黑虎逼得不得不离开中洲社稷图，却不知江南那一击洞穿虚空，将万黑虎击杀，所以依旧从容淡定。
　　玉玲仙子、祝元朗与另外一人也是从容淡定，斑卢超没有说错，像他们这等人物，出身自名门大派，古老世家，又是天纵之才，备受身后的圣地、世家喜爱，哪个身上能没有几件神明之宝护身？
　　而且，能够修炼到他们这一步，往往都是际遇惊人，此生奇遇不断，神明之宝对于他们来说并不稀罕。
　　最为关键的是，在修为实力相差不多的情况下，人多的优势便会展现得淋漓尽致！
　　比如强大如帝皇神体昊少君，在面对江南、妙谛和花镇元三人时，便被吃得死死的，被三人围住一顿痛殴，不得不落荒而逃。
　　而祝元朗三兄弟在面对江南、三缺道人等七人时，也被围起来痛殴，被打得鼻青脸肿。
　　而现在风水轮流转，江南落单，祝元朗这一方则人多势众，除掉万黑虎之外，还有四人，更何况其中还有一位是火云祝家的火云神体，分明是稳稳的吃定了江南！
　　不仅如此，他们目光老辣，一眼便看出江南刚才一招将万黑虎逼得退走，只怕已经将他所剩不多的修为耗光，空有强大的神通和法宝，没有法力却无法施展！
　　“干掉他！”
　　祝元朗爆喝，火云神体一刹那爆发出无穷神光，向外喷涌绽放，化作神火缠绕周身，火云之中，无数火中神魔屹立在云头，让他如同一尊火中神王！
　　铮——
　　一杆通红的大枪出现在他的手中，长枪一抖，化作一头恐怖的火龙，时而笔直，时而弯曲，变化莫测！
　　这杆枪，赫然是以一头天神境界的天龙脊梁骨炼制而成，甚至弥漫天神之威！
　　祝元朗身披铠甲，手持大枪，威风凛凛，一步跨出，地动山摇，长枪一抖，洞穿虚空，下一刻枪头在江南眉心前出现，狠狠刺下！
　　与此同时，玉玲仙子身姿婀娜飘起，如同从九天之上落入凡尘的仙女，姿态美轮美奂，娇躯一动，便是仙音大作，让人不觉间沉迷其中。
　　她也有仙子之称，与媞轩薇齐名，也是一位名动中天的绝色女子，只是她的身段虽美，迈步成莲，但是出手却极为狠辣，手腕处铃铛声清越，四颗银铃飞起，丝线相连，猛然向江南扣落，同时丝线遁入虚空，化作无形，向他脖子处缠去！
　　这四颗银铃腾空，化作一口口银钟，叮的一声震动，江南身边的虚空成片片崩塌，脚下的土地悉数化作齑粉，出现一个深达数十里的大坑，黑黝黝深不见底！
　　斑卢超与另外一位年轻高手也在同一时间动手，不约而同的向江南攻去，他们二人也统统没有留手，一上来便是凌厉无匹的手段，将自己的法宝催动，围攻江南！
　　这一刻，江南周遭的空间几乎尽数瓦解，甚至出现虚空乱流！
　　他周身拥有一阴一阳一神一魔两大洞天，但也仅仅是将这四人的攻击稍稍阻挡片刻，随即八百里洞天被大枪刺穿，银铃震破，诸多攻击近在眼前！
　　咚——
　　突然，一声恐怖的心跳声响起，下一刻江南气血冲霄而起，有如汪洋大海一般的气血涌动，气血之中，一座座道台、神府浮现，而后便是一座浩瀚天宫浮现在汪洋大海般气血之上，一尊尊妖神簇拥勾陈妖帝坐镇在天宫之中！
　　吼——
　　无数妖神和勾陈妖帝的虚影大吼，声浪滚滚，硬生生托住那一口口银钟，让银钟无法落下！
　　江南身躯爆退，向后撞去，躲开刺到眉心的那杆大枪，只听轰的一声巨响，斑卢超祭起的神锤狠狠砸在他的后心！
　　斑卢超的神锤威能虽然不如祝元朗的大枪，但也非同小可，可谓是神明之宝中的精品，不过这一锤却让江南生生承受下来，身躯也晃动也不曾晃动一下！
　　反而，这柄大锤却被江南撞得向后倒飞而去，锤头中的不少道则甚至被震得崩断！
　　“这么强的肉身？”
　　斑卢超失声叫道：“他的肉身，是神明之宝么？”
　　轰！
　　江南身躯向他撞来，两人之间的虚空甚至被他的肉身压得连崩溃都来不及，直接被那强大的肉身将虚空挤在一起，还未撞在斑卢超身上，便让他感觉胸口仿佛被一把巨锤锤击，一下接着一下，压得他心脏停止跳动，胸腔肋骨几乎都被压断！
　　嘭——
　　江南狠狠撞在他的身上，这位年轻高手体内传来骨骼爆碎的声音，身形倒飞而出，人在半空，口中便鲜血狂喷，鲜血中夹杂着破碎的五脏六腑和断裂的肋骨碎片！
　　这时，另一人的攻击终于来到江南面前，赫然是一口巨大的洪炉，炉中传来强大的引力，圣火熊熊，焚烧一切，将江南向炉中拉去！
　　“总算逃出一劫！”
　　斑卢超惊魂甫定，看到江南向那口洪炉中落去，不由松了口气，只要江南被收入洪炉之中，他们四人便可以展开合围之势，就算江南的修为实力要超过他们许多，也不可能逃出生天！
　　却在此时，江南脚下一卷阵图浮现，重重冥海涌出，接着便是地狱万界，一发涌入那口洪炉之中，冥海倒挂，如同天河崩塌，将炉中的圣火滋啦一声浇的熄灭！
　　洪炉传来的引力顿时消失，江南的身形继续向斑卢超冲去！
　　他身后长枪如龙，钻透虚空，狠狠向江南的眉心继续此来，祝元朗杀气腾腾，喝道：“斑兄，你挡他一瞬，只要一瞬即可！他的法力所剩不多，祭起这面阵图之后便已经枯竭，你可以挡住！”
　　“好！”
　　斑卢超却也强悍，生生止住颓势，不退反进，向江南迎来，吐出涌上喉咙的鲜血，冷笑道：“江教主，我只要挡住你一击，便是你的死期！”
　　“你挡不住！”
　　江南依旧面朝祝元朗刺来的大枪，背对着他，突然头顶的天宫之中，一口剑丸滴溜溜飞出，嗡的一声化作百里剑柱，巍巍如山，煌煌大气，剑光一闪而过，向斑卢超刺去。
　　“你还有残存法力？来得好，我不信你的法力还能支撑这一击！”
　　斑卢超怡然不惧，鼓荡所有修为全力将大锤祭起，只见这柄大锤越来越大，浮动在半空之中如同一颗小小的星球，无数粗大的道则密密麻麻如网，缠绕在大锤的表面，挡向这道剑光！
　　咄——
　　剑光洞穿大锤表面，下一刻从大锤的背面激射而出，如同刺穿豆腐块一般轻松。
　　斑卢超神情呆滞：“不好！必须离开中洲社稷图，否则我必死无疑……”
　　他心念微动，身形立刻消失不见，被传出社稷图。
　　中洲皇城的皇宫之中，群臣正在议论纷纷，谈论刚才到底是谁一拳轰破虚空，将逃出中洲社稷图的人击杀。
　　此时，皇宫内已经有七八百人被淘汰出局，一脸不甘的抬头仰望半空中的那面中洲社稷图。
　　突然，人影一闪，朝堂上多出一个身影，赫然便是斑卢超！
　　“没挡住……”
　　斑卢超眉心之中裂开一个大洞，眉心神魂被人一剑斩杀，紫府都被搅得粉碎，目光无神，身体晃了晃，尸仆在地。
　　“又有人逃出社稷图之后被人击杀了！”
　　群臣哗然，即便是熙皇也不禁皱了皱眉头，心念一动便可以传出社稷图，是一种对参赛之人的保护方法，免得中天世界的天才流失。
　　没想到，居然在短短片刻时间内，便连续有两人在传送出去的一刹那被人击杀！
　　“有这种手段的人，只怕可以在中天年轻一辈中，排入前二十乃至前十了。”
　　熙皇眉头舒展开来，望向中洲社稷图，轻声道：“不知到底是谁，拥有这等本事？”
　　呼——
　　又有一人惨遭淘汰，刚刚从中洲社稷图传出，肉身便突然间四分五裂，尸体碎了一地，赫然是围攻江南的另一位强者！
　　“啊——”
　　一声楚楚动人的惨叫传来，一个貌美如仙的女子跌出社稷图，身姿曼妙，令人心怜心动。
　　“是玉玲仙子！”
　　有人惊呼道：“她也被人淘汰了？谁这么丧心病狂，居然对这位仙子也忍心痛下毒手，将玉玲仙子淘汰？”
　　在场不少年轻强者都是玉玲仙子的追求者，见状也连连跺脚，许多人很想一亲芳泽，纷纷纵身而起，张开双臂向半空中落下玉玲仙子迎去。
　　突然，玉玲仙子胸前的亵衣啪的一声炸开，一只巨大的拳印破体而出，众人见状，急忙躲避，只听咚的一声巨响，拳印狠狠的锤在皇宫的地面上，乱石纷飞，将神朝的皇宫打出一个巨坑！
　　这拳印发出的声音如同心跳，让在场所有人的心脏都咚的跳动一下。
　　“帝级神通！”
　　熙皇与满朝文武心头一震，这一击绝对是帝级神通，在玉玲仙子还未离开社稷图的一刹那便攻击到她的身上，玉玲仙子传出社稷图时，这道神通的威能这才爆发！
　　“玉玲仙……被人杀了！”一位被淘汰的年轻高手来到玉玲仙子落下的地方，颤抖的伸出手，突然声嘶力竭的嘶喊道。
　　“丧心病狂……”
　　一位白发苍苍的老臣颤声道：“连四大绝色之一的玉玲仙都能下得了毒手，真是丧心病狂！”


第0555章 天钟地鼎
　　玉玲仙子被人击杀，实在让人无法接受，此女乃是中天世界四大绝色之一，虽说是好事者评出的四大绝色，但其美艳也是公认的，可谓是天仙般的人物，仰慕者与追随者众多。
　　但这样一位娇滴滴的佳人，偏偏就这样被人干掉，让人痛惜惋惜。
　　“我要为仙子报仇！”有一位热血青年高声喝道。
　　其他诸多被淘汰的强者纷纷点头，厉声喝道：“不错！寻到凶手，为仙子报仇！”
　　“将其碎尸万段！”
　　“杀他全家，灭他满门！”
　　……
　　群情激奋，杀气腾腾，熙皇不由哑然，捻须笑道：“年轻人真是血气方刚啊……”
　　“话虽如此，但陛下也不可纵容这些人吵闹朝堂。”
　　熙皇座下，神朝大丞相出列，面色威严，从吵嚷着为玉玲仙子报仇的诸多年轻高手身上扫过，冷然道：“一群失败者叫什么叫？你们连三个时辰都没有撑过，便被人从社稷图中淘汰出来，还有资格咆哮朝堂？”
　　数百位热血青年鸦雀无声，有人面带羞愧，有人却露出激愤之色，那位大丞相冷笑一声，道：“你们知道凶手是谁么？”
　　露出激愤之色的热血青年也不由呆了，一片茫然。
　　大丞相再次逼问：“就算你们知道凶手是谁，你们又打得过他么？”
　　朝堂之上静悄悄的，那位大丞相颇为满意，向熙皇微微躬身，退到一旁。六七百位年轻强者被他一通训斥，心中郁闷万分。
　　而在中洲社稷图中，江南一招源胎印印在玉玲仙子的胸口之后，便当即停身，不再躲避祝元朗刺来的大枪。
　　呼——
　　他手中也出现一杆大枪，赫然是他从冥土中得到的牛斗定海枪，手臂一抖，一枪刺出，只听轰的一声巨响，两杆大枪枪尖碰撞，发出的声响沉闷惊人。
　　祝元朗只觉手臂被震得酸麻，心中又惊又怒，喝道：“你还有法力？不可能！我明明感觉到，你的法力已经耗尽！你不可能还能祭起法宝！”
　　“我的法力，真的即将耗光了。”江南手拄大枪，气喘吁吁道。
　　“信你才有鬼！”
　　祝元朗爆喝，火云神体愈发显得神圣高大，手中火龙枪突然脱手飞出，压塌虚空，向江南杀去。
　　他以法力催动火龙枪，自己同时飞纵向前，头顶神光喷涌，托起一面明镜，镜光照耀，洞彻虚冥，照得虚空不断向镜光中崩塌，将江南向虚空中拉去，甚至崩乱的虚空之力交错，要将镜光中一切统统绞碎！
　　这件法宝的威力，丝毫不逊于那杆天龙脊骨炼制的火龙枪！
　　与此同时，他轰然向前扑去，周身火龙缠绕，诸多火神林立在身遭，如同一尊火中神王，一拳轰出，大气磅礴！
　　他的感觉并没有出错，江南在动手击杀万黑虎时，他便已经察觉到，江南的法力所剩不多，只怕稍稍祭起一件法宝，动用一种神通，便会将其残存的法力耗尽。
　　待到江南祭起荡魔剑击杀斑卢超时，他还是这么认为，江南的法力已经耗尽。
　　待到江南击杀另一位年轻强者时，江南给他的气机感应分明就是法力已经枯竭。
　　待到江南以源胎印轰在玉玲仙子的胸口时，祝元朗还是感觉到他的法力已经挥霍一空。
　　四次感应，四次修为耗尽，但偏偏江南又不知从哪里弄来的磅礴法力，再次祭起法宝或者施展神通，将对手击杀。
　　像他们这等天宫境界的强者，法力堪比一般的神明，其法力无比雄浑，耗光之后，没有十几天数十天的苦修，根本无法快速恢复！
　　哪怕是神体，也不可能更快！
　　祝元朗的眼力极为高明，知道玉玲仙子、斑卢超等人已经被杀，在传出社稷图的一刹那便已经死于非命，这一点瞒不过他。
　　现在让他惊疑不定的是，江南明明已经法力枯竭，那么他用来催动法宝施展神通的法力，到底从何而来？
　　其实他却不知，江南炼就五大化身，即便本体的法力枯竭，还有五大化身的法力源源不断输来，他看似没有任何法力，但五大化身的法力是何等雄浑，加在一起足以能与江南全盛状态时的法力并驾齐驱。
　　面对全盛状态下的江南，玉玲仙子、斑卢超等人如何不死？
　　两人在一瞬间碰撞在一起，江南此刻也将牛斗定海枪祭起，与此同时飞出的还有一株圣君神树！
　　这两件法宝非同小可，牛斗定海枪乃是守护冥土的南斗兵部琅琊水师的镇营之宝，江南得到这件宝物之后并没有多少时间祭炼，只是勉强将这件法宝的威力发挥出一丝。
　　即便是一丝，也足以抵挡那件天神之宝火龙枪。
　　而圣君神树也是一件神主之宝，枝叶飞舞，神霞四溢，定住虚空，任由镜光如何动荡，也始终无法破开神树的防御！
　　而在下方，两人在短短片刻，便冲撞了数百次之多，火云祝家的神通刚猛霸道，擅长近身搏杀，再加上祝元朗乃是火云神体，更是将祝家的神通发挥得淋漓尽致！
　　而江南因为眉心有兜率神火，不惧任何神火，再加上他炼就鸿蒙之体，天道之体，同样也是近战的强者！
　　二人如同两尊威风凛凛的天神，在碰撞，在交锋，神光从他们体内喷涌，远远看去仿佛十万大山之中升起两颗小太阳，耀眼生辉！
　　轰轰轰！
　　他们二人纠缠战斗，所过之处，一座座山峦冲天而起，随即崩碎，湮灭在被打碎的虚空之中。
　　中洲社稷图乃是一件神尊之宝，是中洲神朝的镇国利器，神妙异常，那些山峦被他们二人的神通余波打碎之后，没过多久，便见虚空晃动，又有山峦恢复如初，与先前没有什么区别。
　　江南与祝元朗以快打快，神血飞溅，落地便化作熊熊大火，这是祝元朗体内流出的鲜血！
　　与江南近战，他竟然落在下风，即便他身穿神铠，也无法彻底挡住江南的攻击，而他的攻击落在江南身上，则需要先破开江南环绕周身的八百里神魔虚空的防御，威能遭到大大缩减。
　　“这小子太强了，强得离谱，只怕可以与昊少君并列了！”
　　祝元朗心中震惊万分，江南的攻击实在太强，让他几乎无法抵挡，在这样下去的话，只怕连他都要陨落在此。
　　咚——
　　江南一式源胎印轰在他的胸口，祝元朗心脏嘭的一声炸开，这一击竟然洞穿他的神体，气机引动，将祝元朗的气血一下子提升无数倍，超过他的神体所能承受的极限，生生将他的心脏震爆！
　　“不能再拖延了，否则我必死无疑！”
　　祝元朗却也强悍无比，胸腔之中立刻又生长出一颗心脏，心念一动，身形立刻隐没，即将从中洲社稷图中传出。
　　“祝兄，留下吧！天意如刀，斩！”
　　江南探手一抓，无数道纹化作一把天刀，虚虚斩下！
　　嗤——
　　虚空震动，祝元朗变淡的身形立刻又清晰出来，竟然没能传出中洲社稷图！
　　他心中不由惊慌起来，心念微动便可以离开社稷图，这是所有人最后的保命手段，没想到这个手段竟然在江南面前失效了！
　　他再次心念微动，突然又看到天刀再次斩下，让他无法离开社稷图！
　　“祝融炼世！”
　　祝元朗怒吼，周身无穷神光喷涌，化作滔天之火，将虚空烧得坍塌，火焰过处，虚空融化，群山被炼化成灰！
　　天刀在这种神火面前，竟然被烧融！
　　这是他最后压箱底的手段，施展出祝融炼世这一招大神通，极为损耗寿元，伤到他的本源，祝元朗还是头一次动用这种手段！
　　“江子川，你斩杀玉玲仙子的事情，只要一传出去，便会让你成为天下公敌，不知多少人要你的性命！”
　　祝元朗哈哈大笑：“这次我虽然败给你，不过只要离开此地，你的好日子便要到头了！下次再会时，便是你的死期……”
　　“你走不了！”
　　江南身躯一震，只见周身无数道纹飞出，咣的一声巨响，一口天道宝钟的虚影出现，倒扣在半空之中，接着一口大鼎浮现在大地之中！
　　“天圆地方，天如钟，地如鼎，世界便在我的钟鼎之间。我这两道神通封印这里的天地，化作钟鼎内的世界，你就算施展祝融炼世这等手段，也无法逃脱！”
　　天道宝钟和镇仙鼎甫一出现，便将崩坏的天地镇压下来，钟鼎之间的空间形成一个独立的天地，将祝融炼世的威能限制在这片小天地之中，与外界隔绝。
　　在天道规则的干预下，这片小天地甚至从中洲社稷图中独立出去，就算祝元朗心念百动千动，也无法传出中洲社稷图！
　　祝元朗连续试了许多次，始终还在这里，并没有传出去，心中绝望，连忙高声道：“江教主，你我无冤无仇……”
　　“怎么会是无冤无仇？”
　　江南迈步向他走去，淡淡道：“祝兄在第一次见到我时，便勒索我手中的仙鼎令，还与昊少君联手，而在这里，祝兄又想与其他人一起联手干掉我，而在刚才，你还以玉玲仙子来威胁我。不过这些统统都是我杀你的理由而已，真正的原因却是……”
　　江南微笑道：“我还没有杀过神体，所以想杀一只试试看！”
　　祝元朗怒吼，向他冲去，两人再次碰撞在一起，神光刺眼，如同两个小太阳撞在一起，绚烂异常。
　　过了良久，天道宝钟和镇仙鼎散开，江南从滔天神火中走出，而祝元朗只身站在神火之中，双目瞪圆，依旧保持着战斗的姿态。


第0556章 勾陈天宫
　　“神体名不虚传。”
　　江南抹去嘴角的血迹，在与祝元朗最后的搏杀中，他还是受伤了，五脏六腑被震得开裂，脚步也有些虚浮。
　　他迈步远去，而祝元朗依旧站在那里，如同一尊雕塑，只是他体内的生机早已断绝，魂飞魄散！
　　“火云神体我是见识过了，不知道其他神体又有什么厉害手段？”
　　这次与祝元朗等人交手，他得到了九枚仙鼎令，显然祝元朗等人已经与一批参赛者有过接触，夺取了他们身上的仙鼎令。
　　“想要排入前百名，不被淘汰出局，则最少需要五十多枚仙鼎令！这并不容易，尤其是到了后期，留下来的都是高手，可以说是中天世界所有年轻一辈中排名前百的人物，不容小觑！”
　　江南走在山林之间，滚滚灵液灵石涌入魔狱洞天之中，化作磅礴修为法力，助他快速恢复修为。
　　对于勾陈天宫境界，他已经通过自己的化身有所了解，但是亲自踏足这个境界，他才感受到勾陈天宫境界的强大之处。
　　天宫境界与其他的八大道台境界和八大神府境界都大为不同，天宫八境是一个开始接触神灵的境界，而从前的神通、道台、神府不过是为这一境界做铺垫而已。
　　道台和神府都是在丹田之中，而天宫则坐落在修士的眉心。
　　江南的勾陈天宫，便是坐落在他的眉心魔狱之中，天宫中的妖神，便是他魔狱中的妖神。
　　眉心之中有神明主导，有天宫错落，有妖帝镇守，可想而知这一境界的与众不同之处。
　　不仅如此，天宫是一片浩瀚建筑，每一座宫殿都是一座神府，无数座神府组成一片浩瀚天宫，可见这一境界在法力上会比从前有着多么大的进步！
　　“进入天宫境界，除了法力和战力上的提升之外，还有法宝，也是一个飞跃的提升！”
　　江南静静思索：“我所炼制的御天道钟、玄元鼎、神王剑、万界狱图、虚空宝船和离地圣光旗、玄元圣水旗，都是按照天宫之宝的规格所炼，这几件法宝，必须要提升到天宫之宝的层次。”
　　其他中天世界的天才人物，在修炼到这一境界上时，往往开始追求一些强大的法宝，比如刚才祝元朗等人，所祭起的便是前辈高人所炼的神明之宝、天神之宝，威力无比强大，要胜过天宫之宝不知凡几。
　　为了追求战斗力的强大，选择使用前人炼就的神明之宝自然是无可厚非。
　　“只是，他们忽视了自己的法宝。前人留下的神明之宝固然强大，但毕竟不是自己所炼，过于依赖，反而会耽搁培养自己的法宝，只有自己的法宝，才能与自己气血相连，心意相合，如臂指使。”
　　江南心道：“现在修为境界尚低，可以依赖前人留下的法宝，但是假如修炼到神尊境界，神君境界，还要祭起他人的法宝么？如果成为神帝，还需要借助他人的法宝，那就是一个笑话了。让自己的法宝，与自己一起战斗，一起成长，这才是正道！”
　　他的紫府中，从来不缺材料，在冥土之中，江南便已经搜刮了百十件残破的神明之宝。
　　而这次战斗，斑卢超、玉玲仙子和祝元朗等人祭起的法宝，没有来得及带出，包括火龙枪和那面明镜，也统统落在他的手中。
　　“将这些神明之宝分解，用这些神明之宝的材料，来提升我的几大法宝！”
　　江南的勾陈天宫之中，一件件神明之宝被分解，这些神明之宝的威力也极为强大，不过他却丝毫没有感觉到可惜。
　　前人所炼，威力强大，并非是他的追求，最适合自己的才是最好的。
　　勾陈天宫中，玄胎金人与五大化身一起，再加上成千上万妖神和勾陈妖帝的虚影，一起调动他的法力，共同重铸，提升玄元鼎、御天道钟的威能。
　　此时的勾陈天宫如同一个巨大的熔铸场，他的道纹化作一口口巨大的洪炉，无数神金神料神材在洪炉中熔炼，下方便是熊熊神火。
　　与此同时，江南调动白玉瓶中的神水，水火交济，并相淬炼，将这些材料之中的杂质洗去炼化。
　　不仅如此，还有一尊尊妖神虚影以道纹交织，化作一柄柄大锤，当当捶打，将神金神材炼得更加结实！
　　除此之外，江南还炼成一面面大旗，交由一尊尊妖神手中，共同组成万灵炼宝大阵！
　　万灵炼宝大阵不断轰击，让他眉心中神光闪烁，时不时如同潮汐一般向外喷涌神光，惊人至极。
　　这便是天宫境界的强大之处，若是从前，江南须得以倾派之力，才能组成一座万灵炼宝大阵，借助万灵炼宝大阵炼宝或者炼体淬炼法力时，他须得将法宝留在阵中，亲自坐镇。
　　而现在，他凭借一己之力，将天宫中的无数妖神虚影调动起来，便可以在他的天宫之中，布下一座万灵炼宝大阵！
　　而且，他现在时时刻刻都可以调动大阵，无时无刻都可以炼宝、淬炼肉身、法力、神识、神魂，让自己进步的脚步没有一刻停顿！
　　“天宫境界的妙用不仅于此，还有更多的妙处！”
　　江南目光闪动，立刻想到天宫八境的许多用处，除了炼宝之外，天宫中的诸多妖神虚影还可以用来布阵，组成一座无比庞大的阵法，可攻可守可逃！
　　还可以利用这些妖神虚影来淬炼肉身，提纯法力！
　　这些妖神就是他的无数化身，探路、寻宝、厮杀，都可以代劳，而且还可以用来推演神通和功法！
　　最为关键的，还是修炼速度的再次提升。
　　勾陈天宫可以源源不断的炼化灵液灵石，吸收天地灵气，使他的修为不断增长。
　　江南如果全力提升自己的修为，便可以调动八座道台、十六座神府以及勾陈天宫，再加上两大洞天，一起疯狂炼化灵石灵液灵气，这种修为恢复速度，堪称恐怖！
　　“我从前以为自己耗光法力之后，需要十多天才能恢复到巅峰状态，但是现在看来，只需要五六天便可以了。”
　　江南却也松了口气，毕竟中洲社稷图中到处都是强大的对手，祝元朗等人却还好说，但是如果遇到熙皇太子或者昊少君那等猛人，没有恢复到巅峰状态，他的处境便会极为危险！
　　“天宫八境，真是一个无比强大的境界，充满了神秘和未知，值得细细研究。”
　　这次重炼御天道钟、玄元鼎等法宝，他将自己对天道的领悟也统统容纳在自己的法宝之中，提升法宝威能。
　　把天道见解融入到法宝之中，自然是好处无穷，比如说，江南刚才对付祝元朗时所使用的两道天道神通，定住天地时空，将那片小天地从中洲社稷图中独立出来，让祝元朗无处可逃。
　　如果祝元朗的实力再高一筹，便可以将他的这两道神通破去，从而有了逃脱的可能。
　　但是假如江南将自己对天道宝钟和镇仙鼎的领悟见解融入到御天道钟和玄元鼎中，再施展出天钟地鼎的手段，定住天地时空，就算祝元朗再强个两倍，也不可能破去！
　　“炼宝，加上淬炼肉身、法力、神识和玄胎金人，即便是以我的财力也有些承受不住！”
　　江南看着自己紫府中的灵液和灵石不断消耗，也有些心惊肉跳，恢复法力，调动天宫万千妖神虚影和勾陈妖帝的虚影炼宝、炼体，让他的灵液灵石消耗速度惊人，短短数日，便有数千万斤的灵石灵液被挥霍出去！
　　如果一直持续这样消耗，他从前积累的灵石灵液，只怕一个月的时间，便会挥霍一空！
　　“好在祝元朗身上的灵液被我取来，虽然没有我搜集的多，但也非同小可，可以支撑一段时间。不过继续这样下去，早晚会坐吃山空……”
　　他皱了皱眉，将灵液灵石的事情先放在脑后，心道：“我还有一道天道碎片，不如也炼入法宝之中！”
　　江南想到这里，立刻兴冲冲的取出天道碎片，试图将这道霞光也炼入法宝之中，过了片刻，他不得不放弃这个念头。
　　他的确可以炼化五色金，的确可以将天道碎片炼入五色金之中，但是在他试图将自己的道纹融入到法宝之中时，却发现自己的道纹无法与天道碎片相容，轻易间便会被天道之威抹杀。
　　天道之威太强，让他的道纹没有立足之地，道纹无法炼入五色金，那么便无法炼成法宝。
　　“这股天道之威到底强到什么程度？”
　　江南细细感应，只觉那一道霞光中蕴藏了无穷的威能，别说他无法炼化，恐怕就算是其他神明、天神、真神，乃至于神主来了，同样也是无可奈何，无法让自己的道则与天道碎片相容！
　　“神尊或许可以做到这一步，但也难说。看来，能够炼制天道至宝，都是才华惊世，战力绝顶的强者！那几位掌管天道至宝的老祖，他们自身的战力，恐怕便可以媲美神帝了！”
　　五六日之后，江南的法力终于达到巅峰，气息吞吐，如同一尊神明般恐怖，将方圆数百里的灵气席卷一空。
　　在炼宝的同时，他并没有放弃去搜寻其他进入社稷图的强者，这一路走来，他遇到十多次袭击，也袭击了不少人，又得到二十余块仙鼎令。
　　不过这次，他并没有痛下杀手，将对手斩杀，而是让对手在无路可逃的情况下知难而退，留下仙鼎令保住性命。
　　“还差二十面仙鼎令，才能保证我拥有进入望仙台的资格……嗯？”
　　江南突然感觉到圣君神树在不安的震动，想要从他的眉心中飞出，当即心头微动，任由这株神树飞出。
　　只见圣君神树光芒绽放，呼的一声破空而去，向远处飞走！
　　江南身形暴起，落在圣君神树之上，任由圣君神树带着自己飞遁，心道：“这株神树是轩薇祭炼，她此刻召回神树，一定是遇到了危险！”


第0557章 雪主小元君
　　圣君神树呼啸而行，带着江南飞过重重河山，没过多久便来到一片战场之中。
　　江南从神树上飘然而起，无声无息落在一座山头上，半蹲半跪，单手撑膝，遥遥向战场中眺望。
　　只见圣君神树倏忽间钻入战场之中，荡开一件件神明之宝，落在媞轩薇的头顶上方。
　　圣君神树落下，枝条涤荡，护住那女孩周身。
　　而在战场之中，无数法宝神通漫天飞舞，这里竟然有不下百位年轻强者在混战厮杀，把天地都给打碎，一座座大山崩溃瓦解，化作虚无！
　　轰轰轰！
　　一件件神明之宝爆发出令人心悸的神威，有些神明之宝甚至被催发到十成的威力，如同神明降临般恐怖，杀得方圆数千里时空统统湮灭！
　　而在战场之中，一个个身影兔起鹘落，大打出手，向对手攻去，时不时有人惨遭毒手，死于非命！
　　江南不由大皱眉头，像这等选拔，大家都想从五千多位年轻高手中脱颖而出，因此都会小心谨慎，避开人多的地方，即便是拉帮结派，也很少会出现大规模的战斗。
　　在中洲社稷图中，超过十人规模的战斗都极为罕见，而现在居然一下子出现上百位年轻强者混战的情形，多少让他感觉到有些不可思议！
　　像这样大规模的混战，即便是江南也不敢轻易涉足其中，一不小心便会遭到不知从何处而来的攻击，令人防不胜防，受伤都是小事。
　　万一遭到诸多道攻击，几十件神明之宝砸下，即便是他也要陨落当场！
　　“这些人并非蠢人，怎么会在这里明目张胆的大打出手？有古怪……”
　　江南沉吟，目光从这片战场中扫过，只见不断的轰击的法宝千奇百怪，刀枪剑戟，斧钺钩叉，钟鼓鼎楼，塔图书画，灯葫旗琴，棋柱兽禽，种类繁多，每一种都极为强大，道音、神光，不断喷涌，威能浩瀚。
　　“嗯？”
　　他突然听到沉闷的鼓声从战场的厮杀声中清晰的传来，这鼓声咚的一声响起，震得他神魂颠倒，道心错乱，神智在不觉间被鼓声影响！
　　“杀！”
　　江南心中杀机大作，正欲加入战场，突然心中警醒，玄胎金人从紫府中飞出，镇压错乱的道心！
　　“这是什么声音？连我知行合一的心境都能影响？”
　　鼓声忽高忽低，持续不断，尽管此地有各种神通法宝轰击发出的巨响，但也丝毫遮掩不住这鼓声。
　　江南目光如电，循着鼓声看去，只见在高空之上，一面大鼓高高耸立，方圆数百亩大小，在那面大鼓前方，一个黑衣女子正襟危坐，时不时屈指轻弹。
　　她指尖弹动一下，大鼓便震动一下，鼓声不断。
　　大鼓震动一次，便发出滚滚道则音律，向下冲击，让战场中的诸多年轻强者更加疯狂，悍勇无比，厮杀不停！
　　而那黑衣女子却好整以暇，悠然的弹动大鼓，任由下方的众人厮杀，自己却没有加入到战斗之中。
　　显然，下方厮杀征战的诸多年轻强者，都是被此女的鼓声蒙蔽了神智，道心错乱，不知不觉间被鼓声操纵，自相残杀！
　　“将天下群雄玩弄股掌之间，让他们自相残杀，自己坐收渔翁之利，好厉害的女人！”
　　江南长长吸了口气，向那黑衣女子看去，那黑衣女子感应到他的目光，立刻转头看来，那眼眸清亮，仿佛两轮明月高挂空中。
　　江南心中突然一警，只觉那女子的双眸越来越亮，而其身影陡然间仿佛从他眼中消失，只剩下那对眼眸！
　　江南只见身遭的景象陡变，他不再是处在战场之外，而是在战场之中，无数人纷涌向自己杀来，一件件神魔之宝，一种种强悍至极的神通，打得天崩地裂，如果自己不全力出手，必将惨死在这些攻击之下！
　　“不知不觉间便对我发动一种神通，让我陷入幻境？这种眼瞳，有些类似血神毛远公的血曈，不过却不是针对神魂，而是针对道心！这女人能够将百十位年轻高手统统迷惑，让他们自相残杀，并非是侥幸！”
　　江南眼眸中突然混沌一片，他眼中的景象顿时纷纷崩塌，化作混沌虚无，只见他依旧是在战场之外，并没有被人攻击。
　　如果刚才他陷入幻境，出手抵抗，便会如同那些在战场中厮杀的众人一般，不知不觉间被这黑衣女子掌控！
　　不过，既然他已经有了防备，便不会让自己的道心再次遭到蒙蔽！
　　他的道心无比强大，在不经意之间才会被那面大鼓的道音和这女子的双眸迷惑，但是只要稍加提防，便再也不会动摇！
　　“鸿蒙紫瞳！”
　　江南心中微动，将自己的法力注入双眸之中，那女子顿时只觉心动神摇，眼前景色变幻，自己身处混沌鸿蒙空间，天地未辟，天道未现，任何法力和神通都无法动用，心中不由大惊！
　　咚——
　　大鼓突然震动一下，鼓声轰然，江南顿时只觉自己鸿蒙紫瞳的神通再难为继，那黑衣女子立刻从他双瞳展现出的神通中逃脱，急忙将目光闪开，不敢与他对视。
　　江南暗道一声可惜，他看到这黑衣女子的双瞳，一时兴起，所以自己也开创出一种双瞳神通，不过鸿蒙紫瞳毕竟只是他初初涉猎，还很粗糙，并没有完善，轻易间便被这女子逃脱出去。
　　他的鸿蒙紫瞳与那女子明月般的双瞳不同，那女子的双瞳是针对道心，而他的鸿蒙紫瞳却是一种集神魂、道心和攻击于一体的神通！
　　只是，想要完成这种大神通，江南还需要不断的积累，推演，才能让鸿蒙紫瞳发挥出应有的威力。
　　“眼瞳神通的确了得，让人防不胜防，这种神通，我也需要细细研究一二。”他心中暗道。
　　那黑衣女子轻咦一声，衣袖一展，站起身来，看向江南，淡淡道：“你能无视我的混乱战神鼓和我幻月双瞳，甚至能够反击我，可见也不是简单易与之辈，报上名来。”
　　江南面带笑意，迈步走去，含笑道：“在下江南，字子川。敢问姑娘姓名？”
　　“原来是最近声名鹊起的玄天教主。我听过你的名头，乃是一种神体，很是了得，得到一道天道碎片，引起莫大的轰动。”
　　那黑衣女子微蹙娥眉：“我出身自黑水元城，姓薇名雪主，人称小元君，教主是否听过？”
　　“雪主小元君？”
　　江南恍然大悟，笑道：“原来是雪主仙子，听闻姑娘是中天四大仙子之一，子川闻名已久，今日一见，姑娘果然乃大美人也。”
　　薇雪主微微皱眉，只觉这位玄天教主虽然是外表看似读书人，说话却有些粗俗，什么叫“姑娘果然乃大美人也”？
　　如果玄天教主说什么沉鱼落雁闭月羞花，那则罢了，还能彰显他读书人的身份，突然从他嘴里迸出这么一句大美人，分明是有些调笑的成分在其中。
　　“玄天教主，我知道你有些本事。”
　　薇雪主很快将这事抛之脑后，看着江南向自己接近，淡淡道：“不过你若是想与我动手，却还逊色了点。我师从圣母元君，你不会是我的对手，你现在离开却还来得及。”
　　“没打过，怎么知道我不是你的对手？”
　　江南哈哈大笑，身形猛然加速，轰的一声巨响，他与薇雪主之间的距离顿时无限拉近，百里虚空，直接被他撞碎！
　　“森罗印！”
　　江南一掌盖下，森罗万象，他如同一尊从地狱中走来的魔帝，来到诸天万界，指掌之间，地狱降临！
　　“帝级神通？”
　　薇雪主露出惊容，娇躯一动，身后猛然浮现出一座黑水元城，广阔无际，仿佛隐匿在重重空间之中，黑水元城中，一个巨大的身影浮现，豹尾人身，形如女子，身遭无数星辰环绕，彰显得其身躯广大无穷，抬起大手便向江南的森罗印迎去！
　　这女子的虚影如同一尊神帝，威猛无匹，出手之间威能浩荡澎湃，居然比江南的森罗印的威力丝毫不逊！
　　“你也会帝级功法？”江南诧异，道。
　　两人的两道神通相碰，虚空泯灭千里，惊人至极！
　　薇雪主冷笑道：“我告诉过你，我师尊乃是圣母元君，接近神帝的人物，修行帝级功法又有什么稀奇？”
　　“原来如此！”
　　江南身躯一摇，现出三面八臂，只听轰的一声巨响，八道森罗印陡然出现，轰得向薇雪主盖去。
　　“三面八臂？雕虫小技耳！”
　　薇雪主身躯同样一摇，也现出三面八臂，悍然迎上，这女子彪悍勇猛，竟然与江南以硬碰硬，丝毫不惧。
　　江南也不禁赞叹一声，头顶突然四道神光冲出，森罗大帝化身、赤炎魔神化身、太阳神化身和魔罗魔神化身一起出现，森罗印、赤炎尊王印、太阳印、生死万化魔轮印一发盖下！
　　薇雪主刚刚抵挡下他的八道森罗印，浑然没有料到江南居然还有四大化身一起打下来，顿时被森罗大帝化身一掌盖翻，还未来得及起身，赤炎尊王印、太阳印、生死万化魔轮印狠狠打在身上，将这女人打飞出数百里！
　　薇雪主怒哼一声，突然那面混乱战神鼓震动，冲着冲上前来江南咚的一声巨响，将他震得气血翻腾，却未被干扰到道心。
　　薇雪主卷起战鼓便走，瞬息千里，冷冷道：“玄天教主，如今社稷图中高手极多，我若是杀你必然元气大伤，若是遇到其他人便危险了，所以才不与你放对，并非是怕了你！咱们改日再会！”
　　江南快步追上前去，笑道：“姑娘别走，一起玩玩嘛！”
　　薇雪主突然伸手在身后轻轻一划，一道璀璨星河出现，隔开重重空间，待到江南跨过这道星河神通，那女子已经消失不见。
　　“这女人是个厉害人物，非同小可！”
　　江南停下脚步，战场中的众人此刻没有了混乱战神鼓的侵扰，神智立刻恢复清明，一个个错愕异常。
　　“诸位，诸位！”
　　江南看向下方的众人，笑眯眯道：“适才黑水元城的雪主小元君，以混乱战神鼓让你们陷入自相残杀之中，是江某击退小元君，将你们解救出来，否则你们神智昏沉，不知进退，势必会死伤殆尽。”
　　“多谢江兄援手。”一个年轻强者拱手道。
　　“不谢不谢。”
　　江南笑眯眯道：“诸位，小元君虽然离开，但你们的危机并未解除，还有不少人觊觎你们手中的仙鼎令。你们现在经过一场恶战，元气大伤，不如我好人做到底，你们把你们手中的仙鼎令交给我，我来替你们保管，扛过这一劫，你们意下如何？”
　　众人愕然，一个妙龄女子愤愤道：“姓江的，你到底是打算救我们，还是打算抢我们？”
　　江南不由头疼，以手扶额，纠结道：“你们一定要我说出那个词么？好吧……”
　　“现在是抢劫时间！”
　　江南恶狠狠道：“把你们的仙鼎令统统给我交出来，否则管杀不管埋！还有那个小女人，我见你有些姿色，教主今天便劫个色，你过来，给江大教主捶捶背！”
　　媞轩薇乖巧的走了过来，为江大教主捏肩捶背。


第0558章 洗劫群雄
　　“轩薇仙子……”
　　下方七八十位年轻高手愕然的看着这一幕，身为中天四大绝色之一的轩薇仙子，此刻被那个凶神恶煞般的江大教主胁迫，不得不为他捏肩捶背，乖巧得如同一个小媳妇儿。
　　要知道，中天四大绝色女子，每一个都像天上的明月那般，被无数人捧着，被无数人追求，有人甚至一求真容都不可得！
　　这四位女子并非都是花瓶，相反，每一个人都拥有极高的资质和实力，其中薇雪主和莲月圣女甚至可以名列中天年轻一辈前百，乃至于前十！
　　而轩薇仙子虽然修为实力稍弱，但却是四女之中最为美丽动人的一个，每一次出现都会引起莫大的轰动。
　　而现在，一向轻易不以真面目示人的轩薇仙子，彻彻底底落入了魔掌！
　　在场仅存的一些高手心中大怒，不乏有热血志士，恨不得立刻杀出，从大魔头手中将佳人解救下来。
　　“轩薇仙子一定是中了这魔头的迷魂大法，被迷住了魂魄神识！”
　　“这魔头能将雪主小元君击退，一定也是精通于迷魂的高手，这次糟糕了！”
　　“唯有出其不意，才能将其斩杀，解救轩薇仙子！”
　　……
　　媞轩薇显得乖巧无比，一边为江南捏肩捶背，一边却在他耳边磨牙根，恨得牙齿痒痒，似乎要在江南的耳垂上狠狠的咬上一口。
　　“江坏胚，这次是给你面子，咱们待会再来算账！”她气吐如兰，磨牙道。
　　啪——
　　江南在她充满弹性的娇臀上重重拍了一巴掌，轻舒猿臂，揽住这小女人的腰肢，媞轩薇惊叫一声，身子一软，倒在他的怀里。
　　江南哈哈大笑，睥睨众人：“诸位，还不交出你们手中的仙鼎令？”
　　怀中的小女人在磨牙，小声道：“坏胚，我倒要看看待会你怎么收场？这些人如果围攻于你，就算你再强，也会死于非命！”
　　江南笑容满面，神识波动，笑道：“我有内应……”
　　“仙子勿慌，我来救你！”
　　突然只听一声怒吼传来，一个人影腾空而起，长枪一抖，向江南狠狠刺去，大有一枪在手八荒六合唯我独尊之势！
　　而在此人身后，一座莲台升起，莲台中一盏青灯幽幽，灯焰发出噼里啪啦的爆响，一尊圣光大佛从灯光之中冉冉升起，三头六臂，手持六件神明之宝，轰然向江南砸下！
　　此人悍然出手，群雄见状，不由暗暗点头：“这人是个高手，而且法宝无比凶猛，八件神明之宝的威能都被催发到最大，再加上一杆独尊枪，若是我遇到他，未必便能够接下这一击！”
　　与此同时，又有另一人轰然撞破虚空，出现在江南的背后，肉身膨胀缩小，再膨胀再缩小，如此再三，肉身九转，其肉身之强，只怕可以媲美神明之宝！
　　这位年轻高手一手提花篮，一手挥起莲花锤，一锤在手，荡平虚空，向江南后脑砸去！
　　这幅场景看得下方的众人热血澎湃，英雄救美，这是无数人朝思梦想的事情，只是真的事到临头却未必真的有人胆敢站出来救美。
　　而现在，这两大年轻高手向半空中那个邪魔悍然出手，让他们不由激动起来。
　　“定！”
　　江南冷笑一声，伸手一指，只见那手持长枪，祭起莲座大佛的年轻高手突然身躯被定在半空，他身后的大佛轰然冲来，却见江南突然张口一吹，一股阴风呼啸吹过，莲台中的那盏青灯噗地一声熄灭，大佛消失不见。
　　呼啦啦——
　　八宝莲台飞起，落入江南的手中。
　　而在后方，另一位年轻高手的莲花锤已经来到江南的头顶，却见江南依旧端坐不动，头顶冲出一道青气，托起莲花锤，让莲花锤无法落下。
　　这幅场面让原本已经热血沸腾的众人顿时如同心头泼了一盆凉水，哇凉哇凉的：“这邪魔，有些强得离谱，只怕是帝皇神体也没有这等战力……”
　　“给我破啊！”
　　手持莲花锤的年轻高手怒吼，气血直冲云霄，全力催动莲花锤，却在此时，只见江南伸手一掌拍出，冷笑道：“你的修为不坏，做我的身外化身吧！”
　　众人看到他手掌之中无数道纹飞出，密密麻麻的道纹洪流钻入那年轻高手的紫府之中，没过多久，那年轻高手眼中的神采消失，变得木木呆呆。
　　“你也给我过来！”
　　江南探手一抓，只见这只手掌大得有些不可思议，一掌笼罩八百里时空，这八百里时空越来越小，最终连同另一位手持长枪的年轻高手一起落在他的手中。
　　“向我出手，我要你死！”
　　江南另外一只大手向掌心中重重拍去，只听轰的一声巨响，手掌分开时，众人看得分明，他掌心中的那个年轻高手已经被炼化成灰，掌心中只剩下一杆长枪。
　　“还有谁想英雄救美？”
　　江南冷笑，环视四周：“即便是雪主小元君，见到我也要退避三舍，因为她知道，她若是不走的话，也只能做我的压寨夫人！区区一个小元君便能让你们全军覆没，你们以为本教杀不了你们？”
　　众人胆寒，心头的热血被凉水一盆接着一盆倒灌，这邪魔太强了，强大得变态，强大得不可思议！
　　什么小元君、帝皇神体，什么荒璟、玉真上人，什么司马端明、莲月圣女，只怕统统不会是此人的对手！
　　“上天有好生之德，所以江某也不想大开杀戒。”
　　江南迈步走下高空，如同雄虎走入羊羔群中，道：“你们都已经是强弩之末，现在还是配合一点，让江某把你们洗劫了，大家高高兴兴，开开心心，何乐而不为？”
　　他走到一位年轻高手身前，那位年轻高手桀骜不驯，丝毫不让，与他对视。
　　“鸿蒙紫瞳！”
　　江南双瞳一变，这年轻人顿时感觉到自己身处鸿蒙未辟天地未分之地，任何神通法宝统统无法动用，额头不由冷汗滚滚。
　　“你应该知道，我杀你并不麻烦吧？那个小女人，你过来！”
　　江南唤来媞轩薇，笑道：“将这些位仁兄的仙鼎令收走。”
　　媞轩薇乖巧万分，一一走到众人面前，众人一脸不情愿，不过还是一一交出仙鼎令，有人身上有两三面，也有些人身上有五六面，还有些人身上只有一面。
　　每个人交出仙鼎令之后，被规则限制，身形晃动，便从社稷图中被传了出去。
　　江南看到在场之人越来越少，心中顿时放心。人多的话，万一出事，即便是他也容易被人干掉，而人越少，敢于反抗的人便越少，他便越是安全。
　　最终，最后一个人交出仙鼎令，被传送出社稷图，江南不由松了口气，媞轩薇也松了口气，手持莲花锤的邵天涯也松了口气，无神的双眸也恢复了神采。
　　“随靖道友，从枪里出来吧。”江南轻轻敲了敲手中的那杆大枪，笑道。
　　只见长枪震动，欧随靖陡然从长枪内的空间中出现，东张西望道：“都抢过来了？”
　　江南点头。
　　欧随靖也松了口气，一屁股坐在地上，心有余悸道：“江教主，今后有这种事情，我万万不能参与了。与你一起抢劫，就是在玩命，没有把别人吓死，也要把自己吓死。”
　　媞轩薇转头看向江南，凶巴巴道：“你刚才敢打我的……我一定会打回来！”
　　她不好意思说出屁股被打，只得忽略过去。
　　“你想什么时候打回来都可以。”
　　江南厚着脸皮，笑嘻嘻道：“富贵险中求，现在咱们有多少仙鼎令了？”
　　“二百三十五面。平分下来，咱们四人都已经有了资格进入望仙台，还能剩下几面令牌。现在的事情，便是支撑到最后，保住手中的令牌！”
　　媞轩薇在从众人身上搜取仙鼎令的时候便已经数了一遍，有些担忧道：“不过，这件事如果败露，让别人知道咱们都是一伙的，咱们几人只怕都要身败名裂，遭到不知多少人追杀！一口气得罪了七八十位年轻高手啊……”
　　欧随靖与邵天涯对视一眼，均感觉到很大的压力，这些被他们洗劫的年轻高手来自中天世界的各个世家、圣地，来头都极大，背后的势力丝毫不逊于荒古圣城、北漠媞家，如果事情败露，前来寻他们晦气的人肯定不少。
　　最为关键的是，事情败露，他们的名声便要臭了，变成魔头一般的存在！
　　“我们倒还好说，但轩薇仙子的美誉，只怕也要与江教主一起臭大街了……”邵天涯小声嘀咕道。
　　媞轩薇不以为意，玉手顺了顺鬓边的秀发，笑吟吟道：“我有什么美誉？不过是那些登徒子追捧而已，我做仙子也做腻了，偶尔做个女魔头却也不错。”
　　江南几人将这些仙鼎令分配一下，江南只取了二十面令牌，道：“剩下的令牌留着，若是花兄、三缺道友等人令牌不足，便将剩下的令牌分给他们。”
　　欧随靖三人点头，江南沉声道：“如今距离大会结束还有一段时间，越是到后期，危险越大，能够留下来的，都是高手中的高手，不是易于之辈。咱们不宜分开，轩薇、天涯，你们不如进入我的紫府之中，若是遇敌，你们突然冲出紫府，一定可以收到奇兵之效！”
　　“这个法子好，就这么办！”
　　三人眼睛一亮，拍手称赞，邵天涯嘿嘿笑道：“我仿佛看到，我们淘汰掉几个年轻一辈中巨头的情形了！”
　　欧随靖担忧道：“天涯，你学坏了！等你回到荒古圣城之后，肯定会被洪武前辈狠狠修理一顿。”


第0559章 悲催的三缺
　　中洲皇城的皇宫之中，熙皇等人微微皱眉，看着这些突然出现的诸多年轻高手。短短片刻时间，便有七八十位年轻高手被淘汰出局，很是令他们这些老一辈诧异。
　　现在已经过了六七天时间，不是刚刚进入中洲社稷图那会儿，战斗极为频繁和惨烈，刷下一大批人。
　　能够支撑到现在的，都是了不得的年轻强者，将来定然能够进军神境，一下子被淘汰了七八十人，多少让人有些惊讶。
　　按理来说，现在被淘汰的高手，应该是断断续续，而不应该是一大波人一起被刷了下来！
　　“情况有些诡异，难道是有了不得的年轻高手将这些人淘汰出局？”
　　神朝的大丞相眯了眯眼睛，招来一个年轻高手，细细询问，那年轻高手恭恭敬敬道：“我们被雪主小元君以混乱战神鼓迷惑心智，自相残杀，死了数十人。”
　　“原来是薇雪主出手。”
　　熙皇闻言，眼中精光一闪，沉声道：“薇雪主师承圣母元君，而圣母元君又被称作混乱元君，修为直通神帝，是可以与神帝分庭抗礼的存在。你们被薇雪主迷惑心智陷入混乱，的确有谅可原。不过薇雪主与圣母元君一样的性格，出手狠辣，你们既然是被她迷惑，又是怎么逃过此劫的？”
　　“幸得一位自称江教主的人出手驱走小元君，我们这才躲过此劫，没有全军覆没。”
　　那年轻高手见熙皇发话，不敢怠慢，连忙道：“这位江教主比薇雪主不遑多让，把我们洗劫了，抢走了所有的仙鼎令，这才致使我们被传出社稷图。”
　　这次连熙皇也不禁动容，道：“你们足足有七八十人，如果联手的话，无人会是你们的对手，真正的神明来了，也要退避三舍。薇雪主不过是占了混乱战神鼓的便宜，令你们自相残杀，如果真正交手，她甚至未必能扛得下十人围攻，这位江教主，又是怎么将你们一网打尽的？”
　　一位妙龄女子面带恐惧之色，颤声道：“熙皇有所不知，此人恐怖无比，一个眼神便将轩薇仙子勾魂夺魄，变成他的女奴！出云城的欧随靖欧师兄，掌控八宝莲台，演化圣光佛陀，即便是遇到神魔都不落下风，但他一口气就将圣光佛陀吹散，一掌就将欧道友打死！”
　　熙皇微微皱眉，疑惑道：“年轻一辈中，还能有这等人物？”
　　有人面带惧色，道：“陛下，那人强得可怕，简直就是一尊大魔神！还有荒古圣城的九转战体邵天涯，手持两件神明之宝，连他的身都近不了，头顶一道青气冲出便挡下邵道友最强的一击，然后轻易间便将邵道友炼成身外化身！”
　　“等一下！”
　　那位白发皓首的大丞相再次出列，疑惑道：“你们说的江教主，是否是这个少年？”
　　他法力涌出，幻化作江南的身影，众多年轻高手纷纷点头，道：“正是此人！他简直就是一头大魔王！”
　　那白发老臣哑然失笑，道：“这位江教主乃是玄天教主，欧随靖、邵天涯和轩薇仙子都是他的知交好友，他怎么会干掉他们？”
　　诸多年轻高手神情呆滞，一人讷讷道：“我明明亲眼看到，他将欧道友、邵道友打杀……”
　　“你们上当了！”
　　那老臣哈哈大笑，向熙皇解释道：“陛下，不仅他们四人是熟识，还有花镇元、妙谛小和尚以及一位自称三德道人的胖子，都是一伙的，狼狈为奸。这七人曾经在皇城之中与昊少君等人对峙，险些打了起来，还是太子殿下与他们化解，制止了争斗。”
　　诸多年轻高手的脸色顿时黑了，一位年轻人抗声道：“不可能！这绝不可能！轩薇仙子是何等的冰清玉洁，怎么会与那邪魔狼狈为奸？”
　　“不错！轩薇仙子怎么可能与那邪魔同流合污，一起骗我们？”
　　……
　　过了良久，媞轩薇仅存的几个仰慕者也清醒过来，不得不承认自己心目中的仙子已经邪恶化，不再是那个纯洁善良的仙子了。
　　而在此时，江南悠然的行走在中洲社稷图中，时间不知不觉过去，一个月的期限已经过了二十二天，期间，他又遭遇几次袭击，甚至还遇到一位极为可怕的高手！
　　此人天宫八境已经圆满，神魂蜕变成为神性，道纹演化为道则，随时可以踏足神境，修成神明。
　　他的积累无比浑厚，法力数倍于江南，显然修炼的功法也很是不弱，应该是神主神尊级的功法！
　　在第一个照面下，江南便遇到险境，几乎被斩，在前面十个回合之内，他没有反击之力，被那个高手压着打，待到十个回合之后，江南反击，甚至动用源胎印提升十倍气血，战体三转，再动用森罗印，祭起圣君神树、荡魔剑，也未能威胁到此人。
　　两人以快打快，瞬息之间便有数百道神通发出，法宝碰撞，最终此人突然长身而去，不再纠缠。
　　江南没有追击，而是停下脚步，心中暗道：“不是司马端明，也不是荒璟、玉真上人，更不可能是莲月圣女，那么此人到底是谁？”
　　此人的修为实力极为高明，应该能在中天世界的诸多强者之中排名前二十乃至前十，但却默默无闻，甚至连媞轩薇、欧随靖等人也不知其来历。
　　“应该是一尊转身的神。”
　　媞轩薇揣测道：“当年诸神转世，其中甚至有不少是神界的巨头，以我之见，这人多半便是一尊巨头转世。”
　　欧随靖和邵天涯面色凝重，点头道：“转世的巨头实力极为强大，多半也是为了此次的望仙台重开而来，期望能从中寻获长生的奥妙。他这次退走，估计是为了保全实力，应对最后几天的争斗！”
　　“我中天世界得天独厚，其中转世的神不在少数，类似这样的存在只怕还有。”
　　邵天涯不禁对江南佩服不已，道：“江道友居然能与这种存在对抗不落下风，实力进步实在惊人。”
　　江南微微摇头，此人在与他对抗时，始终只动用一件天宫之宝，连神明之宝都没有祭起，实力比他要强许多。
　　只是此人担心与他拼死一搏会大伤元气，不利于后面的战斗，这才全身而退，并没有咄咄相逼。
　　中洲社稷图中地域广阔无垠，越是到后期，人便越少，越发难以寻到其他人。
　　江南思索片刻，道：“咱们去社稷图中的荒古圣山，荒古圣山乃是社稷图的中央，如果有高手的话，一定会到那里去……咦，那不是三缺道友么？他在做什么？”
　　欧随靖等人顺着他的眉心向外观望，只见一个胖道人鬼鬼祟祟的行走在山林之中，探头探脑，一脸猥琐。
　　“这道人想干什么？”媞轩薇纳闷道。
　　江南细细看去，只见三缺道人背上的神尸双手蒙住这胖子的眼睛，胖子依旧毫无察觉，一脸无耻的走到一株大树旁，突然祭起一杆狼牙棒，神威弥漫，轰然砸下，将那株大树打得粉碎，嘿嘿笑道：“小子，仙鼎令交出来吧！”
　　“额？”
　　江南等人哑然，欧随靖、媞轩薇和邵天涯面面相觑：“难道三缺这厮，把那株树木当成其他高手了？”
　　“这是鬼蒙眼！三缺被神尸蒙眼，眼中看到的一切与咱们都大不相同。”
　　江南心有戚戚道：“厄运神尸寄生在他的身上，只怕三缺被折磨得不轻，厄运临头。”
　　前方的三缺道人依旧一脸无耻相，突然喝道：“你们几个小子，以为人多势众，便可以奈何得了英明神武、真善美的三德道爷么？”
　　他周身神光绽放，丹田中神炉蒸腾，无数法宝飞出，天崩地裂，将一座座雄山扫平，与空气大打出手，惊人至极。
　　显然，鬼蒙眼让他看到的情形是他被人包围，让这道人觉得自己身陷险境，大打出手。
　　过了片刻，三缺道人气喘吁吁，张口一吸，诸多法宝呼啦啦落入口中，坠入丹田神炉之内，嘿嘿笑道：“现在知道道爷的厉害了吧？”
　　他探手一抓，将几块碎石抓住，塞入自己的紫府之中，心满意足：“我的仙鼎令差不多已经足够了，不知道江老弟等人有没有收获……呔！那小子鬼鬼祟祟，休走！”
　　三缺道人突然向江南看来，只是眼睛有些斜，明明是看到了江南，但眼珠子却斜到江南的左侧，不由分说祭起一张神弓，浩荡神威从弓身内传出，惊人至极，喝道：“你以为你能逃出道爷的神弓么？”
　　咄——
　　一道光箭激射而出，从江南身边数里之地射过，三缺道人哈哈大笑，不无得意道：“死了吧？你以为你躲得隐秘，便能躲得过道人的火眼金睛？”
　　他纵身跳到江南不远处，抓起一块碎木屑，得意洋洋道：“又得了一面仙鼎令，我果然无敌了。对了，数一数我得到了多少面了……”
　　江南一脸错愕，看着这胖道人从紫府中倾倒出一大堆杂七杂八的东西，多是些碎石烂木，不过仙鼎令却也有十几面。
　　胖道人摸起一面仙鼎令，脸色微变，随手将那面仙鼎令丢到一旁：“居然还有赝品，不知是哪个混蛋居然弄出假的仙鼎令……又是一块赝品！奶奶的，还有没有天理了，连我这样的老实人都骗……”
　　“三缺道友好惨……”媞轩薇等人看到这道人不断向外丢仙鼎令，反而把碎石烂木当成宝贝收藏起来，恻然道。


第0560章 我送你回家！
　　被鬼蒙眼的胖道人所作所为，往往让人无法理喻，他眼中看到的景象，被背上的神尸扭曲，江南明明就站在他身边不远处，他也没有发现。
　　“三缺道友这个状态，很难活到最后，如果遇到一般人倒也罢了，但若是遇到前百的人物，绝对是死路一条。”
　　江南微微皱眉，在战斗时，三缺道人绝对无法看到别人的攻击，甚至说不定主动向别人的攻击上凑，主动找死。
　　即便被厄运神尸弄成这样，他依旧能夺得十几面仙鼎令，可见这道人的实力的确强得惊人。
　　“继续让他四下游荡，他肯定会死得惨不忍睹。”
　　江南突然神识波动，与三缺道人的神识接触，将自己刚才的见闻对他说了一遍。
　　这道人如今被鬼蒙眼，如果自己贸然出现在他面前，说不定又会出现什么岔子，用神识波动来传递信息最为妥善，也不会被鬼蒙眼。
　　三缺道人身躯一震，立刻醒悟过来，侧头盯着一块一人多高的山石，道：“江老弟，真的是你？”
　　“咳咳，我在这边。”江南一脸无奈道。
　　“我知道。”
　　三缺道人肥嘟嘟的脸蛋笑容可掬，转身对一株参天大树道：“我真的被鬼蒙眼了？难怪这几日我总觉得有些不对劲儿。”
　　江南哭笑不得，将手搭在他的肩头，这道人这才恍然大悟，对着江南前方的空气，面色凝重道：“我果然是被鬼蒙眼了。”
　　“道友，你用神识去看，便可以看到了。”江南提醒道。
　　三缺道人恍然大悟，神识外放，脸色顿时一黑，怒道：“我的仙鼎令！你大爷的神尸！”
　　“道友，神尸现在可以蒙蔽你的双眼，下一步便可以蒙蔽你其他的感官了，让你的听觉、触觉、嗅觉、味觉、警觉统统丧失。现在的你，真的不适合独自与迎战对手，不如你也到我的紫府中来。”
　　江南笑道：“欧道友、邵道友和轩薇也在我的紫府之中，我这里还有三十多块仙鼎令，再加上你得到的那十几块仙鼎令，足以能让你有资格进入望仙台了。”
　　“只能如此了。”
　　江南将三缺道人收入眉心之中，当即向社稷图中的荒古圣山飞驰而去，与此同时，也有许多年轻高手在赶往圣山，时不时出现一场场惊人的战斗。
　　“荒古圣山！”
　　江南抬头看向前方的这座煌煌大气的圣山，只见这座圣山虽然只是真正的荒古圣山的仿制品，但依旧大气磅礴，巍峨壮观，令人心生敬畏！
　　在圣山的山顶，便是传说中的神顶，是人神之路的终点，传闻中来到神顶，便是进入神界，一跃也超凡脱俗！
　　社稷图中的神顶自然不可能进入神界，不过也代表着一种地位，崇高无上的地位！
　　“江教主，你终于来了。不曾想，你居然也能走到这一步。”
　　江南正欲登山，突然只听一声冷哼传来，连忙循声看去，只见在圣山的神顶，云深飘渺之处，一位年轻男子白袍锦带，衣着华贵无比，站在山巅，周身神光动荡，身后耸立一尊神帝的虚影，广阔浩大。
　　此人有如一尊高高在上的神帝，俯视众生。
　　“原来是昊兄。”
　　江南登山，一步百里，没过多久，便登上这座圣山，只见圣山之上除了昊少君之外，还有数十位高手或坐或立，每一个人都极为强大，远胜他人！
　　有一人身边形成壮阔洞天，身后是巍巍重重的道台、神府和天宫，无数道纹化作种种恐怖的兽神，奔腾呼啸，惊人至极。
　　他的道台无比辽阔，每一座道台都有百万里大小，道台上种种神光涌动，神府也极为广阔，府中兽神屹立，共同供奉一尊四头八足八臂的荒神。
　　“南部荒城的荒璟少尊！”
　　江南瞳孔遽缩，这个荒璟少尊是个极为强大的人物，体内的力量如同蛰伏的洪荒猛兽一般，如果爆发出来，一定很是惊人，是一个不逊于帝皇神体昊少君的人物。
　　荒璟少尊感应到他的目光，突然睁眼向他看来，江南立刻感觉到无比狂野霸道的气息向自己逼来。
　　荒璟少尊的气息来到他的身边，突然再难前进一步。
　　“实力不坏。”荒璟少尊轻咦一声，张开眼睛打量江南，露出凝重之色。
　　江南忽略荒璟少尊，向其他人扫视而去，只见薇雪主一身黑衣，站在不远处，当即扬手，亲热万分道：“小元君，咱们又见面了！”
　　薇雪主脸色微变，眼中杀机四射：“江教主，你不该来神顶，这里不是你所能来的地方。你不来神顶，还可以保住性命，进入望仙台。不过你既然来了，那就休想走下去了，因为你必将横死于此！”
　　江南哑然，淡然道：“这么多道友在此，相互钳制，你敢向我出手么？你就不怕元气大伤，被人淘汰？”
　　薇雪主体内杀气涌出，恨不得立刻出手将他斩杀，不过江南却也没有说错，来到此地的人都是心高气傲之辈，都想技压群雄，成为中天世界年轻一辈中的第一人。
　　但是，能够立足在神顶上的强者，都是了不起的人物，修为实力的差距不大，如果向江南动手的话，她就算能够胜出，也必将元气大伤，势必会被其他人所趁。
　　而其他站在此地的年轻强者，恐怕也是抱有同样的想法。
　　他们雄心勃勃，因此才会登上神顶，会一会天下群雄，每个人都有成为第一人的想法，但每个人都不愿提前动手，被他人占了便宜。
　　“饶你一命……”薇雪主低声道。
　　江南微微一笑，不以为意，继续打量四周，只见中洲神朝的熙皇太子也在其中，身后紫气动荡，飘逸如河，长河动荡，让这位太子显得深不可测。
　　还有一人与江南已经有过一次交手，正是那个曾经偷袭过他，与他大战一场，被怀疑是转世的神界巨头的年轻强者。
　　此人正襟危坐，不显山露水，但是却极为恐怖，给江南的压力甚至还要超过荒璟少尊、昊少君等人！
　　除此之外，他还看到妙谛小和尚，在与一位身披紫金袈裟身旁有一匹白马的僧人有说有笑，想来那个僧人便是西荒佛城的玉真上人。
　　西荒佛城是极乐大世界万佛之主名下的一个分支，玉真上人与妙谛小和尚也是故人，两人交谈正欢。
　　“这位想必便是莲月圣女了，中天世界四大绝色之一，星光大帝的血脉传人！”
　　江南的目光落在一位少女身上，只见那女子容貌却也没有什么出奇之处，只能说得上普普通通，并不十分精致的五官，怎么看都像是一个邻居家的小妹妹。
　　不过，这女子是属于耐看的那种，越看便越觉得顺眼，越看便越觉得她有一种独特的神韵吸引别人的目光。
　　她的容貌绝对不能称得上角色，但是却拥有一种令人迷惑的气质，不知不觉间被她吸引。
　　“星光大帝早年丧妻，之后便没有娶妻，不过应群臣的要求，他也有不少后宫，留下了自己的血脉。这位莲月圣女，一定得到了这位大帝的传承，拥有帝级功法！”
　　至于其他人，江南也发现许多极为恐怖的强者，比他并不逊色。
　　中天世界得天独厚，许多神界巨头的功法流传，甚至许多神帝在这里留下了血脉传承，比如莲月圣女、司马端明，便是神帝血脉。
　　而拥有帝级功法的人，恐怕也有不少。至于拥有神尊级功法的人，更是不下百人！
　　比如江南的熟识，花镇元修炼的便是神尊级功法，三缺道人修炼的是帝级功法，媞轩薇修炼的也是神尊级功法，他们三人在这些强者之中并不算突出，可见中天世界的底蕴有多么恐怖了！
　　而且除此之外，还有各种神体涌现，都是极为了得的人物。
　　“中天世界，果然强者辈出。”
　　江南正欲坐下，突然只听一个声音冷笑道：“姓江的，在场众人，都是有头有脸的人物，你也配与我们同坐？”
　　江南循声看去，只见开口说话的那人折扇纶巾，与自己有过一面之缘，却是季庄季君子，伴随在昊少君身旁，应该是得到昊少君的资助，也集齐了仙鼎令。
　　“季君子有什么见教？”江南淡淡道。
　　“滚下去。”
　　季君子冷冷道：“你有辱斯文，我要你从神顶上滚下去！”
　　江南对他视而不见，目光落在昊少君身上，轻声道：“昊兄，管好你的狗。否则我宰了你的狗，你还要怪我不给你面子。”
　　昊少君哈哈大笑：“江教主何出此言？季君子素来有君子之称，做事公道，他说教主有辱斯文，让你滚下神顶，那一定便是你的不对，诸位你们说是不是？”
　　在他身旁，幽兰与祝家两兄弟纷纷点头称是，附和不已。金顶上其他人饶有趣味的看着这一幕，并没有出声，一幅看好戏的模样。
　　“他不闭嘴的话，那么我便让他们闭嘴！”
　　江南身形一闪，下一刻冲到季君子身前，横身一撞，季君子全身骨骼噼里啪啦爆碎，口中鲜血和碎骨狂喷！
　　轰隆！
　　江南一手遮天，如同一尊魔帝降临，一道森罗印向季君子盖下！
　　“你敢！”
　　昊少君怒喝，身后一尊神帝虚影越发显得清晰，一掌迎上他这一击，两人手掌相碰，神顶震动，九霄云开，在场众人都感觉到两股霸道绝伦的战意狠狠冲撞在一处，让自己心头剧烈跳动两下。
　　“这两人，好强！”
　　昊少君刚刚接下江南这一击，突然只见江南眉心中一道人影飞出，又是一道森罗印盖下，当场将季君子打得粉身碎骨！
　　昊少君脸色一沉，目露杀机，江南当着他的面将季君子击杀，多少让他的面子有些站不住。
　　“江教主，你敢杀我的人……”
　　“错了，昊兄，是你居然敢阻挡我杀人！”
　　江南大步向他走去，步踏虚空，战役滔天：“既然别人都不敢先动手，那么就让我先打破僵局！昊兄，请吧，我来送你回家！”


第0561章 惊艳
　　江南此言一出，顿时神顶上众人一片哗然，不少人窃窃私语，议论纷纭。
　　虽然不想承认，但所有人心中都早已认定，昊少君是他们之中最强的存在之一，绝对是可以问鼎前十的人物！
　　能够在中天世界亿万种族，无数血脉，无数传承中排名前十，本身便是一种了不起的成就！
　　虽说江南接下昊少君一击，甚至将在昊少君庇佑下的季君子击杀，但他毕竟是籍籍无名之辈，没有多少战果展露于世，而昊少君却是公认的强者！
　　“挑战昊少君，这是后起新秀扬名立万的手段么？”
　　荒璟少尊眼中精光一闪而没，嘴角动了动：“可惜，若是挑战不成，那就是丧命的下场。”
　　“此人的实力应该可以与昊少君相争吧？”司马端明轻声道。
　　他身边的高手比昊少君还要多，他出门必要前呼后拥，从者众多，这次司马世家为了保他进入望仙台也是煞费心机，让族中许多年轻高手相随。
　　自从上次司马端明遭到白衣女神主的追杀，司马家便对他的安危重视了许多。
　　不过司马端明本身的实力也极为高明，帝血在体内流淌，是中天世界有数的年轻强者之一，族中其他高手只是他的陪衬而已。
　　薇雪主冷冷道：“这位江教主的手段，的确有资格向我们挑战，冲击前十，但是仅仅是有资格而已。昊道友能够稳入前十，不仅仅是他平时展现的战力，而是他的帝皇神体，他的底蕴！”
　　众人闻言纷纷点头，昊少君的底蕴惊人，深不可测，他自创一门奇功，变化莫测，可以变化为万族，每一种种族的神通都可以在他手中发挥到最大。
　　有人甚至说，这门功法只要加以完善，必将可以冲击帝级的功法！
　　而且，他的奇遇连连，手中有着无穷的财富，有传说他甚至得到了神尊之宝。
　　除此之外，帝皇神体的名字中带有“帝皇”二字，这两个字，便意味着这种神体超越所有的神体，每一种神体都有其强大之处，帝皇神体的真正强大之处，却从未有人见过。
　　“送我回家？”
　　昊少君笑了：“江教主，你太过自信了。不过你我早有恩怨，我也早想解决掉你。既然如此，今日昊某便送你上路！”
　　江南突然停下脚步，扬声道：“且慢！”
　　昊少君气势酝酿，闻言冷笑道：“江教主，你怕了？不过现在已经晚了，我心中一动杀念，便无法遏制。”
　　“这说明你的心境尚不圆满，还需要再修炼一下。”
　　江南笑道：“昊兄，除了我殴打过你这件事之外，你我并无仇怨，只是意气之争。”
　　昊少君脸色顿时黑了，他被江南、妙谛和花镇元群殴的事情，并未传扬出去，不过他还是将此事视为奇耻大辱。
　　江南、妙谛和花镇元都是人中豪杰，都是可以在诸天万界名列前百的人物，这三人联手，能够横扫任何一个年轻高手，打不过这三人联手却也不是什么丢人的事情。
　　但昊少君心高气傲，认为自己的确是败了，此刻见他旧事重提，他有心想向众人解释并非是江南殴打过他，而是遭到三人的围殴，但想到被围殴也不是什么光彩的事情，只得将要反驳的话咽下，冷冷道：“你是想向我求饶么？”
　　“求饶倒不至于，而是想与昊兄赌一赌。”
　　江南目光越来越凌厉，沉声道：“就赌昊兄从冥土中得到的一面大旗和一杆枪！”
　　他眉心一闪，取出牛斗定海枪和琅琊水师旗，咄的一声插在地上：“昊兄，那面大旗和那杆大枪是落在你的手中罢？”
　　昊少君看了看牛斗定海枪和琅琊水师旗，眼中精光暴射，眉心一闪，大枪咄的一声射下，旗面飘扬，赫然是牛斗天煞枪和斗战金公旗，道：“枪和旗在此。有本事，打倒我，你将枪和旗取走！”
　　他此言一出，体内的神光喷涌，那是一种圣光，神圣、庄严、肃穆，神光通宵，照耀万里，给人一种万神之王，众神之主的震撼感！
　　他体内的血脉奔流，那种声音仿佛让人看到星空中的银河运转，天河倒挂！
　　在他身后，神光照耀之处，那尊帝皇的虚影越发显得真实，仿佛真的有一尊顶天立地的神帝站在他的背后！
　　终于，这尊帝皇的虚影向前一步迈出，走入昊少君的体内，与他相容！
　　帝皇虚影极为高大，高达万里，但是走入昊少君体内时，却没有任何变化，仿佛昊少君的肉身足足有万里之高，万里之大！
　　这当然是一种错觉，是空间压缩形成的异象，实际上昊少君依旧一如寻常，肉身并未有任何变化。
　　但是这尊帝皇虚影走入他的体内的时候，他的气势开始急剧攀升，单单是气势压迫，便比刚才浓烈了数倍！
　　他有一种大气磅礴，横扫乾坤星斗，将古老腐朽的神庭摧毁，重建神庭的气概！
　　这还是昊少君头一次绽放出自己所有的气势，头一次在世人面前展露出帝皇神体真正的强大之处，令人心悸，令人生畏！
　　在场所有年轻高手都不禁抬起头，看着这尊年轻的强者，微微皱眉。即便是那个曾经与江南有过交手，被认为是神界巨头转世的年轻人，此刻也不由睁开眼睛，目露神光，盯着这尊帝皇神体，显然也感觉到了压力！
　　昊少君的修为境界并未达到天宫八重，相反，他的境界还只是天宫三重圆满的境界，但是仅仅长生天宫境界，便给这位转世巨头以极大的压力，可想而知，他如果全力出手，会是何等的惊人！
　　“说不定，他将来真的有可能成就帝位……”那位转世的神界巨头自言自语道。
　　莲月圣女、薇雪主与荒璟少尊、玉真上人等人心头也是极为震撼，感觉到了来自帝皇神体的压力。
　　他们这些年轻强者，都是修炼前人所传的功法，从迈入修行的那一刻，修炼的便是帝级的功法，而昊少君却与他们不同。
　　传闻昊少君天赋神通，甫一诞生便领悟出种种神通，昊天圣宗将他收入门墙之后，此人也并没有修行昊天圣宗的功法，而是以昊天圣宗的经典做参考，自己开辟出属于自己的经典！
　　他在心境上的修为极高，神通天赋，种种功法不悟自明，可以说，他很早就迈入知行合一的境界！
　　而莲月圣女、薇雪主等人，却始终没能迈出这一步。
　　想要迈出这一步，须得走出自己的道路，哪怕你是天纵奇才，如果没有找到自己的道路，开辟出属于自己的功法，哪怕你是修炼帝级经典，修成神尊神君，也无法称得上知行合一！
　　“江教主挑战此人，只怕有些失策了。”
　　玉真上人突然叹息道：“自古以来，没有任何一位神帝，是靠修炼他人的功法而登上帝位，都是自我开辟道路。昊施主已经找到自己的路，寻到自己的道，知行合一，这就是神帝之资。”
　　妙谛小和尚似有所悟，轻轻点头，双手合什道：“玉真师兄，若是江教主不敌，还望师兄助我一臂之力。”
　　玉真上人摇头，道：“你要我助江教主一臂之力？这只怕有违佛主的意思，佛主看到将来的大劫，无人幸免，即便我佛也有陨落之虞，所以要为我万佛之宗谋个生路，与将来有可能大放异彩之人交好。昊施主有神帝之相，不易得罪。”
　　妙谛小和尚不由焦急起来，连忙道：“师兄，你不觉得，江教主将来也会大放异彩么？”
　　玉真上人哑然，笑道：“师弟，你是佛主看重的人物，认为你将来必成大器，有意要栽培你。只是，你的江湖义气有些太重了，还有些匪气，须得改一改。”
　　妙谛小和尚眼珠子滴溜溜乱转，心中暗暗盘算，若是江南落败，说什么也要将玉真上人拖下水，拉着他围殴昊少君。
　　“帝皇神体，果然有些本钱！昊兄，希望下次再见时，你能更强一些！”
　　江南爆喝，叱咤开云，身如蛟龙，在半空中一闪而过，下一刻便来到昊少君身前，他周身神光喷涌绽放，无量神光刹那间将整个神顶淹没！
　　“江某不送了，无畏印！”
　　江南直接动用自己最强的手段，没有半分保留，一时间他的精气神高度集中，气血翻升，肉身三转，无畏印飞出，金顶上的神光在轰鸣，震荡，惊得众人纷纷起身！
　　“君临天下！”
　　昊少君怒吼，一印迎上，他有着自己的骄傲，见到江南没有动用法宝，自己也没有动用法宝，竟然打算以神通对抗神通！
　　轰——
　　金顶震荡，荒古圣山颤抖，昊少君闷哼一声，身躯嘭的一声撞碎身后的虚空，只见后方虚空千里不断动荡，嘭嘭嘭炸开，惊人至极。
　　昊少君被生生打入虚空之中，将虚空不断撞得崩溃坍塌，画出一条笔直的直线！
　　而在后方，无畏印化作一道仙光，浩瀚无敌的力量倾轧而去，终于只听嘭的一声巨响，无畏印的力量彻底绽放，昊少君消失不见！
　　下一刻，昊少君身形一闪，出现在中洲神朝的皇宫之中，无畏印的力量传递出虚空，犹自袭杀而来！
　　“八荒六合，唯我独尊！”
　　他双掌一合，滚滚的神力涌来，震荡朝堂，只听轰的一声巨响，澎湃的声浪将朝堂中不知多少年轻高手统统拍飞，甚至连朝中文武群神也立足不稳，诸多神明身形摇晃，道则动荡！
　　“我不躲的话，能接下他这一击，但也要重伤垂死。”
　　昊少君嘴角溢出神血，狂暴的气势缓缓低落，眼中精光一闪，转身离去：“可惜我的心境败了，动了逃脱之念。否则我拼着重伤接下他这一击，输得便是他了！”
　　他急于疗伤，一道虹光遁出皇宫，留下满朝错愕的文武群神和熙皇，不知发生了什么事。
　　朝中鸦雀无声。
　　过了片刻，才有人低声道：“帝皇神体，被人淘汰了？”


第0562章 一枪钉死
　　这个声音响起，顿时将陷入震惊之中的众人惊醒过来，各种声音吵作一团：“谁这么悍勇，居然连帝皇神体也能淘汰？”
　　“帝皇神体刚才那一击八荒六合唯我独尊，是何等强悍？撼动神朝的群神，连熙皇陛下也霍然起身，昊少君出手间有一种天然的神威帝威，谁能淘汰掉他？”
　　“难道说，昊少君是被人围攻？恐怕只有数位强者围攻，才能将这样一位大高手逼退吧？”
　　“不是围攻！刚才那一击你没有看到么？昊少君的对手一击洞穿中洲社稷图，从社稷图中轰击而来，逼得昊少君全力抵抗，还受了重伤，向他出手应该只有一人！”
　　“难道是仙体出世了？”
　　“不可能吧？仙体如果出世，早就轰动天下，无人不知无人不晓，岂能默默无闻到现在？”
　　……
　　朝堂之上，各种声音吵得震耳欲聋，大丞相不由皱眉，沉声喝道：“肃静！这里是朝堂，岂容喧哗？”
　　众人还在吵，甚至连满朝文武百官也在议论纷纷，根本没有人肃静下来。那位白发丞相大皱眉头，熙皇抬手笑道：“不用如此，由他们去。淘汰昊少君，连我也震惊万分，很想知道到底是谁所为，这一击，震惊当世啊。爱卿你有什么见解，不妨也说说。”
　　“陛下，此次进入中洲社稷图中的诸多年轻强者，没有人可以淘汰昊少君。”
　　那位大丞相躬身，沉声道：“昊少君的对手使出这一击，以我之见也是付出极大的代价，昊少君可以接下，但是他的心境被对方压迫，不战而败。对方的心境，远超于他，处在一种心境无敌的状态之中。昊少君的心境先败了，待他领悟到这一点时，已经晚了。”
　　“爱卿的话，与我心有戚戚焉。”
　　熙皇点头笑道：“只是不知此人到底是谁。昊少君知行合一，乃是万古少有的人杰，此人能在心境上镇压他一头，可见此人的心境恐怖之处。”
　　“陛下……”
　　那位白发大丞相犹豫一下，忍不住道：“那几位上使在搜寻那位的转世身，此人会不会便是……”
　　他没有说下去，熙皇心中凛然，微微点头，却也没有点破，而是遥遥看向依旧在正襟危坐，凝目注视中洲社稷图的那几位上使。
　　黑白二使与其他几大世界的神秘来客此刻依旧在观望社稷图，不过这几人此刻都微微皱眉，神识在他们之间波动，不断交流。
　　“不是他。”
　　“光武帝转世身的确不是他，不过此人有神帝之资，值得重点关注。”
　　“他的神通，一半是玄门正道，一半是地狱魔道，心境高远无畏，堪比神帝少年。”
　　“上报老祖，请老祖定夺，观其前世今生，洞察秋毫。”
　　……
　　而在中洲社稷图荒古圣山的神顶之上，江南气息渐渐回落，通宵神光返回体内，不再如刚才那般恐怖骇人。
　　不过，他的气血却还在不断翻腾，动荡，那是昊少君的反震力给他造成的伤害，让他气血沸腾，久久不能平息。
　　“昊少君的确很强，能够接下我一击而不死！”
　　江南抖了抖酸麻的手臂，五脏六腑都被这股反震力震得有些开裂，不过他的肉身是何等惊人，魔狱玄胎经稍稍运转，肉身便立刻复原如初。
　　昊少君虽说败了，但是给他的震撼依旧无以伦比。
　　江南的无畏印是何等厉害？
　　一道无畏印，奠定了他知行合一的基础，这一门神通，吸收了江南从前所学所知的菁华，将天道九大神通熔于一炉，糅合森罗印、源胎印、玄胎印、九转战体、太阳印、太阴印、生死万化魔轮印、赤炎尊王印等等威能强大的神通！
　　无畏印一击，便可以破开最为难缠和令人头疼的道金玉盘虚影，要知道，甚至连冥土神帝也未曾破开道金玉盘，尽管证道成帝，但也毕生受制于人，甚至连死后都不得解脱！
　　但是，昊少君却将他这道印法挡下，让江南感觉到极大的压力和动力！
　　不过，这并不能说昊少君的资质便要胜过冥土神帝，毕竟冥土神帝是渡劫，而昊少君却要超过江南两大境界，站在长生天宫的圆满境界。
　　若是江南也站在长生天宫境界的圆满境界，这一击昊少君便绝对无法接下！
　　这一次，他胜在的是自己破而后立的知行合一的强大心境，道心无敌，昊少君虽然也踏足知行合一的道心境界，但是他与江南不同，他一路顺风顺水，没有遭到任何挫折，他的知行合一是帝皇神帝带来的优势。
　　帝皇神体带给他超出常人的优势和领悟，触类旁通，出类拔萃，但同时也是一个巨大的障碍，让他没有经过艰苦的磨练。
　　这就是昊少君不如江南的地方。
　　江南这几十年的修炼之路，遭遇的挫折绝对不少，屡次被流放，去其他世界避难，还遭到席应情之死的打击，千辛万苦领悟出知行合一，又因为太皇老祖的出现心境被破，又因为修炼魔狱玄胎经而招来天道大劫，困顿于道金玉盘几乎道基被斩。
　　而魔狱玄胎经只有神通八境的心法，没有神通，需要他自己推演，迫使他不得不四处搜寻功法来完善魔狱玄胎经。
　　个中滋味，不足向外人道也，其中的辛苦，只有他自己知道。
　　“这等强者，打起来才有味道！昊少君距离青华天宫只有半步之遥，随时可能突破，他若是突破，我便不敌了。不过，他在进步，我也在进步！”
　　江南转身，拔起两杆神枪和大旗收入紫府之中，随即挥袖一卷，将昊少君身上掉落的诸多仙鼎令收起。
　　昊少君身上的仙鼎令不多，只有五十余面，恰恰能够保证自己进入望仙台。
　　此人虽说极为狷傲，但是做事很有原则，有着令人钦佩之处。
　　神顶之上，诸多年轻强者还在震惊之中。
　　那一击，实在惊艳，实在震撼人心，所有人都认定江南必败，必将在昊少君手中栽个大跟头，但是情况偏偏出乎他们的预料，反而是昊少君没能扛下江南的一击，不得不遁走，离开中洲社稷图！
　　“仙体出世了么？”
　　有人低声道：“我刚才从汪洋大海般的神光之中，仿佛看到了一缕仙光……”
　　其他人也有这种疑惑，江南刚才那惊艳一击，恍惚间让人看到一道飞仙之光，升腾而起，而传说中的仙体，便是这种异象，只是更加大气磅礴！
　　“应该是一尊残缺的仙体！”
　　荒璟少尊双眼放光，死死的盯住江南的肉身，眼中露出贪婪之色：“不过即便是残缺的仙体，也非同小可，得到这尊残缺仙体，我的实力必将大涨，甚至说不定可以琢磨出成仙的奥妙！”
　　“少尊别闹。”
　　妙谛小和尚向他认认真真道：“江教主会打死你的。”
　　荒璟少尊大怒，恶狠狠地看着他，妙谛小和尚显得颇为无辜，对身边的白马僧人玉真上人道：“师兄，他凶我，目光好凶残。要不咱们师兄弟二人联手，送少尊去大西天见佛祖，你觉得怎么样？”
　　玉真上人对这位小师弟头疼万分，沉声道：“师弟淡定，少尊对你并无恶意。”
　　“江教主，你一击击败昊道友，如今乃是中天世界，年轻一辈当之无愧的第一人！”幽兰圣女突然开口道。
　　她面带柔和笑意，展颜一笑，风情万种：“江教主的确厉害非常，不过与昊道友硬拼，只怕你也并不好受吧？你刚才那一击，只怕将你的修为消耗得差不多了吧？你现在的实力，十成能够剩下一成都是勉强，这时候若是有人能够干掉你，岂不是可以取而代之，成为中天年轻一辈的第一人？若是真有这个人，幽兰自当心悦臣服。”
　　她此言一出，在场诸多年轻强者不由怦然心动，中天第一人的名头太响，太耀眼，江南此时元气大伤，现在杀他夺得第一人的名头，的确是最佳时机！
　　还有人也在蠢蠢欲动，比如荒璟少尊等人，他们对所谓的第一人并不在意，真正让他们在意的是江南的肉身，所谓的“残缺仙体”！
　　如果是寻常，想要干掉江南夺得“残缺仙体”，他们也需要付出极大的代价，而现在江南与昊少君硬拼一击，元气大伤，是夺取“仙体”的最佳时机！
　　江南侧头看了看幽兰圣女，突然展颜笑道：“幽兰师姐，咱们有仇？”
　　幽兰圣女微微一怔，摇头道：“妾身与江教主只是刚刚碰面没有多久，怎么会与江教主有仇？”
　　“既然没有仇，我也未曾得罪过圣女……”
　　江南面带杀气，淡然道：“那么为何幽兰圣女总是像一条母疯狗一样，死死的咬着我不放？”
　　“你！”幽兰圣女气得浑身发抖，脸色铁青。
　　“你下辈子寻我报仇罢！”
　　江南身躯一动，撞破虚空，一道森罗印轰然盖下，幽兰圣女又惊又怒，叱咤一声，一面明镜煌煌生光，升腾而起，向森罗印迎去，冷笑道：“姓江的，你以为我怕你？也罢，我亲自将你斩杀，夺得第一人的名头！”
　　突然，森罗印消失不见，江南手中多出一杆大枪，赫然是从昊少君手中赢来的牛斗天煞枪，一枪刺下，叮的一声将那面明镜洞穿，枪尖从幽兰圣女的头顶囱门插入，直掼脚底，咄的一声将她钉死在地面上。
　　“现在世界清净了。”江南震枪一抖，将幽兰圣女震得四分五裂，微笑道。


第0563章 祸乱神顶
　　神顶之上一片寂静，在江南来之前，所有年轻强者都相互忌惮，无一人胆敢率先动手搏杀对手，但是江南刚刚来到这里，简直就像是风雷一般，摧枯拉朽，第一次出手便将季君子打爆，第二次出手将帝皇神体昊少君淘汰，第三次出手直接将幽兰圣女击毙，风头一时无两！
　　单单从气势上来说，江南的气势已经将所有年轻强者镇压，给人以无以伦比的压迫感！
　　虽说幽兰圣女并非是中天四大绝色之一，排名比媞轩薇、薇雪主和莲月圣女等人逊色一些，但她毕竟也是一个极为美艳的女子，经常参与一些盛会，簇拥着众多。
　　她被江南一枪捅死，还是让在场不少人心中一阵惋惜。
　　“他不是已经没有多少法力了么？怎么还能动用神通，祭起法宝？”有人低声道。
　　其他人也大皱眉头，江南与昊少君动手，那一击众人都看在眼中，绝对已经将他的修为法力消耗得没有剩下多少，不足以继续发动神通，祭起法宝。
　　但江南刚才击杀幽兰圣女，却偏偏先动用一道帝级神通，然后在幽兰圣女祭起法宝防御之时，直接祭起牛斗天煞枪，击破她的最强防御，将其钉死。
　　这说明，江南并没有像他们猜测的那样，法力耗尽，相反，他还有法力。
　　突然，一道弧光无声无息向江南脑后斩去，赫然是一位年轻高手暗中出手，试图将他一剑斩杀！
　　这是一口神剑，但其中的神威却没有丝毫外泄，让人几乎无法察觉！
　　与此同时，又有其他两人几乎在同一时间出手，一人身躯暴涨，正面进攻，气势霸道惨烈，如同一尊高达万丈的魔神，身后重重天宫林立，天宫中道则和道纹交织，赫然是一位紫霄天宫境界的绝代强者，道纹已经开始向道则转化！
　　只见无数道则道纹交织，化作一只巨脚，从半空中轰然向江南踩落！
　　另一人则从右侧杀来，挥手便是一卷阵图，阵图中传来神魔的嘶吼，只见一个狰狞恐怖的肉身在阵图中挣扎，一尊遍体骨节缠绕的魔神撕破阵图杀出，向江南杀去！
　　“诸位，一起出手，为幽兰圣女报仇，铲除这魔头！”祭起阵图的那位年轻强者厉声喝道。
　　荒璟少尊轰然起身，目光凌厉至极，直视江南，冷笑道：“一个死掉的女人，生前如何漂亮，死后都是红粉骷髅，值得你们大动干戈么？”
　　他身形一撞，将那位天宫八重的绝代强者撞得吐血，探手一抓，将率先偷袭江南的那道弧光抓在手中，用力一搓，那口神剑直接被他拧成麻花！
　　这位南部荒城的少主强横无比，率先击退围攻江南的两人，随即一拳轰出，将那阵图中跳出的白骨魔神击退，只身一人站在江南面前！
　　他赤裸上身，足下无履，只穿着一个兽皮大裤衩，黑发飘舞，气息狂野无边。
　　他的双目如同漆黑的星辰，未曾使用任何肉身神通，肉身便高达数十丈，居高临下，俯视江南：“江教主，我杀你并非是为了那死女人，而是为了夺取你的肉身，你可不要误会！”
　　江南抬头仰望这尊巨人，面带微笑，道：“少尊，请。对了，你用什么法宝？”
　　荒璟少尊面色狰狞，狞笑道：“我从前与人放对，从来不动用法宝，单凭肉身便将对手轰杀，不过江教主你的肉身，只怕比我不弱，所以，我这次也要动用法宝！锤来！”
　　他探手抓入虚空之中，只见虚空动荡，一根巨大的骨槌从虚空中露出一角，神威弥漫，这不是普通的神威，而是一种凌驾在诸神之上的威严，甚至还要超过神主！
　　雪白的骨槌表面，甚至浮现出一道道无比粗大的道则，这些道则勾连，组成一幅幅上古战争、诸神攻伐大战的画面，震撼人心！
　　荒璟少尊一边抽出骨槌，一边冷笑道：“这根骨槌，乃是我南部荒城的始祖，荒祖早年斩杀一位神尊，用他的腿骨炼制而成！这骨槌中的能量，我无法动用，但是却可以挥舞起来，打死神明都不在话下……”
　　“这么说来，少尊并没有祭炼这把骨槌了？”江南眼睛一亮，笑问道。
　　“不错！”
　　荒璟少尊傲然道：“神尊之宝，岂能是你我所能祭炼？不过待我突破到神明境界，便可以祭炼骨槌，发挥其威力……”
　　他话音未落，尚未将骨槌完全抽出，突然只见江南暴起，现出三面八臂，八道森罗印齐齐向他盖下，竟然不等他先将法宝抽出便率先动手。
　　荒璟少尊哈哈大笑：“江教主，就算你先攻击又能如何？我身上的兽皮裤衩，乃是我父，荒城的荒神所炼，看起来虽然破败，但却是一件真神之宝，你破不开我的防御！待我骨槌一出，便是你亡命之时！”
　　嘭嘭嘭！
　　江南八道森罗印落下，那兽皮裤衩之中无数真神道则飞舞，将他的攻击悉数挡下。
　　突然，江南眉心一闪，一株圣君神树飞出，无数道神霞唰的一声向下刷去，嘭嘭嘭破开这条大裤衩的防御，一杆莲花锤飞出，狠狠敲在荒璟少尊的脑门之上，将这位南部荒城的少主砸翻在地。
　　“揍他！”
　　江南眉心之中，欧随靖、邵天涯、三缺道人和媞轩薇一涌而出，围着荒璟少尊一阵拳打脚踢，种种神通一股脑打下，顷刻之间便将荒璟少尊打得鼻青脸肿。
　　“我的骨槌一出，你们都要死！”荒璟少尊大怒，喝道。
　　欧随靖不由分说祭起八宝莲台，圣光佛陀从灯火之中飞出，落座莲台，手持六宝，一屁股坐在荒璟少尊身上，压得他口鼻喷火，无法抽出大骨槌。
　　三缺道人从包围圈中跳出来，口中吐出一个大锤不由分说便向荒璟少尊抓住骨槌的大手砸去。
　　荒璟少尊吃痛，连忙松手，这道人慌忙把自己的大锤丢到一边，抓住骨槌便向外抽去。
　　“这么沉？”三缺道人使出全力，那骨槌依旧在虚空之中，没有丝毫动摇，不由吃了一惊，失声道。
　　“道友，我来试试看！”
　　江南上前，抓住大骨槌，用力向外抽去，不料这骨槌沉重惊人，即便是以他的神力也未能一口气将其拔出，只抽出了五六寸，心中也不禁大吃一惊。
　　“神尊之骨炼成的法宝，果然是惊人得很，如果荒璟少尊挥舞这把骨槌，我的确无法抵挡。”
　　三缺道人再次向前扑去，喝道：“三位道友，你们闪开，我来脱掉他的大裤衩！这大裤衩也是一件异宝，不能浪费了！”
　　媞轩薇脸蛋羞红，啐了一口。欧随靖和邵天涯眼睛顿时亮了，连忙去脱荒璟少尊的兽皮大裤衩。
　　媞轩薇急忙转头，不敢去看。
　　“我来脱，我来脱！”
　　三缺道人兴冲冲向熙皇太子扑去，斜着眼睛叫道：“脱裤衩我最拿手！”
　　嘭！
　　熙皇太子脸色铁青，一只大脚飞出，将这胖道人踢飞出去。
　　三缺道人大怒，斜着眼睛四下扫视，怒喝道：“刚才你们谁暗算我？”
　　熙皇太子脸色愈发铁青，冷哼一声，淡淡道：“这位道友，是我踢你又能如何？你好大的胆子，想脱我的……还不拿正眼看我！”
　　三缺道人的眼睛愈发斜了，去寻找熙皇太子的方位，突然张口吐出一张神弓，弯弓引箭，冷笑道：“小子，三德道爷看到你了！你不要动，我说射你的头，便绝不会射到你的屁股！”
　　熙皇太子被他气得双手微微颤抖，却依旧如枪般站在原地，冷冷道：“我倒要看看，你能否伤到我分毫！”
　　而在荒璟少尊那边，江南等人依旧在拳打脚踢，将荒璟少尊打得嘭嘭作响。
　　“松手，不准抓着裤衩！”邵天涯向荒璟少尊喝道。
　　咄！
　　三缺道人一箭射去，箭光传入虚空，下一刻距离熙皇太子数里之外的妖尊王城的一位强者捂住裆部惨叫，在地上滚来滚去，叫声极为凄惨。
　　“不好意思，我可能射偏了……”
　　三缺道人赧然，急忙又引一箭，喝道：“这一箭，我绝不会射偏！”
　　咄！
　　箭光直奔妙谛小和尚而去，玉真上人微微皱眉，挥袖一拂，将箭光弹飞，好心道：“三德道友，你的眼神似乎有些不对……”
　　一声惨叫传来，玉真上人急忙循声看去，不由光亮的脑门上冒出冷汗，只见少商宫的少主屁股上一根箭羽在微微抖动，嗤嗤的向外飙血。
　　“少商公子，小僧不是故意的……”玉真上人连忙解释，高声道。
　　那少商宫的少主大怒，咬牙拔下箭羽，合什向玉真上人扑去，冷笑道：“好和尚，你说你不是故意的，你让我一箭射在屁股上试试！”
　　玉真上人急忙后退，连口解释道：“公子，小僧是为了替我师弟挡下这一箭，并非故意要射公子，所谓冤家以解不宜结……抱歉，滕施主，我真的不是故意踩到你……我佛慈悲，温施主，小僧不是故意把少商公子的神通往你身上引……妙谛师弟，快快救我！”
　　远处，三缺道人犹自斜着眼，一箭接着一箭四处乱射，喝道：“臭小子，你不要动，这次道爷一定要射你一个满脸开花！”
　　整个神顶一片混乱，三缺道人简直就像是一个导火索，把原本便暗流涌动的神顶搅得混乱不堪，到处都是法宝、神通四下轰击，并不是专门针对江南、三缺道人等人，也有人为了除掉旧敌铲除对手，而向对方痛下杀手，一时间众人对身边任何人都不加留情，诸多中天强者杀得天翻地覆！
　　“好有趣儿，我身为混乱元君的传人，岂能不火上浇油？”
　　薇雪主看到这混乱的一幕，突然咯咯一笑，腾空而起，震袖飞出混乱战神鼓，这女子袖中滑出两把大木槌，咚咚擂响混乱战神鼓，让场面更加混乱！


第0564章 统统淘汰
　　薇雪主师承圣母元君，圣母元君在神界又被人称作混乱元君，是一个唯恐天下不乱的主儿，薇雪主号称小元君，也是唯恐天下不乱，此刻将混乱战神鼓敲响，让众人陷入混乱厮杀，而自己却跳出战场，美眸中露出兴奋和激动之色：“我期待的就是这种场面！杀，最好你们全都死光光，然后我一人前往望仙台！”
　　当然，在场众人还有不少人不被她的鼓声干扰，依旧能够保持清醒，突然只见一位女子从战场中脱身而出，秀腕轻轻一抖，化作一印向薇雪主拍去！
　　“原来是莲月师姐！”
　　薇雪主扑哧一笑，脆生生道：“莲月师姐，你忍多时，想必一定忍得极为辛苦吧？说实话，小妹也忍你很久了！”
　　那位女子正是莲月圣女，只见印法飞在半空，她纤细的手指轻挑慢抹，半空中顿时多出九颗玉珠，灼灼生辉！
　　九颗玉珠微微转动，化作九颗星球，连接成线，接二连三向薇雪主撞去。
　　薇雪主和莲月圣女虽然同是中天四大绝色之一，但二女却恩怨颇深，彼此看对方都不顺眼，曾经屡次相争，打得天翻地覆。
　　此刻二女仇人见面，分外眼红，刚才神顶之上大家都不敢先出手，但是经过江南这一番搅合，惹得神顶大乱，人人自危，相互攻伐，这二女也忍不住新仇旧恨一起清算，想要将对方解决！
　　“九星连珠！”
　　薇雪主接下第一颗星球撞击，娇躯巨震，心中不由大惊，失声道：“莲月师姐，你真的炼化了九颗星球？”
　　这是真真正正的星球，被莲月圣女炼化，炼成玉珠，令人震惊。
　　想要炼化星球，须得拥有滔天般的法力，道纹道则将整个星球缠绕，渗透，克服星球中蕴藏的强大地磁元力，而法力的消耗极大，消耗速度也极快，即便是一般的神魔都无法办到！
　　而莲月圣女显然法力滔天，胜过其他任何人，她修炼的是星光神帝的心法，星光神帝本来便是历代神帝之中号称法力最雄浑之人，莲月圣女的法力也达到了令人难以望其项背的程度！
　　薇雪主接下九星连珠的第二击，气血翻腾，不敢去接第三击，急忙逃遁，手中的木槌依旧不断震动混乱战神鼓。
　　莲月圣女冷笑，九星连环，化作一个大圆，将薇雪主罩在其中：“雪主师妹，你这么喜欢制造混乱，那么你也进入混乱之中吧！”
　　薇雪主四下冲撞，始终无法逃出这九星连环的笼罩，只得再次回到神顶之上，袖筒一抖，一件法宝飞出，将神顶附近方圆八千里的天地罩住，咯咯笑道：“师姐，你也休想逃出金顶，不如一起下来玩玩吧？”
　　“圣母元君早年所炼的混元翻天绫？”
　　莲月圣女本欲将薇雪主逼入神顶，自己却脱身事外，坐视众人自相残杀，待看到这道神绫将天地罩住，上下空间一片混乱，不由心中一震，不敢踏入神绫的笼罩范围。
　　这混元翻天绫是黑水元城的始祖，圣母元君早年所炼，鼎鼎有名的法宝，元君便是赖此成名。
　　这件法宝没有多少威力，但是却能够将时空混乱，天地颠倒，五行崩错，陷入其中，想要出来那就难了。
　　甚至曾经有一尊神主落入混元翻天绫之中，待出来之后，他依旧毫发无伤，但外界已经是数千年时间过去。
　　据说，这混元翻天绫中，还有不少极为厉害的存在被困在里面，找不到出路。
　　“既然如此，雪主妹妹，你我姐妹二人便分出个胜负短长吧！”莲月圣女翻身向神顶杀去。
　　她想寻薇雪主厮杀，但此刻神鼎之上是何等混乱？很快连她也被卷进乱斗之中。
　　此时，即便有人想寻江南单挑都不可能，神顶之上不知多少神通和法宝四下轰炸，又有熙皇太子、莲月圣女等足以名列中天年轻一辈强者前十的强者出手征战厮杀，再加上薇雪主唯恐天下不乱，时不时催动混乱战神鼓，现在的神顶已经没有一个闲着的人。
　　即便是一向忠厚老成的玉真上人，此刻也面色凝重，骑在白马之上大打出手。
　　每一刻，都有强者被淘汰，撑不住这等强度的混战和厮杀，不得不主动离开中洲社稷图，主动放弃仙鼎令。
　　望仙台虽好，但始终也没有自己的性命重要。
　　神顶上的人数在飞速缩水，甚至连社稷图中的那座荒古圣山也在飞速缩水，被群雄生生打得神顶荡平，一截接着一截矮了下来。
　　江南一把将四处祸祸的三缺道人扯了过来，与媞轩薇、欧随靖和邵天涯结成一个战圈，将圣君神树祭在中央，神树神霞涤荡，拼命抵挡四下轰来的法宝和神通，极为吃力。
　　“妙谛道友，到这边来！”
　　妙谛小和尚被人打得满头是包，闻言连忙挤进防御圈，有了他的加入，众人顿时压力大减。
　　“事情怎么会闹成这个样子？”小和尚诧异道。
　　外面厮杀声不绝，圣山还在震荡，已经被众人的攻击扫平了一半。
　　这种混乱的场面，别说妙谛小和尚他们没有想到，即便是江南也没有料到。
　　欧随靖没有好气道：“这事要问三缺这厮，我估计这厮不但被鬼蒙眼，那神尸说不定连他的神识也给蒙蔽了。”
　　妙谛连忙向三缺道人看去，只见道人背后的神尸探出双手，已经插入他的脑袋之中，不过这神尸无形，只是九世强人的怨气所生，并未伤及他的脑子，不过三缺道人的神识显然也被扭曲，即便是用神识去“看”四周的情形，看到的也与其他人大为不同。
　　“妙谛，你一定要救我！”胖道人哭丧着脸，握住江南的手哭诉道。
　　江南轻轻抽出手，安慰道：“放心，放心。包好，包好。”
　　妙谛小和尚东张西望，疑惑道：“荒璟少尊何在？”
　　邵天涯心有惋惜道：“荒璟少尊趁乱逃出，可惜没能脱掉他的真神大裤衩，好在江教主力气大，将那个大骨槌抢了过来。”
　　江南右手中拖着一把大得不像话的大骨槌，单单长度便有百十丈，犹如巨人之兵，这是以神尊的道骨炼就的神尊之宝，其中蕴藏的威能强大的不可思议，只是没有经过祭炼，无法发挥出来。
　　不过，单单是这大骨槌的重量，便足以横扫神魔了！
　　“你们说，咱们人多势众，是不是可以淘汰掉熙皇太子？”妙谛小和尚露出激动之色，突然提议道。
　　除了三缺道人之外，江南几人对视一眼，笑道：“可以一试！”
　　中洲神朝的皇宫之中，熙皇与满朝文武百官的脸色终于变了，呆呆的看着不断从中洲社稷图中传出的一位位年轻高手。
　　“滕王仙阁的滕昌引，他怎么会被人淘汰出局了？他可是滕王仙阁万古一遇的人杰，足以名列中天百强！”
　　“还有温青，神霞宗的少年强者，怎么连他也被淘汰了？”
　　“王道明是我中洲神朝仅次于太子的强者，虽然无法名列前十，但进入前二十却是稳拿稳的，怎么此刻也被人逼的离开了社稷图？”
　　……
　　短短片刻时间，便有五六十位年轻强者主动传出中洲社稷图，看得满朝文武和熙皇都是心惊胆战，这些年轻强者不是一般人，都是中天世界年轻一辈中的中流砥柱，如日中天的人物，此刻居然被一批接着一批淘汰出局。
　　“社稷图中到底发生了什么事？”一位老臣失声道。
　　他话音未落，突然只见又有一位相貌俊朗，气度雍容的年轻强者被传出社稷图，众人心中更惊：“司马世家的司马端明！足以名列中天前十的强者，也被淘汰了！”
　　司马端明冷哼一声，抬头仰望高悬在皇城上空的社稷图：“江教主，你伙同轩薇仙子等人围攻我，这是要和我司马家比人多么？下一次我率领族中高手，也要将你围殴一次！”
　　司马端明带给众人的冲击尚未消失，突然紫气动荡，熙皇太子陡然出现在皇宫之中，不知被什么人打得鼻青脸肿，甚至连身上的蟒袍也被人扒掉。
　　这位中洲神朝的太子殿下此刻脸色也极为不好看，抬头看向半空中的中洲社稷图一言不发。
　　“太子殿下也被淘汰掉了？”满朝文武有些不知所措。
　　“两位上使！”
　　熙皇急忙向黑白二使拱手，沉声道：“社稷图中定然有事发生，敢问两位上使到底是什么事？怎么会连司马端明、昊少君和我儿这等高手都会被淘汰？”
　　黑白二使脸上的面具做出古怪的表情，对视一眼，都没有说话。
　　熙皇不甘心自己的儿子被淘汰，连忙继续道：“上使，劣币逐良币这与老祖选择天下英豪的目的不符，如果我中天的强者被淘汰，反而选出百名修为低微之辈，只怕要被人耻笑……”
　　黑使神人的面具表情更加古怪，道：“社稷图中已经不足百人了。”
　　白使神人点头，苦笑道：“只有二十一人，估计还要淘汰掉几人。这种事情，连我们师兄弟二人也没有料到，只是我们定下一个月的期限来选拔，如果提前结束，只怕有损老祖的圣明……”
　　黑白二使的面具表情变得无比苦恼，显然这两位使者也没有料到这种情况，有些束手无策。
　　熙皇愕然，失声道：“二十一人？只有二十一人能够进入望仙台么？难道就没有别的办法了么？两位上使，规矩是规矩，人情是人情，还请指点迷津。”
　　“规矩不可废。”
　　白使神人叹了口气，环视一周，道：“如今还有一个办法，那就是从其他世界入手，只需夺得其他世界的名额，也足以进入望仙台……”
　　熙皇太子、司马端明与朝堂中的诸多年轻强者眼睛一亮，呼啸向外冲去。
　　而在此时，社稷图中江南几人依旧在横冲直撞，而在荒古圣山外，花镇元施施然从外面向荒古圣山赶来，自言自语道：“总算集齐了五十二块仙鼎令……老天，发生了什么事？”


第0565章 人选已定
　　花镇元神情呆滞，只见社稷图中的荒古圣山已经被夷为平地，还有一二十个身影在其中大打出手。
　　而在那混乱的战场中，一株神树高高耸立，江教主正挥起一根大骨槌狠狠地向一个身穿兽皮大裤衩的巨人砸去，媞轩薇、妙谛小和尚、邵天涯和欧随靖站在树上，祭起各自的法宝，四下轰击，抵挡其他地方攻来的神通和法宝。
　　“荒璟少尊，你可以走，不过须得把裤衩留下！”三缺道人向一块空地喝道。
　　而荒璟少尊则与另一位极为强大的高手在围攻江南等人，江南本体修为耗尽，但四大化身的修为尚在，再加上以媞轩薇为主导，共同催动圣君神树，神树霞光大放，足以抵挡下众人的攻击。
　　荒璟少尊高声喝道：“诸位，一起联手除掉姓江的和他的同伙，否则我们都要被他一一淘汰！”
　　话虽如此，但剩下的为数不多的强者还是大多各自为战，莲月圣女便在追杀小元君薇雪主，而玉真上人则骑在白马之上，依旧在东躲西藏，被几位强者追杀。
　　“我错过了什么？”
　　花镇元后知后觉，眨眨眼睛，纳闷万分道：“这么好玩的事情，他们竟然没有叫上我……”
　　他的运气比较差，别人都已经集齐仙鼎令，唯独他还差几面，因此只得四下搜索，又在前往荒古圣山的途中，遭到几个高手的埋伏，好不容易才将对手击败，集齐了仙鼎令。
　　他的目标也是荒古圣山，要在圣山神顶上夺得一席之地，不曾想千辛万苦来到这里，荒古圣山居然已经被人扫平，而且看样子，江教主等人还大占上风，开始清场。
　　场外，混元翻天绫依旧还在，包围八千里空间，这混元翻天绫准进不准出，进入其中容易，想要出去那便千难万难。
　　花镇元穿过混元翻天绫的封锁，杀入战场，媞轩薇见状，立刻将圣君神树的防御放开一线，让他进来。
　　有他加入，江南等人的压力大减，荒璟少尊与另一位强者立刻感觉到巨大的压力，急忙脱离战圈，喝道：“先杀小元君，不除掉这女子，谁都无法离开此地！”
　　小元君薇雪主的实力本来便要比莲月圣女逊色一筹，东躲西藏这才支撑下来，此刻又有荒璟少尊等人加入一起围剿她，这女子也扛不住，当即收起混元翻天绫，纵身一跃，远遁而去。
　　“杀！”
　　莲月圣女杀气腾腾，化作一道星光，直追而去。
　　荒璟少尊等人也呼啦一声，各自散去，避免被江南等人拖住，否则的话很容易被这几人围殴，连还手之力也没有。
　　战场中很快平静下来，到处漂浮的都是仙鼎令，都是那些被逼离开社稷图之人所留，数量之多，只怕有两三千面！
　　“我千辛万苦才搜集了五十来面仙鼎令……”花镇元看着遍地的仙鼎令，觉得有些委屈，郁郁道。
　　“我师兄玉真上人还没有走！”
　　妙谛小和尚杀得兴起，依旧意犹未尽，瞥见玉真上人还坐在白马上，兴奋道：“要不，咱们把我师兄也淘汰了吧？”
　　玉真上人吓了一跳，怒道：“妙谛，你杀红了眼，六亲不认了吗？好歹咱们也是同出一门，我还是你的师兄！”
　　“玉真师兄，我是开玩笑的。”
　　妙谛小和尚讷讷道，然后瞥了瞥江南等人，江南摇头，这小和尚暗叹一口气，终于放弃连玉真上人也淘汰的念头，笑道：“玉真师兄，不如咱们一起，去淘汰其他人吧？”
　　几人清扫战场，兴致勃勃的四下扫荡，不过莲月圣女等人早就远远避开，没有给他们以围殴的机会，让江南几人扼腕叹息不已。
　　终于，一个月期限过去，众人被传出中洲社稷图，来到皇宫之中。
　　“呃，这么多人，好像都有些目光不善啊……”邵天涯四下打量，嘀咕道。
　　江南向四周扫视，只见不仅仅是荒璟少尊等人看他们目光不善，即便是中洲皇城的满朝文武百官，看向他们的目光也充满了恶意。
　　这也难怪，江南等人惹出的事情太大，黑白二使的本意，是选出百位强者进入望仙台，而现在参赛的五千多人居然仅剩下不到二十人，甚至连昊少君、司马端明这等强者都被淘汰。
　　最让中洲神朝动怒的是，连神朝的太子殿下都被江南几人给逼出社稷图，大丢脸面。
　　“诸位！”
　　黑白二使看着从社稷图中走出的不到二十位年轻强者，也大是头疼，白使神人展颜，笑眯眯道：“正月初六，望仙台开，诸位不要耽误了。陛下，我等师兄弟，就此告辞。”
　　熙皇起身，拱手道：“不送。”
　　黑白二使和那几位来自其他八大世界的不速之客正欲离去，突然荒璟少尊高声道：“敢问两位上使，如果在正月初六之前，仙鼎令易手，是否还有机会进入望仙台？”
　　黑白二使对视一眼，黑使神人摇头道：“进入望仙台之人已经选拔出来，诸位姓名已经记录在册，无法更改。”
　　荒璟少尊等人有些失望，他们还打算趁着这段时间来干掉江南等人，将这些败类身上的仙鼎令洗劫一空，把仙鼎令交给自己家族和门派，让更多人进入望仙台。
　　黑使神人如此说，便断绝了他们的念想。
　　“不过……”
　　白使神人笑眯眯道：“在进入望仙台之前并不禁止争斗，若是其中有人死亡的话，我们也是无可奈何。”
　　荒璟少尊等人眼睛一亮，恶狠狠的盯着江南等人，杀气弥漫。
　　“这两位上使，好像对我们很有成见啊。”江南嘀咕道。
　　满朝文武百官闻言连翻白眼，心中愤愤不平：“没有成见才怪！两位上使奉命而来，要在我中天选拔百位出色之人，你们几个小辈偏偏从中作祟，将人数淘汰得二十人不到，许多极有潜力的高手都被刷下去，让两位上使很没有面子，活该！”
　　黑白二使与其他几位神秘来客破开虚空，联袂而去，待来到中天世界外，十尊神人停下来。
　　“诸位，你们寻到光武神帝的转世身了么？”黑使询问道。
　　应龙世界的使者摇头：“没有发现异常，唯一有异常的便是那个玄天教主。不过他并非是光武神帝转世，至于其来历，前世今生，还需几位老祖以大法力来探查分明。”
　　又有一位使者沉声道：“这个玄天教主，生性跳脱，不按理出牌，一击逼退帝皇神体昊少君，潜力极大，须得尽快掌控。”
　　“此人尚且年幼，暂时不足为虑。如今唯一值得担忧的便是光武神帝，他的寿元将尽，只剩下不足六十年，为了不死，他必将转世。”
　　“只是我们此次遍览中天英豪，人才虽多，但却未曾发现光武神帝转世身的踪迹，难道说他并未转世在中天世界，而是已经去了其他诸天万界？”
　　“有这个可能。不过望仙台开，光武神帝肯定不想错过这个机会，一探长生奥妙。如果他转世在诸天万界，那么在望仙台中，说不得能够让他露出端倪。”
　　“光武神帝必须死，否则便是有违天道轮回！无论他在何处，都须得将他寻出，让他遵从天道意志！”
　　几尊使者相互躬身施礼，四下散去。
　　而在中洲皇宫之中，江南向熙皇施礼，道：“陛下，我等告辞了。”
　　熙皇面无表情，道：“江教主，不送了。”
　　江南向媞轩薇等人丢个眼色，众人一涌而出，走出皇宫，道：“这次咱们捅了大篓子，我估计熙皇位高权重，不至于寻我们的晦气，但其他人便难说了，难保朝中的大臣也会向我们出手！咱们离开中洲皇城，肯定会遭到不少人的围攻，其中少不了荒璟、小元君等人，在社稷图中，咱们人多势众，但是到了外面，便是他们人多势众了。”
　　邵天涯、妙谛等人连连点头，荒璟和小元君等人尚且好说，但是中洲神朝的大臣便十分恐怖了，都是神魔之流，为了挽回神朝的面子，给熙皇太子出一口气，肯定会对他们几人痛下杀手！
　　“教主可有计策？”
　　“没有。”
　　江南老老实实道：“唯一的办法，就是跑，跑得越快越好，若是被人拦住，便只能拼命了。”
　　花镇元迟疑一下，道：“我师尊这次又给我两座星门，留给我跑路用的……”
　　众人大喜，笑道：“花财主果然是财大气粗，出门便带着两座星门！”
　　花镇元连忙道：“诸位，不是我不舍得星门，而是我师尊说了不要结交匪类……”
　　“花道友，你看我们哪个像是匪类？”三缺道人乐呵呵的向邵天涯道。
　　花镇元翻个白眼，心中嘀咕道：“我怎么看你们都觉得不像是好人……不过，让我师尊头疼去吧。”
　　他祭起一座星门，将星门激发，众人一拥而入，消失不见。
　　荒璟少尊等人蜂拥而来，还有神朝的十几尊神魔也藏匿在虚空之中，观察动静，待看到江南几人从星门之中离开，不由个个大怒。
　　一尊神魔显出身形，喝道：“快查查，看看他们通过星门传送到何地？咱们一股脑杀过去！”
　　“是九极阆苑！”一人检查星门，高声道。
　　众人默默对视一眼，九极阆苑虽说势力不如中洲神朝，但也非同小可，是一个庞然大物，杀入九极阆苑除非尽起神朝之力，否则凭着他们根本不可能撼动这个门派分毫。
　　“在望仙台中，还有与他们交锋的机会！”
　　荒璟少尊提了提兽皮大裤衩，咬牙道：“我的大骨槌，一定要亲手夺回来！”


第0566章 天道共鸣
　　九极阆苑，闻道亭中，琴声悠悠，操切动听，只见亭中江南换上一袭白衣，席地而坐，古琴横在膝上，十指跃动，宫商交徵，声声入耳，琴音清淡时白云悠然，飘至亭间，白鹤游鱼，浮出水面。
　　琴音气促之时，有如铁马冰河，纷沓奔腾，壮阔时宛如战鼓激荡，雷雷震天。
　　良久，琴音平复，江南抚平琴弦，端起身边一杯清茶，向此间的主人，九极阆苑的苑主甄婉君举杯笑道：“子川献丑了。清茶一杯，以敬苑主。”说罢放在唇边浅抿一口。
　　此时，媞轩薇、花镇元、妙谛等人都落座在堂，为首的便是九极阆苑的甄婉君，花镇元的师尊，九极阆苑的掌控者。
　　虽说甄婉君已经是中年妇人，但却依旧美艳惊人，可以看出她年轻时是何等的惊艳。
　　铅华洗去，如今的甄婉君少了几分英气，多了许多优雅，让人如沐春风。
　　“教主客气了。”
　　甄婉君也浅抿一口香茗，笑吟吟道：“教主的琴道造诣，令人叹为观止。教主无需多礼，称我婉君便可。”
　　“苑主虽然永葆青春，有如少女，但毕竟是子川的前辈，子川怎么敢失礼？”
　　江南连忙道：“何况苑主也是称我为教主……”
　　甄婉君笑道：“那么妾身便称你的字罢。子川，你也无需拘谨。”
　　“既然如此……”
　　江南顿了顿，道：“子川便莽撞一次。我见婉君在琴道之上也有研究心得，不如你我交流交流？”
　　……
　　花镇元直犯嘀咕，心里纠结万分：“江教主和我师尊聊得这么开心，我师尊也对他青眼有加，甚至连亲昵的名字都叫上了，这是教主要成为我九极阆苑男主人的节奏么？万一又那么一天，我是称他为教主，还是师伯……还有，我要不要告诉师尊，江教主就是教我学坏的那个读书人……”
　　“不得不承认，江坏胚的确弹得不坏，很有才华。”
　　媞轩薇听得这一曲，也不得不佩服江南在琴道上的造诣，不过看到江南与九极苑主聊得这么投机，她心中颇为吃味：“弹琴作画，吟风弄月，这坏胚倒也不负少年风流，就是一肚子坏水。九极苑主若是不放你走，让你入赘九极阆苑，看你怎么办！”
　　妙谛小和尚、玉真上人与三缺道人没有在九极阆苑停留多久，便告辞离去，前往极乐大世界，看看能否寻到机缘，除去三缺道人背上的神尸。
　　没过多久，江南与媞轩薇等人也径自告辞离去，各自为望仙台做准备，九极苑主甄婉君亲自起身为他们送别，这位美妇人依依作别，目送江南离去，不禁感慨道：“镇元，这才是读书人，这才是人生的挚友，你若是多结交这样的友人，为师岂能担心你将来会学坏？”
　　花镇元错愕，心中为师尊的眼神而腹诽不已。
　　“再过两个月，便是正月初六，望仙台开，镇元，你需要提前一个月赶往玄黄大世界。”
　　甄婉君静静道：“还剩下一个月时间，你要做好万全准备。望仙台非同小可，能够活着从那里走出来，将来的成就都非同小可。这一个月时间，为师会加大力度对你训练，务必要将你的神体的潜力全部发挥出来，让你突破，进军到天宫四重，青华天宫！”
　　花镇元失声道：“我现在才是长生天宫的巅峰境界，尚未圆满，一个月时间进入青华天宫，只怕有些太快了吧？”
　　“寻常的手段自然不行。”
　　甄婉君笑道：“所以要进行地狱般的训练，比地狱还要残酷百十倍才行！你跟我来！”
　　花镇元暗暗叫苦，硬着头皮跟上她。
　　而在出云城，江南与欧随靖、邵天涯和媞轩薇告别，笑道：“诸位，咱们两个月后再见。这段时间，诸位还需要加大努力，尽早突破境界，才能在望仙台中胜出。”
　　众人纷纷点头，告辞离去。
　　媞轩薇登上香车，百十位使女环绕，驾驭香车离去，没过多久，媞轩薇突然心中一动，命使女停下香车，掀起珠帘向后看去，只见一道神霞呼啸飞来。
　　媞轩薇轻轻招手，只见那道神霞落入她的秀手之中，化作一株圣君神树，枝条飞舞。
　　“这家伙……”
　　媞轩薇心中一甜，向圣君神树来的方向看去，只见白云悠悠，却不见那人身影。
　　“他到底还是担心我的安危，送来圣君神树……”
　　江南回到东极大荒圣君分舵，却没有闭关修炼为望仙台做准备，而是召集全山弟子，齐聚主峰。
　　江南盘膝而坐，现出三面，头顶一道神光涌出，化作莲池，一朵朵莲花绽放，四尊化身坐在莲台之中。
　　他三副面孔同时开口，四尊化身同时开讲，讲述道法神通的奥妙，讲解经文奥义，由浅入深，言语精妙，让兰姐、紫萱与其他小女孩等人悉数听得如痴如醉，每个人都能从中听到许多奥妙无穷的见解。
　　甚至，她们在短短片语之间，便领悟出一种威力极强的大神通，只是这门神通刚刚领悟出来，却已经错过许多讲法，让她们叹惋不已。
　　待到江南传法第二日，他的三面和四大化身发出的声音已经不是任何语言，而是道音，道音在群山之中震荡轰鸣，震得兰姐、紫萱等人肉身、法力、神识、神魂不断震荡，淬炼，去芜存菁，每一个人都相当于不断得到洗礼！
　　甚至，她们现出原形，一头头远古巨兽身躯如山，羽翼连天，俯首倾听这种道音，主动接受道音的洗礼！
　　江南发出的道音，不仅仅能让她们得到淬炼，而且传授道法神通，开启更多的灵智。
　　战争巨兽和三个小家伙也匍匐在主峰前，细细聆听，也得到无穷的好处。而神鹫妖王也变化出真身，蹲踞在一座圣山的山头。
　　轰、轰——
　　他们体内血脉轰鸣，血脉中的力量被江南的道音不断激发出来，让他们的法力实力在不断提升。
　　待到了第五日，江南周身遍放神光，神光照耀，洞彻虚空，甚至连他们体内的五脏六腑，包括血脉中的最细小的粒子都照耀得纤毫毕现，神光改造他们的肉身，凝练他们的法力、神识、神魂。
　　神光震荡，将方圆数十万里的灵气牵引而来，化作一朵朵神花飘飘荡荡，从天而降，繁花坠落，落在众人的身上便渗透进去。
　　咚——
　　江南突然结出源胎印，一印震动虚空，众人气血暴涨，各自的功法不由自主的加速运转，神花入体便不由化作法力。
　　到了第十日，四大化身已经不再传法，而是一一开始渡劫，森罗大帝化身渡的是勾陈天宫的天道大劫，而魔罗魔神化身、赤炎魔神化身渡的则是紫微天宫天劫，唯有太阳神化身修炼的是妖法，并未渡劫，但也突破到紫微天宫的境界。
　　这一场大劫，江南任由自己的化身出手，各种神通在三大化身手中变化莫测，任由自己这些弟子观摩，有了他前面的传法，再加上三大化身的演练，有助于他们理解得更深。
　　到了第二十日，江南也住口不再传法，天地间却有道音在轰鸣，那不是普通的道音，而是天道之音，宏伟，浩大，神秘，可以意会，可以领悟，但是却说不出，可谓之玄之又玄，奥妙无穷。
　　天道的道音，包罗万象，有宇宙运行的奥妙，有大千世界的变化莫测，有万物生灵的生灭造化，个中意境让人沉醉沉迷，仿佛每领悟到一丝，都足以在世间称雄称霸。
　　天空中的神光在演化，变化为一种种天道至宝，与森罗大帝化身的天道之劫显化的九大天道至宝虚影相应相和，让神鹫妖王、兰姐等人如痴如醉。
　　有不少人在悟道的途中，不知不觉间便突破境界，甚至有些小女孩连续突破两个境界，但是根基却依旧无比沉稳，更胜从前。
　　过了良久，天道的轰鸣之音渐渐平息，江南头顶莲花凝缩化作莲花骨朵，裹着四尊化身沉入莲池之中，随即莲池化作神光从他顶门回落，返回入体。
　　他长身而起，一道无畏印飞出，将半空中的那道道金玉盘虚影击碎，天道烙印碎片纷纷入体，江南衣袖轻振，迈步走入虚空，飘然而去。
　　“一个月时间过去了，该是前往玄黄大世界，见识见识望仙台了！太皇老祖，千年前你踏足过那里，最终将那段记忆斩去，如今，我也要降临到那片土地了！”
　　而在诸天万界之中，一个个年轻强者纷纷动身，向玄黄大世界而去。
　　昊少君身后浮现出帝皇虚影，广大无际，不疾不徐的行走在通往玄黄大世界的世界桥上：“江教主，我还需要多谢你，没有你给我的挫折，我也不会痛定思痛，在这一个多月时间内将自己的根基重新巩固一遍，突破到青华天宫的境界！你原本是我的对手，不过现在你已经比我弱小了……”
　　两头蛮牛气血冲天，动荡不已，拉着一辆战车奔驰在世界桥上，荒璟少尊坐在战车之上，眼中精光闪动：“江教主，此次我非但要夺回大骨槌，还要将你给我的羞辱，千百倍返还与你！”
　　极乐大世界，妙谛和玉真上人走在前面，回头笑道：“三缺师弟，望仙台重开在即，你还不走？”
　　一个肥硕的和尚扭扭捏捏的走出来，背上背着一头神尸，那神尸的额头上写着一个“镇”字。这肥硕和尚面带愧色，讷讷道：“今后老衲还怎么见人……”
　　妙谛小和尚笑道：“玄度佛尊亲自为你剃度，要你修身养性，做几年和尚，待神尸被炼化，你还是可以还俗的。”


第0567章 幽帝鬼船
　　玄黄大世界距离中天世界极为遥远，两大世界之间的世界桥地磁元力动荡，集约成束，化作一道虹桥，江南从世界桥上走过，宇宙虚空诸天万界璀璨壮观，不过小光明界却暗淡无光，那里已经被地狱种族占据。
　　地狱大军在那里召唤出强大的神魔，甚至近期有传闻，地狱已经将兰陵神皇的一尊化身召唤而来，还有数十位魔尊的化身，近千尊神主化身，将小光明界打造成铁桶江山。
　　整个小光明界如今谁也无法进去，甚至有神尊也在那里遇挫，被打了出来。
　　那位神尊带来惊人的消息，神皇与数十尊魔尊一起出手，将整个小光明界炼化，打算炼成一件强大的法宝。
　　将整个世界，亿万万星辰，统统炼成一件法宝，可想而知这件法宝的威能是何等恐怖？
　　听闻那位神尊将此事上禀神帝，光武神帝不置可否，只说了一句知道了。
　　那尊神尊又一一上禀九大世界的老祖，有的没有过问，有的只说一句疥癣之患，无需过问，不了了之。
　　“如今的宇宙虚空，流放之地，好像比从前更加混乱了。”
　　江南一路走来，遇到不少游曳在世界桥两旁的神魔，这些神魔都是被流放之辈，终生不得踏入诸天万界，实力极为强大，而且穷凶极恶，每一个都是作恶多端之辈，有的守在世界桥上，便是为了吃人，过一把嘴瘾。
　　江南曾经便遇到过一尊千首魔神，几乎让他与洛花音丧命，又曾经遇到过一尊佛门叛徒，绯云老祖，豢养了百万女菩萨，为非作歹，都不是什么好人。
　　而对他最为和善的便是战天魔尊了，不过战天魔尊的名头更响，更加凶恶，曾经大闹神界，纵兽吃人，无数神魔惨死在他的战争巨兽群的口中。
　　流放之地无好人，这句话没有说错。
　　如今，世界桥上不仅仅有那些被流放的神魔，同样也有来自玄黄大世界的神魔镇守，每隔上亿里地，便有一尊神魔镇守在那里，保护一方平安。
　　即便如此，江南还是看到有几位被选入望仙台的年轻强者，丧命在域外神魔的攻击之下，被抓出世界桥吃掉。
　　江南也几次遭到域外神魔的袭击，有惊无险，过了半月之久，他走出世界桥，终于来到玄黄大世界。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒！玄黄二字，可以想象这个世界是何等广大！”
　　江南看向前方的世界，只见黄气下沉，玄气升腾，黄者为地，玄者为天，一片浩瀚无垠的大陆出现在他的面前，甚至比中天世界的主大陆还要广阔无际！
　　那玄黄世界的大陆让亿万万星辰都围绕它运行，日升月落，周天星斗，璀璨星河，无不围绕大陆运转。
　　“天圆地方，天如华盖，地如棋局，一方一圆，方圆之道！”江南压下心头的震撼，轻声道。
　　而在玄黄大陆的中央，他还看到这个世界尚有玄黄母气未曾被演化成诸天万物，而在宇宙星空的深处，也有玄黄母气未曾演化。
　　“据说，玄黄大世界乃是帝尊门下的一尊仙人开天辟地，一斧从混沌鸿蒙之中劈出，鸿蒙开辟，演化玄黄二气，玄黄二气演化天地万物。如今看来，的确有这个可能！”
　　“这些尚未演化的玄黄二气，估计便是那位仙人的实力不足，未能完全开辟鸿蒙所造成的。而太皇老祖曾经在望仙台寻到鸿蒙紫气，估计也是那位仙人的遗留，那位仙人，并未将所有的混沌鸿蒙开辟出来……”
　　江南正在思索，突然只见前方一道星河悬在宇宙星空之中，星河中群星密密麻麻，无穷无尽，如同河中之流水，滔滔飞驰而过。
　　这一道星河广阔无际，宽不知有多少亿万里，若是踏入其中，被群星一扫，只怕神魔都要粉身碎骨，死无全尸！
　　在这条星河旁边，有一座大城漂浮，大城形状如鼎，上书巨灵关三个字，有神魔镇守。不少被选入望仙台的年轻高手此刻已经进入巨灵关中，江南见状，也走了进去。
　　“巨灵关中有星门，可以穿过星河，来到玄黄大陆。”一尊神魔居高临下，俯视江南道。
　　江南点头谢过，径自向星门走去，只见这座巨灵关中神魔数千，散发出的神威令人心悸，他心中不禁纳闷，如此多的神魔肯定不会是为了迎接他们而来。
　　“这么大的阵仗，数千尊神魔，镇守在此，到底是在防备什么？”他心中暗道。
　　“星河中被镇压的存在，到现在还没有死么？”星门旁，有一位来自其他世界的年轻高手低声道。
　　“我听说那位被镇压的存在是一位神帝，名叫幽帝。”
　　有人接口道：“幽帝生前的爱好便是搜集天道碎片，补天的九位神人将破碎的天道大部分都搜集起来，还有一些没有寻到。而这位幽帝穷一生之力，将剩下的天道碎片搜集得七七八八，炼成一件极为了得的宝物，想要藉此长生不老。结果惹怒了补天的几位老祖宗，说他有违天道纲常，理当遭到天谴，于是将幽帝擒拿到此，抓来一道星河将他镇压。”
　　巨灵关中几尊神魔目光如炬，凶狠的看来，那位说话的年轻高手连忙住口，不敢再提。
　　江南踏入星门之中，只觉星门洞穿时空，在巨灵关和玄黄大陆间开辟了一条通道，将他传送过去。
　　而在这条通道之外，群星一闪而过，速度极快，浮光掠影一般。
　　突然，星门微微一震，传送速度放缓下来，通道不断震荡，似乎随时可能崩塌！
　　巨灵关中，数千尊守关的神魔如临大敌，高声喝道：“幽帝鬼船又出现了！一起出手，催动星门！”
　　数千尊神魔齐声怒喝，无穷道则注入星门之中，星门间的通道再次巩固，而在通道中的江南等人再次被传送出去。
　　在被传走的一刹那，江南看到，星河之中，一艘鬼船从星河的深处驶来，无数神魔的虚影在船上影影幢幢，鬼气森森。
　　鬼船中央，一位神帝的危坐，枯瘦如柴，似乎仅剩下皮和骨头，他的目光幽幽，似乎有两把神火在幽幽燃烧。
　　而在这艘鬼船周围，是阴森恐怖的鬼道天庭，这尊神帝仿佛是一尊统治鬼魂的鬼帝！
　　“补天神人，你们窃取天道纲常，也当遭到天谴……”
　　恍惚中，江南似乎听到一个宏大的声音响起。
　　“谁若是救朕脱离苦海，朕赐予其长生！”
　　星门被数千尊神魔彻底催动，江南眼前无穷光芒闪过，那艘鬼船已然消失不见，在他被传走的一刹那，他仿佛看到鬼船上突然多出两个人影，一个身穿黄衣，是个少年，而另一人则身材无比魁梧雄壮，头生双角。
　　“刚才那几人没有说错，这道星河中果然镇压着幽帝！”
　　江南心中震惊万分，暗道：“一尊神帝被镇压在此，而且居然还活着，这个消息实在太骇人听闻了！幽帝定然是寻到了足够多的天道碎片，已经有了长生之资，相当于另外一个补天神人！只是，他怎么会被镇压在此……”
　　“还有，刚才那两个身影，仿佛是战天魔尊和黄衫少年那两尊存在，他们怎么会出现在幽帝鬼船之上？还是说，我刚才看花了眼？”
　　江南疑惑不解，刚才被传出去的一刹那，速度太快，让他也没有看清到底发生了什么事。
　　而在星河之中，幽帝鬼船之上，战天魔尊大大咧咧的坐在幽帝对面，呵呵笑道：“老鬼，你居然还能活到现在，可见你真的炼成了天道至宝，可惜你的天道至宝威力太小，不及那几个老怪物，活该被镇压。”
　　“哼——”
　　一声怒哼传来，星河震荡，那尊瘦得只剩下皮包骨头的神帝目光幽幽，盯住这突然出现的二人，开口道：“敢称朕为老鬼？你好大的胆子！”
　　“不叫你老鬼，那便只能叫你鬼佬了。”
　　战天魔尊呵呵一笑，道：“别生气，你被玄黄世界的老怪物镇压八百万年之久，修为被炼化得差不多，如今的法力稀松平常。以你现在的实力，单挑的话，老子一个能打你两三个你信不信？啧啧，这艘鬼船便是你炼制的天道至宝么？”
　　幽帝动怒，突然看到一旁的黄衫少年，心中一震，脸色剧变，变得狰狞恐怖，失声道：“你是……是你！我曾经奉命在纪劫来临时镇压过你！”
　　“不错，是我。”
　　黄衫少年风轻云淡道：“我被镇压五千万余年，幽帝，你不过是一千万年前被利用的一个棋子罢了，无需耿耿于怀。五千万年对我来说，也不过是人生的弹指一瞬。不过这次纪劫，是该我脱困而出了，你需要助我一臂之力。”
　　幽帝脸色阴晴不定，摇头道：“我帮不了你，我如今被镇压在此，继续被星河消磨下去，也要命不久矣。你们也救不了我，你若是恢复实力，救我自然是轻而易举，可惜你只脱困了一部分，不是那几个老怪物的对手。”
　　“这次望仙台重开，便是救你的最佳时机。”
　　黄衫少年静静道：“玄黄大世界的那个小鬼费尽心机想要成仙，必然会对望仙台倍加关注，而疏于对你的防范，待望仙台一开，我便助你逃脱星河镇压，你只需等待几日便可。”
　　幽帝露出激动之色，哈哈大笑，眼眶中流出两滴老泪，喃喃道：“终于等到了这一刻，终于等到了这一刻……我要报复，报复将我镇压的那几个老鬼！”
　　黄衫少年微笑道：“我给你机会，不过现在你需要安分一些，不要惹是生非，静待光武纪劫。”
　　战天魔尊用力拍了拍幽帝的肩膀，嘿嘿笑道：“老鬼，从今往后咱们便是一伙的了！”


第0568章 多闻圣人
　　江南走出星门，只见一道飞桥落在星门前，飞桥上站着几尊神人，一个个面带黑白面具，站在飞桥两旁，其中便有黑白二使。
　　星门下汇聚了数十人，白使神人突然开口笑道：“诸位，还请登桥，桥尽头便是玄黄学宫，还请诸位在学宫中稍待几日，静候望仙台开启。”
　　江南与来自其他世界的年轻强者登上这座飞桥，只见飞桥横空而起，破空飞去，下方重重河山一掠而过。
　　没过多久，江南突然看到前方陡然出现无比厚重的玄黄二气，重重叠叠，笼罩山河大川，玄黄二气密布之处，别说目光，即便是神识也难以穿透！
　　桥上诸多强者纷纷展露神通，试图收取玄黄二气，不过此地的玄黄二气极为粘稠，凝结在一起，炼成一体，似乎能凝结成实质，即便他们都是各个世界年轻一辈中的顶尖强者，也不能撼动玄黄二气分毫，更无法收取！
　　“这些是玄黄母气，天生的玄黄二气，并非是后天炼制而成！”有人见多识广，失声叫道。
　　玄黄二气是个统称，其中最为珍贵的当属玄黄母气。
　　当今世上，有不少强者可以逆转造化，将万物还原，炼万物为玄黄二气，甚至还可以炼成鸿蒙紫气。
　　不过这种玄黄二气与鸿蒙紫气都是后天所生，与真正的玄黄二气还是有着极大的差距。
　　真正的玄黄二气往往被称作玄黄母气，是先天而生，极为罕见稀有。
　　玄黄母气极为珍贵，仅比鸿蒙紫气逊色一筹两筹而已，可谓是可遇而不可求，江南在冥土玄武重师大营，收取了不少玄黄二气，本以为已经是惊天动地的财富。
　　那些玄黄二气，他准备留着炼宝之用，不肯轻易浪费，而花镇元和妙谛也收取了不少，也没有舍得动用，没想到来到玄黄大世界，玄黄母气这等举世罕有的宝物似乎变成了唾手可得的大众货！
　　眼前玄黄母气组成的宏伟气团，足足是玄武重师大营的亿万倍，数量之多，质量之高，令人发指！
　　江南甚至感觉到，自己如果不是在飞桥之上，只怕轻易间便会被这些玄黄母气压得粉碎，甚至连神性都无法逃脱！
　　他也试图收取这里的玄黄母气，但是也无法撼动，玄黄母气凝聚成一个整体，想要收取一丝一缕都千难万难。
　　而且飞桥速度极快，一瞬万里，也不容他从容施展全力。
　　“这些玄黄母气是古仙开辟世界的遗留。”
　　江南身边，一个少年轻声道：“听闻玄黄大世界的那位老祖，便是住在玄黄母气之中，建造玄黄学宫。”
　　江南好奇道：“这位师兄，这座玄黄学宫到底有什么神秘之处？”
　　“玄黄学宫是玄黄大世界至高无上的圣地，也是诸天万界所有圣地中的泰斗！”
　　那位少年露出敬仰之色，有些狂热道：“这座学宫便是补天的玄黄老祖所创，学宫中种种经典数不胜数，传闻中学宫中授徒的都是神主神尊这个档次的存在，甚至偶尔还有老祖亲自降临授业！如果幸运的话，还能够亲自观摩镇仙鼎这等天道至宝，揣摩天道奥妙！能够进入学宫的，无不是天下少有的人杰，其中神人辈出，每一位都震惊当世！”
　　江南对玄黄学宫也不禁充满憧憬，笑道：“不曾想世间居然还有这等圣地，这次望仙台重开，玄黄学宫多半会从我们中选拔一些弟子。”
　　那少年冷笑道：“我们这些人，虽说是诸天万界出类拔萃的天才，亿万里挑一，但是想成为学宫弟子，只怕还欠缺一些。玄黄学宫选拔弟子极为严格，如果咱们想要进入学宫，成为学宫弟子，只怕还要被淘汰掉九成！”
　　“对！”
　　又有一位年轻高手沉声道：“在诸天万界闯出名头并不难，但想要成为学宫弟子则千难万难！诸天万界的强者可称神魔，而学宫中的强者则是诸圣，是哺育万物，教化开明的圣人！”
　　江南颇为不以为然，玄黄学宫的确很好，但是如果说他们这些从诸天万界中选拔出的精英也没有资格成为学宫弟子，那就有些过了。
　　“能够成为学宫弟子，并非什么了不起的事情，玄黄学宫名头如此之盛，为何历代神帝中没有玄黄学宫的弟子？”
　　飞桥穿过重重玄黄母气，让他越来越心惊，这玄黄母气的厚度实在惊人，以飞桥的速度飞行这么久，居然还没有来到玄黄学宫！
　　“若是能将这些玄黄母气统统收取，那就发达了。可惜，这里的玄黄母气太多，就算我能够祭起白玉瓶，也无法统统收走……”江南心中暗叹一声，颇有一种深入宝山空手而归的感觉。
　　终于，飞桥突然微微一顿，穿透玄黄母气，出现在一片空旷的空间中。
　　一座神山出现在他们面前，神山周围道则如同丝带，缠绕山体。
　　这座神山给人的感觉仿佛不是一座山，而是一尊神人，无比强大的神人！
　　“这座山，快要通灵了……”
　　江南心头大震，呆呆的看着这座神山，心中只觉不可思议，神山自主演化出神明才有的道则，这说明这座神山已经渐渐衍生出灵智，从石头变成生灵！
　　“如果这座神山真的能够成为生灵，只怕会是一尊极为了不起的存在，竞争神帝之位又会多出一位劲敌！”
　　江南压下心头的震惊，抬头仰望，山顶是一片浩瀚的宫阙殿堂，神圣肃穆的气息传来，隐约弥漫着天道之威，给人的感觉仿佛是一座无比古朴厚重的大鼎镇压在那里！
　　那里便是玄黄大世界至高无上的圣地，玄黄学宫！
　　之所以有天道之威，却是因为这里是补天的神人玄黄老祖亲自创立，镇仙鼎也曾经出现在此地，玄黄学宫中依旧留下了他们的烙印！
　　这座学宫让人仰视，给人一种高山仰止的感觉，站在学宫门前，江南立刻感觉到无数种思维，无数种气息，无数种讯息，在虚空之中碰撞、激荡。
　　这是学宫诸圣留下的思维，有些思维已经存在了数千万年之久，有的思维则是近些年才涌现出来。
　　隔着数千万年的光阴，这些诸圣的思维还在辩论、争锋！
　　隐约之间，众人仿佛看到一尊尊光耀一个个时代的诸圣复活过来，坐在虚空中谈经论道，思辨论证，将道法神通推演到一个又一个极致！
　　在这等有如汪洋大海般的思潮面前，江南也感觉到震撼，感觉到自己知识面的狭小！
　　“玄黄学宫的确是一个圣地，如果能够成为学宫的一员，与五千万年来的诸圣思维论道，也是人生中的一大幸事，有助于我的道法神通，提升到一个旷古绝今的巅峰！那位补天神人能够开创出这样一个学宫，的确非同小可！”
　　来到这里，连他也不禁有一种朝圣的感觉。
　　玄黄学宫中蕴藏的知识实在太丰厚了，底蕴实在太恐怖了，单单是诸圣的思维，便给他一种学海无涯的感觉！
　　能够开创出玄黄学宫，玄黄老祖的胸襟气魄，的确令人佩服。
　　单单这座学宫的价值，便已经超越学宫外的那无穷无尽的玄黄母气，玄黄母气虽然罕有，但毕竟只是死物，而玄黄学宫的知识才是无穷无尽，传承万代，造福世人的财富。
　　学宫中有身穿黑白二色服饰的弟子迎出，请江南等人各自前往落脚之处歇息。
　　“我原本以为他们身穿黑白二色服饰和黑白面具，只是为了彰显学宫气派，现在才觉得大有深意。”江南目光闪动，心中暗道。
　　黑白二色代表的是阴阳、太极、玄黄、天地，学宫弟子身穿这两种服饰，正是玄黄学宫的象征，寓意深远，身穿黑色，代表着在“玄”上极致成就，身穿白色，则象征着在“黄”上的极致成就。
　　“这位师兄，敢问望仙台在何处？”江南向引领他去住处歇息的玄黄学宫弟子询问道。
　　“正月初六未到，江师弟何必急于一时？”
　　其中一位白衣弟子含笑道：“江师弟如果等得急了，不如四处转转，最近我学宫的多闻圣人在传道讲经，不禁止外人前去听讲。我学宫当今的圣人，学贯古今，乃是老祖亲自点评，说他是古往今来最为渊博，最为通达的圣人。”
　　“这位学宫弟子，怎么会知道的我的名姓？”
　　江南心中纳闷，却不动声色，躬身谢过，起身在学宫中四下走动，虚空中诸圣的思辨愈发清晰，渐渐的，一个浩大的思维占据上风，压过其他诸圣的思维。
　　江南心中微动，迈步向前走去，只觉那股思维越来越强，种种道音轰鸣，超越其他诸圣，显露出一种诸圣百家唯我独尊的气概！
　　而那道音之中，蕴藏千般妙法，无一不精，统统妙不可言！
　　他不知不觉间迈步走出数十里地，渐渐来到玄黄学宫的深处，那股思维震荡虚空发出的道音竟然引动天道，天道轰鸣，震荡天地。
　　前方出现一栋草庐，那股思维便是从草庐之中传出。
　　“罢黜百家，唯我独尊，好强的气概！”
　　江南站在草庐之外，站立良久，突然草庐门开，里面传来一个声音道：“江教主何不进来？”
　　江南躬身施了一礼，起身道：“多谢前辈眷顾之意，道不同不相为谋，晚辈告辞。”
　　他转身离去，过了不久，黑白二使出现在草庐之外，躬身道：“多闻圣人，他没有拜你为师么？”
　　“没有。”
　　草庐中传来一声叹息，道：“此人心智沉稳，我向他演化天道之音，唯我独尊之气概，犹自不能令他折服。你们想要掌控他，让他入我玄黄学宫，只怕要白费心机了。”
　　黑白二使对视一眼，躬身离去。


第0569章 九大世界
　　草庐中走出一位高高瘦瘦的中年男子，浓密胡须，眼眶深凹，他的思维神识无比伟岸辽阔，渊博深邃，学宫诸圣的思维都被他压下。
　　他在思辨之上，在道法神通的变化之上，已经超越古往今来的学宫诸圣，达到一种巅峰成就！
　　此人正是多闻圣人，超凡入圣，圣者为尊，学宫诸圣都是神尊这个档次的强者，而多闻圣人便是玄黄学宫历代神尊之中最为强大最为渊博的存在！
　　“能够入老祖法眼，认为他有神帝之资，让我亲自以法理来打动他，诱使他拜入我玄黄学宫，这个江教主应该不是凡夫俗子。”
　　多闻圣人陷入沉思：“道不同不相为谋，我的道，是罢黜百家唯我独尊，我向他展示我的道，便是让他看到我可以成为帝师，神帝之师。连这样也不能使他动心，他的道又是什么？”
　　江南远离那座草庐，心境平复下来，他与多闻圣人表面上并没有多少交流，只是平淡的两句话，多闻圣人邀请他进入草庐，而他出言婉拒。
　　这看似寻常的两句话，其中包含的意义却极多，是外人无法想象！
　　自从一开始，多闻圣人便向他展示大道之音，天道共鸣，顺应天命，顺天而行，若得其助，必然运道昌隆的景象。
　　这是其一。
　　其二，多闻圣人又向他展示出自己的道，罢黜百家，唯我独尊，诸圣皆在其下，皆是下品，唯独自己的道是上品，是独尊之道，是神帝之道。
　　其三，那座草庐也寓意深远，显示出他无心权势，只有教化哺育之心，即便是对神帝之位也不放在心上，向江南表明心境。
　　“这三者结合在一起，便是说，多闻圣人有罢黜百家唯我独尊，辅佐我登上神帝之位的能力，也即是他拥有帝师之才，却无争霸问鼎帝位的野心。而且他顺应天命，背后有玄黄大世界的老祖支持，是顺天而行，只要我拜他为师，他便可以辅佐我登上帝位！”
　　江南思忖道：“玄黄学宫的确底蕴极深，非同小可，多闻圣人的确有帝师之才，令人高山仰止。不过，道不同不相为谋，我与他的道不符，只能拒绝。”
　　相谈，并不一定要说话，一定要口吐莲花，相反，多闻圣人向他展露出那深邃如渊的意境，胜过千言万语。
　　多闻圣人的帝皇之道，是罢黜百家唯我独尊，是顺天而行，而江南的道却是以祖宗不足法，天道不足畏为总纲，而要做到这一步，须得师祖宗之法，师从天道，然后才能做到跳脱出去。
　　“百家争鸣，百花齐放，思辨论证，才能让我汲取到足够的知识见解，才能脱颖而出，做到祖宗不足法天道不足畏。罢黜百家唯我独尊，反而会限制我的道路。而且，靠多闻圣人和玄黄学宫，以及玄黄老祖的支持，这才能够登上神帝之位，这样的神帝，必然受制于玄黄学宫，窝囊得很，只是一个傀儡，又有什么乐趣？”
　　这便是江南拒绝多闻圣人的根本原因，我的道路，何须他人指点和左右？
　　玄黄学宫中，渐渐的人开始多了起来，来自各个世界的精英齐聚于此，江南甚至还与昊少君、荒璟少尊等人碰过面，不过此地乃是圣地，即便是昊少君和荒璟少尊等人也不敢在此地动手。
　　“江教主，玄黄学宫乃是圣地，不适合动手。”
　　昊少君笑道：“不过在望仙台中便没有这个限制了，我很想让教主看一看，这段时间以来我的成就。”
　　“江某很期待。”
　　江南微笑道：“希望这次昊兄不要被我一招淘汰。”
　　昊少君眼中闪过一道精芒，打个哈哈道：“好说，好说。”
　　荒璟少尊大步走来，战意熊熊：“江教主，你保管好我的大骨槌，因为我要亲自夺回来！”
　　江南哑然笑道：“少尊，你的大裤衩已经被三缺道友预定了，也要保管好才是，若是你的大裤衩被人扒了，少尊只怕便要裸奔了。”
　　荒璟少尊眼中杀机四射，突然一座飞桥破开重重的玄黄母气，飞驰而来，桥上两位女子大打出手，杀得天崩地裂，却是莲月圣女和薇雪主二人。
　　这两个女子手段惊人，将飞桥上其他强者逼得躲在角落里，种种神通和法宝齐出，恨不得将对方干掉。
　　不过飞桥来到学宫前，二女立刻齐齐停手，收敛杀气，一个个如同淑女一般，莲步款款走入学宫。
　　“莲月师姐，咱们中天世界的强者都在那里，咱们也过去吧？”薇雪主瞥见江南与昊少君、荒璟少尊站在一起，嘻嘻笑道。
　　莲月圣女不置可否，迈步走来，薇雪主眨眨眼睛，目光落在昊少君身上，诧异道：“昊师兄，你不是被江教主淘汰出局了么？怎么还会出现在此地？是了，你一定是走后门，贿赂黑白二使了对不对？”
　　昊少君不以为意，淡淡笑道：“雪主，我将来成就神帝，你可以做我的帝妃，我就喜欢你唯恐天下不乱的调调，这等泼辣女子，调教起来才有成就感。”
　　“昊师兄的小嘴真甜，说得人家心里有些慌乱。”
　　薇雪主吃吃笑道：“打死了之后肯定很有趣，说不定就更甜了。”
　　昊少君冷哼一声，薇雪主的目光又落在荒璟少尊身上，笑道：“少尊，要不咱们联手，你帮我干掉昊师兄和莲月师姐，我帮你干掉江教主，你意下如何？”
　　荒璟少尊冷笑道：“与你合作就是与虎谋皮，指不定什么时候便会被你卖了，我还没有这么傻！”
　　薇雪主扑哧一笑道：“傻大个子……江教主，要不咱们联手？”
　　江南笑了：“好啊！”
　　薇雪主认认真真的打量他几眼，摇头道：“还是算了，人家怕不知道什么时候便会被教主卖了。”
　　莲月圣女冷冷道：“傻妞。”
　　荒璟少尊哈哈大笑，道：“莲月师姐说得好，小元君，你唯恐天下不乱，须知还有莲月师姐能克制住你！”
　　“傻大个子。”莲月圣女道。
　　荒璟少尊脸色涨红，怒视二女，那两个女子懒得理会他。突然，又有一座飞桥驶出玄黄母气，昊少君莲月圣女等人轻咦一声，瞳孔不由微微缩小。
　　“来自其他大世界的强者到了！”昊少君徐徐吐出一口浊气，轻声道。
　　江南也向那座飞桥看去，飞桥上其他人他没有过多关注，目光只落在其中一位年轻男子的身上，这位年轻男子气宇非凡，站在人群中极为耀眼，因为他身上弥漫着天道气息，极为浓烈，甚至他的道纹在半空中演化出无穷霞光，而在霞光之上，则坐落着一口玉瓶！
　　化仙玉瓶！
　　荒璟少尊轻哼一声，低声道：“来自乾坤大世界，秉承天道的高手，补天神人乾坤老祖调教出的弟子！”
　　薇雪主咬着嘴唇道：“我观此人，秉承天道，修为实力极高，只怕不逊于你我！乾坤大世界的老祖派出自己的弟子进入望仙台，与诸天群雄争锋，这到底是何意？”
　　江南淡淡道：“我估计，这位老祖多半是想要培养出一尊神帝，将诸天大权掌控在手。历代神帝枭雄辈出，很难掌控，不如自己培养出一尊神帝，更加听话。”
　　荒璟少尊、莲月圣女等人心中一凛，暗暗思量，纷纷点头。
　　昊少君冷笑道：“神帝若是能够随机便培养出来，还要我们这些人作甚？这位乾坤老祖的弟子，我想会一会他，看看他到底有何本钱！”
　　“只怕昊兄要会一会的不止一个人。九位补天神人，自然是各有算计，都想掌控诸天大权，成为正统，将神帝掌控在手。”
　　江南笑道：“你看那座桥上，多半便是壶天大世界培育出的强者了。”
　　昊少君等人看去，果然看到又有一座飞桥驶出玄黄母气，而在这座飞桥之上也有一人出类拔萃，头顶神霞氤氲，神霞上漂浮着一口藏天葫芦。
　　在短短一个时辰之间，一座座飞桥驶来，除了玄黄大世界之外，其他大世界各有补天神人的弟子前来。
　　应龙大世界的年轻强者头顶高悬天道宝钟，极乐大世界的年轻强者身后浮现出万佛塔，天意大世界的年轻女子身后三口天意诛仙剑高悬，造化大世界的一位女子手托造化神楼，洪荒大世界的年轻强者头顶一口天刀。
　　最终，江南看到了一人脚踩莲台，龙凤环绕，出众出尘，心中不由一震，低声道：“道王大世界的强者到了……”
　　莲月圣女等人对此人没有太多关注，薇雪主突然笑道：“九大世界，如今只差玄黄大世界了。我估计玄黄大世界应该也有准备，培养自己的弟子，为将来的帝位之争做准备，只是不知是谁。”
　　“除了九大世界之外，还有一个世界被你们忽视了。”
　　莲月圣女突然开口道：“玄明元界原本也是一个大世界，虽然已经没落，但毕竟曾经是一个大世界，难保也会诞生出极为强大的存在。”
　　“玄明元界已经没落了，不可能东山再起。”
　　昊少君淡淡道：“这个世界能否度过此次的光武纪劫都很难说，多半要在纪劫中彻底摧毁，又怎么可能诞生出什么了不起的人物？我估计，这次玄明元界只怕连一个有资格进入望仙台的人都无法选出。”
　　众人纷纷点头，江南面带微笑，没有说话。


第0570章 新三大土鳖齐聚
　　“九尊补天神人各自派来门下弟子，难道说望仙台真的可以令人成仙？除了成仙之外，还有什么东西能够引起这等人物的重视？”
　　江南看着越来越多人杰出现在此地，心中暗道：“不过，望仙台若是果然有成仙的妙法，为何这些存在不亲自前往？”
　　他将这个疑问埋在心底，因为他看到了摩罗什和洛花音，这个老魔头和女魔头也乘坐飞桥来到此地。
　　“呵呵，这么多强者，这次我可以大饱口福了！”
　　摩罗什呵呵笑道，声音嘹亮，清晰无比的传入学宫中众人的耳中：“玄明元界中没有我的对手，那些人弱得很，吃起来没有趣味，不过这些人吃起来便要有趣多了！”
　　无数道充满杀意的目光齐刷刷向老魔头看来，摩罗什不以为意，舔了舔嘴唇，显得颇为凶残，大步走入玄黄学宫，嘀咕道：“须得尽快找到小老弟，让他帮我重炼生死万化魔轮，否则法宝不犀利，这次望仙台中也吃的不痛快！”
　　而相比摩罗什这老魔头下桥便得罪一大批人，洛花音则显得如鱼得水，女魔头女扮男装，俊俏得不像话，如同一尊谪仙，翩翩步入俗流，所过之处，引来各个世界诸多女强者的目光。
　　“真是英俊的小哥……”
　　薇雪主眼睛一亮，笑道：“江教主、昊师兄，你们虽然也称得上英姿不凡，但与那位小哥一比，可要被比下去了。”
　　江南微笑不语，昊少君哼了一声：“以貌取人，小元君未免有些太低俗了吧？我观那个小白脸，便是搔首弄姿的土鳖，弹指可破！”
　　荒璟少尊冷笑道：“那小子瘦小得像根柴一样，哪里有老子神武？”
　　薇雪主反唇相讥道：“少尊，你是神武了，只是丑得令人过目难忘。”
　　荒璟少尊大怒，昊少君冷笑道：“刚才那个土鳖壮汉自称来自玄明元界，没想到这个世界居然还有高手出世，你们觉得那人的实力如何？”
　　莲月圣女面色凝重，道：“肉身极强，有些神魔都比不上他，很是不弱。”
　　荒璟少尊与薇雪主都点头不已，他们能够看得出来，摩罗什的肉身已经达到了一个极端的高度，强得可怕，而江南对此最有体会。
　　早在他在太玄圣宗的牢狱中解救摩罗什时，此人的肉身便已经达到神魔的程度，肉身不死不灭，即便是太皇老祖对他都无可奈何，无法将他炼死，只能将他锁在百魔窟的最底层。
　　摩罗什是第一个与太皇老祖单挑，而没有被太皇打死的人。至于玄明元界的其他高手，哪怕是才华绝代的席应情，与太皇老祖单挑时都免不了身死。
　　“这个人的肉身的确很强，是个劲敌！”
　　昊少君点头，战意冲天，杀气凛然道：“能够在望仙台中一会天下群雄，将群雄统统踩在脚下，是昊某夙愿。不仅是十大世界的天才，还有你们诸位！”
　　他的目光从江南等人身上扫过：“诸位，你们千万不要死在其他人的手中，因为你们只会败在我的手中，做我神朝的封疆大吏！”
　　江南哑然失笑，拍了拍他的肩头，转身离去。
　　薇雪主扑哧一笑，向莲月圣女笑道：“师姐，咱们去会一会那个俊俏的小哥。”
　　荒璟少尊站在昊少君面前，伸手比划一下，示意昊少君的身高才到自己的脚底板，随即哈哈大笑，转身扬长而去。
　　昊少君脸色铁青，站在原地有些不知所措，最终才愤愤道：“你们这群败类，我是说真的，没有开玩笑！”
　　“老哥哥。”江南站在摩罗什身后，突然开口笑道。
　　“老弟，你果然也来了！”
　　摩罗什转身，不由大喜：“快快，帮我重新炼制生死万化魔轮，还有我的五色大锤！我在镇天星域也搜刮了不少神金神材，这次一定要将诸天万界的小子们统统吃掉！”
　　江南头大，道：“老哥，吃人是不对的……”
　　“我又不是真吃，吃人我还下不了口。”
　　摩罗什眉飞色舞，呵呵笑道：“我只是炼化他们的肉身和一身精气神，滋补滋补而已。这些年为了和太皇争斗，我一直没有离开玄明元界半步，又被狗日的南海祖师镇压了这么久，元界又被你一统天下，唯有妖神那厮与你作对，老子偏偏还打不过他，如今嘴里早就淡出鸟来了！磨刀不误砍柴工，你帮我将法宝重炼，我吃掉那些小兔崽子才吃的得心应手。”
　　江南更加头大，试探道：“老哥，这次你准备炼制什么法宝？”
　　“老规矩，要重，死沉死沉的那种！最好能重得随便敲一下，便将人敲死了的那种！”
　　江南取出从荒璟少尊手中夺来的大骨槌，道：“你看这件如何？”
　　摩罗什一把将大骨槌抓起来，挥舞一下，颇为满意，喜道：“这件不错，颇为合我心意，有了这根大骨槌，我的五色大锤便没有必要重炼了！”
　　江南暗暗心惊，这根大骨槌连他抓起来都有些吃力，但是到了这老魔头的手中则显得举重若轻，显然摩罗什在肉身之上的造诣，只怕还要胜过他一筹！
　　他细细打量摩罗什的肉身，只见其中隐隐弥漫着鸿蒙紫气的痕迹，应该是摩罗什在镇天星域时也收取了一些鸿蒙紫气，炼入自己的肉身之中，因此让他的肉身再进一步，强横得恐怖！
　　摩罗什的肉身原本已经达到了极限，很难再有长进，但是鸿蒙紫气炼入体内，却可以让他的肉身突破这个极限，达到新的高度。
　　对于镇天星域的鸿蒙紫气，江南并没有吝啬，也从不认为那些鸿蒙紫气便是自己的，摩罗什能够收取一些鸿蒙紫气也是他的本事和机缘。
　　“老弟，你的法力如今比我还要雄浑！”
　　摩罗什取出数之不尽的神金神料，待看到江南催动兜率神火，又从一口玉瓶中抽取神水，反复淬炼各种神金神料，简直如臂指使一般，法力变化控制得心应手，不由惊讶道：“你的法力，怎么提升如此迅猛，快追得上洛丫头了！洛丫头收取一些鸿蒙紫气，炼入六大化身之中，法力比我还要雄厚数倍！”
　　“我师尊的法力还在我之上？”
　　江南愕然，他原本以为自己已经追上洛花音，没想到洛花音居然走上了与太皇老祖一样的路子，以鸿蒙紫气来炼入化身，提升化身的法力容纳极限。
　　太皇老祖的鸿蒙紫气得自望仙台，而洛花音和摩罗什则无需如此麻烦，因为镇天星域中的鸿蒙紫气数量极多，能够收取紫气的，整个元界也只有三四人而已，但也无法收取很多。
　　“鸿蒙紫气炼入化身之中，炼成鸿蒙化身，的确是一个提升法力的途径。”
　　江南心中暗道：“看来，我也需要将我的五大化身再进一步了！”
　　数日之后，江南终于将新的生死万化魔轮炼成，经过这次炼宝，他发现摩罗什对生死万化魔轮经有了极大的改良，融合了许多其他经典，注重了对神魂神性的开发，想来他也感觉到玄明元界对于神魂神性的压制，想要在元界修成神魔，必须要达到成神之前的太皇老祖那等高度才行。
　　当年的元界三杰，太皇老祖、玄幽道人、摩罗什，太皇的悟性最高，实力最强，玄幽道人资格最老，法力最深，而摩罗什属于后起之秀，占据的优势是资质最好。
　　他是后来居上，短短几百年便达到能够与太皇老祖和玄幽道人并驾齐驱的地步，甚至肉身超越他们，第一个肉身修成神魔的境界。
　　如果不是太皇老祖将他镇压了几百年，只怕他会成为继南海祖师之后元界第二个修成神魔的人，而不是太皇老祖。
　　其实，太皇老祖若非与席应情一战而提升到神明的境界，只怕席应情还会在他之前修成神明，因为席应情仿佛是一个完美的存在，拥有太皇般的悟性，玄幽般的法力，摩罗什般的资质，将他们的优点集于一身。
　　可惜，席应情没有太皇般的残忍，最终落败，成全了太皇。
　　“子川，你也在这里？”
　　突然，一身书生装束的洛花音闯了进来，显得有些狼狈，懊恼道：“我这辈子，最讨厌的就是女人，因为我就是女人！那些女人唧唧咋咋，缠着我不放，险些让我没能脱身，烦都要烦死了。”
　　江南无语，过了半晌才道：“师尊，你若是在其他人面前说出这话，会被那些人活活打死的……”
　　“谁敢？”
　　女魔头眉头一挑，冷笑道：“我振臂一呼，应者云集，谁敢动我？”
　　“应者云集？以我之见，应者都是女人吧？”
　　江南忍不住狠狠地打击她，道：“师尊，若是那些女子得知你也是女儿身，你会被那些暴怒的女人分尸的，绝对死得惨不忍睹。”
　　女魔头也有些头疼，喃喃道：“天生丽质，我又能怎么办？要怪就怪上天，把你们这些男人造的太丑了……”
　　江南与摩罗什对视一眼，心有灵犀道：“这厮活该被人打死。以后看到她被人围殴，绝不救她！”


第0571章 望仙台开
　　距离正月初六只有两三天的时间，这段时间内江南三人没有外出，而是各自潜运精神与学宫诸圣的思维交流、碰撞。
　　玄黄学宫最大的财富，便是学宫诸圣遗留下的思维和精神，其中包含着无数种他们的领悟和神通，以及他们对道的见解。
　　那时如同浩瀚汪洋、星空般的见解和领悟！
　　与诸圣交流并不能让你的修为法力大大增长，但对知识的积累却极为重要，可以让自己的眼界变得无比开阔。
　　终于这一天，虚空震荡，学宫中来自其他各个世界的年轻强者感觉到一种震动从古老的时空中传来，那种声音他们从前从未听过，从未感受过，仿佛无形之中让他们只觉自己身处混沌鸿蒙，一声震动，鸿蒙开辟，天地初分！
　　那似乎是道音，又像是有仙人以无比伟岸的伟力将鸿蒙混沌分开时发出的叱咤之声！
　　无上的仙音！
　　众人纷纷走出玄黄学院，抬头看去，只见玄黄母气身处，突然一道薄薄的仙光从母气中溢出，如同玉盘倒扣，渐渐的，玄黄母气裂开的虚空越来越长，越来越宽！
　　里面仙光缭绕，仙光喷涌，仙音震荡，给人以无以伦比的震撼，仙音传来，仙光涤荡之处，无形之中让所有人都感觉到精神上的洗涤和升华，仿佛聆听仙音，沐浴仙光，便能羽化成仙，化仙而去！
　　“望仙台终于开启了……”
　　一位玄黄学宫的弟子面带激动之色，低声道：“千年一度，望仙台开，世界未辟之时，帝尊门下的一尊仙人在那里开辟鸿蒙，演化天地，以恢弘伟力演化天地万物，创造世界，生生从鸿蒙中将玄黄大世界开辟出来。那里还遗留着仙人开天辟地的痕迹，以及他开辟鸿蒙的领悟……”
　　江南心中也感觉到无比震撼，仙人开天辟地之处，如今终于开启！
　　仙光喷涌之处便是望仙台，仙人开辟玄黄大世界之地，无穷无尽的神妙造化，便是起始自那里，进入那里，便可以遥望仙人曾经留下的踪迹，见识仙人开天辟地的伟力，领悟仙人的恢宏创造力，接触他的道，他的果！
　　轰！
　　虚空突然再次震荡，玄黄学宫的上空突然出现一道道霞光，一口无比宏伟古朴的大鼎浮现在学宫上方，大鼎微微转动，天道之音轰鸣，天道相应相合！
　　镇仙鼎！
　　望仙台开，甚至连镇仙鼎这件天道至宝也显露踪迹，想来玄黄老祖也被惊动，暗中查看望仙台！
　　不过即便是镇仙鼎这件天道至宝给人的震撼，也远不如望仙台给人的震撼来的剧烈，镇仙鼎只是天道至宝，而望仙台却是仙人开辟天地之地，自然不可同日而语。
　　而且，众人能够清晰的感觉到，镇仙鼎这口天道至宝在畏惧望仙台，似乎望仙台对其有一种天然的压制作用！
　　“仙人跳出天道，不在五行，镇仙鼎畏惧望仙台自然也在情理之中。”有人低声道。
　　突然，在镇仙鼎的上方，虚空突然出现一条缝隙，这条缝隙在渐渐成长、张开，越来越大，最终这条缝隙化作一个长达数亿里高亿里的眼帘模样，然后眼帘之中，无穷神光神霞喷涌，天道之威愈发浓烈，那神光神霞凝聚，变成一颗光彩夺目的太阳！
　　神咣神霞组成的神阳！
　　“好大的眼睛！”
　　江南看到这轮神阳，心中一震，这是一颗眼球，不过与其他人的眼球不同，这颗眼球是由天道和神光组成，已经变成天道的化身，能够洞穿一切虚妄，看破一切！
　　“玄黄老祖的眼睛！”
　　江南感觉到无边的压力，九位补天神人将自己的道则与天道碎片相容，炼成九大天道至宝，他们已经变成了天道的化身，天道化身是何等强大，他们甚至可以干预到诸天万界的运行，罢黜神帝，处死神帝！
　　这等人物，哪怕是一只眼睛，都给他们以难以想象的压力！
　　黑白二使浮现在半空之中，镇仙鼎之下，环视一周，突然两人心念微动，一口口玲珑小鼎飞出，落在众人的手中，江南手中也出现一口玲珑小鼎，与镇仙鼎模样差不多，但是要小了无数倍，只有拳头大，很是别致。
　　“咦？”
　　江南细细打量，只见这口小鼎与镇仙鼎不同的地方在于，鼎壁上居然还绘刻着一颗眼睛，惟妙惟肖，与镇仙鼎上方的那颗研究一模一样！
　　不仅是他，其他人也纷纷发现这一点，有人面带怒色，低声道：“玄黄老祖想要借助这鼎来监视我们！”
　　江南的法力轻轻灌入这口玲珑小鼎之中，立刻感觉到这口小鼎并没有多少威力，只能算是一件普通的法宝，但是这口鼎却有着古怪之处，似乎隐隐与玄黄大世界的镇仙鼎之间有着某种奇特的联系。
　　而且鼎壁上的眼睛，的确起到监视之用！
　　白使神人朗声道：“诸位，你们手中的小鼎乃是离开望仙台的信物，望仙台许进不许出，诸位进入望仙台容易，但却没有出路，只有靠镇仙鼎与你们手中的小鼎之间的联系，方能从中传出。这口小鼎，万万不能遗失，否则诸位便会被困在望仙台中。”
　　有些人本来打算丢掉这口小鼎，此刻闻言不由迟疑起来，这口小鼎的确起到监视作用，但是如果丢掉小鼎的话，便无法离开望仙台，这便让人无法接受了。
　　“玄黄学宫这是阳谋，让我们明知被监视，也心甘情愿！”昊少君沉声道。
　　黑使神人冷冷道：“望仙台已经开启，事不宜迟，还请诸位进入望仙台！”
　　数以千计的年轻强者纷纷收下小鼎，飞身而起，向仙光喷涌之处飞去。
　　众人争先恐后，尚在半路上便大打出手，种种法宝神通漫天飞舞，杀得天昏地暗，其中不乏有极为强横的存在，在数不清的强者之中极为出众。
　　其中便包括昊少君、荒璟少尊、莲月圣女等来自中天大世界的绝代强者，同样也有其他九大世界，来自补天神人门下，秉承天道的年轻高手。
　　这些人如同小太阳一般引人注目，种种神通和法宝的威力大得不可思议。
　　江南和洛花音、摩罗什则没有向前冲去，三人慢吞吞的跟在大部队的后面，摩罗什呵呵冷笑，身后生死万化魔轮浮在半空，那些正在厮杀的强者但凡只要一受伤，自身精气神便不由自主蠢蠢欲动，被生死万化魔轮牵引过来，转化为雄浑的修为。
　　“舒坦！”
　　摩罗什凶残万分，狞笑道：“好想一口将他们统统吃掉！”
　　洛花音身边围满了女子，叽叽喳喳，说个不停，莺歌燕舞，羡煞旁人。
　　“洛公子，要不和我一起吧？我来保护你！”一个女孩提议道。
　　“华倩云，你有什么本钱可以保护洛公子？以你那三脚猫的手段，只怕是洛公子保护你才对！”
　　“谁敢跟我抢，便休怪我翻脸不认人！”
　　……
　　洛花音头大如斗，轻轻咳嗽一声，道：“姐妹们不要吵，你们便跟在我身边，我来保护你们。”
　　众女心神舒畅，纷纷道：“洛公子真好……”
　　江南看得也是头大如斗，瞥见薇雪主那妖女也混迹在众女之中，连忙招手，薇雪主一溜轻烟来到他的身边，急匆匆道：“有什么事快说！”
　　“你混在那里做什么？”江南询问道。
　　薇雪主一副理所当然的样子，快言快语道：“当然是蛊惑那些女人自相残杀，然后我独自抱得佳人归了！”
　　她咬着细细的贝齿，吃吃笑道：“教主不要吃醋，你也是出众的男子，人家原本也极为中意你的，只是和洛公子一比你便要逊色了许多。不过珠玉在前，谁又会要土坷垃呢？我走了！”
　　她又一溜轻烟跑回洛花音身边，江南恨得牙根痒痒，冷冷一笑，低声道：“死丫头，去勾搭我师尊，注定你要财色两空……哼哼，敢说我是土坷垃，我偏偏就不告诉你我师尊跟你一样是母的……”
　　前方众人在打生打死，元界三土鳖却好整以暇，不知不觉间众人已经来到仙光喷涌的边缘，顿时所有人都感觉到无边的压力袭来，无论神通还是法宝，疑惑是肉身、神魂、神识，都遭到极大的压制。
　　嘭——
　　突然冲在最前方的一位年轻强者被仙光中的无形压力压得四分五裂，横死当场，其他人等心中一惊，急忙停下脚步。
　　“这仙光有些类似宇宙膜胎！”
　　有人见多识广，连忙高声道：“越是深入，压力便越大，难怪进入此地的人必须没有修成神魔，修成神魔之后面对的压力更强更大，境界越高，压力越强，任何神魔都承受不起！”
　　另一人疑惑道：“宇宙膜胎虽然压力极大，但还困不住神尊，神尊级的强者便可以从膜胎中肆意进出。难道这仙光的威力，连补天神人这等存在都无法穿过？”
　　有人冷笑，低声道：“若是补天神人能够穿过仙光，进入望仙台中，岂能轮得到我们？”
　　昊少君大步走出，直接走入仙光之中，向望仙台而去，他的肉身神性神识都无比强大，而且他的境界尚低，只是青华天宫的境界，仙光中的压力还无法伤到他的性命。
　　不过即便是昊少君，此刻也显得有些步履艰难，可见仙光中的压力是何等恐怖！
　　江南眼眸闪动，突然开口道：“昊兄，你第一个进去，难道便不怕别人趁机向你出手，把你轰杀在仙光中？”
　　昊少君打个冷战：“江教主，我和你没完！”
　　他话音未落，无数道神通密密麻麻轰出，向仙光中的昊少君轰去。昊少君大叫一声，拼死鼓荡修为，向仙光深处冲去。


第0572章 神魔试验场
　　昊少君的修为实力放在那里，可以说是此次进入望仙台中一等一的强者，甚至能够在诸天万界所有人之中，名列前十。
　　所有人都看出此人无比强大，是自己最强的对手，经过江南提醒，因此纷纷向昊少君轰去，意图先行将其轰杀！
　　这等攻击，别说昊少君，即便是天神来了也要横死当场，不过昊少君的确强横至极，竟然迎着仙光向里面冲去，经过仙光的重重削弱，那些轰击而来的神通威能很快被消磨殆尽。
　　昊少君终于穿过仙光，进入望仙台中。
　　江南见状，眉头舒展开来，心道：“看来望仙台的仙光，对神明以下的强者压力并非是特别强大，刚才被仙光压碎的那人，估计是法力很强，但肉身却不是如何强横的缘故。这等人物，想要进入望仙台中，必须要祭起法宝，否则便会被压碎肉身。昊少君能够进入望仙台，我的肉身比他只强不弱，自然也可以！”
　　许多人也想到这一点，为求稳妥，各自将自己的法宝祭起，迈步走入仙光之中。
　　江南看到花镇元、欧随靖、邵天涯等人也混在人群中，而媞轩薇也祭起圣君神树，心中略略放心。
　　花镇元的实力极为强大，欧随靖、邵天涯和媞轩薇虽然实力达不到花镇元的高度，但是也可以在诸天万界的年轻一辈中排的上中上游，除了面对昊少君、荒璟少尊，抑或是九大世界补天神人的弟子这等存在会遇到危险，其他情况，他们应该足以应付。
　　“妙谛和玉真上人也在一起，咦，那个胖和尚是……”
　　江南愕然，呆呆的看着妙谛和玉真身边的胖和尚，失声道：“三缺道友，他怎么变成和尚了？”
　　他神识波动，联系众人，很快欧随靖、媞轩薇、花镇元等人便聚集到他的身边，只有三缺道人无颜再见故人，没有前来。
　　摩罗什也大步走了过来，洛花音想要过来，却被一群女子缠住，拥着她向仙光中走去。
　　花镇元等人看到摩罗什，只见此人无比雄壮，甚至比荒璟少尊还要高大魁梧，手中抓着的赫然是那件神尊之骨炼制而成的大骨槌，捏在手中如同拎着一根羽毛。
　　几人心中震惊万分，连忙道：“江教主，这位是？”
　　“这是我的结拜兄长，摩罗什，近神强者。”江南介绍道。
　　“近神强者……”
　　花镇元等人心中直犯嘀咕，邵天涯小声道：“真正的神魔来了，只怕也要被他打死，这还叫近神强者？”
　　“望仙台中不知有什么危险，咱们最好一起，彼此之间也好有个照应。”江南提议道。
　　众人纷纷点头称是。
　　所有人都在往前冲，江南等人同样也踏入仙光之中，刚刚进入仙光，几人立刻感觉到了针对肉身神魂法力神识的压力，随着深入仙光，压力便越来越强。媞轩薇、欧随靖和邵天涯已经祭起法宝抵抗，唯有江南、花镇元和摩罗什三人依旧不动声色。
　　没过多久，几乎所有人都冲过仙光，进入望仙台，显然所有人的修为实力虽然有高低之分，但都相差不多。
　　众人还未来得及观望望仙台中的景象，突然只听一声沉闷惊人的兽吼传来，一头庞然大物冲入人群中，大开杀戒！
　　吼——
　　那巨兽马面龙身，头生双角，遍体生鳞，背生双翼，轰然落在人群之中，大吼之下，将众人震得气血翻腾，随即一口将一位年轻高手拦腰咬断，咯嘣咯嘣大嚼，血肉飞溅！
　　嘭——
　　巨兽摆尾，当场将十余位年轻强者扫飞，人在半空中鲜血便从口中狂喷！
　　轰轰轰！
　　众人反应过来，无数道神通飞出，落在这头马面龙身巨兽身上，只见巨兽身躯晃动，体内涌出密密麻麻的古怪符文，一个个符文亮起，铺遍全身，竟然将诸多强者的攻击悉数挡下，毫发无伤！
　　“先天神魔！”
　　有人失声叫道：“这是仙人创造出的生命，先天神魔！”
　　江南心中一震，他也看到那巨兽体表浮现出的种种奇异符文，立刻认出这种符文与他在小天星界中发现的先天神魔的尸骨上的符文有些类似。
　　不过，背负诸天万界的先天神魔极为庞大，寿元无比悠久，实力近仙，而这头先天神魔的实力则要弱小许多倍，而且看样子也不是什么纯血的先天神魔！
　　“难道是开辟玄黄大世界的那尊仙人试图自己创造一些先天神魔出来？看样子，他似乎失败了，制造出一些似是而非的混血先天神魔，所以将这些生灵封印在望仙台中！”
　　虽说不是纯血，但是这头马面龙身的先天神魔依旧极为强大，甚至江南感觉到它的实力比自己都要强横许多，最为关键的是，这种神魔的肉身强得离谱，诸多神通打下去，只将它打得吃痛，却并未伤到它。
　　但是，众人站稳根脚之后，这头先天神魔便无法伤及他们了，反而被一件件法宝轰得吼叫连连，有些人的修为实力极为强大，甚至可以破开它的护体神符，伤到它的肉身，虽然伤口极小，但毕竟可以伤到它！
　　不过，这头先天神魔的肉身实在强悍至极，许多神明之宝非但没有令它受伤，反倒被震得道纹破碎，神金受损，威能大减。
　　“这种先天神魔应该不是纯血，看起来也不是如何强大，咱们联手，一定可以将其斩杀！”有人笑道。
　　突然远处黑压压一片，数十头先天神魔奔腾，向这边冲来，速度极快！
　　“不好，快走！”
　　众人脸色剧变，急忙四散，纷纷向远处飞去。一头先天神魔便已经让他们灰头土脸，如果数十头先天神魔冲入人群中，肯定能够让他们死伤惨重！
　　突然，下方的群山之中山峦震动，探出一个巨大的蛇头，张开血池大口，张口一吸，五六人身不由己落入那大蛇口中，发出一声惨叫便杳然无息！
　　呼啦啦的声音传来，一头赤红色的大蝙蝠从半空中俯冲而下，肉翅如刀，斜斜切过，两颗头颅冲天而起，随即两颗头颅被那血蝙蝠的魔音震碎。
　　“不要飞上高空！”
　　有人连忙喝道：“从地面走！”
　　众人纷纷落地，突然地面隆起，一头蚯蚓如同长龙一般从地底窜出，张口一吸，虚空顿时变成一个黑洞，将两三位来不及躲闪的强者吸入口中，随即这头蚯蚓轰然扎入大地之中，在地底穿行，速度快得惊人，向其他强者追杀而去。
　　“看来地面也不安全。这些先天神魔多半经历了许多次望仙台重开的情形，埋伏在此，准备将我们一网打尽！”
　　江南目光闪动，心道：“这里应该不是望仙台，而是那位开天辟地的仙人开辟出一个时空，用来创造先天神魔的试验场，里面都是他创造的失败品！真正的望仙台，应该是他开天辟地之地！”
　　他突然瞥见自己在混乱中与摩罗什、媞轩薇等人走散，正欲折身寻找他们，忽然恶风袭来，半空中一头飞禽如龙如凤如鹰如乌，龙鳞凤翅鹰嘴乌爪，向他飞扑而去。
　　铮铮铮！
　　八道剑光冲天而起，江南三面八臂，手持八口神王剑，剑光交错，与这头恶禽剧烈碰撞，他的神王级乃是五色金所铸，不计工本，犀利无匹，每一口剑所花费的材料都比一般的神明之宝还要多出数倍！
　　不过即便是神王剑，也不能斩杀这头恶禽，只能斩掉一些翎羽碎片。
　　呼——
　　又有三头恶禽从半空中飞来，江南微微皱眉，立刻甩开恶禽，长身而起，化作一道虹光而去。
　　一头先天神魔江南便无法拿下，更何况是三头之多？
　　“此地出现的先天神魔越来越多，很明显这些先天神魔也有着不错的智力，懂得趁着望仙台开众人涌入的一刹那来伏击我们！”
　　江南躲开四头恶禽的围剿，目光飞速扫过，只见此刻涌入望仙台中的众人都已经四下散开，向不同的方向而去，他并未看到媞轩薇、欧随靖等人的身影。
　　“有花镇元和摩罗大哥在，他们就算遇到危险也足以逃脱！”
　　那头龙鳞凤翅鹰嘴乌爪的先天神魔锲而不舍，在后方疯狂追来，有如滚滚狂风，飞在半空中风雷大作。
　　江南皱眉，这头先天神魔的速度比他并不慢上多少，认定了他穷追不舍。
　　此刻，望仙台外，多闻圣人步入虚空，来到镇仙鼎上方，向那颗神阳之眼躬身施礼，沉声道：“师尊，此次进入望仙台的年轻一辈，只怕要死伤惨重，很难闯过那片神魔试验场。”
　　“十成中能有一成，便已经算是不错的结果。”那神阳之眼中神识波动，与他交流道。
　　多闻圣人露出不忍之色：“这批年轻人中几乎每个都出类拔萃，若是收入我玄黄学宫，加以培养，将来都会有大成就，坐视他们送死……”
　　“大成就？”
　　那颗神阳之眼中露出讥讽之色：“就算他们能够成长，也不过是区区神主、神尊，顶天了成为神君、神帝，最长寿元也不过是两百万年。两百万年又算得上是什么大成就？在为师眼中，只有成就仙人，才能称得上大成就，否则就算成就神帝，也始终只是蝼蚁，时光流逝，他们最终要化作一堆骷髅。这等人物，称不上人才。”
　　突然，神阳之眼中露出震惊之色，眼瞳滚动，扫向玄黄大世界的深处，星河所在。
　　“幽帝逃走了？怎么可能？他怎么可能逃脱我的镇压？”


第0573章 斩杀先天神魔
　　幽帝逃脱，此事非同小可，幽帝选择的时间节点极为精妙，恰恰在玄黄老祖关切望仙台之时，一举破开星河的镇压，扬长而去。
　　此时，即便是玄黄老祖抛开手头的事情，再去搜寻他，只怕也搜寻不到。
　　“幽帝盗取天意，炼成一件半成品的天道至宝，终究还是有些实力的。不过他想要逃出星河镇压还是欠缺了一点，应该是有人在暗中相助，此人对我很是了解，熟知我对望仙台的重视超过一切。这人，到底是谁？”
　　玄黄老祖心中暗忖，只是他虽然是补天神人，神通广大，但也并非全知全能。
　　这世间总是会有许多意外和未知，正是意外和未知，才让这个世界变得美妙和精彩。
　　望仙台，神魔试验场中，江南与那龙鳞鹰嘴凤翅乌爪的先天神魔一个逃一个追，很快飞出数万里。
　　数万里说近不近，说远对于江南这等修士来说，几乎可以在心跳之间，便飞出数万里。
　　而在这里，有着仙道法则的压制，到处弥漫着仙光，让每个人的修为实力都遭到极大的压制，速度无形之中也放慢许多倍。
　　江南突然停顿下来，站立在半空之中，转身看去，只见那头先天神魔还在疯狂追来。
　　“区区一头混血先天神魔，正好可以拿下，研究研究仙人的造化手段！先天神魔的寿元几乎无穷无尽，不死不灭，可以媲美仙人，若是能够得到它们寿元的奥妙，便是此次望仙台最大的收获！”
　　他眼中战意高昂，如果是三五头先天神魔围攻，他只能遁走，但是如果只是一头先天神魔的话，江南便有信心将先天神魔搏杀！
　　这头先天神魔尚未停下，羽翼一展，便见无数道羽翼呼啦啦飞出，当空化作无数道火剑，绚烂无比，密密麻麻向他斩杀而去！
　　“神王剑！”
　　江南心念微动，八口神王剑飞出，与火羽形成的剑光剧烈碰撞，那头先天神魔身躯一抖，无数火羽飞回落在身上，双翼向前切出，如同赤红色两道刀光，飞速斩至！
　　“万界狱图！”
　　江南身边突然化作浩瀚冥海，地狱万界，接着冥海万界突然急剧凝缩，化作一卷阵图，呼啸一卷，披在他的身上。
　　那头先天神魔的双翅如刀，狠狠切入他周身八百里洞天之中，斩在他的身上。
　　毁天灭地般的力量侵入万界阵图之中，一座座地狱世界破灭，直接被震碎成齑粉，冥海动荡，巨浪滔天！
　　这是万界狱图中的景象，而在外面，依旧波澜不起。
　　经过万界狱图的层层削弱，那头先天神魔的双翅一斩之力还是有一部分传递到江南的肉身之中，让他身躯巨震。
　　“好强的力量！”
　　江南心中暗惊，虽说神魔试验场中的先天神魔都是失败品，但是每一头都堪比神魔，强横无比！
　　那头先天神魔见自己双翅一斩未能将江南斩成两段，立刻三只爪子齐齐探下，两只爪子抓向江南的双臂，而另一只爪子则抓向江南的头颅，要将他擒拿，然后一爪开颅裂脑！
　　“观摩这头先天神魔，可以演化出一种极为厉害的神通！”
　　江南心中暗暗赞叹，任由这头先天神魔爪子抓住自己的双臂，头顶一道神光冲天而起，化作一汪莲池，莲池花开，森罗大帝化身、魔罗魔神化身、赤炎魔神化身和太阳神化身站在莲台之上，齐齐一掌向上轰去，将先天神魔的第三只爪子轰得高高弹起。
　　与此同时，江南叱咤一声，脖子一晃，长出另外两张面孔，三面同时张口大吼，吼声如钟，赫然是动用了天道宝钟的大神通！
　　咣——
　　咣咣——
　　道音轰鸣，将那头先天神魔震得有些头脑晕沉，却在此时，江南腋下又生出六条臂膀，气血冲天，暴涨十五倍，六手轮番飞起，天塌地陷，轰轰轰盖在这头神魔的脑袋之上！
　　这头先天神魔被六道森罗印轰得头破血流，长嚎一声，正欲振翅而去，拉开距离反击，不料江南另外两只手反扣，将它的双爪扣住，不让它脱身。
　　轰轰轰——
　　一道道森罗印接二连三不断落下，江南越打越是心惊，在短短片刻功夫，他便轰出数百道森罗印，竟然还未能将这头先天神魔打死，反倒手臂被震得发麻。
　　“如果换做是我，数百道森罗印能将我打得渣滓都不剩下半点，混血先天神魔的肉身未免太强悍了吧？”
　　怪鸟身躯一抖，无数道火羽再次飞起，火剑连天，密密麻麻向江南斩去！
　　不过此刻江南已经占了先机，心念微动，重重道台、神府浮现出来，最终天宫跃出，漂浮在道台神府之上，将这头先天神魔拉入天宫之中，无数天宫中的妖神合力催动八口神王剑，离地圣光旗和玄元圣水旗飞起，神剑动荡，两面大旗连天，将这些火羽剑光悉数挡下。
　　这头先天神魔失了先机，不如江南狡猾，先被扣住，始终无法脱身，只能陷入被打之中，迟早会被江南活活打死。
　　不过这头先天神魔却也硬气得很，知道自己只怕难逃厄运，立刻双翼一振，呼啸向一座大山冲去。
　　轰！
　　怪鸟一头撞在山体之上，大山微微震动，却连一块石头也未曾被撞碎，反倒将这头怪鸟和江南震得头破血流。
　　怪鸟再次振翅飞起，再次撞下，连续再三，江南被撞得头脑昏沉，瞥见这头怪鸟再次向大山撞去，急忙双手一松。
　　“我助你一臂之力，森罗印！”
　　八道森罗印轰然印在这头怪鸟的背上，助它以更快的速度撞向大山，只听轰的一声巨响，这头先天神魔被撞得粉身碎骨，鲜血涂满山体，死于非命。
　　江南坐下，呼呼喘了几口粗气，若是论真实实力，这头怪鸟的只怕还要胜出他许多，好在一开始他便占据先机，否则硬拼的话鹿死谁手尚未可知。
　　“可惜，没能保全这头先天神魔的尸身，无从研究那开辟玄黄大世界的仙人造化的奥妙……咦？这是……”
　　江南突然看到那头先天神魔破碎的尸体中，丝丝缕缕的鸿蒙紫气溢出，极为耀眼和醒目。
　　鸿蒙紫气从破碎的尸体中溢出之后，先天神魔的血肉便立刻开始腐化，很快分解，化作灰烬！
　　“那位仙人是以鸿蒙紫气炼制先天神魔！”
　　江南心头怦怦乱跳，隐约间仿佛抓到一丝长生不老的奥妙，一时片刻间却无法彻底将这些线索融会贯通。
　　“鸿蒙紫气，长生，先天神魔，先天肉身，这之间到底有什么联系……难道是先天神魔体内的那些神秘符文，让它们能够摆脱天道控制，寿元悠久？”
　　他深深皱眉，先天神魔的寿元极为悠远，甚至可以与天地同寿，在诸天万界中，便有着数以万计的先天神魔背负各个世界在宇宙中遨游，至今未死。
　　“如果说所有的先天神魔都是以鸿蒙紫气造化而成，那么成仙的奥妙，说不定真的与此有关！”
　　江南思索良久，始终未能将所有的线索融会贯通，不过他找到另一种长生的途径，心中也颇为欢喜。
　　“先天神魔体内的鸿蒙紫气虽少，但聊胜于无，终归是了不起的宝物。”
　　江南将鸿蒙紫气收起，心中略略盘算一下，最终决定将这些鸿蒙紫气炼入自己的肉身之中，提升肉身的极限。
　　“摩罗大哥用鸿蒙紫气提升肉身极限，而我师尊则用鸿蒙紫气提升六大化身的法力极限，这都是可行之道。不过鸿蒙紫气毕竟难以收取，而玄黄二气却容易许多。我若是将自己收集的玄黄二气炼入四大化身之中，法力只怕会提升到一个极为恐怖的境地！”
　　他想到这里，当即动手，催动勾陈天宫，布下万灵炼宝大阵，将鸿蒙紫气炼入肉身，玄黄二气则炼入自己的四大化身之中。
　　鸿蒙紫气稀少，但是他在冥土中收集的玄黄二气却数不胜数，这些玄黄二气的质量虽然不如玄黄母气，也不如鸿蒙紫气，但是关键的是架不住数量多。
　　无数玄黄二气炼入森罗大帝等四大化身之中，江南立刻感觉到自己的四大化身所能容纳的法力极限在飞速提升！
　　照这个速度下去，这四大化身的法力将很快便可以提升到足以与他并驾齐驱的地步！
　　最终，江南将自己搜集所有玄黄二气统统炼入四大化身之中，将四大化身统统炼成玄黄之躯，让他立刻感觉到自己的化身法力如同汪洋辟阖，壮阔不可言！
　　尤其是森罗大帝化身的法力，更是提升到一个前所未有的高度，法力雄浑程度胜过他本体良多，令他心惊不已。
　　“我现在的肉身，比我师尊要强上许多，直追摩罗大哥，法力要比摩罗大哥超出许多，也比我师尊不弱，就算与神魔试验场的先天神魔正面冲突，也丝毫不逊！”
　　江南颇为满意，只是森罗大帝化身的修为超过他本体的修为，让他有些担心，不过只要寻到更多的鸿蒙紫气，炼入肉身之中，他的本体也很快将会超越森罗大帝化身！
　　“若是能够得到星光大帝的功法，炼成星光大帝化身，我的法力将会横推神魔之下任何存在！可惜，莲月圣女未必愿意将星光大帝的功法传授与我……”
　　江南将此事暂且压在心底，转而去审视身旁的那座大山，刚才那头先天神魔连续撞在这座大山之上，竟然未能将这座山撞碎分毫，这座山的坚固程度，令他颇为诧异。
　　“这是……玄黄母气凝结成的圣山！”
　　江南突然长长吸了口冷气，这座圣山与玄黄学宫的那座几乎通灵的圣山几乎是同样的构造，乃是仙人开辟世界时，玄黄母气过于浓郁，凝结而成的圣山！


第0574章 扛走圣山
　　这种圣山，通体是玄黄母气形成的玄黄圣金，如此大的一块神金，即便是在神魔试验场这等仙人开辟之地中也极为罕见，甚至说不定只有此一块！
　　“这座山虽然不大，但若是能够收走，一座山砸下去，只怕能够砸死一大片神魔！不过用来砸人，实在太浪费了，玄黄圣金凝结形成的圣山，可以用来炼制法宝，绝对是帝级的材料！”
　　江南心头怦怦乱跳，当初在帝战之地，大赤天神主与浑天神主二人为了穿过宇宙膜胎，而打算将光武神帝和沙罗魔帝交手留下的印痕炼入一面大盾之中，那面大盾用的便是帝级材料，鸿蒙紫金，从混沌鸿蒙中诞生出的材料！
　　鸿蒙紫金的质地，还要远远超过玄黄圣金，不过鸿蒙紫金可遇而不可求，天下罕有，据说只有混沌鸿蒙之中才能衍生出这种材料。
　　虽然玄黄圣金不如鸿蒙紫金，但是江南眼前的玄黄圣金数量却极为可观。
　　当初两位神主拿出的那面大盾与眼前这座圣山相比，差距简直可以说不可同日而语，这座圣山虽然不大，但是如果炼成那样的盾牌，足以炼成数千面之多！
　　江南当即法力幻化出一只大手，狠狠向这座大山抓去，试图将这座圣山连根拔起！
　　过了片刻，他不得不放弃。
　　这座圣山实在太重了，玄黄母气凝聚而成的山体只怕比一颗星球还要沉重数十倍！
　　“不知道能否切成块扛走？”
　　江南取出神王剑，向这座圣山狠狠劈下，只听当的一声巨响，他的手臂被震得酸麻，这座圣山却只留下一个白色印痕，甚至连一块石头也未能切下来。
　　他又祭起荡魔剑，狠狠劈去，却也在这座圣山面前败下阵来。
　　“难道只能眼睁睁看着这座圣山，而带不走任何东西？”
　　他心有不甘，突然灵光一闪，自身无数道纹涌出，向圣山中涌去，只是让他失望的是，这座圣山简直就是油盐不进，他的道纹和神识根本无法进入山体之中。
　　若是道纹能够进入山体，便相当于将这座圣山炼化，变成属于自己的法宝，收起圣山也就不那么困难！
　　“借用兜率神火煅烧，我就不信我无法将道纹烙印到山体之中！”
　　江南咬牙，兜率神火飞出，他小心翼翼操控神火，触发第五重的火力，激发其中的碧游神火。
　　碧游神火已经是神主才能祭炼的神火，即便是江南自己也无法承受这等神火，一不小心便会被神火炼死。
　　不过，即便是碧游神火，也无法将这座圣山烧融，只是将山体烧得通红。
　　“玉虚神火！”
　　江南面色凝重，触发第六重神火，玉虚神火比碧游神火还要危险，一不留神便是引火烧身，死得无比迅速！
　　他额头冒出细密冷汗，以他现在的法力，催动玉虚神火还是太勉强了，他能感觉到自己的法力不断被这种神火烧融，化作虚无。
　　不过，他还必须不断释放法力，控制神火的火力。
　　紫色的神火熊熊，烧得神魔试验场的虚空开始融化，但是圣山却依旧未曾融化，甚至连软化的迹象都没有。
　　呼——
　　江南周身无数道纹涌出，趁机涌向这座圣山，有了玉虚神火的煅烧，他的道纹开始渗入山体之中。
　　随着渗透得越来越多，江南感觉到这座圣山仿佛是一个无底洞，在风卷残云吞噬自己的法力！
　　他的法力是何等雄厚？
　　除了在质量上，道纹不如道则之外，他的法力雄浑程度，绝对可以媲美神魔！
　　但是即便是如此雄浑的法力，也不抵不上玄黄圣山的吞噬速度！
　　很快，江南的法力也消耗了大半！
　　而在神魔试验场这等危险地方，法力耗尽，便是死路一条！
　　而且他需要控制玉虚神火，法力也在不断消耗，如果法力耗尽，玉虚神火失控，死得第一个便是他！
　　江南额头汗珠滚滚而下，身遭洞天展开、眉心魔狱开放，八大道台，十六座神府，一座勾陈天宫，同时运转，源源不断将灵石灵液炼化，补充法力消耗。
　　即便如此，他的法力还是在不断流失之中，让他也承受不住。
　　他当机立断，四大化身齐齐走出，将化身中的法力涌入圣山之内。
　　江南松了口气，他的四大化身所有法力加在一起，是他本体修为的四倍之多，有了这四尊化身继续炼化这座圣山，他便可以趁机恢复修为。
　　“我积累的灵石灵液，已经不多了……”
　　两天之后，四大化身的法力消耗掉七八成，而江南的修为也恢复得七七八八，此时这座圣山之中，已经遍布他的道纹。
　　“起！”
　　江南爆喝，这座玄黄圣山震动一下，却没有起来。
　　“好东西！”
　　江南心中更喜，四大化身环绕这座圣山，将残存的法力一股脑涌出，齐声喝道：“起！”
　　轰隆！
　　玄黄圣山震动，终于被他连根拔起，晃晃悠悠向江南的眉心飘去。四大化身的法力在急剧消耗之中，这时候即便是江南天不怕地不怕也有些心惊胆战，唯恐自己的四大化身法力耗光，圣山坠落将自己压死。
　　如果那样的话，他这个玄天教主只怕就是玄天圣宗死得最为憋屈的一个教主了！
　　终于，在四大化身法力耗光之前，他总算将这座圣山送入眉心紫府之中。
　　江南彻底放下心来，收了四大化身，让化身恢复修为，心道：“有了这座圣山，今后我大约可以横着走了，看谁不爽，便给他一个圣山压顶！嗯，怎么收回圣山，这倒是个问题……”
　　一片雄山之中，昊少君突然眼睛一亮，急速向前扑去，伸手轻轻抚摸一块一人多高的巨石，声音颤抖，喃喃道：“这是……玄黄圣金！”
　　他的呼吸急促，强自压制激动的心神，用力将这块玄黄圣金举起，哈哈大笑道：“我果然运道昌隆，是上天眷顾之人，居然能够寻到神帝炼宝的材料！”
　　“此地一定有更多的玄黄圣金，我现在虽然无法炼化，但是将来修为实力到了，便可以炼就我的法宝，证道成帝！诸天万界的天才人物，怎么与我争？”
　　他飞速搜寻，终于又被他发现了几块玄黄圣金，让他不禁踌躇满志起来。
　　不仅是他，其他逃过先天神魔伏击的诸多强者，也有人发现了玄黄圣金这等神物，立刻四下搜寻，只是，很少有人能够将自己的道纹烙印在圣金之中。
　　而且搜寻玄黄圣金极为危险，指不定便碰到先天神魔，往往有人丧命。
　　更为关键的是，有些人将其他人视作宝藏，偷袭、伏击、暗杀，杀人夺宝的事情屡有发生，让这片神魔试验场混乱不堪。
　　也有不少人选择离开神魔试验场，进入望仙台的最深处，去搜寻真正的望仙台的踪迹。
　　江南独自走在神魔试验场中，他已经遭到了几波偷袭，有先天神魔，同样也有来自其他世界的年轻强者，战斗很是辛苦，他几次险些被斩。
　　给他造成最大威胁的，并非是其他世界的年轻强者，而是先天神魔，每一种先天神魔的实力都极为强大，他必须全力以赴，动用所有手段，甚至以法力化作道金玉盘，将先天神魔困在玉盘之中，耗费几天时间才能将其磨死。
　　不过，随着越来越多的先天神魔倒在他的手中，他的实力也在飞速进步，法力比刚刚进入望仙台时要增长了三四成，达到勾陈天宫的中期境界。
　　而且他的肉身因为炼入更多的鸿蒙紫气，也在渐渐变得更加强大，甚至赤手空拳便可以与先天神魔以硬碰硬，可谓是进步斐然！
　　“进入望仙台的这批人中，肯定也有几人能够斩杀先天神魔，收获鸿蒙紫气。我在进步，他们也在进步！”
　　江南并没有因为自己实力增长而自满，神魔试验场中遍地是金，只要斩杀先天神魔便可以获得鸿蒙紫气，想来一些极为强大的存在也会趁机壮大自己。
　　“太皇老祖当年从望仙台中获得鸿蒙紫气，想必也是得自先天神魔！不过那时他已经是天宫八重的强者，而我现在才是天宫一重！”
　　突然，江南心中一警，身躯一动，嘭的一声向后撞去，在他前方，一道霞光惊艳，呼的一声向他扫来！
　　这道霞光如龙，滚滚而来，所过之处，尾部一抖，甚至连神魔试验场这等地方的山峦也被扫成齑粉！
　　霞光越来越粗，越来越长，天道浩荡，给人一种无可抵御无可匹敌的感觉！
　　“化仙神光，化仙玉瓶？”
　　江南心中一动，对于化仙玉瓶他并不陌生，此宝号称化仙，意思是仙人落到玉瓶之中都会被炼化成灰！
　　“你认得化仙玉瓶？”
　　远处一座山头之上，一位相貌英俊面白无须的年轻男子站在山巅，头顶神霞缭绕，托住一口玉瓶，瓶中神霞不断涌出，而扫向江南的那道神霞，便是出自此瓶！
　　来自乾坤大世界，补天神人亲自调教的弟子！
　　霞光滚滚而来，即便江南后退的速度极快，也无法快过这道霞光，突然，这道霞光从江南身上扫过！
　　霞光扫过之处，江南突然定住身形，两面大旗围绕周身呼呼转动，挡下霞光，抬头向那年轻男子看去，轻声道：“小弟弟，随便向人动手，会死人的。”


第0575章 跟我姓江吧！
　　“小弟弟……”
　　那面白无须的年轻男子脸色陡然一沉，随即舒展开来，低声笑道：“其他世界的蛮夷，不识天威，以为自己能够在区区一个小世界中占据一席之地，便可以藐视天道威严，可笑，实在可笑。”
　　他居高临下，俯视江南，有如站在极高远之地的主宰，俯视一只蝼蚁：“你死了之后，应该会知道，天威不可犯，只是因为你自己作死，才会有此杀劫……”
　　化仙玉瓶中化仙神光喷涌，江南顿时感觉到压力骤然加大，化仙神光甚至开始消磨掉离地圣光旗和玄元圣水旗中的威能，旗中的圣火神水在不断消耗，不断被炼化成虚无！
　　那年轻男子的化仙神光，比江南渡劫时遇到的化仙神光更加精妙，无物不化，甚至连五色金炼制而成的旗杆，也遭到腐蚀，旗面也变得斑驳不堪，江南打入旗杆中的道纹在不断被炼化！
　　“此人应该见过真正的化仙玉瓶，甚至亲自观摩玉瓶，打造出属于自己的化仙玉瓶！”
　　江南目光透过化仙神光看去，只见那年轻男子头顶的化仙玉瓶赫然是五色金所炼，其中又夹杂着一些玉质的材料，这表明此人也拥有一种可以炼化五色金的神火！
　　“身为补天神人的弟子，拥有可以炼化五色金的神火，却也不算什么。”
　　江南心神转动，这个年轻男子在化仙玉瓶上的造诣要远超于他，而且此人的修为也极为恐怖，他的境界只有天宫二重，后土天宫的修为，法力的雄浑程度，便直追未曾突破前的昊少君！
　　在中洲社稷图中，昊少君虽然被江南击败，但是他的法力却远在江南之上，时至今日，江南才敢说自己的法力成就超过那时的昊少君。
　　可见，这个年轻男子修炼的功法，应该也是帝级功法，补天神人打算将此人培养成未来的神帝，替自己掌控诸天万界，因此对他大加栽培！
　　江南收了两面大旗，头顶出现一口玄元鼎，大鼎起落沉浮，鼎中浮现出点点星光，有如以镇天星域为中心的玄明元界浮现在鼎中，挡下化仙神光的侵袭。
　　他的双眸越来越明亮，双膝微蹲，舔了舔嘴唇，盯着那年轻男子，有如盯着自己的猎物。
　　“补天神人的弟子，打起来一定很有劲道！”
　　轰！
　　江南双足用力一跃，脚下大地陡然沉降、破灭，轰然撞破化仙神光，下一刻他的身躯便来到那座山头之上。
　　山峦颤抖，这座山头被他双足落下时的力量，生生压得沉入大地之中！
　　神魔试验场的地面是何等坚硬，每一座山头都是仙人开天辟地时的遗留，堪称祖山，万山之祖，但是在他的脚下，即便是祖山也被一脚踏平！
　　咚——
　　江南气血暴涨，一拳轰出，源胎印夹着天地辟易之势向那年轻男子轰去，这一拳尚未来到那年轻男子身边，便见他的身后虚空开始错乱崩塌，混乱的虚空断去这年轻男子的后路，迫使他只能硬接江南这一击！
　　那年轻男子虽然震惊于江南这一拳的力量，却怡然不惧，脸上露出讥讽之色：“米粒之珠，也能与日月争辉？”
　　化仙玉瓶中化仙神光喷涌，江南顿时感觉到一种奇异的力量渗入自己的源胎印之中，将自己拳印中的重重力量瓦解！
　　“知道什么是天道么？”
　　那年轻男子脸上的讥讽之色越来越浓，负手而立，冷笑道：“天道乃世间万法起源，一切神通法门，都是天道演化而生，即便是帝级神通，也逃不出天道的范畴。你的任何神通在我面前，都是零，都是无，任何神通的威力都会被我的化仙神光所瓦解！”
　　嘭——
　　江南的拳头冲破化仙神光，一拳轰在他的脸上，将他的脸蛋打得扭曲变形，整个人倒飞而出。
　　“化仙神光，破得了世间万法，还能破得开我的拳头么？”
　　江南哈哈大笑，身形如鹰般临空，随着那年轻男子的身形而去，又是一拳轰去，与此同时，御天道钟咣咣震荡，悬浮在那年轻男子的上空，洪钟响个不绝，震得虚空不断湮灭，笑道：“小弟弟，把你的化仙玉瓶，和你这些日子以来的所得统统交出来，我可以饶你不死！”
　　“你敢抢劫我？若论抢劫，我师尊才是强盗的祖宗！”
　　那年轻男子终于动怒，头顶的化仙玉瓶中神光突然一卷，唰的一声将刷走，落入玉瓶之中。
　　“我倒要看看，你有多少法宝！”
　　那年轻男子冷笑，化仙玉瓶中的神光再次向江南刷去。
　　江南立刻感应到自己与御天道钟的感应消失，心中一跳，突然只见那道神光再次刷来，正欲收回玄元鼎，哪知神光速度极快，唰的一声玄元鼎便不翼而飞，也落入玉瓶之中。
　　“一向只有我抢人，没人敢抢我！连我的东西你也敢抢？”
　　江南又惊又怒，刚刚取出八口神王剑，正欲将这年轻男子剁碎，突然只见神光一卷，他八只大手中顿时空空如也，颇有些不适应。
　　唰——
　　又一道神光落下，江南脸色一黑，他身上万界狱图所化的道袍也不翼而飞，只剩下一袭白衫。
　　化仙神光再次刷来，想要将他身上的白衫也刷走，让他赤身裸体。
　　“化仙神光还可以这么用？先下手为强，后下手遭殃！”
　　江南心中一动，五指张开，五道化仙神光从指尖喷涌而出，那年轻男子被他打得鼻青脸肿，此刻连续刷掉江南身上的宝物，心中大喜，正欲嘲弄他一番，浑然不料江南居然也使出化仙神光，所料不及，被五道神光缠绕在身上。
　　下一刻神光缩回，那年轻男子被剥得赤赤条条，身上的道袍法衣，悉数被扒的一干二净。
　　“你怎么懂得化仙神光？”他气急败坏，急忙法力幻化出一套衣衫套在身上，遮住身体，喝道。
　　唰——
　　江南身上的白衫也被对方的化仙神光刷走，急忙将从那年轻男子身上刷来的衣衫套在自己身上，再次向他扑去，笑道：“化仙神光有什么出奇？我是强盗祖宗的祖宗，就算是你师傅来了，也要被我扒个精光！”
　　他五指一振，又是五道化仙神光飞出，那年轻男子冷笑，头顶玉瓶神光喷涌，突然神光向中间塌陷，传来恐怖的引力，江南顿时只觉身形不稳，身不由己向玉瓶中落去！
　　“你的化仙神光我虽然不知从何处学来，但是你在化仙神光上的造诣，以及对天道的理解，远不及我！”
　　那年轻男子全力催动玉瓶，玉瓶的引力所到之处，虚空成片成片崩塌，向玉瓶中塌陷，恐怖至极，甚至连神魔试验场中的一座座祖山都被连根拔起，向玉瓶中落去。
　　这些祖山尚未落到玉瓶之中，便被瓶内的神光绞碎！
　　那年轻男子一瓶在手，大有吞噬诸天，炼化万物之势！
　　“道金玉盘！”
　　江南渐渐被拉到瓶口之处，突然周身道纹转动，化作一面明镜宝鉴，在身前一横，明镜中镜光喷涌，照入玉瓶之内。
　　那年轻男子的化仙玉瓶仿佛立刻被什么东西堵住瓶口，引力消失，江南身躯如龙，在半空中横身一转，来到那年轻男子身边，一道森罗印翻起落下，森罗万象，如同地狱万界陡然出现在望仙台中。
　　冥冥之中，让那年轻男子隐约看到一尊无比伟岸的魔道大帝一掌向自己盖落！
　　“你修炼的是魔道帝级功法，会引动天道之劫，难怪也懂得化仙神光！”
　　那年轻男子抬手便挡，他修炼的也是一门帝级功法，手掌一动，便是五行迸发，化作五色神光，绚烂缤纷，神光中蕴藏着化仙神光的奥妙，神通爆发时天道轰鸣，无形之中便让森罗印的威能大减，对他没有多少压力！
　　那年轻男子趁机反击，五行并错，如刀向江南切去，嗤嗤嗤，江南身上顿时多出五道深可见骨的伤痕！
　　他目光冷然，向江南杀来：“我秉承天道，是补天神人的弟子，对天道的应用是你的百倍，你的一切神通，统统都要为我克制！论战力，你不及我！”
　　他并没有夸海口，天道神通的确凌驾在其他任何神通之上，即便是神帝所开创的神通，也要被天道神通所克制，无法发挥应有的威力。
　　咣——
　　江南突然开口大喝，口中发出的却不是吼声，而是钟声，重重道音甚至在虚空中形成一口天道宝钟的虚影，钟声大作，震得那年轻男子气血翻腾。
　　“天道宝钟？”
　　那年轻男子大惊失色，突然只见三口天意诛仙剑高悬，嗤嗤嗤三道剑光震荡切落，顿时让他身上鲜血横流。
　　江南手臂一震，手中道纹化作一口天刀劈下，那年轻男子急忙后退，不料身后陡然浮现出一栋造化神楼，将他收入楼中。
　　“造化神力！”
　　江南爆喝，道纹灌入，将造化神楼大神通的威能催动，正欲改变这年轻男子的肉身构造，突然化仙神光破开造化神楼，那年轻男子气急败坏的冲出神楼，两条腿长满了棕毛，几乎被造化之力扭曲肉身，变成一头耗子。
　　“我对天道至宝的理解，的确不如补天神人的弟子深厚。”
　　江南暗道一声可惜：“不过若是能干掉几个补天神人的弟子，研究他们的天道至宝仿制品，便可以让我的领悟更胜一筹！镇仙鼎！”
　　一口镇仙鼎陡然出现，狠狠撞在那年轻男子的后心，将他撞得向前跌出，江南目光森然，引刀一划，那年轻男子的头颅顿时冲天而起。
　　“化仙飞虹！”
　　那年轻男子却依旧未死，头颅和身躯陡然化作一道虹光飞遁而去，让他追之不及。
　　与此同时，正在与道金玉盘僵持不下的化仙玉瓶也欲破空而去，江南连忙合身飞起，将那口玉瓶抱在怀里。
　　“我的几件宝贝还在你的肚子里，你还想溜走？乖乖的跟我姓江吧！”


第0576章 先救再抢
　　化仙玉瓶腾空，向那年轻男子离去的方向化光而去，这口玉瓶一人多高，江南手足并用，趴在玉瓶上，任由玉瓶飞向它的原主人，耳边呼呼的风声传来。
　　“我若是强行炼化玉瓶，抹除原主人的精神烙印，只怕还要废一番手脚，不如让这口玉瓶带着我去找那小子，将原主人干掉，玉瓶成了无主之物，炼化起来便容易了许多。”江南趴在瓶上，轻声道。
　　化仙玉瓶陡然停顿下来，显然是那个年轻男子将心神附着在玉瓶之上，“听”到了他的话，不再召唤玉瓶，免得将江南带到自己身边，为自己引来杀身之祸。
　　“这是你主动将化仙玉瓶送我，可不是我抢你的。”
　　江南颇为满意，法力幻化出一座道金玉盘镇压瓶口，免得那年轻男子突然间催动玉瓶威能，杀自己一个措手不及。
　　虽说他将那年轻男子逼退，但是两人之间的实力差距却不大，江南占据的优势是道金玉盘压制了化仙玉瓶，让玉瓶的威能无从施展，因此才略占上风。
　　神主之下的强者，无法将自己精神、道纹道则烙印在五色金中，除非借助碧游神火之类的神物，先将五色金烧得软化，才有可能烙印上自己的印记。
　　江南激发兜率神火，先将这口玉瓶烧软，然后抹除那年轻男子的道纹和精神，将自己的精神道纹烙印其上。
　　“这口玉瓶从前经历过水火淬炼，而且淬炼的手法极为高明，即便是换做我来，也不过如此！”
　　江南将自己道纹和精神烙印之后，松了口气，取出玉瓶中自己的御天道钟、玄元鼎和神王剑，细细打量这口玉瓶，面色有些凝重。
　　他的水火淬炼之法得自江雪姐姐，从他还是武道中人的那一刻起，一直到现在，他还没有遇到相同的淬炼法门。
　　甚至，江南曾经研究过许多神魔之宝，发现这些神魔锻造法宝的手段也大多是神火淬炼，很少有水火并济的手段。
　　而这口化仙玉瓶也用了水火淬炼的法门，显然是那位补天神人所传！
　　修炼到现在，江南发现自己在同辈中人面前的优势越来越小，他的几大优势，多是得自江雪姐姐那里，兜率神火，水火淬炼，狱锁自身等等，都极为精妙，让他受用至今。
　　在天宫境界之前，他一直对同辈中人保持着巨大的优势，但进入天宫境界之后，他便屡次遇到足以能够与自己并驾齐驱的人物，荒璟少尊、昊少君、莲月圣女，以及刚才那个补天神人的弟子，都极为强大，比他不弱。
　　这与眼界和接触面不无关系。
　　从前他在元界中眼界浅，接触面小，而现在接触的却是来自诸天万界的天才人物，这些天才人物的师尊，有些能够与江雪姐姐并驾齐驱，甚至有的还是补天神人，超越江雪！
　　江雪姐姐留给他的几种绝技和底牌，已经显得有些不够用了。
　　这是理所当然，也在情理之中。
　　“好在，如今我也有了自己的底牌。”
　　江南胸腔中涌出一种骄傲的情绪，他的源胎印、森罗印、白玉瓶、九大天道至宝神通、鸿蒙之身、天道之躯、伪神体，都是他的新底牌，而最大的底牌，则是他自己开创的无畏印！
　　无畏而无敌！
　　这是他与诸天万界群雄争雄的真正本钱！
　　江南细细研究这口化仙玉瓶，没过多久，便被他摸索出玉瓶的许多妙用，他从前所不曾料到的妙用。
　　嗡——
　　瓶中化仙神光喷涌，陡然化作一面大盾竖在他的身前，接着大盾散开，神光如枪，狠狠向前扫去，一枪挑起一座祖山，随即大枪化作战鼓，咚咚作响，震动山河，将那座祖山震得粉碎。
　　突然间，化仙神光所化的战鼓再次变化，化作一面大旗绞碎虚空，又忽而落地化作一尊神人，孔武雄壮，如同真正的神魔。
　　化仙玉瓶中的神光，简直可以化作世间一切法宝，每一种法宝都有着不同的威能，将各种法宝的威能，演化得淋漓尽致！
　　不仅如此，江南还发现，这口玉瓶还有另一个极大的特质，那就是收取万物炼化万物，吞噬炼化的东西越多，玉瓶的威力便越强！
　　“化仙玉瓶，真是逆天了……不对，不是逆天，玉瓶本身便是天道至宝！”
　　江南越是琢磨这口玉瓶的功能，心中便越是震惊，越是对那尊补天神人佩服万分，这口玉瓶还只是真正的化仙玉瓶的仿制品，换做真正的化仙玉瓶，肯定功用更是惊人！
　　研究化仙玉瓶，让他得到更多的天道领悟和见解，被他逼退的那个年轻男子的确资质高绝，悟性高绝，将这口化仙玉瓶打造得惟妙惟肖，其中对天道的领悟也多有独到之处，是江南从前未所想，未所思之处！
　　“化仙飞虹！”
　　江南突然身躯化作一道飞虹，一道虹光闪过，长空八百里，远遁而去！
　　在神魔试验场这种地方，一遁八百里，已经是极为惊人的成就！
　　若是在诸天万界，哪怕是中天世界那等地磁元力极端强大的世界，江南这一遁只怕也有数千里之遥！
　　换做玄明元界等小世界，他只怕一遁便可以万里、数万里！
　　化仙飞虹，让他的速度一下子提升了数倍！
　　“这等速度，比乱空大阵都要快了数倍！”
　　江南颇为满意，战意高昂：“去寻其他补天神人的弟子，他们身上的神通和法宝，一定不逊于化仙飞虹和化仙玉瓶！若是能够凑齐一套，我就逆天了！”
　　九大天道至宝的仿制品，虽然是仿制品，但假如有一套的话，便可以让他提升数倍的战力，想一想都让人兴奋得战栗、发抖！
　　神魔试验场的最深处，突然一片片祖山倒伏，一颗颗硕大如山的脑袋从倒伏的群山之中升起，目光皎皎如同明月，这是一头九头蛟，极为可怕的先天神魔！
　　呼——
　　九头蛟张口一吸，地动山摇，方圆数千里飞沙走石，山峦齐动，一座座山头止不住飞起，纷纷落入九张大口之中。
　　甚至在群山之中还有其他先天神魔存在，远远看到这头九头蛟，便立刻远遁而走，避开这头庞然大物，不敢与他争锋。
　　“啊——”
　　一声惨叫传来，一位在此地历练的年轻高手不幸被吸力卷起，落入九头蛟的口中。
　　场面混乱不堪，在那里历练的还有其他不少高手，身形浮动，几乎人人自危，突然一人高声喝道：“所有人都到我身边来，联手防御，否则大家都休想活命！”
　　众人集结，布下阵势，合力催动自己的法宝，只见一把大伞腾空而起，道则化作天穹，一根根伞骨如山，共同拱卫伞下的众人。
　　而其他法宝也被这七位强者催发，玉珠、神鼎、香炉等等异宝腾空，将方圆数百里打造成铁桶江山，共同对抗蛟口传来的无穷引力。
　　那头九头蛟目光瞥见他们，突然一口咬下，咔嚓一声将那把大伞所化的天穹咬出一个大窟窿，其他八颗蛟头纷纷咬下，眨眼间那把大伞便被撕个粉碎！
　　“我命休也……”一位年轻强者脸色惨淡，看着这头异常强横的先天神魔一口接着一口，将他们的法宝统统吞噬，不由颤声道。
　　突然，一道神光从高空之中唰的一声落下，缠绕在那九头蛟身上，将这头先天神魔的九颗脑袋都缠得结结实实。
　　“起！”
　　众人突然听到一个声音从高空传来，便听九头蛟怒吼连连，赫然被那道神光生生从地面拉起，漂浮在半空之中，向一口玉瓶中落去。
　　这七人看得瞠目结舌，半晌说不出话来，只见那半空中一位少年书生站在那里，玉瓶便落在他的手中，此刻玉瓶中震荡不休，显然是九头蛟落在他的玉瓶中依旧在挣扎，试图破开玉瓶逃脱而去。
　　那位少年书生口中传来令人惊惧的消息，喃喃道：“这头先天神魔，要远比我先前收的那些强横，看来需要我动用全力，才能将它炼化！”
　　众人对视一眼，均看出彼此眼中的震惊，显然这个少年曾经收取炼化了不止一头先天神魔！
　　要知道，他们即便合力，想要拿下一头先天神魔都要拼死搏杀，而且也未必能够得手，那些先天神魔强横无比，即便是神明之宝也难以伤到分毫，想走的话他们根本阻挡不住。
　　而这少年一人竟然独力将许多先天神魔擒拿炼化，可见实力惊人，要远超他们！
　　呼——
　　玉瓶飞起，落入一片天宫之中，众人看到那少年的天宫中无数妖神的虚影与勾陈大帝一起环绕玉瓶，无数道纹涌入玉瓶之中，让玉瓶中的震荡渐渐减弱下来，显然是那头九头蛟在不断削弱。
　　“多谢师兄出手相救。”
　　为首的年轻男子向江南拱手道：“敢问师兄，是否是来自乾坤大世界？师兄手中的玉瓶，一定便是化仙玉瓶了吧？”
　　“不谢，不谢。”
　　江南笑眯眯道：“现在抢劫。把你们这番的收获，交出来吧！你们也需要保命，各自的法宝我便不抢了，给你们一条生路。”
　　众人愕然，一位容貌秀丽的少妇气道：“师兄，你怎么能这样？你到底是打算救我们，还是打算抢我们？”
　　“当然是先救你们，然后再抢你们。救了你们之后再抢你们，我也心安理得，不会内疚。”
　　江南笑容满面，和颜悦色道：“诸位师兄配合一点，不要逼我动粗……这位师兄别跑啊，你这是打算逼读书人动粗么？”
　　唰——
　　江南五指一张，五道化仙神光闪过，将一个试图逃遁而去的年轻强者抓了回来，神光一绕，将那位年轻强者剥得赤赤条条，不着一缕，掼在地上。
　　其他六人见状，眼角乱跳，盘桓之下觉得还是主动交出自己在神魔试验场中的收获比较保险。


第0577章 造化神器
　　江南将众人洗劫一遍，不由微微皱眉：“怎么都是圣金之类的宝物？还有，你们搜集的玄黄圣金个头也太小了吧？鸿蒙紫气少的可怜。”
　　那七位年轻强者连连叫苦，一人大着胆子道：“我们搜集的宝物，已经算是多的了，玄黄圣金是何等难得？一小块便足以大大提升法宝的威能，这已经是惊天动地的财富了，随便拿出一块出去，都能引来神主的追杀！”
　　“师兄，你嫌少，我们可不嫌少。”
　　那秀丽少妇嘀咕道：“你若是看不上眼，可以还给我们。”
　　“蚊子腿再小它也是肉。”
　　江南笑了笑，将这些小块的玄黄圣金收了起来，那一缕微薄的鸿蒙紫气则被他收入天宫之中，立刻让天宫中的妖神与勾陈大帝虚影组成万灵炼宝大阵将鸿蒙紫气锤炼入体。
　　事实上，无论玄黄圣金还是鸿蒙紫气，都是天下罕有的神物，即便是神主手中也没有多少，只是江南拥有了一座玄黄圣金组成的圣山，镇天星域还有鸿蒙紫气形成的气团，所以才没有多少感觉。
　　江南询问道：“诸位师兄，你们有看到其他补天神人的弟子么？”
　　他即便是洗劫了众人，却自始至终都是彬彬有礼，让人难以对他生气发怒。
　　众人摇头，那少妇苦着脸道：“遇到一个已经罢了，遇到其他八人，岂不是要再被洗劫八次……”
　　为首一人道：“此次进入望仙台的高手，大多都已经前往深处，搜寻真正的望仙台，只有我们实力不如他们，尚且留在此地。”
　　江南叹了口气，转身离去。
　　有人耳尖，听到他自言自语道：“那几个家伙跑到哪里去了？找不到他们，如何抢劫他们……”
　　七人面面相觑，倒抽一口冷气，一人喃喃道：“洗劫其他补天神人的弟子，这家伙，未免太嚣张生猛了吧？那八个人每个都不弱于他，小心洗劫不成反被洗劫！”
　　对于江南，他们倒是没有多少怨恨，江南虽然洗劫了他们，但也出手从九头蛟的手下救了他们的性命，是他们的救命恩人，很难让他们提起恨意。
　　只是江南救了他们之后又将他们洗劫了一遍，多少让这七人有些怨言，很是期待看到江南被人洗劫的情形。
　　江南在神魔试验场中又游历了一段时间，寻到几头先天神魔，炼化之后得到了一些鸿蒙紫气，这些鸿蒙紫气统统被他炼入肉身，提升肉身极限和法力容纳极限。
　　最终，他发现自己的肉身和法力达到某种极限，继续容纳更多的鸿蒙紫气，也无法再向前提升，反而会让肉身变得更加沉重。
　　甚至，他还发现恐怖的一点，如果体内的鸿蒙紫气达到某种程度，便会影响到神通威力的发挥和法力的运转。
　　这却是因为鸿蒙紫气乃是混沌鸿蒙，是宇宙中的一，属于先天，而神通法力统统属于后天，是先天演化而出。
　　如果体内的鸿蒙紫气太多，就会让后天的神通和法力复归混沌鸿蒙，从而会造成法力无法动用，神通没有任何威力的情形。
　　而想要保持鸿蒙紫气与肉身、法力之间平衡，则需要很好的把持这个度，不能超越肉身和法力承受的极限。
　　他现在已经在这个极限上，继续容纳更多的鸿蒙紫气的话，便会让自己的实力衰落，法力和神通能够发挥的威力越来越小。
　　“其他高手，大多数都已经离开神魔试验场，搜寻真正的望仙台，看来我也该离开了。”
　　江南向神魔试验场的尽头走去，沿途中，他又遭遇了几拨先天神魔，被一大群先天神魔追杀了数万里，又在一片壮观的古老的建筑中看到了一件无比庞大的法宝。
　　那件法宝仿佛是一座无比精密无比神秘的机器，笼罩在仙光之中，在不断抽取仙光中的能量，制造先天神魔，只是制造的速度非常慢。
　　“仙人留下的造化神器！我若是能够拥有这等法宝，制造出一头头先天神魔，岂不是可以纵横万界？”
　　造化神器旁边，还有不少来自诸天万界的高手，在试图收取此宝，不过可惜的是，无人能够将自己的精神烙印在造化神器之中。
　　甚至，江南还看到有人取出玉虚神火，试图炼化这座造化神器，但玉虚神火来到这件法宝旁边，便滋的一声熄灭，让那人痛苦的面孔扭曲。
　　他在这座造化神器前驻留片刻，最终选择离去，虽然他也对这座造化神器心动不已，但想要收取这等造化神器，却是他无法办到的事情。
　　“连玉虚神火都被毁了，我即便取出兜率神火，只怕也没有什么作用，若是让兜率神火熄灭，我也少了一个本钱。”
　　江南回头看了一眼，只见还有不少人并不死心，依旧围绕着那座造化神器打转，心道：“大概只有帝级人物，才能收取这等宝物吧？可惜，这里有仙光封锁，帝级人物根本无法进入此地。这座造化神器，恐怕只能永远的呆在这里，不断制造先天神魔了……”
　　他终于走出神魔试验场，但是一路走来，遇到的人却不多，想来许多人都已经死在神魔试验场中。
　　“那是……”
　　江南突然看到三五十人停留在荒原之上，驻足不前，那片荒原广阔千里，只有一株株怪树耸立在荒原中，别无他物。
　　一道道仙光缠绕这些怪树，显得寂静神秘。
　　那些怪树似柳非柳，似榕非榕，垂下柔软的枝条和根须，在半空中涤荡。
　　树林广阔千里，堵住所有人前进的道路，想要穿过这里，必须要从这些怪树下走过。
　　“来啊，快点来啊！”
　　江南突然听到树林中传来呼唤声，凝目看去，只见一株怪树的树冠中垂落下一根根枝条和根须，每根枝条和根须上都挂着一个人，一个活生生的人！
　　这些人被这株怪树的枝条或根须插在脑门之上，仿佛一具具玩偶，肢体可笑的扭动，向站在树林外的众人招手。
　　“来啊，快点过来吧！”被挂在树上的年轻强者尸体叫道，显得阴森而恐怖。
　　树林中挂着的尸体，只怕有数万具之多，密密麻麻的根须和枝条垂下，一具具尸体在向江南等人咧嘴而笑，招手呼唤。
　　此次进入望仙台的诸天万界强者只有上千人，显然挂在这些怪树上的尸体并非都是此次进入望仙台的强者，更多的是以往望仙台开时的高手！
　　其中一位身穿紫金鎏日铠的年轻强者江南却也见过，是来自中天世界的一位强者，中洲社稷图中，一场混战之下，只有不到二十人留下，其中便有此人！
　　他是中天的一个大势力培养出的天才高手，中天世界顶尖的人物，江南自认如果正面交锋，自己即便想要胜过他也需要付出很大的代价。
　　此人背后的实力不逊于九极阆苑、昊天圣宗这等庞然大物，却没有想到居然死在这里，被一条根须贯穿了脑袋！
　　“江教主，好久不见了。”
　　那人仿佛浑然不知道自己已经死了，脑门上的根须轻轻舞动，笑道：“教主，前面便是望仙台，你还不过来？”
　　“你不疼么？”江南打量他脑门上的根须，好奇道。
　　“不疼。”
　　数千株怪树上，数万具尸体一起转头，齐刷刷的向江南看来，面带微笑，异口同声道：“真的一点都不疼，反而很舒服，因为我们融合了，我们所有人的思维都融为一体了！”
　　几万张口同时笑道：“过来吧，快点过来吧，敞开你的心神，融入到母体之中吧！”
　　江南打了个冷战，喃喃道：“那位仙人在开辟世界时，到底都制造了一些什么怪物……”
　　“江教主你这话便说错了。”
　　突然一个声音从他背后传来，江南回头看去，只见几位身穿黑白二色服饰，面带黑白面具的年轻男女不知何时也来到这片树林旁。
　　“玄黄学宫的弟子？”
　　江南微微一怔，随即恍然：“玄黄大世界也有十个名额，想来这几位学宫弟子便是被选入望仙台的高手。不知道他们之中，哪个才是补天神人，玄黄老祖的弟子？”
　　其中一位玄黄学宫弟子笑道：“根据我玄黄学宫的记载，这些怪树并非是那位仙人所制造。当年那位仙人开天辟地，从混沌鸿蒙中开辟出玄黄大世界，以仙力演化亿万种神奇，其中有不少生灵在天地开辟之初便自然生成。这些原始生灵是天地诞生出的神魔，极为强大，有些开启灵智的被那位仙人收为弟子门生，也有一些则极为邪恶，则被遗弃在这望仙台中，让它们终生不能离开望仙台半步。这些怪树，便是其中之一。”
　　又有一位女弟子笑道：“这些人的神魂，已经被这些怪树吃掉了。不过这片树林看似有许多树木，但它们地下的根须相连，乃是一个整体，都是同一个生命。怪树吃掉这些人的神魂之后，还保留着他们生前的法力和神通，如果强行穿过这片树林，便会遭到这些死掉的强者的攻击，还需要防备被怪树的根须和枝条洞穿脑袋。”


第0578章 怪树悬尸
　　“大千世界，无奇不有，望仙台中居然还有这等恐怖的生物！”
　　江南环视四周，看到其他被阻挡在此的年轻高手，心道：“这些人没有踏足树林，想必也是担心无法穿过树林，反而被怪树吞噬同化，悬尸在树头。”
　　历代进入望仙台的数万高手，如今变成树上悬尸，而且这些人虽死，但却依旧保留着生前的法力和神通，因此想要穿过这片树林只怕并不容易。
　　“想要穿过树林，只有一种办法，一是拥有碧游神火或者更高档次的神火，神火使怪树畏惧，不敢攻击。不过空有神火不行，树上的悬尸还是会发动神通，向我们进攻！”
　　几位玄黄学宫弟子站在树林边，环视一周，其中一人祭起一团火焰，朗声道：“我有碧游神火，诸位若是想度过这片树林，那就加入我们，成为我学宫弟子。”
　　众人犹豫一下，当即有二十余人走出，自言愿意加入玄黄学宫，不过还是有五六人站在那里没有动弹。
　　有人低声冷笑道：“碧游神火很稀奇么？这种神物，我也有。”
　　他们毕竟是来自诸天万界的天才人物，每个人都际遇非凡，也有不少人曾经得到碧游神火、玉虚神火之类的宝物，因此对玄黄学宫弟子的提议根本不放在心上。
　　一位玄黄学宫弟子看向江南，含笑道：“江教主，不如你也加入我玄黄学宫如何？我学宫圣人，对教主青眼有加，教主若是能够成为学宫一员，多闻圣人一定很是欢喜。”
　　江南摇头，笑道：“多谢师兄好意，我想自己走过前面的路。对了师兄，玄黄学宫监视天下群雄，敢问是否有人不依靠神火，独力走出这片树林？”
　　那位学宫弟子微微一怔，笑道：“自然有过。每一代都有人只身一人杀出这片树林，这些人后来的成就非凡，都成为神界巨头，甚至其中还有人成为神帝！江教主，莫非你也想试试看。”
　　江南点头，笑道：“别人能够杀出树林，我又为何不能？莫非师兄你不想试试看？”
　　那位学宫弟子眼中精光一闪，有些蠢蠢欲动，却又按捺下来，率众走入树林之中，他们刚刚踏入树林，便立刻遭到树上悬尸的进攻。
　　那些悬尸虽然早已死亡，但是树枝和根须却提供给他们营养，让这些尸体与怪树连接为一个整体，依旧保持着尸体的鲜活性。
　　这些悬尸虽然无法催动法宝，但是种种神通爆发开来，还是极为恐怖，如同汪洋大海般将玄黄学宫的弟子淹没。
　　“咱们也走！”
　　树林外其他高手立刻紧跟着冲入树林之中，先祭起神火，然后各自将法宝祭起，顶着重重攻击向树林的尽头而去。
　　这些人的修为实力也非同小可，此刻又是结伴而行，种种神明之宝高悬，任由风吹浪打，依旧有条不紊的向前迈进！
　　而那几位玄黄学宫的弟子则更是惊人，只有为首的一人祭起一座宝鼎，天道之威弥漫，鼎中有天地玄黄之气氤氲，清灵之气升腾化作天穹，黄浊之气沉降，化作大地，将无数攻击悉数挡下。
　　“玄黄老祖的弟子！”
　　江南也迈入树林之中，看向为首的那位玄黄学宫的弟子，心中一凛，只觉此人的法力浩浩荡荡，有如天地般伟阔，实在惊人至极，比莲月圣女也丝毫不逊，甚至还要有所超越！
　　“玄黄老祖的功法，定然是玄黄开辟天地，胸中藏纳天地玄黄！这等功法凝聚的法力，丝毫不逊于星光大帝的宇宙星空！”他心中暗道。
　　嗖——
　　亿万枝条和根须舞动，突然咄咄咄射来，嗤嗤作响，眨眼间便将一个高手祭起的神魔之宝洞穿。
　　嘭——
　　那位高手祭起的神魔之宝被撕成千百块，四下跌落。
　　那位年轻高手怒喝，连忙催动漂浮在自己面前的碧游神火，火光滔天，将无数枝条逼退。
　　他还未来得及松口气，突然只见树枝上一张张面孔同时向他看来，接着无数悬尸同时张开大口，一口气吹来！
　　呼——
　　阴风滚滚，呼啸澎湃，那年轻高手身前碧游神火竟然被这些悬尸以法力吹熄！
　　一根树枝从上方垂下，啵的一声洞穿那人的脑门，插入他的大脑之中，这位年轻高手手舞足蹈，身不由己飞起，悬在树头，向江南等人咯咯笑道：“诸位师兄，与母体融合的感觉真的好美妙啊，你们也来加入我们吧！”
　　“快走！”
　　有人高声喝道：“数万悬尸的法力足以能够熄灭神火，在树林中耽搁的时间越长，咱们便越发危险！”
　　他的话音未落，数万悬尸张口纷纷向他们身前漂浮的神火吹去，又有几人的神火被生生吹熄。
　　这位高手身前的神火也遭到吹灭，接着这位高手被悬尸树头，咯咯笑道：“我错了，原来融入母体是如此美妙，诸位你们也不用走了，快来与我们相融合吧！”
　　其他人心中不禁胆寒，急忙埋头向前疯狂冲去。
　　呼——
　　时不时有人惨遭毒手，手舞足蹈的飞起，高悬树头。
　　而玄黄学宫的众人也遭到极大的攻击，为首的学宫弟子祭起的神火也被吹熄，再加上他们在最前面，大部分攻击都是集中在他们身上，让他们步履艰难。
　　“啊——”一位学宫弟子惨叫，被一根树枝贯穿大脑，唰的一声从队伍中飞起，悬尸树头。
　　嗤嗤嗤——
　　又有数在不留神之下惨遭毒手，也被悬在树头之上。
　　那位学宫弟子怒喝，镇仙鼎中光芒绽放，一片天地冉冉升起，天道轰鸣，将一根根枝条和根须震退，立刻祭起另一朵神火，赫然是玉虚神火！
　　几万张大口吹来，阴风滚滚呼啸，这朵神火飘摇不定，神火中的能量不断被阴风炼化，应该也支持不了多久，便会被吹熄！
　　为首的那弟子额头也不禁冒出冷汗，高声喝道：“这片树林的危险性超过我的预计，咱们须得立刻赶过去，否则难保性命！”
　　“牧山，丢掉他们。”
　　突然，镇仙鼎中传来一个冷漠的声音，鼎中玄黄之气氤氲，浮现出一只神阳之眼，眼中传来声音，沉声道：“丢掉他们，否则被他们拖累，你性命不保。”
　　“老祖！”
　　为首的那学宫弟子脸上露出挣扎之色，抗声道：“他们毕竟也是我们学宫弟子，我若是独自离去，他们很难活下来……”
　　“你怀疑我的决断么？”
　　那颗神阳之眼冷然道：“他们生死由命，若是能够活下来自然是好，但是你想保全所有人，便只有死路一条。你要懂得取舍！”
　　牧山额头冷汗滚滚，声音沙哑，突然将那朵玉虚神火交由一位学宫弟子，道：“诸位师弟师妹，牧山对不住你们，这朵神火你们拿去保命……”
　　他转身向前狂奔而去。
　　其他学宫弟子不由绝望，连忙在神火的保护下向前冲去。
　　一张张大口不断吹来，阴风阵阵，玉虚神火中的能量在不断流失，不知道能坚持多久。
　　而在树林中，江南也闯了进来，不过他却没有祭起神火，而是眉心一闪，剑丸滴溜溜在半空中飞动，突然铿锵一声，剑光一震，长达百里的剑光冲天而起，滚滚从树林中扫过！
　　剑光所过之处，一种种神通被绞碎，甚至连有些树枝和根须上挂着的悬尸，也被他一剑荡平！
　　只是，即便以荡魔剑的犀利，也无法斩断这些树枝和根须，无数根须飘舞，密密麻麻，如同一道道利剑，飞速向江南激射而来。
　　“江教主，加入我们吧，成为母体中的一份子吧！”
　　一张面孔向江南咯咯怪笑，在根须的操纵下飞扑而来，手脚飞舞，一掌接着一掌向江南拍去。
　　又有数百具悬尸扑来，一种种神通爆发，惊天动地，众多悬尸怪笑，一起叫道：“加入我们，加入我们！”
　　“神王剑！”
　　江南收回荡魔剑，转而现出三面八臂，八口神王剑出现在手中，剑光上下翻飞，密不透风，将无数根须和枝条挡下。
　　只听叮叮当当的爆响不绝于耳，这些枝条根须的攻击悉数被他挡下，但是树枝被神王剑砍过，竟然没有一根枝条或者根须被斩断，让江南看得头皮发麻。
　　呼呼呼——
　　一个个高手被树枝根须洞穿大脑，遭到这片树林的同化，悬挂在树头上，在这短短时间内，刚刚冲入树林中的数十位高手便死了二三十人！
　　这些人能够逃过神魔试验场中的先天神魔的追杀，每一个人都非同小可，而在这片树林中却横遭非命，令人叹惋。
　　江南感觉压力越来越强，越来越大，不知道多少悬尸，多少道神通，多少道根须和枝条，同时在向自己进攻，压力之大，即便是他也步履艰难。
　　他一步步向前挪去，头顶神光蒸腾，化作莲花池，四大化身统统浮现出来，每一尊化身手中抓住一杆大枪，大枪上方赫然是一面面破破烂烂的大旗。
　　牛斗神枪！
　　这四杆牛斗神枪和四面大旗他得自冥土，只差一杆神枪和一面大旗便可以集齐五行之数，气吞牛斗。不过此刻四枪联手，四面大旗舞动，却也非同小可，神水连天，有如大海高悬在半空，水中有火，火海熊熊，焚烧一切，又有载德枪一枪刺出，天地般沉重，玄黄之气涌动，配合玄武重师旗，镇压一切！
　　而牛斗天煞枪和斗战金公旗则金气弥漫，甚至连那些根须和枝条也能切断。
　　江南一步一个脚印，生生杀出这片树林，待走出树林，他浑身大汗淋漓，只觉有些脱力，一屁股坐在地上，呼呼喘着粗气。
　　在他不远处，牧山如同木雕泥塑般站在那里，还在等待自己的师弟师妹，两行眼泪从他面具下滑落，无声无息。
　　除了江南，再也没有一个人从这片树林中走出。
　　“这就是我不愿意加入玄黄学宫的原因之一。”江南站起身，拍了拍他的肩头，转身离去。


第0579章 单挑还是群殴
　　“这个牧山倒是个性情中人，可惜在玄黄学宫之中，他也只能身不由己，最终将来他会在玄黄老祖和学宫的影响下变成什么样子，只怕也不难想象。”
　　江南对牧山的观感不错，此人有雄心，想独力闯过这片树林，也有情义，想要照顾自己的师弟师妹，但是玄黄老祖在他心头其重如山，还是让他在最后的关头放弃了自己的坚持，没能救护自己的那些师弟师妹。
　　这在有些人眼中或许叫做成长，心境的成熟，但是在江南看来，这是逃避，推卸自己的责任，只会把自己体内的血性消磨干净。
　　每个人都有着其自己的抉择，很难说谁的抉择更高尚，更完美，但是心中的道要坚持，这个道，就是原则。
　　违背自己的原则，就是违背自己的本心，江南自从迈入修士以来，嬉笑怒骂，悲欢离合，但都是遵从自己的本心，从未干过违背原则的事情。
　　牧山刚才便是违背了自己的原则，江南虽然对他观感不错，但是却对他并不佩服和同情。
　　望仙台在望，远远的，江南看到前方仙光蒸腾，仙气缭绕，恍惚间让他仿佛看到仙人的世界。
　　那仙光蒸腾仙气缭绕之处，一座高台若隐若现，漂浮在虚空之中，想必那里便是古仙开天辟地，从混沌鸿蒙中开辟玄黄大世界！
　　除此之外，还有仙音传来，听闻这种仙音，便让人有一种悟道的感觉。似乎台上依旧有仙人存在，向他们展示开天辟地时的伟岸情形，展示仙人造化世界的无穷奥妙！
　　“望仙台！”
　　江南心头一阵激动，历经千辛万苦，真正的望仙台终于在望！
　　在那望仙台的前方，虚空中铺着一条条石阶，通向望仙台。
　　“仙人开辟天地之处，难道真的留下了成仙的妙法？难道说登上那座高台，真的可以领悟出成仙之道？”
　　江南加快速度，冲向前方，没过多久，他便来到一片战场旁边，前方便是仙光缭绕，仙音震荡之地，渺渺茫茫，深不可测。
　　仙光中，隐约可以看到一座门户，门户后便是一道石阶，拾阶而上想必便是望仙台！
　　只见不知多少高手在仙光前交锋，杀得天崩地裂。
　　能够走到这里的都是强者中的强者，很多人都在前面的神魔试验场中得到极大的好处，有的搜寻到玄黄二气，有的寻到鸿蒙紫气，将宝物炼入肉身法力之中，提升自己的实力！
　　江南匆匆一瞥，只见莲月圣女在与祭起三把天意诛仙剑的一位女子争锋，两个女子简直是仇人见面，杀得眼红，施展的全部都是拼命的招数，不要命般向对方攻去。
　　“星光大帝与天意老祖之间的恩怨极深，天意老祖将星光大帝的妻女扣押，贬为凡人，以至于他妻女老死，最终迎回几具枯骨。”
　　江南心思电石火花般将这二女之间的恩怨想明白，心道：“而星光大帝大成之后，屡次与天意老祖作对，几次将天意老祖击败，让他颜面无存，两个大家族之间的恩怨理不清，一见面便大动干戈！”
　　除了这二女之外，还有摩罗什与媞轩薇、花镇元等人联手，对抗荒璟少尊与另一位来自洪荒大世界祭起天刀的男子，厮杀惨烈。
　　又有昊少君与来自应龙大世界祭起天道宝钟的应龙族强者争锋，都想击败众人，淘汰他人，率先一步跨入望仙台。
　　玉真上人、三缺道人、妙谛小和尚等人此刻也统统陷入厮杀之中，夺路争锋，而薇雪主则祭起混乱战神鼓，唯恐天下不乱，敲动大鼓，仿佛要与众人擂鼓助阵，实则是想让所有人都混战一番，自己则在乱中取胜。
　　江南目光飞速扫了一遍，待看到洛花音也在混战之中，六大化身齐出，法力滔天，心中松了口气。
　　除了他们之外，在场还有百十位高手，尽皆极为强大，都是强者中的强者，实力惊人至极！
　　“让他们在这里杀吧，我先行闯入望仙台！”
　　江南飞速在战场中扫视一周，只见旁边有一片山林恰恰可以绕过战场，闯入那座仙门，当即冲入山林之中。
　　不料，他刚刚走入山林之中，突然虚空震动，只听呜呜的声音传来，他面前的山林陡然冲天而起，呼啸向一口葫芦中落去！
　　“藏天葫芦？”
　　江南心中一凛，立刻意识到他刚刚冲入的山林，只怕不是真正的山林，而是藏天葫芦显化而出！
　　藏天葫芦传闻中可以藏纳诸天，甚至连一座大世界都可以收入葫芦之中！
　　不仅如此，甚至有传闻说壶天大世界的那位补天的老祖甚至可以催动藏天葫芦再造世界，法力强横无边！
　　这口演化山林的藏天葫芦显然是仿制品，但威能却极为惊人，内藏天道气息，演化山林，甚至连江南也没有看出来，贸然走入其设下的埋伏之中。
　　在这口藏天葫芦几乎将江南收入葫芦中的一瞬间，突然山林之中神霞飞舞，一道道霞光横扫，眨眼间将藏天葫芦演化而出的所有山林统统扫荡一空！
　　“化仙玉瓶？”
　　半空中传来一声轻咦，接着一声冷笑传来：“想必你便是夺走娄勋化仙玉瓶的那位玄天教主罢？化仙玉瓶又能如何？我收不了你，便镇压你！”
　　轰——
　　半空中再次传来震动，一片浩大天地从葫芦嘴中涌出，似乎是整个世界从葫芦中倾倒下来，巨大的压力甚至压得化仙玉瓶中无数神霞返回玉瓶之中！
　　江南全力催动玉瓶，瓶中神霞再次喷涌，将那座镇压下的世界托住，无法落下。
　　轰隆！
　　两大天道至宝的仿制品在半空中冲撞，惊人至极。
　　江南抬头仰望，眼中杀机四射，轻声道：“这位师兄，挡我去路，你这是在找死你知道么？”
　　那年轻男子尚未来得及说话，突然只听潮水般的声音传来，江南头顶森罗大帝化身、魔罗魔神化身等四大化身冲天而起，手持旗枪，将他团团围住。
　　那年轻男子立刻陷入苦战之中，不过此人的法力的确雄浑得惊人，各种法宝神通施展开来，一种种天道神通爆发出来的威力惊人至极，天道神通凌驾在其他神通之上，即便是大帝神通也会遭到克制，威力大减。
　　但是江南的四大化身经过玄黄二气的锤炼，将玄黄之气炼入肉身，法力可以与江南并驾齐驱，几乎相当于四个江南一起围殴他，顿时让他连续遇险，连对藏天葫芦的控制也不由有些力不从心。
　　而在此时，江南立刻暴起，全力催动玉瓶，将藏天葫芦压制，收取这口藏天葫芦之时时间问题。
　　“古兄勿慌，我来助你！”
　　突然，又有一道身形杀来，赫然是被江南夺走化仙玉瓶的娄勋，只见此人双手一错，道纹化作一口玉瓶虚影，吞噬诸天，要将江南吞入玉瓶之中生生炼化！
　　“你们两人联手又能如何？”
　　江南头顶一朵莲花突然盛开，莲花之中龙凤游出，翼展龙游，绞碎虚空，将娄勋这一道天道大神通挡下！
　　随即莲花化作明镜宝鉴，当空一照，镜光喷涌，轰的一声将娄勋手中的玉瓶冲碎，娄勋闷哼一声，全身衣衫炸开，浑身鲜血淋漓！
　　“道金玉盘？你如何懂得我道王一脉的绝学？”
　　突然战场之中传来一个疑惑的声音，接着江南耳边突然重重天道之音响起，如同龙凤齐鸣，接着一人陡然出现，脚踩一座莲台，龙凤环绕周身，镜光突然大放，当空一照，将江南演化出的道金玉盘照得粉碎！
　　随即龙凤长鸣，奔腾而下，向江南扑击而至！
　　“道王大世界的天道弟子？”
　　江南身躯一摇，现出三面八臂，八手各自抓住一口天刀，头顶三口天意诛仙剑高悬，诛仙剑轻轻一振，剑光四射，八口天刀劈落，斩龙杀凤。
　　那龙凤突然身躯盘绕在一起，化作一座莲台，挡下他的惊人一击！
　　唰——
　　一口天刀匹练般劈下，转瞬间便来到江南头顶，赫然是洪荒大世界的强者撇开摩罗什等人，向江南杀来，森然道：“你从哪里弄来的天刀奥义？”
　　江南头顶三口天意诛仙剑当即被斩断，随即无数道纹叮铃铃作响，化作一口天道宝钟，钟口向上，咣的一声巨响，冲击劈落的天刀，将天刀的一部分威能抵消，不过天刀的威能还是极为恐怖，嗤的一刀将天道宝钟劈开。
　　下一刻，江南头顶浮现出一口玄黄大世界的镇仙鼎，玄黄之气喷涌，终于将这一刀之威消磨掉七七八八，最终他的道纹化作藏天葫芦，葫芦嘴打开，恐怖的吞纳之力传来，几乎将天刀吸入葫芦之中。
　　“我应龙大世界的天道宝钟？”
　　“还有我天意大世界的天意诛仙剑！”
　　“玄黄老祖的镇仙鼎！”
　　……
　　一声声惊叫传来，人影晃动，江南微微皱眉，只见九大世界的天道传人此刻只有牧山没有跟来，其他人都立刻抛开对手，将自己包围在其中。
　　江南环视一周，突然笑了：“诸位，你们想单挑还是群殴？选一个吧，我赶时间！”


第0580章 五百位太皇老祖
　　“单挑？群殴？”
　　一位手托造化神楼的紫衣少女迈步上前，冷冷道：“无论是单挑还是群殴，今日你都要给我们交代清楚，为何你懂得我们天道一脉的绝学！”
　　另一位来自天意大世界的女子迈上一步，头顶三口天意诛仙剑高悬，泠泠清清，照耀万古，道：“我九大世界的天道绝学密不外传，你是如何窃取天意，这一点你必须要交代清楚！”
　　“窃取天意，其行当诛！”
　　道王大世界的青衫少年面带玩味笑容，轻声道：“不过你却也了得，居然能将九大天道至宝统统盗学一遍，今日必须要给我们一个交代。”
　　……
　　昊少君站在不远处，刚才的那场混战，他与来自道王大世界的青衫少年争锋，争夺进入仙门的名额，不料江南刚刚出现，便将他的对手吸引过去。
　　此时不仅他没有了对手，甚至连刚刚还在不断恶战之中的众人，此刻也纷纷住手，让原本火爆至极的战场立刻偃旗息鼓，无人再继续打斗拼杀，而是纷纷向江南看去。
　　即便是唯恐天下不乱的小元君薇雪主，有气无力的敲动几下混乱战神鼓之后，见到众人没有任何反应，也只得乖乖地打消继续捣乱的心态，眼巴巴的看向江南，心中埋怨道：“这小子，一出现便将所有的风头抢了去……”
　　江南仿佛无论走到那里，都是所有人注目的焦点，这让昊少君这个帝皇神体也不禁头疼。
　　他原本想击败众人，技压群雄，第一个闯入仙门，登上望仙台，集万千荣耀于一身。
　　不过他很不幸，碰到了来自道王大世界得到道王传承的青衫少年，即便他是帝皇神体，面对道金玉盘这等传承也很是吃力，讨不到任何好处。
　　而江南刚刚来到这里，便将他的对手，以及战场中最为强大的几个人的火力吸引过去，占尽了风头，让他心中很是不爽，还有些幸灾乐祸。
　　“让你出风头，活该被围殴！”昊少君心中悻悻道。
　　江南突然笑道：“娄勋师兄曾经与我有过交手，应该知道，我修炼的是魔道帝级功法，渡劫时会遭到天道之劫，所以我懂得天道神通，应该也不会让各位惊讶吧？”
　　其他几人的目光纷纷向娄勋看来，娄勋轻轻点头，道：“他与我动手时，的确动用过帝级魔道神通，至于是不是魔道帝级功法，便无从可知了。”
　　几人陷入沉默，场面惊得可怕，那青衫少年突然开口道：“帝级魔道功法，的确会引起天道干涉，降下大劫。江教主，你虽然能躲过天道大劫，但毕竟窃取天道，有违天意，今日我们也不逼人太甚，你自己将你修炼的那门魔道功法废了，斩去关于天道的记忆，今天这事便算罢了。”
　　来自应龙大世界的年轻高手声音如同龙吟，轰鸣不断，沉声道：“天道岂容侮辱？不过上天也有好生之德，子玉师兄说得对，只要江教主废掉魔道功法，斩去天道神通，我们也不会过于为难你。”
　　“斩掉天道神通，废除功法！”天刀震荡，洪荒大世界的强者如同一尊神人，遍体神光笼罩，赫然也是一尊神体，沉声喝道。
　　江南哑然失笑，道：“这么说来，诸位是打算动手了？”
　　“江教主不要自误。”
　　那紫衣少女手中的造化神楼中传来一道道诡异莫名的造化之力，冷淡道：“你修炼魔道帝级功法，窃取天道，始终算不上光明正大，所得到的传承，远不如我们这些师出名门的弟子。如果要交手的话，你只有死路一条。你自斩修为，还有活路！”
　　江南摇头：“如果我斩掉修为，根本休想在望仙台中活下来，这才是自寻死路！”
　　“执迷不悟！”
　　那青衫少年子玉道人眼中精光一闪，漠然道：“此人能够度过天道大劫，非同小可，你不是想群殴么？我今日成全你！诸位，咱们一起动手，无需和他讲规矩，免得被他走脱，将来又会多出一个冥土神帝！”
　　其他几人心中凛然，想起那尊深藏在冥土中的神帝，死而不僵，为祸久远，纷纷点头称是，道：“替天行道，本来便是我们的本分！”
　　江南突然笑了：“闹了半天还是要人多欺负人少，不过好在我的人却也不少。”
　　他陡然爆喝：“我的人何在？”
　　洪荒大世界的神体手中天刀一振，冷眼扫视群雄，森然道：“天道传人办事，谁敢插手？”
　　他周身天道之威弥漫，一刀在手，天意如刀，无数道神霞缭绕周身，让他看起来简直就是一尊无敌般的存在！
　　其他几位天道传人默默无语，但也将天道气息散发开来，一道道神霞动荡，天威连成一片，镇压当场，让群雄感觉到无以伦比的压力！
　　“谁敢插手？”洪荒大世界的神体再次爆喝，神威凛凛，气势滔天。
　　“老子敢！”
　　摩罗什呵呵一笑，一步跨到江南身边，嘿嘿笑道：“天道传人，很了不起么？老子正想打杀几个尝尝味道！”
　　花镇元走来，与江南站在一起，满不在乎道：“区区天道传人，好大的威风，我还以为是补天的老祖亲自降临了呢。”
　　媞轩薇祭起圣君神树走来，霞光弥漫，轻声道：“九位补天的老祖寿与天齐，收了不知多少弟子，死了几个应该没有什么大不了的吧？”
　　欧随靖和邵天涯一个催动大佛，一个手持莲花锤和花篮，也来到江南身边，邵天涯突然高声道：“三缺，妙谛，上人，打群架了，你们还不来帮忙？”
　　三缺道人苦着脸，一脸不情愿，慢吞吞的走来，嘀咕道：“善哉善哉，我易容成这样，你们都能认出来我……”
　　妙谛小和尚也要向前闯，玉真上人连忙拦下他，道：“师弟，不可胡闹，那里面还有我极乐大世界的天道传人，你的师兄，妙元上人。你若是帮了江教主，岂不是要和妙元上人作对，同门操戈？”
　　“这有何难？让妙元师兄不参与不就行了？”
　　妙谛小和尚向围困江南的一个僧人招手，笑道：“妙元师兄，我与江教主有旧，师兄给个薄面，免得咱们自己人打起来。”
　　那位缁衣僧人露出苦恼的神色，叹了口气，退了下去，道：“妙谛师弟，事关重大，待望仙台事了，你须得与我一起回去一趟，向佛主禀告。”
　　妙谛小和尚点头，扯着玉真上人走了过来，玉真上人怒道：“你们的事，我不参与，省得又得罪人！上次小僧便很是得罪了一大批施主，来到望仙台也不清净，被人追杀很久……别扯，拉拉扯扯成何体统？我自己走过去，小心我的马……”
　　子玉道人目光扫过众人，冷笑道：“一群乌合之众！”
　　突然，洛花音走来，向远处看热闹的小元君薇雪主招手道：“小元君，江教主是我的弟子，你要不要也来凑凑热闹？”
　　薇雪主迟疑一下，看到其他女子畏惧那几位天道传人，没有跟在洛花音身边，这小女人当即欢快的跑了过来，低声道：“江教主是洛公子的弟子？真是……嗯，名师出高徒！”
　　她咬了咬嘴唇，不无得意，向江南传音道：“江教主，今后你见到我，便要称我为师娘了！”
　　江南送她两个白眼，突然笑道：“莲月师姐，有没有兴趣也插一手？”
　　莲月圣女默然走来，没有说话，目光落在那来自天意大世界的女子身上。
　　子玉道人等人的脸色终于变了，江南这一边人数已经超过了他们，而且每一个都是高手，当中摩罗什、洛花音、薇雪主、玉真上人、三缺道人、薇雪主和莲月圣女，每一人都足以与他们并驾齐驱，即便稍逊一筹，也逊色不远！
　　而花镇元、媞轩薇、欧随靖和邵天涯四人的修为虽然稍弱，但是实力也非同小可，再加上江南，这一战已经不容乐观！
　　突然，牧山神态木然，迈步走来，从众人身边穿过。
　　“牧山师兄留步！”
　　那青衫少年子玉道人连忙高声道：“牧山师兄，此人也得到你们学宫的至高传承，盗取镇仙鼎的奥义……”
　　“我师尊早已知道。”
　　牧山径自向前走去，顷刻之间便来到仙门前，冷漠道：“几位师兄，你们的师傅多半也知道。”
　　子玉道人等人微微一怔，却见牧山径自迈入仙门之中，他这一步立刻惊动其他人，昊少君不由分说，化作一道流光穿过仙门，其后便是诸多高手，一拥而入。
　　摩罗什看向仙门，蠢蠢欲动，连忙向江南道：“要继续揍这些小兔崽子么？如果干掉他们的话，只怕望仙台上的好东西，便没有我们的份儿了……”
　　江南当机立断，道：“望仙台要紧！这几个家伙也非同小可，现在先放他们一次，今后我自己收拾他们！咱们走！”
　　轰——
　　江南等人呼啸投入仙门之中，耳边传来一声巨响，接着眼前陡然变得开阔，仙光在他们眼前蒸腾，绚烂万分，如同一片片云海，语言难以形容。
　　一道道仙光从望仙台上流下，拍打石阶，发出阵阵仙乐，悦耳动听，使人悟道。
　　来到这里，每个人都突然发现，自己与同伴分开，距离不知有多远。
　　突然，一股腐烂的气息传来，江南微微皱眉，拨开一层仙光循着腐烂的气味看去，突然身躯一震，只见在仙光下方、望仙台石阶的两旁，是一片无尽的深渊！
　　深渊中遍地尸骨，还有一具具尚未腐烂的尸体，而此刻深渊此刻竟然被一具具尸体填满，变成一片如同浩瀚汪洋般的尸海！
　　尸体之海！
　　咕噜——
　　尸海中波涛滚动，掀起重重尸浪，一头三眼四足蛇尾人身的怪物游走在尸海之中，手持三叉戟，挑起一具尸体送入口中，咯嘣咯嘣大嚼。
　　“哪里来的这么多尸体？”
　　江南心中震撼万分，这里的尸体实在太多了，即便是几千万年来进入望仙台的所有人加在一起，也不可能堆出这样庞大的一片尸海！
　　而且，看这些尸体的装束，有些人分明是来自极为古老的年代！
　　“那是……太皇老祖的尸体！”
　　江南突然看到那蛇尾怪物三叉戟插中一具尸体，那具尸体赫然与太皇老祖的容貌一模一样，心中不由毛骨悚然，失声道：“太皇的尸体在这里，那么太玄圣宗的那位太皇老祖，到底是谁？”
　　突然，他又看到尸海中太皇老祖的第二具尸体，然后是第三具，第四具……
　　尸海波澜陡生，一具具古尸手舞足蹈被大浪拍起，在短短片刻时间，江南便看到多达四五百具太皇老祖的尸身！


第0581章 只活在今生
　　“难道说，太皇老祖死了四五百次？”
　　江南心中狐疑，低声道：“不可能，绝不可能！任何人，哪怕是神帝也只能转世九次，神性便会彻底消散，绝没有人能够转世四五百多次！这四五百具太皇的尸体，一定另有缘由！”
　　他的目光看向更远处，只见尸海之中还有许多相同的面孔，一具具尸体同样的装束，同样的相貌，分明是同一个人！
　　“其他人也死了不知多少次……”
　　江南注意到这一点，眉头皱的更深，喃喃道：“难道说所有来到此地的人，登上望仙台之后，都会死几百上千次？这望仙台上，到底有什么古怪？”
　　此时也有许多人发现望仙台下的情形，一个个拨开仙光，细细查看。
　　“那是我爹！大爷的，我爹死在望仙台，我家里的那个老东西是谁？”
　　有人怒骂道：“没天理了，怎么尸海里面有几百具我爹的尸体？”
　　“我师傅的遗体怎么会出现在这里？”
　　“不可能！那不是荒祖，荒祖绝不可能会死在这里，更不可能死几百次！”荒璟少尊的怒吼声传来。
　　司马端明看向那深渊中的尸海，身躯在颤抖：“几百具司马圣帝的遗体……”
　　除此之外，许多人还发现其他几位神帝的遗体，这些神帝也与其他人一样，显然少年时曾经来过望仙台！
　　除了神帝的尸体，当今神界的许多巨头的遗体也在尸海中被人发现出来，他们有的是神主，有的是神尊，也有荒祖那等神君巨头！
　　这么多巨头的尸体堆满了望仙台下的深渊，堆成了尸海，尸海中还养着一头三眼怪物，如同清洁工一般在不断吃掉死尸，这种场面让人没有任何喜悦，反而感觉到深深的恐惧！
　　“还要等上望仙台么？”有人低声道。
　　望仙台虽然仙光缭绕，仙音悦耳，仙气弥漫，但是此刻却给人以诡异的感觉，仿佛不再是人人向往的圣地，仙人踏足的地方，而是一个充满诡秘力量的地狱！
　　来自玄黄学宫的牧山第一个跨上了石阶，向望仙台走去，这些石阶极为宽广，如同一个个小小的陆地，石阶上弥漫仙光。
　　第一道石阶上的仙光将他吞没，许多人都在看着这一幕，静候结果。
　　过了半个时辰，牧山从第一道石阶的仙光中走出，目光中多了许多沧桑，眼角似乎有泪光闪过。
　　牧山顿了顿，迈向第二道石阶。
　　噗通——
　　一个声音传来，许多人看得分明，只见牧山离开第一道石阶之后，一具尸体从仙光中跌落，坠入下面的尸海之中。
　　“这是……”
　　江南轻咦一声，刚才他看到那个跌落的尸体，相貌分明与牧山一模一样，没有半分差别！
　　“怎么回事？如果死掉的是牧山，那么活着走上第二道石阶的又是谁？”
　　“难道是踏上石阶便会死上一次？或者说，仙光中制造了与自己一模一样的存在，牧山将自己的复制品击杀，所以才会有一具与他一模一样的尸体掉落？”
　　“牧山是玄黄老祖的弟子，对望仙台的内幕肯定知道得更多，他敢于踏上石阶，肯定是有自己的打算，应该不会遇到危险！”
　　众人猜测纷纭，这些石阶，是仙人走过的道路，别说仙人，即便是神帝走过的道路，会遗留下什么匪夷所思的情形都是世人所无法揣测。
　　摩罗什胆子极大，迈步走上第一道石阶，仙光将他吞没，没过多久，他从仙光中走出跨上第二道石阶时，也有一具尸体从第一道石阶上跌落，坠入尸海。
　　更多的人开始尝试，但是让其他人心中惊惧的是，他们走过第一道石阶时，无一例外也有一具一模一样的尸体从石阶上的仙光中坠落尸海！
　　不过，也有人没有走出仙光。
　　“呵呵，呵呵……”
　　有人眼中露出恐惧之色，低声道：“如果仙光中真的有我们的复制品，那么谁知道走出仙光的究竟是我们，还是我们的复制品？说不定我们被复制品杀了之后，复制品还以为他才是真正的我……”
　　其他人不由打了个冷战，这恐怕是最有可能的推测了，望仙台实在太诡异了，诡异的让人实在提不起胆量迈入那一道道石阶。
　　因为谁也不知道能够走出仙光是不是真正的自己还是自己的复制品，如果自己死在仙光中，而自己的复制品却披着自己的躯壳行走在世间，这未免让人无法接受。
　　“不踏上石阶，始终不知道仙光中究竟发生了什么，也不知道太皇老祖当年遇到了什么！”
　　江南长长吸了口气，目光坚定，也向那些石阶走去，石阶宽广无比，他登上第一道石阶，仙光将他吞噬。
　　“这里是……江府！”
　　江南身躯巨震，呆呆的看着四周，只见自己身边人来人往，熙熙攘攘，许多仆人在忙碌，而在前方不远处的花园中，几个小童在玩耍，一对中年夫妇站在葡萄藤下，笑吟吟的看着这些玩闹小童。
　　“爹……”
　　江南的目光落在那中年男子身上，那是魂牵梦绕的面孔，他的生父，他的目光又落在另一位女子的身上，低呼道：“娘……”
　　“大哥，二哥，三姐……”
　　“你们不是已经死了么？”
　　江南心神震荡，一幅幅过往的旧事浮现在他的眼前，天神大战，祸及中土，中土变成了人间地狱，他的父母、兄弟、姐妹、亲人，有的葬身在天崩地裂的灾难之中，有的死在妖魔作乱之时，只有他拉着小妹江琳逃亡，不断的向前奔跑，磕磕绊绊，身边是一个个恐怖的妖魔。
　　“死了，你们已经死了……”
　　江南眼角两行眼泪划过面颊，突然一只小手抓住他的衣襟，一个脆生生的声音道：“四哥，爹唤你去读书呢！你怎么哭了？”
　　江南低头，看到妹妹江琳纯真无邪的面孔，然后他看到了自己的手，他的手很小巧，皮肤细腻，是幼童的小手。
　　他仿佛回到了几十年前的那个少年。
　　江南心中一震，他感觉不到自己任何的法力，感觉不到自己的神识，感觉不到自己法宝，让他恍惚间甚至以为自己这几十年的经历，都是一场大梦。
　　随即他清醒过来，心中有一种惶恐的情绪：“假的，你们都是假的……一定是望仙台中的仙光洞悉了我内心深处的记忆，将我隐藏的记忆勾动出来……”
　　但是让他觉得不可思议的是，无论是江父江母，还是他已经死掉的兄弟姐妹，都是活生生的存在，仿佛他们真的从死亡中复活过来，活在他的身边。
　　“子川，读书去！”江父走到他的面前，威严中又有慈父的关切之情。
　　江母走上前来，柔声笑道：“瞧你，都把他吓哭了，偶尔玩一玩歇歇脑子也是好的，总好过读成书呆子。”
　　江南心中一颤，不觉被父母的声音触动内心最软的地方，种种思念涌上心头，让他的道心在不知不觉间瓦解。
　　他在江府中生活下来，忘记了外界，忘记了其他一切，沉醉在父母之情，兄弟姐妹之情，亲情的包围中，他读书写字，陪兄弟姐妹们玩耍，无忧无虑，仿佛自己又回到了从前，而自己这几十年的遭遇，不过是大梦一场。
　　“天神的大战，快要到来了吧？”
　　江南突然警醒，不由打个冷战，在江父的反对下，他依旧修炼武道，最终成为修士，在天神大战余波到来之前，带着父母和全家人远离中土，去其他国度中落脚。
　　江家在那个国度中生根发芽，开枝散叶，而随着时间推移，江南对自己那几十年经历的记忆越来越模糊，哪个是真实，哪个是虚幻，让他无法分清。
　　他也不愿分清，只想继续活在自己父母的身边，活在兄弟姐妹的身边，什么长生，什么雄图霸业，什么仙道神道，统统抛之脑后，珍惜自己平淡无忧的生活。
　　他对修炼没有了多少兴趣，将自己的修为荒废下来，只是神通级别的修士，修为便驻足不前。
　　他后来参加科举，高中榜首，娶妻生子，位极人臣，光宗耀祖，兄弟姐妹们也各自成家立业。
　　直到父母死去，直到兄弟姐妹一个个老去，直到他的妻子死去，他还拥有着几百年的寿元，还显得年轻。
　　直到他的子女老死，直到皇帝换了几代，江南终于老了，他做了九朝元老，新皇帝在他临死前亲自降临，问他还有什么心愿。
　　“心愿……”
　　垂垂老矣的江南突然张开眼睛，一场场被亲情掩埋的画面，江雪姐姐的身影，圣宗的悲欢离合，统统回到他的脑海之中，他眼中迸发出无穷神光，从病榻上起身，喃喃道：“心愿……”
　　他放声长吟，眼前的亭台楼榭，重重宫殿，一切子孙后代如同梦幻泡影般纷纷破灭，江南仿佛在一刹那间恢复了青春，恢复到原来的那个江南，那个玄天教主。
　　他走出仙光，回头看去，只见仙光中有一个苍老的自己，吐出最后一口气，尸体从仙光中跌落，坠入尸海。
　　“我已经死了一次……”
　　江南眼中有泪，泪水从脸颊两旁滑过，心中百味陈杂，他险些迷失，险些失去了继续前进的动力。但是父母在堂，兄弟姐妹在身边，儿孙相伴，那种亲情他却不愿割舍，那种经历，让他终于明白为何牧山在离开仙光时会有泪光从眼角滑过。
　　他走上第二道台阶，仙光再次将他吞没，他在第二道台阶的仙光中又活了一世。这一世他没有再干预自己人生的轨迹，任由一切按照正常的轨迹发展。
　　他忍住心中的亲情，没有在天神大战中救护自己的亲人自己的父母，坐看江家覆灭。他如同一个外人，没有丝毫的感情，他仿佛是另一个太皇老祖，冷眼看一切惨剧的发生，总算让自己的人生走上原来的轨道。
　　这一世，他也死了，他算计一切，没有任何情感，为自己争夺气运，然而他的友人抛弃了他，江雪、洛花音、席应情，他所在乎的每一个人都离他而去。
　　最终，他在夺帝之战中死在太皇老祖之手。
　　他忘情，太皇也忘情，太皇先他一步，占据提前修炼的优势，最终击败了他。
　　江南的目光更加沧桑，不知不觉间他在仙光中活了几十万年之久，又一具尸体从望仙台的路上跌入尸海。
　　“仙道难求……”
　　他将自己这一世的记忆斩去，害怕自己会在后面一世接着一世的记忆中迷失自己，不过第一道台阶仙光中的记忆，他却不忍斩去。
　　“太皇老祖在望仙台的路上悟出玄都忘情，炼就三世身，往世、来世、今生……来世不可待，往世不可追，我只求今生，只修今世！”
　　江南心中一狠，斩去第一道台阶仙光中的记忆，迈步走入第三道台阶的仙光之中：“我要以今世身，迈入望仙台，问鼎仙道！过往种种遗憾，就让它成为过往，不去弥补，来世种种期待，就让它成为来世，无需强追！”
　　“我只活在今生！”
　　“我要今世成仙，一条命走到底！”


第0582章 伪仙体
　　望仙台的一道道石阶，每踏入一道石阶，便经历一世，在这一世中，你可以拥有海量的时间去推演，去完善自己的功法！
　　一世接着一世，不断的实践，不断的试验，一世的时间不够，便用两世、三世、四世乃至数百世，用千百万年的光阴来推演成仙的功法！
　　仙光中，一世的时间虽然漫长，但在外面，时间不过仅仅过去半个时辰不到，所以来到此地的每个人都有海量的时间去挥霍，去探寻成仙的奥妙。
　　而这恰恰是他们最需要的！
　　要知道，即便是神帝，也有着寿元的限制，寿元一到大限，即便是神帝也免不了身死道消。而在这里，他们却可以不断的重生，不断的推倒重来，尽情的推演自己的功法，验证一条条成仙的道路。
　　不过，这也极为危险，江南便看到有些人踏入仙光之中便再也没有出来过。
　　这是他们的道心不稳，道心瓦解，彻底迷失在仙光中的世界中，把那里当成真实，而真实则被当成虚幻。
　　而这样的后果便是，在那片虚幻的世界中，如果死亡，那就真的死了，彻底成为一具死尸。
　　那些没有走出仙光的人，永远也不会再走出仙光，因为他们已经死在其中。
　　江南在第一道仙光中便险些遭到这种情况，若非他在最后关头醒悟，道心回归，幻境破灭，也会彻底身死道消！
　　仙光中的遭遇，似幻非幻，似真非真，真实是因为你的遭遇和感触都是真的，历历在目，能够带给你心灵上的感触。
　　你会面对许多人许多事，还会经历一场场战斗，一场场悲欢离合，带来心境上的提升，战斗的积累也会让你的经验达到一种极为恐怖的境地。
　　而且你还可以突破自己眼前所未曾突破的境界，让你进入真实世界之后突破境界更加容易！
　　但是，除了你自己之外，其他的都是幻境，是仙光中的能量制造出的一种幻象，是仙人留下的一种提升后人心境，培养后人的手段。
　　仙光中，哪怕你成为了神帝，走出幻境时你还是你，法力没有半分提升，有的只是心境上的沉淀，以及你在那段岁月中推演出的功法。
　　这是匪夷所思的际遇，无上的财富！
　　不过，经历一世又一世固然非常好，但还有一个巨大的弊端，那就是记忆。
　　几百世累加在一起，即便是凡人也会有几万年的记忆，更何况是修士？若是有人做了百世神帝，那么他的寿元便可以用亿年来计算！
　　几百次不断重生，重复的场景，略有差别的人生，会让你所有的记忆产生模糊，忘记了什么才是自己真正的记忆，忘记了与自己有关的人，几百个自己在争夺身躯的掌控权，迷失了自我，最终也会迷失，分不清现实和虚幻。
　　所以，斩掉自己在仙光中的记忆，只保留仙光中悟出的功法和战斗经验，以及心境上的沉淀，才是最为稳妥的途径，否则体内有几百个自己，很容易会出现问题。
　　“太皇消失的记忆，原来是这么来的……”
　　江南踏上第三道石阶，想通这一点，让他有些失望，他进入望仙台的本意便是寻找太皇往日的经历。
　　但是高明如太皇老祖，肯定也斩去了自己这段期间的经历，免得迷失自我。
　　他原本以为太皇斩掉的记忆是他的弱点，现在看来，太皇老祖非但心境没有任何弱点，反而他的心境修为只怕强得可怕，数百世的经历和记忆，即便斩去，也足以让一个人的心境达到一种无比恐怖的高度！
　　“没有弱点的太皇老祖，只能用比他更高的武力，将他活活打死这一条路可走！”
　　这一次，江南踏入仙光，眼前的场景不再是中土江府，而是他的来世，来世的他转世在一个辉煌的修士世家之中，祖辈中诞生过神魔，掌控亿万万里的疆域。
　　“一世成仙，珍惜眼前，只追今生！”
　　江南心境彻底平复下来，无视面前的一切，而是静坐下来，让自己的心境沉淀，让自己的道心依旧保持在知行合一的境界上。
　　在仙光中，他感应不到自己真实的身躯，感应不到自己的法力。
　　但是在道心恢复到巅峰圆满状态之后，随着他的一呼一吸，他渐渐能够把握到真实的自己也在与他一同呼吸。
　　咚——
　　咚、咚——
　　一声声心跳声响起，两种心跳声渐渐合一，变成只有一种心跳。
　　他的气息越来越狂野，越来越霸道，在仙光的幻境中，他的修为竟然在恢复，在不断提升，甚至他的气势压得幻境在不断抖动！
　　“我不需要前世，不需要来世，我就是我！”
　　“我就是江南，玄天圣宗的教主！”
　　“无畏印！”
　　江南周身道音轰鸣，仰天长啸，神光喷涌，一印撼动虚空，幻境彻底崩溃瓦解，天地间的一切尽数消失不见，只剩下鸿蒙混沌，接着混沌鸿蒙中，一道靓丽的仙光飞腾而起，仙光中一道身影似乎要随仙光一起飞升，一跃成仙！
　　轰——
　　混沌鸿蒙破灭，望仙台中的仙光再次喷涌而来，与无畏印中的仙光相容。
　　仙道轰鸣，仙音震荡，江南闭目凝神，感应到一种种浩大令人敬畏的大道气息传来，融入到自己的身躯之中。
　　那是望仙台的仙光，在与他的无畏印共鸣，丝丝缕缕的仙光与他的肉身相容，悄然的让他的肉身发生一些细微的改变。
　　望仙台外，玄黄老祖漂浮在镇仙鼎上方的那颗硕大无朋的眼睛时不时眨动一下，借助众人身上的小鼎，观摩众人进入望仙台中的情形。
　　望仙台中的所有人在仙光中的一生生经历，都无法瞒过他的眼睛，他也在感悟，也在借助众人的经历来推演无上的功法，寻求证道成仙的途径！
　　他无法进入望仙台，但却可以一窥众人历经百世几百世而开创的功法，如果有人能够开创出仙法，那么他也可以从此人的经历和接触的人物事件之中将这门功法推演出来。
　　因为，他的经历实在太丰富了，千年一度的望仙台，让他的知识达到无以伦比的高度，让他吸收了五千万年来所有进入望仙台的天才一世又一世的经历！
　　他的知识底蕴，比玄黄学宫的诸圣思维还要雄浑千倍万倍不止！
　　“师尊，五千万年来，到底有没有人能够真正登上望仙台？”多闻圣人躬身问道。
　　“望仙台？那些石阶便是望仙台，站在台上遥望古仙，至于石阶的尽头，那是仙人屹立之地，是仙台。”
　　玄黄老祖的神识波动，悠然道：“走在石阶上，始终是遥望仙人，而踏上仙台，那才是有证道成仙的希望。不过五千万年来，倒也有几人登上了望仙台。”
　　多闻圣人动容，失声道：“登上仙台的人，难道后来成仙了？”
　　玄黄老祖沉默，过了半晌才涩声道：“没有。这几人都没有证道成仙，他们之中最强的便是冥土神帝，他走到望仙台的尽头，登上仙台，只不过他也陨落了。其他几人，分别是尊炎、神武、景天、玉真、九霄、通幽、地皇，他们也没有证道成仙，最强的成就不过是神帝而已。而我这里，还有他们开创的几门残缺仙经，虽然不是正品，但也极尽神妙，令人赞叹不已。”
　　多闻圣人心中震动万分，急忙询问道：“光武神帝不在其中？”
　　玄黄老祖摇头道：“光武并没有进入过望仙台，他天资奇特，望仙台开时他修为尚弱，而等到下一次望仙台开，他已经是当时最强的神主。所以，我以为他如果转世，必然不会错过这一次的望仙台开，只是目前还是没有任何一人像是他的转世。不过这次望仙台开，人才辈出，只怕有几人能够登上仙台……咦？”
　　玄黄老祖的眼睛突然化作玄黄之气流动，目光中流露出吃惊之色，失声道：“有人破开仙光了？”
　　他心头震动万分，甚至让空间震荡：“怎么回事？让我看看，快让我看看，你到底用了什么法门？”
　　只是，即便玄黄老祖神通广大，也须得通过江南的经历才能推演出江南的功法，而如今，江南只是动用了一式无畏印，自然让他无从推演。
　　“这是什么？”
　　望仙台中，江南也是吃惊万分，幻境消失了，他也失去了用一世的时间去推演成仙之法的机会，但是仙光入体，却让他感觉到自己的体质在隐隐发生一些奇妙的改变，让他与天道、与鸿蒙紫气的融合更加深入。
　　他原本的鸿蒙之体因为鸿蒙之气太多，达到极限，继续容纳鸿蒙紫气，便会造成失去法力的情况，如果鸿蒙紫气在体内彻底占据上风，甚至可以将他的肉身同化，让他变成一团鸿蒙紫气！
　　除此之外，他肉身的弊端还有天道，随着他对天道的感触越来越深，自身也有化道，化作天道融于天道，彻底丧失自我的危险。
　　而现在，他感觉到鸿蒙紫气和天道被压制了，有一种更加高端的东西融入到他的肉身之中，让鸿蒙紫气和天道开始与他的肉身和平相处，真正相容。
　　“仙体？”
　　江南怔然，喃喃道：“难道这就是所谓的仙体？”
　　曾经有人怀疑过他就是残缺仙体，而现在江南终于知道，原来仙体与众人猜测的根本就不是一回事，所谓仙体，类似他如今的体质，融合了丝丝缕缕的仙光，让所有的道，包括天道，鸿蒙之道，统统祥和统一，并行不悖。
　　“仙体的长处就在于此，不过想要成仙，则还需要自己的努力！或许……”
　　他抬头看向仙光中飘渺的望仙台，心道：“那位仙人留下此地，不仅仅是让人领会到成仙之法，也是想再造几尊仙体吧？”
　　如今他打破幻境，融合的仙光实在太少，连残缺仙体、伪仙体都算不上。


第0583章 神帝通幽
　　望仙台向他展示了两种证道成仙的手段，一种便是老老实实的走上这些石阶，一道石阶便是一道世界，历经数百世的历练沧桑，悟出成仙之法。
　　第二条路便是像江南这样，打破幻境，一阶阶迈步登上巅峰，成就后天仙体，伪仙体！
　　这两种办法，很难说出优劣高下，第一种方法胜在数百世的积累，而第二种办法则占据仙体的优势！
　　数百世的积累虽然不能保留记忆，但假如领悟仙法的话，那就非同小可了，绝对有希望冲击神帝，证道成仙的机会也比其他人大许多。
　　而炼成后天仙体、伪仙体，意味着资质胜人一筹，修炼速度要大大加快，而且修为实力都远超同侪，这等人物，也可以证道成帝，同样也问鼎仙位的机会！
　　“不过这两种办法都是有可能而已，并不能够保证一定能证道成仙。若是两种办法一起使用，证道成仙的几率便多了一些！”
　　江南想到这里，突然跳到第二层石阶，不过让他意外的是，这次他并未进入第二层的幻境。
　　“鱼与熊掌不可兼得，我还是按照我的道路走罢！”
　　仙光融入他的身体时，让他消耗掉的修为快速恢复如初，江南迈步走入第四层石阶，然后是第五层，第六层……
　　他破开仙光世界的速度越来越快，体内融合的仙光也越来越多，渐渐向仙体转变，虽然每次融合的仙光不多，但是架不住数量多。
　　仙体的强大之处渐渐开始展现出来，江南感觉到仙光在滋润自己的血肉、法力、玄胎、神识，他的体内，每一个细小的粒子开辟洞天，全身无数粒子之中，有无穷神光动荡，神光之中，仙光若隐若现，九大天道至宝的虚影浮现，一尊鸿蒙神人坐镇在九大天道至宝虚影上方。
　　其中，天道、鸿蒙之道、神体神光完美融合，没有留下任何弊端和瑕疵，让他的肉身前所未有的强大！
　　“我的体质显得变得极为古怪。”
　　江南脸上露出哭笑不得的神色，喃喃道：“伪神体，伪天道之躯，伪鸿蒙之体，伪仙体，简直就是一个造假专业户……”
　　他本身是凡体，所谓的神体、天道之躯、鸿蒙之体、仙体都是后天炼成，相比真正的神体、天道之躯、鸿蒙之体和仙体只能称得上一个“伪”字。
　　但是有了伪仙体，他便可以将所有的体质糅合，融会贯通，让自己走出一条与众不同的道路！
　　很快，他超过昊少君、摩罗什等人，走在前列，没过多久，他又超过第一个迈入石阶仙光的牧山，名列第一。
　　这期间，他一次也没有死过，没有被仙光中的世界所迷惑，虽然他无法借助仙光中的世界来提升心境，但是他的心境本来便极为强大，道心无敌，知行合一，无惧无畏！
　　就算有些人能够走过所有的石阶，最多也只是比他的心境稍微强大一些，达到太皇老祖的那种高度而已，不可能超过太皇。
　　终于，江南走过了五百道石阶，放眼看去，只见前方还有八道石阶便会来到仙台之上。
　　“五百零八道石阶之后，便是仙人开天辟地之处！”
　　江南心神有些激动，仙音震荡，传到他的耳中，让他有一种悟道成仙的感觉，让他的法力奔行也远比平时迅捷。
　　而且在这里，他每呼吸一口气，都可以吸收少许的仙气，一呼一吸之间，他甚至感觉到自己的法力居然有了微小幅度的提升！
　　江南如今的法力是何等雄浑，呼吸吐纳间，便可以将方圆数百里的天地灵气一扫而空。
　　他的法力基数太大，突破境界也更加艰难，需要更多的灵液和灵石才能让他感觉到法力有所提升。
　　即便是给他足够的灵石，让他日夜不停的修炼，他都需要花费五六年的光阴才能提升到下一境界。
　　这还是最快的情况下，而在现实之中，他不可能日夜不停的修炼，所以要提升到后土天宫只怕花费的时间更长。
　　而现在呼吸之间便可以感觉到法力有所进步，若是能够登上仙台，吸收真正的仙气，岂不是说他的修炼速度可以大大提升？
　　江南迈步走入下一个石阶，仙光将他吞没。
　　“没有幻境？”
　　江南四下打量，只见仙光中霓虹道道，除了他之外，别无他物，突然，仙光中的那道道霓虹飞速合拢，化作一个身材魁梧的豪迈大汉向他走来，放声高歌，歌曰：“青冥浩荡不见底，日月照耀望仙台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻！”
　　这豪迈大汉手持节杖，向江南躬身道：“道友，通幽道人有礼了。”
　　江南惊疑不定，还礼道：“通幽道友，玄天道人有礼了。敢问道友为何驻留在仙光之中？”
　　“我是断路客，昔曾临此土。一缕神魂留此间，只求来世能为仙！”
　　那豪迈大汉呵呵一笑，道：“道友，你能来到此间，非同小可，不过我被望仙台役使，断来者仙路，你想过去，还需败了我手中的节杖才是。”
　　江南听到他的话，心中轰然：“这个通幽道人定然是曾经踏足望仙台的强者，他来到这里，将自己的一缕神魂置于仙光之中，求来世证道成仙！将一缕神魂藏在仙光之中，保证自己残魂不灭，于是便有了东山再起的机会……等等，通幽道人，通幽神帝，不会是同一个人吧？”
　　他心神震动，荒古圣山的山体之中，他曾经见过通幽神帝大墓被人盗开，牵引出通幽神帝的道则，注入一块九窍神石之中！
　　当时，真法佛陀等人便曾经说过，通幽神帝乃是古往今来，最为强大的神帝之一！
　　“如果眼前这个通幽道人便是后来的通幽神帝，那就乐子大了！这位通幽神帝，也是死而不僵啊，在成神之前便将自己的一缕残魂留在仙光之中，等待自己能够活出第二世，让几位补天神人都对他无可奈何……”
　　他刚刚想到这里，只见通幽道人突然一杖打来，这一杖平淡无奇，但节杖轻轻一抖，便有一株神树冉冉升起，神树笼罩大千时空，广阔无穷，似乎诸天万界都在这株神树的笼罩之下！
　　亿万种异象蒸腾，演化出亿万种神通，扑面而来！
　　仙光赋予了通幽道人法力和肉身，让他完美再现当年那个走到望仙台尽头的少年强者的实力！
　　江南心中一动，地涌金莲，化作一座十二品莲台，层层莲花怒放，将通幽道人这一杖之威挡下。
　　嗡！
　　莲台中龙凤升腾，一龙一凤在半空遨游，身躯广大，缠绕神树，要将神树绞碎！
　　与此同时，江南张口一喝，天道宝钟飞出，咣的一声巨响，重重天道之音冲击通幽道人，他头顶自动浮现出三口天意诛仙剑，天意降临，无可匹敌，无从躲避！
　　“道友是天道传人？天道降服万法，果然厉害，只是你对天道的理解，还不如我深厚！”
　　那通幽道人长吟一声，手中节杖轻轻一划，有一种诸天奥妙尽在一杖之间的玄妙之感，节杖点在龙睛凤翅之上，龙凤顿时受挫，倒飞而回。
　　他在神通上的造诣高得吓人，高得可怕，江南使出道金玉盘这等大神通，竟然也被他逼退！
　　叮叮叮——
　　三口天意诛仙剑被他以节杖敲碎，他手中的节杖也并非是法宝，而是一种神通所化，节杖突然向下一压，压在十二品莲台之上，节杖的另一端，赫然通往莲台中的江南，而这一端则延伸到通幽道人足下，如同一道独木桥。
　　通幽道人踏桥而来，笑道：“你的天道神通太过浅薄，胜不过我！”
　　“源胎印！森罗印！”
　　江南气血暴涨十五倍，一印森罗万象，将通幽道人盖下，通幽道人翻手之间便将他这一击挡下，笑道：“你用其他人的神通，胜不过我！”
　　江南爆喝，现出三面八臂，头顶神光冲出，化作莲池，森罗大帝化身、太阳神化身、赤炎魔神化身和魔罗魔神化身纷纷涌现，无数道攻击在一瞬间爆发，一只只手掌、拳头、印法、神通铺天盖地般向通幽道人轰去，刚猛至极！
　　“他人的神通，究竟是他人的神通，不是你自己的，就算你有通天之能，也无法超过开创者！”
　　通幽道人在无数道攻击之中依旧闲庭信步，指点之间，一种种神通破灭，他仿佛有一种看穿一切神通变化的特质，轻易之间便将江南的攻击瓦解，即便他使出三面八臂，四大化身，也浑然阻挡不了其前进的脚步！
　　甚至，连江南的九大天道神通，也一一被他化解！
　　这便是古往今来最为强大的神帝少年时的英姿！
　　在通幽神帝年轻的时候，他便已经展露出神帝的风采，神帝之资，无敌之相！
　　终于，他跨入莲台之中，以节杖镇压道金玉盘大神通，与江南近身搏杀。
　　直到现在江南才知道，这位神帝为何能够照耀万古，他实在太强了，在短短片刻时间的交锋之中，便让江南落在下风。
　　嘭——
　　江南被他一印打在胸口，即便是仙体、鸿蒙之体、神体、天道之躯也挡不住，让他喉咙一甜，一口鲜血涌上喉头。
　　“玄天道友，你能走到这里，一定有过人之能。你不会是想只凭借前人的功法，便想登上仙台吧？”
　　通幽道人笑道，杀招迭出，让江南抵挡得无比艰辛。直到现在，他依旧毫发无伤，相反，江南却遍体鳞伤，惨不忍睹。
　　江南哈哈大笑，八臂翻飞，神通变化莫测，疯狂般向通幽道人攻去：“通幽道友，我只是想看看你的所学，丰富我的功法！”
　　通幽道人依旧风轻云淡，轻声道：“你很有想法，不过与我交手，你不使出全力，便只有死路一条！让我看看，道友你能在我手底坚持多久才会动用你真正的底蕴！”


第0584章 与少年神帝争雄！
　　通幽道人能够出现在第五百零一道台阶上，他定然是历经了五百次重生，已经将自己的功法圆满，而且五百次重生之中他所经历的战斗几乎数不胜数，积累下无比雄浑的经验。
　　他的强大，自是不必多言。
　　而且，少年时的神帝，本身便是那个时代绝无仅有的强者，同境界无敌，和这样的人交手，江南所要面对的压力，远超从前任何一次战斗！
　　通幽道人在仙光中历经五百次重生，而江南却是横跨五百道台阶，只死了两次，重生两次，其他的重生机会全部被他抛弃，转而以伪仙体来征战望仙台。
　　因此这次交锋，也是两种证道成仙之法的交锋！
　　两人在一瞬间便交手不下万次，江南的法相真身甚至被一次又一次打残，八臂炸开，鲜血淋漓。
　　面对通幽道人这位少年神帝，他遭到了前所未有的打击，他从前修炼的每一种神通，森罗印、源胎印、赤炎尊王印、九大天道至宝神通，统统没有了用武之地，甫一出手便被破去，神通被斩成两截，威力根本无法尽情发挥。
　　他的四大化身也被打得遍体鳞伤，被镇压在下风！
　　不过，与通幽道人战斗，也让江南收获颇丰，他在吸收这位少年神帝的战斗法门，推演其神通中的奥妙，来完善自己的神通。
　　在他手中，森罗印、源胎印、生死万化魔轮印等等神通在渐渐演变得完美，威力越来越强，神通的威力更加凝聚，更加难以破去。
　　这是一次无比难得的机会，试问还能去何处寻来一位像通幽道人这样强大的对手，让他来不断磨练磨砺自己？
　　通幽道人给他的压力越大，反而让他对自己从前的所学领悟得更加圆满，无论是魔极证仙经，还是九大天道至宝神通，都渐渐发挥出越来越强的威能！
　　江南在通幽道人的攻击中咬牙坚持下来，一次次反击，一次次被击溃，反而让他越战越勇！
　　战斗不知持续多久，江南甚至感觉到自己的法力无以为继，不得不动用紫府中所剩不多的灵石灵液来补充法力。
　　相反，通幽道人却没有多少消耗，这说明他在力量的控制上要远超江南。
　　只是，战斗到现在，他已经不能轻易间破去江南的神通。
　　江南在与他战斗时的进步让他也惊讶万分，江南没有历经五百次重生，失去了许多磨练和战斗的机会，但是与他战斗的这段时间，江南的战斗经验和神通演变，也在飞速成长！
　　不过即便如此，江南在面对通幽道人还是没有任何胜算，他从通幽道人身上学到了许多学不到的知识，但是却无法推演出通幽道人的功法和神通。
　　“通幽道友，得罪了！”
　　江南一印展开，天地轰鸣，天道震动，神光喷涌，大有打破诸天，轰碎天道，将诸天万界一印盖在掌下，唯我独尊之势！
　　“这是你自己的功法么？”
　　通幽道人眼睛一亮，同样也是一印迎上，他这一印如同神树降临，亿万枝叶覆盖，将诸天万界护在树冠之下，庇护众生！
　　轰——
　　一道飞仙之光升腾而起，江南击碎神树，毁灭万界，踏平诸天，将通幽道人打得分崩离析！
　　崩碎的道人很快再次凝聚，依旧未死，不过却遭到重创，法力几乎被江南抹平！
　　仙光模拟出真实的通幽道人踏足望仙台时，巅峰状态下的法力和肉身，甚至将他肉身强大的恢复能力也模拟出来！
　　江南揉身上前，八臂如雨，在一瞬间攻出无数道拳脚，肉身碰撞，眨眼间便与通幽道人肉身搏杀数万次！
　　嘭——
　　通幽道人再次被他打碎，如此再三，这位道人终于被他生生击杀！
　　“只恨我早生了几个时代，未能与你真身相逢……”通幽道人的残魂隐匿在仙光之中，消失不见。
　　江南吞吐仙光，仙光入体，让他的伤势飞速复原，很快便恢复到巅峰状态，心中默默道：“的确可恨，仙光也不能穷尽你的所有变化，若是你真身在此，我未必能够胜你。”
　　如果是真正的通幽道人，他的法力恢复速度一定极为惊人，与江南一战，鹿死谁手尚未可知。而现在的通幽道人只是仙光演化而出，比不上真人。
　　江南盘膝而坐，没有立刻前往下一道石阶，而是将与通幽道人一战的种种所得所悟细细体会一遍，把握到战斗中的得失，弥补自己的不足之处。
　　过了良久，他这才起身，来到下一层。
　　仙光开合之处，一位少年道人作歌而来，英姿飒爽，如同九天之外的闲云野鹤，飘渺如云，歌曰：“雪窦深云处，相携到乳泉。沙田春事晚，山寺野花妍。香饭饥南烛，丹房记景天。仙居应六八，更欲上风烟！景天道人，见过道友。”
　　景天神帝！
　　在荒古圣山的山体之中，江南见过这位神帝死后留下的道则，如同万界洪流，澎湃浩荡，冲刷一切，是一位极为恐怖的存在，也是最强的神帝之一！
　　江南还礼，道：“玄天道人，见过景天道友。道友，请！”
　　这一战，江南同样打得无比辛苦，踏足望仙台时的景天道人的实力，比通幽道人丝毫不弱，通幽道人通晓一切神通变化，任何神通都会被他找出破绽，进而破解。
　　而景天道人的攻击则占据飘渺二字，突如其来，突如其去，来去无踪，让人防不胜防，他挥手一展，便是一幅波澜壮阔的画卷，千山万水扑面而来。
　　他双手一合，便是天地闭隆，一切灰飞烟灭。
　　江南苦战良久，几乎被这尊少年神帝活活累死，终于才将他击败。
　　他伤势复原，仙光再次淬炼他的肉身、法力、神魂、神识，江南又跏趺而坐，领悟良久，这才走向下一道石阶。
　　他一道道石阶打过去，遇到了一位位才华横溢震烁古今的神帝，法力浩荡的九霄神帝，刚猛无敌的神武神帝，怒火焚世的尊炎神帝，深不可测的玉真神帝，厚重如大地载德的地皇神帝。
　　一场场战斗，让他吃尽了苦头，一次次被这些少年时的神帝打得骨断筋折，甚至几次险些死在他们的手中！
　　能够与这些位少年神帝大战，让他的成长也是斐然，他没有经过五百次重生，没有那五百次重生的磨练，但是与这些重生五百次的少年神帝交手，却让他战斗的经验积累得无比深厚！
　　终于，江南来到最后一道石阶，仙光中一位少年神帝走出，与他四目相对，突然间江南感觉到无比强烈的危险！
　　下一刻，他眉心猛地一痛，一根雪白如玉的指头点在他的眉心！
　　紫府震荡，他的紫府中，玄黄老祖所炼的那口小巧的玲珑镇仙鼎突然发出咔嚓一声脆响，接着碎了一地！
　　“小道友，咱们又见面了。”
　　那位少年神帝目光泠泠清清，声音有些沙哑，道：“冥土一别，不曾想你已经成长到这种地步。”
　　“冥土神帝！”江南心中一惊，失声道。
　　望仙台的最后一关，正是冥土神帝，古往今来有许多神帝惊采绝艳，如九霄、神武、景天、通幽，他们之间很难分出高下轩轾，但冥土神帝却是公认的最为强大的神帝，当之无愧的第一人！
　　他的陵墓化作十八层冥土，至今无人能够破解，同样也难住了古往今来的一尊尊神帝！
　　他甚至每隔一段时间，便会率领自己已经死亡的天庭，数以亿计的神魔神尸巡察冥土，生者辟易，无人敢阻挡其道路！
　　他已经强大到腐蚀天道，让几位补天的神人都对他无可奈何，坐视冥土不断壮大。
　　江南浑然没有料到，居然会在此地会与这位少年时期的神帝相逢！
　　刚才少年冥土神帝那突如其来的一指，固然是江南没有防备，但是即便他有所防备，只怕也躲不过去！
　　“陛下为何要击碎那口玲珑镇仙鼎？”
　　江南微微皱眉，道：“那口玲珑镇仙鼎，是我离开望仙台的途径，如今没有了这口小鼎，岂不是让我被困在此？”
　　“那个偷窥狂在借助小鼎偷窥你我，窥伺你我的秘密，我自然要将它击碎。”
　　冥土神帝脸色淡然道：“何况，你可以从其他人手中夺一口小鼎，也可以从容离开。小道友，话不多说，向我出手吧，击败了我，你便是仙台的座上客。”
　　“得罪了！”
　　江南长长吸了口气，眼中突然混沌一片，一道仙光从他的眼眸中的混沌中迸发，接着天地开辟！
　　在天地开辟的一刹那，江南陡然暴起！
　　“无畏印，开天！”
　　他这一印与从前都大为不同，比从前他所开创出的无畏印更加精妙，更加强大，是他在与七位神帝交手时领悟而出，糅合了他的所有所学和领悟，再加上望仙台带给他的灵感，无畏印终于被他完善！
　　面对冥土神帝这位前所未有的强者，不容他不施展出全部的实力！
　　一印如斧，开天辟地！
　　冥土神帝微微动容，长啸一声，巍巍十八层地狱开启，诸天万界涌现，诸天和地狱融为一体，八大天道至宝在他的指掌之间浮动！
　　他如同掌控天道的神人，化身天道般的存在，高高在上，冷漠无情，一掌之间便有化身天地宇宙的感觉，任何人，任何生灵，都无法逃过他的指掌，逃出他身化的天道！
　　撞击无声无息，冥土神帝身躯震动，指掌间的天道被江南一击破碎，忍不住身躯爆退！
　　“无畏印，灭世！”
　　江南眼眸中的天地陡然崩溃瓦解，重归混沌虚无，第二击紧跟而来，冥土神帝接下这一击，身躯巨震，口中吐血！
　　“无畏印，化仙！”
　　江南再进一步，眼眸中仙光沸腾，第三击接踵而至，这一击甚至有让人恍惚间感觉到古仙降临，无敌无匹的气势镇压当场！


第0585章 意想不到的第二个人！
　　望仙台外，玄黄老祖眼中露出恼怒之色，冥土神帝将江南藏于紫府中的玲珑镇仙鼎毁去，让他失去了观察江南的途径。
　　江南在望仙台上的成长，他都悉数看在眼中，江南与通幽、九霄等少年神帝之间的战斗，也让他开始一点点的琢磨出仙体的奥妙。
　　只是，他想靠几场巅峰之战来推演江南功法的奥妙，却还显有些不足，还需要更多的观察。
　　而且，他也想知道在这几场战斗中，到底有什么领悟。尤其是少年时的冥土神帝这等存在的巅峰对决，更是尤为关键！
　　孰料，冥土神帝居然一上来便将玲珑镇仙鼎摧毁！
　　“死了这么多年，还想与我作对，与天作对！冥土，你真的以为我奈何不了你么？若非道王不愿意动你，你岂能在冥土中逍遥到现在？”
　　而在望仙台最后一关，江南的无畏印最后一式使出，令冥土神帝动容，正准备硬抗他这一击，却见江南的气势达到前所未有的巅峰之后，陡然衰落下来。
　　“你这一击，怎么没有打出来？”
　　冥土神帝不由皱眉，道：“你第三击使出，我便绝对无法接下。”
　　江南脸色苦了下来，讷讷道：“我没有法力了……”
　　冥土神帝无语，刚才江南的无畏印第三击化仙，威能是何等强大，即便是他，也感觉到了心灵上的镇压！
　　他原本打算见识一下，江南所开创的这门神通到底是如何惊人，孰料他居然只使出半式神通，然后来了一句没有法力了！
　　过了片刻，冥土神帝摇头道：“看来，你没有经过五百次的仙光淬体，若是淬体满足五百次，你应该可以施展出第三击。”
　　江南点头，他使出无畏印前两式之后，的确还有一部分法力，足以使出半式。
　　五百次仙光淬体，可以让他的法力也有长足的进步，多半便可以将剩下半式的威力发挥出来，只是石阶第一层和第二层，被他浪费掉了。
　　“你过关了，去下一层罢。”
　　冥土神帝的肉身陡然间崩溃瓦解，残魂消失不见，却是主动放过江南一次。
　　“小道友，你的法力和你的心境见识相比，逊色不少，你需要努力了，否则就算你的悟性和资质再好，将来也会限制你的成就。”他的声音从仙光中传来，越去越远。
　　望仙台上的仙光看似只有薄薄一层，仿佛一步便可以迈到尽头，但是走入仙光之中却可以发现，里面有着广阔无穷的时空，冥土神帝的残魂飞入其中，根本无法寻到。
　　这种仙光甚至可以演化出无穷神奇，让进入仙光中的众人经历一生又一生的幻境，实在匪夷所思。
　　仙的力量，让人无法揣度，只能高山仰止。
　　“法力，终究还是我的短板。”
　　江南暗叹一声，这次他并没有胜出，只是冥土神帝自动瓦解肉身，放水过关而已，多少让他心中有些芥蒂。
　　他并不知道，其实望仙台的最后八关，并不需要一定要将守关的这八位少年神帝击败，只要战平，持续一段时间便算是通关，少年神帝的肉身自动便会散去。
　　即使江南无法使出无畏印第三式，凭借他残存的实力，再加上冥土神帝遭到重创，他还是可以坚持到冥土神帝的肉身自动瓦解的时刻。
　　只是，冥土神帝显然不愿意与他僵持战斗，所以主动散去肉身，任由他通关。
　　冥土神帝肉身崩碎时，仙光涌来，让江南的法力再次恢复到巅峰，仙光淬炼肉身、神性、神识和法力，又让他获益良多。
　　不过，江南还是感觉到，自己距离真正的仙体还是有一段不小的距离，甚至连真正的伪仙体也未曾圆满。
　　“我毕竟错过了两道石阶，若是那两道石阶也能有仙光淬体，大约我的伪仙体便会圆满了。”
　　他定了定神，往事不可追，既然错过了那就错过了，今后慢慢弥补。
　　他抬头仰望仙台，心脏还是难免剧烈跳动几下。
　　前面五百零八道石阶只是望仙台，而只有登上仙人开天辟地之地，才是真正的仙台！
　　“古仙在这里穷演造化神奇，开天辟地，从混沌鸿蒙中开辟玄黄大世界！如今，我终于可以站在古仙开天辟地之处了！”
　　而在第五百零一道石阶上，终于有人经历了五百次的重生，踏足这里。昊少君走入仙光之中，终于见到了少年时代的通幽神帝。
　　如今的昊少君经历了五百次重生，五百次重生，数以亿年的光阴的磨练，让帝皇神体显得如同太阳一样光芒万丈，璀璨夺目，即便是通幽道人见了，也点头不已。
　　“我最缺少的便是时间。”
　　昊少君站在少年通幽道人对面，言语和体内涌出出无比强大的自信，长声道：“五百次转世，我遭遇了无数挫折，我与无数强者争雄，经历无数战斗，前一百次重生，我与诸天万界的强者争雄，屡次尚未成长便被人斩杀，早夭陨落。后一百次，我与老一辈争雄，夺神帝之位，击败久负盛名的神尊神君。再后一百次，我成为百世神帝，寿元累加，共活了两亿年！”
　　通幽道人目露异色，轻声道：“百世神帝，你的成就斐然。”
　　昊少君点头，微笑道：“再后百世，我与历代神帝争锋，互有胜负，又杀到未来世，与未来的神帝争雄。最后一百世，我问鼎仙道，以证仙人。最终，我来到这里，终于可以面对真正的少年神帝，验证我这五百世的所得。”
　　通幽道人露出赞赏之色，赞叹道：“你很有想法。出手吧！”
　　没过多久，莲月圣女也走到第五百零一道石阶的仙光中，向通幽道人躬身道：“道友，家祖过世已久，生前未能进入望仙台，因此我来待家祖一战！”
　　通幽道人上下打量这女子，笑道：“我观你法力之深，远胜他人，是我前所仅见，你祖上是一尊神帝？”
　　莲月圣女点头，肃然道：“家祖一直为未能进入望仙台而抱憾，无从验证他老人家一生不弱于人，所以我今日待他一战！”
　　“你很有想法。”
　　通幽道人笑道：“出手吧，让我看看那位神帝的成就！”
　　道王大世界的传人，子玉道人也走到这里，却不躬身见礼。通幽道人上下打量他，笑道：“道王传人？你很有想法，居然试图用五百世时间，去摆脱道王控制，出手吧，让我看看你能走到哪一步！”
　　“玄黄老祖那个疯狂的猥琐偷窥狂的传人？咦，你还修炼过我的功法？还有其他人的功法？你试图用五百世时间将这些帝级功法整合归一，成为独尊古往今来的神帝，甚至证道成仙？你倒很有想法……”
　　“六道天轮化身？你很有想法，不过我这一关只怕你过不了。”
　　“好重的杀气！你是诸天万界的摩罗神族，想以杀证道，一直杀了五百世，登上杀帝之位？很有想法，只是我这一关你过不了！”
　　……
　　三缺道人也杀到这里，随即被通幽道人一脚踢出仙光，从高空中飞过，不知到何处去了，仙光中传来一声怒吼：“地狱魔族也想混进来，成为我诸天万界的神帝？你倒很有想法，滚！”
　　“你大爷的通幽，佛爷心存光明，想要弃暗投明行不行？”三缺道人的惨叫声远远传来。
　　诸多天纵奇才都度过五百世的重生，许多人领悟出知行合一，心境达到前所未有的成就，他们走到这里，试图打穿八道最后的关卡，登上仙台。
　　不过一尊尊少年时的神帝，让他们见识到了不弱于他们，甚至比他们还要有所超越的强横存在。
　　在这里，他们遭遇一场场恶战，心灵和战斗意识得到了前所未有的升华！
　　而除此之外，还有些人陨落在望仙台的途中，有些人沉迷在幻境之中，永远没有醒过来，最终化作望仙台下方深渊中的一具具尸体。
　　他们的道心不够稳固，虽然有天纵之才，但终于没能走过自己这一关。
　　数万具尸体坠入尸海，而那个清洁尸海的三眼怪物早已经吃饱，缩入尸海之中，消失不见。
　　江南终于登上仙台，即便是他，也不禁心神激荡，仙音浩荡，仙光弥漫仙台，仙气萦绕，这是古仙的开天辟地之处！
　　江南四下眺望，看到了一种种奇异的符文，玄妙高深，无从辨识，无从理解，那是仙道，是仙人的大道遗留，玄之又玄，似乎蕴藏宇宙万物的至理，长生永寿的奥秘！
　　在这里，他呼吸的每一口气都是仙气，让他的修为在不断增长，不断向后土天宫冲去，速度之快令人瞠目结舌！
　　“嗯？这里不止我一个人！”
　　江南突然身躯一震，只见望仙台除了他之外，还有一位少年，那少年转身向他看来。
　　他目如星月，有一种凌驾诸天的气势、气概，他仿佛是诸天万界的统治者，高高在上的帝皇，诸天万界，唯我独尊！
　　“终于有人来了……”
　　那少年展颜一笑，迈步向江南走来，微笑道：“你是冥土道友提起过的那位能够打碎道金玉盘的小道友？我等你多时了，冥土道友已经将你的玲珑镇仙鼎毁掉了罢？”
　　“你是……”
　　江南心中震惊万分，低呼道：“你是光武神帝！你转世重生了？不对，不对！你怎么可能避开补天神人的监控，踏足望仙台？”


第0586章 胆大包天
　　当今的神帝，居然早已经转世，出现在望仙台中，这个消息实在过于骇人听闻，江南也有些难以置信！
　　要知道，诸天万界到处都在搜寻光武神帝的转世身，九位补天的神人洞察万界，搜寻网罗天下年轻强者，始终未能寻到光武神帝的踪迹。
　　而此次望仙台开，这些人也未使没有借助望仙台的机会，搜寻光武转世身的下落，想要将他堵在望仙台中，将他正法，替天行道。
　　毕竟，光武神帝错过了望仙台，如果他转世重生的话，肯定不会放过这个大好的机会！
　　不仅是补天神人，甚至连神界也同样有巨头在暗中寻找此人转世身的下落，将神界掀得天翻地覆！
　　光武神帝转世，就相当于凡间的皇帝，任何人也没有带在身边，只身离开皇宫微服私访，不知多少人想要暗中干掉他。
　　不过，目前所有人都不能肯定，光武神帝是否已经转世，有人说他早已转世了五六十年，也有人说他至今尚坐镇神庭，转世不过是他故布疑阵，转移众人的视线，方便他的某些图谋。
　　对于这些传言，所有人都半信半疑，即便是补天神人也不敢肯定。
　　可以想象，若是这位神帝转世并且出现在仙台的消息走漏，势必会举世震惊，然后掀起一场腥风血雨！
　　“光武神帝居然真的在这里……”
　　江南上下打量这位业已转世的神帝，心中一凛，光武神帝与他走的赫然是同一条路子，也是借助望仙台炼就仙体。
　　少年光武体内有仙光氤氲，比江南的伪仙体更加纯粹，更加浓郁，显然他不像江南那样，错过了两道石阶，而是将五百零八道石阶统统历练一遍，一直打到仙台上！
　　而且，江南能够看得出来，这位神帝不仅仅是靠登上望仙台所得仙光来炼体，他甚至能够主动炼化一些仙光，继续提升仙体！
　　江南在望仙台上得到了伪仙体，而光武神帝的伪仙体，只怕已经无限接近真正的仙体！
　　如果他重回帝威，证道成帝，说不定他真的有希望证道成仙！
　　而且，江南注意到，在光武神帝的体内也有鸿蒙紫气流动，显然他已经炼成了鸿蒙之体！
　　他的修为也远比江南深厚，业已修炼到天宫八重圆满的境地，身后天宫重重，连成一片，如同一座浩瀚天庭！
　　假如他走出望仙台，必然可以立刻成就神位！
　　但是在望仙台中，光武便没有可能修成神明，因为望仙台对于神魔之上的境界有着天然的压制，境界越高，压制越强，就算你在望仙台中修炼再久，天宫八重圆满也始终是你的极限。
　　“陛下何时来到望仙台中？”江南压下心头的震惊，问道。
　　光武神帝含笑道：“已有一千余年。”
　　“一千余年？”
　　江南倒吸一口冷气，他心中的种种疑惑终于解开！
　　千年前，光武神帝便已经从神界中离开，转世重生！
　　“千年之前，光武神帝转世，那时他的寿元还未走到尽头，即便是补天神人对他也不是如何关注，任何人都以为光武神帝必然会在自己最后百十个年头，转世重生，却没有想到，他居然提前了一千余年之久！”
　　提前了一千多年，正好可以参加千年前的望仙台，以光武神帝的资质，必然会被选入其中！
　　而且，如果他进入望仙台之后，主动弄碎玲珑镇仙鼎的话，便可以躲开玄黄老祖的窥视，然后一步步登上仙台，一直留在望仙台中！
　　整整一千年的时间，他始终留在此地，这里有鸿蒙紫气可以助他炼成鸿蒙之体，又有着古仙留下的仙光，以他神帝的眼界见识，用一千年的光阴去研究仙光，只怕已经洞彻仙光中的一部分奥妙，能够做到牵引仙光入体，炼化为己用，将伪仙体修炼得无限接近仙体！
　　“陛下是如何做到已经转世一千年，却还让人无法发现自己已经转世？”
　　江南想了想，询问道：“据我所知，一直以来，所有人都认为陛下依旧尚在神界神庭坐镇，而没有任何怀疑。即便是现在，陛下的真身依旧坐镇在神庭之中。”
　　这个疑惑，江南自己无法解答，所以只能询问光武神帝。
　　补天神人和诸多神界巨头，都是精似鬼的老狐狸，每个都拥有无法想象的神通，若是神帝已死，肯定难以瞒得过他们。
　　如果光武神帝千年之前便已经让自己的神性转世的话，那些老怪物肯定会有所察觉，而现在的情况却是，自始自终光武神帝都坐镇在神界的神庭之中，因此这些老狐狸也没能发现光武神帝早在千年之前便已经转世，所以令江南疑惑不解。
　　这世间，不可能同时存在两位光武。
　　少年光武微微一笑，轻声道：“我在神界中，也有对我忠心耿耿之人。”
　　江南点头，身为统治诸天万界的神帝，当然会有一些忠诚无比的追随者，比如冥土神帝，甚至有一个庞大的神庭，无数神魔，神主神尊都愿意与他一起陪葬，葬身在冥土之中！
　　“而且我的追随者之中，有一位神君，他是我的影子。”
　　少年光武轻声道：“我让他将我的肉身，炼成了他的身外化身，由他披着我的躯壳行事。早在三万年前，他便开始模仿我的一举一动，一言一行，三万年的时间，他模仿得惟妙惟肖。”
　　江南不由有一种悚然的感觉，光武神帝竟然在三万年前便开始布局，为千年前的转世做准备，未雨绸缪，简直就是一个精似鬼的人物！
　　“小道友，我需要你助我一臂之力，带我离开望仙台。”
　　少年光武突然笑道：“早在五百年前，我的积累便已经达到了极限，现如今是该我出去的时候了。作为报酬，我将后面五百年的光阴中收取的一道仙光赠与你！”
　　江南心中怦然，四下望去，只见仙台上古仙开天辟地留下的仙光条条，是古仙在开辟天地时，体内的能量奔流爆发，烙印在时空中的残留，每一道仙光都绚烂无比，其中蕴藏着难以想象的能量。
　　更为关键的是，这些仙光之中蕴藏着奇异的符文和道理，充斥着仙道，凌驾在天道之上的大道！
　　这种仙光他根本无法收取，仙光对他来说实在过于高等。不过仙光对他的确无比重要，他的伪仙体残缺，想要再进一步，便只有收取这里的仙光！
　　光武神帝愿意赠他一道仙光，这的确是难以想象、无法估量的财富，如果能将这道仙光炼化，他的肉身势必直追光武！
　　一个人只有一次进入望仙台的机会，之后哪怕是转世重生，卷土重来，都无法再次踏足望仙台，所以尽量从望仙台中搜刮到足够多的财富才是正理！
　　“陛下难道就不怕我离开望仙台之后出卖你？”
　　江南眨眨眼睛，道：“如果把你这位转世的神帝卖给玄黄老祖等补天神人，他们一定很乐意出个好价钱。”
　　“你会么？”
　　少年光武微笑道：“你有成为神帝的潜力，如果这九位神人不除，将来有一天你也会遭到他们的暗算。他们从前补天，固然值得尊敬，但是五千多万年实在太久了，久得让他们也腐朽了，变成了诸天万界的阻碍！既然你将来也会与他们敌对，不如先结下强有力的盟友。而且，你不止有一位盟友，而是九位，九位神帝！”
　　江南沉默片刻，颔首道：“陛下所言甚是。”
　　“还有一点。”
　　少年光武面色凝重，沉声道：“对抗九位补天神人，我也没有十足的把握，若是我这一世也失败了，你只怕也难能与他们抗衡。所以，你最好留下一道残魂，望仙台的仙光会保护你的残魂，静待你的复苏。”
　　他微笑道：“你会成为望仙台的第九道大关卡，想要登上仙台的人，则必须要击败此时的你。我想今后千百万年之中，很难有人做到这一步，今后的望仙台，只怕便要空上很长一段时间了。”
　　江南有些心动，一人把守仙台最后一关，挡下后世亿万英豪，许多未来世的少年神帝都会被自己挡下，这的确让他心神驰往！
　　“不用了。”
　　江南突然摇头，轻声笑道：“陛下，我只争一世，一世成仙，何须第二世？”
　　少年光武露出诧异之色，上下打量他，默默点头，心中不知想些什么。
　　江南眉心开启，光武神帝身躯一闪而没，投入到他的紫府之中，随即这尊少年神帝眉心同样一闪，一道仙光从他眉心中奔流而出，浩浩荡荡，出现在江南的紫府中。
　　少年光武并未食言，果然将自己花费五百年之久才收取的一道仙光赠予他！
　　“待望仙台即将闭合之时，玄黄老祖便会将你拉出望仙台，不过在此之前，你还需要寻到一口玲珑镇仙鼎，没有那口小鼎，你也会被困在此地。”光武神帝吩咐道。
　　江南定了定神，还有些难以置信，一位转世的神帝此刻便在自己的紫府之中躲藏，而自己竟然要胆大包天到包庇逆天之徒，与九位补天神人作对，要将这位转世神帝带到人世间！
　　如果事情败露，等待他的必然是死路一条，甚至万劫不复！
　　“我的胆子越来越大了……不过话说回来，我的胆子本来就大，不大何以无畏？”


第0587章 一笑泯恩仇
　　江南盘膝而坐，开始吞吐仙台上的仙气，仙气飘渺，从仙光之中溢出，若有若无。仙台上的仙气比望仙台上溢出的要浓郁许多倍，他每次呼吸，都可以感觉到自己的修为在不断增长！
　　“不知道能不能收取仙气？”
　　江南心中微动，化仙玉瓶飞出，传来恐怖的引力，牵引仙气，过了片刻，他不得不放弃这个想法。
　　仙气虚无缥缈，以他的法力根本难以抓住，无法收入玉瓶之中。
　　这种仙气，可以被他吸收炼化，但是却无法收取。
　　“若是能够收取仙气，今后我便无需为灵石灵液而烦恼了。”
　　江南叹了口气，他紫府中的灵石灵液已经不多，再过不久，只怕所有的灵石灵液耗光，他便只能靠吞吐天地灵气来维持法力提升了。
　　吞吐天地灵气来提升法力，对于像江南这样法力几同神魔的强者来说，简直就是杯水车薪，吞吐数百年只怕才能提升一个境界。
　　而他根本没有这么多的时间来挥霍，所以仙气便显得极为重要！
　　“虽然无法收取仙气，但是照这个速度修炼下去，在离开望仙台之前，我便可以突破到后土天宫！”
　　时间流逝，不知不觉间又是几天时间过去，江南只觉自己的修为即将达到勾陈天宫的巅峰境界，想来再过不久便会提升到圆满境界，突破到后土天宫也是指日可待，心中不由赞叹不已！
　　仙光提升他的修炼速度，让他一日之功抵得上往日一年的苦修，他在仙台上苦修了四日之久，便相当于他在外界苦修了四年！
　　这段时间，他的四大化身与他一起修炼，进步也是极为惊人，森罗大帝化身早已达到勾陈天宫圆满境界，进入后土天宫，只是在望仙台中，没有天道，因此没有降下天劫。
　　魔罗魔神化身、赤炎魔神化身和太阳神化身也各自突破，进入紫薇天宫境界，甚至连紫薇天宫境界也即将圆满！
　　若是能够再进一步，这三尊化身便会突破到天宫第六重，玄青天宫的境界！
　　天宫八境，每一个境界都有着不同的意境，其中勾陈天宫中坐镇勾陈大帝，主掌战斗，修成之后战力大增，而后土天宫则主掌神魂，修成之后神魂会发生一些奇妙的变化，更加接近于神性。
　　不过对于江南来说，他早已炼就神性，后土天宫境界对于神魂的提升，会体现在神性的增长上。
　　别人还在孜孜不倦的追求神魂的强大，而他早早的炼就神性，这就是魔狱玄胎经的强悍之处！
　　在仙台上修炼，这种际遇可遇而不可求，在望仙台消失之前，能够多修炼一段时间便是一段时间。
　　“仙气只是一种奇遇，灵石灵液才是最重要的资源。今后我必须要多多的搜寻灵石灵液，方能维持修炼！”江南心道。
　　突然，昊少君的笑声传来：“望仙台八关，终于被我打通了！所谓冥土神帝，虚有其名，甚至还不如其他几位少年神帝，不也是无法奈何得了我？”
　　江南心中微动，站起身来，抬头看去，只见一个身影沐浴在神光之中冉冉升起，降落到仙台之上。
　　那人光芒万丈，如同一尊神人，大笑道：“仙台，仙人开天辟地之处，一定会遗留下很多宝物和财富！我第一个来到这里，这里的财富统统要归我所有！我不但是那些幻境中的神帝，还要成为现实世界，统治诸天万界的神帝！”
　　“昊兄，好久不见。”江南笑道。
　　昊少君踌躇满志，突然听到这个声音，不由吓了一跳，急忙循声看去，待看到江南早已来到仙台之上，他的脸色顿时变得极为精彩，仿佛是吃了一只苍蝇之后一不留神又吃了一只。
　　他早已认定他是第一个打通望仙台之人，定然第一个来到仙台，收获前所未有的荣耀，照耀古今，得到古仙留下的财富，然后飞黄腾达，步步高升，成为诸天之帝！
　　孰料，他踏足仙台之后，却发现江南早已来到这里！
　　“玄天教主！”
　　昊少君此刻在仙光中经历了五百次重生，心境早已磨砺得比从前高明了不知多少倍，在震惊之后立刻恢复如常。
　　如今，已经很少有能让他心灵震动的事情，但是江南先他一步来到仙台，还是让他心境震动一下。
　　“教主是何时来到这里的？”他心境平复，眼中战意熊熊，声音低沉道。
　　“已经有四天了。”
　　江南看到他周身无数异象沸腾，一尊帝皇虚影浮现在他身后虚空，万族跪拜，神魔朝觐，波澜壮阔，如同一幅古老的画卷，显然昊少君在这五百次重生有着非凡的经历，心境已经达到一种极高的程度，养成唯我独尊的气度！
　　“我正说高处不胜寒，不曾想昊兄居然也能来到这里。”江南心中暗暗赞叹，笑道。
　　“四天了……”
　　昊少君心中一突，他在仙光历尽五百次重生，经历无比丰富，将自己的功法完善，开创出神帝级的功法，然后用一百世的时间参研仙道，领悟出近仙的功法。
　　随后他又与八位少年神帝历尽苦战，浴血厮杀，千辛万苦，在诸位少年神帝的攻击下苦苦坚持，最终才走到这一步。
　　没想到，江南居然早就等在这里，而且已经有四天之久！
　　“江教主，你果然是我的劲敌！”
　　昊少君恢复到平常心的境界，眼中却露出慎重之色，轻声道：“教主，你有所不知，我在仙光中历经五百次重生，其中足足有六十八世，我是死在你的手中。你击杀我的次数，要比其他所谓神尊神君击杀我的次数加在一起还要多。”
　　江南静静听着，昊少君继续道：“不过到了我第六十九世，我便反败为胜，将你击杀！在随后的一个个世界中，你在我面前简直不值一提，屡次死在我的手中！我已经彻底走出你的阴影，无论你有什么成就，都再也无法影响到我，我的心境，已经无敌！”
　　江南展颜一笑，安慰道：“昊兄，不要紧张……”
　　“我没有紧张！”
　　昊少君打断他的话，冷笑道：“五百世，你只击败我六十八世，而其他时候悉数是死在我的手中，我为何要紧张？要紧张的是你才对！”
　　江南哑然，道：“幻境中击败我，千百次也无需骄傲，现实中击败我，一次也就够了。昊兄屡次提起幻境中击败我多少次，显然是并无把握能够在现实中胜过我，你还说没有紧张？”
　　昊少君身后的帝皇震怒，无数神魔纷纷爆喝怒斥，仿佛在训斥江南大逆不道，胆敢对抗帝威。
　　“你在进步，我也在进步，即便是仙光，也无法模拟出我将来的成就。前途未知，命运不可捉摸，这才是我辈修士对未来最为憧憬的地方。昊兄，你真的无需紧张。”
　　江南继续安慰道：“我又不是什么十恶不赦的坏人，岂会处处针对你？当然，你也无需处处针对我，岂是我们还是可以和平相处的。”
　　昊少君面色冷然，冷冰冰道：“和平相处？这世间，神帝只有一个，注定在你我二人之间！”
　　江南摇头笑道：“你将神界五大神君置于何处？你想登上神帝之位，最直接的敌人不是我，而是他们。何况，望仙台千年一度，每隔千年便开启一次，二百万年来，无数天才都曾进入望仙台中，只怕也有人曾经登临过此地，他们先你我一步，这些人只怕也是昊兄登临帝位的大敌。”
　　昊少君脸色缓和下来，身后的大帝虚影的震怒平息，亿万神魔平静下来，顿了顿，昊少君淡淡道：“江教主说的不错，我虽然曾经败在你的手中，但也因此心境修为大进，又借着你的压力突破。你我之间的恩怨，也并非不死不休。”
　　江南试探道：“你我化干戈为玉帛，一笑泯恩仇？”
　　昊少君冷哼一声，对他的恶感不知不觉间消弭一部分，淡淡道：“不是化干戈为玉帛，也不是一笑泯恩仇，而是我已经不将你放在心上！”
　　“昊兄果然气度斐然，五百次重生造就昊兄无敌的心态！”
　　江南哈哈大笑，抚掌赞叹，突然道：“昊兄，咱们恩怨化解，现在小弟要谈谈正事了。”
　　昊少君神情微动，道：“江教主有什么事，不妨明说。”
　　“抢劫！”
　　江南气势陡然绽放，气血喷涌，眨眼间席卷仙台，将仙台化作气血之海，大浪澎湃，惊人至极！
　　他如同气血汪洋中的一尊半神半魔的神帝，逼向昊少君，放声大笑道：“昊兄，万众期待的抢劫时间到了！把你身上的宝贝儿，统统交出来罢！你收集的宝物，你的心法，你的灵石灵液，你的法宝，统统都要交给我！当然，你可以保留你的小内裤！”
　　昊少君呆了呆，突然勃然大怒，喝道：“你刚才还说化干戈为玉帛……”
　　“化干戈为玉帛之后便不许我抢劫你了？这是什么道理？”
　　江南身躯一动，空间震荡，大有一种地狱万界浮现，天地倾覆之势，向昊少君倾轧而去，一印翻起落下，倾覆的天地陡然汇聚在他一掌之间！
　　森罗印！
　　这是森罗印，但与原版的森罗印却大有不同，而是经过他的改良，威力更胜从前！
　　他虽然没有经历五百次重生，但与八位少年神帝战斗，也让他收获良多，对自己从前修炼的功法都大大提炼一番，让神通的威力更强！


第0588章 连你一起抢
　　昊少君差点被他气得道心失守，江南来势凶猛，迫使他不得不全力抗衡。
　　“君临天下！”
　　他一掌迎上江南，恍惚间让人仿佛看到一尊神帝浮现在诸天万界的上空，统治八荒六合，诸天万界！
　　轰——
　　仙台的空间震荡、震动，两大年轻高手全力一击，比神魔交手还要恐怖，只是，任由他们的力量是何等强大，也不能撼动仙台上的仙光分毫。
　　仙光将两人的攻击余波轻易间便吸收，让他们的攻击没能波及到其他地方。
　　江南横身切入昊少君君临天下的威势之中，竖起一掌，几乎将他身后的帝皇切成两半，他这一掌赫然是动用天刀大神通，天刀的奥义被他融合到指掌之间，伪仙体的强大之处，让他对天道的感触也远胜常人！
　　“江教主，我让你见识见识我的真正实力！气吞天下！”
　　昊少君面色凝重，感受到极大的压力，猛然长长吸了口气，他这一吸非同小可，竟然仿佛化身成一头巨兽，有一口将天地万物统统吞噬之势！
　　吞吐之间，道音爆炸，江南甚至感觉到自己被拉向他这一神通之中，再被这道神通生生震碎！
　　昊少君这一击凶猛至极，比在中洲社稷图中时要强大了四五倍之多，显然他已经将自己的道路圆满，不再像从前那样青涩！
　　江南张口大吼，吼声如钟，音波化作一口天道宝钟咣的一声巨响，两种音波神通碰撞，两两消弭。
　　嗤——
　　三口天意诛仙剑飞出，化作一座天地人剑阵，将天地人统统罩在剑阵之中，三剑连斩。
　　昊少君冷笑，身躯一抖，双掌一合，暴喝道：“八荒六合，唯我独尊！”
　　澎湃如潮的力量四下冲击而去，竟然将三口天意诛仙剑击飞。
　　“江教主，我忍你多时了！既然你想打，我便陪你打，打得你认输服软为止！我要让你知道，你虽然进步斐然，虽然天资横溢，而我却始终在你之上，你始终逊色我一筹！揽鹊桥！”
　　昊少君牵手一引，无数黑鹊从他体内飞出，化作一道鹊桥，轰得一声压向江南的头顶，而在鹊桥之下，赫然是一道星河。
　　星河连同鹊桥之力，悉数向江南压来！
　　江南哑然，头顶突然浮现出万佛塔，将星河和鹊桥托起，无法落下，笑道：“昊兄，你五百世重生，不会只有这一点本钱吧？如果仅仅是这样的话，你根本不会是我的对手。把你压箱底的手段使出来吧。”
　　“如你所愿！”
　　昊少君的气息突然一变，他的帝皇神体之中，竟然涌出一种令江南熟悉的气息，翻手之间，无数道纹勾结组合，化作一根节杖，一杖向江南扫去。
　　这一杖扫来，诸天辟易，一法破去万法，宛如一株笼罩诸天的神树，轻易之间便将江南的天道神通万佛塔破去！
　　“通幽神帝？”江南失声道。
　　“不是通幽神帝！”
　　昊少君哈哈大笑，步步进逼，节杖上挑下压，凶猛至极，任何神通在这根节杖面前仿佛都破绽百出，即便是天道神通，也无法挡下一杖之威，冷笑道：“江教主，我在这五百世之中，早已将帝皇神体的潜能悉数开发干净，从前，我的帝皇神体模拟种种远古凶兽，千变万化。而现在，我将功法完善，模拟得便不再是远古凶兽，而是万界之主，统治万界的神帝！”
　　节杖无比凶猛，昊少君一杖在手，扫平万界，大有通幽道人的威势，将江南逼得节节后退！
　　“昊少君不愧是中天世界最为杰出的人物！”
　　江南面色凝重，昊少君的强大出乎他的意料，竟然连神帝也能模拟，他现在俨然是第二个少年通幽神帝，一杖破万法！
　　“昊兄，你的实力的确有了长足进步，不过还缺少一丁点的磨难，就让我成为你的九九八十一难，不断的鞭策你进步吧！”
　　江南长声一笑，头顶神光喷涌，四大化身走出，铺天盖地般的攻击落下，如果昊少君是真正的通幽神帝，江南自然不会动用这种手段，而是一上来便是无畏印将对方击倒，因为就算是帝级神通，也会被通幽神帝所克制，对他用处不大。
　　但昊少君毕竟不是通幽，他以帝皇神体来模仿通幽道人，尽管惟妙惟肖，甚至连神通都使得似模似样，但始终缺少了通幽道人那种近乎无敌般的洞察力。
　　江南的四大化身一出，昊少君立刻不敌，不过昊少君的确了得，突然身躯一震，气息陡变，飘渺如云，手掌一翻，便是一幅波澜壮阔的画卷展开！
　　景天神帝的神通！
　　“帝皇神体真是一种奇特的体质，无需修炼神帝的功法，便可以将他们至强的神通施展出来！”
　　江南赞叹不已，现出三面八臂，与四大化身一起围殴昊少君，十道森罗印将画卷打碎，魔罗魔神化身、太阳神化身和赤炎魔神化身立刻上前，围着昊少君拳打脚踢，顷刻之间便将昊少君打得鼻青脸肿！
　　昊少君怒吼，气息再次为之一变，这次赫然是九霄神帝的神通，法力浩荡奔腾，如同天河奔流从九霄之上倒挂而下！
　　但是，他还是难免被江南围殴，他连续使出八种变化，将神武、尊炎、地皇、玉真等神帝的最拿手神通施展出来，不可谓不惊人，但是江南一路从通幽打到冥土，八尊少年神帝被他放倒了七人，对这几位神帝的神通了解极深，无论昊少君使出哪一位神帝神通，还是免不了被暴打。
　　最终，昊少君使出冥土神帝的神通，甫一照面，便被江南破去。
　　“昊兄，冥土神帝只怕对你放水了，你根本没有把握到他的神通的菁华所在。”江南围着昊少君拳打脚踢，好心提醒道。
　　“江教主，这是你逼我的！”
　　他突然气息再次一变，江南心中一惊，只见此时的昊少君居然与他的气息一般无二，气血暴涨十五倍之多，出手便是他的森罗印轰然盖来！
　　“源胎印、玄胎印和森罗印？”
　　江南失声道：“连我的神通也被你模拟出来了？帝皇神体，果然非凡！”
　　昊少君冷笑：“你惊讶的还在后头！无畏印！”
　　森罗印陡然一变，昊少君身躯高远，神光喷涌，随即神光中一道仙光升腾，无畏无敌，将江南四大化身统统拍飞，一印悍然来到江南面前！
　　“我以你最强的招式来攻击你，江教主，我倒要看看你能否过得了自己这一关！”
　　江南眼中闪动兴奋的光芒，哈哈大笑，同样一式无畏印迎上：“我的神通，连自己都能打得死，更何况你不过只是模仿我？”
　　轰！
　　昊少君倒飞而出，随即江南四大化身涌来，连同江南的本体，将他围着一顿痛打。
　　仙台上的仙气极为浓郁，无畏印虽然极为耗费法力，但在几个呼吸之间，他们的法力便悉数恢复到巅峰状态。
　　昊少君怒吼，一次次破开他的围攻之势，却又一次次被江南困住，气急败坏道：“姓江的，有种你别用化身！”
　　江南哑然：“化身与我乃是一体，为何不能动用？”
　　唰——
　　一道化仙神光刷来，昊少君身上的锦带白袍刷走。
　　“昊兄，你是打算留着你身上的小内裤，还是留着你的宝物？”江南笑道。
　　昊少君恨得牙根痒痒，见到化仙神光再次刷下，不由怒吼，身躯陡然一变，化作一尊千手千足的魔神，千臂交错，硬撼化仙神光。
　　突然一座造化神楼浮现，楼中造化神光喷涌，将他这尊千手千足的魔神肉身扭曲，打回原形。
　　唰！
　　昊少君身体一凉，衣衫又少了一件，只剩下裤头还套在身上。
　　“姓江的，就算你口吐莲花，老子再也不信你的话了！”他又气又怒，怒吼道。
　　江南目光不善，冷哼道：“昊兄，看来你是将你的小内裤看得比你的法宝还要重要啊，既然如此，那小弟就刷了它，让你小风吹兮屁屁凉，大风吹兮鸟飞扬！”
　　他正欲一道神光刷去昊少君身上最后一件遮羞物，突然望仙台最后一层中仙光涌荡，又有一人走出仙光，来到仙台之上。
　　江南与昊少君心中都是一惊，只见来人身材颖长英拔，脚踩一座十二品莲台，龙凤绕身，双目如镜。
　　“子玉道人！他竟然也将望仙台打通了？天道传人，的确非同小可！”
　　子玉道人的实力江南并不清楚，但是他却知道道王大世界的道金玉盘是何等恐怖！
　　这面玉盘的威力大得不可思议，险些斩了他的道基，几乎成为他体内不可治愈的顽疾！
　　甚至，连冥土神帝这样的存在，在渡帝劫时也不得不向道王老祖妥协，使他失去了问鼎仙道的机会！
　　一道道金玉盘大神通，便可以让他立于不败之地，加上望仙台中重生五百世，只怕连八尊少年神帝都无法破去他的这门大神通！
　　子玉道人登上仙台，目光微微一凝，落在江南与昊少君的身上，显然他也没有料到，居然已经有人先他一步来到这里。
　　“呵呵，看来帝路上不寂寞了！”
　　他身形飘起，横身切入两人之中，同时向江南和昊少君攻去，冷笑道：“两虎相争，不如三雄争霸！”
　　“子玉道友，你与昊兄联手，我又何惧之有？”
　　“那就连你一起抢！”江南与四大化身法力滚滚，神通铺天盖地，将子玉道人也卷入战圈，冷笑道。


第0589章 教主凶猛
　　三人在仙台之上大打出手，有了子玉道人这个生力军的加入，昊少君并没有感觉到自己减轻任何压力，子玉道人并非仅仅攻击江南，连带他也一起攻击。
　　而且更为关键的是，在两大年轻高手面前，只穿着一个小裤头参加这场恶战，让他承受了极大的心理压力。
　　而他偏偏此刻应接不暇，被两大高手逼得根本没有时间换一套衣衫，让昊少君郁闷不已。
　　“流年不利，遇到谁不好，偏偏遇到姓江的这个变态书生，这家伙是打算压制我一生一世么？”
　　而子玉道人这一动手，也立刻感觉到难以想象的压力，昊少君虽然被江南克制，但是他的实力却绝对比自己不弱，神通变化莫测，尤其是昊少君模拟江南的气息和神通，一式无畏印大神通，甚至有威胁到他的道金玉盘大神通的本钱！
　　道金玉盘是他的根本，最强防御，最强攻击，最强炼化，这道神通被克制，让他多少有些束手束脚的感觉！
　　他在望仙台上经历五百次重生，为的便是寻求破解道金玉盘的办法，他是被道王所选中，期望将他培养成下代神帝，因此才将他送入望仙台。
　　不过，子玉道人也是心高气傲，心比天高之辈，他才华绝代，自然不甘心于受人摆布，而想要摆脱道王控制，最佳的途径，自然是领悟出更胜一筹的法门，超脱天道，超脱道金玉盘。
　　但是五百次重生，他在漫长的岁月中，领悟万法，但却始终未能超脱道金玉盘，始终在道金玉盘的操控之下。
　　望仙台之行，虽然未能让他达成所愿，但是他的收获也是非同小可，成为第三个踏足仙台之人，甚至也开拓出属于自己的帝级神通！
　　只是，他的帝级神通相比道金玉盘来说，还是要逊色良多。昊少君能够威胁到道金玉盘大神通，的确让他吃惊。
　　好在昊少君只是心境无敌，缺少了无敌而无畏的那种神韵，他的无畏印似是而非，虽然有威胁，但对他的威胁并不大。
　　仙台上，给他压力最大的还不是昊少君，而是江南。
　　子玉道人原本便将这两人视作大敌，他在进入仙门之前便是与昊少君争锋，始终无法将昊少君拿下，待到江南出现时展露九大天道神通，他又想将江南拿下审问他的天道神通的来历，却不料江南人多势众，只能让他不了了之。
　　而现在，他终于见识到江南的战力，惊人无比，甚至还在昊少君之上，让他的六成注意力不得不放在江南身上，对昊少君的攻击倒少了一些。
　　三人在仙台上大战，杀得天昏地暗，若是江南联手昊少君攻击子玉道人，子玉道人便承受不起，若是江南联手子玉道人攻击昊少君，昊少君也抵抗不住，若是昊少君联手子玉道人，江南虽然可以抵挡，但也忍不住节节败退。
　　唰——
　　昊少君攻向子玉道人时，一口化仙玉瓶飞出，子玉道人正在对抗昊少君，突然只觉身上一凉，自己的道袍已然消失不见，那化仙神光围绕他滴溜溜打转，里面内衣也被神光刷走，让他只剩下一条小内裤，不由大怒。
　　他注重防御，身上的道袍和衣衫，都是神明级的法宝，脖子上挂着的玉坠子，腰间的腰牌和玉带，也都是威力惊人的宝物，此刻竟然神光一卷，统统消失不见。
　　最让他恼火的是，自己居然变得与昊少君一样，除了一条小内裤遮羞之外，身体其他地方都清洁溜溜。
　　江南将子玉道人身上的宝贝儿扒个精光，笑道：“子玉道友，要么保留你的宝物，要么保留你的小内裤，你选一样吧！”
　　子玉道人脸色有些发黑，他见过有人以性命威胁别人，要别人交出宝贝的，见过以他人的家室胁迫别人的，见过拦路抢劫的，但还是头一次见到以别人的小内裤来威胁别人的。
　　“昊兄，江教主实力高明，只怕比你我都高出一线！”
　　子玉道人目光闪动，高声提议道：“擒贼先擒王，杀狼打头狼，不除掉他，我们便会被他各个击破！”
　　昊少君也对江南的行径极为恼火，喝道：“子玉道友所言极是！”
　　他们两人齐心合力，围攻江南，江南顿时只觉压力暴增，即便是他四大化身齐出，也无法止住节节败退的趋势。
　　单对单的话，他能够胜过两人，但是两人联手的话，他就有些不支了，不过子玉道人和昊少君想要拿下他，短时间内也无法办到。
　　三位少年强者在仙台上争雄，杀得天昏地暗，突然仙光涌动，仙台上又多出一人，子玉道人见状不由大喜，连忙高声道：“牧山师兄，一起铲除江教主！”
　　来者正是玄黄学宫的天道传人牧山，经历了望仙台的五百次重生，让牧山变得更加沉稳，从师弟师妹丧命怪树林一事的阴影中走出。
　　他的心境变得更加成熟，有一种沉稳如山的气度，处事不惊。
　　玄黄学宫乃是天底下最负盛名的圣地，其中不仅仅有上古远古诸圣留下的思辨学识，甚至还有玄黄老祖亲自坐镇。
　　而玄黄老祖则号称天底下学识最为丰富之人，有通天彻地之能，他胸中知识包罗万象，即便是诸多神帝的功法也有着许多套。
　　牧山身为玄黄老祖的传人，全力培养的弟子，也是诸天万界年轻一辈中实力最强者之一，他甚至精通通幽、九霄、地皇、神武等镇守望仙台最后八关的这些神帝的功法！
　　帝皇神体昊少君只是模拟这些神帝的神通，而他却是将这些位神帝的功法统统学了一遍！
　　可以说，在场这么多人之中，牧山的底蕴最为丰厚，即便是江南比他也逊色良多，否则牧山也不能杀到仙台之上，与他们站在一起！
　　牧山听到子玉道人的呼唤，抬头看了正在恶战中的三人一眼，只见两个只穿着小裤衩的家伙正在围攻江南，令他的眼中不由露出诧异之色。
　　“异装癖……”
　　牧山低哼一声，对三人不再理会：“脱光衣服战斗力便更强么？我却不信……”
　　昊少君和子玉道人满腹委屈，恨不得立刻跳出去与他争辩什么叫异装癖，什么叫脱光衣服战斗力更强。
　　只是他们两人好不容易才对江南占据上风，不舍得放弃这个优势。
　　牧山盘膝而坐，静静牵引仙气修炼，机会难得，望仙台不知何时便会关闭，隐匿虚空，能够多吸收一些仙气，便可以多增长一分修为！
　　“这三人混战不停，修为增长速度，要比我还要迅猛！”
　　很快，牧山便发现到这一点，江南与昊少君、子玉道人虽然在恶战，但是修为进境却丝毫没有落下，战斗迫使他们疯狂席卷仙台上的仙气，发挥自己所有的潜力，提升修为，力图将其他人压下。
　　“原来如此。能够登上仙台的人，果然都不容小觑，这三人分明是打算借助彼此的压力，使自己突破！”
　　他一念及此，立刻身形暴起，杀入战团之中。
　　他加入战场，竟然向江南三人痛下杀手，甚至对子玉道人也毫不留情！
　　这一次，牧山的强大之处终于显现出来，一种种神帝级的功法在他手中绽放，轮换如意，尤其是他在与昊少君联手之时，两人使出同样的帝级神通，威能暴涨，即便是江南也不敢硬接，只能退避！
　　战斗到了后期，牧山与昊少君心意相通，两人竟然联手，共同施展帝级神通，连连向江南和子玉道人杀去，想要先将他们二人铲除，淘汰出局。
　　“子玉道友，联手干掉这两个家伙，爆了他们！”江南提议道。
　　子玉道人冷哼一声，口头上对江南的这个提议不置可否，不过他也看出形势危急，若不联手，他也难逃厄运。
　　望仙台最后一道石阶的仙光中，冥土神帝眼中露出饶有趣味的神色，向莲月圣女轻声道：“好功法，好功法。我放你过关，并非是因为你的实力，而是看在开创这门功法的那位神帝的面子上。”
　　他怅然一叹，仙光形成的肉身瓦解，低声道：“星光大帝，万古雄杰，足以与我们并列，他生前没能进入望仙台，如今可以算是尝愿了……”
　　莲月圣女默然，将仙光牵引入体，定了定神，迈步走出仙光，登上仙台。
　　她这次进入望仙台，除了为自己求个前程，还有便是完成星光大帝的遗愿，证明星光大帝一生不弱于人，这个信念支撑她在仙光中五百次重生，一路从通幽神帝打到冥土神帝这里。
　　而通幽神帝等人也并未为难她，见到她所施展的绝学之后，往往自动退让，以示对那位已故的神帝的尊敬。
　　他们敬的是从一个没落的小世界中走出的惊世之才，星光大帝，而并非莲月圣女，认为若是换做星光大帝前来，必然也能过关。
　　这是神帝间的惺惺相惜，对于这一点，莲月圣女也是知道的一清二楚。
　　“这是怎么了？”
　　莲月圣女登上仙台，不由呆了呆，随即俏脸羞红，几乎要退出仙台，只见仙台之上四人混战不停，每个人都极为强大，绝不逊色于她，但是这四人之中，偏偏有三人竟然只穿着一条小裤头，甚至连最为稳重的玄黄学宫弟子牧山，此刻也光着膀子。
　　“莲月圣女，江教主凶猛，你不要过来，否则你的衣衫难保！”牧山毕竟忠厚一些，见到莲月圣女登上仙台，连忙高声叫道。
　　“一群异装癖！”莲月圣女啐了一口，对他们视而不见，径自牵引仙气修炼。


第0590章 教主发威
　　“终于突破了！”
　　昊少君突然大喜，在这个关键时刻，他终于借助江南等人的压力，再加上雄浑的仙气突破，一举冲入紫微天宫的境界！
　　在突破境界时会有一次虚弱期，却是境界增长，而修为无法跟上形成的法力空虚，若是在其他地方，想要度过虚弱期，以昊少君的底蕴，最低也需要苦修数月之久。
　　但是在仙台之上，仙气弥漫，几个呼吸间便让他度过虚弱期，进入紫微天宫初期。
　　天宫五重，紫微天宫！
　　本来以昊少君的实力，面对江南稍显薄弱，但是这一次突破境界，却让他的修为实力倍增，足以镇压群雄！
　　向他们这个层次的存在，本来修为差距便不大，资质悟性和修炼的功法差距都不大，境界提升，修为实力翻倍，便可以让先行突破的那人占据巨大的优势，镇压群雄！
　　若是在外界，他们想要突破，须得花费几年乃至十余年的光阴，但是在仙台之中地方，一日的苦修便等同于从前一年的苦修，突破一个境界所花费的时间大大缩短！
　　尤其是四人混战，更是激发他们各自的潜力潜能，炼化仙气的速度也远比寻常时快了许多，突破的时间更短！
　　“时来运转！”
　　昊少君心中大喜，正欲向江南、子玉道人和牧山道人痛下杀手，突然心中一突，只见江南几乎在同一时刻也径自突破，提升到天宫二重，后土天宫的境界！
　　而与此同时，子玉道人、牧山二人也相继突破，疯狂吞吐仙气，几个呼吸间便各自度过虚弱期！
　　四人顿时感觉到对手的攻击力大增，法力浑厚无比，神通的威力比原来强了不下于一倍，只得叫苦一声，继续苦战不下。
　　望仙台最后八关，淘汰了一个又一个强者，很多人都是在通幽道人那一关便被淘汰，强大如摩罗什、洛花音、荒璟少尊、雪主小元君和玉真上人，也没能在通幽道人的手底下坚持多久。
　　洛花音、摩罗什、小元君、荒璟少尊和玉真上人的战力虽然空前强大，不逊于莲月圣女，只不过单凭强大的实力还不足以走过这最后八关。
　　通幽道人一根节杖破尽天下神通，就算他们的武力再强，没有到达少年神帝那种高度，便无法走过这道关卡。
　　至于花镇元、妙谛小和尚这个档次的强者，比荒璟少尊等人还稍有不如，自然也无法度过。
　　除此之外，便数其他七位补天神人的弟子，这七人的天资高绝，不逊于登上仙台的那几人，而且法宝的威力更强，是天道至宝的仿制品，天道神通更是对其他神通，包括帝级神通都有着极大的克制作用。
　　不过来自乾坤大世界的娄勋因为化仙玉瓶被江南夺走，实力大减，刚刚遇到通幽道人没有两个回合便被扫荡出局。
　　单单通幽道人这一关，便将七人之中的五人摆平，其中包括妙谛小和尚的师兄，妙元上人，也没能度过这一关。
　　只有来自天意大世界，掌控三口天意诛仙剑的那位少女玄竹月，和来自应龙大世界的应元道人通过了通幽道人这一关。
　　一关通，关关通，其他少年神帝的修为与通幽道人相差不多，玄竹月和应元二人一直打到第八关，遇到少年冥土神帝，这才被淘汰出局，惜一步之差，没能走到仙台之上。
　　望仙台恢复平静，仙台下，众人虽然被淘汰出局，但都没有离开，一个个开始汲取从仙台中溢出的仙气，借机修炼，提升修为。
　　虽然这里的仙气并不多，不如仙台上的仙气浓郁，但是也比他们平日里的修炼速度要快了不知多少倍。
　　许多人都趁机突破，各自提升境界，有些人则暗暗懊悔，恨自己没能及早吸收仙光修炼，否则最后八关便说不定能够度过。
　　他们抬头仰望，只见望仙台的顶端，仙台之上，仙光蒸腾，仙气缭绕，一个个身影乍隐乍现，神光从仙台上喷涌，照耀半空，痛彻如昼。
　　那里正在龙争虎斗，看得众人目眩神摇，那是堪比少年神帝的强者在争锋，一种种神通绽放，绚烂多彩，只是台下的众人，无缘得见这幅场景。
　　“能够看到几位少年神帝争锋，就算是死，这辈子也算值了。”
　　突然有人叹了口气，看向仙台的目光中充满了憧憬，低声道：“玄黄老祖主掌望仙台已经有五千多万年，五千多万年来，只有八尊少年神帝走到仙台的尽头，而这一世居然有四五人能够登上仙台。这四五人，都是少年神帝啊……”
　　其他人闻言，纷纷点头，心驰神往，没有哪个时代会一下子涌现出如此多堪比少年神帝的年轻强者，而现在一下子便出现四五人，这是盛世之相，同样也是乱世之相！
　　“不知道谁能胜出，成为第一人？”
　　不过若是这些人见到仙台上正在大打出手的四人，居然有三个只穿着小内裤，浑身清洁溜溜，只怕便不会这么心驰神往了。
　　“哼，登上仙台便很了不起么？”
　　荒璟少尊冷哼一声，睥睨众人：“从玄黄老祖主掌望仙台以来，共经历二十七帝，来到望仙台的神帝也不过仅仅有八人，其他十九尊神帝可没有来过此地，而他们却成为神帝！可见，事在人为，登不上仙台，也有证道成帝的机会！只不过是登上仙台的人几率更大一些罢了，并没有什么了不起！”
　　众人闻言，心中一凛，纷纷点头称是。
　　“少尊好见识！”
　　应元高高站在望仙台的顶端，距离仙台只有两步之遥，无法迈前一步，朗声道：“而在玄黄老祖主掌仙台之前，还有数百代神帝，这些神帝可并未进入望仙台。他们之中，甚至有人已经证道成仙！可见仙台并非是判断一个人能否证道成帝的标准！”
　　有人低声道：“那是远古时代的事情了，远古时代在天道破碎之前，我诸天万界经过天道破碎的那场灭世之劫，远古时代的种种，已经无从考证。”
　　“话说回来，我诸天万界，已经有五千余万年没有人能够证道成仙了，比起其他宇宙，诸如大西天佛界、天界要逊色一筹，甚至连地狱万界也不如……”
　　众人沉默，过了良久，有人低声道：“我听有一位前辈说，我诸天万界之所以如此之久没有人能证道成仙，主要是因为天道有缺，天道有私。那九位补天神人固然是阻止了诸天万界崩坏，但是他们炼就九大至宝，让天道有私，所以才无人能够成仙……”
　　他的话还未说完，突然一道雪亮的刀光闪过，羚羊挂角，无迹可寻，刀光一闪即没，此人顿时人头落地，一腔鲜血冲天而起！
　　众人心中一惊，只见那两颗头颅和半截身躯突然飞起，仓皇逃出望仙台，远遁而去。
　　天刀漂浮在半空之中，来自洪荒大世界的天道传人隗玠道人冷哼一声，环视一周，淡淡道：“口无遮拦，胆敢污蔑天道，这次只是个小小的惩戒，下次如果还敢胡言乱语，定斩不饶！”
　　众人噤若寒蝉，他们倒不是怕了隗玠道人的天刀，而是对他背后的那位老祖心存敬畏。
　　突然，虚空震动，震荡，天地轰鸣，整个望仙台浩瀚的时空在颤抖颤动，令人心悸。
　　“望仙台要隐匿虚空了！”有人高声喝道。
　　远处，一片片浩瀚的时空在渐渐隐匿，从他们的目光中成片成片的化作虚无，众人心中震动，这座望仙台千年才开启一次，如今终于要隐匿消失！
　　“可惜，始终未能踏足仙台，令人抱憾终身……”有人叹息道。
　　而在仙台之上，江南也不禁焦急起来，他的玲珑镇仙鼎已经被冥土神帝毁掉，而他之所以向昊少君出手，除了是想与昊少君切磋之外，也是想借机抢劫昊少君的玲珑镇仙鼎。
　　不过后面发生的事情出乎他的预料，没想到仙台上又多出子玉道人和牧山二人，让他的计划落空！
　　“若是没有玲珑镇仙鼎，无法离开望仙台，我便只能被困在此，想要出去便唯有再等千年，待到下次望仙台重开了！”
　　他意欲抽身而去，在玄黄老祖将他们传出望仙台之前从其他人身上洗劫玲珑镇仙鼎，不料此刻昊少君、牧山和子玉道人根本不放他离开，各种神通向他轰去，若是他腾空而起，势必会被这三人在半空中轰杀！
　　“三位道友，你们这是逼我痛下杀手！”江南动怒，喝道。
　　“江教主，别把自己看得太高！”
　　子玉道人伸手一指，道金玉盘飞起，向他罩去，冷笑道：“你还是留下吧，我还需要借助你给我的压力，助我快速提升修为！”
　　“江教主，何必急于离开？莫非你怕了？”昊少君哈哈大笑道。
　　江南眼中凶光一闪，眼眸中的神光顿时湮灭，归于混沌虚无！
　　下一刻他眼中的混沌动荡，鸿蒙开辟，昊少君、子玉道人和牧山三人顿时感觉到一股前所未有的强烈危险，急忙各自怒吼，全力催动自己的法宝，展开防御！
　　轰——
　　江南一印飞出，印法开天，咔嚓一声将子玉道人的道金玉盘大神通轰得粉碎，一掌印在子玉道人身上，那道人口中鲜血狂喷，倒飞而出！
　　他后背血肉炸开，无数断骨咄咄从体内激射而出，断骨如箭，四下乱崩乱射！
　　“灭世！”
　　江南转身一扫，迎上牧山攻来的一道神武大神通，牧山闷哼一声，周身无数道纹唰唰唰从体内喷涌而出，赫然是被他这一击将他体内的所有道纹挤出体外！
　　轰——
　　牧山无数道纹在一刹那间湮灭，江南这一掌，几乎将他的修为废去！
　　“昊兄，你还想拦我么？”江南眼瞳紫气流动，猛然落在昊少君身上。
　　昊少君心中一凛，只见江南大步从他身边走过，迈步走下仙台。


第0591章 出大事了！
　　望仙台上，一个个年轻强者开始消失，玄黄老祖借助玲珑镇仙鼎定位他们的方位，以浩大无边的法力，将他们从望仙台中强行传出。
　　“轩薇，让我进入你的眉心紫府！”
　　江南没有时间去夺取其他人的镇仙鼎，急速向媞轩薇飞去，媞轩薇心中一动，不及细想，将自己的眉心紫府打开，下一刻江南化作一道化仙飞虹，投入她的紫府之中。
　　呼——
　　媞轩薇只觉天旋地转，被一股浩荡的法力强行挪移出望仙台，出现在玄黄学宫之中。
　　唰唰唰——
　　一道道人影出现，很快所有人都被传出望仙台，江南从媞轩薇的紫府中走出，四下看去，只见当初进入望仙台的有一千余人，而现在只有六十多人活着走出望仙台，十成之中，能够活下来的连一成都不到！
　　相比较起来，望仙台上死的人最少，而神魔试验场和怪树林中死的人最多，绝大多数高手都是死在这两个地方。
　　“一千余人，只成就了六十多人，十个要死掉九个半，强者之路，不是那么容易走的……”江南心中暗暗感慨。
　　子玉道人和牧山被他击伤，不过两人的确强得恐怖，并未受到致命的打击，被传出望仙台之前，他们二人已经借助仙台上的仙气复原。
　　江南扫了二人一眼，心道：“我的法力还是不够强，无畏印的开天、灭世两道大神通的威能，未能悉数催发。若是能够悉数催发，击杀这两人并不困难。”
　　他心中有些惋惜，却不知仙台上的那几人是何等震惊，即便是一直没有出手参战的莲月圣女，此刻也连连向他看来，美眸闪动，似乎在推算他的实力。
　　“在望仙台中，我的天劫被仙道压制，无从爆发，如今离开了望仙台，这股天劫又要重来了！”
　　江南心中一惊，感应到冥冥之中有股能量在波动，甚至连高悬在玄黄学宫上空的镇仙鼎也散发出一股晦涩波动，让他心惊，似乎自己的天劫随时可能勾动这口镇仙鼎，轰然将自己镇杀！
　　“在玄黄学宫这种接近镇仙鼎的地方渡劫，绝对会引动真正的镇仙鼎的力量，哪怕一丝一缕，我都将必死无疑！”
　　他额头冒出冷汗，竭力压制自己的修为境界，突然一面道金玉盘从他脚下浮现，化作一座莲台，将江南罩在其中，蒙蔽天机。
　　终于，江南感觉到天劫的气息渐渐消散，这才送了口气。
　　半空中，镇仙鼎静静漂浮，弥漫天威，而在镇仙鼎上空，那只巨大的神阳天眼咕噜滚动一下，目光落在江南身上，似乎要将他看透，将他内心中的所有小秘密都洞察秋毫，让他的秘密无所遁形！
　　江南心头也不由有些紧张，他是第一个登上仙台的人物，又在最后关头两式无畏印击败击伤牧山和子玉道人，肯定会引起玄黄老祖的注意！
　　“玄黄老祖在搜寻光武！”
　　他心中忐忑万分，光武神帝正躲藏在他的紫府中，若是被这位玄黄老祖看穿，只怕自己百口莫辩，肯定会被这尊盛怒中的补天神人处死！
　　“不知道玄黄老祖能否看穿我的紫府？”
　　不过，他紫府中的光武神帝却丝毫没有担忧的样子，依旧好整以暇，悠然自得。
　　唰——
　　江南感觉到一股无比强大的神识扫来，从自己的紫府空间中扫过，不过这道神识扫过光武神帝时却没有丝毫阻碍，仿佛光武根本不存在一般，并没有留意到他的存在。
　　接着，神识扫遍江南全身所有角落，甚至连他血脉中最细小的粒子也没有放过，被这股神识入侵，将数以亿万计算的无穷粒子内的空间扫视一遍！
　　江南没有任何抵抗，这股神识正是玄黄老祖的神识，根本不是他所能抵挡，索性便任由他检查。
　　那股神识扫遍他的全身，随即又深入到他所有的法宝之中，洞察法宝内的空间，也是没有任何发现，这才收回。
　　随即，这轮神阳天眼又咕噜滚动一下，落在昊少君身上，然后便是子玉道人，莲月圣女，甚至连牧山也被这只眼睛注视洞察。
　　很快，六十多人便被这只眼睛扫视一遍，玄黄老祖没有任何发现，目光收回，这时多闻圣人迈步走出，面色凝重，高声道：“当今之世，将有大劫，我玄黄学宫大开山门，广招门徒，庇护众生。诸位都是诸天万界的人杰，若是加入我玄黄学宫，将来的大劫中也可以有一些自保之道。”
　　“大劫？”
　　众人交头接耳，议论纷纷，有人高声问道：“多闻圣人，你说的难道是光武纪劫？”
　　有些人闻言，暗暗点头，一朝神帝为一纪，自从神人补天至今，已经过了二十七纪，每次神帝驾崩，都会发生一场浩劫，动荡持续数百年，不知多少人惨死，多少强者陨落！
　　甚至连补天神人也会在纪劫中出手，镇压邪魔！
　　光武神帝寿元将尽，纪劫的确临近，不容乐观！
　　多闻圣人摇头道：“光武纪劫，不过是即将到来的大劫之一，比起真正的劫数，还算是小的。”
　　众人不由动容，纪劫已经是将诸天万界笼罩的大劫，而多闻圣人居然还说光武纪劫只是即将到来的大劫中的一部分，那么真正的大劫又将是什么？
　　又有人问道：“地狱魔族在等待光武神帝驾崩，然后举兵入侵，如今已经占据了小光明界作为侵入我诸天万界的据点！多闻圣人所说的，莫非是地狱入侵之劫？”
　　多闻圣人摇头道：“地狱入侵之劫，也只是那场大劫的一部分。那场大劫的浩大，是你们所不能想象，即便是补天的老祖，也将有陨落之虞。老祖推演天道，洞察宇宙万界运行轨迹，发现这场浩劫之大，将万物众生，统统囊括其中，无人能够脱离劫难，即便是补天神人都无法躲过！我玄黄学宫此次大开山门，便是与诸位少年英雄，携手共度难关。”
　　众人默然，连玄黄老祖这等补天神人都有陨落之虞的大劫，的确可以称得上浩劫了，单单是纪劫都要死亡无数人，甚至连漫天神魔神佛都要陨落不知多少，这是内忧！
　　而地狱入侵大劫则是外患，更是危险，如今小光明界的亿万众生，死亡了近半，其他人则苟延残喘，沦为地狱种族的奴隶，生不如死。
　　而小光明界的陷落只是地狱入侵大劫的序曲而已，待到光武帝陨落，那么地狱入侵大劫便会轰然爆发，数以亿万计的地狱魔族神族，魔神，楼船大舰，在魔尊、魔君、魔帝的率领下，密密麻麻从宇宙膜胎穿越到诸天万界的情形，足以令人心悸！
　　内忧外患，诸天万界面临覆灭的危险！
　　但这两场大劫，不过是即将到来的浩劫的一部分，那么真正的浩劫便极为恐怖了！
　　不过，能够走出望仙台的人，都是凌驾在亿万万众生之上的英才、天才，若是加入玄黄学宫，只怕便会受到玄黄学宫的操控，身不由己。
　　他们心高气傲，岂能让自己的命运不受自己操控，而交予他人之手？
　　多闻圣人见众人沉默，心中暗叹一声，突然只听一个声音道：“我愿意加入学宫，聆听圣人教诲！”
　　多闻圣人心中一喜，急忙看去，众人也纷纷看去，只见洛花音一脸虔诚，迈步走入学宫之中，与学宫的诸弟子站在一起。
　　江南面色古怪，心中直犯嘀咕：“师尊要加入玄黄学宫？她又在玩什么？希望玄黄学宫不要被她玩得太惨……玄黄学宫法度森严，传承深厚，甚至有诸多神帝的功法传承，又有诸圣思维思辨，强者辈出，师尊加入玄黄学宫一定是为了学宫中的功法……”
　　“老子……我也加入玄黄学宫！”摩罗什大步跨出，也加入到学宫弟子之列。
　　江南面色更加古怪，连连摇头，玄明元界的两个大魔头此刻加入玄黄学宫，不知道是玄黄学宫的幸还是不幸。
　　洛花音冲他招手，示意他也加入学宫，江南扭过头，装作没有看见，将那女人气得面挂寒霜。
　　“不听话，打你屁股……”洛花音哼哼道。
　　“人家也要加入学宫！”
　　薇雪主蹦蹦跳跳跑过去，站在洛花音身边，嘻嘻笑道：“洛公子，咱们成为师兄妹，师兄师妹好做亲……”
　　洛花音见到这妖女也跟了过来，挂满寒霜的脸顿时青了。
　　江南翻翻白眼，不由无语，心道：“薇雪主唯恐天下不乱，也是个女魔头，三个魔头加入玄黄学宫，这次学宫有难了，多闻圣人的头只怕要炸了……”
　　多闻圣人的确有脑袋都要愁得炸开的趋势，这三人的来历他早已洞察分明，都不是什么好人，每个人都劣迹斑斑，若是让他们三人加入学宫，还不将学宫闹翻天？
　　突然又有一人主动走入学宫弟子之列，让多闻圣人松了口气：“总算来个正常人，熙皇太子是中洲神朝的太子，他入我学宫是想借我学宫之力保护中洲神朝。但他将来继承中洲神朝的皇位，中洲神朝也算并入我学宫了。”
　　熙皇太子此次在望仙台中的表现也极为亮眼，虽然没有闯过最后八关，但也经历了五百次重生的磨砺，比洛花音等人并不逊色，潜力极大。
　　最为关键的是，这位太子中正方圆，为人显然比刚才那三个大魔头要好了许多。
　　熙皇太子加入学宫之后，也有许多人纷纷加入学宫，江南看到花镇元、邵天涯和欧随靖等人也跑了过去，还有三缺和尚也在低头往学宫弟子里钻，却被妙谛小和尚和玉真上人等和尚连拉带扯给拽了回来。
　　“三缺师弟，淡定，淡定！”
　　玉真上人连声道：“咱们是极乐大世界的僧人，佛主一脉，也是补天神人的门生，加入玄黄学宫，咱们丢不起这人……”
　　三缺和尚恍然大悟，挠了挠光头，笑道：“呵呵，我忘记这茬了。嘿嘿，咱们也是补天神人一脉，天塌了上头还有个大光头顶着……”
　　多闻圣人额头冒出冷汗，暗道一声好险：“幸好这缺德和尚被万佛之主收入门下，否则我学宫便又多出一个祸害……”
　　正待众人打算各自散去，离开学宫之时，突然，玄黄母气震动，一股恐怖的威严穿透重重玄黄母气，一个声音在玄黄学宫上空响起：“老祖，天意大世界、洪荒大世界的两位老祖，已经来到学宫前了！”
　　“天意大世界、洪荒大世界的两位补天的老祖宗来了？”
　　众人心惊，补天神人一向很少亲自露面，即便是望仙台开这等大事，玄黄老祖也并未亲自降临，而此刻两大世界的两位老祖居然亲自前来，一定是发生了什么了不起的大事！
　　“玄黄道兄，出大事了！”又有一个声音轰穿重重玄黄母气，传荡到学宫上空，声音如雷震动虚空。


第0592章 五千万年第一枭雄
　　轰隆！
　　笼罩玄黄学宫的重重玄黄母气突然炸开，神光万道，两尊神人几乎同时来到玄黄学宫上空，周身被笼罩在无穷的神光之中，让人无法看清神光中的神人面目。
　　他们的身躯藏纳无穷时空，远远看去异常广大，如同星空般广阔伟岸，令人敬畏敬仰！
　　补天神人！
　　那个震动学宫的声音陡然响起，喝道：“事关诸天万界生死存亡，道兄你居然还老神在在的在这里主持望仙台？你知不知道，诸天万界，亿万万的苍生，随时可能死亡？”
　　虚空震动，又有一尊神人从虚空中跨出，也是笼罩在神光之中，看不清面目，不过应该便是玄黄老祖，沉声道：“两位道友，到底是何事，值得如此大惊小怪？”
　　“道兄，你躲在这里独自快活，却没有留意天象。”
　　来自天意大世界的神人老祖有些不悦道：“就在不久前，光武神帝的帝星突然黯淡，几乎消失，群星大放光芒，惹得诸天震动，祸乱将起！”
　　玄黄学宫中，众人心头大震，一人失声道：“光武神帝陨落了？怎么这么快？不是说他还有四五十年的寿元么？”
　　只有江南没有感觉到惊讶，因为光武神帝就在他的紫府之中，好端端的，没有任何病灾。不过光武神帝的帝星为何突然黯淡，他也并不清楚。
　　玄黄老祖的身躯也不由震动一下，随即笑道：“光武虽然是诸天神帝，他陨落也是生死轮回，何须震惊？不过是光武纪劫提前几十年而已。”
　　“道兄，你想错了！光武的帝星虽然黯淡到几乎消失的地步，但并未消失，这才是关键之处！”
　　掌控天刀的那尊神人气急败坏道：“帝星没有消失，只是突然间黯淡了无数倍，这只有一个可能，那就是光武神帝转世了！”
　　这个消息更让所有人震惊、哗然，所有人都猜测怀疑光武神帝会在自己寿元耗尽之前转世，却没想到他居然故布疑阵，没有提前几十年，居然会在这个时刻转世！
　　“没有监察到他转世在哪里？”玄黄老祖微微皱眉，问道。
　　天意老祖摇头道：“棱镜督天仪也没有搜寻到他的踪迹，我怀疑他没有转世在诸天万界。这小鬼头将我们统统摆了一道，屡次故布疑阵，我们以为他早已转世，没想到他居然能憋到现在！”
　　江南哑然，心中对光武神帝的心智更加佩服：“虽然不知帝星是如何突然间黯淡下来，但这也是故布疑阵的一种手段，让补天神人以为光武此刻刚刚转世重生，注意力便会从光武神帝真正的转世身上移开！”
　　“这其实并非是我故意所为。”
　　他紫府之中，光武神帝突然开口道：“在望仙台中，有仙光蒙蔽，没有天道感应，我的肉身因为被人炼化，气运慢慢衰竭，因此帝星一日比一日黯淡。如今我转世重生，从望仙台中走出，属于真正的我的气运代替原来肉身的气运，因为修为相差太大，才导致突然间帝星变得无比黯淡。”
　　后面的话，他不说江南也已经明白，光武神帝的帝星突然间无比黯淡，所以那些有心人在观察到这一点后，立刻认为光武神帝刚刚转世！
　　关于帝星将星之说，久有传闻，据说有些人气运正隆，神界的星空中便会有对应的星辰诞生，而气运则牵扯到修为、实力、寿元、地位等等复杂的因素。
　　一个人处在巅峰时期，他的气运便会无比旺盛，对应的星辰也光芒耀眼。
　　形容一位神帝的壮年，往往要用到如日中天这个词，意思便是说神帝的帝星，像正午时分的烈阳一样光芒万丈，一日在天，便没有其他强者对应的星辰闪烁争辉的份儿！
　　一颗帝星的光芒，彻底遮掩去其他将星的光辉，这种事情，光武神帝也经历过，但如日中天之后便是夕阳西下，待到夕阳落幕，神界群星璀璨，可以与帝星争辉！
　　玄黄老祖突然摇头失笑，道：“天意道友，洪荒道友，区区一尊神帝，即便转世也不过是庸才一个，跳不出天道，翻不起多大浪花。值得你们两位大惊小怪？光武转世一事，并非特别重要，当务之急是诸天万界背后暗流激涌，众生万物在即将到来的大劫面前没有多少抵抗之力，你我还是想想怎么度过这场大劫罢。至于光武，让小辈们去寻，将他处死以证天道也就罢了。”
　　处死万界至尊光武神帝这种大逆不道的话，在他口中风轻云淡般说出，丝毫没有顾虑，但是让在场的所有人都脸色微变。
　　不过想一想，却也理所当然，补天神人代表了天道，寿与天齐，在他们的历史中，神帝换了二十七代之多，如果说还有凌驾在神帝之上的存在，那便只有他们了。
　　“道兄，你太小看光武了。”
　　天意老祖声音如宝剑交错铮鸣，沉声道：“任何人小觑光武，都会吃一个大亏，甚至我诸天万界的浩劫，也是因光武所起！”
　　“我们二人从道王那里赶来，道兄，你知道道王是如何评价光武的？”
　　洪荒老祖道：“道王看到光武的帝星陡然黯淡，也不禁变了脸色，对我们说，光武乃是五千多万年来的第一枭雄，我诸天万界的浩劫，便是由此子所起，亿万万生灵涂炭，也是因为此子所起！”
　　天意老祖道：“道王还说，他最近发现一个惊天秘密，光武此人不但将诸天万界的英豪玩弄于股掌之间，甚至连我们九人，也统统被他蒙蔽，我等陨落之兆，与他脱不了干系！”
　　玄黄老祖大皱眉头，喝道：“好了！两位道友，你们将此子形容的太恐怖了，未免有些夸大其词。光武有何德何能？左右不过是与通幽等人不相上下，翻不了天去！五千万年第一枭雄，将我们玩弄于股掌，他有什么本事，能当得起这个名头？”
　　“道王说出这种话，我们也不愿相信。”
　　天意老祖道：“不过你是知道道王的，他智谋通天，一向所言不虚。”
　　玄黄老祖沉吟，过了片刻道：“道王也有算错的时候，他将光武捧到这种程度，实在难以令人信服……”
　　突然，玄黄学宫上空，一个虚无缥缈的声音穿透重重虚空，横跨玄黄母气，传递到所有人的耳中，淡然道：“三位道友，光武是不是五千万年第一枭雄，你们去小天星界一看便知！”
　　这个声音显得极为遥远，赫然是一位无法想象的强大存在隔着一座座世界，从遥远的世界中将自己的法力和声音传递而来！
　　玄黄老祖眉头舒展，高声道：“道王，你何不现身，向我们解释清楚？”
　　那个声音消失，没有继续说下去。
　　玄黄老祖眉头又皱了起来，突然，玄黄学宫下的玄黄圣山轰隆震动，连根拔起，带着玄黄学宫轰然撞破重重时空，从玄黄母气的包围中消失不见！
　　山上学宫中，江南等人身形浮动，连忙稳定身形，一个个心中震惊万分。
　　玄黄老祖施展无边法力，竟然将整个玄黄学宫连同圣山和他们一起，从玄黄大世界中挪移出去！
　　轰——
　　玄黄圣山突然又震动一下，众人张开眼睛四下看去，只见他们竟然在这短短时间内，跨越不知多少亿万万里，从玄黄大世界挪移出去，来到一片荒凉死寂的世界之中。
　　“小天星界……”
　　江南心中震撼，向无边的黑暗中看去，只见一头无法想象到底有多大的先天神魔尸骨耸立在黑暗之中，横贯星河，一根根巨大的骨骼断裂，上面还有些奇异的符文纹理。
　　这里正是已经死亡的小天星界！
　　“这么短的时间，从玄黄大世界直接挪移到小天星界……”
　　江南心头震惊，这等速度已经不能用“速度”来形容，玄黄老祖法力滔天，何止是深不可测？
　　神光崩现，神霞缭绕，天意老祖和洪荒老祖两尊补天神人相继而至，三位神人身上的神王照耀宇宙星空，将一颗颗熄灭的星辰照亮，洞彻虚冥虚空。
　　“这个世界，死了……”玄黄学宫中，有人低声道。
　　“道王，现在你可以说了吧？”玄黄老祖突然高声道。
　　嗡——
　　一道神光从虚空中传来，神光如镜，从熄灭的星河中穿过，唰的一声照耀在那头先天神魔尸骨的头骨之上。
　　玄黄圣山一闪，坠入深渊，接着出现在那颗硕大无朋的头骨上空。
　　玄黄老祖目射神光，向那颗头骨看去，身躯不由一震，失声道：“原来如此，原来如此……道王，你没有说错，光武那小辈，的确是五千余万年来的第一枭雄！”
　　天意老祖和洪荒老祖也纷纷向那颗头骨看去，他们虽然从道王口中得知光武是第一枭雄，但内心中还是有些不信，待看清那颗头骨，这两尊神人也不禁失声惊呼。
　　“乱世之枭雄，乱世之枭雄……”
　　“光武是要将我们诸天万界的根基，毁于一旦，让生灵涂炭，惨不忍睹，你未免太狠了吧……”
　　江南站在玄黄学宫中，也向那具头骨看去，心中顿时一震，只见那颗头骨之上，赫然浮现出一个深深的掌印！
　　他在地狱的帝战之地见过同样的掌印，与地狱第一杀伐之宝沙罗剑争锋的掌印！


第0593章 神帝？你不配！
　　“这头守护小天星界的远古先天神魔，不是死在黄衫人手中，而是死在光武手中！”
　　江南面色凝重，徐徐吐出一口浊气。这个掌印与帝战之地的那个掌印一样，这说明在星光纪劫爆发时，那黄衫少年与守护小天星界的先天神魔争锋时，遭到了偷袭。
　　而偷袭先天神魔的人，便是那时即将登上神帝之位光武神帝！
　　“光武神帝击杀这头先天神魔，到底想做什么？”
　　江南突然打了个冷战，他心中突然感觉到深深的恐怖，无边的恐怖！
　　根据他掌握到的所有信息，他很快推算出当年事情的经过。
　　大约两百万年前，星光神帝陨落，光武即将成就神帝，但他韬光养晦，在大劫中压根不曾出头，让人都不知他的实力。
　　诸天万界没有神帝镇守，巨头们各自为战，都想争夺帝位，导致守卫空虚，发生了一场大动乱，那就是星光纪劫。
　　星光纪劫中，九大补天神人因为是天道的化身，为了守护诸天万界，只能忙于四处救火，无暇顾及小天星界这等小小的世界。
　　而守护小天星界的先天神魔拥有近仙般的战力，于危难之中出手，与黄衫少年大战，而在两败俱伤之际，光武突然出现，偷袭击杀小天星界的守护神魔。
　　小天星界没有了先天神魔的守护，整个世界被毁灭，亿万万生灵惨死的惨死，迁徙的迁徙，变成一个死掉的世界，到处都是熄灭的太阳。
　　而后，光武神帝将重伤的黄衫少年封印，一尊尊神魔奉他命令镇守此地，催动封禁大阵，镇压黄衫少年。
　　这时，一个囊括诸天万界甚至地狱万界的棋局就此布下，一张落网将诸天万界所有生灵，甚至地狱万界的所有生灵，统统罩在网中，等待这布局之人收网。
　　而到了光武神帝的晚年，这张大网终于开始收拢，封印破碎，封禁大阵失去了效力，黄衫少年脱困而出，祸乱诸天！
　　而这仅仅是收网的开始！
　　黄衫少年只是被镇压的那位仙人的身体一部分，他的身体其他部分，被镇压在诸天万界的一个个世界之中。
　　他想恢复自己的肉身，便需要再发动一场大劫，比以往任何一场纪劫都要恢宏壮阔，残酷百倍的大劫！
　　光武纪劫！
　　这正是光武神帝所希望的，光武纪劫，天下大乱，方便他在混乱中做一些不为人知的事情！
　　比如，袭杀九位补天神人！
　　而地狱万界，也选择在光武纪劫爆发时入侵，沙罗魔帝选择的时间也极为巧妙，光武纪劫爆发，守护万界的诸多先天神魔和九位补天神人都忙于救火，神界巨头忙于内斗，争夺神帝之位，地狱在此时入侵，受到的抵抗最小。
　　不过，显然地狱万界包括沙罗魔帝也只是光武的棋子，成为替他铲除异己的工具！
　　“通幽、九霄等诸多神帝，只怕也是他利用的工具……”
　　江南又打了个冷战，心中默默道：“铲除九尊补天神人，击杀沙罗魔帝，平定光武纪劫的动乱，需要这些位神帝联手才能办到。他需要利用这些神帝，为他完成大业。而且，八位神帝相助，让他还拥有了占领地狱万界的本钱，吞并地狱万界！待做到这一切……”
　　待做到这一切，光武神帝便可以将九大天道至宝熔于一炉，重新补天，就算不能因此而证得仙道，他也可以长生不老，与天地同寿日月同光！
　　而且，他作为力挽狂澜的神帝，活出第二世的神帝，铲除九尊补天神人，击杀沙罗魔帝，平定光武纪劫的动乱，这等丰功伟业让他光芒万丈，成为传说，成为神话，成为古往今来最为耀眼的神帝！
　　他的光芒会与他的寿元一样，照耀万古！
　　很难想象，一个人居然在大约两百万年前，便制定了这样一个完美的阴谋，将所有人都算计在其中，算计被镇压的仙人，算计九位补天神人，算计沙罗魔帝，算计地狱万界，算计八尊神帝，算计诸天万界所有生灵！
　　一个个计谋，组成一张弥天大网，将地狱万界，诸天万界的众生笼罩，即便是被镇压的仙人，补天的神人，近仙的先天神魔，也无法逃出这张大网！
　　更无论那些神君、神尊、神主、真神、天神和神明，更不用说芸芸众生，凡夫俗子！
　　所有人都是他的棋子，有的是卒，有的是将，有的是炮，有的是马，有的是车，还有人是辅佐他的相，还有的人是被他抛弃的弃子！
　　而江南将他从仙台上带出来，也在无形之中变成他手中的一个重要的棋子！
　　“五千余万年来的第一枭雄，这句点评，没有说错……”
　　江南心中默念道：“而这个枭雄，就在我的紫府中，若是把他交出去，便可以结束这个枭雄的生命，让他的无数阴谋都无从施展……”
　　他很快意识到，将光武交出去也是于事无补。
　　光武神帝就算彻底身死道消，光武纪劫还是会发生，地狱还是会入侵，补天神人还是会焦头烂额的四处救火，诸天万界还是要生灵涂炭，死亡无数！
　　不交出光武神帝，还有保住亿万万生灵的生命的机会，因为光武毕竟要成为光伟正的神帝，要让自己的美名永恒的照耀在诸天万界之中，要让所有生灵赞美他的丰功伟绩。
　　为了做到这些，他需要平定动乱，救众生于水火之中。
　　“五十年内，我无法做到在浩劫中力挽狂澜，能够做到这一步的，只有光武。”
　　江南默默道：“若是交出我紫府中的枭雄，便再也没有那个有能力救世的神帝了……”
　　他终于体会到席应情迎战太皇老祖时，心中的那份苦涩。
　　“如果给我百千年的时间，便没有光武什么事了……我还不是太皇老祖，做不到无情啊。”
　　若是江南能够做到无情，像太皇一样无情，他现在立刻便与光武翻脸，将他交出来让补天神人处死，然后坐视诸天万界生灵涂炭，坐视无数凡夫俗子在战乱和死亡中哀嚎，无数修士苦苦挣扎在生死线上，无数神魔陨落，而他在沉默中等待崛起的机会。
　　但是江南做不到这一步，他有太多关心的人，太多的牵挂，他的肩头背负重任，无法让自己变得如太皇老祖一般冷漠。
　　“光武这等枭雄，为了一己之私，而将诸天万界所有生灵陷入水火，他必须死！”玄黄老祖沉声道。
　　被笼罩在神光神霞中的其他两位神人点头，一个个相继隐没消失。
　　江南身形一动，从玄黄学宫中飞出，摩罗什惊讶道：“江老弟，你这是打算去哪里？”
　　江南似乎没有任何心事，笑道：“小天星界与元界很近，我想回一趟元界。”
　　摩罗什飞出学宫，笑道：“我和你一起！我这次望仙台一行，收获良多，尤其是神性方面有了很大突破，不得不压制自己的修为境界，方能让自己不突破。”
　　他豪情万丈，呵呵笑道：“太皇那老小子在元界成神，老子也不能比他弱了，若要成神成魔，也当在元界成就！”
　　“江坏胚，你老家在附近？”
　　媞轩薇飞出学宫，将圣君神树还给他，好奇道：“我还不知你来自哪里，既然你要回家，不如带我去看看到底是什么样子的穷山恶水，能够养出你这等刁民。”
　　江南还未来得及说话，洛花音站在学宫中冲他招手，笑道：“你先回去，待我修炼有成，也要回家修成神明！”
　　嗡——
　　玄黄学宫震动一下，消失不见，应该是返回玄黄大世界去了。
　　玄黄老祖和多闻圣人等人急于搜寻光武神帝的下落，也无暇对江南多加关注，毕竟相比光武神帝，江南只是尚未成长起来的小辈，并不值得他们动用太多的心神和心思去留意他。
　　人走界空。
　　小天星界中只剩下江南、摩罗什和媞轩薇三人，江南长长吐了口浊气，露出无奈之色，低声道：“你们真的不应该留下……”
　　“为什么？”摩罗什纳闷道。
　　江南默不作声，下一刻，摩罗什和媞轩薇吃惊的看到，他的眉心中一道神光铺开，如同一道虹桥铺在寂灭的星空中，一个少年迈步从虹桥上走出。
　　他如同一尊高高在上的神帝走到凡尘之中，光彩夺目，让人心折。
　　“江小友为何听到那几位老怪物的话，却没有将我交出来？”那少年微微一笑，眼眸如同天上的星光一样耀眼，问道。
　　江南脸色淡然，不卑不亢，道：“光武陛下，我与你有过协议，我既然已经收了你的一道仙光，便不会食言，自然要将你从望仙台中带出来。至于为何没有出卖你，一是陛下目前还不得死，乱世中还需要陛下平乱，二是我若是出卖你，你便会在我紫府中催动仙光，将我绞杀。陛下有这个能力，我为了保命，自然不会做出蠢事。”
　　摩罗什和媞轩薇脸上露出震惊之色，呆呆的看着面前这个少年，心中掀起轩然大波。
　　“光武神帝？他是光武神帝？”
　　摩罗什失声道：“老弟，这老小子怎么会在你的紫府中？”
　　江南充耳不闻，目光紧紧落在少年光武身上，淡淡道：“陛下如今龙归大海，是该与我们分别了。你我的道不同，理念不同，今日一别，就此分道扬镳！”
　　少年光武侧头打量他，突然笑道：“看来江小友对我颇有成见。你一定觉得我做错了，不过你可知道，补天神人窃取天道五千余万年之久，限制了我诸天万界的成就？这五千万年来，有不知多少天纵之才有希望成就仙道，就是因为他们的把持，导致这些人惜恨于仙门之前。我对付他们，才是真正的救万界于水火，开辟出一个浩大盛世！”
　　江南摇头，道：“陛下的想法，我不敢揣度。不过子川敢问陛下，补天神人这五千万年来，是否做过灭绝一个世界所有生灵的事情？”
　　少年光武微微一怔，摇头道：“他们几人虽然老朽了，有了私心，但的确未曾杀过多少人。”
　　“但你就敢，你就敢做！”
　　江南束发的丝带啪的一声炸开，怒发冲冠，无法压制心头的怒火，高声怒喝：“小天星界，亿万万生灵，靠先天神魔庇护，这些人全因你而死！你竟然敢！”
　　“这些人有多少是凡人？他们有老人，有妇孺，有还未成年的孩子，还有未出生的生命，你竟然敢！”
　　少年光武侧头，无法理解他心头的愤怒，笑道：“原来你与我的理念分歧是这么回事。凡人，值得你将他们看得这么重？他们在诸天万界宏伟的未来面前，算得了什么？在仙道面前，他们算得了什么？”
　　他风轻云淡道：“我若成仙，必然可以再造天地，重塑天道纲统，造化万物生灵，死在我手中多少人，将来我造化出十倍百倍来偿还。”
　　“那是人，是命，不是数字！”
　　江南冷冰冰道：“陛下，道不同不相为谋，你走吧！”
　　少年光武摇头，眼中露出怜悯之色，深深看了江南一眼，转身离去，叹息道：“你还是太年轻了……”
　　江南木然，突然嗤的笑出声来，他用尽全身力量大喊，仿佛要将心中的怒火一嗓子吼出：“神帝？去你妈的神帝！你不配！你当不起这个称号！”
　　“你说什么？”
　　少年光武霍然转身，周身神光化作神焰蒸腾，小小的身体之中散发出无比恐怖的帝威，仙光从他体内涌出，恐怖无比，令人战栗，令人惊惧！
　　他的仙体远比江南完美，容纳了仙光，让他单纯肉身的战力，便是江南的数倍！
　　“我说……”
　　江南顿了顿，眼中露出讥讽，冷笑道：“你不配！你连人也不配做！仙字尚且有个人，你不配做人，何以成仙？”
　　少年光武大步走来，淡淡道：“江小友，有些人是不可以得罪的。你还是太年轻了，不受到点挫折是无法学乖。我虽然对你极为欣赏，但是你放肆了，触怒了我。”
　　“走啊！”
　　媞轩薇急忙抱住江南的腰，拼命向后拉去，急得眼泪滚滚而下：“别说了，快走啊！”
　　江南身躯如同钉在虚空之中，任由她如何拉扯，始终稳稳不动。
　　铮——
　　摩罗什全力催动生死万化魔轮，面目狰狞恐怖，杀气腾腾，狞笑道：“想动我兄弟，先把老子放倒！”
　　“年轻人，体内总是流淌着过多的热血。”
　　少年光武从他身边走过，一指点出，摩罗什闷哼一声，连人带轮，不知被他震飞到何处去了，突然一笑，媞轩薇咬牙，突然甩开江南，合身向少年光武扑去，厉声道：“子川，你快走啊！”
　　少年光武眼中露出怜悯之色，然而手掌却毫不犹豫抬起，一掌向媞轩薇按下。
　　轰——
　　江南突然身形一闪，横身挡在媞轩薇身前，神光喷涌动荡，神光中一道仙光蒸腾，一道道神霞飞舞，绚烂至极！
　　这是他体内的仙光神光，少年光武这一掌未曾动用任何法力，只是用纯粹的肉身力量，便让他全力以赴！
　　江南身躯如枪，钉在原地，未曾后退动摇半分。
　　少年光武眼中露出赞赏之色，飘然而去，道：“江小友，我原谅你这次，毕竟是你将我从仙台中带到人世，我还是有原则的，不能恩将仇报。希望下次见到你时，你能成长起来。记住，这次是我饶你们三人三条命，你若是再冒犯我，下次我便收回这三条命……”
　　媞轩薇松了口气，香汗淋漓，刚才她想也没想便扑向少年光武，现在才只觉一阵后怕。
　　江南闷哼一声，嘴角鲜血溢出，身躯晃了晃，突然向后倒下。
　　媞轩薇心中一惊，急忙抱住他倒下的身子，江南伤势极重，目光无神，呆呆的看着她，仿佛要求证什么，喃喃道：“轩薇，他不配做神帝，我说的对么……”
　　“对，他不配的……”
　　媞轩薇紧紧抱着他，声音有些颤抖，喃喃道：“就是你太倔强了，低头又能如何……”
　　“我出身自中土……”
　　江南咳血，气息微弱，怔然道：“天神大战，毁我家乡，我的长辈父母兄弟姐妹，葬身在那场大劫之中。光武的行径，与那两位天神何异……轩薇，他真的不配……”
　　他嘴里嘀咕着，昏沉睡去，媞轩薇怔怔出神，她不了解江南的身世，自从遇到江南的那一刻，她便觉得这个少年总是开朗乐观，总是无所畏惧，总是那么的刁钻油滑。
　　她还是第一次感觉到江南油滑的表面下，藏着一颗刚正不阿的内心。
　　他的原则像一杆标尺，去衡量人生中遇到的每一个人的对和错，即便对方是神帝，若是他认为对方错了，也要举尺鞭打呵责！
　　她也是第一次感觉到江南开朗乐观的表面下，隐藏着的一些伤和痛，开朗和微笑只是他的伪装。
　　她怔怔的看着怀中昏睡的江南，她还是头一次感觉到这个要强的少年，有些柔弱和无助，她的双唇轻轻碰了碰他的双唇，感觉到有些柔软和冰凉。
　　“子川……”


第0594章 人定胜天
　　“坏胚，你知道五百世中，我有多少次成为你的妻么……”
　　那少女看着怀中的少年，低声笑道：“别人用五百世时间去追求证帝之道，去追求仙道，而我却一直与你腻在一起……你一定觉得我很傻吧……”
　　摩罗什咳血，大步走来，神情有些萎顿，光武神帝对他并未痛下杀手，但也让他受创极重。
　　“狗日的光武，实力这么强……”
　　他的肺像破风箱一样呼呼漏气，忍痛道：“江老弟的伤势重不重？”
　　“光武伤到他的神性，让他的神性陷入昏睡，神性昏睡，他便无法自己疗伤，只怕不容乐观。”
　　媞轩薇急忙站起身来，摩罗什眉心中神性飞出，进入江南的眉心，过了片刻他的神性飞出，沉吟道：“古怪……他的神性虽然昏睡，但是还在自我修复，功法自动运转，问题应该不大，待过一段时间，便会自己痊愈。”
　　媞轩薇终于放下心来，摩罗什吩咐道：“光武一事，暂且不要说出去，否则我们身上的干系不小。”
　　媞轩薇点头称是。
　　将光武的事情说出去，固然可以给光武制造一些麻烦，但是其他神魔探寻下来，必然会找到他们三人，威逼利诱是少不了的，甚至那些巨头会以性命威胁，要他们交出光武神帝的下落，反而会给他们带来诸多危险！
　　玄明元界，玄天圣宗。
　　圣君神树静静的漂浮在玄天圣宗的神山上方，一道道神霞涤荡飘下，靓丽缤纷，近半年时间，江南一直呆在镇天星域没有出去，这段时间，他养好伤势，很快度过了后土天宫的天道大劫，修为更显深厚。
　　媞轩薇能够觉察到他的失落，一直陪伴在他的身边，花前月下，她看到江南的精神渐渐振作，思索破解光武神帝阴谋的方法，心中也很是欢喜。
　　摩罗什也成功突破，借助望仙台中的五百次重生中的领悟，完善自己的神性，成为神魔。
　　他是二十万年来第二个修成神魔的人，让整个星域一片沸腾，举世瞩目。星域中所有的修士都倍受鼓舞，看到了希望，无数修士勤修苦练，加紧向更高境界冲锋。
　　摩罗什在世人面前屡屡展露神迹，半年时间，破开镇天星域中的一个又一个遗迹和远古洞府，从这些遗迹和洞府中搜寻出无穷的财富，许多跟随他一起进入这些遗迹和洞府的门派都收获颇丰，赚得盆满钵满，各大欢喜。
　　摩罗什在世间的名声并不怎么好，一向为非作歹，但是他从太皇老祖的镇压下脱困之后，这数十年来却从未做过坏事，也并未滥杀无辜。
　　突破成为魔神之后，老魔头更像是换了一个人，似乎感觉到自己肩头的重担，不仅守护星域中的各个门派圣地，将自己所得的财富分与众人，甚至还屡次开坛讲法，向星域中的各个种族传授大道见解，简直如同大善人一般。
　　这是反哺，是赤子之心，他从前作恶累累，为祸玄明元界，但修为有成之后，便开始反哺元界，造福世人。
　　相比起来，太皇老祖虽然曾经是元界的正道领袖，但成神之后，立刻离开玄明元界，没有半点反哺，没有半点造福世人的举措，颇为令人不齿。
　　摩罗什还去了一趟太阳之中，与妖神大战数百回合，震慑妖神，让妖神不敢有所异动。
　　这半年时间，他做了太多事，都寓意深远，是为玄明元界的未来着想。
　　“老弟，我这便去玄黄学宫了。”
　　玄天圣宗的圣君神树下，摩罗什找到江南，看着他有些憔悴的脸色，心中暗叹一声，用力拍了拍他的肩头，道：“元界虽好，但我还需要拼搏，去为将来争取一线生机，而且将来我修炼有成之后，还要去寻太皇老祖报仇。”
　　“老哥哥，我便不送你了。”江南眼中恢复了几分神采，笑道。
　　摩罗什挠了挠头，道：“我这个人，脑筋蠢笨得很，也不懂什么阴谋诡计，破局解局什么的我是不懂。不过事在人为，光武这厮作恶，总需要有人来制，来降服他。他虽然手段通天，但此刻也不过是转世的神帝而已，将来的胜负，还很难说。”
　　“事在人为？”江南喃喃道。
　　“对！事在人为，人定胜天！”
　　摩罗什哈哈大笑，转身离去，道：“天在面前，难以征服，但若心中没有了征服的念头，那就永远也征服不了！老弟，我去了！”
　　江南目送他离开玄明元界，眼中渐渐有神光涌出，越来越亮，低声道：“事在人为，人定胜天，未来未知，才会精彩！光武以为算定一切，那就让我来做他计划中的未来的最大的变数！玄明元界无人守护，我来守护，诸天万界，芸芸众生，我来庇护，不要什么光武，不要什么补天神人，我替众生寻个生路！”
　　他原本意志消沉，是因为洞悉光武神帝的阴谋，感觉到自己在这种毁灭诸天的大势面前，自己无力阻止，只能眼睁睁看着诸天动乱，浩劫发生，亿万万生灵在浩劫中挣扎哀嚎，忍受苦难。
　　他思索所有方法也无法破局，明知道这一切会发生，却无力阻止，无力做出什么事情，所以他才会感觉到自己的无力，意志消沉。
　　但最不会说话的摩罗什，却偏偏用一句话来唤醒他心中隐藏沉寂的斗志！
　　事在人为，人定胜天！
　　光武将所有人都算计在其中，就算是补天神人知道他的阴谋，也无力阻止，这就是光武的恐怖之处！
　　“什么都不去做，那才是光武神帝阴谋的帮凶！”
　　江南眼中的神光越来越惊人，如同两轮烈日在争辉交映，最终两轮烈日渐渐熄灭，他的眼瞳恢复如常，但却有一种令人沉醉的神采。
　　“光武神帝的阴谋，被道王点破，又被三位补天神人得悉，又传到我们的耳中，很快便会传遍诸天万界，他的名头很快便会臭了。他想要做光耀万古美名永传的神帝，只怕是不可能了。”
　　江南神识扫遍圣宗，将圣宗所有人笼罩，探查他们的修为。
　　“我不在的这段时间，圣宗经营的很好，越发兴盛了。”
　　玄天圣宗如今的规模，甚至比太玄圣宗全盛时期还要强大十倍不止，江南刚才神念一扫，便发现绝大多数的弟子修炼的都是神级的功法，甚至有些超越神级，达到神主级别！
　　这些功法，应该是江南不在的这段时间，一些镇天神国古老的洞府、遗迹和秘境被洛花音、石敢当等人打开，从中得到的宝物！
　　除此之外，圣宗所有人的法宝都提升了一个大台阶，只有一些修为低微的道台八境的修士才用镇教之宝的材料炼制法宝，神通八境以上的人物，大多是动用神金来炼制法宝，奢侈的惊人。
　　而玄明大陆上的生灵，也比他离开时翻了数倍，甚至扩张到其他大陆，繁衍生息，开疆拓土。
　　生命在这里爆发出无穷的潜力，一切生机勃勃，欣欣向荣。
　　甚至连玄隐道人玄壶道人等老一辈，也俨然焕发第二春，枯树发芽，修炼起更高深的功法，想要让自己的修为再进一步，成就再高一分。
　　江南的几个弟子，玄青衣、真灵玄女、貔貅圣王、大蛇佘老怪、熊魔王熊千里、马面魔王马鹏秋、白鹳关青山等人的修为实力也进步得极为惊人，都已经达到天宫六重，甚至真灵玄女即将修成天宫八重的高度！
　　而江南的首席大弟子岳幼娘，进步更是令人瞠目，望仙台开之前，她还是天宫二重，而如今居然提升到天宫四重，修成六大化身，实力也是极为惊人，与真灵玄女相差无几。
　　林佐鸣、石敢当、天机秀士、无相禅师和哈兰生等人的进步也是不凡，即便是哈兰生也突破到天宫六重的高度。
　　江南与他们把酒言欢，哈兰生宰了一头天宫境界的金龙，以神火炙烤，不过片刻便有肉香传来。
　　“敬大哥。”
　　江南端起酒杯，其他五魔也纷纷端起酒杯，六人酒杯倾斜，杯中酒洒下，神火烤得他们的脸色泛着古铜色的光泽。
　　“大哥如果没有身故的话，如今应该已经成为神魔甚至天神了吧？”哈兰生叹了口气，抱起酒坛长饮。
　　其他几个魔头默然，席应情才华冠绝当代，与太皇老祖一战照耀元界，虽死犹荣。
　　以他的才学，必然能够后起先至，超越太皇，成为当今世上最为璀璨的一位强者！
　　“此生再也见不到大哥的身姿了……”石敢当闷头饮酒，瓮声瓮气道。
　　“弑神谷七魔，只剩其六。”
　　天机秀士脸色晦明晦暗，轻声道：“老七，把太皇留着，弑神谷六魔，不血刃太皇，誓不为人！”
　　江南低头看向下方一座座大陆中的一个个国度，那里耸立着席应情的一座座神像，突然笑道：“五位哥哥放心，太皇老祖必然会死在我们弑神谷七魔手中。”
　　石敢当、无相禅师等人见他还是提起“弑神谷七魔”这个名字，心中都是一叹，以为他还是没有接受席应情已死的事情。
　　“大哥，用不了多久，我便可以为你重聚魂魄，将你从死亡中拉回来了……森罗魔帝这一关，始终是要过的，能够从这位魔帝手中夺回你的神魂，我很期待！”


第0595章 阴阳交泰，神人交感
　　这些日子，江南拜访旧友，他去过星月神宗，与辅文恭、神潜、楚香香、君梦忧等人把酒言欢，也去过天府，与抠脚大汉秦非鱼和天府的几位前辈坐谈论道，还曾去过镇天星域中的南海，见过机灵古怪的拓跋兰芸。
　　他还去过万龙巢，见过应无双和龙皇，应无双已经成为应龙族的龙神，而龙皇也成为天宫八重的绝顶强者。
　　他的故人如今也成就不凡，有多人修成天宫，镇天星域中的资源丰富，而且每个人都有着不同的际遇，得到镇天神国的传承，修成天宫，成为掌教至尊已经不再是他们的目标。
　　他们也有着自己的野心，想要成为神明。
　　在元界，有着封禁大阵和光武神帝的封印镇压整个世界，想要成为神魔并不是一件简单的事情，不过只要纪劫降临，封印破碎，没有了镇压，很多人都有成为神魔的机会。
　　元界的人并不比其他世界的人笨，而且如今镇天星域被开发，各种资源数不胜数，必然可以造就出一批神魔级别的存在！
　　席应情之子席重席子归此刻也已经成年，成为神府二重的小高手，席重肉身的一些特质也显现出来，那是一种奇特的神体，拥有驾驭地磁元力的奇特能力，可以说是天赋神通。
　　对于这种神体江南也没有多少了解，不过神帝之中的地皇，也是这种奇特的体质，江南在望仙台中曾经与少年地皇交过手，深知这种神体的恐怖，神通爆发，出手便几乎相当于星球般的重量压下，恐怖至极，比星月圣女炼制的法宝还要厉害。
　　而慕晚晴则在教导席重之余，时不时前往一座座席应情的神庙，遇到干旱便行云布雨，遇到雨涝便拨开乌云再现骄阳，有妖魔作乱，便降妖除魔，精心打理这些神庙。
　　江南将这一切看在眼里，席应情与慕晚晴是一对神仙眷侣，只可惜造化弄人，导致他们夫妇阴阳相隔。
　　“唤回大哥的这一天不远了……”
　　这些日子，媞轩薇与他相伴，形影不离，两人之间情愫暗生，一切是那么自然，水到渠成，江南也并没有觉得有什么不妥，与媞轩薇在一起的时候，是他的大脑唯一得到休息的时候，忘记了光武，忘记了补天神人，忘记即将到来的大劫，甚至忘记了江雪姐姐。
　　他只觉自己的神性得到了安宁，他们牵手的时候，他觉得自己仿佛进入了一个安静的港湾，心境如船，在轻轻波动的波浪中上下飘荡。
　　媞轩薇终于决定离开，返回中天世界，江南送她走过星门，来到中天的世界桥上，世界桥断断续续，通往一个个世界。
　　他看着那少女渐渐远去，突然心神激荡，高声道：“轩薇，浩劫后我若未死，你若未嫁，我娶你啊！”
　　桥上的少女身子一僵，转过头来，向他莞尔一笑，那一刻无穷的妩媚，让他有些失神。
　　“坏胚，谁乐意嫁给你啊？”
　　那少女像一只欢快的小燕子一样飞去，离他远去。
　　“不乐意？那就抢过来，北漠媞家能够挡得住我么？”
　　江南哈哈大笑，大步走过去，笑道：“北漠媞家敢将你嫁给谁？除了我，谁敢要你我就干掉谁！”
　　他身如流光，从后方追至，将那个想要逃脱的少女捉住，揽在怀中，笑道：“我若是未死在浩劫中，你便没得跑，除了我你嫁不出去的！未免夜长梦多，来，我先给你打上个烙印。”
　　媞轩薇有些心慌意乱，五指弹动，化作一道道冰河，冰封世界桥，桥上眨眼间便挂满了冰霜。
　　江南任由她的五道神通弹在自己胸膛上，冰河撞在他的胸口，随即便被震碎。
　　媞轩薇立刻换了一种功法，赫然是圣君神禁大典，只听嗡的一声，一株神树从桥头冉冉升起，神霞弥漫，道道神霞向江南卷去，想要将他拨开。
　　江南抱得更紧，媞轩薇又气又急，娇叱道：“快放手，这里是世界桥，我要生气了，你吃亏之后不要怪我……”
　　她的香唇被堵住了，圣君神禁大典立刻失控，浓郁无比的生命气息传递开来，被冰封的世界桥一朵朵鲜花凭空诞生，花开烂漫，繁花胜锦。
　　“这里是世界桥，人来人往……”
　　江南怀中的少女挣扎一下，喘了口气，支吾道：“你不要乱来，小心被人看到……”
　　“放心，我玄明元界小的很，根本没有人走这里。”
　　……
　　世界桥上，一株神树高高耸立，一朵朵五彩缤纷的花朵在桥头盛开，一道道长虹在桥上垂挂，神光缭绕，无数道纹化作祥云，彩凤，游龙，交颈长鸣。
　　“光天化日之下，居然在世界桥上做苟且之事，连佛爷我都看不过去！”
　　远处，一片绯红色的彩云飞速飞来，彩云赫然是无数不着一缕的女尼组成，靡靡之音从彩云中的宫殿里传来，一个肥肥胖胖的大佛坐在宫殿之中，远远看到世界桥上神光霞光喷涌，有龙凤交颈求欢之相，又有日月升腾，金蟾和金乌缠绕，顿知有人在桥上行苟且之事。
　　虽然那座桥上被神光笼罩，即便是他也看不到神光之中的情形，但这样更撩动人的心弦。
　　绯云老祖心痒难耐，呵呵笑道：“连佛爷都没有做过这种事，你们居然敢！也好，杀了男施主，把女菩萨抢过来！”
　　“佛爷的百万女菩萨何在？”
　　老佛大喝，无数女尼飞起，齐齐娇喝，纷纷向世界桥飞去。
　　嗡——
　　桥上神光喷涌，又有一株神树冉冉升起，无数神霞四下乱搅，将一个个妙龄女尼搅得粉碎！
　　眨眼间，便有数万妙龄女尼葬身在神霞的绞杀之下，绯云老祖又惊又怒，从宫殿之中起身，探手抓去，只听呼的一声，只见无数女尼纷纷飞起，组成他这只手掌的肌肉皮肤纹理，一掌笼罩方圆千里！
　　“绯云，坏人好事，你知道死字是怎么写的么？”
　　那世界桥上的神光中，四尊如同神魔般强横的化身浮现，每尊化身各自手持一杆大枪，一面大旗，呼啸杀来：“不知道的话，我教你啊！”
　　呼呼呼——
　　一面面大旗卷动，将绯云老祖这只手掌搅得粉碎，漫天女尼一下子死得精光。
　　“我的百万女菩萨……”
　　绯云老祖呆了呆，不敢怠慢，立刻转身驾驭宫殿狂飙而去，后面江南的四尊化身疯狂追杀而来，大枪一指，气吞牛斗，群魔辟易，将绯云老祖杀得惨呼连连。
　　绯云老祖一直逃出亿万里地，总算将身后的四尊杀神甩开，心有余悸：“我佛慈悲，这次踢到铁板了，不知道是哪位神魔在桥上行苟且之事，居然这么厉害，连我都不是对手！不过话说回来，难道他不知道么，佛爷与他是一伙的啊……可怜我的女菩萨……”
　　……
　　世界桥上，彩凤飞舞，彩鸾脆鸣，在鲜花簇拥之中飞来飞去，游龙盘绕在桥上，日月丽天，阴阳二气交织，绚烂缤纷。
　　神光和神霞在这条地磁元力形成的世界桥上不断喷涌，一波接着一波，阴阳交泰，玄黄交融，神人交感。
　　桥上不知时节，不知过了多久，神光神霞渐渐平息下来，化作一片宫殿。
　　媞轩薇款款起身，迈动细碎的脚步向宫外走去，一件件凌乱的衣衫自动飞起，相继落在她的洁白如脂的肌肤上，天衣无缝，丝带缠绕在腰间，玉钗落在秀发上，耳环挂在耳垂。
　　“我在中天等你……”她回头笑道，妩媚动人。
　　两道七彩长虹飞出，一道铺向世界桥的中天世界，一道铺向玄明元界，那仙子踏足长虹，飘然而去。
　　江南目送她远去，默立良久，这才登上虹桥，回到玄明元界。
　　“阳逻师兄？”
　　江南回到圣宗，只见圣宗却来了不少不速之客，为首的赫然是九幽冥界阳夷神族的阳逻，他在玄明元界时名叫丁卓，是席应情的二弟子，回到九幽冥界之后便恢复本来名姓。
　　阳逻天才横溢，被阳夷神族重视，如今已经阳夷神族的顶尖高手，修炼到天宫四重，成为神族的族长，甚至有希望冲击神魔！
　　此刻，江南看到阳逻却颇显狼狈，随他而来的还有数百万人，赫然都是九幽冥界的魔族神族，一个个浑身带伤，有人甚至只剩下一颗头颅，勉强吊命。
　　这些人是来自冥界的大族，族内的高手众多，强者辈出，九幽冥界不像玄明元界有光武神帝的封印，在九幽冥界修炼极为迅速，也偶有神魔出世。
　　“阳逻师兄，到底发生了什么事？”江南请阳逻等人坐下，询问道。
　　“我九幽冥界沦陷了。”
　　阳逻沉默片刻，涩声道：“如今九幽冥界已经成为地狱的第二个据点，我等在冥界中没有立足之地，只得来求掌教，恳请掌教给条生路。”
　　江南微微皱眉，疑惑道：“地狱怎么会突然间将九幽冥界占领？”
　　“是姜维！”
　　一位神族的老者愤声道：“这厮是地狱的一位神主转世，如今已经修成神魔，将地狱大军召唤而来，我冥界神族王族但有抵抗，便遭灭门！”
　　“姜维已经将我诸多神族王族的族长斩杀一空，打算用我冥界万族的血召唤地狱中更强的存在，若非我们及时逃走，只怕也已经死了！江教主，我九幽冥界就在你们玄明元界旁边，姜维占领冥界，下一刻便是你们元界！”


第0596章 反击地狱
　　“地狱中转世的神主？”
　　江南动容，他曾经与姜维有过一面之缘，此人是姜柔的弟弟。早在很久之前，江南第一次来到九幽冥界时，此人便在追杀靳东流。而那时，他的修为尚不及靳东流。
　　姜维对江南也很有兴趣，曾经说过一些意味深长的话，猜测江南是神魔转世，随后又诱使金牛神族的金牛玺向江南出手，心怀叵测。
　　不过从那之后，江南与姜维的交集仅止于此，直到今日，他都未曾再遇到此人，而望仙台中，姜维也并未出现。
　　“姜维不曾在望仙台出现，估计是怕自己被玄黄学宫的强者看穿真面目，将他这个地狱转世的神主抹杀。而且，他的目的便是成为神魔，然后成为九幽冥界的霸主，让地狱的大军降临，把冥界变成地狱的第二个据点！”
　　姜维是从内部蚕食，将九幽冥界变成地狱的第二个据点，只有阳逻等人逃出冥界，这件事还不为外界所知晓，除了他们，谁也不知九幽冥界已经易主。
　　而待到诸天万界的神魔觉察到这一点，地狱的大军和神魔已经被召唤而来，强大的存在的化身纷纷降临到那片土地。
　　就算被诸天万界的神魔发现，只怕也无可奈何。因为如今神界已经被封锁，神界的强者无法插手此事，而其他大势力也怕与地狱的强者争锋会让他们伤筋动骨。
　　能够将地狱势力抹除的，唯有九大补天神人麾下的派系。
　　只是，如今九位补天的神人胆子也变得小了，他们掌控天道，能够感知自己的命运，觉察到自己有陨落之虞，只怕不敢肆意出手。
　　如果他们真的想对地狱下手的话，早在地狱入侵小光明界时便可以下手，无需等到现在。
　　而且，江南猜测，这九位补天神人只怕不仅仅是担心自己的命运那么简单，同样也有诱敌深入的念头，打算将地狱的魔帝以及诸多地狱神君神尊统统引诱到诸天万界，一网打尽，彻底解决这个死对头！
　　“阳逻师兄，你们可以择取一个大陆。”
　　江南微微一笑，道：“这镇天星域是我发现和开辟，我可以做这个主。今后诸位便不再是冥界之人，而是我元界的种族。”
　　阳逻起身谢过，道：“如今我冥界已灭，自然不敢再自称冥界魔族神族，这点我明白。”
　　其他神族王族的高层心中凛然，知道他话中有话，如果他们在元界避难，还自称冥界魔族神族，留恋从前的威风，势必会与元界的土著发生冲突，愈演愈烈，最终变成一场大灾难。
　　而江南让他们融入到元界种族之中，有万族融合不分彼此的意思在其中，阳逻向他保证，也是认同这一点。
　　阳逻等神族王族的高层，立刻下去安排驻地，打造城市，让自己的子民休养生息。
　　江南沉思片刻，命人去各个门派圣地送信，请各派的掌教前来相商，没过多久，元界大大小小的圣地门派之主纷纷前来，济济一堂。
　　江南四下打量，只见大多数圣地都已经来到此地，甚至还有一些镇天星域原本的土著神魔开创的门派也有掌教前来，唯独妖神宗和妖神没有前来。
　　“妖神，留着他终究是个祸根，不过摩罗老哥修成神魔之后也奈何不得他，我亲自出手的话，固然可以将他击败，但要他的命还是有些勉强。若是他提前出世，那就更有些棘手了……”
　　江南轻哼一声，不以为意，环视一周，朗声道：“今日请诸位前来，主要是地狱已经入侵占领九幽冥界，九幽冥界与我元界毗邻，冥界有难，我元界也即将大祸临头。”
　　辅文恭微微皱眉，沉声道：“江教主，此言当真？”
　　其他诸多掌教至尊也大皱眉头，交头接耳，议论纷纷，天府的府主侧身问道：“江教主，地狱入侵乃是一件大事，如果冥界被地狱入侵，肯定早就闹得诸天皆闻，为何至今还没有动静？”
　　“诸位请看。”
　　江南轻轻咳嗽一声，突然伸手一拂，手掌拂过之处，只见一龙一凤游出，在众人面前画出一个大圆，虚空中仿佛陡然出现一面明镜。
　　玉盘明鉴，洞彻虚空幽冥，众人纷纷看去，只见镜光之中赫然出现九幽冥界的景致，四通八达的通道。
　　“好雄浑的法力！”
　　众人心中暗惊，江南这一手洞穿虚空，将自己的法力从玄明元界打入九幽冥界，横跨两个世界，简直就是神魔的手段，实在惊人！
　　若是他动用法宝，那还好说，但江南连法宝都未曾动用，直接法力贯穿两个世界，这说明就算他想杀冥界的人，也无需亲自前往冥界，一拳轰出，冥界便会遭到他的攻击！
　　“江教主如今可谓是元界第一人了，即便是太阳中的妖神只怕也要逊色一分！”
　　众人压下心头的震惊，只见九幽冥界中无数楼船战舰浮空，密密麻麻，数以万计，那些楼船战舰狰狞恐怖，上空旌旗飘舞，旗展如云，遮天蔽日！
　　而在冥界的土地上，数以百万计千万计的地狱魔族、神族的大军如同一片又一片漆黑的蚂蚁群一般，数不胜数。
　　数万人聚成一团，搭建一座座高大如山的祭坛，祭坛上一座座体型巨大的神像被竖立起来，高耸入云，这些神像有的三头四臂，有的八首八足，有的千足千翼，一个个狰狞恐怖，与人类的相貌大相径庭，弥漫着阵阵肃杀之气。
　　地狱大军抓来无数的冥界魔族和冥界的其他生灵，如同宰牲口一般就地宰杀，鲜血注入祭坛上的一口口深井之中，准备祭祀召唤地狱中的强者。
　　像这样的祭坛，足足有几千座之多！
　　这幅场面，看得玄明元界所有的掌教至尊脸色惨淡，心中直犯嘀咕，地狱的势力如此之大，如今的玄明元界在这股势力面前，简直就是一个热乎乎的鸡蛋，一碰便蛋黄蛋清横流！
　　“若是地狱入侵我元界，我们的下场便与冥界的那些生灵一样，会被他们当成牲口一样宰了，用来召唤地狱强者……”傅延宗已经接任朝圣宗的宗主，见状声音沙哑道。
　　“现在，我们也不是没有反抗之力。”
　　江南笑道：“如今这些地狱大军，尚未来得及召唤地狱中的神魔，我们还有机会，将这些地狱大军赶出去。”
　　诸多掌教至尊对视一眼，均摇了摇头，道：“江教主，我们知道你神通广大，但是双拳难敌四手，地狱大军几乎有上亿的人马，每一个士兵最低都是神府境界的强者，小小的统领便是天宫强者，掌教至尊级强者都有无数！怎么抵挡，怎么打？”
　　“以我之见，如今的当务之急，只有举界迁徙，将所有生灵，统统迁徙到其他世界避难！”
　　有人反驳道：“迁徙到其他世界避难，定然会引起其他世界的反弹，到时又是一场大战，只怕死伤也是无数！不如投降地狱算了！”
　　“投降了也会被当成牲口一样宰掉！与其坐以待毙，不如主动出击！”
　　“主动出击就是送死，以我之见还是全力防御，封锁世界桥！”
　　……
　　百十座圣地门派之主吵作一团，江南微微皱眉，突然眉心一闪，一道雪亮的光芒一闪即没，轰的一声撞入虚空之中！
　　下一刻，众人从那面明镜中看到，一座巨大的石碑突然破开冥界的虚空，从天而降，轰隆坠入一座山峦般高大的祭坛之上，笔直的插在祭坛的中央，将祭坛上的神像砸得粉碎！
　　只见那座石碑高高耸立，碑上只写着一个铁画银钩的“镇”字！
　　冥土镇碑！
　　嘭嘭嘭——
　　最接近这座石碑的地狱将士突然间一个个吐血，体内传来铿锵的巨响，一座座道台神府浮现出来，在顷刻间瓦解，随即肉身炸开，化作灰烬！
　　死亡像瘟疫一般蔓延开来，眨眼间便有数千地狱大军死亡，并且死亡的人数还在不断上升，甚至众人看到，即便是天宫强者，掌教至尊级强者，乃至绝顶强者，近神强者，在这座石碑面前也没有任何抵挡能力，一个个修为瓦解，道纹粉碎，肉身神魂神性统统遭到无法想象的镇压，肉身粉碎，神魂瓦解！
　　只有距离冥土镇碑最远的地狱将士，才有机会逃出这面石碑的镇压，但是能够生还的却不足千人。
　　江南目光一闪，一只手掌探出，接着圣宗神山上的诸多门派圣地的掌教看到一只大手洞穿冥界虚空，降落下来，将那座石碑连根拔起，然后用力插在另一座祭坛之上。
　　“诸位，你们现在是否可以出手绞杀那些地狱残兵了？”江南突然开口道。
　　诸多门派的掌教对视一眼，胆气大壮，纷纷长身而起，飞往各自的门派圣地，整合门派中的所有强者，准备前往冥界厮杀。
　　嗡——
　　江南眉心中圣君神树飞出，越来越大，高达数十万丈，无数枝条根须飞舞，咄咄咄激射而出，粗大的根须和枝条洞穿虚空，然后明镜之中的九幽冥界出现一道道粗大如山的根须和枝条，将两个世界连接，变成一条条桥梁。
　　来自元界的诸多门派圣地的强者纷纷踏桥而过，来到冥界之中，大开杀戒，追杀那些逃过冥土镇碑的地狱大军！
　　“什么人胆敢坏我地狱大计？”
　　冥王城中，姜维轰然起身，气息狂野无边，目光凌厉，陡然向冥土镇碑看去。
　　突然，一个声音传来：“姜神主，我地狱的计划不容有失，你去看看到底发生了什么事，务必要平乱平叛。”
　　“是。”姜维躬身，大步离去。
　　而在此时，江南突然心中一警，感觉到一双目光落在自己的身上，他双瞳一闪，循着这道目光看去，洞穿虚空虚冥。只见在冥王城的一座宫殿之中，一位身材颖长的男子周身笼罩在黑袍之中，正抬头向他看来，黑袍下的面目无法看清，只能看到一双幽幽的目光，如同烛火燃烧。


第0597章 霸主之威
　　谁也不曾料到，玄明元界与九幽冥界中的地狱大军的决战，会来得如此之快，如此之猛烈，事前没有任何接触，地狱大军也没有任何心理准备，甚至连玄明元界的修士也没有任何心理准备，战斗便直接在江南的催动下爆发！
　　迅如闪电，动如雷霆，攻其不备，出其不意！
　　这场恶战主要是以江南为首，直接以冥土镇碑来破去祭坛，冥土神帝所立的镇碑就是一个大杀器，若是修士之间的对抗，玄明元界根本不可能是地狱数千万大军的对手，就算加上江南也会被对方以阵法困杀。
　　但冥土镇碑却是一种镇压，笼罩方圆千里，是冥土神帝用来镇压道金玉盘的法宝，这座镇碑无差别攻击，任何进入镇碑威能笼罩范围之内的修士都会遭到镇压！
　　首先便是道心崩溃瓦解，道心瓦解，修为便是脱缰的野马，失去了心境的控制，法力道纹开始四下崩溃瓦解，法力崩溃，暴乱的法力便会将修士的肉身炸得粉碎！
　　这还不是最为危险的，最为危险的是这种镇压同样针对神魂、神性，神魂神性被镇死，那就是真正的魂飞魄散！
　　江南从冥土中得到这座镇碑，一直没有用武之地，主要是他从前在冥土、中洲社稷图和望仙台中遇到的修士心境修为都是极为强大，取出镇碑也没有用处。但是地狱大军数以千万计，却不是任何人都能达到昊少君、荒璟少尊这等档次的强者的程度。
　　很快，九幽冥界中的一个个祭坛被他连根拔除，四下奔逃的地狱大军立刻被玄明元界的诸多强者以优势的兵力袭杀，一时间九幽冥界大乱！
　　轰轰轰——
　　一艘艘楼船战舰浮空，旌旗飘展，旗号挥动，数十艘战舰调转船头，无数口灭神魔光炮齐齐齐动，一道道毁灭般的光线从这些战舰上激射而出，魔光炮火如同一张张大网从高空洒落，眨眼间便有上千位元界的修士直接被魔光蒸发，凭空消失！
　　甚至连天宫强者也无法抵抗炮火轰击，只有掌教至尊级强者才能抵挡得了灭神魔光炮，但也被轰得连连吐血！
　　好在这些魔光炮只是远古时的仿制品，威力远没有三缺道人手中的那口魔光炮的威能，否则别说万炮齐轰，就算是一炮轰下，都可以将江南这等强者轰碎！
　　诸多战舰上，一尊尊地狱强者林立，密密麻麻，旌旗再度飞舞，只见魔光炮的炮口几乎在同时亮起，即将轰出第二波魔光炮火！
　　“不除掉这些楼船战舰，我们根本不可能是地狱大军的对手！”辅文恭怒吼，化作星月巨人，但是几炮下来，他浑身鲜血淋漓，几乎被打成筛子。
　　他也是天宫七重的绝顶强者，虽然不至于被一炮轰死，但是架不住地狱战舰和炮火实在太多，若是多来几炮，也会直接将他轰杀！
　　“地狱战舰，也能挡我？”
　　半空中传来江南的冷哼，接着便见一只大手从高空坠落，手中赫然是冥土镇碑，向那些楼船战舰中央落下，竟然想要借镇碑之力，将这些楼船中的所有地狱强者一网打尽！
　　“哈！”
　　楼船上，数以万计的地狱强者齐齐爆喝，无数大祭司和无数地狱强者各自一拍顶门，只见重重天宫、神府巍巍晃动，齐齐涌现出来，一座座魔宫在半空中并联组合，化作壮观的一幕，魔宫重重，将方圆数万里的天空遮掩得干干净净，阻止这只大手和冥土镇碑。
　　轰——
　　这只大手抓着冥土镇碑落下，轰穿重重天宫神府，落在诸多楼船中央，恐怖的镇压之力传来，无数天宫神府开始崩溃瓦解，只听嘭嘭嘭的爆炸声不断传来，楼船战舰上一个个血花炸开，顷刻之间楼船上几乎所有地狱将士悉数死个尽绝！
　　一艘艘失去控制的楼船战舰从天空中斜斜滑落，轰轰轰扎入大地之中，只露出船尾！
　　“来者凶猛，尽快召唤魔神！”
　　一位死里逃生的红袍大祭司高声大叫，随即被如同潮水般涌来的元界修士淹没。
　　数以万计的元界修士如同蝗虫一般，密密麻麻向前飞扑而去，为首是赫然是元界最强的几个存在。
　　真灵玄女展露魔神之躯，身高万丈，所过之处赤野千里，无穷神魔圣火翻飞，将千里之地化作火海！
　　佘文举化作无双大蛇，蛇躯数万丈，在大火之中游走，张口一吸，吞吐天地，虚空都被吸得崩溃坍塌！
　　玄青衣身化青色玄鸟，羽翼连天，翼展数百里，羽翼一抖便数数千道青光落下，青光如剑，斩向逃往的地狱大军！
　　岳幼娘祭起封禁阵图，六大化身站在阵图之上，组成六道天轮大阵，所向披靡。
　　貔貅圣王、马面魔王、熊魔王、关青山、蛟龙王等圣宗妖魔派系的强者纷纷出动，一个个体型庞大无匹，如同远古神魔肆虐！
　　辅文恭、傅延宗、天府之主等各大门派圣地的掌教至尊各自催动镇教之宝，甚至有人还催动神魔之宝，散发出恐怖的悸动，打得数千里大陆沉浮破灭，跟在冥土镇碑后面，源源不断向前杀去！
　　还有石敢当、天机秀士、无相禅师、林佐鸣、哈兰生与圣宗的诸多长老率领八九千圣宗神府、天宫境界的修士杀来，玄天圣宗的底蕴尽出，各种镇教之宝、神明之宝飞舞。
　　除此之外，还有阳逻等冥界逃亡的强者杀来，这些人原本是冥界中强者，每个人的实力都不弱，否则也不能从地狱大军的围剿中活着逃往元界，此刻更是仇人见面分外眼红，恨不得将自己所有的实力都施展出来斩杀仇敌！
　　这场大战在江南出其不意的攻击之下，几乎是一面倒的形式！
　　轰——
　　一座祭坛之上突然传来无比沉重恐怖的气息，终于，一尊魔神的身影出现在祭坛之上，与祭坛上的神像融合，地狱中的古老魔神，终于被召唤出来。
　　这是一尊九头鸟首鸟爪人身的魔神，刚刚被召唤出来便展露出霸道绝伦的气息，镇压得周围数万地狱修士纷纷跪伏在地，无法起身！
　　“萨多逻大真魔，展现神迹，将我地狱的敌人铲除吧！”
　　祭坛上的魔神轰然起身，他的身躯乃是神金炼就的钢铁之躯，体高数万丈，九颗鸟首高耸入云，身躯一动，便听得铿锵铿锵的巨响传来。
　　这魔神的分身目光如电，十八颗眼睛齐齐向蜂拥杀来的元界修士看去，九颗鸟首齐齐怪叫：“诸天万界，卑微的生灵，居然还敢反抗我地狱的天军降临？死有余辜，死有余……”
　　他一句话还未来得及说完，突然一道剑光奔袭而至，剑光煌煌，长达数百里，嗤的一声横扫，一颗颗鸟首从半空中掉落，轰轰轰砸在大地之上，让地面多出九座小山头！
　　萨多逻大真魔的分身尽管被斩去九颗脑袋，却依旧未死，头颅挣扎飞起，向断颈处飞去，意图恢复肉身，怒叫道：“什么人胆敢偷袭我……”
　　嗤嗤嗤！
　　剑光如雨，围绕他庞大的身躯连连搅动，眨眼间便将他的庞大肉身切成千万段，即便恢复都来不及！
　　萨多逻大真魔大惊，神性分身从破碎的肉身中飞起，怒叫道：“对方中有神魔在场！你们献祭的鲜血太少了，无法召唤我更多的法力，我的分身不是他的对手！血，我需要更多的血……”
　　呼——
　　虚空陡然裂开，半空中出现一张方圆数百里的大嘴，张口一吸，将他试图逃脱的神性一口吞下。
　　“真神的神性分身，对我大补！”
　　那张大口用力嚼了两下，将萨多逻大真魔的神性分身吞噬，看得下方的地狱大军肝胆俱裂，急忙四散而逃。
　　一口吞噬萨多逻大真魔的神性分身的正是江南，真魔对应真神，炼化这尊真魔的神性对他来说并不困难，他在道台八境时便已经将大赤天神主的神性分身炼化。
　　他正欲将冥土镇碑插入下一座祭坛之上，突然只见一只金光灿灿的大手从斜刺里抓来，向冥土镇碑狠狠抓去！
　　“姜维，你终于出现了！”
　　江南将镇碑抓在手中，化作一拳，与这只金光大手狠狠撞在一起！
　　下一刻，玄明元界的神山之上，江南身躯一动，前方的虚空成片片崩塌，而在冥界，天空也在成片片崩溃，江南的身形猛然跨出爆碎的虚空，向前一步迈出，前方数千里虚空震荡，被他的肉身挤压成一团！
　　“原来是江教主！”
　　被挤压得如同铁板一样的虚空向前撞去，方圆数千里之地，无数山峦纷纷拔地而起，如同纸糊的一般向后飘去，接着这些大山仿佛撞在无形的屏障之上，嘭嘭爆碎！
　　在那无形的屏障前方，一尊魔神站在那里，身材伟岸，虚空无形，在他周身笼罩了方圆数万里时空，根本无法攻击到他的本体！
　　“我没有及早将你干掉，果然让你成了气候，有了雄踞天下的霸主之威，不过现在干掉你也不晚！”
　　姜维霸气冲天，猛然身躯一动，一拳轰来，万里虚空动荡。
　　“死！”姜维爆喝。
　　江南一拳迎上，只听轰得一声，姜维那庞大的身躯高高飞起，周身数万里时空噼里啪啦破碎湮灭！
　　“姜维，你是转世的神主又如何？在我面前，也就是一个下场，死！”
　　江南冷哼，拳头的五指猛然叉开，一尊万佛塔陡然出现，轰然向姜维镇压而下！


第0598章 地狱帝使
　　“天道神通？”
　　姜维看着镇压而下的万佛塔，突然身躯一抖，身后浮现出一尊手托一座琉璃塔的魔神，那座宝塔起落沉浮，其中有无穷魔气溢出，化作漫天魔神。
　　这尊魔神，赫然是他前世的肉身，手中的琉璃塔是一件神主之宝！
　　他前世乃是神主，地狱中巨头，寿元耗尽时得到沙罗魔帝的授意，转世到诸天万界中的九幽冥界。
　　几十年时间，姜维便修成魔神，不但召唤了地狱的大军，甚至连他的肉身和法宝也被他通过血祭的手段从地狱中拉来。
　　神主之宝是何等强大？琉璃塔一出，顿时天地变色，甚至连他们脚下的这颗冥界主星也承受不住，山峦抖动，大地颤抖，咔嚓咔嚓出现一道道巨大的裂纹，每一道裂纹都有数百里宽，不知有多长！
　　甚至连虚空都被这件神主之宝压得紊乱，隐隐出现崩溃瓦解的趋势！
　　他的肉身比这件琉璃塔丝毫不弱，一塔在手，镇压一切！
　　江南的这一式大神通还未来到姜维身边，便见琉璃塔中魔气吞吐，将这座万佛塔腐蚀！
　　“江教主，你果然是神界转世的神魔！”
　　姜维面色凝重，并没有因为自己祭起前世肉身和琉璃塔而丝毫大意，冷静万分的看着江南，沉声道：“我原本第一次见到你时，便猜测你是神界的巨头转世，如今看来，果然没有出乎我的意料。祭出你前世的肉身吧，说不定我曾经听过你的名头！”
　　他在一个照面下便在江南手中吃个小亏，肉身凝聚的虚空小世界被江南一拳破去，深知江南的肉身比自己还要强大，法力只怕比自己也是不弱。
　　他前世能够在地狱那种残酷之地修成神主，自然不是浪得虚名。
　　“前世？”
　　江南迈步冲来，只听咚的一声巨响，他的气血如同汪洋大海般从体内溢出，肉身四转，三面八臂，八道森罗印一发向姜维轰去！
　　“我只修今生，何来的前世！”
　　他打算速战速决，在地狱大军尚未反应过来之前，将姜维这个地狱大军的统帅击杀，地狱大军变成一盘散沙之后，才可以逐个击破。
　　若是地狱大军反应过来，组成大阵，强行召唤神魔，即便他有通天之能，也无法扛得住！
　　姜维冷笑，身后的魔神陡然一步跨出，如同擎天的魔神，手中的琉璃塔呼啸飞出，压得大地沉降数万里，轰然向江南轰去！
　　“不使出你的前世肉身和法宝，你不可能是我的对手！”
　　唰——
　　一株圣君神树陡然浮现在江南身后，神树一道道神霞溢出，每一道神霞都有数万里长短，如同一道道七彩的巨龙，向前刷去！
　　圣君神树也是一件神主之宝，威能不逊于神尊之宝，再加上江南的法力比姜维丝毫不弱，当即将姜维的前世肉身和琉璃塔抵住。
　　而在此时，江南八道森罗印狠狠盖下，姜维振臂便挡，周身虚空小世界再次被打得粉碎，只听嘭嘭巨响不断传来，他的手臂被震得生生炸开，血肉模糊！
　　江南头顶神光喷涌，五大化身呼啸杀出，一道道印法连番落下，乘胜追击，姜维连续抵挡，在一瞬间便彻底落入下风，很快全身上下便找不到一块完整的血肉！
　　江南的太阴化身原本也在玄明元界的一颗月亮中修炼，此时也被他收入体内。
　　嘭——
　　江南第二波攻击紧跟而至，八道森罗印一发压下，将他打得血肉炸开，肉身粉碎。
　　只听呼的一声，半空中无数道则凝聚，血肉衍生，又变成姜维的肉身。
　　“还差一线……”
　　江南心中暗叹一声，他毕竟还不是神魔，无法抹杀道则，若是能够抹杀道则的话，这一次便可以直接将姜维的不死之身破去。而现在，他只能连续不断的打破姜维的肉身，将他的修为耗尽，才能将他斩杀！
　　“我倒要看看，你的不死之身能够维持几次肉身重生！”
　　江南五大化身再次向姜维杀去，却在此时，突然姜维身后陡然出现一袭黑袍，如同黑色大幕，将冥界半边天空遮掩得干干净净，让他眼前一片漆黑，似乎看不到任何光芒！
　　黑袍猎猎作响，仿佛烈风中的大旗震动不停，一只洁白的手掌从黑袍下探出，一道雪亮的刀光闪过，只听铮铮铮的脆响不绝，江南的五大化身被震得倒飞而回。
　　呼呼呼——
　　江南头顶的神光化作一片莲池，森罗大帝化身、魔罗魔神化身、太阴化身、太阳化身和赤炎魔神化身各自站在五座莲台之上，面色凝重，看着那袭黑袍。
　　黑袍披在一位男子的身上，黑袍有多大，那男子便有多大，只是任由江南的目力如何惊人，也无法看穿黑袍下的那人的面目。
　　他感觉到压力，极强的压力，甚至有一种面对少年光武的感觉！
　　“帝使！”
　　姜维转身下拜，恭恭敬敬道：“我不是此人的对手……”
　　“无妨，姜神主不必自责。”
　　那黑袍男子笼罩在黑暗之中，声音喑哑，很有磁性：“每个世界都有绝世天才，有些年轻一辈甚至有资质问鼎帝位，证道成帝。你面前的这位江教主，便是其中之一，能够杀到望仙台，击败三位有神帝之资的少年强者的联手，技压年青一代，你不是他的对手，也是有谅可原。”
　　姜维心中震撼，转头向江南看来，眼中露出难以置信之色。
　　他用一生的时间去证明自己，结果修炼到神主的境界，成为地狱中的巨头，不过他并不满足，还想踏足更高的境界，所以才冒险转世到九幽冥界做卧底，期望能够立下大功，得到沙罗魔帝的赏识，助他再进一步！
　　不过他也知道，自己即便是转世重来，未来的成就也只是达到巅峰神主，若是没有沙罗魔帝的相助，他休想修成神尊。
　　而他面前的这个江南，却拥有神帝之资，甚至击败了三位同样有神帝之资的少年强者的联手，不能不让他震撼！
　　他第一次遇到江南时，只是以为江南与他一样是转世的神魔，但也未曾将江南放在心上，见到金牛玺无法干掉江南，却也淡了这个心思，没有继续对付江南。
　　而现在听帝使的意思，此人并非是转世的神魔，而是自己修炼得来的成就！
　　江南心中也是一震，上下打量这个蒙在黑袍下的帝使，心道：“他是如何得知我在望仙台中击败了昊少君、牧山和子玉道人的联手？这件事情知道的人寥寥无几，除了我和昊少君四人之外，便只有莲月圣女和玄黄老祖知晓，难道这几人之中有地狱的奸细？”
　　“江教主，我主上很欣赏你。”
　　那黑袍下面传来一声轻笑，帝使充满磁性的声音传来，蛊惑人心，道：“你若是能投靠主上，主上一定欢喜的很，玄明元界主上也会分封给你，让你成为一界之主。”
　　那帝使笑道：“你有神帝之资，将来在我主上的扶持之下，你成就神帝，替我主上统治诸天万界也在情理之中。”
　　江南摇头，身后的圣君神树亿万枝条轻轻飘动，道：“多谢帝使好意，只是我这个人一向不愿收人约束，不想投靠沙罗魔帝。”
　　“谁说我家主上是沙罗魔帝？”
　　那帝使哑然，失笑道：“我地狱万界的底蕴悠长，与你诸天万界不同，实不相瞒，此次为了吞并诸天，我地狱中许多沉睡的魔帝从死亡中醒来，便是为了吞并诸天万界，藉此机会，一举飞升，证道成仙。沙罗魔帝，也不过是我地狱中当今的魔帝而已，真正主掌大局的，还是我家主上。”
　　江南心头震动，这个消息实在非同小可，让他也不由心神大乱！
　　“的确，地狱中没有补天神人替天行道，许多魔帝都可以活出第二世第三世！听这个帝使的意思，地狱万界许多已故的魔帝都已经转世重生，为的便是趁此光武纪劫大举入侵诸天万界，将诸天万界吞并！只是不知道他说他的主上是真正的主掌大局的魔帝，是不是在夸海口……”
　　地狱的历代魔帝重生，这绝对是一件惊天动地的大事，地狱中的竞争比诸天万界还要残忍残酷，每一位魔帝都厉害之极！
　　若是这些魔帝才华惊人，肯定不服他人的约束，因此江南估计这位帝使说他的主上是主掌大局之人，只是在脸上贴金。
　　不过这次地狱入侵，肯定有人在暗中主持，不然不可能定下如此大计，让诸多魔帝同时复生转世！
　　“光武神帝还想复活其他八位神帝，吞并地狱，只是他没有料到，他这次遇到狠角色了！”江南长长吐出一口浊气，暗道。
　　地狱中出现能够与光武神帝并驾齐驱的狠角色，只能说灾难更胜从前，对诸天万界来说并不是一件好事。
　　“江教主，你考虑得如何？”
　　那帝使轻声笑道：“我主上许给你如此大的好处，你应该知道他对你的怜才之意，否则以你小小的力量想要对抗我地狱万界，实在是螳臂当车，死得粉身碎骨。”
　　“你主上是如何知道我的？”
　　江南侧头想了想，笑道：“是了，我说我修炼魔极证仙经的时候，总觉得有一对眼睛在盯着我，原来你的主上是森罗魔帝。”
　　那帝使黑袍微微动荡，袍子边缘切破虚空，过了片刻才恢复平静。
　　江南看在眼里，微笑道：“若是其他魔帝拉拢我，说不定我还会动心，不过若是森罗魔帝的话，那还是算了。投靠森罗魔帝，我怕自己不知什么时候便会变成魔帝的转世身！”
　　那帝使叹息一声，黑袍飘飘，铺天盖地般向江南压去，幽幽道：“真是可惜，我还希望可以与教主共事，如今看来只有送江教主一程了！”


第0599章 惊险对决
　　黑袍遮天，眨眼间江南便只觉天地间陡然变得无比黑暗，黑暗中突然两道光芒亮起，那是那帝使的两颗眼睛，如同天空中的两轮明月。
　　这并非是他的肉身真的如此巨大，而是洞天形成的奇特景象！
　　神府八境的最后一个境界，洞天境，有着极为广阔的用途，就算是修炼到神魔的层次，也是一种极为重要的手段，其中神魔肉身周围形成的小世界便是其中之一，是一种极为厉害的防御和攻击手段。
　　江南目前的境界是后土天宫的初期，他的神魔洞天共分两重，一神一魔，原本在他洞天境时，他的神魔洞天只有八百里，而如今已经两千里大小。
　　但是相比这个黑袍帝使的洞天，他还是逊色远矣，此人绝对是魔神的境界，一出手便将他笼罩在自己的洞天之下，黑袍如同遮天大幕，将他笼罩！
　　黑袍洞天之中，天地规则甚至遭到改变，江南感觉到属于诸天万界的天道规则被屏蔽，取而代之则是地狱万界的天道规则！
　　江南曾经也与许多神魔交过手，比如毛远公，比如太皇老祖，比如饕鹄尊者、真法佛陀、欧振东、笠神翁等人，他们的修为也都极为强大，但是还未曾做到洞天可以逆改天地规则的程度！
　　而此人便能，而且是将地狱规则逆改诸天万界的天道规则，这就十分恐怖了！
　　江南甚至能够感觉到，在这黑袍洞天之中，自己的九大天道神通的威能大大衰减，原本十成的威能，现在最多只能发挥出五六分！
　　“这是地狱中的魔帝开创的绝学，只怕是为了专门对付九大补天神人所创！”
　　他立刻想到这黑袍帝使所施展的功法，只怕并非是为了对付他这等小人物，而是为了对付补天神人那样的存在！
　　若是在地狱中的帝级强者攻击补天神人时，突然屏蔽了天道，补天神人的实力便会大大衰减，真的有可能会被他们干掉！
　　补天神人身为诸天万界最强的战力，九大补天神人被杀的话，就算诸天万界还有神帝主持局面，只怕也于事无补！
　　“地狱中的确有一位堪比光武神帝的恐怖阴谋家在主持大局！”
　　那黑袍帝使的攻击极快，黑袍洞天在蒙蔽天道之时，一道刀光嗤的一声斩下，向江南的脖子处劈来！
　　在他的洞天之中，这一道的速度可谓是快到了极致，没有给江南任何反应的机会，便来到他的脖子前！
　　以这种刀速再加上他的实力，势必可以将江南的头颅斩下！
　　“开天！”
　　江南对这一刀无视，眼中混沌开辟，鸿蒙分开，天地生成，他的气血在不断攀升翻腾，神光喷涌，一印向那黑袍帝使攻去！
　　轰——
　　黑袍洞天中突然光芒亿万道，神光洗去黑暗，让整个洞天开始分崩离析，崩溃瓦解，复现朗朗乾坤！
　　嗤——
　　刀光过处，江南头颅高高飞起，即便他拥有天道之躯、鸿蒙之身和伪仙体，也承受不住这一刀之威！
　　而与此同时，一道仙光从亿万道神光中冉冉升起，仿佛在一瞬间黑暗中衍生出大千世界，天道重演，那黑袍帝使的黑袍洞天被他一掌破去！
　　洞天被破，黑袍帝使那看似伟岸无匹的身形立刻恢复原状，江南这一印落下，黑袍帝使抬手便挡，一掌之间森罗万象！
　　他如同一尊魔帝屹立在沉沦的地狱之中，将魔极证仙经的威能发挥得淋漓尽致，甚至威能比在江南手中还要惊人！
　　这一道森罗印刚刚使出，无畏印的第一式开天印便将森罗印破去，只听咔嚓一声传来，他的手臂中的骨头悉数断裂，嘭嘭嘭炸开，血雾弥漫。
　　黑袍帝使承受这一印的攻击，顿时只觉难过万分，体内无数道则紊乱，仿佛江南这一印将他体内的道则劈开，让他道则瓦解，一式便让他遭到重创！
　　突然，第二道刀光斩来，向江南冲天而起的头颅切下，要将他的头颅一刀两断！
　　“灭世！”
　　江南对这一刀视而不见，无头身躯继续大步上前，又是一印飞出，赫然是无畏印第二式，与此同时，他的头颅上方，森罗大帝化身、太阴化身、太阳神化身、魔罗魔神化身和赤炎魔神化身同时飞出，向这一刀迎去！
　　嗤嗤嗤——
　　一道刀光闪过，他的五大化身同时被斩，一刀两断，被切成了十份，他的五大化身其中四大化身都是以玄黄二气炼成玄黄之躯，竟然也不能挡下这一刀之威！
　　刀光叮的一声砍在他头颅的眉心位置，刀光切入一寸，终于威能枯竭。
　　无畏印第二式灭世再度与那黑袍帝使碰撞，黑袍帝使闷哼一声，突然身体颤抖，只觉自己的道则似乎要在一瞬间重归混沌，法力几乎不能动用。
　　嘭——
　　他的胸膛炸开，血肉和道则化作一缕鸿蒙紫气飘散。
　　黑袍帝使身形爆退，姜维立刻大步上前，横身挡在他的面前，保护他向后退去。
　　几乎在同一瞬间，江南也在爆退，一手抓住自己的头颅，身形化作一道化仙飞虹，落在枝条飞舞的圣君神树之上。
　　神树根须舞动，枝条翻飞，哗啦啦作响，神霞条条道道，卷起被斩的五大化身的残躯。
　　真灵玄女、玄青衣、辅文恭等元界强者呼啸而来，纷纷飞身站在神树之上，将江南团团保护在中央。
　　而那黑袍帝使身旁，一艘艘楼船大舰飞来，将他团团保护，两方人马各自护着自己的首领后退。
　　“扎营！”
　　那黑袍帝使身躯颤抖，压制肉身崩溃的趋势，喝道：“聚集所有将士，召唤地狱神魔！”
　　江南手臂也在忍不住颤抖，颤巍巍将自己的头颅放在脖子上，帝使那一刀的刀气还在他头颅之中破坏，他的眉心魔狱几乎被生生劈开。
　　“扎营！”他声音低沉，喝道。
　　轰隆，轰隆——
　　大地颤抖，两边的诸多强者各自展露惊人的法力和神通，只见大地隆隆拔起，一座座雄山生生从地底钻出，不断攀升，不断生长，眨眼间在两方人马面前便各自竖立一道高达数十万丈的壁垒，雄山组成的壁垒。
　　不过片刻，两座巨大的雄关便出现在九幽冥界之中，雄关相距万里。
　　江南这一方，诸多神府、天宫、掌教至尊飞出，神府、天宫重重叠叠，道纹密密麻麻，交错交织，注入到壁垒之中，顷刻之间便将这座雄关祭炼一遍。
　　而在对面，另一座雄关也被地狱强者祭炼一遍。
　　两座雄关，一座上空漂浮圣君神树，生命气息浓郁无比，化作道道神霞飘荡，另一座则阴森恐怖，姜维的前世肉身广阔伟岸，手托琉璃塔站在滚滚黑云之中，守护一方平安。
　　轰轰轰——
　　地狱这一方一艘艘楼船战舰炮光连天，不断轰来，一道道魔光笔直射向江南这一方的雄关，而圣君神树霞光涤荡，将所有的魔光悉数挡下。
　　“继续给我轰！”
　　那黑袍帝使沉声道：“那个江教主被我重创，必须要安心疗伤，灭神魔光炮不断轰下去，能够逼得他无暇疗伤，只能不断催动那株神树抵挡。待到我伤势痊愈，便是他们的死期！”
　　姜维应声称是。
　　“幼娘，你来我眉心，取走冥土镇碑，去破坏其他地方的祭坛！”
　　江南压下伤势，向岳幼娘低声道：“地狱大军在各地建立祭坛，分兵太广，一时片刻间无法全部召来。你若是能铲除那些祭坛，我们的压力便大减。”
　　对面的雄关之中只有不到五万地狱大军，帝使想要将分布在各地的地狱大军聚集在一起，然后以优势兵力将江南这些元界强者歼灭，不过需要花费一段时间才能将所有人聚集起来，这就给了岳幼娘可趁之机。
　　岳幼娘连忙投入他的眉心之中，将冥土镇碑收走，匆匆飞去。
　　元界所有人之中，只有岳幼娘的道心和神性足够稳固，能够抵抗冥土镇碑的镇压。她前世是真神，神性和道心都达到极高的境界，而且她的修为实力比真灵玄女等人也丝毫不弱，又精通封禁大阵，唯有她才能驾驭冥土镇碑。
　　江南向辅文恭、真灵玄女等人道：“辅掌教、玄女、貔貅，你们各带一千人去袭杀逃出镇碑镇压的地狱强者！”
　　辅文恭、真灵玄女等人应声称是，各自带人飞出雄关，追随岳幼娘而去。
　　灭神魔光炮轰击不断，江南不得不祭起圣君神树抵挡，被震得身躯不断颤抖，无暇将眉心中的刀气彻底磨灭。
　　那帝使知道他身受重创，就是要将他生生磨死！
　　突然，一座琉璃塔飞来，轰然撞在神树神霞之上，撞得神霞不断嘣嘣断裂，却是姜维趁机出手，攻打雄关。
　　江南身躯巨震，嘴角溢出一丝血迹，雄关之中其他人也纷纷将自身道纹注入圣君神树之中，唤来蛟龙王，道：“蛟龙王，你去万龙巢请应姑娘前来助阵。有她在，可挡姜维。”
　　蛟龙王破开虚空，化作一头毒龙飞去。
　　“江教主，这样下去也不是办法，就算是应姑娘已经修成龙神，也不可能是地狱的敌手！”
　　天府之主皱眉道：“他们人太多了，那面石碑也无法将他们完全挡住！若是他们召唤地狱中的强大存在，我们更是无法抵挡！继续留在这里，只会被他们歼灭！”
　　其他门派圣地的强者对视一眼，纷纷点头，他们需要不断催动圣君神树才能在地狱楼船战舰的轰击下存活下来，但修为不断流失，也很难维持多久。
　　时间拖得越长，地狱一方便可以源源不断的召唤魔神前来，对他们便越是不利！
　　江南淡淡道：“放心，我有援兵，再坚持一段时间，便会赶来。”


第0600章 不靠谱的援军
　　姜维催动前世神主肉身和琉璃塔，攻击一波接着一波，连续不断轰击在圣君神树形成的屏障之上，打得雄关之中的众人气血浮动，暗暗叫苦。
　　若是任由他不断攻打下去，他们所有人的修为法力势必会被耗尽，无力再催动圣君神树。
　　而姜维则好整以暇，除了他的攻击之外，还有数十艘楼船战舰炮火连天，不断轰击，要将江南等人的修为统统消耗干净！
　　“江教主，你可谓是愚钝！”
　　姜维朗声笑道，声音清晰无比的穿过神树霞光屏障，传入众人的耳中：“以玄明元界的实力，不说在诸天万界中排在末流，就算是放在我地狱之中，玄明元界也排不上号。你领着这么一批老弱病残便想挡我地狱大军的铁蹄，未免有些太想当然……”
　　他话未说完，突然心中一凛，急忙抬手向身侧抓去，只听嗤的一声，他的手掌突然齐腕而断，接着脖子上出现一道血痕。
　　但是，在场所有人却偏偏没有看到任何神通，任何法宝，姜维就这样被人生生斩掉一只手掌！
　　“什么人？”
　　他身形爆退，身后的前世肉身猛然祭起琉璃塔，一塔镇压在虚空，压得大地沉降。
　　铮铮铮的脆响不断，琉璃塔之上冒出一串串火光，赫然是与一件无形的法宝碰撞了十多次！
　　“应无双到了。”
　　江南松了口气，斩伤姜维的，正是他送给应无双的无形剑气诛魔剑，镇魔殿中的三口神剑。
　　荡魔剑威力最强，在江南自己的手中，诛魔剑来去无踪，肉眼无法捕捉，最是诡异，被江南送给应无双，而镇魔剑则最是沉重，长于镇压，原本江南将此剑交给洛花音，洛花音修为实力日渐深厚，觉得此剑对她用处不大，有或者没有并无多大关系，因此便将镇魔剑交给五魔林佐鸣。
　　突然，那无形剑光绕过琉璃塔，再次向姜维斩去，围绕他上下翻飞，眨眼间将他切得浑身鲜血淋漓。
　　姜维怒吼，琉璃塔高高飞起，落在头顶垂下一片光幕，护住周身。
　　诛魔剑虽然无形无踪，但是在三口神剑之中威力最弱，连续碰撞数百次，始终无法破开琉璃塔这座神主之宝的防御。
　　“二哥三哥，你们助五哥一臂之力。”雄关之中，江南看到这一幕，突然出声道。
　　林佐鸣站在雄关的城头之上，心念微动，眉心中一颗褐色的剑丸滴溜溜飞出，石敢当、天机秀士、无相煌和哈兰生等人齐齐怒喝，天宫重重叠叠，无数道纹悉数涌入这颗剑丸之中！
　　他们五人经过这些日月的修炼，法力早已提升到极高的境界，五人的法力加在一起，比一般的神魔还要雄浑恐怖，这些法力悉数注入镇魔剑的剑丸之中，是何等惊人？
　　只听嗤的一声刺耳的声响传来，一道粗大里许长不知多少里的剑柱穿过重重神霞，轰的一声巨响撞在琉璃塔形成的光幕之上！
　　那道光幕立刻被镇魔剑破开一个巨大的缺口，无形剑气立刻从缺口中钻入，姜维怒吼一声，头颅被生生从脖子处斩断！
　　他见机极快，琉璃塔当空一卷，将自己的两截身躯收入塔中，自己的前世肉身立刻收起琉璃塔，退回地狱一方的大营，不敢出战。
　　而与此同时，突然数十艘楼船战舰上一片大乱，一艘艘楼船战舰被无形的剑气平平切开，从半空中坠落，炮光四下乱轰，反倒将自己人轰死了不计其数！
　　眨眼间，数十艘楼船便被摧毁了大半，雄关后的大营乱作一团。
　　突然，一声怒哼传来，一只大手从雄关中冉冉升起，探手一抓，只见一道剑光在那只大手中跃动不休，连续碰撞，想要逃出这只手掌的控制。
　　这只大手想要拿下这口神剑，却在此时，一头千翼神龙飞出，张口狠狠咬下，将那只大手咬掉一根指头。
　　那只手掌翻手一震，将千翼神龙震飞，不过诛魔剑也趁机逃脱出去。
　　千翼神龙速度极快，众人只见一道流光飞来，那头千翼神龙已然投入到神霞之中，接着神霞中一位英姿飒爽的少女迈步走来，英气勃发，只是嘴角带着一缕血迹。
　　“多谢无双相助。”江南起身笑道。
　　应无双抹去嘴角的血迹，笑道：“你又来客套，上次你送我这口诛魔剑，我想着咱们之间的友情这么深，说谢你只怕有些见外了，所以我连句客套话也没说。我前来相助，你又来谢我，岂不是见外了。”
　　“无双说的是，是我见外了。”
　　江南笑道：“有你前来相助，我的压力也小了一些。”
　　“你们玄明元界，有一半星域是我应龙家的产业，如今地狱入侵，我应龙族自然应当出一份力。”
　　应无双笑吟吟道：“子川，你够坏了，镇天星域我可以替你瞒着，但你想独吞的话，只怕我族中的强者会不让你如意。这次地狱入侵九幽冥界，没有我应龙大世界的帮忙，你绝对无法度过这场难关。不过若是我族中的强者来援，你的镇天星域便不姓江了。”
　　“镇天星域乃是我玄明元界众生的领地，本来便不姓江。”
　　江南微微一笑，道：“不过无双你说的不错，若是请应龙大世界的强者来援，我镇天星域的确不保，所以我这次不打算借你们应龙族的兵力。”
　　“除了我应龙大世界，你还能有什么强援？”
　　应无双侧头想了想，实在不知他从哪儿来的底气，摇头道：“你又想做什么坏事？”
　　江南哑然失笑道：“无双，你是知道的，江某生就一个读书人，何曾做过坏事？至于我的援兵，过几日你便知道。”
　　大营之中，几乎所有人都对江南知根知底，听到这话，一个个憋得脸通红，强忍着没有笑出声来。
　　“我真的是读书人！”江南悻悻道。
　　天府之主呵呵笑道：“江教主不用说了，我们都明白。”
　　众人连连点头，笑道：“教主早年时常与我们打交道，我们自然深知教主的根底。”
　　江南脸色有些发烫，不去理会这些家伙，全力疗伤。
　　突然对面的雄关之后，一座祭坛上血色冲天，化作一座门户，滚滚如滔的魔气从那座门户中溢出，如同长河一般流入祭坛中央面目狰狞的魔神神像之中，那座神像立刻衍生出血肉、皮肤，气息越来越强横，最终神像皮肤表面也生出密密麻麻鳞片，铺满全身！
　　轰——
　　这尊魔神分身迈动脚步，从祭坛上一步走下，仰天咆哮，吼得虚空破碎。
　　“姜神主，区区一个九幽冥界便让你焦头烂额，居然提前召唤我的分身，看来你真的老了！”
　　这尊魔神目光扫向姜维，显然是姜维的老相识，只不过两人之间也有恩怨，并不和睦，因此才会甫一见面便出言嘲讽。
　　“你虽然成功转世，但你还是老了，心境老了，没有从前的雄风！若是年轻时的你，岂会大动干戈向老子求援？”
　　姜维冷哼一声，淡淡道：“我地狱历代魔帝定下的大计，岂能容我意气用事？吻颙神主，你我的过节只是小事，如今你我自当齐心合力，共创大业！”
　　那尊魔神的本体赫然也是一尊神主，只是召唤匆忙，动用的鲜血太少，并未将他多少修为召唤而来，即便如此，这尊分身的实力也足以能够媲美强大的神灵了。
　　没过多久，又有一尊地狱真神的分身被召唤而来，气息动荡。
　　而与此同时，还有冥界其他各地的地狱大军源源不断开来，这些大军带来了一座座祭坛和深井，井中是冥界生灵的鲜血，一座座祭坛被激活，开始召唤更多的地狱强大的存在。
　　冥土镇碑虽然极为强大，但也无法挡住所有的地狱大军，摧毁所有的祭坛，还是被不少大军赶来。
　　而在对面，雄关之中来自玄明元界的诸多掌教默默地看着这一幕，地狱一方每召唤出一尊魔神，气势便增强一分。
　　过了数十日，雄关后的地狱大营之中已然多出几十尊神魔，而在哪座雄关之上，一艘艘地狱战舰如海如渊，足足有数百艘，每一艘都极为巨大，旌旗挥展，遮天蔽日。
　　大营之中，更是有数百万的地狱强者组成的大军，而且还有不知多少地狱大军在源源不断的赶来！
　　每一尊魔神分身各自率领二十艘楼船战舰，十万地狱大军，又建立起一座座大营，不断操练。
　　江南也登上城头看去，只见十万地狱大军组成一座座大阵，阵法将这些人的法力整合，化作一尊由纯粹的道纹组成的神魔，高达数十万丈，惊人至极，实力甚至堪比天神！
　　数十座大阵连在一起，便相当于数十位天神！
　　这种场面，即便是拥有无形剑气诛魔剑的应无双，也不敢再度出击，若是一不小心陷入对方的包围之中。
　　若是陷落进去，即便是她已经修成龙神，也会身遭不测，死在对方的阵法围攻之下！
　　“江教主，你的援军何在？”
　　应无双有些心惊胆战，连忙问道：“如今敌方势大，你请来的帮手是否足够？”
　　她话音未落，突然江南起身，只见天空裂开，两道长虹从天而降，为首是一胖一瘦两个和尚，其中一个身后还背着一具神尸。这两位僧人气息极为强大，不逊于神魔，即便是应无双也自觉难以胜过他们！
　　江南起身相迎，笑道：“妙谛道友，三缺道友，你们总算到了。东西带来了么？”
　　他在中天世界的出云城秘境中，留下一道鲜血化身方便与几位好友之间的联络，那秘境中也有三缺和尚的鲜血化身。
　　“那可是小僧的小宝贝儿，岂能不带在身上？”三缺道人笑道，随即只听轰的一声，一尊长达四五千丈的大炮被这和尚取了出来，将众人都吓了一跳。
　　江南颇为满意，妙谛小和尚四下打量，笑道：“江教主，你这是要开战么？不如我们也插一腿？”
　　三缺道人四下瞥了瞥，连忙缩头，道：“不妥不妥，对面的都是我老家的狠角色，有些老怪物还认得小僧，若是被他们看到我，多半会告诉我家的老怪物，咱们还是先撤为妙！”
　　在众目睽睽之下，两个和尚很没义气的破开虚空，一溜烟跑得无影无踪。
　　“援军跑掉了……”
　　众人无比错愕，应无双哭笑不得，道：“子川，我刚才还以为你真的请来了极乐大世界的强者，怎么人家只是来送东西的？还这么不靠谱，丢下东西便跑掉了，你的援军到底何在？”
　　江南正欲说话，突然半空中又传来一个声音，嘎嘎怪笑道：“主公莫慌，我和我的小伙伴们来了！”
　　江南心中微动，向众人笑道：“我的援兵到了，灭掉地狱大军，指日可待！”


第0601章 战场放牧
　　“援兵终于到了！”
　　雄关下的大营中，所有的玄明元界高手都松了口气，一位掌教至尊笑道：“能让江教主也看重的援兵，一定非同小……”
　　众人呆呆的看着半空中降落下一头大鸟，这头鸟虽然体魄大得惊人，但落地后化作一个光头道人，却总给人一种极端不靠谱的感觉。
　　“江教主……”
　　天魔堡的新任堡主是个女子，呆呆的看着这不着调的光头道人，吃吃道：“这莫非是你从前的那头鸟……”
　　神鹫妖王不无得意道：“我就是主公从前的鸟！小娘子，给大爷……”
　　江南在这道人光秃秃的脑袋上重重敲了一下，示意他不要胡言乱语，向众人笑道：“诸位，强援已至，今日便是将地狱大军剿灭之时。”
　　众人面面相觑，心里直犯嘀咕，如果江南请来百十尊神魔倒也罢了，虽然依旧不是地狱的对手，但好歹也有一战之力。
　　如果想要将地狱一方的势力彻底清除出去，便不止需要百十尊神魔了，那需要几百尊神魔，外加几十尊天神才能办到！
　　但是如今，江南的援军居然会是他的坐骑，实在让人难以接受。
　　“教主，你一定是在开玩笑对不对？”
　　白发皓首的天府之主眨眨眼睛，颤巍巍道：“你一定还有大把大把的援军在路上对不对？我知道你的，你总喜欢玩一些出其不意的花招……”
　　“是极，是极！”
　　各门各派的众位掌教至尊异口同声道：“江教主，你祸害我们元界这么多年，我们都对你知根知底，你肯定另有援军，不可能拿出这么只不靠谱的呆鸟来打发我们！”
　　“呃……”
　　江南踟蹰一下，正色道：“你们猜得不错，我的确有极多的援军隐藏在暗处，只待突然杀出，便将地狱大军屠戮一空。诸位，你们只需要操纵这尊灭神魔光炮，将对方各营的大阵轰破，其他的便交与我的援兵即可。”
　　众人终于松了口气，感觉心里安慰了许多，应无双心里却极为狐疑，把他拉到一边，悄声道：“子川，你不要唬人了，神魔不是那么容易便可以请动的。中天世界，能够一口气拿出几百尊神魔的势力寥寥无几，谁会借给你如此大的兵力？就算是过命的交情，也不可能让几百尊神魔去为你拼命！这样的战斗，即便是神魔也会有死伤！”
　　“无双放心。”
　　江南安慰道：“若是这一仗我败了，我将镇天星域卖给你们应龙家。”
　　应无双见他如此说也无可奈何，心道：“也罢，这一仗你若是败了，还是由我回去请我族的龙神前来，不过我应龙大世界也不是铁板一块，不知道能够请来多少人。不管请来多少人，玄明元界都只会被我应龙族吞并……”
　　灭神魔光炮被架在雄关的城头，这尊大炮大得不可思议，需要诸多强者一起施展法力才能催动。
　　此次玄明元界的所有神府境界以上的强者几乎悉数来到九幽冥界，但人数加在一起也不过三万八千余人，被辅文恭、真灵玄女和貔貅圣王各自带走一千人，只剩下三万五千人。
　　江南将所有的兵力悉数用来催动这尊大炮，给人以孤注一掷的感觉。
　　不过，即便是三万五千余位神府、天宫、掌教至尊强者，也无法将这尊大炮的威力悉数发挥出去，以他们所有人的实力，能发挥出灭神魔光炮的三成威力，便已经算是不错了。
　　而且，这尊大炮催动起来，极为损耗法力，三万五千余位强者，催动十多次便会法力耗尽。
　　而地狱一方却已经召唤出数十尊魔神分身，每一尊的实力都堪比神灵，再加上数十座堪比天神的大阵，灭神魔光炮根本难以撼动对手！
　　“大旗为桥，骄阳东来！”
　　江南突然起身，身后五大化身齐齐怒喝，全力祭起一面大旗，赫然是从冥土中得到的那面火德圣师旗！
　　这面大旗猎猎作响，呼的一声贴在雄关后方的天幕之上，只见火德圣师旗融入到天幕之中，然后无数人看到无穷时空被这面大旗拉得无限靠拢，一轮熊熊烈日出现在大旗打开的通道之中，汹涌澎湃的太阳真火涌出，火浪滚滚，涌入灭神魔光炮之中！
　　这面大旗，赫然是将雄关与九幽冥界太阳间的距离无限拉近，雄关与太阳间的空间被打出一条通道，直接将太阳中的能量牵引而来，借助太阳的能量，加上三万五千余位强者的法力，一起催动灭神魔光炮！
　　在对面的雄关之中，无数地狱强者也注意到这壮观的一幕，只见一轮太阳广大无穷，占据对面大半的天空，熊熊真火喷涌，烈火流浆，把大地烧融，虚空烧焦，火蛇火龙滚滚，惊人至极！
　　而在太阳下方，则是一座雄关，似乎被热浪烤得如同烧红的烙铁！
　　“好雄浑的法力！”
　　吻颙神主的分身露出凝重之色，向姜维道：“对面的那人还不是神魔，但实力却惊人的很，你不是此人的对手，的确有谅可原！”
　　“对面的那尊大炮，好像是真正的灭神魔光炮啊……”
　　有一尊地狱魔神细细打量对面城头上的那尊魔炮，只见滚滚的太阳能量涌入这尊大炮之中，一股恐怖的悸动远远传来，令人心悸，不由失色道：“如果是真正的灭神魔光炮，那就有些不妙了！”
　　又有一尊地狱魔神接口道：“灭神魔光炮是我地狱远古时的战争利器，连我地狱几乎都找不到这种东西，诸天万界怎么可能还有这等宝物？”
　　“如今我地狱诸多已故的魔帝复苏，准备再造灭神魔光炮，让这等恐怖的战争利器重现人间，听说已经造出了数十尊，准备在大战爆发时便投入战场……”
　　……
　　诸多魔神的分身尚在议论之中，那黑袍帝使也站起身来，向江南这一方观望。
　　“不好！”
　　黑袍帝使声音顿时变了，黑袍抖动不休，厉喝道：“那是真正的灭神魔光炮！诸位前辈，立刻尽起大军，杀入敌营，务必要将那口魔炮夺走！”
　　轰——
　　数十座大营轰然拔起，只见一尊尊魔神迈开脚步，疯狂向江南等人所在的雄关冲去。
　　轰轰轰！
　　一只只大脚落下，踩得大地抖动，如同无比强烈的地震一般，将一座座雄山震得飞上半空，嘭嘭嘭碎裂！
　　又有数以百万计的地狱大军掩旗杀来，无数面旌旗飘展，化作一座座大阵，旌旗之上，无数道纹共同组成一尊尊堪比天神的魔神，气息狂野无边！
　　地狱大军以摧枯拉朽之势杀来，江南这一方三万多位元界强者看得脸色惨白，只见在雄关之前黑压压到处都是地狱大军，挥手便是威力大得不可思议的神通，诸多魔神呼啸奔腾，神通滚滚而来！
　　他们所建造的雄关虽然极为壮阔，但在这股恐怖的冲击面前，脆弱得简直就是一颗鸡蛋，而对面则是砸过来的千万斤的巨石！
　　江南面色冷峻，突然手掌微微向下一按，只听轰的一声巨响，一道魔光轰然射出，笔直的光柱洞穿时空，下一刻一座地狱魔神大阵四分五裂，无数地狱大军纷纷吐血，四面八方跌去！
　　呼啦啦，半空中的那些阵旗一面接着一面破碎，法宝残片咄咄咄乱射，上方大阵凝聚地狱强者法力形成的魔神也应声湮灭消失。
　　第二炮紧随而来，第二座大阵应炮而裂，当场崩溃。
　　第三炮，第四炮，第五炮……
　　几个呼吸之间，灭神魔光炮便射出数十道魔光，将一座座大阵轰破，让这些大阵形成一尊尊天神般恐怖的魔神虚影分崩离析，阵旗被毁，没有了多少威胁力。
　　不过，阵法虽然被毁，但是地狱大军的主力犹存，几百万的地狱大军如同黑压压一片的蚂蚁，密密麻麻杀来，还有一艘艘楼船战舰从后方轰然驶来，再加上几十尊魔神的分身，这股力量依旧轻易可以摧毁一切！
　　在这股大潮面前，江南等人所打造的雄关，所准备的防线，仿佛被浪潮轻轻一拍，便会化作齑粉！
　　“江教主，我们没有法力了！”
　　雄关中，天府之主等人仰头叫道：“援军何在？”
　　刚才，即便是应无双这尊龙神也将自己所有的法力悉数灌入灭神魔光炮之中，催动魔炮，此刻也是法力枯竭，面对数以百万计的地狱魔族强者，她也面色惨淡，自忖性命难保。
　　江南站在神树之上，全力催动圣君神树抵挡一波强过一波的神通轰击，向神鹫妖王看来，淡淡道：“神鹫，其他的事情，交给你的小伙伴了。”
　　神鹫妖王怪笑，振翅而起，飞出雄关，下一刻他眉心一闪，一头头巨兽从他眉心中飞出，轰隆轰隆落在雄关之前！
　　四头浑身遍布骨刺金光灿灿背生双翼的战争巨兽一字排开，对面便是数百万地狱大军！
　　这四头战争巨兽为首一头堪比神魔，另外几头也恐怖无比，接近神魔。
　　“恢恢——”
　　一只数百里的狰狞大口张开，如同一个黑洞般恐怖，将数百里的天地一口吞下，上万冲在最前面的地狱强者多是神府、天宫境界的高手，也有掌教至尊、绝世强者之流，但在这只大口面前根本没有丝毫反抗之力，被一口吞噬！
　　这头战争巨兽一口吞掉上万强者，肉身闪烁一道道光芒，又从他身上分裂出三头体型较小的战争巨兽！
　　“恢恢！”
　　七头战争巨兽向前疯狂冲去，迎着几百万的地狱大军大口大口吞噬，一只只黑洞般恐怖的巨口将天空撕裂，大地吞噬，几个呼吸之间，七头巨兽的实力各自提升，达到神魔境界之后便立刻分裂，又让身边多出十多头战争巨兽，然后是数十头！
　　“带着战争巨兽放牧，这种事情我期待很久了……”圣君神树上，江南衣衫飘逸，低声笑道。


第0602章 舍我其谁
　　战争巨兽的数目越来越多，如同潮水般蜂拥冲锋，数万里的天地被撕咬一空，吞噬一空，数万里的空间变成一片虚无。
　　“战天魔尊，不愧是主掌战斗的强者，战场之主！”
　　江南看到这幅景象，也不由动容，这幅场面太恐怖了，战争巨兽张口一吞，便是数百里空间消失，其中的上万神府天宫强者只有少数人才能从这种巨兽的狰狞大口下逃生。
　　在短短时间内，上百万的地狱大军便已经葬身兽腹，死于非命！
　　甚至有的巨兽一跃而起，大口张开，咔嚓一声便将一艘体积巨大的楼船战舰咬掉大半，生生吞入腹中，第二口咬下，一艘战舰便凭空消失！
　　这种巨兽简直天生就是为了战争而生，只要有足够的养分，便可以不断繁殖，繁殖得越多。
　　可以说，只要敌人足够多，“粮食”足够，这种巨兽便可以无限繁殖！
　　地狱的数百万大军，对于这些战争巨兽来说，就是粮食！
　　战天魔尊能够以这种巨兽横扫神界，肆虐一时，并非浪得虚名！
　　江南原本只带着小灰灰一头战争巨兽，也并未刻意培养它，只是任由它成长。
　　后来战争巨兽分裂，还惹出神鹫妖王以为自己是小战争巨兽的父亲这等让人嘀笑皆非的事情。
　　若是江南想要培养这种巨兽，早就可以让战争巨兽吞噬无数生灵，势必可以繁衍出数不胜数的战争巨兽出来。
　　不过这样做实在有伤天和，江南也不想为了养出一大批巨兽而纵兽行凶，毫无道理便四下杀人。
　　战天魔尊就是因为杀人太多，被光武神帝镇压在六柱天世界之下，这件事情江南认为光武神帝并未做错。
　　现在，地狱入侵，双方是生死大敌，不是你死便是我死，背后便是玄明元界，便是元界手无缚鸡之力的亿万万生灵，不干掉这些地狱大军才是有伤天和，因此江南也顾不得什么有伤天和，直接将这些战争巨兽释放出来。
　　别人不知道战争巨兽的潜力，而他却是知道得一清二楚，他至今还深深记得在应龙大世界中战天魔尊将战争巨兽释放出来的恐怖情形，一眨眼的功夫数百万里的时空便统统被吃得一干二净，甚至诸多应龙大世界的神魔都惨遭毒手，葬身兽腹！
　　相比那副场面，眼前的战争巨兽吞噬地狱大军的场面还是小巫见大巫！
　　在雄关后方，元界数万高手还在震惊之中，只见更多的巨兽被繁衍出来，达到千头之多，繁殖速度之快，令人瞠目结舌！
　　这还是在战争巨兽也有伤亡的情况下，若是这些战争巨兽没有任何伤亡，数量还会更多！
　　原来只是四头战争巨兽，而在短短片刻时间，便有多达千头的巨兽肆虐战场，不断吃不断分裂，不断加入战场继续吞噬，看得他们头皮发麻。
　　这些巨兽皮粗肉厚，极为抗打，无数神通法宝轰在它们身上，只不过将这些巨兽打得周身冒出一串串火光，即便打得见血，也很快复原，甚至连那些地狱大军召唤出来的地狱魔神分身，也无法在短短片刻时间杀掉一个成年的战争巨兽！
　　最让人胆战心惊的是，这些巨兽只要有足够的“粮食”，从幼年到成年，只不过是瞬息之间的事情！
　　不仅如此，每一头巨兽哪怕是刚刚分裂而生的巨兽，都相当于江南的“活法宝”，甫一出生便拥有他的精神烙印，可以让他的心意传递到巨兽的脑海之中，调动巨兽的阵型，组成阵法。
　　在他这位阵法大宗师的操控之下，就算对手是神主的分身，也要葬身兽腹。
　　“江教主，老朽服了。”
　　天府之主向江南叹息道：“老朽刚才还在埋怨教主莽撞，如今看来，教主深谋远虑，手段胜人一筹，老朽远不及也。”
　　江南也看到大局已定，如今地狱数百万大军十成死了八成之多，被召唤出来的地狱魔神分身也有三十多尊被数十头战争巨兽围剿，生生吞噬，地狱大军的溃败已成定局，笑道：“若非诸位联手轰掉那些地狱大军的大阵，即便拥有战争巨兽，也无法发挥出这等效果。”
　　他这话并非是谦虚，那些地狱大军组成的大阵，拥有天神的战力，一击之下便可以击杀一头巨兽，不打掉这些大阵，便无法让战争巨兽大开杀戒，顺利繁殖。
　　“这灭神魔光炮若非教主调来太阳中的能量，我等也无法催动多少道攻击。教主谋定后动，算无遗策！”
　　众人更加佩服，赞叹连连，江南借来灭神魔光炮这等杀伐利器，刚才一面大旗祭起，便将空间打通，直接将太阳中的能量注入灭神魔光炮之中，这等手段，这等心智，令他们佩服不已。
　　“混账！”
　　地狱那一方的雄关之后，陡然传来一声怒吼，一袭黑袍展开，遮住整片天空，似乎要将整个战场笼罩，把所有的战争巨兽和地狱大军都要收入这袭黑袍之中！
　　那黑袍帝使终于从震惊中醒来，悍然出手，他的实力无比强大，经过这些日子的养精蓄锐，伤势已经痊愈，一步降临到战场上空，展现他的超绝的实力，黑袍展开，黑暗降临，将方圆数万里的战场变成他的洞天！
　　呼——
　　黑袍旋转，恐怖的引力传来，无数地狱大军被吸上半空，身不由己向黑袍中落去，随即出现在黑袍洞天之中，毫发无伤。
　　而与此同时，又有不少战争巨兽被黑袍传来的恐怖引力吸起，有的战争巨兽稍弱，甫一接触，便被黑袍中传来绞杀之力绞碎，化作倾盆血雨坠落！
　　江南突然身形一闪，下一刻出现在战场之中，步入黑袍洞天之中。
　　“树来！”
　　圣君神树飞出，亿万枝条飞舞，霞光蒸腾，与黑袍剧烈碰撞，一道道霞光崩溃瓦解，黑袍洞天覆灭，刚刚飞到半空中的诸多地狱大军和战争巨兽密密麻麻如雨般坠落！
　　江南与那黑袍帝使各自闷哼一声，那黑袍帝使的黑袍急剧缩小，猎猎作响，渐渐平息下来，披落在肩头。
　　“江教主！”帝使怒喝。
　　而江南身躯如同流星般坠落，下一刻落在体型最为庞大的一头巨兽头顶的一根骨刺之上，衣袂翻飞，徐徐平息。
　　神树落下，太阴化身从他头顶的莲花池中走出，伸手托起圣君神树。
　　江南抬头仰望，黑袍下一双幽幽的目光也在同时看来。
　　“江教主，不可否认，你的确是我的大敌！”
　　黑袍帝使冷笑道：“不过，你以为这样便可以稳操胜算，那你就错了！”
　　他陡然爆喝，声音如雷：“姜神主，吻颙神主，你们联手将这些巨兽绞杀，我来托住此人！”
　　吻颙神主、姜维等人的实力强大，都是神魔层次的存在，在战争巨兽的冲击浪潮之中虽然有人被巨兽撕碎吃掉，但还是有不少人存活下来，闻言齐齐爆喝，两三人为伍，合力斩杀战争巨兽！
　　而那黑袍帝使则黑袍一抖，向江南杀去！
　　江南哑然失笑，纵身迎上，笑道：“帝使，大约你还不知道，这些巨兽与我一心，你想让他们联手屠杀我的战争巨兽，殊不知却是我要围剿他们！”
　　那黑袍帝使心中一惊，急忙看去，只见一头头战争巨兽呼啸奔腾，数十头成年的战争巨兽将一尊地狱魔神分身团团围住，上下撕咬，顷刻之间便将那地狱魔神分身撕得粉碎，一头巨兽探出爪子，将其神性分身抓在爪子之中，随即其他巨兽呼啦啦散开，将第二位地狱魔神分身围住！
　　这种绞杀速度极快，甚至在巨兽奔走之间还用到了极为高明围剿阵法，分明是有人在暗中操控！
　　这些巨兽，相当于暗中操控的那人的分身，而且是拥有神魔战力的分身！
　　而这个人，便是江南！
　　在黑袍帝使与江南冲撞的短短片刻，便有十多位地狱魔神分身惨遭巨兽分尸，神性也没能逃脱，被一头头战争巨兽擒拿！
　　虽说这些神性只是分身，但是神性极为难以修炼，损失一道神性分身对这些真神、神主来说也是一笔巨大的损失！
　　即便是真神、神主的神性受损，也要修炼很长一段时间才会恢复到巅峰，甚至还有境界掉落的可能！
　　“大势已去……”
　　黑袍帝使看到整个战场所有的地狱大军一盘散沙，哀鸿遍野，一头头战争巨兽肆虐，又繁殖出上千头，四处吞噬，连半空中的楼船战舰也没有放过，甚至扑到地狱雄关之上，抱着城墙便啃，心中不由一颤，顿知自己主持的入侵九幽冥界的大计失败。
　　他心中不由暗叹一声，陡然摆脱江南的缠斗，探手将姜维抓起，身躯向后一撞，将虚空撞碎，呼啸离开九幽冥界，消失而去。
　　他的声音从破碎的虚空中传来，越来越淡：“江教主，真正的大战爆发时，我们还会再会，这一天不远了！光武纪劫将至，诸天易主，诸地魔帝，举霞飞仙……”
　　江南没有追杀过去，那帝使与他相差不多，即便追杀也没有丝毫作用，并不能留下此人。
　　他衣衫一震，声音清清淡淡，传遍战场：“清洗！神鹫，带着你的小伙伴，将九幽冥界清洗一遍！还有，留下一些散乱地狱小势力，我要将九幽冥界，变成我元界修士历练的战场！”
　　神鹫妖王振翅而起，带着一头头战争巨兽向地狱逃兵追杀而去！
　　“诸天易主，诸地魔帝，举霞飞仙？”
　　江南仰望天穹，喃喃道：“光武纪劫近了，大厦将倾，这个乱世，谁来力挽狂澜？舍我……其谁？”


第0603章 森罗魔帝
　　小光明界，一座座神殿耸立在这座世界的大大小小星球之上，这个世界原本是佛门的属地，而在地狱大军侵占此地之后，这里便已经变成了地狱的乐园。
　　每一座神殿之中皆有一尊魔神的化身坐镇，而在许多星球之上还有一座座巨大的血池，血池广阔百余里，如同一片片血海，诸多地狱强者像劳碌的蜜蜂一样在血池边建造一座座更大的祭坛。
　　这些血池祭坛的能量，足以召唤地狱中的真神神主真身降临，镇守小光明元界的大军便是这种打算，无需担心宇宙膜胎的干预，直接召唤魔神真身降临。
　　嗡——
　　虚空动荡，黑袍帝使卷着数千地狱大军与姜维从天而降，来到一座神殿前，将姜维等人放下，随即黑袍抖动，大步走入神殿之中。
　　在那座神殿内，也有一位黑袍帝使坐镇其中，只是显得稍微瘦弱一些，但气息却更为强大！
　　“天枢，你失败了。”另一位帝使声音低沉，道。
　　黑袍帝使天枢冷哼一声：“这位江教主，的确狡猾异常，居然拥有一座帝碑，而且将战天魔尊的战争巨兽驯化，若是没有这些战争巨兽，我岂能败？”
　　“败了就是败了，无需寻找理由。”
　　那稍显瘦弱的帝使淡然道：“我地狱千万大军尽毁你手，而且还失了九幽冥界，你的罪责大了，你是我师兄，我也没有权力惩戒你。不过你败在一个不是神明的小辈之手，魔帝未免要考虑你的价值，甚至说不定会将你变成他的化身。”
　　帝使天枢黑袍猎猎作响，声音带怒：“天玑，你监视我？既然你对战局了如指掌，为何不出手助我？”
　　天玑和天枢都是星斗之名，显然这两个名字都只是这两位帝使的代号，并非真名。
　　那帝使天玑轻笑一声，淡淡道：“魔帝的化身万千，你我都修炼了魔极证仙经，早晚会成为魔帝的化身，多你一个不多，少你一个不少。你变成了魔帝的化身，神魂变成魔帝的食粮，我便暂时安全一些。没有你的衬托，怎么能显得我优秀，更有利用价值？”
　　天枢的黑袍忍不住抖动两下，显然想到极为恐怖的事情，过了片刻才压下心头的恐惧，声音喑哑道：“是否惩戒我，当然是由魔帝亲自决断，还轮不到你来指手画脚！”
　　他在与江南大战时，虽然屡有失策，但始终从容不迫，但听到帝使天玑的这几句话，便让他几乎崩溃！
　　那帝使天玑风轻云淡道：“不过，你也证明了江教主的价值。江教主也是修炼魔极证仙经之人，他是魔帝遇到的最好的肉身，同时魔帝也需要用他的才智来推演成仙的功法，不忍心将他摧毁。”
　　他悠然道：“像你我这等修炼了魔极证仙经之人，才智越高，活得时间才可能越长，你经过这次失败，价值在魔帝心中已经大大降低了。”
　　天枢的黑袍抖动更加剧烈，颤声道：“魔帝现在正值用人之时……”
　　突然，他的黑袍停止抖动，平息下来。
　　帝使天玑叹了口气，向天枢拱手施礼，恭恭敬敬道：“恭迎森罗陛下。”
　　天枢的口中传来一个厚重的声音，与他原来的声音截然分明，赫然是他的神性被一股无形诡异的力量吞噬，另一个神性占据了他的肉身。
　　“天枢让我失望了，居然会有此一败，所以我收走了他的肉身。”
　　“天枢”声音高远，道：“天玑，你是我最为看重的人之一，千万不要让我失望。”
　　那帝使天玑躬身笑道：“为了保住性命，我自然要竭尽全力办好陛下交代的每一件事情。”
　　“眼下便有一场难关。”
　　天枢赫然已经变成了森罗魔帝的一具化身，道：“诸天万界的几个补天的老鬼对小光明界很是不安，准备撬动小光明界，不过他们也知道我们的实力，不敢亲自前来，免得与我地狱中的魔帝直接碰撞。有我们的牵制，所以那些老鬼也不会派来强大的存在，只会让一些小辈来试探，破坏祭坛，坏我召唤神主的大计。你要办好这件事，否则天枢就是你的下场。”
　　帝使天玑微笑道：“诸天万界的天才，我也很想会一会他们。”
　　“诸天万界中，早已安插了许多我的人，甚至补天神人身边也有我的人，监控他们的一举一动。”
　　森罗魔帝的借天枢之口道：“地狱的大计不容破坏，天玑，你如果做得好，我也不会要你的肉身，反而还会让你自由，让你成为继我之后的第二位森罗大帝！我对你有怜才之意，你不要辜负我的厚望！”
　　帝使天玑笑道：“敢问陛下，若是江教主前来，我是杀还是不杀？”
　　“那个江教主，很有潜力，我在等待他成为神魔的那一刻。”
　　森罗魔帝淡淡道：“这次非同小可，估计他也会受命前来，无需你来对付他，我会亲自会一会他！”
　　玄明元界之中，江南率众回到圣宗，元界各大门派圣地欢庆数日，觥筹交错，杯觥齐飞，庆祝击退地狱大军，这才各自散去。
　　至于战争巨兽，江南将很大一批留在了九幽冥界，防止地狱的再次入侵，此时的九幽冥界，还有不少地狱散乱的势力，其中不乏有极为强大的高手。
　　神鹫妖王只是率领一大批巨兽将地狱大军的主力消灭，并未完全将这些地狱的军队抹杀，而且也不容易完全抹杀，总会有一些漏网之鱼。
　　如今的九幽冥界，已经彻底变成了玄明元界的后花园，不少门派圣地中的精英弟子往往会前往那里，历练厮杀，打磨自己的法力神通。
　　有些地狱军队集结在一起，试图再次召唤地狱魔神，元界的不少弟子长老往往便潜杀过去，破坏其图谋，其间又发生了许多传奇一般的故事，成就了许多少年天才。
　　这些少年天才各有各的非凡际遇，比江南当年的经历还要精彩，席应情之子席重也在其列，极为出众。
　　至于岳幼娘、玄青衣、真灵玄女、貔貅圣王等江南的弟子，早已变成了少年天才口中的老一辈，成为传说传奇。
　　而江南这位圣宗的掌教至尊，则已经成为少年们口中的神话，是神一般的存在。
　　江山代有才人出，这一年，江南担任玄天圣宗的掌教至尊已有二十三年之久，他在四十三岁时经历人生的大变，席应情死于太皇之手，江南于危难之时接任掌教至尊之位，而时至今日，他已经有六十六岁。
　　六十六岁，修成后土天宫的中期境界，他的修为进境除了比那些转世的神魔稍慢，已经可以说远超其他绝大多数天才人物，而江南却还觉得慢，希望自己的进境能够快一些，再快一些。
　　“光武神帝已经转世重生，光武纪劫指不定什么时候便会降临，以我目前的实力，在这场大劫之中根本就是微不足道的一株浮萍，风吹浪打，随时可能被拍碎。”
　　这次九幽冥界的一场大战，让他得到足足得到近七十道地狱神魔的神性分身，这些神性分身被他统统炼化，用来增强自己的玄胎金人，提升自己的神性强度。
　　如今他的神性之强，已经接近神尊，即便稍有不如，也逊色不远。
　　但是神性的强大，并不能体现在战力之上，只是对战力有所加成，他还需要继续提升境界，方能在即将到来的大劫中拥有自保之力，守护一方的安宁。
　　“灵石已经彻底耗光了……”
　　江南仔细检查自己的紫府空间，不由叹了口气，只见灵石已经消耗一空，灵液也所剩无几。
　　灵石可以快速提升修为，他从圣君洞府中得到诸多灵石，媞轩薇、欧随靖、邵天涯等人也各自分了一份。
　　江南手中的那一份最多，不过他是消耗灵石的大户，无论是日常修炼，还是修为耗尽快速补充修为，抑或是化身的修炼，消耗灵石的速度都远超他人。
　　尤其是在冥土之中，试图破开道金玉盘时，他消耗的灵石灵液更是无数！
　　在经过冥界一战，他的财富终于见底，玄天圣宗的教主，此刻穷得叮当响。好在玄天圣宗经过这么多年的发展，积累了无法想象的灵液，几乎化作灵液海洋，老龙龟整天腻在那片灵液海洋中，比从前大方了许多。
　　江南直接从灵海中提取了几十亿斤灵液，还是让这头老龙龟肉疼万分，嘴里嘀嘀咕咕，暗骂掌教就是最大的败家子。
　　“昊少君的神血，花道友的神血，祝元朗的神血，我收集的神血还是太少了……”
　　江南取出一个个玉桶，桶中神血氤氲，那是他从昊少君、花镇元和祝元朗身上弄来的神血，准备研究一下神体的深层奥妙，这些神血中蕴藏着极为庞大的能量，若是能够研究出神体的终极奥妙，对于江南完善自己的伪神体伪仙体也有很大的进益！
　　“有趣，有趣……”
　　江南细细探查，只见昊少君的神血之中，拥有一种种奇特的道则，化作神光，在他的血液细小粒子之中，神光千变万化，神妙异常，有五行变化之妙，阴阳衍生之妙，玄黄开辟之妙，而在花镇元和祝元朗的神血之中，则比较单一，往往只包含一种能量，但胜在无比的精纯！
　　“席重，到师兄这边来。”
　　江南向席重招手，努力做出和蔼的表情：“来给师兄放点血……不是放我的血，是放你的血……你别跑啊，师兄又不是要把你的血放干！幼娘，帮我抓住他……幼娘，你不要拿出来那么大的桶，瞧把你席重师叔吓得，小脸都惨白惨白的，为师这个桶比较小……”


第0604章 伪帝皇神体
　　终于，江南在岳幼娘的帮助下，成功捉到席重，从这位小师弟身上放了一些神血，让他感觉到压力的是，慕晚晴站在旁边全程盯着他。
　　“哈哈，小师弟龙精虎猛，愚兄佩服，佩服……”
　　江南干笑两声，放过席重，语重心长道：“好好修炼，光大圣宗的重任，将来便落在你的身上了！幼娘，咱们撤！”
　　师徒二人做贼心虚，急忙溜走。
　　“嗯，果然不出我所料，席重的神体也是因为神血中拥有一种精纯的地磁元力的能量，与地皇神帝一模一样的体质，这大概就是元磁神体了！”
　　江南将四种神体细细研究一番，花镇元的神体是木属性，生命力如同汪洋大海一般，而祝元朗的神血中拥有澎湃浩荡的火力，唯有昊少君的帝皇神体最是恐怖，五行合一，阴阳相容，玄黄并生，最为高等。
　　正是因为这些奇异的能量，让他们天生便拥有极为恐怖的天赋神通，修炼起来事半功倍！
　　“除了帝皇神体和五行神体，应该还有其他种种神体，超越五行神体的阴阳神体，玄黄神体，逊色一筹的特殊神体，比如楼天的黄金神体。”江南心中暗道。
　　虽然明白神体运行的原理，但是他却发现这几种神体都不可复制，无法制造，就算是神灵也不可能制造出真正的神体，最多制造出伪神体。
　　虽说江南体内也拥有神光，但也只是一种伪神体，与真正的神体之间有着先天和后天的区分。
　　真正的神体，体内的能量随着修炼而越来越强，先天不绝，而伪神体虽然可以让自己体内的能量越来越强，但少了先天之源。
　　这两者的区别在战斗时特别明显，神体在战斗时后劲绵长，体内神光喷涌，绵绵不绝，即便修为耗尽，体内还是有神霞神光涌出，保持着强大的战斗力。
　　而伪神体则在开始时极为刚猛，也有神光喷涌，壮观万分，但后劲不足，随着修为消耗，神光越来越微薄，越来越淡，最终哑火。
　　因此，伪神体虽然有神体二字，但从根本上来说依旧是凡体，平凡人的体质。
　　与此相同，伪仙体也是同样的道理，有仙体之名，但依旧是凡体。而鸿蒙之体、天道之躯，也是后天炼就的体质，既不是神体也并非仙体。
　　尽管如此，伪神体依旧是一种极为强大的战力，可以集齐五行元力，炼成五行合一，变成五行神体，再进一步的话化五行为阴阳，玄黄，便可以修成阴阳神体或者玄黄神体！
　　若是能够再度提升一步，那就会变成伪帝皇神体！
　　江南以前也炼成了伪神体，不过因为不了解神体之中的条条道道，他的伪神体没有任何属性，这次研究神体神血，让他洞察神体的奥妙，心中顿时多了许多想法。
　　“我原本以鸿蒙紫气炼入肉身，鸿蒙紫气可以化作玄黄、阴阳、五行，因此才让我炼成没有任何属性的伪神体……嗯，或许我可以模仿出一些神体……”
　　江南兴致勃勃，疯狂研究帝皇神体的奥妙，过了十多日的时间，他终于出关，心念微动，周身烈火熊熊，赤野千里，火云洞天广阔数千里，而他则如同火中之神，火中的帝王！
　　突然，他的气息再次一变，气息沉浮，站在那里如同一颗硕大无朋的星球，周身洞天形成恐怖的异象，洞天中有一颗颗星辰起落沉浮，围绕他运转。
　　他的气息再变，如同洪荒大世界的天道传人隗玠道人一般，金气弥漫，犀利无比，厚重无比！
　　他又演化花镇元的宝树神体，水系的共工神体。
　　突然，江南的气息变得虚无缥缈起来，阴阳二气如龙如凤，在身旁翩飞交织，转而又化作玄黄二气，天地二分，天地间弥漫厚重无比的玄黄之气，氤氲动荡，比其他神体都要更胜一筹！
　　最终，他的气息酝酿到极限，天地玄黄轰然爆开，无穷神光喷涌，化作一尊顶天立地的帝皇，雄踞在天地之间，无比伟岸！
　　伪帝皇神体！
　　一股威严陡然出现在天地间，让人心悸，让人战栗，让人臣服，这几乎是帝威，神帝之威！
　　圣宗上下几乎所有人都遭到这股气息的压迫，心中震惊万分，纷纷抬头看去，只见江南站在神山之巅，如同一尊降临到凡尘的神帝，庄严肃穆，令人敬畏！
　　“掌教师兄又在搞什么？”席重一脸纳闷，向母亲慕晚晴问道。
　　慕晚晴茫然，摇头道：“不知道。你爹在世时，连他都猜不出你这位师兄的想法，他总是喜欢弄出一些稀奇古怪的东西……”
　　突然间，半空中一道化仙飞虹一闪而没，江南已然消失不见。
　　过了五六日时间，江南风尘仆仆归来，不由分说便将席重和岳幼娘抓了起来，笑眯眯道：“小师弟，乖徒儿，你们来陪我做个试验。”
　　慕晚晴吓了一跳，连忙道：“子川，你师伯只有这一个骨血……”
　　岳幼娘也连忙道：“师尊，我娘也就我一个女儿，你把我玩死了，老岳家就要绝后了！”
　　“放心，放心，没有十足的把握，我也不会用他们来试验。”
　　江南安慰她们，随即他身后两重天宫浮现，一重勾陈天宫，一重后土天宫，勾陈天宫中乃是勾陈妖帝以及数以亿万计的妖神虚影，后土天宫中却是后土圣帝以及无数魔神虚影。
　　只是，让人嘀笑皆非和暗暗心惊的是，这勾陈妖帝和后土圣帝，都长着江南的面孔。
　　要知道，天宫境界与众不同，天宫八重境界的来历极为神秘和古老，据说是天地初分，宇宙开辟时的八位统治宇宙的帝皇。
　　这八位帝皇都达到神灵的巅峰，统治八座宇宙，打造出八座天庭，教化万物，传道授业，让人类与万物生灵走出蒙昧蛮荒。
　　其中勾陈妖帝是妖界的统治者，后土圣帝则是地狱的魔帝，除此之外还有统治天界的玉皇，统治大西天的青华佛帝，统治诸天的紫霄神帝等等。
　　这八尊帝皇后来都证道成仙，成就仙道，而天宫八境，便是以他们的尊号来命名，而且这八个境界也与他们有着极大的联系。
　　江南不尊先贤，不尊仙人，只尊自我，多少给人一种叛经离道的感觉。
　　他的两重天宫之中无数妖神、魔神组成两座万灵炼宝劫阵，岳幼娘被他收入后土天宫之中，席重则被他收入勾陈天宫之中，两座大阵立刻启动，万灵冲击阵法之中的二人。
　　与此同时，江南取出一枚无比沉重的玉瓶，瓶中丝丝缕缕的鸿蒙紫气溢出，飘入两座天宫之中，借助万灵炼宝劫阵，将这一丝丝的鸿蒙紫气打入岳幼娘和席重的体内！
　　他失踪的这几日，便是前往镇天星域的中心，鸿蒙气团之处，收取了一小瓶的鸿蒙紫气。
　　他如今的法力强大，收取鸿蒙紫气并不十分困难，只是五六天时间，以江南的实力也只收取了少许。
　　没过多久，一小瓶的鸿蒙紫气便被悉数炼入岳幼娘和席重体内。
　　江南将两人从天宫中释放出来，神识波动，将自己的这段时间对神体的领悟悉数传授给二人，岳幼娘又惊又喜，立刻开始试验。
　　呼——
　　她体内神光喷涌，形成祝融洞天，威风凛凛，如同火中的女神帝降临，转而又化作席重的元磁神体，又化作宝树神体，共工神体！
　　席重也跃跃欲试，连续试验其他几种五行神体，也极为精妙，威力强大，不过他试图提升到更高层次的阴阳神体和玄黄神体时却有些勉强。
　　岳幼娘也是如此，一时片刻间无法提升到更高的层次。
　　江南见状，松了口气，笑道：“看来我这些日子的领悟还是可行的……”
　　岳幼娘闻言，向他怒目而视：“师尊，你刚才不是说有十足的把握么？”
　　席重和慕晚晴齐刷刷看来，江南哈哈大笑，化作一道飞虹而去，声音远远传来，道：“你们现在还不熟悉我传授你们的神体，多熟悉一段时间，便可以将自身炼成伪帝皇神体！”
　　“师尊，我怎么飞不起来了？”岳幼娘惊叫一声，刚刚跃到半空，便如同大石头般坠下，憋屈万分道。
　　席重也试验一下，叫苦不迭：“掌教师兄，我也飞不起来了！”
　　“呃，我忘记告诉你们了，鸿蒙紫气太重，炼入你们的肉身之后，会压过你们的法力。席师弟，幼娘，你们要努力修炼，争取早日飞起来……”
　　一个多月后，江南再次回来，带回更多的鸿蒙紫气，把弑神谷五魔统统请来，还有自己的其他诸多弟子，真灵玄女、玄青衣、貔貅圣王、佘老怪、马面魔王等人赫然在列！
　　几天之后，十几位伪帝皇神体便被他批量打造出来，圣宗上下一片沸腾，观摩各种神体碰撞战斗，神光喷涌，热闹非凡。
　　“昊少君如果看到这一幕，不知道会有什么想法？”
　　江南眨眨眼睛，心道：“他的表情，一定会很有趣……”


第0605章 云城星陆
　　这次大规模制造伪神体，江南并没有像原来那般莽撞，一股脑把鸿蒙紫气炼入他们的肉身，结果超过法力的极限，以至于无法飞起。
　　他这次小心翼翼，控制鸿蒙紫气的量，因此石敢当、真灵玄女等人依旧可以御气飞行，让席重和岳幼娘羡慕不已，同时对江南恨得牙根痒痒。
　　“席师弟，幼娘，你们体内的鸿蒙紫气比他们多，神体的威力更强。”
　　江南安慰道：“将来你们的成就，肯定比他们更大。”
　　席重和岳幼娘这才有些宽心，心中舒畅很多，江南又向石敢当等人道：“我在圣宗中留下了万灵炼宝大阵，再为你们收取一些鸿蒙紫气，待到你们修为增强，便继续将一丝鸿蒙紫气炼入体内，神体的威力便会越来越强。记住，不要贪功，超过法力极限，否则不但飞不起来，甚至还有被鸿蒙紫气同化的危险。”
　　席重和岳幼娘的小脸顿时又黑了，磨牙道：“别人也可以提升神体威力，而且别人还可以飞行……”
　　江南对两人的小怨念充耳不闻，心中盘算道：“若是能将我圣宗上下所有弟子长老太上长老，统统炼成伪帝皇神体，今后出门打架厮杀，无数个帝皇神体并排一站，神光喷涌，帝皇一排接着一排，那就十分壮观了。可惜，要想承受鸿蒙紫气，须得有极为强大的肉身和法力，就算是普通天宫强者也无法办到。”
　　岳幼娘和石敢当等人的实力都极为高明，所以才能承受得住鸿蒙紫气，而席重则是一个例外，他本身便是元磁神体，修为虽然仅仅是神府二重，但因为元磁神体的强大控制力，驾驭鸿蒙紫气对他来说并不困难。
　　而其他人便不行了，江南的妹妹江琳，也是神府境界，不过却不可能承受得住鸿蒙紫气，而云鹏的修为进步神速，即将修成洞天，也无法承受鸿蒙紫气。
　　至于其他长老太上长老，很多人的修为达到天宫二重三重，尚未有人提升到掌教至尊级别，所以也无法将鸿蒙紫气炼入肉身。
　　强行炼入肉身，只会给他们的肉身造成损害，得不偿失。
　　伪神体走的是偏门，是靠江南这些年对神体仙体的领悟，加上昊少君等神体之血，才研究出来，没有他的领悟，席重幼娘等人最多只能算是半个鸿蒙之体，而称不上神体。
　　历史上，也有不少强者，甚至极为强大的存在，试图制造伪神体，都没有成功，江南能够成功，与领悟和际遇不无关系。
　　他将鸿蒙紫气炼入肉身，在荒古圣城中接触知行合一，初步领悟无畏印，后又炼成无属性的伪神体。
　　后来，他接触到各种神体，获得神血，又在渡劫时与九大天道至宝虚影对抗，不断激发自己的才智，将伪神体完善，与道金玉盘的对抗中将无畏印完善，初次接触到仙光。
　　最终，在望仙台上，他将伪神体和伪仙体炼成，达到大成就，无数积累，再加上昊少君等人的神血，让他成为这方面的大家。
　　三缺道人的伪神体与他还有些区别，三缺修炼万狱洪炉经，他的伪神体半真半假，在身体上的成就要比江南大了许多，但是他对伪神体的领悟便要远不及江南了。
　　江南又从鸿蒙气团处收了一些鸿蒙紫气，留给圣宗，以便有人修炼到掌教至尊级别将紫气炼入肉身，培养伪神体。
　　他前脚刚刚落地，突然一股浩瀚的思维波动从遥远的时空中传来，清晰无比的传入他的脑海！
　　这股思维波动强大无匹，给人一种天威浩荡，无可匹敌之感！
　　“补天神人？”
　　江南心中一惊：“补天神人这个时候召集我做什么？”
　　刚才那股思维波动正是一位补天神人发出，传递到他的脑海，要他前往中天世界，与其他年轻强者汇合。
　　“如今九幽冥界中到处都是我的战争巨兽，地狱除非大规模动用天神强者，才可能将冥界再次占据，威胁到我玄明元界。而大规模出动天神，这就是两大宇宙之间的大战，在光武纪劫没有爆发时，他们还不至于如此莽撞。”
　　江南将神鹫妖王和小灰灰收入自己的天宫之中，飘然而起，向中天世界而去，心道：“元界已经无需我过问，依旧稳如泰山，既然补天神人召集我，还是去一趟为妙。”
　　昊少君、花镇元等人的神血对他来说已经没有多少用处，江南索性将这些神血炼入神鹫妖王和小灰灰体内，然后再加入一些鸿蒙紫气，试图将自己的两头巨兽也培养成伪神体。
　　用神体的神血培养伪神体要容易许多，只是会改变血统，对于修士来说，未必愿意这样干，因为这样会产生一个严重的后果，那就是修士的后代会带上其他人的烙印，虽然是自己亲生骨肉，但血统却不是自己的，这是最让人憋屈的事情。
　　不过神鹫妖王才不理会这些，这头大妖早就对这些神血觊觎万分，蛊惑着江南给他两口尝尝鲜。
　　神血再加上鸿蒙紫气，以及江南将自己的领悟，神鹫妖王很快也把握到伪神体的奥妙，得意洋洋的四处炫耀。
　　唯独小灰灰这头战争巨兽依旧是一脸茫然，无法领悟江南的传授，即便江南将神血和鸿蒙紫气炼入它的体内，也无法让它有半点的领悟。
　　它的肉身虽然变得更强，比江南甚至还要有所超越，但是却始终无法领悟出伪神体。
　　“我原本还打算让小灰灰也炼成伪帝皇神体，然后生下一大堆拥有伪帝皇神体的战争巨兽，拉到昊道友面前去炫耀，现在看来只能作罢了。”
　　江南暗叹一声，打消牵着一大批修成帝皇神体的战争巨兽打击昊少君的念头。
　　到了中天世界，江南将两头巨兽打发去东极大荒的圣宗分舵，独自上路，赶往漂浮在中天世界主大陆上空的一座名叫云城的星陆。
　　云城星陆是一位古神的领地，开辟时空，传授道统，打造了一个不小的势力，统治百亿里星陆，其中有人族妖族繁衍生息，数以千亿的生灵，共同供奉这尊古神，极为兴旺。
　　类似的星陆数不胜数，大多数星陆都早已有主，各自有古神坐镇，中天世界的战争潜力可见一斑！
　　也有许多星陆已经荒废，是上古遗迹，常有妖魔为祸，并没有生灵，常有修士进入其中历练。
　　“统治云城的古神，莫非是补天神人的弟子？只是不知道是哪位神人？看来，补天神人也在中天世界安插了许多势力。中天世界上承神界，是天子脚下，在这里安插眼目最适合监视神帝。”
　　江南走入云城，却发现此时早有许多年轻强者来到此地，有不少还是他的老相识，九极阆苑的花镇元，中洲神朝的熙皇太子和另一位中洲天才王道明，荒古圣城的荒璟少尊，黑水元城的薇雪主，西荒佛城的白马僧人玉真，司马世家的司马端明。
　　“昊道友，别来无恙？”
　　江南向众人打着招呼，待看到昊少君时，昊少君冷哼一声，面色不善，淡然道：“江教主，有时间你我还要再战一场，论个胜负雌雄！”
　　江南面色古怪，连连点头，笑嘻嘻：“昊兄，有时间我介绍几个人给你认识，你一定会很乐意认识他们。”
　　“没兴趣！”昊少君拂袖，颇为冷淡道。
　　江南心中暗暗后悔：“早知便将神鹫那厮也带过来了，让神鹫当众施展伪帝皇神体，气不死你也能恶心死你……”
　　除了中天世界的诸多天才人物，其他各大世界也有高手前来，甚至连补天神人的弟子也来到云城之中。
　　玄黄学宫的牧山，天刀传人隗玠，道王传人子玉道人，极乐大世界传人妙元上人，天意传人玄竹月，天道宝钟传人应元道人，造化传人裴紫衣，化仙玉瓶传人娄勋，壶天传人古轩道人。
　　除了他们之外，江南还看到一尊尊神魔，形容伟岸古朴，神圣庄严，气息极为强大，其中甚至还有玄黄学宫的神人，面带黑白面具。
　　“连神魔也到场了，这次补天神人到底打算做什么？”
　　江南四下打量，没有看到欧随靖、邵天涯和媞轩薇等人，心中不由一凛：“轩薇、随靖和天涯没有接到邀请，看来补天神人召集的是诸天万界中能够排入前百的年轻高手！”
　　媞轩薇等人虽然也极为强大，但无法名列诸天万界前百，而来到云城的年轻高手，不多不少，恰恰一百名！
　　“我师尊没来？摩罗大哥也不在。”
　　江南没有看到洛花音和摩罗什的踪迹，心中纳闷，突然神霞条条，从天而降，一尊无比伟岸的天神走来，众人站在这尊天神面前，哪怕是神魔，也如同小小的蝼蚁一般！
　　“诸位道友，地狱欺人太甚，入侵我诸天，盘踞小光明界，以致生灵涂炭。此次又大建祭坛，准备将地狱神主从地狱中召唤而来。”
　　那尊古神目如日月，皎皎生辉，环视一周，朗声道：“若是地狱召唤神主，诸天万界危也，必然有不少世界沦陷，不知要死多少人！所以九位老祖商议，他们牵制地狱的神尊神君和魔帝，无法出手，因此需要诸位年轻才俊，潜入小光明界，破坏祭坛，让地狱的图谋无法施展！”
　　而在此时，小光明界的一座神殿之中，帝使天玑抬头仰望星空，低声道：“诸天万界的天才人物，终于要到了……”


第0606章 你们都是土鳖
　　“补天神人终于要对地狱下手了！不过让我们前往小光明界，去与数以亿计的地狱大军抗衡，这是什么道理？”
　　“补天神人不在地狱入侵之初将其驱除，而要等到现在，又要我们深入龙潭虎穴，未免把我们的性命当成儿戏了！”
　　在场所有年轻高手议论纷纷，心中都有些不满，地狱早已将小光明界打造成铁桶江山，召唤出无数神魔的分身，其中甚至还有神主的分身！
　　这种分身非同一般，是用海量的鲜血打开时空之门，让神主的法力神识神性贯穿而来，几乎每一尊都拥有本体的十分之一的力量！
　　这就非常恐怖了，神主十分之一的力量已经堪比真神！
　　地狱那一方之所以没有召唤神尊的分身，是因为神尊已然可以无视宇宙膜胎，可以直接穿过膜胎降临到诸天万界，召不召唤对他们来说无所谓。
　　而地狱中的神主数量极多，一尊尊堪比真神的神主分身守护小光明界，数以百计，再加上无数地狱大军，就算是神主进去，也会被打得连渣滓都不剩下！
　　地狱打算将小光明界作为入侵诸天万界的据点，自然不会轻易让小光明界失陷，想要进入其中破坏祭坛，绝对会遭到地狱力量前所未有的打击！
　　就算是踏足仙台的昊少君和莲月圣女等人，也不认为自己进入小光明界能够全身而退。
　　那尊天神正是云城之主，云锦天神，突然再次开口，道：“此次进入小光明界乃是自愿，若是诸位不愿，也可以退出。而且，此次补天神人各自派出自己的七位已经修成神魔弟子，率领你们杀入小光明界，与你们一起行动，并非全然是要你们冒险。”
　　江南向那六十余位神魔看去，心中一动：“这些人果然是补天神人门下！现在看来，补天神人也并非全然是要我们送死。”
　　补天神人的弟子每个都极为强大，尤其是修成神魔的天道传人，修为实力更加恐怖，这六十余位神魔的战力，绝对不会比天神逊色！
　　六十余位堪比天神的神魔，再加上诸天万界的百位年轻天才，也并非没有破坏祭坛的可能。
　　“而且此次还有奖励。”
　　云锦天神轻声道：“九位老祖拿出海量的灵石，任何一位自愿加入此战的人，都可以得到千万斤灵石，若是能够破坏一座神主祭坛，便可以再得一亿斤灵石，而且还可以得到一次观摩天道至宝的机会，九大天道至宝任挑其一。九位老祖，甚至还会亲自传授你一道神通！若是能够破坏九座祭坛，便可以得到九亿斤灵石，还可以将九大天道至宝研究一遍，得到九道补天神人开创的大神通！”
　　在场所有人都不禁动容，他们来自各大势力，身家富庶，灵石倒在其次。但观摩九大天道至宝，得到补天神人亲自传授神通，这份价值便超过他们的想象了！
　　补天神人是什么存在？甚至还凌驾在神帝之上，长生不死，几近仙人！他们所开创的大神通，威力是何等强大？
　　而天道至宝，那就更加恐怖了！
　　九大天道至宝的威能浩瀚无边，即便是神帝之宝的威力和变化，都要比天道至宝逊色一筹，而且天道至宝中又关系到长生的奥妙，若是能够参悟天道奥妙，虽不说可以长生，但也可以让自己益寿延年，寿元大涨！
　　若是能够仿制几件天道至宝，对自己的实力也有极大的提升！
　　突然一个不和谐的声音响起，传入众人的耳中：“好多灵石啊……”
　　众人纷纷循声看去，只见说出这话赫然是威名赫赫的江大教主，荒璟少尊冷笑道：“土包子，根本不知道灵石和观摩天道至宝孰轻孰重！”
　　子玉道人笑道：“小地方的土包子，就是不知道什么是好的，什么是坏的，又是捧着个石头都能当成个宝。”
　　娄勋道人哑然失笑，道：“子玉师兄说的是，江教主想来这辈子都没有见过这么多的灵石，这才会如此惊讶吧。”
　　众人闻言，不由莞尔，即便是那些来自补天神人麾下的神魔，此刻也露出笑意。
　　江南失声笑道：“观摩天道至宝的机会很珍贵么？我怎么觉得你们把那种机会当成宝，才是真正的土包子？”
　　在场除了子玉道人等天道传人，其他六十三位神魔都是补天神人的弟子，闻言不由齐齐怒哼一声。
　　“江道友，饭可以乱吃，话却不可以乱说！”
　　一尊神明森然道：“观摩天道至宝，即便是神人弟子也未必会有这等机会！我虽然被老祖收为弟子，但毕生还未有机缘能够亲眼观摩造化神楼！九位老祖把这等机会赐给大家，是连我们都不曾有的待遇，你敢说土？”
　　荒璟少尊呵呵笑道：“江大教主估计是穷疯了……”
　　“真的不土？”
　　江南心念微动，头顶突然有无穷道纹飞出，化作一口造化神楼，无奈道：“你们谁若是给我千万斤灵石，我让你们观摩一年都可以。我渡劫时，诸位只要交上一万斤灵石，我可以任由你们观摩。”
　　他头顶的造化神楼突然化作镇仙鼎，转而又化作化仙玉瓶，眨眼间将九大天道至宝变化了一遍，看得众人瞠目结舌，那六十三位神魔个个脸色铁青，子玉道人的脸色也很不好看。
　　娄勋道人气结，怒道：“老祖亲自传授神通，这总该不土了吧？”
　　江南微微一笑，道：“补天神人亲自传授神通的确很厉害，我很佩服。”
　　娄勋道人冷笑，正欲讥讽他，江南淡淡道：“我打上仙台时，不知台上有几位天道传人？”
　　娄勋道人被他憋个半死，不再说话，心道：“这厮虽然形容可恶，但的确是极为了得的家伙，他能够登上仙台，而我们这些得到老祖传授神通功法的天道传人，却只有两人才能踏足仙台，而且都是在他之后，其他七人包括我统统没能登上仙台！”
　　“江教主这意思，莫非是说九位补天老祖的神通很土了？”子玉道人突然出声道。
　　其他几位天道传人目光不善，纷纷向昊少君看来。
　　即便是那六十三位神魔也忍不住大动杀意，只待江南说出补天神人的神通很土这种话，便将他就地轰杀！
　　侮辱补天神人，他们身为神人的弟子，自然有义务将这个可恶的家伙就地正法，以正天道！
　　九位补天神人有功于诸天万界，正是因为他们补天这才免于诸天万界毁于一旦，说补天神人的神通不行，很土，便是侮辱他们，就算打死江南别人也没有话说。
　　江南哈哈大笑，轻声道：“补天神人所创的神通的确不土，的确很强，只是你们实在太废柴了，太糟糕了，你们如果有点用，便会先我一步登上仙台了。”
　　子玉等人勃然大怒，齐齐迈前一步，杀气森然。其他六十三尊神魔也面色不善，恨得牙根痒痒。
　　云锦天神咳嗽一声，沉声道：“江教主，诸位，休要做口舌之争，大家各退一步。”
　　江南点头，笑道：“云锦前辈，不是我做口舌之争，而是他们欺人太甚，我喜欢灵石，他们喜欢天道传承，各有所爱，无可厚非。偏偏他们要出言嘲讽，我忍不住这才反唇相讥。”
　　云锦天神叹了口气，神识波动，传音道：“江教主，你忍不下这口气，只怕为自己召来许多麻烦！这次是九位老祖的弟子带队，率领你们破坏祭坛，你这么得罪他们，别说给你小鞋穿，你小命都难保？”
　　江南传音称谢，道：“多谢前辈提点。”
　　云锦天神目光四下扫视，沉声道：“诸位，是否要参与此战，做个决定吧。”
　　他亲自开口，子玉道人等人也不敢过于放肆，恶狠狠的瞪了江南一眼，齐齐躬身道：“我九人愿意为诸天万界贡献一份微薄之力。”
　　江南沉声道：“我加入。”
　　“江道友这么缺少灵石么？”娄勋讥讽道。
　　江南不再理会他，任由他嘲讽，其他人等有的人选择加入，也有的人因为此行过于危险，选择退出，退出的人云锦天神也任由他们离去，没有阻拦。
　　最终，参加此次行动的还有七十余人，不少人很想搏一搏，摧毁了祭坛便有亲自观摩天道至宝的机会，甚至还有补天神人亲自传授神通，这个机会他们不想放弃。
　　云锦天神各自分发给留下的人每人千万斤灵石，道：“既然如此，我这便将诸位送往小光明界，诸位若是感觉不支的话，尽快主动离开，免得身遭不测！”
　　轰——
　　这尊天神突然大手探出，抓住虚空用力一撕，只见重重虚空被他双手撕开，下一刻，隔着无穷时空的小光明界的一片星空中，突然裂开一个大洞，两只大手从大洞中探出，像撕开一张大幕般将虚空撕裂。
　　“小光明界的地狱强者已经察觉，你们快去！”云锦天神暴喝道。
　　众人纷纷飞身而起，投入到这个虚空洞口之中，飞入小光明界，心中不由骇然万分：“这尊云锦天神的实力，怎么如此恐怖？”
　　江南等人刚刚飞入小光明界，却在此时，突然只见一只拳头轰然轰向云锦天神的大手，一声巨响传来，云锦天神的双手被这只拳头生生震得闪电般缩回，虚空洞口立刻消失！
　　那只拳头轰退云锦天神的双手之后，手掌展开，倒扣而下，掌纹如同一道道漆黑的山峦，给人一种大地倒悬，倾轧而下之感，向江南等人狠狠拍下！


第0607章 斗罗神主
　　“地狱神主的分身！”
　　那只摩天手掌盖落，这等法力浩瀚无匹，即便是天神出手，也达不到这种恐怖的景象，只有神主的分身才能拥有这等恐怖的实力！
　　拥有地狱神主十分之一法力的分身，已经可以与真神媲美，真神的法力甚至可以挪动星球，移星换斗！
　　好在小光明界的生灵虽然数不胜数，但毕竟还有限度，地狱大军就算将小光明界所有的生灵统统斩杀，也召唤不了几尊地狱神主的分身。
　　不过，地狱已经将小光明界占据，源源不断的运来地狱妖兽，数以亿万计，打算用地狱妖兽的血来召唤神主的本体降临，这便非同小可了。
　　若是地狱神主降临，不动用神尊，根本无法铲除地狱这个据点，因此补天神人才会如此焦急，召集天下所有年轻高手，甚至不惜派出自己已经修成神魔的弟子，前来破坏祭坛。
　　“哈！”
　　来自九大世界的六十三位神魔突然齐齐爆喝，头顶一重重天庭飞出，连接成一片浩瀚天庭建筑，占地比那只大手还要广阔，天庭中无数道则交织，共同组成一只大手，与那只摩天手掌轰然碰撞，两两消散！
　　这是集结六十三尊神魔的法力，组成一座阵法发出的组合神通，威力惊人至极，竟然可以与真神一击媲美！
　　一尊神明高声喝道：“其他地狱神主分身很快便会来到此地，事不宜迟，咱们分头走！”
　　轰！
　　虚空震荡，化作一个巨大的漩涡，漩涡之中时空扭曲，一尊青铜色的古神魔从漩涡中挤了出来，赫然是一尊地狱神主的分身跨越不知多少亿万里，直接杀来！
　　江南等人不敢怠慢，急忙各自化作一道道流光四下而去。
　　那尊青铜色古神魔怒吼，待他彻底钻出虚空漩涡，众人早已溜个精光，气得这尊神魔咆哮不已，震得远处的星辰跳动不休。
　　“杀！”
　　青铜色古神魔爆喝，身躯一摇，突然腋下疯狂钻出十八条手臂，一条条手臂洞穿虚空，四面八方抓去！
　　与此同时，虚空震荡，又有四尊古神魔走出虚空，一个沉闷的声音响起：“斗罗，那些小东西何在？”
　　青铜色十八臂古神魔冷笑道：“他们逃不了我的手掌心！”
　　他一条条手臂从虚空中缩回，眨眼间十八条手臂缩回了十三条，每一只大手中都抓着一位来自诸天万界的年轻高手！
　　这十三位年轻高手都是能够在诸天万界年轻一辈中名列前百的人物，没想到连一击也没有扛下，直接被生擒。
　　“小辈，告诉我那几个补天老怪物的图谋……等等，你们不用说了，我喜欢吃掉神魂神性，得到你们所有的秘密！”
　　那古神魔斗罗狞笑，将十三位年轻高手送入口中，咔吧咔吧大嚼，血浆飞溅，还有人的肉身极为强大，肉身被绞碎随即复生，然后又被嚼碎，再次复生再被嚼碎，血浆横流，惨不忍睹！
　　其他四尊古神魔见状，一个个露出不忍之色，一位女神主分身以衣袖掩面，啐道：“斗罗，你这厮居然当着我们的面吃人，真是恶心，血浆都从你嘴里流出来了！老娘几乎要吐了，你居然没有烤熟了吃！”
　　“这厮是个败类，就喜欢生吞。”
　　另一尊地狱神主分身也露出不齿之色，冷笑道：“好歹烤熟了也要放点葱花和盐巴，若是油炸一下，那就更酥嫩了。”
　　“你们几个土鳖懂个屁！”
　　那斗罗神主分身冷笑道：“这些家伙的肉身强大，吃了一遍还可以自我修复，再吃一遍，你们烤熟了，他们的肉身岂能自我修复？还有几个小鬼试图逃出我的擒拿，待会我将他们擒来，让你们试试口感，究竟是烤熟吃更有味道还是生吃更有嚼头！”
　　突然，斗罗神主闷哼一声，手臂突然剧烈抖动，一条手臂急速缩回，只见这条手臂竟然齐腕而断，不知被什么斩去！
　　斗罗神主怒吼不绝，惨呼连连，其他几尊地狱神主分身不由吃了一惊，他们虽说不是本体降临，而是神金炼成的分身，但拥有他们十分之一的法力和道则构建分身，每一尊分身的实力都堪比真神，什么人竟然能将一尊真神的手臂给砍了下来！
　　“混账！混账！”
　　斗罗神主止住血，暴跳如雷，怒吼道：“我正欲抓住一个人族的小鬼，却不料那厮可恶至极，居然拿出一道霞光，多半是诸天万界的天道碎片，我一手抓过去，手掌便没了！这小子，我要将他碎尸万段！”
　　呼——
　　他其他十七条手臂齐齐收回，一起探入虚空之中，齐齐向那个“可恶的人类小鬼”抓去。
　　过了片刻，斗罗神主身躯颤抖，急忙将一条条手臂缩了回来，其他四尊地狱神主喜道：“抓到那小鬼没有？呃……斗罗，你怎么又少了几只手？”
　　斗罗神主的分身脸色青得可怕，咒骂道：“我上次吃了个亏，这次十七条手臂一起抓过去，打算绕过那道天道碎片，将那小鬼擒拿，慢慢炮制……”
　　说到这里，他的脸色更青了，青铜色几乎变成湛蓝色，咒骂不绝道：“那混球拿出一个白玉瓶，我一只手不小心伸入玉瓶中，被生生腐蚀掉，另一只手抓住一朵小火苗，不料却是兜率神火，被烧个精光，我心中一惊，又被他抓住机会，用天道碎片将老子的一条手掌砍了下来！妈蛋的，老子这次算是认栽了！”
　　“你断了五只手，还有一只手呢？”那女神主分身好奇道。
　　斗罗神主脸色青得发黑，过了片刻，才怒道：“我缩手的时候，那小子两眼放光，穷追不舍，祭起一道剑光，将我的那只手砍了……可恶！这具身体实在太弱了，若是我的本体降临……”
　　其他四尊地狱神主分身对视一眼，忍住笑，即便是他们也很难想象一个人类的小辈居然不去逃命，反而气势汹汹的追着斗罗神主的手掌挥剑便砍的情形。
　　一尊神主分身叹息道：“斗罗道兄壮士断腕，这等机智令人佩服！”
　　斗罗神主大怒，咆哮道：“你们少来说风凉话！那小鬼是老子的了，老子一定要将他擒拿，慢慢炮制，让他求生不得求死不能！”
　　他身形一闪，眨眼间消失不见，其他四尊地狱神主分身嘿嘿笑个不停，四散而去，叫道：“看来这次诸天万界派来的小辈中，有一些很有意思的小家伙，咱们也去会一会他们！”
　　虚空之中，江南化作一道化仙飞虹在星河中闪过，心道：“弄掉了那神主分身的五只手，但有一只却被兜率神火烧得一干二净，还有一只也被玉瓶中的神水花掉，只得了三只。这三只手若是用来炼制法宝，绝对是真神之宝中的上品！”
　　斗罗神主分身口中的那个“可恶的人类小鬼”正是他，即便是斗罗神主分身只探出一只手掌擒拿他，他也不是对手。
　　所以，江南没有直接与斗罗神主交锋，而是看准斗罗神主分身的大手抓来的方向，将天道碎片放了出来。
　　斗罗神主分身吃了一个亏之后，直接探出十七只大手来抓他，的确把江南吓了一跳，好在这尊神主分身又断了两只手后自己乱了方寸，又被他以天道碎片斩了一只手，斗罗神主分身收回其他手时，江南又以荡魔剑斩下另外一只。
　　他知道那尊神主分身吃了大亏之后，肯定不会放过他，当即遮掩气息，化作化仙飞虹远遁而去。
　　他却不知，他前脚刚走，斗罗神主分身后脚便至，这尊神主没有寻到他，气得暴跳如雷，让周边的星域都遭了秧，不知多少星辰被盛怒中的斗罗神主打得四分五裂！
　　“咦？那应该是莲月圣女！”
　　江南看到一道星光从星河中一逝而过，心中微动，当即追了上去，那道星光速度极快，几乎可以与他的化仙飞虹并驾齐驱，即便是江南也追之不及。
　　他神识波动，过了片刻，星光突然间停顿下来，莲月圣女站在星河之间，静静等待江南到来。
　　“江教主唤小妹停下，有何见教？”莲月圣女淡然道。
　　江南身形一顿，站在她的身边，目光落在她的脸上，只见这位星光大帝遗族的圣女即便身陷险境，依旧平静平淡，一如既往，气度令人心折，让他心中不由暗赞一声：“世人只知莲月圣女是中天绝色，却不知她的道心坚韧坚忍，是一等一的人杰！”
　　“师姐，此行颇多危险，因此我想与师姐联手，共同闯一闯地狱的铜墙铁壁。”江南笑道。
　　“你我联手破坏祭坛？”
　　莲月圣女摇头道：“教主，不是小妹信不过你，而是破坏祭坛之后补天神人的奖励该如何分？既然难分，不如各自行事！”
　　她正欲离去，江南突然道：“我见过星光大帝的墓葬所在。”
　　莲月圣女身形一顿，转身看着他，静静道：“江教主，你想要什么？”
　　江南心中暗赞，与这女子说话，省了许多心力，她快言快语，没有一句废话，人又聪明伶俐，一下子便可以猜出你的真实想法。
　　江南刚才说他知道星光大帝的墓葬所在，莲月圣女便立刻猜到他并非是真的要与自己联手，而且星光大帝的墓葬是极为惊人的消息，又是她的祖宗，江南也不可能没有任何索求便将这个重要的消息告诉她，所以她直接问江南想要什么。
　　“很简单。”
　　江南肃然道：“我需要星光大帝的功法。”


第0608章 神帝心经
　　莲月圣女犹豫一下，一直以来星光大帝的生死存迷，并没有人确切的见到这尊大帝真的已经死去，有人说他在临死前的几年去了其他世界，也有人说他悄然无息的建造自己的帝陵，临死前自己走入帝陵之中，那帝陵藏迹在虚空深处，任何人也无法发现。
　　但所有人都知道，星光大帝在寿元耗尽之前失踪了，即便是他的血脉，同样也不知道星光大帝究竟是生是死。
　　莲月圣女同样也不知道，事实上这尊神帝留下的血脉建立了星光世家，在中天世界也是一个巨无霸般的势力，虽然韬光养晦，但毕竟是神帝遗族，底蕴非同小可。
　　星光世家也在搜寻自己祖上的下落，哪怕是帝陵的方位，这不仅仅是尊敬这位神帝老祖，同样也是将世家发扬光大的必要之举，若是能够寻到这尊神帝所炼的法宝，世家的地位势必可以再度提升，屹立不倒！
　　只是这两百万年的光阴中，他们得到的都是一些虚假的传言，星光大帝到底有没有死，死后葬在何处，连他们也不清楚。
　　星光大帝对他们的意义重大，是大帝世家所有人的祖宗，这个世家所有人对他的敬佩和敬仰已经深入骨髓深入血脉，莲月圣女也是其中之一。
　　这位圣女之所以打到望仙台最后八关，正是要证明星光大帝的夙愿，证明这位大帝一生之中不弱于任何人，即便是上古时期那一尊尊震彻诸天万界，名扬万古的神帝！
　　“江教主，我可以与你交换。”
　　莲月圣女声音有些沙哑，点头道：“不过，你必须要保证你的消息是真的。”
　　江南微笑道：“这是自然，江某一向童叟无欺，圣女大可放心。”
　　莲月圣女狐疑的看着他，想了想江南的名声，似乎与童叟无欺实在搭不上边，心里倒有些怀疑他消息的真伪。
　　江南看到她这幅表情，便知这女子过于认真，居然连玩笑话也当真起来，笑道：“口说无凭，圣女，我将我的那一部分记忆给你看，你便知晓！”
　　他心念微动，莲月圣女只觉眼前一花，顿时出现一幅幅波澜壮阔的景象，赫然是江南、媞轩薇、三缺道人和真法佛陀等人进入帝墓中的情形。
　　江南将他的那段经历，以神通的方式展现出来，浩瀚星河盘绕，古老的帝陵散发出惊心动魄的帝威，让莲月圣女如临其境！
　　甚至，连星光长河中星光大帝的记忆，也昙花一现，让莲月圣女快速浏览一遍，接着便是一股诡异的力量盗取神帝道则，牵引星河滚滚流入虚空，驶入荒古圣山那副可怕的景象。
　　然后，其他七道神帝道则滚滚如潮出现在江南的这段记忆中，壮观无比，与星光大帝道则一起汇入一块九窍神石中的情形！
　　江南几乎没有保留，将自己的那段记忆将她展现，让莲月圣女恍惚间甚至以为自己也将那段匪夷所思的历险经历了一遍。
　　同时，江南的记忆也向她透露出星光大帝的帝陵的具体方位和进入方法！
　　莲月圣女心中深深震撼，震撼于八尊古往今来最为强大的神帝，死后道则被盗，震惊于荒古圣山的山体之中，居然埋藏着如此惊人的秘密！
　　同样，她也震惊于盗取八尊神帝道则的那人的神通伟力，震惊于九窍神石得到神帝道则滋养，孕生仙胎！
　　江南告诉她这个秘密，几乎相当于告知她其他七尊神帝帝陵的方位，再加上荒古圣山中的那块九窍神石，价值无法估量！
　　同时她心中还有一种无法形容的悲伤和愤怒，悲伤于自己的祖上并没有像传说中的那样飘然而去，到其他宇宙去证道成仙，而是在晚年时遭到暗算，愤怒于暗算星光大帝之人竟然镇压大帝的神性不让他转世，而且死后也没有放过他，抽取他的道则来滋养仙胎！
　　“江教主难道就不怕莲月得知此事之后反悔，不将星河宙光心经传授于你？”过了半晌，莲月圣女终于从震惊中醒来，沉默片刻，开口问道。
　　她看向江南，目光中有些好奇，这等秘密已经超越了星光大帝的帝级心法星河宙光心经的价值，每一座帝陵，都意味着一种帝级功法，还有无穷的宝藏、神帝的尸身，帝棺、神帝之宝，无法想象的财富！
　　更何况，还有一尊尚未成形的仙胎，更是无法估量！
　　江南把这个秘密告诉她，在她看来有些因小失大了。
　　江南笑道：“莲月师姐不是那种人。江某虽然与莲月师姐的接触不多，但观师姐行事，有一是一，有二是二，一言九鼎，是个信人，所以我才会提前将这个秘密告知师姐。”
　　他这话让莲月圣女心中一暖，暗道：“这位江教主倒是个光明磊落之人，与传言中的他截然不同，值得一交！”
　　只听江南又笑道：“况且，就算莲月师姐反悔也算不得什么，师姐不是我的对手，只需把师姐打杀了搜索记忆，我还是可以得到星光大帝的功法。”
　　莲月圣女气结，嗔怒道：“你这么自信你能将我击杀？江教主，实不相瞒，我祖上也是被人追杀惯了的人物，补天神人都未能奈何他，他的心法自然拥有保命的手段，我虽不是你的对手，但你也奈何不得我！”
　　江南侧头想了想，不得不承认她这话并未夸下海口，他在星光长河中看到星光大帝的一生经历，被人追杀的次数还在他之上，而且追杀这尊大帝的人物都非同小可，星光大帝那时尚未证道成帝，能够一直活下来，主要便在于他的身法极为惊人。
　　突然，莲月圣女神识波动，一门极为深奥晦涩繁杂的心法传递到江南的脑海之中。
　　星河宙光心经！
　　莲月圣女显然觉得占了他许多便宜，觉得过意不去，甚至连自己修炼星河宙光心经的心得，以及世家历代强者的领悟，毫无保留的通过神识传授给他，让他省去许多参研的时间！
　　江南心神一阵激动，星河宙光心经在诸多帝级功法之中，号称法力最为雄浑，星光大帝开创这门功法之后，在他巅峰时期，甚至连补天神人中的天意老祖都被他压在下风！
　　在这尊神帝晚年时，也无人胆敢动他，无人敢直面其缨，只是在他临死前才用他的妻女神魂坏其心境，将他镇压封印！
　　呼——
　　江南吐出一口浊气，双眸越来越明亮，道：“莲月师姐，你已经知道帝陵所在，还有荒古圣山之中的神石，不过江某还是要奉劝你一句，星光世家最好不要轻举妄动，否则必遭覆灭之灾。”
　　莲月圣女细细体会他这句话，心中突然一凛，暗暗点头：“那人盗取八尊神帝道则，凝练仙胎，肯定不想让外人知晓，我星光世家若是前往帝陵，必定会遭到此人的狠手，召来灭顶之灾！以他镇压我祖上，盗取神帝道则的手段来看，他想灭掉我星光世家简直就是易如反掌！江教主劝我不要轻举妄动，的确是好意……”
　　她向江南施了一礼，随即飒然而去，消失不见，依旧没有与江南联手的打算，扬声道：“江教主，我传授你的星河宙光心经并不全面，不是完整的心法，缺少了证道成帝的法门，因为我星光世家也没有完整的帝经。若是将来我能寻到完整的帝经，必然会传授于你！”
　　“这女子雷厉风行，果断沉稳，是个很厉害的人物。”江南目送她远去，心中对莲月圣女的评价又高了几分，暗道。
　　他心中微动，也自飘然而去：“小光明界中危险重重，稍有不慎，遇到刚才那样的神主分身降临，我便未必能够再次逃出生天！如今既然已经得到星光大帝的星河宙光心经，还是先炼成第六尊化身，增强我自己的实力为妙！”
　　法力一直是他的短板，正是因为法力的限制，导致他空有强大的神通强大的法宝无从施展。
　　他的神性玄胎金人早已强大到足够修炼第六尊化身的程度，只是没有合适的心法，而如今星河宙光心经到手，是该解决这个短板的时候了！
　　“古往今来称达人！星光大帝号称是诸天万界法力最为雄浑的神帝，让我看看他的心法究竟能让我的修为提升到何等程度！”
　　他遁入星河之中，藏迹在星河深处，在小光明界，地狱势力的势力极为广大，到处都有雄兵猛将把守，占据一颗颗星球，但是星河璀璨，如果要将整条星河都统治起来，需要的兵力要比现在多出万倍，因此这片星河中的地狱大军不多。
　　江南来到星河的最深处，降落在一颗了无生机的星球之上，气息突然间消散，如同一块顽石。
　　嗡——
　　他的玄胎金人分裂，斩出一道神性，在江南的驾驭之下，这道神性立刻开始运转星河宙光心经。
　　莲月圣女传授给他的星河宙光心经并不完整，缺少了证道成帝的法门，但是帝境之前的心法却十分全面。
　　他的第六道化身立刻催动功法，开始吞吐周天星力，只见周天星力滚滚而来，星光从天而降，有若点点繁星。
　　他的第六化身立刻发生变化，化作一尊帝皇，只是长着江南自己的面孔，修为开始疯狂攀升，境界提升速度令人咋舌！
　　很快，星光大帝化身便连续跨过神通八境、道台八境，进入神府八境！
　　这尊化身的体魄越来越大，广阔伟岸，吞吐星光星力的速度更是骇人，那从星空中落下的星光星力已经如同一颗颗彗星一般惊人，疯狂投入到他的化身体内！
　　“厉害，果然厉害！”
　　江南感受到这尊化身深邃如同宇宙星空般的浩瀚法力，不由又惊又喜，立刻静下心神，开始推演，试图将这门帝经融入到魔狱玄胎经之中！


第0609章 黑幕降临
　　一颗星球上方，三道身形来去如电，正在争锋，这三人散发出滔天的气焰，其中一人赫然是地狱神主的分身，而另外两人则是来自天意大世界的天道传人，修成神魔的存在！
　　那尊地狱神主分身虽然拥有真神般恐怖的战力，但却被这两人挡下，不由怒吼连连，震得虚空湮灭。
　　他们脚下的那颗星球，几乎被地狱大军掏空，变成一个无比庞大的祭坛，祭坛前一口深井打通地核，星核被掏了出来，原本是星核的地方则蕴藏了无穷的鲜血，血气浓郁刺鼻。
　　而在战场之外，还有数以千计的神魔分身，虽然不是不及神主分身，但每一尊都极为强大，是魔神、天神、真神的分身，气息恐怖。
　　除此之外，还有数以千万计的地狱大军，布下重重阵势，将此地包围，护住下方的祭坛。
　　又有数百艘楼船战舰，各自炮口开启，魔光酝酿，却没有轰击，而是任由那尊地狱神主分身出手，他们在一旁压阵。
　　地狱等级森严，这尊神主要单挑这两位神明，地狱其他强者根本不敢插手。
　　天意大世界的两位神明被困在重重包围之中，却怡然不惧，两人神通显化，化作六口天意诛仙剑，即便对手的实力堪比真神，也拿他们不下。
　　天道神通的威力在他们两尊神明的手中发挥得淋漓尽致，克制世间万法，即便那尊地狱神主施展的是地狱中的魔道神通，但小光明界却是诸天万界的一部分，来到这里，他的神通也会被克制，轻易间便被天意诛仙剑瓦解。
　　六口天意诛仙剑来去如电，切割时空，时而化作剑门，剑门打开，无穷剑光喷涌，时而一剑劈出，如同展开一卷水墨山水画卷，磅礴大气，时而剑光一竖，如同六座剑峰将他们环绕，将一切攻击绞碎。
　　那尊地狱神主分身久战不下，心中焦躁，这两尊神明的修为实力都不如他，但是天道神通的克制，却让他的神通威力无法全部发挥出来，打得相当憋屈。
　　其实，只要他一声令下，无数地狱魔神分身再加上地狱大军大阵，一股脑便可以将这两人淹没，轻易斩杀，但是他却并没有这么做，而是继续与两人死斗不停。
　　突然，一袭黑袍从虚空中出现，呼的一声展开，笼罩虚空数万里，一下子将天意大世界的两尊补天神人的传人罩住！
　　黑袍猎猎作响，有如天幕降临，天幕如华盖，自成一界，还在不断向外扩张入侵！
　　那尊地狱神主分身见状，连忙飞速后退，脸上露出恼怒之色，喝道：“天玑，你管的未免也太多了吧？我的对手，你也想抢？”
　　哗啦——
　　黑袍飞起，哗啦啦作响，下一刻落在一位男子身上，将他整个人笼罩在黑袍之内，迈步而去，而刚才那两位天意大世界的神明则被镇压了一身的法力，死鱼一样躺在虚空中，动弹不得。
　　“魔帝命我主持大局，你们虽然是神主，高高在上，但也要听我差遣。你久战不下，拿不下他们，我便替你出手。”
　　帝使天玑飘然远去，声音传来，淡然道：“昌端神主，不要杀了他们，留着他们的性命，我还有大用！”
　　那地狱神主昌端大怒：“这个家伙，居然连我也敢指派指责！臭小子，若非你是森罗魔帝器重的人物，老子早就干掉你了！”
　　几尊地狱真神飞来，问道：“神主，非我族类，其心必异！帝使天玑不是咱们地狱种族，只是得到了森罗魔帝的器重，修炼了魔帝所传的天道法门，狂狷傲慢，不将咱们放在眼中，要不要干掉他？”
　　“不用！他是帝使，毕竟是森罗魔帝的人，魔帝对他极为器重，认为他必成大器，现在不好与他翻脸。”
　　昌端神主摇头道：“这家伙也确实是个厉害人物，短短时间便能将修为实力提升到这等境界，而且我估计他的真实实力还有所隐藏，不是个容易对付的家伙。他才投靠魔帝几年，便能爬到这个地位，将来的成就一定非同小可！”
　　刚才帝使天玑对付那两位修炼天道神通的神明，使用的是一种极为厉害的法门，以地狱中的天道屏蔽诸天万界的天道，将那两尊神明一举擒拿，并非是他的真实实力。
　　因此，即便是昌端神主，也看不出帝使天玑的深浅。
　　“帝使天玑虽然厉害，不过此刻也是焦头烂额，四处救火。”
　　昌端神主有些幸灾乐祸，低声笑道：“来自诸天万界的那些小鬼都刁钻的很，四处破坏祭坛，我地狱大军设立四十九座星球祭坛，准备以鲜血和星球献祭，召唤四十九尊神主真身降临，而据我所知，已经有九座祭坛被破坏！就算他三头六臂，也不可能看住所有的祭坛，这些祭坛被破坏的越多，他的罪责越大！”
　　其他诸多地狱真神、天神分身眼睛一亮，笑道：“他的罪责太大，连森罗魔帝也护不住他！”
　　昌端神主笑道：“咱们做好本职工作便可，不去与他捣蛋，也不去帮他，让他一个人忙活，累也要将他累得半死！”
　　诚如昌端神主所说，此刻进入小光明界的诸多诸天万界的年轻强者和九大世界的补天神人弟子，的确在偷袭和攻打这四十九座星球祭坛。
　　小光明界只召唤来五尊神主的分身，有的被人缠住，有的则对帝使天玑不慢，乐得见他焦头烂额。
　　不过，这些星球祭坛都有重兵把守，诸多真神、天神、魔神率领地狱大军，楼船遮天，旌旗飘展，布下一座座大阵，甚至众多阵法形成一尊尊体魄有星球般庞大的魔神虚影！
　　想要攻破这些大阵，杀入星球祭坛之中破坏祭坛，并不容易，一不小心被困住便是死路一条！
　　“九星连珠！”
　　一声叱咤传来，虚空中突然多出并排九颗明珠，趁着地狱大军在围剿几位诸天万界的高手之时，向下方的星球祭坛飞出。
　　一尊地狱天神分身立刻留意到这几颗明珠，当即率领数万大军杀来，探手便向这几颗明珠抓去。
　　呼——
　　最前方的一颗明珠突然间暴涨，当空滚动，化作一颗星球，轰然撞在那尊天神分身的身上！
　　“开！”
　　那尊天神分身爆喝，身躯暴涨，竟然强行顶着这颗星球撞击，其他数以万计的地狱强者冲来，各自神通显化，化作一只只大手，推住这颗星球，不让星球与祭坛撞击！
　　轰——
　　第二颗明珠化作星球，轰然撞击在这颗星球之上，那尊天神分身口中鲜血喷涌，数万地狱大军一起吐血，甚至有些修为较低的神府修士直接被巨力震爆！
　　轰轰轰！
　　一颗颗星球疯狂撞来，将那尊天神分身连同他背后的数万地狱强者挤压着向祭坛撞去！
　　轰！
　　九颗星球连续撞在祭坛之上，将星球祭坛撞得火山喷涌，大地变成岩浆，星球祭坛被彻底摧毁，甚至连星核中的鲜血都被蒸发，整个星球四分五裂！
　　这座星球祭坛虽然经过地狱强者和魔神的祭炼，但是面对这种撞击，就算是真神的道则都会被震得粉碎！
　　“混账！”
　　无数怒吼声传来，一尊尊魔神、天神、真神暴怒，率领楼船战舰，数百万地狱大军疯狂向躲在星球祭坛上空的莲月圣女杀去。
　　莲月圣女破坏这座星球祭坛，正欲收回自己的九颗星珠，突然只见一尊真神抽刀一斩，生生斩断她与星珠的联系，她心知绝对无法收回星珠，当即抽身而退，化作一道星光远遁而去。
　　诸多地狱强者疯狂追击，却见那道星光越来越远，最终消失不见。
　　而在此时，小光明界其他地方一场场战斗还在继续，昊少君展露出帝皇神体的强大和恐怖之处，先引出一尊地狱魔神，在无人之处将其干掉。
　　然后昊少君千变万化，化作那尊地狱魔神，气息模样毫无区别，混入诸多魔神之中，任何人也没有发现异常。
　　最终，昊少君潜入那座星球祭坛之中，以神火将星球中的鲜血烧得一干二净。
　　子玉道人祭起自己的法宝，道金玉盘，化作一面明镜当空照耀，镜光数百万里，横扫虚空，无数神通夹杂在镜光之中，将地狱大军杀得措手不及，死了不知多少人，而他却趁乱冲入星球祭坛之中，在诸多神魔分身的攻击下，拼死将道金玉盘大神通种入祭坛之中。
　　他浑身浴血，丢掉半条命才远遁而去。
　　那些看守这座祭坛的诸多神魔试图破解这道大神通，却始终没能破开，最终导致道金玉盘将整个星球祭坛摧毁，磨灭一空。
　　牧山道人则极为恐怖，他甚至仿造通幽、九霄、冥土、神武等八尊神帝的神帝之宝，杀入一座星球祭坛之中，引爆八件仿造的帝宝，将那座祭坛摧毁。
　　至于其他地方，也屡有战果，薇雪主敲响混乱战神鼓，引得地狱大军大乱，自相残杀，死伤者不计其数，甚至连有些地狱魔神分身也被战神鼓蒙蔽心神，陷入混乱厮杀之中，被薇雪主破坏一座祭坛。
　　不过，相比成果来说，更多的则是死亡，诸多诸天万界排名前百的年轻强者惨死在地狱大军和魔神的围攻之下！
　　四十九座祭坛，也被他们破坏了二十座，昊少君莲月圣女等人还待再破坏更多的祭坛，却发现其他的祭坛兵力更加雄厚，守护得如同铁桶江山一般，根本难以接近，甚至有的祭坛还有神主分身镇守。
　　即便是帝皇神体昊少君，也不敢轻易以身犯险，他可以混进去，但只要身份败露，迎接他的便是死亡！
　　“破坏二十座祭坛，已经足够了！”
　　一股浩大的思维传递他们的脑海之中，昊少君、薇雪主等人聚集在一起，只见幸存下来的人，此刻只有三十七人，其中还有七人是来自九大世界的神魔，至于其他人，都已经死于非命，让众人唏嘘不已。
　　连补天神人派出的六十三尊神魔都死了这么多，甚至连天道传人也有伤亡，洪荒大世界的天刀传人隗玠道人，以及乾坤大世界化仙玉瓶传人娄勋道人没能归来，这次大战可谓是惨烈！
　　“姓江的那小子不在？”荒璟少尊四下望去，没有看到江南的踪迹，诧异道。
　　“他多半已经死了……”有人幸灾乐祸，故作悲痛道。
　　众人默然，这场恶战如此惨烈，所有人都是在拿自己的性命去搏，别说江南，就算是天神来到此地，一不小心都会丧命！
　　云锦天神的思维再次传入他们的脑海中：“诸位，我与你们打开一条通道，接引你们离开此地！”
　　星空突然裂开，出现两只大手，撕裂星空，露出一条通向中天世界的通道。
　　众人正欲飞入其中，突然黑幕降临，一袭黑袍遮天蔽日，将星空笼罩，嗤的一声将那双天神大手斩断！
　　黑袍猎猎作响，落在一位男子身上，将他笼罩。
　　黑袍男子迈步从星空中向昊少君、莲月圣女等人走来，轻声笑道：“诸位能够活到现在，在我的眼皮底下破坏二十座祭坛，都是诸天万界天才中的天才，令人惊叹。不过可惜的是，你们走不掉了。”


第0610章 横推万界无对手
　　昊少君等人大惊，不过看到这黑袍男子只有一个人，心中顿时放下心来，他们虽然死伤惨重，但是活下来的三十七人都非同小可，每个人都是高手中的高手，战力绝不逊于神魔！
　　尤其是还有七尊真正的神魔，而且还是补天神人的弟子，实力远超同侪，是直追天神的存在！
　　这黑袍男子只有一人，就算能斩断云锦天神的大手，他们也丝毫不惧！
　　“地狱帝使天玑？”
　　突然，来自极乐大世界的一尊佛陀双目如电，直视这位黑袍男子，仿佛想要看穿黑袍下的真面目，沉声道：“早就听闻地狱入侵小光明界之后，二十余年前，有一尊帝使奉森罗魔帝之命坐镇小光明界，主掌大局！我还听闻，这位帝使并非是来自地狱，而是来自我诸天万界，而且还是在我诸天万界修成神明！你既然是我诸天万界的人，为何还要助纣为虐？”
　　昊少君、莲月圣女、薇雪主、子玉道人等人都是大吃一惊，面面相觑，心中暗道：“地狱的森罗魔帝不是早已死了不知多少万年了么？怎么多叶佛陀还说此人是奉了森罗魔帝之命？”
　　“难道森罗魔帝还活着？不可能吧？他如果存活到现在，只怕有几千万岁了！”
　　那黑袍男子帝使天玑微笑道：“生死不掌控在我手，不得不与魔帝虚与委蛇，我佛见谅。”
　　那尊佛陀心中微动，展颜笑道：“你既然有心向光明之心，可见并非是罪孽深重，无可救药，只要你有改邪归正之心，我极乐大世界的大门便向你敞开！森罗魔帝虽然强横无匹，但是他的手段也强不过万佛之主，只要你随我前往极乐大世界，佛主亲自施法，救你摆脱森罗！”
　　“佛主的确很强。”
　　帝使天玑微笑道：“不过这一劫，连佛主都自身难保，又谈何解救我？”
　　多叶佛陀叹了口气，袈裟猎猎，沉声道：“既然如此，那么我也只能出手伏魔了！”
　　他陡然爆喝，厉声道：“诸位，联手铲除此獠！”
　　他话音未落，众人几乎在同时出手，悍然向帝使天玑攻去，三十多位神魔般的存在联手一击是何等恐怖？
　　这一击甚至将数十万里的星空打得塌陷，有一颗星球被这一击卷入其中，直接崩碎！
　　那帝使天玑没有硬撼，身躯一闪，已然飘出数十万里，恰恰躲过这爆裂的一击，接着一道虹桥架在崩碎的虚空中央，他踏桥而来，下一刻便来到众人中间，黑袍翻飞，如同一头雄狮闯入嗷嗷待宰的羔羊群中！
　　荒璟少尊爆喝，黑发乱舞，狂野无匹，一拳轰出，拳意浩浩荡荡，有如蛮荒蒙昧的世界重现，一拳之间狰狞恐怖的神兽凶兽漫天飞腾，涌出无数毁灭的神光，肆虐一方！
　　轰！
　　他这一拳轰在一只平平淡淡的手掌之上，如此声势浩大的一击，竟然像是泥牛入海，没有掀起半点的虚空动荡。
　　荒璟少尊的拳头是何等霸道凌厉，就算是虚空也可以轻易打碎，但是这一拳轰出，他觉得自己仿佛轰在虚无不着力之处，一身的力量几乎被抽空，难过的几乎要吐血。
　　下一刻，他吐血，不但吐血，整条手臂都开始炸开，难以想象的力量从帝使天玑手中传来，震荡破坏，一瞬间便沿着他的手臂将他的头颅和上半身震得粉碎！
　　啵——
　　荒璟少尊整个人几乎炸开，好在他的大裤衩来历惊人，乃是一件神主之宝，这股力量将他上半身震碎，但传递到大裤衩之处，便突然被这件神主之宝的力量抹平。
　　大裤头下方，是荒璟少尊两条粗壮长满黑腿毛的大腿，高达十多丈，依旧完好无损。
　　修炼到他这等层次，肉身不灭，而且荒璟少尊见机极快，在这股力量即将摧毁自己的神性之时，早早的便将神性遁出，躲入裤衩之中，总算躲过一劫。
　　“这厮只是神明，怎么可能这么强？”大裤衩中传来荒璟少尊又惊又怒的声音，他的肉身开始疯狂生长，很快肉身恢复，只是神情萎顿，实力大损。
　　战斗在一瞬间引爆，激烈到极限，无数道神通飞舞，一件件神明之宝、天神之宝、真神之宝飞腾，甚至还有人挥动神尊之宝，只是无法发挥出神尊之宝的威力，但即便如此，威力也是惊人至极！
　　除此之外，又有九大天道神通引天道之力倾泻而下，娄勋和隗玠已死，但是其他天道传人却尚在。
　　只见诸多法宝之中，又夹杂着天道宝钟、镇仙鼎、道金玉盘、万佛塔、天意诛仙剑、造化神楼、藏天葫芦等几大天道至宝的仿制品，威能浩瀚，天意长存，以天道攻伐，让人无可抵御！
　　但是帝使天玑却偏偏能够抵御，弹指之间，便将子玉道人、牧山道人、妙元上人、玄竹月等人的法宝震退。
　　他一掌拍出，妙到毫巅，裴紫衣仿制的造化神楼四分五裂，竖手一切，玄竹月的三口天意诛仙剑齐断！
　　薇雪主祭起混乱战神鼓，打算敲响这面大鼓，混乱战神鼓虽然说可以制造混乱，但同时也不负战神之名，可以让众人的气血暴涨，战力大增。
　　制造混乱还是提升众人的战力，只在薇雪主的一念之间。
　　不料，那帝使天玑突然一指点来，混乱战神鼓啵的一声被一指戳穿，前后透亮。
　　“他真的只是神明么？”薇雪主法宝被破，心神震荡，面色变得惨白，一口鲜血涌上喉头，失声道。
　　那七尊补天神人门下的神魔围绕帝使天玑上下翻飞，厮杀惨烈，突然间多叶佛陀怒吼一声，如同破麻袋般跌出战圈，倒在虚空中动弹不得，赫然是被帝使天玑封印了一身修为和神通！
　　嘭嘭——
　　又有两尊神人被封印了修为神通，跌出战圈，动弹不得。
　　“他能屏蔽天道，克制我们的天道神通，让我们的神通全然没有威力！”剩下四尊神人终于察觉到不妙，一人高声喝道。
　　“你们醒悟得太晚了。”帝使天玑轻声笑道。
　　下一刻，四尊神人四面八方跌去，几乎同时被封印，丧失战斗力，一身修为被锁。
　　昊少君等人悍然扑杀，帝皇神体战意熊熊，伸手一抖，法力化作一根节杖扫来，刹那间化作巍巍神树，气象万千，长声笑道：“天道神通本来便是投机取巧的神通，借天道之威而已！若论真实战力，还是要看我们！”
　　这一道神通赫然是通幽神帝的帝级大神通，威能浩瀚无匹，一法破尽万法，在昊少君手中施展开来时，威能更胜在仙台上与江南硬拼之时，显然昊少君在离开望仙台之后，无论修为实力都再有极大的进步！
　　帝使天玑微微皱眉，飘然后退，昊少君眼睛一亮，放声笑道：“不错，他克制天道神通，但是面对真正的神通，还是要惧我三分！牧山，子玉，一起攻击他！”
　　牧山道人斜刺里杀来，同样是一杖横扫，如昊少君一般，施展出通幽神帝的功法神通，他与昊少君不同。
　　昊少君是帝皇神体的潜力被他开发出来，模拟神帝的功法和气息，而他却是真正的修炼了通幽神帝的功法和神通！
　　两人联手，气势暴涨，将帝使天玑逼得连连后退，不由让众人看出获胜的希望。
　　刚才帝使天玑实在太凶猛，指掌之间破碎天道至宝的仿制品，禁锢七尊神人，一掌几乎将荒璟少尊震碎，实在令人胆寒，但是现在，他在昊少君和牧山道人的联手之下败退，显然他并没有众人想象中的那般强大，那般无敌！
　　子玉道人、莲月圣女振臂杀来，一上一下，莲月圣女的法宝虽然被夺，但是法力浩瀚无比，有如星河般广阔，一掌飞出，满天星辰飞舞，星河如龙，绞杀帝使天玑！
　　而子玉道人也放弃了天道神通，而是动用自己在望仙台上五百世的领悟，五百世的时间中他也领悟出帝级功法，出手间神通迸发，大气磅礴。
　　四位登上仙台的年轻强者联手围攻帝使天玑，打得天崩地裂，日月失色，逼得帝使天玑不断后退。
　　“帝级神通？帝级功法？”
　　黑袍下传来帝使天玑的笑声，仿佛觉得很是兴奋和有趣，声音低沉：“诸天万界的天才人物，果然都不同凡响。”
　　其他人等看到了胜利的希望，各自从上下左右搏杀而来，神通法宝四下激荡，惊人至极，要挡住他的一切退路，以便让昊少君、子玉道人等四人将他击杀！
　　那帝使天玑虽然陷入众人的围攻之中，但行走之间依旧从容不迫，他正面面对昊少君等四人，背后却放开，似乎不加设防。
　　不过其他的攻击瞬息间便来到他的背后，只见帝使天玑十指跃动，他的指掌跳跃，每震动一次，便有一种神通爆发，如同一幅幅美轮美奂的画面，莲花绽放，龙凤飞舞，异兽翻腾，又有钟、鼎、伞、罗、旗、琴、棋、书、画、刀、枪、剑、戟、楼、塔、盘等道纹化作的法宝虚影飞出，连续与众人轰来的神通、法宝相撞，澎湃有声！
　　他的指掌速度太快，有如数千条手臂在身后，仿佛孔雀开屏般张开，神通爆发，璀璨至极！
　　中洲神朝的天才王道明遭到重创，吐血飞出，眼中露出骇然之色，他还未稳住身形，只见一道道人影四面八方跌落，诸天万界仅存的二十余名年轻一辈中的绝顶高手一个个口中吐血，根本无法阻拦他！
　　甚至，王道明还看到熙皇太子这位强者被一道神通打在头顶，脑袋炸开，若非他腰间的一面玉佩在，他便险些死在此地。
　　九极阆苑的神体花镇元被一道神通削中，半边身子飞起，与此同时玉真上人口中鲜血狂飙，连同胯下白马一起被击飞，狠狠撞在数百万里外的一颗星球之中。
　　薇雪主咬牙，祭起混元翻天绫，罩住方圆八千里时空，挡住帝使天玑的退路。
　　她的混元翻天绫刚刚祭起，突然一掌飞来，只听呼的一声，混元翻天绫被这一掌拍得扭曲在一起，不知飞往何处去了。
　　薇雪主惊叫一声，顾不得阻拦帝使天玑，急忙纵身而起，风急火燎的寻混元翻天绫去了。
　　堂堂的诸天万界的天才人物，竟没有一合之敌！
　　“大帝神通，我已经见识过了。”
　　帝使天玑突然稳定身形，不再后退，而是反击。
　　呼——
　　一根节杖在他手中出现，化作巍巍神树，枝条翻飞，一树压过万法，反攻昊少君等四位登上仙台的绝世天才！
　　“通幽神帝的大神通！”昊少君脸色剧变，失声叫道。
　　牧山毕竟修炼了通幽神帝的功法，立刻看出帝使天玑这一道神通的奥妙，扬声道：“他的神通不是真正的神帝神通，似是而非，是他结合神帝神通与自己的领悟自创的神通！”
　　四人心中骇然，只见那根节杖在帝使天玑手中变化莫测，虽然与真正的通幽神帝的神通似是而非，但却变化莫测，时而化作神树，时而化作桥梁，时而伟岸如天，时而握杖在手，千变万化，仿佛他修炼的才是真正的通幽神帝的神通，而牧山和昊少君只不过学到皮毛！


第0611章 你到底是谁？
　　牧山和昊少君等人心中只觉恐惧恐怖，这位帝使天玑在他们眼中顿时深不可测，任何神通，哪怕是神帝神通，仿佛被他看了几眼便能有模有样的使出！
　　任何神通，到了他的手中都能轻易被他把握到神通的精髓，甚至举一反三，触类旁通！
　　任何神通，到了此人的手中，都能化腐朽为神奇！
　　“妖孽！他拥有妖孽一样的资质和悟性！”
　　子玉道人爆喝，他的神通连连被破，连连被克制，一身手段几乎无从施展，怒道：“你到底是谁，为何不使出你真正的功法和神通？”
　　其他等人再次围杀而来，闻言不由心头一震：“不错，这位帝使自始自终都没有使出他真正的功法和神通！”
　　这个发现让他们震惊，绝望，帝使天玑将他们统统击败击伤，甚至连他真正的功法和神通都没有施展出来，若是他施展真正的神通和功法，又该是何等恐怖？
　　他们的自信心和傲气不由大受打击，他们都是诸天万界天才中的天才，亿万万里挑一的人物，而在此人手中却连连受挫，甚至连他的真正本事都没有逼出！
　　这不能不让他们感觉到憋屈。
　　“你们不用气馁。”
　　帝使天玑衣袖一震，将修为最是深厚雄浑的莲月圣女震飞，随即步步进逼，将昊少君三人逼得不断败退，微笑道：“我已经修成神明二十余年，而你们却没有修成神魔，说起来我占据了境界的便宜，并非是你们不堪。”
　　他心念一扫，便神通绽放爆发，将冲上来的熙皇太子、荒璟少尊等人再次击退。
　　子玉道人被他一杖扫中，人在半空吐血不止，愤然道：“姓江的混蛋，你不该早死，若是有你在，我们也不至于有此大败！”
　　“姓江的混蛋？”
　　帝使天玑双手挥展，神通千变万化，化腐朽为神奇，妙之又妙，玄之又玄，将昊少君与牧山道人二人全面压制，声音中露出饶有趣味的语气：“你说的是那位江教主么？我对他也闻名久矣。你也是有帝资之人，对他如此推崇，想来此人一定极为了得。”
　　他与牧山、昊少君以快打快，各种帝级神通爆发，惊人至极，火爆至极，突然牧山道人闷哼一声，吐血踉跄而退。
　　昊少君怒吼，漫天神光沸腾，帝皇虚影与他合而为一，让他战力一涨再涨，骁勇无匹，厉声道：“姓江的家伙死得早，不过就算是他活着，也当败亡在我的手中，因为我才是无敌！”
　　“无畏印，开天！”
　　他一印飞出，有一种一往无前，无畏、无惧、无匹、无敌的气势，霞光喷涌，灿烂夺目，仿佛要将混沌鸿蒙劈开，演化天地！
　　帝使天玑动容，终于不再像从前那般从容淡定，翻手之间，森罗印煌煌大气，轰然迎上昊少君这一击！
　　轰——
　　他气息浮动，倒退一步。
　　他与其他帝使一样，也修炼了魔极证仙经，不过他对魔极证仙经的把握更强，但即便是魔极证仙经中的森罗印，也无法完全接住昊少君这一击，反而被破得干干净净。
　　昊少君怒吼，迈步上前，无畏印第二式灭世沛然而出，毁灭一切，摧毁万界一切腐朽！
　　帝使天玑赞叹一声，再次硬接这一击，又忍不住倒退一步，笑道：“你叫昊少君？我听过你的名头，人人都说你是帝皇神体，有神帝之资，如今看来，果然不差。你这两式连我都破不得，只能硬接。你是所有人中，第一个能将我逼退的人物，只是神通还有些生涩，并不完备完美，想来你受困于眼界见识，没能完善而已。”
　　他轻声笑道：“不过，这已经是惊世骇俗的成就了。”
　　他在等待昊少君的第三击，却见昊少君站在原地，气势依旧翻腾高涨，但是第三击却没有施展出来，不由皱眉道：“我观你的气势，应该还有第三击，前面两击，不过是第三击的铺垫。第三击最为霸道猛烈，将你前面两击积蓄的气势完全绽放！你的第三击若是使出，虽然依旧不能让我动用我真正的功法神通，但却可以逼我使出全力。为何你不乘胜追击，使出第三道神通？”
　　昊少君站在原地，身躯笔直如枪，嘴角却有一丝血迹流下，涩声道：“这不是我的神通，而是我模拟姓江的混蛋的神通……可恨，他没有在我面前将第三式施展出来，否则我何至于落败……”
　　他一方面是被帝使天玑的反震力震伤，另一方面也是自尊心受到严重的打击，虽然他一向看不起江南，认为他只是投机取巧、仗着人多势众才三次胜过自己。
　　他将江南视作大敌，视作对手，认为自己迟早能超越他，而现在他使出江南的神通将帝使天玑逼退，用江南的手段得到帝使天玑认可认同，让他心中感到无比憋屈。
　　“江教主开创的神通么？他倒了得……”
　　帝使天玑迈步上前，手掌一翻，取出一个白玉瓶放在他的嘴角，轻声道：“你还是被我震伤了，把血吐出来吧，别强忍着。我对你的帝皇神体很感兴趣，想研究一下。”
　　昊少君怒不可遏，恶狠狠向他瞪去，却只看到黑袍下的两只幽幽的眼瞳散发出的光线，终于忍不住哇的吐了一大口血，将玉瓶注满。
　　帝使天玑收下玉瓶，很是满意。
　　在他周围，诸天万界的天才人物，有的重伤不起，有的惨遭镇压，还有的只是遭到了轻伤，但是却不敢上前继续与他拼命。
　　这一战，让他们的自信心遭到了前所未有的打击！
　　“你们真的不用气馁。”
　　帝使天玑一副全心全意为他们着想的样子，轻声笑道：“很早之前我便领悟出一个道理，修行之道，一步慢步步慢。我先于你们修炼，先于你们成就神明，又得到森罗魔帝的点拨，能够胜过你们，并非是我的资质和悟性比你们强。其实，你们还是相当了得的，最低我在你们这个年纪和境界时，便没有你们这等实力。待到你们修成神明时，击倒一大波像你们这样的天才，便不觉得自傲了。”
　　他的话让人啼笑皆非，明明是仇敌，却做出一副师门长辈的样子，对他们这些手下败将谆谆教诲，提点他们，开解他们。
　　这让所有人都有一种匪夷所思光怪陆离的感觉，仿佛大家不是生死仇敌，不是在生死搏杀，而是长辈在教导晚辈，使他们进步，使他们变得更加强大。
　　他的开解与教导，并没有让在场所有人满意。因为他们都是亿万中挑一的天才，经历了种种大风大浪，鲜有败绩！
　　他们是诸天万界无数资源和际遇造就的人杰，一向可以越级挑战，以天宫八境的修为便可以迎战神魔，可以在地狱大军中杀进杀出，可以在神主分身手中逃脱的强者！
　　帝使天玑的修为境界虽然比他们高，但是他们毕竟是联手围攻，尚且败在此人的手中，连他的真正功法和神通也没有逼出，不可谓不是一场大失败大挫败！
　　“天玑道友！”
　　牧山抹去嘴角的血迹，仰头直视此人，沉声道：“我想知道，诸天万界中到底哪个世界，能够培养出你这等人杰！”
　　帝使天玑侧头打量他，没有回答。
　　昊少君压下伤势，迈步上前，大义凛然，怒喝道：“我也想知道，你如此强横，如此出类拔萃，在我诸天万界必然有着无比光明的前程，为何要投靠地狱，投靠森罗魔帝，让我诸天万界生灵涂炭！”
　　黑袍轻微抖动，帝使天玑沉默，过了片刻，突然笑道：“诸位都是我的阶下囚，如今还敢呵责我，胆识过人。不过有些事情，你们还是待来世再去想明白……”
　　突然，一黑一白两道掌印从天而降，向帝使天玑轰然拍下！
　　那两道掌印声势浩大，阴阳并生，水火并行，玄黄交错，威能震撼星空！
　　“黑白二使？他们还活着？”昊少君等人看到这一双手掌，心中顿时大喜。
　　玄黄学宫的黑白二使此次也进入小光明界，参与到这次行动之中，不过刚才这两尊神人并未露面，其他人甚至还以为他们二人已经死在战斗之中，却没料到他们居然潜伏到现在。
　　黑白二使的实力，深不可测，是将他们引入望仙台的引路人，这二使显然已经观察良久，迟迟没有动手，而是寻找帝使天玑的破绽，此刻他们终于悍然出手！
　　两尊神人一玄一黄，一阴一阳，阴阳合璧，神通浩瀚伟阔！
　　他们动用的不是天道神通，也不是牧山等人所使的帝级神通，而应该是玄黄老祖开辟的一种合击神通！
　　每个人使用的都是半阙神通，但合在一起，威能便陡然暴涨数倍，有如天地开辟之后，玄黄二气分分合合时般壮阔！
　　帝使天玑衣衫猎猎，抬头直面这惊世一击！
　　他手中一种种神通爆发，令人绝望的威能爆发出来，不过更令人绝望的是，面对黑白二使这一击，他依旧没有动用真正的功法神通，依旧是信手拈来的一道道大神通。
　　这些神通接二连三轰击在玄黄二气纠缠之处，一击重过一击，要将玄黄分开！
　　黑白二使闷哼一声，另外两只大手探下，如同遮天之云，探手将昊少君等人统统抓在掌心之中，便要脱离此地。
　　黑袍下一只手掌探出，手掌如刀，急速震动，连斩七次，斩在黑白二使的手腕之处。
　　七道身影从黑白二使的指缝中滑出，跌落下来，赫然是多叶佛陀等七尊神人！
　　黑白二使不敢怠慢，顾不得去求这七人，纵身一跃，带着其他人消失不见。


第0612章 刷成白地
　　帝使天玑起步欲追，只见又是两只黑白大手盖下，只得硬接这一击，而黑白二使已经趁机跃出小光明界。
　　他默默站立在原地，突然轻笑一声，低喃道：“背叛诸天万界？我只是舍不得而已……”
　　他挥袍一卷，带着多叶佛陀等人离开此地，回到神殿之中。
　　“天玑，这次诸天万界的高手前来破坏祭坛，你主持大局，掌管亿万雄兵，居然能让这些人破坏掉二十座祭坛！”
　　昌端神主率领一众神魔大步闯入神殿之中，仰望那个斜斜的坐在神座之上的慵懒男子，冷笑道：“我地狱原本准备召唤四十九尊神主，如今只能召集二十九尊，你可知罪？”
　　又有几尊神主分身率领神魔闯入殿中，各自抱肩冷笑，他们早就对上头派下一个诸天万界的人做帝使有些不满，帝使天玑的修为仅仅是神明境界，别说无法与他们的本体境界媲美，即便是他们的分身，帝使天玑也要逊色远矣。
　　此时，祭坛被破坏二十座之多，几乎毁掉一半，这份罪责大了，这些神主、真神、天神都乐于见到帝使天玑吃瘪，甚至触怒森罗魔帝，被夺走神性！
　　帝使天玑微微一笑，淡淡道：“谁说这二十座祭坛被破了？”
　　因陀神主冷冷道：“我们与你各司本职，并非要一心与你作对。我们看守的那些祭坛，如今都还屹立在那里，被毁的数量不过五座而已，而你负责的祭坛，竟然有十五座被毁，你还敢说没有罪责？森罗魔帝虽然极为看重你，但你犯下如此大罪，十恶不赦，他也不能保你！”
　　突然，神殿中光线一暗，多出一尊神人，正是被森罗魔帝吞噬神性的“帝使天枢”。
　　“天玑，你让我失望了。”
　　森罗魔帝的声音从天枢口中传来，淡漠高远，漠然道：“二十座祭坛被毁，亿万万生灵的鲜血被蒸发，就算我地狱调动大军运来妖兽，也需要二三十年才能重建祭坛！诸帝震怒，我也护不住你。我对你的期望极高，但是这一次我不能保你。”
　　帝使天玑哈哈大笑，突然黑袍一抖，数十道身形从他的黑袍洞天之中被抖落下来，淡淡道：“我让那些小辈破坏祭坛，只是故意为之，是让诸天万界的九位老祖放松警惕，减少我小光明界的压力而已。如今有这些神人在，二十座祭坛轻易便可以重建！”
　　他的黑袍洞天中跌落的身影，赫然是六十一尊来自九大世界补天神人门下的神人，一尊尊神明神魔的修为实力堪比天神！
　　九大世界总共派来六十三尊神魔，只有黑白二使逃脱，其他六十一尊神魔竟然悉数被他擒下！
　　“他们每个人的实力都堪比天神，一身气血无比旺盛，三尊神人的血，便可以注满一座祭坛，召唤地狱神主。”
　　帝使天玑淡然道：“这次，不但我负责的祭坛悉数可以复原，而且因陀、斗罗、昌端你们几尊神主麾下被毁掉的五座神坛也可以恢复，再加上补天神人降低了警惕，只知道我们这一方只能召唤二十九尊神主，却不知我们却可以召唤四十九尊神主，甫一碰撞之下，他们必定要吃个大亏！”
　　昌端神主、因陀神主等人心头大震，吃惊的看着他，顿时只觉此人心机简直深不可测，他们原本只想着看他吃瘪，却不料此人居然能在不动声色之间便布置得妥妥当当，滴水不漏！
　　昌端神主长叹一声，肃然道：“天玑，我原本不服你，如今总算是服了！”
　　其他神主、真神、天神的分身对视一眼，默默点头，对帝使天玑的认同感大增。
　　“运筹帷幄，谋略过人，天玑，你果然是个人才！”
　　森罗魔帝眼中露出欣赏，抚掌笑道：“你没有令我失望，看来将小光明界的大局交在你的手中是对的。”
　　帝使天玑微微一笑，突然道：“诸位，你们都在此地，那些祭坛有没有人看守？祭坛空虚，若是突然被人偷袭，这份罪过便不能落在我的头上了！”
　　斗罗神主分身呵呵笑道：“如今那些入侵者死的死，逃的逃，还有哪个胆大包天之徒胆敢出头，偷袭祭坛？”
　　因陀神主也笑道：“我们虽然离开祭坛，但每座祭坛旁边还有数百万大军，魔神分身镇守，驾驭楼船战舰，布下重重大阵，即便有胆大包天之徒返身杀回来，他们也可以挡的下。就算对手很强，也须得花费一段时间，足以能够支撑到我们赶过去了。”
　　帝使天玑松了口气，笑道：“但愿如此。不过诸位，你们还需谨慎，不必在我这里停留，即刻前往各自镇守之地，免得生变。”
　　众多神人正欲离开，突然虚空中传来一股浩大的波动，众人脸色剧变，急忙冲出神殿，放眼看去，只见虚空茫茫，即便是他们也无法看得很远，看不清星空中到底发生了什么事。
　　“帝使天枢”挥手，只见虚空中顿时出现一面明镜，明镜中出现一幅骇人景象！
　　只见一面大旗横空，遮掩数万里地，大旗溢火流光，旗面抖动，后方赫然打开一条虚空通道，将一颗太阳与一座祭坛的距离无限拉近！
　　那轮太阳之中熊熊的太阳神火喷涌而出，如同一道道火龙，奔腾燃烧，将整座星球祭坛化作一片火海！
　　诸多地狱大军被太阳真火包围，楼船战舰出现在火海之中，好在这些人修为实力极高，组成一座座大阵，化作一尊尊神魔虚影，正在与真火抗衡，不让熊熊涌来的太阳真火吞噬烧毁星球祭坛！
　　诸多神人刚刚松了口气，突然只见一杆长达数十万丈的大枪从虚空中激射而来，咄的一声穿过重重阵法，狠狠刺入星球祭坛之中，将这座星球祭坛洞穿。
　　接着，大枪拔起，真火熊熊，呼啸注入星核中的鲜血之中，将星球中心的鲜血焚烧一空！
　　此刻那座星球祭坛虽然空虚，真神天神神主的分身赶到这座神殿向天玑问罪，但剩下的强者也不计其数，无数魔神的分身，又有地狱大军组成的阵势化作魔神虚影，但竟然无人能抵挡这一枪，让这杆大枪连同太阳真火一起将祭坛摧毁！
　　一只遮天大手抓下，握住枪杆，用力一提，将这件神主之宝提起，只见大枪越来越小，落在一位遍体星光的少年书生手中。
　　那少年书生把手一招，星空中的大旗呼啸卷来，落在他的身上，化作一袭烈火熊熊的战袍，诸多魔神分身率先杀来，被那少年书生连出数十枪，挑死了数十尊魔神分身。
　　一口洪钟从他手中飞出，钟口倒扣，呼的一声将四散而逃的魔神神性收入钟内，那少年书生随即纵身一跃，化作一道星光远遁而去，在地狱大军合围之前离开战场。
　　众多神人睚眦欲裂，纷纷怒吼，斗罗神主怒道：“是砍断我的五只手的那小子！”
　　众多神人正欲追杀过去，突然帝使天玑沉声道：“诸位且慢，不要动了调虎离山计！你们看！”
　　他也挥袖一卷，又有一面明镜浮现，出现另一座祭坛的情形，只见那座星球祭坛也有一位少年书生在大开杀戒，与刚才那个少年书生一模一样！
　　只见这个少年书生盘膝坐在虚空之中，星球祭坛之上，头顶浮现密密麻麻的化仙玉瓶，数量之多只怕不下有万口，令人发指！
　　其中又有一件化仙玉瓶不是虚影，乃是一件法宝！
　　如此雄浑的法力，支撑万道神通，而且是天道大神通，即便是斗罗神主等人也看得头皮发麻。
　　一口气施展出上万道天道大神通，这等修为之雄浑程度，简直就是非人！
　　万口化仙玉瓶倒悬，一道道化仙神光从瓶口溢出，铺天盖地般刷下，刷的星空银白雪亮！
　　下方无数魔神分身率领地狱数百万大军蜂拥杀来，神光过处，地狱强者一个个被洗刷干净，手中的兵器，祭起的法宝，身上的铠甲，统统不翼而飞，落入他头顶的那口玉瓶之中。
　　甚至连一艘艘楼船战舰上的旌旗和一口口仿制的灭神魔光炮，也统统不翼而飞！
　　化仙玉瓶中的神光不断喷涌，几个呼吸之间，便见那些楼船甚至也被刷走，落入上万口玉瓶之中！
　　唯有那些魔神分身实力强大，整个肉身便是神金所铸，以自身的道则缠绕肉身，没有被神光刷走。
　　无数地狱大军被化仙神光刷的只剩下一条裤衩勉强遮体，一个个神情错愕，显然还没有回过神来。
　　“这才是他的真身！”
　　帝使天玑沉稳万分，道：“此人便是玄天教主，江南江子川。”
　　“咱们立刻杀过去，将这小子炮烙致死！”斗罗神主脾气火爆，当前一步跨出，迈步走入虚空之中，向江南所在的那片星域杀去。
　　帝使天玑摇头道：“已经来不及了。”
　　而在镜光之中，江南只身闯入蚂蚁般涌来地狱大军之中，所过之处，地狱大军之中如同掀起一波波狂涛骇浪，轰然拍动，一排接着一排地狱强者被拍飞，直线般向下方的星球祭坛恶狠狠拍去，声势惊人！
　　诸多魔神分身纷纷上前阻挡，这些魔神的本体实力自然是极为强大，与诸天万界的神明一般，都是同一境界，他们的分身也都是近神强者，来势汹汹。
　　但是没有人能够接近江南的身边，还在数百里外便往往被突然飞来的一口诛仙剑斩杀，有的却被万佛塔震碎，也有的被收入造化神楼之中，再也没有出来，还有的被突如其来的天刀劈死！
　　他们的神性也没有逃出，统统被一口化仙玉瓶收走。
　　轰——
　　江南撞入星球祭坛，消失在星球深处，下一刻，斗罗神主那伟岸无双的身躯出现，怒吼一声，十三只大手探出，将整个星球抱住！


第0613章 天罗地网
　　斗罗神主的分身拥有真神般浩瀚的法力，这一次出手，立刻将整个星球祭坛抱在怀中，狞笑道：“臭小子，这次看你还能往哪里跑？”
　　他刚刚抱住这座星球祭坛，突然祭坛底部破开一个大洞，一位少年书生飘然飞出，化作一道星光远遁而去。
　　轰——
　　星球祭坛炸开，里面烈火熊熊，祭坛中蕴藏的鲜血赫然被熊熊神火烧得一干二净！
　　“哪里走？”
　　斗罗神主分身勃然大怒，将星球祭坛丢在一旁，向江南风驰电掣般追杀而去！
　　他一只大手摊开，手掌笼罩数万里，下一刻便来到江南身后，速度之快，甚至比星光还要惊人！
　　突然，只见一道霞光闪过，斗罗神主急忙缩手，如同惊弓之鸟，怒道：“又来天道碎片这招？”
　　只见那道霞光散去，斗罗神主不由呆了呆，错愕万分：“不是天道碎片……你奶奶的，用一道神通来耍我是不是！信不信老子捉住你，能让你哭爹叫娘！”
　　这短短一瞬，江南便已然消失在星河中，不见踪迹。
　　斗罗神主四下搜寻，始终没能寻到江南的踪影，不由暴跳如雷，怒骂不绝。
　　神殿之中，帝使天玑突然皱眉，伸手一划，众多神人面前陡然出现又出现一面明镜，照耀另一座祭坛，只见那座祭坛上有一位黑袍男子，整个人笼罩在黑袍之中，在地狱强者的簇拥下大模大样登上祭坛，挥斥方遒，指点江山，气派至极，有如手握大权的地狱重臣！
　　那黑袍男子的气息与帝使天枢一模一样，而帝使天枢却偏偏就在他们身边！
　　“有意思，连我也敢冒充。”
　　“帝使天枢”口中传来森罗魔帝的声音，笑道：“这个小鬼胆大包天，小光明界只剩下他一人，他没有了强援，居然还敢留下来如此招摇，兴风作浪，胆识惊人。”
　　“这个黑袍帝使，想来是他的一尊化身吧？”
　　昌端神主疑惑道：“为何他能将陛下的气息也能模仿得惟妙惟肖？”
　　“那是他的森罗大帝化身，修炼了我的魔极证仙经，模仿帝使天枢的气息并不困难。”
　　森罗魔帝露出饶有趣味的神色，吩咐道：“因陀、昌端、天罗，你们各自率领大军，布下天罗地网，将此人困住。他的化身可斩，但是留下他的本体，我要活的，活着的他用处更大。”
　　其他三尊神主分身躬身领命，立刻率领诸多真神、天神化身飞出神殿，呼啸而去。
　　森罗魔帝转身看向帝使天玑，微笑道：“天玑，你留下看守这些神人，我要亲自去会一会他。不是我信不过你，而是我怕你做傻事触怒了我，坏了自己的性命。具体原因，你应该心知肚明。”
　　“天玑岂敢？”
　　帝使天玑躬身道：“我已经死了一次，从前种种譬如前生，与我没有半点干系。”
　　森罗魔帝黑袍一展，身躯越来越淡，消失在虚空之中，悠悠道：“前世今生，情义难断，人类复杂，恩怨情仇四字也难以述尽，即便是神帝魔帝也捉摸不透你们的心思，不得不防。”
　　帝使天玑目送他远去，转身回到神殿之中，盯着面前的那面明镜，默坐无语。
　　明镜中，江南化作黑袍帝使，挥手遣散诸多地狱大军和魔神，独自站在祭坛之上，脚下却有无数道纹涌出，悄悄洞穿星球祭坛的星核，道纹陡然化作无穷神魔圣火，在星核中燃烧。
　　随即，他飘然而起，在因陀等强者杀来之前离去。
　　在昊少君等人拼命破坏星球祭坛之时，江南却躲在星河之中修炼星河宙光心经，这段时间，星河宙光心经已经被他彻底吃透，融入到魔狱玄胎经之中。
　　这门星光神帝开创的功法非同小可，魔狱玄胎经融入星河宙光心经之后，江南一吸一呼，星河中无穷星光奔腾而来，汇聚成一条浩大的星河，无数星光星力组成的星辰在星河中起落沉浮，散发各色光芒，滚滚落入他的体内，化作他的修为法力道则！
　　就在这段时间，他的修为便已经比先前多出了三成！
　　而他的第六尊化身，星光大帝化身，也一鼓作气提升到天宫二重的高度，法力雄浑甚至比森罗魔帝化身还要雄浑四五成之多！
　　星光大帝化身和本体一起吞吐星光时，甚至隐隐牵动星河中的星辰，让群星晦明晦暗！
　　这就是星河宙光心经的强大和恐怖之处！
　　小光明界其他地方，同样有江南的其他化身在兴风作浪。
　　他的魔罗魔神化身、太阳神化身和太阴化身的修为不及本体，也不及森罗大帝化身和星光大帝化身，因此三大化身一起行动，带着三枪三旗，四处作乱，大旗滚动，遮天蔽日，大枪横挑，冲入地狱大军中厮杀不绝。
　　在地狱大军与这三尊化身杀得天翻地覆时，其他化身抑或是江南本体突然而来，将祭坛一举摧毁。
　　如果因陀等神主分身不带着诸多天神、真神的分身前往神殿，向帝使天玑问罪，江南也不会如此如鱼得水，正是因为因陀等强者的离开，这才导致防守空虚，让江南得以一展雄风。
　　若是他们各自留下镇守，江南想要破开防御，便要困难百十倍，不付出点代价无法办到。
　　短短不到半个时辰，便有六座祭坛横遭破坏，而在此时，因陀等强者所布的天罗地网展开，虚空中一道道无比粗大的道则贯通天地，将偌大的一片星域封锁。
　　这些道则如网，每个一段距离，便有一尊天神分身坐镇虚空，其他道则密密麻麻从他体内穿过，然后辐射开来，又与其他的道则相连！
　　而在至关重要的节点之处，又有真神分身坐镇，道则加固天罗地网！
　　小光明界中召唤的神主分身虽然不多，但天神、真神的分身却是数不胜数，他们强大的道则足以笼罩一片浩瀚无垠的星域！
　　而在此时，江南的六大化身和他的本体终于感觉到前所未有的压力，他抬头仰望星空，只见星空中突然间仿佛多了无数繁星，那是天神真神的分身散发出的神光，有如太阳般耀眼，只是距离尚远，因此看起来如同星辰一般！
　　他又向其他方位看去，无一不是如此！
　　“地狱强者已经布下一张大网，将我困在网中！”
　　江南面色凝重，只见这张有形的天罗地网在不断收拢，从一颗颗星球和虚空中划过，粗大的道则将所有地方都犁清一遍！
　　这幅场面，简直可以说是波澜壮阔，笔墨难以形容！
　　江南心念微动，六大化身齐聚，返回体内，随即冲天而起，试图传网而过。
　　铮铮铮！
　　他接近天罗地网，突然无数道则抖动，震动如剑，利剑切割，江南身躯矫腾如龙，飞速后退，身上还是在一刹那间多出一道道血痕！
　　“威力这么强？”
　　江南心中一惊，避过道则的斩杀，不由大皱眉头，这些道则不是某一两个天神、真神的道则，而是将所有天神真神的道则凝聚在一起，坚韧程度，锋利程度惊人，以他的实力，休想破网而出！
　　“在那里了！”
　　突然，远处一尊天神爆喝，网上的天神如同一只只趴在蜘蛛网上的大蜘蛛，通过道则感应立刻知道触碰天罗地网的生灵的方位。
　　只见无数天神真神如同群星般飞起，拖着天罗地网便向江南一网洒下！
　　江南身躯闪动，连续遁出数十万里，终于躲开捕捉，突然虚空震动，一尊顶天立地的魁梧神主分身杀出虚空，与斗罗神主不同，这尊神主如同蝎子精一般，长着四臂六足，身后拖着一条长达数千里的蝎子尾巴，倒钩铮亮！
　　而蝎魔的上半身却是人形，出人意料的是，她的上半身反而是个千娇百媚的女子，楚楚动人，看似柔弱惹人心怜。
　　天罗神主分身！
　　轰——
　　蝎子尾巴横扫而来，沛然至极，如同一个黑铁柱子滚滚碾压，向江南扫去！
　　“肉身神通？这么彪猛？”
　　江南飞速后退，身躯化作一道流逝的星光，天道神通可以对付几乎所有的法力神通，但对肉身神通却无可奈何，他的九大天道神通根本无法挡住天罗神主分身的这一击！
　　不过这道蝎子尾巴的速度超越了他的身法，轰然碾压在他的身上。
　　嘭！
　　江南肉身陡然炸开，似乎难以承受这等爆炸般的力量的摧残，那天罗神主分身心头一懵：“死了？这次糟糕了，森罗魔帝要他活着，没想到这小子脆得像瓷娃娃一样不堪一击，一碰就碎……嗯？”
　　江南的肉身炸开，并没有血肉飞溅，而是化作无数星光向后方如同一道星光长河般喷涌奔流，瞬息之间来到数万里之外，凝聚成他的身体，闪身遁入虚空，消失不见。
　　“好刁滑的人类小鬼！”
　　天罗神主分身松了口气，急忙追杀过去，然而江南却仿佛陡然间从世间抹除了一般，连半点的气息也没有留下。
　　“在我堂堂地狱神主的眼皮底下，破坏了六座星球祭坛，若是让你逃脱，我们的脸面搁在哪儿？”
　　天罗神主娇喝，身躯一抖，哗啦啦作响，无数道粗大的道纹密密麻麻刺入虚空，数百万里的虚空陡然塌陷，变成她的洞天。
　　“逃的这么快？”
　　她不由呆了呆，只见这数百万里的洞天之中，并没有江南的身影，让她心中一阵窝火，怒喝道：“收网！我倒要看看，你能躲到几时！”


第0614章 臭小子，装得挺像
　　无数天神、真神分身以道则构建的天罗地网在不断收缩，笼罩的星域越来越小，大网从一片片虚空一颗颗星球上网罗而过，细细的筛了一遍，任何拥有生命的强者，哪怕是化作细小的粒子藏匿虚空，也会被这张罗网搜寻出来！
　　就算是六十三尊神人和诸天万界排名前百的年轻强者前来破坏祭坛，都没有逼他们使出这等手段，而现在，江南一人便逼得他们不得不布下天罗地网，防止此人逃脱！
　　“那小混蛋究竟躲到哪里去了？”
　　斗罗神主分身气势汹汹杀来，遥遥望见因陀神主，高声喝问道：“因陀，你有没有发现他的踪迹？”
　　因陀神主长得比较像人，只是硕大的脸庞上长着一颗颗惨白的眼睛，密密麻麻，数不胜数，闻言皱眉道：“我也没有寻到他，这小鬼头实在刁钻无比，如今天罗地网已经缩小到几颗星球的距离，剩下的地方几乎被我们翻了一个遍，还是寻不到他，难道他已经逃脱出去？”
　　“不可能！”
　　斗罗神主迈步从他身边走过去，道：“这小子断然逃不出天罗地网的笼罩，肯定还在网中，他若是逃脱出去，必定会触及罗网，被我们感知！继续搜！”
　　因陀神主点头，四下搜寻，突然只见斗罗神主从前方迈步走来，远远高声道：“因陀，寻到那小鬼没有？”
　　因陀神主愕然，看了看迎面走来的斗罗神主，又回头看了看，吃吃道：“斗罗，你不是刚刚从我身边走过去的么？怎么又突然出现在前方？”
　　斗罗神主闻言一怔，勃然大怒，怒喝道：“混蛋，你被那小子骗了！那小鬼定然是化作我的样子，却被你生生的放了过去！”
　　因陀神主顿时醒悟过来，跺脚连连，道：“那小子变化成你的样子，惟妙惟肖，连我都没有认出来！不对，不对！斗罗，我怎么知道眼前的你是真的你，而不是那小子变化出来诳我？”
　　斗罗神主冷笑，伸手一翻，一条条粗大的道则在指掌间攒动，冷笑道：“他能使出我的斗罗天典么？他能使出道则么？你长着这么多眼睛，居然还会被一个人类小鬼蒙蔽，实在丢我地狱神主的脸面！”
　　因陀神主羞愧万分，连声道：“那小鬼头没有走远，咱们一起杀过去！”
　　斗罗神主摇头，道：“因陀，你气昏头了，我与你一起杀过去，被那小鬼看到了我，还不是要落荒而逃？他变化万千，逃走了的话，想要捉到他就麻烦了！”
　　因陀神主更加惭愧，道：“你说的有理。”
　　“不如这样……”
　　斗罗神主呵呵笑道：“我躲在你的眉心之中，这样便无需担心被他看见，然后你接近他，故意与他说话，聊聊家长里短，待到近身时突然暴起，我也在此时从你的眉心冲出，杀他一个措手不及！”
　　因陀神主无数只眼睛齐齐一亮，抚掌笑道：“这个法子好！”
　　斗罗神主立刻闪身飞入他的紫府，因陀神主向前飞驰而去，没过多久，只见前方又出现一位斗罗神主，正在漫无目的的四下搜寻江南的下落。
　　“臭小子，装得挺像，连我都骗了过去，待会让你求生不得求死不能！”因陀神主心中冷笑，迈步走了过去。
　　“斗罗，刚才我依稀间看到一道星光闪过，仿佛就是那小子！”
　　因陀神主接近斗罗，假意道：“你随我来，咱们一起赶过去合围，务必要将那小子擒拿！”
　　那尊“假斗罗神主”不疑有他，迈步走到因陀神主身边，声音隆隆滚动：“因陀，既然已经寻到那小鬼的蛛丝马迹，那我们还在等什么？还不赶快杀过去？”
　　“那小子实力虽然不高，但刁滑得很，你又不是不知道？”
　　因陀神主看他近在咫尺，微微一笑，道：“我一个人未必能够拿下他，所以才打算与斗罗联手……动手！”
　　他陡然一声爆喝，脸上数以万计的眼睛齐齐张开，一瞬间无数道毁灭魔光从他的眼睛中激射而出，化作密密麻麻的网眼，刹那间将“假斗罗神主”笼罩，毁灭魔光将其罩在网中，一道道光线深深切入其筋肉之中，将他十三条手臂悉数死死捆住！
　　与此同时，他的双掌一前一后拍出，惊涛骇浪般落在“假斗罗神主”的胸口，顿时将他的胸口打得塌陷下来！
　　而几乎在同一时间，因陀神主的眉心之中，一道人影飞出，赫然是另一尊斗罗神主！
　　“牛斗天煞枪！”
　　这尊斗罗神主爆喝，一杆大枪从手中狠狠刺出，一枪在手，神魔辟易，恶狠狠刺入“假斗罗神主”的额头！
　　因陀神主的第三击接踵而至，正欲将“假斗罗神主”一举打残，让他无处可逃，突然看到这一枪，心中不由一突，疑惑道：“我们这些地狱神主只是被召唤来分身，并没有召唤来法宝，他的这杆枪是从哪儿来的？”
　　他再看被自己打得惨不忍睹的“假斗罗神主”，不由打个激灵，心中醒悟：“糟了，与冒牌货联手打残正主了……那姓江的坏蛋，怎么会使出斗罗那厮的道则？他一是没有修成神主，二是根本不知道斗罗的功法，怎么可能模仿的惟妙惟肖，连我都分辨不出？”
　　他心思飞速闪动，灵光一现，顿时想到江南是怎么骗过他的眼睛，问题就出现在斗罗神主被斩断的手上面！
　　“定然是这混蛋炼化了斗罗的三只手，变化成斗罗的样子时，让这三只手长在自己的身上，他催动斗罗的手，自然会有斗罗的道则浮现出来！”
　　他在想通这一点的同时，第三击猛然一转，绕过脑袋上插着一杆大枪的斗罗神主，铺天盖地般向江南狠狠落下！
　　江南松开牛斗天煞枪，以牛斗天煞枪定住斗罗神主，而自己却身躯一摇，从斗罗神主变化为本体，只见三只斗罗大手从他身体上脱落，轰然飞出，迎上因陀神主这一击。
　　他的法力狂涌，三只斗罗大手的威力被激发出来，道则弥漫，神威惊人！
　　“果然不出我所料！你这厮的确是用斗罗的手掌骗过我！”
　　因陀神主更怒，脸上无数只眼睛张开，唰的一声毁灭罗网落下，将三只斗罗大手统统罩入网中，而他的双手却依旧向江南狠狠拍下！
　　江南闪身飞速后退，身躯化作一道星光，轻声笑道：“因陀，我忘了告诉你，刚才我躲在你的眉心中时，一不小心掉落了一件东西……”
　　“你掉落的是节操么？”因陀神主狞笑，追杀而至。
　　江南突然停下后退的身形，看着他向自己悍然扑来，微笑道：“是一团兜率神火。爆！”
　　“兜率神火？”
　　因陀神主脸色剧变，连忙顿住身形，却在此时，一股股毁灭般的波动从他的眉心中爆发，熊熊神火眨眼间便将他眉心中的空间烧得崩塌消融。
　　“神魔洞天，开开开！”
　　因陀神主爆喝，一道道毁灭魔光从眉心中激射而出，笼罩数十万里空间，魔光急剧缩回，空间猛然聚合，统统向他眉心中拉去，意图以数十万里的空间将爆发的兜率神火包裹起来，让兜率神火在神魔洞天中爆炸，伤不到自己的肉身！
　　“这朵兜率神火我无法完全炼化。”
　　江南躲过被他炼化的空间洞天，免得被拉入他的眉心之中，气定神闲道：“不过以我如今的法力，却将这朵神火炼化了前四重，皇天圣火。我将自己的神识埋藏在皇天圣火之中，然后将神火遗留在你的眉心内，方便我可以随时暗算你。我的神识虽然不如你强横，但是也达到天神的层次，激发兜率神火对我来说并不困难。”
　　轰轰轰——
　　因陀神主的眉心中传来剧烈空间坍塌声，爆响不绝，眨眼间数十万里的神魔洞天便被神火烧得彻底坍塌崩溃。
　　因陀神主咬牙，突然头颅洞开，一道神性从囱门处跳跃而出，飞腾而去。
　　他的神性刚刚离开肉身，突然只见他的肉身开始向中心塌陷，他的眉心中仿佛有一个黑洞，把他整个人向中间拉去，肉身急剧扭曲在一起，缩小成一点，滋啦一声被烧得精光，只剩下一朵小小的火苗静静的漂浮在原地。
　　因陀神主的神性刚刚飞腾出去，却见江南身躯暴涨，化作一尊顶天立地的魔神，张开大口，一口将他的神性吞噬下去，眼前顿时一片黑暗！
　　“连我的神性都想吞噬炼化？你作死！”
　　因陀神主眼前又恢复光明，只见自己出现在江南的眉心之中，不由冷笑道：“我的这道神性乃是从我本体中分离出去，相当于我十分之一的神性，你区区一个天宫小辈，只会被我吞噬炼化，还能炼化得了我？”
　　突然，魔狱沸腾，一尊玄胎金人出现在魔狱上空，身躯伟岸无边，微笑道：“因陀，你何不看看脚下？”
　　因陀神主的神性看到这尊玄胎金人，脸色剧变，急忙向脚下看去，顿时脸色又变，只见魔狱下方，镇压着近千尊魔神的神性分身，悉数被压在魔狱下方，不断被魔狱炼化，一道道神性光辉向这尊玄胎金人汇聚，增强玄胎金人！
　　轰！
　　玄胎金人一掌盖下，将他打入魔狱之下，镇压起来。
　　因陀神主的神性挣扎不得，怒吼道：“魔狱玄胎！你到底是人是魔？”
　　玄胎金人坐镇在魔狱上空，镇压千百神魔的神性，笑道：“因陀，你应该问，到底我是魔还是你是魔才对。”
　　而在外面，因陀神主的毁灭罗网早已消失，斗罗神主分身遭到前所未有的重创，刚才因陀神主的那一击不可谓不重，但却没有将他打死，毕竟森罗魔帝要他们不得杀死江南，这两击并未伤到他的根本。
　　伤到他的本源的，还是江南的那一枪！


第0615章 奸猾无双
　　牛斗天煞枪乃是神主之枪，在牛斗五枪之中最为锋利，无坚不摧，这一枪从斗罗神主的脑门插下，一直插到脚底板，将他整个人钉在虚空之中，凌厉无匹的金气入侵，摧毁破坏他的肉身、法力和神性！
　　斗罗神主全力与牛斗天煞枪对抗，催发所有法力和精神，死死的压制金气入侵，同时一只只手臂颤抖，颤巍巍的抓住这杆大枪，一点点向外拔出。
　　“斗罗神主真是彪勇。”
　　江南走到斗罗神主跟前，赞叹一声，无视斗罗神主愤怒的眼神，抬手又是一杆牛斗定海枪，咄的一声从他的脑门插了下去。
　　斗罗神主怒吼，痛得眼泪横流，声嘶力竭道：“小子，臭小子，老子一定要干掉你，将你碎尸万段！”
　　“还有力气吼得这么大声，看来两杆枪还是不能定住你。那就再来两杆！”
　　江南赞叹，手掌一翻，又是两杆牛斗大枪出现在手中，赫然是最为沉重霸道的牛斗载德枪和最为暴烈凶猛的牛斗焚世枪，咄咄再次插入斗罗神主的脑门。
　　“你大爷……”
　　斗罗神主痛得说不出话来，四杆牛斗枪都是神主之宝，而他的分身只是真神的实力，四枪在他体内翻江倒海，将他的道则震荡摧毁，将他的肉身几乎化作废铜烂铁，他的精神无时无刻不再遭到煎熬！
　　这四杆枪已经让他疲于应付，随时可能被四枪绞碎！
　　呼——
　　江南眉心中神光一卷，将斗罗神主收入紫府之中，闪身离去，心道：“我刚才与因陀神主联手，暗算斗罗，必然会惊动其他神主，那两尊神主分身肯定很快便会寻到此地，还是尽快离开为妙。”
　　若是正面对抗，江南根本不是这些神主分身的对手，甚至连一击都接不下，唯独靠暗算才能胜出。但是两尊神主的分身遭到他的暗算，其他两尊神主肯定也会很快知道此事，知道他精于变化，对他便会防备异常，让他无法再次得手。
　　毕竟，这些神主的本体还在地狱万界中，可以随时联络，将自己分身的遭遇告知他人。
　　他前脚刚走，昌端神主与天罗神主后脚便至，两尊神主分身目光四下扫视，只见因陀神主的攻击依旧有余波传来，极为凶猛霸道。
　　“因陀出手了，这里还有斗罗的气息，他们应该是遇到了江教主那个小鬼！”
　　两尊神主分身明察秋毫，很快发现不对劲之处，两大神主分身在此地动手，对手却是一个天宫境界的小辈，虽然自称玄天教主，口气大得吓死人，但是真实实力自然要比他们逊色远矣，甚至他们的分身都可以灭掉此人千百次！
　　“因陀和斗罗联手，也没能将他拿下？”
　　昌端和天罗大皱眉头，细细查看战场，没有发现江南动手的痕迹，让他们大感疑惑，如果因陀和斗罗两尊神主分身联手，江南断然不可能逃脱，而现在的情况却明显是两尊神主分身都没能拿下此人。
　　“这里有斗罗的血！”
　　天罗神主分身探手抓出一团神血，失声道：“斗罗被击伤了！”
　　他们虽然是召唤而来的分身，但神主的境界极为高深，他们跨越宇宙而来的狂暴的法力和道则重演肉身，让分身中血肉运行，变得比普通的分身更加强大。
　　“的确是斗罗的神血。”
　　昌端神主细细查看，面色凝重，声音低沉道：“那个小辈岂能真的伤到他？”
　　而在此时，昌端神主和天罗神主远在地狱万界中的本体却突然身躯一震，两人同时感应到两股浩瀚浩大的思维穿过重重空间，传递到他们本体的脑海之中。
　　斗罗神主和因陀神主怒不可遏的声音响起，几乎同时暴喝道：“昌端、天罗，我们二人的分身，已经被姓江的那小鬼彻底毁了，你们要小心，这小鬼变化多端，诡计无穷，防不胜防！”
　　“你们两人的分身都被他毁了？”
　　昌端神主和天罗神主异口同声，失声道：“这怎么可能？”
　　“这小子不过一个天宫境界的小辈，怎么可能连你们两位的分身都给摧毁？难道他是故意藏拙，实际上却是一尊神界的神主？”
　　斗罗和因陀有些羞愧，过了片刻才将江南暗算两人的记忆共享给昌端和天罗。
　　“狡猾，狡猾！”
　　两尊神主都是倒抽了一口冷气，喃喃道：“诸天万界的混蛋都说我地狱的魔神诡诈，这厮比我们还要诡诈数倍，令人防不胜防！不过我们如今认识到他的手段，他便休想再兴风作浪了！”
　　“一个天宫境界的小辈，居然将我们弄得焦头烂额，这小子足以自傲了！”
　　小光明界中，两尊神主分身立刻动身，昌端神主冷笑道：“他自傲不了多久了，天罗地网笼罩的范围越来越小，他破不开我地狱诸神的天罗地网，便无处可逃，终究要落在我们的手中！森罗魔帝说要留下他一命，咱们不杀他，狠狠地炮制他一番却是可以的！”
　　天罗神主扬了扬尾巴上的倒钩，咯咯笑道：“我要在他脑门上扎一针，注入毒液，让他痛不欲生，然后采补他，狠狠地采补他，将他一身元阳榨干，吸干！”
　　天罗地网在不断收缩，没过多久便缩小到只能容纳三五颗星球的地步，无数神魔组成的大网化作一个大圆球，将数以千亿计算的地狱大军和楼船战舰统统包围在其中，中央是一颗星球，星球上有一座祭坛，供奉着一尊魔神神金雕塑，三目怒绽，威风凛凛。
　　这是地狱一尊天神的神像，原本地狱大军打算将这尊天神分身召唤出来，不过后来计划有变，鲜血都被调去用来召唤神主的本体，以至于这座祭坛被废，只剩下祭坛上的神像和前方的一口深井。
　　昌端神主和天罗神主降临到祭坛之上，神识四下扫去，将这片不大的时空统统扫荡一遍，始终没有发现有人藏匿虚空，甚至连他们脚下的星球，也被两尊神主分身的神念洞察一遍。
　　两尊神主大皱眉头，目光从千亿计的地狱大军中扫过，两人均有些头大，对视一眼，心意相通：“那小鬼定然是躲在地狱大军之中，变化成我地狱种族的样子，这么多人，想要找出他，实在无异于大海捞针……”
　　“他以为这样便可以躲过去，实在是小瞧我昌端神主了！”
　　昌端神主分身突然冷笑，向天罗神主道：“我曾经用一种大神通炼制了一面神镜，名叫水月宝镜，最善于识破任何变化，洞察虚冥！任何人，被我这面神镜一招，都无法遁形，就算变化之道再巧妙，在我的镜光之中都会显出原形。我虽然并未带着水月宝镜前来，但是这门神通却可以轻易施展出来。”
　　他周身无穷道则涌出，渐渐在半空中化作一面宝镜，镜光喷涌照耀，冷冷道：“天罗，你留意我地狱大军，若是那小子被我的镜光照耀出来，便立刻将他擒拿！”
　　天罗神主身后的蝎子尾巴抖来抖去，恶狠狠盯着地狱大军，咯咯笑道：“你放心，我蓄势一击，定然让他无法逃脱！”
　　水月宝镜越来越亮，照耀虚空数百万里，唰的一声从无数地狱大军身上扫过，甚至连虚空都被扫得一清二楚，让人无所遁形！
　　顷刻之间，水月宝镜便扫过数亿大军，继续向其他地狱大军扫去。两尊神主分身眼中神光氤氲，密切注视大军动静，但若有所发现，他们便会立刻暴起，出手伤人！
　　地狱大军分为各部，每一部都有百万人马，各种魔族在祭祀的率领下静悄悄的，没有发出一丝动静，听不到任何声音，任由水月宝镜的镜光从他们身上扫过。
　　没过多久，水月宝镜将所有地狱大军扫了一遍，没有发现任何异状。
　　“没有躲在地狱大军之中，也没有藏迹在虚空之中，这颗星球上也没有他的踪迹……”
　　昌端神主和天罗神主的眉毛皱的像打结的绳索一般，面带愁容，苦苦思索道：“那么他究竟躲在何处？”
　　“还是说，他已经逃离了天罗地网的封锁？”
　　天罗神主沉吟道：“不可能吧？这小鬼虽然滑得像泥鳅一样，但我们布下的天罗地网乃是天神、真神的道则组成，想要破开罗网，没有真神神主的实力无法办到。而且，稍稍触碰罗网，便会被一网成擒，他想要破网而去，根本没有这个可能！”
　　“抑或是有人助他一臂之力！”
　　昌端神主冷笑道：“我知道了，定然是帝使天玑所为！这小子虽说投靠魔帝，但毕竟是诸天万界的人，而且与他大有渊源！若非是帝使天玑所为，这小子岂能从天罗地网中离开？”
　　天罗神主眼中精光一闪，点头道：“帝使天玑整天以黑袍蒙面，不敢以真面目示人，他的来历的确大有问题！他暗中放水，放走了姓江的小鬼，看来只有这个可能了！”
　　两尊神主呼的一声飞起，天罗地网散开，任由他们通过。
　　“诸位，与我一起兴师问罪！”
　　昌端神主与天罗神主气势汹汹，率领诸多天神、真神分身直奔帝使天玑所在的神殿而去。维持天罗地网，对这些天神真神分身的修为损耗极大，如今江南逃脱天罗地网，自然没有继续维持天罗地网的必要。
　　各路各部的地狱大军也徐徐散去，各自奔赴自己的驻地镇守，免得被人趁虚而入，破坏星球祭坛。
　　而在此时，森罗魔帝的天枢分身迈步施施然走来，登上祭坛，抬头打量祭坛四周，最终目光落在祭坛中央的那尊神像上，突然黑袍下传来魔帝的笑声，轻声道：“江教主，你还要装多久？”


第0616章 一拳打爆你
　　那尊木雕泥塑般的神像依旧瞪圆三目，威风凛凛，宛如真的是神金所铸。神像中没有传出半分的生命气息，没有半分的法力波动，甚至触手冰凉，这俨然是一尊实打实以神金所铸的神像！
　　“你真的不打算露面么？”
　　森罗魔帝哑然失笑，道：“你的手段的确极为高明，我估计你得到过高人的指点，让你能够遮掩气息。而你的体质又有些类似那个名叫昊少君的小鬼的帝皇神体，这种体质可以让你肆意变化，甚至模拟出神像的光泽和肌理，让你看似真正的神像。当时昌端和天罗站在你面前，他们扫视过虚空，扫视过脚下的星球，扫视过亿万地狱大军，却没有扫过你，他们根本没有想起来怀疑堂堂的江教主，居然会变作一尊神金所铸的神像！”
　　“不过，你瞒得过别人，却瞒不过我。”
　　他微微一笑，向那尊神像道：“首先，我的实力要比传授你这门遮掩气息法门的那位高人还要强大，其次，你的伪帝皇神体很有巧妙之处，变成神像之后肉眼难以察觉，但是在你的紫府中却有着修炼我的魔极证仙经的化身在，我能感应到这尊化身存在。”
　　“别闹了，我真的只是一尊神像。”那尊神像突然铿锵震动一下，开口道。
　　森罗魔帝愕然，失笑道：“你都已经开口说话了，还敢说自己是一尊神像？”
　　那尊巨大的神像居然在移动手脚，灵敏无比，低头看他，怒道：“我成精了不行么？人家好端端的站在这里，你又跑过来唠叨这个，唠叨那个，老子不干了，撂挑子走人算了！”
　　神像突然一纵，身躯化作一道化仙飞虹，划破长空而去，速度惊人无比。
　　森罗神帝错愕不已，只见这道化仙飞虹的速度惊人，在他惊愕的一刹那便已经飞驰出数万里，随即遁入虚空之中，消失不见。
　　“逃得如此利索，不愧是能将因陀等人耍得团团转的小家伙！”
　　森罗魔帝身躯一动，迈步走入虚空，下一刻，数十万里外的虚空突然动荡一下，两道身影被弹出虚空，赫然是森罗魔帝的天枢分身和江南本人！
　　两人站在虚空中，江南衣衫抖动，起伏不定，衣衫起伏时拍动虚空，如同汪洋大海突然掀起滔天巨浪，发出惊涛裂岸般的声响！
　　“森罗魔帝？”江南侧头问道。
　　刚才他在虚空中穿梭，速度是何等惊人，居然还是被“帝使天枢”拦下，而且“帝使天枢”在神像前的那一番话，不能不让他怀疑，森罗魔帝已经侵占天枢的肉身！
　　“是我。”
　　森罗魔帝眼中露出欣赏之色，负手道：“你很不错。这几日我一直在观察你，看着你摧毁六座星球祭坛，看着你与天罗神主分身对抗，看着你是如何将因陀和斗罗的分身斩杀，看着你变化成一尊神像。你很不错，真的很不错。”
　　江南心中一紧，眼中精光爆射，他做过的这些事情即便是他自己也引以为傲，以一己之力破坏六座祭坛，与神主分身抗衡，躲避天罗地网的围剿。
　　这些事情他自问做的极为隐秘，没想到暗中一直有一双眼睛在关注着自己，注视着自己的一举一动！
　　森罗魔帝微笑道：“你应该看得出来，我对你很是欣赏，若是想杀你，我早就可以动手，甚至无需我动手，只需出言指点天罗等人，轻易便可以将你拿下处死。”
　　江南点头，好奇道：“陛下留着我一命，一定是有所图谋。”
　　森罗魔帝哈哈大笑，一派潇洒风流，道：“我的确是有所图谋。我在等你成长，成长到足够引起我的兴趣的时候，那时我便会降临，让你臣服我，成为我麾下的一员攻无不克战无不胜的战神！”
　　江南哑然失笑，道：“陛下，你真的觉得我的森罗大帝化身，会在我修成神明时反客为主，将我控制，让我变成你的分身？”
　　“不是会不会的问题。”
　　森罗魔帝微笑道：“而是必然。待到你修成神明之时，那时我的意志便会降临到你的森罗大帝化身之中，魔帝的伟力无穷，那时的森罗大帝化身便会摆脱化身的尴尬位置，反客为主，成为本体。而你的本体，则会变成客，变成我的一具分身。你不用怀疑，我的意志降临时，你的神性在魔帝的神性面前，那就是一只蝼蚁，你会看到大象的雄伟强大。”
　　江南微微皱眉，他从森罗魔帝的描述中已经看到那一幅恐怖的场景，森罗魔帝的神性降临到他的森罗大帝化身之中，那种力量简直是天倾地覆般伟阔，在这股力量面前，江南自己本体的力量简直微不足道，自己的生和死都在森罗魔帝的掌心之中，一念则生，一念则死！
　　这是阳谋！
　　森罗魔帝把将来可能发生的事告知他，毫无顾忌，是因为江南即便修成神魔，相比这尊魔帝来说依旧弱小的可怜，即便告知他此事，他也无法阻止！
　　森罗魔帝笑道：“不过，你很有价值，将你变成我的分身，会让你的后续价值变成一场空，所以我还舍不得抹杀你。我还是希望看着你在我的手心中成长，一点点的壮大，看到你的才智尽情发挥，为我所用。你现在应该知道我对你的欣赏了吧？”
　　江南哑然：“把我控制在掌心，看着我成长，若是我稍有不顺你的心意，便将我抹杀，这就叫欣赏？森罗，我很讨厌你的这种控制欲。”
　　森罗魔帝衣袍轻轻抖动，呵呵笑道：“我不会看到一个不受我控制的绝世天才继续成长下去，威胁到我。”
　　“那么你我之间必有一战！”
　　江南战意熊熊，迈步上前，冷然道：“森罗，你这尊分身能够承受你多大的实力？”
　　“你想向我动手？”
　　森罗魔帝愕然，突然衣衫一振，猎猎作响，帝威弥漫，长声笑道：“江教主，你虽然现在很强，但是在我面前耍横，你还需要再修炼一些年头。我若是以神明的境界与你动手，那是在欺负你，也罢，我便以我天宫二重的修为实力，与你动手，让你知道天高地厚，否则你还以为我不如你！”
　　虚空之中，突然一股浩瀚如渊的思维降临，从天枢身上抽走一部分力量，又注入一部分力量，抽走的力量却是道则，被远在地狱之中的森罗魔帝收走，而注入这具身体中的力量却是道纹。
　　森罗魔帝竟然真的打算以天宫二重的修为法力，对抗江南，让他见识到自己少年时的英姿！
　　魔帝生活在地狱那种竞争无比残酷残忍之地，每一个人少年时都惊采绝艳，震惊当世，是所有年轻强者之中最为出类拔萃之人！
　　少年时的森罗魔帝也是如此，他是他那个时代最为耀眼的星辰，光辉夺目，镇压同辈地狱强者，让所有天才人物的光芒都被他的光辉遮掩！
　　他是同境界无敌，横扫地狱万界的强者！
　　每一位帝级人物，无论神帝魔帝妖帝天帝佛帝，都是技压当代，经历了无数场厮杀，无数场惨烈的战斗，凭借他们惊人的才智才干和悟性，才能踏足后来的巅峰！
　　一个个世界诞生了无数天才，激怀壮烈，但最终还是成就了他们！
　　现在的天枢，便重现他当年那光芒万丈，风采夺人的那一幕！
　　他黑袍抖动，英气逼人，有一种雄霸天地吞并天下的雄主气度！
　　江南上下打量森罗魔帝，哑然失笑道：“在我面前装大头？森罗，你好大的胆子！你是所有我所遇到过的神帝魔帝之中，唯一一个胆敢同境界与我动手的人，单凭这一点，你便足以自傲了！”
　　森罗魔帝呆了呆，笑道：“江教主，你说出这话时候，很有一种邪恶大魔王的感觉，反倒让我觉得我才是那个充满正义和热血，要铲除大魔王的少年。不过，这话应该由我来说才对！”
　　江南迈步上前，气势疯狂攀升，竖起一根手指头，淡淡道：“森罗，念在你的胆识过人，居然敢与我同境界动手的份上，我不动用法宝，只动用神通。我只出一招，一招将你打死。”
　　“你现在更像一尊大魔王了。”
　　森罗魔帝的气势也在疯狂攀升，失笑道：“你虽然是登上仙台，才智绝世的人物，但我若是也进入望仙台，仙台之上也必然有我的席位！你出色，但我更强！今日你败在我的手中，但愿会让你学乖一些！”
　　他突然爆发，神通绽放，森罗印的威能惊天动地，一时间小光明界虚空沉沦，地狱涌现，冥海浮空，万千地狱世界浮现在冥海之上，起落沉浮，森罗万象！
　　他将自己少年时的战力毫无保留绽放出来，惊采绝艳！
　　在少年时代，他便已经开创出帝级的神通，惊人至极！
　　“森罗，我出世的时间晚，以至于让你成名！若是我与你在同一时代，我一巴掌便可以灭了你！”
　　江南双眸张开，神光喷涌，仙光蒸腾，一击悍然迎上，顿时冥海蒸发，地狱万界湮灭摧毁，归于混沌虚无！
　　“灭世！”
　　轰——
　　森罗魔帝的天枢分身四分五裂，随即被一股浩瀚无边的力量的碾碎，归于混沌，化作鸿蒙，当场死亡，化作一缕缕鸿蒙紫气飘散！
　　那一缕缕鸿蒙紫气被漩涡卷动，落入江南的体内，江南衣衫猎猎，渐渐平息。
　　“时无英雄，遂使竖子成名！”
　　江南纵身一跃，这一跃龙腾大海，逍遥自在：“森罗，你我下次再会！”


第0617章 道王见召
　　地狱冥海，风云卷动，大浪滔天，托起一个个地狱世界，冥海不知有多深，有多广。冥海壮阔，天地伟力，无法测度。
　　在那深邃不可测的海底，突然浮现出一座浩大的洞天，洞天中是无穷无尽的魔道天庭，而在这片洞天中，一个个大大小小的世界浮现，宛如另一个地狱万界！
　　一尊古老的神人坐在洞天中央，无数只手臂舒展开来，托起这一个个世界，只见在那每个世界之中，皆有一尊古老的神人盘膝而坐。
　　这些世界赫然是他手中的这些古老的神人开辟而出！
　　森罗魔帝！
　　他手中的这些神人，便是他的一世又一世的分身，数量之多，令人头皮发麻！
　　森罗魔帝与众不同，普天之下，任何强者最多只能转世九次便会魂飞魄散，而他却开辟出魔极证仙经这等逆天的功法，就算他早已死亡，只要有人修炼了魔极证仙经，便会将他复活，把他的神魂神性从死亡之中拉回来，鸠占鹊巢，获得新生！
　　而他掌心中的这些古老的神人，便是他活了一世又一世的明证！
　　他分身无数，历经无比漫长的岁月而不死，虽然不是仙，不是补天的神人，但却另辟蹊径，达到一种至高的成就！
　　“江南江子川，说不定你是我证道成仙的机缘……”
　　洞府中浩大的思维波动，突然森罗魔帝的一只手掌中的世界里，一尊神人飞身而出，消失不见。
　　“我很期待你能走到何等地步，不过，你必须要落在我的掌控之中，便如我手中的这些天才人物一般。我若是无法将你掌控在手，你成神之时，便是你的死期！”
　　而在小光明界，神殿之中，帝使天玑危坐，面前出现一面明镜，明镜中赫然是森罗魔帝的天枢分身与江南从那颗星球上飞出的情形，颇为无奈道：“诸位，你们应该已经看明了，江教主并非是我放出来的。陛下早已知道他的藏迹之处，只是没有告诉你们，你们也没有发现罢了。”
　　天罗和昌端神主，以及万千魔神、天神、真神呆呆的看着明镜中的情形，一个个羞愧异常，昌端神主赧然道：“这小坏蛋居然化作一尊神像，奶奶的居然还这么像，刚才我们便站在他的身边居然还没有发现异常……”
　　其他神魔也是哭笑不得，连声道：“如今陛下已经发现这小子的踪迹，他断然是无法逃出生天了！”
　　“有陛下出手，这小子手到擒来！”
　　“陛下乃是我地狱的万古伟帝……呃？陛下被打爆了！”
　　……
　　诸多神魔眼珠子都快掉了下来，只见明镜中江南一击将森罗魔帝的天枢分身打爆，随即扬长而去，令他们一个个错愕万分，半晌说不出话来。
　　场面静得可怕。
　　突然，帝使天玑轻轻咳嗽一声，道：“诸位，那位江教主已经离开我小光明界，但此人狡诈，难保他会再次杀回来，如今又被他破坏了六座祭坛，若是其他星球祭坛被毁，你我罪责不小。”
　　众人闻言，不由打个冷战，各自率众而回，镇守各自领地，唯恐江南又突然杀了回来。
　　人走殿空。
　　帝使天玑默默的坐在空荡荡的神殿之中，黑袍微微抖动，抖动的幅度越来越大，扇动虚空，突然一声笑声从黑袍下传来，随即笑声越来越响亮，震彻云霄，显得极为开心！
　　小光明界的星空之中，一道星光悄无声息移动，远远看去如同一道划破星空的流星。
　　“地狱神魔将剩下的祭坛守护得如同铁桶江山，每一个星球祭坛都有天罗地网守护，看来是很难得手了。”
　　那道星光中正是江南，远远扫视那些星球祭坛，只见诸多神魔与地狱大军结阵，化作天罗地网，将祭坛罩在网中，显然是提防他卷土重来，继续破坏祭坛。
　　这还是地狱大军第一次做出防御的姿态，以前昊少君等诸天万界的年轻高手与九大世界的六十三尊神魔杀来，地狱大军也并非是采取防御，而是主动进攻出击。
　　而现在他们做出防守的姿态，却是为了提防江南一人，可见他这番大闹小光明界，已经让地狱大军和诸多神魔分身如同惊弓之鸟！
　　“我原本的意思是，破坏九座祭坛，得到九亿灵石，而且还能将九大天道至宝统统研究一遍，如今只破坏了六座祭坛，收入大大缩水……”
　　江南叹了口气，一掌轰破虚空，跳出小光明界，寻到一座世界桥，向中天而去。
　　“我将星河宙光心经融入到我的魔狱玄胎经之中，可以借助星力星光与灵石灵液一起修炼，修炼速度更快，不过即便没有灵石灵液，我的修炼速度却也不会慢多少！”
　　这次他的最大收获便是星光神帝所开创的星河宙光心经，不但解决了他的法力短板，让他炼成第六尊分身，而且还解决他修炼时灵液灵石消耗太快的弊端，对他的好处极大。
　　而在此时，昊少君、花镇元、玉真上人等人被黑白二使救走，逃出小光明界，回到中天世界的云城星陆。
　　没过多久，有使者传来法旨，召集破坏星球祭坛之人前往道王大世界，接受封赏。
　　道王大世界远远看去如同一朵盛开的十二品莲台，光芒璀璨，莲台之中有龙凤之气溢出，而在这座大世界的无垠星空之中，两大星系盘绕，一道星系远远望去如同一道不知有多长的巨龙，而另一道星系则仿佛是一头绚烂彩凤！
　　这座世界并没有先天神魔守护，有传闻说道王大世界原本也有先天神魔，也是极为强大，但是道王补天之后，降临到这一世界，先天神魔无法承受他的重量和威压，主动求见，恳请离开道王大世界。道王应允，于是守护这座大世界的先天神魔便径自去了其他世界。
　　这只是一个古老的传说，除了补天神人，只怕谁也不知道究竟是真是假。
　　昊少君等人在黑白二使的引领之下，一路来到道王大陆，放眼看去，只见这里到处一片祥和出胜，空气中弥漫花香，各种神骏的异兽在山林间奔腾，吞云吐雾，而山林间偶有异草仙花，有的花朵结出一重重神轮、道台、神府、天宫，沁人肺腑，似乎嗅一嗅便可以让修为大增。
　　甚至有神明花也偶有出现，一朵朵神花弥漫神威，化作重重天庭，惊人至极！
　　众人看得眼热不已，没走出多远，又见有一道紫气瀑布天悬倒挂，从虚空中流出，氤氲紫气惊人至极，赫然是一道鸿蒙紫气形成的虚空之河！
　　这就非同小可了！
　　鸿蒙紫气极为稀少，可以说是帝级神材，可以用来演化万物，不过即便是神帝炼宝，也没有敢说完全用鸿蒙紫气炼成一件神帝之宝，最多只是掺入一些鸿蒙紫气，没有足够的财力完全用鸿蒙紫气炼制帝宝！
　　而这里却有一道鸿蒙之河，看得众人眼热不已。
　　虽然眼热，但却没有胆敢在这里放肆，因为这里住着道王，九大补天神人之一的道王！
　　他们没有走出多远，便见前方突然别有洞天，只见一片浩瀚神庭出现在前方的云深飘渺之处，无数天宫重重叠叠，神人辈出，各自居住在自己的天宫之中。
　　日月丽天，照耀灿烂云海天宫！
　　这天宫是真正的天宫，并非是修士的法力所化，无数神人的道则从天宫中散发出来，如同一道道霓虹飞霞，给人以深深的壮阔之感！
　　而在这片恢宏建筑之中，天地八极，各自有一片浩瀚天庭，八方鼎立，共同拱卫中央的天庭。
　　众人看得暗暗心惊，只见那八座天庭都是由无数神人的天宫组成，只是那些天宫早已空空荡荡，没有神人居住。
　　八座天庭，都已经空了。
　　唯独中央一座神山耸立，上面的天庭金銮殿高高耸立，神霞涤荡，神人的道则在其中酝酿、升腾，显然这一座天庭却还有神魔坐镇。
　　“传说是真的……”
　　司马端明低呼一声，脸上露出敬畏之色，低声道：“我族中长辈曾经告诉我，道王原本天道崩坏那个时代的神帝，看来果然如此……”
　　众人心中皆是一震，这个秘辛很少有人知道，他们也不曾听过这个传闻，不过司马端明祖上出现过一朝神帝，有许多秘密流传下来，知道的秘密极多。
　　司马端明低声道：“传闻在那个时代，群雄并起，存在不止一尊帝级人物，九大补天神人都是这个档次强者，但最强的还是道王，当时的神帝，最有望成仙的人物。不料有古仙作乱，大战蔓延到我们诸天万界，仙人征伐，打得天道破碎，道王于是与其他几位神人补天，这才形成如今的格局。道王也因此没能成仙……”
　　众人不觉间来到那神山之下，一道祥光卷来，将众人卷入天庭之中，没过多久，众人只见一尊少年神人从天庭深处走来，笑道：“诸位，道王与会造化老祖，暂时无暇亲自接待诸位，因此命我前来迎迓。”
　　昊少君等人抬头看去，只见那少年眉清目秀，颇为俊朗，只是眉毛一片雪白，虽然在笑，但目光中却充满了沧桑和淡漠，给人以苍老之感。
　　“这位师兄倒是有些面生，从前不曾见过。”
　　白使神人上前，笑道：“敢问师兄如何称呼？”
　　那白眉少年微笑道：“我姓慕，有个道号名叫太皇，是近些年才拜入道王门下。诸位，这边请。”


第0618章 造化重生
　　“太皇？这个道号的口气好大，比江南那个坏蛋的道号玄天教主，也并不逊色！”
　　昊少君等人心中一凛，“太”的意思是古老，“皇”则是霸主、帝皇，太皇的意思便是古老的霸主帝皇！
　　而玄天教主的口气也不小，玄者，道也，玄天教主的字面意思的便是道天教主，统御天地万道的大神！
　　“这个太皇应该也是神明，口气便大得吓死人，想来有过人只能。最可气的便是姓江的坏蛋，明明只是天宫境界，便敢自称玄天教主。这家伙如今死在小光明界，一定是牛皮吹得太大，遭了天谴！”
　　“活该！只有小地方的土鳖才敢给自己起这么大的道号！”
　　昊少君、莲月圣女等人一起跟上太皇脚步，没过多久便来到一处大殿之中。黑白二使也跟在他们身后，这次他们这些神人也是受诏才前往小光明界，结果被帝使天玑几乎一网打尽，六十三尊神人，只逃出他们二人。
　　出了这么大的事情，即便黑白二使背后有玄黄老祖和玄黄学宫撑腰，但其中毕竟还有道王的七个弟子，不得不前来请罪。
　　这座大殿名叫八景云霄殿，地方不大，左右三百丈，一根根青玉雕琢而成的石柱，柱中隐隐有光华流转。
　　薇雪主好奇心重，凑到柱子边看去，只见那青柱中的光华蕴藏难以想象的玄妙至理，让她一看便不由自主的陷入进去，不知不觉间调动全部精神来推演其中蕴藏的大道。
　　其他人也注意到这一点，纷纷向青玉石柱看去，不由个个如痴如醉。
　　突然，薇雪主脸色变得惨白，哇的吐了一口血，目光却依旧直勾勾的盯着青玉石柱，舍不得放弃。
　　咚——
　　太皇老祖突然结印，在虚空中轻轻一振，顿时众人脑海中轰鸣，如同心脏剧烈跃动一下，将他们从沉醉中惊醒。
　　“好险！好险！”
　　众人神情萎顿，额头冷汗滚滚，刚才这短短片刻功夫，他们便险些被石柱中的光华弄得遭到重创！
　　“这石柱是道王领悟的一些心得，化作道痕留在青玉柱子之中。”
　　太皇微笑，道：“这些心得超越神帝的境界，你们若是沉迷其中，便会将你们的精神耗光，神魂和气血枯萎，最终死在柱子下。”
　　“超越神帝的境界！”
　　昊少君微微皱眉，道：“慕道友，据我所知帝境已经是极限，再往上便是仙人仙道，难道这青玉石柱中的心得，是仙法不成？”
　　太皇摇头，笑道：“自然不是。神人八境，神明、天神、真神、神主、神尊、神君、神帝，总共只有七个境界，其中还缺少一个境界。这青玉石柱中的阐述，便是道王对最后这个境界的心得。”
　　“神人八境？超越帝境的第八境？”
　　众人对视一眼，均是一片茫然，他们从来也未曾听闻过这个境界，即便是教导他们的那些神人，也从未提到过第八境。
　　而昊少君和莲月圣女等年轻一辈都曾经踏足过望仙台，历经五百次重生，有人曾经达到过帝境，便没有再上前一步，也没有琢磨出第八境。
　　“五千余万年来，始终没有人能够迈入第八境，因此久而久之，这个境界便渐渐被人遗忘了。”
　　太皇笑道：“诸位在此稍待片刻，道王应该快要到了。”
　　众人四下打量，只见除了青玉石柱之外，这座八境云霄殿中还有其他布置，在他们脚下并非是石板或者金玉，而是类似云霓之类的奇异物质，踩在上面不软不硬，这些云霓形成种种图案，尚在不断流动变化。
　　几株青玉石柱旁站着几头仙鹤，仙鹤口中衔着香炉，香炉中冒着悠悠的青烟，还有一只碧眼大蟾蜍，金光灿灿，口中衔着一枚硕大的铜钱。
　　这些仙鹤和碧眼大金蟾都是活物，应该都是妖神，但体内却没有半分的妖气，反而很是神圣。
　　又有两面屏风，屏风上有图案，画的却是一尊仙人，座下有十多个人在听讲，青松古石，很是古朴。
　　除此之外，便是九个蒲团，上面空无一人。
　　突然，无穷神光涌现，只见其中两个蒲团之上突然多出两尊神人。
　　这两尊神人刚刚出现，八景云霄殿的空间突然间仿佛变得无比辽阔，在众人眼中，两尊神人的身躯仿佛有星域般广大，而他们这些年轻高手在这两尊神人面前，简直比微尘还要微不足道！
　　这并非是八景云霄殿真的变得无穷广阔，而是两尊神人太强，他的肉身凝聚了一个有如星域般庞大的小世界，让他们看起来大得不可思议！
　　其中一尊神人如同万古帝皇，威严深沉，而另一人却气息飘渺，神光中万物滋生，妙不可言。
　　神光在云霄殿中轻轻动荡，那尊帝皇模样的神人道：“造化道友，此次坏了森罗二十六座祭坛，也是一场大功。”
　　另一位神人颔首道：“小光明界中共有四十九座神主祭坛，坏了二十六座，还有二十三座，也是一个祸害。不过危害不大，可以提前防备。”
　　黑白二使、昊少君等人听得纳闷异常，他们共破坏了二十座祭坛，怎么到了这两尊补天神人的口中，却变成了二十六座。
　　“造化道友，你掌管造化，将那些为我诸天万界的死难者复活罢。”那尊帝皇显然便是道王大世界之主，道。
　　另一尊神人便是造化老祖，点头道：“陛下吩咐，岂敢不从？还好在他们前往小光明界之前，摄了他们一缕精气，如今只需将他们死亡的神魂神性拉来，便可以为他们重塑真身。”
　　虚空中，一座造化神楼露出庞大一角，只见霞光氤氲，天威弥漫，天音阵阵，那神楼开处，一个个修士从中走出，赫然是死在小光明界中的那些年轻高手！
　　这些人走出造化神楼，还是有些迷迷糊糊，不知所以。
　　有人失声道：“那个是隗玠道人！”
　　“还有娄勋道人！”
　　“他们都复活了？”
　　“造化老祖催动造化神楼，以天道造化为他们重塑肉身和法力神识，简直与他们从前一模一样，没有半点的区别！这就是天道神通么？”
　　昊少君、荒璟少尊、莲月圣女等人心中震撼，骇然，娄勋道人、隗玠道人等数十人都是死在小光明界，尸骨无存，被那些残暴的魔神吃掉，没想到造化老祖居然能够以造化神楼，将他们从死亡中拉回来，重塑肉身，重演法力神通！
　　娄勋道人等人很快弄清状况，连忙向两尊神人俯身下拜，那两尊神人轻轻点头，众人各自退下，站立在一旁。
　　突然，花镇元在人群中打量，搜寻一番，疑惑道：“敢问老祖，为何没有复活江南江教主？”
　　造化老祖哑然失笑道：“他又未死，为何要复活他？”
　　众人愕然，议论纷纷：“姓江的还没死？没天理了！”
　　“好人不长寿祸害活千年，江教主这厮看来注定是个大祸害，居然还活到现在！”
　　“奇怪，既然他活着，怎么没有见到他与我们汇合？难道说他是在我们走后，还留在小光明界？他的胆子，未免有些太大了吧？”
　　“刚才两位老祖说，咱们共破坏了二十六座祭坛，莫非那六座是江教主所为？好家伙，一口气坏了六座祭坛，这家伙是变态么？”
　　……
　　他们破坏祭坛哪个不是用命去拼，用法宝去换，好不容易才破坏一座，实力最强的昊少君，也不过破坏了两座，而江南居然一口气破坏了六座祭坛，不能不让人心惊。
　　道王突然开口道：“你们走后，江小友还留在小光明界，破坏了六座祭坛，适才他被地狱大军所困，如今已经脱困。我已命云锦前去接他，再过不久便会到了。”
　　太皇老祖闻言，目光闪动一下，微笑不语，而花镇元等与江南交情不错的人则心里松了口气。
　　黑白二使对视一眼，突然道：“两位老祖，还有六十一位道友被困在小光明界，恳请两位老祖出手，将他们解救。”
　　“他们未死，我也救不得他们，为他们重塑真身。”
　　造化老祖摇头道：“主持小光明界的那位帝使很是精明，应该知道造化之妙，所以一直未曾杀了他们。估计那位帝使要借他们之血，来重铸二十座祭坛。解救他们之事，道王早有定计，你们已经出过力，剩下的事便无需你们出手了。”
　　黑白二使躬身称是。
　　突然，道王伸手一指，一道虹桥从八景云霄殿中横架而出，过了片刻，云锦天神和江南二人跨桥而来，来到殿中。
　　“两位老祖，江教主接来了。”云锦天神向两位老祖躬身施礼，退在一旁。
　　江南向两位补天神人见礼，目光从殿中众人身上扫过，待看到隗玠等人，心中不由一惊，心道：“造化神楼的造化之力？”
　　他心思电石火花般将前因后果想个清楚明白，顿知这些人能够复生，只怕是造化神楼的功效，心道：“这座神楼，果然有扭转天地造化的神妙！”
　　待他看到那白眉少年，突然，八景云霄殿中滔天的杀气溢出，一时间殿内风雨飘摇，雷声动荡，轰隆隆的雷音震响，沉闷惊人。
　　“太皇！”江南杀气冲天，咬牙道。
　　“江道友。”太皇老祖风轻云淡，含笑道。
　　云锦天神黑白二使等人见到江南居然胆敢在两尊补天神人面前将杀气怒放，心中不由一惊，补天神人是什么来历？在他们面前放肆，如果他们一怒，只怕谁也救不了江南！
　　却在此时，江南突然杀气一敛，恢复平静，躬身道：“子川见到仇人，有些怒火攻心，莽撞了，还望两位老祖勿怪。”


第0619章 玉盘下的秘密
　　“区区小事，无需介怀。”
　　造化老祖呵呵笑道：“江小友只身入敌营，如入无人之境，连坏六座祭坛，于我诸天万界有功。既然人已经到齐，陛下这便论功行赏罢。”
　　道王点头，一道道神霞飞出，落在众人面前，每一道神霞之中是亿斤灵石，只不过被道王的法力束缚，装入一个小小的丝袋之中。
　　得到赏赐的修士都是破坏祭坛的强者，令其他人艳羡不已。
　　不过其他人也没有多少怨言，毕竟他们技不如人，而且此次历经苦战，他们虽然葬身在地狱神魔的手中，但被造化老祖复活之后，他们却也没有什么损失，而且经历这场恶战，让他们无论是修为还是心境，都有一段不小幅度的提升，对他们将来的进益极大。
　　江南得到六个小丝袋，心中一宽：“如今灵石灵液和星光星力齐头并进，又可以让我的修为出现一个飞跃期了。”
　　他刚才按捺下杀气，一直没有正视太皇，但心中的杀意却丝毫不减。
　　“破坏一座星球祭坛，可以选择参研一件天道至宝，修行一门天道神通。”
　　道王开口道：“诸位共破坏二十六座祭坛，有十八人入选，可以参研至宝一月之久。不过我道王大世界的道金玉盘，是九大天道至宝之中最难参研的那种，很难有所领悟。”
　　他轻轻挥手，一片虚影出现，赫然是道金玉盘的虚影，道：“诸位可以先观摩这件玉盘虚影，若是没有领悟，最好还是前往其他世界，免得耽误自己的前程。到了那里，自然有人接引。”
　　众人纷纷向这面道金玉盘看去，江南的目光也落在虚影上，细细参研，过了片刻，他心中只觉骇然。
　　这面道金玉盘与他在天道大劫中所见的玉盘虚影不同，更加复杂，体系更加浩大，简直是包罗万象，蕴藏了无穷的奥妙！
　　在这面玉盘虚影中，大道勾连，天道运转，生生不息，万物显化，天地运行，妙之又妙，玄之又玄，似有天地开辟总理纲常行星布斗的妙相，又有天地玄黄宇宙洪荒大千世界造化无极的神妙至理。
　　但是，玉盘虚影中蕴藏的道和理极为晦涩难懂，即便江南曾经接触过道金玉盘的虚影，参研这面玉盘虚影时也是极为吃力，感觉大耗精神！
　　短短片刻时间，他便感觉到自己的精神有些萎顿，却是他全力推演玉盘虚影中蕴藏的奥妙之时，大脑在疯狂运转，推演一种种大道天道变化，导致他的精气神迅速消耗！
　　“噗——”
　　突然有人吐血，急忙闭眼，不敢再看这面玉盘虚影。
　　接着又有数人败下阵来，气血翻腾，但精气神也骤降，几乎控制不住暴乱的气血，险些让身躯炸开！
　　过了片刻，便有十多人退出，前往其他大世界，又过了片刻，荒璟少尊、薇雪主、熙皇太子等人也各自退出，面色苍白，向道王与造化老祖请辞。
　　即便是他们这些天纵奇才，也发觉道金玉盘超出了他们的承受极限，继续观摩下去，必然会心神受损，修为根本不会有所进益，甚至还会倒退，乃至于丧命！
　　良久，莲月圣女默默起身，向道王与造化老祖躬身施礼，飘然而去。
　　一个个年轻强者离去，留下来的唯有牧山、子玉、昊少君和江南四人。
　　突然牧山叹了口气，也径自起身，默默走出八景云霄殿，放弃观摩道金玉盘的机会。
　　昊少君闷哼一声，站起身来，头也不回大步离去。
　　“江教主能够支撑到现在，可见了得。”
　　子玉道人深深看了江南一眼，转身离去，他对道金玉盘并不陌生，因为他本身便是道王的弟子，之所以留到现在主要还是看看到底有没有人能够留下来。
　　不过即便是他，见到道金玉盘的次数也不多。
　　他还记得，那是道王选择自己的传人，共有三千位道王大世界的年轻俊杰通过选拔，得以亲眼观摩道金玉盘。
　　第一次他初见玉盘，当场吐血昏迷，连一息的时间都没有坚持下来，其他人更是不堪，有许多人当场魂飞魄散，连他一起共有十人活了下来。
　　玉盘深深烙印在子玉道人脑海之中，让他得以在后面十多年的岁月中推演其中的奥妙。
　　十年后，道王再次见召，他与另外九人第二次见到玉盘，这一次他坚持了数个时辰，这才陷入昏迷之中，但对道金玉盘的了解更深。
　　而与他一起来的另外九人，却只活下来两人。
　　到了第三次，他坚持一天之久这才吐血而退，终于学会了道金玉盘大神通，而其他两人却再也没有醒来。
　　从那之后，他便是道王真正的传人，跟随道王修行。
　　即便是现在，子玉道人乃是年轻一辈中泰山北斗般的人物，也不敢说自己能够在道金玉盘前坚持一个月之久。
　　他选择离去，去参研其他天道至宝，是因为自己毕竟是道王传人，今后还有机会研究玉盘。
　　过了良久，江南也感觉到自己的精神承受不住，再继续下去，只怕也会让自己的精气神受创，急忙张开眼睛，却见此时八景云霄殿内空空如也，只有他一人还留在殿中，甚至连太皇也不在此地，造化老祖与道王也不知何时离开。
　　“不愧是最强的补天神人，他的道则所化的道金玉盘，便让我连推演其中的奥妙都感觉到万分吃力！”
　　江南有些犹豫，真正的道金玉盘比眼前这面虚影还要复杂和神妙千百倍，推演虚影已经如此吃力，若是见到真正的玉盘，那还了得？
　　不过让他放弃，他却有些不甘心。
　　别人不知道道王的强大，但他却心知肚明，他每次提升境界便需要面对九大天道至宝虚影的轰杀，深知玉盘的威力远在其他天道至宝之上，甚至单单这面玉盘便足以与其他八大至宝抗衡，不落下风！
　　若是离开此地，那便没有亲自观摩研究道金玉盘的机会了！
　　“江小友，你能坚持到现在，可见与我有缘。”
　　一个声音响起，只见一道金桥不知从何处而来，铺落到他的脚下：“小友若是有心，便请登上此桥罢。”
　　江南静静思索片刻，径自登上金桥，只见金桥渐渐缩短，没过多久，他便来到一片紫气茫茫的空间之中。
　　道金玉盘悬浮在高空，天威弥漫，天音轰鸣，道尽世间一切声，一切色，一切形！
　　莲花朵朵，不断绽放，龙凤遨游，阴阳相生，一道镜光照耀，诸天万界的天道纹理从镜光中降落，如柱般轰入下方的茫茫紫气之中。
　　道！
　　天道宏伟，威力无穷，即便是江南距离玉盘尚远，也能清晰地感觉到一种统御诸天万界的气息，令人战栗，臣服！
　　只要不是仙人，便无法跳脱天道束缚，便在天道的统御范畴之中，受到天道的左右！
　　江南也没有跳脱天道，依旧是天道中的一个小小的生命，在天道面前，他能够深深地感觉到自己的渺小与无力！
　　那茫茫紫气中，仿佛有什么恐怖的魔怪在翻腾，在怒吼，对抗道金玉盘，声势骇人至极！
　　轰——
　　混沌鸿蒙中，突然一股霸道绝伦的气息爆发，粉碎天地，江南看到成片成片的虚空直接湮灭，彻底消失，虚空都被化作混沌鸿蒙，恐怖无比，似乎要将整个道王大世界直接打成混沌虚无！
　　而道金玉盘震动，龙凤飞舞，将混乱的鸿蒙扫平，将鸿蒙紫气打碎炼化，修补虚空，镜光洞彻，如同一道金柱镇压混沌鸿蒙中的那个“怪物”，维持着一种奇妙的平衡。
　　“道金玉盘到底在与什么东西相争？”
　　江南心头震惊万分，向那混沌鸿蒙中看去，只见混沌氤氲，渺渺茫茫，以他的目力根本无法看到任何东西。
　　“不对，好像是道金玉盘在镇压什么东西，而那件东西在试图突破道金玉盘的镇压！”
　　他看了片刻，混沌鸿蒙中的那东西只怕不逊于道金玉盘，否则不能一直与道金玉盘相争。而且道金玉盘应该已经镇压这东西不知多长时间，到现在还在不断僵持！
　　要知道，道金玉盘乃是九大天道至宝之中最为强大的一件，这面玉盘的威力大得不可思议，只怕是世间最为强大的法宝，背后又有道王这尊天道神人，能够与道金玉盘相争的东西，恐怕也非同小可！
　　“每一尊补天神人，只怕都有一些小秘密。玄黄老祖的小秘密便是望仙台，而道王的小秘密，恐怕便在这混沌鸿蒙之中了。”
　　江南心中一种窥探补天神人奥秘的情绪油然而生，心道：“不知道其他神人都有些什么不可告人的小秘密？真想让他们把他们的小秘密统统吐出来……”
　　他在这里跏趺而坐，静静推演道金玉盘中蕴藏的天道奥妙，这是真正的道金玉盘，只需领悟出其中的一部分见解，便可以如子玉道人一般仿制出道金玉盘。
　　领悟得越高越多，道金玉盘的威力和神妙便越强！
　　不过这并非是最大的收获，最大的收获还是对天道的感悟化作无穷的知识和底蕴，这才是最为宝贵的东西！


第0620章 奉天承运
　　江南双眸晦明晦暗，眼眸出现恐怖的景象，混沌鸿蒙，天地开辟，天道衍生，魔狱玄胎经在疯狂推演道金玉盘中蕴藏的天道奥妙，无数玄奇的道纹出现在他的双眸中的异象之内，让他双瞳中演化的天地更加完备。
　　过了良久，他终于感觉到自己的精气神损耗巨大，继续推演下去便会伤及本体，当即闭上双目，不再去看玉盘，而是渐渐恢复。
　　待他恢复到全盛状态之后，他继续研究，如痴如醉，直到自己无法坚持下去为止。
　　如此再三，终于一个月的时间过去，而他只不过将道金玉盘中蕴藏的天道推演出极小的一部分。
　　唰——
　　一道虹桥出现在他的脚下，应该是时间已到。
　　“道王，我想将我六次机会都用来观摩道金玉盘，不知可否？”江南突然出声，问道。
　　那道虹桥散去，并无声音传来。
　　江南松了口气，继续盘膝而坐，推演道金玉盘的奥妙。
　　用其他五次观摩其他天道至宝的机会换取剩下五个月观摩道金玉盘，在许多人看来只怕有些得不偿失，毕竟多了解其他天道至宝，对眼界的开拓和底蕴的积累更大。
　　但在江南看来，观摩道金玉盘的收获更大！
　　因为道金玉盘蕴藏的天道更加完备，更加复杂，是九大天道至宝之首，去观摩其他天道至宝，固然可以见识更广，但却难以精深。
　　而花费六个月时间研究道金玉盘，却可以让他获得更高深的积累，这种积累，对天道开辟，世界演化有着至关重要的作用，甚至可以反映到他的无畏印之中！
　　无畏印中的开天，破开鸿蒙开辟天地，此印中蕴藏他对天道的见解，充斥在那鸿蒙开辟的一瞬间，只是这种见解实在浅薄，相比真正的天道来说有些微不足道。
　　印法如人，这一印只有大的框架，他已经炼成了骨骼，而无血肉填充，而血肉便是天地开辟后的天道，有天道演化，天地间才充满勃勃生机，道妙无穷！
　　正是因为只有骨架而无血肉，帝皇神体昊少君才能模拟他这一印法，将开天印使得似是而非。
　　而观摩道金玉盘，得到无比复杂精妙的天道见解之后，昊少君想要模拟他的开天印便没有可能了。就算能够模拟出来，也无法将这门印法的精妙之处完全发挥出来，最多只得其形，而得不到其神韵。
　　无畏印第二式灭世印，威能也可以得到大幅度提升。
　　开天灭世是一个大循环，从天道开辟到天道毁灭，世界复归混沌鸿蒙，灭世印中便有一个毁灭天道的威能，自然威能远胜从前！
　　可以说，他对天道的见解越深，印法的威力便越强，便越发让人难以抵抗！
　　江南眼中神光不断演化，推演出道金玉盘一种种的奥妙，他的气息也越发显得庄严神圣，隐隐弥漫着天道威严。
　　冥冥之中，他甚至感觉到自己得到天道的眷隆，冥冥中有天道守护，气运大增！
　　这让他心中不由有些诧异，天宫八境的第五重境界紫微天宫，便是提升修士气运的境界，气韵一词虚无缥缈，很难捉摸，最是神秘。传闻修炼到这一境界，明事理，知吉凶，趋利避害，会对危险有一种敏锐的感知。
　　他现在并未修炼到紫微天宫的境界，但随着对道金玉盘的研究加深，却已经开始触摸到这一境界！
　　甚至，他对利害的感知，还在其他紫微天宫强者之上！
　　这就是奉天承运！
　　奉行天意，受命于天，承接天道气运！
　　不仅如此，江南的六大化身齐出，助他一起推演研究，他精气神在推演道金玉盘，同时还在出手，下方深渊中的一缕缕鸿蒙紫气抓出，打入自己的六大化身之中，将六大化身从玄黄之躯向鸿蒙之躯转变。
　　六个月的时间，不仅仅他脱胎换骨，他的六大化身同样也要脱胎换骨！
　　“道王，这次地狱的帝使施展出一门绝学，可以屏蔽天道神通，你可知晓？”突然，一个古老而又晦涩的思维从遥远的时空中传来，传入道王的脑海中。
　　“知晓。”
　　道王思维波动，与那道横跨不知多少世界的思维碰撞，道：“小光明界中的那一场场战斗，你我都看在眼里，我如何不知？”
　　“既然你知晓，当知这门绝学对我等的危害有多大！”
　　那个古老晦涩的思维沉声道：“这门绝学若是由帝级人物施展，便可以屏蔽诸天万界天道，就算是天道至宝，只怕也会威能大损。待到地狱与我决战，九大天道至宝都没了用处，甚至可以伤到我们，让我们有陨落之虞。地狱开创出这门绝学，便是为了对付我们！”
　　“帝使说的不错。”
　　又有一个浩大的思维传荡而来，声音隆隆道：“我甚至感觉到冥冥中自己有陨落的危险，甚至天刀自鸣，刀上出现一道裂纹，这分明是诸天万界也有天道崩坏的可能！”
　　道王微微皱眉，尚未来得及回话，又有一个古老的思维传来：“陛下，我的万佛塔也出现佛音暗哑的情况，想来是大劫临近，天道已经有所觉察，因此至宝不安。”
　　“地狱创造出这等绝学，有让我等陨落天道覆灭之兆，不可不察。”
　　……
　　“诸位道友，你们多虑了。”
　　道王的思维波动传荡而去，与诸多补天神人的思维交锋，道：“即便帝级人物施展这门绝学，也无法屏蔽天道至宝，最多只能造成一部分影响，撼动不了天道至宝。而且，你我当年成名，并列九帝，靠的也并非是天道至宝。这场大劫，你我都须亲自出手，在劫难中为诸天万界求得一线生机。”
　　“若是对方以这门绝学为根基，炼制出可以与天道至宝抗衡的法宝呢？”
　　那位“帝师”声音传来，道：“我观这门绝学，绝对可以炼成一件了不得的法宝，克制天道至宝！”
　　道王淡淡道：“克制是相互的，水可以克火，火亦可以克水，法宝争锋，终究还是要看各自主人的实力和手段。如今让我担心的，不是这门绝学，也不是那些复活的魔帝，而是到底是谁在地狱中主持大局！”
　　他的思维与诸位神人的思维碰撞：“将诸多已故的魔帝复活，乘此光武纪劫即将到来的时机，利用被镇压的仙魔作乱这个机会，大举入侵，吞并我诸天万界，地狱主掌大局之人非同小可。此人是五千万年未遇之雄才，心机深沉，他才是让我等有陨落之兆的心腹大患。”
　　诸多思维波动，碰撞，对地狱主持大局之人显然也并不了解，不知究竟是谁。
　　“此人若是此时大举入侵，倒还罢了，不是什么高手。关键的是，他还在等，等光武纪劫爆发，让我等去对付那位被你我镇压的存在，无暇对抗地狱入侵。”
　　道王继续道：“而光武帝已经转世，纪劫却依旧不曾爆发，显然被我等镇压的那位存在也在等，等地狱入侵，让我们对对付地狱，他得以脱身。”
　　诸位神人的思维称是，目前光武帝已经转世，而纪劫却迟迟没有到来，显然是双方都各怀鬼胎，在等待爆发出致命一击的时机。
　　“我诸天万界中也有一股暗流波动，隐隐搅动时局。”
　　道王的思维继续与诸位神人碰撞：“这人也是一个厉害人物，破天道，乱诸天，非同小可。我与天道相合时，感应到此人才是这场浩劫的幕后黑手，所有乱象都是因此人而起，不可不察。”
　　诸位神人默默听着，只听道王继续道：“此人隐藏太深，暂时揪不出他，不过地狱中的那位主掌大局之人应该不会隐藏得如此之深。因此，我决定去地狱一趟，查明此人到底是谁，若是能够除掉他，自然是好，若是除不掉他，你我心中也多少有底。”
　　“不可！”
　　诸位神人的思维爆发，造化老祖喝道：“地狱诸多魔帝都已经复苏，陛下若是亲自以身犯险，只怕会遭到地狱诸帝的围攻！”
　　“道王，此事断然不可！”
　　玄黄老祖的思维传来，沉声道：“你我虽然理念不同，但我也不赞成你以身犯险。”
　　诸位神人纷纷劝说，道王哑然笑道：“诸位，你们当年也是才华横溢，证道成帝，但于我相争时却都败北，最终让我登上神帝之位，应当知道我的手段。区区地狱，我想进便进，想出便出，地狱历代魔帝齐出，又能奈我何？”
　　“陛下……”
　　“帝师不用说了，我意已决。”
　　道王淡然道：“我身为五千余万年前的神帝，在位时浩劫爆发，生灵涂炭，我与诸位奉仙命补天，方才有今后五千万年之盛世。如今这场浩劫，是五千余万年前的那场浩劫的后续，波及至今，我虽不在帝位，但此次浩劫，我不能不出。”
　　诸位神人沉默，各自思维散去。道王突然一身神光涌退，却是一位风华绝代的中年男子，起身而去，迈步之间便来到宇宙膜胎之处，径自穿过，走入地狱之中。
　　他在地狱万界中迈步而行，见识地狱的异域风情，经过万尸路，走过冥海。
　　突然，他停下脚步，脸上露出一丝悲伤，心痛万分：“为什么……”
　　冥海之中，一尊古老而伟岸的身躯冲天而起，占据浩大的时空，手托一个个世界，横身挡住道王的去路，呵呵笑道：“道王，你既然来了，那就休想走了！”
　　在道王的四面八方，一股股霸道绝伦的气息冲天而起，一尊尊古老的魔帝走来，断去他所有的退路，无边的魔气动荡，阴沉，恐怖。
　　道王脸上的悲伤之色更浓，声音沙哑，低声道：“……为什么出卖我？难道我们五千多万年的情谊，还是比不上权势么……”
　　“道王！”
　　森罗魔帝放声大笑，道：“这个问题，你可以下辈子想明白了！你虽是天道之身，不死不灭，但在我地狱之中，你们诸天万界的天道却屁都不是！今日你必死无疑！”
　　“为什么会是你们中的一个……”道王叹息，无尽的悲伤从他这一叹中流露出来，让人心碎。
　　他的身躯越来越淡，消失在诸多魔帝的眼中，原地只留下一道神光。
　　“天道化身？”
　　森罗魔帝脸色微变，探手将这道神光捏得粉碎：“活了五千多万年的老鬼，果然都精明得很！”
　　道王大世界，九大天庭祥云缭绕，有如仙境，虽然远古时代的九尊帝级强者各自去了其他世界，只有道王一人留在此地，但道王依旧命人将这里打理得井井有条，一尘不染。
　　此时，中央的那座浩瀚天庭之中，一个充满悲伤的声音在喃喃低语，显得孤独万分。
　　“为什么会是你们中的一个……为什么要出卖我……”


第0621章 补天九祖
　　江南在道金玉盘前，一坐便又是五个月之久，在这段期间，他的精气神一次次被耗尽，一次次险些累得昏死过去，却又咬牙坚持下来。
　　他的脑海中，无数天道至理涌现，如同浩瀚碧海，莲花一朵朵盛开，一道明悟便是一朵莲花，朵朵摇曳生姿。
　　他身上的天道气息更浓，甚至超越子玉道人等天道传人，仿佛他才是天道神人的真传弟子！
　　这段时间对他至关重要，让他的积累远超从前的任何一个时期，甚至他的九大天道神通的威能也与日俱增，一日比一日强横！
　　而且，这段时间内，他收取了不少鸿蒙紫气，炼入自己的六大化身之中，让六大化身变成鸿蒙之躯与玄黄之躯的混合体，实力暴涨！
　　而且他的修为也没有落下，修为突飞猛进，已然接近天宫八境的第三境，长生天宫的境界，料想再过一段时间苦修，便可以达到后土天宫的巅峰，去冲击长生天宫！
　　最大的收获，便是他将这段时间的领悟，融入到自己的无畏印中，让无畏印的前两式继续完善，威能大增！
　　“就是太耗费灵石灵液了……”
　　江南叹了口气，这段时间里，他精气神屡次遭到极大的损耗，而要快速恢复，便不得不动用灵石灵液！
　　每次恢复所要动用的灵石灵液都要多达数百万斤，而且恢复的次数太多，导致他的灵石灵液十成损耗掉两成！
　　“照这样下去，早晚坐吃山空！”
　　一道虹桥出现，江南登上虹桥，那虹桥载着他离去，桥上的少年犹自在出神：“若是能得到一条灵石矿脉，整天海吃海喝也不用担心灵石损耗，那就日子好过了……咦？道王怎么没有送我离开？”
　　那道虹桥载着他一直来到八景云霄殿中，方才散去。
　　江南落地，只见一位中年男子负手站在屏风前，黑发微微飘荡，修为高深的修士，心境有如古井，古井无波，唯有投下石子时，才会荡起一层层涟漪。
　　而江南猜测，站在屏风前的那位中年男子古今无波的心境只怕此时也掀起一层层涟漪，心境动荡，让他的发丝飘荡。
　　然而让江南感觉到恐怖的是，这中年男子飘动的发丝给他一种难以想象的压迫感，似乎只要一根发丝从他身上轻轻滑过，便可以将他立斩！
　　那中年男子没有回头，轻声道：“江小友，你过来。”
　　“道王？”
　　江南心中一怔，他听过道王的声音，眼前这个中年男子的声音与道王的声音一模一样，不过往常道王都是笼罩的重重神光之中，看不清面目。而如今，他却散去神光，显露出真面目！
　　江南迈步上前，站在那中年男子身边，道王轻声道：“这幅屏风上画的是当年的一段往事。”
　　他目光悠远，轻声道：“当初天地浩劫，古仙作乱，有仙人降世，打得天道崩碎，我与诸多道友一起参与那场大战，死难者不计其数，可以说，诸天万界每一寸土地，都浸染了漫天神佛神魔的鲜血。后世众生能够在这片土地上生存，他们居功至伟。”
　　江南看向屏风，疑惑道：“画上的这位仙人是？”
　　“这是一尊降世的古仙。”
　　道王悠然道：“他老人家德高望重，在将叛乱平息之后，其他两位古仙都已经离去，唯独他留下传授道法，讲解长生奥妙，让我们有足够的实力镇压那尊作乱的仙人的残躯。当时听讲的共有十三人，但是其中四人已经故去，活下来的只有九人，这九人都参与到补天之中，我就是其中之一。”
　　江南细细打量屏风上的画，果然看到有一人与道王的模样仿佛，都是有一种久居帝位，天然的神帝风度，令人心折。
　　“当时我们的想法是，天道崩碎，诸天万界即将分崩瓦解，若是不救，万物生灵将会彻底死亡，万界归于混沌。若是我们补天，则会被天道同化，变成天道的一份子，自我意识消失，与死无异。”
　　道王目光迷离，似乎在回想往事，幽幽道：“当时我们想，死又何妨，死有何惧？我们身为诸天万界最强的存在，诸天万界哺育我们，人生在世，不能没有反哺之心，所以我们九人炼化五色金补天。”
　　他扑哧笑道：“好久远的事情了，那时的我们好生血气方刚啊，补天之后的生死问题，根本没有放在心上。”
　　江南心中油然生出一种佩服的情绪，九尊补天神人无论后面的所作所为如何，无论他们是否阻挡了众生的成仙道路，但他们当时的行为都是值得所有人敬仰的，没有他们，诸天万界早就变成了死地，没有任何生机。
　　“不过让我们九人没有料到的是，我们并没有死，反而存活了下来。五千余万年了，活了五千余万年之久，这段岁月真是无比漫长……这位是万佛之主，他师承远古佛门，青出于蓝，行善布道，尽管后来证道成帝，但依旧过着苦行僧一般的生活。”
　　道王指着屏风上的一尊佛，只见那尊佛身后无数金轮环绕，金轮中蕴藏极乐大世界，笑道：“他对我很是不爽，虽然不说，但我与他明暗里却争斗过许多次，后来我为他建造一座天庭，他就不好意思再来找我麻烦了，反而相处很是融洽。这位是天意老祖，剑阵无双，他在剑道上的成就极高，而且嫉恶如仇，攻击力极强，只是刚不可久，刚则易折，他前面的攻击霸道无比，但是躲过前面几招之后，他就歇菜了。他这个毛病让他遇到过许多危险，被我救过几次，不过他的攻击力的确无以伦比。”
　　江南打量屏风上的万佛之主和天意老祖，心中对天意老祖却有些不以为然：“天意老祖与星光大帝相争的那段期间，可称不上嫉恶如仇，若非有他的干涉，星光大帝的妻女何至于死？”
　　“这位是天刀。”
　　道王指着屏风上一位高大威猛的男子，道：“天刀最是朴实，老成，心如赤子，纯净无暇，一刀在手，再无他物。正是因为他心灵纯净，所以达到至高成就。他总是说我心思不纯，杂念太多，能够登上帝位实在是狗日的没天理。”
　　“这是玄黄老祖。当年的帝战之中，他是我最为强大的对手，他的所学很杂，悟性极高，而且善于偷师，甚至可以做到青出于蓝。与他交手最是让人苦恼，因为他往往会用你的功法和神通来将你击败。”
　　“这是应龙那老家伙，傲得很，成天鼻子翘到眼睛上，张口闭口便是你们这群无知渺小的卑微生灵，不过他在那场浩劫中也是出力最多的一个，他也是想都没有想便答应舍身补天的第一人。”
　　“他是乾坤老祖，野心勃勃，经常喜欢耍一些阴谋诡计，我们叫他军师，但他的野心极大，征伐那尊古仙时，他甚至设谋，险些将我们统统害死。天意、天刀和玄黄将他捉住狠狠揍了一顿，他就老实了，全心全意出谋划策，如果没有他，那尊古仙只怕要将诸天毁灭干净。”
　　“这位是我师尊，人称壶天圣祖。”
　　道王眼中露出敬佩和敬仰之色，道：“胸中乾坤大，壶中日月长。他胸襟宽广可容天地，我便是被他培养出来，他的一言一行，无不鞭策督使我前行。没有他的辅佐，我也无法战败群雄，登上帝位。剩下这一位，便是造化老祖了，你曾经见过他，他造化道妙，无人能及，是我们九人之中对天道的领悟最为透彻之人，早在补天之前，他便已经可以施展出天道神通。你若是选择去他那里，肯定收获比在我这里更大。”
　　江南静静听着，心中对这九尊补天神人过往的事迹除了敬仰之外便是佩服，这九人出身乱世，与古仙抗衡，心怀济世之心，他们的作为无论是在那个混乱的年代还是在当今，都值得让世人铭记于心。
　　“道王为何向我说这些事情？”
　　他心中还有些纳闷，刚才道王所说的事情都是关于补天神人的往事，实在太古老，尤其是关于几位神人的点评，传出去能吓死一大批人！
　　“道王的心境波动了，不知被什么事情触动了心境，因此找个人来谈谈心。嗯，他不会说完之后便杀人灭口吧……”
　　江南正在忐忑，突然身边的中年男子长叹一声，声音变得无比低沉：“而如今，五千万年过去了，我们腐朽了，不复从前……”
　　江南闻言不由打了个冷战，更加确信自己听到这些秘辛绝对会被道王杀人灭口。
　　“江小友，你放心，我还不至于为区区小事杀你灭口。”道王仿佛看穿他的小心思，哑然失笑道。
　　这一刻他不像是五千万年前对抗作乱古仙的神帝，不像是雄踞世间的补天神人，反倒像是一个普通的修士，普通的前辈高人。
　　“你破坏六座祭坛，除了有六个月时间参研天道至宝之外，还有六次学习天道神通的机会！你无需去学其他几位老祖的神通了，我传授你六道神通！”
　　道王突然伸出食指轻轻一点，点在江南眉心，顿时一种种神通涌入江南的脑海，江南还未来得及回味，只见神光涌来，面前的中年男子身躯顿时变得广大无边，距离他不知有多少亿万里之遥，神圣而冷漠。
　　“江小友，你是否愿意拜我为师？”他的声音淡漠而高远，给人一种天道无情的感觉。


第0622章 皇道极境
　　“拜你为师？”
　　江南心中一怔，细细思索片刻，不急于回答，询问道：“我想问，道王为何会收太皇为弟子？”
　　“他的心境最接近天道，思维之中屏蔽了任何影响他判断的个人情感，如果修行天道神通，他的成就不可限量。”
　　道王声音从高远之处传来，道：“他从前接触的功法档次较低，因而实力不强，但是如果修行了我的功法，他的心境加上我的功法以及天道神通，他必然会突飞猛进。”
　　江南沉默片刻，道王说的不错，太皇在成神之前所接触的功法的确档次不高，唯一有机会接触到高深功法的机会便是望仙台，不过显然那时的太皇老祖实力并不如何高明，称不上技压当世，所以他也没有多大机会能够从望仙台中的其他强者手中夺得更高明的功法。
　　那时的太皇，唯一的机会便是望仙台五百次重生，不断推演，让自己的功法融为一体，领悟出玄都忘情天书这等功法！
　　不过玄都忘情天书带给他的只是心境上的提升，并非是实力上的飞跃，而且这门功法最大的弊端便是心有牵挂羁绊便无法修成。
　　太皇的妻子便成了他继续前进的障碍，太皇在斩妻前，他的内心一定极为痛苦、纠结，但是斩妻之后，他的心境终于圆满，达到心境上的极高成就。
　　“道王，你收太皇为徒，是看重他的心境能够与天道相合，那么为何又要收我为徒？”江南想了想，继续问道。
　　“你与太皇不同。”
　　道王的声音清晰无比的传来，淡淡道：“太皇因为契合天道，所以步步稳妥，沉稳至极，他若是得到足够的资源，便可以达到神人至高的境界，超脱神帝，达到皇道极境！这是他的心境使然，与我的道最为契合，因而他最适合做我的传人。我有两位弟子，子玉道人拜我为师还在太皇之前，但太皇必然会成为我真正的继承者！而江小友你么……”
　　江南心中凛然，道王见识惊人，他对太皇老祖的评价虽然高得令人难以接受，但却一言指点出太皇这个人最为强大和恐怖之处！
　　不过，江南更好奇的是道王如何评价自己，这让他很是期待。
　　道王继续道：“你生性跳脱，胆子大，鬼得很，邪得很，生性喜欢玩，甚至把自己往死里玩，不知道什么时候就会将自己玩死！你的道路，与我的道路没有一丁点的相同，就算体悟天道，得到我的传承，你也不会达到太皇的成就，也不可能成为真正的天道之身，你的心境永远也达不到太皇那等境界！”
　　江南脸色一黑，他本来以为道王会狠狠的捧自己一场，捧得自己心花怒放，稀里糊涂之下便拜他为师，没想到这尊神人根本不捧他，反而狠狠地贬低他，把他说的一无是处。
　　“但是，你也不是没有优点……”
　　道王语气放缓，露出一丝疑惑之色，道：“你在小光明界时，帮手都已经离开，唯独你留下来，让自己身陷险境，分明就是把自己往死里玩的节奏，在我看来就是送死。若是换做太皇，他便绝不可能这么做，而是退出小光明界。太皇太稳了，稳得有些顽固，而你却喜欢冒险，在我看来，你当时的处境已经是没有任何生路，事不可为，但随着你对小光明界破坏，反倒在绝境中却渐渐出现一缕生机。”
　　他的语气更加疑惑，轻声道：“这不由让我觉得，掌控天道，稳如泰山，处事滴水不漏，或许并非是最完美的途径。因为世事万变，即便是彻底掌控天道，在面对绝境时也有可能会束手无策。而你的鬼，你的邪，或许可能从绝境中杀出一条生路。所以我想将你收入门下，看看你还能折腾些什么。”
　　江南松了口气，笑道：“这么说来，我还是有一些优点的。我还有一个问题，我若是不愿拜你为师，你是否会干掉我？”
　　神光中道王声音传来，依旧冷漠而高远，仿佛一下子从人变成了神，变成了天道的代言，淡然道：“天道无私，我没有这么小气，你不拜我为师，是你选择的道路，天道不会干涉你的想法，我自然也不会。”
　　“那么……”
　　江南顿了顿，断然道：“我不愿！我无法与仇人共同生活在一个屋檐下！”
　　神光微微动荡一下，神光中的道王沉默下来。
　　江南淡然道：“我与太皇有仇，不同戴天，我与他只能有一人能够活下来，不管他是道王弟子，还是将来可能成为掌管天道之人，他都必须死！道王，若是你将他逐出师门，我拜你为师。”
　　道王沉默片刻，声音传来：“我不可能将他逐出师门，他的稳妥是应付大劫最佳的途径，而你的变数太大，一念成神，一念成魔，最不容易驾驭。太皇的成功率有五成，而你连一成都不到。你在我心中的价值，并无太皇高。不过我也要问一句，恩仇在你心中果真便如此之重，甚至让你不惜与太皇不死不休？”
　　江南脸上露出一丝笑意：“若是有人杀了帝师，道王会如何？”
　　“我明白了。”
　　道王突然道：“若是我刚才说，你若是拒绝拜我为师，我便将你拍死，你会如何选择？”
　　“当然是立刻跪地，高呼师尊在上请受徒儿三拜了。”
　　江南想也没想，立刻道：“你都要杀我了，性命要紧，我自然不会跟你喋喋不休的理论。而且拜你为师也没有坏处，只有好处，道王弟子是何等威风？今后我想横着走便横着走，看上谁家的姑娘便抢谁家的姑娘，遇到的宝贝儿便姓江，谁敢动我？而且我还可以趁你不注意的时候弄死太皇，想一想都美得要死。”
　　道王无语，突然神光动荡，喝道：“如今你已经得到六道神通，速速退去吧！”
　　江南只觉天旋地转，突然间发现自己不知何时出现在宇宙虚空中的一道世界桥上，而道王大世界则远在天际，遥不可及。
　　“道王未免有些太喜怒无常了吧？好歹也要假装考虑一下将太皇逐出师门这件事吧？然后再装模作样婉言拒绝，照顾一下我幼小的心灵。你来一句太皇价值更高然后便将我打发，难道就不怕我遭到打击一蹶不振……”
　　江南眨眨眼睛，有些不忿，只是浑然没有遭到打击一蹶不振的样子，反而精神抖擞，心情也很愉悦，对道王的选择丝毫没有芥蒂。
　　他能从刚才道王短暂的真情流露中看得出来，这位补天神人是个重情重义之人，将心比心，如果自己的弟子是太皇，另一位年轻高手拜师的条件便是把这个弟子逐出师门，只怕自己也不答应。
　　江南站在世界桥上，辨明方向，向中天世界而去，心道：“这个道王是个有意思的人，他若不是补天神人，肯定能够跳脱天道，达到另一种巅峰成就，可惜了……”
　　他离开道王大世界之后，道王又再次走到那面屏风前，看着画面中坐在仙人下方认真听讲的面孔，道王低声自言自语：“你们之中，到底是谁在与地狱勾结，将我前往地狱的秘密泄露……”
　　“你的气魄太大了，勾结地狱，算计与你同生共死过的战友，甚至连光武只怕也在你的算计之中，是你阴谋中的一环。你到底是谁？”
　　他的目光从一张张面孔上扫过，眼神中有悲痛也有惋惜，觉得这些熟悉的面孔有些陌生，低声道：“你我同为补天之人，救护这片天地，庇护万物生灵，维持天道运转，难道你真的要为一己之私而毁灭诸天万界？你真的以为打破天道，便可以一举登上仙位？仙位在你心中便这么重，连我们五千万年之久的情谊情分都可以抛弃……”
　　他一身神光涌退，轻声道：“你觉得这天地腐朽了，世道改变了，我也是这么认为。你的棋局起步早，很久之前便已经布下，而我才刚刚起步落子，那就让我们看看，鹿死谁手，谁能笑到最后！”
　　“江小友，你不要让我失望，我传授你六大皇道极境的大神通，乃是我这五千万年来的苦研所得，便是专门用来克制他们几人。”
　　道王又变得无比冷漠，脸色晦明晦暗，声音幽幽：“八位道友，你们不要怪我在五千万年之前便开始研究对付你们的办法，因为我曾经毕竟是神帝，帝皇心术便是让我不会全心全意相信任何人，任何事都要留上一手……”
　　而在世界桥上，江南一边向中天世界赶去，一边研究道王传授给他的六大神通，心道：“稀里糊涂之下便塞了六道神通给我，道王难道不能让我自己挑选么……”
　　过了片刻，他不由微微皱眉，道王传授他的六大神通，与其说是神通，不如说是六道光华。
　　这六道光华仿佛蕴藏着极深的道和理，变化莫测，每一种都有着无比强悍的潜能，仿佛一经催动，便可以达到极道之境！
　　这几道光华与八景云霄殿中那些青玉石柱中的光华仿佛，但是石柱中的光华只是片面，丝丝缕缕，并不全面，是道王悟道神明八境最后的境界时的一些心得。
　　而道王打入江南眉心中的六道光华却自成一体，显然各自都是一个完善完备的体系，比石柱中的那些片段要高明百倍！
　　“难道这就是皇道极境的大神通？”
　　江南面色凝重，吐出一口浊气：“好家伙，道王这份大礼真是重得能吓死人！”


第0623章 蛊王神主
　　江南进入八景云霄殿时，并无人向他解释石柱中的光华的来历，因此他也不知道道王所传的这六道神通，到底是什么程度的神通！
　　不过他刚才听到道王提及过皇道极境，因此猜测这六大神通，多半是皇道极境的大神通。
　　“皇道极境……道王曾经说太皇有可能会掌控天道，达到皇道极境，难道皇道极境也是神灵的一个境界？这么说来，神灵也有八个境界，只是为何我从前从未听说过这一境界？”
　　他如今的眼界见识非比寻常，神尊都见过几位，甚至连补天神人也有接触，但皇道极境还是头一次听说，除了道王，便没有人再提到过这一境界。
　　这就十分古怪了。
　　“难道说，如今的诸天万界并无这一境界？这怎么可能？五千万年来诞生的神明数不胜数，帝级强者也有不少，才华惊艳，怎么会没有人修成这一境界？”
　　如果有人修成这一境界，便会有关于这个境界的记载，而如今没有这一境界的传说留下，则说明除了补天神人，无人知道这一境界。
　　五千多万年的光阴都未曾有人踏足这一境界，的确大有古怪。
　　江南细细研究这六道光华，如今他甚至可以揣摩道金玉盘这等天道至宝，而这几道神通光华他却看不懂，强行推演其中的奥妙，甚至比推演道金玉盘还要吃力，还有可能会让自己的心神受损！
　　这并非意味着道王六大神通的深奥程度在道金玉盘之上，而是因为道王的境界太高，神通中蕴藏的大道超出了江南的领悟极限。
　　比如说星帝的道则凝结而成的星球，江南因为境界限制，便无法从那些道则之中领悟出星帝的功法和神通。
　　如果境界到了一定的高度，接触到道则，他便有可能从神帝的道则中汲取养分，也有可能将这六大神通琢磨透彻。
　　“我现在从道王手中得到不少灵石，再加上融合了星光大帝的星河宙光心经，冲击长生天宫并非难事。星力最为浓郁之地，无过于中天世界的星河中央！我融合星光大帝的星河宙光心经，自然是去星河之中修炼最佳……”
　　江南想到这里，突然世界桥剧烈震颤，五尊神魔突然降临到这道世界桥上，疯狂向他这边狂飙而来，远远喝道：“前面的小鬼，快快躲开！”
　　一尊鸟首双翼的魔神展翅高飞，瞥见桥上的是江南，不由怒叫道：“原来是姓江的小鬼！妈蛋的，在这里鸟不拉屎的地方都可以遇到你，难怪老子说今日霉运临头，原来是遇到你这扫把星！妈蛋的真法佛陀，你狗日的太重了，难道你就不能自己跑么？”
　　这五尊神魔速度极快，很快便来到江南前方不远处，江南定睛看去，不由愕然：“真法佛陀，饕鹄尊者？”
　　五尊神魔之中，真法佛陀和被他降服的那头妖神饕鹄尊者赫然在列，不过这五尊神魔此刻仿佛遇到恐怖的事情，一个个面色惶恐，疯狂沿着世界桥逃窜。
　　“江教主，别来无恙？”
　　真法佛陀站在饕鹄尊者背上，是唯一一个冷静之人，笑道：“教主最好也尽快逃命，后面一大堆虫子杀过来了。只要逃入一座有先天神魔守护的世界中，咱们便安全了。”
　　“虫子？”
　　五尊神魔气势汹汹，从江南身边飞驰而过，江南身躯一纵，落在饕鹄尊者的背上，与真法佛陀站在一起，疑惑道：“我佛，什么虫子？”
　　“妈蛋的江教主，你比真法这狗日的还重，你就不能自己走路么？偏偏要来欺负我！”饕鹄尊者被他压得身躯一低，努力维持飞行速度，怒叫道。
　　真法佛陀面色微润如玉，通体如同乳白色美玉炼制而成，显得很是神圣，而他的眉心之中则有一尊圣僧盘膝而坐，化作他的第三只眼，正是昙智圣僧，笑道：“教主，你回头看看，不就明白了？”
　　江南回头，突然只见宇宙虚空中一片黑色海洋涌来，无数虫子在那片黑色海洋中蠕动翻腾，密密麻麻，不知有多少，速度快得可怕！
　　这些虫子的实力不高，一只虫子的实力也就相当于天宫七重八重的绝世强者。
　　绝世强者是对天宫七重八重的强者的称呼，天宫四重五重六重的强者则被成为掌教至尊级强者，而天宫八重巅峰的强者则被称作近神强者。这些称谓，都是相对凡人而言，属于神明之下的强者。
　　在那片虫海之中，还有些气息甚至达到神魔的程度，蝉翼一振，切裂虚空，数量也是不少。
　　“这么多蛊虫？”
　　江南也看得头皮发麻，这些虫子体型庞大，最小的也有三五丈长短，虽然相比神魔的法天象地的身躯来说还是小得可怜，但是密密麻麻的虫子涌上来，只怕神魔也不易抵挡！
　　“这些虫子如果仅仅是普通的蛊虫倒也罢了，关键是它们是有人豢养的，被人放出来，要将流放之地扫荡一空！”
　　不远处，一尊魔神声音洪亮，怒道：“我等被流放到这里已经够霉运了，神界的家伙居然还不放过我们！”
　　“你是流放之地的神魔？”
　　江南忍不住好奇，仔细打量那尊魔神两眼，只见这尊魔神戾气极重，多半是犯了事被流放到宇宙虚空之中，终生不得踏足万界的每一寸土地。
　　诸天万界的宇宙虚空便是流放之地，荒凉死寂，没有任何灵气，没有落脚之处，只能在黑暗中漂流，孤老致死。
　　流放之地中，有许多惨遭流放的神魔被寂寞逼得发疯，自残而死，有些神魔则脾气变得更加乖戾，还有些则迷失在浩瀚的空间中，还有些人一不小心掉入黑洞，死得惨不忍睹。
　　江南也曾经体会过那种孤寂的滋味，他曾经被地狱中的强者捆在破船上流放到流放之地，若非他寻到万界宙石，只怕如今还在宇宙虚空中飘着。
　　“这位是宝音尊者，以前在神界也是一个人物，只是后来犯了事，得罪了巨头，这才被流放到此。”
　　真法佛陀笑道：“宝音尊者脾性不坏，若非得罪权贵，如今只怕也飞黄腾达了。而这两位是商道、寇嘉两位尊者，都是恣情放纵的豪杰，因怀有济世之才被人陷害。”
　　江南感受到宝音、商道、寇嘉三位尊者身上传来的戾气，心中破有些不以为然，这三尊神魔的戾气如此之重，应该杀人无算，他们被流放应该不是误判。
　　宝音尊者等人听到这话，却颇为受用，道：“这放虫子的家伙，便是神界的蛊王神主，很是厉害，蛊术已经达到了极限的境地！他的虫子口牙厉害的很，啃法宝像啃白菜一样，咯嘣咯嘣嚼得飞快，甚至连佛光、神光、魔光都啃！他估计是得到神界的授意，从神界下凡，要将我们这些被流放之人统统斩杀，为新帝登基扫平道路。”
　　“斩杀流放之地的所有人？”
　　江南心中一震，失声道：“神界的争斗已经激烈到这种程度了么？”
　　“光武帝已经转世，神界的巨头都知道坐在神庭上的那尊光武帝只是光武帝的前世肉身，自然不肯再尊他为神帝。”
　　真法佛陀目光闪动，道：“小佛得到一个消息说，神界巨头得知神庭上的光武帝只不过是前世肉身，当时便反了，杀到神庭之中，但光武帝的肉身却不翼而飞。如今神界乱作一团，五大神君原本只是暗斗，现在却是明争了，打得神界天翻地覆，甚至有不少光武旧部都遭到暗杀，莫名其妙的便死掉了。”
　　江南看他一眼，心中暗暗纳闷，如今神界已经封锁，除了一些巨头能够进入神界，真法佛陀也去不了，他是如何得知神界的消息的？
　　“这位蛊王，便是属于神界其中一尊巨头的派系。”
　　真法佛陀侃侃而谈，道：“他的实力强横至极，不容小觑，而且养的虫子亿万万，无穷无尽，而他的本体却没有人知晓，据说他从前对上过神尊，神尊也没能将他干掉，厉害非常。他的这些虫子看起来弱，但架不住数量多，繁衍速度极快，而且组成大阵之后，甚至可以化作一尊尊神主级别的妖神，威力强横得很！”
　　江南心中凛然，知道真法佛陀这话只怕所言不虚，心道：“蛊王神主的这些蛊虫，只怕统统是他的身外化身，无穷无尽，他背后的巨头派他前来扫荡流放之地，估计便是看重他的虫海战术，无数虫子从宇宙虚空扫荡而过，所过之处，统统啃成白地！”
　　“妈蛋的蛊王神主！”
　　饕鹄尊者愤愤骂个不停：“老子什么时候得罪了他？不过是在世界桥上赶路，便被他一堆虫子围了上来！妈蛋的真法，肯定是你老小子得罪了他，连累老子！”
　　真法佛陀脾气好得很，浑然没有发怒，呵呵笑道：“蛊王神主此人生性残暴好杀，才不管你是不是被流放之人，既然被他遇到了，当然都要杀光，一个不留。小佛与江教主都是路过，也被卷了进来，不过好在遇到宝音三位志同道合的江湖同道，也不负此行。”
　　宝音、寇嘉和商道三尊神魔被他捧得心花怒放，越看这佛陀便越是觉得顺眼，而江南却暗暗警惕，真法佛陀口蜜腹剑，狡猾得比他的脑袋还要滑不留手，肯定是有所图谋，不得不防。
　　“前面便是玉笙元界，三位道友，你们被奸人陷害，进不了先天神魔守护的世界，不如躲在小佛的紫府之中，小佛将你们带入玉笙元界，你们意下如何？”真法佛陀目光闪动，提议道。
　　宝音等人颇为意动，立刻闪身飞入他的紫府之中，真法佛陀目光落在江南身上，双手合什道：“江教主要不要也躲入小佛的紫府？”
　　江南冷笑道：“进入你的紫府，生死便交由你手，我佛，你看我像是这么傻的人么？”
　　“江教主实在是误会小佛了。”
　　真法佛陀周身佛光大放，一边全力镇压炼化宝音三人，一边笑道：“小佛不是你想的那种人，只是他三人作恶，我来度化他们，洗去他们一生的罪孽……”
　　他话音未落，突然通往玉笙元界的世界桥上突然黑压压一片虫海迎面飞来，真法佛陀脸色微变，回头看去，只见后方的虫海铺天盖地，已然将退路封死！
　　“这次糟糕了！玉笙元界也去不得了！”
　　真法佛陀周身佛光喷涌，高声喝道：“江教主，看来你我只得联手，一起杀出去了！”


第0624章 杀出虫围
　　无数蛊虫振翅扑来，一瞬间便将世界桥上的江南和真法佛陀淹没，一时间到处都是嗡嗡的响声，这里的虫子实在太多了，密密麻麻，铺天盖地，让人胆寒！
　　四翅的金虫，六翅的黑虫，还有豹兽蝉翼的兽虫，浑身长满羽翼羽毛的妖虫，甚至还有长着人头的怪虫子！
　　呼——
　　饕鹄尊者生性强悍，羽翼震动，无数黑羽呼啦啦飞起，如同无数利剑连斩，不过他的羽翼刚刚脱体而出，便听咯嘣咯嘣的脆响不断传来，眨眼间漫天黑羽便被吃得精光，让饕鹄尊者变成无毛的肉鸡，光秃秃的一只呆鸟，傻傻的站在桥上，不知该怎么办是好。
　　真法佛陀不由分说便将这头呆鸟收入紫府之中，当先一步，向外闯去！
　　他头顶一口金钵冲天而起，佛光照耀，无穷佛光从金钵中激射而出，扫向虫海，顷刻间便有不知多少蛊虫，不过这道佛光只照耀里许之地，便听咔嚓咔嚓的声音不断传来，虫海竟然将佛光也给吃了，甚至不少虫子沿着佛光啃噬过来。
　　“收！”
　　真法佛陀爆喝，只见佛光陡然绽放，如同潮水般向外喷涌，突然间又急剧缩回，裹着无数蛊虫涌入金钵之中！
　　他这一击，赫然将漫天的蛊虫清扫了三四成之多，显露出他惊人的实力！
　　沙沙沙……
　　金钵中突然传来啃噬声，接着便见这件出众的佛门之宝竟然在一眨眼功夫便被啃得千疮百孔，无数虫子飞出金钵，立刻向江南和真法佛陀扑去！
　　江南当机立断，全身所有毛孔闭合，收敛气息，如同一块顽石，接着突然又气息一变，从他体内散发出的气息竟然与一头蛊虫差不多。
　　“嗯？”
　　出乎他意料的是，这些蛊虫居然还向他扑来，似乎丝毫没有感觉到江南的气息与他们一样。
　　“看来我所猜测的不差，这些蛊虫便是蛊王神主的身外化身，蛊王神主可以通过这些蛊虫的眼睛看到战场的一举一动！我改变气息，根本无法躲过他的眼睛！”
　　江南不再迟疑，立刻迎着蛊虫群向外冲去！
　　他刚刚冲入虫海，便立刻感觉到无边的压力袭来，他所发出的任何神通，只来得及刚刚爆发出两成的威力，便被虫海将神通的威能吞噬，这相当于一下子将他的修为实力打落得只剩下两成！
　　真法佛陀冲上，与江南齐头并进，两人并肩向外杀去。
　　他们二人一个是天宫二重的巅峰，一个则是神明，但是两人的实力并非是天壤之别，差距不大。
　　真法佛陀的法力尽管比江南雄厚，但是神通却不及他精妙，实力要比江南强上一些，而江南神通精妙，举手投足间威能澎湃，只是修为境界不如真法佛陀高，比他逊色。
　　“这小子，多日不见，好像吃了春药一样，修为实力增长神速，强得惊人！”真法佛陀看到他出手，心中暗惊。
　　他不以为意，眼珠子滴溜溜乱转，在神明之中，他也算是了不得的大高手，毕竟他是大西天佛界派到诸天万界传道者，无论资质还是实力，都称得上顶尖的人才。
　　而与江南一比，他的资质便显得逊色许多。
　　“看来上次在荒古圣山中，放过他与他结个善缘是对的，这位江教主，将来定非池中之物，若是能将他引渡到我佛界，定然会让我佛界更加发扬光大！只是看样子，他不怎么喜欢成为佛门中人……嗯，饕鹄尊者、宝音尊者等人不也是不愿意入我佛门么，还不是被我收入门下？”
　　顷刻之间，两人便杀出数千里，不过那些虫子还是无穷无尽，江南顾不得许多，头顶六大化身飞出，各自祭起一套他所炼制的法宝，御天道钟、玄元鼎、万界狱图、八口神王剑、离地圣光旗、玄元圣水旗和虚空宝船。
　　只见虫海中水火滔天，剑光纵横，各种宝光冲天而起，终于将虫海震散一线，被打死的蛊虫不计其数。
　　突然，江南脸色微变，只见那些被他绞杀的蛊虫尸体立刻被其他蛊虫扑上去，几口吞噬干净，接着蛊虫又生出许多蛊虫，数量竟然丝毫未减！
　　“原来如此，难怪我们杀了这么久，虫海竟然丝毫不见减少，反而越来越多！”
　　他不由大是头疼，死掉的虫子被吃掉，又生出新的虫子，数量不减，而吃掉他们的神通和法宝中的能量之后，这些蛊虫反而会再次繁殖，只会让蛊虫繁殖得越来越多！
　　可以说，如果不断与这些蛊虫厮杀，蛊虫的数量绝对会不断膨胀，直到将他们吞噬才会罢休！
　　“蛊王神主的确是个厉害人物，非同小可，他的蛊虫尽管不如战天魔尊制造的战争巨兽强大，但精妙程度，却丝毫不逊！”
　　江南感觉到自己的法宝蕴藏的威能在飞速减少，心中一惊，只见两面大旗中蕴藏的神水神火都被这些虫子吃个精光，甚至旗面都被啃出不知多少个大洞，让两旗几乎变成凡物，急忙将离地圣光旗和玄元圣水旗收起，不敢再用。
　　而万界狱图中的能量也被吃光，这张阵图他还未来得及收起，便被虫海淹没，还有虚空宝船，也没能逃出虫海，被吃得精光，让江南肉疼不已。
　　至于玄元鼎、御天道钟和神王剑，都是用五色金所铸，这些虫子轻易间啃不动五色金，但却将五色金中的能量吸食一空，又自繁殖出不少虫子出来！
　　江南急忙将所有法宝收起，只见这些蛊虫虽然没有吞噬掉玄元鼎和御天道钟等法宝，但这三套法宝上面却布满一个个牙印！
　　“是那些堪比神魔的虫王啃出的痕迹！好家伙，连五色金都能啃得动，我若是被咬上一口，肯定也要承受不住！”江南暗暗心惊。
　　呼——
　　真法佛陀脱去袈裟，袈裟腾空，化作一片遮天金云，金云中万道金光绽放，一座座大山轰隆隆从天而降，四下砸去，将不知多少虫子砸得粉碎！
　　突然无数虫子扑来，将一座座大山吞噬，接着扑到袈裟之上，这件袈裟立刻出现数不清的大洞。
　　真法佛陀肉疼万分，急忙收回袈裟，哪里还来得及，最终只收了一尺见方的破布，连佛陀的屁股都遮不住。
　　那些蛊虫吞了他的袈裟，数量愈发多了，其中又生出几头虫王，扑杀上前，与江南和真法佛陀近战搏杀，蝉翼如刀，轻轻一切，虚空如同一道刀痕闪过，切开一道缝隙！
　　“佛陀，不要祭起任何法宝，只施展肉身神通，以肉身攻击！”
　　江南爆喝，陡然现出三面八臂，一拳轰去，声音如同奔雷，轰的一声将前方数十里的虚空统统打得粉碎，一只只虫子炸开，威风凛凛，随即眉心中神光一卷，将虫尸统统收入眉心之中！
　　十余头虫王振翅杀来，虫王的体型比普通的蛊虫大了数百倍，魁梧无比，堪比数十尊神魔，脚一踏便将虚空踩碎，羽翼一展，便将虚空切开，大口咬下，天地甚至都往其口中塌陷！
　　顷刻间，江南便肉身见血，鸿蒙之体、天道之躯和伪神体伪仙体都扛不住这等攻击，血花飞溅，不过这些鲜血离体，便立刻流回他的体内，竟然连一丁点的鲜血也无法从他体内逃脱！
　　嘭嘭嘭——
　　他浑身鲜血淋漓，几乎找不到一块完整的肌肤，与十多头虫王大战，奋力将一头虫王打碎，随即眉心一卷，将虫王尸体收起。
　　真法佛陀见状，立刻如法炮制，展开胜光佛体，战意冲天，与他并肩厮杀，但凡杀死蛊虫便立刻将虫尸收走，不给蛊虫继续繁殖的机会。
　　真法佛陀的胜光佛体虽然不如江南的一堆伪神体伪仙体惊人，但他毕竟修为深厚雄浑，胜光佛体的强度还在江南的肉身之上。
　　两人大开杀戒，虫群终于越来越少，两人都是松了口气。
　　“我的宝贝儿，你们竟然杀了我这么多的宝贝儿……”
　　轰——
　　无数虫子突然抛开两人，飞出数千里，接着一头虫王张开大口，只见密密麻麻的虫子纷纷投入这只虫王的口中。
　　虫王一口将所有虫子统统吞噬，接着身躯像充气一般膨胀起来，化作一尊顶天立地的魔神，它形状如人，只是浑身遍布甲壳，而且身躯一节一节，每一节长出两条手臂，手臂上遍布镰刀般的骨刺，共有千截身躯，身后则有千对雪亮如刀的蝉翼！
　　这头蛊虫的气息一下子浓郁了数十倍，几乎达到天神的巅峰！
　　“糟糕了，蛊王神主发怒了……”
　　真法佛陀额头冒出冷汗，低声道：“江教主，咱们现在该怎么办？”
　　“怎么办？当然是跑啊！”
　　江南呼喝一声，身躯化作一道化仙飞虹，狂飙而去，真法佛陀见状，也化作一道佛光，跟着他疯狂向宇宙虚空深处飞去。
　　那头虫王磔磔怪笑，千对蝉翼一振，身躯陡然消失，向两人追杀而去。
　　而在流放之地深处，数以万计的虫海在虚空中如同一片片苍云，肆虐横扫，但凡遇到生命，便扑上去一阵吞噬，蛊虫越来越多，而且还在不断分裂，化作更多的苍云，四面八方而去。
　　“陛下派我来清扫流放之地，简直就是一个天大的美差事！”
　　虫海之中，一个顶天立地的雄伟身躯站立，身上爬满了大大小小的蛊虫，甚至有些蛊虫从他的皮肤毛孔中钻进钻出，还有些虫子从他的鼻孔中探出头来，这尊神魔正是神界的蛊王神主，低声笑道：“吃掉流放之地的所有神魔，我的宝贝儿吸收足够的精气和气血，反哺我身，便可以让我一举成为神尊！嗯？那两个小东西居然还想逃出我的手掌心？”
　　呼——
　　虫海翻波，拥着蛊王神主向江南和真法佛陀二人逃去的方向追去。他脚步未动，但速度却比江南和真法佛陀二人还要快！


第0625章 斩了祭旗
　　江南与真法佛陀二人飞速遁走，两人的速度极快，浮光掠影，只是如今他们在茫茫的宇宙虚空中飞行，不辨上下左右，根本不知道自己身在何处。
　　而那头堪比巅峰天神的虫王震动千对蝉翼扑啦啦在后方追杀而来，穷追不舍，压根不想放过他们二人。
　　“江教主，这头蛊虫不除，咱们休想活着离开此地！”
　　真法佛陀目光闪动，提议道：“不如这样，你我联手，我再将饕鹄尊者和宝音等四尊神魔放出来，一起动手，除掉这头蛊虫！”
　　“好！”
　　江南断然道：“一起联手，共同进退！我数一二三，三声过后，咱们一起杀回去，杀那头虫王一个措手不及！一，二，三，动手！”
　　虚空寂寂，两道虹光刺破黑暗，继续向前狂飙而去，虹光中江南和真法佛陀都有些尴尬，两人居然打得是同样的主意，让另一人前去送死，自己趁机逃命。
　　“咳咳，真法佛陀，这个法子有些不好，我觉得咱们还是各凭神通，分头逃走为妙。”江南面不红心不跳，提出自己意见道。
　　真法佛陀面色温润，宝光满面，也浑然没有半点的羞愧之色，颔首道：“可以一试。”
　　两道虹光陡然分开，却在此时，只见他们二人身后的那头千翼千躯的蛊虫突然身躯一摇，从本体上分离出一头虫王，扑啦啦拍动蝉翼，分别向两人追杀而去。
　　这头虫王虽然一分为二，但实力也一分为二，每一头虫王的实力还是强比天神！
　　唰——
　　两道虹光再次聚合，只见那两头虫王也飞速合拢，并在一起，变成一头虫王。
　　“这样做也不行，就算这厮分开身躯，单挑的话我们也不是对手……咦？流放之地，怎么会突然多出一座城池？”
　　江南突然一怔，只见渺渺茫茫的虚空中突然多出一座城池，耸立在不着天不着地之处，在宇宙虚空中漂游，漫无目的。
　　城中妖气魔气滚滚，赫然是一个流放之地的逃犯的聚集地！
　　在这片城池的四面八方，虫海生波，如同怒涛裂岸，一阵接着一阵向这座雄伟城池狠狠拍去！
　　这座城池广阔数千里，是一座类似荒古圣城、出云城那等的战争利器，在虫海的冲击下始终屹立不倒。数十尊被流放的神魔此刻正蜂拥冲入虫海之中，奋力前行，试图突破虫海杀入城中躲避这场灾劫。
　　那座古城震动，城墙上一尊尊炮口大开，神光激荡，数以千计的神光轰碎一片片虚空，将一片又一片的蛊虫绞杀，血浆喷涌，壮观至极。
　　城墙上，又有一尊尊神魔站在墙头，手持刀枪剑戟等法宝，横削竖劈，将一头头试图杀入城池中的蛊虫绞碎，场面惊心动魄。
　　“咱们也杀进去！”
　　江南当先一步，现出三面八臂，冲入虫海之中，八臂手持四杆牛斗神枪，枪挑八方，淤血前行，杀向那座城池。
　　真法佛陀紧随其后，两人对付蛊虫很有一套，一边杀一边将虫尸卷入紫府空间，比其他试图冲入城池中的神魔速度快了许多，很快便追上其他人，与这些神魔一起，并肩杀去。
　　江南四下看去，只见这些神魔的修为境界，有些甚至还是天神级别的强者，不过因为没有灵气补充，导致这些人的修为损耗极快，实力衰减得很快。
　　有江南和真法佛陀这两个生力军，其他人压力大减，向前推进速度又快了许多。
　　“这座君崖城有两尊真神坐镇，只要进入那里，便算是安全了！”一尊神魔松了口气，笑道。
　　“君崖城？”
　　江南抬头看去，只见大城上空，一面大旗飘展，上书“君崖”二字，心道：“真神岂能打造出这等城池？这分明是神尊才能制造出的战争利器，多半是打造古城的神尊后人犯事，被流放此地，连这座神城也被此人带入流放之地中。”
　　唰——
　　众人杀到城下，一道神光从城中卷来，将他们卷起，落入城中。
　　众人几乎瘫倒在地，气喘吁吁，他们虽然是神魔，但流放之地没有天地灵气的补充，就算是神魔也无法不断拼杀，只能一日比一日衰弱。这也是被流放之人的悲哀，从前拥有无边的力量，而如今只能眼睁睁看着自己不断弱小。
　　“诸位，如今形势非比寻常，神界要对我们下手，不容我们不小心谨慎！”
　　一尊遍体金甲的天神率领十多位神魔出现在他们面前，身躯伟岸，目光从江南等人身上扫过，冷冷道：“为了免得我君崖城中混入奸细，还请诸位将流放烙印展露出来，如果拥有流放烙印，那就是我们的兄弟，如果没有，那定然是神界的奸细，定斩不饶！”
　　“流放烙印？”
　　江南呆了呆，与真法佛陀对视一眼，两人面面相觑，暗暗叫苦，相互传音道：“什么是流放烙印？”
　　“你也不知道流放烙印？这次糟糕了，才出狼群，又落虎口！”
　　江南身边，一尊长着四条腿的神魔眉心一闪，神性浮空，只见他的神性身躯伟岸，遍体神光，唯有在眉心之处不知被什么人烙印上一个大大的“囚”字，声音沙哑道：“前辈说得在理，神界如今派出一尊蛊王神主，难保没有派出其他人潜入我们之中，不得不防。”
　　又有一尊神魔展露神性，点头道：“我们被流放在此，那些神界败类在我们的神性上留下囚字烙印，正是因为这道烙印让我们终生不得踏入诸天万界任何一寸土地，否则稍稍接近，便会遭到先天神魔的攻击！神界的奸细，定然不会在自己的神性上也留下烙印！”
　　……
　　那尊君崖城天神率领十多位神魔一一巡视，真法佛陀心中暗暗叫苦，被流放到此的都是无法无天之徒，才不管什么佛不佛，若是被他们发现自己没有神性烙印，肯定会将自己活活撕了吃掉！
　　“杀出去？如果城中的天神真神出手，佛爷便要圆寂了……而且即便能够杀出去，也逃不过蛊王神主那一关！难道江教主真的是传闻中的扫把星，脑袋后面托着一根长长的大扫把，遇到谁便谁倒霉……如今该如何是好？”
　　他正在忐忑不安，举棋不定，拿不定主意是不是要逃走，却见那尊天神径自走到江南面前，冷然道：“天宫境界的小辈？神界什么时候连天宫小辈都流放了？”
　　“小辈？”
　　江南狞笑，道：“你敢说我是小辈？老子当然纵横叱咤万界时，你还不知道在哪里！”
　　“放狠话没用。”
　　那尊天神面无表情，冷冷道：“这里的人，每个人都有来历，都比你还狠！你在天宫境界便被人流放，可见实力非同小可，不弱于神魔，亮出你的流放烙印罢！”
　　江南眉心一闪，一尊玄胎神人出现，高大伟岸，比其他神魔的神性要强大不知多少倍，压得众人心头一窒，只觉自己的神性遭到难以想象的威压和震慑！
　　那尊天神呆了呆，面色凝重，看了看江南，又打量玄胎金人，只见玄胎金人的眉心上也有一个“囚”字！
　　“原来是转世的神尊。”
　　那尊天神客气了很多，拱手道：“前辈也被流放到此，如今我们可谓同是落难人，前辈勿怪，刚才我莽撞了。”
　　“不知者无罪！”
　　江南老气横秋，挥手道：“我转世重修，还是被仇家擒下，本来便不是什么出彩的事情。你也无需对我客套，老子转世之后，从前的修为都是过往云烟，实力还不如你。”
　　“前辈说笑了。”
　　那尊天神更加客气，恭恭敬敬道：“如今乃是乱世，风云瞬息万变，一日之间便可以江山易主，待纪劫降临，便是我等飞黄腾达之日。到那时，还望前辈多多照顾我等。来人，请前辈上座！”
　　江南皮笑肉不笑，道：“好说，好说。”
　　真法佛陀呆呆的看着这一幕，怔怔道：“江教主被流放了？不太可能吧？我听说这小子无论走到哪里都混得风生水起，又得到补天神人的器重，怎么会被流放……是了！这厮是个造假专家，什么东西都能造假！他的流放烙印，一定是伪造的！”
　　对于江南造假的本领，真法佛陀早已有所领教，这厮早在出云城中时便伪造了数千份的神木令，四下派送。伪造流放烙印，不详查之下，只怕还真的看不出来，不过那尊天神震慑于他的神性强大，没有细细查看，这才让他蒙混过关！
　　“江教主这厮造假的本事，倒是无人能出其右！”真法佛陀心中暗道。
　　“这位道友，亮出你的流放烙印。”那尊天神站在他面前，冷然道。
　　真法佛陀心中一突，有心也想伪造一个流放烙印，只是苦于没有这个本事，当即谄笑道：“小佛是大西天佛界的传道人，并非来自诸天万界，能否通融则个……”
　　“拿下了！”
　　那尊天神一声暴喝，立刻有十多尊神魔扑出，将真法佛陀几拳放倒在地，打得鼻青脸肿，又以捆神索捆绑结实，变成一个大粽子。
　　“斩了祭旗！”那尊天神冷冷道。
　　立刻有神人手捧鬼头刀上前，又有几尊神魔押着真法佛陀向城中的大旗走去，真法佛陀面色如土，连忙高声叫道：“江教主，搭救则个！”
　　江南笑而不语，真法佛陀连忙传音道：“教主，你可知我为何要进入流放之地？这却是因为我发现了一座帝陵的蛛丝马迹，这才来到这鸟不拉屎的地方！你若是搭救我，我与你平分这座帝陵！”
　　“帝陵？”
　　江南神情微动，随即传音笑道：“我佛，你少来寻我开心，诸天万界的神帝，岂会将帝陵建在流放之地？佛爷安静上路，坟头上我会为你敬酒一杯。”
　　真法佛陀连忙道：“这五千万年来的神帝自然不会将帝陵建在流放之地！但是伍仟万年前的神帝呢？我寻到的这座帝陵，便是天道未碎之前的诸天万界的神帝之墓！”


第0626章 圣天大尊
　　江南闻言不由一怔，心中怦然：“五千万年前，天道未曾破碎时的神帝的帝陵？”
　　“不错，五千多万年前的那场浩劫，将诸天万界统统波及一遍，天道都被打碎，远古时期的诸帝和古老记载都没有留下，甚至连传说都没有。不过，我师承大西天佛界，大西天佛界却没有经过那场浩劫，流传下来许多秘辛！”
　　真法佛陀连忙道：“当年那一战，打得诸天破碎，先天神魔都死了不计其数，许多诸天世界没有先天神魔，许多便是葬身在那一战中！江教主，我从大西天佛界得到了一份远古秘策，其中记载的便是一位远古神帝的大墓！你想，诸天万界这五千万年来没有人成仙，而在远古时，诸天万界也诞生过仙人，说不定你我能够从这尊远古神帝的帝陵中，找到成仙之道！”
　　“远古秘策？”
　　江南沉吟，那几尊魔神已经将真法佛陀押到大旗下方，一脚将他踹倒，另一尊神魔高举鬼头刀。
　　真法佛陀一颗心提到嗓子眼里，正在盘算要不要将自己的底牌暴露，拼死杀出君崖城，突然江南开口笑道：“且慢。”
　　那尊天神抬手，示意那捧刀的神魔刀下留人，看向江南，微微皱眉道：“前辈这是何意？”
　　江南呵呵笑道：“不用称我为前辈，称我为江道友或者江教主便可。这个小和尚的确是大西天佛界的人，不是叛徒，我与他师尊有旧，说起来这小和尚还是我的小师侄，倒不能看他丧命。还劳烦道友给个薄面，放他一命。”
　　那尊天神迟疑一下，正欲答应下来，突然一个声音淡淡道：“江教主，你说你前世是神尊，到底有何证据？实不相瞒，我当年在神界也是一个人物，只是却未曾听说过还有教主这一号人物。”
　　江南循声看去，只见一尊神灵大步走来，这是一尊真神，比他曾经在应龙大世界所遭遇的龙神烛陌还要强上一分两分！
　　烛陌追杀他时，曾经用上烛龙之眼这等神通，肉眼已经炼成星球般的法宝，一只手掌张开，可以容纳星球，当时江南将兜率神火的威力催发，烧掉烛陌的眼睛，这才逃过一劫！
　　而这尊君崖城的真神给江南的感觉，比烛陌的危险更大！
　　他的实力似乎在流放之地这等地方没有丝毫衰减，这与其他人不同，其他人没有灵气供应，多多少少都不是处于全盛状态，有的神魔的修为实力甚至衰弱了大半，更有甚者自身修为只剩下不足一成！
　　他能够将自身的修为实力保持在全盛状态，这说明这尊真神能够弄到灵液灵气！
　　“在神界，像你这等不入流的真神，实在太多太多了。”
　　江南脸色淡然，屈指轻弹，一朵神火出现在掌心，淡淡道：“我不是要抬出我前世压你，而是你的修为在我从前的成就面前，压根算不得什么。你是此间的主人？”
　　“兜率神火？”
　　那尊真神看到他掌心跃动的神火，眼中露出忌惮之色，笑道：“江教主既有神尊神性，又有兜率神火，那自然是神尊转世无疑了。来人，还不快将那和尚放了？”
　　真法佛陀挣开束缚，松了口气，江南老气横秋道：“真法小师侄，还不快来向诸位前辈见礼？”
　　真法佛陀心中恼火，万分不情愿的上前，正要施礼，那尊真神笑道：“无须多礼。江教主，实不相瞒，在下兄弟二人，戴寅，戴英，忝为此城的城主，祖上乃是君崖老祖。如今我君崖城，乃是圣天大尊麾下的一大势力，圣天大尊才华绝代，深知此次纪劫乃是改天换地的好机会！”
　　又有一尊真神陡然出现，应该便是君崖城另一尊城主，戴英真神，豪气干云道：“乱世出英雄，圣天大尊有问鼎帝位之心，我兄弟进入流放之地，修为不退反进，便是圣天大尊的通天手段，打通神界壁垒，盗取神界灵气！圣天大尊正是要借此浩劫之机，反攻神界，逆势夺取帝位！”
　　戴寅真神接口道：“若是圣天大尊遇到江教主，一定会开心得很，有他相助，教主必然可以快速恢复前世的修为实力！”
　　“圣天大尊？”
　　江南心头震动，流放之地多有枭雄，这位圣天大尊必然是一尊被流放的神尊，此人竟然能够打通神界壁垒，从神界盗取灵气，可见修为实力非同小可！
　　像神尊之类的强者，必然是重重镇压，比如战天魔尊便是被人困在六柱天世界，以六座世界之力将其镇压，这位圣天大尊遭到的镇压，应该会不输于战天魔尊，此人能够逃脱镇压，实在是厉害之极！
　　他心思电石火花般闪过，笑道：“我与战天魔尊颇为相熟，听闻战天魔尊也沦落此地，倒有心去投靠他。”
　　“战天魔尊？”
　　戴寅和戴英对视一眼，冷笑道：“战天魔尊不过是个无谋匹夫，从前在光武手下助纣为虐，残害同道，光武见他知道的事情太多，有心将这厮悄无声息弄死，不料这厮居然没死，反倒逃了出来肆虐神界，甚至说出许多光武见不得光的事情。光武如果处死他，反倒证实自己做过这些事，所以只得将他镇压在六柱天。”
　　戴英冷笑道：“战天魔尊的气魄不够，格局太小，被镇压在六柱天之后一无所成，自己无法脱困，还要靠他人去救。教主如果投奔他，那就是明珠暗投，想要做大事，还是要跟着圣天大尊！圣天大尊被镇压在罗天绝境，却是靠自己的实力摆脱镇压，逃脱而出！战天魔尊与他老人家相比，一个天上一个地下！教主是明白人，自然知道该怎么站队。”
　　“罗天绝境？”真法佛陀突然低呼一声，脸色微变。
　　江南回头看他一眼，真法佛陀连忙传音道：“我在佛界得到的远古秘策，其中帝陵方位标记的地方便是在罗天绝境！”
　　江南心中微动，笑道：“两位，此事容后再议，如今还是先度过眼前的难关再说。”
　　戴英、戴寅也没有逼他立刻表态，毕竟江南手中握有兜率神火，这等神物若是威能爆发，能够将君崖城烧得一干二净。
　　“区区蛊王神主，不过是一个跳梁小丑，圣天大尊想要灭他，只需勾动一下指头而已！”
　　戴英真神笑道：“如今圣天大尊已经将我流放之地的散乱神魔，整合了六七成，蛊王神主灭掉的，都是些不顺从圣天大尊的存在，替大尊铲除障碍。那蛊王神主相当于为大尊办事，待他将那些障碍扫除一空，便是大尊将他斩杀之时。”
　　轰——
　　君崖城突然剧烈震动，城头上诸多神魔吐血，倒飞而出，砸塌城中一片片宫殿建筑。戴英戴寅兄弟二人心中一惊，急忙抬头看去，只见君崖城外无数蛊虫相互吞噬，化作一尊顶天立地的魔神，肉身狰狞，站在城外，气焰滔天，强得恐怖，简直可以媲美神主！
　　而又有无数蛊虫飞来，组成广阔数万里的虫海，将整座君崖城包围得水泄不通，一尊体型较小的魔神站在虫海中央，身穿血袍，毛孔和七窍中无数蛊虫钻进钻出，冷笑道：“圣天大尊？斩杀我？好大的口气！”
　　“蛊王神主？”
　　戴寅、戴英二人脸色剧变，登上城头，数百尊环绕左右，高声冷笑道：“蛊虫神主，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！圣天大尊正说寻你，你便自己送上门来，今日君崖城便是你的死期！请大尊！”
　　“请大尊！请大尊！”诸多神魔爆喝，狂热般的呐喊，如同无比虔诚的信徒。
　　江南不由微微皱眉，眼前这些神魔如此狂热，让他觉得有些不太对劲，神魔都是心高气傲之辈，但是这位圣天大尊却让这么多神魔对他死心塌地，甚至信服他信仰他！
　　“这是……重塑金身！”
　　江南心中一惊，突然想起自己刚入中天世界时，在列山族的小村落中得到的兽皮古卷，上面记载的便是一门名叫重塑金身的大神通！
　　列山族为他竖立起一尊雕像，聚集信仰，就算江南惨遭不幸，也可以借助这尊雕像复活，而江南也为席应情重塑金身，在镇天星域的无数国度中打造一座座席应情的神庙，塑立金身法相，为的便是将席应情复活！
　　现在这些神魔狂热般的情形，便与重塑金身这门神通中记载的一些法门类似，聚集众生信仰！
　　而圣天大尊却不是要重塑金身，而是更为极端，他以自己为金身，汇聚无数神魔的信念信仰，甚至要打造出一尊不灭之躯，真正的不死不灭之躯！
　　如果他登上神帝之位，让诸天万界所有众生、生灵，统统信仰自己，便可以无时无刻拉住自己的神性神魂，将神性神魂牢牢的困在肉身之中，众生、生灵的信念信仰维持着他的金身和神性神魂不灭，永远也不会死，达到另一种意义上的永生，甚至有希望冲击仙道！
　　“重塑金身只是一门帝级经典中的一种神通，并没有这么精妙！看来这位圣天大尊得到了全部的帝经，气魄极大，想要成为万世神帝，证道成仙，即便不能成仙，也要永世的统治诸天万界！”
　　轰！
　　城外的蛊王神主悍然动手，驾驭那尊神主级别的蛊王，轰然撞在君崖城上，将守护城池的阵法撞碎，数千里城墙撞得坍塌，铺天盖地般的蛊虫呼啦啦扑到城中，大开杀戒！
　　“请大尊！请大尊！”
　　诸多魔神一边厮杀，一边声嘶力竭的大喊，鲜血蒸腾，化作绯红色的雾气，渐渐的一股晦涩的波动从虚空中溢出，令人心悸！


第0627章 诵我之名
　　蛊王神主亲自降临，一击便破去君崖城的防御，亿万蛊虫冲入君崖城中，守护城池的数百尊神魔甫一碰撞，便立刻出现了伤亡。
　　这些神魔周身护体的洞天小世界，在顷刻之间便被无数蛊虫吃得干净，江南甚至看到一尊高达数万丈虬首龙鳞狰狞恐怖的魔神被无数蛊虫扑到身上，仿佛密密麻麻的蚂蚁一样在顷刻之间便将他啃得一干二净！
　　而城中的诸多天神和戴英、戴寅两尊真神此刻也岌岌可危，无穷无尽的蛊虫组成一个虫海大阵，其中有一头头虫王大肆吞噬其他蛊虫，化作一尊尊堪比天神、真神的恐怖存在，数量极多，将戴英戴寅等人打得吐血，不断后退，甚至有天神出现伤亡！
　　“请大尊！请大尊！”那些神魔依旧狂热的大喊，血雾蒸腾，让那股波动愈发激烈。
　　蛊王神主心中烦躁，眼中杀机大作，冷笑道：“我倒要看看，圣天大尊有什么本事……”
　　突然，虚空一震，战场从混乱的战斗眨眼间风平浪静下来，接着无数血雾凝结成一只遮天大手，向下徐徐一按，嘭嘭嘭无数蛊虫突然在一瞬间齐齐炸开，化作更多的鲜血，融入到这只手掌之中！
　　这只大手一掌几乎将虫海悉数抹平，只剩下那些堪比天神、真神、神主的恐怖蛊虫大魔神扛住了这只手掌的攻击！
　　圣天大尊没有亲自降临，而是被诸多神魔召唤来一只手掌的虚影，竟然拥有这等的实力！
　　蛊王神主眼睛精光一闪，陡然长啸一声，只见那些堪比天神、真神、神主的蛊虫大魔神呼啦啦飞起，被他张口一吸，一只只蛊虫魔神的肉身飞速缩小，眨眼间变成一只只虫干，只剩下躯壳，血肉中的菁华悉数被他吸入体内！
　　这些蛊虫都是他的身外化身，一下子被绞死了无数化身，蛊虫中的精血都被圣天大尊夺取，让他肉疼万分，心中恼火无比！
　　他原本打算利用这些蛊虫体内的精血，让自己一举提升到神尊的境界，如今圣天大尊这一手夺取了大半的精血，他岂能不怒？
　　“圣天大尊，你居然敢不露面仅凭一道神通，便想与我作对！你太高看自己了！”
　　蛊虫神主将这些蛊虫大魔神统统吞噬，气息疯狂飙升，气息撼动虚空千万里，狞笑一声，手中陡然出现一面大黑幡，黑幡猎猎，被他挥手展动，几乎要将整座君崖城吞噬，收入大黑幡之中！
　　他毕竟是神主，加上那些蛊虫大魔神的精血，让他的修为激增，君崖城虽然神尊之宝，但毕竟没有神尊主持。
　　“蛊王，你错了，我得到无数神魔的信念信仰加持，我的金身便无处不在，任何地方，只要诵我之名，我便可以金身降临！”
　　虚空一个声音浩浩荡荡，充斥天地，声音中让人恍惚看到一尊帝皇，身躯广大，遍布万界，万界众生统统在他的羽翼笼罩之下！
　　“神界的老不死将我流放，镇压在罗天绝境，却没有想到反倒让我将残缺的天王往生经领悟圆满，甚至跳脱出去，走出自己的道路。”
　　那只血红色遮天大手威能悉数爆发，狠狠拍在大黑幡之上，黑幡嘭嘭爆裂，幡面碎裂成无数块，如同一个个大铁片四下旋转切割，激射而去！
　　那只圣天大尊的大手化作拳头，向蛊王神主一拳轰来，蛊王神主的法宝被毁，心神受创，见到这一拳轰至，不敢硬接，急忙身躯向后一撞，飞速后退。
　　轰——
　　这只拳头挤压虚空，无可匹敌，圣天大尊的声音传来，淡然道：“诵我之名，我无处不在！”
　　蛊王神主惊骇欲绝，见到这一拳他根本无法躲开，只得怒吼一声，抬手硬接。
　　下一刻他吐血，身躯破破烂烂，终于将这一拳的威能挡下，圣天大尊这一拳势能受阻，正欲再出一道神通，彻底将蛊王神主轰杀，突然只见蛊王神主身躯嘭的一声炸开，化作无数只蛊虫，四面八方而去。
　　“想走？”
　　这只大手猛然摊开，无数虚空坍塌，向这只手掌中心崩溃，无数只蛊虫竟然没有一只逃脱，悉数被崩乱的时空碾碎，最终他的掌心中只剩下一只小虫子，不断蠕动。
　　“圣天大尊，算你狠，这次我认栽了！”
　　他掌心中，那只蛊虫八条腿像人一样站起，抬头冷笑道：“不过你想杀我，却根本没有这个可能！你现在所杀的，也不过是我的一具分身而已！”
　　啵——
　　掌心中的小虫子炸开，化作一道青烟消失不见，被圣天大尊掌心中的力量生生碾灭。
　　“蛊王神主，有点意思，你的真身到底在哪里？”
　　戴英、戴寅等神魔心中震惊万分，一是震惊于圣天大尊的力量，二是震惊于蛊王神主的手段，他们刚才都以为那就是蛊王神主的真身，却不料居然只是蛊王神主的一具分身！
　　一具分身便拥有神主般的战力和修为，甚至让人无法看出那只是一具分身，蛊王神主能够驰骋纵横万界，的确不是浪得虚名！
　　“大尊！”
　　戴寅真神突然醒起一事，连忙笑道：“恭喜大尊，贺喜大尊！此次我君崖城来了一位道友，此人自称江教主，前世也是我神界的神尊，转世之后流落到流放之地，有经天纬地之才！若是大尊能够得到这位江教主相助，定然能攻无不克战无不胜，大业指日可待！”
　　“江教主？”
　　那只遮天大手凝聚，化作一尊神人，面带威严，赫然是众人信念信仰凝聚而成的圣天大尊的一尊金身，其中得到圣天大尊的一部分法力加持。
　　诵我之名，我无处不在！
　　这句话并非是吹牛，圣天大尊的确有这个本事，只要诵他之命，便会被他感知，借助信念信仰凝聚金身，传送法力加持金身！
　　圣天大尊疑惑道：“我怎么从前未曾听说过神界有个江教主？戴寅，你们莫非被人骗了？”
　　戴寅心中一突，戴英连忙笑道：“此人拥有神尊般强大的神性，又有兜率神火这等神尊才能炼就的神物，自然应该是神尊转世。江教主只是一个敬称，他的道号是玄天，人称玄天教主，大尊应该对这个道号不陌生吧？”
　　“玄天教主？神界并无此人！”
　　圣天大尊冷笑道：“这个人，我听说过他的名头，此人乃是诸天万界中的一个年轻新秀，自称玄天教主！你们被人骗了！此人何在？”
　　戴寅、戴英两尊真神额头冷汗滚滚，急忙搜寻江南和真法佛陀的下落，只见君崖城中那里还有江南二人的踪迹？分明是这两人趁着刚才的混乱，悄悄跑得无影无踪！
　　圣天大尊脸色阴晴不定，自言自语道：“神尊般强大的神性……嘿嘿，世间居然还能有这等神奇的功法，这种经典，一定要落在我的手中！你若是躲在诸天万界中，我或许对你还无可奈何，但是你到了流放之地，那就生死由不得你了……传我号令，我大尊麾下三百城池，给我搜寻此子下落，务必要将他擒拿！”
　　茫茫无际的宇宙虚空之中，江南与真法佛陀二人化作两道流光向流放之地的深处飞去，两人相视一眼，心有余悸。真法佛陀叹息道：“不曾想流放之地这种荒凉之地，居然还能诞生出圣天大尊这等存在，幸好咱们走得快，否则落入他的手中，只怕也要变成信仰他的信徒了！此人的实力，只怕已经达到神尊圆满的境界，嘿嘿，这次帝位之争，又要多出一人了！”
　　江南也对圣天大尊的实力感觉到恐怖，他只得到一门重塑金身的大神通，而显然圣天大尊得到了全部的功法，重塑金身已经如此厉害，甚至可以让死人复活，全部的功法又是何等厉害，可想而知！
　　“我佛，远古秘策让我看看。”江南目光闪动，笑道。
　　真法佛陀闻言，眼中精芒闪动，显然是在盘算什么主意，江南手掌一翻，兜率神火出现在手中。
　　两人默默对视一眼，真法佛陀呵呵一笑，取出一策金书，从上面取下一张金纸，笑道：“教主救小佛一命，小佛岂能食言？教主请看。”
　　江南收下那张金纸，扫了一眼，塞入自己怀里，瞄了瞄他手中的那策金书，疑惑道：“我佛，这张金纸上记载的是罗天绝境中的帝陵，你手中金策上还有其他十几篇，记载的又是什么？”
　　真法佛陀见他不动声色便将自己的那张金纸塞到自己怀里，还一幅无辜的样子，不由暗怒，连忙将金策塞回自己的紫府，道：“金策上是无字天书，给你看你也看不懂。”
　　江南刚才明明看到金策上有许多字迹在变化不定，又有些图案流转，只是仓促间没有看清，心知这金策上肯定还有其他惊天的秘密，不过真法佛陀收起来，他也不好出手硬抢。
　　“再说了，我也打不过这和尚……”
　　那张金纸上记载的消息极为惊人，金纸显然是大西天佛界的佛门圣僧的加持，极为沉重，上面金光流转，化作种种文字图案，记载了极为庞大的讯息。
　　上面说的是一尊古佛在五千多万年前，诸天的天道尚未破碎的时候一段往事，那尊古佛游历诸天万界，来到那时的神界，神界的神帝居住在罗天。恰逢当时的神帝寿元将尽，召集千万神魔打造帝陵，那尊古佛恰逢其会，被邀请去观礼，亲眼见到那尊神帝将自己葬在罗天虚空，封棺而故。
　　那尊神帝，道号往生，人称往生神帝。


第0628章 无法无天
　　“往生神帝？”
　　江南好奇道：“这个名字是说他可以往生，活出一世又一世，为何他没有往生，活出第二世第三世？”
　　他刚刚念出往生神帝这个名字，突然只觉冥冥之中仿佛有一股若有若无的悸动，一闪即没，江南微微皱眉，刚才那种奇特的感觉消逝太快，连一瞬间也没有便消失不见。
　　“往生神帝？”
　　他又说了一遍这个名字，随即又感觉到一种若有若无的悸动传来，让他不由打了个冷战。
　　在他们前方，突然一片混沌渺茫之地，远远看去只见在混沌渺茫的深处鸟语花香，宛如神界圣地，但是这片地方，却让江南从心中感觉到恐怖，若是自己踏足其中，只怕会遭遇不可测的危险！
　　罗天绝境！
　　那里是曾经神界的天地，神帝所居之地，与上一次浩劫中被打得粉碎，从神界坠落，砸入宇宙虚空，形成了一片死地！
　　但这个地方从外面看来，却不是绝境和死地，反而显得生机勃勃，仿佛那里依旧是曾经神界中的一大诸天，神帝居住之地，等待众人前去探险。
　　“往生神帝，罗天绝境……”江南低喃，又打了个冷战。
　　真法佛陀与他一起向罗天绝境飞去，纳闷道：“江教主，你怎么了？”
　　江南长长吸了口气，沉声道：“我佛，你说一遍往生神帝这四个字。”
　　真法佛陀心中更加纳闷，将往生神帝的名字说了一遍，随即他的脸庞也不由露出凝重之色，显然是也感觉到一丝异状。
　　“与那个圣天大尊的功法，有着相似之处，只要诵其名讳，便会凝聚信仰！”
　　真法佛陀疑惑道：“圣天大尊被神界的强者镇压在罗天绝境之中，而往生神帝的帝陵也是埋在那里，难道说圣天大尊正是得到往生神帝的功法，这才让他修为大进，甚至有希望成为神君？这么说来，咱们说不定也有可能得到往生神帝的功法！”
　　他双眸放光，显得很是期待。
　　“我佛，你说往生神帝有没有可能还活着？”
　　江南突然道：“我能感觉到，我们每说一次他的名字，冥冥之中便与他多了一丝纠缠，如果踏足这片土地，只怕不知道会发生什么事。”
　　真法佛陀身为大西天佛界派往诸天万界的传道人，自然也是不差，也能感觉到随着他们接近罗天绝境，口中说出往生神帝的次数越多，一种莫名的悸动便有越来越强的趋势。
　　“应该不会吧？这尊往生神帝就算能够开辟出那等逆天的功法，但不是仙人，也活不到现在。”
　　真法佛陀失声笑道：“如果我没有看错的话，圣天大尊靠的是信仰，信仰炼就金身，而往生神帝却是信仰散了，而且他真身已死，甚至大西天佛界都见证了他驾崩的一幕。”
　　江南细细思索片刻，询问道：“你们大西天佛界的历史悠久，没有断层，许多历史都记载下来，应该了解一些不为人知的历史。这位往生神帝后面的继任者，是不是道王？”
　　真法佛陀不解其意，点头道：“按照纪年来算，往生神帝之后应该是道王，道王是在其之后成为神帝，不过道王成为神帝之后没有多久便浩劫爆发，天道崩碎……你的意思是？”
　　他突然醒悟，脑中灵光一闪，失声道：“你的意思是说，往生神帝已经提前意识到浩劫即将爆发，这才故意诈死，以便自己能从浩劫中脱身？”
　　他心中震撼万分，连忙摇头道：“不可能，不可能！往生神帝怎么可能预见到即将爆发的浩劫而提前诈死避难？”
　　“神帝往往有经天纬地之才，神鬼莫测之能，能够预知到浩劫将至并不困难。”
　　江南想到几尊补天神人都曾经说过浩劫将至，自身难保的话，显然这些神人对即将到来的浩劫有一种先知先觉的预测，道：“我估计这位往生帝便是预知了即将到来的浩劫，这才主动身死，散去信仰。而浩劫一过，他便可以东山再起，卷土重来，重新登上帝位，统治诸天！”
　　“那么为何他没有在浩劫后复生？”真法佛陀皱眉问道。
　　“因为浩劫中，诸天崩溃瓦解，死了不知多少人，待到浩劫之后，诸天万界中根本没有了往生帝的信徒，无人再呼唤其名，将他从死亡中呼唤出来，为他重塑金身。”
　　江南笑道：“我估计他就是因为这个原因，弄巧成拙，反而让自己无法复生。”
　　“堂堂的神帝，能够创造出这等聚集信仰长生的法门的神帝，推算到浩劫将至，居然会把自己玩死了？”
　　真法佛陀失声笑道：“他也未免太悲催了吧？”
　　轰隆！
　　突然罗天绝境中一道紫色惊雷毫无预兆从天而降，咔嚓劈在真法佛陀的脑门之上，真法佛陀满脸焦黑，吐出一口黑烟，有些胆怯道：“善哉善哉，这地方的确古怪，连往生神帝的坏话也不能说……”
　　江南忍住笑，道：“这就是未来的奇妙之处。前途未卜，未来不可测，如果真的有人能够算定未来的情形，那就少了许多奋斗的乐趣。佛陀，你说不是吗？”
　　“我佛门信仰来生，说起来倒与这尊往生神帝有着异曲同工之妙。”
　　真法佛陀心中有了退却之意，道：“不过这罗天绝境的确大有古怪，君子不立危墙之下，江教主，以小佛之见，咱们最好不要踏足此地，否则与往生神帝纠缠太深，扯上瓜葛，只怕你我二人前途不妙……”
　　江南也有些迟疑，若是其他人倒也罢了，但这里毕竟葬着一尊天地浩劫前的神帝，帝威莫测，以他如今的修为实力强闯绝境，只怕还有些欠缺。
　　若是与这尊已故的神帝牵扯到一些莫名的瓜葛，对他来说未必便是好事。
　　他正欲答应退出此地，突然虚空动荡，一座宏伟城池陡然从虚空中钻出，数不清的魔神高高站在城墙之上，旌旗飘展，上面写道“沉沦魔城”四字！
　　“那个江教主在这里！”
　　城墙上一尊魔神的双眼突然从眼眶中飞出，在半空呼啸膨胀，化作两只巨眼，黑白分明，足足有数十里大小，飞临江南和真法佛陀不远处，围绕两人转了几周，那尊魔神脸上露出喜色，高声叫道：“大尊要擒拿的那小子在这里，不要放过他们！”
　　轰、轰、轰——
　　沉沦魔城炮口全开，密密麻麻的神光喷涌而出，向江南与真法佛陀倾泻而下！
　　江南与真法佛陀不及细想，急忙冲入罗天绝境之中。
　　那座沉沦魔城一击不中，突然整座城池轰然飞起，竟然杀入罗天绝境，向两人狠狠撞去，意欲将两人生生撞碎！
　　而在此时，他们前脚刚刚冲入罗天绝境，后方便是无数蛊虫飞来，黑压压一片虫海，扑啦啦冲入罗天绝境之中。
　　虫海中一个声音飘忽来去，让人不辨方位，咯咯笑道：“圣天大尊，你老小子追杀我这么久，毁掉我如此多的化身，我与你仇深似海！不过你想杀我，没有那么容易！老子先铲除你的一些羽翼再说！”
　　江南与真法佛陀冲入罗天绝境，江南始终落后真法佛陀半步，真法佛陀原本还没有感觉到异状，以为他心性淳朴，要为自己挡住后面的追兵，后来突然醒悟，心中暗骂：“这坏胚，是让我在前面趟危险呢！”
　　相比后方杀来的沉沦魔城，罗天绝境才是真正的危险，显然江南是打算让真法佛陀以身试险，如果没有危险，便跟着他走过去，如果真法佛陀被绝境中危险干掉，那么他自然会另觅他路。
　　真法佛陀想到这里，立刻放慢脚步，两人齐头并进，江南暗骂一声和尚狡猾，居然发现了他的小计谋。
　　两人的速度极快，穿过一片混沌氤氲之地，二人面色一起变得凝重起来。
　　“这里没有天道了，是万界寂灭之地。”
　　江南只觉身躯猛然变得无比沉重，再难飞起，自身法力在突然间失去了调动。他摊开手掌，只见自己掌心中，道纹开始慢慢流失，而在他的皮肤表面，一条条道纹从他体内溢出，接着化作青烟消散，让他的修为开始衰竭！
　　帝使天玑所施展的功法只是屏蔽天道，并非是真正意义上的将天道抹除，而罗天绝境不同，这里的天道被抹除了。
　　天道被抹除，这意味着其他一切大道、法力神通统统失去了根基，能够动用的，只怕唯有自己的肉身而已！
　　“狱锁自身！”
　　江南低喝一声，封闭自身十万八千个毛孔，以自身为魔狱，强行封锁修为，不让修为继续流失。
　　真法佛陀也开始出现自身修为流失的情况，这尊佛陀见到江南狱锁自身，居然将自身修为封住，不让法力流失，不由脸色微变，微微沉吟一下，突然取出一枚舍利子祭起，悬在头顶。
　　这枚舍利子不是诸天万界之物，而是大西天的佛门古佛炼就的异宝，只见舍利子开辟洞天，诸佛环绕在真法佛陀周身，自成一界，也可以屏蔽罗天绝境的干预，保住自身。
　　沉沦魔城的速度极快，顷刻之间便来到他们身后数百里，无数炮口大开，神光喷涌，毁天灭地般的威能轰然射来！
　　这些炮光还未来到江南与真法佛陀二人身边，便突然化作一道道青烟消散，连半分的威能也没有。
　　沉沦魔城冲近，突然这座宏伟城池失控，一头从半空中栽下来，城中一尊尊神魔无法控制身形，身不由己向前跌去，摔得头破血流！
　　轰！
　　沉沦魔城砸在大地之上，斜斜滑出数百里，堪堪停到江南的身前，这才停下。
　　“广阔三千里的神尊之宝……”江南双眼放光，盯着这座坠落的宏伟城池，喃喃道。
　　“你想做什么？”真法佛陀纳闷道。
　　“想做什么？在这等没有天道干涉之地，无法无天，我又何惧他们之有？”
　　江南爆喝，现出三面八臂，施展肉身神通，身高万丈，八臂舒展开来，抱住这座宏伟城池，三面张口齐齐爆喝：“当然是抢劫他们！给我起！啊啊啊——”
　　他口中声浪滚滚，如同亿万条神龙爆喝，震耳欲聋，真法佛陀和那些从城中一头栽落的诸多神魔，几乎在同时张大嘴巴，吃惊的看着他周身一条条筋肉绽起，筋肉如同山脉，血脉如同滚滚河流，肉身中蕴藏的宏伟巨力生生将这座魔城举了起来，然后往自己的眉心中塞去。
　　“我们被人抢劫了？还有没有天理……”
　　一尊沉沦魔城的魔神张大嘴巴，吃吃道：“不是一向只有我们抢劫别人么……”


第0629章 教主神威
　　沉沦魔城中共有四五百尊魔神，还有数十位天神，一位真神，这些神魔面面相觑，看着江南当着他们的面，将沉沦魔城抢走。
　　“混账！”
　　诸多神魔气得身躯发抖，扬手便要神通乱轰，将江南当场轰杀。
　　“咦？我的神通怎么无法施展？”
　　“我的法力在流失！”
　　“这里没有天道，无法无天，是一片死地，绝境！”
　　……
　　诸多魔神慌乱片刻，很快冷静下来，一尊神魔大步跨出，一步之间便来到江南的身前，一拳轰出，冷静万分道：“这里是罗天绝境，任何法力都无法动用，唯有以肉身神通将这厮轰杀，夺回魔城！”
　　此地虽然没有天道和诸天万道，但是神魔的肉身依旧拥有无边的战力，他们的肉身，便是最为灵活的武器，千变万化，攻击力不逊于神通！
　　“比肉身么？”
　　江南凌然不惧，一拳迎上，两人拳头碰撞，下一刻这尊神魔身躯高高弹起，向后跌落出去。
　　“这厮好强的肉身，比我还要胜出一筹，你们要小心！”那尊神魔被江南震得吐血，高声叫道。
　　一只大手轰然盖下，手掌如天，向江南的头颅盖下，又有十多尊神魔冲来，齐齐向江南杀去，有人赤手空拳，有的却取出自己的法宝，刀枪剑戟，一发向江南身上轰去。
　　嘭嘭嘭——
　　爆响不绝，接着一尊尊神魔闷哼，四面八方跌去，一个个被江南生生击飞，口中吐血，竟然连他一击也无法接下！
　　更多的神魔涌来，呼啸间将江南淹没，无数拳脚法宝横飞，向江南攻去。江南三面爆喝，八臂展开，以快打快，招式大开大合，以肉身直面碰撞这些神魔，只听闷哼之声不绝于耳，一个个庞大的身躯四面八方飞出，惊人至极。
　　“统统闪开！”
　　一尊天神迎面冲来，将其他神魔冲撞得东倒西歪，横身向江南撞去，这一撞甚至可以神明撞得粉身碎骨！
　　轰！
　　江南被他撞在胸口，身躯浮动，踉跄后退，那尊天神眼中精光一闪，赞叹道：“还未成为神明，肉身便直追天神，你的肉身很强，难怪圣天大尊对你如此看重，甚至不惜动用三百圣城的力量将你擒拿！”
　　他突然现出八臂，欺身近前，劈头盖脸向江南轰去，江南怒喝，两人十六臂在空中闪过一道道虚影，打得山崩地裂，惊人至极！
　　“不过我更强！”
　　那尊天神冷笑，将江南逼得节节败退，高声道：“我来擒住此人，你们去将他的同伙，那个和尚擒下！”
　　其他神魔立刻蜂拥向真法佛陀冲去，不料真法佛陀的肉身还在江南之上，他毕竟是大西天佛界选定的传道人，也是一个实力强大之人，虽然还不是天神，但肉身却已经可以与一些天神媲美。
　　又有一尊天神眼中精光一闪，杀向真法佛陀，真法佛陀立刻感觉到压力，连忙高声叫道：“各位，你们要寻的是江教主，与小佛何干？”
　　诸多神魔充耳不闻，将他杀得节节败退，一尊魔神冷笑道：“你与姓江的狼狈为奸，同流合污，一同四处坑蒙拐骗，还想狡辩？”
　　而在另一边，江南被那尊天神逼得连退数百步，突然长啸一声，身躯一抖，体内神光喷涌，肉身变化，赫然化作一头翼展数十里的金翅大鹏雕，振翅而起，戾啸不绝，双爪如电，双翼如刀，鸟喙啄下，向那尊天神攻去！
　　那尊天神措手不及，立刻落入下风，眨眼间浑身上下便遍布伤口，鲜血淋漓，脑袋险些被金翅大鹏雕的利爪生生裂开！
　　“原来你是妖族！给我下来！”
　　他毕竟是天神，很快反应过来，两只手抓住大鹏雕双爪，四只手保住金翅大鹏雕双翼，将江南从半空中扯下，他另外两条手臂扬起，拳头向大鹏雕的脑袋轰去，要将这头大鹏雕轰杀！
　　不料他刚刚控制住江南的身躯，突然只见金翅大鹏雕陡然一变，化作金毛神象，肉身沉重无比，压得他双膝一软，跪倒在地。
　　金毛神象象鼻缠住他的脖子，将其抡起，狠狠砸在大地之上！
　　这地面无比坚硬，乃是上一次天地浩劫之前的神帝所居之地，经过无数岁月诸神、神帝的加持以及无数次战斗血的洗礼，就算是神魔也轻易间无法打碎地面。
　　那金毛神象将这尊天神砸下，竟然只砸出一个八臂人形印记，地面甚至都没有裂开！
　　金毛神象甩鼻再次将其抡起，嘭嘭嘭在一瞬间砸出数百次，将这尊天神砸得口鼻溢血，头脑昏沉，没有反抗之力。
　　突然，斜刺里一只山峦般庞大的黑色巨锤狠狠砸来，落在江南所化的金毛神象身上，将江南锤飞，赫然是沉沦魔城的另一尊天神见状不妙，立刻出手偷袭江南！
　　江南被砸得吐血，神象落地，猛然低头，化作一头白玉双角神犀，鼻孔喷烟，向这尊手持大锤的天神撞去。
　　“来得好！”
　　那尊天神双眼放光，抡起大锤，身躯高达数万丈，冷冷看着江南所化的白玉双角神犀冲来，大锤狠狠砸下！
　　却在此时，冲到锤下的双角神犀身躯一滚，化作一头满嘴獠牙长满金毛的恐怖神兽，赫然是一头力大无匹的朱厌，如同一头金毛巨猿，纵身高高跃起，跳到锤头之上。随即，朱厌纵身一跃，双脚如手，抓住那天神的双肩，足下发力，将这尊天神生生压得仰面便倒。
　　朱厌握拳，无数道拳影落下，轰轰轰砸在这尊天神脸上，顷刻之间便将这尊天神砸得满脸开花，头颅几乎被砸扁，整个脑袋被锤得扭曲，陷入大地之中！
　　又有两尊天神轰然向江南冲来，却见江南化作的朱厌神兽纵身一跃，擂胸大吼，向其中一尊天神冲去。
　　那尊天神身躯一摇，现出法天象地，十六足十八臂，头颅密密麻麻生长而出，多达三十二颗之多，冷眼看江南所化的朱厌冲来，冷笑道：“这小子千变万化，我来缠住他，驼山，你将他击杀！”
　　朱厌冲至，体内神光动荡，来到那三十二头的天神跟前，猛然口中传来一声龙吟，一条龙尾摆出，化作一头千翼应龙，将这尊天神十六足十八臂都捆得结结实实，动弹不得。
　　庞大的龙头高高扬起，龙头上长着一张人脸，身躯缠动，越勒越紧，将那天神勒得骨骼啪啪作响，几乎断开。
　　那尊天神缓不过气，三十二颗头颅，二百二十四窍止不住向外喷出皇天圣火，眼珠子几乎被勒得爆开！
　　另一尊天神化作一头神驼冲来，只见应龙千翼展开，振翅飞起，裹着那尊天神冲上高空，那尊驼山天神抬头仰望，神情呆滞，失声叫道：“这厮变化多端，到底是什么妖怪？”
　　嘭——
　　应龙身躯舒展，那尊三十二头天神从半空中坠落，跌入尘埃之中动弹不得，全身骨骼都已经被江南勒碎，五脏六腑都被挤爆！
　　就在这短短片刻功夫，便有三尊天神被江南打得重伤，这等威势，让在场所有神魔心中震撼无比。
　　真法佛陀偷眼瞥去，也是不禁呆了呆：“帝皇神体？江教主居然会是帝皇神体！不是说昊少君才是这种神体么，怎么他也是？”
　　刚才江南连续变化，赫然是帝皇神体的妙用，不过别人不知道，但江南却心知肚明，他的帝皇神体前面只怕需要加上一个“伪”字，与真正的帝皇神体还是有所差别。
　　虽然是伪帝皇神体，但是这种神体的强大之处，江南却可以尽情发挥出来，尽管不如昊少君，但在变化之道上，比昊少君却也并不逊色。
　　“帝皇神体真是强大！”
　　江南心中也忍不住赞叹，心道：“昊道友能够躲过白衣女神主的追杀，的确不是靠运气。”
　　帝皇神体如此之强，可见昊少君并非是浪得虚名，在江南出现之前，他的确一直是中天世界最为强大的年轻高手，所向无敌，只是江南出现之后，昊少君这才受挫，连续在江南手中吃瘪。
　　又有五六尊天神向江南冲去，突然一尊真神横身一挡，挡住这些天神去路，冷然道：“你们退下吧，我亲自出手！”
　　江南面色凝重，谨慎的看着这尊真神，天神他可以应付，毕竟肉身的差距不大，以帝皇神体的精妙变化，可以杀天神一个措手不及，将差距弥补。
　　但是真神便没有这个可能了，真神的法力恢宏，肉身更是炼得无比强大，他们的肉身每一个器官，都炼得可以脱体飞出变成一件法宝！
　　应龙大世界的烛陌真神曾经追杀过他，一只眼睛如同月亮般庞大，惊人无比！
　　那尊沉沦魔城的真神大步向他走来，步履落下，大地颤抖，沉重无比。
　　江南长长吸了口气，冷冷的看着他走进，心道：“我的无畏印和伪仙体，不知道能否在无道中开辟有道，将无畏印的威能发挥出来？若是无法发挥，我必死无疑……”
　　突然，一个刺耳的声音响起，笑道：“呵呵，小鬼头们都在这里，这倒省得我一个个去寻你们！”
　　无数蛊虫密密麻麻飞来，呼啦啦铺天盖地，黑压压一片，蛊虫密密麻麻，虫海生波，一尊神主站在一道浪尖之上，目光阴鸷，看向众人，低声笑道：“我的小宝贝儿们，早就饥渴难耐了……”
　　“蛊王神主？”
　　沉沦魔城的真神脸色剧变，厉声喝道：“请大尊！”


第0630章 寄生虫母
　　蛊王神主出现，沉沦魔城的诸多神魔顿知自己等人绝不会是其对手，当即厉声爆喝，喝声不绝：“请大尊，请大尊！”
　　过了片刻，这声音渐渐低了下来，诸多神魔脸色变了，他们诵出圣天大尊之名，竟然无法感应到圣天大尊的气息！
　　这说明，罗天绝境这等无法无天之地，天道不存，万道不复，即便是圣天大尊也无法感应到他们的召唤。
　　蛊王神主原本被他们吓了一跳，见状不由大喜，挥手间虫海向他们滚滚压去，狞笑道：“你们请不来圣天大尊那厮了？好得很，现在你们可以统统做我的小宝贝儿的食粮了……咦？怎么回事？”
　　他突然脸色微变，立刻感应到罗天绝境的古怪之处，只觉自己对道的感应统统消失，甚至连自己的修为也开始止不住流逝！
　　他的亿万蛊虫更为不堪，诸多蛊虫体内的精气不断向外喷涌，如同一道道喷泉一般，在几个呼吸之间便有无数蛊虫一身精气和气血流逝干净，变成一具具干尸从空中掉落！
　　“这里是罗天绝境？”
　　蛊王神主脸色剧变，终于醒悟过来，身躯一抖，只见剩下的蛊虫呼啦啦飞起，将残存的所有精气注入他的体内。
　　蛊王神主周身气血翻腾，修为暴涨，顷刻间将所有的蛊虫、虫王的精气气血统统吞噬一空，随即爆喝：“天蚕结茧！”
　　嗤嗤嗤，他全身所有毛孔之中无数白丝喷涌，眨眼间将他全身上下缠绕得满满当当，活脱脱一只白粽子，只剩下双眼和嘴巴露在外面。
　　他身为神界的神主，自然对流放之地中的罗天绝境有所了解，深知此地的恐怖，因此当机立断将自己剩下的蛊虫精气统统吸收，先增强自己的修为，然后结茧守护自身，抵御罗天绝境的侵袭。
　　短短片刻间，地上便到处铺满了虫尸，厚厚一层，所有的蛊虫都只剩下躯壳，足足有数百丈厚。
　　蛊王神主肉疼万分，目光愈发阴冷，从众人脸上扫过。
　　“我的小宝贝儿因你们而死，你们便不用活下去了，做我的宝贝儿的虫母罢！”
　　他张口一口气喷出，气流如潮，只见这一口气中无数虫卵漂浮其中，污浊不堪，瞬息之间便来到众人面前。
　　“走！”
　　江南屏住呼吸，与真法佛陀一起向罗天绝境中狂奔而去，其他沉沦魔城的诸多魔神哪里敢与蛊王神主动手，纷纷罗天绝境中逃窜。
　　而有几尊神魔反映稍慢，被蛊王神主喷出的虫卵气流卷入，顿时发出惊天动地的惨叫声，眨眼间肉身便干瘪下来，接着又充气一般膨胀起来，浮肿得如同皮球一样，一个个长声哀嚎，皮肤下有无数细小的虫子在蠕动！
　　“你们一个也休想逃掉！”
　　蛊王神主挥手将这几尊神魔虫母收入自己的紫府之中，追着江南等人的踪迹向罗天绝境中杀去！
　　他每追上一尊神魔，便直接一口气喷出，那尊神魔便发出惨嚎声，肉身干瘪，接着充气般膨胀起来，体内长满了各种各样的蛊虫，不断啃噬其肌肉肠胃和神血，滋生壮大。
　　一炷香时间不到，便有六七十尊神魔惨遭蛊王神主的毒手，甚至其中还有两位是被江南重创的天神，因为受创，他们速度不如从前，这才没有逃出蛊王神主的追杀。
　　但更为关键的影响是，随着他们深入罗天绝境，发现这个绝境对他们的影响更大，不仅仅让他们的修为流逝速度更快，同时也在影响着他们的肉身，克制他们肉身的反应速度，让他们的寿元不断衰竭，肉身衰退。
　　天道不存，万道破灭，一切生灵，哪怕是神明，也将要枯老枯死！
　　这就是天道破灭之后的天人五衰！
　　罗天绝境就是这样一个地方，随着越是深入，天人五衰的影响便越强，当年九尊补天神人补天，便是因为诸天万界所有地方都陷入天人五衰之中，如果不舍身弥补天道，诸天万界便将崩溃瓦解，彻底变成一片枯死的宇宙，没有任何人能够在其中生存！
　　皮之不存，毛将焉附？
　　天道是诸天万道根基，诸天万道是诸天万界的根基，而诸天万界则是生存在这片宇宙中所有生灵的根基，罗天绝境向他们展现的，便是天道大破灭之后的情形！
　　到了这里，江南也感觉到了自己的肉身遭到压制，不仅如此，他封闭自身十万八千个毛孔，狱锁自身，此刻这些毛孔也在蠢蠢欲动，似乎随时可能开启，让自己也陷入天人五衰之中！
　　真法佛陀的舍利子此刻也隐隐有些镇压不住的趋势，至于其他沉沦魔城的神魔则更加不堪，体内的道则在不断溢出、分解，自身寿元不断流失，神魔的肉身开始瓦解枯老，没过多久便开始变得白发苍苍！
　　不仅如此，甚至有些修为低的神魔已经开始生病，咳血连连。生老病死，这四字说的是人生的大循环，先出生，再变老，然后染病，最终死亡，而这些沉沦魔城的神魔便在短短片刻时间，便开始变得苍老，染上重病，随时行将就木的样子。
　　终于，有一尊苍老的神明扑倒在尘埃中，呼出最后一口气，死于非命！
　　天人五衰，让生老病死的速度快了无数倍，即便是神魔的寿元也承受不起这等消耗！
　　又有两尊神魔倒下，其他的神魔也岌岌可危，甚至连沉沦魔城的天神肉身也出现衰老的趋势，而那尊真神城主，鬓边也开始变得花白！
　　他们没有江南这等奇妙的法门，也没有真法佛陀那等神奇的法宝，又没有蛊王神主那般强大的神通，因此在罗天绝境这种地方，对他们的损害最大，即便是真神也难逃生老病死！
　　与生老病死对应的，则是成住坏空，不过成住坏空说的却不是万物生灵，而是宇宙的生老病死。同样也是在天人五衰的影响下，最终宇宙死寂，空空荡荡，除了证道成仙，任何人也无法跳脱出去，难逃一死。
　　罗天绝境只是一个小小的缩影，真正的浩劫是让整个诸天万界陷入天人五衰，最终崩坏成空！
　　在他们后方，蛊王神主汹涌追来，但有未死的魔神，直接被无数虫卵寄生，变成一具虫母被蛊王神主收入紫府之中。
　　此时，甚至连沉沦魔城的真神城主也开始绝望，继续深入罗天绝境，肯定是死路一条，而返身离去同样也要遭到蛊王神主的毒手，也是死路一条。
　　突然，一片宏伟的山崖出现，两座大山如同被人一剑劈开，中间是一道峡谷，而在峭壁两旁，则挂着一条条极为粗大的锁链，赤红如火，被绷得笔直，锁链的另一端则贯入一片混沌氤氲之处，如同是一条条赤练大蛇。
　　“这里难道是神界的巨头，镇压圣天大尊的地方？”
　　江南看到这些锁链，微微一怔，心道：“想必神界巨头便是将他锁在这里，让他遭到天人五衰的折磨，最终身死道消，却不料圣天大尊居然从此地逃了出去！圣天大尊能够在这等地方坚持如此之久，的确非同小可！”
　　“江教主，锁链的尽头只怕就是往生帝的帝陵了！”真法佛陀突然传音道。
　　江南心中一凛，连连点头，心道：“圣天大尊被锁在此地，这里没有天道，他的法力也难以发挥出任何威力，就算他能够像我一样保持修为不流失，他的肉身也难以抵抗住天人五衰。而他却逃脱此地，这说明他肯定有所际遇！而在罗天绝境这等地方，他的际遇应该便是往生神帝了！”
　　众人沿着大峡谷向前狂奔而去，蛊王神主则在后方呼啸杀来，一路上一尊尊神魔倒下，再也没有起来。待江南等人奔到赤红色锁链下方，这里的天人五衰已经侵染真法佛陀的舍利子，让他的修为开始流失，寿元急剧下降！
　　而蛊王神主周身缠绕的蚕茧天丝也开始腐化瓦解，法力和寿元同样在流失之中，肉身开始衰老。
　　江南也闷哼一声，自身的十万八千个毛孔身不由己一个个开启，让他的法力不断瓦解，寿元骤降！
　　噗噗噗——
　　一具具神魔尸体倒下，所有神明级别的神魔都已经丧命，甚至天神也变得垂垂老矣，行动艰难。
　　终于，一尊天神耗尽了寿元，尸横当场。
　　“你们无处可逃了！”蛊王神主杀到近前，冷声道。
　　他一口气喷出，污浊的大风弥漫峡谷，向所有人吹去，顿时十多尊天神惨叫不绝，变成一具具寄生虫母。
　　江南和真法佛陀对视一眼，在昏昧的大风吹来之前，沿着那一道道锁链冲入混沌氤氲之中，身形消失不见。
　　而沉沦魔城的真神城主见状，与其他仅存的十余尊天神也迈步冲入其中，蛊王神主将那些寄生虫母收入紫府，眼中凶光一闪，也跟着杀了进去。
　　这片混沌氤氲之地极为厚重，让人步履艰难，甚至在他们脚下，还有丝丝缕缕的鸿蒙紫气流动。
　　不过片刻，又有几尊天神倒在鸿蒙紫气之中，肉身被鸿蒙紫气同化，消失不见。
　　终于，江南与真法佛陀二人当先一步冲过这片混沌氤氲之地，眼前顿时豁然开朗，天人五衰的压抑感不翼而飞！
　　“天道，这里又能感应到天道了！”
　　江南只觉法力顿时变得活泼许多，寿元也不再流失，不由心中一宽，随即皱眉，低声道：“不对，不对，这不是天道，而是帝威，是神帝的道则构建的小天地！”
　　在他的面前，往生神帝的帝陵，终于展露出浩瀚壮阔的一角！


第0631章 借刀杀蛊王
　　短短片刻时间，沉沦魔城的真神城主与麾下仅存的不到十尊天神也冲入此地，接着所有人呆住了。
　　即便是先他们一步冲入帝陵中的江南和真法佛陀，此刻也有些神情呆滞。
　　只见在他们眼前，往生神帝的帝陵中热闹非凡，这片无穷广阔的小世界到处都是人类、妖族、魔族以及其他万万千千的种族，建造了一座座城市城池，恢宏壮阔！
　　这里甚至有天空之城，有众神之城，甚至还可以看到一座巍巍耸立浩大壮观的神庭！
　　无数座城市城池之中，一座座巨大的祭坛耸立，无数远古先民在围绕祭坛膜拜，诵念，祈祷，叩首，祭坛中神光蒸腾，化作一尊尊顶天立地的神像！
　　神光通宵，甚至江南等人还看到诸多神魔在顶礼膜拜神城中的祭坛，还有那广阔浩大的神庭，无数神官叩首，神音魔音在天地间动荡，共同诵念一个名字。
　　往生神帝！
　　诸天万界，无数种族，亿万万众生，亿万神魔，在共同顶礼膜拜往生神帝的祭坛，这幅场面是何等壮观壮阔？
　　这里弥漫着神圣肃穆的气息，让人战战兢兢，大气都不敢喘一下。
　　“这些不是真人，而是神帝的道则！”
　　江南等人走入一座城池之中，打量那些远古先民，一尊沉沦魔城的天神面色凝重道：“刚才我还以为真的有无数远古先民生活在这里，如今看来，这些生灵只是这位往生神帝的道则凝聚而成。”
　　远古先民指的是在天道未曾破碎之前的生灵，囊括万族，并非只是指人族。而眼前的一幕，让江南等人看到在那个古老的时期，诸天万界的无数生灵膜拜往生神帝的景象！
　　那尊天神摇头道：“无数生灵都信仰膜拜一人，无疑是禁锢所有生灵的思维，这种神帝，简直就是造孽，不利于诸天万界的发展。这位往生神帝死的活该，死得其所……”
　　咔嚓！
　　虚空中突然一道紫色惊雷劈下，那尊天神躲避不及，被一雷劈在顶门之上，一声不吭便身躯四分五裂，被雷光烧成灰烬！
　　其他人不由悚然，急忙祭起各自的法宝防御，谨慎的盯着四周。
　　对于刚才那尊天神的话，他们也心有同感，只是没有说出口，诸天万界的生灵如果共同膜拜一人，那么所有人的心灵之上便有了此人的阴影，此生此世是休想做到青出于蓝。
　　往生神帝让众生膜拜的情形虽然壮观，但实际上则成就了他一人的荣耀，他一人的力量，限制了诸天万界的发展！
　　只是帝陵中弥漫着往生神帝生前的力量和威能，在帝陵中说出对这尊神帝不敬的话，便会遭到帝陵中的能量的天谴！
　　帝威是何等恐怖，即便是死后也不容侮辱，真法佛陀在罗天绝境外说出对这尊神帝不敬的话，都会遭到雷劈，被劈得满脸焦黑，更何况是在帝陵之中，天谴的威力也会大了无数倍！
　　呼——
　　蛊王神主穿入帝陵之中，这尊神帝看到帝陵中浩瀚的膜拜场面，也不由神情呆滞，没有立刻向江南等人痛下杀手。
　　“往生神帝的帝陵？”
　　蛊王神主声音颤抖，突然咯咯笑个不停，笑得众人头皮发麻：“好地方，好地方！我说圣天大尊那厮被镇压在罗天绝境中为何没有死，反倒实力大进，原来如此，原来如此！前面的小辈，你们休要走了，统统给我过来罢！”
　　他大手探出，如同遮天之云，一掌将江南等人所在的城池笼罩，让所有人都在劫难逃！
　　城中的那尊真神城主和几尊天神怒喝，纷纷施展最强的手段，各自祭起法宝向这只大手轰去。
　　轰轰轰——
　　几尊天神齐齐吐血，倒跌而去，唯有那尊真神城主依旧站立不倒，只是眼耳口鼻中鲜血不断流出，面目狰狞恐怖，但也没有了还手之力。
　　刚才那一击，江南没有出手，而真法佛陀看到江南没有动手，当即也按捺下出手的冲动。
　　“咦？这里的天道有古怪……”
　　蛊王神主微微一怔，收回手掌，疑惑道：“我全力一击，如果实力可以悉数爆发，这几个小辈此刻已经统统死了，但现在只是伤了他们，并没有将他们干掉。看来这帝陵中有古怪……”
　　神帝的道则构建的小天地，让此地没有了天人五衰的影响，可以调动法力，但神通的威能却没有全然恢复。
　　除了帝威的压制因素之外，还有另一个原因，那就是往生神帝的道则极为古怪，包含着一些当今的诸天万界所没有的东西。
　　“蛊王，你的神通之所以无法恢复到巅峰状态，原因是往生神帝乃是五千万年前的神帝，他所处的那个时代，诸天万界拥有完整的天道。”
　　江南站在城池中，仰望这尊神主，微笑道：“往生神帝曾经对完整的天道，有过自己的领悟和见解。他生活在天道尚未破碎之时，以他的聪明才智和野心来看，他的目标也是证道成仙，要证道成仙，须得跳出天道不在五行，不受天地约束。”
　　蛊王神主微微皱眉，大步走来，进入城池之中，居高临下俯视他：“说下去。”
　　江南微笑道：“而要跳出去，则必须先在其中，不在其中，如何跳脱？因此对于想要成仙之人来说，研究天道规则是一件必须做的事情。”
　　他继续分析道：“往生神帝所在的时代，天道未碎，浩劫将至，因此他的帝陵道则构建的小天地，拥有他对远古时期完整的天道规则的见解。而我们却是生活在天道破灭后重组的当今时代，天道缺失，所以这里对我们的修为实力，有着很奇妙的影响。”
　　蛊王神主极为满意，眼中充满对江南的赞赏，轻轻点头道：“小鬼头，你很不错，居然能够看出这么多事，看来你是聪明人，将来肯定有所成就。不过你以为我会就这样放过你么？”
　　江南摇头，笑道：“蛊王嫉贤妒能，如果我表现得蠢一些，说不定蛊王还会放过我一命，但我表现得比蛊王还要聪明，自然是必死无疑。”
　　蛊王神主抚掌大笑，道：“你倒是个知心的妙人。我如果让你活着，万一你将来的成就超过我，我岂不是就危险了？所以你必死无疑。不过你有一点说错了，如果你表现得蠢一些，那么你也死定了，蠢人是没有资格活着的，这种活着就是浪费粮食。”
　　江南好奇道：“那么什么人落在你的手中不会死？”
　　蛊王神主侧头想了想，摇头笑道：“没有人能落在我的手中还不死！小鬼，念在你如此上道，我最后一个杀你。”
　　他的目光阴森，从真法佛陀以及那尊真神城主和倒地不起的诸多天神身上扫过，眼中露出兴奋之色，舔了舔嘴唇，低笑道：“先把你们中的谁弄死，来养我的小宝宝呢……”
　　众人脸色惨淡，眼中露出绝望，真法佛陀脸色阴晴不定，悄悄传音道：“江教主，你可有脱身妙策？”
　　江南瞥他一眼，低声笑道：“我佛，把你身上那本远古金策给我，我便救你脱身。”
　　真法佛陀迟疑一下，摇头道：“那册金策上记载的并非是诸天万界的往事，而是大西天佛界的一些不传之秘，与我佛界干系极大，不能给你。”
　　江南微微一笑，道：“那就抱歉了，小弟目送我佛魂登极乐。”
　　真法佛陀磨牙，恨得牙根痒痒，突然只见蛊王神主伸手一指，无数虫卵组成的迷雾钻入一尊天神体内。那天神惨叫不绝，神躯眨眼间变得干瘪下来，随即又急剧膨胀，变成一具培养蛊虫的虫母。
　　蛊王神主伸手连指，一尊尊天神都没能逃脱厄运，惨叫声此起彼伏，让真法佛陀头皮发麻。
　　“现在轮到你了。”蛊王神主面带微笑，看向真法佛陀。
　　“给你！”真法佛陀取出远古金策，不由分说塞给江南。
　　江南笑眯眯收下金策，心满意足，突然笑道：“蛊王，你杀掉我们之后打算怎么做？”
　　蛊王神主微微一怔，笑道：“你这么聪明的人，居然还会犯糊涂？我当然是独吞帝陵，将往生神帝的帝尸挖出来，或者炼成身外化身，或者用来炼制帝尸虫……”
　　轰！
　　他话音未落，突然惊雷一闪，一道水桶粗细的紫色惊雷毫无预兆便出现在他的头顶，咔嚓一声狠狠劈下。
　　蛊王神主被劈得头发根根竖起，怒声大喝，他实力实在是惊人至极，被这道惊雷劈下，竟然只是修为小小的受损！
　　“什么东西偷袭我？”
　　蛊王神主怒声高叫，突然只见无数紫雷倾泻而下，化作一片紫色雷海，将他淹没！
　　这种神雷即便是蛊王神主也无法抵挡，只能硬抗，而这等惊雷连天神也可以轻易劈杀，无数雷霆劈落，只听雷光中蛊王神主的叫骂和惨叫不绝。
　　突然，无数紫雷化作一个巨大的磨盘，将蛊王神主罩在其中，生生磨动，只见神雷磨盘之中鲜血喷涌，一波接着一波向外涌出，惊人至极！
　　“身外化身，替命神虫！”
　　蛊王神主爆喝，只见神雷磨盘之中一股庞大的气浪爆发，接着一尊顶天立地的虫王魔神出现，气息与蛊王神主一模一样，顷刻之间，这尊虫王魔神便被搅得粉碎。
　　这尊虫王魔神一死，神雷磨盘便散去，了无声息。
　　蛊王神主半跪在地上，双手撑地，浑身是血，几乎死在神雷磨盘之中，呼呼喘着粗气，突然抬头，恶狠狠的向江南看来，狞笑道：“我共炼就了两头替命神虫，毁在圣天大尊手中一头，没想到另一头居然会被你毁了！小鬼，你想怎么死？”
　　“还是你先死罢！”
　　江南面前突然浮现出一枚剑丸，双手用力一搓，剑光暴涨，一剑狠狠刺在蛊王神主庞大如山的身躯之上，剑光煌煌如柱，将蛊王神主顶出数百里，狠狠撞在一座神帝道则形成的天空之城的城墙上！


第0632章 神主？杀！
　　“臭小子，你好大胆！居然敢向我出手，向一尊神主出手！”
　　蛊王神主被荡魔剑一剑抵住，撞在一座天空之城的城墙上，心中的震怒可想而知，他乃是神界堂堂的神主，在神界那等强者林立之地也可以称得上巨头，居然会被一个天宫境界的小辈出手偷袭。
　　这简直是奇耻大辱！
　　他如果处在全盛状态，根本不会让江南偷袭得手，但是他在帝陵中说出要将往生神帝的尸体挖出来炼制成身外化身培养帝尸虫这等话，便是犯了大忌，被往生神帝死后的怒火几乎将他生生炼化。
　　他遭到重创，险些身死，若非有替命神虫这等宝物，他此刻已经被神雷磨盘绞碎成灰！
　　而江南便是看出他外强中干，一身修为几乎被磨灭殆尽，而且遭到重创，这才悍然出手！
　　以天宫境界去杀一尊神主，这种疯狂的事情，别人想都不敢想，但江南就干想，不但敢想，而且敢做！
　　“小鬼，我要将你剁碎了喂虫子！”
　　蛊王神主咆哮，一把抓住抵在胸前的剑柱，只见这道荡魔剑所化的剑柱，甚至刺入他的胸口！
　　他毕竟是神主，强大无匹，江南曾经切断过神主神尸的妖神之爪，但是那是神尸，不如活着的神主肉身强大，所以江南这一剑虽是全力所发，但是却未能将他洞穿！
　　江南呼啸冲来，手中突然多出一杆大枪，八臂一振，大水弥漫，神水如海如渊，赫然是牛斗定海枪，一枪长达数十万丈，狠狠向城墙上的蛊王神主刺下，冷声道：“蛊王，在你剁碎我之前，我还是先送你归西罢！”
　　蛊王神主怒吼，顾不得将荡魔剑从胸膛中拔出，急忙抬起一只大手便向牛斗定海枪抓去。
　　轰——
　　牛斗定海枪的枪头狠狠刺在蛊王神主的掌心，发出一声惊天动地的巨响，蛊王神主手掌流血，竟然将这件神主之宝挡住，让这一枪只刺入他的手心，却未能将他手掌洞穿。
　　“六位道友，助我一臂之力！”
　　江南大喝，乌发炸开，如神如魔，头顶神光喷涌蒸腾，出现六道身影，赫然是他的六大化身！
　　他的六大化身都是鸿蒙之躯，玄黄之体，法力无比雄浑，探出十四只手，齐齐抓住这杆牛斗定海枪，嗤的一声将蛊王神主手掌洞穿，连枪带手一起钉在城墙之上！
　　“去！”
　　江南手掌一翻，又多出一杆大枪，金气弥漫，又是一枪狠狠刺下，将蛊王神主另一只大手刺穿，同样钉在城墙上。
　　顷刻间，牛斗焚世枪、牛斗载德枪也被他取出，接二连三激射而去，四杆牛斗神枪将蛊王神主四肢钉住！
　　真法佛陀与那尊真神城主此刻早就看得呆了，一位天宫强者，竟然四枪将一尊神主钉在了城墙上，胸口还插着一口神剑，这种事情若非亲眼所见，他们也无法相信！
　　但是江南却偏偏做到了，尽管蛊王神主遭到前所未有的重创，但是神主毕竟是神主，而天宫境界与神主的境界差距太大，如同一座神山和山脚下的一只蝼蚁！
　　然而这只蝼蚁却悍然的搬动神山！
　　“战天虫潮！”
　　蛊王神主一时间挣扎不脱，怒喝一声，只见他眉心中突然数十具膨胀的神尸飞出，却是被他当成虫母的那些神魔，其中还有十多尊天神。
　　这些神魔尸身突然砰地一声炸开，数不清的蛊虫密密麻麻出现在半空之中，蜂拥向江南扑去！
　　这些蛊虫只是蛊王神主刚刚培养出来的蛊虫，尚未成形，但见诸多蛊虫相互吞噬撕咬，数量越来越少，但气息却越来越强，眨眼间虫海之中便有数百万计的蛊虫成熟，又有数十尊蛊虫达到神魔的层次！
　　江南迎着虫海迈步向虫海后方的蛊王神主冲去，肉身撞得虚空震荡不休，让前方的虫海如同掀起重重惊涛骇浪。
　　他披肩散发，直冲虫海，只见无数黑发突然间疯狂暴涨，嗤嗤切割，如同世间最为锋利的刀刃，发丝所过之处，一头头蛊虫被斩，平平切成两段！
　　而在此时，他的六大化身同时冲来，刘尊化身分别占据上下左右前后六极，共同守护江南，如同一块钻头，疯狂钻入虫海，向被钉在城墙上的蛊王神主冲击而去！
　　在一息之间，便又有数十头神魔级别的虫王诞生，这些虫王并没有阻挡江南，而是继续相互吞噬，顷刻之间近百头虫王便相互吞噬组成一个庞然大物，如同一尊天神，横身站在虫海的后方，蛊王神主的身前。
　　轰——
　　虫海四分五裂，江南与六大化身一起杀出。
　　“小鬼，你可以去死了！”
　　那尊天神级别的虫王千翼炸开，无数只爪子密密麻麻向江南与六大化身抓去！
　　铮铮铮！
　　江南八臂展开，六大化身齐出，与这尊虫王顷刻间便碰撞数十万次之多，被震得气息浮动，连连后退。
　　他毕竟还只是一尊天宫二重圆满境界的高手，还未成就神魔，无法与天神级别的虫王抗衡。
　　“真法，不铲除蛊王神主，你我二人也无法逃生！”江南爆喝。
　　真法佛陀犹豫一下，身躯陡然化作一道佛光，无数金砂洒出，顿时半空中涌现出无数金砂所化的星球，轰隆隆滚动，四下撞击。
　　与此同时，他眉心中几道光芒闪过，饕鹄、宝音、商道、寇嘉四大尊者杀出，各自将法宝祭起，轰轰轰连续轰炸，连同无数金砂星球一起，碾灭无数蛊虫，杀出虫海，冲到江南身边！
　　“江教主，你居然炼就了六尊化身，看来你的实力小佛要重新衡量一下了！”
　　真法佛陀悍然向那尊堪比天神的虫王出手，与此同时饕鹄尊者等人也各自施展出全力，让江南压力大减。
　　四尊神魔，再加上真法佛陀的实力接近天神，顿时将这头虫王逼得节节败退，被打得吱吱怪叫，周身一处处血肉不断炸开。
　　呼呼呼——
　　又有无数蛊虫源源不断飞来，密密麻麻的蛊虫投入到那虫王口中，让那头虫王的实力不断飙升，稳住颓势，立刻开始反攻，反倒将江南与六大化身和真法佛陀等人逼得不断败退！
　　真法佛陀额头冒出冷汗，蛊虫如此之多，让他们给这头虫王造成的伤害，根本难以抵消这头虫王的实力膨胀程度！
　　这还是这些蛊虫只是蛊王神主刚刚培养而出，没有经过祭炼，不如从前变化莫测的情况下，若是蛊王神主将所有的蛊虫祭炼成熟，那么这一战根本不用打，直接逃命。
　　城墙上被四大神枪一口神剑钉着的蛊王神主在奋力挣扎，四大神枪中蕴藏的威能在他体内乱搅，痛得这尊神主长嚎不断，身躯却在挣扎，一丈一丈的向外挪去，此刻已经挪出了近千丈远近。
　　“这次糟糕了……”
　　真法佛陀被逼得步步后退，感觉到压力越来越大，眼珠子乱转，瞥见蛊王神主试图脱困，心中暗道：“江教主固然是救我一命，但他想借机干掉蛊王神主还是托大了一些，我犯不着陪他一起丧命，还是先走一步保住性命为妙。这固然有些不讲义气，不过，佛陀四大皆空，根本不用讲什么义气……”
　　他刚刚想到这里，突然只见江南猛然抽身便走，竟然将他丢下，让他去面对那尊越来越强的虫王。
　　真法佛陀的脑袋顿时懵了，立刻遭到那千足虫王暴风雨般的猛烈打击，暗叫糟糕：“大爷的，这小子贼滑贼滑的，佛爷还要犹豫一下是否要讲义气，而他却想都不想便将佛爷卖了……”
　　饕鹄、宝印等四位尊者被打得连连吐血，真法佛陀也被打得气血翻腾，心中不由盘算要不要让饕鹄等人送死，自己趁机逃命：“这四人被我以佛光佛法度化，我若是心念一动，他们便可以为我赴死，为佛陀送死，死得其所……”
　　突然，真法佛陀偷眼瞥见江南虽然脱离战场，但却未曾离开，而是大步向被钉在城墙上的蛊王神主冲去，心中一怔：“这家伙，难道是打算将蛊王神主击杀不成？”
　　蛊王神主已经挣脱了两千丈远近，突然看到冲来的江南，面目立刻变得有些狰狞恐怖，咯咯怪笑道：“小鬼头，你以为我修为耗光了，便可以任你拿捏不成？你太小瞧神主了！”
　　“虫来！”
　　无数蛊虫密密麻麻飞来，黑压压一片，向蛊王神主口中涌去。这些蛊虫蕴藏澎湃精气气血，只需将这些蛊虫的气血吸收，蛊王神主便可以恢复一部分修为！
　　神主的一部分修为，哪怕只有一丝，也足以将江南干掉！
　　“开天！”
　　江南双眸冷然，身躯一震，周身道纹翻飞，化作无穷神光喷涌，壮观无比，他的心神进入一种奇妙的律动之中，双手划过一道道自然道妙的痕迹，无数蛊虫静止在半空！
　　这一刻仿佛天地未开，世界混沌，时间停滞，空间虚无，只剩下一尊即将开天辟地的仙人！
　　这种奇妙的景象只在一瞬，下一刻无畏印的威能全然爆发，蛊王神主身躯巨震，倒飞而出，再次狠狠撞击在城墙之上！
　　嗤——
　　他的身躯被拦腰平平切开，竟然被江南一印腰斩！
　　这一刻，突然间整个帝陵，无数个城市城池、天空之城、神城神域和浩瀚神庭之中，所有向祭坛顶礼膜拜的亿万万生灵，此刻突然停止吟唱祷祝，齐刷刷转头，无数道目光落在江南的身上，目光极为诡异！
　　江南视而不见，一步迈前，第二印沛然迸发！
　　“灭世！”
　　在亿万万神帝道则所化的生灵目光注视下，无畏印第二击狠狠落在蛊王神主的两截身躯之上，蛊王神主整个人贴在城墙之上，几乎化作一滩巨大的血肉，被拍碎的血肉之中竟然隐隐有化作鸿蒙紫气的倾向！
　　不过这些血肉还在不断蠕动，意图恢复肉身。
　　“化仙！”
　　江南最后一击使出，喷涌的神光之中，仙光如同潮水般涌出，一种种人间神界所无法听到的道音响彻天地寰宇，震撼云霄，万种道音，千般律动，让人恍惚中仿佛看到一尊仙人冉冉升起，化仙而去！
　　仙光澎湃激荡，拍击在城墙之上，城墙上的那滩血肉在仙光中消融，顷刻之间蒸发干净！
　　所有的蛊虫突然失去了灵动，变得呆滞下来，扑啦啦从半空中落下，铺了一地，甚至连那头将真法佛陀等人打得吐血的虫王，此刻也仿佛失去所有力气，跌落尘埃之中。
　　而帝陵中的亿万万生灵看向江南的目光变得更加诡异，目光随着他的身形移动而移动。
　　帝陵的中央，神庭的中心，无数神魔神官膜拜的祭坛之上，一口金黄色巨棺一直静静地躺在那里，突然这口棺椁轻微震动一下。


第0633章 此宝与我有缘
　　那口金棺被震开一线，里面有恐怖的帝威隐隐透露而出，其中似乎有无穷神光高度凝聚，化作神液，神液在试图从棺中溢出。
　　突然半空中金光大放，一张金榜浮现，字大如斗，轻轻飘落，贴在金棺之上，那口金棺顿时合拢，平静下来，棺中神液仅仅流出几滴。
　　而在此时，江南等人浑然没有察觉到帝陵中心的异变，江南三道无畏印轰杀蛊王神主，甚至连蛊王神主的神性也没能逃脱，直接被最后一道化仙印磨灭！
　　“可惜了，若是能够炼化蛊王神主的神性，定然可以让我的玄胎金人再进一步。”
　　江南叹了口气，飘扬的黑发渐渐垂落，衣衫也徐徐平息，随即他抽出一道以琅青丝炼就的发带，将头发束起。
　　铮铮铮。
　　一杆杆牛斗神枪被他从城墙上拔出，森罗大帝化身、魔罗魔神化身等四尊化身各自手持一杆大枪，站在他头顶的神光所化的池塘中，其他太阴太阳化身各自手中抓着两面大旗，四面大旗散发出惊人的悸动。
　　这四面大旗是江南的底牌之一，如果他无畏印三击未能将竞全功，这四面大旗便会被他的太阴太阳化身全力催动，甚至不惜燃烧这两尊化身的所有法力，务必要将蛊王神主绞杀。
　　就算四面大旗无法剿灭蛊王神主，他还有后续底牌，那就是白玉瓶。
　　他甚至打算将白玉瓶中的神水倾倒而下，水淹帝陵！
　　若是白玉瓶也杀不死蛊王神主，他便会动用兜率神火，将方圆数十万里化作灰烬！
　　再不济的话，他便只有扔出玄黄圣山这一条途径可走。
　　只是，让他也没有料到的是，最后一道化仙印的威力实在太强，居然将蛊王神主的神性也化作乌有。
　　真法佛陀呆呆的看着他，心中陡然生出一种恐怖的感觉，堂堂一尊神主，哪怕是遭到重创修为耗尽的神主，也不是一个天宫强者所能斩杀，先不说神主肉身那惊人的战力，单说神主的肉身，便不是一个天宫强者所能攻破！
　　因为神主的肉身笼罩在他们自身道则形成的广阔千万里的小世界之中，就算是真神一击，想要突破这千万里的距离也要大费周章！
　　而且，即便能够攻破神主的防御，以神主的肉身那恐怖的自我修复能力，伤势随破随聚，生生不息，就算将其肉身磨灭，哪怕只剩下一丁点的血肉，神主都可以复生！
　　但是，蛊王神主偏偏在往生神帝的帝陵之中对其不敬，遭到帝陵天谴，将他周身的小世界磨灭干净。在帝陵这等地方，所有的空间都是神帝道则凝聚而成，蛊王神主的小世界被破，便无法再次夺取外界的空间重新凝聚小世界。
　　这就导致江南可以直接攻击到蛊王神主的本体！
　　而他手中偏偏又有四杆神主之宝级别的神枪，还有一口犀利无匹的荡魔剑，这五件法宝足以破开神主肉身的防御！
　　而蛊王神主肉身那强大的复原能力，在无畏印三式神通面前，尤其是最后一式化仙面前，失去了复原的功效，肉身都被化去，神性也化作飞灰！
　　“江教主，你还剩下多少法力？”真法佛陀目光闪动，突然开口笑问道，宛如关心老朋友一般。
　　江南转身，含笑道：“我佛，你问出这话，莫非是想杀我夺宝？”
　　真法佛陀脸上的笑意更浓，慈悲庄严，连连摆手道：“岂敢岂敢？小佛只是想拿回我大西天佛界的那卷远古金策而已。而且我尊为佛陀，岂能胡乱杀人？只是这远古金策，不知江教主能否行个方便？”
　　他身边，饕鹄尊者、宝音尊者等人走来，大有不行方便就直接将江南干掉夺宝的架势。
　　“我的法力已经涓滴不剩了。”
　　江南老老实实道：“在这种情况下，江某岂能反抗得了我佛？金策在此，我佛取走便是。”
　　他手掌一翻，那一卷远古金策出现在手中，真法佛陀盯着他手中的金策，迟疑一下，不敢上前，毕竟刚才江南实在太猛，猛得一塌糊涂，猛得连神主都打死了，让他有些胆寒。
　　他也是智珠在握之人，算定了江南那三招的威力太强，定然会将江南的法力消耗一空，因此才趁机想要夺回远古金策。
　　不过，他看到江南如此老实，心中倒有些不敢肯定江南是否耗光了所有法力。毕竟江南的狡猾他早就看在眼里，万一是引诱自己上当，骗自己近身，然后暴起一击，只怕自己也无法接得下他那无畏三印！
　　真法佛陀呵呵笑道：“教主，你确然没有法力了？”
　　“确然！”
　　江南重重点头，正色道：“我是读书人，读书人从不说谎！”
　　真法佛陀打个哈哈，笑眯眯道：“教主表情不要这么严肃，小佛只是和你开个玩笑，这远古金策本来便是你的，所谓天材地宝有德者居之，小佛怎么好意思向你讨要？教主还是赶紧收起来罢，小佛四大皆空，不会被你诱惑堕落的。”
　　江南收回远古金策，赞叹道：“我佛高风亮节，令人佩服。”
　　真法佛陀赞不绝口，道：“教主光风霁月，让人钦佩。”
　　两人狠狠吹捧了对方一番，颇有些惺惺相惜之意，江南提议道：“我佛，不如你我共探这帝陵如何？”
　　真法佛陀点头笑道：“小佛正有此意。教主相邀，小佛怎能不欢舞雀跃？”
　　“这坏胚！”两人扭过头去，心中暗骂一句，转过头来又笑脸相迎。
　　“妈蛋的真法，怎么不干掉这小兔崽子？”
　　饕鹄尊者悄悄传音道：“这小兔崽子分明是外强中干，耗光了法力，以咱们五人之力，干掉一个没有法力的天宫小辈，轻而易举。而且他身上的宝物极多，还有天道碎片，四杆神主神枪和神主大旗，都是了不得的财富！”
　　真法佛陀暗暗摇头，传音道：“正是因为他身上的宝物太多，才不好下手。据我所知，他身上还有兜率神火，我刚才偷偷瞄见他的一尊化身，已经将那朵神火取在手中，我若是上前强抢金策，必遭他毒手。而且他那六尊化身手中都有神主之宝，也不是那么好招惹的。”
　　商道尊者也道：“这人精似鬼，的确不好下手。”
　　“这帝陵中财富极多，数不胜数，他身上的财富相比帝陵中的财富，当真是微不足道。”
　　真法佛陀目光闪动，道：“远古先民献给往生神帝的财富，若是能寻到一些，都要胜过他手中的财富不知凡几。如今，那个沉沦魔城的真神城主逃脱，还是先于他联手为妙。”
　　刚才江南等人在对付蛊王神主，而那尊真神城主却趁机压制住伤势溜走，这人乃是圣天大尊麾下，又是被流放的真神，也不是什么好人，而且又与江南等人敌对，此人若是伤势痊愈，恢复修为实力，必然会向江南与真法出手！
　　真法佛陀之所以不愿意与江南翻脸，也有这方面的考虑。
　　“江教主，这些神帝道则所化的远古先民，在一直看着你。”饕鹄尊者突然道。
　　江南也早已留意到这一点，他无论走到何地，那些往生神帝的道则所化远古先民们的脸便一直转向他这一边，眼珠子和脖子随着他的移动而移动，无数道目光紧紧落在他的身上，鸦雀无声，寂静得可怕，显得诡异万分。
　　“往生神帝为何要让自己的道则化作远古先民，祭祀膜拜自己？”
　　宝音尊者声音洪亮，大着嗓门道：“这不相当于自己膜拜自己么？”
　　江南思索一下，轻声道：“这是因为往生神帝没有了信民，没有信民，他的金身便无法继续，为了维持他的神性不灭，只有他自己做自己的信民了。自己信仰自己，或许可以让他的神性继续存在下去。”
　　“自己信仰自己？”
　　真法佛陀思忖片刻，摇头道：“这个法子或许可以延续神性，维持神性不灭，但是信仰自己可能会有一个严重的后果，那就是他自己有可能成为他的障碍，就算能够复生，也无缘突破更高的境界。”
　　他这话说的很是难懂，但在场所有人都懂了。
　　往生神帝膜拜的是最巅峰时期的自己，把自己当成了至高神，一个信民是无法超越自己膜拜的对象的，往生神帝崇拜自己，膜拜自己，固然可以保持神性不灭，但是假如他复生之后，他此生的成就，最多也就是达到前生的巅峰，无缘再进一步！
　　可以想象，往生神帝必然是不得不如此，因为他的信民已经化作乌有，如果自己不膜拜自己，他的神性会随着时间的推移而越来越弱，最终彻底灰飞烟灭。而信仰自己，却可以让他的神性继续存在下去，有了复生之机。
　　不过他想再进一步的话，便只有打破藩篱，击败心中无敌的自己，而要做到这一步，实在是太难了。
　　真法佛陀眼睛突然一亮，盯着一座祭坛，欢喜万分，道：“这座祭坛上，有远古先民供奉的宝物！”
　　江南急忙看去，果然看到那座祭坛上宝光动荡，二十四颗碗口大小的明珠被供奉在那里，明珠散发出阵阵神威，明珠内开辟洞天，山水丛林，绿意盎然。
　　每一颗明珠之中，似乎都炼化了一座元界主星那样庞大的星球，封印在其中！
　　二十四颗明珠合在一起便是一套！
　　“此宝与我有缘！”
　　江南和真法佛陀异口同声道：“合该为我所有！”
　　两人话音刚落，大眼瞪小眼，恶狠狠的盯着对方，饕鹄、宝音等四大尊者冷哼一声，盯着江南面色不善。


第0634章 镇压神禁
　　二十四颗明珠形态各异，其中蕴藏着真神的道则，应该是真神炼就的法宝，是远古先民献给往生神帝把玩的宝物。
　　这些法宝的品阶倒不怎么高，还未达到神主之宝的层次，但是关键的便是这一点，因为这些明珠只是真神之宝，神明便可以催动几分威力，真神便可以将其威力悉数发挥，相比神主之宝，对法力的要求较低，但威力甚至还要有所超越！
　　而二十四颗明珠合在一起的威力，比普通的神主之宝还要强大，其威力可以媲美顶级的神主之宝，接近神尊之宝！
　　对修为要求低，而威力强，这正是许多神魔梦寐以求的法宝！
　　比如江南手中的荡魔剑，虽然只是神明之宝，但其威力上限却可以伤及神主的肉身，放在真神之宝中也算是精品。
　　还有圣君神树，这件法宝虽然是神主之宝，但所有禁制打开之后，威能绝对不逊于神尊之宝。
　　这等宝物，因为对修为境界的要求低，所以价值极高，正是因为这个原因，江南与真法佛陀同时看中了这二十四颗明珠！
　　“我佛，你先请。”江南目光闪动，突然退却，笑道。
　　真法佛陀迟疑一下，盘算他话里的意思，心道：“莫非他是让我试探一下这祭坛上有没有禁制？待我将禁制破去大半，然后他出手偷袭，将我干掉，夺取这些明珠？”
　　真法佛陀正在患得患失，却见江南飘然而去，笑声传来：“我佛，这帝陵中祭坛数不胜数，想必都供奉着宝物，你我大可以尽情收取，何必相争？”
　　真法佛陀这才知道误解了江南，暗道一声惭愧，心道：“江教主并非是我想象中的坏人，他还是有些良心的，倒是我有些以小人之心度君子之腹了。”
　　他衣袖一卷，一掌向祭坛拍去，突然，只听铮的一声轻响，一道道瑰丽的道则从祭坛中涌现，化作一张神罩，将祭坛罩住，挡下真法佛陀这一击。
　　真法佛陀飞速爆退，远离祭坛，甚至一道佛光逃出城外，然后才回头看去，不由松了口气：“我攻击祭坛，那些往生神帝的道则所化的远古先民并未攻击我，看来这些远古先民仅仅是神帝祭祀自己之用，并无守护帝陵的功效。”
　　真法佛陀又飞了回来，站在祭坛边细细打量祭坛上的那张神罩，只见神罩如网，共有三百六十五个节点，如同三百六十五座星斗。
　　“果然有禁制！”
　　他面色凝重，长长吸了口气：“是真神设下的周天神禁！我若是触及神禁，必然会被一网擒拿，被这道神禁炼死！还好我是在禁制之外，并未走到其中。真神布下的神禁，破起来极为麻烦，好在我对周天神禁有所研究，不算陌生。如今只有用水磨工夫，慢慢磨去神禁所有的威能，然后才能将这二十四颗明珠弄到手。”
　　江南也并未走远，而是躲在暗处偷眼瞥去，只见真法佛陀遥遥触动禁制，却没有走入祭坛上的神禁之中。
　　接着，他看到真法佛陀取出一件件神明之宝，都是佛门之物，足足有三百六十五件，应大周天之数。
　　真法佛陀用这些佛门之宝在神禁外布下一座大阵，与那周天神禁有着相似之处，也是一种神禁，但功效却恰恰相反。
　　真法佛陀催动阵法，一道道神霞飞起，与周天神禁相互碰撞磨灭。
　　江南微微一怔，心道：“这和尚倒也聪明，我还打算趁他破禁时修为大损，趁机偷袭，夺取那二十四颗明珠，看来是没有机会了。”
　　真法佛陀的富有程度令人咋舌，三百多件佛门的神明之宝，很少有神魔能够一口气拿出这么多法宝，但他身为大西天佛界派往诸天万界的传道人，身上的宝物只怕不少。
　　“而且真法刁钻无比，是个拼命揩油的主儿，经常屁颠屁颠的四处搜刮财富，他手中积累的财富，也是多的吓人。”
　　江南观望一眼，随即离开，心道：“不过他手中的法宝虽多，但我手中却也不少，在冥土的几座大营中，我搜刮了不少残损的神魔之宝，也可以布下一两座神禁！这些祭坛上的神禁，应该与法宝相对应，真神级别的法宝，对应的便是真神级别的神禁。现在唯一的难题是，我还没有进入神魔的境界，对神禁的了解不多……”
　　每一座供奉宝物的祭坛，都有着神禁守护，想要破禁，必须要对祭坛上的神禁有所了解，否则强行攻打破禁的话，便须得要比设禁者的实力还要强横数倍！
　　而这偏偏是江南的弱点，他虽然才智通天，但对神禁这一块并没有太多的涉猎，而且他的实力可以与神明争锋，但遇到天神便要歇菜。
　　就算他动用无畏三印，实力最多也就是比真法佛陀超出一线，而且三印过后法力耗尽，让他的处境变得极为危险。
　　他如果要破禁取宝的话，则要比真法佛陀困难许多，强行攻打，更是没有可能！
　　江南微微皱眉，苦思良久，突然失声笑道：“是了，这个主意绝佳！若是能炼成此物，我破禁却也不算困难！不过在此之前，我需要先恢复修为实力，然后准备一些东西……”
　　他没有立刻前往下一个祭坛，而是在一座城池中盘膝落座，神魔洞天展开，恢复自己的修为法力。
　　他如今将星河宙光心经融入到魔狱玄胎经中，法力雄浑，耗尽法力之后重炼，若是身处星河之中，修为恢复速度便可以大大加快，但在帝陵中并无星河，因此他只能用灵液灵石来恢复修为，速度便放缓了许多。
　　待到十余日后，真法佛陀终于破开周天神禁，如愿以偿取得那二十四颗明珠，只是他那三百多件佛门的神明之宝也被耗尽威能，碎了一地。
　　真法佛陀毫不心疼，挥袖将那二十四颗明珠收起，心道：“这二十四颗明珠，可以炼成二十四诸天，待我修成天神，便将诸多天神度化，皈依于我，为我主持二十四诸天，让我的实力甚至可以与真神乃至神主争锋！”
　　他踌躇满志，离开祭坛，去搜寻其他祭坛，远远的瞥见江南盘膝危坐在一座城池中，神魔洞天开启，广阔数千里。
　　“江教主年纪轻轻，便能拥有如此强大的实力，果然不是浪得虚名！”
　　真法佛陀远远看去，不由动容。只见江南的神魔洞天共有两重天，无数道纹所化的神魔虚影拱卫这两重洞天，而在洞天之中，日升月落，星河璀璨，星光喷涌。
　　又有九大天道至宝的虚影浮现在他的洞天之中，让他的洞天宛如一个真实的小世界，绚烂生辉。
　　无数灵石灵液投入到洞天之中，源源不断的化作道则，道则交织，在他身后，融入到一重重道台、神府、天宫之中，让道台、神府、天宫变得更加壮观伟阔！
　　真法佛陀看到这一幕，赞叹不绝，笑道：“可惜，他境界还是太低了一些，破不开帝陵中祭坛上的神禁，只能深入宝山空手而归。”
　　商道尊者笑道：“这位江教主真是了得，他的道台，比我还要宽广数十倍，神府也恢宏壮阔，天宫更是惊人，而且看他如今的积累，只怕随时可以步入天宫第三重，长生天宫！”
　　“就算他能突破到天宫八重，在帝陵中也是没有用武之地。”
　　真法佛陀摇头道：“他没有神魔境界的积累，想破开神禁，千难万难。咱们走，去寻其他宝物！”
　　又过了十多天时间，真法佛陀又炼化一座祭坛上的神禁，取得另一件法宝，却是一艘极为精致的画舫，也是真神之宝，心中欢喜无限。
　　“我积累的法宝都已经用尽，无法再次布下神禁大阵来破祭坛上的神禁了，不过这一次收获了两大宝物，已经是惊天动地的财富了！”
　　真法佛陀回到江南修炼之地，远远看去，只见江南的后土天宫之中，无数道纹所化的万千尊魔神赤膊爆喝，道音滚滚，手持大锤在那片天宫中奋力锤炼，热火朝天。
　　又有江南的六大化身，催动神火神水，不断淬炼，仿佛在打造什么东西。
　　赤裸上身的魔神呼喝，咣咣咣的敲打声不绝，除此之外，还有更多的魔神组成一座浩瀚大阵，裹挟着诸多天道至宝虚影，向那件正在锻造的法宝冲击，赫然是一座万灵炼宝大阵！
　　“他到底在炼制什么法宝？”
　　饕鹄尊者动容，抬起脑袋向江南的后土天宫中看去，只是江南天宫中各种神光喷涌，他也无法看清江南到底在锤炼什么法宝。
　　真法佛陀眉心天眼开启，向那片天宫之中扫去，疑惑道：“他仿佛是在将诸多神魔之宝融化重铸，炼制一幅阵图。好家伙，一口气将几百件神魔之宝融化重铸，这家伙搜刮的宝贝儿，比我丝毫不少啊！难道说，他在炼制一卷神禁阵图？难道他以为他能炼制出压制神禁的阵图，真是笑话……咦？还有一块石碑被他取了出来，他好像打算将石碑上的文字，炼入阵图之中……”
　　他话音未落，突然只见江南起身，向一座祭坛走去。真法佛陀心中微动，连忙跟上，向那座祭坛看去，只见祭坛上却是一杆赤红如血的方天画戟，杀气滔天，应该是一件真神炼制的凶兵！
　　真法佛陀对这杆方天画戟也是眼热不已，只是他这些年搜刮的神明之宝都已经耗尽，只能望宝兴叹。
　　“我倒要看看，你这些日子在捣鼓些什么！”他目光炯炯，盯着江南。
　　江南回头，向他微笑，随即心念微动，只见一卷阵图从天宫中飞出，向那座祭坛罩落！
　　嗡！
　　一座大阵展开，无数道纹道则喷涌，组成一个巨大的“封”字和一个巨大的“镇”字，大阵甚至弥漫阵阵帝威！
　　封禁大阵！
　　而且是融入冥土神帝的镇碑的封禁大阵，镇压祭坛上的神禁！


第0635章 搜刮财富
　　封禁大阵是江南所知为数不多的神禁大阵，光武神帝用这种神禁镇压仙人一部分身躯的阵法。
　　江南虽然懂得的神禁很少，但封禁大阵却是精品中的精品！
　　这种神禁，连仙人的残躯都可以封印近二百万年之久，可想而知是如何高等！
　　他对封禁大阵的了解并不算如何深厚，但也算有所研究，甚至自己也仿造过几座封禁大阵，能够镇压对手五成的法力，而且被镇压的对手，必须修为不能超过江南太多，这门神禁才能奏效。
　　而真正的封禁大阵却是以弱胜强的神禁，比如小天星界的那座镇压仙人残躯的封禁大阵，动用了九百多尊神人，从前江南不知道这些神人生前的修为境界，但现在想来，最高也不过是神主，还有些神人不过是神明、天神而已。
　　这些人组合起来，合力施展封禁大阵，却可以镇压仙人残躯，可见完整的封禁大阵的威力。
　　这一次，江南为了炼成这座封禁大阵，足足用了六百多件残缺的神魔之宝，其中甚至有天神之宝，真神之宝，大多是得自冥土，也有他从其他地方得来的宝物！
　　他并没有将这些残缺的神魔之宝彻底消融干净，而是调动神魔之宝中的道则，辅以自己的道纹，借助道则，提升阵法的威能！
　　除此之外，他甚至还动用了冥土中那尊金乌妖神的妖神之爪，那尊妖神神尸生前乃是神主，妖神之爪是神主肉身的一部分，其中蕴藏神主道则。
　　这些道则也被他以其他阵法牵引而出，让封禁大阵的威能大增！
　　除了这些，他还将斗罗神主分身和其三只手炼入阵图之中，斗罗神主的分身通体是神金所铸，其中也有斗罗神主的一部分道则！
　　如此惊人的宝物，炼就一座封禁大阵，他可谓是出足了本钱！
　　江南唯恐这座封禁大阵还不足以克制祭坛上真神设下的神禁，所以将另一件重宝取出，那就是冥土镇碑！
　　冥土镇碑乃是冥土神帝亲手所书，其中一个“镇”字蕴藏神帝的帝威，也被他炼入封禁大阵之中。
　　封禁大阵，最为关键的便是封禁二字，封是封印，禁是禁制，江南将这座大阵祭出，镇压祭坛，只见祭坛上守护那杆方天画戟的神禁顿时爆发，真神的道则喷涌，组成一张绚烂图案，山水迭起，峰峦绿翠，鲜艳如真！
　　千山叠翠神禁！
　　不过这道真神神禁刚刚喷发出来，便立刻遭到封禁大阵的镇压，“镇封”二字光芒大放，甚至连站在远处的真法佛陀、饕鹄尊者等人也感觉到自己的修为法力，神识神性和肉身，统统遭到这座大阵的镇压！
　　千山叠翠神禁的威能立刻遭到重重镇压封印，无数真神道则越来越细小微弱，最终被压制得介于天神与神明之间的神禁！
　　江南所炼制的封禁大阵，还是有些不足，并没有完美重现封禁大阵真实的威能，未能将神禁完全镇压。
　　即便是这样，也是非同小可，千山叠翠神禁足足被镇封了九成以上的威力，剩下的威力虽然对江南依旧有威胁，但威胁并不大。
　　江南长长吸了口气，迈步走入千山叠翠神禁之中，只见这座神禁转动涩滞，但还是拥有无匹的威能，他的身躯表面，立刻遭到神禁道则的绞杀，很快出现一道道血痕！
　　江南稳定迈步走向祭坛中央，身上的血痕越来越多，道则动荡，在他的肉身上绞过，可以想象，如果没有封禁大阵的话，他直接便会被这座千山叠翠神禁绞碎！
　　顷刻之间，江南身上的伤痕越来越深，深几见骨，不过他的肉身无比强大，直追天神，神光不断喷涌，鸿蒙之躯，天道之身，神体，仙体，虽然都要加上一个伪字，但却让他的肉身随破随聚，伤口不断愈合。
　　终于，他走到祭坛中央，在千山叠翠神禁中站稳身形，探手将那杆赤红如血的方天画戟抓在手中。
　　这杆方天画戟入手，江南顿时只觉一股滔天的杀意从心底迸发，只见血光如同汪洋从他体内涌现，杀气凝聚，化作无数形容古老的神尸魔尸在血海中起落沉浮，围绕这杆方天画戟不断旋转！
　　方天画戟居然如同一尊真神，自成洞天，在方天画戟周围形成一个独特的杀戮空间，那些神尸魔尸便是曾经死在这杆方天画戟之下的远古神魔，精气神统统被吸入这杆战戟之中，增强战戟的威能！
　　这与血神楼无道公子的血神剑类似，但血神剑只是血神楼主斩杀神魔之后，将那些神魔的精气神炼入剑中，而且那些被杀的神魔只是神明境界的高手。
　　而这杆方天画戟却是主动吸收被杀者的精气神，吞噬对方，不断提升自己，死在这杆战戟下的神魔，赫然都是天神、真神，以远古天神、真神之神、之气、之精养就的凶兵！
　　“好东西！只是杀气太重，道心不稳的话，反而会被战戟控制，使用者反而会变成战戟的仆人，握着战戟一直杀下去，直到自己道心崩溃瓦解，被战戟吞噬！”
　　江南动容，战戟内传来的杀气撼动九霄，甚至影响他的道心，让他双目赤红，几乎滴血！
　　若是道心不够强，的确可能会被战戟操控，变成杀戮工具。
　　他将战戟收入紫府之中，走出祭坛，挥袖将封禁大阵收起，千山叠翠神禁的威能没有了封禁大阵的压制，顿时爆发，惊人至极，只是江南早已离开。
　　真法佛陀看得艳羡不已，只是江南的手段他却学不来，首先他对封禁大阵并无研究，而且即便他精通封禁大阵，此刻也没有那么多的神明之宝来炼制一座足以镇压真神神禁的封禁大阵。
　　因此，他只能艳羡而已。
　　江南走向另一座城池中的祭坛，直接将封禁大阵祭起，闯入祭坛之中，将那座祭坛上供奉的四十九口神剑收走，然后向下一座祭坛走去。
　　真法佛陀等人跟在他的后面，看得惊心动魄，只见江南没用多长时间，便连续闯入十多座祭坛之中，收走了祭坛上十几套远古真神献给往生神帝的法宝。
　　“我佛，咱们抢劫这小子吧！”宝音尊者双眼放光，盯着又闯入一座祭坛的江南，大着嗓门道。
　　真法佛陀颇为意动，随即摇头叹息道：“他若是将那封禁大阵用来镇封我们呢？你们谁能挡得住？”
　　宝音尊者等人呆了呆，这座封禁大阵如此之猛，连真神设下的神禁都可以镇封九成的威能，若是镇压他们，只怕他们也承受不起，被镇压了九成的实力，江南想要杀他们简直就是切瓜砍菜！
　　“这座封禁大阵不可持久。”
　　寇嘉尊者目光闪动，低声道：“其中神魔之宝的道则，早晚会用尽，只要道则用尽，这座大阵便算破了，我们也不是没有干掉他的机会。”
　　真法佛陀迟疑一下，摇头道：“还是算了。江教主狡猾无双，若是干不掉他，便会遭到他的记恨，他并非池中之物，将来的成就非凡。我一直未曾与他翻脸，反而尽量与他交善，为了几件法宝便与他动手，彻底得罪他，有些不值得。”
　　“死贼秃，你就敢得罪我们！”
　　饕鹄尊者、宝音尊者等人大怒，对他毫不尊敬，恶声恶气道：“妈蛋的，快快将我们放了！”
　　真法佛陀脸皮厚的吓死人，呵呵笑道：“你们原来作恶多端，如今从良，不谢佛爷的教诲，反倒埋怨我了。要知道，我度化你们，你们将来都有证得正果的大机缘！”
　　“死贼秃，你也不是什么好鸟，满嘴仁义道德！”四尊神魔破口大骂。
　　真法佛陀大步向前走去，笑道：“聒噪，聒噪！闲话少说，咱们也不能眼睁睁看着江教主将所有财富搜刮一空，且前去看看，还能有什么机缘。”
　　江南连破二十三座祭坛神禁，登上第二十四座祭坛时，突然只觉封禁大阵的威能急剧衰减，他心中一惊，顿时感觉到这座祭坛中的神禁威能大涨，眨眼间他的肉身便几乎遭到毁灭般的打击！
　　嘭嘭嘭！
　　他周身血肉炸开，肉身几乎在一瞬间便被神禁爆发出的威能绞碎，骨骼都被挤压得发出不堪重负的声响！
　　江南吐血，急速爆退，无穷无尽的神禁道则涌来，挡住他所有退路！
　　“开天！”
　　“灭世！”
　　江南周身神光喷涌，仙光涌现，与涌来的神禁道则对抗，强行打出一条通道，迈步冲出神禁的范围。
　　封禁大阵中，一件件神魔之宝碎裂，让祭坛上那座神禁彻底爆发，这股爆发力甚至将冥土神帝的那个“镇”字也给化作乌有，封禁大阵彻底被毁！
　　江南哇的吐了口血，神情萎顿，周身鲜血淋漓，狼狈不堪，若是他退出的时间稍晚一线，那就再也走不掉了，必然会被祭坛上神禁大阵绞碎！
　　“可惜，只得到二十三套真神之宝……”
　　江南镇压住伤势，全力恢复肉身，心道：“这帝陵中想必还有其他诸如神主、神尊级别的宝物，只是我只能眼睁睁看着，而无力收取……”
　　二十三套真神之宝，每一套都威能惊人，不逊于神主之宝，这已经是惊天动地的财富！
　　但是相比帝陵中的那些惊天动地的财富，江南得到的还仅仅是九牛一毛！
　　没过多久，他的伤势恢复，突然间江南只觉气机引动，身后重重道台、神府、天宫浮现出来，而在两重天宫上空，无数道纹交织，另一座天宫在渐渐成形，心头不由一喜：“长生天宫，总算修成了……嗯？在帝陵这等地方，怎么还会有天劫？”


第0636章 神话再现
　　劫云在慢慢汇聚，江南心中的诧异越来越浓，劫云的威能渐渐越来越强，甚至还未爆发，便让他感觉到无比的沉重，绝对不逊于在外界时引发的天道之劫！
　　“罗天乃是神帝所居之地，这一重天已经破灭干净，天道被毁，整个罗天变成绝境，陷入天人五衰之中，没有剩下半点的净土，怎么还会引发天劫？不对，不对！”
　　江南突然灵光一闪，脑中轰然：“罗天并未完全被摧毁，还有往生帝陵没有被毁灭！这里有远古的历代神帝，在此参悟远古时期完整的天道，期待从中跳脱成仙！因此这片土地上，还有那些位神帝参悟天道的领悟！我在这个地方突破境界，便将这些神帝对天道的领悟惊动！”
　　天道破灭，神人补天，只是最近五千多万年的事情，但在五千多万年前，诸天万界已经历经了不知多少代神帝，这些神帝惊采绝艳，高居在罗天，他们的大道道则浸淫罗天这片天地。
　　江南在这里突破境界，便将这些神帝的感悟牵引而出！
　　只是，这并非是真正的天劫，也并非是真正的完整的天道，只是历代远古神帝对天道的见解，幻化作劫云。
　　一道假劫。
　　虽说是假天道大劫，但也是非同小可，丝毫不逊与江南在外界与九大天道至宝虚影的大战！
　　“这倒是我的一个机会！”
　　江南眼中精光闪动，抬头仰望，只见劫云中霞光蒸腾，种种道音轰鸣，震动，巍巍神庭浮现在劫云之中，神庭中一尊尊远古神帝的虚影若隐若现，天威，道威，帝威，从九天之上镇压而下！
　　每一尊远古神帝面前，皆有无数霞光变化莫测，化作一种种神帝之宝的虚影，那是神帝对天道的领悟。
　　劫未至，便给人以难以想象的压迫感！
　　这便是长生天宫的长生大劫！
　　轰！
　　一口周天鼎镇压而下，鼎代表空间，代表疆域，是宇宙中的“宇”，这口周天鼎蕴藏天道，与天道至宝中的镇仙鼎有着异曲同工之妙，但镇仙鼎是一口四方鼎，四方象征宇宙四极，其威能强调一个“镇”字，以宇宙的广阔浩大，镇压一切！
　　而这口周天鼎却带给江南不同的感觉，它是一口圆鼎，更接近“宇”的本意，那就是圆，天道如圆，宇宙如卵。
　　江南抬手硬接周天鼎的攻击，甫一接触，顿时只觉浩荡天威倾轧而来，凌驾在一切大道之上的无敌意志向他压下，要将他的意志摧毁，将他的道心压碎，臣服于天，臣服于天道！
　　江南闷哼一声，屈指连弹，连续四指探出，当当当弹在这口周天鼎之上，将大鼎弹飞。
　　却在此时，一道剑光劈落，这一剑如同天意诛仙剑，但与天意诛仙剑却大有不同，堂堂正正，给人以无比厚重朴实之感。
　　天意斩苍生，这是另一尊神帝手中的苍生剑，剑无刃，四方四正，天意无私，苍生剑便是如此，无论凡夫俗子，还是修士神明，统统一视同仁，方方正正，没有半分偏颇！
　　而天意老祖的三口天意诛仙剑，锋利无匹，则是有了私心。
　　江南振臂而起，探手便向这一刀剑光抓去，虎口被震得开裂，随即手掌化作拳头，狠狠一拳打在这口苍生剑之上，将苍生剑震得高高弹起。
　　咣——
　　远古神庭之中，一口神钟倒扣而下，钟内宙光流转，相争光阴，这口宙光钟与天道宝钟也有着不同之处，天道宝钟霸道无双，钟声一响，万万里灰飞烟灭，在威力上达到一种极致的成就。
　　而这一口宙光种却是宙光悠悠，带走上至神帝下至蝼蚁走兽一切生灵的寿元，并无半分偏见。
　　顷刻之间，江南便遭遇到一尊尊远古神帝对天道的参悟，所化的奇特法宝形态，这是那些远古神帝对未曾破灭的天道的领悟，每一次交手，都让江南受益匪浅，体内天道之音轰鸣，共振，对天道的领悟也愈发深刻。
　　远古神帝对天道领悟所化的法宝形态，并没有局限于钟鼎楼塔剑瓶葫刀盘等物，而是还有其他的形态，比如珠、印、伞、棋、碑，甚至江南还看到一座象征着死亡的坟丘，每一种都极尽精妙，让他赞叹不已！
　　“道金玉盘？道王的大道烙印也在这里？”
　　江南突然看到一面道金玉盘从远古神庭中降落，心中一惊，随即恍然，道王是远古破灭前的最后一任神帝，虽然在位时间不长，但他却主掌罗天数十万载，肯定已经开始对天道有所揣摩。
　　江南细细打量，却见此时道金玉盘与后世中真正的道金玉盘相比，尽管有了雏形，但却显得青涩，比不上真正的道金玉盘，但对天道的领悟，却要超越了其他诸多远古神帝！
　　“道王的才智通天，在位时便已经接触领悟天道，远胜常人，此人真是非同小可！”
　　他眼中精光闪动，立刻推算出一个惊人的事实：“道王所炼制的道金玉盘，只怕是所有的天道至宝之中，最为接近完整的天道的一个！”
　　他在诸多远古天道烙印的攻击下不断战斗，不断参悟，而与此同时，他身后的长生天宫在不断成形，不断完善。
　　这座长生天宫形成之时，江南顿时感觉到自己仿佛得到冥冥之中的无穷生机的加持，让他久久无法提升的生命力开始疯狂增长，这种增长程度令人心惊！
　　轰——
　　他的肉身中无穷的神光仙光在这股生命力的催动下开始爆发，气血如潮如海，向外翻涌，甚至将几件向他落下的远古神帝的天道烙印冲飞！
　　神光仙光绽放，道音轰鸣，大道之音阵阵，神光和仙光与道纹相容，只见空空荡荡的长生天宫中一道道神光和道纹相容，在大道之音的震荡下，化作一尊尊形容古朴的神魔！
　　顷刻之间，长生天宫中便神魔遍地，无数神魔共同唱诵，神音魔音佛音妖音等等声音浩浩荡荡，震彻云霄，共同赞美生命的伟大与伟力。
　　接着更多的神光仙光涌来，与道纹融为一体，化作一尊古朴的神帝出现在长生天宫之中，长生神帝！
　　只是，这一尊神帝又被江南桃代李僵，将长生神帝换成自己的面孔。
　　长生神帝刚刚出现，江南顿时感觉到自己的寿元终于突破一万年的限制，而且还在疯狂飙升之中！
　　一万一千年，一万五千年，两万年……
　　最终，他的寿元翻了两番，提升到三万年之久，这才停止继续攀升！
　　而这个寿元，已经是普通神魔的寿元！
　　也即是说，江南如今就算修为没有任何寸进，他也可以像神魔一样，活到三万岁！
　　寿元提升，生命力暴涨，江南甚至感觉到自己就算被人打碎成渣，也可以复原肉身！
　　诸多远古神帝的天道烙印轰击而下，但是如今他的气血提升了数倍，修为暴涨，这些法宝形态的天道烙印根本难以威胁到他分毫。
　　江南抬手重重一拍，将一面阴阳宝镜拍得粉碎，这面阴阳宝镜正面为阳，反面为阴，阴阳二道变化莫测，也是天道的一种，威力极为强大，但竟然难以扛下他的一击！
　　江南张口一吸，将阴阳宝镜所化的无数霞光统统一口吸入腹中，强行炼化，顿时只觉种种奇妙的天道见解涌上心头。
　　嗤——
　　苍生剑一剑刺来，堂堂正正，大气磅礴，江南头颅一摇，顿时身躯变得无比广大，张开大口，只见那苍生剑一剑刺入他的口中，随即这张大口闭合，竟然将这口宝剑生吞！
　　苍生剑在他体内震动，试图将他开膛破肚，脱离他的肉身，不过片刻之后，这口剑的震动幅度便越来越小，最终消失不见，却是被江南生生炼化。
　　“远古神帝的天道见解……”
　　江南双眼放光，连连出手，将一件件远古神帝的天道烙印击碎，炼化，脑海中对天道的见解越来越清晰，越来越明了，甚至他有一种自己就是天道化身的感觉！
　　终于，所有的天道烙印，甚至包括道王的道金玉盘，统统被他吞噬一空，炼化一空！
　　正在此时，江南突然感觉到一股无比压抑的感觉，抬头看去，只见那片浩瀚的远古神庭之中，一尊尊远古神帝的虚影渐渐黯淡，消失，只剩下一尊顶天立地的身影。
　　他如同诸天万界的中心，身躯伟岸无际，紧闭双眸，待到所有远古神帝的虚影消失时，这一双眼眸徐徐张开，眼中混沌流转，接着他双目中的混沌开辟，天玄地黄，天地出现，万物滋生，雷霆奔行，诸天万界在他的双眸中一一浮现！
　　“与我的无畏印有些相似！”
　　江南看到这一双眼眸，心中大震，那尊神帝的双眸中的景象，分明是参悟了鸿蒙玄黄阴阳等等神妙的大道变化，参悟了完整的天道，甚至跳脱出去，比江南自身的双眸变化更为惊人，更为完美！
　　江南立刻猜到这尊远古神帝到底是谁！
　　“诸天万界的第一尊神帝，第一位跳脱天道不在五行的仙人，紫霄神帝！”
　　紫霄天宫便是以这尊神帝的名号命名，他早已经变成了一个古老的传说，甚至对于神帝来说，他也是一个传说，一个神话！
　　他是远古的神话，是证道成仙的存在！
　　江南面色凝重，长长吸了口气，不再等待紫薇神帝的烙印攻下来，而是纵身而起，杀向那座远古神庭，向这尊跳出天道证道成仙的存在虚影杀去！
　　“开天！”


第0637章 化身千万
　　前面与其他远古神帝的天道烙印动手，江南所施展的神通都是信手拈来，即便是道王的道金玉盘，他也没有施展出全力，而是随手间神通迸发。
　　但是面对紫霄神帝这尊证道成仙的存在，他一上来便动用了自己开创的无畏印，一印开天！
　　他杀上远古神庭，这一印宛如古仙手持巨斧，切开鸿蒙，分开混沌，天开地辟，而他则是开天辟地的仙人！
　　紫霄神帝依旧没有任何动作，依旧高坐九重天，双眸中诸天万界涌现，将江南淹没。
　　这是诸天万界的天道有形的表现，与道金玉盘、周天鼎、苍生剑等等任何天道神通天道烙印完全不同，这是完整的天道，是紫霄神帝对诸天万界天道的见解，最完美的阐释！
　　江南与诸天万界的天道相撞，顿时感觉到自己陷入天道之中，在他周围，空间仿佛一下子变得无比辽阔，他仿佛身处诸天万界之中，身处那浩瀚无垠的宇宙虚空之中，让他有一种猛虎吃天，无处下口的感觉。
　　开天印的威能爆发，威能不可谓不强，印法如斧，开天辟地，这一道无畏印落在紫霄神帝的天道烙印之中，斧光开辟之处，仿佛从虚空中再度开辟出一个诸天万界！
　　不过他所开辟的诸天万界，很快在紫霄神帝的天道压迫下崩溃，无法成形！
　　“灭世！”
　　江南怒喝，双目中的世界湮灭，无畏印第二式爆发，如同无双的星斗大磨，将一个个世界吞噬，炼入大磨之中，绞死化作鸿蒙混沌！
　　他这一式的威能所过之处，诸天万界的天道烙印不断崩溃，不断被他化作混沌鸿蒙，不过天道生生不息，虚空和诸天万界不断湮灭，同样也在不断衍生，生生灭灭，无穷无尽，根本无法破开。
　　江南面色凝重，连续两式无畏印，甚至连紫霄神帝双瞳中演化额天道烙印也未能破开，这让他感觉到巨大的压力。
　　“化仙！”
　　他终于使出最后一击，这一击他极尽升华，仙光飞腾，举霞飞升，他这一击的目的是为了冲破天道束缚，跳脱出去，跳出天道，不在五行，逍遥自在，化神为仙！
　　他的身形化仙而去，有一种腾挪极尽变化之能，一道仙光飞升，绚烂夺目。
　　他感觉到自己即将跳脱出去，然而这时却仿佛突然撞到一个无形的屏障，江南奋尽全力，纵身一跃，却始终无法突破这一层屏障，反倒被撞得头破血流，又跌回诸天万界的天道之中。
　　他被困在紫霄神帝双眸中的天道烙印之内，无法打出去。
　　江南抬头望天，仿佛看到这诸天万界之上的那一双目光。
　　“我还没有做到古往今来，同境界无敌……”
　　江南气息衰落，心中叹息一声，天劫中出现的紫霄神帝，同样也是长生天宫境界，并没有超过长生天宫的限制，但是却给他一种无可匹敌之感。
　　事实上，同境界无敌极难做到，古往今来能人辈出，前有紫霄神帝，后有光武神帝，江南自忖在同境界时自己都未必是两人的对手。
　　紫霄神帝的强大，已经可见一斑，而转世重生的光武也是一位强大到可怕的人物，他的伪仙体达到极致，本身又是一种神体，在望仙台中锤炼千年，底蕴已经无比浑厚。
　　江南的底蕴，却要比他逊色一筹，因此同境界时，江南必然会弱他一头。
　　而这两尊神帝之间，又诞生了万千才华绝世的人物，每一位都光耀他们那个时代，是无敌的强者，各种人物惊采绝艳，达到一种又一种极致的成就。
　　他们之中，有神体，也有真正的仙体，有平凡之资，也有资质惊世之人，有许多人达到诸天万界最近五千万年来无人能够达到的皇道极境，也有人突破成仙。
　　江南的悲哀在于，他生长的时代，已经没有了完整的天道，天道残缺，让人无法将天道研究到极致，因而他在同境界时不可能比得上出生在完整天道时代的紫霄神帝。
　　比不上，便破不开，破不开，便会被困。
　　“当今的天道残缺，但紫霄神帝的完美天道阐释，却可以让我补全天道见解。”
　　他静下心来，静静地坐在紫霄神帝双眸所化的天道世界之中，周身无数道纹涌出，化作一尊尊神魔四面八方而去，足足有近千万神魔虚影。
　　他的三座天宫都空了，甚至连天宫中坐镇的勾陈大帝，后土大帝，长生大帝也各自起身，奔赴眸中世界各处。
　　紫霄神帝并没有主动攻击他的这些化身，他的双眸演化天道，天道无私，怎么会攻击天道中的生灵？
　　江南身躯一摇，又有六大化身走出，同样也是奔赴各地，又有无数精血从他体内飞出，落地化作一个个江南，落入天道所化的诸天万界。
　　他的化身已经达到两千万之巨！
　　他的气息在急剧衰落，只剩下肉身，所有的法力都已经幻化而出。
　　传说，有些神尊神君可以化身亿万，亿万化身可以做很多事情，比如游历诸天万界，增加自己的眼界见识，经历世事，从世俗之中领悟出大道，推演功法神通等等。
　　这种手段，让神尊神君一日间的领悟，便相当于他人亿万日的领悟！
　　只是神君神尊很少这样做，毕竟将自己的修为统统变成化身会让他们的实力大大衰减，容易被对手所趁，如果因此死在对手的攻击下，那就有些得不偿失了。
　　江南虽然无法做到这一步，但两千万化身已经是非同小可的成就了！
　　他的化身遍布各处，宛如紫霄神帝的天道世界中的生灵，各自推演天道。
　　无数纷杂的讯息、见解纷纷向江南脑海中涌来，让他的双眸明灭不定，一日间的领悟，便几乎相当于别人千万日的领悟！
　　这些讯息见解极为复杂，在江南本体这里汇聚整理，让他可以将紫霄神帝的天道见解体悟得更透彻，领悟速度更快！
　　即便如此，时间还是一日一日过去，江南领悟得越多，便感觉到自己脑海中的积累便越是丰富，越是惊人。
　　这些积累并不能让他将完整的天道掌握，但却越来越接近完整的天道！
　　时间一日日推移，不知过了多久，江南只觉紫霄神帝的天道世界渐渐变得黯淡，终于，这尊神帝的天道烙印消失，他眼前又恢复清明，依旧身处在往生神帝的帝陵之中。
　　“这场假天劫结束了？”
　　江南愕然，身躯一抖，将所有的化身统统收入体内，还有些意犹未尽，如果给他以时日，他肯定能收获更多，让自己的天道见解积累得绝对不逊于那些补天神人！
　　不过假天劫毕竟是假天劫，不是真正的天劫，真正的天劫不死不休，而假天劫只是他的气机牵引，引来罗天碎片中诸多远古神帝残存的天道烙印。
　　这种烙印随着威能耗尽，也就散了，不复存在。
　　也即是说，随着江南这次渡劫，这些远古神帝残存的天道烙印威能都已经耗光，不复存在，就算江南再次在这个地方提升一大境界，也丝毫不会引起任何天劫。
　　罗天绝境中的假天劫只有一次，他是五千万年来唯一一个在这里渡劫之人，这一次的机会被他使用过后，其他人来到这里提升境界，也丝毫不能引动任何大劫。
　　“若是能够寻到其他的罗天碎片，在其中提升境界，说不定我还可以再渡一场这样的大劫，不过像罗天绝境这等地方，实在太难寻找了。”
　　江南叹了口气，这一次虽说是假天劫，但是他并没有真正渡劫，没能打破紫霄神帝这一关，让他心中多少有些遗憾。
　　“我渡劫花费了数月之久，这段时间只怕真法佛陀等人已经将帝陵搜寻一遍，不知道这些家伙寻获到什么宝物……”
　　他迈步向前走去，往生神帝的帝陵，没有明面上的危险，江南一路走来，除了祭坛上的禁制，便没有再看到其他危险的神禁。
　　这让他很是奇怪，据他所知，像帝陵这等地方，往往危险莫测，甚至连神尊都有陷落的可能。
　　往生神帝显然不是一个善主儿，自然不会如此好心，没有在帝陵中预备下任何禁制，等着别人来挖自己的坟。
　　“难道这是一座疑冢，假坟？真正的帝陵另有其地？”
　　江南心中纳闷，即便是神帝也怕被后人挖坟，而诸天万界的强者很多都是挖坟出身，经常一听闻某某地方有强者之墓便一窝蜂的跑过去，刨坟刨得不亦乐乎。甚至历史上有许多位神帝，本身便是靠掘坟挖坑起家。
　　所以疑冢这种事情并不少见，有一尊神帝甚至布下了九疑冢，九座帝陵全都是空坟，里面堆满了禁制，坑死了一大批屁颠屁颠赶过去刨帝坟的强者。
　　最为变态的是一尊刨坟挖墓发家的神帝，他对自己的帝陵看重的程度已经到了令人发指的程度，足足为自己建造了八十一座疑冢，至于他的真身葬在哪里，则无人知晓，至今还是个迷。
　　江南说这里是疑冢，并非是武断的猜测，此地的禁制太少，危险太少，相比其他帝陵简直就是仙境一般，所以他才有这种怀疑。
　　“这座神城中的祭品被人取走了！”
　　他登上一座神城，突然留意到神城的祭坛上，祭品已经不翼而飞，而神城中的祭品，往往是神尊级的法宝，神尊向往生神帝献祭，布下的神禁非同小可，须得拥有神尊以上的实力才能办到！


第0638章 证帝之宝
　　“圣天大尊，只有此人才能拥有这等实力！”
　　江南心中微动，闪身向其他神城飞去，只见一座座神城中的祭坛上都空空如也，上面的祭品统统被人强行破禁收走！
　　帝陵中的神城足足有数百座，数百件神尊之宝，这简直是惊天动地的财富！
　　相比起来，江南所收取的那二十三件真神之宝，真的不算什么！
　　“圣天大尊要这么多神尊之宝做什么？”
　　江南突然醒悟，目光闪动，低声道：“他想反攻神界，这些神尊之宝，只怕便是他的本钱之一！”
　　数百件神尊之宝，这等财富可谓是惊世了。
　　江南身家已经是极为富庶，他身上有两件神尊之宝，一件是战争利器沉沦魔城，还是前不久从圣天大尊麾下的神魔手中强行夺来的宝物，另一件便是盛放天阴圣水的白玉瓶，至于天阴圣水和兜率神火，都是一种神物，拥有无边的威能，但并非是法宝，无法与真正的神尊之宝媲美。
　　圣天大尊一口气得到数百件神尊之宝，而且又得到往生神帝的功法，可想而知他的野心定然膨胀，觉得自己有了能与神界巨头争夺帝位的本钱。
　　“圣天大尊，到底是如何得到往生神帝的功法的呢？”
　　江南眨眨眼睛，低声道：“他被困在罗天绝境，无意中发现了往生神帝的帝陵，然后便进入此地，恢复一部分实力后便将神界巨头锁住他的锁链打开。他不仅仅收获了许多神尊之宝，肯定还另有际遇……”
　　他无论走到哪里，往生神帝道则所化的远古先民都转头向他看来，气氛诡异。
　　江南登上往生神帝道则所化的神庭，只见一尊尊古老的神魔站在神庭之中，齐刷刷向他看来，即便他胆子极大，此刻心中也不禁犯了嘀咕。
　　这座神庭中的神魔，是远古往生神帝在位时的那些神魔，有真神，有神主，也有神尊、神君，形容古老，这些人早已死亡，如今这些神魔的虚影，不过是往生神帝将他们的音容笑貌还原出来而已，并非是真人。
　　虽然只是往生神帝的道则所化，但也可以看出，远古神庭是何等的兴盛，神帝的荣耀是何等之大！
　　万界至尊！
　　而如今的神帝虽然也是万界至尊，有着万千荣耀，但是在神帝之上却还有九尊补天神人，掌握天道，甚至可以罢黜神帝，乃至处死神帝！
　　而在往生神帝那个年代，便没有补天神人在头上压制，那时的神帝是真真正正的万界至尊！
　　江南走在这片神庭之中，突然，他感受到另一种帝威，类似往生神帝，但却又稍有不同，不过这股帝威却同样浩瀚无垠，给人以无比的压迫感！
　　“这是……”
　　他心头猛然一跳，失声道：“往生神帝的证帝之宝！”
　　只有往生神帝的证帝之宝，才可以拥有如此浩瀚的威能，散发出宛如一尊神帝一般的帝威！
　　江南还记得，自己当初看到地狱第一杀戮之宝沙罗剑留在帝战之地中的烙印时的震撼，不过沙罗剑留下的只是一道烙印，而现在他却可以看到实实在在的神帝证帝之宝！
　　所谓证帝之宝，是神帝突破成就帝位时的法宝，具有唯一性，在神帝突破，证道成帝时，这件法宝与他一起突破，得到前所未有的洗礼，浸淫帝威，容纳神帝全身所有道则，得到万界天道加持，威能无限，相当于另一尊神帝！
　　而神帝成就帝位之后再炼制法宝，尽管威力也大得惊人，但比神帝的证帝之宝，始终有所欠缺，比不上证帝之宝！
　　不过神帝的证帝之宝极难炼成，而且只有在突破帝境时才有提升到证帝之宝的机会，正是因为这个原因，诸天万界的许多神帝并没有证帝之宝流传下来，仅有的一些证帝之宝，也往往掌握在一些隐秘的大势力手中，极少出现。
　　光武神帝的情况则有所不同，光武神帝只修肉身，不修法宝，他的肉身就是最强的法宝，甚至有人揣测，光武神帝已经将他的肉身炼成了证帝之宝，只是这个传言不经证实，谁也不知道真假。
　　而现在，在往生神帝的帝陵之中，居然还有这尊神帝的证帝之宝，实在出乎江南的意料！
　　他循着这股帝威飞速向前赶去，飞速掠过一座座神殿，突然，一阵阵法宝碰撞的暴击声和神通的碰撞声传来，惊人至极。
　　“这里还有人？”
　　江南心中一怔，顿时醒悟：“定然是真法佛陀等人与那尊沉沦魔城的真神城主在交手，争夺神帝证帝之宝！”
　　随着帝威越来越重，江南皱眉，只见在他前方，一片片神殿被摧毁，残砖碎瓦，残垣断壁，狼藉不堪。
　　“真法佛陀和那尊真神城主，根本没有这等实力，能够摧毁往生神帝道则凝聚而成的神殿！难道是圣天大尊所为？如果圣天大尊还在这里的话，只怕我也无缘得见往生神帝的证帝之宝……”
　　这些神殿是往生神帝的道则凝聚而成，神帝道则，别说江南这个档次的强者无法摧毁，甚至连参悟道则都没有可能。
　　就算是全盛状态的神主也未必能撼动神帝道则，但是神尊说不定能够办到，不过也仅仅是说不定而已，江南目前对神尊的战力并无确切的见识，只是见识过几件神尊之宝而已。
　　据他所知，知道这里的，除了他们几人之外，便唯有圣天大尊，因此江南才猜测圣天大尊可能重返此地，试图将这件证帝之宝收走。
　　不过，待他走到交手之处，却不由一怔，只见正在交手的根本不是圣天大尊，而是真法佛陀、饕鹄等尊者，在与那尊真神城主拼杀，杀得天翻地覆。
　　那尊真神城主显然遭到蛊王神主的重创，修为实力没有全部恢复，但是也恢复的七七八八，实力非同小可，将真法佛陀等五尊神魔杀得落在下风。
　　被流放在宇宙虚空中的神魔没有灵气支撑，受伤之后很难复原，但是圣天大尊却有手段盗取神界的灵气，显然那尊真神城主得到过圣天大尊的赏赐，拥有许多灵液。
　　江南向前看去，始终没有寻到圣天大尊的踪迹，让他不由纳闷异常：“不是圣天大尊，那么又是谁来到这里，将往生神帝的道则打碎……那是？”
　　他身躯一震，不由神情呆滞，只见在他前方，一口古朴大气的洪钟碎了一地，裂成了大大小小的碎片，正是这些碎片，传出了滔天的帝威！
　　无数神钟的碎片在不断震动，试图复原，但是始终无法聚集到一起，仿佛被一种无形的力量隔断了神钟碎片的联系！
　　“往生神帝的证帝之宝，被人打碎了？”
　　江南心中震撼万分，失声道：“谁干的？”
　　这个问题，当然没有人能够回答，只有那证帝之宝的碎片躺在那里，无声无息，似乎见证了一件不为人知的往事，一件惊心动魄的往事。
　　“难道是那尊作乱的古仙？”
　　江南脑海中不由浮现出黄衫少年的身影，心道：“他连罗天都可以打碎，连诸天万界的天道都被他打得崩溃瓦解，几乎将诸天万界葬送，可能是他无意中杀到这里，力量波及，无心之下将往生神帝的证帝之宝击碎，断绝了往生神帝复生的希望……”
　　往生神帝复生的手段不仅仅是靠万民敬仰膜拜，他同样还有另一种手段，那就是他的证帝之宝。
　　证帝之宝相当于另一尊往生神帝，往生神帝将自己的证帝之宝也葬入墓中，很明显是打算也让自己的法宝躲过那场灭世大劫，待大劫过后，自己的证帝之宝从墓中飞出，钟声震动天下，让新时代的生灵膜拜自己，唤醒幸存的老一辈的记忆，然后将自己从死亡中唤来，重返人间。
　　只是，他料尽天下事，却没有料到，自己的证帝之宝也被人打碎了，将他第二条复生的路也给封死！
　　“如果是仙人所为，这里为何没有仙威仙气之类的东西留下？”
　　眼前的景象的确颇为可疑，没有留下仙人的任何攻击痕迹，但是这里却有其他一些痕迹留下，江南注意到在这片混乱之地，打破证帝之宝的那人留有几道掌印，烙印在虚空，这几道掌印与普通人的掌印不同，因为掌印上有六根指头，而且最为奇特的是，左手右手都有着六根指头，合起来便是十二根，对应十二天干。
　　“一个掌有六指的人杀到这里，什么都没有取走，只打碎了往生神帝的证帝之宝，这是什么道理？”
　　江南愕然，有些摸不着头脑，心道：“这种难题，只怕只有往生神帝复苏才能解答吧？我现在，还是去弄几块证帝之宝的碎片……”
　　他迈步向那口宝钟的碎片走去，低声道：“虽然是破碎的证帝之宝，但碎片中蕴藏的威能，只怕也可以媲美神尊之宝，甚至更强，哪怕一丁点的神帝道则，都足以压死一大片强者了！”
　　“给我留下！”
　　他刚刚走向证帝之宝的碎片，突然那尊真神城主身躯一晃，一只大手从头顶腾挪而起，向他杀来！
　　“江教主，联手除掉此人，否则你我都休想得到证帝之宝碎片！”真法佛陀高声喝道，只是被打得实在凄惨，浑然没有了往日的慈眉善目的气度。
　　“除掉我？你们也配？”
　　那尊真神冷笑：“就算我的修为实力只剩下三成，想要干掉你们也是轻而易举！”
　　江南闪身化作一道化仙飞虹，躲开这一击，停在远处，笑道：“诸位，你们打打杀杀，怎么没有想过圣天大尊也曾经到过此地，却没有将这些证帝之宝碎片收走？若是咱们杀得死伤惨重，到头来却发现根本无法收走任何一块碎片，到头来岂不是一场空？”


第0639章 永镇于此
　　那尊真神冷哼一声，徐徐收手，负手而立，目视江南，冷然道：“就算收不了证帝之宝碎片，你也必须死。”
　　“我不就是收走你一座沉沦魔城么？至于如此不死不休？”
　　江南哑然，笑道：“你已经是真神，还会将身外之物看得如此之重？再说，圣天大尊是要你们活捉我，可没说将我处死。”
　　那尊真神淡淡道：“圣天大尊的思维意识也传递不到这里，在这里，我就算干掉你，又有谁人知道？而且，我如果得到往生神帝的传承，掌控证帝之宝，又何须再惧圣天大尊？”
　　他颇为自负，不过也说的合情合理，像真神这等强者，每个人都是资质不凡，并不甘心屈居人下，若是他能够得到往生神帝的传承，得到证帝之宝的碎片，说不得他真的能够成为与圣天大尊抗衡的大人物！
　　江南微微一笑，迈步向那些证帝之宝碎片走去，那尊真神眼中精光一闪，飞速掠去，真法佛陀松了口气，刚才这尊真神向他大打出手，将他逼得着实狼狈，江南适才为他解围，也相当于助他一次。
　　不过他与江南亦敌亦友，可以联手杀敌，也可以在遇到宝物时向对手下黑手使绊子，而现在证帝之宝就在身前，真法佛陀自然也不能自甘落后，立刻迈步向前冲去。
　　突然，一块块证帝之宝残片亮起，嗡嗡震动，仿佛感应到有人要将自己收取，只见无数碎片哗啦啦飞起，铿锵有声，在半空中组成一个整体，遍体都是裂纹！
　　咣——
　　钟声极为微弱，暗哑破败，显然这件证帝之宝被人打碎之后，威能已经衰竭得不成样子，但只在一瞬间，那口破钟之中便有潮水般的神帝道则涌来，密密麻麻的神帝道则激荡澎湃，将一切都化作齑粉，所过之处，空间变成混沌鸿蒙，混混茫茫，紫气缭绕，惊人恐怖！
　　那尊真神急速后退，江南和真法佛陀等人也同样爆退，瞬息数万里，向外狂飙而去。
　　唰——
　　澎湃激荡的神帝道则将整个神庭淹没，在道则吞噬神庭的一刹那，几道人影从神庭中狂飙而出，如同陨石般急剧坠落，躲开这一击。
　　只见神庭中一切神殿神宫，统统笼罩在无边的混沌氤氲之中，恐怖的帝威让人战栗，让人发抖！
　　“好险，好险！”
　　几人脸色变得蜡黄，刚才那口碎成无数块的破钟重组，无人自鸣，让他们任何人也没有料到，险些便死在破钟的威能之下！
　　“破碎的证帝之宝威能都这么强悍，谁能打碎它？”宝音尊者突然大着嗓门道。
　　江南与真法佛陀对视一眼，各自摇头，那尊真神也是惊魂甫定，冷哼道：“不管是谁打碎了这口证帝之宝，五千多万年过去，此人也早已化作飞灰。”
　　“的确如此。”
　　真法佛陀点头道：“这口破碎的证帝之宝也不是我们所能收取，估计就算是神尊来了也是无用，难怪能够留到现在，连圣天大尊到了这里，也没能将它取走。”
　　那神帝道则的浪潮渐渐涌退，所有道则向中间汇聚，江南再次登上神庭，向那口证帝之宝走去，远远的，只见那口宝钟上面到处都是裂痕，没能支持多久，突然又哗啦碎了一地。
　　“现如今，只剩下帝棺了……”
　　神帝的灵棺是埋葬往生神帝之处，另一股帝威的发源地，很容易寻找，循着帝威便可以找到。待到江南来到那里，只见真法佛陀等人已经站在神庭的九重天上。
　　神庭共有九重，一重天叠着一重天，待到了九重天，便是一座金銮殿，高高在上，象征着神帝至高无上的地位！
　　而在金銮殿中，一口金棺高悬在半空之中，下方是无穷的混沌鸿蒙之气，上方则是玄黄二气，紫气尊贵，玄黄象征天地万物。
　　鸿蒙紫气厚重无比，最是沉重，帝棺漂浮在其上，时间在紫气中静止，那是纯粹的混沌，没有空间，没有时间。
　　而玄黄二气则一个轻灵灵动，一个沉重如大地，轻灵者如天，厚重着如地，玄黄交错，蕴藏无穷生机，滋养帝棺中的存在！
　　脚踏紫气，头顶玄黄，这是神帝无边权力的象征，就算是死后，也要拥有这等荣耀！
　　帝棺近在眼前，但所有人都没有动，而是死死的盯着这口帝棺，脸上露出古怪之色。
　　江南细细打量，只见这口沉重无比的帝棺的棺椁盖上，贴着一张敕令，金光灿灿，闪耀人眼！
　　这张敕令弥漫着另一种与众不同的帝威，应该是另一尊神帝所留！
　　“宵小之辈，徒有帝名，不配为诸天帝，往生则祸乱天下，今永镇于此！”
　　金色敕令微微飘动，上面的字迹鲜血淋漓，鲜艳欲滴，似乎是刚刚醮着帝血写下，而不像是过了五千多万年之久！
　　“往生神帝真是悲……”
　　饕鹄尊者有些幸灾乐祸，刚刚打算说出悲催这个词，突然醒悟，连忙闭嘴，胆怯的东张西望，好在没有什么神雷直接劈下来。
　　“是谁打碎了这尊神帝的证帝之宝，甚至连帝棺都给镇压永封了？”
　　众人心头生出同样的想法，留下这道敕令的人口气极大，说往生神帝是宵小之徒，不配做诸天万界的神帝，如果他复生必然会霍乱天下，所以将他永远的镇压在帝棺之中。
　　“莫非是道王？恐怕唯有道王这尊远古浩劫前的最后一朝神帝，才配有如此大的口气和气魄，将往生帝镇压吧？”真法佛陀喃喃道。
　　“道王没有六指。”
　　江南摇头，抬起头仰望，只见金銮殿的殿顶被一只脚掌击穿，留下一道脚印，这道脚印也有六趾，显然杀到帝陵之中的那人一脚将金銮殿踩开，踩在往生神帝的棺材盖上，然后一道敕令贴在金棺之上，将往生神帝永远的镇压在帝棺之中。
　　“你见过道王？”
　　真法佛陀微微皱眉，道：“据我所知，道王永远的笼罩在神光之中，根本没有人看到他的真面目，更别说他的手掌了。击穿金銮殿打碎证帝之宝的那人长有六指，双手十二指，对应十二天干，脚掌也有六趾，双手双足对应二十四地支，有掌控天地寰宇之兆，这种人胸中包揽宇宙，是天生的帝皇，自然只能是道王这尊远古最后的神帝！”
　　江南自然不会告诉他，自己见过真正的道王，那时的道王情绪波动，很想找个人诉说，因此他没有神光笼罩，而是负手而立站在屏风前，他的手掌是五指，显然封印帝棺的另有其人。
　　“不是道王，那又会是谁？”
　　他不由皱眉，道王是浩劫爆发时的神帝，最有理由镇压往生神帝，往生神帝独自避免，装死脱身，弃供奉他供养他的诸天万界亿万万生灵于不顾，这种人不配做神帝。
　　“但是镇压往生神帝帝棺的却偏偏不是道王……”
　　江南细细思索：“道王那个时期，神界共有九尊神帝级别的存在，九大补天神人，这些人应该都有这个实力。但是打碎往生神帝的证帝之宝，让证帝之宝无法复原的人，只怕九大补天神人之中能够办到的却不多了。”
　　证帝之宝相当于另一尊神帝，几乎拥有神帝般的实力，想要打碎这等证帝之宝，不是一般的神帝所能办到！
　　“大约只有证得皇道极境的人才能做到这一步吧……”他心中暗道。
　　对于镇压往生神帝，江南并不认为那位补天神人做错了，相反，他认为做的很对。
　　往生神帝的所作所为，本来便令人不齿，远古先民供养他供奉他，无边无际的信仰让他成为统治诸天的神帝。
　　而他却在浩劫前临阵退缩，置信仰他的生灵死活于不顾，想要待浩劫过后再复生，重新统治诸天，重新让所有生灵信仰他，达到永生不灭的境地，永远的统治诸天万界。
　　这种人，只知道索取，无休无止的索取，而不愿有任何付出，任何回报，活该被永远的镇压！
　　“养条狗还知道汪汪叫两声，还知道冲主人摇摇尾巴，拼命索取而不知回报，当真是连狗都不如！”
　　就算往生是神帝，就算往生惊采绝艳，开创出可以永生的功法，但是江南就是瞧不起这种人。
　　突然，那尊真神大步向帝棺走去，江南微微皱眉，横身拦在他的面前，挡住其去路，微笑道：“这位前辈，你想做什么？”
　　那尊真神冷笑：“当然是揭开敕令，让神帝复生！只要我揭开敕令，救出神帝，必然是好处无穷！姓江的，莫非你想与我争？”
　　“这倒不是。”
　　江南让开道路，笑眯眯道：“我是在想，圣天大尊都未能揭开敕令，万一前辈被敕令震伤，那就有些不妙了。”
　　那尊真神哈哈大笑：“你不要吓我！我知道圣天大尊，此人猜忌心极重，肯定是担心往生神帝复生，自己却变成了神帝的信仰者，这才没有揭开敕令。而我却不担心这个，往生神帝重生，登上帝位，而我身为解救神帝之人，自然功劳盖世，从此荣华富贵，飞黄腾达！”
　　他话虽如此说，但来到帝棺前心中也不禁犯了嘀咕，唯恐遭到敕令的反击，全身法力悉数聚集在手掌之上，一寸寸向敕令接近！
　　江南眼中凶光一闪，六大化身齐齐涌现，合力祭起最为犀利牛斗天煞枪，甚至连他自身的法力也悉数注入这杆大枪之中，恶狠狠向他后心刺去！


第0640章 献你大爷
　　那尊真神手掌还未触及敕令，突然感觉到无比的危险涌上心头，不假思索，转身一掌狠狠拍去！
　　嗤！
　　他的手掌触及牛斗天煞枪的枪尖，整只手掌被切断，不过江南全力所发的这一枪也被打偏，险险从帝棺旁边刺过！
　　这幅场面，让江南也头皮有些发麻，刺中那尊真神没有关系，但若是刺中帝棺，只怕从帝棺中传来的反震力，便足以能将自己震碎千百次！
　　“小鬼，你作死！”
　　那尊真神勃然大怒，被切断的手掌飞起，又落回手腕之上，瞬息间复原如初，翻身向江南杀去。
　　而与此同时，真法佛陀无声无息飘起，探手便抓向那张金色敕令！
　　他显然也如那尊真神一样的打算，扯下敕令，救出往生神帝，神威这尊神帝的解救之人，好处自然是无穷无尽！
　　不料他的手掌还未接触到敕令，那尊真神已然将江南逼退，随即一掌向真法佛陀拍来，江南翻身杀来，三人顿时在金銮殿中大打出手，真法佛陀冷哼一声，高声道：“饕鹄，你们去揭下敕令！”
　　饕鹄、宝音等人立刻冲向帝棺，江南的六大化身飞出，各自手持神主之宝，将四尊神魔拦下，而自己却与真法佛陀联手，挡住那尊真神的攻击！
　　众人混战一团，一道道恐怖的气浪冲击，他们的攻击余波甚至可以将神明之宝打碎，虚空打出一个大洞，而在这座金銮殿中却没有掀起多大的动静，甚至连虚空也没有动荡一下。
　　江南瞥见那张金色敕令时不时散发出一道道柔和光芒，将他们的攻击余波挡下，不由松了口气：“毕竟是帝级强者的敕令，就算我不当着他们，他们也休想将敕令揭下！”
　　他正欲从战团中脱身，突然只见神帝金棺的棺沿上，几滴神液飞出，咄咄咄射入宝音、商道和寇嘉三尊魔神的眉心之中，只有饕鹄尊者看到神液飞来，仗着飞行速度快，闪身躲了过去！
　　“往生神帝！”
　　寇嘉、宝音和商道三位尊者神情呆滞，过了一瞬，突然向那口帝棺下跪膜拜，口中高呼，一叩一拜。
　　他们周身道则涌出，化作巍巍天庭、天宫、神府，天庭天宫神府之中无数神魔虚影浮现，一起向帝棺祷祝，道音在金銮殿中冲荡不绝。
　　“礼祭：玄穹九霄，御历含真，无上至尊往生神帝，神帝往生，至尊无上，御览无极！”
　　“礼！礼！礼！”
　　“敬！敬！敬！”
　　……
　　一套套复杂的膜拜仪式和祷祝神言无师自通般从三尊魔神口中吐出，无比虔诚，无比肃穆。
　　神魔的信仰信念是何等强大，一尊神魔能够提供的信仰信念，几乎等同于数亿凡人！
　　这三尊神魔的信仰力甚至凝聚成实质，化作道则般的神霞涌入帝棺之中。
　　轰隆！
　　那口帝棺突然震动一下，将还在恶战不下的江南三人惊动，三人当即各自收手后退，一边紧盯着对手，一边借助眼睛的余光向帝棺扫去。
　　只见帝棺被内部传来的力量震开一线，又有几滴神液从中流出，在半空中化作一道道流光，向他们激射而至！
　　“这神液到底是什么东西？”
　　江南等人闪身便躲，唯独那尊真神仗着修为实力无比强横，根本不躲，探手便向那神液抓去，那滴神液被他一掌抓在手中，随即一闪而没，似乎融入到他的身体之内。
　　“嗬……”
　　那尊真神喉咙中突然发出野兽般的嘶吼声，双目赤红如血，浑身筋肉块块条条绽出暴起，似乎痛苦无比！
　　“啊啊啊啊——”
　　他放声怒吼，周身衣衫嗤的一声四分五裂，肉身甚至被体内暴乱的力量撕得出现一道道血痕，真神之血如同瀑布般流下！
　　“住口！不要吵！”
　　他放声爆喝，接着一只手掌颤抖抬起，猛然插入自己的眉心之中，将头骨洞穿，似乎要将什么东西从大脑中挖出来。
　　“不要来烦我……”
　　他从眉心破开的大洞之中掏出一泼泼鲜血和白花花的脑浆，恐怖无比，不过真神的肉身不死不灭，即便大脑受损也可以轻易恢复，就算这样，他也没死！
　　“就算你是神帝，也休想降服我……礼祭：玄穹九霄，御历含真……”
　　他的双眸突然变得呆滞，噗通一声朝向帝棺跪下叩首膜拜，一重重天庭天宫神府涌出，无数神魔虚影与他一起叩首膜拜，这些神魔口中传来木然的声音，声音越来越高，越来越狂热：“无上至尊，往生神帝！”
　　江南与真法佛陀不由毛骨悚然，只见那尊真神的信仰力化作滚滚神霞如同浪潮般涌动，涌入金色帝棺，让帝棺震动得愈发激烈，似乎随时可以震开敕令的镇压！
　　更多的神液从金色帝棺中流出，在半空中交织成网，向两人罩下！
　　“棺材里的老粽子诈尸了！”
　　饕鹄尊者大呼小叫，振翅而起，呼啸向金銮殿外冲去，叫道：“妈蛋的真法，扯呼，扯呼！”
　　真法佛陀身化一道佛光，落在饕鹄尊者背上，全身法力道则悉数融入到饕鹄尊者体内，亡命般向外狂飙而去。
　　与此同时，江南也顾不得许多，身形化作一道星光远遁而去，速度比真法佛陀丝毫不慢。
　　两人很快便飞跃重重神庭，越过一座座天空之城和神城，飞速向入口处飞去。而在下方无数城市城池神城之中，一个个浩大的声音响起，无数远古先民在同时向祭坛膜拜，口中高呼：“礼祭：玄穹九霄，御历含真！”
　　入口处在望，江南和真法佛陀都是松了口气，只要逃出此地，便无需担心被那古怪的神液附身，惨遭洗脑！
　　突然，一尊雄壮的身躯从天而降，轰隆一声降落在入口中，挡住两人的去路，赫然是那尊被洗脑的真神，脸上犹自挂着斑斑的血迹，面容恐怖狰狞！
　　“江道友，你还是留下吧，做神帝的信徒！”
　　轰！
　　他悍然向江南出手，手掌如同天穹压下，将江南整个人罩在他的掌心之下，掌纹广阔数百里，凶悍无比！
　　至于真法佛陀，他则不闻不问，任由真法佛陀从他身边传来，径自冲入入口之中，逃脱出去！
　　“只留下我一人？这是什么道理？”
　　江南又惊又怒，六大化身涌现，手持大枪大旗，旗面卷动，震动他掌纹形成的天穹，让这一掌无法落下。
　　那尊真神一身修为和实力只剩下三成，但是三成的修为实力也非同小可，即便江南的六大化身手持的都是神主之宝，也挡不下这一击之势，被震得吐血。
　　“开天！”
　　江南爆喝，直接动用最强手段，刚刚将这一击挡下，却见那尊真神另一只手一拳轰来，拳印充塞天地，堂堂正正，无可匹敌！
　　“灭世！”
　　江南全身神光炸开，神光喷涌冲击，化作一个巨大的磨盘，绞碎一切，他的气势酝酿到极限，达到无可攀升的巅峰，竟然不等那尊真神攻来，而是主动攻击。
　　“化仙！”
　　他体内仙光喷涌，无畏无惧，一往直前，要与这尊真神一较高下，将其打爆，将面前的困难打穿，逍遥而去！
　　却在此时，一滴神液无声无息袭来，倏忽间从他的后脑钻入，喷涌的仙光刹那间停顿，倒卷，返回到他的体内。
　　江南身躯颤抖，这滴神液入脑，在他的眉心之中，顿时有无穷生灵涌现，远古先民万族在他的眉心魔狱之中祷祝祈祷，一座巨大的祭坛开始出现在他的眉心之中，祭坛上信仰之力在凝聚，化作霞光，霞光浓郁的化作金水，璀璨迷人。
　　金水神液流动，远古的道则交织，祭坛上浮现出一尊古老而霸道绝伦的身影！
　　往生神帝！
　　这一滴神液赫然是远古时期亿万万远古先民祭祀往生神帝形成的信仰之力，浓郁到极限所化的神液，一滴神液竟然在他脑海中化出亿万万生灵的面孔，仿佛那些远古先民再现，如同天魔附体一般出现在他的脑海中，甚至在他的脑海中形成祭坛，强行祭祀往生神帝，改变他的内心，改变他的信仰！
　　这一滴神液，赫然是要强行在他的脑海和道心中，种下往生神帝无敌的身影，将他强行变成往生神帝的信徒！
　　江南的脑海中传来亿万万个洪亮的声响，仿佛有亿万万生灵在膜拜祷祝，无数声音呐喊，劝解，驯化，诱他向往生神帝膜拜，诱他服从，诱他堕落，诱他变成往生神帝的信徒！
　　而在此时，外界那尊真神陡然探出大手，一把将江南抓在手中，身形飞起，几个呼吸间便回到金銮殿中，接着将江南放下，放在金色的帝棺前。
　　“敞开你的心灵，臣服我，敬仰我，做我的子民，跪在我的脚下。”
　　江南的眉心之中，那尊古老的往生神帝突然张开凤眼，蚕眉上扬，神采飞扬，高高在上，如同高居在九天之上的神帝在观看一只蝼蚁般的存在，期待蝼蚁摇尾乞怜，逗得开心便赏下一丁点的食物残渣以示恩宠。
　　他的声音轰轰隆隆，响彻魔狱，有一种高高在上的优越感：“把你的所有秘密，包括你的功法，统统毫无保留的献祭给我！我给你无上的荣耀，你可以抚摸亲吻我的小腿！”
　　“献你大爷！亲你亲娘！”
　　江南脸色涨红，怒声大吼，紫府大门轰然开启，玄胎金人一步跨出，大脚向祭坛狠狠踩落，与此同时魔狱翻腾，整座魔狱轰然爆发，将亿万万生灵统统绞灭绞碎！
　　“往生，你想驯服我，没那么容易！还是让我来驯服你罢！”
　　轰——
　　祭坛连同祭坛上的往生神帝无敌般的身影，被他一脚踩在脚下，狠狠地踩在魔狱之中！
　　“镇！镇！镇！”
　　“死！死！死！”


第0641章 亵渎神帝
　　往生帝陵外，真法佛陀身形一闪，冲出混沌氤氲之地，立刻感觉到天人五衰的气息袭来，急忙将饕鹄尊者收入自己眉心，随即祭起佛骨舍利，护住自身，抵抗天人五衰。
　　“江教主被困在帝陵中了，可叹可叹，只怕他无法幸免了。”
　　真法佛陀回头看去，叹了口气，沿着峡谷飞速向前掠去，心道：“从前这位小江教主也面对过许多生死大险，别人往往认为他死定了，他却每次都能死里逃生。但是这次不同，这次毕竟是帝陵，帝威莫测……”
　　帝陵金銮殿，江南的眉心魔狱之中，那一滴神液形成的往生神帝的虚影终于动怒，怒不可遏。神液乃是信仰之力所化，往生神帝的信仰之力凝聚而成的身躯，便相当于他的金身，这就是天王往生经的妙用！
　　圣天大尊得到的天王往生经正是往生神帝所创，这门功法的神奇之处在与，只要信徒诵念其名，他便无处不在，信仰之力可以凝聚他的金身！
　　江南在列山族中得到的兽皮古卷，只是天王往生经的一门神通，真正的往生经神妙莫测，往生神帝的金棺中流出的神液，每一滴神液都相当于他的一尊金身。
　　如今他的一尊金身被江南一脚踩在脚下，镇压在魔狱之中，顷刻之间便要被魔狱炼化，往生神帝还是第二次被人这样折辱！
　　第一次是那个杀入帝陵的存在，一脚踩在他的棺材上，一道敕令将他封在神帝金棺中五千多万年，甚至还打碎了他的证帝之宝！
　　不过那位存在好歹是一尊踏入皇道极境的强者，而这次却是一个小辈直接踩在他的一具金身的头顶，而且还是一个天宫境界的卑微存在，他在世时，何曾注意过这等小辈，一个眼神只怕便可以瞪死无数江南这样的小鬼。
　　而现在，他却被这样的小鬼踩了，而且是踩在头顶，一直将他踩到魔狱之中，最让他窝火的是，这个小辈居然叫嚣着要将他镇压，要将他镇死！
　　不仅如此，他真的感觉到自己的这具金身在被江南飞速炼化，魔狱玄胎经全面催动，将他的金身腐蚀消融，甚至他还有一种记忆遭到窥探的感觉！
　　江南炼化他的金身之余，甚至还窥探他的记忆，窃取他的修炼经验、神通、功法！
　　这简直比把他扒光游街示众还要令他羞愧难过，毕竟扒光游街还能保存内心的秘密，而现在，江南分明是要将他的这尊金身炼化，让他毫无秘密可言！
　　顷刻之间，他的这尊金身便被江南的玄胎金人炼化了大半，雄伟的金身缩水了许多倍，几乎毕生所有秘密都被江南洞悉。
　　他的本意，是因为看到江南施展无畏三印，因此对江南的功法有了兴趣，决心将江南驯服，让他变成自己的信徒，得到江南的功法，然后聚集信仰冲破敕令的镇压，重新君临天下。
　　咻咻咻！
　　金銮殿中，一滴滴神液突然加速，接二连三没入江南的眉心之中，神液刚刚来到他眉心魔狱，立刻与魔狱底部祭坛上的往生神帝金身相容。
　　每一滴神液融入金身，这尊金身的威能便立刻暴涨一倍，眨眼间便有数十滴神液融入金身，往生神帝的这尊金身立刻实力暴涨数十倍之多，身躯一躬一张，便将踩在他头顶的那只大脚震开！
　　“往生，你居然还敢反抗我？”
　　江南惊怒的声音传来，让往生神帝的金身大感窝火：“这只蝼蚁口气大得吓死人，仿佛我才是蝼蚁，他才是主宰般的神帝！”
　　他还是头一次遇到如此敢冒天下之大不韪向神帝出手之人，口气又狂妄的要死，嚣张得要死。
　　祭坛升起，震开魔狱的镇压，往生神帝金身高高站在祭坛之上，声音震动天地寰宇：“小辈……”
　　嘭！
　　一只金光灿灿的拳头狠狠砸在他的脸上，将这张充满庄严的面孔打得扭曲，往生神帝金身中一股无名怒火腾腾腾往上窜。
　　“小辈，你这是在作死你知道么？你违抗朕，便是违抗天命……”
　　轰——
　　玄胎金人一道森罗印展开，整个魔狱翻腾，轰然向往生神帝盖落，将其再次压在魔狱之下！
　　嗖嗖嗖——
　　金銮殿中，一滴滴神液呼啸投入到江南眉心之中，金銮殿中所有逃出神帝金棺的神液，几乎一股脑都涌了进来，让往生神帝的金身越来越强，身躯越来越高大威猛，一头将魔狱拱穿一个大窟窿。
　　“朕既是天，朕既是地，朕既是宇宙，朕无所不能，想要处死你轻而易举，你不要冥顽不灵！”
　　往生神帝抬手接下江南的玄胎金人轰来的拳头，哂笑道：“我是怜你之才，这才主动收你为信徒。”
　　玄胎金人金身一晃，现出三面八臂，狂风暴雨般向他攻去。
　　神性之间的战斗也可以施展神通，针对神魂的神通便可以将对方的神性击伤甚至炼化，只是神性毕竟是高等的神魂，无论在江南的眉心魔狱之中如何翻江倒海，都无法伤及他的本体。
　　往生神帝又惊又怒，见过胆大的，没有见过胆子如此大的，居然明知道他是远古神帝，还敢如此嚣张跋扈，连他都敢打。
　　“他的神性怎么能这么强？”
　　只在一瞬间，往生神帝接下江南无数道攻击，脚下的祭坛顿时承受不住，四分五裂，亿万万远古先民的虚影刚刚浮现，便立刻遭到毁灭般的打击，被卷入魔狱之中，直接被魔狱吞噬炼化！
　　往生神帝又惊又怒，两尊金光灿灿的神人在魔狱上空交锋，拳来脚往，一道道神通爆发，打得魔狱天翻地覆。
　　往生神帝越战越是心惊，江南的神性棘手程度，实在出乎他的预料，他的这些神液所化的金身乃是针对道心神性，将对手的道心击溃，神性降服，但是江南的道心神性实在强横到恐怖的程度，连他都一时片刻间无法将其降服拿下！
　　圣天大尊进入帝陵时，往生神帝并没有向他下手，因为圣天大尊毕竟是神尊，神通广大，而且得到过天王往生经的残篇，以往生神帝如今的状态很难将他降服。
　　所以往生神帝与他做了交易，将天王往生经传授于他，要他解救自己，不料圣天大尊得到往生经之后根本没有履行诺言，而是将他丢在此地，没有揭开敕令。
　　好在往生神帝也留了一手，传授于他的往生经其中留下极大的弊端，早晚圣天大尊会发现这个弊端，不得不再次来找他。
　　往生神帝降伏不了圣天大尊，但他认为江南这样的小鬼自然是手到擒来，没想到江南居然也如此难缠，神性之强，已然达到神尊的程度，道心更是稳固无比，甚至比真神还要牢不可摧！
　　好在江南的神性虽强，但是往生神帝得到三尊神魔和一尊真神作为信徒，源源不断的提供给他新的信仰之力，让他可以凝聚更多的神液，继续这样下去，江南势必会被他击溃，彻底的臣服于他！
　　江南也渐渐感觉到压力加大，对方有几尊魔神和真神源源不断的供应信仰之力，让往生神帝的金身在不断膨胀增强，而他的神性却无法在短短时间有快速的增长，如今，他的玄胎金人已经彻底落入下风！
　　“做朕的信民罢！”
　　往生神帝金身一掌扣下，掌心如同一口大钟倒扣，发出洪钟大吕般的巨响，震荡不绝，不断削弱玄胎金人的神性！
　　“道金玉盘！”
　　玄胎金身脚下一座十二品莲台浮现，莲花不断绽放，挡下这一波波攻击。
　　“天道神通？你居然还懂得天道神通？”
　　往生神帝冷哼一声，手掌猛地一合，狠狠拍在道金玉盘之上，只见无数莲花瓣飞舞，让他无法攻破。
　　“你能挡的下多少道攻击？朕有四尊神魔做后盾，不断供应信仰之力，可以不断攻击，而你维持天道神通，却会让你不断削弱，迟早神通被破！”
　　往生神帝攻击不绝，不断消耗玄胎金人体内的力量，却在此时，突然只见玄胎金人飞速后退，猛地一撞，遁入紫府之中，紫府大门紧紧闭合，将往生神帝的金身挡在外面。
　　“你能躲得了几时？”
　　紫府大门震动不绝，却是往生神帝的金身在不断轰击紫府，试图将这座紫府轰破，把江南的神性从中揪出来。
　　不过，江南的紫府极为坚固，任由他如何攻打，始终无法破开紫府的门户。
　　“好！朕便将你的紫府炼化，把你变成我的身外化身，看看你能躲到几时！”
　　往生神帝金身中一道道粗大的道则溢出身体，渗入紫府之中，竟然试图将江南的紫府空间彻底炼化！
　　而在紫府之中，江南玄胎金人松了口气，向一道金轮笑道：“往生凶猛，还请几位道友稍待片刻，待我将天王往生经推算圆满，咱们便阴他一阴！到那时，还需各位道友助我一臂之力。”
　　那道金轮转动，江南的六大化身居于其中，齐声笑道：“想要击溃往生神帝，只怕还需我们都融为一体才能办到。”
　　“我们本来便是一体，是道友将我们斩出，分久必合，六大神性重归本体，我还是我。”
　　“只是道友，击溃往生神帝金身之后，你我该如何脱难，逃离此地？”
　　玄胎金人闻言，不由陷入沉思，击溃往生神帝侵入他眉心中的金身不难，将天王往生经摸透之后，再汇聚他六大化身的神性，他便可以拥有压倒性的优势！
　　但是想要活着离开帝陵，那就千难万难了，毕竟有往生神帝的真神信徒在，他就算击溃眉心中的神帝金身也挡不住这尊真神，甚至说不定会被羞怒中的往生神帝直接处死！
　　“那就干一场大的，给往生上一记猛药、狠药！”江南恶狠狠道。


第0642章 你敢阴我？
　　“天王往生经真是奇妙，不愧是帝级功法，往生神帝能够开创出另类长生的功法，的确有其独到之处！”
　　紫府之中，江南的玄台金人细细研究天王往生经，不禁拍案叫绝，往生神帝的确不愧是远古神帝，他的天王往生经是一种长生功法，只要信仰不断，信徒不绝，他的金身便会不断绝，始终将他的神性牢牢地锁在金身之中。
　　真正意义上的肉身容易枯老，肉身衰败死亡，而金身却只要有信仰之力，只要有信徒，便可以永恒不灭，将神性永恒的困在金身之中，不老不死！
　　“嗯？这门功法，并非是往生神帝所开创？”
　　江南追溯往生神帝的记忆，却发现这门功法的来历可能会更加古老，是往生神帝早年时无意中进入一处古老的遗迹所得。
　　那处遗迹是帝尊传法之地，帝尊在开辟诸天万界之后，造化万物，有一批强大的先天生灵被制造出来，这些先天生灵，便是诸天万界万族的始祖。
　　不过这时候万族的始祖浑浑噩噩，不知修炼，还处在原始蒙昧之中，因此帝尊召集一批先天生灵，传授道法神通，让他们哺育万族，在诸天万界繁衍生息。
　　而往生神帝无意中进入的遗迹，正是这个地方，在那里的一片崖壁上有着许多壁绘，是当时参与听讲的诸多生灵留下的许多奇妙记载。
　　历经不知多少年，崖壁上的遗刻依旧清晰可见，那时的往生神帝已经是名动一时的神明，但崖壁上的遗刻他能够看懂的却不多。
　　最终，那时的往生神帝记下了往生经，不过往生经极为粗糙，仿佛是某位强者的游戏之作，并没有完善。
　　其中记载了一些古怪的东西和修炼的方式，诸天万界根本不曾有过的修炼术语，诸如元神、不死意志之类，很难琢磨透彻。（详情参见宅猪上本书《独步天下》）
　　“原来是帝尊传法之地！往生神帝居然能有这等际遇，不愧是一朝神帝，气运好得惊人！”
　　江南不由动容，帝尊传法之地，而且是向诸天万界万族的始祖，那些先天生灵传法，这等待遇并非是所有神帝都能遇到！
　　那处遗迹与诸天万界一样古老，当时有幸进入那里听讲的都是先天生灵，往生神帝记忆中有着许多关于那些先天生灵，万族始祖的传说。
　　据说这些生灵天生便是无比强大，天生便是神魔般的存在，修炼起来进步神速，是一批顶天立地的般的强者，后世的生灵因为血脉渐渐稀薄，而且不同的种族通婚，导致血脉混杂，因此后世的生灵不如先天生灵那个时代。
　　那时的神通还极为粗糙，远不如当今精妙，当今世上，对神通威能的开发已经到了极致。
　　但在那个蛮荒蒙昧的时期，一尊尊先天生灵仗着无比强悍的体魄，移星换斗，追日赶月，留下了一个个波澜壮阔的神话，甚至有些先天生灵修成仙道，证道化仙而去！
　　对于这些古老的神话传说，江南十分陌生，诸天万界经历了一场仙乱，天道破碎，几乎毁灭，出现了一个巨大的断层。
　　而江南又出身自玄明元界这个多灾多难之地，玄明元界每一次纪劫爆发，几乎都会出现一个巨大的传承断层，甚至连星光纪的传说都没有多少流传下来。
　　往生神帝从那处遗迹中走出，之后无数年，他都未能再次寻到那个神秘的传法之地，不过他却也将往生经渐渐完善，终于达到一种恐怖而惊人的成就，帝威笼罩诸天万界，让万物生灵变成他的信徒，让他走上一条另类长生的道路！
　　不过，江南并没有完全炼化往生神帝的金身，他所得的天王往生经并不完整，只有大半。
　　但大半的往生经已经让他对这门功法足够的了解，对付紫府外往生神帝的金身便又多了几分胜算，这门功法之中包含一种专门针对神魂神性的往生印，极为强大，是江南从前所见过的所有针对神性的最强大的神通！
　　往生印展开，可以削落对手的神性，将神性打成神魂，让对手的神性急剧衰落，恢复到一出生时的状态。
　　神明的神性骤降，从而自身庞大的修为失去了驾控，自身的修为法力便可以将自己压死！
　　刚才江南与往生神帝的那尊金身动手时，往生神帝便施展过这门神通，只是江南的神性的确强大得离谱，而且又精通道金玉盘这等无解的天道神通，这才没有被削落神性。
　　“信仰证帝，另类长生，终究不是真正的长生，没能寄托虚空，只是寄托万物生灵。万物生灵不再信仰不再祭祀，终究长生会破灭。自己信仰自己，也不过是延迟死亡的一个无奈之举罢了。”
　　江南不再对这门功法做更深的研究，心道：“这种长生，终究是镜中花，水中月，称不上仙道，而且还要小心翼翼培养信徒信民，哪里称得上逍遥自在？若是有人乱其信仰，必然会不败自败！”
　　天王往生经对他来说没有多大的研究价值，但是如果席应情未死，这门功法便可以用来解救席应情，燃烧玄明元界生灵聚集的信仰之力，强行从森罗魔帝的手中夺回席应情的神魂神性！
　　若是席应情已死，也可以将他的残魂重聚，重塑金身！
　　“六位道友，现在是该我们动手之时了！”
　　玄胎金人猛然张开眼睛，只见六道天轮之上，一尊尊身形飞起，森罗大帝化身、星光大帝化身、魔罗魔神化身、赤炎魔神化身、太阴、太阳六大化身团团落在玄胎金人身旁，各自盘膝而坐。
　　啵啵啵——
　　六尊化身都是血肉之躯，头顶的天灵盖突然打开，一道道体型较小的玄胎金人从天灵盖中飞出，嗖嗖嗖投入到玄胎金人体内！
　　这些化身本来便是神性修炼了不同功法，只是因为江南以自身的精血滋润，将他们炼成血肉之躯，又以玄黄二气和鸿蒙紫气锤炼肉身。
　　而如今六尊化身法力都保留在肉身之中，神性与玄胎金人相容，回归本体，玄胎金人立刻神威暴涨，急剧攀升！
　　“往生陛下，不要再炼化了！”
　　紫府中，江南的声音突然传来，惊慌失措道：“我投降了！”
　　而在紫府外，往生神帝金身周身一道道粗达的道则穿入紫府，短短时间内，便将江南的紫府炼化了一小半之多，继续炼化下去，肯定能将这座紫府彻底炼化，坏了江南的道基。
　　“呵呵，不知天高地厚的小东西，如今见识到天威帝威，总算知道天高地厚了。”
　　往生神帝呵呵笑道：“既然你向我投诚，何不开启紫府走出来？向我敞开你的心灵，毫无保留的信仰我，这才能做我的信徒！”
　　江南的声音从门中传来，颇为谨慎道：“我这便出来，不过陛下，咱们丑话说在前头，我出来后你可不能向我出手。”
　　往生神帝大笑，笑得眼泪都要流出来，道：“小辈，你是什么人物？朕又是什么人物？你在我面前不过是一只蝼蚁般的存在，至于要朕去骗你？你放心，既然你投降了，朕又岂会攻击你？”
　　“一言九鼎？”江南问道。
　　往生神帝哑然失笑道：“神帝自然是金口玉言，绝不会反悔，否则我如何高坐九霄，执掌万界？”
　　“既然陛下不会出尔反尔，那么我便放心了。”
　　紫府大门轰然开启，江南的玄胎金人一步跨出紫府门户，站在往生神帝的金身面前，三面八臂，八只拳头捏得啪啪作响，嘿嘿笑道：“陛下，来玩两招吧？”
　　往生神帝的金身抬头呆呆的看着眼前这个陡然间壮了一倍有余的玄胎金人，此刻这尊玄胎金人金光灿灿，孔武有力，比他还要高出一头，居高临下的看着他。
　　“你怎么……”
　　往生神帝的金身神情有些呆滞，吃吃道：“变得这么壮了？”
　　玄胎金人探手，大手盖在他的脑袋上，用力揉了揉，人畜无害的纯真面孔在往生神帝眼中变得异常邪恶和狰狞：“小弟弟，你刚才说过了，不会攻击我。神帝金口玉言，一言九鼎，你自然是不会反悔对不对？”
　　“妈蛋……”
　　往生神帝呆了半晌，徐徐吐出一口浊气，怒喝道：“你敢阴我？”
　　“阴你又如何？我还敢打你！往生印！”
　　江南一印盖下，五指如刀，指头如同一道道神光所化的飞刀，专削神性，这一击是往生神帝的拿手好戏，立刻被他躲过。
　　他这一躲，江南气息陡然爆发，周身星光缠绕，如同一道银河挂在腰间，大手五指叉开，星河在掌心浮现，宙光喷涌，一印将往生神帝的那尊金身打得流星般飞出，周身神光崩散，几乎被他打得瓦解！
　　往生神帝怒吼，顿住身形，手掌千变万化，指尖一顿一振，便是一种针对神性的神通爆发，密密麻麻的神通呼啸扑来，向江南攻击而去！
　　“神帝说话，简直如同放屁一般，非同凡响！”
　　江南冷笑，双手插入魔狱，生生一掀，将整座魔狱掀起，抡起整座魔狱狠狠盖下，将无数神通砸得粉碎，连同往生神帝一起拍在魔狱下方，几乎将他拍扁！
　　“小鬼，看来我对你怜才是错了！”
　　往生神帝的金身挣扎，周身神光动荡，从魔狱的镇压中探出头来，脸色变得无比阴冷，寒声道：“我要让你死无葬身……”
　　“往生，你死到临头，还冥顽不灵！”
　　江南的玄胎金人降临，一脚狠狠踩下，踩着他的头颅，生生将他镇压在魔狱底部，接着整座魔狱开始发生变化，化作一朵黑莲，赫然是道金玉盘的莲花宝座形态！
　　而在此时，金銮殿中的那尊真神与宝音、商道、寇嘉三尊神魔同时暴起，向江南杀去，取他性命，将这位折辱神帝的少年碎尸万段！


第0643章 火烧帝陵
　　这四人都是往生神帝的信徒，江南的玄胎金人踏出紫府，向往生神帝悍然出手的那一刹那，他们便已经得到对江南的绝杀令！
　　身为最为狂热的信徒，自然是悍不畏死，他们的脑海中拥有同样拥有一尊往生神帝的金身，能够随时得到往生神帝的意志。
　　四尊神魔的力量是何等强大，尤其是那尊真神，一击之下，只怕便能让江南粉身碎骨！
　　眼看这四人的攻击便要落在江南身上，将他击杀，却在此时，突然只见江南面容陡变，化作一尊高达万丈的帝皇，头戴帝冠，紫袍金绶，赫然与往生神帝一模一样，甚至连气息也变得与往生神帝一模一样，面色威严，冷声道：“身为朕的子民，你们胆敢对我不敬？”
　　那四尊神魔心中一惊，急忙各自收回法力。
　　“连我也敢假冒？还有什么是你不敢的？”
　　四人脑海中的往生神帝金身勃然大怒，怒喝道：“那是假的，给我杀了他！”
　　这四尊神魔正欲再次动手攻击江南，突然只见天空一黑，一座圣山来到那尊真神头顶，轰然压下，赫然是江南得自望仙台中的那座玄黄圣山。
　　玄黄圣山通体都是玄黄圣金，沉重无比，乃是炼制神帝证帝之宝的上等材料，这一座圣山江南自己都无法搬起，只有用兜率神火淬炼之后打入自己的道纹和精神烙印，炼成粗略的法宝，这才能勉强抬起来。
　　这一座山的重量，便要超过星球，几乎等同于普通星球重量的上万倍！
　　那尊真神却也厉害，怒吼一声，双手向上一托，竟然将这座圣山托住，圣山坠落，将他胳膊压弯，压在他的肩头之上！
　　宝音、商道、寇嘉三位尊者的攻击狠狠落在江南身上，只听洪钟大吕般的响声传来，江南的肉身仿佛化作一口天道宝钟，每一击落下，便像是天道宝钟般震响，将他们三大神魔的力量卸去。
　　这是天道神通，自从江南在道王处参悟道金玉盘，又在帝陵渡那场假天劫，他对天道的领悟已经达到令人不可思议的地步。
　　将肉身化作一口天道宝钟，便是他领悟出的一种天道神通，而且是肉身神通！
　　饶是如此，神魔的攻击也不是那么容易便可以卸去，毕竟肉身天道神通并不能真的将自己化作天道，万法不侵，还是有一股股霸道暴戾的力量侵入他的肉身之内，将他打得嘴角溢血。
　　江南不以为意，八臂飞舞，挡下三人攻击，心念微动，又是一口白玉瓶从他眉心中飞出，落在玄黄圣山之上。
　　这口白玉瓶，赫然是他在玄明元界的星空中收取的那件神尊之宝，重量也是无比沉重，虽然不如玄黄圣山，但瓶中的神水却有一颗星球般广阔！
　　像婆罗重水这等神水，一滴便有数千斤数万斤重，可见这一瓶神水的重量是何等惊人。
　　那尊真神闷哼一声，被压得口鼻喷火，背也弯曲下来，双腿颤抖，却依旧死死的屹立不倒。
　　“厉害！真神不是一般的强大，这样都压不垮你！”
　　江南心中对这尊真神佩服万分，被宝音三尊神魔逼得不断后退，突然不再抵抗宝音三人的攻击，而是足下莲花绽放，化作道金玉盘，放任三人攻打。
　　他八只大手叉开，森罗万象，八道森罗印一起盖在玄黄圣山之上。
　　轰——
　　玄黄圣山落地，将那尊真神盖在山下，直接压扁！
　　江南收起白玉瓶，全身法力涌出，灌入圣山之中，强行将圣山抬起，送回自己的眉心，只见山下那尊真神被压得变成一张薄薄的肉纸！
　　肉纸抖动，正在试图恢复肉身。
　　他全力收回圣山，道金玉盘的防御顿时便弱许多，宝音、商道、寇嘉三尊神魔合力一击，攻破道金玉盘的莲花防御，再次落在他的身上，将他肉身咣咣震动不停，无数道纹从他体内溢出，化作一口宝钟的虚影。
　　哇——
　　江南吐血，寇嘉、宝音三人毕竟是神魔，炼就了道则，而他距离神魔还有五个境界需要突破，这一击即便是他的伪神体伪仙体也承受不住，让他遭到不轻的创伤！
　　若非他炼就肉身天道神通，只怕肉身都会被他们打碎！
　　而不远处的帝棺不断震动，棺材盖再次被震开一线，一滴滴神液从神帝金棺中溢出，神液之后，赫然是一道金链般的神帝神识！
　　往生神帝动了真怒，他的真灵神性被困在帝棺之中，不过此刻却打算借帝棺开启一线的机会，让自己残存的一道神帝神识涌出，将江南绞杀！
　　“事不宜迟，走！”
　　江南身形拔地而起，一道流光从金銮殿顶层破开的脚印大洞中飞出，身形急剧向帝陵入口处飞去。
　　他的身法被催发到极致，星光大帝的逃命神通在他身上被发挥得淋漓尽致，身形所过之处，虚空中留下一片片雷海，轰隆爆发。
　　而在他的眉心魔狱之中，往生神帝的金身依旧在不断挣扎，翻江倒海，森然道：“小鬼，你逃不出去！”
　　江南充耳不闻，玄胎金人继续加剧力度，全力炼化这尊往生金身，而自身的所有修为，悉数用来催动身法，让自己的速度达到极限，突破极限！
　　轰——
　　高居在九重天的金銮殿突然有神光炸开，无穷无尽的神光喷涌，如同一面金光灿灿的神盘向四面八方铺去。
　　这神光赫然是神帝神识陡然爆发，帝棺中只来得及涌出一道神识便已然关闭，但这道神识的强度即便是真神神主都难以想象，爆发时如同星球爆炸一般恐怖。
　　神识迅速四面八方铺开，所过之处一座座神城、天空之城、城市、城池中，那些神帝道则形成的远古生灵纷纷仿佛复活一般，无数身影冲天而起，密密麻麻，向江南蜂拥追杀而去！
　　不仅如此，那一座座城市城池也仿佛拥有生命一般，一座座城市城池拔地而起，镇压虚空，在半空中轰隆飞行，惊人至极！
　　整座帝陵，在往生神帝的神识掠过之处，仿佛活过来一般，轰隆隆的震动声不绝于耳，一座座古老雄伟的城市城池浮空飞行，壮观壮阔，让人难以想象！
　　无边的帝威弥漫，无边的神光沸腾，这是神帝之怒，尽管是已经死亡五千多万年之久的神帝，但其威能依旧无边无际，依旧让人战栗，让人惊惧，依旧可以摧毁一切！
　　而在金銮殿中，宝音、寇嘉、商道三尊神魔也在疯狂向江南追杀而去，突然，一尊雄壮的身影冲出金銮殿，赫然是那尊真神！
　　他已经恢复了肉身，此刻怒火滔天，速度甚至比江南还要快，身形很快超过寇嘉、宝音等人，追上神识爆发的速度，远远看去，江南就在前方！
　　“死！”
　　那尊真神一掌轰出，滚滚涌动的真神道则铺天盖地，蜂拥向江南身后扑去。
　　“死！”
　　亿万万神帝道则组成的远古生灵齐声大吼，虚空被震碎，无数只手掌扬起，纷纷向江南轰然拍去！
　　大场面！
　　这种大场面，江南前所未见，前所未闻，不过这种大场面却是针对他一人！
　　“如果我不死的话，也足以自傲了吧？今后把这事说出去，能吓掉一大堆的眼球！”
　　江南额头冷汗滚滚，这幅场面，哪怕只是稍稍碰触他一下，他也就灰飞烟灭了，不过令人敬佩的是，这个危险的时刻，他居然还能自我调侃。
　　“兜率神火，老朋友，咱们再见吧！”
　　在他眉心之中，一朵神火悠悠飞出，落在江南身后，顷刻间江南便已经遁出上万里，随即他的神识狠狠刺来，将这朵神火的神焰刺得通透，将神火的威能，悉数引爆！
　　天地在此刻仿佛突然间静止下来，接着黑色火焰爆发，瞬息间席卷数千里，然后帝陵的虚空开始崩塌，亿万万神帝道则形成远古先民和那尊真神的攻击如同泥牛入海，统统被黑色的神火吞噬！
　　兜率神火仿佛化作了一个黑洞，只见帝陵的虚空不断崩溃瓦解，一块接着一块投入到神火之中，被彻底烧融，烧成灰烬！
　　神火不断向外扩张，虚空不断塌陷，吞噬一切的黑色火焰蒸腾，江南虽然遁出上万里地，但是他回头看去，心中不由骇然，兜率神火已然将上万里的虚空吞噬干净，而在黑色的兜率神火外，还有一重重绚烂的神火在外围奔腾，速度更快！
　　紫色的玉虚神火，青色的碧游神火，白色的皇天圣火，红色的神魔圣火，黄色的太阳真火，红色的真火，铺天盖地，瞬息之间便有数重神火将江南吞噬淹没，呼啸云卷！
　　“闹得有些太大了……”
　　江南拼命往前飞去，神魔圣火、皇天圣火对他的威胁力不大，真正有威胁的还是碧游神火玉虚神火，而那黑色的兜率神火更是恐怖无比，粘上哪怕一丝，自己也要彻底化作飞灰，神魂俱灭，身形俱灭！
　　兜率神火将帝陵烧塌，不断吞噬虚空，不但将江南向神火拉近，甚至连那些远古先民和那尊真神也拉向神火。
　　虚空被烧毁烧融，即便是帝陵入口也被不断向神火拉近，因此江南还是不断的向入口接近！
　　终于，碧游神火罩住江南，他顿时感觉到无边痛楚传来，他的道则在不断瓦解，肉身在不断被火焰吞噬。
　　江南咬牙，高举白玉瓶，瓶中神水涌出，向他全身浇下，顶着神火向入口中逃去，他甚至已然动用了幽冥神水！
　　呼——
　　玉虚神火卷来，幽冥神水都被蒸发，江南一瞬间便被烧得下半身统统化作灰烬，连忙催动玉瓶中的天阴圣水！
　　终于，他冲入入口通道，急速冲出帝陵，回头看去，只见神火已然卷到入口之处，将那一片片混沌氤氲之气烧得精光，帝陵之中，五颜六色的神火弥漫，将整座帝陵淹没！


第0644章 神帝金身就是大补
　　这种场面，即便是江南也不由悚然，兜率神火的威能实在太强大了，自己从前在江雪姐姐的教导下使用神火，但从没有见到过兜率神火完全爆发时的情形，现在想来，倒让他有些后怕，当真是稍有不慎便会玩火自焚！
　　“姐姐留给我的东西，又少了一件……”
　　江南叹了口气，肉身飞速复原，新生出的肉身少了鸿蒙紫气的淬炼，显得有些薄弱，这里依旧是罗天绝境，天人五衰的气息极为强大，让他也承受不住。
　　“那尊真神与宝音等人，断然无法逃脱神火，肯定会被烧死！这样一来，往生神帝便没有了信徒信民，他想脱困便没有这个可能！”
　　江南正欲离去，突然透过重重神火看到帝陵深处，火海在平息，应该是往生神帝担心自己的帝陵被烧毁，动用了他自身的一部分威能，让更多的神识甚至神帝道则从神帝金棺中溢出，镇压真火！
　　江南本来便没有打算借助神火之威，将帝陵化作灰烬，只是没有想到死后的神帝，帝棺遭到镇压，而且还能轻易间调动如此大的力量，甚至连兜率神火都能扑灭！
　　兜率、玉虚等神火遭到扑灭的速度极快，眨眼功夫便有近半的神火被扑熄！
　　兜率神火的威能，连死掉的往生神帝的元气都没有伤到，最多是让他头疼，头疼于自己刚刚收的四个信徒被神火烧死。
　　“往生神帝，我助你一臂之力！”
　　江南眼中凶光一闪，陡然将白玉瓶祭起，瓶中神水呼啸奔腾，流入帝陵入口，婆罗重水、幽冥神水、天阴圣水呼啸奔腾，化作滚滚洪流，霎时间与入口通道中的神火遭遇。
　　水火相碰，只听轰的一声惊天动地的巨响，剧烈的爆炸将整条通道砸得粉碎，甚至连江南都被高高掀起，流星般向外坠落，被掀飞数万里这才稳定身形！
　　通道被炸碎，顿时帝陵独立的时空被打破，罗天绝境天人五衰的气息侵入，霎时间弥漫整座帝陵，破灭，衰亡！
　　天人五衰的气息如此之强，甚至造成帝陵中往生神帝的道则开始枯萎，神光黯淡，甚至连那些神帝道则所化的远古生灵，一个个也声音暗哑，衣衫色泽枯黄，身躯越来越消瘦，神帝的威能也在渐渐流逝！
　　这就是天人五衰，即便是神帝也无法躲过，唯有跳出天道，不在五行的仙人，才能避免！
　　“不！”
　　帝陵中响起一个惊天动地的怒吼，无数神帝道则凝聚汇聚，化作一道滚滚洪流，流向神庭的九重天，涌入金銮殿中，试图钻入神帝金棺。
　　事到如今，帝棺反而变成抵御天人五衰的最后屏障！
　　然而，神帝金棺上镇压的金色敕令威能大放，始终将这些神帝道则阻住，让它们无从流回帝棺之中。
　　“小鬼，你让朕动了真怒，你死定了，你死定了……”
　　帝棺中传来一个无比威严无比震怒的声音，有些气急败坏，他的神帝道则在外祭祀他，但是如今帝陵的空间被江南以水火交加之势攻破，天人五衰的大破灭气息入侵，若是他的神帝道则无法返回帝棺，只怕这些修为便统统彻底消散！
　　他的道则化作亿万万远古先民，足足用掉了他六成的道则，而如今六成的道则被毁，就算往生神帝能够复生，从死亡中复活，也会实力大损！
　　被一个天宫境界的小辈逼到这种程度，镇压炼化他的一具金身，夺他的功法，烧他的帝陵，甚至还将他的帝陵空间炸开，让天人五衰的大破灭气息入侵，简直就是兴风作浪，胆大包天！
　　往生神帝对江南的恨意，可想而知！
　　“你以为你赢定了朕？殊不知，朕高你一筹，早已定下后手！”
　　帝棺中的声音愈发低沉，有些冷酷道：“再过不久，敕令便再也镇压不住朕，而且朕还将从死亡中复苏，以万古一帝的雄姿，屹立在诸天万界的顶端！而你，只是朕脚下的一只小小的蝼蚁！”
　　而在此时，江南已然飞出罗天绝境，还未来得及离开，便立刻触动天道大劫。
　　他提升到长生天宫境界时，已经在帝陵中度过一次天劫，不过那是一场假天劫，而现在他从绝境中跨出，立刻引起诸天万界的天道感应，引动真正的天劫。
　　这场天道大劫比从前的天劫更加凶猛，但江南如今的底蕴也远胜从前，天劫来得快，去得也快，很快便被他击碎九大天道至宝虚影。
　　天劫过后，江南在宇宙虚空中漂流，四处搜寻诸天万界的方位。
　　他的速度极快，只是宇宙虚空空寂无物，不辨上下南北，江南也不知自己究竟身在何处。
　　在他寻找诸天万界的方位时，他的衣角，有一滴神液悄悄滑落，赫然是一滴神液不知何时附着在他的衣衫之上，江南死里逃生，也没有发觉丝毫异常之处。
　　这滴神液乃是往生神帝的金棺中溢出的一滴信仰之力凝聚而成的神液，只是敛去了所有气息，静静的漂浮在宇宙虚空中，待到江南远去，这才神光一闪，飒然而去。
　　不知过了多久，这滴神液在虚空中穿梭，终于来到一座世界前，只见那座世界外表有霞光如晕，下方有一头先天神魔，其形如象，背负这座世界在宇宙虚空中遨游。
　　那座世界中日升日落，星河奔流，在一座主星之上，有神魔打造的神殿，殿前香园满地，种满了橡胶树芭蕉树以及种种的神花，神殿中是一尊古老的神明，无数弟子，下辖一个个大大小小的国度。
　　这是一个神魔统治的世界，名曰香橼世界，而殿中的神明名叫明觉上人，人称明觉老祖，是一位佛门的领袖。
　　神殿中的明觉老祖正在闭关，突然这道神液穿过重重虚空，刹那间钻入那位老祖的眉心之中。
　　“诸天万界，朕又回来了……”
　　被笼罩在天人五衰气息之中的帝陵帝棺中，传来一个愉快的笑声：“朕复生之期，已经不远了，让这个香橼世界祭拜朕只是第一步！强中自有强中手，一山更比一山高！姓江的小鬼，下次你再见到朕时，我倒要看看，你怎么逃生！”
　　“往生神帝的金身，真是大补！”
　　宇宙虚空之中，江南的飞行速度渐渐变缓下来，因为他炼化往生神帝金身已经到了关键时期，将这尊金身全面压制，已经开始让他金身消融，炼化！
　　虽说金身的构成大部分都是信仰之力，但还有着雄浑的法力、道则、神性、神识，还有着庞大的气血菁华！
　　每炼化一丝，江南便觉得自己的玄胎金人和法力、神识在疯狂增长，肉身也得到狂暴的气血滋润，越来越强！
　　往生神帝的这尊金身，简直就是超大号的人形灵丹，大补得很，全面提升江南修为的方方面面！
　　不过，金身中包含着亿万万生灵的祭祀杂念，是那些远古先民祭祀往生神帝时留下的念头，很是驳杂，各种念头都有，有的是期望往生神帝赐下金银财宝的，有的是祈求赐下一个漂亮媳妇的，有的是寻找丢失的牛，还有的则是求雨降水，林林种种，无法详述。
　　这些祭祀杂念对江南是一大困扰，若是稍有不慎，让杂念进入自己的道心之中，便会坏了他的道心！
　　所以，他并不能一口气将往生神帝的这尊金身炼化，必须不断的将这些杂念驱除，碾灭，方能保持道心纯净如一。
　　即便如此，他的修为飞增速度也是恐怖得吓人，没过多久，便悍然提升到长生天宫的巅峰，待到他遥遥望见一座世界时，修为已经提升到长生天宫圆满境界，随时可以跨入下一境界，主修神识的青华天宫！
　　修为提升到这一步，江南不再炼化往生神帝的金身，心中反而有些警醒：“我已经吃过一次修为暴涨的亏，便不能吃第二次，天道大劫一次比一次凶猛，底子若是不稳的话，稍有不慎都会渡劫失败。这尊金身，还是让我的其他化身去大补罢。”
　　他正欲进入这座世界，从中寻到前往中天的世界桥，突然，虚空震荡，远远的只见魔气翻滚，凶气戾气汇聚成柱，笔直竖起，高达数万里，惊人至极！
　　而在那道魔气凶气组成的气柱下方，数以万计的神魔驾驭种种远古异种神兽飞驰，如同一支神魔大军。
　　江南站定脚步，凝目远眺，只见这是一支由流放之地的魔头组成的大军，一尊尊神魔凶神恶煞，都是穷凶极恶之辈，战力惊人！
　　而在这支神魔大军之中，还有一辆玉辇，九宝华盖如同天穹，各色神光围绕华盖飞舞，化作龙形、凤形、虎形、蛟形、鸟形等等绮丽的纹理，气派非凡。
　　浩浩荡荡的诵念之声传来，有如无数生灵的祭祀声，江南轻咦一声，凝目向那座九宝华盖下的玉辇看去，只见那玉辇中有一尊古老的神魔端坐，紫袍金绶，衣衫华美尊贵，那尊古老的神魔年岁看起来不大，也就是三五十岁的模样，相貌庄严神圣。
　　诵念之声，便是从他周身凝聚的不知多少万里的虚空世界中发出，隐约可以看到在他的小世界中，有不知多少万神魔的虚影围绕他的左右，不断的祈祷叩拜，那是天王往生经大成的情形！
　　“圣天大尊！”江南心头一震，终于知道此人是谁。


第0645章 生不逢时
　　“圣天大尊的派头，简直与往生神帝一模一样。”
　　江南打量圣天大尊的御驾一眼，只见气派非凡，甚至连服饰都与往生神帝一模一样，不禁摇头：“他只是一个模仿者，模仿出往生神帝的气度，然而模仿者始终是模仿者，无法达到被模仿者的成就，更无法超越。”
　　“碌碌之辈，标草卖首而已，彼可取而代之。”
　　突然一个声音传来，江南心中微动，循声看去，只见一尊神魔双手抄袖站在远处，也在观望圣天大尊出巡，而在这尊神魔身后有两尊神魔站在下首。
　　为首的那尊神魔相貌堂堂，器宇轩昂，有一种不凡的气度，很是令人心折，而他麾下的两尊神魔也气度雍容，颇有些将臣的风度。
　　“圣天大尊已经将流放之地当成自己的地盘了，现在这次出巡，便是巡视自己的疆域，向流放之地的其他势力宣示这里是他的地盘。”
　　一尊文臣模样的神魔冷笑一声，道：“圣天大尊好大的口气，简直是将我流放之地的群雄视若无物！”
　　“他现在兵强马壮，人多势众，的确有这个资格。”
　　另一尊武臣模样的神魔淡淡道：“神侯，咱们虽然瞧不起他，但也不能莽撞，小看了他。”
　　“不必称我为神侯。”
　　为首的那尊神魔微微一笑，道：“我已经被神庭降罪，贬入流放之地，这个神侯早已不做了。两位道友还是直呼我的名字，叫我的字号还白便可。”
　　“神侯，神庭昏庸无道，已经腐朽，因为有人嫉妒神侯才干，这才暗算你。”
　　那尊文臣笑道：“如今光武也已经转世，神庭无主，乱世已显，说不得咱们也能做这乱世之主，统治神朝！”
　　那尊武臣抚掌笑道：“当年神侯也是登上过望仙台的人物，震惊当世，不比那些神界的巨头弱了。这天下，神侯的确有资格争一争！”
　　“望仙台千年一度，其中走出过不知多少豪杰。我能登顶，别人也能登顶。”
　　那位溯神侯摇头道：“自从我走出望仙台，已经过了五千年，其中又有五代年轻高手进入望仙台，也不乏有人能够登顶。而在我之前的一百多万年来，望仙台中已经迎来不知多少高手，并不能因为我曾经踏足仙台而小看天下英雄。”
　　“古往今来，进入望仙台的多，但真正能踏足仙台的少。”
　　那文臣笑道：“唯有前不久的望仙台开，听说一次出现四位年轻高手，都登上仙台，十分了得。可惜，这些人生不逢时，只怕是没有机会了。”
　　那尊武臣也笑道：“他们虽然才华绝代，但是时间上来不及，无缘参与到帝位之争。能够争夺帝位的，唯有五大神君和一些巨头而已，还有便是神侯这等才华绝代，不逊于他们之人！”
　　溯神侯笑道：“流放之地毕竟是魔头林立，名不正言不顺，想要成为诸天万界之主，须得先要洗白，回到神界才能崛起。毕竟，神界才是万界的正统，在下界就算玩得如何风生水起，但在神界大佬巨头的眼中，始终是个混混儿，登不上台面。我准备去拜访几位补天老祖，获得支持，把罪名洗掉。”
　　“事不宜迟，立刻动身！”
　　三尊神魔当即起步，突然溯神侯看到站在远处的江南，向他微微一笑，江南报以微笑，溯神侯等人转身离去，向身边的那文臣道：“子房，刚才那个少年很是了得，是个人才，还不是神魔，却已经拥有神魔般的战力，十分惊人。”
　　那文臣子房道人笑道：“我也早已留意到他。此人便是这一次望仙台开登上仙台的四人之一，名叫江南江子川，人称玄天教主，江教主。”
　　“原来是他！”
　　那武臣眼中精光一闪，便要转身回去，冷冷道：“我去杀他，免得他长成大患，将来与神侯争夺天下！”
　　“樊都统无需如此。”
　　溯神侯笑道：“刚才子房之所以说这次登上仙台之人生不逢时，便是打消他心中的雄心，让他知道，他没有任何机会。”
　　子房道人笑道：“正是如此。他是个聪明人，应该知道他修炼的时间太短，如今修为薄弱，无缘参与到夺帝之战中来。”
　　三人远去，江南目送这三人，心道：“流放之地真是豪杰并出，藏龙卧虎。这位溯神侯是五千年前的望仙台中走出的出类拔萃的豪杰，也是登上仙台之人，有吞并天下气吞宇宙的雄心壮志，不是一般人物，倒比圣天大尊还要值得关注。”
　　能够登上仙台的人都非同小可，有神帝之资，是自己打拼出来的成就！
　　而圣天大尊在江南看来，的确有些标草卖首的嫌疑，流放之地本来便不是什么好地方，他还如此招摇，肯定会引起神界巨头的注意，随时可能召来灭顶之灾。
　　“刚才那个文臣提及此次的望仙台，说我们四人生不逢时，是为了打消我争雄天下的雄心么？”
　　江南想起子房道人的话，不由哑然，摇头道：“他太小觑我了，我不争雄天下，只求长生，只求诸天安宁。当然，若是神帝的宝座出现在我的道路上，抢来坐几天也是好的……生不逢时？我要让你们统统生不逢时！”
　　圣天大尊的御驾已经远去，江南进入前方的世界，寻到世界桥，踏桥而去。
　　他边走边炼化往生神帝的金身，炼化而来的能量悉数用来提升自己的六大化身，让六大化身的修为实力突飞猛涨！
　　他的太阴、太阳、摩罗、赤炎四大化身的修为实力都已经提升到玄青天宫境界，此刻得到往生神帝金身中的气血滋润，更是修为疯涨，很快提升到玉皇天宫境界，近神明性，对神性有了极高的领悟，甚至对造化也有了一些了解。
　　四大化身境界突破，江南脑海中顿时多出玉皇天宫的种种领悟，让他沉醉在这些领悟之中。
　　每一尊化身突破到玉皇天宫，得到的领悟和见识都大为不同，显然玉皇天宫是一个极大的境界，对于他的积累有着至关重要的作用。
　　他的第六尊化身，星光神帝化身也丝毫不慢，已经提升到与江南同一境界，长生天宫的境界。
　　这尊化身的法力雄浑程度，令人惊叹，气吞星河，脚踏宙光，胸腔中似有包容宇宙之机。
　　江南甚至感觉到，若是自己的魔狱玄胎经不融合星河宙光心经，在同等境界上，法力绝对要比星光神帝化身逊色两筹三筹！
　　至于森罗大帝化身，此刻还是比江南的境界高出一线，已经达到天宫四重，青华天宫境界，不过这尊化身引发天劫时，江南根本没有让他有渡劫的机会，而是自己对抗天道大劫。
　　他能够感觉得到，森罗大帝化身的修为境界越高，冥冥之中与森罗魔帝的联系便越发密切！
　　江南让这尊化身修炼魔极证仙经，就是在玩火，稍有不慎便会玩火自焚！
　　但是江南明知自己在玩火，但是为了席应情，他还是会继续玩下去，只不过森罗大帝化身的境界他必须要压制，不能超越本体太多，否则必成大患！
　　没过多久，太阴、太阳、摩罗、赤炎四大化身便又各自突破一个境界，进入紫霄天宫境界，天宫八重！
　　这个境界，便已经是近神的境界！
　　江南还在源源不断的炼化往生神帝的金身，继续让这四尊化身的修为突飞猛涨，试图让这四尊化身统统突破境界，率先一步跨入神境，修成神魔！
　　往生神帝的这尊金身中蕴藏的能量极为恐怖，一举让他的四大化身修成神魔并不成问题，不过，当四大化身冲击到紫霄天宫巅峰境界时，却始终无法圆满，即便再多的气血供应到四尊化身之中，也无法让他们再进一步！
　　紫霄天宫是一个无比重要，无比浩大的境界，太皇在这个境界上停留了千年，虽说大半的时间他走在完善玄都忘情天书，但也有几百年的时间去修炼，去琢磨紫霄天宫的奥妙。
　　从此也可以看出，紫霄天宫这个境界的不同寻常之处。
　　这是一个蜕变、进化、升华的境界，就像是青虫，须得吐丝结茧，破茧之后才能化作蝴蝶，又像是一块生铁，经过烈火煅烧冷水淬取之后，千锤百炼，才能变成宝刀！
　　而紫霄天宫这个境界，需要道纹演化成道则，近神而领悟神明的道则，积累下无比浑厚的底蕴。
　　还要让自己的神魂化作神性，培养滋润神性，不断壮大。
　　还要炼成神魔的肉身，将道则炼到肉身的每一个角落。
　　而且，还要让自己的法力达到神魔的程度，积累下无比雄厚的资源，各种灵液灵泉，拥有足够的底蕴，才能冲击神境。
　　但也只是有资格冲击神境而已，能否冲击成功，还需要机缘。
　　太皇老祖的机缘在席应情，摩罗什的机缘在望仙台，洪武道人的机缘在江南。而现在，江南要让自己的四大化身冲破巅峰，达到圆满，他的积累还是太少了，领悟也是太少了。
　　他虽然拥有神性，法力雄浑足以媲美神魔，但是道纹并未进化为道则，对紫霄天宫也未能拥有充足的领悟，四大化身也并未提升到神魔之躯，不灭之身的程度。
　　“现在便让四大化身冲击神境，的确早了些。”
　　江南不再强求，他需要闭关，将四大化身的紫霄天宫境界参悟透彻，炼就道则，紫霄天宫圆满，然后再试图冲破阻碍，蜕变升华！
　　“我答应玉夫人和轩薇，要去一趟北漠媞家，是该走一遭了。”


第0646章 故友重聚
　　江南回到中天世界，并没有立刻前往北漠媞家，而是先去了一趟东极大荒，圣宗分舵。
　　此时的圣宗分舵，在东极大荒中只是一个不引人瞩目的小势力，但山上的都是被削落修为境界的妖族强者，恢复修为对她们来说并不困难。
　　只是江南为她们各自量身打造了功法，导致她们的修为进境放缓，但每一个境界都远比从前更加强大。
　　这个小小的圣地，已经有十多位天宫境界的女强者，还有神鹫妖王和战争巨兽坐镇，相当于两尊神魔镇压此地，倒也不容小觑。只要不是一些大势力攻打此地，圣宗分舵便没有大碍。
　　“教主，你不是死了么？”兰姐等人见到他，如同见到鬼了一般，惊诧道。
　　江南愕然，失声笑道：“谁说我死了？”
　　“是真法佛陀说的。”
　　兰姐紫萱紫苑等人见到他还活着，心中欢喜，连忙命人备宴庆祝，笑道：“真法佛陀说你被困在罗天绝境，他亲眼看到你死了。我们听闻这个噩耗，哭了许久，兰姐命人前往出云城探听消息，出云城的少城主是教主的好友，他也说秘境中，教主与他们联系的鲜血化身也没有丝毫动静，估计教主真的是身遭不幸了……”
　　江南愕然，笑道：“我被困在罗天绝境中，那个地方天人五衰，世界大破灭，根本无法与鲜血化身取得联系。你们稍等片刻，我让我的鲜血化身通知欧道友等人。”
　　他心念微动，自己留在出云城秘境中的鲜血化身立刻将自己活着归来的消息，告知欧随靖等人的鲜血化身，免得几位好友担心。
　　“江教主还活着？”
　　出云城的一处闭关密室之中，欧随靖霍然起身，周身气息绽放，骇人之极，长声笑道：“我就说么，他这么邪门邪气的一个人，岂能死在罗天绝境！”
　　他顾不得闭关，当即破关而出，冲天而起，向东极大荒飞去。
　　而与此同时，荒古圣城的邵天涯正与副城主洪武道人交手，被洪武道人压着打，这位俊秀少年脸上不由露出苦色，连连败退。
　　突然，他脸上的苦色一扫而空，纵身一跃，狂飙而去。
　　“孽徒，你去哪里？”
　　洪武道人大怒，高声喝道：“你境界增长太快，为师敲打你是为了帮你巩固根基！修行之道，岂能畏首畏尾？”
　　邵天涯哈哈大笑，声音远远传来：“师尊勿怪，我去会一会江教主！”
　　“江教主？”
　　洪武道人呆了呆，疑惑道：“一年前不是有传闻说他已经死了么？那时你还哭得像孩子一样……是了，像他那样的人，怎么能轻易死掉？”
　　他摇了摇头，对邵天涯的擅自离去不以为意。
　　极乐大世界，一处佛门古墓之中，幽暗深沉之地，青灯幽幽，一胖一瘦两个和尚正在青铜通道中穿梭，一个秀气的小和尚东张西望，低声道：“三德师弟，我觉得咱们这样做有些不妥……”
　　“有什么不妥？我佛说四大皆空，死了更是一场空，留下一些阿堵物有什么用？妙谛师兄，这就是你的慧根不如我的地方了。”
　　那胖和尚背后背着两具神尸，其中一具神尸双手合什，如同一尊佛陀，而另一具神尸则凶神恶煞，这和尚却恍若无觉，道：“江教主死了，咱们就更应该化悲痛为力量，努力的刨坟……咦？江教主那厮还活着？走，走！不刨坟了，咱们去见见这坏蛋！”
　　两个和尚从古墓中冲天而起，在半空中化作两道流光，顿时惹来一片惊动，数不清的和尚纷纷怒喝道：“又是妙谛和三缺这两个混蛋！他们将祖师的坟刨了！”
　　“走！走！去佛主那里告他们的状！一定要狠狠的惩罚他们！”
　　……
　　“你还活着……”
　　北漠，浩瀚无垠的荒原上有着一片圣地，绿树鲜花，香园遍地，一位白衣丽人素颜站在池塘边，形单影只，脸上流露出忧郁。突然这丽人身躯一颤，脸上的忧郁一扫而空，低声笑道：“活着就好，活着就好……”
　　“轩薇，你不用来见我了。”
　　突然，池塘的水花卷动，一个水做的人影从池塘中冉冉升起，走到那白衣丽人面前，探手轻轻抚摸她有些消瘦的脸庞，温柔一笑，轻声道：“再过几日，我便会来到北漠媞家见你。”
　　那白衣丽人痴痴的看着池水形成的少年书生，突然哗啦一声，那道人影溃散，池水落入水中。
　　“什么人胆敢万里传法，冲击我北漠媞家？”
　　一个充满威严的声音陡然在花园上空炸开，轰隆隆不绝，接着一股神威浩浩荡荡爆发开来，四下横扫，赫然是北漠媞家的神魔强者，发现刚才有人的法力入侵，这才探寻究竟。
　　“走了？让我看看这道法力从何而来！”
　　那个声音继续震响，过了片刻，一个抽冷气的声音传来：“好像是从东极大荒传来的法力！好家伙，东极大荒离这里不下百亿里，什么人能够有这么强悍的修为，相隔百亿里传法。这等手段，比我也丝毫不逊……”
　　圣宗分舵，兰姐等人已经摆好酒宴，山上都是女妖精，当即有几人化作原形，凤凰震动双翅，自有妙音仙乐传来，金蟾鼓动腮帮子，咕咕伴鼓，一位龙女长吟，两头白鹤引颈长鸣，乐声阵阵，又有几位妖女翩翩起舞，舞姿美轮美奂，让人赞叹不已。
　　神鹫妖王坐在江南下首，看得眼花缭乱，连连叫好。
　　江南也不由目眩神摇，刚刚端起酒杯，突然放下，向虚空中看去，只见虚空中突然一道灯光悠悠亮起，灯焰炸开，一朵莲花宝座从灯焰中飞出，欧随靖大步走来，笑道：“江教主你自己倒好生快活，反倒诈了我几滴眼泪！”
　　“欧道友，快快请坐。”
　　江南起身相迎，笑道：“我知道你们要来，所以备下酒席赔罪。”
　　欧随靖刚刚坐下，又是一声大笑传来，虚空化作繁花胜锦的洞天，邵天涯从洞天中走出，降落到两人身边，笑道：“教主，我还以为你真的死了，现在看来，佛门的家伙嘴里没有一句真话！”
　　“善哉，善哉，邵施主这话小僧便不乐意听了。”
　　两个和尚联袂走来，妙谛小和尚眉清目秀，唇红齿白，笑道：“我们佛门还是有真话的，比如我从来便不说谎。”
　　“说谎会遭雷劈的。”旁边的三缺和尚好心提醒道。
　　妙谛小和尚连忙缩头，胆怯的看了看天空。江南忍俊不禁，突然看到三缺道人身后多出一具神尸，纳闷道：“三缺道友，你这是……”
　　“别提了。”
　　三缺和尚一脸凄苦，唉声叹气：“常年打雁反倒被雀儿啄瞎了眼，而且是啄瞎了两只。”
　　妙谛和尚连忙解释道：“三缺师弟去刨我佛门的坟，一不小心就碰到了我佛门的九世强人……”
　　江南心中恍然，露出我了解的神色，三缺和尚脸色更是凄苦，嘀嘀咕咕，念叨时运不济。
　　突然，一座星门陡然出现，花镇元从星门中走出，神光绽放，他与江南等人也是一个小团体，后来也将自己的鲜血化身放在出云城的秘境中，方便联络。听闻江南活着归来，他也是当即放下手头的事情立刻赶来相会。
　　“教主，说起来，传闻中的你已经‘死’了很多次了，上次九位老祖派你们前往小光明界，便有传说你死在小光明界，谁想你又跳了出来。不过你这一去，时间不短，距离上次望仙台之后，咱们已经有五六年没有见面了。”花镇元笑道。
　　江南点头，从望仙台中出来，他意志消沉回到玄明元界，媞轩薇陪伴他走出人生低谷，那是很长一段时间，浪漫的时光。
　　之后他便碰上地狱大举入侵九幽冥界，九幽冥界的事件平息之后，又是奉命偷袭小光明界，然后他又花费六个多月的时间参悟道金玉盘。
　　再到后来，他被卷入蛊王神主的追杀，进入罗天绝境，又进入帝墓，算起来五六年的光阴便在不知不觉间过去。
　　众人觥筹交错，欢笑不断。
　　“诸位道友，你们的修为怎么突然间提升得这么迅猛？”江南细细打量几人，失声道。
　　三缺道人欧随靖等人的修为如今赫然已经提升到天宫五重、六重，尤其是花镇元，更是进步神速，已经提升到天宫八重的境界，实在惊人！
　　三缺、妙谛等人对视一眼，眼中均露出得意之色，花镇元更是荣光满面，笑道：“你不在这五六年时间，发生了许多惊人的大事，都被你错过了。首先一件大事，便是中天世界又有一座帝墓被发现，乃是诸天万界历史中的一位仙体神帝的帝陵！”
　　“仙体神帝？”
　　江南动容，按下酒杯，失声道：“真的有仙体修成神帝？”
　　“的确是仙体。”
　　欧随靖肃然，道：“我当时也跟着出云城的前辈前往那座帝墓，帝陵中仙气动荡，仙光蒸腾，很是惊人。据说这尊神帝尊号彼岸，这个尊号的意思便是达到彼岸，修成仙人。只是他的成就并不十分耀眼，在神帝之中不太出众。”
　　江南微微皱眉，沉吟道：“当今的诸天万界，天道都不曾完整，岂能证道成仙？就算是仙体，只怕也难能跳脱出去。”
　　“这就是仙体的悲哀。”
　　妙谛小和尚点头，叹息道：“就算是仙体，没有完整的天道也无法跳脱出去，最高的成就也不过是证帝，无缘再进一步。”


第0647章 神界将开
　　邵天涯饮下一杯酒，忍不住道：“这次彼岸帝陵出世，成就了不少人的机缘，虽说在帝陵中强者死伤惨重，但不少人也都得到好处，利用仙气提升修为，还有人得到不少惊天动地的法宝。只是这座帝墓中的禁制惊人，共有九曲十八关，一关比一关难以突破，最后一关便是彼岸神帝的证帝之宝镇守。”
　　欧随靖叹了口气，道：“我出云城底蕴尽出，也只来到前五关，出云城甚至陨落了几尊神魔，还有两位天神级别的老祖也陨落了。有几尊来自其他大世界的古老神尊，试图收取这件证帝之宝，不过都失败了。这几尊神尊已经打通了第十七关，收获的财富惊人至极！”
　　“彼岸神帝的证帝之宝！”
　　江南眼中精光闪烁，过了片刻，徐徐吐出一口浊气，心道：“彼岸帝陵开启，的确是一件大事。不过我在往生帝陵中的际遇，便未必比彼岸帝陵逊色。”
　　不过他心中还是有些惋惜，他是伪仙体，而若是能够研究仙体的奥妙，对他大有益处，让他的肉身和资质更加强大。
　　“你们所说的第二件大事，又是什么？”江南询问道。
　　妙谛小和尚笑道：“第二件盛事便是我一大批年轻高手相继突破，成为少年神明。荒璟少尊，熙皇太子，子玉道人，牧山道人，雪主小元君，玉真上人，司马端明，王道明等人，都借助彼岸帝陵的机缘突破，成就神魔。”
　　欧随靖笑道：“彼岸帝陵开启，真是一场大盛事，不知多少大小势力参与其中，有的势力覆灭，有的却赚得盆满钵满，便是我们也得到不小的机缘，修为进步神速！”
　　欧随靖虽然不是神体，但资质和悟性也极为惊人，经历了望仙台的五百次转世重生，让他的积累更是无比雄厚，此次有彼岸帝陵的际遇，让他的积累得到了爆发。
　　修成神魔对他来说，并不是十分困难。
　　花镇元不无得意，笑道：“如今教主你的修为反倒落下不少，只怕无法再占据年轻一辈的第一人的位置了。我还听说几个家伙甚至叫嚣，说幸亏你死了，你若是未死，一定要给你好看。”
　　江南哑然，这六年时间，他虽然没有得到仙体帝陵的大机缘，突破多少境界，但实力也大有精进。
　　不过，他在道王那里耽搁了六个月，六个月时间全力推演道金玉盘，这段期间没有修炼，导致修为进境的确落下不少。
　　荒璟少尊等人得到机缘，而他错过，这就将境界差距拉开了不少。
　　而且，最为关键的便是这些人在望仙台经历了五百次重生，五百世修炼的经验，让他们在突破境界时遇到的困难和挫折更少，修行时犯的错更少，因此修行进度更加迅速。
　　而江南没有经过五百次转世，而是去塑造伪仙体，又错过了彼岸帝陵开启的机缘，所以修为反而被落下许多。
　　还有更为关键的一点，那就是借助彼岸帝陵的机缘快速提升修为，连续突破极大境界，就算有这种机缘，江南也不愿意要。
　　一步步打下来的根基才是最牢固的，靠机缘提升，只会让自己的根基不牢靠，比如他眉心中镇压的往生神帝那尊金身，这就是一个极大的机缘，不逊于彼岸帝陵。
　　如果将往生神帝金身完全炼化，吸收入体，也可以让他的修为一股脑提升到天宫八重巅峰，而江南偏偏却弃而不用，只是用来提升自己的化身。
　　“帝皇神体昊少君没有成为神魔？”江南见他们没有提昊少君，问道。
　　欧随靖摇头道：“帝皇神体如今已经修炼到玉皇天宫境界，不过他靠的并非是彼岸帝陵的机缘，而是自己勤修苦练。彼岸帝陵他也去了，甚至还收集了不少仙气，得到不少法宝，但是他不愿借仙气突破，说是要以自己的力量使自己蜕变，如今的锋芒反倒不如荒璟少尊等人亮眼。”
　　邵天涯道：“他们都是顶尖人物，修为实力原本差距不大，众人修成神魔，反倒将昊少君压下去了，风头不显，实力只怕比荒璟少尊等人要逊色许多。”
　　江南笑道：“没有修成神魔的帝皇神体，也是极为恐怖，以我之见，昊少君只会比荒璟少尊等人强，不会弱了。”
　　“教主，你太小看神魔了！”
　　众人纷纷摇头：“荒璟、雪主、子玉等人都是天纵奇才，跨入神魔境界便会蜕变成神，便非同凡响，实力惊人，比起从前不可同日而语，实力不知提升了多少倍！”
　　对于这几句话，江南倒是深以为然，神境与天宫、神府等境界不同，的确是修士的一大蜕变，神境之前的所有境界，都是为神境的铺垫，如果成功蜕变成神，的确惊人得很！
　　比如太皇成神，一招间便将席应情的生机抹杀，而在那之前，他一直被席应情压着打，落在下风。
　　“除了这两件事之外，还有一件大事，只是还未发生。”
　　花镇元脸色神秘，吊江南的胃口，他见江南始终无动于衷，只得老老实实道：“我听我师尊说，荒古圣山上的神界封锁，终于要开启了。”
　　“什么？”
　　江南失声起身，震惊万分。
　　花镇元得意道：“我九极阆苑在神界有人，提前得到了消息，神界封锁即将打开，到那时，凡人也可以一步登天！”
　　江南再次落座，脸色阴晴不定，似喜还悲。
　　神界，终于要开放了。
　　通天之路，终于要打开了！
　　一直以来神界封锁，无人能够得知神界的消息，无人能够知道神界的帝位之争究竟到了哪一步，只有少数圣地在神界有人，能够得到一些片面的消息。
　　“神界开放，难道是帝位之争已经落幕？”江南定了定神，问道。
　　关于神界，他关心的事太多了，一是要去神界寻找灭元界中州的凶手，二是去寻江雪姐姐，这两个心愿，他一直没有放下。
　　灭元界中州的凶手让他家破人亡，而江雪姐姐却是给他人生的希望，他的修道之途的引路人！
　　如果神界开启，那么江南肯定要去神界探寻究竟！
　　“如今通天之路尚未开启，只是有消息传说，神界即将撤开封天大阵，让上界与中天可以自由往来。”
　　花镇元淡然道：“不过这未必是一件好事，神界的巨头在神界大打出手，尚不至于波及到下界，但是封天大阵撤销，神界巨头的手掌便可以伸到下界来。若是新帝已经出现，那还好说，若是新帝未曾出现，神界巨头僵持不下，便会让我们中天的各大圣地站队！”
　　众人面色忧虑，点头道：“神界巨头逼着中天的各大圣地站队，到那时，又是一场腥风血雨啊……”
　　江南定了定神，对花镇元等人的推测深以为然，神界巨头定然是僵持不下，谁也未能奈何谁，也没有人突破到帝境，证道成帝，所以这个时候开启封天大阵，便是为了寻找外援，拉拢的势力越多，对自己便越是有利！
　　但是战争也会因此而起，通天之路打开，注定中天世界要血流成河！
　　中天乱，距离光武纪劫还会远么？
　　在这场即将到来的腥风血雨前，目前的中天世界，恐怕还能享受片刻的宁静，但仅仅是片刻而已。
　　“人在江湖身不由己，今日我们是朋友，但将来说不定我们便是对手。”
　　花镇元举杯，向众人笑道：“来，为我们现在的友谊，干了这杯！”
　　“干了这杯！”众人纷纷举杯畅饮，哈哈大笑。
　　九极阆苑、荒古圣城、出云城等都分属不同势力，而三缺则是出身地狱，将来的事情，谁也无法预料，难保将来会出现敌对的情形，所以他们都有一种人生得意须尽欢，莫使金樽空对月的感觉，放情欢纵。
　　欧随靖醉倒在玉池边，脑袋扎进池水里，只剩下半只脚在外面，池中的几条大金鲤在咬他的脑袋，发现硬的无法下口却还锲而不舍。
　　邵天涯抓着酒壶边走边歌，打算作诗一首，嘲笑欧随靖醉酒，结果一失足掉落悬崖，被挂在山崖上的一株凸起的青松上，头下脚上。
　　妙谛小和尚眼睛迷离，与同样脑袋光秃秃的神鹫妖王抱头痛哭，说神鹫妖王是他失散多年的亲兄弟。三缺和尚拎着酒坛满山转悠，吵嚷着要寻找圣宗历代祖师的祖坟，然后对着一座小土丘挥动小铲子。
　　江南在桌子底下找到了呼呼大睡的花镇元，自己也有些头脑昏沉。
　　酒不醉人，像他们这等修士，天下间已经很少有美酒能够醉倒他们，江南取出的也只是普通的神酿，是已经毁于战火的东极圣城的妖神酒。
　　他们之所以醉了，是放空了心神，对未来茫然，对当下的友谊的不舍，心先醉了，人这才醉了。
　　在这个即将出现巨大变革的大时代面前，空前绝后的剧变在等待着他们，个人的力量，在即将发生的剧变面前还是显得太渺小了，太微不足道了。
　　就算是神界高高在上的神尊神君，也有一种随波逐流的感觉，无力掌控自己与诸天万界的命运。
　　江南长长嘘出一口酒气，吐气成云，刚才喝到他肚子里的美酒神酿，化作了一朵方圆数十里的酒云。
　　“如果天上有仙，说不定能醉倒几个……”江南任由欧随靖等人四仰八叉的躺在那里，没有理会，抬头望天，心中悠然道。
　　半空中突然有几道身影飞来，身后重重天宫浮现，江南抬头打量一眼，不以为意，兰姐、紫萱等人紧张起来，连声道：“这些家伙又来了！”


第0648章 教主归来
　　“怎么回事？”江南疑惑道。
　　“这几人时不时来打探教主的消息，每隔一段时间都要来一次，对我们不三不四。”紫苑连忙解释道。
　　“看来，中天世界除了朋友之外，还有些人很关心我。”江南微笑道。
　　在中天世界，江南得罪的人绝对不在少数，无论是中洲社稷图，还是望仙台中，抑或是其他地方，他都是技压群雄，很是得罪了一些年轻高手。
　　除了这些年轻高手之外，还有一些古老的世家和圣地，也因为有子弟死在他的手中而对他心怀震怒。
　　尤其是当彼岸帝陵开启之后，许多年轻高手得到彼岸神帝的机缘，甚至有些人突破成为神魔，对他曾经名列诸天万界年轻高手第一人的名头很是不爽，很想从他手中夺走第一人的名头！
　　从望仙台之后，江南便消失了六年，只是在小光明界时露过一次面，得到道王的器重，但许多高手都没有与他有过交集，之后的很长一段时间都没有他的消息。
　　而在这段时间，各路年轻高手惊采绝艳，一个个际遇非凡，相继突破境界，江南原来给他们的压力，已经被人遗忘，中洲社稷图、望仙台中镇压群雄的英姿，此刻也已经被其他高手的光芒遮掩。
　　虽然江南已经死在罗天绝境的消息广为流传，但还是有些人不信他已经死了，很想再寻到他，一雪从前的耻辱，争夺年轻一辈第一人的排名！
　　原本江南虽然身居年轻一辈第一人的名头，但并不能服众，因为其他人的修为实力比他相差不多，而且都是心高气傲，如今这些人修为境界提升，自然不将他这个曾经的年轻一辈第一人放在眼中。
　　东极大荒中的圣宗分舵名声不显，只是江南打造的一个小小的圣地，但也被他们找了出来，那几人便是这些年轻强者麾下的高手，经常前来打探江南的消息。
　　圣宗分舵中都是些女妖精，姿色绝艳，自然会引起一番调戏，只是江南生死未卜，紫苑、紫萱和兰姐等人也不好贸然翻脸，否则便会为分舵引来灭顶之灾。
　　“教主，要不要我去吃了他们？”神鹫妖王兴奋万分道。
　　江南摇头，笑道：“只是一些小角色罢了，驱逐出去便是。”
　　他长长吸了口气，一口气喷出，那几位天宫强者飞临圣宗分舵数百里，眼看便要来到圣宗，突然只见前方罡风澎湃，黑压压一片狂风呼啸吹来，风力惊人至极，竟然将虚空都吹得如同幕布般抖动不休，心中不由骇然！
　　呼——
　　大风带着浓浓的酒气，将这几位天宫强者吹得立足不定，身不由己被吹飞数万里，其中两位强者一头栽到一座大山之中，还有几人坠入海中，一个个晕头晕脑，一时间无法起身。
　　“发生了什么事？”
　　这几人全身酸麻，心中震撼，狼狈不堪的飞上半空，聚在一起，商议道：“咱们还没有到那玄天圣宗，怎么就一股邪风吹了过来？”
　　“最古怪的就是邪风中还带着酒气！”
　　“难道是那个江教主的鬼魂回来了，刚才那是闹鬼？”
　　几人商议片刻，决定还是回去再看看，不过这次他们不敢再像先前那般招摇嚣张，而是小心翼翼飞到圣宗不远处，打量几眼，心中一突，不由吓得魂飞魄散，面色如土：“坏事了，坏事了，那个江教主活着回来了！”
　　“这是好事！大好事！我家少主便是为了寻到他，报仇雪恨，一雪其当年带给我家少主的耻辱，如今总算能大仇得雪！”
　　几人连忙各自飞去，返回自己的门派圣地中禀告。
　　南部荒城，一座座顶天立地的荒山耸立，如同一根根石柱，狼牙交错，荒璟少尊与中洲皇城的熙皇太子各自站在一座山巅，遥望这片天地。
　　熙皇太子背负双手，突然长叹一声，轻声道：“少尊，如今帝皇神体没落，悄无声息，估计是在闭关冲击更高的境界，期待东山再起，而江南江教主则传闻死在罗天绝境，当今世上，年轻一辈中，能够与我相争的寥寥无几了。”
　　荒璟少尊哈哈大笑，气冲云霄，骇人无比，声音如同滚滚的天雷在天地间滚动来去：“熙皇太子，今日你我一战，必将名垂青史，你虽败犹荣！”
　　熙皇太子哑然失笑，身后紫气数万里，动荡不休，惊人至极，淡然道：“少尊，你修成了神魔，我也成就了神明，孰强孰弱，还要战过一场才知道！”
　　在无数荒山的上空，一艘艘楼船、宝辇、祥云停靠，却是来自中天世界的各路群雄，有年轻一辈中的强者，也有老一辈的高手，更有许多神魔也在观战，分属不同的圣地世家。
　　“荒璟少尊、熙皇太子，这二人都是如今风头最劲的少年神魔，这两人一个是四大圣地中南部荒城的少主，一个是中州皇朝的太子，将来的成就都非同小可！”
　　一位白发苍苍的神明脑后一道道光环环绕，神圣庄严，笑道：“今日一战，势必会成为他们二人崛起之路上的灿烂篇章！”
　　有人点头笑道：“这二人，是未来的神主乃至于神尊、神君，这一次碰撞，的确非同小可啊！”
　　“除了他们，西荒佛城的玉真上人，黑水元城的雪主小元君也极为出彩，都成就神位！”
　　“何止他们，还有中州的另一位天才人物王道明，司马世家的司马端明，九位补天神人的弟子，也都得到大机缘成就神魔，其他还有十多位年轻强者，甚至有转世的天神、真神神主，也都修成神魔。”
　　“这一战，估计将这些年轻一辈的高手都被吸引过来了，不知道他们之中，谁才是镇压当世的第一人？”
　　“这些人，修炼的功法极为惊人，甚至不乏有帝级功法、天道神通，成就也远比其他神魔大。他们现在的实力，只怕比那些进入神明境界几千年几万年的老一辈更是强大！”
　　“可惜，帝皇神体昊少君没落了，只修成玉皇天宫，他并没有赶来。”
　　有人冷笑道：“帝皇神体已经没落了，昊少君太自傲，不肯接受彼岸神帝的机缘，如今的中天年轻强者，没有他的任何地位。除了他之外，还有星光世家的莲月圣女，此女虽然修炼星光神帝的功法，法力雄浑至极，但也心高气傲，不愿快速提升修为境界，她没有成就神魔始终都要弱荒璟少尊等人一线。”
　　……
　　众人议论纷纷，突然有人沉声道：“少尊和太子的气息已经提升到巅峰了，大战在即！”
　　众人连忙屏住呼吸，荒璟少尊与熙皇太子二人周身道则翻涌，化作一种种异象，神威弥漫，如神如魔已经不能形容他们，因为他们就是神，就是魔！
　　这一战正要爆发，突然远处几位天宫强者飞来，还未飞近，其中一人便慌慌张张的大吼道：“少尊，少尊，大喜事，大喜事，姓江的还活着！”
　　又有一人高声叫道：“太子，姓江的活着回到我中天世界了，如今便在东极大荒中！”
　　“少主，江教主在与几人喝酒！”
　　荒璟少尊与熙皇太子身躯一震，虎目瞪圆，心念微动，道则将那几人卷来，沉声道：“你们没有看错？”
　　“千真万确，绝无半份虚假！”
　　围观的人群一片哗然，江南已死的消息早已传遍了中天世界，在场许多人都知道此事，而且这件事是佛光寺的得道圣佛，真法佛陀所说，自然不会有假。只是现在又突然传出江南未死的消息，实在让人震撼。
　　有人高声问道：“江教主？哪个江教主？”
　　其中一位天宫强者言之凿凿道：“自然是玄天教主，江南江子川！”
　　“真法道友，你不是说江教主已死了么？”一位皓首白发的老神明突然询问身边的一尊面目庄严神圣的佛陀道。
　　那佛陀正是真法，心中也是震撼万分，不过真法佛陀依旧面不改色，笑道：“江教主未死，自然是我佛慈悲。他死在罗天绝境一事，我也是听别人传说……”
　　那尊老神明追问道：“你不是说是你亲眼所见么？”
　　“这个……”
　　真法佛陀无言以对，心中暗暗后悔：“江教主这坏胚居然没死在往生帝陵中，害得佛爷丢人丢大发了，简直把脸皮在中天世界丢了一遍……不过这家伙的确了得，那等必死之地，他还能活蹦乱跳的跑出来……”
　　突然，荒璟少尊哈哈大笑：“江教主，你未死，好得很，好得很！我原本对你的死很是伤心，伤心于你死得太早，我没有能亲手击败你击杀你！现在，苍天有眼，你终于出现了！”
　　熙皇太子也曾在江南手中吃过大亏，遭过屈辱，冷冷道：“少尊，江教主要败，也只能败在我的手中！”
　　薇雪主的声音突然传来，响彻云霄，咯咯笑道：“咱们修成神魔，很难定下谁才是这一代的年轻神魔中的第一强者。江教主乃是曾经的年轻一辈第一高手，战败过帝皇神体，技压群雄登上仙台的强者，谁若是能战败他，我便尊他为第一人！”
　　这女子唯恐天下不乱，但也说出了众人的心声，一道道人影划破长空而去，杀向东极大荒！
　　荒璟少尊冷哼一声，陡然肉身一撞，将虚空撞碎，遁入虚空之中，消失不见，熙皇太子冷笑，紫气动荡，化作一道紫桥，桥的另一端遁入虚空，这位太子迈步走到桥上，飘然而去。其他诸多修成神魔的年轻强者各显神通，一个个消失不见，原本南部荒城惊天动地的决战场面，立刻变得冷冷清清。


第0649章 八荒辟易，横扫当代
　　东极大荒，圣宗分舵，原本一片祥和宁静的玄天圣宗突然间气氛无形之中多了许多肃杀之气。
　　原本晴朗无云，烈日当空，但天色陡然间便变了，乌云密布，雷霆勃发，紫萱紫苑姐妹二人心中纳闷，这幅天象，怎么看都是一幅山雨欲来风满楼，乌云压城城欲催的情形。
　　“天象陡变，必有妖孽。”一个小丫头含着白嫩嫩的小拇指，奶声奶气道。
　　这是圣宗女妖精的新生代，一个刚刚化形没有多久的小妖精。
　　“可是，可是，兰姐她们不是说，我们就是妖孽吗？”另一个白白胖胖的小女孩疑惑道。
　　轰隆！
　　天空陡然裂开，一尊身高数万丈的神魔露出筋肉狰狞的肉身，遍体神光绽放，神威莫测，从虚空中走了出来，庞大的面孔探落，盯着下方的圣宗分舵，一根根粗大的胡茬子如同一根根钢刺般寒寒生光！
　　他的眼珠子滚动，目光落在江南身上，突然哈哈大笑：“江教主，你果然没死！”
　　“少尊，别来无恙？”
　　江南微微一笑，风轻云淡，荒璟少尊的神威恐怖无比，深沉厚重，仿佛无数座大山压下。不过他的神威到了圣宗分舵的数百座灵山灵峰之上，便突然冰雪消融，被江南无形的气息消弭一空，并没有给山里的女妖精们多少压力。
　　“无恙，无恙！”
　　荒璟少尊大笑，神躯急剧缩小，数万里虚空凝聚在周身，形成神明的洞天小世界，依旧让他看起来身躯广大无边，冷笑道：“这些年，我活得好得很，没病没灾，而且修成了神魔，而你还是那样的瘪三，永远的瘪在天宫三重的境界上！”
　　突然，虚空再次动荡，一座紫桥出现，搭在虚空之上，熙皇太子走出虚空，紫桥化作数万里紫气，动荡不休，目光同样落在江南身上。
　　“玄、天、教、主！”熙皇太子目光凌厉如刀，一字一句道。
　　“太子殿下。”
　　江南微微一笑，轻声道：“江某刚刚回来，便有劳太子殿下亲自前来迎迓叙旧，愧不敢当。”
　　熙皇太子冷哼一声，按捺下立刻出手一雪前耻的打算，淡淡道：“教主，这几年你好像没有多少长进，修为仅仅是长生天宫境界，让我连向你出手的兴趣都没有。”
　　虚空动荡，一尊尊少年神魔陡然出现在东极大荒这等荒凉之地，半空中都是各路刚刚修成神魔的年轻一辈，神威浩浩荡荡，让东极大荒中许多隐居避世的老牌妖魔也不敢露头。
　　紫萱紫苑等人的脸色顿时变了，即便是一向稳重的兰姐此刻也心中忐忑：“这些人来我玄天圣宗，到底打算做什么？不会是想推平了我圣宗吧？推平圣宗，也用不了这么多人吧……”
　　“玄天教主，你已经成为历史了，今日你所有的光环，都将破灭！”
　　一尊八首神魔一脚踩落，天地震动不停，冷笑道：“你年轻一辈第一人的名头不但易主，甚至你还会被我们统统击败一遍，证明你屁都不是！”
　　花镇元、妙谛、三缺、欧随靖、邵天涯等人的酒也醒了，一个个面色凝重，聚集在江南身边。
　　“教主，这么多老朋友齐聚，不像是欢迎你的，反倒像是来砸场子的。”
　　花镇元冷哼一声：“先我们一步修成神魔，便可以放肆么？孰强孰弱，还要打过一场才知道！”
　　邵天涯哈哈大笑，战意盎然，道：“当年我们能将这些家伙打得落花流水，现在自然也不在话下！”
　　“不用。他们只是来寻我，与你们无关。”
　　江南迈步走出圣宗分舵，笑道：“几位道友，你们帮我守护圣宗即可，其他的事交给我好了。许久不见，我也想会一会他们。”
　　他登上高空，四下看去，只见数十尊年轻的神魔屹立在虚空之中，各自凝聚洞天小世界，道则蒸腾，化作一道道神霞缠绕周身，有的神圣，有的肃穆，有的庄严，有的狰狞，有的凶恶。
　　这是神魔之相，不同凡人。
　　修士虽然神通广大，但也没能超凡脱俗，就算是近神强者，从本质上来讲，依旧是凡人，道纹只是道的纹理。
　　而神魔却不同，神魔的肉身构造已经跳出凡人的范畴，肉身不死不灭，肉身中任何一个细小粒子都是由道则交织组成。
　　而道则，则是大道规则，已经开始触摸到道的本质！
　　从某种意义上讲，神和凡人，已经不属于同一个种族。
　　“王道明王道友。”
　　江南看向一位身穿灰色道袍，仪容沉稳的男子，含笑点头，随即目光落在其他人身上：“司马端明司马兄，滕王仙阁的腾昌引滕道友，神霞宗的温青温道友。还有皇甫冰焰皇甫兄，听闻你是转世神主，与我在中洲社稷图中有过一次争锋，我险些败在你的手中。这位是沙王堡的小堡主罢，我记得望仙台中我抢过你……”
　　他的目光一一扫过诸多神魔，脸上的笑意越来越浓，将众人的名字字号一一说出，轻声道：“诸位都是人杰，中天难得一见的天才人物，如同星斗璀璨。你们这次大张旗鼓前来，是准备……”
　　他脸色一沉，冷冷道：“造反么？”
　　荒璟少尊等人心中一怔，先前江南一直笑容满面，他们还以为江南准备说几句软话，服软请罪，却不料江南突然冒出这句话。
　　“我离开不过五六年，五六年时间没有揍过你们，你们便敢在我面前放肆了。”
　　江南迈步走到诸多神魔中间，环视一周：“好大的胆子！”
　　“我们好大的胆子……”众人愕然，随即一个个勃然大怒，被气得尸神暴跳，七窍生烟。
　　见过嚣张跋扈的，没有见过这么嚣张跋扈的，居然敢在他们面前说出这种话！
　　腾昌引大怒，迈前一步，厉声喝道：“江子川，从前你嚣张跋扈，现在容不得你放肆！你今日不但要败，而且还要惨败，连败，让你知道你一无是处！第一个收拾你的人，便是我！”
　　轰！
　　他的气势爆发，无数道则凝聚神魔之躯，周身洞天小世界数万里，手托一座仙阁，霞光万道，轰然向江南盖落，赫然是滕王仙阁的顶级大神通！
　　“滕道友，你想拔得头筹，没那么容易！姓江的只能败在我的手中！”
　　又有三五尊神魔暴起，同时向江南杀来，气势凌厉霸道，神魔之宝的威能完全绽放，道则在半空交错碰撞，散发出绚烂但充满毁灭的波动！
　　唰——
　　一口化仙玉瓶当空浮现，化仙神光喷涌，唰的一声将冲杀而来的神魔之宝统统一扫而空。
　　滕王仙阁轰落，江南看也不看，翻手一道星河从掌心喷涌而出，星河如同怒龙横扫，将滕王仙阁大神通搅得粉碎，无数星辰在星河中动荡，啪的一声如同鞭子般抽下，一击将腾昌引周身的洞天小世界抽爆，那神魔小世界数万里空间立刻湮灭。
　　星河印！
　　腾昌引半边身子被这一道星河抽烂，整个人呼的一声飞起，不知被抽到何处去了。
　　江南另一只手掌抬起，与向他头顶盖落的另一只巨灵大手碰撞，那只巨灵大手掌纹化作一种种奇异的道则，组成一个个匪夷所思的神文，仿佛是一片绚丽诗章，威能澎湃惊人，如同一面宝印盖下。
　　轰隆！
　　两人双掌相碰，巨灵大手印嘭的一声炸开，血雾飞溅，这只巨灵大手印的主人闷哼一声，周身的洞天小世界轰然炸开，接着便是肉身交锋，这尊神明立刻不敌，全身骨断筋折，几乎被撞成一滩烂泥！
　　江南屈指连弹，三口天意诛仙剑飞出，交错斩过，另一尊刚刚晋升的年轻神魔手足齐断，被切成人棍，不由胆寒，连忙驾驭道则远遁而去。
　　更多的年轻神魔杀来，一眨眼便有无数种神魔道则所化的神通轰至，江南身躯一摇，任由这些神通轰在自己身上，只见一道道神通打在他身上，顿时发出咣咣咣的一声声钟鸣，一口天道宝钟的虚影从他肉身之中浮现，挡下诸多攻击。
　　他冲入人群之中，足下陡然浮现出一座道金玉盘所化的莲台，气势绽放，身后竖起一座万佛塔，万佛塔如同一尊顶天立地的大佛，无数佛陀密密麻麻坐在塔身各处，高诵佛经奥义，一只只佛光大手按下，横扫四面八方！
　　江南头顶化仙玉瓶，玉瓶神光四下刷去，众人刚刚祭起法宝，便手中一空，法宝不翼而飞，被化仙玉瓶收走。
　　他周身星河宙光盘绕，张口一吐，便是一道银河垂挂，将前方之人扫飞，竖手一劈，一道天刀劈落，斩人首级，掌印向前推出，又有一座镇仙鼎碾压而去，将对手撞得骨断筋折。
　　一种种天道大神通在他手中千变万化，所向披靡，如同虎入狼群，星光帝的神通爆发，星河如龙，绞杀一切。
　　诸多神魔在半空中纵横，围绕江南杀得天昏地暗，一种种神通震动虚空，打得虚空破灭，下方群山倒伏崩塌。
　　须臾之间，半空中的诸多神通变得黯淡，只剩下一道星河逞凶，星河中一颗颗星球沉浮，染满了神魔之血，如同一道血河盘绕，血河之中，则是江南顶天立地的身影，大开大合，神通爆发，牵动天地异象，横扫八方！
　　在下方的圣宗之中，花镇元等人合力挡住战斗余波，不让余波冲击圣宗，众人抬头看去，只见半空中一道道神血长洒天际，血光灿烂，不时有断臂飞出，断头远遁，断腿坠落！
　　而在下方，山峦大地被他们的攻击余波击碎，随即又被一种种奇异奇妙的神通引动，又有一座座山峦拔地而起，天上的神通落下，形成一条条汹涌澎湃的大河，一座座火山，又有一道峰峦叠翠的神通落地，无数花草树木疯长。
　　下一刻，又统统被轰碎抹平！
　　突然，大战陡然平息下来。
　　诸多年轻神魔倒了一地，有人被斩了脑袋，正在将脑袋和下半身接在一起，有人倒在血泊中，口中鲜血狂喷，有人被打得栽入大山之内，气急败坏的冲天而起，还有的则一片茫然，场面一片凄凉。
　　恐惧，一种恐惧的气息在他们之间蔓延。
　　唯有血染的星河依旧在半空转动，星河中站着一位少年教主的身影，猎猎的衣衫缓缓平息下来。
　　“五六年前，我打过你们。五六年后，你们修成神魔，但我依旧可以胖揍你们！”
　　江南周身星河滚动，目光扫过诸多少年神魔，静静道：“现在，还有谁想与我动手？”


第0650章 当代无敌
　　远处，中天世界的许多老一辈神魔隐匿，藏在半空中观战，即便是他们看到这幅景象脸色也不由变了。
　　摧枯拉朽，简直就是摧枯拉朽！
　　那些刚刚晋升神魔的少年天才一个个心高气傲，意气风发，如同中天世界刚刚升起的一颗颗璀璨明星，气势汹汹的杀到东极大荒，没想到片刻时间便倒了一地！
　　他们的锐气，意气，骄傲，被摧枯拉朽般横扫一空，只剩下沮丧！
　　那个星河中的少年教主还没有进入神魔境界，但仿佛他才是真正的神魔，而那些围攻他的少年神魔则是向神魔挑战不自量力的蝼蚁！
　　“这个玄天教主，果然名不虚传，是个妖孽般的家伙，以天宫三重的巅峰，横扫当世同代强者……”
　　真法佛陀身边，那位白发老神明颤巍巍道：“有他在，岂能还有其他人的出头之日？”
　　真法佛陀心中也是震撼，闻言笑道：“真正的强者还未出手，刚才不过是开胃菜而已。神翁，后面只怕还会更精彩。”
　　的确，刚才出手围攻江南的仅仅是腾昌引等人，而最负盛名的几人，如荒璟少尊、雪主小元君、熙皇太子、司马端明、王道明、转世神主皇甫冰焰等人，则并未出手。
　　他们极为自负，不屑与参与刚才的混战。
　　“江教主，我来会你！”
　　突然，司马端明白衣猎猎，身躯一摇，身形伟岸，双手交错，一印如天，一印如地，天印玄，地印黄，交错而过时玄黄交融，有一种天地尽在掌控的霸道之感，赫然是一种帝级大神通。
　　“圣帝摩天印！”
　　他出身天帝世家，历史上的司马圣帝便是司马世家的老祖宗，自然有帝级功法和神通流传下来。
　　司马端明一手阴，一手阳，天地玄黄，囊括在掌控之中！
　　“九转天轮！”
　　江南一印迎上，肉身膨胀缩小，再膨胀再缩小，眨眼经过九转，一印轰出，一道天轮浮现，金光灿灿，与圣帝摩天印轰然相撞。
　　“天涯道友，是你的印法。”花镇元突然看向邵天涯，道。
　　邵天涯点头，面色凝重道：“的确是我的印法，不过更加精妙，直追我师尊。”
　　半空中的两人以快打快，眨眼间碰撞不知多少次，这一场大战，比刚才要惊险许多，壮阔许多，司马端明如同年轻时代的司马圣帝降临，神通辟阖，伟力无穷，无论肉身还是法力，抑或是道则的坚韧程度，都要远超同侪！
　　帝级神通大气磅礴，江南以九转天轮印对抗，很快便落在下风，不过邵天涯却看得眉飞色舞，江南以九转天轮对抗司马圣帝的神通，让他看到九转战体的无穷潜力！
　　突然，江南气息一变，体内神光喷涌，如同一株神树从他的身体中开枝散叶，承受无边的神光！
　　“我的宝树神体！”
　　花镇元失声道：“江教主怎么也会是宝树神体，与我一样的体质？”
　　他的震惊还未结束，突然只见宝树神体如同老树盘根，树根下仿佛裹着一个巨大的洪炉，洪炉中神光神力蒸腾，源源不断的动力神力滚滚流入神树，惊人无比，让三缺和尚也是呆了呆：“我的万狱洪炉神体也被这家伙模仿出来了！”
　　宝树神体与万狱洪炉神体结合，顿时九转天轮印的威能大涨，足以能与司马端明的神帝神通并驾齐驱，甚至有所超越。
　　“江教主，我很想见识一下你击败昊少君，杀上仙台的无畏印，仅凭几种混合的神通，你胜不了我！”
　　司马端明面色冷然，一种种神帝神通爆发，沉声道：“把你压箱底的绝学使出来吧！”
　　却在此时，薇雪主从江南背后杀来，衣袂翻飞，裙带如蛟似龙，白嫩嫩的手掌蕴藏凶猛杀机，咯咯笑道：“江教主，人家虽然想做你的师娘，不过你曾经抢劫过人家，人家须得先报个仇再说！”
　　江南身躯一晃，现出三面八臂，一只手轻轻一振，手中多出一干节杖，指点八方，将薇雪主的攻击悉数接下、破去！
　　三道人影在半空交错碰撞，江南的压力顿时变得无比沉重。突然，他的神通再次一变，其他五条手臂震动，一种种天道神通爆发，脚下十二品莲台不断绽放，挡下两位强者的攻击，龙凤缠绕周身，蕴藏万法，三口天意诛仙剑高悬，组成一座剑阵，天刀浩荡，如银河倒挂，万佛塔高耸，万佛吟唱。
　　天道宝钟长鸣，藏天葫芦吞纳诸天，造化神楼逆转造化，镇仙鼎镇压一切！
　　他如同天道化身，奉天承运，即便是神帝也难逃天道掌控，世间一切功法道则，悉数要在他的天道克制之下！
　　昊少君曾经与子玉道人动过手，深深体会过与天道传人交手时的无力感，而现在司马端明和薇雪主也立刻体会到昊少君当时的感受。
　　只一瞬间，三人便交锋数万次，突然一道神血染长空，白衣司马端明负创而退，随即薇雪主攻势被破，裙带寸寸爆碎，这女人如同受惊吓的小燕子般飞遁而去，隐没虚空，消失不见。
　　轰——
　　江南还未来得及喘息，突然一座紫桥镇落，镇压江南头顶，压得道金玉盘所化的十二品莲台微微一沉，竟然几乎被他攻入莲台之中。
　　熙皇太子踏桥而来，有如统御中天的皇者，一卷中洲社稷图展开，山河壮阔，伟力无穷。熙皇太子探手一抓，社稷图中一座荒古圣山如柱般落在他的手中，向江南横扫，要以神魔辟易一击，破开他的防御！
　　一剑西来，皇甫冰焰道则成剑，剑光浩浩荡荡，光耀中天世界，雪亮一片，嗤嗤连斩三口天意诛仙剑，连续刺穿造化神楼，镇仙鼎！
　　他修成神明境界，并非是靠彼岸帝陵中的仙气，而是靠自己的积累，一举突破，而且又是转世的神主，因此他的实力反而在诸多年轻高手最是稳健和强横！
　　轰隆！
　　荒璟少尊身躯一动，整个人倾轧而下，他虽然收去了神魔之身，但是肉身依旧伟岸无比，高达百丈，简直就是天生的巨人，他的力量足以碾压一切，他的肉身便是最为强大的法宝！
　　一拳，狂野的一拳，将他体内所有的能量绽放，移星换斗般的力量爆发！
　　这三人都是当今世上年轻一辈中的顶级人物，实力冠绝群雄，又修成神魔，实力强大无匹，又修成神魔，远超同侪，比刚才那两场惊天动地的对决更让人心惊！
　　“江教主，施展你所有的实力出来吧！”三人爆喝，声音将虚空炸碎。
　　他们没有动用任何法宝，只是神通交锋，而神通交锋，最能体现一个人的实力！
　　江南面色凝重，突然气息一变再变，身后浮现出一尊帝皇，伟岸无际，与他本体相容，他如同一尊神帝，手持节杖，杖尖一抖，顶天立地的神树浮现，层层叠叠的枝叶托起紫桥，挡下荒古圣山。
　　叮叮叮。
　　一声声脆响传来，无数星辰在他身边沉浮不定，他宛如地皇神帝，驾驭无穷地磁元力，以法力显化星球，挡住皇甫冰焰的必杀一击。
　　而在此时，荒璟少尊的拳头轰下，江南的身躯变得无比伟岸魁梧，周身筋肉爆绽，神武无双，与荒璟少尊的拳头对轰，两人身躯巨震，各自后退。
　　通幽神帝，地皇神帝，神武神帝！
　　三大最强神帝的绝学，在他手中先后绽放，他的气息如同这些神帝复生，重现少年时代的英姿！
　　“帝皇神体？”
　　荒璟少尊失声道：“你也是帝皇神体？”
　　下方的花镇元、三缺等人也不由看得呆了，江南居然将帝皇神体也给施展出来，连续三尊神帝的神通，甚至比真正的帝皇神体昊少君还要出彩！
　　远处观战的诸多神魔心头也震撼万分，呆呆的看着场中此起彼落的四道身形，只见那位少年教主一种种神帝神通爆发出来，与荒璟、太子和皇甫等人对抗，不落下风！
　　“江教主，算你狠！”荒璟少尊久战不下，怒哼一声，突然跳出战圈，撞碎虚空而去。
　　熙皇太子叹了口气，登上一道紫桥远遁，却是见他们三人联手也未能将江南拿下，也无颜再战，转身退走。
　　皇甫冰焰也化作一道冰焰远遁而去：“玄天教主，今后你我交锋，我退避三舍！”
　　场中，只剩下江南一人。
　　突然，江南抬起头，望向一处虚空，露出笑意：“昊兄，有人说你已经没落，不复从前，不再像从前那般耀眼，而我以你的手段战退他们，足以能够说明，你并不比他们弱，只会比他们强。”
　　众人心中一惊，连忙向那片虚空看去，却什么也没有看到，甚至不少老一辈神魔神识扫遍虚空，也没有发现昊少君的踪影。
　　“昊少君也来了？他不是沉寂许久了么？”
　　“刚才江教主所使的，都是帝皇神体昊少君的绝学，如果换做昊少君，也可以击败他们！帝皇神体还是不容小觑啊！”
　　虚空中沉默，突然一个声音响起，淡淡道：“多谢教主。”
　　江南微笑道：“昊兄既然来了，何不赐教两招？”
　　昊少君依旧不曾露面，片刻沉默之后，一个声音响起：“我自忖依旧无法破开教主的无畏三印，强行出手也无法奈何你，不过我超过你三个境界，你也拿不下我。还是等到我突破成为神魔，你我再一争高下罢！现在，你还是做你的第一人。”
　　江南点头，道：“你的帝皇神体变化莫测，我的确拿不下你。”
　　虚空寂寂，昊少君已经远去。
　　“当世年轻一辈第一人……”
　　远处，一位老一辈神魔看着那位少年书生，叹息道：“六年过去，他还是第一人，至今还无人能够撼动……”
　　有人点头道：“这是当代无敌啊，只有老一辈神明才能压他一头吧？当然，也必须是老一辈中的出类拔萃者……”
　　“或许，年轻一辈中唯有同样登上仙台，已经成就神魔的子玉道人和牧山道人，才能与他并驾齐驱。可惜这两人并不在此地，否则便可以看到少年神帝争雄的璀璨场面了……”


第0651章 北漠媞家
　　江南横扫当代年轻一辈，给在场的诸多神魔的震动可想而知，他虽然没有成就神魔，但却力压当代同侪，令那些新晋的神魔遭到莫大的打击。
　　这件事，足以震动中天！
　　“中天世界发生三大事件，头一等便是彼岸帝陵现世，第二等便是神界将开，第三件事便是数十位年轻一辈借助帝陵机缘突破神境，如今总算有了第四件。”
　　一位白发苍苍的老神明沉声道：“这第四件事，便是这些刚刚晋升神魔的年轻强者，统统惨白在江教主这位天宫三重的小辈之手。”
　　江南从前所做过的事迹虽然同样名动天下，同样被老一辈的神魔关注，但并不足以震惊当世，毕竟那时与他交手的都是神魔之下的强者。
　　而这次不同，这次出手的，统统都是刚刚修成神魔，完成蜕变的强者，光耀中天的人物！
　　击败这些神魔中的冉冉新星，说明江南已经强大到足以引起他们的注意，成长到足以威胁到他们的地步，从而让他们从新审视这个少年！
　　可以想象，此战过后，江南势必名动中天，引起不知多少门派、圣地、世家、神城的关注，今后，江南如果遇到危险，那就不再是从前那种小打小闹，而是一个圣地毫不留情的碾压！
　　其他被江南打趴下的诸多年轻神魔纷纷起身，默默离去，腾昌引突然站住身形，转身直视江南，厉声喝道：“江子川，再过几年我们境界巩固之后，必然会再来寻你报此折辱之仇！”
　　其他众人眼睛一亮，眼中的沮丧一扫而空，一人低声笑道：“不错，我们的确是有些贪功冒进了，借助帝陵的仙气快速提升修为，而忘记打磨。不过现在还不晚，只要我们修为磨练得更加精纯，弥补修为突飞猛进的后患，定然能击败他！”
　　“诸位战意熊熊，其志可嘉。”
　　江南抖了抖衣衫，迈步返回圣宗分舵，摇头笑道：“不过再过几年，你们在我面前就是一群成为神魔的大号蝼蚁罢了。”
　　众人气结，腾昌引冷笑道：“先让他嚣张几年，只要他一天没有成就神魔，我们便始终有机会将他击败！神魔可不是那么容易突破的，尤其是实力越强，突破起来便越发困难。他这么强，天也不容他，到那时让他始终瘪在紫霄天宫境界，一辈子瘪下去！”
　　众人心中稍稍舒畅，各自散去，笑道：“突破神境，没有机缘难以办到，他这么强，什么机缘能够让他突破神境？”
　　“正是，正是！根基打得这么牢固，就像是种子一直憋在土里，早晚憋得瘪了！”
　　圣宗分舵中，花镇元等人酒气已去，又欢聚一堂，花镇元目光闪动，疑惑道：“教主，你是如何施展出我的宝树神体的？据我所知，你可不是宝树神体。”
　　三缺和尚也是纳闷非常，道：“还有老衲的万狱洪炉神体，不修炼万狱洪炉经，根本无法炼成，而你却居然有模有样的施展出来！老衲可不记得，老衲的老不死师尊收过你这样的师弟！”
　　“其实……”
　　江南迟疑一下，实言相告，老老实实道：“我得到过你们的神血，又伪造了昊少君的帝皇神体，以帝皇神体来模拟你们的神体，这才能够将你们的神体施展出来。”
　　“帝皇神体？”
　　花镇元、妙谛、邵天涯等人眼睛顿时亮了，连声道：“怎么伪造的？快说说看。”
　　“说起来其实却也不算如何麻烦，我先是熟悉五大五行神体，逆推阴阳神体，玄黄神体，再到帝皇神体。而要将这些神体逆推到帝皇神体，首先便需要一个前提，那就是炼就鸿蒙之身，鸿蒙化玄黄、阴阳、五行，没有鸿蒙之身，便无法做到这一切。”
　　江南却也没有丝毫吝啬，将自己的领悟心得，悉数传授给几人，笑道：“我用来淬炼鸿蒙之身用的是万灵炼宝劫阵，不过想来各位道友出身世家豪门，应该都有各自的炼体手段。”
　　花镇元等人得到他的伪帝皇神体的修炼之法，眼睛贼亮贼亮的，齐齐笑道：“炼体之法，我们师门都有！教主，告辞，告辞，我们先走一步！”
　　花镇元当先一步祭起星门，迈步冲入星门中，笑道：“鸿蒙紫气倒是很难弄到手，不过我师尊肯定有些收藏！三缺和尚，你炼成伪帝皇神体之后，不如咱们交流交流，我观教主刚才让我们两大神体相容，威能倍增，你的洪炉加上我的宝树，一定比他这个半桶水威力更强！”
　　三缺道人连声叫好，拉着妙谛不由分说便冲了出去，大呼小叫道：“走起，走起，去挖祖师坟，寻些鸿蒙紫气！”
　　欧随靖和邵天涯二人也不再停留，冲向远处，他们二人出身荒古圣城和出云城这等圣地，也可以弄到一些鸿蒙紫气。
　　江南目送他们远去，心中悠悠道：“帝皇神体就要烂大街了，今后不使出帝皇神体，都不好意思出门……对了！我是否告诉他们，鸿蒙之气不可贪多，否则就飞不起来这回事？”
　　他眨眨眼睛，悻悻道：“就当我已经告诉过他们了……”
　　江南没有多在圣宗分舵停留多久，便起身飘然而去。
　　“北漠媞家，我来了……”
　　他脚步极快，没过多久便来到北漠，北漠浩瀚无垠，但是对于这个地方，江南并不算是陌生，他拥有中天罗天镜，将中天世界的一切地理了如指掌。
　　北漠媞家是古老的神魔世家，千万年前崛起，历经五朝神帝，底蕴深不可测，历代都有强者出世，在大漠之中开辟绿洲，繁衍生息，将那里变成圣地。
　　北漠虽是荒凉之地，但媞家的妹子却一个个水灵得很，身姿婀娜，该瘦的地方瘦，该胖的地方绝不会吝惜，是有名的美人乡。
　　传闻中媞家甚至遭过一次大劫，有神界的巨头对媞家的美人很是垂涎，尽起大军攻打，想要将媞家统治，俘虏这个大族，填充后宫。
　　媞家的女子之美，美人之多，可见一斑。
　　像北漠媞家这等世家，在中天世界还有极多，大都是古老的神魔留下。
　　曾经有人戏言，给我足够多的女人，我便可以创造一个种族。这对神魔来说倒不是戏言，而是事实，神魔的寿元高达几万年甚至数十万年，别说足够多的女人，就算一个女人，其子子孙孙繁衍下去，几千年便足以化作数以百亿计的庞大种族！
　　而在中天世界这等地方，竞争残酷，许多人在修行之路上半途夭折，无形之中也限制了种族的繁衍发展。
　　但许多大家族，比如北漠媞家的领地便不止北漠，在中天世界的茫茫星空之中，这个世家还统治着一片浩大的星域，拥有极多的生命星球，星球上媞家的血脉在繁衍生息，麾下统治的人口，何止百亿千亿？
　　北漠中的媞家，是宗主一脉，每年星空中来往运送资源的楼船龙船，便有无数，而且这个世家从亿万计的子弟中挑选选拔才智资质出众之人，送到宗主一脉培养，让世家不断壮大！
　　这就是世家圣地的底蕴，足以与诸天万界中的一些较小的世界媲美！
　　不过北漠媞家在中天世界，只能算是二流势力，能够与媞家媲美的势力数不胜数，出云城、荒古圣城、血神楼都是其中之一，欧随靖、邵天涯、无道公子都是这样选拔出的人杰！
　　至于九极阆苑、昊天圣宗、司马世家的势力则更加庞大，占据的星域也更加辽阔。
　　而在昊天圣宗、九极阆苑之上，还有着更加庞大恐怖的庞然大物，五大圣城！
　　只是东极圣城已经毁于百十年前的恶战之中，被神界的巨头摧毁，其麾下的星域遭到瓜分。但其他四大圣城的底蕴丝毫未减，几乎每一座圣城都拥有一道星河，整道星河所有星域，所有星球，都是其麾下的势力，每年的资源开采，灵液收集，数量都达到一个令人发指的地步！
　　一个门派、圣地、圣城、世家的发展，绝不像表面看起来那么简单，都有着其独到之处，明面上看到的，永远都是冰川的一角！
　　唯有遇到大劫大难，这些圣地、世家才会尽起底蕴，战争利器轰然启动，如同巨大的绞肉机吞噬一切，向世人展示他们强大无敌的一面！
　　而这种场面，很快便会出现！
　　神界开启，诸侯割据，只是即将到来的战争的序幕！
　　“真是一处仙境。”
　　江南来到北漠媞家外，只见这里与赤黄万万里的大漠不同，绿意盎然，春意遍地，沙漠中突然出现一座春城，广阔数千里，漂浮在半空。
　　媞家的强者甚至捕捉一颗太阳，一轮明月，炼化之后缩小了无数倍，挂在空中，日升月落，循环往复。
　　而在下方，还有大大小小数以百计的城池，有媞家子弟在其中繁衍生息，磨练神通。
　　远处，一艘艘楼船驶来，停靠在空中之城旁，人来人往，熙熙攘攘。
　　这里虽说北漠媞家的宗族祖地，但族人依旧极多，相当繁华。
　　“玄天教主，江南江子川，登门拜访，求见媞家家主！”
　　江南来到那座天空之城前，没有开口，而是神识波动，传递开去，过了片刻，突然一尊光头赤膊的神人大步走出。
　　那光头神人气息狂野，冲上前便给江南一拳头，哈哈笑道：“江教主，人都说你死了，没想到你还活着，小郡主还为你伤心了很久！”


第0652章 名动中天
　　这赤膊光头神人名叫林端尊者，曾经与江南有过一面之缘，当初江南与太皇对决，便是此人打前锋，先行找到江南，祭起星门让媞家的战舰赶来支援，围剿太皇。
　　北漠媞家，并非只有媞姓，还有其他氏族，林姓也是其中一个大族。
　　“教主，今日是我值日，一听到你来，便第一个赶过来。”
　　林端尊者哈哈笑道：“走，走，我带你去寻家主！”
　　江南谢过，跟上他的脚步，向城中走去。
　　所谓值日，其实就是负责太阳的神职，坐镇在太阳之中，监管太阳运行。媞家炼化了一轮太阳挂在空中，有着自己的运行轨迹，因此要派出神明去值日监察，而且太阳中也有修炼圣地，有着诸多媞家的子弟在其中修炼。
　　城中，随处可见媞家的青年男女，男人身材魁梧雄壮，女人却以美女居多，姿色普通的居少，丑女则是一个都没有。
　　这些女子爱妆扮，也懂妆扮，加上身材傲人，因此说媞家是美人乡，的确所言不虚！
　　不过，这些女子虽美，但江南却丝毫没有小觑的意思，因为北漠媞家的女子地位极高，甚至是家族的主力，出现过许多位强横的女子修成神魔，甚至身居要职，地位非凡。
　　到了主府，林端尊者进去通报，没过多久，玉夫人倒是先来了，这女子风华绝代，诸多女子伴随左右，将江南迎了进去，笑道：“小江教主，都说你死在罗天绝境，可把我女儿愁得茶不思饭不想，人都消瘦了。幸好你活着回来，否则我这个做娘的，愁也要愁死了。吃了么？”
　　“吃了。”
　　江南老老实实道：“我刚刚回来，与几位老友喝了点酒，又遇到几个小毛贼挑衅，打了场架。夫人，晚辈这次从罗天绝境出来，没有带什么礼物，好在寻到一支玉簪，倒也玲珑别致，献给夫人。”
　　他取出一支玉簪，这玉簪甫一出现，立刻弥漫熊熊神威，神威笼罩数万里，让整座天空之城都笼罩在神威之下，甚至将跟随玉夫人而来的那些姑娘逼得不断后退，一座座天宫浮现出来，与这支玉簪抗衡！
　　“你来了便好，还带什么礼物？”
　　玉夫人白他一眼，心花怒放，接过玉簪细细打量，只见那玉簪雕琢精细无比，是一支凤簪，那凤的双目极为出彩，明亮灵动。
　　玉夫人细细打量，不由吃了一惊，只见凤簪的双目，赫然是两轮太阳被人炼化之后嵌入玉簪之中，而玉簪用的材料更是金贵无比，上面镶嵌的一片片宝石，都是一件件经过真神加持过的法宝，精雕细琢！
　　玉簪看似一件，实际上却是一套法宝，而且是整整一套真神之宝，能够将一套真神之宝打造得如此精巧别致，价值实在无可估量，比神主之宝还要胜出许多！
　　江南笑道：“这支玉簪，是远古的真神献给远古神帝之物，红粉赠佳人，夫人丽质天生，与这玉簪相得益彰。”
　　玉夫人有一种丈母娘看女婿的感觉，越看他越是顺眼，将凤簪收下，笑吟吟道：“老爷已经在等候了，不要让他久等了。”
　　江南跟随她走入正堂，只见一位中年大汉站在厅堂的山水图前，那中年大汉听到脚步声，转头看来，其人孔武雄壮，有如其他北漠的男子，很是魁梧，给人以极大的压迫感。
　　他双目明亮，黑白分明，相貌粗犷，眉宇间有一种久居上位的生杀予夺的气度，正是北漠媞家的当代家主，真神媞玄公。
　　历代神朝神帝登基，都会对世家大阀圣地大派加以封赏，分封这些世家大阀为诸侯，以示恩宠和笼络。
　　媞家家大业大，光武神帝登基统御万界时，封媞家为北漠王公，北方属玄，因此家主成为玄公。
　　而媞轩薇则恭恭敬敬的侍立一旁，很是乖巧的样子，只是悄悄抬起眉眼，向江南丢个眼色。
　　“小侄江南，拜见玄公。”
　　江南迈步上前下拜，掌心一翻，多出一口宝剑，恭恭敬敬道：“初见玄公，无以为敬，小侄无意中得到一口好剑，宝剑配英雄，献于玄公。”
　　媞玄公哈哈一笑，搀他起身，道：“果然是年轻俊杰。教主，你我头一次见面，怎好受你大礼？”
　　玉夫人笑道：“老爷，我都收了，你也收了罢，终归是小江教主的一片心意。”
　　媞玄公铮的一声抽出宝剑，突然惊呼一声，无边的神威弥漫开来，剑光四射，只见剑光承玄黄二色，赫然是以玄黄母气炼制而成，那些玄黄母气被真神淬炼了不知多少遍，丝丝相扣，锐利无匹！
　　“好剑，真神之宝，威能已经达到神主之宝的巅峰了！”
　　媞玄公喜不自胜，轻轻一振，剑光暴涨，只听哗的一声，正堂的屋顶不翼而飞，却是被剑气散发的一缕威能震碎，化作丝丝缕缕的玄黄之气落下，收入剑身之中。
　　“好剑！”
　　媞玄公又赞叹一句，玉夫人白他一眼，埋怨道：“你这人粗手大脚，房子又被你削了！”
　　媞玄公不以为意，觉得自己应该和江南多说两句话，只是想了想，不知该说什么是好，于是道：“吃了么？”
　　玉夫人又白他一眼，道：“小江教主刚从罗天绝境那等险恶之地回来，与几位好友吃了些，又遇到小毛贼挑衅，打了一架。”
　　“打架好，打架好。少年血气方刚，奋勇精进，应当多打。”
　　媞玄公顿觉江南顺眼许多，迟疑一下，又不知该说什么是好，顿了顿，道：“不过，与小毛贼打架不妥，应该去挑战高手。我年轻时……”
　　玉夫人瞪他一眼，媞玄公连忙道：“轩薇，你带江教主下去歇息，我有事与你娘商量。”
　　媞轩薇乖巧称是，目不斜视，引领江南走出厅堂。
　　“轩薇，你是你爹亲生的么？”江南实在忍不住，悄悄询问道。
　　“你说什么？”媞轩薇嗔怒，瞪他一眼。
　　江南笑道：“我是说……你爹这么粗放，怎么就生出一个千娇百媚惹人疼爱的女儿？”
　　“不是还有我娘么？再说我爹大事精明，小事糊涂，粗枝大叶，但遇到正事可丝毫也不含糊。”
　　……
　　厅堂中，玉夫人试探道：“老爷，你怎么看？”
　　媞玄公沉吟片刻，道：“与轩薇倒是良配，就是瘦弱了点，体格还没有我壮实。”
　　“你是太壮实了！”
　　夫妻面前，玉夫人毫不给他留情面，道：“我看就挺好，人长得秀气，又知书达理，还是个读书人。咱们成亲时说过的，外事你当家，内事我做主，轩薇的亲事当然是内事，他既然登门来了，不如就许了吧？”
　　媞玄公迟疑一下，嘀咕道：“成亲以来遇到的大大小小的事都是内事，我连当家做主的机会都没有，我就觉得吧我上你当了……”
　　玉夫人扑哧笑道：“天下将乱，你还怕没有当家做主大展雄风的机会？”
　　媞玄公笑道：“既然如此，那就这么定了……”
　　“定不得！”
　　突然，厅堂外传来一个苍老的声音，夫妻二人起身看去，只见七位真神迈步走入厅堂，身后天宫天庭重重叠叠，壮阔波澜，赫然是北漠媞家的几位族老、祖宗齐齐降临！
　　这七尊真神的气息恐怖如渊，周身小世界深邃广阔，彰显他们的身躯无比广大伟岸，弥漫着古老苍茫的气息！
　　“几位长老刚才这话是何意？”玉夫人微微皱眉，询问道。
　　“玄公，轩薇的亲事，不是你们夫妻二人便可以做决定的。”
　　一位中年妇人目光如电，却不看玉夫人，冷冷道：“这个江教主，绝非轩薇的良配，因此轩薇亲事，还需从长计议，不得马虎！”
　　玉夫人冷笑道：“太奶奶，这话不对吧？我女儿的亲事，何时我夫妻二人不能做主，反倒轮到长老会来决断了？”
　　“事关我北漠媞家的前途前程，当然是由我长老会做主！”
　　那中年妇人依旧不去看她，淡淡道：“这个江教主虽说从前有年轻一辈第一人的称号，但如今已经没落了！如今万界人才辈出，不知多少年轻高手突破成为神魔，哪里还有他的地位？从前他配得上轩薇，现在他配不上！”
　　她的目光落在媞玄公身上，高声道：“玄公，你应该知道奇货可居的道理！”
　　“不错。”
　　一位老者开口道：“如今神界将开，天下动乱在即，我北漠媞家也有覆灭之虞，因此轩薇的事不能只是你们夫妻二人的事，还需从长计议。”
　　又有一尊真神长老沉声道：“天下将乱，我媞家的姑爷也是一种投资，须得从年轻俊杰中选出最为出类拔萃之人，绑上我媞家的战车，方能在未来的大劫中让我媞家不至于覆灭，甚至更上一层楼，光宗耀祖！”
　　玉夫人大怒：“我女儿不是什么货物，没有什么奇货可居的道理！”
　　“妇人之见！”其他几位长老齐齐冷哼一声，颇为鄙夷。
　　那中年妇人冷笑道：“轩薇不止是你的女儿，同样是我媞家的女儿，自然当嫁年轻一辈中的最强者，方能让我媞家前途无量！她没有选择权，你们夫妻同样也没有选择权！”
　　一位太叔祖看着媞玄公，轻声道：“为了我媞家的大业，玄公，你应该知道怎么选。”
　　媞玄公皱眉，道：“诸位老祖，江教主虽然如今没落，但将来毕竟有可能崛起……”
　　“那是可能，不是必然！”
　　那中年妇人断然道：“大乱在即，等到他出头，不知要到猴年马月，他绝不是良配！而其他年轻才俊却已经成为神魔，前途广大，哪一个不胜过他良多？司马世家的司马端明，南部荒城的荒璟少尊、中洲神朝的熙皇太子，哪个不胜他百倍千倍？而且，我们媞家若是能与这几家联姻，在未来的大乱中，不但不会陨落，反而可以傍上大腿，再进一步，飞黄腾达！若是慧眼有加，选到未来的神帝一脉，更是前途无量，胜过始祖！”
　　媞玄公沉默，玉夫人心一横，冷笑道：“我女儿的婚事让她自己来选，谁敢插手我就翻脸！我玉家也不是吃素的！”
　　众人心中一凛，星湖玉家与北漠媞家齐名，也是一个大势力，如果闹翻了，星湖玉家插手，的确不好交代。
　　“夫人，那个江教主的确不是轩薇良配。”
　　突然，最为苍老的那位老祖叹了口气，道：“如今大乱将起，他却还是天宫境界，不但不能保我媞家，甚至自身难保！我媞家的姑爷，怎么也应该是个神魔吧？不说老牌神魔，便是前不久晋升突破的新生代神魔，他能敌得过哪个？将轩薇许配给他，只怕大乱后没多久便要守寡了。你要三思啊……”
　　却在此时，只听一声大笑从外面传来，林端尊者兴冲冲闯入厅堂，笑道：“老爷，夫人，我刚刚从中天得到一个大消息……晚辈拜见几位长老！”
　　光头神人见到这么多长老，吓了一跳，连忙下拜。
　　几位长老默不作声，场面沉默得可怕。
　　媞玄公咳嗽一声，打破沉默：“什么消息？”
　　林端尊者大着胆子，道：“是关于江教主的消息，刚刚传到我们这里。江教主在来我们北漠之前，与中天的一些年轻豪杰大战一场，如今已经闹得中天皆闻，都在议论此事。”
　　那中年女子冷笑道：“小打小闹，始终登不上台面，他还以为这是六年前么？”
　　媞玄公顿了顿，道：“我刚才听夫人说了，是些小毛贼找他麻烦……”
　　“哪里是小毛贼！”
　　林端尊者眉飞色舞，笑道：“中天所有的新晋神明，魔神，几乎统统赶到东极大荒去寻他麻烦，甚至连荒璟少尊、司马端明、雪主小元界、熙皇太子，还有转世神主皇甫冰焰这些人，统统都赶过去了，几十尊新晋神魔杀得天昏地暗！荒璟和太子原本打算决战，听说江教主归来，连决战也顾不上便跑了过去寻他晦气，神魔围攻江教主一人！”
　　厅堂中的众人动容，玉夫人心中一动，连忙道：“然后呢？”
　　林端尊者道：“然后他们输惨了，有人被砍了脑袋，有人被削成人棍，有人被打得重伤不起，司马端明受创而退，小元君被惊走，荒璟少尊与熙皇太子和皇甫冰焰联手合力战他，结果久战不下自觉无颜，也都败退而去。”
　　厅堂之中，众人心头震动。
　　这一天，江南名动中天，以天宫之境，跻身神魔之林。


第0653章 任君采撷
　　江南在东极大荒那一战之后便立刻赶往北漠媞家，因此在他来到之时那一战的消息还未传到媞家，但是现在，这个消息已经传遍了中天，无数大人物都在第一时间得到下属的汇报，陷入震惊之中！
　　而北漠媞家的厅堂中一片死寂，天宫三重，横扫中天所有新晋升的神魔，甚至连他们刚才倍加推崇荒璟少尊、司马端明、熙皇太子等人，统统战败！
　　这等战绩，放在任何一位神明境界的神魔身上，都足以自傲了，更何况江南不过是天宫三重境界？
　　“新晋的神魔……切！”
　　玉夫人轻笑一声，目光从各位族老长老身上扫过，轻声道：“各位长老，如今还有什么要说的么？不知你们看中了哪一位新晋神魔打算将我女儿许配给他？不如将这位新晋神魔拎出来，让他和江教主比划比划。谁是公的，谁是母的，较量一下自然清楚。我可不想我的女儿嫁给一个母的。”
　　北漠媞家诸多真神长老的脸色都有些不太好看，只觉面子挂不住，他们气势汹汹而来，便是听闻媞玄公夫妇对江南青眼有加，甚至早在十多年前便有将媞轩薇许配给江南的打算，因此闯入厅堂断然爆喝，打消这对小夫妻的小念头。
　　江南六年时间未曾公开露面，别人都以为他已经死在罗天绝境，他活着归来之后，大多数人也都认为他这个年轻一辈第一强者已经过气了，过时了，无力再与同代的神魔争锋。
　　但谁也不曾料到，他居然如此生猛，如此霸道，一回来便将这些新晋的神魔统统暴打一遍，王者归来，继续镇压同代，哪怕是对方已经成就神魔，光芒耀眼，但依旧只是在他的阴影下耀眼而已！
　　“这门亲事……”
　　一位白发真神顿了顿，涩声道：“我并无意见。刚才老朽有些失言了，玄公和夫人不要放在心上。”
　　媞玄公松了口气，笑道：“太公也是为了我北漠媞家着想，没有半分的私心和恶意，我岂敢嫉恨？”
　　“我们也没有意见。”
　　两位真神长老对视一眼，纷纷摇头道：“玄公伉俪自己做主便可。”
　　“我有意见！”
　　那中年妇人突然脸色一寒，冷冷道：“姓江的小鬼固然才智惊人，但没有任何背景，而且一次性得罪这么多神魔，不知有多少人要对付他。他若是成为我媞家的姑爷，这些神魔背后的大势力对付我们，又当如何？他没有任何背景，给我媞家带不来任何的好处，还要我媞家为他挡灾，我们嫁女儿，又要为他挡灾，赔了夫人又折兵！这种赔本的买卖，哪个肯做？”
　　其他三尊真神长老正欲表态，表示赞同，闻言又迟疑起来。
　　媞玄公也不由动怒，沉声道：“太奶奶，刚才贱内已经说了，我是嫁女儿，不是卖女儿。你一口一个赔本，一口一个奇货可居，你将我女儿当成什么？”
　　“自然是资本、资源。”
　　那中年妇人看似年纪不大，但却着实是个老怪物，在媞家地位超然，即便媞玄公是家主也拿她无可奈何，有些冷酷道：“女人越美，便越是一种资源，一种武器。轩薇乃是中天绝色，要嫁，自然应当嫁的更好一些。我媞家的女儿，美名甚至连神界都人人皆知，连神界的巨头都垂涎三尺！轩薇又是美人之首，将来做帝妃，帝后，母仪天下，也未使没有可能！如今神界将开，我的主意便是看谁能够稳坐帝位，然后便将轩薇送过去……”
　　“闭嘴！”玉夫人气得脸色发青，呵斥道。
　　“你才要闭嘴！”
　　那中年妇人叱责道：“玄公，你的‘贱内’越发没有规矩了，连我都敢顶撞，让我闭嘴！当初我说什么来着，不让你与这女人鬼混，你偏偏不听，非要与她私奔，生米煮成熟饭之后才腆着脸回来！若非星湖玉家逼迫，我能让她进我媞家的大门？如今，你都要被她骑到头上去了，你也配做男人！”
　　她拂袖而去，冷冷道：“这件事，你们做不得主，我请示我媞家的神主老爷，由他定夺，看他怎么说！”
　　“神主老爷……”
　　玉夫人薄薄的嘴唇抖了抖，低声冷笑道：“老太公如果不是怕你这个母老虎，岂会躲到神界不愿下来？”
　　那中年妇人身躯一颤，转头恶狠狠的挖她一眼，气冲冲离去。
　　“母老虎！”
　　玉夫人转头看向媞玄公，气不打一处来，嗔怒道：“你个死木头，也不知道帮我说话，任由她欺负我们娘儿俩！”
　　媞玄公额头冒出冷汗，讷讷道：“夫人，你又不是不知道太奶奶原本便看你不爽，不赞同咱们的婚事，当初她没能破坏你我，轩薇的亲事她自然要来横插一脚。”
　　“好歹你也是个家主，难道连几个老朽都摆不平？这件事你如果摆不平，我带着轩薇回娘家，永远也不回来了！”玉夫人气冲冲离去。
　　媞玄公脑门上豆大的冷汗滚滚而下，连声道：“这怎是好，这怎是好……夫人，不是说内事归你管么……”
　　天空之城中有神山，山清水秀，景色宜人，媞轩薇斜坐在山巅的凉亭中，江南躺在她的腿弯之处，悠然自得的晃着小腿，下方便是万丈悬崖，一朵朵乳白色的灵云自深渊之中蒸腾而上，那里应该是一道灵脉，灵气逼人。
　　他来到媞家已有月余时间，美人相伴，倒也很是惬意，偶尔还有林端尊者带着北漠媞家的几尊神魔来寻他喝酒，日子很是悠闲。
　　与这些神魔交流，江南对神明这个境界有了更深的理解，而他的太阴、太阳、摩罗、赤炎四大化身，同样也在琢磨紫霄天宫境界，相互战斗、推演，领悟其中更加深奥的见解。
　　即便如此，他也感觉到紫霄天宫这个境界的庞大和恐怖之处，不是一时片刻间便能完全发掘出来。
　　他的优势便在于，自己的化身先行一步，率先迈入紫霄天宫这个境界，境界的积累让他将来突破这一境界时，可以省去很多时间。
　　不过，化身之间对决，总缺少生死对决的惊心动魄感，无法将紫霄天宫的奥妙完全开发，只有生死一线，处在危险之中，才能让潜力迸发，才能洞彻紫霄奥妙！
　　“最近听到族中有许多传闻……”
　　媞轩薇低头看着他，秀发在江南的指尖转动，迟疑一下，贝齿咬着嘴唇道：“族里的太奶奶，不太乐意咱们定亲，族里也有许多反对的声音……”
　　江南哑然，笑道：“我娶的是你，又不是娶太奶奶，她乐不乐意，与我何干？”
　　媞轩薇解释道：“她老人家，毕竟是族里耄耋仅存的长者，德高望重，我们都是她的后背，她如果不乐意的话，咱们定亲的事，就会有很大的阻力。”
　　江南微微一笑：“你不嫁给我，还能嫁给谁？难道他们不知道，你已经被我打上烙印，变成我的女人了，普天之下，只要我放出话去，谁敢要你？”
　　“没正经，你才被打上烙印呢！”
　　媞轩薇重重一推，将他从凉亭上推下山崖，江南猿臂舒展，揽住她的腰肢，媞轩薇惊叫一声，被他带下。
　　半空中两个人影从山崖上飞速坠落，江南压在她的娇躯上，让她无法飞起。
　　媞轩薇惊慌道：“你快下来，这里是我媞家，你少乱来……你再乱摸，我就生气了！”
　　唰——
　　圣君神树飞起，无数道神霞涤荡，唰唰唰砸在江南身上，打得火光飞溅。
　　嗡！
　　一口化仙玉瓶飞起，瓶口凹陷，传来惊人的引力，震动一声，将圣君神树收入瓶中。媞轩薇娇叱一声，江南的化仙玉瓶便无法将圣君神树完全吞下，玉瓶中，神树根须疯长，将这口玉瓶填得满满当当，树干树冠在瓶外摇曳生姿，无数枝条飞舞，将江南缠得结结实实。
　　江南身后浮现一座造化神楼，身形被拉入楼中，神树枝条飞舞，嗤嗤射入楼中，媞轩薇顿觉这些枝条失去江南的踪影。
　　下一刻江南从她身后出现，媞轩薇轻笑一声，无数道纹涌出，化作一颗颗冰封星球，组成星河，将江南冻结。
　　哗啦。
　　无数冰封星河星球被震碎，媞轩薇莲步轻摇，迈步登上圣君神树，江南冲来，只听轰隆一声，神树坠入山崖底部，无数道神霞与乳白色的灵气蒸腾，从深深的谷底向外喷涌，璀璨壮观。
　　“真是年轻人，谈情说爱，谈着谈着便大打出手了！”林端尊者与媞家的几尊神魔远远观望，只见深谷中神霞缭绕，看不分明，纷纷摇头笑道。
　　“那株神树，便是我媞家的姑爷送给郡主的法宝罢？”
　　一尊金甲神人露出羡慕之色，笑道：“据说是件神主之宝，如果威能悉数绽放，可以媲美神尊之宝。如果有人送我这等宝物，我也嫁了。”
　　其他几尊神魔纷纷大笑：“你是男人，谁敢娶你？”
　　林端尊者突然正色道：“据说太奶奶已经布下祭坛，上达天听，请示神界的太老爷，为郡主另选良配。若是太老爷的旨意下来，江教主未必能够成为我媞家的姑爷啊……”
　　其他神魔默然，一人摇头道：“太奶奶与夫人的关系本来便十分不睦，明争暗斗许多年，这等事情，咱们还是少参与为妙……”
　　深谷之中，圣君神树动荡，没多久便悄然无息，树上已经没有了江南和媞轩薇的身影，而在神树内部的空间之中，媞轩薇全力调动神树内部的宏伟力量，镇压江南。
　　没过多久，这女子终于束手就擒，被江南压在身上，气喘吁吁，幽怨道：“我打不过你，只能任君采撷了……”
　　她红唇轻咬，娇躯扭动，挣扎不脱，通透的眼睛水汪汪的，轻声道：“君，你要爱惜我……”


第0654章 不离不弃
　　圣君神树扎根在山崖底部，一副就地生根死活不走的样子，这些根须扎入地底的灵石矿脉之中，抽取滚滚的灵气。
　　那灵石矿脉中蕴藏的滚滚灵气，凝聚成水珠，滴滴颗颗挂在树叶之上，鲜嫩欲滴。
　　神树青翠嫩绿，散发勃勃生机，给人一种初承雨露，焕然一新的感觉。
　　而在圣君神树的空间中，江南与媞轩薇携手而行，观览游历神树内部空间。媞轩薇只将圣君神树的第一重神禁炼化，炼化了第一重天，而这株神树共有十八层神禁，十八重天。
　　若是能将十八重神禁完全炼化，圣君神树的威能便会完全发挥出来！
　　两人神性神魂交融，道纹交汇，阴阳相触，水乳一体，让他们的修为胜过从前良多，媞轩薇顿时将神树第二重天炼化，又将圣君神树的威能提升倍余。
　　二人一路破禁，一直突破到七重天，将前六重天炼化，而七重天，即便是合他们之力也无法炼化，只得作罢。
　　即便是六重天神禁开启，这株神树的威力也远非从前可比，威能提升了近十倍。
　　两人没有立刻离开圣君神树，这里清幽无人打扰，是他们二人的小天地，脱离世俗，烦心事都烟消云散。
　　“轩薇，星湖玉家的星湖圣典和北漠媞家的漠海媞香宝卷都是神主级的功法，强则强矣，但还有继续提升的空间。”
　　江南与媞轩薇神魂交融时，已经将媞轩薇修炼的功法摸清，了如指掌，媞轩薇从玉夫人那里学得星湖圣典，从媞玄公那里学到漠海媞香宝卷，都是神主级的绝学。
　　“星光神帝世家的星河宙光心经，我与莲月圣女有过约定，不能传授于你，不过我却可以将这门帝级经典与你们玉媞两家的功法相容。”
　　江南笑道：“经过我改造后的星湖圣典和漠海媞香宝卷心经，不会比神尊级的功法逊色，直追神君功法也并非没有可能。若是再能融合圣君神禁大典，蕴藏无量生机，炼成之后，便是星河环绕神树，有如大漠星砂，无可计量。能够做到这一步的话，在神君级的功法中，也可以称雄了。”
　　他将自己改良的功法悉数传授给媞轩薇，但却没有将圣君神禁大典相容，融合这门功法对他来说也并非十分困难，之所以这么做是因为，他想让媞轩薇自己将圣君神禁大典融合到媞家的功法之中。
　　如此一来，媞轩薇无论是在心境还是积累上，都达到一种巅峰成就，找到自己的道路，对她将来的成就极为有益。
　　只要找到自己的道路，将来的成就，都是无可限量！
　　江南虽然懂得的功法不少，其中也有帝级功法，但这些功法却都有着各自的弊端，无法传授给媞轩薇。
　　比如森罗魔帝的魔极证仙经，其弊端是修炼这门功法，会成为森罗魔帝的转世身，星光神帝的星河宙光心经则与莲月圣女有过约定，不能传授他人。
　　而往生神帝的天王往生经，则是一门损人利己的功法，只会遗祸世人，江南自己都不修炼，自然不会让这门功法流传出去。
　　江南又传授她自己伪帝皇神体的心得，又取出自己在往生帝陵中收集的一些鸿蒙紫气，以万灵炼宝劫阵为她塑造鸿蒙之躯，助她炼成伪帝皇神体。
　　两人如胶似漆，在圣君神树中痴缠许久，媞轩薇道：“在这里躲着，终究不是办法，我估摸着太奶奶只怕不会同意我们的亲事，你一向点子多，是否有什么计策？”
　　江南目光闪动，摇头道：“没有。轩薇，若是你家不同意这门婚事，你打算怎么做？”
　　媞轩薇心中有些烦乱，起身道：“我已经有了主意，须得去向我娘说一声，询问她的意见。”
　　江南叹了口气，与她一起走出圣君神树，媞轩薇将神树收起，飘然而去。
　　江南登上亭台，目送她远去，心中突然想起另一个与他有过交集的女子。
　　妖神宗的怜香圣女。
　　当初在南海中，他与怜香圣女情投意合，但是怜香圣女放不下妖神宗，最终与他决裂分开，倘若怜香圣女没有做出那个选择，而是选择与他在一起，那么江南的人生轨迹，只怕便会发生翻天覆地的变化。
　　他或许会成为妖神宗的女婿，或许会与妖皇联手对抗其他玄明元界的门派圣地，或许他现在还留在玄明元界没有走出去，或许他根本不会结识邵天涯、欧随靖、三缺、妙谛等人。
　　“造化弄人……”江南心中暗道。
　　媞轩薇如今的处境，心中的矛盾，比怜香圣女当初要激烈许多倍，剧烈许多倍，假如媞家的高层不同意这门亲事，她便必须要在家族和江南之间做出一个抉择！
　　刚才她询问江南的主意，江南说没有，便是想让他自己做出这个抉择，心中方能不再后悔自己的决定。
　　若是媞轩薇选择了媞家，那么江南便会毅然斩断情丝，让自己的这段情缘成为往事，成为回忆！
　　不过，他心中也有些患得患失，毕竟情投意合，毕竟灵与肉融合过，说舍便舍，他做不到。
　　就算是强如太皇，在斩杀自己的妻子，斩断束缚自己的情缘时，也是含笑落泪。
　　就算是席应情，在必死之时，也要赶回来去看一眼襁褓中的儿子，与妻子话别。
　　感情，不是那么容易便可以割舍。
　　“轩薇，做出你的选择吧……”
　　媞王府中，媞轩薇陪伴在玉夫人身边，浏览花园中的景致，显得很是乖巧，后面跟着一些婢女，迈动碎步，亦步亦趋。
　　玉夫人停下，站在一株腊梅前，现在还不是腊梅花开的季节，但她的玉指还未触及腊梅树，便见鲜花怒放，千姿百态。
　　“娘，若是太奶奶果真将老太爷说服，不应允这门亲事，女儿该怎么办？”媞轩薇美眸眨动，突然笑问道。
　　“你说怎么办？”玉夫人捻下一朵腊梅，笑吟吟的看着她。
　　“人家自然是不嫁了，整天陪在娘的身边，凄苦到老……”媞轩薇楚楚可怜，哽咽道。
　　玉夫人似笑非笑道：“说真话。”
　　媞轩薇眼珠子转来转去，挽住她的手晃来晃去，吃吃笑道：“娘，你和爹当初是怎么成亲的，再和我说说罢。”
　　玉夫人哑然，顿知其意，笑道：“我和你爹是私奔，后来你爹成就一番事业，这才得以返回媞家。你问这件事，莫非也想私奔？”
　　媞轩薇摇头道：“人家舍不得爹和娘，怎么会抛弃你们？自然还是孤独终老……”
　　“之女莫若母，你少来口是心非！”
　　玉夫人冷笑道：“太奶奶从前吃了一堑，自然是长了一智，以前我能与你爹私奔，是因为你爹那时看起来傻乎乎的，在媞家并不出众，媞家对他并不如何看重，所以才能逃了出去。而如今太奶奶对你重视百倍，早就布下天罗地网，你想逃出去，只怕没有那么容易。”
　　媞轩薇知道此事，当年的媞玄公资质并非如何出众，媞家还有着诸多年轻才俊，因此媞家虽然震怒于媞玄公和玉夫人的私奔，但却没有放在心上，将媞玄公玉夫人私奔之事视作耻辱。
　　不料，媞玄公大器晚成，后来居上，先是突破神魔境界，名动一方，后来居然又突破成为天神，再到后来成为真神，媞家便坐不住了，主动请他回来，甚至连玉夫人也成为名正言顺的家主夫人。
　　“小江教主这么出众，力压同代。”
　　玉夫人摇头道：“但正是因为如此，太奶奶知道他的本事，便防备得越紧，你们想逃出去，断然没有这个可能。”
　　媞轩薇声若蚊呐，小声嘀咕道：“所以需要内奸相助才能逃出去……”
　　玉夫人白她一眼，迈动莲步向前徐徐走去，媞轩薇连忙跟上，玉夫人轻声道：“老太爷的旨意没有下来之前，你不要妄动，老太爷如果也不准这门亲事，你想私奔，我和你爹做你的内奸便是。”
　　“娘，你真好！”
　　媞轩薇心花怒放，抱着她狠狠亲了两口，旋风般跑掉了。
　　玉夫人摇头笑道：“傻丫头……”
　　媞轩薇寻到江南，笑道：“江大教主，若是老太爷不许我们的亲事，你当如何？”
　　江南踟蹰片刻，道：“还能如何？只能走人了……”
　　媞轩薇暗怒，冷笑道：“堂堂的江大教主，厮杀场上的汉子，一个人放倒一大片神魔，难道就不敢从北漠媞家抢走一个自己的女人么？”
　　江南哈哈大笑，伸手将她揽入怀中，道：“我等的便是你这句话！老太爷若是不许，我带你走，我想走的话，北漠媞家也拦不住我！”
　　媞轩薇听到他这么说，心里既是舒畅又觉兴奋，道：“你不可小觑了我媞家。太奶奶早就布下天罗地网，凭你我二人是杀不出去的。我已经和我娘说了，她和我爹会暗中助我们逃脱……”
　　“杀出媞家么？这倒用不着。”
　　江南哑然失笑，捏了捏她的鼻头，道：“我辛辛苦苦帮你炼成伪帝皇神体是做什么用的？昊少君在天宫二重境界便可以逃过神主的追杀，靠的便是帝皇神体的千变万化！所以我们想走的话，根本无需厮杀，当着你太奶奶的面也可以随时离开！”
　　媞轩薇心头一震，失声道：“原来你早就想好了退路，提前就准备把人家拐走了！不过，你为何不早说？害得人家厚着脸去问我娘，平白惹她耻笑！”
　　“我只是不能肯定你是否真的要跟着我，是否真的能做到不离不弃。”江南低头看着她，目中含笑道。
　　“此生此世，不离不弃？”媞轩薇心中一颤，低声道。
　　“此生此世……”
　　江南将她抱紧，想起席应情和慕晚晴的那句君不负我我不负君，心怀激荡，重重点头道：“不离，不弃！”


第0655章 大打出手
　　眨眼间又是数十日过去，北漠媞家依旧是没有丝毫消息传来，这个古老的世家内部分成两股势力，一股势力以媞玄公玉夫人为首，又有几位族老，以及许多新生代的神魔支持，赞同这门亲事。
　　而另一股势力则是媞家太奶奶一脉，媞家的太奶奶权势极重，她是媞家的神主的夫人，掌控媞家大权已经有十多万年之久，人脉庞大，也是不容小觑。
　　这段时间内，江南的四大化身终于有了进步，距离天宫八重圆满境界越来越近，他的四大化身，道纹已经开始演化为道则，已经渐渐触摸到神境！
　　神境，一个跳出凡俗的境界，而他的化身所要面对的，正是人与神的巨大关卡！
　　从某种意义上讲，神明和神帝并无本质上的区别，都是神灵、神人，因此突破神境对于任何修士来说都至关重要！
　　不突破这个境界，便始终是凡人，就算比神明还要强大，也还是一个凡人！
　　江南平日里虽然看似无所事事，但他的六大化身却在他的天宫中不断交锋，不断冲撞，将紫霄天宫的奥秘一点一滴的开发出来，像他这样的境界实力，即便不端坐修炼，自身也在不断的修行之中，进步之中。
　　他的太阴太阳摩罗赤炎四大化身，道纹转化的道则越来越多，法力越来越雄浑，神威也是越来越重。
　　待到所有的道纹化作道则，以道则重炼肉身，四大化身才算是天宫八重境界圆满！
　　到了那一步，江南便可以将往生神帝金身炼化，一鼓作气让自己的四大化身统统成就神位，成为神魔！
　　媞轩薇自从被族中的一位高层召见之后，便没有再回到他的身边，江南心知这肯定是太奶奶的手脚，将媞轩薇软禁起来。
　　不过，他并不担心，因为媞玄公毕竟是北漠媞家的家主，也是掌控大权的人物，即便是太奶奶也不敢做的太过分。
　　“媞家的太奶奶，大概是要我知难而退。”
　　江南最近几日没有见到林端尊者等熟识，反倒留意到自己周围多了许多陌生面孔，不乏有挑衅的目光，应该是林端尊者等人被调开，派来的神魔，自然是太奶奶的亲信，监视他的动静。
　　“我被人监视，这说明玉夫人和这位太奶奶之间的争斗已经落入下风，之所以落入下风，自然是神界的老太爷被太奶奶唠叨的头疼，回话了。”
　　江南心中微沉，已经做了最坏的打算，媞家的男人怕婆的传统是一脉相承的，深入到血脉之中，众所周知北漠媞家的男人对外凶猛，对内怕婆，在外打仗的时候勇猛无匹，而到了家里便变成了软脚虾，对妻子言听计从。
　　媞玄公如此，媞家的神主老太爷也是如此，媞家的男人都是如此。
　　神主老太爷躲到神界不愿下来，自然是不胜其扰，躲在神界求个清净。但是这些日子太奶奶连连联系骚扰，多半会让这位神主老太爷头大如斗，答应她的请求。
　　神主老太爷虽然早就退位，不再是家主，但他德高望重，又是神主，一言便可以废掉家主之位，若是他出言不赞同江南与媞轩薇的亲事，那么两人铁定没戏！
　　“现在情况不妙，须得找到玉夫人，弄清轩薇的下落，然后远走高飞！”
　　江南当机立断，向玄公王府走去，突然，他轻咦一声，只见山清水秀的北漠媞家，景致突然间化作黄沙大漠，狂风狂沙呼啸，烈日炎炎，放眼看去，十万里都是大漠空间！
　　在这片大漠空间中，却有香气传来，那是曼罗媞香，江南曾经在媞轩薇身上嗅到过这种独特的香气。
　　唰——
　　十万里黄沙大漠突然间消失不见，江南眼前又是山清水秀的媞家景色，唯有一个虬髯大汉大步走来，周身的大漠洞天高度凝聚，神威动荡！
　　“漠海媞香，北漠媞家的神魔！这是向我示威么？”
　　江南眼中精光一闪，迎面走上前去，心中没有丝毫惧意。
　　北漠媞家的这尊神明刚才气息绽放，强行将他吞入洞天世界，随即扯掉洞天世界，显然来意叵测！
　　两人距离还有百丈远近，那尊神明突然停步，这一步停下，仿佛天地陡然静止，定住空间，定住时光，定住一切。
　　江南的脚步也不由微微停顿一下，随即迈步上前。
　　“有些本事……”
　　那尊媞家的神明双目紧紧盯着江南，背负双手，看着他走近，显得极为自负，沉声道：“你是玄天教主？”
　　“正是江某。”
　　江南走到他的面前，站定脚步，含笑道：“阁下是？”
　　“媞漠山。”
　　那尊神明筋肉盘结，显得孔武有力，雄壮至极，站在江南面前比江南要高出两个头，居高临下俯视，目光仿佛两轮小太阳般耀眼，甫一开口，便听声音如同雷音在大漠中滚动，干燥，灼热：“你应该听过我的名头，不要怕，我并无恶意……”
　　“媞漠山？”
　　江南怔了怔，摇头道：“这个名字没有听说过。你在北漠中很有名么？”
　　“没听过我的名头？”
　　那壮汉媞漠山呆了呆，悻悻道：“你怎么可能没听说过我的名头？我在北漠很有名气的，人称战神的，你只要去打听打听，便知道我的名气了。”
　　“我会打听的。”
　　江南疑惑道：“漠山道友有什么事？”
　　媞漠山气息陡然绽放，神威越来越强，道则从周身溢出，化作大漠烈阳，沉声道：“我听闻你以天宫三重境界横扫中天世界新生代的神魔，是当代第一人，气焰滔天，又想娶我北漠媞家最漂亮的女儿！出手吧！让我看看你的实力，看看你有没有这个资格成为我媞家的姑爷！”
　　“打败你便可以证明我有资格娶轩薇？”
　　江南询问道：“你能做得了这个主？”
　　媞漠山又呆了呆，挠头道：“好像不能……”
　　江南冷笑道：“你不能当家做主，那也就没有资格要与你动手。去换一个能够当家做主的人来！”
　　媞漠山又羞又怒，喝道：“废话少说，今天你动手也得动手，不动手也得动手！”
　　轰！
　　他的气息爆发，漠海媞香，巍巍洞天世界张开，大漠十万里，悍然向江南出手。
　　下一刻，一座玄黄圣山轰然坠落，将媞漠山连人带洞天世界一起压在山下。
　　“你大爷……”
　　山下传来一个微弱的声音：“别人不是说，你与人对决，从不动用法宝么……”
　　江南将玄黄圣山收起，只见媞漠山被压成一张肉纸，正在努力挣扎，试图恢复肉身，不由摇头，向媞家玄公王府走去，心道：“此人多半是那位太奶奶派来的，逼迫我出手，只要我打伤或者打死了他，媞家便可以顺理成章将我拿下！”
　　他细细感应四周，只觉周围的虚空中，藏匿着不知多少神魔，应该是观望他与媞漠山的战斗，等待江南痛殴媞漠山便突然暴起，将他擒拿！
　　“这个太奶奶，真是阴险，布局等我去钻……”江南心中暗道。
　　“臭小子，哪里走！”
　　突然人影一闪，媞漠山再次出现在江南面前，怒不可遏，叫道：“混蛋！有人告诉我你战败中天世界新生代的神魔时，根本没有动用过法宝，为何你刚才向我出手会动用法宝暗算我？”
　　江南哑然失笑道：“我有告诉过你我不动用法宝了么？”
　　媞漠山又呆了呆，挠头道：“没有。不过，男子汉大丈夫，应该拳来脚往，拳拳到肉，这才打得够爽，你用一座玄黄圣金炼就的圣山压我，我输了也不服！”
　　“浑人！”
　　江南摇头，从他身边绕过去，媞漠山眼中精光一闪，抬手轰隆一印盖下，却在此时江南眉心之中四面大旗呼啦飞出，赫然是琅琊水师旗、玄武重师旗、火德圣师旗、斗战金公旗，四面大旗将虚空搅得粉碎，把媞漠山困在其中！
　　“有种你不要动用法宝！”
　　媞漠山挣扎不脱，怒极而笑道：“横扫中天世界年轻一辈神魔的江大教主，就是这样横扫中天的么？”
　　江南脸色一沉，这个媞漠山纠缠不放，让他也不由动怒。
　　“我是来提亲的，不是低声下气做孙子的，既然媞家铁了心不愿将轩薇嫁给我，那就抢！抢走轩薇，杀出北漠！”
　　他眼中凶光一闪，收了四面大旗。
　　媞漠山摆脱四面大旗的镇压，骨骼震动，有如雷鸣，一拳向江南轰去，虚空顿时变得无比干燥，嘿嘿笑道：“你现在决定与我动手了？好得很，拿出你的本事，让我看看你有没有资格做我媞家的姑爷！”
　　这一拳，仿佛把所有的水分抽干，一拳轰来，虚空化作大漠，烈日高悬，狂风涌动，漠海媞香！
　　轰——
　　媞漠山一拳轰在他的身上，让江南身躯震动，一口天道宝钟的虚影自他体内浮现，挡下这一拳之威。
　　“看不出你这么瘦弱，肉身却强得离谱，直追天神！”
　　媞漠山赞叹一声，正欲再次动手，却见江南身躯一摇，现出三面八臂，体内突然咚的一声巨响，传来一声心跳，气血一下子膨胀十五倍之多！
　　“吃我一道森罗印！再吃我一道森罗印！再吃我一道森罗印……”
　　江南手起手落，一只只大手翻起落下，一道道森罗印铺天盖地般向媞漠山压去，密集无比的印法镇压诸天。这一刻，他仿佛化作一尊古老无比的地狱魔帝，拥有无数条手臂，无数只手掌，数以万计的手掌托起地狱万界，轮番盖向媞漠山！
　　媞漠山接下一道森罗印，闷哼一声，第二道森罗印紧随而来，将他打得双足陷入大地之中，第三道森罗印紧跟着落下，然后是第四道，第五道……
　　一个呼吸不到的时间，江南数千道森罗印打下去，将媞漠山的洞天拍得粉碎，将他整个人拍到地底！
　　“这厮这么强，被我连续拍了数千道森罗印还没有死，实力堪比荒璟和皇甫等人了。不过，他现在应该没有战力了！”
　　江南连续数千道森罗印也感觉到修为有些吃不消，急忙飞身而起，向玄公王府而去，心道：“寻到轩薇，便杀出媞家！”
　　唰唰唰——
　　一道道神魔的身影浮现，数以百计的媞家神魔站在江南拍出的那个大洞前，呆呆的看着四仰八叉躺在洞底的媞漠山，一尊尊神魔面面相觑，一位媞家的天神吞了口唾沫，喉结艰难的滚动一下，试探道：“老太爷……”
　　大字型躺在洞底的媞漠山抬起一根颤抖的手指头，众人纷纷大喜，那尊天神松了口气，叫道：“老太爷的分身还活着！快快，赶紧把老太爷捞上来！”
　　众人连忙将洞底的媞漠山抬出来，只见他被打得鼻青脸肿，骨断筋折，几乎丧命。
　　“这门亲事……”
　　媞漠山只剩下一口气吊命，气若游丝道：“我许了！”


第0656章 教主定亲
　　这些北漠媞家的神魔并非是太奶奶派来，而是得知神主老太爷的分身降临，纷纷前来观战。
　　神主老太爷的本名便是叫做媞漠山，虽然很怕婆，是个惧内的人，甚至受不了太奶奶的唠叨，躲在神界不下来，但他却是一个有主意的人。
　　太奶奶虽然这段日子里唠唠叨叨，让他降下旨意，破坏这场婚事，但神主老太爷却并没有听从，而是降下自己的神明分身，打算亲自试试看江南的实力，是不是真的像是众人所说的那样强横，以天宫三重境界便可以横扫新生代的神魔。
　　他考虑得极为周到，这具分身恰恰是神明境界，若是江南能够与他战成平手，这门亲事他也就允了。
　　毕竟，他老人家乃是神主，若是江南同样是神明境界，能够与他的神明境界的分身战平，说明江南也有神主的潜力。
　　但若是天宫三重境界便能与他的神明分身战平，那就说明江南的资质和潜力远超神主，甚至可以达到神君乃至神帝级别！
　　这就非同小可了，能够得到一个神君乃至神帝的姑爷，媞漠山老爷子觉得已经很是满意了。
　　只是，这位老爷子做事也是粗枝大叶，浑然没有想到江南根本不知道他是谁，连半点面子也不给他留下，先是用玄黄圣山将他的这尊分身压成一张肉纸，后来被他激怒后将他暴打一顿，让他连一招也未能完全递出，直接便被打入地底！
　　最让他羞愧的是，媞家的后辈神魔都知道他要来考校考校江南，因此前来观战，结果在众目睽睽之下，老爷子惨遭暴打实在自觉没有颜面。
　　虽然被江南暴打一顿，但媞漠山老爷子却没有记恨，心中反而更加欢喜，当机立断的许了这门亲事。
　　“这件事你们谁敢说出去，我便杀了谁！”媞漠山老爷子恢复了一点元气，恶狠狠道。
　　大洞边，诸多媞家的神魔面面相觑，心中暗笑：“刚才你们打得惊天动地，数千里皆闻，早就被不知道多少人看在眼里，别人想不知道都难……”
　　“大事不好了！”
　　突然，城中大乱，有人高声叫道：“小郡主被劫走了！”
　　“定然是江小子劫走了轩薇！这小子胆子倒是真大，居然连我北漠媞家的女儿也敢强抢！有种，有种！”
　　媞漠山哈哈大笑，一口气没上来，几乎憋死过去，把脸憋得通红，众人慌忙抢救，媞漠山这才顺过气来，连忙道：“吩咐下去，不要伤到他！”
　　众人领命，正欲搜寻江南的下落，突然有人高呼道：“那小贼带着郡主不见了！”
　　“难道江教主已经带着郡主逃出城了？这么快？”
　　众人呆了呆，连忙向外城而去，只见媞家的诸多神魔率领高手将整座天空之城封锁，密不透风，又有诸多神魔在城中搜寻两人的下落。
　　整座天空之城中，一只只真神之眼天神之眼停留在半空，目光照射，洞彻虚冥，哪怕是化作芥子，藏匿在法宝之中，虚空之内，都无法遁形！
　　呼——
　　又有一面面明镜飞出，一块块镜面高悬，粗达数百里的镜光照耀虚空，向北漠各个角落扫去！
　　又有几尊天神养了几头妖神犬，妖神犬化作原形，变成一头头无尾细腰的巨犬，四下里嗅着气味。
　　还有一头头钻地鼠，跳跃奔腾，从天空之中一跃而下，一头扎入下方的大地之中，在地底穿行，搜寻江南与媞轩薇的下落。
　　还有几尊神魔放出鹰隼，翼展数百里，急速穿梭虚冥，向远处飞去，鹰眼四下搜寻。
　　这就是一个世家大阀的恐怖之处，称之为天罗地网也不为过，这等手段，就算是天神真神，也休想躲过去！
　　但即便北漠媞家的搜查手段如此之多，却还是没能搜寻到江南和媞轩薇的踪影，甚至连妖神犬都嗅不到他们的气味，两人仿佛一下子从世间蒸发了一般。
　　“我知道这小子在哪里，抬我过去。”媞漠山老爷子突然呵呵笑道。
　　众人连忙抬起老爷子，走到一支正在巡察的媞家高手前方，媞漠山老爷子伸手指着队伍中的两人，笑道：“把那两人带过来！”
　　众人领命，将队伍中的两人带到媞漠山面前，只见这二人都是媞家天宫境界的强者，一个个人高马大，孔武有力，与寻常的媞家子弟并无区别。
　　众人心中诧异，不知道媞漠山为何将这两人叫来。一头妖神犬嗅了嗅两人，摇了摇头，道：“没有小郡主和江教主的气味。”
　　“他们连气息都改变了，你自然嗅不出来。”
　　媞漠山目光老辣，从这二人身上扫过，冷笑道：“帝皇神体虽然变幻莫测，但还瞒不过我的眼睛！你们二人，还不现出原形？”
　　那两位媞家子弟一个神情有些紧张，低声道：“子川……”
　　另一人却显得镇定许多，握了握“他”的手，茫然道：“什么原形？”
　　媞漠山哈哈大笑，不无得意道：“还想狡辩？玄天教主，我听闻你并非是帝皇神体，但在战败荒璟、皇甫、熙皇太子时，用的却是帝皇神体。这说明你精通伪造，甚至可以伪造出帝皇神体！我虽然不知你是如何伪造的，甚至连轩薇也被你伪造成帝皇神体，但是你的伪帝皇神体并非是真正的帝皇神体，终究还是让你的变化有了一丝破绽。”
　　他冷笑道：“那就是鸿蒙之气！你们二人体内都有鸿蒙紫气的气息，这点你改不了。”
　　“原来如此……”
　　江南露出思索之色，看向媞漠山，眼中不乏赞赏，赞道：“看不出来，你看似是个浑人，没想到却精明得很，想来你是北漠媞家的重要人物……”
　　众人闻言，不由哭笑不得。
　　正在此时，江南轰然暴起，一道化仙神光冲到媞漠山跟前，探手将担架上的媞漠山抓起，举在半空，挥舞一周，将冲上来的诸多媞家神魔逼退，爆喝道：“今天你们不放我们离开，我便捏死他！”
　　“子川，不要啊！”媞轩薇连忙现出原形，惊慌失措道。
　　众人又惊又怒，纷纷高声喝道：“住手！”
　　“姑爷，快将老太爷放下来！”
　　“姑爷，不可造次啊！那是老太爷！”
　　“老太爷已经许了你们的亲事，别做傻事！”
　　媞漠山被他捏住脖子举在半空，被捏得翻白眼：“咳咳……混蛋，我真的是老太爷……”
　　江南手上的力量稍稍减轻一些，转头看向媞轩薇，媞轩薇点头，有些无奈，小心翼翼道：“子川，他的确是老太爷……”
　　江南额头冷汗滚滚而下，讷讷道：“老爷子，你怎么不早说？你看这是闹哪样，自己人倒打起自己人了。你没事吧……你别翻白眼啊……装的，肯定是装的，轩薇，老爷子装晕过去了……”
　　一场风波平息下来，江南老实了许多，恢复成一个彬彬有礼的少年书生模样，温文尔雅，丝毫也看不出他硬闯北漠媞家，准备将北漠媞家最耀眼的明珠抢走的雄风。
　　老太爷的分身也被抢救回来，不过老爷子看着江南的目光中，总给江南一种不妙的感觉，觉得他会给自己小鞋穿。
　　“这件事情么……”
　　老爷子伤势痊愈，召集北漠媞家的诸多高层，当着江南与媞轩薇的面，笑眯眯道：“亲事先定下来，不过成亲倒不急，待到他修成神魔之后，再成亲也不迟嘛。”
　　“他果然还在生气。”
　　江南心道：“大约是在埋怨我没有给他面子，害得他在后辈面前丢脸，不过我哪里知道你就是媞家的老太爷？再说，你也没说自己是媞家的老太爷，只吹嘘自己很有名气，号称战神……”
　　媞家的太奶奶迟疑一下，没有出言反对，她不反对，媞家上下也没有人胆敢反对，毕竟媞漠山曾经是媞家的家主，又是神主，威严犹在。
　　江南也松了口气，这次前往北漠媞家提亲，一波三折，好在总算将亲事定下来，媞家的高层不再反对，那么将来待他成就神魔之后，便可以迎娶佳人！
　　“真想狠狠揍他一顿……”
　　媞漠山老爷子又看了看江南一眼，心中暗道：“可惜我这次从神界遣下的分身，还打不过他……”
　　这次定亲，北漠媞家上下一片欢腾，庆祝了几天几夜，江南也被灌醉数次。
　　“老爷为何要答应这门亲事？”
　　后花园中，媞家太奶奶询问道：“老爷应该知道，江子川并非是最佳选择，而且他得罪的人太多，将来甚至可能会因他而让我媞家覆灭。”
　　“我媞家也有可能会因此而飞黄腾达，不是吗？”
　　媞漠山露出笑意，轻声道：“再说，他们情投意合，我也不好强行拆散。你看，这一次若非是我，这小子轻易便可以突破你的天罗地网，将轩薇带出我北漠。若是你坏了这门亲事，他记恨起来，将来我媞家便真的要没落了。如今神界并不太平……”
　　他叹了口气，幽幽道：“不止是神界，诸天万界任何一个地方都不太平，在这个乱世，神主看似强大，但在浩劫中也没有半分的自保之力！我媞家需要一个强有力的庇护者，我是不行，希望他行……”
　　太奶奶悚然，失声道：“连你也没有把握度过这场浩劫？”
　　“我算个屁？”
　　媞漠山没有好气道：“神主也就是在诸天万界逞逞威风，到了神界，就和屁一样！我告诉你，神界有一个都天神主，名字很威风吧？但那厮就是一个扫地洗地的，打架火并之后他在那里屁颠屁颠的扫地洗地！还好老子没他那么丢人，弄到一个实权，镇守一界。不过浩劫降临时，估计我也就是一炮灰……”


第0657章 绝世机缘
　　定亲之后，江南与媞轩薇的关系终于可以公开，不再像从前那样遮遮掩掩，东躲西藏。北漠媞家有许多圣境，美景，两人花前月下，也不避嫌。
　　媞轩薇和江南定亲的消息很快便传遍中天，不知多少年轻才俊在暗暗伤心。中天四大美人，玉玲仙子死在江南之手，只是无人知道是江南做的，轩薇仙子如今与江南定亲，只剩下莲月圣女和雪主小元君名花无主。
　　不过，莲月圣女乃是登上仙台之人，拥有神帝之资，而且一向为人冷淡，任何男子在她面前都只会感觉到自卑，哪个敢去追求她？
　　至于唯恐天下不乱的雪主小元君则更是一个祸水，所过之处，死伤一片，而且这女子对其他男人丝毫没有好脸色看，唯独对玄黄学宫的一个姓洛的小白脸极为青睐，整天往玄黄学宫跑。
　　姓洛的小白脸如果无能倒也罢了，偏偏又是一个狠角色，传闻前不久有薇雪主的仰慕者率领家族的诸多强者，甚至还有几尊神魔埋伏姓洛的小白脸，结果那一战，无人生还，甚至连神魔也没有活着回来，终于让人见识到这个小白脸的强大和恐怖之处。
　　“老太爷来了，我回避一下。”
　　媞轩薇瞥见媞漠山大步向江南走来，脸色微红，从江南怀里起身，一溜小跑消失不见。她虽然与江南定亲，但毕竟尚未过门，不宜在人前过分亲密。
　　“老爷子来寻子川，莫非有事？”江南起身，毕恭毕敬道。
　　媞漠山盯着他，又想起自己被他痛殴的情形，又想起他将自己擒拿当成人质威胁媞家神魔的情形，心中很是不爽，哼了一声，道：“你随我来！”
　　江南跟上他的脚步，心中颇为忐忑，毕竟自己让这位老爷子出了大丑，让他在媞家的后辈面前没有了颜面，难保这位老爷子会给自己小鞋穿。
　　“看他这副脸色，分明就是想给我小鞋穿的样子……”
　　两人边走边谈，媞漠山沉声道：“江小子，修行之道在与精勇猛进！比如玄公，他在突破神明境界之后，短短几百年便突破成为天神，又用几百年时间突破成为真神！这就是精勇猛进！而我当年也是如此，不过在精勇猛进之后，便会遇到一个巨大的关卡，我叫它为障。”
　　“障？”江南疑惑。
　　“所谓障，便是障碍，阻挡自己前进的障碍，有知识障，悟性障，积累障，心境障，神识障，底蕴障，种类极其繁多。障无形，但却真实存在。”
　　媞漠山面色凝重，道：“遇到了障，便会将精勇猛进的势头阻挡下来，有些人前期修炼突飞猛进，但是修炼到一定境界，修为增长便戛然而止，甚至一生都不能突破境界，这就是遇到了障。比如我，在十多万年前，我便已经修成了神主，这十多万年期间我的修为比从前深厚数倍，道则比从前坚韧数倍，肉身也变得更加强大，但我却始终未能突破这个关卡，正是因为我遇到了资质障、悟性障和知识障。资质、悟性无法突破，知识累积不足的话，便永远也无法突破神主，修成神尊！”
　　“而你，在将来冲击神境时，也会遇到障，一个无比巨大的障碍。”
　　他凝视江南，沉声道：“机缘障。”
　　“机缘障？”
　　江南纳闷万分，道：“还有这种障？”
　　“不错，机缘障也是真实存在。神境不是那么容易突破的，这个境界是人与神的关卡，突破了便超凡入圣，没有突破便依旧是凡夫俗子。突破这个境界，机缘必不可少，比如这一次中天世界的新生代神魔，靠的便是彼岸帝陵洞开这个机缘，一举突破，修成神魔。而其他人修成神魔，也都是靠着大大小小的机缘。”
　　媞漠山耐心解释道：“机缘千奇百怪，有时是当头棒喝带来的顿悟，有时是偶然间的灵感领悟，有时是战斗，也有的时候是前人的财富。修为底蕴越深，突破神境所需的机缘便要越强，彼岸帝陵，甚至足以让荒璟少尊这等人杰得到足够雄厚的机缘修成神魔，但是帝陵这等层次的机缘，只怕不足以让你突破，蜕变。因此，你在突破神境时，便会遇到机缘障！”
　　江南微微皱眉，随着他见证了许多人成就神魔，他也渐渐意识到突破神魔境界需要大机缘，并非是一句玩笑话。
　　荒璟少尊等人突破神魔境界便是一个明证，除此之外还有太皇老祖、洪武道人，再比如说摩罗什被困在天宫八重境界已久，迟迟未能突破，而其突破成为魔神，机缘便是望仙台的际遇！
　　媞漠山沉声道：“你的积累太强，所需的机缘也大，连帝陵何等机缘都未必能使你突破成为神魔，还有什么机缘能够让你突破？”
　　江南心中微动，问道：“老爷子莫非已经有这等机缘？”
　　媞漠山摇头，哈哈大笑道：“我若是有大机缘，早就自己得了，突破修成神尊了！不过，你要突破神魔境界，也并非完全没有可能。第一条路，便是寻到仙迹之地，借仙人的机缘使自己突破！”
　　江南摇头道：“仙迹岂能这么容易便可以寻到？第二条路呢？”
　　“第二条路，便是寻到一个与你一样出类拔萃的人物，同样是处在即将突破修成神魔的关卡上，逼迫你发挥所有的潜能去击败他，也可以破障！”
　　媞漠山说到这里，不由摇头道：“以我之见，诸天万界中只怕没有这等人物了。不过，我还有第三条路。”
　　他面色凝重，沉声道：“那就是得到帝级强者的扶持！”
　　江南陷入思索，媞漠山继续道：“帝陵这等机缘，是已死的神帝的遗留，而活着的神帝机缘更大，更强，若是有活着的神帝扶持你，助你突破神境也并不困难。不过这三条路，都是太难了，简直可以说虚无缥缈……”
　　江南点头称是，媞漠山所说的这三条路，都是突破神境的巨大机缘，但都是可遇不可求。
　　仙迹难寻，望仙台是一个仙迹之地，得此机缘，足以修成神魔，光武神帝转世后抓住的就是这道机缘。
　　不过江南已经进入过望仙台，没有第二次机会。
　　而寻找到与江南一样出类拔萃的人物，只怕也是可遇而不可求，至今江南还未碰到足以能与自己同境界一战的人物，除非让光武神帝主动削落境界，或者遇到紫霄神帝那等冠绝古今的人物！
　　至于第三条路，帝级强者的扶持，那就更虚无缥缈了，九大补天神人便是帝级甚至超越帝级的强者，不过九大补天神人为何要助自己一臂之力？
　　而诸天万界的五大神君，与江南有关系的唯有江雪姐姐一人，而江雪也不知道何时才能证帝。
　　“老爷子，你看这道仙光，能否让我有机缘突破成为神明？”
　　江南开启眉心紫府，媞漠山看了一眼，只见一道仙光在他的紫府之中动荡，心头不由一突：“这小兔崽子，运气也腻好了一些，居然早早的便得到了仙缘……”
　　媞漠山眼珠子一转，道：“你能将仙光中蕴藏的知识见解领悟么？若是能，你便能突破机缘障。”
　　江南摇头，媞漠山冷笑道：“这就是了。你得到仙光却无法领悟，机缘障还是存在！”
　　不知不觉间，两人来到媞家天空之城的中心，只见前方一座大殿耸立，神殿深沉，一种与道则不同的大道与神金交织相容，让这座神殿坚固无比。
　　江南细细打量，心中一凛，只见神殿外六位媞家的天神守卫在大殿门前，显然这里是北漠媞家的一处极为重要之地，需要天神来镇守！
　　媞漠山带着他来到这座大殿前，笑道：“我虽没有这等机缘，但并不意味着我媞家没有。”
　　他傲然一笑，颇为自负道：“像我北漠媞家这等世家，屹立在世间已有千万载，历经五朝神帝，岂能没有自己的一些小秘密？我祖上，开创媞家的那位老祖，便曾经得到一个大机缘，这个机缘便封印在这座战神殿之中！若是有人能够打通这座战神殿，便可以得到这个机缘！”
　　江南仰望这座大殿，心中怦然而动，疑惑道：“那位老祖为何没有利用这个机缘，突破到更高境界？”
　　“这我便不知道了，因为我也没有见到过那个机缘。”
　　媞漠山摇头道：“这座战神殿共有十八层，曾经，我媞家不知多少天纵之才试图打通这座战神殿。不过可惜的是，就算是我，也只打到第八关，无力打到最后一层。而我媞家历史上，通关最多的，是另一位神尊老祖，他在成就神魔之前，也曾经进入过战神殿，但他也打到第十关。”
　　江南微微皱眉：“神尊老祖也只能打到第十关？”
　　“第十关已经很了不起了。”
　　媞漠山冷笑道：“据我推测，就算是少年神帝来了，也未必能够打通十八关！”
　　江南失声笑道：“少年神帝也无法打通这座战神殿？怎么可能？这座战神殿是神尊炼制的法宝……”
　　“当年司马圣帝偷偷潜入我媞家战神殿，但也只打到十四关，后面还有四关未通！而且，谁说这座战神殿是我媞家先祖所炼？”媞漠山老爷子反问道。
　　江南愕然：“不是媞家老祖所炼？那么这座神殿到底是什么人……”
　　“话真多！”
　　媞漠山一脚将他踢入神殿之中，嘿嘿笑道：“你好好享受罢！臭小子，居然敢在这么多人面前暴打我！君子报仇，不必亲自动手，嘿嘿……”
　　守在殿前的一尊天神迟疑一下，道：“老太爷，姑爷他……”
　　“死不了。”
　　媞漠山笑道：“最多让他吃点苦头。”
　　那尊天神道：“老太爷，姑爷真的能将战神殿打通也说不定啊！”
　　媞漠山摇头，道：“最后四关，一关比一关强，想要通关实在是千难万难。如果少年神帝可以通关，司马圣帝早就通关了……”


第0658章 鸿蒙战神殿
　　战神殿中，江南四下看去，只见大殿之中，只有青蒙蒙的石板，粗大的龙柱，除此之外，便只剩下一具巨大的骨骼。
　　地面，无数奇异的符文在晦明晦暗闪烁，巨大的符文阵法，将这具骨骼包围。
　　江南细细打量，只见这些符文浮现出种种奇异的纹理，玄之又玄，蕴藏着极为庞大驳杂的知识讯息，不过这并非是道纹，也不是道则，与诸天万界甚至地狱的天地大道都大相径庭，显然这是另一种奇特的文明的结晶。
　　这种纹理，江南也无法看懂，但却能从中看出另一种极高的智慧和文明！
　　这具骨骼高达二十丈，似人非人，似妖非妖，似魔非魔，与人、妖、魔的构造都有所相似，但都有所不同，骨骼上面也布满奇异的符文。
　　“每只手都有六指！”
　　江南轻咦一声，细细打量这具骨骼，只见这具骨骼的每只手都有六根指头，让他心头不由一震，低头向这具骨骼的双脚看去，果然也有六趾！
　　“镇压往生神帝的那位补天神人，便是长着六根手指，六根脚趾，大异常人，难道这具骨骼与那位补天神人是一个种族？”
　　江南心头震惊，细细打量骨骼上的符文，心头不由又是一震：“这些符文，与先天神魔骨骼上的符文有些类似！”
　　他曾经研究过先天神魔骨骼上的符文，甚至还模拟出这些符文，炼入自己的骨骼之中，强化自己的肉身，因此对这些符文并不陌生！
　　而且在望仙台的神魔试验场中，他也见识过古仙制造的先天神魔，虽然是残次品，但每一头先天神魔都非同小可，实力惊人！
　　眼前这具骨骼中的符文，要比神魔试验场中的先天神魔符文更加完善完备完美，直追小天星界中那头已死的先天神魔，甚至在符文复杂程度上有过之而无不及！
　　江南从那头已死的先天神魔身上得到的符文并不多，只是肋骨上的一些符文，但是这些符文对他的肉身帮助已经极为恐怖，将他的肉身提升了一大截！
　　“难道这具骨骼是其他古仙制造出的先天神魔？这些符文，又意味着什么？那尊镇压往生神帝的补天神人也拥有同样的手掌脚掌，莫非他也是先天神魔？”
　　江南心中震惊万分：“既然是先天神魔，岂不是说他也是仙人制造出的生灵？先天神魔无法修炼，他是如何修炼的？还有这座战神殿，到底是什么人炼制的法宝？媞家的老祖宗，又是从何处得来的这件法宝？”
　　他脑海中种种疑问纷沓而来，太多的疑惑无法得到解释、解答，突然只听当的一声钟响传来，钟声不知从何处响起。
　　但钟声一落，便见骨骼旁边的诸多符文一个个亮起，符文勾连成阵，阵理运转，只听轰隆一声，丝丝缕缕的鸿蒙紫气突然从茫茫的虚空中溢出，飞速向那具骨骼爬去。
　　顷刻间，这具骨骼上便爬满了鸿蒙紫气，接着紫气流过之处，血肉在飞速衍生，眨眼间，那具骨骼便长满了血肉，甚至胸腔中传来咚咚的心跳声！
　　这具骨骼在江南面前，变成一个活生生的紫发男子，半跪半蹲，双手有十二根手指，双足有十二根脚趾。
　　紫发男子霍然起身，站在他的面前，气焰滔天，如同一尊开天辟地的巨人，狂野无边，紫发乱舞！
　　轰隆！
　　那紫发男子一拳向江南轰去，体内各种奇异的符文亮起，这一拳没有任何神通，但江南却可以感觉到，他体内有大道流转！
　　这种大道不同于诸天万界的大道，也不同于地狱的大道，也不是天道，而是更加高等，更加纯粹的一种大道，蕴藏无边威能，是那些奇异符文赋予的力量！
　　他的实力并非如何强横，如果换成对等的境界，也就是天宫三重，但是那些奇异符文激发的大道，却将他的力量变得极为纯粹，极为精纯，极为高等，浩浩荡荡，充塞天地，无可匹敌！
　　“这是……鸿蒙大道！他身上的符文，便是鸿蒙大道的符文！”
　　江南脸色微变，鸿蒙大道是混沌之道，混乱之道，这种大道超脱诸天万道，超脱天道，是一种极为高等的大道规则！
　　“源胎印！”
　　他一拳迎上，万拳之母，母拳之印，这一拳轰出时，他的气血轰鸣，暴涨十五倍之多！
　　轰——
　　那紫发男子一拳轰在他的身上，与此同时，江南的源胎印也轰在对方身上，江南只觉胸口一闷，蹭蹭倒退三步，而那紫发男子却被他一印击飞，狠狠的撞在战神殿的墙壁上。
　　“好惊人的力量！”
　　江南心中一动，只见那紫发男子竟然恍若无事般站起身来，一道流光般向他冲来，显然肉身强横得离谱！
　　江南这一拳虽然并非是全力所发，但动用的源胎印也是一种帝级神通，足以能将神魔打成重伤，没想到那紫发男子竟然像没事人一样！
　　“鸿蒙大道，先天神魔之躯，难道他真的是先天神魔？不对，不对，先天神魔明明是仙人制造出的生物，无法修炼，他是如何掌握鸿蒙大道的？”
　　江南心思如同电光火石般闪过，源胎印与九转战体同时运转，实力顿时再次飙升，与那紫发男子以硬碰硬，以强破强。
　　他这一次又将自己的底蕴动用了几分，甫一交手，立刻传来咔嚓咔嚓的断骨之声，第一击，江南将那紫发男子的右臂击碎，第二击，他的九转天轮印打穿了对方的胸膛，第三击，他手持天刀，劈开对方的头颅！
　　嘭！
　　那紫发男子尸体倒在地上，一身血肉飞速融化，化作丝丝缕缕的鸿蒙紫气散去，只剩下一具骨骼。
　　这具骨骼不少地方被江南打碎，但是上面的符文流转，便很快复原如初，又恢复到江南刚刚进入战神殿中时的情形，半蹲半跪在符文大阵之中。
　　这时，战神殿轻微震动，一道虹桥出现在江南的脚下，应该是通往下一层的道路。
　　江南微微皱眉，据他所知，先天神魔是仙人以鸿蒙紫气锻造而成，即便是背负诸天万界遨游的先天神魔，也是帝尊从混沌鸿蒙中造化而出。
　　因为这种生灵肉身鸿蒙，时光在他们身上静止，所以寿元对他们来说没有任何意义，他们的寿元可以与宇宙一样古老。
　　但是这种仙人制造的生灵却无法修炼，浑浑噩噩，灵智未开，它们一出生有多强，今后便依旧有多强，没有半分的改变。
　　而这紫发男子显然是精通鸿蒙大道，修行了某种奇特的功法，懂得修炼，他明明与先天神魔的构造一样，但却懂得修炼，其中一定有什么奥秘。
　　而这个奥秘，定然与九位补天神人中的一位有关！
　　“难道说……”
　　江南心中突然生出一个可怕的想法：“难道说先天神魔并非是仙人所造，而是一个能够修炼和繁衍种族？帝尊制造先天神魔背负诸天万界，其实只是仿造真正的先天神魔？”
　　他不由打了个冷战，若是真如他所猜测的那样，世间还存在着一个先天神魔种族，那就太可怕了！
　　先天神魔肉身本身便是鸿蒙之躯，从鸿蒙中诞生的神魔，天生就掌控鸿蒙大道，无比强横，超越万族，如果再懂得修炼，那就更加恐怖了！
　　“这座战神殿，是先天神魔种族留下的一件法宝？”
　　江南想了想，记下这些骨骼上的混沌符文，然后才登上虹桥，走入下一层神殿：“媞家的老祖宗到底是从何处得来这样一件法宝？而媞漠山老爷子说，这座战神殿中隐藏着一个巨大的机缘，炼制这件法宝的那位先天神魔，留下这道机缘，到底所为何事？”
　　疑问越来越多，江南也无从解惑，心道：“只要打通了战神殿十八关，多半便可以了解这里面的诸多秘密了！”
　　战神殿第二层，江南刚刚走到这里，只见混沌符文大阵亮起，牵引鸿蒙紫气，鸿蒙大道在运转，阵理之中一尊先天神魔的尸骨血肉飞速衍生！
　　江南细细感应，只觉这一尊先天神魔修炼的功法比刚才那尊先天神魔更加高明，调动的鸿蒙大道更多更强！
　　“看来，这战神殿的确是一个考验之地，每提升一层，下一层出现的先天神魔便是修炼更高等的鸿蒙大道，到了后面几层，只怕便是修炼帝级功法的先天神魔了，甚至是修炼皇道极境乃至仙道的先天神魔！”
　　江南战意熊熊：“司马圣帝偷入此地，居然能打到第十四层，只怕是遇到修炼帝级鸿蒙大道的先天神魔，他败得不冤。不过，我比少年时代的司马圣帝更强！”
　　第二关的先天神魔也没有挡下江南的脚步，几招之间，便被江南当场击杀，然后又有一道虹桥出现，江南又记下这具骨骼上的混沌符文，然后登上战神殿第三层。
　　突然，他想到一件诡异的事情，不由冷汗津津：“我刚才在进入这座大殿时，明明看到这座大殿只有一层，那么战神殿第二层、第三层，一直到十八层，到底是建在何处？”
　　他很快想到，战神殿只有一层，后面的十七层只怕与战神殿不在同一个空间之中，在他踏上第一道虹桥时，便已经离开了北漠媞家，离开了中天世界，甚至，他说不定已经离开了诸天万界，到了另一个宇宙之中，也有可能外面是危险无比的宇宙夹缝！
　　“现在，只能硬着头皮走下去了……”


第0659章 化身成神
　　战神殿中，江南精勇猛进，一路杀到第八关，媞漠山便是打到这一关，结果没能再进一步，困顿不前。
　　在这一关，出现的已经是修炼神尊级功法的先天神魔，精通鸿蒙大道，比神尊少年时还要强大许多倍！
　　鸿蒙大道比天道还要深奥，还要难解，极为高等，是万道之母，可以说是与仙道不相上下，江南前七关虽然将这些先天神魔骨骼上的混沌符文记下，又与这些先天神魔交手，但对鸿蒙大道也没有多少领悟。
　　“这种生于混沌的大道，对他来说极为深奥难解，而这些混沌符文，其中便蕴藏鸿蒙大道，若是可以细细研究，说不定便可以从中参悟到一部分深奥见解！”
　　江南目光闪动，心念微动，四大化身走出，替他挡下对面的先天神魔的攻击，心道：“我有些操之过急了。这战神殿，是我一次难得的际遇机缘，不一定要一鼓作气打通十八关，而是应该停下来，细细揣摩这些混沌符文。”
　　“而且，这些先天神魔也是一次极佳的交手对象，适合用来提升我的化身，说不定可以藉此机缘，让我太阴太阳摩罗赤炎四大化身，一举修成神魔！”
　　他脱离战圈，四大化身立刻围攻那尊先天神魔，杀得天翻地覆，而江南则端坐下来，细细研究这些混沌符文。
　　太阴、太阳、摩罗、赤炎四大化身同境界时自然比不上少年神尊，但是战神殿中出现的先天神魔，一直与江南的境界一样，都是天宫三重，而他的四大化身却已经是天宫八重巅峰，四大化身联手，自然可以挡下。
　　这次战斗，对江南极为有益，他自己没有插手，而是让化身对战，便是要开发出紫霄天宫的所有奥妙，让四大化身晋升神魔！
　　化身之间的对决，并不能完全演化紫霄天宫的所有奥妙，因为缺少足够的压力，而战神殿中的先天神魔，却可以让四大化身拥有足够的压力！
　　四大化身与那尊先天神魔疯狂对战，杀得天崩地裂，而这座战神殿却没有被摧毁分毫，这件宝物不知是什么人所炼，运用上鸿蒙大道，坚固无比。
　　越来越多的紫霄天宫奥妙，被四大化身开发出来，而四大化身的道纹也在演变，化作道则，让他距离紫霄天宫圆满境界越来越近！
　　每一刻，他都有许多紫霄天宫新的见解涌上心头，丰富他的底蕴见识。
　　而他的本体，则陷入对那些混沌符文的研究之中，混沌符文中蕴藏鸿蒙大道，他所采取的是逆推的方法，以天地玄黄，逆推混沌鸿蒙，从而推演符文中的奥妙。
　　这需要极为庞大的底蕴，以及恐怖的推演能力。
　　好在江南对天道有着极深的见解，每次渡劫都会对抗九大天道至宝虚影，又亲自观摩研究道金玉盘长达六个月之久，而且还在罗天绝境中度过一场假天劫，让他积累下无比雄浑的知识。
　　而推演能力，正是他的强项，魔狱玄胎经就是一门擅长推演的功法，只是这次逆推本源还是让他大为耗费心力。
　　他从最简单的混沌符文入手，一枚符文，便让他花费数月之久，才弄清其中的奥妙，了解混沌符文的构造，但对其中蕴藏的鸿蒙大道却依旧极为陌生。
　　“现在，可以试一下这枚符文的功效……”
　　江南潜运心神，调动全身法力，凝聚肉身中的鸿蒙紫气，开始在自己的体内凝结这一枚符文。鸿蒙紫气被他炼入肉身之中，极为难以调动驾驭，他小心翼翼，紫气交织，不过还是失败了几次。
　　过了良久，他的骨骼表面终于出现一枚符文！
　　一枚完美的混沌符文！
　　这枚混沌符文刚刚完成，江南顿时只觉一股股无比复杂无比深奥的讯息从符文中传出，融入到自己的脑海之中！
　　鸿蒙大道！
　　这是那枚符文中蕴藏的鸿蒙大道！
　　江南心头一震，种种信息纷沓而来，让他眼前恍惚间出现一幅幅波澜壮阔的画面，那是天地未开，鸿蒙未辟之时，没有世界，没有宇宙，只有混沌氤氲！
　　一尊尊古老的神魔生存在混沌鸿蒙之中，拥有无穷威力，不知岁月，没有时间观念，只有争斗征战厮杀！
　　“先天神魔，果然是一个种族！”
　　江南心头震撼万分，心道：“看来，背负诸天万界的那些先天神魔，的确是帝尊仿造真正的先天神魔制造出的生灵！”
　　故老相传，是帝尊创造了先天神魔，江南原本也是这么认为，而现在却推翻了这个看法。
　　帝尊在开天辟地前，肯定与这些先天神魔有过交集，有过研究，所以才能创造出先天神魔。
　　“这些生于混沌中的先天神魔，以符文为传承，符文中记载了鸿蒙大道，得到混沌符文，便会将他们的大道传承下去，让传承不灭，薪火相传！”
　　江南目光闪动，真正的先天神魔几乎与仙等同，从某种意义上讲，先天神魔就是仙人，因为他们也跳出天道，不在五行，时光在他们身上停止流逝，他们没有时间的概念，不老不死。
　　但他们与真正的仙人还是有所不同，真正的仙人善于创造，能够开辟鸿蒙，创造世界，演化万物，而先天神魔却善于毁灭，毁灭世界，让万物重归混沌！
　　有了这一枚符文做底蕴，江南的推演速度顿时大大加快，十多日后，他将第二枚符文推演完美，在自己的骨骼上烙印下第二枚符文。
　　然后是第三枚，第四枚，第五枚……
　　四大化身与战神殿第八关的先天神魔的战斗还在继续，一场恶战持续了半年之久，渐渐的，这四大化身所有的道纹都演变为道则，神威越来越强，赫然已经攀升到天宫八重的巅峰！
　　轰——
　　江南体内突然一股股精气如潮，滚滚而来，疯狂涌入四大化身之中！
　　那是往生神帝金身中的气血，被江南炼化，一股脑将浩瀚如海如渊的气息注入四大化身，以往生神帝这个大机缘，来使他的四大化身突破，修成神魔！
　　荒璟少尊等人得到了彼岸帝陵的大机缘，江南也得到了往生帝陵的大机缘，荒璟等人用来提升自己，使自己成为神魔，而他却用这个机缘去成就自己的四大化身！
　　如此浩瀚深邃的精气，在刹那间融入到四尊化身之中，顿时让四大化身的修为越来越强，八大天宫连成一片，无穷神光涌现，神魔之音浩浩荡荡，充斥战神殿！
　　神威铺天盖地，一道道绚烂的道则在半空交织，将八大天宫连为一体，组成一片浩瀚天庭！
　　魔罗魔神化身突破！
　　太阳神化身突破！
　　太阴化身突破！
　　赤炎魔神化身突破！
　　这四大化身各自突破时，一种种深奥的见解涌来，涌入江南的脑海之中，这四大化身突破成为神明神魔时，各自的领悟各有不同，甚至可以说大相径庭，南辕北辙！
　　这是因为神魔境界实在庞大无比，江南的四大化身走的道路不通，因此得到的结果迥异！
　　不过，这些理解领悟，对江南来说却至关重要，因为四大化身所走的道路，统统囊括在他的道路之中，化身先行一步，相当于为他探路！
　　过了良久，江南才将四大化身突破时带来的神境魔境的领悟整理完毕，而在此时，他的四大化身已经将镇守战神殿第八关的那尊先天神魔击杀。
　　一道虹桥铺落，送到江南的脚下。
　　江南记下这尊先天神魔骨骼上的混沌符文，登上虹桥，细细打量，只见虹桥不知从何处而来，但可以让他肯定的是，这道虹桥绝不是出自战神殿之中，而是从遥远的时空里延伸而来，穿过重重虚空，跨越不知多少空间！
　　他在虹桥上每走出一步，只怕便跨越不知多少亿万里，甚至亿万万里，一步跨出，便是跨过无数星球星系，甚至跨越了世界！
　　而战神殿，则相当于耸立在一个个独特时空中的驿站！
　　北漠媞家的战神殿，是第一座驿站，第二座驿站便已经不在中天世界，后面的战神殿，只怕甚至不在诸天万界的宇宙之中，而是漂浮在冥冥不可测之处！
　　“媞老爷子说战神殿共有十八层十八关，现在看来，战神殿不是拥有十八层，而应该是十八座战神殿，分布在渺渺茫茫之地，打通一座，便会被传送到下一座战神殿之中。到底是什么人打造了这座战神殿？又是出于什么原因，将这十八座战神殿布置在虚空中……”
　　第九关，江南依旧让他的四大化身出手，第九关的先天神魔修炼的鸿蒙大道更强，但他的四大化身已经修成神魔，实力暴涨，却也可以应付得下。
　　而江南则依旧推演那些混沌符文，将一枚枚符文推演完毕，烙印在自己的身上，随着每一枚符文完成，符文激发，更多的鸿蒙大道见解涌入他的脑海之中，让他的眼界见识飞增。
　　到了第十关，江南的四大化身对付镇守第十关的先天神魔便已经吃力万分，江南心中微动，让自己的星光大帝化身出关。
　　星光大帝的法力雄浑，虽然是天宫四重境界，但法力犹胜四大化身，轻易间便将这一关打通。
　　他的五大化身势如破竹，打到第十三关时，终于遇到了阻碍，江南让自己的最后一尊化身，森罗魔帝化身出关，第十三关也轻易被破。
　　“第十四关，应该便是修炼帝级鸿蒙大道的先天神魔了。司马圣帝便是在这一关被淘汰，没能继续走下去……”


第0660章 遭遇强敌
　　走到这一步，江南已经领悟出三百六十一枚混沌符文，将这些符文烙印在自己的骨骼上，他对鸿蒙大道的理解，也达到一个崭新的高度！
　　不过，理解鸿蒙大道却还不够，理解是理解，运用是运用，心法为纲，神通为用，而领悟混沌符文，并没有让他得到这些先天神魔的功法和神通。
　　但是，这也并非没有好处，混沌符文烙印在自己的骨骼上，江南能够感觉到，自己的骨骼时时刻刻都得到鸿蒙大道的加持！
　　以前，他用鸿蒙紫气来淬炼肉身，只是将鸿蒙紫气打入肉身之中，因此他的鸿蒙之体只是伪鸿蒙之体，而现在得到这些混沌符文，他却有炼假成真的可能！
　　他需要更多的领悟，才能将自己的伪鸿蒙之体炼成真正的鸿蒙之体！
　　第十四座战神殿中，江南细细打量符文阵理之中的那尊先天神魔，心头不由一震，这尊先天神魔通体紫骨，骨骼赫然是由鸿蒙紫金这等神金组成！
　　鸿蒙紫金乃是神帝炼制证帝之宝的材料，而且也是最为高等的材料，这尊先天神魔竟然一身都是紫骨，比先前的先天神魔更加高等，可想而知这尊先天神魔如果被符文阵理复活，其战力是何等的惊人！
　　“难怪司马圣帝会止步于此，这尊先天神魔只怕是最为高等的种族了，不知道只凭我的六大化身能够扛得下……”
　　他刚刚想到这里，一个个符文亮起，这座鸿蒙阵理不知从何处牵引来丝丝缕缕的鸿蒙紫气，流入这尊神魔骨骼之中。
　　江南六大化身严阵以待，六大化身都露出谨慎之色。
　　呼——
　　那尊先天神魔的血肉渐渐生成，干瘪的胸腔开始吸气，一呼一吸之间，战神殿内所有的空气似乎被他一口气吸光，变成真空，吐气时，狂风骤起。
　　轰——
　　那尊先天神魔身躯陡然移动，战神殿内如同惊雷炸响，下一刻这尊先天神魔便已经来到太阴化身的身前，江南的太阴化身还未来得及有所动作，已然遭到重击，口中喷血，血中带着胸腔中的被打碎的肋骨和五脏六腑，轰的一声狠狠地撞在战神殿的墙壁上！
　　“速度这么快？”
　　江南眼角跳动一下，其他五大化身暴起，联手向那尊先天神魔攻去。
　　嗤嗤嗤——
　　一道道人影在战神殿中晃动，鬼魅一般的移动速度让人眼花缭乱，速度快得无法想象，一眨眼的功夫，太阳神化身的双翼被生生扯断，三足神人几乎被生撕！
　　接着，魔罗魔神化身的头颅被一拳轰爆，只剩下半个脑袋，四头四臂的赤炎魔神化身胸口被洞穿，四臂折断了三臂！
　　江南四尊已经修成神魔的化身，在这尊先天神魔面前，短短片刻时间内，便接连遭到重创，倒是他的森罗魔帝化身和星光大帝化身没有被这尊先天神魔摧毁，挡住了一波波凌厉无比的攻势！
　　森罗魔帝化身身躯一震，现出数以万计的手臂，一只只大手捏着森罗印，如同手中握住一个个地狱世界，一道道森罗印轰隆轰隆盖落。
　　星光大帝化身脚踏星河，身披宙光，气息吞吐间星河动荡，伟力无穷，举手投足间近乎无穷无尽的法力滚滚而来，化作星河镇压！
　　三道人影兔起鹘落，战神殿中神通碰撞的爆响不绝，道纹与鸿蒙大道冲击发出的爆炸不断，将大殿内的空间不断震动，激荡。
　　不过，这座战神殿内的空间显然经过了鸿蒙大道的加固，无比稳固，即便是少年神帝级别的强者争锋，也无法将这里的虚空打破！
　　咔嚓，咔嚓！
　　森罗魔帝化身一条条手臂被震得爆碎，而星光大帝化身脚下的星河也在不断动荡，法力形成的星球星河不断湮灭，却是被那尊先天神魔生生击溃，将他的法力碾磨成灰！
　　这两大化身修炼的都是帝级功法和神通，法力伟岸，神通广大，但是遇到这尊先天神魔，却还是有些相形见拙，渐渐落入下风！
　　“看来，摩罗、赤炎、太阴、太阳四大化身尽管修成神魔，但由于功法限制，只怕成就还是远不如其他两尊化身。”
　　江南暗叹一声，将已经失去战力的四大化身收起，送入紫府中的六道天轮内温养。
　　短短片刻时间，他的森罗魔帝化身和星光大帝化身便连连遭到重创，那尊先天神魔体内有澎湃磅礴的鸿蒙大道激荡，一拳一掌，似乎拥有毁天灭地般的威能，江南的两大化身尽管修炼了帝级功法，但是比起真正的少年神帝还是有所欠缺。
　　毕竟，化身只是化身，修炼的是前人的功法，没有走出自己的道路，实力比真正的少年神帝要逊色不少。
　　唰——
　　江南眉心中两道神光洒落，将森罗魔帝化身和星光大帝化身卷起，那尊先天神魔失去了对手，狂风暴雨般的攻势陡然停歇，转头向江南看去。
　　江南长长吸了口气，气息陡然狂暴，一刹那间便将自己的精气神提升到巅峰。
　　轰隆！
　　他一步迈出，战神殿的空间剧烈震荡，仿佛整座战神殿被他身躯带动，平平向后挪去！
　　“星河道钟印！”
　　江南手掌翻起落下，掌心倒扣，滚滚星河从他掌心中溢出，一道道星河盘绕，化作一口倒扣而下的钟形，道纹组成的星辰闪烁，雪亮一片，如同一口银钟，而自下向上看去，可以看到钟内一道道星河搅动，如同吞噬一切绞碎的磨盘！
　　下一刻，两道人影撞在一起，一刹那间寂静无声，接着狂暴的音浪四下冲击，无数道纹所化的星河道钟轰然崩溃，碎裂，各种破碎崩裂的大星狠狠拍击在战神殿的墙壁上！
　　江南嘴角溢血，而那尊先天神魔一条右臂之上所有的血肉统统炸开，化作丝丝缕缕的鸿蒙紫气飘散，赫然是被江南这一印绞碎！
　　不过，这尊先天神魔的肉身无比强大，立刻又有丝丝缕缕的鸿蒙紫气从伤口处涌出，手臂上的血肉很快生长出来。
　　“再来！”
　　江南身躯暴起，两道人影在大殿之中再次碰撞，江南这一次赫然动用的是森罗印，万臂森罗魔帝的法相自他身后升腾而起，巍峨入云，壮观浩大，与森罗魔帝化身的森罗印不同，江南的森罗印在法力的精纯程度上，犹自要胜过森罗魔帝化身数倍！
　　这一次碰撞，江南身后的森罗魔帝法相轰然破碎，他身躯巨震，嘴角再次溢出一丝血迹，而对面的那尊先天神魔则更加凄惨，浑身上下鲜血淋漓。
　　但是，先天神魔的伤势很快痊愈，江南的攻击并不能给他造成致命的伤害。
　　“这么难缠……再来！”
　　江南身后浮现出一尊帝皇虚影，帝皇虚影与他相容，让他的气息一涨再涨，赫然是动用了帝皇神体！
　　“杖来！”
　　江南一杖在手，大有重现通幽神帝的威势，一杖横扫诸天万界，破尽时间一切法门。
　　战神殿中，江南与那尊先天神魔以快打快，只听雨打芭蕉般的暴击声不断传来，一杖破万法在江南手中重现，瞬息之间，节杖便在那尊先天神魔身上点了一遍，从头点到脚，眉、眼、心、口、手、足，肌肉的纹理，骨骼的关节，悉数被节杖点过。
　　那尊先天神魔突然闷吼一声，全身血肉骨骼一串接着一串爆炸，嘭嘭嘭嘭爆响不绝，肌肤被炸碎，肌肉震成齑粉，骨骼布满密密麻麻的裂痕，心脏爆裂，眼睛砰地一声炸开！
　　这就是通幽神帝的强悍之处，通幽神帝的实力并非超越其他一切神帝，但是他的特长便是破，破尽一切法门，以弱胜强，以小力胜大力！
　　若是换做其他神帝的手段，对付这尊先天神魔便没有这么容易了。
　　“还没死？”
　　江南突然看到那尊先天神魔虽然全身血肉炸开，心脏爆碎，脑浆都被震成糨糊，却依旧没死，相反，他的血肉还在蠕动，修复自身的损伤！
　　“造化神楼！”
　　一座造化神楼将这尊先天神魔罩入楼中，造化之力转动，强行炼化其肉身。
　　“天意诛仙剑！”
　　江南心念一动，三口天意诛仙剑高悬，化作一座天意诛仙大阵，将造化神楼罩在其中。
　　只听轰的一声巨响，造化神楼突然四分五裂，那尊先天神魔冲出，气息变得比刚才衰弱几分，他刚刚冲破神楼，立刻遭到天意诛仙大阵的伏杀，雪亮的剑光在一刹那间闪烁而起，凌厉无匹的剑气充斥整座战神殿！
　　汩汩，一泼泼鲜血从诛仙大阵中流出，铺满地面。
　　江南目光闪动，全神以对，随时准备给阵中的先天神魔最后一击，好在被困在天意诛仙大阵中的先天神魔气息越来越衰竭，最终也未能破开这座大阵。
　　一道虹桥从虚空中铺来，落在他的脚下。
　　江南吐出一口浊气，挥手散去大阵，只见那尊先天神魔已经被他以大阵绞碎，不过符文阵理闪烁亮起，又将神魔的骨骼重聚，依旧半蹲半跪在阵理之中。
　　“第十四层已经这么强了，后面四层，只怕便是皇道极境层次的鸿蒙大道了……”
　　江南微微皱眉，十四层的先天神魔强得有些恐怖，同样是天宫三重的境界，便逼得他动用了种种帝级神通，帝皇神体，甚至天道神通，只差无畏印没有动用了！
　　战神殿一层比一层强，第十五层，江南只怕必须动用无畏印才能打通！
　　“十五层动用无畏印的话，那么第十六层、十七层、十八层，我又要动用什么呢？”他心情有些沉重。
　　“嗯，只好用法宝砸死他们了！”


第0661章 鸿蒙三圣
　　江南一直以来没有动用任何法宝，而是凭借自己的实力打到这里，前面十四关，他不屑与动用法宝，但是后面几关一关比一关强大，便迫使他不得不动用法宝了。
　　他在第十四层又停留了半年的光阴，迟迟没有登上虹桥，在这半年多的时间中，他将自己十四关所得的混沌符文统统推演一遍。
　　十四尊先天神魔的骨骼上，共计有五千零四十枚混沌符文，每一尊先天神魔骨骼上的符文都有三百六十枚之多。
　　江南将这些混沌符文烙印在骨骼各处，每多出一个符文，他对鸿蒙大道的理解便清晰一分，这半年的光阴，他将五千余枚混沌符文统统烙印在自己的骨骼之上，对鸿蒙大道的理解已经达到很高深的境界。
　　符文烙印在骨骼之上，江南只觉自己的鸿蒙之体渐渐增强，向真正的鸿蒙之体转变！
　　他体内的鸿蒙紫气原本只是用来提升肉身强度，而现在，他觉得自己隐隐可以调动混沌鸿蒙的力量！
　　现在，他催动神通，体内五千余枚混沌符文在闪闪发光，混沌道音在轰鸣，震荡他的全身精气神，调动鸿蒙紫气，让肉身和法力都得到不小的提升！
　　“还不够，没有鸿蒙大道的神通，我根本无法调动鸿蒙之体的所有力量！我还需要更多的混沌符文！”
　　江南登上虹桥，踏桥而去，没过多久，他来到战神殿第十五层。
　　这座神殿中的骨骸复苏，气息比第十四层的先天神魔更强，江南面色凝重，知道自己终于遇到了劲敌，而且只怕是自己有生以来，所遇到的同境界的最为强大的对手之一！
　　而在后面三层中，还有更为强大的对手在等待着他！
　　强中自有强中手，一山更比一山高！
　　对面的骨骸混沌符文闪烁，在飞速的复苏之中，鸿蒙紫气化作他的血肉，血肉是以最为纯粹的鸿蒙紫气凝聚而成，可想而知这尊先天神魔的强大之处！
　　这具骨骸弥漫着帝威，不是神帝之威，而是先天神魔的帝威，比少年神帝更加可怕和恐怖！
　　江南长长吸了口气，双眸晦明晦暗，眼中混沌氤氲，精气神固守如一，等待对方复苏。
　　轰隆！
　　神殿震动，一尊紫光绕体的先天神魔迈步走出符文阵理，如同一尊混沌中诞生的大帝，狂野威严。
　　“开天！”
　　战神殿中无穷无量的神光喷涌，那幅景象，宛如仙人在开天辟地，生生切开鸿蒙混沌，从虚无之中创造万物！
　　江南没有给这尊先天神魔以任何机会，一上来便直接动用自己最大的底牌，战神殿仿佛从世间消失，只剩下一个顶天立地的身影，一斧在手，开天辟地！
　　而江南就是那个手持巨斧开天之人，要一斧切开混沌鸿蒙！
　　那尊先天神魔开口爆喝，突然双手中混沌氤氲，赫然是动用了一种大神通，这种神通，赫然是江南梦寐以求的鸿蒙大道，将鸿蒙大道的威能激发！
　　这种神通展开，天地间昏昏昧昧，日月无光，时间仿佛停滞静止，只剩下突如其来的一朵鸿蒙三生花，一株三花，呈青红白三色，摇曳生姿，象征前世今生来世，横身挡在先天神魔的身前！
　　下一刻，鸿蒙三生花被斩，平平裂开，分裂为玄黄二气，清气上升，浊气下沉，江南一印如斧，劈开鸿蒙，分开玄黄，一印斩来，狠狠的劈在那尊先天神魔身上！
　　那尊先天神魔身躯被一斧斩成两半，伤口处不断有鸿蒙紫气化作玄黄二气，不过玄黄二气却在不断的融合，再次恢复成鸿蒙紫气，宛如开天巨人一斧劈开天地，天地相合，复归混沌一般！
　　“灭世！”
　　江南再进一步，眼中天地万物复归混沌，无畏印第二印以毁灭一切的势头喷涌而出，化作一个巨大的磨盘，将那尊正试图恢复肉身的先天神魔罩在磨盘之中。
　　磨盘滚滚，将一切绞碎，甚至连先天神魔的肉身也抗衡不住，这尊先天神魔从混沌鸿蒙中诞生，如今被灭世印绞碎，复归于鸿蒙。
　　不过江南微微皱眉，只见灭世印中一道道混沌符文闪烁不定，灵性未泯，依旧将一道道鸿蒙紫气如丝如缕般纠缠在一起，试图恢复那尊先天神魔的肉身！
　　灭世印是将天地打成混沌鸿蒙，但并不能彻底灭掉从混沌鸿蒙中诞生的先天神魔！
　　磨盘之中，那尊先天神魔的怒吼声不断传来，身躯随破随聚，聚聚灭灭，却始终不死。
　　“化仙！”
　　无畏印第三印飞出，一道仙光喷涌，冉冉飞升，仙音动荡，天花乱坠，裹着那尊先天神魔极尽升华。
　　仙光久久方才散去，最终，一切化作虚无。
　　“第十五关，总算过了……”
　　江南只觉体内空空荡荡，几乎所有的法力都消耗干净，只能调动六大化身的法力来支撑自己的身躯。
　　却在此时，只见战神殿中一缕鸿蒙紫气流动，接着一枚混沌符文在紫气中亮起，不断衍生，构建出第二枚符文，然后是第三枚，第四枚……
　　呼吸之间，一枚枚符文闪烁，一朵鸿蒙三生花生长而出，其中今生花和前生花已经枯萎，花瓣凋零，而另一朵来世花却在盛开，一颗先天神魔的头颅出现在重重花瓣之中，三百六十枚符文在三百六十片花瓣中闪烁鸿蒙神光。
　　然后，那尊先天神魔是脖子生长出来，鸿蒙三生花在重新架构他的肉身！
　　照这个势头下去，这尊先天神魔很快便会复原如初！
　　“无畏印也没有打死他……”
　　江南心头一震，当即跏趺而坐，头顶三口天意诛仙剑飞出，化作天意诛仙大阵，三口诛仙剑轻轻一振，一道道剑光飞出，嗤嗤斩下！
　　剑光一震，便有一片花瓣落下，不过那朵鸿蒙三生花随即又生长出一朵花瓣，顷刻间剑光震动不停，无数道剑光密密麻麻落下，漫天花瓣飞舞，那朵鸿蒙三生花的来世花生长不停，一层层花瓣向外绽放，始终不灭！
　　“好厉害的鸿蒙大神通！这岂不是说，他拥有前世、今生、来世三条命？他的前世已死，今生被我所灭，还有来世这一条命，但这一条命，已经足以将我淘汰了！”
　　之所以说这尊先天神魔前世已死，是因为他只剩下骨骼被放在这座战神殿中，显然他已经死亡了一次，前世已废。
　　江南心念一动，足下一座莲台升起，龙凤缠绕周身，赫然是道金玉盘，玉盘横空，化作一面明镜，斜斜竖立在半空，镜光喷涌照下，将那株鸿蒙三生花照住，不断炼化。
　　三生花生生灭灭，但鸿蒙紫气毕竟稀少，没过多久，这朵三生花终于耗尽所有能量，那尊先天神魔刚刚凝聚出上半身，鸿蒙三生花甫一溃散，他的上半身顿时如同陶土捏得一般，哗啦碎了一地。
　　三百六十个混沌符文飞起，唰唰唰没入江南的身躯之内。
　　江南心头一震，顿时只觉脑海中多出一种晦涩的功法，赫然是那尊先天神魔所施展的功法！
　　鸿蒙三圣经！
　　那尊先天神魔所施展的便是鸿蒙三圣经，炼就前世、今生、来世三大真身，并称三圣，每一尊肉身都是真身，一身一圣，每个真身都是自己，都极尽强大！
　　“鸿蒙三圣？”
　　江南心头震惊万分，失声道：“这岂不是说，修炼这门鸿蒙三圣经，无需转世，便可以活出三世？前世灭，今世出，今世寿元耗尽，来世出？若是修成帝境，岂不是可以活六百万年……六百万年都是少的，先天神魔没有寿元限制，这门功法，是让自己能够拥有三倍的战力！”
　　这是鸿蒙三圣经与六道天轮圣典、玄都忘情天书的不同之处，洛花音所开创的六道天轮圣典也极为强大，不过修成的却是化身，并非是真身，玄都忘情天书能够让人修成三世身，但三世身也是化身。
　　化身虽然也可以变得极为强大，但比真身还是要逊色许多。
　　而鸿蒙三圣经却是炼就三世真身，让人拥有三条命，三具肉身！
　　突然，一道虹桥飞来，落在江南的脚下。
　　符文阵理涌动，又将这尊神魔的骨骼重聚，半蹲半跪在阵法之中。
　　“这一关，几乎是我的极限了。下一关便是第十六关，能否通关，还是未知之数！不过我若是能够炼成这门鸿蒙三圣经，炼就前世来世真身，说不定真的能打到十八关……”
　　江南展开洞天，无数灵石灵液滚滚涌入洞天之中，飞速恢复修为，与此同时，他还在推演鸿蒙三圣经，试图将这门先天神魔的功法融入到自己的魔狱玄胎经之中。
　　鸿蒙三圣经是一种极为强大的法门，不过这种法门只有先天神魔才能修炼，江南虽然目前的肉身已经接近真正的鸿蒙之体，但始终是一种伪鸿蒙之体，就算他伪造得再像，甚至炼假成真，达到先天神魔的那等程度，但也是伪鸿蒙之体。
　　除非他能够再造肉身，从混沌鸿蒙中制造一幅新的身躯，那时才可以称得上真正的鸿蒙之体。
　　他无法修炼鸿蒙三圣经，只能将这门功法的奥妙融会贯通，融入到魔狱玄胎经中，吸收其中的长处，然后以魔狱玄胎经将这门功法的神妙之处发挥出来。
　　将鸿蒙三圣经融入到魔狱玄胎经之中，相当麻烦，需要推演的地方实在太多太多，不过江南已经积累下许多鸿蒙大道的领悟和见解，这件事对他来说虽然麻烦了一些，但并非不可能完成。
　　不知不觉间，又是半年时间过去，江南终于从闭关中醒来，他张开双眸，眼中神采飞扬：“总算成了！若是我可以炼成三圣，便相当于多了两条命，多了两倍的寿元……”


第0662章 混沌元神
　　修炼鸿蒙三圣经，最为关键的便是温养神魂，与六道天轮圣典的分裂神魂不同，这种功法是以鸿蒙紫气和大道来温养神魂，把神魂炼成混沌元神。
　　元神这个词，江南从前从未听闻过，觉得颇为新鲜，这个词出现在鸿蒙三圣经中，其中元的意思便是起始，本初，本源，而神则是神魂、神性！
　　元神便是起始的神魂、神性，本初的力量，追溯本源，而神性神魂的本源，也是混沌鸿蒙，自鸿蒙中诞生，因此鸿蒙三圣经中称这种元神为混沌元神。
　　炼成混沌元神之后，并非要元神一分为三，而是运用鸿蒙三圣法，种下鸿蒙三生花，映照前世来生，养成另外两尊真身，才能炼成鸿蒙三圣经。
　　江南从往生帝陵中搜集了一些鸿蒙紫气，用了一些为媞轩薇淬炼伪帝皇神体，还剩下一些，鸿蒙紫气并不缺少。
　　他当即取出这些鸿蒙紫气，运转功法，温养自己的神性，鸿蒙紫气极为危险，稍有不慎便会将他的玄胎金人同化，如果是真正的先天神魔，便没有这种顾虑。
　　因为先天神魔本身便是自混沌鸿蒙中诞生，四周都是鸿蒙紫气，不惧同化，他们的神性，本来便是混沌元神，无需修炼温养。
　　但江南毕竟是人，肉身可以炼成鸿蒙之体，但他的神性却没有根本的改变，因此必须小心翼翼，稍有不慎，便是神魂俱灭，身死道消的下场！
　　江南小心翼翼呼吸吐纳，玄胎金人也在随他一起呼吸吐纳，一道细如发丝的鸿蒙紫气随着他的呼吸，在他的鼻翼下流入体内，而与此同时，玄胎金人的鼻翼下也有一道鸿蒙紫气在吞吞吐吐，在渐渐的改变他的玄胎结构。
　　与此同时，江南的三座天宫之中，无数神魔和远古神帝的虚影在不断轰鸣，道音动荡，道纹飞舞，源源不断用来，注入玄胎金人体内，与鸿蒙紫气勾连璧合，凝练为一体。
　　他的玄胎金人原本高大无比，足足有百万丈之巨，而随着越来越多的鸿蒙紫气和他自身的法力炼入玄胎之中，这尊玄胎金人却在渐渐缩小，神性更加凝聚，更加凝实。
　　一个月后，玄胎金人缩水了一半，炼到五十万丈高下。
　　三个月后，玄胎金人便只有万丈之高，通体紫光灿灿，不再是一尊金人。
　　六个月后，玄胎缩小到百丈大小，宛如通体是鸿蒙紫金所铸，而道纹则已经深入玄胎之中，让这尊玄胎几乎变成纯粹的能量体。
　　一年之后，江南的玄胎终于将玄胎彻底化作自己的元神，这尊元神只有婴儿大小，高不及尺，但无比坚固，举手投足间，混沌鸿蒙之气涌动，法力狂暴澎湃，极为骇人！
　　元神中蕴藏的能量恐怖无比，几乎容纳了江南六成的修为！
　　本来，神性便是任何一位修士，哪怕是神魔的弊端，神性极为脆弱，防御力低下，即便是统治诸天万界的神帝，其神性也不是如何强大，稍有不慎便会遭到镇压。
　　星光神帝便是一个例子，这尊神帝法力无边，但在临老时遭人暗算，将其神性连同衰老的肉身一起镇压在棺椁之中，让他无法转世。
　　神性脆弱，却偏偏极为重要，因此只能镇守在眉心紫府之中，在战斗中的作用不是十分巨大。
　　但先天神魔这个种族的神性却极为强大，他们炼就混沌元神，混沌元神不老不灭，其中蕴藏了自身大半的能量，走上一条与众不同的道路！
　　“我的元神还不是很强，在先天神魔之中，恐怕也就是一些低等先天神魔的水平。”
　　江南对自己元神的成就很清楚，他与先天神魔不同，先天神魔的元神是先天混沌元神，极难被炼化，而他只是后天炼就，有着高下之分。
　　“虽说是后天炼就，但我可以让混沌元神不断成长，一天比一天强大，将来胜过先天混沌元神也未必是一句空话！”
　　他的混沌元神的修炼方法与先天神魔不同，先天神魔是天生元神，而他是后天炼就，先天不足，但是江南却将温养混沌元神的方法改良，不仅仅以鸿蒙紫气温养，而且还将自己的法力道纹炼入元神之中！
　　这种方法，以人为补后天之不足，取的是人定胜天的道路！
　　这就是他所开创的法门，借鉴了先天神魔的混沌元神，但又不像混沌元神那样只有先天神魔才能修炼。
　　他开创的法门，任何人都可以修炼。
　　“这种后天元神与混沌元神不同，自然不能叫做混沌元神。那么……”
　　江南思索一下，看着自己小巧得有些可怜的元神，突然笑道：“那么就称这种后天元神为元婴罢，若是能炼到先天的境界，再叫做混沌元神！”
　　他哈哈大笑，不无得意道：“谁让你那么小！”
　　这一声大笑，震烁古今，影响深远！
　　一声笑，笑出了诸天万界与其他宇宙洪荒的大变局，一个影响后世不知多少世纪，不知多少生灵的大变革，改变了后代修士的修炼路途！
　　这一声笑，让江南在已经定型的修炼之途上，填上了种种一笔，今后的修士的修炼之途开始转向，江南的功不可没！
　　而江南自己却浑然没有预见到，自己无意中给自己的后天元神定下的名字，影响究竟有多大。
　　修成混沌元神之后，他当即着手修炼自己的前世、来生真身，只见他闭目凝思良久，突然间他的头顶有一道清泉流出，清泉向上喷涌，一朵鸿蒙三生花从清泉中摇曳浮现，一株三花，三花聚顶。
　　鸿蒙三生花微微晃动，摇曳生姿，鸿蒙大道流转。
　　“元婴，出窍！嗯，拉风……”
　　他身躯一震，元婴飞出，落入盛开的鸿蒙三生花中央的那朵今生花之中，三生花的花瓣合拢，依旧在那道清泉中摇曳生姿。
　　江南步踏罡斗，披肩散发，如神如魔，全力催动魔狱玄胎经，在他身后，只听嗡嗡之声传来，一道道神轮转动，神轮之中，八座道台漂浮，道台之上是十六座神府，两两倒映，无数神魔屹立在神府之中，神魔对立！
　　然后，三座天宫浮现，天宫中宫殿重重，无数尊恐怖的身影浮现，勾陈大帝、后土大帝、长生大帝统帅诸天神魔。
　　诸天神魔道纹飞舞，在半空中交织，神魔诵念，神音滚滚，魔音阵阵，浩浩荡荡，振聋发聩！
　　江南全力做法，神魔乱舞，魔狱玄胎经中的鸿蒙三圣经片段被彻底催发，温养鸿蒙三生花！
　　只见这株鸿蒙三生花渐渐缩小，三根枝杈渐渐缩回，花朵消失，只剩下一株青幽幽的幼苗。
　　十日之后，江南跏趺而坐，身后的道音道纹依旧在动荡不休，不断震动轰动鸿蒙三生花，无数道纹如同流水，如同瀑布般涌入鸿蒙三生花的幼苗之中。
　　又过了十日，鸿蒙三生花的幼苗开始生长，一株三叉，结出三个花蕾。
　　江南面色凝重，眉心紫府中的灵石灵液不要钱般的滚滚涌出，源源不断的化作修为法力，填补法力的消耗！
　　灵石灵液流水般涌出，消耗速度惊人，这等速度，即便是江南一向财大气粗，大手大脚，也不禁心惊肉跳。
　　短短数天时间，他便挥霍了上亿的灵石，数亿斤灵液！
　　他从道王那里领取了六亿灵石，虽然数量多得吓人，但他日常修炼便是一个消耗大户，灵石已经被耗去了一亿多近，如今这鸿蒙三生花比他还能吃，若是持续下去，他绝对禁不起这等消耗！
　　“事到如今，只能咬牙坚持了！”
　　江南咬紧牙关，灵石灵液继续滚滚流出，源源不断的化作修为法力，促使鸿蒙三生花继续生长。
　　在他的灵石灵液消耗得七七八八，只剩下两成时，突然，江南露出喜色，只见他气机牵引，无数道纹翻腾，渐渐在长生天宫之上构建出重重叠叠的建筑，又有无数神魔虚影浮现出来，站在那片建筑的上空，无数手掌千变万化，化作种种神通，共同建筑另一座天宫，青华天宫！
　　天宫四重，青华天宫居然在不知不觉间被他轻易突破境界！
　　事实上，江南在往生帝陵中突破长生天宫，至今已经有五年有余，单单他在这座战神殿中，便已经过了四年之久！
　　战神殿屏蔽了天道，这座神殿甚至不在诸天万界等宇宙之中，就算不屏蔽天道，也没有任何天劫出现。
　　青华天宫在毫无干扰的情况下很快成形定型，江南的法力暴涨，在这座天宫的支撑之下，鸿蒙三生花终于绽放，一朵花开，元婴倏忽飞起，落入他的眉心之中，坐镇紫府。
　　另外前世花来生花相继绽放，两位少年书生坐在花蕊中，一位少年书生老于世故，另一人则傲气逼人，两位书生稽首道：“鸿蒙二圣见过教主。”
　　江南松了口气，笑着还礼道：“见过两位教主。”
　　三位少年书生对视一眼，哈哈大笑，笑声震荡战神殿，久久不绝！
　　江南心念微动，鸿蒙三生花合拢，落入清泉之中，清泉回落，返流自身，消失不见。
　　“我现在有三倍的法力，三倍的战力，三个我一起上，应该可以打通下一关了吧？”
　　江南踏桥来到战神殿下一关，第十六关，符文阵理运转，又有一尊先天神魔出现，而他却不再像十五关时那么紧张，反而很是期待！


第0663章 界域洞天
　　战神殿十六关，无穷的神光动荡，神霞飞腾，仙光缭绕，只见神光神霞仙光之中，三尊身影正在围攻一尊先天神魔。
　　那尊先天神魔比十五关的先天神魔更加强大，周身形成厚重的混沌洞天，就算是最为厉害的天道神通也无法破去，防御力之强，甚至还要超过道金玉盘！
　　“开天！”
　　“灭世！”
　　“化仙！”
　　……
　　江南三道开天印，三道灭世印，三道化仙印，摧枯拉朽般结束这场战斗，镇守第十六关的先天神魔憋屈万分的被九道无畏印轰杀，尸横当场。
　　他的实力，比镇守第十五关的先天神魔要强大许多，修炼的功法也更为高等，是鸿蒙大道中皇道极境的法门，但是耐不住江南人多势众，没有给他还手的机会便九道无畏印轰出，将混沌洞天破开，将他轰杀。
　　“这是……另一门先天神魔的功法！”
　　三百六十枚混沌符文飞出，没入江南的体内，顿时让他脑海中多出一种玄妙的法门，这门功法名叫混沌界域真经，极为枯燥晦涩，难懂至极。
　　先天神魔的功法，一向都很粗糙，即便是鸿蒙三圣经也是理念新颖，但内容粗糙简陋得很，只有大框架，粗枝大叶，远没有诸天万界的功法精妙。
　　先天神魔有先天性的优势，因此对功法神通的开发，远不如诸天万界，诸天万界的生灵相比先天神魔要弱小许多倍，但是却走上了以神通功法来弥补自己不足，提升力量的途径。
　　江南将鸿蒙三圣经融入到魔狱玄胎经之中，也是把鸿蒙三圣经的种种不足之处补全，把粗糙的法门精细精化，开发出种种神妙。
　　而这门混沌界域真经，便显得精细精妙许多，混沌界域真经极为晦涩难懂，所谓界，是世界，域是疆域，混沌界域，便是演化混沌世界，自己做一域之主，随时可以调动混沌世界的力量！
　　这门功法的强大之处自然可见一斑，但其中修炼的难处也可见一斑，江南对这门功法领悟不透，尤其是功法的后期，更是需要调动神君、神帝，乃至于皇道极境的鸿蒙道则，远远超过他现在的眼界见识。
　　别说神君神帝的鸿蒙道则，就算是一尊神主神君级别的先天神魔，把自己的鸿蒙道则放在江南面前让他研究，他也无法参悟。毕竟，他接触鸿蒙大道的时间太短了。
　　“不过，混沌界域真经却是一门异常强大的功法……”
　　江南双眸越来越明亮，心道：“混沌界域真经后面的法门实在晦涩，但前面的法门却不是那么深奥难解。或许，我可以借鉴一下，说不定能够炼成混沌洞天……”
　　混沌洞天需要一些极为奇特的材料才可以炼成，鸿蒙紫气是必不可少之物，除此之外，还需要一种混沌珍奇，必须是自混沌鸿蒙中衍生出的珍奇，方能演化出混沌洞天。
　　江南微微皱眉，混沌珍奇他听都未曾听过，更别说见过或者拥有了。
　　“只有先将混沌洞天放一放，等到寻到混沌珍奇，再修炼混沌洞天了。”
　　他在十六关恢复修为法力，又趁着这段时间，让自己的前世真身和来生真身炼就六道天轮圣典，各自炼就六大化身，将自己的实力开发到极致。
　　在战神殿中，即便是森罗魔帝，也感应不到江南，感应不到江南多修炼了两尊森罗大帝化身，不过出于安全考虑，江南还是将自己前世和来生真身各自炼就的森罗大帝化身封印起来。
　　“森罗魔帝，到时候够你吃一壶了！”
　　江南露出笑意，随即笑容僵在脸上，因为他发现，他的灵石灵液，已经彻底的消耗一空！
　　“十七关我还能打过去，但是如果十七关耗光法力，那么十八关我必败无疑……”
　　江南面色凝重，以他如今的法力，连续九道无畏印下去，势必会将他三大真身的修为消耗得干干净净，最多只能度过十七关，无法度过十八关！
　　“法宝，看来只能动用法宝了！”
　　他眼中精光一闪，三尊真身，十八尊化身，各自祭起法宝，牛斗四枪，水土火金四旗，外加他从往生帝陵中得到的诸多威能不下于神主之宝的真神之宝，二十一套真神之宝，外加四枪四旗，二十九件法宝的威能四下澎湃激荡！
　　而江南的前世来生两大真身，一个取出白玉瓶，一个手托沉沦魔城，赫然是两大神尊之宝！
　　江南本体，则手持八口神王剑，杀气腾腾迈步登上虹桥。
　　待他来到战神殿十七层，看清战神殿中的布置，心中不由一怔，只见符文阵理之中除了一具先天神魔的骨骼之外，还漂浮这一口长约丈三的利剑的虚影！
　　那口剑的虚影上面布满混沌符文，一个个玄奥异常，而且观其剑身，显然不是普通的神金神料所炼制的法宝，而是以混沌奇物炼制而成而宝剑！
　　这一口剑虽然只是虚影，其中弥漫的威能，不过是宝剑的本体从遥远时空中投射映照而来，但却给人一种极为危险的感觉，仿佛天下间无物能够挡住这口神剑的一劈之威！
　　江南没有看到这口剑的本体，但却有一种感觉，若是这口剑的本体出现，只怕地狱第一杀伐之宝沙罗剑也不算什么！
　　先天神魔中的大能炼就的神剑！
　　剑中蕴藏先天神魔的鸿蒙大道，超越天道至宝天意诛仙剑！
　　“神帝炼制证帝之宝，所用的材料也不过如此，甚至还有不如……”
　　江南眼角抖动一下，符文阵理激发，阵中的先天神魔复活，闷吼一声，探手将那口混沌神剑的虚影抓在手中。
　　“大爷的！”
　　江南咬牙，将八口神王剑收起，其他两尊真身和十八尊化身也齐刷刷将各自法宝收起，口中空空无物。
　　阵中的那尊先天神魔放下那口混沌神剑的虚影，大步走出符文阵理。
　　“这是一场硬仗……”
　　江南定了定神，这场硬仗必须要打，他已经来到第十七层，后面只有一层，即便是拼死也要打下去，将这绝世机缘拿到手中！
　　媞漠山说这是一场绝世机缘，江南原本还有些小觑，但是现在他得到鸿蒙三圣经和混沌界域真经这两大法门，又得到诸多混沌符文，已然意识到，战神殿对他来说的确是一个绝世机缘，而且是无法想象的绝世机缘，比望仙台有过之而无不及！
　　一场恶战很快爆发，战神殿中人影闪烁来去，激荡澎湃，江南一上来便动用了无畏三印，三大真身，九道无畏印轰杀过去，将那尊先天神魔打得遍体鳞伤，实力损耗大半，但却依旧未死。
　　他的实力依旧极为恐怖，一个人便挡住江南十八尊化身的围攻，反击之力越来越强，他手中虽然未曾握着混沌神剑的虚影，但出手间却有霸道无比的剑气传来，竖手一劈，将魔罗魔神化身斩杀，五指罩落，便将太阴太阳两大化身联手施展的阴阳太极图破去，一拳轰出，赤炎魔神化身吐血。
　　很快，江南十八尊化身被斩杀六尊之多，其他几大化身也各自负伤！
　　江南皱眉，顾不得自己没有了法力，径自冲入战圈之中，三大真身一起上，以肉身近身搏杀！
　　这一战极为惨烈，镇守十七关的先天神魔强大的不可思议，即便被九道无畏印重创，也远超江南的任何一尊真身、化身！
　　十八尊化身死得只剩下六尊修炼帝级功法的森罗魔帝化身和星光大帝化身，不过即便是这六尊化身也负创极重，倒地不起，无力再战，而江南的三大真身也打得肉身连续破碎几次，口中吐血，伤痕累累，甚至连混沌元婴中的能量也耗尽，混沌元婴也遭到不轻的创伤。
　　最终，在他几乎耗尽所有战力之前，终于将这尊先天神魔生生耗死。
　　呼呼——
　　江南三大真身仰面躺在战神殿中，呼呼喘着粗气，而战神殿早已变成血海汪洋，都是他的化身和本体流出的鲜血。
　　咻咻咻，一枚枚混沌符文飞来，没入他的体内。
　　神殿中一种莫名的力量在汇聚，将神殿中的血迹清洗干净，一道虹桥铺来，江南还是没有动弹，而是让肉身自己恢复。
　　过了良久，他的肉身这才复原，将身体的损伤修复完毕，江南挣扎起身，只觉体内空空荡荡，空空如也，不由苦笑一声。
　　他的前世身来生身也没有了法力，仅存的六大化身倒地不起，都没有了再战之力。
　　“逼我不能动用法宝，连斩我十二尊修成神魔的化身，将我打废，不愧是镇守十七关的先天神魔……”
　　他徐徐吐出一口气，这次复出的代价实在太惨烈了，十二尊化身被斩，虽说化身中的神性被他及时收回，没有遭到毁灭性的打击，但是想要将这十二尊化身炼回来，不花费一年半载的时间无法办到。
　　最为关键的是，他的紫府中所有的灵石灵液都已经耗光，十八关根本没有通关的可能！
　　“只能到此为止了么？”
　　他心中有些不甘，十七关都走了过来，就是因为自己的法力和灵石灵液不足，以至于功亏一篑！
　　过了良久，江南定了定神，将心中的不舍抛之脑后，转而去细细揣摩刚才那三百六十枚混沌符文中蕴藏的鸿蒙大道。
　　“咦？这不是功法，而是一种神禁的破禁之道！”江南轻咦一声。


第0664章 镇狱界碑
　　江南心中纳闷万分，到了第十五关之后，战神殿所传的都是皇道极境的功法，但是十七关却只是一种破禁之道，不是功法，让他颇为奇怪。
　　这门破禁之道是一门大神通，名叫断狱，必须修炼混沌界域真经才能施展出来。
　　“断狱？”
　　江南微微皱眉，这门断狱大神通，论精妙程度，比封禁大阵有过之而无不及，是一门对力量的运用达到极限的法门！
　　这门神通不仅可以用来破禁，也是一种极为强大的攻击法门，与通幽神帝的节杖一杖破尽万法有着异曲同工之妙，不过通幽神帝的节杖取得是变化，在变化上穷尽所能，论变化，天下无人能出其右。
　　而断狱神通走上的却是另一种途径，那就是力量控制，在力量的控制上达到极限，断其力量的节点，让对方无论神通还是力量都无法继续！
　　这就极为厉害了，通幽神帝的节杖是破，破开一切法门，而断狱神通则是断，断去一切法门，半渡而击，在对方的力量和神通威能尚未完全爆发时便将力量和威能截断！
　　“断狱神通已经达到令人叹为观止的程度了。”
　　江南赞叹一声，这门神通必须要修炼混沌界域真经才能施展，而帝皇神体也模拟不出先天神魔，也就无从模拟混沌界域真经。
　　因此他想要施展出这门神通，便须得将混沌界域真经融入到魔狱玄胎经中之中，炼成混沌洞天。
　　而混沌洞天，则需要混沌珍奇这种虚无缥缈的宝物，实在令人头疼。
　　“无论能不能打通第十八关，都要前去看看！”
　　江南正欲走上虹桥，突然心中微动，走到那口混沌神剑的虚影前方，探手向这口神剑抓去：“若是能收得这口混沌神剑的虚影，最后一关我也并非完全没有可能！”
　　混沌神剑的虚影中蕴藏了恐怖的威能，他第一眼看到这口神剑虚影，便知道白玉瓶、沉沦魔城这等神尊之宝，只怕都抵抗不住这口神剑的威能，因此才舍弃法宝，以神通与十七层的守关者硬撼硬拼。
　　若是能够将混沌神剑的虚影收取，以这口混沌神剑的威能，哪怕是一缕威能，都足以横扫一切了！
　　“嗯？”
　　江南微微皱眉，他这一抓，竟然抓了个空，这口混沌神剑是一个虚影，他的手掌直接从虚影中穿了过去，没有触摸到任何东西。
　　“不对，不对，刚才十七关的守关者明明将这口神剑的虚影抓在手中，他可以抓住，我为何不行？”
　　他定了定神，细细打量这口混沌神剑虚影，只见神剑虚影是真正的混沌神剑的烙印，神剑威能的投射，其中蕴藏了磅礴惊人的鸿蒙大道，无坚不摧。
　　“是了，这口神剑烙印之中充斥鸿蒙大道，是先天之道，而我的手掌是血肉之躯，如何能够抓到先天之道？”
　　江南哑然失笑，心念微动，强提一丝残存的修为法力，只见他掌心中出现一枚混沌符文，闪烁生光。
　　他再次向前抓去，将那口混沌神剑的虚影烙印轻轻摘了下来。
　　这口神剑虚影烙印刚刚被他抓在手中，江南脑海中陡然传来轰隆一声巨响，恍惚间只觉自己处在无边的熊熊大火之中，这火不是凡火，不是神火，而是鸿蒙紫气中燃烧的火焰，混沌异火！
　　混沌异火之中，一口神剑笔直插在火焰中，气焰滔天，似乎在借混沌异火来淬炼剑体！
　　神剑的剑芒犀利无匹，江南看一眼那口神剑射出的剑芒，便感觉到自己似乎要被切开切碎！
　　而神剑的下方，混沌异火之中，躺着一尊异常魁梧庞大的身躯，那身躯是如此广大，简直可以与一颗主星媲美！
　　神剑便插在这尊庞大的尸身的脑门上，洞穿其眉心。
　　在这尊尸身的眉心破开之处，一道道仙光绕动，围绕神剑旋转，绚烂至极！
　　“这口神剑斩了一尊仙人！”
　　江南心头一震，正欲仔细观看，突然眼前的异象消失，他张目四望，只见自己依旧身处战神殿之中，没有混沌异火，没有混沌神剑，也没有仙尸。
　　刚才的那一幕，只是他抓住神剑虚影烙印时，无意中看到了神剑的本体！
　　“斩仙，斩仙……这口混沌神剑竟然真的斩了一尊仙人！先天神魔，不愧是可以媲美仙人的强者……”
　　江南心头久久不能平静，喃喃道：“战神殿到底是什么人炼制，又是处于什么原因留下？怎么连这等神剑的虚影烙印也能拥有……第十八层，应该有答案吧？”
　　他定了定神，刚才他所看到的一幕，实在震撼，连可以开天辟地的仙人也被人一剑斩杀，战神殿的主人的来历，只怕极为可怕。
　　要知道，自从远古一战，天道破碎，诸天万界已经有五千多万年之久没有出现过仙迹，无人能够证道成仙，最强也不过是神帝。
　　一尊尊才华绝代的神帝，无不渴求突破极限，证道成仙，但他们只是前仆后继而已，一个个倒在半路之上。
　　仙境，是一个连神帝都无法企及的境界，高高在上，无法攀登，甚至可以说高不可攀得让人绝望！
　　若是这些神帝知道，甚至连不死不灭的仙人也被人斩了，引起的震动该会有多大！
　　“这口神剑烙印，居然也要混沌界域真经催动才能发挥威能！”
　　江南细细研究神剑烙印，气得险些骂娘，他对这口神剑烙印的期望极大，还想借助神剑的威能一举打通第十八关，得到“绝世机缘”，而这口神剑的威能无法催动，还让他凭什么度过第十八关？
　　“不管了！”
　　他踏上虹桥，头也不回离去。
　　战神殿十八层，江南站在大殿之中，四下望去，只见神殿幽幽，铜柱林立，除此之外，别无他物。
　　“没有守关者？咦，那里有一座石碑！”
　　江南提剑大步上前，留意四周，免得突然有守关者杀出来，神殿中空空荡荡，只有他一人一剑，还有脚步声嗒嗒作响。
　　那座石碑极为高大，高三百丈，宽八十丈，下方基座共有九层，每一层皆是八角，象征宇宙八极，而九层则象征着九重天，九天八极，象征着广阔无穷的空间。
　　“镇狱界碑！”
　　石碑上有一列混沌符文，不过记载的却并非是鸿蒙大道，而是文字，应该是先天神魔的文字。
　　江南细细感应符文中的含义，微微皱眉，这座石碑的名字叫镇狱界碑，上面还有八个字，却是“进入镇狱，得我传承”八字。
　　“进入镇狱？怎么进入？”
　　江南思量片刻，神识涌出，他的神识刚刚接触到镇狱界碑，突然间镇狱界碑轰隆震动，无数混沌符文呼啦啦从镇狱界碑中飞出，一个个符文飘荡，组合，在虚空中组成一条道路！
　　这条混沌符文组成的道路之上依旧有无穷符文飞出，不断向前落下，将道路延伸得越来越长，不知铺往何处。
　　过了良久，镇狱界碑震动一下，道路似乎到了尽头，接着一股浩瀚苍茫的气息扑面而来，古老，狂暴，庄严，神圣，恐怖，压得江南难以喘息！
　　这股气息，甚至让他无缺无漏的道心陡然多出许多心魔，他的眼前仿佛出现无边的血海，耳边仿佛传来惊天动地的厮杀声，他仿佛坠入一个古老而恐怖的战场之中，无数先天生灵，仙人，先天神魔，在征战厮杀，神血仙血汇聚成海，神尸仙尸堆积如山！
　　接着，虚空震动，无穷时空浮现，一个破败的时空出现在混沌符文道路的尽头，凶气、戾气、神气、仙气、杀气、死气纷涌扑来，里面传来恐怖的声音，有神魔死前的挣扎哀嚎，有仙人陨落时的叹息，有恸哭声，有喝骂声，有呐喊声，有厮杀声，有神兵仙宝切开神魔之体的杀戮声，滚滚的鸿蒙紫气涌动，卷动数不清的尸体。
　　那片破败的时空中，一切声、光、色，都透露出一种不祥的气息。
　　绝对的不祥！
　　那里便是镇狱！
　　镇狱界碑，便是标示镇狱地界的石碑，也是通往镇狱的通道！
　　江南心头一颤，只见镇狱之中狂暴的气息用来，让自己的道心越来越难以承受，急忙收回自己的神识，混沌符文道路立刻开始崩塌。
　　符文道路崩溃的速度极快，这条道路甫一崩溃，浩大的镇狱立刻缓缓隐去，渐渐消失。
　　江南脸色苍白，呼呼喘着粗气，可怕，实在太可怕了。
　　“绝世机缘，没想到绝世机缘竟然是这个……”
　　过了良久，江南炼化心魔，道心恢复如初，镇狱界碑是一条通往镇狱的通道，镇狱之中拥有战神殿塑造者的传承留下，想来这位先天神魔死在了镇狱之中。
　　他应该是在镇狱大战之前便已经料定自己必死，因此率先打造战神殿，战神殿便是他用来选拔传人的工具。
　　若是有人能够打通战神殿，通过他的考核，便会来到第十八关，寻到镇狱界碑，通过镇狱界碑寻到他的尸身，彻底得到其传承！
　　而想要见其真身，则只怕必须要用到破狱大神通！
　　“以我现在的修为实力，进入镇狱，就是死！这个绝世机缘，只怕与我无缘了……”
　　江南摇头，突然他心中微动，围绕这座镇狱界碑走了两周，眼睛越来越亮，喃喃道：“若是能把这座镇狱界碑扛回家，那不就是有缘了么……”


第0665章 神界开关
　　中天世界，荒古圣山，无数古老的目光，强大的神识，此刻都在关注这座雄伟瑰丽的圣山。
　　圣山挺拔，高及无穷，从中天世界的主大陆中竖起，洞穿了中天世界，山头插入神界之中。
　　在山头与神界相连之处，一座古老的大阵将这个通道封锁，截断了人神通道。
　　大阵广阔亿万里，一面面旌旗共同构建了这座大阵，如同无数个大大小小的齿轮扣在一起，大齿轮套着小齿轮，不断转动，而在此时，这座浑天大阵每转动一圈，中间的齿轮便消失一圈。
　　浑天大阵轰隆隆转动，一层接着一层的阵法消失。
　　过了良久，这座浑天大阵终于彻底消失不见。
　　不知多少人在激动莫名，尘封已久的神界，无数人向往的地方，此刻终于撤开了浑天大阵，重现人世！
　　也有不知多少人在暗暗担心，神界此次彻底浑天大阵，神界巨头的手掌终于可以探入中天世界，将中天世界的大大小小的势力，卷入争夺帝位的战争之中，从此中天世界必将不再安宁！
　　神界，突然霞光万道，诸多神人呼啦啦从神界飞出，拥着一尊古老的神官，降临到荒古圣山的山顶，出现在中天世界的上空。
　　那位古老的神官神识如潮如光，四下横扫，瞬息之间遍布中天世界主大陆与亿万星陆，接着唰的一声展开一面金榜，神识波动，声音惊天动地：“奉天承运，光武帝曰：今天象紊乱，有妖魔乱世之兆，妖魔乱世，朕之责也。因此特开恩典，开启人神之关，庇护众生……”
　　“切！”
　　突然一声冷笑传来，一尊顶天立地的神人打破了天地间的肃静，从神界的荒古圣山大步走入中天世界，经过那古老神官身边，冷笑道：“光武小儿已经转世，不知道如今在哪里龟缩着，不敢露头。哪里来的什么光武帝旨？”
　　那老神官大怒，正欲呵斥，又有一尊神人从神界走下，嗤笑道：“神界开山，分明就是想祸乱天下，还他妈的恩典？御神官，虚伪也不是你们这种虚伪法，令人不齿！”
　　那位手捧光武帝旨的老神官气得脸色铁青，捧着帝旨的双手在不断颤抖，颤声道：“逆贼……”
　　“光武算个屁。”
　　数不清的神界神灵飞下，有人笑道：“光武在哪里？有能耐让他露出头来！他若是不敢露头，那就不要扯什么帝旨！”
　　那老神官眼睁睁看着神界各大巨头的嫡系亲信纷纷从神界飞入中天世界，气得浑身发抖，喃喃道：“光武神帝依旧在世，你们居然敢如此大逆不道！乱了，乱了……”
　　“中天乱了。”
　　在玄黄大世界，重重的玄黄母气之中，一片神光动荡，神光中，玄黄老祖目光穿过重重时空，看到荒古圣山，他的目光幽深，仿佛看到的不是荒古圣山，而是大乱之相，轻声道：“神界之乱蔓延到中天，中天乱了，诸天万界还远么？”
　　洪荒大世界，一口天刀横贯长空，刀气苍茫，垂下缕缕鸿蒙之气，镇压洪荒世界的气运，这口刀原本无暇无垢，而现在刀身却多了一块块斑驳的锈迹。
　　一个声音从刀中传来，幽幽道：“中天将乱，纪劫近了，纪劫近了，地狱入侵的大劫，也就不远了……”
　　“天道宝钟，为何我总有一种心惊肉跳的感觉？”
　　应龙大世界中一个古老的思维在波动，有些惶恐：“难道在这场光武纪劫之中，我也有陨落之兆？”
　　天意大世界中，传来一个酣畅淋漓的笑声：“这一刻，我期待很久了，天意啊，你阻挠我证道，而如今大乱将至，你自身难保，已经无法限制我的成就了！”
　　“浩劫将至，生灵涂炭……”
　　造化大世界，一座造化神楼耸立，无数造化之力化作一张大网，将整个大世界笼罩，庇护亿万万生灵，一个惊天动地的声音响起，震彻云霄万古：“唯我造化永存！”
　　乾坤大世界，化仙玉瓶倒扣，藏纳乾坤，有神人藏在玉瓶之中，低声笑道：“有天道至宝在，自保足够了，其他人的死活与我何干？几位道友，不是我不讲义气，你们都是老顽固，等你们和地狱硬拼，都死光了，便没有人可以阻拦我了……”
　　“帝师，天下将乱了，浩劫将至，你有什么打算？”
　　道王大世界，那尊曾经的神帝遥望壶天大世界，目光幽幽，低声道：“以前，每次大劫中你都会前来与我商议对策，但这次你没有来，你的心意到底如何……是像这天道一样不可捉摸么？”
　　壶天大世界，气运苍茫，一片静默，唯有两道神光在扫视气运，似乎要从中看出蛛丝马迹。
　　……
　　“诸天万界终于要内乱了。”
　　地狱之中，冥海之上，一尊顶天立地的魔帝浮现，数以万计的手臂托起一尊尊大大小小肉身，这些肉身各自形成不同的地狱世界，森罗魔帝抬头仰望，目光洞彻宇宙膜胎，穿过无量空间，落在中天世界的荒古圣山之上。
　　“诸天万界如果不乱，我们就算能够攻破诸天万界，也要死伤惨重。但是他们一乱，便给我们以极大的机会！诸位道友，你们说是么？”
　　冥海掀起重重波涛，惊涛拍动苍冥，一尊尊魔帝从冥海中冉冉升起，气息恐怖无边，撼动时空，让冥海动荡，甚至掀起滔天巨浪，将一个个地狱世界拍得高高飞起，震荡不休。
　　诸多仰望遥远的时空中的诸天万界，一个声音低声笑了，笑声越来越大，渐渐的震动冥海万界：“机缘，这就是我等梦寐以求的成仙机缘！”
　　“一统诸天，证道魔仙！”
　　“现在，还没有到我们出动的时候。”
　　突然，一个声音传来，传入诸多魔帝的耳中，沉声道：“我们还需要等，等待诸天万界大乱，纪劫彻底爆发，等待一个完美的时机，让我们的对头自顾不暇，一举解决掉他们！”
　　森罗魔帝显然对这个声音极为信服，询问道：“我们还需要等多久？”
　　那个声音悠然道：“早则十年，迟则百年，必见分晓！我如今已经请示几尊魔仙，即将有针对诸天万界的先天神魔的仙符落下，只有做好万全准备，方能一举吞并诸天万界！”
　　……
　　“神界开关，大乱将起。”
　　神界，一处隐秘的时空中，几尊伟岸的神人屹立在半空中，俯视神界，只见无数神魔从荒古圣山打通的神界通道下界，一尊神人微笑道：“陛下，乱世出英豪，眼下就是一场古往今来未尝有的乱世。陛下重登帝位，证道成仙，必定指日可期！”
　　“这场大乱，还是太早了些。”
　　光武神帝有如少年，背负双手，也在看着无数神魔下界，微微皱眉道：“这与我的计划有些不符。我的计划是，待我修成神主、神尊，再来开放神界。而现在，神界中有人在暗中操纵局势，让神界提前开放。看来……”
　　他眉头锁得更紧，轻声道：“此人有些迫不及待，想要这一场浩劫展开了，根本不给我从容布置的时间。这个人，到底是谁？”
　　突然，一股浩浩荡荡的神识狠狠扫过，如同在神界掀起狂涛巨浪，扫视无数虚空，赫然是一尊接近神帝的强者，神君级的霸主，感应到虚空中有动静，于是将自己的神识释放，扫查虚空。
　　光武神帝等人心中微动，一个个隐去，躲过这股神识的扫视，过了片刻，只见一双阴沉的眼睛出现在附近，两只眼睛如同两面神镜，目射神光，洞察一遍，没有发现什么异状，这才离开。
　　“荒祖真是太放肆了！”
　　光武神帝身边，一尊神人怒道：“当年陛下在位时，他装疯卖傻，现在陛下转世，他就嚣张起来了。”
　　“他的修为已经接近神帝，有资格嚣张了。”
　　光武神帝不以为意，笑道：“当初他们几人暗算东极神君，让东极神君突破帝境失败，几乎让她身死道消，如今东极神君卷土重来，自然也不会让他好过。神界五大神君相互牵制，以至于无人胆敢在这个时候证道成帝。这些家伙，碌碌无为，终于会成为失败者！而那个拨动时局，让五大神君同意开启神界之人，才是真正值得注意之人。”
　　他目光闪动，低声道：“如今，那八位道友，应该都已经转世了吧？有他们相助，平定浩劫，重演天道，我的仙道可期！”
　　……
　　流放之地中，战天魔尊、菡萏妖尊等人团团而坐，一个个有些期待，有些不安，时不时抬头仰望。
　　“黄衫，你好像一点都不紧张，一点儿都不着急。”
　　战天魔尊看了那气定神闲依旧在饮酒的黄衫少年一眼，忍不住道：“神界乱了，中天也即将乱了，快到你脱困的时间了，你好歹也要紧张一下啊！”
　　“五千多万年都已经等过来了，我为何要着急？”
　　那黄衫少年哑然，笑道：“而且，那九个小鬼在等待我制造大乱，然后再次将我镇压，着急了，反而只会自乱阵脚。不如再等等，等到他们乱的不可收拾的时候，再给他们添一把火。”
　　战天魔尊等人默然，不知他心中的想法。
　　“这块界碑好沉……”
　　战神殿中，江南气喘吁吁，好不容易才将这座镇狱界碑送入自己的紫府空间，然后沿着一道道虹桥而下，从一层层战神殿中退出。


第0666章 你很不错，做我的鸟吧
　　在江南走过之后，一道道虹桥徐徐消失，接着那一座座战神殿也渐渐隐没，消失在虚空之中，待到江南走出第一层战神殿，只见他身后的那座战神殿也开始隐没，消失。
　　镇守这座战神殿的几尊天神，呆呆的看着这一幕，半晌说不出话来，过了良久，一尊天神颤声道：“战神殿被人抢走了！快去禀告老太爷！”
　　过了不久，诸多媞家的真神天神纷纷赶来，气息澎湃，怒喝道：“哪个蟊贼，胆敢盗取我家的神殿？”
　　还有不少北漠媞家的强者封锁时空，提防“盗取”战神殿的逃走。
　　江南一脸无辜的站在那里，突然，媞漠山老爷子风风火火的赶来，看了江南一眼，脸上露出喜色，大手一挥，呵呵笑道：“大家不要慌乱，战神殿并非被人盗走，而是自己消失。散了，都散了吧！”
　　媞家的诸多高层呆了呆，不解其意，不过老爷子发话，他们也只得按捺下心中的疑惑，各自散去。
　　“臭小子，快说说，你是否得到了战神殿中的绝世机缘？”媞漠山待众人离开，脸色焦急万分，伸手一挥，一座神禁大阵将四周笼罩，急切道。
　　江南轻轻点头，笑道：“得到了。”
　　媞漠山大喜，走动来去，急不可耐，连连道：“我就说嘛，你小子基础打得这么牢靠，怎么会得不到绝世机缘……奇怪，奇怪，你怎么只提升了一个境界？难道里面不是绝世机缘？不对吧，祖上留下的讯息明明说，这里面包藏着一个旷古绝今的大机缘……”
　　他脚步极快，走的速度如同奔马一样，眨眼间便不知围绕江南转了多少圈，转得江南眼花。
　　“我祖上也是无意中得到这座战神殿，他也没有到过最后一层，有没有绝世机缘也是那个死掉的先天神魔所说，他老人家并没有亲眼所见……”
　　媞漠山脸色阴晴不定，愤愤道：“我北漠媞家被骗了，竟然被一头垂死的先天神魔骗了一千万年！他奶奶的！”
　　江南顿知这座战神殿的来历，原来是北漠媞家的老祖宗早年游历时遇到一个将死的先天神魔，那尊先天神魔告诉他里面有绝世机缘。
　　媞漠山转来转去，怒骂不绝，江南被他吵得头疼，咳嗽一声，轻声道：“老爷子，战神殿中真的有绝世机缘。”
　　媞漠山呆了呆，突然大喜，连连搓手，雀跃道：“你真的得了？”
　　江南点头，道：“这里不是说话的地方，老爷子找一个隐秘之地，你看过便知。”
　　媞漠山当即散开神禁大阵，不由分说拉着他狂奔而去，没过多久，两人来到一座大殿前，这座大殿赫然是一件神主之宝。
　　媞漠山冲入神殿，掩上殿门，搓手连连道：“你放心，这座大殿是我所炼制的神主之宝，绝不会被人窥探。绝世机缘到底是什么？”
　　江南哑然失笑，眉心一闪，将那座镇狱界碑释放出来，媞漠山呆呆的看着这座巨大的石碑，喃喃道：“这算什么绝世机缘……”
　　“老爷子请看。”
　　江南神识涌入镇狱界碑之中，那副壮观浩瀚的场面再次出现，一道混沌符文铺就的道路不断在虚空中延伸，接着无比恐怖骇人的镇狱空间出现，狂暴狂乱的气息扑来！
　　这股气息未至，便让神殿震动不休，几乎让神殿也难掩其狂暴的气息！
　　媞漠山脸色剧变，这种景象，即便他是一尊神主，也不由变色，胆寒，心中生出无以伦比的震撼和恐惧。
　　突然，他猛地醒悟，连忙高声喝道：“赶快关闭通道，否则我媞家必将有灭世之灾，彻底毁在这股气息之下！”
　　江南收回神识，符文道路崩溃，镇狱再次关闭，消失不见。
　　媞漠山脸色阴晴不定，显然在震惊于镇狱之中的恐怖情形，不知多少先天神魔、仙人死在那片混沌空间之中，这件事实在过于骇人听闻，即便他是神主，见多识广，此刻也不禁有些心惊肉跳。
　　“这座镇狱界碑关系太大，是福也是祸，除了你我知道，万万不能让第三个人看到！”
　　媞漠山面色凝重，厉声喝道：“若是被其他人知道你有这座石碑，必定会给你招来杀身之祸！知道的人越少越好，就算是轩薇，你也不能告诉，明白吗？”
　　江南点头，道：“这点我晓得。老爷子，你有没有把握进入镇狱，得到其中的机缘？”
　　“你既然已经得到镇狱的机缘，那自然是你的。而且，我也没有足够的把握能够在镇狱中安然进退。”
　　媞漠山面色缓和下来，喃喃道：“战神殿的绝世机缘，竟然是这种东西，我北漠媞家居然将这座神殿放在媞家老巢千万年，居然还没有被人摧毁，看来真是幸运……”
　　他不由有些后怕，若是他知道战神殿最后一关中居然是镇狱界碑这等神物，肯定早就将战神殿能扔多远便扔多远！
　　生于混沌中的先天神魔，长生不老的仙人，双方发生生死之战，本来便是一件惊天动地的事情。
　　更为关键的是，镇狱之中还有这些神魔仙人的古尸，还有他们残留的法宝，这个消息如果走漏，肯定会为媞家招来灭门之祸！
　　到那时，不仅仅是诸天万界的神魔，只怕就算是高高在上的神尊神君，甚至九大补天神人，都会被这个绝世机缘诱惑，不惜亲自出手击杀江南，毁灭媞家，夺走镇狱界碑！
　　“幸好一千万年来，没人能够打通战神殿……”
　　媞漠山暗自庆幸不已，面色凝重道：“小子，你需要加把劲儿了，如今神界已开，大乱将起，我是不顶用了，成不了神尊，连自保的能力都没有，我媞家就指望你这个姑爷了！”
　　“神界开了？”
　　江南心头震动，失声道：“怎么这么快？”
　　“不算快了。”
　　媞漠山冷笑道：“若非神界的五大巨头相互扯皮了四年之久，浑天大阵早就开了！眼下，这五大巨头和诸多神尊，只是悄悄的争夺中天世界的势力，但我估计要不了几年，战斗便会白热化，撕破脸皮大打出手。”
　　他悠悠道：“在这场夺帝之战中，我这个神主还能勉强保住我媞家，但是如果光武纪劫爆发，后面便是地狱入侵的大劫，我也就护不住媞家了。这一连串大劫下来，万界生灵，不知有几人能够存活下来……”
　　江南心头震动，喃喃道：“神界开了……”
　　他心头有激动，有惶恐，有仇恨，种种情绪涌动，激动的是他终于可以进入神界这个广阔浩瀚的空间，去见识更多的人杰，更多的神明神圣！
　　惶恐的是，神界开了，他便可以见到江雪姐姐，他一想到这件事，便不再是一个光芒万丈的教主，而像是一个有些羞涩的大男孩。
　　而仇恨的则是，他终于可以亲自登临神界，去询问南海祖师，询问他灭掉中土，毁灭江家的仇人究竟是谁！
　　“神界一开，群魔乱舞，许多隐居已久的存在，只怕也要跳出来了。”
　　媞漠山低声道：“尤其是我中天世界，更有许多老怪物隐藏下来，这些人从前寿元将尽，因此让自己处于假死之中，等待纪劫降临的机缘，企图再进一步。这次，估计中天世界要热闹了……子川，你有什么打算？”
　　江南沉默良久，突然笑道：“我要先回一趟玄明元界。”
　　大乱将起，玄明元界是他的老巢，是他的根本，出身之地，必须要回去一趟，玄明元界不失，他就算在中天世界失去了一切，也还有东山再起的机会！
　　而且，媞漠山的话提醒了他，光武纪劫将至，玄明元界那个隐忍依旧的老怪物只怕也要趁机出世了！
　　“妖神，这两百万年你吸收太阳元气，想必积累已经达到恐怖的境地了，神界一开，只怕你也会忍不住出世，凑凑热闹吧！”
　　玄明元界，镇天星域。
　　一颗太阳星之中，一波波古老而恐怖的妖气从这轮太阳内卷动，侵染太阳，将这轮烈日染成妖异的颜色。
　　渐渐的，这轮太阳的光芒越来越微弱，越来越黯淡，甚至隐隐可以看到，太阳的内部似乎有黑暗在蔓延，那时有一尊恐怖的存在，在吸收太阳的能量，以至于太阳内部已经开始熄灭！
　　过了良久，这颗太阳彻底变得黑暗，能量被抽了一空，变成一个熄灭死亡的星球。
　　接着，有无穷的光芒从死掉的太阳中传出，光芒长达亿万里，又有熊熊的神火喷涌，一道道神火与光芒相容，如同漂浮在宇宙虚空中的大河、触手，浩瀚浩荡！
　　无穷的光芒和神火猛然一收，向中间汇聚，顷刻之间所有的妖气、光芒、神火统统消失不见，只剩下一头翼展万里，高达数万丈，三足双翼的金乌。
　　金乌戾啸，从宇宙虚空中飞行划过，速度快得无法想象，远远看去，仿佛是一轮太阳滚滚而来，骇人之极。
　　这一头金乌飞过镇天星域重重大陆，这一刻，这些大陆上无数生灵听到一个浩大的声音：“光武已死，金帝当立！岁在今夕，天下大吉！”
　　那金乌来到妖神宗的栖息之地，妖神宗如今已经发展得比从前更加壮大，数百万弟子，见到这头如同太阳般耀眼的金乌，立刻纷纷下拜叩首，膜拜不已，妖皇为首，高声大呼叩拜：“恭喜妖神，贺喜妖神，甫一出世便是神明，妖神必然可以一统诸天，雄霸万界，一扫群魔，登临帝位！”
　　金乌双翼一收，化作一尊鸟首人身，三足双翼的妖神，身高也有万丈左右，三足降落，俯视妖神宗弟子，冷冷道：“不要叫我妖神，从今往后，我便是金帝！如今神界开启，天下将乱，纪劫将至，正是我崛起之时！”
　　妖皇连忙跪着匍匐上前，献媚道：“妖神……金帝，您老人家崛起，不可无手中之宝……”
　　“我的法宝已经有了！”
　　妖神金帝目光落在遥远的星空中，只见那里有一团鸿蒙紫气，传来恐怖的地磁元力，牵引整个玄明元界围绕它转动，淡淡道：“那就是我的法宝，将来我证道成帝，它也要伴随我成为证帝之宝！妖皇，你带领高手去号令天下，一统元界！”
　　“一统元界？”
　　妖皇迟疑一下，打个冷战道：“金帝，那个江教主可不是好惹的，他的那些弟子也都绝非善类，以我妖神宗的实力，只怕是以卵击石……”
　　妖神金帝冷哼一声，显然对以卵击石这个词并不开心，冷冷道：“我挥手之间，便可以将无数生灵泯灭，张口一吐，便可以炼化一座大陆，什么江教主？不过一个跳梁小丑，弹指可灭……”
　　他话音未落，突然虚空震动，一个熟悉的声音传来，笑道：“妖神，你终于舍得从蛋壳里孵出来了？好得很，好得很……”
　　“江南江子川？”
　　妖神金帝目光凌厉无匹，陡然聚集目力向那片虚空看去，他的目光所过之处，虚空消融，成片成片的虚空被烧得化作金液流下！
　　这时，一个身着青衫的少年书生迈步走出那片烧融的虚空，出现在他的面前。
　　“江教主，你来的正好！”
　　妖神金帝哈哈大笑，森然道：“杀了你，这片星域便再无任何阻碍！你多次与我作对，我已经容你多时，忍你多时，今日，便是你的死期！”
　　“好强！妖神，你没有白在蛋里憋两百万年，你这实力，绝对达到神明的顶端了！”
　　江南上下打量这尊三足双翼的妖神，心头不由一震，赞叹道：“你很不错，今后你便做我的鸟吧！”
　　“你说什么？”
　　妖神金帝勃然大怒，气得发抖，周身澎湃的火力甚至烧塌虚空，烧得下方的大陆消融，化作滚滚岩浆！
　　顷刻之间，整座大陆便陷入一片火海之中，一座座大山如同冰雪遇到了热水，开始融化！
　　妖神金帝暴怒时泄露的气息，竟然有将整座大陆消融的趋势！
　　“对不起，鸟这个词显得有些粗俗，你本体是鸟，让你做我的鸟的确会让人误解，也彰显不出我读书人的底蕴。”
　　江南侧头想了想，温文尔雅，颇有胸有诗书气自华的大儒风范，抚掌笑道：“妖神，今后你便做我的坐骑罢。现在你该满意了吧？”


第0667章 你不如我
　　“江南，你以为我这两百万年一直在吃素么？”
　　妖神金帝眼中怒火熊熊燃烧，突然探手向江南狠狠抓去，这一抓，虚空万里悉数被他抓在手中，远远看去，他便如同无所不能的神魔，而江南却仿佛是一只在神魔面前挑衅的蝼蚁！
　　江南身形一闪，化作一道化仙飞虹，躲开他这一击，从这片烧融的大陆飞到星空之中，速度极快。
　　“想逃？侮辱了我，你还想活着离开么？”
　　妖神金帝振翅而起，速度天下绝伦，瞬息之间便追上江南，伸手一挥，只见九百根太阳神金炼就的火红色柱子从天而降，化作一座浑天大阵！
　　与神界封锁荒古圣山的浑天大阵不同，神界的浑天大阵是以无数阵旗组成，一杆杆阵旗组成一圈圈齿轮，环环相扣，是一种封印的阵法，神禁，并无多少攻击力。
　　而妖神这座大阵更加原始和古老，不如神界的浑天大阵复杂，但精妙之处有过之而无不及，以太阳神金炼就的神柱封锁时空，一尊尊妖神从神柱上浮现出来，咆哮澎湃，妖气弥漫，恐怖至极，拥有极强的攻击性！
　　这座浑天大阵甫一出现，便让江南感觉到这一片广阔百万里的时空被封锁，打造成一个巨大的囚笼，其中杀机弥漫！
　　“神界的浑天大阵，便是出自我手，就是我前世所炼！光武称帝时，要天下群雄交出他们的功法神禁，我交出的不过是浑天大阵的残篇残阵，还是被神界视为珍宝，用来封天！”
　　妖神金帝三足落在一株神柱之上，蹲踞在高处，目光森然，俯视阵中的江南，冷笑道：“我前世自知根基不稳，因此成就只是达到神主境界，无缘再进一步！而这一世，我却用二百万年时间打基础，甫一出世便将一颗太阳星的能量吸干，一出世便是神明，便是妖神！什么人有我这等根基？”
　　刚才江南的话，实在让他怒不可遏，他一生命运多舛，早年时有雄心壮志，无奈光武神帝珠玉在前，率先登上帝位，雄踞诸天万界。
　　金帝那时也是人杰，才华绝代，相当引人注目，在诸天神魔中也小有名气，是一尊神主。
　　那时他得到光武的敕令，奉命与数百尊大大小小的神魔镇守玄明元界，帮助元界度过星光纪劫。
　　那一战，共有五百多尊神魔战死，元界主星被打得粉碎，幸存者重炼新的主星，妖神金帝自忖有光武神帝在，自己便没有出头之日，因此他在寿元耗尽时转世到自己的子嗣体内，一枚金乌之卵中。
　　他不想转世之后，还在光武帝麾下做一位小小的神主，他有更多的野心和欲望。因此这枚金乌之卵一直不曾出世，而是在太阳星中汲取太阳能量，不断改造自身血脉，借用近二百万年的光阴，将自己的血脉打造得无比精纯和强大！
　　这二百万年来，他一直在等，等待光武神帝寿元耗尽，等待自己的出头之日。
　　就在百十年前，他终于感觉到，冥冥之中，光武神帝的气息渐渐衰落，对诸天万界的影响力渐渐衰弱，因此他知道，自己的机会终于要来了。
　　他要一飞冲天，要扬眉吐气，要纵横万界，要成为当今的妖帝！
　　没想到江南一见面，便要自己成为他的鸟，他的坐骑，这种折辱，他岂能容忍？
　　江南怜悯的看着他，叹息道：“妖神，你怕了。”
　　“我怕了？”
　　妖神金帝愕然，哈哈大笑，声音震荡虚空，无数神兽妖神咆哮奔腾，将江南淹没，冷冷道：“我怕什么了？光武已死，还有什么能够让我畏惧？”
　　“你怕光武。”
　　江南身躯一摇，脑后浮现八道神轮，道台、神府漂浮在神轮之中，四重天宫动荡，蔚为壮观。
　　他周身涌现数万里洞天，无数神魔虚影浮现在洞天之中，任由那些神兽妖神攻打，他的洞天轰隆隆破灭，随即再次空间衍生，循环往复，让那些神兽妖神始终无法攻破他的洞天防御，静静道：“你这一怕，便龟缩两百万年不敢出世，只能像乌龟一样缩在蛋壳之中，战战兢兢，非要等到光武的寿元耗尽，你才敢出世。你还敢说你不怕？”
　　妖神金帝看到那些神兽妖神竟然无法破开江南的洞天防御，瞳孔紧缩，显然震惊于江南的防御。
　　不过，江南这点手段还没放在他的心上，仰天大笑道：“不错，我是怕了光武！你永远不知道光武到底有多恐怖！并非是我不如他，而是他成帝在前，有他在，无人能够证帝，我怕他又如何？这并不能说明我不如他！”
　　“我已经见过光武。你不如他，更不如我。”
　　江南面带微笑：“你若是有胆子，光武证帝在前，得道在先，对一个无畏的人又算得了什么？你若是没有畏惧，便会一世证道，证帝，杀上九重天，杀上金銮殿，将光武打杀，自己坐上帝位！但是你怕了，你内心中已经认为自己彻底不如光武，因此躲在蛋壳里两百万年，苦苦熬到光武帝的寿元耗尽才敢出世。你这种心态，此生此世永远无法证道成帝，因为你是个弱者，心境上的弱者！”
　　他眼中的怜悯更浓，冷冷道：“你龟缩了两百万年，以为光武已死，这才出世，却不知光武神帝已经转世，比前生更加恐怖，实力更加强大，你是不是要返回蛋中，继续龟缩个百万年？”
　　江南背负双手，周围一根根神柱光芒万道，无数奔腾咆哮的神兽妖神围攻于他，而他依旧骄傲万分，自负万分。
　　“你不但怕光武，你还怕席应情，还怕太皇老祖，还怕摩罗什！他们将你逼得在太阳中东躲西藏，惶惶不可终日！”
　　“你不如我，因为我不怕，我无所畏惧！”
　　“无论是谁挡在我身前，哪怕是光武神帝，我也要将他铲除，干掉！”
　　“我无需等待来世，只争今生，神帝的宝座挡在我的面前，我也要一脚将神帝踢下去，自己坐上去！”
　　“妖神，这就是你不如我的地方！”
　　……
　　“黄口小儿，只会逞口舌之能！”
　　妖神金帝老羞成怒，全力催动浑天大阵，阵法空间顿时崩溃瓦解，化作混沌氤氲，无数头神兽妖神威能大涨，将一切绞碎！
　　“你死在这里，我看你魂飞魄散之后还能逞口舌之威否！”
　　江南触痛了他的伤处，妖神金帝心中素有雄心壮志，只是他的运气实在不佳，最近几百年的时间，元界三大土鳖总是时不时的来到太阳之中骚扰他，搜寻金乌之卵的下落，想要将他捕捉炼化。
　　期间，又有应无双带着应龙大世界的旨意来寻他，逼迫他签下分割元界的协议。
　　席应情与太皇这两大土鳖一死一走之后，妖神金帝本以为自己可以松一口气，没想到摩罗什与洛花音又跳将出来，寻他打了几次架，险些将他逼得提前出世。
　　尤其是近些年，江南屡次三番与他作对，让他心里大是窝火。
　　不过女魔头和老魔头终于走了，离开元界，而江南也跑得远远的，很少回到元界，让他再次松了口气。
　　现在，江南揭开他的伤疤，更是让他怒不可遏，恨不得立刻将江南碎尸万段！
　　“妖神，我要让你继续怕下去！”
　　江南身躯一动，这一动，顿时天崩地裂，无数神兽妖神被他周身涌出的狂暴气息道纹纷纷绞碎，他一顿足，便身躯暴涨，探手抓出，硬撼浑天大阵！
　　一根高达数万丈的神柱被他探手抓在手中，生生从阵中拔出，一柱横扫，连续数十根神柱纷纷崩碎，阵法威能大减！
　　江南手持神柱，一跃而起，神柱擎天，向妖神头顶狠狠砸下，砸得虚空坍塌！
　　妖神金帝张口戾啸，啸声乃是道音，蕴藏无穷威能，那根砸落的神柱还未落下，便在重重的啸声中崩碎！
　　轰隆！
　　他头顶突然变得鸿蒙氤氲一片，遮掩苍穹，只见一尊顶天立地的大魔神大魔帝高居在重重叠叠的空间之中，广阔无边，探出大手，如同一掌可以将冥海倒挂，可以覆盖整个玄明元界，一掌向他拍落！
　　森罗印！
　　森罗魔帝的异象！
　　江南这一印覆盖星空，已经将森罗印的威能发挥得淋漓尽致，即便是森罗魔帝亲自降临，以同境界施展这道森罗印，论精妙程度，也不过如此，无法超越江南！
　　“阳极阴生！”
　　妖神金帝怒啸，双翼唰的一声展开，羽翼神羽重重叠叠，遮掩万里，无数道则翻腾，围绕羽翼转动，刹那间太阳神火化作神魔圣火，又从神魔圣火化作真神才能炼就皇天圣火，刚猛霸道，火力无穷！
　　就在他的火力达到极限，炽烈到极点之时，突然一张羽翼大火湮灭，变得阴阴沉沉，化阳为阴，水元力弥漫，双翼一斩，在半空中出现一张阴阳太极图，轰然迎上森罗印，磨灭一切！
　　“妖神，看来你这二百万年没有白过，已经突破了自己的极限！”
　　江南感觉到妖神这一击将自己的森罗印威能磨灭，甚至恐怖的阴阳太极之力向自己翻卷而来，不由赞叹一声，手掌向下倒扣，化作一道星河印，手如洪钟，大手之中，星斗盘绕，绞碎一切，与妖神金帝的双翼阴阳太极之力剧烈碰撞！
　　他如同星光神帝再世，脚踏星河，镇天星域的亿万星辰中滚滚的星力星光涌来，一呼一吸间，群星颤抖，似乎要被他拉来，拉入体内！
　　“姓江的小子，你的确厉害，不过想和我斗还差了很多！我两百万年的积累，是你不可想象，给我死罢！”
　　妖神金帝双翼震动，瞬息之间来到江南身前，三爪撕裂虚空，向他脑门抓下！
　　江南身躯一摇，化作一头数万里鲲溟，张开大口鲸吞天下，几乎将他一口吸入口中，妖神急忙振翅而走，却见江南突然从鲲溟化作一头三足金乌振翅飞来，速度比他丝毫不慢！
　　两头金乌划破星空，刹那间便从极速中停顿下来，妖神金帝身躯急剧缩小，化作身高丈六的三足神人，力量更加凝聚，江南却也现出本体，两道小小的身影在星空中大打出手。
　　两人降落到一颗死寂的星球上，只见那颗星球顷刻之间便化作一片火海，一片片大陆沉浮，崩溃，瓦解，没过多久，这颗星球的海洋便被蒸发，大地化作灰烬，露出星核，妖神抓起星核，狠狠向江南脑门拍下！
　　轰！
　　江南身躯一震，星核四分五裂，星核中弥漫的星力刹那间便被清扫一空，统统被他吸收，变成齑粉！


第0668章 力压降服
　　江南与妖神金帝动手，狂暴的气息在镇天星域中动荡，几乎可以说镇压当世，让镇天星域几乎所有的生灵都感觉到一股巨大的压迫感。
　　即便他们二人之间的战斗距离星域生灵的栖息地极为遥远，但那股气息传荡而来，还是让人不由生出恐惧之意，战栗，发抖！
　　镇天星域中，不知多少强者从各自的大陆中飞出，站在星空中遥望那场恶战，只见那片战场中，两道细小的身影在激烈碰撞，时不时飞出一只大手，一掌拍下，便见虚空一抖，陡然崩塌！
　　偶尔间，那二人的战斗余波扫过一个星球，便见那颗星球上掀起了飓风，飓风瞬息之间围绕着星球转了不知多少圈，将大海都卷到高空，一块块陆地都被飓风从星球表面揭起、绞碎！
　　呼——
　　一只遮天大手拍去，恐怖的掌力将星空之中一轮太阳吹得向后方飘出长达数十亿里的火焰尾巴，火蛇卷过，甚至引燃了一颗围绕那轮太阳运行的行星！
　　镇天星域的诸多强者悚然，他们之中也有数以百计的近神强者，但眼前这幅景象，令人惊惧，很难想象，一个生灵的肉身之中，居然可以蕴藏如此霸道绝伦的力量、能量！
　　江南与妖神金帝已经超越了凡人这个范畴，足以与传说中的神明、神魔并列，甚至还要有所超越！
　　就算是近神强者，在他们面前也是不堪一击，让这些人感觉到，自己如同蝼蚁般渺小！
　　“妖神金帝，法力无边，一统元界，横扫诸天！”
　　突然，一阵不和谐的叫声传来，只见妖皇与妖神宗的诸多强者吹拉弹唱，妖皇祭起一面大鼓，奋力敲动，鼓声震天，高声唱道：“妖神金帝，德高望重，民心所向，邪魔辟易，诸天降服！江南小儿，跳梁小丑，不自量力，必遭天谴！”
　　妖神宗诸多强者一起唱道：“江南小儿，跳梁小丑，不自量力，必遭天谴！”
　　声音很是刺耳。
　　咣——
　　突然一声钟响传来，玄天圣宗的诸多强者杀气腾腾，目光不善，纷纷看来，岳幼娘、席重、真灵玄女、玄青衣等人也在观战，却不料妖皇等人居然如此大张旗鼓，吹嘘妖神金帝，当即玄天圣宗的诸多强者祭起诸多法宝，大有一言不合便杀过来的势头！
　　“怎么？玄天圣宗要造反不成？”
　　妖皇怡然不惧，哈哈大笑道：“真灵玄女，貔貅圣王，你们的师尊虽然本事不弱，但终究是个跳梁小丑，登不上台面。金帝未曾出世时，他还可以猖獗一时，金帝出世，便是他的末日！”
　　一位妖神宗的长老长声笑道：“金帝大度，只诛首恶，你们玄天圣宗早早投降，投诚我妖神宗，还有一条生路！负隅顽抗，与金帝陛下对抗，就是死路一条！”
　　真灵玄女一身披挂，英姿飒爽，迈步上前，冷笑道：“胜负尚未可知，妖皇难道便不怕风大闪了舌头？”
　　石敢当、天机秀士等五魔上前，哈兰生森然道：“妖皇老儿，不要总是说大话，惹恼了我们，老子现在便可以灭掉你们妖神宗！”
　　妖皇冷笑一声，眼中露出忌惮之色，石敢当哈兰生等老魔头当年是凶名赫赫的弑神谷魔头，与席应情为祸一方，甚至连九幽冥界的不死冥王也敢杀，连太皇老祖对他们都无可奈何。
　　近些年，这五人发掘了一些镇天星域的遗迹，远古神魔的洞府，得到许多神魔的功法秘典，灵丹妙药，法宝珍材，如今的实力更加恐怖，已经近神，是镇天星域中的绝顶强者。
　　甚至石敢当、林佐鸣和天机秀士已经达到席应情和太皇老祖当年的高度！
　　无相禅师和哈兰生也是不弱，一个得了远古佛门的传承，一个修炼了地狱魔神的功法，任何一人，妖皇都自认不敌。
　　这些老魔头天不怕地不怕，激怒了他们，这五个魔头真的敢灭掉妖神宗！
　　玄天圣宗已经是独霸镇天星域的大派，得到了不知多少资源，甚至连灵石矿脉都发掘了两条，灵液更是数不胜数，造就了一大批人杰！
　　相比起来，妖神宗真的是逊色良多。
　　突然，一个清清淡淡的声音道：“玄天圣宗敢动我们，难道便不怕金帝胜了之后，将你们玄天圣宗灭门么？”
　　玄天圣宗的诸多高手循声看去，只见说话的却是一个容貌秀丽的白衣女子，极为美貌，岳幼娘上前，侧头想了想，笑道：“你是天妖圣女怜香罢？果然生的极美，我见犹怜，听说当年你以美色诱惑我师尊，骗走了太阳真经。我师尊想和你好，结果你野心勃勃，回绝了他，以至于后来你爹和你一起上门提亲，被我师尊一口拒绝。圣女，你若是知道我师尊有今日成就，是否后悔当年的决定？”
　　天妖圣女脸色微变，冷笑道：“我做事，有什么后悔可言？小丫头，有一点你要知道，当年是我拒绝了你师尊，不是他拒绝了我！”
　　岳幼娘微微一笑，不以为意，抿嘴笑道：“你的姿色，还不如我，真不知师尊当年怎么就看上了你。而且你也弱得很，连我师尊最小的弟子都可以一巴掌拍扁了你……”
　　妖神宗众人大怒，妖皇咬牙道：“小丫头，待会金帝干掉你师尊，老夫要亲自将你碎尸万段！”
　　“你打得过我么？”岳幼娘露出小虎牙，得意万分道。
　　妖皇脸色涨红，如同煮熟的猪肝，他的确打不过这个小女魔头，岳幼娘虽说是江南的首席大弟子，但江南教导她的时间却不长，大部分时候这小丫头都是跟在洛花音那女魔头身后，四处为非作歹，招摇撞骗，劣迹斑斑。
　　最为关键的是，这丫头是转世的神魔，前世的修为极强，今生更是恐怖，如今的实力，已经超越了妖皇，与弑神谷五魔是一个级数的人物！
　　天妖圣女淡淡道：“爹，无需和他们废话，孰胜孰负，不是咱们所能决定。待会金帝得胜归来，自然一切风平浪静！”
　　妖皇点头称是。
　　天妖圣女向远处的那片混乱不堪的战场看去，目光追寻那个与金帝大打出手的少年英姿，当年的初露锋芒的少年，如今竟然已经能与金帝这等神明抗衡。
　　想当初，天妖圣女之所以拒绝江南，正是为了追求成神之道，而现在再次见到江南，他却已经达到了神魔的程度，而自己却与他的差距越来越远了。
　　她心中一阵苦涩：“或许，当年我与他在一起，如今又是另一番面貌了吧……”
　　妖皇与妖神宗的诸多强者依旧在大吹法螺，大张旗鼓，呐喊声震动虚空，声势浩大。
　　却在此时，有人眼尖，看到妖神金帝浑身溢血，渐渐落在下风，情况很是不妙，声音不由渐渐低了下来。
　　江南身躯一晃，四尊化身走出，赫然是三尊星光大帝化身和一尊森罗魔帝化身，三尊星光大帝脚踏星河，气吞星斗，法力浩荡澎湃，星河滚滚，绞杀一切，惊人至极。
　　三尊化身加在一起，法力赫然已经超越妖神金帝的法力！
　　而森罗大帝万手万界，一道道森罗印打下，力压一切！
　　他的摩罗、赤炎、太阴、太阳等化身被斩，此刻还未炼回，而另外两尊森罗魔帝化身则被他封镇起来，留待用以暗算森罗魔帝，轻易也不能动用，因此江南只动用这四尊化身。
　　即便是四尊化身，也彻底占据上风，将妖神金帝彻底逼落下风，打得他连连吐血！
　　轰！
　　四大化身与江南本体，一次便轰出不知多少道帝级神通，将那片星空几乎打得蒸发，妖神金帝肉身巨震，几乎炸裂，忍痛现出本体，振翅驾驭一道长虹遁走。
　　江南身躯一震，突然也化作一头三足金乌，从后方掩杀而至，一道道神通向前方的妖神轰去。
　　妖神无奈，只得停下，翻身杀来，如果直接遁走的话，必遭江南在后方不断轰杀，他又无法将距离拉开，被动挨打的话，死得更快。
　　两人以快打快，妖神金帝戾啸不绝，身上的伤口更多，江南如今的法力竟然强横得已经能够抹杀他的道则，让他负伤之后轻易间无法治疗伤势！
　　突然，妖神金帝再次驾驭长虹遁走，倏忽间钻入一轮太阳之中，江南追杀而至，只见那轮太阳掀起一阵阵风暴，滚滚的火元力疯狂涌入妖神金帝的体内，顷刻间让他的法力再次恢复到巅峰，周身伤痕清洗一空，血痕消失不见，神采奕奕！
　　“在星空中，只要有太阳的地方，我便不败不死！”
　　妖神金帝放声大笑，太阳真火源源不断涌入他的体内，让他的法力道则近乎无穷无尽，肆无忌惮的向江南攻去！
　　“那我就把这轮太阳灭了！”
　　江南冷哼，头顶突然浮现出一口白玉瓶，无量神水倾泻而下，这轮太阳迅速黯淡下来，几个呼吸间，整个太阳竟然被瓶中的神水浇熄，一片黑暗，只剩下一颗太阳星核！
　　妖神金帝脸色剧变，化作原形，正欲驾驭飞虹遁走，江南哪里还能再给他机会，身形一闪落在三足金乌背上，四尊化身也一起落下，一道道星河镇压下来，死死的压住这头三足金乌，星河滚动，消磨三足金乌周身道则。
　　森罗魔帝化身万臂震动，冥海倒悬，似乎整座冥海直接压下，腐蚀金乌法力。
　　咣——
　　江南道纹化作一口巨大无朋的天道宝钟，罩住金乌头颅，轰然震响，将妖神金帝震得头晕眼花，又有一口镇仙鼎飞出，大鼎之中玄黄之气弥漫，沉重无比，镇压金乌。
　　接着又是一座万佛塔，万佛显化，坐镇在金乌背上，又有一口口天意诛仙剑飞出，天意连斩，斩其修为，让这头金乌修为骤降！
　　妖神金帝怒啸连连，振翅而走，撞向一颗行星，轰的一声将那颗星球撞得四分五裂，自己也被撞得周身是血。
　　“金帝，莫非你还不服？”
　　江南冷哼，道金玉盘浮现，化作一座十二品莲台，将妖神金帝困在莲台之中，龙凤缠绕，将这头金乌缠得结结实实。
　　妖神金帝挣扎不休，震得莲台片片花瓣飘落飘零，但却始终无法破开莲台。
　　在遥远之地，众人早已看不清两人的身影，只能感觉到一股股毁灭般的悸动从星空深处传来，令人心悸恐惧。
　　突然，这股悸动消失，风平浪静。
　　“谁赢了？”有人低声问道。
　　所有人心头一片沉重，妖皇冷笑道：“自然是金帝胜了！金帝两百万年的积累，一出世便是神明，姓江的小鬼何德何能？自然只能败亡……”
　　他话音未落，只见虚空动荡，一朵巨大的莲花宝座向众人飞来，那朵莲花之中，一头三足金乌振翅飞行，而江南衣衫猎猎，站在金乌背上。
　　那头金乌怒火滔天，挣扎不休，却始终被镇压在莲台之上，甚至连方向都不能自主！


第0669章 江南的大手笔
　　那座莲台不断向外绽放一层层花瓣，不多不少，恰恰十二重，花瓣绚烂，弥漫着清香，花中似乎可以容纳一个世界，那头金乌在莲台之中急速飞行，却始终没能飞出这朵莲花。
　　“土鳖江，有种你不要使这种手段，放我出来，咱们再大战三百回合，你看我可怕你！”这头金乌怒火滔天，高声叫道。
　　江南充耳不闻，脚踏金乌，莲台为座，径自向众人飞来，风度翩然。
　　众人呆呆的看着这幅异象，半晌说不出话来。
　　妖神金帝被镇压了。
　　妖神金帝出世时是何等的威风霸气，一口气将太阳的火力吸干，直接成为神明，一出世便君临镇天星域所有大陆，镇压当世，宣布自己重生降世，君临天下，霸道绝伦！
　　但是，他还没有来得及过把瘾，尝尝雄霸天下的味道，这才一眨眼的功夫，他就被元界的“土鳖江”镇压了！
　　对于他这等人物来说，江南的确是土鳖，出身自元界主星这等一穷二白的小地方，要背景没背景，要血脉没血脉，要人脉没人脉，对于那些大世界、神界出身，来自世家大阀圣地的高手来说，的确够土，够鳖。
　　妖神金帝也是见过大世面的人，去过神界，到过中天，见过光武，经历过星光纪劫，往来的都是神魔，素有雄心壮志，二百万年的隐忍和磨练，让他早就成为一代枭雄，人杰！
　　他的根基，可以说前所未有的雄浑，打造的无比夯实，而且弥补了前世的不足，把神火炼得出神入化，甚至炼就阳极阴生，形成阴阳太极之道，超脱种族界限。
　　功法有了，基础有了，镇天星域又是无比庞大的资源，再加上星域中心的那团鸿蒙紫气，前途无量。
　　正当他要大展宏图的时候，“土鳖江”再次出现，当着这么多人的面，将他镇压，实在令他窝火。
　　“我元界，还是无人能够撼动江教主的地位啊……”一位元界的掌教至尊低声道。
　　“师尊，妖神宗怎么发落？”
　　岳幼娘看了看妖皇、天妖圣女等人，跃跃欲试，笑道：“这些家伙唯恐天下不乱，刚才还要等师尊败了，将我玄天圣宗一网打尽！要不要将他们统统杀了？”
　　江南目光从妖皇等人身上扫过，然后落在天妖圣女的身上，目光稍作停留。
　　他探出两根手指，轻轻在太阳穴捻动，指间不觉多出一缕记忆情丝，那是他与天妖圣女青涩的初恋，其中有一幅幅画面跃动。
　　妖皇与妖神宗的众人大气也不敢喘一下，心惊胆战的看着他，甚至有些人盘算要不要刚烈一些，来个玉石俱焚。
　　不过，连妖神金帝败了，被江南镇压，他们若是想玉石俱焚的话也只能焚自己。
　　如果江南想要灭掉妖神宗所有人，也只是一句话的事情，甚至不需他亲自动手！
　　江南细细打量指间这缕记忆中的画面，并没有斩断情丝，而是将这缕记忆依旧送入自己的脑海。
　　他不是太皇，也不是席应情，也不是洛花音，从前的过往无需去斩。
　　对他来说，过去的便过去了，影响不了他的心境。
　　“我的坐骑毕竟是神明，还需要有人侍奉，妖神宗本来便是侍奉金帝的，留着他们给我养鸟罢。”
　　江南沉吟一下，向众人笑道：“如今玄明元界已经没有隐患，诸位道友大可以放心，待到纪劫爆发，我元界便再无镇压，诸位还需多多积累，一举突破神境。”
　　如今的元界气象，与几十年前太皇那个年代的元界大为不同，镇天星域已开数十年，不知多少古迹被开发出来，诸多神魔、天神、真神、神主乃至神尊的遗迹、洞府被破开，许多远古的功法流传下来，财富被挖掘，让元界众生呈现出百花齐放，百家争鸣的盛况。
　　眼下还是比不上中天世界的五千万年之久的积累，但是继续发展下去，也会成为一个大世界，引人注目！
　　江南当年的许多故人，都已经成为一方霸主，人杰，无论是秦非鱼还是神潜、君梦忧、风满楼，都已经修炼到极高的境界，得到高等传承，还有辅文恭、傅延宗等老一辈，都已经达到天宫八重境界。
　　元界还有不少镇天星域的土著，同样也得到这个机会，借机修炼，壮大自身。
　　若是他们能够在纪劫到来前修炼到天宫八重圆满境界，这些人，都很有希望借助纪劫爆发这个机缘，一举修成神魔！
　　纪劫爆发，对于别的世界来说是一场浩劫，但对于元界的众生来说，却是机缘，镇压元界的光武神帝封印瓦解，没有了镇压，元界的神魔便会呈现出井喷的异状！
　　江南刚才从众多元界强者身上扫过，便发现那时只怕会有百十人修成神魔，单单玄天圣宗，便有二三十人之多！
　　这是一个最糟糕的时代，也是一个最好的时代，注定要生灵涂炭，也注定要诞生数不胜数的豪杰！
　　江南带着妖神金帝返回玄天圣宗，离开莲台，落座下来，诸多圣宗强者济济一堂，各自落座。
　　“江南，我不会归降于你！”道金玉盘所化的莲台被他留在大殿中央，莲台中，妖神金帝叫道。
　　江南哑然，向莲台中的那头三足金乌笑道：“金帝，你是一个有才有实力的人，我不会轻易杀你。不过你落入我手，我也不会轻易放过你。”
　　“宁死不降！”
　　妖神金帝冷笑道：“不过你想杀我，也没有那么容易，我乃火中之精，你用神火炼不化我，反而只会让我实力暴涨。若是你用神剑斩我，我也可以结重天之翼，以自身羽翼构建浑天大阵自封，抵御百十年！”
　　江南微微皱眉，这头三足金乌所说的不错，神界的浑天大阵都是他所建造，如果这头金乌全面防御，的确轻易间奈何他不得。
　　突然，他展颜笑道：“金帝，你被我擒拿镇压，短时间内我无法奈何你，但是随着时间推移，我的修为日渐增长，但你却不能修炼，迟早会被我炼化，我也不愿为难你，不如这样，我与你打个小赌。你若是胜了，我放你走，你继续去玩你称霸诸天的大业，你若是输了，便做我的坐骑。你意下如何？”
　　那头三足金乌双翼一收，化作人身鸟首三足双翼神人，站在莲台之中，仰头问道：“此言当真？”
　　“断无半分虚假。”
　　江南笑道：“我身为一教之主，岂能骗你？”
　　妖神金帝脸色阴晴不定，江南说的不错，他被镇压的确无法修炼，而江南自己却精勇猛进，此消彼长之下，江南实力大进时便可以强行将他炼化。
　　“好！我赌了！你说怎么赌？”
　　江南笑道：“你脚下的莲台，便是我的一道神通，我给你一个月的时间，你若是能破开我这道神通，便可以龙归大海凤翔九天，逍遥自在。这一个月时间，你若是破不开，你便要心甘情愿成为我的坐骑，供我御使。”
　　妖神金帝大喜，大笑道：“一言为定？”
　　江南面带笑意，道：“一言为定。”
　　大殿中，圣宗诸多强者面面相觑。江南气定神闲，只见妖神金帝怒啸不绝，连连出手，攻击莲台，试图从莲台中飞跃而出，一股股恐怖的神威动荡，让大殿风雨飘摇。
　　“金帝，你太吵了，在殿外破禁罢。”江南挥手，将莲台送出大殿。
　　“师尊，万一这头金乌破开莲台脱困，只怕又是一个大敌。”真灵玄女有些担忧道。
　　“他破不了。”
　　江南哑然失笑道：“他若是能破禁，这两百万年间的神帝，便没有光武什么事情了。幼娘，你可能看出为师这道神通有何玄妙？”
　　岳幼娘露出思索之色，道：“我前世曾经听闻九大天道至宝之中，有一座莲台，是台非台，是镜非镜，又可以演化龙凤阴阳，道尽一切道妙，名曰道金玉盘……”
　　江南笑道：“我这道神通，便是观摩那座道金玉盘而生。我一向不打赌，但若是打赌了，便一定会赢。”
　　众人大笑。江南向天机秀士、无相禅师与哈兰生等人道：“三位哥哥，如今我已经有了实力，而且神界已开，三位哥哥的大仇，我们还需要再等么？”
　　无相禅师沉默片刻，叹了口气，涩然道：“我至今还不知仇家是谁。我禅心寺到底得罪了神界的哪尊神魔，因何灭我宗门，还需要详查。”
　　哈兰生摇头道：“老七，我知道你是好意，不过我出身神界遗族，被仇人灭门，从神界逃了下来，对方家大势大，你虽然可以与神魔一战，但只怕还无力挑战那等神界世家大阀。”
　　江南皱眉，看向天机秀士，天机秀士沉默良久，突然笑道：“我是天族，出身的地方也有神界，不过那里叫做天界，天界中也有神帝，只是天界的神帝叫做天帝、玉皇。”
　　“天界？”
　　江南眉头紧锁，天机秀士微笑道：“我是外来客，被逼落难到此，穿过宇宙膜胎来到诸天万界，落难元界后遇到大哥。去天界报仇的事情，等大哥复活之后再说吧。”
　　江南点头，去另外一个大宇宙为天机秀士报仇，让他着实感觉到压力。
　　让他哭笑不得的是，弑神谷的几个老魔头，除了林佐鸣之外，其他人的仇家来头只怕都大得吓死人，唯有石敢当的仇家是不死冥王，反而是最容易对付的一个。
　　“这等事情，等复活席掌教之后再说吧。复活席掌教，近在眉睫！不过在此之前，我还需要更多的帮手！”
　　江南心中微动，派岳幼娘去玄黄大世界请洛花音和摩罗什，又让真灵玄女等人带着自己的手谕去中天世界请北漠媞家前来助阵。
　　“青衣，你速度快，去一趟中天世界的星光大帝世家，请莲月圣女，我与她有旧，只是她性子冷淡，未必肯来。佘文举，你去中天的荒古圣城请来洪武道人、邵天涯道友，马面魔王，你去中天出云圣城，请欧随靖父子前来相助。”
　　江南一一吩咐自己的弟子，道：“貔貅，青山，你们去极乐大世界，去请三德和妙谛和尚，务必要让他们多拉来几尊佛陀。熊魔王，你去中天把神鹫妖王和小灰灰叫来，让他们直接去九幽冥界，将九幽冥界所有的战争巨兽统统拉来。席重师弟，你去中天九极阆苑，请来花镇元道友，我与你手书一封，务必亲手交给他的师尊甄婉君苑主。若是能够请动她，大事成矣。”
　　众人看到他一一布置，心惊肉跳，江南广招亲朋好友，甚至请来诸多神魔霸主，便是连数以万计堪比神魔的战争巨兽都拉了过来，这到底是打算做什么？
　　什么事情，至于要动如此大的阵仗？


第0670章 七个野孩子
　　江南布置完一切，思索片刻，突然一尊前世真身从他体内飞出，径自飞往鸿蒙气团，而江南本体则离开玄天圣宗，飞往星空深处。
　　极乐大世界，貔貅圣王与关青山二人来到这座万佛之地，佛门在这个大世界中昌盛至极，处处是寺庙，遍地是香火，供奉着一尊尊佛陀。
　　而在这座世界中，人人都是居士，口吐佛经，常有菩萨现踪，佛陀降世传法。
　　两人打听到玄度佛尊的隐居之地，便飞往那里，待到了那里，只见漫天都是佛光，显化出种种经文，一种种嘹亮的佛音从经文中传出，而在虚空之中，还有一尊尊无边大佛的虚影若隐若现，庄严肃穆，实在令人且敬且畏！
　　而在此时，一座佛门圣殿之中，妙谛和尚、妙元上人与三缺和尚双手合什，一脸虔诚的站在殿下，三人都是一副诚惶诚恐的样子。
　　“妙谛，你太胡闹了！”
　　佛殿之上，一尊尊佛陀林立，披着各色袈裟，脑后各种金轮转动，佛音浩荡诵念，一尊大佛痛心疾首道：“挖坟，挖坟，你刨了多少坟了？佛主对你也极为看重，你是有慧根的人，将来非尊即主，甚至称君也并非没有可能。而你倒好，不去修炼，反而去跑去挖坟，我佛门一脉的脸面，都被你丢光了！”
　　妙谛羞愧万分，拜倒道：“还请玄度师伯责罚。”
　　那尊大佛正是玄度佛尊，目光落在妙元上人身上，继续痛心疾首道：“妙元，你是佛主的弟子，我也不好训斥你，不过你道心极高，已经成就佛陀，怎么还会被这两个夯货鼓动，一起去挖坟？”
　　妙元上人惭愧不已，合什拜道：“我被蛊惑，动了贪念，如今妙元知错了。”
　　玄度佛尊转头看向那个胖墩墩的三缺和尚，只见这和尚身后背着三具神尸，其中两具神尸的脑门上都有个“镇”字，而第三具神尸却没有，那具神尸犹自伸出细长的手指头去捅胖和尚的耳朵。
　　那胖和尚恍若无觉，一脸谄笑，可怜巴巴的看着玄度佛尊。
　　玄度佛尊看到他便气不打一处来，拂袖喝道：“三缺，你没救了！”
　　三缺和尚大惊失色，连忙高声道：“师尊，我觉得我还可以再抢救一下下！”
　　玄度佛尊恼火万分，从佛坛上跳下来，抽出降魔杵在他脑门上狠狠敲了两杵，将和尚的脑袋砸出两个大包，闪身返回佛坛上。
　　旁边一尊大佛低声道：“玄度师兄淡定。三尊九世强人的神尸虽然凶猛，但也是一场大机缘，九世强人活了九世，每一个都是传说中的存在，千万载都难遇一个。”
　　玄度佛尊怒道：“这夯货一下子得了三个！”
　　那尊大佛笑道：“所以说是一场大机缘。三尊神尸合在一起，不下于神帝了，若是祸事，祸大无穷，但若是机缘，也是一场堪比帝级的机缘。如今，唯有请佛主出手，方能炼化三尊神尸，把这三位九世强人的机缘予他。”
　　玄度佛尊脸色稍缓，道：“便宜他了。我去请佛主。”说罢，狠狠地瞪了三缺、妙谛、妙元三人一眼，喝道：“今后你们三个，都给我老实一些，本分一些，否则打断六条腿！”
　　三人松了口气，退出大殿，却在此时只见一个小沙弥上前道：“三位师兄，外面有两个形容古怪的居士前来寻妙谛师兄和三德师兄。”
　　三人对视一眼，请貔貅圣王与关青山上来，貔貅圣王和关青山拜见三人，口称师叔，献上江南的手书，三缺和尚看了一眼，大喜道：“这等事情，怎么能少了我？妙谛、妙元，咱们都去走一遭！”
　　妙谛迟疑一下，妙元上人头摇得像拨浪鼓一样，连连道：“咱们刚刚惹了大祸，被佛尊训斥一通，岂能再出去胡作非为？不可，此事万万不可！”
　　三缺和尚笑道：“这可不是胡作非为，而是江教主相求，江教主你是知道的，老实本分的人，他请我们肯定不是坏事，即便是佛主也对他青眼有加！”
　　“老实本分？”
　　妙元上人脸色苦了：“你确定你说的是江教主？”
　　三缺和尚向貔貅和关青山笑道：“你们先回去，告诉教主，过几日我解决了身后的三个神尸，便伙同一帮子秃……佛陀，去元界找他！”
　　中天世界，星河之中有一座古老的大陆漂浮，名叫星宿海，大陆上布满了各种阵法，牵引星河星光，星光甚至汇聚成河流湖泊大海，远远看去，到处都是星力。
　　这里边是星光神帝留下的血脉，星光神帝死后，光武神帝等级，为了避嫌，这个古老的世家迁徙出神界，而中天世界的主大陆上也极为引人注目，所以他们在星河之中开辟星宿海，建立根基，经过两百万年的发展，星宿海的规模已经极为庞大。
　　不过，他们毕竟是前朝的帝皇一族，如果闹得动静太大，就算不引起光武神帝的猜忌，也会惹来光武神帝麾下强者的干预。
　　因此星光世家在这两百万年中都极为低调，很少有强者走出星宿海。
　　最近些年，光武神帝寿元渐尽，对诸天万界的影响力越来越微弱，这个世家的胆子这才渐渐大了一些，莲月圣女成为近些年唯一一个走出星宿海之人。
　　玄青衣化作一头玄鸟，翼展千里，翱翔在星空之中，过了许久这才飞临星宿海，只见亿万星辰闪耀，结成一座大阵，那些星辰赫然是星力凝聚而成，大阵扭转时空，恐怖无比，将星宿海守住，任何人想要进去，都须得先闯过这座大阵！
　　这座大阵乃是星光神帝生前所炼的一张阵图，并非是证帝之宝，但也是神帝所炼的重宝，被星光世家祭在星空中，两百万年的时间不短吸收星力，阵法蕴藏的威能已经变得相当恐怖。
　　玄青衣双翼一收，化作一个清秀少女，俏生生站在阵前。
　　大阵中，一个年轻男子飞出，远远躬身道：“道友，这里是星宿海星光世家，敢问道友此来有何贵干？”
　　玄青衣还礼，柔声道：“我奉师尊之命，前来求见莲月圣女，劳烦师兄通报一声。”
　　那年轻男子笑道：“道友，敢问令师是？”
　　玄青衣笑道：“我师尊姓江讳南，人称玄天教主。”
　　“原来是玄天教主门下，久仰久仰。”
　　那年轻男子动容，引玄青衣入阵，没过多久来到阵中一片清静之地，请她落座在凉亭之中，命人奉茶，笑道：“道友，你稍待片刻，我去去便回。”
　　玄青衣捧茶浅酌，心道：“师尊的名头竟然这么大，刚才那男子虽然客气有礼，但一听到师尊的名头，便恭敬起来。”
　　没过多久，那年轻男子飞回，笑道：“道友，圣女有请，请随我来。”
　　玄青衣随他飞去，穿过大阵，降落到星宿海中的大陆上，只见此地山峦清秀，向上看去，则是满天星斗，繁星如海。
　　这里自成一界，站在大陆中向上看去，便以为自己处在宇宙中心，日月星辰都是围绕大陆运行。只有穿过重重的星宿海，来到外界，才知道自己所见的宇宙其实只是中天世界的一个微不足道的空间。
　　玄青衣心中啧啧称奇，跟随那年轻男子来到一处圣殿，那年轻男子道：“圣女便在殿中，道友进去便可。”
　　玄青衣谢过，整了整衣襟，走入殿中，却见殿内另有空间，如同进入花之海洋，花团锦簇，峰峦叠翠，美不胜收，让玄青衣恨不得立刻化作原形，在花海中遨游穿梭。
　　“江教主让你来寻我何事？”
　　突然一个冷冷清清的声音响起，玄青衣连忙看去，只见一个姿色普通只能算是中上的年轻女子不知何时来到自己身前，心知这必是莲月圣女，连忙上前见礼。
　　这圣女初看起来普普通通，但是越细看便越是觉得眉眼好看，越看便越觉得她美，美到了极点，让人心动心颤。
　　“师尊也是个老不修，认识的怎么都是绝色女子……”
　　玄青衣心中暗暗腹诽，连忙告知来意，取出江南的手书，躬身道：“我师尊如今遇到难事，想请圣女助阵。”
　　莲月圣女展开信札，观览一遍，微微动容，合上信札，沉吟不语。
　　却在此时，只见几个托着鼻涕的顽童不知从那里跑了出来，在怒放的鲜花中狂奔，踩倒无数鲜花，呼啦啦跑到莲月圣女身边。
　　玄青衣看到这么多野孩子，吓了一跳，数了数，共有七个顽童，气质各有不同，有的其烈如火，有的沉稳如山，有的阴沉，有的有如闲云野鹤，但这些顽童却都野得很，狂得很，傲得很，举手投足间派头大的惊人。
　　“看来我是看错了师尊，原来莲月圣女已经成亲了……这位圣女，怎么一下子生出这么多孩子？”
　　玄青衣心道：“难保是师尊与圣女无意中留下的孽债……”
　　她心中正在想着，只见一个笑眯眯的“野孩子”探出手来，从莲月圣女手中夺下江南的手书，老气横秋道：“江教主的来信？让我看看他在信上都说了些什么……”
　　“通幽，凭什么先让你看？”
　　另一个小屁孩火气极大，一把抢过来，冷笑道：“要看也是先让我看！”


第0671章 我们不想和你交朋友
　　那笑眯眯的“野孩子”用力吸了一下鼻涕，冷笑道：“尊炎，你很强么？咱们前世未曾相逢，今生相遇，莫非你要与我争一个高下不成？”
　　火气极大的小屁孩哈哈大笑，叉腰道：“好！你我当年不在一世，但都是那个时代最为强大的存在，我也很想知道你我谁更强，谁才是镇压万古的人物！”
　　其他小屁孩们顿时不乐意了，一个个脸沉了下来，哼哼道：“镇压万古？哼哼，只怕还轮不到尊炎和通幽你们两位道友罢？”
　　“哈哈哈哈，难得我们同聚一堂，不如就在此分个高下，看看谁才是万古一帝！”
　　……
　　玄青衣看得瞠目结舌，小嘴张得滚圆，这些小屁孩一个比一个牛，一个比一个口气大，俨然把自己当成举世无双的存在，仿佛自己是神帝一般，鼻孔都能长到脑门上去。
　　莲月圣女也是头大，微蹙娥眉，喝道：“不要吵了！”
　　一个小屁孩老气横秋道：“小丫头，胆敢对我们不敬……”
　　莲月圣女嗔怒，一巴掌一个，将这些小屁孩统统放倒，几个牛气冲天的小屁孩像霜打的茄子一样萎了，一个个苦着脸灰溜溜走了。
　　“人心不古啊……”
　　走在最后的小屁孩还做出风轻云淡的样子，长吟道：“想当年我叱咤诸天万界的时候……”
　　莲月圣女扬手，那小屁孩连忙一溜烟跑得无影无踪。
　　莲月圣女扑哧一笑，百花失色，随即正色道：“教主与我家有恩在前，你先回去告知教主，便说莲月不日便到，至于能够请来多少神魔帮忙，莲月也没有把握。”
　　玄青衣领命而去，心中对莲月圣女颇为同情：“圣女一个人居然带养了七个孩子，而且都是顽皮得吓死人的皮孩子，真不知她怎么能忙活过来……不知道是不是师尊造的孽？如果是的话，我一定要向师尊说道说道，免得他品行不端……”
　　玄黄大世界，岳幼娘穿过星河，有学宫弟子引领登桥，度过玄黄母气，来到玄黄学宫。
　　不过多久，洛花音便出了学宫，女魔头与小女魔头相见，很是欢喜，洛花音东张西望，瞥见无人，悄声道：“幼娘，这学宫中遍地都是宝物，好东西多得吓死人！我最近在偷学几门帝级功法，又偷了几炉多闻圣人炼制的灵丹，拐走了几头镇山的神兽，正打算把自己的烙印打入这座玄黄神山之中，将来这座神山只要一脱胎化形，成为生灵，便是我无敌的肉身……”
　　岳幼娘听得瞠目结舌，欢欣鼓舞道：“师祖，这等好事儿，你怎么没有叫上我？”
　　“你现在还不成。”
　　洛花音得意洋洋道：“你得先成为学宫弟子，祸起门墙，家里出内贼，这两个成语你听过没？”
　　岳幼娘撇嘴，纠正她道：“师祖，是祸起萧墙！对了，我师尊让我给你和摩罗师伯带个口信，让你们回到元界圣宗，说有急事。”
　　“摩罗什最近在闭关，苦炼什么正道的经典，说要玄魔齐修，另辟一条道路。而我现在也在重炼六大化身，到了关键时刻。”
　　洛花音迟疑一下，咬牙道：“小江子的事，很急么？”
　　岳幼娘点头，道：“师尊把我们几个统统派了出去，去请援兵，说神魔越多越好，越多才越有把握，甚至还让神鹫和小灰灰去九幽冥界把数以万计的战争巨兽拉到元界去！”
　　洛花音吓了一跳，面色凝重道：“一头战争巨兽便是一头神魔了，几万头战争巨兽，再加上这么多强者，这是打算要与地狱开战么？你先等几天，我去找摩罗什，他不出关也要把他弄出来！对了，还有黑水元城的雪主小元君，也是一个狠角色，务必也要让她过来，拉来一批黑水元城的高手！”
　　九极阆苑，花镇元温文尔雅，请席重落座，不提江南请他相助之事，赞叹道：“席师弟，你是江教主的师弟？果然是英雄出少年，没想到居然可以遇到五行神体中的元磁神体，这门神体可是不多见啊。”
　　他目光热切，笑道：“不如比划比划？你放心，我自封修为，与你同一境界，不会占你便宜。”
　　席重稳重，不过毕竟是少年人，闻言也不禁动了跃跃欲试之意，笑道：“还请花师兄指教。”
　　花镇元大喜，当即自封修为，两人动手，顿时打得九极阆苑山崩地裂，惊动诸多九极阆苑的高手，纷纷现身观战。
　　他们二人一个是宝树神体，一经施展，宝树腾空，霞光万道，一个是元磁神体，地磁元力凝聚形成一颗颗大星在周身悬浮，举手投足沉重无匹！
　　花镇元久战不下，瞥见自己师门的诸多前辈都在观战，心中一急，陡然厉啸一声，身后浮现出一尊高达不知多少万丈的帝皇，镇压当世。
　　而在此时，席重也长啸一声，身后也自浮现出一尊帝皇虚影，赫然也施展出伪帝皇神体。
　　“江教主果然也将这个法门传授你了！”
　　花镇元心知无法压过席重一头，当即罢手，笑道：“同境界，我胜不过你，施展出伪帝皇神体自然也胜不过你。玄天一脉，果然都有些门道。”
　　“花师兄厚道，是故意让我来着。”
　　席重也散去帝皇神体，笑道，突然瞥见一个美妇人站着远处，笑吟吟看着他们，周围有诸多神明环绕左右。
　　“这位夫人，定然是甄婉君甄苑主了！”
　　席重心中一动，急忙抢步上前，来到那美妇人身前，躬身下拜，取出江南的另一封手书，高声道：“晚辈席重拜见苑主！这是我师兄玄天教主的手书，务必要我亲自交给苑主！”
　　甄婉君有些愕然，款款接下江南的手书，展开信札，抿嘴笑道：“原来江教主还记得人家呢，人家还以为他订了亲便把我忘了。”
　　席重汗颜，这位甄苑主的话明显会让人误会，显然有一种新人胜旧人的意思，心道：“教主师兄素来多情，多半又是与这位甄苑主勾搭上了，难怪要我亲自将他的手书交给苑主，不能让花师兄看到……”
　　花镇元脸色微变，暗暗跺脚，恶狠狠的瞪了席重一眼，心道：“这小子看起来忠厚老实，没想到也鬼得很！我若是早知道他带了第二封信来，便绝不会让他接近我师尊……江教主这坏胚，已经有了轩薇仙子，难道还想吃着碗里的看着锅里的，要成为我九极阆苑的男主人不成么……”
　　他心中自怨自艾，甄婉君已经将手书观览一遍，沉吟片刻，展颜笑道：“你师兄相求，我原不应拒绝，只是如今中天世界大乱在即，我也无法亲自前往。不过我与你师兄总是有旧，不能不念旧情……”
　　“果然如此！”席重恍然大悟，心中暗道。
　　“既然这样，我便遣我化身一道，前往玄明元界相助。”
　　甄婉君瞥了患得患失的花镇元一眼，笑吟吟道：“镇元，你是我九极阆苑的少主，自然责无旁贷，与几位师叔一起前去玄天圣宗相助。”
　　花镇元一脸的无奈，只得领命称是。
　　而在此时，马面魔王马鹏秋到了出云城，佘文举也到了荒古圣城，请动欧随靖父子，邵天涯师徒。
　　而在北漠媞家，真灵玄女也将江南的手书带到，送交媞玄公夫妇。夫妇二人商议道：“姑爷相求，怎么也要去一遭。不过中天世界大乱在即，我若是去了，万一敌人前来攻打，该如何是好？”
　　玉夫人笑道：“姑爷家是要去的，万一他家里一穷二白，岂不是要我女儿嫁给他吃苦？”
　　媞玄公点头道：“这倒不怕，大不了让姑爷来我媞家做个上门女婿。”
　　夫妻二人正在商议，媞漠山的声音传来：“你们大可以去，中天目前还不至于大乱，有我在神界镇守，暂时还无人敢动我北漠媞家！”
　　媞玄公大喜，玉夫人笑道：“那我也要去，怎么也要去姑爷家瞧瞧。”
　　“爹，娘，我也要去。”
　　媞轩薇笑道：“怎么说我也是掌教夫人，这等事情怎么能少了我？”
　　媞玄公大手一挥，道：“同去，同去！我去提点人马！”
　　玄明元界，漫漫星空之中，江南迈步而行，不知不觉间走出不知多少亿万里之地，迈过一颗颗星球，一座座星系。
　　过了良久，他来到一处星空之中，只见前方一株巍巍神树漂浮在一轮硕大的太阳边，神树根须抓着七颗星球，一头青色的无双大蛇盘绕在神树上，还有一头灰色神鹰站在树冠的顶端，神树和星球上遍布生灵，生机勃勃。
　　“三位道友安了否？”江南来到不远处，躬身笑问道。
　　神树微微晃动，无双青蛇的目光从神树的果实上移开，落在江南身上，而那头神鹰也转头向江南看来。
　　“我见过你，你曾经路过此地。”那无双青蛇张开扁平的嘴巴，嘴一张开，虚空便向它的口中塌陷，恐怖至极！
　　江南微微一笑，道：“三位道友能够在元界突破，成为神明，都是极端了不起的存在。不过浩劫在即，三位道友还可以继续逍遥么？”
　　“浩劫与我们何干？”
　　那头神鹰抖了抖神羽，霎时间虚空灰蒙蒙，有如陷入混沌鸿蒙之中，打个哈欠道：“不过是光武纪劫而已，最多元界主星破灭，波及不到我们。你速去，我们不想和你交朋友！”


第0672章 大吹牛皮
　　江南皱眉，灰色神鹰、无双青蛇和那株神树都是了不起的存在，早在太皇成神之前，他们便已经在元界的虚空中悄无声息的成就神明。
　　在元界修成神明，便必须要突破光武神帝的封印，而想要做到这一点千难万难，能够做到这一步的，都是资质非凡，际遇非凡的强者，前途不可限量！
　　尤其是那株依旧没有开口的神树，更是一件神尊之宝久而久之诞生灵性，变成生灵，有了神魂，最终修炼成神！
　　因为其本体是神尊之宝，因此神树极为强大，强大得不可思议，拥有种种神妙神通，甚至连那无双青蛇也对他树上结的果实垂涎三尺。
　　不过，这三尊神明拒人于千里之外，对神魔纪劫毫不关心，只保自己的安危，显然也是对纪劫有所了解，轻易不会为他所动。
　　“三位道友闲云野鹤，自己快活，却不知光武纪劫只是一道开胃菜，光武纪劫爆发，地狱入侵大劫也会爆发。”
　　江南微笑道：“如今地狱历朝历代的魔帝已经复生，数十尊魔帝兵临宇宙膜胎，随时准备在纪劫爆发时入侵我诸天万界！覆巢之下无完卵，三位道友在这里清静，又能清静几日？待到地狱大军征战到此，你们的神国，你们的子民，还不是统统化作飞灰？”
　　“危言耸听！”
　　那头无双大蛇眼帘狭长，双目缓缓张开，冷笑道：“地狱入侵岂会这么容易？我们都已经说了，不想和你交朋友，你怎么还纠缠不放？”
　　江南气结，突然，那株神树震动一下，一个古老苍茫的气息缓缓升起，神树声音隆隆震响：“地狱入侵？在我前世的记忆中，有那场大战的片段，真是惨烈啊，甚至连我的主人也葬身在那场浩劫之中，古老的镇天神国，一夜间灰飞烟灭……”
　　“古桦道兄，那人不过是危言耸听而已。”
　　那头神鹰开口道：“我们在这里已经生存了几万年，不问世事，无忧无虑，世间快活莫过于此。”
　　“覆巢之下无完卵，蚺公，神鹰，若是地狱入侵，只怕我们也难以保全自身。”
　　那株神树幽幽叹息道：“强如镇天神国，镇天神帝，在那场浩劫面前也无自保之力，若是地狱果然准备入侵，我们的清静只怕要结束了，别说我们的子民，便是你我三人也自身难保。”
　　江南踏前一步，微笑道：“地狱入侵，近在眉睫，单凭个人之力，实在难以抗衡地狱大军。诸位不如与我合力，共同对抗此劫。你们意下如何？”
　　那神鹰眼睛一翻：“我们不想和你交……”
　　“道不同不相为谋，但是道路相同便可以做道友。”
　　江南迈步登上神树，站在树冠之上，身形起落不定，直面神鹰和大蛇蚺公，含笑道：“你们要度过这场浩劫，而我也要度过这场浩劫，大家有着相同的目标，做道友又有何妨？你们看！”
　　他大手一展，如同拨开云雾见青天，虚空被他一掌拨开，现出小光明界的情形，只见小光明界中，数以亿万计的地狱大军、战舰、神殿密密麻麻，整个小光明界早已面目全非，诸多星球被凿空，甚至被地狱中的强者将星球的表面削去，留下星核，以星核为战舰，打造战争利器！
　　小光明界中，恐怖的气血的在动荡，那是神威，神主之威，小光明界赫然已经从地狱召唤来诸多神主的真身降临！
　　那神鹰与大蛇蚺公见状，脸色剧变，默默无语。
　　江南沉声道：“小光明界原本是佛门驻扎的世界，如今，你们还能看到任何一个佛门子弟和小光明界的原住民么？”
　　大蛇蚺公突然道：“即便如此，我们也未必要与你联手，你连神明也不是，有什么资格与我们联手？”
　　神鹰连连点头，道：“联手只能是拥有同样的实力，而你连神明都不是，没有资格与我们联手，最多只是要我们保护你而已。”
　　江南仰天大笑，笑声越来越响，越来越洪亮，震动虚空，将虚空震得成片成片崩溃，惊人至极！
　　他的气息彻底绽放，神光动荡数万里，仙光蒸腾，如神如魔如仙，头顶浮现九大天道至宝虚影，天道之威压下，洞开张开，拥有数万里时空，让他的身躯看起来广大无比，比神鹰和大蛇蚺公丝毫不小！
　　他的威严不是神威，而是天道之威，更加震撼人心，甚至将两尊神明的气息压下！
　　“我奉天承运，举手投足，星辰覆手可灭！地狱入侵九幽冥界，亿万大军被我谈笑间灰飞烟灭！小光明界，我几进几出，铲除神主星球祭坛，灭森罗魔帝分身，进出如入无人之地！我重炼主星，平定元界，重现镇天神国，诸天万界第一人，望仙台上我称尊！我没有与你们联手的实力？”
　　大蛇蚺公与神鹰道人脸色微变，只觉江南小小的身体之中爆发出无穷无尽的能量，惊人至极！
　　“你到底是谁？”大蛇蚺公心头震惊，问道。
　　江南气息回落，微笑道：“我便是玄明元界之主，玄天圣宗的掌教尊，人称玄天教主。”
　　“元界之主？”
　　神鹰道人哑然，笑道：“教主，诚然你拥有与我们联手的实力，但自称元界之主却还是有些狂妄了。我元界的星空之中，像我们这等存在，还有几位，我们不与你计较元界之主的名头，他们可未必。”
　　江南心中微动，笑道：“我的来历古老，背景大的惊人，非你们所可以揣度。我有大势力，可以镇守元界，保元界无虞。你们随我去一趟镇天星域便知，至于星空中的其他道友，若是前来归顺于我，自然也可以在大劫中保住性命，若是不归顺于我，只怕浩劫到来，也是灰飞烟灭的下场。”
　　大蛇蚺公与神鹰道人见他吹嘘得牛皮震天响，心中有七八分怀疑，当即问道：“古桦道兄，你意下如何？”
　　那株神树沉默片刻，道：“我等究竟势力薄弱，地狱若是入侵，定然让我们没有活路。教主既然盛情相邀，我们走一遭便是。若是他吹牛，他不好收场，我们便狠狠地耻笑他，让他挂不住脸！”
　　“对，狠狠地耻笑他！”大蛇蚺公露出满嘴一排排利齿，雪白雪白的晃眼。
　　江南心中放下一块大石头，笑道：“三位道友，你们虽然可以随我在星空中漂流，但你们的子民却无法承受星空中的寒冷，不如我打开一条通道，请各位将你们的子民送到我镇天星域中去，如何？”
　　“这倒不用。”
　　神鹰道人傲然一笑：“保护子民在宇宙中迁徙，这点能为我们还是有的。教主，你牛皮吹下来了，还请带路！”
　　神树轰然一震，根须将七座星球抓起，大蛇蚺公张口一吐，一颗明珠飞出，越来越大，顷刻之间便化作一轮小太阳，无边的热力涌出，照耀神树与七颗星球上的子民。
　　而神鹰道人站在神树之上，双翼展开，唰的一声翼展数千万里，将神树与七颗星球统统罩在树下。
　　江南看得眼皮跳了跳，心中欢喜万分：“这三个家伙强得离谱，只怕都是天神之流的强横存在，比妖神金帝还要强上许多！”
　　他在前方引路，神树、神鹰与大蛇蚺公在后方追随，穿过重重星空，跨越星河星斗，过了十多日终于来到镇天星域。
　　那株神树根须一抖，身上的子民送到七颗星球上，将七颗星球并排放在一轮太阳边，一字排开。
　　三尊神明小心翼翼催动法力，让七颗星球围绕这轮太阳运转。
　　三尊神明各自变化，化作人形，神树古桦变成一位身材高大枯瘦的老者，鹤发鸡皮，头顶的头发如同树叶，挂着十几枚红果子。
　　大蛇蚺公张口吸回自己的明珠，则变成一位清瘦的男子，而神鹰则化作一个灰袍道人。
　　三人形容高古，跟随江南来到圣宗的神山上，三人四下看去，虽然玄天圣宗中强者林立，拥有不少堪比神魔的存在，但是他们三人是何等人物？在元界这等地方也能成就神明，对圣宗的这些强者自然看不入眼。
　　三人向江南冷笑连连，准备看看他的“大势力”。
　　江南装作没有看见，来到大殿前，只见一朵十二品莲台绽放，道尽一切道妙，江南笑问道：“金帝，我给你一个月的期限，如今已经过去了两个多月了，你服了没有？”
　　莲台之中传来一个暴戾的声音，叫道：“江教主，我……服了……”
　　江南心念微动，那朵莲花收起，从中飞出一头三足金乌，火力熊熊烧塌苍穹，神威直冲云霄天外。
　　大蛇蚺公与神鹰道人眼角抖动，心中一突：“这尊妖神好强的法力，好惊人的血脉！”
　　古桦道人抬了抬眼皮，没有说话。
　　妖神金帝化作三足神人，收敛双翼，站在江南身前，一脸的桀骜不驯，这头妖神看到古桦道人等三人，心中一突：“这三个老混蛋好强，是江教主请的帮手么？我原打算脱困在与他厮并，现在看来这厮诡诈，早就料到这一点，请来三个老混蛋，若是我不从，便强行将我镇压炼化。好汉不吃眼前亏，降了也就降了罢……”
　　妖神金帝神态恭敬下来，江南笑道：“金帝，我也不是仗势压你，你随了我，早晚也有成道的机会。”
　　妖神金帝唯唯诺诺，心道：“你带来这三个老东西，分明就是打算仗势压我……”
　　突然，虚空震动，一艘艘楼船大舰破开虚空，从遥远的世界驶来，船头上神魔林立，一尊尊神魔气息撼动虚空，神威动荡！
　　大蛇蚺公等人心头震动，抬头看去，只见那些战舰的船头，有神明天神，也有魔神，也有佛陀，大旗飘展，打着不同的字号，威风盖世！
　　突然间又有数以万计的战争巨兽冲出虚空，黑压压一片，惊人至极，奔腾起来压得虚空偏偏崩塌！
　　“大势力……”
　　古桦道人也不由动容，喃喃道：“他果然有大势力……”


第0673章 老虎屁股
　　此次来到元界镇天星域的足足有上千尊神魔，其中有佛主一脉数十尊佛陀。三缺带领妙谛、妙元等人前来，不过极乐大世界的佛门佛陀都知道他们的名声不佳，没有被他们蛊惑多少人。
　　但极乐大世界的佛主与玄度佛尊等人对他们不闻不问，任由他们胡闹，因此倒也有几十尊佛陀被三人劝动，一起前来“弘扬佛法普度众生”。
　　第二批大势力便是荒古圣城，洪武道人身为荒古圣城的副城主，这次神界开启，荒古圣城在神界的巨头对他青眼有加，因此洪武道人手中的权力更大，也带来十多尊神魔。
　　神界开启，出云城的出云神尊也得以在出云城显现神迹，巩固了欧振川家主的统治地位，此次欧振川亲自率领出云城的诸多神明前来相助。
　　还有洛花音、摩罗什与几个黑白面具的学宫弟子以及小元君薇雪主与黑水元城的诸多神魔，声势却也极为惊人！
　　再有便是九极阆苑的花镇元与甄婉君的一道分身，以及九极阆苑的诸多强横存在！
　　最为引人注目便是星光世家的莲月圣女与一些神帝血脉的老怪物一起，脚踏星河而来，从天而降，惊人至极！
　　但声势最为浩大的还是媞玄公夫妇，统帅了北漠媞家的诸多神魔、天神，浩浩荡荡，人数最多，多骑着种种神骏的神兽，纵兽奔腾，而且媞玄公还是一尊真神，更是气魄非凡！
　　不过，神魔虽多，但是最多的还是战争巨兽，一头头巨兽气息堪比神魔，强横的恐怖，一个个金光灿灿，与普通的战争巨兽大为不同，为首的便是最为雄壮的一头巨兽，神鹫妖王站在这头巨兽背上，诸多巨兽如同一人一般，整齐划一。
　　单单这一波巨兽，都足以横扫一个普通的世界了！
　　古桦道人、大蛇蚺公与神鹰道人早就看得呆了，这才知道江南并非吹牛，他的确有大势力，有成为元界之主的本钱！
　　“这个玄天教主不愧是教尊，不知不觉间便在元界打造了如此庞大的势力，实在令人敬畏！”
　　神鹰道人赞叹道：“真是英雄出少年，他刚才说他来历古老，看来他前世只怕是极端了不起的存在！”
　　大蛇蚺公与古桦道人连连点头，对江南不觉有了敬畏之意。
　　而在此时，江南早已迎上前去，与众人说说笑笑，将众人引到圣宗神殿之中落座。
　　“三缺道友，你成就佛陀了？”江南看到三缺和尚，吓了一跳，失声道。
　　三缺和尚不无得意，身后天宫重重叠叠，八座天宫之上，一片魔道天庭微微晃动，浩浩荡荡，无数大佛和大魔的虚影在其中，半佛半魔，笑道：“佛爷也是因祸得福，反倒得了一场大机缘，佛主亲自出手，让我得了这场大机缘，一举成就佛陀。”
　　江南点头，感慨道：“老天无眼啊……”
　　三缺和尚得意洋洋：“佛爷如今证得正果，四大皆空，不与你一般见识。”
　　江南又向莲月圣女、洪武道人、欧振川、甄婉君分身、玄黄学宫弟子、薇雪主等人一一见礼，这才来到媞玄公玉夫人夫妇身前施了大礼，道：“劳动岳父岳母大驾，小婿深感惭愧。”
　　玉夫人抿嘴笑道：“姑爷这是哪里话？我们原也是应该来看看的。”
　　媞玄公打量这片星域，不由动容，只见星域广阔无穷，浩瀚无垠，又有一颗无比庞大的主星上面翻滚着地水风火，牵引着数以百计的太阳与月亮围绕这颗主星旋转，远处还有鸿蒙气团涌动，心中欢喜万分：“我家姑爷做出了好大的基业，我女儿嫁给了他也不会吃苦受累了。”
　　江南请媞玄公夫妇坐在主位上，媞玄公正欲坐上去，玉夫人连忙拉住他，笑道：“姑爷，这里毕竟是你的地盘，我们虽是一家人，但也不好登台施号发令。”
　　江南告了声罪，携着媞轩薇的手一起登上主位，笑道：“有劳诸位动身前来，子川心中甚愧。今日请诸位前来，却是有个不情之请。”
　　洪武道人笑道：“教主但说无妨。”
　　江南语不惊人死不休，沉声道：“我想集诸位之力，帮助我复活一人。”
　　慕晚晴听到这话，心中一紧，双手死死捏住衣襟，洛花音心中也是一颤，死死的盯着江南，而玄天圣宗诸多老一辈听到此言，一个个热泪盈眶，弑神谷五魔更是情难自禁，握住彼此的手掌。
　　席重脸色似喜似悲，低声喃喃道：“我出生之后，还没有见过父亲……”
　　他比江南只小了三四十岁，自从他懂事以来，听到的都是他父亲的传说，一个个精彩惊心动魄的故事，他见到母亲一次次在星域的各个大陆奔波，调和风雨，为那些父亲的神庙中祈福的凡人赐福，数十年如一日。
　　他曾经一次又一次走入那些神庙，在那一尊尊冰冷的雕塑前默立垂泪，但是他从没有见过一个活生生的父亲，活生生的席应情！
　　“江教主……”
　　欧振川微微皱眉，突然出声道：“据我所知，人死如灯灭，只有神魂尚存，走过万尸路，进入冥海，至于这些神魂到了冥海之中落在何处，则无人可知。若是神魂俱灭，那更是救无可救。我还从未听闻过，可以将一个人复活这种事情。”
　　甄婉君的分身点头道：“若是神性尚存，尚可以转世重生，但是神性如果散了，也就没有丝毫的生机了，复活一个人，虽说我等都是神魔，但这种事情也实在太神话了。极乐大世界的诸位道兄，对神性的研究最为透彻，应该也知道我此言不虚罢？”
　　佛门诸多佛陀齐齐高诵了一声佛号，一尊大佛颔首道：“夫人所说的不差。我佛门万佛之主打造极乐大世界，度化一切厄难，但若是我这一脉的佛陀，死后便可以魂归极乐，也可以造化重生，因此称作极乐大世界。只是，这只限于佛陀的神性，不是我佛门中人，便无从接引，而且转世之后也只能在极乐大世界中，无法离开极乐大世界一步，否则便会身死道消。”
　　莲月圣女等星光世家的强者脸色黯然，显然是想起自己的先祖，他们也在苦苦寻找让一个人复生的法门，只是这些年来也不曾寻找到。
　　江南微微一笑，神识波动，众人的脑海中顿时各自多出一门神通，赫然是重塑金身的法门。
　　众人各自动容，这门重塑金身的法门虽然不是完整的功法，无法聚集天下信仰成就帝位，但拥有这门神通，聚集信仰炼就金身，却无异于多出一条性命！
　　众人急忙将这门神通铭记在心，尤其是佛门的诸多佛陀，更是喜形于色，各位佛陀神识波动，道：“这门神通与我极乐大世界颇有融通之处，若是让佛主见了，说不定能将我极乐大世界完善！”
　　“诸位前来相助，子川不能不有所表示，这门重塑金身不成敬意。”
　　江南微微一笑，道：“这门神通，可以重聚残魂，我早已布置下信仰神庙，聚集信仰之力，还请诸位助我一臂之力，复活席掌教！”
　　“教主相请，怎敢推辞？”
　　众人纷纷笑道：“这门神通的确有逆转造化的玄功，只是要复生一人，以教主的实力便足够了，为何还要用到我们？”
　　江南叹了口气：“若是仅仅是魂飞魄散，那还罢了，以我之力便可以为他重聚神魂神性。不过我担心，我圣宗的前任掌教的神性，只怕已经落入森罗魔帝之手。”
　　场面顿时安静到了极点，听不到半点的声音，接着是重重的喘息声传来，过了良久，莲月圣女的声音略带沙哑响起：“森罗魔帝？地狱雄踞万古，已经达到半仙的森罗魔帝？”
　　“半仙？”
　　江南哑然，笑道：“森罗魔帝虽然强横，创出魔极证仙经，但只怕还不是半仙，而是皇道极境。不错，这一次，我们这次便是要将我圣宗前任掌教的神性，强行从这尊森罗魔帝手中抢过来！”
　　众人对视一眼，心中默默道：“从森罗魔帝这等人物之手强抢神魂，不下于虎口夺食啊……”
　　江南环视一周，淡淡道：“森罗只要一日没有证道成仙，那么他就依旧是神，诸位也是神，莫非便怕了他不成？”
　　众人面面相觑，虽说大家都是神，但是神魔和魔帝之间的差距，却无可计量，简直是蚍蜉撼天！
　　“打森罗魔帝么？”
　　薇雪主兴奋地发抖，急忙高举双手，咯咯笑道：“我双手赞同！”
　　众人没有做声，这女子向来是唯恐天下不乱，祸乱众生，遇到这种事肯定第一个跳出来。
　　甄婉君的分身突然笑道：“浩劫将至，我等早晚会有与森罗对上的那一天，如今先见识见识这尊魔帝的威严也是不错的。如果我所料不差，咱们即便触怒了这尊魔帝，他也无法降临，将我等诛杀。可惜，我若是早知道教主是做这等大事，便亲身前来了。”
　　“婉君巾帼不让须眉，令人佩服。”江南笑道。
　　众人见甄婉君已经开口，而且也是个女子，如果自己退缩的话，那就真是连女子都不如了，只得纷纷应允。
　　江南哈哈大笑，长身而起，站在神山的巅峰，壮怀激烈，长声笑道：“诸位道友，那么我们今日便来大干一场，摸一摸森罗魔帝这头老虎的屁股！”
　　众人被他一笑，也顿觉豪气陡生，纷纷大笑道：“老虎的屁股摸不得，不过教主盛情难却，如今我等便陪教主摸一摸森罗这头大老虎的屁股！”


第0674章 砍手与喝茶
　　镇天星域，玄天圣宗，无数神金神料行云流水般从圣宗的宝库中运出来，接着被诸多神魔炼化，打造成一座长三千丈，高六百丈的祭坛。
　　这些神魔如今已经得了江南所传的重塑金身法门，炼制祭坛得心应手，饶是如此，这座祭坛还是有千余尊神魔一起祭炼，相当于合他们之力打造同一件法宝，无数神魔神佛道则凝聚，打入祭坛之中！
　　复活席应情之事，不容他们不小心谨慎，毕竟席应情的神魂神性，极有可能是落入森罗魔帝这尊地狱万古魔帝之手，从他的手中强夺席应情的神魂神性，须得做出万全准备。
　　即便是万全准备，在魔帝这等强者面前只怕也称不上万全，因为差距太大了，神主在魔帝神帝面前，也是蝼蚁，只有神尊魔尊这等层次的强者才能与神帝魔帝蹬蹬腿，瞪瞪眼，而他们修为最强的也仅仅是真神。
　　江南在炼制一面面往生旗，往生旗是一种祭祀大旗，其中运用的法门并没有包含在重塑金身之中，而是天王往生经中的一门祭祀大阵。
　　他共炼制一千四百余面，所有神魔，包括妖神金帝、古桦道人、大蛇蚺公、神鹰道人，以及玄天圣宗诸多近神强者，人手一面大旗。
　　除此之外，江南又取出诸多从望仙台中所得的玄黄圣金，这种炼制证帝之宝的材料他只在望仙台中见过，其他地方，哪怕是往生帝陵也没有这等神金神料。
　　玄黄圣金最低需要玉虚神火才能烧得软化，兜率神火才能烧融，不过江南的那一朵兜率神火已经毁在往生帝陵之中，只得从媞玄公那里借来玉虚神火。
　　北漠媞家极为古老，底蕴悠长，媞玄公又是家主，媞漠山老爷子更是神主，也收集了不少神物，其中便有玉虚神火。
　　十几尊天神真神联手，将这些玄黄圣金烧得软化，重塑形态，千辛万苦终于将圣金打造出一尊席应情的神像，竖立在祭坛的中央。
　　这尊神像便是用来召回席应情的神魂后，席应情的肉身！
　　以信仰之力重聚金身，但金身并非是真正的肉身，所以江南还需以玄黄圣金为骨，金身为形，重塑肉身！
　　并非是江南不舍得自己的玄黄圣山，而是玄黄圣山太大太重，以玄黄圣山来为席应情重塑金身的话，须得有兜率神火这等神物才能炼化，而且花费的时间旷日持久，需要花费几年的时间才能完成，而且若是将席应情的神性召回之后，以玄黄圣山为其脊骨，这等重量，只怕席应情这辈子是休想动弹分毫了。
　　呼——
　　江南飞到祭坛的上空，衣袍哗的一声展开，笼罩数万里，只见一座座大陆之上，无数座席应情的神庙之中，无比浓郁的信仰之力纷纷飞起，滚滚如潮，一道道信仰之力蜂拥而来，流入祭坛之中！
　　无比浓郁的信仰之力泛着绚烂的神光，汹涌澎湃，浓郁得凝结成水，祭坛上如同多出一片汪洋大海，神光倾泻，晃动，照耀得半空通透，无数宏大的祭祀声响起，振聋发聩！
　　这些声音是无数生灵在漫长的光阴中的念头汇聚而成，念头万千，都不相同，都是祈求赐福之声，赐下种种的福祉，但这些念头的声音中均包含同一个名字。
　　席应情！
　　信仰之海成型，统统汇聚在祭坛之上，江南盘膝坐下，坐镇在信仰之海上空，心念闪动，只见数以万计的战争巨兽奔腾而来，环绕祭坛，一个个体型庞大无匹，凶气直冲云霄。
　　“你们统统信仰席掌教罢。”
　　江南心念微动，数万头堪比神魔的战争巨兽脑海中顿时多出席应情的虚影，一头头战争巨兽向祭坛顶礼膜拜，口中响起悠扬悠长的兽吼。
　　这些战争巨兽都是小灰灰的子嗣，甫一出生脑海中便有江南设下的阵法，对江南忠心耿耿，虽然是独立的生命，但几乎相当于他身外化身，江南的一个念头便可以让所有的战争巨兽做出任何事，哪怕是让他们去死！
　　这些成年的战争巨兽实力堪比神魔，任何一头巨兽的信仰之力都相当于数以亿计的信徒信民，有了他们的信仰之力，祭坛上的信仰之海更加浩瀚壮观，霞光蒸腾，祭祀声更加宏大，震撼时空，一道道神霞从祭坛上升起，长达数十万里！
　　远远看去，这座祭坛通体发光，比太阳还要耀眼，还要夺目！
　　“血祭！”
　　江南沉喝一声，伸手划破手腕，鲜血从他手腕处流出，流入下方的信仰之海中，一道道神光、仙光、血光、道纹从他的鲜血中溢出，与信仰之力相容。
　　与此同时，洛花音、摩罗什、慕晚晴、玄隐道人、辅文恭、秦非鱼、天府诸老等等诸多强者纷纷飞临祭坛上空，一个个划破手腕，让自己的鲜血流入信仰之海。
　　花镇元、妙谛和尚、三缺佛陀等等年轻一辈的高手也各自划破手腕，鲜血、道纹、神光与信仰之力融为一体。
　　又有来自各大圣地圣山诸多神魔、神佛，天神、真神，各自划破手腕，鲜血飞入信仰之海。
　　鲜血与信仰之力相容，让这座祭坛中血光冲天，无数神光、霞光、道纹、道则与信仰之力交织，众神、众魔、众佛的神血魔血佛血让信仰之力沸腾，蕴藏着一股股恐怖令人悸动的威能！
　　江南伸手一划，圣宗的大地裂开，露出藏在圣宗地下的一片广阔灵海，无数灵气化作灵液，海底还藏着灵石，一头体型硕大的老龙龟在灵海中遨游。
　　呼——
　　一道道灵液灵石如同瀑布，冲天而起，呼啸奔腾，流入祭坛之中，顷刻间便有数以亿计的灵石灵液注入祭坛！
　　江南心神激荡，看向席重，沉声道：“子归，你与你爹血浓于水，用你的血去唤活你爹的神像罢。”
　　席重心情激动万分，面色凝重，迈步上前，在诸多神魔的注视下，他体内神血飞出，将这座神像浇了一遍。
　　“席重退下。”
　　江南眼中精光四射，环视一周，从祭坛旁边诸多神魔的脸上扫过，只见信仰之海溢出的神光将众人的脸映照得忽明忽暗，突然大笑道：“诸位，咱们现在便摸一摸森罗魔帝这位皇道极境强者的屁股罢！”
　　诸多神魔心里极为紧张，听到他这话，不由哈哈大笑，放松下来，笑道：“好！正要摸一摸！”
　　“祭！”
　　江南爆喝，重重神轮、道台、神府、天宫从脑后升起，无穷的神魔虚影屹立在他脑后的虚空之中，道纹交织，密密麻麻，如同狂潮一般涌入祭坛之中。
　　“祭！”
　　诸多神魔纷纷大喝，一道道神轮嗡嗡旋转，道台飞腾，神府错落，天宫重重，天庭动荡，数以亿万计的神魔虚影浮现，口中传来种种道音，震彻镇天星域，传荡到一道道星河，星斗，星球。
　　星力动荡，化作银河，滚滚涌来，道则道纹冲荡，神树从天而降，神炉火力滚滚，神兽咆哮奔腾，纷纷涌入祭坛之中！
　　祭坛之上的信仰之海顿时沸腾，数以万计的战争巨兽顶礼膜拜，口中的嘶吼声更加震耳！
　　轰——
　　信仰之海燃烧，滚滚的信仰之力与诸神诸魔诸佛之血燃烧，祭祀，洞彻虚空，光亮几乎将整座玄明元界照耀得通透！
　　而在此时，冥海之中，一尊古老的魔帝万手张开，托起重重世界和神人之身，闭目凝思，突然这尊魔帝只觉股下瘙痒难耐，伸出一只手挠了挠屁股，低声道：“古怪，怎么突然有一种心惊肉跳的感觉……”
　　壶天大世界中，重重的云气将整个世界笼罩，无量神光之中一尊神人双目射出两道神光，在观察重重的云气，一个童子来到那尊神人脚下，抬头笑道：“老爷已经看了很久了，迟迟没有动弹过。不知老爷在看什么？”
　　那尊神人收回目光，笑道：“老爷在看蚍蜉撼天。”
　　那童子吃了一惊，咯咯笑道：“蚍蜉是何等渺小，岂能撼动天？”
　　“蚍蜉也是天道的一份子，撼天自然也是可以的。”
　　那尊神人微微一笑，神光中突然飞出一道金色神文，笑道：“灵道子，你带着老爷手书去一趟天意大世界，借天意老爷的一口天意剑一用。借到天意剑之后，你便不要回来见我，直接去玄明元界，若是看到一只大手，提剑便斩即可。”
　　那童子灵道子吓了一跳，道：“老爷，不管是谁，见手便砍么？”
　　那尊补天神人面色一沉：“废话这么多，让你砍你就砍便是，有什么后果老爷替你兜着！”
　　“遵旨。”
　　灵道子接下手书，径自飞出壶天大世界，不过多久来到天意大世界，见到几位天意老祖的弟子，道：“几位师兄，我奉壶天老爷之命，来借天意老爷的一口天意诛仙剑，还请师兄通报一声。”
　　天意老祖门下几人听了，连忙派出一人进去禀告，其他几人笑道：“灵道子，咱们可是有些年头没有见面了，今日难得你出差，我这边种下的仙茶恰恰摘了几片，你也不要急着走，咱们师兄弟几人品尝品尝。”
　　灵道子大喜，道：“是天意老爷得自仙界的仙茶么？愚弟正要叨扰。”
　　过了片刻，一人手捧一口天意诛仙剑而来，灵道子喝了一盅香茗，连忙恭恭敬敬的接过天意诛仙剑，道：“几位师兄，香茗给我留着，我提剑出门一趟，砍了手之后回来送剑再喝。”
　　几人笑道：“你速去速回。”
　　灵道子这才提剑而去，来到玄明元界，心道：“老爷让我砍手，却没有说要砍谁的手……嗯，看谁的手长，便砍谁的手罢。砍了之后，好回去交差喝茶……”


第0675章 王者归来！
　　镇天星域，信仰之力已经彻底燃烧，镇天星域的众生，几十年的信仰在这一刻化作同一个声音，如同亿万生灵异口同声呼唤！
　　“席应情！”
　　亿万生灵，几十年的信仰，这股呼唤之力是何等恐怖？
　　再加上江南与千余尊神魔以及数以百万计的玄天圣宗的修士，以自身的法力催动，更是将这个声音放大了无数倍！
　　冥冥之中，一股鬼神莫测的威能突然间爆发开来，要将席应情的神魂神性呼唤而来，就算他早已死亡，就算他魂飞魄散，也可以为其聚魂聚魄，为他重塑金身！
　　“祭！”
　　众人爆喝，一面面往生旗腾空，猎猎作响，遮天蔽日，让信仰之力一爆再爆！
　　小光明界，经过江南、昊少君等人的一场大闹，如今这个世界更是防御周密，密不透风，其中更是降临了二十余尊地狱神主。
　　原本，帝使天玑运筹帷幄，擒下了九大补天神人门下的六十一尊神魔神佛，使地狱在那一战中的损失降到了最低，不过江南破坏了六座星球祭坛，以至于四十九座祭坛损失了六座。
　　在那之后，九大补天神人又派出门下出色弟子去救这六十一尊神魔神佛，双方斗智斗勇，在小光明界大打出手，交锋百十次，最终那些被困的神魔神佛又被救出许多人，连祭坛也被破坏了几座，因此被召唤来的地狱神主真神只有二十余尊。
　　这些事情，发生在江南在道王那里参研道金玉盘和陷入罗天绝境的那段时间，因此他并不知晓这些精彩的对决。
　　地狱诸多神主镇守小光明界，九大补天神人的弟子也各自退去，不再相争，这件事才算告一段落。
　　此时，诸多地狱神主与数以百万计的神魔分身聚集一堂，商议大计，如今神主真身降临，自然是大权在握，不过即便如此，这些神主也对帝使天玑恭恭敬敬，不敢有半分怠慢。
　　因为他们知道，这位帝使才华绝代，厉害非常，若非有他主持小光明界的大局，地狱在诸天万界的势力，早就被人连根拔起。
　　只有此人，才能挡住九大补天神人麾下的强者，若是换做他们，只怕谁也没有这个手段。
　　“天玑帝使，你风华绝代，将来必定成就不凡！”
　　一尊神主笑道：“森罗魔帝对你如此器重，也是看到你的潜力。你将来的成就，肯定要在我等之上！”
　　黑袍下，一双目光如同烛火幽幽，叹息道：“可惜，我终究不过是森罗魔帝手中的一个傀儡，生死皆不能掌控在手。魔帝想要夺我性命，不过是一念之间。”
　　其他神主对视一眼，突然一人笑道：“帝使何出此言？魔帝陛下怜你之才，委以重任，岂会轻易夺你性命？”
　　帝使天玑冷笑，淡淡道：“修炼过魔极证仙经的人物也有不少，如今哪个在世？”
　　众人沉默，森罗魔帝的魔极证仙经有过不知多少传人，这些人曾经也震惊过那个时代，但是在这些人如日中天时便突然间销声匿迹。
　　从前他们不知道这些人去了哪里，但是自从森罗魔帝从幕后走出，顿时便让所有人明白过来，那些修炼魔极证仙经的惊采绝艳的人物，只怕已经统统变成了森罗魔帝的一具具肉身！
　　森罗魔帝就是这样活了一世又一世，活了几千万年之久！
　　“我被魔帝陛下擒拿，神性被他掌控，如今诸位面前的，不过是半个我而已，我身形的根本，还在他的掌控之中。”
　　帝使天玑说到这里，突然展颜笑道：“此事今后休要再提。如今大战越来越近，我等需要召唤来更多的神主，不久前魔帝陛下传递消息说……”
　　他的话音突然停顿下来，众人正在纳闷，突然只觉冥冥中一股强大的不可思议的力量传递而来，一个惊天动地的巨响在他们头顶炸起！
　　这个声音如同亿万人同时呐喊，声音滚动，甚至让整座小光明界处处可闻！
　　“席应情！”
　　轰——
　　虚空扭曲，帝使天玑突然间仿佛被一股无形的力量裹住，刹那间便从这些地狱神主的眼前消失！
　　而在地狱之中，森罗魔帝手托万界，每一只手掌之中，皆有一尊神人盘膝而坐，一条条手臂，一尊尊神人，一个个世界，让这尊万古魔帝看起来强横无边！
　　而在这数以万计的手掌之中，有一只手掌之中，一人的神性盘膝坐在这个掌心之中，眉目与席应情一模一样，只是浑浑噩噩。
　　神性是神魂的进化，而神魂有三魂七魄，三道主魂，七道神魄，主魂主生死，七魄主智慧。
　　而这只手掌中的神性，便是其中一道地魂！
　　森罗魔帝掌控其中一道地魂，便将席应情的生死掌控在手，生死任他拿捏！
　　“席应情！”
　　亿万人的呼唤声陡然在森罗魔帝身边炸响，声音滚滚，掀动冥海！
　　森罗魔帝闻言一怔，突然脸色剧变，只见那只手掌中的席应情主魂陡然被一股冥冥之力拉走，从他掌心中消失不见！
　　“什么人如此大胆，敢在虎口里拔牙，挑拨我的虎须？”
　　森罗魔帝震怒，那只掌控席应情主魂的大手立刻循迹抓去，一手没入虚空之中，穿透重重时空，突然微微一顿，却是碰到了宇宙膜胎！
　　“来自诸天万界中的力量？”
　　森罗魔帝又惊又怒，冷笑道：“老家伙，一定又是你！上次你便于我争，这次还想与我争！”
　　他这只大手洞穿宇宙膜胎，狠狠抓去，飞速向玄明元界接近！
　　而在此时，玄明元界镇天星域，祭坛上信仰之力熊熊燃烧，千余尊神魔，百万计的修士，无数道纹道则漫天交织，一面面大旗卷动，将信仰之力发挥到了极限！
　　“席应情，归来！”
　　江南大喝，却在此时，突然只见虚空震荡，一袭黑袍猎猎作响，轰隆一声切开虚空，出现在祭坛上空，黑袍展开，笼罩数十万里，如同遮天的黑幕。
　　唰——
　　黑袍卷起，笼罩在一人身上，降落到祭坛的神像前。
　　“帝使天玑！”薇雪主等人脸色微变，失声惊叫。
　　极乐大世界的诸佛，中天世界的群雄，莲月圣女与星光帝家的诸多强者，媞玄公等北漠媞家的高手，甄婉君花镇元等九极阆苑的强者，脸色齐齐变了。
　　帝使天玑。
　　这个名字他们闻名已久，这些年，帝使天玑在诸天万界的名头渐起，很多人都听过他的传闻。
　　他才华绝代，横扫诸天万界的年轻高手，俘虏九大补天神人门下的六十一尊神魔，又在近几年与补天神人的亲传弟子屡次相争不落下风，甚至与道王的亲传弟子太皇碰撞多次，早就名震万界，引起不知多少人的瞩目。
　　所有人都想知道他究竟是谁，但是始终无人知道他的真面目，在场所有人都曾猜测过他的来历，现在终于答案揭晓！
　　席应情！
　　玄天圣宗曾经的掌教至尊，元界三大土鳖中最为耀眼的人物！
　　猎猎的黑袍平静下来，黑袍下一双目光幽幽，如同火苗晃动，从祭坛边的众人身上扫过，黑袍下传来沙哑的声音，略显激动：“你们……”
　　他似乎有千言万语，想要说出口，却说不出口，最终化作一句话，轻声道：“我回来了……”
　　“我回来了……”
　　这句话普普通通，却让众人的心灵掀起滔天巨浪。
　　“大哥……”石敢当、天机秀士等人虎目含泪，看着祭坛上的黑袍男子。
　　洛花音眼眶泛酸，想起自己对席应情的诸多误解，低声道：“掌教师兄……”
　　“席掌教……”玄隐道人等老一辈热泪盈眶。
　　“爹……”席重喃喃道。
　　慕晚晴看着祭坛上的那个黑袍男子，指甲捏得有些泛白，多少年的苦等苦候，终于等来了今日。曾经多少个日夜，她朝思暮想，甚至想与他一起离去，幸而江南拦住了她。
　　而如今，江南终于做到了这个承诺，让席应情归来！
　　众人还未回过神来，突然虚空再次动荡，一道神性呼啸飞来，没入黑袍之中。
　　“你们这是何苦？”
　　祭坛上的黑袍男子掀开头罩，露出英俊的面庞，有些无奈道：“你们强行唤来我的神性，这是引火烧身，只怕森罗魔帝的攻击也快要到了。而且，森罗魔帝也没有得到我所有的神性，我的另一道主魂不在森罗之手……”
　　他的话音未落，突然又有一道神性飞来，隐没到席应情的眉心之中。
　　三道主魂，终于齐聚！
　　却在此时，天空陡然阴暗下来，虚空破灭，蒙蒙的阴云黑雾从天而降，一只大手狠狠的向下抓来！
　　这只手掌中弥漫帝威，弥漫帝怒，拥有不可思量的威能，一只手掌便几乎笼罩数十亿里的浩大空间，一颗颗星球、大陆在指掌之间，如同一粒粒星砂，即便是太阳，也不过是个头稍大一些的星砂而已！
　　森罗魔帝的攻击终于到了。
　　众人脸上露出恐惧之色，森罗魔帝的攻击到了，这等威能即便他们是神魔，是神佛，也无法抗衡，无法抵挡。
　　“走！”
　　江南眉心一闪，突然数百面大旗飞出，呼啦一卷，将整座祭坛连同众人一起挪移出去，下一刻，祭坛出现在鸿蒙气团的上方。
　　而在鸿蒙气团旁边，还有江南的前世真身，高声喝道：“诸位，躲到鸿蒙气团的下面去，让森罗与鸿蒙气团碰撞，看看他能否敌得过气团中的神帝！”
　　众人醒悟，急忙飞向鸿蒙气团下，只见那只森罗大手转向，向祭坛抓下！
　　“喔、喔、喔！好大的一只手！”
　　突然，一个又惊又喜的声音传来，灵道子站在遥远的星空之中，看到这只森罗大手，不由又惊又喜，笑道：“老爷果然神机妙算，这只手伸得最长，老爷肯定是要我砍断这只手了！”
　　江南等人看着飞速接近的森罗大手，心中不由忐忑万分，鸿蒙气团可以定住时空，沉重无比，而气团中又有镇天神帝在里面沉睡，但森罗魔帝毕竟是皇道极境的强者，能否敌得过森罗魔帝一击，即便是江南也没有把握！
　　眼看这只森罗大手便要落下，突然，一道剑光横贯星空，如同一道银河乍现，下一刻，这只森罗大手齐腕而断，轰的一声压碎祭坛，坠入鸿蒙气团之中！
　　众人呆呆的看着这一幕，半晌说不出话来，即便是江南也不由呆了，有些莫名其妙，喃喃道：“我本来打算接着鸿蒙气团和镇天神帝暗算森罗魔帝一把，怎么也有人打算暗算他？”
　　遥远的星空中，灵道子一剑斩断森罗魔帝的大手，收回天意诛仙剑，笑道：“老爷吩咐的事情已经完成，这就回去交差罢……咦，怎么还有一只大手伸了过来？”
　　虚空之中，一只手掌不知从何处抓来，那只手掌周围弥漫混沌鸿蒙，演化地水风火，威能比森罗大手丝毫不弱，但却没有半分的气息外溢，同样也是抓向镇天星域！
　　灵道子眨了眨眼睛，嘀咕道：“老爷糊涂了，他只说让我来到玄明元界砍手，也没有说让我砍断几只手……我还急着回去喝茶，要不，这一只也砍了吧？”
　　唰——
　　银河般壮阔的剑光出现，斩向那只手掌！
　　天意一剑，可以诛仙，虽说有些夸张，但天意诛仙剑的威能是何等强横强悍，连森罗魔帝的手掌也一剑斩断，不过这一剑斩在这只手掌之上，却只切进去一半，便无力再斩下去！
　　“天意……”
　　虚空中传来一声冷哼，那只手掌闪电般缩回，消失不见。
　　灵道子吃了一惊，连忙收了天意诛仙剑，踟蹰道：“没有砍断？只怕不好回去向老爷交差……”
　　他硬着头皮飞出玄明元界，忐忑不安的向天意大世界飞去，突然，一根手指突兀间出现在天意诛仙剑边，轻轻在剑刃上一抹，只见天意诛仙剑上挂着的一滴血珠被这根手指托起在指尖，晶莹流转。
　　“老爷！”
　　灵道子吓了一跳，急忙看去，只见一尊神人遍体神光出现在他的身边，指尖托起一滴血珠，连忙躬身道：“老爷恕罪，我砍了一只手，不料又来了一只。第一只手好砍，一剑就切下了，就是第二只手砍不下来……”
　　那神人叹了口气，幽幽道：“天道之身，岂是这么容易斩下的？老爷我要的不是第一只手也不是第二只手，而是第二只手上的一滴血而已。灵道子，你去把诛仙剑还给天意老爷罢，便说帝师欠他两个人请。”
　　灵道子松了口气，连忙告退，心道：“老爷果然糊涂了，明明只是借剑一个人情而已，他却说成两个人请。”
　　那神人叹息一声，细细打量这一滴血珠，轻声道：“八位道友，这一滴血，到底是你们谁流下的……”


第0676章 孤家寡人
　　玄明元界，玄天圣宗，席应情归来，自然是热闹无比。
　　打造祭坛，聚集群神群魔群佛之力，燃烧亿万生灵的信仰之力，从森罗魔帝手中强夺席应情的神性，引出森罗魔帝的一只手掌的袭杀，又引来掌控席应情天魂的那人出手干预。然后一剑飞来，横贯星空，斩断森罗之手，逼退另一只手掌，可谓是惊心动魄！
　　这种事情，让所有人都有些死里逃生，再世为人的感觉！
　　虽然有惊无险，但发生的事情，却让每一个人回想起来都心灵悸动，感觉到生死悬于一线，有一种光怪陆离的感觉！
　　还有江南从容布置，事先便料敌先机，先行在鸿蒙气团旁边做下手脚，打算借助鸿蒙气团中不知是死是活的镇天神帝之手暗算森罗魔帝，虽然出了变故，但也让人佩服不已。
　　其实，江南也是捏了一把冷汗，他的算计是如果森罗魔帝果然袭杀而来，便用气团中的镇天神帝去挡，不过镇天神帝陷入沉睡，想让他挡下森罗魔帝的一击，须得将他唤醒。
　　而唤醒镇天神帝，则需要源胎印来强行催动镇天神帝的气血，使他的心脏重新跃动。
　　这一点，他不知道自己能否办到。
　　而且，他也不清楚镇天神帝究竟是善是恶，这尊神帝复生之后，对于诸天万界到底是福是祸。
　　好在有人也在暗算森罗魔帝，也在暗算第二只大手的主人，让这件事多了一个巨大的变数，也让这件事的结局少了一个巨大的变数。
　　过了几日，前来助阵的众人渐渐散去，各自回到自己的属地，江南与众人拜别，向众人一一道谢，又收取了一些鸿蒙紫气，每一位前来助阵的神魔都送了一瓶，以表谢意。
　　“教主，今后再有这种事情……”
　　甄婉君的分身想了想，郑重其事道：“不要再叫上妾身了，妾身的小心肝现在还在怦怦跳呢！”
　　“也不要叫上我。”
　　欧振川苦笑道：“我虽然知道凶险，但却不知道这么凶险，差点便把身家性命赔了进去。”
　　“一定要叫上我！”薇雪主雀跃道。
　　“教主，你准备什么时候把镇天神帝挖出来？”三缺佛陀双眼放光，嘿嘿笑道。
　　极乐大世界的佛陀闻言，脸色如土，几尊大佛连忙上前把这厮放倒，扛在肩头大步如同流星般离去。
　　江南哈哈大笑，挥手与众人作别，目送他们离去。
　　送别众人之后，江南返回圣宗，此时席应情归来，洛花音、摩罗什等故友重聚，又有古桦、神鹰、大蛇蚺公等强者进驻圣宗，而且还多出一位妖神金帝，圣宗的实力已经可以说独霸元界。
　　席应情与慕晚晴和席重在一起，一家三口其乐融融，这一幕是席应情梦寐以求的事情，如今终于实现。
　　江南没有去打扰他们，几日之后，席应情终于找到江南，圣宗一前一后两位年轻的掌教至尊终于面对面。
　　“七弟，我没有看错你，你终于走出了自己道路。”
　　席应情环视四周，放眼看向浩瀚无垠的镇天星域，感慨道：“换做我是掌教，便无法将圣宗壮大到这一步，你比我更适合做这个掌教。”
　　他性子沉稳，谋定后动，而江南激进，有一种他所不具备的闯劲，当年他将掌教之位传于江南，而不是传于修为实力更强的林佐鸣、洛花音等人，便是看中江南的这一点，认为江南可以带领圣宗走出他死亡的阴霾，将圣宗发扬光大。
　　而如今，江南没有让他失望，甚至可以说出乎他的预料，率领圣宗开创一个前所未有的盛世！
　　“大哥，第二只手的主人是谁？”江南突然问道。
　　三魂七魄，天地人三道主魂，帝使天玑的体内原本有一道人魂和七魄，而如今，天魂地魂回归本体，这才算真正的复生。
　　他原本以为席应情的神性都落入森罗魔帝之手，却没想到引出第二只手，显然席应情的神性三分，一份在帝使天玑体内，一份落入森罗魔帝的掌控，一份则落在第二只手的主人之手。
　　“我修炼森罗魔帝的魔极证仙经，必然会引发天道大劫，九大天道至宝的虚影，森罗魔帝可以感知到我，九大补天神人也可以。”
　　席应情摇头，淡淡道：“在我死于太皇之手时，森罗来收割我的神性，而与此同时还有另一人也在争夺我的神性，都想将我掌控。因此，另一人必然是九尊补天神人之一。此人到底是谁，我并不清楚，不过他与森罗之间没有争斗，两人应该认识，而且还很熟识。”
　　江南微微皱眉，道：“第二只手的主人，必然与地狱勾结！”
　　席应情点头，轻声道：“森罗掌控我，此人也掌控我，我变成两人之间的棋子，这二人常借助我互通消息，可惜我的天魂落在此人之手，也未曾见过此人的真面目。其中有一次，第二只手的主人借我的神性向森罗魔帝传递一个消息，说的是道王将潜入地狱……”
　　江南心中凛然，想起道王曾经有一段时间道心有些紊乱，找他倾诉，应该便是他知道自己被补天神人中的一人出卖，让他的心境遭到打击！
　　“幸好你不知道那人是谁，否则我圣宗此刻已经彻底湮灭了。”
　　他打了个冷战，笑道：“这等事情，还是让道王他们去头疼罢。”
　　宇宙虚空中，一尊神人迈步向道王大世界走去，这尊神人便是壶天大世界的补天神人，人称壶天老祖。
　　在九大补天神人之中，他又被称为帝师，神帝之师，是五千余万年前的神帝，道王的师尊。没过多久，帝师壶天便来到道王的神庭之中。
　　“帝师，你总算来见我了。”
　　道王淡漠的声音传来，两尊神人相对，神光动荡，天道共鸣，帝师壶天开门见山，取出那一滴晶莹剔透的神血，问道：“道王，这滴血是你的么？”
　　“天意剑斩下的一滴血？”
　　道王凝视这滴神血，微微摇头：“如果是天意老祖自己御使天意诛仙剑，或许能够斩掉我的一滴血，但如果换做帝师你手持天意诛仙剑，便休想破开我的防御。”
　　帝师壶天微笑道：“我也知道不是你的，所以才来见你。手伸得很长的除了森罗之外，还有一人，这人只应在你我九人之间，可惜他掩饰锋芒，没有施展真正手段，这滴神血中蕴藏的道则已经泯灭，连我也不知是谁。不过若是能得到其他几位道友的鲜血，一看便知。此人与森罗魔帝各自掌握席应情一魂，显然他们之间有所猫腻，多半就是我们中的叛徒。”
　　“如今的九大补天神人已经不是从前，我们腐朽了，有些人的确违背了我们从前的本意。”
　　道王目光闪动，道：“帝师为何对玄明元界那等小世界如此重视，不惜借用天意老祖的天意诛仙剑？”
　　“我观览诸天万界气运，那里是气运汇聚之地，有浩劫中的变数，因此多看两眼，浩劫中的变数可为席，可为江，也可为慕。”
　　帝师壶天笑道：“你不也是如此，早早的便将太皇收入你的门下？”
　　道王沉默片刻，道：“帝师应当知道，我不是出卖诸天万界之人，而你肯来见我，可见你也不是……”
　　“你相信我？你错了，你不应该相信我！”
　　帝师壶天语气突然变得淡漠：“当年我是怎么教你的？帝皇心术，对所有人都半信半疑，只信一半，剩下一半，便是你应对不测的后手！你焉知不是我故意施展苦肉计博取你的信任？你若是信任我，万一哪一天我反水，在你背后捅刀子，你的道心必败！道心败了，你也就败了！”
　　道王周身的神光微微动荡，涩然道：“你是我师尊，所有人之中，我唯一相信的人便是你……”
　　“错了，你最应该怀疑的便是我。”
　　帝师壶天冷冷道：“你是我的弟子，最有可能出卖你的人便是我，因为我虽然是你的师尊，但是你比我更出色，你压过了我，占尽了一切风头！你登上神帝之位，你成为万界的共主，你的实力最强，对天道的领悟最完善，你就是最大的阻碍！如果我有图谋，第一个对付的人便是你！把你打倒，铲除，其他七人，哪个能够阻拦我？”
　　道王默然，涩声道：“你是我的师尊，我的一切都是出自你的教导，我的成就离不开你……”
　　“所以我是最了解你的人，知道你的一切弱点，因此你需要对我更加提防，因为如果我背叛你，向你出手，那么便不会给你留下任何生路，你便将万劫不复，没有翻身的余地！”
　　帝师壶天沉声道：“你重情义，心怀天下，所以你能坐上五千多万年前那场浩劫中的神帝帝位，所以你能够将其他补天神人整合起来，平定古仙作乱，其他人都不成，没有你完美，没有你的心胸！”
　　“但是如今这场浩劫，是要纠正五千多万年前的错误，浩劫结束，九尊补天神人的光芒退去，不复存在，因此有证仙之机。不过也正因为如此，九尊补天神人都有陨落之兆，如今我们便需要为自己争一线生机，争证仙之机。这等机缘放在面前，我也有了私心！”
　　“而你，是最强的存在，你若是成为阻力，便是必须要铲除之人！你敢信任我，你便败了！”
　　帝师壶天徐徐吐出一口浊气：“五千多万年过去了，时过境迁，你焉知我还是五千多万年前的师尊？我又焉知你还是五千万年的你？你需要提防我，而我也需要提防你。”
　　道王沉默，突然讥笑道：“寡人？”
　　“寡人！”
　　帝师壶天点头，转身离去，声音传来：“道王，你现在需要为自己争一争了，我不希望第一个陨落的是你。”
　　“寡人……”道王怔然，看着空空荡荡的九座神庭，神庭早已空了，曾经的战友一个个远去，他的确是一个孤家寡人。


第0677章 紫竹花开
　　“我被人暗算了。”
　　地狱冥海，森罗魔帝双眸张开，抬起一条手臂，只见这条手臂被人一剑砍断手腕，断处有鲜血流出。
　　天意诛仙剑凌厉无匹，虽然是由帝师门下的灵道子所祭起，但这口剑的威能实在太强，蕴藏天道，连森罗魔帝这尊皇道极境强者的手掌都能砍下，甚至剑意侵入伤口，阻止伤口复原！
　　“姓江的小鬼，你敢阴我！”
　　森罗魔帝面色阴沉，心念微动，只见伤口处几缕剑意顿时被逼出体外，顷刻间便被他炼化成灰。
　　新的手臂在缓缓生长，皇道极境强者的肉身极为恐怖，复原肉身所需的法力也极为恐怖，不过即便如此，新生的手臂也不如从前强大，毕竟从前的肉身经过千锤百炼，已经被他炼到了极致，而新生的手臂则需要重新锤炼。
　　以他的聪明才智，当然知道到底是谁在召唤席应情的神性，只有江南才会对席应情如此看重，才敢如此胆大妄为，强行召唤席应情的神性，从他手中将席应情抢走！
　　“胆大包天的小鬼，连我也敢冒犯，甚至请来天意老祖对付我。这一次是我没有防备，但是下一次你达到神魔境界，我便会让你知道，什么才是魔帝真正的恐怖之处！”
　　他的面孔愈发阴沉，冷哼道：“还有天意老祖，你也好大的胆子，胆敢提剑斩我，这个仇，我记下了，改日我大军入主诸天万界之时，我必然会亲自登门造访！”
　　镇天星域，席应情归来已经有一段时日，这段时间一切风平浪静，江南打算将圣宗的掌教至尊之位交还给席应情，却被他推辞掉了，他认为江南比自己更适合做圣宗的掌教。
　　江南无奈，不过席应情既然归来，那么他肩上的重担那就少了许多，有席应情在元界镇守，他便可以放心的做一个放手掌教！
　　而洛花音和摩罗什没过多久也回到玄黄学宫，这两人都有着自己的事情要做，摩罗什忙于闭关，融合玄门正道和魔道，开辟出自己的道路。
　　而洛花音则忙于偷盗玄黄学宫中收藏的帝级功法，重炼自己的六大化身，女魔头踌躇满志，打算炼就六尊大帝化身，横扫诸天。
　　“金帝，你的太阳太阴六玄经的确有过人之处。”
　　江南闲了下来，将妖神金帝的功法拷问出来，不由赞叹道：“阳极阴生，你身为火中之精，居然能悟出这等功法，难怪你口气这么大。不过这门功法虽然深奥复杂，形成一个独特的大体系，但还是有些欠缺，称不上帝级功法，即便是神君级功法，也都有些勉强。”
　　妖神金帝大怒，刚才这小子威逼利诱，把他的功法弄到手，如今反倒评头论足，说起自己功法的不足之处来着！
　　“你如今归顺于我，我自然会对你好。”
　　江南微微一笑，道：“你的功法还可以继续提升，达到神君级、帝级。”
　　妖神金帝冷笑道：“少说大话！改良一门功法是何其之难，我这门太阳太阴六玄经，阴阳变化便是爻，而我这门功法有六大神通，便是六爻，因此叫做六玄。这门功法的威力，已经被我提升到极限，足以与神君争锋，夺取帝位！”
　　江南哑然失笑道：“与神君争锋，夺取帝位？好大的口气！金帝，你来看我这门功法。”
　　他神识波动，将圣君神禁大典传授给妖神金帝，淡淡道：“这是我无意中得到的一门功法，是神木圣君所创，神木圣君也不过是神主境界，你细细对比一下，你与他的功法优劣。”
　　妖神金帝冷笑连连，细细揣摩江南传授给他的圣君神禁大典，过了片刻，他脸上的傲气一扫而空，脸色凝重，摇头道：“这门功法的精妙程度，的确要比我的太阳太阴六玄经有所超脱，不过我与他是不同的体系，我的成就更大！”
　　“金帝，这就是你的不足之处，你太傲了，我让你对比两门功法的优劣，固然有对比的意思，也有让你汲取他人所长，补足自己不足的意思在其中。”
　　江南淡然道：“你的阴阳六爻，固然极为奇妙，但若是加上一重重圣君神禁，便不再是六爻，而是十八重神禁，十八重阴阳太极，虽不至于让你的实力提升十八倍，但提升三五倍也是有可能的。”
　　妖神金帝动容，陷入沉思之中，点头道：“你说的不错，若是融入圣君神禁，我的确可以大大提升阴阳太极之力，炼成太极神禁，每多炼出一重神禁，实力便暴增几分，十八重神禁之后，我轻易便能打废你！”
　　江南失笑道：“你说的我好像从来不会进步一样，等你炼成十八重神禁，我依旧可以揍你踩你。不过，你若是能将圣君神禁大典融合，你的功法便可以达到神君级，甚至接近帝级了，却也有争雄天下的一份本钱。”
　　妖神金帝立刻潜心推演，江南微微一笑，不去理会他，心道：“这呆鸟……不过话说回来，得到了这门太阳太阴六玄经之后，我的确得到不少好处。看来是该重炼我的四大化身了……”
　　他的太阴、太阳、摩罗、赤炎四大化身尽管修成神魔，但是实力上却不如两尊大帝化身，这是因为这四大化身的先天不足，修炼的功法仅仅是神级，最高也不过是神主级，距离帝级有着极大的差距。
　　因此在战神殿中，他的这四大化身被斩，只有两大帝级化身存活下来。
　　江南没有急于炼回这四大化身，也是意识到随着自己的修为境界提升，四大化身与他本体和其他两大化身的差距便会越来越明显。
　　但是有了妖神金帝的太阳太阴六玄经，他便可以将四大化身重炼。
　　不过，江南追求的目标更高，他的打算是，将这四大化身蕴藏的知识底蕴炼为一体，炼成一尊化身，妖神金帝的太阳太阴六玄经便是主干！
　　赤炎魔神化身主掌地狱魔火，是火中魔神，也可以融入到太阳太阴六玄经中，而魔罗魔神化身则是一种肉身强大的魔神，以魔罗魔神化身为肉身，便可以大大提升新的化身的强度！
　　除此之外，江南还打算融入圣君神禁大典，将太极之力炼出十八道神禁，如此一来，他的新化身便会比妖神金帝的功法更加完美，达到神君级别也不在话下！
　　“这门功法，便叫做太极神禁大典！”
　　推演整合四大化身的太极神禁大典，并非需要江南亲自动手，他将这件苦差事交给自己的前世真身和来生真身，这两大真身与他一样，修炼的都是魔狱玄胎经，有两大真身推演，他自己可以做更多的事情。
　　“森罗之手……”
　　江南来到鸿蒙气团旁，看着陷入鸿蒙气团中的那只魔帝大手，低声道：“用森罗魔帝的血肉来炼制我新的化身，再配合上我的精血，那么这尊新的化身会强到何等境地？不过在此之前，我需要将森罗魔帝的手掌从鸿蒙紫气中捞出来，这倒是个难题……”
　　森罗魔帝是皇道极境的强者，若是能用他的血肉来炼制化身，这化身之强，绝对超越江南的本体不知多少，可以作为江南的杀手锏！
　　好在，森罗魔帝的大手只是坠入鸿蒙气团，落在表面之处，不像镇天神帝落入气团之中飘忽不定，因此比较容易将这只大手弄出来。
　　江南法力涌出，先是三口天意诛仙剑飞出，唰唰唰落在鸿蒙气团的四周，接着便是一口天道宝钟高悬鸿蒙气团之上，一座道金玉盘浮现在鸿蒙气团下方，然后是万佛塔、造化神楼、化仙玉瓶等等宝物，定住鸿蒙气团的四面八方，上下时空，借助天道之威屏蔽此地与外界的一切感应和联系。
　　他担心的是，自己如果从鸿蒙气团中将森罗大手捞出，被森罗魔帝感应到自己的手掌，将手掌收回倒是小事，万一森罗遥遥催动这只手掌将自己诛杀，岂不是死得冤枉？
　　江南布置周全，立刻开始动手，法力喷涌而出，向鸿蒙气团中的森罗大手涌去。
　　他的法力刚刚接触到鸿蒙气团，立刻开始被鸿蒙紫气同化，法力飞速流逝，而且法力越来越不稳！
　　他的法力所化的手掌开始飞速消融，很快，江南感觉到自己的法力遭到越来越强的压迫，鸿蒙紫气中的地磁元力强得可怕，而且随着越来越深入，遭到的镇压便越强！
　　终于，他的法力大手接触到森罗大手，但是还未等他发力，这只法力大手便啵的一声被鸿蒙紫气压得粉碎，接着他的法力彻底化作鸿蒙紫气，融入气团之中！
　　江南微微皱眉，突然低喝道：“鸿蒙仙体！”
　　他周身仙光喷涌，仙光缭绕身躯，接着探出手掌，向鸿蒙气团中抓去！
　　他竟然打算以自己的血肉之躯，深入鸿蒙气团，夺取森罗之手！
　　轰！
　　他的手掌刚刚接近鸿蒙气团，立刻感觉到无边的压力袭来，鸿蒙紫气强大的同化之力同时传来，不过江南如今已经是伪仙体，仙光护体，丝毫不惧鸿蒙紫气的同化之力，唯一对他有威胁的便是气团中传来的强大地磁元力！
　　这种地磁元力甚至可以将玄明元界的星空捕获，无数星辰星宿星河围绕气团运转，可见其中的地磁元力有多么强大！
　　“元磁神体！”
　　江南眼眸中精光闪动，手掌中神光涌出，与仙光交融，赫然是五行神体中的元磁神体！
　　尽管元磁神体拥有驾驭地磁元力的强大天赋神通，但气团中的地磁元力还是太过于强大，超过他的元磁神体的极限！
　　江南面色凝重，手掌继续向气团深入，向森罗之手慢慢接近。
　　他的手掌被元力压得越来越小，但还不至于破碎，过了片刻，他的手掌终于接近森罗之手，这只森罗之手也遭到鸿蒙气团的地磁元力的镇压，不再像从前那般巨大，而是恢复成寻常手掌的模样。只是江南的手掌被压得太小，一只手掌抓过去，只能抓住森罗之手的小指头。
　　“好沉……”
　　江南法力蒸腾，竭尽全力扯住森罗大手向外拉去，过了良久，他才将这只森罗之手拉出鸿蒙气团，自身的法力居然在不知不觉间消耗了小半！
　　“总算得手了！”
　　森罗之手被他收取，立刻收入眉心紫府，以一道道金玉盘镇压下来，放在莲花之中，屏蔽外界的感应。
　　“嘿嘿，有了这只手，我的新的化身便可以达到连我自己都无法望其项背的程度……嗯？气团中除了镇天神帝，还有其他东西！”
　　江南突然看到鸿蒙气团的深处，一根紫色的竹子在紫气中漂浮，根须扎在鸿蒙紫气之中，吸食紫气，幽幽生长，紫竹开花，花仅有一朵，显得寂静神秘！
　　“这是……”
　　江南身躯一震，失声道：“混沌珍奇！”


第0678章 强炼魔帝之手
　　混沌界域真经中提到，想要炼成混沌洞天，便必须要一种混沌珍奇，以混沌珍奇为根本，方能支撑起整座混沌洞天！
　　混沌珍奇是生在混沌鸿蒙中的奇物，可以是生灵，也可以是宝物，而眼前的鸿蒙气团中的那株紫竹，便是一种混沌珍奇！
　　“镇天星域中的鸿蒙气团，存在时间不过五千多万年，是帝级强者将星空打碎，把这里打成混沌从而形成的鸿蒙气团。没想到这种地方，居然也会出现混沌珍奇这等重宝！”
　　江南心头怦怦乱跳，那株混沌紫竹高度不足一丈，仅有八尺，静静在鸿蒙紫气中漂浮，根须舞动，从鸿蒙中抽取紫气，很是灵动。
　　这株紫竹拥有生命，是一种紫气中诞生的植物，先天的珍奇，不过紫竹处于鸿蒙紫气的深处，比森罗魔手更加深入鸿蒙气团，想要将这根紫竹收取，比收取森罗魔手更加危险，更加困难！
　　江南定了定神，手掌向鸿蒙气团中探去，他的手掌越来越接近那株紫竹，但手掌承受的压力也越来越大，在距离这株混沌紫竹还有数十丈的时候，他的手掌已经被强大的地磁元力压得像牙签一般细小。
　　“再向前的话，我的手便会被压碎了……”
　　江南收回手掌，心有不甘，鸿蒙紫气实在过于沉重，即便是伪仙体与伪元磁神体也抗衡不住，须得拥有更强的手段，方能收取这株混沌紫竹。
　　“森罗魔手倒是能够抵挡得住鸿蒙紫气的重压，而我若是以森罗魔帝的血肉炼制我的化身，让化身进入鸿蒙气团得到那株紫竹的几率便大了许多！”
　　他闪身离去，返回圣宗。
　　“炼化森罗魔手这件事，我一个人做不来，须得去请大哥他们！”
　　江南神识波动，没过多久，席应情、石敢当、天机秀士等人前来，当年叱咤风云的弑神谷七魔，时隔数十载，终于齐聚！
　　“炼化森罗魔帝之手，将森罗的血肉炼成化身？”
　　石敢当等人听到江南的想法，不由吃了一惊，失声道：“老七，你的胆子不小啊！”
　　天机秀士皱眉，道：“森罗魔帝太强，他的血肉之中蕴藏着他的道则，这种道则已经近仙，很难炼化。若是我们拥有神主神尊的法力，我布下镇界化凡大阵，炼化森罗魔帝的道则还有几分可能。但是现在么……”
　　他轻轻摇头，显然没有把握炼化魔帝道则。
　　无相禅师和哈兰生等人也齐齐皱眉，魔帝是何等人物？
　　那是能够与诸天万界的神帝并驾齐驱的强者，神中之神，而且森罗魔帝又号称是距离魔仙只有一步之遥的魔帝，达到皇道极境，从远古活到现在，已经活了不知多少世的变态，与补天神人一样的古老！
　　这等人物，哪怕是他的断手，轻易间也休想炼化！
　　江南也知道，想要炼化森罗魔手只怕困难重重，这毕竟是一尊皇道极境的魔帝，实力强横无边，一击可以横贯两大宇宙，洞穿宇宙膜胎！
　　但若是能够炼化，自然是好处多多，相当于一场大帝机缘！
　　席应情突然笑道：“不过若是懂得森罗魔帝的功法，炼化这只魔帝之手的要求，便会降低许多。好在，我们七人之中有两人都精通森罗魔帝的魔极证仙经。”
　　江南眼睛一亮，笑道：“幸好大哥已经将魔极证仙经炼到极高的境界，接近天神，早已领悟了道则！魔帝也是神，他的法力没有超脱成仙，也是道则。”
　　天机秀士等人的眼睛也亮了，强行炼化魔帝道则，困难重重，但是若是精通同样的功法，炼化起来遇到的困难便会小了无数倍！
　　“森罗魔帝的魔极证仙经并非像流传出去的那么简单，流传出去的法门中，没有皇道极境的功法。”
　　席应情微笑道：“我的这具肉身，便是森罗魔帝以他自身的一滴精血所化，让我得以一窥他的皇道极境法门，虽然只有片段，但其中包罗万象，要比流传出去的魔极证仙经更加复杂和深奥，蕴藏了极为全面的地狱天道。我对魔极证仙经的领悟，还要超过子川，炼化森罗魔手，我为主导，你们为辅，咱们将这场魔帝机缘弄到手！”
　　他衣衫猎猎，自身无穷道则漫天飞舞，咄咄咄射入森罗魔手之中，沉声道：“一只魔帝之手，相当于一场大帝机缘，若是能够到手，你们统统修成神魔都不在话下！三弟，你们布下一座镇界化凡大阵，我将魔帝之手中的道则引出，在阵中让魔帝道则化凡，你们趁机把其精气炼化，一举突破神明！”
　　天机秀士对阵法的研究最高，立刻动手，只见一面面巨大的青铜碑飞出，共有三百六十座，布下大周天阵势，将森罗魔手困在阵中。
　　青铜碑上奇异的符文闪烁，一座座巨碑高耸插入天际，青铜碑与天际相连之处，苍茫浑噩，而青铜碑底座则与大地相连，地气弥漫沉浮，氤氲弥漫，这座大阵似乎在借天地之力！
　　这就是天机秀士的强大之处，他的境界已近神魔，而实力却还要胜过一般的神魔，他的最大优势便是精通世间大多数阵法，在阵法上的造诣深不可测，可以让他发挥出更强的实力！
　　与此同时，石敢当、林佐鸣、无相禅师、哈兰生和江南等人将自身的道纹道则涌出，将这座大阵催动，大阵之中顿时涌现出奇特的界域力场，恐怖至极，江南甚至感觉到，就算是神魔进入这座大阵之中，只怕立刻便会被打落神境，贬成凡夫俗子！
　　“这座大阵有些恐怖啊……”
　　江南不由打了个冷战，先不说这座镇界化凡大阵的威能如何，单单将神魔打落神境，贬为凡夫俗子这等功效，便已经足以让这座大阵超越妖神金帝的浑天大阵，达到可以与光武神帝所开创的封禁大阵并列的程度，即便不如，也相去不远！
　　他却不知，镇界化凡大阵并非是诸天万界的阵法，而是另一个宇宙，天界的传承，是统治天界的玉皇用来惩戒神魔的阵法，神魔犯错，便丢到阵中，削掉修为，贬为凡人。
　　大阵启动，席应情将森罗魔手中一道魔帝道则牵引而出，落入大阵之内，经过这座大阵的层层削落，魔帝道则的威能已经不再那么恐怖，道则中蕴藏的能量化作无边的精气，恐怖而精纯！
　　这一道魔帝道则中蕴藏的精气多得吓人，一刹那间便将整座大阵数万里空间统统塞满，如同汪洋怒海般澎湃，精气内是无数道纹和道则乱窜，种种异响传来，种种异象弥漫。
　　这些异响、异象，是森罗魔帝在修炼时的感悟，蕴藏恐怖的知识见解，在他修炼时融入到自己的血肉和道则之中！
　　石敢当、林佐鸣等人当即开始吞噬炼化魔帝精气，修为在疯狂攀升，向天宫八重的巅峰冲去！
　　而江南也在吞噬炼化魔帝精气，滚滚的魔帝精气涌来，让他的修为也开始增长，不过随即被他压制下来，将这股怒潮般的精气引入自己的魔狱之中。
　　魔狱里，江南的混沌元婴浮现，吞吐魔帝精气，无数魔帝被炼成一个个混沌符文，元婴周身一个个混沌符文闪烁亮起，种种声、光、色弥漫，鸿蒙大道在震动，孕生！
　　他赫然是打算借助魔帝精气，来滋养鸿蒙大道，提升混沌元婴，然后以鸿蒙大道来提升自己的修为！
　　石敢当等人炼化魔帝精气，是直接将魔帝精气化作自己的道纹道则，得到森罗魔帝的知识见解和领悟，直接提升自己的修为境界。
　　而江南却比他们多了一个环节，先将魔帝精气炼化，再以混沌元婴将精气转化为蕴藏鸿蒙大道的混沌符文，然后再用鸿蒙大道来提升自己的修为境界。
　　这种转化，效率上远不如石敢当等人，但混沌符文中蕴藏的鸿蒙大道是何等精粹，根基是何等牢固？
　　森罗魔手中，又有一道魔帝道则被牵引而出，席应情也在吸收炼化魔帝精气，吸收炼化的速度更是恐怖，比江南等人加在一起还要快上许多。
　　江南凝目看去，只见席应情的修炼方式，与他们几人都有不同，心中不由微动，静下心神细细观摩。
　　席应情身后浮现八座神府，八重天宫，一座天庭，神府、天宫、天庭中拥有无数神魔的虚影，他吸收炼化魔帝精气，统统化作一道道粗达的道则，与这些神魔虚影相容。
　　这些神魔虚影，吞噬了魔帝精气，虚影在渐渐实化，似乎要向真实的神魔转变！
　　江南看到这幅景象，不由倒抽一口冷气，无论修士的神府还是天宫，抑或是天庭，其中的神魔都是道纹道则所化，都是虚影，蕴藏的法力有限。大多数修士想要提升自己的修为，主要靠的是增加神魔虚影的数量。
　　品阶越高的功法，神魔虚影的数量便越多，比如江南的魔狱玄胎经，融合了无数功法，其中甚至有几门帝级功法，他的神魔虚影的数量，是同境界的强者的数十倍乃至百倍之多！
　　而席应情却显然另辟蹊径，寻找到另一条道路，那就是提升这些神魔虚影的质量，以质量弥补数量上的不足！
　　若是他能够将这些神魔虚影统统炼成实质般的存在，天知道他的修为会雄浑到何等程度！
　　这就是不舍天功的菁华所在，最大限度的提升自己的潜能，席应情在与太皇一战时，只是粗略领悟不舍天功，而经过这些年的磨练，他已经将不舍天功研磨得更加丰满，更加圆满！


第0679章 炼虚为实
　　突然，席应情神识波动，江南与石敢当等人的脑海中顿时多出一篇深奥玄妙的功法，赫然是不舍天功中的神魔虚影化作实质的法门！
　　“这个法门叫做炼虚为实，想要炼成，需要海量的精气，比自己的修为还要恐怖数倍的精气，从前你们修炼需要花费数十年的苦功，而现在借助森罗之手，数十日便可以小有成就。”
　　席应情的声音传来，道：“炼成之后，你们也可以与诸天万界的天才人物争雄！”
　　这句话并非是对江南所说，而是对石敢当等人所说。江南已经是诸天万界年轻一辈中最为出色的人物，而石敢当等人则显得要逊色一些，尽管他们开发出镇天星域的种种遗迹和前人洞府，得到了诸多传承和宝物，但与诸天万界培养出的天才人物相比，还是要逊色一筹。
　　江南等人细细揣摩这门炼虚为实的大神通，这门神通不是攻击法门，而是后天补先天之不足，让自己的修为比从前深厚数倍！
　　并非前人没有人想到过这种神通，而是要修成炼虚为实神通，实在艰难无比，领悟出这样的法门，便已经需要天纵之才，诸天万界五千万年来出现过的这等悟性的人物，只怕寥寥无几，而席应情便是其中之一。
　　而第二个条件便是无比雄浑的精气，没有无比雄浑的精气，修炼炼虚为实大神通便有些得不偿失，因为仅靠自身的精气花费的时间只怕会漫长得无法想象！
　　而现在，江南等人最不缺的便是狂暴的精气，一只森罗魔手提供给他们的精气，便恐怖得难以想象。
　　这是达到皇道极境的魔帝的精气，广如大海，深如大渊，称之为魔帝机缘并不为过！
　　与太皇老祖一样，席应情从前所接触的功法，档次也并不高，最好的功法还是得自玄都七宝林，功法的级别，最高也没有高出天神级别。
　　他们二人就像璞玉，孕生了灵珠，但无精工巧匠雕琢，以至于光芒不显。
　　即便这样，太皇老祖与席应情也各自走出自己的道路，一个开创玄都忘情天书，一个开创不舍天功！
　　元界的传承出现巨大的断层，别说他们，即便是江南，在玄明元界时接触的功法档次都不高，江南后来到了地狱之中，才开始接触高等功法，机缘巧合之下得到魔极证仙经。再到了中天世界，他的眼界才开始再次打开，接触到更多的高等功夫。
　　太皇老祖也是来到中天世界之后才开始慢慢发迹，拜入道王门下，更是让他的资质和潜力得到前所未有的发挥！
　　席应情死后得见森罗魔帝，被森罗魔帝赐予肉身，得到森罗魔帝的栽培，他的潜力也开始得到发挥！
　　随着他见识到功法越来越多，不舍天功也会越来越完美，最终达到笑傲诸天的程度！
　　江南疯狂吞噬着森罗魔帝的精气，不断炼化，一半用来化作鸿蒙大道，一半用来提升自己神府天宫中的神魔虚影，炼虚为实，突然他心头涌出一个念头，心头怦怦乱跳：“若是能将所有的神魔虚影统统炼成实质，岂不是说一尊神魔虚影便相当于一尊真正的神魔？神府、天宫、天庭中有数以亿计的神魔，若是做到这一步，岂不是说法力会膨胀亿倍之多？就算是神帝也不过如此吧？”
　　随即，他哑然失笑，否定了自己这个不成熟的看法。
　　若是真的能将这些神魔虚影炼成实质，也不可能让自己的法力膨胀亿倍。
　　因为真正的神魔拥有肉身，拥有道台、神府、天宫、天庭，他们的道则已经炼入肉身之中，炼入神性之中，就算能够炼虚为实，将神魔虚影炼成实质，距离真正的神魔也只怕有十万八千里的差距。
　　不过，若是真的能炼虚为实，修为法力也可以得到大幅度提升。
　　江南估计一下，法力提升幅度，大概会有一倍到十倍的增幅！
　　这已经极为恐怖了！
　　他一边吞噬魔帝精气，一边神识波动，将自己在战神殿中所得的鸿蒙三圣经传授与众人，鸿蒙三圣经乃是先天神魔的功法，只有先天神魔才能修炼，不过其理念却极为神妙。
　　若是能够将鸿蒙三圣经的精妙之处融入到自己的功法之中，倒可以另辟蹊径，用另一种方法炼成三世真身！
　　不过这种苦差事，还是交给席应情来完成为妙。
　　以席应情的聪明才智，融合鸿蒙三圣经的理念将三圣经的菁华吸收并不困难，他领悟之后，便可以传授给石敢当等人。
　　对于席应情的聪明才智，江南早有领会。很早之前，席应情便一眼看出魔极证仙经的弊端，而且江南与他一起推演过太皇的忘情天书，深知他的悟性恐怖之处。
　　七人相互交流，而森罗魔手中的精气也在不断炼化，让他们的修为法力在不断提升，不断壮大。
　　石敢当等人周身的道则越来越清晰，越来越粗大，神府、天宫中的神魔虚影也越来越清晰。
　　而江南因为底蕴太强，神府天宫中拥有无数神魔，是其他人数十倍之多，炼虚为实的速度则比较缓慢，不过却也将十六座神府，三座天宫中的神魔虚影炼得几乎凝聚成实质！
　　数十日过去，终于，江南第四座天宫中的神魔虚影也达到炼虚为实，法力比从前提升了一倍有余！
　　而石敢当等人的法力提升程度，则有七八倍之多！
　　这是因为江南原本的积累便极为雄浑，几乎将自己的潜能开发到极致，他的天宫神府中的神魔虚影已经极为接近实质，提升的空间不大。
　　而石敢当等人因为根基不如他牢固，提升的幅度便十分巨大了。
　　提升一倍多法力，对于江南来说已经很令他喜出望外了，他的法力本来便雄浑得变态，如今则更加变态。
　　“只是无畏印是爆发所有潜力的神通，就算我的法力提升多少倍，也只能使出三印便会耗尽。”
　　江南叹了口气，无畏印便是这种特性，尤其是化仙印，更是将自己的所有潜能潜力一瞬间爆发出去的法门，毫无半分保留，一印打出，奋不顾身，无畏无惧，化仙飞升。
　　若是有剩余的法力，那就不叫无畏了。
　　“但是法力提升，无畏印的威力也就更强！”
　　突然，虚空震动，一种种玄妙的道音响起，如神明赞叹，如魔神呜咽，如天道共鸣，神音阵阵。林佐鸣头顶神光如同涌泉，从他的头顶囱门向外涌出，无数道则飞舞，交织，构建出无穷的宫殿天宫浮现，组成一片波澜壮阔的天庭！
　　他率先突破，修成神明！
　　没过多久，石敢当与天机秀士几乎在同时突破，两两晋升，同时修成神魔，石敢当修炼的是魔道，立刻触动天劫，虽然不如天道之劫那般恐怖，但也非同小可，是天火雷劫。
　　而天机秀士修炼的则是天界宇宙的功法，非神非魔，并未触动天劫，只有一种种天人异象，天人在他身边飞舞，玄妙异常。
　　无相禅师和哈兰生因为修为比这三人稍低一筹，因此花费的时间更长，但两三日之后，这二人也相继突破，一个修成佛陀，道则化作佛光，一个修成魔神，道则化作魔光。
　　至于江南，虽然将大部分的魔帝精气用来孕生混沌符文，滋养鸿蒙大道，但修为也在不断提升之中，如今已经达到青华天宫的圆满境界。
　　而森罗魔手中的魔帝道则，已经被他们消耗得差不多，随着最后一道道则被镇界化凡大阵炼化，森罗魔手弥漫的帝威终于消失。
　　“还是差一线才能修成紫微天宫。”
　　江南叹了口气，心道：“修成紫微天宫，气运大增，感知利害，趋利而避害，逢凶化吉。看来，我还需要一段时间，才能进入这个境界。”
　　他进入青华天宫的时间也不长，距今不过六年时间，对于普通修士来说，这个修为进度已经极为恐怖了。
　　不过如今大劫将至，江南还是由衷希望自己的修为进境能够快一些，再快一些，早日成就神魔！
　　“子川，这只魔帝之手中，魔帝道则已经被炼化，如今魔帝血肉筋骨没有了魔帝道则保护，你现在便可以将其炼成化身了。”席应情笑道。
　　江南心中欢喜，将森罗魔手收起，向席应情、石敢当等人施了一礼，笑道：“多谢六位哥哥！”
　　“我们也借这场魔帝机缘，一举突破神魔，老七，我们占了你的便宜，何须谢我们？”石敢当等人哈哈大笑。
　　江南看向席应情，心中微动，突然道：“大哥，我曾听闻你在小光明界与太皇再次交过手，不知战况如何？”
　　石敢当等人纷纷看向席应情，席应情在使用帝使天玑这个身份时，曾经屏蔽天道，将九大补天神人的弟子打得落花流水，擒下了六十一尊神魔。
　　之后，补天神人便派出自己的亲传弟子去解救被席应情擒拿的六十一位弟子，也未能竟全功，其中便有已经成为道王弟子的太皇老祖，也进入小光明界，与席应情多次交锋！
　　不过这些战斗江南和石敢当等人并未亲眼所见，而是听到一些零零碎碎的传闻。
　　“我与他交手多次，他没能奈何我，我也没能奈何他。投入道王门下，让他的实力发生翻天覆地的变化，忘情天书的威能，得到最大限度的开发。”
　　席应情悠然道：“太皇变得极为恐怖，举手投足，天道纵横，如同天道之身。森罗魔帝屏蔽天道的神通叫做森罗狱天，不过这道神通并不能完全屏蔽太皇的天道，太皇也拥有并驾齐驱的神通，忘情天狱，极为厉害，与森罗狱天相互克制。杀师之仇，杀身之恨，我会亲自向他讨个公道。这笔大仇，我一人足矣！不过子川……”
　　他转头看向江南，面色凝重：“你成就神明时，只怕要遭大劫，不是天道大劫，而是魔帝大劫！森罗魔帝在你手中吃了这么大的亏，连手都被人砍了，以他的性格不会不报！他现在还无法锁定你的方位，但是到了你成就神明的时候，他必然会降临，一举将你的神性擒拿，肉身侵占，让你彻底落入他的掌控！”
　　石敢当、天机秀士等人对视一眼，均感觉到棘手。
　　江南笑道：“就怕他不来。如果森罗魔帝那厮真的敢降临，我会让他再吃一个大亏，让他长点记性！”
　　席应情等人哭笑不得，让万古魔帝长记性这种话，恐怕也只有江南这等无法无天之人才敢说出口。


第0680章 誓言烙印
　　江南又花费月余时间将森罗魔手的血肉炼化，魔手的血肉，被他用来构建自己化身的肉身，五根指骨化作四肢和脊梁，五条大筋连接，然后在配合自己的精血，让新的化身肉身与自己血肉相连，肉身之强，还凌驾在江南本体之上！
　　这是皇道极境的魔帝血肉和骨骼炼就的肉身，强得离谱，只是因为其中的魔帝道则被炼化，导致防御力大减。
　　不过若是魔帝道则在的话，江南也休想将其炼化。
　　即便没有魔帝道则导致防御力大减，但这具肉身的防御力之强，就算是神主轻易间也休想破开！
　　这只森罗魔手，他只炼成了一尊化身，而前世真身，来生真身的第三尊化身还没有着落。
　　“真想将森罗魔帝的手，多砍几条下来。”江南有些惋惜道。
　　炼化森罗魔手，将魔手血肉骨骼炼为化身血肉，前前后后共花费近三个月的时间，这段时间，江南的前世真身、来生真身业已将太极神禁大典推演出来，只是碍于他修为境界的限制，他只将这门功法推演到神境便无以为继。
　　江南虽然是天宫四重圆满境界，但神境他已经开始接触，将功法推演到神境，是他的极限。
　　他的第三具化身立刻开始修炼太极神禁大典，这门神禁大典融合了太阳太阴六玄经、圣君神禁大典、赤炎神庭宝卷、生死万化魔轮经等诸多功法，将他四大化身的长处融为一炉，是一门神君级的功法，接近帝级经典！
　　“今后，你便是我的太极大帝化身！”
　　江南的第三尊化身修炼太极神禁大典之后，化身立刻发生翻天覆地的变化，脚踏阴阳太极图，阴阳二气如龙，盘在脚下，脑后是生死万化魔轮，阴阳之气所化，黑白纠缠，一轮烈日一轮明月如阴阳鱼的双眸。
　　太极大帝化身的双眸则黑白分明，眼瞳与常人大异，如同有一黑一白的阴阳双鱼在眼瞳中游动。
　　太极神禁大典中，共有九禁，九重禁制，江南称之为太极九禁，九重太极神禁之力，每炼出一重，实力便暴涨一倍！
　　同等境界时，炼成第一重太极神禁与同境界的修士差不多，但炼成第二重神禁，实力便已经超过普通修士，待炼成九禁，太极大帝化身的实力便会达到一种恐怖的高度，与其他两尊大帝化身相比也丝毫不弱！
　　再加上其肉身更强，太极大帝化身的实力会超出另外两尊大帝化身良多！
　　这就是太极大帝化身恐怖的地方！
　　不过太极九禁极难修炼，江南估计，自己将这尊化身提升到神魔境界，最低需要花费两年的光阴！
　　江南只将这尊太极大帝化身炼到神府境界，便立刻动身前往鸿蒙气团。
　　“混沌紫竹……”
　　江南站在气团之外，法力喷涌，灌入太极大帝化身之中，随即入主太极大帝化身，向鸿蒙气团走去。
　　轰——
　　太极大帝化身刚刚进入鸿蒙气团，顿时感觉到无边的压力从四面八方压下，江南从前只是以法力和手掌探入鸿蒙气团，而现在却是自己入主太极大帝化身，进入鸿蒙气团，感觉又是大不一样。
　　气团中，他能够感觉到若有若无的鸿蒙大道流转，能够感觉到这种大道的干预下，气团中的时间静止，没有丝毫流逝！
　　“镇天神帝把自己封印在这种地方，的确能够保持长生不死。不过这不是真正的长生不死，只能算是取巧，保持肉身不灭而已，而且还必须让自己陷入非生非死的状态之中，得不偿失。”
　　江南迈步深入气团，感觉到外界的压力越来越强，地磁元力扭曲了时空，将一切定住，移动起来非常艰难。
　　过了良久，他才走出数百丈远近。
　　“真正的长生，还是跳出天道不在五行的仙道，或者便是先天神魔的鸿蒙大道，只有这两种法门，才是真正的长生！”
　　他的太极大帝化身被压得越来越小，最终化作三寸小人，即便是以魔帝血肉炼就的肉身，面对这种压力也有些难以承受。
　　终于，太极大帝化身来到那株紫竹前，仰头看去，只见八尺紫竹已经变得如同一株参天巨木，紫竹花开，周围弥漫鸿蒙大道，大道成形，化作种种绚烂的纹理。
　　“好宝贝儿，我的！”
　　江南驾驭太极大帝化身，吃力的扛起这株紫竹，向外走去。突然，他感觉到一股苍茫无际的帝威，只见鸿蒙气团深处，一张面孔渐渐浮现，渐渐清晰，赫然是镇天神帝那具不知是死是活的身躯。
　　这尊古老的镇天神国的神帝不知出于什么原因，从鸿蒙气团的最深处飘来，静谧，神秘，静静飞来，围绕混沌紫竹和江南飞了两周。
　　江南停下脚步，心中怦怦乱跳，这尊神帝应该是生前遭到重创，在临死前将自己埋入鸿蒙气团之中，他到底是死是活谁也无法说清，不过江南从他身上领悟出源胎印，施展出这门印法时，这尊神帝的心脏也随着源胎印跃动，很是诡异。
　　神帝的神威莫测，很多神帝死而不僵，留下种种后手，等待复活，而这个镇天神帝显然也有后手，江南怀疑这个后手便与源胎印有关！
　　当初在森罗魔帝的魔手来袭之时，他甚至还打算利用镇天神帝为自己挡灾。现在，这尊神帝的肉身突然间从鸿蒙气团深处冒出来，不能不让他有些忐忑不安。
　　镇天神帝的肉身围绕混沌紫竹飞了两周，便停顿下来，他的面孔，几乎与江南的太极大帝化身面对面，近在咫尺。
　　最为诡异的是，这尊神帝的双眸紧闭，却给他一种这尊神帝在盯着自己的感觉。
　　江南压下心头的不安，扛着紫竹向前走去。
　　唰——
　　人影一闪，这尊神帝又出现在他的面前，依旧死死的“盯住”他，双眸还是不曾张开。
　　江南的太极大帝化身脑门上冒出细密冷汗，随即这些汗珠被鸿蒙紫气同化，化作细微的紫气融入气团之中。
　　他迈开脚步，打算从这尊神帝肉身旁边绕过去，哪知他一动，镇天神帝也如影随形，鬼魅般飘动，始终挡在他的面前。
　　细密的冷汗变成了豆大的汗珠，江南心中暗道糟糕，这尊镇天神帝的肉身始终挡在他的面前，不让他离开鸿蒙气团。
　　“难道这尊神帝寂寞了，打算把我永远的留在鸿蒙之中与他作伴？”
　　江南想到这里，不由打个冷战：“要死要活，搏一把试试！源胎印！”
　　他的本体立刻一印轰出，赫然是源胎印，这一印让他的气血一下子旺盛十倍之多，印法轰出，镇天神帝的肉身与他这一印共鸣，胸腔中立刻传出咚的一声心跳，无比恐怖的气血在这尊神帝体内奔腾，如同星河般奔流，声音宏大！
　　江南立刻看到，这尊神帝苍白的脸色恢复几分红润，唰的一声张开双眸，一个古老的神识传递到江南的脑海之中：“交易……”
　　“交易，交易什么？”江南立刻问道。
　　不过这尊神帝的气血随即枯竭，心脏也不再跃动，脸色又变得惨白，生机一下子损耗得干干净净，又变成死亡的状态。
　　咚——
　　江南又是一印轰出，再次激发这尊神帝的气血，让他的心脏再次跃动，镇天神帝的神识再次活跃，传递到他的脑海之中：“你在成为神主之前，助我复活，复活之后，我满足你一个愿望……”
　　“我答应了！”
　　江南当机立断答应下来，不管怎么说，不答应复活镇天神帝他便不放自己离开，以目前的情况来看，无论如何都要答应下来。
　　而且答应这个交易，对他并没有坏处，如果镇天神帝要为祸万界，江南便可以用这个交易得到的愿望来限制镇天神帝，让他无法作恶。
　　如果镇天神帝不是那么不堪，他还可以省下一个愿望，确保自己可以拥有一次让神帝出手的机会。
　　江南再次催动源胎印，镇天神帝的神识波动：“神魂立誓！”
　　江南立誓，镇天神帝也在同时立誓，不违背誓言，突然，江南感觉到冥冥之中，一种不可测知的力量卷来，在他的混沌元婴的眉心之上，烙印下一个古怪的符文。
　　“这是鸿蒙大道中誓言烙印？”
　　江南立刻感应到，自己的神性与誓言相连，誓言寄托在鸿蒙大道之中，若是自己修成神主之后没有按照誓言解救镇天神帝，便会遭到无妄之灾，混沌元婴绝对会被眉心的誓言烙印震碎，化作鸿蒙，身死道消！
　　镇天神帝飘退，消失在鸿蒙深处，不见踪迹。
　　“救活镇天神帝之后，他如果问我什么愿望，我可不可以说我想要无数个愿望？”
　　江南眨眨眼睛，驾驭太极大帝化身，扛着混沌紫竹向气团外走去，教主的小心肝立刻黑了，黑得冒烟，黑得像焦炭一样：“然后他就可以为我做事，变成我麾下的最大牌打手……嗯，估计他会当场翻脸干掉我……”
　　终于，混沌紫竹被他弄出鸿蒙气团，江南彻底放下心来，心中满意万分：“有了这株紫竹，我的混沌洞天终于可以炼成了！不知道混沌洞天到底有多强……”


第0681章 彼岸神舟
　　中天世界，彼岸帝陵深处，几尊强大无匹的身影站在帝陵的第十八关前，一重重天庭漂浮在半空中，粗大的道则如同一道道瑰丽的飘带，环绕这几尊神人，他们的气息动荡，几乎将帝陵中弥漫的神帝之威扫空！
　　而在这几尊神人身后，还有数十尊神主，数千尊真神，数以万计的天神，至于神明，魔神，则达到百万之巨！
　　百万神魔，陈兵在彼岸帝陵的第十八关，无数道则腾空，动荡不休，共同催动一件恐怖的宝物，将那件法宝的威能催发到最大，向彼岸帝陵第十八关轰去，强行破禁！
　　这件法宝两头尖尖，如同玉梭，又像是枣子的果核，但体积却大得不可思议，长达千里，周身密布各种古怪花纹。
　　这些花纹如同活物，在玉梭的表面流动，时而化作种种远古神兽神魔的异象，在玉梭表面咆哮奔腾，时而化作浩瀚星云星河，日月穿梭，时而化作钟鼎楼塔等等玄之又玄的法宝纹理。
　　玉梭的威能浩瀚，赫然已经穿入帝陵十八关，冲入到十八关的无边仙光之中，看样子是打算强行洞穿仙光，从仙光中开辟一条道路，进入帝陵的最深处！
　　百万神魔、天神、真神、神主，同时联手，催动一件法宝破禁，这等景象在中天世界绝无可能遇到，只有神界才能有如此大的手笔，才能召集如此庞大的军力！
　　这幅场面，赫然是神界的巨头率领大军从神界赶到中天世界，试图将帝陵打开，得到彼岸神帝的神藏！
　　而为首的那几人，便是来自神界的神尊！
　　“今日，应该便可以将彼岸帝陵的第十八关打开，进入真正的帝陵，得到彼岸神藏了。不枉我们亲自下凡，居然能够碰到这种绝世机缘！”
　　三尊神人之中，为首的一尊古老而又庄严的神尊脸上露出笑意，轻声道：“下界的人物实在太废物了，彼岸帝陵已经开启了近十年，居然还没有人能够将这座帝陵打通，得到神帝的神藏。”
　　“也幸好他们废物，这才让我们能够得手。”
　　另一尊神尊显得雄壮有力，声若洪钟，一开口便可以听到钟声阵阵，笑道：“下界不像神界，一个大的门派世家，拥有几千尊神明魔神便已经顶天了，就算是神尊，也没有太大的势力。而我们神界的大势力，动辄十万百万神魔！只有我们，才能够聚集足够强大的力量，开启神帝神藏！”
　　最后的那位女神尊含笑道：“彼岸神帝，传说中的仙体证道成帝，最有希望成仙的体质，可惜这天地有缺，即便是万古难得一见的仙体也无法证道成仙。”
　　“那是彼岸神帝无能！”
　　那尊古老庄严的神尊冷笑道：“空有仙体，连最强神帝也无法排上号，浪费了自己的大好体质，不是无能又是什么？”
　　他的气息古老无比，体内拥有一种霸道刚烈的力量涌动，有如始祖般的原始气息，那是古老的血脉，是开天辟地之初，帝尊造化万物，演化出的先天生灵，诸天万界的第一批生灵的气息！
　　先天生灵又称为始祖，血脉无比强大，生而神圣，而这尊神尊显然是天赋异禀，资质高的吓人，体内的始祖血脉无比浓郁，接近先天生灵！
　　“蟠龙天尊，帝陵之中最好不要说出不敬之语。”
　　那位女神尊面带警惕之色，望向四周，谨慎道：“神帝虽故，余威犹在，小心一些为妙。”
　　那位蟠龙天尊哈哈大笑道：“元渔女尊，你小心过头了，彼岸神帝可以说是最没有出息的神帝了，在位时间不长，只有四十万年，之后便身死道消！我观览前朝秘鉴，当时甚至有传闻说，彼岸神帝不是自然死亡，而是被人诛杀在神帝之位上！以我们的实力，荡平帝陵不在话下，还需怕区区一尊死掉的神帝？”
　　那位元渔女尊沉默片刻，笑道：“小心一些总是好的。”
　　突然，仙光剧烈动荡，帝陵第十八关终于被那玉梭打穿，一股凌驾诸天的气息从帝陵最深处冲出，霎时间充盈帝陵前十七关，浩浩荡荡，难以言喻的威严冲天而起。
　　这气息，镇压诸天，横扫万界，让万界所有生灵都感觉到心灵上的悸动和压迫，仿佛这诸天万界突然间有了共主，天地共主，为我独尊的神帝！
　　这一刻，几乎中天世界所有的生灵都看到无法忘记的一幕，只见中天世界彼岸帝陵所在的方位，一道仙光冲天而起，如同一道仙柱洞穿天际，冲入神界之中！
　　神界九重天的诸多霸主都被惊动，半空中浮现出无数只巨大的神眼，眼珠子滚动，洞彻虚冥，目光穿透神界壁垒，沿着仙光冲起的方向，向下界看来。
　　又在此时，一面面巨大的棱镜轰轰轰的浮现在神界的天空上，组成一个硕大无朋的棱镜督天仪，镜光横扫，洞穿神界壁垒，一道道光柱向下界照耀而去！
　　而在司马世家，这个古老的世家中，一件恐怖的法宝在缓缓觉醒，帝威从这个古老神帝世家中冲天而起，与彼岸帝陵中传荡出的镇压诸天的气息抗衡，如同另一尊镇压诸天万界的神帝复苏！
　　浩瀚星空之中，星光大帝世家的古老阵法转动，风波涌荡，似乎这座大阵也在沉闷嘶吼，大阵中的古老意志要与帝威抗衡！
　　东极大荒中，一个规模庞大的蛮荒部落，一个不起眼的小小石鼎，突然也光芒万丈，弥漫帝气，神光帝威直冲牛斗。
　　一件件沉寂的神帝证帝之宝，此刻被彼岸帝陵中的帝威刺激，一个个相继复苏，弥漫诸天，镇压当世！
　　古老的世家底蕴被激发，向世人展现他们强大而恐怖的一面！
　　而在彼岸帝陵中，蟠龙天尊、元渔女尊和邢真大尊更是深深地感受到那从帝陵最深处冲出的无敌帝威，甚至他们麾下诸多天神、神魔被帝威冲击得口中吐血，萎顿不堪。
　　“彼岸神帝的证帝之宝！”
　　三位神尊不由露出喜色，激动万分，证帝之宝的威能几乎相当于一尊活着的神帝，甚至传闻中有些证帝之宝的威能，比炼制证帝之宝的神帝还要强大！
　　蟠龙天尊大喝一声，当先一步向彼岸帝陵最深处冲去，喝道：“彼岸帝陵已开，彼岸神帝的证帝之宝，彼岸神舟出现，两位道友，这件证帝之宝必须要落在我们之手，赶快冲进去，迟则生变！”
　　三人身后道则翻飞，只见百万神兵神将呼呼呼被他们的道则卷起，一个个落入他们脑后的天庭之中，与天庭中的那些神魔虚影相容。
　　这是一种提升实力的法门，让麾下的那些神魔与自己天庭中的神魔虚影相容，把这些麾下神魔的法力与自己的法力融为一炉，可以让他们借来百万神魔的法力，实力暴增数倍！
　　正当他们冲到第十八关之中时，突然只见十八关内，那件长达千里的玉梭突然一震，接着寸寸碎裂，在他们眼前化作齑粉！
　　接着，一股无比恐怖的威能传荡而来，只见一艘楼船仿佛是从仙界驶来，穿过十八关，狠狠地从他们身上碾压而过。
　　三尊神尊身躯巨震，被这艘彼岸神舟撞得吐血，神舟将三人压在船底，让三人无法起身，一个个被压得七窍喷火！
　　骨骼断裂的爆响不断传来，三尊神尊全身骨骼断裂，接着嘭嘭嘭的爆炸声传来，他们天庭中的百万神魔，几乎悉数被这艘彼岸神舟压爆！
　　彼岸神舟只是碾压他们一下，便一闪而没，飞出帝陵，划破长空而去。
　　三尊神尊又惊又怒，急忙恢复肉身，起身看时，只见神界中、中天世界中，一个个强大的身影不知从何处飞出，在虚空中划过一道道光芒，闪烁而去，向那艘彼岸神舟追去，其中甚至有修为通天的神尊，神君。
　　彼岸神帝的证帝之宝出现，将这些老怪物都惊动出来，引得这些隐藏在中天和神界强者各自出关，试图收取彼岸神舟！
　　三尊神尊一脸沮丧，懊恼不已，那些被压爆的神魔并没有被压死，也在一个个恢复肉身。
　　“如今怎么是好？”
　　邢真大尊垂头丧气道：“这些老怪物都被惊动，证帝之宝哪里还有我们的份儿？咱们三人合炼千年的破天梭，如今也被彼岸神舟震碎了，可谓是赔了夫人又折兵……”
　　蟠龙天尊咬牙道：“我们还有神帝肉身！走，进去把彼岸神帝的肉身刨出来！”
　　元渔女尊迟疑一下，只得硬着头皮跟上两位神尊。
　　帝陵中神殿寂寂无声，帝棺出现在三尊神尊的眼前，这座帝棺四周布满各种威能强大的神禁，守护帝棺，如今这些神禁尚在，显然并未有人来过这里。
　　三位神尊破开重重神禁，来到帝棺前，蟠龙天尊上前，揭开帝棺，只见里面还有一重棺椁，他揭开第二层，里面还有第三重棺椁。
　　蟠龙天尊连续揭开九重棺椁，三位神尊纷纷向最后一重棺椁中看去，不由呆了。
　　“衣冠冢？”
　　邢真大尊伸手从棺椁中抓出一件帝袍，满脸呆滞，不解道：“怎么会只有一件衣服？彼岸神帝的真身何在？难道不是葬在这里？”
　　“有可能葬在彼岸神舟之中……”
　　而在此时，彼岸神舟出世，早就引起了一场有一场混乱混战，诸多古老的存在纷纷涌现，加入争夺这件证帝之宝的战斗之中，极为惨烈。
　　而这件神帝之宝威能盖世，就算是古老的神尊神君，一时片刻间也无法降服。
　　神舟穿梭大千虚空，瞬息间穿过无数个位面，突然一个恐怖的气息降临，接着一个镇压万古的身影从虚空中浮现，正在追赶神舟的诸多古老存在，在这一刻看到一尊镇压万界万古的身躯。
　　“光武神帝……”有人目光直勾勾的看着那尊神光照耀万古的身躯，颤声道。
　　光武神帝的肉身，出现在彼岸神舟的前方，甫一出现，便将众人压制得窒息，这尊神帝乃是当今世上最为强大的存在，也是古往今来最为强大的神帝之一！
　　他的出现，令所有古老存在绝望！
　　他不修法宝，只修肉身，他的证帝之宝便是他的肉身，无可匹敌的神躯！
　　“他不是已经转世了么？怎么他会出现在这里？”
　　一位白发苍苍的老神尊喃喃道：“转世后的他，没有这么强大的法力驾驭前世之身……”
　　光武神帝无敌般的英姿站在那里，一只大手向彼岸神舟抓去，声音淡然道：“彼岸神舟，理应归朕所有！”
　　眼看彼岸神舟便要被他抓在手中，突然，虚空震动，一根根巨大的石柱轰隆隆浮现，无数根石柱眨眼间将光武神帝的肉身包围在其中，无比恐怖的镇压之力传来。
　　光芒一闪，石柱组成的镇压大阵连同阵中的光武神帝肉身同时消失不见，只剩下彼岸神舟，接着彼岸神舟也唰的一声消失，穿梭时空而去！
　　诸多古老的存在呆呆的看着这一幕，半晌说不出话来。
　　有人颤声道：“光武神帝的肉身被人镇压，抢走了……”
　　神界之中，一尊面带威严的神人突然露出惶恐之色，向身边的少年光武颤声道：“陛下，有人突然杀出来，将您的肉身镇压抢走了……”
　　“什么？”少年光武拍案而起，震怒万分道。
　　他一怒，天象陡变，虽然他只是一尊天神，但却给人一种雄霸诸天万界的感觉，令人生敬生畏！
　　那尊神人悚然，垂头不敢出声。他赫然是一尊神君，无比强大的存在，但在少年光武面前，却不敢有任何异样的情绪，显然对光武的敬畏和忠心，已经深入骨髓之中。
　　光武震怒万分，过了片刻，怒气渐渐消失，冷哼一声落座，淡淡道：“无妨。我前世的肉身虽强，但今世更强，超越前生，前世的肉身丢了也便丢了。不过，帝威不可犯，一定要查，狠狠地查，查出来到底是谁所为！”
　　“呵呵，第九尊帝躯终于集齐了，彼岸，谢谢你这老不死的……”
　　荒古圣山中突然响起一个飘忽不定的笑声：“有了光武肉身，我也很快便会成为仙体了……”


第0682章 讨价还价
　　彼岸神舟出世，引起的骚动过了很久才平息下来，这艘神舟穿梭大千虚空，神出鬼没，穿行之处，仙光铺就大河，神舟仿佛从仙河中飘行而过。
　　一件法宝，仿佛拥有自己的意志一般，肆意遨游，任由诸多强者围追堵截，也始终未能将它拿下。
　　最终，许多古老的存在放弃，还有些人则继续追赶过去，可惜也无人得手。
　　据说，这艘彼岸神舟有一天突然停靠在中天世界的一处原始森林中，许多人都看到这艘大船，登上神舟，在更强的存在前来之前，这艘神舟载着满船人突然破空离去，消失不见。
　　其他许多传闻也有传来，是来自诸天万界的其他角落，这艘神舟时不时停下，有不少人从船上被丢了下来，浑浑噩噩，不明所以，又有不少人登船，被神舟载走。
　　而那些从神舟上下来的人，当被问及神舟到底载着他们去了何地，神舟上到底有什么东西的时候，所有人都茫然万分，记不起神舟上发生的事情。
　　但这些人修为大进，修为实力比从前高明许多，因此每当这艘彼岸神舟出现，停靠下来，还是有不知多少人趋之若鹜的登船，抱着一丝侥幸，寻找虚无缥缈的机缘。
　　这次彼岸神舟出现，也是一件好事，让许多雄心勃勃的强者看到，这世间并未只有东极、南荒祖、西圣佛、北元君、中圣皇这五大神君，还有几位古老的存在也成为神君，却在暗中潜伏，彼岸神舟出现，将他们也吸引出来。
　　除此之外，还有诸多神尊也浮出水面，数量远比平日里为大家所熟知的神尊多得多，让中天世界不少老怪物大呼“水深鱼多”。
　　而在此时，玄明元界中，鸿蒙气团旁边，一位少年身后，一株紫竹冉冉升起，紫竹花开，鸿蒙大道缓缓流转，一个混沌洞天缓缓张开，笼罩范围越来越广，最终将三千里虚空笼罩。
　　这少年正是江南，得到混沌紫竹之后，他便立刻开始修炼混沌洞天，修炼混沌洞天需要鸿蒙紫气，而鸿蒙紫气对于其他人或许珍贵异常，但在这里，鸿蒙紫气应有尽有。
　　他从鸿蒙气团中收取紫气，不断提升混沌洞天的疆域范围，扩展到方圆三千里时，终于感觉到了极限，继续扩张下去的话，自己的法力便会承受不住，支撑不起更大的洞天。
　　这座混沌洞天中，紫气氤氲，紫竹扎根在紫气之中，气息吞吐，撑起浩大的空间。
　　混沌洞天靠的便是紫竹这株混沌珍奇，只有混沌珍奇才能撑起混沌，而江南还感觉到，在混沌洞天中修炼，速度绝对比从前更快！
　　这座混沌洞天甫一成形，便自动从虚空中牵引来磅礴的灵气，仿佛这座洞天并非像表面上广阔三千里那么简单，而是洞天洞穿了无数个虚空位面，大千虚空，统统囊括，这些虚空中游离的灵气，便被吸入洞天之中。
　　虚空中游离的灵气往往极为淡薄，而且有各种各样的杂质，修士平日里修炼，很少去吸收这种灵气。
　　但是，这些散乱的灵气到了江南混沌洞天中，自动被混沌紫竹提纯炼化，化作浓度更高的灵液，没有半分杂质，这些灵液随即在洞天中化作滚滚的修为，源源不断的提供给江南。
　　混沌洞天吸收灵气的速度极为可观，江南的日常修炼所需的灵气灵液，这座洞天能够提供六成，剩下的四成，则需要江南自己提供。
　　即便如此，省下的灵液也是一个相当可观的数字！
　　“混沌紫竹演化混沌洞天，暂时可以解决我灵石灵液不足的情况，但若是遇到战斗或者突破混沌洞天便有些不足了。我还需要更多的灵石灵液，如今神界已开，我身上还有不少威能堪比神主之宝的真神之宝，不如去神界卖掉，换取一些灵石。”
　　江南身形一动，走向圣宗，眼中精芒闪动，心道：“神界已开，天神灭我中土这笔账，也该清算了！还有江雪姐姐也在神界……”
　　他回到圣宗，却见岳幼娘、江琳、云鹏与圣宗的一些小辈高手，在围着古桦道人，去抢古桦道人脑袋上结出的十几枚红果子。
　　古桦道人老脸通红，捂住脑袋，叫道：“不多了，真的不多了！”
　　他是神尊之宝孕生的生灵，本体便是一株神树，树上结出的果实，即便是大蛇蚺公也垂涎三尺，每一枚神果之中皆蕴藏着无穷无尽的能量，是无上的奇珍，吃了之后可以让人修为法力暴涨。
　　这十几枚果实蕴藏的能量恐怖至极，江南曾经也心动不已，只怕一颗便能够让他突破一个境界，因此也想讨要几颗，只是古桦道人对这些果子看得极重，他这个教主也不好厚着脸皮讨要。
　　不过岳幼娘、江琳等人则没有他的身份地位，厚着脸皮纠缠古桦道人。
　　“咳咳，幼娘，小妹，不要胡闹。”
　　江南走上前去，岳幼娘江琳等人连忙不再纠缠古桦道人，各自退到一边。古桦道人不由松了口气，正要谢过江南的搭救，却见江大教主咳嗽一声，原本严肃的面孔突然间堆满了笑容，搓手道：“古桦道友，你就分给他们几颗罢！你看你头上的果子，都熟透了……”
　　古桦道人连忙捂住脑袋，叫苦道：“教主，我这果子非比寻常，万年才成熟一次，一次只结出十六枚，每一枚都珍稀异常！蚺公盯着我的果子，盯了一千五百多年，我都不舍得给他……”
　　“道友，咱们是什么交情？而且我也不是白要你的，我这里有一门圣君神禁大典，乃是强比神尊的神木圣君开创的功法。”
　　江南笑道：“神木圣君的本体也是一株神树，你若是修炼这门功法，肯定能够百尺竿头再进一步，我便用这门圣君神禁大典与你换几颗，如何？”
　　古桦道人闻言，不由大是动心，他虽然是神尊之宝孕生的生灵，天生便非常强大，但是自己却没有继承到镇天神国的那尊神尊的多少记忆，只有一些片段，因此他的功法并不完美。
　　若是江南将圣君神禁大典传授给他，他的确可以得到更高的成就！
　　“一颗。”古桦道人竖起一根指头。
　　江南手指头勾了勾，笑眯眯道：“小气！给我九颗，我传你无上妙法，助你成道。”
　　古桦道人跳起来，叫道：“九颗太多了！最多两颗，不能再多了！”
　　“你留着这些果子也没用，九颗不能再少了。”
　　“这是我辛辛苦苦炼就的道果，将来还要借这些果子一举突破境界，最多只能给你三颗！”
　　“我若不传你圣君神禁大典，你突破到下一境界还不知要到猴年马月，九颗！”
　　古桦道人大怒：“你懂不懂得讨价还价？死抱着九颗不放松，你好歹也降下价格，咱们才好谈下去！”
　　“讨价还价么？”
　　江南沉吟片刻，道：“你这颗果子有些干瘪，不那么圆润，这颗果子还泛着青色，没熟透，这颗就熟得太透了，还有这颗，一看便是营养不良……”
　　他将古桦道人脑袋上结着的果子贬了一遍，干巴巴道：“九颗。”
　　古桦道人被他气得几乎吐血，江南讷讷道：“那就八颗罢……”
　　古桦道人气呼呼摘下八颗果子，江大教主腆着脸道：“要不，你再饶我一颗……”
　　古桦道人彻底无语，江南见他舍不得剩下的几枚果子，只得作罢，将圣君神禁大典传授给他，笑道：“道友还缺不缺法宝？我这里还有不少好宝贝儿……”
　　这道人连忙狂飙而去，唯恐再呆下去，自己仅存的几个果子也落入江大教主之手。
　　“哥，圣君神禁大典，不是被你纂录下来，放在苦舟阁中，谁都可以翻阅么？”江琳好奇道。
　　江南耸了耸肩，笑道：“古桦道人又不知道。来，每人一颗。”
　　岳幼娘等人大喜，呼啦上前，把这八枚果子瓜分，江南只落下一枚，收了起来，心道：“这一枚也足够用了。席重师弟，你父亲呢？”
　　席重连忙躬身，道：“掌教师兄，我爹蒙玄黄老祖见召，去了玄黄学宫。”
　　“玄黄老祖召见席大哥做什么？”
　　江南心中凛然，随即想到席应情曾经在森罗魔帝麾下做事，肯定知道一些地狱的秘密，玄黄老祖此次召见，多半是询问一些地狱方面的事情。
　　“如今我圣宗还有二哥他们几尊神魔，又有古桦、大蛇蚺公和神鹰道人等古老的神魔，只要不是真神、神主，其他危险悉数可以对付。”
　　江南召来妖神金帝，金帝化作原形，载着他向中天世界飞去，这头金乌原本速度便极快，这次又得到江南传授种种功法，将自己的太阳太阴六玄经演化到神君级别，速度更是惊人，披星戴月般赶往中天。
　　过了十多日，江南降临到东极大荒的圣宗分舵，正欲召集圣宗的女妖精们，突然他抬起头，不由呆了呆：“好大一艘船……”
　　一艘大船从虚空中驶来，仙光铺就一道长河，那艘大船便是在仙光长河中航行，徐徐降落，停靠在东极大荒的一座大山之巅。
　　一道道仙光闪烁不定，下一刻大船边多出千余尊神魔和修士，一脸的茫然。
　　彼岸神帝的证帝之宝，彼岸神舟！
　　“若是能把这艘船扛回家……”不远处，江大教主摸了摸下巴，思索道。


第0683章 彼岸疑云
　　“这艘船，非同小可啊，难道是仙人的座驾……”
　　江南面色凝重，越看这艘彼岸神舟，他便越是心惊，遥遥看去，这艘停靠在山巅的彼岸神舟华丽无比，仙光缭绕神舟，不是凡间气象，那些仙光呈现出云纹、龙纹、凤纹等等形态，每变化出一种形态，便仿佛有真正的龙凤在腾云驾雾！
　　而且，最让他心惊的是，这艘突如其来的大船，弥漫着一种深沉的威严，有如一尊统治诸天，统治万界的霸主！
　　彼岸神舟突然间出现在这里，立刻惊动了中天世界多少强者，江南还未来得及上前细细观看，便见空中一道道流光飞来，落在这艘神舟的周围。
　　来到这里的，都是古老的世家大阀，强者辈出，神魔极多，有些神魔骑着六足三首的黄金兽，有的驾驭金翅大鹏雕，有的以白象为坐骑，也有的坐在白云辇之中，神兽拉车。
　　神魔的气息惊天动地，镇压的东极大荒万兽臣服，万灵膜拜，诚惶诚恐，不敢露头。诸多神魔的道则在半空中震荡，碰撞，重重叠叠的天宫天庭巍巍晃动，神光从天庭中射出，照耀得太阳无光，星空通透！
　　以往在中天世界这种地方，很少有神魔主动现世，即便现世，也不会惊扰其他生灵，不会将自己的气息完全绽放。
　　但是神界开启之后，圣山通天，诸多天界的神灵进入下界，让中天世界渐渐动荡起来，发生了许多次世家大阀间的战斗，诸多神魔参战，中天世界的世家不再像从前那样韬光养晦，而是多了许多戾气。
　　神灵爆发出强大的气息，便是一种极大的震慑，宣扬自己的武力，警告其他人不要动歪心思！
　　短短片刻时间，神舟降落的山头上，便多出近百位神魔，而且还有神魔在源源不断的赶来。
　　东极圣城被毁至今，已经有近九十年，自从东极圣城被毁，这片大荒还是头一次这么热闹。
　　“好家伙，还有神主亲自降临！”
　　江南眯了眯眼睛，突然感觉到一股极强的气息出现，只见冰雪连天，一位白衣女神主迈步走向彼岸神舟，身后四座天庭晃动，神霞蒸腾，所过之处，万物无不被化作玄冰！
　　“是玄女冰宫中的那尊女神主！”
　　江南吃了一惊，心中直犯嘀咕，他闯入玄女冰宫，抢了这位白衣女神主的天道碎片，又水淹冰宫，将这位女神主逼走。
　　有曾听闻，昊少君、司马端明等人被白衣女神主迁怒，追杀了数月之久，甚至将昊少君逼得深入冥土之中躲避。
　　“这位女神主的修为，比从前更加恐怖了，只怕要不了多少年，她便可以冲击神尊的境界！此女实力惊人，如果被她看到我，只怕便会新仇旧恨一起清算……”
　　江南远远观望，但见又有几尊古老的神主降临，来到彼岸神舟旁，一个个气息如渊如海，只是比那位女神主要弱上一些。
　　突然，又有一股滔天的气息降临，赫然是一尊神尊，只身前来，气息猛烈，将诸多神魔都逼得不得不退让，甚至连那几尊神主都远远避开此人，不敢与他争锋。
　　那尊神尊对众人视而不见，径自走入彼岸神舟之中，身形消失不见。
　　其他人有的也进入神舟，有的却不急着进去，而是盘问那些从神舟中出来的神魔。
　　“这艘船竟然能惊动神尊，只怕来头不小……”
　　江南思索片刻，没有急着去观看彼岸神舟，而是走入圣宗分舵，兰姐、紫萱紫苑等人迎上来，这段时间中天世界连连发生大事，有世家混战，神魔征伐，也有异宝出世，不过圣宗分舵处在东极大荒之中，没有被波及，暂时尚算安全。
　　神鹫妖王看到江南脚踩金乌落下，不由呆了，叫道：“主公，你何时养了另一头鸟儿？”
　　妖神金帝大怒，回头呵斥道：“你才是鸟，你全家都是鸟！”
　　两头大鸟立刻吵了起来，神鹫妖王冷笑道：“我本来就是鸟，我全家都是鸟。难道你不是鸟？”
　　“我是神！”妖神金帝头颅高高扬起，道纹化作一轮熊熊烈日，对这光头道人鄙夷万分。
　　神鹫嘿嘿笑道：“原来是一尊鸟神，老子再过些年，也可以修成鸟神！”
　　妖神金帝怒不可遏，打算动手，只怕江南阻拦，但是拌嘴的话，又斗不过这光头秃鸟，被气个半死。
　　“教主不打算进入彼岸神舟碰碰机缘？”几个女妖精笑道。
　　“我许久未归，先来看看你们……什么？”
　　江南心头大震，心思电石火花般闪过，顿时明悟许多事情，失声道：“彼岸神舟？难道这艘神舟，是彼岸帝陵中的法宝？”
　　“教主这些日子不在，不知我中天世界发生了什么大事，这艘船正是彼岸神帝的证帝之宝，彼岸神舟！前不久神界的三大神尊闯入帝陵，将这艘神舟放出，如今中天世界早就人人知晓！”
　　紫萱快言快语，将事情的前因后果飞快的说了一遍，道：“彼岸帝陵也有人进去了，但却没有发现这尊神帝的尸体，只有衣冠。而彼岸神舟则在诸天万界遨游，每次只出现三个时辰，若是三个时辰内没有登船，神舟便会飞走，想追都追不上。”
　　“证帝之宝？”
　　江南倒抽一个冷气，脸色阴晴不定，思忖道：“彼岸神舟连续出现这么多次，进入神舟之中的修士和神魔，都不记得神舟内发生过什么。这艘神舟，的确有些奇怪……”
　　紫苑笑道：“这段时间连神君都曾试图收取彼岸神舟，但都没有得手，这艘神舟根本无法炼化。有人推测说，想要收取神舟，只怕必须是神帝的修为，或者进入神舟内部，从内部祭炼神舟。”
　　兰姐道：“传闻，也曾有神君进去过，不过出来之后也丢失了在神舟中的记忆。如今这艘神舟，还是无主之物。”
　　“神君也不曾收取么？”
　　江南沉吟片刻，神君的修为是何等强大，神帝之下的无敌存在，就算是神帝想要灭掉一尊神君也要花费不小的代价！
　　“何止神君！”
　　几个女妖精笑道：“连光武神帝的肉身都出动了，结果无数石柱从天而降，将光武神帝的肉身镇压，如今这尊神帝肉身不知被谁抢走了！”
　　“光武的肉身被人抢了？”
　　江南心头巨震，这个消息比彼岸神帝的证帝之宝还要令他震撼，光武神帝的肉身是何等强大，可以硬撼地狱第一杀伐之宝沙罗剑，居然还能有人将这具肉身强行镇压夺走！
　　“我不在的这段时间，中天世界的确发生了许多大事。镇压光武神帝的是一根根石柱？难道与荒古圣山有关？”
　　他不由想起自己在星光帝陵和荒古圣山中的遭遇，星光帝陵中便是一根根石柱将星光神帝镇压，在星光神帝还未死时，便把他埋在棺材里。而如今镇压光武肉身的手法，与镇压星光神帝如出一辙，显然是同一人所为！
　　“九尊神帝被镇压，九帝的精气和道则，成全了九窍神石，九九归一，只怕荒古圣山中的那尊仙胎快要圆满了。”
　　江南面色凝重，突然又想起一事：“这艘彼岸神舟从仙光长河中驶来，看来彼岸神帝身为仙体，只怕已经洞彻了仙境的一部分奥妙，并不像传闻中的那样不堪。这位神帝在位时间短，而且没有什么建树，也没有战果，在神帝之中排不上名号。现在看来，他只怕藏拙了，而且这个拙藏得很大！若是能够研究研究他的证帝之宝，说不定对我的伪仙体也有着极大的益处……”
　　想到这里，他霍然起身，道：“金帝，你陪我走一遭，咱们去参观参观彼岸神帝的证帝之宝！其他人留下，镇守圣宗！”
　　妖神金帝恶狠狠地瞪了依旧在他耳边喋喋不休的神鹫妖王一眼，呼的一声飞起，化作一尊三足双翼神人，亦步亦趋跟在江南身后。
　　彼岸神舟停靠的地方，距离圣宗分舵不远，几步之间，江南便来到这艘神舟前方，他顿时感觉到一种奇妙的共鸣，体内的仙光蠢蠢欲动，与神舟中的仙光相应相合。
　　他甚至能够感觉到这艘神舟之中，仙光吞吐，有如这艘船拥有生命，在呼吸吐纳！
　　江南抬头细细打量这艘神舟，心中更是震撼绝伦。
　　这艘神舟不知是什么材质所铸，仙光已经侵浸船体之中，甚至神帝道则也发生了某种奇特的变化，变得更加玄奥，更加不可理解！
　　他曾经见过星光神帝的道则，也见过往生神帝的道则，但即便是这两尊神帝，比彼岸神帝的道则中蕴藏的玄奥都要逊色许多。
　　“看这样子，彼岸神帝绝对要比星光神帝、往生神帝都要强，帝陵中也没有他的尸身，难道他已经修成皇道极境，甚至证道成仙了？”
　　他心中不由生出这样的想法，不过让他纳闷的是，彼岸神帝所在的年代也是在天道破碎之后，没有完整的天道，便无法做到跳出天道不在五行，那么彼岸神帝是如何超脱的？
　　若是无法超脱，也就无法证道成仙。
　　历代的神帝都是受困于此，甚至连皇道极境都无法迈入，因为皇道极境是融道寄托之境，将自身的大道寄托在天道之中，寄托之后，方能跳脱出去！
　　彼岸神帝比星光神帝更强，说明他多半找出一条避开天道的道路，达到更高的成就，修成皇道极境，甚至证道，化仙而去！
　　只怕这才是彼岸神舟真正吸引人的地方！


第0684章 你是什么东西
　　彼岸神舟旁，还有诸多神魔未曾进入神舟之中，但很多人都已经进去，试图从神舟中寻到机缘。
　　“彼岸，彼岸，谁能达到彼岸，超脱成仙？彼岸神帝敢叫这个名字，的确有其非凡之处！”
　　突然，江南心中一凛，抬头四下看去，只见自己不知何时被数十尊神明包围在其中。
　　这些神明周身溢出无数道则，笼罩一片时空，化作滔滔烈焰，如同火中神国，将此地封锁。
　　而他，便被封锁在火中神国之中，这是神明道则结成的神国结界，神国封印，那些神明的道则甚至化作了无数火中之神，神魔的虚影，数以亿计！
　　这座神国是在虚空中开辟，凭空撑开百万里时空，是神魔的法力构建的独特空间，相当于洞天，但又比洞天更加高等，有些类似混沌界域真经中所说的界域，但比混沌界域又低等一些，是神魔炼就的小世界。
　　神魔炼就的小世界要比洞天更加高等，更加稳固，而且囊括的范围更广，神妙更多。
　　江南四下看去，顿时了然，笑问道：“火云祝家？”
　　嗡！
　　浩瀚神国中，陡然浮现出一尊亿万丈天神，白发苍苍，手拄拐杖，被诸多火中神魔虚影簇拥，身形在半空中若隐若现，广大无边，居高临下俯视江南，沉声道：“玄天教主，我火云祝家的火云神体祝元朗，是否是死在你的手中？”
　　江南没有否认，仰头看向这尊天神，点头道：“祝元朗在中洲社稷图中与其他人联手，试图围杀我，结果他技不如人，死在我的手中。”
　　火云祝家的数十尊神明一一浮现在半空，无数神魔虚影如同壁画，彰显的这些神明的身躯异常广大，只是身躯比那尊老天神要小了一些。
　　祝家数十尊神明纷纷怒声长啸，啸声震动天地，大火滔天，将虚空烧融。
　　那尊老神明用力顿了顿拐杖，悲怆万分道：“可怜我儿身为神体，被给予了振兴我祝家的众望，却英年早逝，玄天教主，他在黄泉路上一定寂寞得很。”
　　江南摇头，笑道：“令郎应该不会寂寞，他与几位道友一起围攻我，那几位道友也被我送入黄泉，与他作伴，其中更有人间绝色，还有祝兄的两个兄弟。他们结伴而行，又怎么会寂寞？”
　　“竖子！”
　　诸多火云祝家的神明暴怒，神国中火云卷动，向江南压下，妖神金帝冷笑一声，张口一吸，万里火云统统消失不见。
　　他是火中之精，祝家的火云神国或许能克制其他人，但在妖神金帝面前只会让他如鱼得水。
　　那尊老天神正是火云祝家的当代家主，面色一沉，冷哼道：“玄天教主，我祝家的血不会白流，教主不死，我儿还是会感觉到寂寞！今日这东极大荒，神舟之旁，便是教主的归西之地！”
　　“祝家主且慢。”
　　突然，一位华服锦袍的少年越众而出，走到群神之中，身躯也异常广大，祝家的家主与诸多祝家神魔连忙躬身施礼，道：“易冰少主。”
　　那少年看似年纪不大，但修为却强横至极，虽然是神明，但却比这位老天神还要强大几分，笑道：“我从神界下来，也曾屡有听闻玄天教主的名头，很是响亮，号称诸天万界年轻一辈第一人，这是人才，若是死了，岂不是可惜。”
　　那尊老天神面带悲愤之色，颤声道：“易冰少主莫非要阻拦我们报仇？他杀了我儿元朗，我儿元朗乃是火云神体，几万年都未曾出现过的体质，将来必定会振兴我火云祝家……”
　　“住口！”
　　那少年冷哼一声，淡淡道：“家主，你需要记得，你只是祝家在中天世界的家主，不过是我祝家在中天一个小小的分支！我祝家在神界也是大阀贵胄，封疆大吏，真正的家族决策轮不到你来指手画脚！火云神体固然珍贵，但死了也就一文不值，若是能用他的命，换来玄天教主这等人才，也是值了！”
　　那尊老天神沉默下来，脸上的悲愤之色不减，但却不敢放肆。
　　那少年祝易冰转头看向江南，脸色缓和下来，微笑道：“玄天教主，你很不错。你杀我祝家神体，按理我祝家应当将你诛杀，碎尸万段，不过我怜你之才，只要你肯拜我为父，改姓为祝，你便是我祝家的人，我祝家非但既往不咎，而且还要全力栽培你！”
　　“拜你为父？还要改姓祝？”
　　江南哑然，失声笑道：“你算什么东西？”
　　祝易冰脸色一沉，突然又展颜笑道：“大概你还不知道我，以为我很年轻。实话告诉你，我如今已经一万余岁，乃是神界祝家的神明，掌控大权，你拜我为父不会让你吃亏……”
　　江南冷笑道：“一万多年才修成神明，你算什么东西？”
　　祝易冰大怒，咬牙道：“小子，你要知道，在诸天万界的年轻一辈中，你或许可以称雄，但在神界，你这样的人物一抓一大把，我想灭掉你，易如反掌！”
　　“你到底是什么东西？”江南侧头笑问道。
　　祝易冰怒火滔天，面色阴沉大步上前，咬牙道：“年轻人不知天高地厚……”
　　“不好！彼岸神舟要飞走了！”突然，不知什么人高声叫道。
　　众人心中一惊，急忙看去，只见彼岸神舟中仙光喷涌不绝，一道仙光长河自船头浮现，这分明是彼岸神舟即将远离，遨游大千虚空的征兆。
　　江南眼中精光一闪，突然身形一动，横身向火云神国撞去，只听轰的一声巨响，诸多祝家神魔合力祭起的火云神国剧烈动荡，无数神魔虚影嘭嘭嘭炸得粉碎，神国被江南生生撞开一个大洞！
　　“火云祝家最好不要再来招惹我，别让我动怒，否则你们吃罪不起！”
　　江南一步跨出火云神国，冲入彼岸神舟之中。
　　“想走？”
　　火云祝家的众神大怒，纷纷探出大手抓去，甚至连那祝家的老天神也一杖向江南后心点去，不料他们的攻击统统落在空处，江南的速度是何等之快，顷刻之间便进入神舟。
　　“不归顺我祝家，便只有死路一条！”
　　祝易冰率领祝家诸多神魔杀入彼岸神舟，冷笑道：“他如果逃向其他地方，还有他的活路，但是逃入彼岸神舟之中，便让他上天无路入地无门！”
　　而在此时，诸多神魔也在向彼岸神舟中涌去，这艘神舟内部空间辽阔至极，船中仙光撑起一界，与外界隔绝，广阔数十万里，只有一座座亭台楼阁高高的漂浮在仙光之中，错落有致，看不出这是一艘船的内部空间，反倒像是一座仙庭！
　　诸多亭台楼阁之中，已经有不少神魔来到那里，搜寻这艘神舟的奥妙和玄机，打算寻到阵法中枢，将这艘神舟炼化，收为己有。
　　不过，显然众人的收获寥寥，即便是刚才踏足这里的神尊，也没有寻到任何有用的东西。
　　但是，这里的灵气却充沛得难以想象，而且这里的仙光动荡，一种种玄妙的大道之音在相应相合，让人时时刻刻处在悟道的心境之中，让来到这里的人如痴如醉。
　　“哪里走！”
　　突然一声爆喝传来，火云祝家诸多神魔蜂拥杀至，诸多神通和神明之宝打得天崩地裂，向前方的一个小小身影轰去！
　　江南面色一沉，头顶一道神光飞出，化作一口化仙玉瓶，玉瓶倒扣，呼的一声将诸多神通和神明之宝统统收入瓶中，冷哼道：“火云祝家，不要太过分了。”
　　当——
　　一根拐杖飞来，点在化仙玉瓶之上，拐杖连连点下，瞬息只见点出数万计之多，这口化仙玉瓶顿时布满裂纹，接着啪的一声炸开，化作碎片！
　　江南心中动怒，这口化仙玉瓶是他从娄勋手中夺来的法宝，娄勋观摩真正的天道至宝，炼就这口仿制品，江南得到之后，一向用来收人收物，极为顺手。
　　只是这口玉瓶虽是天道至宝的仿制品，但毕竟还不是神明之宝，而是用五色金混合其他玉料炼制而成的天宫之宝，而那祝家家主的拐杖却是一件天神之宝，连续被撞击数万计，立刻让玉瓶承受不起，被当场摧毁！
　　“我的兜率神火毁在往生帝陵中，以至于我无法炼化五色金，提升玉瓶威能，否则这口玉瓶岂会被人破去？”
　　这口化仙玉瓶一破，诸多神明之宝飞出，齐齐向江南镇压而下！
　　驾驭这些神明之宝的神明，不是荒璟少尊那等刚刚晋升的神魔，这些人已经浸淫神魔境界不知多久，有些甚至已经在神明境界磨练了万年之久，一个个法力无比雄厚，法宝的威能被催发得惊天动地，比当年东极大荒中向江南挑战的荒璟少尊还要强大不知多少倍！
　　神明八境，每一个境界都是一个大境界，神明初期境界与神明圆满境界的差距，可能会达到十倍的差距！
　　此次祝家高手齐出，就是为了探索彼岸神舟，因此带来的都是老牌神魔！
　　轰轰轰——
　　数十件神明之宝瞬息间降临下来，毁灭般的悸动传来，这股威能如果是换在中天世界，足以打得万里疆域沉浮，化作齑粉，换做在其他低等的世界，足以毁灭千百万里星空！
　　突然，一株紫竹花开，茫茫无际的鸿蒙紫气弥漫，唰的一声撑开一个广阔三千里的混沌洞天。
　　混沌洞天一开，只见那些威能浩瀚无匹的神明之宝陡然间被钉在洞天之中，所有的威能湮灭，静静地悬在那里，一动不动。
　　火云祝家的数十位神明又惊又怒，纷纷爆喝，试图收回自己的神明之宝，但即便他们全身法力道则涌出，神性神识被催发到最大，也无法取得与神明之宝的感应！
　　江南身躯一抖，只听嘭嘭嘭的爆响不绝，混沌洞天中一件件神明之宝炸开，粉碎，化作丝丝缕缕的鸿蒙紫气，被混沌紫竹吸收。
　　江南转身，面色平静，但平静下却隐藏着无边的怒气，淡淡道：“火云祝家，你们是要作死么？”


第0685章 斩杀神魔
　　彼岸神舟中，诸多神魔统统看到这一幕，江南洞天一开，便将数十件神明之宝定住，洞天震动，便将这些神明之宝统统碾碎！
　　混沌洞天的威能，实在强得恐怖！
　　“子房，这是什么洞天？很少见啊……”
　　一座仙阁之中，一尊神主站在窗前观望，身后跟两尊神主，一文一武，麾下有数十尊神魔、天神，这尊神主赫然是曾经与江南在流放之地中有过一面之缘的溯还白溯神侯，而那一文一武两位神主则是子房道人和樊都统。
　　他们三人乃是犯事的神魔，因为得罪神界的巨头，被流放到流放之地，而如今三人竟然进入中天世界，显然是得到某位补天神人的支持，炼化了他们神性上的流放烙印，让他们得以任意出入诸天万界。
　　溯神侯轻声道：“洞天开启混沌，蕴藏无量威能。这位江教主比我们昔日遇到他时，更加强大了，不愧是仙台上的第一人！”
　　子房道人点头：“仙台之上无弱者，只要不陨落，便会成为恐怖的存在，这位江教主，的确出类拔萃，是人中龙凤。他的洞天实在精妙，如果他成为神魔，将洞天炼成世界，只怕同境界时少人能破开这座洞天！”
　　“子房，这小子有这么强？”
　　攀都统一脸的不信，道：“他遇到的，不过是中天世界的一些土鳖，我神界的神魔的战力，普遍要比诸天万界强上许多。若是换做我神界神魔中的精英，破开他的洞天应该不算困难吧？”
　　“我刚才说错了。”
　　子房道人笑道：“待他修成神魔之后，只怕唯有神帝之资的同境界神魔，才能破开他的洞天世界，威胁到他的本体。依我之见，他的这种洞天，不是我诸天万界万物生灵的修炼法门，其中牵扯到混沌，牵扯到鸿蒙大道，应该是其他宇宙的传承，而且是极为高等的传承！”
　　除了溯神侯等人之外，还有诸多天神、真神、神主也在遥遥向江南的混沌洞天看去，一个个震惊异常，即便是那位神尊，也是目光晃动，落在江南身上，似乎要将这座混沌洞天的奥妙看透。
　　火云祝家诸多神明心中的震撼更是可想而知，江南还未还手，便直接将他们的法宝震碎，这种手段，闻所未闻！
　　据他们所知，洞天历来都是一种防御手段，他们从未听说有人还能将洞天炼得拥有攻击的手段。
　　“杀！”
　　祝家家主白发飞舞，一杖向江南轰隆砸下，这根拐杖奇重无比，一杖落下，砸入江南三千里洞天之中！
　　这一杖搅动江南的混沌洞天，甚至让江南的洞天动荡不休，让他气血震动，顷刻之间便来到江南的头顶！
　　与此同时，祝家的数十尊神魔怒喝，各种神通绽放，无数道则在半空闪烁绚烂的神光，神火涌动，齐齐向江南轰去！
　　这些神明道则密集无比，一瞬间便将三千里洞天洞穿，遍布各处，赫然是打算强行将他的洞天炼化！
　　他们对江南刚才的表现并不放在心上，江南的战绩虽然惊人，横扫中天世界所有新晋神魔，但是据他们所知，江南至今为止还未曾有击杀神魔的战绩传出！
　　神魔的生命力极端强大，道则已经深入到肉身的每一个角落，炼就了不死之身，轻易不会死亡，哪怕只剩下一滴血，神魔都可以滴血复生，想要杀死一尊神魔实在是千难万难！
　　想要灭掉一尊神魔，须得磨灭道则，斩掉一身的道则，或者灭掉神性，如果实力相差不多的话，可以慢慢炼化，如果实力相差悬殊，那就简单了许多。
　　在祝家的神明看来，江南虽然强横，但还没有做到动辄之间便可以抹杀他们的程度。
　　其实，江南早在十多年前，他便在罗天绝境往生帝陵之中，将蛊王神主击杀，虽说击杀蛊王神主靠的是侥幸，那时蛊王神主被往生帝陵的威能打成重伤，修为被磨灭干净，但是击杀一尊神主的肉身，将其磨灭，也无形之中验证了江南无畏三印的威力！
　　甚至，还有三尊祝家的神明向妖神金帝攻去，妖神金帝与江南一起，显然也被他们认为是江南的帮手。
　　妖神金帝戾啸不绝，妖气滚滚，冲天而起，神威弥漫，竟然比那些围攻他的祝家神明还要强横，一爪探出，将三人的神通抓碎，双翼一展，日月丽天，化作一张阴阳太极图，将三尊神明纳入图中，狂风暴雨般向三人攻去！
　　三尊祝家神明立刻身陷险境，顷刻间便遍体鳞伤，随时可能毙命！
　　祝家家主的那一杖来到江南头顶，尽管被混沌洞天磨灭了近半的威能，这一击依旧惊天动地，远非神明所能抗衡！
　　当——
　　江南翻手，硬撼祝家家主这一击，手、杖相交，发出洪钟大吕般的巨响，余波袅袅，四下冲击，随即被混沌洞天吞噬。
　　一尊祝家神明周身燃起熊熊圣火，俨然化作一尊火中之神，闯入混沌洞天之中，打算以烈火烧塌江南的混沌洞天。
　　紫竹的枝叶微微晃动，洞天逆转，这尊祝家神明哼也未哼一声便直接肉身破碎，破碎的肉身还未来得及复原，整个人仿佛一下子便被蒸发，消失不见！
　　江南屈指连弹，三指弹出，三口天意诛仙剑叮铃铃飞舞，三剑连斩，一剑斩断一尊祝家神明的肉身，颈首分家！
　　第二剑飞来，剑气浩荡，将他的头颅和身躯搅得粉碎。
　　那尊祝家神明的神性刚刚飞出，第三剑斩来，将神性切得粉碎。
　　这尊祝家神明直接死亡，连不死之身都没有丝毫用处！
　　“天宇！”
　　诸多祝家神明又惊又怒，高声大喝，悲愤万分，攻击更加猛烈，祝家家主势若疯狂，拐杖腾空，狂风暴雨般砸下，一次次打穿混沌洞天，却无法将这座洞天彻底摧毁。
　　不彻底摧毁这座洞天，其他祝家神明的攻击便轻易间无法落到江南的身上，这次战斗便会相当被动。
　　而这位白发苍苍的老天神爆喝，肉身节节膨胀，干瘪的身躯立刻变得筋肉狰狞，孔武有力，身躯一摇，化作十八头三十六臂，无数只拳头轰击而下，凶猛而狂野。
　　江南身形闪动，化作一道化仙飞虹，避开他的攻击，竖手一劈，一道雪亮的刀光落下，天刀霸气决伦，一刀落下，舍此之外，再无他物，纯净的刀光将一位祝家神明的天庭和重重天宫、神府、道台悉数劈开，连人带神性一起斩杀当场！
　　他张口大吼，音波化作道音道纹，吼出一口天道宝钟，高达数万丈，钟壁挂满花纹，仿佛有一条硕大无朋的千翼神龙盘绕钟身，将一尊冲上前来的祝家火神罩在钟内。
　　天道宝钟震动，如同应龙之吼，震荡不绝，只见洪钟内鲜血狂涌，仿佛血红色的大河喷涌而出，带着破碎的骨骼！
　　几道神通落下，将这口天道宝钟轰碎，却是几尊祝家神明见到自己人不妙，立刻出手施救。
　　天道宝钟破碎，只见钟内的祝家神明早已粉身碎骨，一身道则被炼化，连神性都被震碎，死得惨不忍睹！
　　江南单手高举，一面道金玉盘呼啸飞起，化作一面明镜，当空照耀，将那几尊前来十九的祝家神明统统罩在镜光之中，只见这几尊神明的道台立刻消融，神府也在一眨眼功夫便炼化成灰，接着一重重天宫崩溃瓦解，天庭消融，只在一瞬间功夫，这几尊神明的修为便被炼化了五六重！
　　嗡——
　　镜光之中，龙凤飞出，交错而过，那几尊神明呆了呆，身躯突然土崩瓦解，碎了一地。
　　祝家家主大叫，赤足筋躯，迈步冲来，向江南杀去，江南身躯一闪，再次避开他，一印飞出，化作森罗异象，数万只手臂轰隆隆盖塌诸天，将一尊祝家神明打碎，随即头顶一道神光飞出，化作藏天葫芦，将另一尊神明收入葫芦之中！
　　而在此时，正在激战中的妖神金帝杀得兴起，突然摇身一晃，化作原形，赫然是一头硕大无朋的三足金乌，张口一吸，将正与他交手的三尊祝家神明一口吞入腹中。
　　“江教主，我已经杀了三个了，论实力我比你逊色一筹，但是论杀人，我的本领更强！”
　　妖神金帝一举铲除三个劲敌，哈哈大笑，向江南看去，不由吃了一惊，只见江南如同虎入羊群，大开杀戒，只在几个呼吸之间，便有十多尊祝家神明丧命，所向披靡，势无可挡！
　　他的每一击都精准得可怕，只要一出手，便有一尊神明陨落，逃不出他的攻击。就算侥幸逃出他的一击，也逃不出第二击！
　　就在他向江南看来的这段时间，又有三尊神明丧命！
　　“这家伙，比与我交手时又强了不少……”
　　妖神金帝刚刚想到这里，突然心生警兆，急忙振翅而飞，只见一只硕大无朋的手掌从他身边险险飞过，震荡的道则嗤嗤嗤将他的羽翼斩断数十根！
　　祝易冰一击没有得手，立刻道则一卷，只见幸存的祝家神魔纷纷飞起，嗡嗡落在他身后的天庭之中，让他气息暴涨！
　　“江教主，你的确很是厉害，居然能连杀我祝家十四尊神明，不过你的好运只能到此为止了！”
　　祝易冰一掌罩下，手掌笼罩天地，江南心中凛然，顿时感觉到一股霸道绝伦的力量镇压而下，比祝家家主的攻击还要强横，自己的混沌洞天，绝对无法挡下，当即身躯一震，身后一座万佛塔冉冉升起，佛光照耀，万佛加持，金刚不灭！
　　咣——
　　这一掌打在万佛塔上，佛光震荡，万佛塔密布裂纹！
　　“好强！”
　　江南眼睛顿时亮了，哈哈大笑道：“祝家的神明都是土鸡瓦狗，家主虽是天神但也是一个老朽，只有你够强，与你这等强者交手交手，把你活活打死这样才算有味道！”


第0686章 以硬碰硬
　　妖神金帝看到这一幕，心中又是嫉妒又是羡慕：“江教主这厮的实力比老子强上那么一丁点，气概也比老子强上那么一丁点，我便说不出这么有气势的话……”
　　“亿万火龙！”
　　祝易冰手掌一震，无数火龙呼啸从掌心中涌出，霎时间遍布在万佛塔上，无数火龙撕咬，顷刻间便将江南这一道天道神通破去。
　　他合身撞来，周身道则溢出，化作一个浩瀚的小世界，近乎百万里广阔，只见这个小世界却是一个火龙神国，无数火龙在神国之中盘绕，绕在一尊龙神身上！
　　那尊龙神如柱，亿万火龙盘在龙神身上，弥漫无边神威，令人又敬又畏！
　　突然，火龙神国聚集缩小，百万里空间顷刻间便被压缩得只剩下三五千里！
　　轰隆！
　　火龙神国与江南的混沌洞天相撞，交错，合并在一起，只见火龙翻腾，那尊巨大的龙神翻江倒海，试图将江南的洞天绞碎，大口鲸吞，企图将他的洞天一口吞噬！
　　唰——
　　混沌紫竹飞起，定住混沌洞天，枝叶摇展，鸿蒙大道流动，丝丝缕缕的波纹四下蔓延，以紫竹为中心向外荡漾，让混沌洞天稳如泰山，反而那尊龙神周身挂着的无数火龙，被鸿蒙大道的波纹轻轻刷过，便一个个爆开，化作鸿蒙紫气。
　　小世界是更高等的洞天，自成一界，其中拥有道则演化的神魔虚影，要远比修士的洞天更加强大，但是祝易冰的火龙神国遇到江南的混沌洞天，却没有占据上风。
　　江南的混沌洞天虽然不是小世界，但是质量却高得可怕，他的混沌洞天来自先天神魔的混沌界域真经，先天神魔的洞天是何等强大？虽然不是小世界，但质量上却更胜一筹！
　　“冰峰世界！”
　　祝易冰迈步冲来，又有一座小世界唰的一声展开，这一座小世界以一座玄冰峰为中心，弥漫即便是神魔也难以抵御的寒气，冻结一切！
　　与他神魔不同，祝易冰赫然修成两大小世界，一火一冰，相辅相成，水火并济！
　　这便是他的底牌之一，火云祝家修炼火系的功法，而且体质也是火系体质，这是血脉传承。
　　祝易冰也是火系体质，不过他际遇非凡，曾在神界中得到过大机缘，得到了一头远古龙神的尸身，又得到一尊古神遗迹中那尊古神道则所化的玄冰峰。
　　普通人得到这两种宝物，往往会想着将这两件宝物炼制成法宝，而祝易冰却聪明异常，没有去炼制法宝，而是参研远古龙神和那位古神的功法，参悟出阴阳变化，将这两件宝物炼入小世界之中，让他的小世界笼罩范围更广，防御更强！
　　他炼成阴阳世界，因此也得到火云祝家的高层器重，诸多资源栽培，身居高位。
　　这两座小世界一出，立刻将江南的混沌洞天压制下来，让他的洞天无法运转。
　　“死！”
　　祝易冰杀至，赤手空拳，火云祝家本来便是一个战斗种族，战力极强，尤其在肉身锤炼上更有独到之处，能够激发和提升始祖血脉。
　　这个种族禁止与外族通婚，种族内的男丁只能娶本族的女子，而族内的女子也只能嫁给本族的男子，便是为了保证血脉的纯洁纯净，免得被外族的血统污染！
　　祝易冰虽然不是神体，但是却激发了体内的始祖血脉，肉身强横无比，血脉纯度虽然不如远古时代的先天生灵，但也非同小可，战力甚至比某些神体更强！
　　他一拳轰出，大气磅礴，神通已然炼入肉身之中，拳头轰出时空间震荡，神通在拳头轰出时也爆发出来，一尊顶天立地的先天生灵虚影自他身后浮现，同样是一拳轰来，霸道绝伦，向江南展现出其他神明魔神所不具备的战斗技巧！
　　将神通炼入肉身，一举一动，便神通爆发，无形之中实力提升不知多少，说起来简单，但是需要极高的悟性和资质，轻易间无法炼就。
　　即便是如今的江南，也做不到这一步！
　　“道金玉盘！”
　　江南脚下莲台升起，身躯站在莲台中央，周身莲花瓣重重叠叠，又有一龙一凤从莲台中升起，龙盘绕周身，凤皇在头顶盘旋。
　　此刻他的肉身得到道金玉盘的加持，身躯节节膨胀，也变得异常魁梧，筋肉狰狞！
　　轰隆！
　　祝易冰一拳轰来，拳头一瞬间震荡无数次，每震荡一次，便有一种神通爆发，撞击道金玉盘，一瞬间无数道神通撞在莲台之上，与一朵朵莲花瓣相撞湮灭。
　　下一刻，他的拳头洞穿十二品莲台的防御，杀入莲台之中！
　　而在此时，江南对他的攻击视而不见，径自展开森罗法相，万臂展开，手托地狱万界，巍巍晃动的地狱世界尽数在森罗大手之中，一道道森罗印铺天盖地向祝易冰头顶盖下！
　　咣——
　　祝易冰的拳头轰穿莲台，拳头狠狠轰在江南的胸口，只听洪钟大吕般的巨响传来，只见一口天道宝钟自动从江南的肉身之中浮现，挡下这霸道绝伦的一击。
　　随即祝易冰五指张开，当当当弹出，指尖连续撞在天道宝钟神通之上，这口宝钟神通刚刚承受了他一拳，本来威能便大大受损，如今被五指连撞，顿时炸开！
　　祝易冰的手掌向前狠狠按下，印在江南的胸口之上，骨骼断裂的爆响立刻从他胸腔中传来！
　　他身后先天生灵的拳头紧接着轰来，一掌一拳一前一后相继狠狠打在江南的胸口，狂暴的力量穿透江南的皮肤，碾碎皮肤下的筋和肉，摧毁保护胸腔的一根根肋骨，将肋骨打得爆裂，咄咄咄向后激射，刺穿心脏，接着霸道绝伦的力量侵入，将江南已经千疮百孔的心脏轰爆！
　　江南身后啪的一声炸开，被他一拳轰得破碎的心脏从洞口中飞出，遭到重创！
　　与此同时，江南万臂落下，一道道森罗印压塌苍穹，降临到祝易冰头顶，祝易冰身后的先天生灵虚影立刻腾出另一只手，大手摩天，与轰下的森罗印碰撞。
　　轰轰轰——
　　第一道森罗印被他挡下，但是第二道接踵而至，然后是第三道第四道第五道，连续万道森罗印汇聚成一道洪流，滚滚而下，摧枯拉朽般将这尊先天生灵虚影的手掌打碎，沿着手臂一路向下碾压，顷刻间便将整个先天生灵虚影摧毁，来到祝易冰头顶！
　　祝易冰抬头，只见头顶冥海倒挂，万道森罗印手掌相连，掌心中是地狱万界，看上去便是缩小的冥海之上浮动着地狱万界！
　　唰——
　　他乌发飞舞，十万发丝笔直冲天，一根根发丝如同擎天的黑柱，刺破天际，这就是神魔！
　　真正的神魔！
　　与他相比，其他祝家神明简直弱得可怕！
　　不过祝易冰的十万发丝迎上万道森罗印，顷刻间便被扫荡一空，十万黑柱炸开，祝易冰头颅一摇，突然密密麻麻的头颅生长出来，下方一百零八颗头颅，第二层长出三十六颗头颅，第三层长出十二颗头颅，第四层四颗头颅，第五层一颗头颅，共有五层，形如一座头颅叠加而成的宝塔。
　　一百六十一颗头颅仰天咆哮，震塌一重重地狱世界，场面惊天动地！
　　森罗印威能大损，但还是碾压而下，嘭嘭嘭碾爆一颗又一颗头颅，顷刻之间一百六十一颗头颅悉数被碾爆，浩瀚的威能将这些头颅的骨骼震碎，大脑蒸发，颅腔拍扁，变成一具无头神魔！
　　两人甫一碰撞，第一个照面，便各自负伤，一个身形倒跌飞出，一个向下坠落，轰然落地，混沌洞天和火龙神国、冰峰世界分开！
　　“这两个家伙……”
　　彼岸神舟重重叠叠的仙阁之中，观战的诸多神魔见到这一击，不由都倒抽一口冷气，江南与祝易冰的碰撞实在令人惊心动魄，一个照面，便相互痛下杀手，各有抵御对方的法门，却又都被对方破去，一出手便是凌厉无匹的杀招，将对方重创！
　　“少年可畏啊！”
　　一尊真神感慨道：“我当年可没有他们这等实力和胆识……”
　　一座仙阁的窗棂前，白衣晃动，那尊白衣女神主站在窗边，目光冷清，向战场中的江南看去，低声道：“我的天道碎片……”
　　“那头金乌与祝家家主的交手，也是不容小觑啊！”有人看向另一个战场，低声道。
　　妖神金帝也在与祝家家主对决，场面也是惊人，祝家家主乃是一尊天神，身躯广大无边，而金帝化作原形，身躯也是不小，巨人与金乌交手，惊天动地，惊心动魄。
　　不过相比江南与祝易冰的碰撞，他们二人的交手虽然精彩，一个是神明，一个是天神，神明与天神并驾齐驱，战力非凡，但吸引力便要少了许多。
　　彼岸神舟轻轻一顿，在仙光长河中疾驰而去，这艘大船在几个呼吸之间便飞越了中天世界，消失在茫茫无际的星空之中。
　　神舟之中，江南长长吸气，身后炸开的洞口血肉蠕动，在飞速生长，一颗心脏也在自动衍生生长，与血管相连，神经重组，顷刻间便恢复如初！
　　“神界的神明，的确要比中天的神魔强大一些，祝家的，你的确有两把刷子！”
　　江南哈哈大笑，无穷道纹化作万里星河，一步跨到祝易冰跟前，轰隆一声巨响，洞天和世界再次相撞，不同的领域碰撞，惊人至极。
　　他手掌一翻，万里星河卷起，化作一口大钟，钟内星河滚动，绞碎一切，向祝易冰轰下！
　　这一次碰撞，比刚才更加猛烈，以硬碰硬，以强破强！


第0687章 棋逢对手
　　祝易冰颈腔中飞速长出一颗头颅，冷哼一声，双臂张开，双掌向中间重重一并，狠狠拍击在星河大钟之上，将这口大钟拍碎。
　　两人再次出手，还是近战搏杀，肉身碰撞，猛烈至极，血肉搏杀，每一次攻击，几乎都各自负创，血肉飞溅，险之又险！
　　祝易冰还则罢了，毕竟是一尊从神界下来的神明，神界火云祝家中顶尖的天才人物，而江南这个天宫级强者竟然也能与神界的天才人物争锋，实在出乎所有人的预料！
　　而战斗到现在，两人竟然都没有动用任何法宝，这才是最让人震撼的地方。
　　法宝是实力的延伸，有时一件威能强大的法宝能够发挥至关重要的作用，像他们这等人物，身上肯定都有威力极其强大的法宝，这是必然的事情。
　　祝易冰之所以不动用法宝，是因为他是神明，而对手只是一个天宫四重的小辈，本来便已经有恃强凌弱之嫌，如果再动用法宝，他的自尊心挂不住。
　　而江南之所以不动用法宝的理由更简单，因为对付祝易冰还没有动用法宝的必要。
　　祝易冰固然留有后手，但他的底牌也是不少，前世身、来生身尚未动用，三大化身也没有动用，还有无畏三印，没有到关键时刻，没有必要让自己的底牌提前暴露。
　　底牌就是底牌，翻出底牌时，便是生死存亡之时，提前翻出，被人防备之后，死的便是自己了。
　　而且，祝易冰的实力与他的本体实力相差无几，能够与这等强者交手，实在是一场难得的机遇，他也需要这位强者的压迫，让自己突破天宫四重，一举跨入天宫五重，修成紫微天宫！
　　他原本便踏足在紫微天宫的边缘，如果强行突破却也可以，不过那种突破会让自己花费许多时间去打磨修为，而在战斗中借助压力突破，才可以做到无缺无漏，才是最完美的状态！
　　两人以快打快，一式式神通爆发，毁灭的悸动根本来不及爆发，便被两人的洞天吞噬，神通迸发速度快得惊人，几个呼吸间便有数万道神通轰出。
　　他们的拳脚更快，身上的伤势越来越多，强大的肉身根本来不及恢复，新的伤口便出现在身上，漫天鲜血和碎骨齐飞，这些鲜血和碎骨之中的道纹道则赫然被两人的法力抹去，丧失了生命力，无法再回到身上！
　　这就意味着，两人都有毁灭对方的实力，动手时凶险无比，若是稍有不慎，便会被对方绞杀，绝无生机！
　　血淋漓的碰撞！
　　“死！”
　　祝易冰气息翻腾，越来越旺盛，一道道粗达道则自体内溢出，强行凝练，在天庭之上演化出一座座宫殿神殿，一尊尊神魔虚影浮现在宫殿之中，他竟然也在借助江南的压力突破，企图修成天神，以绝对的实力将江南镇杀！
　　他在神明这个境界已经打磨了数千年之久，早已将神明境界的种种奥妙开发出来，积累下无比雄浑的底蕴。
　　此刻与江南对战，碰撞，终于将他的这些底蕴激发，是他成功跨过神明与天神的壁垒，进军更高的境界！
　　神明每突破一个境界的困难，都是大的无法想象，艰难无比，不过祝易冰乃是火云祝家的天才人物，才智无双，他的成就没有局限在神明境界，依旧处在精勇猛进的状态之中！
　　几乎同一时间，江南的气息也猛然高涨，无数道纹在四重天宫上空交织，渐渐凝聚成一颗大星，紫薇帝星！
　　这颗紫薇帝星越来越明亮，越来越耀眼，狂暴的道纹还在不断涌入，突然间，紫薇帝星轰的一声炸开，神光乍泄，一尊神帝从煌煌的神光中迈步走出，数不尽的道纹在他周身飞舞沸腾，被这尊紫薇神帝虚影双手千变万化，将诸多道纹凝固，交织成一座座神殿神宫！
　　紫薇天宫在飞速成形！
　　两人赫然都在战斗之中突破！
　　彼岸神舟中的灵气高度凝聚，可以轻易间聚气成液，聚液成石，如此丰富的灵气反倒成为他们突破的最佳助力！
　　“哈！”
　　祝易冰张口大吼，音波大浪重重叠叠，一瞬间变化做不知多少道神通，密密麻麻向江南还在凝聚之中的紫微天宫轰去！
　　而在此时，江南同时张口爆喝，一口喝出一座天道宝钟，飞临祝易冰第二座天庭之中，试图将他尚未定型的第二座天庭摧毁。
　　他们二人都是才智绝佳之人，心知让对方先自己一步突破的话，自己必然会遭到毁灭般的打击，因此一上来便试图先行摧毁对方尚在凝聚之中天庭天宫，将对方修为打落！
　　两股毁灭般的冲击，让两人齐齐闷哼一声，只觉自己尚在凝聚之中的天宫、天庭遭到重创！
　　与此同时，他们二人肉身碰撞的更是激烈，江南屈指一弹，便是三口天意诛仙剑飞出，组成剑阵，剑意横扫，去削祝易冰的道则，要将他的修为削得一干二净。
　　而祝易冰脑袋一晃，长出另外一百六十颗头颅，张口大吼，口喷道则，化作无数杆大枪，大枪旁边无数火龙飞舞，围绕江南团团飞舞，攒刺江南肉身！
　　两人身上流出的鲜血越来越多，惨烈无比，却依旧在生死搏杀！
　　唰——
　　一口天刀突然间自江南手中升起，雪亮的刀光一闪而过，祝易冰五层宝塔状的头颅被一刀砍下，而在此时，江南防御被破，一百六十一杆大枪插在他的天灵盖上，一只大手抓来，抓住这些道则大枪，用力一扭，生生将他头颅摘下！
　　祝易冰抓住江南的头颅，脖子一晃，又有一颗脑袋生长出来，哈哈大笑道：“玄天教主头颅在此！”
　　江南一手持天刀，一手拎着祝易冰的宝塔状头颅，神血啪嗒啪嗒从头颅伤口处滴下，他脖子一扭，也有一颗头颅生长出来，放声大笑道：“祝道友，你看看你的头何在？”
　　两人目光碰撞在一起，各自冷哼一声，呼呼喘了几口粗气，加紧修复肉身损伤，全力提升法力，尽快突破境界。
　　经过如此惨烈的一战，两人元气大伤，再战下去的话都有些承受不住，必定会伤及自己的根本，让自己无法顺利突破境界，或者便会迫使自己提前暴露底牌。
　　而如今，他们各自突破境界时被对方打断，必须花费时间来修补道纹道则，否则必然会留下极为严重的后患！
　　呼——
　　妖神金帝飞来，羽翼连天，将江南罩在翼下，日月在他的羽翼下凝聚，护住江南。
　　而祝家家主也横身挡在祝易冰的身前，眼中战意熊熊，却都没有动手。
　　“家主，护我退下，先让他猖獗一时，待我突破到天神境界，挥手之间便可以将他灭掉！”
　　祝易冰吐出一口血，恶狠狠道：“我突破到天神境界可不像他突破到紫微天宫境界那么简单，成就天神，度过虚弱期之后，我的实力可以翻升四五倍之多，而他顶天了提升一倍的实力，他必死无疑！”
　　祝家家主应声称是，挡在他的身前，徐徐后退。
　　江南没有让金帝追击，他如今也到了关键时期，再战下去肯定承受不住，而金帝一人也无法拿下祝家家主和祝易冰二人。
　　四人慢慢拉开距离，江南眼中精光闪动，心道：“祝家的这小子的确扎手得很，他若是突破到天神境界，实力增幅只怕比我还要大，更难对付……如今，我只能以数量胜过他的质量！”
　　他神识横扫，疯狂席卷彼岸神舟之中的灵气，让灵气源源不断涌入自己的肉身之中，进入眉心紫府，吞噬灵气的速度比祝易冰还要骇人，还要恐怖数倍！
　　而在他的紫府之中，他的前世身、来生身也在各自吸收灵气，全力提升修为法力，而三尊森罗大帝化身、三尊星光神帝化身和一尊太极大帝化身也在疯狂的吸收灵气，同时提升修为！
　　紫府中，江南还从圣宗中带来不少灵液灵石，此刻也源源不断被炼化，让他修为飞增！
　　这场大战终于暂告一个段落，但是江南和祝易冰都知道，他们之间还会有一战，更加惨烈的一战，而现在不过是暴风雨来临前的平静而已！
　　彼岸神舟之中，诸多神魔见大战落幕，当即各自行动，四下搜寻，企图找到这艘神舟的阵法中枢。
　　那尊白衣女神主目光落在江南身上，轻轻迈开脚步，正欲走出仙阁，突然只听一股神秘的波动突然从一栋空中仙阁中传来，这股波动不似人间的道纹所散发的道律，也不似是神明道则的悸动，这股波动虚无缥缈，给人以一种高远的感觉！
　　白衣女神主心中微动，没有走向江南，身形一闪，下一刻已经出现在那声音传来之地，几乎同时，一尊尊身影晃动，一尊尊神魔相继出现在那栋空中仙阁之中。
　　轰！
　　神界的神尊迈步走入那栋仙阁，气息动荡，将众人悉数逼开。
　　江南目光闪动，抬头向那栋仙阁看去，低声道：“金帝，咱们也过去看看！”
　　金帝振翅飞起，载着江南飞向那座仙阁，与此同时祝易冰与祝家家主也同时赶来，两人目光对视，随即分开。
　　“祝易冰的实力强得可怕，他的血脉有古怪，我收了他的头颅倒不可丢掉，一定要研究研究。”江南心中暗道。


第0688章 潜龙道人
　　适才与祝易冰决战之时，江南便已经感觉到祝易冰比其他神魔强得有些离谱，虽说他从前交手的神魔，不是荒璟少尊这等新晋神魔，便是流放之地没有灵气支撑法力的虚弱神魔，但祝易冰的实力，还是有些强得变态。
　　这种强横，不仅仅是他的两大世界神国，也不仅仅是他的积累，还有更深层次的原因。
　　江南的肉身是何等之强？
　　伪神体，伪仙体，将鸿蒙紫气炼入肉身，领悟鸿蒙大道，将混沌符文烙印在骨骼各处，他几乎可以与同境界的先天神魔媲美！
　　而且他又领悟天道至宝，肉身有天道神通守护，奉天承运，他的肉身，早就可以与天神媲美！
　　但即便如此，祝易冰的肉身之强，比他丝毫不弱，若说祝易冰的肉身中没有奥秘，肯定没有人相信！
　　江南常年研究血脉，修为不高时便研究过不死冥王的神血，后来更是研究各种神体，伪造各种血脉，可以说，他在血脉的研究上有着过人之处，即便是神主神尊，也未必能超过他在血脉研究上的建树！
　　适才与祝易冰动手时，他便感觉到祝易冰血脉中强横的能量，那是一种极为古老极为纯粹的能量，因此他肯定祝易冰的血脉有古怪！
　　不过他现在没有时间，如今有人在彼岸神舟之中有所发现，而且江南也需要加紧巩固紫微天宫，时间紧迫，不适合静下心来研究祝易冰的血脉。
　　那栋仙阁之中的空间不大，长宽也仅仅是三五百丈的样子，每一尊神魔的肉身现出天地法相，都有数万丈高大，但是众人进入仙阁之中，却发现他们的肉身眨眼间便小了下来。
　　仙阁还是这么大，进入其中时，被仙阁中的某种奇异的规则，将他们的神魔之躯扭曲，因此让他们看起来如常人般大小。
　　千余尊神魔的身影错落，四下张望，只见这座仙阁中的布置颇为精致，有妆台明镜，笔墨纸砚，墙上挂着山水青松图，这些东西看似寻常，但都弥漫着深沉的帝威，是神帝的御用之物！
　　过了片刻，众人的目光齐齐落在这座仙阁中的一张玉榻之上，只见那玉榻的珠帘半掩，玉榻放着两卷古籍。
　　“彼岸神帝的传承！”
　　众人的呼吸顿时粗重起来，突然一尊天神当先一步，探手便向那两卷古籍抓去，他的手掌还未来得及触及古籍，整个人便突然嘭的一声炸开，赫然是一尊神主出手，直接将他击杀！
　　轰！
　　仙阁之中，几乎所有神魔在这一刻动手，疯狂般向那两卷古籍抢去，只在一瞬间，便有数十尊神魔惨死，被人生生打爆！
　　仙阁内的空间动荡不休，各种神通和法宝激荡，相互碰撞，而这里似乎有奇异的规则存在，即便是真神、神主，也打不坏这里的空间，休想摧毁任何一件东西！
　　江南拉住正欲冲过去的妖神金帝，飞速退出仙阁，也有不少神魔在这一刻感觉到危险，急忙退出，不敢与那些强者争锋。
　　越来越多的神魔陨落，又有诸多神魔、天神退出，接着真神败退，狼狈不堪的逃了出来，只剩下几尊神主和那尊神界的神尊还在争斗厮杀！
　　神主、神尊的实力实在强大，一出手天地变色，打坏星空，但在这里，他们的战斗也变得没有了那么浩大的威势，威能不显。
　　进入彼岸神舟中的这几尊神主极为强大，尤其是那尊白衣女神主，更是实力惊人，接近神尊，竟然将那尊神界神尊挡住，而溯神侯与麾下的两尊神主实力也是惊人至极，实力比那尊神尊竟然不弱，挥洒间神通爆发，很是惊人。
　　而且，在场许多人眼力不弱，能够看得出这位颇为英俊的溯神侯并未动用全力！
　　几个人影兔起鹘落，而其他人等却只能在外观战，若是不小心被他们的神通扫中，就算是天神，也免不了陨落的下场！
　　“几个白痴，争夺那古籍有什么用？”
　　突然，江南听到身边传来一个若有若无的声音，循声看去，只见一个中年男子站在不远处，衣衫朴素，但却相貌堂堂，美髯薄须，乍一看如同一个普通人，但细看下去，越看便越觉得此人深不可测。
　　他的目光深邃，蕴藏智慧光芒，但脸上却带着玩世不恭的笑意，放在神魔之中绝对不惹人注意，但只要仔细一瞧，便可以看出此人的不凡之处。
　　刚才许多神魔都在交手中受伤，而此人却毫发无伤。
　　而且江南突然想到，刚才自己退出仙阁时，这位中年男子好像也在后退，似乎早就认定玉榻上的两卷古籍没有什么用处。
　　江南上前，客客气气道：“这位道兄，这两卷古籍是彼岸神帝留下，其中可能记载了彼岸神帝的功法，为何道兄说没有用处？”
　　那中年男子看他一眼，笑道：“江教主，莫非你看不出来？”“你认得我？”
　　江南上下打量中年男子，心中惊疑不定，不记得自己曾在何处见过此人。他遇到过的神魔虽然数量不少，但相比诸天万界的神魔来说，还是太少了。
　　“名震万界，年轻一辈第一人的江教主，我怎么会不认识？”
　　那中年男子呵呵笑道：“你看，这栋仙阁的布置，分明就是一个女子的香闺，你说彼岸神帝会将自己的功法放在香闺中么？”
　　“女子的香闺？”
　　江南向仙阁中看去，只见玉榻的珠帘半掩，而这栋仙阁的布置颇为雅致，有玉台、妆台、字画和笔墨纸砚之类的东西，猛然看去，的确与女子香闺的布置有些相似。
　　“难道是彼岸神帝妃子的住所？”他纳闷道。
　　那中年男子似笑非笑，道：“这就不得而知了，这里有可能是妃子的香闺，但说不定这位彼岸神帝也是个女子。”
　　江南上下打量他，心中更感好奇，笑道：“道兄知道我，我还不知道兄高姓大名，敢问道兄如何称呼？”
　　“江教主无需客气，我的道号潜龙，已经多年不曾用过了，只怕你不曾听过。”
　　那中年男子笑道：“你不认得我，我却认得你，因为你曾经打过我的弟子，抢过我弟子的宝贝儿。”
　　江南赧然，不好意思道：“我打过的人太多，也不知令徒是哪个，潜龙道兄勿怪。若是道兄介意的话，我将你弟子的法宝奉还。”
　　他把化仙玉瓶弄到手之后，的确是抢了不知多少人的法宝，也打过不知多少人，这些人也有师尊，也有亲朋，如今被人师长寻到门上，让江大教主也有些面子挂不住。
　　“区区一件法宝，何足挂齿？”
　　那中年男子潜龙道人笑道：“每个人都有每个人的机缘，当今更是乱世，天道纲常都将不复存在，也会应劫诞生出许多惊采绝艳之辈，得到天道眷顾，百舸争流。我是争渡之人，我的弟子也是争渡之人，教主也是，生死胜败，无需放在心上。”
　　他谈吐雅致，令江南不觉生出好感。
　　“潜龙道兄，刚才你说那两卷古籍无用，在我看来有些差了。”
　　江南笑道：“神帝的记载，多半包含诸多秘辛，若是有彼岸神帝的领悟，那自然也是无价之宝，值得出手争夺。”
　　“这倒是。”
　　潜龙道人承认他说的不错，笑道：“不过你没有料到一点，这里的一切布置，都是彼岸神舟的一部分，已经与彼岸神舟融为一体，争抢这些东西真的没有半分用处，因为你就算抢到手，也拿不走。”
　　江南纳闷，不解其意，而在此时，几尊神主神尊的战斗已经落幕，溯神侯不愿暴露自己的全部实力，向后退去，而那位白衣女神主则因为突破在即，不愿拼命，其他几尊神主实力则有些逊色，最终让那尊神尊技高一筹，先行抢到那两卷古籍。
　　不料，这尊神尊刚刚拿起古籍，便见华光一闪，古籍从他手中消失，下一刻玉榻上又多出两卷古籍，甚至摆放的位置也一模一样！
　　“咦？”
　　那尊神尊脸色微变，再次探手抓去，不料又是相同的情况出现，古籍自动从他手中消失，依旧出现在玉榻上。
　　江南对潜龙道人不由佩服万分，笑道：“果然如道兄所言，道兄真是料事如神。”
　　潜龙道人微微一笑，突然只见人影晃动，那尊神尊一步跨到两人面前，沉下脸色，盯住潜龙道人，冷冷道：“到底是怎么回事？”
　　他面带怒色，显然对大费力气击退众人，却无法将两卷古籍弄到手而恼火万分，他耳目敏锐，自然将江南和潜龙道人的对话听在耳中。
　　几尊神主也走了过来，将江南和潜龙道人围在中央，大有只要他们有所隐瞒，便将他们二人打成飞灰的架势。
　　潜龙道人笑道：“这还不简单？这里的一切东西都属于彼岸神舟，与彼岸神舟是一体，你若是能将此地的东西拿走任何一件，彼岸神舟你也可以炼化了。若是没有炼化彼岸神舟的实力，这里的一切你都拿不走。”
　　那尊神尊冷哼一声，声音沙哑道：“这岂不是说，我们什么东西都拿不走了？我却不信！”
　　潜龙道人耸了耸肩，颇为无奈，那尊神尊立刻返回仙阁，试图将仙阁中的宝物收取，不过任由他神通广大，也无法拿走这栋仙阁中任何一件东西！
　　那神尊呆然，有些不知所措。
　　江南走到玉榻边，低头看去，只见那两卷古籍半遮半掩，露出几行娟秀的字迹，上面的却是一些琐碎的事情：“今日乾坤来见我，说我为神帝不可无后宫，他愿意做我的妃子，老娘一脚将他踢飞。这混蛋，居然想占老娘的便宜……”


第0689章 成仙二法
　　江南读到这里，心头大震，失声道：“彼岸神帝，竟然真的是一尊女帝！”
　　女帝，他还是头一次听说女子称帝！
　　毕竟，诸天万界虽说极为开明，女子的地位也极高，甚至不乏有女子修炼到极高的境界，不乏有神君级别的人物，但毕竟这是一个男尊的时代，女子在先天上有着不足，各大门派圣地，还是对男子的培养力度更大一些。
　　而彼岸神帝这位仙体神帝，竟然真的是一尊女帝，女子证道成帝，而且技压群雄，镇压了一个时代，实在让他有些震动。
　　“彼岸神帝口中的乾坤又是谁？”
　　江南回过神来，突然想到这一点，瞪大眼睛道：“不会是掌控化仙玉瓶的乾坤老祖罢？这都是哪跟哪？怎么连乾坤老祖也跳了出来，想做女帝的入幕之宾……”
　　他晃了晃脑袋，在他的印象中，补天神人都是代表天道，奉行天意，没想到这位乾坤老祖居然会舍下脸皮，没羞没臊的跑来想做女帝的“妃子”。
　　不过，也可以从此看出，彼岸神帝必然是个美丽的女子，否则乾坤老祖岂会动心？
　　但是，这位乾坤老祖的作为也太猥琐了吧，连后妃这种事情都能厚着脸皮提出来！
　　“但是这位女帝的胆子确实也太大了一些，连补天神人也一脚踢飞。对了，潜龙道人刚才便似有所指，难道他早就知道彼岸神帝是一尊女帝？”
　　江南回头向潜龙道人看去，那道人也笑眯眯的走过来，凑过头来，笑道：“上面说些什么？”
　　这道人看到古籍上的文字，不由脸上的笑容僵硬，变得极为古怪。江南笑道：“连补天神人也敢踢飞，这位女帝的胆子未免太大了，刚才我看到这段文字，也是震惊得说不出话来。”
　　“确实震惊，确实震惊。”
　　潜龙道人连连点头，道：“不过彼岸神帝这是什么意思？居然连这等丑事也记了下来，平白让后辈们耻笑。”
　　“我倒觉得很有趣。我原本以为乾坤老祖身为补天神人，秉承天道无亲无情，是天道化身，冷冰冰的找不到一丝人类情感，现在倒觉得这位老祖是一个人，活生生的人。”
　　江南目光落在他的身上，试探道：“潜龙道兄，莫非你早知道彼岸神帝是一尊女帝？”
　　“你不知道么？”
　　潜龙道人惊讶道：“彼岸帝陵是一个衣冠冢，里面的衣冠，便是女式帝袍，与男帝的帝袍区别很明显，所以很多人都猜测这尊神帝是一位女帝。我也是从别人那里听说，如今看了这古籍，可见传闻无误。”
　　江南叹了口气，嘀咕道：“看来，我又错过了许多事情。”
　　他很想将诸天万界的精彩悉数经历，不过这是不可能的事情，诸天万界中每一天都有奇遇发生，际遇落在不同的人物身上，一个人所能遇到的奇遇，实在太少了。
　　一尊神主走了过来，威严深沉，道：“女子称帝，万古罕有，彼岸神帝在位时间只有很短的时间便身死道消，可见是为天道不容，说不定是被她之后的神帝击杀在帝位之上！”
　　潜龙道人眉头一挑，淡淡道：“五千余万年来只出现一尊仙体，谁能诛杀仙体神帝？以我之见，彼岸神帝已经可以称得上五千万年第一帝了。”
　　“以你的眼界见识，难免有这种误解，因为你太弱了，眼界还不够！”
　　那尊神主哂笑道：“若你有我的眼界见识，便会不这么看了。你太浅薄了。”
　　潜龙道人似笑非笑道：“大概如此吧。”
　　“你是小人物，我犯不着与你怄气。”
　　那尊神主丢下一句话，便懒得理会他，径自看向那卷古籍，不过他试图翻到第二页时，只见那古籍的纸张却依旧是原样，并没有被他翻动。
　　那尊神主动怒，一印盖下，只见古籍中仙光流转，将这尊神主震飞，重重的撞在仙阁的墙壁上，全身酸麻，无法起身。
　　江南心中一惊，堂堂的神主，神界的大人物，实力惊天动地，竟然被这卷古籍的反震力震得无力起身，可见这古籍不像表面上看起来那么简单，只怕真如潜龙道人所说，这里的一切已经与彼岸神舟融为一体了。
　　“小人物……”潜龙道人低声笑道。
　　江南看他一眼，对这个潜龙道人更加好奇，潜龙道人面对那尊神主的嘲弄也始终是不瘟不火，并没有因为对方是神主而心存敬畏，反而淡然的很，淡然的有些不像话，仿佛他才是大人物，而那神主只是一个不值得他动气的小人物。
　　“这道人到底是什么来头？他如果是一个比神主更强的大人物，比如神尊、神君，一定会被人认出来，这些神界的真神、神主、神尊却显然没有见过他。”
　　江南心中暗忖道：“难道是那些隐居多年的老怪物？不太像，他看起来很年轻的样子……”
　　潜龙道人看似就是一个普通的神魔，修为最高也不过是神明境界，尚未成就天神，他遇到谁都是笑眯眯的，但是江南与他接触得越多，便越是觉得此人来历扑朔迷离，身份难测，绝不会是一个普通的神魔。
　　江南将这件事丢到一边，向另一卷古籍看去，只见这卷古籍也是掀开一半，上面有几段娟秀的小楷：“我问仙师，如何长生？仙师说，先成神道，再成皇道，神魂寄托，大道寄托，跳脱出去，便是成仙，长生不朽。我又问，天道破碎，如何跳脱？仙师说其法有二，其一，开……”
　　后面的文字突然断去，想要看到后面的文字须得翻开第二页，江南心急得如同心里有几百只猫儿乱抓一般，恨不得将这卷古籍翻开，看看后面到底说的是什么。
　　不过，神主神尊也没能翻开这两卷古籍，古籍他也不成。
　　突然，江南心中微动，指尖悄然溢出一丝淡淡的仙光，悄悄捻动纸张，随即只觉纸张被他捻开一线。
　　江南心中暗喜，不动声色的收回手指。
　　除他之外，也有不少人前来查阅这两卷古籍，尤其是这些人看到第二卷古籍上的话，更是大喜过望，各自试图翻开这卷古籍，但无一都以失败而告终，急得这些神魔脑门冒汗，一个个破口大骂！
　　“明明有成仙法，偏偏看不了！”
　　一尊真神面带怒色，愤愤道：“还放在我们面前，岂不是吊人胃口？”
　　有人附和道：“不错！彼岸神帝这一招，未免也太损了吧？”
　　“不过，若是这里的东西能够收走的话，那就没有我们的份儿了。早在我们之前，这艘彼岸神舟便已经载走过许多波人马了。来过这里的神魔，足足有数十万人！”
　　众人闻言点头不已，甚至传闻有神君亲自闯入彼岸神舟之中，但也不曾收取任何东西，应该是也没有足够的实力将彼岸神舟炼化。
　　只是成仙法明明就在眼前，却看不到后面的法门，多少有些让人难过得无法接受。
　　“成仙，哪里来的成仙？”
　　子房道人背负双手，含笑道：“若是果真有成仙之法，还有两种，为何彼岸女帝没有证道成仙？为何这五千万年来，无一人成仙？以我之见，这可能是彼岸女帝心怀叵测，估计留下这些字迹，乱我们心志！”
　　诸多神魔闻言，纷纷点头。
　　江南不由哑然，低声道：“彼岸神帝是何等身份地位，何等修为实力，至于要故意留下这些文字来乱你们的心志么？”
　　“教主此言大是有理。”
　　潜龙道人深表赞同，笑道：“蝼蚁岂知神帝之胸怀？他们这样说，有些小人之心了。”
　　众人见没有更多的收获，各自散去，江南与妖神金帝也走出这栋仙阁，其他仙阁之中也有不少奇异的东西留下，不过都不如这栋仙阁中的重要。
　　众人四下搜寻，没过多久又有惊人的消息传来，有人发现了彼岸神帝的炼宝之地，引得一批神魔闯了过去，又有消息传来，寻到了彼岸神帝的炼丹房，还有人发现了神帝召见诸侯之地，又有神帝悟道之地也被发现，引来巨大的轰动。
　　彼岸神舟中的种种宝地被发现，每一处都激动人心，江南瞥见四下无人，当即向彼岸神帝的香闺飞去。
　　“我虽然无法取走那两卷古籍，但却可以借助我的伪仙体翻阅古籍，看一看古籍中的成仙二法到底是什么！”
　　他心头怦怦乱跳，成仙，长生，是一个永恒的话题，引得无数英雄花费毕生的时间苦苦追求寻觅，却始终无法走出最后一步。若是古籍中记载的成仙法可以让人绕开破碎的天道成仙，他便有了成仙之望！
　　江南闯入仙阁之中，目光向玉榻上扫去，突然身躯一震，失声道：“古籍呢？”
　　玉榻上空空如也，那两卷记载成仙法的古籍，赫然不翼而飞，被人收走！
　　“不可能！不可能！”
　　江南心头震动，喃喃道：“谁能收走那两卷古籍？有收走古籍的能力，彼岸神舟也可以收走！为何只收走古籍，没有收走这艘证帝之宝？”
　　他失魂落魄，成仙法的失踪，即便是江南的知行合一的道心也出现了缺痕，过了许久，江南长长吐了口浊气，道心恢复如常。
　　“我不曾得过，便不曾失过，患得患失，是道心大碍。”他心头有一种明悟，只觉道心修为在渐渐增长。


第0690章 月下琉璃，翡翠生光
　　彼岸神舟不知不觉间已经在虚空中穿梭了数日之久，神舟中还有不为人知的诸多秘密，没有被人发掘。
　　不过，就算被人发掘出来这些秘密，恐怕也无法带出神舟，因为所有进入神舟又离开的人，无论是神是魔，最后关于彼岸神舟的记忆都会莫名其妙的消失，不会记得自己在神舟中的遭遇和见闻。
　　江南叹了口气，走出这栋仙阁，心道：“就算我知道成仙二法，只怕走出神舟时也记不起成仙法的内容。彼岸神帝这个法子绝了……等等！好像也不是没有办法，我将成仙法写下来放在自己的紫府中，不就可以破解了么？”
　　他突然哑然笑道：“如今连那两卷古籍也凭空消失不见，我还想这些有什么用？潜龙道人说，有能力收走古籍的人，便有能力收走彼岸神舟，如果这两卷古籍不是自己消失的话，那么一定是被人收走。这个人到底是谁？”
　　他细细想了想，做出几种惊人的推测。
　　“有一种可能是彼岸神舟生出灵智，化作生灵，因此拥有收走古籍的手段！法宝生出灵智的事情并不少见，古桦道人便是其中之一，是神尊古树修炼成灵。彼岸神舟的年代已经足够久远，久远得足以诞生灵智，而且从这艘神舟出现以来的种种神迹来看，好像这件法宝的确有些灵智，否则不会如此神出鬼没，接引诸天万界的人才登船。”
　　江南定了定神，如果证帝之宝成灵，变化为能够修炼的生灵，只怕又是一尊仙体，又是一个彼岸神帝，成就惊人！
　　“潜龙道人来历莫测，有可能便是彼岸神舟化作的生灵。当然，还有第二种可能，那就是我们之中隐藏了帝级存在，堪比神帝的强者！”
　　他想到这里，有些迟疑，至今诸天万界中的帝级存在还未曾出现过，光武转世，五大神君各自牵制，无一人证帝。
　　“不过诸天万界水深得很，难保没有那尊帝级人物像镇天神帝一样处于假死之中，等待成仙的机缘降临。只是，帝级人物都骄傲得很，应该不屑与收取其他神帝的证帝之宝吧？既然不屑，那就不会登上神舟。这个可能性不大。”
　　“而第三种可能便是，彼岸神帝未死！”
　　江南眼中精光闪烁，低声道：“只有彼岸神帝未死，才能收走自己的笔记，免得自己记载的一些秘密外泄！”
　　这也是最大的一种可能！
　　想到彼岸神舟的动向，他便越发肯定第三种可能，彼岸神舟接引诸多神魔离开，不知去往何处，极有可能是去见彼岸神帝！
　　这也可以解释，为何登上神舟之人下来之后都会不记得神舟之中发生的事情！
　　他心头沉甸甸的，彼岸神帝若是果真未死，那便正应了那句老话，水深鱼多！
　　在浩劫降临之际，诸多古老的存在复活，光武神帝布下的乱世浩劫之局便会出现很大的变数，超出光武的掌控。
　　这可以是好事也可以是坏事，好事便是光武神帝无法掌控局面，坏事便是这场浩劫的走向，谁也无法预测，有可能浩劫变得更大，更加生灵涂炭。
　　“江教主，你怎么还在这里？”
　　突然一个声音惊醒了江南的沉思，江南抬头看去，只见潜龙道人从远处走来，让他不由心中微动，这个潜龙道人有些神秘，刚才他甚至还猜测这道人是彼岸神舟所化的生灵，不过看到这道人的平凡模样，倒让他有些迟疑。
　　“道兄，我适才想起道兄的名号，不觉出神。”
　　江南带着妖神金帝走近，笑道：“潜龙勿用，阳在下也。龙德而隐者，不易乎世，不成乎名。潜龙遁世无闷，不见是而无闷。乐则行之，忧则违之，确乎其不可拔。道兄这名字，是大隐之人。”
　　潜龙道人目光闪动，呵呵笑道：“隐藏得越深，才能活得越久，潜龙勿用，用时则龙出九渊，震惊当世。”
　　江南默默点头，妖神金帝听得晕晕乎乎，不明所以，冷笑道：“两只神棍。”
　　潜龙道人扫他一眼，笑道：“小鸟儿，你才几岁，不要目高于顶，否则必吃大亏。”
　　妖神金帝哈哈大笑，傲然道：“我出世的年月虽短，但尚未出世时，便已经存世两百万年！我是小鸟儿？若是算上蛋壳里的时间，我敢说神帝也活不过我！”
　　“区区几个年头，也值得炫耀？”
　　潜龙道人摇头，向江南笑道：“江教主，这彼岸神舟中大有玄机，若是有人拥有仙体，多半可以得到神舟中的大机缘。”
　　江南心中一动，诚挚道：“敢请道兄指点，都有哪些机缘？”
　　“这就多了。”
　　潜龙道人道：“比如彼岸神帝的悟道之地，若是有仙体在那里枯坐悟道，可以触动神帝在那里留下的玄妙气机，得到大造化。又有神帝炼丹之所，这丹不是寻常之灵丹，而是肉身结丹，法力结丹，神识结丹和神性结丹，很是玄奥，参悟出一丝半缕，都受用终身。还有那炼器之地，蕴藏了许多神帝炼制证帝之宝的神妙，也是不可多得之地。”
　　他叹了口气，萧索道：“只可惜这些地方只有仙体才能揣摩出其中的奥妙，其他人，就算强如神帝，也不能探寻其中的秘密，徒令人望而生叹。”
　　江南默默点头，躬身施礼道：“多谢道兄指点。”
　　“我指点了你什么？”
　　潜龙道人愕然，迷糊道：“其实这种地方，你自己去转一圈也就明白了，我只不过多唠叨两句而已。”
　　江南不再多说，迈步而去，没过多久便来到一栋仙阁之中。这处仙阁便是彼岸神帝的悟道之地，仙阁中空空荡荡，只有一个蒲团，没有其他任何东西，但这里却蕴藏着一种浩大而震撼的律动，恍惚中让人感觉到一尊伟大的存在曾经在这里静坐，领悟种种玄妙的法门。
　　悟道之地中，有不少神魔在枯坐，试图从彼岸神帝留下的气机中寻到神帝的领悟，神帝的道，提升修为，增强自己的心灵。
　　蒲团上，白衣女神主盘膝坐在那里，冷艳冰霜，无人胆敢接近。
　　不过，显然这尊女神主也没有什么收获，弯弯的娥眉渐渐蹙起。
　　“玄天教主？”
　　她张开眼睛，冷冷清清的眼眸落在江南身上，然后手掌摊开，声音如同冰天雪地中的银铃声：“还我。”
　　江南微微一笑，从紫府中取出一道天道碎片，径自送还于她，道：“姑娘怎么称呼？”
　　那白衣女神主微微一怔，显然没有料到居然如此轻易便将天道碎片讨要回来，她原本还打算如果江南不还，便强行夺宝杀人，干掉江南，取回自己的天道碎片。
　　她久不与人接触，江南如此爽快的将天道碎片还给她，还满脸笑意的问她姓名，一幅老朋友的样子，浑然不像是抢夺自己宝物的坏人，倒让她有些不知所措。
　　这位女神主细长的眉毛轻轻弯了弯，眼中的战意不觉落下，没有了丝毫杀意，轻声道：“月琉璃。”
　　“月下琉璃，翡翠生光。原来是琉璃神主。”
　　江南赞叹道：“再过不久，江某便要称姑娘为琉璃神尊了。”
　　琉璃神主细细的眉毛轻轻一弯，眉眼间不觉露出一丝喜色，颔首道：“快了。只是还需碰一碰机缘。”
　　“敢问琉璃神主，是否得到了冥土中的一杆大枪和一面大旗？”
　　江南目光诚挚万分，道：“我如今得了四杆牛斗大枪和四面五行大旗，但最后一杆牛斗枪和木行旗却不见踪迹，如今无法成就一套法宝，组成气吞牛斗之阵。”
　　“你说的是牛斗句芒枪和盛德木师旗？”
　　琉璃神主想了想，取出一杆牛斗大枪和五行大旗，有勃勃生机在旗枪中流转，很是惊人，这是两件神主之宝，冥土神帝麾下的木行兵部炼制的帅旗和攻击利器！
　　“我即将成就神尊，这杆枪旗对我来说用处不大，你既然还我的天道碎片，送与你便是。”
　　江南大喜过望，连忙收了牛斗句芒枪和盛德木师旗，心中觉得又有些过意不去，毕竟自己抢了人家的天道碎片，如今天道碎片已经被他研究得七七八八，送还回去也是物归原主。
　　只是没想到这尊女神主单纯，觉得欠了他一个人情，什么要求也没有便将旗枪送给了他。
　　“琉璃神主，我别无长物，便送你几块玄黄圣金罢。”
　　江南沉吟片刻，取出一些玄黄圣金，道：“你没有怪罪我取走天道碎片，已经是宽宏大量，又赠我法宝，我也不能没有回报。这些玄黄圣金是我得自望仙台，神主晋升神尊时，可以用来炼制神尊之宝。”
　　琉璃神主没有客气，将玄黄圣金收起，玄黄圣金乃是神帝炼宝的奇材，沉重无比，江南虽然取出的是一人多高的几块圣金，但重量已经达到骇人的程度，每一块都重达上百万斤之多，价值也是高得吓人！
　　“琉璃神主，这蒲团，可否让我坐一会儿？”江南看向女神主座下的蒲团，露出灿烂阳光的笑容，道。
　　那白衣女神主起身，将蒲团让与他，江南大喜，一屁股坐上去，顿时悟道之地的诸多神魔充满羡慕的火辣辣目光唰唰唰落在江南的身上。
　　琉璃神主轻哼一声，冷清的眼眸转动，目光从这些人身上扫了一遍，所有人都感觉到一股森森寒意，连忙扭过头去，不敢与她对视。
　　与神界神尊一战，已经让人看到这尊女神主的强大之处，她的实力在此次进入彼岸神舟中神魔中，绝对可以位列三甲！


第0691章 气机共鸣
　　有月琉璃这尊神主在一旁镇守，江南无需担心自己被人偷袭，可以放心修炼。
　　蒲团之上，他甫一落座，立刻感觉到冥冥之中气机引动，让他周身的道纹共鸣，震荡，将他肉身、法力、神识和混沌元婴中的杂质不断淬炼，炼化，去芜存菁！
　　自从兜率神火毁于往生帝陵，江南炼体时便缺少了一大利器，唯有以白玉瓶中的神水洗涤肉身和法力，但体内还是积郁着许多杂质无法炼化排出。
　　而现在，他体内仙光感应，与女帝气机震荡，比水火淬炼的法门却还要好上许多，让他的肉身、法力、神识、元婴变得更加纯粹纯净！
　　他体内的仙光在与这股气机共鸣、共振，让他对彼岸神帝气机的把握越来越清晰，耳边仿佛传来种种仙妙的律动，玄之又玄，让他处在一种混混蒙蒙噩噩的状态之中，似悟非悟，似得非得。
　　他耳畔听到的声音，不是人间的声音，感应到的道律，不是人间的道律，他仿佛看到飘渺的云雾间，一尊高髻秀袍的女帝高坐，未开口，但有道音道律波动，阐述仙道，高远而韵味悠长。
　　这种悟道之境极为玄幻神奇，江南感觉到自己无时无刻都在领悟之中，自己的道与女帝的道在共鸣共振，让他心中多出许多感悟，但是这种感悟却无法说出，仿佛没有得到什么实质上的领悟。
　　然而，他却能够明显感觉到，自己底蕴在增长，从前修炼途中遇到的诸多迷惑，得到一一解答，看不明白的道则，想不通的道理，突然间豁然开朗，仿佛自己一下子聪明了许多倍！
　　这的确是聪明了许多倍。
　　仙道无名，不可道，不可说，感觉到了，底蕴增加，知识已经融入到他的脑海，说不清，道不明，但却真实存在。
　　知识越多并不能让人越聪明，但女帝气机却让他将从前所学融会贯通，这就好像是仙体，从前江南无法驾驭鸿蒙之体鸿蒙大道，无法将种种伪神体统一在肉身之中，但修成了伪仙体之后，伪仙体驾驭鸿蒙，所有的神体也都融会贯通。
　　与女帝的气机共振，让他将自己从前所学融为一炉，看似没有得到什么，但底蕴已经在无形中增长，丰厚了许多倍。
　　他的修为也在飞速增长，体内仙光共鸣共振，道台、神府、天宫还在不断的扩张。
　　原本，江南第五座天宫尚未完全成形便被祝易冰打坏，突破到紫微天宫境界的途中被祝易冰打断，他想要突破，便需要花费一段时日。
　　但是如今，这个时间被大大缩短。
　　江南身后，道纹在飞速凝练，道纹交织，一尊尊神魔虚影浮现，各自面带微笑，仿佛也聆听到仙音妙法，处在悟道之中。
　　很快，他的第五座天宫便已然定型，悄然无息的度过了虚弱期。
　　不仅如此，在他的紫府之中，江南的前世真神，来生真身，也各自突破，一一跨入紫微天宫境界。
　　他的森罗魔帝化身，星光神帝化身都有长足进步，各自跨过一大境界，修为增长神速！
　　修为提升最快的还是太极大帝化身，这尊化身江南只是修炼到神府境界，想要修炼到与江南同一境界，需要花费数年的时间，但是现在，这尊化身每隔一段时间便突破一个境界，速度快得吓死人！
　　没过多久，这尊化身便突破修成勾陈天宫，向后土天宫境界冲锋！
　　只是彼岸神舟自成一界，这件证帝之宝的内部空间中，天道也无法影响到这里，因此江南虽然突破境界，但却未曾遇到天劫。
　　十多日之后，江南的修为赫然已经达到紫微天宫的中期，这十多日，胜过他数年的苦修，而且江南丝毫没有感觉到因为修为暴增实力暴涨而造成的修为不稳，心境不稳。
　　他仿佛感觉到，自己不是十多日的苦修，反而像是修炼了几十年一般，修为法力精粹，道则精纯如一，神识饱满，元婴壮大！
　　突然，江南心灵震动，与彼岸神帝的气机交感的境界陡然间凭空消失，将他从悟道的境界中打落出去。
　　“这是怎么回事？”
　　江南连连调动体内仙光，每当与彼岸神帝的气机建立感应相互共鸣共振时，便突然间从那种悟道的境界中掉落下来，再也无法进入那种玄妙的领悟状态之中。
　　“看来我的伪仙体能够与彼岸神帝建立的感应和共鸣，只能到此为止了，如果我是真正的仙体的话，应该可以走的更远。”
　　江南思索片刻，心中有了解答，他毕竟是伪仙体，不是真正的仙体，虽然可以与彼岸神帝留下的气机共鸣和交感，但是无法持久，能够坚持这么长时间的领悟，已经是难能可贵的事情了。
　　他不再强求，从蒲团上飘然起身，却见白衣女神族月琉璃依旧站在他的身边，似乎这十几日时间丝毫没有动弹过。
　　而在这栋仙阁之中，早就没有了其他神魔，想必是这些神魔见到在这里领悟不出什么东西，便各自离开此地，去探索其他地方。
　　江南愕然，他与这位女神主萍水相逢，没有什么交情，反而从前还吵醒她的沉睡，抢走她的天道碎片，但因为自己的一句话，没想到这位女神主居然为他护法了十多日的时间！
　　他心中感动，这位女神主看似冷若冰霜，拒人千里之外，但是心肠却是热的，单纯如一，心境纯粹如冰雪洁白无垢。
　　“琉璃神主，既然这里无人，你何不离开？”江南笑道。
　　女神主摇头，道：“你向我借蒲团悟道，我若是离开，有人回来将你杀了，岂不是我的失责？”
　　江南有些哭笑不得，因为借蒲团而有了职责，让他觉得这位女神主的思维有些单纯的可怕。
　　琉璃神主侧头打量他，好奇道：“他们都不能在蒲团上悟道，我也不成，你怎么可以？”
　　她这十几日时间寸步不离，自然早已看出江南在不断进步之中，修为境界飞跃，显然从悟道之地中得到了诸多好处。
　　大多数进入神舟的神魔，都曾来过这里，试图与神帝气机建立感应，但无一不以失败而告终，甚至连她自己也没有得到多少好处，因此她对江南居然能够做到而大感好奇。
　　江南微微一笑，道：“因为我是伪仙体，虽然有个伪字，但也可以触摸到彼岸神帝的一点气机，得到好处。”
　　琉璃神主点头，突然道：“怎么炼成伪仙体？”
　　江南有些为难，白衣女神主的话问到了他的一个大秘密，如果换做旁人，江南断然不会说出这个秘密，因此让他有些犹豫。
　　但这位女神主心思单纯，没有任何心机，并非是要故意刺探他的秘密。
　　他沉吟片刻，坦然道：“我是在望仙台中修成伪仙体，据我所知，除了望仙台，在其他地方都不可能炼成这种体质。”
　　琉璃神主再次点头，一言不发的飘然出了这栋仙阁，消失不见。
　　江南愕然，摇头道：“连告别也没有说一句，还真是个特立独行的女子。”
　　这尊女神主的话不多，而且行为举止大异常人，不过他对她并没有坏的观感，因为江南知道，这位女神主只是心境单纯，没有接触过礼法，自然不会收礼法约束，我行我素，是难得的真我。
　　“我的修为实力虽然进步极大，但是还不足以与祝易冰抗衡，他突破成为天神，实力增幅更大！”
　　江南思索片刻，心道：“我的几大化身的境界虽然都有提升，但真正的主力还是我的本体，估计我只有提升到天宫六重七重，才有胜过祝易冰的把握。只是想要连续跨过两个境界，是何其艰难……”
　　他突然瞥了身边的妖神金帝一眼，心道：“金帝的实力倒可以继续提升，若是传授给他我开创的太极神禁大典，必然可以让他百尺竿头更进一步，或许他可以成为我的一大臂助！只是，这家伙称霸争帝的雄心依旧未改，野心勃勃，我若是传授给他太极神禁大典，万一有一天，他修为大成之后反水，在我背后捅刀子，那就麻烦了……”
　　妖神金帝不像神鹫妖王那样对江南忠心耿耿，他自然不能不有所防备。
　　太极神禁大典是江南参悟了妖神金帝的太阳太阴六玄经所创，最适合这门功法的还不是江南自己，而是妖神金帝。
　　如果换做妖神金帝修炼这门功法，成就必然非凡，或许将来真的可以造就一尊太极神帝，但是妖神金帝野心太大，不那么让他放心。
　　“或许可以这样……”
　　江南心中有了主意，笑道：“金帝，你这些日子参悟我所传授你的功法，想来已经将这些功法融会贯通了吧？”
　　妖神金帝不无自得，傲然道：“我的资质虽不敢说天下间绝无仅有，但也可以排入前十了，自然已经将这门功法参悟透彻，开创出一门神功绝学。”
　　江南哑然，笑道：“好大的口气，连我都不敢自称能够在诸天万界排入前十！你将你的功法说来与我听听，我看看你有没有长进！”
　　妖神金帝迟疑，警惕的看着他：“你想得到我的功法？”
　　江南哂笑道：“我不传授给你那些功法，你能开创出更高的绝学？”
　　金帝细想一下，的确如此，有些不太情愿的将自己完善融合的功法以神识波动的方式，传到江南的脑海之中。
　　江南细细研究，不由赞叹，妖神金帝的资质悟性的确极为惊人，如今这门功法融合了圣君神禁大典之后，有了极大的改进，虽然比太极神禁大典还有不如，但相去不远，尤其是其中的某些细微之处颇见精妙，比太极神禁大典更加精细入微！
　　妖神金帝，的确有他雄踞天下的资本！


第0692章 始祖血脉，太初大道
　　“妖神金帝完善的功法细致入微，有神君之资，争雄天下的本钱！”
　　江南赞叹不已，妖神金帝上一世为神主，已经崭露头角，他所开创的浑天大阵被神界沿用至今，可见他的才华非凡。
　　仅凭他这门功法，便足以能够让他修炼到神君境界，学他人的功法不难，难的是开创，开创才是大宗师，才能有大成就。
　　妖神金帝走出这一步，便意味着他有神帝之资，只要不陨落，便会有很大的几率，成为新的神君！
　　“这门功法的诸多地方比我的太极神禁大典还要精妙许多，可以融入到我的太极神禁大典之中，将太极神禁大典更加完善。”
　　江南心中微动，笑道：“金帝，你这门功法的确有称雄的本钱，不过却还可以完善。”
　　妖神金帝冷笑道：“江教主，我虽然实力比你逊色了那么一点点，但是说到见识，你便要逊色我良多了！我前世乃是神主，与诸神为伍，谈笑有神主，宾朋有神尊，见识是何等渊博？你敢说我的功法不完善？”
　　江南微微一笑，道：“我平素里一般不帮人推演完善功法，因为要大损我的元气，有损寿元，不过你毕竟是我麾下的得力干将，出门不可太丢我的人。今日我便为你将这门功法推演一番，让你服气。”
　　妖神金帝听了，心中颇为不服，江南跏趺而坐，又坐在那蒲团之上，闭目凝神。
　　“我就不信了，你能处处胜过我！”妖神金帝三足鼎立，双目炯炯有神，盯着江南，看他如何推演自己的功法。
　　江南周身道纹溢出，双手千变万化，时不时勾勒出一幅幅太极画面，牵引太极之力，俨然是在辛苦的帮他推演功法。
　　不过实际上，在江南的紫府之中，他的前世真身、来生真身与江南的混沌元婴，却是在研究祝易冰的那一百六十一颗宝塔状的头颅，从中抽取神血，试图从中搜寻到祝易冰血脉强大的奥妙！
　　他所使出的道纹和印法演化的太极图，不过是太极神禁大典的一些奥妙，用来掩人耳目。
　　所谓大损元气大耗寿元，只不过是托词，其实江南只需摘录金帝功法中的细致入微之处，融入到太极神禁大典之中，让太极神禁大典更加丰满圆满即可，无需花费多少精神。
　　随着时间推移，妖神金帝看到，江南的额头开始冒出细密冷汗，头顶神光蒸腾，霞光绽放，显然吃力万分，心中冷笑道：“完善我的功法？好大口气！我的功法，字字如珠，容不得半点改动，现在你知道我的厉害了吧？”
　　江南紫府中，前世真身、来生真身的脸色渐渐变得凝重，江南已经抽取了祝易冰的一部分血脉，探寻到血脉中的本源力量，那股力量极为雄伟古老，蕴藏着恐怖的威能！
　　祝易冰的血脉高等无比，直追先天神魔，而且他细细研究，骇然的发现，这种血脉的确与先天神魔有着融通之处，相似之处，都是远古的力量！
　　不过，先天神魔是从混沌中诞生，天生便可以掌控鸿蒙大道，而祝易冰的血脉却是另一种先天，仿佛蕴藏着天地开辟之处的太初大道！
　　“先天生灵！”
　　江南低呼一声，立刻知道这种血脉的根源。
　　只有开天辟地宇宙演化之初，诞生的第一批生灵，才能蕴藏太初伟力，而这一批生灵便被称为先天生灵，又称为始祖，因为他们是万界万灵的始祖！
　　“始祖血脉传承至今，已经变得极为稀薄，微不可寻，祝易冰的始祖血脉怎么会如此浓郁，仿佛是始祖的三代四代子嗣一般？”
　　他微微皱眉，始祖血脉传承至今，已经经历了亿万代之多，不同种族的通婚导致血脉淡薄，血脉中蕴藏的力量几乎可以忽略不计，除了天赋异禀的那些存在一出生便拥有强大的始祖血脉之外，其他人很少能让体内的始祖血脉觉醒。
　　而祝易冰的始祖血脉浓郁得不像话，相当于三四代的子嗣，这就有些匪夷所思了。
　　“就算火云祝家不与其他种族通婚，也不可能拥有如此浓郁的始祖血脉，看来祝易冰一定有提纯始祖血脉，培养太初大道的技巧。”
　　始祖血脉，太初大道，这些已经变成了古老的传说，如今在祝易冰身上看到，江南心头兴奋万分，如同看到了一个活化石，恨不得将祝易冰抓来切片细细研究。
　　祝易冰的血脉，是一种独特的火系血脉，其中蕴藏着火系的太初大道，随着江南的研究越深入，便越能感应到这股太初大道的强大惊人之处。
　　祝易冰的血脉并不浓郁，应该只有始祖血脉的一成不到，但实力已经强得惊人，应该便是始祖血脉中蕴藏的太初大道的作用！
　　而太初大道这种元始大道很难捕捉，他试图从祝易冰的血脉中提取一丝炼入己身，却发现这种太初大道甫一离开血脉，便烟消云散，只能靠血脉传承。
　　过了良久，江南不得不放弃提取太初大道的念头，转而换了一个方向：“祝易冰能够强化血脉，提纯太初大道，那么我一定也可以！”
　　他试图从自己的血脉中寻到丝丝缕缕的始祖血脉，然后将之激活，不过他体内的始祖血脉实在太少，太微薄了，少的几乎可以忽略不计！
　　江南估计，自己就算把自己全身的血炼光，也提取不了针尖大小的一丝始祖血脉。
　　他搜寻许久，终于寻到微不可查的一丝始祖血脉。
　　他小心翼翼，以自身的道纹和法力滋养这一丝血脉，唯恐自己稍有不慎，便将这丝微薄的血脉炼成飞灰。
　　不过，让他头疼的是，这一丝血脉简直油盐不进，任由他如何滋养，始终不见壮大，更无从激发血脉中的太初大道。
　　“祝易冰是如何激发始祖血脉，将太初大道唤醒的？一定有诀窍，一定有办法！”
　　江南深深皱眉，试了一种种方法，甚至用自己的神识去刺激，用混沌元婴去温养，也始终不见始祖血脉成长。
　　他在血脉的研究上有极高的成就，堪称大宗师，但是对于如何激发始祖血脉却一头雾水，这毕竟是远古最为古老最为原始的血脉，祝易冰能够提纯强化血脉，也是机缘巧合，江南想要在短时间内寻出强化唤醒血脉的方法，实在难入登天。
　　“看来只有暂时放下了。”
　　他心中叹了口气，暗道：“好在祝易冰还活着，搜寻他的记忆，便可以得到他强化始祖血脉的办法。祝兄，我只有对不起你了！”
　　而妖神金帝此时则看到江南的气息越来越强，道纹飞腾，化作无数太极图案，在半空中化作日月，光芒照耀，一层层重叠，有如神禁大阵一般，共有九重天，神光动荡万里，惊人至极，显然推演到了极为关键的时刻。
　　事到如今，连他也极为心惊，看得出江南如今在推演的功法，已然超越了自己开创融合的功法，更高一筹，更加精妙！
　　但是这门功法与他自己的功法都是一脉相承，显然是进化而来！
　　“这家伙的悟性，的确比我高了一筹……”
　　金帝毛茸茸的鸟脸神态复杂，阴晴不定，虽然口头上不愿承认这一点，但他内心之中已经承认江南比自己更出色，演化的功法更为精妙。
　　不可否认的是，江南“正在开创”的功法将金帝深深吸引住了，因为一脉相承，更加精深，他才更加关注，更加让自己的心神沉寂其中，如痴如醉。
　　江南面色越来越“凝重”，额头的汗珠越来越多，脸色时而发紫，时而泛青，时而赤红如火，看得妖神金帝心惊肉跳，唯恐江南突然间走火入魔，倒地而亡。
　　“刚才他说为我推演这门神功会大损元气，大耗寿元，看来果然如此……”金帝心境更加复杂，纠结万分。
　　他虽说被江南降服，愿赌服输，做了江南的脚力，但心中对江南却有仇怨无法化解，而如今江南“舍命”为他推演完善功法，说不感动那是假的。
　　只是从仇人一下子转变为恩人，多少让人有些难以接受。
　　突然，只听噗地一声，江南一口鲜血喷将出来，血洒长空，惊心动魄。
　　妖神金帝惊叫一声，急忙看去，只见江南面色惨白，颤巍巍起身，有些虚弱的笑道：“金帝，幸不辱命，我总算将你的功法完善了。你看，这就是我所完善的太极神禁大典，共有九禁，一禁胜过一禁，炼成九禁，虽不至于无敌于天下，但是在神界分疆裂土，称君称霸却绰绰有余了！”
　　妖神金帝脑海中顿时多出太极神禁大典的功法，详述备至，比他从前的功法更加完备，更加精妙，而且大气磅礴！
　　这尊妖神脸色晦明晦暗，突然长叹一声，目光幽怨的看着江南，声音沙哑道：“你为何对我那么好？”
　　江南哈哈大笑，又咳出一口淤血，喘了口气，道：“用人不疑疑人不用，你既然归顺于我，便是我最器重的干将，我自然要不遗余力，悉心栽培。”
　　妖神金帝心境复杂，突然躬身施礼道：“你让我……心服了！”
　　“单纯的家伙。”江南抹去嘴角的血渍，心中暗道。


第0693章 画中道果
　　“太极神禁大典融合妖神金帝的功法，再传授给金帝，以金帝的资质，很快便可以实力再进一步，若是下次在与祝家家主争锋，他便可以将这位祝家的老天神斩杀。”
　　江南目光闪动，斩杀这尊老天神之后，金帝便可以转过头来与江南联手对付祝易冰，火云祝家的其他神明，对他们来说麻烦不大，只要金帝与江南联手，必然可以将祝易冰压制下来，那时候便是底牌对底牌之时！
　　他来到彼岸神帝的炼器之所，这里便比彼岸神帝的悟道之地热闹了许多，因为彼岸神帝的气机实在太虚无缥缈，除了仙体之外所有人都无法捕捉到那种气机。
　　但是炼器之所却不同，彼岸神帝的炼器之所留下了许多神帝的遗迹，有规模巨大的洪炉，有半成品的法宝，有熊熊燃烧的混沌异火。
　　除此之外，还有其他炼宝的东西，比如一池碧水，冒着森森寒气，这是淬炼的水池，不过池中的水到底是什么神水，即便是江南也不清楚。
　　但是，他知道这一池碧水，绝对要比他白玉瓶中的神水更加高等！
　　这里还有一辆万梭千锭轮纺车，复杂无比，应该是一种编织阵图的法宝，构造之精妙，让人叹为观止。
　　除此之外，还有一种种奇特的炼宝器具，用途各自不同。
　　这些炼宝器具对众人的吸引力不大，因为根本无法收取，也无法拿走，吸引力最大的还是这些法宝中蕴藏的神帝道则和炼宝的理念。
　　神帝道则极难领悟，但对于神主神尊这个档次的强者来说，已经可以从中领会到神帝的大道精妙，因此留在这里的多是神主神尊级的强者。
　　江南转眼之间，便看到溯神侯、樊都统、子房道人这三尊神主，在那口神炉边观摩，又有几尊神主在揣摩一件半成品的法宝，还有两人在观摩那混沌异火。
　　而那位白衣女神主月琉璃，则站在万梭千锭轮纺车前，看得津津有味。
　　江南四处转了一圈，微微摇头，这里的神帝道则对他来说，还是太高深莫测了，很难领会。
　　这是境界上的限制，并非是悟性不及。
　　“这栋仙阁对我无用，还是去其他地方看看……嗯？这幅画……”
　　江南目光的余光突然看到一面屏风，待看到屏风上图画，身躯陡然一震，不觉停下脚步。
　　屏风上的图画是用一些不同色彩的丝线交织而成，蕴藏帝蕴，让画面活灵活现，画中人物一个个鲜活异常，仿佛随时可能从画中走出。
　　让江南震惊并非是炼制这幅画的理念和手法，也不是神帝的道则，而是画中的人物。
　　这屏风上画的是一幅古仙传道图，青松古石，高风明月，意境跃然欲出。古仙高坐，下方门生十三人，形态各异，有人侧耳倾听，似乎不想错过一字，有人高冠博带，庄重庄严，有人放浪形骸，在哈哈大笑，似有通悟，还有人面带微笑，似有多得，有人露出迷茫之色，仿佛有所不解，还有人苦苦思索，似乎要解开难题，更有人张口，似乎在出言询问。
　　古仙坐下的十三人神态不同，动作不同，但都鲜活无比，相映成趣。
　　“道王的神庭中，也有这样一面屏风！”
　　江南心头大震，细细观摩这幅图画，发现了许多不同之处，道王的那面屏风画风没有这么细腻，而这幅图则显得精细许多，将诸多细节表现得淋漓尽致。
　　“难道，难道……”
　　江南心中震惊万分，喃喃道：“难道彼岸神帝，也是当年画中的人物？是了，这画中有女子！彼岸神帝的那两卷古籍中说，我问仙师，其中的仙师莫非就是画中的古仙？这么说来，彼岸神帝应该便是其中的女子之一……”
　　这只是他的猜测，具体如何，江南也不知晓。也有可能彼岸神帝是画中某位存在的弟子，从那人手中得到这幅画，至于“我问仙师”这句话，也有可能是彼岸神帝后来遇到了仙人。
　　“如果彼岸神帝也是画中人物，那么她就和道王等人一般古老了！若果真如此，她应该便是古仙浩劫之后的第一朝神帝！”江南细细思索：“道王曾说，十三人中有四位道友已故，说明这四人已经死了，道王自然不会说谎，不过女帝若是十三人中的一个，诈死瞒过道王自然也不困难。”
　　他想得头大，这些都是猜测，至于真实情况如何，只有补天神人才能知晓。
　　“潜龙道人这货，说不定知道其中的详情。”
　　江南目光闪动，四下看去，只见潜龙道人不在此地，别人都在忙着寻宝和领悟，唯独这道人不着调，不知跑到哪里去了，也不知他到底想要寻找什么。
　　“画中的这个人，有些眼熟……”
　　江南突然注意到画中的一个少年，目光如贼，虽然看似在聆听古仙传法，但目光却落在同样聆听古仙传道的一个少女身上，目光有些爱慕。
　　这少年一看便知是非常狡猾的那种人物，给江南一种熟悉的感觉，仿佛在哪里碰见过。
　　“这个人不是道王，道王那时是神帝，高居九重天，气魄非凡。也不是天刀，天刀老祖舍刀之外再无他物。也不是帝师，神帝之师，胸藏天地，气度如渊。应龙老祖霸气无双，天意老祖锋利如剑，造化老祖深不可测，玄黄老祖敢于道王争夺帝位，自然也气度非凡。九大神人，便只剩下乾坤老祖了。”
　　江南露出笑意，低声道：“难怪彼岸神帝成帝时，乾坤老祖会说出愿意为你后妃这种荒诞不经的话。不过这个年轻时代的乾坤老祖，很是眼熟啊……”
　　他细细审视，总觉得在哪里见过，突然，江南眼前仙光晃动，再次张开眼睛时，只见眼前的那十三位画中人，仿佛活了过来！
　　不仅画中人活了过来，甚至在高台上的那尊古仙也活了过来，道骨仙风，正在传道。
　　这种际遇实在匪夷所思，江南不由呆住了，揉了揉眼睛，四下看去，只见琉璃神主、溯神侯等人不见踪影，而他身边则是青松古石，仙人高坐，神人施弟子礼侧耳聆听。
　　“自己进入了画中？”
　　江南呆了呆，有一种光怪陆离的感觉，仙律震荡，仙音鸣响，江南很快回过神来，细细聆听。
　　古仙所传的道，不是神识波动，也并非开口言讲，而是一种道音，一种道律，道音震荡有如仙乐从仙界传来，撼动心扉，道律震荡，让江南的大道共鸣！
　　他如痴如醉，不觉也露出那些画中人的表情，有疑惑，有不解，有思索，有得道的欢喜，又大收获时的手舞足蹈放浪形骸。
　　这是一场极为难得的际遇，因为他是一尊伪仙体，所以才有这等际遇。
　　如果换做真正的仙体来到这艘神舟之中，只怕遭遇的事情更加光怪陆离，无法解释。
　　他如痴如醉，只觉道心在不断增长，修为在不断提升，底蕴越来越浑厚。
　　过了三五日时间，仙律不再震荡，仙音消散，江南张开眼睛看时，只见自己依旧站在那面屏风前，目光依旧落在画中人的身上，而在他周围，那些神主、神尊还在揣摩神帝道则，妖神金帝则跟在自己的身边，一如他进入画中时的样子，没有分毫改变。
　　仿佛他在画中的三五日时间，只是一场短暂的梦幻，并非是真实。
　　但是江南却知道，自己真的进入画中，在里面度过了三五日的光阴，听那尊古仙传道讲法！
　　不仅如此，他还有东西可以证明！
　　那就是他的修为！
　　他在画中的三五日时间，修为不知不觉便提升了一大截，修成了紫微天宫的巅峰境界，这是最好的例证！
　　“教主，你的修为怎么一下子浓郁了许多？”妖神金帝很快察觉到这一点，纳闷道。
　　“因为……”
　　江南轻声一笑，意味深长道：“我悟道了。”
　　妖神金帝冲他翻个白眼，不远处的神主嗤笑一声，低声道：“切！悟道了……连我这尊神主也没有悟道，你一个天宫小辈居然大言不惭的说自己悟道了，当我们这些神主的年纪，都活到狗身上去了么？”
　　江南微笑，没有辩解，心知自己在这栋仙阁中的机缘到此为止，继续探寻下去也没有什么收获，当即向外走去，心道：“彼岸神帝神通广大，不知不觉间便给我一个大机缘。而且这尊神帝秘密极多，若是再碰到潜龙道人那货，我一定要问一问他，看看他知不知道一些秘辛……”
　　他走出神帝炼器之地，走向炼丹之所，心道：“潜龙道人说，彼岸神帝炼丹，其实是炼人，以炼丹之术炼自己的肉身、法力、神识、神性。这与江雪姐姐曾经说过的话，倒有些相通融之处。”
　　江南走入炼丹之所，只见这里也有许多神魔在参研神帝的炼丹奥妙，其中不少熟人，祝易冰与祝家家主等人也在里面，与其他世家大阀的一些人谈笑风生。
　　祝易冰瞥见江南，眼中精芒一闪，却没有立刻杀过来。
　　两人的目光交错而过，对彼此都深深忌惮。
　　祝易冰突破成为天神，修为尚未巩固，而江南虽然与神帝气机共鸣，修为突飞猛进，已经达到紫薇天宫中后期境界，但心知天神的强大与不凡之处，并无把握拿下此人。
　　“祝兄需要帮忙么？”
　　与祝易冰等人说笑的一位身披白裘露肩的女子微微一笑，轻声道：“若是祝兄拿不下此人，小妹乐于助一臂之力。”
　　祝易冰还未来得及说话，江南转头向那女子看来，爽朗一笑，露出雪白的牙齿，轻声道：“姑娘切莫自误，我已经好久没有杀过女人了，手正痒着。”


第0694章 金丹大道
　　那位女子仪容动人，肌肤白美更胜肩头的白裘，闻言跃跃欲试，冷笑道：“江教主，我知道你素来有些手段，只是你有些恃才傲物了。我来自神界，神界藏龙卧虎，不是你所能揣度。你可以在下界称雄，但是在我面前，就是小猫小狗一只。你信不信，我随时可以灭掉你？”
　　江南目光微沉，随即展颜一笑，走向一口丹炉。
　　那女子眼中精光闪动，杀机凛然，祝易冰显然对此女有些忌惮，不愿与她有太多的瓜葛，摇头道：“多谢雨涵姑娘的美意，只是这等小角色，我还可以对付，无需帮忙。雨涵姑娘，最近公子怎么样？”
　　那女子听到公子二字，目光从江南背影上收回，收敛杀意，露出恭敬之色，道：“公子如今修为愈发强盛了，早在几十年前，公子便已经修成真神，如今天地动荡，公子刚勇猛进，打算在浩劫来历之前修成神主，夫人亲自提点教导公子，因此他无暇来到下界，无缘进入神舟。公子派我来，便是让我先来看看这神舟是否真的有什么精妙之处，若是果真有，他便来将神舟收了。”
　　这等出色的女子，放在中天世界也是难得一见，更为关键的是，这女子修为实力无比惊人，甚至还让祝易冰对她感觉到忌惮，可见其不弱于天神。
　　但这样出众的女子竟然一口一个公子，夫人，显然只是一个婢女出身，她口中的“公子”和“夫人”，来头只怕大的吓人。
　　而且，那位公子的口气也大得吓人，收取神舟这种话也说的仿佛不费吹灰之力，似乎只要他一出手便手到擒来一般。
　　江南细细打量女帝炼丹之所，只见此地放着一口口大大小小的丹炉，又有一排排药柜，上面放着一瓶瓶灵丹，数量极多，而且还有一卷卷古籍，记载的都是一些神妙的丹方。
　　神帝收藏，自然非同小可，这里的丹方之珍贵，即便是神尊神君只怕也要大为动心。
　　而那些灵丹，也早就与彼岸神舟融为一体，可以看到，可以摸到，但却无法享用。
　　不过，还是有不少人在观看这些古籍，有些古籍已经掀开，上面展露出半阙丹方，即便是半阙，也足以让人欣喜若狂了。
　　“这些灵丹，丹方，丹炉，统统不是真正的宝物，不过是女帝的游戏之作，像她这等人物，何须用灵丹来提升修为？又有哪种灵丹可以提升她的修为？真正的宝物，是彼岸神帝修炼如炼丹的理念！”
　　江南跏趺而坐，细细感悟这个地方彼岸神帝留下的气机。
　　过了良久，他突然身躯一震，仿佛看到一颗明珠冉冉升起，照耀虚空！
　　这明珠中是一尊女帝，搬运气血法力神识，炼成灵丹一颗，照耀周身，洞彻肉身法力的每一处角落，把自身的每一个虚空都照耀得通透，明晰自己的所有念头，所有弊端都被洞察，然后细细淬炼，让自己更上一层楼。
　　她整个人都藏纳在这一刻金灿灿的明珠之中，将自己的一切都洞察明透！
　　“金丹一颗，照破山河！江雪姐姐曾经告诫我说，修炼如炼丹，把自己炼成灵丹一枚，晶莹剔透，没有半分杂质，以战斗为水火，淬炼自己的心、信、神、意、胆！看来，大道尽头，终究要殊途同归。”
　　江南心头震动，思索到这里，气息牵引，气血凝练，神识化形，化作一颗晶莹剔透的灵丹，金灿灿，圆坨坨，照耀自身。
　　这一照耀，他顿时看到自身之中有着诸多不足之处，有些道纹早已出现细微的裂痕，神轮中气血不足，道台上有诸多杂质，神府中的神魔气息枯败，天宫中也有诸多隐患。
　　甚至他的肉身血脉和神识之中，也有许多微不可查的隐患，那是历次战斗留下的伤痕，虽然大多数伤势都已经被他自己治愈，但还是有些细小的伤痕无法察觉。
　　除此之外，江南这一颗金丹还照耀自己的肉身每一个细小粒子，粒子中的洞天被这金丹照耀，顿时让他看出许多粒子洞天都已经开始腐朽，原本光洁的洞天在金光下浮现出一道道裂痕。
　　甚至有些肉身粒子在衰败枯死！
　　肉身衰败这是人之常情，任何生灵每一瞬间肉身都有无数细小粒子诞生死亡，修士不过是让自己的生命力大大提升，延缓这种死亡，因此寿元悠长。
　　如果能做到任何一个粒子都不再死亡，那就可以做到永生，不过这是逆天而行，有悖天道，自然不可能做到这一点。
　　但是，如果洞彻肉身粒子的衰败衰亡，那就可以消弭一些隐疾，延缓肉身衰老的过程，让寿元大增！
　　“这种炼体方式，无需借助外物，比水火淬炼的法门却还要高了一筹。水火淬炼比较危险，而且无法炼到肉身的细小处，而这种金丹淬炼的方法，却可以细致入微。而且更为关键的是，修炼到极高的境界，比如帝境，像水火淬炼的方式便没有了多少用处，而金丹淬炼的方式，却可以用的更久，甚至成仙之后，都可以用金丹淬炼……”
　　江南心中佩服不已，这种提炼精气神的方式，他还是头一次遇到，不过却更为精妙，无需借助外物，便可以让自己的精气神纯净无垢。
　　这是巨大的收获，不是仙体也可以炼就金丹，让自己始终保持在巅峰状态，不留下任何隐患，寿元更加悠久！
　　“彼岸神帝开创出这种金丹大道的淬炼方式，令人佩服，不过这金丹大道，还有继续开发的空间。”
　　江南细细研究，觉得将自己的精气神如果统统炼就一颗金丹，法力、精神和神识、神魂，统统炼入金丹之中，应该可以让自己时时刻刻处在无垢无漏的状态之中，寿元要远比按部就班的修炼途径更长！
　　或许，可以依照金丹大道的方式，开辟出一种全新的修炼理念，开创出一种与传统的修炼路径截然不同的道路出来！
　　这种方式，必然对当今的修炼体系是一种巨大的颠覆，甚至推翻！
　　“只是，如果按照金丹大道的修炼方式来的话，会造成战力低下的情况。因为金丹所能容纳的能量，实在太少了。”
　　江南轻轻摇头，金丹大道拥有更长的寿元，但是金丹所能容纳的能量，远远不如道台、神府、天宫、天庭，道台、神府、天宫、天庭的空间是何等的伟阔？所能容纳的能量是何等庞大？
　　神府境界的修士便可以做到横跨星空，天宫级强者可以打坏虚空，神明可以肉身不灭，真神便已经能移星换斗，若是能够达到帝境，那更是伟力无穷，改天换地！
　　而金丹大道修炼到极限，炼成混沌金丹，最多也只能达到神明那等层次，无法再提升一步。
　　“可惜，这种金丹大道中看不中用，只能用来保持精气神的纯净无垢。”
　　江南叹了口气，心道：“金丹大道只能算是旁门，将旁门左道的研发走上了极限，若是修炼金丹大道而抛弃神道的话，那就是因小失大，走入歧途了。”
　　只是，他却没有料到，这金丹大道最终还是流传出去，而且与他有着莫大的关联，最终埋葬了一个辉煌的诸神时代，让诸神时代变成了一个又一个的古老传说，让这个时代光芒璀璨的诸神，包括江南自己，都变成了远古的神话。
　　这是后话，暂且不表，后文有述。
　　突然，彼岸神舟剧烈震动，速度由极快顷刻间变得极慢，将船上的诸多神魔震得身躯不稳，一个个身形踉跄。
　　“怎么回事？”
　　船上众人大惊，纷纷走出一栋栋仙阁，四下看去，甚至连那些神主神尊，此刻也走了出来，露出惊疑不定之色。
　　不知是谁先抬起头，呆呆的看着彼岸神舟上空的天幕，接着更多的人抬起头，申请错愕，仿佛看到了难以置信的一幕。
　　江南也抬头看去，只见彼岸神舟这件证帝之宝形成的天幕，此刻被压得扭曲，在天幕上方，是无比浓郁的混沌，鸿蒙紫气在船外缓缓流动。
　　这艘神舟，赫然是来到混沌鸿蒙之地，船外则是惊人的鸿蒙紫气，到处弥漫，这艘船虽然有个“舟”字，但却极为广大，有数千里长短，如此之大的一艘船驶入混沌鸿蒙之中，可见这片混沌鸿蒙也大得不可思议！
　　玄明元界中央的鸿蒙气团，虽然也极为广大，但长度也不过数千里，而彼岸神舟驶入的混沌鸿蒙，只怕比鸿蒙气团大了不知多少倍，压力也大了不知多少倍！
　　正是驶入混沌鸿蒙之中，导致这艘船的速度大减，整艘船承受了不知有多大的重压，压得天幕动荡！
　　众人呆呆的看着这一幕，船外紫气弥漫，突然一块硕大无朋的鸿蒙紫金从船外的天幕旁飘过，这是一块星球般庞大的紫金，混沌中诞生的神物，大得不可思议！
　　震撼！
　　船上的神魔只能感觉到无以伦比的震撼！
　　鸿蒙紫金是神帝炼制证帝之宝的最高等材料，旷世难寻，他们居然看到星球般巨大的一块在船外飘过！
　　“那是什么？”有人突然惊叫道。
　　众人抬头看去，只见鸿蒙紫金飘过之后，又有一株大得不可思议混沌菩提树在混沌鸿蒙中飘过。
　　轰——
　　那尊神界神尊陡然出手，大手擎天，试图抓破天幕，向那株混沌菩提树抓去，想要将这株神树收取。
　　下一刻，他的手掌被震碎，神尊的碎骨和鲜血四溅，将神舟天幕染红了一大块。


第0695章 破灭之地
　　众人看到这一幕，心中悚然，也有不少人试图收取外面的混沌珍奇，但看到那尊神界神尊的遭遇，一个个打消了这个念头。
　　彼岸神舟毕竟是神帝的证帝之宝，几乎相当于一尊活着的神帝，这件宝物凝结的天幕，自然防御高得无法想象，别说神尊，就算神君来了，一时片刻间也休想破开天幕。
　　外面，还时不时有混沌珍奇飘过，有莲花，有青竹，有混沌奇石，甚至有些奇石呈现出生灵的形态，让众人看得眼热心跳。
　　这些混沌奇石似乎要演化成为混沌生灵，每一种的价值都高的无法想象，若是能够炼成身外化身，势必强大的不可思议！
　　只是，任何人也无法破开神舟天幕，只能望而兴叹。
　　事实上，如果神舟天幕这么容易便被破开，那么外界的混沌鸿蒙便会一股脑压下来，别说他们，就算是神尊只怕也难逃一死！
　　“可惜了这些混沌珍奇。”
　　有个女子叹了口气，有些幽怨道：“这些珍奇简直与彼岸神舟一样，可遇而不可求，什么也拿不走，让人家的道心都快碎了……”
　　其他人深有同感，这彼岸神舟中的宝物太多，任何一件东西都是彼岸神帝所炼所用，拿走任何一件，都足以让外界打破头，掀起一场腥风血雨。
　　可惜，这里的任何宝物都带不走，不但带不走，甚至连自己在神舟中的经历、记忆，只怕也带不走。
　　“潜龙道人！”
　　江南突然瞥见那中年道人老神在在，对外面骇人的混沌鸿蒙视而不见，反而露出很是期待的表情，心中微动，当即走了过去，笑道：“道兄好自在，莫非这几日大有收获？”
　　潜龙道人瞥他一眼，呵呵笑道：“论收获，谁又能比得上江教主？教主这些日子修为突飞猛进，想来再过不久，便会再进一步，阴阳交感，修成玄青天宫了。”
　　江南点头，他的确收获颇丰，连续两次入道，与女帝留下的气机交相感应，得到神帝机缘，虽然修为境界进步神速，但是他的根基却丝毫没有不牢固的趋势，反而比从前更稳，更沉！
　　“女子属阴，男子属阳，我遭遇的机缘的确有阴阳交感而成玄青之兆。”江南瞥了潜龙道人一眼，心中暗道。
　　他越发觉得这道人的一言一行，一举一动，都大含深意，普通的一句话都似有所指，高深莫测，见识胜过他人不知多少，甚至连那位神界神尊也要逊色良多。
　　这艘船上，出众者极多，比如女神主月琉璃，比如神侯溯还白，真神、天神之中也有极为出类拔萃的存在，但江南心中却有一种奇特的感觉，这些人与潜龙道人一比，便都稀松平常。
　　“这道人近乎妖孽，不知到底从何而来？以他的这等眼界见识，似乎也没有必要登上神舟，去寻神帝机缘吧？”
　　江南突然笑道：“道兄见多识广，应该知道我们如今身在何处吧？”
　　潜龙道人迟疑一下，摇头道：“我哪里知晓这个？不过看样子我们应该进入混沌鸿蒙中了。”
　　妖神金帝大翻白眼，冷哼道：“废话！和没说的一样！这混沌鸿蒙到底是什么地方？到底是在诸天万界之中，还是在诸天万界之外？”
　　“当然还在诸天万界之中。”潜龙道人笑道。
　　“何以见得？”不远处，溯神侯突然出声问道。
　　潜龙道人眨眨眼睛，笑道：“我听闻，诸天万界有一处绝地便是由混沌鸿蒙组成，这一处绝地形成于五千多万年前，是古仙浩劫中形成。古仙作乱，仙神大战，在仙神大战的主战场上打得诸天沉沦，天道不存，有许多世界遭到毁灭，被打成混沌鸿蒙，其中便包括神界的罗天。以我之见，彼岸神舟并未离开诸天万界，而是进入了那片古战场，我们现在所见的混沌鸿蒙，便是破碎的诸天万界形成的混沌空间。”
　　溯神侯迈步走来，双手抄在袖中，子房道人与樊都统跟在他的身后，形影不离，沉声道：“诸天万界所在的宇宙虚空虽然广阔，但对于神主神尊来说，也不算如何巨大，花费百十年便可以飞上一遍，为何从未有人发现过此地？”
　　他城府深沉，一开口便问到关键所在。
　　“不错，为何没有人发现过此地？”那尊神界神尊大步走来，他破碎的手掌已经生长出来，沉声道。
　　“这个地方乃是我诸天万界崩坏之地，自然极难寻到。”
　　潜龙道人笑道：“诸天崩坏之地，时空错乱，别说神主神尊难以寻到，就算是神帝来了，只怕也要一头雾水，一筹莫展。”
　　又有几尊神主走来，高声道：“莫非天道也是碎在这里？”
　　潜龙道人皱眉道：“我哪里知道这么多？不过我听说如今的九大天道至宝便是天道的碎片炼制而成，虽然九大补天神人穷搜天道碎片，但还有些已经被打成了混沌，埋葬于此，因此九大天道至宝合在一起也无法让天道完整。”
　　“这里到底有何凶险？”几尊真神联袂走来，询问道。
　　“若真的是诸天破灭之地，那就真的神秘莫测，凶险莫测了。”
　　潜龙道人面色凝重，道：“具体有什么凶险我并不清楚。不过我听闻，历史上有一尊弘祖神帝机缘巧合之下寻到这个地方，深入此地探寻宝物，结果一去不归，应该便是葬身于此。”
　　江南瞥了潜龙道人一眼，笑道：“道兄，彼岸神帝是否是上一场古仙浩劫之后的第一朝神帝？她是否也是参与过那场仙神大战的神人之一？”
　　潜龙道人摇头道：“彼岸神帝是何其古老，我哪里知道这个？不过，我的确听到有这方面的传闻，据说彼岸神帝是应劫而生的仙体，是那场浩劫的关键人物，原本应该借浩劫的机缘成仙，后来因为天道被打碎，破灭得实在严重，断了她的仙缘。”
　　子房道人死死的盯着他，轻声笑道：“不知道还能说出这么多，道兄，看来你听闻的事情不少啊。潜龙道兄，你还知道些什么，不妨一发说出来。”
　　其他诸多神魔的目光齐刷刷落在潜龙道人身上，潜龙道人呵呵笑道：“我哪里知道许多？不过我还有一个听闻，如今浩劫在即，是五千余万年前的那场古仙浩劫的后续，也会有一场仙缘。上一次浩劫，诞生出一尊仙体，证道成帝，是为彼岸神帝。而这一次浩劫，传闻也会诞生一尊仙体。”
　　众人不由动容，失声道：“此言当真？新的仙体真的要出世了？”
　　“我真的是听闻，听闻而已！我哪里会知道这些？”潜龙道人连忙道。
　　“道兄，彼岸神帝是否真的未死？”江南又询问道。
　　诸多神魔哗啦啦围了上来，目光炯炯，落在潜龙道人身上。
　　“我哪里知道这些？”
　　潜龙道人叫苦道：“神帝的事情，岂是我所能揣度？”
　　“仙体在哪里？”神界的神尊气息绽放，威严万分，沉声道。
　　“这个我真的不知道！”
　　溯神侯咳嗽一声，问道：“如何收取彼岸神舟？”
　　“如何获得神帝机缘？”一尊神主上前道。
　　潜龙道人干巴巴道：“不知道，我哪里知道这些？”
　　他被诸多强者包围在中央，眼巴巴的看向江南：“江教主，都是你问东问西惹出来的祸，你得救我……”
　　江南耸肩，笑道：“道兄，你神通广大，定能逢凶化吉，我只是个小人物，帮不上忙。”
　　潜龙道人叫苦道：“我也是个小人物！”
　　诸多神魔将潜龙道人团团包围，围得密不透风，樊都统抄出两把门板大小的板斧，冷笑道：“把你知道的东西，统统说出来吧，否则便休怪我的斧头不认人！”
　　“何须如此麻烦？”
　　一尊魔神冷笑道：“以我之见，直接将他擒下，搜魂索魄，一切不就知道了？”
　　“不错，干掉他搜魂索魄！”
　　潜龙道人脸色惨淡，扭头看向江南，江南安慰道：“道兄放心，各位道兄都是在于你开玩笑呢，不会真的把你干掉。”
　　妖神金帝小声道：“我怎么觉得这些家伙真的想干掉这神棍？不过这神棍知道的东西倒真多……”
　　“是太多了。”
　　江南微笑道，等着看潜龙道人遭殃，他早就怀疑这道人的来头极大，如今这些神魔将他包围在中央，其中有一尊神尊，六大神主，诸多真神、天神、神明和魔神，就算这道人如何神通广大，也须得展露一下真实实力！
　　“我再告诉你们一个秘密。”
　　潜龙道人一脸无奈，神秘兮兮道：“这个秘密就是……”
　　他的身形陡然间变得黯淡，从诸多真神、天神、神主和神尊的眼皮底下凭空消失，只留下一个声音在众人耳膜边回荡：“我自出道以来，只被人抓到过一次。”
　　众人脸色顿时变了，变得都有些不太好看，刚才潜龙道人是如何离开的，连他们也没有看清，什么也没有感觉到，这道人便凭空消失！
　　彼岸神舟进入破灭之地后，速度越来越慢，让人不由担心这艘神舟能否抵抗得住混沌鸿蒙的重压，好在一路上风平浪静，只是时不时有混沌珍奇撞在这艘船上，让这艘证帝之宝剧烈震荡。
　　但是，船破人亡的事情并未发生。
　　“那是什么……”
　　这一天，有人站在船头眺望，看到在混沌鸿蒙的深处，一个壮阔的世界突然突兀般的出现，如同一个画轴，缓缓拉开一个水墨山水的画面，随即画面渐渐清晰，变得七彩斑斓。


第0696章 仙缘九关
　　“破灭之地，鸿蒙深处，为何会有这样一座世界？”
　　有人低声道：“不是说这里是破灭之地么？破灭之地，自然一切破灭，复归鸿蒙，怎么还会有一座世界能够完整的保存下来？”
　　“难道那里是彼岸神帝开辟的世界？能够从混沌鸿蒙中开辟世界，演化万物，她只怕已经证道成仙了！”
　　“有这个可能！彼岸神帝在位时间只有几十万年，时间短的很，想来她在那时便已经得到成仙之法，故意诈死脱身，来到这里，开辟世界，演化鸿蒙，证道超脱！”
　　不过也有人反对这个看法，争辩道：“若是彼岸神帝真的证道成仙，那么她应该在仙界，而不会让彼岸神舟接引我们来到这里。这说明，彼岸神帝还在诸天万界之中，没有超脱出去！”
　　“那么对面的世界又是从何而来？古仙作乱，天地浩劫，将这里打得粉碎，什么世界能够在混沌鸿蒙中保存下来？”
　　没有人能够回答这些问题，混沌鸿蒙极为沉重，就算是神尊暴露在鸿蒙之中，也会被压得粉碎，同化为鸿蒙紫气，换做诸天万界任何一个世界来到这片混沌之中，都会被压碎，荡然无存。
　　而对面的世界却在鸿蒙中存在下来，没有被混沌同化，令人无解。
　　但是，诸多神魔也改变了自己的看法，从前他们认为彼岸神帝已死，彼岸神舟是无主之物，但是彼岸神舟载着他们来到此地，开始让他们相信，彼岸神帝必然未死，是这尊女神帝一直在牵引他们，引领他们来到此地！
　　引领他们前来，探索一段不为人知的秘密！
　　彼岸神舟上，不少人在试图抓到潜龙道人，让潜龙道人吐出更多的秘密，不过这道人仿佛陡然从彼岸神舟中消失了一般，再也没有人遇到他。
　　有人猜测说，这道人有可能是彼岸神舟诞生了灵智，化形为人，也有人说这道人是诸天万界其他强者的一尊化身，如今将这尊化身收走。
　　不知不觉间，彼岸神舟距离那混沌鸿蒙中的世界越来越近，神舟上的诸多神魔不由激动起来，他们被彼岸神舟带到这里，必然又会是一场匪夷所思的际遇，甚至说不定得到无上机缘！
　　“潜龙道人那厮又出来了！”
　　船上的众人又看到潜龙道人，只见这道人站在船头遥望，依旧是老神在在，不过现在众人都被对面的世界所吸引，无暇关注他。
　　江南登上船头，也在遥望对面的世界，只见那座世界的前方，还有一条鸿蒙大河，河面宽阔，而那座世界则在鸿蒙河的彼岸。
　　彼岸神舟的速度已经慢到了极点，飞行了许久，这才来到鸿蒙河边。
　　神舟微微一顿，停靠在河边，对面的世界遥遥在望，众人等了良久，这艘神舟始终不见动弹，并没有穿过这条大河。
　　“那世界就在鸿蒙河的彼岸，这艘船停在这里，难道是要我们自己渡河？”
　　船上的诸多神魔纷纷走下这艘神舟，只觉无以伦比的压力袭来，压得他们任何人都无法飞起，这是混沌鸿蒙的压力，强大的不可思议！
　　混沌鸿蒙便在他们头顶流淌，但是却没有压下，而是被一种浩大的力量撑起。
　　众人遥望对面，只见一道浮桥出现在这条鸿蒙河上，每隔一段浮桥，便有一座大陆出现鸿蒙河中，仿佛是落脚之地。
　　江南也下了彼岸神舟，他刚刚落地，不由轻咦一声，感应到了若有若无的天道，让他的紫微天宫大劫在蠢蠢欲动，几乎难以压制！
　　他在彼岸神舟中突破，修成紫薇天宫，气运大增，连得两大机缘，省去最少十年的苦修。不过因为彼岸神舟中没有天道，他的天道大劫并未降临。
　　他原本以为这片混沌鸿蒙之中没有天道，也不会有大劫，但出乎他意料的是，他又感觉到天道大劫的气息。
　　“这股天道气息来自对岸的世界……”
　　江南站在鸿蒙河边远远眺望，只见这道浮桥连接的大陆一共有九座，而九座大陆的尽头，便是那座世界，星河灿烂，日升月落，仙宫仙阁，若隐若现，仙光在那里动荡，条条垂挂，绚烂非常，仿佛是仙的世界！
　　江南面色凝重，心道：“鸿蒙中的世界，只能是鸿蒙大道，怎么会有天道？难道那里真的是彼岸神帝开辟的世界？”
　　这时，一尊真神疑惑道：“对岸的那座世界，仙光动荡，难道是仙界？”
　　子房道人冷笑道：“当然不是！仙界不可能在我诸天万界之中，那座世界之所以弥漫仙光，肯定与彼岸神帝有关，甚至多半是彼岸神帝开辟的世界！”
　　众人沉默下来，从鸿蒙中开辟一个世界，那是仙人才能拥有的宏伟法力，而彼岸神帝如果真的在破灭之地开辟了一个世界，这岂不是说，她已经证道成仙？
　　“对面的世界，好像不是一个完整的世界！”
　　妖神金帝目光锐利，看着对岸的世界，疑惑道：“那座世界没有生机，只怕生灵无法在其中居住。所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，如果对面的世界真的是彼岸神帝开辟而出，那么她只演化到三，没有衍生万物，最多只能算是半仙。”
　　许多人都看出这一点，没有万物万灵，便不算是完整的世界，溯神侯点头，轻声道：“即便是半仙，那也非同小可了。”
　　“我们还在等什么？”
　　有人眼中露出兴奋之色，道：“仙缘就在彼岸，到了彼岸，便能觐见神帝，所有疑惑都会解开！”
　　众人怦然心动，觐见半仙的女帝，这等机缘不是神帝机缘，而是仙缘，半仙之缘！
　　若是能够得到这场机缘，他们的实力必然可以暴涨，甚至说不定有望达到神帝之资！
　　“望仙台也是仙缘，彼岸世界也是仙缘，不过彼岸世界的仙缘是一尊活生生的半仙，得到的一定会更多！”
　　众人登上这座浮桥，蜂拥向前赶去，这里的混沌鸿蒙压力太大，修为越强，压力便越大，让他们无法飞起，只能步行。
　　没过多久，他们来到鸿蒙河上的第一座大陆，只见这座大陆之上云气缭绕，远远看到一座宫殿浮在云气之中，若隐若现，宫殿上悬挂一面金光灿灿的匾额，上书乾坤宫几字。
　　“乾坤宫？”
　　江南身边不远处，潜龙道人愕然，嘀咕道：“这是什么意思？旧情难忘么……”
　　江南瞥他一眼，笑道：“道兄，莫非你又曾经听过什么传闻？”
　　潜龙道人干笑，悻悻道：“我哪里听过什么传闻？”
　　江南正打算旁敲侧击，从他口中掏出更多的秘密，突然只听咣的一声钟响，只见云气飘渺之处，那座宫殿的门户突然大开，霞光如虹，从殿门中铺落而下，来到众人脚下。
　　一个浩大的声音响起，沉声道：“诸位请入宫，过第一关，乾坤关。”
　　众人面面相觑，一个个登上霞光虹桥，来到那座云中神宫前，只见这云中神宫气派非凡，殿前华表高耸，刻就种种神圣，铜柱烙印华丽云纹凤纹，甚至连他们脚下的地毯都是以星光炼就，如水漂流。
　　“这座神宫中的人到底什么存在？怎么还未进去，便给我以极大的压迫感？”一尊神主喃喃道。
　　众人面色凝重，他们也感觉到一股霸道绝伦的压迫感，仿佛宫中有一尊雄踞天地的霸主，等待他们入宫拜见！
　　江南等人脚踏星光，走入这座宫殿，只听那个浩大的声音再次响起，声音低沉厚重，震得众人耳膜嗡嗡作响：“彼岸九关，乾坤、天刀、天意、应龙、极乐、造化、玄黄、壶天、道王，只有打通九关，才能觐见神帝，成为神帝弟子。这里便是第一关，由我乾坤道人镇守！”
　　祝易冰失声道：“神宫中镇守此关的难道是乾坤老祖？”
　　众人心中无不骇然，他们已经来到神宫的深处，只见云光动荡，一尊神人背后一轮烈日升腾，金光万道，气派极大。
　　猥琐，极度的猥琐！
　　这是所有人看到这尊神人时，心中升起的想法。
　　这尊神人身高不过五尺，又老又干又瘦，贼眉鼠眼，长着山羊胡须，鸡胸鸭足驼背，丑得可怕，声音却很是洪亮，沉声道：“我就是神帝的弟子乾坤道人！”
　　众人愕然，面面相觑，不知该说什么是好。
　　江南也感觉到不可思议，道王曾经评价过乾坤老祖，说他是个小白脸，连道王这等男子都说他是小白脸，可见乾坤老祖绝对是世所罕见的美男子，而眼前镇守乾坤宫的乾坤道人，却猥琐的不像话，显然并非是真正的乾坤老祖，而是彼岸神帝开的一个玩笑。
　　他突然听到身边传来磨牙的声音，循声看去，只见潜龙道人脸色涨红，牙齿咬得咯咯作响，关切道：“道兄怎么了？”
　　“没什么！”
　　潜龙道人一副气炸肺险些要狂喷鲜血的样子，怒道：“乾坤老祖有这么丑么？”
　　“咳咳！”
　　那位神人乾坤道人一脸无奈，可怜兮兮道：“这个名字是神帝所赐，我也不想叫这个名字，不过神帝说，你够丑够猥琐，就叫乾坤吧，于是我就叫乾坤了。神帝还说，你最弱，去镇守第一关吧，于是我就来镇守第一关了……”


第0697章 这不公平
　　“黑得好，黑得漂亮！”潜龙道人脸色铁青，突然硬邦邦的吐出一句让人莫名其妙的话。
　　江南看他一眼，突然间觉得这道人的模样与彼岸神舟上屏风中的那个乾坤老祖的相貌，似乎有着几分相似。
　　只是屏风上的乾坤老祖极为年轻，是个少年，而眼前的这个潜龙道人则是人到中年，模样上有了很大的变化，而且还蓄了胡须。
　　“不会真的是乾坤老祖吧？”
　　江南心头一突，顿时想到这道人的种种奇异之处，心中越发有些肯定。
　　潜龙道人看到彼岸神帝留下的古籍中记载的轶事，曾经变过脸色，说出为何记下这等糗事平白让后辈们耻笑的话。他原本以为潜龙道人只是感慨，现在想来，潜龙道人只怕就是乾坤老祖！
　　他原本没有怀疑到这一点，是因为乾坤老祖的来头太大，太惊人，九尊补天神人之一，比神帝的来头还要大，谁能想到，这样的存在居然会屁颠屁颠的跑来，主动登上彼岸神舟？
　　“潜龙勿用，潜者，乾也。龙出九渊，渊者，坤也。合在一起便是乾坤，他必是乾坤老祖！”
　　江南心思电石火花般闪过，心道：“乾坤老祖只被抓到过一次，正是在古仙浩劫中，他暗算道王等人，险些将道王等人害死，结果被玄黄、天意、天刀三位老祖捉住痛打。而神舟上那两卷古籍别人无法收走，因为最低需要帝级强者的法力，但如果是乾坤老祖的话，以他的实力收取两卷古籍并不在话下。他收走古籍，就是为了遮丑！”
　　对于声名赫赫的乾坤老祖为何来到彼岸神舟之上，他也有了定论：“乾坤老祖对彼岸神帝爱慕已久，甚至连做帝妃这种话都能死皮赖脸的说出口，他此次来，估计便是验证彼岸神帝的生死，会一会老情人！只是彼岸神帝显然早就料到他会来，所以第一关就弄出个又老又丑又猥琐的乾坤道人来恶心他，打击他……”
　　潜龙应该是乾坤老祖的道号，他已经有五千多万年不曾用过，难怪没有人听过这个名字。而他五千万年来都是笼罩在重重神光之中，无人能看到其面目，因此他显露真身，反倒没有人认识他。
　　而他所知极多，见多识广，即便神尊都不知道的秘辛，他也是随口道来！
　　乾坤、彼岸，同为经历了古仙浩劫的强者，风华绝代。
　　乾坤老祖是镇压古仙浩劫的军师，居功至伟，而彼岸神帝则是应劫而生的仙体，浩劫之后新天地的第一位神帝，也是一位女神帝，他们二人多半有一些感情纠葛，不过这其中发生过什么事情，江南便不得而知了。
　　但是，乾坤老祖明明极为俊美，是罕有的美男子，即便人到中年，也是更多出成熟男人的魅力，彼岸神帝却偏偏让一个又老又丑又猥琐的弟子叫乾坤道人，明摆着就是为了黑乾坤老祖。
　　“如何度过彼岸九关，觐见神帝？”突然，一尊神主高声问道。
　　“我这一关简单得很，考验的是资质和悟性！”
　　那位脑后烈日高悬，声音威严，偏偏相貌极其猥琐的乾坤道人笑道：“这一关，你们自相淘汰，只剩下百人之后，这百人只要击败了我，便算是过了第一关，还可以得到奖励，那就是我彼岸世界的天道奖励！神帝选择弟子，选择的是资质和悟性，修为什么的都是狗屁。你们修为太差，我也不会强行为难你们，只会用同等境界的修为实力与你们交手。”
　　“我们的修为太差？”
　　几尊神主和那位神界神尊脸色都有些不太好看，冷哼了一声，显然心中极为不爽。
　　乾坤道人气息陡然绽放，重重叠叠的天庭涌现，虚空震荡，赫然出现六重天庭，每一座天庭都无比恢宏壮阔，如同有一尊尊神帝镇守在天庭之中，令人心悸，令人臣服！
　　这是镇压诸天万界的气势，霸道无比，强大无匹，绝对可以与神界五大神君媲美，压得众人脸色苍白！
　　“先天神魔！”
　　江南低呼一声，盯着那乾坤道人的手掌，心头震动，这是一尊先天神魔，手掌有着六根指头！
　　让他万万没有想到的是，彼岸神帝竟然收了一位先天神魔为弟子，而且这尊先天神魔，居然还修炼到神君的境界！
　　如果是先天神魔的话，这一关便难过了！
　　江南估计，能够打通这一关的，只怕不多！
　　乾坤道人的气息一闪即没，随即挥手，只见众人眼前一花，眼前的景色陡变，化作一片波澜壮阔的神魔世界，不知被挪移到何处。
　　一座座雄山高高立在天际，草木连天，异兽遍地，天挂日月，大道轰鸣，震荡。
　　远处传来惊人的兽吼，一头堪比神魔的巨兽纵跃而来，目如皎月，远远的看了众人一眼，然后悄然无息消失。
　　“那是一头荒兽，蛮荒时代的神兽！如今怎么还会有这种异兽存在？不好！我的修为……”
　　突然有人失声叫道：“我的修为，怎么只剩下神明境界了？”
　　其他人脸色剧变，也纷纷自查修为，只见所有人的修为都被压制在神明境界，甚至连那几位神主、神尊，也无一例外！
　　显然，这是这个独特的空间压制作用，将众人的修为统统压制下来，免得众人的修为境界高低不一，造成不公平的情况，无法看出他们的资质和悟性。
　　“我的修为怎么没有提升到神魔境界？”
　　突然一个不和谐的声音传来，江南有些不忿，高声道：“乾坤道人，既然所有人的修为都被压制到神明境界，那么也应该将我的修为提升到神明的程度，才算公平吧？”
　　众人不由无语，心道：“你还没有成为神明时，便可以打死神魔了，如果将你的修为提升到神魔境界，别人还怎么混？”
　　“我将你们的修为压制在同一境界，然后你们便可以相互淘汰了！”
　　乾坤道人的身形浮现在天幕之上，丑陋的面孔遮住整个天空，没有理会江南的怨念，呵呵笑道：“你们先行淘汰，只留下百人！还有，这里是神帝开辟的空间，神帝曾在此地修行，以大法力摄来鸿蒙紫气，演化远古生灵，只可惜她失败了，在这里诸多危险，有些失败的荒兽四处游荡，你们千万要小心。”
　　他的面孔渐渐从天幕上黯淡，声音越来越低沉遥远：“还有，这里有神帝大道留下，你们若是能够寻到，也是一场大机缘。我给你们三个月时间，三个月内，必须要只剩下百人！三个月后，你们会与我同境界一战，必须使用你们在这里领悟出的彼岸绝学，使用你们自己的绝学便是失败！胜者，得到天道奖励，修为大进，进入下一关！败者，洗去记忆，送回神舟！”
　　“不公平！”
　　江南高声道：“他们都是神明境界，只有我还是紫微天宫境界，这一点都不公平！”
　　其实这也不怪乾坤道人，压制一个人的修为境界简单，而提升一个人的修为境界则麻烦许多，甚至可以说难如登天。
　　乾坤道人虽然可以将众人的修为统统压制在神明境界，但是强行提升一个人的修为，他却办不到。
　　呼呼呼——
　　一个个人影四面八方飞去，没过多久，显然众人都有着同样的打算，想先行避开人多的地方，参悟乾坤道人的天庭，领悟出其中蕴藏的彼岸仙经，然后与其他人交战时，便多出一分把握。
　　不过，还是有上百尊神魔留下，而这些人赫然是来自同一世家，以那位名叫雨涵的女子为首，杀气腾腾。
　　这股势力，足以横扫一切，将其他人淘汰出局！
　　“呵呵，境界被压制，即便是神尊又能如何？还不是与普通的神魔一样？”
　　那位雨涵姑娘拢了拢肩头的白裘，突然咯咯笑道：“诸位，今日我们便将这里清扫一空，将那些神魔统统淘汰，为公子壮一壮威风！让他们知道，即便公子没有亲自前来，也不是他们所能媲美！”
　　这片原始蛮荒的世界中的确处处都是危险，处处都是机遇，江南走在丛林中，随手斩断一株参天大树，只见这树木纹理极为密实，纹理的构造赫然是道则，坚硬无比，天然便是炼制神明之宝的材料。
　　而那些山石，赫然也都是彼岸神帝采集鸿蒙紫气演化而成的神石，蕴藏极为丰富的神金神料，稍加炼制，便可以用来炼制神魔之宝！
　　“金帝，砍树，搬山！”
　　江南双目放光，喜道：“将这里搬空！”
　　主仆二人立刻动手，很快横扫千里荒原，将这片蛮荒荒原变成了真正意义上的荒原。
　　“教主，这里毕竟是彼岸神帝开辟的世界，咱们将这里搬空，会不会惹得那尊女帝不悦？”妖神金帝有些心惊肉跳，低声询问道。
　　“女帝是何等神通广大，还会在意这点小事情？”
　　江南浑然没有放在心上，笑道：“她如果想要这等材料，随手抓来一把鸿蒙紫气，便可以演化而成。”
　　吼——
　　一声惊天动地的兽吼传来，只见山林抖动，一头鱼鳞豹头四翼龙尾的荒兽一脚踏平一座小山头，向江南与妖神金帝看来，一声兽吼，震动天穹，似乎对两人大肆搜刮山林，将森林连根拔起，将大山搬走的行径极为震怒。
　　江南目光闪动，突然看到一片湖泊，湖泊边有着一座草庐，当即向草庐走去，道：“金帝，它就交给你了，我去那边看看！”


第0698章 淘汰神主
　　妖神金帝闻言，立刻化作原形，振翅而起，迎上那头荒兽，两头巨兽在山林间轰然撞在一起，打得天崩地裂。
　　而江南则迈步来到那片湖泊旁，没有急于进入草庐，而是静静的打量这片湖泊，他在湖泊边一站便是半个时辰，久久不曾动弹。
　　只见那湖泊之中，大道轰鸣，演化出五光十色，分明是彼岸神帝开辟鸿蒙时留下的一处遗迹！
　　这是天地五行中的水行。
　　彼岸神帝开辟鸿蒙，演化五行，平定地水风火，这片湖泊便是五行之一，也是地水风火中的“水”字，其中的湖水是祖水，这种水没有丝毫威能，可以化作普通的水，也可以炼化，化作各种神水，甚至神尊才能炼成的九阴神水。
　　而且更为关键的是，水中弥漫道音，是女帝开辟鸿蒙时留下的余韵未了，从中可以领会到演化五行平定地水风火的奥妙！
　　这就是乾坤道人所说的机缘，女帝留下的机缘！
　　这种机缘，不足以快速提升修为，但却可以让一个人的知识底蕴得到大大的提升！
　　江南在湖泊边站立良久，大有收获，心道：“从这片湖泊中，我倒可以开创出一门极为强大的功法，可以将水系一脉神通的威力开发到极致！”
　　他心中各种水系神通一一浮现出来，穷演变化，每一刻都开辟出一种大神通，若是施展出来，必然威力惊天动地！
　　江南走入草庐之中，只见那草庐的门户正对湖泊，留下一个蒲团和一块木碑，木碑上写道：“昊少君悟道于此！”
　　“昊少君也来过此地？可能是前几次彼岸神舟降临，他也进入神舟之中。”
　　江南心中一怔，以昊少君的才情，必然可以从女帝开辟鸿蒙留下的道韵中领会出极为恐怖的神通，未必会比他少！
　　这里除了昊少君的气息之外，他还感应到其他的气息，如子玉道人的道金玉盘的气息，如莲月圣女的星力残留，如牧山道人的玄黄气息，除此之外，他还感应到七种极为奇特的气息，这七股气息虽然不如昊少君等人的气息强大，但各具特色，给他一种极为熟悉的感觉！
　　“这股气息好像是通幽神帝，这股是神武大帝，还有这股，分明就是九霄神帝留下的气息……老天，七尊神帝的气息！”
　　江南心头一震：“难道这七尊神帝转世了？还是说他们从前到过此地？不对，不对！这七尊神帝的气息遗留的时间，是与莲月圣女同时！”
　　他猛然想起一事，那就是玄青衣从星光世家归来之后，曾经向他这位师尊旁敲侧击，询问他的私生活，并且隐晦的告诫他要从一而终，不要辜负莲月圣女和七个孩子云云。
　　当时玄青衣还说，莲月圣女一个女人家带着七个孩子，很是辛苦，既然做了人夫人父，那就该做个顶天立地的男子汉，承担起责任。
　　当时江南丈二和尚摸不着头脑，又要准备复活席应情的大计，因此没有多想，莲月圣女前来助阵时他也没有多问。
　　现在想来，他恍然大悟：“莲月圣女将这七尊神帝的残魂，从望仙台中带出来了，让他们的残魂转世！青衣所见的那七个孩子，便是转世的七尊神帝！不过，青衣为何隐晦的说我私生活不检点，和莲月圣女生了七个孩子。若是能生下七尊神帝，我倒是乐意，只怕莲月圣女不干……”
　　“教主！”
　　妖神金帝风风火火冲进来，喜道：“我已经将那头荒兽斩杀了！你吃亏了，那头荒兽乃是神帝演化鸿蒙时诞生的异种，体内蕴藏无比精纯的精气，被我吃掉之后，让我的修为法力大增！”
　　江南目光闪动，微笑道：“金帝，你修炼太极神禁大典，需要到太阳和太阴两颗星辰上去看一看，必然可以领悟出彼岸神帝演化阴阳奥妙的玄机！若是你能领会出开辟鸿蒙演化阴阳的玄机，说不定还可以更进一步！”
　　金帝眼睛一亮，不及细说便冲天而起，向太阳中飞去。
　　而江南则迈步向这个残缺的世界其他地方走去，现在他已然可以猜测出，这片世界，必然是彼岸神帝第一次试图从混沌鸿蒙中开天辟地时的失败品，其中的确蕴藏了彼岸神帝的功法，不过这些功法都极为散乱，不成系统，是彼岸神帝功法的片面！
　　“开天辟地的功法，必然囊括方方面面，有太阴太阳这等阴阳变化，有星辰星河这等辰宿，有江海湖泊，有地水风火，有五行运行，有玄黄天地，想要一一领悟其中蕴藏的奥妙至理，岂是三个月的时间所能办到？唯有找到彼岸神帝开天辟地之地，才能把握到其总纲！”
　　“只有那里，才是彼岸神帝开辟鸿蒙，总理天道纲常，分玄黄，合阴阳，定地水风火，分化五行、造化万物之地！”
　　他走过一片火海，熊熊烈火焚烧一切，走过深渊，其中有地气沉浮，走过一片重重叠叠金气弥漫的金山，这些地方，他又发现了昊少君、莲月圣女等人的足迹，还有七尊神帝的气息，显然他们也在领悟这片残缺的世界。
　　不过这些人也没有在这些地方停留多久，各自领悟出一些女帝大道之后，便各自启程，去搜寻其他地方。
　　显然，这些人的目的与江南一样，都是打算搜寻到女帝开辟混沌鸿蒙之处，得到女帝功法的总纲！
　　而在此时，大荒之地，祖火熊熊燃烧，祝易冰与幸存的十多尊祝家神明在祖火之中盘膝而坐，从烈火中领悟彼岸神帝的火行变化。
　　过了良久，祝易冰从火海中起身，迈步走向北方冰原，又在无尽的冰原中坐下，体会水行的终极变化。
　　“彼岸神帝的功法，我已经得到了一部分，已经将我的功法演化到极致，但这还不够，必须要寻到开天辟地之处，才可以得到更多！”
　　子房道人飞入星空，俯仰天地，观星斗变化，星河运行，又遁入大地之中，观摩地势动荡，水风流转。
　　而樊都统则闯入祖金之地，吸收祖金之气，然后沉入深渊，领悟深渊中的女帝的地形变化，与荒兽搏杀，吸收荒兽的气血。
　　溯神侯则高坐在一座山巅之上，静观天下风云变化，双眸晦明晦暗。
　　琉璃神主出入一些冰雪绝境，又走入大海之中，然后迈步而行，去搜寻天道。
　　还有几尊神主，各自去了不同的地方，去观摩女帝留下的一种种玄妙至理。
　　而在各地时不时有荒兽出没，有的荒兽强得恐怖，一脚可以踏平一座荒山，时不时有神魔遇险，惨遭淘汰。
　　这片世界有一种奇特的规则，在这些神魔将死未死之时，便被直接被传出此地，待出来之后，便会回到彼岸神舟之上，陷入昏睡之中，关于彼岸神舟和他们的一切遭遇，都会被抹除得一干二净。
　　被荒兽淘汰的人虽多，但还是有不少极为强横的存在轻易间便将荒兽斩杀，得到荒兽的精气和彼岸神帝炼制荒兽时运用的大道，实力大进。
　　“只需要追寻昊少君、莲月圣女等人的气息，我便可以快速寻找到女帝开天辟地之处！”
　　江南迈步而行，走过一处又一处宝地，其中蕴藏女帝天地开辟后的大道，他在每个宝地都停留一段时间，参悟其中的奥妙。
　　他的感悟越来越深，知识底蕴越来越恐怖，突然，沉闷兽吼传来，接着群山颤抖，传来重物的声音。
　　“玄天教主！”
　　荒兽倒地之处，突然探出一颗巨大的头颅，头大如山，乱糟糟的头发，血盆大口张开，将那头巨兽一口吞服入腹，两只眼睛落在江南身上。
　　这是一尊巨人，从荒山之中站起身来，脚踏大地，身躯高耸入云，却是江南曾经见过的一尊神主！
　　“原来是天虹神主。”
　　江南目光闪动，微笑道：“天虹神主拦住江某，不知有何赐教？”
　　“能够过关的，只有一百人，我必然是其中之一！”
　　天虹神主身躯急剧缩小，顷刻间化作常人一般，迈步向江南走来，呵呵笑道：“所以，其他人淘汰得越多，我的胜算才越大！在这里遇到玄天教主，只能说是教主的不幸！”
　　江南微笑，看着他一步步走近，笑道：“天虹神主，你的修为实力不差，即便被压制在神明境界，也足以位列前百，何必自误？你向我挑战的话，只有败落一途。你退下，还可以继续走下去。”
　　“小子够狂！”
　　天虹神主身躯一动，下一刻风云陡变，漫天都是虹光交错，如同无数道利剑绞杀切割，向江南杀去。
　　江南身躯站立不动，足下道金玉盘升起，十二品莲台缓缓转动，将无数虹剑悉数挡下。
　　虹光陡然消失，天虹神主已然来到道金玉盘旁边，怒吼一声，身躯暴涨，化作顶天立地巨人，一脚狠狠踩落，要将莲台和台上的江南生生踩碎！
　　莲台飞速旋转，向外扩张，只见莲台中江南的身躯越来越大，顷刻间便化做与他一样顶天立地的巨人，龙缠周身，凤飞头顶，龙凤一动，便是万道神通加持周身！
　　天虹神主大脚踩落，突然足下一空，被江南抄手将他的腿脚抓在手中，重重向地面砸去，三座荒山被天虹神主的肉身压塌，震成齑粉！
　　天虹神主被摔得浑浑噩噩，突然只觉另外一条腿一紧，被人抓在手中，顿知不妙，下一刻他的肉身陡然裂开，赫然是被江南双手一撕，将他生生撕成两半！
　　神魔的生命力强悍无比，即便被生撕，天虹神主依旧未死，却在此时，只见江南将他的两半身子抛出，手掌一翻，星斗汇聚，化作一道星河，星河盘绕，形成一口星斗大钟，星河盘绕在钟内，轰然将他罩入钟内，大钟震响，星河转动，无数血浆从星钟内喷涌而出。
　　唰——
　　天虹神主的身形从钟内消失，却是涉死状态下被这片天地的规则强行传送出去。
　　“踢到硬石头了，这小子居然这么强！”
　　他被传出这片世界时，神智依然清醒，心道：“不过这个仇，我记下了，待来到外界，我再来寻你报仇雪恨……”
　　天虹神主刚刚想到这里，突然身形来到彼岸神舟之上，脑海中关于彼岸神舟的记忆和经历统统消失，甚至连被江南打过这件事也丝毫不记得，昏死过去。
　　“你不应该惹我的。”
　　江南散去星河印，迈步向前走去，摇头道：“乾坤道人虽然处事不公，没有将我提升到神魔的境界，但是在所有人之中，能够与我并驾齐驱的也不超过三个。这三个人，不包括你。”


第0699章 开天之所
　　数日之后，江南追寻昊少君、莲月圣女等人留下的气息，终于找到彼岸神帝的开天之处。
　　在他的前方，天穹低垂，丝丝缕缕的混沌鸿蒙气垂挂而下，一丝一缕轻轻涤荡，便散发出毁灭般的波动，惊人至极！
　　天，漏了。
　　显然彼岸神帝第一次开天时，法力不济，没有足够强大的力量让自己的世界变得完整，导致这片世界的时空不那么稳固，因而让鸿蒙紫气从外界倾泻而下。
　　但是她的力量又太强，落下的鸿蒙紫气没有来得及同化她所开辟的世界，便被她残留的仙光化去，没有对这个蛮荒世界造成太大的伤害。
　　混沌鸿蒙气垂落的中央，有一座高台耸立，漂浮在半空，一座飞桥横跨混沌鸿蒙气，通往高台，高台仿佛另一座望仙台，但是比真正的望仙台却少了些许韵味。
　　在高台顶端，仙光蒸腾，与混沌鸿蒙气融合，动荡不休。
　　江南心神激荡，彼岸神帝便是站在那里开混沌，辟鸿蒙，分玄黄，融阴阳，分五行，开天辟地！
　　那里定然依旧遗留着彼岸神帝开辟鸿蒙造化天地的痕迹！
　　想要得到这座世界最大的机缘，将彼岸神帝的功法领悟得更全面，便只有那里！
　　他迈步走上那座飞桥，抬头望去，只见前方鸿蒙深沉，苍莽混沌，高台便在飞桥的彼岸，只是隔着混沌鸿蒙，看不分明。
　　想要看清高台上的一切道妙，唯有穿过混沌鸿蒙，走到彼岸观看。
　　这座飞桥如同独木桥，只能容纳一人通行，如果迎面走来一人，便唯有短兵相接，将对方打下去。
　　“这座飞桥，是女帝一步一步走出的桥梁，她的步履所化的飞桥，因此只能容纳一人通过。”
　　江南低头看去，只见下方混沌鸿蒙气化作滚滚洪流，若是从桥上落下，势必会被轻易间绞碎，神魂俱灭！
　　他沿着飞桥走向那混沌鸿蒙气环绕的高台，顿时感觉到无边的压力袭来，这是混沌鸿蒙气的压力，奇重无比，让他前进艰难，每前进一步，压力都大了数倍！
　　条条鸿蒙紫气垂挂坠落，压力惊人，江南头顶浮现出五大天宫，无数神魔浮现，神魔头顶结出一朵又一朵祥云，魔云，但即便如此，祥云魔云也被压塌压垮，一重重天宫被压出一个个大窟窿，俨然与这片彼岸神帝开辟的世界一样，天被压塌！
　　他的修为剧烈消耗，顶着莫大的压力向里面走去，肉身中神光绽放，不断向外喷涌，天宫中不断有道纹交织，修补被混沌鸿蒙气压塌的天宫。
　　轰！
　　混沌鸿蒙气洞穿了五重天宫，随即洞穿十六座神府，打穿八座道台，轰然落在江南身上，将他的肉身一下子压得低了一大截。
　　江南骨骼被压得咯嘣咯嘣作响，气血翻腾，节节攀升，咬紧牙关向里面走去。
　　“昊少君、莲月圣女、子玉道人与牧山道人能够走到这里，我自然也能！”
　　昊少君等人曾经来过破灭之地，必然会得到诸多机缘，实力和修为都会有大幅度提升，让他感觉到压力。
　　修行之道，不进则退，如果是同等境界下，江南无惧他们任何人。
　　但是修为境界越高，实力也就越强，昊少君、子玉道人这等天才人物若是突破到神魔境界，他们的实力便绝对会凌驾在江南之上，因为他们之间的差距原本便不是如何巨大！
　　而得到彼岸九关这等大机缘，以那几人的才情，突破成为神魔是必然的事情！
　　所以，江南需要变强，变得更强！
　　他没有动用任何法宝，只凭借法力和肉身对抗，他体内道音轰鸣，神光震荡，如同太阳一般耀眼，任由混沌鸿蒙气冲刷。
　　江南闷哼一声，他的血肉被混沌鸿蒙气冲刷破碎，同化为鸿蒙紫气，露出森森白骨，白骨上混沌符文闪烁，将鸿蒙紫气吸收，再次衍生出血肉，循环往复。
　　他竟然在借助混沌鸿蒙气的冲刷之力，洗去自己的凡胎，向更为高等的混沌肉身转变！
　　他每跨出一步，几乎都相当于脱胎一次，把凡胎洗去，每脱胎一次，距离先天神魔的混沌肉身便更近一步！
　　他的优势便在于，战神殿中他得到了诸多混沌符文，领悟到极为深厚的鸿蒙大道，混沌鸿蒙气轻易间刷不死他！
　　随着他脚步移动，高台上的情形越来越清晰，他的肉身一次又一次毁在混沌鸿蒙气之中，但第五百零一步时，混沌鸿蒙气便无法摧毁他的肉身！
　　那时，五百次脱胎，他的肉身几乎蜕变的可以媲美先天神魔！
　　九百步跨出，终于江南来到飞桥的尽头。
　　在这里，飞桥稍稍变得宽广一些，能够容纳两人，若是容纳三人，便显得有些拥挤。
　　之所以会出现容纳两三人的情形，想来是女帝在这里顿足，提升自己的法力，准备开辟混沌鸿蒙。
　　唯有站在这里，高台上的情形才会看得最清晰，往后退一步，有了混沌鸿蒙的遮挡，便会模糊许多，所以这里是必争之地！
　　江南向前看去，高台如同仙台一般，只是与真正的望仙台相比，少了让人能够转世的仙光。
　　“彼岸神帝还是不如仙人，仙人一步落下，仙光诞生，跨出五百步零八步而登天，让后人可以踩着他的脚印在仙光中转世重生，须臾间度过一生岁月，演化无穷道妙。而彼岸神帝的飞桥虽然神奇，但还远远做不到这一步。”他心中暗道。
　　高台上仙光与混沌鸿蒙气不断碰撞，每一次碰撞，便爆发出无穷威能，让人无法落脚。
　　这里的压力最为沉重，即便是江南如此强大的人物，都有些难以承受。而要观摩这座高台，则必须要站在桥头里，任由混沌鸿蒙气的重压和冲刷！
　　嗤——
　　一道混沌鸿蒙气与仙光相撞时，突然混沌分开，鸿蒙开辟，演化天地玄黄，天地玄黄没有出现多久，便随即湮灭，消失不见。
　　又有一道混沌鸿蒙气被仙光劈开，化作日月星辰，璀璨星河，随即星河碎去，化作乌有。
　　又有一道混沌鸿蒙气被仙光演化，生出大陆，演化地水风火，涌动如潮，但也相继消失。
　　这里，仙光分开混沌鸿蒙气，演化种种神奇，仿佛还有一尊无形的女帝在这里开天辟地一般！
　　“这尊女帝，实在太强了……”
　　江南看到高台上的一幕，心中震撼无比，彼岸神帝的强大之处，不仅仅因为她是仙体，同样也因为她功法的体系实在太庞大了，庞大得令人敬畏和绝望！
　　她的功法包罗万象，有天道，有日月星辰，有山海江河，有阴阳二气，有玄黄二气，有鸿蒙大道，有造化神力，有五行八卦九宫十天干十二地支二十四节气，分三十六天罡七十二地煞，合一百零八与三百六十大小周天！
　　江南等人所在的这个世界只是彼岸神帝开辟出的一个试验场，试验自己是否有能力开天辟地，检验自己还有那些不足，完善自己的功法。
　　她没能真正开天辟地，但即便如此，她所动用的功法也完美得令人无法想象。
　　这等功法，比森罗魔帝的魔极证仙经，星光神帝的星河宙光心经，往生神帝的往生经，都要完备完美，高深莫测！
　　甚至江南自己完善的魔狱玄胎经，比之也要逊色十万八千里！
　　可以说，如果江南面对同境界的彼岸神帝，绝对会落在下风！
　　江南盘点自己从前所见的种种功法，只怕唯有玄都七宝林中的造化仙经，才能超越彼岸神帝的功法！
　　“第三个同境界绝对会胜过我的存在……”
　　江南心中默默道：“紫霄神帝，光武神帝，再加上彼岸神帝，这三人震烁万古。不过，史上的天才英杰数不胜数，九大补天神人中的某些存在，远古时修炼证道成仙的强者，我同境界也未必能胜过这些存在。”
　　他在桥头盘膝落座，静静观悟。
　　彼岸神帝的功法体系如此庞大，别说三个月时间领悟，就算三百年，只怕也领悟不完。他所要做的，不是将彼岸神帝的功法体系完全领悟，而是融合，融入到自己的魔狱玄胎经之中。
　　他双眸中混沌氤氲，紫气弥漫，捕捉高台上一个又一个变化，每捕捉到一个变化，与此同时他的眼眸中的混沌鸿蒙也在相应变化，开辟鸿蒙，演化玄黄，合阴阳化五行！
　　这场际遇实在太难得了，不但对他的功法是一次极大的完善，同样也让他的知识底蕴飞增，每一刻都有无数感悟涌上心头。
　　不仅如此，高台上仙光开辟鸿蒙，还有仙气从高台上溢出，他在这里每停留一刻，自身的修为便增长一分！
　　这就是机遇，这就是仙缘，半仙机缘！
　　他枯坐数日之久，终于达到紫微天宫圆满境界，气机牵引，第六座天宫终于将要成形。不过在鸿蒙紫气的重压之下，根本无法炼出玄青天宫，因为道纹一出，必然会被垂落的鸿蒙紫气压得粉碎。
　　江南依旧不曾起身，继续观摩高台上的变化，修为还在疯狂增长，积蓄下浩瀚如渊的法力。
　　突然，一个沉重的脚步从他身后传来，江南回头看去，只见溯神侯双手抄袖，迈步从混沌鸿蒙中走来，以神魔之躯，硬生生挡住混沌鸿蒙气的重压。
　　两人目光交错，溯神侯双手依旧拢在袖中，躬身施礼道：“玄天教主，还白有礼了。”
　　“神侯客气。”
　　江南起身，抱拳躬身还礼，混沌鸿蒙气轰隆震荡，垂下的洪流几乎断开，江南周身神光蒸腾，神霞乱舞，溯神侯周身道则乱窜，猛然纠结，化作神龙绕体，一只龙爪向前探出，大有一爪定乾坤之势！
　　溯神侯目光闪动，含笑道：“教主，还白可否与教主同坐？”
　　“神侯请便。”江南微笑道。
　　溯神侯与江南同坐在飞桥的端头，江南看着这尊神主，好奇道：“神侯为何双手一直抄在袖中？”
　　溯神侯微笑道：“双手抄袖，手握乾坤，不出则已，一出必杀。不过我并无奈何教主的把握，而且此地是必争之地，定有争执，还是留下些实力，不要出袖的好。”
　　江南眉头扬起，笑道：“神侯是雅致之人。不过我与神侯坐在一起，只怕今后几天，我的日子便不好过了。”
　　溯神侯毕竟是神主，又是五千年前的望仙台上最为出类拔萃的人物，登上过仙台，即便被压制境界，也不容小觑，后来者肯定不会直接选择他，而是选择看起来较弱的江南，向江南下手，逼他让位！
　　“教主能者多劳。”溯神侯回头瞥了一眼，满脸笑容道。
　　江南回头看去，只见那位神界神尊迈步穿过混沌鸿蒙，来到桥头。
　　那位神尊目光扫过溯神侯，眼中露出忌惮之色，随即目光落在江南身上，眉头微皱，声音低沉道：“你，出去！”


第0700章 打得你服软
　　“果然不出我所料，随便上来一人，都会逼我让位，不敢逼迫神侯。”
　　江南颇为无奈，苦笑道：“看来我的名气还是太小了，远不如神侯声名赫赫。”
　　溯神侯笑道：“我只不过占了早教主五千年的便宜，闯荡出一点小小的威名而已，将来教主也会名震天下，而不是名扬天下。”
　　名扬天下和名震天下虽然只有一字之差，但意思却大为不同，名扬天下是天下人皆知其名，只是知道有这么一个人而已。
　　而名震天下，则是天下人皆知其威名，震惊于其力量，是霸道，是打出来的威风，杀出来的威名！
　　江南名扬天下，世人皆知他是当世年轻一辈第一人，但是这只是同辈来说，对于神魔这个阶层的强者而言，他只有名声，而无震撼世人的战绩！
　　就算他在彼岸神舟上连杀火云祝家二十余尊神明，也不足以震动当世，因为许多人都能做到这一点。
　　他需要一次辉煌的战绩，不过彼岸神舟这场大机缘显然并不适合，因为就算在彼岸神舟之旅中大打出手，出了彼岸神舟所有人也记不起他的所作所为。
　　“出去！”
　　那尊神界神尊身材魁梧伟岸，即便是有混沌鸿蒙气的重压，他依旧高达百丈，居高临下俯视江南，如同俯视一只蝼蚁，有些不耐烦道：“你想让我亲自动手不成？”
　　江南微微皱眉，和和气气道：“覆云神尊，这里勉强还能坐下一人，何须打打杀杀？”
　　“我没有与他人一起挤位子的习惯。”
　　覆云神尊目光中流露出一丝杀气，迈步走来，冷冷道：“而且我很壮，桥头容不下第三个人！看来你是不打算让座了，可惜，你的资质和悟性都称得上诸天万界绝佳之人，只是不知进退，终于要夭折在此！”
　　他的气息蒸腾，化作一道华盖，如同遮天大伞，笼罩天庭，混沌鸿蒙气落下时落在华盖之上，向四方散开，沿着伞边垂落，形成一道鸿蒙大幕，惊人至极！
　　覆云神尊肉身伟岸，眼中杀气越来越强，冷冷道：“这道飞桥之下，不知已经埋葬了不知多少尸骨。今日，玄天教主也将埋骨于此！”
　　“覆云神尊，你不知道软字怎么写么？”
　　江南霍然起身，气息陡然绽放，混沌鸿蒙气竟然被他的气血冲击得陡然停顿一下，接着更加猛烈的轰击而下，如此浩大的力量落在他的肉身之上，竟然未能撼动他分毫，同化一切的鸿蒙紫气顺着他的皮肤流淌，仿佛是紫色的水流！
　　这股气息如此狂放猛烈，神光冲霄，连氤氲的混沌鸿蒙都遮掩不住，让溯神侯和覆云神尊的眼角都是猛地一跳！
　　“不会写没关系，我很快便会将你打软，打得你硬不起来！”
　　江南小小的身躯站在那里，对面的覆云神尊身高百丈，仿佛一尊无可匹敌的天神，形成一大一小鲜明的对比。
　　他的肉身虽然矮小，但却给人以无比伟岸的感觉。
　　咣——
　　他悍然出手，一拳轰出一口天道宝钟，钟声大作，咣咣震荡，冲向覆云神尊，钟声甚至将从天穹垂挂而下的鸿蒙紫气冲飞，有如惊涛狠狠拍在虚空一般！
　　“小辈有些能耐……”
　　覆云神尊探手硬接，只觉无可匹敌的力量传来，不由被震得气息浮动，身不由己倒退一步，口中的话便再也说不出来。
　　江南一步跨出，气息越发旺盛，五重天宫撑开混沌鸿蒙，翻手一印盖下，冷声道：“我看你能硬多久！”
　　轰！
　　他的手掌遮天，手掌下是一口镇仙鼎，鼎中玄黄弥漫，镇压一切，覆云神尊手掌翻起，华盖升腾，硬撼这一击，下一刻华盖轰然炸开一个大洞，鸿蒙紫气和江南的镇仙鼎落下，让他的身躯陡然矮了一大截！
　　他的肉身的确强横得惊人，直追江南，即便是被鸿蒙紫气冲刷，也没有立刻遭到同化，只是皮肤被刷破，鲜血淋漓。
　　江南双手虚抱，一座万佛塔从天而降，宝塔镇在覆云神尊头顶，覆云神尊顿时只觉一股无可匹敌的力量压来，将他打得双足钉在桥上，一步也无法移动！
　　唰——
　　一面道金玉盘浮空，化作明镜宝鉴，镜光洞彻照耀，将他照入镜光之中，覆云神尊顿时感觉到自身精气在飞速流逝，被镜光炼化！
　　他体内传来噼里啪啦的爆响，骨骼和筋肉不断遭到镇压，体魄越来越小。
　　江南手掌一震，一道道森罗印铺天盖地般压下，一印接着一印盖落，打得覆云神尊抬不起头，直不起身，只能拼命催动神通硬抗。
　　这一刻，形势逆转，仿佛江南才是顶天立地的巨人，而他是一只微不足道的蝼蚁！
　　每一道森罗印落下，他的肉身便缩小了一分！
　　“让你横！让你横！让你横……”
　　轰轰轰的拍击声不断传来，几个呼吸之间，江南拍下八百道森罗印，将这尊神尊打得生生趴在桥上，背后血肉模糊，被打得稀烂。
　　他的肉身的确强得怕人，即便被江南八百道拍下，依旧未曾将他的肉身打坏，只是被打得缩小了数百倍。
　　他并非是心甘情愿的缩小肉身，但肉身缩小，防御力也在增强，这是迫不得已，保命之道。
　　“覆云神尊，现在你服软了吧？”江南收手，淡淡道。
　　“你！”
　　覆云神尊怒火滔天，猛然抬头，恶狠狠的向江南看去，突然伤势压不住，哇的吐了口血。
　　堂堂的神界神尊，雄霸一方的巨头，统帅神界百十万神魔的霸主，此刻居然被一个天宫五重的小辈按在桥上痛打，还问他服软了没有，这简直是奇耻大辱，让他悲愤欲绝！
　　在他看来，他高高在上，而江南这等尚未成就神明的人物，就是微不足道的蝼蚁，随手便可以碾死。
　　他在彼岸神舟上时，见过江南出手，的确惊人，连杀火云祝家二十多尊神明，与祝易冰硬撼，不落下风。
　　但是那时江南的实力，还不放在他的眼力，若是以江南那时的实力，就算覆云神尊将修为压制在神明境界，也可以胜过江南。
　　他毕竟是神尊，资质出类拔萃，超过江南境界良多，完全可以压制得住江南。
　　没想到，他真的与江南交手，败得却如此之快，江南如今的实力，比与祝易冰交手时强大了两三倍之多，法力雄浑至极，一上来便将覆云神尊的法力压垮，将他镇压！
　　覆云神尊没有想到的是，那时的江南是青华天宫圆满，一只脚跨入紫微天宫境界，而现在，他却已然紫微天宫圆满，积累下无比雄浑的法力，若是他离开飞桥，立刻便可以成就玄青天宫，阴阳交感，跨过虚弱期！
　　“看来你还不服软！”
　　江南一拳又一拳砸下，砸得飞桥上神血飞溅，砸得这座飞桥抖动不已，让溯神侯也看得大皱眉头，有些于心不忍，咳嗽一声，道：“教主，还白可否做个和事老？将你们的恩怨揭开，覆云神尊你也不要记仇，大家哈哈一笑，就当不打不相识，你们意下如何？”
　　江南收手，对这位溯神侯也有几分忌惮，笑道：“既然神侯开口，我倒很乐意化干戈为玉帛。”
　　覆云神尊大怒，叫道：“溯神侯，无需你假惺惺做好人，我今日受此奇耻大辱，一定要干掉他，将他碎尸万段，方能以消心头之恨！”
　　轰！
　　江南一拳将他打趴，又是一拳接着一拳轰下，覆云神尊却也硬气，被打得骨断筋折，鲜血飞溅也没有叫一声疼，反而高声叫道：“打得好！打得好！”
　　溯神侯无奈道：“两位，你们各退一步如何？玄天教主，你也不用打了，在这片世界你也打不死他。覆云神尊，你也不要再刺激他，万一他将你淘汰出局，你也失了一场大机缘。你们的恩怨，暂且放下，今后如果有机会再清算也不迟。”
　　覆云神尊沉默片刻，又被江南打了数十拳，终于忍不住，口气软了下来，口齿不清道：“神侯这个面子，我一定要给的。”
　　江南停手，覆云神尊已经被他打得只剩下一尺来高，如同小小的婴儿一般，鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　覆云神尊恶狠狠地瞪他一眼，却见江南大手抓下，拎着他的领子向桥头走去，心中不由有些慌乱，连忙高声道：“神侯，这小子还想动手……”
　　“闭嘴！”
　　江南恶狠狠道，覆云神尊有心还嘴，但是想到自己一开口必然平白挨揍，连忙闭嘴，心道：“待出了这个古怪的世界，我才好生与你清算清算！”
　　江南来到桥头坐下，自己坐在桥头的中央，将覆云神尊放在自己的左手边，而溯神侯则坐在他右手旁。
　　江南向溯神侯笑道：“神侯见笑了，并非江某残暴，故意要打神尊，只是神尊身子太壮，江某唯恐桥头坐不下我们三人，这才将他打小一些。”
　　覆云神尊气个半死，这小子刚才还叫着要将他打软了，现在却说自己一片好意，担心桥头坐不开三人，这才将他打小一些。
　　“彼岸神帝开天辟地的法门，果然奥妙无穷！”
　　覆云神尊憋了一肚子气，忍下怒火，目光落在对面的高台之上，眼睛顿时亮了，心中暗道：“现在这小子强横，先不去惹他，我若是领悟出彼岸神帝的强大法门，无需来到外界，在这里便可以将这笔账狠狠地讨回来，将他打得面目全非！”
　　三人各自参研高台上开天辟地的场景，各有所得，只觉时间短暂，分身乏术，恨不得能够在此地停留几百年的时间慢慢研究。
　　过了半日之久，突然沉重的脚步声从三人身后传来，一尊神主祭起一口五色金炼制的法宝，顶着混沌鸿蒙迈步走来。
　　三人回头看了一眼，各自转过头去。
　　那尊神主来到桥头边，目光在溯神侯、覆云神尊身上扫过，最终落在江南身上，冷冷道：“玄天教主，你是自己滚下来，还是我亲自动手？”
　　江南眉头也没有抬一下，淡淡道：“覆云神尊，你去。”
　　覆云神尊大怒，暴跳如雷，叫道：“人家明明是在叫你，为什么我去？”
　　嘭！
　　江南一拳封住他的眼角，覆云神尊的眼睛顿时肿了，肿的眼睛几乎张不开，眼泪横流。
　　覆云神尊怒不可遏，起身大步向那尊神主走去，恶狠狠道：“妈蛋的！小子，你想怎么死？”
　　那尊神主顿时傻了眼，连忙道：“覆云神尊，我不是叫你下来，我是叫那小子……你怎么打人啊你……混蛋！你当老子怕你不成……”


第0701章 三足鼎立
　　覆云神尊在江南这里受挫，早就憋了一肚子火，此刻终于有了发泄的途径。
　　飞桥上两人大打出手，覆云神尊与那尊战王神主都被压制在神明境界，但毕竟覆云神尊更强一筹，否则也不会修成神尊，很快便将战王神主打得吐血。
　　不过即便他很强横，也无法彻底斩杀战王神主，毕竟两人的差距也不是很大。
　　最终，覆云神尊发泄了怒火，将战王神主也打得鼻青脸肿，心神舒畅，让战王神主站在江南三人身后观摩高台的种种异象。
　　战王神主一脸委屈，瞥了瞥坐在桥头中间的江南，心中万分恼火：“怎么这小子可以坐在中间，老子却只能在旁边看着？”
　　他心中百般不解，却不知刚才江南把覆云神尊打得是何等凄惨。
　　他虽然距离桥头只有一步之遥，但由于混沌鸿蒙气的阻隔，高台上的情形便看得不是很清晰，很容易便会错过诸多领悟。
　　没过多久，又有人前来，这次覆云神尊没有等到江南发话，直接跳将起来，一拳封住战王神主的眼角，先将他打服，然后再让他去与来者对战。
　　战王神主一肚子怒火，痛下杀手，将来者打下飞桥，淘汰出局。
　　只是随着时间推移，越来越多的强者寻到这里，也有不少极为强横的存在，不甘于站在桥上观摩，想要再进一步，得到飞桥上的好位置观摩高台上的变化，双方大打出手，在飞桥上恶战不休。
　　战王神主心中恼火万分，如果一直有人前来，他根本没有多少时间来观摩高台上开天辟地的景象，得不到多大的收获。但其他人也不甘心在他后面，因为距离高台越远，高台上的景象便越是模糊，所以只能打上前去。
　　只有桥头的江南、溯神侯和覆云神尊三人还算清静，没有被打扰。
　　没过多久，琉璃神主杀上飞桥，桥上已经有十多人，被这尊女神主一个个打下去，横扫众人，只剩下战王神主。
　　战王神主与这尊女神主交手，也渐渐落在下风，心中暗道不妙。
　　“琉璃神主，不用大动干戈。”
　　江南一手探出，将身边一尺来高的覆云神尊抓在手中，放在掌心中托起，笑道：“如果神主不嫌弃的话，你可以坐在这边。”
　　覆云神尊坐在他的掌心中，如同玲珑袖珍的童子，起身怒道：“混蛋，老子好歹也是神尊，你敢这样待我，我要和你拼命！”
　　江南挥了挥拳头，覆云神尊丝毫不惧，江南无奈，作势要将他从飞桥上扔下去，覆云神尊眼角乱跳，这才心有不甘道：“江教主，你好歹也要讲讲道理，总应该有个先来后到的排序才是。你将我的位子让给琉璃神主也就罢了，你将我托在掌心中，让我威风尽丧，今后让我如何出去见人？”
　　飞桥上，战王神主与琉璃神主早就看得呆了，浑然不明白这位凶神恶煞的神尊为何对江南如此客气。
　　“覆云神尊，要不这样，你在我天宫中观摩如何？”江南想了想，也觉得自己有些过分，商议道。
　　“我在你的天宫中，与你的天宫诸神在一起，别人看来，我岂不就是你的随从？”
　　覆云神尊动怒，道：“那我岂不是很没面子？咱们再商议……”
　　江南不由分说，将他送入紫微天宫之中，覆云神尊大怒，气得呼呼喘气，不过待看到在江南的天宫中观摩高台上的景象，清晰度与在桥头相差无几，居高临下反而能够多看出几种变化，这才罢休，心道：“我这是要里子不要面子，才不与你一般见识，并非是欺善怕恶。而且老子虽然在你的天宫中，但坐得比你高，你也要低我一头！如今，我就暂坐片刻，待我领悟出彼岸神帝的功法，再来慢慢与你计较！”
　　琉璃神主见空处一个位子，心念微动，道则飞出，在前方化作一道冰桥，架在战王神主头顶，冰桥在混沌鸿蒙气的冲刷下摇摇欲坠。
　　琉璃神主登桥，险之又险的跨过去，降落在桥头，落座下来。
　　又过了一段时间，子房道人与樊都统两尊神主寻来，溯神侯道则飞出，接引这两尊神主，让两人进入他的天庭之中观摩高台。
　　“神侯……”
　　子房道人看到江南，目光闪动，不觉露出一丝杀机，神识波动，道：“如今我们人多……”
　　溯神侯微微摇头，传音道：“桥头拥挤，不易大开干戈。而且我与玄天教主已经有了协议，他将桥头让我一席之地，我不能恩将仇报对付他。”
　　子房道人低声道：“神侯，这你便错了！皇图霸业，没有什么仁义道德可言，他适才让给神侯一席之地，不过是没有把握拿下神侯，若是有把握，他舍得让你？还不是要独占桥头？如今，我们三尊神主，神侯又是登上仙台的人，底蕴无比雄厚，足以将飞桥上的所有人都清扫一空，只剩下我们，独得彼岸神帝的仙缘！”
　　溯神侯摇头道：“不可言而无信。况且有琉璃神主与玄天教主有旧，我们也未必能够拿下他们。”
　　子房道人皱眉，道：“我们还有一大臂助，那便是覆云神尊！覆云神尊被玄天教主折辱，必定心怀愤恨，我们与其联手，必定可以铲除玄天教主这个大敌！如今玄天教主虽然弱小，但是将来的成就不可限量，必定会成为神侯霸业的一大阻碍！”
　　“我意已决，子房无需多言。”
　　子房道人闻言，心中大是焦急，向樊都统丢个眼色，传音道：“神侯恪守信义，不失信于人，是王道。而我们这些做臣子的却不能不为神侯的皇图霸业着想，用上霸道的手段也并无不可。你与我一起出手，联手攻击琉璃神主，先将此女铲除，那时便由不得神侯不动手了！他事后责罚，由我一人担着！”
　　樊都统双手抄起两板大斧，战意冲天，子房道人沉声道：“听我号令，我说动手，便一起杀过去……且慢！”
　　飞桥之上，又有一头三足金乌飞来，落在桥上化作三足神人，头顶浮现出重重叠叠的太极神禁，盯着混沌鸿蒙气的重压，迈步走到桥头，身后双翼一展，便从战王神主头顶飞过。
　　唰——
　　江南的天宫中一道太极神禁飞出，一道金桥隔开阴阳玄黄，金光灿灿，桥的两旁便是阴阳玄黄，演化地水风火。
　　三足神人落在金桥之上，迈步从桥上走过，走入江南的天宫之中，这尊神人诧异的看了看江南天宫中的覆云神尊，心中纳闷。
　　覆云神尊心中憋屈，只当做没有看见。
　　这尊三足神人正是妖神金帝，他从太阳太阴二星中归来，太极神禁大典更见精妙，犹胜江南，显然收获颇丰。
　　金帝目光锐利，他身为妖族的神明，对杀气的感应更为敏感，瞥见溯神侯天庭中的子房道人与樊都统，眼中精光一闪而没，神识波动道：“教主，那两个鸟人似乎不怀好意，想对你我下手。”
　　“我知道。”
　　江南老神在在，目光依旧落在高台之上，神识与金帝相互交流，道：“溯神侯虽然有点忠厚，但子房道人却诡计多端，不可不防。我适才已经暗暗通知琉璃神主，早作防备，如今金帝你来了，子房道人便不敢动手了。你尽管坐下，快快揣摩高台上的变化，得到神帝仙缘。”
　　妖神金帝点头称是，落座下来，身后重重叠叠的道则飞出，化作天庭，观摩高台上的变化，牵引高台上的仙气。
　　“子房，咱们还要动手么？”樊都统按捺下杀机，低声道。
　　子房道人摇头道：“如今动不得手了。玄天教主，加上琉璃神主与那三足神人，实力便足以与我们并驾齐驱了。而覆云神尊在玄天教主的天庭之中，随时可能会被玄天教主镇压，也指望不得他。”
　　他心中颇为惋惜，只觉丧失了一个铲除未来劲敌的机会。
　　金帝到了此地之后，桥头上三足鼎立，总算安宁下来，不断有后来者赶来，杀到桥上，与人大打出手，争夺更好的排位。不过，这些已经干扰不到桥头上的众人。
　　江南双目晦明变化，不断吸收高台上一种种恐怖而惊人的变化中蕴藏的大道见解，底蕴越来越雄厚，而高台上的仙气他也没有浪费，不断将仙气吸收炼化，化作无比雄浑的修为。
　　他早就可以晋升到天宫六重，玄青天宫的境界，只是金桥上不易突破，这才被他压制下来。
　　以他如今的修为，如果突破境界，必然会一举提升到玄青天宫的初期，只差一步便可以冲入中期境界！
　　他在桥上每一日，都胜过外界一年的苦修，而且更为关键的是，有了彼岸神帝的仙缘，他尽管修为境界突飞猛进，但根基依旧极为扎实，甚至比他一步步修炼而来的修为还要扎实，各种神帝的领悟不断涌上心头，胜过他自己的琢磨摸索！
　　“仅靠仙缘提升修为境界，并非正道，神帝的领悟虽好，但不如自己的领悟来得更加刻骨铭心。”江南心道。
　　突然，飞桥剧烈震动，只见飞桥上一个个人影飞起，被人生生打下飞桥，淘汰出局！
　　来者速度极快，几个呼吸间便将桥上的人横扫一空，战王神主上前，几招之下便被打得吐血！
　　“雨涵仙子，我无意与你作对！说起来，我与你家公子还是好友，我还曾与他喝过酒！”战王神主额头冷汗津津，退无可退，叫道。
　　“我家公子可没有你这位朋友。”
　　来者正是曾经与江南有过一面之缘的雨涵姑娘，身后天庭中站着上百尊神魔，道则连成一片，上百尊神魔的修为加持她一身，是何等强横？
　　轰——
　　战王神主重伤吐血，被打下桥去！


第0702章 长乐未央
　　战王神主轻而易举便被打下飞桥，让桥头上的众人齐齐回过头来，凝视这个肩披白裘的曼妙女子。
　　不过他们的目光却没有落在雨涵仙子的充满风韵和诱惑的身姿上，而是落在她的天庭之中，从那些神魔身上扫过，细细查看这些神魔的道则和雨涵仙子道则相连的情况，洞察分毫。
　　“集百尊神魔的法力于一体，很精妙的功法。”
　　妖神金帝盯着雨涵仙子天庭中的那些神魔，只见这些神魔的道则与她的道则相连，不同的大道规则居然能够结合在一起，紧密无间，显然是一门极为强大的功法的作用！
　　不同的人，不同的功法，修炼出的道则也大不相同，将两尊神魔的法力融合在一起，道则必然会冲突冲撞，很难办到真正的融合。就算是两个人修炼同样的功法，因为境遇不同，炼出的道则也会有所不同，很难融合在一起。
　　若是两尊神魔，其中一人想将另一人的修为吞噬，需要的办法便是炼化，将对方的道则炼化，然后夺其修为。
　　但即便是炼化的修为也很难真正的炼入体内，或者慢慢打磨，或者炼入身外化身之中，或者将那尊神魔炼成第二法身。
　　佛门的佛陀常常驯服妖神为坐骑，用的便是第二法身的方法，将妖神炼成第二法身，不夺其灵智，平日里妖神依旧拥有自我意识，但只要经过佛陀催动，便会被佛陀的意识替代，变成战斗工具。
　　这是普通的处理方法。
　　将上百尊不同神魔的道则连在一起，集为一体，那就更加难上加难了，所以妖神金帝才会说雨涵仙子的功法很精妙！
　　桥头上的众人，无一是弱者，自然也都能看出这一点。
　　“更为关键的是，借来如此庞大的法力，居然依旧能够从容驾驭，而没有被这等庞大的法力压垮自身的肉身、神性和神识。”
　　琉璃神主原本话不多，但是此刻她的话罕见的比从前多了许多倍，面色凝重道：“开创出这门功法的人，非同小可！”
　　她没有说雨涵仙子便是开创这门功法之人，却是看出此女的心性和地位，不足以开创出这等高深莫测的功法。
　　因为，能够开创出这等功法的人，必然是身份地位极为崇高，位高权重，方能有足够多的神魔下属心甘情愿的供他驾驭、驭使和奴役，方能不顾这些神魔的死活连续试验，验证自己开创的功法。
　　而雨涵仙子，一看便知是某位强者宠幸的女人，本身没有如此大的权势令其他神魔为她效死，没有这么大的权势，便无从开创这等强大的功法。
　　江南点头道：“神界果然是能人辈出。神侯是否认识此人？”
　　溯神侯摇头道：“我被流放许多年，并不知神界还出现过这等人物。”
　　子房道人与樊都统等人各自摇头，道：“能够开创出这等功法的人，定然位高权重，我们也被流放，前不久才脱困，也不知神界的动静。”
　　“覆云神尊，你是神界的神尊，应该知道此人是谁吧？”江南询问道。
　　“自然知道。”
　　覆云神尊面色凝重，沉声道：“开创这门功法的，便是长乐宫的公子。唯有长乐宫的公子，才能拥有这么大的权势，才能拥有如此大的威严驭使如此多的神魔。”
　　“长乐宫？”溯神侯微微动容，而子房道人与樊都统两人却脸色微变，沉吟不语。
　　“长乐宫是什么地方？”
　　江南好奇道：“这位公子又是什么人？”
　　“玄天教主，你也太孤陋寡闻了一些，连长乐宫也不知道！长乐宫便是东宫，帝后之宫。光武神朝时与前朝不同，前朝只有一位帝后，而光武神朝则有两位帝后，除了长乐宫之外还有未央宫。”
　　覆云神尊无语，冷笑道：“光武帝转世重生，不再为帝，帝后自然不能再被称作帝后，因此称这两尊帝后为宫主。不过这两位宫主都是个厉害人物，她们原是姐妹，共事一夫，都是神尊中顶尖的人物，有人甚至猜测她们已经成为神君！这两位宫主各自诞下一位公子，被称作长乐公子和未央公子，都是光武神帝的血脉，血统之高，资质之高，无法想象！”
　　“原来是那两位公子。”
　　溯神侯、子房道人等人各自恍然，光武神帝的两位帝后与光武生下的儿子，定然资质高得吓人，又是神帝之家，有两位宫主指导修行，底蕴深得可怕！
　　光武帝甫一登基称帝诸天万界时，便让各路神侯交出他们的功法，送入神朝的宫中典藏，甚至连妖神金帝负责镇守玄明元界这等苦寒之地的神主，也被要求交出功法。
　　帝家的后宫，已经变成了当今世上除了玄黄学宫意外的最大宝库，这位长乐公子能够开辟出这等功法，自然是理所当然。
　　“你们聊够了没有？”
　　雨涵仙子笑吟吟道，心中有些恼火，桥头上的这些人根本没有正视过她，反而对她的功法大加点评，又对她背后的势力聊得热火朝天。
　　相反，他们对她大展威风，将飞桥上所有人横扫这等辉煌战绩视而不见，分明没有将她放在眼中！
　　她固然是得到长乐公子宠幸的女人，但她也有自己的野心，想要在人前证明自己并非是靠着长乐公子才有如今的能力和地位，江南等人对她视而不见，让她心中自然倍加不爽。
　　雨涵仙子目光从江南等人身上扫过，拢了拢肩头的白裘，贝齿磨得咯咯作响，轻声笑道：“你们聊够了，那么我便可以将诸位淘汰，送各位离开此地了！”
　　桥头上的几人对她的话充耳不闻，樊都统问道：“我还未被流放时，长乐公子还是一尊神明，如今他是什么境界？”
　　“长乐公子与未央公子二人都是神华饱满，才情四溢，秉承光武帝和两位宫主的血统和底蕴，实力非凡。”
　　覆云神尊笑道：“百十年前，他们还是天神，不过东极神君证帝时被人偷袭，打落凡尘，神界清洗东极神君的势力时，两位公子率领大军赶到东极大荒，将东极圣城血洗一空，得到数之不尽的财富，掳走东极圣城，甚至还有东极神君留下的宝物！他们得到神君宝藏之后，实力突飞猛进，几年之后便成就了真神，如今过了百十年，只怕不是神主也相去不远了。”
　　溯神侯、琉璃神主等人肃然，一尊神帝的证帝之道被破，相对其他人来说，便是一场无比庞大的机缘，得到这股机缘，足以让人省去千年万年的苦修！
　　东极神君证帝的途中被打落凡尘，这场机缘一定极为浩大壮观，成全了不知多少强者，让他们赚得钵满盆满，收获颇丰！
　　“东极圣城是被这两人灭的？”江南声音突然变得有些寒冷，涩声道。
　　“不错。这两位公子虽然都是光武帝的帝子，但他们之间也在明争暗斗，据说两位公子还因为争抢东极圣城的女妖精而大打出手，打得天崩地裂。当时的东极圣城的城主，是东闫神主，其夫人美艳无双，引起两位公子的争夺。”
　　覆云神尊对这件事知之甚深，摇头叹息道：“那一战东闫神主惨死，东闫夫人不堪屈辱，自尽身亡。这件事引起诸多强者的不满，对两位公子的吃相颇有微词，虽然大家都从东极神君陨落一役中得到许多好处，但毕竟吃相还是文雅的。两位公子做的有些过火了，不过未央宫与长乐宫的势力太大，反对和非议的声音都被两位宫主镇压下来。”
　　“该死！该杀！”江南突然冷冰冰道。
　　这一刻，众人都感觉到一股森森寒意从这位年轻书生身上散发出来，不知为何这位一向圆滑刁钻的玄天教主突然间变得如此大义凛然。
　　“江教主，你好像在东极大荒中建立了门派，叫做玄天圣宗？”
　　雨涵仙子见众人依旧聊得热火朝天，心中大恨，突然听到江南说出“该死该杀”，心头不由一震，侧头想了想，咯咯笑道：“莫非你是东极圣城的余孽？好得很呢，我家公子屡次派人清洗东极大荒，没想到居然被你逃了出去，没想到你居然还想着报仇雪恨！”
　　她冷笑一声，道：“东极神君重返神界之后，明知是我家公子灭了她在中天世界的传承和道统，也不敢去寻我家公子报仇，你居然还敢！你可知道，只要我家公子一声令下，你的玄天圣宗便会灰飞烟灭？”
　　妖神金帝冷笑道：“小丫头，好大的口气，你这么牛，你家公子知道么？”
　　“金帝无需多说。”
　　江南起身，将覆云神尊请出紫薇天宫，向覆云神尊、溯神侯与琉璃神主等人施了一礼，微笑道：“子川有些琐事要处理，在各位面前献丑了。”
　　溯神侯起身还礼，皱眉道：“玄天教主，长乐宫不宜得罪。”
　　江南哑然，笑道：“所有人离开此地，都会被抹去这段记忆，谁会知道此事？再说，就算长乐宫知道，又有何妨？早晚有一天我会杀上长乐宫、未央宫，提着两位公子的头颅，来东极大荒，祭奠死去的圣灵！”
　　提着两位公子的头颅祭奠死去的圣灵，这句话说得平平淡淡，但众人却感觉到了杀气，无以伦比的杀气！
　　他杀气溢出，甚至让人隐约间以为自己坠入无边的血海之中！


第0703章 辣手摧花
　　飞桥之上，江南直面雨涵仙子，杀气澎湃，雨涵仙子天庭之中，一尊尊神魔道则飞溢，将她的法力提升到神明境界的神魔无法企及的高度，集上百尊神魔的法力于一身，恐怖如渊！
　　即便是垂落的混沌鸿蒙气，也丝毫不能撼动这女子分毫，她的法力，即便是江南也难以望其项背，令神明境界的覆云神尊、琉璃神主、溯神侯等人都望尘莫及！
　　这就是这个女人自傲的资本！
　　“杀上长乐宫、未央宫，提两位公子的头颅？你能否活过我一关尚未可知！”
　　雨涵仙子气息陡然爆发，一瞬间便冲散江南的气势，五指张开，探手抓来，这一抓恐怖无比，几乎施展出巅峰天神的战力，将大千时空一手掌控！
　　飞桥两旁，天穹上垂落的混沌鸿蒙气几乎断流，这女子集百尊神魔法力，技压群雄的法力狂潮演化出一种恐怖的异象，混沌鸿蒙气被她的法力狂潮卷起，化作混沌星辰，蒙蒙一片，悉数在她的掌控之中！
　　这道神通并非如何精湛，若是换做普通的神魔来催动，威力也称不上如何惊人，但是就因为雨涵仙子拥有上百尊神魔的法力加持，让这一招神通的威力大的不可思议！
　　“死！”
　　她娇喝，神通的威能爆发，顷刻间便将江南笼罩，淹没！
　　这股法力，即便是溯神侯、琉璃神主也不禁变色，自觉不易抵挡，只能躲避，但是在飞桥之上，何处可躲？
　　这座桥是彼岸神帝步踏虚空，一步一步踩出来的，只能容一人通行，若是跌入桥下，便是坠入混沌鸿蒙，只能被淘汰出局！
　　嗡——
　　江南脚下浮现出一座十二品莲台，层层叠叠的莲花瓣飞舞，绚烂至极，美轮美奂，赫然是道金玉盘的莲台形态！
　　这是他的最强防御，凭借这朵莲台，江南笑傲群雄，曾经仗着这道神通挡下了不知多少强者攻击，但是这座莲台在雨涵仙子的一击面前也没有能抵挡片刻，便立刻崩碎，雨涵仙子浩荡的法力连续洞穿莲台八品，只需再破四品，便可一掌盖在江南的身上。
　　以她的法力，洞穿后面四品莲台并不困难，一掌将江南打爆，打得神魂俱灭，也不在话下！
　　轰！
　　江南头顶神光炸开，森罗魔帝化身、星光大帝化身和太极大帝化身浮现，奔涌的法力如潮般落下，配合江南自身的法力，将破碎的莲台重聚。
　　轰轰轰——
　　雨涵仙子的这一掌长驱而入，一层层莲台相继炸开，即便是江南的三大化身加上他自己本体的法力也承受不住这狂暴的一击，被连续破掉三品莲台，让江南的莲台只剩下最后一品！
　　雨涵仙子曾经说过随时可以灭掉江南，看来并非是一句虚言，而是真的有这个实力和把握！
　　江南从前面对修为境界比自己还要高的对手，之所以能够获胜，主要是因为他的道台神府天宫远比他人庞大，甚至庞大数十倍，他的功法远比他人精妙，甚至连帝级功法都被他融入到自己的魔狱玄胎经之中，单纯从法力上来说，他早就堪比神魔！
　　他的长处还在于他的神通的强大，战斗意识超人一筹，法宝够多够强，而且领悟出伪仙体，炼就鸿蒙之体，各种伪神体，肉身锤炼得堪比先天神魔！
　　而现在，雨涵仙子聚集了上百尊神魔的法力，其法力之深，超越江南十数倍，让江南的长处顿时变成了短处！
　　嘭——
　　最后一品莲台也被雨涵仙子破去，这只白皙无暇的手掌拍来，蕴藏夺命的悸动，毁灭的气息！
　　江南面无表情，伸手向前，手中道纹凝聚，化作一根节杖，节杖一瞬间抖动数万次之多，与这只手掌碰撞数万次！
　　这一击令所有人动容，江南这一击，以帝皇神体的奥妙重现通幽神帝的大神通，一杖破万法，以一道玄妙无比的神通连续破去雨涵仙子那狂暴般的法力。
　　这一杖，妙不可言，妙得令人心颤！
　　尤其是溯神侯，更是动容，他也是登上过仙台的人物，早就见识过通幽神帝的强大，对他的一杖破万法心驰不已，他原本以为这种神通已成绝响，没想到这种神通居然在江南手中再现！
　　不过，即便是一杖破万法，也无法将雨涵仙子这一掌中的所有法力卸去，反而这根节杖在碰撞数万次之后，构建节杖的道纹被雨涵仙子狂暴的法力震得粉碎，嘭的一声炸开！
　　江南手中的节杖碎掉，掌心一抖，星河从掌心中涌出，化作星河印，星河大钟咣的一声巨响，与雨涵仙子手掌相碰。
　　星河大钟轰然破碎，这道神帝神通也未能完全抵挡下这一掌！
　　咣——
　　雨涵仙子这一掌尚未触及江南的肉身，便见江南体表浮现出一口天道宝钟，这一掌拍在天道宝钟之上，这口大钟立刻浮现出密密麻麻的裂纹，接着构建宝钟的道则粉碎，化作乌有。
　　桥头上，溯神侯看到这一幕，目光闪动，轻轻摇头，低声道：“如果玄天教主技止于此，那么真的让我有些失望了。他毕竟也是登上仙台之人，有着神帝之资……”
　　雨涵仙子一掌印在江南的胸口，桥头上的众人立刻看到，江南体表浮现出阴阳太极图，日月丽天，阴阳玄黄变幻莫测，下一刻这道阴阳太极图也轰然破碎，雨涵仙子这一掌实实在在的打在他的肉身之上。
　　嘭！
　　江南后背的衣衫炸开，一个巨大的掌印飞出，雨涵仙子这一掌经过了道金玉盘、节杖、星河印、天道宝钟、太极图的层层削弱，依旧霸道得恐怖，桥头上众人看得一凉，只觉这一掌换做自己，只怕也要遭到重创！
　　溯神侯眼中露出失望之色，微微摇头，双手依旧抄在袖中，有些惆怅道：“我原本以为你将来会是一个出色的对手，没想到你还是弱了一筹，嘿嘿，年轻一辈第一人，有些名不副实啊……”
　　子房道人等人心头也是震动不已，正欲说话，只见江南体表鸿蒙流转，一个个诡异玄奥的符文接二连三亮起，竟然将这一掌生生承受下来，似乎毫无损伤！
　　嗤——
　　他身形一闪，化作一道化仙飞虹，如剑般飞出，切入雨涵仙子的天庭之中，反守为攻！
　　“能够接下我一击，玄天教主，你的确有自傲的本钱！”
　　雨涵仙子调动法力，天庭中无数道则沸腾，密密麻麻向江南缠绕而去，咯咯笑道：“不过你进入我的天庭，便是自投罗网！从今往后便没有玄天教主，只有被我炼化的一个傀儡，一条狗！给我炼化！”
　　她天庭中无穷道则翻滚，神光喷涌，金碧辉煌，远远看去，这座天庭喷涌的神光竟然化作一口神炉，神炉中赫然是混沌鸿蒙动荡的恐怖景象，而江南正落在炉中！
　　“一错再错，玄天教主废了。”溯神侯叹了口气。
　　“神侯会怎么破局？”
　　子房道人皱眉道：“以我之见，江教主的方法正是破局之道，杀入其天庭之中，破开百尊神魔联手之势，只是没有想到，雨涵仙子这门功法竟然如此精妙，化作一口神炉，轻易便可以炼化神魔。江教主一招之失，但也不失为一种破局方法。”
　　溯神侯摇头道：“他的方法太冒进，失了稳妥，若是我便近身搏杀。百尊神魔的法力虽强，但雨涵仙子的肉身却没有提升百倍，因此我在一开始便不给她任何机会，一上来便切身近战，双手出袖，一击必杀！我这个方法，固然有被雨涵仙子一击打杀的可能，但像我与江教主这等人物，岂能没有替身保命之道？”
　　子房道人点头，溯神侯这个方法也极为冒进，但冒进之中又有必胜的稳妥。
　　他们二人以神识交流，花费的光阴不过是一念之间，正在此时，突然只见雨涵仙子天庭的神炉中，混沌鸿蒙陡然裂开，鸿蒙开，天地现，玄黄分割，阴阳运转，似乎有无穷的天地在她神庭之中开辟！
　　这座神炉震动，被平平切开，神光乍泄，四下涌出，只一瞬间，便将雨涵仙子的天庭炸得四分五裂，天庭中的上百尊神魔突然身躯一颤，一道绚丽的斧光闪过，上百尊神魔肉身平平裂开，被拦腰斩断！
　　开天！
　　开天一印，切开神炉，腰斩上百尊神魔，将雨涵仙子的天庭摧毁！
　　这上百尊神魔一瞬间身形消失，却是涉死状态下，被这片蛮荒世界的规则传送出去。
　　开天印的威能溢出一丝，雨涵仙子的秀发啪的一声炸开，披肩散发，俏脸上满是血迹，鲜血留在洁白无瑕的白裘之上，触目惊心，如癫似狂，尖声叫道：“我的修为！我的修为……”
　　“你的修为被我斩了。”
　　江南落地，一脸平静，站在她的面前，淡然道：“我已经将你从神境上打落下来，削掉你的天庭，从今往后，你不再是神魔了，而是一个天宫八重的高手。”
　　雨涵仙子神情呆滞，突然醒悟过来，恶毒的看了他一眼，突然咯咯笑道：“即便如此，你又能如何？有这座世界的规则限制，你也无法奈何我！就算我是你东极圣城的仇人，你也只能眼睁睁看着我离开此地，没有一点办法！而且，就算你能离开破灭之地，你的一切记忆也会被抹去，你还是不知道到底谁才是你的仇人！”
　　她疯狂般大笑：“被仇恨折磨得滋味，一定很痛苦吧？我现在倒有些同情你了！”
　　江南静静等待她说完，轻轻一掌印在她的胸膛上，然后轻轻一推，将雨涵仙子推下飞桥。
　　雨涵仙子身形坠入混沌鸿蒙，咯咯笑道：“你不会记得……”
　　她的身形消失，被传出这片蛮荒世界。
　　江南站在桥上，默立片刻，返回桥头落座下来，仿佛什么事情也没有发生过。
　　溯神侯双手依旧拢在胸中，看着江南刚才印在雨涵仙子胸口的那只手掌，露出凝重之色，道：“江教主，你的第二印，到底是什么神通？”
　　江南微微一笑：“神侯，你袖中的双手捏得又是什么印法神通？”
　　子房道人、樊都统与覆云神尊等人错愕不已，浑然不知两人到底在说些什么。
　　唰——
　　雨涵仙子被传出这片蛮荒世界，伤势立刻被世界规则影响，恢复痊愈，这时她关于彼岸神舟和破灭之地的记忆开始流失：“那小子，这笔账我迟早要讨回来……”
　　而在此时，一股浩瀚的威能从她体内爆发，狂暴的能量只在一瞬间便将她的肉身扭曲，让她美得令人心颤的身躯和娇颜向中心塌陷！
　　轰！
　　这位仙子一瞬间被压缩到极限，接着嘭的一声，化作一缕鸿蒙紫气，玉殒香消，烟消云散！
　　无畏印第二式，灭世印。


第0704章 小狐狸、大狐狸和老狐狸
　　飞桥的桥头，江南与溯神侯对视一眼，随即目光分开，一个盯着对方的袖子，一个盯着对方的手掌，让其他人纳闷不已，浑然不知这两人的手有什么好看的地方。
　　“你们这样看，难道还能看出朵花来？”妖神金帝讥讽二人道。
　　江南目光闪动，笑道：“说不定神侯袖里的双手，真的捏着一朵娇艳欲滴的鲜花。”
　　溯神侯盯着他的右手，低声笑道：“玄天教主真的要看我手中捏得到底是什么吗？”
　　“我突然又不想看了。”
　　江南摇头笑道：“你的双手轻易看不得，我还未看，便有一种心惊肉跳的感觉，如果真的看了，说不定心就不跳了，还是不看了。”
　　溯神侯哈哈大笑，道：“我突然间也不想看刚才教主使出的第二式神通了。那道神通一定极为吸引人，但也一定很不好看，最低被那道神通击中的人觉得很不好看！”
　　“两只神棍。”妖神金帝觉得自己听不懂，有些鄙夷道。
　　江南笑道：“金帝，若是你今后与神侯为敌，在他双手出袖时便要远远避开，能避多远便避多远。待到神侯双手出袖之后，他便锐气已失，你再返身杀回，神侯可破矣。”
　　溯神侯微笑道：“子房，都统，你们二人也须谨记，今后若是与玄天教主争锋，你们需要避开刚才他破开雨涵仙子神炉的第一式，还有第二式，他可能还会有第三式。不过三式只要一过，他便是没牙的老虎，修为耗尽了。你们便可以返身杀回，教主必然束手就擒。”
　　妖神金帝和子房道人等人心中一凛，连忙各自记下两人的说法。覆云神尊目光闪动，也悄悄记下，心道：“这两人各自揭短，却忘记老子还在这里，今后老子断然会让这两个混蛋吃一个大亏！”
　　江南与溯神侯对视一眼，两两哈哈大笑，笑得极为欢畅。
　　“神侯，机会难得，继续研究高台上的景象罢？”江南提议道。
　　“正要研究研究。”溯神侯笑容满面，郑重点头道。
　　两人看向对面的高台，全神贯注，江南也将妖神金帝收入自己的天庭之中，金帝正在观览高台上的种种变化，突然江南的神识波动传入他的脑海，道：“金帝，若是真的对阵溯神侯，你便躲开，能躲多远便躲多远，不要回头，只顾着逃命便可。也不要等着他锐气尽失，他这等人物，锐气岂会出袖便会尽失？”
　　妖神金帝错愕不已，连忙传音道：“教主，刚才你为何又要那样说？”
　　“我是在骗他呢。”
　　江南双眸落在对面的高台上，神情古井无波，神识传音道：“我刚才那般说，便是让他懈怠，如果将来真的与他为敌，便会让他吃个大亏。”
　　妖神金帝呆了呆，心中佩服不已。
　　而在此时，子房道人与樊都统二人的脑海中也响起溯神侯的声音，沉声道：“子房，都统，若是你们将来与玄天教主争锋，万万不可像我说的那样，待他三式之后再返身杀来！你们若是返身杀来，他还有后手，必然会让你们横遭非命！你们要逃，能逃多远便逃多远，回头就是死！我适才之所以那么说，只是为了麻痹玄天教主，让他误解我的眼力仅止于此，为将来谋取一丝胜算！”
　　子房道人与樊都统心中凛然，对视一眼，默默点头。
　　“神侯不愧是神侯，老谋深算，运筹帷幄。”
　　子房道人心中感叹，突然醒起一事，暗道：“刚才可不止我们将神侯和玄天教主的话听在耳中，还有覆云神尊也听在耳中，若是他真的把神侯和玄天教主的话信以为真，呵呵……”
　　他不由打个冷战，不敢再想，向覆云神尊投以同情的目光。
　　这座高台还时不时有人敢来，雨涵仙子将进入此地的神魔横扫了近半，而在飞桥上，又有不少人大打出手，诸多人被淘汰出局，但是还是有不少人那时尚在这片蛮荒世界中游历，去击杀荒兽，提升实力，三个月过了一半的时间，这才赶到此地。
　　飞桥上人渐渐多了起来，也有不少人在争夺位置排序，大打出手，只是桥头的众人，却无人胆敢挑战。
　　祝家家主率领祝家幸存的神明，与祝易冰一起赶到桥上，祝易冰踏上飞桥，将众人收入自己的天庭之中，他的修为实力比从前更显恐怖，尤其是他体内的始祖血脉更见浓郁！
　　显然，祝易冰也另有奇遇，他原本体内的始祖血脉便极为浓郁，已经提升到三代子嗣的程度，而现在赫然提升到先天生灵二代子嗣的程度，同境界的实力更加强横，更加恐怖！
　　这座彼岸神帝开辟的蛮荒世界就是一个大的熔炼场，并非仅仅只有飞桥上的机遇，飞桥上的际遇固然更加全面，但只是一个大框架，没有细节，全在个人的悟性。
　　其他地方的机遇虽然稍逊一筹，虽然包含的仅仅是彼岸神帝功法中的某个片段，但胜在更加细腻，更易于领悟。
　　哪种机遇更好，全在个人能够得到多少。
　　祝易冰得到的便极多，始祖血脉的提升，让他更接近先天生灵，单单这一点，便胜过常人不知凡几！
　　震烁古今证道成仙的紫霄神帝，便是先天生灵，诸天万界的第一批生灵，万族始祖，也是诸天万界第一尊证道成仙的存在！
　　这种血脉的价值，丝毫不亚于先天神魔的肉身！
　　“易冰，姓江的那小子也在桥头之上！”祝易冰杀上飞桥，所向披靡，将一个个对手淘汰，祝家家主站在他的天庭之中，向前望去，突然发现江南，连忙高声道。
　　祝易冰也抬头看去，只见江南与溯神侯、琉璃神主等人坐在桥头，无人胆敢向他们挑战，眉头不由一挑，正欲杀到桥头向江南挑战，突然看到妖神金帝与覆云神尊都坐在江南的天宫之中，令他不由迟疑一下，摇头道：“家主，你不是那头妖神的对手，而我虽然同境界的修为比从前强了许多，但也无法战胜玄天教主与覆云神尊联手。只能先将我祝家的血仇放下，待出了此地再说！”
　　祝家家主心有不甘，但也知道江南此时势大，不由嫉妒道：“这小子简直是无孔不入，居然牵上了覆云神尊这条线，不知道他是怎么讨好覆云神尊，这才攀上覆云神尊的大腿！”
　　他却不知，江南根本没有讨好覆云神尊，而是将覆云神尊打得惨不忍睹，这才让覆云神尊服软。只是江南不说，覆云神尊自然也不会说，溯神侯等人也不会好心告诉他这个真相。
　　“他攀上覆云神尊的大腿，这也没有什么。”
　　祝易冰脸色淡然，轻声道：“若是我的血脉能够提升到初代始祖的层次，那就可以和万族始祖，那些远古蛮荒时代的先天生灵并列！别说区区的神尊，即便是证道成帝，也是轻而易举！甚至，我也有证道成仙的希望！”
　　他这话却也没有夸张，毕竟先天生灵那个年代，强者辈出，虽然功法和神通都极为粗糙，但却出现极多的强大至极的存在，证道成帝，皇道极境的存在绝对不在少数，甚至不乏有人如紫霄神帝一般证道成仙！
　　先天生灵太强大了，若是祝易冰真的能够将始祖血脉提升到先天生灵的程度，他的确可以达到那种成就！
　　不过，想要做到这一步实在太难了，始祖血脉越到后期便越难以提升，只能不断接近先天生灵，而无法达到纯血的程度。
　　这就是先天与后天的区别！
　　即便如此，祝易冰也会成长为强大到令人敬畏的存在，将来的成就，必然可以俯视此时的覆云神尊！
　　祝易冰将桥上其他人一一淘汰，终于来到江南等人背后，没有再向前走去，而是盘膝落座，静观高台上的种种异象。
　　江南回头看了一眼，报以微笑，祝易冰嘴角抖了抖，没有笑出来。而在此时，又有一人走来，江南抬头看去，只见那人没有脚踩飞桥，而是步踏虚空，顶着混沌鸿蒙便走到彼岸神帝开天辟地之处，登上高台，在高台上游走一周，又闪身离去。
　　“潜龙道人！”
　　覆云神尊、溯神侯等人心头大震，失声道：“他没有被镇压修为么？怎么还能拥有如此庞大的法力？”
　　“我知道了！”
　　子房道人目光闪动，沉声道：“我们的修为，都是被乾坤道人镇压，潜龙道人没有被镇压修为，只能说明，他的修为实力还在乾坤道人之上，乾坤道人镇压不住他！”
　　众人沉默，乾坤道人的修为已经达到神君境界，神君境界都未能镇压这个潜龙道人，这岂不是说，潜龙道人最低也是一尊神君？
　　覆云神尊更是脸色一阵青一阵白，心头有些后怕，先前他还曾威胁过潜龙道人，又曾试图将这个道人捉住，逼他交代自己所知的秘密。
　　“现在想想，老子当时当真是茅厕里挑灯笼，找死了……”
　　覆云神尊心惊胆战的瞥了那道人背影一眼，暗道：“这老狐狸，到底打算做什么？”
　　与他一样后怕的人不在少数，他们不知潜龙道人的来历，不知道这道人便是九大补天神人之中的乾坤老祖，若是知道此事，只怕便要被吓得昏死过去了！
　　三个月之期很快过去，与乾坤道人对决之日，终于来临！


第0705章 阴阳交感
　　唰唰唰——
　　一道道光芒闪动，蛮荒世界中的众人被卷起，被传了出去，下一刻，所有人都来到乾坤宫中。
　　经过雨涵仙子的大清洗和飞桥上此起彼落的战斗，没有被淘汰的人，竟然不足百数，只有六十余位神魔成功在蛮荒世界中活了下来。
　　经过这三个月的时间，所有人都修为实力大进，若是仅仅修为实力大进，还不足以显现出这场彼岸神帝的机缘是何等惊人。
　　彼岸神帝机缘惊人的地方，便在于提升他们的功法、悟性、底蕴、见识，让他们在同境界时的修为更深，实力更强，让他们的资质更好，突破境界时遇到的障更少！
　　这几乎相当于将他们由内而外的大改造！
　　比如江南，便在飞桥上经历了五百次脱胎，肉身变得更强，雨涵仙子集百尊神魔之力未能将他轰杀。
　　而且，他游历了蛮荒世界一处处充满道韵的地方，看到了地水风火的涌动，见证了世界初开阴和阳的动乱分离和聚合，明晰了玄和黄的升和降，分和聚，观察五行元力改造世界的宏伟力量，看到星空的运行，又在飞桥上观摩仙光与混沌的交锋。
　　他的知识底蕴，已经在不知不觉中累积到极为深厚的境地！
　　彼岸神帝虽然未曾传授他任何一门法门，但是他胸中却多出数以万计的大神通，甚至觉得自己可以从这些变化中，开辟出一种种惊天动地的功法！
　　他的修为也经过飞桥上混沌鸿蒙气的洗礼，仙气的滋润，得到巨大的提升，把握到彼岸神帝的一种种领悟，让自己的根基更加牢固，甚至把握到仙缘，将自己的修为提升到紫微天宫圆满，提升到玄青天宫境界！
　　如今他的法力积累，足以让他迈过玄青天宫的中期！
　　而其他人的际遇也是非凡，每个人都有着极大的进步，甚至有人得到巨大的积累，从神明境界提升到天神境界，还有一位不起眼的真神，一跃成为神主！
　　只是神主想要晋升为神尊，需要的积累实在恐怖，琉璃神主和溯神侯都处于神主圆满这个境界上，虽然得到的机缘不逊于江南，但是两人却始终没能跨出这一步。
　　“玄天教主！”
　　覆云神尊刚刚离开蛮荒世界，立刻东张西望，搜寻江南的踪迹，飞桥上江南将他打惨了，打得太惨了，如此奇耻大辱，这尊神尊岂能容忍？
　　“这混蛋，抱上金大腿了……”
　　覆云神尊终于寻到江南，只见江大教主此刻与潜龙道人有说有笑，丝毫没有危机感的样子，覆云神尊迟疑一下，没有上前，心中暗道：“潜龙道人的大腿够粗，老子便先放过你一马，待到你与潜龙道人分开时，老子再报仇雪恨！”
　　他倒没想过要将江南击杀，只是想报仇，将江南痛打一通，打得江南服软求饶，把自己丢的脸面讨回来。
　　江南在全力提升境界，构建玄青天宫，玄青天宫主阴阳交感，需要对阴阳变化有着极高的领悟才可以修成。
　　而他却早已达到这个要求，他的化身先行，及早的便将玄青天宫的玄妙之处领悟，此次又进入蛮荒世界，观摩彼岸神帝开天辟地时的阴阳运转，生生灭灭，领悟得更加透彻，犹胜化身！
　　他迈入玄青天宫理所当然，只是境界提升如此迅猛，总给江南一种心惊肉跳的感觉，他进入彼岸神舟，前前后后已经过了五个月的时间，五个月时间，连续得到彼岸神帝的机缘，让他先是跨入紫薇天宫境界，后又跨入玄青天宫境界。
　　而今，玄青天宫甫一修成，他便跨过了玄青天宫的虚弱期，初期，进入玄青天宫的中期！
　　这个修为境界跨幅实在太大，大得让他惊喜之外还有警惕，他已经吃了一次境界提升太猛以至于心境不稳的大亏，实在不想重蹈覆辙。
　　而他的力量和修为虽然提升幅度极大，但江南却没有感觉到自己有任何修为不稳的征兆，也没有心境掉落的迹象。
　　得到神帝机缘，见识到这尊女帝开天辟地的种种异象，让他的心境非但没有掉落，反而更加圆满，心境修为提升了不少！
　　“常言道，百年天宫，在天宫境界停留百年，才是最为稳妥的途径，而我自从跨入天宫境界至今，也不过只停留了三十一年，便已经修成玄青天宫，后面只剩下玉皇天宫和紫霄天宫这两大境界。”
　　江南微微皱眉，按照现在的速度来看，只要有足够的机缘，他跨过玉皇天宫和紫霄天宫，应该花费不到一年的时间！
　　这修炼速度，简直疯了！
　　别人都嫌修炼速度慢，恨不得屁股上点火，飞一般提升，唯独他嫌自己的修为进境太快，想要慢一点，稳妥一点。
　　“这样修炼下去，肯定会出现问题！这个机缘，毕竟并非是我的领悟，而是彼岸神帝的领悟……”
　　他刚刚想到这里，乾坤宫中华光一闪，那尊身高五尺，又老又丑又猥琐的乾坤道人出现，环视众人，声若洪钟，笑道：“诸位都是人杰，能够留到现在，适才我在处理一点琐事，耽搁了一段时间。现在，过关大比开始！”
　　“这场过关大比，便是与我对决！”
　　“要求便是运用你们从蛮荒世界中所得的领悟，击败我！”
　　“我不会占你们便宜，只会用同境界与你们交手！”
　　“你们可以动用法宝，而我则赤手空拳！”
　　……
　　他声音洪亮，眨眼间将规则说了一遍，随即身躯一抖，一团团血肉从他肉身之中飞出，落地化作一个个乾坤道人，五短身材，丑陋猥琐，每人的修为各不相同，修为最低的是玄青天宫境界，修为最高的，赫然是神尊境界！
　　这等手段，是血肉化生肉身，顷刻间炼成分身，这等境界和实力，实在惊天动地，令人闻所未闻！
　　江南对化身分身也有极深的研究，但无论是鲜血化身还是六道天轮化身，都不如这种血肉分身精妙，鲜血化身能够容纳的法力太少，极为薄弱，六道化身则需要自己勤修苦练，方能达到大成就。
　　但乾坤道人的血肉分身，则可以任意赋予分身修为实力，显然精妙程度上，比六道天轮圣典有过之而无不及。
　　“这种分身无法修炼，只能从本体上挪移法力进入分身之中，不如六道天轮圣典可以让六大化身聚集修为，增强自己的法力和见识。”
　　江南立刻看出这种血肉分身的弊端，虽然精妙程度犹胜六道天轮圣典，但战力却没有多大的提升，而六道天轮圣典的长处便在于修炼和战力上！
　　“因此，这种分身，应该只是一种保命的绝招。把自己的一团血肉留在老巢之中，自己的本体出战，就算本体被人打死，自己也不会死亡，留下的血肉便可以让自己复生。”
　　乾坤道人共分出六十多尊血肉分身，最强的神尊分身径自找上覆云神尊，几尊神主分身各自找上琉璃神主、溯神侯、子房道人、樊都统等人，还有诸多真神、天神、神明分身，各自寻上对手。
　　而江南则迎面走来一尊玄青天宫的血肉分身。
　　乾坤道人伸手一挥，整座大陆顿时浮现出一座座结界，将这座大陆分割成六十多个战场，随即，他的目光落在潜龙道人身上，眼中神光爆射，沉声道：“你的修为太高，有可能还在我之上，看来唯有我本体亲自出手了！”
　　潜龙道人点头，呵呵笑道：“这里承受不住你我的威能，去混沌中一决罢。”
　　“好！”
　　两声雷响传来，这两位道人顷刻间消失不见。
　　而在那六十余座结界之中，战斗立刻爆发，只在一瞬间，便有二十多人惨遭淘汰，被乾坤道人的血肉分身击败，随即陷入昏睡之中，被传入彼岸神舟！
　　其中一个结界中，江南与对面的乾坤道人也在同一时间动手，一瞬间战斗便爆发到最为激烈的程度！
　　乾坤道人的个头虽然矮小，但却极为精悍，一出手便是最为凌厉杀招，他的速度快如闪电，江南眼前一花便已经失去了他的踪迹，下一刻他的身躯巨震，乾坤道人一掌印在他的胸口，打得他高高飞起！
　　嘭嘭嘭！
　　只一瞬间，江南便遭到不知多少道攻击，数以万计的神通，铺天盖地般压下，无一例外落在他的身上！
　　“很强！先天神魔的肉身，的确很强，竟然可以做到这种速度！”
　　江南身躯一挺，张口大吼，周身的虚空顿时崩塌，乾坤道人刚刚来到他的身边，被虚空一炸，速度顿时放缓了一瞬。
　　就在这一瞬，江南周身阴阳二气飞腾而出，化作双龙一卷一搅，如同大剪子狠狠从乾坤道人身上绞过！
　　“阴阳交感？你很不错，领悟出阴阳神通！”
　　乾坤道人身躯一动，从他的阴阳二气剪中闪身飞出，速度快得无法想象。
　　嗤！
　　江南这一剪将虚空搅得粉碎，阴阳二气随即分开，化作双龙，电驰火光般追杀而去，围绕乾坤道人上下搏杀，突然只听嘭嘭两声，阴阳二龙炸开，乾坤道人笑道：“你的阴阳神通还是有所欠缺。”
　　江南踏前一步，身躯漂浮不定，笑道：“我可不止领悟出阴阳二气的神通，乾坤道人，你何不向四周看看？”
　　乾坤道人向四周看去，不由脸色微变。


第0706章 神通天成
　　就在他刚才将江南的阴阳神通破去的一刹那，江南一脚踏下，顿时地水风火涌动，滚滚的狂暴气流席卷整个结界，地水风火滚滚荡荡，玄黄沉浮，阴阳搅动，将这里的空间挤得爆炸暴乱！
　　只见那地水风火翻涌之处，一颗颗大星从混沌玄黄中升起，随即星辰被绞碎，又化作混沌玄黄坠入太极图中。
　　而在太极图中的两个阵眼之中，一颗巨大的太阳如同硕大无朋的火球，滚滚卷动，地水风火的洪流在围绕这颗太阳转动，不断有狂暴的气流被吸入太阳之中，骇人至极！
　　而太阳将地水风火吸入之后，多余的能量则被顶端喷出，化作上下两道光柱，炽烈无比，金光灿灿！
　　在太极图的另一端，则是一颗冰冷硕大的太阴星在转动，同样是地水风火涌动，玄黄沉浮，阴阳暴动，太阴星也在吞噬地水风火，向外喷出多余的能量，而这股能量却是冰冷炫白，似乎冷到了极点！
　　一道弯曲的金桥浮在地水风火之上，太极图衍生，似乎这一桥通往彼岸！
　　江南站在这道金桥之上，微笑道：“乾坤道人，你还有地方跑么？”
　　“九百步的彼岸金桥？”
　　乾坤道人落在金桥之上，低头打量这座金桥，露出凝重之色，抬头道：“看来你在蛮荒世界中领悟的极多，不仅仅参悟出阴阳交感，而且还领悟出地水风火，混沌玄黄的运行奥妙，甚至别出机杼，一道九百步金桥分割世界，直通彼岸！我小觑你了。”
　　这幅太极图恐怖到了极限，任何人只要跌入太极图的两旁，便会被纯阴纯阳之力绞杀，化作灰烬！
　　甚至，江南还在这太极图大神通之中，融入了太极九禁，虽然他也没有炼成九禁，但这张图中却包含了六重太极神禁！
　　六重太极神禁的威能，足以绞杀神魔了，可以说，神明这个境界的强者，除非是极为强大的神明，其他普通神明落入太极图中，落一个死一个，绝没有活路！
　　若是这太极图达到九禁的程度，其威能之强大，即便是江南自己，也不敢轻易踏入其中！
　　乾坤道人看到这张阵图，便知道自己的速度优势被克制，只能在金桥上与江南一战，离开金桥，他便只能处于挨打的地位！
　　而他刚才连续数万道攻击落在江南身上，已经让他意识到江南的肉身是何等之强，简直与自己一样，就是一头纯血的先天神魔，而且属于那种血统较高的先天神魔！
　　江南也没有违反规定，他所使用的功法神通，悉数来自自己在蛮荒世界中的参悟，并没有使出其他功法。
　　“你叫玄天教主？神帝让我多多注意你，看来不是没有原因。这一次，我想放水让你通关也没有可能了！”
　　乾坤道人抬头，仰望金桥对面的江南那，长长吸了口气，他佝偻的身躯立刻变得挺拔，猥琐的表情一扫而空，取而代之的是郑重，慎重！
　　他的身躯越来越高大，筋肉隆起，血脉奔流，体内有鸿蒙紫气涌出，大道在他体内轰鸣，他虽然只是一块血肉所化的分身，但依旧是先天神魔的肉身！
　　如今这具肉身中的能量被他彻底催发，他如今已经化作一尊巨人，他的裤子变得短的可笑，只是能勉强遮住大腿，而衣衫则直接被撑爆，赤足站在桥头！
　　鸿蒙紫气在围绕他的肉身转动，如同紫色蛟龙绕体。
　　他的肉身之强，令人侧目，虽然依旧极丑，但如今的乾坤道人，却多了霸气狰狞之感！
　　“这是你足够强大才能得到的待遇，对付其他人，我只是用先前的肉身，只有你，才值得我用真正的先天神魔肉身招待你！”
　　乾坤道人迈开脚步，一步落下，震得金桥晃动，所过之处，两旁的地水风火纷纷平息，他的法力和实力，比刚才强了何止三五倍？
　　不过，江南也看得出来，乾坤道人此刻舍弃了自己的速度，把速度这个优势舍弃，而换取自身力量上的暴增！
　　现在的肉身，才是他真实的实力！
　　他原本的速度虽然极快，快得江南也无法捕捉到他的身形，但是他的速度虽快，但攻击力却弱，若是换做其他人，遭到他连续数万道攻击，多半便会被直接淘汰出局，而江南的肉身却强横得可怕，直接将他的攻击承受，依旧毫发无伤。
　　此刻，江南那又以太极图限制他的速度，所以乾坤道人放弃速度，用更强大的肉身来对付江南！
　　江南也在同一时刻迈开脚步，被乾坤道人压制的地水风火再次狂暴，太阴星太阳星两颗大星以更快的速度的吞噬地水风火，混沌氤氲，仿佛像煮开的热浆一般，恐怖至极！
　　“彼岸神帝让道兄关注我？”
　　他步踏罡斗，一脚落下，漫天星辰乱舞，一颗颗星辰从狂暴的地水风火中升起，身躯一动，星斗乱颤。
　　轰——
　　两个人影眨眼间碰撞到一起，乾坤道人虽是先天神魔，但修炼的却并非先天神魔那种粗犷型的功法，反而修炼的是诸天万界的那种细致入微的功法，能够将他的实力开发到极限！
　　他的力量提升幅度之大，即便江南也感觉到吃惊，不仅如此，他的血肉之中还有一团团力量在不断爆炸，让他的力量不断提升。
　　这是神通的力量，乾坤道人赫然已经将神通炼入血肉之中，他的一举一动，哪怕是发丝飘扬一下，都有诸多神通，血脉流动，将这些神通爆发时的力量灌入全身！
　　这是与光武神帝的肉身一样的境界！
　　光武神帝与沙罗魔帝相争，赤手空拳对抗地狱第一杀伐之宝沙罗剑，他的手掌平淡无奇，但是他的神通业已炼入血肉之中，每一击都蕴藏无比宏伟的力量！
　　这就是人形法宝！
　　法宝正是将神通炼入法宝之中，这才具备威能，而将神通炼入肉身，神通含而不放，力量贯通全身，一举一动都会爆发出法宝般恐怖的威能，而且比法宝更加灵活，更加如意，整个人就是一个大宝库！
　　祝易冰也将神通炼入肉身，但是他靠的是始祖血脉的强大作用，并非真的做到这一步，他出手之时，神通还是会爆发出体外，无法做到力量深藏，无法将自己变成一个大宝库！
　　甫一接触，江南立刻感觉到自己的星斗神通被轻易击碎，自己的肉身力量也无法与乾坤道人的肉身抗衡！
　　乾坤道人的体内，仿佛藏着一个巨大的永不止歇的机器，提供给他的肉身无穷无尽的能量！
　　江南不得不后退，避开乾坤道人的锋芒。
　　乾坤道人筋肉狰狞，一掌劈下，轰隆，彼岸金桥震荡，几乎裂开，两旁的地水风火一下子沉降，无数大星粉碎，被他一掌打入地水风火之中！
　　“神帝对你青眼有加，说你拥有大神通大智慧，甚至绕开了蛮荒世界的规则，将对手击杀！不过现在看来，你还稚嫩很多，远没有将自己修炼到最为强大的境界！”
　　江南接下第二击，被震得不得不再次后退，乾坤道人爆喝，如同一尊开天辟地的巨人，举手投足似乎可以开天辟地，一拳轰出，太极图震荡不休，几乎被他一拳轰得掀飞出去，冷冷道：“你远没有真正的领悟，只得神帝的神通之形，未得其神！”
　　“何以得其神？”江南再接这一击，被震得再次后退，气血翻腾，身后的神轮疯狂转动，神轮中的道台、神府、天宫不断震荡，神府天宫中的无数神魔被震得东倒西歪，问道。
　　乾坤道人化拳为抓，一抓抓去，江南顿时只觉虚空扭曲，拉扯着自己向他的掌心中跌落。他身形连连闪动，脚踏星河，无数星斗在他脚下闪动，飞速隔开重重空间，躲避乾坤道人的一抓之威。
　　“我来问你！”
　　乾坤道人张口一吸，江南道纹所化的星河陡然被他一口吞噬，喝问道：“你的修为是你的，还是其他人的？”
　　江南一怔，道：“自然是我的。”
　　“那你为何要将道台、神府、天宫暴露在外？”
　　乾坤道人大吼，吼声一起，太极图炸得粉碎，两颗太阴星太阳星也被震碎，声音滚滚，将江南高高冲起，喝道：“道台在脐下三寸，神府在肺腑，天宫在天庭，自身便是一个大宇宙，藏天纳地，孕生鸿蒙玄黄阴阳四象五行八卦十天干十二地支二十四节气三十六天罡七十二地煞一百零八小周天三百六十大周天，你还缺少什么神通？一切神通尽在你体内，神通天成！”
　　“什么？”
　　江南心神大震，突然间有一种醍醐灌顶，恍然悟道的感觉，这位有些丑陋有些狰狞的乾坤道人一声大喝，让他只觉自己大道贯通，畅行无阻，给他的震动，不下于看到彼岸神帝开天辟地的遗迹！
　　“天地藏纳我胸，神通天成，神通天成……”
　　江南被乾坤道人一拳轰在胸口，打得他神光四溢，高高飞起，打得他气血紊乱，口中吐血，但江南却在哈哈大笑，人在半空，一座座道台从脑后的神轮中飞回，隐没到他的丹田下方，十六座神府飞来，没入丹田的上方，而那一座座天宫震动，则隐没在他的眉心之中。
　　他体内的大道在轰鸣，在震荡，洗他体内的血液，洗他的骨骼、发肤、筋络、经脉、血肉！
　　他体内的神通奔流，法力化作神通爆发，力量充斥肉身的每一个角落，甚至江南还感觉到，他体内那一丝微不足道的始祖血脉开始觉醒！
　　他开始反击！


第0707章 神通深藏，神肉合一
　　第一座大陆之上，诸多结界之中，一场场战斗在爆发，诸多强者在不断与乾坤道人的血肉分身碰撞，搏杀，验证自己在蛮荒世界中的种种领悟。
　　许多人展露出他们惊采绝艳的一面，在短短三个月时间，他们便从蛮荒世界领悟出强大的功法和神通，只是乾坤道人的血肉分身强大得不可思议，身法之快浮光掠影，攻击速度之快，让人目不暇接，还是不断有人惨遭淘汰，被洗去记忆出局。
　　不过，能够得到乾坤道人特殊“招待”的，唯有江南一人，其他人面对的都是乾坤道人“猥琐”的一面，并不知道乾坤道人还有如此强大的一面。
　　终于，溯神侯击败乾坤道人的血肉分身，结界散去，溯神侯四下望去，只见除了他之外，还有一人也几乎同时跨出结界，不由向此人看去，心道：“生面孔？这人到底是谁？奇怪，我本以为第一个跨出结界的，不是我便是江教主，看来此次登上彼岸神舟的人藏龙卧虎，还有人隐藏得很深啊。”
　　那人是一尊天神，土里土气，看不出有什么奇特之处，仿佛就是一个农田边的农夫，但溯神侯却丝毫没有小觑他的意思，反而上下打量，注意此人的每一个细节。
　　“江教主还没有出来么？”
　　溯神侯等了片刻，又有一个结界散去，走出结界的也不是江南，而是妖神金帝，心道：“不对，不对，以江教主的实力，应该不会比我晚多少时间，怎么可能还与乾坤道人缠斗如此之久。”
　　又有两人跨出结界，这次是琉璃神主和祝易冰，此刻，这座大陆之上剩下的结界只有七座，其他人战败，早就被传出此地，消除记忆送入神舟中沉睡。
　　过了不久，那位新晋的神主也走出结界，又有两个结界破去，里面却没有人走出，应该也是苦苦坚持良久，最终还是落败在乾坤道人之手。
　　突然，又有三个结界啪啪啪破开，子房道人与樊都统大步走出，第三个结界中却没有人，应该也被淘汰出局。
　　“只剩下两个结界了，这里面必然有一位是江教主。”
　　溯神侯目光在两个结界上转动，他心中越来越好奇，以江南的实力，不可能这么久都没能击败乾坤道人获得进入下一关的资格。
　　“神侯是在寻找玄天教主？”
　　子房道人笑道：“玄天教主至今未曾走出结界，的确很是奇怪。按理来说，他击败乾坤道人应该没有多大的难度。他的肉身惊人，站在那里让乾坤道人打，乾坤道人也未必能破开他的防御。”
　　樊都统将两把大斧夹在腋下，呵呵笑道：“说不定这位玄天教主悟性糟糕得很，没能领悟到彼岸神帝的法门，结果惨遭淘汰。”
　　溯神侯摇头道：“你觉得能够登上仙台的人，悟性会很差？”
　　子房道人笑道：“不知道潜龙道人与乾坤道人两人之间的战斗结果如何？”
　　他的话音未落，只见潜龙道人施施然从域外走来，这道人看起来比从前精神了许多，神采奕奕，仿佛憋了一肚子火终于发泄出去一般，不再像从前那样漫不经心。
　　又过了片刻，乾坤道人的真身这才赶至，这二人都不曾提及战况如何，但明眼人一看便知，乾坤道人必然是败在潜龙的手中，若是他胜了，早就会将潜龙道人赶出这座陆地。
　　潜龙道人瞄了瞄剩下的两座结界，突然轻咦一声，低声笑道：“这小子，资质果然不差。”
　　溯神侯听在耳中，神情微动，上前道：“资质越好，便越会提前击败乾坤道人，走出结界，道兄为何要说至今尚未走出结界之人资质好呢？”
　　潜龙道人瞥他一眼，呵呵笑道：“你也不差，你曾经求见我，可惜我不喜欢你的性子，没有见你。”
　　溯神侯心中一震，呆在当场。
　　子房道人与樊都统急忙上前询问，道：“神侯，这道人到底是谁？”
　　溯神侯摇头道：“不可说，不可说。”
　　他连忙带着两人离开，离潜龙道人远远的，唯恐再与他牵扯瓜葛，子房道人突然醒悟，低声道：“难道是那九位之一？”
　　溯神侯轻轻点头道：“我等承蒙老祖看重，帮我们炼化流放烙印，今后我们便是老祖的人，实在不易再与其它神人牵扯瓜葛，否则必有大祸。”
　　子房道人与樊都统心中凛然。
　　时间不知不觉间过了六七日，终于，又有一个结界破开，覆云神尊遍体鳞伤，气喘吁吁走出结界，噗通一声坐在地上，几乎没有力气起身。
　　他的资质和悟性也是高得吓人，否则也不能修成神尊，不过乾坤道人的血肉分身也是神尊的修为，让他这一战打得实在辛苦，缠斗了十多天，这才击败乾坤道人的这尊分身。
　　“呵呵，好在还有一个家伙比我还慢，老子不算是垫底了！”
　　覆云神尊开朗得很，看到还有一个结界未开，不由呵呵笑道：“不知这个垫底的家伙，到底是谁？”
　　他目光炯炯，四下扫去，只见如今连他和潜龙道人一起，也只剩下九人，这些人中，唯独没有江南。
　　“这小子被淘汰了？”
　　覆云神尊摇头，心道：“不可能吧？这厮如此生猛，在蛮荒世界中连我也被他暴打一顿，他会被淘汰？抑或是，他实力强横，但脑筋蠢笨得很，没有领悟到彼岸神帝的法门？”
　　他随即否定这个念头，道：“这小子如果蠢的话，也就不可能修炼到这种程度了。这么说来，最后一个结界，应该便是他了。”
　　突然，乾坤道人高声道：“诸位，我这一关你们已经打通了，这便前往下一关罢。下一关，便是天刀道人镇守。”
　　他轻轻挥手，只见鸿蒙河上，一块块巨大的木板从水下升起，连成一座桥梁，通往灰蒙蒙的另一座大陆。
　　妖神金帝连忙道：“且慢，还有一人尚未走出结界！”
　　乾坤道人看他一眼，摇头道：“估计他还要等上一段日子，才能胜过我的分身，你们先去。”
　　溯神侯等人对视一眼，各自走上这座浮桥，妖神金帝无奈，只得也跟了过去，覆云神尊狞笑道：“你是与玄天教主那小子在一起的小家伙？我饿了，待会到了对面大陆上，老子想吃烤大鸟。”
　　妖神金帝吓了一跳，想要返身退回，却见他们走过之处，那些木板又沉入水中，没有了退路，在这种地磁元力异常的地方，连他也无法在鸿蒙河中飞起，只得硬着头皮向前走去，心里嘀咕道：“教主怎么还不出来？若是他出来，还可以抱住潜龙道人的大腿，让覆云神尊这厮不敢动我，现在倒好，他若是不出来的话，我便要被这鸟人烤着吃了。嗯，估计他烤不熟我……”
　　第一关的结界之中，江南与乾坤道人的血肉分身依旧在激烈对决，如今，他将道台、神府、天宫悉数收回肉身，法力在肉身中奔流，神通在肉身中爆发，源源不断的提供给肉身难以想象的力量，举手投足间，威能激荡澎湃，更胜法宝！
　　刚开始，他还无法做到神通深藏，一出手，神通还是会从体内迸发而出，绚烂之极。
　　不过渐渐的，他对这种战斗技巧的掌控愈发纯熟，将力量的发挥越来越强，出手之间逃逸出体外的神通越来越少。
　　胸中天地，神通天成！
　　他抬手之间，一印打在虚空，初看时这一印便是普普通通的手印，但是威能爆发时，却有种种神通一瞬间爆发，天地玄黄，阴阳四象，五行八卦，蜂拥而出，很难想象这寻常一印，居然可以爆发出如此惊人的力量！
　　不仅如此，他还察觉到，他体内的始祖血脉在不断的觉醒之中，始祖血脉的唤醒，便是靠神通在血脉中奔流来使太初大道觉醒。
　　大道蕴藏在神通之中，一切神通，都是道的力量的表现。
　　而唤醒始祖血脉中的太初大道，也是用神通来唤醒，江南听到乾坤道人一席话，将自己的道台神府天宫炼入肉身，神通炼入血脉，大道共鸣，因此才会唤醒始祖血脉中的太初大道！
　　他体内的始祖血脉和太初大道还极为薄弱，薄弱得可以忽略不计，对他的战力并无多少提升。
　　他与乾坤道人这场恶战持续时间极长，前十日，他还落在下风。
　　到了第十日，他已经可以做到与乾坤道人平手的境界，第十一日，他稍稍占据一丝上风，第十二日，他将上风又扩大一线，但还是无法将乾坤道人拿下。
　　到了第十七日，江南终于将乾坤道人击伤，结界这才徐徐散去。
　　“多谢道兄成全！”江南走出结界，遥遥向乾坤宫前那尊站立的神人施礼，躬身谢道。
　　他之所以如此郑重称谢，不仅仅是因为乾坤道人一语惊醒梦中人，同样也是这十八日与乾坤道人对决，让他对玄青天宫有了更多的领悟和见解，这是自己的领悟和见解，并非是彼岸神帝的机缘，这一点至关重要。
　　“不用谢我。”
　　乾坤道人站在宫前，遥遥向他看来，沉声道：“其他人已经赶往天刀宫，你速速去吧。天刀道人的实力，比我更强，后面一关难过一关，能否觐见神帝，则要看你的实力了！”


第0708章 滴水崖石刻
　　江南走到大陆边缘，遥遥向前望去，只见鸿蒙河苍茫无际，第二座大陆便在前方苍茫氤氲之地，但是这条鸿蒙河上却没有浮桥！
　　下方便是鸿蒙大河，稍有不慎落入河中，定然是有死无生的下场，连逃也无法逃出！
　　江南回头看去，只见乾坤道人依旧站在神宫前方，高声道：“教主速去，其他人已经到了八九日了！”
　　“道兄，通往第二关的浮桥何在？”江南高声问道。
　　乾坤道人不答，转身走入神宫之中，身形消失。
　　江南愕然，再次向鸿蒙河看去，低声道：“这是考校我么……”
　　鸿蒙河极为怪异，渡河之人修为越高，河中传来的引力便越强，恰恰可以将你一身修为克制，让你无法飞渡。
　　先前有浮桥在，任何人都可以从容渡河，无需担心跌入河中，而现在没有了浮桥，江南便需要自己想办法渡河。
　　“彼岸金桥！”
　　江南想了想，突然周身道纹涌出，化作一道金桥，飘在鸿蒙河的上方，太极之力涌动，围绕金桥化作一幅太极图案，直接盖在鸿蒙河上。
　　他登上金桥，向前走去，金桥在他脚步刚刚落在上面的一刹那，微微一沉，但并未沉入鸿蒙河中。
　　金桥之上，江南迈步而行，一步步走向桥的尽头，彼岸金桥是江南参悟蛮荒世界中的那座飞桥而悟出的神通，是他所开创出的大神通，已然可以与森罗印、星河印这等帝级神通媲美！
　　金桥没有多少攻击力，但是其中却蕴藏着一道金桥通彼岸的理念，金桥长九百步，很轻易便可以走到尽头。
　　但是，随着江南一步步落下，桥的尽头与他之间的距离却丝毫没有缩短，他每迈出一步，金桥便长出一步的长度，不长不短，恰恰一步。而与此同时，后方的金桥便缩短一步。
　　他走在金桥之上，渐渐接近对面的那座大陆。
　　乾坤宫中，乾坤道人突然笑道：“几位师兄，你们看他如何？能否成为神帝的传人？”
　　这座宫殿之中不知何时来了六尊神人，形态各异，纷纷向鸿蒙河中看去，看着江南一步步走近第二座大陆，其中一尊魁梧的神人笑道：“不错不错，果然是个有实力也有智慧的少年，彼岸神舟已经载着数万神魔来过这里，其中不乏有神君这个档次的存在。所有人中，只有他的领悟最为契合神帝，他领悟出彼岸金桥，也与神帝的道号契合！”
　　又有一人笑道：“若是他能打通九关，就是我们的师弟了，也是神帝的亲传弟子！”
　　又有一尊神人叹息道：“我们九人，有八人都是神帝一手从混沌中造化而出，只有镇守第九关的大师兄不是神帝造化，而是诸天万界的强者。只是，神帝也没有造化完美生灵的手段，我们虽为先天神魔，但是每个人都有着欠缺，无法彻底掌控神帝的功法，而大师兄虽不是造化而生的生灵，但他也差了一线，无法完全继承神帝的传承。这位玄天教主，倒有这个可能。”
　　“若是他能成为神帝弟子，我们的差事便算是完成了，可以离开此地，进入诸天万界了！”
　　“对了，那个潜龙道人到底是什么来头？老九，你有没有探出他的底？”有人问道。
　　乾坤道人摇头道：“深不可测，探不到底。神帝说，这混蛋喜欢玩，由他去。”
　　“连你也探不出他的底，估计我们也不成了，恐怕只有大师兄才能探出他的老底了！”
　　“有大师兄镇守第九关，他绝对到不了神帝面前！”
　　其他几尊神人笑道：“玄天教主快到第二关了，第二关后便是老七你的第三关，你还需去准备准备！”
　　一尊头生雀翎的先天神魔闻言，起身笑道：“我去去便回！”
　　呼——
　　江南终于走到第二座大陆之上，脚踏实地，不由长长吁了口气，这一路走来，是对他这段时期修为的考验，若是不济，掉入鸿蒙河中，只怕神仙也救不了他！
　　不过他还是有惊无险的走过来，这说明他对彼岸神帝功法的领悟，的确已经到了极为高深的境界。
　　他刚刚才到这片大陆的土地，还未来得及打量四周的情况，突然一股浩瀚的法力袭来，将他卷起，这股法力如此强横，让他毫无反抗之力。
　　下一刻，江南眼前一花，出现在一面巨大的山崖前，那山崖前坐着九个身影，却是潜龙道人、妖神金帝、溯神侯、琉璃神主等早已打通第一关的神魔。
　　“玄天教主，你面前的是滴水崖石刻。”
　　突然一股神识波动，一个声音在他脑海中响起，轰隆隆道：“滴水崖石刻上，记载着一门强大的仙道功法残篇，乃是神帝无意中所得，玄天教主，你还有两个月零二十天的时间参悟。时间一到，你便以你的领悟与我交手。”
　　“仙道功法残篇？”
　　江南神情微动，四下看去，突然看到自己身后有着一间小小的草庐，草庐门开，一个模样古怪的道人坐在草庐正堂的蒲团上，正对这面滴水崖石刻。
　　这道人不知在草庐中坐了多久不曾起身，头发和胡须早就将他的脸遮起，只露出两只眼睛，那双眸呈现紫色，眼眸中紫光流转，赫然是鸿蒙紫气！
　　“又是一尊先天神魔！”
　　江南长长吸了口气：“想来他便是天刀道人了，仙缘第二关的镇守者！”
　　这尊先天神魔的眉须和头发甚至垂在地上，如同一堆乱糟糟的稻草，不修边幅，形容之糟糕，比镇守仙缘第一关的乾坤道人有过之而无不及。
　　江南咳嗽一声，试探道：“道兄，按理来说，我也有三个月的时间来研究这面石刻，只是我迟了八天，不知可否……”
　　“不可否。”天刀道人的声音传入他的脑海中，冷冰冰道。
　　江南大怒：“你讲不讲道理？”
　　“不讲。”冷冰冰的声音传来。
　　江南大怒，突然笑道：“道兄，我还有一个问题。”
　　“讲。”
　　江南关切道：“你多久没起身了？坐在这里那么久，你屁股上有没有生痔疮？”
　　天刀道人有问必答，沉声道：“我坐在此地已有五万八千四百年零三天，你们这些人前来，也未曾让我起身，只是以血肉分身应对。我屁股上没有长痔疮。”
　　江南无语，彻底拜服，转头走向滴水崖石刻，心道：“少了八天便少了八天。彼岸神帝果然不愧是仙体，虽然未能证道成仙，不过连仙法也能弄到，的确很是了不起。”
　　他落座在潜龙道人身旁，向这道人看去，只见这道人目光直勾勾的盯着滴水崖石刻，目不转睛，连眨眼的动作也没有，脸色一阵青一阵白，仿佛看到了极为恐怖又有着致命吸引力的东西。
　　“补天神人是何等了得的存在，怎么会感觉到恐怖？”
　　江南心中诧异，向其他人看去，只见其他人却没有露出恐惧之色，但所有人都目光直勾勾的落在石刻上，如痴如醉，仿佛看到最为绚丽美妙的东西！
　　他们仿佛神游天外，对周围的一切都不闻不问，眼中只有对面的石刻！
　　“这面滴水崖石刻，难道真的有如此大的吸引力？”
　　江南打量这片山崖，只见山崖通体是由最为坚硬的鸿蒙紫金构成，一座山崖的价值，简直高得无法想象！
　　鸿蒙紫金的坚硬程度，江南早在地狱的帝战之地便已经见识过，大赤天神主和浑天神主二人用紫金大盾去硬接光武神帝与沙罗剑的烙印，神帝魔帝的最强神通和法宝的烙印便出现在紫金大盾上。
　　只是两尊大帝的烙印也不深，仅仅烙印在紫金大盾的表层。
　　对面的山崖上，也有着一种奇特的纹理烙印，江南细细打量，这种烙印如同一面巨大的墙壁砸在山崖上留下的痕迹一般。
　　砸中崖壁的那面墙，定然有许多纹理，这些纹理深深的烙印在滴水崖上，留下无比玄奥的符文。
　　“仙道符文！”
　　江南心头一震，他的确从这面崖壁上感应到了仙道那长生久远的气息，凌驾在天道之上，凌驾在诸天万界的大道之上，神圣而超然！
　　“不仅仅有仙道的气息，好像还有鸿蒙大道的气息！”
　　江南心中好奇，经过战神殿之行，他对鸿蒙大道的造诣只怕还在乾坤道人、天刀道人这些先天神魔之上，因此他对鸿蒙大道极为敏感，这些仙道符文中的确传来若有若无的鸿蒙大道，若是换做其他人，恐怕是以为这是鸿蒙紫金传出的气息，而他却能够清晰的辨明，这些仙道符文的确是蕴藏鸿蒙大道，与鸿蒙紫金无关！
　　“仙人的仙道和先天神魔鸿蒙大道糅合在一起，这到底是什么法宝留下的痕迹？”
　　江南凝目看向其中一个符文，他的双眸刚刚落在那枚符文之上，突然眼前仿佛有无穷光从符文中绽放，刹那间将他淹没吞噬！
　　他从这个符文中，看到一条金光灿灿的神龙划破长空，腾挪变化，妙不可言，接着突然间神龙盘绕，形如一口神钟，神钟震荡，神龙长吟！
　　“哤！”“昂！”“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”
　　江南身躯大震，失声道：“天龙八音？玄都七宝林？这是……这是……造化仙鼎留下的烙印！”


第0709章 混沌天龙
　　江南万万没有料到，他居然从这面滴水崖石刻上看到了天龙八音的符文！
　　他曾经在玄都七宝林中，得到过一口天龙八音钟，也曾领悟出其中的天龙八音神通，不过所谓的天龙八音只是造化仙经的微不足道的一部分，以他现在的目光来看，天龙八音虽然精妙，但比帝级神通要逊色太多了。
　　玄都七宝林是一个巨大的宝库，其中蕴藏的功法极多，虽然只是仙人的七宝道台，但其中蕴藏的功法却包罗万象，世所罕见！
　　太皇的玄都忘情天书，这门功法便取自玄都七宝林的“玄都”二字，显然他也从七宝林中收获良多！
　　其实，玄都七宝林就是一个仙缘，只是因为层次太低，最高只有七宝台的功法，而且无法得到真正的造化仙经，所以被人忽视。
　　而滴水崖石刻则不同了，滴水崖上，是造化仙鼎砸在崖壁上留下的烙印，上面的种种符文，记载着造化仙经的片段，是直通仙境的功法！
　　“彼岸神帝怎么会得到造化仙鼎的烙印？”
　　江南怔了怔，心头突然一震：“难道说，造化仙翁便是那位作乱的古仙？造化仙翁作乱，从仙界杀到诸天万界，又有仙人追杀而来，引起了那场几乎毁灭诸天万界的浩劫？”
　　他心中有万般的念头杂乱的陈现出来，不过很快他便将这些念头整理出一个清晰的脉络。
　　“远古那场浩劫，必然是这般。造化仙翁边战边走，离开仙界来到我诸天万界，几尊古仙杀来，几乎将诸天万界摧毁，那时的道王是神帝，率领诸多帝级强者奋力抵抗，造化仙鼎也被打碎，终于与仙人联手将造化仙翁镇压。”
　　“他们将这位仙人切成很多块，分别镇压在不同的世界中，万界每一座世界都镇压着一块残躯或者仙鼎的碎片。”
　　“这尊被镇压的仙人后来因为光武神帝的私心，放走了小天星界镇压的那部分躯体，这就是黄衫少年。我所遇到的黄衫少年，便是造化仙翁的一部分！”
　　“黄衫少年当年遇到我时，曾经说我得到过他的好处，算是他的半个传人，多半是指我去过玄都七宝林。”
　　“而光武纪劫的爆发，也正是由此而起，黄衫少年必然要助自己其他身躯脱困，必然会掀起一场莫大的浩劫，将诸天万界都笼罩在劫云之中！”
　　“彼岸神帝当年也是镇压这尊仙人的存在之一，她手中有造化仙鼎的烙印，也就不奇怪了。”
　　造化仙翁只是诸天万界后世的人们，对这尊古仙的尊称，具体黄衫少年叫什么，道号是什么，江南也不知晓，不过他猜测造化仙翁其实应该叫做玄都，因为玄都七宝林说的应该便是玄都的七宝道台。
　　将这些事情串成一条线，再看诸天万界的古老历史和恩怨，江南心中便清晰了许多。
　　滴水崖石刻上符文蕴藏着极为复杂的讯息，那是仙道，比玄都七宝林中的那些道纹要复杂了不知多少倍，领悟这些符文，对江南这个程度的存在来说，难于登天！
　　仅仅天龙八音中蕴藏的讯息，便比玄都七宝林中的天龙八音复杂了万千倍，其中的道音震荡，浑然不似人间和神魔的道音，复杂无比，有一种跳脱天道不在五行的仙律震动，其中又夹杂着鸿蒙大道的道律！
　　其复杂程度，别说三个月，只怕就是三五年都未必能够领悟透彻！
　　“想三个月便领悟出滴水崖石刻中的这些仙道和鸿蒙大道，根本不可能，天刀道人枯坐在此五万八千多年不曾起身，只怕他至今也没有完全领悟，他若是完全领悟，还用得着坐在这里？”
　　江南的目光从这枚符文中收回，并没有立刻开始研究这些符文，每一枚符文都蕴藏着一种鸿蒙大道和仙道相糅合的大神通，这种大神通明显要超越他从前所见的任何神通，贸然研究，只会在这里荒废光阴。
　　溯神侯等人只关注一个符文，专心研究其中一枚符文，领悟符文中的神通，的确是一个途径，可以学到那种神通的片段，然后与天刀道人交手时，好歹也算有些手段，并非两眼一抹黑。
　　“我对仙道的研究，肯定比不上这些神魔，他们领悟出道则，可以领悟更高的大道，而我现在只炼出道纹。不过，我也有我的长处，那就是鸿蒙大道！我对鸿蒙大道的领悟远超这些神魔，只怕就算是天刀道人等先天神魔都不如我，鸿蒙大道就是我领悟这些符文的切入点！”
　　江南想到这里，没有直接用肉眼去看，而是闭上双眸，体内混沌符文震荡，混沌元婴双手连连变化，一枚枚混沌符文在他周身化作一道洪流。
　　而在此时，江南身后升起一株紫竹，紫竹花开，一个广阔三千里的混沌洞天徐徐张开，紫竹摇曳，鸿蒙大道流转，让江南如同一尊坐身在混沌鸿蒙之中的先天神魔！
　　从某种意义上讲，如今的他比天刀道人、乾坤道人这两位守关者接近先天神魔，他体内有鸿蒙紫气流转，鸿蒙大道也在他的血脉中流动，他的肉身是伪鸿蒙之躯，他的神魂是混沌元婴，洞天是混沌洞天！
　　而天刀道人乾坤道人是彼岸神帝以大法力大造化，从混沌鸿蒙中造化而出的生灵，他们的体内并没有混沌符文传承，他们的神魂也并非是混沌神魂。
　　过了良久，江南徐徐张开眼睛，向崖壁上的石刻看去，他周身鸿蒙大道流动，眼中紫光溢出，目光落在其中的那枚天龙八音符文之上，顿时让他看出许多玄妙之处！
　　“原来如此，这枚仙道符文中蕴藏鸿蒙大道，应该是参悟一头生于混沌鸿蒙中的混沌天龙而演化出的大神通！”
　　江南凝视，将构建混沌天龙的仙道忽视，只去看鸿蒙大道构建的混沌天龙的肉身，得到其大骨架。
　　与此同时，他的混沌洞天之中，紫竹周围鸿蒙紫气涌动，渐渐变化，化作混沌符文，一颗颗符文亮起，渐渐构建出一具天龙的骨骼，混沌天龙的骨骼！
　　这具骨骼越来越完美，渐渐的将滴水崖石刻上那枚天龙八音符文中蕴藏的混沌天龙骨骼完全构建出来！
　　江南的心神全部沉浸在这次构建之中，忘形而投入，过了不知多久，他终于将这一枚仙道符文中蕴藏的鸿蒙大道吃透，居然真的演化出一种鸿蒙大神通！
　　混沌天龙大神通！
　　这头混沌天龙没有血肉，只有骨骼框架，盘绕在紫竹之上，龙生六爪六趾，与寻常的五爪金龙大为不同，鸿蒙骨上遍布符文，龙首狰狞凶恶，乃是一种生于混沌，长于鸿蒙中的凶恶存在！
　　“可惜，我境界太低，还是无法领悟这枚符文中的仙道。若是我修成神魔，领悟出道则，多少也可以从符文中得到一丝仙道的见解……”
　　江南心中暗叹，从这枚仙道符文中收回目光，转而落在另一枚符文之上。正在此时，突然天刀道人的声音传来，沉声道：“三月之期已到，诸位醒来！”
　　这声音如同洪钟大吕，震动人心，将崖壁前十人的心神震动，把他们从悟道的状态中惊醒。
　　江南心中一惊：“怎么时间过得这么快？我才不过领悟一个符文而已，便已经过了两个多月？”
　　他心中惋惜万分，恋恋不舍的看了崖壁上的种种符文烙印一眼，如果给他足够的时间，他必然可以从这面崖壁上的种种符文烙印中领悟出数以万计的鸿蒙大神通！
　　溯神侯、祝易冰、妖神金帝等人也是失魂落魄，虽然都已经起身，却犹自恋恋不舍的回头向崖壁上的符文看去。
　　“臭小子！”
　　覆云神尊注意到江南，眼中不由露出得意之色，嘿嘿笑道：“你来晚了八天，八天时间，便会让你少了许多领悟，我倒要看看，你怎么度过这一关！”
　　江南微微一笑，道：“多谢道兄关心。”
　　“如果你把你的鸟请客烤了吃，或许神尊我会传授你我所领悟的法门。”
　　覆云神尊哈哈大笑，瞥了妖神金帝一眼，道：“我眼馋你这头大鸟很久了，只是刚刚来到这里便被滴水崖石刻吸引，无暇烤来解馋。”
　　“金帝是我的好兄弟，我岂能将他送入虎口。”江南摇头道，妖神金帝向他投来感激的目光。
　　覆云神尊狞笑，正欲说话，枯坐在草庐中的天刀道人突然出声，道：“你们谁先来？”
　　“我先来！”
　　覆云神尊大步上前，呵呵笑道：“上次老子耽搁的时间太多，这次老子要第一个过关！”
　　天刀道人肩头抖动，一块血肉落地化作一尊神尊，沉声道：“使出你的领悟，我也用同样的领悟与你对决，若是你能胜过我的血肉分身便算是过关。”
　　“好！”
　　覆云神尊怒喝，周身神光动荡，恐怖至极，猛然化作一印，印遮苍穹，似乎是一只仙人大手，从遥远的仙界狠狠拍下！
　　天刀道人也抬起手掌，同样一印轰出。
　　轰——
　　天崩地裂般的巨响传来，覆云神尊口中吐血，被天刀道人的血肉分身一印打飞，流星般向彼岸神舟飞去！
　　人在半空，这尊神尊便已经被洗去关于彼岸神舟和仙缘九关的一切记忆，昏睡过去。
　　咚！
　　覆云神尊砸落在彼岸神舟上，仰天呼呼大睡。
　　天刀道人肩头抖动，分身又化作一块血肉回到他的肉身之中，淡淡道：“下一个。”


第0710章 霸气无边
　　剩下的众人心中悚然，覆云神尊乃是神界神尊，不说他是何等强大，单说他的眼界见识，在众人之中便数最为出类拔萃的一个！
　　他是神尊，以神尊的高度去领悟仙道符文烙印，更加得心应手，可以说他占了高境界的便宜，肯定收获比众人更多！
　　但是，就是这样的一尊存在，被一巴掌扇飞了，连一招也没有撑过！
　　“这一关，还有谁能过去？”众人心头同时升起这个想法。
　　溯神侯目光闪动，突然笑道：“天刀道人，你在此悟道五万年，而我们不过参悟三个月，这未免有些太不公平了吧？”
　　天刀道人眉头也没有抬一下，淡淡道：“我适才用的神通，是我对那枚符文三个月时间的领悟，不多不少，公平得很。资质差就是资质差，没有借口。”
　　众人面色凝重，如果天刀道人没有说谎的话，那么他的资质一定高得可怕，甚至远超神尊神尊！
　　他们并不知道，天刀道人乃是彼岸神帝造化而生的先天神魔，先天神魔本身便极为强大，整个肉身都是鸿蒙造就，自然资质极高。
　　他们原本信心勃勃，但是现在却没有人有多少把握能够度过这一关。
　　“才第二关，便已经难到这种境地，后面几关还怎么过？”有人低声道。
　　妖神金帝走到江南身边，低声道：“教主，这崖壁上有一枚混沌大日符文，我领悟良久，不过得了一丝领悟，不如我传给你，也好让你过关？”
　　江南心中微动，混沌大日符文，只怕是崖壁上所有符文之中最为强大的符文之一，当即轻轻点头，妖神金帝神识波动，将自己对混沌大日符文的领悟倾囊相授。
　　江南细细整理他的领悟，心中暗暗摇头，妖神金帝虽然是火中神明，诞生自烈日之中，但对混沌大日符文的领悟只得其表面，没有得到这枚仙道符文的精髓。
　　“金帝，你的领悟还有欠缺，这一关你便过不去了。”
　　江南突然想起自己在战神殿中得到一种混沌符文，这符文中蕴藏混沌异火，当即指尖一缕鸿蒙紫气飘荡，构建出一枚混沌符文，轻轻一指，这枚异火符文飘入金帝的眉心，传音道：“金帝，这枚符文与你的混沌大日神通一起施展出来，多半便可以助你度过这一关。”
　　妖神金帝微微一怔，去看那道符文，却发现实在深奥，自己根本看不懂，心道：“教主诡计多端，听他的总没有错。”
　　终于，又有人上前，这次却是琉璃神主，这女子一向雷厉风行，而且已经接近神尊境界，她早年碍于光武神帝在位，宁愿自封在玄冰之中，等待光武帝身死，这才出世，也是有问鼎帝位的雄心，自然是资质不凡，犹胜覆云神尊！
　　天刀道人心念微动，又有一尊血肉分身成形，赫然也是神主圆满境界。
　　琉璃神主叱咤，无穷寒气涌现，结成浩瀚的冰雪世界，宛如琉璃铸就的神宫，向天刀道人的分身碾压而去！
　　她在玄气上的造诣，已经达到了极致，此次观摩滴水崖石刻，正是选择了其中一枚仙道玄气符文，与她的功法很是契合，因此她的领悟比覆云神尊更深！
　　与此同时，天刀道人的分身也在同时施展同样的玄气神通，两座神宫碰撞，只听嘭的一声巨响，其中一座神宫炸开。
　　琉璃神主眼中黯然，嘴角溢出一丝血迹，天刀道人挥手，将她记忆剥夺，送回彼岸神舟之中。
　　众人心中更是震动，琉璃神主那一击，已经达到了极致般成就，但还是没能打通这一关。
　　第三个人上前，此人却是晋升神主的那位真神，只是他也没有能坚持一招神通，便被击败。
　　子房道人、樊都统等人各自上前，也各自败北。
　　他们都是天纵之才，人杰中的人杰，但是始终比不上天刀道人的分身，被洗去这段记忆后，各自送入彼岸神舟。
　　“我试试！”
　　妖神金帝上前，心中有些忐忑，不过想到江南刚才送入他眉心中的混沌符文，心中不由一横：“能否过得这一关，便在此一举了！”
　　天刀道人同样也分出一道分身，与他的修为等同，妖神金帝厉喝，身后突然升起鸿蒙异象，化作一轮滚滚烈日，烈日中，江南的那道混沌符文漂浮，这道符文突然间威能绽放，将他的混沌大日神通的威能，一下子提升了数倍！
　　轰——
　　天刀道人分身同时施展出混沌大日神通，两种相同的神通碰撞，下一刻，一轮混沌大日湮灭，妖神金帝的大日神通轰然将天刀道人淹没，将这尊分身炼成飞灰！
　　四周一片安静，过了片刻，金帝这才回过神来，哈哈大笑道：“过关了，我过关了！”
　　祝易冰目光闪动，大步上前，冷哼一声，淡淡道：“既然一头鸟都能过关，那么我自然也可以！”
　　妖神金帝睥睨他一眼，三足站立，冷笑道：“我倒要看看，你能否有这个手段！”
　　下一刻，祝易冰昏死过去，被送入彼岸神舟之中。
　　妖神金帝这头鸟神双手叉腰，哈哈大笑，得意非凡，突然又懊恼道：“可惜这小子刚失败便被洗掉记忆传了出去，让我连嘲笑他的机会都没有……”
　　场中只剩下潜龙道人、溯神侯和江南，以及另一个土里土气的年轻天神。
　　“玄天教主，你先还是我先？”溯神侯笑道。
　　“你我谁先，还不都是一样？”
　　江南看向那土里土气的年轻天神，心中微动，笑道：“这位道兄如何称呼？”
　　“我姓宫，字天缺。”
　　那尊土里土气的天神憨厚一笑，道：“久闻江教主与神侯大名。”
　　“宫天缺？”
　　溯神侯心中微动，宫天缺在第一关时与他一起走出结界，显然资质悟性与他相差不多，但他却并未听过此人的名姓，料想应该是他被流放之后崛起的天神。
　　“天缺，天缺，说的是天道有缺么？”
　　潜龙道人凑上跟前，笑道：“你是谁的弟子？”
　　宫天缺赧然道：“我家老爷人称造化老祖。”
　　“造化老祖的弟子！”
　　江南不由动容，上下打量宫天缺几眼，默默记下这个名字。九大补天神人中的造化老祖，他曾经在道王那里见过，这位造化老祖的造化之力出神入化，甚至可以将死掉之人复活，是一位深不可测的存在。甚至连道王都对造化老祖赞誉有加，说他是对天道领悟最为透彻之人！
　　道王是何等存在？连他也对造化老祖倍加推崇，可想而知造化老祖的实力，他培养出的弟子，必然也是极为惊人！
　　“教主和神侯既然相互推辞，不如还是我先来吧。”
　　宫天缺上前，先天刀道人施了一礼，憨厚笑道：“前辈，请。”
　　这一战，江南与溯神侯旁观，两人都是面色凝重，一瞬间的功夫，宫天缺便已经与天刀道人的血肉分身交手了数十回合，这个宫天缺看似淳朴，淳朴的像璞玉一块，不经任何雕琢，但资质和悟性竟然强得惊人！
　　这数十回合之中，他竟然施展出数十种神通，这数十种神通赫然都是他从滴水崖石刻的仙道符文中领悟而出，一枚仙道符文，领悟出数十种神通！
　　“他从符文的仙道中推演出一种神通，然后没有追求极致，而是将这种神通与自身的底蕴结合，推演出更多的变化！”溯神侯沉声道。
　　江南点头，宫天缺没有追求将仙道符文中蕴藏的神通推演到极致，反而融入己身，与自身的功法相容，推演出数十种变化，反倒成为最适合他的神通！
　　顷刻之间，这场对决便已经落幕，宫天傲击败天刀道人的分身，成功过关。
　　江南长长吸了口气，迈步上前，笑道：“神侯，这一战还是我先来吧。”
　　“教主请。”溯神侯微微一笑，道。
　　江南站在草庐前，天刀道人一团血肉飞出，落地化作一尊分身，沉声道：“你参悟的时间不足三个月，我的这具分身也参悟同样的时间，公平公正。”
　　“不用了道兄。”
　　江南微笑道：“既然是同境界争锋，那么你就没有占我便宜，我想看看道兄这五万多年，到底将混沌天龙符文参悟了多少。”
　　天刀道人眉须抖动：“你想与我五万多年的领悟一争高下？”
　　“不错！”江南眼中精光闪动，郑重点头。
　　天刀道人沉默片刻，摇头道：“虽然我很想让你见识见识我这五万多年的领悟，但规矩不可废。你出手吧。”
　　“那真是太可惜了。”
　　江南身躯一震，混沌洞开，紫竹摇曳，一头无比凶恶无比狰狞的混沌骨龙自混沌洞天中抬头，大吼！
　　“吽！”
　　混沌天龙的声音震荡，仿佛真的有一头混沌中的凶神出现在这天地间，一声大吼，吼碎诸天，霸气无边！
　　天刀道人的分身尚未来得及出手，便突然被震得粉碎，血肉无存！
　　五万八千多年不曾动弹过的天刀道人霍然起身，眉须乱舞，气息晃动，目射紫光，看着江南！
　　那气势，甚至让这座大陆上空的混沌鸿蒙动荡不休！


第0711章 大五行破灭
　　“好强的家伙！”
　　此刻这里只剩下潜龙道人、溯神侯、妖神金帝和宫天缺几人，这几人能够走到现在，都是出类拔萃的人物，远超常人，甚至有帝资！
　　但是即便是他们，包括潜龙道人，也不得不赞叹一声“好强的家伙”。
　　他们赞叹的，并非是气息撼动混沌鸿蒙的天刀道人，而是赞叹江南，赞叹江南刚才那一击！
　　那一击，何等的惊艳，何等的霸道？
　　宫天缺与天刀道人的分身交手，连续变化数十种神通，也可以称得上惊艳，举一反三，惊采绝艳。
　　但是与江南这一击一比，便顿时黯然失色，仿佛是一个搔首弄姿的勾栏女子，突然见到天仙下凡一般。
　　江南刚才所使的这一式混沌天龙大神通，明显没有完成，只是炼就了骨骼，但就是这样一式半成品的功法，偏偏就将天刀道人的鲜血分身一吼震碎！
　　覆云神尊、琉璃神主、子房道人，这些人都是天资横溢，将滴水崖石刻上的仙道符文领悟得有模有样，神通一经施展，声光色齐发，浩大至极。
　　饶是如此，他们也不曾接下天刀道人一击！
　　而江南显然连一道神通都未曾完成，只是半成品，而且这道神通还不怎么好看，混沌骨龙狰狞凶恶，戾气滔天，但却偏偏拥有如此浩大的威能！
　　他的这道神通，已经将狰狞凶恶，演化成为一种美，惊心动魄的美感。
　　“两个多月的领悟，竟然达到这一步……”
　　天刀道人突然开口，道：“你过关了。不知你有没有兴趣看看我五万多年的领悟？”
　　他不等江南回答，突然身躯一摇，又有一块血肉落地化作一尊分身，与江南同一境界，这尊天刀道人身形一动，向江南扑去！
　　他一动雷霆生，滚滚的鸿蒙神雷震动震荡，只见一头混沌天龙摇头摆尾，从鸿蒙神雷中诞生，冲天而起，足踏祥云，仙光缠绕，有一种吞吐天下的无敌气势！
　　他虽然是先天神魔，但对仙道的研究却达到极致，对先天神魔所擅长的鸿蒙大道却没有多少涉猎，这头混沌天龙虽然姿态威严，但却缺少了根骨，有气势而无本源。
　　而江南则是有根骨也无血肉，少了仙道上的成就。
　　混沌天龙一爪探下，混沌天龙之威弥漫，口中传来一种虚无缥缈的道音，那是混沌天龙的龙吟，是仙道的道音！
　　江南身后的混沌骨龙也在这一刻动了，两条不同的混沌生灵瞬息间便爆发出滚滚的道音龙吟，一个是仙道的道音，一个是鸿蒙生灵的道音！
　　“哤！”
　　“昂！”
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　……
　　每一种龙吟响起，两头混沌天龙便碰撞一次，无匹的力量交错，虽然是同一种神通，但是却爆发出两种截然不同的力量，一旁观战的溯神侯等人甚至觉得，这两种力量相互冲突，绝不可能融合在一起！
　　江南与天刀道人对这一点的感触更深，但是两人心中还同时生出同样一个念头：“如果，我们这两种混沌天龙大神通糅合在一起，势必可以重现完整的混沌天龙大神通，将这门神通的威能完全开发出来！”
　　这个念头一闪而过，两种神通的威能彻底爆发，天龙八音轰鸣，天龙对撞，两头天龙盘绕，形如两口洪钟，轰然撞在一起，两口洪钟四分五裂！
　　江南身躯晃动，气机牵引之下，不由倒退一步。
　　而天刀道人的分身却纹丝不动，显然比江南要稍胜一筹。
　　“道兄的神通惊人。”江南躬身，施礼道。
　　“道友资质惊人。”天刀道人的本体还礼道。
　　两人都没有提及交换神通这件事情，如果不能打通仙缘九关，离开此地便会记忆消失，即便交换神通，江南也落不到任何好处。而如果他打通九关，成为彼岸神帝的弟子，那么那时再交换神通也不迟。
　　天刀道人又自落座，淡淡道：“下一个。”
　　溯神侯上前，江南也不由打起精神，细细观摩溯神侯领悟的神通，溯神侯双手依旧不曾出袖，他从滴水崖石刻上领悟的神通却是一道鸿蒙大河，大河三千里，紫气澎湃，横挂长空。
　　这一道神通，变化无穷，时而大河化作九曲大阵，时而有如蟠龙，时而水漫金山，时而长河倒挂。
　　他也没有选择像江南那般摧枯拉朽般将对手摧毁，而是以变化取胜。
　　数十回合之后，溯神侯胜出。
　　“你们四人去下一关罢，如果你们愿意留下，也可以在滴水崖前多呆一段时间，呆多久都可以。”
　　天刀道人手掌一挥，一道浮桥浮现在鸿蒙河上，接着他的目光落在潜龙道人身上，沉声道：“道兄，这里承受不住你我的战斗余波，咱们去天外一战！”
　　两人破空而去，走入混沌鸿蒙之中，消失不见。
　　“可惜，没能看到这两位强者交手。”
　　江南叹了口气，天刀道人乃是神君中的强者，参悟造化仙鼎的符文五万八千多年之久，对仙道的造诣让人难以望其项背。
　　而潜龙道人的真实身份则是乾坤老祖，补天的神人，这样的两位存在交手，对于任何人来说都是一场莫大的机缘！
　　“教主，咱们要留在滴水崖么？”妖神金帝问道。
　　江南摇头，道：“如果无法打通仙缘九关，留在滴水崖多久都是无益。滴水崖神通宜精不宜多，精于一门神通，有助于战力提升，神通多了，战力也不会发生翻天覆地的变化。”
　　“江教主此言大为有理。”
　　宫天缺由衷道：“继续在滴水崖研究仙道符文烙印，只是浪费时间。”
　　江南踏上浮桥，目光闪动，微笑道：“宫道兄见识过人，不知道兄拜入造化老祖门下多久了？”
　　宫天缺憨厚道：“我资质驽钝，已经拜在老爷门下两千余年，至今才堪堪修成天神，老爷听闻彼岸神舟的事情，便让我前来一探究竟。”
　　“教主，这个家伙，貌似很老实的样子。”
　　妖神金帝悄悄传音道：“不像你，奸猾得像泥鳅一样。”
　　江南神识波动，冷笑道：“不过是看似忠厚老实罢了。老实人不会故意隐藏自己，一般老实人都会有一是一，锋芒毕露，如果有才，便绝不会不让人直到他有才！这个宫天缺将自己隐藏了许久，直到现在才展露锋芒，一鸣惊人，你说这是老实人的所作所为？”
　　妖神金帝愕然，怒道：“你这是歪理邪说，混淆视听！”
　　江南没有理睬他，心道：“造化老祖听闻彼岸神舟的事情，派来了宫天缺，难保也是想看一看彼岸神帝到底是生是死。彼岸神帝此次选拔弟子，若是宫天缺能够成为她的弟子，便可以与造化老祖牵上线。看来，九位补天神人对这场浩劫，也有各自的算盘。”
　　宫天缺极为淳朴，溯神侯也在向他套话，这尊天神有问必答，偶尔也问了一句，溯神侯与他说了几句便闭口不再提问。
　　“外表忠厚纯良，内心大奸大恶。”
　　溯神侯心中暗道：“我没有从他口中套出一句有价值的东西，反倒险些被他套出我的老底。”
　　他闭口不谈，宫天缺又来找江南谈话，江南饶有兴趣，两人你问一句我问一句，谁都没有回答对方的问题，只顾着各自提问，最后宫天缺也感觉到无趣，暗道一声“小狐狸”，便不再搭理江南。
　　四人来到第三座大陆，远远便见五口神剑高悬在大陆上空，剑光氤氲，化作一座大阵，漂浮在鸿蒙之中，一尊道人张口喷出一道道雪亮的精气，在锤炼这五口神剑，将鸿蒙紫气打入神剑之中。
　　那道人看到江南四人前来，微微皱眉道：“只有四个人来到这里么？上一次可是来了十几个家伙，还有七个是牛气冲天的小娃娃，一路闯到大师兄那里。其中一个小娃娃居然还大咧咧的说我很有想法……咳咳，我便是镇守第三关的天意道人！”
　　他伸手徐徐一按，只听轰轰轰五声巨响传来，大陆上顿时多出五座剑山，高达万仞，巍峨耸立，上入混沌鸿蒙，给人以大气磅礴之感，笑道：“我这五口神剑之中，藏着一道大五行灭绝大神通，乃是神帝所传。你们各自参悟，我也给你们三个月的时间，三个月后，我们各自见真章！”
　　“大五行灭绝大神通？”
　　江南险些惊呼出声，脸色顿时变得极为古怪，他对大五行灭绝大神通可毫不陌生，当初他初到中天世界时，曾经在出云城牛气哄哄的大吹牛皮，用虚无缥缈的大五行灭绝大神通很是唬住了一大批强者，后来被昙智圣僧以天眼识破。
　　“难道，还真的存在这样一种灭绝五行的大神通？”
　　江南心中顿觉匪夷所思，恍惚间似乎觉得冥冥中，真的有一种无形的力量，将他与彼岸神帝联系到一起。
　　这是一种缘分。
　　唰——
　　五道剑气刺破鸿蒙，随即剑光如同银河般铺开，笼罩天幕，整座大陆上方五行之气弥漫，五行交错，五色光照耀，变化万千。
　　突然，五行湮灭，天道不存，有一种天意尽丧，天人五衰的大破灭之感！


第0712章 潜龙通关
　　天意道人留下这五口神剑，便身形一纵，消失不见，下一刻，这道人来到混沌鸿蒙之中。混沌鸿蒙对于其他人来说是一处绝地，但是对先天神魔来说，则是如鱼得水。
　　只见混沌鸿蒙之中，天刀道人攻势如同狂风暴雨，疯狂向潜龙道人攻去，潜龙道人自始自终都没有动弹过，任由他攻击，只是等到他的攻击到了跟前，才见他周身有一丝细微的波动，那是他的道则，轻轻一抹，便将天刀道人的攻击抹除。
　　“老八也不是他的对手，让我试试！”
　　天意道人怒声长啸，飞身上前，大五行灭绝大神通爆发，茫茫剑气在混沌中滚动，顷刻间将潜龙道人淹没。
　　潜龙道人任由他的攻击落在自己身上，随即竖起一根指头，轻轻一点，只见灭绝的五行飞速衍生，直接将这道大神通破去。
　　天意道人被震得倒退，心中又惊又怒，他竟然连一指也没能接下。不过相比天刀道人，他还是不错的，天刀道人甚至没能逼出潜龙道人的一根指头。
　　“我来！”
　　长啸滚滚，又有一尊先天神魔飞扑而来，加入战团之中，此人的法力雄浑至极，一掌推出，混沌涌动，澎湃惊人，赫然是镇守仙缘第四关的应龙道人。
　　此人精通四象之力，四象力宏伟无穷，一掌推出，神通展现，宛如顶天立地的四根擎天之柱吗，围绕潜龙道人轰隆转动，绞杀一切。
　　潜龙道人挥袖一抖，应龙道人身躯巨震，以更快的速度倒飞而去，赫然是被他一袖抖飞！
　　“这道人厉害，我来会一会他！”
　　又有一尊先天神魔大步走来，身躯一摇，玄黄二气飞出，阴阳交隔，化出两大分身，一阴一阳，一玄一黄，每一个化身都拥有神君般的战力，与他的本体一起围攻潜龙道人。
　　潜龙道人一声叱咤，极乐道人的玄黄化身崩碎，极乐道人被他指尖一点，身躯巨震，倒飞而去。
　　又有一尊道人杀来，伸手虚划，一面明镜自他手中飞腾而起，当空照耀，造化之力扭曲，照向潜龙道人，赫然是仙缘六关的造化道人。
　　潜龙道人一口真气喷出，如同利箭，咄的一声将那面明镜射碎，又有一尊道人杀来，笑道：“这道人的确强得离谱，我来会他！”
　　“你是玄黄道人，已经证帝的存在？”
　　潜龙道人看到来人，微微动容，笑道：“没想到彼岸神帝，居然能够教导出证帝的弟子，不坏，不坏！”
　　玄黄道人也是一尊混沌鸿蒙中诞生的先天神魔，神通广大，帝威弥漫，甫一出手，便给人一种万法归宗的感觉！
　　他手中持有证帝之宝，赫然是一面万丈之高的金牌，金牌上烙印满满的符文，蕴藏大道至理，证帝之宝的威能，相当于另一尊神帝，玄黄道人手持证帝之宝杀来，便相当于两尊神帝同时攻向潜龙！
　　潜龙道人不再像从前那般玩世不恭，突然头顶神光动荡，化作一口宝瓶，宝瓶中一道神光飞出，玄黄道人顿时只觉手中一空，暗道一声糟糕，那面万丈金牌已然被那道神光刷走。
　　这时，一只灰蒙蒙的大手探出，探入那口宝瓶之中，生生抓住那面金牌，用力向外提去。
　　“你便是镇守第八关的壶天道人？你长得不如壶天老祖。”
　　潜龙道人看去，只见出手抢夺金牌的却是一尊业已证帝的先天神魔，比玄黄道人又要强了一分，实力超然，竟然能从他的这道神通中，夺走金牌。
　　潜龙道人任由那壶天道人将金牌抢走，负手而立，只见七尊神魔环绕在自己的周围，只有道王道人没有出现，至于乾坤道人则因为早早的败在他的手中，没有参战。
　　“你们这是打算阻止我去见彼岸么？”潜龙道人笑道。
　　七尊神魔气焰滔天，将他团团围住，壶天道人笑道：“我们只是想看看道兄的根脚而已，若是道兄能够击败我们，便可以直接前往第九关，击败我们的大师兄之后，道兄便可以觐见神帝了。”
　　“我比你们古老，真的不想欺负你们。”
　　潜龙道人环视一周，负手笑道：“你们一起上吧。”
　　七尊先天神魔对视一眼，齐声怒啸，混沌动荡，齐齐向他扑去。
　　这一战甚至有两尊神帝级的先天神魔出手，再加上五尊神君级的先天神魔，打得混沌中似乎有一头巨大的魔怪在搅动鸿蒙，甚至让彼岸神帝开辟的天地都震荡不休！
　　片刻之后，一切平息下来，潜龙道人飘然而去，那七尊先天神魔四仰八叉的躺在混沌鸿蒙之中，一个个口中吐血，萎顿不堪。
　　“这家伙，这么强，到底是什么来头？”天意道人勉强坐起身来，骇然道。
　　“他说他来历古老，应该是与神帝齐名的那九个老怪物之一。”
　　壶天道人抹去嘴角的血迹，道：“不过，那九个老怪物受困于天道，这五千万年来固步自封，无缘再进一步。神帝说，天道成全他们，但也将他们的成就困死在那里，我估计他未必能过大师兄这一关！”
　　其他人眼睛亮了，笑道：“不错！大师兄的实力已经达到皇道极境，定然能挡住他！”
　　潜龙道人来到第九座大陆，走入道王宫中，只见道王宫中，一位威严深沉的中年男子站在那里，气息飘渺如云，似乎与彼岸神帝开辟的世界融为一体。
　　“皇道极境！”潜龙道人面色凝重，徐徐吐出一口浊气。
　　“弘祖见过乾坤老祖。”
　　那中年男子转身，直面潜龙道人，躬身施礼道：“乾坤老祖乃是补天的神人，为何要假名潜龙？”
　　“弘祖神帝，果然是你。”
　　潜龙道人露出一丝惊讶之色，笑道：“我原本便在想，如果彼岸未死，在混沌鸿蒙中开辟世界，那么你进入这破灭之地，也极有可能未死。果然你拜在她的门下，成为她的大弟子。我原本便道号潜龙，至于乾坤，不过是我合天道之后才用的名字。”
　　弘祖神帝默默点头，道：“我在位时曾拜见过老祖，得到老祖指点，原不该与老祖为敌。只是老祖你来意莫测，我也不得不阻一阻老祖了。”
　　潜龙道人不以为意，笑道：“我也就是找彼岸叙叙旧情，没有恶意。不过我这般说，你也不会相信。”
　　弘祖神帝点头道：“乾坤老祖曾经是两面三刀的人物，我的确不信你。我拜神帝为师，将自己的大道寄托在她开辟的世界之中，才能突破到皇道极境，又借神帝的法力，才能活到现在，神帝于我有再造之恩，因此即便老祖你前来，我也必须挡你一挡！”
　　“两面三刀？”
　　潜龙道人大怒：“谁告诉你我是两面三刀？是了，一定是彼岸这女人所说！当年我不过只是暗算过他们一次，后来也被玄黄那几个老东西打了一顿，这女人居然还斤斤计较到现在！我又不是一直都做叛徒？”
　　“神帝说你有做叛徒的前科，不得不防。”
　　弘祖神帝躬身施礼道：“老祖，还请移步。”
　　“前科……”
　　潜龙道人眼角抖了抖，冷哼一声，拂袖离开这座神宫，来到天外。弘祖神帝紧随其后，潜龙道人淡然道：“弘祖，你出手吧，让我看看你将自身大道寄托在这个不完整的世界中，实力到底到了哪一步。”
　　“老祖，得罪了！”
　　没过多久，壶天道人等七尊神魔赶到此地，只见弘祖神帝四仰八叉躺在鸿蒙之中，被打得惨不忍睹，连忙上前施救，几尊先天神魔骇然道：“那道人竟然如此厉害，连大师兄也不是对手？”
　　“他是乾坤老祖，自然厉害。”
　　弘祖神帝勉强起身，道：“乾坤老祖将自身的大道与天道相容，寄托在诸天万界之中，而我的大道只寄托在神帝开辟的世界，一个是诸天万界，数以万计的世界，而我则只寄托了一个世界，自然不能与他相媲美。”
　　“神帝不是说，乾坤又弱又丑么？”几尊先天神魔愕然，道。
　　“我听闻乾坤老祖是九大补天神人之中的美男子，也是那个时代风华绝代的人物，险些将道王等补天神人统统一网打尽，岂能又弱又丑？”
　　弘祖神帝摇头道：“估计是神帝与他有什么瓜葛，所以有些不怎么待见他。不过这种事情，就非我们所能揣度了。如今他已经去见神帝，就算他是补天神人，也无法翻天。”
　　众人纷纷点头，笑道：“神帝不老不灭，可比他这个靠窃取天道而长生的神人强大多了。”
　　仙缘第三关中，江南等四人依旧在参悟大五行灭绝大神通，这门大神通将五行之力演化到极致，然后以五行破灭来演化天人五衰，破灭一行，便有一种大衰亡，强如神帝也无法逃脱的衰亡。
　　五行悉数破灭，五衰齐聚，便是大五行破灭大神通！
　　不过，想要修炼这门神通，需要将五行变化推演到极致才能办到，而天意道人留下的五口神剑，便是江南等人参悟的根本。
　　“彼岸神帝第一次开天失败，留下蛮荒世界，变成仙缘第一关。”
　　江南突然想到一事，心道：“第二关便是造化仙鼎的烙印，第三关是五行之力，这之间，仿佛有着什么联系。”
　　他细细思索，心道：“开天失败，彼岸神帝觉得自己尚未圆满，因此参悟造化仙鼎的烙印，试图补全自己的功法。然后她将五行之力推演圆满，那么五行之后，便应该是推演四象之力了，之后便是玄黄阴阳，然后便是造化，然后便要将这些领悟融为一体。我估计，后面一关，考校的便是四象变化了……”


第0713章 弘祖神帝
　　三月之期如约而至，天意道人前来考校四人，这一次妖神金帝没能过关，被淘汰出局，抹去这段记忆，送入彼岸神舟中沉睡。
　　“可惜，金帝天生火行，是火中之神，虽然领悟出水火二行，阴阳变化，但对其他五行就没有太多的感悟。”
　　江南叹了口气，妖神金帝修炼到阳极阴生的地步，精于水火，对火的领悟还在江南等人之上，但是其他五行他感悟起来却极为困难，无法做到五行归一，被淘汰出局，是理所当然的事情。
　　“如果金帝不曾被淘汰，那么到了玄黄阴阳这一关，他便会有莫大的造化。”
　　江南只能替金帝惋惜，他与溯神侯、宫天缺三人都从这五口神剑中领悟出极多的大道理，五行相生，只是要完全领悟出五行大破灭，短短三个月根本无法办到。
　　天意道人也是以自己三个月的领悟来与他们交手，江南三人各自胜出，不过花费的时间却有长有短，这一关，溯神侯花费的时间最短，甫一交手便立刻胜出，显然在五行方面的研究有着惊人的成就。
　　江南次之，花费三五个回合才战胜天意道人的同境界分身。
　　而宫天缺依旧最是沉稳，以五行变化之道取胜，虽然花费的时间较长，但也不容小觑。
　　第四关没有出乎江南的预料，果然是考校四象变化，镇守此地的便是应龙道人，这道人在这片大陆上树立起四极四象通天柱，蕴藏四象通天大神通，让江南三人领悟。
　　三个月后，应龙道人出手，考校三人的领悟，这一次却是江南第一时间胜出，溯神侯排在第二位，宫天缺依旧排在第三位。
　　三人都没有被淘汰出局。
　　仙缘第五关由极乐道人镇守，主掌玄黄阴阳变化，这座大陆如同天地初分，鸿蒙涌动，异象不绝，清者为天，浊者为地，阴阳变化，有着无穷的生机。
　　阴阳造化荡昼夜，玄黄开辟天地生！
　　这片大陆上，日月高悬，天华地宝，天如华盖，地如棋局，阴阳如玲珑棋局变化多端，将玄黄阴阳的道理演化到极致。
　　江南看到这一幕，更加确定彼岸神帝因为第一次开天失败，所以检讨自己失败的原因，这才打造出仙缘九关这种地方！
　　“彼岸神舟上，彼岸神帝的那两卷古籍中有说，在天道破灭下成仙有两种途径，可惜那两卷古籍多半是落在潜龙道人之手。不过现在看来，第一条成仙途径，只怕便是开天辟地！只有重新开天辟地，开辟一个完整的世界，方能在这个世界中，演化自己的天道，然后跳出天道，成就仙位！”
　　江南静坐下来，细细参悟极乐道人的天地交徵大神通，准备三月后的对决！
　　不知不觉间，又是一年时间过去，江南三人经历了极乐、造化、玄黄、壶天的考验，他们三人悉数通过这四关，来到仙缘的第九关，道王宫！
　　造化道人的天道造化大神通那一关，宫天缺最为出类拔萃，相反，江南反而险险过关，差点便落败淘汰出局。
　　玄黄道人、壶天道人更是证帝的存在，实力强大无边，他们所要领悟则是另外两座彼岸神帝开辟的蛮荒世界！
　　这两座蛮荒世界，也并不完整，不过比第一关的蛮荒世界已经完备了许多，两座世界都是仙缘，连续得到这两大仙缘，江南更是一举突破，修成玉皇天宫，距离紫霄天宫也仅有一步之遥！
　　而溯神侯则业已借此机会修成神尊，宫天缺依旧老神在在，还在天神的境界，不过江南和溯神侯观他的修为积累，也达到无比恐怖的境地，距离真神只怕不远！
　　与玄黄道人、壶天道人的对决，更是惊心动魄，这两位道人都是先天神魔，又是证帝的存在，虽然是同境界，但他们的实力还是恐怖到了极点，尤其是壶天道人，同境界的实力比玄黄道人更是强了一筹。
　　江南等人度过这两关时，都遭到了重创，几乎垂死，这才勉强过关。
　　终于，仙缘第九关道王宫到了。
　　在这里，彼岸神帝开辟的完整世界已经近在咫尺，江南对自己的天道大劫的感应越发清晰，似乎滚滚的劫云随时可能降临！
　　他在踏上彼岸神舟之后，连续修成紫霄天宫，玄青天宫和玉皇天宫三大境界，按理来说应该会度过三场大劫，但是彼岸神舟屏蔽天道的影响，而破灭之地天道不存，也没有天劫降临，仙缘九关中，彼岸神帝开辟的三个世界都不完整，他的天道大劫并未降临。
　　但是，仙缘九关的对面，第四座世界显然是一个完整的世界，其中有天道运行，他敢肯定，自己如果踏入那里，立刻便会引起三重天道大劫！
　　“真是期待，不知道彼岸神帝开辟世界，演化的天道到底与诸天万界的天道有什么不同！”
　　道王宫，一尊帝皇转过身来，直面三人，气息飘渺高远，江南顿时有一种面对宇宙洪荒的感觉，只能感觉到自己的微弱和渺小！
　　“弘祖神帝！”宫天缺脸上露出震惊之色，低呼道。
　　溯神侯也面色凝重，显然看到过弘祖神帝的画像之类的东西，对这尊帝皇并不陌生。他们二人，一个来自补天神人造化老祖的门下，一个来自神界，是神界的巨头，因此对统治诸天万界的历代神帝都有所了解，见过历朝历代神帝的雕塑或者画像。
　　江南只是从潜龙道人那里听到过弘祖神帝这个名字，知道有这么一尊神帝，曾经来到过破灭之地，传闻已经死在这里，却没想到弘祖神帝非但未死，反而拜入彼岸神帝的门下，活了百千万年之久！
　　“他是如何突破天道规定的寿元极限，存活至今的？”
　　三人心头震撼万分，各自思忖道：“难道彼岸神帝这尊半仙，真的有仙人般的威能，可以让一个人的寿元，超越天道的限制？”
　　“三位能够来到我这里，还算不错。”
　　弘祖神帝古井无波的脸上露出一丝笑意，随即笑意消失，恢复如初，面无表情道：“我这一关最为简单，你们三人静坐三个月，将你们前八关的所学整合归一，融为一体。然后只需要击败同境界的我，便可以通关。”
　　宫天缺长长吸了口气，沉声道：“这一关，是否只能运用前八关的领悟？”
　　弘祖神帝摇头，淡然道：“我这一关，不限所学。你可以运用你从前的所学，也可以运用在前八关中的领悟。我之所以让你们苦修三个月，还是希望你们能够将前八关的领悟，融入到自身之中，然后方能让自己再进一步。否则，以你们现在的状态，是不可能度过我这一关的。”
　　三人对视一眼，各自盘膝落座，苦苦参悟自己前八关的所学。
　　弘祖神帝没有说错，他这一关虽然不需要其他任何方式的历练和领悟，但反而是最难的一关，因为所要面对的是弘祖，是一尊已经达到皇道极境的神帝！
　　皇道极境，自身大道与天道相容，顺天而行，已近跳脱！
　　这个境界已经有五千多万年之久没有人突破到这个境界，神帝之资，在皇道极境面前，却也不算什么！
　　而在此时，仙缘九关对面的世界，仙光缭绕蒸腾，潜龙道人早已来到这里，只见一道天梯向仙光深处，一座仙庭般的宫殿延伸而去。
　　潜龙道人便走在这道天梯之上，连走了一年之久，也未曾走到尽头，这位补天神人每迈出一步，天梯便长出一步，那座坐落在仙光中的宫殿看似在他前方，但他永远也无法走到天梯的尽头，进入宫殿之中，得见佳人。
　　就算他驾驭号称诸天万界速度第一的化仙飞虹，也无法飞到天梯的尽头。
　　“彼岸，你就如此绝情？”潜龙道人突然高声道。
　　声音轰隆，震荡这片天地。
　　“我是怕你一见到我，便向我求亲。”那座仙庭中，传来一个好听的声音，极为悦耳，仿佛仙乐从九天之上传来。
　　潜龙道人连忙笑道：“五千万年过去了，什么感情都早已淡了，小狗才向你求亲！我此来，没有用乾坤老祖的名头，而是用我原本的道号，便是为了向你表明心迹。你好歹也要念在我们从前的情面，见我一见。你若是不见我，万一我闹将起来，你这片天地承受不住，你的道行也要被我坏了！”
　　“潜龙，你敢威胁姐？”
　　那座仙庭中传来一个愠怒的声音，可以想象，里面定然有一位仙子面色嗔怒：“信不信姐翻手就能将你镇压了？你现在可没有带着你的尿壶前来，镇压你对我来说还不在话下！”
　　“尿壶？”
　　潜龙道人呆了呆，突然醒悟，这尊女帝是在说自己的化仙玉瓶，笑道：“粗鲁，实在粗鲁，不过我就喜欢你这调调。你到底见不见我？再不见我，我若是死在浩劫中，只怕永远都见不到了！”
　　天梯突然停止生长，那座仙庭中的女帝没有好气道：“拿你没辙了。不过你若是一见面便向我求亲，我便真的将你变成一条狗！”
　　潜龙道人大喜，大步走过天梯，进入那片仙庭宫阙之中，嘻嘻笑道：“我一言既出，当然是驷马难追。我先学一声狗叫给你听，汪汪！姐，你就嫁了吧，我这些年为你守身如玉……”
　　轰隆！
　　仙庭中传来剧烈的交手声，过了片刻，潜龙道人鼻青脸肿，向对面的女帝道：“不要打了！我来找你，真的是自感性命难保，所以前来有事相商！”


第0714章 暴力通关
　　潜龙道人对面，一尊女帝款款落座，姿态优雅，丝毫没有刚才那种霸气凌人暴打补天神人的样子，顺了顺鬓边有些散乱的秀发，笑吟吟道：“你这么刁钻贼滑的一个人，还会性命难保？你若是想跑，道王也抓不住你吧？”
　　她的形容极美，让人看一眼便觉得难忘，不似人间人物，有一种惊心动魄的美丽，她的气质似神似仙，仿佛在神与仙之间游走，时而让人感觉到虚幻，时而让人感觉到真实。
　　潜龙道人落座在她身边，叹了口气，道：“我是有跑的想法，只是道王他们，未必会放我跑，而且跑了，我便不再是补天神人，寿元有限，不知还能活多久。若是留下，虽然危险，可还是有一线生机。以我之见，你躲在这里眼前虽然安然，但浩劫一至，你的这片世外桃源也要灰飞烟灭，不复存在。”
　　他悠然道：“你开辟的世界虽然稳固，能够承受得住破灭之地的鸿蒙重压，但是承受不起浩劫的重压，在浩劫面前，你的这片世界一破，你便不再是半仙了，也会被打成皇道极境。”
　　女帝沉默，没有说话。
　　“我已经看了你留下的手札，见到了其中的成仙之法。”
　　潜龙道人取出两卷古籍，道：“你用的是第一种方法，可惜你开辟不出真正的世界，真正像玄黄大世界造化大世界那样的世界。因此你只是半仙，只有躲在自己开辟的世界中才能长生。走出这个世界，你还是要受到外界天道的影响，寿元流失。有人若是打碎你开辟的世界，便会将你的修为打落。浩劫之中，你觉得地狱会放过你？”
　　女帝微微一笑，轻声道：“自然不会。”
　　潜龙道人精神一振，笑道：“你若是出手，我们这一方的实力便会大增，胜算也就大了一些！有你镇压那尊古仙，我们便可以腾出手来，与地狱的魔帝拼命！”
　　“与地狱的魔帝拼命，只怕你不是这样想的吧？”
　　女帝笑吟吟道：“你肯定有自己的小算盘。”
　　“我一心为公，一心为诸天万界着想，哪里有自己的打算？”
　　潜龙道人大义凛然，道：“你把我想得也太不堪了！”
　　“你本来便极为不堪，还用我想？”
　　女帝冷笑，话锋字字诛心，道：“你们九人，每个人都有小算盘，还想往自己脸上贴金？这场浩劫，本来便是你们故意引起，想借浩劫到来之机，吞并地狱，一举侵占地狱的天道，将诸天万界和地狱炼成一体！”
　　她的话愈发诛心，讥讽道：“诸天万界的天道破损，已经有一部分被打成混沌，怎么补也补不好，所以你们九人便来个釜底抽薪的法子，把地狱天道与万界天道炼成一体！那时，便是一场巨大的仙缘，你们九人，都可以证道成仙，一举超脱出去！普天之下，除了你们九人，谁能有这么大的手笔？除了军师潜龙，谁能想得出这等阴险的毒计？你还来向我哭诉，说自己快要死了？要死，也是你把自己玩死，与浩劫无关！”
　　潜龙道人身躯一震，有些苦涩道：“这个计划的确是我定的……”
　　女帝拂袖道：“我一看便知是出自你手，吞并地狱，诸天万界和地狱万界生灵涂炭，把所有生灵的性命视作儿戏，只有道王的军师潜龙，才会如此心狠手辣！”
　　“你错了。”
　　潜龙道人的表情愈发显得苦涩，低声道：“我是在两千万年前，制定了这个计划，不过遭到了道王、壶天、极乐等人的反对。他们认为这个计划有伤天和，诸天万界经过这一战，必定要死伤亿万万众生，而且危险极大，我们没有必胜的把握，若是失败，反而会成全地狱。为了我们九人的成仙机缘，置万界生死于不顾，他们做不出这等事情。”
　　女帝面色稍缓，颔首道：“他们宅心仁厚，不像你如此狠毒。想来是他们拒绝了你这个提议，所以你暗自布局，掀起了这场浩劫。”
　　“不是我。”
　　潜龙道人叹了口气，有些萧索道：“道王他们否决了这个计划之后，我成仙的心思也就淡了，觉得随遇而安也不错。后来我发现，有人在悄悄施展这个计划，而且他将我的计划稍作改动，改成与地狱联手，明面上，他还是我们这一边的人，暗地里，他是地狱的人。嘿嘿，地狱若是吞并我诸天万界，他会成仙，诸天万界若是吞并地狱，他也会成仙，万无一失。只是，我们却被排除在外了。”
　　女帝神情微动：“真的不是你？”
　　“真的不是我。”
　　潜龙道人摇头笑道：“如果真的是我，岂不是把你也坑了？你觉得我还会有脸来见你？”
　　女帝沉思片刻，也想不出到底是谁在暗中主持这场大局，这尊女帝舒展一下身子，笑吟吟道：“潜龙，我们是几千万年的交情了，你来我这里一次却也难得。说这些无趣的事情做什么？你来看。”
　　她轻轻拂袖，只见虚空洞开，道王宫中的情形出现在两人面前。
　　潜龙道人轻咦一声，细细打量，只见道王宫内的时间流速，与他们身边的时间流速全然不同，心中凛然，道：“你能控制时间流速？”
　　“天上一日，地上一年。时间也就是宙光，我连开辟鸿蒙，创造一个世界都能办到，更何况区区的改变宙光流速？”
　　女帝温柔一笑，道：“当然我还不是真正的仙人，只有在我开辟的世界中我才能做到这一步，出了这里，我便无法做到了。你刚才没有说错，我在这片世界中，我就是仙人，但是离开此地，我也会衰老，也会寿元流失。”
　　说话之间，道王宫中便已经过去了三月之久，江南、溯神侯与宫天缺开始与弘祖神帝的血肉分身动手。
　　“你说，他们谁能走出道王宫，来到我的门下？”女帝突然笑问道。
　　她随意控制宙光，只见道王宫内的时间流速又变得缓慢下来，每个人的动作，甚至包括弘祖神帝都变得无比缓慢。
　　潜龙道人看到这幅景象，心中凛然，笑道：“以我之见，溯神侯和宫天缺都不行，唯有玄天教主这个小鬼，却还有几分的可能。”
　　“其实我更中意宫天缺。”
　　女帝悠然道：“造化老祖可能猜测到我依旧未死，所以才给他取了个天缺这个名字。他的城府深沉，知道我在这天道有缺的情况下，无法开辟出完美的世界证道成仙。五千万年了，我所开辟的世界，依旧缺少了造化之道，我的造化之道始终不曾圆满，无法跨出最后一步。”
　　潜龙道人点头，女帝开辟的这个世界看似完美无缺，但是却没有生机，造化不完整。
　　如果是完整的世界，那么便会有亿万生灵在其中繁衍生息，而此地只有一些女帝造化而出的先天神魔。
　　“造化老祖派来宫天缺，便是想与我联手。”
　　女帝笑吟吟道：“这个宫天缺的分量，可比你亲自前来的分量重多了。他这是在告诉我，我若是与他联手，必然可以补全我的不足之处，助我成仙！”
　　潜龙道人再次点头，别人不知造化老祖，但他却知道得一清二楚，很久之前，造化老祖便是对天道感悟最深的一个，掌控造化之力，必然可以将女帝开辟的世界补全。
　　“可惜，宫天缺已经败了。”
　　潜龙道人看着道王宫中的情形，笑道：“他不是同境界的弘祖神帝的对手。”
　　宫天缺败得极为干净利索，随即被洗去记忆，送回彼岸神舟。
　　“我不喜欢造化老祖。”
　　女帝说话直接，道：“他太自以为是，如果想与我联手，自己亲自来见我，派来一个宫天缺，向我展示他的造化之力，想让我去求他，我不稀罕。而这个溯神侯背后，也有一人，也是你们中的一个。”
　　潜龙道人笑道：“不错。溯神侯曾经去求见我，说愿意归入我的门下，我拒绝了，他本是流放之人，如今摆脱了流放的身份，自然是有人将他收入门下，出手帮他炼化流放烙印。他也败了。”
　　道王宫中，溯神侯也败在弘祖神帝之手，溯神侯动用了自己的最强手段，双手出袖时，亿万道五彩神光霎时间笼罩虚空万里，将一切切碎，绞碎，惊人无比，如同凌驾宇宙洪荒的一尊孔雀王，绚烂之极！
　　不过，他也败了，弘祖神帝脚踏五彩神光，将他打晕，洗去记忆，送入彼岸神舟之中沉睡。
　　“看来，能够拜入你门下的，唯有玄天教主了。”
　　潜龙道人心中微动，笑道：“恭喜恭喜。”
　　女帝微笑道：“他能否过关，尚在未知之数。”
　　她的话音未落，江南已然向弘祖神帝发动最猛烈的攻势，头顶神光冲天而起，两尊道人站在神光之中，下一刻，铺天盖地的神光充斥整座道王宫，神光之中，开天印如同开天巨斧，劈开混沌鸿蒙，演化玄黄、阴阳、四象、五行、八卦、九宫、十天干、十二地支、二十四节气、三十六天罡、七十二地煞、一百零八小周天、三百六十大周天！
　　三道开天印，大气磅礴！
　　这三道开天印之后便是三道灭世印，灭世大磨盘绞碎一切，大小周天、天罡地煞、天干地支节气、九宫八卦五行四象、阴阳玄黄，统统复归混沌！
　　弘祖神帝的血肉分身面对这六道无畏印犹自未死，在鸿蒙中挣扎，却在此时，一道飞仙之光亮起，冲破混沌鸿蒙，弘祖神帝的血肉分身在飞仙之光中彻底瓦解，烟消云散！


第0715章 我教不了你
　　江南以最为暴力的手段，三招七印，击杀弘祖神帝的血肉化身，将暴力演化到极致！
　　他的三大印法之中，可谓是包罗万象，将仙缘九关中的种种领悟，融入到开天、灭世、化仙三印之中，三招七印杀出，酣畅淋漓，大气磅礴，简直是摧枯拉朽般便将弘祖神帝这位皇道极境强者的血肉化身抹杀！
　　仙庭之中，潜龙道人与彼岸神帝看得都是心中一跳，赞叹不已。
　　这种神通，即便是他们这两位顶天立地的存在，也不禁赞叹。
　　其实，原本的无畏三印，最多只能与弘祖神帝战平，而无法将其血肉化身抹杀。
　　无畏三印使出之后，江南耗光了法力，便只有落败。
　　但是江南在仙缘九关之中，已经领悟出彼岸神帝的不少功法，渐渐的填充到无畏三印之中，将印法变得更加完美，威力更强，与弘祖神帝的皇道极境大神通拼杀，最终压过对方！
　　“虽然不是真正的仙体，但也足以继承你的所有传承！”
　　潜龙道人目光闪动，向身边的女帝笑道：“潜龙先向你道喜了。连我也对他极为欣赏，恨不得从你手里把他抢走呢！”
　　这尊女帝也喜形于色，款款起身，还了一礼，笑道：“承蒙吉言，我这才收了一个好弟子。不过你若是真的抢我的，我便将你镇压在此，让你永远都跑不出去。”
　　“我倒不想离开此地，能够时时刻刻与你作伴。”潜龙道人眼中露出爱慕之色，笑道。
　　女帝没有理会，继续向破关而出的江南看去，潜龙道人暗叹一声，也收了自己的心思，看向江南。
　　道王宫中，弘祖神帝拱手笑道：“江教主技高一筹，还请去觐见神帝罢。”
　　江南定了定神，终于可以得见这尊传说中的女帝，他心中反而突然间变得宁静起来，并没有像自己从前想象中的那样激动莫名。
　　“多谢弘祖指点。”
　　江南整了整衣衫，向弘祖神帝施了一礼，走出道王宫，来到对面的世界。
　　这是一个完整的世界，是彼岸神帝以莫大的法力劈开混沌，开辟鸿蒙，分化玄黄而造就的世界，有天道运行，但是造化之力却有着明显的欠缺。
　　不过，这里还有普通的世界不曾有的东西，那就是彼岸神帝开天时留下的仙光仙气，仙庭漂浮在仙光之中，楼台亭榭，犹如仙境，一道天梯出现在江南面前。
　　他拾阶而上，呼吸着这里的仙气，在诸天万界，只有这等开天辟地的大造化，才会有仙气涌现。
　　比如望仙台便是如此。
　　只是望仙台中的仙气并不多，也不如此地浓郁，不过这里的仙气，却远不如望仙台的仙气纯净，显然是彼岸神帝在法力和道行上有所欠缺，比不上那位开辟玄黄大世界的古仙。
　　江南贪婪的呼吸着仙气，弥补损耗的修为，这时天劫应劫而来，三重天劫融汇在一起，高悬在他的头顶。
　　天雷滚滚，仙音阵阵，仿佛有一尊统治这片世界的古仙出现在劫云之中，动了雷霆之怒，惩罚他这位敢于逆天伐命的大逆不道的存在！
　　“与诸天万界的天道大劫相比，威力上逊色了许多。”
　　江南抬头仰望，只见劫云中雷光凝聚，形成道纹纠缠，演化出种种异象，形如一片仙庭，仙庭中有种种奇形怪状的法宝的虚影，钟鼎楼塔，形状各异，有龙凤麒麟等道纹凝聚而成的异兽，奔腾咆哮，还有仙人般的气息从仙庭的深处传来。
　　仙光自劫云中涤荡，轻轻垂下，天劫爆发，种种道纹凝聚而成的法宝从仙庭中轰下，气势磅礴，威能惊人，又有种种异兽呼啸冲下，向江南搏击冲杀。
　　数以万计的各种法宝，数以万计的各种异兽，这幅场面堪称惊天动地！
　　江南只身一人站在天梯之上，上不着天，下不着地，天梯旁边仙光缭绕，群山如玉，云气飘渺，若隐若现，犹如仙境，而他头顶便是这幅恐怖的异象。
　　“让我尝尝，彼岸神帝创造的世界，天道大劫是什么滋味！”
　　江南没有动弹，突然张口一吸，苍穹猛然崩塌，他一吞之力，赫然如同一个巨大的黑洞猛然张开，漫天的法宝和异兽被他一口吞噬，统统消失不见！
　　他的肚子里，顿时传来各种法宝碰撞的声音和种种异兽的咆哮，几息之后便彻底偃旗息鼓，恢复平静，数以万计的法宝和异兽，顷刻间便被他炼化！
　　江南闭上双眸，静静体会片刻，将这些法宝和异兽中蕴藏的天道见解悉数领悟，变成自己的东西，随即有抬头向上方的劫云看去，只见劫云之上雷光凝聚成波澜壮阔的仙庭，又有无数天兵天将浮现，旌旗飘展，阵列在前，杀气冲霄！
　　呼——
　　江南再次张口，一口将所有的天兵天将悉数吞下，再长长吸了口气，仙庭崩塌，成片成片向他口中落去，顷刻之间，浩大的仙庭便消失不见，甚至连劫云也被他吸入腹中！
　　“彼岸神帝的天道有缺，天道有缺便跳脱不出去，不足以让她证道成仙！不过，她的天道见解，甚至有九大天道至宝也不曾有的道理，值得我细细体悟。”
　　他将劫云炼化，眼中精光闪动，没有沿着天梯登上前方的仙庭，而是立刻盘膝而坐，整理自己的天道所得。
　　他觉得，自己似乎可以将彼岸神帝的天道见解，与九大天道至宝蕴藏的天道见解相容，或许可以更加完善诸天万界的天道。
　　“这小子，居然自顾自的修炼起来。”
　　仙庭之中，那尊女帝看到这一幕，既是好气又是好笑，摇头道：“前来拜我为师，居然也敢让我等着他，不能不罚。我便罚你，在这天梯上走上百年光阴，百年之后，你的性子磨练得圆润了，再来见我！”
　　她心念微动，天梯被一股莫名的力量加持，赫然与耍潜龙道人时一样，只要江南每跨出一步，天梯便长出一截，永远也到不了前方的仙庭。
　　潜龙道人笑道：“他在天梯上走上百年时间，我也可以在你这里停留百年的光阴。”
　　“我控制宙光，百年弹指可过。”
　　女帝微微一笑，道：“你在这里与我说一会子话，他便可以在天梯上度过百年的光阴了。”
　　潜龙道人感慨道：“仙家手段，的确高深莫测，连我也无法揣度。不过，你这世界并不长久，大劫一到，你也无法自保，不知你的心意到底如何？难道真的要看我在这场浩劫中陨落？”
　　他话锋一转，很是期望彼岸神帝出山，助他一臂之力。
　　女帝摇头，淡然道：“谁是叛徒，谁能笑到最后，与我无关，我自保足够了。”
　　潜龙道人顿时急了，连忙道：“你是半仙不假，但地狱的魔帝数量极多，皇道极境的强者也多得吓人，不消多，来十个皇道极境的家伙，便能将你打得身死道消！还有那尊被我们镇压五千多万年的古仙，他也要趁此大劫脱身，咱们当年将他斩成无数块，他岂能放过你我？”
　　彼岸神帝风轻云淡，笑问道：“我问你，咱们当年镇压这尊古仙，到底是对的还是错的？”
　　“我们当然是代表正义的一方！”
　　潜龙道人断然道：“我们若是不镇压他，诸天万界都将被他毁灭！我们出手，救万界于水火，让诸天万界免于化作混沌，功在千秋万代，开创了五千万年的平安！”
　　“错了！”
　　彼岸神帝突然冷笑道：“潜龙，你还死鸭子嘴硬，那尊古仙是被人追杀逃到诸天万界，破坏我诸天万界的不仅仅是他，若非那几位仙师与他交战，我诸天万界岂会被打得天道破碎，纲统不存？我们当年，为何是镇压那尊古仙而不是镇压那几尊仙师？还不是看那尊古仙落在下风，欺善怕恶，觉得他胜算低？这不是正义，而是落井下石！”
　　潜龙道人错愕，过了半晌，涩声道：“如果我们帮助那尊古仙与几尊仙师作对，你觉得如今还有诸天万界么？那几尊仙师势力大，而那尊古仙只身一人，当时道王与我们一起商议，才做出这个决定，你如今后悔当日的所作所为了么？”
　　“自然不后悔。我只是想说，我们并非代表正义的一方。”
　　彼岸神帝悠然道：“而这一次的浩劫，谁也没有资格代表正义，既然如此，我两不相帮。潜龙，你去吧。”
　　潜龙道人叹了口气，自知无法说服她，正欲起身离去，无意间向那天梯上看去，只见江南却没有继续在天梯上行走，而是站在那里，似乎在苦苦思索一个困扰自己的问题。
　　“这小鬼，这么没有耐心，才走了区区几年时间，便不想再走下去了。”
　　彼岸神帝摇头，低声道：“这心性……”
　　突然，天梯上，江南抬起头仰望仙光中那虚无缥缈的仙庭，高声道：“神帝，我有一个问题不解，可否赐教？”
　　“这是要考校我么？”
　　彼岸神帝扑哧一笑，道：“你有何不解？”
　　“混沌开辟，天地初现，万灵蒙昧，勾陈、后土、玉皇、紫霄这些位证道成仙的存在，八重天宫，以他们名为名，以他们神像为像，于是我有一个疑问，他们是如何修成八重天宫的？如果他们没有修成八座天宫，他们又是如何成神的？若是他们无需修炼八重天宫便能成就神明，我又该怎么做，才能达到他们那一步？”
　　江南长揖到地，朗声道：“还请神帝教我。”
　　彼岸神帝呆了，这个问题一下子便将她难住了，纠结了半晌，实在想不出答案。
　　潜龙道人有些幸灾乐祸，笑道：“这倒是个刁钻的问题。你考了他九关，他也想考考你，看看你有没有资格做他的师尊。”
　　彼岸神帝蹙眉苦思，江南再次躬身道：“还请神帝教我！”
　　彼岸神帝气道：“这个问题无解，我教不了你！”
　　天梯上，江南怅然若失，徐徐吐了口浊气，施礼道：“告辞了。”说罢，转身下了天梯，飘然而去。
　　彼岸神帝愕然，呆立在仙庭之中。


第0716章 洗剥干净
　　仙庭中，彼岸神帝似笑非笑，呆呆的看着江南就这样一关关原路返回，潜龙道人也是错愕无比，他原本以为江南只是考校考校彼岸神帝，然后顺水推舟，便拜了彼岸神帝为师。
　　他却没有想到，江南只是叹息一声，就这样冒出一句告辞了，连头也没有回便大步走了！
　　“小鬼，这可是仙缘啊！”潜龙道人很想这样提醒江南，只是没有开口。
　　他自忖如果自己是江南这个修为境界，只怕早就舍了命往仙庭中狂奔，就算狂奔一百年也丝毫没有怨念怨言，更别说什么考校彼岸神帝这等大逆不道的事情了。
　　无数人，打破脑袋削尖脑袋想拜入彼岸神帝门下，得到这场无比大的机缘，甚至连补天神人也不惜派出最得意的弟子，甚至潜龙道人这位补天神人不惜亲自来见，唯独江南，却将这仙缘轻轻放了去。
　　虽说彼岸神帝是一尊半仙，还算不上真正的仙人，但是在这片世界中，她就是仙人，五千多万年来，诸天万界没有现过仙踪，无数人，无数豪杰，甚至包括神帝，包括九大补天神人，都在苦苦追求虚无缥缈的仙道。
　　而如今，这样一条直指仙境的大道，便这样被江南轻轻错过了！
　　即便是潜龙道人，都觉得自己替江南惋惜。
　　“这个问题太刁钻了。”
　　潜龙道人摇头，苦笑道：“勾陈、紫霄等神帝是八个宇宙的第一批神帝，在他们之前，根本没有完整的修炼体系，他们是自己走出的路，开辟的路，后世的人，都是沿着他们开辟的道路而前行。不过即便是这样，也无法解释，为何天宫非得要有八重。勾陈、紫霄等存在，也不可能去尊其他神帝为尊，以其他神帝的名字来命名自己的天宫。”
　　“所以这个问题无解。”
　　女帝磨牙，贝齿轻咬，冷笑道：“他就是不想拜我为师，这才提出这个无解的问题为难我。不拜我为师，姐还不稀罕！我一定要选一个更出色的人物为弟子，得到我的传承之后出世，和你比一比，看看谁更强，让你后悔你今日的决定！”
　　潜龙道人哑然，笑道：“你太要强了，和他赌什么气？他是一个小辈，至于要你这样恼火么？你若是真的生气，将他记忆洗去便是。”
　　“他闯过九关，得到无数领悟，那些记忆是他应得的，我还不至于如此小气。我一生不弱于人，我的弟子也当不弱于人，偏偏就要胜过他！”
　　女帝挥袖，有些慵懒道：“潜龙，我便不留你了，你也去吧。”
　　“陛下，你不觉得你这仙庭虽好，但只有你一个人，太孤苦无乐了么？”
　　潜龙道人笑嘻嘻道：“我愿做你的妃……”
　　呼——
　　他被女帝一掌拍飞，坠入破灭之地的无边鸿蒙之中。
　　“又失败了。”
　　潜龙道人叹了口气，悠悠然向鸿蒙外飞去，心道：“看来我的脸皮还是不够厚啊……”
　　彼岸神帝目光穿透混沌鸿蒙，落在他的身上，心中暗叹一声，低声道：“你对我好，我是知道的，我们十三人中，你对我最好，你算计过所有人，唯独没有算计过我……只是，你总是没有正形，总是嬉皮笑脸。我也不知道，哪句话才是你的真心话……如果你不是这样玩世不恭，不是这样散漫，而是认认真真的说一句，认认真真的山盟海誓，或许，我们早就在一起了……”
　　江南一路走过仙缘九关，镇守九关的那九位强者一脸错愕的看着他，江南微微一笑，连连拱手，笑道：“有劳诸位道兄了。他日，我们还有相见之日，子川告辞了。”
　　九位强者神情呆滞，见他走入彼岸神舟之中，这才醒悟，急忙飞入仙庭，求见神帝。
　　弘祖神帝站在殿外，躬身道：“神帝，您好不容易才选出一个出类拔萃的弟子，为何还要赶走他？”
　　“不是我要赶走他，而是他心高气傲，不愿拜我为师。”
　　仙庭外仙光飘动，仙庭中传来女帝的声音，淡然道：“他有他自己的想法，宁愿错过这场机缘。这是一件小事，诸天万界，英才无数，多他一个不多，少他一个不少。”
　　弘祖神帝等人还待再劝，女帝笑道：“你们无需多说。如今浩劫已经不远，我这一脉也难以逃脱，你们须得加紧勤修苦练，浩劫爆发时，你们也须得入世，经历这一场杀劫。”
　　“我们彼岸世界，也无法躲过这场杀劫么？”九尊神君神帝愕然，问道。
　　“诸天万界中，哪里有世外桃源般的彼岸？”
　　女帝轻声道：“说不得，连我也要不得清净，在浩劫中走一场。浴血之后，方能真正超脱……”
　　“那么，玄天教主……”
　　“由他去！”
　　女帝轻轻挥手，彼岸神舟轻轻一颤，从鸿蒙河畔飞起，驶入混沌鸿蒙之中，向外驶去。
　　彼岸神舟之中，江南默默站立在船尾，看着渐去渐远的彼岸世界，真如一片净土一般遥在彼岸，朦胧而失真，渐渐变得灰蒙蒙一片，渐渐看不清。
　　“我这个决定，希望不是一个错误。”
　　江南负手而立，身后八座天宫浮现，在彼岸世界的天梯之上，他吞吐仙气，一举突破玉皇天宫，修成紫霄天宫。
　　彼岸神帝将他困在天梯上六七年之久，六七年的时间，有仙气滋润，仙音震荡，他几乎相当于修炼了六七百年，早已让自己的修为混元如意，甚至有一种天庭饱满的感觉。
　　天庭，便是眉心，天宫藏纳之地，天庭饱满，便是天宫大圆满，有化天宫而成天庭的征兆！
　　修成天庭，便是神明！
　　正是因为修炼到这一步，江南突然间想到那个古怪的问题，那个问题并非他故意要为难彼岸神帝，而是自己也同样困顿于问题之中，苦思无解。
　　“勾陈、后土、长生、青华、紫薇、玄青、玉皇、紫霄，八大宇宙的第一位神帝，他们各自成神，证道成帝，然后修成皇道极境而飞仙。这八位神帝，开创了后世的修炼体系，八重天宫，不仅仅是以他们的名为名，同样每一座天宫之中都有相应的神帝虚影。”
　　“勾陈天宫中的神帝虚影是勾陈大帝，后土天宫中的虚影是后土神帝，以此类推。”
　　“像勾陈、后土这等开辟出一个大时代的强者，是不可能去尊他人的，而且他们是修炼体系的开辟者，也无他人可以让他们尊。”
　　“所以，他们成神，肯定不是修炼八重天宫，而是另有途径！”
　　“所以，我也未必需要炼成八重天宫！”
　　“彼岸神帝教不了我，我的路，只能自己走！”
　　“我不是要追寻前人的路，才能修成神明！”
　　“我是要走出自己的路，让后世人修成神明时也须得尊我，让他们的天宫中，也须得有我的虚影！”
　　他在船尾处默立良久，身后的八重天宫动荡，天梯之上，他的修为几乎达到紫霄天宫的极限，圆满无缺。
　　但是江南却知道，自己有缺，不走出那一步，自己始终都算不得真正的圆满。
　　“嗯，这艘船上，躺着好多人呢。”
　　江大教主收了自己的种种纷乱念头，向彼岸神舟中看去，只见此时的彼岸神舟之中，一尊尊神魔四仰八叉躺着，呼呼大睡，数以千计的神魔此刻都陷入沉睡之中，让教主的小心肝立刻黑了，比黑炭还黑。
　　“呵呵，覆云神尊身上的这件玉佩不错，是神主之宝，但却是神尊所炼，材质和质量都高得吓死人。”
　　江南弯腰解下覆云神尊身上的玉佩，又觉得这尊神尊手腕上的手镯也是了不起的宝物，当即也取了下来，然后费力的将覆云神尊身上的衣衫脱下，赞叹道：“不愧是神尊，这套衣衫也炼成神主之宝，换做我便没有这么大的财力。咦，这双鞋子很亮眼的说……”
　　没过多久，江南离开被扒得赤赤条条的覆云神尊，径自走向昏睡中的祝易冰。
　　“祝兄劳驾，我想从你身上再弄点血，想来你一定不会介意吧？”
　　江大教主将祝易冰身上佩戴的法宝洗劫一空，随即取出一个一人多高的大桶放血，然后一个个神魔搜刮过去，虽说大多数神魔最为重要的法宝，都是放在自己的紫府之中温养，但是还有不少辅助性的法宝会佩戴在身上，江南很快便搜罗出数以千计的各种法宝，比如玉佩，腰带，玉钗，玉簪，手镯，脚链，博带，羽冠，铃铛，衣衫，铠甲，鞋子，金挂钩，扳指，耳环，项链，林林种种，千奇百怪。
　　江大教主赚得钵满盆满，喜不自胜，其中还有不少天神、真神、神主级别的法宝，极为珍惜难得，不过还是以神明之宝居多。
　　“琉璃神主与我有旧，还是不洗劫她了……”
　　江南来到琉璃神主身边，只见这位女神主白衣如雪，肌肤也胜似白雪，美得令人看一眼便怦怦乱跳，她在沉睡之中，有如一尊玉仙子。
　　“若是亲她一下，她应该也不会知道吧？”
　　江南想到这里，突然摇头，心道：“我若是亲了她，便会想着解开她的衣衫她也不知道，若是解开她的衣衫，我便会想再进一步……我不是这种人，我已经定亲了……”
　　他纠结不已，咬牙转头走掉，来到宫天缺的身边，正欲动手将这位造化老祖的传人洗剥干净，突然一道华光从宫天缺体内溢出，轻轻一弹，将他的手掌弹开。
　　江南心中一惊，只见宫天缺的眼帘微微一动，他当即飞速后退，远离宫天缺，接着直挺挺倒下，装作呼呼大睡。
　　只见宫天缺动弹一下，从昏睡中苏醒过来，打个哈欠，自言自语道：“睡得好饱。弘祖神帝果然厉害，连我也过不了他那一关。”
　　“他没有被洗去记忆？”
　　江南心神晃动，暗道：“难道是造化老祖在他体内另有布置，即便是彼岸神帝也没能将他的这段记忆抹除？”


第0717章 栽赃嫁祸
　　宫天缺起身，看向四周，浑然没有了原本的老诚忠厚的样子，反而极为精明干练，低声笑道：“老爷果然技高一筹，早已算定，提前做好准备，即便是彼岸神帝也抹不去我的记忆！呵呵，看来连溯神侯和江教主也没有度过第九关呢，我还以为他的才情如汪洋辟阖，现在看来，与我也是一般。”
　　他目光四下扫去，看到江南和溯神侯也在呼呼大睡，不由眼中精光一闪，随即看向其他人，不由得呆了呆，只见不知多少人都不知被什么人扒得赤条条，只留下一条小底裤。
　　“这是……彼岸神舟上遭贼了么？”
　　宫天缺神情呆滞，疑惑不解，低声道：“难道是镇守仙缘九关的那几个先天神魔所为？是了，人心是肉长的，即便是神君，也有些与众不同的癖好。好在我身上的宝贝儿，没有被他们洗劫走！”
　　他迈动步子，径自向溯神侯走去，脸色晦明晦暗，低声道：“这世间能够争夺神帝之位的人实在太多了，不过，现在可能会少了两个……”
　　突然，溯神侯微微一动，宫天缺心中一惊，急忙后退，接着仰面躺倒，装作呼呼大睡。
　　却在此时，溯神侯打个哈欠，缓缓坐起身来，四下看去，低声笑道：“果然不出那位存在所料，提前布置，让我依旧能够保存记忆。”
　　他身形飘然而起，四下看去，只见江南也在神舟上昏睡不醒，心中一怔：“连江教主也没有通过弘祖神帝那一关么？也是，弘祖神帝是皇道极境的强者，想要度过他那一关仅有神帝之资可不行，最低也须得拥有皇道极境之资。”
　　随即，他也看到神舟之上数以千计的神魔都被人扒光，不由愕然，疑惑道：“遭贼了？不对，不对，彼岸神舟速度极快，绝不可能遭贼，那么到底是谁人所为……”
　　他额头不由冷汗津津，心道：“我被人暗算了！是了，一定是这样，若是彼岸神舟到岸，众人都在昏睡，只有我还醒着，那么这些人醒来之后，发现自己的宝物失窃，一定会载到我的头上！到底是什么人，把这些神魔都洗劫一空？”
　　他转瞬之间便想到，有可能是彼岸世界的那些先天神魔所为，随即又想到，这些先天神魔乃是神君，断然不会做出这种事情。
　　“难道真的有人能够登上这艘飞行的证帝之宝，将这些神魔的法宝统统窃走？”
　　溯神侯目光闪动，突然迈步向江南走去，低声冷笑道：“我有那位老祖庇佑，肯定还有其他人也得到补天老祖的庇佑！江教主，你盗取了其他人的法宝，还打算装多久？”
　　他取出一把利剑，狠狠插在江南的大腿上，江南依旧在呼呼大睡，浑然不像是装睡，而是实实在在的陷入昏睡过去。
　　“难道我错怪他了？也是，江教主虽然才华出众，但是他背后却没有补天神人，多半不是他……”
　　溯神侯拔出剑，迈步向宫天缺走去，微笑道：“外表忠厚纯良，内心奸诈，宫道友，你身为造化老祖的传人，我不信你会被彼岸神帝洗去记忆！”
　　嗤——
　　他一剑刺入宫天缺的大腿之中，宫天缺也纹丝不动，溯神侯愕然，突然哈哈大笑道：“好机会，好机会！这些人都陷入昏睡之中，岂不是任我拿捏？尤其是宫道友和江教主，更是还白未来的大敌，趁此机会，将你二人统统斩杀，以绝后患！”
　　他一剑劈下，风雷大作，宫天缺突然身躯一动，如游鱼般滑出，闪遁出数百里，避开这一剑，面部表情又恢复成人畜无害的忠厚表情，老实巴交道：“神侯也是背后向人下刀子之人么？”
　　溯神侯收剑，冷笑道：“我已经修成神尊，你觉得我真的想杀你，你能逃过我的一剑？”
　　他冷哼一声，淡淡道：“堂堂的造化老祖的传人，居然趁人之危，将这些神魔身上的财富洗劫一空，如果这些神魔醒来，你觉得还用得着杀你么？”
　　宫天缺面色凝重，沉声道：“神侯，并非是我的所作所为，我醒来之后，便发现这些神魔已经被人洗劫干净！甚至，我还怀疑是神侯所为！”
　　“你觉得我会相信么？”
　　溯神侯迈步向他走去，背负双手，淡淡道：“宫道友，我不要你交出来所有的法宝，只要你将子房和樊都统的法宝交出来，此事便算揭过。我也会替你保守秘密，绝不会将此事告诉第三个人！”
　　宫天缺大皱眉头，道：“我没有取走这些法宝，如何交出来？神侯，莫非是你自己监守自盗，如今却要栽赃到我的头上来？”
　　溯神侯动怒，正欲出手将他擒下，逼他交出子房道人和樊都统的宝物，突然两人的耳朵动了动，齐齐向江南看去。
　　只见江南的手指动了动，似乎要从昏睡中醒来，溯神侯和宫天缺心中凛然，身形一闪，各自回到原地，飘然睡倒。
　　江南打个哈欠，徐徐醒来，张开眼睛茫然四顾，疑惑道：“只有我醒来了？呵呵，看来我背后那位老祖果然实力惊人，连彼岸神帝也抹不去我这段记忆！”
　　溯神侯和宫天缺心中一凛，暗道：“他背后果然也有一位补天神人！难怪他年纪如此之轻，便能有如此惊人的资质和才情！”
　　“不知道他背后到底是哪位补天的老祖？肯定不是乾坤老祖和我师尊……”
　　两人正在想着，江南惊诧道：“这些人怎么被人扒光了？什么人竟然将这些神魔洗劫了？糟了糟了，难道有人登上了彼岸神舟……不对，不对，彼岸神舟如此之快，什么人能够追得上这艘船？”
　　溯神侯和宫天缺听着江南在那里自言自语，推测出种种可能，随即，突然江南迈步走向宫天缺，冷笑道：“宫道友，不用装了！你是造化老祖的弟子，肯定是造化老祖也暗中助你，让你能够避开彼岸神帝抹杀记忆的手段！”
　　宫天缺继续沉睡。
　　“还装？我的天刀神通，早就饥渴难耐了！”
　　只听噗嗤一声，江南双手一错，一把天刀浮现，切入宫天缺的大腿之中。
　　宫天缺暗暗咬紧牙关，将这一刀承受下来，死活不出声。只听江南的脚步声走远，向溯神侯而去，自言自语道：“不是宫道友……看来是我冤枉他了，既然不是他，那么一定是神侯你了！神侯，你是打算继续装下去，还是让我捅一刀？看来你是想让我捅一刀了！”
　　溯神侯依旧在昏睡之中，毫不动弹，心道：“我修成神尊，让你捅你也捅不动！”
　　江南一刀天刀劈下，竟然连溯神侯的皮肤也没能切开，不由吃了一惊，道：“好强的防御！我险些忘了，神侯已经修成了神尊，我的天道神通奈何不得神侯。”
　　溯神侯心中暗爽，突然一座大山轰然压下，这座大山如此沉重，将他几乎压扁。
　　溯神侯火冒三丈，只觉一股玄黄气息传来，压在他身上的赫然是一座奇重无比的玄黄圣山！
　　江南将玄黄圣山砸下，见这尊神侯依旧没有动弹，当即收了圣山，心中冷笑道：“让你捅我一剑，现在吃亏了吧？吃亏你也没奈何……”
　　“不是神侯，也不是宫天缺，那么到底是谁偷偷将这些神魔洗劫一空？这分明是要栽赃到我的头上啊……”
　　宫天缺与溯神侯偷偷瞥见江南坐在那里皱眉苦思，没有继续捅他们砸他们，心中不由松了口气。
　　“这个江教主心底倒不算太坏，没有趁着我们沉睡时，试图干掉我们。”
　　两人心中暗道：“不过眼下只有他一人醒着，到时候便可以让这些神魔以为是他偷走他们的法宝，这个黑锅，他是背定了！”
　　突然，两人看到江南再次起身，向他们走来，心中都是一突，暗道：“若是他想要干掉我们，即便拼着被人栽赃，也要出手了！”
　　江南来到宫天缺身边，却没有痛下杀手，而是蹲下来，在宫天缺身上摸来摸去，自言自语道：“宫道兄，对不住了，这里的人都被人偷了，唯独你和溯神侯等人身上还有宝物，不如你索性大方一点，给我一点宝贝儿……”
　　宫天缺恨得牙根痒痒，“看着”他将自己的挂坠摘下来，又去解自己的手链，甚至把自己的发簪也给取了下来，只觉心在流血。
　　“这些宝贝儿都是我千辛万苦炼就，耗费了极大的心血，蕴藏我的领悟……”
　　不过虽然如此，宫天缺也不敢动弹，这些宝物都是身外之物，被江南取走便取走了，今后还可以炼制。
　　“而且，我这宝物极难炼化，待彼岸神舟到岸，一下船大家叫嚷起来，我便突然召回我的法宝。其他人只要一见我的法宝从他身上飞出来，江教主这个黑锅，便会背定了，百口莫辩！就算他是出类拔萃的人物，也绝对会被暴怒中的众人打杀成渣！”宫天缺心中暗道。
　　江南在他身上摸了片刻，随即向溯神侯走去，溯神侯也强自忍耐下来，心中默默道：“身外之物，身外之物……”
　　江南将两人洗劫了一遍，又坐在两人中间，嘀嘀咕咕，让两人郁闷不已，只能继续躺下来装死尸。
　　不知不觉间数月过去，彼岸神舟突然微微一顿，停靠下来。
　　噗通。
　　江南仰面便倒，装死过去。这个时候，溯神侯和宫天缺更是不敢醒来。
　　彼岸神舟中静了片刻，突然有人打个哈欠，接着一尊尊神魔各自醒来，突然有人惊声叫道：“我怎么会在这里？”
　　“我的法宝呢？哪个天杀的把我的法宝抢走了？”
　　“到底是谁做的？有种站出来！”
　　……
　　众人正在吵闹，突然只听一声暴喝，场面顿时安静下来，只见覆云神尊面目无比阴沉，目光从众人身上扫过，冷冰冰道：“把我的东西交出来！奶奶个熊，只给老子剩下一个裤头，丧尽天良的混蛋……我已经知道到底是谁了！”
　　他心念微动，突然宫天缺身上哗啦啦飞出五六件法宝，赫然是手镯玉佩等宝物，其中还有一双鞋子！
　　这一瞬间，不知多少道目光齐刷刷落在宫天缺身上！
　　宫天缺心头大震，失声道：“怎么回事，我身上怎么会有你的宝物……”
　　他突然想起江南曾经在自己身上摸了片刻，心中顿时明了，立刻转头向江南看去：“是他，就是他！他在我身上摸走法宝的时候，偷偷的将覆云神尊的法宝藏在我的身上！这些法宝他无法炼化，所以栽赃给我！他就是那个洗劫所有人的法宝之人！”


第0718章 天刀娶妻
　　“你身上怎么有我的宝物，难道你还不清楚？”
　　覆云神尊面色一沉，大步上前，冷冷道：“小鬼，装傻你倒是挺在行的！你到底是何时抢走了我的宝贝儿？神舟之中，到底发生过什么事？我们到底为何会躺在这里？”
　　他性情火爆，一连串提问，根本让宫天缺无法插嘴，无从辩解。
　　“把我们的东西交出来！”
　　一位神主上前，阴恻恻道：“连我的东西你也敢偷，你活腻了不成？”
　　群情激奋，疯狂向前涌去，顷刻间将宫天缺重重包围在中央，七口八嘴，无数个声音嗡嗡作响，却是纷纷要宫天缺交出被他抢走偷走的各种法宝。
　　宫天缺百口莫辩，浑身是嘴也说不清，急得浑身大汗津津。
　　这种情况下，就算他说是江南盗走这些人的宝物，他们也不会相信，因为事实就摆在眼前！
　　溯神侯目光闪动，站在远处观望，突然目光一转，落在江南身上，只见江南静静地站在那里，没有加入到激愤的人群中，而是观望。
　　溯神侯心中一动，顿知此事前因后果，心中暗道一声厉害，却也没有替宫天缺辩解。
　　这个时候任何辩解都是无力，宫天缺这个黑锅背定了，背得死死的，没有翻身的机会！
　　“杀了他！”
　　有人高声叫道：“他贪了我们的法宝，藏在紫府之中，只要干掉他，这些法宝便会从他紫府中爆出！”
　　“干掉他！”
　　“打爆他，夺回我们的法宝！”
　　……
　　宫天缺额头冷汗滚滚，他的确是天纵奇才，的确是天神中的霸主，甚至可以与真神媲美争锋。但是，就算是天神，也不可能在如此之多的神魔中生还，更何况这里面还有着诸多真神、神主和神尊？
　　每人一击，也足以让他死上千百次了！
　　“看来，只有死一遭了，好在老爷造化道妙无穷，还能复活我……”
　　他刚刚想到这里，突然只见华光一闪，彼岸神舟中的所有人齐刷刷被挪移出神舟，出现在外界！
　　天空中一道道人影飞来，赫然是其他强者感应到彼岸神舟降临，纷纷前来！
　　有人高声叫道：“彼岸神舟又出现了，自从上一次在中天世界出现，如今已经过了七个月之久，终于又重现世间！”
　　刚刚离开神舟的江南、溯神侯心中都是一怔，别人的记忆被抹除，但他们却记得彼岸世界中的事情，他们在仙缘九关中过了两年多时间，再加上彼岸神舟一去一回，将近有三年的光阴！
　　尤其是江南，更是在天梯上停留了七年之久，前后几近十年时间，但是这些冲向神舟的神魔，却偏偏说只过了七个月的时间！
　　“彼岸世界中的时间流速，与外界大为不同，难道这就是仙人的手段？”两人心中暗道。
　　宫天缺却无暇考虑这些，当即不假思索身化长虹，远遁而去，覆云神尊与诸多神主、真神、天神不由得大怒，顿时纷纷纵身而起，向宫天缺追杀而去。
　　宫天缺看似忠厚，但其实狡猾无比，冲入那些赶往彼岸神舟的人群中，交错而过，身法极快，比江南的星光遁法和化仙飞虹也丝毫不慢！
　　后方的诸多神魔与这批人冲撞，顿时大打出手，场面混乱不堪，不过还是有不少强者依旧紧紧跟在宫天缺身后，一道道神通，一件件法宝打去，惊天动地，破灭虚空！
　　尤其是覆云神尊一出手数十万里虚空湮灭，只是神通的余波扫中宫天缺，便让他口中喷血！
　　众人冲杀而去，顷刻之间，彼岸神舟旁边剩下的人便寥寥无几，只剩下江南、妖神金帝、琉璃神主、溯神侯与子房道人、樊都统等人，很多都是未曾被江南洗劫的人。
　　当然，子房道人与樊都统却都被江南洗劫干净，尤其子房道人是个文臣，光着膀子和两条大腿，呆呆的站在萧萧寒风中显得身子骨很是单薄，却偏偏还是一副风流儒雅的文臣秀士模样。
　　“江教主好手段。”
　　溯神侯迈步上前，目光闪动，落在江南身上，含笑道：“连我也在教主手中吃了个亏。”
　　江南满面笑容，呵呵笑道：“神侯过誉了。神侯捅我一剑，我砸神侯一座神山，咱们扯平了，互不相欠。”
　　溯神侯叹息道：“宫道友可被你害惨了，可怜，可叹。”
　　“宫道兄居心不良，有暗算你我之心，想要将我等害死，这是天理昭昭报应不爽，没有半分可怜。”
　　江南挥袖一抖，许多零零碎碎的宝物飞出，落在子房道人和樊都统手中，施礼道：“神侯，结个善缘罢？”
　　溯神侯默默点头，还了一礼。
　　“金帝，我们走！”
　　江南纵身而起，妖神金帝腾空，化作一轮熊熊烈日，金乌在烈日中飞行，而江南则站在烈日之中，向溯神侯和琉璃神主等人微微拱手，金乌载着他远遁而去。
　　溯神侯双手抄袖，默默送他远去，子房道人和樊都统则呆呆的看着自己手中的物件，赫然是自己的衣衫、铠甲和一些零零碎碎的辅助型法宝。
　　子房道人醒悟，连忙道：“神侯，江教主将我们扒个精光，你就这样放过他？”
　　“与他结个善缘吧。”
　　溯神侯淡然道：“何况，我们并没有吃亏，没有任何损失。玄天教主乃人中龙凤，将来成神，也必将是神中龙凤，浩劫将至，我们诸天万界的英豪，实在不该自相残杀。这次彼岸世界之行，让我得到许多，领悟许多，深感成仙艰难，浩劫之下，一切破灭。”
　　子房道人点头，叹服道：“神侯仁义，只怕其他人不这么仁义。”
　　樊都统挠头道：“可惜，我们的那段记忆已经被洗去，什么领悟也不记得了。”
　　溯神侯微笑，轻捻太阳穴，从自己的脑海中抽出两段记忆碎片，笑道：“在仙缘九关中，你们已经将你们的那段记忆，统统炼出，存到我的脑海之中，如今是该将你们的感悟和记忆还给你们了。”
　　两人大喜，连忙将这两段记忆融入自身，顿时记起彼岸世界中发生的种种事情，无数领悟悉数涌上心头，让他们底蕴大增，心境大增。
　　而在远处，江南也从自己的脑海中抽取一段记忆，送入妖神金帝的脑海之中，道：“金帝，你将你的那段记忆存在我这里，如今物归原主。”
　　金帝得到这段记忆，不由喜出望外，彼岸世界的仙缘是何等惊人，妖神金帝更是打通了前两关，只是第三关未过，但他的领悟也是极为惊人，融入这段记忆，更是让他如虎添翼！
　　江南想了想，将自己在仙缘第五关的天地交徵大神通，也传授给金帝。天地交徵大神通穷尽阴阳玄黄变化，所谓阴阳造化荡昼夜，玄黄开辟天地生，妖神金帝本来便对阴阳变化大有研究，成就极高，如今得到这门天地交徵大神通，自然是百尺竿头更进一步！
　　“金帝，这里是哪座世界？”
　　江南站在妖神金帝背上，飞行良久，却见这座世界广阔无垠，星空伟阔，无边无际，而他们所在地方，赫然是一座大陆，弥漫着一种古朴而古老的气息，深沉而沉重，具有其他世界都不曾有的奇特底蕴，让他心中不由得诧异。
　　而且，这座世界古老的可怕，甚至还可以看到诸多有着远古血统的神兽凶兽，许多神兽凶兽修成神魔，统治着这片大陆大大小小的国度，建立起一个个浩大的人间神国！
　　这些神国，遍地都是一座座高达数万丈数十万丈的神像，极具特色，有的神像是三头六臂，面目狰狞，有的鸟首人身，有的人首兽身，有的脸上长着密密麻麻的眼睛，有的则有许多手脚，一看便是另类成道。
　　“这里是洪荒大世界。”
　　妖神金帝目光四下扫去，辨识一番，笑道：“洪荒大世界乃是天刀老祖的地盘，我在两百多万年前，曾经来过，参加天刀老祖的大婚。”
　　“天刀老祖的大婚？”
　　江南心中疑惑，道王明明说过，天刀老祖心地极诚，心如赤子，忠于刀，忠于道，是个一心扑在刀和道上的狂人，这等人物，怎么会娶妻成亲？
　　他刚刚向金帝提出这个疑问，突然只见远处祥云阵阵，霞光滚滚，有鼓声有丝竹乐声传来，数以万计的洪荒神魔驾驭祥云霞光，诸多光着臂膀露出肚脐身材火爆的女神吹拉弹唱，还有赤膊巨人擂响神鼓，迤逦而行，中间拥着一顶花轿般的宝辇香车，向这片洪荒大陆的中心而去。
　　这幅情景，仿佛是哪位了不起的存在嫁女儿一般。
　　“天刀老祖又在娶亲了。”
　　妖神金帝远远眺望一眼，嘀咕道：“他已经娶亲娶上瘾了……”
　　“此言怎讲？”江南皱眉道。
　　妖神金帝背负他飞行，向洪荒大世界外飞去，道：“我原本在光武神庭中做神官时，便曾听说天刀老祖是个怪人，娶女人娶得疯魔了。他原本醉心于刀，舍刀之外别无他物，后来却让他遇到一个风华绝代的女子，终于让他的心里出现另外一件东西。他有了情。”
　　江南静静听着，天刀老祖有了情，与那个风华绝代的女子成亲，轰动天下，诸天万界无数神魔纷纷前来道贺，甚至连补天神人也出席了那场盛大的婚礼。
　　只有刀的天刀老祖有了自己的妻，没多久他就有了自己的儿女，一切都很美满。
　　但是，身为补天的神人，他是不老的，不死的，这是莫大的悲哀。
　　有一天，他的妻子老死了，天刀老祖像个孩子一样嚎啕大哭，哭得洪荒世界天降血雨，血流成河，血流成海。
　　他哭了好久，让整个洪荒大世界死伤无数，在其他补天神人的劝慰下，天刀老祖止住了哭。
　　又有一天，他的儿子和女儿也老死了，他最爱的孙儿也一一离他而去。
　　天刀老了，钝了。
　　他沉默了一个纪的时间，整整两百万年没有说话，没有出来走动，没有见过故友。
　　那一场纪劫过后，他又娶亲了，娶了当时最为美艳的女子，他还娶了不止一个。
　　从那之后的天刀老祖，便爱上了娶亲，总要每隔一段时间，便迎娶一个漂亮的女子。
　　“我听闻，补天神人中有一位老祖觉得他的状态不对劲儿，于是便问他为何要娶这么多女人？这些女人总归也是要死的，你能承受得住这样的打击？”
　　妖神金帝静静道：“天刀老祖当时是这么说，我的妻子再也不会死了，死了一个妻还有其他的妻，妻会永远陪在我身边，我的心再也不会疼了……”


第0719章 一怒斩天罡
　　江南怔然，过了良久，怅然一叹，悠悠道：“原本极于刀，后来极于情，无论极于刀还是极于情，他都全神贯注，全力以赴，天刀老祖是个痴人。只是他的心不诚了，不再心如赤子了。对那些女子来说，他的所作所为与大恶人无异。”
　　他看向那远去的花轿，叹息道：“不知是洪荒世界哪家诸侯的姑娘遭了秧。”
　　妖神金帝微微皱眉，只觉在洪荒世界，天刀老祖的地盘，这样非议天刀老祖有些不妥，正欲说话，突然只听一个声音冷笑道：“江教主，在背后非议我家老爷，非议补天的神人，你的胆子，未免太大了一些！这里是洪荒大世界，我家老爷的地盘，不是你所能放肆的地方！”
　　江南心中微动，循声看去，只见一位面白微须的道人飘然而至，站在自己不远处，头顶漂浮着一口天刀，周身弥漫深沉神威，却是与自己有过几面之缘的隗玠道人。
　　隗玠道人是天刀老祖的传人，亲自观摩过天道至宝中的天刀，望仙台中江南与他有过交手，在他手中受挫。
　　此人实力极强，可惜也没有登上仙台。
　　隗玠道人后来死在小光明界，不过造化老祖神通广大，早已暗中摄取其精气，将他从死亡中复活过来。从那之后，江南便再也没有遇到过这位道人，不过他曾听说隗玠道人进入彼岸帝陵，得到大机缘，一举修成神明。
　　隗玠道人身为天刀老祖的传人，本身便是一场莫大的机缘，又得到彼岸帝陵的机缘，自然是实力无比强横，远超从前！
　　“隗玠道兄。”
　　江南微微一笑，道：“天刀老祖能够做出这种事，便不许别人说么？”
　　隗玠道人冷笑：“不许！”
　　“那就算了。”
　　江南笑道：“告辞。金帝，我们走罢。”
　　一道刀光闪过，横在江南面前，如同一面雪白的天幕倾泻而下，挡住江南和金帝的去路。江南面色微沉，突然展颜笑道：“隗玠道兄这是何意？”
　　“江教主非议我家老爷，难道不应该道歉之后再走么？”
　　隗玠道人淡淡道：“而且江教主素来有神通，我在望仙台中不是你的对手，但出来之后一直勤修苦练，修成神明以来更是朝思梦想，想要亲手将教主击败击杀。难得你来到洪荒大世界，今日教主还是别走了，我的天刀渴了，想饮教主之血。”
　　“隗玠道友并非是来迎亲的罢？这是打算去彼岸神舟？”
　　江南冷静万分，笑道：“彼岸神舟只停留三个时辰，三个时辰之后便会飞走，再次出现时便要登上七个月之久，而且不知这艘神舟要落在何处。你我若是交手的话，你就不担心没有机会登上彼岸神舟？”
　　隗玠道人面色一沉，收刀冷笑道：“教主，你口才惊人，我今日便放你一马。”
　　江南微笑，示意妖神金帝离去，隗玠道人看着他的背影，突然高声道：“教主最好还是留在我洪荒大世界不要离开的好，你在这里等七个月的时间，七个月之后等我归来，再与你一较高下！”
　　江南无心理会，突然隗玠道人冷笑道：“江教主，轩薇仙子是你的未婚妻罢？这位仙子之美，连我也曾经大是动心，只可惜落入你手。你若是走了，我便告知我家老爷，便说中天世界北漠媞家的女儿姿色惊人，是中天绝色佳人，我想我家老爷一定不介意再娶一房妾室。”
　　妖神金帝突然感觉到背上的人变得无比沉重，再也无法飞动，只得停在空中，心中一惊：“教主动杀机了！”
　　江南缓缓转头，似笑非笑道：“隗玠道兄，你莫要自误，江某实在不想在洪荒世界杀了天刀老祖的弟子。”
　　隗玠道人哈哈大笑，飘然而去：“我家老爷喜欢娶漂亮女人，若是能得到轩薇仙子，他一定开心得很！江教主，你可以走，不过七月之后你便等着参加轩薇仙子与我家老爷的婚礼吧！”
　　他的声音远远传来，悠然道：“你也可以等七个月，我再来将你斩杀！”
　　江南默立片刻，突然出声道：“金帝，我们走！”
　　“教主，不在这里等么？”妖神金帝一惊，连忙道。
　　江南冷冷道：“我不习惯受人威胁，有人以我家人性命威胁我，我便先做掉他，管他是否是补天神人的弟子！”
　　妖神金帝吓了一跳，振翅而起，道：“这里是洪荒世界，天刀老祖的地盘，干掉他的传人肯定会惹来杀身之祸。你要三思！”
　　“隗玠今日可以威胁我，七月之后的决战之期，自然也可以用同样的手段威胁我！我意已决！”
　　江南声音淡漠，催促他向前飞去，过了小半个时辰，妖神金帝飞出洪荒大陆，寻找到通往其他世界的世界桥，江南四下看了一眼，只见这道世界桥无人来往，点头道：“好地方，是个杀人的好地方。金帝，你到我紫府中来，我要施展大神通，不能留下任何蛛丝马迹！”
　　而在此时，隗玠道人瞥见江南驾驭三足金乌离去，冷笑不已，低声道：“江教主这厮，果然还是走了！这是你作死，怪不得我了！七月之后，你就等着未婚妻成为天刀夫人吧！”
　　他飞临彼岸神舟附近，远远看到这艘神舟尚未飞走，心中大定，这艘神舟旁边还有诸多洪荒世界的神魔，未曾登船。
　　这些神魔都是洪荒大世界的土著，有强有弱，甚至不乏有真神、神主和神尊这等存在。
　　隗玠道人乃是天刀老祖的弟子，名震洪荒，自然是无人不识，诸多洪荒神魔纷纷上前见礼，笑道：“隗玠道兄天资绝代，而且又已经修成神魔，这一次我们的胜算便大了一些！”
　　“进入彼岸神舟的人，都丧失了神舟中的记忆，让这艘神舟之旅神秘莫测，不过有隗玠道兄的天刀相助，料想什么难题都可以迎刃而解！”
　　隗玠道人笑容满面，道：“诸位过奖了。这神舟中也曾来过神君，连神君也失了那段记忆，我又有何德何能？”
　　诸多神魔哈哈大笑，连连道：“道兄谦虚，你的天资岂是神君所能媲美，所能企及？你天刀一出，谁与争锋？”
　　“诸位折煞我了。”
　　隗玠道人面色谦逊，心中却不无自得，却在此时，突然虚空轰然裂开，一股混沌蛮荒的气息霎时间充塞天地，只见一头遍体骨骼嶙峋的混沌天龙从虚空中钻出，古老而强大的气息炸开，刺激得诸多洪荒神魔身不由己，纷纷现出原形，化作一头头洪荒神兽凶兽！
　　这头混沌天龙，没有一丝血肉，都是骨骼组成，混沌鸿蒙气构造遍体紫骨，周身弥漫种种奇异符文，蕴藏着一种古老的力量。
　　混沌天龙甫一出现，在众人错愕之际，便将隗玠道人周身缠绕，龙头高抬，眼眶中两朵火焰燃烧，似乎在看向隗玠道人。
　　“什么人胆敢……”
　　隗玠道人开口爆喝，天庭飞出，天庭中天刀飞起，威能浩荡，突然只听龙吟声响起，震彻寰宇！
　　“哤！”“昂！”“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”
　　八种龙吟连续吼出，只见混沌天龙缠绕的隗玠道人肉身爆炸，神性瓦解，天庭粉碎，一切都化作齑粉！
　　在众目睽睽之下，这道混沌天龙大神通将隗玠道人直接绞杀，随即张口一吸，只见隗玠道人破碎的肉身神性和种种散乱的道纹，甚至那口天刀，悉数被混沌天龙吸入腹中，接着混沌天龙嘭的一声爆炸，化作丝丝缕缕的鸿蒙紫气，飘散在这世间！
　　诸多洪荒神魔愕然。
　　突然有人尖声叫道：“隗玠死了！天刀老祖的传人死了！”
　　“什么人干的？”
　　“快快禀告天刀老祖！否则我们若是被牵连，只怕要连坐我们九族！”
　　……
　　没过多久，这片天地动荡，一种厚重的威严降临，诸多洪荒神魔战战兢兢，看到一尊国字脸的中年男子面色阴沉来到此地。
　　洪荒圣宫，天刀老祖的首席大弟子，神尊钟千军带着天刀老祖的愤怒降临！
　　钟千军对这些洪荒神魔视而不见，四下看了一眼，突然冷哼一声，迈步走入虚空。
　　轰隆！
　　虚空陡然炸开，下一刻他来到一座世界桥上，正是江南曾经屹立之地。
　　“在这里施展神通，杀我隗玠师弟，我倒要看看是谁这么大的胆子！”
　　钟千军面色愈发阴沉，陡然暴喝道：“还请天刀照耀时空，重演宙光，逆光溯流，重现前事！”
　　虚空震荡不绝，亿万道霞光出现，只见虚空裂开之处，一口巨大无比的天刀浮现出一角，这一角足足有数万里广阔，惊人无比，让天穹雪亮一片！
　　天刀！
　　九大天道至宝之中的天刀！
　　这口天刀只是浮现出一角，便压得洪荒世界似乎承受不住，大地成片成片塌陷，虚空成片成片毁灭！
　　洪荒世界万灵跪伏，颤抖膜拜，即便是生存在这个大世界的诸多神魔也承受不住这等心灵上的压迫，纷纷跪伏下来。
　　只见天刀如镜，向下照耀而来。
　　钟千军抬头仰望，但见天刀中时光在倒流，映像出此地发生的种种事情，任何事都无法逃脱宙光的重演重现！
　　“这是……”钟千军身躯一震，呆呆的看着天刀中的景象。


第0720章 蒙蔽天机
　　只见天刀中突然浮现出一幅恐怖的景象，一尊如神如魔般的身躯站在世界桥上，周身有五座剑山高高耸立，化作天地五行，五行破灭，让剑阵之中的空间鸿蒙氤氲！
　　五座剑山之中，又是四根顶天立地的通天巨柱，演化宇宙四极四象，蒙蔽天机，更让阵中之人看不清面目。
　　“想要蒙蔽天机，让我不知你究竟是谁？”
　　钟千军冷笑，张口喷出一道精气涌入天刀之中，只见天刀中的映像渐渐清晰起来，大五行破灭和四象四极这两大神通，也无法挡住天刀的映照。
　　“还有一道神通蒙蔽天机？”
　　钟千军吃了一惊，只见天刀的映像中那个如神如魔般的身影依旧笼罩在氤氲鸿蒙之中，玄黄之气阴阳之力涌动，地水风火翻滚，只能看到此人衣衫猎猎，无法看到其面孔。
　　“给我破！”
　　钟千军头顶天庭冲天而起，飞入天刀之中，破开天地交徵大神通，只见那尊身影愈发清晰，只是面目依旧是一片混沌，仿佛是天刀上有了一个小小的污点，怎么照也照不清晰。
　　钟千军连连催动天刀，逆光溯流，却始终照不破此人脸上的混沌鸿蒙，好像此人没有面目。
　　最终，他将天刀的威能催发到最大，只见天刀映照的情形清晰得纤毫毕现，但还是无法看清那人到底是谁。
　　“不是我的法力不行，也不是那人的神通广大，高明至极，而是天刀上有了裂痕……”
　　钟千军叹了口气，看着天刀中的景象，他看到的不是江南的身影，而是天刀上的裂纹。
　　一道裂纹从天刀上浮现出来，恰恰是这道裂纹，挡住了他重演宙光，破开江南脸上的混沌鸿蒙，若是天刀没有裂纹，他必然可以看到江南的真面目！
　　因为锻造这口天道至宝的天刀老祖，他的心不如从前纯净，所以天刀有缺，即便是天刀老祖亲自降临，亲自推演，得到的结果也是如此！
　　钟千军放弃召唤天刀，随即腾身而起赶往洪荒圣宫，拜见天刀老祖，说了此事，道：“弟子无能，那人实在狡猾，没有留下任何蛛丝马迹！”
　　洪荒圣宫中，那位古老的神人周身神光晃动，过了片刻，一个古老的声音响起，道：“千军，你带着我的法帖，去见造化老爷，请造化老爷复活隗玠，自然知晓前因后果。”
　　钟千军领命，接过法帖飞出洪荒大世界，来到造化大世界求见造化老祖。
　　“裴师妹，还请通报一声。”
　　造化老祖的传人裴紫衣接过法帖，走入宫中通报，回来道：“老爷说请钟师兄进去。”
　　钟千军毕恭毕敬，走入宫中，拜见了高坐九重天上的神人，说明来意，俯身道：“恳请造化老爷施展造化神通，将隗玠师弟复活。”
　　九重天上的神人点头，神光晃动，声音从神光中传来，道：“这个小忙我是乐意帮的。千军，你带来了隗玠的一缕精气或者残魂么？”
　　钟千军呆了呆，摇头道：“那凶手狠毒，将隗玠师弟形神俱灭，神性都给吞噬化作鸿蒙紫气，弟子无力为隗玠师弟重聚残魂。”
　　造化老祖叹了口气，道：“神魂精气乃造化之源，没有隗玠的神魂精气，我即便掌控造化神楼也无能为力。我可以重新塑造一个隗玠道人，但造化而出的隗玠道人便不是原来的他了，而是另一个生灵。你回去吧，告诉你家老爷，我帮不了他。”
　　钟千军躬身称是，正欲退出，突然造化老祖问道：“你家老爷又娶亲了？”
　　钟千军连忙停步，道：“是。这次娶的是我洪荒世界腾龙大尊的女儿，天月神主。”
　　造化老祖点头，叹息道：“孽缘，孽缘。千军，你回去告诉你家老爷，便说是我说的，当断则断，不断则乱，你有天刀，何不一刀两断？你去吧。”
　　钟千军不敢替天刀老祖争辩，躬身退到宫外，这才返回洪荒大世界，来到洪荒圣宫，向天刀老祖禀告一番，又将造化老祖的话原封不动的说了。
　　神光中的天刀老祖沉默片刻，道：“我知道了，你退下吧。”
　　钟千军离开洪荒圣宫，圣宫中一个声音幽幽道：“断不了啊……天刀，你也斩不断我的情丝……”
　　洪荒圣宫中张灯结彩，一片喜气，几个老婆子拥着新人来到一座殿堂内，其中一个老婆子手捧一面明镜，笑吟吟道：“老爷请天月贵人修炼这卷功法，再来与贵人圆房。这明镜中有着老爷的神识，贵人只要稍稍触碰即可。”
　　天月神主掀开半边盖头，轻轻触摸这面明镜，顿时一股神识波动传入她的脑海之中，不过片刻，这尊女神主便将这门功法理顺，娥眉微蹙，疑惑道：“这是一门魔道功法，老祖为何要我修炼魔道功法？”
　　“这是老祖的意思，我们这些做下人的，哪里有资格过问？”
　　那老婆子与众人退下，只留下天月神主，笑道：“还请贵人早早的修炼，早日与老爷圆房，夫妻恩爱，和和美美！”
　　天月神主见众人离去，叹了口气，愁眉不展，心道：“天刀老祖虽然是世间奇男子，但我却并不爱他，我有自己所爱之人。只是我爹和我的家族根基都在洪荒世界，若是触怒了他，我一家性命不报。但是从了他，我的家族说不得便可以平安度过这场浩劫……”
　　她静坐良久，心中又道：“老祖传我的这门功法虽然精妙异常，比我的功法还要胜过千百倍，但毕竟是魔道中的功法，而且只怕是帝级的功法，我若是修炼便会触动天道大劫，想来以老祖的法力，可以蒙蔽天机让我劫不加身。”
　　洪荒圣宫的深处，一尊周身笼罩在神光中的神人抬头仰望高悬头顶的天刀，只见天刀映照天月神主，这尊女神主正在修炼那门魔道功法。
　　神光动荡，神人很是喜悦，声音极为温柔，轻声道：“爱妻，碧歆，我们又可以在一起了，而且又是我迎娶你的时候的样子……”
　　他转过身来，看向宫殿的中央。
　　只见宫殿的中央一尊容貌靓丽无双的神女端坐，这神女白发苍苍，但面容娇好，永葆青春，但见这位神女双目闭合，如同陷入沉睡之中，她腋生千臂，千手张开，每只手掌中都托起一个神女。
　　那些神女的面容各不相同，都盘膝坐在她的手中，撑起一个个世界。
　　诸多神女都已经老去，看起来已经死亡多时，唯独有一只手掌中，一位神女依然活着，只是寿元不多。
　　“我已经厌倦了这种日子……”
　　那神女面带痛楚，颤声道：“我不想看着你祸害更多的女子了，你就让我这样死去罢，在冥海里，还可以看到我们的儿女……”
　　“冥海里没有我们的儿女。”
　　天刀老祖摇头，语气愈发温柔，满腔的柔情都倾注在一颗心中，轻声道：“我去过那里，有人告诉我那些死去的神魂去了其他宇宙。你好好活着，等待大业一成，你我飞仙，我们便可以找回他们，永远在一起。”
　　“永远在一起？”
　　“对！永远在一起！”
　　中天世界，北漠媞家，媞家的姑爷前来串门，自然又是引起一番大热闹，北漠的豪杰尽出，很是灌了江南一肚子美酒佳酿。
　　“我心惊肉跳了几次，看来的确是有人在推演到底是谁杀了隗玠道人。”
　　江南虽然装醉，但心智清醒无比，钟千军祭起天刀逆光溯流时，他莫名的感觉到心惊肉跳，立刻知道有人以大法力追溯时光，看看到底是谁一道神通击杀隗玠道人。
　　他以混沌天龙大神通，万万里传法，当着诸多洪荒神魔面前将隗玠道人击杀，没有留下任何蛛丝马迹。
　　但是江南也明白，自己做的虽然天衣无缝，但对补天神人这等存在来说，依旧是漏洞百出，轻易便可以查出到底是谁如此大逆不道，在自己的地盘上击杀自己的弟子。
　　因此，他动用了自己在彼岸世界中的所学，以五行四象阴阳玄黄蒙蔽天机，又用鸿蒙大道遮掩面目，这才做下这等大事！
　　“这么长时间，洪荒大世界没有派来高手杀我，说明天刀老祖也没有算出是我杀了他的弟子。这件事算是瞒过去了。”
　　江南松了口气，与媞轩薇恩爱痴缠一番，两人久别，自然有许多事要做，所谓干柴烈火，所谓金风玉露，不外如此。
　　事毕。
　　两人赤身相拥，肌肤相亲，江南突然笑道：“轩薇，你还未曾去过彼岸神舟罢？我倒有个主意，让你得到一场罕见的仙缘，成神不在话下。”
　　媞轩薇听着他的心跳，扑哧笑道：“成神哪是如此容易？你得到仙缘不还是没有成神么？”
　　江南将自己在彼岸世界的种种领悟，悉数传授与她，又把自己的那段记忆分享，让媞轩薇如同经历了一番彼岸世界，只是将自己扒光神舟上所有神魔一事隐瞒下来，毕竟这件事不是十分光彩。
　　媞轩薇震惊得说不出话来，过了良久才失声道：“这世间真的有仙？你竟然拒绝成为女仙的弟子？”
　　“彼岸神帝还算不上真正的仙人，只能算是半仙。”
　　江南摇头道：“我的道路与她不同，所以拒绝。不过，彼岸仙缘的确非同小可，你若是能打到第九关，修成神明也不在话下。你我夫妻乃是一体，肉身相缠，神魂交融，我不想你我将来阴阳相隔，让我变成另一个天刀老祖。”


第0721章 一大群帝皇神体
　　“我去！”媞轩薇咬牙道。
　　“先不急。彼岸神舟还需再过几个月才会归来，这段期间，我先助你修成鸿蒙之体，领悟鸿蒙大道，传授你混沌神通，修成混沌天龙，大五行破灭，四象通天，天地交徵。我再将我对天道的领悟，悉数传授于你，然后助你炼成神通天成，灵肉一体，将你的天宫、神府、道台悉数炼入肉身之中，藏天纳地！”
　　江南目光闪动，笑道：“然后你便会觉醒始祖血脉，再修行六道天轮圣典，我传你太极神禁大典，修成六大化身。你闯到第九关的几率，便会大了许多倍！”
　　媞轩薇心中骇然，如今才知道，江南的底蕴是何等恐怖。无论哪一种神通，哪一种肉身手段，哪一种修炼功法，传到外界，都足以让神君动容，神尊争夺！
　　“彼岸仙缘只有一次，所以我需要将你的实力提升到最强的状态，现在距离彼岸神舟再次出现，还有半年的时间，这半年时间，轩薇你便与我一起闭关罢！”
　　江南笑道：“半年之后你出关，即便是昊少君在同境界也未必会是你的对手！”
　　媞轩薇颇为期待，当即与他一起闭关潜修，北漠媞家的高层早就知道他们二人未婚同居，不该做的事都早已做了，对这件事也是视而不见，任由他们。
　　江南与媞轩薇闭关，而太极大帝化身与星光神帝化身却飞出本体，一个向玄黄大世界而去，一个向玄明元界而去。
　　玄黄大世界，太极大帝化身向驾驭飞桥的学宫弟子道：“在下玄天教主，前来求见洛花音摩罗什，还请师兄进入学宫通报一声。”
　　“原来是江教主。”
　　那学宫弟子笑道：“教主稍待，我进去通报。”说罢登上飞桥，驶入玄黄母气之中。
　　玄黄学宫内恰逢多闻圣人讲法，说得天花乱坠，诸多学宫弟子静静听讲，负责看守飞桥的那位学宫弟子一时间听得痴了，不觉面带微笑，暂时忘记知会正在听讲的洛花音与摩罗什二人。
　　多闻圣人讲罢，抿了抿嘴，道：“彼岸神舟出世，接引有缘人，老祖已经算定这艘神舟将来我玄黄大世界，我学宫昌盛，能者辈出，诸位子弟也进入神舟一次，寻一寻仙缘。”
　　诸多学宫弟子点头称是。
　　多闻圣人又枯坐下来，仿佛一截朽木，负责看守飞桥的学宫弟子这才醒悟过来，急忙寻到洛花音与摩罗什，道：“两位师兄，玄天教主来访，正在玄黄母气外等候。”
　　洛花音与摩罗什大感好奇，女魔头笑道：“可巧，彼岸神舟将落在我玄黄大世界，子川这机灵鬼便来了，难道他已经神通广大到足以与玄黄老头媲美的程度了么？”
　　多闻圣人张开眼睛瞥她一眼，洛花音连忙老实一些，摩罗什瓮声瓮气道：“江老弟前来，估计也是为了彼岸神舟一事，说不定能够与我们同行。走，咱们去见一见他！”
　　两人登上飞桥，到了玄黄母气外，江南的太极大帝化身在那里等候多时，各自叙一会子旧，道述别后情形。摩罗什道：“席掌教上次来，我倒与他碰过一次面，玄黄老头见召，与他说了许多机密，然后席掌教也加入了玄黄学宫。不过老弟你来晚一步，没有在学宫里停留多少日子便回元界了。”
　　“我的另一尊星光神帝化身，已经前往元界去寻他了。”
　　江南笑道：“我此来，是为彼岸神舟一事。”
　　洛花音吓了一大跳，骇然道：“臭小子，你成仙了？真的算到了彼岸神舟将要来玄黄大世界？玄黄老头也是刚刚算出！快教教我，到底是怎么推算的？”
　　“彼岸神舟下一次便要来玄黄大世界？”
　　江南愕然，笑道：“我倒没有这个本事推算出这一点，能够算出这一点的，都是天道神人。我此来另有事情。”
　　他神识波动，将自己在彼岸世界中的见闻、领悟、所学和通关技巧悉数传入两人的脑海，传音道：“彼岸神舟，我已经去过了，这是我在彼岸世界的所得，你们尽快领悟，学得这些神通和技巧，便有了几分过关的把握。若是能够成为彼岸神帝的弟子，好处自然多得吓人。”
　　洛花音和摩罗什大喜过望，摩罗什突然醒悟一事，险些惊呼出声，又打个冷战，神识传音道：“老弟，你记忆还在，难道你通关了？皇道极境的弘祖神帝那一关，你居然也过了？这么说来，你成为女仙的弟子了？”
　　之所以传音，是因为这件事干系太大，玄黄大世界上有补天神人，下有学宫诸圣，都是神通广大之辈，万一这件秘辛落入他人耳中，只会给江南带来不必要的麻烦。
　　“我过了仙缘九关，但没有拜彼岸神帝为师。”
　　江南看着洛花音，露出无限敬仰之色，大义凛然道：“我已经有了洛师，岂会再拜他人为师？这不是欺师灭祖么？”
　　洛花音很是感动，用力拍了拍他的肩头，豪气干云道：“你能这样说，老娘很是感动，待老娘过了仙缘九关拜彼岸神帝为师，你就是她的徒孙了！”
　　江南脸色顿时黑了，洛花音突然心神晃动，想起一事，道：“对了，你小子无利不起早，有好处一向把老师丢在一边独吞，怎么如今又想起把这个好处给我来着？”
　　“我对洛师和老哥哥一片赤诚，苍天可鉴！”
　　江南有些扭捏，道：“这一次进入彼岸神舟的，还有摩罗老哥你的弟媳和师尊你的徒媳妇，还请两位帮忙照应则个。”
　　“原来弟妹也要前往，这个你放心！”
　　摩罗什大拍胸脯，豪爽万分道：“断然不会让她少了一根头发！”
　　“有了新人忘旧人，子川，你就是这样待我的？”
　　洛花音一脸幽怨，江南大感吃不消，连忙告退。
　　玄明元界中，席应情也得到江南的星光神帝化身传来的那些见闻领悟，目光闪动，拍手笑道：“我圣宗实力低微，如今终于可以多出一大批神魔了！”
　　江南吓了一跳，连忙道：“你打算带多少人去彼岸世界？”
　　“自然是越多越好！”
　　席应情很有弑神谷老大的风范，笑道：“凡是天宫境界的，统统带过去，保证回来后让我圣宗多出一大批神魔，少说也要过百！”
　　江南无语，心中不由替彼岸神帝等人头疼，心道：“我圣宗的才俊到了彼岸世界，乾坤道人肯定会吃惊的说，一大群帝皇神体杀过来了……”
　　席应情兴致勃勃，立刻张罗，召集所有圣宗天宫境界的强者，足足近万人，又有几尊神魔也闻讯而来。
　　江南唯恐天下不乱，笑道：“大哥既然要大干一场，我在中天世界还有一个分舵，里面却也有不少高手，即将修成神魔。”
　　席应情立刻命人去请兰姐、紫萱、紫苑和神鹫妖王等人，然后因材施教，将江南在彼岸世界中的种种领悟，按照各人的资质和悟性分别传授，务必要将彼岸世界的利益最大化。
　　“我主外，席大哥主内，圣宗如何不兴？”
　　江南心中暗道：“席大哥，我师尊和轩薇，都有可能打到第九关，至于能否通关，则还要看他们的造化。若是他们都能通关，估计彼岸神帝会乐得合不拢嘴……我圣宗分舵此刻没有高手镇守，须得再派去一位高手。”
　　他心中微动，远在北漠媞家的真身，立刻以神识通知妖神金帝，妖神金帝当即赶往东极大荒，镇守圣宗分舵。
　　一晃便是数月时间过去，北漠媞家，媞轩薇与江南一起出关，如今的媞轩薇也是踏足在紫霄天宫境界，只是法力比从前更加浑厚，肉身中紫气氤氲，天宫、神府、道台都得到极大的扩张，神通炼入血肉之中，甚至体内始祖血脉觉醒！
　　她的实力，比从前强大了何止十倍？
　　虽然力量激增，致使她的心境有些不稳，但有江南的种种领悟传授于她，融合江南的领悟，对她的心境大有裨益，不会造成心魔丛生的情形。
　　待到了彼岸世界之后，有了她自己更多的亲身体悟，心境便会牢固下来。
　　“轩薇，你这便去玄黄大世界，与我师尊他们会合，与他们在一起，一路上的危险便会少了许多。”江南嘱咐道。
　　媞轩薇当即动身，不日来到玄黄大世界，与会席应情、洛花音、摩罗什等人，待看到圣宗人马，人山人海，人头攒动，不由吓了一跳，心道：“江大当家的，是准备攻占彼岸世界，让圣宗在彼岸世界开枝散叶么？”
　　“你看，你看！我就说吧，子川心眼偏得很，有了女人便忘了师傅，传给他女人的领悟，明显便比我们多一些。”
　　洛花音走来，打量媞轩薇，笑道：“她这底蕴，几乎同境界无敌了！”
　　“师尊，你又说笑话了。”
　　媞轩薇连忙笑道：“子川倒没有多传授我什么，就是为我塑体炼魂六个月之久。”
　　“原来如此。”
　　洛花音侧头想了想，笑道：“轩薇，把你相公借我用几个月，我也让他为我塑体炼魂。”
　　媞轩薇瞠目结舌，眨眨眼睛，心道：“这也能借么？孤男寡女共处一室，不生出什么事情来才怪……”
　　没过几日，彼岸神舟果真如玄黄老祖推算的那般，降临到玄黄大世界，诸多学宫弟子与闻讯赶来的诸多神魔强者，以及玄天圣宗近万人一股脑涌入舟中。
　　数月之后，彼岸世界的仙缘第一关，乾坤道人站在乾坤宫前，呆呆的看着黑压压一片的人头，喃喃道：“一大群帝皇神体，杀过来了……这年头浩劫将至天才辈出，难道连帝皇神体也都成了大白菜了么？”


第0722章 从不惹是生非
　　“我的女人被杀了？而且你们还记不清到底是谁所为？你们还被人将一身法宝洗劫一空？”
　　神界长乐宫，长乐公子看着下方跪伏的上百尊神魔，面色平静道：“为什么死的是雨涵而不是你们？”
　　他是一个形容俊美的少年，可以从他脸上看到光武神帝的相貌，他的一举一动，与他父亲光武简直一模一样，甚至连说话的语气也一模一样，平静中蕴藏着难以想象的威压。
　　那上百尊神魔战战兢兢，连一句话都不敢说。
　　过了片刻，长乐公子叹了口气，轻声道：“我不会责罚你们，毕竟你们是我的臣子，不过杀雨涵之人却必死不可。把这个人揪出来，押到我长乐宫处死，你们便可以活下去。”
　　下方的诸多神魔不由打个冷战，一人颤声道：“公子，我们的那段记忆被洗去，并不知到底是谁杀了雨涵姑娘。”
　　“愚蠢。”
　　长乐公子淡淡道：“你们不是说，宫天缺将你们身上的法宝洗劫一空么？别人都被洗去记忆陷入沉睡，唯独宫天缺能够醒来，想来宫天缺得到造化老祖庇佑，因此没有被洗掉记忆。如今宫天缺被诸多真神、神主和神尊追杀，逃到我神界，你们去告诉他，我长乐宫庇护他。他若是闻弦而知雅意，便会告知我，到底是谁杀了雨涵。”
　　那上百尊神魔这才恍然大悟，长乐公子挥袖道：“你们下去吧，好好办理此事。办得好，我既往不咎，办不好，你们是知道后果的。”
　　下方诸多神魔脸上露出恐惧之色，显然也是知道后果，急忙一个个躬身而退。
　　“公子何必生气？雨涵姐姐虽然去了，不还是有我们陪着公子么？”
　　几声轻笑传来，一众妙龄少女分花拂柳而来，环肥燕瘦，莺歌燕舞，各具特色，长乐公子叹了口气，幽然道：“我希望你们任何人都陪在我的身边，任何人都不要离我而去，只是造化弄人，雨涵还是走了。”
　　“公子无需为这点小事愁心。”
　　一位高挑女子温柔体贴，关切道：“如今公子出关，修成神主，不过妾身听闻，未央公子也修成了神主，未央宫诸多神魔正在向他道贺，倒是我们这里，颇显冷清。”
　　长乐公子冷哼一声，淡淡道：“历来没有神帝能够活出第二世，第二世还能成为神帝，也没有帝子登临帝位，如今我父转世，这些神魔也是见风使舵，觉得我父能够连任神帝，又觉得未央突破修成神主，必然会得到我父的喜爱，因此去讨好未央，觉得傍上一条好大腿。”
　　“公子难道不将你也突破成为神主的事情传扬出去么？若是这个消息传出去，必然会得到更多的神魔支持公子！”
　　长乐公子摇头，微笑道：“由他们去，要建成真正的势力，还是要看自己的实力！眼下未央虽然风光，但只要他败在我手中，便是树倒猢狲散。我现在还需巩固修为，东极神君的帝缘，我已经用的差不多了，无法再像从前那样精勇猛进，如果我所料不差，未央得到的帝缘也已经用尽，我与他之间的竞争，才刚刚开始！”
　　突然，他转头看向一个貌美少女，笑道：“风铃儿，刚才那些神魔，根本不足以奈何杀雨涵的那个凶手，你带人前去，只要宫天缺吐露出那个人的姓名，你便寻到那人，将他正法！”
　　那貌美少女点头称是，飘然而去，留下一串风铃声。
　　而在此时，江南已然启程，登上荒古圣山，向神界而去。
　　他还是第一次进入神界，对神界的认知几乎为零，与他同行的便是媞漠山老爷子的分身。这位老爷子对媞家的姑爷认真地很，唯恐他在神界四处惹祸，听闻江南打算进入神界，便自告奋勇，与他同行。
　　“神界中遍地巨头，像我这种神主，也只是一个地方割据的小巨头，有那么一点实权，但是在真正的巨头面前，我却不算什么了。”
　　媞漠山老爷子心知自家的姑爷绝对是个不安分的主儿，一路上连连提醒江南神界险恶，道：“真正的神界巨头，哪个麾下没有百万神魔？这些人都是割据一方，分封的诸侯，兵马强壮，手底下都是神兵神将，战力惊人得很！你若是四处惹祸，连我都救不得你……”
　　江南哑然，失笑道：“老爷子，我又不是一个惹祸精，瞧把你紧张的！我到神界，也就是想把赃物……嗯，我这段时间的所得，统统卖掉，换来一些灵石灵矿做补贴，维持日常修炼而已。你也知道，我是知书达理的人，从不惹是生非！”
　　媞漠山撇嘴，摸了摸自己的络腮胡子，心中腹诽不已：“不是惹祸精？才怪！你惹的事还少么？上次来提亲，险些便把我媞家闹翻了天，连老子都被你打得体无完肤！上次说救人，结果惹来森罗魔帝和天道神人这样的巨头，幸好我没有去，否则都会被你吓尿了……不看住你小子，不知道你会得罪什么人！”
　　他在北漠媞家听到江南打算去神界卖法宝的消息，原本便不打算让江南去神界厮混，免得他惹是生非，于是找到江南，打算将他的法宝买下。
　　不过江南取出自己紫府中的法宝，却将这老爷子吓得一大跳。
　　江南身上的财富，多的吓死人，单单是神明之宝便足以能武装数千神魔！
　　除此之外，还有种类繁多的天神之宝、真神之宝、神主之宝，还有各种珍惜材料，又有一座沉沦魔城这等神尊才能炼就的战争机器。
　　最令他惊诧的是，江南得自往生帝陵的那些套真神之宝，每一套都是精品中的精品，威力比普通的神主之宝都要强大不知多少。
　　老爷子盘算一下，觉得自己买不起，只得作罢，陪着他一起来到神界，免得他惹是生非。
　　江南一路飞行，目光闪动，连连向荒古圣山看去，这座圣山高及无穷，不可测量，一座圣山，成为中天世界的定界基石，沉重无比。
　　这座圣山，自开天辟地之初便已然存在，得到不知多少代生灵的祈祷膜拜，圣山体内甚至孕生道则，山体如同血肉一般，即便有所破损也会很快自我生长，自我修复，很少有人能够伤到这座圣山。
　　“圣山孕育仙胎，只怕知道的人不多。”
　　江南心道：“光武神帝的肉身被抢，多半是藏在圣山之中，借助这尊神帝的大帝道则温养仙胎，若是仙胎出世，必然又是一尊仙体！比彼岸神帝还要强大的仙体！只是，到底是什么人做出这么大的手笔？”
　　这里面牵扯的干系太大，江南虽然知道山体之中有仙胎，但却不敢声张，即便是星光世家，对此事也不敢张扬！
　　能够镇压九帝，以九帝的肉身道则为养分，炼就仙胎，每一尊神帝在位两百万年之久，九尊神帝的时间跨度，便是一千八万年！
　　什么人能够活这么长时间？
　　用脚趾头想一想也明白，布置这个大局的，便是九大补天神人之一！
　　因此即便是星光世家这个苦主，也丝毫不敢动弹，因为只要一张扬必然是灭族之祸！
　　“江教主！”
　　突然，一个声音传来，江南循声看去，只见祥光阵阵，万道祥光托起一尊尊神魔，这些神魔上空结出种种异象，龙凤呈祥，百兽膜拜，一座芦蓬高悬，芦蓬下是日月丽天，群星闪耀，一尊少年神明站在芦蓬下，体内弥漫强横至极的神威！
　　“昊道友。”
　　江南露出笑意，拱手笑道：“这些年不见，不曾想昊兄已经修成神明了，令人可敬可畏。”
　　昊少君面带微笑，淡淡道：“江教主修成天宫八重，更是令人敬畏。”
　　媞漠山见到两人笑颜相向，心中顿时放心，看向昊少君身边的神魔，笑道：“几位想来是昊天圣宗的道友罢？老夫媞漠山，与你们昊天圣宗的宗主，昊天上尊有过几面之缘。”
　　“原来是战神！”
　　那些昊天圣宗的神魔又惊又喜，笑道：“媞老爷子这是陪女婿上界？巧得很，上尊听闻少君修成神明，想要见一见他。不如大家同行？”
　　媞漠山呵呵笑道：“正有此意。这两个年轻人不打不相识，如今我看他们的友情却不错，想来是打出来的。”说罢，哈哈大笑。
　　那几尊昊天圣宗的神魔也自哈哈大笑。
　　媞漠山悄悄向江南传音道：“小子，昊天上尊是个神尊，他的头比我的头还要大，你不要惹事。”
　　“我自然晓得。”
　　江南回了一句，面带微笑，看向昊少君：“昊兄，我令人敬畏，你敬畏我么？”
　　媞漠山一听，顿时打个激灵，暗道一声糟糕：“刚才还说不惹是非，这还没到神界，便要惹事了么？”
　　昊少君周身神威动荡，含笑道：“江教主刚才说我可敬可畏，莫非也在敬畏我？”
　　两人之间战意越来越浓，昊天圣宗的几尊神魔也暗道一声糟糕，心中叫苦：“虽说媞家的老战神是个豪爽的人，但我们也听闻这老鬼帮亲不帮理，胳膊肘子是弯的，往里拐的厉害，心眼偏得很。万一少君打了他的女婿，这老鬼真身降临，又是一场大灾难！”
　　“昊兄原本说，等你成为神魔便与我一争高下，如今你成了神魔，想来有把握能够胜过我了吧？”江南笑容满面道。
　　昊少君脸上的笑意也渐渐浓了，轻声道：“我不想揍你。”
　　众人松了口气，突然只听昊少君话锋一转，战意冲天而起，一步跨出，一印盖落，如同巨灵神般伟岸，手掌遮天蔽日，轰隆向江南盖下，冷笑道：“不过我一看到你小子这么拽我便来气，年轻一辈第一人的名头落在你手中这么久，我忍你多时了，先打了再说！”
　　江南哈哈大笑，一印迎上，虚空在两人的手掌间湮灭。
　　媞漠山与昊天圣宗的诸多强者呆立当场，喃喃道：“果然打起来了……”
　　“老战神，两个年轻人火气旺，他们打他们的，咱们昊天圣宗和北漠媞家的交情，可不能打没了，您说是吧？”一位昊天圣宗的神明唯恐这老爷子突然撒泼，蛮横不讲道理，连忙笑道。
　　“这是自然，年轻人的事我们这些老一辈岂会插手？”
　　媞漠山呵呵一笑，脸色阴晴不定，暗道：“那也要看看我媞家的姑爷有没有吃亏，如果他吃亏了，我的胳膊肘怎么也不能向外拐，自然要帮他讨回来……”


第0723章 皇道三印
　　荒古圣山上，江南与昊少君的战斗只在一瞬间便激烈到极限，两人简直达到举手投足便是道则奔流的程度，抬手之间，道则滚滚，化作种种天地异象！
　　昊少君已经修成神明，心念一动，条条道则浮空，他的道则如同锁链，比一般的神魔道则要粗大数十倍，无比坚韧，极难破开！
　　而江南修成紫霄天宫，自身的道纹早在彼岸世界时，便开始演化为道则，与媞轩薇闭关修炼半年的时间，他的全部道纹已经悉数变成道则！
　　虽然未成神魔，但是他的道则粗大和坚韧程度，却比昊少君并不逊色！
　　“江教主，我让你看看我修成神魔之后，帝皇神体的真正恐怖之处！”
　　此刻，昊少君就是一尊神，屹立在天地间，有一种镇压诸神诸魔的无敌气度，他天然便对神魔有一种无敌般的威压，就像是真龙一出，百兽匍匐，凤皇一现，群鸟膜拜！
　　他的血统无比高贵，帝皇神体的血统对于神魔来说，也是一种天生的至尊，仅凭气息，便让人无心无力与他为敌！
　　“自从我上次败在你手，一直苦研击败你的办法，你的无畏印有一种大无畏的精神，打破一切藩篱，不受任何约束拘束！我自问就算模拟出你的无畏印，也达不到你那种成就，所以我开创出皇道三印！”
　　昊少君长啸，啸声滚滚，有如一尊统治诸天万界的至尊，一印盖下，仿佛万界一统，尽在他的掌握！
　　这一印，将他无敌的姿态推到极致，仿佛他就是帝，就是皇，而江南对他来说，只是覆掌下的一只微不足道的蝼蚁！
　　“彼岸神舟中的事情，我虽然记不起，但是我的帝皇神体，却将我的种种领悟统统记下来，无法抹杀！终于让我豁然贯通，修成皇道三印！”
　　“你的无畏印无惧无畏，要打破诸天，而我走的道路，便是与诸天一体，让你无可击破！这就是我的第一印！”
　　“皇道至尊印！”
　　这一刻，他的所有道则悉数收入体内，江南眼中，荒古圣山不见踪迹，媞漠山与昊天圣宗的诸多神魔不见踪影，天地间只剩下这一掌，这一印！
　　昊少君如同一尊皇道至尊，达到神的极致成就！
　　这自然是一种错觉，只是他的气势压迫之下形成的一种错觉，但是昊少君的才智却在这一印中展现得淋漓尽致！
　　他的帝皇神体的神妙，被他开发到极致，从而不去模拟他人，而是发挥自身的力量！
　　让江南凛然的是，他显然也修成了神通天成，胸藏天地，无数神通在皮肤下奔流，让其肉身的力量发挥到极限！
　　昊少君一印之间，道音震荡不绝，至尊印的威能顷刻之间达到无以匹敌的高度。
　　江南面色凝重，他也浑然没有料到，昊少君居然可以再进一步，无论是心境还是神通，都达到一种巅峰成就！
　　他的皇道至尊印已经有了皇道极境神通的雏形，大气磅礴，与诸天连为一体，仿佛得到诸天万界的气运加持，霸道，王道，堂堂正正！
　　“开天！”
　　江南眼中混沌初开，鸿蒙初辟，一印如斧，斧开天地，与昊少君硬撼，两种印法的威能爆发，昊少君是固守天地，以堂堂正正的神威，堂堂正正的大道，固守一切！
　　而江南则是锐气，无匹的锐气打破一切传统，祖宗不足法，天道不足畏，天道如天，挡在面前，一斧劈开，纵身一跃便跳出一个大自在无拘无束的新天地！
　　两道身形在一瞬间碰撞在一起，眨眼便拔高数万里，而在他们后方，数万里虚空化作齑粉，毁于一旦！
　　媞漠山和诸多昊天圣宗神魔本来打算强行隔开两人，免得这两位少年天才打出真火，两败俱伤，或者同归于尽，不料刚刚进入这数万里虚空之中，无论是媞漠山还是昊天圣宗的强者，都被震得气血翻腾，不得不倒退。
　　“连我这尊分身进入其中，都会被绞碎，这两个小家伙的修为实力，实在恐怖啊！”媞漠山不由震撼万分，叫道。
　　昊天圣宗的强者也脸色顿变，他们自知如果强闯进去，必定会身遭不测，这还是两人印法对撞爆发出的余波，如果是正面交锋，他们只怕一击之下便会彻底身死道消！
　　眼下，他们只能等待余波平息，才能穿过去，制止这两大年轻高手的对决。
　　“少君已经修成神明，实力强比天神，我们宗主以为他足以成为当世年轻一辈第一人，没想到玄天教主竟然也能有这等威能！”一尊神魔惊叹道。
　　“我媞家的姑爷，岂能比你们昊天圣宗的小辈弱？”媞漠山不无得意，道。
　　昊天圣宗的几尊神魔不服气，正欲为昊少君辩解，突然一位长者咳嗽一声，众人急忙醒悟，暗道：“媞家的老战神是出了名的护短，还是不要争辩，免得触怒了他。”
　　荒古圣山的半山腰上，一声霹雳般的爆响传来，冷喝道：“江教主，接我第二印！我这第二印承接第一印，第一印取自万界加持，我为至尊，第二印便是万界正统，唯我独尊！”
　　“皇道正统印！”
　　江南顿时看到，昊少君掌心中无数道则凝聚，化作诸天万界的虚影，形成一座座瑰丽的世界形态，一头头先天神魔背负这些世界在他掌心中向他膜拜！
　　万界正统，这就是万界正统，普天之下，唯我独尊，即便是近仙的先天神魔也须得膜拜他！
　　“灭世！”
　　江南一印轰出，道则化作滚滚洪流，构建出一个巨大的磨盘，两种印法冲撞，磨盘绞碎诸天，绞碎万界，要把一切化作混沌鸿蒙！
　　这是一幅灭世的恐怖情形，而那些道则所构建的先天神魔则在咆哮，冲撞，一只只巨大的爪子抓住磨盘，要将这道灭世大磨定住！
　　待到媞漠山与昊天圣宗的诸多强者穿过第一击的余波，只见一道更大的余波在他们头顶动荡，那是江南与昊少君留下的第二击，比第一击更加威能浩瀚，毁灭力更强。
　　众人脸色剧变，均有些不妙的感觉。
　　“丝毫没有留手，丝毫没有顾忌，他们恶人已经施展了全力，若是有个死伤，那就太糟糕了！”
　　打到这一步，可以想象，那两个少年已经丝毫没有留手的余地，必须全力以赴，否则留手的话，自己只有死亡这一条路！
　　“江教主，我的第三击只有两个字，那就是太初！”
　　昊少君的气息突然变得飘渺无形，给人以无比古老、宏伟、庄严的感觉，他身上有一种莫名的大道流转，那时太初大道，是宇宙开辟之初，孕生天地万物的大道！
　　天地初开，玄黄分离，阴阳未定，四象未立，五行未生，世界尚未稳定，随时有破灭复归混沌的可能，那时没有如今的大道规则，那些大道还与天道糅合在一起，没有分离出去，这中大道，便叫做太初大道！
　　这也是先天生灵能够感应出的大道，因为先天生灵便是那时诞生！
　　江南唤醒祖脉时，已经感应到这种太初大道，是一种极端宏伟的力量，祝易冰精于此道，没想到昊少君竟然也摸索到这一步，而且取得比祝易冰更大的成就！
　　昊少君的太初印，驾驭的便是这种大道规则，天地大道与天道交融在一起，是一种最为古老最为本源的力量！
　　这一印，惊采绝艳，让人目眩神摇，即便是江南也觉得昊少君这一印的绚烂，无双！
　　“化仙！”
　　两人飞腾，太初大道轰鸣，仙光飞升，笔墨已经难以形容这一次碰撞，两个天才横溢的少年将他们的所学发挥到极致，到极致和升华，这已经不仅仅是力量、道则和神通的碰撞，而是智慧的碰撞！
　　媞漠山老爷子和昊天圣宗的诸多神魔闯过第二道交手余波，看到了无边的仙光和天地初分那美轮美奂的一幕，看到两个人影在碰撞中飞升，冲破神人壁垒，飞入神界。
　　时间仿佛在这一瞬间静止，画面永远的停留在这一刻！
　　那幅场面，即便媞漠山这位神主也露出迷离之色，让他毕生难忘。
　　“要分生死了，必须闯过去，制止他们！”
　　他们从那副绚烂无比的场景中清醒过来，一个个焦急的满头大汗，纷纷祭起一件件神魔之宝，向这场战斗余波中闯去。
　　嘭嘭嘭——
　　一件件法宝炸开，在江南与昊少君交手的余波中毁灭，道则荡然无存，神金被洗去所有灵性化作凡铁。
　　众人犹自祭起其他的法宝强闯这片禁地，好在随着时间推移，两人的余波渐渐平息，威能越来越弱，终于让他们闯入神界。
　　荒古圣山的山头高高耸立在神界之中，高达数万里，山峰上神光璀璨，神界的太阳星照耀时空，两个少年沐浴在无边的神光之中，战意直冲云霄，向对方走去。
　　众人心中一紧，均看出两人都已经到了强弩之末，如果继续交手，必定是有死无生的下场！
　　啪——
　　一声清脆的响声传来，两只手掌重重的拍在一起，紧紧握住，并没有像他们想象中的那样殊死搏杀。
　　“此生能得一江教主（昊兄）这样的对手，昊某（江某）无憾了！”
　　荒古圣山的山顶，两个少年哈哈大笑，神日的光辉洒下，将他们的影子拉得很大，很长。


第0724章 神魔乱舞
　　媞漠山与昊天圣宗的诸位神魔见状，松了口气，悄悄抹了把冷汗，江南与昊少君二人，一个是北漠媞家的姑爷，一个是昊天圣宗的千里驹，都是无比重要的人物。
　　如果有个闪失，他们背上罪责倒是小的，关键是北漠媞家必然会与昊天圣宗开战，这两个庞然大物开战，要死伤不知多少人，多少神魔！
　　世家大阀开战，非同小可，尤其是在目前的局势下，整个中天世界已经如同烈火烹油，各种势力各个巨头将手掌伸向中天世界，平静的水面下蕴藏汹涌澎湃的激流。
　　如果北漠媞家和昊天圣宗在此时点燃战火，那势必不再是两个世家大派之间的战争，而是烈火燎原之势，必然会将所有的矛盾激发，就像一个火药桶一样爆炸，席卷中天世界，各个势力各大巨头都会按耐不住，无数神城浮空，战争利器启动，像一个绞肉机一样绞碎眼前的平静和安宁，将无数生灵和神魔绞碎！
　　中天世界一乱，诸天万界必然也会大乱，战火会席卷诸天万界，烧到神界！
　　到那时，便是一场空前绝后的浩劫，五千多万年前的古仙动乱延续，地狱大军入侵，打乱无数人的计划，这种后果，谁也承受不起！
　　媞漠山和昊天圣宗，都不想做这样的罪人！
　　江南和昊少君握手言和，没有继续死斗下去，让他们心中都落下一块大石头。
　　山顶上，江南和昊少君都有些虚脱，各自落座，呼吸着神界的滚滚灵气，恢复修为。
　　神界的灵气比诸天万界都要浓郁，这里不能用“简直就是神境”来形容，因为这里就是神境，神魔的生存之地！
　　“难怪无数人打破头都想往神界跑，相比起来，神界实在太高等了，在这里修行，比在下界更加容易。”江南感觉到自己的修为在慢慢恢复，不由感慨道。
　　昊少君点头，笑道：“我听闻，神界是帝和尊亲手塑造，要比其他世界更加高端高等，占据了极为独特的高度。站在神界的罗天上，向下看去，诸天万界悉数可以落在眼中，洞若观火，神帝高居罗天，便可以将整个宇宙的动静悉数掌握。只是可惜的是，罗天已经毁在五千多万年前的那场浩劫中，之后的神帝想要掌控诸天万界，便有些力不从心。”
　　江南抬头仰望，只见神界辽阔无比，天幕重重，并非是只有一个世界，而是由许多高等世界组成。
　　与诸天万界那种各个世界相互剥离不同，这里的世界占据了不同的位面时空，相当于一重重天，数不胜数。
　　神界最为尊贵的“天”只有九座，叫做九重天，罗天最为高等，是神帝所居，统治诸天万界之地，可以俯览万界。只是罗天已经毁灭，不复存在，这五千多万年来的神帝都是居住在八重天上，八重天叫做紫霄天，与紫霄天宫同名。
　　除了罗天之外，神界其他八重天的命名，都是以天宫八境来命名，分别是勾陈天，后土天，长生天，青华天，紫薇天、玄青天、玉皇天、紫霄天，而罗天则在天顶。
　　罗的意思是高，大，周，全，一统，罗天的意思便是最高最为尊贵，天道运行的周天，万界一统之地！
　　江南目光迷离，仰望那一重重天幕，悠然道：“这里才是英雄争霸之地，站在九天之上，将万界掌控，方不负此一生。”
　　昊少君点头，轻声道：“可惜无酒，否则我必定敬教主一杯，能够得到教主这样的敌友，与教主生在同一个时代争雄天下，是少君莫大的幸事。”
　　他目光真诚无比，清澈无比，诚挚道：“如果没有教主这样的对手，我此生就算能够证道成帝，能够统治诸天万界，也达不到最高成就。只有教主这样的对手，才能不断的鞭策我，让我取得往日不敢想象的成就！”
　　江南目光闪动，微笑道：“你在我后面穷追猛赶，对我来说也是一种鞭策。”
　　昊少君眼中精光跃动，冷笑道：“江教主，你可知道我刚才还有手段没有使出？”
　　“这么巧？”
　　江南露出惊讶之色，道：“我也是呢。”
　　昊少君恨得磨牙，冷冷道：“你信不信继续打下去，我能将你打得屁滚尿流？”
　　江南眉头一挑，道：“何不试试看？”
　　两个少年恶狠狠地瞪着对方，把刚刚赶到山顶的媞漠山和昊天圣宗的诸多神魔吓得冷汗齐流，唯恐两人又针尖对麦芒的大打出手。
　　突然，两人扭过头去，各自向自己人走去，昊少君淡淡道：“江贱南，你该洗洗澡了，尤其是脖子，记得要洗得干净一些。因为下一次，我会亲自将你的脑袋切下来，当成我的战利品收藏一生一世！”
　　“江贱南？”
　　江南闻言，勃然大怒，冷笑道：“昊兄，再过不久我便会修成神魔，我一人能打三个你，你信不信？”
　　“你们两个小家伙，火气都给我小一点！”媞漠山呵斥道。
　　两个少年冷笑，各自向对方拱手施礼，并没有因为彼此是对手而失了礼节，随即各自离开荒古圣山。
　　媞漠山老爷子松了口气，与江南边走边谈，介绍这神界的交易之地，道：“神界各天虽然都有交易买卖之地，但财力和规模最为雄厚的还是锦绣天，那里是神商魔贾的聚集之地，生意最是红火，每年都有异常火爆的交易盛会，甚至偶尔还出现混沌珍奇这等举世罕见的宝物。我记得前年，还出现了一块证帝之宝的碎片，引起不知多少人的豪掷千金！那里的宝贝儿太多，土豪进去一不小心都会变成穷光腚出来。”
　　江南哑然，笑道：“老爷子，你说的也太恐怖了。对了，锦绣天是否有一个神商自称南海祖师的？”
　　“南海祖师？”
　　媞漠山摇头笑道：“这是下界的名字罢？听起来好像是后辈对前辈的尊称，进入神界，谁敢轻易用祖师这个名头，只有那些资格老的可怕，修为深得可怕的老怪物，才敢用这个名字。据我所知锦绣天中叫祖师的没有，不过却有一个大商盟叫做南海商盟，其主人却不叫南海祖师，而是叫做南竹神翁，是个转世的天神。其人极有才华，可惜醉心商道，将自己的资质耽误了。”
　　“南海商盟？南竹神翁？”
　　江南心中微动，心道：“多半便是南海祖师了。他对毁我玄明元界中土的那两尊天神的底细知道得一清二楚，只可惜我借南海拓跋夫妇之口问了他几次，他始终不说，只说那两人的根脚非同小可，知道了对我必有大祸。这一次到了锦绣天，我一定要亲自问一问他！”
　　媞漠山道：“南竹神翁据说寿元已尽，借着天材地宝吊命，打算活过纪劫方才甘心，如今我也不知道他死了没有。如今神界乱象已显，纷扰不断，连锦绣天也不能例外，你小子一定要老实本分，不要惹是生非。”
　　江南点头称是。
　　一路走来，他发现神界的确乱象丛生，神界的巨头对神界的漫天神魔的约束力已经大大降低，或者说是故意放纵，有些神魔在神界的国度中作乱，妖魔鬼怪横行，有的吞噬生灵，有的宣扬教义，有的则在大打出手。
　　神界也有无穷的生灵，这些生灵有着各个种族，并非全然是人类，种族之多数以万计，但大多是神的子嗣或者随从的后代，建立起一个个神国，血统天然便高贵无比，神国中能人辈出，历代出现的神魔也是数不胜数。
　　生灵一多，不同种族通婚的情况便会出现，权力之争也极为激烈，很少有纯血的神国，因此巨头们对这些神国的动乱也是睁一只眼闭一只眼，听任由之，有些甚至抱着叵测的目的，暗中操纵一场场动乱。
　　万族哀嚎，血流成河成海，无数生灵在苦难中挣扎求生，这就是乱世，就是帝位之争，就是浩劫前的一幕！
　　一尊尊巨头以天下众生为棋子，伸出一只只大手拨动时局，这里就是当下的神界！
　　到了锦绣天，江南看到的动乱才少了一些，一路走来的所见所闻，让他感觉到无比的压抑，神界的万族疾苦让他看到诸天万界的未来，让他的心情不由沉甸甸的。
　　而锦绣天则形成了鲜明的对比，这里繁花昌盛，高贵的神魔鲜衣怒马，衣饰华美，天空中一艘艘华贵异常的画舫飘过，画舫中有贵族公子拥着神女，丝竹弦乐动听无比，神女们歌唱天下太平，盛世昌隆。
　　“真如两个世界一般……”江南看在眼里，心中不知是什么滋味，感慨道。
　　“的确是两个世界。”
　　媞漠山点头，也是感慨道：“这就是上等人与下等人的不同世界。诸侯割据，对于神界诸侯来说现在还是繁华盛世，至于众生疾苦，在他们这些神魔眼中，也不过是时光一瞬。”
　　他们走入锦绣天最大的神城，神城广阔近亿里，虽说极为繁华，但江南还是看到了诸多乱象，有些神魔打造法坛，高居法坛之上传法，蛊惑众生。
　　“……神帝算什么？天大地大，大不过众生！”
　　突然，一个慷慨激昂的声音传来，撼动人心，江南忍不住驻足，只见一尊伟岸天神坐在一座高高的法坛之上，身后重重神轮转动，向下方的诸多神魔和修士慷慨激昂道：“众生何来？众生乃是帝尊所造化的生灵，一出生便是天地的主人，没有高低贵贱，没有人是天生的贵族，没有人是天生的帝皇！因此我以为，众生生来人人平等！”
　　江南听了，暗暗点头，心道：“这些神魔宣扬教义，倒也不是完全蛊惑人心，这尊天神倒有些见地。”


第0725章 五灵石水军
　　媞漠山老爷子虽然见多识广，但听到这尊天神宣扬的教义，也不由驻足倾听，暗暗点头。
　　那尊伟岸天神看到人群越聚越多，神情愈发亢奋，声音振聋发聩：“既然平等，为何神帝凌驾在我们之上，诸侯凌驾在我们之上？我们是天地的主人，神帝和诸侯怎么就成了我们的主人？为何每次神帝驾崩，为何每次改朝换代，天下都要大乱，血流成河？我以为这不合理，不合天道！”
　　他振臂而起，大声疾呼：“我们应当反抗，自己当家做主，自己选出自己的神帝！所以我倡议，诸天万界，每一个生灵，都有选择神帝的权力，一人一票，选出自己的神帝，而不是靠流血才能改朝换代！这种理念，我称之为灵主，万灵自己当家做主！”
　　那尊天神声嘶力竭的大呼道：“一人一票，选出神帝，自己做诸天万界的主人！诸侯不关心万灵疾苦，废黜之，神帝不关心万灵疾苦，废黜之！我们要跟着建武神尊，我们要灵主，不要流血！要灵主，不要强权！跟着建武神尊，人人都有机会做神帝！”
　　场面顿时安静下来，突然有人高举双臂，高声大呼：“真言天神说得不错！万界疾苦，为何有人天生高贵，有人天生贫贱？天神说得对，我们生而平等，神帝也要我们自己选！”
　　“不错！”
　　“一人一票，选出神帝，自己做诸天万界的主人！”
　　“诸侯不关心万灵疾苦，废黜之，神帝不关心万灵疾苦，废黜之！”
　　“跟着建武神尊，要灵主，不要流血！要灵主，不要强权！”
　　“跟着建武神尊，人人都可以做神帝！”
　　……
　　场面一时间火爆到极点，不知多少人热血涌上大脑，振臂高呼。只是有许多台下的神魔听了，默默摇头，退出人群。
　　江南愕然，他原本以为这尊真言天神会说出什么建设性的教义，却没想到也是一番蛊惑人心的话，为自己这一方的势力拉拢争夺天下的本钱。
　　“又是一个耍嘴皮子为自己捞好处的。”
　　媞漠山老爷子也摇了摇头，向江南道：“这个建武神尊炼了一座灯塔状的神尊之宝，时常大放光明，自言能照耀无边黑暗，给人以光明自由，但也是一个祸乱根源，咱们走罢。”
　　江南点头，笑道：“建武神尊在为自己捞本钱，这种蛊惑手段可以的确可以欺骗一时，但会造成更大的流血冲突。”
　　两人正要挤出人群，突然法坛上的真言天神耳朵动了动，冷笑道：“两位道友留步！刚才两位说建武神尊蛊惑人心，难道不想灵主，不想万灵当家做主，自己做自己的主人？难道两位便是传说中的既得利益者？”
　　江南哑然，回头看去，只见法坛下诸多神魔和修士的目光齐刷刷向自己和媞漠山看去，目光血红，气氛有些不太对劲儿。
　　媞漠山扯着他向外走去，道：“言多必有失，不要理会他，他背后是建武神尊，也是一个巨头，咱们走！”
　　呼啦！
　　诸多神魔和修士围成一个大圆，将两人拦住，目光不善，将那目光闪动，突然高声笑道：“真言天神，既然灵主了，是不是也有在下讲话的权力？”
　　“这是自然。”
　　法坛上的真言天神哈哈大笑，高声道：“万灵乃是帝尊所造，生而平等，你有说话的权力，我也有说话的权力，万灵众生都有说话的权力！建武神尊说过，我不同意你说的每一个字，但我誓死捍卫你说话的权力！”
　　“说得好！”
　　有人狂热的称赞道：“建武神尊真是黑暗中的灯塔，指引我等在黑暗中前行！我要选他为神帝！”
　　江南轻轻点头，笑道：“既然如此，道理越辩越明，在下想与真言天神辩法论道。”
　　“不要惹事！”
　　媞漠山连忙低声喝道：“这厮背后的建武神尊，你我招惹不起！”
　　“如今不是惹不惹得起的问题，而是人家不放我们走的问题！拳头打不服别人的时候，我总能及时想起我十个读书人，要以理服人。”
　　江南迈步之间登上法坛，向真言天神拱手施礼，真言天神拱手还礼，两人各自落座，相互对立。
　　江南微微一笑，他还是头一次这样郑重的与人辩法，未免有些忐忑。不过，他的道心是何等强大，轻易之间便将心头的那一丝忐忑抹杀，从容不迫。
　　“道友如何称呼？”真言天神欠身道。
　　“玄天教主。”江南欠身道。
　　“玄天教主，你何以说建武神尊蛊惑人心，要制造更大的流血冲突？”
　　真言天神话锋一转，直指本心，声音洪亮广闻，振聋发聩，沉声道：“建武神尊心怀天地众生，建造灯塔大放光明，照耀黑暗阴霾，为无知者指引方向，宣扬灵主教义，启蒙灵智，引无数人向往自由，不惜得罪诸天神魔，这是何等高义？怎么到了玄天教主你的口中，便变成了蛊惑人心？”
　　他言辞锋利，运用上道音，江南正欲开口出声，突然只觉对方的道音压住他的喉咙，让他无法出声，不由又惊又怒。
　　“怎么，教主无言以对了么？”真言天神冷笑道。
　　“哤！”
　　一声龙吟响起，江南震散对方的道音，淡淡道：“真言天神好手段，以修为压制我，让我无法出声，这就是你所说的誓死捍卫我说话的权力？你想辩，我和你辩！”
　　真言天神眼中露出一丝惊讶之色，他原本看出江南尚未修成神魔，只是一个天宫八重的强者，这才以道音压他，让他说不出话来，自己出丑，顺便得到莫大的声望，没想到，江南居然轻易便震开他的道音压迫。
　　“一人一票可以选出神帝，罢黜神帝，废黜诸侯，人人都有机会做神帝？这就是建武神尊口中的完美规则？”
　　江南冷笑道：“那么就让我们比较一下，看看当今的规则与建武神尊口中的规则，有何优劣！”
　　真言天神定了定神，笑道：“教主请讲。”
　　江南高声道：“当今的规则，便是最强者为神帝，统治诸天万界。最强者何来？数以亿计的生灵中才能诞生一尊神明，万尊神明中才能诞生一尊天神，千尊天神中才能诞生一尊真神，百尊真神中诞生一尊神主，百尊神主中才能诞生一尊神尊，又需要百尊神尊才能诞生一位神君，神君千辛万苦打磨才能成就神帝！亿亿万的生灵，数十万年之久才有一尊神帝诞生。”
　　“这尊神帝本身便是经历了数十万年之久的筛选，是这数十万年，诸天万界无穷生灵中，选出的最为强大，最有力量，最为聪明，最有权谋的存在！是从无数场战斗，无数种权谋斗争，无数种领悟，无数生死之中站起来的顶天立地的豪杰，是最为完美的存在！”
　　“这等存在，才能保护我诸天万界的安危，才能在大劫爆发时力挽狂澜，救众生于水火苦难，才能抵抗地狱等其他宇宙的入侵，才能平息动乱，才能让诸天万界不断壮大！”
　　江南哈哈大笑，扬声道：“一人一票选出来的神帝，是最聪明的人么？是最强大的人么？是最有谋略权谋的人么？以我之见，只怕选出的人，是嘴皮子最厉害的人吧？只会张大嘴巴说大话，空许诺言，向万界万族万灵许下无数个美好承诺，至于能够实现几个，还是未知之数！”
　　“神帝，不是卖嘴皮子的！”
　　他连续发问，问答之间，声音震动万里，诸多本来已经远去的神魔纷纷驻足，听出其中的道理，暗暗点头。
　　真言天神面色一沉，冷笑道：“敢问教主，以你的说法，神帝是当世最强者，若是神帝作恶，谁能抵挡？若是神帝是昏君，谁来监督？而建武神尊却创立了完美的规则，那就是诸侯无道，众生可以弹劾罢黜，神帝无道，众生可以废黜昏君，重立神帝！众生监督，神帝焉敢不造福众生？”
　　远处，一尊真神不由感慨道：“厉害啊，这个真言天神不愧是建武神尊最能言善道者，这一番辩法，连我都有些心动了。”
　　江南放声大笑，震动当场，道：“一人一票，要投到猴年马月才能选出一尊神帝，才能废黜一尊神帝？而且票选神帝，容易被强权把持，世家大阀只需从芸芸众生中挑选一个嘴皮子最好的人，哪怕其是个傻子，是个弱智，只要嘴皮子好使，便可以让其做傀儡，便可以操纵神帝，把持诸天。”
　　“所以才有万界众生监督。”真言天神微笑道。
　　“走马观花，一天换一尊神帝，整天吵吵嚷嚷，朝令夕改，就是有福于诸天？就是有福于众生？”
　　江南冷笑道：“到时各方豪强选出傀儡，相互拌嘴，哪里有什么造福众生？还不是强权？强者有话语权？而且，我当今的诸天没有监督？九大补天神人德高望重，有功于诸天万界，有权废黜神帝，神帝无道，便可再立神帝！你口口声声说当今的神帝规则没有监督，你将九大补天神人放在何处？”
　　真言天神呆了呆，无从辩驳。江南抬出九大补天神人，让他无言以对，如果出言诽谤补天神人，只怕他的罪责便大了。
　　江南微微一笑，起身轻声道：“这场辩法，到此为止吧。”
　　真言天神面色微变，霍然起身，指着江南厉声道：“我认得你了！你是光武神朝天河水师的水军，如今改行做了说客，领着光武的俸禄，诸天万族的民脂民膏，蛊惑众生妖言惑众！”
　　江南愕然，真言天神转身面向众人，厉喝道：“此人每说出一句话，光武朝廷便赏给他五块灵石！为了五块灵石，他便可以出卖人格！他瞒得过别人，瞒不过我！”
　　“我不是天河水军……”
　　江南正欲辩解，突然法坛下有神魔取出五块灵石砸了过来，怒骂道：“五灵石水军，收好灵石滚吧！”
　　“滚！”灵石如雨般落下，向江南砸去。
　　真言天神叫道：“他反灵主，反众生，还妖言惑众，该杀！”
　　“等灵主了杀他全家灭他满门！”众人大喊。
　　“反灵主现在就杀他全家！”
　　无数人向江南杀来，真言天神抽刀便向江南后心捅去，江南大怒，头顶突然浮现出一口天道宝钟，道则凝聚而成，咣的一声钟响，将涌上前来的众人和诸神震得七倒八歪。
　　真言天神的刀子捅在江南身上，入肉三寸，便没能继续捅下去，江南后肘向后狠狠一撞，将他整张脸撞得陷入脑袋中，正欲返身将这厮打杀，媞漠山老爷子冲入人群中扯着他便狂奔，低声喝道：“你不要命了，这厮虽然无耻了一些，但他背后是建武神尊，小心他灯塔一照，将你炼成飞灰！”
　　“莫要放过他的同党，一起上，杀掉五灵石水军！”后方诸多神魔和修士浩浩荡荡杀来。
　　江南暗叹一声，心道：“神魔乱舞，神界真的是乱了……”


第0726章 要钱不要命
　　锦绣天只是一个繁华的神界诸天，但这里也被乱象滋扰，可见神界的局势已经何等的紊乱。不过大规模的神魔战争还未爆发，而且在战争欲来风满楼的情况下，锦绣天的生意比往日任何时期都要好。
　　大战一到，神魔征伐，拼的是什么？是资源，财力！
　　一支百万神魔大军，每日吞吐的灵气灵液，便是一个令人发指的数字，一场恶战，损耗的法宝无量，没有足够强大财力，根本无法支撑一场大规模战争！
　　神城中，媞漠山对锦绣天极为熟悉，这座神城广阔近亿里，规模宏大，由无数件法宝组成，媞漠山左拐右拐，便将真言天神等人甩开。
　　“还好逃出来了！”
　　媞漠山老爷子回头望了一眼，看到真言天神等狂热信徒没有追上来，松了口气，向江南怒道：“我早就对你说了，如今神界乃是是非之地，少说话，少惹事，你偏偏要与他辩法！如今倒好，你坏了建武神尊的教义，建武神尊多半会要动你！他的灯塔岂是好招惹的？”
　　“我倒是收了不少块灵石，小赚一笔。”江南笑道。
　　媞漠山瞪他一眼：“你要钱不要命了！走，去南海商盟，处理好你的事情之后，你就随我去我的地盘，省得你总是在外面惹是生非！”
　　没多久，两人终于来到南海商盟，江南细细打量这座商盟，只见商盟占地极广，广阔数百里，在锦绣天这种寸土寸金之地，能够占据如此之大的地方，已经可以说财力雄厚。
　　南海商盟的建筑也是法宝组成，楼塔居多，还有象征财富的宝盆状法宝，内部空间广阔，里面多有铜钱状的纹饰。
　　媞漠山是这里的常客，毕竟也是镇守一方的小巨头，掌控实权的神主，立刻有人前来迎接，引领二人向贵宾之所走去。
　　“道友，你们掌柜在否？”江南开门见山，直接问道。
　　“我们掌柜如今年事已高，如今在闭关静养，轻易不会客。”那店家小心翼翼道。
　　江南看了看媞漠山，媞漠山当即咳嗽一声，沉声道：“劳烦小道友通报一声，便说是七曜天漠山神主想要见他。”
　　那店家连忙进去通报，不过多时，南竹神翁终于露面，是一位暮气苍苍的老天神，周身道则不断流失分解，小世界在不断崩塌，显然寿元已尽。
　　一尊真神跟在南竹神翁身后，不断以自身的法力道则帮他将分解的道则重聚，巩固其小世界，又催动一件灵珍，形如寿桃，浓郁的生命气息从这寿桃中散发出来，江南细细打量，只见寿桃中生命气息竟然如道则凝聚，化作重重天宫、天庭，天庭四重，有无数神魔虚影屹立其中，共同唱诵，隐隐传来一种飘渺的歌声，赞叹生命伟大。
　　“五福寿桃，旷世难得的延寿之宝！”
　　媞漠山看了那五福寿桃一眼，也不禁赞叹连连，道：“南竹道友真是财大气粗，连这等延命的奇珍也能弄到手。”
　　“我寿元已至，虽有五福寿桃，但也不过是苟延残喘而已。”
　　南竹神翁咳嗽连连，面色灰败，笑道：“漠山战神到访小号，不知有何贵干？”
　　“我是陪我北漠媞家的姑爷而来，他想与南竹道友做个生意。”
　　媞漠山笑道：“南竹道友，这便是我媞家的姑爷，人称玄天教主。”
　　“子川见过南竹道兄。”
　　江南上前见礼，凝视这位在玄明元界有着传奇色彩的神人，笑道：“南竹道兄是我玄明元界数十万年来第一位成就神魔的存在，子川闻名久矣，也曾与道友通过话，只是未曾一见。”
　　南竹神翁这才注意到他，脸色微变，突然道：“还请漠山神主恕罪，我命不久矣，已经很乏了，先行告退。”
　　江南叹了口气，道：“道兄，你若是不说，你故去之后，那件事便变成一桩无头公案了，再也无人知晓真相。你要将他带到坟墓里去么？”
　　南竹神翁被那尊真神搀扶，颤巍巍向外走去，闻言身躯微顿，摇头道：“带到坟墓中最好。江教主，我对你闻名久矣，知道你的性子，你若是知道了对你未必是一件好事，反而会给你带来泼天大祸！教主，你还请回吧。”
　　江南微微皱眉，突然笑道：“我是来做生意的，道兄岂有向外推客的道理？道兄，我这里有些来路不正的东西，不知道兄敢收否？”
　　南竹神翁老脸已经干瘪的如同晒干的橘子皮，原本颤巍巍一幅行将就毙的老朽模样，突然听到江南如此说，精神陡然大振，目露精光，显露出生意人的本分，呵呵笑道：“江教主，我们做生意的，常做一些来路不正的东西。实不相瞒，有人偷了某位神尊爱妾的法宝，来我南海商盟贩卖，老朽也照样收了！老朽原本不再会客，不过教主是老朽同乡，今日便勉为其难一次，下不为例。”
　　江南看了那尊真神一眼，笑道：“可靠么？”
　　“下一任商盟之主，自然可靠得很。”
　　南竹神翁落座，示意诸多侍从退下，淡然道：“教主，东西取出来罢。”
　　江南看到那尊真神将此地封锁，松了口气，取出自己准备卖掉的诸多法宝，笑道：“道兄，你是明白人，这些东西的来历，我便不说了。”
　　哗啦！
　　无数法宝从他紫府之中一下子涌出，珠光宝气冲天而起，一刹那便将那尊真神的封印冲破，神光和魔光照耀九霄，冲上云霄之外万里！
　　那尊真神吃了一惊，急忙加大法力，眉心中呼啸飞出一柄宝伞，宝伞越来越大，神光道音不断震荡，化作种种异象分割时空，这才将种种神光魔光镇压下来，心头被震惊得怦怦乱跳！
　　南竹神翁也被震惊得说不出话来，江南取出的法宝极多，只怕有上万件，大多都是神明之宝，但是其中天神真神之宝也不在少数，甚至还有诸多神主之宝！
　　这些法宝被抹去了原主人的烙印，处于无主的状态，神威弥漫，一刹那便惊动锦绣天，惹来无数强者的神识扫视，不过那尊真神祭起的宝伞极为古怪，分割时空，自成一界，许多强者神识遇到这柄宝伞，便被弹了回去。
　　江南的这些宝物之中，最为引人瞩目的，便是沉沦魔城这件神尊之宝，魔城未经催动，便有三千里广阔，简直如同一个浮空的星球，是天下一等一的战争利器，若是数以万计的神魔驾驭魔城，足以横扫一个世界，一次炮火全开，便可以摧毁万万里星空！
　　其他最为珍贵的，还是江南得自往生帝陵的种种真神之宝，这些真神之宝的威能之大，可以在神主之宝中也能称得上是绝品，而且对修为境界的要求更低，又是一套套法宝，价值之高，可以说比沉沦魔城也丝毫不逊！
　　至于其他的神主之宝，也可以说珍贵异常，都是些首饰服饰类的辅助型法宝，但这种法宝体积小，最为难炼，炼到神主之宝的级别，还能保持这么小的体积，已经属于极为难得！
　　尤其是，溯神侯装死，江南从他手指上摸到的指环，价值更是极高，这枚指环看似极小，但其中威能无量，一经祭起，便是一个金光闪闪的大圈套，笼罩千里方圆，中间笼罩范围有如黑洞，无物不收，极为恐怖！
　　还有宫天缺身上的法宝也是极为了得，虽然是天神之宝，但这些法宝都是宫天缺亲手所炼，其中蕴藏造化天道，很是惊人，价值比真神之宝还要高出几分！
　　江南又取出一排排玉桶，其中神光弥漫，赫然是一桶桶神血，微笑道：“道兄，这些神血非比寻常。这一桶是火云祝家的始祖血脉，其中蕴藏的始祖血脉极为浓郁，占据了三分之一！而这一桶虽然不新鲜，但却是帝皇神体血脉，价值无量。这几十桶则是荒兽的鲜血，种类各不相同。而这八桶那就更加了不得了，是神君、神帝级别的强者之血，又是先天神魔之血，我好不容易才弄到手，虽然这些神血经过了稀释，灵力不如纯血，但却可以凝练，得到一滴纯血也不是没有可能！”
　　南竹神翁呆滞，那尊真神也呆滞，媞漠山也是呆了，傻傻的看着这一排排玉桶，久久说不出话来。
　　媞漠山老爷子原本见过江南的收藏，但是没有见过这些玉桶中的神血，没想到，江南居然连这种东西都能弄到手，简直就是逆天！
　　江南心中也不无得意，收集神血是他研究血脉的爱好，他在彼岸世界与那些荒兽交手，又与乾坤道人等守关者的血肉分身交手，出于自己不可告人的秘密，自然将对方的鲜血收集了一些，方便自己研究。
　　如今他已经将这些神血研究透彻，自然要卖出去，换来更多的资源。
　　“教主，你洗劫了一座神界诸天么？”
　　南竹神翁喃喃道：“这些法宝，足以能够武装数千神魔，外加二三十尊神主了……”
　　江南笑道：“道兄，这笔交易？”
　　“神翁，我南海商盟虽然有些钱财，但势力浅薄。”
　　那尊真神微微皱眉道：“我观这些宝物，来路的确有些不正，有些法宝好像还是神界的几尊神主的贴身宝物，还有几件，仿佛是两宫麾下的神魔炼就的宝物，买下来不好出手。万一这些家伙寻上门来……”


第0727章 三件异物
　　南竹神翁的目光落在其中一件法宝之上，却是江南得自追随雨涵仙子的那些长乐宫神魔，目光微动，又看了看江南，心中不知在想些什么，突然笑道：“若是寻常时期，教主的这些法宝，自然是难以出手。但是浩劫在即，法宝和神魔一样，都是消耗品，无论多少法宝，到了大劫中都供不应求！浩劫和战争，正是我们这些神商大发战争财的时候，到时江教主这些法宝卖出去只会像大海中砸入一颗小石子，只能听到一个响而已，没有人有闲暇追究其来历。而且，我们商盟也可以大赚一笔，最低能赚两三倍！”
　　那尊真神眼睛一亮，显然也是一个要钱不要命的狠角色，抚掌笑道：“神翁说的是，我们商盟平日里安安分分做生意，但浩劫一到，自然要大发战争财！”
　　南竹神翁向江南笑道：“教主，这些法宝，我南海商盟吃了，价格公道，童叟无欺，教主是要灵石还是要换宝物？”
　　“灵石怎么说，宝物又怎么说？”江南好奇道。
　　“若是要灵石的话，我南海商盟，一时片刻间还无法将如此大的一笔灵石给你，须得等上半年光景，从其他分部调动灵石。”
　　那尊真神笑道：“教主这些宝物如果换灵石的话，只怕几百亿丈方还是有的，我南海商盟虽然财力雄厚，但这毕竟是一个大数目。”
　　江南点头，丈方是一种计量单位，长宽高各一丈的灵石便是一丈方，重量三千斤左右，一亿丈方便是三千亿斤的灵石，几百亿丈方，那就更加恐怖了。
　　灵石是神界的硬通货，只是这么大一笔财富即便是神尊一时片刻间也拿不出，南海商盟自然也需要时间。
　　“而要换宝物的话，我们南海商盟为了几个月后的交易盛会，倒是准备了一些珍奇。江教主若是有所看中，我们可以以物易物。”那尊真神继续道。
　　江南细细想了想，笑道：“不如先贵号先给我一半的灵石，我还想看看是否有中意的宝物。”
　　南竹神翁微笑道：“我南海商号为了此次交易盛会已经筹备良久，但南海商盟毕竟只是锦绣天的一个中等的商盟，此次为交易盛会准备的宝物虽然很是珍贵，不过只怕难入教主法眼。箴酆，你取来锦绣盟与锦绣天各大商盟联手编撰的宝册，请教主过目。”
　　那尊箴酆真神心中诧异，不知道为何南竹神翁不尽心出售自己商号的宝物，反倒甘愿把生意向外推。
　　不过，南竹神翁如此说，他也不会过问，取出一卷宝册，交给江南，道：“锦绣盟是我锦绣天最大的商盟，为了此次的万商交易盛会，大费苦心，合所有商盟之力将诸多宝物编撰成册，不过最好的宝物都是出自锦绣盟。教主无需观看，只需神识一扫，便可以将宝卷中的内容悉数览于心中。”
　　江南接过宝卷，神识一扫，顿时脑海中顿时多出诸多信息，各种宝物的形象浮现，种种不可思议的威能和妙用，悉数一览无余，正是此次交易盛会准备的种种宝物！
　　他细细查看，神情微动，只见锦绣盟的宝册中法宝类赫然有着诸多强大的法宝，千奇百怪，有些是上古的法宝，还有些则是远古的遗宝，一个个威能强大，不过还是有些已经威能破损。
　　甚至，他还看到一件神君之宝也被列入宝册之中！
　　“连神君级的法宝也被列入宝册，这个锦绣盟的财力真是雄伟！”
　　江南赞叹，心道：“不过，能够催动神君之宝的强者，少说也是神尊级的高手，走到他们这一步，他人的法宝反而不能让他们发挥出最强威力，最好的法宝还是自己炼制的宝物。因此这件神君之宝估计只是一个噱头……咦？东极神君的证帝之宝残片？”
　　他心头一震，突然留意到法宝门类中赫然有一块硕大如同星球的法宝残片，标注的信息赫然便是东极神君证帝时淬炼的证帝之宝，因为被人偷袭，导致这件证帝之宝尚未完全脱胎换骨便被人打碎！
　　而这块碎片，正是那件证帝之宝最大的一块碎片！
　　上面介绍说，这块碎片蕴藏东极神君的证帝机缘，完全能够让神尊这等强者百尺竿头更进一步！
　　“江雪姐姐的证帝之宝，也没能逃出那场大劫……难怪姐姐说，要夺回属于自己的东西！可惜，我的财富只能买一个零头。”
　　江南定了定神，不去关注这块碎片，法宝对他来说的作用不大，他已经拥有牛斗五行枪和五行旗，又有白玉瓶在手，还有玄黄圣山，这些法宝，哪怕是证帝之宝的碎片对他的吸引力也不是如何巨大。
　　“星光神帝时期一位帝级强者的功法，不过缺少了证帝的功法，但也是极为了得！好东西，好东西！”
　　江南细细查看，越看越是心惊，锦绣盟不愧是最大的商盟，居然连帝级功法也堂而皇之的出售！
　　而帝级功法价格也高得可怕，江南虽说是土豪，但也买不起这等功法。
　　除了这些之外，他还看到诸多机缘类的宝物。
　　机缘类的宝物价值也是不菲，比如一些宝地的地图，远古上古强者的洞府秘钥，古老的遗迹，神秘的洞天，千奇百怪，也被列为宝物出售。
　　机缘类分为诸多档次，以修为来划分，有些是神主级，也有神尊级，乃至帝缘，价值最高的甚至是仙缘级！
　　“锦绣盟真是逆天，简直就是有钱人的天堂，有钱人可以得到任何他们想要的东西！”
　　江南忍不住感叹，连机缘都当成宝物出手，让他越发感觉到锦绣盟的恐怖之处。
　　“这个锦绣盟背后，估计是神界极为恐怖的巨头，势力大的无法想象！”
　　而天材地宝类中各种宝物更是数不胜数，各种神金神料，甚至还有鸿蒙紫金之类的逆天材料也有出售。
　　奴隶异兽类则是出售神魔，有各种或神骏或凶恶的远古神兽、圣兽、凶兽，也有来自其他宇宙的美人，有强大到堪比真神、神主的奴隶。
　　“这里还有来自混沌界的一尊神尊级的先天神魔！”
　　江南突然心头大震，除了震惊还是震惊，连神尊级的先天神魔都被当成奴隶出售，锦绣盟的手笔还真是恐怖！
　　宝物看得越多，他越是难以取舍，不知该选什么宝物是好。
　　最好的宝物，他根本买不起，而稍微逊色一筹的宝物也是价值极高，以他的财力最多只能买下一件。
　　“老爷子说土豪进来都会变成穷光腚出去，看来这话没有吹牛。这异物类又是什么宝物？”
　　江南定了定神，只见异物类的宝物更是千奇百怪，都是一些不知道有什么用的宝贝。有的是一块平平无奇上面绘满奇特纹理的黑石头，弥漫着奇异的律动，有的则是鬼画符一般的一张破布，任何法宝都无法将这块破布切开，还有的则是一根不知名生物的骨头，坚硬无比，还有一粒奇怪的葫芦籽。
　　这些东西，简直就像是垃圾堆里刨出来的杂物，平日里丢到一边别人连看都不会看一眼，而现在也被锦绣盟郑重的列为一大门类，只是这些异物连锦绣盟也没有弄清楚功用，所以价格上比其他宝物要低了许多。
　　“这个拓本有些古怪，仿佛在哪里见过……”
　　江南突然注意到一个拓本状的宝物上，刻着一些奇怪不明意义的远古文字，不由细细辨识，突然心头一震：“我记得了！”
　　他终于记起自己在哪里见过这些文字，那是在往生神帝的记忆中，往生神帝进入帝尊传法之地，那些山崖上刻着的文字，便是这种样子！
　　“难道有人也进入过帝尊传法之地？这件拓本一定要弄到手，说不定这拓本便是我进入传法之地的机缘！”
　　他心头怦怦乱跳，急忙定了定神，再去看其他宝物，只觉其他宝物都看不入眼。
　　“呵呵，一头死掉的混沌灵龟，龟壳可以用来占卜吉凶。异物类居然连占卜用的龟壳都有……等等！死掉的混沌灵龟？也可以算作是一种混沌珍奇吧？”
　　江南盘算一下，自己的一半财富可以买下死掉的混沌灵龟和拓本，还能再买下一种异物，当即笑道：“道兄，我看中了异物类的三件宝物，还请道兄帮我买下。”
　　南竹神翁目光闪动，诧异于江南为何拍下三件异物，不过还是让箴酆真神记下这三件宝物，箴酆真神随即吩咐人去锦绣盟。
　　“教主稍等片刻，这三件宝物随后便会送到。”
　　南竹神翁微笑道：“待会我会命人将灵石送来，还请教主查点。还有一事，教主若是能在老朽有生之年修成神魔，我便将那件事告诉你。若是老朽先走一步的话，那件事便随我一起埋入墓中。教主，请恕老朽年迈，不能就陪，告辞。”
　　江南眼中精光一闪，向他看去，却见那尊真神搀扶着南竹神翁离去。
　　“南竹神翁一直不愿意说出那件事的原委，怎么突然间又改变了主意，只要我在他有生之年修成神魔，便告诉我真相？”
　　他心中不解，不过既然南竹神翁愿意吐露真相，那么这件事便大有希望！
　　“神魔境界！”
　　江南长长吸了口气，他已经踏足在紫霄天宫的圆满境界上，感应到神明境界就在眼前，近在咫尺，但始终没能突破，这个境界，果然如媞漠山所说的那样，需要极大的机缘！
　　昊少君突破到神明境界是在彼岸世界之中，用到的是半仙机缘，江南如果要突破境界，估计也需要半仙机缘才能办到！
　　若是他留在彼岸世界，成为彼岸神帝的弟子，估计此时已经是神魔了！
　　“我如今有了足够的灵石，便可以试试看，能否不借任何机缘突破到神魔境界！”


第0728章 混沌灵种
　　“所有人在突破到神魔境界时，都会遇到障，这是因为，修士哪怕修炼到紫霄天宫大圆满境界都还是人，但只要一突破便是神，是一个质的飞跃，是前所未有的进化升华！”
　　江南静静思索，心道：“人和神的壁垒，几乎与神和仙的壁垒一样，极难突破，尤其是积累得越雄厚，遇到的障也就越难突破。”
　　这种情况有些类似瓶子盛水，一个小瓶子想要装满水，需要的水不多，轻易便可以将瓶子灌满，而一个一人多高的大瓶子想要装满水，那就需要更多的水才能填满。
　　他的积累实在太浑厚，甚至帝皇神体昊少君也不能在同境界内与他相争，只能先他一步成就神魔，然后才能与江南争锋。
　　他把自己打造成一个超大号的大瓶子，足以盛纳江河湖泊，把江河湖泊塞进去也塞不满，须得把大海填进去才行。
　　按照正常的途径，江南最低也需要帝缘，活着的神帝之缘，或者像彼岸神帝那等半仙之缘，才能突破修成神魔。这种机缘可遇不可求，彼岸仙缘已经错过了，便不可能再次遇到。无论是江南还是彼岸神帝，都有着自己的尊严，不会去屈就对方。
　　而碰机缘则是一件虚无缥缈的事情，因为你永远也不知道下次机缘何时会降临到你的身边，这也是锦绣盟出售机缘，而且价格如此之高的原因。
　　帝缘仙缘，江南根本买不起，所以根本不作考虑。
　　“在突破神魔境界之前，我还需要弄清楚一件事，是不是突破到神魔境界，必须一定要修出八座天宫不可！”
　　而在此时，一尊南海商盟的天神则从锦绣盟归来，回禀南竹神翁道：“主上，教主所需的三件宝物，其中有一件已经被人买走，因此在下只能买下其中两件宝物。”
　　南竹神翁诧异道：“哪件宝物被人卖了去？”
　　“是一件拓本。”那天神躬身道。
　　“拓本这件异物，已经挂在锦绣盟许多年不曾有人拍下，怎么突然间被人买走？”
　　箴酆真神也不由露出诧异之色，道：“教主也看重这拓本，难道这拓本的来历真的非同小可？”
　　“说来奇怪，锦绣盟的大管事还向我打听，到底是什么人打算买下这拓本。”
　　那尊南海商盟的天神笑道：“我说客人的事，我不敢打听。”
　　南竹神翁点头道：“你做得很好。我们做生意的，须得替客人保管秘密。还有一件事，你将你关于玄天教主的记忆抽取出来，直接销毁，明白么？”
　　那尊天神心中凛然，躬身称是，当即将自己关于江南的记忆提炼出来，炼成飞灰，这才躬身退下。
　　南竹神翁喘了口气，有气无力道：“箴酆，你带着这两件宝物去见玄天教主，便说那拓本已经被人买下，如果教主不介意，便以灵石结算。还有，你见过他之后，也将这段抽取出来，不过不用销毁，而是封印下来，送到神怡楼封存。这是交情，说不定我死之后，你还需要与他做生意，那时你将神怡楼的记忆取回来。”
　　箴酆真神不解其意，能够值得真神封印自己的记忆留待今后的，都是来头大得惊人的大人物。
　　南竹神翁让他这样做，分明是对江南的前程无比看好，而且认为江南买下的东西无比贵重，必须要替他保守秘密！
　　而现在的江南，不过是一尊即将成神的天宫强者，虽然才华惊人，称得上惊采绝艳，但像他一样惊采绝艳的人，在神界数不胜数，至于要这般慎重么？
　　他对南竹神翁一向言听计从，深知其经商理念高明，当即躬身称是，带着两件宝物来见江南，正欲说话，却在此时，箴酆真神心中微动，抬头仰望，只见锦绣天上空霞光万道，绚烂非常，神光璀璨，诸多神女捧着花篮一路撒花，飘飘荡荡，引领着一艘极为华贵华美的画舫向锦绣盟缓缓驶去。
　　而锦绣盟中一道虹桥铺开，径自落在那画舫下方，又有神水涌出，在虹桥上化作一道大河，诸多神魔屹立在大河的两岸，庄严肃穆。
　　画舫驶入河中，一路驶入锦绣盟中。
　　“又是一尊大人物前来，浩劫在即，我锦绣天也倍加热闹。”
　　箴酆真神看了一眼，只见江南和媞漠山也在抬头看那艘画舫，笑道：“两位，这艘画舫之中，必然是神主级的强者亲自降临，才会有如此大的规格迎接。不过这尊神主应该没有封王封侯，应该是在近千年之中才修成的神主。”
　　江南不由好奇，笑道：“道兄何以见得？”
　　“简单。能够动用这等规格的，都是神主。”
　　箴酆真神呵呵笑道：“若是像媞老爷子这等封疆大吏前来，接迎的规格便是楼船，而不是画舫，神魔夹道迎接。而若是没有封号的神主，虽然有神主的实力，但没有分封的实职，便只能用画舫了。”
　　媞漠山点头，笑道：“子川，你有所不知，最近千年来也有不少年轻强者突破，修成神主，但光武朝廷内有内乱，外有外忧，而且光武帝不理朝政，没有封赏他们。这些新晋神主便没有实职和封号，这种强者的数量却也不少，都是极为厉害的角色。”
　　箴酆真神笑道：“所谓十派八天七世家，五都四城两后宫，这几个庞然大物的传人，都是神主级的年轻强者。除了他们之外，还有诸多出类拔萃的真神、天神，一个个惊采绝艳，几十万年甚至百万年都难得一见，但是在这场浩劫之前，都像是雨天后的野草，密密麻麻的生长出来，拥有帝资之人都不在少数。往日哪能见到这副盛况？想来是诸天万界的天道有灵性，知道毁天灭地的浩劫在即，因此才会出现这么多往世难得一见的天才人物。”
　　江南仰望那艘画舫，悠然道：“若是有人能够在这场旷古绝今的盛世之中，技压群雄，证道成帝，成为镇压诸天的神帝，一统万界，该是一场多么令人激动的事情？”
　　媞漠山正色道：“抱有这种宏伟抱负的人绝对不在少数！不过年轻一辈想要做到这一步，实在千难万难，因为当今神界的五大神君都有证帝之资，他们珠玉在前，光芒遮掩神界，若是他们证道成帝，轻易之间便可以打压这些年轻一辈。”
　　箴酆真神笑道：“世事变化莫测，谁能知道自己便可以笑到最后？诸天万界的格局，不是我们所能揣度。江教主，这是你要的两件宝物，至于另一件拓本，则被人先你一步买走。其他的灵石，我已经命人准备，还请教主见谅。”
　　“拓本被人买走了？”
　　江南微微皱眉，将两件宝物收下，心道：“难道还有人也知道帝尊传法之地，知道这拓本是出自哪里？”
　　“箴酆道兄，敢问买走那拓本的，到底是什么人？”
　　箴酆真神摇头道：“我们经商的，都不会泄露客官的秘密，待到一笔大生意结束，便将所有管事之人的相关记忆泯灭，就算搜魂索魄都不可能知道到底是谁买下宝物。我与教主此次交易之后，也要封印自己的这段记忆，免得泄露教主的隐私。”
　　江南心中释然，细细查看箴酆真神送来的两件宝物，其中一件异物赫然便是没有任何生命气息的混沌灵龟。
　　这头混沌灵龟的体积不大，只有桌面大小，应该是混沌中的生灵，混沌中诞生的生命，但没有任何生气，算不得混沌珍奇，因此价值大大降低，所以才会当成一种异物出售。
　　真正的混沌珍奇，比如江南的鸿蒙紫竹，拥有生命，依旧在不断生长，吞吐鸿蒙大道，妙用无穷，是一种价值高得无法想象的珍奇！
　　这种珍奇的价值，足以能够与鸿蒙紫金、完整的帝级功法，甚至证帝之宝碎片并列，价格之高，江南倾家荡产也买不起！
　　但是灵龟没有了生命，体内没有任何鸿蒙大道流动，那就价值大大降低了，只能用来占卜，推演一些大事。
　　“咦？”
　　江南触摸到这头混沌灵龟，心中微动，指尖浮现出一道混沌符文，轻轻飘入灵龟体内。
　　那灵龟得到这道混沌符文依旧没有任何动静，但他脸上却露出狂喜之色，因为他感觉到这道混沌符文进入灵龟体内并没有消散，而是在灵龟体内扎根下来！
　　“教主为何要买下这头死龟？”
　　箴酆真神好奇道：“这头灵龟用来炼制法宝的话，最高也不过能炼成神主之宝，还要耗费不知多少材料。若是用来占卜，只能用一次便会碎掉，在我看来，有些浪费了。”
　　江南哈哈大笑，道：“道兄，这若是一头活着的混沌灵龟呢？”
　　“活着的混沌珍奇，自然价值无可估量！”
　　箴酆真神摇头笑道：“不过锦绣盟中高人无数，早已鉴定了无数次，说他是死龟便是一头死龟，没有活着的可能。教主想要捡漏，只怕是没有半分可能。”
　　“若是这头灵龟只是在混沌鸿蒙中诞生，还未来得及生出生命，凝聚鸿蒙大道，便被人取出混沌鸿蒙呢？”江南笑问道。
　　“混沌灵种？”
　　箴酆真神呆了呆，看着他手中的这头灵龟，失声道：“这头灵龟是混沌鸿蒙塑造的肉身，尚未成灵？若是那样，价值比真正的混沌珍奇还要高，可以用来炼成第二肉身，修成先天神魔！”
　　“这头灵龟，只是有这个可能，具体是不是混沌灵种我还不太清楚。”
　　江南心念微动，混沌洞天开启，将灵龟送入洞天之中，只见紫竹花开，丝丝缕缕的鸿蒙大道化作符文，不断流入灵龟体内。
　　而这头灵龟，则在缓缓吞吐洞天中的鸿蒙紫气，怎么看都不像是已经死掉的样子。
　　箴酆真神看得呆了，突然醒起一事，连忙道：“教主，你买下的另外一件宝物，又有什么讲究？”
　　“我只是随手买下，凑个添头。”江南取出另外一件异物，随手扔进混沌洞天之中，哈哈笑道。
　　箴酆真神松了口气，笑道：“我还以为这个葫芦籽儿也是什么惊天动地的宝物呢。教主，媞战神，我便不陪两位了，改日灵石送到，我便将这段记忆封存。箴酆告退了。”
　　“那颗葫芦籽被人买走了？”
　　锦绣盟的画舫中，突然传来一个轻柔的声音，轻声道：“敢问管事，到底是什么人买走了这件宝物？”
　　“回小姐，是南海商盟买下葫芦籽和另一件混沌灵龟，至于是谁买下，这就无从得知了。”
　　锦绣盟一位真神管事笑道：“敢问小姐，这葫芦籽到底有何神异，连你也如此看重？”


第0729章 种子
　　“如果真如我所料的那般，那颗葫芦籽应该是一件非常古老的东西。”
　　画舫中依旧不曾有人下来，但那女子的声音却极为悦耳，笑道：“这件东西的价值极高，把你们锦绣盟卖了都换不来一颗。”
　　锦绣盟的管事心头大震，失声笑道：“灵雪小姐，大概你还不知道我锦绣盟的来头，这才说出这种话。我锦绣盟屹立在神界已经有数千万年之久，历经帝战，为何屹立不倒？”
　　画舫中，珠帘被一只白皙无暇柔弱无骨的纤纤玉手掀开，一位衣着华美的宫装绝色美人轻轻走出，令画舫周围相迎的诸多神魔心跳猛然停顿，只觉喉咙有些发干。
　　“早听到传闻，此女是神界的大美人，天都的掌上明珠，如今一见，果然不凡！”
　　诸多锦绣盟的神魔刚刚想到这里，只见那美人躬身，低声道：“小姐……”
　　诸多神魔不由呆滞，这个美人已经是绝色，没想到却还只是一个丫鬟！
　　一只玉手搭在这美人的玉臂上，然后一个女子轻轻迈出画舫，这一步走出，众人只觉这世界仿佛一下子变得七彩缤纷，神日的光芒更加明媚，鲜花更艳，流水更加清澈，神城中弥漫的道音更加悦耳！
　　那侍女已经是美到了极点，但是与她一比，顿时相形失色了许多，一刹那间，所有人的目光不由落在她的身上，仿佛她一出场，便有一种集万千目光于一身的魅力。
　　“天都的女儿，果然艳绝群芳，有人甚至说她可以与东极神君媲美，不过东极神君高高在上，乃是曾经证帝的女子，高不可攀，而这女子则近人许多。”
　　这女子便是天都的灵雪神主，迈步走下画舫，笑道：“锦绣盟乃是某位补天的老祖麾下的一个势力，这点我还是知道的，虽然不知到底是哪位老祖所建。补天老祖虽然神通广大，锦绣盟的财力虽然大的不可思议，但如果那颗葫芦籽果然如我猜测的那般，锦绣盟的确是换不来一颗那样的葫芦籽。”
　　“灵雪神主可否细细说说看？”突然，锦绣盟中一个苍老的声音响起，极为厚重。
　　这声音蕴藏无穷神威，赫然是一尊神尊亲自开口过问。
　　灵雪神主心中凛然，循声看去，只见一尊神人走来，虽然与自己看似很近，但实则在千万里之外，赫然是周身凝聚的世界造成的异象。
　　“有劳商盟的会主亲自过问，灵雪心中不禁有些惴惴。”
　　灵雪神主微微一笑，柔声道：“我在天都曾经读过一本古籍，上面提到一些不为人知的事情。其中说到在远古时神界突然天崩地裂，一道火光从遥远的虚空中坠落，打穿九重天，坠入到诸天万界之中。有人寻到那击穿九重天的东西，便是一颗小小的葫芦籽儿。只是这颗葫芦籽儿谁也没能种活，怎么也不发芽，久而久之便被人遗忘了。”
　　“击穿九重天的葫芦籽？”
　　锦绣盟的诸多高层只觉荒诞不经，失声笑道：“连神界的九重天都能打穿，难道这还是一颗仙种不成么？”
　　“如果是仙种，你们说是否可以买下一座锦绣盟？”
　　灵雪神主悠然道：“一颗仙种，哪怕只能结出一枚仙葫，只怕足以横扫诸天了。”
　　“被人捡漏了？”
　　诸多锦绣盟的高层脑袋立刻就懵了，心中有些不是滋味。
　　虽说捡漏这种事情常有发生，锦绣盟中诸多老牌的神魔鉴定宝物也不可能做到万无一失，不过大多数情况下，都是锦绣盟故意放出几个漏，有意让人去捡，然后大放舆论，制造话题，吸引来更多抱着捡漏心态的客源。
　　而现在，看起来真的有一个漏被人捡了，而且还是个大漏，多少让他们这些见惯了无量财富的人，也都有些失落。
　　“即便那颗葫芦籽是仙种，经历了不知多久的岁月，也不可能保存到现在。”
　　锦绣盟的会主瞥了众人一眼，摇头道：“况且我们卖出的葫芦籽，未必便是当年的那颗仙种。”
　　灵雪神主叹了口气，道：“灵雪也不敢肯定，同时心中又抱有一丝侥幸，所以想要亲眼看看，可惜被人捷足先登，将此宝买了去。”
　　一位真神管事笑道：“会主和灵雪小姐说的是，这世间哪里有这么多的漏可捡的？就算那葫芦籽真的是仙种，经历了这么多场大劫，肯定也种不出什么了。”
　　锦绣盟的会主笑道：“灵雪神主里面请，我锦绣盟为了这次的盛会预备了诸多宝物，原本要等到盛会开启才会开放，不过灵雪神主你不是外人，可以先行挑选，不在此列。”
　　灵雪神主跟着他向锦绣盟深处走去，笑道：“多谢会主。”
　　“敢问小姐，这仙种到底应该如何辨别，才能肯定其是仙种？”一位真神管事问道。
　　“真正的仙种，无论是用神识还是道则，抑或是神禁、神血去检验，都检查不出任何能量波动。”
　　灵雪神主笑道：“你就算用八大宇宙所有法门修炼出的道则，也无法辨别出任何奇特之处，这反而就是奇特之处。我曾经浏览我天都收藏的古籍，的确有所发现，仙种是仙界所产，跳出天道不在五行，人神的任何法门都感应不出异状，唯有用仙光来滋养，方能看出仙种的与众不同之处！”
　　她轻声笑道：“培育仙种也是如此，我父亲曾经亲自拜见过天意老祖，承蒙老祖看重，赏了一杯香茗，天意老祖的那株茶树便是得自仙界的仙种培育而出。我父向天意老祖请教，天意老祖说神人和凡人之法，无法培育仙种，只能用仙光浇灌。所以，即便贵盟卖出的那颗葫芦籽是仙种也是无妨，仙光这种东西可遇不可求，只有望仙台才有，但根本无人有能力收取，所以这仙种根本种不出来，早晚还要流传出去。”
　　“原来如此，小姐真是博学多才！”众人纷纷感慨道。
　　“如果灵雪神主真的打算要那可葫芦籽，老夫倒也可以向南海商盟施压，让他们将买主的信息交给你。”锦绣盟会主突然笑道。
　　灵雪神主摇头，笑道：“估计是我与那颗葫芦籽无缘，这才落入他人之手，怎好劳驾会主破例？而且是否是仙种我也仅仅是猜测，以我之见，仙种的可能性实在太低了。”
　　“这倒是。”众人纷纷笑道。
　　江南将葫芦籽送入自己的混沌洞天中温养，没过多久也发现这枚葫芦籽的与众不同之处，这粒种子简直油盐不进，不吸收灵气，不吸收道则，连紫竹散发出的鸿蒙大道也无法侵入种子之中。
　　他以神识来试探，哪知神识也无法进入种子之中。
　　“而且还十分坚硬！”
　　江南取出一杆牛斗神枪，狠狠砸了十几枪，若是灵雪神主等人在此，一定会爆雷霆之怒，将这小子直接轰杀，居然敢如此暴殄天物！
　　江南没有砸动分毫，想了想，又祭起白玉瓶，滔天大水向这枚葫芦籽冲刷而去，以天阴圣水刷了片刻，这粒种子依旧顽固无比。
　　“这么坚硬可以用来炼法宝，不过神识和道则如法侵入，连炼法宝的可能都没有！我这次亏大了，花了近百亿灵石，只得了个这么个没用的玩意儿。”
　　他不再试图炼化这枚葫芦籽，心念微动，将葫芦籽送入紫府之中，不再理会，转而去关注混沌灵龟，心道：“好在得到了混沌灵种，若是能将此混沌灵龟养成生灵，炼成第二座混沌洞天，也算是一个大收获！”
　　这粒葫芦籽落在他的紫府之中，不远处一道瑰丽的仙光微微动荡，突然间，一丝丝仙光被莫名的力量所牵引，徐徐向葫芦籽飘去，丝丝缕缕的仙光融入到葫芦籽之中。
　　轻微的震颤从葫芦籽之中传来，里面孕生出生命气息，仿佛有一个封存已久的生命在沉睡中醒来，得到自己想要的养分，慢慢发芽！
　　这一切并没有惊动江南，他尚在专心致志的催动混沌洞天，借助鸿蒙紫气与鸿蒙大道，来滋润混沌灵龟，使这头灵龟体内的混沌符文越来越多，渐渐的，这头灵龟拥有了五脏六腑，血管血液，沉稳有力的心跳声从灵龟体内传来。
　　这头混沌灵龟被他以鸿蒙大道淬炼，这是要成为生灵，变成先天神魔的征兆，不过要生出灵性，变成真正的拥有自主意识的先天神魔，则还需要漫长的岁月！
　　这种混沌灵种最大的用处便是炼成第二肉身，拥有先天神魔般强大的肉身，无论修炼还是悟道，抑或是战斗，都是极为恐怖，可以达到极高的成就！
　　但江南却丝毫没有这种想法，他的想法很简单，就是把这头灵龟当成混沌珍奇，炼成自己前世身的混沌洞天，提升自己的实力！
　　至于炼成第二肉身则是要抹杀灵龟的灵性，虽然对他来说轻而易举，但却没有必要，他的肉身本来便不逊于先天神魔。
　　“说不定过了几十万年之后，这头灵龟会成为真正的生灵，不过现在，你还是做我第二洞天的混沌珍奇罢！”
　　过了十多日，南海商盟终于备下足够多的灵石，箴酆真神亲自送来，随即当着江南的面，将自己的这段记忆抽取出来，慎之又慎的封印在一面明镜之中，几位形容古朴的老神魔亲自押送，送到神怡楼中镇压。
　　“南海商盟能够屹立至今，并非侥幸。”江南心中感慨，与媞漠山一起走出南海商盟。
　　“小子，到了七曜天之后，你给我安安静静的修炼，不许四处溜达……嗯？咱们只怕走不掉了……”
　　媞漠山突然面色凝重，向锦绣神城外看去，江南心中诧异，也向外看去，不由脸色微变。


第0730章 一重天宫证神位
　　只见城外的半空中，一座高不知多少里的灯塔耸立，灯塔中熊熊圣火燃烧，神光照耀，洞彻虚冥，将神城之外的所有地方都照耀得雪白一片，让人无从遁迹！
　　任何人，无论从锦绣神城走出还是走进，都会被这灯塔神光照耀，让人毫无秘密可言。
　　真言天神与诸多神魔高高站在灯塔顶端的阁楼外，目光四下扫视，显然在搜寻什么人。除了真言天神，还有一位白袍男子，显得很是圣洁，但身后的神庭却足足有四重之多，赫然是一尊神主！
　　“建武神尊的灯塔！”
　　媞漠山长长吸了口气，面色倍加凝重，沉声道：“建武神尊没有亲自前来，但是将这座灯塔放在这里，估计是知道你坏他教义，要将你炼死！那个白袍男子，便是他的首席大弟子秦流云，是一尊神主！”
　　江南皱眉：“建武神尊肚量这么小？我不过只是多说两句，便让自己的大弟子带着灯塔到锦绣天来，分明是要照一照我，将我炼死才甘心！”
　　“他是有野心问鼎帝位的，宣扬教义，如今教义被你坏了，还能不杀上门来？这种人，嘴头上一口一个什么万灵当家做主，背地里还不是男盗女娼？”
　　媞漠山冷笑道：“不过你放心，老子的真身在七曜天中，如今已经赶过来，断然不能让你吃这个亏！七曜天离这里有些远，须得等待几日。我的真身一到，除非建武神尊亲自前来，否则单凭流云神主和一座灯塔，根本休想阻挡我们爷俩的去路！”
　　他顿了顿，教诲道：“如今盛会即将开启，神界的诸多精英都会前来，在锦绣神城停留一段时间也好，让你见识见识神界的天才人物，与诸天万界的人物相比，是否真的是出类拔萃。免得你总是鼻子朝天，一幅老子天下第一的模样。”
　　江南叫冤道：“我何时有过老子天下第一的样子？我只是天宫八重境界，在神界这等神魔遍地的地方，就是个微不足道的小人物，时常战战兢兢，仰望诸天神魔，眼神中的崇拜比天上的神月还要明亮，哪里横行霸道了？”
　　“比神月还要明亮？我看你是见猎心喜吧？”
　　媞漠山恶狠狠瞪他一眼，道：“咱们爷俩先找个落脚之地。建武神尊区区一座灯塔不足为虑，还好你没有惹到掌控神庭棱镜督天仪的天眼神尊，否则他祭起棱镜督天仪，那就是上天无路入地无门了。”
　　锦绣神城每年都要招待不知多少大人物，因此早早就备下诸多秘境，供这些大人物落脚，如果算上这些秘境的空间，神城的地域之辽阔，只怕有千亿里之遥！
　　而锦绣神城不过是锦绣天的一角，锦绣天又是神界诸天的一角，真正的神界广阔无际，诸天拥着九重天，沐浴在神光之中，更是大的无法想象！
　　这就是神界，有着幅员辽阔的空间，才能让如此之多的神魔在其中繁衍生息。
　　媞漠山老爷子轻车熟路，租下一个秘境，媞漠山从店家手中接过一张符文，轻轻贴在虚空之上，虚空中顿时出现一道门户。
　　进入秘境，江南四下看去，这里极为富丽堂皇，空间辽阔，足足有数万里方圆，应该是一个死去的神魔的紫府空间。
　　在秘境中可以轻易看到外界的一切，将整座神城收于眼底，而在外面却休想看到秘境中的人物。
　　媞漠山笑道：“这还是低等的秘境，高等的秘境是陨落的神尊紫府空间，里面自动吸收神界的灵气，凝聚成灵液甚至灵石，还有浩荡道音，有助人悟道的功效。租上一天，花费的灵石都足够让一个普通的神明倾家荡产了。”
　　突然，神城外风云卷动，只见螭龙漫天，诸多螭龙拥着一艘楼船驶入锦绣天，大气磅礴，将灯塔的神光都冲散不少。
　　“建武神尊的灯塔实在太晃眼了。”
　　那艘楼船上，有一个洪亮的声音响起，笑道：“须得压一压才行，免得挡了我的视线。”
　　唰——
　　一口神剑从螭龙楼船上飞出，雪亮一片，围绕灯塔嗤嗤转动，快如闪电，连续向灯塔中的神火削去！
　　灯塔上，白袍男子流云神主衣袂上下翻飞，抵挡剑光，却还是被那剑光突破他的防御，灯塔中的神火被剑光连削几剑，顿时变得黯淡许多。
　　流云神主大怒，高声喝道：“路风尘，我建武一脉与你有何怨何仇，你要灭我威风？”
　　那螭龙楼船上，一个年轻男子站在船头，哈哈笑道：“你太威风了，当然要灭一灭。否则威风都被你占了，我哪来的威风？”
　　螭龙楼船在流云神主等人的怒视下大摇大摆驶入神城，顿时有长虹从城中飘出，化作一道长河，诸多锦绣盟的神魔夹道迎接，将路风尘等人迎入神城之中。
　　“那是神都的路风尘，也是一个年轻神主，是个极为强大的人物，神都培养出的天才人物！”
　　媞漠山面色凝重，向江南沉声道：“当今浩劫在即，神界的天才如同野草长出一茬又一茬，神魔六大境界，神明、天神、真神、神主、神尊、神君，如今都有诸多天才涌现，如今只差帝级强者争锋了。有人甚至估计，如果浩劫爆发，只怕我诸天万界会出现诸帝争锋的恐怖景象！”
　　江南眼中精光闪烁，刚才那位神都的路风尘神主的确惊采绝艳，一口神剑连建武神尊的灯塔都敢削一削，可谓是神主之中的顶尖人物，比他在彼岸神舟中遇到的神主还要强大，只是比溯神侯逊色一两分！
　　“老爷子，这个风尘神主比你如何？”他好奇道。
　　媞漠山眼角肌肉乱跳，脸色有些不太好看，怒道：“这壶水还不开，你休要乱提！”
　　江南额头冒出几滴冷汗，心中嘀咕道：“战神老爷子也自认不是路风尘的对手，看来此人的确有两把刷子……”
　　“神界五都中都有天才神主，这五都是天都，帝都，神都，酆都和仙都，都是不容小觑。风尘神主便是来自神都……咦？酆都的强者也来了！”
　　媞漠山突然惊讶道：“难道这一次盛会，让这些神魔都按耐不住，想要展一展威风么？”
　　一艘鬼气森森的画舫驶入锦绣天，阴云密布，愁云惨淡，连灯塔的神火神光都黯淡了许多。
　　这艘画舫驶来时，突然一股阴风吹过，建武神尊的灯塔顿时变得绿油油的，雪亮的神光也变得绿油油的，灯塔黯淡无比。
　　“建武神尊好大的胆子，把灯塔放在城外，是想给我酆都一个下马威么？”
　　画舫中传来一个女子银铃般的笑声，画舫驶入神城，又有虹桥流水飞出，迎接画舫中人。
　　江南看向灯塔，脸上不由露出同情之色，笑道：“这座灯塔实在太晃眼了，只怕来到锦绣神城的高手都想压一压，今后几天，有流云神主的苦头吃了。”
　　没有出他所料，今后几天神界各路豪强风卷云涌般来到锦绣神城，有的脾气好的，对流云神主和灯塔视若无睹，径自入城，但更多却偏偏要伸手压一压这座灯塔。
　　甚至，仙都的神主到来时，一只大手探出，将灯塔中的神火盖灭，让流云神主狼狈不堪。直到仙都的强者进入锦绣神城之后，灯塔这才重燃神火。
　　“流云大师兄，咱们是不是太招摇了一些？”
　　真言天神这几日过得提心吊胆，唯恐被哪个暴脾气的强者碾死，小心翼翼道：“我觉得吧，咱们只是来寻那个小辈，不至于如此大动干戈，该低调还是要低调一些……”
　　流云神主这几日也是连遭路过的强者骚扰，面皮屡次被削，十派八天七世家，五都四城两后宫，除了两大后宫的两位公子没有前来，其他几大势力到来时，总要踩一踩这座灯塔，让他有些挂不住脸面，点头道：“也好，区区一个小辈，还不至于让我们如此大张旗鼓。”
　　建武神尊的灯塔光芒黯淡了许多，不是那么晃眼，但依旧耸立在城外。
　　城中媞漠山看到几位老友，当即离开秘境前去会友，而江南这几日没有离开秘境，而是静坐下来。
　　他对外面发生的事情充耳不闻，视而不见，而是静静推演，继续琢磨勾陈、后土、紫霄等等先贤到底是如何不修八重天宫便成就神明。
　　当日在彼岸世界中，他问彼岸神帝这个问题，彼岸神帝无法回答，江南自己也无法回答，变成一个迷障困住他。
　　不过，现在江南隐隐有一种明悟，觉得自己抓到一丝关键。
　　“在紫霄神帝那个蛮荒蒙昧的时代，修炼体系并未确立，他们修炼时都是自己摸索，八个宇宙的八位最强神帝应该都是修成一座天宫，一座天宫成就神明！”
　　“他们为后世人开创了一个完整的修炼体系，验证了一座天宫成神的路径可行，只是他们的积累实在雄厚，后世人的积累比他们逊色太多，无法靠一座天宫便可以成就神明，所以需要八座天宫才能积累出足够的底蕴！”
　　“后人修炼他们的八座天宫，天宫奉立他们的神位，尊崇他们的神像，因此八座天宫中有八尊古老神帝的虚影！”
　　“我若是想达到与勾陈、后土等八尊最古老的神帝并列的程度，唯有自削境界，将八重天宫境界削掉，重炼天宫，立我自己的神位！”
　　“不敬勾陈，不敬紫霄，不敬八帝，只尊自己！”
　　“一重天宫证神位！”
　　“这便是我成神的道路！”


第0731章 八重天宫铸一体
　　江南只觉脑海中的重重迷障突然分开，有一种拨开迷雾看青天的感觉，不由哈哈大笑，声音震荡这座秘境，让秘境中诸多神魔道则浮现出来，绚丽多彩。
　　大笑中，他跏趺而坐，眉心中一株八尺来高的混沌紫竹飞出，根须飞舞，枝叶摇动，紫竹花开时，混沌洞天轰然开启，一涨再涨，顷刻间便扩张到三千里的范围！
　　江南低喝一声，数以亿斤计算的灵石从他紫府中飞出，一座座灵石之山漂浮在混沌洞天之中！
　　洞天中，一座座天宫耸立，八重天宫巍巍动荡，各种道音响起，天宫中勾陈、后土、长生、青华、紫薇、玄青、玉皇、紫霄八尊神帝虚影皆是江南的面目。
　　一座座灵石之山涌动，渐渐的组成一个巨大的洪炉模样，笼罩方圆千余里。
　　数亿斤灵石，堆积成一个巨大的洪炉，而洪炉之中，便是八座天宫！
　　“混沌洪炉，熔炼天宫！”
　　“灵石燃烧！”
　　江南心念微动，只见这座巨大的灵石洪炉陡然开始燃烧，灵石在一刹那间便化作无比狂暴的灵气，熊熊圣火从炉中升腾而起，顷刻间便将八座天宫淹没！
　　整座混沌洞天化作一口巨大的混沌洪炉，火光熊熊，这火是灵石燃烧的圣火，灵石中蕴藏着的恐怖能量在一瞬间爆发，其爆裂程度是何等的恐怖？
　　轰！
　　混沌洪炉中的圣火冲天而起，几乎将他的混沌洞天炸开，火头冲出洞天，冲入这个秘境之中，秘境的虚空顿时开始崩塌，成片成片的虚空烧融，空间急剧缩小！
　　江南只觉无比狂暴的灵力向自己冲击而来，不由闷哼一声，这股冲击力是如此巨大，甚至让他的肉身也承受不住，遭到不轻的创伤！
　　“混沌元婴，出窍！”
　　他的混沌元婴一跃而出，落入混沌洞天上方，小小的手掌轻轻一按，狂暴的法力涌出，将冲天而起的火头镇压下来！
　　江南的混沌元婴虽是他的神魂神性，但非比寻常，其中蕴藏了他六成的修为，其他四成修为用来炼制八重天宫！
　　可以与天神一战，挥手可以斩杀神魔的玄天教主，六成的法力是何等雄浑？
　　只一掌，便将混沌洪炉中的灵石圣火压制下来，让炉火无法外泄！
　　“数亿斤灵石，还无法烧融我的天宫？”
　　江南微微皱眉，混沌洪炉中，他的八重天宫依旧耸立，一重重天宫中，无数神魔环绕在八尊神帝虚影四周，拱卫八尊神帝，屹立在重重弥漫的灵石圣火之中！
　　“那就再来五亿灵石！”
　　他眉心中灵石如同潮水般涌出，落入洪炉之中，炉中的圣火一下子猛烈数倍。终于，江南看到勾陈天宫中一座座宏伟的建筑，神宫、神殿、神府、金銮殿，在渐渐融化崩塌，道则凝聚在一起，化作金色的浆液，如同赤金融化变成的金汁！
　　那是他的法力，被高度凝聚的灵力化作了浆液，变成道则形成的金汁！
　　接着，天宫中一尊尊神魔也开始消融，化作金汁，然后是后土天宫、长生天宫、青华天宫……
　　一重重天宫在分崩离析，无数神宫神殿神府金銮殿和无数神魔神将不断融化为道则洪流，更多的灵石投入到洪炉之中，狂暴的灵力让八座天宫继续分解。
　　想要炼成天宫八重，需要的灵石灵液无法估量，但是天宫炼成之后，想要天宫瓦解而不伤修为，同样也要消耗无量的灵石！
　　江南面无表情，但是心情却渐渐高度紧张起来，他必须要控制混沌洪炉的火候，在炼化天宫和诸天神魔的同时，不能将自己的修为炼化，否则便不是自斩境界，而是自残！
　　自斩境界不是自斩修为，如果自斩修为的话，永远也无法一重天宫证神位，因为底蕴被斩，没有了冲击神境的希望，除非再炼其他天宫，不过那样的话与其他神魔八重天宫证神位的修炼方法有何不同？
　　唯有自斩境界的同时保留修为，让修为化作雄浑的底蕴，这才能够保证一重天宫证神位的可能！
　　天宫被消融，他渐渐感觉到自己的境界在一重重掉落，掉落的速度快得惊人。
　　境界掉落的恶果也是极为恐怖，那就是法力没有境界的约束，开始对主人反噬！
　　江南的肉身承受了极大的压力，压力在不断震荡，不断激增，让他的肉身出现一道道裂痕，他的皮肤一道道炸开，鲜血还未流出，便被狂暴的法力震成血雾！
　　这股震荡的趋势，不仅仅破坏他的血液血肉，已然可以震散他的神识，让他的神识紊乱！
　　好在，他的混沌元婴拥有六成的法力，元婴驾驭了这六成的修为，没有让这些修为也开始崩溃震荡，否则他就算肉身强如先天神魔，也会被震碎肉身，神识错乱，最终疯魔，把自己炼死！
　　渐渐的，混沌洪炉中，八重天宫悉数化作道则金液，在洪炉中翻滚涌动，天宫荡然无存，只剩下八尊顶天立地的身影！
　　那是勾陈、后土、长生、青华、紫薇、玄青、玉皇和紫霄八尊神帝，八尊开辟一个时代的神帝，八个宇宙第一个修成神明的存在的虚影！
　　虽说江南只尊自己，不尊他人，这八尊神帝的虚影都是他自己的面孔，但修炼八重天宫就是承这八尊神帝的余荫，走他们开辟出的道路，即便是江南的面孔，也无法改变八尊神帝的传承！
　　这八尊神帝，有的主掌战斗，有的主掌神魂，有的主掌寿元，有的主掌神识，有的主掌气运，每一重天宫境界的奥妙各不相同，各有所重所长，因此分作八重天宫，每一重天宫都有不同的领悟。
　　这就是八重天宫证神位的精华所在，修成八重天宫之后，得到足够强大的积累，一举突破，修成神魔！
　　而一重天宫证神位，便是要将八重天宫所有的领悟，炼就一体，炼入一重天宫之中，必须要将这八尊神帝炼化，融为一体，塑立他自己的神位，让万神万魔膜拜自己！
　　否则，就算凝练成一重天宫，也无法证得神位！
　　轰——
　　滚滚的灵石源源不断涌入洪炉之中，将混沌洞天烧得赤红，似乎连这座混沌鸿蒙组成的洞天也要烧开一个大洞！
　　这段时间，江南投入到洪炉中的灵石已经多达五十亿斤之多，这么庞大的灵石足以能让几百位天宫八重强者修成神魔，简直就是一笔惊天动地的财富！
　　但是，即便如此之多的灵石燃烧，也丝毫不能让这八尊神帝虚影融化分毫！
　　“不炼化这八尊神帝，便无法修成我自己的天宫，法力对我肉身和神识的压迫就会越来越强！”
　　江南皱眉，如果投放更多灵石的话，势必会将他的道则也给炼化，让他修为受损，这与他的本意不符。
　　“先炼一重天宫！”
　　他眼中神光闪烁，混沌元婴挥手，一头混沌骨龙陡然从混沌洞天中浮现，骨节嶙峋，盘绕在他的肉身之上，他的肉身所有皮肤都已经被法力的反震力震碎，血肉模糊，隐隐露出骨骼。
　　骨骼上一枚枚混沌符文闪烁，但即便是鸿蒙大道也无法镇守他的骨骼，他的骨头上也开始出现裂纹，触目惊心，若是没有足够的手段，必然会被失控的法力将他整个人震碎！
　　有了混沌天龙镇守骨骼，江南又感觉到神识越发有错乱的趋势，继续这样下去，神识紊乱，他便只有疯魔这一个下场，最终炼死自己！
　　嗡！
　　混沌紫竹飞来，落在他眉心，紫竹枝叶飘动，丝丝缕缕的鸿蒙大道条条道道刷入他的眉心之中，镇压暴乱中的眉心魔狱，将神识的暴动镇压下来。
　　江南长长吸了口气，混沌洪炉中的道则金液立刻涌动，成片成片飞起，开始塑形，一座座神宫、神府、神殿成形，大陆凝聚，众神所居之地愈发清晰，没过多久，一座全新的天宫赫然被他打造完成。
　　新的天宫广阔无比，虽然是一座天宫，但是与一些神明的天庭相比，他的天宫竟然更加辽阔，更加神圣，仿佛别人的天庭只是天宫，而他的天宫才是真正的天庭！
　　无数金液浮空，唰唰唰落入天宫之中，落地化作一尊尊形容古怪的神魔，天然便有一种种大道在体内流动，蕴藏极为恐怖的能量！
　　这些神魔乃是由纯粹的道则凝聚而成，比从前八座天宫中的神魔更加凝实，拥有更加恐怖的能量！
　　八重天宫铸一体！
　　金銮殿上，八尊顶天立地的身影耸立在殿中，把持朝纲，把持道统，无数神魔依旧在朝这八尊神帝膜拜，依旧未曾被他炼化！
　　这一刻，江南甚至能够感觉到这八尊神帝的虚影虽然属于自己，是自己的修为，但是冥冥之中却与一个虚无缥缈的高等时空之中的八尊古老的存在，有着莫名的联系！
　　这就是他无法炼化这八尊身影的根本原因！
　　轰轰轰！
　　全新的天宫震荡，几乎分裂瓦解，江南全身血肉悉数炸开，强大的法力反震力将他的肌肉悉数被震成齑粉，化作血浆染红混沌洞天。
　　他只剩下一具骨骼盘坐在混沌洞天之中！
　　江南脸色一整，骨骼站起身来，恭恭敬敬向天宫金銮殿中的八尊身影施礼：“八位前辈，你们早已证道成仙，成就仙人，何不散去你们冥冥中的大道牵引，收回道统，让我成道？”
　　天宫再次剧烈震荡，江南的骨骼顿时出现一道道密密麻麻的裂痕，随时可能骨骼悉数被震碎的情形！
　　而且混沌紫竹也在摇曳，几乎镇压不住他暴乱的神识！
　　“晚辈恳请八位前辈，散去大道牵引，收回道统！”江南再次躬身施礼，毕恭毕敬。
　　轰轰轰！
　　天宫继续震荡，只听啪啪啪的是声音从他的骨骼中传来，他的眉心魔狱变成滔天的地狱，神识暴乱，即便是混沌紫竹也开始镇压不住！
　　“八位前辈珠玉在前，难道便不许人金石在后么？哈哈哈哈！”
　　江南哈哈大笑，身躯一震，混沌元婴身形陡然一沉，下一刻便沉入金銮殿中，漂浮在八尊神帝之上，厉声喝道：“疯魔，疯魔！不疯魔，何以成佛？今日我便逆一会天，将你们统统炼化了！”
　　“我证神位时！”
　　“普天之下所有修士，修八重天宫之后不得圆满！”
　　“若要圆满，须修我的天宫，尊我的神位！”
　　“我证神位时，后辈修士修九重天宫，我的天宫在其他八大天宫之上，我为九，我为极！”
　　“我证神位时，修我尊我可得大圆满，无需靠机缘，我就是诸天万界，就是八大宇宙最大的机缘！”


第0732章 必有妖孽
　　那座全新的天宫之中，道则砌成，五步一楼，十步一阁，复道行空，长桥卧波，无数道则凝聚而成的神魔屹立，拱卫金銮殿。
　　而在金銮殿中，江南的混沌元婴张口长吁，一口气吐出，只见气凝成星，无数星辰在气流中碰撞，化作一挂星河！
　　星河环绕，盘在金銮殿的天顶上，星光璀璨。
　　混沌元婴脚下一顿，玄黄两分，阴阳交割，地水风火涌动，阴阳玄黄各自分开之处，各有太阴太阳一轮大星疯狂转动，吞吐太极图两旁种种混沌鸿蒙的气流，向外喷出一道道冲天精气。
　　一道金桥横跨阴阳，分开玄黄。
　　轰隆轰隆！
　　四根通天柱轰隆隆在地水风火外拔地而起，如同四座荒古圣山，托起天地，四极升起。
　　五彩霞光在四象通天柱之间流动，又有八卦衍生，九宫生成，天干升腾，地支落下，为天地立法，节气调节时令，星河倒挂在天顶运行，这个小小的金銮殿中，宛如一个完整的世界。
　　“你们本来便是我，只不过因为我从前沿着他人开辟的道路，继承他人的道统，从未怀疑过，以至于让我如今受人牵制，连我都摆脱不了，跳脱不出。”
　　江南借混沌元婴之眼，凝视金銮殿中的这八尊神帝虚影。
　　请神容易送神难，这八尊神帝虚影承载的不仅仅是修为，还是江南对天宫境界的领悟，是他的积累，轻易斩不得，只能炼化。
　　斩了，便是将自己对天宫境界的领悟一并斩出，他的修为便会完全失控，最终失控的修为将自己镇杀。就算能侥幸不死，修为境界也会直接掉落到神府境界！
　　而江南的修为实在过于雄厚雄浑，侥幸不死的情况根本不可能发生，若是修为彻底失控，他必然会神魂俱灭！
　　八大宇宙，八尊最古老神帝的道统，不是这么轻易便可以炼化，不仅仅是要伤筋动骨，而是要以性命去拼！
　　“八位前辈不收了你们的道统，那我便强来！现在，送八位前辈归位！”
　　轰隆——
　　无数灵石一股脑飞入金銮殿中，比炼化八座天宫时更多的灵石，不要命般投入到混沌元婴构建的世界之中，一瞬间爆燃。
　　“炼！”
　　“炼化你们的道统！”
　　“祭！”
　　“祭我自己，立我道统！”
　　金銮殿中灵石圣火熊熊，灵力扭曲，将这个世界化作一个巨大的洪炉，焚烧一切！
　　这是祭炼手段，炼的是八尊神帝虚影，炼化他们的道统，祭的是江南自己，把八尊神帝的道统炼化，祭出自己的道统！
　　火力只在一瞬间便提升到顶点，八尊神帝虚影开始融化，道则化作金液，徐徐流下，而在此时，江南的混沌元婴也在开始融化！
　　危险！
　　无比的危险！
　　他的混沌元婴乃是他的神魂神性炼就，是他的道统凝结，若是混沌元婴先八尊神帝虚影一步消融，便意味着江南身死道消，魂飞魄散！
　　金銮殿中，九个身影如同纯金打造的雕像一般，不断消融，江南苦苦坚持，他有必胜的信念，但仅仅有必胜的信念不行，须得有必胜的手段，才能做到笑到最后！
　　而他必胜的手段便是他的混沌元婴中容纳了他六成的法力道则，从前的八座天宫无数神魔虚影加上八尊神帝的虚影，总共也不过占据了四成而已！
　　他还有更多的法力道则，可以承受得住这种祭炼！
　　不过，这种祭炼，这种灵石圣火，烧得是他的神魂神性，带来的痛楚是灵魂上的痛楚，是灵魂在烈火中煎熬，其疼痛的剧烈程度简直无法想象！
　　而且，江南看到，八尊神帝虚影的消融速度极慢，比自己的混沌元婴消融速度要慢上许多，这八尊神帝的道统稳固，无数岁月，无数修士都是得自他们的道统。
　　而他的道统却刚刚起步！
　　过了良久，八尊神帝的虚影消融了小半，而他的混沌元婴却已然消融了大半！
　　金銮殿中，道则化作的金液翻腾，突然金液流动，向江南的混沌元婴流去，他的混沌元婴一边消融，一边重组，吞噬炼化的道则，竭力维持优势。
　　这是他另一个必胜的手段，那就是八尊神帝不在诸天万界，不在这八个宇宙之中，而他却在这里，他是自己的主人，这里是他的主战场！
　　他的混沌元婴不断消融之中，也在不断壮大，此消彼长之下，他的混沌元婴的优势终于得到发挥！
　　而在此时，神界之中，几乎所有人都感觉到一种莫名的大道波动，不知多少人抬头仰望，只见天穹上突然间便有一道道神霞在缓缓波动，古老的大道在悸动，在动荡，一尊尊古老的存在纷纷张开天眼，扫视大道，仿佛要从中看出什么，只是强如他们，也什么都没有发现。
　　嗡嗡嗡！
　　神界一重古老的世界中，一面面星球般广大的神镜飞出，遍布天空，镜光四下照耀，接着无数面神镜猛然碰撞，组成一个巨大的棱镜，轰的一声撞穿神界壁垒，来到下界，高耸在中天世界上空。
　　棱镜督天仪在中天世界上空滚动，无数个镜面反照诸天万界一个个世界，映照之处，只见诸天万界这些世界中也赫然出现相同的情形。
　　“天象大变，必有妖孽！”
　　一只巨大的眼睛在关注棱镜督天仪，只听一个厚重的声音响起，回荡在天地间：“如今浩劫在即，又有绝世大妖出世，连我的棱镜督天仪也找不到这个妖孽藏身之所，难道真的是要灭我诸天不成？”
　　神界中，一位位古老的神君纷纷取出异宝推演天象因何而变，光武神帝也在仰望天象的运行轨迹，若有所思。
　　与此同时，诸天万界的一个个大世界中，沐浴在神光之中的补天神人，此刻纷纷走出自己的坐关之地。
　　“我感觉到一种莫名的悸动，仿佛天道在改变。”
　　道王目射两道神光，只见这两道神光洞彻天际，如同两道金光大柱在宇宙中横扫，扫过一个个世界，甚至洞穿神界虚空。
　　接着金光大柱收回，连他也没有什么发现，不清楚天道到底因为什么而改变。
　　而几乎在同一瞬间，地狱冥海上方，一座座宏伟的地狱世界之中，也有霞光弥漫，古老的地狱魔帝也感应到地狱的大道也隐隐改变，因此造成这种异象。
　　诸多古老的神识横扫，四下搜寻，想要寻到令天道改变的原因。
　　“启禀玉皇陛下！”
　　在另一座遥远的宇宙，天界神庭重重，遮天蔽日，辉煌无比，一尊手掌和脸上生着无数只眼睛的神人站在天界的南天门前俯仰天地，过了良久回到神庭中来报，向金銮殿上的那尊天帝躬身道：“属下无能，未能寻到那篡改天道的绝世妖孽！”
　　“监天司，你们有没有什么发现？”神庭上的玉皇天帝垂问另一位神官道。
　　那神官头顶浮现出一面巨大的天界罗盘，只见罗盘之上无数星辰如同棋子般转动，纷乱至极，躬身道：“属下无能，如今天象紊乱，天道有变，属下也未能察觉祸乱根源！”
　　“御使星官，你去大西天觐见佛帝。”
　　那尊玉皇天帝微微皱眉，道：“看看他有什么见解。”
　　大西天佛界，古老的宇宙在轻微的动荡，大西天的天道也在隐隐发生莫名的改变，让诸天佛陀佛祖一个个动容，洪亮的佛号响彻天地寰宇，佛光洞彻宇宙，想要与天地大道沟通，从中了解到天道改变的根源。
　　妖界，混沌界，鬼界等等宇宙也在发生着同样的变化，无数古老的存在惊动，一个个惊天动地的身影在这些宇宙穿梭，研究天道改变的根源。
　　而在此时，那虚无缥缈的仙界也有几个古老的思维在碰撞。
　　“被他成道了。”
　　八大宇宙的天象异变徐徐结束，这一刻，几乎八大宇宙，无数个世界所有的天宫修士都在同时感觉到一件奇妙的事情在自己身上发生。
　　“奇怪，我怎么感觉到在八座天宫之上，还有第九座天宫？”
　　一位辛辛苦苦修成紫霄天宫的修士露出错愕之色，向身边的道友失声道：“我感觉到自己的功法还可以继续推演，推演出第九座天宫的修炼方法！难道这是错觉么？”
　　“我也感觉到了！的确有第九座天宫存在！”
　　那修士失声道：“怎么可能？八尊神帝立道统，所以修炼八座天宫，怎么会突然间冒出第九座天宫？”
　　“我还感觉到，若是修成九座天宫，冲破神人之隔便不再像从前那般困难！这对我们这些被困在天宫八重的修士来说，倒是一件大喜事啊！”
　　抱着同样的疑惑的修士数不胜数，不知多少人议论纷纷，诸多天宫修士呼朋唤友，相互交流，议论这座突然间便可以参悟的玄天上宫。
　　玄天上宫，九宫之首，在这一刻牵动不知多少人心。
　　甚至，有天才绝代的风华人物，已经修成第九座天宫！
　　这座玄天上宫中竖立这一尊神像，眉目间与江南仿佛，屹立在勾陈、后土、长生等天宫之上，神情肃穆。
　　八大宇宙中长得相似的人数不胜数，不过大多数人都没有往这方面去想，而是想到底是什么存在证道，达到能够与勾陈、后土等远古神帝一样的成就。
　　神界，光武神帝凝视面前一个刚刚修成第九座天宫的修士，看着玄天上宫中的神像，眼角不由抖了抖：“天象大变，必有妖孽。江教主，妖孽不会是你吧……”


第0733章 下界土鳖
　　彼岸世界，飘渺的仙庭之中，那尊女帝在此时也不由发出一声惊叹，对此时的天道变动也有感应，只是即便神通广大如她，也不知天道为何而变动。
　　仙缘第七关，这次进入彼岸世界的诸多强者被淘汰了九成多，但还有近十位强者走到这里，其中除了洛花音、摩罗什、席应情、席重、岳幼娘、慕晚晴和江南的未婚妻媞轩薇等人之外，还有其他几人是玄黄学宫的弟子。
　　经过江南的舞弊行为，提前将自己在彼岸世界中的领悟传授给他们，这些人来到彼岸世界简直如鱼得水，这么短的时间里便打通了前六关。
　　玄黄学宫是何等的惊人？
　　学宫弟子带黑白面具，修炼的都是学宫中的绝学，一个个都是出类拔萃，从诸天万界的天才中挑选的拔尖人物，但是来到彼岸世界，学宫弟子成批成批的被淘汰出局。
　　最让这些学宫弟子郁闷的，玄天圣宗这个偏安诸天万界一隅的小世界中的门派，居然一个个龙精虎猛，在彼岸世界混得风生水起，一个个精力旺盛，一动手便是神光万丈，用的赫然是大白菜一般的帝皇神体，让人郁闷得吐血。
　　仙缘第一关，学宫弟子被淘汰近半，但圣宗弟子却只被淘汰了两成。
　　第二关时，又有诸多学宫弟子被淘汰，除了洛花音、摩罗什、席应情这三个学宫弟子之外，便只剩下不到十人。
　　但是，玄天圣宗的弟子却剩下了五成，一个个龙精虎猛，把帝皇神体使得出神入化，打通第二关，让那些学宫弟子大掉眼睛，嘀咕着学宫还是不是天下第一学宫。
　　到了仙缘九关的后面，一关比一关困难，圣宗的弟子虽然将帝皇神体催动得龙精虎猛，但毕竟资质还是比不上真正的帝皇神体，导致绝大多数弟子惨遭淘汰，不过帝皇神体的名头是打出来了。
　　仙缘第七关又是参悟彼岸神帝开辟的世界，蕴藏莫大机缘，历经淘汰剩下的这几人都在参悟，岳幼娘和席重二人已经踏足在天宫八重圆满境界，只需稍借一下机缘，便可以顺利突破，修成神明！
　　“爹，娘，师尊，我居然修成天宫九重了！”席重有些手足无措，突然惊叫道。
　　席应情、慕晚晴和洛花音等人还未回过神来，岳幼娘的惊叫声也自传来：“没天理了，为什么我没有成神，也修成了天宫九重？咦，咦！我师傅的神像在第九重天宫里！”
　　“我这里也有掌教师兄的神位！”席重也有所发现，大呼小叫道。
　　几人连忙凑过头来，细细研究，果然看到第九重的玄天上宫中，那尊神帝的虚影与江南有着几分神似。
　　“真的很像！”
　　慕晚晴点头，疑惑道：“难道真的是子川的神位？”
　　洛花音眨眨眼睛，兴冲冲道：“九重天宫？好像很有趣很强大的样子，子川那小子难道又捣鼓出什么好玩的东西？我要不要自斩修为重修一遍呢……”
　　“用不着。”
　　席应情细细查看，摇头道：“第九重天宫也是积累底蕴，因为达到了极数，九向前一跃，便是翻天覆地的变化，所以成神比八重天宫容易一些，无需去寻求什么机缘。但并非是修成九重天宫后成神，便会比八重天宫更加强大。”
　　其他几人不禁点头，笑道：“好不容易证得神位，再去重修，有些得不偿失。”
　　“这座天宫，难道真的与子川有关？”媞轩薇也在打量天宫中的神位，好奇道。
　　她已经修成神明，并没有机会重炼第九重天宫，觉得颇为可惜。
　　“这就不知道了。”
　　席应情悠然道：“能够在八重天宫上再加上一重，与八尊神帝并列，非同小可。子川若是能弄出来只怕他的成就无法限量，但是这件事需要改变天道，人力真的能够办到么……我觉得，可能是有人证道成仙，才可以改变八大宇宙的天道，引起天道改变，因此多出一重天宫。”
　　“巧合的是，这尊仙人与掌教长得一样？”岳幼娘疑惑道。
　　“这世间生灵无数，长得一样的人多的去了。”
　　席应情皱眉，摇头道：“我也不清楚，待离开此地，亲自问一问子川，自然知晓是不是他弄出来的这么大动静。”
　　即便他惊采绝艳，也不敢相信江南可以做到改变八大宇宙天道的程度，要知道，这可不是引起天道规则改变那么简单，而是改变了八大宇宙，无穷的生灵的修炼历程！
　　这等丰功伟绩，几乎可以与勾陈、后土等神帝并列了！
　　突然，一股莫名的力量侵来，将岳幼娘和席重卷起，从他们眼前消失不见。
　　彼岸仙庭中，女帝细细打量岳幼娘和席重的第九重天宫，待看到天宫中江南的神位，不由脸色微变，挥袖一拂，两人又自回到第七关。
　　“真的被他寻到问题答案，而且走出了这条道路……”
　　这尊女帝脸色阴晴不定，低声道：“看来，我想要寻到一个超越他的弟子，只怕更加困难了，唯有仙体，才能胜过他吧……”
　　神界锦绣天，锦绣神城中，也有不知多少神魔纷纷走出来，仰望那渐渐消失的天道异象。
　　过了良久，诸多神界强者方才散去，不过这场异象引来的骚动和议论，却不是一时片刻间便可以平息。
　　不仅诸天万界，其他几大宇宙也是如此，足够让人议论很长一段时间。
　　“天道改变，九重天宫，玄天上宫，今后成神只怕更易了一些。”
　　锦绣神城的一座秘境中，一尊伟岸神人叹了口气，向媞漠山老爷子道：“道兄，我诸天万界浩劫在即，如今又出了这档子事，不知是祸是福。”
　　又有一尊神人叹息道：“当今天下大乱将起，什么幺蛾子都跑出来了，以我之见，这场浩劫变数极大，即便是地狱都没有了必胜的把握，否则早就跳将出来，攻打我们了！”
　　媞漠山呵呵笑道：“两位道友，别说浩劫，就算是帝战这场大纷乱，你我能否保住身家性命都尚且难说。”
　　那两位神人赫然也是两尊神主，与媞漠山一样都是统治七曜天的战将。
　　七曜天的神兵神将根据七曜划分，分为七部，媞漠山是其中一部，而这两位神主统帅其他二部。
　　其中一位辰星神主闻言，点头道：“如今天下，谁能登上帝位，我是看不出来。原本东极神君拥有神帝之资，在证帝时被人暗算，打落神坛。虽说如今东山再起，但她已经从帝境上掉落下来，想要修成神帝，难度比从前更大！而其他几位神君，修为积累也是到了，不过如今的时局下，谁都不会给对方证帝的机会，谁先证帝谁便是死路一条！”
　　“除了五大神君，还有两大后宫也是不容小觑！”
　　另一位荧惑神主苦笑道：“诸天万界还有不少隐藏的老怪物，彼岸神舟出现时，便将一两尊神君给勾引出来，这些老怪物隐藏这么久，估计也是等待夺取帝位的时机。除此之外还有光武帝转世，转世后的他也难免有问鼎帝位之心，再加上神尊、神主、真神之中多有许多年轻的豪杰，雄心万丈，野心勃勃，这场帝战，只怕是五千万年来最为惨烈，最为壮观的一场帝战了！咱们这些没机会的，便只有站对队伍，若是站错了，早晚会被人清洗。”
　　“我们这些老家伙，就是想活着，就是想保住自己的身家性命，对帝位没有什么野心。但是，人在江湖，身不由己啊……对了，媞道友，听闻你在老家选了一个姑爷，很是了得的，叫做玄天教主对不对？”辰星神主笑道。
　　媞漠山老爷子精神一振，笑道：“我也正要与你们介绍介绍我老媞家的姑爷，请你们提点提点他！”
　　两位神主笑道：“提点什么的不敢当。敢问这位姑爷，已经修成神魔了吧？”
　　“这倒不曾。”
　　媞漠山笑道：“不过也是修炼到天宫八重圆满了，距离神魔境界也就是一勾勾的小事情。”
　　两尊神主对视一眼，齐声笑道：“媞道友，我们初次见他，也没有什么好礼送与他，不如便助他一臂之力，为他灌顶，助他修成神魔！”
　　媞漠山正要他们这句话，闻言不由大喜，笑道：“这感情好得很！两位道友，我老媞家的这位女婿可是个了不得的人才，最为关键的是，他是个读书人，要多懂礼貌便有多懂礼貌！”
　　他咬字清晰，重点强调读书人这三个字，不无得意。
　　荧惑神主哈哈大笑道：“你们老媞家的男人都是粗人，没想到这次倒风雅了一回，找个读书人做姑爷。走，走！咱们去见一见他！”
　　三尊神主离开秘境，向江南所在的秘境走去，却在此时，突然只听轰隆一声巨响，三人还未来到跟前，只见那座秘境轰然炸开，一个身影从那座秘境中冲天而起，一个猖狂的声音哈哈大笑道：“我终于修成一重天宫了！”
　　媞漠山呆了呆，荧惑和辰星两尊神主也呆了呆，噗嗤笑道：“这是谁家的后辈，修成一重天宫也值得这么欢喜？”
　　“估计是下界来的土鳖吧？”
　　辰星神主笑道：“他肯定不知道，在我神界修成一重天宫连人权都没有，还属于未成年！对了，媞道友，你姑爷的秘境是哪个，咱们去见他。”


第0734章 你懂了没有？
　　“这个……”
　　媞漠山老脸涨红，恨不得一头扎入地底，有心不去看江南，不过江南却看到了他，欢喜万分，笑道：“老爷子，我炼成一重天宫，只差一步便可以修成神魔了！”
　　媞漠山老羞成怒，准备一头扎入地底，免得在两位道友面前出丑。
　　辰星神主与荧惑神主两人面面相觑，有些不解，连忙低声道：“媞道友，这是你家姑爷？”
　　媞漠山讷讷道：“这个……嗯，的确是我家姑爷。不过……那个么……”
　　“媞老头，你不厚道啊！”
　　荧惑神主冷笑道：“你家姑爷明明只是天宫一重，你偏偏说他是天宫八重，还请我们出手为他灌顶。你太不厚道了！直接将一个天宫一重的小辈灌顶到神魔境界，你想累死我们不成？”
　　媞漠山连忙辩解道：“我临走时他还明明是天宫八重圆满境界……”
　　他越说心中越是没底，江南明明是天宫一重，被两位神主看在眼中，如果他还说江南是天宫八重圆满境界，那就有些打肿脸充胖子的意味了。
　　“这到哪儿说理去？”老爷子有些悲愤道。
　　江南迈步走来，拱手笑道：“子川见过两位前辈。适才听两位前辈说要为晚辈灌顶，助晚辈突破到神境，我先谢过两位前辈的好意。我突破到神境，需要的底蕴极为庞大，两位前辈灌顶对我来说也用处不大。”
　　荧惑神主和辰星神主脸色放缓一些，暗暗点头，心道：“媞老头说他是个读书人，现在看来这句话还是没有说错的，最低是个知书达理的年轻人。”
　　媞漠山将他拉到一边，怒道：“臭小子，怎么回事这是？”
　　“我修成了一重天宫！”江南不无得意道。
　　“我知道！”
　　媞漠山大怒，喝道：“我是问你，我离开时你明明还是天宫八重，怎么一转眼你的境界竟然退步的这么厉害！”
　　江南哑然，知道老爷子看到他只有一重天宫，却无法看出他这一重天宫的精妙，耐心解释道：“我现在不是退步，而是进步，如今的我比往常任何一个时候都要接近神境……”
　　突然，浩浩荡荡的杀气滚滚而来，将江南锁定，只见唰唰唰的神光闪过，一尊尊神魔出现，将江南与媞漠山团团包围在中央！
　　“江南江子川？”一尊神魔低声喝问道。
　　江南四下看去，这些神魔他并不陌生，是长乐宫麾下的神魔，曾经在彼岸世界中与雨涵仙子一起向他出手，雨涵仙子出手时极为惊艳，将百十尊神魔的法力融为一体，功法之精妙，法力之雄浑，令人不得不惊叹，甚至连那时的江南也需要连出六七道大神通才能挡下她轻轻一掌之威。
　　击杀雨涵仙子，几乎将江南逼得动用了自己所有的本钱，甚至连无畏印也动用了前两式，可见雨涵仙子的那种功法是何等的了得！
　　而眼前的这些神魔，便都是当时与雨涵仙子在一起的神魔，悉数被江南淘汰。出了彼岸神舟之后，江南却也没有将此事放在心上，因为离开彼岸世界之后，这些人的记忆便会被彼岸世界的规则削去这段记忆。
　　不过，如今这些长乐宫的神魔却寻到了他，这只能说明，只怕有人告诉了长乐宫的人，雨涵仙子是死在自己的手中！
　　“溯神侯气度斐然，不是那种背后闲言乱语的人。宫天缺虽说是补天神人一脉，资质也是极高，但是他的心性却不如溯神侯。”
　　江南心神转动，心道：“那日在彼岸神舟中，宫天缺便试图在我和溯神侯装睡时，将我二人斩杀！而且，我给他背上一口好大的黑锅，难保他不会报复回来。多半便是宫天缺告诉长乐宫的神魔，雨涵仙子是死在我的手中……”
　　“我问你是否是江南江子川！”
　　那尊长乐宫神魔见他迟迟不答，脸色不由一沉，再次喝问道：“你不说话，莫非是承认了？”
　　“你姑爷好像得罪了长乐宫！”
　　辰星神主脸色微变，向媞漠山传音道：“这次糟糕了。他什么人不好得罪，偏偏去得罪长乐宫，长乐宫岂是这么容易招惹的？那宫主虽说如今不理世事，但长乐宫的势力依旧不容小觑，神界之中还有不少巨头都是长乐宫的旧部！我们七曜虽然也是神界的一个不小的势力，但与这等庞然大物相比，还是小巫见大巫了！”
　　媞漠山也是面色凝重，长长吸了口气，神识波动道：“这里面说不定有什么误会……”
　　荧惑神主摇头叹息道：“媞道友，我们七曜虽说同气连枝，但是此事非同小可，若是长乐宫的神魔动手杀他，我们也无法出面，最多暗中出手救出你姑爷，趁乱走人，不可能替他出头。”
　　“这倒不用。”
　　媞漠山脸色阴晴不定，传音道：“区区几尊神魔，这等小事我姑爷倒也可以应付，只是就怕长乐宫的公子或者其他巨头也在此地。”
　　辰星、荧惑两尊神主不由哑然，以为他只是在往自家的姑爷脸上贴金。
　　“这个江教主，多半是个牛皮冲天的人物，在媞家大吹牛皮，把自己吹得比神魔还要厉害多少倍，欺骗了媞家的少女，得其欢心。他一个天宫一重的土鳖，哪里能有什么神魔战力？”
　　两尊神主神识波动，传音道：“无知少女被骗也罢了，媞道友却也是的，一个堂堂的老江湖，也被他这个姑爷唬得一愣一愣的，很是丢我们七曜神主的脸面。”
　　“不要管他，待会长乐宫将这个大吹牛皮的书生打死了，也就绝了媞道友的念想，也算是为老媞家除害了。”
　　江南依旧不曾理会那尊发问的长乐宫神魔，而是目光四下望去，突然他的目光微微一顿，落在远处一栋亭台之上，那亭台浮空，神水在半空化作一池碧水，荷塘神莲，清香清净。
　　长亭中，宫天缺与一位身材高挑身穿宫装的清秀女子坐在一起，遥遥向这边看来。
　　“宫道友。”江南远远拱手。
　　“江教主。”宫天缺举杯示意，含笑道。
　　“宫道友一路辛苦。”
　　江南微微一笑：“我听闻道友在彼岸神舟中并未丧失记忆，反而趁着其他人都在沉睡，洗劫了数千神魔的法宝，被他们追杀，甚至连神尊也想要道友的命。江某听闻此事，着实扼腕叹息良久，一是叹息宫道友的人品，一是很为道友的安危揪心。如今看到道友居然还活着，江某不由放下一块大石头。道友，你悔改罢。”
　　宫天缺脸色微变，显然想到那日在神舟上发生的事情。
　　那时，自己和溯神侯装昏迷，江南不但捅了自己一刀，而且还大摇大摆的将自己身上的法宝统统摸走。若是这样倒还罢了，这小子还栽赃嫁祸，把几件覆云神尊的法宝塞到自己身上，害得自己被追杀至今！
　　若非长乐宫提供庇护，直到现在只怕他还被那几尊神主和覆云神尊等人追杀！
　　“说来惭愧，宫某被人嫁祸，蒙受不白之冤。”
　　宫天缺脸色恢复如常，饮下杯中酒，笑道：“不过好在风水轮流转，陷害我的人如今也大难临头。对了江教主，你在彼岸世界残杀雨涵仙子的事情，宫某一不小心便告诉了长乐宫，心中实感抱歉，害得江教主也大难临头。”
　　“大难临头？”
　　江南环视四周，将围困他的这些神魔尽收于眼底，哑然失笑道：“就凭长乐宫的这些阿猫阿狗？宫道友，你知不知道，江某如今非比寻常，我已经修成了一重天宫了！”
　　他哈哈大笑，意气风发，咬字清晰道：“一重天宫！宫道友，你知不知道一重天宫是什么概念？”
　　宫天缺脸色一僵，突然失笑道：“教主，你说什么？你再说一遍？”
　　锦绣神城之中，早有无数前来参加盛会的诸天神魔注意到半空中的这一幕，纷纷出来观看，此刻闻言不由让这些神魔乐得个个哈哈大笑，笑声直冲云霄，几乎直不起腰来。
　　“天宫一重是什么概念，居然还有这样的土鳖？”
　　一尊神魔笑得眼泪横流，道：“他难道不知道天宫境界的修士，在我神界连说话的资格都没有吗？”
　　“我估计他的确不知道。毕竟是下界上来的土鳖，天宫境界便可以在下界可以作威作福，到了上界，脑瓜一时片刻转换不过来！”
　　锦绣盟中，诸多强者林立，赫然是来自十派八天七世家，五都四城的年轻强者，此刻闻言也不由失笑，摇头道：“下界上来的年轻人，的确有些不知天高地厚了。”
　　有一尊年轻神主背负双手，轻声道：“那个年轻人不足为虑，但宫天缺此人却非同小可，是个人杰。我听闻他如今还是天神境界，便可以在数千神魔的追杀逃生，而且其中还有五六尊神主，以及一尊神尊！”
　　“宫天缺的确极为强大。造化老祖的亲传弟子，连神尊也无法奈何他，此次他又与长乐宫搭上线，是个借势的高手。假以时日，他的修为境界必然会与我们越来越近！”
　　灵雪神主突然轻声道：“诸位，那位江教主你们怎么看？”
　　“他？”
　　众人纷纷笑道：“灵雪仙子，那就是一个浑人罢了，还能怎么看？”
　　灵雪神主轻轻摇头：“我倒是隐隐觉得，这个江教主好像比宫天缺还要危险……”
　　宫天缺身边，那身材颖长的清秀女子突然开口道：“既然江教主没有否认杀害雨涵姐姐，那么我便直接定了你的罪。杀了他。”
　　江南四周，长乐宫上百尊神魔陡然暴起，一瞬间无数道则腾空，粗大的道则密密麻麻，化作一种种威力强横霸道的神通，又有一件件法宝呼啸旋转，越来越大，遮天蔽日，一发向江南轰去，场面惊天动地！
　　唰——
　　无数神通和法宝被定在半空，所有的神通和法宝的威能依旧保持在爆发状态，但是却纹丝不动，仿佛这一刻时间静止，停止流逝，展现在锦绣城诸天神魔面前的，是宙光长河中的一个静止画面！
　　不仅如此，甚至连那些围攻江南的上百尊神魔，此刻也被定在当场，姿势千奇百怪，保持着进攻的姿态。
　　“我修成一重天宫的概念，看来你们的确是不懂。”
　　江南摇头，叹了口气，轻轻迈步向前走去，他的脚步一动，一道道轰向他又被钉在半空中的神通开始瓦解，接着一件件神魔之宝开始破碎，哗啦一声碎了一地！
　　下一刻，他来到半空中的那座长亭边，站在一朵莲花之上，凝视宫天缺，微笑道：“宫道友，你懂了没有？”


第0735章 含怒一击
　　宫天缺的脸色变了，不仅是他，锦绣城中几乎所有的神魔脸色都变了，整个锦绣神城方圆近亿里鸦雀无声。
　　江南是天宫一重的修为，众人悉数看在眼里，刚才还耻笑他不知天高地厚，是下界上来没有眼界见识的小土鳖。
　　但是就是这样一个小土鳖，还未出手，便将上百尊神魔的神通和法宝悉数定住，定在当场，甚至连那些神魔都被他定住，无法动弹！
　　他一动，神通湮灭，道则不存，神明之宝粉碎！
　　这等威势，就算放在天神之中，也是顶尖的人物！
　　神魔之间，即便是相同境界的神魔，修为差距也有可能是天壤之别。这里有个最简单的比喻：刚刚进入神通境界，修士甲的法力是一，而另一个修士乙的法力是其两倍，神通八重，甲的法力达到一百二十八，而乙的法力值便已然达到二百五十六。神通八境之后是道台八境，道台八境之后是神府八境，之后又是天宫八境，然后才是神魔。
　　修士甲和修士乙的法力差距便会越来越大，最终导致修士乙可以轻易灭掉修士甲，越到后期，差距便越发明显。
　　显然，江南便是修士乙这等人物，根基打得无比牢固，让他在天宫境界时法力便可以达到顶级天神的程度！
　　不过最让人无法接受的是，他居然还是天宫一重！
　　天宫一重与神魔境界相隔了八个境界，每个境界修为提升一倍，那便是一百二十八倍！
　　众人神情呆滞，仿佛看到的不是江南这个少年书生，而是一个面目狰狞恐怖的大魔怪！
　　“现在他天宫一重便可以与天神中顶尖的人物争锋，如果他修炼到神明境界，修为提升一百二十八倍，岂不是说他可以与神主争锋了？”
　　有人失声道：“神明境界与神主争锋，这是什么概念？难道说他修成了神主，就能打爆神帝了？”
　　“古怪，有古怪！”
　　“肯定有古怪。”
　　十派八天七世家，五都四城的几尊年轻神主面色凝重，一位年轻神主低声道：“他不可能仅仅是天宫一重。若是天宫一重便能拥有这等的战力，天宫八重他便可以与我们争锋，神主境界他便可以打爆神帝！一个人就算再强，也不可能在低境界便拥有如此强大的法力！”
　　来自鬼都的女神主点头道：“不错！你看他周身溢出的法力，分明就是道则，这说明他最低也是天宫八重巅峰境界！”
　　“他可能用某种方法隐藏了修为境界，让他看起来只有天宫一重的境界。不过即便是天宫八重，他的修为实力也是非常非常的惊人，非常非常的了不起，我在同境界时，便没有这等的战力！”
　　路风尘笑道：“刚才灵雪神主说，此人比宫天缺还要危险，看来灵雪神主的确是眼力高人一筹。此人的确非常危险，只怕修为实力直追宫天缺了，只比宫天缺逊色一筹！”
　　锦绣神城中也有不少老一辈的神魔看到这一幕，都是面色凝重，路风尘等年轻神主能够看得出江南并非是天宫一重那么简单，他们自然也能够看得出来。
　　“天宫八重便可以拥有顶尖天神的战力，到了神魔境界之后，他便可以与一些真神一争长短了。”
　　锦绣盟的会主乃是一位老神尊，向身边的几尊形容古朴的老者道：“真是后生可畏，后生可畏啊！”
　　一位白发苍苍的老神尊呵呵笑道：“当今之世乃是浩劫前的大世，涌现出数不胜数天才天骄，争雄当世，连我们这些老一辈都给比下去了。”
　　“年轻人不知韬光养晦，如今风头正劲，殊不知将来能够活下来的有几个？大浪淘沙，如今光芒万丈的年轻人，不过是将来的一具又一具枯骨。”
　　一位苍老的女神主冷笑道：“这就是不懂遮掩锋芒的下场！我们这些老一辈，也都是从血海里尸体堆里爬出来的，早已知道乱世之中保全自身的道理，但是这些年轻人却不知晓。”
　　而在远处，荧惑神主低声道：“媞老头，这真的是你们老媞家的姑爷？天宫一重便有如此战力，他是如何办到的？”
　　媞漠山心中不无得意，低声道：“我家的姑爷，嘿嘿，当初连老子的神明分身也给打惨了，那时他才是长生天宫，天宫三重而已！而现在，他已经是天宫一重……”
　　说到这里，老爷子脸上也不由浮现出古怪之色，挠了挠脑袋，只觉自己的话有些荒诞不经，连他这么厚的脸皮都有些不好意思说下去。
　　天宫三重，天宫一重，明眼人一看便知天宫三重肯定要强过天宫一重，而江南居然颠倒过来，给人以巨大的颠覆，让他这尊老神主都有些糊涂了。
　　辰星神主笑道：“我估计他是藏拙了，把其他天宫藏了起来，让人以为他只是天宫一重。媞道友，你家姑爷虽说是个读书人，也不厚道啊！不过，厚道人活不长久，这乱世之中，的确要有一些小聪明才能活下去。”
　　“他还是天宫八重，那么两位道兄是不是要灌顶一把，助他突破神境？”媞漠山笑道。
　　荧惑神主摇头道：“天宫八重拥有顶尖天神的战力，靠我们两尊神主灌顶，就算再加上你，三尊神主，只怕也难能助他成就神明。”
　　半空中那座长亭之上，宫天缺放下手中杯，缓缓起身，显得老实忠厚，诚挚道：“教主莫非想与宫某动手？”
　　江南目光闪动，摇头道：“宫道友是补天神人的弟子，江某岂敢？江某与长乐宫恩怨极深，尚在你我的恩怨之上，不过宫道友如果向我挑战的话，江某也不会拒绝。”
　　他看向长亭中的女子，轻声道：“这位姑娘，你来寻我报仇，我也正要寻长乐宫报仇，估计这一战在所难免。今日你我便在此地，分个你死我活罢！”
　　宫天缺眼中闪过一道精芒，突然气息收敛，看向那身材颖长的女子，笑道：“风铃仙子怎么看？”
　　那女子起身，淡淡道：“宫兄稍安勿躁。这是我长乐宫的私事，代表我长乐宫的脸面，须得是我长乐宫亲自解决！”
　　呼——
　　她气息涌动，道则横卷，卷起上百尊神魔，悉数落入她的天宫之中，上百尊神魔的道则法力加持，让她的修为直线飙升，气息动荡，沉重无比！
　　“长乐公子的功法！”
　　锦绣神城中，不知多少人脸色微变，显然对长乐公子这门功法忌惮甚深，深知这门功法的强大之处。
　　突然，风云卷动，锦绣盟会主的虚影浮现在半空之中，身躯广大，沉声道：“风铃仙子，我锦绣神城盛会在即，任何人不得在锦绣神城动手，还请仙子能给我锦绣盟一个薄面，不要在神城中动手。”
　　风铃仙子遥遥向锦绣盟的会主躬身，声如银铃，道：“此人是我长乐宫的仇人，还请神尊给我长乐宫一个薄面，我杀了此人之后，自然会亲自负荆请罪！”
　　“你来到我城中杀人，他来到我城中杀人，若是任何人一有仇怨便在我神城中打打杀杀，我们锦绣神城还要做生意么？”
　　锦绣盟会主摇头道：“我神城的秩序，不容破坏，别说你，就算是你们宫主来了，也须得遵守。”
　　风铃仙子眼中露出不甘之色，不过锦绣神城的规矩，她也不敢违反，毕竟锦绣盟的来头极大，背后是一位补天神人。
　　“江教主，你屡次针对我长乐宫，杀我家公子的女人，可敢随我到城外一战？”风铃仙子战役腾腾，看向江南。
　　媞漠山连忙传音道：“子川不可！城外有建武神尊的灯塔，小心被他暗算！”
　　江南也迟疑一下，建武神尊遣来他的大弟子带着他的灯塔，自然是为了取自己的性命，如果贸然出城，只怕的确会遭到其毒手。
　　风铃仙子冷笑道：“莫非你不敢？”
　　江南眉头一扬，笑道：“有何不敢？姑娘，你请先行一步。”
　　风铃仙子衣袂飘动，下一刻飞出锦绣神城，高高站在半空之中，负手而立，淡淡道：“出来受死！”
　　“不要去！”
　　媞漠山拦住江南，低声道：“再过一两日我的真身便会来到，到那时便不惧建武神尊。你若是在与长乐宫交恶，被建武神尊与长乐宫联手的话，我便真的护不住你了！”
　　荧惑神主传音道：“不如你低下头，认个错，然后我们七曜天的七尊神主出面，想来长乐公子还是会给我们七曜天一个面子，将此事轻轻揭过。”
　　辰星神主点头道：“不错。长乐宫毕竟还是要点脸面的，由我们几个老东西出面，可以将此事摆平。”
　　江南摇头，似笑非笑道：“老爷子，两位前辈，我在东极大荒建立圣宗分舵，分舵中的都是我圣宗弟子，她们都是孤儿寡母，有人死了爹，有人死了丈夫，有人死了弟弟，她们在后面看着我这个掌教至尊呢。”
　　“东极大荒？东极圣城？”媞漠山三尊神主心头一震，心中均生出一股不妙的感觉。
　　江南迈步走到神城的城墙上，远远看了建武神尊的灯塔一眼，又看向风铃仙子，突然神识波动，传音道：“姑娘，当年东极圣城的事，你有没有参与？”
　　“东极圣城？”
　　风铃仙子呆了呆，突然笑道：“原来你是东极圣城的余孽！实不相瞒，当年剿灭东极圣城也有我的一份儿，东极圣城的东闫神主不识时务，我家公子见他夫人美艳，却不料他居然宁死也不愿将他夫人送给我家公子，所以他死了，不但他死了，即便东极圣城所有男丁，都要为他陪葬。那一战，真是血流成河，死在我手中的人都数不胜数，不曾想倒剩下你这个漏网之鱼……”
　　“你可以死了！”
　　轰——
　　江南身躯一动，半空中一声惊雷炸响，下一刻锦绣天的虚空陡然崩坏，万里疆域崩塌，江南的身形出现在风铃仙子的天庭之中，混沌洞天嗡的一声张开，三千里洞天一刹那将上百尊神魔悉数笼罩。
　　百尊神魔被钉在他的混沌洞天之中，被洞天一搅，一个个嘭嘭嘭爆碎，哼也未哼一声便化作齑粉，随即被同化为鸿蒙紫气！
　　风铃仙子还未反应过来，天庭中的神魔便悉数惨死，待她身形一动，正欲反击，一只手掌洞穿她的天庭，无滔的力量滚滚压下，将她的天庭打穿，八座天宫打通，手掌压在她的头颅之上，啵啵啵的爆响不绝，一掌将她压成一张薄薄的肉纸！
　　啵——
　　肉纸燃烧，焚化成灰！


第0736章 闷出一口血
　　一击！
　　雷霆般的一击，江南便直接将风铃仙子镇杀当场。
　　他这一击将战斗意识和技巧发挥到极致，风铃仙子将上百尊神魔的法力融为一体，加持自身，她的法力已经雄浑到巅峰天神的程度，与她正面硬拼，即便是江南将八座天宫炼为一体，铸就自己的神位，也须得经过一番苦斗，才能与她分出胜负输赢。
　　而只要江南与风铃仙子陷入缠斗之中，建武神尊的大弟子秦流云便会催动灯塔，灯塔一照之下，江南也就炼为飞灰。
　　所以，在江南让风铃仙子先走出锦绣神城那一刻，他便已经算定了自己交手的方式，那就是讯如风疾如雷的一击，一击分出胜负生死！
　　而要与风铃仙子这等强者一击分出胜负生死并不容易，所以他直接以雷霆手段，一步跨出，切入到风铃仙子的天庭之中，先运转混沌洞天绞杀上百尊神魔，破其修为法力，再一掌将其击杀！
　　先让风铃仙子出城也是造成一击必杀的必须手段，江南那时还在城中，风铃仙子对他的防备心很低，而在城中时，江南的气势便已经开始酝酿，在风铃仙子没有多少防备时，出其不意攻其无备，所以才能造成这种惊人的战果！
　　锦绣城中，悟性极高又久经战斗洗礼的强者可以看出这一点，赞叹江南的老谋深算，谋定而动，不动则已，一动便是利剑出鞘带血而归。
　　而更多的人都是看不出这一点，只能感慨江南的强大和暴力暴烈。
　　灵雪神主目光闪动，轻声道：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。这句话，可以用来形容此人了。”
　　其他几位年轻神主面色凝重，轻轻点头。
　　唰——
　　一道雪亮的神光涌现，只见灯塔光芒大放，神光将江南淹没，流云神主出手的极为及时，在江南斩杀风铃仙子的那一刹那，灯塔的威能便已经被他催发，不给江南返回神城的机会。
　　这道神光如瀑，比天上的神日还要耀眼，神华弥漫，神光所到之处，一切灰飞烟灭，荡然无存！
　　神尊之宝威能是何等恐怖？何况又是一尊神主催动，只见江南所立之地白茫茫一片，无数雪白的道则在那里攒动，如同一条条银龙在绞杀在粉碎一切！
　　“哈哈哈哈！五灵石水军，受死了吧？”
　　真言天神站在灯塔上高声笑道：“此人是五灵石水军，昧着良心替朝廷说话，该死，该杀，杀得好！”
　　突然，雪亮的神光如同潮水般退去，流云神主脸色一沉，停止催动灯塔，抬头看去，只见江南此刻已经出现在神城的城头，正向他看来，仿佛江南始终站在城头，从未离开过。
　　“被他走掉了？”
　　流云神主面色有些挂不住，心知自己出丑了。
　　刚才他在江南击杀风铃仙子的一刹那便已经出手，却不料江南在击杀风铃仙子之后当机立断，灯塔射出的神光尚未来到，他便已然化作一道飞虹离去。只因江南的速度太快，导致灯塔的神光尚未来到他便已经到了城头上。
　　若是流云神主一击将江南击杀，倒还算不上出丑，最多落得个以大欺小的名头，仗着神主的境界打杀天宫境界的晚辈。
　　但偷袭之下，还不曾干掉江南，反而被江南从容离开，这个丑便丢大了。
　　一尊神主，动用神尊之宝，而且还是偷袭，偷袭一个天宫境界的晚辈，尚且未能干掉对方，流云神主已经可以想象众人看向自己的目光是何等的讥讽和奚落。
　　“五灵石水军，死得好！”
　　真言天神犹自没有察觉江南已经走脱，还以为江南已经丧生在灯塔的神光之中，高声叫道：“斯文败类，逆天而行，被我师尊灯塔照出的自由神光一照，便灰飞烟灭了去！”
　　“闭嘴！”流云神主只觉他的声音倍加刺耳，低声喝道。
　　真言天神吓了一跳，连忙顺着他的目光看去，只见江南站在城头正看着他们，如同看着一群跳梁小丑，不由愕然。
　　“秦流云，你是神主对吧？”
　　江南突然开口，声音虽然清淡，但却传遍锦绣神城：“我才是天宫境界，居然要流云神主出手偷袭，而且还是用尊师建武神尊的神尊之宝偷袭我这个天宫境界的小辈。我不禁要替建武神尊问流云神主一句。”
　　他淡淡道：“君，要脸否？”
　　流云神主脸色铁青，双手颤抖，他自从来到这锦绣神城便屡次吃瘪，那些进入城中的强者看到他的灯塔碍眼，总要踩一踩，如今再加上在众目睽睽之下偷袭江南失败，真可谓丢人丢到家了。
　　“不错！”
　　媞漠山哈哈大笑，高声道：“流云神主，汝甚屌，尊师知否？”
　　“我们走！”
　　流云神主听到这话，胸口一闷，周身道则紊乱，哇的一声，一口鲜血喷将出来，血洒长空。
　　“原来流云神主被江教主击伤了。”
　　荧惑神主咯咯笑道：“伤得重不重？快过来，我为神主诊断诊断！”
　　流云神主面色惨白，挥袖一拂，卷起灯塔轰然离去，顷刻间便消失不见。
　　江南松了口气，走下城头。
　　“师兄，这小子居然逃出灯塔的神光射杀，他若是躲在城中一直不出来，我们倒无法奈何他。师弟我有个主意……”
　　灯塔急速穿行，飞遁而去，灯塔上真言天神目光闪动，低声道：“咱们发动几十万修士，去诸天万界散播谣言，便说此子奸淫掳掠，无恶不作，往他头上扣屎盆子，保管让他不出半年便身败名裂！”
　　“此计可行？”流云神主皱眉问道。
　　“人言可畏，三人成虎！没有人会去验证这些谣言的真实与否，只会跟风乱传！”
　　真言天神笑道：“若是他人不信，我们还可以说，这些话是神界的某位神君亲口所说，端叫他屎盆子扣在头上，永世都摘不下来，比杀了他还要让他难受！这件事，我做的拿手，我亲自去办。不过……”
　　“不过什么？”流云神主疑惑道。
　　真言天神嘿嘿笑道：“发动几十万修士去造谣，抹黑一个人，须得花费一些灵石，没有灵石，那些修士哪里肯干？师兄，你好歹也要给我上亿灵石运转一下。”
　　“这个我倒可以做主。”
　　流云神主面色稍缓，道：“你放心去黑他，一切有我！对了，还有我师尊的几个对头，你也一起下手，一定要让他们身败名裂，臭不可闻！”
　　真言天神大喜，飞身而去，笑道：“我这便去准备准备，召集来一大批的水军，半年之后便见成效！”
　　锦绣神城中，江南登上长亭，与宫天缺相对而坐，席面上有酒有杯，江南取杯，以真火炼过一遍，又用神水洗了洗杯子，然后斟酒自饮。
　　宫天缺看着他自斟自饮，突然失笑道：“教主倒是好雅量。不过教主杀了长乐公子的女人，难道便不担心长乐公子杀来，取你性命？”
　　“长乐公子的女人，我又不是没有杀过？杀一个和杀两个，没有什么区别。”
　　江南看他一眼，微笑道：“我不像宫兄，我这人比较直爽，有仇报仇，有恩报恩。宫道友将什么事都埋在心里，当心憋出病来。”
　　宫天缺眼中精光一闪即逝，憨厚笑道：“我能有什么心事？教主说笑了。”
　　“说得好！”
　　突然一声大笑传来，只见风云卷动，一艘楼船从锦绣盟中驶出，停靠在长亭边，路风尘大步走下楼船，笑道：“说得真好！”
　　宫天缺起身，正欲客气一番，笑道：“路神侯谬赞……”
　　路风尘对他视而不见，大笑道：“江教主说得好，有恩报恩，有仇报仇，男儿在世，理当如此！长乐公子的女人，杀了也就杀了，长乐公子这么多女人，死一个两个他也不会放在心上！”
　　宫天缺脸色一僵，自觉尴尬万分。
　　江南起身，笑道：“路道兄请坐。刚才宫道友提到神侯二字，莫非路道兄已经封侯了？”
　　路风尘坐下，笑道：“我成就神主的年头较早，而且我老子是神都之主，在神界还是有些地位名望的，我成了神主之后，他便帮我弄了个虚职。”
　　突然香风袭来，长亭中多出一位极美的女子，轻声笑道：“江教主，你这里倒也算宽敞，不介意再多一个人吧？”
　　江南看向宫天缺，笑道：“宫道友，这位姑娘是？”
　　宫天缺被他闷得几乎吐血，江南分明是把他当成下人，遇到不认识的人便来问他，不过他如果不答也不妥，说不定便会得罪灵雪神主，当即不太情愿道：“这位是天都的灵雪神主。”
　　江南肃然道：“灵雪神主快快请坐。”
　　灵雪神主落座，含笑道：“灵雪此来别无他意，只是见到教主得罪了长乐公子，唯恐长乐宫对教主不利，因此想邀请教主去我天都做客。我天都的势力虽说不如长乐宫，但在神界也是一方巨头，保教主安危却还不在话下。”
　　路风尘眉头一挑，不悦道：“灵雪神主，好歹也有个先来后到的道理吧？我正欲打算邀请江教主去我神都做客，你怎么能在我面前抢人？”


第0737章 往死里得罪
　　灵雪神主展颜一笑，天生的百媚风流，笑道：“路道兄虽然先灵雪一步，不过灵雪却是先你一步邀请江教主。”
　　路风尘眼珠子转动，笑道：“到底是去神都还是天都，自然由江教主自己做主，我们毕竟只是邀请，不能强抢。”
　　他转头看向江南，热切道：“江教主，你随我去神都，我神都的姑娘个个貌若天仙，想要寻到灵雪神主这样的美人儿是没有，但比她逊色一筹的却还是大把大把！你想，你若是去了天都，天都舍得为了拉拢你而将灵雪神主许给你么？”
　　他不无得意，蛊惑道：“千女在林，不如一女在手！我神都的姑娘却热情如火柔情似水，只要有本事有手段，你左拥右抱三妻四妾却也不在话下！比如愚兄我，便讨了四个婆娘，个个天香国色！”
　　“以美色诱人，非君子所为。”
　　灵雪神主目光直视江南，浅笑道：“江教主应该不是容易被美色诱惑的人吧？我天都所在的法度天，位列远古罗天之侧，罗天如今已经烟消云散，但我法度天尚存，有小罗天之称。法度天有着许多精妙神奇之处，虽然比不上正统的九重天，但其中也有颇为值得研究之处，有不少神尊选择在我法度天修行，每日都有神尊讲道传法。江教主若是去我天都，一定会获益匪浅。”
　　江南颇为意动，对于美色他的确没有多少的欲望，因为他的未婚妻媞轩薇本身便不逊于灵雪神主，若是在法度天听讲，的确对他大有裨益。
　　“我神都也是不差。”
　　路风尘淡然道：“天都所在的法度天虽然位列罗天之侧，但毕竟不是正统。我神都却在九重天中的勾陈天之中，勾陈天才是正统。而且因为是神界第一重天，下接诸天万界，上承神界，是接地气承神道之处，诸天万界晋升的神魔来到神界的第一站往往便是我神都。我神都钟灵汇聚，群雄屹立，热闹非凡，江教主在我神都少不了结识各路豪杰，战斗也是少不了的！”
　　江南不由大是意动，心中着实有些为难，不知该去神都还是天都。
　　突然，一个声音娇笑道：“江教主若是为难，不如去我酆都，我酆都虽有鬼蜮之称，但却是对神魂神性研究最为透彻之地。酆都乃是幽帝的道统所在，听闻幽帝至今未死，可见神圣奇妙之处！”
　　酆都的女神主迈步走来，阴风阵阵，愁云惨淡，径自降临到这座长亭中。
　　江南向宫天缺看去，道：“宫道友，这位是？”
　　宫天缺憋了一肚子火，又不好不说，只得讷讷道：“这位是酆都的玉容小郡王，玉容神主。”
　　“酆都鬼气森森，不是神明的宜居之地。仙都曾经孕育出彼岸神帝这样的仙体，人杰地灵，是气运汇聚之地。”
　　又有一位风度翩翩的年轻神主走来，含笑道：“江教主与我仙都有缘，何不去仙都一行？”
　　江南看向宫天缺，宫天缺大怒，恨不得跳起来指着他的鼻子道：“老子不是你的下人，你不要遇到陌生人总是来问我！”
　　不过，这种话他自然不好在诸多年轻神主面前说出口，毕竟，这些人都是神界未来的巨头，一个个实力无比强大，潜力无穷，得罪了他们，对他并没有好处。
　　“江教主，这位是仙都的小仙人步征步神侯，步神侯年少封侯，是仙都极为耀眼的人物，而且也是伪仙体，实力惊人，惊采绝艳。”
　　宫天缺咳嗽一声，起身道：“宫某还有事，不打搅诸位，先行一步，告退，告退！”说罢，一溜烟去了。
　　“仙都自从出现一位彼岸神帝，气运便已经用尽，第二尊仙体断然不会出现在仙都，就算出现在仙都，与江教主何干？”
　　又有一位风华绝代的年轻神主走来，与步征神侯针锋相对，笑道：“如今天下，教派为尊，我先天神宗乃是紫霄神帝所创，从远古便流传至今，道统不灭，蕴藏从远古至今的万法传承，如星光璀璨，数不胜数。若论传承，我先天神宗比玄黄学宫却也不逊色！”
　　一尊丈六金身的大佛呵呵笑道：“我西荒佛城与江教主有缘，如今还有几位江教主的友人尚在佛城之中，妙谛、三德、妙元、玉真几位师弟都在我神界的佛城，教主不如前去相会。”
　　江南头大，诸多年轻神主纷纷抛来橄榄枝，对他有拉拢之意，如果答应其中一人，而拒绝其他人，只怕便是这些人翻脸不认人的时候了。
　　被这么多年轻神主记恨，不是一件好玩的事情，别看他们现在谈笑风生，对他一幅推心置腹的样子，翻脸起来，出手也绝不会留情！
　　“若是谁都不答应，说不定还有回旋的余地……”
　　江南刚刚想到这里，突然只听一声大笑传来，那笑声震荡神城，有一种天然的霸气，仿佛是久居人上养成的天然气度，只见诸多天神真神神主拥着一位年轻公子迈步走来，意气风发，气息震荡锦绣神城。
　　让人惊讶的是，甚至连神主都是他的麾下，这种派头和排场，极为罕见！
　　“小江教主杀了我兄长乐的女人，我兄长乐若是要寻他麻烦，你们谁人能够护得住他？”
　　那年轻公子来到长亭之上，一幅礼贤下士的样子，看向江南，微笑道：“长乐宫势大，唯有我未央宫才能与之匹敌。小江教主，你杀了我兄长的女人，很中我的意，是难得的人才，若是入我未央宫，我未央宫必然可以保你周全！将来小王登临帝位，你便是有功之臣！”
　　“未央公子？”
　　在场诸多年轻神主纷纷冷笑，显然对这位光武神帝的第二子很是忌惮，但同时也很是不服气。
　　江南眼中精光一闪，淡淡道：“未央公子，若是我登临帝位，你该如何自处？”
　　未央公子眼中闪过一道精芒，突然哈哈大笑道：“小江教主有这等豪情，自然是好得很，小王也不喜欢手下人碌碌无为，你若是能登临帝位，小王自然悉心辅佐，做你朝下之臣又有何妨？”
　　这话从他口中说来，另有一种折人的气度，即便江南对他成见极深，也不由得佩服他的口舌。最低从表面上看，未央公子很有容人的气度。
　　不过，让江南抛开东极圣城与未央宫的恩怨去投靠仇家，他断然不肯！
　　“小江教主，你应该知道我的势力，在神界，我父亲的余部尚在，对我忠心耿耿之人数不胜数，所谓十派八天七世家，五都四城，在我未央宫面前都是土鸡瓦狗！”
　　未央公子对其他各大势力的年轻神主视而不见，淡淡道：“我有容人之心，就算你将来的成就超越我，我也不会对付你，单单这一点，便要比我兄长乐要胜过百倍！你自然应该知道，这么多势力拉拢你，你拒绝任何一个势力都会遭到毁灭性的打击！你拒绝了他们，任何一个势力都无法保证你的安全，唯有我未央宫，才能保你周全！”
　　他恩威并施，刚才的话是恩，展现好处，如今这番话便是威，讲述拒绝他的坏处。
　　“未央公子气量恢宏，令人佩服。”
　　江南微微一笑，未央公子脸上也露出微笑，以为他要答应加入未央宫，只听江南突然笑道：“未央公子，听闻你爹的尸体被人抢走了，可有此事？”
　　未央公子脸色微变，身后诸多天神真神神主脸色剧变，纷纷踏前一步，怒喝道：“小辈，你说什么？”
　　未央公子轻轻抬手，制止这些人，目光落在江南身上，轻声道：“小江教主这是什么意思？”
　　“听闻你爹的尸体刚刚出现，准备镇压彼岸神舟，便被人镇压，将你爹的尸体掳走，可有此事？”江南关切道。
　　路风尘、灵雪神主等人愕然，脸上露出笑意，酆都的玉容神主忍俊不禁，扑哧一笑。江南此举明摆着是与未央公子作对，对他很是不爽。
　　未央公子脸色阴沉下来，光武神帝的前世肉身准备争夺彼岸神舟，结果突然被神秘人一股脑镇压掳走，这件事早已传遍诸天万界，被两宫视作奇耻大辱。
　　只是两宫对此事明察暗访，也始终没有查出到底是何人所为。
　　江南如今将这一壶不开的水拎出来，用意明显得很，就是为了打击未央公子的锐气。
　　“这么说来，小江教主是要与小王作对了？”未央公子压抑怒气，淡然道。
　　“我是在考验公子的心胸，看看公子将来是否真的能容我，你想让我加入未央宫，我也想考验考验你，将来你在我朝下为臣，我自然也需要看看你的心胸。”
　　江南微笑道：“你爹……”
　　“我们走！”
　　未央公子拂袖，一袖震碎虚空，惊人至极，转身离去。
　　江南目送他离去，摇头道：“公子嘴上说得好听，却没有容人之心，连一句逆耳之言都听不得，如何值得让我追随？将来又如何能够容我？”
　　他起身，向在场诸多看得瞠目结舌的年轻神主拱手笑道：“江某谢过诸位的好意，改日一一登门拜访，暂且告退，恕罪，恕罪！”
　　诸多年轻神主愕然，目送他远去。
　　“这个小江教主，倒是个有趣的人……”
　　路风尘起身，飘然而去，哈哈笑道：“居然一股脑得罪了两宫！他得罪了两宫，又拒绝了我，反倒让我丝毫不生气，反而对他很是欣赏，是个有心机的人！”
　　其他诸多神主暗暗点头，江南得罪了未央公子，他们也是心中暗爽，巴不得看到未央公子吃瘪，对江南的拒绝反而没有恶感，反倒觉得他更加顺眼。
　　“我反倒对他担心起来。”
　　步征叹了口气，道：“得罪了两宫，我仙都也不敢收留他，两宫若是报复他，只怕他性命堪忧……”


第0738章 往生归来
　　锦绣盟中，未央公子脸上的怒气已经消散，轻声道：“这个玄天教主好像处处针对我，看来并非要与我为难，而是与我有仇，只有与我有仇的人，才会这样得罪我。田丰，你去下界查查，把此人来历探查清楚，我要知道他的一切事情！”
　　在他身后，一尊神主躬身称是，正欲离开锦绣天，突然只听外面传来一个苍老的声音，长声笑道：“未央公子无需去查了，玄天教主的来历，小佛已经尽知，包括此人为何针对公子，也悉数在小佛的掌握之中！”
　　未央公子神情微动，只见一尊佛陀大步走来，周身佛光动荡，身后道则重重，化作一片香橼世界。
　　“公子，这尊佛陀是明觉上人，又称明觉老祖，是下界香橼世界的领袖。”
　　一位神魔扫了那佛陀一眼，连忙传音道：“明觉上人原本默默无闻，香橼世界也是一个不大的世界，原本我听闻这尊佛只是一尊神明，不过他在前不久却声名鹊起，展现出的修为却赫然达到神主的层次，很是令人震惊，因此人称明觉神主。他原本垂垂老矣，如今成就神主的境界，反倒变得极为年轻，也是当今神界年轻的神主之一。”
　　“明觉上人隐藏实力，其实早已达到神主的层次？”
　　未央公子心中疑惑，起身相迎，只见那明觉上人看起来只有三十许岁的年纪，精神焕发，身后的世界随时佛门的香橼世界，但香橼世界中却有亿万万生灵的虚影在顶礼膜拜，仿佛在祭拜某尊神魔。
　　未央公子心中微动，以礼相待，笑道：“明觉上人，小王久居神界，未曾下界，还不曾知道下界居然出现上人这样的英才，恕罪，恕罪。刚才上人说，尽知玄天教主的来历，可否告知？”
　　明觉上人肃然，道：“玄天教主此人得罪了我家主上，我家主上早已命我调查其来历，对他知根知底。”
　　“主上？明觉上人乃是佛门一系，他的主上应该是补天神人之一的万佛之主，极乐佛主。不过若是说极乐佛主，无需称其为主上，毕竟极乐佛主极为开明，只需称一声佛主即可。那么说来，明觉上人背后另有其人！什么人能够一手将一位神明境界的佛陀，一举提升到神主？”
　　未央公子心神晃动，一瞬间便从明觉上人的话中得到许多信息，笑道：“还请上人明言。”
　　明觉上人微笑道：“玄天教主出自一个名叫玄明元界的小世界，在玄明元界中的遭遇平平无奇，此人来到中天世界之后才混得风生水起，引人注目。他是北漠媞家的姑爷，有着诸天万年年轻一辈第一人的名头。此人与神界的五大神君之中的东极神君联系极为密切，曾在中天东极大荒建立一个小小的门派，名曰玄天圣宗。公子可知这玄天圣宗中都是些什么人？”
　　未央公子神情微动，侧身道：“什么人？”
　　“她们都是东极圣城的孤儿寡母。”
　　明觉上人含笑道：“这些孤儿寡母，便是东极圣城的余孽，小佛听闻公子与东极圣城的恩怨甚深，那年东极圣君证帝被人偷袭，未央公子洗劫东极圣君的财富，夺取其证帝的机缘，以至于修为大进。而东极圣城的覆灭，也与未央公子不无关系。这位玄天教主将这些孤儿寡母收入门中，可想而知他与公子之间，必有极大的干戈。”
　　“原来如此。”
　　未央公子看他一眼，微笑道：“上人告知小王这些事，小王很是承情。不过上人此次不全然为了此事而来吧？”
　　明觉上人哈哈大笑：“未央公子快言快语！小佛此来的确有事求助于公子，我家主上知道公子神通广大，所以我家主上想请公子给小佛一个封号，封一座神界的诸天于小佛。当然，我家主上并不是没有回报，小佛此次带来我家主上的一点礼物，还请公子笑纳。”
　　明觉上人心念微动，只见身后浮现出四重天庭，天庭中赫然漂浮着一套神尊之宝，这套法宝的威能极为恐怖，还未从天庭中飞出，传来的悸动便隐然可以压垮诸天！
　　未央公子不由动容，神尊之宝已经极为难得，更加难得的是一套，这一套神尊之宝的威能，已然可以与神君之宝媲美！
　　即便他是光武神帝的子嗣，未央宫身为神帝的后宫，珍藏了诸多法宝，但这种成套的神尊之宝也所见不多！
　　“明觉上人背后的那人，到底是什么来头，居然连这样一套神尊之宝都可以轻易送出！”
　　他的心思电石火花般闪过，微笑道：“既然如此，那么我便笑纳了。我未央宫在神界的确有些势力，掌控的神界诸天却也不在少数，封一座神界诸天于你，只是举手之劳。田丰，你座下的玉焕天便让于上人，即日交割，你麾下的神魔，也悉数交由上人打理。”
　　未央公子身后那尊神主躬身称是。
　　明觉上人大喜，将那套神尊之宝送出，笑道：“多谢公子成全，我家主上得知能与公子结交这个善缘，定然开心得很！”
　　未央公子目光闪动，收下那套神尊之宝，神识传音田丰神主道：“让你麾下那些神魔严密监控此人，一有动静，即刻来报，我要知道他的一举一动！此人背后的那个主上，到底是什么来头！”
　　田丰神主心中凛然，暗暗称是，笑道：“明觉上人，我与你一起前往玉焕天交割。”
　　明觉上人再三谢过，随田丰神主而去。
　　“当今乱世，什么阿猫阿狗都跳了出来，这个明觉上人背后的主上，多半是个神君级别的老怪物！”
　　未央公子目送他们离去，冷笑道：“来人，去探听一下此人到底在锦绣神城买下了什么宝物。这个明觉上人不会无缘无故来到锦绣天，肯定买下了什么宝物，说不定能够从其买来的宝物中，探知他主上的秘密！”
　　一尊真神躬身离去。
　　未央宫在神界的势力极大，虽说锦绣神城的商盟轻易不会透露出客户的隐私，未央宫早就在这些商盟中埋下自己人，想要打听一个人究竟买下了什么宝物并不困难。
　　没过多久，这尊真神便前来汇报，道：“回公子，明觉上人在锦绣盟买下一册远古拓本。”
　　“远古拓本？”
　　未央公子轻轻皱眉，随即找到锦绣盟宝册中这卷远古拓本的信息，细细浏览一番，只觉拓本极为古老，上面的文字连他也认得不多，轻声道：“不管此人身后的主上是谁，在我的玉焕天中，他的一举一动都在我的监控之下。”
　　“公子，那个玄天教主？”那尊真神试探道。
　　“杀了。”
　　未央公子淡然道：“这等小事，你们自己处理即可，还需要我亲自过问？还有，中天世界东极圣城的余孽，也需连根拔起，不要留下后患。至于东极神君那边，自然有人牵制她。”
　　那尊真神躬身称是，随即道：“属下适才听闻这个玄天教主是七曜天媞漠山媞家的姑爷，万一七曜天的几个老鬼阻挠……”
　　“那就是他们活腻了。”
　　玉焕天中，田丰神主召集玉焕天的神魔于一堂，足足有十五万神魔之巨，将册封神印交给明觉上人，笑道：“上人，如今你便是玉焕天之主，玉焕天这些神魔虽说都是我的旧部，但认印不认人，你掌控此印，今后便可以让他们令行禁止！”
　　明觉上人接下册封神印，谢过田丰神主，田丰神主也没有多做停留，随即告辞离去，心道：“这厮是自投罗网，这些神魔对我家公子忠心耿耿，这厮无论有何异动，都不会逃过公子的耳目！”
　　明觉上人待他离开玉焕天，这才冷笑一声，心道：“未央公子以为自己好算计，故作大方送给我十五万神魔，将我监控得死死的，却不知这正顺了我的意。有了这些神魔，主上便可以从死亡中复活过来，重新君临天下，一统诸天万界！”
　　他突然手掌一翻，掌心中多出一口金钵，金钵中是金光灿灿的神液，只听唰的一声，无数神液从金钵中飞出，一滴滴神液瞬息之间便穿入一尊尊玉焕天神魔的眉心！
　　诸多玉焕天神魔呆了呆，突然嘶吼连连，神情痛楚，似乎在与什么魔头做抗争，整个玉焕天乱作一团。
　　突然一尊神魔轰然跪下，叩首膜拜，声嘶力竭大呼：“礼祭：玄穹九霄，御历含真，无上至尊往生神帝，神帝往生，至尊无上，御览无极！”
　　“礼！礼！礼！”
　　“敬！敬！敬！”
　　一尊尊神魔纷纷跪下，顶礼膜拜，极为狂热。唯有几尊真神修为强大，在金液飞来之时便躲避过去，看到这一幕，不由胆寒，急速向玉焕天外飞去。
　　明觉上人探出大手，轰然抓去，方圆千万里空间急剧崩塌，向他掌心中塌陷，神界的虚空无比坚硬，但在他手中竟然像豆腐做的一般，那几尊真神无一逃脱，纷纷落入他的掌心之中，随即几滴神液飞来，落入这些真神的眉心之中。
　　这几尊真神挣扎片刻，终于承受不住神液的同化，一个个跪伏下来，加入到狂热的信徒之中：“礼祭：玄穹九霄，御历含真，无上至尊往生神帝，神帝往生……”
　　嗡嗡嗡，更多的神液从金钵中飞出，霎时间四面八方飞去，神液笼罩玉焕天亿万里空间，与天上的云气相容。
　　明觉上人心念一动，亿万里时空处处阴云密布，天降大雨，将玉焕天的无数生灵悉数笼罩在大雨之中。
　　玉焕天虽说在神界之中只是个小小的世界，但其中也有无数生灵繁衍生息，组成一个个神国，供奉一尊尊神明魔神。
　　这无数生灵被大雨清洗，立刻化作最为虔诚的信徒，纷纷下跪，顶礼膜拜，口中高颂往生神帝之名！
　　而在此时，香橼世界，也有无数生灵几乎在同一瞬间跪伏下来，围绕一个个巨大的祭坛，滚滚的信仰之力穿透时空，轰然涌入罗天绝境深处的一处烧焦的时空之中。
　　那片烧焦的时空中，有残破的九重天，九重天上破败的金銮殿中停放着一口金棺。
　　那金棺上有金色的敕令封印，镇压棺椁，弥漫帝威，突然只听轰的一声巨响，敕令炸开，化作灰烬，金棺之中，无穷神液冲天而起，帝威弥漫，神液凝聚，化作一尊顶天立地的神帝！
　　“朕还是没有恢复到全盛状态，最多只有神君的实力……想要恢复到全盛状态，必须统治诸天万界，将所有生灵统统化作朕的信民！只是如今的天下不是从前的那个时代了，有着诸多恐怖的强者，朕须得谨慎，不能冒失……”
　　这尊神帝探出一只大手，只见无数块碎片呼啦啦飞来，碎片组合，化作一口神钟。
　　咣——
　　神钟震响，钟声穿透罗天绝境，仿佛宣示一尊古老的神帝归来！
　　往生神帝复苏了。
　　“火烧我帝陵的小鬼，我们又可以见面了！”


第0739章 大丈夫当如此
　　锦绣天的万商盛会终于临近，在盛会到来的那一天，江南看到整个锦绣天神霞漫天，神曦飞舞，声光鼎沸，有神界的巨头前来，光彩夺目。
　　那是神界的神尊，神尊是统领数十万乃至百万神魔的巨头，掌控重要的神界诸天，每一尊神尊下辖的神界诸天都不止一个，排场大得吓死人！
　　神界的巨头出场，与下界的神尊出场有着绝对的不同，这些神界巨头更讲究排场，而下界的神尊却不在乎这些。比如江南从前见过多闻圣人，看似一个普普通通的老者，浑然没有半分架子。
　　而此次锦绣天出现的神尊却前呼后拥，各种瑞兽绕动飞舞，各种神轮漫天轮转，道台、神府、天宫、天庭隐隐浮现在神轮之中，异象漫天，做足了场面。
　　甚至，每一尊神尊到来，都有各大商盟的会主亲自出面迎接，羡煞旁人，至于媞漠山老爷子的真身到来时，则无人关注，一道长虹飞河牵引来老爷子的楼船，几尊神魔零零落落的站在河畔，有气无力的叫了几声“恭迎七曜天日曜神主”了事，随即草草收场。
　　媞漠山老爷子气得吹胡子瞪眼，不过却无可奈何，虽然他贵为七曜天七神主之首，掌控很大的兵权，但是在这个年代，神主只是能勉强登得上台面，相比神尊，神主的气场还是低了些。
　　这几日，江南一直没有外出活动，而是被老爷子明令禁止他四处惹是生非。
　　来到锦绣神城的这些日子，老爷子算是看出来了，这个自称读书人的姑爷绝对是个大祸根，惹是生非的能力大得吓死人，一上来便得罪了建武神尊，又得罪了造化老祖的弟子宫天缺，还有长乐宫未央宫的两位公子，同时又拒绝了一大批年轻神主的拉拢。
　　这几乎是要把神界诸天的巨头、小巨头得罪一个遍的架势！
　　而且这小子还不安分，还打算在神城中蹦跶，出去转转，老爷子当即请自己两位好友，荧惑神主和辰星神主镇压了这小子，免得他继续得罪更多人。
　　“老子不牛，真的不牛！”
　　媞漠山真身降临，语重心长的对江南道：“老子如果是神君，神界的扛把子，你得罪了诸天神佛神魔，我也替你扛了。不过老子只是七曜天的神主，其他神界诸天，随便跳出来一个神主，都可以露出大腿和我比粗。咦，建武神尊那狗日的居然真身降临了！这是要对你赶尽杀绝的节奏么……”
　　江南与荧惑神主、辰星神主等人抬头看去，不由脸色微变，只见与地平线相连的天际裂开，无量光从天与地相连的地方涌出，雪白，雪亮。
　　那光芒越来越亮，越来越耀眼，霎时间遮掩了半个锦绣天，乳白色的神光之中，一座灯塔的虚影若隐若现，接着便见灯塔下隐约有一尊神人迈步走来。
　　他的身形越来越大，越来越广阔，最终走出神光时，已经化作顶天立地的神人！
　　建武神尊！
　　这位神尊的排场不如先前进入锦绣神城的那些神尊，但是他的力量却显然要比那些神尊超出一筹，他的神力没有给人以霸道的感觉，相反神光照耀之处，却让人感觉到温馨，如沐春风，但是他的身形却让人感觉到霸道，凌驾诸天万界的霸道！
　　这是一尊强大至极的神尊，比其他神尊都要胜出一筹！
　　建武神尊扬手，灯塔落在手中，迈步向神城走来，他身披白袍，灯塔在手中如同火炬，双足缠绕黑色锁链，锁链断开，他迈步而来，锁链铮铮作响，震慑心魂！
　　他的气场一时无两！
　　锦绣神城中早有各大商盟的会主备好排场，准备迎接建武神尊，声势浩大，显示对这尊神尊的尊敬。
　　建武神尊即将到来时，突然虚空晃动，锦绣天的天空陡然裂开，虚空成片成片消散，滚滚气血如龙，垂挂下来，如同一道道血柱，上耸天际。
　　一尊尊神主、神尊从天而降，异象异响不绝，只见这些神主、神尊屹立在天地间，身躯伟岸，侍立在两旁，一直排到锦绣神城旁边！
　　这些神主神尊一个个虬髯蓬发，赤足赤膊，身躯雄壮无比，有些神主神尊身上还有龙蟒缠绕，有人耳朵上挂着青龙，有的脚踩双龙，有的胯下是麒麟神兽，皮肤表面都绘满各种古怪符文，气焰滔天，如同蛮荒时代降临，给人以无边狂野霸道之感！
　　这些神主神尊躬身侍立，一言不发，无比肃穆。
　　所有人的目光一瞬间都被这些人吸引过去，至于刚才气场极大的建武神尊则被晾在一边。
　　“快快恭迎荒祖！”锦绣城中的所有会主脸色剧变，急忙把建武神尊丢在一旁，纷纷来到城头。
　　一尊无比伟岸的神君从古老的神界九重天江琳，建武神尊的一切光和色统统变得黯淡，只剩下一尊顶天立地的神界霸主，荒祖神君！
　　荒祖神君亲自降临，是何等的隆重？
　　至于建武神尊虽然也是有雄心争夺帝位的人物，但毕竟还是一尊神尊，无论地位还是声望，抑或是实力、势力，都要逊色许多。
　　“建武神尊这次被削了风头，吃大瘪了。”媞漠山老爷子幸灾乐祸道。
　　江南也不由露出对建武神尊的同情之色，建武神尊到来的时间最晚，而且做足了气场，还未到来便先光夺人，引得各大商盟的会主打起精神认真对待，却不料荒祖的到来，让他的排场戛然而止，一切都变成了对荒祖的衬托。
　　“呵呵，会主客气。”
　　荒祖降临到神城，诸多麾下的神主神尊收了种种异象，这尊神君笑道：“我此来是听闻锦绣天拍卖东极神君的权天印，因此来凑凑热闹。”
　　锦绣盟会主乃是神尊，闻言心中凛然，知道他与东极神君不对付，此次前来多半是要削东极神君的脸面，让对方难堪。
　　神界明面上有五大神君，东极神君、南部荒祖、西荒圣佛，黑水元君和中洲圣皇，这五大神君相互钳制，让彼此任何人都无法证道成帝，彼此之间的恩怨也是极深。
　　锦绣盟此次要拍卖的证帝之宝残片，便是东极神君证帝时的证帝之宝被打碎，保留下来的最大的碎片。
　　“荒祖前来，我锦绣天蓬荜生辉，快快里面请！”
　　锦绣盟会主等人慌忙请荒祖入城，笑道：“我等举办小小的盛会，居然能惊动荒祖，令我等也脸上有光彩。此次除了权天印，还有诸多奇异的珍宝，说不得也能如荒祖的法眼。”
　　荒祖正要迈步前行，突然，虚空再次震动，只见神龙飞天，一头头神骏的神龙拉着一艘艘宝船驶出虚空，那些神龙赫然是真神级别的强者，竟然被人用来拉船。
　　一艘艘宝船划破天际，每一艘宝船都有数千里长短，珠光宝气冲天而起，宝船上旌旗挥展，绘着一个“圣”字。
　　“中洲圣皇的宝船！”
　　“这么多？”
　　神城中所有人都神情呆滞，呆呆的看着这一艘艘宝船驶来，停靠在神城外的空中。
　　接着只见诸多神主、神尊分作文武百官，屹立在两旁，只见两位神女飞来，手捧仪仗屏扇，又有神女高举华盖，拥着一尊帝皇从天而降。
　　“圣皇也来了！”
　　“又到了一尊神君！”
　　“圣皇简直是神帝的排场！”
　　神都的路风尘看着这幅排场，悠然道：“大丈夫当如此也！”
　　这排场比荒祖还要大，即便是江南也不由看直了眼，询问道：“老爷子，圣皇这么大的排场，这些楼船又是做什么用的？”
　　媞漠山尚未来得及说话，荧惑神主便已然笑道：“这些宝船上都是灵石！显然圣皇也想扫一扫荒祖和东极神君的面子，带来这么多艘宝船，便是要压下荒祖，买下权天印碎片！”
　　“土豪，真是土豪！”
　　江南双眼直了，这么多灵石砸过来，就算是神尊也给淹死了！
　　“若是能抢了这些宝船，哪怕一艘，都发达了……”
　　媞漠山老爷子恶狠狠的瞪他一眼，怒道：“臭小子，想都别想！若是得罪了圣皇，天王老子都护不住你！”
　　江南笑道：“我也就是这么一说，哪里会真的去抢圣皇的宝船？我还是有自知之明的，自知实力不济，岂能会摸神君的屁股？”
　　“有实力你也不能去摸神君的屁股！”老爷子呵斥道。
　　“圣皇和荒祖前来，还有这么多神尊都对权天印的残片虎视眈眈，都想让东极神君难堪，你们说东极神君会不会来？”辰星神主突然道。
　　江南心中一紧，急忙侧耳倾听。
　　“东极神君的势力，早就被这些人连根拔起，虽然卷土重来，但是毕竟势单力薄。”
　　荧惑神主摇头道：“她如今是孤家寡人，虽然名义上依旧是统治玉皇天的神君，但是玉皇天如今空空如也，但有神魔投靠玉皇天，往往会突然间暴毙而亡。我估计，东极神君是不会出现了……”
　　江南默然，有些苦涩的想起那个照顾自己，引领着自己走上修炼之途的绝代佳人，她是那样的清秀脱俗，仿佛圣洁的莲花一尘不染，她离去的情形，依旧萦绕在江南的脑海中。
　　时间一晃百年过去，百年如同一瞬，百年的光阴并没有将那少年懵懂的情愫冲淡，反而越来越深，烙印在骨髓烙印在心境的更深处。
　　他想能够靠自己的实力站在姐姐的身后，为她遮风挡雨，让这个看似坚强但实则孤苦无依的神君有一个臂膀依靠。
　　“只是现在，我还没有这个能力……不过这一天，不久了！”


第0740章 姐姐
　　盛会临近，锦绣天中的神界强者越来越多，这一次将要拍卖的宝物已经不限于宝册上的东西，还是被这些商盟拿出几样惊天动地的宝物出来。
　　盛会开始，锦绣神城的诸多商盟请动数万神魔，联手催动锦绣神楼，只见这座神楼越来越大，最终化作数千万里方圆，神楼耸立，融入虚空之中，在城中心打造出一个浩大的空间。
　　神楼中有八千席位，一尊尊真神、神主、神尊出席，落入席位之中，身躯广阔伟大。
　　没有得到邀请的普通神魔，便无缘进入神楼之中，参与这场盛会，不过在神楼外，还有一面面巨大的明镜高悬在半空，镜中神光喷涌，投影在半空之中，将神楼中的盛况清晰无疑的显露出来。
　　江南没有得到邀请，无缘进入神楼亲自经历这场盛世，媞漠山老爷子和荧惑神主、辰星神主却得到了邀请，嘱咐江南不要离开神城，等待他们出来，然后返回七曜天。
　　神楼中，这场盛会在一瞬间便达到极点，第一件拿出拍卖的宝物便是贵重无比，竟然是一座远古神庭的碎片！
　　江南从神镜的投影中看到这一座神庭碎片，广阔恢宏，约有数百万里，亭台楼榭，雕梁画柱，奢华无比，而且这些建筑极为古老，的确是远古的东西，隐隐有帝威弥漫，显然曾经有神帝在其中居住，管理诸天万界！
　　“江教主，这座神庭，听闻是有人在一处虚空绝境中寻到，远古神庭乃是远古神帝所居之地，可以从神庭蕴藏的道则之中，推演出远古神帝的功法。”
　　突然一个声音传来，江南循声看去，不由愕然，笑道：“灵雪神主贵为天都的神主，怎么也没有进入神楼？”
　　灵雪神主向他走来，风采翩然，笑道：“我虽然是天都的神主，但却没有这么大的权力，可以调动如此大的财力与这些神主神尊争锋。而且，我天都已经来了掌管大权之人，拍卖宝物，自然另有人做主。”
　　江南轻轻挥袖一展，两人面前凭空多出一艘宝船，江南请这位女神主登船，两人相对而坐，欣赏这座神庭，越发觉得神庭壮阔，有着万千波澜。
　　这艘神舟是江南从前所炼的虚空宝船，如今也已提升到紫霄天宫的程度，威能极强，只是他自从有了金帝这个代步的妖神便极少再用。
　　灵雪神主看了他一眼，突然笑道：“江教主心动否？”
　　江南温和一笑，摇头道：“远古神帝的功法便未必比当今世上的神帝更加高明，功法神通经过一代代发展，只会更胜前代。以我之见，远古神庭中的帝级功法只怕要比如今的帝级功法粗糙许多……”
　　“教主此言差矣！”
　　突然一声大笑传来，神都的路风尘神主迈步登上虚空宝船，手中抓着个酒壶，一屁股坐下，丝毫没有跟他客气，咕嘟嘟灌了两口，看向那神庭的虚影，眼中露出热切之色，笑道：“远古神帝，那是何等伟岸的人物？那时天道未曾破碎，功法神通一定比现在更加高明。”
　　“不见得。”
　　江南摇头道：“功法和神通，经过一代代发展，只会越来越进步，而远古时期能够参详的功法太少，所以我以为今定胜古！路道兄为何也没有进入神楼，参与这场盛会？”
　　路风尘笑道：“人太多，都是老家伙，比财富我是比不上他们，索性不去趟这趟浑水。”
　　这座远古神庭很快便被人以难以想象的高价拍下，手笔之大，让虚空宝船上的三人咋舌不已。
　　“拍下这座远古神庭的，多半是一尊神尊。”
　　灵雪神主轻声道：“除了两宫的神主，其他神主很少有这么大的财力，而神君境界和实力都接近神帝，对远古神帝的功法没有什么好奇心。”
　　江南点头，心中对她的评价又高了几分，这位天都的女神主美则美矣，关键还有一颗玲珑剔透之心。
　　神镜投影出第二件重宝，江南只看了一眼，便不由动容，霍然起身。
　　“罗天的碎片！”
　　那是一座罗天的碎片，神界九重天的罗天的一角！
　　灵雪神主和路风尘也不禁动容，相继起身，站在船头看去，路风尘喃喃道：“罗天被打碎后，并未全部湮灭，还是有不少碎片保存下来，不过都落在一些大势力的手中。听闻九大补天神人手中便都有罗天碎片，而神界也有一块较大的碎片，被历代神帝掌握，如今在紫霄天中。而这次拍卖的罗天碎片虽然较小，但也非同小可了，不知道是什么人拿出来的？”
　　灵雪神主轻声道：“罗天极为高等，听闻完整的罗天，可以接引到仙界的仙气。就算是罗天碎片，也非同小可了，在其中修炼，要比其他神界诸天都快了许多倍！”
　　罗天碎片引起更加激烈的抢夺，价格节节攀升，相比之下，江南顿时只觉自己囊中羞涩。
　　突然，江南身躯一颤，呆呆的站在船头，目光直直向前方看去。
　　在虚空宝船的前方不远处，一位白衣佳人站在半空中，也在仰望神镜中的景象。
　　她站在那里，仿佛与虚空与这片天地融在一起，如同一个梦中的精灵，静谧而神秘，乌亮的秀发瀑布般倾泻，披落肩头，显得有些瘦弱，孤孤零零，形单影只。
　　江南呆呆的看着那个魂牵梦绕的女子，突然只觉鼻孔泛酸，心里也有些泛酸。
　　“姐姐……”他轻声道。
　　那白衣佳人娇躯微颤，回过头看来，熟悉的容颜百年未见，一如初见。
　　她展颜一笑，诸天失去了光彩，万界没有了瑰丽的光环，天上的神日也不再那么耀眼夺目，反倒像是月光一般朦胧。
　　时隔百年，她鬓颜未改，一如江南在阳川河畔遇到的那位白狐所化的妙龄女子，依旧是那样灵动，那样出尘，恍然若仙。
　　而江南也一如从前，容颜还是那个跟在姐姐身后，不断询问武学的少年。
　　“子川，真的是你呢。”
　　白衣佳人轻笑，迈步走来，下一刻来到船头。
　　路风尘和灵雪神主看着她，心中一惊，连忙道：“江教主，这位是？”
　　“这是我姐姐江雪。”
　　江南压下心头的狂喜，这一瞬间他甚至有道心紊乱的感觉，亿万种滋味一起涌上心头，知行合一的道心其乱如麻，甚至隐隐有亿万种魔头滋生。
　　不过江雪来到他的身边，他便突然间觉得心神安宁下来，前所未有的安宁，所有的紊乱变得平平整整，道心所化的心魔烟消云散。
　　“江雪？”
　　路风尘和灵雪神主两人心中一怔，随即松了口气，暗道：“好吓人，好吓人！我刚才还以为是那位存在，原来是江教主的姐姐。幸好不是那位存在，否则这锦绣神城还不闹翻天去？”
　　两人各自抹了把冷汗，他二人出身神界五都中的天都和神都，来头极大，都曾经见过东极神君的画像，猛然看到江雪，还以为是东极神君。
　　不过江南既然说此女是他姐姐，那么便断然不会是东极神君了，因为东极神君是出了名的孤家寡人，在神界没有任何势力，麾下也没有任何神魔，更不曾听说她有什么弟弟。
　　“多半是一个长得很像的人……”
　　两人细细打量江雪，尤其是灵雪神主更多多关注两眼，她也是绝色女子，对自己的容颜极有信心，对比之下，她只觉自己不逊于眼前这个白衣佳人，但恍惚间却觉得自己似乎少了些许气质，那是一种独特的气质。
　　少了这一种气质，便少了些许韵味，让她总觉得自己逊色一筹，至于逊色在哪里，她却说不清楚。
　　四人落座，江南定了定神，有心倾诉这些年的苦难和思念，不过碍于路风尘和灵雪神主在场，不好明言，过了片刻，千言万语化作一句话，轻声道：“姐姐，你这些年，过的还好吧？”
　　江雪眼中仿佛有冰雪融化，这一刻仿佛从神变成了人，笑道：“还好。我这些年走过来，子川，你是唯一关心我的人。”
　　“唯一关心我的人……”
　　江南回味这句话，心中怅然：“姐姐这百年过得极苦……”
　　路风尘突然笑道：“江教主，你们姐弟重逢，可喜可贺，不知道江雪姑娘来到锦绣神城有何贵干？难道也对这些宝物动心？是否也想买下东极神君的权天印残片？”
　　他目光闪动，显然对江雪的来历还心中存疑，想要试探一番。
　　江雪微笑道：“我只是来见识见识，不曾想倒遇到弟弟。”
　　路风尘皱眉，灵雪神主也旁敲侧击，江雪有问必答，两人几乎将江南与江雪从前在元界的生活经历套出得一干二净，这才心满意足：“看来的确不是东极神君。这位江雪道友真是纯洁得如同白纸一般，不过江教主身为她的弟弟，怎么就这么狡猾？”
　　过了两三日时间，终于到了此次盛会的重点，东极神君证帝之宝的残片拍卖，将这场盛会提升到极致，权天印的残片中蕴藏证帝机缘，其中有东极神君证帝一刹那的亿万般领悟，更有雄浑的灵力蕴藏其中，无论对神主神尊，抑或是神君来说，都极为重要！
　　江南紧张的看着江雪，只见她始终不动声色，似乎对权天印碎片的得失从不放在心头。
　　但是，财力有高低，诸多神主神尊接二连三放弃，最终只剩下荒祖和圣皇两大神君斗富，最后还是圣皇有备而来，财力盖过荒祖，夺得这块证帝之宝残片。
　　“东极神君，你既然来了，何不露面？难道你要眼睁睁看着你的权天印落在我手？”
　　圣皇得到这块残片，声音传遍锦绣神城，这尊神君连呼三声，始终无人应答，这才冷笑，率众离去。
　　路风尘和灵雪神主也各自离开。
　　“子川，我离开一会儿。”
　　圣皇离去良久，江雪突然飘然而去，笑道：“我去取回我的东西。”
　　过了不久，江雪飘然而回，姐弟二人坐在虚空宝船上，江南说些自己这些年经历的趣事，突然外面传来喧哗声，只听有人高声叫道：“我刚刚得到确切消息，圣皇半路遭到偷袭，被人打得吐血，权天印也被人抢走了！”
　　“是东极神君！东极神君出手了！”
　　“哈哈哈！圣皇，让你跟我抢，如今被东极神君那女人修理了吧？”城中传来荒祖嚣张的大笑，很是没品。
　　江南看向对面的佳人，江雪浅笑不语。突然只听唰唰两声，两个身影闯入虚空宝船，赫然是路风尘和灵雪神主，还未进入便高声道：“江教主，尊姐可在船中？”
　　“姐在。”江雪笑道。
　　两人探头看了一眼，露出尴尬之色，路风尘讷讷道：“姐在就好，姐在就好……打搅了，告辞，告辞。”
　　灵雪神主与他一起离开虚空宝船，对视一眼，路风尘摇头道：“不是她。长得真像……”
　　“太像了。”灵雪神主点头。


第0741章 劫数将至
　　彼岸世界，席应情、洛花音、媞轩薇和牧山道人历尽千辛万苦，终于打到第九关，摩罗什、岳幼娘、席重、慕晚晴在第八关时便已经被淘汰出局，只剩下他们四人。
　　他们半靠作弊，半靠自己的领悟走到这里，成就已经可以与昊少君等人并列，甚至不逊于通幽、九霄等转世的神帝，笑傲古今！
　　但是镇守第九关的乃是弘祖神帝，一位修成皇道极境的存在，即便是江南也需要底蕴全出，动用自己的前世、来生两大真身，加上无畏印才能闯过去，他们的积累却还是稍显逊色。
　　洛花音的六道天轮修成六尊神帝化身，加上自己在彼岸世界中的领悟，不可谓不惊人，媞轩薇的鸿蒙之体，伪帝皇神体，鸿蒙大道，也修成六道天轮，六大化身，同境界战力媲美昊少君。
　　牧山道人也是惊采绝艳，得到玄黄学宫中诸多帝级功法的传承，可以与昊少君并列，也是登上仙台的人物。
　　但此三人无一例外，统统惨遭弘祖神帝淘汰。
　　而席应情的不舍天功虽然可以爆发出惊人的战力，有通关的可能，但是如今他妻儿都在身边，生活幸福美满，圣宗也是元界第一大派，没有压力。
　　没有了那种不舍的意境，他也无法将不舍天功的威能发挥到极限，不舍天功有无限潜能，只是发挥不出来也是无奈，他也惨遭淘汰。
　　牧山道人当即被传出彼岸世界，落入彼岸神舟，陷入昏睡之中，而席应情、洛花音和媞轩薇虽然没有通过这一关，但是弘祖神帝却并未将他们送出彼岸世界，反而一道仙光从天而降，将三人摄去，来到一座仙庭之中。
　　仙庭中，那尊女帝高坐，仙光绕体，仪容朦胧，若隐若现。
　　“虽然你们不曾过关，但也是可造之材。如今浩劫在即，容不得我慢慢挑选，你们可以做我的记名弟子，替我在诸天万界行走。”
　　女帝目光从三人身上扫过，三人顿时只觉自己似乎所有的小秘密都被看得精光，女帝落在洛花音身上，笑道：“你是那个鼻孔朝天的小家伙的师尊？好得很，好得很，你见到他时，便说你是我的记名弟子，让他记得叫我一声师祖。”
　　洛花音愕然，女帝又看向席应情，笑道：“你是那个鼻孔朝天的小家伙的师伯？也好得很。”
　　席应情也是纳闷，心道：“女帝口中这个鼻孔朝天的小家伙，莫非是子川？子川虽说有些傲气，但鼻孔朝天的时候并不多啊……”
　　女帝又看向媞轩薇，微微皱眉，冷笑道：“你是靠那小家伙作弊上来的，这才打到第九关，与那小子一样形容可恶，别以为我不知道。不过念在你是他的未婚妻，我便不予追究了，今后你听我的话，那小子自然也就听我的话！”
　　三人面面相觑，终于确定：“女帝说的就是子川！”
　　女帝挥手，三人只觉天旋地转，下一刻来到彼岸神舟上，手中都多出一面令牌，令牌上绘刻一艘神舟，依稀便是彼岸神舟的模样。
　　“神帝，为何要收那三人为记名弟子？”
　　弘祖神帝的声音传来，有些疑惑：“牧山道人也走到这一关，为何不收他？”
　　“能够打通九关的人，实在少之又少，打到第九关已经是极为难得。”
　　女帝声音响起，道：“若是浩劫尚远，还可以从容选择，不过我感应诸天万界的天道，感觉到浩劫近在咫尺，已经不容我细细选择，他们三人也算是良才美玉，先收入门下调教。至于为何不收牧山道人……”
　　她冷笑道：“他是玄黄老祖的弟子，我信不过玄黄那老鬼！”
　　“浩劫真的要降临了么？”弘祖神帝身躯一震，失声道。
　　“天道感应，不会有差。”
　　女帝的目光落在他的身上，随即看向其他八位先天神魔，目光中流露出怜悯之色，声音传遍彼岸世界：“潜龙没有说错，我彼岸世界在浩劫之中也难以保全，无法避开这场浩劫，不但你们有陨落之兆，便是我也有陨落之兆。唯有主动入世，主动应劫，方能在浩劫中夺得一线生机。席应情三人只是我彼岸世界的先行者，替我在诸天万界行走，时候一到，你们也要入世，完成这场杀劫。”
　　她淡淡道：“甚至，说不得我到时也要在尘世中走上一遭。”
　　弘祖神帝等人动容，躬身称是。
　　女帝暗叹一声，目光扫向这些弟子，心道：“浩劫之中，不知有几人能够存活下来……这场杀劫已经临近，太猛烈了，甚至让我也心惊肉跳……”
　　彼岸神舟中，席应情三人恍如隔世，看着神舟驶出彼岸世界，洛花音看到满船昏睡不醒的玄黄学宫弟子，眼睛顿时贼亮贼亮的，立刻弯腰去翻这些学宫弟子身上的宝物。
　　席应情连忙拦下她，笑道：“师妹，你莽撞了，如今船上昏睡的人，都是玄黄学宫的弟子和我玄天圣宗之人，你若是洗劫了学宫弟子，断然逃不出玄黄老祖的法眼！”
　　女魔头醒悟，跺脚道：“晦气，晦气，我还以为能收敛一笔横财！”
　　“学宫弟子中，必然有玄黄老祖的亲信，脑海中有老祖的布置，不会被洗去记忆，咱们须得提防一二。”媞轩薇想起江南讲述自己在神舟中的遭遇，提醒两人道。
　　“不消说，肯定是牧山道人。”
　　席应情目光闪动，笑道：“咱们先且装睡，看看他有什么作为！”
　　三人装睡过去，待到彼岸神舟驶出破灭之地，只见牧山道人悠悠醒来，叫了两声师兄，见无人应答，这道人站起身来，来到船头，祭起一面明镜，镜光照耀大千时空，大气磅礴，将虚空照耀得通透，赫然是在记录彼岸神舟驶过的路线！
　　“他记下彼岸神舟驶过的路线，是在计算彼岸世界的方位！”席应情看到这一幕，心中凛然。
　　牧山道人一路以明镜照耀，过了良久，彼岸神舟驶入一座大世界，却是道王大世界，这道人当即收了明镜，装作昏死过去。
　　船上的众人纷纷醒来，被传出神舟，牧山道人也是一副刚刚苏醒的样子。
　　“牧山道人看似老实，但城府却是极深！”媞轩薇瞥了这道人一眼，心中暗道。
　　船上的诸人分作三拨，一拨前往玄黄大世界，一拨回到玄明元界，还有一拨则是玄天圣宗中天分舵的强者，回归中天。
　　席应情将诸多已经修成神魔的圣宗强者聚在一起，果然有上百尊神魔，笑道：“元界如今我圣宗最大最强，已经没有敌手，不适合神魔历练，咱们都去中天世界，不必回到元界了，中天世界有更广阔的空间，供我们成长！”
　　诸多神魔纷纷笑道：“正要去中天世界，看看教主在中天世界留下的道统！”
　　席应情当即将众人在彼岸世界的领悟还给众人，率领诸多神魔赶往中天世界。有了江南在彼岸世界的经验，他们每一个人都会在过关前将自己在彼岸世界的领悟交给最强者保管，若是有人过关，保存记忆，便可以将这些领悟还给他们，因此玄天圣宗每个人都收获颇丰。
　　彼岸神舟降临到道王大世界，道王大世界的诸多神魔闻讯，纷纷赶来，而在这座大陆的中心，一座神庭之中，沐浴在神光之中的道王唤来太皇，道：“神舟已至，浩劫也将至，你去那里走一遭罢，去见一见彼岸神帝，若是她念及旧情，便会见你。若是她不见你也是无妨，你回来应劫。”
　　太皇躬身称是，道：“老爷，劫数到了么？”
　　道王点头：“只在最近几日。”
　　太皇凛然，躬身离去。
　　神界锦绣天，锦绣神城，未央公子率众大步走出神城，向神界第八重天紫霄天而去，向身后众人淡然道：“如今盛会结束，本王要回未央宫，该办的事，你们都去办了吧。”
　　“是。”
　　诸多神魔停下脚步，目送未央公子离去，田丰神主与众人商议道：“公子此次给我们两个任务，一是将玄天教主铲除，玄天教主身边，有七曜天的三尊神主，日曜神主，辰星神主和荧惑神主，想要在他们的保护下干掉玄天教主并不容易，须得有四尊神主在场。而铲除东极圣城余孽，则要简单许多，关旭真神，你率领两尊天神和其他神明赶过去便可。至于其他人，与我一起伏击玄天教主！”
　　关旭真神闻言，应声称是，当即率领两尊天神下界，直奔中天世界东极大荒而去。
　　在场还有四尊神主与十多位真神，数十位天神，一尊天神有些担心道：“日曜神主是号称战神的老疯子，听闻其战力极为惊人，我们这些神魔真的能拿得下他们？”
　　田丰神主笑道：“老战神年轻时候的确很是勇武，不过他老了，战不动了，我们这些人足以能将他们一网打尽！何况……”
　　他轻笑道：“你们看那边。”
　　众人顺着他的目光看去，只见建武神尊手托灯塔，站在城中。
　　“玄天教主狂妄至极，得罪了建武神尊，坏其教义，又辱没建武神尊的弟子，让建武一脉出丑。建武神尊也不会放其离开，有了他这个强援，我们还需惧怕七曜天？”田丰神主笑道。


第0742章 天道剧变
　　中天世界，席应情率领百十尊圣宗神魔降临到圣宗分舵，众人纷纷四下打量，向媞轩薇笑道：“掌教夫人，教主在中天开辟分舵，就是地盘太小了些，容不下我们这些神魔。”
　　媞轩薇摇头道：“在一座大世界开辟领地，岂是一件容易的事？领地太大，便会引起其他大势力的猜忌和攻打，子川在中天独力难支，能够开辟地盘已经很了不起了。”
　　她的话音未落，突然只见虚空裂开，一艘巨大的楼船撞破虚空，压在圣宗分舵的上空，一尊真神出现在船头，身躯伟岸，两尊天神站在两侧，身躯和面孔庞大无比，遮住半边天空，又有近百尊神明杀气腾腾，屹立在左右。
　　“封锁虚空，杀光他们，一个不留！”
　　关旭真神目光冷冷的从圣宗分舵的众人身上扫过，挥手便是一件真神之宝祭起，赫然是一轻纱般的罗网，罩住百万里方圆，网孔细密，将虚空封锁，任何人都无法逃出。
　　诸多天神、神明不由分说便神通铺天盖地般落下，神通璀璨，遮掩天空，绚烂无比，向圣宗分舵轰去！
　　“果然！想在中天世界立足无比艰辛，我们还未曾扩张地盘，便有人杀上门来了！”
　　圣宗的一尊尊神魔都是战斗狂人，一个个欢喜雀跃，无穷的神光从小小的分舵中爆发开来，一尊尊帝皇神体冲天而起，冲破轰下的种种神通，杀向半空中的那些神明！
　　“教主为我圣宗打地盘，苦拼这么久，实在受累了，如今该我们为他分忧了！”
　　席应情见状，黑袍一抖，化作一面巨大的天幕，将圣宗笼罩，保护圣宗分舵不受战斗余波轰击，摇头道：“这些家伙，一群狼崽子似的，哪里还有名门正派的架势……不过话说回来，子川居然独力在中天世界这等险恶的环境中坚持这么久，让我圣宗分舵始终屹立不倒，的确非常了不起！”
　　神界锦绣天，虚空宝船中，媞漠山、荧惑神主和辰星神主三人一个个神威四溢，瞪大眼睛死死的盯住江雪。
　　这三个老狐狸从盛会上归来，一上船便看到江雪，几乎吓得夺路而逃。
　　若非江南解释这是自己的姐姐，这三位神主早就不知逃到何处去了。
　　他们三人都是老狐狸，老江湖，才不相信世间有人会与东极神君长得如此相像，一个个虎视眈眈，你一言我一语套江雪和江南的话。
　　江南和江雪姐弟二人有问必答，老实可欺，没过多久，三位神主便将这姐弟二人在元界的经历差不多统统套了出来。
　　三头老狐狸对视一眼，暗暗摇头，彼此神识传音道：“好个单纯的女子，纯得像一张白纸一样，被我们三言两语便将她的底细套了出来，看来她的确不是那位存在。”
　　“东极神君那位存在是何等的霸道？何等的超然？明知神界仇敌遍地，还是只身一人便杀到神界，无人可挡，虽然势单力薄，但近百年都无人敢向她动手！怎么可能会是这么单纯的女子？”
　　“这么单纯的女孩，倒也少见，的确是玄明元界那等苦寒之地走出来的，又是你们老媞家姑爷的姐姐，肯定与东极神君八竿子打不着！”
　　“这世间生灵无穷，比天上的星辰还要多得多，有长得一模一样的也不稀奇。比如前几天闹得万界风风雨雨的第九天宫中，玄天神帝的神像便与你家姑爷长得很是相似，但也不可能是你家姑爷一般。”
　　江南暗笑，媞漠山和荧惑、辰星三位神主虽然是老狐狸，老谋深算，但江雪却是真真正正的狐狸，狐狸骗人总在不经意之间。
　　三位老神主盘算商议片刻，媞漠山老爷子踟蹰一下，向江雪道：“亲家闺女，这些日子你最好不要出门，因为你长得与神界的某位巨头很是相似，万一被人看见误会你就是那位存在，那就了不得了，无论对你还是对子川，都没有好处！”
　　“还有这等事？”
　　江雪哑然，笑吟吟道：“我说我来到神界之后，怎么所有人见到我不是被吓得说不出话来，便是东躲西藏，不敢来见我，还有人向我恶言相向，甚至想对我动手。原来还有这档子事。今后遇到那些人，我一定要好生跟他们解释解释。”
　　“解释不得！”
　　辰星神主连忙道：“你们长得这么像，就算你解释了，谁人肯信？反而徒生事端，不如不见他们！”
　　“他们认错了人，主要就是你与那位存在太像了。”
　　荧惑神主笑道：“那位存在高高在上，居住在玉皇天，我们居住在七曜天，距离玉皇天颇远，扯不到一起去。不过为了避嫌，姑娘最好还是呆在虚空宝船之中，免得被人看到。”
　　“回七曜天这一路上，只怕不会平静了。”
　　辰星神主叹了口气，道：“江教主得罪了两宫，又得罪了建武神尊，两宫和建武在路上多半会向我们动手。”
　　媞漠山冷笑道：“还怕他们不成？敢动我家姑爷，老子便与他们拼命！我已经联系了镇星神主，月曜星君，岁星神主，金曜星君，让他们在路上接应我们，就算是建武神尊真身出动，老子们也敢与他拼一拼！”
　　“好！”
　　两位神主抚掌笑道：“我们七曜天虽然都是老东西，但老而不死，死而不僵，怕过谁？现在便动身，回七曜天！”
　　江南心中感动万分，躬身向两位神主称谢，两位神主笑道：“我们七曜天七尊神主乃是一体，几十万年的老交情，你是老媞家的姑爷，就是我们家的姑爷，岂能让你受损受伤？”
　　锦绣天盛会结束，神界各路诸侯豪强也纷纷备好车马，准备回各自领地，突然，所有人都感觉到一股令人心悸的波动从诸天万界这个浩大的宇宙边缘传来，所有人都在这一刻，感觉到天道至宝的悸动，天道的震荡，不由得个个停下身形，惊疑不定。
　　这一刻，诸天万界所有的生灵都感应到了天道的变化，原本公正神圣的天道，在这一刻变得紊乱不堪，混入了邪恶，混入了魔性！
　　轰——
　　轰——
　　巨大的悸动变成了震撼诸天的巨响，仿佛是心跳，仿佛是爆炸，仿佛是无双巨人的擂鼓声，一声接着一声，从遥远的宇宙边缘传来。
　　古老的宇宙中，一座座巨大的法宝腾空而起，那是天道至宝，一个个从宇宙深处展现出来，道金玉盘、镇仙鼎、造化神楼、万佛塔、天意诛仙剑、天刀、化仙玉瓶、天道宝钟、藏天葫芦，往日众生难得一见的至宝，如今展露在世人面前，散发无穷的威能，亿万万道神霞弥漫，却镇压不住这让人恐惧的响声和悸动。
　　咔嚓，咔嚓……
　　九大天道至宝的表面，浮现出一道道裂痕，有的至宝原本已经出现裂痕，如今裂痕更大，有的至宝原本已经出现锈迹，如今锈迹更多，更加黯淡。
　　一尊尊补天神人高高站在至宝上空，出现在九座大世界的表面，一道道神光从他们周身散发开来，如同一道道长虹延伸到宇宙深处，与宇宙相容。
　　这一刻，诸天万界不知多少古老的存在也被惊动，一波波古老的神识卷动虚空，四下横扫，探寻诸天万界天道剧变的究竟。
　　神界八重天，古老的神君惊起，中天世界，隐藏的高人走出隐居之地，冥土之中，诸多死去的神魔拥着一尊伟岸神帝在十八层地狱中遥望，星空深处，星河宙光无数星砂化作一只巨大的眼睛滚动，眼睛背后是七个小屁孩。
　　而在紫霄天，光武神帝与诸多神魔屹立虚空，看向宇宙边缘，目光迷离。
　　香橼世界，复活的往生神帝惊疑不定。而在诸天万界中，无数神明神魔留下的祭坛纷纷启动，无数凡人和修士在顶礼膜拜，叩问神界的诸神诸魔，询问这场剧变的原因，只是无人应答。
　　流放之地，一艘鬼船之上，黄衫少年和战天魔尊、幽帝、菡萏妖尊等人站在鬼船的船头，脚下的鬼船在腐朽。
　　“浩劫将至，比我想象得还要壮阔。”
　　战天魔尊舔了舔嘴唇，牛角高耸，嘿嘿笑道：“天道暴乱，看来地狱的那些家伙已经将地狱天道提炼出来，炼成了那件至宝。”
　　“诸天万界的天道暴乱，先天神魔守护万界的规则也被打乱，流放之地的所有神魔皆可以自由进出。”
　　菡萏妖尊笑道：“这是浩劫的开始，乱世的起点！”
　　幽帝叹息道：“流放之地的圣天大尊一定会忍耐不住吧？此人或许会成为引爆浩劫的那只蝼蚁，虽然是蝼蚁，但可以在这个壮阔的盛世中留下重重的一笔了。”
　　“淡定。”
　　黄衫少年微笑道：“还没有到最为关键的时刻，目前仅仅是浩劫的大幕拉开而已，我们可以置身事外，坐看无数众生仿佛蝼蚁般忙忙碌碌，征战厮杀，求一线生机，而我们静观其变。”
　　“静观其变！”几尊古老的存在纷纷长声笑道。
　　而在锦绣天，无数人头涌动，纷纷高声喝道：“天道剧变，发生在诸天万界与地狱万界的宇宙膜胎交接之处！去紫霄天！快去紫霄天！”
　　“紫霄天是神界最高天，是除了破碎的罗天之外的最高等神界，在那里可以将诸天万界一览无余！”
　　江南等人驾驭虚空宝船飞出锦绣神城，向神界紫霄天飞驰而去，江南站在船头向下看去，只见无数神魔攒动，在虚空中飞行，那副场面，仿佛无数蝼蚁黑压压一片。


第0743章 神眼见众生
　　这场天道剧变，牵动不知多少生灵的心，尤其是神界的神魔，更是倍加紧张，锦绣天原本还是一副太平盛世，画舫神女放开歌喉歌唱天下太平，如今这些歌唱太平盛世的神女也花容失色，一个个驾驭画舫冲向紫霄天。
　　不但他们，甚至连那些商会之主，各大势力的巨头，此刻也变了颜色，向紫霄天冲去。
　　除了锦绣天之外，还有其他神界诸天，无数神魔人头攒动，远远看去，各种神光在神界划出一道道光痕，冲霄而起，汇聚成一道五颜六色的洪流！
　　这是无比壮观的一幕，一道神光代表一尊神魔，无数道神光汇聚在一起是何等的壮阔？
　　神魔属于上层人物，在修士和凡人面前高高在上，神界也是一片欣欣向荣，但浩劫来临，顷刻间便陷入无边的混乱，让在虚空宝船上的江南唏嘘不已。
　　“子川，多看两眼吧。”
　　江雪站在他的身边，俏脸上没有任何情绪波动，仿佛是一尊从仙界下来的仙子一般，轻声道：“浩劫在即，这是神界最后的安宁。”
　　“姐姐，你不怜悯众生么？”
　　江南突然叹了口气，正色道：“浩劫将至，你准备保全自身，还是庇护众生？”
　　“子川，我们便是众生。”
　　江雪看向下方涌向紫霄天的诸天神魔，淡然道：“你看，他们是否像奔逃的蝼蚁，与诸天万界那些诚惶诚恐向神魔膜拜的生灵有何区别？你几乎忘了，你我也在这股蝼蚁洪流之中，也在众生之中，也是浩劫中诚惶诚恐的一个生灵，一只蝼蚁。劫难到来，你和我也在其中挣扎，也在求生存。何止你我，就算是那高高在上的补天神人，何尝不是诚惶诚恐？想要怜悯众生，拯救众生，只有先怜悯自己，拯救自己，不保全自己，何以保全他人？”
　　她目光深邃，悠悠道：“张开神眼见众生，若是能够见到自己是众生中的一员，那时你的心境便会达到天人合一的境界，心境永不退转，才能看破弥漫在你心头的迷障，才能拂去遮挡你双眼的迷雾。”
　　江南看向四方，无数神魔急速飞行划出的各色神光将自己这艘虚空宝船包围，而虚空宝船的速度达到极致，也是化作一道虹光飞往紫霄天，是这些神光洪流中的一道光芒。
　　“张开神眼见众生，我就是众生……”
　　江南轻轻摇头，江雪的心境实在高深，他有些懂，却不全懂。
　　神眼见众生，不是看众生，诸天神魔看到众生，往往眼中没有众生，众生在诸天神佛神魔的眼中，只是蝼蚁，他们看到的是一条条如同蝼蚁般的生命。
　　比如光武神帝，在这位雄才霸略的神帝眼中，众生的生命就是一堆数字，他的地位虽高，成就虽大，但还没有达到见众生的程度。
　　真正的见众生，则是将诸天万界的所有生灵收入眼底，见到自己与众生并无不同，自己也是众生的一员，更加清晰的认知自己。
　　想要做到这种“见”，必须心境达到极高的境界，心境站在极高的高度，是一种身在众生之中，心境却已经与天道相合的境界。
　　这就是道心的最高境界，天人合一！
　　天人合一。
　　天是天道，人是众生。
　　天人合一便是道心的至高成就，人在尘世，心与天合，打通一条皇道极境的道路，修为境界到了之后，便可以将自己的大道寄托，与天道相容！
　　五千多万年来，很少有人能够将心境修炼到这一境界，即便是镇压当世的神帝也往往没有修成这等心境，而江雪却达到了。
　　因为心境达到了，所以她才能如此淡然。
　　她经过大起大落，遭到大劫，从神帝的境界掉落，一无所有，然后东山再起，见到了常人一辈子难见到的悲欢离合，经历了无数挫折，才能让心境跳脱出去，天人合一。
　　这是光武神帝不具备的，也是其他神君所不具备的。
　　突然，同样站在船头的媞漠山和荧惑辰星三人紧张起来，一个个杀气腾腾，媞漠山厉声喝道：“子川，你们驾船先行离开，去七曜天，未央宫的小兔崽子杀过来了！”
　　江南急忙看去，只见一面面大旗在半空中卷动，旗面广阔，笼罩方圆数百万里，形成一个奇特时空，将虚空宝船定住。
　　突然间，大旗隐去，虚空中多出一尊尊无比伟岸的身影，赫然是未央公子麾下的诸多神魔，为首便是四大神主，身躯顶天立地。
　　长达百余里的虚空宝船从其中一尊神主眼前驶过，只见那尊神主张开眼睛，眼中神光溢出，无穷道则凝练的眼眸奇大无比，虚空宝船只有其睫毛般细小。
　　恐怖！
　　这种景象，只能用恐怖来形容！
　　除了四大神主，还有一尊尊真神、天神，虽然不如神主那般伟岸夺目，但也非同小可！
　　“哈！”
　　媞漠山怒喝，纵身飞出宝船，身躯腾空，狂暴的气浪从肉身之中迸发，其所炼就的小世界展开，将虚空宝船远远推开。
　　他的身躯在神主小世界的彰显下变得无比伟岸，筋肉盘结，怒发冲冠，无数道则化作一面面旗帜在身后飘扬，整个小世界如同一轮大日般耀眼！
　　大日之中，却是无边的黄沙，烈日如血，一颗颗冰封的星球挂在长空之上，形成长长的星带，烈阳如血，当空照耀，星带泛起各色神光，瑰丽无比！
　　与此同时，荧惑、辰星两尊神主冲出虚空宝船，一个个将神主小世界展开，如同虚空之中突然间多出两个世界，神躯伟岸。
　　这是神主战力全开的一幕，让江南感觉到震撼，无以伦比的震撼！
　　田丰神主看着挡在他们身前的三尊老神主，冷笑道：“老不死的……这三个老东西交给我们，其他真神天神去杀玄天教主，提头来见！”
　　其他诸多真神、天神当即从两旁飞起，向虚空宝船杀去。
　　“谁都休想走掉！”
　　媞漠山爆喝，法力滚滚如潮，席卷那些真神、天神，却在此时，田丰神主等人涌上，断其法力，四尊神主威力无穷，联手进攻，逼得媞漠山、荧惑、辰星三尊神主腾不出手来，只能全力以赴，无暇去关注江南。
　　未央宫的几尊真神率领麾下诸多天神蜂拥杀来，铺天盖地，远远的便见一只只真神大手探出，一掌之间，虚空不断崩坏坍塌，向他们掌心中塌陷！
　　一只只大手追及虚空宝船，却在此时，突然只见那一只只真神大手崩溃瓦解，接着便见那一尊尊真神天神脸上露出骇然之色，接着便是他们的肉身瓦解，一尊尊强大的身形崩溃，突然间一股微风吹来，这些真神天神如同沙子做的一般，烟消云散。
　　轰隆——
　　虚空宝船前方，虚空震荡，天地陡然裂开一线，无量祥光神光从天地裂缝之中涌出，雪亮的光芒之中，一座灯塔高达数百万里，巍巍耸立，灯塔之中，神火熊熊。
　　“建武神尊！”
　　只听锁链震动声传来，一位白袍神人双足锁链缠绕，走出神光，身躯越来越伟岸，甚至比那些神主还要高大，高高在上，反而那尊顶天立地的灯塔则相对显得小了无数倍，被那尊神人托在手中。
　　灯塔中熊熊神火翻腾，唰的一声，一道神光照破山河，向虚空宝船激射而去！
　　眼看这道神光便要将虚空宝船笼罩，建武神尊突然心中凛然，急忙抬头，只见苍天陡变，白云苍狗向他压下，无边的云气化作一只雪白的手掌，狠狠盖来。
　　建武神尊怒喝，奋力托起灯塔，灯塔中神火一刹那旺盛到极限，亿万道神光四面八方飞出，绚烂无比！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一声声巨响传来，那只雪白的手掌盖在灯塔之上，爆响不绝，顷刻之间便将这座灯塔生生压扁，两只手掌狠狠碰撞。
　　那只洁白的手掌随即散去，化作丝丝缕缕的云气消失，只见建武神尊指缝之间，灯塔所化的齑粉如同瀑布般流下，这件他赖以成名的法宝就此毁于一旦。
　　噗——
　　建武神尊张口喷出一道血箭，血染白袍，一言不发向后退去，撞破虚空，消失不见。
　　江雪依旧站在船头，微风吹来，裙带飘然，仿佛什么都没有做过。
　　“姐姐，老爷子他们？”江南回头看了一眼，道。
　　“那几尊神主拦不下老战神，你大可以放心。”
　　江雪笑道：“七曜天的几尊神主都是历经百战，淤血活到现在，如果有人认为他们老了，战力不如从前，一定会吃个大亏。咱们先行一步，到紫霄天看看究竟。”
　　虚空宝船急速穿梭，飞行了数日之久，这才来到神界最为尊贵和高等的第八重天，紫霄天。一路上无数神魔蜂拥，浩浩荡荡的赶往紫霄天，场面何等壮阔。
　　江南一路走来，只见每登上一重天，眼界便开阔了数倍，向下看去时，越来越多的诸天万界落在他的眼底，待来到玉皇天，已经可以将诸天万界悉数收于眼中。
　　而到了紫霄天，则可以遍览流放之地，洞察流放之地的种种动态，不但如此，在这里还可以隐隐望见诸天万界与地狱万界的交界之地，宇宙膜胎，只是朦朦胧胧，看不分明！
　　即便如此，紫霄天数以百万计千万计的诸天神魔神佛还是看到，宇宙膜胎裂开了，裂出一个长达亿亿万里的裂缝！


第0744章 教主成神
　　轰——
　　剧烈的震动传来，仿佛地狱之中有什么东西在撞击宇宙膜胎，让裂缝变得更大！
　　紫霄天上的无数神魔脸色剧变，不由统统打了个哆嗦，站在紫霄天听不到从宇宙膜胎边缘传来的巨响，但是却可以感受到那种震动，那种撞击撼动宇宙膜胎，必然无比的凶猛，撞击膜胎的东西，必然超越证帝之宝！
　　这是能够撼动天道的剧烈撞击，天道震荡，引起无数神魔体内的大道共鸣，感受到的震动震撼更加剧烈！
　　轰——
　　又一次剧烈的撞击，裂缝越来越长，越来越宽。
　　宇宙膜胎拥有极强的自我修复能力，但却在这种强度烈度的撞击下，非但无法修复，反而裂缝越来越大！
　　这种场面，站在紫霄天上看去，仿佛在无穷的黑暗中，一只眼帘在徐徐张开，而宇宙膜胎裂开的缝隙，便是那只徐徐张开的眼睛！
　　江南看到这一幕，心中的震撼无以伦比，喃喃道：“两个宇宙开始交融，难怪会让天道之中多出邪恶和魔性……”
　　宇宙膜胎裂开，这已经非人力神力所能办到，膜胎裂开产生的后果便是两大宇宙开始交融，空间融合，万界融合。
　　这种大融合的背景下，诸天万界的天道，与地狱的天道，必然也会融合，彻底让两个宇宙变成一个宇宙！
　　而现在，九大补天神人的天道至宝出现裂痕，出现锈迹，说明地狱的天道已经开始侵入诸天万界！
　　唰唰唰——
　　无数道绚烂的光芒还是不断从紫霄天下方冲到这里，光芒一收，化作一尊尊神魔、神佛降落，接着这些古老的存在看到这壮观到难以形容的一幕，皆久久无语，只剩下这些神魔身后如同飘带的道则在不断涤荡，显露出他们内心的不安。
　　过了良久，宇宙膜胎突然崩碎，出现一个巨大的洞口，这个巨大的洞口，即便是上百个世界都无法填满！
　　现在的宇宙膜胎裂缝和洞口，真的像是一只已经完全张开的眼睛，只是这个“眼睛”如此之大，让人感觉到战栗。
　　从这个“眼睛”之中，可以望见地狱万界中，那一座座世界沉浮，至于到底是什么宝物撞击让宇宙膜胎裂开，则无人看清。
　　两大宇宙相通了，再也没有任何阻碍。
　　“两大宇宙相容，天道相合，为了争夺天地正统，地狱与我诸天必有一战！”
　　突然，一个苍老的声音响起，震动紫霄天，这是一尊寿元耗尽，处于衰亡之中的神尊，白发苍苍，凌空飘动，颤巍巍道：“这是一场浩劫，也是一场旷古绝今的仙缘，在两大宇宙天道彻底交融的一刹那，是跳脱出去的最佳时机，会造就一大批仙人。只是，我估计活不到那一刻了……”
　　没有人接话，因为这是一场浩劫，是两大宇宙强者之间的对撞，其中还有古仙动乱掀起的光武纪劫，在浩劫中，谁人也不敢说自己能够笑到最后。
　　在那两大宇宙相通之处，有神光在泛动，如同湖面的波纹，远远看去，又好像是那只巨大的“眼睛”溢出的神光，美轮美奂，美得惊心动魄。
　　这个洞口越发像一只眼睛，像是神眼，也像是魔眼。
　　那是两大宇宙交融产生的神光，缤纷绚烂，代表着宇宙的融合。
　　乾坤老祖在两千万年以前定下的计谋，启动了，这场大计谋将两大宇宙一网打尽，组成一个全新的宇宙，拥有完整的天道，在天道彻底相容变成完整的一刹那会有无量仙缘，证仙之机。
　　只是补天神人垂怜众生，不忍让众生陷入浩劫，当时的他们否决了这个计划。
　　而如今，有人与地狱勾结，终于将这个计划启动，编织出一张笼罩诸天万界和地狱万界的巨大罗网，将所有人罩在罗网之中。
　　“子川，去吧，那里是你的成神之地。”
　　江雪突然挥袖一卷，虚空宝船轰隆一声撞入虚空，从紫霄天消失不见，穿透重重时空向那只“眼睛”飞驰而去。
　　“两大宇宙交融之地，也是一场无比大的机缘，希望你能抓住这个机会。”江雪的声音传来，清晰的传入江南的脑海之中。
　　江南站在船头回头看时，只见虚空宝船已经使出神界，虚空茫茫，看不到任何景致。
　　下一刻，虚空宝船突然一震，出现在宇宙的边陲，膜胎裂开之地，那轮巨大的“眼睛”之中！
　　神光动荡，虚空宝船下一刻便化作齑粉，被“眼睛”中的神光粉碎，让江南暴露在宇宙交融的神光之中！
　　轰——
　　他感觉到无边的压力袭来，肉身几乎被重重神光绞碎！
　　“元婴坐镇，神肉一体！”
　　江南怒喝，盘膝而坐，双手一拳一掌合在胸前，拳在下方，施展源胎印，掌在上方，化作玄胎印，两大印法一瞬间提升十五倍气血，让他的气血如同汪洋大海般壮阔！
　　他汪洋般的气血化作八道神轮，嗡嗡转动，竖在脑后。
　　在他体内，下丹田是八重如同阶梯的道台，中丹田是十六座两两映照的神府，上丹田则是眉心天庭，有一座天宫坐镇，天宫中江南自己的混沌元婴坐镇，无数神魔顶礼膜拜，拱卫金銮殿。
　　在他体内，无数个粒子之中，一个个洞天开启，每座洞天中坐落无数神魔虚影，将这些洞天加持加固！
　　“混沌洞天，开！”
　　一株紫竹从他眉心中飞出，落入八道气血神轮之中，紫竹摇曳，一座广阔三千里的混沌洞天开启，将其笼罩在洞天之中。
　　只一瞬间，江南的防御便提升到最大状态，饶是如此，他的混沌洞天在与神光碰撞时，便遭到无穷的压力，将这座洞天压得飞速缩小，很快便缩小到只有一丈来宽，一道道神光渗入洞天之中，让他的肉身几乎无法抗拒，眨眼间便布满裂痕！
　　神光动荡，江南苦苦支撑，一道道神光钻入他的肉身，他立刻感觉到巨大的撕裂感，这种神光仿佛要将他像两大宇宙交融的场景一般，把他化掉，也融入到两大宇宙之中！
　　呼——
　　江南长长吐出一口浊气，随即张口吸气，顿时感觉到一股澎湃的灵力涌来，传遍肉身每一个角落，让他的肉身飞速复原。
　　这是本初灵气，元始灵气，极为元始古老，充满不可思议的生机和能量，是两大宇宙融合时诞生出的灵气。
　　只有在宇宙开辟之初，才能找到这种灵气，而现在两大宇宙融合，又让这种灵气再现！
　　他的肉身一边崩坏，一边飞速复原，始终维持肉身不死。
　　“江雪姐姐所说的机缘，断然不止是指本初灵气，还有更深的意思！”
　　江南很快便发现，与神光对抗的过程中，无数复杂的讯息从神光之中传来，那是两大宇宙的大道。
　　神光中蕴藏两大宇宙的大道，两种大道在相容，在合并，其中蕴藏的讯息无比复杂，无比庞大，让他只在一瞬间便多出无数领悟！
　　这种领悟比他在彼岸世界中的所得还要多，还要复杂，还要精细，向他阐述两大宇宙中蕴藏的种种大道理！
　　接触炼化神光，他仿佛看到两个宇宙的起源，成长，天道、大道成形，恍惚间仿佛他已经活了无数个岁月！
　　“机缘，旷古绝今的机缘！”
　　江南心中狂喜，宇宙相容，大道相合，在他体内，魔狱玄胎经飞速运转，魔道与神道在飞速融合在一起。
　　从前他修炼神魔泾渭分明，互不干涉，因此神府两分，共有十六座神府，而现在，随着他的领悟越来越多，处在两大宇宙融合之中，大道融合之中，他的神府也在融合，两两相容，神魔不分！
　　短短时间内，他便感觉到自己的积累，达到前所未有的高峰，达到一种如火山酝酿喷薄欲出的高度！
　　神人之间的境界，渐渐变得很是模糊，他体内传来大道的轰鸣，神光从体内涌出，与“神眼”中的神光碰撞接触。
　　他感觉到力量和底蕴的飞增，渐渐的，他的天宫之中，混沌元婴在试图吞吐本初灵气，同时炼化一缕缕神光，让自己的神魂变得更加茁壮，向鸿蒙三圣经中所说的混沌元神蜕变。
　　从混沌元婴提升到混沌元神，元神一成，天庭造就，便可以一跃成神，无所阻碍！
　　当——
　　混沌元婴头顶，突然一口天道宝钟跃出，宝钟刚刚出现，便有叮铃铃的脆响，三口天意诛仙剑浮现，又有造化神楼，万佛塔，镇仙鼎等等天道至宝的虚影浮现，道金玉盘化作莲台出现在混沌元婴脚下。
　　元婴渐渐成长，化作成年男子，脚踏莲台，莲台中是玄黄太极，星河如龙缠绕周身，龙凤飞舞，如同一尊神帝，弥漫神威！
　　混沌元神！
　　轰隆，无数道则交织，在天宫之上化作重重神府天宫，渐渐构建出一片广阔神庭的轮廓！
　　江南的混沌元神纵身一跃，留下一道虚影镇守天宫，而本体则来到神庭之中，演化种种异象，构建这座天庭！
　　而在此时，地狱冥海之上，一尊尊古老伟岸的魔帝赤足站立在冥海之上，其中一尊魔帝身躯广大无穷，手托万界，突然开口，声音轰轰隆隆，震动冥海，道：“紫垣道友，你志向高远，曾为皇道极境的存在，惜未能跳脱，证道成仙。你转世重生，追求极致，不想平平庸庸，所以至今也未曾成神。如今两大宇宙相容，诞生出本初灵气和大道契机，便是你成神的莫大机缘。道友，你去罢！”
　　在诸多魔帝之间，一个小小的身影站立在海面上，对这些古老的存在没有丝毫惧意，只见这个黑袍少年面目稚嫩，目光却极为古老，虽然不曾成就神位，但修为却雄浑得可怕。
　　“紫垣道友，速速去罢！”
　　诸多魔帝纷纷喝道：“早日证得帝位，修成皇道极境，你我共同证道魔仙！”
　　那少年紫垣魔帝拱手施礼，朗声笑道：“诸位道友，我去了！”
　　森罗魔帝与其他诸多魔帝目送他远去，一尊古老的魔帝笑道：“紫垣志向高远，等待这次宇宙交融之机才肯成神，他将来一定会成为我们之中最为强大的存在之一，这场浩劫之中，他必然大放异彩！”
　　诸多魔帝纷纷大笑：“我们便静待紫垣道友成神归来！紫垣道友归来，一定会强横得可怕，横扫同境界无对手，若是他在浩劫中证道成帝，必然横推诸天万界！将来，有诸天万界的那些老怪物头疼了！”


第五卷 万界浩劫


第0745章 地狱天道至宝
　　宇宙交融之地，江南周身沐浴在神光之中，他的天庭在渐渐完成，他的混沌元婴化作混沌元神，只身站立在天庭之中，无数神魔的虚影开始浮现。
　　如今的混沌元神形容仿佛一尊高高在上的神帝，有帝皇之相。
　　江南感觉到了天劫的气息，心中不禁微微诧异，宇宙交融之地，也是地狱万界与诸天万界的大道和天道交融之地，他原本以为不会出现天劫，因为自己修炼的魔狱玄胎经融合了诸天万界的玄门正法，同样也有地狱的魔道功法，对于两大宇宙来说都是正统！
　　尤其是他如今将魔道功法和玄门正法熔炼一体，神魔合一，按理来说两大宇宙的天道大道都会认同他，不会降下天劫。
　　但是现在的情况却是，两大宇宙都出现劫云，劫云沐浴在交融之地的神光之中，甚至也有聚合的趋势！
　　两种劫云炼就一体，威力比单纯的天道大劫还要强横许多倍！
　　江南看向上方，只见神光攒动，激荡，时而浮现出天道宝钟、镇仙鼎等天道至宝的虚影，时而神光电蛇乱窜，化作一座通体漆黑如墨的恐怖至宝虚影！
　　那件至宝虚影，比诸天万界的九大天道至宝都要凶猛，威能更加浩瀚，体积更大，仓促之下，江南只来得及看到这件地狱至宝的一角，但即便是一角，带给他的压迫感比道金玉盘还要强大！
　　这里的天道大劫与其他地方不同，出现在此地的至宝虚影，皆是融合之地的神光凝聚而成，威能浩瀚，还未降临，便让他感觉到心悸，心灵上产生压迫的悸动！
　　“这件至宝虚影，想来便是地狱的天道至宝！”
　　他心中震撼，细细打量，只见这件地狱至宝一闪而没，随即又有道金玉盘、万佛塔等至宝的虚影浮现，没能看清地狱至宝到底是什么宝物。
　　“地狱的诸多魔帝，肯定将地狱万界的天道提炼出来，这可是大手笔啊，难怪可以撞破宇宙膜胎！”
　　江南长长吸了口气，目光闪动：“两大宇宙的天道大道虽然在融合，但天道至宝与地狱至宝的存在，让两大宇宙的天道争锋、争主，两种不同的道相互排斥，这就是正统之争！”
　　宇宙融合是大势，大势所趋之下，天道大道虽然在排斥，但始终会融合在一起，不过江南处在两大宇宙的大道和天道争锋的中央，自然会遇到天道大劫，而且是双重的大劫！
　　“不足为惧！”
　　江南站起身来，抬头仰望：“让我看看，地狱诸多魔帝炼就的天道至宝，到底是个什么玩意儿！”
　　唰！
　　神光所化的天刀笔直劈落，一刀挂落，刀势无可躲避！
　　“天刀腐朽，你不过是天刀的虚影，还能奈何我？”
　　江南周身神光氤氲，脚下一顿，地水风火翻涌，定阴阳，分玄黄，化作太阴太阳两颗大星，一道彼岸金桥浮现，他只身站在彼岸金桥之上，抬手便是星斗璀璨，星河如龙，硬撼天刀。
　　三口天意诛仙剑叮铃铃作响，从神光弥漫的劫云中斩下，剑分三口，天地人三口诛仙剑，削江南一身修为。
　　江南叱咤，头顶混沌鸿蒙涌出，化作一尊身形，赫然是其前世真身，顶天立地，双手一错，便见五行剑山冲天而起，大五行灭绝大神通化作五道剑气，灭绝五行，硬撼天意诛仙剑。
　　又有一座万佛塔轰然坠落，盖向江南，佛音浩荡，要将他炼化。
　　“混沌天龙！”
　　江南肩头一抖，一头混沌骨龙从混沌紫竹上飞出，越来越大，盘绕在万佛塔之上，骨节嶙峋，形如一口龙骨盘绕的大钟，张口大吼。
　　“哤！”“昂！”“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”
　　佛音与混沌天龙八音相撞，两两抵消。
　　镇仙鼎中玄黄母气溢出，条条垂挂，沉重无比，江南头顶又出现一尊真身，赫然是来生真身，挥手便是天地交徵大神通轰去，也是玄黄弥漫，天华地宝，天如华盖，地如棋局，阴阳如玲珑棋局变化多端，将镇仙鼎的虚影挡下。
　　造化神楼飞来，神楼坠落，一道造化神光飞出，险些将江南卷入神楼之中，江南周身浮现四根通天神柱，以四象定住天地造化，生生抵抗住造化神楼虚影的威能。
　　天道宝钟倒扣而下，将他罩在其中，下一刻这口宝钟轰然破开一个大洞，江南的混沌元神打破天道宝钟，飞身而出，随即又见藏天葫芦的葫芦嘴开启，如同黑洞般一下将他吸入藏天葫芦之中。
　　葫芦中日月穿梭催人老，宙光流逝如流水，时间一晃便是百年，再晃便是千余载光阴过去，江南立刻感觉到自己的寿元不断流失，心中一惊，一道开天印切开藏天葫芦，急忙跳脱出去！
　　化仙玉瓶飞来，瓶口向下，一道化仙神光刷出，江南身上一凉，衣衫已然不见踪影，那玉瓶中神光又是一刷，裤头已然消失不见。
　　“乾坤老祖，潜龙道人，难怪彼岸女帝不肯嫁给你，你炼制的天道至宝实在太猥琐了！”
　　江南大怒，神肉一体，合身向化仙玉瓶撞去，轰的一声巨响，化仙玉瓶被他撞碎，瓶中神光乱舞，如同亿万道神剑劈落，顷刻之间便在江南身上留下无数道白印，却没能伤到他分毫。
　　龙吟凤鸣声传来，一龙一凤纠缠，亿万道神通爆发，将江南淹没，江南长声笑道：“道王的道金玉盘尽管强大，但道金玉盘能破得开道金玉盘否？”
　　他脚下莲台升起，重重叠叠的花瓣飞舞，将道金玉盘的攻击悉数挡下，那龙凤翩飞，陡然相合，化作一面明镜宝鉴，当空照耀，江南脚下一顿，莲台升起，也化作一面宝鉴，镜中神光喷涌，两两抵消。
　　虽说在宇宙融合之地，九大天道至宝虚影都是融合时的神光组成，威能大了无数倍，但是江南此刻已经成就神位，证得神道，实力也自暴增，法力暴涨，竟然将这九大天道至宝虚影悉数挡下。
　　轰——
　　突然一个巨大的阴影冲撞而来，狠狠撞在江南身上，当场将江南撞飞出去，让他体内的道则暴乱，骨骼几乎被悉数撞碎！
　　“地狱的天道至宝虚影！”
　　江南匆忙间看去，只见那件将他撞飞的至宝虚影，赫然是一面漆黑如墨的大印，那印奇大无比，印下古怪的纹理如同地狱冥海的波涛，印上则是地狱万界所化的一个个符文，比九大天道至宝都要强横霸道！
　　轰隆！
　　冥海万狱印轰然盖落，江南怒吼，身躯一抖，各种碎骨从体内激射而出，新的骨骼瞬间生成，随即两大真身悉数飞来，三道开天印飞起，如同三口开天斧切开一切阻碍！
　　难以想象的压力袭来，震碎开天印，压得江南前世真身来生真身双膝一软，跪伏在地！
　　“地狱万界的天道，也休想压垮我！”
　　江南双眸中天地毁灭，化作氤氲一片，紫光溢出，灭世印化作一个巨大的磨盘，将冥海万狱印吞没！
　　下一刻，灭世大磨盘崩碎，冥海万界印飞出，向他镇压而下！
　　“化仙！”
　　江南举霞飞升，化作一道仙光，甚至连前世真身来生真身也被带动，滚滚的道则狂涌，掀起惊涛骇浪，三大真身的所有法力，所有精气神相容，融入到化仙印之中，与冥海万狱印相撞！
　　冥海万狱印四分五裂，陡然四下炸开，化作汹涌澎湃的冥海，冥海之上无数地狱世界起落沉浮，又向中间汇合，准备合拢，重新画作冥海万狱印。
　　“哈！”
　　江南身躯一摇，肉身顿时变得无比广大，如同一尊高达万里的神魔，张开大口，一口吸去，冥海被他一口喝干，接着地狱万界如同豆子一般纷纷飞入他的口中！
　　这是神魔的小世界化作的神通，小世界有多大，神魔的肉身便可以有多大，因为神魔的小世界将空间炼成一体，空间恰恰能够包裹住神魔肉身，若是小世界有三千里广阔，神魔的肉身便看起来有三千里之高，若是万里广阔，那就有万里之巨！
　　江南此时已经证得神位，成就神魔，炼就天庭，混沌元神坐镇在天庭之中，他的混沌洞天也得以扩张，化作万里小世界，因此才能施展出这种天地法相，一口喝干冥海。
　　轰轰轰！
　　天刀、天意诛仙剑、镇仙鼎等各种天道至宝虚影轰来，江南站立不动，长长吸气，滚滚的本初灵气涌来，快速恢复修为，这些天道至宝虚影破开他的混沌小世界，还要再过一段时间才能攻击到他的本体，而这段时间，已经足够他恢复一些修为。
　　“呵呵，地狱天道果然是圆满状态的天道，比我诸天万界的天道更加完善。”
　　江南将冥海万界印炼化，种种领悟涌上心头，随即连连出手，将一种种天道至宝虚影破去，吸收炼化，只觉神明境界更加稳固，心中满意万分。
　　“嗯？还有天道至宝的波动？奇怪，难道除了我，还有其他人在这里渡劫？”
　　他突然心中微动，感应到天道的波动从宇宙融合之地的深处传来，江南微微皱眉，迎着重重融合神光迈步走去。


第0746章 神人炼宝
　　宇宙交融之地外，一座座世界漂浮，这些世界并未遭到那场大变故的冲击，但是这些世界的生灵一个个惶惶不可终日，无数生灵向上苍顶礼膜拜，诚惶诚恐，祈求上苍降下明喻，指引这些惶恐之中的生灵。
　　数十个世界哀嚎遍野，凄惨无比，又有盗贼作乱，逆贼造反，妖魔横行，烧杀抢掠，让这些世界更加动乱。
　　“地狱若是大举入侵，这些世界便会惨遭摧毁，那些卑微的生灵也会灰飞烟灭！”
　　应龙大世界中，钟声悠悠响起，传荡整个大世界，惊动龙族的诸多强者，诸多应龙、烛龙、祖龙、天龙、金龙、青龙等族的强者纷纷现身，一个个躬身侍立。
　　这是应龙大世界中的强者，真神、神主、神尊不在少数，一个个气息古老而强横，气息动荡，搅动亿万万里！
　　轰隆——
　　虚空中似乎有风暴在动荡，接着只见虚空裂开，如同黑暗中两只闭合的眼睛在徐徐张开，其中神光四溢，最终，这两道虚空裂痕化作两轮神界烈日般大小的龙眼。
　　龙眼滚动，烈火熊熊，一个苍老充满傲慢的声音响起，清晰的传入诸多龙族强者耳中，声音滚滚，如同天道宝钟在震荡：“浩劫在即，这些卑微的存在祈求上苍，却不知天道自身难保，是何等的愚蠢！你们去，将这些卑微的存在从那些世界接引出来，背负他们远离那些危险的世界，将他们送往其他处于万界核心的世界，为他们炼制主星，让他们可以苟延残喘一段时间。”
　　“谨遵老祖法旨！”
　　一尊尊龙族的强大存在纷纷躬身，一个个腾空而起，破开虚空而去。
　　没过多久，那些处在交融之地附近的世界便传来一股股晦涩的神识波动，顷刻间便传遍一个个世界，告诉万物生灵，他们所在的世界即将有大劫难，让他们聚集在一起，方便迁徙。
　　接着，便见虚空动荡，一艘艘古老的楼船由一头头神龙驾驭驶出虚空，停靠下来，将无数生灵接到楼船之中，待装满一艘楼船，便见龙族的神龙驾驭楼船驶入宇宙深处，向诸天万界的中心附近的世界驶去。
　　而在那些世界之中，早有一头头神龙口喷玄火，炼化星辰，打造一颗颗能够让生灵在其中繁衍生息的生灵，待楼船一到，便将这些万物生灵放下，接着破空而去。
　　一艘艘楼船在神龙的驾驭下穿梭交织，将一座座世界的生灵搬空。
　　“应神侯，休息片刻吧，有的老兄弟承受不住来回奔波，累得吐血了！”一尊龙神向船头的一尊神主高声叫道，身边一尊神龙盘伏，大口大口咳血，神情萎顿。
　　神龙天生体魄强横，成就神位之后肉身更是强横无比，尤其是应龙大世界的神龙，血统更是无比精纯。
　　但这种强度的奔波，法力消耗甚巨，肉身也长途跋涉，劳顿不堪，即便是神龙也承受不住。
　　“让他下去休息。”
　　站在船头的龙神便是应无双的父亲应神侯，此刻已经修成神主，闻言摇头道：“继续催动楼船，加紧将其他世界的生灵迁出，老祖吩咐，不得有误！”
　　“应龙道兄果然还是一如五千多万年前那样，刀子嘴豆腐心，看到万灵受苦心肠便软了，就是嘴巴不饶人。”
　　极乐大世界中，一个洪亮的声音响起，传遍极乐世界，声音震动，道：“我极乐世界的诸佛听着，你们也去将那些世界的凡人和生灵接出来，好生安置。”
　　极乐大世界的诸佛躬身：“谨遵佛主法旨。”
　　“极乐大世界的诸佛已经开动，去拯救那些世界的众生。”
　　造化大世界中，造化老祖的声音传来，召集诸多强者，道：“你们也去吧，安顿好那些生灵。”
　　与此同时，道王大世界、壶天大世界、洪荒大世界、乾坤大世界、天意大世界、玄黄大世界各有补天神人麾下的神人出动，调动无数艘楼船，将那些处在宇宙交融之地附近的世界，万物生灵迁出，剩下一个个空空荡荡的世界，共有二十七座世界之多。
　　冥海之中，诸多地狱魔帝看到这一幕，一个个失声笑道：“诸天万界的这些补天神人就是假仁假义，明明断了众生的成仙希望，却还偏偏救护众生。就算他们救得了一时，还能救得了一世？”
　　“虚伪，真是虚伪！”
　　“森罗道兄，我地狱的天道已经提炼出来，炼就至宝冥海万狱印，甚至连宇宙膜胎都可以攻破，不如趁此机会，调动亿万大军，一举攻入诸天万界！”一尊千眼魔帝高声叫道。
　　森罗魔帝摇头，笑道：“我们是要侵占诸天万界，将两个宇宙炼就一体，求的是证道成仙，不是为一时痛快。如今诸天万界尚有诸多先天神魔背负一个个世界，这些先天神魔的力量近仙，必须要等到仙符到来，才能克制这些先天神魔。而且，为求万无一失，最好等到光武纪劫爆发，让道王那几个老怪物焦头烂额！”
　　他微微一笑，道：“诸天万界之中，镇压着一尊古仙，这尊古仙非同小可。上面有消息说，这尊古仙是仙人之中最为古老的存在，他若是作乱，掀动光武纪劫，道王等人必定要用大半的力量去镇压此人。那时我们大举入侵，道王等老怪物有古仙牵制，守护诸天万界的先天神魔被仙符克制，方能让我们的损失最小！”
　　“那时我等便可以铲除道王等人，吞并诸天的天道至宝，炼入冥海万狱印之中，一举跳脱出去，证道飞仙！时间在我们这一边，时间过得越久，两大宇宙融合的范围便越广，结合便越紧密，现在急得反而是道王他们！”
　　诸多魔帝纷纷点头称是，森罗魔帝看向诸天万界，心中隐隐有些疑惑：“奇怪，怎么没有感应到那个暗算我几次的小鬼？难道这小子已经死了？我还想在他的化身成神之时，将这小子炼成身外化身……”
　　他对修炼魔极证仙经的人有着独特的感应，早就感应到江南的森罗魔帝化身即将修成魔神，因此在时时刻刻关注江南，只是江南的气息消失，连他也感应不到江南到底在何处。
　　对于他来说，江南只是他漫长的人生中的一个小小的乐趣，念头一转，便没有放在心上。
　　应龙大世界，一尊龙族神尊向半空中的那两只龙眼躬身道：“回禀老祖，那些世界中有些神魔不愿登船离开，我们前去劝说，其中有些神魔仗着神通广大，居然向我们动手，其中还有一尊天武神尊，孩儿们好意劝说，反倒被他将我的孩儿打伤几人。”
　　“你们再去劝说。”应龙老祖的声音传来，轰隆隆道。
　　那尊龙尊无奈，只得又率领诸多神龙前去这些世界劝说，过了良久，那尊龙尊与诸多神龙狼狈不堪回来，被人打得遍体鳞伤，前来汇报道：“那个天武神尊，我们不是对手，被他打将出来。”
　　“我知道了。”
　　应龙老祖的声音震荡，道：“这些神魔有着极大的野心，想要占地为王，独占一个世界，当成自己在乱世中的本钱，却不知在浩劫面前，他们只是螳臂当车，轻易之间便会粉身碎骨。你们下去吧。”
　　那尊龙尊躬身退下。
　　这时，虚空震荡，一个个浩大的思维传来，彼此交流，道：“几位道友，一起动手罢？”
　　“一起动手。”
　　只见九座大世界中，一尊尊补天神人遍体神光，从各自的世界中迈步走出，几步之间便来到交融之地附近，一尊尊神人降临到一个个空寂的世界上方，周身无穷神光涌出，霎时间便将其中九座世界内部的无穷空间统统笼罩，无数星辰被这神光一照，便飞速缩小！
　　那些留在这座世界中的神魔刚刚感觉到不妙，被那神光一照便当即化作飞灰，烟消云散！
　　一轮轮烈日，一座座星斗，一条条星河，无尽的星空，顷刻间便被九大补天神人炼化，在几个呼吸的时间，九座浩大的世界便被这九尊神人祭炼一遍！
　　九座世界化作九件无比浩大的法宝，星河星斗空间急剧缩小，但是还有亿万里广阔，其中一座世界的形状恰似一口宝钟。
　　其中一尊神人伸手一指，只见这座世界所化的宝钟飞起，挂在宇宙交融之地外。
　　又有一座世界形状如楼，也被挂在交融之地，又有盘、瓶、鼎、塔、柱、琴等各种形状的世界，被炼化，整座世界都被凝练一体，变成庞大无比的法宝，一一飞出，挂在虚空之中，挡在交融之地前方。
　　九尊补天神人再去炼其他世界，突然一个世界中一尊神尊飞出，赫然便是天武神尊，怒声道：“好个补天神人，好个应龙老祖，我不过打伤你几个孩儿，你便来报复！”
　　“我并非来报复你。”
　　神光中，应龙老祖静静道：“像你这等蝼蚁般的存在，还不值得我报复。如今我要炼化这座世界，用来抵挡地狱入侵，你且让开。”
　　“我不让！”
　　天武神尊脖子一拧，冷笑道：“我乃是天纵之才，在这等苦寒之地都可以修成神尊，将来前途无量，我不让你敢杀我不成……”
　　啵——
　　他突然整个人炸开，化作无穷道则，弥漫在这座世界之中，无穷神光从应龙老祖体内涌出，炼化这座世界。
　　应龙老祖淡漠道：“愚蠢而卑微的生灵，五千万年的光阴中，我见证一尊尊神帝的崛起和死亡，见到无数种族的诞生与毁灭，无尽漫长的时间中，只有卑微生灵的愚蠢永恒不变，你的出现，又一次验证了此事。”
　　过了良久，二十七座世界被悉数炼化，化作二十七件硕大无朋的法宝，高高悬挂在宇宙融合之地外，远远看去，璀璨无比，九尊补天神人各自施礼，相继退去。
　　这是浩劫爆发时的第一重屏障，若是地狱大军大举入侵，便会遭到这二十七件法宝的攻击，必然是无比的惨烈！
　　而在此时，江南在融合之地的神光中漫步前行，追寻那天道波动之地，过了良久，他终于穿透重重神光，来到靠近地狱的方位，只见前方一尊魔神正在渡劫，赫然与他一样，也是渡天道之劫！
　　“这个家伙，很强啊！”
　　江南站在远处遥遥观望，打量正在渡劫的少年紫垣魔帝，心道：“第九重天宫这么快便修炼圆满，非同小可。不知他能否击破地狱至宝虚影……”


第0747章 打死你是我欺负你
　　在两大宇宙融合之地对付天道大劫极为艰难，不仅需要面对诸天万界的九大天道至宝虚影，还需要面对地狱新炼的天道至宝，冥海万狱印。
　　冥海万狱印的威能，尚在九大天道至宝之上，连江南都被逼得三大真身尽出，施展无畏印，最终才将这面大印虚空击破，不过也只是击破，冥海万狱印还有复原的可能。
　　若非江南趁着冥海万狱印还未复原，便将冥海一口喝干，将万狱吞噬炼化的话，再战下去，他肯定渡不过那场天道大劫。
　　少年紫垣魔帝也在渡劫，此人已经修成天宫九重，以他的积累原本不靠机缘便可以修成魔神，但如果加上机缘的话，那就更加恐怖了！
　　江南远远看去，只见此人站在重重的融合神光之中，引动的大劫，比自己的天道大劫丝毫不小。
　　融合神光的威能原本已经极为恐怖，江南初入神光之中时，甚至连虚空宝船都被神光化去，必须全力以赴才能抵挡，深知这种神光的恐怖。
　　他证得神位，成就神魔，元婴蜕变为玄天神帝入主天庭，这才无视神光的威胁。
　　少年紫垣魔帝身处神光之中，此人业已修成一重魔道天庭，融合神光对他的威胁力却也不大，让江南凛然：“是一个恐怖的人物，比我不遑多让！”
　　大劫降临，天道至宝攻伐，江南终于看到少年紫垣魔帝的恐怖之处，只见他举手投足神通爆发，神通的威能，比天道至宝虚影丝毫不逊，甚至还有所超越！
　　“皇道极境的大神通！”
　　江南转眼间便立刻知道，这个大劫中的少年使用的到底是何等档次的神通！
　　只有皇道极境的大神通，才能拥有如此强大的威能，才能在举手投足间对抗天道至宝的虚影！
　　皇道极境的大神通威能极端强大，在仙缘九关中，江南与弘祖神帝对抗时，弘祖神帝所使的便是皇道极境的大神通！
　　那一战，让江南底蕴尽出，甚至动用了自己的前世真身和来生真身，这才险险胜过同境界下的弘祖！
　　“道王传授我六道大神通，至今我还无法领悟，应该也是皇道神通。除了这六道神通之外，我所拥有的神通，最高也仅仅是帝级，没有皇道神通！此人竟然拥有皇道神通，而且如此之精，如此强大的威能，定然是地狱中的皇道极境的魔帝转世身！”
　　江南顷刻之间便猜到少年紫垣魔帝的来历，心神大震，地狱拥有完整的天道，能够让地狱中的帝级强者寄托，修成皇道极境，领悟皇道神通，从而证道跳脱。
　　不过，能够跳脱天道不在五行，证道魔仙的人，毕竟是凤毛麟角，五千万年能出现一两个已经是极为了不起了。
　　少年紫垣魔帝应该也是上一世没有跳脱出去，这才转世，期待能够借助宇宙大融合的契机，跳脱出去，证道魔仙！
　　而在诸天万界，补天神人把持天道至宝，天道有私，变成了九大补天神人的法宝，其他人的大道无法寄托在天道之中，因此五千万年来罕有皇道极境的强者出世，自然也没有皇道神通流传下来。
　　所以最强的神通，便是帝级神通！
　　因而光武神帝等枭雄才有此一叹，认为补天神人阻挡了诸天万界修士前进的道路。
　　江南精通的大神通数量不少，除了天道神通之外，他还拥有森罗印，源胎印，星河印，太极图等帝级神通，混沌天龙大神通则属于鸿蒙大神通，大五行灭绝大神通，四象通天大神通，天地交徵大神通，天道造化大神通，这些神通的威能接近皇道大神通，但因为是短短三个月的领悟，并不圆满，算不上真正的皇道神通。
　　除此之外，便是无畏三印，无畏印的威能虽强，但过于消耗法力，法力耗尽，江南便无以为继，只能凭借化身中的法力支撑和肉身的强大战力。
　　所以他在对敌时，不会轻易动用无畏印，而大五行灭绝等神通，因为他领悟得并不圆满，动用的次数也不多，动用的往往都是帝级神通。
　　而帝级神通与无畏印之间有着一段不小的差距，没有领悟出真正的皇道神通便意味着江南的实力不稳定，与人动手时，不动用无畏印他便是帝资的少年强者，短时间内无法胜过同样拥有帝资的少年强者。
　　比如昊少君，他所领悟的皇道三印，便已经有了皇道神通的雏形，虽然只是雏形，但其威能之强，江南在天宫八重时便需要动用无畏印来化解。
　　若是只凭借那些帝级神通，江南只动用一具真身还不是昊少君的对手。
　　如今江南一重天宫证神位，但还是没有领悟出皇道极境大神通，如果再与昊少君交手，他必须动用无畏印才能将昊少君击败，动用帝级神通则无法奈何得了昊少君。
　　若是拥有真正的皇道神通，他便无需动用无畏印。
　　虽说江南还有其他压箱底的手段，比如他还有两大真身，但是没有领悟出皇道神通，始终都是他的一个短板。
　　他专注于开发无畏印的威能，对其他神通的开发，的确不那么用心。
　　“无畏印是我最强的手段，但皇道极境的神通必须也要领悟，方能让我在不动用无畏印的情况下，胜过昊少君等人！这位皇道极境的地狱魔帝转世，倒值得我关注，说不定能够助我完善皇道神通。”
　　江南站在神光之中，气息吞吐，本初灵气源源不断涌来，混沌元神也在吞吐神光，壮大自身，他就站在那里，看着少年紫垣魔帝渡劫。
　　他双眸明暗幻灭，有如混沌初开，玄黄分裂，两仪衍生，四象化作四极，五行衍生，六合八荒九宫一一浮现，赫然是在推演紫垣魔帝的皇道大神通的奥妙，融入到五行大破灭等皇道神通之中！
　　少年紫垣魔帝的手段极为强横，一道道皇道神通惊天动地，与天道至宝虚影硬撼，场面极为浩大，此人的大道造诣已经达到与地狱天道交融的地步，在与九大天道至宝虚影的碰撞中，将九大天道至宝虚影一一击碎，炼化吞噬，领悟诸天万界的天道。
　　轰——
　　冥海万狱印出现，向少年紫垣轰击而去，少年紫垣硬接一击，吐血倒退，双手千变万化，一种种神通爆发，连续轰击冥海万狱印，以硬碰硬。
　　那冥海万狱印气焰滔天，镇压而下，破开一道道皇道神通，碾压而来，势无可挡。
　　少年紫垣魔帝一退再退，突然低喝一声，一股浩瀚的威能从遥远的时空中传来，只见一件巨大的法宝切开时空，展露出一角，当空一震，将那冥海万狱印虚影震碎。
　　“皇道极境的强者所炼的皇道极兵？”
　　江南立刻感受到那种浩浩荡荡如同长河般的威能，心知少年紫垣自忖无法破开冥海万狱印虚影，当机立断召唤自己前世的皇道极兵，震碎虚影。
　　这是取巧的手段，并非是靠自己真正的实力，而是靠自己前世的实力。
　　少年紫垣魔帝并没有无畏印这等手段，只能借助自己前世的法宝来渡劫。
　　突然，少年紫垣魔帝长长吸了口气，将所有的冥海万狱印吞噬，转身向江南所在的方位看来，淡漠道：“道友，你窥视了这么久，看够了吧？”
　　他战意熊熊，浓烈的战意冲天而起，澎湃有声，迈步向江南走来，有一种无敌的信念，森然道：“你是诸天万界的神明罢？刚才我感应到天道的波动，想来你也是在宇宙交融之地借机突破，修成神明！看来，你也是神帝转世，你没有趁机离开，是你的失策，现在你想走，也走不掉了！”
　　“谁说我是在窥视你？”
　　江南微微一笑，轻声道：“道友，我是光明正大的看你渡劫。我也并非要走，而是在等，等你渡劫之后，才会向你出手。否则，那就是我欺负你。”
　　少年紫垣魔帝走近，突然间看清江南的面容，心中一惊，失声道：“玄天上宫中的玄天神帝？”
　　“玄天上宫？玄天神帝？”
　　江南微微一怔，突然身躯一挺，不无自得道：“不错，我就是玄天神帝，如今显化，出现在你的面前，为你指点迷津！小道友，你修炼我的天宫，如今证得神位，还不赶快前来参拜？你若是拜我为师，我自然不会向你出手。”
　　少年紫垣魔帝很快从震惊中醒悟，冷笑道：“别说你不是玄天神帝，就算你是已经成仙的玄天神帝，也没有资格让我拜你！我紫垣一生，只敬我自己，不敬他人！”
　　他身后重重天宫浮现，只见一座座天宫之中，一尊尊神帝坐落，镇压天宫，这些神帝的面孔赫然与他的面孔一模一样，甚至连玄天上宫中江南的神像，也被换成他自己的面孔，走的道路，赫然与江南原来走的道路一模一样，只尊自己，不尊他人！
　　两尊少年神魔对面而立，江南突然笑道：“紫垣魔帝？你刚刚修成魔神，而我比你早了片刻，我给你时间，让你度过虚弱期，否则打死你都是我欺负你。”
　　“不用！”
　　紫垣魔帝爆喝，手掌一翻，皇道神通撼动交融之地，无数神光奔流，轰然向江南碾压而去！
　　轰——
　　江南神肉一体，无穷神通藏于体内，一拳轰出，堂堂正正，轰开重重神光，硬撼这一记皇道神通，紫垣魔帝闷哼一声，脚步错乱，蹭蹭蹭倒退数百里。
　　“好！等我度过虚弱期！”少年紫垣魔帝脸色阴晴不定，长长吸了口气，盘膝坐下。


第0748章 温水煮青蛙
　　融合之地中神光奕奕，充斥着本初灵气，少年紫垣魔帝源源不断牵引本初灵气入体，修为不断疯涨。
　　在这种地方，本初灵气极为丰富，而且这种灵气蕴藏的能量无比精纯和庞大，炼化之后转化为道则的速度极快，适合快速提升修为。
　　他鲸吞长虹般吞噬本初灵气，不过他的大半注意力还是放在江南身上。
　　他对江南并不放心，江南虽然明说等待他度过虚弱期，但如果江南突然间出手的话，势必会让他陷入被动。
　　对于这个突然间冒出的年轻高手，他有着本能的敌意和猜疑。
　　突然，他心中一凛，只见江南周身混沌世界展开，疯狂的席卷本初灵气，越来越多的本初灵气进入他的紫府之中，越来越浓郁，甚至液化成水，变成灵液！
　　没过多久，江南的混沌洞天中便多出一个本初灵液组成的小湖泊！
　　更多的灵气涌来，这个湖泊还在不断扩张，显然他是在为自己将来的修炼储备资源。
　　“他没有趁机向我出手，难道真的是没有将我放在眼中？”
　　紫垣魔帝冷哼一声，江南席卷本初灵气的速度极快，连他都有些吃惊，不过江南虽然在席卷本初灵气，倒没有太过分，还是给他留下一些灵气，供他度过虚弱期。
　　“这人倒有些神帝的气度，难道真的是诸天万界转世的神帝？”
　　紫垣魔帝思索良久，始终无法猜测出江南到底是哪尊神帝转世，他对诸天万界的神帝所知不多，毕竟他的来历极为古老，前世死后，神性便立刻陷入沉睡之中，等待复活的时机，因此对于诸天万界后世涌现的神帝并不了解。
　　在他看来，江南必然是神帝转世，否则便不可能拥有如此强大的战力！
　　过了良久，紫垣魔帝霍然起身，江南也将方圆数万万里的本初灵气席卷一空，将灵气化作一座广阔数百里的大湖泊，心满意足的收了起来，放入自己的紫府之中。
　　如今他修成神魔，原本广阔三千里的紫府顿时扩张了不下十倍，约有三万五千里之巨，足以容纳一颗星球，江南甚至感觉到，随着自己的提升，他的紫府还在不断扩展。
　　紫垣魔帝迈步上前，杀气腾腾：“现在我已经度过了虚弱期，道友，我不杀无名之辈……”
　　“等一下！”
　　江南抬手，脸上露出古怪和欣喜之色，笑道：“稍安勿躁，我刚刚发现我种的葫芦发芽了。先让我看看！”
　　紫垣魔帝冷哼一声，负手而立，冷笑道：“你等我片刻，我也等你片刻。”
　　江南的心神则沉寂在自己的紫府之中，只见紫府空间，一道仙光之中，一株青色的蔓藤在吞吐仙光，吸收仙光中的能量，赫然是那颗葫芦籽发芽长出的葫芦藤！
　　这颗葫芦籽江南曾经试过许多种手段，甚至用神水浇灌，也未能让它发芽，随即便被他丢入紫府之中，没想到这颗葫芦籽居然在仙光中发芽，而且生长得很是茁壮！
　　不过，江南发现，自己紫府中的那道仙光也赫然少了一大截，显然是被这株青色葫芦藤吸收！
　　“竟然靠吸收仙光才能生长，难道这颗葫芦籽是仙种不成？”
　　江南细细打量，只见葫芦藤已经有一尺来高，长出两三朵叶子，上面浮现出玄妙的纹理，这种纹理极为复杂，隐隐有仙光从中溢出，似乎蕴藏着无穷量的威能。
　　这株藤蔓中隐约传来诵经声，仿佛仙乐般悦耳动听，江南细细聆听，只觉不似人间的道音，而是意境悠远深沉，仿佛是从九天之外传来。
　　“这家伙居然真的在旁若无人的研究神明葫芦发芽！”
　　紫垣魔帝看到江南一幅全神贯注的样子，目光闪动，心道：“我若是突然出手，定然可以将他重创……”
　　他纹丝不动，并没有出手。
　　过了良久，江南方才抬起头来，笑道：“对了，你刚才说到哪里了？”
　　少年紫垣魔帝眼角跳动一下，忍住怒气，傲然道：“我不杀无名之辈，报上你的名姓！”
　　江南笑道：“我姓江，人称玄天教主，紫苑道友你可以称我为江教主。”
　　“玄天教主？玄天上宫？”
　　紫垣魔帝微微一怔，冷笑道：“你还真得当自己是玄天神帝了！”
　　“皇图霸业！”
　　他身躯陡然一动，周身无穷的道则在半空中交织成一幅壮丽伟阔的图画，向江南倾轧而来！
　　只见那无穷道则所化的图画之中，几百尊魔帝屹立，千姿百态，一尊尊魔帝都是战斗姿态，似乎每一尊魔帝都在施展出自己最强的神通，魔气滚滚，深沉恐怖！
　　江南脸色微变，立刻感觉到少年紫垣魔帝这一击的强大和恐怖，这一刻，他甚至有身处几百尊魔帝的围攻之中，这些魔帝的姿态各异，一动便是数百种帝级神通，甚至其中还有一尊魔帝赫然是他所熟知的森罗魔帝，万臂张开，托起地狱万界，森罗印铺天盖地般落下！
　　紫垣魔帝的这一式皇道极境大神通，竟然将寄托在地狱天道中的那些皇道极境强者的大道凝练出来，一式神通之中包含几百尊魔帝的帝级神通，虽然不如那些魔帝亲手施展时强大，但也非同小可！
　　江南长啸，身躯一摇，一声龙吟响起，混沌天龙大神通勃然迸发，混沌骨龙盘绕，化作一口混沌钟，滚滚龙吟顿时响彻交融之地。
　　“哤！”“昂！”“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”
　　钟声震荡不绝，冲击向他压下的皇图霸业，随即皇图卷来，一尊尊魔帝神通爆发，将混沌钟生生打碎，却在此时，江南脚下重重一顿四象通天柱轰隆隆拔地而起，撑起一片天地时空，只见一根根巨大的柱子顶天立地，天空苍茫一片，甚至有恐怖无比的混沌鸿蒙气垂落而下！
　　皇图卷来，巨大的阵图将四象通天柱罩住，一尊尊魔帝怒吼，将四象通天柱连根拔起，将这片天地时空打碎。
　　“大五行灭绝大神通！”
　　江南五指张开，顿时五行破灭，将皇图绞碎，一尊尊魔帝统统烟消云散！
　　“有些手段！看来你前世触摸到皇道极境，因此才开创出几种皇道神通！葬天魔渊！”
　　紫垣魔帝冷笑，一步跨前，一拳轰来，只见这一拳轰出，大道轰鸣，仿佛一座无底深渊陡然出现在天地间，吞噬一切，埋葬一切，甚至连江南的道则所化的大五行神剑也被深渊吞噬埋葬，威能全消！
　　“不过，你前世只是初初接触皇道极境，而我却是真正的皇道极境！你三式神通才能接下我一道神通，这一战你必败无疑！”
　　江南身不由己向他一拳轰出的深渊中坠落，根本无法定住身形，那深渊无比深沉，而在深渊之后便是紫垣魔帝的拳头，拳头从深渊中轰出，绝对可以将他轻易击碎！
　　“天地交徵！”
　　江南爆喝，一掌切去，陡然间阴阳造化，玄黄开辟，一座大陆凭空出现，切开深渊，随即紫垣魔帝的拳头轰来，江南一拳迎上，两人的宏伟力量爆发，周围数千里的融合神光唰的一声被两人这一击对撞爆发的余波清扫一空！
　　“玄天教主，你不如我，远不如我！”
　　少年紫垣魔帝乌发飘扬，周身衣衫陡然爆开，露出筋肉虬结的狰狞肉身，一道道皇道神通轰下，逼得江南节节败退，难挡颓势。
　　两个少年在两大宇宙交融之地，这颗巨大的“眼睛”之中，眨眼间便碰撞千百次，神通对撞，拳脚争锋，一道道神通都令人叹为观止。
　　渐渐的，紫垣魔帝微微皱眉，江南的韧力极强，如此强度的争锋，让他感觉到法力有些后继乏力，皇道神通极为耗费法力，连续千百道皇道大神通爆发出去，他的法力也隐隐有些承受不住。
　　“他的法力比我深，只是皇道神通不如我精纯……”
　　少年紫垣魔帝额头冒出冷汗，两人转瞬间便又交手数十道大神通，紫垣魔帝终于感觉到法力枯竭，却在此时，江南突然停手，微笑道：“道友的神通的确精妙至极，既然你的法力几乎耗尽，不如休战片刻，待你修为恢复之后再战，你意下如何？”
　　紫垣魔帝长长吸了口气，冷冷道：“想来你的修为也消耗得差不多了，这才故作大方，也罢，就让你多活片刻！”
　　他盘膝而坐，神识四下卷去，疯狂牵引本初灵气，补充修为，不过让他感觉到诧异的是，本初灵气的浓度比先前淡了许多。
　　“宇宙交融之地会源源不断诞生本初灵气，这里的本初灵气只会越来越浓，怎么会变淡？”
　　紫垣魔帝没有多想，而在此时，江南四下游走，混沌小世界展开，继续源源不断的吸收本初灵气，化作灵液收藏起来。
　　很快，紫垣魔帝修为恢复，两人再战，这一次紫垣魔帝立刻发现，江南的神通挥洒如意，比从前精妙了许多，他的皇道大神通渐渐变得精妙，先前需要三招才能破去自己的一道神通，而现在只需要两招。
　　没过多久，紫垣魔帝的修为再次耗尽，江南又一脸好意的提议暂歇片刻，紫垣魔帝眼角肌肉抖动一下，默默点头。
　　两人在交融之地一次次争锋，经历一场场战斗，紫垣魔帝心中越来越焦躁，他能感觉到江南的进步简直堪称神速，每一次与他交手之后，神通便会变得比上一次精妙许多，变得比上一次更加难缠！
　　而且更让他感觉到不妙的是，交融之地的本初灵气越来越稀少，他每次交战之后恢复修为花费的时间也渐渐延长。
　　而江南却依旧生龙活虎，精力充沛，体能旺盛的不像话。
　　“道友，紫垣魔帝的确了得，我们推演了这么久，还是没有将他的功法完全推演出来。”
　　江南与紫垣魔帝正在交战正酣，而在远处的重重神光之中，两尊身影盘膝而坐，正看向交手的双方，双眸中紫光涌出恐怖至极，将紫垣魔帝道则运行轨迹和大道轨迹悉数映照在眼中，赫然是在推演紫垣魔帝的神通和功法！
　　这两尊神魔，与江南长得一模一样，正是江南的前世、来生两大真身，坐在这里观战已经很久了。
　　“温水煮青蛙，青蛙知道水开时便已经晚了。”
　　江南的来生真身微笑道：“想要干掉一尊魔帝的转世身并不容易，尤其是对方还有前世炼就的皇道极兵，而且他的神性更是皇道极境的神性，想要杀他实在千难万难。不过，待我们将融合之地的本初灵气收走得差不多的时候，便是他的死期。”
　　江南的前世真身颔首，笑道：“道友说的不差，我们要榨干他的每一滴价值！不但要借他之手完善我们的神通，还要偷光他的神通和功法，而且还要将他干掉。最好能够搜魂索魄，将他的皇道极兵也弄到手。”
　　两大真身对视一眼，均露出狐狸般的笑容。


第0749章 勇者斗魔王
　　江南的前世真身和来生真身，早就被江南从紫府中放出来，为的就是一次又一次战斗中，推演紫垣魔帝功法的奥妙，将其皇道极境功法和神通从他动手时爆发出的神通道则之中推演出来。
　　这两尊真身也已经修成神魔，不过与江南的一重天宫证神位不同，这两尊真身走的是九重天宫证神位的道路，在宇宙交融之地修成神魔是水到渠成的事情。
　　江南好不容易才遇到一个转世的皇道极境魔帝，自然不肯轻易放过对方，力图榨干紫垣魔帝的每一分价值。
　　一是要借其压力使自己完善混沌天龙、大五行灭绝、四象通天等大神通，二是要研究紫垣魔帝的功法和神通，三也是提防紫垣魔帝拼命，召唤其前世的皇道极兵。
　　皇道极境的强者炼制的皇道极兵，威能尚在证帝之宝之上，皇道极兵与天道相合，隐然具有天道之威，威力直追天道至宝，紫垣魔帝哪怕是借来一丝一缕的力量，都是江南所无法承受。
　　所以，江南三尊真身都在吸收本初灵气，将附近所能吸收的本初灵气统统扫空，温水煮青蛙。
　　召唤皇道极兵必然极为耗费法力，没有本初灵气做补充，紫垣魔帝在与江南交手时，修为大幅度消耗，想召唤皇道极兵都没有可能。
　　转世的皇道极境强者极为难对付，其危险不仅仅是他的修为实力无比强大，同样还体现在其神性之上。
　　皇道极境的神性还要超越帝级强者的神性，转世之后，其神性还是皇道极境，比森罗魔帝的神性都不遑多让，这等强者拼命的话，夺舍神尊、神君级强者都不是没有可能！
　　江南还需提防紫垣魔帝破罐子破摔，被自己击败时，出其不意将他夺舍，而皇道极境的神性如果想要逃脱，也是不易拦下。
　　皇道极兵，皇道极境的神性，再加上紫垣魔帝本体的战力，便是紫垣魔帝的三大杀招！
　　江南的两大真身在外，除了推演功法和搜刮本初灵气之外，还有就是要布下一重重大阵，将此地的时空封锁，让紫垣魔帝的神性无从逃走，不给他任何东山再起的机会！
　　除此之外，为了提防被紫垣魔帝夺舍，他还预备下自己留待对付森罗魔帝的手段，那就是得自战神殿第十七层的混沌斩仙剑的虚影！
　　这是他预备的对付森罗魔帝夺舍的狠招，准备在森罗魔帝的神性降临时，以此剑斩杀森罗魔帝的神性！
　　这口混沌神剑连仙人也可以斩杀，虽然是一道虚影，斩不破皇道极境强者的肉身，但用来斩皇道极境强者的神性却绰绰有余了。
　　若是紫垣魔帝穷途末路下真的来夺舍他，他便会仗剑杀神，彻底干掉一尊皇道极境强者的转世身！
　　江南本体与少年紫垣魔帝连续交手二十多次，融合之地可以供他补充修为的本初灵气越来越少，越来越稀薄。
　　紫垣魔帝渐渐感觉到，江南的神通越来越精妙，如今虽然依旧比不上他的皇道神通，但已经可以一式神通挡住他的一道神通，虽然防守之力，但这种进境非同小可，令人可敬可畏。
　　这说明，在这些场战斗之中，江南进步神速，已然将自己的神通不断推演完善，渐渐趋于皇道神通的程度！
　　“诸天万界中，竟然还有这等人物？”
　　紫垣魔帝心中震惊万分，他的神通威能已经被他前世开发到极致，本来以为自己就算再活一世也无法将这些神通的威能再提升一步，却没想到与江南的这一番交手，他又开发出这些神通的诸多精妙之处，只是进步不如江南那般巨大而已。
　　但即便如此，对他来说已经是难得的机遇了，他若是自顾自的修炼根本没有进步的可能，只有与江南这样的强者，同境界碰撞，才能让他继续进步！
　　“此人的前世多半是诸天万界的一尊神帝，触摸到皇道极境，与我交手让他将功法推演得更圆满，只是还是比我有些不如！”紫垣魔帝信心满满，心中暗道。
　　他并不知道江南没有所谓的前世，而是靠自己的打拼才走到这一步，甚至做到开辟皇道神通，与他这尊转世的皇道极境强者抗衡的程度！
　　若是紫垣魔帝知道这一点，根本不会与江南缠斗这么久，而是一上来便召唤皇道极兵，直接将江南镇杀，永绝后患！
　　在神明境界便领悟皇道极境大神通，多少有些看似不可思议，其实这却是一种类比。
　　皇道极境神通，在神明手中使出，因为修为境界限制，威力自然不会像皇道强者使出时那么恐怖。
　　以此为类比，若是有人创出一门神通，同样的境界使出，与真正的皇道神通的威力相差无几，那么便可以称其为皇道神通。
　　其实，这说的是这道神通有皇道神通的潜力，随着修为境界和眼界见识不断增长，到了皇道极境这个境界，这门神通便可以演化做完整的皇道神通。并非是说，在神明境界江南便可以开发出皇道极境的神通，囊括皇道极境的大道规则。
　　即便是转世的皇道极境强者，施展自己前世所开创的神通，也不可能施展出皇道极境才能施展出的大道规则。相应的境界，只能施展出相应的威力，这是必然。
　　比如昊少君的皇道三印，皇道三印拥有无边的潜能，随着他的修为境界和眼界见识不断增长，这三门印法的威能也在不断增长，待到昊少君修炼到皇道极境时，皇道三印的潜力被他开发到极限，便是三门皇道神通！
　　帝级神通也是如此，比如少年时代的通幽神帝，在天宫境界便开创出帝级神通一杖破万法，其实少年时代的通幽神帝只是开创出一杖破万法这门帝级神通在天宫境界的威力。
　　今后，通幽神帝每提升一个境界，有着相应的领悟和大道见解填充到神通之中，随着少年神帝成长为真正的神帝，帝级神通才算是定型。但天宫境界的一杖破万法这门神通，依旧可以称为帝级神通。
　　紫垣魔帝的修为有一次耗尽，这次连他也察觉到不妙了，融合之地的本初灵气已经稀薄到不足以让他快速恢复修为的程度，而在此时，江南却已然开始转守为攻，一道道神通爆发，凌厉之极，不给他丝毫喘息机会！
　　“本初灵气莫名消失，而这个江教主却早早的搜刮了一大批本初灵液，不担心修为损耗！”
　　紫垣魔帝目光凌厉至极，转眼间便将前因后果想得一清二楚，顿知江南的打算，不由怒发冲冠，紫发飘扬：“他借我之手完善他的神通，又逼我耗光修为，无从召唤我的皇道极兵，如今是要对我痛下杀手了！”
　　温水煮青蛙的效果终于得以展现！
　　“混沌天龙！”
　　江南肩头一摇，一声龙吟响起，混沌天龙化作一口大钟罩下，钟声一震，混沌八音轰然震动，将紫垣魔帝震得浑身血肉炸开，血雾翻腾，化作丝丝缕缕的鸿蒙紫气！
　　这一式混沌天龙比从前的威能更大，更加完美，混沌天龙的形态也不再是一头骨龙，而是长满了金光灿灿的血肉，赫然是江南以鸿蒙大道演化混沌天龙的骨骼，以自身道则构建天龙的血肉，用鸿蒙大道与诸天万界的大道相容，将这门功法补全！
　　紫垣魔帝怒吼，一拳又一拳轰出，硬撼混沌天龙，一瞬间轰出数百拳之多，以肉身硬撼混沌天龙所化的混沌钟！
　　混沌钟震荡，压迫紫垣魔帝，紫垣魔帝一拳轰出便不由自主身躯大震，后退一步，数百拳轰出，连退数百步，退出数千里，终于将混沌钟轰碎，周身也被震得血肉模糊。
　　“大五行灭绝大神通！”
　　江南长啸，绚烂无比的道则化作五口神剑连斩，剑气氤氲，五行灭绝神光纵横，灭绝五行，痛下杀手，没有丝毫留情！
　　紫垣魔帝的肉身在五行灭绝中寸寸瓦解，肉身随即不断重生，连连冲撞，向外闯去，只一瞬间，他的肉身便连续破灭五次之多，终于闯出大五行灭绝大神通的笼罩范围，飞速后退，意图闯出宇宙融合之地。
　　紫垣魔帝额头冷汗津津，靠着肉身强大，急速穿行，顷刻间飞出数亿里地，肉身撞破一个个时空，风驰电掣。
　　“江教主，你想要杀我，没有那么容易！我纵横冥海万界两百万年，证道皇道极境，距离证道成仙也只有一步之遥，想要杀我，你还没有资格！”
　　他的肉身无比强大，不断穿梭时空，肉身撞破虚空之后，虚空便已然愈合，没有留下任何痕迹，让人无迹可寻！
　　紫垣魔帝有着强烈的自信，他前世乃是皇道极境强者，有着无法估量的知识和底蕴，如果想要逃走的话，就算是神帝也一时片刻间无法捕捉到他的踪迹。
　　在短短时间内，他又穿梭数亿里时空，这才放缓脚步，警觉的四下看去，心道：“现在应该甩脱那小子了吧？”
　　突然他身躯一震，眼中露出难以置信之色，抬头看去，只见时空苍茫无际，一根巨大的柱子挺立在天地之间，耸立在神光之中，神光照耀，柱子幻明幻灭。
　　“四象通天……”
　　紫垣魔帝脸色剧变，急忙向四周看去，果然又看到其他三根柱子，这四根柱子合在一起，便是四象通天大阵，定住天地四极，内部衍生出一片天地时空，刚才他一直穿梭，其实都是在四象通天大阵中穿行，根本没有走出大阵！
　　“若是我还有法力，破去四象通天大阵也并非难事……”
　　他脸色阴晴不定，突然间又看到四象通天柱之外还有六面大旗，占据六个方位，组成六合大阵，而在六合大旗之外还悬挂这八面明镜，占据八荒方位，化作八荒大阵！
　　八荒六合四象大阵，内部衍生无穷时空，将他彻底困死在这里！
　　突然，人影晃动，一尊神魔出现在一根四象柱之上，紫垣魔帝张眼看去，正是江南，不由冷笑道：“江教主好算计，耗光我的修为，让我无从召唤前世之宝，不过你以为你这样便可以将我斩杀在此么？”
　　“紫垣道兄，我并非要斩杀你。”
　　江南的声音从另一个方向传来，紫垣魔帝循声看去，只见另一根四象通天柱上也多出一尊江南，形容一模一样，不由脸色又是一变。
　　却在此时，又有一个江南出现，站在第三根柱子之上，居高临下俯视紫垣魔帝，仿佛阴谋得逞的大魔王，笑道：“我是要炼化你，夺得你的一切，你的肉身，你的记忆，你的皇道极兵！”
　　“天地人三才阵？”紫垣魔帝眼角剧烈跳动一下，目光从江南三尊真身身上扫过。
　　这一刻他的确有一种错觉，仿佛江南是积恶多年的邪恶大魔王，而他这尊转世的魔帝才是勇者。
　　“道兄，你猜错了。”
　　江南微微一笑，三尊真身涌出无穷宙光，化作一道宙光长河，笑道：“这是前世来生今世三世宙光大阵，我要斩你前世，夺你今生，断你来世！”
　　紫垣魔帝沉默，过了片刻，叹息道：“你到底是谁？我自问前世纵横无敌，也见过诸多惊采绝艳之人，却不知道诸天万界何时多出你这样的狠角色，你到底是谁？”
　　“在下江南，玄天教主！”
　　江南长声一笑，三世宙光大阵轰隆转动，四象六合八荒大阵也在同一时间启动，大阵之中层层时空化作齑粉，将紫垣魔帝淹没！
　　正在此时，江南心头突然一凛，感觉到一股浩浩荡荡的力量袭来，只见一道大河汹涌澎湃，从地狱冥海之中滚滚而来，长河亿万里，一艘大船破浪而行，轰然冲开一面面明镜，撞开一面面大旗，巨浪滔天，冲入四根通天柱之中，破开重重大阵，与宙光长河并行！
　　一个身材高大的年轻魔神站在船头，船头旌旗飘展，一面面大旗飞扬，如同一口口闸刀，轰轰落下，斩断宙光大河。
　　“紫垣魔帝还不登船？”那年轻魔神厉声喝道。
　　紫垣魔帝见此时机，当机立断闪身登上船头，冥河突然倒卷，催动大船飞速驶出四象大阵。
　　“兰陵烈？”
　　江南皱眉，目光落在那船头年轻魔神身上，这尊魔神赫然便是曾经与他有过一面之缘的兰陵神皇之子兰陵烈，在魔元秘界，两人有过一次偶遇。那一次，江南如见天人，对其佩服万分。
　　“兰陵道友，你既然来了，那就留下来罢！”
　　江南奋声长啸，只见苍天崩塌，三尊身形暴起，绚烂神光从四象柱上狠狠拍击而下，宛如三把开天巨斧，要将冥河与那艘大船连同船上之人，统统切开！


第0750章 警告森罗
　　江南一出手便是三道开天印，这三印是何等大气磅礴，他已然动了决杀之念！
　　适才他还想擒下紫垣魔帝，炼化其神性来提升自己的混沌元神，得到紫垣魔帝的记忆，召唤魔帝的皇道极兵，而现在，他只想将这尊魔帝连同兰陵烈一起斩杀！
　　紫垣魔帝的记忆可以不要，皇道极兵也可以不要，但紫垣魔帝和兰陵烈一定要铲除，这两人都是地狱中潜力无穷的强者，假以时日，必然会成为诸天万界的劲敌，浩劫之中，将会不知有多少人丧生在他们之手！
　　大船之上，紫垣魔帝吃惊的看着这一幕，只见江南的三尊真身一印飞来，那种场面仿佛是仙人身处混沌鸿蒙中，开天辟地，一印之间，便将混沌鸿蒙分开，玄黄开辟天地生，阴阳造化荡昼夜，星河升腾，四象分立，五行演化，六合八荒，九宫天干地支，天罡地煞，悉数囊括在江南的这一印之中！
　　这是融合并且超越皇道神通的神通，将江南所学的种种神通熔铸一体，所演化的一种无双神通！
　　这一道神通的威能，比紫垣魔帝的皇图霸业这等神通都要强横，霸道绝伦，有着一往无前的气势，不将混沌劈开誓不罢休的气概！
　　原本，在江南开创出的无畏印之时，这门印法只是初具形态，只有骨架，而现在，随着他的眼界见识日益激增，这门印法的威能也在与日俱增，展现出非凡的力量！
　　“若是他先前与我动手时便动用这等神通，我即便接下也要遭到重创……”紫垣魔帝额头冷汗滚滚，心中暗道。
　　“去！”兰陵烈足下重重一顿，只见两人脚下的大船后头翘起，翻滚着向江南这三印迎去，大船横空，长达数百里，无数魔光炮在这一刻启动，轰隆隆炮光齐射。
　　下一刻，大船平平裂开，断成四截，接着整艘船突然间蒸发，化作玄黄二气，二气分开，生成一座大陆和天空，天空中星光点点，大陆中四象升起，五行涌动，宛如灿烂无比的世界在这一刻生成。
　　接着这一座小世界湮灭，三道斧光气势汹汹切来！
　　这艘大船乃是兰陵烈亲手所炼的神魔之宝，别人不知道兰陵烈的强大，而紫垣魔帝却知道得一清二楚。
　　兰陵烈乃是地狱中出类拔萃的人才，被许为有帝资的强者，此人没有修炼其父兰陵神皇的法门，而是自创功法。
　　在诸多魔帝复生之时，兰陵烈一一拜访这些魔帝，讨教神通，对于兰陵烈，这些魔帝并没有吝啬，纷纷出手指点。
　　兰陵烈自此修为实力突飞猛进，每一尊魔帝对他都极为期许。甚至连紫垣魔帝自己，都曾经指点过兰陵烈，深知其强横之处。
　　兰陵烈所炼的法宝，其威能绝对达到天神之宝的巅峰，属于精品中的精品，只是这样的法宝，竟然被江南的神通轻易间便切碎，可见江南的这三印蕴藏的威能是何其恐怖！
　　而在此时，兰陵烈与紫垣魔帝落在冥河之上，两人身躯飞速向后滑去，冥河呼啸澎湃，迎着斧光冲击，大浪滔天，扑向开天印，随即重重的大浪蒸发，化作漫天迷雾。
　　江南迈步走出迷雾，万里的混沌世界展开，身躯无比伟岸，远远看去，他如同一尊万里多高的混沌魔神，站在冥河的尽头！
　　兰陵烈与紫垣魔帝虽然不想承认，但心中也不由得认为，单对单，他们绝对无法与此时的江南抗衡，此时的江南，是一尊比大魔王还要恐怖的人物！
　　两人速度极快，脚下的冥河飞驰而过，瞬息数万里，而且冥河还在不断延伸，将他们与江南的距离不断拉开！
　　“灭世！”
　　江南一印轰出，兰陵烈与紫垣魔帝顿时看到一个巨大磨盘如同漏斗，滚滚转动，将冥河不断吞噬，他们二人的速度虽快，但也抵不住这个大磨盘吞噬的速度！
　　那磨盘广大无比，冥河落入其中，立刻被绞碎，化作丝丝缕缕的鸿蒙紫气，让磨盘中紫气氤氲，更显恐怖！
　　江南飞来，速度比两人丝毫不慢，灭世印吞噬冥河的速度更快。
　　“天殇神枪！”
　　兰陵烈怒吼，乌发飘扬，头顶陡然浮现出一座魔道天庭，无数神魔在天庭中乱舞，陡然凝聚在一起，化作一头顶天立地的大魔神，一杆血红色长枪从天庭中浮现出来，被那大魔神一把抄在手中，迎着灭世印所化的磨盘狠狠刺去！
　　这杆天殇神枪越来越大，越来越粗，越来越长，一枪刺出，长枪长达千里，粗三四里，枪身弥补各种道则所化的古怪纹理！
　　这一枪蕴藏兰陵烈无敌的信念，大气磅礴，长枪刺入磨盘之中，甚至让磨盘陡然停止转动片刻！
　　咔嚓，咔嚓！
　　爆裂声传来，天殇神枪瞬间扭曲，如同麻花一般拧成一团，将那手持长枪的大魔神震碎，化作无穷道则四下崩散！
　　兰陵烈周身炸开，血雾蒸腾，这一次对撞让他口中吐血，鲜血飞出，陡然化作一片血海，血浪滚滚挡住江南去路，随即血海落入灭世印所化的磨盘之中，被吞噬炼化，瞬息间消失不见。
　　“神皇符！”
　　兰陵烈咬牙，陡然抛出一块玉符，玉符炸开，苍苍茫茫的大千时空从神皇符中迸发而出，一时间满天星斗出现，一颗颗硕大的星辰错落有致，横在江南与他们之间。
　　“神皇符挡不了他多长时间，紫垣魔帝，我们走！”
　　兰陵烈不由分说拉起紫垣魔帝狂飙而去，而江南闯入神皇符所化的大千时空之中，急速穿行，这道符文所化的大千时空无比广阔，有着无数星辰星球挂在其中，他身形一动，顿时只见无数星球密密麻麻向他压来。
　　江南身躯一震，混沌洞开，他的混沌世界开启，那些星辰星球并非是真正的星球，而是神金所炼的法宝，落入他的道则小世界中，立刻便被绞碎，消失不见。
　　不过数之不尽的星辰连续飞来，还是拖慢了他的脚步。
　　待到江南冲出神皇符所化的空间，只见兰陵烈与紫垣魔帝已经消失得无影无踪。显然，这二人也精通一种隐藏行迹的法门，只要脱离视线，便无从搜寻。
　　突然，空间震动，神皇符所化的大千时空急剧缩小，化作一块玉符，便要破空而去。
　　“还想将这件宝物收走？下来罢！”
　　江南探手，一掌笼罩数千里方圆，一把抓住这块神符，只见神皇符陡然间再次膨胀，化作大千时空，意图将他的手掌撑开。
　　江南这只手掌被撑得越来越大，却始终没有被撑破，他五指张开，化作五座顶天立地的雄山，五行之气弥漫，霎时间化作大五行灭绝大阵，生生将神符中的空间无限压缩，片刻之后，大千时空再次被他压成一块神符落入他的手中。
　　江南抹去兰陵烈的精神烙印，将神符收入紫府之中。
　　“还是被他们逃了……兰陵烈，非同小可啊，不愧是神皇之子，地狱中的绝世奇才。凭我一人之力，想留下他们实在是千难万难。”
　　无论兰陵烈还是紫垣魔帝，都是旷古难得一见的奇才，想要拿下他们任何一人都需要江南竭尽所能，否则便会功亏一篑。
　　比如江南对付紫垣魔帝是，便是先让其麻痹，借其之手磨练自己的皇道神通，本体与其交手，而前世来生两大真身却暗中布置，将附近时空封锁，算计重重，引领着紫垣魔帝一点点走入杀局，这才险些拿下紫垣魔帝。
　　若非兰陵烈陡然出现搅局，紫垣魔帝必死无疑！
　　“这二人在地狱万界中背景深厚，他们逃脱之后，难保会有地狱强者前来，君子不立危墙之下，我也该走了！”
　　江南身形一闪，消失在重重的融合神光之中，而在此时，紫垣魔帝与兰陵烈二人终于逃出融合神光，两人对视一眼，都心有余悸。
　　“兰陵小道友怎么会知道我有危险？”紫垣魔帝躬身谢道，并没有因为自己是转世魔帝而心高气傲，瞧不起兰陵烈。
　　兰陵烈还礼：“并非是我知道垣皇有危险，而是我父皇推算出垣皇此次进入融合之地突破，修成神位，成就太大，又是转世之身，有悖天道，伤了天合，必然会遭到大劫，有陨落之兆，所以命我前来相助。果不其然，垣皇果然遭遇大劫。我父皇还说，垣皇平安度过这次大劫过后，便会平步青云，一日千里，成就不可限量！”
　　紫垣魔帝肃然，露出敬佩之色：“神皇居然能够算出我有劫数，看来神皇越发高深莫测了。对了，神皇是否算出与我交手的那位玄天教主，到底是诸天万界的哪位神帝转世？”
　　“我父皇只是算出垣皇会有劫数，但也不知劫数到底指的是什么，我来到此地，才知道垣皇的劫数是诸天万界的神明。”
　　兰陵烈肉身伤势渐渐恢复，与他边走边谈，沉声道：“此人名叫江南，自称玄天教主，乃是诸天万界的一个后起之秀，并非是神帝转世，来历浅薄，没有什么背景。我父皇已经从诸天万界中得到一些秘辛，其中有值得关注的诸多少年强者，这位江教主便是其中之一。森罗魔皇在关注他，试图将他炼成自己的下一具肉身，不曾想他也在融合之地修成神魔。”
　　“不是神帝转世么？”紫垣魔帝心头大震，喃喃道。
　　他一直以为江南是神帝转世身，心中却也没有将这场败仗放在心上，毕竟神帝是与魔帝并驾齐驱的人物，两帝相争，胜败乃兵家常事，这次败了，下次找回场子便是。
　　只是他却没想到，江南竟然不是神帝转世身，而是一个没有什么背景的土著，让他心中有些失落！
　　紫垣魔帝感慨道：“诸天万界，居然还有这等人物……等等，你刚才说森罗准备将他炼成下一具肉身？”
　　兰陵烈点头：“森罗魔皇为了这具肉身，已经等待很久了，一直在等他修成神魔，然后便将这位玄天教主夺舍。垣皇放心，玄天教主修炼了魔极证仙经，森罗魔皇的神性只要一降临，便会直接击溃他的神性，将他抹杀掉！”
　　紫垣魔帝脸色剧变，连忙道：“不可！你可知道我为何几乎惨遭他灭杀也没有试图神性脱壳将他夺舍？因为我感觉到，他体内藏着一件恐怖的宝物，这件宝物极为危险，甚至可以伤到我的神性！森罗若是夺舍他，必吃大亏！走，快走！必须先去警告森罗！”


第0751章 钓到一条大鱼
　　江南走出融合之地，抬头看去，心中不由一惊，只见二十七个硕大无朋的法宝高高挂在融合之地外，挡住融合神光。
　　这些法宝一个个瑰丽万分，远远看去，如同一个个缩小的世界。
　　他飞近看时，心中一震，这些法宝分明就是一个个缩小的世界，是有人将一个个世界炼化，化作法宝挂在这里！
　　“什么人拥有如此浩瀚的法力和威能，居然连诸天万界中的二十七个世界也能炼化……补天神人，一定是补天神人！”
　　他心中震撼万分，炼化世界，需要的法力之雄是他这个境界无法想象，只怕就算是神帝来了，也没有如此浩瀚如渊的法力！
　　“道王等人炼化这二十七座世界为法宝，挂在此地，是为了提防地狱入侵，到那时必然会有一场血战！”
　　江南想到这二十七座法宝发威的情形，便有些战栗和惊惧，这二十七座法宝的威能，已然可以将帝级强者重创，粉碎亿万万的雄兵，只有补天神人才能有如此大的手笔，如此大的气魄，将世界炼成法宝阻敌！
　　“嗯，有了这二十七座法宝挂在这里，我便再也不用担心森罗魔帝会恼羞成怒，真身降临追杀我了。”
　　江南飞身远离此地，来到一处僻静的虚空，心念微动，只见一道神光从他囱门中冲天而起，化作一汪莲池，水汽自莲池中蒸腾，在莲池上方结出一朵云彩，云彩雨落，雨滴如玉，叮叮咚咚落入莲池之中。
　　其中一朵莲花盛开，花开处，一尊万臂魔神手托地狱万界半踞半坐在莲花宝座之上，正是江南的森罗魔帝化身！
　　如今这尊化身业已修成九重天宫，魔气浓烈，法力凝聚形成道则，冥冥之中与地狱中的某尊古老而伟岸的存在有着奇特的联系。
　　这尊森罗魔帝化身无需江南主动提供灵气灵液，自己便可以从大千时空中抽取灵气，自己修炼，甚至连江南全力镇压，也挡不住这尊化身不断增长的修为。
　　“森罗魔帝，我来助你一臂之力！”
　　江南心念微动，本初灵气滚滚如潮，涌入森罗魔帝化身体内，助这尊化身修为不断飙升，直向神境逼去！
　　江南眉心之中，混沌元婴唰的一声取出混沌诛仙剑的虚影，抄在手中，双眼放光，一副饿了许多天好不容易钓到一条大鱼架在篝火上烤，等待饱餐一顿的架势。
　　“森罗魔帝的神性，一定很美味，绝对大补……”江大教主心道。
　　轰隆——
　　滚滚天劫涌动，劫云应运而生，漂浮在森罗魔帝化身头顶，而在此时，森罗魔帝化身周身道则交织，在九重天宫之上开始组建一座浩瀚天庭，魔气森森！
　　江南心念一动，只见森罗魔帝化身倏忽间飞入他的眉心之中，落在魔狱之上，天劫涌动，滚滚而来，向江南镇压而下！
　　而在此时，地狱冥海之上，手托万界的森罗魔帝突然脸上露出喜色，看向其中一只大手，只见那只大手中，突然浮现出一尊森罗魔帝的虚影，赫然是在突破，修成魔神！
　　森罗魔帝凝视手中江南的身影，声音轰隆隆震动，大笑道：“鱼儿上钩了！今日果然好运，钓到一条我早就想吃掉的美味小鱼儿！小鬼头，你屡次暗算我，我气量大，不与你计较，不过今日我要与你算一算总账！神性降临！”
　　与此同时，紫垣魔帝与兰陵烈风风火火，千辛万苦赶到冥海，森罗魔帝的老巢，只见重重魔道神庭已经从海底升起，重现森罗魔帝统治地狱万界时的天庭，诸多古老的地狱强者镇守这座天庭。
　　两人来到天庭外，便见有一尊魔将躬身道：“垣皇，兰陵公子，两位急冲冲前来，所为何事？”
　　“森罗道友何在？”紫垣魔帝急忙道。
　　“老爷刚才大笑，说是捉到了一条小鱼，正准备收杆品尝，如今向森罗殿中去了。”那魔将笑道。
　　“钓到一条小鱼？”
　　紫垣魔帝微微一怔，松了口气，笑道：“森罗道友倒是好兴致，我还担心他中了诸天万界那个小辈的计，没想到他居然有闲情雅致去冥海钓鱼，害得我白担心一场。”
　　兰陵烈也松了口气，眼中露出钦佩之色，道：“森罗魔皇的确有万界雄主之风，浩劫即将降临，他还能如此淡定从容去钓鱼，可见魔皇的心境之高，已经超越了天人合一，就算不借助浩劫之机，魔皇也可以证道魔仙，着实令晚辈敬佩敬仰。”
　　两人不像刚才那般焦急，紫垣魔帝笑道：“他钓到了鱼儿，我们也去凑个热闹，品尝品尝他的手艺。”
　　那魔将连忙笑道：“老爷此刻在森罗殿中，小人为两位带路。”
　　“不用，我与兰陵小道友认识道路。”紫垣魔帝摆手，与兰陵烈一起收入这座天庭，向森罗殿而去。
　　“哈哈哈哈！江小友，你终于还是成就神位了！”
　　江南头顶风云剧变，只见虚空裂开，一个无比庞大的阴影从天而降，甚至将劫云压垮，压得刚刚凝聚成形的九大天道至宝虚影崩溃！
　　难以想象的神威从那个无比伟岸的身影之中传来，只见这虚影坐落在虚空之中，万臂展开，笼罩数千万里的虚空，赫然是一尊无比庞大的神性！
　　魔帝的神性！
　　唰——
　　森罗魔帝的神性倏忽间投入到江南的眉心之中，让他躲无可躲，避无可避。
　　他的神性出现在魔狱上空，更显巨大，阴影几乎将整个魔狱笼罩，江南的紫府在他的面前都小得可怜，仿佛只有芝麻粒大小！
　　“很震惊吧，小鬼？”
　　森罗魔帝的神性俯视江南的混沌元神，如同在看一个微不足道的蝼蚁，气息狂暴至极，压得魔狱地水风火平息，波澜不惊，呵呵笑道：“你屡次三番暗算于我，在小光明界打爆我的分身，让我在麾下神魔面前出丑，又夺我心爱之物，抢走天玑的神魂，还伙同天意那老东西砍我的手！你以为我便如此大度，便会这样轻轻放过你？”
　　他的双眸中露出无比兴奋之色，一只无比巨大的眼睛凑到江南的混沌元神面前，如同一颗正在熊熊燃烧黑色火焰的星球般庞大：“你不知道，我是在放养你！羊儿要养肥了之后才好吃，果子要等到熟透了才美味！我就是在等待你成神，等待你变得强大，等待你的聪明才智得到充分发挥，为我开辟道路，然后才吃掉你！”
　　他的目光来回在江南小小的混沌元神上扫视，如同看到世间最为美丽炫目的珍宝，赞叹连连：“好东西，好东西啊！居然还有混沌符文，这是鸿蒙大道凝聚而成的吧……咦，还有诸多皇道神通的道则凝聚，你居然悟出了皇道神通，了得了得……啊！你体内居然还有始祖血脉，这种血脉都被你激发了，我真的不想就这样吃掉你，吃掉你太浪费了，不过你真的很美味……”
　　他越来越兴奋，又看向江南的紫府，如同吝啬无比的主人进入自己的宝库，双眼放光：“你紫府中居然还有这么多宝贝儿，这是什么，让我看看……呵呵玄黄圣山，这么大一座山，连我都轻易弄不到手……咦，这是一株仙种，仙种啊，你居然种活了……”
　　噗嗤——
　　江南抬手一剑捅入这颗硕大无朋的眼睛之中，兴奋万分道：“森罗道兄，你上钩了我也很是兴奋啊！你这么大只，炼化起来一定很吃力吧？不过我不怕吃力，不怕麻烦……”
　　嗤嗤嗤——
　　混沌诛仙剑虚影飞起，剑光照耀魔狱，顷刻间剑光闪烁数十万次之多，从森罗魔帝的神性上切过！
　　“你手里拿的是什么东西？”
　　森罗魔帝尖叫，突然哗啦一声碎掉，落地堆积在一起，堆成一个笼罩魔狱的大山，魔帝的神性是何等恐怖，何等庞大？虽然森罗魔帝轻视了江南，只动用一部分神性，并未让神性全部降临，但这一部分神性都已然超越了神君，接近神帝！
　　森罗魔帝的神性落地，依旧未死，一块块神性化作一尊尊森罗魔帝，顷刻间江南的魔狱中便多出数十万个森罗魔帝。
　　诸多森罗魔帝试图相容，融合在一起，却骇然的发现他们无法相容，江南手中的那口混沌斩仙剑将他的神性切开，让他的神性分裂，变成一个个独立的个体，根本无法重聚！
　　“这到底是什么法宝？你怎么会拥有这等东西？”数十万个森罗魔帝怒吼。
　　“这么多神性，要炼化很久才能吃完吧？”江南双眸露出兴奋无比的光芒，抬手一翻，只听轰隆一声巨响，魔狱陡然翻起，将数十万个森罗魔帝统统盖在魔狱之下，慢慢炼化。
　　“他妈蛋的！”
　　冥海之上，森罗天庭之中，紫垣魔帝与兰陵烈正在慢吞吞赶往森罗殿，突然只听一个惊天动地的怒吼声传来，熊熊怒火从森罗殿中喷发，顷刻间横扫森罗天庭，滚滚魔焰霎时间烧到冥海之上，将万万里冥海蒸发！
　　这股气息让人战栗惊惧，森罗天庭中诸多魔将战战兢兢，纷纷跪伏下来！
　　紫垣魔帝与兰陵烈心中诧异，急忙赶过去，只见森罗殿中，森罗魔帝脸色铁青，一口一个“他妈蛋的”，陷入暴怒之中。
　　“森罗道友，为何如此生气？”
　　紫垣魔帝皱眉，关切道：“我刚才听闻道友在钓鱼，钓到了一条鱼儿，怎么转眼间便如此暴怒？”


第0752章 暗算森罗魔帝
　　森罗魔帝看到两人，强自压下怒火，面色阴沉道：“两位道友有所不知，那小杂鱼咬了我一口，让我折损了十分之一的神性！”
　　森罗魔帝的肉身极为广大，盘膝坐在那里，兰陵烈与紫垣魔帝二人站在他面前，非常细小，几乎如同两粒尘埃，微不可查。
　　两人仰望这尊地狱中的传奇般的存在，紫垣魔帝闻言骇然，别人不知道森罗魔帝的神性是何等伟阔，但他却一清二楚，森罗魔帝的肉身无数，魔极证仙经让他每一尊肉身的神性都达到极高的高度，几千万年的修炼，他的神性之强，绝对冠绝古今所有魔帝！
　　他十分之一的神性是何等恐怖？
　　这股神性，只怕已经接近神帝了！
　　“什么鱼儿能咬下魔皇十分之一的神性……”
　　兰陵烈刚刚说到这里，突然醒悟，失声道：“魔皇，你去收割玄天教主的肉身了？我们正要前来提醒你……”
　　“晚了！”
　　森罗魔帝气极而笑，万臂晃动，震得冥海动荡不休：“这小子不知从哪里得来一件宝物的虚影，切我神性如同切菜，一个照面他便将我神性剁碎，想聚在一起都没有可能！若非我吞噬了不知多少强者的神性，神性深厚，奥妙无穷，这次非得被他打落境界不可！”
　　紫垣魔帝沉默片刻，叹息道：“我与兰陵小道友此来，便是为了提醒你，这个玄天教主身上有一件了不得的异宝。我在与他对敌时，几乎被他所杀，也不敢用神性夺舍他。”
　　“这小子，我断然不会放过他！”
　　森罗魔帝长长吸了口气，压下心头的怒火，依旧觉得肉疼万分，十分之一的神性，需要他不知多少具肉身才能凝聚形成，江南居然一下子将他这些神性夺走，切碎了分块镇压，徐徐炼化！
　　老虎的屁股摸不得，更何况是堂堂一代魔帝的屁股？
　　更何况这小子不止一次摸了堂堂一代魔帝的屁股？
　　“森罗魔皇稍安勿躁。”
　　兰陵烈沉声道：“诸天万界的九位补天神人将二十七座世界炼成法宝，如今挂在融合之地外，若是魔皇穿过交融之地，必然会遭到那些法宝的攻击。”
　　“这个我自然晓得，不会轻举妄动。”
　　森罗魔帝淡然道：“如今尚不是决战之机，我会让那小鬼继续存活一段时间，不会急于报仇……咦，又有人修炼我的魔极证仙经，将要成神了？”
　　他突然露出惊喜之色，头颅转动，目光落在自己的一只大手之上，只见这只手掌中突然多出一个森罗魔帝的虚影，虚影晃动，分明呈现出九重天宫凝结天庭的征兆！
　　“哈哈，天不负我！”
　　森罗魔帝仰天大笑，笑声在冥海上空来回震荡，道：“今日我虽然被玄天教主那小混账咬了一口，但立刻便有补充，不知是谁修炼了我的功法，如今也到了成神的阶段。也好，蚊子腿虽小，但总归是肉，多少也可以让我补充一下神性消耗！咦，这个修炼魔极证仙经之人，也是来自诸天万界，为何我从前从来没有感应到过……”
　　“魔皇且慢！”
　　兰陵烈连忙高声道：“当心有诈！魔皇，你刚刚被玄天教主暗算，如今又突然间有人修成魔极证仙经成神，你不觉得这里面有什么蹊跷？”
　　“能有什么蹊跷？”
　　森罗魔帝笑道：“玄天教主那混球只有一尊化身修炼了我的魔极证仙经，我通过他的那尊化身，对他的一切都了如指掌，绝不会有差。这个修炼魔极证仙经之人，断然不可能是他。”
　　紫垣魔帝点头道：“森罗道友，兰陵小友说的不错，你从前没有感应到过，而今突然出现，可能会有埋伏。”
　　森罗魔帝点头，道：“两位道友所言有理，也罢，我便借其之眼，看看到底是什么人修炼我的魔极证仙经！”
　　他心念转动，兰陵烈和紫垣魔帝顿时看到他掌心中的那个虚影晃动，一幅幅画面展开，那里是诸天万界的流放之地，无垠的宇宙虚空，上不着天下不着地，空无一人，只有一尊倒三角眼的魔神，凶神恶煞，正在催动一尊化身与天道大劫，这尊化身赫然便是森罗魔帝化身！
　　那倒三角眼的魔神实力极为强大，与天道大劫对抗时，出手之间便是绿油油的神光照耀虚空万里，化作一颗颗星球滚动，硬撼九大天道至宝虚影，赫然是一种奇异的神体，应该是五行神体中的元磁神体，因为修炼了魔道功法，神光变成绿色！
　　此人无论是修为实力，还是资质悟性，都堪称一等一的强者，放在神明境界，罕有敌手！
　　“你们看，果然不是玄天教主那厮！”森罗魔帝笑道。
　　紫垣魔帝与兰陵烈对视一眼，点头道：“的确不是玄天教主。”
　　“诸天万界生出玄天教主这样一个变态、怪胎，便已经是极为了不起了，还能有第二个他那样的变态怪胎？”
　　森罗魔帝呵呵一笑，一道神性从眉心中激射而出，倏忽间穿入那只大手的虚影之中，道：“两位道友，我占据此人肉身之后，一缕神性便可以在他肉身之中成长。待他修成魔尊，我的这一缕神性便是魔尊，回归我本体之后，我便多出一尊魔尊般强大的神性。”
　　“森罗魔皇的功法，真是奇妙莫测。”
　　兰陵烈不由赞叹道，突然话锋一转，道：“不过魔皇也须得小心一些，不要动用太多神性，免得此人也有如玄天教主那般的手段。”
　　“诸天万界只有那么一个玄天教主，用不着提心吊胆。不过谨慎起见，我只动用百分之一的神性，足以将此人轻易拿下了。”森罗魔帝笑道。
　　他的这一道神性穿过重重时空，降临到诸天万界，一时间那倒三角眼魔神周围天象巨变，魔气滚滚，鬼哭神嚎，宛如坠入地狱中一般。
　　森罗魔帝的神性降临，如同一个巨大的阴影将那倒三角眼魔神笼罩，接着漫天异象一收，钻入那倒三角眼魔神的眉心之中，一幅君临天下的架势，森然道：“小鬼……不对，不对！你眉心中的布置，怎么这般眼熟……”
　　噗嗤——
　　一口混沌诛仙剑虚影狠狠刺入他的眼睛中，江南的混沌元神抬头笑道：“陛下，咱们又见面了……”
　　“我一定要干掉这混账，一定要干掉这混蛋！”
　　森罗天庭之中突然传来森罗魔帝的怒吼声，仿佛受伤的野兽在声嘶力竭的嘶吼，一股股恐怖至极的风暴从森罗殿中传来，席卷森罗天庭，横扫冥海，掀起万里巨浪！
　　紫垣魔帝与兰陵烈处在风暴的中心，倒没有被波及，但森罗天庭中的那些魔神魔将则遭了殃，一个个被飓风卷起，拍得吐血，不知飞往何处去了。
　　过了良久，风暴平息，紫垣魔帝待他冷静下来，这才关切道：“道友为何再此动怒？”
　　“又是玄天教主那混蛋！”
　　森罗魔帝咬牙切齿：“这混蛋不知何时修炼了第二尊化身，早就镇压起来，切断我与这尊化身的感应！刚才他以一种玄功改变模样和道则，甚至连神通、气息也变了，就是为了引我上当！我刚刚欲侵占他的肉身，便被他用那件宝物切碎！这混蛋，又镇压了我百分之一的神性，现在只怕正在得意着呢！”
　　紫垣魔帝与兰陵烈面面相觑，森罗魔帝暴跳如雷，一口一个“混蛋”“妈蛋的”怒骂不绝，让两人既是好气又是好笑，心中又是骇然：“玄天教主这厮，竟然连阴了森罗魔皇两次，这厮的胆子可真够肥的……”
　　突然，森罗魔帝停止咒骂，脸色无比阴沉的盯着自己的一只手，只见这只大手之中，也突然出现一尊森罗魔帝化身的阴影，赫然是又有人修炼魔极证仙经，突破神魔境界，正在渡劫！
　　森罗魔帝心念微动，手掌中的景象顿变，只见诸天万界的一个世界之中，有一头金光灿灿的九头大鹏雕正在劫云之中驰骋纵横，也是天纵之才，非常了得。
　　这头九头大鹏雕翼展万里之遥，实力惊人，劫云却是针对这九头大鹏雕的森罗魔帝化身而来，如今这尊化身被大鹏雕收入眉心之中，独自对抗大劫。
　　森罗魔帝脸色阴沉如水，过了片刻，向紫垣魔帝与兰陵烈干巴巴道：“又是这货吧？”
　　紫垣魔帝与兰陵烈连连点头，道：“绝对是这货没跑了！森罗道友（魔皇），你万万不能上当！”
　　“想让我第三次上当，这小子拿我当成一头肉猪了么？”森罗魔帝双眸死死的盯住那头劫云中的九头大鹏雕，牙齿磨得咯嘣咯嘣作响，恨意滔天，怒笑道。
　　扇星云界，一头九头大鹏雕在星云之中拍击星空，对抗九大天道至宝虚影，震荡万里，羽翼一扇，甚至连几颗星球都被飓风扇走，惊人至极。
　　九大天道至宝虚影威力极强，连番攻击，打得那九头大鹏雕羽毛翻飞，连连受创。
　　突然，九头大鹏雕戾啸，长长吸了口气，鲸吞万里虚空，将九大天道至宝虚影一口吞噬，腹中神光不断涌现，没过多久便将这九大天道至宝虚影统统炼化。
　　大鹏雕双翼一收，体型越来越小，最终化作江南来世真身的模样，悻悻道：“贱人，居然没有上当……”


第0753章 都天神主
　　适才第二次暗算森罗魔帝的人也是江南，他早就让自己的前世身和来生身的化身，也修炼了魔极证仙经，不过一直镇压起来，切断与森罗魔帝的感应，不让森罗魔帝知道这两尊化身。
　　将这两尊森罗魔帝化身提升到神魔境界对江南来说并非难事，两大化身提升到神魔境界必然会被森罗魔帝感应到，而江南又精通帝皇神体，善于变化，当即让自己的前世身化作倒三角眼的魔神，自己的混沌元神则藏身在前世身眉心，提剑静候森罗魔帝前来。
　　“这次森罗老哥便会安分许多了，不会一见到我便总叫嚣要掌控我了。”
　　江南心满意足，森罗魔帝明显学乖了，第二次动用的神性只有第一次的十分之一，但也可比神尊的神性了，极为恐怖。
　　“森罗老哥的记忆才是最为主要的东西，其中多半有完整的魔极证仙经，而且还有一个巨大的秘密！”
　　江南目光闪动：“那就是，九尊补天神人中，到底是谁出卖了诸天万界，在与地狱联络！”
　　他当即动手，炼化森罗魔帝的神性，森罗魔帝被他镇压的神性几乎达到帝级强者的程度，若非江南掌控混沌诛仙剑虚影，将其神性切成无数块镇压，江南必然会遭其夺舍。
　　而如今，其神性被切成数十万份，镇压在魔狱之中，根本难以掀起多大的浪花。
　　魔狱之中，灵光滚滚如潮涌动，疯狂涌入江南的混沌元神之中，狂暴的能量让他的混沌元神充气般膨胀起来，混沌元神的神威越来越强，越来越恐怖，没过多久便已然超越神尊，达到神君级别！
　　而森罗魔帝的神性还所剩极多，若是完全炼化，江南的神性达到帝级也不在话下，混沌元神的威能，必然大涨！
　　但江南却微微皱眉，他没有从森罗魔帝的神性中搜寻到任何记忆！
　　“老贼居然将这些神性中记忆抹杀了！”
　　他轻轻吐出一口浊气，森罗魔帝毕竟是皇道极境的强者，神通广大，抹杀他自己神性的记忆对他并非难事。
　　像森罗魔帝这等人物，断然不会让他人搜寻自己的记忆，毕竟他的记忆中有着太多的秘密，任何一个秘密外泄，都会引起莫大的波澜！
　　“得不到森罗魔帝那数千万年的记忆，的确遗憾。”
　　江南叹了口气，心道：“虽然没有森罗魔帝的记忆，但是只要炼化其神性，我的元神多半也会达到帝级，可以让我今后的修炼速度更快！”
　　神性的强大，好处无穷，比神性低微的神明神魔有着天然的威压，这是上位者对下位者的威压，而且神性强大可以让神魔悟道的速度更快，对大道的理解更加透彻，神通的驾驭更加完美，修炼速度也更快！
　　在浩劫之中，无数神魔陨落，修为提升速度更快，神通更强，无疑也是一种保命之道！
　　“不仅如此，我还在与紫垣魔帝交手之时，将其功法皇图葬天渊魔经推演到神魔境界，从今往后，我便拥有第四门帝级功法！”
　　他与紫垣魔帝交手数十次，前世来生两大真身与江南自己都在推演皇图葬天渊魔经，不过紫垣魔帝的这门功法乃是皇道极境的功法，饶是江南有魔狱玄胎经，又修成鸿蒙三圣经炼就三世身，推演起来也极为辛苦。
　　他并未将皇图葬天渊魔经完全推演出来，只推演到神魔境界，而且不全，只能达到帝级的程度，达不到皇道极境的程度。
　　若是彻底将紫垣魔帝拿下，搜魂索魄，便可以将完整的功法得到手，可惜紫垣魔帝被兰陵烈救走，连他也无可奈何。
　　不过，若是将这门功法融入到魔狱玄胎经之中，江南非但可以炼就第四尊帝级化身，同样也可以让前世身和来生身炼成第四尊帝级化身！
　　而且他与紫垣魔帝交手多时，对紫垣魔帝的皇道神通也有所推演，虽然达不到皇道神通，但也可以提升到帝级神通的程度！
　　“此次交融之地之行，我修成神明，又得到森罗的神性，紫垣魔帝的皇图葬天渊魔经，收获匪浅！”
　　江南踌躇满志，向中天世界而去，心道：“算起来，玄都七宝林还有一年多的光景，便会出现在玄明元界，先去一趟中天世界，安排好分舵，然后去神界见过姐姐和媞老爷子等人，报声平安，那时我便可以将森罗魔帝的神性炼化完全，第四尊化身的修为也可以提升到神魔境界了，进入玄都七宝林，必然可以将造化仙鼎之胚弄到手！”
　　对于造化仙鼎之胚，他已经觊觎了近百年，无论如何，他都不会放弃这个机会！
　　造化仙鼎中蕴藏的大道实在恐怖，其中有仙人的仙道，也有先天神魔的鸿蒙大道，在彼岸世界他已经见识到这口仙鼎的烙印是何等的惊人。
　　若是能够得到七宝台境的造化仙鼎之胚，对他研究仙人的功法大有益处。
　　他风驰电掣，从一道道世界桥上直奔中天世界而去，但也花费了数月之久这才赶到中天世界。
　　刚到中天世界，他便感觉到一阵阵压抑的气息，神魔战斗的余波在虚空中经久不散，江南心中诧异，遥遥看去，战场在中天世界的腹地，靠近中洲神朝的地方。
　　亿万里大陆被打破，甚至在战斗中央之地，群山倒伏，甚至一片大海被蒸发，江南向那边飞去，没过多久，他便看到不知多少具神魔的残尸。
　　一尊尊神魔战死在这里，巨大的尸身弥漫着神光道则，神通的余波在肆虐，法宝的残片依旧漂浮在天空之中，足足有近万神魔死在这片战场之中。
　　而在战场的上方，是裂开的天空！
　　天空支离破碎，展露出一个又一个巨大的缺口，虚空破碎处，恐怖的神威余波传来，将附近的虚空不断吞噬！
　　那一片天空，如同一张千疮百孔的纸张揉成一团，扭曲不堪，到处都是破洞！
　　中天世界的虚空极为稳定，许多神魔都拥有打碎虚空的战力，但让虚空无法复原，这就需要极高的战力了！
　　“有神尊级强者率领最低几十万神魔在这里交战！”
　　江南心中凛然，神魔的破坏力已经极为恐怖，而神尊的战力更是惊人无比，这些年虽说神界巨头的手掌伸到中天世界，中天世界也有着不少场争夺势力范围的战斗，但没有出现神尊级的战斗，甚至连神主级的战斗都极为少见。
　　毕竟神尊级的战斗实在牵连太大，波及太广，中天世界到处都是万族生灵繁衍生息，屹立着不少大势力，牵一发而动全身，神尊若是出手，必然会将神界巨头之间的矛盾激发，最终演化为一场大劫，一发而不可收拾！
　　而现在中天世界竟然经历了一场神尊级的战斗，这让江南心头沉甸甸的，神尊出手，必然会搅乱时局，让光武纪劫提前到来！
　　“看起来仿佛是中洲神朝与人交战，中洲神朝乃是圣皇在中天的势力，是四大势力之一，其中又有熙皇这尊神尊镇守，满朝文武都是神官神将，统帅几十万神魔！莫非攻打中洲神朝的是黑水元城，抑或是西荒佛城、南部荒城？”
　　江南心中诧异，能够组织如此大规模神战，据他所知只有五大圣城，东极圣城已经湮灭，难保是江雪姐姐击伤圣皇之后，消息传到中天，中天的其他圣城趁机扩张地盘，吞并中洲神朝麾下的势力。
　　这一场大战显然刚刚落幕，以至于余波未息，让不知多少生灵遭了大难。
　　“嗯？那边是……”
　　江南的目光突然落在中洲神朝附近，只见那里神魔气息撼动云霄，一座座神城浮空，打造一座天空帝国，无数祭坛浮空，耸立起一尊尊神像！
　　“圣天大尊的神像！”
　　江南心头一震，顿知到底是什么人向中洲神朝出手！
　　“圣天大尊趁着天道错乱时，从流放之地出来了，来到中天世界！这厮只怕将流放之地的那些穷凶极恶的神魔，统统带到中天了！难怪，难怪……”
　　圣天大尊野心勃勃，有问鼎神帝之位的雄心壮志，又将流放之地的诸多神魔整合，让这些神魔信仰他，组建了一个无比庞大的势力。
　　这等枭雄，绝对不会轻易放过天道混乱的时机，肯定会入侵中天世界，当做自己争雄神界的第一站！
　　“原来是江教主。”
　　突然一个熟悉的声音传来，江南循声看去，只见真法佛陀与佛光寺的几尊佛陀正在战场之中，佛光动荡，洗去战场上的神魔戾气，免得滋生天魔虚空天魔之类的魔头。
　　真法佛陀已然修成天神，大佛坐在战场之中，天眼张开，无数神佛虚影环绕，坐镇在两重天庭之中，高颂大西天佛帝的佛号，几尊大佛相隔数万里，一波波佛光四下溢开，洗涤战场。
　　“我佛别来无恙？”江南躬身见礼。
　　“惨，惨，惨。”
　　真法佛陀叹了口气，道：“圣天大尊与中洲神朝交战，波及无数苍生，我佛慈悲，所以我率领佛光寺的佛陀前来度化这些死去的怨灵。教主成神了？”
　　他打量江南，露出惊容，真法佛陀法眼无双，一眼便看出江南如今非同小可，脱胎换骨，从凡人修士的范畴之中跳出来，已然成就神位！
　　“侥幸修成神明，不过在浩劫之中，神明的力量实在太弱了。”江南四下望去，所见之处满目疮痍，神魔的残尸遍地，残宝漫天，不由恻然道。
　　真法佛陀正欲说话，突然只听华美的乐声从天穹处传来，江南与真法等佛陀抬头看去，只见一面大旗从荒古圣山顶端飘下，数千神魔站在大旗之上，飘飘荡荡向这边而来，大旗上有一块硕大无比的红地毯，红地毯上诸多神女手捧各色弦乐，吹拉弹唱，歌声袅袅悦耳动听，而地毯尽头的神座上坐着一个红光满面的老胖子，一脸乐呵呵的，正是专门负责“洗地”的都天神主！
　　“都天神主出来洗地了。”
　　真法佛陀笑道：“在这尊神主麾下做事，可真够憋屈的。我这辈子做什么都好，就是不要拜入这尊神尊麾下做事……”
　　江南心有戚戚，连连点头。
　　突然，大旗上一尊真神远远飞来，降临到江南与真法等人高空，高声道：“我都天人手不够，下面的几位道友，神主有令，征召几位道友入我都天！”
　　江南与真法佛陀以及几位佛光寺的佛陀顿时傻了眼，真法佛陀连忙低声道：“教主，如今奈何？”
　　“跑啊！”
　　江南爆喝，立刻与真法佛陀等人冲天而起，四下狂飙而去。
　　唰——
　　那面大旗从天而降，向四下一兜，将江南与真法佛陀等人统统一网成擒。
　　“加入我都天，大家一起洗地，吃香的喝辣的，日子好过得很，你们跑什么？”都天的诸多神魔合力将几人擒住，一尊真神呵呵笑道。
　　又有神魔劝道：“大劫到来，俺们都天的生意好得很，还不用打打杀杀，要多快活便有多快活！”


第0754章 炼天大阵
　　“几位道友，俺们都天的待遇真的好得很。”
　　江南与真法佛陀等人一脸无奈的站在大旗之上，东张西望，搜寻逃走的机会，一尊相貌憨厚的神明在他们耳边喋喋不休道：“你想啊，每次神魔大战都是俺们都天前来扫地，那些法宝神尸灵石数不胜数，虽说大头要交上去，但俺们总能落到一些是不是？”
　　江南与真法佛陀的脸色愈发黑了，仿佛已经看到有人高声大叫“玄天教主（真法佛陀），出来洗地”的情形。
　　“江教主，这些家伙个个不弱，每一个都是强者！”真法佛陀突然面色凝重，低声道。
　　江南扫向大旗上的这些神魔，心中不由凛然，只见这些都天的神魔一个个道则粗大，神韵内敛，每一个都堪称神明中的强者，实力虽然比不上神魔中的绝世天才，但比普通的神魔要强大不知多少，是以一敌十的高手！
　　一两尊这样的人物倒还罢了，几千尊这样的神魔聚在一起，那就极为恐怖了！
　　“都天的实力不容小觑啊！”江南瞥了神座上的都天神主一眼，心中暗道。
　　都天神主老神在在，突然伸手一抖，大旗将诸多神魔抖落下去，只见旗面遮住苍穹，盖住天空的裂口。
　　那些神尊轰出的裂口被这面大旗一盖，顿时停止吞吐破坏，变得平静下来。
　　江南身边一尊尊神魔飞起，一面面旌旗插入虚空之中，化作一座巨大的阵法，都天神魔各自掌控一面阵旗，合力催动。
　　阵法运转，无比玄妙的气息扑面而来，玄之又玄，高深莫测，仿佛这座阵法与天地相容，能够与天道结合在一起，蕴藏了天道的意志！
　　都天的诸多神魔齐声爆喝，周身道则汇聚成一股洪流，密密麻麻交织不停，修补神尊交手打出的虚空裂口。
　　“兄弟，和我们一起干吧！”那相貌憨厚的神明向江南等人笑道。
　　江南无奈，只得道则飞出，与这些神魔一起修补虚空裂口，他的道则刚刚进入一座十二旌旗大阵，道则融入虚空之中，立刻感觉到一丝异状，不由轻咦一声。
　　真法佛陀也轻咦一声，两人对视一眼，均看出彼此眼中的诧异，那尊憨厚神明笑道：“知道好处了吧？”
　　“道兄说的不差，的确大有好处。”
　　江南轻轻点头，这一刻他的道则熔炼，与虚空相容，顿时感觉到自己的大道与天地相合，仿佛一瞬间将他的境界提升了几个大档次，仿佛自己这一刻不是一尊神明，而是皇道极境的强者，甚至隐约中他感觉到自己触摸到丝丝缕缕的远古强者的大道波动！
　　“这是大道与天地相合，与天道相容，远古时期的皇道极境强者留下的思维！”
　　江南心头震动，顿时知道这些都天的神魔为何如此强大，他们修补神魔大战留下的虚空裂痕，自身的道则与天地相容时，引动那些曾经将大道寄托于天道的皇道极境强者的思维，每修补一次，便是与这些皇道极境强者的思维碰撞一次融合一次！
　　这对他们的领悟有着莫大的好处！
　　“难道这座大阵，是传说中补天神人提炼天道的大阵？”真法佛陀脸色微变，低声道。
　　“补天神人提炼天道的大阵？”
　　江南心中微动，真法佛陀是大西天佛界派入诸天万界的传道人，知道许多他人所不知道的秘辛，就算是神帝也未必有这尊佛陀知道的秘辛多！
　　“我佛，何不细细说说？”江南传音道。
　　真法佛陀传音道：“我也只是听闻，传说远古浩劫时，诸天万界被打坏，罗天被打碎，天道破碎，整个诸天万界都陷入天人五衰之中，宇宙消亡迫在眉睫。这时九位补天神人便炼就了一座炼天大阵，分作十三面主旗，十万八千面辅旗，主旗由十三尊神帝掌控，辅旗则交由十万八千神魔掌控，分布在诸天万界的宇宙膜胎各处。”
　　江南不由动容，心中遐想翩翩，当年诸天万界毁灭在即，道王等神帝召集万界强者炼制一座笼罩整个诸天万界的大阵，凝练天道，当时能够参与到其中的神魔，少说也是神尊级的强者！
　　十万八千神尊神君，加上十三尊神帝，一座大阵笼罩诸天万界，那副场面，一定壮观无比！
　　真法佛陀继续道：“补天神人与漫天神魔一起催动那座大阵，将诸天万界的天道提炼出来，共有十万多霞光四面八方飞出。那九位补天神人将大部分天道神霞搜集在一起，炼就了九大天道至宝，这便是九大天道至宝的由来。而那座提炼天道的大阵，昙花一现，后来便消失不见，诸多大旗都不知所踪。我大西天佛界曾经也想弄到那座大阵，将大西天的天道提炼出来，炼制成宝，只是无缘得见。”
　　江南突然心头一震，喃喃道：“地狱怎么会提炼出地狱万界的天道，炼成至宝冥海万狱印？是了，补天神人之中有叛徒，将这座大阵传授给地狱，助他们炼成此宝……”
　　“都天神主这座阵法，很像提炼天道的炼天大阵，能够拥有这等大阵，都天神主极不简单啊！”真法佛陀传音道。
　　江南向都天神主看去，只见那老胖子正笑呵呵的观看神女的歌舞，满脸肥肉乱颤，一副老不修的样子，怎么看都不像是大有来头之人。
　　“神界的水，真深，真浑……等等，这面大旗，连我都轻易拿下，没有丝毫反抗之力，不会是当年炼天大阵的那十三面主旗之一吧？”
　　他心神巨震，抬头看向笼罩苍穹的那面大旗。
　　过了良久，江南与都天的诸多神魔将破碎的虚空修补完毕，又有诸多神魔飞出，分工明确，有的搜集战死的神魔尸首，有的则耗费法力平息神通余波的波动，有人发动水系神通冲刷血迹，还有人则以神魔神通将破碎的大地合拢，一座座雄山峻岭拔地而起。
　　又有数十尊神魔吃力的扛来一个巨大的玉瓶，瓶中生命气息传来，里面生命气息如水波动，远远看去，瓶口如同一个湖泊般广阔，数十尊神魔手持大瓢，舀起一瓢瓢神水向外泼去。
　　那神水化作倾盆大雨，雨落群山之中，不过多时，便见草木发芽，枯木抽枝，漫山遍野的绿意涌出，无数繁花盛开，江山如洗，一片欣欣向荣。
　　“收工了，收工了！”诸多都天的神魔纷纷收了神通，将旌旗收起，只见笼罩天穹的那面大旗呼啸落在众人脚下。
　　观看歌舞的都天神主脚下的地毯也径自飞起，落在大旗之上，大旗震动，向神界都天飞去。
　　真法佛陀迈步上前，向都天神主施了一礼，陪笑道：“神主，我们不过是路过，帮忙洗地自然是举手之劳，就用不着我们也去都天了吧？您大人大量，便把我们当成个屁放了吧？”
　　江南与佛光寺的诸佛走上前来，可怜巴巴的望向神座中的那尊肥嘟嘟的神主，一脸期待。
　　虽说都天神主可能来头极大，加入都天洗地也可以获得不少好处，但一想到神魔大战之后便吼上一嗓子某某出来洗地，江南与真法佛陀等人便心中很是不爽。
　　“我都天正值用人之际。”
　　都天神主肥胖的身躯在神座中艰难的挪动一下，脸上的笑容能挤出一朵花来，笑眯眯道：“几位都是美玉良才，正是我都天需要的人才，跟着我，保管吃香的喝辣的，少不了你们的好处。”
　　江南与真法佛陀的脸色顿时苦了，真法佛陀胸膛一挺，高声道：“都天神主，我乃是大西天佛界的传道人，就算是遇到万佛之主也须得给我大西天一个面子，你让我去洗地，我大西天的佛面何存？”
　　“叉下去，每日打三十鞭，打得他心甘情愿入我都天为止。”都天神主笑眯眯道。
　　几尊真神立刻上前，将真法佛陀叉了下去，只见一尊真神祭起一根铜柱，七手八脚将真法佛陀绑在铜柱上，真法佛陀叫道：“都天老儿，你不能这样对我，我好歹也是天神，代表大西天佛帝的颜面……”
　　啪——
　　一尊光着膀子的真神挥起神鞭狠狠抽下，真法佛陀的惨叫声传来。
　　都天神主看向江南与其他几尊佛陀，笑眯眯道：“我这个人一向讲理，处事公允，如今浩劫在即，我虽然求才若渴，但你们若是不答应加入我都天，我也不会勉强。还有谁打算离开？”
　　“为天下苍生洗地，晚辈义不容辞！”
　　江南大义凛然道：“神主高义，晚辈早就有投靠之心，神主就算拿鞭子赶我也赶不走我！”
　　都天神主极为满意，轻轻点头，看向其他几尊佛陀。
　　“宁死不屈！”一尊佛陀高声道。
　　“叉下去！”
　　“等等，我屈了！”被绑在柱子上的真法佛陀连忙高声道。
　　真法佛陀屈服，其他佛陀也只得屈服，都天神主极为满意，让人将其解下，大旗震动，飞入神界，没过多久便飞临都天神界，只见诸多仙女般美艳的神女纷纷飞来，娇笑连连，将都天神主清下宝座，笑道：“老爷洗地回来了？快快里面请，我们早就为老爷备好了酒膳。”
　　都天神主气喘吁吁，被众女搀扶而去，只见这尊神主轻轻挥手，大旗哗啦一声飘起，顷刻间融入天穹，消失不见。
　　真法佛陀看向江南，一脸不爽，冷笑道：“为天下苍生洗地？玄天教主，好没有骨气！”
　　“我佛有骨气，被打了两鞭子骨气便没了。”江南也冷笑道。
　　一尊真神走来，笑道：“你们两位不要吵了，都随我去挑选旌旗，今后再遇到战事，你们与我们一起组成大阵，修补起来速度更快。”
　　江南与真法佛陀眼睛一亮，一颗心怦怦乱跳，连忙跟着这尊真神走去，心道：“炼天大阵的大旗？造化，这倒是大造化……”


第0755章 都天府
　　都天神界到处都是富丽堂皇宫殿，奢华无比，虽然都天在神界之中丝毫不起眼，但这里却富庶得无法想象，甚至连都天的神魔居住之地都是神金炼就。
　　自古以来发生过不知多少场恶战，都是都天的历代神主前去洗地，那些被打碎的法宝往往被都天清扫一空，从而造成都天的财富。
　　都天最高的神殿之中，都天神主挥手让诸多神女散去，不再是一幅不正经的样子，反而神色凝重，胖胖的双手千变万化，周身道则涌出，打出无数神禁符文，只听轰隆一声巨响，一座秘境在神禁符文的作用下开启。
　　都天神主迈步钻入秘境之中，随即秘境的入口闭合，只见秘境之中到处都是一座座隆起的坟冢，一块块石碑上刻着一尊尊神魔的名讳。
　　玉皇天犼天妖尊之墓！
　　玉皇天沁钰法王之墓！
　　玉皇天皎月女尊之墓！
　　东极圣城东闫城主夫妇之墓！
　　……
　　数以万计的坟墓密密麻麻，弥漫着一股肃杀之气，都天神主迈步在诸多坟冢之中行走，脸上的凝重消失，取而代之的是悲愤和仇恨，这个胖胖的老神主站在一座坟冢前默立良久，两行老泪横流，伸手想要去摸墓碑，最终还是收手，迈步向秘境深处走去。
　　只见那墓碑上刻着的却是“爱妻文朱氏，玉皇天多妍神主之墓”。
　　都天神主只是称号，他在未成神之前姓文，那座墓中埋葬的是他的发妻。
　　都天神主走到秘境最深处，只见那里立着一座神殿，他迈步走入神殿，只见殿中供奉着一尊神像，那神像与江雪的模样仿佛。
　　都天神主躬身礼敬，开口道：“东极神君，我已经将江教主收入都天。”
　　突然，那尊江雪的神像张开眼睛，丝丝缕缕的神威从神像上弥漫开来，开口道：“很好。子川在你这里，不会惹人注目，浩劫到来时，他陨落的几率便会小了许多。”
　　“神君之弟，我自然会竭尽全力，维护他周全。”
　　都天神主迟疑一下，羞愧万分道：“当年那一战，我胆子小，实在不敢参与，躲了起来，有负神君的教导。这些年我一闭上眼睛便看到从前的那些老朋友一脸是血站在我面前，责问我当年为何没有出手，骂我是胆小鬼，还有亡妻……”
　　“往事不用再提。”
　　江雪的神像淡然道：“那一战我东极一脉被斩草除根，就算你参战，也是陨落这一种下场。好在无人知道你是我东极一脉，否则你也难逃清洗。你掌控都天，也总算为我东极一脉保留下一些根苗，他们泉下有知，知道自己的后人好好活着，也不会怪你。你放心，有血债血偿的时候。”
　　都天神主沉默良久，缓缓道：“神君何时证帝？我都天的名声虽然不怎么好，但各种宝物还是有的，神君若是缺少材料，我都天必然倾尽所有！”
　　“这倒不用，炼制证帝之宝的材料对我来说不在话下。你所要做的，便是在浩劫之中保全自己，保全我东极一脉的遗孤。”
　　神像中江雪的声音越来越细微，渐渐消散：“待到纪劫爆发，便是我证帝之时。我的权天印交给你，你也须加紧修炼，早日成就神尊……”
　　江南和真法佛陀等人在那尊真神的带领下来到都天世界的核心所在，只见在众人脚下是一个巨大的深渊，深渊中一面面旌旗翻滚，数不胜数。
　　那深渊之中似乎另有空间，一面面旌旗撑开一个个空间，广阔无际，比都天神界都要大了不知多少倍！
　　“风华旗主，都天的这些旌旗莫非是都天神主所炼？”江南不急于进入深渊之中选择一面旌旗，向那尊真神笑问道。
　　都天的神魔之中异常强大的存在便可以称为旗主，麾下统领五尊天神百尊神明，而都天的旗主共有十二位，分为十二旗主，这位风华旗主便是其中之一。
　　这些旗主多为真神，但也有天神级别的强者，主要还是看实力。
　　“这些旌旗倒并非是我家神主所炼，而是都天的历代神主，一代代流传下来。具体是那位都天之主所炼，那就没有人知道了。”
　　风华旗主笑道：“这些旌旗虽多，但完全炼化并不容易，少说也需要神尊的境界，不过我们也并非要完全炼化，因为这些旌旗内藏三十六重天神禁，只需要炼化其中八重神禁便足以催动，与我们结成一座大阵。成为旗主之后便可以统帅麾下各旗，甚至可以自己组建一座补天大阵，修补虚空。”
　　他将炼天大阵称作补天大阵，让江南与真法佛陀心中都是一动，暗道：“看来都天神主也不知这座大阵并非是补天大阵，而是炼天大阵。这么说来，他的来头倒不是十分惊人，而是继承了前任都天神主的道统。而第一位都天之主，多半便是当年炼制炼天大阵的十三人之一！”
　　炼天大阵的干系太大，甚至可以提炼出诸天万界的天道，绝对是一座无比恐怖的大阵，这座大阵提炼天道，可以将天道炼制成天道至宝，若是能够掌控这样的大阵，即便是补天神人都要受制于人！
　　当然，想要掌控这样的大阵实在困难，不过若是能够成为旗主，掌控神王旗，在修补虚空时，便可以与远古的皇道极境强者的思维交流，所获颇丰，对修为和悟道都大有进益！
　　“要怎么才能成为旗主？”真法佛陀目光闪动，显然对自己组建一座炼天大阵很是动心。
　　“简单，只要你能在深渊中得到神王旗，然后炼化八重神禁，再通过其他旗主的考核，便可以成为旗主。”
　　风华旗主笑道：“不过我都天的人手少，就算你成为旗主，只怕也手下无人。想要自己统领一军，须得自己去其他地方选择神魔，让他们加入你的麾下。”
　　真法佛陀松了口气，笑道：“我佛光寺倒还有十多尊佛陀，我可以让他们也加入我都天，为天下苍生洗地。”
　　江南目光闪动，笑道：“巧得很，我玄天圣宗也有上百尊神魔，都是古道热肠的好汉，以天下为己任，一定会很乐意成为都天的一份子，为洗地的事业贡献出绵薄之力！”
　　风华旗主一脸狐疑的看着两人，笑道：“你们刚才还死活不愿意加入我都天，怎么如今却这么好心了？不过你们能理解到我都天洗地的奥义，我也是很开心，但是想要成为旗主可不是说说那般简单，如果不能降服神王旗，通过我们十二旗主的考核，你们只能加入到我们十二旗主的麾下。”
　　“好说，好说！”真法佛陀哈哈大笑，冲入深渊之中。
　　江南紧随真法佛陀之后，心道：“真法佛陀想要得到神王旗多半不怀好意，估计是打算为大西天佛界寻到完整的炼天大阵。大西天佛界得到炼天大阵，便会将大西天的天道提炼出来，炼成佛界的天道至宝！大西天佛界早就对诸天万界虎视眈眈，派来真法前来传道，若是大西天也炼成天道至宝，只怕对诸天万界便没有了敬畏之心，不再是试图传道，而是要征服了……”
　　两人很快便闯入深渊之中，只见一面面旌旗浮空，旗面一动，便传来恐怖的炼化之力，江南被一面旌旗一卷，顿时感觉到周身的道则蠢蠢欲动，几乎要被这面旌旗炼出体外！
　　“好厉害的炼天旗！普通的神魔只怕被这大旗一卷，一身修为都会被废！这些旌旗不仅仅可以用来炼天，炼化神魔也是轻而易举，绝对是大杀器！”
　　江南道则固守自身，天庭、天宫、神府、道台统统与肉身紧密结合，任由旌旗飘展，始终无法炼走他任何修为。
　　真法佛陀则身后浮现出一尊大佛，佛光照耀虚冥，让炼天旗也卷不走他的道则，至于那些佛光寺的佛陀则有些吃力，不断有道则被一面面旌旗炼化。
　　这还是普通的旌旗散发出的气息，若是神王旗，只怕这些佛陀一个照面便会被炼去一身的道则，打成凡人。
　　这些佛陀当即停下，与一面面旌旗对抗，不敢继续深入。
　　江南与真法佛陀则继续深入深渊，只见一面面旌旗从两人身侧划过，突然，一面血红的大旗飘展，迎面一抖，江南周身神光爆射，如同太阳一般赫然是被那面血红色大旗将一身的神光炼出体外！
　　而在此时，真法佛陀也闷哼一声，周身佛光一刹那旺盛了数万倍，炼就的佛光也被那面大旗炼出体外！
　　“神王旗！”
　　两人都是天资横溢之辈，知道若是神光佛光被炼出体外，肉身出了漏洞，漏洞便会越来越大，最终让这面大旗将他们的一身修为炼化得精光。
　　江南眉心中一株紫竹飞出，混沌世界展开，飞速向外膨胀，将体内溢出的所有神光悉数罩在混沌世界之中。
　　“佛帝舍利佛界！”
　　真法佛陀低喝一声，一颗舍利子飞出，佛光突然化作一个小世界，他的小世界之中竟然隐隐弥漫出帝威，那是神帝之威，威严庄重，顿时将一身修为固定在这座佛界之中，无法外泄！
　　“佛帝的舍利子！”
　　江南心头一震，真法佛陀不愧是佛界派来的传道人，这身家之丰让他都眼红不已，居然连大西天佛界的佛帝舍利都有！
　　真法佛陀立刻向那面神王旗扑去，笑道：“江教主，这面神王旗归我了！”
　　江南不以为意，继续向深渊之中飞去，心道：“不知这里有没有其他主旗？神王旗虽好，但真正的炼天大阵却是那十三面主旗！都天神主掌握了一面主旗，应该还有十二面主旗……”
　　他在深渊中飞速沉沦下去，一路上只见一面面神王旗撑开一个个时空，不时有神王旗向他卷去，让他体内的道则沸腾，抵抗起来倍加艰难。
　　过了良久，江南终于来到深渊的底部，这里反而没有了神王旗，只有一座神殿坐落在深渊之中。
　　都天府！


第0756章 神帝的人皮
　　“这里也有一座都天府？”
　　江南微微皱眉，都天府是都天神主所居之地，外面便有一座，都天神主刚刚回来时，便被诸多神女搀扶走进那座都天府。
　　而他面前的这座都天府则显得比外面那座要古老许多，神圣而古朴，保存至今不知多少年之久，依旧有一道道粗达的道则在都天府中流淌。
　　那是神帝道则，整座都天府便是一件帝级强者炼制的法宝！
　　“难道是第一任都天之主的都天府？里面说不定有炼天大阵的主旗！”
　　江南双眼放光，正欲推开都天府的门户，突然微微一怔，只见都天府门户上有一个深深的手印。
　　那手印共有六指，正面印在朱红色门户之上。
　　“先天神魔的掌印！难道是第一人都天之主的手印？”
　　江南身躯一震，喃喃道：“难道他是镇压往生神帝，打碎往生神帝证帝之宝的那位存在？”
　　不过他很快否定自己的这个猜测，若是第一任都天之主，只需心念微动，都天府的门户便会开启，不会留下掌印。
　　而这个掌印深深印在都天府的门户上，说明来者并非是第一任都天之主，而是有人闯入此地，伸手推开这座门户时，力量实在太强，都天府虽说是帝级强者炼制的法宝，但也无法抵抗他的力量，以至于他的掌印留在门户之上！
　　“那位镇压往生神帝的存在，来到这里做什么？”
　　江南定了定神，探手向都天府的门户推去，哪知他双手落在这座门户上，竟然未能推开分毫。
　　他微微皱眉，他的肉身已经激发始祖血脉，加上种种神体和鸿蒙之体，而且炼就混沌小世界，神肉一体，单纯的力量便已经接近真神！
　　如此强大的力量，甚至弹指间神界的虚空都会被他一指之力震得震荡不休，而他全力爆发，竟然连这座门户也未能撼动！
　　“如果是第一任都天之主的都天府，的确很难推开，毕竟此人是与道王等补天神人齐名的人物。看来，唯有动用真身和化身了！”
　　嗡——
　　江南头顶神光涌出，前世真身和来生真身走下，随即三尊真身头顶清泉流出，化作一道六道天轮嗡嗡转动，又有森罗魔帝化身、星光大帝化身、太极大帝化身和他刚刚修炼没有多久的紫垣魔帝化身一起走了下来，共有十二尊化身，一起向这座门户推去。
　　他的十二尊化身之中，有九尊已经修炼到神境，而且前世来生两大真身也修成神明，加上本体便是十三尊神明，再加上三大真神的力量都达到天神巅峰层次，这些力量汇聚在一起是何等恐怖？
　　都天府的门户震动一下，缓缓开启一条缝隙，江南身躯一闪，肉身变得无比细小，钻入都天府之中。
　　轰——
　　浩浩荡荡的帝威四面八方压来，比星光神帝的帝威还要强大，还要恐怖，宛如两尊雄踞万古镇压万界的神帝出现在江南面前！
　　江南闷哼一声，眉心中天庭飞出，唰的一声在他身后张开，浩瀚神庭无数神宫神殿，屹立着无数神魔的虚影，无数神魔拱卫一尊神帝，恐怖无比的神威溢出，宛如一尊神君临世，与这两股帝威抗衡！
　　这尊神帝便是他的混沌元神，与江南一模一样，高达八百丈，有气吞天下之势，宛如一尊活生生的神君！
　　江南虽然是神明境界，但神性先行，这些日子以来，他不断炼化森罗魔帝的神性，培养混沌元神，他的神性已然达到神君境界，强横无比！
　　天庭出现，混沌元神神威四溢，顿时涌来的帝威对他的压迫感大大降低。
　　“这里怎么会两股这般强悍的帝威？”
　　江南心中诧异，四下看去，只见都天府到处白幡飘动，不像是一座宫殿，反倒像是墓地。长长的石阶铺就一条道路，通往都天府的正殿，两旁都是白幡，触目惊心！
　　而白幡的两旁，则是混沌鸿蒙，恐怖的鸿蒙紫气在翻滚涌动，像烧开的岩浆一般，绞碎一切，焚毁一切，而在混沌鸿蒙之中还有数之不尽的神帝道则碎片奔流，让原本危险无比混沌鸿蒙更加危险！
　　那座正殿如今已经四分五裂，只剩下基石，如同一个巨大的祭坛，无数破碎的神帝道则在祭坛周围攒动，恐怖的帝威从那里传来。
　　除此之外，便是一口巨大的棺椁，以及十三尊旗坛，旗坛上一根根光秃秃的旗杆耸立，仿佛巨大的紫色铜柱，耸立在无尽的高空之中，隐隐可以看到旗杆耸立之地，有混沌氤氲。
　　江南站的位置较低，无法看清棺椁之外到底还有什么东西。
　　“有人闯入此地，打坏了都天府，夺走了其他的主旗。”
　　江南面色凝重，收回目光，突然，他留意到通往棺椁的石阶上有一串脚印，脚印非常大，没有穿鞋，清晰的印在地面上，一步接着一步迈向棺椁所在之处。
　　闯入都天府的那人显然是在第一任都天之主死后才来到此地，但此人却丝毫不曾放松警惕，反而全神贯注，将自己的道则催动，提升到最完美的状态。
　　江南看到，此人的每一个脚印之中，都有神帝道则留下，如同一个个小小的湖泊，里面神光不断蒸腾，很是璀璨迷人。
　　江南闭上眼睛，仿佛看到一幅画面，一个异常高大魁梧之人推开都天府的门户，来到已故的都天之主埋身之地，杀气腾腾，一步步走向棺椁。
　　他十分谨慎，万分小心，因为他不确定都天之主是不是真的已经死亡。
　　江南张开眼睛，小心翼翼避开这些脚印，迈步上前，这些脚印如同一个个小湖泊，在神帝道则的映照下显得非常迷人，仿佛五光十色的宝石，但却极为危险，若是一不小心触碰到这些脚印，便会激发脚印中的能量！
　　帝级强者的一脚之威，绝对可以将江南踩碎！
　　他登上石阶，一步步走向前方的祭坛，帝威的压力越来越大，越来越强，仿佛有两尊活生生的神帝在棺椁附近对峙。
　　就算是神主神尊来到这里，只怕也会被这种压力压得吐血，跪地不起。
　　江南的混沌元神虽然已经达到神君级别，但面对这等恐怖的帝威也有些承受不住，双眼一阵阵发黑。
　　突然，他嘴角溢血，急忙停下脚步，盘膝坐下，全力催动魔狱玄胎经，拼命炼化森罗魔帝的神性。
　　他的混沌元神渐渐增强，飞速提升，隐隐有一种帝威从混沌元神中溢出。
　　不知不觉间，大半个月时间过去，他终于将森罗魔帝的神性悉数炼化，统统融入到混沌元神之中。
　　如今的混沌元神高三千丈，弥漫神帝般的威严，已然可以对抗这两道帝威。
　　“历代的都天神主只怕也走不到这里，只有神帝才能登上祭坛，看到祭坛上的情形，就算是神君只怕都有些勉强！”
　　江南长长吸了口气，登上祭坛，只见在他前方，有一尊神帝的尸骨和一张人皮。
　　那口棺椁共有九重，重重棺椁破开，一尊神帝的尸骨从棺椁坐起身来，一掌向前，仿佛要从棺椁中跃出，击杀什么人。
　　时间悠悠，棺椁中坐起的神帝血肉已经完全化去，只剩下森白的骨骼，骨骼上种种玄异的符文依旧在流动，而这尊神帝尸骨颚骨张开，仿佛在向前面的人说些什么。
　　而那张人皮则在漂浮这一掌之前，仿佛被什么力量炼化了一身血肉和骨头，只剩下一张皮。
　　这张人皮之中蕴藏无量空间，广阔亿万里，赫然是神帝的人皮！
　　神帝人皮的嘴巴张开，脸上露出惊容，仿佛也在说什么。
　　神帝的骨骼，和神帝的人皮，这便是祭坛之上的情形！
　　江南心中震撼万分，转头看向四下崩碎的神帝道则，只见那道则化作一道洪流，错乱不堪，仿佛是神帝的一身修为道则被人击碎时的恐怖情形！
　　这幅场面，赫然是闯入都天府的那尊帝级强者来到这里，被棺椁之中的都天之主陡然暴起，一掌将此人一身血肉和修为统统打碎，只剩下一张人皮！
　　而祭坛四周的混沌鸿蒙，便是这尊帝级强者动手时爆发出的恐怖威能所致，混沌鸿蒙中的那些破碎的大帝道则，就是闯入都天府的那尊帝级强者所留！
　　江南站在人皮前，回头向来路看去，只见都天府的门户和墙壁上印有一个巨大的掌印，掌印中间空白，浮现出一个身材伟岸的人形空白印记！
　　这就是都天之主的一掌之威拍击在来者身上，化去其血肉和骨骼道则时造成的恐怖景象！
　　“神帝的尸身不会这么容易便会化去，这说明都天之主当时燃烧了一身血肉和神帝道则，催动这一掌，务必要取走对手的性命！”
　　江南目光闪动，神帝肉身和道则统统燃烧，这一掌是何等恐怖？
　　若非是在都天府这等神帝炼制的法宝之中，只怕整个都天都会被这一掌打碎近半！
　　“炼天大阵其他的主旗还是被人抢走了，难道说这张人皮的主人承受了这一掌之后，并未死去？”
　　他定了定神，细细打量这张人皮，只见这张神帝的人皮表面隐隐有混沌符文流转，让他心中微动，看向四周的混沌鸿蒙之气，心中顿时了然。
　　“都天之主当时只怕是吊着一口气不死，算定了敌人会在他死后前来寻旗，因此假死等待此人现身。不过他燃烧了一身道则和血肉，以至于这一掌过于凶猛凶恶，将附近的空间都打成混沌鸿蒙，反而无形之中救了那人一命。因为那人是混沌魔神，本身便是从混沌鸿蒙中诞生，这附近有鸿蒙紫气，反而让他有了一线生机，从鸿蒙之中凝聚了肉身……”
　　江南怅然一叹，都天之主算计重重，可惜最后还是功亏一篑，被人夺走了其他十二面主旗。
　　“这里没有了炼天大阵的主旗，十三面主旗只剩下都天神主手中那面，看来我想炼化一面主旗的心愿，是无法实现了……咦，这张神帝人皮有古怪……”
　　江南心中微动，向那神帝人皮看去，只见人皮飘飘荡荡，里面的空间广阔无垠，隐约间，他隐隐看到无数旌旗环绕一面面大旗飘动，那是都天之主的道则凝聚而成！
　　他那一掌之中，包含了完整的炼天大阵，只有这等大阵，才能在一击之间便将一尊神帝的道则和血肉骨骼悉数化去，融入到天地之中！
　　“得不到炼天大阵的主旗，或许我可以得到完整的炼天大阵！”江南长长吸了口气，长声笑道。


第0757章 炼化神王旗
　　这张神帝人皮中的那些旌旗大旗，皆是神帝的道则，蕴藏无比复杂的大道见解，每一面旌旗之中都包含不知多少复杂讯息，包含着诸多神通，十万八千面旌旗加上十三面主旗，这才组成一个完美的大阵，炼天大阵！
　　江南从前无法领悟神帝道则，不过那是很久之前的事情，如今他已经修成神明，炼就神明道则，神帝道则虽然复杂，但也是一种复杂的神则道则而已。
　　以他如今的知识底蕴，再加上神帝神性般强大的混沌元神，如今领悟神帝道则对他来说已经不是完全没有可能。
　　即便如此，想要将十万八千面旌旗和十三面主旗悉数领悟，对他来说还是一个无比浩大的工程，需要花费的时间简直要以年来计算！
　　没有十多年的苦功，根本无法将这些旌旗中的道则悉数领悟！
　　“带回家慢慢研究！”
　　江南双眸盯着这张神帝人皮，神帝人皮上一道道混沌符文流转，他的眼眸之中渐渐的也浮现出一个个混沌符文，与神帝人皮上符文一模一样。
　　过了良久，他的双手上也浮现出相同的符文烙印，这才轻轻探出手，小心翼翼的向神帝人皮抓去。
　　嗡——
　　人皮上符文突然光芒爆射，江南身躯一震，只觉一股无滔的力量袭来，将他狠狠拍飞，人在半空，他的血肉便开始瓦解，顷刻间他一身血肉便被人皮中传出的恐怖力量化得一干二净，只剩下森森白骨！
　　骨骼上无数个混沌符文亮起，将这股力量化去。
　　当！
　　江南落在地上，骨骼上血肉蠕动，肉身飞速复原，很快恢复如初，继续向这张神帝人皮走去。
　　“刚才我错了一道符文，险些被神帝人皮所震杀，现在便不会了！”
　　他眼眸中混沌符文闪烁跃出，再次探出手掌，抓向神帝人皮，这一次他掌心中符文浮现，与人皮上流转的符文一模一样。
　　人皮上的符文在不断运转之中，他手掌中浮现的符文也在流转之中，时时刻刻与那些符文相对应。
　　终于，这次神帝人皮没有将他击飞。
　　“好沉！”
　　江南吃力万分，只觉自己仿佛不是抓着一张薄如蝉翼的人皮，而是在试图搬动一颗太阳，勉强将这张人皮搬起，送入自己的眉心紫府之中。
　　“这张神帝人皮，绝对可以炼成一件威能奇大的法宝，一经祭起，便可以吞纳天地，炼化无数神魔，绝对比我的白玉瓶的威能还要强大！”
　　他收起神帝人皮，正欲打算离开都天府，突然心中微动，走向那十三座旗坛。
　　“炼天大阵主旗的旗坛，还有这十三根旗杆，也需扛走！”
　　江南抬头打量，心中怦怦乱跳，这十三根旗杆如同撑天之柱，一个个粗大无比，弥漫紫色光芒，如同紫铜所铸，但其实却是珍贵无比的鸿蒙紫金！
　　鸿蒙紫金，炼制证帝之宝，皇道极兵的最佳材料，犹自胜过玄黄圣山！
　　江南怒喝一声，身躯越来越高，越来越大，最终化作万丈巨人，展开双臂，将一根旗杆抱在怀中，猛然发力。
　　旗杆纹丝不动。
　　江南脸色涨红，身后两大真身十二化身统统浮现出来，一起抱着旗杆向外拔去。
　　旗杆依旧纹丝不动，让他感觉到无力，只觉自己仿佛蚍蜉撼树一般。
　　“太沉了，等我修炼到真神境界，说不定才能将这旗杆拔出来。”
　　江南恋恋不舍的看了这十三根旗杆一眼，摇头转身离去，对于棺椁中的另一尊神帝枯骨，他没有丝毫的贪婪之意，并不打算将这尊枯骨收走炼成法宝之类的东西。
　　第一任都天之主是个值得尊敬的人，他是古仙浩劫中镇压古仙的十三人之一，炼成炼天大阵，有功于诸天万界。
　　他所过的一切，已经湮没在历史之中，但是既然江南知道了他的丰功伟绩，那就会心存尊敬。
　　“这些脚印中的道则，我虽然可以领悟，但是却无法收取，若是能够炼化这些道则，对我的修为也会大有裨益！”
　　江南叹了口气，吃力的拉开都天府的门户，来到外面，随即让自己的前世身来生身进入眉心紫府之中，研究神帝人皮中蕴藏的那些道则，而他则向其中一面神王旗走去。
　　深渊之中，神君旗的道则都不尽相同，蕴藏着不同的大道，每一面大旗都可以说容纳了一门完整的神君级功法。
　　十万八千面旌旗，足足容纳了十万八千种神尊神君级的功法！
　　可想而知，第一任都天之主的底蕴是何等恐怖！
　　江南祭起混沌紫竹，张开混沌小世界，细细辨识面前的这面大旗，任由大旗卷动，也无法炼去他的修为，而在此时，他的前世身和来生身在紫府之中凝视神帝人皮，过了片刻，前世身和来生身便搜寻到人皮中对应神王旗道则烙印，立刻细细参悟。
　　又过了月余时间，江南终于动了，走向面前的这面神王旗，他周身道则翻腾，在旗面卷动的一刹那，涌入神王旗之中，瞬息之间便炼化神王旗第一重天神禁！
　　江南身躯一闪，隐没在神王旗之中，迈步而行，登上第二重天，他的道则翻飞，霎时间充斥神王旗第二重天的十万里虚空，道则与道则相容，不过呼吸之间，便将第二重天神禁炼化！
　　他没有停步，继续向第三重天神禁走去。
　　神王旗共有三十六道神禁，分作三十六重天，一重比一重难以炼化，需要的法力更多，炼化前八重便可以勉强催动神王旗，拥有担当旗主的资格。
　　不过，若是得到炼制神王旗的功法，那就轻松许多，容易许多。
　　江南一重天又一重天的闯去，花费的时间越来越长，到了第八重天神禁，他已然需要花费两日的时间，才能将这一重天神禁炼化。
　　他没有停下脚步，反而继续前行，向第九重天神禁走去。
　　不知不觉间又过了半个月之久，风华旗主站在深渊外向下看去，只见深渊中一面面大旗翻滚，几尊佛陀升起，面色苍白的落在风华旗主身边。这几尊佛光寺的佛陀各自炼化了一面旌旗，耗费的法力巨大，一身修为都被炼化了近半，刚刚冲出深渊便立刻盘膝而坐，静静调息。
　　风华旗主心道：“算一算时间，玄天教主和真法佛陀应该也快出来了，如果实力足够担当旗主，三个月时间便足以炼化神王旗前八重神禁，如果超过三个月时间，便没有资格成为我都天的旗主。”
　　他刚刚想到这里，突然只见深渊中佛光大放，一尊大佛冉冉升起，降临到他的身边，真法佛陀荣光满面，身后一面神王旗飘展，呵呵笑道：“幸不辱命，小佛终于炼化了这面神王旗的前八重神禁。”
　　他目光转动，没有看到江南，笑道：“江教主还没有出来么？”
　　话音未落，突然只见无穷神光自深渊中之中翻涌升腾，下一刻江南落在众人身边，身后也有一面神王旗飘荡。
　　风华旗主目光闪动，有些兴奋道：“两位都炼化了神王旗，可喜可贺，我这便召集其他十一位旗主，这些家伙都是战斗狂，只是我都天不与外人交战，早就将他们憋得嗷嗷叫！只要你们能够通过我们十二旗主的考核，便可以成为新的旗主了！”
　　他神识四下卷去，很快旌旗飘展，都天神界所有的神魔呼啦啦都向这边飞来，为首的便赫然是十一尊都天旗主！
　　这十一尊都天旗主大多是真神境界，其中有两人是天神，但其实力比一般的天神要强大不知多少，绝对可以与真神媲美！
　　“真法道友和江教主各自炼化了一面神王旗？”
　　一尊真神气息撼动都天的虚空，身躯广大无穷，两只眼睛如同两个星球般庞大，哈哈大笑道：“好得很，好得很，我都天神界已经很久没有这么热闹了！我要第一个出手考验两位道友，你们谁先来！”
　　“开打！开打！”
　　千余尊神魔祭起一面面旌旗，封锁万万里虚空，化作一个个巨大的阵营，阵营中一尊尊神魔嗷嗷大叫，狂野万分：“昴天旗主，让新来的知道知道我们昴天旗的厉害！”
　　江南与真法佛陀看向那尊真神，脸色都是微变，这尊昴天真神的实力强横得不像话，在真神之中也算是了不得的高手，一身道则千锤百炼，绝对异常强大！
　　江南早年时期，曾经与应龙大世界的真神烛陌有过一次交集，真神烛陌的双眸都已经炼成真神之宝，恐怖无比，法力贯穿不知多少亿万里追杀江南，而面前的这尊真神比烛陌只怕也丝毫不逊！
　　真神与天神不同，天神身躯伟岸广大，但真神则已经可以将肉身的一个个部位炼成真神之宝，拥有的法力和战斗都提升到令人无法想象的高度！
　　“我佛，是你先来，还是我先来？”江南突然展颜一笑，向真法佛陀道。
　　“礼让乃是美德，小佛四大皆空，名利在小佛眼中都是过眼云烟。”
　　真法佛陀一幅世外高人的模样，合什道：“小佛怎么会与教主相争？还是教主先请吧。”
　　“那么我就不客气了。”
　　江南迈步上前，眼角肌肉跳了跳：“真法这厮让我打头阵，自己在一旁研究这些旗主的破绽，方便自己胜出，好得很！待会有你哭的时候！”
　　他对真法佛陀并无恶感，不过真法佛陀乃是大西天佛界的传道人，若是成为旗主，召集大西天的高手混入都天之中研究炼天大阵，便会多出许多变数。
　　万一让大西天佛界学得炼天大阵，炼就了佛界的天道至宝，对诸天万界肯定不是一件好事！
　　“玄天教主，请！”昴天旗主身躯屹立在虚空之中，躬身施礼，战意冲霄，暴喝道。
　　江南面色肃然，还礼道：“昴天旗主，请！”


第0758章 玄天旗主
　　都天的诸多神魔一个个兴奋万分，联手封印了都天神界的万万里虚空，一尊尊神魔身后浮现出一面面旌旗，将这片浩大的时空封锁，化作一个巨大的战场，免得两人的交手余波冲击到都天神界其他地方。
　　都天神界中也有诸多国度，有万物生灵在其中繁衍生息，那是神魔的遗族，若是交手余波传到那里，势必会造成极大的伤亡。
　　都天的神魔封印时空，也是对这些生灵的一种保护手段，不至于让余波波及到那里。
　　江南站在战场之中，面对昴天旗主，没有丝毫的紧张，反而很是期待。
　　自从他修成神明以来，除了与兰陵烈、紫垣魔帝交过手之外，还没有面对真神这等强者，毕竟兰陵烈与紫垣魔帝与他一样都是神明境界，刚刚晋升到神明没有多久。
　　而昴天旗主却是一尊真神，与这等强者交手，能够让他知道自己的战力究竟到了什么程度！
　　“玄天教主，你要小心了！”
　　昴天旗主身躯突然一动，真神的小世界猛然开启，刹那间几乎将战场所有的虚空笼罩了一半，他仿佛化作一尊数千万里巨大的神魔，而江南在这一刻则变成了他面前微不足道的一个尘埃！
　　呼——
　　他的小世界突然崩塌，飞速凝聚，眨眼间便从数千万里缩小到只有百丈大小，只见昴天旗主看似数千万里的肉身此刻也缩小到百丈。
　　将数千万里的虚空炼到只有百丈大小，这便是昴天旗主的恐怖之处，在他周身，空间高度凝聚，无形之中让他的防御力达到匪夷所思的境地！
　　轰！
　　昴天旗主道则爆发，只见道则翻腾，浓烈无比的战意与道则相容，如同有无数面大旗在他周身飘动！
　　而他的手中道则凝聚，化作一杆三尖两刃刀，高高竖起，狠狠向江南劈下！
　　他赫然是一尊近战强者，要与江南近战争雄！
　　“混沌界域！道金玉盘！”
　　江南低喝一声，眉心鸿蒙紫竹飞出，化作他的神魔小世界，混沌界域，随即足下轻轻一顿，一座十二品莲台自动浮现，莲台飞速旋转，龙凤缠绕周身，先护住肉身。
　　嗤——
　　昴天旗主一刀切开万里混沌界域，奔袭江南的本体，混沌界域的防御力极为强横，但是他的攻击更加犀利。
　　铮铮铮铮！
　　剧烈的暴击声不断传来，顷刻之间三尖两刃刀便连续破开莲台的前面十一品，势如破竹。
　　嘭！
　　最后一品莲台被他攻破，三尖两刃刀劈向江南头顶，却在此时一口天道宝钟自江南体内浮现，咣的一声震动，随即在三尖两刃刀下破碎！
　　江南不由动容，昴天旗主的攻击力的确凶猛绝伦，连他最强的防御神通都可以轻易击碎！
　　当——
　　一声巨响传来，三尖两刃刀斩在江南的头颅之上，无穷神光四下迸发，顷刻间席卷万里，璀璨耀眼，让在场不知多少神魔都看得暗自为江南捏了把冷汗。
　　“玄天教主被昴天旗主一刀砍在脑门上，只怕要被劈碎了！”
　　“一招便分出胜负，差距太大了，毕竟昴天旗主乃是真神，而他不过是一尊神明而已。”
　　风华旗主也忍不住替江南惋惜，心道：“江教主能够炼化一面神王旗，已经是难能可贵，只是他与昴天的境界差距太大了……”
　　神光如潮汐般退去，都天千余尊神魔顿时看到三尖两刃刀站在江南的额头之上，但却并未如众人所料的那般，将江南一刀劈开，而只是在他额头留下一道白痕！
　　“我的肉身，比我的防御神通更强。”
　　江南静静地看着昴天旗主的三尖两刃刀在自己周身连连飞舞，如雨般向他攻去，却没有丝毫抵挡，任由这些攻击落在自己身上。
　　他体内有无数种神通在奔流，轻易之间便将昴天旗主的攻击化去，让他的肉身前所未有的强大。
　　这是他学自彼岸世界乾坤道人的法门，神通铸就肉身，神肉一体，内藏天地！
　　江南抬手轻轻一拨，三尖两刃刀被他拨开，微笑道：“昴天旗主，你若是只想凭借道则凝聚的三尖两刃刀便将我击败，只怕是不能如你意了。”
　　昴天旗主面色凝重，三尖两刃刀化作道则返回他的体内，一拳向江南轰去，沉声道：“我的神通同样也不是我最强的攻击手段，我最强的还是我的肉身！我已经将肉身锤炼成真神之宝，你可以动用法宝抵挡我！”
　　他这一拳轰来，江南也不敢让这一拳轰在自己身上，因为昴天旗主的这一击的确强横得可怕，比三尖两刃刀更强，威力足足大了六七倍之多！
　　一拳震荡虚空，一瞬间虚空便震荡百万次，仅仅这种震荡的余波便可以让一尊神明道则和肉身统统瓦解，化作乌有！
　　这是真神之宝的威能，别说神明，就算是天神，也轻易便会被打成齑粉！
　　昴天旗主刚才心存试探之意，而现在却是把江南当成真真正正的对手！
　　他的神通也炼到肉身的每一处角落，出手时便是真神之宝的威能爆发，比真神之宝更加灵活，更加变化莫测，在他出手时，神通向外爆发，攻击之凶猛，是江南前所仅见！
　　“不用！”
　　江南爆喝，一拳迎上，这一拳轰出，气象万千，星河浩荡，魔狱滚滚，冥海翻腾，玄黄分开，四象撑天，五行确立，一拳之间，将万般所学融为一体，有一种君临天下的气度！
　　他在进步，比在融合之地与紫垣魔帝交手时有了更大的进步，与紫垣魔帝交手，江南的神通清晰分明，星河印便是星河印，天道神通便是天道神通，而现在他的攻击却已然将自身的种种神通融为一炉，出手之间各种神通的界限不再那么清晰，但是威力更强！
　　轰——
　　笼罩这片战场的一面面大旗翻动，震得诸多神魔气血翻涌，立不住身形，其他十二位旗主见状，急忙道则涌出，将诸多大旗炼为一体，这才抵挡住两人这一击爆发出的威能，没有让余波散发出去。
　　诸多神魔脸色剧变，这等强度的攻击实在惊人无比，昴天旗主倒也罢了，毕竟是真神，但江南却是一尊神明，居然也能拥有如此强悍的威能！
　　战场中，江南与昴天旗主以快打快，顷刻间便是数千道攻击过去，几乎在一个照面的时间，两人便各自负伤。
　　实力达到他们这种程度，想要完全避开对方的攻击几乎没有可能，被对方的攻击稍稍触碰一下，肯定会遭到重创，不过好在两人的肉身都强横得变态，即便受伤也很快肉身自我修复，恢复到巅峰状态。
　　这就是不死不灭之身！
　　两人大打出手，不知不觉间法力外泄，让诸多大旗不断震荡，旌旗封印的战场在不断向外扩张，没过多久便扩张了一倍有余，这才能勉强挡住攻击余波。
　　“神君的弟弟，果然是个厉害人物。”
　　远处的都天府之中，都天神主也在观战，将战场中的战斗悉数收入眼底，心道：“即便是神君当年，只怕也没有这等手段吧……”
　　“不打了，我这一关算你过了！”
　　昴天旗主突然身躯一纵，身后一面大旗飘起，融入到诸多大旗之中，笑道：“这一战打得爽快，再打下去便会变成比拼修为了。玄天教主，你是神明，而我是真神，修为还是比你深厚许多，以修为胜你，我胜之不武！”
　　江南拱手谢过，环视一周，笑道：“还有哪位旗主赐教？”
　　“我来！”
　　一面大旗震动，只见那面神王旗飞起，一尊女天神降落到江南面前，沉声道：“元钰旗主，恳请江教主赐教！江教主，你刚才经过一战，是否需要休息片刻，恢复修为？”
　　“不用！”
　　江南施礼：“元钰旗主，请！”
　　元钰旗主美眸闪动，笑道：“我是天神的境界，修为法力不如昴天旗主深厚，所以我这次与教主比拼法宝。”
　　她心念微动，两口弯刀自眉心中飞出，刀如满月中空，环绕她修长的身躯绕动，笑道：“教主，你也可以祭起法宝。”
　　江南凝视这两口弯刀，突然道：“神主之宝？”
　　“不错。”
　　元钰旗主轻轻抚摸刀身，露出温柔之色，笑道：“这是我母亲留给我的遗物。我母亲曾是神界的一尊法王，她死于一场大劫，只留下这两口刀。”
　　“神主之宝，好在我也有。”
　　江南微微一笑，突然五口神枪从他眉心中飞出，化作气吞牛斗大阵，赫然是五口牛斗神枪，这五口神枪大阵一成，神枪之上五面大旗展开，旗面铺开，顿时只见战场中漫天星光，竟然组成一座周天之阵，阵法中赫然是无垠星空！
　　元钰旗主脸色微变，转身便走，气呼呼道：“欺负人！我只不过拿出两件神主之宝，你居然拿出十件，不打了，这一关算你过关了！”
　　江南收去牛斗神枪和五面大旗，面不红心不跳，道：“还有哪位旗主赐教？”
　　“旗主曲昌，前来领教！”
　　一尊真神走出，微笑道：“江教主，我自问肉身战力不如昴天，法宝不如元钰，所以我和你比拼神通！”
　　“好！”
　　江南身躯一摇，顿时周身无数神通爆发，密密麻麻的神通铺天盖地般向曲昌旗主轰去，曲昌旗主吃了一惊，身后重重天庭飞出，无数种神通从天庭飞出，迎上江南的轰击。
　　两人这一番交手却是别开生面，身躯不动，却有数不清的神通爆发，相互冲撞，种种神通化作种种美轮美奂的异象，神光霞光，交织交错，绚烂之极。
　　最终曲昌旗主也未能奈何江南，只得退下。
　　一尊尊旗主纷纷出手考验，江南一一接下，终于将十二尊旗主的考核统统接下。
　　“恭喜玄天旗主！”
　　千余尊神魔站在一面面大旗之上，纷纷拱手贺道，声音惊天动地，震动都天神界。
　　“多谢诸位道友！”
　　江南躬身还礼，心念一动，神王旗落在脚下，载着他飘然而起，与诸多大旗相容，共同组建一座大阵，拱卫战场。
　　“真法道友，该你了。”风华旗主突然向真法佛陀笑道。
　　真法佛陀长长吸了口气，自信满满，来到战场之中，头顶佛帝舍利高悬，佛光照耀通透，盘膝坐下，呵呵笑道：“哪位道友前来赐教？”
　　“我来！”
　　元钰旗主战意熊熊，祭起两口神主之刀，飞入战场，笑道：“刚才玄天旗主仗着法宝比我多，我担心神刀受损，才没有与他动手，现在一定要杀个痛快！”
　　两人的这一番交手让诸多旗主心中都是一惊，只见真法佛陀盘膝坐在那里，任由元钰旗主进攻，神刀劈下，他自岿然不动，头顶的舍利佛光不断向外涌出，赫然将两件神主之宝挡下，元钰旗主始终没能破开这枚舍利的防御，攻击到他的本体，只得退下。
　　又有一尊尊旗主上前，也无一人能够破开这枚佛帝舍利的防御，一个个都大皱眉头。
　　“小佛已经通过了十二位旗主的考核，是否可以成为都天的旗主了？”真法佛陀面带笑容，朗声道。
　　诸多旗主对视一眼，正欲出言，突然江南翩然飘下旗阵，目光闪动，微笑道：“我佛，如今不是十二位旗主，而是十三位，我已然成为玄天旗主，自然也应该出手来考验一下我佛！我佛不会介意吧？”
　　真法佛陀眼中闪过一道精芒，向江南看来，轻声道：“教主这是何意？”
　　“我佛应该知道才对。”江南含笑道。
　　真法佛陀叹了口气，神识波动，传音道：“教主，你我交情不差，虽然早年有过误会，但你我也在流放之地，罗天绝境中出生入死，何必为了一座大阵伤了和气？”
　　“我也不想坏了你我的交情。”
　　江南神识波动，笑道：“如果我佛能够保证大西天佛界得到炼天大阵之后，不会对我诸天万界动歪心思，这旗主之位让你得到也是无妨。佛陀，你能保证么？”
　　真法佛陀细细思量片刻，突然摇了摇头，展颜笑道：“我保证不了。教主，请出手吧！”


第0759章 诡计多端
　　“我佛，我真的不想坏了你我之间的友情。”
　　江南凝视真法佛陀头顶高悬的那枚佛帝舍利，叹了口气，道：“既然是旗主之位，不如这样，我便与我佛比一比神王旗的威能，不伤你我和气。你意下如何？”
　　真法佛陀沉思片刻，摇头笑道：“江教主，我知教主素来诡计多端，与我比拼神王旗，无非是教主自忖无法破开我的舍利防御。我若是撤下这枚舍利，便是上你的当了。”
　　江南笑容满面，心中暗道一句“贼秃狡猾”，笑道：“我佛，我只是担心坏了你我的和气，你反倒以小人之心度我君子之腹。你以为我无法破开你的舍利防御，也罢，我便让你看看，我是否有手段破开！”
　　他心念微动，将混沌斩仙剑烙印抄在手中，冷笑道：“我佛，我这一剑，能否破开你的舍利防御？”
　　真法佛陀看到这口斩仙剑虚影，只觉滔天的杀意滚滚而来，剑未动，剑意便已然突破舍利防御，直指他的内心，让他的心脏不由一个哆嗦。
　　“先天之物！”
　　真法佛陀脸色微变，沉吟片刻，突然眉心一闪，一袭袈裟自动飞出，落在他的肩头，道：“我这口宝蓝袈裟经过佛帝加持，容纳大千时空，你的神剑烙印破不开我的宝蓝袈裟！”
　　江南收了混沌斩仙剑的虚影，冷笑道：“佛帝加持的宝蓝袈裟固然神奇，但能神奇得过神帝本身么？你看我这一张神帝人皮，能否胜过你的宝蓝袈裟！”
　　真法佛陀看去，只见一张人皮从江南的眉心中飞出，帝威滔天，赫然是神帝的皮，不由脸色再变，沉吟道：“我这里还有一口法坛，大西天的诸多佛祖佛尊在上面讲过法，佛法加持，你的神帝人皮也收不走我！”
　　他刚刚将法坛取出，突然只听轰隆一声巨响，江南将玄黄圣山放出来，沉声道：“你看我这一座玄黄圣山，能否砸破你的法坛？”
　　风华旗主、昴天旗主和元钰旗主等人看到这些宝物，一个个心中怦然，江南和真法佛陀取出的这些法宝，不是来头大的吓死人，便是威能大的吓死人。
　　尽管都天的神魔身家也极为丰厚，但比起他们二人，顿时只觉自己囊中羞涩。
　　“这二厮，是来炫富砸场子的吧？”一尊旗主低声道。
　　其他旗主纷纷点头，深有同感，江南与真法佛陀还未动手，便先将自己的法宝各自亮了个相，好比两个土财主见面炫耀自己多有钱一般。
　　真法佛陀见法宝无法压过江南，眉头皱起，突然挥手将佛帝舍利收了，笑道：“教主盛情难却，我便与教主比划比划神王旗，看看孰高孰低！”
　　江南松了口气，将玄黄圣山收起，笑眯眯道：“既然是争夺旗主之位，自然要在神王旗上一较高下，就算有所胜败，你我也不伤和气，依旧是好朋友。”
　　“真法这厮鬼得很，但也上我当了。那口混沌斩仙剑虚影只有锋利，我却无法催动神剑威能，只能用来切人。神帝人皮我刚刚弄到手，凭我如今的修为还无法炼化成法宝，而我没有了兜率神火，空有玄黄圣山也无法将这座圣山祭炼成法宝。”
　　江大教主心中暗道：“他以为我的法宝恰恰克制他，却不知我只是虚晃一枪，吓唬他而已。不过话说回来，真法这厮简直就是一个超大号的宝库，什么宝贝儿都有……”
　　真法佛陀见到他这副笑容，心中一突，狐疑万分：“江教主这厮笑得仿佛是吃到小母鸡的狐狸一般，难道佛爷上了这厮的当了？”
　　他心中盘算片刻，暗道：“我话已出口，不好反悔。不过玄天教主以为凭借神王旗便可以胜过我，却是有些自大了。他却不知，我的法力不逊于真神，已经将那面神王旗祭炼了九重天！”
　　两人各怀鬼胎，真法佛陀将神王旗祭起，这面大旗一经祭起，顿时白光满天，大旗猎猎，卷动天地，恐怖无比！
　　这一刻，真法佛陀甚至有一种融入天地大道之中，借来天地之威之感！
　　他的心境仿佛与天地相容，与虚空相容，与天道相容，身化为帝，身化为皇，身化为天道！
　　昴天旗主等人脸色剧变，一个个失声低呼道：“他已经将神王旗祭炼到九重天了，厉害，厉害！这尊佛陀的法力，比我们也丝毫不逊！短短三个月时间，他便祭炼到九重天，我们这些年也不过是祭炼到九重天而已！”
　　“风华，你的修为最是深厚，如今你祭炼到十重天没有？”
　　风华旗主摇头道：“还差一线。十重天需要的法力太强太多，我还需要一段时间的积累，方能炼化。”
　　“玄天旗主这次危险了！”
　　众人刚刚想到这里，突然只见江南身后同样也浮现出一面神王旗，大旗横卷虚空万里，紫光弥漫，浩浩荡荡的神威铺天盖地般涌来！
　　炼天大阵的每一面旌旗都蕴藏不同的大道，不同的功法，祭起时的异象也各不相同。
　　真法佛陀爆喝，大旗猎猎作响，向前猛然一卷，万里虚空被绞碎，只见白气悬空，金光万道，化作一道金色长河，白光托着金河，滚滚而来，唰的一声向江南卷去！
　　与此同时，江南全力催动自己的神王旗，只见紫光氤氲，紫光之中长出一株参天神树，神树任由白光金河冲刷，岿然不倒，猛然神树向前刷去，紫光漫天，与白光金河碰撞，巨浪滔天！
　　轰——
　　白光金河倒卷而回，轰然撞在真法佛陀的神王旗之上，真法佛陀闷哼一声，连人带旗倒飞而去，狠狠撞在诸多大旗结成的大阵之上，将这座大阵撞得涟漪四起！
　　风华旗主等人心头大震，真法佛陀将那面神王旗炼化了九重天，在所有旗主之中已经是中上游的人物，就算不借用舍利也可以成为旗主。
　　而江南竟然将他一招击溃，这岂不是说明江南已经炼化十重天？岂不是说明江南的法力比他们任何一人还要强横强大？
　　“炼化十重天，起码拥有巅峰真神的法力了，玄天旗主的法力竟然这么强横？”
　　众人相顾骇然，昴天旗主喃喃道：“刚才我还说他法力不如我，现在看来是他藏拙了，他的法力分明比我还要深厚数倍……”
　　其实他们还是误会了，江南的法力最多只是勉强到真神的层次，他之所以能够将神王旗炼化到十重天，主要还是因为他已经将这面神王旗中蕴藏的功法推演出来，别人炼化起来极为艰难，而他却十分轻松，并非是他的法力超越众人。
　　真法佛陀掉入旗阵中，只觉柔软无比，旗阵将江南那一击的威能吸收，没有让他受伤。
　　“教主，你耍诈！”
　　真法佛陀一跃而起，心思转动，顿知江南为何执意要与他比试神王旗，向江南怒道：“你最低炼化了十重天神禁，故意来赚我！”
　　江南暗道一声惭愧，笑道：“我炼化十重天神禁，你炼化九重天，还不是我比你技高一筹？”
　　真法佛陀怒道：“你明知用神王旗比试一定会赢我，所以才打这个赌，我若是不答应，便断然不会输！”
　　“我佛莫非要耍赖不成？”
　　真法佛陀脸色阴晴不定，突然化怒为笑，双掌合什道：“愿赌服输，适才是我怒极攻心，失态了。”
　　风华旗主等人大笑上前，道：“两位都是了不得的人才，玄天旗主更胜一筹，但真法佛陀也并不逊色，不如你们也别争了，都做我都天的旗主便是。”
　　真法佛陀摇头道：“愿赌服输。我既然败了，自然不会再做旗主。”
　　江南心中只觉有些过意不去，赔罪道：“我佛见谅，子川也是迫不得已。”
　　“我为大西天着想，你为诸天万界着想，都是争一争气运，教主无需自责。”
　　真法佛陀沉吟片刻，突然取出神王旗，让其他几位佛光寺的佛陀也各自交出自己炼化的大旗，笑道：“看来我不适合做这个旗主，还是继续做一个散人罢。江教主，你欠我一个人情，将来小佛但有所求，你须得将人情还我。”
　　江南点头，笑道：“子川必然有所回报。”
　　真法佛陀将诸多大旗丢入深渊之中，笑道：“还望教主切莫忘记了今日之言。小佛告退！”
　　他遥遥向都天府施礼，朗声道：“都天神主，可否放小佛归去？”
　　都天府中，都天神主的声音传来，道：“不送了。”
　　真法佛陀松了口气，率领几尊佛陀离开都天神界，出了都天，一尊佛光寺佛陀连忙道：“师兄，为何要离开都天？如今浩劫在即，我佛光寺也难免有覆灭之虞，不如在都天中清净。”
　　真法佛陀笑道：“诸天万界浩劫将起，哪里都不得清净，都天神界也免不得要覆灭，真正的清静之地是我大西天佛界。我已经得到佛帝法旨，要我们暂且离开诸天万界，等到浩劫之后归来，暂避这场大劫。待到浩劫过后，有佛帝将转世诸天，弘扬佛法。”
　　“善哉善哉！”
　　几尊佛陀道：“佛帝东来，转世诸天，只怕有许多磨难。”
　　“这是自然。”
　　真法佛陀沉声道：“诸天万界的强者怎么会容忍另外一个宇宙的神帝转世在自己的宇宙之中？所以我才与江教主没有撕破脸皮，他欠我一个人情，将来他若未死，定然是诸天万界的巨头，那时让他还我一个人情，为东来佛帝护法。”
　　“若是那时玄天教主不认账，又该当如何？”一尊大佛担忧道。
　　“他虽然诡计多端，但却是一个信人，不至于不认账。”
　　真法佛陀笑道：“如今，我们立刻回佛光寺，收拾细软，带上诸多弟子，尽快离开诸天万界这个是非之地，在宇宙膜胎自然有大西天的佛祖接引我们！待我们卷土重来时，便是佛光照耀诸天之时！”


第0760章 中天浩劫
　　真法佛陀离开之后没多久，都天神主便召集十三位旗主，吩咐道：“我近日将闭关潜修，冲击神尊境界，今后诸天万界发生战事，便由你们前往，清扫战场，修补虚空。”
　　江南等人纷纷躬身称是。
　　都天神主又道：“玄天旗主刚来，不熟悉我都天的事务，你们须得帮衬一二，助他尽快熟悉我都天的事务。还有，若是遇到寻常的战斗，你们前去清扫即可，若是遇到神尊级的大战，便回来通知我。”
　　风华旗主等人连声称是，都天神主点头，挥手让众人退下。
　　众人离开都天府，江南在都天神界安顿下来，很快与都天的诸多神魔熟络起来，风华旗主等人豪爽豪迈，即便是元钰旗主这个女子也巾帼不让须眉，英气逼人。
　　没过多久，江南与这些人越来越熟悉，风华旗主等人便不再避讳什么，有时化作原形，这些都天神魔却是一头头顶天立地的妖神，种类各异。
　　江南愕然的发现，都天的神魔大部分是妖族，其他种族反而不多，这些神魔修炼的功法极为高明，其中甚至不乏有神主神尊级的经典！
　　这就颇为值得玩味了，神界中，完整的神尊级经典虽然有不少，但往往掌握在一些大势力的手中，这些大势力传承有序，往往有神尊甚至神君级的功法流传下来。
　　不过即便是神界的一些大势力，拥有的神尊级功法也是不多，最多五六种便已经算是了不起了。
　　但是都天的这些神魔中，单单江南已知的神尊级妖族功法，便多达十多种，神主级的妖族功法，更是多达数十种，数量之多，即便是神界的一些圣地也比不上！
　　“都天神界虽小，但传承却极为厉害，几乎不逊于四大圣城这等圣地！”
　　他心中暗道：“难道是第一任都天之主流传下来的功法？不像，这些功法分明都是妖族的经典，而那位都天之主的遗骨，却明显是人族……”
　　“玄天旗主，我都天的旗主掌控神王旗，分作十二部，最低需要统领五大天神和百余尊神魔，共同展开补天大阵，才能拥有修补虚空的能力。你玄天部没有麾下，还需要你自己招揽人手。”这一日，诸多旗主找到他，风华旗主为江南介绍补天大阵的运转，道：“平日里一些神主级别的大战，我们十二旗独自出手，便可以修补虚空。若是遇到神尊级的大战，我们便顶用了，必须要都天神主亲自出手，方能修补虚空。我们这些日子商议，决定让你出门历练，学习催动补天大阵修补虚空的手段。”
　　江南谢道：“多谢各位道友。”
　　元钰旗主笑道：“如今中天世界大战连连，交手的都是神明、天神、真神境界的强者，对中天世界的破坏不大。我们几人商议，由我率领元钰旗部的神将下界，让你与我同行，历练历练。”
　　江南笑道：“有劳元钰师姐。”
　　元钰旗主当即调兵遣将，召集元钰旗部的神魔，元钰旗主将神王旗祭起，请江南也登上这面大旗，飞出都天神界，向下界而去。
　　“玄天旗主，我都天乃是神帝分封，与世无争，只负责清扫战场，所有的战事都与我都天无关，但我都天也不得参与到争斗中去。”
　　神王旗上，元钰旗主笑道：“这是数千万年留下的规矩，你日后若是负责出勤，不要违反这个规矩。”
　　江南笑道：“你放心，我是读书人，一向不喜欢争斗。”
　　没过多久，神王旗飞出神界，从荒古圣山飞下，来到中天世界上空。
　　江南站在高空之上，向下俯视，不由皱眉，只见此时的中天世界狼烟四起，战火不断，比他进入都天时要乱了许多倍！
　　圣天大尊进入中天，仿佛是一个火星掉入了油库，顿时将中天世界诸多大势力的矛盾一发点燃，顷刻间便烧遍了中天，几乎将所有势力都卷入熊熊烈火之中！
　　江南在高空上这一瞥，便看到诸多中天的大势力在相互征战攻伐，这已经不是修士间的战斗，而是神魔间的征战，席卷一个个神国，神国在各大势力的支持下，尽起修士大军，攻向邻国，其中又有神魔出没，杀得天崩地裂，群山倒伏，森林被神通夷为平地，湖泊被蒸发，大海都被打得干涸！
　　又有强大的修士和神魔将一条条大河，一座座大山炼化，炼成各种法宝，如今四处一片狼藉，风不调雨不顺，民不聊生，又有修炼魔道的邪魔作乱，搜集阴魂炼宝，妖魔横行。
　　这其中，不乏有神界巨头的影子，神界的各大巨头也各自派出门下的强横存在，征伐敌对势力，掀起更大的动乱。
　　“中天世界，已经陷入浩劫之中了……中天浩劫已至，神界离浩劫也不远了。”
　　江南叹了口气，摇了摇头，元钰旗主看他一眼，道：“我都天与世无争，神界就算陷入征伐之中，也与我都天无关。”
　　江南轻笑一声：“地狱若是入侵，我都天也能置身事外么？”
　　元钰旗主迟疑一下，俏颜露出思索之色，涩声道：“地狱入侵，连补天神人都无法躲开这场浩劫，我都天自然也是自身难保……不说这个，那边有真神级别的大战，已经到了尾声。真神的实力也极为强大，击碎虚空后久久难以复原，咱们过去！”
　　神王旗展开，约有万里广阔，如同遮天之云向一处战场飞去。江南目光扫去，心中微动：“这是……血神楼！血神楼覆灭了……”
　　那片战场正是发生在血神楼的势力范围，十万魔山之中，约有百万修士参与到这一场战役之中，数以千计的楼船浮空，神光魔光充斥天地，长河在空中激荡，大海倒悬，无数法宝飞出，化作一座座山峦般大小的法宝，又有神魔祭起一件件硕大无朋的法宝，轰击天地！
　　血神楼在中天世界属于二流势力，麾下拥有众多神魔，血神楼主乃是一尊天神，实力接近真神，不过血神楼中却有一些真神级别的老怪物，更在神界有一尊神主坐镇，不容小觑。
　　这一战，血神楼麾下的一个个神国被攻破，十万魔山悉数被打碎，血神楼的象征，那座血色神楼也被打得粉碎。
　　江南与元钰旗主赶到时，血神楼主与几尊真神正在几座恐怖的阵法之中苦苦支撑，守护血神楼最后的土地。
　　那阵法乃是由十多尊天神主持，数十万神府天宫级别的修士合力组成大阵，围绕那几尊真神不断绞杀。
　　而在战场对面，神华化作华盖，如同庆云飘在半空，下方则是华丽无比的一座神宫，神宫中数百位天神与真神拥着一位年轻人坐在庆云下，前方还有一座斩神台，押着血神楼的几尊魔神。
　　元钰旗主驾驭神王旗飞来时，那年轻人心有所感，抬头看来，目光雪亮，如同两口神剑狠狠刺来。
　　“原来是洗地神主麾下的神魔。这么快便赶过来，等着洗地么？”
　　那年轻人微微一笑，不以为意，扬声道：“血神楼主，你降不降？”
　　阵法中，血神楼主等人已经被大阵炼得浑身是血，始终无法脱困而出，一尊女真神厉声喝道：“宁死不降！钟天舒，我家神主若是知道此事，定然要你求生不得求死不能！”
　　“血神楼的血魔神主么？他已经死了。你们若是不降，也统统都要死！”
　　那年轻人钟天舒冷笑，向斩神台的几尊刀斧手挥手，厉声道：“将那几个俘虏，统统斩了！”
　　“钟天舒？”
　　元钰旗主吃了一惊，向江南低声道：“这位钟天舒是狱法天王的弟子，狱法天王乃是后土天之主，传闻他的修为境界已经到了神尊圆满境界，是一个极为恐怖的人物！光武神朝时，他掌管刑狱，权势滔天！而钟天舒也极为了得，虽然是一尊天神，但实力却不逊于真神，我听到有人说，此人也是有神君神帝之资的人，是年轻神魔之中前途远大的人物。”
　　江南向钟天舒看去，点头道：“此人的确极为强大。狱法天王的手伸到中天世界，看来野心也是极大。”
　　“玄天教主，救我一救！”斩神台上突然一个刺耳的声音响起，高声叫道。
　　江南轻咦一声，凝目向斩神台看去，只见上面押着的几尊神魔之中有一尊神魔赫然是他的老对头，毛远公，如今被打成原形，化作一头五彩大公鸡，被押在斩神台上。
　　“玄天教主？素有诸天万界年轻一辈第一人之称的玄天教主？”
　　钟天舒突然抬头，再次向神王旗看来，目光落在江南身上，长声笑道：“听闻你在锦绣天扫了长乐公子和未央公子的脸面，声名远播，我闻名久矣，却没想到百闻不如一见，玄天教主如今成了洗地教主了。洗地教主，你若是出言相求，我倒可以放过这头大公鸡。”
　　毛远公一脸希冀的看向江南，江南迟疑一下，拱手道：“那就请钟道兄放过毛……”
　　“砍了！”
　　钟天舒挥手，一尊天神手起斧落，一斧砍下毛远公的脑袋，毛远公的神性遁出，随即斧光一闪，他的神性也被斩杀！
　　江南微微皱眉，轻声道：“钟道兄这是何意？”
　　钟天舒打个哈欠，斜斜倾倒在宝座上，慵懒道：“洗地教主，我刚才说的是求，而你说的是请，既然你不求我，那我留着这头公鸡还有何用？”


第0761章 蒙面人
　　江南面色微沉，元钰旗主顿时感觉到身边这个少年变得危险起来，无比危险，连忙咳嗽一声，轻声道：“玄天师弟，我们都天不参与到各大巨头之间的争斗……”
　　“我明白。”
　　江南面带笑意，微笑道：“我是个读书人，岂会因为区区一点小事便动怒？元钰师姐，你太小看我的定力了。”
　　钟天舒见他依旧站在神王旗上，并没有因为自己下令斩杀毛远公而动怒，不由哈哈大笑，向麾下的诸多天神真神笑道：“玄天教主，已经废了！”
　　“天舒何出此言？”
　　一尊真神笑问道：“我听闻玄天教主乃是诸天万界年轻一辈第一人，未成神时便敢向建武神尊叫板，敢打未央宫长乐宫的脸面，意气风发，一时无两，为何天舒说他已经废了？”
　　钟天舒抬头瞥了神王旗上的江南一眼，冷笑道：“此人加入都天，都天是什么地方？为诸天万界扫地的地方，里面窝着的都是一群废物，从都天神主到下面的神魔，统统都是废物，受气包！一遇到战事，都天便出来扫地，即便被人折辱也不敢出言出手！我辈神魔，求的是天大地大我最大，好男儿当纵横诸天，驰骋万界，要做便做一个枭雄！”
　　他麾下的诸多神魔露出思索之色，钟天舒眉头轻扬，含笑道：“玄天教主原本血性，敢于对抗神界巨头，是个人物，我原以为他会在神界崛起，成为我将来争雄道路上的劲敌。不料他拜入都天，做个洗地佬，束手束脚，早晚会慢慢磨灭了他心中的血性，磨灭他的锐气，越来越怯懦，最终变成一个废物，所以我才说他废了！”
　　“天舒公子火眼金睛，真知灼见，令人佩服！”诸多后土天的神魔纷纷赞叹道。
　　“师弟，不要妄动！”
　　元钰旗主连忙向江南道：“此人在逼你出手，钟天舒是后土天狱法天王的弟子，实力极为强大，而且后土天的狱法天王，也不是我都天能够惹得起的人物！”
　　江南无奈，苦笑道：“元钰师姐，你真的小看我的心胸了。我如今是都天的旗主，自然以都天的利益为重，不会违反都天的规矩，你大可以放心。”
　　元钰旗主见他这么说，也自放下心来，笑道：“你刚刚加入我都天，我也是担心你坏了我都天的规矩。”
　　说话之间，血神楼的一尊真神已经被炼死，一身道则和气血被钟天舒麾下的修士和神魔组成的大阵提炼出来，炼出一片浩瀚万里的血海，一面大幡插在血海上，抽取真神的神血和道则，凝练法宝。
　　这面大幡赫然是一件尚未完全炼成的神主之宝，用真神的血和道则滋润之后，磅礴的威能渐渐四溢，很是惊人。
　　大幡显然是一种魔道的邪门法宝，血神楼的那尊真神被炼死之后，幡面上竟然出现那尊真神的影子，面孔扭曲，在幡面中挣扎，显得痛苦万分，却是这面大幡，连他的神性也给吞噬，炼入幡中，成为大幡中的一个幡灵。
　　江南看了一眼，只见那面大幡之中已经有七八尊真神的虚影，应该是被炼死的真神。
　　没过多久，血神楼的势力便被一网打尽，所有的真神包括血神楼主统统被大阵炼死，钟天舒收兵，进驻血神楼的领地，命令大军驻扎下来。
　　有人来报，道：“冥土之中也有血神楼的驻地。”
　　钟天舒当即命两尊真神率众杀向冥土，斩草除根，而剩下的神兵神将则在血神楼的领地中大肆搜刮，搜寻血神楼的宝库、灵脉，大肆洗劫，随即又大兴土木，打造富丽堂皇的神宫神殿，整合血神楼麾下的一个个大大小小的神国，追杀血神楼余孽。
　　而在战场遗址之中，十万魔山倒伏，一个个虚空洞口在吞噬中天，那是真神交手留下的痕迹，久久难以平复。
　　“洗地旗主，还不洗地？”一尊后土天的天神抬头看向空中的大旗，大笑道。
　　“于芳天神，不用再打击他了。”
　　钟天舒坐镇在一座刚刚打造的神宫之中，笑道：“此人已经废了，何必落井下石。”
　　江南充耳不闻，元钰旗主脸色微沉，道：“玄天旗主，这次是你来历练，由你来催动补天大阵，率领我麾下的神魔修补这些虚空裂痕。”
　　江南当即催动神王旗遮掩虚空，只见这面大旗飞出，唰的一声融入虚空之中，元钰旗部的诸多神魔肩头一抖，一面面旌旗飘起，环绕神王旗，组成一座小型的炼天大阵。
　　江南身后天庭浮现，无数道则飞出，密密麻麻交织不停，与虚空相容，其他神魔也各自道则飞出，相互交融，共同修补虚空。
　　远古皇道极境强者寄托虚空的大道见解又浮现出来，与众人的道则交融，让众人对大道的理解更加清晰，收获颇多。
　　这场大战留下的诸多虚空裂痕很快被修复一遍，虚空巩固，江南也得到诸多领悟，所得颇多，只觉神明境界也自巩固一分，心中颇为欢喜。
　　元钰旗部的诸多神魔飞出，以自身的法力重塑一座座雄山峻岭，大江大河，清洗江山，过了不久，便将血神楼的领地清洗一遍，收集了诸多神尸魔尸，各种法宝残片。
　　元钰旗主上前，恭贺道：“师弟，如今你已经是合格的都天旗主了。”
　　江南还礼，笑道：“幸不辱命……”
　　“且慢！”
　　突然一尊后土天的真神陡然催动一件真神之宝，轰然撞向虚空，将虚空绞碎，笑道：“这里还有一块虚空未曾修补，洗地教主，还不赶快来洗地？”
　　“欺人太甚！”
　　元钰旗主脸色微沉，即便是她也忍不住动怒，江南抬手，笑道：“师姐不要动怒，我都天职责所在，切莫违反。”
　　元钰旗主长长吸了口气，压下怒气，冷哼道：“这些家伙简直无法无天，实在可恶！”
　　江南祭起神王旗，与诸多元钰旗部的神魔将那尊后土天真神轰破的虚空洞口修补一遍。钟天舒慵懒的坐在神宫的宝座之中，笑道：“江教主，今后再有大战，是否高声叫一声玄天教主，出来洗地，教主便会出现？”
　　江南笑容满面：“钟道兄但有所请，江某自然会应声赶到。”
　　钟天舒哈哈大笑，环视左右道：“这人真的已经废了！”
　　元钰旗主大旗一展，将麾下诸多神魔收入旗面之上，与江南一起离去，这女子磨牙道：“真想狠狠揍这厮一顿！”
　　江南劝道：“师姐切莫违反了我都天的规矩，我都天只负责洗地，超然事外，若是也牵连到神界巨头之间的争斗之中，离我都天覆灭也就不远了。”
　　元钰旗主看他一眼，扑哧笑道：“你如今比我还像是都天旗主，反倒教训我来了！好，放过这混球，咱们去其他战场！”
　　她驾驭神王旗离开，没过多久便来到另一处战场，只见这里赫然是圣天大尊建立的神朝与中洲神朝交战之地，不过这一次没有出现神尊级别的大战，但却有神主参战，大战连天，杀得万万里虚空粉碎，惊人至极。
　　附近还有各大势力的神魔驾驭一艘艘楼船浮在半空中观战，这些中天的大势力并未参与到其中，而是观摩战事。
　　江南与元钰旗主将大旗展开，站在旗面之上，等待大战落幕，元钰旗主笑道：“我都天有个好处，便是不会遭到莫名的攻击……”
　　突然，她看到江南在打量自己的手掌，突然向虚空中轻轻一按，随即收手，不由好奇万分，笑道：“师弟，你在做什么？”
　　江南笑道：“有只小虫子叮咬我的手，着实讨厌，被我拍飞了。”
　　元钰旗主心中狐疑，暗道：“你已经是神明，哪里有什么小虫子能叮咬你？”不过江南这么说，她也不好追问。
　　而在此时，血神楼的旧址之上，钟天舒坐镇在神宫之中，只见神宫前方，一尊尊天神真神正在以自身的道则淬炼那口大幡。
　　突然，一只巨大的手掌凭空破开虚空，将神宫打得粉碎，一掌狠狠盖向钟天舒的头顶，澎湃的气浪霎时间将神宫的碎片清扫一空，四下翻飞出去！
　　钟天舒遇袭，反应迅速无比，当即怒吼一声，头顶两重天庭浮现出来，护住顶门，抬手便向那只大手拍去。
　　轰隆——
　　两只大手碰撞，钟天舒四周方圆千余里的虚空一下子蒸发，大地沉降数百里，只剩下钟天舒足下的土地，竖立如柱。
　　哇——
　　钟天舒吐血，手掌砰地一声炸开，总算将那只手掌接下，却在此时，只见虚空一震，一尊蒙面的神魔走出虚空一拳轰来，钟天舒硬接这一拳，被震得吐血，倒飞而出，突然他身后虚空一震，又有一尊蒙面的神魔走出，一掌印在他的后心之上。
　　钟天舒肉身嘭的一声炸开，血肉呼啦啦飞动，在远处凝聚肉身，心念一动，厉喝道：“百圣幡！”
　　那件大幡突然震动，从诸多天神真神的道则包围中飞向钟天舒，诸多天神真神见状，纷纷飞身前来相救。
　　却在此时，只见一道虹光飞出，唰的一声将那大幡一卷，那件尚未彻底炼成的神主之宝顿时不翼而飞，消失无踪。
　　而那两尊蒙面神魔在众人赶来之前各自喷出两道神光，围绕钟天舒连连刷去，顷刻之间钟天舒周身的法宝、衣衫刷了一空，赤条条站在那里，不知所措。
　　两尊蒙面神魔身形一动，两面夹击而至，钟天舒奋力抵抗，天庭之中又有数件真神之宝飞出，威能浩瀚，不料这几件真神之宝刚刚飞出，便见神光一闪，几件法宝统统消失不见。
　　两尊蒙面神魔围上来，头顶又各有四尊神魔飞出，也是蒙上面孔，看不清面目，共有十尊蒙面神魔，围绕不着一缕钟天舒拳打脚踢，乱拳轰出，乱脚踩下！
　　诸多后土天的天神真神怒吼，各种法宝铺天盖地般砸下，却见半空中神光连连绕动，将诸多法宝清洗一空，后土天的诸多天神真神呆了呆，只见那一道道神光向自己卷来，顷刻之间便将众人扒个精光。
　　“催动大阵，快催动大阵！”一尊老真神连声厉喝道。
　　阵法尚未结成，只听潮声澎湃，只见那十尊蒙面神魔又变成两人，在大阵尚未合拢之前身化神光飞出大阵，只留下四仰八叉躺在半空中的钟天舒。
　　钟天舒如同被无数头蛮牛蹂躏了一般，骨断筋折，口中神血一口接着一口喷出。
　　那两尊蒙面神魔在诸多神宫神殿之中穿行，一道道神光扫过，将血神楼宝库中的诸多财富和灵液灵石席卷一空，后方诸多天神真神杀来，那两尊蒙面神魔却不与他们缠斗，身化神光远遁而去，速度之快，即便是真神也追之不及。
　　“敢与我后土天作对，你到底是谁！”钟天舒勉强镇压伤势，挣扎起身，厉声喝问道。
　　只听一个大笑声遥遥传来，中气十足：“蒙面人！”
　　钟天舒闻言，仰天喷出一口神血，倒地不起。


第0762章 举派迁徙
　　后土天的诸多天神和真神急忙上前抢救，钟天舒幽幽转醒，连声叫道：“快去清点一下，看看我们损失了多少钱财！”
　　没过多久有天神来报：“血神楼的财富少了六成。”
　　钟天舒脸色一沉，攻打血神楼搜刮财富，本来便是他此行的目的之一。血神楼虽然是中天的第二流势力，但是几百万年时间的积累，也拥有无法估量的财富。
　　在浩劫彻底降临之前，神界的各大势力和巨头都要搜刮财富，积累下雄浑的本钱，因为在浩劫彻底爆发时，再多的灵石灵液和材料都不够挥霍。战事一起，各种灵石灵液法宝都如同流水一般，一场百万数量的神魔大战，便要消耗无数财富！
　　而中天世界的这些二流一流势力，便是神界巨头搜刮财富的最佳对象，剿灭对方，自己却不伤筋动骨，又有练兵的功效，一举数得。
　　钟天舒此次便是奉狱法天王之命，清洗血神楼，吞并血神楼的地盘和财富，只是如今那两个蒙面人趁乱洗劫，一下子洗劫走六成的财富，钟天舒可以想象狱法天王会有多么震怒。
　　更让他气闷的是，那两个蒙面人居然口喷神光，将他的一身法宝扒个精光，非但是他，便是那些前来救援他的天神真神，也被扒个一空！
　　这简直是奇耻大辱！
　　“那收走法宝的神光，应该便是化仙神光，天道神通中的一种！我听闻，这个玄天教主便是精通天道神通之人，这次偷袭我的人，定然是他！”
　　钟天舒牙齿咬得咯嘣咯嘣作响，恶狠狠道：“查！给我查！查出这个玄天教主的下落，就算是杀到都天神界，我也要取他项上人头！”
　　后土天诸多神魔四下飞出，四面八方而去，搜寻江南的下落。
　　小半日后，有一尊魔神前来汇报道：“已经查到玄天教主下落。此人正在中洲神朝附近，与元钰旗主等人在一起，恰逢中洲神朝与圣天神朝开战，附近还有诸多中天的大势力观战。我前去探查，询问了许多人，都说玄天教主一直在那里，从未离开过，许多神魔都可以作证。看来，应该不是玄天教主所为。”
　　钟天舒脸上肌肉跳动，过了良久，徐徐吐出一口浊气，突然仰头哈哈大笑，却丝毫没有任何笑意，森然道：“好手段！真是好手段！这么多神魔都看到他在中洲一直没有离开，我若是前去兴师问罪，反倒被他倒打一耙！洗劫我们的，定然与其有关！”
　　“天舒，如今该当如何？”
　　一尊真神面色带怒道：“难道我们后土天便要咽下这口恶气不成？”
　　“自然不能轻易放过他！”
　　钟天舒冷静下来，沉声道：“不过我们现在没有抓到他的把柄，师出无名，如今中天和神界有不少巨头都在对我后土天虎视眈眈，我们若是强行抓人，反倒是授人以柄，其他巨头肯定会趁机跳出来打压我们。”
　　他心中的怒火已经完全平息下来，道：“玄天教主以为这样就可以脱身事外，却不知这世界是靠实力说话，我们明着来对付不了他，那就暗着来！葛云真神，你带领两尊天神密切监控此人动静，他若是只身一人行动，便将他斩了！”
　　一尊真神躬身称是，率领两尊天神离去。
　　而在中洲神朝上空，神王旗上，突然两道神光飞来，倏忽间没入江南的眉心之中，江南嘴角露出一丝笑意。
　　元钰旗主纳闷道：“师弟在笑什么？刚才那两道神光又是什么？”
　　“没什么。”
　　江南笑道：“只是刚刚得了一笔小财，所以心中欢喜。”
　　元钰旗主笑道：“我都天的旗主出行，每次都会得到一些财富，不过大部分都要上缴，但都天神主对我们着实不错，师弟但有看上眼的，尽管留下，神主不会说什么。”
　　“神主大度。”江南笑道。
　　中洲神朝与圣天神朝这一战互有胜负，大军征战，神主厮杀，不过没有殊死相搏，最终各自鸣金收兵，徐徐退去。
　　江南又率领元钰旗部的诸多神魔清扫战场，修补虚空，只觉领悟更多，很是满意。
　　元钰旗主笑道：“好了师弟，你如今已经了解我都天旗主的职责所在，对补天大阵也极为精通，该是你自己召集自己的麾下，组建玄天旗部了。今后但有大战，我们都天十三旗便可以出马。”
　　江南称谢，道：“我在中天世界倒有一个门派，门中有许多神魔，我去将他们招入我都天神界之中。”
　　元钰旗主点头，突然心中微动，传音道：“师弟，有人在暗中窥探我们！”
　　江南也感觉到几道若有若无的目光从虚空中传来，时不时从自己身上扫过，元钰旗主面色凝重道：“师弟，咱们最好不要分开，我与你一起前往你的门派，免得阴沟里翻船。”
　　江南没有拒绝，神王旗向东极大荒飘去，他原本也是打算前往东极大荒圣宗分舵，不料刚到中天世界便被都天神主所擒，耽误了几个月时间，如今反倒成了都天神界的旗主，这种际遇可谓是光怪陆离，让人意料不到。
　　到了圣宗分舵，元钰旗主不由吃了一惊，即便是江南也吓了一跳，只见如今的圣宗分舵足足占据了数万大山，比他从前离开时兴盛了不知多少倍，一片兴旺。
　　“这么多神魔！”
　　元钰旗主凝目看去，只见群山之中多有神魔居住，一个个实力极为强大，气血冲天，其中有人有妖，也有魔族，不由瞥了江南一眼：“不曾想玄天师弟在中天竟然也有一股不弱的势力！只是有教无类，什么妖魔鬼怪都有……”
　　江南落下旗头，降临到圣宗之中，立刻有人迎上，高声道：“教主回来了！”
　　诸多圣宗的神魔纷纷前来迎接，声势浩大，将江南等人迎入圣宗的宗主神山之上，江南目光扫去，只见圣宗的年轻一辈中也有不少人已经修成神魔，心中欢喜，向席应情笑道：“多谢大哥这些日子打理。”
　　席应情笑道：“如果没有你的布置，他们也无法在彼岸世界修成神魔，我不过是顺水推舟而已。”
　　媞轩薇也在圣宗之中，如今她已经是圣宗未过门的掌教夫人，从彼岸世界归来之后便没有回到北漠媞家，而是在圣宗分舵镇守。
　　她出身世家，自幼便受到世家的熏陶，对于管理一个门派颇为得心应手，江南不在的这段时间，圣宗分舵被她治理得井井有条。
　　不过洛花音却没有留在圣宗，而是去了玄黄学宫。
　　“有一尊真神率领两尊天神和诸多神明来攻打我圣宗？”
　　江南细细倾听媞轩薇向他提起他不在的这些日子发生的事，微微皱眉，思索道：“什么人会无缘无故攻打我圣宗？”
　　“那尊真神被席师兄所擒，其他人也都被擒下，审讯得知他们是未央宫的神明。”
　　媞轩薇传音道：“席师兄知道未央宫是神界的大势力，唯恐消息外泄，已经将这些神明和天神统统杀了，那尊真神也被炼死。不过，这件事只怕瞒不了多久，未央宫便会前来报复。”
　　江南轻轻点头，笑道：“未央宫如果前来报复，的确是件麻烦事。好在我已经有了避难的法子。”
　　他当即召集圣宗所有弟子长老，声音震荡，传遍群山，沉声道：“如今中天世界乱作一团，世家大阀相互征伐，我圣宗虽然不弱，但是与这等大势力相比，还是不堪一击。因此我决定，举派搬迁，迁往神界。我在神界，已经为我圣宗寻到一个平安之地。”
　　众人露出喜色，玄隐道人笑道：“教尊，你为我们寻到什么地方？”
　　江南迟疑一下，厚着脸皮道：“都天神界！”
　　“都天神界？”
　　众人面面相觑，岳幼娘疑惑道：“教尊，是都天神主所在的那个都天神界么？我听说都天神主是个洗地神主……”
　　“不错，就是那里。”
　　江大教主的脸皮愈发厚了，笑道：“浩劫已开，都天超然世外，最是安宁。我圣宗加入都天神界，为天下苍生洗地，功德无量……”
　　岳幼娘脆生生道：“可是教尊，洗地这种事……”
　　江南脸色一黑，恶狠狠的瞪她一眼，这丫头连忙闭嘴，很是乖巧，江南祭起神王旗，笑道：“你们看我这面神王旗，是什么档次的法宝？”
　　一道道神识探来，圣宗诸多神魔脸色剧变，只觉这面大旗深不可测，拥有翻天覆地般的恐怖威能。
　　“教尊，这莫非是神主之宝？”席重疑惑道。
　　“没出息。”江南翻个白眼。
　　妖神金帝双眼放光，拍手道：“一定是神尊之宝！”
　　“这是神君之宝！”
　　江南心念微动，神王旗飞起，唰的一声展开，越来越大，笼罩的范围越来越广，顷刻之间便笼罩万万里天空，天色陡然黯淡下来，漆黑一片，伸手不见五指！
　　圣宗百十尊神魔骇然。
　　江南收了大旗，笑道：“这面神王旗如果完全催动，可以笼罩亿万里时空，将中天世界的主大陆整个遮掩起来，变成黑夜！而这面神王旗不过是都天中的一面大旗，只要加入都天神界，每一尊神魔都可以拥有一面神尊级的旌旗，若是成为天神或者真神，便可以拥有神君级的神王旗！”
　　玄天圣宗的上百尊神魔一个个如同土匪般双眼放光，一个个叫嚣着去都天神界收取旌旗，即便是席应情这等人物也不由大是心动。
　　元钰旗主一直在一旁观看，见此情形不由大是头疼：“玄天师弟门下这些神魔简直就是一窝子土匪，到了我都天，只怕要闹得天翻地覆。不过这件事，还是让神主头疼去吧……”
　　江南见人心可用，极为满意，再次祭起神王旗，只见神王旗唰的一声隐没到圣宗地底，下一刻，整个圣宗轰隆一声震动，只见神王旗托着一块方圆数十万里的大陆凌空飞起，而在大陆上则是数万神山，笔直向荒古圣山飞去，中天的神阳照耀，在地面投下一块飞速移动的巨大阴影！


第0763章 你，愿意么？
　　“好强横的法力！”
　　神王旗上，元钰旗主与都天的诸多神魔倒是见怪不怪，但玄天圣宗的众人却没有见过成神之后的江南出手的情形，一个个心中震撼万分。
　　祭起法宝，托起方圆数十万里的大陆飞往神界，上面还有数万神山圣山，这等法力，与真神几乎没有什么区别！
　　没过多久，神王旗便沿着荒古圣山扶摇而起，驶入神界之中，穿梭一片片神界诸天，飞临都天神界，选择一处空地降落下来。
　　圣宗分舵在都天神界扎根，江南与媞轩薇安顿圣宗众人，他如今是都天的旗主，拥有自己的神宫，当即将玄天神宫迁来，驻扎在圣宗上空。
　　席重、岳幼娘等新晋神魔早就心痒难耐，一个个结伴去了都天深渊，收取旌旗，席应情与弑神谷其他几个魔头也去了那里。
　　江南向媞轩薇道：“夫人，我是圣宗的掌教至尊，你是掌教夫人，我主外，你主内，因此你需要超然的实力来服众。如今我圣宗的这些神魔都是随我圣宗一起成长，对我圣宗没有二心，但将来我圣宗的神魔越来越多，山头林立，掌教夫人如果没有强力的手段，难保会有人生出其他心思，分裂圣宗。我常年在外，席大哥也不会一直在圣宗之中，只有你的实力压过其他所有人，方能让他们对你心服口服。”
　　媞轩薇思索，道：“夫君所言极是，圣宗如今一日比一日兴旺，的确需要超越众神的手段，才能服众。如今圣宗之中有一百多尊神魔，山头林立，分为人、妖、魔三大派系，三大派系中，又有老一辈、小一辈的各种小团伙。如今众志成城尚且安宁，但是将来若是圣宗的神魔越来越多，没有服众的手段，的确容易造成圣宗的分裂。夫君有什么计策？”
　　江南笑道：“都天的这些旌旗来头极大，是一套极为厉害的大阵，名叫炼天大阵，都天的诸神不知其来历，称作补天大阵。我对这座大阵有所研究，得到了完整的炼天大阵，我将这些领悟传授于你，由你来主导，率领我圣宗的神魔和弟子炼制十万八千面旌旗，一百零八神王旗，十三面主旗，组成完整的炼天大阵，作为我圣宗的镇教大阵！这座大阵由你掌控十三面主旗，让你可以操纵炼天大阵，这样圣宗便在你的掌控之中。有这座大阵镇压，掌教夫人的威严便无人胆敢冒犯。”
　　媞轩薇欣喜万分，笑道：“都天成为圣宗在神界的据点，日后下界圣宗的弟子但有修炼到神魔境界便来都天立足，有了这座大阵，的确无需担心圣宗分裂。”
　　江南哈哈笑道：“这是自然！不过炼天大阵复杂至极，我也只领悟出数十面旌旗，估计完全领悟需要最低也需要几十年的光阴，但炼制炼天大阵的这些旌旗神王旗需要的时间更长，你便留在都天，主持炼制镇教大阵。这座大阵若是炼成，也是我圣宗在浩劫之中安身立命的本钱！”
　　媞轩薇点头，江南让她分出一道化身，进驻自己的紫府，夫妻二人一起研究那张神帝人皮中的炼天大阵烙印，方便江南随时将自己的领悟传授于她，也方便夫妻二人联络。
　　三月之后，圣宗的诸多神魔喜气洋洋走出深渊，所有人都降服一面阵旗，席应情的修为最是深厚，比江南也毫不逊色，甚至还要有所超越，他降服了一面神王旗，只是他却不打算成为都天的旗主，不愿受到都天神界太多的束缚。
　　江南将众人召集在一起，宣布举派之力炼制镇教大阵。
　　他这次动员非同小可，圣宗的强者在镇天星域搜刮了不知多少材料和法宝，如今一口口神炉祭起，炉中神火直冲云霄，火光将都天神界半边天空都照耀得通红。
　　圣宗的天宫境界强者大多修炼六道天轮圣典，有的炼就两三尊化身，有的炼就四五尊化身，也有人将六道天轮圣典修炼圆满的，再加上伪帝皇神体，伪鸿蒙之体，一个个法力强大，各种道则道纹化作一尊尊顶天立地的神魔，手持大锤立在神炉旁日夜锤炼，锤声震天。
　　江南又祭起五杆牛斗神枪，五面大旗，火德圣师旗打通都天神界的神阳与都天大陆的空间，将这轮太阳的距离无限拉近，凶猛的神火源源不断从这轮神阳中注入一口口神炉之中。
　　又有琅琊水师旗涌出滚滚的神水，日夜淬炼。
　　而气吞牛斗大阵则拨开星空，从星空中牵引来滚滚的星力，注入大阵之中。
　　滚滚星力汇聚在一起，如同星河从都天神界的天空垂挂下来，惊人至极，引得都天的亿万生灵都连连瞩目观望，即便是都天的诸多神魔和旗主也赞叹不已。
　　江南又将自己洗劫钟天舒的财富取出，血神楼六成的财富被他洗劫，又有后土天的诸多天神真神的法宝被他扒光，数目庞大无比，足以将十万八千面旌旗炼成雏形。
　　炼天大阵的阵旗炼成雏形之后，每次提升档次，需要的神材神料越来越多，炼到神主之宝这个层次需要的材料都是无法想象，以玄天圣宗目前的财力无法将这座大阵提升到神主之宝的层次，但是提升到神明之宝的层次却绰绰有余。
　　江南让媞轩薇自己主持炼制这座炼天大阵，惭愧道：“夫人，你我定亲时说待我修成神魔便迎娶你，如今我已经修成神魔，但天下浩劫，中天已乱，各大势力自身难保，无暇明媒正娶，只能暂时将婚事拖延一段时间……”
　　媞轩薇展颜一笑，风姿卓绝，美得不可方物，笑道：“你我虽未成亲，但早已是夫妻，夫妻本是一体，夫君无需自责。你为圣宗殚精竭虑，我也自当夫唱妇随。”
　　江南心中感动，停留数日，夫妻恩爱温存，随后他离开都天，向下界而去，心道：“圣宗能够在神界立足，远离中天这个是非之地，可保一时平安，不过保不了多久，神界大乱时都天神界也难免陷入浩劫之中。在此之前，我需要提升实力，快快的提升实力！”
　　他有一种巨大的压迫感，浩劫已经来临，中天的乱象必然会波及得越来越广，最终蔓延到万界与神界诸天，将整个诸天万界化作一个巨大的熔炉，无数众生在熔炉中挣扎求存！
　　没有超然的实力，便只有覆灭覆亡这一个下场！
　　“算算时间，待我到了玄明元界的主星，玄都七宝林便也要到了元界。这一次，无论如何都要将造化仙鼎之胚弄到手！”
　　他风驰电掣，穿过中天世界，走过一道道世界桥，一路上只见流放之地诸多没有投靠圣天大尊的神魔趁着天道紊乱之机闯入各个世界中，兴风作浪，残杀众生，让他心中恻然。
　　镇守各个世界的先天神魔都是听从天道之命，如今两大宇宙交融，天道紊乱，两大宇宙的大道天道在不断碰撞融合，这些镇守世界的先天神魔也失去了指挥，对入侵各个世界的神魔视而不见。
　　“好在我元界众生已经迁离主星，进入镇天星域，否则又是一场浩劫。”
　　江南来到玄明元界，径自降临到元界主星之上，此时的元界主星已经空空寂寂，没有人烟，变得极为荒凉，所有的门派和万物生灵都迁往镇天星域，这里已经空无一人。
　　甚至连竖立在元界的星门，也被撤走，断绝主星与镇天星域的联系。
　　一道道触目惊心的大峡谷遍布主星表面，长达数千万里，时不时主星内部传来剧烈的震动，仿佛主星中有一头庞然大物在舒展身躯。
　　轰隆——
　　江南刚刚落地，元界主星又自震动一下，只听轰轰的巨响从地底传来，一条条粗达数千里的血管从地底冲天而起，唰唰唰笔直刺向虚空，延伸出不知多少亿万里之遥！
　　血管中，恐怖的仙光在动荡涌动，那是仙人之血在奔流，神圣而神秘，伴随着心跳声，血管越来越长。
　　唰——
　　一道粗大的血管刺入元界主星的太阳之中，似乎在汲取太阳之中的能量，转瞬之间太阳便变得黯淡许多。
　　唰唰唰——
　　一道又一道粗大无比的血管刺入虚空，无限延伸，延伸到星空深处，江南抬头仰望，只见星空中一颗颗耀眼的恒星一个接着一个熄灭，被这些血管抽空能量。
　　这幅场景恐怖无比，有如末日降临！
　　“仙人的心脏被镇压了这么多万年，如今在积蓄力量，准备突破光武神帝和光武神朝诸神的封印！他这是要将元界所有星辰的能量，吸食一空，这些星辰的能量被抽空，必然会变成另一个小天星界！”
　　江南低头向大地深处看去，目射神光，穿透重重地壳地幔和熔岩，直射星核之上，只见星核表面无数神魔布下的道则已经被腐蚀得模糊不清，光武神帝的封印也被腐蚀得千疮百孔，那颗硕大无朋的古仙心脏在蚕食神帝封印中的威能，随时可以破禁而出！
　　“道兄！”
　　江南身形穿透重重地壳，来到星核表面，向那颗不停蠕动的心脏遥遥施礼，道：“子川恳请道兄念在往日的一面之缘，为我元界众生，留下镇天星域的群星！”
　　那颗心脏奇大无比，缓缓停止蠕动，心脏上空缓缓浮现出一个黄衫少年的身影，目光向江南看来。
　　“小道友，在应龙大世界中你帮过我一次，我也帮过你一次，已经两清，没有瓜葛。”
　　黄衫少年的目光紧紧盯着他：“你想让我放过元界的星空，作为交换，你须得加入我的阵营，助我在纪劫中脱困！这里面不但牵扯到我与补天神人的争斗，还牵扯到几尊仙界的古仙，牵连极大，极广，是远古时的恩怨！你，愿意么？”


第0764章 千万不要惹我
　　江南沉默片刻，突然咬牙道：“好！将来只要你知会我一声，我必然前来相助！”
　　那黄衫少年目光凝视他，身形越来越淡，声音也变得无比淡漠而高远：“我脱困时会通知你，前来解开补天神人的敕令神文……”
　　他从那颗心脏上空消失不见，只听轰隆隆的巨响不断传来，一条条粗大无比血管从虚空中缩回，如同一条条硕大无朋的蚯蚓趴在星核之上。
　　江南凝目看去，只见星核表面竖起一面大幡，那是光武神帝的封禁神文，已经被这颗心脏腐蚀掉大半的威能，但除了这面大幡之外，还有九道金色敕令贴在心脏之上！
　　“九尊补天神人的敕令神文！”
　　江南微微皱眉，难怪黄衫少年需要汲取星空无数星辰的力量，补天神人的一面敕令甚至连往生神帝都可以镇压在棺材之中，让其无法复生，更何况这里居然多达九道金色敕令！
　　这颗古仙心脏吞噬了无数星辰的宏伟力量，才有足够的力量突破金色敕令的镇压！
　　“黄衫少年要我解开补天神人的敕令神文才肯放过元界，确实公平无比，并没有要求我多做什么。不过我若是解开这些敕令，便是参与到古仙之乱那场古老的恩怨之中，与那场恩怨有了因果，倒非他故意吓我。”
　　江南定了定神，离开星核来到主星之上，闲庭信步在主星各处行走，走过一个个熟悉的地方。
　　元界主星已经衰败，即便是应龙族留在万龙巢的星门也被撤走。
　　应龙族的强者原本打算将元界吞并，变成龙族的后花园，不过这场浩劫来的如此猛烈，应龙老祖也感到自身难保，于是让各大龙族从一个个世界中撤回势力，转去镇守应龙大世界，甚至连元界万龙巢也迁往应龙大世界。
　　江南重游故地，心中有千般感触，这片生养他的地方，终将要变成一片废墟。
　　突然，他心有所感，向一座世界桥所在的方位看去，只见那座世界桥中魔光冲霄，接着一尊魔神大步从桥中走出，降临到元界主星之上。
　　这尊魔神千首万眼，脖子上密密麻麻都是脑袋，每颗脑袋上并排生着十只眼睛，魔眼射出一道道魔光，切碎虚空。
　　那魔神刚刚降临，便将自己的神识肆无忌惮的散发开来，覆盖元界主星，怪笑道：“卑微的存在们，颤抖吧，在幽冥大魔王的淫威下颤抖吧……嗯？玄明元界的主星上没人了？这是怎么回事？”
　　他的神识很快将元界主星横扫一遍，突然发现江南，不由大喜。
　　下一刻，江南面前虚空破碎，这尊魔神大步走出虚空，降临到江南面前，狞笑道：“小鬼，幽冥大王正缺少血食……咦，你小子有些面善，仿佛在哪里见过……”
　　江南面带微笑，笑道：“大魔王忘记了？当年在小天星界的世界桥上，你我曾经见过一次面。”
　　幽冥魔王一只只硕大的眼球探到江南面前，露出思索之色，突然醒悟，抚掌笑道：“我记得你了，你和一个小女子在小天星界的世界桥上，我准备吃你们时，你放出幽冥神水，将我一颗脑袋腐蚀掉了。不过我也因此得了幽冥神水，嘿嘿，小子，上次被你逃了，这次你便没有这么幸运了……”
　　他正欲向江南下手，突然，与元界主星相连的其他世界桥传来一阵阵神威，弥漫主星，幽冥魔王与江南看去，只见几尊神明和天神率领诸多修士走出那道世界桥，降临到元界主星。
　　玄明元界的世界桥大部分都坐落在主星之上，这是光武神朝之初，打造主星的那些神魔以无边的法力，将世界桥生生挪移到元界主星，方便主星上的生灵与其他世界来往，并非是天然生成。
　　挪移世界桥，需要的法力最低也是神主这个层次，即便是如今的江南，自问也做不到。
　　“又来了几个家伙！好，好，今天可以吃个痛快了！”
　　幽冥魔王极为凶悍，舔了舔嘴唇，千首万眼，万眼同时张开，只见无数道魔光唰的一声汇聚成网，向那几尊神明和一众修士一网罩落，赫然是打算将这些人统统切碎！
　　突然，只见为首的一尊天神轻轻一拍头顶，只听嗡的一声，一面神镜腾空而起，神光倾泻，与万眼魔光相碰，神光魔光如雪般消融。
　　甫一碰撞，那尊天神闷哼一声，立刻感觉到不支，被魔光压下镜中的神光，魔光大网向他们接近。
　　其他三尊神明脸色微变，齐齐爆喝，无数道则飞出，注入那面明镜之中。
　　神镜中神光大涨，反倒将魔光大网压得倒卷而回。
　　“点子扎手，正好让俺幽冥大魔王战个痛快！”
　　幽冥魔王大笑，被震得气血翻腾，伸手一指，一道幽冥神水呼啸飞出，顷刻间化作滔天巨浪，有如大海倒悬般向那几尊神明和一众修士扑去！
　　“罗宕宝印！”
　　为首的那尊天神爆喝，祭起一面神印，只见那神印落地，迎风便长，眨眼间便高达万里，将众人托在印上，幽冥神水汹涌扑来，水涨多高，那宝印便长多高，始终高出水面。
　　幽冥魔王连连催动神水，大水化作神龙飞旋而起，要扑上印台，无论幽冥神水飞有多高，始终都被那面神印挡下。
　　“这位道兄，在下是长风世界罗宕圣宗的掌教，此来并无恶意，不过是算到玄都七宝林要在元界出现，所以带着门人前来历练。”
　　那尊天神率众与幽冥魔王连连斗法，稳居不败之地，朗声道：“如果有所冒犯之处，还请道兄见谅。敢问道兄，可否收了神通？”
　　幽冥魔王脸色阴晴不定，盘算自己只怕拿不下这些人，当即冷哼一声，顺水推舟收了幽冥神水，心道：“老子被困在流放之地太久，一直没有得到灵气灵液修炼，也是前不久趁着大乱闯入一个世界中搜刮灵液这才修成天神。若只是这尊天神，我杀他倒也轻松，关键是他还有对手……”
　　那尊罗宕圣宗的掌教也松了口气，收了神镜和罗宕宝印，笑道：“多谢道友。”
　　幽冥魔王冷笑，转头看向江南，狞笑道：“小子，那几个家伙扎手，不过你便没有这么幸运了……”
　　“幽冥魔王，别惹我。”
　　江南微笑道：“否则我让你死得很难看。”
　　幽冥魔王大怒，正欲向江南出手，突然一股深邃神秘的气息陡然降临到元界的星空之中，江南对幽冥魔王和那几尊罗宕圣宗的神灵视而不见，抬头向虚空中看去。
　　幽冥魔王也感应到这股气息，脸色微变，不及向江南出手，也向虚空看去，搜寻这股气息的来源。
　　罗宕圣宗的一尊神明突然低喝一声，祭起一座神楼，只见那神楼共有二十八重，越长越高，渐渐化作数万里高大，极为醒目。
　　轰隆！
　　神楼震动，仿佛被什么无形的东西撞在上面一般，接着，玄都七宝林渐渐浮现在元界主星之上。
　　古朴而神秘的“巫”字出现，罗宕圣宗的掌教天神立刻低声道：“苍鹤师弟，你留下镇住七宝林，其他人，随我进去！”
　　“我们此来便是为了搜寻七宝林中的那口造化仙鼎之胚，若是这两人跟进来……”一尊神明瞥了幽冥魔王与江南一眼，传音道。
　　“由得他们。”
　　那尊天神传音道：“如果这两人也跟着我们闯入七宝林，那自是最好！在外面我们奈何不得他们，到了七宝林中，所有人的境界都被压制在七宝台境，生死便由不得他们了！”
　　几尊神明露出喜色，连连点头称是，神识波动道：“我们人多势众，同样的修为境界，足以将他们碾死千百次！”
　　罗宕圣宗的一尊神明留下镇住七宝林，其他人当即随那尊天神飞往七宝林，众人还未来到七宝林门户前，突然只见一道星光闪过，七宝林的门户轰然开启，那道星光进入门户之中，消失不见。
　　“小子，你跑路亡命的本事倒是一流！”
　　幽冥魔王驾驭魔气滚滚而来，也自冲入七宝林中，那尊天神急忙大袖一卷，将罗宕圣宗的众人统统卷起，冲入门户之中。
　　“咦？这里居然能够压制我的修为境界！我的肉身也被压制在七宝台境了！”
　　幽冥魔王的惊叫声传来，这尊魔神一脸惊恐，骇然的发现自己的修为被镇压在七宝台境，多一分修为都无法使出！
　　最让他引以自豪的便是他魔神肉身，但在七宝林中，竟然连他的肉身修为也被压制下来。
　　原本拥有翻天覆地的神通，而现在一下子弱小了无数倍，让他感觉极不适应。
　　罗宕圣宗的众人也是如此，不过这些人显然早已知晓此事，并不惊慌。
　　“传闻中造化仙鼎之胚，两千年才出现一次！”
　　那尊天神哈哈大笑，意气风发，不再像刚才那般小心谨慎，浑然不避讳幽冥魔王就在不远处，可以听到他的话，肆无忌惮道：“不过，这只是修士的说法，那口仙鼎之胚，其实一直就在这片天地之中，被七宝台日夜温养！想要寻到此宝却也简单，那就是寻到七宝台的核心腹地，便可以寻到此宝！”
　　“造化仙鼎之胚？仙人的法宝？”幽冥魔王万只眼睛瞪得滚圆，心中怦怦乱跳。
　　那尊天神对他视而不见，率众浩浩荡荡直奔七宝林的中心而去，幽冥魔王连忙跟上，过了良久，众人这才飞临七宝林中心腹地的一个巨大的深渊旁边，只见那深渊深不见底，无数道纹在深渊中交织汇聚，道则化作狂风呼啸冲出，很是惊人。
　　深渊中曾经出产过许多厉害的法宝，但也都是七宝台境的法宝，放在众人眼中毫不出奇。
　　众人刚刚来到深渊旁，只见一个年轻书生站在那里，探手向深渊底部抓去。
　　“小友，还请闪开！”罗宕圣宗掌教天神面带威严，沉声道。
　　“别惹我。”
　　江南微微皱眉，回头看了众人一眼，摇头道：“这里还有其他宝物，只要不来打搅我，其他宝物任由你们取走。”
　　“滚！”
　　罗宕圣宗的一尊神明怒喝，一掌向江南狠狠拍去，神通惊人，道纹化作一只金灿灿的手掌，笼罩数百里大小，冷笑道：“蝼蚁般的人物……”
　　江南屈指轻弹，那只金灿灿的大手哗啦粉碎，接着那尊神明嘭地一声炸开，化作一片血雾，血雾中，那尊神明的神性飞出，露出惊容，随即向江南飞去，赫然是打算将他夺舍。
　　“在七宝林中，就算是神帝来了，也会被我打死。”
　　江南探手一抓，将那尊神明的神性抓在手中，轻轻捏碎，目光在罗宕圣宗的众人脸上一一扫过，轻声道：“你们千万不要惹我。”


第0765章 灭绝
　　罗宕圣宗的几尊神明和麾下众多修士尽皆呆了，几乎神智错乱，看着江南如同看着一尊无比恐怖的存在。
　　江南屈指一弹，便将一尊神明弹死，若是在外界，还可以说此人的修为强大远超神明，但是在七宝林中，所有人的境界都被压制在七宝台境上，什么人在这里还能以七宝台境的修为，弹死同境界的存在？
　　“难道他没有被压制境界？”
　　有人失声道：“否则何以一指便击杀我罗宕圣宗的神明……”
　　“不可能！这里是七宝林，仙人的七宝台，谁人能够突破仙人的七宝台压制？”
　　罗宕圣宗的一尊神明看向那尊天神，神识波动，道：“宗主，他只有一个人，而我们有数千七宝台境的高手……”
　　那尊天神微微点头，不动声色，突然周身无数道纹飞出，呼的一声将罗宕圣宗所有弟子和神明统统卷起，化作一座天神级的阵法，阵法轰然转动，数千位七宝台境的修士无数道纹相连，冲天而起！
　　“罗宕宝印，祭！”
　　那尊天神爆喝，只见罗宕宝印飞出，无数道纹涌入这件天神之宝之中，顿时催发一缕天神之宝的威能！
　　轰——
　　罗宕宝印化作方圆数里大小，向江南轰然压下！
　　江南如今也是被压制在七宝台境，七宝台境能够容纳多少修为？
　　那尊天神便是肯定这一点，这才悍然出手，集数千位七宝台境修士之力，要一击将江南镇杀于此！
　　“冥顽不灵！”
　　江南脸色一沉，身躯一摇，一头混沌天龙陡然浮现，天龙盘踞，化作一口洪钟，哤的一声长吟，只见数千七宝台境的修士身躯巨震，无数道纹紊乱，大阵轰然瓦解，即便是那尊天神也被震得道纹乱窜，无法控制罗宕宝印！
　　这座宝印还未飞临江南头顶，便轰然坠地，恢复成四寸见方的小印模样。
　　“昂——”
　　混沌天龙钟再次震动，将数千修士震得吐血，身后嗡嗡作响，一座座道台不由自主飞出体外，保护主人。即便是罗宕圣宗的剩下两尊神明和那尊天神，也被震得气血紊乱。
　　“唵——”
　　洪钟震响，发出龙吟之声，只见无数道台纷纷崩塌，分崩离析，罗宕圣宗的数千修士顷刻间便被削掉一身修为，道台被打成齑粉！
　　“嘛——”
　　第四声钟响传来，只听嘭嘭嘭的爆响不绝于耳，一个个修士肉身炸开，化作一团又一团血雾，顷刻之间便死了大半，一个个神魂脱体，随即被混沌天龙大神通震得粉碎！
　　“呢——”
　　第五声钟响发出，数千修士死个尽绝，罗宕圣宗两尊神明也承受不住这种道音震荡，肉身崩溃瓦解，道台粉碎，只剩下神性，神性呼啸飞起，夺路而逃。而罗宕圣宗那尊天神此刻也被震成重伤，飞速向外逃窜而去。
　　他的根基最是深厚，毕竟是修成天神境界的强者，竟然以七宝台境界挡下江南的混沌天龙大神通的前五声钟响。
　　江南也是被镇压在七宝台境，混沌天龙大神通的威能有着法力上限制，无法全然发挥出来，只能发挥出七宝台境的威能。
　　“叭——”
　　混沌天龙钟震动，第六声钟响传出，两尊神明的神性被炼成灰烬，罗宕圣宗的那尊天神肉身轰然破碎，天神的神性呼啸飞出，化作一道神光向七宝林的入口处夺路而逃。
　　“咪——”
　　七宝林的空间被震得如同波纹般颤抖不已，虚空仿佛变成了水面，一道道涟漪化作滔天巨浪以江南为中心四下拍击而去。那尊天神的神性被第一道滔天大浪拍过，速度大减，随即被一道道浪头拍下，顷刻之间便神性瓦解了大半！
　　“只要飞出七宝林……”
　　那天神神性刚刚来到七宝林的门户前，只听一种奇异的道音传来，吽的一声，仿佛是九天之外传来的葬曲，接着这道神光包裹的神性便如同小火苗般熄灭，烟消云散。
　　洪钟化作混沌天龙，摇头摆尾，钻入江南顶门之中，消失不见。
　　而在深渊旁，四周空空寂寂，只有一个年轻书生站在那里，刚才气焰滔天的数千修士、神明、天神，此刻统统化作乌有。
　　深渊旁边，一座高达数万丈的雄山微微颤抖，突然间轰的一声崩塌，化作齑粉，接着一座座雄山峻岭倒塌，成片成片倒下，向四面八方不断蔓延！
　　方圆数千里的雄山顷刻间便统统倒伏，变成平地，赫然是被江南刚才那一道混沌天龙大神通统统震成齑粉！
　　在更远的地方，幽冥魔王大口大口的吐血，骇然的看着这一幕。
　　“这真的是七宝台境的修士所能造成的恐怖情形？天宫境界的修士，只怕也做不到吧……”
　　突然，江南气机感应，向他所在的方位看来，幽冥魔王心中一颤，急忙化作一道黑烟钻入地底，躲避江南的目光，心道：“我是大魔王？这厮才是大魔王才对吧！不要找到我，不要找到我……”
　　江南不以为意，法力化作一只大手，探手继续向深渊之中抓去，深渊中蕴藏的无数道纹在与他的手掌剧烈碰撞，不断消耗他的法力。
　　过了良久，江南身躯一震，只觉自己的法力化作的大手崩溃，接着宏大的震动从深渊之中传来，大道之音震荡冲击，从深渊底部向上冲起，无穷的仙光在迸发！
　　轰——
　　一道仙光光柱轰然冲出深渊，直上云霄天外，冲入七宝林的无垠星空之中！
　　江南所在的那片平原顿时崩溃瓦解，大地化作齑粉，数万里大地蒸发，顷刻间他便沐浴在仙光之中，恐怖的威能向他倾轧而下！
　　造化仙鼎之胚的威能，被他激发！
　　当年，这股威能几乎连太皇和席应情都被炼死，好不容易才死里逃生，逃出仙光的笼罩范围，简直是无以伦比的大杀器。
　　而现在，江南衣袂飘飘，站在仙光之中，任由鼎中沸腾的仙光冲刷，非但没有伤到他的分毫，甚至连他的身形也无法冲击得挪动一步！
　　他已经前所未有的强大，根基之深，足以做到同境界横扫诸天万界无对手，就算是光武神帝前来，同样在七宝台境，也未必能够胜过此时的他！
　　深渊中震动不绝，下一刻，一座古朴大鼎浮现在江南面前，鼎中无穷无尽的道纹在翻涌，道则组成仙光，仙光衍生出一个完整的世界，有万物生灵，有宇宙星空，有大陆山川河流湖泊汪洋，日升月落。
　　百年之前，江南第一次见到造化仙鼎之胚，心中无以伦比的震撼，而百年之后他已经是神明，见多了各种法宝，甚至证帝之宝、天道至宝也见过几件，但在此面对这座大鼎，依旧感觉到震撼。
　　这是足以能够提升到仙器档次的法宝，世间没有哪件法宝能够拥有如此大的潜力，没有哪件法宝能够在七宝台境便拥有如此浩瀚的威能！
　　“拥有此宝，提升到神明境界，浩劫之中，便有我一席之地！”
　　江南眼中精光爆射，飞身而起，倏忽间穿过重重仙光，落入这座大鼎之中，落在鼎中大陆之上。
　　他要深入大鼎，以自身的法力，将这件法宝炼化！
　　鼎中，江南闷哼一声，感觉到无边的压力袭来，甚至将他压得肉身咯咯吱吱作响，几乎难以挪动一步。这座大鼎在与他抗衡，试图将他碾碎！
　　“看来当年我就算不阻止太皇，他也无法炼化此鼎。”
　　江南沉吟片刻，周身无数道纹飞出，融入鼎内的空间之中，一条条道纹飞去，融入虚空，炼化这片天地山水星空。过了良久，江南微微皱眉，只觉自己的法力难以为继，当即叱咤一声，前世身来生身坐镇在他眉心魔狱上空，将浩瀚的法力源源不断的注入他的体内。
　　他的道纹延伸的越来越广，笼罩的范围越来越大，将鼎中的大陆笼罩，炼化山川河流湖泊大地天空海洋，炼化这座大陆中的所有道纹化作的生灵，然后炼化太阳和月亮，炼化一颗颗星辰。
　　过了良久，江南又感觉到法力不支，无法完全笼罩鼎内时空，他的十二尊化身的法力也被借来，一股脑涌入体内，终于让他的道纹弥漫整个鼎内空间，道纹触及到鼎壁。
　　造化仙鼎之胚的鼎壁，给他的感觉仿佛是宇宙膜胎一般厚重惊人，江南的道纹来到这里，终于达到极限，无法炼化鼎壁，再也无法使出一丝法力。
　　只见鼎壁上一幅幅图案流转，仙光如水般涌出，将他的道纹逼退，顷刻之间便将他的道纹从星空中逼出，逼退到那座大陆之中。
　　“我这么强，居然也无法炼化这座鼎？”
　　江南怔然，没有继续试图炼化造化仙鼎之胚，而是细细思索：“这说明，我的根基还是没有达到仙的根基，这座鼎是仙人在七宝台境炼制的法宝，若是我拥有成仙的根基，便可以将之炼化。我如今已经将根基打得无比夯实，道台神府天宫都远比其他人广阔，甚至一座天宫证神位，那么我的不足之处在哪里？”
　　他在鼎中静坐下来，耳边种种仙音震荡，有助于悟道，江南体内，一重天庭一重天宫飞出，随即是神府道台，一重重落下，然后一道道神轮飞出，嗡嗡作响，将道台神府天宫天庭统统罩入神轮之中。
　　他细细审视，心中恍然：“原来如此……”


第0766章 铸仙基，得仙鼎
　　“我从前巩固修为境界，往往是锤炼肉身，洗去肉身杂质，磨练道则道纹，使法力更强，提升神性，炼就混沌元神，这是正统的道路，囊括精气神。”
　　江南审视自己的一切，寻找自己不足的地方，他的肉身之强，不逊于同境界的光武神帝，光武的肉身虽然在伪仙体的造诣上要胜过江南良多，对于仙道的领悟也远在江南之上，但是江南却在鸿蒙之体鸿蒙大道上走得更远，弥补了不足，所以可以与他抗衡。
　　而在法力上，江南的魔狱玄胎经融合了种种的法门，有玄门正道，也有地狱魔道，也有彼岸仙道，更有先天神魔的鸿蒙大道，修炼六道天轮圣典和鸿蒙三圣经，炼就三世真身和十二尊化身，他的法力之深，令人瞠目结舌。
　　在神魂上，他更是炼就混沌元神，脱胎换骨，神性可以媲美神帝！
　　他的精气神达到即便是神帝在同境界也无法企及的地步，看似已经达到极限，无法提升。
　　“但是这种巩固修为境界的法门，却并不全面，是自内而外的巩固自我。还有另一种法门，是自上而下的巩固境界，修炼到高境界之后去弥补低境界的不足，我便是这样不断拓展道台、神府和天宫，悟出一重天宫证神位的法门，变得比其他修士更加强大。”
　　江南露出微笑，低声道：“其实，还有第三种巩固修为境界的法门。这一种法门便是自下而上，将自己变得完美。而修士的起点，便是神轮。”
　　八道神轮嗡嗡转动，每一道神轮皆是由一种神通构建而成，几乎所有修士甚至神魔，在修炼到极高的境界之后，对神轮已经不再研究，神轮只是打开修炼道路的敲门砖，进入门户之后，敲门砖便往往会被丢掉。
　　很少有修士或者神魔会去转头研究八道神轮，这就好比走了万里路，有的人继续埋头前行，有的人则会回头审视自己走过的道路，但却没有多少人回到自己踏上征程的起点。
　　江南迈入修行之路已经有一百多年，也从未去想过自己的神轮是不是有问题，他想的只是道台、神府、天宫这些境界。
　　“修士修炼，八道神轮组成第一座道台，第一座道台的构建，便是组成神轮的八种神通，第一座道台是所有修为的基础，基础打下，然后才是万丈高楼平地起！所以，这八道神轮，极有可能会影响到高层建筑！”
　　他陷入沉思：“如果说道台是基础，那么神轮便是根须，道台和神轮构成修士的根基！我的这八道神轮蕴藏了魔钟霸体、天府重楼、千翼魔神、五劫印、道音喝唱、山海鼎、量劫阵图和天魔琴这八种神通，这些神通，都是神魔档次的神通。以神魔档次的神通构建道台，打造神府，修炼天宫，造就天庭，足够了。但是承载成仙的期望，这八道神通承载不起。”
　　“这就是我的弊端，构建我修为境界的根基，有些薄弱了！”
　　“必须重炼神轮，重新构造道台，方才有可能炼化这座造化仙鼎之胚！”
　　他在鼎中静坐，前世身、来生身与十二尊化身各自浮现，围绕江南纷纷落座，化作一个大圆，将他包围在其中。
　　两尊真身与十二尊化身全神贯注，将各自的道则催发，法力提升到最大状态，江南周围的虚空顿时凝结，几乎化作道的汪洋。
　　没过多久，他脑后的第一道神轮开始瓦解，被他生生炼去，这一道神轮瓦解，立刻让他的法力境界不稳，第一座道台凭空蒸发了一大块，道台倾斜，神府、天宫、天庭几乎崩塌！
　　道台是道基，修士的大道之基，神府天宫天庭都是建立在道台之上，道基受损，必然会动摇上层建筑，轻易之间，便会让自身的修为紊乱爆炸，直接粉身碎骨，魂飞魄散！
　　江南的两尊真身与十二尊化身立刻全力出手，无数道则飞出，将他的道台、神府、天宫、天庭纷纷定住，不让法力崩塌！
　　即便如此，江南还是身躯巨震，肉身被法力动摇震得顷刻间便遍布裂痕，一口鲜血涌上喉头。
　　“开天印！”
　　他眼眸中神光动荡，开始演化第一道神轮，这一道神轮以他自创的无畏印第一式，开天印为基础，化作神轮，神轮中鸿蒙氤氲，天地初分，玄黄开辟，阴阳运行，蕴藏四象五行六合八荒九宫天干地支节气天罡地煞大小周天等等变化，这些变化无时无刻都在运行之中，化作一种种玄之又玄妙之又妙的轨迹！
　　一道神轮，道尽无数神奇！
　　这道神轮刚刚炼成，第一座道台顿时变得无比稳固，飞速向外扩张，接着第二座道台也在向外扩张，然后是第三座，第四座……
　　直到七宝台也扩张了倍余，然后便是一重重神府，接着便是他的天宫，最后便是天庭！
　　江南感觉到自己的法力在缓慢增长，长长吸了口气，顿觉心胸更加开阔，这就是根基深厚！
　　第二道神轮随即也被他炼去，接着以灭世印重新构建第二道神轮，这一道神轮之中是一幅宇宙大破灭的恐怖情形，毁天灭地的威能在一个巨大的磨盘下迸发。
　　第二道神轮重炼之后，他的道台、神府、天宫、天庭再次变得开阔，法力又在继续提升之中。
　　他以化仙印重新架构第三道神轮，然后剩下五道神轮以天地交徵大神通、四象通天大神通，大五行灭绝大神通、六合八荒大神通以及混沌天龙大神通构建，这五道神通乃是皇道极境的大神通，拥有无穷潜力和威能，虽然对道台的开拓不及无畏三印，但也非同小可！
　　造化仙鼎之胚外，一道魔气从地下涌出，化作幽冥魔王，这尊魔王万眼张开，望向这口漂浮在半空中的大鼎，眼中精光连连闪动：“好东西，真是好东西啊！看来那个死掉的天神没有说错，这座鼎的确拥有成长为仙宝的可能！我从前虽然听说过有玄都七宝林这么一个地方，却从没有去过，也不知这里居然拥有如此强大的一件法宝！”
　　玄都七宝林在诸天万界自主运行，到过许多世界，许多世界都有人进入过其中寻宝，不过还是有许多人对七宝林不屑一顾。
　　毕竟，七宝林产出的功法和法宝太低微，如果无法降服造化仙鼎，得到的最好的功法也不过是太阳真经太阴真经这个档次，最好的法宝也就是七宝台境的法宝。
　　像一些传承有序的世界，拥有着神明级甚至天神、真神、神主级的功法传承，对七宝林便没有多少想法。
　　幽冥魔王心中贪心大动，只是思忖片刻，便放弃了收取这座大鼎的念头：“以我的实力，根本无法收取这口宝鼎，刚才进入鼎中的那小子，说不定还拥有这个实力。螳螂捕蝉黄雀在后，在七宝林中，我的修为实力被压制在七宝台境，不是此人的对手，但是到了外面，那就轻松多了！”
　　幽冥魔王闪身向七宝林外飞去，没过多久便穿出七宝林门户，来到外界。
　　“我乃是堂堂的天神，而那小子几十年前遇到我时，还只是一只微不足道的蝼蚁，这几十年间，就算他进步神速也不可能超过我！我虽然收不了那座宝鼎，但只要来到外面，杀他便如同喝水一般简单！”
　　幽冥魔王刚刚回到元界主星，随即看到一尊罗宕圣宗的神明在催动一座神楼镇住玄都七宝林，不由眼中凶光大作，嘿嘿笑道：“先开个荤再说！”
　　那尊神明看到七宝林中一道黑光飞出，落地化作幽冥魔王，心中顿知不妙，还未来得及遁走，一只大手抓下，一把抓住他的脑袋。
　　幽冥魔王将这尊神明擒下，丢进嘴里咯嘣咯嘣大嚼，玄都七宝林没有了阻挡，虚空震动一下，正要飞入虚空驶出元界，随即被幽冥魔王一掌托起，钉在原地。
　　“等那小子出来，便是老子彻底飞黄腾达之时！”幽冥魔王哈哈大笑。
　　他在主星上一坐便是月余时间过去，江南始终玄都七宝林中没有出来，幽冥魔王的耐心好得出奇，倒一直等在这里，只是七宝林日渐震动，这座七宝林是仙人的七宝道台，有着自己的运行轨迹，被阻挡一时尚可，但随着时间的推移，其力量便越来越强。
　　又是一个多月的时间过去，幽冥魔王只觉阻挡这座七宝林前进花费的法力越来越多，即便他是天神也不禁吃力万分。
　　“这小子若是再不出来的话，我也挡不住七宝林，只能放弃了……”
　　而在玄都七宝林中，江南跏趺坐在鼎内，突然长长叹了口气，从鼎中起身，飘然走出这口造化仙鼎之胚，叹息道：“看来我在七宝台境界，还是比不上造化仙鼎的主人，玄都古仙。他一座七宝台上炼出的法宝，便需要我三尊真身，十二尊化身所有法力倾泻而出，才能将这座鼎炼化，我在七宝台境，比他还是要逊色。”
　　江南轻轻探手，在他身后，造化仙鼎飞来，落在他的手掌之上，这座大鼎，赫然已经被他炼化，变成了他的法宝！
　　几步之间，江南便走出七宝林，来到元界主星之上。
　　轰隆——
　　江南身后，玄都七宝林震动一声，隐没虚空，消失不见。
　　“这座七宝林大约会在两千年后，再次炼出一口造化仙鼎之胚，不过，若是那位黄衫少年便是七宝林的主人，玄都古仙的话，只怕便无人能够再次进入七宝林了。”江南目送这座七宝林远去，心中暗道。
　　“哈哈哈哈，小鬼，你终于出来了！”
　　突然，一声嚣张的大笑传来，幽冥魔王轰然出现在江南面前，居高临下，万眼张开，俯视这个年轻书生，如同俯视一只微不足道的蝼蚁，接着一只只魔眼转动，落在江南手中的那口造化仙鼎之上，眼中的贪婪一览无余。
　　“把鼎给我，我可以让你死个痛快！”幽冥魔王的大手探到江南面前，面目狰狞道。
　　“幽冥魔王，你居然还敢留在这里准备夺我宝鼎？”
　　江南对他这只手掌视而不见，抬头笑道：“你好大的胆子，知不知道我如今是什么境界？”
　　他傲然一笑，一字一句道：“我，已经修成神明了！”
　　幽冥魔王呆了呆，突然捧腹大笑，笑得无数只眼睛眼泪横流。
　　江南不以为意，淡然道：“上次你夺我的幽冥神水，这只是小事，于我来说算不得什么，我可以放你离去。不过，你若是冥顽不灵的话，那么我只有镇压你了。”
　　“死罢！”
　　幽冥魔王万眼张开，唰的一声化作一片魔网，罩住天地时空，向江南切去！
　　这道魔网落在江南身上，只听铮铮铮爆响不绝，魔网顷刻之间化作齑粉，而江南依旧站在那里，连衣衫也没有破损半分。
　　幽冥魔王心中一惊，只见江南抬手，天象陡变，元界主星上云气汇聚，化作一只方圆数十万里的大手，轰然压下！
　　“如果是进入七宝台前，我要镇压你的话，需要费上一番手脚。”
　　江南轻声道：“不过现在，我为自己铸就仙基，镇压你，不过是一掌之间。”
　　这只大手还未落下，幽冥魔王便感觉到窒息，这头魔王怒吼，身躯一摇，化作一头硕大无朋的黑蜘蛛，身上长满了脑袋，脑袋上到处都是眼睛，魔眼向四面八方射出一道道魔光。
　　咄咄咄！
　　数以万计的魔光射入虚空，这头大蜘蛛脚踩魔光飞驰而去，顺着光线冲入虚空之中，速度快得无法想象！
　　大手压下，百万里虚空纷纷崩碎，将幽冥魔王弹出虚空！
　　轰隆！
　　大手盖下，轻轻一压，百万里大陆海洋蒸发，手掌抬起，只听轰隆隆的巨响不绝，四根顶天立地的柱子竖起，一条条道则锁链将那头大蜘蛛锁在四根柱子之间！
　　“幽冥魔王，我不杀你。”
　　江南转身一步迈出，一步之间便跨出元界主星，走入无垠星空之中，留下一脸惊恐的幽冥魔王，声音远远传来：“你留在这里，等待光武纪劫的到来吧。”
　　“光武纪劫？”
　　幽冥魔王呆了呆，突然元界地底传来一声剧烈的震动，他面前的大地裂开，一直裂开到地核深处，隐隐可以看到星核。幽冥魔王张开万眼看去，只见一颗巨大的心脏出现在星核表面，古仙那恐怖的气机隐隐传来。
　　“不要留下我！”
　　幽冥魔王脸上的惊恐越来越浓，嘶吼不已，奋力挣扎，试图挣脱江南的道则束缚，但任由他神通广大，也无法挣脱四象通天大阵的镇压。
　　“我错了，放我出去！我不要留在这里，放过出去，我还给你的幽冥神水……”


第0767章 帮你打死他们
　　“江教主，神翁已经过世了。”
　　锦绣天南海商盟，箴酆真神亲自接待江南，这尊真神已经成为新的南海商盟的主人，沉默片刻，涩然道：“教主离开我南海商盟之后，神翁的身体便一日不如一日，盛会结束后，神翁坚持了一年的时间，终于还是故去了。”
　　江南怔然，他从七宝林出来之后，便立刻赶往锦绣天神界，就是为了追问南竹神翁当年到底是哪两尊天神大战，毁灭元界中土，没想到还是晚到一步。
　　过了良久，江南涩声道：“南竹神翁没有转世么？”
　　箴酆真神摇头道：“神翁已经转世过一次，下一次转世的话，成功的几率本来便低。他老人家想撑过光武纪劫，为玄明元界挡过这一劫，一直用五福寿桃这种神物延寿，坚持没有转世，这才活到现在。不过，他的神性也损耗剧烈，没有了转世的可能……”
　　江南沉默，箴酆真神突然取出一面神镜，道：“神翁故去前，命我将这面神镜交给教主，让我告诉教主，教主已经成神，约定算是有效。”
　　江南收下这面神镜，箴酆真神退下，突然停下脚步，道：“神翁还说，教主若是念在旧情，还请今后照顾我南海商盟，若是在浩劫中教主但有需要，我南海商盟必然也倾囊相助！”
　　“这是何意？”江南微微一怔，疑惑道。
　　箴酆真神笑道：“乱世之中，我南海商盟这等没有背景，没有靠山的商盟，就是一块大肥肉，谁都想啃一口，神翁的意思是，教主做我商盟的靠山，保我商盟上下的平安，我商盟也以全部的财力支持教主在乱世之中争雄。”
　　江南动容，南海商盟虽然不是锦绣盟那等庞然大物，但也是一个财力极大的商盟，南竹神翁此意，无疑是将南海商盟交到他的手里，以商盟的财力辅佐他争雄天下！
　　“多谢箴酆会主。”江南施礼。
　　箴酆真神还礼，道：“箴酆告退。”
　　江南定了定神，挥手在这座神殿四周设下神禁，然后轻轻向掌中神镜吹了口气，只见明镜中一道神光如幕，投影在半空中。
　　那是一尊长乐宫的神明的见闻，记载的是一百多年前的一段往事，这尊神明那时是长乐宫麾下的强者，一日天地陡变，神界的诸天在动荡不休，然后长乐宫所有人的耳中便传来帝后，长乐宫主的声音。
　　那声音极为悦耳动听，不过说的却是一件惊天动地的大事，东极神君突破帝境时陨落，已经身死道消，长乐宫主下令，让长乐宫所有神魔一起出动，去吞并东极神君的财富和势力范围，将东极神君的余部，一网打尽。
　　然后，虚空裂开，诸多神尊神主驾驭一座座巨大的神城冲向玉皇天，一场血洗拉开序幕。
　　而在此时，这尊神明则登上了另一座神城，在一尊神尊的率领下，与长乐公子和诸多神魔一起从神界驶出，降临到中天东极大荒中。
　　一场大战就此拉开序幕，东极大荒原本是东极神君在中天的势力范围，有东极圣城这个庞然大物，与其他四大圣城并列。
　　东极圣城的东闫城主极为强大，率领圣城的诸多妖神抵抗，双方正在胶着之际，未央公子率领未央宫的强者杀来。
　　这一场大战，东极圣城覆灭，无数妖神死的死，被擒的被擒，只有东闫城主等强者还在抵抗。
　　长乐宫与未央宫的两位公子将东极圣城数不清的俘虏押在城前，命人向还在抵抗的东极圣城强者喊话，让他们投降。
　　每喊出一句话，刀斧天神便砍下一颗人头，连神性也斩杀，魂飞魄散。
　　俘虏的鲜血流遍大荒，汇聚成海，一尊尊神明伏尸在圣城前，惨不忍睹。
　　东闫城主等人不忍看到自己的部下送命，只得投降，而在这个时候长乐公子与未央公子发生了冲突，冲突的原因是东闫城主的夫人，那个美艳得不可方物的妖女。
　　她是妖族最美丽的女人，虽然已经嫁为人妻，但世间还是难以找到如此令人心动的女子，东闫夫人被押上来时，东极大荒上空，无数神明沉默，呆呆的看着这位女子。
　　这一刻，神看到她的容颜，连神也心动，有了凡心。
　　长乐公子与未央公子便是为了东闫夫人翻脸，他们都想将这个绝色佳人纳入自己的帷帐之中，谁也不肯相让。
　　长乐宫与未央宫都是帝后之宫，是光武神帝的两位帝后的势力，两位帝后是亲姐妹，两宫自然不可能开战。
　　不过长乐公子未央公子这两位神帝之子却年轻气盛，为了争夺东闫夫人大打出手，从中天世界打到流放之地，诸多神魔担心两位公子的安危，一路相随，记录这件事情的那尊神明也在其中。
　　这两位公子都是天神，修炼的是最顶级的功法，实力强横，战斗余波波及到许多世界，许多世界的生灵遭到灭顶般的打击，玄明元界是其中之一。
　　这两位公子不分胜败，继续打下去便会受到损伤，因此诸多神魔上前将两人劝开，两位公子回到中天世界之后，却发现东闫夫人不堪屈辱，已经自尽身亡，东闫城主得知夫人自尽，陷入疯狂，挣脱枷锁，杀得天昏地暗，即便是两宫的神尊出手也无法将其格杀。
　　神镜射出的光幕中的景象极为混乱，陷入疯狂的东闫城主在两座神城之中大开杀戒，却在此时，天外一前一后飞来两只洁白如玉的手掌，一只手掌将东闫城主禁锢，另一只手掌将其击杀。
　　镜光中有人叫道：“两位帝后出手了！”
　　经过东闫城主这一战，两大神城死伤惨重，长乐公子和未央公子大怒，下令将所有的俘虏斩尽杀绝，同时血洗东极大荒，将东极圣城的所有男丁统统诛杀，只留下妇孺。
　　一场血洗就此展开，原本繁华至极的东极大荒，从此变成一片废墟，无数生灵遭到抹杀，无数财富遭到洗劫。
　　神镜中的景象到此戛然而止，江南站在大殿之中，久久没有动弹。
　　“呵呵……”
　　江南突然低笑起来，神镜陡然四分五裂，化作灰烬，笼罩这座神殿的神禁散开，江南转身向外走去。
　　他胸中生出无边的愤懑，两个神帝之子为了一个女人大打出手，浑然不顾及诸天万界其他生灵的死活，两人的战斗余波冲击玄明元界，将中土毁灭，江家也毁在那场大难之中。
　　时至今日，江南还记得那场毁天灭地的大劫难，群山倒伏，家乡破灭，家破人亡，无数熟悉的人惨死，不知多少凡人在亡命奔逃，一只只妖魔鬼怪驾驭妖风四处吃人，到处都是尸体，到处都是杀戮。
　　他牵着小妹的手在尸海中奔逃，躲不过去时，他将小妹藏在尸体堆里，一个人引开狗妖。小妹丢失之后，他还记得自己嚎啕大哭，一边哭一边扒开一具具尸体搜寻妹妹的情形。
　　他还记得自己一个人孤零零走在死亡遍布的荒原上，像一具行尸走肉般向建武国走去的场景。
　　那时，他不到十二岁。
　　那一幕，他一生都无法忘记，无法释怀。
　　“光武道兄，如果你管教不了你的两个儿子，那么就由我来帮你……”
　　“帮你活活打死他们！”
　　江南大步走出锦绣天，漫无目的四处乱走，突然，虚空晃动，两只巨大的眼球浮现在神界的天空上，咕噜滚动，死死的盯着江南的背影，看着江南远去。
　　“葛云真神，这小子像没头苍蝇一样四处乱跑，一会儿出现一会儿消失，害得我们追着他跑了大半年时间，如今总算又找到他了！”
　　两尊天神浮现，站在那双巨大的眼球下面，其中一尊天神躬身道：“如今该怎么办？咱们是杀过去，还是通知天舒公子？天舒公子若是能亲手报仇，将其斩杀，一定开心得很！”
　　那双真神之眼眨动一下，沉声道：“我跟着他，你们去通知天舒公子！务必要快，不能让他返回都天神界！”
　　那两尊天神当即闪身而去，而那双真神之眼在虚空中游动，时时刻刻紧随江南身后，确定江南的方位。
　　“这小子去勾陈天的神都了……”
　　这双眼睛远远看到江南进入勾陈天，走入勾陈天的神都之中，不由迟疑一下，没有跟过去，而是停留在神都外静候。
　　没过多久，钟天舒率领上百尊神魔赶来，其中赫然有十尊天神，其他都是神明。
　　那双真神之眼见到钟天舒，只见虚空震荡，葛云真神从虚空中走出，躬身道：“天舒公子，玄天教主进入神都，若是我们闯进去杀人，只怕神都的家伙不会欢迎我们……”
　　“无妨！”
　　钟天舒面色一沉，思索片刻，率众走向神都，冷笑道：“今日是神都上尊的寿诞，广邀天下群豪，不知多少人前来拜寿。我们进去，只要找到玄天教主，便立刻将他击杀！神都若是问责起来，我们便献上寿礼。如今神界并不安宁，神都上尊不敢与我师尊彻底翻脸，否则便会便宜他人。杀了此人，我们再向神都上尊献上寿礼，陪个不是，他有了台阶下，也不敢得罪我们后土天！”


第0768章 杀神
　　“神都气象非凡，不愧是神界九重天的第一重天！”
　　江南走入神都之中，四下看去，只见一座座神城巍峨，神山遍地，苍云缭绕，到处都有神魔显圣，演化神迹。
　　虚空之中，一道道长河倾泻，如同瀑布流入一座座神城之中，那是神界的强者的小世界切开一个个空间，从神界的无数个位面中牵引而来的灵液。
　　能够做到这一步，少说也是神主级的人物！
　　除此之外，还有宝盖天华，浮现在一座座神城之上，又有琉璃塔、珍宝楼、宝幢、云气、芦蓬、莲花等等异象漂浮，那是一座座圣地中的强者精气结出的异象。
　　又有一头头神骏的神兽，有的翼展千里，有的足踏祥云，有的驾驭一道长风，有的在虚空中游出一道大河。
　　这幅场面，令人心醉神怡，堪称神界的盛景。
　　神都是诸多大势力的集合体，下界的神明来到神界的第一站便是这里，鱼龙混杂，来来往往的皆是神明，宝辇香车画舫楼船，熙熙攘攘，繁华至极。
　　这里拥有数百座圣城，每一座圣城都是一件神尊之宝，街道宫殿銮阙数不胜数，占地极广，甚至有一座座神山圣山在神都之中连绵起伏，空中还架着飞桥，雕梁画柱，美不胜收。
　　“这些圣城都是战争机器，如果这些战争机器启动，必然极为恐怖！”
　　江南打量这些圣城，心中凛然，他还看到天空中漂浮着一个个巨大的灯笼，灯笼中心不是烛火，而是明珠，散发出圣洁的光芒，灯笼的表面，有的写着福字，有的写着寿字，一派喜庆。
　　他细细打量，心中不禁骇然，这些灯笼中心的明珠，赫然是一轮轮太阳或者明月，被人炼化成珠，当成灯笼挂在这里！
　　“今日是神都上尊的四十万岁华诞，神界诸天的各大势力，都派来了不少高手前来拜寿，我勾陈天真是群英云集！”
　　“如今神界也不安宁，神都上尊的华诞，来了这么多的年轻高手，只怕这场华诞也不安宁啊！”
　　“当今乱世，能人辈出，我听闻十派八天七世家，五都四城两后宫的几尊年轻神主都来了！除了他们，还有年轻一辈中出类拔萃的神明、天神、真神，也有不少人拥有帝资，也来到我神都凑热闹！”
　　……
　　江南听到一旁传来的议论声，心中微动：“神都上尊的四十万岁华诞，十派八天七世家，五都四城两后宫的年轻神主都来了？难道说，长乐未央那两个家伙也到了神都？”
　　他目光闪动，向前走去，只见神界的世家大阀的高手到来时气派非凡，就算是没有什么背景的年轻神明，也衣着光鲜华美，坐骑也是异兽，足生祥瑞，直奔神都中心而去。
　　“羽炎天的少帅蒲昭，正与恭阳天的魔帅燕公戬大战，快去看看！”
　　突然前方人头涌动，向神都中心飞速涌去。
　　“两人虽然都是神明，但实力却天神还要强横，是羽炎天和恭阳天最为出类拔萃的人物！这一战一定不能错过！”
　　神都实在广阔，比锦绣天的神城还要巨大，若是普通人在神都中行走，一百年都无法从东边走到西边，好在来到此地的都是神魔，有的催动宝辇，有的驾驭神舟，也有的骑着骏兽，飞速赶往交战之地。
　　远远的，江南便感觉到两股极强的战意冲天而起，只见半空中两尊神明正在交手。
　　这二人都极为年轻，一个身穿金光灿灿的神甲，神甲化生出无穷羽翼，在身后飘荡，来去如电，另一人则身穿漆黑的魔甲，魔甲的魔气溢出，在身后化作一片黑色时空，其中仿佛有恐怖至极的大魔神藏匿其中，给人以巨大的压力，应该便是众人所说的羽炎天的少帅和恭阳天的魔帅二人。
　　江南驻足观看，只见这两人却也如众人所说的那般强大，修为战力远超普通的神明，即便放在天神之中，都算是出类拔萃的人物！
　　他们对力量的控制，已经达到极为恐怖的境地，神通爆发，没有一丝威能外泄，看似平平无奇，但其实威能蕴藏，只有在碰撞时才会爆发！
　　而且，即便神通的威能爆发，余波也是风轻云淡，并未波及到神都其他地方。
　　这二人的战斗精彩至极，不仅有许多神明天神驻足观战，即便是成名已久的真神神主，也有不少观看这场战斗。
　　“神界果然是能人辈出。”
　　江南扫了一眼，心中对这两人颇为欣赏：“我的弟子中，便少有这么出类拔萃的人物，恐怕只有幼娘和青衣两人，才能比得上他们，玄女、貔貅等人，比少帅和魔帅便要逊色少许。或许，我应该把我的弟子带出来，陪神界诸天的这些年轻豪杰玩玩。年轻人只有经过历练，才会进步……”
　　他刚刚想到这里，突然心中警觉，感觉到一股强烈的危险。
　　嗡——
　　他眉心中一株混沌紫竹飞出，混沌界域飞速扩张，顷刻之间便扩张了万里之遥，在这万里的空间之内，原本站着二三百尊神明，十余尊天神，还有一艘楼船，两艘画舫，七辆宝辇香车，此刻这些神明天神楼船画舫宝辇香车，统统被混沌界域四下撞飞！
　　嗤——
　　一面巨大的阵图飞起，阵图之上，钟天舒、葛云真神与十尊天神、一百多尊神魔共同构建后土天鼎鼎有名的斩神灭域大阵，切入混沌界域，阵图急剧扩张，顷刻间便将混沌界域切开，分成两半，将江南纳入阵图之中！
　　江南眼前一花，再向四周看去时，只见自己已经落在阵图之中，四周一座座巨大无比的门户耸立，一尊尊身躯庞大无双的神魔站在门户之中，周身一道道玄黄二气缭绕，如龙如蟒，面目若隐若现。
　　斩神灭域大阵乃是后土天的狱法天王所创，这种阵法善于以弱胜强，可以将人多的优势发挥得淋漓尽致，当初在中天，钟天舒只让几尊神魔率领百万修士，便将血神楼的天神真神统统炼死！
　　这种阵法的强悍，可想而知！
　　“死！”
　　一百多件法宝飞起，铺天盖地般向江南砸下，其中赫然有十多件真神之宝，甚至还有一口宝鼎，化作千余里方圆，生生镇压而下，竟然是神主之宝！
　　钟天舒、葛云与那十尊天神百余尊神魔的法力在阵法中交融一体，法力贯通，法宝的威力发挥得淋漓尽致！
　　即便是那口宝鼎是神主之宝，以他们的实力都无法催动出十分之一的威能，而借助斩神灭域大阵，这口宝鼎竟然催动了十之一二的威能出来！
　　江南的混沌界域与钟天舒的斩神灭域大阵刚刚展开，剧烈的波动立刻传遍神都，刚才还在观摩少帅蒲昭与魔帅燕公戬一战的诸多神魔，此刻纷纷被惊动，不约而同转头看来。
　　“这是……斩神灭域大阵！什么人居然连这等凶阵都使出来了？”
　　“那是后土天狱法天王的得意弟子，天神钟天舒！”
　　“天神钟天舒竟然率领这么多神魔，布下斩神灭域大阵伏击对手，他的对手到底是谁，值得这般兴师动众？”
　　“好家伙，还有一尊真神！”
　　“阵法中的，好像是一尊神明！钟天舒竟然动用这么大的阵仗对付一尊神明，这尊神明到底是谁？”
　　……
　　毁天灭地般的悸动从斩神灭域大阵之中传来，诸多法宝轰然落下，诸多神魔纷纷张开神眼看去，只见阵法之中的那个年轻书生竟然没有动用任何法宝，赤手空拳硬撼这些法宝的轰击，甚至那口宝鼎的威能，也被他悉数挡下！
　　不过，斩神灭域大阵极为恐怖，这些法宝即便被击飞，只见那些门户之中的神魔张口喷出一道道精气，法宝的威能便又自被催发到最大状态，继续向那年轻书生轰去，赫然是要将他生生炼死！
　　“玄天教主，今日你在劫难逃了！”钟天舒坐镇在最大的门户之中，面色阴沉道。
　　他原本的计划是偷袭之下，一击将江南击毙，却没有想到江南居然如此难缠，他们的偷袭刚刚发出，江南便立刻展开混沌界域，抵挡下他们的必杀一击。
　　如今，只有以斩神灭域大阵将其生生炼死这一条路可走，不过若是短时间内炼不死江南，只怕便会有神都的强者前来干预。
　　少帅与魔帅是公平对决，而钟天舒则属于仇杀，神都绝不会允许在神都上尊的华诞之上发生这种事情！
　　“虽然时间不充足，但也足以炼死他了！”钟天舒眼中凶光闪烁，心中暗道。
　　“钟天舒，我心情正不好，你们便前来送死，我成全你们！”
　　江南目光森然，心念微动，脑后浮现出八道神轮，神轮嗡嗡转动，天地交徵大神通、四象通天柱、大五行灭绝大神通等等神通一发涌出，轰然撞击斩神灭域大阵！
　　斩神灭域大阵剧烈震荡，门户中的诸多神魔纷纷爆喝，以自身法力加持大阵的阵图，稳定阵型。
　　却在此时，江南前世真身坐镇在他的眉心之中，一头混沌灵龟飞出，灵龟张口一喷，只见又是一座混沌界域飞出，与混沌紫竹撑起的混沌界域连成一片！
　　两座混沌界域一上一下，将斩神灭域大阵夹在中央，两座界域轰然滚动，如同一个万里方圆的巨大磨盘，只听嘭嘭嘭的巨响不绝于耳，斩神灭域大阵中的门户一座接着一座崩塌，门户中的神魔一个个被挤碎绞碎，神血如同瀑布般从两座界域的夹缝中流出，滚滚的血浆顷刻间便在神都中汇聚成一条条血河，汹涌奔流！
　　两座混沌界域这一搅，便将斩神灭域大阵搅得粉碎，一百多尊神魔统统死无葬身之地，法宝也被搅成齑粉，甚至连那十尊天神也未能逃过此劫，没能坚持多久，也步入后尘，陨落当场！
　　钟天舒与葛云真神心中大震，急忙催动那口宝鼎，将两座混沌界域撑开一线，闪身飞出界域的镇压。
　　两人刚刚脱离界域，突然葛云真神身躯一震，下一刻这尊真神四分五裂，肉身炸开，化作一团血雾，江南从血雾中大步走出。
　　血雾中戾啸声刺耳，无数道则在不断蠕动，赫然是葛云真神正欲恢复肉身，江南五指叉开，五指落下，轰然耸立起五座剑山，化作大五行灭绝大神通，笼罩万里方圆，五行灭绝，大有毁天灭地重演蛮荒鸿蒙的恐怖景象！
　　神都的诸多神魔呆呆的看着这一幕，即便是刚才激战正酣的少帅和魔帅，此刻也不由得停手，觉得他们二人的决战，似乎一瞬间失去了光彩。
　　“钟道兄，你若是出言求我，我可以放过他。”江南站在一座剑山之上，俯视钟天舒，轻声道。


第0769章 我的威严岂容冒犯
　　钟天舒瞳孔紧缩，死死的盯着剑山之上的江南，而在江南五指落下所化的大五行灭绝大阵之中，五行灭绝，葛云真神的无数道则在这座大阵之中如同雷电乱窜，滚动来去，惊人至极。
　　不过这座大阵内的空间五行不存，让他不死之身无处寄托，连道则的威能都无法发挥，自然无从重演肉身，冲破大阵。
　　可以说，葛云真神的生与死，尽在江南的五指之间，一念则生，一念则死！
　　并非说江南的实力足以任意斩杀真神，而是像他这种档次的强者，知行合一，对于自身神通的领悟和运用已经达到化境，甚至已经触摸到天人合一这种至高心境的边缘，他对战斗的把握已经到了登峰造极的程度。
　　与江南这等人物交手，是一种非常危险的事情，只要露出一个破绽，哪怕是极为细小的破绽，便会被他轻易捕捉到，将这个破绽变成致命的漏洞！
　　葛云真神的破绽便出现在他从混沌界域绞杀下飞出的那一刻，他仓皇飞出，后心大开，没有了防备，直接被江南一击打爆肉身。
　　虽说真神的不死之身极为强大，随时可以恢复肉身，恢复到巅峰战力，但是在肉身尚未恢复之时即便是真神也极为虚弱，而大五行灭绝大神通便恰恰可以斩灭五行。
　　无论修士还是神魔的道则和神通都蕴藏五行之力，只有少数极为高等的功法才可以凌驾在五行之上，比如牵扯到玄黄、阴阳、四象等法门，不受五行克制。但葛云虽是真神，却并没有修炼这种高等法门，江南五指之间五行灭绝，让他的道则无处寄托，便破了他的不死之身！
　　“我……”
　　钟天舒眼角抖动一下，突然长揖到地，恳切道：“天舒恳求江教主，放过葛云道兄一命！”
　　江南眉头一扬，他没有料到钟天舒真的可以放下身段，放低姿态去求他。钟天舒在他看来，一直是个承后土天狱法天王之荫，刚愎自用之人，没想到此人居然也是能屈能伸！
　　“钟天舒能倒是个厉害的家伙，并非一味的纨绔……”
　　江南心念微动，大五行灭绝大神通散去，葛云真神立刻抓到机会，飞速凝聚肉身，闪身爆退，来到钟天舒身边。
　　这尊真神眼中露出怯意，不敢再与江南直面相对，不过却对钟天舒更加尊敬，显然钟天舒放低身段出言恳求江南，让这尊真神对钟天舒更加忠心耿耿。
　　钟天舒松了口气，沉声道：“葛云，咱们走！”
　　两人正欲离开，突然无边的杀气袭来，一股恐怖的气机将两人锁定，江南迈步走来，淡淡道：“钟兄刚才出言求我，我不曾反悔，放过葛云真神，不过两位偷袭我，意图将我斩杀，这笔恩怨还未曾勾销。”
　　钟天舒停步，直面江南，面无表情道：“玄天教主，我求也求了，你还想怎样？”
　　“两位袭杀江某不成，便想这样轻松离去，若是不惩戒你们，别人还以为江某老实可欺，今日他来偷袭，明日你来偷袭，我岂不是永无宁日？”
　　江南笼罩在混沌界域之中，身躯如万里巨大的神魔，声音从界域之中传来：“此例不可开，两位还是把命留下罢。”
　　“你想杀我？你居然想杀我！玄天教主，你知不知道我是谁？知不知道我师尊是谁？”
　　钟天舒哑然，踏前一步，森然道：“我师尊狱法天王乃是掌控神界八重天之中的后土天的神尊，掌控百万神兵神将，统治大大小小的神界诸天百余，麾下真神神主无数，神尊也有数位，足以与神君分庭抗礼！”
　　他再次踏前一步，声色俱厉：“我乃是狱法天王的弟子，一声令下便可以调动无数神魔，大手一挥，后土天神界三千神国，都要听我号令！我大军所指，可以轻易毁掉一个神界诸天！我后土天的威严，绝不容冒犯！玄天教主，你是有点本事，但你不要为都天神界惹事，否则我要灭掉都天神界，也仅仅是举手之劳！”
　　“后土天的威严不容冒犯？”
　　江南一步迈开，两座混沌界域震动，向钟天舒与葛云真神卷去，冷冷道：“我的威严又岂容冒犯？”
　　钟天舒与葛云真神怒吼，两人各自将自己的神魔世界展开，异象万千，对抗混沌界域。
　　轰！
　　两人神通爆发，葛云真神的法力凶猛无比，神通虽然并不精深，但在他雄浑的法力之下，神通的威能却也被发挥得淋漓尽致！
　　而且真神一身是宝，肉身的任何部位都可以炼成真神之宝，整个人就是一个战斗机器，攻击凌厉无匹！
　　而钟天舒的神通更是惊人，他得到狱法天王的传承，狱法天王乃是光武神朝掌控神朝大狱的强者，他的修为已经触摸到神君的境界，钟天舒身为其弟子，传承深厚，更是天资横溢，被誉为天神之中拥有帝资之人！
　　两人夹攻江南，虽然不如刚才偷袭江南时那般惊心动魄，但声势却更加浩大！
　　嗡——
　　那口神主之宝级别的宝鼎飞出，倒扣在半空，鼎中传来惊人的吞噬能力，甚至给人一种诸天万界都要吞纳鼎中之感！
　　江南冷哼一声，头顶神光凝结成云，云头中无数神魔虚影林林立立，如同密密麻麻的神魔森林，无数神魔虚影大吼，一面明镜宝鉴浮现，赫然是道金玉盘的明镜形态，神光照耀宝鼎，任由那口宝鼎的威能如何强悍，也始终无法撼动他的身形。
　　“皇图霸业！”
　　钟天舒与葛云真神的攻击袭来，突然只见江南身躯一摇，一卷皇图徐徐展开，一尊尊魔帝神帝屹立在皇图之中，一种种帝级神通在这些神帝魔帝的手中展开，顿时将两人卷入皇图之中！
　　这门神通，赫然是紫垣魔帝的皇道神通，皇图霸业！
　　不过同样的神通，在紫垣魔帝手中与在江南手中，施展出的效果截然不同，紫垣魔帝的皇图霸业的皇图中浮现出是地狱万界已经证道皇道极境的魔帝身影，每一尊魔帝都将一种神通施展得出神入化，攻击力霸道无匹！
　　而江南的皇图之中，浮现出的却赫然是十多尊魔帝和神帝的虚影，神魔夹杂，其中除了魔帝之外，竟然还有诸天万界诸多久负盛名的神帝虚影，以及神帝神通！
　　九霄、通幽、神武、星光、玉真、尊炎、景天、地皇、冥土等等神帝宛如在皇图中复活过来一般，各自施展出他们最强的神通！
　　葛云真神只在一瞬间便遭到致命的打击，被数十种帝级神通生生打碎，一身道则被斩，神性尚未来得及飞出，便被钉在皇图之中，随即被皇图炼化成灰！
　　“鼎来！”
　　钟天舒毕竟是狱法天王的弟子，实力比葛云真神还要强大，下一刻那口宝鼎轰然撞来，生生将皇图撞碎！
　　“天狱镇神！”
　　钟天舒头顶宝鼎，以这口神主之宝护住周身，对抗江南的神通，伸手一托，只见半空中顿时出现一座宝塔，倒扣而下，撞入混沌界域之中，无数道则锁链从宝塔之中飞出，锁链哗啦啦作响，咄咄咄向江南缠去！
　　只听唰的一声，江南便被道则锁链缠绕周身，向天狱之中拉去。
　　这种神通，赫然是演化光武神朝的天狱，传闻那座天狱乃是光武神帝镇压异己之地，其中镇压这数不胜数的神界巨头，其中甚至不乏有神尊神君这等恐怖的存在，所有人进入其中，都会被镇压一切修为法力，变成嗷嗷待宰的羔羊！
　　这座天狱，是诸天万界最大最为恐怖的牢狱，而狱法天王便是这座牢狱的主人！
　　钟天舒的这门神通尚未将江南吞噬，江南便感觉到极大的压力，压制自己的修为法力，压制自己的肉身和神性，可见真正的天狱是何等恐怖！
　　咣——
　　他体内突然一口天道宝钟浮现出来，钟声一震，便将无数道锁链震碎。下一刻他身躯一动，天狱宝塔被撞得四分五裂，江南身形斜斜飞起，下一刻星光如龙，一道星河从他掌心飞出，化作一口星钟，将钟天舒倒扣在钟下，钟声震荡不绝，磨灭绞碎一切。
　　钟天舒左冲右撞，始终无法破开这口星钟，不过江南的这道星河印也无法破去那口宝鼎的防御，将他彻底斩杀。
　　这口宝鼎乃是神主之宝，威能极大，钟天舒天神境界的修为足以催发出少许的威能，恰恰可以护住他的周身。
　　“玄天教主，你是一意要与我后土天作对不成？”钟天舒怒喝。
　　“你怎么不说，你是一意与我作对？”
　　江南面色冷然，突然周身无数道则飞出，化作一道神禁大阵，轰然落入星河印之中！
　　光武神帝所开创的封禁大阵！
　　钟天舒闷哼一声，顿时感觉到自己的修为遭到镇压，顷刻之间他的修为便只剩下五成能够动用，而那口宝鼎的威能也立刻大损！
　　“天意斩三花！”
　　江南屈指连弹，三口天意诛仙剑连连飞出，围绕钟天舒滴溜溜飞动，剑光连斩，钟天舒只觉一身修为飞降，他原本便已经被封禁大阵打压了五成修为，此刻被天意诛仙剑连连斩去道则，更是难以催动那口宝鼎，心中不由大骇，厉声喝道：“我后土天……”
　　“死罢。”
　　江南掌心轻轻一振，星钟的钟声大作，咣的一声，钟天舒身躯大震，被钟声炼成飞灰。
　　“住手！”
　　突然，一声爆喝传来，浩浩荡荡的神威铺天盖地般压下，路风尘率领诸多神都的神魔气势汹汹赶来，降临到战场之中，见状连连跺脚道：“江教主，你怎么将人杀了？这如何是好，如何是好？”
　　这位神都的年轻神主眨眨眼睛，怒喝道：“我早已看你多时了！你好大胆子，连狱法天王的传人也敢杀！来人，给我将玄天教主请到望月楼，我要亲自罚他，今日不将他灌倒在望月楼，老子便不姓路！”


第0770章 神侯夫人
　　江南以星钟炼死钟天舒，本已经让许多前来拜寿的大势力蠢蠢欲动，这毕竟是一个结好后土天狱法天王的好机会，况且神都之中鱼龙混杂，本身便有不少势力是狱法天王麾下，都在暗暗盘算将江南斩杀，是不是会得到狱法天王的赏识。
　　不过路风尘率众而来，明摆着袒护江南，让所有正欲向江南出手的强者心中都是一凛。
　　勾陈天与后土天这两个庞然大物都是神界八重天之一，属于巨头中的巨头，这两大势力之间有着许多龌蹉，只是没有爆发出来。
　　路风尘身为神都最为年轻的神主，又是神都上尊之子，神都上尊德高望重，在神界权势熏天，甚至为他弄了个神侯的封号，让路风尘在神都的威望极高。
　　他负责神都的治安，若是想惩戒江南早就跳出来，而这厮显然是坐视江南将钟天舒打死，然后才跳出来，名义上惩罚江南，其实却是要将江南倾倒望月楼喝酒。
　　“路神侯此举只怕有些不妥吧？”
　　突然一位神主飘然而来，目光落在江南身上，随即转头看向路风尘，轻声道：“神侯负责神都治安，当知神都的威严不容侵犯，玄天教主在神都肆意杀人，而且杀的是狱法天王的弟子，狱法天王若是开罪下来，神侯能承担得起么？”
　　“元景天的泰雍神主，何时投靠了狱法天王？”
　　路风尘瞥他一眼，似笑非笑道：“钟天舒违反我神都的规矩在先，在我神都之中率众向玄天教主出手，而且还是偷袭，手段卑劣。玄天教主不过是出手反击，路某救援不力，以至于钟道友英年早逝，害得狱法天王白发人送黑发人，路某心中也着实悲痛，不过逝者已矣，只能徒叹奈何。好在打杀钟道友的凶徒已经被我成擒，望月楼中，我定然竭尽全力灌死他，还钟道友一个公道！”
　　泰雍神主脸色一沉，冷笑道：“神侯打算用美酒灌死他不成？你此举未免有失公允了吧？狱法天王若是怪罪……”
　　路风尘脸色也阴沉下来：“狱法天王？你一口一个狱法天王，莫非是拿狱法天王来压我神都不成？泰雍神主，你就不怕我怪罪下来？我乃是御封的神侯，官职在身，神官之中属于二品的封疆大吏，你这么横，莫非你的官品比老子高？”
　　泰雍神主脸色涨红，结结巴巴道：“你不讲道理……”
　　“官职大就是道理，拳头大就是道理！”
　　路风尘撸起袖子，拳头捏得啪啪作响，冷笑道：“你这么横，区区的三品芝麻小神官便敢威胁我，要不比划比划，看看你的拳头大，还是我的拳头大！”
　　泰雍神主被气个半死，半晌说不出话来，又不敢上前与他拼命，突然愤愤道：“匹夫！”
　　“懦夫。”
　　路风尘冷笑一声，挥手道：“把玄天教主这凶徒给我押到望月楼，我要灌杀这凶徒！”
　　诸多神都的神兵神将哈哈大笑，拥着江南与路风尘扬长而去。其他后土天的强者和大势力见到泰雍神主吃瘪，也不敢多言。
　　泰雍神主被一句“懦夫”憋个半死，目送路风尘与江南等人远处，勃然大怒道：“这混球，不过是仗着他爹是神都上尊，买来一官半职，便这么嚣张跋扈，待到狱法天王登上神帝之位，第一个灭掉你路家一脉，满门抄斩！”
　　“多谢路兄解围。”
　　望月楼中，江南举杯向路风尘称谢，道：“子川贸然打杀钟天舒，让路兄承担很大压力，甚至得罪了泰雍神主，甚是过意不去。”
　　望月楼的地势极高，坐在这里，可以将神都的大小景致一览无余，美景尽收眼底，美不胜收。
　　“区区一个钟天舒罢了，狱法天王的弟子众多，死他一个不少，多他一个不多，泰雍此人更是个趋炎附势之徒，没有多大的能为，这些都是小事。”
　　路风尘目光闪动，笑道：“教主来我神都，莫非是想通了，打算加入我神都？若是教主肯加入我神都，我神都定然全力栽培！将来，教主就算成为新的神都之主也不是没有可能！”
　　江南笑道：“多谢路兄厚爱。我此次前来只是为令尊贺寿，并非要加入神都，我如今已经拜入都天，成为了都天的旗主，不参与巨头之间的争斗，还请路兄海涵。”
　　“都天？”
　　路风尘呆了呆，失声道：“是都天神主所居的那个都天？你去洗地了？”
　　江南含笑点头。
　　路风尘哭笑不得：“教主，你是难得的人才，若是加入七曜天这还倒罢了，我也不会强拉你进入神都。不过都天么……”
　　他有些为难道：“都天的名声，实在有些不太好……”
　　江南笑道：“我不想得罪路兄，也不想得罪其他几位盛情相约的神主，加入都天，正好不用担心与路兄等道兄作对，路兄无需再劝说了。”
　　路风尘叹了口气，摇头道：“你才智双绝，加入都天这种地方，只怕便耽搁你的前程了。都天固然清净，但我辈中人只有经历一场场的恶战，方能精勇猛进。你呆在都天，整天与那个胖老头一起洗地，恐怕会一蹶不振！你若是打算脱离都天，我即刻修书一封，送到都天让他放任，胖老头这个面子还是会给我的。”
　　“多谢路兄好意，我暂时还没有离开都天的打算。”
　　江南唏嘘道：“神界险恶，我没有背景没有靠山，还是低调一些，呆在都天比较安全。”
　　路风尘失笑道：“你刚到我都天便打死了狱法天王的弟子，连杀后土天上百尊神明和天神，甚至连真神都被干掉，你这还叫低调？你若是高调起来，还不闹翻天去？”
　　“夫君，你又要闹翻天去？”
　　突然一声轻笑传来，一股香风袭来，只见诸多宫女群星捧月般拥着一位天仙般的女子走来，那女子美眸如同冷清的星月，在江南身上扫过，笑吟吟道：“夫君，这位是？”
　　“这位便是玄天教主，我当年曾向你提及过的。”
　　路风尘起身，笑道：“教主，这是内子，道号叫做望月，这座望月楼便是她的产业。”
　　“见过望月夫人。”
　　江南起身见礼，只见这尊望月夫人面如满月，体态丰腴，有些富态，却不是很胖，而是丰腴的恰到好处。
　　她身后万千异象蒸腾，神光缭绕，道则化作一条条绚烂的飘带，如同天衣，道则飘带之间，云雾连天，云雾之中又有三重天庭起伏，下方则是一座座天宫。
　　“玄天教主无需多礼。”望月夫人还了一福，笑道。
　　路风尘笑道：“夫人，你来得正好，快快帮我劝劝他，他如今拜入了都天，与都天神主那个糟老头一起洗地。你好生劝他一番，免得耽搁了他的前程！”
　　“教主加入了都天？”
　　望月夫人露出了惊容，若有所思，突然笑道：“我听闻光武神帝在星光纪劫到来之前，也是韬光养晦，遣散自己的旧部，整天疯疯癫癫，四处游荡。诸多神君为了帝位打生打死，而他却乐得清静，最终在众人都打得元气大伤时，他召集旧部，技压群雄，证道成帝，一举多得帝位。教主加入都天，莫非也是韬光养晦，等待一鸣惊人的机会？”
　　江南心中凛然，哈哈大笑：“夫人何出此言？光武神帝当年已经是神君境界，我如今才不过只是神明，有何德何能，敢于光武神帝相提并论？”
　　望月夫人目光闪动，笑道：“潜龙勿用，藏于深渊，待潜龙出渊，便会雄踞天下！对了教主，我听外子说你有个姐姐，与东极神君的形容仿佛，可否为我引荐引荐？”
　　“有时间一定为夫人引荐引荐。”江南打个哈哈，笑眯眯道，对这个女人暗暗防备。
　　望月夫人轻轻点头，向路风尘传音道：“夫君，你猜得没错，他姐姐便是东极神君。”
　　路风尘心中凛然，他素知自己这个夫人虽然在修炼和战斗上没有兴趣，但却法眼无双，心思灵透，判断力一向准确无比，她既然这样说，那么江南的姐姐江雪，一定便是东极神君！
　　“难怪江教主不愿加入我神都，他有这样一个姐姐，还需投靠我神都？”他心中暗道。
　　望月夫人陪着江南和路风尘说了几句话，便欠身告退，路风尘怔然，却是还在消化江雪便是东极神君的消息。
　　突然，望月楼上空华光缭绕，只见诸多神魔伴随一座宝辇从天而降，降临到望月楼中，那些神魔分成两排，如同文武百官在恭迎圣驾。
　　两位神女掀开珠帘，一位气度非凡的年轻公子轻轻迈步走出宝辇，华盖升起，自动罩在那公子上方。
　　那华盖璎珞垂珠，宝盖天华，乃是用一颗颗星辰炼成小周天，又用一道星河炼就大周天，垂下的璎珞赫然是用太阳炼制成珠，穿着悬挂起来。
　　单单这座华盖，便奢华得无法想象！
　　“长乐公子！”
　　路风尘冷哼一声，低声道：“好大的派头！来给我爹贺寿，还这么拽，是来砸场子的么？”
　　“长乐宫的长乐公子？”
　　江南霍然起身，目射精光，向那位气度非凡的年轻公子看去，杀机四射！


第0771章 送财童子
　　江南的杀气刚刚溢出，便立刻被群神拥绕的长乐公子感知，转头向这边看来，目光有些迷惑。
　　江南虽然斩杀他的两位爱妾雨涵仙子和风铃仙子，麾下神魔也死伤上百，但他却没有见过江南的面目。
　　一尊神官笑道：“公子，那个人与路神侯一起，多半是个下界上来的年轻才俊，听闻公子的名头，想要成名，挑战公子。”
　　“下界上来的年轻才俊，心比天高，但往往手段有限。”
　　长乐公子微微一笑，不以为意，上下打量江南，动容道：“不过此人与众不同，极为了得，虽然是一尊神明，但实力只怕比天神还要强横几分！我曾见过昊天圣宗的昊少君，是个人杰，可惜昊少君拜入昊天上尊的门下，成为昊天上尊的弟子。此人比昊少君最多逊色一两分，足以与我几个弟子争锋！君山，你上前问问，看看此子愿不愿意拜入我的麾下。这人若是拜入我的门下，必然是我争夺帝位的一大臂助！”
　　一尊神主应声称是，大步走出，降临到江南与路风尘所在的神殿之外，俯视江南，沉声道：“我家公子礼贤下士，怜你之才，特意命我前来问你，愿不愿意拜入长乐宫……”
　　“滚。”江南举杯饮酒，轻声道。
　　君山神主脸色微变：“你说什么？”
　　路风尘笑道：“教主让你滚，君山神主没有听见？”
　　君山神主脸色剧变，狠狠瞪了路神侯一眼，冷笑道：“我道是谁，原来是路神侯，我家公子……”
　　“滚！”
　　路风尘拂袖，君山神主顿觉一股无形的力量向自己狠狠拍来，抬手便接，身躯突然大震，身不由己连退数十步，退出那座神殿，脸色涨红。
　　路风尘这一拂袖，力量沛然，在他体内凝聚不散，任由君山神主连连化解，也始终无法将这股力量炼化，脸色越来越红。
　　江南凛然，看向路风尘，心道：“厉害，路兄这一袖出神入化，非常了得！”
　　突然，一只手轻轻挡在君山神主的后心，绵绵不绝的力量传来，将路风尘这一拂之力悉数化去。
　　长乐公子率众走来，含笑道：“路神侯火气很大啊，小王不过是欣赏你身边这位小道友，这才命人来请，倒不是要夺路神侯的人。”
　　他轻轻拍手，立刻有人添置神座，长乐公子高高坐在上方，诸多神魔相陪，高低有序，尊卑有分，文武分立，宛如一个小朝廷。
　　一瞬间，他便仿佛不是外来者，而是这座神殿的主人，江南与路神侯则像是他的陪衬一般。
　　路风尘哈哈大笑道：“长乐公子，这位可不是我神都的下人，而是路某的好友。”
　　江南凝目向这位长乐公子看去，心中一凛，只见长乐公子麾下的群神如同一个小朝廷，一尊尊真神神主环绕左右，而他身后的道则异象则极为绚烂，四重天庭浩瀚壮阔，其中有不知多少神魔居住在他的天庭之中，还有不知多少神女在其中莺歌燕舞，歌舞升平。
　　这些神魔和神女并非是虚影，而是真正的神魔和神女，他赫然是将自己的天庭，化作一片真实的神朝，自己便是神朝的帝皇！
　　“这就是诸天神朝！”
　　路风尘眼中露出忌惮之色，神识波动，传音道：“江教主，这便是长乐公子参研光武神朝收藏的诸多神功秘典，而开创的功法，诸天神朝玄经！这门功法包罗万象，一重天庭一神朝，神朝意指神帝统治诸天万界的朝廷！神朝中可以容纳无数神魔拱卫神朝，拥护神朝神帝！”
　　他面色凝重，沉声道：“他虽然是神主，但只怕是所有的神主之中，最为恐怖的存在，是我最为强大的对手，甚至不会比神尊逊色！江教主，你能看出此人的强大和可怕了吧？”
　　江南点头，长乐公子虽说是他的仇敌，但此人的聪明才智还是让他极为钦佩。
　　能够开创出诸天神朝玄经这等霸道而深远的功法，长乐公子的天赋和才智，都堪称神界绝顶级的人物！
　　一重天庭一神朝，这便是诸天神朝玄经的菁华所在，自己为神帝，神朝中汇聚神魔，以其道则法力来提供给自己力量，将诸神的力量拧成一股，可以说长乐公子的这门诸天神朝玄经，已经达到帝级功法的级别！
　　修炼帝级功法的神魔并不可怕，可怕是开创出帝级功法！
　　这等人物，往往都是人杰中的人杰，早已走出自己的道路，成就非凡！
　　而长乐公子显然便是其中之一。
　　“既然不是神都的人，那就好办多了。”
　　长乐公子目光闪动，落在江南身上，微笑道：“这位小道友，本王亲自相邀，请阁下加入我长乐宫。你若是不愿意，小王也不会勉强。”
　　“长乐宫的长乐公子？”江南斟酒举杯，看向长乐公子，侧头道。
　　长乐公子露出和煦的笑容，轻轻点头。
　　“滚。”江南笑容可掬，道。
　　长乐公子脸色一沉，麾下诸多纷纷怒喝，一个个杀气腾腾，一瞬间神殿中道则沸腾，异象不绝。
　　长乐公子抬手，徐徐吐出一口浊气，微笑道：“你是下界上来的神明罢？我怜你是个人才，不与你计较，不过下界究竟是下界，远不知我神界的恐怖。你以为你有些才干，却不知在神界你这等人物数不胜数。这样，本王与你赌一场，你若是输了，便入我门下，你若是胜了，本王转头便走，你意下如何？”
　　路风尘正欲挑明江南的身份，听到这话，不由露出古怪之色，索性坐下看戏，心道：“长乐公子这厮，居然还想招揽江道友，这下有趣了……”
　　江南也露出饶有趣味之色，道：“公子要怎么赌？”
　　长乐公子微微一笑，道：“我麾下能臣无数，都是人中龙凤，我也不欺负你，我就从我麾下的神明之中，挑出一位与你赌斗。你输了便拜入我长乐宫，你赢了我扭头便走。”
　　江南哑然，念头一转，道：“既然如此，不如加个彩头。”
　　长乐公子也有些愕然，失笑道：“你这人倒有些意思，明知本王出身自长乐宫，还敢加彩头。若是加彩头，小王只怕你赌不起！”
　　江南想了想，侧头看向路风尘，面带愧色，道：“路兄，说来惭愧，我一身宝贝儿都留在家里，不曾带来。与长乐公子这土豪对赌却不能没有彩头，这彩头……”
　　路风尘哈哈大笑，拍拍胸脯道：“老弟，尽管包在我身上！我神都虽然不是长乐宫这等大土豪，但些许彩头还是拿得出的！”
　　他一心要赚长乐公子，不再称江南为教主或者玄天教主，而是改口称老弟，免得被长乐公子看出破绽。
　　长乐公子瞥了路风尘一眼，微笑道：“小王这里有一朵混沌异火，不如便拿来做个彩头好了。路兄，你有什么宝物？”
　　他手掌轻轻一翻，只见一朵混沌异火出现在手中，火呈紫色，烧得虚空不断向火中崩塌，化作丝丝缕缕的鸿蒙紫气，随即连鸿蒙紫气也在不断燃烧，赫然是一件无比难得的异宝！
　　这种混沌异火，江南曾经在战神殿的界域镇碑中见过，是仙魔战地中燃烧的异火，彼岸世界中，他也曾见过彼岸神帝以混沌异火炼宝，是一种皇道极境级别甚至半仙、仙人才能炼制的火焰，威能远超兜率神火！
　　路风尘脸色微变，沉吟片刻，只觉自己的宝物在这朵混沌异火面前，有些难以拿得出手。
　　“路神侯赌不起么？”长乐公子麾下一位神官冷笑道。
　　路风尘咬牙，突然唤来麾下的一尊神明，低头吩咐一声，那尊神明躬身离去，没过多久，那尊神明返回，手捧一盏熄灭的神灯，道：“侯爷，神灯取来了。”
　　路风尘取下神灯，只见神灯上浮现出种种玄妙纹理，复杂至极，神灯弥漫深沉帝威，恐怖至极。
　　路风尘取下灯罩，心念微动，灯罩飞起，唰的一声灯罩越来越大，如同紫伞张开，丝丝缕缕的鸿蒙紫气垂下，自动结出大道符文，惊人至极，立刻便将长乐公子的华盖比了下去！
　　“这盏灯乃是我老子遨游混沌界时，在一尊先天神帝之墓中得到的宝物，是那尊先天神帝炼就的神灯。”
　　路风尘收下灯罩，大咧咧道：“此灯虽然不是证帝之宝，而且灯火已经熄灭，但若是加上混沌异火，便可以将此宝唤醒。不过我这盏灯的价值，却要比你的混沌异火高了一筹，你若是和我赌的话，我只跟你赌灯罩。”
　　“混沌界先天神帝炼就的先天神灯？”
　　长乐公子动容，笑道：“这等宝物，即便是我长乐宫也没有几件。不过我若是只得了灯罩，倒也无用，要得便得一套。”
　　他心念微动，一个宝盒飞出，长乐公子轻轻掀开宝盒一线，顿时帝威弥漫，无数金光从书中冲天而起，直冲云霄天外，将勾陈天照耀得通透，滔天的帝威滚滚而出，镇压诸天万界，恐怖无比！
　　他随即掩上金书，微笑道：“这宝盒中是玉皇金书，是天界的当代玉皇命人送来呈现给我父皇，让我父皇欣赏他的书法，名义上是玉皇的书法，其实却是一张战帖，里面蕴藏玉皇神帝的一击，掂量我父皇的深浅。我父皇轻易便将他这一击化解，随即手书一封让人送给玉皇，将其震慑。虽说这玉皇金书的威能已经损耗，但还有几丝玉皇一击的残余，用来灭杀一位神尊却也足够了。玉皇金书，可以与先天神灯的其他部分相提并论了吧？”
　　江南倒抽一口冷气，这二人拿出的法宝，每一件都让他双眼发直，恨不得将这两个土豪统统洗劫了。
　　“赌了！”路风尘咬牙，把先天神灯押上，恶狠狠道。
　　“路兄，这场豪赌，小弟实在有些忐忑，万一输了，岂不是连累了你？不如……”
　　江南一副惴惴不安之色，讷讷道：“不如……三局两胜吧。”


第0772章 一指碾死
　　江南此言一出，长乐公子麾下所有神官神将都笑了，诸多神官神将对视一眼，心中会意，神识波动，相互交流看法：“三局两胜？这小子的确是下界的土鳖，哪里知道神界的宝物，此刻见到公子与路神侯豪赌，未战先怯，他怕了！”
　　“他怕输，那就真的输定了！路神侯果然是个直肠子，鲁莽的夯货，选了这么个人！”
　　“这一次公子要赚大发了，先天神灯这等混沌界先天神帝炼就的法宝，威力惊人得很，配上混沌异火点燃神灯，一盏神灯完全催动的话，足以能够与神君这等角色硬拼了！”
　　“催动先天神帝炼就的先天神灯，需要极为雄浑的法力才能办到，而诸天万界，若论法力雄浑，谁人能够超过我家公子，谁能比得上公子的诸天神朝玄经？”
　　长乐公子也露出笑意，轻声道：“既然如此，本王又怎能不成全小道友？”
　　路风尘心中一突，看了江南一眼，心道：“狠，真狠！江教主这厮，咬一口还不满足，还要多咬两口，比我还要狠！”
　　江南忐忑不安的看了看路风尘，讷讷道：“路兄，你的意思是？”
　　路风尘心里抽搐一下：“老弟，这样做不太好吧？”
　　江南叹了口气，有些怯怯道：“一局的话，真的没把握……”
　　路风尘悻悻道：“三局两胜么……老弟，我没有多少宝贝儿和他赌了，我家真的没有他家有钱，他老子是神帝，在位两百万年，搜刮了不知多少财富。我老子是神尊，今天过四十万年大寿，而且我老子小气，早就与我分家了。那个，我能拿得出手的只有先天神灯，我的其他宝贝儿都比不上先天神灯……”
　　“路神侯，不如就赌小一点吧。”
　　长乐公子麾下一位神官“善意”的笑道：“公子身上都是了不得的宝物，随便拿出一件，都能吓死一堆土鳖！既然神侯赌不起，不如我们和神侯赌。我的这件法宝，神侯看价值几何？”
　　“老朽这里有穷耗万年才炼就的一颗万寿丹，原本打算留给自己延寿，不过既然神侯豪情万丈，那么老朽便将此丹当成一个彩头献出来。此丹虽然不能延寿万年，但是比五福寿桃这等珍宝也并不逊色！”
　　“神侯看我八宝琉璃塔！”
　　“神侯，我得到公子赏赐，赐给我一块仙鸿佩，里面蕴藏一缕仙光！”
　　……
　　路风尘额头逼出满头的冷汗，强挺直脖子，捋开袖子，脸色铁青道：“你们想砸场子不成？好，老子和你们赌了！来人，去将老子的小金库搬过来！”
　　他麾下几位神城的神将当即飞身离去，过了不久，吭吭哧哧扛来一座雄伟的神门。
　　那神门高达百十丈，一道道符箓封禁，弥漫阵阵神威，显然里面封印着重宝。路风尘犹豫一下，似乎有些不舍得打开这座神门。
　　远处，望月夫人率领几个宫女高声道：“老爷，不要过分了！咱们只有这点家当，你若是输光了，你自己去喝西北风，望月楼是我的嫁妆，才不分润你半点！”
　　路风尘咬牙，挥手道：“妇道人家懂个屁！”
　　望月夫人冷哼一声，脸色有些不太好看，率领宫女离去，冷笑道：“难怪上尊大老爷这么早便与你分家，否则大老爷的家底，早晚被你败坏光！”
　　路风尘讷讷道：“妇道人家……”
　　“路神侯还赌么？”
　　君山神主冷笑道：“莫非堂堂的路神侯惧内不成？”
　　路风尘受不得激将，叫道：“老子会怕她？”
　　他双手打出一道道神禁，这才小心翼翼的揭开一道道符箓封禁，一脸肉疼的取出一件件珍宝，向江南道：“老弟，你得有些把握赢了这些兔崽子才是，这可是我老子与我分家时赏给我的一些家当，是老哥哥我最后的家底……”
　　江南抹了把冷汗：“路兄别说了，我有些心惊肉跳……”
　　此刻，神都之中早就有不知多少人听闻这场豪赌，纷纷赶来，待看到各种宝光从那座大殿中蒸腾而起，一个个赞叹连连，纷纷打听内幕。
　　待到听闻路神侯是与长乐公子对赌，更是让这些神魔赞叹不绝，连称土豪。
　　“诸天万界，有资格与长乐公子对赌的，只怕也就是十派八天七世家，五都四城两后宫这些土豪了吧？”
　　“神都的路神侯虽然财力惊人，但是与长乐公子对赌，却还有些不够啊，长乐公子乃是帝子，拔出一根汗毛都比一般的神尊大腿还粗！”
　　“我刚刚打听了，据说这场对赌却是长乐公子看中了一个刚刚进入神界的土鳖，想让他加入长乐宫，不过那土鳖傲气得很，对长乐公子说了一声滚。长乐公子大人有大量，不与他计较，说让门下神魔与他赌斗，他若是能够胜出，便不与他计较。结果，连路神侯也被牵连进来了！”
　　“路神侯蒙受了不白之冤啊……”
　　“我听闻，长乐公子的几个弟子都是了不得的人物，我听闻这几位神魔都是神界各大势力之中挑选出的出类拔萃的强者，随便放在任何一个神城之中，都属于宝贝疙瘩的人物！尤其是长乐公子的大弟子戴震，二弟子长孙叔荣，和小弟子潘庶昌，这三人更是出类拔萃，已经接近天神，战力更是接近真神，放在天神之中也属于顶级人物！”
　　“长乐公子若是派这三人出战，那就真的是欺负人了。”
　　……
　　而在远处，一艘画舫飘来，停泊在一座神城的上空，灵雪神主站在画舫的船头，细细打量望月楼的那座神殿，倾听属下神魔打探来的消息，噗嗤笑道：“坏蛋……”
　　“我兄长与路神侯对赌？”
　　未央公子周身群神环绕，听到属下的神魔传来的消息，突然皱眉道：“等等！你说因为一个下界上来的土鳖神明？那神明还与路神侯称兄道弟？”
　　他来了兴致，搭眼向望月楼看去，突然冷笑道：“长乐兄长这次要吃个大亏了！我倒是那个土鳖，原来是玄天教主！我上次派人去杀他，结果只有田丰等神主活着回来，此人尚未成就神魔时便实力惊人，此刻成就神明，只怕更是了得！我正说要杀了他，没想到他自己却跑到神都来了！”
　　一尊神主小心翼翼道：“要不要告知长乐公子？”
　　“为什么要告诉长乐？”
　　未央公子似笑非笑道：“虽然这个玄天教主是必死之人，不过看看他捉弄我兄长，打击打击他的锐气，那也是好的。”
　　望月楼中，望月夫人抓着一把瓜子，吧嗒吧嗒的嗑着，笑吟吟的看着窗外对面的那座神殿，一个宫女小心翼翼道：“夫人刚才还气急火燎的，怎么如今便这般有闲情雅致了？难道便不担心老爷把家当输光了？”
　　“我就担心吧，老爷赚得太多，会乐疯了。”望月夫人笑吟吟道。
　　神殿之中，路风尘与长乐公子等人各自下好赌注，路风尘眼角肌肉跳动一下，道：“长乐公子，你派何人出战？”
　　长乐公子微微一笑，轻声道：“庶昌，你下去指点他几招。不要把人打死了，本王要活的。”
　　一尊少年神魔迈步来到神殿中央，躬身向长乐公子和路风尘施礼，神情冷淡，一看便是久经战斗杀伐的狠角色。
　　路风尘脸色微变：“庶昌？雍耀天的新晋神明，与少帅蒲昭、魔帅燕公戬齐名的潘帅，潘庶昌？长乐公子，此人何时拜入你的门下？”
　　江南神情微动，连路风尘这等神侯都听过潘庶昌的名字，可见这个潘庶昌一定很有名气，多半是神界的年轻俊杰！
　　“与少帅和魔帅齐名，倒也算有些本事。”他心中暗道。
　　长乐公子目光闪动，含笑道：“庶昌素来有雄心壮志，在雍耀天只是屈才，他拜我为师，我长乐宫的一切典藏，任由他翻阅。如今他若是再与少帅魔帅交手，只怕少帅和魔帅，无法在他手下撑过百招。”
　　“你下来！”
　　潘帅潘庶昌看向江南，冷冷道：“这里场地太小，与我到外面交手！”
　　江南依旧盘膝坐在案几边，没有起身，摇头道：“不用了。这里的场地对我来说已经足够用了，潘帅若是能接下我一指，便算我输了。”
　　他抬手一指点出，神殿中的空间在这一刻仿佛凝固，潘庶昌眼中，长乐公子、路神侯与诸多神官神将统统消失，只剩下一根指头！
　　这根指头充塞天地，奇大无比，通体圆润如玉，指纹变成一条条无比粗大的道则，蕴藏难以想象的威能！
　　而在那指纹下，隐隐可以看到无数种神通混合着鲜血在奔流，在沸腾，在他眼中，这根指头变得恐怖无比，指头的每一个细节都清晰在目，甚至连这根指头在前进时穿透一重重空间，虚空在指头前片片崩碎都看得分分明明！
　　潘庶昌心中生出无边的恐怖，飞速向后撞去，轰的一声将这座神殿撞开一个大洞，来到望月楼外。
　　他奋声怒吼，身后一重重天宫轰然飞出，化作无边无际的壮观建筑，他的天庭浮现，无数神魔在天庭中震动刀兵，他周身神光绽放，照耀神都，这一刻神都也被照得通明一片！
　　他的神通爆发，无数神通漫天飞舞，恐怖的威能澎湃激荡，让所有人都忍不住出声赞叹，赞叹他这一击的强大。
　　轰隆！
　　一根有如天柱一般的指头刺穿无数道神通，从天空中压下，啵啵啵击穿天庭和一重重天宫，向下轻轻一碾，将无比强大的潘庶昌碾碎。
　　随即，这根指头轻轻收回到神殿中，而神殿的案几边，江南收回手指，风轻云淡道：“下一个。”


第0773章 战！战！战！
　　神殿内，静悄悄一片，只有一个个粗重的喘息声，所有人的目光都落在江南的指头上，刚才就是这根食指，一指点出，将潘帅潘庶昌抹杀！
　　是抹杀，不是击败！
　　潘庶昌被江南这一指碾碎之后，连神性都没有逃脱，被指头上传来的力量震碎，魂飞魄散！
　　不仅殿中的众人，即便是殿外准备观战的众人，此刻也屏住了呼吸，呆呆的回味着刚才那惊艳一指。
　　“哈哈哈，这些宝贝儿都是我的了！”
　　路风尘突然大笑，打破沉默，唤来几尊神都的神将，把大大小小的法宝向自己的宝库中塞去，长乐公子眼角肌肉乱跳，他麾下的神官神将眼角肌肉也在乱跳。
　　君山神主探出大手，喝道：“神侯且慢！三局两胜，如今才过了一局，神侯不会以为自己赢定了，现在便想将所有的赌注都收走吧？”
　　路风尘瞥他一眼，随即目光落在长乐公子身上，懒洋洋道：“长乐公子，你的弟子潘庶昌号称潘帅，却连我老弟一指也无法接下，我觉得下面的战斗，还是不用比了吧？你的弟子不多，如果都丧命在此，那就有些不好看了。”
　　长乐公子沉默，感觉到棘手万分，其他神官神将对视一眼，也同样觉得棘手。刚才江南那一指虽然不是针对他们，但他们都是眼力老辣老道之人，看得出江南那一指已经有了真神之相！
　　什么是真神？
　　神明、天神虽说都已经跨入神境，但为何真神这个境界有个真字？
　　修士迈入神明境界，拥有三大主要变化，神魂晋升为神性，法力化作道则，道则寄托在肉身之中让肉身变成神躯。
　　而修成天神之后，不仅仅是修为上的长足进步，还可以将自己的小世界演化得更为高等。小世界罩体，法天象地，一经催动，肉身甚至看起来比一座星球还要巨大，实力可以翻天覆地，天地尽在掌控之间！
　　但是神明、天神都称不上真正的神灵，真神的“真”字至关重要，这个“真”字，代表着方方面面，首先便是肉身。
　　真神的肉身已经到了纯粹道则组成构建的地步，他们的发肤筋肉血液骨骼五脏六腑，悉数由最为细微的道则构建而成，纯粹如一。
　　而且，真神肉身的每一个器官，都是法宝，都可以脱离肉身杀敌，他们的一缕发丝飞出便可以斩杀神明，他们的眼睛可以炼死天神，他们一举一动，体内都有无穷的力量爆发！
　　其次，真神的道则已经不是由神通构建，而是由大道构建。
　　无论道则还是道纹，其实都是法力所化，其中夹杂着自己对大道的理解，而修士和神明天神对大道的理解，都是以神通为表现。因此他们的道纹道则，其实是一道道神通的凝结体。
　　但真神已经触摸到大道的边缘，将大道的原始奥义提炼出来，化作大道符文，重构道则，这是真正的道则，大道规则！
　　再次便是真神的神性，神性是修士和神明天神最为薄弱的一点，但真神的神性已经开始以道则凝练，蕴藏了一部分法力，神性也开始拥有极大的威力威能！
　　江南刚才那一指，虽然仅仅是一指，但却让他们看出，这一指与他全力出手没有区别，他的指头便相当于一件威能完全爆发的真神之宝，其肉身已经达到了真神的层次！
　　不仅如此，江南的指头皮肤下，血气奔流，神通内藏，虽然是一指碾来，但不知有多少道神通藏在这根指头之中，威能凝而不散，几乎相当于一尊真神的全力一击！
　　这是一尊实力可以媲美真神的神明，长乐公子门下的弟子虽然个个惊采绝艳，但还无人能够做到这一步！
　　长乐宫虽然神魔林立，强者众多，不乏有惊采绝艳的天纵奇才，能够胜过江南的也不在少数，但是神明这个境界便能够与真神媲美的人物，却是没有。
　　不过让他们放弃这场豪赌，他们也万万不舍得，为了这场豪赌，他们几乎将全身的家当拿出来与路风尘对赌！
　　他们认定自己这一方是必胜之局，所以才不要命的将自己最珍贵的宝物拿出来，打算将路风尘这混球赢成穷光腚，却没想到江南如此强横，强得离谱。
　　现在，他们也看出来，江南与路风尘故意做戏，便是要骗他们入局，早已算定他们必输无疑，所以才赌得如此之大！
　　长乐公子叹了口气，心中打算放弃这场豪赌，只是他虽然富甲天下，但混沌异火这种宝物却也不多，让他颇为不舍。毕竟，混沌异火乃是超越兜率神火的宝物，神帝炼宝，也需要借助这种异火！
　　他正在犹豫，突然长孙叔荣躬身出列，沉声道：“师尊，我想试一试！”
　　长乐公子神情微动，看向自己这个二弟子，皱眉道：“叔荣，你有把握？”
　　“有七分把握！”
　　长孙叔荣微微一笑，神识传音道：“师尊，我已经修炼到神明境界大圆满，战力远在小师弟之上，随时可以突破，修成天神！我若是修成天神，便可以与真神争锋，这样一来便可以从容搬回一局！我在与他对战时成就天神，也不算违反规矩！”
　　长乐公子动容，神识波动：“三局两胜，搬回一局也无法彻底取胜。叔荣还有其他定算没有？”
　　长孙叔荣胸有成竹，微笑道：“师尊，大师兄戴震也只差一步便修成天神，与我战力不相上下，只是要在战斗中突破成为天神，还是有些欠缺。师尊若是能够为他灌顶，助他一臂之力，也可以让他在战斗中突破成为天神，第三局也可以搬回，稳稳胜出！”
　　长乐公子露出笑意，暗暗点头，对自己这个弟子颇为满意。
　　长孙叔荣是他最为得意的弟子，素有智谋，而且天资又高，前途不可限量。
　　长乐公子素有野心，不过与未央公子不同，未央公子喜欢拉拢其他势力，而他却喜欢培养自己的势力作为他争雄天下的班底。长孙叔荣是他的弟子，若是他争夺帝位，便是他最为忠心的臂助！
　　这也是他将那些少年群雄收为弟子的原因，没有什么人的忠诚度会比自己一手栽培的弟子更高！
　　“兄台莫非还要坐在那里与我一战？”
　　长孙叔荣看向江南，淡然道：“我的实力要比潘师弟高出许多。”
　　江南眼中露出赞赏之色，点头道：“你的确要比潘帅强了许多，与我一战，你必然可以成就天神！长乐公子真是令人羡慕，居然能将你这等人杰收入门下，我门下弟子，便无人能够胜过你，唯有我师弟，才能胜你一筹。”
　　“你用你的弟子与我相提并论？”
　　长孙叔荣失笑道：“你知不知道，我叱咤神界时，有多少天神都是倒在我的手下？你不过是下界的神明，而我却出身豪门，你的弟子如何能与我媲美？”
　　江南摇头道：“我的弟子如果修炼到你这个境界，也足以横扫一大片天神了。”
　　他此言并没有夸张，他的弟子都是得到他的传授，大多修炼了六道天轮圣典、九转战体、伪帝皇神体、鸿蒙之体，又加上江南没有藏私，将自己所学的种种功法都放在圣宗之中，任由圣宗的弟子修炼，其中更不乏有帝级功法！
　　他不是因材施教，而是放养，让自己的弟子各自领悟，走出自己的道路，因此只要走出那一步，便可以获得大成就。
　　岳幼娘、玄青衣、真灵玄女、貔貅圣王、佘文举、熊魔王、马面魔王、白鹳关青山等人，都已经在彼岸世界修成神魔，战力都可以在神明这个境界中排上顶尖，与天神相争也不落下风。
　　而江南的师弟席重，也是天资横溢之辈，又是席应情之子，真正的元磁神体，与地皇神帝是同一种体质，实力更强，比岳幼娘还要强上一分！
　　所谓的少帅魔帅，比起席重，的确都要逊色，席重可以说是圣宗年轻一辈的第一人，在圣宗之中，实力能够排上前十，能够胜过他的，唯有江南、媞轩薇、洛花音、席应情和妖神金帝、神鹰道人等圣宗的老一辈。
　　江南用幼娘席重等人与长孙叔荣对比，的确没有看低了他。
　　“你比潘帅强，我自然不会看低你。”
　　江南依旧坐在案几边，不曾起身，微笑道：“所以我这次决定，不再动用一根指头，而是一只手，五根指头。你若是能够挡下我这一只手，我也就算是输了。你可以先酝酿气势，等你气势最强时，只要你说一声可以出手了，我再出手。”
　　“好！”
　　长孙叔荣怒气填膺，眼中精光暴射，狂暴的战意冲天而起，化作苍云，嗡，一面大盾飞出，这面大盾赫然是以五色金炼就，大盾祭起，五色神光围绕大盾飞舞，结出种种形态的祥云和纹理！
　　他全身道则沸腾，冲天，结出一座天庭，天庭中无数神魔屹立，手持大盾和刀兵，刀兵敲响盾牌，无数神魔怒吼，声音震天！
　　“战！战！战！”
　　与此同时，他的眉心之中无数灵石涌出，源源不断化作法力，凝结道则，力图构建第二重天庭，修成天神！
　　无穷的神光从他体内四溢而出，长孙叔荣如同一个熊熊燃烧的太阳，他的神魔世界在扩张，不断将四周的虚空炼化，将虚空炼入神魔世界之中，增强自己的防御力，顷刻之间，他的神魔世界便已经扩张到百万里之遥！
　　每过一息时间，他的防御便提升一倍，他的法力也暴涨一成，实力提升速度惊人至极！
　　江南依旧坐在案几边，没有出手，等待长孙叔荣尽情突破。
　　终于，长孙叔荣修成第二座天庭，成就天神，他身躯广大，实力暴增，却依旧处于全力防守的姿态，没有向江南进攻。显然他心态极稳，不冒进求功，只求挡下江南的这一只手。
　　他的防御，比刚才的潘帅潘庶昌强大了何止十倍，加上五色金炼就的大盾，自信就算真神出手，也绝对无法奈何他！
　　长孙叔荣的天神之躯伟岸无际，手持五色金大盾，双眸如同两轮骄阳，落在江南的脸上，厉声道：“请！”
　　案几边，江南依旧坐在那里，开始吸气，他张口一吸，勾陈天的虚空开始崩塌，向他体内崩塌，如同一个巨大的黑洞在吞噬一切！
　　他坐在那里，神殿内的空间不断向他体内塌陷，不断衍生，如同一头无比恐怖的魔怪在吞吐天地！
　　轰隆！
　　江南脸色淡然，一拳轰出，一种种玄之又玄的道音响起，这座神殿在道音中开始瓦解，片片崩碎，被分解成无数道则，一块块神金开始脱落，在拳风中激荡，顷刻间变成一粒粒细小的神金砂石，随即又被震成最为细小的齑粉！


第0774章 正是本教
　　江南这一拳尚未完全轰出，拳头只前进到一半，望月楼的这座神殿便已经被夷为平地，只剩下神殿的地面！
　　这一刻，神都之中观战的所有人都看到，无边的异象自那座夷平的神殿中蒸腾而起，仿佛混沌初开，玄黄分立，黄者下沉，玄者升起。
　　这幅景象无声无息，但却震撼人心，但见陆地之上，四象撑天，化作四柱撑开天地，分辟玄黄。
　　而在玄气之中，无数星辰涌现，一颗颗巨大的星辰组成一道星光长河，星辰在星河中涌动，震荡，璀璨无比！
　　星河卷动之处，又有两颗一阴一阳两颗大星飞出，玄黄涌动，地水风火翻滚，彼岸金桥升起，隔开阴阳玄黄，架通天地，化作一道天地桥。
　　在大陆四周，又有冥海翻涌，地狱万界腾空，一尊广大无边的魔帝虚影浮现在虚空，坐在冥海之上，手托地狱万界。
　　而在天地桥上，又有一尊尊顶天立地的身姿涌现，如同一尊尊镇压万古的神帝魔帝，一种种妙不可言同时威能无限的神通自这些神帝魔帝的手中爆发。
　　时间仿佛在这一刻静止，让这些绚烂的神通处在爆发的状态之中，美轮美奂，同时危险无比，共同构建出一幅波澜壮阔的画面！
　　这幅画面一闪即逝，消失无踪，仿佛刚才那副盛景，只是众人出现的幻觉，并非是真实存在。
　　画面消失之处，只剩下一拳，江南的拳头，平平淡淡，毫无出奇之处。
　　这一拳，返璞归真，异象不显，甚至连虚空也没有击碎，但速度却丝毫不慢。
　　越是平淡，便越是令人心惊心悸，越是惊心动魄！
　　长孙叔荣面色凝重，全神以待，他已经在这个时候突破，修成天神，自信足以与真神争锋，但依旧不敢有丝毫懈怠。
　　这是他活得比其他人更长的原因，他从来不会小看对手，在任何战斗之中，无论对手是强是弱，他都会全力以赴。
　　五色金乃是补天神人用来炼制天道至宝的材料，所铸炼的大盾坚固无比，以长孙叔荣自己的实力，还无法炼制这样的法宝。他是从长乐公子那里借来的神火，这才能够炼成这面大盾。
　　长孙叔荣有着强烈的自信，想要破开五色大盾也并非没有可能，但最低需要神主级的实力，以神火克制五色大盾，将大盾炼化！
　　否则，就算是神主全力一击，也无法打破大盾！
　　以一尊神明的实力，更是没有可能！
　　而江南刚才只说用自己的一只手来攻击他，可并未说过使用神火，若是江南使用神火，这一战便算江南输了！
　　不仅如此，长孙叔荣如今已经是天神，他强大的法力直追真神，他的道则无比稳固，他的神识神性都达到惊人的高度，神通的威力更是惊人，神魔世界更是炼化了勾陈天的虚空，防御力惊人，此次他更是主动防御，积蓄足够强大的力量来抗衡江南这一击！
　　这一战，他稳操胜券！
　　咣——
　　江南这一拳印在五色大盾之上，五色大盾纹丝不动，丝毫威迫，而在大盾之后，长孙叔荣骇然的看到，一个巨大的拳印从五色大盾后飞出，轰然轰来！
　　五色大盾竟然没有能抵消江南的力量，大盾虽然未破，但是却没有发挥出相应的威能，将江南这一拳的力量化解。
　　反而，江南的力量依旧未曾消散分毫，穿透大盾继续轰来！
　　这说明，五色大盾对江南的力量没有丝毫的排斥，甚至比长孙叔荣自己还要契合，没有半分的损耗！
　　五色大盾对于这一拳来说，就是一个传导力量的工具！
　　这一拳的威能彻底爆发，长孙叔荣周身的神魔小世界坍塌，向江南这一道拳印的表面坍塌，仿佛他的神魔世界是一张纸面，拳头轰击在纸面之上，纸张覆盖在拳头上一般！
　　轰——
　　这一道拳印打在他的身上，长孙叔荣的身躯躬下，弯得如同烤熟的大虾，体内的骨骼筋肉血液五脏六腑等一切器官都被震碎，甚至连他的道则，也悉数被震得粉碎！
　　江南收回拳头，依旧是坐在案几边，风轻云淡，微笑道：“下一个。”
　　而长孙叔荣依旧躬身站在那里，双手抓住五色大盾，没有动弹。
　　“好强悍的一击！”
　　神殿的遗址上，无论是路风尘还是长乐公子等神魔，抑或是远远观战的无数神都强者，心头都是大震。
　　江南刚才那一拳，看似一拳，其实却是多达十多种帝级神通，将十多种帝级神通拧成一股，变成一种异常强大的力量！
　　不仅如此，这里面甚至运用到帝皇神体来催动这些神通的变化，又用到天道见解来突破五色金所炼的大盾封锁，以便自己的力量毫无阻碍的穿透大阵，没有任何损耗的攻击对手！
　　而且，他还运用到强大的炼天手段，不过这一点却没有多少神魔能够看得出来，只有少数人如路风尘、长乐公子这等强大的存在才可以看得出。
　　刚才长孙叔荣炼化百万里虚空，变成自己的神魔世界，这虚空千锤百炼，乃是天神的神魔世界，虽然只有百万里，但凝固程度，却比普通的神魔千万里还要坚固，因为，这是勾陈天的虚空，除了神界其他七重天之外，勾陈天的虚空最为高等，最为稳固，防御力最强！
　　而江南那一拳，却在轰在长孙叔荣的神魔世界时，将这百万里虚空悉数炼化，据为己有，将长孙叔荣的防御扒个精光，这才能够一拳轰在长孙叔荣的身上！
　　整个神都之中，能够打破五色大盾击杀长孙叔荣的不在少数，许多实力强大的神主神尊自问都能办到，但能够做到像江南这样，力量轻易穿透五色大盾，即便是神主神尊自问也无法办到。
　　这需要对天道的领悟，达到极高的境界，能够做到这一步的，多是补天神人的弟子！
　　“这一战，我们并没有输吧？”
　　君山神主突然冷笑道：“长孙叔荣又没有被你击杀，只不过是败了一招而已，还有再战之力！”
　　路风尘脸色一沉：“这还不算输？难道一定要我家老弟将长孙叔荣打死不成？”
　　长乐公子麾下诸多神官神将从江南那惊艳一击给他们的震撼中清醒过来，纷纷道：“路神侯，君山神主说的不错，这一战没有到分生死的时候，岂能算输？”
　　“神侯，若是你我交手，你被我轻轻打了一招，你会不会认输？”
　　有一尊神官跳出来，轻轻一掌印在君山神主的胸口，笑眯眯道：“君山道兄，我打了你一下，是不是我就是胜过你了？”
　　长乐公子麾下诸多神官神将相互打闹，纷纷叫道：“我打你一下，我胜了！”
　　“呔！借我一招袭胸手！”
　　神殿遗址之上，乌烟瘴气，诸多神魔打闹不休，路风尘被气得脸色铁青，扭头看向江南，只见江南依旧老神在在的坐在案几旁，为自己斟了一杯酒，徐徐浅酌，似乎眼前的一切与他无关。
　　“江教主这混蛋，比我淡定多了！”
　　路风尘扭头看向长乐公子，冷笑道：“长乐公子，你怎么说？”
　　诸多神官神将依旧在吵闹，长乐公子突然脸色一寒，冷冷道：“都住口！这一战，是我们输了！输阵不输人，本王看走了眼，被人算计了一次，如果你们再吵闹丢人，让本王的脸面放在何地？”
　　诸多神官神将这才收口，长乐公子转头，目光落在江南和路风尘身上，似笑非笑道：“两位真是好手段，这一次便算是小王输了，风水轮流转，两位今后走夜路时一定要小心谨慎才是。我们走！”
　　他自知自己其他弟子也绝不可能是江南的对手，因此故作大方，主动认输，否则就算这场算作平局，下一场戴震与江南一战，也是必输无疑。
　　诸多神官神将恶狠狠扫了江南和路风尘一眼，拥着长乐公子正欲离去，长乐公子瞥了还在双手持盾，躬身站在那里的长孙叔荣一眼，微微皱眉，低声喝道：“叔荣，还嫌丢人丢得不够？滚过来！”
　　长孙叔荣依旧躬身站在那里，一动不动。
　　“戴震，你们去，把他叉过来！”长乐公子皱眉，向戴震喝道。
　　戴震与两尊神明当即上前，去搀扶长孙叔荣，哪知这三人的手掌刚刚触碰到长孙叔荣的身躯，突然只见这尊年轻的天神像漏气了一般，瘪了下来。
　　三人手掌一颤，急忙将长孙叔荣抖了出去。
　　只见长孙叔荣化作一张人皮，在半空中徐徐飘落。
　　当啷。
　　五色大盾落在地上，滚动了半晌，这才安静下来。
　　四周鸦雀无声，无数道目光呆呆的看着这张人皮，长孙叔荣这尊年轻天神的人皮。
　　江南坐在案几边，饮完杯中酒，端详酒杯。
　　刚才他那一击，别人只看到那一击中蕴藏的天道和种种帝级神通，却没有看到他将炼天大阵也融入到那一拳之中。
　　尽管江南至今依旧未能完全领悟炼天大阵的精妙，但是他那一拳将长孙叔荣的血肉和道则都打得粉碎，以炼天大阵化去长孙叔荣的血肉、修为和神性轻而易举。
　　长乐公子的目光再次落在江南的身上，眼中杀机隐隐浮现，轻声道：“小道友，为何要痛下杀手？”
　　“我们有仇。”
　　江南把玩酒杯，随即将酒杯放下，微笑道：“风铃仙子和雨涵仙子都曾经想杀过我。”
　　长乐公子双眼眯成缝，眼角的肌肉抖了抖：“玄天教主？”
　　“正是本教。公子一直未曾问我来历，少不得本教自我介绍一番！”
　　江南长身而起，挥袖拂开案几，长声笑道：“玄天教主，见过长乐公子！”


第0775章 火烧勾陈天
　　玄天教主！
　　长乐公子身后，一尊尊神官神将微微一怔，随即勃然大怒，一个个杀气腾腾，齐刷刷踏前一步！
　　路风尘打个哈欠，虎躯一展，也自踏前一步，哗啦，他身后诸多神都的神将也齐齐迈步上前，与长乐公子麾下的神官神将对垒。
　　双方杀气腾腾，各自死死的盯住对方。
　　长乐公子面色阴沉，目光依旧落在江南身上，没有移开半分，突然轻声笑道：“玄天教主，你胆子很大，连本王的人也说杀便杀，既然你胆子这么大，何不站出来与本王对阵？”
　　“不急。”
　　江南微笑道：“有时间的话，我一定会亲自与长乐公子比划比划。不过如今，我还不是公子的对手，待我修成真神，如果公子还是神主境界，江某定然登门请教。”
　　长乐公子眯了眯眼睛，冷笑一声，摇头道：“你活不了那么久。我们走！”
　　诸多神官神将拥着他离去，路风尘也自松了口气，笑道：“老弟，长乐这厮连折两位弟子，又输给我们一大批宝贝儿，一定会气疯了。”
　　江南摇头笑道：“以他的身家，这些财富和他两个弟子，对他来说都是不痛不痒，算不得什么。”
　　“混沌异火这种神物也是罕见的很，天下少见，就算长乐宫富甲天下，没有了这件神物，也足以让长乐公子肉疼一阵了。”
　　路风尘笑道：“何况，他的两个弟子，都是从神界诸天中选拔出来的精英中的精英，与少帅魔帅这等人物齐名的存在，甚至更强，死了两个弟子，他能不肉疼？况且，他最为重视的便是脸面，这次被你当众扫脸，才是他最无法忍受的事情。如果你离开我神都，必然会遭到长乐宫强者的伏击，不如你便留在我神都之中，别的不敢说，保你安全是肯定的！”
　　江南知道他想拉拢自己进入神都，笑道：“神侯，我断然是不会背叛都天，此事无需再提。”
　　路风尘只得作罢，笑道：“走，随我去侯府，咱们先分赃！”
　　诸多神都的神将簇拥二人离开望月楼，不过多时便来到神侯府，路风尘轰的一声将自己的小金库放下，哈哈笑道：“老弟，咱们先来看看这混沌异火，点燃先天神灯！”
　　江南也不由来了兴致，路风尘笑道：“老弟，这混沌异火是你赢来的，点燃神灯这件事，便由你亲自动手罢！”
　　江南也不客气，立刻动手，祭起先天神灯，然后小心翼翼取出混沌异火，轻轻放入先天神灯之中。
　　轰——
　　一股无比恐怖的威能突然从先天神灯之中绽放，仿佛有一尊混沌中诞生的神帝突然复生，滔天的帝威冲天而起，镇压当世，恐怖无比！
　　那绚烂的紫色神光遮掩勾陈天的神阳，神光通宵而起，照破神界的虚空，从勾陈天照耀到后土天，又从后土天照耀到长生天、青华天……
　　先天神灯的灯光穿透神界八重天的五重天，来到玄青天时，这才光芒黯淡下来！
　　围绕这五重天的诸多神界诸天，被神光照耀得通透，大大小小的神界诸天都笼罩在神光之中，美轮美奂，如同神界的一颗颗大大小小的明珠。
　　更为惊人的是，这盏灯映照的神光之中，蕴藏一条条鸿蒙大道，粗达数里的道则从神光之中溢出，化作一张张复杂至极的鸿蒙阵图，惊人至极！
　　又有一种奇异的道音从灯焰之中传来，那声音似乎从混沌中传来，仿佛是混沌界先天神帝的道音，诵念大道，意境深远！
　　不过这道音让人无法领悟，因为道音中阐述的是鸿蒙大道，诸天万界的修士对鸿蒙大道的见解不深，没有这方面的功法和神通流传下来，比如彼岸神帝麾下的诸多先天神魔，修炼的也不是鸿蒙大道，而是彼岸神帝的功法。
　　但是，这种道音落入江南的耳中，却另有一番美妙之处，让他体内的鸿蒙大道蠢蠢欲动，一个个符文亮起。
　　嗡——
　　神灯震动，那铺天盖地的神光开始向灯焰中缩回，须臾间直冲玄青天的神光便回落到灯焰之中。
　　江南托起神灯的手掌轻轻一震，漫天的神光异象消失，鸿蒙大道也消失不见，只剩下若有若无的道音。
　　这是因为混沌异火刚刚点燃先天神灯时，将这盏神灯的威能激发，这才异象冲天，如今神灯点燃，自然要收回神灯的威能。
　　“这盏灯，不如证帝之宝，也相去不远了……”
　　神侯府诸多神将呆滞，呆呆的看着江南掌心中托起的神灯，不仅他们，即便是神都之中的诸多强者，统统都被惊动，一个个露出惊容，路风尘更是呆在那里，久久无语。
　　这神灯的威能实在太强大了，虽然未曾催动，但那神光却照耀五重天，代表着其威能的波及范围。
　　可以说，如果这盏先天神灯的威能全部催发，其威能便可以笼罩五重天，将五重天中的一切都罩在神灯的攻击范围之中！
　　先天神灯虽然不是证帝之宝，但威能的确比证帝之宝并不逊色！
　　突然，只见神都上空的天穹陡然裂开，一只巨大的手掌轰然打破虚空，手掌厚重无比，掌心是厚厚的肉垫，结满老茧，笼罩方圆数千万里之遥，狠狠向神都抓下，目标赫然是神侯府！
　　这只手掌，赫然是打算将神侯府连根拔起，将先天神灯抢走！
　　这只手掌还未落下，神侯府中的诸多神魔便感觉到难以想象的压力传来，即便是江南和路风尘，都被这只大手散发出的气息镇压的无法动弹！
　　与此同时，半空中又传来轰隆轰隆的震动声，一口大斗从虚空中飞出，金光灿灿，在半空中旋转不休，金斗越转越快，远远看去如同一个巨大的草帽，无边的引力从金斗之中传出，顷刻间便将勾陈天的虚空吞噬了近亿里，一座座神城甚至都被这金斗拉起，不由自主向金斗中落去，竟然又是一尊神界强者，打算抢夺先天神灯！
　　轰隆！
　　又有一根拂尘从虚空中飞出来，拂尘亿万道银丝张开，向下罩去，后发先至，一道道银丝落下，化作一道道粗达数十里的巨柱，不断旋转，罩住神都的神侯府附近千万里的空间，如同一个巨大的银色罩子，打算将神侯府收走！
　　又有一张阵图飞出，阵图八分，裂成八份，分别定住八荒，这一刻，神都之中几乎所有人都觉得时间和空间都被定住，无法动弹！
　　唰唰唰——
　　虚空震荡，又有无数巨大的根须从勾陈天的虚空中窜出，如同无数只触手，向神侯府抓来！
　　江南托着先天神灯，额头冷汗滚滚，这些道攻击，显然是神界的诸多巨头被先天神灯的威能惊动，动了贪心，纷纷出手，打算将这盏神灯据为己有！
　　这些巨头的实力实在强横无边，仅仅是散发的气息，便将他钉在当场，让他无法动弹分毫，只能眼睁睁看着那一道道攻击落下！
　　“这么多神尊，也太看得起我了吧……”
　　江南头大如斗，正在此时，突然神都之中一尊尊古老而庄严的身影浮现，坐镇在一座座神城之上，那是一尊尊古老的神尊，无数神霞在身后翻腾，异象连天，拥着一位中年神尊。
　　那中年神尊相貌庄严，突然伸手一指，周身无数道神霞飞出，如同亿万烈马奔腾，呼啸冲入神侯府，涌入江南手中的先天神灯之中。
　　与此同时神都其他神尊纷纷伸手一指，神霞连天，纷纷涌来，注入江南掌握的先天神灯之中。
　　轰！
　　先天神灯的灯焰大涨，火光冲天，混沌紫火从灯焰中笔直腾空，在半空中化作一片浩瀚火海，火海中帝威弥漫。
　　只听嘣嘣嘣的爆裂声不断传来，那无数道根须刚刚落入火海之中，便被烧得炸裂，一根根巨大的根须被烧断，从半空中掉落。
　　又听得滋啦一声，那拂尘的亿万道银丝被紫火烧个精光，只剩下尘柄，半空中传来一个女子的尖叫声，尘柄咚的一声撞破虚空，消失不见。
　　而那八阵图刚刚触碰到紫火，便见阵图燃烧，只听一个肉疼的吸气声传来，一只白胖胖的手掌从半空中探出，风急火燎的去救火，手掌又被烧得皮开肉绽，忙不迭的将正在着火的八阵图收了回去。
　　最上空的那口金斗也被烧得千疮百孔，金斗越来越小，急速向上空飞去，钻入虚空之中消失不见！
　　而第一只探下来结满老茧的大手，顷刻间便被烧去手掌上的血肉，露出森森白骨，火势蔓延，沿着这只手向虚空烧去，只听一声闷哼传来，接着便见这只手掌齐腕而断，赫然是手掌的主人，主动切断自己的手，免得引火烧身！
　　那只燃烧的大手落下，将神都砸得狠狠震动了几下，如同大地震一般。
　　“真是好宝贝……”
　　江南托着这盏先天神灯，呆呆的看着这一幕，喃喃道：“不过烧了这么多神尊，他们不会迁怒到我的头上吧……”
　　这盏先天神灯涌出的混沌异火唰的一声收回，又变成小巧的灯焰，静静燃烧。
　　勾陈天晴空如洗，刚才那般猛烈的一幕，仿佛只是一场幻觉，只有一些神尊之手之宝的碎片落在神都之中，还在不断燃烧。


第0776章 实不相瞒
　　神都之中，几尊祭起先天神灯的神尊对视一眼，神识波动，暗暗交流道：“先天一族的神帝，炼就的法宝，果然威力大的出奇。这盏先天神灯，让我神都足以能与神君这等强者抗衡了。”
　　“这先天神灯被点燃，威能恢复，我神都在帝战之中，总算有了几分自保之力！”
　　“上尊，这神灯并非是掌控在你手，而是落在与令郎交善的那位少年神明手中，其中的混沌异火乃是他的宝物，这神灯的所有权……”
　　几位神尊刚刚说到这里，却见江南托着先天神灯，向那位中年神尊方向施礼，朗声道：“玄天教主拜见神都上尊，今日乃是神尊大手，特献上异火一朵，点燃先天神灯，为上尊寿！”
　　那几尊神尊心中都是一怔，尤其是那中年神尊，也有些惊讶，没想到江南居然丝毫没有贪恋先天神灯的威能，在火烧勾陈天之后，当着所有人的面，主动将先天神灯献出来！
　　虽说神灯原本便是神都上尊之物，但是若没有混沌异火，这盏神灯的威能绝不会有这么大，即便是神尊见到这种宝物都会动心，更何况江南？
　　“多谢江道友。”
　　神都上尊亲自走来，降临到神侯府中，神都的其他几尊神尊伴随左右，这位神尊来到江南面前，接下神灯，交给一旁的一位神尊，亲自伸手搀起江南，声音响起，震彻天地，笑道：“道友这份厚礼，老朽便笑纳了。风尘，你替我款待江道友。”
　　路风尘躬身称是。
　　神都上尊又与江南说道几句，这才起身离去。
　　路风尘有些尴尬，向江南道：“我老子脸皮厚得很，将混沌异火收下了，老弟放心，改日我去将那朵混沌异火偷回来……”
　　江南摇头笑道：“送出的东西，岂能有要回来的道理？我与长乐公子赌斗，如果不是路兄家财丰厚，也不能赢来这么多东西。这混沌异火，我保不住，送与老爷子也是我的一片心意。”
　　路风尘还是觉得有些过意不去，挠头道：“要不，其他的宝物统统归你？长乐公子麾下的那些家伙，贡献出来的宝贝儿却也不少……”
　　“那些法宝，对我用处不大。”
　　江南摇头道：“不过我如今要炼制一件法宝，还需要一些神金神料，所需的数量颇多，材料的品阶自然也是越高越好……”
　　路风尘胸脯拍的震天响，笑道：“包在我身上！我神都中积累的神金神料，数不胜数，别说炼制一件法宝，就算老弟你打造一支神主大军，材料我也能给你弄出来！寿宴即将开始，待寿宴过后，我亲自给你送到都天去！”
　　江南大喜，连连称谢。
　　没过多久，神都上尊四十万岁华诞正式开始，神都上空，彩灯高悬，琉璃宫殿一座接着一座浮现出来，丝竹弦乐，钟鼓磬锣，奏出神音道唱，神女长袖轻纱，载歌载舞。
　　来自神界诸天的各大势力与会，种种神迹涌现，大大小小的神灵落座在金碧辉煌的朝天圣地之上，乳白色的灵气在脚间流淌，十步一楼，五步一台，奇珍异草，异香遍地。
　　又有神人拨星移月，拢聚星河，以星辰为笔锋，在神都的上空，写着一个大大的寿字。
　　这是天上的盛景，人间哪能有幸目睹这种富丽堂皇的景象？
　　真正有资格登上神都主殿的，都是一方巨头，势力庞大，就算不能与神都并驾齐驱，也逊色不多。
　　而其他稍有地位的人，只要不是神侯，便只能坐在朝天圣地之中，无缘进入大殿。
　　江南此刻便坐在主殿之内，周围都是一尊尊神主神尊，让他压力着实巨大，此次他献出先天神灯，当成寿礼献于神都上尊，单单这份厚礼，便技压群雄，神都上尊若是不请他上座，怎么也说不过去。
　　他这一份厚礼送出，让不知多少人都自感自家送出的寿礼不够厚重，临时倒添了不少寿礼，让路风尘夫妇乐得合不拢嘴。
　　“道兄如何称呼？”江南向身边不远处一尊正襟危坐的神人笑问道。
　　那尊神人形容高古，一看便知是活了不知多少万年的老怪物，身后祥云重重叠叠，宝宫神阙错落有致，神光内敛，深不可测，闻言呵呵笑道：“我乃摩元天的元尊法王。玄天小友适才献出先天神灯，技压群雄，一定出身豪门，敢问玄天小友祖上何人，在哪里公干？”
　　“又是一位神尊！”
　　江南脸色一黑，悻悻道：“我如今在都天神界，乃是都天神界的旗主。”
　　“原来是个洗地的……”
　　那位元尊法王哑然，突然心中一动：“这小子不过是都天神界洗地的，怎么能够送出先天神灯这等宝贝儿？难道洗地的都这么发财？”
　　江南不再理会他，转头看向另一边一位年轻人，只见此人年岁不大，衣着却也并不出奇，很是质朴，遥遥拱手笑道：“道兄如何称呼？”
　　那年轻人还礼，笑道：“玄天小友无须多礼，我乃天眼神尊，久闻玄天小友大名。实不相瞒，我曾经见过小友数面，当然，你是没有见过我的。”
　　“原来是掌控棱镜督天仪的偷窥狂人，负责监控诸天的天眼神尊！”
　　江南脸色又是一黑，暗道：“这里难道就没有一个来头小一点的人物么？”
　　“玄天小友有没有兴趣入我门下？”
　　天眼神尊兴冲冲道：“实不相瞒，如今我麾下正缺少人手，小友如果肯入我门下，我自然可以保小友平安！”
　　江南连忙摇头，神界名声最不好的还不是都天神主，都天神主虽说被人称作洗地神主，但得罪的人却少之又少，都天神界不参与到各大势力之间的争斗，最是安全。
　　而天眼神尊掌控棱镜督天仪，监控诸天万界，四处偷窥，让人毫无隐私，却是仇家最多的一个，加入他的门下，那就是送死！
　　“听说天眼神尊麾下的神将，大多早夭，没有几个是寿元耗尽……”
　　这场寿宴举办了三日三夜，宾主尽欢，各自散去，天眼神尊与江南依依作别，显得很是恳切，道：“小友若是在都天混不下去，大可以来找我。实不相瞒，我在紫霄天，还是有些地位的。有我保你，断然无人胆敢动你……”
　　“一定，一定。多谢，多谢。”江南连声称是，额头冒出冷汗。
　　“我正缺少人手，小友你若是入我门下，我必然重用！”
　　天眼神尊临走前，神识传音道：“实不相瞒，我门下福利好得很，要知道掌控棱镜督天仪，你想偷窥哪个神女便可以偷窥哪个神女，有时候运气好，还可以看到神女出浴。实不相瞒，有时候还可以看到一些大佬们的秘密，我连光武神帝转世身都偷窥过……”
　　“难怪天眼神尊麾下的神将都死得早……”
　　江南目送他远去，悻悻道：“我宁愿洗地也绝不会拜入天眼神尊的麾下……”
　　寿宴结束，路风尘立刻找到江南，兴冲冲道：“老弟，你这次当众献出先天神灯，让那些铁公鸡在献出寿礼时都咬紧牙关大出血，我老子也是开心得很，平白多收了许多寿礼。我已经为你备下诸多神金神料，你看够不够！”
　　江南跟着他向前走去，突然眼睛不由直了，只见前方的半空中停泊着十六艘巨大的楼船，每一座楼船上都宝光冲霄，各种神金神料堆积如山！
　　这些楼船，每一艘都长达数千里，升起一面面旌旗，上面写着“神都”二字。
　　十六艘楼船上堆积的神金神料，只怕其价值之高，不逊于十几艘盛满灵石的楼船了，神尊之宝只怕都能炼出十几件出来！
　　“别嫌多。这十几艘船上的宝物，绝对买不下混沌异火！”
　　路风尘笑道：“我亲自押送，给你送到都天，你看如何？”
　　“有劳路兄！”
　　江南大喜，笑道：“我现在不宜离开神都，如果我跟随楼船走出神都，只怕立刻便有人前来杀我。我留下一艘船炼宝，其他几艘船还请路兄帮我送到都天去。”
　　路风尘点头，笑道：“你现在的确不宜离开神都，我听闻长乐公子已经放话出来，让你无法活着走出勾陈天。除了长乐公子，听说还有其他人也在等着对付你，这里面有未央公子麾下的神官神将，还有后土天狱法天王门下的几位弟子，建武神尊的大弟子秦流云也在我神都之中。”
　　江南无语，讷讷道：“还有没？”
　　“还有许多神魔在神都外等着。”
　　路风尘还未来得及说话，望月夫人款款前来，笑吟吟道：“这些人倒非是与教主有仇，有的是想讨好长乐公子未央公子，有的人觉得教主一身是宝，连先天神灯都能当成寿礼献出去，身上一定有更为贵重的宝物，等着劫杀教主呢。”
　　江南愕然，悻悻道：“我身上确实没有什么宝贝儿……”
　　“我估计他们不信，一定要摸教主尸体才肯罢休。”
　　望月夫人笑道：“这些神魔却也不多，也就是几千人而已，修为最强的也不过是神主，其中实力最高的便是秦流云和狱法天王门下的大弟子丹崖神主了。至于神尊，地位太高，还不屑与向教主出手，但到底有没有神尊，妾身也不敢打包票……”
　　江南松了口气，笑道：“只要神尊不出手，这些人留不下我！路兄，我除了炼宝之外，还需要修炼一门神通，可否像令尊说一声，借先天神灯于我一用？”
　　“这个简单。”
　　路风尘命人取来先天神灯，道：“老弟，你如今便在我神侯府闭关炼宝，我去将这十几艘宝船押送到都天，至于你如何离开神都，待我回来之后再从长计议。”
　　江南在神侯府住下，闭关潜修，先天神灯火光幽幽，里面传来鸿蒙大道的先天道音，让他体内的鸿蒙大道蠢蠢欲动，一个个混沌符文不断被先天道音，对鸿蒙大道的领悟更加透彻。
　　“有了先天神灯相助，我的断狱神通必然可以很快大成了，能否活着离开神都，便在此一举！”


第0777章 力破万法
　　先天神灯中的先天道音震荡不绝，江南周身混沌界域展开，混沌紫竹时不时迸发出一道道混沌符文，助他领悟鸿蒙大道。
　　断狱神通，是混沌界域真经之中最为精妙的神通，是集破禁与攻击为一体的强大法门，先天神魔一族的最强帝级神通之一！
　　这门神通半渡而击，力破万法，断去对方的力量和神通，也就是说，如果这门神通修炼到大成，任何神通都可以从容破去！
　　江南从战神殿学得这门神通之后，迟迟没有炼成，因为修炼这门功法，需要修成混沌界域，而修成混沌界域则先需要修炼混沌洞天，而修炼混沌洞天则需要混沌珍奇这等神物。
　　更为关键的是，修炼混沌界域真经，必须是先天神魔这个种族，对鸿蒙大道有着超然的领悟，因此江南需要将混沌界域真经完全领悟，融入到魔狱玄胎经之中，如此一来便可以不是先天神魔也可以修成混沌洞天，炼成混沌界域。
　　从前，他对鸿蒙大道的领悟还不十分精深，虽然修成混沌界域，但炼成断狱大神通需要极长的时间。
　　而现在，有了先天神灯相助，让他对鸿蒙大道的领悟达到前所未有的高峰，每时每刻都有无数中领悟涌上心头。
　　嗡——
　　突然江南身躯一震，森罗魔帝化身、太极神帝化身、星光神帝化身与紫垣魔帝化身统统浮现出来，前世、来生两大真身各有四大化身，再加上他自己的四大化身，共有十二尊之多，联手向他攻去！
　　森罗印、太极印、星河印与皇图霸业等等神通铺天盖地般攻来，这是帝级神通，尤其是江南这十二尊化身的修为都已经达到神境，帝级神通的诸多妙处已然可以发挥，一道道神通的威能无限！
　　江南站在诸多帝级神通攻击的中心，纹丝不动，待到这些神通堪堪来到身边时，他十指飞动，如同莲花绽放，一道道指力点在森罗魔帝化身的森罗印无数个节点之上。
　　森罗印展开时，森罗万象，万臂万界，冥海倒悬，恐怖无比，但是如此庞大复杂的神通被他指尖点过，立刻崩溃瓦解，这道帝级神通各部的威能相互冲撞，顷刻间便毁得干干净净！
　　太极印飞来，彼岸金桥飞起，地水风火喷涌，玄黄之力扭曲时空，太阴太阳两颗大星旋转，毁灭一切。
　　江南脚下一顿，踩在金桥之上，断狱神通的威能立刻层层渗透，断去地水风火，毁掉阴阳玄黄，引阴阳之力与玄黄之力相互碰撞，两两瓦解。
　　星河印轰然罩下，形如一口星钟，下一刻江南的手掌轻轻一拨，星河紊乱，星象如同乱麻，星钟的声音立刻暗哑下来，接着大钟扭曲成一团，崩溃消散。
　　皇图横卷而来，刚刚将他收入图中，突然只见图内的十多尊神帝魔帝相互征战杀伐，皇图霸业的威能不破自破。
　　“真是精妙！”
　　江南徐徐吐出一口浊气，刚才与十二尊化身的帝级神通对决，他并未运用多少力量，但是这些帝级神通却一个个崩溃瓦解，断狱神通的威能，确实不容小觑，是一种极为厉害的破禁破法之道！
　　“这只是力破万法的威能，现在还有攻击手段没有试验一下……”
　　他看了看自己的十二尊化身，没有出手，断狱神通的攻击手段，极为霸道，如果对自己的化身出手，难保会伤到这些化身，他还没有自虐的习惯。
　　“神都之中，和勾陈天之内，有着不知多少神明、天神、真神和神主，准备取我性命，有的是机会施展断狱神通的攻击手段！现在不必着急，还是先炼宝再说！”
　　江南盘膝落座，身后重重神府、天宫、天庭飞出，无数神魔虚影屹立，构建一座座巨大的阵法，阵法如同洪炉，阵法中神光冲霄，神火熊熊。
　　与此同时，他的前世身、来生身与十二大化身也有无数神魔虚影屹立，也有一座座阵法浮现出来。
　　江南伸手一指，只见那艘载满各种神金神料的宝船飞来，无数神金神料倾泻而下，倒入阵法洪炉之中，不断熔炼，炼化杂质，又有白玉瓶飞出，倾倒神水，神水在他的天宫天庭和神府之中化作一片片汪洋大海，不断淬去神金神料中的杂质。
　　他此刻全力淬炼，一股气催动了亿万神魔虚影，简直堪称恐怖，比真神炼宝还要震撼人心！
　　只有他这等根基打得无比夯实的神明，才能一口气调动如此庞大规模的神魔虚影来炼宝，换做其他人，只能动用成千上万的神明，才能在短时间内将如此多的神金神料淬炼提纯！
　　而在此时，江南的三尊真身团团而坐，中间一口大鼎起落沉浮，赫然便是他从玄都七宝林中得来的造化仙鼎之胚！
　　江南三尊真身体内，无数道则飞出，融入到造化仙鼎之胚中，与此同时，种种提纯过后的神金神料化作浆液，不断飞来，融入到鼎内。
　　他的道则锤炼，竭力提升这口大鼎的品阶，让这口仙鼎之胚的威能不断提升，威力越来越恐怖！
　　造化仙鼎之胚，虽然只是七宝台境的法宝，但本身的威能便已经超越其他法宝良多，比神府之宝、天宫之宝的威能都要强横许多倍，威力接近镇教之宝。
　　如今经过江南不断铸炼，炼入自己的道则，这口大鼎的品阶也在直线提升，不断向神明之宝接近。
　　而其威能，更是越来越恐怖，没过多久，江南便感觉到，这口大鼎的威能已然达到神明之宝的程度！
　　而现在，这口大鼎不过是神府之宝！
　　待到造化仙鼎的威能提升到天神之宝的程度，其品阶才不过是天宫之宝，而且单纯从威能上来论，也属于天神之宝中的精品！
　　数十日过后，造化仙鼎的威能超越天神之宝，可以与真神之宝媲美，而造化仙鼎的品阶，却也堪堪提升到神明之宝的品阶！
　　又过了数十日之久，那一艘宝船上的所有神金神料，终于被统统被消耗得一干二净，而江南也在这段时间内，消耗了数不胜数的灵石灵液，总算将造化仙鼎彻底提升到神明之宝的品阶，与他的境界相同！
　　江南松了口气，上下打量这口神明之宝级别的造化仙鼎，颇为满意，如今这口大鼎弥漫的威能，甚至比他本身还要强大三倍有余！
　　这种威能，已经与真神之宝中的精品不相上下，甚至可以与一些低档次的神主之宝媲美了！
　　神明之宝的威能，接近神主之宝，这就非常难能可贵了！
　　因为境界限制，神明如果来催动神主之宝的话，便发挥不出多少威能，比如狱法天王的弟子钟天舒对了对付江南，便取出一件神主之宝，不过这件神主之宝即便集上百尊神明十尊天神和一尊真神之力，也只能发挥出十之一二的威能。
　　这就是境界所限，即便拥有神主般庞大的法力，境界未到的话，也无法完全发挥出神主之宝的威力。
　　而造化仙鼎则是神明之宝的品阶，神明境界，只要拥有足够庞大的法力，便可以完全催动此宝的威能，发挥出接近神主的战力！
　　试想一下，这种法宝的威能如果继续提升的话，一直炼到证帝之宝的层次，只怕便会成为最为强大的证帝之宝，绝对是镇压万古无对手！
　　“现在，我离开神都，还有谁能阻挡我？”
　　江南哈哈大笑，挥袖一卷，造化仙鼎飞起，落在他的眉心之中，迈步走出闭关之地，向望月夫人请辞。
　　“夫人在望月楼中款待贵客，老爷则去了都天神界尚未回来。”
　　神侯府一位管事的神魔躬身笑道：“夫人说，若是教主出关，不妨去望月楼一行。”
　　这尊神魔引路，江南随着他迈步进入望月楼，却见望月夫人款待的贵客也是自己的熟人，来自其他几大势力的几位年轻神主和千余尊神魔，天都的灵雪神主，酆都的玉容小郡王，仙都的步征步神侯等人。
　　除此之外，还有建武神尊的大弟子秦流云，流云神主，长乐公子与未央公子麾下的几尊神魔、真神和神主，又有一人脸庞如同岩石般坚毅，周身弥漫肃杀之气，如同万界牢狱，有无数冤魂痴缠周身！
　　“教主来得正好。”
　　望月夫人瞥见江南，笑吟吟道：“如今寿宴结束，还有几位道兄没有离开，你们都是年轻才俊，何不多聚聚？”
　　她神识波动，悄悄传音道：“教主，留在神都附近，对你有威胁力的人物，都被我请来了。知道自己即将面对的对手，对你能否活着离开勾陈天大有益处。”
　　“多谢夫人。”
　　江南心中感激，目光从众人脸上扫过，不卑不亢道：“见过各位道友。”
　　“江教主今日要离开神都么？”那脸庞坚毅的年轻神主脸色淡然，突然开口道。
　　“阁下是？”江南落座，笑问道。
　　“我道号丹崖。”
　　“原来是丹崖神主。”
　　江南微微一笑，道：“今日我的确要离开神都。”
　　丹崖神主轻轻点头，道：“我送教主一程。”
　　“灵雪神主也是要送江某一程的么？”江南看向天都的女神主，微笑道。
　　灵雪神主抿嘴笑道：“这倒不是，我与望月是知交闺蜜，来寻她叙旧，并非要参与到此事之中。”
　　江南看向酆都玉容小郡王，玉容神主笑吟吟道：“教主别误会，我只是想与灵雪姐姐较量较量，结果她不干，总是躲在神都，我只好也在这里了。”
　　江南目光落在仙都的步征步神侯脸上，步神侯微笑道：“教主放心，步某此来只是看两位女神主打架。女人打架，比男人打架有趣多了。教主如果没有其他事，不如看过灵雪神主与玉容小郡王一战之后，再离开神都也不迟。”
　　突然，流云神主冷冷道：“灵雪神主与玉容小郡王一战，我们自然是期待已久了，不过在此之前，我以为还是先送江教主上路比较好！”


第0778章 生不逢时
　　“流云神主，尊师的灯塔带来了么？”
　　江南目光闪动，轻声笑道：“没有带来灯塔，你留不下我。”
　　秦流云脸色一沉，江南哪壶不开提哪壶，建武神尊上次亲自截杀江南，结果遭到重创，连灯塔都被打成齑粉，归来之后建武神尊便宣布闭关，重炼灯塔。
　　不过，其间具体发生了什么事情，建武神尊并没有告诉秦流云，所以秦流云此次来为神都上尊拜寿，并未带着灯塔。
　　“对付江教主，还用得着神尊之宝么？”
　　突然一尊天神淡然道：“江教主又不是什么神主，不过是都天神界区区一个洗地的，若是教主有本事，又岂会沦落到去都天洗地的地步？”
　　江南转眼看去，只见说话的那位天神衣着光鲜靓丽，实力极为不弱，属于天神之中的高手，身边还有一尊真神陪伴左右，显然来头不小，微笑道：“阁下是？”
　　那尊天神傲然一笑：“文焕神尊门下，苍云生！我见过你出手，斩杀葛云真神，击杀钟天舒，的确有些能耐，不过你想在我们面前耍横，却还稚嫩了一些！别说几位神主出手，就算是我，想要拿下你也是轻而易举！”
　　“原来是苍云天神。”
　　江南淡然道：“我与几位神主说话，你算是什么东西？这里也有你插嘴的份儿？”
　　苍云生脸色涨红，他身后的真神踏前一步，森然道：“小辈，你过分了！云生乃是文焕神尊的得意门生，战绩无数，乃是天神之中出类拔萃的人物！他修成天神已经有万载之久，见过的天才数不胜数如过江之鲫……”
　　江南哑然，失笑道：“修成天神都有万年之久，出门还带着奶妈，云生天神至今还没有断奶么？”
　　苍云生大怒，拍案而起，怒喝道：“褚灏真神是我师兄，不是奶妈！”
　　“褚灏真神保护你至今，还不是奶妈？”
　　江南摇头笑道：“别闹了云生天神，你还是乖乖的回家吃奶为妙。”
　　突然，又有一尊天神冷笑道：“玄天教主真是伶牙俐齿，可惜不是伶牙俐齿就能在这个乱世中活下去。想要活下去，还要看实力！”
　　“阁下是？”江南向他看来，笑问道。
　　那尊天神冷冷一笑，没有回答，而是头顶浮现出一口金斗，形如草帽：“江教主现在知道我是谁了吧？”
　　江南看到这金斗，突然想起先天神灯的灯光大放时，有一位神界的神尊祭起金斗出手，企图将自己连同神灯、神侯府一起收走，可惜神都上尊与几尊神尊一起催动先天神灯，火烧勾陈天，将那金斗也烧得千疮百孔。
　　这尊天神祭起金斗，显然是出自那位神尊的门下，他的金斗应该是仿制品。
　　江南摇头道：“不知道。”
　　“土鳖。”
　　那尊天神冷笑一声：“我乃持法天王门下廉琮天神是也！你纵火行凶，烧了我神尊持法天王的神尊之宝，我此来便是要讨个公道！”
　　“你师尊持法天王抢我法宝在先，你又来挑衅我，真的当本教是吃素的不成？”
　　江南冷冷道：“廉琮天神，在场各位对我有威胁力的不在少数，不过你不是其中之一。不想死的话，滚球！”
　　廉琮天神勃然大怒，当即便要祭起金斗，将这厮炼化成灰，突然望月夫人咳嗽一声，轻声道：“这是望月楼，还望各位担待一下，不要在这里生事。”
　　廉琮天神冷哼一声，收了金斗，傲然道：“出了神都，便是你的死期！”
　　江南微微一笑，环视一周，朗声道：“明人不做暗事，诸位还有谁打算向本教出手？”
　　“玄天教主有如此豪情，那么便算我程观一个。”
　　一尊真神饮酒，含笑道：“教主的人头很值钱，我想无论是长乐公子还是未央公子，都很乐意收下教主的人头。”
　　“江教主认得章逸尊王的八阵图否？我乃章逸尊王门下弟子，鲞鱼真神！”
　　“我师尊浦鲸上尊的手，被人烧断了，身为浦鲸上尊的弟子，岂能坐视不理？”
　　“道人聂长空，与教主素无恩怨，不过见到教主既然连先天神灯这等宝物都可以送出去，所以很想杀人夺宝。教主身上一定会有很多了不得的宝物吧？”
　　……
　　望月楼中，江南与众人谈笑风生，浑然不像是生死大敌，反倒像是老友聚会，还有诸多神明也各自报出名号，江南一一应答，没有丝毫动怒。
　　过了良久，江南举杯笑道：“各位道友已经介绍了一遍，待会本教一一送诸位上路。”
　　“江教主豪情干云，胸怀令人钦佩！”
　　步神侯抚掌笑道：“我原本还很期待看两位女神主大打出手，但现在已经迫不及待要看江教主是如何从这个必死之局中逃脱了！”
　　他说的不错，此时望月楼中，聚集了千余尊神魔，单单真神便多达上百人，其中神主更有数位，长乐公子麾下的单云山神主，未央公子麾下的田丰神主，建武神尊的大弟子秦流云，狱法天王的大弟子丹崖神主。
　　其中，又以丹崖神主的修为实力最强，因为狱法天王乃是天界有数的巨头之一，丹崖神主身为其大弟子，更是深得狱法天王传授，其人乃是十派八天七世家，五都四城两后宫的年轻神主之一，属于八天中的年轻神主！
　　即便是步征、灵雪、玉容等人，也不敢说能够胜过他！
　　其次便数秦流云，秦流云也是新一代的神主，实力虽说不如十派八天七世家，五都四城两后宫，但也非同小可！
　　况且，这只是明面上要对付江南的势力，还有不知多少人没有进入望月楼中，而是隐匿在外，等候江南离开神都便会向他出手！
　　这股势力如果拧成一股，可以轻易摧毁一座神界诸天，比如像都天神界，七曜天神界这些没有神尊镇守的神界诸天！
　　而江南却不过是一尊神明，尽管在神都之中已经展露出非凡的实力，足以与真神媲美，但是孤身一人与这样一批神主真神和千余尊天神神明拼命，绝对是一条死路！
　　更何况，江南只要离开神都，他的敌人便断然不止这些！
　　这注定是一场必死之战，江南还能如此的淡定从容，不能不让人敬佩。
　　玉容小郡王突然眨眨眼睛，笑道：“灵雪姐姐，我们的风头都要被江教主夺去了，你若是再拖延下去，只怕咱们这一战便无人问津了。不如……”
　　她霍然起身，娇小的身躯陡然向灵雪神主压去，这一刻，神都上空愁云惨淡，万里阴云密布，玉容小郡王挟天地之威，轰然向灵雪神主击去！
　　灵雪神主抬手，两只白玉般柔弱无骨的手掌交汇，沉闷的声响传来，两个女子如同触电般各自倒飞而出，消失在天际之外。
　　随即只见半空中两道雪亮的白线从天际外飞来，再次碰撞，雷声在半空中滚动，只听一声叱咤传来，虚空深处，隐隐浮现出重重叠叠的酆都鬼城，鬼城之中一尊尊死去的神帝屹立，而在诸多神帝之前，玉容小郡王较小的身躯挺立，身姿曼妙，战役腾腾。
　　在她对面，则是天都的灵雪神主，身后三千道朝霞，神光遮掩半边天空，金灿灿的神光之中传来恐怖的悸动，一道道神光如同琴弦，共有三千道神光化作琴弦，弦音如同神曲仙乐，意境高远，给人以无比庄严无比沉重的压迫感，也是惊人无比。
　　“去神都外一战！”
　　两个女人身形消失，下一刻便挪移到神都外。
　　轰——
　　玉容小郡王娇躯一动，身后的酆都鬼城倾轧而来，一尊尊死去的神帝加持，让她的这一击恐怖无比，有席卷诸天，镇压万界之势！
　　铮铮铮——
　　灵雪神主身后三千道神光拨动，仿佛以天地为琴骨，驾驭三千大道，纵横交错，与酆都鬼城硬撼，只见万万里虚空湮灭，只剩下两个娇小的女子身影！
　　“果然开打了！”
　　仙都的步征步神侯兴奋万分，笑道：“江教主，这两个女人谁都不服谁，这一次开打，反倒便宜了我们！”
　　江南面色凝重，点头道：“两位女神主果然实力恐怖，直追神尊，每一位的功法都极为强大，堪称帝级功法！”
　　步征嘿嘿笑道：“谁让你去研究她们的功法？兄弟，你太不解风情了！你看，她们打起来的时候，前凸后翘，那翘动的臀，那颤动的胸，那扭动的小腰肢，要是能左拥右抱，将这二女收入帐中，啧啧……”
　　江南额头冒出冷汗，突然，只听叱咤一声，两只雪白粉嫩的手掌穿破重重虚空，径自降临到望月楼中，轰然向步征神主拍去。
　　步征怪叫一声，急忙伸手抵抗，不料这却是灵雪神主和玉容小郡王的合力一击，只见这位步神侯被两个女人一掌打飞出去，身躯轰隆撞破虚空，不知道被打飞到何处去了。
　　江南额头冷汗冒得更多，嘀咕道：“幸好我没有接这茬……”
　　“教主以为她们谁会赢？”望月夫人含笑道。
　　江南摇头，道：“这我却看不出来。”
　　他悠然道：“当今世上，正值乱世浩劫，能人辈出，连女子之中也诞生出许多了不起的存在，都有望证道成帝，可谓是前所未有的盛世。只可惜，他们和她们，都与我生在同一个时代，生不逢时……夫人，我去了！”
　　江南迈步向神都外走去，望月夫人愕然，连忙道：“教主，你不等外子归来之后再走？”


第0779章 教主生猛
　　一道道目光落在江南身上，看着他向神都外走去，近千神魔，几百尊天神，百尊真神，再加上四大神主，无不战役腾腾，杀气冲天。
　　突然，一尊尊神魔纷纷向神都外飞去，一道道神光魔光绚烂夺目！
　　而在神都外，只见神光冲霄，魔气滚滚，一尊尊异常强大的存在浮现出来，冷冷的看着江南向神都外走来。
　　“这小子终于要出来了……”有人低声道。
　　突然，只听轰隆一声巨响，神都外有一座巨大的阵图升起，八面五色方旗在半空中晃动，数以百计的灯笼冉冉升起，只见五色方旗各被一尊天神掌控，而灯笼之中则各有一尊神明坐在其中，接着氤氲苍茫的气流遮掩百万里方圆，隐隐有龙蛇在氤氲苍茫中矫腾，狰狞恐怖！
　　腾腾的杀气从阵中冲天而起，阴云惨淡，黑雾遮天，妖云滚滚之处，出现一道巨大的门户，门户上有一个血淋漓的“丧”字。
　　鲞鱼真神飞身而起，落在那道门户之前，高声喝道：“玄天教主，可敢入我八休丧门阵？”
　　江南眯眼打量，只见这座八休丧门阵的确凶恶无比，那些构成阵法的天神神明，都是妖神，这座大阵比狱法天王的斩神灭域大阵也不逊色！
　　鲞鱼真神转身走入大阵，消失在苍苍茫茫的妖气之中，阵法顿时一变，只见大阵之中浮现出一头无比庞大的鲞鱼，银鳞碧眼，妖气滚滚，周身挂着一个个死气灯笼，叫道：“你若是有胆，便入我阵中来！”
　　“章逸尊王便是祭起八阵图偷袭我的那尊神尊，此人的神尊之宝都是阵法，想来在阵法研究之上高人一筹！鲞鱼真神是他的弟子，此刻挟大阵前来，我虽然不惧他，但是我此次是为了活着离开勾陈天，若是陷入阵中，被众人围攻，便是凶多吉少。”
　　江南想到这里，当即折向，避开这座大阵，向其他方向走去，笑道：“阵是死的，人是活的，鲞鱼真神，你自己慢慢玩，恕我不能奉陪。”
　　鲞鱼真神冷笑，尾巴一摇，顿时只见八休丧门阵轰然移动，速度极快，再次挡在神都之外，与江南所去的方位相同。
　　“玄天教主，只要你破开我的八休丧门阵，你但若离去，我绝不拦你！”鲞鱼真神高声叫道。
　　江南微微皱眉，这鲞鱼真神的大阵移动速度极快，比他丝毫不逊，想要摆脱起来也并非是一件易事，当即大步向前走去，笑道：“既然如此，我便破一破你的阵法！”
　　他速度极快，顷刻之间便来到神都之外，迈步走到八休丧门阵前，只见丧门开启，江南昂首挺胸，迈步走入阵中。
　　“玄天教主怎么这么容易受人激将？若是他被困在阵中，那就有死无生了！”
　　望月夫人见状，不由皱眉，章逸尊王乃是神界诸天之中对阵法研究最深的巨头，他的阵法要比狱法天王高明许多，如果给他从容布阵的时间，他甚至可以困死神尊！
　　鲞鱼真神是他的弟子，得其真传，落入鲞鱼真神的大阵之中，想要活着出来，那就难了！
　　望月夫人刚刚想到这里，突然只见八休丧门阵波澜抖起，这座大阵只在一瞬间便扭曲起来，轰然崩塌，一面面五色方旗和死气灯笼四面八方飞出，丧门也分崩离析，一座大阵就此瓦解！
　　江南迈步走出破碎的大阵，身化一道星光，急速划破虚空，笑道：“鲞鱼真神，切莫忘了你刚才的话！”
　　“玄天教主，我刚才说过什么？”
　　鲞鱼真神陡然身躯浮空，有如游鱼，化作一道银光，与江南所化的星光相缠，两道神光稍稍一触，随即两道神光炸开，银光星光乍泄，如同烟花般四下散开，神光消散之处，化作两个身影，各自站在虚空之中。
　　江南面色一沉，冷冷的看着鲞鱼真神。
　　鲞鱼真神脸色阴晴不定，刚才江南闯入大阵之中，在阵法刚刚运转之际便连续施展数千道攻击，打入大阵之中，让他还没有回过神来大阵便已然崩溃瓦解，让他的颜面无存。
　　江南脱阵而出，他还想借机斩杀江南，扳回一局，却不料两人稍稍碰撞一下，他并没有占到任何便宜！
　　他食言在先，又没能斩杀江南，自觉脸面挂不住，厉声喝道：“一起杀了他！”
　　呼——
　　他麾下一尊尊天神妖神纷纷驾驭妖风飞来，在半空中变化原形，化作种种神禽异兽，纷纷向江南扑去！
　　“杀！”
　　数百尊妖神天神怒吼，滚滚洪流将江南淹没，鲞鱼真神也径自向江南飞扑而去，却在此时只见江南怒喝一声，五座剑山冲天而起化作一座巨大的剑阵，笼罩周身，剑阵滚滚，将一尊尊扑来的妖神天神吞噬！
　　半空中顿时血流成河，滚滚的神血如同瀑布般从高空流下，剑光纵横交错，五颜六色的剑光一闪，便见一头头巨大的神尸从半空中坠落，轰然砸塌一座座神山圣山！
　　鲞鱼真神怒喝，赤手空拳硬撼江南的大五行灭绝剑阵，他乃是真神之身，肉身炼成真神之宝，赤手空拳便挡住剑阵之威，厉声喝道：“结阵！以阵法困杀他！”
　　其他妖神天神立刻再次结阵，不料阵法尚未结成，突然只见江南周身无数道则飞出，在半空中化作一口天道宝钟，伸手一拍，一声震动，将不知多少妖神天神震得吐血，刚刚结成的阵法立刻崩溃。
　　咣咣咣——
　　天道宝钟连续震荡不绝，只见半空中一头头妖神纷纷炸开，血雾飞溅，即便是天神也被震得气血浮动。
　　鲞鱼真神大怒，身躯一摇，化作原形，变成一头大的无法想象的银色鲞鱼，摇头摆尾，两条长长的鱼须子甩出，荡开大五行灭绝剑阵，唰的一声将江南捆的结结实实，将江南生生向口中扯去。
　　在他口中，隐约可以看到无数座大阵在他体内轰隆转动，一座座杀阵戾气冲天，若是落入他的口中，势必会被他体内的阵法瞬息之间炼化成灰！
　　“死！”
　　鲞鱼真神面目狰狞，却见江南毫不反抗，任由自己被送入鱼腹。
　　鱼须松绑，鲞鱼真神的大口合拢，将江南吞噬，下一刻，这尊真神身躯巨颤，肉身开始崩溃，仿佛体内有什么魔怪在翻江倒海，赫然是江南在他体内以断狱神通破阵，将一座座大阵拨乱，这些大阵是何等凶猛？
　　只一瞬间，鲞鱼真神的肉身扭曲，嘭嘭嘭炸开，血流成海，一块块山峦大小的真神血肉从空中坠落。
　　鲞鱼真神尖叫，神性飞遁而出，刚刚要逃遁而去，突然血海分开，江南一只大手抓来，将他神性生生抓住。
　　鲞鱼真神吓得魂飞魄散，连忙高声叫道：“玄天教主，你走吧，我绝不拦你！你若死杀我的话，我师尊章逸尊王是不会放过你的！”
　　“晚了！你吞我一次，我也吞你一次！”
　　江南张口将他一口吞下，鲞鱼真神刚刚落入他的眉心之中，还未来得及反抗，便直接被魔狱镇压，一时三刻炼成灰烬，魂飞魄散！
　　其他妖神见状，哪里还敢向他出手，一个个四面八方逃遁而去。
　　“向我出手，你们还想活着离开？”
　　江南杀了鲞鱼真神，杀戒一开，心中的杀气便无法遏制，陡然仰天长啸，啸声撼动长空数十万里，只见半空中无数道音震荡，化作一口口天道宝钟，钟声阵阵，将一头头妖神天神罩住。
　　嘭嘭嘭！
　　天道宝钟罩下之地，一尊尊妖神炸开，钟内神血滚滚倾泻！
　　“玄天教主果然心狠手辣！”
　　苍云生飞纵而来，周身神光绽放，神云涌出，漫天神光神云混合在一起，大气磅礴，滚滚向江南碾压而来！
　　江南长长一吸，只见漫天的神光神云被他一口气吸干，虚空也被他吸得成片成片崩塌，纷纷向他口中落去。
　　苍云生身不由己，被他一口气吸来，向他口中落去，不由惊骇欲绝，急忙身躯一震，天神的神魔世界展开，方圆数百万里的虚空凝练一体，化作一尊高达数百万里的魁梧天神，对抗江南这一吸之力！
　　却在此时，只见江南一只大手狠狠拍去，手印震荡，星河如龙，他一掌拍出一道长达数千万里的星河，只见星河盘绕，顷刻间围绕苍云生缠绕一圈又一圈，化作一口硕大无朋的星钟，将苍云生罩在钟内。
　　星光神帝叱咤诸天万界的星河印！
　　钟声震响，苍云生几乎被当场震碎，褚灏真神急忙飞身来救，一掌飞向江南，一掌狠狠拍在星钟之上，将星钟震散。
　　“云生天神，你的奶妈来了！”
　　江南哈哈大笑，身躯一晃，现出森罗万象，身如森罗魔帝降临，手托地狱万界，头顶冥海倒悬，万道森罗印一发落下，无数道掌印密密麻麻轰向褚灏真神这一只飞来的手掌，冷笑道：“先打死你的奶妈，再打死你！”
　　褚灏真神闷哼一声，嘴角溢血，被连续万道森罗印打得手掌炸开，江南脚下一顿，太极图自脚下飞起，嗡的一声暴涨，将苍云生和褚灏真神罩入阵图之中，苍云生落在太极图的地水风火之中，阴阳之力与玄黄之力搅动，须臾间便将其修为炼化了小半。
　　而褚灏真神则落在彼岸金桥之上，只见江南大步冲来，两人在桥上轰隆对撞，褚灏真神吐血爆退，想要脱离这道金桥，哪知无论他后退速度有多快，始终还在金桥之上，无法离开。
　　“玄天教主受死！”
　　突然一声爆喝传来，只见一个金斗浮现在太极图上空，金斗万道金光大放，刹那间便将太极图定住，向金斗之中拉去，与此同时褚灏真神怒吼一声，一拳狠狠锤在金桥之上，将这座金桥打得崩碎，瓦解太极图！
　　呼——
　　金斗将江南收起，持法天王门下的廉琮天神手托金斗，哈哈大笑，笑声未落，突然只见金斗炸开，一只大脚狠狠踩下，将廉琮天神一脚踩爆。
　　廉琮天神神性动荡，下一刻在数百万里外凝聚身躯，再次翻身杀来。
　　“杀！”
　　虚空震荡，程观真神破开虚空，出现在江南身后，手持一面大旗，旗面一滚，便将江南卷住，程观真神用力一震，却未能将江南卷死，只见旗面裂开，江南脱困而出。
　　却在此时，真神聂长空身化长虹，手托一印轰然砸下，将刚刚脱困而出江南罩在印下！
　　又有数十尊天神真神与几百尊神魔蜂拥杀来，虚空不断震荡崩塌，无数道神通，一件件惊天动地的法宝统统向江南轰去！
　　江南身躯一摇，头顶神光如水，化作一片池塘，一朵朵莲花升起，绽放，莲花之中站着十二尊神帝魔帝化身，一尊尊化身身躯伟岸无际，大开大合，一种种帝级功法爆发，杀入神魔群中！
　　“玄天教主，这么猛？”望月楼中，正在观战的诸多强者心中骇然，只见江南孤身一人硬撼如此之多的天神真神，浑然不落下风。
　　“我去斩他！”田丰神主突然冷笑一声，霍然起身。


第0780章 在劫难逃
　　田丰神主正欲出手，突然只听秦流云淡然道：“田丰神主何必急于一时？如今不过是开胃菜，那些真神之中，还有几位几位恐怖的存在尚未出手，何不等到他们出手？若是连他们都无法奈何得了此人，神主再出手也不迟！”
　　田丰神主凝目看去，只见在那片战场的外围，还有三五尊异常强大的真神坐镇虚空，只是看着江南与众多神魔之间的战斗，却并未参与到其中。
　　这几尊真神的气息恐怖无比，远比其他真神更加强横，绝对是真神之中顶尖强者！
　　田丰神主脸色微变，低声道：“宗会道人，云龙道人，泉百川，天香夫人……这几尊真神的实力，在诸天万界的真神之中，足以名列前百了！”
　　江南与诸多强者交手的那片虚空，已经支离破碎，千余尊神明、天神、真神围攻一位神明，竟然久久未能将其拿下，这种场面已经可谓是旷古罕有！
　　就算是少年神帝来了，也不敢说自己能够做到这一步！
　　江南的十二尊化身皆是神魔修为，一道道帝级神通爆发，本身的威能便已经极为惊人，再加上江南本身精通玄黄阴阳四象五行六合八荒九宫天干地支，十二化身布下种种大阵，对抗众人杀伐！
　　只见这十二尊神帝魔帝化身在他头顶莲池之中身形错落，有如棋子般转动不停，时而合成天地交徵之势，运转玄黄阴阳之力，时而化作四象通天大阵，转眼又便化作五行灭绝大阵，突然又变成六合八荒大阵，又化作九宫大阵，天地人三才大阵，抑或是十天干十二地支，真可谓是变化莫测，生生挡下一波又一波的攻击！
　　江南本体的战力更是无比惊人，九大天道神通在他手中出神入化，天道宝钟、镇仙鼎、造化神楼、万佛塔、化仙玉瓶、道金玉盘、天意诛仙剑、天刀、藏天葫芦，一种种玄之又玄妙之又妙的神通飞出，即便是天神真神想要化解，也需要大费手脚。
　　不仅如此，他还精通种种帝级神通，帝级神通在他手中出神入化，玄门正道与地狱魔道融会贯通，即便是那些神帝复出，同样的境界下也未必见得比他更加精妙！
　　若仅仅是这样倒也罢了，最为关键的是，他的防御力之强，简直堪称恐怖，十二尊化身展开，大阵抵挡，丝毫不惧围攻！
　　再加上两重混沌界域，如同一个巨大的磨盘，想要破开这两重混沌界域，即便是真神短时间内也难以办到！
　　普通的神明与他交手，一触即溃，根本不是一招之敌，即便是天神与他动手，稍不留神也会遭到重创。
　　诸多神明结成大阵，意图以阵法之威将他镇压，但是当江南施展出光武神帝开创的封禁大阵时，成片成片的神明溃败！
　　轰——
　　一件神主之宝飞起，散发出滔天的威能，将四周的诸多强者统统挤得踉跄后退，轰然撞入混沌界域之中。
　　咚——
　　这是一口蒙皮大鼓，鼓上还有斑驳血迹，赫然是以人皮做鼓，把整张人皮揭下来，蒙在鼓上，那张人皮之上布满重重的奇异符文，符文神妙深奥，鼓声一震，便是道音震荡，甚至连江南的两重混沌界域也被大鼓轰开！
　　咚、咚、咚——
　　一尊无比魁梧的真神手持两杆大骨槌，每一根骨槌皆有数百里长短，槌头大如山，紧随这口蒙皮大鼓之后，奋力撼动大鼓，鼓声震荡不绝，连震带撞，轰然向江南冲去！
　　有人失声道：“法言神鼓？那是老君山的传人，真神泉百川！连他也出手了！”
　　“法言神鼓传闻中是一位名叫法眼的神尊死后被人扒皮，生生炼成了一件神主之宝，威能强得可怕，直追神尊之宝，泉百川竟然将此宝祭起来，看来一定是要夺得玄天教主的项上人头了！”
　　这口神鼓冲来，鼓声将江南头顶的十二尊化身震得东倒西歪，阵法立刻告破，甚至连江南赖以自保的两重混沌界域也被震得散乱！
　　其他不知多少高手立刻趁着江南的混沌界域散乱之机，联手攻来，无数道神通迸发，将那片天地淹没，甚至连江南的十二尊化身也岌岌可危！
　　江南眉心中华光一闪，前世身与来生身终于出现，一出手便将虚空定住，接着两口化仙玉瓶飞起，化仙飞虹从瓶中飞出，密密麻麻的飞虹闪过，唰唰唰将一件件法宝收入瓶中！
　　诸多神明、天神和真神蜂拥杀来，江南前世身和来生身各自将自己的化身收在头顶，迎着众人杀去。
　　而与此同时，江南迎着法言神鼓冲去，咚咚咚的鼓声震荡，震碎神鼓前方所有虚空，江南竟然顶着这口神鼓的冲击，来到大鼓前方。
　　“玄天教主，死罢！”
　　泉百川战意冲天，两根大骨槌如雨般落下，拼命震动法言神鼓，这口神鼓的威能顿时暴涨数倍，一瞬间便让对面的江南周身衣衫炸开，皮肤表面嘣嘣嘣布满裂痕，鲜血流出！
　　这口神鼓的威能如此凶猛，几乎将江南震得肉身浮酥，整个碎掉！
　　江南一拳轰出，只听咚的一声巨响，他的拳头赫然也落在法言神鼓之上，浩浩荡荡的拳意震动大鼓。
　　法言神鼓乃是泉百川的法宝，但是这口神鼓竟然丝毫不排斥江南的法力，泉百川可以催动此宝，江南竟然也可以催动此宝！
　　法言神鼓背面，泉百川闷哼一声，被鼓声震得气息紊乱，咬牙狠狠向法言神鼓敲去，狞笑道：“我不信你的肉身比我更强！”
　　咚咚咚的巨响不绝，一尊真神与一尊神明各自站在神鼓的两面，泉百川拼命擂鼓，而江南则是赤手空拳撼动大鼓，鼓声震天，威能越来越惊人！
　　附近的百万里虚空都被这面大鼓震得粉碎，一尊尊神明承受不住这种鼓声震荡，一个个嘭嘭嘭炸开，连神性也没有逃脱，被震得魂飞魄散，其他人连忙呼啦散开，免得被神鼓的威能波及！
　　呼——
　　大鼓横空，渐渐的泉百川被江南压在下风，巨鼓横空漂移，被江南逼得节节败退。
　　轰隆——
　　两人杀到星空之中，一颗勾陈天的星辰被鼓声一震，当场化作齑粉，大鼓飞速移动，临近一颗太阳星，只见这颗神界的骄阳被鼓声一催，突然间四分五裂，化作一颗颗巨大的光球四下飘散！
　　泉百川咳血，手中的大骨槌渐渐散乱，被震得五脏六腑尽碎，心中骇然万分：“这家伙的肉身，比我还强！”
　　事到如今，继续死拼下去，他必然会被江南生生震死，不过眼下的情形也不容他逃脱，他若是转身一逃，必然会被江南震动大鼓将他镇杀！
　　突然虚空晃动，一股香风扑面而来，接着一口洪炉落下，唰的一声将江南收入炉中，炉中熊熊的碧游神火如同大海般熊熊澎湃，赫然也是一件神主之宝！
　　天香夫人凭空出现在神炉旁，全力催动这口神炉，娇笑道：“泉百川，你不行，还是让夫人我来罢！”
　　天香夫人刚刚将江南收入炉中，突然心生警兆，还未来得及有所反应，突然只见虚空裂开，两个江南带着六大化身一左一右夹击而至，狠狠的撞在天香夫人身上，将这女子几乎当场夹扁，樱桃小口喷出一道血箭，连五脏六腑都被夹得向外狂喷！
　　这两个江南，自然是江南的前世来生两大真身，修为实力仅比江南本体逊色一筹，在江南被收入炉中的那一刻，两大真身便已经甩开其他神魔，赶来支援，一个照面便将天香夫人重创。
　　“不过是身外化身而已，炼死你的本体，这些化身自然烟消云散！”
　　天香夫人却也勇猛，对伤势丝毫不放在心上，口中喷出的血箭落入神炉之中，炉中神火威能暴涨，赫然是要先将江南炼成灰烬！
　　嗤——
　　两大真身六大化身数万只手掌突然齐齐抓住这位天香夫人，用力一撕，这位夫人连哼也未哼一声，便被撕碎成无数片！
　　神炉中神火顿时黯淡下来，江南从炉中冲天而起，突然一印从天而降，狠狠砸在江南头顶，将他打得鲜血横流。
　　与此同时，天香夫人重聚肉身，伸手召回神炉。
　　又有一尊真神伸手一招，那面宝印飞回其手中，正是宗会道人，看向江南，露出凝重之色：“好强的肉身！”
　　“玄天教主，你已经走到穷途末路。”
　　云龙道人迈步走来，占据一方，微笑道：“若论个人战力，只怕我们在场这么多人，没有人能拦得下你，不过好在这次不用跟你单挑。”
　　泉百川托着法言神鼓站在远处，挡住另一方，四人占据四极，将江南包围在中央。其他诸多神明、天神、真神赶来，彻底将江南困住。
　　诸多神魔的包围圈中，江南披头散发，浑身是血，两大真身和十二尊化身环绕左右，都呼呼喘着粗气，显得极为狼狈。
　　“可叹，玄天教主在劫难逃了。”
　　望月楼中，诸多神主尚未动身，依旧在观此一战，步征步神侯突然叹了口气，道：“蚂蚁多咬死象，何况天香夫人、宗会道人等人本身便不比他弱……”
　　其他几位神主纷纷点头，默默对视一眼，心道：“此子身上宝物不少，待会他死之时，便是我们出手夺宝之时！”
　　“教主还有什么遗言？”泉百川突然冷笑道。
　　江南微微一怔，失笑道：“遗言？什么遗言？刚才我不过是热身而已，现在我已经热身完毕。诸位……”
　　他环视四周的密密麻麻封锁时空的诸多神魔一眼，傲然一笑：“现在，让我送你们一起上路罢！”


第0781章 一起上路
　　“身陷重围之中，还能如此淡定，教主的风采果然不凡！”
　　天香夫人抚掌赞叹，笑道：“可惜的是，教主身怀重宝，又得罪的人太多，以至于遭此大劫。不过教主的风姿，足以让妾身回味很久了。”
　　泉百川、云龙道人、宗会道人、程观真神、聂长空真神等人默然无语，江南的确强横，孤身一人直面他们这些天神真神的围攻，淤血战斗到现在，死在他手中的神明、天神已经不下三五百人，甚至还有鲞鱼这等真神陨落，惨死在他的手中！
　　他精通不知多少种帝级神通，每一门神通的威能都被他开发到最大，他的十二尊化身，三大真身，这些底牌一个个亮出时，给他们的震动的确无以复加，此人的实力已经强到神明所能达到的极限，与这等人物交手，宛如一面明镜，让他们可以看出自己的不足之处！
　　他的每一种绝学，都可以传世流芳，开辟出一个浩大的传承，面南称祖，而这样的人，居然还只是一尊神明！
　　眼下，他们只能以人数和修为境界来压制他，但若是单对单，没有人胆敢说自己能够胜过江南！
　　一尊神明，居然成长到这一步，可以硬撼他们这些真神，必须要众人联手围攻才能将其拿下，不能不让人倍受打击！
　　“教主如若未死，将来的神界诸天，必然有你一席之地，今后我遇你必然退避三舍，以示礼敬。”
　　云龙道人叹息道：“可惜，你过不了今日这一劫了。”
　　众人默默点头，如此大的阵仗，如此多的神魔，共同围剿江南，如果还能被他逃生，这等人物必然会成为神界的巨头，诸天的霸主，今后遇到他，自然要礼敬，退让三舍。
　　不过，前提是，江南能够活着离开勾陈天！
　　江南在群神环绕窥伺之下，整了整衣衫，梳洗一下，取出一根发簪，挽上发髻，两大真身和十二化身屹立在他头顶的莲池之中，各自整装。
　　过了片刻，江南终于梳洗完毕，精神焕发，环视一周，微笑道：“诸位道友，请！”
　　“送教主上路！”
　　程观真神陡然震动大旗，大旗席卷，向江南狠狠卷来。
　　他这一动，其他诸多神魔纷纷动了，泉百川震动法言神鼓，天香夫人祭起神炉，聂长空一印飞起，轰然盖下，褚灏真神也自祭起自己的法宝，一座白玉台，云龙道人震动苍冥剑，宗会道人祭起万法印，这些真神的法力如同汪洋辟阖，战力无穷，又是各自催动自己最强的法宝，一件件神主之宝腾空，威能轰塌苍天，轰塌星空！
　　而在此时，苍云生、廉琮等等天神纷纷怒喝，各自将自己的法宝祭起，神通爆发，席卷星空，又有诸多神明、魔神各自组成大阵，以阵法来弥补自己的修为实力的不足！
　　这一幕是何等壮观，何等恐怖，星空沸腾，群星颤抖，诸神在绽放他们的沛然伟力，简直可以与神主的战斗媲美！
　　这一刻，甚至连激战正酣的两位女神主，灵雪神主与玉容小郡王，此刻也不由停手，美眸眨动，向这边看来。
　　她们自从成就神明以来，已经争斗过许多次，一直未能奈何得了对方，这一次也是势均力敌，她们的战斗虽然比江南这一边的战斗更加浩大，但是论惊心动魄的程度却远不及江南这一边。
　　江南这一边的战斗是生死搏杀，是诸多大势力在绞杀一个冉冉升起的新星！
　　两位女神主看向那神光沸腾，神力动荡如麻的战场，美眸闪动，落在诸神围攻的那个年轻书生身上。
　　这一刻，望月楼中的诸多神主也纷纷起身，向战场中看去，一个个纷纷张开神眼，唯恐自己遗漏任何一幕！
　　“玄天教主，可惜了……”步征步神侯叹了口气，举杯遥遥向战场中的江南致敬，仰头一饮而尽。
　　“得罪我家公子，还能活下去？这也未免太小看长乐宫了。”单云山神主冷笑道。
　　丹崖神主开口，声音铿锵有力：“区区一个神明，就算再神通广大，在神界也须得像条虫子趴着，他太招摇了，活该有此一劫！”
　　秦流云含笑道：“刚则易折，若是他甘心做一个洗地教主，倒也没有人去招惹他，关键是此人太能惹是生非了，得罪了诸天的巨头，若是让他活着，诸天的巨头岂不是一场笑话？”
　　在那片星空之中，时间仿佛静止，诸神的法宝神通化作一种种伟力轰下，一种种绚烂的神光照耀星空数亿里，美到了极点，绚烂到了极点！
　　这幅场面，仿佛是一场大幕在徐徐落下！
　　落在众人眼中，自然意味着玄天教主的落幕，一代少年天骄的陨落！
　　轰——
　　声光沸腾，处在无数道攻击之中的江南突然仰天大笑，一座神鼎从他身后浮现，鼎中仙光蒸腾！
　　这座神鼎恐怖无比，鼎壁无数道则纠缠，化作一种种先天神魔的浮雕，神圣而庄严，鼎中仙光溢出，美轮美奂，大鼎四足两耳，四足如四象，两耳如玄黄，双耳有似神非神似兽非兽两大异兽蹲踞，一曰玄，一曰黄，却是开天辟地之处镇守天地的两大祖神，始祖妖神！
　　鼎中传来阵阵仙音，先天道音，玄之又玄，妙之又妙。
　　鼎中仙光氤氲，分化宇宙洪荒，天地玄黄，星空无垠，大陆广阔，无数生灵在其中繁衍生息，如同一个完整的世界！
　　唰——
　　鼎中仙光沸腾，猛然向外扩张，刹那间雪亮的仙光从鼎中爆发，这一刻围攻江南的诸神看到那口大鼎之中无数星辰星河滚滚向外涌出，以难以想象的速度奔流，其中又混杂着数之不尽的先天神魔、先天生灵，飞速诞生飞速湮灭！
　　这一幕，便像是开天辟地，从虚无之中开辟出一个宇宙，仿佛是帝尊开辟混沌鸿蒙时，宇宙大爆炸，无垠星空从大爆炸中诞生一般！
　　而那些从鼎中飞逸而出的先天神魔，先天生灵，更是恐怖无比，其中最为恐怖的便是一头混沌天龙，摇头摆尾，龙吟镇世！
　　又有混沌金乌，混沌桂树等等生灵和异象，宛如回归到诸天万界刚刚开辟时的那一幕，洪荒而古老！
　　这些先天神魔先天生灵都只是虚影，并非是真实的存在，而是这座大鼎中蕴藏的神通，大鼎被江南催发，因此这些蕴藏的神通绽放！
　　这还是江南对造化仙鼎了解得不多，理解得不深，若是他学得完整的造化仙经，这些异象必然可以悉数演化完全，拥有与混沌天龙大神通一样的威能！
　　这一刻，围攻江南的诸神感受到浩荡无边的威能，似乎要将自己绞碎，开辟，演化做这天地的一份子！
　　一种种神通在仙光之中瓦解，一种种法宝被钉在仙光之中，一尊尊神明魔神在仙光之中肉身崩溃瓦解，法力消融消失！
　　甚至连天神真神眼中也露出骇然之色，感觉到自己的修为道则遭到前所未有的压制，遭到分解，要与仙光相容！
　　嗡嗡的时空震动声传来，仙光在顷刻间便拓展到上亿里的范围，笼罩星空，绚烂夺目。
　　泉百川、云龙道人等人心中骇然，顾不得去攻击江南，奋力向仙光外飞去，意图逃脱仙光的笼罩范围！
　　这座神鼎的威能实在太恐怖了，不应该是诸天万界出现的东西，因为它蕴藏是仙道，是鸿蒙大道，已经超越了诸天万界的大道和天道的范畴！
　　但是不应该出现在诸天万界的法宝，却偏偏出现了，偏偏掌控在他们要杀之人的手中，偏偏被此人催动催发！
　　他们在向外飞行的途中，看到一尊尊神魔一尊尊天神在绚烂的仙光之中分解，化作乌有，看到自己的修为道则融化消融在仙光之中，这幅情形恐怖无比，让他们心中惶恐，心中恐惧，拼命想逃离此地，逃离这座大鼎的笼罩范围！
　　这种情形，与当年七宝林中江南激发造化仙鼎暗算席应情和太皇老祖时几乎没有区别，只是那时的造化仙鼎只是一件七宝台境的法宝，而且没有人主持，而现在的造化仙鼎却是神明之宝，而且有江南这尊神明催动，祭起！
　　终于，云龙道人、泉百川、天香夫人等真神飞临到仙光的边缘，只需再加把劲儿便可以飞出仙光的笼罩范围，而在此时，其他神明、魔神、天神，已然统统死绝，悉数葬身在仙光之中。
　　“那座鼎的威力到了尽头了！”宗会道人大喜，叫道。
　　其他人精神振奋，有一种死里逃生的感觉，突然江南的声音传来，清晰无比的传入他们的耳中：“诸位，我说过送你们一起上路，莫非你们不相信我？”
　　轰隆！
　　仙光所化的璀璨星空开始崩塌，向鼎中崩塌，仙光急剧回落，落入鼎中，那无垠的星空卷着宗会道人、云龙道人、泉百川、天香夫人等真神，飞速向鼎中落去！
　　唰——
　　大鼎剧烈震动，将上亿里仙光笼罩的星空时空统统席卷一空，瞬息之间刚才那璀璨的一幕便消失不见，恍然如梦。
　　星空如洗，虚空依旧，宗会道人、天香夫人等真神统统消失，与他们一起消失的，还有勾陈天的百十颗星辰！
　　江南身后，造化仙鼎轻微震动，震动声渐渐平息下来，没过多久，鼎壁上多出一尊尊神魔、天神和真神的浮雕，与天香夫人、宗会道人等人一模一样，活灵活现。


第0782章 画地为牢
　　“催动这座造化仙鼎，消耗的法力有些让我也难以承受！”
　　江南面色凝重，他催动造化仙鼎的时间不长，只有一个呼吸的时间，便将他的法力消耗了大半，而且是他三大真身十二尊化身的法力的大半！
　　他的三大真身十二尊化身的法力加在一起，绝对可以跻身真神的行列，若非如此，江南也没有可能击杀真神！
　　短短一个呼吸的时间，便将他的法力消耗大半，可见催动造化仙鼎需要何等庞大的法力！
　　这种恐怖的消耗速度，也只有是他，换做其他任何一尊神明，都无法催动此宝，就算是天神之中，有能力催动造化仙鼎的都不多。
　　不过，造化仙鼎炼化如此之多的强者，将他们的法宝炼化，将这些强者整个人都炼得融入到仙鼎之中，让这座仙鼎的威能也在无形之中提升了一个档次，威力比从前又自大了一分。
　　“如今我修为损耗过巨，不宜久留！”
　　江南目光闪动，紫府之中滚滚的灵石灵液涌出，落入混沌界域和眉心魔狱之中，飞速炼化，补充修为消耗，他不止是补充自身的修为损耗，同时十二尊化身与两大真身一起炼化灵石灵液，一刻间消耗的灵石灵液便无法估量！
　　唰——
　　他身后神王旗陡然冲天而起，遮天大幕展开，载着江南融入到虚空之中，神王旗本来便是炼天大阵中的一面阵旗，藏匿于天，连天道都可以提炼出来。
　　炼天大阵在宇宙的“宇”字之上已经达到至高成就，若是这面大旗载着江南冲入虚空，那便无迹可寻，就算是神主神尊也无法将他从虚空中揪出来。
　　这也是江南最后的本钱，自信自己能够活着走出勾陈天的最大底牌！
　　“画地为牢！”
　　正在此时，突然一声有如金石般的声音响起，虚空震荡，一道道粗大的道则从虚空中浮现出来，那些道则有如铁锈铜斑，甚至让虚空也变得如同铁铸铜浇一般，变得稳固无比，将神王旗弹了出来！
　　江南轻咦一声，大旗一卷，落在身上，凝目向四周看去。只见他周身数万里虚空此刻皆布满这些铁锈铜斑般的道则，将这方圆数万里，打造成一个巨大的囚笼。
　　“狱法天王？”
　　他面色凝重，并非是神王旗不能融入这样的虚空，而是这面大旗是神君之宝，品阶太高，而江南却只是神明境界，无法完全发挥出神王旗的妙用。
　　若是能够完全发挥出神王旗的妙用，别说这些铁锈铜斑般的道则无法封印虚空，就算是诸天万界最为强大的牢狱，也无法镇压住江南！
　　这种道则囚笼极为恐怖，将他困在这里，与外界隔绝，而且江南甚至感觉到自己的道则隐隐有些“生锈”的迹象！
　　道则是大道的体现，自然不会生锈，这只能说明，对方的道则囚笼，对其他人的道则有一种天然的压制作用，禁锢对方的大道！
　　而据江南所知，诸天万界所有的强者巨头之中，唯有狱法天王才能拥有如此恐怖的大道修为，因为他是光武神朝的重臣，掌管刑狱，连天狱都被其掌控！
　　天狱之中镇压的都是敢于与光武神朝对抗的强者、巨头，能够掌管天狱，自然需要超人一筹的实力和手段！
　　“丹崖神主出手了……”
　　江南目光转动，只见自己所在的囚笼下方是一座巨大陆地，陆地上五根柱子撑开青蒙蒙的青天，一道道河流密布，条理清晰，又有一道道山脉隆起，与河流相对应，赫然是一只巨大的手掌所化！
　　这只手掌，便是丹崖神主的手掌，大的恐怖，不知不觉间便将江南四周的虚空禁锢，化作一个巨大的囚笼！
　　江南目光遥遥向神都之中看去，只见神都之中，丹崖神主依旧坐在望月楼中，并没有起身，他一条手臂探出，这条手臂从神都之中跨过数十亿里之遥，一直延伸到自己身边！
　　广大神通，无外如是！
　　这种手段，比江南从前所见的大多数神主都要高明许多，即便是在十派八天七世家，五都四城两后宫这些年轻神主之中，也可以名列前茅！
　　“丹崖神主何不出手？”江南目光遥遥向神都望月楼中的那尊年轻神主看去，朗声道。
　　丹崖神主开口，声音如同金石，铿锵有力，穿过重重虚空，在江南耳边炸响：“你修为消耗甚巨，我给你恢复的机会，不会占你便宜！”
　　他是十派八天七世家，五都四城两后宫中，八天中的后土天的年轻神主，不屑与围攻江南，也不屑与占江南的便宜。
　　身为最年轻的神主之一，他与神都的路风尘、天都的灵雪神主、酆都的玉容小郡王并列，自然有着他自己的不凡气度和自负。
　　“玄天教主，你杀我师弟，我师尊命我前来斩你，不过我的修为境界超越你太多，如果强行向你出手，未免有些胜之不武。”
　　丹崖神主的声音传来，淡然道：“待你恢复到全盛状态，我只出手一次，你若是能接下我一击，丹某任你离去！”
　　江南沉默片刻，在看到他横扫诸天千余尊神魔，将诸多天神真神统统绞杀一空之后还敢说出这种话，这表明丹崖神主不仅极为自负，同样极为强大！
　　江南祭起造化仙鼎之后，甚至有抗衡神主的本钱，就算是神主都可以一拼，但丹崖神主依旧如此说，可见他只怕有破开造化仙鼎的手段！
　　造化仙鼎并非无敌，这件法宝江南还不能完全掌控，没有将其威能彻底开发出来，目前江南只掌握一炼一收这两种攻击法门。
　　而一炼一收的攻击力对付真神尚算无敌，但对付一尊像丹崖神主这样的存在，只怕便有些不够看了。
　　“好！”江南突然出声道。
　　“好！”丹崖神主散去画地为牢神通，收了大手，盘膝在望月楼中静坐。
　　江南也没有趁机离去，逃脱勾陈天，也径自盘膝坐下，默默恢复修为。
　　两人相隔数十亿里，但这么遥远的距离，对于他们这等神圣的存在来说，几乎相当于不存在一般，即便是跨越世界，对与他们来说也可以交手！
　　望月楼中，几尊神主皆是静坐，目光闪动，在丹崖神主与江南之间来回转动。
　　江南刚才祭起造化仙鼎的那一击，惊采绝艳，把他们也着实震惊了一下，但是对于神主来说，这种程度的攻击尚且无法威胁到他们。
　　不过，江南手中的那座造化仙鼎，却着实让他们眼热不已。
　　这座鼎还只是神明之宝，便可以拥有如此浩瀚的威能，甚至连真神都可以轻易炼死，可见其威能。
　　不仅如此，这座鼎显然还可以继续提升，若是从神明之宝提升到神主之宝的层次，只怕便可以与神界诸天的巨头争雄天下了！
　　即便是灵雪神主、玉容小郡王与步征步神侯等人，也不由怦然心动。
　　单云山神主目光闪动，暗道：“丹崖神主这厮是脱裤子放屁，多此一举，既然有实力禁锢那小鬼，何不一巴掌将其拍死？还要故作大方，弄什么一招之约……不过这厮弄出一招之约也好，他打死江小鬼，我抢走江小鬼的法宝……”
　　秦流云也在默默思索此事，丹崖神主光明磊落，他若是无法拿下江南，下一个出手便会是他们这几尊神主之一。
　　“我的实力不如丹崖神主，但是接下丹崖神主一击，玄天教主就算不死也要遭到重创，我便接着出手，断然可以要了他的性命！”
　　田丰神主也是暗暗盘算，不仅是算计江南的性命，同样也是算计那座造化仙鼎。
　　场面一时间沉默下来，神都之中，几尊古老的神尊也在观看这一战，江南刚才的战斗虽然惨烈而精彩，但对于神尊这等存在来说只是小打小闹，不过即便是小打小闹也是不容小觑。
　　“上尊，路神侯的这个小道友，非同小可啊！”
　　一尊神尊神识波动，沉声道：“数十万年以来，我还是第一次见到这等人物，只怕唯有远古时期的那些先天神圣少年时，才能与之媲美了！”
　　神都上尊点头，轻声道：“先天神圣都是先天生灵，天生便是神圣，只是那时鸿蒙初辟，蛮荒蒙昧，他们占了先天的优势。若是论神通精妙，无人能够比得上玄天小道友，玄天小道友是真正的神通广大啊！他绝对有证道皇道极境的前途！”
　　“皇道极境？”
　　几尊神尊摇头笑道：“天道有缺，哪里还有人能够证道皇道极境？上尊说笑了。”
　　神都上尊微微一笑，道：“天道虽然有缺，但我诸天万界中皇道极境的强者却还是有的。比如冥土神帝，何尝不是一个皇道极境的存在？”
　　几尊神尊心头大震，失声道：“冥土神帝是皇道极境的存在？”
　　“开辟冥土十八重世界，以冥土世界寄托自己的大道，这不就是皇道极境？”
　　神都上尊悠然道：“可惜，冥土神帝对天道的领悟始终不全，以至于止步在皇道极境上，他所开辟的冥土十八重世界有着诸多缺陷，天道更是残缺得厉害，让他和冥土神朝的诸天神魔都陷入一种非生非死的状态之中。不过我观这尊神帝的修为应该还在不断增长，否则冥土便不会还在向外扩张！”
　　神都的其他几尊神尊闻言，心头更是震动，不过细细思索一下，他们也不禁承认上尊的判断没有错误。
　　“乱世之中，神魔并起，连死去的神帝都要跳出来，诸天万界真的能度过这场浩劫么？”几尊神尊心中暗道。
　　神都上尊目光从神都之中扫过，只见神都之中诸多神魔也在观摩此战，神光魔光冲霄，让神都看起来兴盛至极。
　　“这是我神都最强大的时刻，但是浩劫过后，能够活下来的又有几人……”他心中怅然一叹，暗道。


第0783章 一指对一掌
　　江南静静坐在虚空之中，丹崖神主给他以前所未有的压力，比刚才那一战的压力更大！
　　丹崖神主毕竟是十派八天七世家，五都四城两后宫的年轻神主之一，神通广大，比某些老一辈神主的实力更强，想要在这等存在手下走过一招，实在难之又难！
　　“造化仙鼎抵抗不了他，神王旗品阶太高，我目前无法发挥出神王旗应有的威力，想要接下丹崖神主这一招，便只有我自己突破！”
　　江南体内，魔狱玄胎经开始飞速运转，一种种神通在他皮肤下奔流，他的肉身已经脱胎换骨，变成无数道则神通构建的肉身，再加上觉醒的始祖血脉，鸿蒙之体，伪神体，伪仙体，从神躯上来讲，他已经将自己的肉身打造到极致！
　　他的法力同样达到极致，鸿蒙大道，仙道，天道，大道，共同构建他的法力，而他的神性也已经炼成混沌元神，混沌元神之强，足以与帝级的神性媲美！
　　他正襟危坐，这是他自从踏入神明境界以来，第一次整理推演自己的魔狱玄胎经，他的魔狱玄胎经已经推演到神明境界，但是刚才那一战让他对神明境界又有了更高的领悟，所以他需要继续开拓魔狱玄胎经的更高层次功法。
　　在他身后重重神轮转动，无穷神光从体内绽放，神轮呈现出开天、灭世、化仙、玄黄、四象、五行、六合八荒和混沌天龙的异象，神轮中八座道台漂浮，如同八道阶梯通往神明所居的神府，神府之后便是一重天宫一重天庭。
　　他以神轮为根，以道台为基，八重神府炼就神魔一体，一重天宫证神位，修成天庭，成就神明，已经达到神明这个境界所能达到的极限！
　　而他还在不断凝练，将自己新的领悟融入到神轮、道台、神府、天宫和天庭之中，使自己变得更加完美。
　　神光翻腾，江南的法力渐渐恢复到圆满状态，不过他还没有停下，他的法力还在不断提升！
　　刚才那一战给他的好处无可估量，与这么多强者交手，让他对神明这个境界又有诸多新的领悟，而丹崖神主给他的压迫感，也在迫使他不断突破自我。
　　轰隆——
　　勾陈天的星空之中，滚滚的星力从星河中涌来，五颜六色，星力高度凝聚，化作一颗颗大星，飞速没入三尊星光神帝化身体内。
　　滚滚的星光如河，大河汹涌澎湃，推动三尊星光神帝化身向更高境界迈进！
　　而冥冥之中又有滚滚的灵气魔气从虚空中涌来，没入森罗魔帝化身和紫垣魔帝体内，又有阴阳玄黄之气弥漫，太极神帝化身屹立，周身形成玄黄阴阳太极图，彼岸金桥横跨星际。
　　渐渐的，江南感觉到一尊星光神帝化身终于达到神明圆满境界，倘若再进一步，便是天神！
　　不过到了这一步，他感觉到星光神帝化身需要跨越一道巨大的鸿沟天堑，而以现在的星光神帝化身积累，并不足以迈上更高的境界。
　　很快，其他两尊星光神帝化身也达到神明与天神境界的关卡，与此同时，三尊森罗魔帝化身几乎在同一刻也达到神明境界的极限，统统被卡在那里，阻挡在天神境界之外。
　　而他的太极神帝化身则还有所欠缺，但也距离天神境界不远，唯独紫垣魔帝化身，还有一段遥远的差距。
　　“若是太极、星光和森罗化身都可以修成天神，我便拥有九尊天神化身，挡下丹崖神主一击的把握便更大……”
　　江南微微皱眉，突然心念微动，将自己在宇宙交融之地搜刮的本初灵气取出，滚滚的本初灵气奔流，汹涌涌入这九大化身体内！
　　这些本初灵气，是他留待自己突破天神境界，不过如今大敌临头，江南必须全力以赴，才能活着走出勾陈天，因此他也顾不得许多！
　　本初灵气的档次仅次于仙气，江南更是几乎将交融之地的本初灵气席卷一空，如此汹涌浩瀚的力量涌来，他的九尊化身立刻相继突破，摧枯拉朽般冲破神明与天神的关卡！
　　无数道则翻飞，一座座天庭在飞速雕砌塑形，而森罗魔帝化身更是引起天道大劫，三重天道大劫连在一起，威能激荡澎湃！
　　天神的天道大劫，比神明的天道大劫要强大十倍有余，道则凝聚形成天道至宝的虚影，威能简直毁天灭地。
　　不过江南却丝毫不以为意，在神都无数神魔的众目睽睽之下，江大教主展露出他凶残的一面，张开大口，足足数千里大小的巨口，一口气将天道劫云吃得精光。
　　神都之中，不知多少神魔呆呆的看着这一幕，半晌说不出话来。
　　“一口便将三尊天神的天道劫云吃了，他的肚子能承受得起天道至宝虚影的轰击么？”一尊神都的天神打个冷战，喃喃道。
　　江南吞下三重天道劫云，精神焕发，显得比刚才还要龙精虎猛，而他的九尊化身也各自修成第二重天庭，凝练勾陈天的虚空，各自将百万里虚空炼成自己的神魔小世界，无论是修为还是防御力，都提升了许多倍！
　　这一刻，江南脑海中多出了许多天神境界的感悟，三种化身的领悟各不相同，即便同样是一种化身，对天神境界的领悟也有着诸多区别。
　　这些都是无比宝贵的经验，对于江南来说，对他真身突破大有裨益。
　　滚滚的本初灵气继续涌去，助这九大化身尽快度过天神境界的虚弱期。
　　过了良久，江南徐徐起身，声音响彻虚空：“丹崖神主，请！”
　　神都轰动，不知多少神魔浮空，看向星空的江南和望月楼中的丹崖神主。这一战，比江南刚才那一战还要激动人心，是神主与神明的一战！
　　丹崖神主依旧坐在望月楼中，不曾起身，两人遥遥相对，江南衣衫猎猎，十二尊化身统统没入体内，即便是他的前世身与来生身也藏匿在眉心之中，坐镇下来，镇守他的真身。
　　两重混沌界域展开，混沌紫竹与混沌灵龟在界域中遨游，又有一座座神魔小世界笼罩在混沌界域之外，再加上江南的来生身的神魔小世界，共有十三重神魔小世界之多！
　　十三重神魔小世界，再加上两重混沌界域，江南的防御已经提升到前所未有的巅峰！
　　不仅如此，在他脚下，还有一座莲台冉冉升起，那是道金玉盘，十二品莲台，防御周身，而在他体内，无数种神通在奔腾，道则洪流提供给肉身无以伦比的力量！
　　他的前世身来生身和十二尊化身的法力，悉数提供，江南甚至感觉到，自己现在的法力，足以掀翻星空，改天换地！
　　突然，江南只觉四周无垠的星空陡然一变，虚空布满铁锈铜斑，变得无比坚固，一种莫名的大道充斥整个天地，甚至连他自己都觉得一重重神魔小世界在腐朽，被铁锈铜斑侵袭，变成一种桎梏，限制自己的桎梏！
　　丹崖神主终于出手！
　　一只大手从亿里神都中小小的望月楼中升起，手掌遮天，隔着数亿里徐徐向江南拍去！
　　这只手掌看似慢，但实际速度却快得无法想象，瞬息之间便越过数亿里范围，来到江南身前。
　　江南身边的无垠虚空，已经变成铜墙铁壁，无数道则从虚空中浮现出来，布满铁锈铜斑，密密麻麻的道则与虚空相连，将他禁锢，让他无处可躲，无处可逃！
　　这是恐怖的一击，丹崖神主的恐怖实力，在这一击中表现得淋漓尽致！
　　这便是狱法天王所开创的大神通，天下大狱！
　　以天下为牢狱，禁锢对手，一掌将对手击杀！
　　这只手掌还未来到江南身边，那一条条铁锈铜斑的道则便已经穿透他的十三重神魔小世界，将这些小世界炼化腐蚀，甚至向混沌界域中入侵！
　　若是入侵炼化混沌界域，江南的第一重防御便彻底告破！
　　“凝！”
　　江南怒喝，混沌紫竹和混沌灵龟周身无数符文绽放，两重混沌界域飞速向中间凝缩，越来越小，越来越坚固，最终从方圆数万里化作方圆百丈大小！
　　铮铮铮的碰撞声不断传来，一道道从虚空中钻出的铁锈铜斑的道则狠狠刺在混沌界域之上，纷纷被弹开。
　　“还好丹崖神主破不开我的混沌界域，若是界域被破，他将我的界域也给炼化的话，便会用界域来禁锢我，那时我便连一丝反抗的力量都没有了，只能眼睁睁看着他将我一掌拍死！”
　　江南目光一闪，看向铺天盖地般压下的那只手掌，只见那只手掌中力量和道则纠缠，无数道则迸发出无量的神光和威能，向他狠狠拍去！
　　别说他，就算是一尊神主，也会被打成重伤！
　　“丹崖神主，你师尊是狱法天王，牢狱天下，而我的这门神通，却叫做断狱！”
　　江南突然放声大笑，周身神光绽放，身躯越来越伟岸，伸出一指向丹崖神主这恐怖的一掌点去！
　　一指，对上丹崖神主的一掌！


第0784章 赶尽杀绝
　　一尊神明，以一指对上神主的一掌，在其他人看来，这绝对是找死的节奏，但是江南却无比认真。
　　嗡——
　　他指尖一颤，铺天盖地都是指影，无数根指头晃动，迎上丹崖神主致命的一掌！
　　断狱大神通并没有固定的招式，而是对力量的运用，可以霸道无比，也可以千变万化，而现在江南便是将变化演化到极致。
　　无数道指影对上丹崖神主这一掌的一瞬间，只见指影与这一掌碰撞，竟然从这只硕大无朋的手掌之中勾出一道道粗大的道则，嘣嘣嘣的断裂声不断传来，一条条道则纷纷在指影之下崩断！
　　与此同时，在这碰撞之间，江南的无数道指影被震碎，丹崖神主的道则太强，直接将他这一根指头震碎！
　　这是真真正正的破碎，甚至连江南蕴藏在这根指头之中的道则都被抹杀！
　　不仅如此，江南周身高度凝练的混沌界域也被震得崩乱，不断瓦解，顷刻间混沌界域便被摧毁近半！
　　他脚下的十二品莲台开始破碎，狂暴的反震力压垮道金玉盘的莲台形态，随即江南体内咣的一声钟响，天道宝钟自他肉身之中浮现，然后这口宝钟出现一道道裂痕，哗啦一声碎掉。
　　江南身躯大震，气血轰隆一声翻腾而起，在头顶化作一片气血的汪洋大海！
　　这还只是那一指与丹崖神主一掌触碰爆发出的反震力，便将他重重防御破去，可想而知，这一掌如果落在江南身上，势必会将他整个人从世间抹除，不复存在！
　　这一掌继续碾压而来，其中蕴藏的威能依旧激荡澎湃，可以轻易灭掉江南。
　　江南爆喝，身躯一摇，陡然现出森罗法相，化作一尊高达万里的魔神大帝，密密麻麻的手臂张开，共有数万条手臂之多！
　　他的体型如同一颗浮空的小星球，脚下是比一颗小星球还要庞大的莲台，混沌界域恢复，再次展开，混沌鸿蒙在他周身动荡，又有星河溢出，围绕他周身旋转不休！
　　只有神魔的伟力，才能造就如此恐怖的景象！
　　这就是神，就是魔，就是超然在凡人和修士之上的存在！
　　江南冷静的看着碾压而下的大手，万臂震动，只见一条条手臂手掌叉开，一根根指头飞速跃动，一指点出，便有无数道指影，数以万计的指头点出，刹那间铺天盖地都是指影，与迎面击来的丹崖神主的大手，以及四周被禁锢的虚空相撞！
　　刚才的那一指只是牛刀小试，而现在才是真正的对决！
　　轰——
　　无数粗大的道则从虚空之中被无数道指影勾出，崩断碾碎，接着无穷的亮光从两人交手的中心传来，亮光一瞬间照耀亿万里星空，无数道则在交手的中心迸发，破碎的道则化作滚滚洪流，失控而混乱，绞碎一切，毁灭一切！
　　混乱而狂暴的爆炸爆裂声传来，如同无数弓弦震动利箭射出发出的震动。
　　神主道则威能爆发，这幅景象恐怖无比，给人的感觉宛如末日降临一般！
　　“结束了……”
　　神都城中，无数神魔看着这一幕，突然一尊神明失魂落魄道：“玄天教主，结束了……”
　　结束了，这是绝大多数人心中的念头，丹崖神主这一掌的恐怖，已经让所有人见识到他的强大，这等威能爆发，区区一尊神明岂能抵挡？
　　望月楼中，丹崖神主面沉如水，徐徐收回这一掌，只见这一只手掌之上遍布伤口，鲜血淋漓。
　　望月楼中，诸多神主心中一凛，神主的肉身是何等强大，尤其是丹崖神主又是年轻神主之中出类拔萃的人物，没想到连这等人物，都会手掌受伤！
　　步征步神侯轻声道：“丹崖道兄，战况如何？”
　　“我的天下大狱神通，威能没有来得及完全爆发。”
　　丹崖神主没有隐瞒，摇头道：“这道神通的威能有一部分攻向我，被我抵挡下来。”
　　灵雪神主与玉容小郡王此刻也停止战斗，两位女子从长空飘落，降临到望月楼中，灵雪神主看向星空中依旧在不断爆发的道则和神光，娥眉微蹙：“丹崖道兄，玄天教主是生是死？”
　　“不知道。”
　　丹崖神主岩石般的面庞没有任何表情，摇头道：“我已经信守承诺，一击便是一击，绝不会使出第二招神通。不过他想完全化解我这道神通，却也并非易事。”
　　他这话并非吹牛，像他这等存在，已经可以称得上神界的小巨头，一击之下足以可以消灭神主境界以下的任何对手！
　　他刚才与江南的断狱神通碰撞，立刻发现自己的道则被江南以一种极为巧妙的力量勾销破去，更为可怕的是，这种攻击打击在自己神通的节点之上，让神通的威能无法爆发，甚至颠倒乾坤，将自己的神通威能用来来对付他自己！
　　不过他的法力是何等强悍，就算断狱大神通可以半渡而击，断去他的神通对付他自己，丹崖神主依旧拥有无比雄浑的底蕴，以浩瀚的法力催动后半式神通，将神通威能引爆！
　　刚才那恐怖一幕，便是他天下大狱这式神通后半式威能爆发的场景，江南处在他后半式神通的威能之中，是生是死，连他也不清楚。
　　他手掌上的伤势，便是江南以断狱神通截断他的天下大狱，以前半式神通攻击他造成的伤势！
　　终于，星空之中的神光黯淡下来，勾陈天无数神魔纷纷看去，只见那交手的中心，一尊神人半蹲半跪，浑身是血，呼呼喘着粗气。
　　在他周围，到处都是断裂破碎的手臂和碎骨、碎肉，还有一道道崩断崩碎的道则！
　　密密麻麻的道则碎片围绕他飞速旋转，依旧蕴藏着恐怖的威能，却已然无法伤到他分毫。
　　江南万臂悉数断去，道金玉盘的莲台宝座形态也崩碎瓦解，天道宝钟神通的碎片四处飘落，惨不忍睹。
　　但他并未死去，而是将丹崖神主后半式神通抵挡下来。
　　他付出的代价极为惨重，在丹崖神主后半式神通爆发时，断狱神通被他发挥到极致，将这半式神通打断成无数道，牵引各种力量相互对撞，每一次对撞带给他的反震力也是无以伦比，将他的两重混沌界域彻底震碎，将他的森罗魔帝法相万臂震碎，将莲台震碎，将天道宝钟震碎，将他十二尊神魔化身三大真身统统震成重伤！
　　“若非修成断狱神通，这次必死无疑，看来，与丹崖神主这等存在相比，我还是逊色太多了……”
　　江南咳血，散去森罗魔帝法相，跏趺而坐，修复肉身法力损伤，他的混沌元神倒是无碍，不过反震力将他的肉身震裂，道则被震断不知多少，暂时能够调动的修为，尚不足五成。
　　“挡下了，居然真的挡下了！”
　　神都一座座神城之中，无数神魔观战的神魔突然轰动，一尊神明，挡下一尊久负盛名的神主一击，犹自生还，这简直是破天荒的战果！
　　虽说有许多神明都可以做到在神主神尊手下逃生，但那是逃命，是躲藏，而江南却是与丹崖神主正面抗衡了一招！
　　这个战果，实在出人意料！
　　望月楼中，几尊神主心头也是震动万分，唯有丹崖神主脸色丝毫未变，似乎江南的生和死与他无关。
　　突然，秦流云长笑一声，长身而起，陡然向虚空之中正在疗伤的江南攻去，笑道：“玄天教主，你接下丹崖神主一击，丹崖神主对你从前的作为既往不咎。今日我也与你赌斗一次，你接下我一击，你冒犯我师尊的事情，我也与你既往不咎，一笔勾销！”
　　“宝塔灯轮！”
　　他神通绽放，只见一轮灯笼陡然出现，灯笼滚圆如同满月，仿佛一个大轮，而在大轮的中心，则是一座灯塔，塔中神火熊熊，神光照耀虚冥，炼化一切，没给江南任何出言反驳的机会，甚至连起身抵抗的机会也没有给他留下，便向江南轰然压下！
　　步征步神侯皱眉，沉声道：“流云神主，你这是在杀人！”
　　“我本来就是在杀人！”
　　秦流云哈哈大笑，宝塔灯轮的威能绽放，将江南所在的那片虚空淹没！
　　他的实力是不如丹崖神主，但是这一击乃是刻意偷袭，根本不给江南疗伤和抵抗的机会，分明就是要明目张胆的将江南置于死地！
　　突然，只听唰的一声，一面大幕张开，神王旗猎猎作响，载着江南飞速融入虚空之中，狂飙而去。
　　宝塔灯轮中神光绽放，不断将一重重虚空炼化，神光照耀之处，始终照住神王旗，让江南无法逃脱！
　　“断狱神通！”
　　神王旗上，江南咳血，强行现出森罗魔帝法相，无数指尖跃动，迎上飞速轰来的宝塔灯轮。
　　轰轰轰——
　　数百万里虚空湮灭，宝塔灯轮在与断狱神通碰撞之时，顷刻间便被无数中妙之又妙的力量将这道神通的内部构造摧毁，宝塔灯轮的威能相互冲撞，自毁在江南身前！
　　“哇——”
　　江南吐血，脸色更加苍白，他的森罗魔帝法相再次被反震力震碎，比与天下大狱神通碰撞时更惨。
　　秦流云脸色微变，浑然没有料到，江南居然还有力量破去他这道引以为傲的神通，居然还没有被他镇杀。
　　他身形一动，正欲向江南冲去，给江南最后一击，突然一只大手按在他的肩头，步神侯沉下脸，轻声道：“流云神主，你刚才已经说过了，一击之后你与玄天教主的恩怨一笔勾销，莫非流云神主要食言而肥不成？”
　　秦流云干笑。
　　却在此时，田丰神主放声大笑，腰肢一摇，神躯暴涨，越来越大，越来越伟岸，大袖一卷，只见他的袖筒陡然膨胀，如同一个方圆数百万里的黑洞，疯狂的绞杀之力在袖口之中卷动，向刚刚破开宝塔灯轮的江南击去！
　　“江教主，我也大方一次，只要你接下我这一击，我便做一次主，你与我家未央公子的恩怨，一笔勾销！”
　　神都之中，无数神魔脸色剧变，灵雪神主喃喃道：“他们这是要对江教主赶尽杀绝啊……”


第0785章 你还有何底牌？
　　灵雪神主、步征步神侯和玉容小郡王等人虽然对江南颇为欣赏，但欣赏归欣赏，他们之间却没有多少交情，还不至于让他们为江南打生打死。
　　而且无论是秦流云还是田丰神主背后代表的势力都非同小可，为了一个与自己毫不相干的人，得罪这样大的势力，有些得不偿失。
　　因此他们虽然欣赏江南，却也只能坐视。
　　“夫君，你回来了！”
　　突然，望月夫人瞥见一支楼船舰队从遥远的星空深处驶来，一艘艘楼船上旌旗飘扬，上书“神都”二字，心中微动，急忙悄然间神识波动，穿过虚空，向楼船上的路风尘传音道：“夫君，玄天教主快要被人打死了，你还不出手相救？”
　　为首的楼船上，路风尘路神侯屹立在船头，闻言向战场中看去，只见田丰神主身躯屹立在望月楼中，大袖飘飘，那吞噬万物绞碎万物的大袖，却已然来到江南所在的那片星空之中。
　　在那片星空里，无数破碎的道则和残破的神躯遍地都是，是江南与秦流云和丹崖神主交手后留下的痕迹。
　　呼——
　　这一袖将百万里虚空吞噬，绞碎，如同一个巨大的黑洞，江南拼死驾驭神王旗，想要飞出这一袖笼罩的空间，大旗飘飘荡荡，竭力向外飞去，却始终无法甩脱这一袖，始终在袖口附近游走。
　　那情形仿佛有一根无形的绳索从袖口中飞出，拴住神王旗！
　　田丰神主这一击之力，比秦流云丝毫不弱，尽显一代神主的强大和霸道之处！
　　“神袖吞天？好霸道的一击！”
　　路风尘动容，却没有救援江南，而是身形一闪，来到神都望月楼中，田丰神主心中凛然，低声喝道：“路神侯，莫非你要干涉于我？”
　　路风尘摇头，道：“我岂会因为玄天教主而得罪未央公子？”
　　田丰大笑，放下心来，全力催动神袖吞天，他这一击，与秦流云和丹崖神主的攻击还有所不同，秦流云的宝塔灯轮和丹崖神主的天下大狱，都是纯粹的神通，并没有祭起法宝。而他这一击却是祭起法宝，法宝与神通相容之后展开的一击！
　　他祭起的法宝便是他的衣袖，也是一件神主之宝，神袖吞天便是将衣袖的威能与神通的威力结合，爆发出无穷的神威！
　　虽然田丰神主的修为实力比秦流云稍逊一筹，更不如丹崖神主，但是这一击却极为强大，绝对有绞杀江南的实力！
　　“夫君真的不救玄天教主？”
　　望月夫人忍不住传音道：“玄天教主的姐姐乃是东极神君，若是救下他，东极神君必然会对我神都青睐有加，我神都有这尊神君庇佑，在浩劫之中便多了几分保全之道……”
　　“我与玄天教主相交，是兄弟之间的情谊，岂能算计结交他的得失？”
　　路风尘摇头，神识波动：“何况，他也用不着我去救。他战斗到至今，还未祭起玉皇金书罢？既然未曾祭起玉皇金书，便说明他还有余力，自认自己尚未到绝境。”
　　“玉皇金书？”
　　望月夫人微微一怔，突然醒起江南、路神侯与长乐公子打赌时，长乐公子取出一个宝盒作为赌注，里面封印这一页金书，是天界的玉皇亲手所书，送交光武神帝的战帖，这张战帖之中，还蕴藏天界玉皇的一式神通残存的威能！
　　长乐公子亲口所说，金书中残存的威能足以灭杀一尊神尊！
　　“教主将混沌异火送与我父，其他的宝物他都不要，不过我还是将这页金书送给了他。”
　　路风尘微微一笑，传音道：“这一页金书的威能，可以横扫诸天了，除了神君这个档次的存在，谁能抵挡？对付神主自然手到擒来。”
　　望月夫人也自放下心来，不过还是有些担心：“田丰神主的攻击是何等强横，他已经遭到重创，真的能凭借自身的实力挡下这一击？”
　　路风尘皱眉，江南如今的状态很是不妙，他已经连续接下丹崖神主与秦流云的一招神通，此刻遭到前所未有的重创，一身修为能够动用的最多也不过两三成，这是他最虚弱的时候，田丰神主又是全力出手，甚至连法宝都已经动用，这一击路风尘也不认为江南能够接下来。
　　江南的混沌界域被破，各种道则破碎，肉身遭到重创，除了玉皇金书，还有什么手段能够挡下田丰神主？
　　唰——
　　神王旗陡然一卷，包裹在江南周身，化作一件法袍，护住他的肉身，而在此时，田丰神主的神袖吞天业已来到江南头顶，大袖震荡，如同一只吞天大口，将江南吞没！
　　这只大袖刚刚将江南吞没，袖筒之中无数毁灭般的波动便径自传来，那是田丰神主的道则洪流，亿万道刀光剑影，粉碎一切！
　　江南身披神王旗，长长吸了口气，依旧冷静万分，冷静地不像话，在他眉心紫府之中，滚滚的本初灵液涌出，迅速滋润他的肉身和道则。
　　他在融合之地收集的本初灵气多得无法想象，连同自己的前世身来生身与其他化身一起搜刮本初灵气，灵气浓郁得凝结成湖泊！
　　他的九大化身突破到天神境界所花费的本初灵气灵液，不过是他搜刮的灵气灵液的小小的一角，连三成都没有！
　　本初灵气灵液太过于稀有，他一直不舍得动用，而现在，唯有动用这些灵气灵液，才能度过眼前的难关！
　　本初灵气灵液是何等的精纯，何等的霸道，一股脑涌入他的体内时，顷刻之间便让他的肉身复原，一吸一呼之间，江南无数破碎的道则开始重聚，更胜从前！
　　在这股灵气灵液的滋润之下，他的修为突飞猛涨，不仅如此，他的前世身来生身和十二尊化身受到的损伤也在飞速复原！
　　铮铮铮——
　　无数道指影从他周身绽放，顷刻间便充斥神袖所有的空间，与神袖中各种力量碰撞！
　　江南身躯巨震，颤抖不休，肉身再次炸开，神血四溅，每一次碰撞，他都承受难以想象的压力，这对他是一种致命的威胁，同样也是一种巨大的磨练锤炼，让本初灵气以更汹涌的速度炼化，让他的肉身和法力以更快的速度恢复和壮大！
　　“断狱神通！”
　　神通爆发，田丰神主那巨大袖筒突然间抖动不休，接着这件神主之宝嘭的一声炸开，被撕裂成千万道碎片，露出一只光秃秃的胳膊！
　　田丰神主吃了一惊，胳膊一拧，拳头如枪，狠狠向江南轰下，冷冷道：“玄天教主果然不凡，不过我这一式神袖吞天神通的下半式才是真正的杀招！”
　　他这一拳依旧是神袖吞天中的一部分，是神袖将对方吞噬的一刹那，拳头从袖中捣出，将对方击碎，只是江南破去他的神袖速度太快，让他还未来得及使出这一拳，便将神袖破去！
　　这一拳是道则和威能高度凝聚的一拳，充满难以想象的破坏力，江南本身便已经在与神袖碰撞之中遭到重创，即便是本初灵气灵液强大的能量也未能让他完全恢复，神都和望月楼中的诸多神魔实在不知道他还能如何接下这一拳！
　　“太极神帝，出来！”
　　拳头未至，便将江南震得吐血，却在此时，只见江南眉心中光芒一闪，一尊太极神帝化身横身挡在江南身前。
　　“打算让你的化身替死么？区区一尊天神化身而已，轰碎这尊化身，我还是能将你轻易击杀！”
　　田丰神主哈哈大笑，一拳轰在太极神帝化身之上，只见无比恐怖悸动从那里传来，无数碎裂血肉飞溅，道则统统化作齑粉，断裂的骨头渣子咄咄咄四面八方射去，甚至几根碎骨洞穿遥远之处的几颗星球，将那几颗星球射穿出一个个大洞！
　　田丰神主的惨叫声传来，他的这条手臂赫然断得一干二净，巨大的破坏力将他这条手臂粉碎，那些破碎的血肉、骨骼和道则赫然是他这条手臂！
　　轰隆——
　　他这一击将江南的太极神帝化身击飞，狠狠撞在江南身上，将江南和太极神帝化身击飞数百万里才堪堪停下。
　　江南被撞得大口大口吐血，神情更加萎顿，而太极神帝化身一身道则都被洗去，化掉得一干二净，但是这尊化身却没有被击碎，相反，这尊化身依旧毫发无伤，连皮肤都没有损耗半点。
　　无数神魔哗然，纷纷向江南的这尊化身看去，神都轰动！
　　“这尊化身挡下了神主的必杀一击，甚至连神主的手臂都被震碎，这尊化身是以神尊的肉身炼成的么？”
　　“不可能是神尊的肉身！就算是神尊的肉身，也不可能挡下神主的全力一击也没有受到任何损伤！”
　　田丰神主痛得脸色苍白，全力催动道则，碎掉的手臂很快恢复，心中惊疑不定。
　　江南的这尊太极神帝化身的肉身之强，连他的手都被震碎，道则也被震碎，简直强得离谱！
　　不过他却不知道，江南的这尊太极神帝化身是以森罗魔帝之手的血肉和骨骼炼制而成，森罗魔帝是何等的存在？
　　皇道极境的大高手，他的手掌尽管被抽干了所有道则，但依旧不是神主所能媲美！
　　以他手掌的血肉和骨骼炼制而成的化身，尽管是天神的境界，也不是一尊神主所能击破！
　　“玄天教主这小子看起来好像随时可能死掉的样子……”
　　秦流云眯着眼睛打量依旧在吐血的江南，突然笑道：“他的最后一个底牌被掀开，如今他的化身道则被毁，化身没有了修为，根本无法催动，他的底牌没了，估计任何一尊神明都可以轻易斩杀他吧？”
　　长乐公子麾下的单云山神主突然站起身来，面带微笑，风轻云淡道：“我来送教主最后一程吧。教主，你还有何手段，趁着你还有一口气，一发使出来吧。”
　　江南咳血，一幅无比凄惨的样子，有气无力道：“你猜……”


第0786章 血债血偿
　　单云山眼中精光闪动，悍然出手，没有丝毫的犹豫，一出手便是惊天动地的杀招，只听嗡的一声，一面巨大的齿轮出现，出现在他手中，齿轮周边都是锋利至极的刀片，如同锯子。
　　单云山神主怒吼，用力一掷，只见齿轮飞速转动，瞬息间切破重重虚空，出现在江南所在的星空之中，向江南切去！
　　嗡嗡嗡——
　　这面巨大的齿轮震荡，猛然间无数面齿轮从这面齿轮之中迸发出来，霎时间便多达数十万面之多，从四面八方向江南狠狠切下！
　　与田丰神主一样，他没有像秦流云与丹崖神主那样只动用神通，而是一上来便催动自己赖以成名的法宝，裂天轮！
　　无数面裂天轮四面八方攻袭而至，江南面色凝重，挣扎起身，强行催动森罗魔帝法相，万臂展开，无数手指跃动，叮叮叮与这些飞速切来的齿轮碰撞！
　　只见漫天的裂天轮如同蝴蝶般上下翻飞，一次又一次向江南狠狠扑去，随即被一根根手指点飞！
　　这正是善于力破万法的断狱大神通，虽然一次又一次从江南手中使出，但给神都诸多神魔的震撼依旧无以复加，这门神通将力量的运用演化到极致，可以让人以弱胜强，以最小的代价，破去最强的攻击！
　　只听无数声脆响不断传来，只见漫天翻飞的裂天轮陡然紊乱，无数齿轮不受控制般相互撞击，单云山神主的这一击，赫然被江南破去。
　　而在此时，江南的森罗魔帝法相再次被震碎，万臂悉数碎去，肉身几乎被震成肉泥！
　　他受的伤势更重，难以起身，整个人似乎在一瞬间也苍老了许多，神都之中的所有神魔看得分明，心中不由恻然。
　　“江教主被这些神主逼得一次又一次爆发自己的潜能，只怕燃烧寿元作战，再过不久，便要油尽灯枯了……”
　　“他就算能活着走出勾陈天，恐怕都要命不久矣，活不了多久了……”
　　“这样的人才，被几尊神主逼杀于此，真是可怜可叹。”
　　……
　　江南勉强恢复肉身，挣扎站起，目光遥遥向神都看来，气若游丝道：“这一击，江某接下了，还有谁想要拦我去路？一发来吧！”
　　所有人都看得出来，他已经到了油尽灯枯的地步，再难一战，如今开口，不过是靠一股不屈的意念支撑！
　　一尊神明，连续对战四尊神主，这已经是难得可贵的成就，虽败犹荣，虽死犹荣！
　　铮！铮！铮！
　　无数面裂天轮突然两两合并，顷刻间数十万面裂天轮聚为一体，变成一面巨大的齿轮，单云山身形一闪，从望月楼中消失，下一刻出现在星空之中，江南的对面，抬手将裂天轮抓在手中。
　　“玄天教主，谁说你过了我这一关？”
　　单云山冷笑，裂天轮嗤的一声，向江南的脖子切下！
　　神都之中无数神魔哗然，纷纷破口大骂，单云山杀气腾腾，向江南痛下杀手，冷笑道：“别人跟玄天教主定下一招之约的规矩，但单某可没有！我奉长乐公子之命，取他人头，不死不休，谁敢说我不守规矩？”
　　神都中的无数神魔渐渐沉默下来，刚才单云山的确没有说过只攻击江南一招，他的确没有违反规矩。
　　但是一尊神主，向一个油尽灯枯的神明出手，而且是在车轮战之后，这种作为极为令人不齿！
　　“这分明就是谋杀！”望月夫人脸色微变，低声道。
　　“的确是谋杀。”
　　路风尘怅然一叹，道：“看来江教主不得不动用玉皇金书了。唯有玉皇金书，才能助他度过这场大劫……”
　　他的话音未落，只见江南惨笑，突然祭起一个古色古香的宝盒，漂浮在星空之中，厉声喝道：“单云山，你欺人太甚，真的以为我杀不了你？”
　　单云山突然露出喜色，只听虚空之中一个洪亮的声音陡然传来，淡然道：“你的确杀不了他。”
　　时间在这一刻仿佛定格，只见一只如玉般的手掌从虚空之中探来，轻轻抓下，将那古色古香的宝盒摘走。
　　“长乐公子！”
　　神都之中，路风尘脸色剧变，陡然长身而起，惊疑不定的看向虚空之中那只手掌探来的方向。
　　只见虚空晃动，诸多神魔一一浮现出来，巍巍晃动的神躯挺立天际，一尊尊神魔伟岸无比，长乐公子在群神环绕之中，群神如星，而他如月，众星捧月，有如神庭，而他则是神庭之主！
　　长乐公子脸色漠然，向江南看来，眼眸中没有半分的感情流露，仿佛在看一只微不足道的蝼蚁。
　　“这是本王之物，如今又落回本王手中，可谓物归原主。”长乐公子收回目光，轻轻抚摸掌中的宝盒，含笑道。
　　他身后四重天庭动荡，一重天庭一神朝，诸天神朝之中，一尊尊投靠在他麾下的长乐宫神魔纷纷浮现出来，诸天神魔礼赞，长声笑道：“公子算无遗策，坐视跳梁小丑搔首弄姿，蚍蜉撼天，却不知一切早就在公子算计之中！”
　　“此宝失而复得，跳梁小丑灰飞烟灭，无不应证公子英明神武！”
　　长乐公子脸上露出笑意，江南连杀他两个女人，杀他两位得意弟子，这是奇耻大辱，他岂能容忍，岂能任由江南逍遥？
　　自他出世以来，一直是诸天万界最受眷顾的人，因为他是帝子，光武神帝之子，诸天的荣耀和神光集于一身，他是诸天万界最为耀眼，最为尊贵的存在！
　　江南竟然敢杀他的女人，杀他的弟子，注定是个死人！
　　不仅如此，江南必须死在他的手中，方能让他舒心！
　　不过，长乐公子之所以一直没有出现，便是猜到玉皇金书落在江南手中，这张玉皇金书没有出现，长乐公子亲自出手击杀江南便会有诸多不可控的危险。
　　君子不立危墙之下，更何况他是神帝之子？
　　因此他在等，等江南不得不祭起玉皇金书，那就是他夺回金书的机会！
　　而今，终于如愿以偿！
　　“玄天教主，我也给你一击的机会。”
　　长乐公子周身一尊尊神主真神天神林立，簇拥着他，含笑向江南看来：“你只有一击的机会，若是你不死，你我的恩怨，一笔勾销。”
　　单云山哈哈一笑，收了裂天轮，径自来到长乐公子身边，居高临下俯视江南，笑道：“玄天教主，我家公子大度，你还不出手？”
　　江南已近油尽灯枯，身躯摇摇晃晃，似乎已经站不稳。
　　路风尘忍不住高声道：“长乐公子，不要欺人太甚，你要打，我来和你打！”
　　“路兄！”
　　江南突然长长吸了口气，挺直腰杆，面色惨淡道：“多谢路兄的好意，不过这是我与长乐公子的私怨，我要亲自解决！”
　　他迈步向长乐公子走去，身形踉跄，低声笑道：“长乐公子，我一直在等你前来，你终于来了……”
　　长乐公子面带微笑，看着他接近，仿佛看到一个少年强者垂死挣扎是一件非常有趣，非常有成就感的事情。
　　江南突然停下脚步，气色仿佛好了许多，侧头笑道：“你难道就不好奇，我给你的宝盒，是不是真的就是输给我的那个宝盒？你要知道，江某在下界时便是造假出身，本教自认第二，便无人敢认第一。”
　　长乐公子脸色微变，急忙取出宝盒，掀开看时，只见宝盒中放着一页金纸，上书“你大爷”三字。
　　“你算计我，我何尝不是在算计你？”
　　江南哈哈大笑，神采飞扬，哪里还有遭到重创垂死的样子？
　　他周身的气血如同汪洋大海，无数道则化作汹涌澎湃的大洋大海，化作陆地山川，化作升腾而起的日月，化作璀璨群星，灿烂星河。
　　他身上的神王旗哗啦一声展开，飞起，切入虚空，消失不见！
　　“退！”
　　长乐公子爆喝，身形尚未来得及移动，神王旗已然出现在他的上空，旗中落下一个宝盒，宝盒被大旗散发出的一缕威能碾碎。
　　接着，浩浩荡荡的帝威滚滚而出，镇压诸天万界的帝威一瞬间临世，仿佛有一尊古老的神帝降临！
　　“光武道兄赐鉴：弟闻兄之名久矣，心甚仰慕，偶得一法，诉与兄听……”
　　宝盒破碎的一刹那，一个浩大的声音响起，那是玉皇金书中传来的声音，是当今天界的玉皇送与光武神帝的手书，另一个宇宙的神帝声音之中包藏着汹涌浩瀚的威能，在这一刻爆发！
　　一个个金光灿灿的文字照耀虚空，粉碎一切，滚滚的音波震碎一切！
　　这一页金书虽说威能已经消耗得差不多，但剩下的丝丝缕缕的威能，依旧能够碾碎神尊！
　　甚至连勾陈天神都之中，诸多神魔都被震得七倒八歪，金灿灿的文字每浮现出一个，他们便身躯大震，声音每响起一个字，便将他们震得吐血！
　　更为关键的是帝威，那种镇压万古的神帝之威，压得他们道心溃败，不知多少人跪伏下来。
　　几尊古老的神尊从神都之中浮现出来，催动一座座神城，封锁神都，一波波神光冲天而起，罩住星空，这才将玉皇金书的余波抵挡下来！
　　神王旗被震得翻滚，不知飞往星空中的何处，与此同时，江南早就化作一道星光远远顿开。而长乐公子和麾下诸多神主、真神、天神正处在玉皇金书威能爆发的中心，承受的威能冲击是何等猛烈？
　　“诸天神朝！”
　　长乐公子的反应不可谓不及时，诸天神朝一卷，便将身边诸多神官神将统统卷起，落入自己的四重天庭之中，无数道则从这些神官神将的体内飞出，道则相连，一瞬间提供给他无穷无尽的法力！
　　“天钟地鼓！”
　　长乐公子厉喝，眉心之中一钟一鼓飞出，天钟罩下，地鼓震荡，硬撼玉皇金书的冲击！
　　当当当，咚咚咚，钟鼓长鸣！
　　天钟地鼓乃是长乐宫中收藏的最为强大的神尊之宝，两件神尊之宝的威能，赫然被他集合神官神将之力催发到极致！
　　轰轰轰——
　　毁灭般的帝威席卷横扫，天钟眨眼间便千疮百孔，一道道裂痕浮现，嘭的一声炸碎，防御最强的天钟一破，地鼓也顿时被摧毁。
　　没有了天钟地鼓的守护，只一瞬间，长乐公子与诸天神朝之中的诸多神官神将纷纷遭到重创，一个个口中吐血，甚至有些神魔直接被碾碎。
　　“华盖天幢！”
　　长乐公子厉喝，又是一面华盖飞出，化作一座三十三重天幢，徐徐罩落，随即也被玉皇金书的威能摧毁。
　　他眉心闪动，一件又一件神尊之宝飞出，家底之雄，令人无法想象。
　　不过，任由他法宝众多，也难挡玉皇金书之威，悉数毁在尽数尽数威能之下。
　　他诸天神朝之中的神魔已经死了一遭又一遭，肉身重聚了许多次，修为实力大损，无数道则被碾碎化作齑粉，即便是单云山、君山等神主也被震碎了不知多少次！
　　嘭——
　　长乐公子的肉身炸开，却在此时，玉皇金书中传出的那个声音终于吐出最后一个字，那一页金光灿灿的金书滋啦一声燃烧，化作灰烬。
　　长乐公子重聚肉身，哇的吐了口血，跪坐在虚空中，一身受创，狼狈不堪，他的诸天神朝之中，一尊尊神魔气血枯败，气息萎顿，比他还要狼狈。
　　“公子居然能够挡下玉皇金书的威能，本教十分佩服。”
　　神王旗卷动，江南从星空之中走来，精力旺盛的不像话，大步向长乐公子走去，微笑道：“今日，便让本教送公子上路罢！”
　　长乐公子霍然站起身来，胸中怒火滔天，冷冷的看着江南走近，哂笑道：“本王与麾下群臣虽然遭到重创，但也不是你这等小人物所能媲美！诸天神朝！”
　　四重天庭之中，数以千计的神魔身躯一震，体内残存的道则不由自主飞出，密密麻麻融入到长乐公子体内！
　　长乐公子依旧无比强大，虽然他遭到重创，虽然他麾下群臣遭到重创，但这些法力道则加在一起，依旧拥有神主的伟力！
　　“断狱，破！”
　　江南身躯一动，无数指影飞出，轰然与诸天神朝相碰，诸天神朝顿时瓦解，一尊尊神魔身不由己从长乐公子的天庭之中飞出，四面八方跌去。
　　长乐公子吐血，倒跌出去。
　　“长乐公子，你以为我借四尊神主之手磨练断狱大神通是在开玩笑么？不修成断狱，何以破解你的诸天神朝！”
　　江南轰然杀来，一道开天印向长乐公子劈下，大斧开天，开辟混沌，要将光武神帝的这位帝子生生劈杀当场！
　　“我的目标，不是活着走出勾陈天，而是你！”江南仰天长啸，杀气弥漫。
　　“保卫公子！”
　　君山神主厉啸一声，一尊尊神魔疯狂向江南扑来，密密麻麻，足足有三五千尊之多，其中甚至还有遭到前所未有的重创的神主、真神！
　　与此同时，君山神主与单云山神主二人，架着长乐公子飞速后退。
　　“统统给我死！”
　　江南爆喝，两大混沌界域展开，笼罩方圆数万里，如同大磨盘绞杀一切，界域之中，神血涌动，一尊尊神明、天神、真神被绞杀得血肉模糊，顷刻间死了三四千尊神魔！
　　“杀！”
　　他裹挟着未死的那些真神、神主，向长乐公子冲去，要赶尽杀绝，将光武神帝这个儿子斩杀，为中土，为东极圣城惨死的冤魂报仇，血债血偿！


第0787章 全军覆没
　　江南大步向前杀去，混沌界域滚动，顷刻间涌向他的神魔便被绞杀一空，甚至连那些遭到重创的真神落入他的混沌界域之中，也没能坚持多久，便被绞碎！
　　长乐公子的弟子，他的太子妃，他麾下的数千神魔，统统惨遭绞杀，死于非命！
　　混沌界域被染得血红一片，如同血浆构建而成，连两座界域都来不及将这些神血同化为鸿蒙紫气！
　　不过还有几尊神主也在向他冲杀而来，这几尊神主虽然修为法力和神性都遭到重创，但肉身强大无匹，挡得住他的混沌界域的绞杀，以肉身硬撼江南的界域，阻断他的去路，让长乐公子获得调息的机会！
　　神主的肉身太强了，仅凭肉身的力量便轰开混沌界域，简直就是一个战斗机器，他们的肉身比真神之宝还要强横，虽然比不上神主之宝，但是更加灵活，给江南的威胁力极大！
　　他们毕竟是神主，神明想要抗衡他们，击伤他们的肉身，简直就是说天书一般，就算攻破他们的皮肤也几乎没有可能！
　　“死！”
　　江南爆喝，开天印一斧切开一尊神主，那尊神主被一印切成两半，两截肉身之间混沌鸿蒙气奔流，将其肉身同化，随即一幅开天辟地的恐怖情形浮现，这尊神主的肉身瓦解，化作玄黄二气，玄黄二气分开，清气变成天穹日月和无数星辰，浊气下沉，化作一片大陆，一尊神主生生被劈杀！
　　其他神明伤不了神主，但江南却不在此列，早在往生帝陵之中，他便干掉蛊王神主，以无畏三印将对方轰杀！
　　“公子快走！”
　　长乐公子麾下的康寅神主扑来，一拳接着一拳向江南轰去，惨烈无比，将江南的两重混沌界域轰开一个又一个大洞，神主肉身的强大之处展露无疑。
　　“灭世！”
　　江南双眸中展现出宇宙湮灭的恐怖景象，宇宙湮灭，化作混沌鸿蒙，而他一印盖下，这一印如磨如斗，有鲸吞宇宙，横扫八荒六合，灭五行，碎四象，毁阴阳，合并玄黄的恐怖威能，将一切绞碎，化作混沌！
　　康寅神主被灭世印笼罩，落入如斗如磨的印法之中，没能坚持多久便绞碎，整个人化作混沌鸿蒙，融入到江南的混沌界域之中，让界域再次扩张万里之遥！
　　而在此时，君山神主与单云山神主二人已经拥着长乐公子飞速远遁，向勾陈天外逃去。
　　“给我一刻钟的时间！”
　　长乐公子脸色铁青，祭起一枚玉丸，玉丸光芒万丈，照耀他的周身，修补他的神体，滋润他的肉身和法力，修补那些破碎的道则，与此同时，他紫府之中滚滚的灵石涌出，不断化作修为法力，沉声道：“只需要一刻钟时间，我的伤势恢复几成，便可以将这逆贼诛杀！”
　　唰——
　　神王旗展动，将最后一尊挡路的袁栋神主炼入虚空之中，这面大旗震荡，炼天之力将这尊神主死死的钉在那里，随即只见江南抓起混沌紫竹，紫竹如杖，一杖点在袁栋神主的眉心。
　　混沌紫竹乃是混沌珍奇，是支撑混沌界域的根本，得到江南以混沌符文日夜不断淬炼，本身便已经成为一件了不得的法宝。
　　这一杖点去，一座混沌界域顷刻间融入到袁栋神主的眉心之中，混沌界域绽放，将这尊神主生生撑爆，肉身四分五裂，化作混沌鸿蒙之气，融入到界域之中，让界域再次扩张万里之遥。
　　江南手臂收回，紫竹微微摇曳，方圆六万里的混沌界域陡然间没入紫竹之中，紫竹愈发葱翠，只是神主的血液极难炼化，几片竹叶上还挂着血珠。
　　“长乐公子，你无需走了！”
　　江南手持紫竹，迈步杀去，神王旗猎猎作响，在他身后飘展，让他的肉身似乎融入虚空，又似乎从虚空中游离出来，半隐半现，给人以无比怪异的感觉。
　　仿佛攻击他，便触摸不到他的实体，找不到他固定的方位，而他随时可以攻击到对手一般！
　　这就是炼天大阵的妙用，与天地相容，让人无法攻击到真正的他。
　　江南此时对炼天大阵的领会和理解还不够，无法做到彻底化解对手的攻击，不过假以时日若是他能将炼天大阵彻底领悟透彻，便可以做到融入于天，让人无迹可寻！
　　嗡——
　　紫竹点动，一杖突如其来，突破君山神主与单云山神主的防御，点在长乐公子头顶的玉丸之上，将这枚玉丸一杖点飞。
　　紫竹抽下，只见长乐公子身躯巨震，哇的又吐出一口神血，刚刚恢复的一点气血再次枯败下来，气息萎顿。
　　“君山道兄，你护住公子走！”
　　单云山神主一脸悲怆，悍然向江南迎去，厉声道：“一定要将公子平安送回长乐宫！否则我做鬼也不放过你！”
　　他慷慨悲歌，心知以目前的状态迎战依旧处在巅峰状态，甚至气血不断增长的江南，绝对是死路一条，但也没有丝毫的顾虑！
　　“公子，照顾我的妻小！”他哈哈大笑。
　　江南皱眉，只见单云山向他扑来，这尊神主残存的法力爆发，一幅与他功归于尽的架势，让他不得不全神以对。
　　为了这一刻，江南已经等待许久了，他苦修断狱神通，与那些想要他性命的神魔火并，与四大神主交锋，为的便是让长乐公子忍不住向他出手，然后借助玉皇金书将其重创！
　　长乐公子的诸天神朝玄经是一门极端强大的功法，把诸神当成朝中群臣，众星璀璨，拱卫自己，诸神的修为悉数融入到他的神朝之中，人越多，修为便越是深厚，实力便越强！
　　长乐公子虽然是神主的修为，但这门功法让他纠集了数千尊神魔，其中不乏有真神、神主，将这么多神魔的法力熔炼一体，他的修为实力甚至可以与神尊媲美！
　　这在他抵抗玉皇金书时表现得淋漓尽致！
　　玉皇金书甚至可以灭杀掉神尊级的强者，但是这页金书，却没有将长乐公子抹杀，除了是因为长乐公子一口气祭起数十件神尊之宝抵挡玉皇金书的威能之外，也可以看出诸天神朝的强大之处！
　　诸天神朝如果不足够强大，长乐公子也无法催动这么多的神尊之宝，将这些神尊之宝的威能悉数发挥，这才能护住自身，撑到玉皇金书威能彻底耗尽的那一刻！
　　长乐公子与他麾下的神官神将，被玉皇金书重创，道则几乎碎掉九成九，但残存的道则凝聚一体，依旧拥有神主级的实力，依旧远在江南的战力之上，想要灭掉江南，依旧是轻而易举。
　　这时候，便是断狱大神通爆发的时刻！
　　断狱大神通以力破万法，恰恰是诸天神朝的克星，诸天神朝将数千尊神官神将的法力融合一体，而江南便是以断狱神通断去各个神官神将的法力节点，一举破去诸天神朝！
　　诸天神朝被破，长乐公子遭到失控的法力的反震，伤上加伤，而且那些神官神将也遭到法力的反震力，一个个不堪一战！
　　这就是江南深沉的城府，谋算一切，辛苦经营造成的局面，让他一举从劣势化作优势！
　　先前的一切战斗，都是小打小闹，都是铺垫，他辛苦经营，为的就是干掉一尊帝子，光武神帝之子！
　　他不计血本，一次次重伤，一次次借助本初灵液灵气恢复，装作垂死，甚至不惜动用玉皇金书这等宝物，便是为了彻底将长乐公子铲除！
　　神都之中，无数神魔被震惊在当场，刚才玉皇金书威能爆发的一刻，着实令人震撼，天界玉皇金书的残存威能甚至让神都之中无数人遭到重创。
　　但是最让人震撼的还不是玉皇金书，而是江南两大混沌界域展开，绞杀三四千尊神魔的恐怖景象！
　　那副景象让人过目难忘，数千尊神魔飞蛾扑火般向江南扑去，意图拖延他的脚步，却在磨盘般的两大界域的绞杀下肉身纷纷崩溃瓦解，纷纷被搅成肉酱，融入到混沌界域之中，更加助涨两大界域的威能！
　　那是三四千尊神魔啊，足以组成一支毁灭一个世界的庞大势力，便这样被轻易绞杀！
　　更让人震撼的还在后面，那是江南击杀几尊神主的情形，那几尊神主只是将他的脚步拖延片刻，便被他击杀在虚空之中！
　　数千尊神魔保护长乐公子，悍然赴死的情形，固然可歌可泣，但一尊神明，孤身一人悍然杀向神帝之子这种情形，更是让人血液沸腾！
　　很快，君山神主拥着长乐公子飞速向勾陈天外逃去，而江南与单云山神主的对战也分出胜败生死，单云山的裂天轮毁在玉皇金书威能爆发的那一刻，他的法力也所剩无几，与江南对战，尽管他抱着同归于尽的念头，但有这种必死的意念还不够。
　　他血染长空，被江南以混沌紫竹展开断狱神通，紫竹在他肉身之上一瞬间便点了数万计之多，断狱神通恐怖的威能爆发，将他肉身中的种种力量截断，各种力量相互冲突，眨眼间这尊神主便肉身爆碎！
　　他的神性向江南扑去，意图做殊死一搏，江南脸色淡然，任由他的神性没入自己的眉心之中，脚下一动，杀出勾陈天，向逃遁而去的长乐公子扑去。
　　“公子，君山不能在你麾下效忠了！”
　　君山神主哈哈大笑，陡然用力一推，将长乐公子远远推出去，翻身向江南杀来，厉声道：“姓江的，公子只要未死，便让你后悔你今日所做的一切！”
　　“忠臣义士，我极为钦佩，我会送长乐公子与你相会，让你黄泉路上不再孤单。”江南脸色淡然，气息越来越强，经历这一场场大战，赫然让他的修为不断突破，不断攀升，进入神明境界的中期，修为法力比从前强大了数倍。
　　这一场场恶战，对他是无以伦比的滋养滋润，让他对神明境界的领悟更加透彻，让他对力量和法力的操控和驾驭，达到一种完美的状态。
　　紫竹点动，通幽神帝的一杖破万法在他手中重现，轻易间破去君山神主一切杀招，随即一杖破万法化作断狱大神通，无数道竹影落在君山神主身上。
　　江南收了紫竹，闪身从君山神主身边冲过，直追长乐公子而去。
　　君山神主呆呆的站在虚空之中，突然间整个人轰的一声炸开，爆碎当场！
　　他的神性展露在虚空之中，神性庞大无比，高数十万里，随即只见这尊庞大的神主神性如同沙子一般开始崩塌，顷刻间碎了一地，赫然是被断狱大神通生生点碎成渣！
　　至此，长乐公子麾下所有神官神将，全军覆没！


第0788章 得道多助
　　神都中，一片寂静，悄然无声。
　　一场无比惨烈的战斗就这样悄然落幕，无比强大的长乐公子麾下鼎盛一时的神官神将悉数被江南击杀，而长乐公子则重创远遁，江南则一路追杀，出了勾陈天。
　　勾陈天中的战斗结束，而另一场战斗则是追杀，追杀长乐公子！
　　这一场场血战，震撼人心，让人回味悠长。
　　突然，有人起了异样心思，暗暗盘算，如果从江南手中，救下长乐公子，长乐宫会给自己什么好处？
　　长乐公子毕竟是光武神帝之子，长乐宫的身家无比丰厚，帝皇之家，随便拔出一根汗毛，揪下一条蚊子腿，都足以让其他人奋斗终身了。
　　更何况救下帝子，长乐宫作为感谢，拿出的赏赐肯定不止是汗毛蚊子腿，那是让自己飞黄腾达的机会！
　　杀帝子会引来杀身之祸，不是什么人都会像江南一样大胆，一样肆无忌惮，但救帝子便没有坏处了，只会有享用不尽的荣华富贵！
　　江南的实力虽然强大，强大得不像是一尊神明，但是他的实力也没有到无可匹敌的程度，因为境界限制，他如今的实力最多也就是真神的水平。
　　所以，从他手中救走长乐公子，应该并不算困难！
　　众人各怀心思，突然只听一个不合时宜的声音响起，传遍神都。
　　“忠烈，长乐公子麾下的神官神将，真是忠烈啊，悍然赴死，无怨无悔，令我也钦佩不已！”
　　神都望月楼中，田丰神主目光闪动，突然长身而起，向长乐公子离去的方向追杀而去，脸上的兴奋溢于言表，大笑道：“这等忠烈的下属，让我都感动了，不送长乐公子与他忠烈的属下团聚，怎么能对得起死去的这么多英灵？”
　　原本有不少人蠢蠢欲动，打算追上前去从江南的追杀下救走长乐公子，不过田丰神主的话，却让不少人犹豫下来。
　　田丰神主前不久也向江南出过手，显然也是打算要江南性命的人物，不过他同样也是未央公子麾下的神主，未央公子与长乐公子一向不对付，此刻田丰神主不去追杀江南，反而去追杀长乐公子，这其中的猫腻便颇为值得人玩味了。
　　诸多神魔心中盘算道：“虽然两宫宫主是亲姐妹，如同一体，都是光武神帝的后宫，但长乐未央两位公子因为东闫夫人一事闹翻，势同水火。这次田丰神主明目张胆的去送长乐公子与他属下团聚，分明是要长乐公子的性命！若是救下长乐公子，反倒是得罪了未央公子……”
　　不过，还是有许多神魔追寻过去，毕竟富贵险中求，得罪未央公子与获得长乐宫的赏识相比，还是后者更重一些。
　　神都中一道道神光闪耀星空，消失不见，不过真正能够追得上江南和长乐公子的，却少之又少。
　　江南本身便精通遁法神通，无论是化仙飞虹还是星光，都是一等一的遁法，而长乐公子身为帝子，岂能没有超人一筹的遁法神通？
　　尽管他遭到重创，但速度却比江南丝毫不慢。
　　两人一个追，一个逃，在神界的上空划过两道流光，时不时神通爆发，撼动一片虚空，引得不知多少存在纷纷释放神识查看到底出了什么事情。
　　长乐公子额头冷汗滚滚，脸色铁青，他一直在疗伤，不过他的伤势刚刚好了一分，江南的神通便从后方轰来，再次将他重创。
　　甚至，有几次江南险些拦下他，两人在星空之中交战数个回合，长乐公子险险被斩，肉身都被江南打碎，好不容易才逃脱出去！
　　“这乱臣贼子继续追杀下去的话，本王真的有可能会被他斩了！”
　　长乐公子口中血流不止，伤势越来越重，心知继续这样拖下去，极有可能会死在江南的手中。
　　而长乐宫位于第八重天紫霄天之中，路途遥远，江南根本不会给他回到紫霄天的机会，等到长乐宫得知消息，只怕自己的尸骨都寒了！
　　他目光闪动，突然瞥见自己逃入大衍天之中，前方重重叠叠的神山浮现，共有亿万神山之多，每一座神山都方圆数万里，山上有高耸直入星空的神殿，不知多少座神殿金壁辉煌，连成一片，极为恢宏壮阔。
　　“坐镇大衍天的天宝尊王，曾是我父皇麾下旧臣，我父皇转世之后，他还曾去过长乐宫几次拜见母后，对我也是礼敬有加。”
　　长乐公子心中大喜：“我若是出言相求，他定然会欣然助我，他不出马，他麾下任何一尊神主出来，都足以绞杀玄天教主此獠了！”
　　大衍天也是神界诸天之中一大神界，能人辈出，天宝尊王麾下多得是能臣良将，神主众多，强者如林。
　　江南可以在真神之中称雄，但在大衍天这等大势力面前，那就根本登不上台面！
　　长乐公子强提一口气，加速向大衍天亿万神山飞去，与此同时强行催动神识，声音向神山之中的那重重叠叠的神殿传去。
　　“天宝尊王，我乃长乐宫长乐公子，今被宵小追杀，请速速来救！”
　　亿万神山之中，当即有神人飞速进入主殿通报，叩拜道：“尊王，外面有一人淤血而来，说是长乐宫的长乐公子，被人追杀，如今逃到我大衍天，请尊王相救。”
　　神殿中，诸多神主屹立一堂，都是掌控大衍天大权的重臣，为首的皓首白发的老者正是大衍天之主，天宝尊王。
　　其中一尊神主出列，躬身道：“师尊，长乐公子登门求救，我大衍天乃是光武神帝旧臣，不能不相救。恳请师尊让弟子出马，看一看到底是何方神圣，居然将帝子长乐逼到这种地步！”
　　“书秋，不用你出手。”
　　天宝尊王突然呵呵一笑，道：“这一次，谁都不用出手。”
　　那尊神主叶书秋疑惑，道：“难道师尊要亲自出手不成？”
　　“为师也不会出手。如今帝位空悬，哪里来的帝子？”
　　天宝尊王面带笑容，轻声道：“大衍天任何人都不得出手相救，任由长乐公子被人追杀，咱们作壁上观便可。”
　　叶书秋与诸多大衍天神主尽皆皱眉，不解其意，天宝尊王捋了捋白胡须，笑眯眯道：“光武神帝转世，无人知晓他到底躲在何处，这一次说不定是逼他现身的机会。他二子之一的长乐公子，被人追杀，他岂能坐视不管？”
　　大衍天诸多神主不由动容，叶书秋眼睛一亮，笑道：“光武神帝若是出手，那么他便命不久矣了，不知多少人要杀他，以绝后患！不过师尊，我们大衍天不是光武旧部么？”
　　“光武神帝转世，神朝瓦解，所谓一朝神帝一朝臣，光武神朝瓦解了，我们大衍天哪里还是光武的旧部？”
　　天宝尊王冷笑一声，吩咐进来通报的那尊神人道：“你出去告诉长乐公子，便说我不在，我大衍天的神主也都在坐生死关，无暇旁顾，请他见谅。还有，封锁我大衍天亿万神山，不要让他闯进来！”
　　那尊神人躬身退去，只见大衍天亿万神山之中神霞升起，弥漫重重叠叠的神山，一道道霞光如同伞盖，将数不清的神山笼罩。
　　那尊神人向冲来的长乐公子高声道：“公子请回吧，我家老爷说……呸！我家老爷不在，其他神主统领也都在闭生死关，正在紧要关头。”
　　“妈蛋的天宝！”
　　长乐公子气得几乎发狂，破口大骂，又冲不进神霞守护的亿万神山，只得折向，却在此时，一只巨大的手掌轰破虚空，狠狠拍击而来。
　　长乐公子转身便挡，一股恐怖的威能袭来，江南赫然动用了开天印，一印将长乐公子腰斩，不过长乐公子的肉身的确强横无比，竟然以肉身生生挡下开天印，两截肉身并未分解，而是强行聚合在一起，飞遁而去。
　　其他神主，即便肉身强横，受了江南一招开天印，也会肉身崩坏，被一印开辟，但他乃是帝子，先天上血统之中便蕴藏光武神帝和长乐宫主的血脉，强横无比，再加上修炼的功法也是帝级功法，又有各种宝物庇护，肉身比其他神主要强大许多倍，即便是开天印，也无法将他斩杀！
　　饶是如此，开天印的威能还是让他伤上加伤，伤势更重，更是难以恢复。
　　“本王逃过此劫，一定要将这小子碎尸万段！还有天宝尊王这老不死的，他也要付出代价！”长乐公子心中恶狠狠道。
　　他前脚刚走，江南后脚便至，追着长乐公子杀去，心道：“不愧是拥有神帝血脉之人，这样也杀不了他！不过我的开天印威能侵入到他的肉身之中，这股威能可不是那么容易磨灭，而且还会不断的腐蚀他的肉身和修为法力，不断吞噬，提升威能！耽搁的越久，开天印的威能便越大，最终将他开辟了！”
　　两人一前一后飞遁而去，很快又有田丰神主来到大衍天，循迹追杀过去，没过多久，又有几尊神主级强者飞来，各自离去。
　　长乐公子逃过一重重神界诸天，镇守这些神界诸天的巨头显然也抱着与天宝尊王同样的想法，闭门不见，甚至有的神尊命人驱赶长乐公子，一点脸面也不给。
　　长乐公子怒气填膺，心知这些巨头老谋深算，要逼光武神帝现身。
　　“哪个胆大包天之徒，大逆不道，胆敢折辱公子？”
　　长乐公子经过羽化天时，向镇守羽化天的楼伦神侯求救，本来没有抱多大希望，不料楼伦神侯应声出现，率领羽化天诸多神将，布下杀阵，将其护在阵后，迎上江南，汹涌杀去。
　　“总算还有忠臣！楼伦虽然只是一位神主，但对付玄天教主这尊神明却是足够了！他是忠臣，本王此劫过后，一定要重重的赏赐他！”
　　长乐公子松了口气，急忙坐下疗伤，江南微微皱眉，看着向自己杀来的羽化天神魔大军，心中暗叹一声：“看来，无法诛杀此人了……”
　　他正欲离去，突然神光一闪，一只大袖出现，席卷虚空数百万里，向楼伦神侯率领的大军卷去！
　　神袖吞天！
　　田丰神主突然出现，光着一条臂膀，另一条臂膀的大袖祭起，杀向楼伦神侯，转头笑道：“玄天教主，这里有我，你还不快去？”
　　江南心中一怔，随即醒悟，田丰神主乃是未央公子麾下的重臣，此次田丰挡下楼伦神侯，显然是打算替未央公子铲除长乐公子。
　　如果是田丰亲手杀了长乐公子，长乐宫追究下来，他也自身难保，长乐公子自然是死在江南手中，才能皆大欢喜，所以他不曾向长乐公子出手，而是将击杀长乐公子的机会留给江南！
　　“田丰此人倒是不错，将来我杀未央公子的时候，留他一命算了。”江南向田丰神主投向感激的目光，心中暗道。


第0789章 大闹诸天
　　“长乐公子被人追杀得如同丧家之犬，已经逃了一个多月时间，连逃过数十座神界了。到底是何人如此胆大妄为，连光武神帝之子也敢追杀？”
　　江南追杀长乐公子，早已轰动神界诸天，每过一处，便引起巨大的轰动，引得不知多少神界强者和巨头观战，诸多巨头坐镇虚空，评头论足，让长乐公子羞愧得恨不得找个地缝钻进去。
　　他辗转逃过一座座神界，统治这些神界的强者和巨头对他的落难视而不见，反而屡屡现身，观看这场大追杀。
　　他被江南屡次追上，屡次将他打残，打得他的肉身崩溃，没有疗伤的机会。他好不容易才死里逃生，这些神界的强者和巨头非但不出手相救，反而四处传播此时，让这件事越闹越大，大得诸天皆闻！
　　这样做的好处就是，长乐宫很快便会得到消息，坏处就是，他的名声彻底臭了，臭不可闻。
　　他也是有问鼎帝位雄心的人，野心勃勃，才情又高，再加上他是帝子，背后有长乐宫这个庞然大物的支持，前途可谓无量。
　　诸天年轻神主之中，能够与他争雄被他放入眼中的，唯有另一位帝子未央公子而已！
　　而如今，他堂堂一尊神主，一位帝子，被一尊“蝼蚁”般的神明追杀，而且追杀这么久，这么狼狈，就算他能够逃出江南的追杀，日后在诸天万界的强者面前，也会抬不起头。
　　这是他毕生最大的污点！
　　杀死一个人，固然是极大的惩罚，而现在长乐公子身败名裂，却比死还要难受，让他今后都无法抬起头做人！
　　而且，江南在追杀他的途中，修为实力还在不断增长提升，让他一次又一次逃脱的难度渐渐增大，越发狼狈，伤势越来越重。
　　“追杀长乐公子的到底是谁？”
　　他每逃往一地，便听到诸多神魔的议论声，肆无忌惮的讨论此事。
　　“玄天教主？此人好大的气魄，连长乐宫的公子也敢追杀，胆大包天！”
　　“什么？此人还在神都之中斩杀了长乐公子麾下所有的神官神将？连其麾下六神主，君山、单云山、康寅等人都被他杀了？”
　　“长乐公子的弟子无一生还？还有他的两个女人也是死在这位玄天教主的手中？”
　　……
　　“我哥哥长乐，这次只怕要一蹶不振了。”
　　紫霄天未央宫中，未央公子很快也得到消息，这位公子面带笑意，环视左右，笑道：“他这一次肯定会比死还要难受，我特别想看一看他如今的表情。不过可惜的是，两位母后很快也会出手……”
　　他叹了口气，遥望远处那一重重宫阙，轻声道：“毕竟长乐哥哥也是皇室，皇室的威严，岂能冒犯？其实，我还是很期待这位玄天教主，将我哥哥斩杀的。只是我母后已经去了长乐宫相商……”
　　远处那一重重宫阙便是长乐宫，未央宫主华仪万方，率领未央宫的诸多古老的存在进入长乐宫，长乐宫主率众相迎，两位光武神朝的帝后气息弥漫紫霄天，诸多古老的存在气息撼动诸天。
　　两大后宫的强者聚集，这是一股无以伦比的势力，足以震慑诸天万界，长乐未央两位宫主的实力深不可测，她们是能够成为帝后的女人，每一位都风华绝代，无人知道深浅。
　　长乐宫中，一面巨大的明镜升起，两位宫主看着明镜中，江南追杀长乐公子的景象，周身神光流动，默默无语。
　　“这场闹剧，该结束了。”未央宫主开口，幽幽的叹息，很是悦耳动听。
　　接着，一只洁白如玉的手掌轻轻从神光之中探出，向诸天中的一座神界拍下，这一掌没有一丝烟火气息，没有人间气象，但却恐怖无比，连神界的重重诸天壁垒都轻易拍碎，如玉般的手掌飞出紫霄天时，便已经变得无比巨大，如同摩天之手，蕴藏无以伦比的威能！
　　“两位宫主出手了！”
　　这只手掌飞临一重重神界诸天时，引得不知多少神界强者和巨头纷纷观望，一个个心头大震，有些惊惧的看向这只白玉般无暇的女子手掌。
　　光武神帝虽然转世，但他的女人依旧是镇压万界的强者，足以与当世最强的存在争雄！
　　“两位宫主亲自击杀玄天教主，是要震慑诸天，让其他有异心的巨头安分一些么？”
　　“这下有好戏看了！”有人低声笑道。
　　这只手掌飞过玉皇天时，只见玉皇天中也有一只洁白的手掌飞出，轻轻斩向未央宫主的手腕，风轻云淡，让诸多观望的神界强者和巨头心中皆是一震。
　　只见那两只白玉般的纤纤玉手指尖跃动，没有一丝真火，甚至连虚空都不曾震动分毫，但却恐怖无比，瞬息之间便交换了数十种攻击。
　　咔嚓，一声脆响传来，其中一只纤纤玉手突然折断，神血长流，随即复原如初，依旧白玉无瑕。
　　这时又有一只玉手从紫霄天中飞来，三只纤纤玉手在玉皇天中争斗，不相上下。
　　“东极妖狐，你放肆了。”
　　“你身为妖族，还想登临帝位不成？若是你的旧部还在，说不定还可以与我们相争，不过你的羽翼都已经被剪除，今日便将你打回原形，贬回妖界！”
　　长乐宫中传来两个动听的声音，接着两个一模一样的女子迈步走出长乐宫，下一刻便降临到玉皇天中，这两位女子华贵无比，皆有母仪天下之相，竟然真身降临到玉皇天，亲自与东极神君相争。
　　与此同时，长乐宫中，一波波大军开拨，在古老的神尊率领下，离开紫霄天，向长乐公子所在的神界出发！
　　这是长乐宫未央宫真正的本钱，长乐公子被人追杀，几乎惨死，身为长乐宫的势力，岂能坐视长乐公子被杀？
　　这一支支大军开拨，是何等的惊天动地，一艘艘巨舰横空，无数旌旗飘展，一座座神城轰然开动，驶出紫霄天，无数炮口开启，杀气腾腾！
　　这些大军驶到玄青天时，玄青天乃是荒祖神君的地盘，只见无数巨人战旗飘扬，与两宫的神兵神将对峙，一尊蛮族的神尊高声叫道：“奉老祖之命，我玄青天宵禁，禁止一切势力经过，还请各位道兄绕道！”
　　两宫的诸多古老存在大怒，一尊神尊厉声喝道：“荒祖挡我们去路，这是要造反不成？”
　　那位蛮族神尊哈哈大笑：“放屁！如今没有神帝，我们宵禁怎么算是造反？”
　　一尊文官模样的神尊上前，冷笑道：“如今神阳高照，又不是夜晚，宵禁最低也应该是晚上宵禁罢？”
　　玄青天中，挂着数以千计的太阳，照耀玄青天神界，神光通宵，却在此时，一面面大旗飘展，将这些神阳纷纷遮挡，天色顿时黑暗下来。
　　蛮族的诸多神人纷纷大笑道：“把太阳盖起来，天不就黑了？”
　　两宫诸多强者被气得脸色铁青，怒喝道：“绕道！”
　　过了良久，这一支支大军才绕过玄青天，来到紫薇天，只见紫薇天中无数神魔混战，杀得天翻地覆，变成一个个巨大的战场。
　　“你们是叛贼请来的救兵么？”
　　一尊神尊瞥见两宫的大军，杀气腾腾，高声叫道：“我家圣皇受伤，各部叛乱，如果不是叛贼的救兵，那就闪开，免得伤及无辜！”
　　“什么叛贼？”
　　两宫的古老存在大怒，一尊脾气暴躁的神尊喝道：“你们做戏也做得像一些好不好？杀了半天，没有一个人流血！”
　　那文臣模样的神尊冷笑道：“不要动气，圣皇也是要拦下我们，我们绕过去！”
　　待到了青华天，两宫的大军又遇到咄咄怪事，只见黑水滔天，遮天蔽日，一重重空间被黑水分割得化作无数个时空，混乱不堪，圣母元君那女人率众在青华天中兴风作浪，让大军无法通过。
　　“若是一路路挡下去，待我们寻到长乐公子，只怕公子早就被人杀了！”
　　两宫的古老存在大怒，喝道：“闯过去！我就不信，混乱元君那个女人胆敢与我们两宫开战！”
　　大军驶入青华天，只见空间混乱，这一支支大军凭空消失，待无数神魔杀出虚空，只见他们又回到紫霄天，一个个气得暴跳如雷。
　　唰——
　　漫天黑水消失，青华天晴空如洗，平静下来。
　　“老娘倒要看看，光武神帝那小兔崽子会不会跳出来救他儿子！”青华天中，某个一肚子黑水的圣母元君咯咯笑道。
　　而在此时，长乐公子已近油尽灯枯，终于被江南挡下，长乐公子抬头看去，只见虚空之中，江南的前世真身来生真身各自率领四大化身，组成一座座大阵，封锁空间，在他头顶，神王旗猎猎作响，将虚空炼成一体，而在他脚下，造化仙鼎浮现出来，鼎中仙光氤氲。
　　而在正面，江南迈步向他走来。
　　“乱臣贼子！”
　　长乐公子披肩散发，突然放声大笑：“你太弱了，杀不了我！我乃神帝之子，有帝血护体，上承天意，我便是天子！”
　　“你有光武神帝的血脉，也有长乐宫主的血脉，我的确难以直接将你斩杀。追杀你这么久，我岂能没有注意到这一点。”
　　江南没有否认，点头笑道：“所以我打算将你体内的帝血和长乐宫主的血脉炼出来，将你炼死。”
　　“开天！”
　　江南与其他两大真身叱咤，各自施展开天印，长乐公子被三道斧光切过，头颅被斩，四肢被切，分成数段，纷纷落入造化仙鼎之中，这些肢体依旧在试图重聚，帝子强大的生命力可见一斑。
　　轰隆隆——
　　鼎中，一座座大阵升起，化作天地交徵大阵，太极大阵，四象通天大阵，大五行灭绝大阵，六合八荒大阵，分别镇压一段肢体。
　　江南所有的化身真身纷纷飞起，落在造化仙鼎的四周，立刻催动大鼎，将一座座大阵激发，提炼长乐公子体内的光武神帝和长乐宫主的血脉，待到这些血脉提炼出来，一时三刻便可以将这尊帝子炼成劫灰！
　　“江道友，好久不见。”
　　突然，一个爽朗的声音传来，江南心中微动，循声看去，只见一尊少年神魔迈步走出虚空，向自己走来。
　　“你我的确好久不见。”
　　江南目光闪动，看向来人，轻声道：“大圣王，你这次来，莫非是要替光武道兄做个说客，让我放过长乐公子不成？你我交情不坏，不至于要为区区一个长乐而翻脸罢？”
　　那尊少年神魔强大无比，赫然是同样出身自元界镇天星域的大圣王，如今已经修成真神，气息狂暴，带给江南无以伦比的压力。


第0790章 勒索光武
　　大圣王径自来到造化仙鼎前，笑道：“江道友何出此言？”
　　江南微微一笑，道：“圣王，你前世乃是掌控棱镜督天仪的神尊，天眼神尊不过是你的继任者。你掌管棱镜督天仪监控诸天万界时，光武神帝尚且在位。棱镜督天仪是何等重要？光武神帝只有将此宝此权，交给自己最信任的人，才会放心。所以，圣王你必然是光武神帝的最信任的人之一！你此来，自然是为光武神帝做个说客，让我放过长乐公子。”
　　大圣王沉默片刻，展颜笑道：“江道友猜的不差，我的确是光武神帝一手提拔起来，委以重任，神帝对我信任有加。当年光武神朝七圣王，我位列第一，被尊为大圣王。不过我因为年纪最长，寿元耗尽，所以转世到镇天星域。”
　　造化仙鼎之中传来长乐公子的惨叫声：“圣王公，快快诛杀逆贼，救我脱困！”
　　大圣王充耳不闻，眼中露出无限的敬佩之色，道：“光武神帝雄才伟略，有改天换日之心，扭转乾坤之志，一心为我诸天万界谋划，想要让我诸天万界摆脱困局，让人人都有成仙的机会，人人都有永生不死的机会！这等雄主，旷古难寻，能够追随这等雄主，与他一起参与到这场前所未有的大变革之中，是我的幸运！”
　　江南默然，人各有志，有些人喜欢做奴仆，追随明主，有些人则喜欢在逆境中拼搏奋发，搏一个前程，还有些人喜欢掌控一切，但总有些人和事让其无法掌控，也有些人喜欢隐忍而放弃血性，在自己有了十足的把握才会出手。
　　大圣王是第一种人，江南是第二种人，而光武神帝是第三种人。
　　至于第四种人，那就太多太多了，地位和成就是搏出来的，不是求稳求出来，等到有了十足的把握才出手，时机早就逝去，不复存在。
　　古往今来多豪杰，但没有一个有大成就的人是第四种人，第四种人最多，最平庸，最没有成就，做事畏首畏尾，抓不住出手的时机，不值一提。
　　“玄天教主，你还没有杀了长乐公子么？”
　　突然，虚空晃动，田丰神主飞来，远远叫道：“你身边那小子是谁？难道又是一个打算救长乐之人？把他交给我，你快杀长乐！”
　　轰——
　　虚空之中突然一只巨大的巴掌拍下，一掌拍在田丰神主身上，这尊神主哼也未哼一声，整个人陡然爆碎，直接被这一掌击杀，炼成灰烬。
　　江南见状，眼角抖了抖：“大圣王不是一个人来的，最低还有神尊级的霸主，也隐匿在此……”
　　不知不觉间，造化仙鼎中，长乐公子体内的长乐宫主的血脉已经开始被提炼出来，这是一种无比强大的血脉，蕴藏恐怖的威能。
　　神血之中拥有先天道则，只在一瞬间，江南便辨明这种血脉中，拥有着几种异常强大的血脉之力。
　　其中有始祖血脉，有先天神魔血脉，还有一种奇特的神体血脉。
　　“先天道则？”
　　江南微微一怔：“长乐宫主，是先天神魔与我诸天万界拥有始祖血脉的神体的混血儿，因此是先天血脉，难怪如此强横。”
　　二宫的两位宫主是亲姐妹，她们同样是先天血脉，这等人物能够成为母仪天下的女人，并非是侥幸，而是有着其强大的一面。
　　江南凝目向鼎中看去，只见从长乐公子体内提炼出的先天血脉极为精纯，其中蕴藏的威能极为恐怖，甚至让他都有些心悸。
　　“先天血脉，值得研究，可以助我再进一步。”
　　江南心中颇为欢喜，心道：“不过，我对光武神帝的神血更为期待，这尊神帝也是神体，但却不知道是什么神体……”
　　大圣王也注意到他已经将长乐宫主的血脉从长乐公子体内炼出，心中一凛，笑道：“自从镇天星域一别，你我有好多日子没有见面了。”
　　江南笑道：“有八十多年了。我到了中天世界后也曾打算去寻圣王，只是没有寻到。”
　　“八十多年未见，你已经成长到这种地步，真是可敬可畏。”
　　大圣王突然正色道：“道友，虽说你我有不菲的交情，但你仍然欠我一个人情。”
　　江南点头，沉声道：“我的确欠圣王一个人情，在我弱小时，圣王送给我鸿蒙紫气，又让令徒拜入我的门下，壮大我圣宗的力量。如果没有你推演源胎印，我也无法将这门印法推演出来，道兄临走时主动将镇天星域让给我，这些都是圣王的恩情。”
　　“如今到你还这个人情的时候了。”
　　大圣王恳切道：“光武神帝知道你要杀他爱子，也很是动怒，我此来便是奉命而来，劝你放过长乐公子。我的确是说客，若是你不还我这个人情，我自然不会与你动手，不过下一个来的人，便是七圣王中的其他人了，他们没有转世，皆是神尊。江道友，你将人情还我，我将长乐公子带走，这件事便算揭过了。”
　　江南叹了口气，似笑非笑道：“圣王，你是个好人。今日，你来救光武之子，若是有一日我有难，你是否会来救我？”
　　大圣王微微一怔，用力拍了拍胸脯，哈哈大笑道：“只要你还当我是个朋友，但若你有难，我一定会倾力相助！”
　　“我可以放了长乐公子。”江南突然道。
　　大圣王松了口气，江南继续道：“不过，不能就这样放了他，光武道兄须得拿出点诚意。”
　　大圣王当机立断，沉声道：“我此来时，神帝说了，只要你放了长乐公子一切既往不咎，他和麾下所有人，绝不会向你下手！”
　　“圣王，条件不是这么谈的！”
　　江南冷笑道：“长乐公子生死在我手中，仅仅不追究还不成，还要看长乐公子到底价值几何！”
　　大圣王微微皱眉，试探道：“你是想？”
　　江南笑道：“我需要混沌珍奇，还有仙光，越多越好，还要光武神帝收藏的功法。而且，其中要有光武神帝的功法！最后，再来一件类似玉皇金书之类的宝物。这点应该不算困难吧？”
　　大圣王沉默片刻，应该是通过自己的化身与光武神帝联系，过了良久，方才道：“混沌珍奇和仙光这类宝物，神帝那里的确有，但数量也不是很多。神帝已经命人送来，收藏的一些功法也一并送来，至于神帝的功法，他并未答应。神帝说，如果你不答应放人，那就将长乐公子杀了吧，今后他再生一个。还有，神帝说，类似玉皇金书的宝物，他那里也有，不过是他的手书，你若是敢要，他便送你一份。”
　　“光武道兄的手书？还是算了，我若是接下他的手书，岂不是他想让我什么时候死，我便什么时候死？”
　　江南哑然，笑道：“长乐公子的价值有限，我原本还想多勒索光武道兄一些，既然他这么说，那我也不会欺人太甚。这笔交易，成交了！”
　　两人各自站在造化仙鼎两旁，静静等待，没过多久，一股股恐怖的气息波动，只见六尊神尊从天而降，来到此地，远远站定。
　　“这几位便是神朝七圣王中的其他六位。”大圣王笑道。
　　“玄天教主，见过各位道兄。”江南向六位神尊施礼，道。
　　其中一尊神尊大步上前，祭起一座宝楼，送到江南身前，沉声道：“你要的东西，都在楼中。还不放人？”
　　江南细细查看这座宝楼，只见宝楼不过是件神明之宝，其中不可能蕴藏恐怖威能，而且，他神识一扫，便将这座宝楼中原来的烙印抹除，变成自己的法宝。
　　宝楼第一重，足足有三十余件混沌珍奇，种类繁多，多是树、花、草、珠等混沌中诞生的奇物。
　　第二重，则是一道道长达数百里的仙光，共有二十七道之多。
　　除此之外，神楼其他几层存放着不知多少面明镜，每一面明镜之中都蕴藏着一种功法，江南飞速浏览一遍，足足看到数万种神主级的功法，两千种神尊级功法，甚至连神君级的功法都有数百种！
　　不过，帝级功法这座宝楼中便没有收藏了。
　　“有了这些混沌珍奇，我圣宗之中便又可以多出十多位修炼混沌界域的强者了。”
　　江南很是满意，将宝楼收起，随即心中微动，长乐公子的一截截肢体从造化仙鼎之中飞出，各截肢体组合，又恢复成长乐公子的模样，只是昏迷不醒。
　　江南收了仙鼎，飞速后退，大旗一展，消失在虚空之中，声音远远传来，笑道：“圣王，让他们信守承诺，千万不要向我出手，因为我在公子的体内留下了我的神通，只要我心念一动，你家公子便会化作灰烬！”
　　“笑话，公子有帝血护体……”虚空中一个古老的声音传来，声音的移动极快，向江南飞速追去。
　　“法王且慢！”
　　大圣王连忙高声道：“我们与他有约在前，说过既往不咎，不可食言！”
　　突然，又有七圣王中的一尊圣王沉声道：“长乐公子体内的帝血被炼走了，而且公子体内，的确有一道棘手的神通！”
　　其他几尊圣王连忙上前，纷纷向长乐公子体内的神通看去，只见这道神通如斗如磨，呈现出一种宇宙洪荒大破灭的状态，似乎只要稍稍催动，便会将长乐公子直接吞噬！
　　“这道神通太精妙，蕴藏的理念极为复杂，我们化解不了……”
　　七圣王一个个额头冷汗津津，对视一眼，道：“快去见神帝，唯有他才能化解！”


第0791章 隔空斗法
　　虚空突然震动，一位皓首白髯，手捧双锏的威武老者走出虚空，这位便是刚才大圣王口中的“法王”，前去追杀江南，听到江南果然在长乐公子体内设下神通，立刻返回。
　　昔日光武神朝鼎盛时期，除了七圣王之外，还有法王，天王，尊王等势力，被称作七圣五尊四天二法，是神朝的中流砥柱，神尊之中最为强大的存在。
　　诸天之中，被称作法王的是在神通之上有着过人的造诣，被称作天王的则是在征战统帅上有着过人的才能，圣王则是战力极强的存在，而尊王则是拥有极大的势力，都是极为强横的存在。
　　诸天中拥有这等称号的存在并不在少数，但只有七圣五尊四天二法，才是强者中的强者，神尊之中的神尊！
　　这位“法王”便是两法王中的辅朝法王，位极神臣，极得光武器重！
　　七圣五尊四天二法这十八神尊，也并非是铁桶江山，其中四天王中的狱法天王，便已经自立门户，有问鼎帝位之心，而五尊中的神都上尊，则对权力没有什么想法，只求自保，因此也不算是光武的亲信。
　　“这道神通……”
　　辅朝法王皱眉，沉声道：“我也破解不了。不过，我们如今被诸天的巨头盯上了，想要顺藤摸瓜，跟着我们寻到陛下。须得将这些存在甩脱，方能确保陛下的安危！”
　　大圣王点头：“法王神通通天，还请法王作法，送我们一程！”
　　辅朝法王当即将双锏收起，伸手一指，只见他身后的重重神魔世界开启，飞速向外扩张，顷刻间他的神魔世界便已经扩展到足足有一个神界诸天般庞大，将七圣王等人悉数笼罩。
　　辅朝法王心念微动，只见神魔世界越来越小，顷刻间便化作细微不可查的小不点儿，屈指轻轻一弹，他的神魔世界便已然消失不见。
　　诸天之中，一尊尊强横无边的存在神识扫视虚空，遍览诸天，也始终没有发现辅朝法王的神魔世界裹着七圣王和长乐公子去了哪里。
　　“辅朝法王，真是神通广大……”一尊神界巨头感慨道。
　　“江教主在长乐体内留下一道神通？”
　　紫霄天的某个虚空之中，巍巍神庭错落有致，光武神帝的转世身业已修炼到真神境界，饶有趣味的打量长乐公子体内的那道灭世大神通，笑道：“好个江子川，这是来考校我了。”
　　七圣王躬身道：“玄天教主炼走了公子体内的帝血和先天血脉，留下这道神通，我等无能，无力破解！”
　　“你们的确无法破解。”
　　光武神帝看着长乐公子体内的灭世神通，赞叹不绝，笑道：“这门神通，放在皇道极境的大神通中也是不可多得的精品，超越帝级神通不知凡几。江教主的确有经天纬地之才，非同小可。”
　　他上下打量，眼中露出欣赏，仿佛在看的不是一道危险之极的大神通，而是一个无比精妙的艺术品。
　　七圣王欣赏不了这等精美的神通，但在他眼中，却可以将江南这道神通的美妙之处看得分明。
　　“江教主以神明境界，便已经将这门神通演化到这一步，有资格做我的道友了。”
　　光武神帝赞叹，笑道：“要知道，当年我也是在与沙罗魔帝交手时突破，才达到这种境界。”
　　七圣王中有几位存在都参与过那场帝战，光武神帝率领神朝的强者入侵地狱，杀到地狱万界，遭到沙罗魔帝率领魔朝精英的抵抗。
　　在那一战中，光武神帝赤手空拳硬接沙罗剑，终于让他的神通造诣大圆满，达到极境，皇道极境的大神通。
　　皇道极境神通最突出的特点，便是拥有一个世界，神通爆发，世界之力爆发，雄伟无比，光武神帝硬撼沙罗剑的那一掌，蕴藏了一个世界，无数种神通融为一体，这已经是皇道极境的大神通！
　　不过，光武神帝却没有试图让自己突破到皇道极境，他不想成为第二个冥土神帝。
　　冥土神帝突破到皇道极境的办法便是开辟冥土十八重世界，但是因为天道有缺，补天神人有私，并未让他成为真正意义上的皇道极境强者，而是陷入非生非死的境地之中。
　　有了冥土神帝这个前例，光武神帝做出了他自己的选择，那就是铲除补天神人，将天道至宝和天道掌控在手，做一尊震烁古今，前所未有的神帝，从而一举证道成仙！
　　他的一切作为，都是为了今后的成就铺路，他可以忍耐寂寞，在仙台上一坐千年，可以忍受不知多少强者的威胁，不再抛头露面。
　　“陛下，公子体内这道神通……”辅朝法王突然出现，显然是甩脱了那些监控他的存在，沉声道。
　　“这是玄天教主考校我，我岂能不破？”
　　光武神帝微笑：“他这道神通不可破，只能炼，如果强行破开这道神通，你的任何神通攻过去，都只会给这道神通送菜，让他的神通越来越壮大。”
　　辅朝法王和七圣王纷纷点头，他们也看出来江南的这道神通很是辣手，灭世印吞噬其他神通的威能，使其他神通成为养分，不断的壮大自我，如果强行破解这道神通，只会让灭世印的威能越来越强，稍加触动，便会将长乐公子化作灰烬！
　　光武神帝一指点去，点在长乐公子的胸口，他的这一指深入到长乐公子体内，仿佛化作一根镇天的柱子，笔直落在灭世印的漩涡之中。
　　灭世印如斗如磨，徐徐转动，细细看去，这道灭世印中蕴藏了恐怖的奥义和至理，那副景象便如同诸天万界组成的大斗大磨，可以绞碎一切！
　　而光武神帝的这一指，便仿佛定住诸天万界的万界宙石，恒古不灭，定住天地乾坤。
　　辅朝法王与七圣王不由紧张起来，心知这是光武神帝和江南隔空斗法，看似没有什么凶险，但实际上却是凶险万分，稍有不慎，便会让长乐公子身死道消！
　　而且，光武神帝此刻并未动用真神的法力，而是以神明境界来破除江南的灭世印，若是他稍有不支，立刻便会被灭世印绞碎这根指头，化作灭世印的能量，从而爆发，将长乐公子绞碎！
　　旋转的灭世印在这根指头的压迫下，徐徐停止旋转。
　　光武神帝微微皱眉，他这一指虽然定住灭世印，却无法将灭世印破去，即便是他也觉得有些棘手。
　　“一道神通破灭不了他的功法，只能动用第二道了。”
　　他的指头轻轻震荡，震荡之中，一道道仙光四溢而出，充斥在灭世印的大磨大斗之中，渐渐侵蚀。
　　灭世印是将一切湮灭，化作混沌鸿蒙，而仙光却无法灭掉，因为仙光更高一筹，蕴藏仙人的大道！
　　过了片刻，这道灭世印终于在仙光之中分崩离析，被瓦解一空。
　　光武神帝松了口气，露出笑意，轻声道：“我对江教主越发欣赏了，这等人才若是能拜入我的麾下，势必会与我一起开创出前所未有的大业！”
　　辅朝法王忍不住道：“陛下，玄天教主桀骜不驯……”
　　“我知道。所以我在送给他的宝楼之中，也留下一道神通，让他知道天高地厚。”
　　光武神帝微笑道：“现在，他想来也发现我那道神通了。”
　　长乐公子悠悠醒来，见到七圣王、辅朝法王等人毕恭毕敬站在一位气度非凡的少年身边，心中一惊，哪里还不知道这少年是谁，急忙翻身叩拜：“父皇！”
　　他并未见过光武神帝的转世身，光武转世，相貌与前世有所不同，但能够让辅朝法王与七圣王如此毕恭毕敬的，唯有光武。
　　“你很不错。”
　　光武神帝欣喜万分，扶他起身，笑道：“小有挫折，并不是失败，而是本钱，是今后更加强大的本钱。为父一生中经历的挫折和大劫大难，不比你少，你吸取这次的教训，自然会更加强大。”
　　长乐公子定了定神，苦涩道：“孩儿的血脉被那逆贼炼去了……”
　　“小事而已。”
　　光武神帝笑道：“我的前世身虽然被人夺去，但还留下不少帝血，你再去向你母后求一些先天神血，炼入体内便是。”
　　长乐公子松了口气，想起江南，心中怒气冲天，咬牙道：“玄天教主，我定然要将碎尸万段……”
　　光武神帝皱眉，道：“你的道心不稳，让法王陪你去万劫谷历练一番。道心不曾巩固的话，不要出来。还有，为父对玄天教主很是欣赏，将来他对我有大用，你不要与他计较一时的恩怨，免得坏了为父的大事。”
　　长乐公子忍下怒气，点头称是，心中的怨恨却丝毫不减，跟随辅朝法王离去。
　　光武神帝不以为意，突然笑道：“江教主发现我留下的神通了，我倒要看看，他如何破解我的神通！”
　　都天神界，江南降临到圣宗之中，与媞轩薇、席应情等人稍作寒暄，随即取出那座宝楼。
　　宝楼刚刚浮现，只见条条道则从宝楼之中溢出，绚烂无比，组成一只大手，运气托浮，宝楼便坐落在大手的掌心之中。
　　“咦？”
　　江南心中一惊，他在得到宝楼之时便已经将这座宝楼炼化，却没想到居然还有一道神通从宝楼中浮现出来。
　　这只手掌托住宝楼，大有一掌定乾坤之势，江南与席应情、媞轩薇等圣宗的强者纷纷看去，只见这只手掌中的道则无比玄妙，掌中生出天地，日月星辰围绕这座巍峨宝楼旋转不休。
　　“光武道兄这是考校我么？”江南哑然，笑道。


第0792章 掌中世界
　　玄天圣宗的诸多神魔纷纷涌了上来，打量这只道则所化的大手，一个个充满了好奇。这只手掌渐渐扩张，已经有万里大小，掌中世界极为伟阔，令人感觉到震撼莫名！
　　“掌教师兄，这座宝楼是？”席重打量掌中宝楼，疑惑道。
　　江南还未回答，妖神金帝已然抢先道：“这是光武神帝的神通，掌中世界！我从前见过，不过那时的光武神帝施展这门神通时，要比眼前这只手掌大了无数倍，一掌可以笼罩一座神界诸天，拥有乾坤覆灭的威能，霸道绝伦！而眼前这只手掌，虽然不如我前世所见的那一幕，但却更为精细精妙，显然圆满了许多！”
　　“光武神帝的神通，掌中世界？”
　　玄天圣宗一百多尊神魔不由动容，帝级神通他们并不陌生，玄天圣宗之中便收藏了几门帝级神通，这些神通中有江南所留，也有席应情所留的法门，更有洛花音从玄黄学宫偷学来的神通，共有十多门帝级神通，甚至连昊少君开创的神通都被江南推演出来，留在圣宗之中供人参考。
　　这些神通并不禁止门中弟子学习修行，只要有足够的贡献，便可以学得帝级神通。
　　不过，却没有一门神通能够像光武神帝的掌中世界如此震撼人心，光武神帝的这门神通完美无比，已经达到其他神通无法媲美的境地！
　　“这是皇道极境的大神通，超越帝级。”
　　席应情细细打量，道：“彼岸神帝的弟子，弘祖神帝，便拥有这等神通，不过比光武神帝的神通还是要逊色一些。子川，这掌中世界你是从何处得来的？”
　　“这座宝楼是我拿下长乐公子，从光武神帝那里勒索来的，至于这道神通，则是赠品。”
　　江南笑道：“席大哥是否有把握破开这道掌中世界？”
　　“破开不是不可以。”
　　席应情笑道：“掌中世界自成一界，但实际上还是要按照诸天万界的天道至理来运行，我以森罗狱天，将这掌中世界遮掩，将天道改变，以地狱天道和大道强攻，破开不难。不过，我如今已经是天神，以天神的实力破开光武神帝神明境界的神通，有些胜之不武。”
　　席应情本来天资便极为卓绝，经历了彼岸世界之行，便已然让他的修为境界提升到接近天神的地步，在都天神界之中，他顺理成章的修成天神，如今修为实力都达到一种全新的境界。
　　江南点头，席应情在成为帝使天玑时，便已经将森罗魔帝所开创的森罗狱天修炼得出神入化，狱天展开，屏蔽诸天万界的天道对他来说轻而易举。
　　天道不存，依附在天道上的大道也会崩溃瓦解，破解掌中世界不算困难。
　　江南环视一周，看着玄天圣宗诸多跃跃欲试的面孔，笑道：“皇道极境的大神通难得一见，光武神帝的皇道神通更是罕有，你们都来试试看，与这等神通对抗，对你们的修为见识，大有裨益。”
　　众人不由大喜，席重第一个站出来，笑道：“我先来！”
　　他一上来便直接动用伪帝皇神体，大五行灭绝大神通轰然启动，向光武神帝的掌中世界倾轧而去。
　　掌中世界的五指突然张开，一根根指柱轻轻震动，将大五行灭绝大神通的五座剑山挡下，五行灭绝之力无法侵入其中。
　　席重皱眉，连换数种帝级神通，始终无法撼动这只大手，突然，他散去伪帝皇神体，而是运用自己的元磁神体。
　　“元磁宙界！”
　　席重低喝，身后浮现出六尊化身，与江南不同，他的这六尊化身与他修炼的都是同一种功法！
　　六尊化身连同席重本体，各自一掌探出，狂暴的地磁元力涌动，周天星力滚滚而来，在他指掌之间化作一颗颗涌动的星球，沉重无比！
　　一颗颗星球滚动，成千上万的群星涌现，各个星球之间地磁元力震荡，相互牵引，相互壮大，渐渐的涌出的星球越来越多，压塌都天的虚空，化作一个硕大的星系，不断转动，如同地磁元力构建而成的一个宇宙世界！
　　这一击，比他刚才的神通威力还要惊人，还要让人震撼，毕竟大五行灭绝大神通只是他人的神通，而元磁宙界却是席重自己开辟的神通！
　　他乃是元磁神体，也是一种极为强大的神体，伪帝皇神体固然神妙莫测，但真正适合他的还是他自己的神体神通！
　　江南轻咦一声，六尊化身与本体都修炼同一种功法，席重走上了一个极端，与他和洛花音等人都不同的极端。
　　六尊化身的道则和他本体同源，法力贯通无碍，使他的法力可以暴增六倍之多，能够调动的法力简直无法想象！
　　而且，江南还从席重这一式神通之中看到诸多神通的影子，其中有地皇神帝的神通，也有星光神帝的功法片段，又有江南自己的灭世印的影子，还有彼岸神帝的几种神通的精华！
　　“席重已经走出自己的道路了，圣宗后继有人。”
　　江南颇为欣慰，向席应情笑道：“大哥，你在他这个年纪时可没有他这等成就。”
　　席应情心怀大畅，喜不自胜道：“还是洛师妹教导有方！”
　　“我师尊教导有方……”
　　江南面色古怪，心中腹诽道：“女魔头常年不坐窝，哪里会教导有方？席重之所以有如今的成就，主要还是因为他个人的才情和际遇，再加上我圣宗中各种功法不禁止弟子修行。”
　　席重这一击元磁宙界极为强大，撼动掌中世界的五指，不过这一道神通的力量和威能却无法侵入到掌中世界之中，让他只得摇头退下。
　　“小席子你不行，还是要看老娘的！”岳幼娘跳出来，叫道。
　　她已经出落得楚楚动人，是圣宗的圣女，不过江南还是将这丫头捉过来，狠狠的在脑门上敲了一记，呵斥道：“什么老娘？女孩子家家的，不要总是这么粗鲁！为师是个读书人，彬彬有礼，你也要淑女文雅一些，不要总跟你师祖学！”
　　岳幼娘乖巧万分，气吐如兰，很是淑女，向席重道：“子归，汝败矣，坐视老母耳！”
　　江南一脚将她踢出去，怒道：“去罢！”
　　岳幼娘叱咤开云，六大化身浮现，占据六合，各自施展一门神通，联手向光武神帝的掌中世界攻去，这六道神通联合，恰恰是一座大阵，占据东南西北上下六极，阵中空间凝聚，化作一个巨大的掌印，威能浩荡，尽管不如席重那一击震撼，但也是非同小可！
　　岳幼娘扬声戾啸，一掌飞出，洞穿入大阵之中，掌纹与那一印相合，威力顿时暴涨，向光武神帝的掌中世界狠狠拍去！
　　“幼娘这一击大有想法！”
　　江南心中微动，不无自得道：“她从彼岸世界中得到彼岸神帝的六合神通，与自身的功法相印证，总算也走出自己的道路。这里面，满满的都是为师我的教导之功。”
　　席重小心提醒道：“掌教师兄，你教导她的时间，好像还不如师尊时间长……”
　　“反正都是我的功劳！”江南咬牙，道。
　　岳幼娘这一击也威能破开掌中世界的防御，无法攻入其中，只得败阵下来。
　　“还是我来吧！”
　　妖神金帝大步走出，周身道则飞腾，攻向掌中世界，他这一击的威能极为浩大，太极神禁大典在他手中比在江南手中的威力更强，被他发挥得淋漓尽致。
　　这门功法共有九禁，此时的妖神金帝已经修炼到第五禁，惊人无比，比席重和幼娘那一击更强。
　　掌中世界轻轻震动，也不曾被破去。
　　“大鸟，你不行，换我了！”神鹫妖王也已经修成妖神，叫道。
　　妖神金帝冷笑一声，转身退下：“我不行，你这秃子更不行。”
　　没过多久，神鹫妖王也败阵下来，圣宗的诸多神魔一一上前，各自出手，施展自己的最强手段，始终没能破开掌中世界。
　　“江教主终于开始破解我的神通了……咦？”
　　而在此时，紫霄天的某处虚空中的光武神庭，光武神帝神情微动，露出诧异之色：“他的攻击的确不弱，不过与他留下的这道神通相比，只是还显逊色许多。嗯？怎么越来越弱？难道说，他只有这一道神通的威力最强？不太可能吧……”
　　饶是他神通广大，也浑然没有料到根本不是江南自己破解神通，而是江南打算借他这道掌中世界来磨练自己门中弟子。
　　数日之后，圣宗的诸多年轻神魔都试了一遍，甚至连掌教夫人媞轩薇也出手一试，始终未能破开掌中世界。
　　江南依旧还是没有出手，而是盘坐虚空，讲道授业，为诸多神魔开解，传授万界大道见解和鸿蒙大道，再让诸多神魔继续尝试，不断磨练，不断提升自我。
　　数月之后，圣宗上下都大有精进，获益良多，修为实力都有不小幅度的提升，只是距离破开掌中世界还有一段不小的距离。
　　突然，幼娘笑道：“教尊，你能否破解这掌中世界？”
　　其他圣宗诸多神魔唯恐天下不乱，连忙附和道：“请教尊出手！”
　　“请教尊出手！”
　　江南微微一笑，伸手招来混沌紫竹，迈步向光武神帝的掌中世界走去，他手掌轻轻震动，无数道紫影飞起，划过一道又一道玄之又玄的弧线，瞬息之间不知多少道紫影点在掌中世界之上。
　　轰隆——
　　广阔万里的掌中世界崩塌，无数道则被绞碎，化作一朵朵天花，从空中坠落，散落在各处，美轮美奂，赫然是被他一击将掌中世界打成无比精纯的精气！


第0793章 先天道体
　　掌中世界被破，立刻被光武神帝感知，这道神通是他的道则所化，玄天圣宗门下诸多神魔每一次试图破开掌中世界，都会被他清晰的感应到。
　　“花费数月之久才破解我的一道神通，想来玄天教主现在应该知道天高地厚了吧？”
　　光武神帝微微一笑，便没有将这件事情再放在心上，向大圣王等人道：“玄天教主是个人才，我与他也素有渊源，仙台之上也是借他之手脱困。能够将此人拉拢到我麾下，最好不过。圣王与他有旧，不妨与他多多联络，晓之以理动之以情，让他早早的入我门中。”
　　大圣王叹服，躬身道：“陛下胸怀广阔，玄天教主如此折磨公子，陛下依旧对他极为欣赏，无怪陛下能够执掌乾坤。我与江道友是故交，知道他并非是不讲道理之人，必然可以将他说服归顺！”
　　“这倒不用着急。”
　　光武神帝坐在帝位上，手握龙首扶手，悠然笑道：“他这个人须得狠狠地打击一番，方能知道世事艰难。圣王先等待一段时间，让他在诸天万界混不下去的时候，再施以援手。”
　　“混不下去？”七圣王都是微微一怔，有些困惑。
　　光武神帝似笑非笑道：“神都之中，他杀了这么多神魔，都是大有来头之人，还想在诸天混下去？也太拿神尊不当干粮了。”
　　都天神界，江南将宝楼之中的诸多功法从一面面神镜中整理出来，放入圣宗收藏，光武神帝放入这座宝楼中的诸多功法，都是经典，足足有数万种神主级功法，两千多种神尊级功法，再加上数百中神君级的功法，称之为汗牛充栋并不为过。
　　能让光武神帝也收藏的功法，都有着其独到之处，光武神帝交给江南的这些功法，肯定不是他的收藏中最为珍贵的，但每一种都有着非凡的见解，极大的潜力。
　　比如，妖神金帝从前的功法浑天大阵，太阳真经，六爻经等经典便被收藏在其中。
　　江南将这些功法领会一遍，也是收获极大，其中不少功法的奇思妙想让他也大受启发，拍案叫绝。
　　“这些功法收入我圣宗的宝库，我圣宗便会一日一日壮大，将来成为玄黄学宫那样的圣地，也并非没有可能！”
　　宝楼中还有三十余件混沌珍奇，江南只留下一枚混沌灵珠，用来修炼第三座混沌界域，其他的奇珍则被他分配给圣宗最有潜力的几尊存在。
　　媞轩薇身为掌教夫人，江南留给她三件奇珍，传授其鸿蒙三圣经，席应情、席重和岳幼娘各得三件，其他人等诸如弑神谷其他五魔，各得一件，又有江南的弟子真灵玄女、玄青衣和貔貅，也各得一件，妖神金帝也得到一件。
　　剩下的混沌珍奇还有十一件，则被江南送入圣宗的宝库之中，日后若是还有年轻俊杰，这些混沌珍奇也会赏赐给他们。
　　“光武道兄不愧是前朝神帝，收藏的仙光当真不少！”
　　江南取出宝楼中的仙光，忍不住赞叹，他从光武神帝那里勒索的宝物虽多，但对于这尊前朝神帝的收藏来说，还是太少了，九牛一毛！
　　这些财富，连让光武神帝肉疼都不可能！
　　不过这些仙光对江南来说却至关重要，有了这些道仙光，他便可以让自己紫府之中的那株葫芦藤长得更高！
　　如今，那株葫芦藤已经将他紫府中的那道仙光吸收一空，但也只不过长了三尺来高，江南很是期待这株葫芦藤开花结果的情形。
　　“不知道会不会结出一个仙葫，葫芦祭起便能大千世界一葫装……”江南心中悠然道。
　　他这次的收获还不仅于此，还有诸多死在他手中的强者的法宝，但这些不是最重要的，最重要的还是他从长乐公子体内提炼出来的先天血脉和光武血脉！
　　先天血脉蕴藏先天神魔和先天生灵的血脉，极为强大，而光武神帝的血脉之力则更强，正是这两种血脉的保护，让他无法炼化长乐公子。
　　“先天血脉融合了先天神魔和先天生灵，先天神魔掌控鸿蒙大道，而先天生灵则代表的是本初大道，最接近仙道！这两种大道相互冲突，很难融合到一体，我拥有伪仙体，也激发始祖血脉，但却无法同时驾驭这两种大道。若是能够将先天血脉研究透彻，对我的修为大有进益！”
　　他将先天血脉先放在一边，转而去看光武血脉，只见他从长乐公子体内提炼出的这一团神血之中的威能极为深沉惊人，有一种镇压诸天的力量在血脉中涌动。
　　“这不是五行神体，也不是阴阳神体或者玄黄神体，又不是帝皇神体，那么光武神帝到底是什么体质？”
　　江南轻咦一声，他对神体的研究非常透彻，光武神帝前世也是一种罕见的神体，不过他的这团血脉却不是已知的任何一种神体。
　　这种神体中自动凝结种种大道，演化种种神奇，似乎包容万物，江南轻轻取出一滴神血，这滴神血中包含的大道讯息之多，之复杂，便已经相当于一尊神主的所学了！
　　而且，其中包罗万象，比帝皇神体还要强大复杂，比先天血脉也要胜过一筹！
　　“拥有这种体质，岂不是说悟道的速度非常快，远比其他人领悟得更多？”
　　江南心头微动，喃喃道：“难道是……先天道体？”
　　先天道体！
　　这种体质江南也只是有所耳闻，是先天生灵中诞生的某些异常强大的体质，对各种大道有着天然的亲和力，任何大道在这种道体面前，都没有任何秘密可言！
　　不过这种体质，只在远古天地初开时出现过，昙花一现，是集始祖血脉和神体所有优势于一身的强大血脉，后世不知多少亿年都不曾再现！
　　这种体质，可以说仅次于仙体！
　　“难怪光武神帝如此强大，强大得不可思议！”
　　江南定了定神，心道：“好在他的前世身耗尽寿元，被人掳走了，让他失去一个强大的臂助……等等！光武神帝前世如此强横，岂能没有将先天道体研究透彻？他这一世虽然不是先天道体，但未必不能重铸先天道体！如果这样的话……”
　　他不由打了个冷战，光武神帝的伪仙体最接近真正的仙体，若是再加上先天道体的话，他到底会强横到什么程度？
　　“镇压万古的神帝？不止于此！光武神帝继续成长下去，肯定会超越冥土，超越补天神人，成为堪比彼岸神帝那等存在！以他的聪明才智，浩劫之中，他证仙的几率，甚至比彼岸神帝还要大！”
　　能力越大，便越是危险，光武神帝绝对比江南从前所见的一切存在，都要危险！
　　“光武神帝能够将先天道体的奥妙研究出来，我自然也能！现在便闭关，细细研究先天道体和先天血脉！”
　　他刚刚想到这里，突然外面传来岳幼娘的声音，道：“教尊，路神侯派人求见。”
　　“路兄派人来见我？”
　　江南微微一怔，起身来到外面，只见一尊神明毕恭毕敬站在纯阳殿中，手捧一卷绢册。
　　“玄天教主，我奉神侯之命，特来献上一册帛书。”
　　那尊神都的神明见到他到来，连忙躬身，献上帛书，笑道：“神侯说，教主看过帛书之后，自然明白他的意思。”
　　江南挥手将那卷帛书收起，笑道：“幼娘，你带这位道友下去奉茶，不得怠慢。”
　　那尊神明连忙笑道：“不敢。我还要回去复命，便不打扰了。”说罢，躬身退出纯阳殿。
　　江南命人相送，岳幼娘凑过头来，笑道：“教尊，路神侯命人送来这卷帛书，书中都说些什么？”
　　江南心中也是纳闷，展开帛书，只见帛书上记载的都是一个个人名。
　　“苍云生天神，褚灏真神，师从文焕神尊。”
　　岳幼娘凑过头来，小声读道：“廉琮天神，师从持法天王。鲞鱼真神，师从章逸尊王。程观真神，师从太一天圣法神主，天香夫人，师从啸邙天元会大尊，其夫天河神主。泉百川真神师从……”
　　密密麻麻的人名触目惊心，岳幼娘从头看到尾，发现除了人名便是人名，没有其他东西，不由纳闷道：“教尊，这卷帛书记载这么多人，到底是什么意思？”
　　江南面色凝重，悻悻道：“这些都是死者，后面的那些神主神尊，都是苦主。”
　　“死者？”
　　岳幼娘心头一震，失声道：“这些人来头这么大，谁敢杀了这些人？活得不耐烦了么？这是要一口气得罪诸天所有的巨头啊……教尊，不会是你干的吧？”
　　她一脸狐疑的看着江南，江南脸色黑了，有些头大，拂袖道：“杀了也就杀了，难道别人杀我，还能让我不反抗不成？”
　　岳幼娘骇然，突然有些幸灾乐祸道：“教尊，你今后出门，一定会被人敲闷棍……嗯，说不定有人甚至会杀到我都天神界中来！还有……”
　　她兴冲冲向外跑去，雀跃道：“我去通知门派里的那些家伙，出门在外，一定不能说与玄天教主有关系，否则死都不知道怎么死的。刚才小席子还说要出门历练……”
　　江南叹了口气：“我又不是要故意杀这么多人，我本将心向明月……”


第0794章 小辈历练
　　都天神界中也有着不知多少的生灵，组成大大小小数不胜数的神国，圣宗在此开宗立派，自然要从这些神国之中选拔出类拔萃的弟子。
　　江南炼制了数百座纯阳塔，分发下去，让圣宗的弟子将这些宝塔分发到都天神界的各个神国之中。
　　这些宝塔是他炼制用来衡量资质的法宝，可以同时容纳数万人，应试者进入塔中便会被分配到不同的空间之中，可以看到一面明镜高悬在塔的上方，镜中神光照耀，顷刻间便会将应试者的资质洞察清楚。
　　然后明镜中便会浮现出最适合应试者修炼的功法，让应试者在塔中修炼。
　　待到一个月的时间结束之后，塔中便会出现江南的一尊分身，与应试者相同的境界，若是能够击败江南的这尊分身，便会进入宝塔的下一层。
　　下一层中的功法更为精妙，应试者也有一个月的时间去参研，修行，待到一个月后，便会与江南的第二尊化身交手。
　　纯阳塔有九重神禁，分成九关，每打败江南的一尊同境界化身便会被传入下一关，下一关的江南化身实力更强，到了第九关，江南的化身的实力便已经接近他真身同境界的一成的修为实力！
　　应试者只需要通过三关，便可以成为圣宗门生，若是通过五关便可以成为圣宗弟子，能通过九关，便会成为圣宗高层的弟子。
　　想要成为江南的弟子，则需要更加具体的考核，不仅要打到纯阳塔九层，还要有能力和机缘开启纯阳塔中的秘境，进入纯阳塔的秘密空间。
　　那片空间中，有数种帝级功法，修炼了其中的帝级功法，便可以与江南的化身较量，这尊化身，拥有江南同境界五成的修为实力，通过之后，便会成为掌教弟子。
　　若是无法通过，则会被传出秘密空间，被洗掉相关的记忆。
　　这数百座纯阳塔各自落在都天神界的各大神国之中，没过多久便有人发现塔中的秘密，竟然可以学到极为厉害的功法传承，当即在各大神国之中引起莫大的轰动，引得不知多少人进入宝塔之中，趋之若鹜。
　　即使没有得到传承的普通人，也可以进入塔中，得到塔内的传承，从而修成武道先天，成就神轮。
　　不过，虽说都天神界的疆域极为广阔，也有着极为强大的传承，而且不乏有资质出类拔萃的年轻人，但是江南同境界一成的实力已经强大的不像话，即便是修炼神主神尊级功法的人，想要通过第九关都有些困难。
　　而有资质和能力触发隐藏秘境的，则更加少得可怜，至于能够突破秘境的，则暂时没有发现。
　　江南此举，为的是选拔出出类拔萃的人才，壮大圣宗，为圣宗的将来培养后续力量。
　　通过纯阳塔第三关便可以成为圣宗的门生，突破到第五关便可以拜入圣宗其他强者的门下，也会得到惊人的传承，让圣宗后继有人。
　　照这样发展下去，即便江南不在圣宗之中坐镇，也会让圣宗发展得井井有条，让玄天圣宗变成一个真正的圣地！
　　“子川，我与你其他几位哥哥，也打算四处走走。”
　　席应情与石敢当、天机秀士等人找到江南，笑道：“我们打算先在神界转转，寻到哈兰生的仇家报仇雪恨，然后打探当年禅心寺灭门的真相。若是有时间，我们还想去一趟天界，看看能否帮老三报仇。”
　　“天界？”
　　江南心中一惊，动容道：“六位哥哥，你们能否穿过天界与诸天万界的宇宙膜胎？宇宙膜胎的压力非同小可，没有神尊级的战力，只怕无法穿过去。”
　　席应情笑道：“宇宙膜胎的压力，针对的是修为境界，境界越高，压力越强，普通神魔之所以穿不过去，是因为他们的肉身不够强大。若是肉身足够强大，再借助法宝之力，穿过去不难。我们在镇天星域中，也收了两件神尊之宝，应该不难过去。”
　　江南想了想，席应情、天机秀士等人都是人中龙凤，此行会遇到危险，但以他们的聪明才智应该也不难应付，点头道：“几位哥哥一路小心，我便不陪你们过去了，你们留下一道鲜血化身，如果有危险的话，尽管通知我，我尽快赶过去。”
　　“你若是随我们一起除去，那我们才是真的危险！”
　　哈兰生哈哈大笑道：“你得罪的人，比我仇家的来头还要大，而且多的可怕！”
　　席应情等人各自留下一道鲜血化身，联袂走出都天神界，他们都修炼了混沌界域，实力极为强横，尤其是席应情，更是修炼了鸿蒙三圣经，炼成三重混沌界域，又是一尊天神，神主级的小巨头出手，都无法奈何他。
　　席应情等人前脚刚走，江琳、云鹏、慕烟儿、席重与岳幼娘联袂走来，岳幼娘脆生生道：“教尊，我与小席子还有琳师叔、烟师叔、云师叔一起出门历练！”
　　“你们也要出门？”
　　江南微微皱眉，打量这五人，江琳、慕烟儿和云鹏也在彼岸世界中修成神魔，实力很是强横，江琳是他妹妹，江南自然格外照顾，在都天神界的这段时间，江南亲自为她护法，重塑神轮，使她的根基更深，修为实力直追幼娘等人。
　　这几人修炼的都是圣宗的高深绝学，又被江南培养成伪帝皇神体，鸿蒙之身，身上也都各有重宝护身，论实力，比少帅蒲昭和魔帅燕公戬等人也丝毫不弱！
　　尤其是席重，为人老成稳重，实力最强，他们出行，只要不四处惹是生非，便不会遇到多大的危险。
　　“你们也是该出门历练了，席重稳重，这一路上你们要多多听他的，不要惹是非。”
　　江南还有些不放心，心念微动，唤来妖神金帝和神鹫妖王，嘱咐道：“金帝，妖王，你们陪他们一起历练，若是遇到危险，务必要将他们保护好。”
　　妖神金帝和神鹫妖王称是，江南也要这几人各自留下鲜血化身，以免不测。
　　几人大喜，当即整理行装飞出都天神界，商议道：“我们出门历练，都要去哪些地方？幼娘，你前世也是神界的真神，应当知道神界都有哪些好去处吧？”
　　“神界好玩的地方多了！”
　　岳幼娘眉飞色舞，笑道：“我带你们去几个比较危险刺激的地方……”
　　席重迟疑一下，道：“教尊说不要惹是非……”
　　岳幼娘狠狠瞪他一眼，气呼呼道：“若论惹是非，谁能比得上教尊？他几乎把诸天万界所有巨头的弟子杀了一个遍了！再说，我们只是去危险刺激的地方，也没有说要惹是非。更何况还有金师叔和鸠师叔在，咱们打不过还能跑不过？”
　　妖神金帝和神鹫妖王两头大鸟都是傲然一笑，趾高气昂，妖神金帝更是一腔雄心壮志，目空一切，自然不惧什么危险。
　　“我先带你们去天河古道，那里有许多野生的天马，天河干枯，还有许多埋没在天河中的古老遗迹，很是危险和刺激，说不定咱们还能寻到神君的大墓！”
　　几人很是心动，当即鼓噪着去天河古道，过了十多日，几人走到玄青天与紫薇天的交界，只见一座神城之中诸多神魔展露法相，身躯异常伟岸，纷纷在议论。
　　“玄青天荒祖门下的最年幼的弟子，荒璟少尊，与圣皇门下的小太子，熙皇太子，两人大决战！”
　　“听闻这两人的资质高绝，不比荒祖和圣皇差，早在下界中天世界之时，他们二人便很是不对付，经常大打出手！”
　　“荒璟少尊和熙皇太子这次各自拜入一尊神君门下，前途无量啊，每个人都比从前强大了不知多少倍，名声还要盖过少帅和魔帅等人！”
　　“我听说有人称呼荒璟少尊为荒帅，称熙皇太子为熙帅！”
　　江琳、岳幼娘等人来到神城之中，只见神城之中来了不知多少年轻才俊，都是被荒璟少尊与熙皇太子的决战吸引而来，想要见一见这两位年轻强者的真正本领。
　　“这两尊神明，不是在中天世界时，便有过一场对决么？”
　　江琳纳闷道：“好像他们当时没有打起来，听到我哥哥活着回来，便立刻跑了过去，我听说他们被我哥揍得屁滚尿流。”
　　“小主公，是有这么回事。”
　　神鹫妖王笑道：“当初我亲眼所见。现在他们再次对决，想来是那场对决的延续。”
　　神城之中，有不少年轻才俊也偶有战斗发生，一个个也是惊采绝艳，引人入胜，只是在江琳、岳幼娘等人眼中，只觉也不过如此。
　　“荒璟少尊和熙皇太子出现了！”突然有人高声叫道。
　　只见滔滔的魔光从地底升腾，如同一片片大海翻滚，魔海如黑云朵朵，托起一尊无比伟岸的魔神，赫然是荒璟少尊！
　　而在远处又有紫光如滔，一波接着一波，波波推行，如同紫光掀起的滔天大浪，在那滔天的紫光前，则是一尊面目温润目如星月的俊朗男子，熙皇太子！
　　“少尊，你终于来了！”
　　熙皇太子背负双手，面带微笑，淡然道：“上次你我之战未能尽兴，这次定然要分个胜负雌雄。”
　　荒璟少尊冷笑，与他面面相对，气息滔天：“小蟋蟀，你从前便不是我的对手，今日更不是我的对手！”
　　熙皇太子哈哈大笑，神采飞扬，自有一番过人的魅力，朗声道：“你我今日重逢，当是一大快事！可惜，我修为大进，没能再遇到昊少君道友和玄天教主，我很想与他们再比划比划！”
　　荒璟少尊点头，难得一见的赞同他，道：“我听闻昊道友被昊天上尊当成宝贝疙瘩，不舍得让他出来犯险，估计算是废了。至于玄天教主么，此人不过是一跳梁小丑耳，如今不知在何处瘪着！他若是敢出现，老子一拳打爆他！”
　　熙皇太子一指点去，紫光凝聚，化作无穷剑气，霸道绝伦，哈哈大笑道：“少尊豪气过人，不过你今日必然败在我手！”
　　神城中，诸多神魔看到这两位年轻高手交手，不由连连赞好。岳幼娘撇了撇嘴，悻悻道：“这两人，一副欠揍的脸，别人稀罕他们，老娘不稀罕。若是教尊在此，他们敢放个屁出来？”
　　慕烟儿皱眉道：“他们嘴上响亮，也是没有办法，教尊又不在。”
　　岳幼娘双眼贼亮，笑嘻嘻道：“不如这样，小席子，你与我一起打出去，你挑一个，我挑一个，打得这两个嘴炮屁滚尿流，也算为教尊出了口气！”
　　席重犹豫道：“他们正在交手，咱们上去把他们揍了，这样做有些不太好吧……”
　　“你怕了？”
　　岳幼娘冷笑，道：“有金师叔和鹫师叔在，你还怕？”
　　席重迟疑一下，取出一块黑巾蒙在脸上，道：“蒙上脸就不怕了。”
　　岳幼娘也取出黑巾蒙面，心花怒放道：“难怪教尊说你稳重，你果然比较稳重，蒙上脸打了人之后便走，便没有人知道是我们做的了！”


第0795章 姜是老的辣
　　江琳、云鹏和慕烟儿皆是无语，不过他们一路走来见到的神明不少，也没有发现圣宗之外的神明比自己强大多少，反倒因为见识到一场场神明、魔神之间的战斗，觉得自己似乎比他们还要强大不少。
　　“从前我以为外面的神明，都是神通广大，伟力无穷。”
　　慕烟儿笑道：“现在看来，才知道我们是拿自己和教尊比，眼界站得太高，如果拿我们去与外界的神明比，那就没有这种看法了。”
　　江琳也深有感触，轻声道：“我也总是拿自己与四哥比，总是觉得自己好弱，虽然成就神明，却觉得自己不是神明，想要追上四哥，却发现与四哥的差距越来越大。现在走出来，才觉得自己也不是那么差，反倒觉得我反而很强。”
　　岳幼娘和席重二人蒙上脸，已然冲了出去，岳幼娘挑选的是荒璟少尊，而席重挑选的则是熙皇太子，两人甫一动手，便直接爆发出自己最强大的杀招。
　　岳幼娘六道化身浮现，构建六合大阵，而她自己则在六合大阵的中央，指掌之间，掌控六合，控制四极和天地，霸道无比，一上来便直接破去荒璟少尊攻向熙皇太子的神通，将荒璟少尊攻势压下，随即以快打快，六道化身狂风暴雨般向荒璟少尊攻去。
　　荒璟少尊立刻落在下风，又惊又怒，当即怒吼一声，身躯一摇，现出九头十八臂，硬撼岳幼娘的攻击，厉声道：“什么人偷袭与我？”
　　岳幼娘咯咯笑道：“不是偷袭，而是光明正大的揍你，让你知道人外有人天外有天！”
　　她纤细的腰肢一摇，六大化身立刻各自现出九头十八臂，赫然是与荒璟少尊一模一样的神通法相，攻势更加猛烈，刚才的六合大阵还只是一套，而这套神通法相施展出来，便足足有九套六合大阵，一座座大阵浮空，将荒璟少尊淹没。
　　只在一瞬间，荒璟少尊便处在劣势之中，不得不防守，又在一眨眼功夫他便被攻破防御，无数道攻击落在身上，闷声怒吼中，这尊神君的弟子口中喷血，从云端跌落，坠入尘埃之中。
　　而与此同时，席重与熙皇太子之间的战斗也是激烈到极点，与岳幼娘不同，岳幼娘占据攻势，狂风暴雨般的打击对手。
　　而席重却是稳如荒古圣山，站在原地不动，亿万星辰星河围绕自己转动，任由熙皇太子向自己攻击。
　　熙皇太子的攻击尽显王道，举手投足间紫气紫光浩浩荡荡，大气磅礴，似乎一尊凌驾万界的帝皇，席重举重若轻，举手投足间将熙皇太子的攻击挡下。
　　熙皇太子只在一瞬间便攻出数万道神通，越是出手便越是心惊，每出手一次，他便感觉到对方传来的震荡便强了一分，反震力将他震得气血翻腾。
　　而且，对方的力量还在酝酿，沉稳无比，有如大火山在积蓄力量和威能，等待爆发的那一刻。
　　他最后一道攻击刚刚递出，席重积蓄的力量便已然爆发，元磁宙界爆发，摧枯拉朽般将熙皇太子的一切攻击磨灭。
　　席重迈步，第一步时熙皇太子身躯震颤，不得不后退，第二步落下时熙皇太子吐血，第三步时，熙皇太子从空中坠落。
　　神城之中，观战的神魔正在赞叹熙皇太子与荒璟少尊的强大，浑然没有料到会有两个蒙面人杀出来。
　　“两尊不敢以真面目示人的神明，也敢向荒帅和熙帅出手？”
　　一尊神明失声笑道：“未免也太不自量力了吧？”
　　他的话音刚落，荒璟少尊和熙皇太子便被齐齐打落云头，跌落尘埃，神城之中寂静无声。
　　此地是荒祖的玄青天和圣皇的紫薇天交界之处的一座神界诸天，两大神界诸天中早有不知多少两方的神魔观战，此刻这些神魔一个个脸色铁青。
　　“玄天教主，你以为你蒙上脸我就不认得你了？”荒璟少尊怒吼，从尘埃中站起身来。
　　“江教主，你何必藏头露尾？”熙皇太子也自冲天而起。
　　两人随即醒悟，向他们出手的不可能是江南，江南是个男人，而向荒璟少尊出手的却是个娇滴滴的大姑娘，向熙皇太子出手的虽然是男子，但与江南神通又有着很大的区别。只是因为这一男一女的神通之中有着许多江南的影子，所以才让他们怒火攻心，不假思索的便推到江南的头上，以为是江南潜入神城，看他二人不爽才向他们出手。
　　岳幼娘嘻嘻一笑，突然身形飞起，化作一道神光，与此同时，席重也自化作一道神光，向外遁去。
　　“打伤荒帅和熙帅，你们还想走？”
　　数以千计的神魔从神城中呼啦啦飞起，向两道神光追杀而去，只见那两道神光相互缠绕，螺旋般纠缠，速度越来越快，突然嘭的一声炸开，化作无数道神光四面八方爆出，一道道神光飞向不同的地方，不知哪个才是真身。
　　“休走！”
　　诸多神魔各自散开，追寻一道神光而去。
　　神城之中，岳幼娘和席重早已趁乱潜回，揭下了蒙面的黑巾，鬼鬼祟祟来到江琳、云鹏等人身边，正欲趁乱离开，突然只听一个声音笑道：“几位道友，少帅蒲昭，魔帅燕公戬，请几位道友喝茶。”
　　幼娘、席重和江琳等人循声看去，只见一处风景秀丽的长亭中，几位年轻才俊从亭中起身，向他们施礼相邀，这几位年轻才俊一个个极其强大，比他们不弱。
　　云鹏笑道：“少帅魔帅也是年轻人，咱们过去，多结识几尊神魔也是好的。”
　　岳幼娘等人来到长亭中落座，少帅蒲昭举杯相敬，笑道：“几位师兄，你们瞒得过别人，瞒不过我们。我们关注你们多时了，你们来的时候，我与魔帅便注意到几位师兄，正说世间多有俊杰，没想到你们便向荒帅和熙帅出手了！”
　　席重心中一惊，笑道：“我们只是看那两人不爽，这才出手略作惩戒，没想到惊动几位师兄。”
　　“你们放心，我们也不是长舌之人，不会乱说。”
　　魔帅燕公戬目光闪动，在几人身上来回巡视，突然道：“几位师兄，你们与玄天教主有何干系？”
　　岳幼娘、席重、江琳、云鹏和慕烟儿异口同声道：“我们不认识他！”
　　“圣宗后继有人。”
　　在距离这座神城几位遥远的地方，六尊异常强大的身影站在虚空之中，遥遥向神城之中的岳幼娘席重等人看来。
　　六人衣衫猎猎，形容古怪，有一人的面孔坚毅如石，有一人秀气如书生，有一人看似一个不起眼的农夫，有一人是相貌清秀的年轻和尚，有一人则孔武雄壮，一身肉疙瘩。
　　为首的那人身材颖长，相貌英俊，身披一袭黑袍，微笑道：“幼娘子归这些小家伙，太爱胡闹了。不过，他们出来历练历练也是好的。”
　　“该我们动手了，咱们走！”
　　六人飘然而起，没过多久便来到这座神界的一个世家大阀的总坛，只见神光通宵，神城相连，有如大陆漂浮，有一轮轮神日骄阳围绕神城朝升夕落。
　　这是一个极为强大的神界世家大阀，拥有数以千计的神魔、天神、真神，有着自己有序的传承，下辖一个个偌大的神国，能够屹立到现在而不倒的神界世家，都有着深厚如渊的底蕴。
　　唰唰唰——
　　一道道神光魔光飞来，落地化作六人的一尊尊神魔化身，共有四十八尊神魔，其中还有十八尊是真神境界！
　　这十八尊真神便是席应情的三世身的化身，一个个气息如渊。
　　“下面便是宇文大阀。”
　　一尊尊神魔相继没入六人体内，哈兰生沉声道：“当年我哈兰家也是神界的大阀，传承有序的世家，不过到了我这一辈，家道没落，家主是唯一的神主，也老了，后继无人。宇文大阀垂涎我哈兰家的领地和财富，其家主宇文光也是一尊神主，邀请我家家主做客，趁机偷袭，将我家主击杀，然后尽起大军，将我家满门老小统统铲除。”
　　“神主很难对付，一尊神主爆发出的战力，即便我们六人联手也无法对抗。而且，一个世家的底蕴之大无法想象，流传下来的各种神禁大阵，法宝，神物，还有神城也是神尊之宝，如果催动，我们不宜抵挡。”
　　席应情微笑道：“我们这些日子打探清楚，宇文家的神主如今恰恰在闭关，好在他在闭关。我们潜入他的闭关之地，将他击杀在关内，宇文家的底蕴便相当于一下子被打消了大半，然后对付宇文家便轻松许多。”
　　“宇文家拥有七尊真神，五十四尊天神，也是一个不容小觑的力量，我们在对付宇文光这尊神主时，这还需要断空神禁大阵，隔断宇文家的救援。”石敢当看向天机秀士，道。
　　天机秀士笑道：“我已经炼制六十三座断空神禁大阵，可以暂时抵挡这些真神天神一天一夜的时间。除此之外，还有光武神帝的封禁大阵，妖神金帝的浑天大阵，老七的天地交徵大阵、玄黄太极大阵，四象通天大阵，大五行灭绝剑阵，六合八荒大阵，天干地支大阵，再辅以天界的周天星君大阵，以我们的化身催动这些大阵，恰恰可以将宇文光的境界实力打消掉五成！剩下的事情，便是我们真身能否斩杀宇文光了！不过倘若大哥的森罗狱天遮掩天道，屏蔽宇文光的大道，我们斩杀宇文光肉身的把握便又高了一成。”
　　无相禅师双手合什，宝相庄严，笑道：“我打探到宇文家的宝库，宝库中有真神镇守，不过若是宇文光一死，这尊真神挡不下我们。宇文光死后，宇文家不难剿灭，难的是宇文家在这座晨光神界中有许多联盟，动了宇文家，晨光神界诸多世家便会赶来。我们大概有两天的时间来对付宇文家，两天之后，无论事成与否我们都需撤离。”
　　席应情盘算片刻，沉声道：“两天时间足够了，由五弟带我们进去，神不知鬼不觉，我们有一击的机会，坏掉他的肉身，在他还未恢复肉身之时，斩其神性。”
　　他徐徐抬起手掌，将手中一副青铜鬼脸面具戴在脸上，鬼脸面具似笑非笑，低沉的声音从面具下传来：“幼娘和子归他们，还是有些青涩啊。”
　　“是啊，他们太年轻了。”
　　其他四人各自抬手，每人手中都有一副青铜鬼脸面具，各自戴上，点头感慨道：“黑巾蒙面，怎么能与鬼脸面具这等高大上的装备媲美……”
　　席应情五人的身形陡然消失，飞入林佐鸣的紫府，林佐鸣没有带着面具，光明正大的走向宇文世家。
　　他行走在宇文世家之中，不知多少人看到他，却仿佛没有注意到这个人一般。
　　下一刻，宇文世家环绕神城的神日熄灭，陷入一片黑暗。
　　一天之后，晨光神界轰动，强大的宇文光神主，被人击杀在闭关之地。
　　又过了一日，更为震撼的消息传来，宇文家的一座座神城从天空中坠落，宇文家四周环绕一座座恐怖的大阵，封锁时空，虚空中出现一座接着一座恐怖的门户，高达百万丈的门户中是一座座杀伐大阵！
　　这一日，宇文家的真神天神，一个个被击杀，高层悉数陨落，宇文家的宝库被洗劫。
　　待到大阵消散，宇文世家的援军纷纷赶来，只见昔日辉煌一时的宇文世家彻底烟消云散，几座神城不翼而飞，宇文家的神魔遭到清洗，只剩下凡夫俗子逃过一劫，留下了一片又一片废墟。
　　至于到底是何人做出这等惊天动地的大事，则无人知晓，只有幸存者传说动手的是六个面带鬼脸面具的神魔。
　　而在此时，六尊形容各异的神魔在风尘仆仆赶往长生天，为首的年轻男子目光闪动，沉声道：“去长生天。长生天是佛门的诸天，由神君圣佛统治，佛门昌盛一时，从长生天着手，打探无相劫经这门功法的来龙去脉，寻到无相劫经的传承顺序，应该可以找到禅心寺被何人所灭，为何要灭禅心寺。”
　　天机秀士皱眉道：“长生天都是佛门，佛寺林立，无数大佛坐镇在其中，我们这样闯过去，只怕有些不妥。”
　　席应情皱眉，断然道：“剃头！”
　　没过多久，六人头颅铮亮，尘丝不染，一个个如得道的佛陀，法度森严，迈步走入长生天。


第0796章 圣佛冥皇
　　神城之中，岳幼娘、席重等人在数日之后放在得到宇文世家覆灭的消息，几个年轻人面面相觑。
　　“鬼脸面具？怎么听起来很是耳熟的样子？”
　　几个年轻人悄悄传音，江琳纳闷道：“我哥曾经说过，席掌教从前有过一段黑历史，后来才洗白的，当时他便是带着鬼脸面具。”
　　“没错，就是我爹。”
　　席重点头道：“在离开神都时，我便见过他与五位叔父一起出门，准没好事。”
　　“姜是老的辣啊。”
　　岳幼娘眼睛放光，露出钦佩之色：“他们的鬼脸面具多半是神明之宝级别，比咱们的黑巾要好得多了！”
　　“如今神界大乱，连宇文世家这等大阀，都被人灭了，人心惶惶。”
　　少帅蒲昭叹了口气，看向席重等人，道：“几位道友有何打算？”
　　他言语中透露出拉拢之意，岳幼娘等人根本不接这茬，笑嘻嘻道：“我们打算去天河逛逛，捕获几头天马代步。”
　　少帅与魔帅对视一眼，笑道：“我们也有去天河的打算，不如同行。”
　　而且长生天中，席应情、石敢当、天机秀士等人各自让化身出行，四处打探，而自己几人却在佛门香火鼎盛之地，开坛讲法，坐而论道。
　　这是长生天的一种现象，诸多大佛时常开坛讲法，不仅有佛门修士和凡人前来听讲，同样也有大佛前来辩法，很是热闹。
　　六个老魔头身披袈裟，头颅铮亮，各自说法，无相禅师在佛门经典上有着独到的造诣，席应情也对佛门经典深有研究，其他人诸如石敢当哈兰生等人，开口的次数倒少了一些，免得露出马脚。
　　六人倒也吸引了不少目光，没过多久便让他们闯出一些小名气，甚至有不少佛陀也赶来听讲。
　　“是时候了。”
　　席应情见此地来了数百尊佛陀，坐镇虚空，身后重重神轮飘摇，当即向无相禅师丢个眼色，无相禅师会意，开讲的经典突然一变，变成无相劫经，道理由浅入深，说得天花乱坠。
　　无相劫经便是禅心寺的一门功法，江南曾经推演过这门功法，只是他对佛门的功法没有多少兴趣，之后也不了了之。
　　席应情也推演过无相劫经，认为这门功法很是古怪，明明是佛门经典，却包含魔道的一些法门，多半是某个体系浩大的功法的一部分。
　　此次在长生天开讲无相劫经，他们也是打算借此机会，寻出蛛丝马迹。
　　“道兄！”
　　无相禅师正讲到关键之处，突然一声佛号传来，只见一尊老佛沉声道：“道兄，你刚才说得很好，不过你讲的法却是不全。”
　　无相禅师心中微动，合什笑道：“敢请道兄赐教？”
　　那尊老佛也不推让，登临法坛，开坛讲法，果然他讲得无相劫经比无相禅师所讲的全面许多，言语金妙，字字如珠落入心田。
　　不过这尊老佛只说了几句，便住口不说，呵呵一笑，径自离去。
　　这尊老佛还没有走出多远，只听轰得一声巨响，脑袋被敲了闷棍，却是席应情的化身出手，将这尊老佛敲昏，悄悄拖走。
　　席应情六人搜寻这尊老佛的记忆，不由倒抽一口冷气。
　　“无相劫经果然是一门佛门禁典中的功法，不过这里面牵连太大，我禅心寺被灭门，只是冰山一角！”
　　无相禅师动容，席应情等人面色也是无比凝重，这尊老佛的记忆中无相劫经的来历极为惊人，是一门帝级经典无相自在劫经的一部分，由两门功法相互结合，其中一门，是圣佛的无相禅经，而另一门，则是冥皇自在劫经！
　　无相劫经是无相自在劫经中的一小部分，真正的无相自在劫经极为庞大，体系繁杂，将魔道和佛道结合一体，相当恐怖！
　　无相禅经自然是真正的正道功法，佛门中的圣典，而冥皇自在劫经的来历，那就十分微妙了。
　　这是地狱万界的一尊名叫冥皇的魔帝所创的魔功！
　　无相自在劫经何时出现，何时流传出去，并没有人知道，不过这门功法流传出去之后，在诸天万界开枝散叶，一度让长生天弥漫着一股诡异的氛围。之后便有传说，这门功法是圣佛无意中流传出去。
　　突然有一天，那些世俗中修炼无相自在劫经的佛门寺庙，被一夜扫平，而长生天的诸佛也对无相自在劫经闭口不谈，这门功法成为一段尘封的历史。
　　“如果无相自在劫经果真是圣佛所创所传，那么下令灭绝这些修炼无相劫经的人，定然也是圣佛。”
　　席应情心情沉重，叹了口气，摇头道：“圣佛从哪里得来的冥皇自在劫经，这就颇为值得玩味了。”
　　天机秀士突然道：“地狱的冥皇魔帝，想来已经复活了吧？”
　　几人心头大震，齐齐看向他：“你的意思是？”
　　“我的意思是，圣佛会不会就是冥皇魔帝？”
　　天机秀士小心翼翼道：“冥皇魔帝转世到我诸天万界，成为一代圣佛，于是他便成为了地狱插在我诸天万界的最大的一根钉子。地狱来攻时，我诸天万界的神帝率众抵抗，若是圣佛突然向神帝痛下杀手，斩杀神帝，那么我诸天万界的神魔大军一定会大溃败，一蹶不振！甚至，若是圣佛成为神帝，与地狱里应外合的话……”
　　几人倒吸一口冷气，对视一眼，面色凝重。哈兰生失声笑道：“我倒觉得吧，圣佛不太可能是冥皇魔帝。你想，圣佛是万佛之主极乐佛祖的弟子，极乐佛祖身为补天神人，是何等的神通广大，法眼无双，岂会让冥皇魔帝这等存在，混入自己的弟子之中？”
　　席应情突然道：“若是极乐佛祖这尊补天神人，也与地狱联手了呢？”
　　几人齐齐打了个冷战，连声道：“这件事不能再查下去，再查我们必然死无葬身之地！老四，你的灭门血仇，只能先放一放！”
　　无相禅师双手合什道：“因我之仇，岂能连累各位兄弟？事不宜迟，咱们即刻离开长乐天，赶往天界。咱们的行迹已经落在有些佛陀的眼中，长生天里到处都是圣佛的眼线，再不走，咱们便走不掉了！”
　　六人急匆匆离开长乐天，直接下界，来到中天，又从中天通过世界桥，飞速向与天界相连的宇宙膜胎赶去。
　　“这件事，须得知会子川一声，免得他不知深浅！”
　　席应情沉声道：“好在我们在圣宗中留下了鲜血化身，通知他并不麻烦！”
　　他们离开没有多久，那尊老佛便径自醒来，摸了摸脑袋上的大包，脸色微变，急匆匆向长生天中心奔去。
　　没过多久，长乐天中一尊尊神主神尊级的大佛飞出，神识席卷，横扫整座长乐天，没有寻到席应情等人的踪迹，又有千眼大佛千眼张开，一道道佛光洞彻虚空，探查神界诸天，还是没有寻到席应情等人的踪影。
　　“拿我的法帖，去求天眼神尊！”一个威严深沉的声音陡然响起，一张金灿灿的法帖从天而降，落入一尊佛尊手中。
　　那佛尊取了法帖，急忙赶往紫霄天，不久，棱镜督天仪轰然运转，无数面有如星球般巨大的镜子呼啦啦穿过神界壁垒，来到流放之地，组成一个巨大的棱镜，滴溜溜转动，镜光四面八方照去，将诸天万界所有角落都照耀得通透！
　　“在那里！”
　　那尊老佛终于在一面棱镜之中发现席应情等人的踪迹，连忙道：“就是他们！”
　　棱镜中，席应情等人距离宇宙膜胎已经非常近，眼看便要进入膜胎之中。
　　“他们是天界的人？”
　　长生天中传来那个威严深沉的声音，有些疑惑：“天界的人怎么会来我长生天，怎么又会探寻我的秘密？难道说，玉皇老儿，你也不太安分么……”
　　宇宙膜胎边缘，席应情、石敢当等人如同针芒在背，总觉得背后有一双目光在看着他们，六人不敢回头，额头冷汗津津，走入宇宙膜胎之中，还是感觉到那双目光在盯着他们，似乎要看着他们穿过膜胎才肯罢休。
　　六人祭起神尊之宝，艰难万分的向宇宙膜胎深处走去，只觉压力越来越大，直到他们走到宇宙膜胎的中央，那双目光这才没有落在他们的后背上。
　　“老三，你说的没错，这双目光，绝对是圣佛！圣佛，绝对就是冥皇魔帝！”
　　六人对视一眼，均心有余悸。
　　若非他们见机得早，早早离开长生天，现在他们只怕已经死无葬身之地了！
　　都天神界中，江南一脸错愕，喃喃道：“圣佛就是冥皇魔帝？有没有搞错？冥皇魔帝转世到诸天万界，还敢拜入在极乐佛祖这尊补天神人门下？”
　　“这件事应该八九不离十。”
　　席应情等人的鲜血化身纷纷道：“诸天万界的水深得很，我们先去天界避避风头，老七，你要小心一些。在这些巨头面前，咱们都是蝼蚁，一不小心就会被巨头踩死，踩死了都不会看我们一眼！”
　　江南面色凝重，点头称是。
　　这些日子以来，诸多神界巨头派人监视都天神界，他没有外出，一直在帮助媞轩薇炼制炼天大阵，已经将十万八千面旌旗炼成，都是神明之宝，而炼天大阵的十三面主旗最难炼制，其中蕴藏的功法实在太深奥，江南三大真神和十二尊化身齐出，如今也不过只领悟出其中一面主旗。
　　这一面主旗，便是一种帝级功法！
　　不仅如此，他这些日子没有了打打杀杀，倒专心去栽培自己紫府中的那株葫芦藤，以仙光浇灌，自身的道则滋养，这株葫芦藤愈发茁壮，如今已经有丈余来高。
　　“早点开花，结一个仙葫吧！”江南一脸期待。


第0797章 做过一场
　　葫芦藤丈许来高，结出十来片巴掌大的叶子，根茎都沐浴在仙光之中，汲取仙光的能量，这株葫芦藤通体青翠如玉，藤身四方四正，象征四极，大有藏“宇”于藤中的意味。
　　而藤叶生有五角，其状如火，五角象征五行，叶中纹理极为复杂，数以万计的纹理如同大道凝聚的道则，江南细细看去，心中有些骇然。
　　道则便是大道规则，神明、天神境界的道则还称不上真正的道则，只是神通的大道体现。
　　神灵接触到真正的道则是在真神境界，真神方能跳出神通的束缚，洞察大道的本质，将大道炼成符文结构，数以万计的符文组合在一起，构建大道规则。
　　至今为止，江南都未能触摸到真正的道则，他的道则还是神明境界，由神通构建，只是因为他的神通太强，导致他拥有真神般的战力。
　　而葫芦叶中蕴藏的道则，却是真正的道则，而且极为高等，远超真神，数量极多，比他从前所见的一些强大至极的神主还要多！
　　真神炼就的道则有限，江南从前所见过的真神，最多的也不过炼就百余道真正的道则，而神主之中，道则也不是非常多，比如天都的灵雪神主，已经是神主之中出类拔萃的强者。
　　她的道则共有三千道，三千道则化作三千道朝霞神光，构建出一种惊天动地的大神通，仿佛三千琴弦，琴弦波动，便震惊天下！
　　其他神主的道则，能够超过灵雪神主不多。
　　而这株葫芦藤的一片叶子中蕴藏的完整的道则，便数以万计，达到十多万的地步，远超灵雪神主所修炼出的三千道则！
　　“炼成真正的道则极为艰难，需要的底蕴也大得不可思议，以我现在的实力，如果将一身神通道则炼就真正的道则的话，恐怕只能炼成一两百条道则。”
　　江南对比一下，才觉得恐怖，他如今具备的神通道则，有一百多万道，每一种神通道则都代表一种神通。
　　这些神通道则会在天庭中凝聚，形成种种神魔异象，也有法宝异象，但如果要炼就真正的道则，便需要提纯，最多也只能炼就一两百条道则。
　　一片葫芦叶子中蕴藏的道则，便相当于一两千个如今的江南！
　　这种威能，是何等恐怖？
　　更何况，葫芦藤上有十多片叶子，而叶子并非主干，主干还是葫芦藤，其中蕴藏的道则便更加恐怖了，再加上根须，江南想一想都觉得有些眩晕。
　　“如果一片叶子相当于一尊神尊的话，单单叶子便相当于十二尊神尊了……我从锦绣盟买下这颗葫芦籽，还真是赚大了！”
　　江南不由感慨，葫芦籽只是他那次交易的附赠品，没想到就是这个无意中买下的附赠品，反倒是价值最大的东西！
　　这株葫芦藤长到一丈有余，便不再生长，不过还是依旧在汲取仙光，江南注意到，葫芦藤和叶子上的道则还在不断生长，分裂，让道则越来越多。
　　“就是有一点，葫芦藤要靠仙光这种东西才能成长，而仙光这种东西举世罕有，唯有一些帝级人物，才可能有这等的收藏……”
　　江南打量剩下的仙光，只剩下十几道，突然他留意到葫芦藤的一根蔓支一端在自己的紫府之中，而另外一截蔓支却消失不见，仿佛插入虚空之中。
　　而在那根蔓支与虚空相连的地方，却有丝丝缕缕的仙气溢出，仙气不多，但这的的确确是纯正无比的仙气！
　　“难道……”
　　江南心头一震，细细打量，突然轻轻捻动一丝仙气，吸收入体，只觉这仙气比望仙台上的仙气还要纯净！
　　“难道这根蔓支，穿到仙界去了？否则哪里来的仙气？”
　　他心中怦怦乱跳，脸色红润，如同醉酒了一般：“我突然觉得，我好幸福……”
　　葫芦藤只是生出一根蔓支，随着这株藤继续成长，更多的蔓支会陆续生长出来，然后从仙界盗取更多的仙气，仙气的质量，还要超过本初灵气，对他来说，是最佳的修炼资源！
　　不过，现在的葫芦藤生出的蔓支还少，从仙界盗取的仙气不多，对江南来说杯水车薪，等到这些仙光被吸收干净，便会有更多的蔓支生长出来，那时盗取的仙气才足够支撑江南修炼之用！
　　“有了这株葫芦藤，我收集的本初灵气也没有必要总是担心耗光了。”
　　江南哈哈大笑，继续让葫芦藤吸收仙气，转而去看自己其他的收藏。在他的紫府中，还有神帝人皮，这件宝物非同小可，先天神魔修炼成为神帝，实力比其他种族修成神帝还要强大和恐怖，这张神帝人皮的威能，绝对大得无法想象。
　　江南这些日子以来一直在研究神帝人皮中的炼天大阵，偶尔也对人皮上的神帝道则加以研究，这张神帝人皮乃是参与到远古时古仙浩劫的那十三人之一，修炼的功法极为玄奇，蕴藏鸿蒙大道和仙道见解，融为一体，很是精细和复杂。
　　这种种玄奇的大道，体现在人皮之上的种种道理和符文之上。
　　原本江南对这张人皮上的大道并不关心，不过他得到长乐公子体内的先天血脉和光武神帝的先天道体血脉之后，将这两种血脉研究透彻，终于找到融合鸿蒙大道与仙道的途径。
　　他与媞轩薇一起，改良自己的血脉，让他们二人的血脉向先天血脉改变。
　　先天血脉是向先天道体进化的必要途径，先天血脉能够让人掌控鸿蒙大道和本初大道，而本初大道最接近仙道，炼就先天血脉之后，方能继续提升，向先天道体血脉转变。
　　江南这一年的时间都在与媞轩薇一起研究这两种血脉，如今总算有了成就，不过即便是他将先天道体血脉研究透彻，也无法将自己变成真正的先天道体，而是要加上一个“伪”字。
　　即便是伪先天道体，也比其他神体、鸿蒙之体，始祖血脉和先天血脉强大许多！
　　“我造假造的太多了，几乎是专业造假一百年了……”
　　江南向媞轩薇自嘲道：“我们虽然是伪先天血脉，伪帝皇神体，伪鸿蒙之体，伪先天道体，但我们将来生下的子嗣，一定会非比寻常，超然众生在众生之上！”
　　媞轩薇面带羞色，道：“夫君，何时造人？”
　　他们虽然在一起已经有数十年之久，但一直没有子嗣，并非是没有能力，而是江南觉得如果有了子嗣，便会受人胁迫。
　　他在少年时经历剧变，见证席应情在有了席重这个骨肉时，被太皇老祖胁迫，慷慨悲歌，悍然赴死的情形，不想自己落入与席应情一样的下场。
　　江南看着媞轩薇希冀的目光，摇头笑道：“如今浩劫已经爆发，局势不明，而我在神界诸天之中，仇敌遍地，实在不适合要儿女。这场浩劫过后，咱们再要孩子。你看古来的神帝，哪个在年轻时便留下子嗣？他们都是到了老年，才会留下子嗣后代……”
　　“琳儿妹妹不久前问过我，我也是这样回答她。”
　　媞轩薇轻声道：“她说，若是哥哥嫂嫂不幸陨落在浩劫中，江家岂不是绝后，哥哥嫂嫂岂不是绝后，空余遗憾？这话不太好听，不过也不是没有道理。”
　　江南哑然，笑道：“这丫头，总把我当成老江家的种马，想着让我给江家传宗接代！你放心，这场浩劫中我会竭尽全力保护你们，保护自己，断然不会让这种惨剧发生！”
　　媞轩薇沉默，突然展颜一笑，俏脸浮现红颜，妩媚百生：“夫君，咱们这些日子忙着炼制炼天大阵，忙着研究先天道体血脉，又推演功法，倒没有来得及亲热。须知天地玄黄，阴阳交济，方能万物生，孤阴不生孤阳不长，阴阳融合才是长生之道。人家也炼了鸿蒙三圣经，炼就三大真身，又炼就六道天轮，有十八尊化身之多。”
　　她头顶神光氤氲，一尊尊化身真身走出，千娇百媚，环绕江南，媚眼如丝，娇笑道：“夫君还没有试过被二十一位教主夫人伺候罢？不如做过一场？”
　　她宽衣解带，衣衫半掩，春光乍泄，含羞带怯道：“想来这样做过一场，一定别开生面，可以用遍所有姿势了。江大教主，意下如何？”
　　江南怦然心动，笑道：“好！那就做过一场，不许投降！”
　　都天神界，圣宗方圆数百万里春光明媚，花朵次第绽放，有游龙遨游，有仙鹤交颈长鸣，有凤凰交翅翩翩飞舞，如同仙境，神迹乍现。
　　一夜无话，无非是绫罗散乱，神交肉缠，颠鸾倒凤，花样百出，种种羞人的姿势罢了。
　　江南起身，突然只觉体内元阳不稳，心中一惊，看向媞轩薇，苦笑道：“夫人，被你得手了。”
　　媞轩薇歉然道：“妾身只是觉得琳儿妹妹的话很有道理，并非是故意盗取夫君元阳。夫君的元阳在我这里，我也不会冒失，万一将来有个闪失，我再为江家留后。若是夫君平安，自然皆大欢喜。”
　　她的意思是，江南的元阳被盗，却不会与她结合，而是保留下来，若是江南有个闪失，再阴阳相交，使自己受孕。
　　他们都是神明，自然可以轻易做到这一步。
　　江南叹了口气，道：“夫人说得有理。”


第0798章 先天八景玄功
　　神帝人皮中蕴藏的功法深奥玄妙无比，以江南如今的阅历去推演，也是极为吃力，不过这门功法也总算被他寻出头绪。
　　这是一门先天神魔的功法，名叫先天八景玄功，汲取鸿蒙紫气来提升自身。
　　所谓先天八景，其实是一种极为强大的修炼方式，与诸天万界的修炼功法有着极大的不同。这门功法一道神通为一景，一景之中以一道神轮为外在轮廓，神轮之中是一座道台，一座神府，一重天宫，一重天庭。
　　神轮、道台、神府、天宫、天庭，恰恰都有八重，合在一起便是八景。
　　而诸天万界的修炼功法，道台、神府、天宫、天庭都是笼罩在神轮之中，并没有分开为八份。
　　先天八景形成八种不同的景观，有厚重苍茫大地形成的先天神陆之景，有天宇形成的青天之景，有星空形成的先天星宿之景，有宙光形成的光阴长河之景，有阴气形成的幽冥死域之景，有阳气形成的生命树之景，有火云形成的先天神火之景，有水浪形成的先天神水之景。
　　这便对神通的要求极高，必须要以极为强大的神通作为支撑，方能让神通支撑起道台、神府、天宫、天庭！
　　炼成之后，八景在神轮的囊括之中，有如八幅美轮美奂的图画，很是壮观。
　　先天八景玄功的起始八道神通以八景命名，极为强大，是皇道神通，可以支撑起道台神府天宫天庭！
　　这八道神通，分别是神陆玄功，青天玄功，星宿玄功，宙光长河玄功，幽冥死域玄功，生命树玄功，先天神火玄功，先天神水玄功。
　　道台神府天宫天庭，提供给这八道神通以强大的法力支持，让这八大玄功，拥有比其他皇道神通更加强大更加震撼的爆发力和破坏力，而且力量精纯的可怕！
　　“起步便以皇道神通来奠定神轮，这与我重塑神轮的理念，有着相合之处。可惜，神帝人皮中的鸿蒙道则不完整，推演出的也只是残篇。”
　　江南只将这八道神通推演到帝级的层次，便无以为继。
　　“用来炼就第五化身，却也足够了。想要将这门先天八景玄功快速炼成，唯有动用鸿蒙紫气，不过我圣宗的鸿蒙紫气在镇天星域，好在都天神界之中，也有不少鸿蒙紫气……”
　　他心中微动，径自起身，来到都天神界的深渊旁，纵身飞入深渊，向深渊底部落去。没过多久，江南来到深渊底部的都天府，将大门推开一线，飞身进入其中。
　　都天府中，鸿蒙紫气数量不少，绝对足够他将自己的三尊第五化身提升到神明甚至更高境界！
　　这里的鸿蒙紫气，是都天之主暗算那尊先天神魔，将其一身道则和血肉骨骼统统打碎炼化，从而形成的恐怖景象，尤其是鸿蒙紫气中，还有这尊先天神魔的破碎道则！
　　“十三尊古老的存在，联手对抗古仙浩劫，兄弟情深，但是在浩劫过后，却各自有了各自的心思，最终分道扬镳，甚至生死相向，真是可叹……”
　　江南叹了口气，对抗古仙浩劫的那十三位古老存在，除了九大补天神人之外还有四人，这四人之中，一位是彼岸神帝，隐居在彼岸世界，避世不出，一位是都天之主，死在这里，临死前还要算计另一位算计他的存在。
　　“在这里修炼，汲取紫气中的破碎道则，将道则炼化，我对先天八景玄功的理解便会更深，修炼速度便会更快！”
　　江南小心翼翼避开那尊先天神魔留下的脚印，这些脚印踩出一个个大坑，其中残余的精气不散，完整的神帝道则形成湖泊，神光从小小的湖泊中蒸腾，蕴藏无限杀机。
　　上次他来到这里，对这些湖泊中的道则虽然很是眼热，但无力收取，这一次江南比从前强大了数倍，法力也雄浑了数倍，业已从神明初期修炼到神明境界的中期，即将提升到巅峰境界。
　　而且他推演出先天八景玄功，这尊先天神魔便是修炼先天八景玄功，凝聚成湖泊的神帝道则在他看来，已经不再那么神秘。
　　但即便如此，若是一不小心触动湖泊中的神帝道则，便会引发一场恐怖的剧变，神帝道则中的威能爆发，那绝对是一件无比恐怖的事情！
　　神帝踩出的脚印，每一个脚印，都蕴藏了无边的能量，爆发时便相当于神帝的一脚之威，绝对可以轻易将江南踩碎！
　　好在这些脚印中的道则处在一个完美的平衡状态，轻易不会爆发，若是外力稍加触动，打破平衡，便会陡然爆发，绝对是毁灭般的打击！
　　突然，江南在最后一个脚印形成的湖泊前停下脚步，这最后一个脚印，是那尊先天神魔气势气息最为强大的时刻，最为巅峰的状态，他的精气不觉外泄，脚印的湖泊中，蕴藏了这尊强者的精气也是最为强大！
　　江南站在脚印旁良久，双眸密切注视着湖泊内的神帝道则，突然，他的双手徐徐跃动，十指以一种奇妙的旋律跳跃，徐徐画出一幅幅美轮美奂的图案。
　　那是八大玄功，在他指掌之间，神陆升腾，青天展现，星宿聚合，宙光如长河奔流，又有地狱幽冥，森严恐怖，神树巍巍耸立，生命气息无比浓郁，还有先天神火，火势如海，先天神水，肆意奔腾。
　　他并没有修炼先天八景玄功，而是将这门功法的菁华融入到魔狱玄胎经中，以魔狱玄胎经催动八大玄功。
　　渐渐的，湖泊中的神帝道则在轻轻波动，随着江南的指掌跃动，一缕缕神帝精气被他提取出来。
　　他如履薄冰，愈发谨慎，不敢动用多一分的力量，否则打破湖泊中的神帝道则的平衡，对他便是灭顶之灾！
　　炼化神帝道则对他现在来说，稍微有些困难，但是也并非没有可能，提取神帝精气那就更加简单了。
　　只是，湖泊中的这些神帝道则，炼化任何一道都会打破平衡，绝对不能贸然炼化。
　　没过多久，这片神帝道则形成的湖泊中，所有的神帝精气被他提纯出来，化作三团精气。
　　江南松了口气，从湖泊边退开，来到外围的鸿蒙紫气气旋旁边，心念微动，指尖飞出三团神血，随即探手一抓，抓来三道鸿蒙紫气，与自己的神血相容，又将混沌元神分出三份，也融入神血之中。
　　嗡——
　　江南展开混沌界域，混沌灵珠，混沌灵龟和混沌紫竹各自一晃，有一道道混沌符文飞出，纷纷落入神血之中。
　　只见神血蠕动，吞入混沌符文，与鸿蒙紫气相容，渐渐化生出骨骼、四肢、头颅、五脏、六腑、血肉、血脉、肌肤、纹理、毛发，化作人形。
　　江南的混沌元神分裂出的神性各自飞入三尊化身之中，让这三尊化身顿时多出了勃勃的生机。
　　“去！”
　　江南屈指连弹，他辛辛苦苦提炼的三团神帝精气呼啸飞入三尊化身体内，恐怖的精气爆发，飞速改变三尊化身的肉身结构！
　　没过多久，他新炼的三尊化身便仿佛自混沌鸿蒙诞生的先天神魔，一个个极为强大，气息恐怖，肉身之强简直堪比神明！
　　“毕竟还不是真正的先天神魔，还是要逊色一些。”
　　江南微微皱眉，他以这尊神帝的精气来淬炼三大八景神帝化身，又用鸿蒙紫气来塑造化身的肉身，便是希望自己的三大化身能够达到先天神魔的层次，只是还是有些不尽如人意。
　　“不过，我能做到这一步，已经很变态了！”
　　江南精神一振，三尊化身立刻开始运转先天八景玄功，各自提升修为境界，一道道神轮飞速形成，很快三尊化身便各自炼成八道神轮，神轮之中，一座座道台在飞速凝聚稳固。
　　江南则不断牵引鸿蒙紫气，供这三尊化身修炼。
　　他甚至亲自出手，将这些紫气中残存的神帝道则炼化，供三尊八景神帝化身吸收，助涨其修为！
　　神帝道则中拥有的能量是何等恐怖？即便是破碎的道则拥有的大道见解和能量，都庞大的难以想象！
　　数日之后，这三尊化身便相继炼成道台，开始修炼神府，不到十日时间，神府便已然修成，三尊八景神帝化身开始修炼天宫！
　　天宫花费的时间较长，但也没有超过一个月，三尊八景神帝便赫然修成先天神明！
　　这种速度，堪称恐怖，比江南自身的修炼速度都要快了无数倍，其中固然是因为此地的鸿蒙紫气数量极多，更为关键的是，神帝道则的碎片，其中蕴藏的能量实在太大，而且包含神帝的大道，让这三尊化身省去了凝练道纹道则的漫长光阴。
　　“照这个速度下去，我的第五化身修成天神，也只会花费半年的时间，修成真神，恐怕也不超过三年！”
　　江南心中不禁惊叹，他看向四周，这里破碎的神帝道则还数不胜数，鸿蒙紫气也足够，甚至可以让自己的三尊化身修炼到神尊境界都绰绰有余！
　　他将三尊八景神帝化身留在这里，自己走出都天府，却见都天热闹非凡，诸多旗主纷纷赶往另一座都天府，那座都天府中，神光冲霄，冲破都天神界的壁垒，光芒照耀一座座神界诸天，震动神界！
　　江南稍作打听，这才得知都天神主业已出关，一举修成神尊，从不起眼的洗地神主小巨头，变成洗地的大巨头！
　　“教尊，师尊，干爹……”
　　江南备下贺礼，正准备亲自前往都天府贺喜，岳幼娘与江琳等人的鲜血化身可怜兮兮的找上他，岳幼娘扭捏道：“干爹，我们被困住了，如今出不来了……”
　　“被困在哪里了？”江南皱眉，询问道。
　　“天狱……”岳幼娘、江琳和席重等人垂下头，小声道。


第0799章 神尊凶威
　　“天狱？”江南轻轻皱眉，感觉到有些棘手。
　　他对天狱素有耳闻，这个地方就是一座大牢狱，是神朝用来镇压重犯的地方，与流放之地不同，流放之地的神魔犯的事尚不算特别严重，因此发配到流放之地，任其生老病死，只是终身不得踏入诸天万界半步而已。
　　而天狱之中，镇压的却是穷凶极恶的囚犯，重犯，威胁力极大！
　　流放之地顶天了就是流放神尊这等强者，而天狱镇压的，大多数都是神尊！
　　历代神朝，将重犯关押在天狱之中，天狱的防御已经达到天衣无缝的境地，任何人进入其中，都休想出来！
　　尤其是光武神朝，负责镇压天狱的，正是后土天的狱法天王，虽说光武神朝已经分崩瓦解，但天狱还是掌控在狱法天王的手中，想要从这尊巨头的眼皮子底下救出席重幼娘等人，难如登天。
　　更何况狱法天王的弟子钟天舒是死在江南手中，江南如果胆敢进入后土天，进入狱法天王的地盘，后果可以想象。
　　“你们怎么会陷落在天狱中？”江南定了定神，询问道。
　　几人连忙一五一十的将事情原委说了一遍，他们几人与少帅魔帅等人在天河古道捕捉野生的天马，刚刚捉了几头，便遇到天河水师的神官神将前来巡察，说天马是他们豢养的，与天河水师发生冲突。
　　几个小辈逃脱天河水师的追杀，很是兴奋，于是岳幼娘提议道：“咱们去天狱玩玩吧，我知道有一条进入天狱的捷径。”
　　这一波胆大包天之徒兴致勃勃的表示赞同，岳幼娘带着他们从捷径闯入天狱，之后他们几人便被看守天狱的狱守抓住，打入天牢之中。
　　“这样么？”
　　江南瞥了岳幼娘的鲜血化身一眼，突然冷笑道：“幼娘，你在搞什么鬼花样？这件事由你而起，否则他们怎么会陷入天狱之中？你说说吧。”
　　岳幼娘沉默片刻，涩然道：“师尊，我有一个至亲之人，被关押在天狱之中，我之所以提议闯入天狱，其实就是想借他们的力量，救出那位亲人。只是没想到连累了几位师兄师叔……”
　　“当年你拜我为师，考校我的时候，便设下一座封禁大阵，我破阵之后，你才肯拜我为师。”
　　江南想起前事，徐徐道：“那时，你便是想学会封禁大阵的破解之道，等待将来救回你的亲人吧？”
　　“因弟子私事，累及各位师兄师叔，弟子甘愿受罚！”岳幼娘的鲜血化身跪伏在地。
　　江南摇头，起身向外走去，淡然道：“罚你是应该的，你先跪着。不是要你的化身跪着，而是要你的真身跪着，等到为师到了天狱，才准你起来。”
　　“师尊，你来救我们了？”岳幼娘大喜，席重、江琳等人也不禁露出喜色。
　　“我圣宗的人，又没有犯错，反倒被镇压在天狱，岂不是落我面子？”
　　江南哑然，笑道：“我岂能不救？别说天狱，就算是神帝的后宫，我也要闯一闯！不过，在此之前，我还需先去与都天神尊贺喜。你们先被镇压几天，消磨消磨你们的性子也是好的。”
　　岳幼娘等人的脸色顿时苦了下来。
　　江南备好贺礼，随即来到都天府，身为都天的旗主，都天神主晋升为神尊，岂能不亲自到场？
　　不料，他刚刚来到都天府，只见都天府中并不仅仅只有都天的旗主，还有几位陌生的存在，一个个形容高古，气息极为强大，每一位都是神主级的小巨头！
　　还有几人，修为实力非同小可，是神主中的顶尖高手，直追神尊！
　　风华旗主、元钰旗主等人连连冲江南丢眼色，示意他赶快出去。
　　江南心中诧异，突然只觉一道道目光落在他的身上，一尊庄严神圣的神主收回目光，厚重的声音响起：“都天道友，你成为神尊，自然是可喜可贺，值得我们亲自前来，与你贺喜。我此来，也是奉文焕神尊之命，文焕神尊得知道友修成神尊，也是极为欢喜。”
　　“哈哈哈哈，各位道兄客气了。”都天神尊坐在主位上，红光满面，笑容可掬。
　　“不过贺喜归贺喜。”
　　又有一位女神主面带煞气，冷笑道：“我听闻道友部下有人为非作歹，坏了都天的名声，是都天的祸根，道友前不久闭关不出，想来不知道此事。我们几人此次前来，却是请道友铲除祸根，还都天一个清静！”
　　“想来，道友不会不给我们几人这个面子吧？”
　　另一位神主头顶金斗悬浮，吞吐虚空，应该是持法天王门下，淡淡道：“这个败类，杀了我的师弟廉琮，又杀了章逸尊王的爱徒鲞鱼真神，还杀了天河神主之妻元会大尊之徒，惨死在这败类手中的各大巨头的门生和弟子，数不胜数！今日我等此来，一是为道友贺喜，一是请道友主持公道！”
　　“我都天中竟然还有这等败类？”
　　都天神尊愕然，笑眯眯道：“我的确不知道此事。敢问这败类到底是谁？我肯定不会徇私枉法，一定还各位道兄一个公道！”
　　唰唰唰！
　　一道道目光落在江南身上，天河神主冷冷道：“玄天教主，你还不认罪伏诛？”
　　都天神主哑然，失笑道：“诸位，你们认错了，这小子不是什么玄天教主，而是我麾下的一位旗主而已。他叫阿大，追随我已久，一向忠厚老实。阿大，还不见过这些道兄？”
　　江南唱个大诺，施礼道：“阿大见过各位道兄。”
　　都天府中，诸多神主脸色铁青，那位女神主拂袖，霍然起身，她这一起身众人才发觉她身材矮小如同童子，站在诸多伟岸的神主之中显得颇为可笑，厉声道：“都天老儿，我郭四娘此来与你贺喜，是与你一个面子！你算是什么东西，一个洗地的老儿，上不了台面的老东西，如今你却敢来消遣我们！”
　　其他神主也是颇为震怒，一尊神主冷笑道：“都天神尊，你虽然成就神尊，但神界诸天也不是你能猖狂的地方，想这样糊弄我们，未免有些欺人太甚了吧？”
　　“都天神尊，你以为你修成神尊，便能猖狂不成？今日我们不是来与你贺喜，而是要你交人！你若是不交人，你都天神界便永无宁日！”
　　“你应该知道我们的来头，我们背后的人物是你惹不起的，你若是乖乖的做个洗地的巨头，那还罢了，你若是不乖，你这个新晋的神尊便休想继续存在下去！”
　　……
　　都天神尊肥嘟嘟的脸蛋堆满了笑容，连连向众人作揖，道：“我都天奉行古来的规矩，不参与到诸天万界的权力争斗，诸天万界的巨头，也不得干预我都天。这是九大补天神人所封，许我都天有超然天外的权力。古往今来二十七朝神帝，算上光武神帝，已有二十八朝，二十八朝神帝都不曾坏了这个规矩。各位道友此来，不会是想坏了规矩吧？”
　　诸多神主脸色一僵，都天独立在神界诸天之外，远离纷争，这的确是五千多万年来定下的规矩，历朝历代的神帝都不曾违反这个规矩，甚至连帝战之时，也无人对付都天，都天也不参与巨头之间的争斗。
　　九大补天神人不知为何封给了都天这个权力，如果违反这个规矩，在都天之中动手，对他们来说，的确大有压力。
　　“都天的规矩，我们自然知道。”
　　突然一个声音从天外传来，距离都天神界还十分遥远，下一刻，这个声音便已经近在咫尺，在众人耳边炸响，只见一个个金光灿灿的文字出现在都天神府之中，一个个字炸开，每一个金字炸开，金光爆发，无边的威能滚动，逼得诸多神主不断后退。
　　“不过，补天神人如今已经腐朽，当今大世，补天神人的立下的规矩自然失效！”
　　金光陡然一收，化作一只金光灿灿的大手，向江南抓去，赫然是要在都天神尊面前，将江南擒拿，正是一尊神尊出手！
　　此人出手，虽然口头上对补天神人颇为不屑，但依旧不曾展露真容，也是害怕补天神人追究。
　　不过，违反补天神人立下的规矩，也可以看出，在这个乱世之中诸天神人的震慑力已经大减，让不知多少人生出异样心思。
　　呼——
　　都天神尊突然身后大旗滚动，呼啸卷起，大旗与那只金灿灿的大手剧烈碰撞，将金手绞碎。
　　“洗地神尊，你竟然敢破我的神通？你区区一个刚刚晋升的神尊，便胆敢向我动手？”
　　那个声音不知从何处传来，冷笑连连，接着一股恐怖的威严穿透重重空间，洞穿都天神界的壁垒，沉重无比，压得都天府中诸多神主战战兢兢，只见一只大手轰然击碎都天的虚空，轰隆向都天府狠狠拍下！
　　这一掌广大无穷，厚重无比，掌纹道纹如同遮天的长虹，密密麻麻，不断流转，绞碎一切，将都天神界的天空遮掩！
　　这一掌，是那位古老的神尊全力一掌，不但要将江南打碎，甚至连都天神尊也要重创！
　　这只手掌的主人，绝对是一尊已经进入神尊境界不知多少万年的存在，他的修为之深，要比刚刚晋升到神尊境界的都天神尊强大了数倍！
　　“是该让你知道，什么叫天高地厚！”
　　都天府在这一掌面前如同纸糊的一般，开始分崩瓦解，都天神主坐在神位之上，抬头看向这只轰下的大手，突然肩头轻轻一震，大旗浮空，陡然消失。
　　下一刻，那只轰下的手掌齐腕而断，神血长洒，被那面大旗生生切断。
　　“这面大旗是帝兵？”
　　虚空中传来一声闷哼，漫天异象消失，只剩下一只断手从天坠落。
　　都天神尊收了大旗，目光从震惊无比的郭四娘、天河神主等人脸上扫过，笑眯眯道：“诸位道友，刚才咱们说到哪儿了？”
　　天河神主等人看着这尊胖嘟嘟满脸堆笑的神尊，心中不由生出一股寒意。


第0800章 无人可挡
　　都天神尊还是神主的时候，一向和和气气，任由人嘲弄，打也由之，骂也由之，诸天万界几乎所有人，无论神魔还是修士，对他都颇为瞧不起。
　　比如江南还是天宫境界时期，便曾经说过宁死也不加入都天神界。
　　天河神主等人气势汹汹而来，便是知道都天神尊是个胆小怕事之人，因此明知道他成为神尊，也胆敢上门，逼他交出江南。
　　孰料都天神尊竟然如此强横，一出手便让一位久负盛名的神尊受创，直接将对方的手掌齐腕斩断，让对方连面也不敢露，只能忍气吞声。
　　他刚刚晋升为神尊，而对方却是已经成为神尊不知多少万年，这其中实力修为的差距，小到倍余，多达十倍！
　　但是那位神尊却偏偏败了，败得极为干脆利索！
　　当然，这并不能说明都天神尊远超那位神尊，而是他手中那面“洗地”的大旗实在太强横了，强横得可以与证帝之宝媲美，将他的实力放大了许多倍。
　　这面大旗是历代都天之主都可以掌控的大旗，用来修补破损的虚空，平复天地创伤，从古至今，不知多少人见过这面大旗，却没有人知道，这面大旗的威能竟然如此强横。
　　几乎所有人都将这面大旗当成修补虚空的工具，却没有多想。
　　“咳咳，我们便不打扰了……”
　　天河神主郭四娘等人一个个起身，告辞离去，都天神尊相送，笑眯眯道：“诸位道兄有空常来，今后但若呼唤一声，我必然前去洗地。”
　　天河神主等人唯唯诺诺，不敢多话。
　　诸多神主从前未曾将这个胖老头放在眼中，觉得他是神主之中最窝囊的神主，即便成为神尊也是最窝囊的神尊，因此气势汹汹而来，兴师问罪，却不料都天神尊居然如此强横。
　　“都天神尊掌控重宝，威力不逊于证帝之宝，就算咱们背后的神尊也拿不下他，如今该怎么办？”众神主离开都天神界，郭四娘问道。
　　“各回各家。”
　　一尊神主无奈道：“如今姓江的那小子躲在都天神界不出来，咱们背后的神尊也奈何不了都天神尊，只能先派人监控都天神界，只要姓江的出来，便将他斩杀。”
　　其他神主纷纷点头称是，命人监视都天神界，各自离去。
　　此时江南与风华旗主等人早就上前，将那只神尊之手扛起，巨大的手掌约莫有百里大小，其中蕴藏的神尊道则令人惊惧，甚至连江南都感觉到，如果这只神尊之手拍向自己，绝对会将自己轻易震碎！
　　那位不曾露面的神尊含怒而来，一击之下，手掌中蕴藏着自身三四成的法力，这股法力本应该在神尊之手被斩断时回到主人体内，但是情况却出人意料。
　　都天神尊的那面大旗乃是炼天大阵的十三面主旗之一，炼天大阵，连天道都可以提炼出来，更何况是一尊神尊的修为？
　　大旗斩下那尊神尊的大手之时，将他的这部分修为一起斩下，无法回到自己体内！
　　“诸位旗主，我今日成就神尊，便赠与你们一些好处，将这尊神尊的三四成法力，赠与你们。”
　　都天神尊呵呵一笑，突然伸手一指，只见大旗飞起，唰的一声裹住那只神尊之手，顷刻之间便将这尊神尊之手炼化，神尊之手中那庞大的法力被炼化得干干净净，变成无主之物，分解成数千道完整的道则。
　　“炼天大阵还可以这样用？”
　　江南动容，炼天大阵将其他人的修为法力炼化，据为己有，不断吞噬，必然可以让自身不断壮大，简直是一门无比恐怖的功法！
　　“我若是第六化身修炼炼天大阵，修为进境只怕比第五化身还要快！”
　　他心头怦怦乱跳，炼化吞噬其他人的法力，不断壮大自身，简直逆天，不愧是能够提炼天道的大阵。
　　不过，完整的炼天大阵拥有十三门帝级功法，还有诸多神君神尊级功法，组合在一起，才是真正的炼天大阵，而他如今只推演出一门帝级功法，想要修成第六化身，则还需很长的时间。
　　都天神尊心念微动，这些道则飞舞，分作十三分，纷纷落入风华旗主、昴天旗主等人体内。风华旗主等人大多已经修成真神，得到几百道完整的道则，一个个闷吼，气息急剧翻升，节节暴涨，只在短短片刻功夫，他们的修为实力便暴增了数倍！
　　而十三旗主之中也有几位天神，被这些道则落入体内，与自身的法力相容，一个个相继突破，修成真神，修为实力暴增！
　　江南也得到三百多道完整的道则，这些道则落入他的体内，他却没有将与自身的法力相容，而是紫府大开，将这些道则收入紫府之中。
　　“玄天旗主为何不炼化道则，融入到自身的法力之中？”风华旗主见到他的修为没有丝毫增长，不由纳闷道。
　　江南摇头：“这毕竟不是自己修炼而来的法力，我唯恐容纳这些道则，对自己的根基有影响。”
　　昴天旗主笑道：“玄天旗主，你多虑了。这些道则被神尊炼化之后，原主人的所有烙印都被抹去，再无半点踪迹，炼入我们体内，没有半分的不适，怎么会根基不稳？”
　　都天神尊抬手，呵呵笑道：“他有自己的想法，你们不用劝他。子川，我已经知道你这些日子的所作所为，今后你不要离开都天，否则你出门在外，那些巨头找你麻烦，连我也护不住你。”
　　江南躬身道：“多谢神尊。不过我门下几人如今被困在一处险地，必须出门营救，还请神尊见谅。”
　　都天神尊皱眉，摇头道：“你的门下弟子被困，让其他旗主前去营救便是，唯独你不能出去。”
　　江南摇头笑道：“我门下那几人被困在天狱之中，哪位旗主能救？”
　　“天狱？”
　　都天神尊微微一怔，也感觉到棘手，道：“天狱是何等地方？即便是我被困在那里也休想脱身，你去了也是肉包子打狗！再说，你出门在外，必然会有神主神尊向你出手，也是死路一条，无论如何，今日你不能离开都天！”
　　江南身躯挺直，淡淡道：“今日我必须离开都天救人，神尊见谅！”
　　都天神尊恶狠狠的瞪着他，冷笑道：“小子，你翅膀硬了？我倒要看看你能否从我手中走出都天！”
　　江南瞪大眼睛回视，两人的眼珠子瞪得滚圆，谁也不肯退让，风华旗主等人不由暗暗替江南捏了把冷汗。
　　江南突然展颜笑道：“神尊，我知道你是为我着想，不过人我一定会救。不如你我打个赌，我任你布下神禁，让我来破禁，看看我能否破开，能否从你手中逃脱。若是神尊拦不下我，其他神尊也拦不下我，你意下如何？”
　　“我布下神禁，你来破禁？”
　　都天神尊肥嘟嘟的脸蛋露出笑意，拍手笑道：“区区一尊神明，便敢破神尊的神禁，你好大的口气！难怪你得罪了这么多巨头，如果你不是我都天的旗主，我听了你这话都会被你气的吐血。好，既然你有胆，我便成全你！”
　　他臃肿的身躯轻轻一晃，周身无数条道则飞出，瑰丽无比，飞速与都天神界的虚空相容，顷刻间，这些道则消失不见，彻底融入虚空中，无影无踪。
　　天空中，只剩下一道道则化作的烈日，熊熊燃烧，照耀虚冥。
　　“好了！”
　　都天神尊懒洋洋靠在宝座上，笑眯眯道：“这是都天神照大禁，笼罩方圆百万里虚空，你若是能从我的都天神照大禁中逃脱，你想去哪里，我也不会拦你。”
　　风华旗主、昴天旗主等人动容，他们对都天神尊知根知底，知道他修炼的是都天神照经！
　　这门经典在诸天万界流传极广，但都是残篇，真正都天神照经的细枝末节，唯独都天神尊得到的是完整的都天神照经，是从历代都天之主那里流传下来。
　　这门经典的威力非同小可，与都天神尊掌控的那面主旗是同一种功法，其中的都天神照大禁，更是一种厉害无比的封禁手段。
　　可以说，都天神尊这一道封禁，即便是神尊来破，都要大为头疼！
　　“神尊这是铁了心要将玄天旗主困在都天之中啊……”
　　元钰旗主刚刚说出这话，突然只见江南身躯一动，周身十万八千面大旗翻飞，那是以自身的道则凝聚形成的大旗，裹着他一闪即没，倏忽间传入虚空之中，消失不见！
　　都天神尊霍然起身，小眼睛中露出难以置信之色，他能够感觉到，此刻的江南在他的都天神照大禁中肆意穿梭，轻而易举便穿过他布下的神禁！
　　江南刚刚穿过都天神照大禁，突然眼前一黑，只见大幕遮天，大旗猎猎，将整个都天神界遮掩。他施展炼天大阵可以破开都天神照大禁，却破不开这面大旗。
　　“神尊，我已经破开你的大禁，为何还要拦我？”江南面色微沉，高声道。
　　都天神尊站在大旗之上，大旗波动，江南只觉一股不可抗拒之力传来，将自己卷起，落在旗面上。
　　“我留不下你，其他神尊也留不住你，天狱你倒可以去得。”
　　都天神尊递过来一册宝卷，呵呵笑道：“这是第一代都天之主留下的宝卷，其中记载了完整的都天神照经，我观你对补天大阵多有研究，很有洗地的才干。我很看好你，觉得你足以胜任下一任都天之主，你拿去好生修炼。”
　　“下任都天之主？”
　　江南脸色一苦，讷讷道：“神尊，我觉得吧，我还想做其他事，不想一辈子洗地……”
　　“去吧，勇敢的少年！”都天神尊大旗一抖，将他送出都天神界。


第0801章 截杀玄天教主
　　都天神尊将江南送出都天神界，立刻回到都天府，麾下十二尊旗主尚未离开，这尊胖老人笑眯眯吩咐道：“玄天旗主已经离开都天神界，一路上必有恶战，你们率众跟在他后面，遇到打碎的虚空，便径自修补了，不要丢了我都天的名声。”
　　风华、昴天、元钰等旗主领命，躬身道：“我们跟着玄天师弟，若是见他被人围攻，是否要出手相助？”
　　“助什么？”
　　都天神尊呵呵笑道：“你们只管洗地，其他的不用理会。”
　　元钰旗主踟蹰一下，道：“若是玄天师弟被人打死了呢？”
　　“谁敢？”
　　都天神尊冷笑道：“打死我都天的人，当老子是吃素的么？”
　　元钰旗主吐了吐舌头，与其他旗主对视一眼，各自离去。
　　江南的身形刚刚出现在都天神界之外，立刻引起不知多少人的主意，一尊尊天神真神从虚空中浮现，目光落在他的身上。
　　江南在勾陈天神都外杀的各大势力的强者太多，早就引起了诸天巨头的震怒，只是都天神界的地位超然，有补天神人定下的规矩在，这些巨头不敢直接杀入都天责令都天神尊交人，所以才会派来诸多强者监控都天。
　　“那小子出来了！”
　　“快禀告主公！”
　　“万万不能让他走脱！”
　　……
　　一道道讯息在这一刻被传递出去，知会诸天的诸多巨头，江南似无觉察，继续不紧不慢向前飞去，心道：“让我一辈子洗地？我在诸天万界还有许多熟人，若是遇到妙谛、三缺、昊少君他们，见面招呼道，洗地教主，洗地呢？我岂不是很没有面子？这还则罢了，将来我有了儿女，岂不是要称为洗地少主？若是见面招呼道，洗地教主，洗地夫人，你们和洗地少主一起洗地呢？那就有些尴尬了……”
　　“这个都天之主，谁爱当谁当去，我不可能一辈子都窝在都天！不过话说回来，都天神照经倒是一门强大的帝级绝学，必须要修炼。”
　　他展开都天神尊送给他的宝卷，边走边揣摩，完整的都天神照经属于炼天大阵中最主要的一环，是十三门帝级经典之一，这门经典包含在都天神尊掌控的那面大旗之中，历代都天之主必须修炼这门功法，才能掌控那面主旗。
　　江南已经将十三门帝级经典推演出一门，如今再得到这门都天神照经，便已经有了两门，假以时日，推演出其他十一门帝级经典，他便可以炼就第六化身，掌控炼天大阵！
　　炼天大阵将十三门帝级经典融为一体，可见这门大阵是何等的凶悍，绝对是要比森罗魔帝的魔极证仙经，星光神帝的星河宙光心经还要恐怖和高等的功法！
　　炼天大阵十三门帝级经典每多出一门，这座大阵的威能便高出一分，而炼天大阵越强，代表江南的逃生手段便越高。
　　众所周知，虚空破碎，修士和神魔便无法隐匿在虚空之中，必然会被逼得显形。
　　而炼天大阵连破碎的虚空都能修补，表面上看来，这就是一种补天的手段而已，但是同样也意味着，虚空破碎也无法将他从破碎的虚空中逼出，真正的做到来无影去无踪！
　　而且，更为关键的是，这种炼天大阵如果达到极高的境界，便可以无视一切阵法神通神禁的攻击，任何攻击根本无法落在身上！
　　这就非常变态和恐怖了！
　　江南破开都天神尊的都天神照大禁，便是靠这种手段，只是都天神尊虽然布下都天神照大禁，却未曾让这道神禁运转。都天神照大禁如果催动，瞬息间千变万化，每一刻都有无数种变化衍生，在那种情况下江南想要破禁而出，便会难了无数倍！
　　“我如果直接去后土天，从狱法天王统治的地界进入天狱，就是自投罗网，肯定会被狱法天王干掉。不如从幼娘他们进入天狱的捷径闯进去，进入天狱的捷径在天河古道，从那里进入天狱，引起的注意最少。”
　　江南想到这里，立刻转向，直奔天河古道。
　　天河早已经断流，河中的神水被光武神帝挪移出去，化作天海，如今的天河只剩下古道。不过，天河虽然干涸，但天河水师却还存在，依旧保存建制。
　　“玄天教主来我天河古道？”
　　江南改道前往天河古道的消息立刻传到诸多巨头的耳中，天河神主正是天河水师的水军都统，掌控北河水师，十万神魔的水师大军，权势熏天！
　　其夫人天香夫人是从啸邙天的元会大尊，元会大尊则是天河水师的水师都督，一代巨头，掌控天河水师，位高权重，霸主中的霸主，麾下有几百万神魔，能兵强将如云！
　　“我正要去寻他，没想到这厮自己跑过来送死！”
　　天河神主闻言一怔，随即哈哈大笑，面目森然，冷冷道：“这次可没有都天神尊保他，定然要他竖着进来，横着挺尸出去！”
　　北河水师诸多真神云集，都是真神之中的巅峰强者，更有副都统是一尊神主，躬身道：“大都统，要不要知会一声元会大老爷？”
　　“区区一尊神明，何用惊动元会大老爷？”
　　天河神主冷笑：“这次要杀玄天教主的人，不止我北河水师，还有诸多神主小巨头，比如郭四娘，亭昊神主，懈慎神主，穆宣神主，臧道神主，都已经得知消息，赶来与我回合！还有不少神主在半路劫杀，他能否活着来到我天河，都是未知之数！”
　　而在此时，江南还在赶往天河古道的路上，突然只听轰隆轰隆的雷鸣不断，震动天地，江南抬头看去，但见天空中阴霾阵阵，重重迷障升起，彩色的瘴气混合着毒雾在半空中涌动，接着云雾之中浮现出一头体型硕大的毒蟾蜍，双目半睁半闭，昏昏昧昧，如同日月半掩。
　　剧毒蟾蜍嘴角流出滚滚的毒水，鼻孔喷出毒烟，喉咙中发出咕咕的声音。
　　突然，毒云毒雾涌动，又有一头大蛇出现在云雾中，大蛇碧青，盘绕在一起，也有万里方圆，头颅抬起，一条猩红的舌头如同叉子，吞吞吐吐。
　　又有一头万里大蜈蚣浮现在云雾中，通体金光，如同黄金所铸，显然肉身坚硬无匹，一节节的身躯扭动，隐隐可以看出数以万计的肢节之中有一颗颗明珠。
　　又有一头通体乌黑的大蝎子跳出毒雾毒云，在半空中飞速游走，速度快如闪电，尾巴倒钩啪啪抖动。
　　又有一头守宫，通体赤红如火，周身也燃起熊熊的火毒，趴在毒云毒雾之中。
　　江南瞳孔紧缩，这五头毒物硕大无朋，皮壳浮现出一条条粗大无比的道则，赫然都是神主级的剧毒妖物！
　　“玄天教主，你看我这几头宠宝贝儿如何？”
　　一尊顶天立地神人突然出现在毒云之上，周身瘟疫化作缠绕，化作毒云毒泡，万物衰亡，弥漫着诡异的气息。
　　五大毒物匍匐在他的脚下，温顺无比。
　　“瘟毒神主？”江南停下脚步，朗声道。
　　那尊神人手中抓着一个布袋，冷笑道：“不错，正是老子！玄天教主，你在神都杀我徒儿甫嵩天神，往日你躲在都天倒也罢了，没想到你自己活得不耐烦，自己跳出来送死。今日，我便将你炼死了喂我的宝贝儿！”
　　“甫嵩天神是哪个？”
　　江南想了想，实在记不起甫嵩到底是谁，歉然道：“抱歉，神都之战，死在本教手中的神魔太多，实在记不起哪个是你的爱徒。”
　　瘟毒神主大怒，呵斥一声，那头毒蟾咕的一声怪叫，一道飞舌激射而出，闪电般洞穿江南的脑门。
　　“土鳖，一招便死了吧？”
　　瘟毒神主哈哈大笑，笑声未落，突然只见被洞穿额头的江南身形渐渐变淡，慢慢消失，心中一惊：“道则所化的虚影？小子，你躲得倒快！我看你能躲到哪里？瘟毒降世！”
　　他手中的布袋陡然抖开，无数毒云毒雾滚滚从布袋中涌出，霎时间笼罩数百万里空间，到处都是毒云惨淡，甚至连虚空都被毒化，变成惨绿惨绿的汁液流下。
　　“原来你躲在这里！”
　　瘟毒神主哈哈一笑，青色大蛇陡然张开大口，一口吞噬苍穹，将万里虚空咬下，江南身形顿时出现在那头青色大蛇前方，身躯一摇，现出森罗法相，万臂张开，万道森罗印狠狠盖下，将这头大蛇打得头破血流。
　　咔嚓咔嚓，黑色大毒蝎扑来，两只大钳子上下翻飞，剪碎虚空，向江南剪去，江南脚踏星河，身躯越来越高，越来越大，一道道剑光围绕周身上下翻飞，赫然是将大五行灭绝大神通发挥到极致，硬撼大毒蝎的大钳子。
　　唰——
　　黑影甩动，那大毒蝎的尾巴倒钩甩来，叮叮叮荡开五大剑光，刺向他的头颅，只听当的一声巨响，倒钩刺在江南体内浮现出的天道宝钟之上。
　　天道宝钟破碎，但这毒勾也被挡下，力竭收回，又有赤红色守宫扑来，无边的毒火将江南淹没，守宫如四足怪龙，在火海中疯狂向江南攻去。
　　金色大蜈蚣震足飞起，呼啦啦冲入火海，咔吧咔吧大口乱咬，无数大足如同利剑围绕江南四下切割。
　　又有毒蟾跳入火海，大蛇游入火海，五大毒物围绕江南厮杀，杀得诸天昏暗。
　　江南身化万臂，手中神通不断爆发，头顶神光涌动，前世来生两大真身浮现，十二尊天神化身涌现，一道道神通迸发，将五大毒物的攻击悉数挡下。
　　“这小子倒有两把刷子，我的五个小宝宝一时片刻也拿不下他，我徒儿死在他的手中也是不冤。”
　　瘟毒神主脸色愈发阴沉，突然祭起布袋，布袋陡然传来一股骇人的吸力，吞噬苍穹，连五大毒物和江南一起收入布袋之中。
　　“不过要与我瘟毒神主斗，你还差得远了！”
　　瘟毒神主哈哈大笑，收了布袋，正要催动布袋，将江南炼化，突然只见布袋中神光涌动，自己的五大毒物凭空间感应消失，心知不妙，急忙打开布袋看去，只见江南周身化仙神光喷涌，将那五大毒物捉住，收入一个玉瓶之中。
　　“臭小子，想收我的宝贝儿，我炼死你！”
　　瘟毒神主大怒，急忙催动布袋，却在此时，只见江南身躯越来越淡，从布袋内的空间中消失，下一刻，他已然出现在百万里外。
　　“瘟毒神主，多谢赠宝！”江南的声音远远传来，大笑道。
　　瘟毒神主勃然大怒，疯狂向江南追去，不料江南的速度是何等之快，两人之间的距离越来越大。
　　“糟糕了，追不上这小子……”
　　他正想到这里，突然只见虚空中雷霆震动，一道雪白的雷光破开苍穹，犀利如剑，狠狠向江南劈下！
　　“雷公神主，干得好！”瘟毒神主大喜，高声叫道。
　　虚空中，百万里雷池滚动，无数雷神站在雷池之上，拥着一尊由雷霆组成的伟岸神主，双手持一对大金钹，咣的一声拍动，便有雷霆迸发，将江南淹没！
　　“玄天教主，你杀我徒儿雷伯，罪该万死！”


第0802章 一拳打碎你的膝盖
　　一道道雷霆铺天盖地般落下，江南的身形立刻被挡下，雷公神主的攻击犀利无匹，而且那对大金钹更是一套神主之宝，狠狠一拍便是雷声滚滚，震得他气血沸腾。
　　他身形闪动，在如剑般的雷光之中翻飞，突然只听咔嚓一声巨响，雷公神主两钹交错，声音无比刺耳，江南听到这声音，身躯被震得酥麻。
　　一道雷霆轰隆劈在他的头顶，将他劈得皮开肉绽，肉身乱颤。
　　雷公神主哈哈大笑，雷落如雨，而在此时，瘟毒神主已然接近，若是被这雷公神主定住，两尊神主围攻，江南必死无疑！
　　突然，江南感觉到自己道则所化的化仙玉瓶中震荡不绝，却是被他收走的那五头毒物在奋力挣脱化仙玉瓶的束缚。
　　这五大毒物蕴藏剧毒，又是经过瘟毒神主千百般淬炼，才提升到神主之宝的层次，本身的实力便极为强横，江南对付任何一头毒物都有些勉强。
　　因为瘟毒神主将他和五大毒物收入布袋之中，暂时失去了对五毒的控制，才让他有机会动用化仙神光将五大毒物收走。
　　这五大毒物既是生灵，又是瘟毒神主的法宝，只是没有多少灵智，只是战斗机器，暂时困住一段时间尚可，但时间一长，势必会被这五毒攻破化仙玉瓶。
　　先前，江南还可以不断催动法力，继续镇压一段时间，不过他被雷公神主大金钹的雷声震住，又被雷霆劈中，顿时法力运转不灵。
　　嘭——
　　化仙玉瓶没有了他的法力支撑，立刻炸开，五大毒物纷纷咆哮，还未来得及攻击江南，便被一道道雷霆击中，打得皮开肉绽。
　　这五大毒物挨打，本来便没有多少灵智，此刻更加震怒，不由分说便向雷公神主杀去。
　　呼——
　　毒蟾张开大口，一口将雷公神主连同雷池一起吞下，下一刻这头毒蟾的天灵盖裂开，却是雷公神主生生从毒蟾的肚子里打将出来，只是浑身都是毒液，腐蚀的肉身长满了毒疮毒斑。
　　他刚刚跳出毒蟾的天灵盖，突然一个巨大的阴影扫来，赫然是那头青色大蛇一尾巴向他抽去，雷公神主吐血，倒飞而出，突然迎面便是那头金色大蜈蚣一口毒烟喷来，雷公神主脑中浑浑噩噩，红色守宫的舌头唰的一声卷去，将雷公神主撕下一块大肉。
　　唰——
　　黑色大蝎子的尾巴甩来，点中脑门，雷公神主痛得抽筋，眼泪横流，急忙抱头。
　　“干得好！”
　　江南双眼放光，五指一抓，只见五道化仙神光飞出，围绕雷公神主滴溜溜转动，顷刻间将这尊神主扒得精光，赤条条站在半空之中。
　　五大毒物还在围攻雷公神主，而在此时瘟毒神主终于赶来，见状吓了一跳，连忙心念一动，将五大毒物收回，又长长吸了口气，将雷公神主体内的毒汁毒液统统吸走。
　　“瘟毒，你好没道理，无缘无故向我痛下杀手！”雷公神主急忙取出衣衫，胡乱套在身上，怒道。
　　“误会，这都是个误会。”
　　瘟毒神主连忙陪笑道：“我这五个小宝贝儿被玄天教主那厮收走，让我倏忽了，以至于累及道友。糟糕，那小子逃了！”
　　“若论速度，谁能快得过我的雷光？这小子杀我爱徒，还夺我法宝，断然不能饶过他！”
　　雷公神主冷笑，脚下生出一片雷池，瘟毒神主急忙落在雷池之上，两人飞速向江南飞去的方向追杀而去。
　　“雷公，你的法宝被那小子夺走，还有其他法宝么？”瘟毒神主询问道。
　　“除了我的雷公金钹，我还有天雷战鼓，也是一等一的神主之宝！那小子虽然夺走我的金钹，但我的金钹乃是神主之宝，谅他也无法炼化……糟糕！”
　　雷公神主刚刚说到这里，突然感觉到自己与雷公金钹的感应消失，却是被江南生生将雷公金钹中的烙印抹除，不由脸色变得极为难看，全力催动雷池，风驰电掣般追去。
　　他的雷光速度的确极为惊人，再加上他是神主，法力深厚，速度比江南还要快，没过多久便远远看到江南就在前方，晃晃悠悠向天河方向飞去。
　　“小贼哪里走！”
　　雷公神主大叫，突然将瘟毒神主丢下雷池，孤身一人杀去，瘟毒神主无奈，只得心念一动，站在青色大蛇的脑门上，大蛇尾巴一动，便在虚空中游出数百万里之遥，只是速度比雷公神主慢了一些。
　　远处，雷公神主已经追上江南，这尊神主身躯一摇，化作十八头三十六臂，身后背着一面大鼓，正是天雷战鼓，他背后十八臂疯狂擂动战鼓，滚滚声浪四面八方冲去，威能澎湃。
　　而他正面十八臂却千变万化，狂风暴雨般向江南攻去。
　　突然，江南双手一抄，抄出一对大金钹，这短短的时间内，他竟然已经将雷公神主的烙印抹除，在金钵中打上自己的烙印，变成自己的法宝。
　　雷公神主瞥见这对大金钹，不由大怒，攻势更加猛烈。
　　江南手持大金钹，双臂挥动，两道金光上下翻飞，锋利之极，时不时两面金钹咣的一声碰撞，发出巨响，抵抗天雷战鼓的道音冲击。
　　两人肉身近战，相互搏杀，以快打快，顷刻间便是上万道攻击，攻击速度之快让人眼花缭乱。
　　“还我的雷公金钹！”
　　雷公神主足下重重一顿，雷池爆发，雪亮的电光将周围方圆百万里虚空统统雷化，变成雷霆般的地狱，雷公神主在这片雷海之中驾驭雷霆，来去如电，无影无踪。
　　而那面天雷战鼓则漂浮在雷海上空，咚咚响个不绝，震得江南气血翻涌。
　　江南闷哼一声，顷刻间肉身便中了数道神通，忍不住吐了口血。
　　“我与神主差距太大，即便夺其法宝，也不是其对手。何况，后面的瘟毒神主也要追上来了！”
　　他心知不妙，身后神王旗陡然飞起，唰的一声大旗展开，江南收了一对大金钹，手扯大旗，用力一抖，雷海波澜顿生，被震得抖动不休。
　　江南爆喝，扯住大旗，用力一挥，大旗围绕周身转了一圈，劈落在他的肩头，而旗面则已然将雷海平平切开。
　　一道星光闪过，星河滚滚涌出，一路铺到雷海之外，江南脚踩星河穿过雷海，扬长而去。
　　“哈哈哈，玄天小鬼，老子来杀你了！”瘟毒神主大叫，驾驭五毒冲入雷海，却没有发现江南，只见雷公神主将雷海一收，化作雷池，疯狂向江南追杀而去。
　　“雷公，等等我！”瘟毒神主驾驭大蛇冲来，高声叫道。
　　雷公神主充耳不闻，驾驭雷池追来，这尊神主站在雷池之上，三十六臂手持一根根大棒槌，轰隆隆撼动天雷战鼓。
　　而在前方，鼓声震得星河段段崩溃瓦解，江南站在星河之上，脚下一颗颗道则所化的星球滚动，飞速前行，他手持两面雷公金钹，咣咣咣拍动大钹，抵抗鼓声的道音冲伐。
　　嚓——
　　金钵交错，发出刺耳的响声，一道雷霆咔嚓破开虚空，向雷公神主狠狠劈去，雷公神主哈哈大笑，被那雷光一碰，速度顿时大大加快，距离江南又近了几分。
　　江南吓了一跳：“雷公这厮，对雷霆的控制已经达到登峰造极的地步，不可用雷霆攻击他，否则就是给他送饭！”
　　“雷瀑送葬！”
　　雷公神主久久不能拿下江南，忍不住动怒，突然五指张开，只见滚滚的雷液从九天之上倾泻而下，如同瀑布奔流，向江南落去。
　　这瀑布中的每一滴水都是雷霆道则凝聚而成，汇聚成瀑布，威能之强，让江南也感觉到心悸！
　　这是雷公神主最强的神通，极为耗费法力，倒在他这一招神通下的强者，绝不在少数，能够逼得雷公神主施展这道神通，江南足以自傲！
　　江南脚踏星河，面色凝重，收了一对大金钹，取出混沌紫竹，无数道紫影翻飞，向上空落下的雷瀑击去。
　　“断狱！”
　　无数道紫影与雷瀑相碰，一股股毁灭的威能爆发，四下席卷，江南手臂炸开，露出森森白骨，肉身在不断修复，不断崩坏，甚至崩坏向他全身蔓延。
　　终于，紫影密密麻麻，覆盖苍穹，接着雷瀑冲天而起，倒流而上，下一刻反向雷公神主冲去。
　　雷公神主措手不及，被雷瀑一冲，周身血肉炸开，被劈得一身乌黑，嘴里冒着浓烟。
　　江南吐血，收了紫竹远遁而去。
　　“等等我！”雷公神主背后，瘟毒神主追了上来，叫道。
　　雷公神主身躯一抖，又自神采奕奕，再次将瘟毒神主甩开，追向江南。
　　两人一路屡次交手，雷公神主屡次拿江南不下，每当占据上风，或者瘟毒神主追来，便被江南逃脱出去。
　　“这小子，是拿我来历练么？”
　　雷公神主心中越来越焦躁，突然，他远远看到遥远之地红云滚动，红光冲霄，心中不由大喜，连忙神识冲出，向那片红云虹光处波动，神识陡然炸开，高声喝道：“四娘，快快拦下这小子！”
　　那红云红光陡然消失，无影无踪，一股恐怖的气息传来。
　　江南心头一跳，感觉到一股的危险气息接近，急忙回头看去，却没有看到郭四娘，心中一怔，冷笑道：“雷公，你唬我……”
　　“小子，你往哪儿看呢？老娘在这里！”
　　郭四娘跳起来，一拳狠狠打在他的膝盖上，一脸的不爽，冷笑道：“老娘站在你的面前，你还没有发现！”
　　江南膝盖被她打碎，仰面便倒，雷公神主大喜，与郭四娘冲杀上前，突然只见江南身形消失，从两人眼皮底下隐匿不见。
　　“想走？红鸾星空！”
　　郭四娘身躯一抖，一头巨大的红鸾浮空，羽翼展开，遮掩数百万里虚空，虚空顿时消融，被烧得一干二净，而江南却没有从虚空中显形，让两尊神主都是一怔。
　　“被这小子逃了……”雷公神主脸色阴晴不定。
　　郭四娘笑道：“无妨，这小子是去天河古道，前面天河神主布下大阵在等他自投罗网！咱们快赶过去……”
　　咣——
　　江南陡然出现在她身边，手抓两面金钹，向中间狠狠一拍，将郭四娘整个人盖在金钹之中，冷笑道：“小娘子，你居然敢打我膝盖，好大的胆子……”
　　郭四娘被这一击震得七窍流血，江南一击得手，随即遁走，雷公神主的攻击落在空处。
　　“不杀这厮，老娘誓不为人！”郭四娘暴跳如雷，怒叫道，伸手一指，红鸾扑动，打碎一片片虚空，却始终没能将江南搜出来。
　　“等等我！”瘟毒神主追来，高声叫道。


第0803章 玄天小人
　　雷公神主和郭四娘都是以速度见长的神主，尤其是郭四娘善于追踪，将红鸾放出，观览天下，没过多久便搜寻到江南的踪迹。
　　两尊神主追杀上去，与江南再次动手，这一次交手更加激烈，连星空都被打坏，数十颗无人的神界星球毁灭在三人交战的余波之中。
　　不过这一次，两尊神主还是未能将江南拿下，关键时刻瘟毒神主追来，江南又施展出炼天大阵，从三人的包围圈中逃遁出去。
　　“等等我……”瘟毒神主在后面穷追猛赶，有气无力的叫道。
　　江南边战边走，时不时隐匿消失，停下疗伤修行，他奉行的是以战养战的策略，借助与雷公神主和郭四娘之手，带给自己的巨大压力，迫使自己不断进步。
　　每一次交手，他都施展自己所有的手段，激发自己的潜力，方能从两大神主的手中生还，逃出生天。
　　对炼天大阵的理解日益提升，让他有着自己的本钱和自信，雷公神主和郭四娘绝无法干掉他，炼天大阵的强悍之处，也展露无疑，让他一尊神明便可以在两大神主的手底下从容离去。
　　江南与两大神主连续交手数十次，一触即分，打打停停，他的修为实力也在突飞猛进，不断向神明的巅峰境界冲刺。
　　雷公神主说得没错，这次追杀对江南来说就是一场历练，借助他们的压力使他突破！
　　“我距离神主的境界太过遥远，只能扛下他们的攻击，而无法对他们造成实质上的伤害，雷公神主和郭四娘虽然负伤，但并没有伤到根本，反而我却屡次遭到重创……”
　　一座荒芜的神山之上，江南隐匿行迹，自视自身，只见自己的道则被两大神主重创，道则紊乱，被震碎成无数碎片，不由苦笑一声。
　　神主的道则千锤百炼，是真正的道则，而他的道则只是神通的聚合体，距离锤炼出大道道则还有一段遥远的距离。
　　呼——
　　他长长吸了口气，紫府之中本初灵气滚滚而来，迅速修复道则损伤，让道则飞速复原，比从前更加坚韧强大。
　　过了良久，江南心中微动，抬头看去，只见红霞满天，雷光涌动，郭四娘与雷公神主一个驾驭红鸾一个驾驭雷池飞来，两尊神主神识横扫，从这座荒废的神山上扫过，却没有发现在山上修养修炼的江南，随即离去。
　　江南体内无数道则涌动，道则越来越多，终于让他再进一步，修成神明巅峰。
　　“以战养战的确是一种快速提升修为实力的途径，如果能提升到天神境界，我从天狱中救出幼娘等人的把握便更大一些！”
　　江南颇为欢喜，细细体悟这段时间与两大神主交手时的感悟，他的十二尊化身都已经修成天神境界，庞大的法力支撑是他与神主抗衡逃脱的本钱之一。
　　而且他化身众多，每一次交手，化身也有着不同的领悟，对他的积累大有益处，让他渐渐向神明大圆满境界逼近。
　　如今的他，比离开都天神界时强大了倍余，但是没有法力质的提升，江南便始终感觉到自己比神主逊色一筹。
　　他的道则的强韧程度已经提升到极限，几乎没有继续提升的可能，神通道则比神主的大道道则始终逊色一筹。
　　就算他的法力如何雄浑，没有将神通道则提升到大道道则的程度，因为道则法力之间有着质的差距，他便不可能在与神主的对抗占据上风！
　　“以我如今的神通道则，若是凝聚成大道道则，也足足有四五百道之多了，足以能够与一般的神主相提并论，但不将神通道则提升到大道道则，我便始终不如神主。想要炼成大道道则，则需要提升到真神的境界……”
　　江南微微皱眉，神明与真神之间还相差天神的境界，天神是一个大境界，天神的神魔小世界已经提升到“界”的层次，威能广大，必须细细体悟，方能将天神境界修炼圆满，也需要极长的时间去琢磨研究。
　　“要击败神主也不是没有可能，那就是法力超越神主数倍，以法宝将其轰杀。不过能够轰杀神主的法宝，好歹也是神尊级，以神明天神的境界，也无法完全发挥出神尊之宝的威力……”
　　江南叹了口气，他在神都之中绞杀长乐公子麾下六七尊神主，靠的是玉皇金书将这些神主重创，将其法力几乎削个精光，这才能得手，但对付全盛时期的神主，他就有些不够看了。
　　“四娘，雷公，等等我！”滚滚的瘟毒飘来，瘟毒神主驾驭一头青色大蛇从这座荒废的神山上空飞过。
　　“嗯？”
　　瘟毒神主突然返回，那头金色大蜈蚣四处乱嗅，然后直奔江南所在的神山冲去。
　　“玄天小鬼，原来你躲在这里！瘟毒灭界！”
　　瘟毒神主哈哈大笑，身躯一摇，瘟毒灭界陡然出现，将江南所在的神山笼罩，顷刻间这座神山便被毒化，神山化作黑土，随即黑土变成脓液流了一地！
　　江南也感觉到剧毒侵袭，腐蚀自己的道则，道则也顷刻间便被毒化，寸寸碎掉！
　　与此同时，五大毒物扑来，气势汹汹。
　　“混沌界域！”
　　江南身形浮现，三大混沌界域顿时向外扩张，抵住瘟毒神主的瘟毒灭界的侵袭，只听轰轰轰的巨响传来，五大毒物生生穿破三大界域，向他冲去。
　　“厉害，五毒凶猛，连我的三重混沌界域都能撕破。不过，你们能破开十二重天神的世界么？”
　　江南身躯一摇，十二尊天神化身浮现，十二重天神世界与三重混沌界域相容，顿时让他的混沌界域牢不可破！
　　五大毒物顿时如陷泥淖，行动艰难，而江南却在混沌界域之中如鱼得水，心念一动，混沌紫竹、灵珠、灵龟纷纷向五大毒物攻去，打得这些毒物皮开肉绽，惨叫连连。
　　瘟毒神主大怒，陡然祭起布袋，滚滚的毒气向江南的混沌界域扑去，剧毒猛烈，甚至连混沌界域也遭到腐蚀。
　　江南无视瘟毒神主的攻袭，祭起造化仙鼎，大鼎浮空，鼎中仙光氤氲，随即五指张开，五道化仙神光如龙矫腾，将五大毒物卷住，向造化仙鼎中拉去。
　　“混账，你还想抢我的宝贝儿！”
　　瘟毒神主怒不可遏，轰然冲入混沌界域之中，向江南杀去，他善于用毒，但本身不善于近战搏杀，对神通的造诣也比其他神主逊色，一身本领大都在自己养的毒物和万毒宝袋上。
　　不过，他毕竟是神主，肉身和法力极为强大，并非是神明所能抗衡，此刻见到江南竟然故技重施，打算收取他的五毒，当即打算亲自上前与江南肉搏。
　　“给我收！”
　　瘟毒神主进入界域，立刻感觉到行动艰难，当即祭起万毒宝袋，这布袋打开，立刻鲸吞江南的混沌界域，让界域急剧坍塌。
　　界域若是被破，江南最强的防御便被破去，任由他拿捏！
　　“多谢瘟毒神主赠宝！”
　　五大毒物嘶吼，有四头被拉入造化仙鼎之中，只剩下金色大蜈蚣，瘟毒神主见机不妙，急忙将这头蜈蚣收走。
　　江南哈哈大笑，振臂而起，将混沌界域一收，化作一道星光远遁而去。
　　瘟毒神主大怒，祭起布袋，布袋越来越大，将虚空罩住，将江南连同星光统统装住。
　　下一刻江南以炼天大阵穿出布袋，瘟毒神主厉喝，双手翻飞，各种剧毒神通爆发，缠住江南，江南头顶神光蒸腾如云，前世身来生身和十二尊天神化身站在神光云头之上，无数道攻击如雨般落下，顷刻间瘟毒神主便中了不知多少招神通，被打得鼻青脸肿。
　　江南手持雷公神主的两面大金钹，上下翻飞，金钹咣咣作响，雷电交加，横削竖劈，在瘟毒神主身上留下无数伤口，却始终无法对其造成致命损伤。
　　“这厮是神主，我还打不死他，反倒被他的剧毒道则将我的道则侵蚀不少，再拖延下去，我的法力越来越枯竭，那五头毒物必然会摆脱造化仙鼎的镇压……”
　　江南眉头微皱，突然化仙神光爆发，无数道化仙神光围绕瘟毒神主上下翻飞，顷刻间将瘟毒神主扒个精光。
　　瘟毒神主大惊，顾不得赤身裸体，急忙死命抓住自己的万毒宝袋，打死也不松手。
　　“松开！”
　　江南的十二尊天神化身和两大真身扑上，拳打脚踢，瘟毒神主死死抓住布袋，就是不松手，江南也是无奈，感觉到瘟毒神主的道则对自己的侵蚀越来越强，再不离去只怕自己也要毒发身亡，当即收了化身真身，化作星光离去。
　　瘟毒神主取出一套衣衫，急忙套在身上，气得浑身发抖，破口大骂道：“大爷的玄天教主，老子这辈子和你没完！”
　　他一路追杀过去，谩骂不绝，突然只见前方红鸾星动，红光漫天，红霞缭绕，心中微动，连忙高声道：“四娘慢走，我有手段，可以寻到那小子的踪迹！”
　　漫天红光红霞陡然一收，郭四娘的声音传来，道：“瘟毒道兄，你有手段寻到那厮怎么不早说？”
　　瘟毒神主只闻人声，却见不到人，四下搜寻一番，这才发现郭四娘就在自己不远处，一脸不悦的看着自己，连忙陪笑道：“你们走得太快，我哪里能追得上你们？实不相瞒，我养的小宝贝儿能够嗅味追踪，这小子就算有通天的手段，也瞒不过我的宝贝儿！”
　　郭四娘露出喜色，笑道：“你还不放出你的小宝贝儿，追踪那厮？”
　　“刚才我追上玄天教主，反倒被他将我其他几个宝贝儿收走，如今只剩下一个宝贝儿，我这也是担心那厮回来抢我这个宝贝儿。”
　　瘟毒神主将金色大蜈蚣从紫府中释放出来，笑道：“不过有四娘你在，那小子就不足为虑了。”
　　他刚刚将金色大蜈蚣放出来，只见蜈蚣耸动脑袋，在郭四娘身上嗅了嗅，随即向郭四娘狠狠扑去。
　　瘟毒神主大惊，却见五短身材的郭四娘突然变得无比巨大，一脚狠狠踩在蜈蚣的脑门上，将这头蜈蚣踩在脚底，随即郭四娘头顶神光蒸腾，十二尊天神化身浮现，密密麻麻的神通铺天盖地般向瘟毒神主砸去，将瘟毒神主打得满头是包！
　　唰唰唰——
　　那“郭四娘”十指跃动，无数化仙神光围绕瘟毒神主翻飞，将他一件件衣衫刷的不翼而飞。
　　“姓江的，是你！”瘟毒神主死命抓住万毒宝袋，就是不松手。
　　那“郭四娘”周身皮肉涌动，容貌大变，正是江南，肩头一摇，现出森罗法相，万只大手抓住布袋，与瘟毒神主硬抢。
　　“你休想得逞！”瘟毒神主叫道。
　　与此同时，江南的其他两尊真身与十二尊化身则将金色大蜈蚣拖入造化仙鼎之中，任由那头大蜈蚣如何挣扎，也无法逃脱。
　　“道友，走也！”两尊真神与十二尊化身齐齐叫道。
　　江南恋恋不舍的松开布袋，化作星光远遁。
　　“妈蛋的玄天教主，老子要杀你全家！”瘟毒神主气急败坏，一身清洁溜溜只剩下布袋遮护羞处，叫道。
　　好在他紫府中还有几套衣衫，瘟毒神主刚刚取出衣衫套在身上，突然只见红云漫天，红光如霞，向自己这边涌动而来。
　　“瘟毒道友，你可曾发现玄天教主那厮？”
　　郭四娘小小的身影出现在一头红鸾之上，叫道：“我刚刚感应到这里有交手的波动！”
　　“你还想骗我？”
　　瘟毒神主气极而笑，不由分说祭起布袋，布袋腾空，吞噬苍穹，唰的一声将那头红鸾收了进去。
　　郭四娘大惊，急忙化作红光遁走，逃脱一劫，不过那头红鸾却被收了去，一时片刻便被孤瘟毒神主炼成脓浆。
　　“混账，瘟毒神主，你敢杀我的坐骑！”郭四娘大怒，劈头盖脸打来，神通澎湃，一击便将瘟毒神主打得重伤吐血。
　　“你真的是四娘？”
　　瘟毒神主遭到重创，心中却是大喜，叫道：“刚才玄天教主那厮化作你的样子来诈我，甚至连气息都一模一样，所以我才误以为你是他，并非故意得罪你！”
　　郭四娘将信将疑，收手道：“你杀我红鸾，须得赔我。”
　　“这是自然。”
　　瘟毒神主连忙道：“咱们快去寻雷公，免得雷公也上那小子的当！”
　　两人急忙向前赶去，没过多久终于找到雷公，只见雷公此刻只穿着一个大裤头，一身的神甲不翼而飞，脸带黑气，身上肿着一个个脓包，却是被毒物蛰伤，正在炼化剧毒。
　　“瘟毒贱人，我要杀了你！”
　　雷公神主见到瘟毒神主，顾不得炼化剧毒，立刻跳将起来，不由分说便向瘟毒神主杀去，抖手便是雷霆爆发，将瘟毒神主劈得里嫩外焦。
　　郭四娘连忙挡下二人，道：“雷公，出了什么事，让你这般狼狈？”
　　“你问他！”
　　雷公神主暴跳如雷，指着瘟毒神主破口大骂：“这厮刚才骑着一头大蝎子接近我，说他有法子寻到玄天教主，我不疑有他，结果这小子暴起伤我，让那毒蝎子蛰了我一记，又将其他几头毒物放出来蛰我，还将我的天雷战鼓抢走，连我的铠甲一并抢了去！四娘不要拦着我，我不杀这贱人，誓不为人！”
　　瘟毒神主跺脚道：“雷公，你误会了，刚才那是玄天教主那贱人冒充我来着！他还冒充四娘，连我都吃他痛打了一顿！”
　　“胡说！”
　　雷公神主气极而笑：“你的衣衫老子不会认错吧？你的蝎子老子不会认错吧？还有你一身的剧毒，老子不会认错吧？你还想否认？来来，雷爷爷与你大战三百回合，老子若是叫一声疼，老子是你孙子！”
　　郭四娘头大，连忙道：“雷公，这的确是瘟毒道友，不是玄天教主，那玄天教主不过是一尊神明，而瘟毒道友却是神主，炼就四重天庭，这总该冒充不了吧？你我各自将天庭现出，这样也可以消除彼此的怀疑。”
　　瘟毒神主连忙现出四重天庭，雷公神主冷哼一声，也现出天庭，郭四娘身后也有四重天庭浮现，三人对视一眼，各自放心。
　　“这次那小子冒充不了我们了吧？”
　　瘟毒神主眼珠子一转，笑道：“如今只剩下四娘没有被这厮暗算过，这厮肯定要来暗算四娘，不如我与雷公躲在四娘的紫府之中，等这小子前来暗算四娘，咱们一并杀出，要了这厮的性命！”
　　三人对视一眼，齐齐拍手称妙。
　　郭四娘当即将瘟毒神主和雷公神主收入紫府之中，驾驭红光，四处游荡，慢吞吞向天河古道方向赶去，过了三五日，江南始终没有前来暗算她。
　　郭四娘心中纳闷：“这小子不来暗算我，难道是改性子了？”
　　而在此时，天河古道，大军森严，北河水师布下重重大阵，严阵以待，围住一座广阔数千里的神城等待江南前来。
　　突然，只听一声大笑传来，天河神主大步走出大阵，遥遥拱手道：“雷公，你总算来了，我与其他几位道友等你多时了，里面请，快里面请！”
　　“雷公神主”一身神甲，威风凛凛，足生雷池，迈步走入阵中，呵呵笑道：“有劳天河道兄。不知都是哪几位道友来了？”


第0804章 子虚上人
　　这位“雷公神主”自然是江南无疑，他一身披挂都是得自雷公神主，洗劫了瘟毒神主之后，江南全力镇压炼化那五头毒物，废了很大力气才将五头毒物中的瘟毒神主的烙印统统抹除，随后以伪帝皇神体化作瘟毒神主的模样。
　　恰逢雷公神主也在找寻他，于是江南上前与雷公神主相谈，出其不意祭起五大毒物将雷公暗算，抢了天雷战鼓，又将他身上的神甲扒光，扬长而去。
　　雷公的另外一套法宝，雷公金钹也落在他的手中，事到如今，雷公一身的宝贝儿悉数落在江南手中，又加上江南与他交手这么长时间，早已经将雷公的功法摸清，以伪帝皇神体模仿雷公神主简直轻而易举。
　　这些法宝极为强大，乃是神主之宝，江南洗去雷公的烙印，打上自己的烙印，倒也可以催动几分的威能。
　　天河神主笑脸相迎，将他迎入大阵之中，笑道：“亭昊道兄，懈慎道兄，穆宣道兄，臧道道兄都已经到了，我还听闻，四娘、瘟毒和风后也在路上，还有几位神主，也在赶来。”
　　“这么多神主对付我一人，我的脸面还真是不小……”
　　江南跟随他走入大阵，四下打量，只见他们二人进城，那座大阵立刻合拢，北河水师布下的大阵极为森严，北河水师麾下的十万神魔布下的大阵极为恐怖，隐隐有神尊之威，而且不止一尊神尊！
　　诸多神魔屹立虚空，足下汹涌的神水化作长河，汹涌澎湃，浪花时而化作巨龙，时而化作麒麟，变化万千。又有大旗在大河上空飘展，引得长河流向时不时改动，灵活至极。
　　这座大阵所化的长河便是天河，天河共有三道，每一道的威能都堪比神尊，三道便是三尊神尊！
　　“单单这一座大阵，便足以让我死无葬身之地了……”
　　江南打个冷战，深感这阵法的恐怖，构建这座阵法的神魔修为倒也不是如何强横，以神明、魔神居多，天神已经是百夫长之类的头领，真神便可以统帅一军，大阵将这些人的力量聚集在一起，发挥出的威能堪比三尊神尊，着实惊人！
　　“雷公看我这座还使得么？”
　　天河神主见他打量大阵，不无得意道：“这座天河垒壁阵乃是元会大尊杰作，我虽是神主，但凭借这阵法，却可以硬撼三尊神尊！而我天河水师，共有九部，东河、西河、南河、北河、河鼓、水府、天船和中帐，每一股势力都可以挡的下三尊神尊，可想而知我天河水师的实力。”
　　江南叹服，赞道：“元会大尊果然有经天纬地之才。”
　　天河神主哈哈大笑，在前面带路，道：“我九部若是合而为一，连神君都可以碰一碰！元会大尊，更是当年光武神帝麾下的重臣，四尊王之一，法力深厚无边。所以，其他势力不敢得罪我们天河水师。”
　　“我若是将天河神主打昏，由我变化成天河神主的样子，操纵这座大阵，岂不是很轻易便能将那些追杀我的神主一网打尽？”
　　江南想到这里，不由怦然心动：“以我的变化之术，变化成天河神主的模样，其他人保管认不出来。现在的唯一难题，就是怎么才能在神不知鬼不觉的情况下，将天河神主镇压起来……不过话说回来，我杀了天香夫人，又向天河神主这苦主下手，是否有些不太厚道……”
　　天河神主引领着他来到城中一座神殿，站在神殿前可以将天河古道附近方圆数亿里范围悉数收入眼底。
　　江南打量神殿，心知这座神殿是一件了不起的重宝，看似在眼前，其实本体却坐落在高等神界之中，因此有俯览天下的功效。
　　“这是神尊之宝，北河水师竟然拥有这等重宝，实在可畏！”
　　北河水师只是天河水师中的一部，便拥有一座神尊级的神城，再加上十万神魔，神尊级的法宝恐怕也不止这座神殿。
　　掌控这样的力量，才是大势力，巨头！
　　相比来说，单单北河水师，都胜过都天神界不知凡几。
　　天河神主还未走到殿中，便高声笑道：“雷公来了，诸位道兄还不相迎？”
　　江南定睛看去，只见神殿内神光涌动，一尊尊神主走出相迎，正是亭昊神主，懈慎道人，穆宣道人，臧道神主等人。
　　“雷公，你来得这么晚，难道路上耽搁了？”懈慎道人哈哈大笑，上前挽着江南的手臂，迎了进去。
　　神殿之中，诸位神主分主次落座，江南苦笑道：“的确路上耽搁了，我半路上遇到那玄天教主，追杀他数十次，却还被他逃脱了。此人手段百出，虽然是一尊神明，但却有神鬼莫测之能，以我之见，此人不易为敌，若是杀不了他，他将来成长起来，便是我们的厄难了。”
　　“玄天教主，杀我爱徒，我定然要了他的性命！”
　　亭昊神主重重一拍案几，冷冷道：“雷公没能杀他自是最好，我要亲自炮制他！”
　　“不可轻敌。”
　　穆宣道人沉吟道：“能够逃出雷公的追杀，这么说来，玄天小鬼的确有几分本事。”
　　江南长饮杯中酒，沉声道：“玄天教主的确厉害非常，以我之见，此人比神帝少年时期更加强横，不是某位古老的存在调教出来的弟子，便是神帝转世！”
　　他为自己大吹法螺，脸不红心不跳。
　　“那是某人无能，若是我出手，自然手到擒来。”突然臧道神主举杯淡淡道。
　　江南霍然起身，大步向他走去，冷笑道：“臧道神主这是什么意思？”
　　天河神主心中一突，连忙圆场，笑道：“两位，我知道你们有些矛盾，不过我们此次都是为了对付玄天教主，何必为一点小事大动干戈？”
　　江南抬手，傲然道：“天河道友无需多说，这厮看老子不爽，老子也早就看他不爽，今日相逢正好，臧道，有胆你与老子大战三百回合！”
　　臧道神主大怒，天河神主连忙上前劝说，笑道：“两位如果要分个高下却也容易，待会若是那玄天教主到了，谁能摘得其头颅，谁便胜出，你们意下如何？”
　　臧道神主冷笑道：“先放你一马！”
　　江南眉头一挑，淡淡道：“这次是与天河道友一个面子，下次老子能打得你屎尿齐流。”
　　臧道神主气得牙根痒痒，又不好直接在神殿中动手，突然，只听外面有人高声传报，道：“风后神主、子虚上人到！”
　　“子虚上人怎么也来了？”
　　神殿中，几尊神主哗然，议论纷纷，道：“子虚上人是圣佛门下的神主，与十派八天这些年轻神主齐名的人物，名头极响，和那玄天教主并没有恩怨，怎么也会凑这场热闹？”
　　江南心中微动，与诸位神主一起迎了出去，只见天河神主开启天河垒壁阵，迎着两尊神主走来，其中一位是女子，风华动人，应该是风后。
　　另一人却是尊佛陀，年纪不大，很是秀气，远比天河神主等人年轻，应该便是子虚上人。
　　江南细细打量这尊年轻的神主佛陀，只见他眉心生就一颗竖眼，如同柳叶，眼瞳之中坐着一尊金光灿灿的佛陀，那佛陀也生着一只竖眼，竖眼中又有一尊佛陀坐在其中，那尊佛陀也生就一只竖眼，层层叠叠竖眼和佛陀，不知有多少，很是怪异。
　　“子虚不请自来，叨扰天河师兄，恕罪，恕罪。”
　　那子虚上人见礼，随即向江南等人看来，目光在江南脸上稍作停留，笑道：“见过各位道友。”
　　众人连忙还礼，天河神主笑道：“上人如何有空到我这里来？”
　　“子虚奉圣佛之命，原是给大尊送请柬的，听到各位道兄在此设下大阵，会一会玄天教主，故此子虚过来看看。能值得这么多神主对付区区一尊神明，这位玄天教主一定神通广大，子虚也想见识见识这位玄天教主的风采。”
　　子虚上人第三只眼向江南看来，佛光四射，笑道：“如今一见，果然风采不凡。玄天教主，你说是不是？”
　　江南看到子虚上人的竖眼，便心知不妙，还未等到他这句话说完，便立刻暴起，祭起五大毒物，毒蝎尾勾一甩，钉在天河神主的脑门之上！
　　天河神主措手不及，大叫一声，捂住脑门，眼泪横流，与此同时守宫、毒蟾、大蛇、蜈蚣一起动手，毒舌，毒液，獠牙，利足，齐齐向天河神主攻去，轰的一声将天河神主打得四分五裂！
　　咣——
　　五大毒物对付天河神主的一瞬间，江南抄出两面雷公大金钹，迎风一晃，金钵变得足足有方圆百丈大小，狠狠一拍，夹在臧道神主的大脑袋上，大金钹之间无数雷霆迸发，雷音阵阵，将臧道神主震得七荤八素，七窍流血。
　　江南一击得手，混沌界域展开，界域向外绽放，逼得其他几尊神主不断后退，将五大毒物收入界域之中，随即不再停留，身化星光远遁而去！
　　亭昊神主、穆宣道人、懈慎道人等人这才回过神来，纷纷怒喝，向江南疯狂追去。
　　不过江南的速度是何等之快，眨眼间便闯入天河垒壁阵之中，显出森罗万臂法相，祭起天雷战鼓，轰隆隆敲动，又有两只手抓住雷公金钹，咣咣拍响，只见天河垒壁阵中大乱，一尊尊北河水师的神明被鼓声和钹声震得纷纷从空中坠落，阵法乱作一团！
　　他所过之处，数百数百的神明如同饺子一般从半空中掉下来，很是壮观。
　　天河神主中毒，无暇操纵大阵，也没有料到江南会从内部破阵，顿时让他从内部攻破阵法。
　　亭昊神主、穆宣道人等人追之不及，只见江南即将闯出天河垒壁阵，心中一个个懊恼不已：“若是被这厮进出如入无人之境，即便我们斩杀了他，脸面也要丢遍诸天了……”
　　却在此时，只见一尊大佛冉冉升起，身躯伟岸无双，坐镇在天河垒壁阵中央，探出大手遥遥向江南抓去，呵呵笑道：“玄天教主，既然来了，又何必走呢？”
　　这只大手尽显霸道，一手张开，笼罩百万里，道则弥漫，交织如云，顷刻间便穿过大阵，来到江南身后，江南心头顿生危险的感应，心念微动，抄住混沌紫竹，紫竹挥洒，无数紫影飞起，与这只探来的手掌急剧碰撞，顷刻间对撞了不知多少记。
　　每一次碰撞，江南便身躯震动一下，眨眼间他身躯震动不知多少万次，肉身开裂，浮现出一道道血痕，血肉模糊，总算将这一掌的道则拨乱，引得大佛之手五指相互碰撞，佛指鲜血淋漓，不得不收回。
　　天河神主逼出剧毒，立刻催动天河垒壁阵，将江南困在其中。
　　“子虚上人，我们有仇么？”江南站在大阵之中，面色沉了下来，回身看向这尊年轻的神主佛陀，轻声道。


第0805章 陷入阵中
　　子虚上人面色温润如玉，收回手掌，含笑摇头：“我佛门四大皆空，怎么会与教主有仇？小佛拦下教主，还是因为教主打伤天河、臧道，打伤了人便走，是何道理？因此小佛想请教主留下，为你们化解恩怨。”
　　江南哈哈大笑，森然道：“佛门讲究因果，子虚上人，你这次种因，必有他日结果！”
　　子虚上人露出悲悯世人之色，叹息道：“我已成佛陀，四大皆空，因果不缠，业火不染，无因无果。教主击伤了天河和臧道，还是快快化解这段因果罢。”
　　江南脸色一沉，冷笑道：“这么说来，我四大皆空，我打了人害了人就可以不染因果了？这样的话，本教倒可以四处作恶了。”
　　子虚上人含笑道：“小佛也是好意，与你们化解恩怨，一片善心可鉴日月，反倒被教主记恨，平白做了东郭先生，救狼反倒被白眼狼咬了一口。”
　　天河神主上前，不由分说催动天河垒壁阵，大阵启动，天河滚滚向江南卷去，冷冷道：“上人无需多说，这厮自投罗网，今日便要他死在这里！”
　　天河垒壁阵的威能被他催发，顿时天河道道，冲刷一切，一尊尊北河水师的神明站在天河之上，一尊尊神明得到阵法加持，变得无比强大，大浪拍击，无数神明、天神、真神手持刀兵，向江南杀去！
　　轰！
　　一道浪头拍下，江南硬撼，浪头轰穿混沌界域，狠狠拍击在他的身上，将他震得倒飞而出，而站在浪头之上的诸多神明、天神、真神驾驭大浪进入界域，手中一件件刀兵飞起，相继落在身上，即便是雷公神主炼制的神甲也挡不住这股攻势！
　　雷公神主的神甲乃是一套神主之宝，防御力无比强大，但在这天河垒壁阵的攻击下，这套神甲也很快出现出现一道道裂口，神甲守护下的江南瞬间见血！
　　不过这套神甲拥有极强的自我修复能力，虽然在初次碰撞中受损，但也很快恢复，并未让他受到致命的伤害。
　　“十二重世界！”
　　江南稳定身形，十二尊天神的世界展开，三大界域与十二座神魔世界交融，正欲磨转将侵入界域中的这些神魔统统绞碎，突然一道长河卷来，震动虚空，将他的界域包围起来。
　　他的界域足足有方圆十二万里之遥，硕大无朋，而那道天河也有方圆十四万里，恰恰将界域包围在其中，一尊尊神明、天神、真神，站在河上，身躯高达万里，手持倒钩、钢叉、长枪。
　　界域轰隆转动，这道天河也在轰隆转动，恰恰与界域转动方向相反，让界域无法转动。
　　江南连连催动界域，始终无法将界域催动，心中不由一沉。
　　轰隆——
　　长河之上，一道道大浪拍击，攻破混沌界域，一个个浪头向前轰动，将界域重重破开，向江南逼去。
　　待来到江南不远处，只见一道道浪头又组合成一条大河，长达千里，围绕江南一周，将他包围，而在那些河上，一尊尊真神、天神、神明站在浪尖，大河围绕江南飞速旋转，只见铺天盖地般的攻击落下！
　　这简直碾压般的攻势，甫一碰撞，江南便遭到重创，雷公神甲片片崩碎，这套神主之宝彻底毁在大阵的碾压之下！
　　他的任何神通都无法递出，他的神通刚刚发动，便被无数道攻击绞碎，即便是断狱大神通也失去了用处，因为攻击实在太多，让他应接不暇。
　　他甚至能够与神主抗衡几个回合不死，但在天河垒壁阵中，连一个回合也抗衡不下，立刻遭到重创。
　　这还只是天河垒壁阵的一个变化，涡旋变，是元会大尊观摩天河中的涡旋领悟出的变化，便将他逼到这种程度。
　　天河垒壁阵的变化多达数十万，最强的还是聚集所有人的法力施展出神尊的法力和战力，不过天河神主并没有催动这种终极变化，而只是以其中一道变化，而且是完整大阵的三分之一，准备绞杀江南。
　　“糟糕了……”
　　江南周身鲜血淋漓，神明不死不灭的肉身也几乎被磨灭，这座大阵仿佛是一个拥有无数刀片的漩涡，而他便是绞肉机中的肉，无数力量要将他粉碎！
　　“造化仙鼎！”
　　江南清叱，造化仙鼎浮现出来，悬浮在头顶，鼎中仙光向外喷涌，瞬息之间向外重重冲撞，天河中一尊尊神明、天神、真神笼罩在仙光之中，立刻开始周身崩溃瓦解，一个个脸上露出惊骇之色，接着相继消融，死在仙鼎的威能之下！
　　仙光向外喷涌，触碰到第二重天河，立刻被这道天河挡下。
　　“被困在我阵中，还能杀我二百多尊神魔？”
　　天河神主大怒，手中突然浮现出一面阵旗，阵旗一挥，只见天河垒壁阵顿变，大河拧成一道，一头巨大的水龙呼啸澎湃冲入界域之中，将界域冲垮，将造化仙鼎的仙光冲散！
　　哗——
　　水龙将江南淹没，这是天河神水，神水与道则相容，拥有无边的威能，从江南身上冲过的那一刻，江南立刻感觉到自己的道则飞速流逝，水中无数水神的攻击让人眼花缭乱，绝对可以将他冲刷致死！
　　他刚刚凝聚道金玉盘，莲花形态的玉盘顷刻间粉碎，江南叱咤，造化仙鼎倒扣下来，仙光飞速涌回鼎内，向下垂荡出一个浩瀚世界，这个浩瀚世界在天河冲刷下不断崩塌，却又不断重聚，始终挡住天河的冲击。
　　当当当——
　　无数攻击落在造化仙鼎之上，让这口仙鼎震动不绝，而鼎下的江南更是身躯巨颤，感觉到这口仙鼎吞噬自己的法力速度，几乎比天河不慢！
　　“玄天教主这厮真是强悍，竟然能够在天河垒壁阵中支撑这么长时间！”神殿外，懈慎道人等人不由惊叹。
　　亭昊神主立刻道：“天河道兄，你的大阵一时片刻间炼不死他，让我入阵，轻易便可以将他斩在刀下！”
　　“用不着亭昊道友出手。”
　　天河神主冷笑，淡然道：“就算他如何强横，在我这道激流变的冲击下，也坚持不了一个时辰，道友只需稍待片刻即可。区区一尊神明，让我连动用其他两支大军的兴趣都没有。”
　　其他几尊骇然的看着这座大阵，天河垒壁阵千变万化，仅仅两个变化便让难缠的玄天教主手段尽数，还是不能脱身。
　　他们甚至自忖，自己落入这等大阵之中，只怕也坚持不了多少时间便会被炼死。
　　“果然是玄都古仙的造化仙鼎之胚……”
　　子虚上人目光闪动，落在大阵中江南祭起的那口仙鼎之上，目光热切，心中自语道：“这口仙鼎之胚落在他的手中，那就是暴殄天物，合该落在我的手中……”
　　“这座大阵实在太强了！”
　　江南的两大真身和十二大化身在疯狂炼化本初灵气灵液，滚滚的灵气灵液不断演化做修为法力，支撑江南继续催动造化仙鼎，不过以这种消耗速度，多择三五日，少则一日，他的本初灵液便会耗尽，力竭死在天河垒壁阵的冲击之下！
　　“炼天大阵！”
　　江南不再迟疑，立刻施展炼天大阵，身形遁入虚空，消失不见，天河垒壁阵中立刻失去了江南的踪迹，大水弥漫苍穹，水漫神界。
　　“居然能从激流变中逃脱，玄天教主，不得不说你的确极为难缠！湍流变！”
　　天河神主大旗一展，只见天河垒壁阵再次一变，大河弥漫这座神界万万里，化作无数个湍流漩涡，一个个湍流漩涡传来恐怖的引力，江南还未来得及离开，便被一个个湍流漩涡吸住，从虚空中显形，再次落入阵中。
　　神城之中，亭昊神主等人不由惊叹，天河垒壁阵简直强得变态，任何人落入阵中都无法逃脱，江南刚才那一跃遁入虚空是何等惊艳，连在虚空不断破碎的情况下都可以遁去，但是天河垒壁阵化作湍流变便再次将他钉在阵中，让他无法逃脱！
　　甚至连子虚上人也不由动容，打开眉心竖眼，连连打量天河垒壁阵，只见这座大阵只动用了三分之一的神魔大军，其他三分之二的大军持戈以待，并未参战。
　　“难怪圣佛要我亲自来给元会大尊送请柬，元会大尊的确是一尊绝代强者，在阵法的造诣上，只怕不逊于章逸尊王！”
　　而在此时，天河神主却微微皱眉，有些犹豫不决。天河垒壁阵的湍流变的确困住了江南，将江南困在阵法之中无法脱身，但是也同样困住了天河垒壁阵的其他变化，因为只要他施展其他变化，江南便会趁机逃脱，而垒壁阵虽有数十万种变化，唯有湍流变才能困住江南这等人物。
　　他若是动用其他两支大军，固然可以绞杀江南，但他刚才夸下海口，要以这一支大军绞杀江南，如果现在动用其他两支大军岂不是丢了脸面？
　　“也罢，以湍流变磨死他算了。”
　　天河神主想到这里，笑道：“几位道友，玄天教主在劫难逃，你我且坐视这厮慢慢的死在我的大阵之中。来人，摆酒！”
　　而在大阵之中，江南被天河垒壁阵定住身形，始终无法施展炼天大阵逃脱，不由皱眉，无数种力量从四面八方卷来，化作种种形态，水龙麒麟水猿河伯怪鱼等等水中妖神，又有一尊尊真神天神神明从四面八方攻击，一波累了，另一波换上，要将他炼死在阵中。
　　不过湍流变却不如前面的几种变化那般凶险，对他虽然有威胁，但威胁力尚不算如何巨大。
　　“这种压力，正是我寻找已久的，与神主交手实在太危险，但这股压力却恰到好处！”
　　江南只身站在大阵之中，双手千变万化，一种种神通爆发，将四面八方的攻击挡下，心中暗道：“好在天河神主没有彻底催动这座大阵对付我，正好让我可以借着这股压力冲刺神明圆满境界，冲击天神！”
　　虽然还有些攻击是他无法挡下，但是这些攻击却无法给他造成致命的伤害，只能不断消磨他的精气神，不过相比消耗，本初灵气带来的修为法力提升更是恐怖，不断促使他的修为法力不断提升！
　　以这种速度修炼，江南盘算一下，自己最多一个月，便可以提升到神明圆满境界，可以尝试冲击天神境界！
　　若是提升至天神境界，他的实力势必发生翻天覆地的变化，摆脱天河垒壁阵并不困难！
　　在他被困在阵中的这段时间，雷公神主、瘟毒神主和郭四娘等人纷纷赶来，没过多久又有四尊神主赶至神城，这些神主都是与江南有杀徒杀弟杀妻杀友之仇，要眼睁睁看着他死在面前才肯罢休！
　　十多日过后，子虚上人张开竖眼落在阵中的江南身上，突然开口道：“天河道兄，你的垒壁阵，只怕要困不住此人了！想要斩他，现在动手还来得及，否则再过几日，玄天教主便会修成神明圆满，突破成就天神！”


第0806章 成就天神
　　天河神主、懈慎道人等人闻言，心头大震，向天河垒壁阵中的江南看去，只见大阵之中，江南身陷湍流之中，左突右冲，始终无法破开湍流，丝毫看不出他即将提升到天神的趋势。
　　相反，他气息萎顿，显得疲弱不堪，举手投足间疲态尽显，攻击力也不如从前凶猛，怎么看都是一副行将就毙的样子，仿佛再过一刻，他便会被炼成灰烬。
　　不过众人等了片刻，江南还是一副行将就毙的样子，并没有被炼死。
　　事到如今，天河神主等人也看出不对劲之处，若是江南真的已经被天河垒壁阵削弱，只会败得更快，死得更快，而他现在行将就毙多半只是故意示弱于人。
　　“在天河垒壁阵的炼化之中，也能修炼？”亭昊神主皱眉道。
　　“若是实力足够强大，底蕴又足够强大，恢复能力够强的话，应该可以抗衡得住湍流变的压力。”
　　穆宣道人沉声道：“不过，这指的是神主，只有神主才能有如此惊人的恢复速度，如此强大的实力，而这小子不过是一尊神明……”
　　天河垒壁阵极为强大，虽然湍流变并非是阵法最为强大的变化，但是也非同小可，湍流吸住阵中之人，不断炼化对方的精气，让其修为不断衰竭，而且阵中有一波波神明、天神、真神围绕困在阵中的强者不断厮杀，消耗其法力，斩其肉身，更是加速对方的衰亡！
　　这种损耗速度，即便是神主陷入阵中，也会被炼去一身道则法力，被大阵斩杀。
　　而江南不过是一尊神明，按理来说很快便会被湍流变炼死，而现在子虚上人却说江南已经即将神明境界大圆满，这说明江南的恢复能力远超湍流变的炼化速度！
　　他们并不知道，江南的恢复速度固然惊人，但主要靠的还是本初灵气本初灵液这等逆天之物，才能快速补充法力损耗，并且提升修为。
　　本初灵气本初灵液的功效，仅次于仙气，江南当初搜刮了宇宙融合之地几乎所有的本初灵气，岂能轻易便被炼死？
　　“我去杀他！”
　　雷公神主霍然起身，笔直闯入天河垒壁阵中，天河神主当即祭起阵旗，只见雷公神主所过之处，大阵裂开一条通道，其他湍流还在运转，任由雷公神主闯入大阵之中，甚至，天河一卷，将雷公神主也卷入大阵之中。
　　“雷公神主加上湍流变，应该足以炼死他了！”
　　众人向阵法中看去，只见雷公闯入拿出湍流之中，无数雷霆攒动，雷霆化作滚滚的雷液，与天河融合在一起，让湍流变的威力一瞬间提升了十多倍！
　　那巨大的湍流远远看去如同一口金光灿灿的圆形大炉鼎，疯狂转动，炉鼎之中的江南所要遭到的炼化之力是何等凶猛！
　　“死！”
　　雷公爆喝，伸手一抓，只见雷霆凝聚成一口宝刀，疯狂向湍流之中的江南劈去！
　　咣！
　　突然间，江南不再是一副半死不活的样子，反而神采奕奕，祭起两面大金钹，金钹上下翻飞，将雷公和诸多天河垒壁阵的神兵神将的攻击悉数挡下，哈哈大笑道：“雷公，被你看穿了？”
　　他的法力比入阵之时又自强大了倍余，道则滚滚如滔，将雷公金钹的威能催发出十之一二，随即摇身一晃，现出森罗万臂法相，祭起天雷战鼓，万拳狠狠砸落，咚咚咚咚密集无比的鼓声疯狂向四面八方传去！
　　雷鼓大作，这件神主之宝的威能本身便极为惊人，而且道音又是破阵的最佳利器，重重雷音只一瞬间便将湍流之中一尊尊神兵神将震得吐血，倒飞出去，湍流立刻告破！
　　甚至，雷音将几十尊神明直接震碎，神性也威能逃脱，被雷音震成灰烬。
　　“用我的法宝来破阵？”
　　雷公勃然大怒，戾啸不绝，探手便向，两面大金钹抓去，一道雷瀑从天而降，滚滚的雷液涌下，让江南不得不硬撼，无暇擂动天雷战鼓。
　　与此同时其他神兵神将立刻补上漏缺，弥补湍流破损之处，无数道攻击狠狠向江南砸下。
　　江南面色凝重，立刻抽出混沌紫竹，以断狱神通硬撼雷瀑，而湍流中的那些神兵神将的攻击，更是让他捉襟见肘。
　　雷公终于趁着江南对付雷瀑之机，抓到两面大金钹，心中大喜，仰天大笑道：“小鬼，我的法宝在你的手中能够发挥出几成威力？现在，我便让你见识见识这两面金钹的真正威能！”
　　“雷公，我原本打算修成天神之后便走，这是你逼我！”
　　江南怒喝，身后陡然浮现一头混沌天龙，他一竹在手，只见混沌天龙盘绕，绕在紫竹之上，无数道紫竹虚影飞起，每一道紫竹虚影点出，便有一声混沌天龙的龙吟传来，龙吟顷刻间震荡数十万次！
　　这龙吟如同钟声，共有八种响声，震荡不绝。
　　雷瀑顿时翻卷而上，这道雷公的大神通被江南拨乱，雷瀑送葬的威能彻底爆发，四面八方爆发，轰击天河垒壁阵，无数神兵神将顿时被滚滚的雷瀑淹没。
　　与此同时，数十万次的混沌天龙八音的震荡传去，一尊尊神明、天神肉身爆碎，神性湮灭，甚至连真神也被震得重伤吐血，四面八方跌去！
　　神血横流，顷刻间染红天河，让天河垒壁阵顿时运转不灵，足足有一两千尊神明、天神惨死！
　　而且，雷瀑送葬和混沌天龙八音的威能还在向四下蔓延，所过之处，只有真神才能逃过一劫，天神神明悉数被镇杀当场，神性也无法逃脱！
　　这并非是江南的威能，主要攻击还是雷公神主的雷瀑，这道大神通的威能实在太强，即便是江南受了一击都会被震死，更何况那些天神、神明？
　　虽然雷瀑的威能是向四面八方蔓延，消减了不少威力，但其威能也并非是天神神明所能抵挡！
　　“惊涛变！”
　　天河神主见状，气得几乎吐血，急忙阵旗一展，只见天河垒壁阵再次一变，无数浪涛裂空，隔离出一个个时空，每一个时空都有千万里广阔。
　　雷瀑和混沌天龙八音冲来，随即冲入那些惊涛拍出的时空之中，毁灭片片时空，威能渐渐消散，被天河垒壁阵化解的一干二净。
　　天河垒壁阵的湍流变化作惊涛变，立刻被江南抓住漏洞，哈哈一笑，身形浮空，隐匿不见。
　　天河神主正欲变阵，化作湍流变，已然来不及。
　　却在此时，突然神城之中一道金光激射而出，洞穿虚空，下一刻虚空震动，江南的身形浮现，被那道金光洞穿肩胛，鲜血淋漓，但已然遁出阵法的笼罩范围。
　　而在神城之中，子虚上人眉心的竖眼缓缓闭合，刚才那一道金光洞穿虚空，将江南打出来，正是他的神眼的威能。
　　他的神眼与众不同，蕴藏的威能恐怖无边，而且具有勘破一切虚妄的神妙，正是由无相自在劫经炼成。
　　完整的无相自在劫经蕴藏佛魔两大经典和理念，每炼成一相，眉心之中的佛眼便多出一重佛相，炼出的“相”越多，眼中佛相佛眼便越多，竖眼的威能便越大越强。
　　若是这门功法炼到神尊神君的境界，便可以拥有万佛万相，一眼便能看破一切神通和功法，一眼便能破去一切神通和功法！
　　子虚上人已经将无相自在劫经修炼到千相境界，也是非同小可，江南的炼天大阵尚未完全炼成，还无法躲过他的佛眼。
　　天河神主脸色铁青，正要挥旗掩杀过去，调动其他两支大军，催动天河垒壁阵的终极威能，一举将江南轰杀，却在此时只见人影一闪，雷公架着雷池冲出大阵，杀向江南。
　　与此同时，风后驾驭长风，懈慎化作一头顶天立地的妖神，周身妖气滚滚，驾驭妖云冲出天河垒壁阵，而其他神主，诸如郭四娘、瘟毒神主、亭昊神主、穆宣道人等人纷纷向外冲去。
　　天河神主有心催动天河垒壁阵的终极威能，又担心将雷公等人一起轰杀，胸中愤懑难耐：“猪队友！你们若是不追过去，玄天教主能挡我天河垒壁阵一击？”
　　“天河道兄无需着急。”
　　子虚上人面带笑意，淡然道：“有我在，玄天教主走不掉的。”
　　天河神主也素知他神通广大，非同一般，只是他气得却不是江南破开他的大阵，而是雷公、懈慎这些人都想杀江南报仇，反而阻挡了他的阵法出击。
　　神城浮空，天河垒壁阵拥着这座神城向前追杀而去，与此同时，雷公的速度最快，已然追上江南，两人在半空中飞速交手一记，随即错开，紧接着风后驾驭长风赶来，大风刮得这座神界乌黑乌黑，黑云之中江南与风后交战十余招，终于将风后甩开，以炼天大阵遁入虚空之中。
　　嗤——
　　子虚上人佛眼张开，一道金光射去，这次却没能伤到江南，而是撞在江南身上披着的神王旗上，这一道金光的威能被神王旗吸收，不过撞击力却也再次将江南从虚空中逼出。
　　“秃驴该死！”
　　江南心中大怒，懈慎神主杀来，这尊妖神战力惊人，与江南近身肉搏，两人打得天崩地裂，天河古道附近无数神山崩溃，倒塌，被震成齑粉。
　　他连续恶战，与这些神主交战，并不纠缠，而是一触即走，免得身陷重围，不过神主是何等强大，还是将他连连震伤。
　　顷刻之间，天河古道便有上亿里神山崩塌，被江南等人打碎。
　　突然江南仰天长啸，身后无数道则翻飞，道则蒸腾而起，有如蒸蒸朝霞，不断向上飞去，来到天庭之上。
　　无数道则交织，赫然是在构建第二座天庭！
　　嗤——
　　一道金光直扑江南这座尚在构建之中的天庭，赫然是子虚上人再次出手，打算将江南这座天庭击碎，将他从天神境界削落下去！


第0807章 杀入天狱
　　“子虚上人，你想断我的天神路？没那么容易！”
　　子虚上人竖眼射出的那道金光刚刚来到江南的第二座天庭前，只见江南身上披着的神王旗陡然飞起，大旗如幕卷动，将江南连同天庭一起卷在大旗的保护之下，如同一个圆筒。
　　金光射在大旗之上，震得大旗猎猎作响，扭曲成一团，压迫旗中的江南向后跌去。
　　这道金光的威能，比雷公、懈慎等神主的全力一击还要惊人，凝而不散，虽然轰击在旗面上，力量却没有被神王旗炼去，依旧在不断轰击神王旗，压迫得江南身不由己向后撞去。
　　嗤——
　　子虚上人眉心佛眼再次张开，第二道金光射来，再次轰击在神王旗上，两道金光压迫得神王旗挤压江南，将那两股金光中毁灭般的能量轰击在江南的第二座天庭之上！
　　晋升天神，是江南最虚弱的时候，若是断掉江南的天神路，单单是天庭崩溃造成的反震力都足以将江南重创，甚至身死了！
　　江南全力催动神王旗，将炼天大阵的威能催发到最大，炼化这两道金光中的威能，神王旗内浮现出重重的虚空天地，不断将金光中的威能分解炼化。
　　子虚上人立刻感觉到自己这两道金光在慢慢虚弱，不由轻咦一声，想要炼化他的这两道金光并不容易，他佛眼中的金光称作劫光，是相劫之光！
　　无相自在劫经每炼就一相，相当于活出一世，一世之中累积无数孽缘，孽缘不除便会滋生相劫，不过这又并非是真正的活出一世，无可消除无可化解，相劫便会累积下来，演化为劫光。
　　炼就的相越多，劫光的威能便越强，越发难以炼化，他已经炼就千相，劫光是由千世身相劫之力凝聚在一起，千劫之光拥有毁天灭地般的威能，在他看来，即便是神尊也无法炼化自己的劫光。
　　神王旗却在将劫光分解，让他着实惊讶。
　　“这面大旗也是一件了不起的异宝啊。”
　　子虚上人目光热切起来，低声道：“与我有缘……”
　　神王旗固然不断炼化金光中的威能，但还是无法彻底化解，对江南构建第二座天庭的威胁还是极大。
　　嗤——
　　第三道金光射来，江南心中一沉，这一道金光必然可以攻破神王旗，裹挟着神王旗将他的第二座天庭摧毁！
　　“太极神帝化身，出来！”
　　江南低喝一声，太极神帝化身，迎向这道金光。
　　当——
　　金光射在太极神帝化身身上，将这尊化身重重击飞，太极神帝化身的一身法力被炼化得干干净净，两重天庭，八重天宫，八重神府，八座道台，甚至神轮，都被金光摧毁！
　　若是换做其他天神，哪怕真神，都会被轻易炼死，甚至神主都会被这道劫光重创，但太极神帝化身的肉身却没有受到丝毫损伤，森罗魔帝之手炼就的肉身，强横无匹，连子虚上人的劫光也无法破坏这尊化身。
　　与此同时，江南催动神王旗，旗面将那两道劫光不断吞噬，大旗中无数个空间将劫光分解镇压。
　　雷公神主追杀而来，江南大旗一展，只见旗面中一道道金光激射而出，只听咄咄咄之声不绝于耳，雷公神主顿时被金光射得肉身破败，千疮百孔，一身窟窿，四下飙血。
　　旗面中的金光正是子虚上人竖眼中的劫光，被江南收入旗中，如今将劫光放出，反攻雷公，顿收奇效。
　　“死！”
　　风后扑上，无数道则密密麻麻飞出，将神王旗笼罩，赫然是打算将这面大旗强行炼化，而她另一只抬起，掌中道则蜂拥，化作狂风涌动，形成一口宝瓶的模样，这是一门大神通，以无边的风力将对手吸入瓶中，一时三刻间炼成飞灰！
　　“杀！”
　　亭昊神主从斜刺里杀来，无数火鸦围绕周身飞舞，火烧一切，而懈慎道人则显出原形，顶天立地的妖神攻势更是狂暴至极！
　　郭四娘厉声叱咤，红鸾星空浮现，将江南周身方圆数百万里空间笼罩，瘟毒神主则祭起布袋，瘟毒涌出，向江南扑去。
　　而在后方，天河神主坐镇在神城之中，阵旗挥展，一道道天河涌动，无数神魔站在天河之中，将江南重重包围。
　　这么多神主围杀江南，不仅仅是要打断他的天神路，还要将他撕碎，彻底斩杀！
　　这全是子虚上人的功劳，若是没有子虚上人以劫光克制江南的炼天大阵，让他无法脱身，这些神主也无法留下江南！
　　这是必杀的情形，江南已经被困住，有子虚上人在，他再难逃脱，而且他就算能够逃脱，神王旗也必然易主！
　　恐怖的嘶吼声传来，毒蟾、青色大蛇、红色守宫、金色大蜈蚣和黑色毒蝎从江南周身浮现，将他护在中央。
　　“玄天教主，你还困兽犹斗，垂死挣扎！”
　　瘟毒神主哈哈大笑，布袋一震，便将金色大蜈蚣收走，懈慎道人上前，力压黑色毒蝎，将毒蝎收走。
　　雷公抛出两面大金钹，将青色大蛇倒扣在金钹之下，风后的风瓶唰的一声将毒蟾卷起，收入瓶中，而天河一卷，将最后那头红色守宫也卷入河中，被镇压下来。
　　五大毒物被一网打尽！
　　“玄天教主，你还有什么手段？受死罢！”诸多神主杀来，亭昊神主冷笑道。
　　风后的道则已然侵入神王旗之中，试图将这面大旗炼为己有。
　　“三十六重天神禁的法宝？”
　　风后惊叫，不由大喜：“能够炼到三十六重天，最低也是神君之宝！这等法宝落在玄天教主这小鬼手中，就是暴殄天物！”
　　她的法力道则疯狂涌入神王旗，向神王旗的更高重天冲去，突然，一股浩浩荡荡的力量从神王旗的十六重天处冲下，所过之处，风后的道则立刻惨遭炼化，悉数失去了对道则法力的感应！
　　这是炼天之力，与都天神尊炼化那只神尊之手时运用的手段一模一样，江南赫然已经将这面大旗祭炼到十六重，他原本只将神王旗炼到第十重便无以为继，但这段日子以来，他的法力提升迅猛，已然将其他六重天完全炼化，让神王旗的威力大大提升。
　　他的实力虽然远不如都天神尊，但他对炼天大阵的理解却远在都天神尊之上，已然拥有炼化神主道则的实力。风后的法力进入神王旗，便是进入他的地盘上，除非以滔天的修为压制他的法力，否则便断然无法夺取他对神王旗的掌控权。
　　风后的法力顷刻间被悉数炼化干净，化作百十道粗大的道则，这些道则被神王旗稍稍炼化，立刻翻卷而起，向神王旗的十七重天冲去！
　　这股法力是何等强横，只一瞬间便将第十七重天炼化，随即冲向十八重天，神王旗一重又一重天迅速被炼化，一直炼化到第二十重天才堪堪止住迅猛之势。
　　却在此时，江南紫府开启，又有三百多道无比粗大的道则冲入神王旗之中，赫然是都天神尊送与他的道则，本来是用来让他提升修为法力，而现在这三百多道神尊道则一股脑被江南注入神王旗中，用来炼化更多的神禁！
　　三百多道神尊道则中蕴藏的大道和法力，比风后那一百多道道则要雄浑了不下十倍，只听嘭嘭嘭的爆响不断传来，第二十重天，第二十一重天，第二十二重天相继被破开炼化！
　　这股势头一直冲到第二十四重天才止住，二十四重天神禁被炼化，神王旗的威能一下子飙升十多倍。
　　下一刻江南展动大旗，大旗哗的一声展开，方圆数百万里的虚空被震得猎猎作响，抖动不已！
　　风后损耗了三成的法力，气息急剧衰落，正在难过，突然神王旗一展，这尊神主立刻被钉在虚空之中，无法动弹。
　　一根竹杖点来，江南手持混沌紫竹，瞬间在风后身上连续点动数十万道，随即收回紫竹。
　　风后呆了呆，突然嘭嘭嘭的爆炸声从体内传来，她整个人突然四分五裂，体内残存的道则错乱，将她炸开，肉身被绞碎，只有神性见机不妙，连忙遁出肉身，逃脱出去！
　　无数火鸦飞来，连成一片火海，亭昊神主的大神通将江南淹没。
　　大火中，道则形成的火鸦翻滚，熊熊的碧游神火焚化一切，江南的低笑声从火海中传来，笑声越来越响，震彻天地云霄。
　　“我终于……修成天神了！”
　　神王旗卷动，火海陡然消失，被炼入虚空之中，不见踪影，懈慎道人悍然杀来，一拳向江南轰去，冷笑道：“修成天神，你也是死路一条！给我死！”
　　轰——
　　江南单手托起造化仙鼎，鼎中仙光喷涌，唰的一声将懈慎道人卷起，落入鼎中，懈慎道人怒吼，于鼎中冲天而起，突然只听轰隆隆的爆响不绝，四象通天柱在鼎中浮现，又有五座剑山拔地而起，又有玄黄苍茫，六合八荒等阵法一一浮现，将懈慎道人困在阵中，让他陷落仙鼎之内，无法脱身！
　　雷公神主手持金钹，金钹交错，上下翻飞，郭四娘的红鸾星空，天河神主的天河垒壁阵，瘟毒神主的五毒，穆宣道人，臧道道人，与其他几尊神主纷纷杀来。
　　风后也重聚肉身，再次杀来。
　　江南哈哈大笑，身形陡然在众多神主的攻击下消失，下一刻脱离天河垒壁阵，来到阵外，化作一道星光远遁而去。
　　子虚上人竖眼的劫光射来，江南回身祭起神王旗便挡，他的速度立刻慢了下来，其他神主和天河垒壁阵立刻赶上，又是一场混战厮杀，打得天河古道群山倒伏，好在这里早已荒芜，没有生灵在其中繁衍，否则必然是一场灭顶之灾。
　　江南边战边退，目光闪动，向四下看去。
　　“幼娘发现的天狱入口，就在附近……有这些人与我一起进入天狱，破开天狱的把握便又大了一分，各位道兄，对不住你们了！”
　　他挥旗一展，大旗遮掩天穹，虚空混乱，天河突然断去，浮现出另一个时空，门户森严，唰的一声将江南、北河水师、神城和诸多神主统统卷入门户之中，甚至连子虚上人也没能逃脱！
　　咣——
　　门户闭合，随即虚空晃动，将门户遮掩，天河古道恢复平静，刚才那十万神魔大军和雄伟神城以及诸多强大的神主，统统消失不见，仿佛从来没有存在过一般。
　　而在此时，天狱的深处，狱法天王迈步来到一座古老的祭坛前，突然感应到一丝异常的波动，心中微动，随即再去感应，却没有发现什么。
　　“恳请狱主，赐下玄功！”狱法天王这尊震烁诸天的存在来到祭坛前，竟然毕恭毕敬的跪拜下来，诚惶诚恐的叩首，跪拜道。


第0808章 一网打尽
　　那祭坛上没有丝毫动静，狱法天王依旧跪拜在那里，诚挚祷告，像他这等存在，在光武神朝的时期便已经是顶天立地的巨头，普天之下，只拜光武和补天神人，其他任何人最多只能与他平起平坐而无法凌驾在他之上。
　　而他现在却跪拜这座祭坛，如同最虔诚的信徒。
　　过了良久，狱法天王叹了口气，这才起身，眼中精光闪动，低声道：“既然狱主不赐给我玄功，那么只好我自己来取了！”
　　在他身后，一尊尊后土天的神尊、神主浮现出来，气息搅动天狱，恐怖无比。
　　狱法天王面目森然，一拳向祭坛轰去，祭坛上光芒大放，无数道则涌出，化作一尊顶天立地的身影，赫然是一尊人首蛇身的怪人，腋生六臂，抬手之间便将狱法天王这一拳挡下。
　　光波震动，四下横扫而去，一尊尊神尊、神主被余波拍击得身形不稳，衣衫猎猎作响。
　　“狱法，你心术不正，也想得到天狱的传承？”
　　那尊人首蛇身的怪人声音隆隆传来，面无表情道：“你是光武神帝敕封的狱王，只能掌管天狱前六重，只有统治诸天万界的神帝，才能开启天狱第七重，不过第八重天狱，即便是神帝也没有资格进入。你还想得到天狱后面两重的传承，彻底掌控天狱，却是痴心妄想。”
　　狱法天王哈哈大笑，面目森然：“这几万年来，我一直在苦苦祈求你赐给我玄功，哪知你却屡次三番拒绝我！好在我无需再求你了，因为……”
　　他的气息陡然浓烈了六七倍，已然突破神尊与神君的界限，迈入神君的境界！
　　神界五大神君的历史被改写，如今第六尊神君终于出现！
　　狱法天王冷冷道：“因为，我已经修成了神君，已经有了足够的实力，将你炼化，得到一切我想要得到的东西，还会成为第七重天狱之主，甚至开启第八重天狱，将天狱彻底掌控！”
　　“杀！”
　　后土天的神尊神主纷纷暴起，与狱法天王一起组成一座巨大的斩神灭域大阵，一座座狱门高耸，将那祭坛包围在中央。
　　一件件神主之宝神尊之宝横空，轰向祭坛上那尊人首蛇身的怪人，狱法天王更是亲自坐镇在主门之中，他的攻击更是霸道绝伦，举手投足有无数锁链横空，化作一重重牢狱，锁向祭坛上的狱主！
　　那尊人首蛇身的狱主悍然反击，一场恶战就此爆发。
　　这座斩神灭域大阵比在钟天舒手中更加完备，更加完美，更加强大，将诸多神尊神主的道则统御起来，那狱主的攻击落在大阵之中，立刻被阵法分化，转移到众人和大阵之中，分解了其威能，而众人的攻击却可以拧为一股，攻击力远胜个人！
　　天狱的第一重，一道道华光闪过，一座神城陡然出现在天狱之内，接着便是十万神魔大军，天河神主、雷公神主、穆宣道人、郭四娘等人，大旗展动，江南也出现在天狱。
　　突然，天河垒壁阵大乱，一尊尊神明纷纷惊叫，从天空中掉落下来，天河垒壁阵的主力便是这些神明，这些神明坠落，霎时间这座大阵便分崩瓦解，天河消失。
　　这些神明，赫然是被镇压了一切法力，一身道则无法动用，以至于笨重的肉身无法在空中停留！
　　不过也有十多尊异常强大的神明，抵抗住镇压，依旧站在半空之中，身形摇摇欲坠。
　　“这是什么地方？”
　　天河神主等人脸色剧变，四下看去，只见虚空苍茫，一座座石碑耸立，下面坐镇在大地之中，而石碑上半身却浮现在半空之中，高达万里，云雾浮动，石碑若隐若现。
　　这些石碑的数量极多，密密麻麻，无穷无尽，将整个天地统统笼罩。
　　每一座石碑之上，都浮现出一个金光灿灿的“封”字。
　　“封”字大约百余里，散发出一股股惊人的悸动。
　　无数石碑环绕成一个大圆，“封”字也自相连组成一个大圆环，亮光很是刺眼。
　　而在距离他们约有千里的地方，还有以根根巨大的石柱耸立，两根石柱一组，无数石柱成一个个圆形大环，环环累加，外低内高，如同一座宝塔，而在囚笼环绕的中心，则是一座巨大的祭坛，祭坛上耸立着一座古朴雄伟的门户。
　　啪啪啪的清脆响声从那里传来，很有规律。
　　这里弥漫着古朴肃穆的气息，给人的感觉无比压抑，而且甚至隐隐有一种莫名的力量，镇压他们的修为。
　　神明的修为直接被镇压为零，唯有天神、真神、神主受到的压制才少一些。
　　“这些石碑传来的气息……是光武神帝的封禁大阵！”
　　雷公神主脸色微变，低呼道：“难道是光武神帝亲自设下的封禁？”
　　他刚刚说出这话，便随即醒悟，这里的封禁大阵实在太多，而且封禁大阵的威能不强，光武神帝自然不可能亲自施为，布下这等弱小的封禁大阵。
　　虽然封禁大阵较为弱小，但是这么多的封禁大阵组合在一起，那便极为恐怖了，神明来到这里根本没有用武之地，便会被镇压修为！
　　而且，众人隐隐感觉到，这片天地还在不断的抽取他们的修为，将他们的修为炼化，炼入这片天地之中！
　　尽管在场这么多神魔都见多识广，但谁也没有见过这种地方。
　　“这里到底是什么地方？”
　　有人四下张望，喃喃道：“这些石碑，这些石柱，还有那祭坛和那扇门，都是做什么用的？”
　　“这里是天狱。”
　　江南站在神王旗上，微微一笑，朗声道：“各位，欢迎来到天狱。”
　　“天狱？”
　　无数神魔的脸色统统变了，在传闻中，天狱都是镇压重犯的地方，那里恐怖无比，有进无出，只有狱法天王一脉才可以任意进出，其他人被关入天狱，便是有进无出！
　　从古至今，他们还未听说过任何一尊神魔活着从天狱中走出来！
　　瘟毒神主不由打个冷战，强作笑颜：“呵呵，天狱的入口在后土天，而我们还在天河古道，怎么会进入天狱之中？玄天教主莫要开玩笑……”
　　“我不信这里是天狱！”
　　郭四娘厉声高啸，身形陡然冲天而起，红鸾飞出，轰然向虚空中轰去，打算打破虚空，离开此地。
　　其他地方皆有封禁大阵的镇压，唯有天空中没有任何阻挡，所以郭四娘选择从天空破开此地的虚空。
　　不料，红鸾刚刚飞出，下一刻只见半空中一道道锁链浮现出来，四通八达，化作一张大网，将整座天穹笼罩的干干净净。
　　滋啦。
　　那头红鸾撞在道则锁链之上，冒出一团青烟，被焚化得干干净净，只剩下灰烬从空中坠落。
　　场面沉默下来，没有一个人出声。
　　郭四娘乃是神主，那一击是何等强横，但是她最强的神通也威能撼动那些道则锁链分毫。
　　相比郭四娘的道则，半空中的那些道则锁链才是真正的粗大，弥漫着神圣的气息，每一道锁链都比郭四娘的道则粗大了近万倍！
　　“小！”
　　郭四娘犹自不甘心，身躯突然急剧缩小，小的微不可查，猛然向虚空中撞去。她的身躯本来边小得很，此刻变小，更是小得可怜。
　　道则锁链突然发出滋啦一声，冒出一缕细微的青烟，然后一座浩大的紫府浮现出来，随即被道则锁链震碎。
　　“四娘死了……”
　　瘟毒神主脸色惨白，颤声道：“一尊神主就这样死了！这里……真的是天狱！”
　　一尊尊神明、天神、真神脸色惨淡，六魂无主，即便是高高在上的神主也没有了主见。
　　天狱，有进无出的地方，无比恐怖的死囚之地，而现在，他们统统在天狱之中。
　　“子虚道兄，你的法眼无双，是否能看出此地的门户，让我们可以离开此地？”天河神主突然道。
　　子虚上人早已打开佛眼，四下看去，只见虚空中道则锁链密集无比，化作一张天网，将这里封锁，摇头道：“没有路径。这里一切虚空中都有那种道则锁链，你们万万不要试着逃脱。”
　　“地下呢？”一尊神主一脸希冀道。
　　子虚上人向大地看去，随即也摇了摇头：“天罗地网，无可逃脱。”
　　众人一颗心不由沉了下去，这里外有封禁石碑，天上地下都有这些古怪而恐怖的道则锁链，当真是天罗地网，将他们彻底困在此地！
　　“不过玄天教主能够在天河古道中寻到进入天狱的道路，想来一定知道如何离开吧？”子虚上人目光一转，看向江南，淡然道。
　　“不知道。”
　　江南微微一笑，看着逼近的诸多神魔，摇头笑道：“诸位，天狱吞噬修为法力，你们与我交手只会越来越虚弱，最终耗光法力。要知道，这里可不知你我，还有其他存在。”
　　天河神主不由分说便径自扑来，厉声道：“废话少说，先拿下他，搜魂索魄，看看他到底有没有逃脱之法！”
　　“人心不古。”
　　祭坛上突然浮现一尊顶天立地的伟岸身影，赫然是一尊强得可怕的人首蛇身怪人，声音浩大，清晰无比的传来：“居然一次性有十万多人被打入天牢，诸天万界的坏人已经这么多了么？真是人心不古啊，想当年我还活着的时候，便没有这么多的坏人，虽然坏人是有……孩儿们，将他们统统拿下，每人先打十记杀威鞭，杀一杀威风！”
　　祭坛之上传来剧烈的震动之声，只听咄咄咄的声音不绝于耳，一道道锁链从祭坛上激射而出，十万余道锁链四面八方向所有人攻去，唰唰唰将一尊尊神魔捆成粽子！
　　呼——
　　锁链抖动，只见一尊尊人首蛇身六臂的怪人从锁链上游下，足足有十万之多的怪人涌现，黑压压一片，将锁链一抖，那些被捆住的神魔身不由己飞起，向一株株石柱落去！
　　石柱之上一条条如蛇扭动，自动将这些神魔锁住。又有人首蛇身的怪人游走在各个石柱之间，提着鞭子啪啪抽下，打得这些神魔惨叫连天。
　　一尊人首蛇身的狱守提着鞭子笑道：“新来的就是中气十足，现在叫得这么响亮，不过过些年你们就叫不出声来了。你看旁边的那些犯人，他们比你们来得早了些年，现在连叫得力气都没有了。”
　　顷刻之间，北河水师九万多尊神明便统统被抓，只剩下诸多天神、真神和神主！
　　唰——
　　黑压压的锁链勾连成网，向江南等人刷落，要将他们一网打尽！


第0809章 天狱疑云
　　这些人首蛇身的怪人便是天狱中的狱守，实力并不如何强大，但是他们祭起的锁链却十分惊人，普通的天神连躲避的机会都没有，唰的一声便被捆的结结实实。
　　不仅如此，锁链困在身上，便会打消他们的一身法力，让他们的法力悉数无法动用，甚至连化身也无法动用！
　　非但如此，他们还骇然的发现，这锁链竟然在吞噬他们的修为，让他们的法力如同潮水般涌出！
　　下一刻，锁链便会缩回，直接将人挂在石柱上，这时便会出现负责鞭打的狱守，提鞭便打。
　　一个呼吸时间不到，北河水师所有的天神便统统被捉，甚至有几位真神也没能逃脱，被锁链大网成擒。
　　几尊真神刚刚被挂在石柱上，便立刻用力挣开锁链，向外逃去。
　　真神的肉身强大，而这里不过是天狱第一重，所用的锁链质地不高，轻易便被他们逃脱。
　　旁边的石柱上，有一尊真神已经被挂在此地不知多久，见状冷笑道：“逃？新来的，你们能逃到哪里去？逃到天狱第二层，每天要被打一百鞭，第三层要打一千鞭，第四层便要打一万鞭！老子便是从第三层逃到第一层，还是这里更舒坦一些。”
　　没有人理会这尊真神，都在殊死抵抗这些狱守，有些人逃了被抓，抓了又逃，如是再三，鞭子倒挨了不知多少记，打得破开肉绽。
　　而在此时，江南与天河神主、子虚上人等人，也已经与这些狱守交手，交手之下，几尊神主不禁都放下心来。这些狱守的修为实力仅仅相当于神明，并不如何强大，以他们的实力，就算被锁链缠身，也可以轻易挣断甩脱。
　　轰轰轰——
　　瘟毒神主释放出五毒，一尊尊狱守被五大毒物击碎，只见这些狱守死掉之后立刻划开，变成一道道杂乱无序的道则，随即被天狱的虚空吸收。
　　江南张开混沌界域，那些狱守杀来，连同他们的锁链一起，一个个定在混沌界域之中，三大界域如同磨盘，轻轻一搅，那些蛇身人首的狱守悉数惨遭绞杀。
　　而其他神主也全然没有半分危险，一个个安然无恙，都在皱眉打量。
　　“这些狱守，是道则所化，并非真正的生灵。不过，如果是某位强者的道则所化，面目应该是那位强者的样子，而这些狱守的长相却各不相同……”
　　江南抬头看去，只见祭坛之上，那尊伟岸的狱主身后的门户之中，又有一尊尊狱守摆尾杀来，向他们杀去，似乎狱守的数量无穷无尽，要将他们磨死在此地。
　　“有古怪。”
　　他深深看了一尊狱守一眼，将他的面目记在心里，随即一指点去，将这尊狱守点杀，凝目向那座门户中看去，果然，那门户中又有一尊狱守跳出，与刚才被他点杀的狱守一模一样，嗷嗷怪叫杀来。
　　“炼天大阵！”
　　江南站在界域之中，一掌拍出，将一尊狱守的道则生生炼去，再次向那座门户中看去，只见门户中虽然还有源源不断的狱守涌出，却没有一个与被他击杀的那尊狱守一样。
　　“原来如此，这些狱守的确是道则所化，被天狱固定在永生的状态之中，除非炼化或者抹杀他们一身的道则，否则杀不尽杀，无穷无尽。不过，这些狱守到底从何而来，是什么人的道则所化，怎么会模样不同？”
　　他发现这点，其他人很快也发现这一点，一个个露出思索之色，再出手时便痛下杀手，连道则一起炼化抹杀，让这些狱守无法复生。
　　“瘟毒灭界！”
　　瘟毒神主将神主世界展开，瘟毒充斥方圆数百万里，数不清的狱守冲入瘟毒灭界之中，一个个周身道则被瘟毒腐蚀，化作乌有。
　　瘟毒神主哈哈大笑，厉声喝道：“什么狗屁天狱，已经被我发现漏洞，我便将这些狱守杀个精光，看你如何困住我！”
　　那尊屹立在祭坛之上的狱主面无表情，看着他们击杀狱守，却无动于衷，他身后的狱门还是有源源不断的狱守涌出，似乎无穷无尽，杀不尽杀。
　　终于，过了良久，瘟毒神主第一个支撑不住，露出惊恐之色，叫道：“我的法力快要耗光了！”
　　正在此时，那狱主突然动了，一道雪亮的刀光闪过，切开瘟毒灭界，将广阔数百万里的瘟毒灭界平平切开！
　　瘟毒神主呆呆的站立在平平裂开的瘟毒灭界之中，接着脖子处出现一道红色血痕，脑袋缓缓从脖子处滑落。
　　“屠杀十万狱守，按律当斩！”
　　那尊狱主面无表情道，随即抬手一挥，只见听嘭嘭嘭的炸裂声从瘟毒神主体内传来，这尊神主的肉身崩溃瓦解，一个巨大而又滑腻的身躯从他的肉身内游走出来，人首蛇身，长有六臂，长着与瘟毒神主一模一样的面孔。
　　“天河道兄，子虚道兄！”
　　那人首蛇身的瘟毒神主转头看向天河神主和子虚上人等人，脸上露出诡异的笑容，高声笑道：“我罪孽深重，如今终于解脱，得到安宁，修得正果，明白了自己的职责所在。主上命我去镇守天狱第四重，不能与诸位相伴了，诸位道兄也早日解脱，与我作伴。”
　　说罢，人首蛇身的瘟毒神主游上祭坛，向那尊狱主躬身，三只手掌稽首，施礼道：“道友。”
　　“道友。”
　　那狱主也抬起三只手掌，稽首还礼，赞叹道：“道友洗去一身罪孽，得到主上器重，许你镇守第四重天狱，距离主上更进一步，聆听妙法，令人羡煞。”
　　瘟毒神主一向好勇斗狠，心狠手辣，此刻却面如顽石，俨然一副刚正不阿的样子，笑道：“还要多谢道友斩我一刀，让我解脱。如今想来，前生若梦。我上任去了。”说罢，游入那座狱门之中，消失不见。
　　江南、子虚上人和天河神主等人看到这一幕，不由都打了个冷战，事到如今，他们总算明白这些狱守是从何处而来了。
　　“这些狱守，便是被镇压在天狱中的囚犯，死后化作狱守！”
　　江南心神晃动，立刻推算出天狱的奥秘，这些囚犯被天狱剥夺了法力道则，死后化作人首蛇身的狱守，这些法力道则返还给这些狱守。
　　不过，复活的这些人已经不再是原来的他们，而是对天狱忠心耿耿，绝无二心的天狱守护者！
　　他们的道则虽然是被天狱返还，但是这些道则却不再属于他们，而是属于天狱！
　　无论江南，还是子虚上人，抑或是天河神主雷公神主等人，心中都有些发寒，天狱的诡异，还在他们想象之上。
　　落入这里，如果无法逃脱出去，迟早会身死在天狱之中，只会变成与瘟毒神主同样的下场！
　　“刚刚进入天狱，便有两尊神主死了……”
　　亭昊神主面色凝重，沉声道：“杀了十万狱守，便是死刑！”
　　刚才那狱主的一刀突如其来，斩杀瘟毒神主，虽然那一刀极为惊艳，但却没有放在众人眼中，因为瘟毒神主大开杀戒，修为耗尽，一尊没有修为的神主不难斩杀，并不能说明这尊狱主的修为实力要超过他们。
　　江南混沌界域展开，将一尊尊狱守定住，却没有痛下杀手，而是在一根根石柱间穿梭，搜寻岳幼娘等人的踪迹，顷刻之间他便无数石柱搜寻一遍，并未寻到岳幼娘等人。
　　“幼娘等人的实力足够强大，能够抵挡得住这些狱守，难道是穿过第一重空间，去了天狱第二重？”
　　他没有迟疑，直接腾空而起，来到祭坛之上，直面那尊狱主，一步步向前逼去。
　　“接我一刀，若是你能接下，便可以进入第二重天狱。”第一重狱主低沉的嗓音传来，手中光芒一闪，一口宝刀如水。
　　他身后一重重天宫浮现，天宫之上坐落着一重天庭，这是一尊神明，死后成为狱主。
　　江南心头一跳，一尊神明竟然可以轻易切开瘟毒神主的瘟毒灭界，将这尊神主斩杀，这等实力简直强得变态，绝对是拥有帝级资质的逆天人物！
　　可惜的是，这人死在天狱之中，否则以他的资质和实力，将来也未使不会成为一代神帝！
　　“请！”江南抬起一只手，眼中精光暴射。
　　“一刀天倾！”
　　那尊狱主爆喝，刀光霎时间充斥天地，雪亮的刀光平平切来，如同要将天柱切开，让万界倒伏，失去立地的根本！
　　嗤——
　　刀光切入混沌界域之中，破开重重空间，一个呼吸之间切开混沌，来到江南的面前。
　　叮。
　　江南抬起手掌，一根指头点在刀光之上，闪烁的刀光静止在他面前，随即迈步走向狱门。
　　“可惜啊，像你这等人物，如果还活着，一定会大放异彩，怎奈你死在天狱中，让万界又少了一尊高手。”江南停下脚步，站在狱主的右侧，转头凝视他的双眸，叹息道。
　　“主上复活之后，我们也可以复生。不但我们，即便是天狱中所有的狱守，统统都会复活！诸天万界又怎么会少了我们？”
　　那狱主收刀，目光闪动，面带诡异笑容：“道友，你惊采绝艳，足以成为第二重天的狱主，主上一定会对你另眼相看，主上最爱的便是你这样的年轻俊杰。到那时，咱们便是一体了……”
　　“复活？”
　　江南微微皱眉，试探道：“你们主上到底是哪位？”
　　那狱主大笑，笑容越发诡异：“道友，你已经有资格踏入第二重天狱，还请去吧！你放心，主上已经注意到你，刚才主上对我说，说不定她还会亲自召见你，让你加入我们！那时你便会知道我们主上是谁，呵呵呵呵……”


第0810章 八十万年的孤苦
　　天狱第二重，江南刚刚来到这里，便立刻感觉到无边的压力袭来，这股压力不仅仅是封禁大阵的威压，还有其他种种威压。
　　“星光神帝的星力威压？还有通幽神帝的神树之威……”
　　江南一一辨识，很快察觉到二十几股帝威，比天狱第一重的帝威要强大十倍不止！
　　这种威压绝对可以将天神镇压，禁锢其所有修为，让天神在这里连半点法力都无法动用！
　　显然，诸天万界历朝历代的神帝都曾经对天狱有过自己的布置，用自己的封印来加固天狱，免得被囚犯逃脱。
　　不仅如此，江南还感觉到此地冥冥之中抽取修为的速度又快了一些，让他体内的法力蠢蠢欲动。
　　不过他狱锁自身，自身就是一个巨大的魔狱，封锁一切精气，让自己的气息丝毫也不外泄，更别说修为法力。
　　“一朝朝神帝都加固天狱，想要离开天狱，真可谓难如登天！”
　　江南长长吸了口气，自身的法力还在磅礴运转，并未曾遭到天狱的镇压。他固然是天神，但他的修为直追神主，法力强大，这里的神禁镇压普通的天神尚算可以，但镇压他便远远不够看了。
　　他向四下看去，只见这里与天狱第一重的布置大有不同，不再是石碑和石柱，而是一座座囚笼，囚笼中被镇压的都是天神，不少囚笼中只剩下骨骼，显然被镇压的天神已经老死在此地。
　　这些死掉的天神身上没有任何一件法宝，不仅如此，尸骨上连衣衫也没有。
　　江南微微皱眉，轻声道：“奇怪，这些囚犯的法宝都哪里去了？难道是被那些狱守收了去？他们都是死人，靠的是天狱空间才能凝聚道则显露身形，又不能修炼，也不能祭炼法宝，要这些法宝做什么？”
　　他心中纳闷，却见这些牢笼中还有不少天神尚且活着，不过大多已经奄奄一息，只剩下皮包骨头。
　　“肉……”
　　一个巨大的囚笼中，一尊瘦得只剩下皮的天神突然看到江南，浑浊无神的双眸突然精光四射，疯狂扑到囚笼边，哗啦啦留着口水，声音沙哑道：“移动的肉！快快过来，让我啃一口！”
　　“肉！”
　　无数囚笼震动，一张张面黄肌瘦的面孔挤出囚笼的铁窗，眼睛绿油油的，如同饿狼，一条条手臂挥舞，一个个沙哑的声音此起彼伏：“肉，肉！快过来……”
　　“小子，我是天书天神，过来让我啃一口，我传授你无双绝学！”
　　“我是枭龙尊者，天书天神根本不是我的对手，只要你让我吃了，我把我一身的宝贝儿都给你！”
　　江南充耳不闻，沿着囚笼向前走去，一路搜寻，只见囚笼边无数手臂挥舞，这些苟延残喘的天神数量极多，生前大都是穷凶极恶之辈，杀人无算，但到了这里，每个人都是一头等死的可怜虫。
　　唰唰唰——
　　无数囚笼的中央，是一座雄伟的祭坛，祭坛上突然浮现出无数狱守，每一尊都是天神级别，实力极为强大，足足有数十万尊天神狱守，簇拥着第二重天狱的狱主！
　　“杀！”
　　无数狱守呼啸扑下，周身锁链缠绕，密密麻麻，黑压压遮掩苍穹，直扑江南。
　　嗡——
　　江南心念微动，三重混沌界域张开，急剧扩张，只一瞬间，无数狱守便被钉在混沌界域之中，如陷泥淖，行动艰难。
　　“还能动？”
　　江南微微皱眉，又有十二重天神世界张开，彻底将这些狱守钉在混沌界域之中，无法动弹。
　　“道友。”祭坛之上，那尊镇守第二重天狱的狱主突然遥遥拱手。
　　江南还礼：“道友，有何见教？”
　　“主上将要任命你为第二重狱主，代替我的位子。”
　　那狱主也是人首蛇身，脸上露出热情洋溢之色，笑道：“还请道友兵解，瓦解肉身，成为天狱的一份子，与天地同寿，永生不朽！”
　　“与天地同寿永生不朽？”
　　江南怔然，哈哈大笑道：“道友，我都已经死了，哪里来的与天地同寿永生不朽？话不投机半句多，我此来是为了救人，不是成为你们主上的玩物。还请狱主告诉你家主上，江某救出我的门下之后便会离开，不会打搅你们主上的清净。”
　　那狱主面色微沉，摇头道：“主上看重你，并不需要得到你的同意。也罢，既然你不愿主动兵解，我便帮你一次，助你兵解！”
　　他身躯一动，虚空震荡不绝，下一刻便已然冲入江南的混沌界域之中，混沌界域如同掀起滔天大浪，而他便是破浪的帆船。
　　他蛇躯游动，瞬息万里，六手之中突然出现一杆大枪，一枪狠狠向江南刺来，大笑道：“道友，还请兵解！”
　　“向我动手，狱主，你有没有考虑后果？”
　　江南哑然失笑，抬手将混沌紫竹抓在手中，看着这破开重重混沌霸道无比的一枪，道：“不知道在天狱中斩杀一尊狱主，会是什么罪责？应该没有罪责吧，因为连狱主都死了！”
　　他紫竹轻轻一点，紫竹与枪尖相碰，只见这杆大枪顿时弯曲下来，弯成一个惊人的弧度，似乎随时可能断裂！
　　那狱主怒吼，身躯越来越大，越来越高，竟然一头顶破三重混沌界域与十二重天神世界，手中的大枪也越来越粗，越来越强，收枪抡起，狠狠向江南砸下！
　　轰隆！
　　混沌界域被他砸穿，砸向江南头颅，要一击将他砸碎！
　　他也是一尊天神，但却无比强大，江南往日遇到的天神不在少数，但能够与这人媲美的却寥寥无几，甚至连江南也动了怜才之意。
　　他绝对有帝资，是有望证道成帝的天神，可惜不知犯了什么大逆不道之罪，被关押在天狱之中，终于死在这里，连神性也被天狱吞噬，成为了天狱的一部分。
　　天狱虽然将他的道则和神性显化出来，宛如活着一般，但他始终是个死人。
　　“可惜，这等存在却葬身在天狱之中。道友，我送你彻底上路，对你也是一种解脱。”
　　江南面带不忍之色，任由这一枪砸在自己的脑门之上，而他的手掌却已然飞出，一掌印在那狱主的胸口。
　　咣——
　　江南的头颅几乎被这一枪砸扁，与此同时他的手掌也印在那狱守的胸口，只见那狱主脸上露出惊容，随即只见江南这一掌中无数旌旗翻飞，冲入他的体内，化作一座炼天大阵。
　　构成他身躯的无数道则顷刻之间被炼天大阵炼化，那尊狱主胸口立刻崩溃瓦解，整个庞大的身躯不断向大阵之中崩塌。
　　“我被镇压在此，已经有八十多万年了，今日总算解脱……”
　　这尊狱主死到临头，眼中突然露出一丝清明，不再像从前那样对天狱之主狂热无比，怔然的看向四周，喃喃道：“八十万年的孤苦，个中滋味，谁人能解？可怜我当初雄心壮志，有问鼎帝位之心，只因风头太盛，终于被光武神朝打入天狱之中。堂堂一代神帝，居然不能容我……”
　　他哈哈大笑，目光怆然，低声道：“我死后也威能逃脱，反倒被天狱之主控制，变成她的一部分，终日浑浑噩噩，不记从前……道友……”
　　他低头向江南看来，身躯不断瓦解，神性也在不断崩溃，诚挚万分道：“多谢！”
　　哗——
　　他的身躯和神性彻底被炼天大阵炼去，消散在天狱之中，声音犹自传来，只是越来越淡：“天狱之主极为古老和恐怖，地位尊贵异常，绝非你所能抗衡。一切死在天狱之中的强者，炼就的道则都会变成她的法力，任何人都是她的食粮，死后一切都归她所有……越到天狱深处，她的控制力越强，你要小心，千万不要再深入天狱，否则你难逃一劫……”
　　江南肉身复原，怔然的看着这样一位年轻的绝代强者彻底魂飞魄散，此人最后总算摆脱天狱控制，恢复神智，获得片刻的安宁，他的风姿令人过目难忘，这样的存在在八十万年前一定像是皎皎明月般耀眼。
　　江南是何等强大，虽然只是刚刚成为天神没有多久，但是他的实力却直追神主，而这尊狱主在没有肉身的情况下，竟然还能伤到他，此人如果拥有肉身，实力一定更强，足以提升数倍！
　　可惜，光武那时正值如日中天的中年时期，断然不会让一尊少年神帝崛起，威胁到自己的统治地位，所以他的悲剧是注定中的事情。
　　“我还不知道你叫什么名字……”
　　江南叹了口气，迈步走向这些囚笼，一一搜寻过去，寻找岳幼娘等人的踪迹。过了良久，江南皱眉，看向祭坛上的那座狱门，狱门开启，没有狱主镇守，只有无数狱守分成两排，如同欢迎他进入狱门一般。
　　“小妹、幼娘和子归他们不在这里，难道他们进入了第三重？第三重是镇压真神之地，以他们的实力只怕没有可能闯进那里……对了，以妖神金帝的实力，再集合他们之力，倒可以闯进去……”
　　妖神金帝极为强大，拥有神君之资，而且又是转世的神主，在太阳之中采集太阳真火二百万年之久，积累雄浑至极，此刻只怕已经修成了天神。再加上岳幼娘、席重等人的实力不弱，应该足以闯入天狱第三重。
　　而刚才那尊狱主说，天狱每深入一重，天狱之主的控制力便增强一筹，进入天狱越深便越发难以逃脱。
　　天狱后面几重，江南着实没有把握。
　　“第三重就算是龙潭虎穴，也要闯一闯！”


第0811章 黑心奸商
　　“玄天教主已经闯入天狱第二重，我们真的要在这里枯等下去么？”
　　天狱第一重，天河神主、穆宣道人、风后等神主真神聚集在子虚上人身边，风后皱眉道：“天狱的确凶险，不过我观那个玄天教主，不是鲁莽之人，他将我们拉入天狱之中，多半是有了脱身之道。咱们继续留在第一重，只怕永世都休想走出去，唯有继续闯下去，擒拿玄天教主，搜魂索魄，多半便可以知道他的离开途径！”
　　“用不着。”
　　天河神主颇为冷静，沉声道：“我已经让我的化身通知元会大尊，请求相救。只是大尊去了长生天赴宴，此刻与圣佛相谈正欢，无暇顾及此事。大尊对我的化身说，待宴会过后，他便亲自去见狱法天王，请狱法天王将我等从天狱中救出。”
　　像他们这等存在，也会留下鲜血化身以备不测，天河神主正是用鲜血化身知会元会大尊。
　　诸多真神神主不由大喜，笑道：“有元会大尊出马，狱法天王一定会给元会大尊一个面子！”
　　突然，子虚上人叹了口气，轻声道：“诸位，你们过于乐观了。我适才化身已经问过圣佛，圣佛说狱法天王虽然是光武神朝钦点的镇守天狱之人，但其实却没有多大的权能，他的权力有限，并未完全掌控天狱。掌控天狱的另有其人，那人才是真正的权势熏天，无人能够在其之上！狱法天王，只有将人送入天狱的权力，没有从天狱中提人的权力。”
　　这个消息可谓是乐极生悲，让所有人都统统傻了眼。
　　穆宣道人皱眉道：“连狱法天王也没有从天狱中提人的权力？那么真正掌控天狱的，难道会是光武神帝？如果是这样的话，那就麻烦了……”
　　其他人纷纷点头，能够做到权势熏天的人，唯有光武神帝，但光武神帝业已转世，连九大补天神人都找寻不到他，更何况他们？
　　“掌控天狱的也不是光武神帝。”
　　子虚上人摇头道：“圣佛说，真正掌控天狱的那人来头极大，极为古老，有一次，光武神帝想从天狱中提一个人出来，结果是亲自前来求见，这才把人提出。不过作为交换，光武神帝送了两尊神尊进来。而光武神帝从天狱中提出的这个人，便是后世中大名鼎鼎帝天法王！那是的帝天法王不过是一尊真神，被人诬陷打入天狱。”
　　这个典故即便是出身自天河水师的天河神主也不知道，不过他们却知道帝天法王是谁。
　　他便是光武神帝麾下最为强大的存在，权倾朝野的七圣五尊四天二法之中的左法王，名列第一的霸主！
　　帝天法王对光武神帝忠心耿耿，虽是神尊，但却有不逊于神君的战力，自从光武神帝转世的消息传出，帝天法王也消失不见。早有人猜测，帝天法王是光武神帝转世身的护道者，严密守护在光武神帝身边，寸步不离。
　　众人沉默，觉得喉咙有些发干。
　　这件事多少有些荒诞不经，但是如果是出自圣佛之口的话，那便不会有假了。
　　圣佛乃是神君，来历古老，是诸天万界顶尖的存在，他一生见识得稀奇古怪的事情数不胜数，不会对他们这些晚辈说谎。
　　雷公神主脸色苍白，低声道：“连光武神帝想从天狱中提一尊真神，都需要这尊神帝亲自前往，甚至拿两尊神尊来换，如果是救我们出去的话，什么人能够拥有这么大的面子，什么人又能够拿出这么多的神尊来交换？”
　　臧道神主涩声道：“这么说来，狱法天王也救不了我们了？”
　　“所以，我们只有擒下玄天教主，看看此人肆无忌惮的闯入天狱，到底有什么依仗。”
　　子虚上人目光闪动，又想起江南那一身本领，以及造化仙鼎和神王旗，心头一热，道：“此人已经进入天狱第二重为我们探路，咱们还需等什么？”
　　亭昊神主冷冷道：“天狱第二重便可以镇压天神，此人一身修为被镇压，便再无路可逃，正好将他斩杀！”
　　子虚上人迈步向狱门走去，摇头道：“玄天教主的修为实力直追神主，天狱第二重也镇压不住他。”
　　镇守天狱第一重的狱主根本挡不住他们，被他们轻易穿过狱门，来到第二重天狱，到了这里，子虚上人张开佛眼横扫天狱，果然没有看到江南的踪影。
　　“这里居然镇压了这么多天神！”
　　臧道神主突然舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“他们身上一定有着不少宝物，这些狱守挡不住我们，不如将这些天神身上的宝贝儿搜刮出来，倒是一笔不小的财富……”
　　他此言一出，其他神主也不禁怦然心动。
　　虽说他们是神主、真神，但是宝物谁也不嫌多，天神之宝多了熔炼到一起，也可以锤炼出真神之宝神主之宝。
　　若是搜刮足够多的天神之宝，炼制神尊之宝的材料也都有了！
　　子虚上人看着囚笼中的那些天神，只见这些人无论从前如何穷凶极恶，此刻都是苟延残喘的可怜虫，不由微微皱眉，实在没有兴趣去搜刮这些天神的财富。
　　天河神主率领剩下的真神，与臧道神主等人当即上前，逼迫囚笼中的天神，一一搜刮，囚笼中的那些天神囚犯，有些不从，直接便被他们斩杀，将宝物搜刮出来。
　　子虚上人轻轻咳嗽一声，道：“诸位道兄，你们不要太过分。如果我所料不差的话，你们斩杀的天神到了一定数目，便会触犯天狱的律法，会被斩杀。”
　　天河神主等人心中一凛，急忙称是，喝道：“每个人都记得数一数，万万不能杀昏头了！”
　　穆宣道人陪笑道：“上人，待会我们搜刮的宝贝儿，分给你一份儿。”
　　子虚上人轻轻点头，盘膝坐下，身后佛光重重，佛音大唱，高诵极乐经咒，度化此地的怨气。
　　而在此时，江南早已到了天狱第三重，张目四下望去，不由一怔。
　　他本以为天狱第三重一定也是如前两重一样，四处都是囚笼石柱，不过眼前的景象却着实出乎他的意料。
　　只见天狱第三重到处都是亭台楼榭，屋舍重重，甚至还有许多不大不小的村落城郭，俨然一幅凡间世界，很是安宁，根本不像是镇压重犯之地。
　　他走入一座城郭，放眼看去，只见这城郭中的居民赫然都是真神，只是法力大都已经耗尽，一个个面带菜色，带着脚镣手铐，拖着长长的锁链。
　　有人在放牛，有人在锄地，还有的喂了几口猪，又有人做了小生意，摆摊度日。
　　如果不是他们都身披枷锁，江南还以为自己真的走出了天狱，来到了凡间。
　　“这卖的是……真神之宝！”
　　他来到一个小摊前，打量一眼，顿时停下脚步，露出难以置信之色：“天哪，这些真神连他们视若性命的法宝，居然也拿出来卖了！”
　　“你是新来的？要法宝吗？”
　　那摊主看到有人来光顾，咧嘴一笑，露出满口稀松的黄牙，真神的威严早已不翼而飞，殷勤道：“你看我这件法宝，名曰幻云斗笠，用顶级的神材所炼，取的是万亩天青竹编织而成，采集星云炼制，一经祭起，便有星云缭绕，竹林生波，有重重幻阵！不贵，只卖给你一万丈方灵石！”
　　“一万丈方灵石？”
　　江南眼珠子几乎蹦出来了，一万丈方灵石能买来一件质地极为不错的真神之宝？据他所知，锦绣城中真神之宝几乎没有低于百万丈方灵石，质量好的甚至几百万丈方，千万丈方灵石的都有！
　　“白云叟，你又骗人了！”
　　突然一尊高高瘦瘦的真神拖着锁链走来，冷笑道：“一万丈方灵石，亏你也要的出口，心黑，真是心黑，难怪你会被关入天狱，分明是欺负新来的不懂行情！少年！”
　　他一把抓住江南，脸上露出谄笑，取出一件钩形法宝，嘿嘿笑道：“我这口如意钩乃是真神之宝中的利器，一经祭起，如意变化，大可以方圆千里，来去穿梭虚空，遁迹无形，小可以变为芥子。当年我为了炼制如意钩，杀了不知多少真神，以真神之灵来祭炼此宝，因此才会被关进天狱。如今，我只卖给你三千丈方灵石！”
　　忽然，锁链震动声不绝，一尊尊真神涌来，有人丢掉锄头，有人丢了肥猪，纷纷跑了过来，高举自己的法宝，叫道：“财东，我这座云深金桥也是真神之宝，只卖你二千丈方灵石！”
　　“看我的东王玉玺，天下难寻的东王玉炼制而成，蕴藏了我毕生的心血，只卖你一千五百丈方灵石！”
　　“我的化血魔轮，已经杀了不知多少天神真神，无数生灵，乃是杀伐重宝，一经祭起，方圆数十万里的生灵统统化作污血，被魔轮吸收，增强魔轮威能，只卖你两千丈方灵石！”
　　“我这口刀掺入一两的混沌铁，连五色金都可以劈断，卖你二千八百丈方灵石！”
　　……
　　江南愕然，突然呵呵一笑，朗声道：“各位道友，不要着急，不要着急嘛，慢慢来，一个个来。小弟这次来，便是专门前来跟各位道兄做生意来的，灵石包够，包够。”
　　涌动的人群渐渐安静下来，江南笑了，竖起一根指头，晃了晃：“真神之宝，一件一千丈方灵石，档次每高出一筹，加百丈方，掺入异种宝物的，加五十丈方。神尊之宝，一万丈方灵十，档次高出一筹，加百丈方灵石。”
　　“太少了吧？你还不如去抢！”一尊皮包骨头的真神愤愤道。
　　“你可以不卖。”
　　江南淡然道：“其他城郭里，想卖的人多得是。小弟灵石有限，用完了可就没了。”
　　诸多真神默然，一个个上前，交出自己的法宝，或者换取千丈方，或者换取千五丈方灵石。
　　“这可比抢快多了……”江南将一件件真神之宝收起，心中不禁感慨道。


第0812章 将岸狱主
　　江南在锦绣城南海商盟，得到了百亿丈方的灵石，虽然他是消耗灵石灵液的大户，但是从锦绣城出来之后没多久，他便进入宇宙交融之地，收取了大笔大笔的本初灵气灵液，大部分时候都是靠本初灵气灵液修炼，这百亿丈方灵石，他动用的不足两成。
　　一件真神之宝才一千丈方灵石，最多不过两千，这点灵石对于江大财东来说，不过是九牛一毛，微不足道。
　　但真神之宝的价值不可估量，是真神搜寻各种神金神料，浸淫自己的心血炼制而成，不到万不得已，谁舍得卖掉？
　　这些被镇压在天狱第三重的真神，自身的修为早已在漫长的岁月中耗光，肉身干涸，神性枯萎，没有灵气滋润，必须靠灵石灵液才能滋润复苏，他的灵石对于这些真神来说，无疑是甘露。
　　没过多久，江南便将这座城郭中所有的真神吸引来，换取了上千件真神之宝，其中也不乏了不起的精品，甚至不逊于他卖给南海商盟的那些真神之宝！
　　那些真神之宝，是远古的真神进献给往生神帝把玩的重宝，每一件都威能惊人，比神主之宝丝毫不逊，价值极高。
　　对于能够和这个档次的真神之宝媲美的宝物，江南没有吝啬，出价一万丈方灵石，法宝主人也是真神之中的顶尖强者，被关押在天狱之前的实力比江南还要强大，一脸肉疼的从他手中接过灵石。
　　也有不少人财富极多，甚至不乏有神主之宝，他买下的法宝中，居然有二十多件神主之宝，可谓是意外之喜。
　　神主之宝花费的神金神材神料，不计其数，如果把神主之宝分解，分解出来的神金神材神料，足足能堆满一座星球！
　　其中，还有不少神物，诸如各种档次的神水神火，即便是玉虚神火，都被他买来十几朵，至于碧游神火，江大教主嫌档次太低，不收。
　　“这些法宝可以分解，分解出的材料可以用来将造化仙鼎提升到天神之宝的层次！造化仙鼎提升到天神之宝，威能绝对会提升不下十倍！”
　　江南心中有些热切，对天神之宝级别的造化仙鼎充满了期待，不过对于那些真神之宝中的精品他并没有分解的念头，而是打算带出天狱，卖给锦绣城，收获一大笔灵石再说。
　　城郭中，诸多真神得到灵石，各自离去，有人牵来一头猪，神秘兮兮的向江南道：“老弟，这口猪你看值多少灵石？”
　　“滚！”
　　那人牵着肥猪悻悻离开，冷笑道：“等你饿上几千年，别说猪，就算是猪下水，老子都能卖你几千丈方灵石！”
　　还有一尊老真神一直没有离开，而是一脸踟蹰的站在江南不远处，徘徊不去。
　　江南微微一笑，悠然道：“道兄，须知生不带来，死不带走，及时享乐，天下大吉。”
　　那尊老真神脸色阴晴不定，突然咬牙，迈步上前，取出一块青色石头，恶狠狠道：“这块宙荒神石，你看值多少灵石？”
　　“宙荒神石？”
　　江南微微一怔，接过石头，触手猛地一沉，心中不由暗惊：“这块石头只有拳头大，怎么如此沉重？只怕比一颗星球还要重一些！”
　　他神识涌入石头之中，突然身躯一震，“眼前”顿时出现亿万鸿蒙星空，混沌鸿蒙气在星空中汇聚成星云，那些鸿蒙星辰便是漂浮在紫气之中，演化出太古以前的景象！
　　宙荒神石中，鸿蒙道音震荡不绝，短短时间，便有让他悟道的感觉。
　　那尊老真神露出不舍之色，咬牙道：“宙荒神石乃是帝尊炼制万界宙石之物，这一块是老夫历经千辛万苦才得来的宝贝儿，你少说要给十万丈方灵石！”
　　“帝尊炼制万界宙石之物？”
　　江南心中怦怦乱跳，万界宙石乃是帝尊用来定住诸天万界之物，让诸天万界不至于分崩离析。
　　这种神物实在太难寻了，只怕就算是神帝也未必能够寻到，没想到这尊真神居然能得到拳头大的一块！
　　“我只能给你一万丈方。”江南竖起一根指头，摇头道。
　　“一万丈方？”
　　那尊老真神呆了呆，连连跺脚道：“奸商，你也太心黑了吧？为了这块石头，你知道老夫当年杀了多少人么？”
　　江南淡然道：“这块石头虽好，但即便是神帝也无法炼化，我买下来也是无用，一万丈方都是多了。你要卖便卖，不卖便走。”
　　那尊老真神脸色一阵青一阵白，咬牙道：“卖了！石头归你，灵石拿来！”
　　江南得到宙荒神石，心头怦怦乱跳，对这次交易颇为满意，他正欲起身离开，突然只听一声冷笑传来，只见一尊真神业已炼化用法宝换来灵石，起身大步向他走来，杀气腾腾，冷笑道：“小子，你得了老子的宝贝儿，还想走？”
　　哗啦哗啦的锁链震动声传来，一尊尊得到灵石滋润的真神狞笑走来，一个个恢复了一两分修为，虽然依旧遭到天狱第三重的镇压，但气色却比从前好了许多，面目狰狞道：“小鬼，我们从前是何等凶神恶煞的存在，杀人无算，坏事做绝，否则也不会被关押在这里等死！你居然还敢与我们做生意，把你身上的法宝灵石，统统交出来，否则让你立刻死在这里！”
　　“老娘要将他采补致死！”一位鹤发鸡皮的老妪手拄拐杖，指着江南颤巍巍道。
　　这应该是一尊魔道的女真神，可惜被关押在这里太长时间，容颜已老。
　　他们有了灵石滋润，恢复几分修为，胆气立刻壮了起来，知道江南身上只怕有不少财富，灵石只怕也有不计其数，这才动了贪婪之心，趁着自己恢复了一两分修为，杀人夺宝。
　　江南哑然失笑，这些穷凶极恶的家伙劣性不改，已经虚弱到这种程度，居然还想作恶。
　　如果这些家伙完全恢复修为，只怕有几人的修为实力还在他之上，但是现在他们最多恢复一两分的修为，就算一起上也不会是他的对手。
　　突然，虚空晃动，一尊尊狱守陡然出现在这座小城郭中，手提鞭子，喝道：“肃静！例行鞭笞，每人一千鞭！”
　　那些穷凶极恶的真神一个个肃然，没有向江南出手，而是默默站立在原地，一尊尊狱守提着鞭子上前便抽，一鞭鞭落下，抽得这些真神皮开肉绽，但却只有鞭子抽在身体上的啪啪声，却没有一个惨叫声。
　　“如此桀骜不驯的真神强者，已经被天狱之主驯服得服服帖帖，如同木头人一般，浑然没有了半点的反抗念头。他们虽然未死，但其实心已经死了。”
　　江南暗叹一声，一尊狱守提鞭向他抽来，他的气息轰然爆发，三重混沌界域展开，将这尊狱守轰得弹飞，随即化作一道星光远遁而去。
　　天狱第三重虽然镇压之力更强，但还是没有将他的修为彻底镇压，还拥有催动法力的本钱。
　　没过多久，江南来到第二座城郭之中，那里也有狱守在不断鞭笞一尊尊真神，抽了一千鞭，这才离去。
　　江南如法炮制，在这座城郭之中也大肆收购各种法宝、神物，只是没有再遇到宙荒石那等惊天动地的宝物，不过却意外的收获了一件残损的神尊之宝。
　　天狱第三重中大大小小城郭村落有数十座，他一一游历过去，一边收购法宝和神物，一边搜寻岳幼娘、席重和江琳等人的下落，不过让江南皱眉的是，岳幼娘席重等人还是不见踪迹。
　　“他们会被关押在哪里？”
　　江南皱眉，四下看去，突然看到一座城郭，这座城郭远比其他小城郭雄伟，赫然是一座神尊之宝级别的神城，只是没有人催动，而是让这件法宝坐落在地上。
　　被镇压在此的真神比其他地方要多了百倍不止，诸多真神拖着枷锁，来来往往，比其他城郭中的真神有了些许生气，很是热闹。
　　“幼娘等人不知道是不是在此地……”
　　江南迈步走入城中，继续收购法宝和神物，诸多真神涌来，很是热闹。
　　“这座神城之中的真神比其他地方的真神也要富了许多，法宝更多。”
　　江南心中讶异，这里的真神几乎每人都有三五件真神之宝，而且手中的神物也是极多，每个人都拥有不菲的财力。
　　他的买卖正在做的风生水起，突然江南留意到，这里的真神换了他的灵石之后，没有走出多远，便有几尊真神走来，要那真神交出灵石。被威胁的真神根本不敢反抗，乖乖的将灵石交出。
　　他观察了很长一段时间，发现每一尊真神的灵石都被那几尊真神夺走，搜集起来。而那几尊真神与其他真神不同，竟然还拥有几成的法力！
　　没过多久，这座神城之中再无人前来交易，江南正欲起身离开，突然只听一阵哈哈大笑声传来，豪迈至极：“这位道友带了这么多的灵石灵液来到天狱，难不成还是专门来天狱做生意的不成？敢问道友怎么称呼？”
　　江南心中微动，转身看去，只见刚才洗劫他人的那几尊真神拥着一位人高马大的真神迈步走来，那尊真神无比强大，气息动荡虚空，一身道则缠绕，竟然连天狱第三重也镇压不住！
　　他的修为赫然没有半分的消耗，依旧处于全盛状态！
　　“本教玄天教主。”
　　江南微微一笑，还礼道：“道友如何称呼？”
　　那尊真神极为雄壮，大笑道：“我乃此地的狱主，道号将岸！”
　　“狱主？”
　　江南失声道：“道友，你莫开玩笑，天狱的狱主都是死人，你一个大活人，是如何成为狱主的？”


第0813章 一穷二白
　　江南心头震惊万分，他一路闯过来，早已知道能够担当狱主的，都是了不起的存在，能够在同境界之中做到无敌的强者。
　　天狱第一重的狱主在所有进入天狱的神明之中无敌，第二重的狱主在第二重所有天神之中无敌，后面定然也是如此。
　　甚至，江南感觉到他所见到的两尊狱主，都是才华横溢，有着争夺帝位的资质，只可惜身死，这才被天狱凝聚成狱灵，担任狱主之职。
　　必须身死，才能担当狱主，这尊将岸狱主却是一个大活人，非但是大活人，而且活蹦乱跳，修为没有丝毫折损，处在巅峰状态，这就颇为奇怪了。
　　“这不简单？”
　　将岸狱主哈哈大笑，不无得意道：“我把原来的狱主杀了，霸占狱门，天狱的高等狱守又无法进入低等天狱之中，其他狱守又弄不死我，我岂不就是活着的狱主了？”
　　“杀了原来的狱主，霸占狱门？”
　　江南心头一震，狱主是每一重天狱的最强者，天狱第三重镇压的都是真神，其中不乏有顶尖强者，他这一路买卖法宝，也见识到不下十尊真神的实力要超越自己。
　　能够成为这座天狱的狱主的人，一定极为恐怖，比那十尊真神的实力还要强横，否则何以镇压他们？
　　这尊将岸狱主竟然能斩杀原狱主，实力一定极为了得，足以与神主争雄媲美！
　　不仅如此，此人的资质只怕也极为恐怖，第二重狱主拥有帝资，第一重狱主惊采绝艳，也非同小可，将岸狱主干掉第三重狱主，其资质只怕也极为逆天！
　　他心中不由生出警惕，笑道：“道兄竟然活着成为天狱第三重狱主，实在令人钦佩，敢问道兄是如何保持修为依旧在巅峰状态的？”
　　“这自然是个秘密。”
　　将岸狱主微笑，邀请道：“教主何不与我去殿中详谈？”
　　江南目光向这座神城中心的那座神殿看去，含笑道：“还是不用了，我此来只是为了做生意，道兄如果想做生意的话，本教这里却还有足够多的灵石。”
　　将岸狱主笑眯眯道：“我自然是要与教主做些生意，我的生意，要比你以前做的生意大了许多，还是去殿中慢慢谈比较好。”
　　江南打个哈哈，干笑道：“这里挺好，挺好。”
　　将岸狱主身边一尊真神冷笑道：“玄天教主不敢入殿，莫非是怕我们催动神殿，将教主炼化不成？玄天教主，你别忘了，你如今身在神城之中，我们若是催动神城，你也是在劫难逃。我们狱主邀请你入殿，是给你面子，觉得你毕竟是教主，身份尊贵，别不识抬举。”
　　江南意味深长道：“催动神殿，比催动神城简单多了。”
　　那几尊尚自有法力的真神见他不上当，向将岸狱主传音道：“狱主，这小子奸猾，我们骗他入殿将他炼化的图谋被他看穿，不如直接催动神城炼死这小子……”
　　“不可。这座神城催动起来，只怕一下子便将我们的法力榨干，只有催动神殿消耗的法力最少。我们的灵石也不多了，只要我们的法力耗光，天狱之主肯定要催动那些狱守前来要我性命，将我斩杀。”
　　将岸狱主摇头道：“这厮奸猾，看来是有备而来，紫府中不知收藏了有多少灵石，看他这有恃无恐的样子，他的灵石只怕足以能够将我们统统耗死了。”
　　他是个精明人，否则也不可能活到现在。
　　将岸狱主也是最近几千年才出现的一代天骄，是个喜欢冒险的家伙，曾经进入过望仙台，登上仙台。
　　只是，他在神界惹下一场泼天大祸，被人打入天狱。
　　他进入天狱之时才是天神，不过他的紫府中储存着数不胜数的灵石灵液，让他非但没有被天狱将修为吞噬，反倒修成了真神，在天狱第三重经营，统治这片疆域。
　　不过这几千年时间过去，他的灵石也消耗得七七八八，后来每一个被打入天狱之人，都被他勒索过灵石灵液，只是他想再进一步，修成神主，灵石灵液便远远不够了，只是勉强能够维持修为。
　　于是，他与狱法天王做了交易，将他在天狱第三重搜刮而来的真神之宝卖于狱法天王，换取灵石，所以才能保持修为依旧处在巅峰状态。
　　不过狱法天王却也奸猾无比，给他的价格极低，始终让他无法积累足够突破的灵石，让他恨得牙根痒痒。
　　江南进入第三重天狱之时，没过多久便引起他的注意，只见江南手中灵石如同流水一般涌出，买下不知多少真神之宝，这才让他动了贪心，要将江南骗入神殿之中炼死，夺他身上的财富。
　　只是江南不上当，如果强行动手的话，他的灵石又所剩不多，担心自己被江南耗死，以他的眼力，自然能够看出江南的实力极为惊人，虽然不如他，但也没有弱到一击就可以击毙的程度。
　　“哈哈哈，教主倒是个明白人，愚兄莽撞了。”
　　将岸狱主突然大笑，吩咐道：“将我的宝库扛来，我与教主做个交易！”
　　“狱主……”一尊真神迟疑道。
　　将岸狱主摇头，传音道：“玄天教主给的价格，比狱法天王那厮给的价格高多了。与狱法天王做生意就是施舍，他施舍给我一丁点灵石，让我给他做事而已。做了这笔生意，一切等到我突破，修成神主之后再说。那时我的修为飙升，实力比现在强横数倍，再来与他计较。”
　　那几尊真神当即奔赴神殿，没过多久吭吭哧哧扛出一座神门，将岸狱主开启神门，只见一件件大如星球的真神之宝，也有不少天神之宝，神主之宝，甚至还有两件完整的神尊之宝，以及诸多神物，笑道：“教主，我这里法宝都是那些死去的真神天神所留，我虽然有些无赖，但还不至于干掉活着的真神天神夺宝。”
　　“狱主高义。”
　　江南竖起大拇指，笑道：“狱主清点一下，你我这笔交易便算成了。”
　　将岸狱主命人清点，没过多久前来汇报道：“宝库中有天神之宝五万八千三百零四件，真神之宝一万零二十三件，神主之宝三百七十一件，神尊之宝两件，另有神物六十八件。”
　　“教主要不要自己清点一二？”将岸狱主笑道。
　　“我信得过狱主。”
　　江南微微一笑，头顶神光涌动，一尊尊化身飞出，从他紫府中搬出一座座山峦般大小的灵石。他的紫府洞开，让将岸等人看得分明，只见那紫府空间广阔无际，有百万里之遥，比真神的紫府空间还要辽阔。
　　那里堆积的真神之宝如山，除此之外最让人心动的便是灵石，灵石足足有数十亿丈方！
　　将岸狱主收集的法宝虽多，但也只是换来不到一亿丈方的灵石，看到这幅情形，将岸狱主也不禁怀疑：“难道这位玄天教主真的是跑过来做生意的？”
　　“好在没有跟他动手，我若是拿不下他，一定会被他用灵石耗死我……”他心中暗道。
　　江南显露财富，也是有警告他的意思在其中，意思是你若是向我出手，弄不死我的话，我便能耗死你。
　　“狱主，你这座神城卖吗？”
　　江南意犹未尽，看了看这座神城，笑眯眯道：“我给你百万丈方的灵石。”
　　将岸狱主眼角跳了跳，连忙道：“不卖，这是我最后的家底。卖于你，我便只能露宿在野了。”
　　江南皱眉道：“两百万丈方灵石。”
　　将岸狱主露出犹豫之色，道：“不是我不卖你，而是……”
　　“三百万丈方灵石，不能再多了。”
　　将岸狱主挣扎道：“这是我安身立命之处……”
　　“四百万！”
　　江南做出欲走之态，道：“你若是卖的话，我就收下，不卖我立刻便走。”
　　“成交！”将岸狱主咬了咬牙，断然道。
　　过了不久，这座神城不翼而飞，穷山恶水中，将岸狱主与神城中数以千计的真神呆呆的站在那里，四周光秃秃一片，神城坐落的地方变成了一片白地，只剩下一座祭坛和狱门。
　　诸多真神仿佛被土匪洗劫过一般，一穷二白，有的光着脚丫，有的光着膀子，有的只穿着大裤头，倍感凄凉。
　　“我们的宝贝儿，都被那小子洗光了……”微风吹拂一尊真神蓬乱的头发，喃喃道。
　　将岸狱主恶狠狠道：“闭关！老子要闭关，竭力突破，修成神主，然后再将宝贝儿从那小子手中夺回来！”
　　“幼娘他们的鲜血化身，与其本体的感应也消失了，他们到底身在天狱何处？”江南离开之后，试着以自己的鲜血化身与岳幼娘等人的鲜血化身联系，却得知这个消息，岳幼娘等人的鲜血化身已经联系不上自己的本体。
　　天狱第三重已经被他搜寻一遍，也没有寻到这几人的踪迹。
　　“我要闭关，须得尽快将造化仙鼎提升到天神之宝的层次。天狱第四重便是镇压神主之地，其狱主绝非我所能抗衡，不过若是将造化仙鼎提升到天神之宝的层次的话，那就多了一分保命的手段。”
　　江南如今积累下的各种法宝，足够将造化仙鼎提升到真神之宝甚至神主之宝了。
　　只是由于修为上的限制，他最多只能提升到天神之宝的层次。不过即便是天神之宝，也非同小可，天神之宝级别的造化仙鼎，其威能足以与神主之宝中的精品相提并论，让他拥有与神主正面抗衡的实力，而不是战两三招便会落在下风！
　　他的身形陡然消失，悄然出现在一座破烂的山峦之中，江南心念微动，周身无数道则飞舞，化作一面面大旗落地，没过多久，十万八千面大旗插在这座山峦之上，赫然是一座炼天大阵。
　　大阵启动，整座山峦凭空消失。
　　没过多久，子虚上人等人的身形陡然出现在天狱第三重空间，一个个面带喜色，显然在天狱第二重大有收获。
　　“不必急着去寻玄天教主，先将这一层天狱也洗劫了！”天河神主大笑道。


第0814章 借刀杀人，借手炼宝
　　数日之后，天河神主等人大皱眉头，他们斩杀不少真神，但收获却是寥寥，根本没有多少法宝在身。
　　非但如此，他们麾下的几尊真神却被狱守掳了去，枷锁加身。在天狱第三重，真神的作用不大，因为他们虽然还有修为，但修为都被历朝历代的神帝设下的禁锢所封禁，动用不得法力。
　　“天狱第三重的这些真神，仿佛是被人洗劫了一遍，连根毛也没有！”雷公神主大皱眉头，道。
　　“难道是狱法天王所为？”
　　风后露出思索之色，道：“狱法天王掌控天狱，他能够任意进出这里，怎么可能放着天狱这么多的财富不取？他或许看不上神明之宝天神之宝，但真神之宝应该可以入他法眼了。”
　　穆宣道人点头道：“我以前便有过听闻，狱法天王麾下的神将神官，多有法宝，有的真神甚至一身都是真神之宝，足足有十多件，据说便是得自天狱！”
　　“如果是狱法天王搜刮了此地，我们的确拿不到什么好处。”
　　天河神主看向子虚上人，道：“上人，还劳烦你张开佛眼看看，姓江的那小子到底躲在何处？这里的威压极重，以他的实力，多半被镇压了修为，不知躲在哪里。”
　　子虚上人正要张开佛眼，搜寻江南的下落，突然一尊真神浑身是血疯狂跑来，厉声道：“死了，都死了！”
　　“怎么回事？什么都死了？”
　　天河神主探手将这尊真神抓来，皱眉喝道：“是玄天教主那厮跳出来兴风作浪么？”
　　那尊真神惊魂甫定，连忙道：“都统，不是玄天教主，而是有几尊真神伏杀我们，将其他人都杀了！那些家伙，强得连天狱都镇压不住修为，出手狠辣无比，我们正在猎杀一个囚犯，哪知这些人一出手便连斩我们数人！请都统和各位神主做主，为我们报仇！”
　　天河神主大怒，他麾下的真神都被他派出去，斩杀被镇压在此的真神搜寻法宝，这么多真神出去，居然只有一人活着回来，实在损失惨重。
　　“杀我北河水师的人，这些死囚犯还真是胆大包天！”
　　天河神主气极而笑，杀气腾腾，森然道：“那几尊真神居然连天狱第三重也镇压不住，看来有些能为！不过他以为他们是玄天教主么？几位道友！”
　　他向子虚上人、雷公神主等人拱了拱手，冷冷道：“我这便去将这些无法无天之徒斩了，还请各位稍待片刻！”
　　他让那尊真神带路，风风火火离去，子虚上人目光闪动，看着他离去的身影，笑道：“天狱之中，也不乏有能人，咱们也过去罢，免得天河道兄吃亏。”
　　“真神之中，还有人能是天河神主的对手？”
　　其他神主纷纷笑了，道：“上人多虑了，天河道友的修为没有被镇压，处于巅峰状态，又有诸多灵石法宝供他挥霍，我看他此去必然会将那些胆大包天之徒杀个精光，血洗天狱。”
　　几人不紧不慢走去，突然，一股惊天动地波动从天狱中心传来，极为浩瀚，极为恐怖，那是神主交手产生的波动，毁天灭地的威能被凝聚在小小的空间中，并未打破天狱的虚空，惊动虚空中隐藏的那些天狱之主的道则锁链！
　　“好惊人的控制力！天狱第三重，怎么还会有神主？”
　　雷公神主、子虚上人与风后等人脸色剧变：“糟糕，天河道兄要吃亏了！”
　　待到他们赶过去，只见天河神主已经被人扭断脖子，一尊身材伟岸的神主将天河神主生撕，肉身四分五裂，随即被那尊雄壮的神主拍碎。
　　天河神主的神性遁出，只要神性逃脱，他便可以重聚肉身，不过只听轰隆一声，那尊身躯魁梧的神主滚滚的神魔世界展开，唰的一声扩张出层层叠叠的空间，将天河神主的神性罩在其中。
　　那神魔世界共有四重天，每一重天都有壮阔山海，青山绿水，天河神主的神性没能冲出这神魔世界，立刻被捕捉，子虚上人还未来得及救援，便见天河神主的神性已然惨遭炼化，化作飞灰！
　　“呵呵，这么多灵石矿脉！”
　　那尊神主正是将岸狱主，已然证得神主之位，天河神主寻来时，恰逢他突破。天河神主麾下的真神被杀，便是他看不过天河等人肆意屠杀天狱中的真神，授意麾下的真神所为。
　　此人强横无比，修成神主之后比从前强大了数倍，一举将天河神主击杀，让子虚上人等人连救援都来不及！
　　天河神主身为北河水师的都统，紫府中储藏的财富无数，毕竟一个十万神魔大军的每日消耗，都是一个非同小可的数字！
　　他的虽然财力比不上江南，但其中的灵石灵液也是不计其数，被将岸斩杀之后紫府崩溃，这些财富顿时变成了无主之物。
　　将岸狱主大喜，瞥见有人来了，急忙将天河神主的财富卷起，心道：“得了这一大笔财富，今后修炼无忧了！玄天教主那小子赚了我这么多法宝，连我的神城也被他坑了去，给我的灵石还没有我斩杀此人获得的灵石的一勾勾！这小子可恶，我待会再去寻他，将宝贝儿抢回来！”
　　他却不知道，江南此番坑了诸多神主，这些被他坑入天狱的神主都是来历非凡，地位非凡，天河神主固然是北河水师的都统，而雷公、风后、穆宣、臧道等人的来历也非同小可，财富不如天河，但也没有逊色多少。
　　而子虚上人，更是长生天圣佛的弟子，位高权重，无论身家是实力都还在天河神主之上！
　　“死囚犯，居然敢杀天河，给我死！”
　　雷公神主、风后等人蜂拥杀来，无数道神通铺天盖地般砸来，又有法宝翻飞，带着毁天灭地般的威能。
　　将岸狱主怡然不惧，哈哈大笑，悍然出手，与雷公、风后、穆宣等人以硬碰硬，他的资质极高，胆子又大，连天狱真正的狱主都敢杀，更何况雷公这些人？
　　嗤——
　　一道金光激射而来，将正在激战之中的将岸狱主头颅洞穿，这颗头颅顿时轰然炸开，不过将岸脖子一拧，顿时又长出一颗头颅，他头颅被击碎，虽然立刻长出，但招式神通立刻露出破绽，被雷公神主等人狂风暴雨般攻破防御，顿时遭到重创，被打得吐血。
　　“这厮厉害，比这些家伙强了不知多少，我不是对手！”
　　将岸狱主瞥了子虚上人一眼，不敢怠慢，将自己麾下几尊真神卷起，不由分说便冲入狱门之中，逃遁而去。
　　“杀！”
　　雷公神主等人大喝，追入狱门之中，子虚上人也迈步走向狱门，突然佛眼转动，瞥见重重的穷山恶水中的一处地方，不由停下脚步，转身向那里走去，轻声道：“刚才那尊神主已经遭到重创，应该不会是雷公等人的对手。相比那个人，我对你的兴趣更大，你说对不对，玄天教主？”
　　顷刻之间，他便来到江南坐关之地，只见那里空无一片，没有任何人烟，甚至连穷山恶水都没有。
　　子虚上人的佛眼张开，佛眼佛身重重叠叠，看破此地的炼天大阵，别人无法发现此地的异常，而在他的佛眼之中却看得分明。
　　在他的佛眼中，无数面旌旗插在此地，足足有十万多面，大旗化作一座无比复杂的阵法，将此地的空间打造成无数个空间叠面，形成一重重空间，而在一重重空间之中，又有着无数个空间竖面，将叠面切割，于是这些空间便在叠面和竖面的切割下，形成一个又一个立方体空间。
　　这些立方体空间无时无刻都在运转之中，一个个空间跃动，变幻莫测，若是有人进入其中，立刻便会迷失，只怕一辈子都休想走出来！
　　“玄天教主对空间的掌控力，真可谓是出神入化，不过可惜的是，你难得倒别人，难不倒我的千劫佛眼。”
　　子虚上人冷笑，一道劫光从佛眼中激射而出，劫光如剑，沿着无数空间立方体切去，嗤嗤嗤无数破空声传出，只见劫光所过之处，空间被斩，江南道则所化的旌旗被毁，一重重空间被破去。
　　子虚上人迈步向前走去，佛眼大放光明，渐渐向前推进，没过多久，便推进数里，距离炼天大阵中的江南越来越近，甚至，在子虚上人的佛眼注视之下，隐匿无形的江南也渐渐显露出身形。
　　而在此时，江南正处于提升造化仙鼎关键时刻，数以万计的天神之宝真神之宝被他熔炼，提纯，净化，融入到造化仙鼎之中，十二大化身与其他两尊真身浮现出来，周身无数道则无数灵石如雨般落下，熔炼仙鼎，努力将这口造化仙鼎提升到天神之宝的层次。
　　子虚上人破阵，并没有逃过他的感应，不过现在如果他起身迎敌，提升造化仙鼎便会功亏一篑，损毁无数材料和灵石，甚至还有自己的道则。
　　“我只需片刻，短暂片刻……”
　　江南额头冒出冷汗，突然只听轰得一声巨响，一面面旌旗被冲天而起的金色劫光斩断，化作无数破碎的道则。
　　炼天大阵，消失不见！
　　“原来江教主正处于炼鼎的关键时期，不过你依旧不起身相迎，未免有些太怠慢了吧？”
　　子虚上人目光落在造化仙鼎之上，不觉闪过一道异样的光芒，面带慈悲笑容，一掌轻飘飘飞起，向江南拍来！
　　江南依旧不曾起身，全身道则依旧疯狂涌入造化仙鼎之中，伸手轻轻一震，造化仙鼎竖起，鼎口迎上子虚上人这一掌。
　　“江教主，你造孽太多，死后当入阿鼻地狱万世沉沦，不过小佛怜你，你被小佛净化之后，便可以往生极乐世界了。”
　　子虚上人目光闪动，一掌拍入造化仙鼎之中，打穿仙鼎空间，赫然是要一掌将造化仙鼎打得倒飞而去，将江南碾死！
　　他绝对有这个实力！
　　咣——
　　他这一掌的威能绽放，狠狠轰下，顿时打到造化仙鼎的大陆之上，只见那大陆之中有一座大五行灭绝剑阵和四象通天大阵、天地交徵大阵等阵法在不断运转，将懈慎神主困在阵法之中，借来仙鼎的力量镇压这尊神主。
　　懈慎神主不慎被江南擒入仙鼎，虽然无法逃脱仙鼎的镇压，但江南却也无法奈何他，两人僵持不下。
　　子虚上人这一掌轰下，攻破重重大阵，轰然盖在懈慎神主的身上，与此同时，江南爆喝，全力调动仙鼎的威能，鼎内天地宇宙之力，一股脑向懈慎倾轧而去！
　　这尊神主连哼也未哼一声，便直接被两人碾死，一条条大道道则被仙鼎生生抽了出来，炼入鼎内空间之中！
　　造化仙鼎威能暴涨，一股脑提升到天神之宝的层次，鼎内的威能澎湃，甚至连子虚上人的手掌之中，都有无数道则符文飞出，被炼入仙鼎空间中。
　　子虚上人大惊，急忙收手，江南哈哈大笑，飘然而起，祭起大鼎狠狠砸下：“多谢上人，助我斩杀强敌，助我炼成宝物！”


第0815章 打入地宫
　　“借我之手，炼死了懈慎道友？”
　　子虚上人心中又惊又怒，他一不留神便中了江南之计，被江南借他之手将懈慎道人炼化，助江南炼成天神之宝级别的造化仙鼎，险些被造化仙鼎把自己这只手也给炼化了去。
　　懈慎早在进入天狱之前，便已经被江南收入鼎中，不过他乃是神主，实力强大，尽管被镇压在造化仙鼎之中，江南也无法将其炼化，只是僵持不下，江南奈何不了他，他也无法逃脱造化仙鼎。
　　不过，子虚上人那一击是必杀一击，动用了自己全部的修为，何等强大？
　　懈慎全力对抗江南的镇压，结果被他全力一击与江南全力催动造化仙鼎，一举将他所有的修为道则统统抽出，炼入造化仙鼎之中！
　　神主的法力是何等的凶猛庞大，江南原本全力提升造化仙鼎，尚且有些勉强，但得到懈慎的七八百道神主道则，立刻将造化仙鼎提升到天神之宝的层次，威能翻了数倍！
　　造化仙鼎飞来，威能恐怖至极，内蕴宇宙洪荒，世界之力，江南衣袂翻飞，长袖卷动，划出一个又一个大圆，造化仙鼎也飞速转动，鼎口嗡嗡转动让仙光连成一片白幕，亮瞎人眼。
　　恐怖的扭曲空间之力传来，子虚上人双足站在原地，肉身却顷刻间便被仙鼎转动转来的扭曲之力扭成一根麻花。
　　这口仙鼎，已然有了伤到他的威能！
　　尽管如此，这尊佛陀还是稳稳的扎根大地之上，没有被造化仙鼎拉入鼎内。
　　子虚上人抬手向前一扑，只见这一掌扑出，五指跃动，如同一个展翅欲飞的麻雀，那雀儿张翅，摇身一晃，越来越大，无穷烈火从羽翼下翻腾而出，火光冲天，化作一头赤红如火翼遮千里的朱雀，而且越来越大，狠狠拍在造化仙鼎之中。
　　咣——
　　造化仙鼎震荡，几个震荡之间，便将子虚上人这尊神主的一击之力炼化于无形，江南迈步上前，身披神王旗，衣袖飘展，一身道则法力悉数收入肉身之中，以神王旗为袖，向子虚上人抽去！
　　在他体内，无数种神通爆发，让这一抽击之力大得不可估量，大有返璞归真，化腐朽为神奇之势！
　　在他这一袖之中，不知多少道神通爆发，催动神王旗，让神王旗的威能尽情发挥！
　　子虚上人身躯嗖嗖嗖转动，每转动一周，便飞出无数掌影，一道道劫光从千劫佛眼中嗤嗤嗤射出，只听咣咣咣的巨响不绝，造化仙鼎之上瞬息之间便中了不知多少掌印，而那佛眼劫光则悉数射中江南。
　　啪！
　　江南一袖拍击在子虚上人身上，子虚上人脸色苍白，尽管他的千相劫躯无比强大，并未被江南一袖抽碎肉身，但也遭到不轻的创伤，哇的吐了口鲜血。
　　同时，江南身中不知多少道劫光，倒飞而出，造化仙鼎也止不住飞起，滴溜溜转动，这口仙鼎的鼎壁之上出现一个个深达数尺的掌印。
　　那一道道劫光落入神王旗之中，即便是神王旗也无法彻底化解，余力依旧狠狠撞击在江南身上，将他打得吐血！
　　子虚上人千相劫躯很快复原，起步便追，突然只见面前大旗一展，如同大幕展开，无数道劫光从旗面中咄咄咄激射而出，打他一个措手不及，千相劫躯顿时被一道道劫光洞穿，打得像破筛子一般。
　　“用我的劫光来对付我？”
　　子虚上人面色不改，迈步像江南追去，没过多久，肉身便径自复原，笑道：“教主，不可否认，与你交手这么长时间，你惊采绝艳，令小佛也极为佩服。不过，你始终是个天神，没有足够的实力来伤到我，即便你能捕获我的手段用来对付我，对我也没有致命的威胁。”
　　江南收旗倒退，化作星光远遁，子虚上人说的不错，正面抗衡，他的确没有对抗子虚上人的本钱，即便捕获子虚上人的劫光，也没有灭杀他的实力。
　　他虽然将子虚上人击伤，但继续对抗下去的话，输的人肯定会是他！
　　子虚上人位列十派八天七世家，五都四城两后宫这些神主之列，是最为年轻最为强大的神主，能够伤到他，已经是难能可贵的成就。
　　但是，差距也是明显，毕竟他是天神，与神主之间尚有真神这个大境界无法跨越。
　　“况且，我动用了造化仙鼎和神王旗这两大法宝，而子虚上人至今为止连法宝也没有动用，他之所以没有祭起法宝，想来是等着给我致命一击的机会！”
　　江南急速遁走，倏忽间穿过狱门，冲入天狱第四重，心道：“第三重的狱守被将岸所杀，将岸虽是狱主，但并不掌控狱门，幼娘子归他们进入第三重之后，想来没有经过将岸的阻拦便进入第四重了！”
　　子虚上人紧随其后，也穿入天狱第四重，刚刚来到这里，子虚上人闷哼一声，身不由己从高空坠落，感觉到一身修为被天狱镇压了大半！
　　与此同时，江南也从空中坠落，子虚上人只是被镇压了大半的修为，而他的修为却赫然是全部遭到镇压。
　　“糟糕！”
　　江南额头冒出冷汗，没有了法力的支撑，他的实力骤降，与子虚上人的差距更大。
　　他甫一落地，立刻迈足狂奔，虽然没有遁法神通那般迅捷，但也非同小可，快若流光，飞驰而去。
　　“玄天教主，这是天要灭你，怪不得小佛！”
　　子虚上人从空中坠落，不过顷刻间便适应下来，稳住身形，随即身化佛光飞速向江南接近。
　　轰隆隆的爆响不绝，江南迈步狂冲，顷刻间便跨越大山大河，一步迈出，便有千里距离从足下一跨而过。但是凭借双腿，毕竟没有飞行来得快，子虚上人很快追上，正欲痛下杀手，突然只见虚空震动，一尊尊人首蛇身六臂的狱守浮现出来，不由分说便扑向两人。
　　这些狱守都是死后的神主所化，拥有神主的法力，举手投足，神主之威绽放，顿时将两人挡下。
　　子虚上人竖眼张开，目射神光，嗤嗤嗤切开一道道神通，那些狱守的锁链飞来，也被他的目中劫光切开，凌厉无比。
　　他的千相劫光厉害无比，甚至连将岸狱主都被他一击射爆脑袋，能够挡下劫光的，唯有江南的神王旗，即便是这些神主级的狱守也不行。
　　而在此时，江南也被几尊狱守拦下，相比子虚上人，他面对的狱守不多，仅有三尊狱守对付他。
　　显然这些狱守认为，子虚上人的威胁更大。
　　子虚上人的威胁的确更大，没过多久便将诸多狱守绞杀，继续向江南扑来。
　　突然，一股恐怖的气息降临，只见一尊身躯伟岸的蛇身人首六臂的怪人陡然出现在子虚上人面前，一掌拍去，子虚上人接下这一掌，身躯震动，倒退一步，口中吐血。
　　那怪人赫然是天狱第四重的狱主，是天狱几千万年来镇压的神主之中的无敌强者，六臂翻飞，一掌又一掌拍出，将子虚上人震得连连吐血，气血萎顿，随即那狱主身躯一摇，枷锁飞出，将子虚上人锁个结结实实。
　　子虚上人面色蜡黄，一身修为被镇压得干干净净，涓滴不剩。
　　“此子不弱，主上对其也很是看好，认为他有成为第四重狱主的潜力。”
　　那狱主将子虚上人擒拿，挥手间便有诸多狱守涌来，将子虚上人押下，朗声笑道：“送入地宫之中，让他与那些囚犯作伴。”
　　轰隆——
　　大地裂开，黑黝黝的地宫出现，一尊尊狱守拥着子虚上人进入地宫之中。
　　那狱主处置了子虚上人，转头向江南看来，只见江南与那三尊狱守厮杀惨烈，那三尊狱守虽然有神主的法力，但却久战江南不下。
　　“不愧是主上看重的人物，天神境界被镇压了修为之后，还是这么难缠。”
　　那狱主赞叹一声，一道锁链飞出，唰的一声将江南捆住，动弹不得，那三尊狱守立刻上前，将江南押下。
　　“如今主上正在教训狱法天王那厮，无暇关注这些小事。”
　　那狱主挥手，笑道：“将他也押下地宫，待到主上腾出时间再来亲自会他。”
　　三尊狱守当即将江南押入地宫之中，走过长长的阶梯，来到地宫深处，江南刚刚进入地宫，便立刻感觉到自己与外界的感应遭到屏蔽，再也无法与自己的鲜血化身取得任何感应。
　　他向四下看去，只见地宫狭长，两旁都是一个个巨大的牢房，一座座封禁大阵处在牢房的中央，阵法复杂无比，严密无比。
　　突然，一座牢房的封禁大阵不断翻滚，一张巨大的面孔浮现出来，赫然是将岸神主的面孔，努力挣扎向外挣脱，似乎要脱离封禁大阵的镇压。
　　“玄天教主，你也被抓住了？”
　　将岸神主的面孔没能挣脱封禁大阵的镇压，嘿嘿笑道：“你弄走我这么多财富，还不是被抓了？”
　　江南微微一笑，道：“狱主倒是好兴致。”
　　“你居然还能笑出来……”将岸嘀咕一声，面孔沉入大阵之中。
　　“玄天教主，你大爷，害得老子也被镇压起来！”旁边的牢房中，雷公神主的面孔浮现出来，怒叫道。
　　三尊狱守押着江南向前走去，又经过一间牢狱，穆宣道人的面孔浮现出来，冷冷道：“不要让我出来，我出来一定会弄死你！”
　　“你出不来了。”江南笑眯眯道。
　　“我要杀你全家！”风后的面孔从另一间牢狱中浮现出来，森然道。
　　江南打个哈哈，笑道：“风后，你不行。”
　　“师尊，你终于来了！”
　　突然一个又惊又喜的声音传来，江南循声看去，只见岳幼娘的面孔自一间牢狱中浮现出来，又惊又喜的看着他：“师尊，人家跪了大半年了，这才等到你。师尊，你怎么也被抓住了……”
　　“掌教师兄，你被抓住了，如何救我们脱困？”席重的面孔从旁边的牢狱中浮现出来，有些惶恐道。
　　江琳的面孔浮现出来，幽幽道：“四哥，我们连累你了……”
　　“幼娘，你不是说你们不认得玄天教主么？”少帅、魔帅等人的面孔浮现出来，叫道。
　　江南一路走过去，看到慕烟儿、神鹫、金帝等人，顿时放下心来，笑道：“你们稍安勿躁，待会我救你们出去。”
　　“大言不惭！”
　　地宫的牢狱之中，一张张面孔浮现出来，赫然是被镇压在此地的诸多神主，一尊神主异常强大，竟然整个人站在封禁大阵之上，如同一头人形大鳄鱼，冷笑道：“连我鳄王神都无法破开这座封禁大阵，你区区一尊天神，也想破禁？”
　　江南微微一笑，没有解释，三尊狱守打开一座牢狱大门，将他丢入封禁大阵之中，江南顿时被封禁大阵吞没。
　　三尊狱守锁上牢狱门户，转身离去。
　　“小子，刚才大言不惭，你现在倒是出来给老子看看啊！”鳄王神哈哈大笑道。
　　哗啦——
　　封禁大阵如水般涌动，江南的面孔浮现，接着是上半身，然后是下半身，轻轻迈步，走出封禁大阵。


第0816章 搜刮神主
　　鳄王神愕然，呆呆的看着江南毫无阻碍的从封禁大阵中走出，不仅他，其他牢狱之中镇压的存在，也尽皆呆住了。
　　天狱第四重的封禁大阵，镇压的大多是神主，而且都是穷凶极恶之辈，之所以镇压在这里，主要是神主神通广大，在神界已经是小巨头，如果像前几重那样镇压，只怕这些人还要造反，甚至会对天狱造成极大的破坏。
　　就算他们的修为耗尽，肉身依旧拥有极大的破坏力。
　　所以，用光武神帝的封禁大阵将他们镇压在地宫的牢狱之中，让他们无法逃脱，是一件很有必要的事情。
　　这些人被镇压在此，有的已经多达一二十万年之久，至今为止，还未曾有人能够逃出封禁大阵。
　　而这个刚刚进来的天神，居然轻描淡写般就走出封禁大阵，封禁大阵对他来说，仿佛不存在一般！
　　他们并不知道，江南对光武神帝的封禁大阵深有研究，虽然不曾将封禁大阵完全掌握，但这种神禁却也无法困住他。
　　“小子，你能走出封禁大阵，的确有两把刷子，不过除了封禁大阵，还有天狱自己的禁制！”
　　鳄王神回过神来，冷笑道：“这座禁制便是牢笼，我倒要看看你……”
　　他的话音未落，江南伸出手指，一指点出，点在牢笼的道则封栏上，只听嘭嘭嘭的爆响不绝，但见那牢狱的一根根道则封栏突然间相互碰撞毁灭，顷刻间一根根道则封栏便扭成一根根麻花，破开一个大洞！
　　断狱大神通！
　　江南虽然不能动用法力，但是断狱大神通是力量运行的神通，对力量上运用达到极致，即便没有修为，凭借江南肉身之中的力量，他也可以将封栏中的道则拨乱，让道则相互攻击，自己破坏自己，使他能够从容脱困！
　　可以说，炼成断狱大神通，任何神禁在他眼中都再无秘密可言，就算他对光武神帝的封禁大阵没有多少研究，他也可以从容破禁而出。
　　他轻轻迈步，走出牢狱，来到通道之中，四周鸦雀无声，听不到一丝声响。
　　过了良久，一个沙哑的声音响起：“小友，若是你救我脱困，你的一切要求，我都会答应你！”
　　“小友，搭救则个！”
　　“你若是救我脱困，我给你无量的财富！”
　　“小友，我不但将我的所有财富都给你，还把我妻子女儿都送你！”
　　……
　　被镇压在地宫之中的一尊尊神主级的强者不由沸腾，人声鼎沸，百般利诱，许下种种美好的承诺，祈求江南救出他们。
　　江南充耳不闻，而是盘膝坐下，静静思索，此刻距离他离开都天神界已经过了大半年的光阴，炼天大阵第三门帝级功法业已被他推演出来，现在他需要静下心来，将这门功法与其他两门帝级功法结合，完善炼天大阵。
　　炼天大阵乃是他前所未见的宏伟功法，复杂至极，甚至比造化仙经也有过之而无不及，这门功法的主干便是十三门帝级功法，又有数百神君级功法相辅，然后又有十万八千种神尊级功法相承，可以说空前绝后。
　　如今神君级功法和神尊级功法都已经被他推演出来，不过最重要的还是那十三门帝级功法，帝级功法为主，其他功法为辅，每多出一门帝级功法，炼天大阵的威能和妙用便多出一筹。
　　而现在，第三门帝级功法被他推演而出，江南立刻感觉到，天狱对自己的镇压有了些许松动，让他有一丝道则法力可以动用。
　　而随着这一丝道则法力的解脱，越来越多的道则法力可以催动。
　　他的气息越来越强，越来越霸道，赫然是更多的道则法力摆脱天狱镇压！
　　他的身形半隐半现，仿佛身在天狱之中，又好像是独立在天狱之外，天狱根本无法镇压到他的身上！
　　最终，他的所有法力解脱，恢复到巅峰状态！
　　“断！”
　　江南起身，一指点出，关押席重的牢狱道则封栏顿时扭曲，破开一个大洞。
　　他迈步走进去，探出手掌，五指张开，探入封禁大阵之中，从大阵之中将席重抓出，随即迈步走向其他牢狱。没过多久，岳幼娘、江琳、慕烟儿、神鹫、金帝等人便统统被他从牢狱中解救出来。
　　江南走向镇压少帅蒲昭魔帅燕公戬等人的牢狱，也将这几人救出，施礼道：“几位道友，孽徒无法无天，累及道友们身陷险境，是江某的罪过。江某替孽徒与各位道友赔罪。”
　　少帅蒲昭、魔帅燕公戬连忙还礼，道：“教主折煞我们了！”
　　“地宫外凶险无比，你们实力稍弱，还是进入我的紫府之中来。”
　　江南敞开紫府，几人连忙走了进去，岳幼娘张口欲言，江南冷哼一声，脸色沉下：“幼娘，你可知罪？”
　　岳幼娘连忙下拜，乖巧道：“知罪了。”
　　江南面色缓和下来，道：“好在你们没有折损在此，这件事便这样算了，我也不会罚你。若是他们死伤任何一个，我都不会饶过你。你胆子太大了，区区神明境界便敢来闯天狱，为师都要修炼到天神境界才敢闯这里！说吧，你那个至亲之人，到底关押在何处？”
　　岳幼娘抬头偷偷看他一眼，见他没有动怒，这才小心翼翼道：“在天狱第五重……”
　　“天狱第五重……”
　　江南头大，叹了口气道：“天狱第四重已经凶险无比，我未必能闯过去，这第五重，实在艰难无比。若是我修成神主，第五重倒可以闯一闯，现在么，只能打道回府了。这件事从长计议，你们都与我回圣宗。”
　　岳幼娘不敢说话，默默走入他的紫府之中。
　　江南突然道：“那个至亲之人，与你是什么关系？”
　　“我娘亲。”
　　岳幼娘垂下头，静静道：“是我前世的生母。”
　　江南喔了一声，不再说话，沉吟片刻，走到关押将岸的那间牢狱前，将岸的面孔自封禁大阵中浮现出来，两人对视片刻，江南突然笑道：“狱主，我救你出来，有什么好处？”
　　将岸瞪大眼睛看着他：“教主要什么好处？”
　　“保镖。”
　　江南微笑道：“保护我。我不会要你毕生保护我，而是在天狱之中保护我。”
　　将岸眼睛一亮，笑道：“教主果然快言快语，好！这个条件，我答应了！”
　　江南当即破开牢狱，将他解救出来，将岸大步迈出牢狱，大笑道：“教主，你吃大亏了！刚才你就算要我一辈子跟着你，我也不得不答应你！你却只要求我在天狱中保护你，你亏大了！”
　　江南哑然，眨眨眼睛道：“我若是一辈子都无法离开天狱呢？”
　　将岸愕然，江南哈哈一笑，大步向前走去，来到另一座牢狱前，淡然道：“里面的道兄，我救你也不是不可，把你一身的财富统统交给我，我便救你脱困。”
　　这座牢狱中镇压的是一尊蓬头乱发的老神主，闻言迟疑一下，道：“成交！”
　　封禁大阵晃动，两件神主之宝从大阵中浮现出来，江南破开牢狱，将这两件神主之宝收起，随即探手抓入封禁大阵之中，将这尊老神主从中抓出。
　　那尊老神主脱困，眼中凶光四射，不过瞥见将岸便站在江南身后，迟疑一下，没有敢动手。
　　“道兄，劳烦你将紫府开启一下，让本教检查检查。”江南微笑道。
　　那尊老神主勃然大怒，喝道：“小鬼，你可知我是何人，居然敢要探查我的紫府……”
　　嘭——
　　将岸一拳轰下，将他打得身躯矮了一大截，冷冷道：“老东西，老实点！”
　　那尊老神主吃痛，眼中凶光大作，又觉得自己不是将岸的对手，只得忍气吞声，将自己的紫府向江南开放。
　　在他紫府之中，还有数不胜数的各种法宝，神金神料，甚至还有诸多神物，堆积如山，财力极雄。
　　江南探手将这些法宝统统抓出来，塞入自己的紫府之中，摇头道：“道兄，你不厚道啊。”
　　那尊老神主敢怒不敢言，江南不再理会他，走向那一个牢狱，笑道：“这位道友，把你一身财富统统交给我，我救你脱困。不过，阁下最好不要像刚才那位道兄，免得被我搜出其他宝物，大家面子上都不好看。”
　　这座牢狱中镇压的是一尊女神主，凶气极盛，闻言默默地将自己紫府中所有的宝物都丢出封禁大阵。
　　江南将宝物席卷一空，救出这尊女神主。这尊女神主却也豪迈，直接开启自己的紫府，让他看清自己紫府中空无一物。
　　江南点头，走向下一个牢狱。
　　将岸跟在他的身后，看得心惊肉跳，只见江南一座座牢狱解救下去，搜刮的财富简直可以说惊天动地！
　　神主身为神界的小巨头，每一人身上都积累了常人无法想象的财富，单单神主之宝便是价值不凡，再加上各种材料，各种神物，江南一路搜刮下去，将这些神主解救出来，收获之大，可想而知！
　　这笔财富，甚至让将岸这尊神主都震惊得说不出话来。
　　“这么多宝贝儿，只怕炼制三五件神君之宝也绰绰有余了……”他心中暗道。
　　突然，子虚上人的面孔自一间牢狱中浮现出来，笑容满面，道：“玄天教主，小佛的所有宝物都可以给你……”
　　“成交！”江南笑眯眯道。
　　子虚上人将自己的宝物丢出封禁大阵，江南把这些宝物卷走，迈步向下一间牢狱走去。子虚上人愕然，连忙高声道：“玄天教主……”
　　“死去！”江南头也不回道。
　　子虚上人抓狂，叫道：“你不信守承诺！”
　　将岸跟在江南身后，回头嘿嘿笑道：“秃儿，刚才你只说把所有的宝物都给他，可没说要他救你，人家也不算食言嘛。”


第0817章 天玑魔帝狱主
　　没过多久，天狱地宫中绝大部分被镇压的存在，都被江南救出，其中还有鳄王神这等神主中的霸主级的强者，在封禁大阵中，鳄王神甚至整个人都可以站在封禁大阵上，可见其实力凌驾在其他神主之上，是一尊了不得的大高手。
　　可以说，天狱地宫所有神主，修为实力都不及他，唯有第四重的狱主，才能胜过他一筹。
　　这头老怪物凶威之强，一看便知曾经残杀了不知多少生灵，残暴异常，好在其修为已经被消磨干净，虽然拥着恐怖的肉身，但不能动用法力，江南却也不惧他。
　　不仅鳄王神，甚至连雷公神主、风后、穆宣道人等老对头，在交出所有的法宝、材料和灵石灵液之后，也被江南解救出来。
　　这些神主身上拥有数不胜数的灵石灵液，虽然不如江南，但这么多神主加在一起，却也足够与江南相提并论了。
　　更何况，这些家伙搜刮了诸多天神之宝，足足有数十万件之多，恐怖无比，更是一笔无法估量的财富！
　　被镇压在此的神主，足足有两千多尊，其他神主身上虽然没有灵石灵液，但他们收藏的法宝和各种材料，神物，却数不胜数，甚至江南还得到数十件混沌奇物，以及种种稀奇古怪的炼器材料！
　　不仅如此，他还得到三十余件神尊之宝，还有一件破损的神君之宝。
　　“这块是……证帝之宝的残片！”
　　江南倒抽一口冷气，呆呆的看着自己从鳄王神那里得来的一件法宝残片，只见这件残片形状如同残月，神帝道则密密麻麻交织在残片之上，蕴藏无边威能，恐怖无比！
　　江南触摸残片，心神不由大震，如坠九幽，只觉彻骨的冰寒，眼前仿佛出现无数冤魂缠绕，阴风阵阵，鬼气森森。
　　“鬼界的证帝之宝？”江南急忙将手拿开，免得被证帝之宝残片上蕴藏的威能侵染，失声道。
　　“不错！”
　　鳄王神冷笑道：“这便是鬼帝的证帝之宝，原形是一个金钩，名叫七魄夺魂钩。我也是机缘巧合，无意中进入鬼界，得到此宝的残片。可惜的是，鬼界的修炼法门，与我诸天万界截然不同，修的是神性神魂，这件宝物我催动不了。否则，区区天狱岂能镇压得住我？”
　　江南微微一笑，将七魄夺魂钩收起，心道：“鬼界的修炼法门，主修神性神魂？这却难不倒我，我的混沌元神足以与神帝的神性媲美，催动七魄夺魂钩碎片，应该不在话下……”
　　鳄王神等人冲出地宫，只见天狱第四重早已乱作一团，两千多尊神主脱困，与闻风而来的狱守大开杀戒，大闹天狱，杀得群山崩断。
　　其中有不少逆天的存在，是魔道中的霸主，甚至捕捉狱守，将天狱的狱守炼化，夺其道则，把狱守的道则炼化，变成自己的法力，实力更是强横无边。
　　神主，已经是神界的小巨头，拥有翻天覆地之能，天狱虽然森严，但总体实力还是比不上神界，被这些人这一番大闹，不知何时才会镇压下来，恢复平静。
　　江南与将岸二人也走出地宫，抬头看去，只见天狱第四重的狱主也忙得焦头烂额，四处镇压叛乱，不由得心中微动：“这倒是进入天狱第五重的好机会……一是来了，不如索性去一趟，救出幼娘的母亲，便立刻离开这个是非之地！”
　　第四重狱主无暇镇守狱门，很快便被江南和将岸二人来到狱门边，将岸皱眉道：“玄天教主，你想闯入第五重？第五重乃是镇压神尊之地，天狱之主对那里的掌控更强，你我在天狱第四重都自身难保……”
　　江南沉声道：“道兄如果要食言，我也不会怪你。”
　　将岸哈哈大笑，摇头道：“我答应你在天狱中做你的保镖，岂能反悔？第五重就算是龙潭虎穴，我也要陪你闯一闯！”
　　两人冲入狱门之中，来到天狱第五重，四下望去，只见天狱第五重与第四重大有不同，第四重是一片空阔的天地，地宫深埋地底，而在第五重则是富丽堂皇，一座又一座神殿相连，宫殿重重叠叠，宛如神境。
　　条条道道的道则弥漫虚空，环绕神殿，让这些神殿看起来无比神圣，这里丝毫也看不出是一座令人闻风丧胆的牢狱。
　　“这里……是历朝历代的神帝，亲自设下的神禁！”
　　将岸四下打量，看到那些漂浮抖动的道则，不由倒抽一口冷气，指着远处的一座神殿，失声道：“那星光般的道则，应该是星光神帝设下的神禁吧？还有那边，那是地皇神帝设下的神禁！那便是司马圣帝的神帝道则……”
　　江南四下望去，心神也不禁震动，从远古至今二十八朝神帝，都曾经在此地设下神禁，用来镇压一尊尊作恶多端的神尊，其中甚至还有彼岸神帝的道则！
　　神尊是诸天万界真正的巨头，即便是被关押在天狱之中，神帝也不会放心，必须要亲自设下神禁，免得被他们逃出。
　　“这座神殿中的神尊已经死了……”
　　他们来到一座神殿前，只见那神殿中一具无比庞大的骨骼，即便隔着神禁，这具骨骼依旧弥漫着冲天的杀气和戾气，让两人心中都是一颤，感觉到难以喘息。
　　将岸叹息道：“无比强大的神尊，还是被镇压在这里，难免一死。”
　　他们一座座神殿走过去，只见绝大多数神殿中的神尊都已经老死在这里，毕竟，这些神尊被镇压在此的时间太长，就算神尊获得再久，也活不过一朝朝神帝，那些镇压他们的神帝都已经烟消云散，他们这些神尊自然也难逃一死。
　　“教主，你有没有把握破开这些神禁？”
　　将岸目光闪动，低声道：“若是能将这些死掉的神尊遗落的法宝搜刮出来，必然是惊天动地的财富，比神主的财富都要高出不知多少倍！甚至说不定可以寻到完整的神君之宝！”
　　江南摇头：“破开神帝的神禁，实在太难，不精通神禁的奥妙，根本不可能破开。而且，你看那些神殿中，哪里有什么法宝？早就被人搜刮了去。”
　　将岸这才想起，他们一路走来，在那些神殿中没有看到任何法宝，显然那些神尊的宝物早已被人搜刮了去。
　　“对了，这里怎么没有狱守？”
　　他纳闷道：“五千万年来，这里死了不知多少万神尊，恐怕足足有百万数了吧？这些神尊死后，必然会化作狱守，这些狱守和狱主都到哪里去了？”
　　江南也在纳闷，他们来到天狱第五重已经有一段时间，若是其他几重天狱，狱守早就跳出来，将他们擒拿，而现在却连个人影都没有看见。
　　“不用理会，咱们去寻光武神帝设下神禁的神殿，救出幼娘的生母，便立刻离开此地！”
　　而在此时，天狱第七重，一尊顶天立地的人首蛇身六臂巨人站立在天地之间，雄伟无比，身后是无数人首蛇身的巨人，赫然有数百万之多，密密麻麻，无穷无尽！
　　这些人首蛇身的巨人每一尊都拥有神尊般强大的法力，更有数十尊神君级的霸主，恐怖无比！
　　而为首的那尊人首蛇身巨人，更是弥漫重重帝威，帝威震动天地，大道道则数以百万计，强得可以镇压诸天！
　　不过，这尊帝级的怪人周身弥漫的道则，却并非是玄门正道，而是地狱万界的大道道则！
　　这尊人首蛇身巨人，生前赫然是一尊地狱魔帝，不知为何被镇压在天狱之中，最终死在这里，变成天狱第七重的狱主。
　　而在这尊魔帝狱主面前，狱法天王和后土天的诸多神尊神主脸色苍白的看着眼前这一幕，一个个形容惨淡。
　　他们斩杀第六重的神君级狱主，将那尊狱主炼化，狱法天王终于得到天狱第六座狱门的掌控权，得到自己梦寐以求的功法。
　　而后，他们杀入天狱第七重，终于才知道，神君在天狱的面前压根不算什么。
　　“天狱中怎么会镇压过一尊魔帝？”
　　一尊后土天的神尊面色如土，颤声道：“我怎么没有听说过……”
　　“因为你太年轻了。”
　　那尊魔帝狱主脸上露出讥讽之色，声音撼动天地时空，道：“我生前乃是统御地狱万界的天极魔帝，冥土神帝想要完善自己的皇道极境功法，闯入我地狱之中，与我大战，我惜败于冥土之手，被他所擒，他又弄不死我，于是将我镇压在天狱之中。”
　　狱法天王等人心头大震，冥土神帝被称作五千万年来第一帝，他有着诸多神话，但是因为他死后冥土空间不断扩张，遗祸后人，导致他生前的许多光辉战绩都被人忘记，只有少数古籍中才有所记载。
　　狱法天王等人也阅读过相关的记载，但是其中并没有冥土与地狱万界的天极魔帝大战并且将魔帝擒拿镇压的事情。
　　想来，这个光辉的战绩冥土神帝并没有向其他人提起，他主要想完善自己的十八重冥土空间，不想张扬，因此把天极魔帝研究透彻之后，便将这尊魔帝丢进天狱之中。
　　“进入天狱，我见到了主上，才知道自己从前是何等的渺小。”
　　天极魔帝狱主眼中露出无限的敬仰，喃喃道：“主上才是这世间最伟大的存在，这世间最圣明的存在，最美丽的存在，相比主上，我根本不算什么。主上包容我，给与我永生，我毕生都要誓死向主上效忠……”
　　狱法天王等人心中越来越寒冷，天极魔帝虽然败于冥土神帝之手，但毕竟是一尊镇压地狱万界一个时代的魔帝，这尊魔帝竟然对天狱之主这般崇仰！
　　“天狱之主，到底是什么样的恐怖存在……”
　　他们的心绝望了，天狱第七重镇压的是魔帝，第八重又镇压的是什么？
　　即便想一想，他们都感觉到恐惧！
　　天极魔帝狱主看向狱法天王等人，含笑道：“主上说，如今浩劫已至，她也该复生了，不但她将复生，我们天狱中所有已死的存在，也将复生了。不过主上需要一个先行者主持复生大典，这就是你了，狱法天王。”
　　“我？”
　　狱法天王微微一怔，心中突然升起一缕希望，他杀到天狱第七重，看到这幅阵仗，便知道自己踢到了硬石头，必死无疑。而现在天极魔帝狱主的话，又让他的心活络开了。
　　“就是你！”
　　天极魔帝狱主目光热切，狂热道：“狱法天王，把你的肉身献给我，我侵占了你的肉身，再血祭后土天，将亿万万生灵血祭，便可以让主上和我们统统复生了！”


第0818章 秀云天女
　　“血祭我后土天，复活天狱之主和这些穷凶极恶之辈？”
　　狱法天王看着眼前数以百万计的神尊、神君，不由打了个冷战，即便他修成神君，此刻心中也不由充满了恐惧。
　　这些神尊神君是五千万年来最为凶恶凶残之辈，犯下滔天大罪才被关押在天狱之中，换来诸天万界的安宁。
　　如果这些存在复活过来，诸天万界会乱成什么样子？
　　而且，后土天乃是神界诸天中八座主天之一，生存着无数生灵，即便是神明魔神都不计其数！
　　若是血祭后土天，造成的杀孽是何等之大？就算是古往今来最为残暴的神帝，都没有如此大的胆量，没有如此残忍的手段！
　　这已经不是逆天，而是丧心病狂！
　　“天狱之主，到底是谁？”
　　狱法天王颤声道：“血祭我后土天，难道便不怕天道的天谴么？难道就不怕补天神人的干涉么？”
　　“天道天谴？”
　　天极魔帝露出讥讽之色，哈哈大笑道：“两大宇宙天道交融，诸天万界的天道自身难保，补天神人自身难保，哪里还有天谴？狱法天王，你是主动交出肉身，还是我来帮你？”
　　“我不会死在这里！”
　　狱法天王怒吼，将后土天诸多神尊神主卷起，身躯一动，向天狱第六重杀去，意图冲出天狱，厉声道：“我修成神君，胸中有万般雄心壮志未曾施展，我的雄才伟略，尚未完成！我还要统治诸天万界，为诸天万界立下法度，率领万界群雄，横扫地狱，做一代万世英明的神帝！法度神界！”
　　他的神君世界展开，立刻侵占重重的天狱空间，法度森严，他身为光武神朝的天王，掌控狱法，其道则蕴藏天地法度的大道，秉承天道至公，审判邪佞。
　　狱法天王手持责天尺，判官笔，身后一座狱门高耸，胯下突然有一头巨兽浮现出来，形如威严猛虎，与他气息相连，却是一头狴犴，乃是狱法天王的坐骑，也是一尊神尊。
　　后土天诸多神主神尊漂浮在狱法天王的左右，祭起一面大匾，上书“公正严明”几字，那四个字被诸多神主神尊催动，帝威弥漫，赫然是光武神帝亲手所书！
　　这四个字早就被狱法天王祭炼成宝，威能比单纯的神帝手书还要强大数倍，无数神尊级的狱守蜂拥杀来，刚刚冲入他的法度神界，便被钉在法度神界之中，狱法天王祭起责天尺，判官笔，一尺打去，一尊尊狱守被生生打爆，道则都被打碎，化作乌有！
　　而他座下的狴犴巨兽张开大口，吞噬一切，将那些狱守一个个吞下，凶猛无比！
　　后土天的诸多神尊神主联手催动狱门和公正严明匾，狱门大开，吞噬神尊级的狱守，而公正严明匾光芒大放，将一尊尊狱守炼化。
　　狱法天王身为统治一大神界的霸主，岂能没有些手段？
　　他素有野心，有心证道神帝，为诸天万界立下法度，在后土天经营了不知多少万年，实力远超他人想象，这一番厮杀，他的才华和实力令人惊艳。
　　突然，神君死后化作的诸多狱守冲来，气息比狱法天王丝毫不弱，一尊神君级狱守张口喷出一朵莲花，敌住责天尺，让责天尺无法落下。
　　又有一尊神君狱守头顶冲起重重华盖，华盖如天，挡下判官笔。
　　又有一尊神君狱守一拍后脑，只见一座天门耸立，与狱法天王的狱门对抗，又有一尊神君狱守手持神镜，镜光照耀，照住狴犴巨兽，无数道则从镜中神光中迸发，不断与狴犴巨兽的道则冲撞，炼化这头巨兽。
　　又有狱守祭起一座三十三重宝塔，宝塔悬空，向狱法天王轰去！
　　又有狱守祭起一块巨大的石崖，石崖上插满了各种神剑神兵，不断飞起，向后土天的诸多强者斩去！
　　……
　　狱法天王与后土天的诸多神尊、神主立刻遭到全面压制，不过片刻，便有一尊尊神主被斩，狱法天王的法度神界也遭到侵蚀，很快便落在下风，身败身死只是迟早的事情！
　　“公正严明匾！”
　　狱法天王怒吼，全身道则陡然涌入那面大匾之中，只见大匾中“公”字飞出，这一字的威能被完全催动，有着天下为公的大气魄，一字祭出，浩浩荡荡的帝威充斥天狱，甚至让天狱也震荡不休，大有空间瓦解的趋势！
　　不但空间瓦解，甚至连那些狱守都有瓦解的趋势！
　　这是光武神帝的帝威，狱法天王身为光武座下四天王之一，圣眷正隆，深受其中，赐给他的匾额蕴藏了四道光武神帝的神通，公正严明四大神通。
　　“公”字蕴藏的神通被全面激发，甚至连那些神君狱守都感觉到窒息，感觉到道则几欲崩溃，而那些神尊狱守更是不堪，如同被诸天万界压在身上，道则错乱不堪。
　　狱法天王终于得到喘息机会，却在此时，天极魔帝狱主长啸，啸声滚滚，魔帝的帝威冲击半空中的那个“公”字，将这一字中的威能压制。
　　“光武神帝固然惊采绝艳，但是他亲自来到天狱也须得恭恭敬敬，在我天狱中翻不起多大的浪花，更何况是他的手书？”
　　天极魔帝周身魔帝大道弥漫，不断侵蚀，其他狱守顿时摆脱“公”字镇压，蜂拥杀来。
　　狱法天王怒喝，催动大匾，只见“正”“严”“明”三字飞出匾额，正气浩浩荡荡，严字充满威严，令人心生敬畏，而“明”字则大放光明，如同无数神日腾空照耀，炼化一切邪佞！
　　四字连在一起，如同光武神帝亲临，其帝威之强，镇压万古！
　　神界紫霄天，隐匿在紫霄天的光武神庭之中，少年光武突然身躯一震，喃喃道：“狱法，你催动我送你的四字了么？”
　　“陛下，狱法天王为何会动用公正严明匾？”
　　辅朝法王疑惑道：“难道他遇到了劲敌？”
　　“不是劲敌。”
　　少年光武摇头：“他去了天狱，试图将天狱炼化，证道神帝，让诸天万界成为法度神界，为天地立法。他素有雄心壮志，与我的政见不符，认为法可治天下，是万界良方。为诸天万界立法，即便没有补天神人监督天道运行，也可以让诸天万界井井有条。我虽然不同意他的政见，但却佩服他的为人。”
　　辅朝法王沉声道：“狱法天王遇到危险，催动陛下的公正严明匾，一定能逢凶化吉。”
　　少年光武再次摇头：“他已经身陷必死之局。天狱中有大恐怖，即便我前世全盛时期，进入那里也只能全身而退，更何况是我所留的四字。他太倔强了，心存一杆责天尺，宁折不弯。若是他继续跟随我，将来我清除一切腐朽，天狱必然可以完全交由他掌控，让他实现他的梦想。可惜他不认同我的政见，心急了一些……”
　　他眼帘闭合，两行清泪流下，喃喃道：“狱法道友啊，我的执法重臣，你一路好走……”
　　天狱第五重，江南与将岸二人感觉到天狱震荡不绝，重重的帝威从天狱深处席卷而来，让天狱第五重空间甚至都有崩溃瓦解的迹象。
　　“发生了什么事？”
　　两人心头大惊，不仅他们，其他各重天狱也在震荡不绝，甚至连许多牢狱都被震塌，镇压诸多神魔的神禁纷纷崩溃瓦解，大有天倾之势！
　　诸多被镇压的存在趁机跳出来，兴风作浪，四下大打出手，屠杀狱守，乱作一团，唯有天狱第五重第六重是历朝历代的神帝亲自设下的神禁，并未被光武神帝的四字帝威冲击，依旧稳固，并没有人逃脱。
　　嗡嗡嗡——
　　天狱空间中一道道无比瑰丽无比粗大的道则浮现出来，道则不断浮动，天狱顿时稳固，牢不可破。
　　那些道则支撑天狱空间，雄伟无比，赫然是皇道极境的大道规则！
　　“天狱深处，必然发生大动乱！”
　　江南目光闪动，将岳幼娘从紫府中放出，飞速搜寻，沉声道：“难怪第五重天狱中没有狱守，想来都去那里镇压动乱去了，咱们快快搜寻，趁着狱守尚未归来，救出人之后离开此地！”
　　“师尊……”
　　岳幼娘心神激荡，满腔感激放在心底，道：“我前世生母叫做秀云天女，并没有犯错，只因光武神帝要从天狱中救下帝天法王，要送两尊神尊进入天狱。我生母与辅朝法王不和，辅朝法王想要纳我生母为妾室，我母亲屡次拒绝，让他在诸天群神面前几次丢脸。辅朝法王便趁这个机会，将我母亲送入天狱，报了私仇。”
　　将岸感慨道：“诸天万界，诸神看似光鲜，但多有龌蹉，哪里有什么真正的公正可言？我被镇压在天狱中，可是见识多了。”
　　江南突然开口，声如洪钟，轰轰隆隆，震荡第五重天狱空间，朗声道：“秀云天女，玄天教主应令女之求，特来救你脱困！你在何处？”
　　你在何处，你在何处……
　　他的声音震荡不绝，不断传响，过了片刻，一个女子的声音从远处的一座神殿中响起，传入三人的耳中：“玄天教主，妾身在此。”
　　江南心中大喜，抓起岳幼娘和将岸飞身而去，不过片刻便来到那座神殿之外，那座神殿被光武神帝的道则布成封禁大阵，道则如同囚笼，将整座神殿笼罩。
　　三人向殿内看去，只见神殿内一位白衣素裳的女子跏趺坐在殿内，清清秀秀，白皙富美，有着令人怦然心动的气韵。
　　“难怪辅朝法王会看重幼娘的前世生母，这等绝色女子，换做我也会心动。”江南暗赞一声。
　　“你是……”
　　秀云天女看向岳幼娘，呆了半晌，吃吃道：“你是紫怡，你的模样怎么变了……”
　　“娘亲，孩儿不孝，只修成真神，无能救出娘亲，只得转世了，如今拜在教主门下……”岳幼娘哽咽，落泪道。
　　秀云天女打量江南，眉头微蹙，轻声道：“玄天教主，多谢照顾妾身爱女，只是你是一尊天神，想要破开光武神帝亲自所设的封禁大阵还是有些为难了。”
　　她起身款款下拜，柔声道：“今后紫怡便拜托教主了！”
　　她看到江南不过是天神的境界，自忖江南无法破解光武神帝亲设的封禁大阵，这才有此一言。
　　江南打量这座封禁大阵，手持紫竹，迈步向大阵之中走去，紫竹点点，轻轻拨动一道道光武神帝的道则，与秀云天女越来越近，笑道：“秀云天女，你家闺女实在太难管教，我身为她的师尊，也倍感头疼。最好还是天女自己来管教她，也可以让我省点心思。”


第0819章 天王悲歌
　　秀云天女呆呆的看着江南，只见这少年书生紫竹拨动，连神帝的道则都可以挑开，与自己越来越近，心头不由震惊万分：“紫怡拜的这个年轻师傅，到底是什么来头？难道是转世的神帝不成？即便是转世的神帝，修为境界不到，也无法如此从容破解光武神帝亲自所设的封禁大阵吧？”
　　随着江南渐渐深入封禁大阵，也渐渐的感觉到吃力起来，他对封禁大阵虽然深有了解，但并未完全将这门神禁参悟透彻。
　　深入到封禁大阵之中，这门神禁的种种变化是他前所未见，每时每刻，封禁都在流转，变化出种种杀阵，若是应付不当，便会让神禁的威能一股脑爆发出来！
　　陷入神帝亲自所设的神禁之中，触动神禁威能，后果可想而知！
　　江南如履薄冰，全力调动自己的才智，断狱神通加上他自己对封禁大阵的理解，继续向秀云天女接近，只是前进速度慢了许多倍，有时甚至半天也没有挪动一步。
　　光武神帝亲设的封禁大阵，让他惊叹，其复杂程度和各种理念让他叹为观止，破禁的过程中他也在不断吸收封禁大阵中蕴藏的知识，让自己对封禁大阵的理解越来越深。
　　他的推演能力本来便强得可怕，此次亲自破解光武神帝所设的封禁大阵，让他渐渐把握到这门神禁的每一种变化，每一种神妙。
　　“从前，我设下残缺的封禁大阵，可以镇压修为不超过自己的对手五成的法力，而现在，将这门神禁领悟完全，我可以镇压对手全部的修为法力！”
　　过了良久，江南终于打通封禁大阵，走入神殿之中，秀云天女起身相迎，江南细细打量岳幼娘前世的生母，又不禁暗赞一声。
　　这位秀云天女乃是神尊，虽然早已做了人母，但容颜却依旧保留在最风华之时，那种风韵不是少女的清纯，而是少妇的千种风流。
　　“难怪辅朝法王会对她动歪心思，想纳她为妾室，这种女子，尤其又是一尊女神尊，的确天下少有。”
　　他打量秀云天女，秀云天女也在打量江南，只觉这少年年岁不大，眉目清秀，眉宇间有着天塌不惊的镇定，目光温润，但似乎有着看破一切的智慧闪动。
　　他是天神，但这么年轻的天神秀云天女却见得不多，大多是转世的神，尤其是江南深入神帝神禁的这份从容，在那些转身的神身上，秀云天女也不曾见过。
　　“真是一个出众的人物，诸天万界中何时出现这等少年才俊？紫怡虽是转世的真神，但拜入他的门下，的确是慧眼如炬。”她心中暗道。
　　江南开启紫府，施礼道：“道友，劳烦你进入我的紫府之中，我带你出去。”
　　秀云天女还礼，她虽是神尊，无论修为还是身份都远超天神，却与江南以平辈见礼，道：“有劳教主。”说罢，走入江南的紫府之中。
　　秀云天女进入江南紫府，这才吓了一跳，只见江南的紫府中各种法宝堆积，一件件法宝大不可量，甚至还有星球般大小的神尊之宝！
　　这等财富，就算是神尊也不可能拥有，神君只怕也相形逊色！
　　江南手持紫竹再次走入封禁大阵，向外走去，他进来艰难，离开时却倍加轻松，他对封禁大阵已经了解透彻，这门神禁再难困住他。
　　不过多时，江南走出封禁大阵，却没有将秀云天女从紫府中放出，而是神识一卷，将岳幼娘送入紫府之中，让她们母女团聚。
　　“将岸道兄，我将要离开天狱。”
　　江南看向将岸，笑道：“道兄有何打算？”
　　将岸眨眨牛犊子般的大眼睛：“你有办法离开天狱？”
　　“从天狱第五重离开只怕不成，我没有破开这里的天地的手段。”
　　江南微笑道：“不过，若是在天狱前三重，我倒可以试一试，应该有七八成的把握。”
　　“带着我！”
　　将岸心中狂喜，连声道：“你要我干啥，我都答应你！”
　　他原本不信江南有离开天狱的手段，江南虽然在天狱中大肆搜刮财富，但是从古至今除了帝天法王，还不曾有人能够活着离开天狱。不过，如今他早已见识到江南的种种神奇之处，甚至连光武神帝亲自所设的封禁大阵都可以破解，让他心中不由升起活着离开天狱的希望。
　　“道兄，我不会让你一辈子做我的保镖，不过条件还是有的。”
　　江南微微一笑，道：“我在神界有自己的根基，立下道统，名叫玄天圣宗。我救你脱困，你须得加入我玄天圣宗，你我依旧以道友相称，我不会占你便宜，不过我圣宗有事，你也不能推辞。”
　　将岸彻底松了口气，笑道：“我原本以为你要狠狠宰我一刀，原来是这等小事。只要能救我离开此地，我便是你们玄天圣宗的人了！”
　　“若是他知道我圣宗在都天神界中，不知道他的脸色如何？”
　　江南将将岸收入自己的紫府之中，立刻返程，向天狱第四重飞驰而去，心中暗道：“有些人可是宁死也不愿意加入都天洗地的，不知道将岸道兄是不是这种人……”
　　而在此时，天狱的震动更加剧烈，一股股毁灭般的波动从天狱的最深处传来，而天狱的道则也一一浮现，皇道极境的道则雄伟壮阔，维持天狱空间，不曾被这股震动震得崩塌。
　　“到底是什么人在大闹天狱？”
　　江南飞速冲入狱门，心中暗道：“能够闹出这么大的动静，一定非同小可，此人多半是神君之流，难道是五大神君中的人物？”
　　天狱第七重，光武神朝的四天王中才华横溢的狱法天王，已经走到穷途末路，他麾下的一尊尊神主神尊被斩，血染天狱，而公正严明匾的四字也被天极魔帝狱主破去，而他也浑身浴血，陷入神尊、神君级狱守的围攻之中。
　　百万神尊神君化作一座无比瑰丽的大阵，将他困在其中，天极魔帝迈步走来，帝威盖世，想要将他禁锢，夺舍其肉身。
　　狱法天王眼中露出绝望之色，这尊天王披肩散发，断绝了所有的生路，突然癫狂般大笑，厉声道：“天狱之主，我狱法乃是堂堂正正的汉子，奉行法道，为万界立法，不会做诸天万界的万古罪人！想占我肉身，根本没那么容易！”
　　天极魔帝狱主脸色淡然，五指叉开，一尊尊狱守飞起，与他的手指道则结合，让他这一掌重现魔帝的恢宏霸气，向狱法天王罩落，含笑道：“狱法，即便你冥顽不灵，也无法逃脱了，主上不会杀你，而是让你与我们相容，相合。待到主上复生，你也会复生。主上雄霸天下，清扫一切阻碍，你也可以完成你为万界立法的宏愿。”
　　狱法天王冲不出他这一掌的掌控，突然不再试图逃离，不再困兽犹斗，他的脚下浮现一座雄伟古朴的祭坛，祭坛上坐落着九尊神像，那是九大补天神人的神像。
　　“我一生掌控律法，以法监控万界运行，岂能做罪人？我哪怕身死，哪怕魂飞魄散，你们也休想夺我肉身！”
　　狱法天王哈哈大笑，跪在祭坛之上，他整个人开始燃烧，不仅仅是道则燃烧，他的肉身也开始燃烧，他的血液，五脏六腑，神轮、道台、神府、天宫、天庭，统统都在燃烧！
　　甚至，连他的神性也燃起熊熊的圣火！
　　他在献祭，把自己整个人献祭！
　　他在叩拜，向九尊神像虔诚叩拜，老泪横流，眼泪刚刚流出便化作圣火消散，嚎啕大哭道：“狱法无能，引出盖世的魔王，今日无力回天，唯有以死谢罪！”
　　咚咚咚！
　　他拼命叩首，头颅敲地，敲得祭坛裂开，声音震动天狱：“我以我圣祭九位老祖，祈求九位老祖听闻，荡平魔王，拯救后土诸天！”
　　一尊神君圣祭自己，其威能是何等恐怖，天极魔帝狱主的这一掌甚至也被圣祭的烈火点燃，无法落下。
　　圣祭自己，会魂飞魄散，连魂魄都不复存在，彻底灰飞烟灭，这股熊熊的圣火直冲天狱，似乎要将天狱烧塌，将他圣祭自己临死前发出的呐喊传递到九大补天神人的耳中！
　　他宁愿彻底灰飞烟灭，也不愿自己成为万界的罪人。
　　天狱震荡，九大补天神人的神像沉默。
　　“补天神人？补天神人也救不了你。”
　　突然一个声音从天狱的第八重传来，第八重的狱门开启，一尊人首蛇身六臂三首的神人出现在狱门之中，她是一个女子，蛇躯上长着三副面孔，都是美得不可方物的女子面孔，中央的那女子开口，声音动听如同从九天之外传来：“因为，他们怕我，他们怕我，所以才将我关押在自己的天狱之中，让我即便死后也无法走出天狱……”
　　“狱法，在我的天狱中，你想死也死不了。”左侧的女子头颅开口笑道。
　　“你把自己当成祭品，一片赤诚之心可鉴日月，倒是个忠臣义士。可惜，你所做的一切都是负隅顽抗。”右侧的女子头颅笑道。
　　祭坛上，狱法天王骇然的发现，圣祭的圣火在缓缓熄灭，不仅熄灭，甚至他被烧融的肉身也在复原，焚化的道则也在恢复，甚至连他的神性也在慢慢恢复如初！
　　他被这个女子以一种他无法揣度无法想象的境界打断圣祭的过程，甚至回溯时光，让他复原！
　　“九位老祖，你们听不到我的声音么？”狱法天王愤怒，厉声大吼。
　　“他们听到了。”
　　那尊人首蛇身神人中央的面孔浅笑道：“他们心中有愧，不敢来见我。”
　　轰——
　　狱法天王整个人突然炸开，赫然是他见到补天神人不理睬此事，绝望心死，自己自爆而亡，毁灭般的波动冲击天狱，甚至连诸多狱守也在爆炸中四分五裂。
　　只见那女子轻轻抬手，这尊神君的爆炸突然定格，接着毁灭的洪流不断回缩，狱法天王爆碎的肉身和道则在缩回，肉身重聚，道则恢复，又变成狱法天王的模样。
　　“嗯？神性自我毁灭了？”
　　那人首蛇身的神人眉头微蹙道：“宁愿自我毁灭，也不愿加入我，成为我的一份子么？”
　　狱法天王依旧站在那里，不过他只剩下了躯壳，他的神性在大爆炸中化作飞灰，毁于一旦。
　　一股怨气从他体内冲天而起，裹着一道不灭真灵飞出天狱，那是狱法天王的不灭真灵，混混噩噩，怨气呼啸，冲出后土天。
　　神君的怨气是何等恐怖，如果降临到一个世界，甚至可以让一个世界所有生灵都死在怨念之中，诸多神界的诸神很多都发现了这道怨气，但看到怨气深沉，连他们也不敢阻拦，眼睁睁看着这道怨气飞入万尸路。
　　狱法天王的不灭真灵顺着万尸路来到冥海，又从冥海穿过奇异的时空，进入一个陌生的世界。
　　鬼界。
　　他在鬼界中漂游，不灭真灵也渐渐的消散在鬼界奇异的天地大道规则之中。
　　鬼界拥有奇特的力量，奇特的天道，不灭真灵也难以保全。
　　前方，愁云惨淡，无数旌旗飘展，拥着一艘艘瑰丽诡异的大船行驶在鬼界的虚空之中，无声无息，一尊尊鬼界的鬼神站在愁云之中，开辟道路，其中一尊鬼神高举大旗，上面写着一个“帝”字。
　　怨气裹着狱法天王的不灭真灵飞来，冲撞船队，诸多鬼神纷纷怒喝，祭起一件件法宝，正欲将这怨灵打杀，突然只听一个声音传来：“住手。”
　　一尊神帝迈步走出舰队，来到怨气前，只见狱法天王的不灭真灵站在怨气之中，怨天怨地，愤怒无边。
　　“来自诸天万界的忠臣义士……义士之心，不能就这样寒了。诸天万界不器重你，朕器重你，我鬼界器重你……”
　　那尊鬼帝看着狱法天王的双眸，仿佛将他经历的一切都了解于胸，突然垂泪，感慨狱法天王的遭遇，解下自己的帝袍，亲手披在狱法天王的真灵身上，让他的真灵不再崩散，与他携手来到帝船之上，轻声道：“启程。”


第0820章 天母圣后
　　天狱之中，天极魔帝狱主身躯陡然分解，化作无数魔帝大道道则，蜂拥钻入狱法天王的肉身之中，随即魔帝神性入主，狱法天王睁开眼睛，只是此时的狱法天王只剩下肉身，已然被天极魔帝狱主夺舍。
　　与此同时，天狱的虚空震动，又有一尊尊后土天的神主神尊化作一尊尊狱守，天狱规则所限，这些狱守无法离开天狱，否则便会魂飞魄散。
　　不过如果有了肉身，道则和神性有了寄托，那便可以离开天狱了。
　　这也是天极魔帝狱主夺舍狱法天王的原因，也是天狱无数狱守那尊三首蛇身的神人无法复活的原因。
　　“你们去天狱第五重，夺舍那些神尊！”
　　那人首蛇身的神人依旧站在第八重门户之中，始终没有迈出第八重一步，声音遥遥传来，道：“然后便离开天狱，去后土天，辅佐天极魔帝主持血祭大典，将后土天血迹！”
　　天极魔帝狱主领命，率领诸多神尊级狱守离去，天狱第五重关押着光武登临帝位以来镇压的诸多神尊，其中不乏有穷凶极恶之辈，也有如秀云天女这等被冤枉的神尊。
　　不过，无论是否是罪该万死还是无辜之辈，这一次都将在劫难逃！
　　那人首蛇身的神人目送他们离去，随即蛇躯一摇，游回第八重天狱之中，她左侧的面孔皱眉道：“两位姐姐，血祭后土天，是否有些太残忍了？那毕竟是无数生灵……”
　　“残忍？那几个老混蛋将我们关在这里，难道便不残忍？”
　　右侧的面孔尖着嗓音：“我们也曾有功于诸天万界，也曾与古仙抗衡，也曾镇压过古仙，甚至补天都有我们一份儿！为何他们能够长生，为何他们逍遥自在，而我们却被镇压在这里，死后也不得解脱？”
　　“都怪负心人，若是他不负心，遵守与我们长相厮守的誓言，谁敢镇压我们？”
　　中间的那张面孔森然道：“他还说什么恩爱长久，还说什么誓死不离不弃，事到头来还不是任由我们老死？还不是阻止我们长生？他还说我们疯了，我们像是疯了的样子么？负心人！”
　　左侧的面孔也不由动怒，悲愤道：“负心人满嘴大仁大义，以诸天万界为重，说我们如果长生，必然需要吞噬他人的道则，造下的杀孽太多，对诸天万界是一场浩劫。他不帮我们倒也罢了，还将我们封印在我们自己的道则世界之中，将我们的道则世界化作天狱，镇压我们！”
　　“我们便要将他从神坛上打下来，让他身败名裂，也将他封印起来，让他也尝尝五千万年的孤苦！”
　　“祭！血祭后土天，复活五千多万年来死在我们道则世界中的冤魂！”
　　“姐妹们稍安勿躁。”
　　中间的面孔双眸中突然露出饶有趣味之色，低头看向一重重天狱，天狱厚重无比的空间对她来说仿佛不存在一般，可以让她轻易看透一切。
　　“瞧，那个小鬼。”
　　她抬起玉手，纤纤玉指指向正在向天狱第三重飞去的江南，咯咯笑道：“这个小鬼，和那几个老东西很有渊源呢！”
　　“他修炼了炼天大阵，闯入我天狱，应该与都天老鬼大有渊源。”她左侧的面孔笑道。
　　右侧的面孔眼睛露出兴奋的光芒：“他身上还有九大天道至宝的气息，与那九个老怪物还有负心人都有关系……嗯，他的身上还有彼岸小贱人的功法，还有那个神秘兮兮家伙的先天八景玄功！当年我们那十三人，居然有十二个人栽培过他！”
　　江南一身的秘密，被她一眼看穿，仿佛在她的眼眸之中，任何秘密都无法保住。
　　“这小鬼一定是他们培育出的少年高手！他们辛辛苦苦栽培这个少年，我们若是一不小心弄死了他，他们一定会很恼火吧？”
　　“他们很恼火但又无颜来见我们，那副表情一定很有趣儿！”
　　“弄死他，一定要弄死他，把他弄死之后，还要让他变成我天狱的狱主。再次遇到那几个老不死的时候，便牵出来气死他们！”
　　……
　　“只要进入天狱前三重，以我炼天大阵的造诣，我便可以逃离天狱！”
　　江南飞驰，转瞬间来到通往天狱第三重的狱门前，正欲闯入第三重，突然狱门轰的一声关闭，接着这座狱门凭空消失。
　　江南呆了呆，心中微沉，四下看去，只见他现在身处天狱第四重，第四重中诸多脱困的神主还在与那些狱守狱主厮杀，血战连天，其中竟然有不少修炼魔道的厉害人物，吞噬狱守而凝聚道则，法力恢复到巅峰状态，杀得天翻地覆，血流成河。
　　天狱第四重乱作一团，第四重狱主忙于平乱，不可能是他收走那座狱门。
　　“既然不是第四重的狱主，那么一定是……”
　　江南的心越来越沉，长长吸了口气，抬头仰望，笑道：“天狱之主是何等的大人物，也要与我这个微不足道的小人物过不去么？”
　　“小人物？你怎么会是小人物呢？玄天教主，你说是不是？”
　　一个动听的声音从高处传来，突然，江南感觉到天狱的时间停滞，光阴不再流逝，他向四周看去，只见那些正在厮杀征战的诸多神主和狱守、狱主仿佛变成图画中的风景，被定在那里。
　　有人面目狰狞凶恶，有人露出偷袭得手的奸笑，有人则在仓皇奔逃，还有人被狱守擒住锁链加身脸上一片沮丧，还有人周身道则缠绕，神通处在即将爆发而又未曾爆发的状态，千姿百态。
　　他们统统定格在天狱的第四重，一动不动，非是他们不想动，而是时间在这一刻静止，没有半分的流逝，不但他们的神通被静止下来，甚至连他们的思维也在这一刻停止了波动！
　　江南发现，只有自己能够动弹，只有自己没有被停滞的时光定住，这并非是这股威能定不住他，而是那位存在不想定住他而已。
　　这已经是近仙的手段！
　　这种手段，江南只在彼岸神帝身上见识过！
　　在彼岸世界中，彼岸神帝可以操纵驾驭时间的流逝，弹指百年，甚至回溯时光，称得上如仙般的存在！
　　但是彼岸神帝却不是仙，而是半仙，一只脚跨入仙人的境界。不过即便是那样，也让江南叹为观止，佩服得五体投地。
　　现在，他又见识到另一位触摸到这个境界的存在，只是他却丝毫没有叹为观止的感觉，而是感觉到心里发凉。
　　“你是那些老不死的培育出来的少年高手，他们辛辛苦苦栽培你，甚至有些人拿出了压箱底的手段教你。”
　　第四重天狱的虚空渐渐变淡，再无遮掩，接着第五重天狱虚空也在变淡，然后是第六重，第七重……
　　天狱的虚空如镜，最终，江南看到一尊高高在上的神人，人首蛇躯六臂，有着三幅面孔，她的面容美得令人心悸，美得语言笔墨难以形容。
　　她的气息华贵，给人一种仪容气质盖遍天下一切女子的感觉。
　　天狱之主！
　　江南徐徐吐出一口浊气，露出人畜无害的阳光灿烂笑容：“前辈在说什么？晚辈不懂。”
　　“你不懂？”
　　那尊女神人一张巨大的面孔俯下，似乎在隔着重重天狱打量他，虽然大得不可思议，但却极为精致美好，让人看不出一丝的瑕疵，吃吃笑道：“玄天教主，你还会不懂？你身上的炼天大阵，想必便是你逃离我天狱的本钱罢？都天那个老混蛋，我曾屡次屈膝相求，让他传授我炼天大阵，他都不曾传授，反而传给了你。”
　　又一张巨大的面孔俯下，笑道：“精明的小鬼，在我天母圣后面前，你没有丝毫秘密可言。”
　　“误会，这都是误会。”
　　江南额头冒出细密冷汗，干笑道：“圣后，我与都天他们并不认识，都天前辈早就死了五千万年了，我也是无意中得到他的功法。而且，补天神人与我也不是一伙的，我能够参研出天道神通主要是因为我修炼的是魔道经典……”
　　“那么你身上拥有彼岸那贱人的神通道则，又是怎么回事？”又一张面孔浮现，饶有趣味道。
　　江南额头冷汗渐渐增多：“彼岸神帝选徒，我侥幸去过彼岸神帝开辟的世界，但并没有拜入那尊女帝门下……”
　　“有趣，有趣。”
　　蛇躯轻台，一张张面孔缓缓升起，咯咯笑道：“看到一个豆丁大小的小鬼在我面前撒谎，真是有趣儿，我已经有好久没有听过这样的小人儿在我面前撒谎了，除了负心人！”
　　她的三张面孔陡然变得阴沉下来，飞速在天狱第八重游走，尖声道：“负心人！我要让你付出你无法想象的代价，我要将你也关押几千万年！”
　　江南愕然，试探道：“圣后，我与你的负心人无关，能否放晚辈离开此地……”
　　“负心人的弟子也要死！”
　　那三张面孔再次俯下，齐声冷笑道：“负心人和那些老不死的辛辛苦苦把你栽培起来，你若是死了，他们一定会很伤心。而我，就喜欢看到他们很伤心……现在，我玩够了，你可以死了。”
　　她的三张面孔的眼睛中露出兴奋之色，喃喃道：“我把你变成狱守，让你长存世间，天天打击他们，看看他们的老脸到底是什么表情！我一定不会腻的，五千万年熬过来了，我怎么会觉得腻？”
　　天狱第四重的无数道则浮现，化作一根巨大的指头，轻轻向江南碾压而来，江南额头冷汗滚滚，只觉自己动也不能动弹一下。
　　不仅是他，即便他紫府中的将岸、岳幼娘、江琳、席重等人，也尽皆无法动弹，甚至连秀云天女这尊女神尊，同样也无法动弹，只能眼睁睁看着这根指头碾下！
　　在这根指头即将将江南连他紫府中的众人统统碾碎之时，突然，只听江南的紫府之中传来一声若有若无的叹息，一道华光从江南的紫府中升起，绚烂无比的光辉一瞬间照耀天狱八重天，将八重天所有的角落照耀通透，将所有的阴暗都完全照亮！
　　在这无边的华光之中，天母圣后皇道极境的道则，所化的指头在瓦解，顷刻间瓦解一空，那华光甚至照穿一重重虚空，照耀到天母圣后的身上。
　　天母圣后发出惊天动地的痛呼声，六条手臂捂住三张面孔上的眼睛，四下游走，四处乱撞：“负心人！是你，又是你！你发过誓不会打我，当年你打了我还将我镇压在这里，让我身化天狱，如今你为了一个豆丁又打我……”
　　她咒骂不绝，豆丁自然指的是江南，江南心念一动，炼天大阵立刻轰然运转，强行穿透天狱第四重，拼了老命向天狱外逃遁而去。
　　“我紫府中怎么会突然爆发出可以伤到皇道极境强者的神通……”
　　他的身影飞速隐匿虚空，与天狱的虚空相容，向外遁去，仓促间江南扫向自己的紫府空间，只见他的紫府空间中什么都没有少，也没有多，唯独少了道王赐给他的一道神通。
　　“天母圣后口中的负心人，是道王……那么天母圣后是……”
　　江南心头大震：“她是道王的发妻，当年的帝后！”


第0821章 不可为而为之
　　当初补天神人召集天下年轻强者前去小光明界，破坏地狱的祭坛，江南破坏六座祭坛，理应得到六门神通的奖励。
　　不过他没有来得及选择得到哪位补天神人的神通，道王便直接将六门神通打入他的紫府之中，告诉他不必去寻其他补天神人，讨要神通。
　　这六门神通其中蕴藏的道则实在太高等，富含的大道见解无比复杂，江南至今也未能将这六道神通领悟，这六道神通依旧在他紫府之中。
　　如今，这六道神通少了一道，显然刚才击退天母圣后的那道神通，正是这六道之一。
　　“天母圣后这个称号实在太大太重，谁能当得起？唯有道王的妻子，当年的帝后，才能当得起！因为她是帝后，与道王一起参与过平定浩劫，补天安世，重定天地纲统，所以当得起天母这个称号。”
　　江南全力将自己炼入天狱，随即尝试从天狱中脱离出去，心道：“而圣后更是名至实归，远古至今无数神帝的帝后，没有人的功绩能够超过她，理应称为圣后！只是，天母圣后显然与道王分道扬镳了，道王将她镇压在天狱，所以她才称道王为负心人……”
　　“嗯，我这六道神通少了一道，被用来对付道王的妻子天母圣后，道王会不会补偿给我一道？他打他家的婆娘，用掉属于我的神通，理应还我一道。我这么对他说，他会不会说我无耻……”
　　天狱第四重乃是镇压神主之地，江南原本便没有多少把握能够从天狱第四重逃脱，不过天母圣后将前往第三重的道路断去，逼得他不得不尝试。
　　此刻他融入到虚空之中，立刻感觉到无边的压力袭来，压得自己的道则几乎要崩断，仿佛身陷泥淖，压力从四面八方而来，捆住他，困住他。
　　“我的修为法力，远未达到能够从此地逃脱的地步！将岸道兄，秀云天女，幼娘，席重、琳儿，你们统统助我一臂之力！”
　　江南厉喝，紫府之中，秀云天女、将岸神主、岳幼娘、席重、江琳、金帝、神鹫、慕烟儿和少帅魔帅等人，立刻全力催动自己的法力，悉数灌入江南体内。
　　这么多强者的法力联合在一起，是何等恐怖？
　　而且这些法力道则属性不同，彼此之间无法完全相容，而且还相互冲突冲撞，江南的肉身顿时噼里啪啦作响，几乎被震得寸寸碎掉。
　　嘭——
　　他的肉身终于无法承受，直接爆开，化作一片血雾！
　　“混沌元神！”
　　血雾中，江南的元神出现，隐隐弥漫帝威，驾驭这股磅礴的法力，无数旌旗浮现，环绕元神周身，轰隆一声破开天狱，消失不见。
　　与此同时，天狱第八重空间，天母圣后怒啸不绝，终于将道王那一道神通的威能扛下，消除神通余波，立刻探手向江南抓去，却抓了一个空，三张面孔厉声道：“该死，该死！夫妻本是同命鸟，你却屡次与我作对，负心人，我与你势不两立！”
　　而在此时，后土天附近，天河古道上空，突然虚空晃动，一片血雾从虚空中涌出，血雾中一尊弥漫帝威的存在屹立，周身混沌鸿蒙气缠绕，脑后八道神轮转动，道台错落，神府天宫重重，两座天庭屹立。
　　血雾涌动，飞速凝聚，化作江南的模样，而混沌元神则没入他的眉心之中。
　　“走！”
　　江南松了口气，身形一闪，划破天际，远离天河古道。
　　突然，他向下看去，身形一震，只见那天河古道虽然早已干涸，但古道的痕迹依旧在，天河从天顶的紫霄天驶来，到了后土天便一分为三，远远看去，形状恰似天母圣后的模样！
　　而后土天的三道天河古道，恰似天母圣后的三颗头颅，三颗头颅的喉结之上，各自坐落一座圣城，三座圣城错落有致，镇压咽喉要道，定住天河的腾挪变化之势！
　　这三座圣城，恰恰便是后土天的重地，天狱圣城，狱法天王坐镇的中枢所在，后土天的核心！
　　而天河所化的三颗头颅，则深入到神界第一重天，勾陈天，在勾陈天那里，一片浩瀚神城构成神都，神都四周是六片汪洋大海，那里是六大天海。
　　天海之中又有六座古山，无比雄伟，不逊于荒古圣山，各自镇压住一地，赫然是天母圣后的眼睛所在！
　　江南向茫茫无际的紫霄天与其他诸天看去，只见紫霄天与其他诸天，压住天母圣后的身形，让其无法动弹。
　　“老天，老天！道王将他婆娘封印在天河古道之中，难怪可以从天河古道进入天狱！天母圣后的身躯如此之大，如果动弹起来，一定是毁天灭地般的场景，能够从天狱中活着逃出来，还真是侥幸……”
　　他心中无比震撼，不敢久留，辨明方向之后立刻向都天神界而去。
　　而天狱第五重，诸多狱守将镇压在这里的一尊尊神尊夺舍，汇聚在天极魔帝狱主周围，立刻浩浩荡荡的向天狱外飞去。
　　“血祭后土天，复活主上！”
　　后土天一片祥和，狱法天王以法治天，将后土天与诸多环绕后土天的神界诸天打理得井井有条，其他诸天都呈现出乱象，唯独这里法度森严，乱象不显。
　　谁也不知道，这座神界和诸天，即将面临覆灭的下场。
　　“这个坏人，终究是要有人来做。”
　　壶天大世界中，一尊神人突然叹息道：“他们不敢向天母圣后动手，因为他们毕竟曾经是道王的臣，向她动手是以下犯上，名不正言不顺，须得给道王一个面子。”
　　在这尊神人周围，几个道童和尊者、力士环绕，不知自家老爷为何突然间这样说。
　　“而且他们各有想法，未尝没有让这个疯女人活过来大闹的心思。”
　　壶天老祖叹了口气，像是对他们说，又像是自言自语，轻声道：“道王么，镇压了这疯女人，自觉无颜见她，也不好出手。但是，总需要有人来阻止这一切，否则无论疯女人复活，还是血祭后土天，都是一场浩劫，更是打破僵局，让地狱入侵的最佳时机……”
　　“这个坏人，终究要有人做的……”
　　壶天老祖怅然一叹，低声道：“最适合做的人，便是我了。他们是臣，不好对付圣后，而我是帝师，有权力有资格责打她。不过我若是做了，与圣后结下这不可化解的恩怨，浩劫之中，我就没有一线生机了……”
　　“必死之局啊！”
　　这尊神人长吁不已，看向后土天，轻声道：“不过后土天的生灵是无辜的，狱法天王也舍命向我祈求，不能让他在九泉之下无法瞑目，总归，还是要有人做的……灵道子！”
　　“弟子在。”灵道子躬身道。
　　壶天老祖轻轻抬手，将高悬在壶天大世界的天道至宝，藏天葫芦摘下，只见这藏天葫芦越来越小，化作一人来高，葫芦嘴上塞着一个塞子。
　　壶天老祖将藏天葫芦交到灵道子的手中，嘱咐道：“你带着我的葫芦去后土天，路上如果有人叫你的名字，你切莫回头去看，一回头你就死了。到了后土天，你不要下去，下去你也就死了。你站在天上，打开葫芦，葫芦嘴朝下，念三声咒，念过之后，把葫芦嘴塞上再回来就平安无事了。”
　　灵道子吓了一跳，郑重道：“老爷，是哪三声咒？”
　　壶天老祖笑道：“简单。你只要念‘死的来，活的住’，连念三遍即可，然后便风平浪静，可保一时平安。”
　　灵道子迟疑一下，道：“老爷，我觉得吧，咱们还是去其他几位老爷那里借法宝比较好，您上次借了天意诛仙剑，现在可以去借天刀，咱们便不染因果了……”
　　“上次能够借来，这次借不来了。”
　　壶天老祖摇头道：“你快去。切记，路上任何人叫你，你都不要回头，否则就死了。”
　　灵道子心中惴惴不安，带着藏天葫芦离开壶天大世界，赶往神界后土天，待来到神界诸天之中，果然听到背后一个熟悉的声音传来，叫道：“灵道子，你这是要到何处去？”
　　灵道子听到这个声音，只觉耳熟，却想不起在哪里听过，有心回头，又想起壶天老祖的话，当即铁了心向前走。
　　“灵道子回来，这事不做了。”一个威严的声音响起，竟然是壶天老祖的声音。
　　灵道子吓了一跳，正欲回头，突然醒悟：“老爷只要计谋已定，便绝不会悔改，怎么会回心转意？”
　　他风驰电掣，赶往后土天，那声音千变万化，化作种种他熟悉的声音，甚至传来他生母的呼唤声，灵道子始终充耳不闻，不曾回头。
　　只见在他身后，一轮巨大的眼睛隐匿在虚空之中，那声音便是从这只眼睛中传出。
　　这眼睛中弥漫重重迷雾，迷雾中隐隐有一头魔怪在其中兴风作浪，灵道子听到的种种声音，便是出自这魔怪之口。
　　灵道子到了后土天，这轮眼睛和那魔怪一路追随，始终呼唤他，待看到灵道子高举藏天葫芦，这才隐匿，消失不见。
　　灵道子松了口气，还是不敢回头，高举藏天葫芦，葫芦嘴朝下，拔开塞子，高声叫道：“死的来，活的住！”
　　他连叫三声，第一声落下，后土天没有动静，只有一些刚死的冤魂飞来，第二声落下，后土天中诸多侵占天狱神尊的狱守突然一个个横死当场，无数道则裹着神性呼啦啦飞来，呼啸向葫芦嘴中钻去。
　　待第三声落下，只见天极魔帝狱主侵占狱法天王的肉身崩溃瓦解，天极魔帝的神性和道则呼啸向天狱中飞去，却无力与藏天葫芦中传来的引力抗衡，也被拉入葫芦之中！
　　灵道子等了片刻，见再也没有什么东西钻入葫芦，这才松了口气，塞上塞子，打道回府。
　　而在壶天大世界中，壶天老祖叹了口气，轻声道：“这场恩怨结下了，浩劫之中，我在劫难逃，注定要陨落了……”
　　补天神人并非全知全能，即便如他这等存在，也无法料知一切事，他只知道，天母圣后绝对镇压不住，绝对要在浩劫中脱身，如今他的作为只是暂且镇压圣后而已。
　　而天母圣后脱身，则意味着他的死期临近，因为以天母圣后的性子绝对会向他报复，而暗地里还有不知多少存在会向他动手，因为他是道王的羽翼，要除道王，必须先将他诛杀！
　　他如果不去动天母圣后，尚且有一线生机，动了天母圣后，便是必死之局！
　　壶天老祖明知这一点，但还是做了。
　　因为他是壶天，是帝师，胸中可藏纳天地，将众生藏纳胸中，岂能不怜悯众生？
　　天狱中，天母圣后正在震怒于壶天老祖将天极魔帝狱主等人收走，打乱她复活大计的时候，突然只听一个浩浩荡荡如佛广闻的声音传来。
　　“圣佛求见天母圣后！”


第0822章 众生平等
　　天母圣后听到这个声音，心中微动，天狱大开，只见一尊威严深沉的大佛降临到天狱之中，那尊大佛座下，一朵红莲升起，却是种种大道盘绕形成的莲台，莲台上业火熊熊，煅烧佛躯。
　　这尊大佛额头生就竖眼，眼中有佛，佛生竖眼，眼中又有佛，重重叠叠，似乎无穷无尽。
　　一佛一相，一眼一劫，相由眼生，劫由相生，无相无劫得大自在，是为无相自在劫经。
　　修成无劫无相，便是圣佛。
　　红莲载着这尊大佛飞去，不过多时便来到天狱第七重，只见通往第八重的门户大开，圣佛却也不以为意，飞入第八重之中，遥遥向被困在此的天母圣后施礼，朗声道：“见过圣后。”
　　“小和尚，你来我天狱所为何事？”
　　天母圣后三张面孔盯着他，她是道则和神性的糅合体，没有肉身，但圣佛这等存在在她的面前，还是感觉到自己的渺小。
　　她的伟大令人心悸，这还仅仅是神性和道则，很难想象这等人物如果复活，会有何等广大！
　　天母圣后若是有了肉身，八重天狱便都有了寄托，八重天狱便是她的道则凝聚，撑起的空间！
　　“你可知道，我最近心情很不好，很不好……”
　　天母圣后上下打量这尊圣佛，细声慢语，柔声道：“如果你无故前来打扰我，那么你便休想走了，我对你的神性很感兴趣。你的神性很有趣儿，半佛半魔，一定可以让我打发一段无聊的光阴……”
　　“我此来是向圣后贺喜。”
　　红莲上的圣佛丝毫不惧，微笑道：“我奉某位存在之命，前来告知圣后，那位存在已经准备妥当，立下了祭坛，准备在浩劫之中将所有死亡的神魔血祭来复活圣后。他还请圣后稍安勿躁，静待复生的那一刻。这位存在让小佛告知圣后，他是圣后的故人，不会与圣后为敌。”
　　“故人？”
　　天母圣后脸上浮现出笑意，目光闪动，笑道：“即便是故人，也会附带些条件吧？”
　　“条件自然是有。”
　　圣佛微微一笑，道：“仅仅是助这位存在铲除一些绊脚石而已，而且他老人家的绊脚石，也是圣后的眼中钉。”
　　天母圣后脸上的笑意越来越浓，颔首道：“好条件，好条件。你口中的那个存在，是极乐吧？想不到堂堂的正人君子，如今也开始知道变通了。”
　　圣佛没有承认，也没有否认，笑道：“至于小佛我么，也有一个小小的请求，想恳请圣后放出几尊神主，圣后应该不至于吝啬吧？”
　　天母圣后心情大好，挥手笑道：“你去挑人罢，记住，不要超过三个。超过三个，我便要心疼了。”
　　圣佛称谢，来到天狱第四重，先将子虚上人救出，道：“子虚，还有两个名额可以随你我一起离开天狱，你自己选罢。”
　　“上人！”
　　雷公、风后、穆宣道人、臧道神主等人又自被擒拿，镇压在地宫牢狱之中，闻言纷纷从封禁大阵浮现出面孔，高声叫道：“上人，你我是多年知交，此次又同生共死，搭救则个！”
　　“救我！我必然效犬马之劳！”
　　“上人，你还记得么？我还请你喝过酒！”
　　……
　　子虚上人的目光从他们身上扫过，随即走向其他牢狱，突然停在一间牢狱前，笑道：“鳄王神，随我出去罢？”
　　“我？”
　　鳄王神愕然，站在封禁大阵上方，又惊又喜道：“你居然救我，而不救你的友人？”
　　“众生平等，在小佛眼中并无贵贱。”
　　子虚上人含笑道：“你出去之后，便是我麾下的尊者，对我要忠心耿耿。救出朋友，朋友会像奴仆一样么？”
　　他径自走向另一间牢狱，这牢狱中镇压的却是一尊魔道的巨擘，名叫天旬大魔主，此次天狱大乱，这尊魔道巨擘吞噬狱守，炼化狱守道则，实力强横无边，是与鳄王神并驾齐驱的强者。
　　“天旬魔主，你愿意追随小佛，改邪归正么？”子虚上人笑道。
　　“追随你改邪归正？”
　　天旬大魔主从牢狱中的封禁大阵中站起身来，嘿嘿笑道：“既然追随你，那就没有必要改邪归正了。”
　　子虚上人转头看向圣佛，合什道：“我选这两人。”
　　圣佛脸上露出欣慰之色，笑道：“子虚，你没有让我失望。若是你被友情蒙蔽慧眼而选择你的友人，那就让我失望了，浪费两个名额。而选择这二人，让他们对你忠心耿耿，才是正途。”
　　子虚上人含笑道：“众生平等，友人恶人，在弟子眼中并无区别。救恶人，教化恶人，更有利于弟子的修行，方能展现佛法无边。”
　　圣佛挥手，将鳄王神与天旬大魔主救出牢狱，三人登上红莲，红莲飞起，载着他们飞出地宫。
　　雷公神主、风后和穆宣道人等人错愕，呆呆的看着他们离开，心中有万般的委屈。
　　“在子虚道友和圣佛的眼中，我们还不如鳄王神、天旬大魔主这等大恶人么？是非颠倒，是非颠倒……”
　　都天神界，江南将紫府中的众人释放出来，向秀云天女道：“你与辅朝法王有仇，不宜抛头露面，否则引来辅朝法王，我都天断然护不住你。你虽是神尊，但远远不是辅朝法王的对手。”
　　秀云天女点头，道：“我自是理会得，教主放心。”
　　江南向将岸笑道：“道兄，这里便是我圣宗，今后道兄便是我圣宗的长老，不要见外。”
　　将岸神主打量这座神界，脸色微变，连忙道：“江教主，你圣宗所在的神界到底是哪座神界？”
　　“都天神界。”
　　“洗地神主所在的都天神界？”
　　将岸愕然，连连跺脚，叫道：“我还不如窝在天狱里，好歹名声不臭。如今入了都天，这下子一世英名毁于一旦了！”
　　跟随他的还有不少真神，都是真神之中顶尖的存在，一个个也如丧考妣，垂头丧气。
　　江南劝慰道：“诸位道友无需伤心，如今都天神主已经修成了神尊，在神界也是一方巨头，实力不弱。洗地的巨头也是巨头啊！”
　　“再巨头，也还是个洗地的……”
　　将岸等人垂泪道：“一世英名……”
　　江南不再劝说，心道：“等到他们慢慢适应，便会接受这个结果了。”
　　秀云天女、将岸神主等人加入圣宗，在都天自然引起不小的轰动，甚至连都天神尊都被惊动，亲自设宴，宴请几人。其他都天各旗也相继宴请众人，三天一小宴，五天一大宴，很是热闹，即便是少帅、魔帅等人，也在宴请之列。
　　各旗的旗主已然完全炼化了都天神尊给他们的道则，昴天、风华和元钰三位旗主赫然修成了神主，也是小巨头级别的人物，非同小可。
　　少帅和魔帅等人心中暗暗叫苦，他们是年轻神魔之中出类拔萃的人物，在诸天中声名赫赫，自然不愿留在都天，免得名声被污，被人说去洗地了。
　　只是，他们有心离开，但却被这些旗主缠住，无法脱身。
　　何况，江南是他们的救命恩人，盛情难却，他们也只得暂时留下几日。
　　“最近我都天有出去洗地么？”江南挽留这几人，悄然向昴天旗主道。
　　昴天旗主皱眉道：“最近中天更乱，神界的巨头支持各大势力连连大战，几乎每隔个把月我们便要出动一次。近两天，我们连续出动了两次。”
　　“下次师兄出门洗地，带着我门下云鹏和席重。”江南眨眨眼睛，笑道。
　　昴天旗主不解其意，没过几日，又有大战传来，昴天旗主出动，云鹏和席重二人得到江南吩咐，加入昴天旗出了都天神界。
　　两人刚刚离开都天神界，立刻运转伪帝皇神体，化作少帅蒲昭和魔帅燕公戬的模样，很是招摇。
　　昴天旗主愕然，带着两人四处洗地，没过几日，又出动了一次。
　　“教主，我二人在这里叨扰许久了，也该离去了。”
　　少帅蒲昭和魔帅燕公戬二人实在呆不下去，再次向江南请辞，道：“教主的搭救之恩，我二人没齿难忘，今后但有使唤尽管吩咐一声！”
　　江南也不挽留，将两人送出都天神界，少帅和魔帅这才松了口气，对视一眼，道：“总算离开都天了，若是被人看到我们留在都天这么久，一定会以为我们加入都天洗地，那时候就算跳进天河也洗不清了。”
　　两人经过这一次经历，可以说亦敌亦友，联袂在神界游历，不过多日，两人便听到许多传言，仿佛是说他们两人加入都天，成为洗地神尊麾下。许多神魔看他们的眼神，也与从前大不一样，目光中有些鄙夷，言语之中有些奚落。
　　少帅和魔帅竭力辩解，但有人将他们洗地的景象以神镜摄了下来，在人前将神镜中的景象展现，果然镜光中少帅和魔帅与都天的诸多洗地神魔一起，很是卖力，而且两人还逢人便说自己已经加入了都天，以为天下苍生而洗地为荣。
　　“我洗地，我自豪！”镜光中的魔帅一脸深沉，沉声道。
　　少帅和魔帅二人错愕不已，商议道：“这必是玄天教主弄出来的，我们去找他！”
　　两人气势汹汹冲入都天神界去寻江南，玄天圣宗中，钟声悠悠震荡，江南背对二人，正在炼制一口宝钟，赫然是混沌天龙八音钟，没有回身。
　　少帅和魔帅二人只得静静等候，两人无意间看到江南炼制此宝，无数道则翻飞，道则演化一种种复杂的神诀，渐渐提升大钟威能，那种炼宝手段千变万化，蕴藏无穷奥妙，让他们二人如痴如醉。
　　江南在此炼宝，炼制了数十日，两人便站在那里看了数十日，没有出声，没有动弹。
　　终于，江南将混沌天龙八音钟炼成，宝钟通体紫色，神钟乃是一头混沌天龙盘绕而成，天龙的龙鳞之上浮现出一道道混沌符文，蕴藏鸿蒙大道。
　　而钟体之中却蕴藏着他对天道的见解，将天道宝钟融入其中，钟内有日月星辰，星河宙光，是他将星光神帝的星河宙光心经的精妙融入这口神钟之内。
　　这口神钟乃是天神之宝，威能比任何一种单纯的神通，甚至比混沌天龙大神通都要强大数倍！
　　当——
　　江南屈指轻弹，八音钟轻轻震荡，悠扬的声音传来，将尚沉寂在江南炼宝时那一种种玄妙的手段之中的少帅和魔帅惊醒。
　　“两位，你们观看这么久，愿意拜入我圣宗么？”江南手托混沌天龙八音钟，笑道。
　　少帅和魔帅被江南的手段折服，再加上如今他们加入都天洗地的事情已经传遍诸天，百口莫辩。两人对视一眼，躬身下拜道：“蒲昭、燕公戬，拜见教尊！”


第0823章 为祸混沌界
　　少帅蒲昭和魔帅燕公戬加入玄天圣宗，让江南很是欢喜，这两位年轻的神魔都是才华横溢之辈，不逊于席重和岳幼娘，前途广大，必然可以让圣宗大放异彩。
　　“圣宗的弟子，不能仅仅只局限于玄明元界，同样也要吸收诸天万界的天才人物，方能让圣宗不断壮大。圣宗的强者越多，我可以动用的力量越强，在浩劫中生存下来的几率也就越大！”
　　江南这次回到圣宗，并没有立刻离开，而是沉寂心神，炼制可以镇教的宝物，混沌天龙八音钟只是其中之一。
　　他新炼制的这口混沌天龙八音钟的威能极强，甚至是他亲自施展混沌天龙大神通威能的三五倍之多。
　　江南亲自施展混沌天龙大神通，威力直追神主，而混沌天龙八音钟的威能更是媲美神主之宝，更为关键的是，这口神钟的档次仅仅是天神之宝，天神便可以完全催动，价值要超越神主之宝不知凡几！
　　若非如此，也不能吸引住少帅魔帅这等年轻俊杰，让他们心甘情愿拜入圣宗。
　　随后，江南又炼制玄黄太极图，图中有彼岸金桥，无论防御力还是攻击力，都极为惊人，江南更是炼化了太阴太阳两颗大星为阵眼，地水风火立在桥的两侧。
　　这太极图的威能虽然不如混沌天龙八音钟，但胜在防御，而且以九禁来提升太极图的威力，神禁越多，威力越强，效用不会比八音钟逊色。
　　他又炼制大五行灭绝剑，五口神剑，可以组成大五行灭绝大阵，每一口神剑单独祭起，威力都惊天动地。
　　除此之外，还有四象通天柱，四根神柱，可以构建四象通天大阵，而单纯的神柱可大可小，也是威能无量。
　　还有天地交徵阵图，演化天地初开，玄黄分而未分，辟而未辟之时的景象，蕴藏本初大道。
　　还有十四件异宝，刀枪斧钺，各种神兵，其中六件异宝为一小套，称为六合神兵，八件异宝为一小套，称作八荒神兵，六合神兵和八荒神兵合在一起，便是一大套，六合八荒兵阵。
　　他还炼制皇图，虽是图，却并非是阵法，而是攻击力霸道无比的法宝，这法宝取自紫垣魔帝的皇图葬天渊魔经，图中乃是一尊尊魔帝、神帝的镜像，诸多神帝神通构建而成，皇图一经祭起，便可以化作诸多神帝魔帝杀出，很是厉害。
　　江南又炼制一口森罗印，森罗印虽有印之名，但本体却像是森罗魔帝的法相，一身万臂，万臂托起万狱，一经祭起，如若森罗魔帝亲临。
　　还有一口星河宙光印，这口宝印有三重功效，其一是引动星河之力，磅礴浩荡，其二是可以分解，化作星河圆盘，将对手困在其中，以星河宙光不断炼化，而第三个功效却让人意想不到，这口宝印祭起之后可以化作一道星光，载着主人遁逃。
　　其他人的飞行法宝，不是舟便是船，或者是云气之类，而用宝印飞行的却旷古难寻，而江南却偏偏炼出星河宙光印这等怪胎，让人大掉眼睛。
　　“现在还缺少九大天道至宝，炼成九大天道至宝的仿制品，我圣宗的镇教之宝便可以差不多炼成了。”
　　江南颇为欣慰的看着这些法宝，向媞轩薇笑道：“今后我圣宗的弟子出门游历，便可以带着这些法宝中的一两件，只要不再遇到天狱那等凶险之地，其他凶险却也可以勉强应付。”
　　媞轩薇笑道：“而且随着夫君的修为境界提升，这些法宝的品阶也可以不断提升，每一件法宝都可以提升到神君级别，这些法宝称之为我圣宗的镇教至宝，并不为过！”
　　足足二十九件法宝，花费了他近两年的时间才算是彻底炼成，不仅如此，他在这两年时间还做了许多事情。
　　他与媞轩薇一起提升炼天大阵的威能，将十万八千面旌旗悉数提升到天神之宝的层次，而且领悟出炼天大阵第四门，第五门、第六门和第七门帝级功法，炼制七杆主旗。
　　如今，他有这种庞大的财力来炼制这些法宝，天狱之中的收获，甚至让他的身家足以与神君媲美，若非境界不到，他甚至连神君之宝都可以炼几套出来！
　　而这两年的时间，他还将修为提升到天神境界的中期，紫府中的葫芦藤也将所有的仙光吸收完毕，这株葫芦藤已经不再生长，但枝叶和蔓藤中蕴藏的道则越来越多，越来越高等，弥漫的威能甚至让江南都感觉到心悸。
　　好在他不断以自己的道则和精气浇灌葫芦藤，让这株葫芦藤有一种与他气血相连的感觉，否则江南连触摸的机会都没有，便会被葫芦藤震碎！
　　葫芦藤长出许多蔓支，一道道蔓支贯通仙界，从仙界盗取仙气，葫芦藤盗取的仙气已经差不多能够支撑他日常修炼之用，否则江南也不可能在短短的两年时间，便将修为提升到天神中期境界。
　　而媞轩薇在这段时间也修炼到天神境界，与他一起修炼，这位教主夫人也是获益良多，始终跟上他的脚步。
　　江南所炼制的那二十九件法宝虽然威能强大，但真正的杀手锏还是炼天大阵，如今炼天大阵的威能连江南自己也感觉到震惊，如果完全催动，只怕神尊也攻不破这座大阵。
　　不过，完全催动炼天大阵十万八千面阵旗，需要的法力，即便江南都无法承受，须得要十万强者一起催动，才能将这座大阵的威能完全发挥。
　　而圣宗的神魔虽然日渐增多，但至今为止才不过二百多尊神魔，距离彻底掌控炼天大阵还有一段极为遥远的距离。
　　如今圣宗从都天神界和玄明元界吸收新的弟子，不断有天资出众的人物加入圣宗，人丁越发兴旺，不过在浩劫之中，圣宗的发展还是太慢了。
　　夫妻二人休息几日，江南静极思动，笑道：“道王还欠我一道神通，这神通可是护身符，若是能够再次讨要来一道神通，那自然是好。”
　　媞轩薇笑道：“夫君，你若是去道王那里，道王定然说你的脸皮恁厚了一些，好歹他的那道神通救了你一命，你倒厚着脸说他是自己用掉打婆娘。”
　　江南脸皮的确很厚，道：“这无关脸皮厚度，而是保命，能够求来一道自然是最好，求不来也没有什么损失。何况，道王不是小气的人，说不定能够有所收获。”
　　媞轩薇心中微动，取出一面令牌，道：“彼岸女帝赐给我这面令牌，说是彼岸世界令牌，让我和洛师、席大哥替她在诸天万界行走。我最近些日子研究令牌，却也发现诸多奥妙之处，这令牌中蕴藏彼岸女帝的无量神通，也是一道护身符。夫君一向在外历练，不如你带着在身上罢。”
　　江南接过令牌，只见令牌上绘刻一艘彼岸神舟，他神识细细探查，只觉令牌中的威能恐怖无比，赫然也蕴藏彼岸神帝的一道神通，但除了这道神通，还有诸多妙用。
　　过了良久，江南将令牌还给媞轩薇，面色郑重道：“这令牌是你的机缘，彼岸神帝对我很是不爽，即便落在我的手中我也无法动用。彼岸神帝将令牌交给你，大有深意，若是把令牌用来挡灾，那就是大材小用了。”
　　他已然将彼岸令牌的用处了然于胸，道：“催动这面令牌，便可以召唤彼岸神舟，遨游诸天万界不在话下，速度天下第一，只有神君神帝才可能追得上这艘神舟！不仅如此，你还可以通过令牌，直接进入彼岸世界，彼岸世界中蕴藏仙光仙气，而且时间流逝与外界大为不同，当真是一日抵外界千日，在那里修炼，远胜神界。以我之见，夫人可以通过令牌进入彼岸世界，在那里提升修为境界。”
　　媞轩薇骇然，喃喃道：“我倒没有发现这些用处。”
　　江南笑道：“彼岸神帝收你为记名弟子，肯定不想自己的记名弟子修为境界和实力太低微，所以她准许你进入彼岸世界修炼。你将令牌看得太重，反而不敢催动令牌，生怕损坏了。而席大哥对令牌不怎么看重，估计也不会发现令牌的妙用。但如果换做我师尊，她便肆意妄为，肯定早就将令牌的妙用琢磨出来了。”
　　“洛师手中，却也有一面令牌。”媞轩薇笑道。
　　江南哑然，失笑道：“那么我师尊绝对不会在玄黄学宫中老老实实的呆着，想来她此刻定然在彼岸神舟上，不知在哪里作恶多端呢。”
　　“啊嚏！”
　　混沌界，一艘神舟风驰电掣，划破天际，后面无数先天神魔涌动，纷纷追杀而来，混沌界与其他宇宙不同，这里蛮荒而古老，宇宙也远比其他宇宙小，到处都是鸿蒙紫气，弥漫在大陆与星空之中，仿佛是开天不成，天地重归混沌而未归混沌一般。
　　神舟上站着一尊威风凛凛的女神魔，催动彼岸神舟狂飙而去，喃喃道：“有人在背后说我坏话呢。到底是谁在念叨我，让我一直打喷嚏……”
　　“女魔头休走！快快将我家少公子留下！”后面的无数先天神魔穷追不舍，厉声叫道。
　　女魔头抓着一块混沌珍奇，这混沌珍奇与众不同，乃是一块莲花花苞形状的奇石，虽然是奇石，但其中却蕴藏无边的威能，恐怖无比，自己便可以吞吐混沌鸿蒙气，很是惊人。
　　只是这块混沌珍奇虽然可以自主吞吐鸿蒙紫气，但却没有灵识灵智，依旧是璞石一块，不过洛花音却感觉到莲花花苞之中有生灵在孕育。
　　混沌界与其他宇宙最大的不同便是其中的生灵虽然可以结合生产子嗣，但真正强大的存在却是天生地养，血统天然便奇高，被称作皇族。
　　比如这块混沌珍奇便是其中之一，是混沌界某个势力庞大的皇族温养的奇石，打算培育出异常强大的存在，却不料洛花音这女魔头驾驭彼岸神舟冲入皇族的禁地，将这块莲花奇石掳了去，顿时捅了马蜂窝，引来那个先天皇族的无数高手追杀。
　　“把我儿留下！”
　　一个厚重的声音响起，只见一尊先天神魔浮现，大手遮天，向彼岸神舟抓去，赫然是先天神魔之中的皇族，业已修成神尊，但比一般的神尊要强大不知多少倍，乃是极端强大的存在，甚至不逊于神君！
　　“先天神魔真是强大，不过这朵莲花还没有灵智，不算你儿！我将他炼就分身，一定猛得一塌糊涂！”
　　彼岸神舟速度猛然加快，逃出这只大手的笼罩范围，狂飙而去，洛花音站在船头，盘算道：“我从子川那里学来鸿蒙三圣经，用混沌珍奇炼成其他两世身，一定比分身更猛，而且炼成鸿蒙三圣，还可以修炼六道天轮，十八尊化身！呵呵，如果是十八尊先天神魔化身……老娘要逆天了！”


第0824章 宁死不屈
　　洛花音在混沌界混得风生水起的时候，媞轩薇也通过彼岸令牌进入彼岸世界修炼，而在此时，江南与风华旗主等人悠然出了都天神界。风华旗主祭起一面神王旗，风华旗麾下诸多神魔站在旗上，向中天世界而去。
　　中天世界又有战乱发生，南部荒城与西荒佛城大战，西荒佛城出动了十多万佛兵和千万佛门修士，而南部荒城则出动了十多万的蛮族神魔，修士也是不计其数，数百个神国参战，各个神国相互征伐，其中天神、真神、神主也是极多。
　　不过这场大战已经持续了一段时间，神尊并未出手，最强的也仅仅是神主级别的强者。
　　但是，数百万修士和神魔组成的大阵，威能也不逊于神尊了，打得中天世界崩坏，死伤的生灵无法估量，陨落的神魔也是不计其数。
　　“如今的中天世界就是一个神魔屠宰场，战乱频繁，甚至出现几十万神魔级别的大战。”
　　风华旗主站在旗上，向江南道：“最近闹得实在不像话，甚至连都天神尊也出动了几次，修补被这些家伙打坏的天地时空。这次，只是小打小闹，仅仅是神主级别的战役，不过也出动了百万修士和数万神魔，好在我已经修成神主，即便都天神尊不出动我也可以修补时空，清洗战场。”
　　江南笑道：“我成为旗主以来，还不曾率领我玄天部出来清洗战场，真是惭愧。”
　　“神尊说，你是个不坐窝的兔子，将来的成就还在我们之上，因此不干涉你的行动，只是让你在我都天挂个名而已。”
　　风华旗主看向下面，笑道：“荒古圣山到了。”
　　江南向下看去，只见荒古圣山之上，无数修士正在奋力登山，向神界攀登，这些修士不知多少，远远看去，荒古圣山上如同趴着一片又一片黑压压不断向前蠕动的蚂蚁。
　　“那些是逃难的难民。”
　　风华旗主看了一眼，道：“如今中天世界各大势力开战，不仅仅四大圣城，还有其他的大势力，背后都有神界的神尊撑腰，而且圣天大尊也在竭力扩展势力范围，小战不断，大战常有，民不聊生。不仅修士，你在荒古圣山的半山腰，还能看到无数凡人也在试图迁徙到神界中来。”
　　江南面色凝重，荒古圣山太高，那些凡人就算走上一百年，也休想登上神界，可惜的是灾乱实在太严重，逼迫得这些凡人不得不逃离中天世界。从荒古圣山逃到神界去，是他们唯一离开战乱的希望。
　　“补天神人为何不制止这一切？”
　　他心中默默道：“是了，补天神人各怀心思，而且让这些强者相互争战，也可以优胜劣汰，在一场场大战中让强者得到突破，得到晋升，等待更大的浩劫爆发，这些于战争中崛起的强者，便是对付地狱的本钱。只是此举，对于这些凡人和修士来说，实在太残忍了……”
　　补天神人没有干涉中天世界的暴乱，正是为了培养强者，甚至还有早早的抉择出神帝的想法在其中。
　　“都天的人又出来洗地了。”
　　风华旗主驾驭神王旗向下飞去，突然江南听到一个声音道：“我听闻江教主也去了都天神界，如今成了洗地教主。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一个很没品的声音响起：“江道友往日何等拽，如今总算拽不起来了，咱们若是见了他，定然要高叫一声教主，出来洗地呢。好生羞一羞他！”
　　“三缺，你这么一说，我顿时也来了兴趣，要狠狠的羞一羞他。”
　　又有一个熟悉的声音响起，笑道：“江教主和昊少君、荒璟、熙皇太子等人都早已去了神界，而我们不过刚来，神界这么大，我们哪里能这么巧碰到他们？”
　　江南循声看去，只见正在大肆准备羞一羞自己的，正是自己的那几个损友，邵天涯、欧随靖、三缺佛陀、妙谛佛陀和欧随靖、花镇元等人。
　　这几个家伙结伴而行，应该也是感觉中天世界实在太乱，难以生存，随时可能死在神魔大军的交战之中，所以来到神界避难。
　　“我估计咱们去都天耻笑他，多半他给我们吃个闭门羹。”
　　花镇元笑道：“玄天教主极爱惜脸面，哪里会给我们耻笑他的机会？”
　　“几位道友，神界到了，你们打算去哪里？”
　　妙谛小和尚提议道：“说起来，圣佛与我同出一门，都是万佛之主，极乐老祖的门下。你们若是没有好去处，不如随我去长生天，我听闻圣佛在那里经营得很是不差，时常有大佛讲法传道，氛围很好，其他神界诸天，杀伐太多。”
　　三缺佛陀眼睛一亮，喜道：“大佛多，坟也是极多，同去同去！”
　　几人商议已定，正欲从荒古圣山上飞去，突然只见天色顿时黯淡下来，一面大旗遮天蔽日，向下一卷一兜，将这几尊神魔统统网罗住，即便是最善于逃遁的花镇元也没能逃脱。
　　三缺等人大惊，只觉天昏地暗，天旋地转，下一刻眼前亮时，只见自己等人跌落在一面大旗之上，四周都是都天的神兵神将，一个个面色不善的看着他们。
　　三缺妙谛等人四下看去，待看到江南，不由放下心来，花镇元开玩笑道：“教主，洗地呢？”
　　江南面色一沉，喝道：“捆起来！”
　　四周的诸多都天神兵神将立刻虎狼般扑上，不由分说便将花镇元、欧随靖、邵天涯等人摁住，捆绑结实。
　　妙谛连忙叫道：“教主，花道友与你开玩笑呢，何必动粗？”
　　花镇元怒道：“姓江的，你恨棒打人，有种放下我，我与你单挑！”
　　欧随靖和邵天涯二人也连连道玩笑，不念是旧识也要念在往日的情面。
　　江南阴沉着脸，向风华旗主道：“劳烦师兄将这几人看住了，待到我都天神界中去，让他们也做个洗地的神魔。”
　　风华旗主大喜过望，向花镇元等人笑道：“我都天正缺少人手，几位都是人才，若是能加入我都天，必然可以为天下苍生出一份力！”
　　“姓江的，你这是报私仇！”
　　三缺佛陀怒道：“让我挖坟掘墓可以，让我洗地，打死我都不干！”
　　“宁死不屈！”邵天涯硬着脖子道。
　　江南突然展颜一笑，示意诸多神兵神将给几人松绑，请几人落座，笑道：“各位道友受惊了，我原只是要吓你们一吓，既然你们不愿加入都天，我怎么能勉强？来来来，我敬各位一杯，与各位道友陪个不是。”
　　花镇元等人的脸色缓和下来，各自落座，妙谛笑道：“教主，你刚才险些把小佛吓尿了，若是进入都天洗地，小佛这辈子是无颜回去见佛主了。”
　　江南眼角抖了抖，酒过三巡，突然祭起神王旗，放在诸位好友面前，笑道：“各位道友请看，我这件法宝却还使得么？”
　　“这便是刚才将我们卷住的法宝？”
　　花镇元等人凑到跟前来看，邵天涯疑惑道：“这面大旗，与都天洗地用的大旗，好像是同一套。这是什么档次的宝贝儿？”
　　“三十六重天神禁？”
　　欧随靖毕竟是出身世家，神识探查，不由骇然道：“这么多神禁，难道是神尊之宝？”
　　“神君之宝而已。”
　　江南呵呵笑道：“只要成为都天的旗主，便可以人手一面。即便无法成为旗主，也可以人手一面，不过档次却逊色一筹，仅仅是神尊之宝而已。”
　　邵天涯、花镇元等人一千个不信，纷纷笑道：“教主莫要开玩笑，如果人手一面神尊之宝，神尊之宝岂不是要烂大街了？”
　　“都天神界地方不大，岂能人手一面神尊之宝？”
　　江南微微一笑，看向风华旗主，风华旗主会意，沉声道：“孩儿们，展旗！”
　　哗啦——
　　风华旗部诸多神魔纷纷展动属于自己的大旗，旌旗猎猎，一面面大旗探到花镇元等人面前，几人一一检查，心中愈发震惊，愈发骇然，风华旗部数百尊神魔，果然人手一面神尊级的大旗！
　　“神尊之宝，真的变成了大白菜了么？”
　　三缺佛陀脸色灰败，喃喃道：“加入都天便可以人手一面神尊之宝，甚至神君之宝，那么我还刨什么坟……”
　　江南哈哈大笑，道：“我都天面子上不好看，但里子壮，胜过其他神界诸天不知凡几，更有几千万年收集的种种法宝残片，数不胜数。我原本想给你们一个好处，让你们加入我都天，怎奈各位道友高风亮节，志向高远，小弟莽撞了。你们不愿意，我当然不能勉强……”
　　“别啊！”
　　邵天涯连忙跳起来，叫道：“教主，你若是再勉强我一下，说不得我便答应了！”
　　“正是，正是！”
　　花镇元正色道：“教主，你好歹再勉强我们一下下！”
　　江南咳嗽一声，勉为其难道：“各位道友，愿意入我都天洗地么？”
　　几人对视一眼，悄悄神识交流，道：“咱们自然不可能加入都天，现在勉为其难，先混入都天，收了几面大旗便走。这样一来，神尊之宝神君之宝到手，面子也保全了。”
　　花镇元等人计议已定，欧随靖重重的拍了一下胸脯，豪气干云道：“能为洗地大业贡献一份绵薄之力，我辈义不容辞！”
　　江南笑容满面，举杯道：“我敬各位道友一杯！”说罢，悄悄向风华旗主传音道：“待这几个家伙到了都天，劳烦师兄看住他们，不能让他们跑掉了。”
　　风华旗主笑容满面，神识波动道：“你放心，都天神尊是何等老奸……嗯，老谋深算？他们只要进入我都天，这辈子是休想跑掉了，端叫他们死心塌地的留在都天。”
　　几人各怀鬼胎，待来到中天世界，江南径自起身从大旗上离开，赶往道王大世界，约莫数日之后，江南来到道王大世界的核心所在，诸多神庭错落。
　　“太皇！”江南瞳孔微缩，看向迎面走来的那位白眉少年。
　　“教主，别来无恙？”太皇老祖风轻云淡道。
　　“无恙，无恙。”
　　江南打个哈哈，笑道：“我来见道王，还劳烦道童去通报一声。”
　　太皇老祖不以为意，笑道：“道王让我来迎你，随我来罢。”说罢，向前走去。
　　江南亦步亦趋，太皇侧头打量他，突然笑道：“教主以往见到我便打生打死，为何今日如此淡定？”
　　“我原本将你当成对手，不过如今你的对手复活了，自然由他来对付你。而我再看到你时，突然觉得我已经不恨你了。”
　　江南展颜一笑，轻声道：“我反倒觉得你很可怜，你一无所有，寄人篱下，让我对你再难提起半点恨意和杀意。”
　　“我很可怜？”
　　太皇微微一怔，迈步向前走去，摇头笑道：“你太年轻了，总是小瞧了我，你不知我的胸襟气魄。将来，你会对我刮目相看。”


第0825章 脸皮无敌
　　“不知你的胸襟气魄？”
　　江南目光闪动，细细思索，自己的确对太皇老祖不太了解，不知他的胸襟气魄。江南虽然很多次与太皇对抗，甚至将太皇两次灭门，逼得他退出中天世界，远走道王大世界，但是太皇的抱负到底是什么，他并不清楚。
　　“我何须知道你的胸襟气魄？”
　　江南突然笑道：“从前，你是我面前无法逾越的高山，我是以你为攀登目标，甚至一度你变成了我的心魔，让我觉得你伟岸而不可击败。不过可惜的是，太皇你也不知我的胸襟气魄，从前那巍峨雄山，如今在我眼中已经变成一个土丘，一步便可迈过，只是你这座土丘太小，让我连迈步而过的心思都没有。从前的心魔，已经变成了我人生经历中的一个小小的障碍，不复存在。”
　　他神态悠然，心境有一种大放松，大开朗，轻声笑道：“你的宿敌已经复活，无论如何，你都需要再次面对他。而我，已经不需要将你当成对手了。”
　　“席应情么？”
　　太皇老祖露出思索之色，笑道：“他的破绽太多，至情之人，总有太多的缺点让我把控。教主你也是同样的人，别人看你时，觉得你风华冠绝当世，而在我眼中，你一身都是破绽，不堪一击。”
　　江南微微一笑，淡然道：“太皇，你的心境无缺无敌，但是你最大的破绽就是你自己。你的心境限制你的成就，让你永远也无法击败自己，最终超脱超越。”
　　太皇老祖心头一震，露出敬佩之色，含笑道：“教主的话大有深意，暗藏机锋，受教了。不过击败自己超脱超越，谈何容易？你也就是嘴上说说而已。”
　　江南打个哈哈，笑而不语。两人说话之间，道王所居的八景云霄殿到了，太皇躬身道：“老爷，玄天教主带到了。”
　　“让他进来吧。”殿内传来道王的声音。
　　“教主请。”太皇躬身道。
　　江南迈步走入八景云霄殿，只见这座神殿冷冷清清，与自己上次来的时候一个样子，没有任何变化，一尊沐浴在神光之中的神人危坐，江南走入殿中仰望这尊神人，还是感觉到自己无比的渺小。
　　在道王面前，他感觉自己像是站在巨人脚下的蝼蚁。
　　上次来这里他还是天宫境界的修士，而如今他已经是天神，实力提升不知多少倍，但是这种敬畏感却丝毫没有减少。
　　“江小友此来，所为何事？”神光中，道王的声音传来。
　　江南迟疑一下，只觉不好开口，难不成真的对这尊补天神人说你用给我的神通打了你的婆娘，你须得还我一道神通？
　　“脸皮这种东西，是万万不能要的，否则就要吃亏。”
　　江南暗暗咬牙，横下心来，笑道：“老祖，你赐给我的六道神通，我原本百般爱护，怎奈上次去天狱时遇到了天母圣后，天母圣后见到老祖赐给我的神通，很是心动，勾起思念之苦，于是取走了一道，却不提还我的事情。她老人家是圣后，取走了我也不好讨要，于是我就寻思，老祖与圣后是一体，能否请老祖帮忙，向圣后讨还这道神通。”
　　“你的脸皮……”
　　坐在重重神光之中的道王沉默半晌，徐徐道：“……已经无懈可击了。那件事对我来说也算是丑事，却被你说的如此冠冕堂皇，让我很是受用，若是我还是神帝，你必然是一阿谀奉承溜须拍马的奸臣，权倾朝野。”
　　江南脸色微红，心知这个时节，脸皮万万没有保命的手段重要，施礼道：“子川不胜惶恐，请老祖垂怜听闻，这道神通？”
　　道王也是无语，过了片刻，突然笑道：“江小友，那道神通被激发也是为你挡劫，让你免于一死。不过念在你把那件丑事也能说的动听，我便破一次例，再给你一点好处。”
　　江南松了口气，只听道王继续道：“不过，我这好处不能白拿，须得为我做一件事。”
　　江南心中一紧，试探道：“敢问老祖，这件事危不危险？”
　　道王笑道：“危险至极，九死一生。甚至，如果我亲自去办此事，那就是十死无生，必死无疑！”
　　江南吓了一跳，转身便走，干笑道：“老祖，我突然想起我还有事，老祖日理万机，我便不打扰了……”
　　“我给你的好处也是极大。”
　　道王的声音从身后传来，笑道：“你若是能办好此事，我诸天万界承受的劫难便要小了不知多少倍，而且我也会承你的情。能够让我承情，江小友难道不留步听一听到底是何事？”
　　江南停下脚步，咬了咬牙，转身笑道：“老祖先说一说是什么事，我考虑考虑。”
　　道王对这小子也是无语，顿了顿，不紧不慢道：“我不久前推演浩劫，隐约觉得有一场大劫难，让我也心惊肉跳，只是地狱中有能人掌控地狱的天道至宝冥海万狱印，蒙蔽了天机，让我无法推算出到底是什么大劫难。不过日前我与仙界沟通，方才从一尊古仙口中得知到底是什么劫难。”
　　江南静静聆听，道王沟通仙界，只怕是沟通当年追杀玄都古仙的那几尊仙人，仙界虚无缥缈，不知在何地，但以道王的手段，自然能够与仙界的古仙取得联系。
　　“那尊古仙说，地狱之所以迟迟没有向诸天万界下手，主要是忌惮守护诸天万界的那些先天神魔。”
　　道王悠然道：“守护我诸天万界的先天神魔，乃是帝尊所炼，每一尊都拥有近仙般的战力，神通广大。我诸天万界是帝尊开辟出的第一座宇宙，花费了他们很大的心思，镇守万界的先天神魔不除，地狱便没有攻破我诸天万界的把握。而要除掉这些先天神魔，以地狱的实力无法办到。”
　　江南点头不已，诸天万界几乎每一座世界都有一头先天神魔镇守，背负世界在宇宙中遨游，有着自己独特的轨迹。
　　这些先天神魔数量多，实力强，可以与皇道极境巅峰强者媲美，上万头先天神魔如果发威，简直是无敌般的战力！
　　不过这些先天神魔却没有多少灵智，只听从天道的调遣。
　　“所以，地狱中有人沟通了仙界，准备借仙界魔仙之力对付这些先天神魔。”
　　道王徐徐道：“我听闻魔仙这些年炼制了仙符，最近便会彻底炼成，然后送给地狱，有了这些仙符，地狱便会大举入侵，将我诸天万界的先天神魔定住，然后攻打诸天万界便容易了许多。魔仙不会轻易下界，这些仙符应该是从仙界飞出，然后地狱强者接引，将仙符护送到地狱。所以，我需要有人去夺取仙符。”
　　江南打了个冷战，连忙摇头道：“能够镇压先天神魔的仙符是何等贵重？地狱一方肯定对这些仙符无比珍视，我去夺取仙符，岂不是送死？”
　　“就是送死，所以才说九死一生。”
　　道王呵呵笑道：“地狱虽然对仙符无比重视，但也知道我们诸天万界也万万不容他们得到仙符，说起来都是背后的大佬争锋。但无论哪个大佬跳出来，都会面对对方的顶尖力量的攻击，必死无疑。即便是我亲自去抢，也必死无疑！而地狱一方若是派出皇道极境强者，也是必死无疑的下场！我诸天万界的大佬不想死，地狱的皇道极境强者也不想死，所以地狱反而不会派出皇道极境的强者接引仙符，而是派出神主神尊前去接引，而地狱诸帝则隐藏在暗处，保护仙符。”
　　江南心中微动，顿时明白道王的意思，地狱的皇道极境强者不会在明面上接引仙符，以免被道王等补天神人偷袭致死，所以派出神主神尊前去接引，地狱诸帝则在暗处接应。
　　而诸天万界也可以出动神主神尊前去争夺仙符，道王等补天神人则隐藏在暗处。
　　于是这便出现两场斗争，一场是明面上的斗争，诸天万界的神主神尊与地狱前去接引仙符的神主神尊之战的争夺仙符之战，一场便是暗地里的斗争，道王等补天神人与森罗魔帝等地狱皇道极境强者之间的斗争！
　　这两场斗争，补天神人与地狱诸帝之间的斗争尚且罢了，不会见生死，但明面上的那场斗争，一定会惨烈异常，不知多少神主神尊陨落！
　　“老祖，我才是天神，参与到这等神主神尊级别强者的争斗之中，只怕也是落得身死道消的下场。”
　　江南摇头道：“这场恶战，地狱必定派出最强的神主神尊，拥有不知多少威力无边的法宝，甚至有皇道极境强者在他们紫府之中暗藏神通，派我上去，就是给他们送菜。”
　　道王哈哈大笑道：“堂堂的玄天教主，连天狱也敢闯，敢从圣后手中救人，难道便不敢参与此战？何况，他们的法宝虽然多，实力虽强，但我也并非不赐给你保命的手段。”
　　江南心中微动，但还是觉得有死无生。
　　“这次我诸天万界，十派八天七世家，五都四城两后宫的神主都被我选中，还有许多神尊，并非只有你一人前去。”
　　道王笑道：“你的实力虽然最弱，但有他们在，你反而不起眼，受到的攻击最少。”
　　江南咬牙，突然笑道：“老祖，咱们还是先说好处罢。你想钓鱼，总得送出点鱼饵才是。”


第0826章 黄祖和玄祖
　　“小友，你这性子，估计就算你碰到一只蚊子，也要扑上去狠狠的吸蚊子两口血。”
　　道王莞尔，笑道：“也罢，你随我来。”
　　他起身，一道金桥铺在脚下，江南登上金桥，只见下一刻便已经出了八景云霄殿，四周虚空轮转，又到了道金玉盘所在的那片奇异时空。
　　这片奇异时空，道金玉盘依旧在不断轰击，轰入混沌鸿蒙之中，而在道金玉盘下方的混沌鸿蒙中，依旧仿佛有什么魔怪在其中翻江倒海，霸道绝伦的气息爆发，毁天灭地！
　　江南甚至感觉到，若是没有道金玉盘镇压，这“魔怪”只怕能够摧毁道王大世界，将这座大世界都打得四分五裂！
　　上一次他来到这里，便是这幅景象，现在还是这幅景象，想来道金玉盘与混沌鸿蒙中的那“魔怪”已经抗衡了不知多少万年之久，即便是道王都无法彻底降服那“魔怪”。
　　“道王带我来这里，到底是打算给我什么好处？”他心中纳闷。
　　“你可知道金玉盘镇压的是什么？”道王突然笑道。
　　江南摇头，这尊补天神人悠然道：“当年古仙浩劫，我们十三人将古仙肢解，分别镇压在诸天万界中，借助这些世界和守护世界的先天神魔镇压古仙的残躯和他的法宝碎片。不过这其中有些肢体和法宝碎片极为强大，需要强有力的镇压，方能不让其逃脱，因此最为关键的部位，我们将之镇压在大世界之中。”
　　江南点头，只有大世界才能镇压得住玄都古仙的肉身和法宝，但也并不安全，须得要补天神人来镇压。比如玄明元界曾经也是一个大世界，但因为没有补天神人镇压，如今变成了一个微不足道的小世界。
　　“而我被其他道友尊为最强的存在，所以能者多劳，镇压的是仙鼎的一部分。”
　　道王叹了口气，苦笑道：“外界有传说，说我降临到道王大世界，镇守道王大世界的先天神魔自觉无力承受我的气息，所以迁走。这其实是个误传，真实的情况却是，我带来的仙鼎残片其中蕴藏的威能太大，对守护道王大世界的先天神魔有着天然的压制，所以它不得不搬走。”
　　江南看向混沌鸿蒙深处，只见鸿蒙深沉，根本看不到里面到底是什么，心中不由骇然：“先天神魔拥有近仙的战力，少说也是皇道极境巅峰的强者，连先天神魔都有天然的压制，这仙鼎碎片到底有多强？”
　　道王所说的仙鼎，应该便是造化仙鼎，江南手中的造化仙鼎只是膜胚，而这里镇压的仙鼎则是实实在在的仙家重宝，虽然仅仅是残片，但也非同小可！
　　“我镇压的是最大的一块碎片。”
　　道王悠然道：“当年仙鼎被打碎，诸多仙鼎碎片依旧要重返重铸一体，这口仙鼎的威能实在太强，太猛，如果重聚，无人能够镇压。好在有几位仙师帮忙，我们总算还是将仙鼎碎片镇压了起来，只是少了一块。”
　　他思索道：“我们搜寻了良久，始终没有寻到少的那块跑到哪里去了，不过五千万年中，那块仙鼎残片没有跑出来作恶，我们也就慢慢的放下心来……”
　　“跑出来作恶？”
　　江南哑然，失笑道：“老祖，法宝的碎片怎么会跑？怎么还会跑出来作恶？就算是仙鼎的碎片，也不可能拥有灵性吧？”
　　道王摇头：“你手中也有一座仙鼎之胚罢？能够收取仙鼎之胚，你前途不可限量。只是你手中的仙鼎之胚，永远也不可能成为真正的造化仙鼎，在真正的高手眼中，并无大用。因为你的仙鼎之胚，少了两样东西。”
　　江南疑惑道：“哪两样东西？”
　　“活的东西。”
　　道王笑道：“你将你的仙鼎取出来。”
　　江南祭出造化仙鼎，这口天神之宝的造化仙鼎刚刚出现，只听混沌鸿蒙中传来轰隆一声巨响，惊天动地，甚至将这片时空震得都浮现出一道道裂痕，似乎是感应到相同的气息，让鸿蒙中的“魔怪”很是激动。
　　时空晃动，一道道道则浮现出来，与道金玉盘交织，天威道威，倾轧而下，镇压住混沌鸿蒙。
　　道王不以为意，指着造化仙鼎的双耳，道：“你这仙鼎之胚的双耳，是雕琢而成的‘玄’‘黄’两大始祖妖神。而真正的造化仙鼎，其双耳是玄祖和黄祖这两大始祖妖神，活生生的始祖妖神。”
　　他笑道：“帝尊开天辟地点化万灵，诸天万界还是一片荒蛮，到处都是鸿蒙紫气，孕育奇珍，玄都古仙搜寻混沌珍奇炼制造化仙鼎，其中有两块已经诞生灵性即将出世的先天神灵，被他炼入造化仙鼎之中，成为仙鼎的一部分。这两尊先天神灵拥有先天神魔血脉，又值宇宙开辟之初，拥有始祖血脉，因此被称作始祖妖神，被玄都古仙祭炼成仙家之宝后，玄祖和黄祖也得到非凡的成就，际遇非凡。你的造化仙鼎，正是缺少这两大始祖妖神。”
　　江南怔然，对玄都古仙炼制造化仙鼎的情形很是神往，那时遍地是宝，混沌奇珍遍地都是。
　　只是那个年代实在过于古老，现在的人，永远也无法回到那个遍地是金的年代了。
　　道王轻声道：“古仙浩劫过后，仙鼎破碎，玄祖从仙鼎上脱落之后走脱，黄祖则因为连接着仙鼎其他部分，没有来得及逃脱便被我们镇压下来。”
　　江南看向道金玉盘下方的混沌鸿蒙，失声道：“难道这里镇压的便是……”
　　“这下面镇压的便是黄祖这尊始祖妖神，似仙非仙，似神非神。”道王悠然道。
　　江南点头，似仙非仙似神非神是对玄祖和黄祖这两大存在最佳的诠释，他们不老不死，拥有先天神魔血脉又拥有始祖血脉，被玄都古仙炼成造化仙鼎之后，既拥有仙道又拥有鸿蒙大道，非神非仙，但也能长生不死。
　　“拥有先天神魔血脉又拥有始祖血脉，这两种血脉混合在一起，便是先天血脉……先天血脉，先天血脉，好像我从长乐公子体内提炼出的神血之中，便有先天血脉，是长乐宫主的血脉……”
　　江南心头大震，从紫府中取出一团先天血脉，沉声道：“道王请看，这血脉中是否有玄祖的血脉在其中？这是我从长乐公子体内提炼出的血脉，是长乐宫主的神血。长乐宫主与未央宫主都是光武神帝的帝后，亲姐妹俩，她们二人会不会便是玄祖的子嗣？”
　　道王面色凝重，接过这一团神血细细查看，点头道：“的确是先天血脉。只是我并没有研究过玄祖的血脉，也不知道是否便是玄祖的子嗣。远古时也有先天神魔与先天生灵通婚，有先天血脉流传下来，并不能说明两位宫主便是玄祖的后人。不过这事，也不可不察……”
　　他沉吟片刻，道：“如果两位宫主是玄祖的后人，那就可怕了，嘿嘿，这张网，可真够大的……”
　　江南点头不已，如果两位宫主是玄祖的后人，那不是说光武神帝也与玄祖有联系，玄祖消失了五千万年之久，这么长的时间里，一定不会无所事事。
　　如果这尊存在暗中布置什么事情，那么一定非常恐怖！
　　道王将那团神血还给江南，道：“这件事只是你我的怀疑，最好不要张扬。这次我要给你的好处，是让你下去，自己去拿仙鼎碎片的好处，能得多少，全看你自己的造化。”
　　江南看向道金玉盘下的混沌鸿蒙，失声道：“下去？下到混沌鸿蒙中去？道王，你让我下去和黄祖聊天么？我估计吧我刚进去便会被他吃……”
　　他还未说完，道王轻轻一推，江南身不由己跌入混沌鸿蒙之中。
　　“小友，你老老实实呆在下面，我给你三个月时间。”
　　道王笑道，随即只见这片时空之中更多的道则从虚空中溢出，一条条道则与道金玉盘相连，神光如柱，轰然射落，压入混沌鸿蒙之中，赫然是道王亲自催动道金玉盘，镇压鸿蒙中的黄祖，给江南机会进入鸿蒙寻找仙鼎碎片！
　　而与此同时，江南落入鸿蒙之中，顿时只觉无边的压力袭来，四周都是鸿蒙乱流，各种力量挤压而至！
　　不仅如此，鸿蒙紫气强大的引力还将他不断拉往更深处，更深处的压力更强，而且压力是成倍成倍的增加！
　　几乎一瞬间，江南便感觉到肉身承受难以想象的压力，甚至将他的肉身压得不断缩小，继续这样下去，必然会将他压得缩小到极点，然后爆掉！
　　“混沌界域！”
　　嗡——
　　三重混沌界域展开，将江南护在其中，不过这三重混沌界域也在不断缩小，最终被压得只剩下两三丈，而鸿蒙紫气还没有见底！
　　“造化仙鼎！”
　　江南肉身被压得噼里啪啦作响，骨头几乎被压碎，当即清叱一声，将造化仙鼎祭起，仙光垂落，抵挡压力。
　　过了良久，他终于进入鸿蒙最深处，落入一个奇异的空间，造化仙鼎碎片撑起的空间之中。


第0827章 鼎中瑰宝
　　江南落在一块残破的陆地之上，放眼看去，只见这里到处都是折断的雄山，干涸的河流，被轰得支离破碎的大地，还有如同破布般天空，丝丝缕缕的混沌鸿蒙气从破损出流下。
　　而在天外，一片偌大的空间中只挂着零零落落几十颗星辰，数量不多，而且大半已经残破不堪，仿佛被一场大战打落了无数星辰，只剩下这几颗挂在天空上。
　　这里满目疮痍，有着诸多断掉的神兵利器，断剑斜斜插着，弥漫深沉杀气，一杆断戟插在一座雄山之上，那座雄山已经拦腰折断，断处是爆炸留下的痕迹。
　　还有破败的神炉落在山谷中，熊熊的混沌异火从炉中溢出，不断燃烧，永不熄灭。
　　除此之外，还可以看到许多不知名巨兽的尸骸，一头牛首人身的魔神横尸在江南的前方，尸仆在地，如同一座瑰丽的雄山。
　　在那巨大的尸身前方，还有一颗断首，脑袋奇大无比，上下左右都是花花绿绿的鬼脸，不知是什么物种。
　　“这些尸体是哪里来的？难道是当年古仙浩劫中，死在造化仙鼎之下的那些远古强人？”
　　江南心中纳闷，迈步向前走去，不过多时来到那死掉的牛首人身魔神前方，顿时感觉到一股凶威扑面而来，极为恐怖。
　　这不是帝威，也相去不远，应该是远古时的一尊神君，被造化仙鼎镇杀，尸体落入仙鼎之中。
　　而在他面前的那颗头颅，也是一尊了不得的大高手，即便死后五千多万年，依旧强大的不可思议，令江南难以接近。
　　“这二人，是地狱中的神君……”
　　江南微微皱眉，两尊神君显然并非是诸天万界的种族，而是来自地狱的魔神，不知为何会死在鼎中。
　　“难道连地狱也参与到那场大战之中了？不过地狱与诸天万界一向不对付，若是看到诸天万界遭劫，他们不落井下石便已经是烧高香了，怎么还会派出强者支援诸天万界？莫非，是担心城门失火殃及池鱼？的确有这个可能。”
　　江南绕过这两尊神君的遗体，并没有收取这些尸身炼制法宝的想法。
　　虽说他们是地狱的神君，但毕竟是为了抵挡浩劫而战死，他们都是英雄，英雄的尸身不容亵渎。
　　江南虽然不是正人君子，但心中的良知尚在。
　　“不过英雄留下的武器，倒可以用一用。”
　　他来到断剑前，只见这口断剑高耸入云，明光闪闪，锋利无比，被剑光一照，他甚至感觉到自己险些被劈开！
　　剑气可以伤人，剑光也可以伤人，虽然这只是一口断剑，但剑光一照只怕真神也要命丧黄泉，无声无息被斩！
　　“这口大宝剑，应该是神君之宝吧？”
　　江南动容，祭起造化仙鼎，护住周身，上前吃力的将这口大宝剑从土里拔出来。
　　“可惜了，这口大宝剑大部分的威能都已经损毁，没有了大用，只能用来砍砍人。”
　　他将断剑塞入自己的紫府之中，走向其他神兵利器，在造化仙鼎碎片形成的空间之中，上有混沌鸿蒙气镇压，又有仙道规则克制，根本无法飞行，只能步行。
　　没过多久，江南收取了十余件神兵利器，大多有伤残，而且威能已经被抹除得七七八八，心道：“道王让我来这里，应该不是为了让我收取这些残兵吧？这些残兵的价值虽高，但还没有高到可以抗衡神主神尊级别大战的程度……嗯，那是……”
　　他站在一座山峦上，看到远处的景象，身躯一震，眼中露出难以置信之色。
　　只见在遥远之地，鸿蒙紫气弥漫，而在鸿蒙紫气中央则匍匐着一头巨龙，混沌天龙！
　　这头混沌天龙骨断筋折，身躯断成数段，一动不动，没有半分的生气！
　　“仙鼎中的鸿蒙大道凝聚出的混沌天龙，混沌天龙大神通的实化存在！”
　　江南心头大震，他在彼岸世界滴水崖石刻中领悟出的混沌天龙大神通，只是一个符文，而滴水崖石刻则是造化仙鼎轰击在滴水崖上留下的烙印而已。
　　而在他眼前，便有一头真实存在的混沌天龙，鸿蒙大道凝聚出的混沌天龙！
　　真正的造化仙鼎中的大道规则，凝聚出的生灵！
　　所谓造化，便是能够赐予创造的生物以生命，混沌天龙大神通虽然只是一道神通，但却被造化仙鼎赋予了生灵，演化出真实存在。
　　虽然这头混沌天龙毫无灵性，其中不少鸿蒙大道毁在那场古仙浩劫之中，天龙已经被打死，但若是能够参详出其中的奥妙，江南的混沌天龙大神通，必然可以提升数倍的威能！
　　“呼——”
　　江南长长吐出一口浊气，终于知道道王为何让他进入这里，这里的确有极大极多的好处，无法想象的大造化！
　　他不急于前去观摩混沌天龙，极目远眺，向更远的地方看去，接着他看到重重仙光，仙光之中有一株折断的仙树，形如月桂树，应该也是仙鼎中仙道法则凝聚而成，毁于大战之中，其中弥漫仙道。
　　他看到远古山谷的神炉，炉中混沌异火燃烧，里面有一头死掉的金乌，混沌金乌。
　　更远的地方，还有仙光重重叠叠，里面有一面残破的屏风，还有五彩霞光蒸腾之处，有一头死掉彩凤。
　　而在其他地方，还有种种混沌鸿蒙涌动，仙光霞光飞腾，有着种种异物，有绛仙奇珍，有混沌异物，赫然都是仙道、鸿蒙大道的规则造化而出的生灵和规则法器，遭到大破灭后形成的种种异象！
　　“这些都是仙鼎残片中蕴藏的仙道鸿蒙大道的实化体现，蕴藏无边的知识见解，无边威能，参悟之后，便可以领悟出其中蕴藏的仙道和鸿蒙大道！”
　　江南心中深深震撼，随即心念微动，前世真身来生真身走出，分别走向混沌天龙和月桂仙树，又有一尊尊化身走出，走向其他仙光和鸿蒙中的异物，分别参研。
　　“道王给我的时间太短，只有三个月的时间，不容我一一参研，慢慢参研。好在我化身、真身够多，否则在这里的收获也不是很大。”
　　江南迈步向前走去，并没有走向那些仙光混沌异象，而是向造化仙鼎残片空间其他地方走去。有他的这些真身化身来参研，收取仙光，他可以腾出手来去看看这片空间还有着什么奥妙。
　　仙光是必收之物，仙光举世罕有，江南擒下长乐公子，也不过只能勒索光武神帝二十七道仙光而已，可见这种宝物已经不能用神物来形容，已经可以称之为仙物！
　　而且，他的葫芦藤已经将那二十七道仙光吸收完毕，葫芦藤要继续成长，便必须收取更多的仙光来滋养培育。
　　仙鼎碎片世界中的仙光，对他至关重要。
　　没过多久，江南看到仙鼎的空间中出现一块椭圆的大山，赫然是从仙鼎空间中坠落的星辰，只是破碎掉了，上面还有着诸多仙道符文。
　　他试了试，没能将这星辰碎片抬起来，只得叹息一声，恋恋不舍的离开。
　　“仙界星辰，如果能收走砸人，神主神尊也会一砸一个扁吧？”
　　这片空间不大，最多也就是方圆千万里的样子，不过不能飞行，这千万里空间便显得极为辽阔了。
　　若是普通人，别说三个月，就算三年都休想将此地游历一遍，好在江南并非是普通人，虽然被限制了飞行，但他的脚步依旧极快，脚步一迈，便跨过险山恶水，目光一扫，便可以将四周一切悉数看在眼中，辨析宝地和险地。
　　不过，这里的有些宝物他也无法收取，比如混沌异火。
　　混沌异火极为罕有，价值无量，若只是单独一朵火焰他还有办法收取，但这里的混沌异火是那口坠入山谷中的神炉和混沌金乌溢出的异火，火势蔓延整个山谷，成为一片火海，异火连成一片，还未接近，江南只怕便会被烧死了。
　　“好强横的气息！”
　　江南来到这片残破世界的中央腹地，向前看去，不由动容，只见前方神光如柱，从天外轰然坠落，煌煌神光将一尊顶天立地的妖神钉在神光之中，一龙一凤将那尊妖神缠绕，捆绑得结结实实，让其无法动弹，赫然是道金玉盘的神光和化作的龙凤，将黄祖这尊始祖妖神定住。
　　这尊始祖妖神的气息无比恐怖，无比强大，甚至让江南战栗惊惧，似乎他不经意散发出的一缕气息，便足以将江南震碎！
　　他的身形古朴而伟岸，四足四臂，四头四面，四面有人面、兽面、魔面、鸟面，四足有人足、兽足、魔足、鸟足。
　　他的血统高贵古老，纯正无比，是最为纯粹的先天血脉，蕴藏先天神魔和先天生灵的血脉，是始祖级的人物！
　　他通体是无比神圣而神秘的符文图案，玄奥高深的混沌符文和仙道符文缠绕周身，完美结合，任由道金玉盘的神光如何强大，始终都无法将他炼化！
　　他给江南的感觉，仿佛是另一尊道王，但与道王那种如春风拂面的气息不同，他的气息狂野而霸道，厚重而深沉，有如宇宙星空般深不可测。
　　黄祖。
　　坐镇仙鼎的鼎耳的始祖妖神！
　　江南长长吸了口气，目光闪动，心道：“若是能够参研这尊黄祖，收获只怕比其他异象的收获更大。嗯，那边是仙气！”
　　他身躯巨震，目光落在这道神光的不远处，只见仙气凝聚成汪洋大海，不断有仙气从虚空中渗透而来，竟然是造化仙鼎的碎片形成的虚空，与仙界有着奇特的共鸣，从仙界盗取仙气！


第0828章 脚踏两条船
　　“黄祖应该便是靠仙鼎碎片盗取的仙气，才能与道金玉盘对抗五千多万年之久！”
　　江南心中大喜，急忙赶过去，心中怦怦乱跳：“这才是最大的造化！”
　　他的葫芦藤虽然能够从仙界盗取仙气，但是盗取的仙气并不多，只是勉强能够提供他日常之用，若是要快速提升修为，那就远远不够用了，而这里的仙气则是造化仙鼎碎片从仙界盗取的仙气，数量极多，足够让他快速提升修为，让他修炼速度提升数倍乃至数十倍！
　　争夺仙符，出动的都是神主神尊之中出类拔萃的人物，一个个强大无比，他一个天神参与到其中，自身难保，但如果能够借助足够多的仙气修炼，提升自己的修为境界，哪怕不能提升到真神境界，也可以让自身的修为深厚个六七倍，多了些许自保的实力！
　　不过多时，他便来到仙气之中，混沌界域展开，疯狂吞噬仙光，炼化为道则法力，自身的修为立刻开始飞涨，速度快得令人咋舌。
　　天神这个境界很是庞大和复杂，想要突破，花费的时间也极为漫长，甚至有些人沉寂在这个境界数千年都不能突破。
　　最主要的限制有着方方面面，一是资质，资质不足，便会限制成就，需要花费比别人多出千百倍的努力，而且也未必便能突破，修成真神。
　　二是功法，功法的档次不高，也无法突破，突破到真神，则必须有真神级别以上的功法，否则无法突破。
　　三便是悟性，天神蜕变成真神，需要将神通道则化作大道道则，神通化作大道，其中需要领悟出完整的大道，一道道神通演化为大道，悟性的要求极高。
　　四才是资源。
　　没有足够多的资源，根本无法让天神修成真神，天神用灵气灵液已经无法修炼，最多只能弥补法力损耗，必须要使用更高档次的灵石，灵石蕴藏的能量更强，更加精纯，突破为真神的那一刻，需要消耗的灵石数以亿计。
　　对于江南这等土豪来说尚且罢了，他的灵石极多，其他巨头的弟子也拥有充足的灵石，但对于其他普通天神来说，便需要用数千年乃至数万年去积累灵石！
　　这就是神界的现状，普通的天神想要突破，便需要兢兢业业，辛辛苦苦的积累，而世家大阀的弟子则可以从容突破，用更短的时间更好的资源，更快的提升境界。普通的天神想要突破境界，便只能依附在大势力的麾下，获得资源。
　　这四大限制，对江南来说都不是问题，但想要花费三个月便提升到真神境界还是不可能，最大的限制便是神通道则化作大道道则。
　　这需要极长的时间来打磨道则，不可一蹴而就，否则大道道则不稳固，便会限制将来的成就，必须要千锤百炼，让大道道则更加精纯和壮大。
　　修炼到江南这个境界，其实他已经开始试着让神通道则转化为大道道则，不过都是在他的化身身上试验。
　　他的森罗魔帝化身、太极神帝化身、星光大帝化身和紫垣魔帝化身都开始将自己的神通道则转化为大道道则，有了极多的领悟。
　　而他的八景神帝化身则已经在都天府中修成了真神，将神通道则完全化作大道道则，领悟更是惊人，修炼速度简直让人瞠目结舌。
　　这主要还是因为都天府中那尊皇道极境的先天神魔一身血肉都被都天之主炼去，道则崩溃，混入混沌鸿蒙气之中，对修炼先天八景玄功是无上的圣地，所以才能在短短数年的时间便让他的第五化身达到极高的成就。
　　而且那些道则碎片之中拥有着无比复杂的鸿蒙大道见解，炼化这些道则碎片的途中种种领悟纷沓而来，省去了不知多少光阴。
　　“我在这里修炼三个月时间，必然可以踏足在天神境界的巅峰，但想要圆满，则必须要凝聚大道道则，将一身的神通道则化作大道道则，才可以踏入真神境界。”
　　江南疯狂吞吐炼化仙气，心中暗暗盘算道：“没有十多年的光阴，只怕无法办到……”
　　“小友，你终于来了……”突然，一股晦涩的波动传来，传入他的脑海之中。
　　江南心神大震，抬头看去，只见道金玉盘神光之中镇压的那尊始祖妖神正低头向他看来，这尊始祖妖神尽管气息霸道狂野，但看向他的目光中却没有丝毫的恶意，反而很是友善。
　　“前辈……”江南道。
　　“噤声！不要惊动道王。”
　　那尊始祖妖神黄祖的神识波动，传递到他的脑海之中，道：“道王此刻在镇压我，轻易间便可以听到你我的说话，若是被他感知，对你的处境很是不妙。你是玄都仙人选定的传人，道王不会容你。”
　　“我是玄都古仙选定的传人？”
　　江南愕然：“我怎么不知道？”
　　“我已经等了你五千多万年了，五千多万年了啊……”
　　黄祖心中有万千感慨，神识有些混乱，喃喃道：“五千万年过去了，玄都仙人终于派你前来，这五千多万年的孤苦没有白白忍受……好在你终于来了，看来距离玄都仙人脱困的日子临近了，好得很，好得很，那些叛徒，玄都仙人脱困，便要轮到你们颤抖了……”
　　“这个……”江南有些迟疑，犹豫自己要不要告诉他，自己并非是玄都古仙的传人，而是自己闯入玄都七宝林，获得造化仙鼎。
　　黄祖这尊古老的存在显然是看到造化仙鼎，因此产生了误会，以为自己是玄都古仙的传人，所以才对他这么和颜悦色。
　　“你很好，就是弱了点，豆丁一样弱小。”
　　黄祖垂头看他，丝毫不顾及他的感受，笑道：“道王那厮镇压我也好，否则我若是控制不住气息，只怕一缕气息便能将你震死了。”
　　江南无语，心中有些不爽，不过不爽归不爽，黄祖并没有说错，这位存在足以能够与道王抗衡，道王是何等存在，的确可以一缕气息震死他。
　　“他们背叛了我们，背叛了仙帝！”
　　黄祖突然狂暴，愤怒无比：“叛徒……罪该万死！用冥海之水洗刷，也洗不去你们身上的罪恶，仙火也炼不去你们的罪行！你们必须要用死来赎罪，来洗刷帝尊弟子的耻辱！我要杀上仙界，干死他们！”
　　江南沉默下来，觉得自己还是不要告诉这尊狂暴中的始祖妖神自己并非是玄都古仙弟子一事，免得这尊存在狂暴的神识将自己的神识磨灭，变成傻子。
　　道王虽然镇压了黄祖，但看样子黄祖的神识并未遭到镇压，近仙强者的神识，以江南目前的实力，根本无力抵挡。
　　好在，黄祖只是狂暴了片刻，便又恢复了平静，神识波动，道：“你的实力太弱，还不足以解救玄都仙人，我虽然被险恶的道王定住，无法将我的修为道则传授给你一部分，提升你的修为境界，但却可以将我这亿万年来的领悟悉数传授给你，让你省去许多时间，助你快速成长！”
　　轰——
　　江南只觉无数讯息纷沓而来，拼命往自己的脑海中塞去，赫然是黄祖这尊始祖妖神毕生对大道的领悟，其中包括鸿蒙大道和仙道，各种领悟都无比的复杂，无比的精妙，顷刻间便装得他的脑门发胀，几乎要炸开一般！
　　一尊非仙非神堪比道王的存在，其毕生对大道的领悟是何等之多，没过多久江南便觉得自己的脑海装不下更多的知识，被黄祖的神识冲击得头晕眼花。
　　“你的脑袋太小了！”
　　黄祖四颗大脑袋连连摇头，道：“只能接受我一颗脑袋的领悟，我若是把我四颗脑袋的领悟都传给你，便会把你撑爆了。”
　　他想了想，叹息道：“可惜我现在被道王镇压，否则便可以施展造化万物的手段，把你改造得更加完美，给你装上几颗脑袋……对了，你去将远处那颗牛头扛过来，我教你把他的脑袋装在你的脖子上，还有那个鬼头更好，有四个脑袋，你也装上。这样一来，你便可以承受我更多的领悟了。”
　　他说的那颗牛头和鬼头，便是牛首人身的地狱神君的头颅和四面鬼脸头颅。
　　“在我脖子上装一个牛头和四面鬼头？今后我还怎么见人？”
　　江南无语，摇头道：“多谢黄祖的好意，我看还是算了，我现在这个样子便很好。”
　　黄祖笑道：“这算什么？帝尊开天辟地之后，诸多仙人都试图创造万物，制造了各种各样的强横存在，别说几个脑袋，就是几百个几千个脑袋的都有。”
　　江南愕然，这才知道为何世间总有一些奇怪的物种，长得千奇百怪，原来是那些古仙造物的时候随意创作。
　　黄祖见他不愿意给自己装上一颗牛头，也不勉强，道：“我刚才传授你的领悟之中有鸿蒙大道和仙道，不过都是我自己领悟，与造化仙经大为不同，不过有我的领悟，你参研仙鼎的大道速度更快。”
　　他传输过来的领悟实在太多，将江南的小脑瓜塞得满满当当，江南只觉自己的大脑运转都有些涩滞，须得整理一段时间才能将这些领悟统统吸收，不过黄祖对鸿蒙大道和仙道的领悟和见解是何等高深，的确有助于江南领悟仙鼎大道。
　　黄祖此举，相当于省去他几百年的领悟时间！
　　“我现在属不属于脚踏两条船？”
　　江大教主眨眨眼睛，有些心惊肉跳，心中默默道：“而且是两条大船，道王和黄祖这等的大船……如果一不小心，那就不是失足落水那么简单了，而是被两条船撕成两半，死都死得无比迅捷……”


第0829章 强者云集
　　地狱万界，冥海生波，一尊尊古老的存在出现在森罗殿中，分成主宾落座，这些古老的存在赫然是地狱历代的神帝，济济一堂。
　　“请诸位道友前来议事，主要是有消息从仙界传来，魔仙的仙符即将炼成。”
　　森罗魔帝目光在诸多魔帝身上扫过，沉声道：“仙符只要炼成，守护万界的先天神魔便不足为惧，轻易便可以被我等克制。不过，魔仙轻易不能下界，只能将这些仙符送出仙界，还需要我们立下祭坛，接引仙符。接引仙符之地，必须最接近仙界。”
　　诸多魔帝陷入思索，纷纷摇头道：“我地狱有这等地方？”
　　森罗魔帝呵呵笑道：“你们不知，是因为你们的岁月不够悠久，不知许多秘辛。仙界处在高等时空，最接近仙界的地方，自然是我地狱万界最为高等的地方。这个地方，便是登仙之处，只是时常变化，并无固定的踪迹。历代飞仙的存在，都是在那里举霞飞升，成就仙人，进入仙界。”
　　“登仙之地？”
　　“没有听说过。”
　　森罗魔帝笑道：“那位存在已经推演出登仙之地，时间一到，便前去那里接引仙符，祭坛我业已炼好。不过派谁前去，着实头疼。”
　　地狱诸多魔帝对视一眼，面色不由得凝重下来，接引仙符绝对是一个重差事，万万不容有所闪失，而且其中暗藏许多凶险。
　　“虽说我们有冥海万狱印蒙蔽天机，但诸天万界的老怪物，难保还是能够推算出蛛丝马迹，若是被他们推算出仙符一事，必然会横加阻挠。”
　　永恒魔帝摇头道：“无论谁去接引仙符，只怕都无法扛下那九个老怪物的一击。”
　　离丒魔帝皱眉道：“我地狱的冥海万狱印，远超诸天的天道至宝，蒙蔽天机之下，那九个老怪物只怕无法推算出来仙符之事吧？”
　　“不，那九尊补天神人，已经知晓仙符一事了。”
　　一个声音陡然传入森罗殿内，声音威严，传入诸多魔帝的耳中，沉声道：“他们知晓此事，便会从中作梗破坏，此次无论你们谁前去，都是必死无疑。唯有让小辈接引仙符，我等在暗中守护，否则便会引起无法估量的大战，打乱我们的计划。”
　　诸多魔帝听到这个声音，不由动容，森罗魔帝的眉头皱了起来，沉声道：“小辈接引仙符，诸天的老怪物肯定会派小辈前来争夺，将仙符这等大事，放在这些小辈身上，未免有些轻率了吧？”
　　“如今我两大宇宙交融，局势一触即发，若是我们与那九个老怪物大打出手，未必能打得过他们。”
　　沙罗魔帝皱眉道：“好在随着时间推移，诸天万界的天道只会一日比一日衰落，天道至宝也会慢慢衰落，那九个老怪物自然也一日不如一日，而我们却在渐渐壮大。拼时间，他们拼不过我们，现在的确不是与他们大打出手的好时机。”
　　诸天万界天道残缺，以至于五千万年来无人能够成仙，而地狱万界的天道虽然完整，但成仙实在太艰难了，难到即便是他们这些魔帝，哪怕是森罗魔帝这位开创出魔极证仙经的传奇存在，也没有成仙的希望。
　　但是两大宇宙融合，两大宇宙的天道彻底融为一体的一刹那，却是跳脱天道不在五行的最佳时机，这就给了他们证道成仙的希望。
　　他们渴望两大宇宙融合时，自己超脱出去，证道魔仙，这等存在，自然会无比珍惜自己的生命，不会轻易冒险提前与诸天万界开战。
　　那个声音再次传来，沉声道：“我们是为求仙，不是求一时爽快，现在还不宜与他们直接冲突。让小辈们接引仙符，我们暗中策应，务求仙符不失。沙罗道友，你是今朝的魔帝，还请立刻从地狱万界选拔出强横的神主、神尊，以备大战！”
　　他对沙罗魔帝虽然以道友相称，但语气中却有一种命令和指使的意味，沙罗魔帝却不以为意，其他魔帝也习以为常。
　　因为他们都知道，这个声音的主人，才是真正的地狱主掌大局之人。
　　若是没有此人布局，联络史上的各代魔帝，他们这些魔帝也不会选择在同一个时代复活，共铸飞仙大业！
　　“为何不动用神君？”
　　森罗魔帝突然道：“出动我地狱的神君，这次接引仙符的把握便更大一些。”
　　“不可。”
　　那个声音道：“这次浩劫，我地狱的神君都有希望证道成帝，每多出一尊魔帝，我地狱一方的实力都会大涨，神君不容有失。若是神君出手，诸天万界也会派出神君，甚至那几尊补天神人麾下也会有神君出战，危险太大。”
　　沙罗魔帝起身，迈步走出森罗天庭，道：“我立刻召集万界与十八重地狱的神主神尊，选出最强的存在！”
　　而在此时，诸天万界，九大世界之中，九尊补天神人的思维碰撞，顷刻之间便将各自的想法交流一遍，定下夺仙符的人选。
　　随即，九大世界中各有道童飞出，前往诸天万界，将一尊尊神主神尊邀请到道王大世界。
　　十派八天七世家，五都四城两后宫的年轻神主，统统在邀请之列。而诸天万界极为强大的神尊，也相继得到补天神人的法旨。
　　“补天神人居然邀请了我？”
　　中天世界，圣天大尊接到法帖，不由愕然，突然嘿嘿笑道：“好，好！我也早就想见识见识，这补天神人到底有何等神通！将来，这九个补天的老鬼，哼哼……”
　　“我也要去？”
　　溯神侯也接到补天神人法帖，沉思片刻，飘然而起，带着子房道人攀都统二人，向道王大世界而去，笑道：“与地狱万界的神尊神主争雄，是我平生夙愿。如今，终于可以得偿所愿了。”
　　“补天神人之邀，不能不去。”
　　神都之中，神都上尊与路风尘路神侯都接到法帖，父子二人相视一笑，道：“上阵不离父子兵，没想到你我父子，还有一同上阵杀敌的机会。”
　　诸天万界中一个不起眼的小世界，小小的梵隐神庙之中，梵隐神尊接到法帖，眼中露出骇然之色，喃喃道：“我隐居避世这么多年，打算在浩劫中韬光养晦，静待东山再起的机会，居然还能被补天神人寻到。看来，我隐藏得还不够深……”
　　与此同时，昊天圣宗中，昊天上尊起身，下界而去，突然只听一声呼唤，昊天上尊回头看去，只见笑眯眯的天眼神尊迈步走来，施礼笑道：“上尊这是去哪里？”
　　昊天上尊微微皱眉，对此人有些厌恶，不过天眼神尊笑颜相待，他也不好失礼，还礼道：“补天神人相邀，让昊天去道王大世界走上一遭。”
　　天眼神尊大喜，拍手笑道：“实不相瞒，我也是应了补天神人之邀。好巧，正好可以我与上尊同行，聆听上尊的教诲。”
　　昊天上尊眼角肌肉乱跳，对这个偷窥狂实在有些不待见，着实不愿与他同行，天眼神尊狗皮膏药一般黏上去，问东问西，突然看到昊天上尊脑后的神光之中，还有一位少年，不由好奇道：“上尊，这是谁？”
　　昊天上尊无奈，将那少年从神光中放出来，道：“这是我新近收的弟子，名叫昊少君。这次补天神人见召，要与地狱群雄对抗，我带着他见见世面。少君，还不见过天眼神尊？”
　　昊少君已然修成真神，面对天眼神尊也是不卑不亢，躬身见礼道：“见过天眼神尊。”
　　天眼神尊眼睛一亮，笑道：“我见过你。实不相瞒，有一日我观察棱镜督天仪时，看到你在昊天圣宗的昊天神帝秘境之中修炼，很是了得。不过我到现在还没有找到昊天帝的帝兵藏在哪里，你们藏得真严密……”
　　昊少君和昊天上尊的脸色一起黑了，心道：“这厮四下偷窥，早晚有一天让他眼里长鸡眼！”
　　天眼神尊一幅自来熟的样子，喋喋不休道：“实不相瞒，这次我被补天神人见召，心里也是十分忐忑。我以前曾经试图偷窥他们，结果被他们发现，如今他们见召，让我惴惴不安，不知道是不是秋后算账……”
　　“最好补天神人见到你，便一指头戳死你，省得你四处偷窥！”昊少君与昊天上尊心中一起发狠道。
　　“父皇，补天神人见召，我去不去？”长乐公子走出万劫谷，去见光武神帝，取出补天神人的法旨，询问道。
　　光武神帝哑然，笑道：“长乐，你经历了万劫，万劫不灭，此时的修为实力更胜从前，难道还没有自己的想法？”
　　长乐公子躬身，转身离去，赶赴道王大世界。
　　仙鼎碎片世界中，江南一边吞吐炼化仙气，一边还拼命往自己的紫府中塞更多的仙气，留待今后修炼之用，不仅如此，他还在消化黄祖的领悟。
　　他的知识见解飞增，从前看不懂的混沌符文仙道符文，如今一眼望去，没过多久便了然于胸，十二尊化身与两大真身得到黄祖的领悟，对仙鼎中的种种大道，了解得更加透彻！
　　“若是能够在此地修炼百十年，我必然可以铺平一条神帝道路，连晋升神帝的积累都可以达到！可惜，只有三个月时间……”


第0830章 先天成道
　　江南在仙鼎碎片世界中领悟，每一刻他都获得长足进步，这在外界简直无法想象！
　　他晋升天神以来，已经过了两年半的光阴，这两年半以来，他一直都是用本初灵气灵液修炼，本初灵气灵液，仅次于仙气，但两年半的光阴，江南也不过提升到天神境界的中期，而且这其中还有着诸多次大战的磨练。
　　而在这里，他只花费了一个多月的时间，便已经提升到天神境界的巅峰，足足省去了两三年的时间！
　　修炼到这一步，他的修为终于达到极限，即便再吞噬炼化仙气，也没有任何进步。
　　天神巅峰境界，便已然要着手将神通道则化作大道道则，将神通道则悉数化作大道道则，方才算是天神圆满，然后便是备下雄浑的积累，一举冲刺，成就真神！
　　“不炼就大道道则，就算实力再强，也始终是假神。不过想要突破修成真神，单单有仙气可不成。”
　　江南停止吞吐炼化仙气，而是盘膝而坐，心神沉寂下来，他在思索自己的大道。
　　“我修炼过的功法实在太多，多得无法想象，几百万的功法都被我融入到魔狱玄胎经中，虽说有些功法的大道相同，但更多的则是不同。如果我将我融合的这些功法统统炼成大道道则，只怕要炼出数千万条甚至上亿条大道道则出来。”
　　他隐隐感觉到棘手，真神的大道道则越多，实力便越强，修为便越是深厚，不过真神最多也就炼就几百条大道道则，最强的神主也不过区区两三千条。
　　比如灵雪神主，炼就三千大道，已经是神主之中顶尖的强者，玉容小郡王炼就两千七百条大道，实力却也不比灵雪逊色。
　　而江南的八景神帝化身，此刻已经修成真神，则修成了八道鸿蒙大道，虽然大道道则只有八条，但胜在高等无比，实力在真神之中也属于顶级强者，法力精深甚至直追神主！
　　“大道道则并非是越多实力便越强，而是越高等越好。多了反而杂乱无章，杂乱无序，一是分散了自己的精力，花费更多的时间，二是各种大道混乱驳杂，容易让法力紊乱，反而限制了自己的实力。”
　　江南心道：“我所融合的功法足足有数百万种，但有一两百万种是低档次的功法，最多只能修成神明、天神，连凝练大道道则的资格都没有。而真神级别、神主级别的功法，也多达百万种，虽然可以凝聚出大道道则，但质量不高。真正能够入眼的，唯有神尊、神君级的功法和帝级功法。”
　　他细细盘算一下，自己神尊级功法有十一万零三百多种，神君级功法只有不到千种，而帝级功法，那就更少了，前前后后只有不到二十种，这还是包括炼天大阵已经推演出的那六种帝级功法的情况下。
　　“若是将这些神尊、神君和帝级的功法完全炼出大道道则，我的大道道则，也会多达千万道！”
　　江南心中有些苦涩，单单森罗魔帝的魔极证仙经的真神大道规则，便多达千道，修炼到神主境界之后，便会有八千道！
　　其他的帝级功法，虽然不如魔极证仙经，但也非同小可！
　　这么多的大道道则，不知猴年马月才能炼成！
　　他原本估计十年可以修成真神，而现在看来，如果要炼就千万道大道道则，只怕要不低于千年的光阴！
　　“千年修成真神，对于其他神灵来说已经算是快的了，不过千年过后，黄花菜都凉了。而且眼前这便有一场恶战，根本不容我有千年的光阴修炼。”
　　他突然叹了口气，心道：“若是能够借彼岸世界的空间修炼，那就好了……”
　　在彼岸世界中，时间流动都是随彼岸女帝的心意，可快可慢，这已经是仙人的手段，在那里修炼千年，外界也不过是弹指一瞬，没有耽搁多少时间。
　　可惜的是，他拒绝成为彼岸女帝的弟子，让这尊女帝很是不爽，女帝心眼小，根本不会让他再次进入彼岸世界。
　　“黄祖，仙鼎空间中，有没有时间流逝较快的地方？”江南心中微动，神识传音道。
　　玄都古仙毕竟是古仙人，造化神奇，拥有不可度量的威能，他的造化仙鼎肯定也有种种玄妙神奇之处。
　　“有。”
　　黄祖的神识传来，道：“不过不在这块仙鼎碎片之中，其他碎片中有星河宙光，时间流逝大异外界，可以弹指数百万年过去，将敌人灭杀在宙光长河之中。”
　　江南精神一振：“宙光长河？与星帝的星河宙光心经倒有通融之处。那块碎片被镇压在何处？”
　　“极乐大世界。”
　　“极乐大世界？”
　　江南微微皱眉，有些迟疑，极乐大世界乃是万佛之主极乐老祖的地盘，而且席应情上次在长生天发现圣佛有些不太干净，有可能是地狱中的冥皇魔帝转世，圣佛身为极乐老祖的弟子，若他真的是冥皇魔帝转世，极乐老祖不可能不知道。
　　所以，极乐老祖有可能已经腐朽，背叛了诸天万界。
　　当然，这只是猜测，具体如何，江南也不得而知。这里面的干系太大，牵连到一尊补天神人，他也不好向道王提及此事。
　　但若是极乐老祖真的背叛了诸天万界，那么前往极乐大世界借仙鼎碎片世界修炼，就变得非常凶险了。
　　“不能前往极乐大世界，那便只有我自己来凝练大道道则了。”
　　他坐在仙光之中，整个人慢慢枯寂，开始自己的升华道路。他全身的神通道则在这一刻静止下来，整个人的生机越来越微弱，最终所有生机陷入沉寂，法力、道则、肉身、气血、五脏六腑、元神，都陷入大寂静的状态，唯有双眸半张半闭。
　　在他的双眸之中，星河卷动，大陆沉浮，如同宇宙，星辰万物都有着自己的运行轨迹，不过星河和万物也在缓缓沉寂，最终一动不动。
　　渐渐的，星河汇聚，宇宙不断浓缩，一颗颗大星相容，最终宇宙融合在一起，复归混沌。
　　江南的气息消失，取而代之的仿佛是一团混沌鸿蒙气，没有任何生命气息，古老而死寂。
　　他的身体内有鸿蒙紫气流动，越来越多的鸿蒙紫气出现在他的身体之中，在将他的肉身他的一切同化。
　　他仿佛死了。
　　黄祖看向江南的目光，不由露出惊色：“玄都仙人选择的这个传人，的确厉害啊，居然让自己枯寂，陷入宇宙开辟之先的心境中，演化鸿蒙，借此成就鸿蒙大道！这是先天成道的手段，厉害无比！他虽然不是先天生灵先天神魔，但假如炼成，成就不会比先天生灵先天神魔逊色！”
　　“不过，此举实在太危险了，若是他无法从混沌鸿蒙中醒来，整个人都会化作鸿蒙，一切都被鸿蒙同化，彻底回归混沌！”
　　“我现在被道王定住，也无法帮他，只能靠他自己了！”
　　黄祖心中七上八下，江南走的道路虽然成就极大，但无比危险，稍有不慎便是身死道消，魂飞魄散的下场！
　　“嗯？那是……”
　　黄祖突然留意到，江南盘膝坐在仙光中，他整个人虽然陷入枯寂，但他的双手却结着一道奇怪的印法，这道印法让他的双手之中，蕴藏着极大的生命力。
　　源胎印！
　　黄祖松了口气：“这道印法，可以将他从混沌中唤醒，不至于彻底死亡，看来玄都仙人选择的这个传人，倒是个有大智慧的人。”
　　咚——
　　江南双手的源胎印中，突然传来轻微的心脏跳动声，他双眸的混沌中，渐渐有大道流动，化作符文，那是鸿蒙大道化作的符文，符文不断分解，回归本源，随即又化作无数符文，数不清的混沌符文再次分解，分解成更细微的符文。
　　如此再三，混沌符文分解到不能再分解的地步，变化成一种最本源最本初最元始的存在，那就是道。
　　鸿蒙大道。
　　源胎印的震动越来越大，越来越响，江南体内的生机也在不断增强，枯寂的肉身在复苏，气血在飞涨！
　　这不是普通的血脉奔行，而是先天血脉，此刻，他体内竟然涌出汹涌的先天血脉，同时拥有先天神魔和先天生灵的气息！
　　他在逆改血脉，重演先天，凝练鸿蒙大道的同时，将自己的血脉提升到先天血脉的层次！
　　长乐公子是继承其母的血脉，先天遗传，而他却是自己炼就自己的先天血脉！
　　凝练鸿蒙大道时，是最佳的凝练先天血脉的时机，因为这个时候，最接近本源，最接近元始！
　　以后天的手段，成就先天血脉，炼就鸿蒙大道，以证先天，这是他逆天的手段！
　　鸿蒙大道汇聚，在他双眸中化作两丝气流，气流越来越壮大，渐渐的化作小溪一般，小溪又成长为河流，河流越流越宽，化作大江澎湃，汹涌冲出他的双眸。
　　这一刻，大道轰鸣，仙鼎碎片世界中突然紫霞满天，紫气八百里，先天道音震荡不绝，异象连连涌现！
　　两道紫色大河从他双眸中滚滚涌出，猛然合并，如同洪水泛滥，铺天盖地的鸿蒙大道浮现在仙鼎碎片世界中。
　　“哤——”
　　漫天的鸿蒙大道中传来龙吟，又仿佛是钟声，震动天地，接着第二声龙吟响起，然后第三声，第四声……
　　一头纯粹由鸿蒙大道组成的混沌天龙渐渐出现，鸿蒙大道蜂拥而来，让混沌天龙越来越清晰，越来越茁壮，威能越来越盛，一条鸿蒙大道渐渐成形！
　　他的第一条鸿蒙大道，便是混沌天龙！


第0831章 第一大道
　　混沌天龙在半空中千变万化，猛然身躯一绕，化作钟形，混沌天龙八音钟，倒扣而下，高悬在江南头顶，洪钟大吕，震荡不绝。
　　江南的生机彻底恢复，从死寂中走出，终于炼成了第一条大道道则，第一条鸿蒙大道！
　　在他体内，相应的神通道则已经消失，并不仅仅是混沌天龙大神通的神通道则，同样还有着其他鸿蒙神通的道则也一并消失，不过并非是真正的消失，而融入到混沌天龙之中，变得更加高等。
　　不仅如此，他的肉身变得充盈着无比澎湃的活力，甚至肉身强度比从前增强了倍余，鸿蒙大道道则不断滋润他的先天血脉，让血脉不断变得纯正浓郁，先天血脉又滋养鸿蒙大道道则，相互滋润，让他不断进步。
　　“这一条鸿蒙大道，便花费我一个半月的时间，道王许我三个月时间，如今快要用完了，只剩下六七天，恐怕没有时间去凝练其他大道道则了，只能修炼先天八景玄功的道则。”
　　江南疯狂席卷这里的仙气，储备下来，以备将来之用，与此同时，他开始试着凝练先天八景玄功的大道道则。
　　先天八景玄功的大道道则，也是鸿蒙大道，业已被他的第五化身炼成，修成真神，对他来说轻车熟路。
　　这门功法共有八条大道道则，虽然数量少的可怜，甚至连一些真神级功法修成之后都不止八条大道道则，但先天八景玄功的这八条大道道则却非同小可，乃是鸿蒙大道，极为高等，条条大道证神帝，直通极境，一条便胜过别人千条万条！
　　只是修炼起来也是极为艰辛，他的第五化身之所以能够炼成，主要还是因为都天府中有先天八景的大道碎片。而江南本体如若修炼，便需要自己去凝练大道，虽说轻车熟路，但花费的时间不会比凝练混沌天龙少太多。
　　六七天时间过去，江南也不过将先天八景的第一景，神陆玄功大道道则凝聚出神陆之行，还需要三五天时间，才会彻底炼成。
　　唰——
　　一道长桥从混沌鸿蒙中飞来，贯通仙鼎碎片世界，降临到江南面前，这道虹桥便是道王所发，三个月时间已到，他必须要离开此地了。
　　“黄祖稍安勿躁。”
　　江南起身，十二化身与两大真身飞奔而来，他神识波动，向黄祖道：“你的栽培之恩，将来子川必定回报，救你脱劫，还你自由！”
　　“你要小心！”
　　黄祖郑重道：“道王在监控你我，我无法将我的信物给你，否则你持着我的信物，只需激发信物，玄祖便会前来找你。他胸中有千机百变，由他教导你，你一定会突飞猛进。如今，没有我的信物，玄祖也无法寻到你，只能靠你挣扎拼搏了。”
　　“玄祖？”
　　十二化身与两大真身走来，一一走入江南的肉身之中，消失不见，江南登上虹桥，心道：“玄黄玄黄，玄者天也，黄者地也。天轻灵，风云变幻，云雨晴阴，无形不定。地厚重，以不变应万变，不变则风平浪静，变则地涌怒火，改天换地。黄祖是有如大地般沉稳沉厚的性格，不动则已，一动则爆大地之怒，而玄祖便像是天了，让人捉摸不透。与这种人打交道，一定要小心。不能见到此人，也是极好的……”
　　江南并非是玄都古仙的传人，黄祖忠厚，不会识破，而玄祖则会识破，玄祖识破后肯定不会容他。
　　因为，玄都古仙不会与世俗之人沾惹因果，轻易不会收弟子，这点瞒不过玄祖。
　　虹桥载着江南飞出仙鼎碎片世界，冲出混沌鸿蒙，接着飞出这片奇异时空，来到八景云霄殿。
　　江南尚未落下，便听得道王的声音传来，道：“好了，最后一个人到了。”
　　江南脚踏实地，四下看去，只见诸多神主神尊济济一堂，都在八景云霄殿中，数量极多，除了十派八天七世家，五都四城两后宫的这些年轻神主之外，还有几尊不曾谋面的神主，实力也是极为强大，不逊于路风尘等人。
　　除此之外还有诸多神尊，一个个强大的不可思议，只怕是诸天万界神尊之中的顶级人物，只是道王并未出现。
　　“长乐公子，未央公子，子虚上人……嗯，子虚上人这厮也从天狱中出来了？还有建武神尊，圣天大尊！”
　　江南倒吸一口冷气，不由面色凝重，这里面有不少人都是他的仇家，与这些人同行，前去夺仙符，只怕危险不会仅仅来自地狱，身边的人同样也需要防备。
　　“最后一个人，没想到竟然会是教主。”
　　天眼神尊哑然，兴冲冲上前，笑道：“玄天教主，咱们有碰面了，真是有缘呢。实不相瞒，上次我看到教主被卷入天狱，也是很是担心教主的安危……”
　　“这个偷窥狂，居然偷窥我进入天狱！”
　　江南头大，他进入天狱之事，知道的人不多，只有子虚上人等人知道，但没有料到天眼神尊这厮居然也知道。
　　“这厮掌控棱镜督天仪，天下之事，没有多少能够瞒得过他。这家伙，还能让人有点隐私不？”江南暗暗不爽。
　　其他神尊神主显然对天眼神尊也很是不爽，一个个都不愿与他为伍，不过天眼神尊的强大也是公认的。
　　这尊神尊极为年轻，大圣王转世之后，他便被提拔，负责掌控棱镜督天仪，虽然人缘不好，但能够掌控棱镜督天仪，自然是非同小可。
　　“这次道王老祖见召，让我们参与一场拯救诸天万界的任务，与地狱群雄相争，我心中正在忐忑。上次我打算让棱镜督天仪进入地狱，观察地狱的情形，却被一尊魔帝将我的宝镜打碎了两三面。幸好我机灵，否则他的法力借着宝镜便可以将我击杀，不过我却看到地狱中的一些有趣的情形……”
　　天眼神尊一幅自来熟的样子，与江南有一搭没一搭的聊天，对众人视若无睹，笑道：“实不相瞒，我把这件事憋在心里很久了，教主，咱们有空好好聊聊。话说回来，你在都天的名声也不怎么好，不如与我一起掌控棱镜督天仪算了，我带你看一些好玩的东西……”
　　江南脸色黑如炭，干巴巴道：“好说，好说。”
　　“教主，好久不见。”
　　子虚上人身后，两尊凶神屹立，赫然是鳄王神与天旬大魔主，子虚上人没有开口，只是深深看了江南一眼，而鳄王神却裂开大嘴，嘿嘿笑道：“你没有料到吧，老子居然能够从天狱中活着出来，你勒索我的宝贝儿什么时候还给我？”
　　江南微微一笑，不以为意，天眼神尊低声道：“教主，这尊鳄王神是个凶悍的家伙，曾经修炼魔功吞噬了神界许多神国，将所有人都吃得一干二净，而且心眼小的很，是真正的大恶人。你勒索了这厮什么东西？最好还给他，否则他记恨起来，一定会对你下手。”
　　“几件小东西而已。”
　　江南笑道：“已经被我熔化重铸了。”
　　“我的法宝被你熔化重铸了？”
　　鳄王神杀气冲天，恶狠狠道：“你敢将我的法宝熔化重铸，小子，你死定了你知道么？”
　　子虚上人咳嗽一声，佛光满面，笑道：“鳄王尊者淡定，身外之物何必在意？你如今已经入我佛门，四大皆空，有什么看不开的？不过江教主，此行颇多危险，小佛还是恳请教主念在诸天万界的亿万生灵的份上，将鳄王尊者的法宝还与他，让他增长一分实力，也好为诸天万界出一份力。”
　　江南面色一沉，子虚上人一上来便给他扣个大帽子，意思是若他不还那些法宝，便是不念及诸天万界的生灵，自私自利。
　　“上人，你的两尊尊者杀人无算，罪该万死，如今这二人从天狱中出来，上人要好生教导才是。”
　　江南不接那个话茬，淡然道：“死在这两尊凶神手中的那些冤魂，可都站在上人的背后看着上人呢。”
　　子虚上人呵呵笑道：“教主休要危言耸听，两位尊者已经入我佛门，不染因果，四大皆空，如今洗心革面，从前的鳄王神与天旬大魔主已死，他们做过的恶与如今的两位尊者无关。”
　　江南冷笑道：“杀了人，做了和尚便可以一了百了？上人，你把脑袋伸过来，我敲死你之后我便去剃度出家。”
　　子虚上人脸色一僵，不敢真的上前让他敲。
　　建武神尊白衣飘飘，咳嗽一声，轻声道：“此次老祖召集我等，拯救诸天万界与地狱群雄相争，怎么就混入一尊天神？这分明是拖我们的后腿。”
　　江南哑然，看向建武神尊，笑道：“建武神尊，你的智商有些硬了。若是你要打击我，也不应该是这种打击的方法。神尊没看到长乐公子未央公子等人都不曾开口嘲弄我境界低，而是巴不得我也参与夺仙符么？我参与夺仙符，才方便弄死我，我不参与，你们也拿我没奈何。你还嫩了些，还需向这几位公子请教。”
　　建武神尊脸色一沉，长乐公子哈哈笑道：“江教主果然伶牙俐齿，卖弄口舌。不过小王并不怪你，你小看了小王的胸襟，虽然你屡次向小王下手，杀我的下人，但小王有容你的气量，你若是肯加入我长乐宫，我必然躬身相迎。”
　　他浑然不提自己被江南追杀是何等狼狈之事，也丝毫不提两人之间的仇恨，而是对江南大加拉拢，他明知江南不可能投靠长乐宫，但此举却可以让他在诸多神主神尊前显得大度，求贤若渴。
　　江南露出感动之色，道：“我将公子擒拿，甚至把公子体内的长乐宫主和光武神帝的血脉都炼出来，没想到公子还不怪罪我。公子如此大度，我也不能小气了，今日当着天下群雄的面，咱们化干戈为玉帛，你我哈哈一笑，就当我追杀你的事情没有发生过，如何？”


第0832章 离丒魔帝
　　长乐公子眼角抖了抖，又想起江南将他镇压在造化仙鼎之中，将他一身血脉炼出的事情，这等奇耻大辱，实在让他无法忍受！
　　帝子，最珍视的便是自己的血统，江南连他的血统都从他体内提炼出来，他岂能容忍？
　　刚才他还说的如此大度，如果现在便翻脸的话，便让人落下他不能容人的把柄，自己打自己的脸。
　　因此，他只能忍下这口怒气。
　　未央公子突然哈哈大笑，朗声道：“兄长的确有雄主之风，能够容人，教主如此折辱你，你也能忍下来。”
　　他话锋一转，笑道：“教主大才，连小王也很是动心，教主若是能够加入我未央宫，小王倒履相迎。”
　　江南看他一眼，眼中露出长辈对晚辈的欣赏之色，长吁道：“光武道兄真是令人艳羡啊，居然生了两个好儿子。我怎么就没有生出两位公子这样的好儿子呢？”
　　未央公子脸色微变，江南直接称光武神帝为道兄，分明是把自己当成他们的叔父，用长辈的语气与他们说话。
　　“未央公子，拉拢的话还是休要说了。”
　　江南笑眯眯道：“等到我将公子捉住，在炉鼎里炼一炼，提炼出公子的血脉，然后你再说让我加入未央宫一事罢，免得你哥哥说我厚此薄彼。”
　　未央公子脸色微变，长乐公子也沉下了脸。
　　圣天大尊突然不紧不慢道：“玄天教主敢于两宫为敌，胆大包天，令人钦佩。不过小教主，你可知道都天神尊这等角色，在神界有的是，都天神尊做你的靠山，他担当不起啊。我听闻，小教主你得罪了诸天的巨头，杀人无算，都天神尊何德何能，也能护得住你？”
　　江南深深看他一眼，微微皱眉，他与圣天大尊并无交集，圣天大尊虽说派出强者在流放之地追杀过他，但两人并未有过直接冲突。
　　况且，真神在圣天大尊的眼中也是蝼蚁般的存在，死上一个两个并不会被他放在心上。
　　这位神尊突然说出这些话，显然与江南颇有仇怨，并非是死了一两尊真神那么简单，让江南心中不由生出警觉。
　　“圣天大尊得到往生神帝的天王往生经，不过往生神帝传给他的天王往生经并不全，里面有着很大的弊端和漏洞。往生神帝对我恨之入骨，难道圣天大尊发现了天王往生经的弊端，去求往生神帝，往生神帝让他对付我？”
　　江南想到这里，心如明镜一般，哈哈大笑，神采飞扬道：“这点无需圣天大尊提醒。我得罪的人多，但朋友也是极多，比如这座大殿中便有几位是江某的故人。对不对，天眼神尊？”
　　天眼神尊脸色顿时苦了，含含糊糊。江南这句话，显然是要把他拉在一起，要与他一起对抗神界诸天的巨头。
　　不过他刚才第一个跳出来与江南和颜悦色相谈，此刻自然不能否认。
　　江南的目光从他身上移开，落在路神侯和神都上尊身上，施礼笑道：“子川见过神侯，上尊。”
　　路风尘笑道：“教主，改日请你喝酒。”
　　神都上尊微笑道：“教主点燃先天神灯，为我贺寿，老夫很承这个人情。”
　　江南谢过二人，目光落在溯神侯身上，溯神侯双手抄袖，含笑回应。
　　“灵雪神主。”江南向灵雪神主施礼，那女子款款还礼。
　　随即江南的目光落在昊天上尊身上，笑道：“上尊，可否放出昊道友一见？”
　　昊少君走出昊天上尊脑后的神光，见礼道：“江教主。”
　　“昊道友。”
　　江南还礼，在场诸多神主神尊心中凛然，江南向这些人招呼，显然是表明这些人与他有交情，让他们安分一些，不要动什么歪心思！
　　他们只知道江南仇敌满天下，却不知道江南的朋友居然也如此之多，甚至这座八景云霄殿中便有好几位强者！
　　江南此举，便是告诉他们，想动我也没那么容易！
　　在场诸多神尊神主，都是神通广大，名声广闻之辈，如今对江南这尊天神却动了忌惮之意。
　　不过，真正与江南有仇的并不多，其他人往往是乐得见江南与长乐未央等人斗。但即便如此，江南如此锋芒毕露，还是引起这些年轻强者的警觉，因为江南崛起得太快，尤其是十派八天七世家，五都四城两后宫的这些年轻神主。
　　当年在锦绣天大多见过江南，知道他那时才是天宫八重境界。而现在短短几十年过去，他便已经成为了天神，这种进步速度，比那些转世的古老存在也不遑多让！
　　“人已到齐，那就说说此次的任务罢。”
　　道王的声音从八景云霄殿中响起，只闻其声，未见其人：“此次地狱魔仙炼制仙符，准备定住守护我诸天万界的先天神魔，若是先天神魔被定住，我诸天万界最大的屏障便是失效，必然死伤惨重。因此我与诸位老祖定下计策，请各位前来，深入地狱之中夺取仙符。”
　　众人来到这里，多不知此事，一个个闻言动容，心境也颇为忐忑，心道：“能够定住先天神魔的仙符，一定非同小可，地狱肯定会派出最为强大的存在迎接仙符，派我们去，不是去送死？”
　　道王将事情原委说了一遍，众人听到此次夺仙符，那些地狱的皇道极境强者有补天神人挡下，他们的对手只是地狱的神主神尊，这才稍稍松了口气。
　　“仙符落下，只在今日，地狱一方已经准备好祭坛，接引仙符。”
　　道王的声音不紧不慢传来，道：“接引仙符的地点，便在登仙之地，这个地方，是地狱与仙界之间的壁垒最薄弱之处，史上曾有地狱魔仙在那里飞升仙界。这个地点漂移不定，好在我已经推演出登仙之地所在的方位。”
　　一团神光出现在八景云霄殿中，神光涌动，化作一面神镜，镜光跃动，渐渐在众人面前浮现出地狱的景象。
　　江南等人看去，只见神镜中映照的地方，在地狱万界膜胎的边缘，天顶的位置，那里，一座雄伟古朴的祭坛高高耸立，无数地狱魔神站在亿万里虚空之中，将那座祭坛围成一圈又一圈。
　　大大小小的地狱魔神，一尊尊高达百万里，千万里，雄伟壮观，一个个割破手腕，只见魔神之血从这些魔神的手腕中流出，在虚空中形成一道又一道血河。
　　魔血之河！
　　魔血之河涌动，齐齐向那座祭坛飞去，万道大河汇流，组成广阔数万里的血河，这种血河足足有四五千道，一道道血河涌动，又汇聚成血海，咕嘟咕嘟涌入祭坛。
　　那座祭坛得到魔血的滋润，一个个古老神秘的符文亮起，一道魔光直冲天顶，似乎要将天顶轰开，打穿地狱与仙界的屏障！
　　八景云霄殿中，众人看得目眩神摇，不能自持，心中除了震撼还是震撼。
　　“哈哈哈哈，诸天万界的道友，居然窥视我地狱的布置，未免太无耻了吧？”
　　突然，一声大笑从神镜中传来，接着神镜中祭坛与无数地狱魔神的景象突然消失，取而代之的则是霸气无边的身影。
　　那尊突然出现在神镜中的存在丰姿魁伟，龟形鹤背，大耳圆目，须髯如戟，很是雄壮，赫然是一尊地狱的魔帝。
　　接着，众人便见这尊魔帝突然叉开大手，向他们抓来，似乎要从神镜中抓到八景云霄殿中，将他们统统擒拿！
　　神镜便在八景云霄殿内，是道王的一道神光所化，神镜照耀地狱，才让他们看到地狱的景象，但神镜的本体却不再地狱之中，两者相隔不知多么遥远的时空。
　　而这尊魔帝竟然有模有样的抓来，让众人都只觉有些莫名其妙。
　　轰——
　　神镜突然震动，接着这面神镜的表面神光涌动，一只嶙峋大手轰然从镜面中探出，指掌之间，将八景云霄殿内空间悉数笼罩！
　　这一刻，殿中的诸多神尊神主一个个只觉风雨飘摇，站不住身形，几欲坠入这只大手之中！
　　“离丒道友稍安勿躁，你我有交手的机会。小辈之间的争斗，你我何必插手？你说是不是，离丒道友？”
　　道王的声音突然响起，只见一根指头飞来，圆润粗长，如同飞来的一根巨大的玉质横梁，轻轻一点，点在那只大手的手心。
　　啵——
　　指尖刺穿那只大手，捅出一个血窟窿，皇道极境强者的神血飞溅。
　　那只大手吃痛，急忙缩回。
　　神镜中传来一声怒哼，接着那面神镜哗啦一声破碎，显然是那尊离丒魔帝恼羞成怒，以法力震碎道王神光所化的神镜泄愤。
　　八景云霄殿中风平浪静，殿中众多神主神尊一个个冷汗津津，只觉在鬼门关前走了一遭。
　　“这就是皇道极境强者之威……”梵隐神尊喃喃道，他看到了无边的差距。
　　其他人心中皆有这种无力感，皇道极境强者之威，简直视他们这些神尊神主若无物，一手擒拿，弹指诛杀！
　　“离丒魔帝的血，不要浪费了。”
　　突然一个不和谐的声音传来，众人循声看去，一个个懊悔不已，只见就在他们震惊的那会儿，江大教主已然祭起一个白玉瓶，将离丒魔帝流出的神血清扫一空，统统收入玉瓶之中，连半滴也没有给他们留下。
　　“这混球简直无孔不入，一眨眼的功夫便将皇道极境的魔帝之血清扫一空，好歹你也震惊一下！”诸多神主神尊心中愤愤道。
　　江南慢条斯理将玉瓶收入紫府之中，老神在在，心道：“有道王在，离丒那厮若是能将我们统统擒拿，道王的脸面往哪儿搁？我都不知道你们这些家伙在震惊什么……”


第0833章 棋逢敌手
　　早在离丒魔帝出手之时，江南便知道这尊魔帝不会成功，就算离丒魔帝再强，也强不过道王这尊补天神人中的首领。
　　所以他对自己的安危毫不担心，任由离丒魔帝的掌力将自己吸起，连抵抗的心思都没有，而道王出手之后，他立刻安安稳稳的祭起玉瓶，将离丒魔帝的神血收起。
　　对于魔帝的神血，他也很是好奇，很想研究研究。
　　不过，他这番举动，却让八景云霄殿中不知道多少强者眼热不已，恨不得立刻出手，从他手中抢来魔帝的神血。
　　那可是魔帝的神血，而且是一尊证得皇道极境的魔帝，一滴血中蕴藏的威能完全激发，只怕都可以将一尊神尊重创了！
　　这等神物落在一位天神手中，不能不让人眼红。
　　“诸天万界的道王果然厉害，我不是其对手。”
　　地狱天顶，那座祭坛不远处，一座魔殿漂浮在虚空中，若隐若现，殿中，诸多魔帝与地狱的神尊神主赫然齐聚一堂，离丒魔帝脸色微变，收回自己的大手，只见手掌中心破开一个血淋漓的洞口，断骨和碎肉从洞口中飞出。
　　“对付此人，须得集我们之力才能与他对阵，否则我们任何一人孤身面对他，都是败亡的下场。能够成为古仙浩劫中的神帝，雄踞诸天万界五千万年，果然是不能小觑！”
　　他脸色恢复平静，突然笑道：“好在，我的目的原本便不是为了试探他的实力，而是另有打算。”
　　他的手掌渐渐复原，道王给他造成的损伤并不严重，只是抹去了他的道则，以离丒魔帝的实力，很快便将这些道则炼回来，肉身也从容恢复。
　　轰——
　　离丒魔帝当着诸多魔帝与地狱神主神尊的面，突然又是一掌抓出，只见这一掌所动用的神通，与刚才抓向八景云霄殿众人的那一掌一模一样。
　　只不过不同的是，抓向八景云霄殿众人的那一掌，是擒拿，劲力内陷，而现在这一掌的劲力却含而不吐，力量内蕴。
　　他这一掌魔帝道则涌出，在他五指笼罩之处形成一个广阔数里的空间，只见这空间中，一道道精气飞出，落地化作一尊尊神魔的影像，惟妙惟肖。
　　溯神侯、神都上尊、建武神尊、圣天大尊、天眼神尊等神尊级强者，还有十派八天七世家，五毒四城两后宫的年轻神主，这些强者的影像，统统出现在这掌中世界之内。
　　刚才离丒魔帝那一掌，赫然将这些强者的精气在无形中摄取一丝，将他们的身影重现，让地狱的强者知道，自己将要面对的是什么人物。
　　“刚才我那一掌罩住八景云霄殿，看似要将这些人擒拿，其实却是知道，道王根本不容我将这些人拿下。我的真实目的，只是为了试探出这些人的强弱。”
　　离丒魔帝看了四周诸多魔帝和神主神尊一眼，呵呵笑道：“为了对抗我那一掌的引力，每个人都需要竭尽全力对抗，所以我可以轻易感知到这些人实力高低。知道这些人的实力高低，我们便可以从容布置，不但可以平平安安的将所有仙符纳入囊中，而且还可以将这些对手一网打尽！”
　　魔殿之中，所有人都不由动容，刚才离丒魔帝突然出手，连他们都觉得有些莽撞，平白让道王折辱。
　　没想到离丒魔帝此举，竟然大有深意，连他们都被瞒了过去。
　　“刚才对抗我那一掌之力，实力最强便是此人。”
　　离丒魔帝点向神都上尊的影像，沉声道：“神都上尊，光武神帝麾下的五尊之一，实力已然达到接近神君的地步，修为之深厚，无以伦比。”
　　“五尊之一的神都上尊么？实力也接近神君！”
　　突然一尊地狱魔尊眼睛一亮，沉声道：“好，这人是我的对手，若是能够击杀他，我元祉大尊说不得便可以突破，修成魔君！”
　　离丒魔帝点头，笑道：“元祉大尊的确可以抵得上神都上尊，你们二人的实力相差不多，你已经被困在魔尊圆满境界许多年，这场大战，说不定便是你突破成就魔君之时！”
　　森罗魔帝也笑道：“若是你成就魔君，说不得这场浩劫之中，你也有成就魔帝的机会。”
　　“实力第二强横的，便是此人。”
　　离丒魔帝指向昊天上尊，道：“昊天上尊，在诸天万界一向不显山露水，不过此人乃是昊天帝的所开创的昊天圣宗的宗主，实力极为强大，仅比神都上尊弱了半丝。想要击杀他，须得拥有与元祉大尊同样的实力方才能够勉强办到。”
　　“我旃焕魔尊愿出马，斩杀此人。”魔殿内一团黑雾之中，一个沙哑的嗓音响起，沉声道。
　　离丒魔帝露出喜色，笑道：“昊天上尊是昊天帝所开创的圣地的宗主，而旃焕魔尊却是永恒道兄的弟子，昊天帝已经死了不知多少万年，而永恒道兄却亲自指点你，你的确有斩杀昊天上尊的实力。诸天万界第三尊强者，便是这位溯还白溯神侯。此人刚才双手拢在袖中，没有刻意抵抗我那一掌之力，不过我却感觉到他体内强大的力量，含而不放，在神尊之中属于顶尖的人物。他想隐藏自己，不过在我面前，他隐藏不了。”
　　突然，一个一身红装身披大氅的靓丽女子出声道：“红衣愿意会会此人。”
　　离丒魔帝微微皱眉，道：“蛮红衣魔尊，你的实力虽然不弱，但比此人还是逊色一筹。”
　　“再加上我吧。”有一尊魔尊走出，沉声道。
　　离丒魔帝点头，道：“再加上方颙魔尊，应该可以拿下此人。现在来看第四位神尊，此人名叫天眼神尊，是个不逊于溯神侯的强者。”
　　……
　　没过多久，离丒魔帝便将一尊尊神尊点评完毕，魔殿中的各位魔尊也寻到各自的对手，胜券在握。随即，离丒魔帝又将诸多神主点评一遍，魔殿中的诸多神主也各自找寻对手，力求做到以我之长击彼之短。
　　“这里还有一人。”
　　突然一尊神主疑惑道：“离丒陛下，为何不提此人？”
　　离丒魔帝看去，不由哑然，笑道：“此人是一尊天神，刚才我那一掌使出，他连抵抗之力都没有，便被我的掌力吸起。此人，不提也罢。”
　　森罗魔帝看向他们所说的那人，正是江南，突然失笑道：“原来是此人。这小鬼上次暗算我，让我也吃个大亏，没想到他也参与到争夺仙符这场大战之中。一定是这小子得罪的人太多，所以被人弄来送死。好得很，好得很……”
　　他哈哈一笑，声音阴森：“你们都不要动他，他是我的。我会派出我的一尊真魔分身，将这小子碎尸万段。”
　　“森罗魔皇的神主分身对付此人，那自然是手到擒来。”
　　其他魔帝、魔尊、魔主纷纷笑道：“此子本来便不足为虑，此刻更不足为虑了。”
　　“如今的难题，便是补天神人极有可能在这些神尊神主体内，暗藏神通，用来对付我们。”
　　离丒魔帝笑道：“好在，我地狱的皇道极境强者也有不少。那九个老鬼可以在你们对手体内布下神通，我们也可以在你们体内布下神通。”
　　诸多魔帝纷纷笑道：“棋逢敌手，正好可以验证彼此的强弱。”
　　“诸天万界此次派出的强大神尊并不多，其中并没有光武神帝麾下几尊赫赫有名的战将，这里面只怕有些不妥。”
　　森罗魔帝皱眉，打量离丒魔帝掌中道则精气所化的那些神主神尊，突然道：“光武麾下的七圣五尊四天二法，都是强者中的强者，这里面却只出现一人，不可不防。我们虽然不派魔君出战，但难保诸天万界不会派出神君，以我之见，还是请出一两尊魔君，在一旁策应，以备不测。”
　　“魔皇说的是。”
　　离丒魔帝思索片刻，道：“我命人去请后土舫，此人乃是后土魔仙的后裔，已经证得魔君，有他策应。除此之外，沙罗道友还备下了几尊厉害角色，随时可以杀出，绞杀这些强者！”
　　其他魔帝会意，光武神帝拥有七圣五尊四天二法这等赫赫有名的战将，而沙罗魔帝所建魔朝之中也拥有几尊极为厉害的魔尊，都是镇守一方的封疆大吏，位高权重。
　　这些魔尊甚至有些人的实力已经不逊于神君，早已隐匿虚空，暗藏在祭坛左右，以备不测。
　　这是地狱一方的杀手锏，甚至连元祉大尊、旃焕魔尊等人都被瞒在鼓里，便是为了提防补天神人的探查，免得被诸天万界探知消息。
　　森罗魔帝放下心来，笑道：“如今，总算布置妥当，只待仙符一到，便让诸天万界的这些家伙，统统灰飞烟灭！”
　　而在此时，一个眉清目秀的小道童来到神界的玉皇天，四下打量，只见玉皇天中冷冷清清，了无人烟，只有玉皇殿高高耸立，神霞蒸腾。
　　那小道童径自来到玉皇殿外，脆生生道：“东极神君，我家乾坤老爷有法旨与你。”
　　江雪的身影出现，神躯笼罩玉皇天，俯身看来。
　　那小道童心中凛然，不敢怠慢，俯身献上法旨。
　　一只白玉般的手掌探下，轻轻捻起法旨，江雪扫了一眼，法旨自动燃烧，化作灰烬。
　　“我知道了。”
　　那动听的声音从天上传来，淡然道：“你请回吧，告诉乾坤老祖，届时我必然会到。”
　　那小道童躬身，飞出玉皇天，心中忐忑：“好强大的人物，让我简直如朝觐神帝一般，连大气也不敢喘一下……”


第0834章 排坐坐分果果
　　“老爷，东极神君接下法旨，也答应了。”
　　那道童回到乾坤大世界，只见一口玉瓶悬浮在半空，镇压乾坤大世界的气运，道童敲了敲瓶子，道：“她说，届时她必然会到。”
　　乾坤老祖，也即是潜龙道人，鬼鬼祟祟的从玉瓶中探出脑袋，笑道：“道王这混球，大事精明，小事糊涂，总是要我给他擦屁屁。我若不去请东极神君，端叫他全军覆没……”
　　“军师，你终于舍得出手了。”
　　道王的声音突然响起，传荡在化仙玉瓶周围，潜龙道人脸色微变，冷笑道：“道王，你已经不是诸天万界的神帝，哪个是你的军师？”
　　神光涌动，在玉瓶前化作道王的虚影，与潜龙道人对视，轻声道：“军师，难道你便不念往日的情面么？你我当年是何等的意气风发，何等的投缘？我们十三人联手，甚至连古仙也敢对抗，也敢与他硬拼，甚至敢将他肢解镇压。难道你便不想冲重温那段豪情岁月？”
　　潜龙道人脸色阴晴不定，突然嘿嘿笑道：“你这么一说，倒勾起了我的一丁点豪气。不过，你我道不同，我先前助你炼化宇宙边缘的世界，阻挡地狱入侵之势，已经成了某些人的眼中钉。此次若是助你，我的小命便不保了。咱们道不同，你走你的阳关道，我过我的独木桥。这次的事，我不参与。”
　　“这次只是小小的争斗，无伤大雅。”
　　道王话锋一转，笑道：“你若是不去也是无妨，我去邀请彼岸，以我的面子，请动她应该不难吧？”
　　潜龙道人脸色变了，从瓶子里跳出来，怒道：“你少来这一套，你将她牵扯进来，良心何在？”
　　“不是我要牵扯她进来，而是这场浩劫，无人能够躲过。”
　　道王叹了口气，道：“你现在不排坐坐，将来无论哪一方获胜，都轮不到你来分果果。何止轮不到你分果果，反而还会要你的性命。军师，躲得了初一，躲不了十五。这次你若是不去的话，我不怪你，我也不会强行要彼岸出手，咱们之间的情谊，就此一笔勾销。”
　　他的身形渐淡，消失不见。
　　潜龙道人脸色阴晴不定，站在化仙玉瓶的瓶沿上走来走去，嘀咕道：“我不想排坐坐，我只想分果果……大爷的道王，老子从你这一次！”
　　地狱万界天顶，突然无数魔神衣衫一卷，一个个隐匿，消失不见，半空中的那些滚滚神血洪流依旧在奔腾，涌入祭坛之中。
　　过了良久，终于这些神血耗尽，但见祭坛轻轻一振，所有的符文亮起，魔光陡然间暴涨，威能增强了数十倍！
　　轰隆，轰隆——
　　地狱天顶震响不绝，只见地狱万界天顶的宇宙壁垒越来越薄，被轰得不断向四下卷去，但是即便如此，宇宙壁垒还是不曾被攻破。
　　聚集地狱如此之多魔神之血，一起祭祀，居然也未能轰破宇宙壁垒，让诸多魔帝脸色都不禁变了。
　　这宇宙壁垒非同一般，乃是仙界壁垒，通仙之路，竟然如此难破，换做他们，也同样无可奈何。
　　“必须要仙人之力，只怕才能轰破仙界壁垒，进入仙界！”
　　森罗魔帝等人看到这一幕，心中暗道：“我等毕生无望！不过，两大宇宙融合，天道相容，终于让我们有了希望！”
　　突然，那仙界壁垒开启了一线，一道仙光飞出，与祭坛上的魔光相连，两道光连接在一起，立刻悠扬的仙乐从天外传来，那仙乐如此动听，仿佛蕴藏着至妙至真的仙理，让人一听便有一种醍醐灌顶，茅塞顿开，恍然大悟的感觉！
　　仙界壁垒开启，赫然是那尊出身自地狱的魔仙，强行开启仙界壁垒，与祭坛相连，借机将仙符送到下界。
　　轰——
　　无比恐怖的气息传来，一张符箓飘飘荡荡，从那道仙界的裂缝中飘下，沿着仙光与魔光的轨迹向祭坛中落去。
　　这张符箓刚开始还是极小，只有巴掌大，但向下落去的途中，却在不断变大，下一刻便已经大如一面金榜，金榜上隐隐可以看出奇异的符文流动，约有百十个符文。
　　那符文复杂无比，让人全然无法看懂，应该便是蕴藏完整的仙道见解，是仙道符文！
　　这张金榜又落下一些距离，却有大了起来，已然有两三丈宽，如同一面金色大旗，大旗上的奇异符文便又多了一些，约有数千符文。
　　那仙符不断落下，每落下一段距离，便大了数倍，待来到祭坛上空之时，已然变成广阔百里的庞然大物，金光灿灿，如同一片金幕。
　　大幕百里，上面绘满了形态各异符文，多达亿万计，而且看样子，大幕还在不停变大，还有数之不尽的仙道符文从中衍生。
　　呼——
　　大幕震动，虚空动荡，随着这面大幕一起起伏不定。
　　突然，大幕之上所有的仙道符文隐去，威能也自隐去，咄的一声射落在祭坛之上，祭坛震了震，只见这面金色大幕笔直插在祭坛之上，如同祭坛上竖起一面金色大墙。
　　这座祭坛本身便无比广大，这道仙符落在祭坛之上，并未占据多大的地方。
　　第一道仙符落下，而后第二道仙符也自仙界裂缝中出现，然后是第三道，第四道……
　　“可以动身了。”
　　八景云霄殿中突然响起道王的声音，一道镜光从道王大世界中射出，唰的一声，镜光顷刻间洞彻宇宙膜胎，穿过诸天万界，煌煌神光瞬息间来到地狱万界的天顶，横跨两大宇宙！
　　那镜光唰的一收，消失不见，只剩下一尊尊顶天立地的雄伟身影出现在那座祭坛边，赫然是神都上尊、溯神侯与江南等人。
　　与此同时，地狱的元祉大尊、旃焕魔尊等人纷纷涌现，同样也落在祭坛之上，一个个神灵的身影此起彼落，纷纷向仙符冲去。
　　那祭坛无比广大，祭坛上沟壑重重，如同一个个屏障，限制他们的行动，又有一根根巨大的石柱耸立，刚才的那无数魔神之血，便是流入沟壑之中，顺着沟壑流入石柱之内，祭祀上苍，轰击仙界壁垒。
　　待来到祭坛上，众人才只觉身形猛地一沉，一个个都无法飞起，赫然是被从仙界传来的那一道仙光所镇压。
　　不过仙光虽然镇压住他们的形体，却没有镇压他们的法力，一尊尊神魔飞纵，跳到一根根石柱之上，飞速向不断落下的仙符冲刺。
　　这短短时间内，便有百十面仙符坠落，插在祭坛之上，落下的方位各有不同，并未重叠，所有人都在这一刻分开，冲向不同的目标。
　　咣——
　　一口魔钟滴溜溜转动，越来越大，黑钟的钟口如同一个巨大的黑洞，吞噬一切，猛然悬在神都上尊头顶，将神都上尊身形拉起，身不由己向钟内落去。
　　“爹！”路风尘惊叫，眼睁睁看着神都上尊的身形被那口魔钟吞没。
　　突然，魔钟的黑洞之中，一缕光芒亮起，亮光越来越亮，神光异火滚滚涌出，将那口黑钟烧得赤红，无数魔尊道则都被烧融。
　　祭起这口魔钟的便是元祉大尊，见状连忙掌心一震，将钟内的神都上尊震飞出去。
　　神都上尊头顶一盏明灯悠悠燃烧，轻飘飘落在一根石柱之上，看向元祉大尊，含笑道：“道友如何称呼？”
　　“我道号元祉，见过神都道友。”
　　元祉大尊抬手一召，只见魔钟飞回，落入他的掌心之中，滴溜溜转动不停，每转动一周，被烧毁的道则便复原一分，顷刻间转动了数千周，被先天神灯烧毁的道则便悉数复原，笑道：“神都上尊，光武帝的五尊之一，果然有两把刷子。如果能杀了你，我必然可以借与你一战，一举证得魔君之位！”
　　神都上尊看到他手中的魔钟在顷刻间便复原，心中一凛，知道遇到了前所未有的大敌，笑道：“元祉道友的法力精深，犹胜于我，若是能击杀你这样的魔尊，我必然也可以跨出那一步。”
　　“上尊，请！”
　　“请！”
　　而在此时，昊天上尊也停下脚步，凝视对面的旃焕魔尊，身上的法袍突然无人自解，肩头两条丝带自己脱落，大袍飞起，飘在身后，猎猎作响，化作一面青天白日图，神日之中，有帝宫错落，千廊万殿，轻声道：“阁下是？”
　　“旃焕魔尊，见过昊天上尊。”
　　旃焕魔尊手托一口神炉，施礼笑道：“特来送上尊上路。”
　　昊天上尊轻轻点了点头，身后的青天白日图消失，取而代之的则是实化的青天白日，祭坛上就这样突然多出这一片浩瀚空间，昊天上尊登上白日，走入重重帝宫，高居在大日之中，道：“旃焕师兄请。”
　　旃焕魔尊夷然不惧，高高祭起神炉，杀入青天之中，冲入白日之内。
　　与此同时，蛮红衣、方颙两尊魔尊找上了溯神侯，其他人等也各自遭遇强敌，各自陷入苦斗之中，唯独江南无人阻拦，让江大教主郁闷不已，一路平平安安走到一面仙符前。
　　“我就这么不起眼么？连个挡我的人也没有……”
　　江南正欲将这面仙符收起，突然只听一个轻笑声传来：“玄天教主，咱们又碰面了。上次你伙同天意老祖，砍我的手，这次天意老祖应该不会再助你了吧？”


第0835章 两招打爆你
　　江南循声看去，只见一尊真魔不知何时出现在那面仙符之上，正俯身向自己看来，不由笑道：“原来是森罗老哥哥。老哥哥，你到底拥有多少具肉身？”
　　“老哥哥？”
　　森罗魔帝的真魔分身哈哈大笑，道：“玄天教主，你真会蹬鼻子上脸，居然敢与我称兄道弟了。”
　　“老哥，若是你动用魔主的分身，我便叫你一声前辈，不过你只动用真魔分身，我便只能称你为老哥哥。”
　　江南哈哈一笑，不急于动手，笑道：“你若是动用天神分身，我就叫你孙子了。”
　　森罗魔帝脸色一沉，突然笑道：“玄天教主，你从前在我眼中只是一个逗我一乐的小蝼蚁，没想到不经意间，你反倒咬了我一口。现在，你比从前长大了一圈，变成了小喽啰，可惜，你无法逗乐我了，因此我不会任由你成长下去了。”
　　“小喽啰？”
　　江南悻悻道，向四下看去，只见祭坛上早已战火连天，诸天万界的诸多神主神尊都已经被地狱强者拦下，捉对厮杀，不过显然地狱准备得更充足一些，对诸天万界的强者也研究得更加透彻，让昊天上尊、神都上尊等人落在下风。
　　不过这里面却也有出乎地狱预料的人物，其中便有溯神侯，子虚上人，长乐公子，未央公子，其实力要比离丒魔帝的估计高出一筹。
　　溯神侯依旧双手抄袖，周身大道凝聚，化作种种神通，抵挡下蛮红衣和方颙两尊神尊的攻击，显然犹有余力，并不认为蛮红衣和方颙二人能够值得让自己全力出手。
　　而子虚上人的实力却也极为惊人，他拥有鳄王神和天旬大魔主相助，这两尊神主都是神主之中出类拔萃的人物，穷凶极恶，地狱一方有六尊神主上前征战，却都被三人挡下。
　　而长乐公子、未央公子二人的实力更是惊人无比，他们二人本身的实力便极为强大，两宫之中的宝物又任由两人挥霍，各种法宝数不胜数，麾下的神魔众多，让二人几乎拥有神尊般的战力，所向披靡。
　　祭坛太大，而又有祭坛上方的仙光镇压，千沟万壑隔开重重空间，让这些神魔在祭坛上争锋，战斗极为璀璨耀眼。
　　而在祭坛之外，虚空风平浪静，但江南却看到重重杀机，突然虚空中展露出一段无比硕大的指骨关节，关节上布满龙鳞，赫然是一头无比巨大的应龙的指骨关节，约有数万里大小！
　　这指骨关节露在虚空外，而其他部位却隐藏在虚空之中，显然是在与人争斗。
　　应龙老祖并未亲自降临，而只是探出一只龙爪。
　　“应龙老祖真是暴脾气，现在便已经出手了。”
　　江南出神，应龙老祖是他见过的最暴脾气的补天神人，此刻想来与地狱中的皇道极境强者交手，虽然虚空平静，但像他们这等人物，大道寄托在天道之中，力量都前所未有的高度集中，出手时尽管没有惊天动地的异象，但威力之强，却远超帝级人物！
　　当——
　　龙爪握拳，重重打在一口洪炉之上，那口洪炉巨震，几乎被打出虚空，虚空中出现半个洪炉的景象，硕大无朋，约有万里之遥。
　　这是一口皇道极兵，不敌应龙老祖的一爪之威。
　　“应龙老祖不愧是道王麾下第一战将，每次都是你出来打头阵！永恒道友无需担心，我与你一起屠龙，留下老龙的这条爪子。”
　　突然冥海上空一座魔殿之中，一尊无比伟岸的魔帝盘膝而坐，恐怖如渊，这尊魔帝手持拂尘，突然喝了一声祭，只见拂尘飞出，隐没虚空之中。
　　他赫然也是一尊皇道极境强者，与永恒魔帝一起祭起皇道极兵，应战应龙老祖这只大手。
　　两大皇道极兵与这只龙爪对抗，虚空渐渐动荡起来，显然是三人渐渐施展出全力，在力量上的驾驭不如从前那般淡定从容，举重若轻。
　　“老龙休得嚣张，沙罗特来相助！”
　　阿鼻地狱之中，重重魔殿之内，沙罗魔帝突然一拍头顶，沙罗剑飞出，切入虚空之中，下一刻斩在那只龙爪之上，将龙鳞切断五六片，让龙爪见血。
　　沙罗剑号称地狱第一杀伐之宝，其锋利程度让应龙老祖这尊补天神人也吃了个亏。
　　“地狱的诸位道友，是欺负我诸天万界无人么？”
　　一个声音响起，接着便见诸天万界中一个硕大无朋的金柱飞出，轰然捣入虚空之中，这根金柱上粗下细，形如佛门降魔杵，赫然也是一件皇道极兵，狠狠捣在沙罗剑上，将沙罗剑撞得弯曲，撞飞虚空，砸入冥海。
　　冥海生波，巨大的波涛飞起，将一座地狱世界托得高高飞起，脱离原来的运行轨道。
　　“极乐老祖的皇道极兵？极乐老祖，你已经是补天的神人，合了天道，怎么还对从前的阿堵物恋恋不舍？这根大金柱子，还是送与小弟罢！”
　　一只大手飞出，与沙罗剑共同迎战那根降魔杵。
　　与此同时，其他魔帝相继出手，有的祭起自己的皇道极兵，有的肉身便是皇道极兵，而补天神人也各自祭起自己合天道之前炼就的皇道极兵，与他们相争。
　　这些古老的存在知道此次是气运之争，若是不能拿下仙符，便会让自己这一方在今后陷入被动，因此都竭力相争。
　　只是，他们爱惜自身，唯恐真身出战会被对手全力绞杀，所以真身并未降临，而是以肉身的一部分或者皇道极兵出战。
　　这一次，九尊补天神人全部出动，甚至连潜龙道人也出了手。
　　不过，他们的境界太高，神通和法宝都藏匿在虚空之中，争斗的地点也在虚空中，反而并不壮观，只是偶尔间劲力超过了自己的控制范围，这才让虚空剧烈震荡，须臾间摧毁亿万里空间，形成极为浩瀚壮观的景象。
　　江南目光扫过这些战斗，就在他出神的当儿，森罗魔帝的真魔分身的攻击已然到了，他万臂展开，森罗印破开重重混沌界域，搅动混沌鸿蒙，轰击在江南的身上。
　　江南没有半分的抵挡，身躯微微晃动。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　万道森罗印如雨般落下，打得他肉身发出如同洪钟大吕的巨响，甚至连混沌界域都被打得支离破碎。
　　森罗魔帝真魔分身目光微微一凝，心中有些骇然，刚才他那一击虽说并非是全力而出，而且攻击力也被混沌界域抵消一部分，但这等攻击力也可以伤到神主了。
　　没想到江南连抵挡都没有抵挡，而自己这一连串攻击，却连江南的肉身也不曾伤了分毫。
　　“先天血脉，先天肉身？”森罗魔帝眼中露出忌惮之色，低声道。
　　他的眼力高明，立刻看出江南的肉身与从前大有不同，从前江南的肉身充斥着各种假货，伪仙体，伪帝皇神体，伪先天神魔之体，伪先天生灵之体，各种伪神体，假货之多令人发指。
　　而现在，江南的肉身却变了，各种伪体质还在，但是真正的体质却是先天血脉，先天肉身！
　　这种体质，可以说是最高等的几种体质之一，虽然不如仙体，但足以能够与先天生灵、先天神魔和先天道体并列，即便稍有逊色，也相去不远！
　　先天血脉的强大，不仅仅体现在对于各种大道的领悟和掌控上，同样其肉身也是无比强大和惊人。
　　而据森罗魔帝所知，江南根本不是这种先天血脉的体质，他只是凡体，怎么突然间便成为了先天血脉？
　　“呵呵，老哥哥别闹，好痒……”
　　江南笑容满面，抬头看向森罗魔帝的真魔分身，笑道：“老哥哥，上次你我同境界一决，我是一招打爆你的吧？”
　　森罗魔帝脸色一沉，正欲发话，江南自言自语道：“这次么，你是真神分身，比上次有些难度，我一招打爆你也不是不可，但若是一招打爆你，那就是不给你面子，毕竟你是地狱的魔帝……嗯，我还是用两招打爆你吧。”
　　森罗魔帝气极而笑：“臭小子，居然敢小觑了我？我这尊真魔分身修成一千多道大道道则……”
　　呼——
　　江南周身无数面旌旗飘舞，十万八千面大旗猎猎作响，顷刻间便将森罗魔帝真魔分身环绕，恐怖的大阵运转。
　　“炼天大阵？”
　　森罗魔帝露出骇然之色，一眼便认出这座大阵，地狱能够提炼出地狱万界的天道，自然是也有一座炼天大阵，因此他能够一眼便认出。
　　“老哥哥，这是第一招。”
　　江南催动大阵，只见森罗魔帝真魔分身体内，一千多道大道道则悉数被炼天大阵提炼出来，眨眼功夫便将他一身修为剥夺得干干净净，荡然无存！
　　嗤——
　　江南一指点去，洞穿森罗魔帝真魔分身的头颅，将他头颅点爆，尸体从仙符之上跌落下去。
　　“老哥哥，这是第二招。”
　　江南一指点死他，抬头看向炼天大阵之中的那一千多道大道道则，露出欣慰之色，低声道：“魔极证仙经的一千多道大道道则，省去了我十年的苦修……”
　　诸多大道道则呼啦啦飞舞，一道接着一道飞入他的体内，江南的气息顿时节节暴涨，无数神通道则与这一千多道大道道则相容，炼为一体。
　　江南体内道则交织，反复锤炼，经过炼天大阵的炼化，森罗魔帝的真神道则已经没有了半分的杂质和森罗魔帝的烙印，很轻易便与他的神通道则相容，省去十年的苦修！
　　不过他并不放心，毕竟炼化他人道则容易造成根基不稳，所以要反复锤炼，力图做到真正的相容，如臂指使。
　　“若是紫垣魔帝也修成真魔，炼化他便可以又省去我十年苦修……”
　　江南炼化这一千道的大道规则，实力几乎提升了五六成，法力暴增，一手探出，将第一面仙符拔起，收入自己的紫府之中。
　　第一面仙符到手！


第0836章 神队友与猪队友
　　“我要干掉他，一定要干掉他！”
　　冥海上的森罗殿中，森罗魔帝暴跳如雷，正欲亲自出马，突然只听一尊魔帝的声音传来，高声喝道：“道王出手，森罗魔皇快快助我！”
　　森罗魔帝无奈，只得全力去对付道王，不过让他就这样放过江南，他也是很不甘心，只见他万手之中，又有一尊神人飞出手掌，赫然是一尊神主分身，破开虚空向祭坛方向而去。
　　“我真魔分身不是他的对手，不过神主分身一定可以要了这小子的性命！”
　　而在此时，祭坛上已然开始出现伤亡，十派中的云天派的神主卢云天遭到两尊地狱神主攻击，防御被破，法宝尽毁，在将死之时，天刀老祖藏于其体内的神通爆发，刀光刚起，便见对面两尊地狱神主体内，地狱魔帝暗藏的神通也径自爆发，两两一搅，将天刀老祖的神通绞碎。
　　嗤——
　　一尊地狱神主祭起一口魔剑，缴了卢云天首级，另一人则一掌拍在首级之上，将这尊年轻神主连头带神性统统打得粉碎。
　　卢云天之死，立刻像是一个导火索，将祭坛上的生死决战引燃，诸多强者不再留手，各自将底牌施展开来。
　　溯神侯率先爆发，双手出袖，这一刻，祭坛上亿万道五色霞光蒸腾，如同无数道五彩神剑，瞬息间将蛮红衣与方颙两尊魔尊淹没。
　　霞光之中，溯神侯矫腾如龙，身形猎猎，无数五色霞光方颙魔尊绞碎，方颙体内暗藏的两道魔帝神通立刻爆发，反向溯神侯卷去，溯神侯眉心一闪，玄黄老祖的神通爆发，将这两道魔帝神通以玄黄伟力镇压下来。
　　而蛮红衣也立刻遇险，却也将她体内暗藏的魔帝神通激发，破去玄黄老祖的那道神通，杀向溯神侯。
　　唰——
　　亿万道神光倒竖，如同孔雀开屏般竖在溯神侯身后，将那道魔帝的皇道极境大神通收起，只听轰的一声巨响，亿万道神光炸开，那道皇道极境大神通竟然击破亿万道神光，向后飞去，落在空处，没能击杀溯神侯。
　　溯神侯吐血，气息萎顿，蛮红衣却腾出手来，杀上前去，打算趁着他遭到重创将其击杀，却在此时只见溯神侯眉心一闪，子房道人与樊都统二人飞出，一个手持神策，神策祭起，无数竹简哗啦啦落下，如同参天巨木将蛮红衣困在其中，而樊都统手持两面门板大小的斧头上前，斧起头落，美人血洒战场，樊都统又起一斧，将蛮红衣的神性斩杀。
　　又有另一处战场，梵隐神尊尽管实力强大，但也挡不住对手的实力更高一筹，耗掉补天神人赐给他的护体神通之后，被击杀在当场。
　　这尊魔尊斩了梵隐，立刻向溯神侯杀去，溯神侯的护体神通被破，又遭到皇道神通的重创，只得与子房道人和樊都统二人一起抵抗。
　　又有十派八天七世家，五都四城两后宫的几尊年轻神主死于非命，而地狱一方也出现极大的伤亡，尽管离丒魔帝算定诸天万界诸多强者的实力，但也有几人的实力是他无法推算得出，其中长乐公子、未央公子二人也斩杀强敌。
　　不过，地狱一方死伤的人不多，诸天万界诸多神主神尊的死伤更大，腾出手来的诸多魔主魔尊立刻攻向其他人，死伤更多。
　　昊天上尊与元祉大尊，旃焕魔尊与昊天上尊的战斗，此刻也到了关键时期，这四尊神尊的实力都接近神君，一个个身家丰厚，更是掌控威力强大的法宝，甚至连两位魔尊也各自祭起魔帝之宝，虽然不是证帝之宝，但毕竟是魔帝炼就的法宝，威力强得可怕，杀得天翻地覆。
　　昊天上尊已然落在下风，看样子只怕坚持不了多久。
　　而天眼神尊与另一尊地狱魔尊的战斗却呈现出不同的局势，天眼魔尊的神通极为诡异，无数只眼睛漂浮在祭坛之上，笼罩万里方圆，将对手困在大阵之中，却不与对方硬拼，只有无过，不求有功，任由那尊魔尊气得嗷嗷叫，也始终不与他对阵。
　　诸天万界已经呈现出败亡之局！
　　“陛下，我们真的要帮助补天神人争夺仙符么？”
　　距离地狱天顶遥远之地，一片安静的虚空之中，辅朝法王微微皱眉，低声道：“补天神人与地狱相争，正好可以让我们渔翁得利。”
　　在他身边，光武神朝最为强大的七圣王、五大尊、四天王、二法王除了已死的狱法天王和已经参战的神都上尊，几乎尽数在场，神威弥漫，甚至比祭坛上参战的神尊更为强大！
　　帝位之上坐着光武神帝的一尊分身，目光闪动，遥望战场，微笑道：“这次乾坤老祖亲自传音紫霄天，邀请我参与这一战，他的话打动了我。”
　　他悠然道：“他说，这场大劫由我而起，我想干掉补天神人，补全天道，又想取而代之。他说得对，覆巢之下焉有完卵，诸天万界若败，我也无法达成夙愿，所以我才决定助补天神人夺取仙符。乾坤老祖，潜龙道人，不愧是道王的军师，的确有平定天下之能，让我不得不出手，动用我朝最为强大的武力，替他卖命。”
　　辅朝法王点头，乾坤老祖突然传音紫霄天，声音广闻，惊动神庭之中的光武神帝，短短一席话，便让光武神帝不得不出马，其人的智谋的确深沉。
　　光武神帝虽然已经转世，但诸天万界当今世上最为强大武力还是掌握在光武神帝之手，这些神尊藏迹在他身边，他一声令下，便可以召集最为强大的神尊。
　　乾坤老祖说服他，便让这一次夺仙符之战，多出了不少胜算。
　　“我们一定会参战，不过不是现在，而是借地狱之手，替我们铲除几个强敌。待他们两败俱伤，地狱的暗兵出动之时，再以摧枯拉朽之势将地狱击溃！”
　　光武神帝悠然道：“沙罗此人，我与他争斗了近两百万年，深知他的狠辣之处，他的魔朝之中还有精锐的魔尊尚未出手，当成了暗兵。这些魔尊不出现，我心不安……”
　　“如今地狱一方占据上风，我诸天万界的强者都岌岌可危，那些隐藏的魔尊应该不会出现了。”元会大尊皱眉道。
　　在他身后，天河卷动，屹立着百万神魔，赫然是光武神庭的百万天河水师！
　　“这的确是个难题。”
　　光武神帝眯了眯眼睛，低声道：“沙罗估计也是知道我也在观看占据，他也在等我走先手，他与我相争这么多年，只怕也早就将我看透看穿了……”
　　光武神庭的诸多神尊大皱眉头，一个先手一个后手，先手固然有先发制人的奇效，但后手却有万全准备，这两尊神帝魔帝争斗了这么多年，彼此了解甚深，先手对他们来说已经无用，只有后发制人后来居上才是兵家正道。
　　“嗯？有意思……”
　　光武神帝的眉头突然舒展开来，笑道：“玄天教主又要出乎我的意料了。我估计再被他这样厮混下去，沙罗魔帝会忍不住，提前让他的暗兵出动。”
　　辅朝法王等人向祭坛看去，只见那座浩瀚无垠的祭坛之上，江南已然夺了几面仙符，随即冲到路风尘路神侯的身边，突然祭起一轮残月。
　　那残月赫然是鬼界鬼帝的证帝之宝，七魄夺魂钩，虽然只是一个残片，但一经他祭起，鬼帝证帝之宝的威能便轰然爆发。
　　与路风尘交手的那尊魔主被残月照中双目，顿时只觉天旋地转，下一刻神性头颅被斩，死于非命。
　　他的体内蕴藏着地狱魔帝的皇道神通，但七魄夺魂钩专门对付神魂神性，连皇道大神通都没能爆发，便直接斩杀神性！
　　“多谢教主！”
　　路风尘又惊又喜，当即向神都上尊冲去，道：“我去助我爹！”
　　“神都上尊掌控先天神灯，死不了的。”
　　江南抓住他，笑眯眯道：“而且你我的实力，无法与那等接近神君的强者争锋，你去收取仙符，我去助其他人。”
　　路风尘也知他所言不差，神都上尊与元祉大尊的实力已经无限接近神君，别说他，就算是普通的神尊上去都是死路一条。
　　灵雪神主被对手逼得节节败退，甚至连补天神人打入体内的护体神通也被激发，即将身死道消之际，江南将七魄夺魂钩祭起，直接将她对手的神性斩杀，道：“灵雪师姐，你去抢夺仙符！”
　　灵雪神主谢过，立刻冲向仙符。
　　江南又冲向其他神主交战之地，连续催动七魄夺魂钩，将那几尊神主的对手神性斩杀，连魔帝的皇道大神通都不曾惊动，便直接将对手斩了。
　　那几尊神主也是十派八天七世家五都四成两后宫的年轻强者，连忙谢过，立刻去争夺仙符。
　　一时间，地狱的诸多神主死伤过半，局势大变。
　　“这次糟糕了！”
　　阿鼻魔朝之中，沙罗魔帝脸色剧变，死死的盯着祭坛上横行无阻的江南，失声道：“这小子是从哪里跳出来的？森罗道兄，你不是已经派分身去斩他了么？他怎么还活着？”
　　江南杀了如此之多的地狱神主，让他也有些乱了方寸，若是此刻动用暗兵去斩江南，必然会被光武神帝所趁，牵一发而动全身！
　　“这鬼帝的证帝之宝真是有用，杀人不见血，连神主也一斩便死。”
　　江南赞叹一声，心道：“不知道能否斩杀神尊？”
　　“臭小子，还我法宝！”子虚上人身边，鳄王神怒目瞪圆，高声喝道。
　　子虚上人看得眼热，当即率领鳄王神和天旬大魔主向江南逼去，正色道：“教主，你既然不曾将鳄王尊者的法宝熔炼，那就还与他罢。”
　　沙罗魔帝正在犹豫不决，看到子虚上人等人图谋不轨，眼睛不由一亮，呵呵笑道：“原来诸天万界也有猪队友啊，好，好，这一战胜负尚未可知！”
　　“该死的东西！”光武神帝也看到这一幕，脸色铁青。


第0837章 他死了我才放心
　　七魄夺魂钩是江南在天狱中，解救鳄王神时勒索来的宝物，鳄王神得到此宝也是极大的机缘，只是他功法不合，也不通鬼界的功法，无法催动，给了江南之后只是肉疼了一下，却没放在心上。
　　此刻，子虚上人等主仆三人看到七魄夺魂钩残片落在江南手中，竟然有如此威能，杀人于无形，都不禁动了贪念。
　　他们却不知，江南之所以能够催动七魄夺魂钩，靠的是自己的混沌元神。
　　他的混沌元神几乎不逊于神帝，而七魄夺魂钩靠的是神性催动，攻击对方的神性，耗费不了多少的法力。他们的法力实力虽然胜过江南，但神性却逊色远矣，这七魄夺魂钩落在他们手中也没有用处。
　　鳄王神见江南不理会他们，脸色一沉，低声道：“上人，天旬魔主，咱们一起上，宰了这小子，夺了神钩！”
　　天旬大魔主眼中凶光一闪，子虚上人也是目光闪动，三人立刻暴起，向江南痛下杀手。
　　远处，观战的七圣王等人脸色齐变，纷纷怒喝道：“圣佛门下的弟子，奇蠢如猪，该死，该死！”
　　大圣王突然转身单膝跪地，厉声道：“恳请陛下恩准，让我们七圣王出战，先斩秃驴！”
　　“恳请陛下恩准，让我们出战！”其他六尊圣王纷纷单膝下跪，大喝道。
　　光武神帝脸色阴晴不定，子虚上人突然弄出这一手，让他也不禁动了雷霆之怒，恨不得将子虚上人碎尸万段。
　　如今祭坛上的征战，诸天万界大占上风，若是子虚上人主仆三人偷袭杀了江南，又无法催动七魄夺魂钩，地狱必然可以重新占据上风，让他也陷入被动。
　　三尊顶尖的神主联手对付江南，威能是何等之大，连他也不看好江南。
　　“你们即便去了，夺了那件法宝，只怕也催动不了。”
　　光武神帝摇头：“那件法宝专斩神性神魂，以我之见是鬼界的证帝之宝残片，没有鬼帝的功法或者强大如神帝的神性，休想催动。圣佛的弟子有教无类，没有一点大局观，真是该死！待会决战，你们上去，先给我斩了这秃驴！”
　　他麾下诸多神尊也一个个怒气填膺，纷纷应声称是。
　　而在此时，诸天万界的九大世界之中，一尊尊补天神人也看到子虚上人主仆三人攻向江南，一个个大皱眉头。
　　子虚上人等三尊顶尖神主的攻击已然来到江南身后，气机牵引，将江南锁定，让他无法遁走逃脱。
　　鳄王神极为恐怖，头颅高高耸起，直入云霄天外，双目如同两轮血日，尾巴鳞甲嶙峋，如同一排排骨质山峦起伏，大爪从云雾之中探下，当先一步向江南杀去，一条条大道道则盘踞在爪子之中，赤红如血，乃是杀戮大道。
　　而天旬大魔主则周身愁云惨淡，愁云之中大道道则形成万界沉沦的异象，万界之中乃是一大块不知是什么人的血肉，魔气深沉。
　　他是一尊战死的神帝掉落的血肉，久而久之成灵，因此善于吞噬炼化他人的道则。
　　这二人都是凶神恶煞之辈，被镇压在天狱中尚不能为祸四方，但此刻凶神从天狱中出来，便要杀人！
　　鳄王神的攻击来的最快，顷刻之间便来到江南头顶。
　　嗡——
　　江南转身，一拳轰出，只见这一拳浩浩荡荡，大气磅礴，道则化作雄伟神陆，笼罩在鸿蒙之中，劫运苍茫，与鳄王神这一爪狠狠碰撞！
　　先天八景玄功，神陆玄功！
　　先天八景玄功，乃是近战的功法，参悟的是鸿蒙大道，需要先天神魔之躯抑或是先天血脉先天道体，才能施展，而江南的肉身此刻已经成就先天血脉，这门玄功被他催动，力量完全爆发！
　　再加上他的这一景道则已经炼成，神陆涌现，有如真的回到开天辟地之前，宇宙洪荒还在鸿蒙混沌之中，万法不存，仅有鸿蒙大道。
　　论修为，鳄王神要超过他数倍，境界也比他高了一个境界，更是神主中老牌的凶神，但是神陆玄功使出，鳄王神竟然没能占到丝毫便宜。
　　与此同时天旬大魔主的攻击也接踵而至，这尊大魔主整个人化作一座肉山，血肉涌动，将江南四面八方包围，甚至不断蠕动的血肉侵入他的混沌界域之中，要将他的混沌界域吞噬炼化。
　　“天旬，你想吞噬我？你吞噬得了么？”
　　江南伸手一划，无边而不断涌动的血肉陡然裂开一线，裂开的部位不断扩张扩大，化作巍巍青天，青天开分，硬生生将天旬大魔主这座肉山分开，让其无法合拢。
　　“如今，我大道道则炼成，总算有了与神主争锋的本钱，不过要打死神主，却还不够，毕竟我炼就的大道道则太少了，在法力上还是不如老牌神主。”他心中暗道。
　　鳄王神再次杀来，江南冷哼一声，不再催动大道道则，而是头顶一轮残月升起，当空一照，鳄王神大叫一声，尸横倒地。
　　残月寒光照中天旬大魔主，这尊魔主却没有立刻丧命，但也七窍流血，浑浑噩噩，不辨东西。
　　他本体乃是神帝掉落的血肉，侵染了神帝的神性，江南祭起的残月虽然是证帝之宝七魄夺魂钩的碎片，但毕竟不是完整的证帝之宝，而且江南无法将此宝的威力完全发挥，竟然一击斩不了他，只是伤到他的神性。
　　江南轻咦一声，再次催动七魄夺魂钩，天旬大魔主大叫一声，倒地而亡，化作一团血肉。
　　叮——
　　一道劫光射来，将七魄夺魂钩击飞，随即劫光笔直射向江南，江南目光闪动，心念微动，混沌天龙飞出，化作一口洪钟倒扣而下，护住周身。
　　劫光射在天龙八音钟之上，八音震荡不绝，将劫光的威能悉数挡下，不过天龙八音钟也被射得千疮百孔。
　　论修为实力，江南远非子虚上人的对手，这一击便让他看出自己与子虚上人的差距。
　　他可以与鳄王神、天旬大魔主拼斗几招不落下风，但他炼就的大道道则也就那么几道，来来去去也就是那么几招，其他招式神通对鳄王神和天旬大魔主没有多少威胁力，法力没有他们深厚，继续硬拼，江南迟早会落入下风。
　　他能斩杀这两尊凶神，靠的还是七魄夺魂钩的奇异威能。
　　而子虚上人的实力比鳄王神和天旬大魔主更胜一筹，江南就算炼就大道道则也无法完全挡住他，必须彻底晋升为真神，方能正面与子虚上人抗衡。
　　江南面色一沉，遥遥催动七魄夺魂钩，残月寒光射向子虚上人。
　　子虚上人早就见识到这件残宝的威能，见状吓了一跳，突然只听脑海中铮的一声，只见一尊金光灿灿的大佛从他眉心之中飞出，金光灿灿，与七魄夺魂钩的威能硬撼。
　　这尊大佛赫然是无相自在劫经所炼就千相劫躯，竟然能够挡的下七魄夺魂钩的威能，护住他的神性。
　　铮铮铮——
　　残月连斩，只见那尊大金佛周身的金光越来越黯淡，一重重相劫之躯被七魄夺魂钩炼化，化作乌有。
　　顷刻之间，子虚上人的千相劫躯便被炼去大半，不由吓得魂飞魄散。
　　突然，一只大手探来，抓向那轮残月，五指森严，如有天地生，只见圣天大尊击退对手，打算将七魄夺魂钩收走，寒声道：“玄天教主，你太放肆了！如此紧要关头，你居然内斗，连自己人也杀，老天都不容你！”
　　江南心中一动，将七魄夺魂钩收走，闪身便退，冷冷道：“圣天大尊，你的一切作为都被九位补天的老祖看在眼里，是非曲直，他们自有定断。大尊不要自误。”
　　圣天大尊本来打算将他击杀，夺走七魄夺魂钩，闻言心头一跳，不敢继续追杀江南，转头向子虚上人道：“上人，有我在，无人能够奈何你。此次大战结束之后，你我一起向补天神人明言，定然还你一个公道。”
　　子虚上人惊魂甫定，连忙还礼道：“多谢大尊……”
　　叮——
　　残月震动，照耀子虚上人，子虚上人惨叫一声，眉心炸开，千相劫躯被彻底破去，正是江南出手，偷袭了他一记。
　　“混账，当着我的面，你还想杀人？”
　　圣天大尊大怒，迈步向江南追杀而去，江南祭起七魄夺魂钩，要斩他神性，却见圣天大尊连晃也不晃一下，心知自己无法彻底这法宝的威能，当即飞身而退。
　　被圣天大尊甩开的那尊地狱魔尊追杀而来，圣天大尊无奈，只得出手抵挡，任由江南逃脱。
　　江南翻身杀回，祭起七魄夺魂钩向子虚上人杀去，子虚上人心中大恐，连忙高声叫道：“大尊救我！”
　　圣天大尊勃然大怒，只是被那尊魔尊缠住，一时片刻间无法脱身，厉声喝道：“玄天教主，我说过要保他，你敢杀他，我便要你的命！”
　　叮叮叮叮——
　　一轮残月围绕子虚上人上下翻飞，寒光倾泻，子虚上人呆呆的站在原地，彻底没了气息，赫然是神性被斩，魂飞魄散！
　　江南斩了子虚上人，挥袖将子虚上人卷入紫府之中，飞身而退，淡然道：“留着这贱人，难道是给他机会在我背后捅刀子么？他活着，我不敢背对着他，他死了我才放心。”
　　“你死定了！”圣天大尊面色阴沉，冷冷道。
　　“圣天大尊，你主子也说过这种话，我还不是活得好好的？”
　　江南哈哈大笑：“告诉你主子，安分点，这世间能够收拾他的人，实在太多了！他只要敢跳出来蹦跶，便有人收拾他！”
　　“我主子？难道……”圣天大尊心头一震，只见江南已经冲入战场之中，消失不见。


第0838章 森罗，你这头猪
　　“他是怎么知道，我发现了天王往生经的弊端，然后去寻了往生神帝的？”
　　圣天大尊心头有些慌乱，他发现天王往生经的弊端也是修炼到极高的境界之后，占据了中天世界数百座神国，麾下有数十万神魔不断祭祀他，之后他发现自己脑海中多出亿万万生灵的呼唤声，各种繁杂的思维在他的脑海中冲撞，亿万万的声音不断吵来吵去。
　　那是无数生灵的信仰之力，夹杂着无数人的各种想法，这些想法不同，都是向他索取，几乎让他神性分裂，让他苦不堪言，不得不暂停吞并中天世界的打算。
　　正是这个原因，让他知道往生神帝传授给他的天王往生经之中有着极大的弊端，恰在此时，有一尊佛主自言叫明觉上人，送来一幅万民祭祀图与他。
　　圣天大尊心中一动，知道这明觉上人定然与往生神帝大有关联，这才跟随明觉上人去寻往生神帝。
　　他去见往生神帝，自然难逃这尊神帝的手掌，变成了往生神帝的信民，成为往生的麾下战将，毕生都无法逃脱往生神帝的掌控。
　　这件事极为隐秘，圣天大尊自问无人知晓，此刻江南突然说出“你主子”这种话，岂能不让他心神大乱？
　　“我原本以为这小子只是靠着神兵利器才能在诸天万界混得风生水起，但现在看来他没有那么简单，能够崛起并非侥幸！”
　　圣天大尊眼角抖了抖：“此子不可留啊……他杀了圣佛之徒，又仇敌满天下，现在像蚂蚱一样蹦跶得无比快活，不过很快就蹦跶不了了！”
　　祭坛之上有来自仙界的仙光镇压，每个人都无法飞行，江南前进时的确是在一根根石柱之上纵跳如飞，看起来的确像一只大蚂蚱在蹦跶，跳得很欢。
　　又有几尊地狱的魔主被他以七魄夺魂钩斩杀，沙罗魔帝看到这幅景象心中大是焦急，突然瞥见一道人影飞往天顶的祭坛，不由松了口气。
　　“森罗道兄到底是身家雄浑啊……”
　　祭坛上，江南突然心中凛然，抬眼看去，只见一尊万臂神主疯狂般向自己杀来，一条条手臂翻飞，万臂舞动，一道道森罗印铺天盖地般向自己轰来！
　　“森罗老哥哥！”
　　江南失声道：“老哥哥，你怎么又出现了？”
　　“杀你！”
　　森罗魔帝的神主分身万臂轰来，魔帝的神主分身打得天崩地裂，甚至有神尊之威，冷冷道：“小鬼，你几次三番侮辱我，此次又在天顶之处，当着群雄的面如此折辱我，我岂能容你？”
　　江南连接两道森罗印，其他印法铺天盖地般轰来，一掌击破他的混沌界域，将他拍飞。
　　嘭嘭嘭——
　　数道掌印连续轰在他的身上，江南气血震动，遭到重创，口中吐血向后跌去。
　　森罗魔帝的神主分身毕竟要远超其他神主，仅仅一掌便将他重创，只见这尊魔帝万臂飞舞，如同无数个大风车一般轮转，无数掌印翻起落下，翻起落下，森罗印如同冥海的浪涛，一浪接着一浪，一浪盖着一浪，滚滚涌动，不断向江南压来！
　　这种攻势将他一道道印法的威能不断累积，不断壮大，万道森罗印叠加在一起，甚至连神尊遇到这等浩瀚威能的一击，也不得不避让！
　　“七魄夺魂钩！”
　　江南全力催动残月，半月高悬，照耀森罗魔帝的神主分身，那神主分身连晃也不晃一下，滚滚碾压而来。
　　“这厮的神性太强，我这件法宝对他没用。”
　　江南将七魄夺魂钩收起，不断后退，而森罗魔帝的神主分身的神通威能越来越强，强得令他都感觉到窒息。
　　森罗魔帝这一击，他已然无法阻挡，就算他拼了性命也不成！
　　“差距太大了，就算我成就真神，也不是这厮的对手，须得成就神主，才拥有碾压他的实力。”
　　江南大皱眉头，森罗魔帝的神主分身进攻速度越来越快，攻势越来越猛，稍稍触碰一下都会让他身死道消，而在祭坛之上无法飞行，让他最快的遁法神通都没了用处，迟早会被击杀。
　　“我帮过的各位道友，快来帮忙！”江南突然高声喝道。
　　“教主勿慌，我来相助！”路神侯闻言，立刻飞奔而来，遥遥向森罗魔帝神主分身攻了一招神通，被震得吐血。
　　“区区的阿猫阿狗，也配做我的对手？”森罗魔帝哈哈大笑。
　　铮铮铮——
　　三千大道浮现在祭坛之上，如同一张无比庞大的天琴，灵雪神主拨动琴弦，大道铮鸣，轰击森罗。又有玉容小郡王冲来，道则直接化作酆都鬼蜮，冲杀而来。
　　“区区几个小辈，也想挡下我，挡下地狱的至伟存在？”森罗魔帝哈哈大笑，森罗印翻飞，将两尊女神主震飞，震得她们吐血。
　　又有五六尊神主冲来，各种神通翻飞，力图阻挡这尊魔帝分身的脚步，但只是稍稍碰撞一下，便都被震飞出去，遭到不轻的创伤。
　　森罗魔帝的脚步终于微微一顿，万道森罗印随着脚步放缓，终于失去了浪涛叠加之势，威能不断下降。
　　“教主休慌，风云道人特来相助！”
　　“教主救我性命，岂能不报？”
　　“合力绞杀这厮！”
　　又有六七尊神主杀来，合力围攻森罗魔帝的这尊神主分身，森罗魔帝大皱眉头，万臂飞舞，将一道道攻击挡下。而路风尘、灵雪神主、玉容小郡王等人重整旗鼓，再次冲来，十六尊年轻神主合力战魔帝，杀得天翻地覆。
　　这十六尊神主都是来自十派八天七世家五都四成两后宫的年轻强者，一个个实力极为强大，被江南所救，斩杀对手，这才能够保住性命，心中感恩，江南遇险，他们也立刻飞身来救。
　　森罗魔帝的神主分身威能爆发，势无可挡，任何一人都不是他的对手，但此刻他势头被阻，威力顿时无法得到全然发挥，只能双足立在原地，万臂翻飞，抵挡艰难。
　　诸多神主围攻，各种法宝和神通飞舞，破去一道道森罗印，森罗魔帝神主分身立刻遭到全面压制，防御被破，被数道神通打得皮开肉绽，又有一面法印飞来，砸在脑袋上，将他砸个踉跄。
　　他一踉跄，防御更是不堪，被数十道攻击落在身上，不由口中吐血，心中有了退却之意。
　　“不要放走他！”
　　江南连忙高声道：“围住了，围住了，等我取法宝，收了这小子！”
　　“这小子……你居然敢称我为这小子！”
　　森罗魔帝暴跳如雷，却见江南将造化仙鼎祭起，高悬在他头顶上空，鼎中仙光氤氲，试图将他向鼎中拉去，赫然是打算将他镇压下来，慢慢炼化。
　　“这小子的道则对我有大用，可以助涨我的法力。”
　　江南催动仙鼎，向路风尘、灵雪神主等人道：“慢慢来，不要急，先困住他，然后再慢慢地把他逼入我的鼎中，到了鼎中他便没跑了……糟糕，这小子困兽犹斗，大家加把力……好！这厮被我仙鼎的仙光拿住了，大家一起将他逼进去！”
　　森罗魔帝的神主分身渐渐无法动弹，一边是被诸多年轻神主困住了身形，一边鼎中仙光如虹，一道道落下，捆住他的身躯和手臂，一点一点的向鼎中拉去。
　　诸多攻击不断落下，打得这尊魔帝分身道则翻飞，不断破碎，看得江南心疼不已，高声道：“各位道友，你们轻一点，这些都是我的法力道则！”
　　森罗魔帝气得抓狂，吐血，不断将鼎中的仙光震碎，却难挡颓势，逐渐陷落，距离仙鼎越来越近，鼎中的引力也越来越强，诸多年轻神主的攻势也越来越猛，越发让他难有逃脱的机会。
　　“收！”
　　江南全力催动仙鼎，仙光喷涌，彻底将这尊无比魁梧无比巨大的神主包围，仙光吞吐之间，终于将森罗魔帝拉入鼎中。
　　“妈蛋的玄天教主……”鼎中传来森罗魔帝的怒吼声，随即江南立刻调动仙鼎世界之力，倾世界之力将其镇压。
　　鼎中无数异象，无尽星空，浩瀚无垠的大陆，悉数向森罗魔帝神主分身挤压而来，将他死死困住，让他无法动弹。
　　“炼天大阵！”
　　江南爆喝，道则化作一面面旌旗飞舞，十万八千面旌旗咄咄咄射入仙鼎之中，一杆杆大旗插入大地之中，旗面飘展，又有一面面主旗坠落，结成炼天大阵，将森罗魔帝神主分身困在中央，不断炼化。
　　“嗯？这小子果然有两把刷子，我的炼天大阵炼不化他的道则。”江南让森罗魔帝吐血的声音传入鼎中，恨不得将这混球抓过来碎尸。
　　“好在我还有一面神王旗，神君级的重宝。神王旗，去！”
　　神王旗呼啦啦展动，漂浮仙鼎之中，落入炼天大阵之中，顿时将这座大阵的威能提升了数倍，森罗魔帝神主分身立刻感觉到自身的大道道则蠢蠢欲动，心中不由大惊。
　　“完全炼化这小子，得到他的八千道神主道则，估计要花费几日的时间，好在现在我还不急。”
　　江南松了口气，向前来相助的诸多神主拱手施礼，笑道：“多谢各位道友相助，总算降服了魔帝神主分身。”
　　十六尊神主一一还礼，笑道：“教主急公好义，救助我等，我等投桃报李，岂能不回报？再说这厮是地狱魔帝的分身，就算教主无恩与我等，我们也该出手将之铲除。”
　　众人哈哈大笑，各自分散开来，继续去夺取仙符。
　　而在阿鼻魔朝之中，沙罗魔帝脸色铁青，被气得半晌说不出话来，过了半晌，才愤愤道：“森罗道兄，你这头猪！你是给对手送宝呢，还是跳出来献宝呢？”


第0839章 钩斩魔尊
　　此刻森罗魔帝也是满腹委屈，他让神主分身出动，自忖绝对有干掉江南的实力，实际情况也确实如此，他的神主分身战力极端强横，接近神尊，甚至全力催动连普通的神尊都不是对手。
　　但是他千算万算的必胜之局，却没有料到江南居然有如此多的帮手，居然如此不讲道理一拥而上，就这样将他这尊神主分身擒拿，连殴带打，将他塞入造化仙鼎中镇压。
　　若是以他的脾性，肯定一巴掌拍过去，将江南和那一干胆大包天的小辈统统拍死，而他现在真身正在与道王斗法，道王是何等的存在，他敢分心出手，肯定会被道王重创，得不偿失。
　　“森罗道兄！”
　　沙罗魔帝声音愠怒，遥遥传来，道：“打仗你不行，这一战还是交由我来指挥，我让你出手，你再出手。”
　　森罗魔帝原本没有将这尊老魔帝看在眼里，他知道沙罗魔帝的战绩，与光武神帝争斗两百万年之久，始终落在下风。
　　甚至光武神帝攻入地狱，沙罗魔帝不敌，还是靠他们这些老牌的魔帝出手，这才将光武神帝惊走。
　　所以这场浩劫之中，沙罗魔帝并无多少实权，实权掌控在森罗魔帝的手中。
　　不过现在，森罗魔帝连番在江南这个小辈的手中吃亏，着实大丢脸面，再也无颜掌控实权，只得让指挥大权让出去，交给沙罗魔帝。
　　“沙罗道友，我听你的指挥。”森罗魔帝想到这里，传音道。
　　沙罗魔帝也松了口气，心道：“只要他不仗着自己是前辈来压我，听我吩咐，就算玄天教主这小鬼闹得如何凶，便都还在我掌控之中。与光武神帝这等枭雄相争，实在不容半点马虎，容不得更多的猪道友。他虽然指挥不成，但毕竟是我的杀手锏……”
　　他与光武神帝相争二百万年，虽然屡屡落在下风，但并非是他的智谋不敌，而是实力不敌。他若是没有足够深沉的城府和谋略，也不可能与光武神帝争斗这么多年。
　　祭坛之上，江南与诸多年轻神主如同蝗虫一般，横扫仙符，仙界的仙符还是不断落下，显然魔仙虽然神通广大，但是也不知下界到底发生了何事，只顾着将自己炼制的仙符送到下界。
　　“咱们去斩杀几尊魔尊吧？”
　　几尊年轻神主兴致勃勃，胆子越来越大，玉容小郡王提议道：“干掉几尊魔尊，立下的功劳更大，补天老祖的赏赐更大！”
　　江南不由怦然心动，这次夺仙符补天神人也是痛下血本，许下种种美好的承诺，有着各种奖励，不会让他们白白出力。
　　补天神人的护体神通只是其中之一，还有更好的奖励却是补天神人亲自讲道传法，按功劳多少而分，功劳更大的传法时间更长，甚至还有特殊的圣地开启，可以让人在其中修炼。
　　诸多年轻的神主，和那些久负盛名的神尊巨头，最需要的并非是各种宝物，而是在大劫之中如何保住性命，如何提升实力，而补天神人这次拿出的奖励正是这种际遇！
　　际遇难得，补天神人亲手所赐的际遇，只怕是仙缘之下最好的际遇了。
　　这种际遇，可以提升每个人的底蕴，甚至足以让神尊这等巨头突破困顿自己许久的境界壁垒。
　　不过并非参与到这场夺仙符的大战之中，便可以拥有这等际遇，还需要功劳，功劳越多，际遇越好。
　　若是神主斩杀魔尊，这就是天大的功劳，按功行赏，得到的际遇自然更好。
　　十七位少年高手聚在一起，商议道：“神尊的实力要比我们超出良多，更何况是地狱精心挑选出的魔尊？以咱们十几人的实力，对付魔尊实在有些勉强。柿子还是要捏软的，软蛋方便吃，哪尊魔尊最弱，咱们便对付哪位。”
　　“此言差矣。这些魔尊可没有一个软柿子，况且他们有地狱魔帝的皇道极境大神通护体，轻易斩杀不得，贸然杀去，反遭其害。教主的那件法宝，可以避开皇道神通，不知咱们这些人一起催动，能否斩杀魔尊？”
　　江南摇头，道：“这件法宝是鬼帝的证帝之宝，七魄夺魂钩的碎片，只有鬼界的功法或者帝级的神性才能催动。”
　　众人纷纷看向玉容小郡王，笑道：“我们这里可不正有一尊修炼鬼界功法的神主？神帝的神性难办，但鬼界的功法，玉容小郡王出身酆都，却是精通得很。”
　　玉容小郡王迟疑一下，道：“若是江教主信得过我……”
　　证帝之宝虽然只是一块碎片，但价值也无法估量，由玉容小郡王催动七魄夺魂钩，江南的神性便只能占据辅助地位，甚至只要玉容小郡王稍有异心，便可以将这件法宝收走，甚至转头来对付他们。
　　以她神主的修为，催动证帝之宝的残片，发挥出的威能比江南还要强横数倍不止，别说江南，就算神尊也难逃一死！
　　“自然信得过。”
　　江南大大方方将七魄夺魂钩交给玉容小郡王，笑道：“如今我们在同一战线，一荣俱荣，一损俱损，我岂能信不过小郡王？”
　　玉容小郡王深深看他一眼，接过七魄夺魂钩，咯咯笑道：“证帝之宝放在面前，连我自己都信不过我自己，教主倒是大度。”
　　她这么一说，众人脸色皆变了，心中暗暗防备，玉容小郡王是出了名的喜怒无常，如今得了七魄夺魂钩，谁知道她会不会突然翻脸？
　　她若是翻脸，只怕神尊也休想制住她！
　　“灵雪姐姐怕了没有？”玉容小郡王看向灵雪神主，咯咯笑道。
　　灵雪神主脸色淡然，微笑道：“玉容姐姐何必吓唬小妹？江教主这么大方便将此宝交给你，定然是有所依仗，不会任由你拿着此宝肆意妄为。你说对不对，江大教主？”
　　“我信得过玉容小郡王。”
　　江南看她一眼，面不红心不跳，微笑道：“当然，我在七魄夺魂钩中做了点手脚也是真的。小小的手脚而已，小郡王别怕，我真的不是不信你。”
　　玉容小郡王急忙探查七魄夺魂钩，只见这件证帝之宝残片内部的空间无比辽阔，其中居住着一尊顶天立地的神人，周身混沌氤氲，鸿蒙弥漫，这尊神人头戴帝冠，身披紫袍，鸿蒙围绕他转动，鸿蒙中有星辰星河盘绕，头顶青天，脚踏大地，身后有太阴太阳二星，鸿蒙中漂浮着先天八景，手中托着一幅皇图，有包容天地之机，掌控寰宇之能！
　　她脸色唰的一下变得惨白，感受到江南的混沌元神中蕴藏的帝威，急忙神性神识退出七魄夺魂钩，免得自己的神性受损。
　　玉容小郡王俏脸阴晴不定，江南的神性入主七魄夺魂钩，便让她无法彻底掌控此宝，若是她反水，江南随时可以收走此宝，甚至用来斩她。
　　“玉容姐姐，你还嫩了些。”
　　灵雪神主浅笑道：“玄天教主驰骋天地八荒，纵横神界，甚至连神主神尊都拿他没奈何，他放心将此宝交给你，岂能没留有后手？”
　　玉容小郡王很有女人味的白了江南一眼，欣喜道：“教主，人家就喜欢你这种心狠手辣，笑里藏刀的性格。你若是真的将此宝交给我，我虽然不至于反水，但此战过后肯定先杀了你夺走此宝再说。”
　　江南汗颜，又有些庆幸自己留了一手，五都中酆都的女神主他并非信不过，而是小心使然。
　　玉容小郡王当即迈步而行，向与天眼神尊交手的那尊魔尊杀去，众人一拥而上，保护在她身边，可以让她不被人打扰，从容施展法力，尽情催动七魄夺魂钩的威能。
　　与天眼神尊交手的那尊魔尊此刻还是被困在无数只大眼组成的大阵之中，任由他如何攻打，也始终无法破阵，任由他如何大骂，天眼神尊也始终不露面与他硬拼，气得这位魔尊暴跳如雷，直骂卑鄙无耻。
　　天眼神尊脾气好得很，他被骂的次数多了，丝毫也不动怒，始终与这尊魔尊纠缠不下，看似没有动手，其实却是在观察此人的破绽，研究其功法。
　　玉容小郡王到来，没有给他继续研究的机会，这尊女神主将七魄夺魂钩祭起，残月腾空，冲入天眼大阵之中，如同美人的星眸。
　　酆都的传承得自幽帝，而幽帝一生研究神性，打算长生不死，又穷搜天下的天道碎片，炼制一件天道至宝，威力虽然极弱，但也终于得偿所愿，得以长生。
　　玉容小郡王修炼的功法正是幽帝一脉，七魄夺魂钩这件鬼帝证帝之宝在她手中，威能被激发，照耀之下，那尊魔尊的双眸立刻被定住，双眼之中露出恐惧之色。
　　只见在他双眼之中，神月如刀，斩向他的神性，而这尊魔尊的神性在左支右挡，竟然挡住七魄夺魂钩的威能，只是看样子无法坚持多久。
　　“兵解！”
　　那魔尊怒吼，一件魔尊之宝飞起，向他自己轰去，众人的脸色顿时变了，这魔尊狠辣至极，显然是知道自己挡不下，所以主动攻击自身，力求激发体内的皇道神通，破开七魄夺魂钩！
　　“死！”
　　江南厉喝，全力催动七魄夺魂钩中的混沌元神，七魄夺魂钩威能大涨，在那魔尊的法宝还未将他自己轰杀之前，终于将这尊魔尊的神性肢解！
　　众人心头乱跳，只觉死里逃生，玉容小郡王也脸色苍白，显然斩杀这尊魔尊，让她也极为吃力，耗费了极大的修为，无力再斩杀一尊魔尊。
　　“多谢各位道友相助。”天眼神尊收了大阵，笑眯眯的走出来，拱手笑道。
　　众人脸色微变，悄悄退让一步，却是免得与他扯上关系。天眼神尊的名声太臭，与他扯上关系，不但会被许多人记恨，而且他们的师门、长辈也会很不高兴。
　　天眼神尊不以为意，目光向四下扫去，笑道：“昊天上尊败象已显，我去助他！”
　　他这番参战，昊天上尊的危局顿解，终于可以松了口气。
　　“现在我诸天万界已经稳占上风了吧？”路神侯四下看去，喃喃道。
　　众人默默点头。
　　“一个小人物，居然搅动大局，坏我地狱的布置。呵呵，好在我地狱的班底不止于此……”
　　沙罗魔帝叹了口气，缓缓站起身来，声音震动天顶，喝道：“我阿鼻魔朝的血河天诸将何在？”
　　“血河天诸将在此！”
　　距离祭坛极远之地，血染天顶，一尊尊地狱魔尊陡然从虚空中浮现，屹立在血河之中，战车云集，杀气震动天顶。
　　“出阵杀敌！”
　　沙罗魔帝挥起沙罗剑，喝道：“斩草除根，一个不留！”


第0840章 二帝斗法
　　“杀！”
　　一面面血色大旗卷动，只见血河涌动，神魔之血化作血马，血海生波，冲出一辆辆战车，战车之上站着一尊尊魔神，杀气腾腾，卷向天顶祭坛。
　　唰唰唰——
　　血河冲刷，落在祭坛上化作一个个门户，雄伟壮观，纯粹由神血组成，组成浩大的大阵，门户开启之处，血河车呼啸冲出，数不清的法宝和神通轰出，与祭坛上诸天万界的强者一错而过，随即冲入另一座门户之中，消失不见，让人追杀不及。
　　门户开启，一辆又一辆血河车驰出，连续不断，晃花人眼，攻击更是密集得无法想象，让人应接不暇。
　　这些战车之中又有魔主、魔尊级的强者，只一瞬间便让诸天万界的众人陷入险境，连连遭到重创，刚才江南等人经营的大好局面，立刻逆转，几乎所有人都在这一刻负创，甚至岌岌可危。
　　嗡——
　　一尊神主陷入生死险境，体内蕴藏的补天神人神通立刻爆发，摧毁成片成片的血门，甚至连血河车以及血河车上的诸多魔神也被震得粉碎！
　　不过很快又有一座座血门竖起，又有一辆辆血河车从门中飞驰而出，唰，一道斧光闪过，那尊神主顿时变成无头之尸，神性被斩，尸仆在地。
　　轰——
　　又有一尊神尊的护体神通被激发，但这道神通威能耗尽之后，等待这尊神尊的便是死亡，被五六辆战车围杀，一尊尊魔尊魔主围绕他上下翻飞，如同饿了不知多少天的秃鹫，此起彼落，顷刻间这尊神尊便被打得尸骨无存。
　　“大家聚集在一起！”江南高声喝道。
　　诸多年轻神主本来便距离他不远，闻言立刻聚集在他身边，联手抵抗血河大军，只是任由他们是年轻神灵中的精英，面对这种大阵的绞杀之势，也是必死之局，如今只是能暂时拖延一段时间而已。
　　“先天神灯！”
　　神都上尊爆喝，神灯威能催动，混沌异火铺盖天地般四下蔓延，顷刻间将整个祭坛偌大的空间悉数笼罩，却是这尊神尊看到众人陷入险境，立刻全力催动先天神灯。
　　混沌异火将成片成片的血河蒸发，却没有伤及江南等人，反倒将地狱的血河车大军烧死不计其数。
　　“帝车，帝车！”
　　一尊血河车大军的魔尊厉喝，一辆乌黑的战车轰然撞破一座血门，驰骋奔腾，几尊魔尊翻身上车，那大车轰然撞破重重火海，混沌异火也不能接近，飞速驰往神都上尊，赫然是打算先将神都上尊斩杀，破了其先天神灯！
　　“神都上尊，你自顾不暇，还想破我家陛下的血河车大军？混元天罗伞！”
　　与神都上尊交战的正是元祉大尊，突然祭起一把雨伞，这把伞也是一件魔帝炼就的法宝，大伞撑开，如同天罗，罩住整个祭坛，大伞猛然一收，只见无数混沌异火纷纷向宝伞中涌去，顷刻间便被收取一空。
　　神都上尊手持神灯，张口用力一吹，熊熊异火呼啸冲出，向元祉大尊卷去，元祉大尊抓住宝伞，撑在身前，异火熊熊扑过，却没能伤到他。
　　与此同时几尊魔尊驾驭帝车杀来，神都上尊面色凝重，祭起一座神城，神城之中各种法宝飞出，铺天盖地般轰去，却抵挡不住。
　　他周身鲜血淋漓，很快遭到重创，气息越来越萎顿。
　　“神都上尊，你必死无疑！”
　　诸多魔尊围绕神都上尊团团厮杀，惨烈无比。
　　覆灭大局已成，若无意外，祭坛上所有的诸天万界高手必然被全部抹杀，所有仙符尽落地狱之手！
　　突然，虚空中传来一个沧桑的声音，悠悠响起，传荡在天顶周围亿万万里。
　　“光武何在？”
　　那声音震动虚空，来回回荡不绝，只听回声不断传来：“光武何在……光武何在……光武何在……”
　　虚空之中，光武神帝面色稍缓，左右顾视，笑道：“乾坤老祖着急了。神都上尊毕竟曾经是我麾下的五大尊之一，虽然他与我理念不合，不打算助我第二世完成万古大业，但毕竟对我有着汗马功劳，不能坐视他被杀。元会大尊，他与你有旧，你去罢。”
　　元会大尊躬身称是，走下殿堂，陡然振臂，厉声道：“天河，来！”
　　哗——
　　虚空中一道天河轰然撞破虚空，百万神魔驾驭一艘艘巨舰航行在天河之中，大河浩浩荡荡，轰然冲向天顶的那座祭坛，大有席卷天下之势！
　　唰——
　　血河天布下的一座座血门在天河席卷之势前，简直不堪一击，无数门户倒塌，血河车被冲飞，其中的魔神跌入天河之中，被站在巨舰之上的一尊尊神魔就地斩杀。
　　血河天的大阵瞬间被破！
　　“光武老朋友，你终于出手了！好久没有与你斗一斗了，兴奋得我这把老骨头都要战栗了……”
　　阿鼻魔朝之中，沙罗魔帝形如糟老头，此刻却神采奕奕，爆发出前所未有的活力，哈哈大笑，意气风发，喝道：“你有天河水师，难道便可以比得上我地狱冥海的大军么？魔蝎大尊，此时不动更待何时？”
　　轰隆——
　　托起地狱万界的冥海陡起波澜，那一道惊天大浪越来越大，越来越高，这一道浪花之大，令人无法想象，托起无数黑漆漆的楼船大舰划过一个惊人的弧度，飞扑天顶。
　　诸多楼船大舰之间盘着一头无比庞大的黑蝎子，船头站着冥海大军的无数魔神，杀气腾腾，而在大浪之中无数黝黑滑腻的身躯游动，张牙舞爪，露出狰狞的爪牙，赫然是冥海中生存的魔怪。
　　“杀！”
　　大浪扑下，打穿天河，立刻将元会大尊的天河水师压下，冥海中的水怪横行，将跌入河中海中的神魔吞噬，厮杀惨烈。
　　而那尊魔蝎大尊则更是横冲直撞，杀向元会大尊，两尊神尊杀得天崩地裂。
　　轰轰轰！
　　两方神魔大军炮火全开，一道道魔光神光四下激射，将天顶附近的虚空都切得粉碎，化作一块块。
　　光武神帝淡然道：“执法天王，前去执法。”
　　执法天王领命，率众而出，只见他麾下的诸多神将一个个头戴斗笠，身披锁链，执法天王也带着一个金斗笠，斗笠突然间飞起，载着这些神官神将闪身间便来到天顶祭坛上空。
　　“执法！”执法天王厉声喝道。
　　呼——
　　诸多执法神魔纷纷将金斗笠抛起，只见祭坛上空无数金斗旋转，呼啦啦将下方的一艘艘黑漆漆楼船大舰卷起，向金斗之中落去。
　　一尊尊惊慌失措的魔神纷纷从船上飞出，只见这些执法神魔抖了抖手中的锁链，一道道锁链如同蛟龙大蟒，将那些地狱魔神纷纷擒拿。
　　“展旗，展旗！扬我阿鼻魔朝五行旗军的凶威！”
　　一面面大旗飘展，飘飘荡荡而来，顷刻间便将祭坛上空遮掩，盖住一面面金斗，让金斗之中的吸力全然无用，甚至连那些大旗也无法吸走。大旗之上站着一尊尊魔神，旗面飘动，这些魔神也时隐时现，让金斗和锁链无法擒拿他们，而他们却可以向光武神庭的执法神魔出手。
　　“这次对决，就当做练兵了。”
　　光武神帝淡然道：“阿鼻魔朝的五行旗军乃是模仿我朝的五行旗部，五行大尊，何不让这些模仿者看看你的厉害？”
　　五行大尊躬身见礼，率部杀出，他的五行旗部与地狱的五行旗军却大有不同，五行各自司掌不同职责，有驾驭天河的旗军，有坐骑玄龟的陆军，有手持长戈的兵部，有驾驭飞龙负责疗伤下毒禁锢的木军部，有杀人放火的火德星部，当真是陆走龙蛇，天发杀机，千变万化，非地狱的五行旗军所能媲美。
　　阿鼻魔朝与光武神朝的底蕴开始碰撞，一波波神魔大军杀出，光武神帝麾下的五尊四天相继派出，沙罗魔帝麾下的骁勇战将也一个个率领魔神冲杀到祭坛之上。
　　这座祭坛尽管广大无际，但此刻也变成了两大神朝的战场，到处都是神通爆发，厮杀惨烈，不断有神魔死伤。
　　“七圣王。”光武神帝轻声道。
　　“在！”大圣王等七圣王躬身，露出激动之色。
　　光武神帝淡然道：“你们是我最骁勇的战将，现在轮到你们了，给予阿鼻魔朝致命一击。”
　　七尊圣王哈哈大笑，豪气万丈，联袂杀出，冲入战场之中，即便是大圣王这尊转世的神尊，尚且只是一尊真神，此刻也当先不让，杀入战场。不过其他几尊圣王自然不能让他犯险，而是将他护在其中。
　　这七人，除了大圣王之外，其他六人都是神尊之中顶尖的人物，霸主中的霸主，一个个都是战斗狂人，与人交战时七兄弟一起上，打死对手之后便走，大军包围也来不及。
　　他们也不率领神魔大军，来来去去都是七人，只杀敌首脑，斩杀对方的指挥神将，不过片刻便让地狱阿鼻魔朝的大军大乱，甚至连魔尊也死伤几人。
　　“沙罗还有手段，不过我也有两位法王在，就算他有手段也是无妨了。”光武神帝微笑道。
　　而在地狱之中，沙罗魔帝哈哈大笑：“七圣王一出，光武便要败了。你以为我真的耗尽了魔朝的力量？森罗道兄！”
　　他遥遥传音，声音传入森罗魔帝的耳中，轻声道：“借道兄万尊分身一用！”
　　森罗魔帝心头一震，心中对沙罗魔帝不由佩服万分，万臂一抖，只见万只大手之中一尊尊神人飞出，多是神主神尊，当然也有一些神明、天神、真神，但也有一些神君级强者隐匿在其中，密密麻麻划破天际，向天顶祭坛汹涌扑去！
　　“光武，老对头，这一战你输了。”沙罗魔帝看着那铺天盖地的森罗魔帝分身，心中悠然道。


第0841章 十全十美，天道不容
　　“这一战，输了。”
　　光武神帝看到那密密麻麻的森罗魔帝分身杀往天顶祭坛那一刻，眼角突然抖了抖，叹了口气，轻声道：“果然还是不能小觑沙罗这个老对头啊。其他的魔帝没有他这等雄才大略，将战局掌控在心，唯独他，能够调动一切资源。这一战，已经打不下去了，再打下去，必然全军覆没。”
　　在他身后，帝天法王浮现出来，与辅朝法王一起看着森罗魔帝分身涌向祭坛的那一幕，心中感觉到震撼。
　　森罗魔帝这些分身不同于化身，他每一尊都拥有完整的肉身和神性，简直如同一个个活生生的强者，一万尊少年魔帝一起涌上来的情形是何等恐怖，那么现在的情形就是那么恐怖。
　　况且，森罗魔帝的这些分身之中，神主神尊甚至神君都不在少数，这么多少年魔帝冲杀到祭坛之上，势必会让战局逆转，让地狱拥有压倒性的优势，摧枯拉朽般便可以将诸天万界的神魔大军击溃，甚至让他们全军覆没！
　　“辅朝，帝天，你们去将七圣王等人救出来吧。”
　　光武神帝面无表情，轻声道：“我们输了，但不可以输掉性命。”
　　辅朝法王和帝天法王领命，向祭坛冲去，而在此时，森罗魔帝的上万分身杀到祭坛之上，横推过去。
　　没错，就是横推！
　　每一尊魔帝分身都拥有万臂，一出手便是万道森罗印，在这股魔帝分身组成的洪流面前，一切精妙的大阵统统被碾碎，无数神魔被轰杀，什么天神、真神、神主，稍稍碰撞便四分五裂，横死当场，即便是神尊也无法与这股洪流对抗，即便是神尊挡在洪流前，也只是能稍稍阻挡片刻，便粉身碎骨！
　　这一战，因为森罗魔帝分身的加入而变得毫无悬念。
　　原本，两大神朝势均力敌，但因为江南的原因，导致沙罗魔帝走了先手，以至于被光武神帝后发制人，最终让诸天万界这一方大占上风，看似必胜无疑。而此时森罗魔帝的万尊分身杀出，让光武神帝也无所作为，无可奈何。
　　辅朝法王和帝天法王冲入祭坛之中，也并非是向如此之多的森罗魔帝的分身出手，而是力求救人，将光武派系的强者救出，逃离此地。
　　不过对于其他人，这两尊法王便没有这么好心了，任由他们留在这里等死。
　　而在这场恶战之中，江南等人也是风雨飘摇，随时可能陨落。对手实在太多了，一座座大阵冲杀，无数魔神涌来，个人的力量在这场大战之中几乎没有多少用武之地。
　　就算他三头六臂，就算围绕他的诸多神主每个都拥有惊艳之才，也无法抵挡神魔大军的冲刷，不少人的护体神通都被激发，但也只是暂缓死亡的来临。
　　“大势已去。”
　　路神侯四下张望，叹了口气，神色有些黯然：“不知我爹是否还活着……”
　　森罗魔帝一个人的分身，便相当于一座神朝或者魔朝的顶尖战力，其中又有神君这个层次的分身，这一战已然没有悬念。
　　江南等人想要离开都没有可能，隔着宇宙膜胎，星门没有任何用处，无法传送，而且祭坛上仙光镇压，让人无法飞起，遁法神通无法施展。
　　四周到处都是地狱魔神，汹涌如滔，前赴后继扑来，根本冲不出去。
　　“地狱不守规矩，有神君出战，我诸天万界的神君何在？”
　　虚空中陡然传来一个沧桑的声音，接着虚空中传来一声柔弱的声音，道：“东极在此。”
　　一位风华绝代的白衣女子走出，降临到祭坛之上，张开檀香小口，呼的一股风吹出。那风离开她的唇边，顿时化作汹涌澎湃的怒流，呼啦啦吹动，将一尊尊神魔卷起，大风席卷祭坛，狂风呼啸，裹着万千神魔向祭坛外飞去。
　　无数神魔在狂风之中手舞足蹈，却定不住身形，被狂风裹挟着飞出祭坛，一座座大阵散乱，阵旗连根拔起，天河、冥海、血河、战车、巨舰、楼船一并飞出，被狂风吹到不知何处去了。
　　甚至连森罗魔帝的诸多魔神、天神、真神、神主分身，也被狂风卷走，唯有神尊、神君才能在祭坛上站稳跟脚。
　　江雪一口气吹出，横扫祭坛，顷刻间祭坛上剩下的强者便只有百十人，其中还有江南、路风尘、灵雪等人滥竽充数。
　　“诸天万界的东极神君？”
　　森罗魔帝的诸多魔尊魔君分身站在祭坛之上，抬头仰望，只见那女子屹立在空中，并未被仙光镇压。
　　其他被吹飞的那些大军一个个头晕脑胀，立刻有将领开始着急残军，重整旗鼓，却不敢再踏足祭坛。
　　“一个女子，居然能够修炼到这一步。”
　　森罗魔帝的一尊魔君分身面色凝重，一尊尊魔尊魔君分身跃起，杀向祭坛上方的那女子，赞叹道：“听闻你原本已经证帝，被人暗算之后却又东山再起，重登神君之位，的确是惊采绝艳，连我都听闻你的大名。不过可惜的是，只有你一个神君到场，这一场大劫之中，你注定要陨落于此，没有第二次东山再起的机会。”
　　江雪站在祭坛上空，俯视下方，凝视森罗魔帝的分身，细细打量一遍，随即衣袂翻飞，袖舞轻扬，将森罗魔帝一尊尊分身震退，甚至连森罗魔帝的神君分身也丝毫没有撼动她，反而与江雪一触即分，倒退而去。
　　诸多魔尊魔君围攻江雪，而那女子却始终风轻云淡，举手投足间便将森罗魔帝一尊尊分身逼退，显得风轻云淡。
　　祭坛上所有人，无论是诸天万界还是地狱万界的强者，看到这一幕心中都是一凛，暗生警惕。
　　“东极神君已经证帝了一次，虽然被打落境界，险些身死道消，但毕竟是证过一次帝，现在她显然是要第二次证帝了。”
　　“两次证帝，只怕此女的实力极为可怕，光武陛下想要二世称帝，此女只怕会是一个劲敌！”
　　……
　　江雪出现，一口气吹飞各路神尊魔尊的大军，剩下的人都是强者，更为关键的是诸天万界大占上风，这一战不禁又让人看到希望。
　　“森罗魔帝的分身的确很是强横，可惜你的分身永远都修炼不到帝境，你的分身成不了魔帝，便不是我的对手。不过，我更在意你……”
　　江雪风轻云淡般将森罗魔帝的诸多分身挡下，向祭坛一旁看去，轻声道：“地狱的魔君之中，唯有两人对我有威胁力。神皇深不可测，后土舫则是后土古仙的传人，你是神皇还是后土舫？”
　　“后土舫，见过东极神君。”
　　一尊三足神人陡然出现虚空之中，赫然是一尊地狱的魔君，只见此人三足鼎立，四平八稳，站在那里给人一种他仿佛不是活生生的人类，而是一口三足大鼎，沉稳的可怕。
　　“神君早年纵横神界，展露峥嵘，我地狱的黑天魔尊乃是魔尊中的第一人，修炼魔狱玄胎经，甚至连魔君都未必是他的对手。”
　　后土舫站在那里，看向江雪，眼神中露出凝重之色，身躯一摇，又出现五大分身，与他长得一模一样，却形成六道之势，合力向江雪攻去，沉声道：“他前往诸天，去寻突破成就魔君的机缘，却不料一去不返。后来我听闻，黑天魔尊是死在东极神君手下，可见那时神君的实力便超凡脱俗，近乎于帝。能够与你这等强者交手，是我的夙愿！”
　　他与五大分身组成六道，化作一种奇特的阵法，每一尊身躯都掌控一种奇特的大道道则，仿佛天地人神鬼魔悉数在他的阵法之中运行，有一种万物轮回皆难逃脱之势，让他的实力急剧攀升，提升到让人恐惧的地步，甚至拥有魔帝之威能！
　　“后土古仙的血脉，我也早想会一会。”
　　江雪身后突然出现一道道雪白的神光，轻轻抖动，如同九条狐狸尾巴，神光一抖，落地化作九尊身形，与她本体一起共有十尊江雪，与后土舫的六道大阵轰然碰撞！
　　“东极神君才华横溢诸天，可惜这世间难能做到十全十美，所以你才有陨落之虞。”
　　两人在祭坛上空大战，杀得天崩地裂，后土舫不紧不慢道：“神君，你的九尾化作九尊分身，再加上你的本体，便是十全之道。你们诸天万界的天道有缺，天道尚且缺憾，而你则十全十美，因此被天妒，所以你上次才会在证帝之时险些陨落。而你卷土重来却没有吸取这个教训，依旧想十全十美，以我之见神君再次证帝之时也有陨落之兆，会遭天谴。还是让我帮神君一次，在此斩你一次，免得你证帝时陨落。”
　　祭坛之上，江南闻言心头一震：“像后土舫这等地狱魔君，此言定然不是无的放矢，为了打击姐姐而满嘴胡柴，难道姐姐真的有再次陨落之兆？”
　　“万界天道不全，因此难以十全十美。不过我意在成仙，跳出万界，不在天道之中，自然要十全十美，让天道也限制不住我。”
　　江雪的声音从上空传来，笑道：“后土舫，这是你的眼界不如我的地方。”
　　“你想成仙？”
　　后土舫呆了呆，哑然笑道：“那么我知道你的陨落之兆出在何处了。天道不容你跳脱出去，所以你证帝时，会有诸天的补天神人向你出手。”
　　森罗魔帝的诸多分身无法参与到这一战之中，只得落在祭坛之上，其中一尊魔尊分身看到江南，眼睛不由一亮，目露凶光。
　　“小子……”
　　“老哥哥！”江南嘴巴甜得腻人，笑道。


第0842章 袭仙
　　仇人相见分外眼红，森罗魔帝的诸多魔尊分身立刻冲杀而来，这是魔尊分身，强大而恐怖，远非真魔、魔主这等分身所能媲美。
　　七尊圣王杀来，横冲直撞，大打出手，森罗魔帝诸多分身急忙抵抗，这七人来去如风，一击不中便闪身消失。
　　森罗魔帝再去寻江南时，只见江南与那些年轻神主已经没了踪影，不由暴跳如雷。
　　此刻祭坛上所生的人不多，但祭坛辽阔，江南若是躲藏起来，他也不好寻找。
　　天顶的仙界裂缝还有仙符不断落下，守护诸天万界的先天神魔有近万头之多，魔仙为了对付这些先天神魔，便必须炼制近万的仙符，而至今为止，落下的仙符也不过三千多面，大多被地狱与诸天群雄瓜分。
　　江雪这番参战，原本地狱占据上风，结果被她一口气吹散了大阵，连森罗魔帝的上万分身也吹飞不计其数，只剩下魔尊与魔君分身，论起巅峰战力，还是地狱大占上风。
　　辅朝法王与帝天法王齐声长啸，隐藏的实力爆发，浮现出第六座天庭，赫然也是两尊神君，各自拖住森罗魔帝的神君分身。
　　再加上七圣王神出鬼没，如今祭坛上的场面却是势均力敌。
　　这一战，沙罗魔帝的目的说起来很简单，也就是派出魔朝的神将，将光武神朝麾下的一尊尊重臣吸引而出，把敌人引到祭坛之上，而后森罗魔帝的上万分身掩杀而来，一举将光武神朝的根基摧毁。
　　沙罗的目标不仅仅是仙符，同样也是光武神朝的精英，引出敌人的力量，然后歼灭。如此一来，地狱入侵诸天之时，诸天万界的中高层力量被毁，只剩下几尊神君和补天神人，便可以集中火力将他们统统歼灭。
　　如果事先森罗魔帝的分身便跳出来，将自己的底牌暴露出来，光武神帝看到森罗魔帝的上万分身，便不会派出自己麾下的精英出战，祭坛上空无一人，那么这一战也没必要打了。
　　因此沙罗派出阿鼻魔朝的古老魔尊出战，是必须，否则便不可能将光武麾下的强者吸引出来，诱儿围歼。
　　不过，每个人都有每个人的算计，沙罗魔帝把光武神帝当成对手，却没有去算计那些补天神人，因此漏了被乾坤老祖请来的江雪，以至于吃了个大亏。
　　而江雪此时被后土舫绊住，双方中高层神尊、神君交战胶着，底层的神主真神又都被扫出祭坛，反而不相上下。
　　“玄天小鬼，出来受死！”祭坛上森罗魔帝的声音时不时响起。
　　“我在这里，有种你过来！”
　　江南的声音响起，森罗魔帝的诸多分身齐刷刷扭头看去，只见江南与诸多神主此刻与昊天上尊、神都上尊和天眼神尊三位神尊一起，不由怒笑道：“区区三尊神尊，便想挡住我杀人？”
　　他四大魔尊分身与一尊魔君分身冲杀而来，天眼神尊向昊天上尊笑道：“上尊，听闻昊天帝的证帝之宝昊天镜，威能极为强大，不知道上尊有没有带在身上？”
　　昊天上尊看他一眼，目光中露出警惕之色，很是怀疑天眼神尊是否借助棱镜督天仪偷窥昊天圣宗，干巴巴道：“少君，你将昊天镜取出来罢。”
　　在他脑后，神光晃动，昊少君走出，吃力的将一面明镜祭起，这面明镜只有脸盆大小，古朴大气，弥漫帝威，虽然体积不大，但以昊少君的实力，只是能勉强祭在空中，催动不了多少威能，仿佛沉重无比。
　　昊天上尊又瞥了天眼神尊一眼，转头向众人道：“诸位道友，小徒得天独厚，在昊天神帝秘境中修炼时，得到昊天镜的认同，变成他的法宝。此次我带他出门，一是有让他见见世面的意思，二也是要借他之宝保命。不过此宝极为耗费法力，以我的法力催动一次只怕也所剩无几，刚才战况未明，我也不敢动用，否则法力耗尽便是死路一条。”
　　江南心中微动，看向昊少君，笑道：“昊道友真是好运气。”
　　“教主也是不差。”
　　昊少君微微一笑道：“不过教主不用担心，昊天镜对我来说只是暂用之宝，将来我也要证帝得道，不会一辈子都用这件法宝。所以，你无须担心我用此宝来压你。我若是与你动手，自然要凭借自身的实力，光明正大的将你打服，打得你心服口服。”
　　“你用也无妨。”
　　江南哈哈大笑道：“用了你也不是我的对手。”
　　两人脸上的笑意陡然消失，恶狠狠地瞪着对方，昊少君突然笑道：“教主，有空较量较量，让我看看你这段时间有没有长进？”
　　“好啊。”
　　江南脸色也舒展开来，笑眯眯道：“我有好久没有揍过你了，现在想一想手又痒了。”
　　路风尘、灵雪神主等人一头冷汗，这两人看起来像是知交好友，但没说出两句话便火气相冲，恨不得大打出手，不像是朋友，反倒像是老对头。
　　“教主如今名声大噪，实力直追神主，若是用上七魄夺魂钩这等神物，连神主也能斩了，这个昊少君却名声不显，但却敢与他正面叫板，难道也是一位了不起的少年英杰？”
　　众人心中纳闷，纷纷向昊少君看去，细细打量，不由心头都是一凛。
　　昊少君的修为已经达到真神，但法力却无比浑厚，大道道则凝重，虽然年幼，但却有一种沉稳，而且他隐隐流露出一种帝威，这帝威并非是昊天镜的帝威，而是他自身流露出的帝威，仿佛他天生便是神帝！
　　江南也在细细打量昊少君，别人不知为何昊少君成为真神之后体内会隐约露出帝威，而他却知道得一清二楚。
　　这帝威是帝皇神体中蕴藏的威能，成就真神之后，帝皇神体的潜力被完全开发出来，自然而然便会生出神帝般的威严。
　　昊天上尊轻轻咳嗽一声，道：“森罗魔帝已经冲了过来，还请诸位助小徒一臂之力，催动昊天镜。”
　　众人当即以昊少君为主，其他人的法力道则悉数灌注昊天镜之中，只见这面神镜徐徐转动，每转动一周，体积便大了一圈，待到转了数千周，便有三千里广阔。
　　渐渐的，有一抹亮光从神镜中心酝酿，浩瀚的帝威在明镜中动荡，似乎有一尊神帝被他们惊动，在缓缓苏醒。
　　又仿佛是神镜中有一座巨大而复杂的机器在缓缓启动，将一层层能量从明镜中心的机器中传递出来。
　　森罗魔帝的四尊魔尊分身和一尊魔君分身此时已经冲到近前，看到这面明镜，齐齐怒骂一声，掉头便走。
　　嗡——
　　一道神光陡然从明镜中激射而出，轰的一声从祭坛的中心射出祭坛，煌煌的神光如柱，照亮地狱万界的虚空。
　　“妈蛋……”
　　镜光中，森罗魔帝的两尊魔尊分身躲避不及，在镜光中被蒸发，化作两具枯骨。
　　“呵呵，好法宝。”
　　众人齐齐赞叹，但随即苦了脸，昊天镜的威能实在太大，但吞噬法力的速度也是无比的惊人，他们十几尊神主三大神尊联手催动，也感觉到法力如同洪水般倾泻消耗，有些承受不住。
　　镜光横扫，向森罗魔帝其他分身扫去，却在此时，一把宝伞飞起，赫然是元祉大尊祭起混元天罗伞，挡下昊天镜的攻击，护住森罗魔帝的分身。
　　森罗魔帝分身与他一起催动这件魔帝之宝，被逼得不断后退。
　　而在此时，天顶附近，江雪与后土舫之间的战斗也到了尾声，后土舫虽然是后土古仙的血脉，但毕竟血脉传承太过于古老，血脉没有那么醇厚，再加上江雪证过一次帝，实力远超一般的神君魔君，很快便破了他的六道。
　　后土舫吐血，江雪目光闪动，正欲乘胜追击，将此人追杀，突然心中一凛，只见一艘宏伟古朴的巨船轰然破开虚空，从她后心碾压而来。
　　那大船遮住小半个天顶，气势汹汹而来，船上无数枯骨，呼啦啦站起，化作一尊纯粹由魔骨组成的魔帝之躯，倾天地之势撞来，赫然是一尊地狱的魔帝祭起自己的皇道极兵，意图将江雪抹杀！
　　“骨帝的证帝之宝真是奇特，褪去一身旧骨，炼就成皇道极兵。”
　　一声大笑传来，只见金光灿灿，佛光从天而降，轰隆一声横扫，狠狠地砸在这艘骨船之上，却是一杆降魔杵，体积比骨船丝毫不小，正是极乐老祖出手相救。
　　两件皇道极兵碰撞，威能四溢，将江雪和后土舫统统拍飞，后土舫再次吐血，一言不发，掉头便走。江雪面色也突然间变得苍白，随即恢复红润，却没有去追杀后土舫，而是隐匿虚空，消失不见。
　　两件皇道极兵碰撞，随即各自隐匿消失，亿万万里外的虚空之中又自传来一声恐怖的碰撞，两件皇道极兵撞破虚空。
　　“各位道友，仙符足够用了。”
　　突然，道王的声音传来，响彻天地，道：“如今，该封了这个仙神通道了。”
　　又有一个声音响起：“正是，我们已经得到足够的仙符，用来栽培后辈绰绰有余，可以封了这通道了。”
　　九只手掌从四面八方飞来，接着是无比粗大的手臂，一只只大手轰然穿破仙光，狠狠的拍击在天顶的裂缝之上。
　　九大补天神人合力出手，盖在天顶上是何等恐怖，只听那裂缝中传来一声闷哼，几缕鲜血从天顶的裂缝中流下，仙光四溢，坠落到祭坛之上。


第0843章 中天双棍
　　那几缕鲜血赫然是仙界的魔仙被九大补天神人击伤，流出的仙人之血！
　　这幅情形，让所有人都惊呆了，那可是仙人呢！
　　竟然如此冒天下之大不韪，连魔仙都敢打，都敢得罪，这九大补天神人真是胆大包天！
　　“小辈，你们竟然敢……”仙界的裂缝开始闭合，里面传来一个愠怒的声音。
　　那声音乃是真正的仙音，仙人发出的音律，虽然是一尊魔仙，但他的声音却让人感觉到无比的动听。
　　他的声音带怒，但传到下界众多强者的耳中却听不到丝毫怒气，仿佛听到的是亿万种道音，道述红尘迷离世间百态，一切情爱离愁痴，让人有一种荡气回肠百千转的感觉。
　　“魔仙……切！”
　　一个古老的声音响起，伴随阵阵龙吟，傲慢无比，虽闻其声未见其人，但所有人此刻都能想象得出发出这个声音的必然是一个目空一切趾高气昂的老龙。
　　应龙老祖在笑，讥笑：“区区一尊魔仙而已，我们连玄都古仙都给分尸镇压了，你算老几？有种你下来，你看你的下场如何？”
　　道王的声音传来，淡然道：“应龙老友，无需与他废话，他不敢下界。”
　　仙界的裂缝闭合，仙符也不再落下。
　　祭坛上和祭坛四周所有诸天万界和地狱万界的强者尽皆惊呆了，即便是地狱古老的皇道极境魔帝此刻也心头大震。
　　是啊，所有人都在震惊于补天神人胆敢向魔仙出手，震惊于他们胆大包天，却没有想到这九尊补天神人本来就胆大包天。
　　早在五千多万年前，他们就已经镇压了一尊仙人，而且是古仙，甚至将这尊古仙肢解，分开镇压。
　　相比玄都那等生于开天辟地之前，参与过开天，定天地纲统的古仙，魔仙的确不算什么。
　　别人不敢向高高在上的魔仙出手，但他们就敢，甚至可以说轻车熟路，因为他们镇压过古仙，已经有经验了！
　　自始自终，那尊魔仙的声音都没有再次传来，显然对这九人也是极为忌惮，不敢轻易下界惩戒这九个胆大包天之徒。
　　“对了，魔仙之血！”
　　一尊魔尊突然惊叫道：“仙人的血，尤其是魔道证道的仙人，对我们地狱的大道领悟有着极大的作用，得到之不逊于仙缘！”
　　众人心中顿时醒悟，急忙向魔仙之血落下的方向看去，心中一阵热切，魔仙之血，无上的仙缘，若是能够得之，就算不能领悟仙人的大道，也可以收获良多！
　　更何况，此次魔仙受伤，留下三四缕魔仙之血，若是能够得到……
　　祭坛上众人杀气腾腾，大有再次开战的趋势，争夺魔仙之血必定会是一场血战，在场百十位强者都是神尊之中的尊者，强者之中的霸主，无论光武神朝的七圣、五尊、四天、二法，还是阿鼻魔朝的麾下诸将，都是两大宇宙中顶尖的人物，想要得到魔仙之血，必然会有一场生死恶战！
　　不过所有人的目光落在魔仙之血落下的地方时，不禁都是一怔，只见魔仙之血只剩下一缕，正在散发出仙光仙气，如同琥珀般动人，其中甚至有仙道之音传来。
　　刚才众人明明看到有三四缕魔仙之血落下，但是现在只剩下一缕。
　　而在这缕魔仙之血前，两个少年正在竭力争夺这缕仙血，昊少君抱住江南的腰肢，江南竭力向前冲去，却挣扎不脱，于是手提一杆大金锤，没命的向昊少君脑袋上砸去。
　　昊少君身躯一扭，化作一头巨龙，尾巴缠绕在江南身上，头颅探出，身躯极长，前半身已经探到魔仙之血前方，近在咫尺。
　　江南的大金锤原本是锤他的脑袋，此刻只能落在他滑腻的身上。
　　“比帝皇神体的变化之术么？我也会！”
　　江南冷笑，身躯一摇，化作一头顶天立地的暴猿，挣脱巨龙的束缚，一脚踩在龙脑袋之上，向魔仙之血抓去。
　　眼看这缕魔仙之血到手，突然昊少君从巨龙化作一个巨人，双手抱住暴猿的两只脚腕，只听噗通一声，江南被绊倒在地。
　　巨人拖着暴猿向后拉去，随即跳到暴猿的身上，一只手勒住脖子，另一只祭起一个宝瓶向魔仙之血收取，冷笑道：“教主，我乃是纯正的帝皇神体，你不过是冒牌货，和我斗变化，你还差得远了！”
　　江南身躯一揉，化作一条巨蟒，滑腻腻难以抓住，从昊少君的胳膊下逃脱，盘绕在昊少君的身上，拼命勒去。
　　昊少君身躯一变，化作一头金翅大鹏，双爪抓住巨蟒的身躯，大鹏脑袋啄下，去啄江南的脑袋。
　　却在此时江南又是一变，化作一头赤红色朱厌，翻身跳到大鹏背上，勒住金翅大鹏的脖子，勒得这头大鸟双眼翻白，舌头都吐了出来。
　　两人千变万化，在众目睽睽之下连连斗法，都想夺得这缕魔仙之血，看得祭坛上百十尊巨头脸色都黑了，黑得像焦炭一样，即便是灵雪神主、路风尘、玉容小郡王等人也是错愕非常。
　　早在他们还在震惊于补天神人胆敢打伤魔仙的当儿，江南便已经窜了出去，去抢夺魔仙之血，而与他一起动身的还有昊少君，只是江南快了一步，两人各自争得一缕魔仙之血，江南化身较多，随即又抢到第二缕。
　　两人去争夺最后一缕魔仙之血时终于碰头，于是便有了斗法争胜的情形，相互痛下黑手。
　　“教主，你我二人同出中天世界，如今真可谓是中天双杰啊！”昊少君化作一头狴犴，一口咬住江南所化的朱厌的脑袋，口中瓮声瓮气道。
　　江南化作八爪大魔章，七爪绞杀狴犴，另一只爪子祭起白玉瓶，去收最后那缕魔仙之血，笑道：“正是，正是！我都不晓得他们在震惊什么，不过昊兄，你年纪比我大，怎么也该让一让小弟才是。这缕魔仙之血，还是送我罢！”
　　昊少君化作一头大鲲，狠狠压在八爪魔章身上，笑道：“长幼有序，长者为先，你年纪小，已经得了两缕魔仙之血，剩下的这一缕你拿不住，还是让我替你保管罢。”
　　江南化作一头大海鳅揉身从大鲲身下游出，落地化作本体，祭起七魄夺魂钩的残片，残月升起，昊少君也化作人身，祭起昊天镜，两人站在魔仙之血旁，脸色都是阴晴不定，盘算着要不要给老对头致命一击。
　　“咱们中天双杰真是棋逢对手将遇良才，不分轩轾。”
　　江南哈哈一笑，大大方方的收了七魄夺魂钩残片，笑道：“昊兄，咱们几十年未见，不曾想你还是如此的出众。”
　　“教主也是不差。”
　　昊少君也收起昊天镜，笑眯眯道：“我原本以为荒古圣山一别，教主便泯然众人，不曾想教主还是如此的风骚鸡群。这缕魔仙之血，不如你我中天双杰平分，你意下如何？”
　　“好！”
　　两人一拍即合，各自上前，江南冷不丁祭起造化仙鼎，狠狠砸在昊少君脑袋上，与此同时昊少君暗下黑手，一根大金柱子扫在江南的腰上，两人同时被击飞出去，不过江南却哈哈大笑，十二尊化身呼啦啦从头顶飞出，向魔仙之血扑去。
　　突然只见一道道五彩神光飞来，砰砰砰砰，连续砸在江南的十二化身脑门之上，将他的十二化身连续放倒，却是十二个五色石。
　　昊少君趁机冲来，将那缕魔仙之血收起，转身退走，回到昊天上尊。
　　江南大怒，身躯一摇，将十二化身收走，向昊天上尊看去，昊天上尊面色如同岩石一般，不动声色，江南冷笑道：“上尊，你暗下黑手！别装了，我知道是你。”
　　昊天上尊咳嗽一声，干巴巴道：“江教主莫要开玩笑。老朽岂会暗中放石头打你？老朽是何等身份，昊天圣宗的掌门人，什么宝贝没见过……”
　　“我看到了，上尊手发五色光，打了江教主。”天眼神尊笑眯眯道。
　　昊天上尊瞥他一眼，抬手收了十二块五色石，塞到紫府之中，面不红心不跳道：“错手，错手而已。一不小心打了教主，是我的罪过。其实老朽也是担心地狱中人争夺魔仙之血，这才祭起五色石，不料落在教主头上，这才有此误会。”
　　他脸皮之厚，令人叹为观止，江南如今才知道，原本忠厚淳朴的昊少君，为何如今变得这般难缠。
　　“有其师必有其徒。昊兄跟着这个面善心黑的昊天上尊，难怪会变得如此腹黑……”
　　诸多地狱魔尊杀气腾腾，恶狠狠地看来，显然是在恼火四缕魔仙之血落在他们手中，江南连忙回到自己的阵营，与神都上尊等人站在一起。
　　突然，只见虚空晃动，一道镜光照耀，从诸天万界的道王大世界照耀而来，穿透宇宙膜胎，照耀在祭坛之上，将诸天万界的诸雄照住。
　　镜光一收，所有人飒然间消失不见。
　　“杀！”
　　祭坛上的诸多魔尊暴怒，一人厉声道：“杀到诸天万界，将这些败类斩草除根！”
　　“不得妄动。”
　　一个沧桑的声音响起，突然道：“如今便先让他们胜过一场，小小的得意一把。魔仙手中还有仙符，改日再来接引，胜负尚未可知。”
　　沙罗魔帝的声音接着传来，沉声道：“诸将听令，上缴仙符。”


第0844章 觊觎魔仙之血
　　不过片刻，诸多地狱魔将便齐聚阿鼻魔朝，将所有的仙符上缴，森罗魔帝诸多分身所收获的仙符也上缴于沙罗魔帝。沙罗魔帝一一清点，点头道：“此次仙符落下四千余面，我地狱得到一千九百多面，诸天万界的那些混账所得的只怕有两千四五百面之多，到底还是胜过我们一筹。”
　　“诸天万界并非是实力胜过我们，而是这场仙符之争，多了许多变数。我们原本以为要对付的只是光武神庭麾下的强者，却不料跳出个东极神君。”
　　离丒魔帝出现，落座下来，道：“东极神君的实力强大，直追神帝，令人难以抵挡。此女若是继续成长下去，必定会成为我地狱一统诸天的大敌。”
　　“诸位陛下。”
　　后土舫也出现在魔朝殿内，沉声道：“此女无需烦忧，她活不过证帝的大劫。”
　　诸多魔帝魔将纷纷看来，后土舫微微一笑，道：“我善于观气运，与她交手之时观她气运，有血光之灾，陨落之兆。诸天万界的天道不全，而她气量高雅，虽是女子却有雄心壮志，想要炼就十全之道而成仙人，是为天道不容。她与她的九尊分身与众不同，可以一分为十，也可以十合为一。”
　　他悠悠道：“九大分身融入本体之中，拥有超然战力，即便是森罗魔皇的分身也无法与本体融为一体，而她却可以，森罗魔皇的分身无法证帝，而她却可以。仙人本来便是要跳出天道掌控，此女的十全之道拥有跳脱出去的本钱，天道岂能容她？何况，就算不是诸天万界残缺的天道，就算是我地狱的天道，也不能容十全之人，否则诸位前辈早已超脱成仙。以我之见，她再次证帝时，必然会被天道所妒，说不得补天神人都会出手，让她陨落。”
　　“东极神君为天道不容，若是果如你所言，她将要陨落在证帝途中，的确是我地狱一大幸事。”诸多魔帝纷纷点头笑道。
　　经过他这么一说，这些魔帝也知道江雪的恐怖之处。
　　众所周知，化身的实力不如分身，分身的实力更强，比如森罗魔帝的分身，一尊尊分身都强横无比，在同境界中对手不多。
　　但即便是森罗魔帝，也不可能将分身提升到魔帝的境界，因为炼就魔帝分身需要极高的感悟，不能走前人相同的道路，必须走出自己的道路。
　　而森罗魔帝的分身却都是修炼魔极证仙经，同样的大道道则，同样的功法，因此无缘证帝。
　　但江雪不同，她的分身与她是一体，是她的狐狸尾巴所化，共有九尊之多，这九尊分身修炼了不同的功法，有着不同的证帝之路，而且更为关键的是，她的九尊分身是她身体的一部分，九尊分身收入体内，便会将她的修为法力和底蕴推到无法想象的境地。
　　这就是江雪的十全之道，后土舫察觉到这一点，才会说她不为天道所容。
　　离丒魔帝等人也是领会到这一点，也才会说东极神君陨落是地狱的一大幸事。
　　沙罗魔帝皱眉道：“第二个变数，便是那个玄天教主了。小小的天神，居然惹出这么大的动静，连斩我地狱数员大将，还有一尊魔尊也是死在他的手中。这小子，倒是出乎我们的预料了。”
　　诸位魔帝纷纷点头，离丒魔帝惭愧道：“此次跳脱，我预估错了他的实力，连累了战局，以至于森罗道兄也损了几尊分身。”
　　森罗魔帝恨得咬牙，道：“区区几尊分身而已，很快我便可以补全。几千万年都过来了，还能过不去这道小小的坎？不过此子刁钻奸猾，不给我干掉他的机会，倒是有些头疼了。”
　　“诸天万界有我们的人，要不要给他下个死手，弄死他？”离丒魔帝问道。
　　森罗魔帝有些不悦，摇头道：“几千万年，时光寂寞，好不容易才有一点让我有乐趣的事情，岂能就这样借他人之手把乐子抹杀了？你们不要动他，我要慢慢炮制他。”
　　诸位魔帝相视一笑，心道：“森罗魔皇还是太爱惜脸面，自言把那个玄天小子当成乐子，殊不知自己出了几次丑。”
　　沙罗魔帝将仙符统统交由森罗魔帝，道：“道兄，你是我地狱的管事之人，这些仙符，还是由你来掌管。”
　　森罗魔帝点头，收下仙符，道：“我地狱虽然得到的仙符较少，但也不碍事，待到大战开启，再联络魔仙，请求赐下其他仙符。”
　　众人计议已定，各自散去，不提。
　　而诸天万界，道金玉盘唰的一声收了镜光，参与夺仙符之战的众人下一刻便落在道王大世界的八景云霄殿中。
　　江南四下看去，只见光武神朝的诸多强者也被传到八景云霄殿中，这些强大至极的神尊神君此刻也有些惴惴不安。
　　毕竟，光武神帝转世，想要两世为帝，有违天道，而他们是光武神帝的重臣，此刻落入道王的八景云霄殿中，难保揣度道王等人的心思，担心这些补天神人顺藤摸瓜，搜寻他们的记忆，寻到光武神帝的真身所在。
　　“姐姐怎么没有在此？”
　　江南微微皱眉，江雪与后土舫大战，后有皇道极境的魔帝祭起皇道极兵偷袭，结果被极乐老祖以降魔杵挡下，两件皇道极兵冲撞，天崩地裂，后土舫与江雪都受了不轻的伤势，两人相继遁走，都不再露面。
　　因此，江南很是担心她的安危。
　　不过片刻，九尊补天神人一一降临在大殿之中，神光动荡，即便是辅朝法王和帝天法王这两尊神君，面对这九大补天神人也只能感觉到自己的渺小。
　　太皇上前，从众人手中收走仙符，清点一下，献于道王，道：“老爷，共有两千四百五十二面仙符。”
　　道王点头，收了仙符，太皇随即退下。
　　“此次诸位出手，争夺仙符，于诸天万界都有大功劳。”
　　道王开口，徐徐道：“这仙符乃是仙人所炼，蕴藏大威能，也有大机缘。此次相邀诸位夺仙符，一是要阻止地狱阴谋，二是要借这些仙符，与诸位一个仙缘。你们先行退下，待三个月后，我与几位道兄将仙符分解，然后你们再前来，论功行赏。”
　　辅朝法王等人松了口气，众人躬身，纷纷退出八景云霄殿。
　　道王侧头询问道：“各位道兄，炼化仙符不难，难的是此次该如何论功行赏。我们若是赏赐他们，自然不能过于寒酸了，若是仅仅拿出仙符来赏赐，未免有些小气。各位道兄有何意见？”
　　“区区小事，道王吩咐便是。”其他补天神人纷纷笑道。
　　道王点头，道：“你我封尘的诸多宝殿宝库，也是该开启了，为诸天万界稍稍出一点血。事不宜迟，你我各自回宫，先将这些仙符炼化分解再说。”
　　诸多补天神人点头，各自化作一道飞虹，却没有离开道王大世界，而是降临到道王大世界其他的神庭之中，各自炼化分解仙符。
　　江南等人出了八景云霄殿，天眼神尊突然凑上前来，神秘兮兮道：“教主，你有大祸事了！”
　　江南见他说得严重，连忙道：“道兄，有何大祸事？”
　　“简单，你想啊，你得到两缕魔仙之血，这魔仙之血是何等珍惜珍贵，普天之下恐怕也只有补天神人才有。补天神人无人敢抢，但是教主你只是一尊天神，你得到两缕魔仙之血，不知多少人眼红！”
　　天眼神尊正色道：“这些人，都等着来抢你呢！只要你离开此地，定然会死于非命！”
　　江南点头，深以为然，仙血这种宝物，的确只有补天神人才有，毕竟当年补天神人肢解过玄都古仙，可能弄到古仙之血，而其他人，即便是皇道极境的魔帝，也不可能拥有仙人之血。
　　“道兄有何指教？”江南恭恭敬敬道。
　　天眼神尊笑眯眯道：“我与教主投缘，不如教主与我同行，我虽然实力不高，但保住教主的性命还是有这个能力了。”
　　江南眨眨眼睛，叹道：“道兄果然高义，对魔仙之血也不眼红……咦，道兄你的眼睛怎么红了？”
　　天眼神尊急忙取出一面镜子查看自己的眼睛，突然醒悟，正色道：“教主是担心我抢你的魔仙之血吧？教主，我不是这种人……你别走啊！”
　　江南甩开天眼神尊，四下看去，果然看到许多不坏好意的目光，这一战死伤的人虽然不在少数，但还有不少强者生还，建武神尊、圣天大尊的敌意最强，还有长乐公子未央公子等人，也都不怀好意，甚至连溯神侯看向自己的目光也有些异样。
　　除了他们，便是光武神朝的那些霸主了。
　　这些霸主带着数以十万计百万计的神魔，雄踞天下，若是他们设下大阵，江南自忖连逃走的机会也没有！
　　江南头大，心道：“魔仙之血的确烫手。不过在道王大世界他们不敢向我动手，出了道王大世界便会向我动手了。不如留在道王大世界……”
　　他心中又有些担心江雪的安危，想要去一趟玉皇天，这些人盯着他，的确让他难以行动。
　　“江教主，可否同行？”突然一道神光飞落，落地化作一个中年道人，美髯薄须，是个美男子，笑道。
　　“原来是潜龙道兄！”
　　江南大喜，连忙见礼，道：“道兄这是打算去哪里？”
　　“还人情。”
　　潜龙道人笑道：“我请人家来，却让人家受了伤，怎么能没有一点表示？”


第0845章 填黑洞
　　两人结伴而行，潜龙道人叹了口气，道：“东极神君是我请来的，如今论功行赏，赏封有功之人，这女子心气高并不露面。不过我请来人家，却不能坐视她受伤，怎么也要有点表示。”
　　江南心中微动：“是潜龙道人将姐姐请来的？”
　　建武神尊、辅朝法王、长乐公子等人都看到这个突然的中年道人，心中有些纳闷好奇，江南身怀两缕魔仙之血，早就成为了众人眼中的肥肉，谁都想啃一口。即便是神都上尊、灵雪神主等人都不敢与他走的太近，免得被人围攻。
　　而这个突然出现的中年道人却不知从何处冒出来，偏偏与江南走在一起，两人说说笑笑，显然是熟识。
　　这中年道人，在场之中几乎所有人都不认得，不知是何方神圣。
　　毕竟，补天神人常年笼罩在神光之中，极少有人见识过补天神人的真面目，而潜龙道人也即乾坤老祖，平素里都是躲在化仙玉瓶之中，也很少外出，见过他真面目的人更是少之又少。
　　“神侯，咱们要跟过去么？”
　　子房道人低声道：“魔仙之血非同小可……”
　　溯神侯对江南身上的那两缕魔仙之血也很是动心，闻言摇头，看向潜龙道人的目光中露出忌惮和敬畏之色，传音道：“那人招惹不起，魔仙之血与我们无缘。”
　　子房道人与樊都统心中纳闷，他们二人也是去过彼岸世界，只是记忆被清除，并不记得潜龙道人。而溯神侯的记忆并未被抹除，对这个道人记忆深刻，知道潜龙道人便是乾坤老祖，心知乾坤老祖与江南同行，便断然没有人能够抢走江南的魔仙之血。
　　“乾坤老祖与玄天教主同行，这次只怕会有不知多少人要狠狠栽个大跟头。”
　　溯神侯心中也不禁有些幸灾乐祸，突然间瞥了昊天上尊一眼，心道：“昊少君也得了两缕魔仙之血，相比玄天教主，他才是软柿子。不过我一人不成，不是昊天上尊的对手，须得寻个帮手……”
　　他四下看去，只见天眼神尊瞥了潜龙道人一眼，面色如土，溯神侯不由心中微动，知道这个偷窥狂人肯定是见过乾坤老祖的真容，当即走上前去，施礼道：“天眼道兄。”
　　“神侯。”天眼神尊还礼。
　　两人神识波动，很快一拍即合。而在此时，光武神帝麾下诸多神官神将的目光都落在江南身上，辅朝法王目视江南与潜龙道人一起向道王大世界外走去，露出一丝微笑，轻声道：“宝贝放在眼前，如果不取，天理不容。”
　　元会大尊颔首，深表赞同：“陛下说我们没有证帝之资，此生最高也不过成就神君，但是如果有了一场仙缘，说不定我们也可以证帝。”
　　而在远处，建武神尊、圣天大尊也在冷冷的看着江南和潜龙道人二人，等待他们离开道王大世界的那一刻。
　　没过多久，江南与潜龙道人便走出道王大世界，有说有笑，相谈甚欢，沿着世界桥向中天世界而去。
　　“一别经年，道兄风采依旧。恰好我也打算去玉皇天，正好可以与道兄同行，一路聆听教诲。”
　　世界桥上，江南笑道：“这场浩劫，不知道兄有何打算？”
　　潜龙道人挥了挥手，建武神尊刚刚露头，猛然闷哼吐血，仿佛被一只无形的手掌拍飞，整个人凭空消失不见，不知被打飞出多远。
　　待到建武神尊止住身形，四下看去，心中不禁骇然，只觉四周没有任何光线，空间急剧扭曲，吞噬万物，连光都逃脱不出赫然是一个黑洞。
　　建武神尊只觉自身法力被这扭曲的空间不断吸食吞噬，心中一震。
　　这黑洞乃是镇压一切巨头的囚笼，一些异常强大的存在，往往被锁在黑洞之中，让黑洞吞噬其修为，炼化其道则法力，据建武神尊所知，光武神朝便镇压过不少尊这样的存在。
　　“还好没有把我捆起来，让我还有机会逃出黑洞。”
　　建武神尊抵抗压力，努力向黑洞外飞去，正在此时，突然一声闷哼传来，一个人影飞速砸来，砸倒他身上，将他又砸倒黑洞深处。
　　建武神尊大怒，只见来人站起身来，抹去嘴角的血迹，赫然是圣天大尊！
　　“圣天大尊，你怎么也……”
　　建武神尊愕然，刚刚说出这话，突然又有一人飞速坠下，填到黑洞之中，接着又是一人，然后是第五人，第六人，第七人……
　　建武神尊张大嘴巴，呆呆的看着十多尊神尊与辅朝、帝天这两尊神君前后跌入黑洞之中，心中震撼万分：“辅朝法王，帝天法王，执法天王，五行大尊……老天，老天，光武神朝的强者，几乎被一网打尽了！到底发生了什么事，什么人把我们无声无息送到这里……”
　　不仅是他，黑洞中所有人都有着同样的纳闷和恐惧，他们冲出道王大世界时，正欲追杀江南，突然间被人狠狠拍了一巴掌，接着天旋地转，张开眼睛时便到了这个黑洞之中。
　　如果一尊神尊被无声无息拍飞倒也罢了，关键是这么多神尊一起惨遭暗算，让他们实在不知是何人所为。
　　“难道是个中年道人暗算我们？”辅朝法王喃喃道。
　　“这个中年道人出自道王大世界，难道是道王亲自出手？”圣天大尊打了个冷战道。
　　他们虽然被丢进黑洞，但并未被锁在这里，逃脱出去不难，只是这番经历，让他们不由心生对未知的恐惧和敬畏。
　　“打算么？”
　　潜龙道人摇头，不作回答，而是低头看着自己的手掌，突然自嘲笑道：“我的实力又比从前强了一筹，不知道是幸还是不幸……”
　　“实力越强，自然是越好，面对这场浩劫便有更大的把握。”
　　江南纳闷，笑道：“潜龙道兄为何会说不幸？”
　　“你不懂。若是你站在我这个位置，你才会懂得。”
　　潜龙道人没有多做解释，突然有些萧索道：“这场浩劫，活下来的不知有几人是我的熟人……”
　　江南见他心情沉重，也不知该如何安慰这尊补天神人。他对潜龙道人的观感不错，毕竟潜龙道人曾经帮助过他几次。
　　“为何道兄不留在道王大世界炼化分解仙符？”江南转移话题，疑惑道。
　　“我生性懒散，没有道王他们勤快，这等麻烦差事，自然还是交给勤快的人去做。”
　　潜龙道人笑道：“他们知道我生性散漫，只得由着我。你看道王此人如何？”
　　他突然冒出这种话，江南心头一凛，思索道：“道王深不可测，又有仁君之相，显得很是忠厚。”
　　“我最怕的人不是应龙那等没头脑只顾着打架的好战狂，我最怕的就是道王。”
　　潜龙道人叹了口气，笑道：“你说他忠厚，那就错了。他一点都不忠厚，嘿嘿，这厮聪明得很，总善于利用一切能够利用的东西，他是大智慧，而我是小聪明。我甚至都怀疑，他是故意纵容这次浩劫，故意让浩劫波及得越来越大，然后自己才能解脱……”
　　江南沉默，补天神人之间并非是铁板一块，彼此之间也常有评论对方的事情，只是他人微言轻，这种事情并不适合插嘴。
　　“这时候，跳得越欢的人，死得越快。道王这混蛋现在看起来像是个老好人，估计离他张牙舞爪的时候也不远了。”
　　潜龙道人脚步极快，没过几日便带着江南来到神界，两人经过长生天时，江南心中微动，眉心中走出一人，径自飞入后土天。
　　潜龙道人瞥了这人一眼，摇头道：“小友，你别惹事。”
　　“道兄放心，我只是有所怀疑，不会生事。”江南笑道。
　　他眉心中走出的那人便是子虚上人，已经被他炼成分身，此刻子虚分身走入后土天，却是江南想趁着圣佛尚不知子虚上人的死讯，趁机探寻一些圣佛的秘密。
　　两人又用了几日时间到了玉皇天，只见玉皇天冷冷清清，偌大的神界以及附属诸天空无一人，两人来到玉皇宫外，江雪亲自迎迓，将二人请入宫去。
　　三人分主宾落座，江雪亲自为两人斟茶，潜龙道人笑道：“东极神君，这位是……”
　　“老祖无需介绍，他是我弟弟。”江雪笑道。
　　“原来如此。”
　　潜龙道人愕然，突然笑道：“难怪古怪刁钻，原来也是一头狐狸。神君，我此次登门，一是称谢，二是为你疗伤，三却是赏赐。毕竟这次是我请你帮忙，不能不还这个人情。”
　　“疗伤便不必了。”
　　江雪脸色淡然，道：“这点伤势却也不算特别严重，我自己便可以治愈，至于封赏，也算了吧，无论何等封赏对我都没有多大用处。不过老祖应该知晓，那艘骨船虽是皇道极兵，但若是极乐老祖不出手的话，皇道极兵也伤不到我。”
　　潜龙道人点头，道：“以你的本事，的确能躲过去而不受伤，不过便会遭到骨帝和后土舫的围攻，极乐出手，目的也是为了替你解围，这才硬拼骨帝，以至于波及到你，将你震伤。我琢磨，极乐并非有意为之。”
　　江雪沉默。
　　潜龙道人叹了口气，道：“你这次与诸天万界有功，却拒不受赏，实在有些难为我了。不如这样，等你证帝之时，我来与你护道，助你成帝，你看如何？”
　　“若是有补天神人来袭杀我呢？”江雪反问道。
　　“我帮你挡下的，就是补天神人。”
　　潜龙道人呵呵笑道：“谁让我欠你一个人情。不过我只帮你挡补天神人，其他人若是来了，我可不招惹，你需要自己解决。”
　　江雪谢过，正色道：“再过两年，还请老祖前来为我护道。”
　　潜龙道人点头，飘然而去。
　　江南皱眉，道：“姐姐，两年后光武纪劫未必便会爆发，你有把握证道成帝？”


第0846章 地狱不空
　　“若论底蕴，我早就可以证帝，只是对手太多，不会让我证帝而已。”
　　江雪看得很通透，微微一笑，有一种绝代的风华，是其他女子所不具备，不曾拥有，让江南看得失神，只觉世间一切美景无过于此，笑道：“后土舫没有说错，此人虽然实力不如我，但不愧是古仙的后裔，眼界见识过人一筹。我在证帝时确实有陨落的危险，不为天道所容，会被天道所妒，必然要灭我。”
　　“哪位补天神人要对姐姐不利？”江南皱眉道。
　　江雪摇头：“不是补天神人对我不利，而是天道至宝对我不利。天道至宝不容我，要灭我，补天神人掌控天道至宝，同时也被天道至宝掌控，难保到时候有人顺水推舟，让天道至宝来铲除我。所以，乾坤老祖为我护道，便可以为我挡下最大的危险。至于其他的危险么……”
　　她细细数之，道：“圣佛、荒祖、元君、圣皇，这四人不会任由我成帝，自然会前来阻挠，但他们可以拦我一次，现在已然拦不住我。还有两宫的宫主，必然趁着我无暇旁顾，也会向我出手，还有诸天许多暗藏的神君，也会趁火打劫。如果光武神帝忌惮我，那么光武神帝麾下的群臣也会出手。这一战，对手太多了。”
　　江南点头，替她感觉到极大的压力，诸天无帝，万界无主，所以每个人都觊觎帝位，其他人证帝，便会群起而攻之。
　　江雪如果第一个证帝的话，肯定会面临着一场灭顶之灾！
　　先前，江雪决定在纪劫爆发之时证帝，那时人人自危，无暇顾及她，是她证帝的最佳时机。而现在她改变主意，便不得不面对这些强者的阻挠，其中的凶险可想而知！
　　“早一日证帝，便在此浩劫之中早一日多出一分保命之道，便多出一分生机。”
　　江雪站起身来，看着江南，轻声道：“我不会让从前的事情重演，不会让我身边的人，一一离我而去。”
　　江南沉默，也自站起身来，姐弟二人站在玉皇宫前，看向浩瀚无垠的玉皇天。
　　站在这里，可以将世界一览，江南向下看去，只见环绕玉皇天的诸天黯淡无光，一座座神界诸天了无人烟，依稀还可以看到大战留下的遗迹。
　　玉皇天原本也是八天之一，繁荣昌盛，拥有亿万神国，无数神灵在其中繁衍生息，无数生灵生活在其中，供奉诸天神灵，其乐融融。
　　可惜的是，江雪证帝时被人偷袭，几乎陨落，昌盛的玉皇天及诸天倒塌，亿万神国统统化作过眼云烟，无数神灵和亿万万生灵陷入大劫之中，死的死，逃的逃，被俘的被俘。
　　如今的玉皇天和环绕的诸天，除了江雪，再无一人。
　　江南向更远的地方看去，只见诸天万界依稀映入眼帘，一座座雄伟古朴的世界如同宇宙中的明珠，闪烁动人，玉皇天是仅次于紫霄天的神界，站在这里可以遥望极远之地，将诸天万界差不多都收于眼底。
　　看到诸天万界，江南心头不由生出一种豪情，一种大气魄，有一种将天下纳入胸怀的壮志。
　　“那里是紫霄天。”
　　江雪抬头，看向高出，那里还有一座神界以及环绕的诸天，在紫霄天上还有诸天，不过零零落落，那是罗天的诸天遗迹，也有不少大势力。
　　“待我证帝时，我入主紫霄天。”
　　江雪笑道：“不知道高处是不是真如那些文人所说，不胜孤寒。”
　　“姐，我陪你。”
　　江南站在她的身边，笑道：“有我在你身边，你不会感觉到任何孤寒。这场帝劫，我来为你护道，送你上紫霄天，什么两宫，什么帝后，统统扫到一边去！”
　　江雪看着他，笑道：“小子川真的长大了呢。我与乾坤老祖定下两年时间，这两年时间我要离开诸天万界，去搜寻一些炼制证帝之宝的宝物，不会在诸天万界之中。这两年我不在，你自己照顾自己，两年后，你我姐弟，并肩作战，会一会万界群雄！”
　　江南胸中豪情激荡澎湃，放声大笑，与姐姐并肩作战，会一会万界群雄，是他魂牵梦绕的事情。
　　不止一次，他想站在姐姐身边，为她遮风挡雨，为她抵挡一切苦难和危险。
　　甚至有一段时间，他成家立业，娶了媞轩薇，有了自己的爱人，成了圣宗之主，变成雄踞一方的强者，笑傲万界，叱咤风云，成了野心勃勃胸怀天下的玄天教主，他甚至以为自己忘记了当年对姐姐的那懵懂情怀，忘记了那一缕缕青涩的情愫。
　　那只是青涩的暗恋，是少年成长途中的一抹风景，风景虽好，但是长大后终究会遇到爱人和被爱的人，结成连理之后，有了家室，有了事业，也就渐渐的淡忘了。
　　而现在，那一缕缕情愫和情怀又在他心底泛滥开来，像是小小的嫩芽，不经意间成长，变成了荫荫绿树。
　　原来自己从来也没有忘记那一段少年时的情感啊，原来青葱时代的感觉一直便埋藏在心底，虽然无人打理，虽然他经历了自己的爱恨情仇，虽然经历了近两百年的沧桑，但始终不曾忘却。
　　不曾割舍和埋葬。
　　“我陪姐姐，杀到紫霄天，会一会诸天群雄！”江南徐徐吐气，气吐成云，化作一片云海漂浮在玉皇宫外，被神日骄阳一照，金蛇乱舞，金海涌波，重重道。
　　而在此时，江南的子虚上人分身业已来到长生天的深处，放眼看去，到处都是寺庙重重，千寺万庙，大佛危坐，法度森严。
　　他眼中所见，耳中所闻，并无异样，一切都是佛门圣境应有的景象。
　　“席大哥他们怀疑圣佛是地狱的冥皇魔帝转世，到底是真是假。”
　　子虚上人分身迈步前行，四下游走，只见在重重叠叠的神寺神庙之中，佛光万道，撑起雄伟古朴的一座圣山，漂浮在佛光之上，佛光如水，汇聚成一片汪洋大海，大海中生长着一朵朵圣洁的莲花，莲花极大，托起一座座圣山，圣山大大小小，共同拱卫最大的那座圣山。
　　一座座圣山广阔无穷，硕大无际，但与中间的那座圣山一比，却还是显得小了许多。
　　一尊尊佛尊生活在大大小小的圣山之中，有一尊尊佛主和真佛供奉礼敬，而中央的圣山则是长生天的重地，圣佛所居之地。
　　“子虚师兄回来了！”
　　子虚上人分身迈步而行，向中央圣山而去，不过多时便来到圣山之上，只见一尊尊大佛在向一尊圣佛顶礼膜拜，大大小小的大佛环绕在那圣佛周围，构建出一重重世界。
　　那圣佛坐涌红莲，无数业火在座下翻腾，熊熊燃烧，红莲业火，煅烧佛躯，圣佛额头生就竖眼，一重重佛，一重重竖眼，重重叠叠，很是微妙。
　　“子虚师兄归来，可喜可贺。”
　　一尊大佛从圣佛身边飞出，来到“子虚上人”身旁，道：“圣佛正在坐关，一时片刻无法醒来，须得稍等三两日。”
　　“子虚上人”合什道：“待圣佛醒来，我再来求见。”
　　那大佛点头道：“圣佛说，你归来后不妨去佛海中的圣殿领悟，我为师兄带路。”
　　“子虚上人”谢过，跟着那尊大佛来到金光灿灿的佛光之海，只见那尊大佛伸手一指，佛光之海中一艘木船悠悠从海洋深处驶来。
　　“子虚上人”登船，那大佛却留在岸边，露出羡慕之色。
　　木船悠悠，驶到佛海深处，只见沿途一朵朵金莲接二连三涌现，不过到后来便是一朵朵红莲业火涌出，这些业火是劫火，修炼无相自在劫经产生的劫火，可以用来炼就劫光。
　　“圣佛所居之地，真是神秘，竟然有这些布置。”
　　江南借“子虚上人”之眼看去，心头很受震动，木船沿着红莲驶到佛海的最深处，停靠在佛海中央的一座大殿前。
　　殿前有两副匾额，写着两道偈语，一道说“我不入地狱谁入地狱”，另一道说“地狱不空不证正果”。
　　“子虚上人”登上大殿，佛音浩浩荡荡，从殿中传来，走入殿中，“子虚上人”不由身躯一震，只见这座佛殿之中一尊尊圣佛错落有致，盘膝而坐，大殿中竟然有数以千计的圣佛！
　　“这些是……”
　　他细细打量，只见一尊尊圣佛皆是气息全无，分明是已经死亡不知多久！
　　“这些是圣佛褪去的躯壳！他的劫躯！”
　　远在玉皇天的江南不由倒吸一口冷气，心中越发狐疑，远远看圣佛，他觉得神圣，但来到这里，他便感觉到有一丝诡异阴森了。
　　这些圣佛之躯，长得模样也不尽相同，一世世褪掉躯壳，每一世都有一张不同的面孔，越是走向深处，他心头越惊。
　　“圣佛活了这么长时间，岂不是无比的古老？岂不是说，他最低已经活了几千万年？他真的是圣佛么？还是说，他是一个无比古老的老怪物……几千万年前便潜入诸天万界的冥皇！”
　　这里佛音浩荡，有利于领悟佛法，适合佛门修行，不过对于江南来说却没有大用。
　　过了两三日，只听一个声音从外传来，高声道：“子虚师兄，圣佛已经醒来，召你前去。”
　　“子虚上人”走出佛殿，登上木船，不过多时便来到圣山之上，心道：“这圣佛到底是何种魔怪，是佛门的大神还是冥皇，须得亲眼见一见！”
　　圣山上的圣佛双眸闭合，只余中央的佛眼张开，打量正在登山的“子虚上人”一眼，突然垂泪，佛音浩浩荡荡，传遍佛海：“子虚，你死后还被人披着躯壳前来见我，窥伺我佛门奥妙，真是可叹、可怜。”


第0847章 业火煅金身
　　江南心头一震，只见“子虚上人”肉身突然燃起熊熊业火，顷刻间烧得一干二净！
　　子虚上人乃是神主之躯，炼就千劫之相，是何等强大，但在这种业火的焚烧下即便是神主肉身也不能抵抗分毫，轻易便被烧成灰烬！
　　“邪魔，你披着我弟子的躯壳潜入我佛门重地，到底意欲何为？”
　　那尊圣佛双眸张开，高居在玉皇天的江南顿时只觉一股无边的力量锁定自己，接着他骇然的发现，远在玉皇天的自己竟然也在燃烧！
　　他身上燃起熊熊的业火，化作红莲模样，红莲将他整个人包围，将他焚烧！
　　他的一切都在点燃，肉身，神轮，道台，神府，天宫，天庭，甚至眉心的魔狱，紫府，统统化作一片火海，即便是他的神帝般强大的混沌元神，也没有逃过业火的焚烧！
　　圣佛神通广大，竟然从“子虚上人”这尊分身上的一点蛛丝马迹，搜寻到江南的本体所在，溯本追源，搜寻到他这个源头！
　　然后降临业火，将他这个敢于杀自己之徒的无法无天之人烧死，挫骨扬灰！
　　“业火红莲？子川，你得罪了圣佛？”
　　江雪轻咦一声，却没有立刻动手扑灭这股业火，而是指点江南，轻声道：“子川，这业火并非全然是圣佛的法力，而是他引动你的业火，将你这一世做的业化作业火燃烧，用你的业来炼死你。你做的业越多，所化的业火便越强，便死得越快。”
　　江南只觉自身的修为还有肉身都在飞速燃烧之中，神性也遭到煎熬，痛苦无比，那是灵魂和肉身双重的痛苦，几乎让他无法忍受，沙哑着嗓音道：“姐，这业火该如何消除？”
　　“我强行为你扑灭业火也并非不可，不过业火炼金身也是一种提升实力的途径。”
　　江雪笑道：“圣佛亲自点燃你的业火，未尝不是助你再进一步，帮你一把。佛门的神通很是奇特，你若是能抵抗自身业火焚烧，对你大有进益。”
　　江南只觉自己神帝般强大的混沌元神也在燃烧，心头不禁有些慌乱，若是被业火将混沌元神炼化成灰，自己便是魂飞魄散！
　　“你不要急。”
　　江雪笑道：“业火是自己的业，烧的是自己的过往，若是你能挺住，大有好处。我这里有佛门一位佛尊所留的偈语赠与你。”
　　她轻声道：“汝一念起，业火炽然，非人燔汝，乃汝自燔。”
　　江南怔然，喃喃道：“我念头一起，业火便旺盛百倍，不是其他人烧我，而是我自焚？姐，既然如此，如何灭去业火？”
　　“自身的罪责不消，业火便不灭。”
　　江雪轻声道：“不过罪责烧尽，业火也就自动熄了。那位佛门佛尊又说，屡劫沉迷，今日显风光本地，从此撒手悬崖，一丝不系，饶他业火三灾土为灰，灵明不毁。你细细参悟，悟透了，你便入业火而不焚，灵明永存。若是悟不出，就算你是神帝，也会被自身业火化作灰烬，什么也留不下。”
　　她轻轻覆手，顿时无数道则飞出，化作十座雄山将江南包围，道：“我今留下一道神通护持你，若是外敌来犯，只要不是神帝都伤不到你。你留在此地参悟，我去其他宇宙搜寻炼制证帝之宝的材料。你我姐弟，两年之后再会。”
　　她飘然而去，只留下江南一人。
　　十座大山之间，江南跏趺而坐，周身业火熊熊燃烧，低声道：“屡劫沉迷，今日显风光本地，从此撒手悬崖，一丝不系。饶他业火三灾土为灰，灵明不毁……汝一念起，业火炽然，非人燔汝，乃汝自燔……”
　　恍惚间，他隐隐把握到关键，突然哈哈一笑，坐在业火红莲之中，放任业火焚烧自身，不闻不问，只保持神台清明，没有一丝杂念，无任何观感。
　　他陷入死寂的状态，双眸中一切神光神采消失，只有混沌氤氲。
　　不过在业火之中，即便是混沌也被点燃，烧个不停。
　　没过多久，他的双眸之中便窜出赤红色的业火，将他的两个眼睛烧成灰烬，业火烧塌了他的神轮，天庭、天宫、神府、道台纷纷崩塌，毁在业火之中，他的混沌元神也在不断燃烧。
　　他的肉身到处都是滚滚的业火，巨大的红莲将他包围在业火之中，火光渗入他的体内，将他的五脏六腑点燃。
　　他的混沌界域也在燃烧，烧得七疮八孔，甚至连他的紫府也开始崩塌，毁于一旦。
　　江南恍若无觉，继续坐在那里，他仿佛死了。
　　即便是他的前世身，来生身，以及他的十二尊化身，也统统化作灰烬，甚至连遥在都天神界深渊底部的都天府中，他的三尊八景神帝化身也突然间燃烧，焚化成灰。
　　“邪魔终于死了。”
　　长生天的圣山之上，圣佛眉心竖眼闭合，双目也径自闭合，低声道：“可怜，可怜，愿你魂归极乐……”
　　啵——
　　玉皇天十座大山之间的那朵业火红莲之上，江南的肉身化作灰烬，灰烬猛然崩塌，只留下一抹劫灰。
　　他的道则荡然无存，紫府湮灭，元神烟消云散，业火犹自在熊熊燃烧，劫灰之中，一缕不灭灵光在缓缓流动，有如最为纯净的神光，任由业火红莲如何燃烧，始终无法烧化这道神光。
　　细细看去，神光纯净如一，有如一面明镜，可以从中看到一幅幅画面。
　　那些画面在流动，画面起始的地方是玄明元界的中土，江府，江母产子，一家喜庆，然后襁褓中的婴儿渐渐张开眼睛，慢慢成长，学会说话、走路，读书写字，而后天象大变，中土毁灭，化作废墟焦土，少年书生带着年幼的妹妹在火光和妖魔的环伺下奔逃，失散，颠沛流离来到建武国，在齐王府为奴。
　　一幅幅画面流过，江南一生的经历出现在神光之中，他遇到江雪，姐弟同病相怜，相依为命，姐弟分别，拜入圣宗，一场场经历扑面而来，那是不灭的记忆。
　　嗡——
　　一道神轮从这一道神光之中浮现出来，接着是第二道神轮，然后是第三道，第四道……
　　这些神轮从业火之中诞生，纯净无暇，蕴藏着最为纯净的大道，撼动天地的力量，构建神轮的大道不是神通道则，赫然是大道道则！
　　神轮重构之后，随着神光中的画面的流动，记忆中的时光推移，又有一座道台在徐徐构建之中，然后是第二座道台，第三座道台……
　　神光中江南的不灭灵光仿佛在回溯时光，重走他一生的经历，走过从前的路时，他的法力也在重来，重新架构的法力更为纯净无暇，更为强大！
　　不仅如此，他的紫府也在恢复，也在不断成长，他的神魂神性也在浮现，也在随着记忆中的时光流转而在不断进化。
　　他仿佛有了一次重来的机会，返回时光，重新修炼，弥补自己过往修炼的不足，弥补自己的遗憾。
　　他的一尊尊化身也在重新架构，神轮、道台、神府、天宫、天庭，一一重来。
　　只是，他的肉身并未恢复，前世身和来生身也不见踪影，业火红莲之上，只有一道道转动的神轮，漂浮的道台，巍巍耸立的神府，正在形成的天宫，还有一座无主的紫府，紫府中门大开，他的神性坐镇其中，没有肉身。
　　亿万道则飞舞，天庭重建，一尊尊神魔虚影出现在天庭之上，他的神性化作混沌元神，鸿蒙大道流动，比从前更加精纯。
　　最终，两座天庭形成，无比雄浑而精纯的法力激荡，化作一道道大道道则，远比从前的大道道则多，不仅有混沌天龙大道，还有混沌月桂树大道，混沌金乌大道，还有先天八景的八条大道，魔极证仙的八百大道，太极神帝的六百六十道大道，星河宙光的三百六十条星河大道和七百二十条宙光大道……
　　鸿蒙三圣，皇图葬天渊魔，混沌界域，天地交徵，彼岸金桥，四象通天，大五行破灭，等等大道一一衍生！
　　大道轰鸣，动荡，亿万种道音同时响起，天庭、天宫、神府之中的亿万神魔同时礼赞，高颂道音，似乎在赞美唱诵某位伟大的存在的伟力。
　　无数种道音汇聚，化作一道时光长河，时光长河分成过去、现在和未来三段，长河悠悠，突然间映照过去的长河动荡，落地化作一位道人，正是江南的前世真身，未来长河动荡，也落地化作一位道人，形成江南的来生真身。
　　“道友，何不醒来？”两位道人高颂。
　　无数大道交织，渐渐形成血肉骨骼大脑发肤，化作江南的头颅，将魔狱和紫府纳入头颅之中，然后大道交错，形成脖子、骨骼躯干，五脏六腑，心脏跳动，血肉包裹，皮肤生成。
　　他赤身坐在红莲之中，任由业火煅烧，却不能烧动他的分毫。
　　业火红莲渐渐熄灭，消失不见，只留下江南被烧毁的肉身所化的灰烬。
　　“业火煅金身，原来如此……”江南心中有一种大明悟，看着自己的劫灰，有一种脱胎换骨的感觉。
　　“不知道姐姐去哪里寻找炼宝材料，两年之后，我定然可以与她并肩作战，助她成帝！”
　　而在此时，江雪来到乾坤大世界，在道童的引领下寻到化仙玉瓶，躬身拜了一拜，那有如下凡的仙子的女子开口道：“老祖，我来改一下协定，我成帝之日，定在一年半之后……”
　　“你……”
　　乾坤老祖从化仙玉瓶中浮现，凝视这个女子，悠悠道：“是担心你的弟弟么？担心他与你一起陨落在那场帝劫之中？”
　　那女子沉默片刻，轻声道：“我只有这一个亲人了……”
　　那尊周身笼罩在神光之中的补天神人怅然一叹，挥手道：“我知道了，你去吧。”
　　江雪再拜，转身离去。


第0848章 大阵凶威
　　江南收了紫府中散落的种种宝物和灵石灵液，迈步走出十座大山，业火是他的业形成的火，烧得只是他自身，身上之物却丝毫无损，业火将他的紫府烧得崩塌时，这些宝物也掉落在地。
　　待他走出的那一刻，江雪道则所化的山峦陡然崩溃，道则化作一道洪流，融入到虚空之中，哗啦啦远去，消失不见。
　　“圣佛对我确实不错，助我炼成这么多道大道规则……”
　　江南自视自身，颇为满意，圣佛以业火红莲想要炼死他，却不料反而让他业火铸金身，重塑了肉身，他的肉身虽然是先天血脉，在仙鼎碎片世界炼成先天之体，但是他毕竟是后天得道，虽然以逆天的手段炼就先天血脉，但根基并不稳，不如天生地养的先天血脉。
　　但是现在红莲业火焚化前身，让他得以重塑，现在他的肉身便是真真正正，纯纯粹粹的先天血脉，即便比黄祖、玄祖这等诞生在宇宙开辟之初，得天独厚的远古存在的肉身，也丝毫不逊！
　　单单这一点，便是前所未有的大机遇！
　　何况，业火铸金身的好处还不仅于此！
　　他在业火铸金身之时，溯本追源，重新架构自身的大道，弥补从前不足，原本需要数十年乃至几百年才能炼就的大道道则，如今大多数都已经炼就，虽然依旧不曾成就真神，但距离真神已然不远，大圆满的境界，近在咫尺！
　　如今，他本体的大道道则，多达六千五百道，加上前世身来生身，便有一万九千五百道，如果再加上十五尊化身，他的道则便三万条大道道则！
　　三万条大道道则，仅凭数量，他便超越了不知多少神主，足以与神尊媲美。
　　不过若论质量，粗粗来对比，神主的大道道则是神主级别，一条便等于他十条，神尊大道则更是恐怖，一条神尊大道能够比得上百条真神大道，相差甚远。
　　何况江南如今并未成就真神，他只是将自己功法中的大主干的神通道则炼成大道道则，但距离将自身所有神通道则都完成升华和蜕变，还有一段不小的距离。
　　“我的三万条大道道则只是主干，但枝叶更加繁茂，足足有千万道大道道则之多！虽然主干已成，枝叶繁多却也比从前简单许多，花费的时间更少，但是，花费的时间依然可以用百年来计算。圣佛能够给我的帮助，仅止于此了……”
　　江南苦涩一笑，自嘲道：“原来太逆天，也有些不太好啊……”
　　他的确实在逆天，尚未成就真神，其道则便足以能与灵雪神主这等存在媲美，即便与十派八天七世家五都四成两后宫的这些年轻神主相比，他也丝毫不逊，真正的拥有与这等存在抗衡的本钱！
　　从前他与子虚上人等神主抗衡，靠的只是法宝，并非是自身的实力，而现在，他已然有了这种本钱！
　　没过多久，他回到都天神界，媞轩薇不在此地，想来还在彼岸世界之中，江南落座，震动神钟，召集圣宗弟子。
　　如今圣宗日渐壮大，玄明元界又有不少弟子修成神魔，进入神界，而圣宗在都天神界也有偌大的势力，不少弟子也修成神魔。
　　每日都有弟子外出历练，岳幼娘、席重、慕烟儿、江琳与少帅魔帅等人算是其中年轻一辈的领袖，带领年轻一辈外出历练，在神界之中也创出不小的名声，也有自己的际遇。
　　江南震动神钟之时，岳幼娘等人在外，但过了五六日时间，这些外出的弟子便各自陆续回到圣宗，只有少数几尊神魔并未赶到。
　　江南又等了几日，待到所有能来的弟子赶到，全山弟子，无论老幼，无论修为高低，悉数在场。
　　圣宗的神魔，已然多达四百多人，人才济济！
　　江南又请来三缺佛陀、妙谛佛陀和花镇元等人，这几个家伙自从加入都天神界，无一日不想逃离此地，不过都天神尊是何等狡猾的老胖子，哪里容他们逃脱？
　　他们逃一次被抓回来一次，又舍不得放弃自己收取的神王旗，只得留在都天神界，每日以泪洗面。
　　这些家伙实力强大，多已修成天神，实力极为强大，恰逢神界与中天世界战乱不断，他们也被安排出了几趟任务，在昴天旗主、风华旗主等人看守下洗地，如今却也发现洗地的好处，心中对都天洗地这个差事却也不怎么排斥了。
　　江南祭起圣宗的镇教至宝炼天大阵，将十万八千面大旗一一分发下去，让诸多弟子各自掌控一面旌旗，日夜祭炼。
　　实力不济的弟子，便十多人掌控一面，好在圣宗的弟子足够多。
　　过了十多日，圣宗十万多位弟子操练纯熟，江南这才将大阵布下，自己与三缺等人掌控主旗，坐镇在大阵的阵眼，催动大阵。
　　这座大阵的十万多面大旗乃是圣宗上下用十多年的时间，花费了无数神材神料神金，无数心血，消耗了不知多少灵液灵石，这才炼成，一面面大旗都是天神之宝，布成炼天大阵。
　　这座大阵一成，顿时将虚空炼得如同铜墙铁壁，铁桶一般，隐隐可以炼化天地！
　　江南甚至感觉到，自己如果与这些弟子全力催动这座大阵，甚至连都天神界也能炼化小半！
　　“神尊！”
　　江南太极神帝化身飞出大阵，前往都天府，恭恭敬敬道：“子川恳求神尊一事。”
　　都天神尊笑眯眯道：“何事？”
　　“还请神尊入我大阵之中走一遭，看看能否破开我的大阵。”江南笑道。
　　都天神尊笑得一身肥肉乱颤，道：“你小子好大的胆，居然布下一座大阵让我来破，真的以为你能克制神尊了？也好，我便会一会你的大阵！”
　　都天神尊随他一起来到圣宗，不急入阵，先在外面观望片刻，只见一面面旌旗飘展，并无任何凶险，这才放心，走入阵中，笑道：“你可以催动大阵了，让我看看你的阵法奥妙。”
　　江南真身坐镇在纯阳殿中，闻言心念一动，顿时主旗运转，大阵轰然爆发，阵法空间立刻化作混沌鸿蒙，绞杀一切。
　　阵法之中，都天神尊放眼看去，只见原本晴空如洗，下一刻自己便看到晴空消失不见，天地变成混沌鸿蒙世界，到处都是紫气莽莽，无数道力量碾压而来，瞬息之间便将他禁锢，以他的实力也无法行动自如，心中不由骇然。
　　随即，他周身一条条神尊大道蠢蠢欲动，几欲飞出体外！
　　“哈哈哈哈，炼死这老胖子！”三缺佛陀叫道。
　　花镇元也是极为开心，全力催动一面主旗，叫道：“这老胖子把我们困在都天神界，让我堂堂的宝树神体的名声臭遍诸天，今日总算能够报得大仇了！”
　　都天神尊左突右撞，始终无法逃脱炼天大阵，反而觉得自己的大道道则越来越不稳，心中不由一跳：“难道玄天教主这小子真的打算把我炼死了，篡位夺权，自己做都天之主？”
　　炼天大阵困住都天神尊，连连穷演变化，将大阵的奥妙演化出来，每一刻都有数十万种变化，炼得大阵空间玄黄交错相容，地水风火涌动，五行颠倒错乱，六合不存，八荒不再，九宫衰败，星辰星斗乱如麻。
　　都天神尊始终闯不出大阵，自感再难支撑，连忙盘膝坐下，将一面大旗祭起，裹住自身。
　　他这面大旗乃是第一任都天之主所炼的十三面主旗之一，乃是神帝之宝，大旗祭起，万法不加其身，任由大阵如何变化，始终不能炼化他分毫。不过江南的炼天大阵一成，他也无法逃脱。
　　过了片刻，江南看到诸多修为低的弟子法力消耗甚巨，无法再支撑，当即震动金钟，大阵缓缓止住。
　　都天神尊跳出阵外，怒道：“臭小子，若非我有大旗护身，便要被你炼死了！你要篡位不成？”
　　江南连忙陪笑道：“神尊，我是知你神通广大，又有帝宝护体，这才作死大着胆子来穷演大阵变化。若是换做其他神尊，还不早就被我炼死了？”
　　都天神尊转怒为喜，肥肉乱颤，呵呵笑道：“我就知道我比其他神尊高明一些……不过你这座大阵的确厉害，给我一份，我也要炼一套。”
　　江南迟疑道：“我这套大阵，其中蕴藏的功法和大道颇多，不知道神尊能否接下如此之多的讯息……”
　　“你小看我的脑袋么？”胖老头颇为不悦。
　　江南无奈，神识波动，将炼天大阵十万多种功法和大道见解纷纷向都天神尊的脑海中塞去，这座大阵之中蕴藏的无数理念和大道见解复杂至极，繁多至极，蕴藏的讯息更是庞大，各种大阵变化多得无法想象。
　　没过多久都天神尊便觉得头晕脑胀，再过不久，只觉自家的脑袋大了四五倍，几乎要被撑爆，连忙叫道：“胀，胀！停，停！你再往我脑子里塞，我的脑袋就要爆了！”
　　江南连忙停下，看了看这尊神尊的大脑袋，不由想起黄祖那个变态，怜悯道：“神尊，您的脑袋虽大，但容量小了点，我才将这套大阵传授你四成多你便受不了了。子川遇到一位前辈，他有手段可以切下别人的脑袋给你装在脖子上，让你多出几个脑袋，只是模样么，有点不太好看……”
　　都天神尊晃了晃脑袋，只觉自己脑袋塞满了各种讯息，被塞得快要吐了，闻言脸色一沉，看了看江南的脑袋，冷笑道：“你的脑袋比我的小多了，还敢嘲笑我脑容量小，我却不信我真的比你的小。我不与你计较这些，改日我寻几个好脑袋，你帮我装上，这事便算揭过，既往不咎……”
　　胖老头晃晃悠悠离去，心中倍受打击：“老子一颗脑袋抵他十个大，装的东西却不如他多，天可怜见……”
　　“炼天大阵大有可为，此次炼不死都天神尊，主要还是他有帝宝级别的主旗在手，不过其他神尊却无法敌得过我这座大阵！”
　　江南精神一振，让那些修为耗尽弟子快快恢复修为，准备再次启动大阵。
　　岳幼娘等人好奇万分，上前道：“教尊，你让我们布下如此大阵，催动起来颇为耗费法力，不会只是为了炼死都天神尊，夺权篡位吧？老胖子狡猾，刚才炼不死他，只怕他不肯再入阵了。”
　　江南哑然，笑道：“你们太小觑我了，炼神尊有什么大不了的？再过一年零十个月，我带你们去炼死几个神尊。不过现在么，我要炼仙缘，赠一场仙缘与你们！”
　　他取出一缕魔仙之血，置入大阵之中，仙光蒸腾，仙道轰鸣，一种凌驾在诸天万界无数大道、天道之上的气息冲天而起，震得都天神界无数大道从虚空中浮现出来，万道臣服！


第0849章 海中明月升
　　圣宗之中，无数人心中震撼万分，呆呆的看着这缕魔仙之血，这种仙道一出，万道臣服的感觉，实在太让人震撼！
　　面对这一缕魔仙之血，他们任何人都感觉到自身的法力，自身的道则，自身的神通，统统遭到无以伦比的镇压！
　　滔滔仙威，滔滔的仙道，凌驾在天道万道之上的震撼感！
　　不仅他们，甚至连都天神界之中的诸多神魔、天神、真神、神主都被惊动，即便是将岸神主、都天神尊等人也都纷纷浮现出来，看着这一缕魔仙之血，眼中除了震撼还是震撼。
　　将岸神主与他麾下的几尊真神如今也成了都天神界的一份子，刚刚从外界洗地回来，便看到这一幕。
　　“仙人之血？从哪里弄来的这等宝物？虽然只有很少一缕，但毕竟是仙人之血，玄天教主居然也能够弄到手，这也太耸人听闻了吧？”
　　江南先将造化仙鼎祭起，将魔仙之血散发出的威能镇压下来，让都天神界的众人都是松了口气，然后他亲自主持大阵，将炼天大阵的威能催动。
　　提炼一切的力量爆发，炼天大阵全盛状态之下，甚至可以笼罩诸天万界，将诸天万界这个大宇宙的天道统统提炼出来，江南的炼天大阵虽然仅仅炼成天神之宝，而且阵法少了几面主旗，但是这股力量也可以炼死神尊！
　　随着大阵的转动，大阵中心的那一缕魔仙之血渐渐变大，由十余滴仙血渐渐增多，化作一汪大小，一汪仙血膨胀，化作一个小小的血池，血池又在扩张，不知不觉间便化作一片血湖。
　　最终，这一缕魔仙之血化作一片广阔千里的灵海，但并非是赤红色，而是琥珀色，晶莹剔透，散发出圣洁光芒，有如纯粹的灵液组成，但蕴藏的能量比灵液还要恐怖不知多少倍！
　　这片琥珀色的灵海之中，渐渐有一丝丝宏伟的能量被提炼出来，那能量精纯得可怕，刚刚从魔仙之血中被提炼出来，便化作一朵朵有如晶石构建而成的莲花，从海面上升腾而起。
　　远远看去，仿佛是一朵朵莲花从灵海中快速的生长，钻出花骨朵，然后迅速绽放，美轮美奂。
　　十多万圣宗弟子便是手持大旗，站在这片莲花灵海的四周，催动大阵炼化这片琥珀海洋。
　　江南心念微动，只见炼天大阵一卷，一朵朵莲花飞起，落入掌控大旗的一位位圣宗弟子体内。
　　数百位圣宗弟子身躯一震，竟然当场突破境界，从神府提升到天宫境界，甚至有人连跨两个境界！
　　那些莲花是魔仙之血中的能量，被炼出之后，魔仙的烙印消散，只剩下精纯无比的能量，可以被人吸收炼化。
　　炼天大阵的功效不仅于此，还有更多的威能未曾被开发出来，不过因为大阵不全，那些威能无法发挥。
　　更多的莲花涌出，大阵之中天花乱坠，一朵朵能量组成的莲花洪流呼啦啦飞动，如同十万八千多道长龙，蜂拥钻入圣宗弟子的体内，让这些人的修为境界一涨再涨，修为提升的幅度惊人无比。
　　诸多修为低微的弟子修为只提升四个境界，江南便立刻改变大阵，从海中飞出的莲花便不再钻入他们体内，而是去照顾修为更加深厚的弟子。
　　并非他偏心，而是境界提升太快，对这些人并无好处，连续提升四个境界，对于这些尚未成就神魔的弟子来说，已经是天大的跨越，容易造成境界不稳，产生心魔。
　　现在，这些圣宗弟子便已经需要很长的时间来适应熟悉自己的法力了，否则必然会留下后患。
　　没过多久，又有百十位弟子相继突破，炼成九重天宫，修成神魔，而积累最是深厚的人也最难突破，需要的能量最多。
　　好在这一缕魔仙之血中蕴藏的能量，炼天大阵炼化的不过是九牛一毛，还有源源不断的莲花洪流涌出，注入这些弟子体内。
　　这是难得的际遇，刚才江南说赠与他们一场仙缘，还有些人不信，而现在这场机缘下来，所有人都相信了，开始拼命汲取炼化这股汹涌而来的纯净能量。
　　数日之后，席重修成了天神，没过多久岳幼娘、少帅蒲昭、魔帅燕公戬等人也相继突破，一个个修成天神，妖神金帝更是再进一步，先江南成就真神，脱胎换骨，实力强横至极。
　　有魔仙之血近乎无穷的能量供应，他们很快便跨越虚弱期，巩固了修为，向更高的境界冲锋冲刺。
　　除了他们，三缺佛陀、妙谛佛陀、花镇元、欧随靖、邵天涯等人也获得极大的好处，一个个从天神境界的初期提升到巅峰境界。
　　不过提升到巅峰境界之后，他们也被卡在那里，无论吸收多少莲花，也无法直接让他们的神通道则化作大道道则。
　　几人当即敞开紫府，牵引更多的莲花涌入紫府之中，储存下来，以备后用。
　　将岸神主、昴天旗主等人看得眼热不已，即便是都天神尊也很是心动，只是不好意思与圣宗的弟子一起分享这场仙缘。
　　毕竟，这是江南拿出魔仙之血来为自己门下的弟子提升修为境界之用，他们这些老一辈如果也厚着脸皮跑过去，未免有些太不要脸了。
　　与其他人不同，江南虽然驾驭催动炼天大阵，却没有吸收任何能量所化的莲花。
　　魔仙之血中的能量对他没有多大用处，他需要的并非是更多的能量，而是时间，充足的时间去将自己的神通道则蜕变，升华为大道道则。
　　待到十多日过后，所有弟子都停止汲取炼化更多的莲花，而这片灵海中的能量似乎还是无穷无尽。
　　江南抬头，笑道：“将岸道兄，诸多道友，你们也下来罢。”
　　将岸神主与都天的诸多神魔又惊又喜，纷纷涌了下来，唯有都天神尊还站在高处，江南笑道：“神尊，一起来罢？”
　　都天神尊大腹便便，虽然很想也下来凑凑热闹，但却努力做出世外高人的架势，背负双手，冷笑道：“笑话，你这点仙缘也想让我修为大幅度提升？老夫乃是堂堂的神尊，天资绝代，区区仙缘最多也就是将我的修为提升那么一丢丢。让他们这些小辈享受仙缘吧……”
　　江南点头，道：“那好吧。”
　　“禽兽！”
　　都天神尊大怒，跳脚道：“老夫只是摆谱，你好歹也再邀请老夫一下下！”
　　……
　　又过了十多日，江南感觉到这片灵海中的能量消耗了近半，而将岸神主、昴天旗主甚至包括都天神尊都得到极大的好处，虽然无力将自己的修为境界提升，但法力却比从前深厚了许多，皆大欢喜。
　　江南让一些修为低微的圣宗弟子退出大阵，请都天神尊、将岸神主、昴天旗主与诸多旗主、神魔祭起他们各自掌控的大旗，随即再次催动炼天大阵。
　　这些人所动用的大旗便并非是圣宗所炼，而是都天神界代代流传下的大旗了，每一面少说都是神尊级别的法宝，更有诸多神君之宝，都天神尊手中更是一件帝宝！
　　而圣宗的诸多神魔来到都天之后，也都潜入深渊收取过大旗，此刻将这些大旗一一取出祭起。
　　都天神尊见到这幅大阵仗，皱眉道：“子川，你准备将灵海中的能量统统提炼出来？这片灵海中的能量极为恐怖，如果化作灵液，能将我都天淹没。你没有地方储存这么多的能量，以我之见还是留在灵海之中，随时可以炼化动用。”
　　江南摇头，眼中精光四射，沉声道：“我并非是打算提炼出灵海中的能量，而是……”
　　他一字一句道：“炼出仙血中的仙道！”
　　都天神尊吓了一跳，江南已然调动大阵，将炼天大阵的威能再次激发，这一次可不像先前那般小打小闹，炼天大阵的威能一下子暴增了两倍有余！
　　江南调度大阵，将这座大阵的变化穷演，隐约间似乎要重现古仙浩劫末期，万界即将寂灭，诸多神帝与十万八千神尊一起催动炼天大阵提炼天道的恐怖景象。
　　轰——
　　灵海翻腾，怒海生波，大阵滚滚的力量牵引，要将这片魔仙之血所化的灵海中最为恐怖的大道牵引炼化而出！
　　每个人头顶都有云霞蒸腾，有人甚至浮现出一重重天宫天庭，全力催动法力，祭起大旗。
　　玄天圣宗有五百多尊神魔，而都天神界有几千尊神魔，有些人甚至现出原形，化作一头头拥有远古血脉的异兽，怒声咆哮，周身血雾翻腾，拼命催动大旗！
　　都天神尊更是一拍顶门，现出五重天庭，全力祭起自己掌控的帝宝！
　　灵海震荡得更加剧烈，浪涛更加汹涌澎湃，突然亿万种声音从海底响起，只见大海分开，一条绚烂无比的大道从海中升起，这大道与他们从前所见的任何大道道则都不同，没有任何符文，没有任何结构，看不出玄黄阴阳，瞧不到四象五行，仿佛纯然一体。
　　不过这条大道却有形状，仿佛是一轮硕大的明月从海中升起，月光皎洁，照耀灵海，这幅景象如诗。
　　海中明月升。
　　明月越来越小，最终在炼天大阵之中，灵海之上，化作鸡卵大小的一粒明珠。
　　“仙道……”一只只眼睛落在这颗明珠之上，那明珠美轮美奂，散发出世间所不曾有的光芒，那是仙光。
　　“哈哈哈哈，多谢玄天教主和诸位道友，为我提炼仙道！”
　　突然，都天神界上空的苍穹裂开，一只大手轰然落下，穿入炼天大阵之中，向阵中的那颗明珠抓去，赫然是一尊神尊潜伏在都天神界之中，见到魔仙之血中的仙道被江南等人提炼出来，悍然出手！


第0850章 壮士断腕
　　这尊神尊未现其身，先闻其声，显然是一尊参与了夺仙符之战的神尊，知晓江南得到了两缕魔仙之血，径自来到都天神界附近潜伏下来。
　　神尊的实力强大，而且神通莫测，潜伏在都天神界附近，没有露出丝毫气息，竟然连都天神尊也没有察觉。
　　他静候多时，为的便是夺取江南得到的魔仙之血，此时众人在全力维持炼天大阵，没有防备，被他一击洞穿了炼天大阵，眼看便要将仙道所化的那轮明珠抓在手中。
　　知晓江南得到两缕魔仙之血的强者并不在少数，虽然不少神尊都被乾坤老祖丢去填黑洞，但并未将他们锁在其中。
　　黑洞虽强，但也困不住神尊这等强者，花费少许时间便可以逃脱。
　　突然出手的这尊神尊虽然出声，也露出手掌，但声音极为陌生，手掌中展露的大道也被神光霞光掩盖，显然是不想让人知道到底是何人暗中出手夺走仙道明珠。
　　这一只遮天大手蕴藏的威能恐怖至极，神尊大道弥漫，凶威阵阵，甚至给人一种天地万物，皆难逃脱他一手掌控之感！
　　一手遮天！
　　甚至，在场诸多神魔都感觉到心神悸动，心中不觉生出敬畏，敬畏这只手掌，即便是将岸神主这等存在，也感觉到窒息般的压力。
　　这尊神尊，定然不是无名之辈，而是神尊之中的霸主，诸天万界中的巨头，才能拥有这等手段和威能！
　　“不知死活。”
　　江南摇头，都天神尊等人也在纷纷摇头，叹道：“不知死活。”
　　炼天大阵的威能，都天神尊早有体会，他进入阵中都未能逃脱，只能凭借手中的帝宝自保，而无力破阵。
　　若论修为境界，都天神尊在诸天的诸多神尊之中，只能排到中下层，但是他掌控了一面帝宝级别的主旗，实力便超越大多数神尊，虽然不能与神都上尊等人并列，但也逊色不远。
　　更何况，刚才江南还只是动用圣宗的一些小辈来催动炼天大阵，而现在，连都天神尊这等存在都加入到催动大阵之列之中，让大阵威能提升了两倍不止！
　　这尊神尊虽然图谋已久，但是实力并未超越都天神尊多少，又是一只手来抢仙道明珠，所以江南等人才会说他不自量力。
　　这只遮天大手落入炼天大阵之中，刚刚抓到那轮仙道明珠，便被炼天大阵定在当场，无法抽出。
　　接着，只见一条条大道从这只手掌之中剥离出来，无比迅速，一个呼吸不到的时间，大手之中所有的道则全部被提炼出来，化作无主之物。
　　“这位道兄，既然来到我都天神界，怎么能不拜会我这个地主？”
　　都天神尊胖嘟嘟的脸蛋上小眼睛中闪烁凶光，陡然探出一只大手，抓住阵外的胳膊，狠狠向炼天大阵之中扯去：“下来聊聊罢！”
　　他赫然是想将此人扯入大阵，将这尊神尊整个人炼化！
　　与此同时，江南挥动主阵旗，整座大阵陡然挪移，向那只手掌来的方向罩去，要将这尊神尊罩入大阵之中！
　　嗤——
　　这条手臂突然齐肩而断，竟然是那尊神尊见势不妙，知道自己无法夺取仙道明珠，主动斩断自己的胳膊，壮士断腕，免得身陷大阵之中被炼化成灰。
　　半空中传来一声闷哼，哼声未落，此人已然远遁而去，不知所踪，可谓是来去如电，果断至极。
　　“还有哪位道兄要来我都天做客？”都天神尊站起身来，大腹便便，环视都天神界的虚空，高声道。
　　这位胖老者心中也不禁动怒，都天神界乃是他的地盘，在他的地盘上，竟然有神尊出手偷袭，若非江南的炼天大阵实在精妙，便被人得手了，让他只觉颜面无存。
　　都天神界的虚空微微晃动几下，却没有人显露行迹，想来已经远遁而去，只听一个不阴不阳的声音远远传来：“呵呵，死胖子隐藏得倒很深，居然掌控如此厉害的阵法，好在你隐藏不下去了……”
　　“浩劫之中，你便死定了……”又有一个如枭般的刺耳声音传来。
　　这两个声音皆是改变了声线，让人不知到底是谁发出。
　　这声音的主人显然以为掌控炼天大阵的是都天神尊，所以才有此一说，毕竟江南只是天神境界，若是能够掌控这样的大阵，甚至连高高在上的神尊也可以炼死，未免有些太耸人听闻，所以他们才会认为江南不过是都天神尊捧出的傀儡，而这个死胖子才是炼天大阵的实际掌控人。
　　江南微微一笑，没有解释，都天神尊自然也不可能追出去解释主掌大阵的并非是他，而是江南。
　　“又是三百余道神尊道则！”
　　江南探手一抓，将炼天大阵之中被提炼出来的大道道则抓出，一条条道则极为粗大醒目，众人纷纷看来，只见这道则之中出现种种神圣之力，隐隐可以看到无数个人形符文在祷祝叩拜，万民祭祀，很是奇特。
　　这些道则中除了无数人类，还有无数其他种族，妖魔鬼怪，千奇百怪，统统都在祭祀膜拜，虔诚无比。
　　“这是什么大道道则？”
　　诸多神魔纷纷皱眉，疑惑不解，即便是都天神尊也大皱眉头，道：“我此生还没有见过这么奇特的道则，怎么会呈现出万民祭祀之相？”
　　将岸神主咳嗽一声，道：“诸天的神国数不胜数，但神国的子民是供奉供养神魔，而并非是信仰神魔。若是神魔让万民信仰他，无疑是断了这些生灵的前程。”
　　“原来刚才那人，是圣天大尊。”
　　江南将这些道则收起，笑道：“天王往生经，聚集万民信仰，道则之中也有万民祈祷祭祀之相，这是祭祀大道。祭祀大道有着极大的害处，让人信仰他，只要信仰了他，他无形之中便给了我辈修士神魔以枷锁，以他为尊，此生修为实力便无法超越他。这三百条祭祀大道，你们最好不要炼化，圣天大尊受人掌控，你们若是炼化了他的道则，也会落入那人的掌控之中。”
　　众人见他说得严重，纷纷点头称是。
　　万民祭祀，乃是损人利己之道，虽然可以有大成就，但断人前程，不是正道。
　　而且若是贪婪这些神尊道则，炼化了反而会落入他人魔掌，未免有些得不偿失。
　　江南将那仙道明珠收起，众人各自散了炼天大阵，江南将一面面阵旗收起，送入圣宗之中，谢过众人，昴天旗主、风华旗主等人纷纷笑道：“我们得了教主的好处，岂能不为教主出一分力？客气的话无须说了。”
　　“这片灵海，便留作我圣宗的一处宝地，有资质和功劳的弟子，可以进入其中参悟修行。”
　　江南看向面前的那片灵海，刚才他们只是将灵海中蕴藏的仙道提炼出来，并未其中的能量炼出，此时灵海上还漂浮这无数朵能量所化的莲花，遮住整个大海，数量数不胜数。
　　江南双手一道道复杂的印法跃动，一道道打向虚空，只见方圆千余里的虚空渐渐被他炼化，炼为一体，过了片刻，他探手一抓，将这千余里的虚空整个抓起，连同灵海一起抓出。
　　他头顶神光蒸腾，与这片虚空交融，过了良久，灵海渐渐变小，凝缩成方圆亩许大小，又有无数材料从他紫府中飞出，神火神水淬炼，渐渐打造成一座神殿，金碧辉煌。
　　江南将这灵海虚空塞入神殿之中，布下数十道神禁，上刻灵海殿三字，随即将这座灵海殿置入圣宗的主峰之上，与整座圣宗的大阵相连。
　　整座圣宗数十万神山组成一座浩瀚如烟的大阵，乃是一座守护型的阵法，即便是强大的神主也难以攻破，灵海殿放入圣宗的大阵之中，只要不是神尊出手，都无法夺走这座神殿。
　　他共得到两缕魔仙之血，如今炼化了一缕，还剩下一缕，不过这一缕魔仙之血江南并不打算现在便动用，而是留待将来提升修为法力。
　　“轩薇在彼岸世界中还未归来，看样子彼岸女帝打算悉心栽培她，彼岸世界中时光流逝随女帝的心意，她定然可以收获极大。”
　　他心中也不禁替媞轩薇颇为欢喜，心道：“这是轩薇的机缘，待她归来的时候，说不得修为境界都要超过我了。可惜，类似彼岸世界那等地方世间实在太少了，我现在最缺的便是时间，若是道王的奖励中，能够进入改变时间流逝的仙鼎残片世界便好了，给我百年时间，我便可以炼就千万条大道道则，修成真神，迈过这个天堑！”
　　夺仙符之战至今，已经快过了三个月，江南与诸位老友少叙片刻，把酒言欢，随即离开都天神界，赶往道王大世界。
　　“我给圣宗弟子和都天的道友的，只是小仙缘，而道王那里才是真正的大仙缘！不知道，道王到底会给我什么样子的奖励？”
　　他心怀憧憬，一路赶往道王大世界，路上却也遇到神尊偷袭，不过江南祭起神王旗一展，便融入虚空之中远遁而去，根本不给对手将他困住的机会，有惊无险的来到道王大世界，进入八景云霄殿中。


第0851章 一语惊醒梦中人
　　此时八景云霄殿中已经到了不少神尊神主，其中不少都是江南的熟人，江南上前见礼，众人不敢怠慢，纷纷还礼。
　　“江小友这三个月进益非同小可啊！”
　　神都上尊目光老辣，一眼便看出江南修为法力大增，远胜三月之前，不由动容道：“看来小友这段时间又有非凡的际遇，居然一鼓作气炼就如此之多的道则，令人惊叹！”
　　“侥幸，侥幸。”
　　江南笑道：“承蒙一位前辈照拂我，赐给我一道机缘，这才能够小有成就。”
　　神都上尊笑道：“你那位前辈一定对你爱护有加，这才如此下血本栽培你，你能有如此成就，他一定也很欣慰。”
　　江南眨眨眼睛，心道：“圣佛若是知道红莲业火没有炼死我，多半会欣慰得吐血。”
　　“小友的道则已经如此之多，怎么不曾修炼到真神境界？”
　　神都上尊好奇道：“我观你的道则，已经多达五六千道，如此恐怖，成就真神之后定然是了不起的存在，即便是神主也未必是你的对手。既然你已经积累到这种程度，何不冲击真神境界？”
　　他看得是江南的本体，江南的本体有六千多道大道道则，因此神都上尊却也没有说错。
　　不过若是加上江南的两大真身和十五尊化身，他的道则便多达三万道，只怕会让神都上尊更加吃惊。
　　江南笑道：“回上尊，我还有一些道则尚未炼成，所以还要等一等才能突破。”
　　“还有一些道则尚未炼成？”
　　神都上尊微微皱眉，迟疑一下，正色道：“玄天教主，有句话不知当讲不当讲。老朽与你也算是有些交情，不过不是太深，所以有些迟疑。”
　　“上尊但说无妨。”
　　神都上尊顿了顿，沉声道：“你所炼的大道道则，实在太多了，固然道则越多法力便越深，但道则太多，反而会限制你的成就。如今，你已经炼就五六千道大道道则，却还不能晋升为真神，晋升真神却还是小事，将来晋升为神主，你所要炼的道则，便会多出十倍，花费的时间只怕也要多出十倍吧？你晋升为神尊，便会又多花费十倍的时间，到了神君，再多出十倍时间！”
　　江南心头一震，脑中轰然，只听神都上尊继续道：“就算你可以日夜不停的修炼，不断凝聚大道道则，提升道则，时时刻刻都有着无穷的领悟，你所要花费的时间，只怕也花费几十万年甚至百万年的时间！甚至，超出了你的寿元，你的寿元耗尽都未必能修成神君！”
　　当局者迷，旁观者清，江南原本想的只是如何寻到改变时间流逝的宝地来提升自己，使自己成就真神。
　　而现在神都上尊的一席话，一言点醒了他。
　　“我若是没有业火铸金身这场机缘，彻底修成真神，需要千年的光阴，那么修成神主，便最低需要万年的时间，修成神尊便是要花费十万年，而修成神君便是要百万年才能办到。百万年，超过神君的寿元界限了……”
　　江南冷汗津津，这百万年的时光，还是要他不断的领悟不断的修炼才能让他突破成就神君，而神君也不可能有百万年的寿元！
　　可想而知，他如果果然如从前想的那样修炼，必然会老死在修炼的途中，无缘更高的境界！
　　就算他寻到能够改变时间流逝速度的仙境，也逃脱不了寿元耗尽的下场，必然会老死在神尊这个境界上！
　　“玄天教主，你炼就这么多的大道道则，成就斐然，远超同侪，固然值得自傲。”
　　神都上尊不紧不慢道：“不过你已经走入了歧途，继续这样好大喜功的修炼下去，必然会耽搁自己的前途。以老朽之见，你需要割舍，割舍掉一部分大道道则，割舍掉自己的领悟，虽然实力有所降低，但今后的成就却不会被限制。老朽肺腑之言，还请教主思量。”
　　“上尊的确是肺腑之言！”
　　江南长揖到地，施礼道：“子川受教了，多谢上尊！”
　　神都上尊连忙搀起他，笑道：“无须多礼，你与风尘是过命的交情，你我之间无须见外。”
　　江南执意拜下，道：“上尊点醒了我，免得我误入歧途，与我有再造之恩，岂能不谢？”
　　他的心神渐渐恢复清明，开始思考今后的道路该如何前行，神都上尊的确对他有再造之恩，区区几句话，便让他警醒，否则今后江南按部就班的修炼下去，迟早会悔之晚矣。
　　“如何取舍却是一个大问题，我的大道道则如此之多，所涉猎的功法如此复杂，很难割舍，如果去掉诸多神尊、神君级功法，我的魔狱玄胎经势必不会全面，修为实力不仅仅掉下一些那么简单……”
　　江南正在苦苦思索，突然昊天上尊大步走进八景云霄殿，黑着脸，怒气冲冲，一幅看谁都不爽的样子。而昊少君跟在他的身后，也是一幅苦大仇深的样子，仿佛看谁都像是一个贼。
　　“昊天上尊和昊道友这是怎么了？”
　　江南纳闷，一旁路风尘低声笑道：“教主，只怕你还不知道昊天圣宗发生了一件失窃案。我听闻昊天上尊和那位昊道友得到两缕魔仙之血，便立刻回到昊天圣宗，师徒二人取出一缕魔仙之血炼化，打算获得魔仙之血的好处，而另一缕魔仙之血则被他们放入昊天圣宗的宝库之中，重重封禁，重兵把守。这原本是万无一失的事情，不料……”
　　他面色古怪，道：“那一缕魔仙之血还是失窃了。”
　　“重兵把守，重重封禁，怎么还会失窃？”
　　江南好奇道：“昊天圣宗乃是昊天帝所开创的宗门，实力应该在十派之中也算是顶尖的吧？这封禁非同小可，什么人能够闯进去？”
　　路风尘还未回答，灵雪神主迈步走来，轻声笑道：“这就不清楚了。据说，有两人闯入昊天圣宗，其中一人一出手放倒了所有的看守，其中甚至还有一尊昊天圣宗的神尊，而另一人则直接打开了重重封禁，一路闯进去将魔仙之血夺走，至于到底这二人是谁，则无人看清。”
　　玉容小郡王一阵青烟般出现在他们身边，悄声道：“听说昊天上尊气得牛鼻子冲天，亲自消耗法力，用昊天镜回溯时光，终于照住两人的身影，不过他只看到一只大眼睛，大得可怕的眼睛，还有一道五色光，其他的都没有看到。”
　　几人正说着，天眼神尊与溯神侯二人联袂走入八景云霄殿，相比昊天上尊和昊少君，这两人则是荣光满面，很是喜气。不过两人看到昊天上尊和昊少君，便立刻分开，没有站在一起。
　　“大眼睛和五色光？”
　　江南眨眨眼睛，看向天眼神尊和溯神侯，心道：“不会是这两个货吧？天眼神尊的天眼炼得出神入化，而溯神侯在五行之道上的造诣还远在我之上，多半是天眼神尊早已借助棱镜督天仪将昊天圣宗的那些封禁琢磨透彻，他来破除封禁，而溯神侯放倒那些看守……的确有这个可能，不过他们二人是断然不会承认的。”
　　他无心去点醒昊天上尊与昊少君二人，一是点醒两人便会得罪溯神侯和天眼神尊，得不偿失，反而会平白得罪两尊强者。
　　二是昊天上尊暗下黑手，用五色石打了江南的十二尊化身，这才让昊少君夺得第二缕魔仙之血，江南对这尊神尊有些不爽。
　　没过多久，一尊尊神尊神主都已经到齐，长乐公子、未央公子与光武神朝的诸多神尊战将也都到场。
　　只见太皇老祖出现在八景云霄殿中，展开一卷金策，道：“夺仙符之役，论功行赏，封赏如下：神都上尊，昊天上尊，建武神尊，天眼神尊，辛苦劳顿，力抗强敌，赐仙液三千方，仙道符文一枚，前往应龙神庭，应龙老祖亲自为四位神尊诵法七日，而后四位进入极乐大世界修炼半载。”
　　神都上尊等人露出激动之色，仙液乃是仙气所化，质量比仙气更高，别说仙液，就是仙气都无比罕有！
　　有了这三千方仙气，他们便拥有冲击神君境界的本钱！
　　不仅如此，补天神人还赐下仙道符文，应该是从仙符之中提炼出来的仙道符文，仙道符文蕴藏仙道，珍惜无比，经常聆听仙道符文中的仙音，更有助于他们悟道！
　　更何况，还有应龙老祖这尊补天神人为他们亲自诵法传道，简直就是助他们提升到神君境界！
　　而极乐大世界更是佛门圣地中的圣地，进入那里修炼，事半功倍！
　　太皇取出仙液、仙道符文分与四位神尊，道：“四位道兄稍后，自然有金桥前来接四位道友前去听讲。”。
　　四位神尊称谢。
　　江南心头怦怦乱跳：“极乐大世界修炼半载？难道是极乐大世界中那座仙鼎碎片世界？那是能够改变时间流速的奇特空间……”
　　太皇老祖继续读道：“溯神侯，圣天大尊，持法天王，七圣王，荒神，五位屡斩强敌，壮我万界生威，劳苦功高，赐仙液五千方，仙道符文一枚，前往造化神庭，造化老祖为五位神尊诵法十日，而后四位前往应龙大世界修炼半载，再去极乐大世界修炼半载。”
　　五尊神尊上前，各自取了仙液仙符等宝物，他们斩杀的强敌比前面四人多，功劳也更大一些，封赏因此多了一些。
　　路风尘眼睛一亮，笑道：“教主，这一役除了东极神君，便数你功劳最大，一定会得到一笔丰厚的封赏！”
　　江南压下心头的激动，笑道：“但愿如此吧。”


第0852章 我只教帝皇
　　对于这次封赏，江南也是极为期待，尤其是在极乐大世界中修炼半载，这种修炼肯定不是普通的修炼，而是极乐老祖的秘境，否则补天神人不会如此郑重其事的列入封赏之中！
　　补天神人也知道浩劫留给诸天万界的时间不多，这么短的时间如何才能培养出强横的存在，那就唯有靠仙鼎碎片世界的奇特来延长时光了。
　　刚才的那九尊神尊都获得进入极乐大世界修炼半载的赏赐，肯定是让他们进入仙鼎碎片世界，将这半年的时间延长，让他们修成神君！
　　而应龙大世界修炼半载这个赏赐，只怕也是非同小可，其中肯定也有极为丰厚的际遇，非同寻常！
　　太皇展开金策，一个个人名念去，辅朝法王和帝天法王的封赏却不怎么高，只有一千方的仙液和一张仙道符文，别无其他赏赐，也没有进入极乐大世界修炼的机会。
　　这只怕是因为两人没有什么功劳，最后参战也是为了救走自己人，而且他们二人都是神君，就算补天神人有天大的能为，也不可能将他们提升到神帝境界。
　　神尊封赏过后，便是神主，众人立刻发现，神主的封赏比神尊还要多，虽然仙液的数量不如神尊，但多了许多补天神人的秘境，封藏，甚至还有进入宝库选择一件神尊之宝的权力！
　　而且，除了补天神人亲自诵法之外，每个人都有进入极乐大世界修炼半载的赏赐！
　　除了应龙老祖、造化老祖之外，还有其他老祖也为有功之人诵法传道，时间有长有短，有人得到天刀老祖的诵法，也有人得到天意老祖的诵法，但斩杀强敌多，夺取仙符多的人，却得到聆听玄黄老祖和道王诵法的机会，非常难得！
　　但是让人感觉好奇的是，所有人都没有得到乾坤老祖和壶天老祖的诵法机会。
　　而江南却知道，乾坤老祖懒散，连仙符都不去炼化，才不会给他们这些人诵法传道，不过至于壶天老祖为何不亲自为他们诵法传道，江南便不知道了。
　　路神侯、灵雪、步征等年轻的神主也各得封赏，极为丰厚，一个个喜气洋洋，玉容小郡王眨眨眼睛，笑道：“我现在有些好奇江教主会得到何等封赏了，一定极为惊人，让我们也艳羡不已！”
　　其他人纷纷点头，江南的功劳有目共睹，第一个斩杀强敌，而且是斩杀森罗魔帝的分身，打击这尊魔帝的声望，而且他还是第一个获取仙符！
　　得到仙符之后，江南并没有只顾着自己，而是去帮助他人，连斩地狱一二十位神主，救了不少年轻高手，扩大战果，救诸天万界高手于危难之中！
　　而且，他还与这些高手一起灭掉森罗魔帝的神主分身，又斩杀了一尊地狱魔尊，这等累累的功劳，累累的战果，都值得大大封赏，远超他人！
　　终于，八景云霄殿中没有被封赏的人越来越少，连长乐公子未央公子也相继得到丰厚的封赏，又过了片刻，殿内只剩下昊少君与江南二人没有得到封赏。
　　昊少君并未得到补天神人的邀请，只是随昊天上尊一起前去夺仙符，见见世面，不过太皇随即念到昊少君的名字，昊少君露出讶异之色，他得到封赏，因为他掌控昊天帝的证帝之宝昊天镜，立下大功，封赏也是极为丰厚。
　　“终于到我了！”
　　江南长长吸了口气，看向太皇老祖，太皇老祖读到最后，脸色微微浮现出一丝诧异之色，翻了翻金策，轻咦一声，继续诵读道：“玄天教主有功于诸天社稷，功高震天，怎奈凶恶残暴狞酷，残杀同道，当众斩杀子虚上人，情形恶劣。念其有功，功过两抵，不赏不罚。”
　　太皇读到这里，收卷道：“玄天教主，你有疑问的话，这金策你可以亲自来看。”
　　江南愕然，心头突然有一种巨大的失落。
　　建武神尊突然哈哈大笑，朗声道：“补天神人果然公平公正，天道至公，有功有赏，有过有罚。自己作孽，怨不得别人！”
　　圣天大尊笑眯眯道：“玄天教主无需伤心，要怪也只怪你太过于心狠手辣，我亲自阻拦你，苦口婆心劝你放过子虚上人，你却连我也敢打，当着我的面杀了子虚上人。须知做人不可太过，如今遭了天谴了吧？不看僧面看佛面，教主，你不念在我的面子，难道便没有想想圣佛的面子？难道便没想过圣佛的师尊，极乐老祖的面子？”
　　“这的确是天谴。”
　　长乐公子微笑道：“教主，补天神人掌控天道至宝，代表天道，神人无私，本王虽然对你颇为同情，但也不得不赞叹神人此举的无私公正。”
　　江南默然不语，若说没有一点怨念那是假的，补天神人这样对他，他心中的确有些不服。子虚上人要杀他，难道还不容他反抗不成？
　　不过即便不服，那又能如何？
　　他总不能前去补天神人那里理论，即便理论，也说不出个所以然来，无法让补天神人改变心思。
　　路风尘脸色一沉，上前道：“太皇道友，这金策可否让我看看？我知道你与玄天教主往年曾有过恩怨，这金策莫非被你动了手脚？”
　　神都上尊咳嗽一声，免得路风尘得罪太皇，向太皇道：“道友，风尘并非是这个意思，只是玄天教主功劳太大，犹胜老夫，须得慎重一些。”
　　太皇老祖微微一笑，将金策交给他父子二人，神都上尊与路风尘二人细细打量金策，只见这金策上的文字是以神识烙印而成，补天神人的神识烙印是何等强横？太皇不过是真神境界，即便他想要更改也改动不了。
　　神都上尊皱眉，将金策送到江南面前，道：“小友，你自己看看？”
　　“不用了。”
　　江南长长吸了口气，看也不看金策一眼，沉声道：“我与太皇虽然有旧仇，但他还不至于为此事而篡改金策。而且，他若篡改金策，补天神人岂能不知？”
　　太皇微笑道：“教主所言极是。”
　　“诸位道友，别过！”
　　江南向众人拱手，转身走出八景云霄殿，路风尘张了张嘴，却不知该如何挽留他。灵雪神主摇头，叹息道：“补天神人这次对玄天教主，有些过了，毕竟玄天教主的功劳，要大过子虚上人的性命。而且子虚上人分明是咎由自取……”
　　玉容小郡王笑道：“姐姐，难道你便没有想过子虚上人的师尊是哪个？他师尊的师尊是哪个？玄天教主杀了极乐老祖的徒孙，其他补天神人不看僧面看佛面，再怎么着也得看看极乐老佛的面子，岂会再给杀极乐老佛徒孙之人奖励？”
　　“诸天万界浩劫已生，随时可能大爆发，岂可因为这点小事而葬送一个有志之人的前程？”
　　神都上尊开口，徐徐道：“补天神人此举不妥，玄天教主若是得此机缘，未使不能在浩劫中立下大功。待会见到神人，我亲自为他求情。”
　　不过神都上尊也知道，补天神人计议已定，便绝无更改的可能，他去求情，也不会让补天神人更改想法，只不过是尽尽人意而已。
　　片刻时间过后，一道道神光从其他六座神庭中蔓延出来，各自铺到八景云霄殿中，有如一道道金光大道，而在那六座神庭之中，无穷神光如同焰火升腾，其中盘膝坐着一尊补天神人，开始诵法传道。
　　得了封赏的众人连忙踏足在金光大道之上，各自而去，而道王的神庭上空，道王也在诵法传道，只有几人留下。
　　而在此时，江南已然走出道王的神庭，回头看去，心中暗叹一声，漫步向前走去。
　　“道王好薄情，居然不帮我争取一下……一是来了，不能空手而归，道王路边的灵田中种了诸多灵药，不如去顺手偷走几株灵药，说不定还可以碰到仙珍之类的宝物，那就发财了……”
　　江南迈步而行，不理会那些隐约传来的道音，这些道音听不真切，唯有亲自到这些补天神人座下才能聆听大道。
　　“伤心么？”
　　一个沧桑而柔和的声音突然传入江南的耳中，江南连忙循声看去，只见一位白发苍苍精神抖擞的老者站在路旁，旁边跟着一个童子，童子的背后背着一个一人来高的大葫芦。
　　“觉得不公么？”
　　那白发而有些瘦高的老者呵呵笑道：“若是换做我，也觉得不公，觉得憋屈，恨不得仰天大叫两声，发泄苦闷。”
　　江南眨眨眼睛，笑道：“的确有些苦闷，不过我与前辈的发泄方法不同。”
　　“哦，你打算怎么发泄？”那白发老者来了兴致，笑问道。
　　江南笑道：“我打算偷几株道王栽种的灵药，当成我的损失。”
　　“小家子气，才偷几株灵药。”
　　那白发老者摇头，看向身边的童子，笑道：“灵道子，你是不是也觉得他小家子气？”
　　那背着大葫芦的童子缩了缩脑袋，低声道：“老爷，那是道王啊，偷道王的东西，我觉得不是小家子气，而是胆大包天……”
　　“这倒也是。”
　　那白发老者顺了顺胡子，笑道：“道王是五千万年第一帝，偷他的东西，的确要胆子够大才行。小道友，你也不用偷道王种下的灵药了，跟我走罢，道王不给你奖励，我给你。”
　　江南心中隐隐有了猜测，只是不敢肯定，跟在那白发老者身后，疑惑道：“敢问前辈是……”
　　“我胸中的知识，与那些老家伙不一样，我的知识是帝皇之道，不过我却不适合做一个帝皇，而只能教导帝皇。”
　　那白发老者眨眨眼睛，呵呵笑道：“五千万年第一帝是我的大弟子，你说我是谁？”


第0853章 拳打壶天，脚踢灵道
　　壶天大世界的壶天老祖！
　　只有帝师壶天，才有足够大的气魄和底气，敢说自己是五千万年第一帝的师尊，专业栽培诸天万界的神帝！
　　江南原本已经有了猜测，现在更加坐实了这一猜测。
　　那尊补天神人不像是神人，反倒像是一个私塾老先生，只差手中没有拿着一条戒尺，尺打学生。
　　有些人乐于争雄天下，有些人乐于经商，有些人热衷于权谋，有些人则喜欢广收天下美色，而这个壶天老祖，则是乐于做个老师，对培养能够成为帝皇的弟子很有兴趣，至于自己成为统治诸天万界的帝皇，他就没有兴趣了。
　　壶天老祖的脚步不紧不慢，离开道王大世界，向壶天大世界而去。江南跟着他，灵道子背着大葫芦同行，这道童瘦弱，背着这么大的葫芦显得有些吃力。
　　江南不由颇为同情，道：“灵道子师兄，这葫芦很沉么？”
　　那道童喘了两口粗气，道：“是有些沉，老爷要炼化仙符，自己又不肯出力，所以要我把这大葫芦背过来，现在仙符炼化了，没有事了，又要我背回去。师兄，要不你帮我一次，把这葫芦扛回去？”
　　江南点头笑道：“这就是天道至宝？我来试试。”
　　灵道子将葫芦取下，放在他背上，江南脸色不由一苦，只觉这道童仿佛将一个大世界放在自己的背上，压得他骨头噼里啪啦作响。
　　“师兄居然能背得动，看来我可以省一些力气了。”灵道子笑道。
　　江南额头冒出冷汗，艰难的挪动脚步，这葫芦比他还要高出一线，背起来很是吃力。壶天老祖见了，呵呵笑道：“肉身炼得不差，有一膀子好力气，今后打架是把好手。”
　　灵道子点头道：“我还是天神的时候，便没有师兄这把好力气。”
　　江南身躯一摇，渐渐变成万丈巨人，不料这葫芦也随着他一起变大，手中还是比他高出一线，背起来依旧吃力。
　　他的身躯越来越高，这葫芦也越来越高，江南无奈，只得化作寻常身形，一步步跟着壶天老祖向壶天大世界而去。
　　过了十多日，他们这才来到壶天大世界，江南累得肌肉酸软，连动也不想动一下，恨不得躺下呼呼大睡。
　　许久以来，他都没有如此劳累过，成就神灵以来，虽然经历了一场场恶战，甚至连肉身都被打碎的情况也出现过，但从未有一次是像这样劳累，累得他连动弹的力量都没有。
　　壶天老祖将葫芦祭起，漂浮在壶天大世界上空，迈步上山，江南咬牙跟随，很想提议歇一歇脚，不过看壶天老祖的样子，肯定不会停下歇息。
　　待来到山上，江南总算恢复了一丝力气，四下看去，只见这尊补天神人所居之地极为清寒，只有几处灵田，种着不知名的药材，闲云野鹤在这里游荡，不远处还有几间草庐，浑然不像是一个补过天的神人居住之所。
　　“道王给我家老爷盖了一座金碧辉煌的神庭，不过老爷嫌地方太大，又冷清，所以没搬过去住。”
　　灵道子努了努嘴，道：“就在那边。”
　　江南看去，只见一座浩瀚神庭耸立在半空之中，数不清的神宫神殿，雕梁画轴，飞檐流瀑，长虹架波，又有金光万道从这些神宫神殿之中散发出来，金碧辉煌，甚至连灵云都被染成金色，神光照耀得通宵如昼，绚烂之极。
　　这神庭广大至极，壶天老祖不去居住，里面倒养了那些大妖怪，占山为王，弄得那等神圣之地乌烟瘴气，金光之中夹杂着滚滚的妖气。
　　其中还竖着一面大旗，插在旗台之上，上书“拳打壶天老不死，脚踢灵道小屁孩”几字，很是嚣张跋扈，让江南看得瞠目结舌，失声道：“住在那里的是何方神圣？口气怎么这么大？”
　　“是一头大螃蟹和几头大妖，原本倒也安分。”
　　灵道子愤愤道：“我家老爷虽然不去那里住，但也常常让我去那里清扫，免得荒芜了。这几头大妖时常来老爷这里听讲，修炼了一些法术。一日，这些妖精自觉修为实力强大了，便想霸占那里，我家老爷与他们讲理，被那大螃蟹一拳放倒，连我都被踢了一脚。所以，这些无法无天之徒才立了这面大旗。”
　　江南错愕，连补天神人和补天神人的道童都敢打，这些妖精倒是真的胆大包天。不过壶天老祖和灵道子倒真是好脾气，被几头大妖这等欺负也没有出手。
　　以补天神人的实力，想要灭掉这些妖精，实在太简单了。
　　灵道子笑道：“那里原来有一头小狐狸，后来跑了出去，听说近些年也混出名堂了，自称什么东极神君，很是了得。”
　　江南呆了呆，失声道：“东极神君？那是我姐！”
　　“你姐当年没少干欺负我们的事。”
　　灵道子脸色黑了，怒道：“你姐的确很好学，脸皮也是厚得很，占了老爷的宫殿之后还厚着脸皮跑过来听讲。听讲倒也算了，每次还都顺手牵羊偷走一些东西，我们主仆二人原本便清贫得很，没有什么财产，你姐每次来我们不是少了锅碗瓢盆，便是丢了灯火蒲团什么的。偷得我们爷儿俩家徒四壁，有一次我家老爷忍不住，对她说别偷了，再偷我们爷俩都要喝西北风了。她这才收敛一些……对了，她现在外面，还偷东西么？”
　　江南张大嘴巴，瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　“我姐是从那座神庭中走出来的，已经成为诸天万界顶尖的人物，神君之中的霸主，那么其他的大妖精的实力如何？”江南眨眨眼睛，心道。
　　“那狐狸是你姐，你不会也跟她一样喜欢偷东西吧？”
　　灵道子警觉的看着他，一幅防备之色：“我们家的东西可不多了……”
　　江南汗颜，抹去额头的冷汗，讷讷道：“每个人都有一段黑历史，我姐不偷东西了，我也自幼熟读圣贤书，知道礼义廉耻，岂能偷偷摸摸？有违圣道，师兄快别如此说，不当人子，不当人子！”
　　“这里没有你住的地方。”
　　壶天老祖走进柴房，提着一个破破烂烂的斧头，递给江南，笑道：“你自己去砍树，自己搭建一个草庐。”
　　江南迟疑一下，道：“我这里有几座神殿，放出来即可，无需这么麻烦……”
　　“我住草庐，你住神殿？”
　　壶天老祖把眼一横，作势要踢他，怒道：“你是本事比我强，还是地位比我高？快去快去！”
　　江南接过斧头，老老实实的去伐树，嘀咕道：“壶天老爷窝里横，被螃蟹一拳放倒连屁都不敢放一个，就敢欺负我……咦？这大斧头是……帝宝！”
　　江南错愕异常，呆呆的看着这把破斧头，只见斧头虽然破烂，但其中却隐隐弥漫帝威，让他不由心头怦怦乱跳，当即把斧头塞到自己的紫府中。
　　不过想了想，他又将斧头取出来，笑道：“难怪我姐会经常来这里偷宝贝儿，原来如此，我也险些忍不住顺手牵羊了。”
　　不远处，灵道子脸色黑如焦炭，想防贼一样防着他，冷笑道：“礼义廉耻？熟读圣贤书？师兄，你与那狐狸真是师出一门！我们家可就这么一点家底了，你偷了斧头，我们连砍柴的斧头都没了，让我们爷儿俩连烧火做饭的柴火都没有，去喝西北风？”
　　江南脸色一红，讷讷道：“习惯，习惯使然。我已经改了……”
　　灵道子怎肯信他，亦步亦趋跟着他，道：“老爷虽不防你，但我得看住我家唯一的一把斧头。师兄，你砍你的树，我得看稳了你，否则你拿着斧头便跑，我家老爷脸皮薄也不好向你讨要，岂不是又让我们丢了一个家当？”
　　江南来到树林，三两下将一株树木伐倒，又割了些稻草，这里的树木质地极为坚硬，树木自身生就道则，宛如一个大高手一般，天然便是炼宝的材料，珍稀异常，但在帝宝级别的大斧头下，也是摧枯拉朽一般被伐下。
　　没过多久，一间草庐搭建完成，江南上缴斧头，壶天老祖让灵道子收了斧头，问道：“你悟了么？”
　　“老祖，悟什么？”江南愕然。
　　“榆木脑袋。”
　　壶天老祖脸色一沉，向灵道子道：“再把斧头给他，让他去砍树，砍明白时再让他来见我。”说罢，转身走入草庐之中。
　　江南捉摸不透，从灵道子手中接过斧头，再去伐树，一日之间放倒数千株大树，第二日这些大树消失不见，而树桩也消失不见，又有一排排大树出现在山林中，宛如江南那一日什么也没做。
　　江南砍了四五日，这树砍到之后便长，无穷无尽，让他大皱眉头。
　　“我刚出世时，老爷说我心里长了太多的草，不是修道成仙的材料，于是让我去除草。”
　　灵道子见他实在辛苦，笑道：“我就在山上除草，除了几百年，老爷终于点头，说我心里的草拔得差不多了，这才让我做他的道童。”
　　江南脸色一黑，把斧头丢到一边，道：“难道我也要在山上砍几百年的树不成？”
　　“没有耐心！”
　　壶天老祖走了过来，不悦道：“把斧头还来，你自己用手拔树，拔到自己悟了为止。”


第0854章 万道合流
　　“又是砍树，又是拔树，壶天老祖到底想告诉我什么，不能直接明白的告诉我么？”
　　江南微微皱眉，对壶天老祖的作为有些不太理解，说实话，来到壶天大世界时他的确有很大的期待，期待壶天老祖给自己极大的机缘，不说超人一筹，但最低也要不逊于其他参与到夺仙符一战中的那些人。
　　既然是自己的功劳，那么奖励自然是理所当然，而壶天老祖却只是让他悟，什么也不说，江南也不知道他到底是让自己悟什么。
　　其实他更希望壶天老祖给他实际上的好处，因为别人此刻都在突飞猛进，只怕有人此刻已经突破，修成了神尊、神君，而自己此刻却在砍树拔树，一无所获。
　　“嗯？”
　　江南来到一株大树边，探手道则化作一只大手，向上拔去，哪知一提之下竟然未能撼动这株大树。
　　“我这一提虽然没有施展全力，但提起一颗星球也是轻松，甚至我拂手之间，便可以将星球碾灭成灰。怎么会拔不起一株大树？”
　　江南细细凝视眼前这株古树，这几日他虽然砍了不知多少颗大树，但还没有认真打量过，只见他眼前的大树通体如玉，树木的纹理天然便是复杂道则，一片叶子如同是由无数种神通道则组成，化作一道大道道则，而一根枝条便如一条更为高深的大道道则构成的洪流，让他越看便越是惊叹。
　　“这株大树与我的葫芦藤的构造几乎一样，难道是仙种？不对，不对，我的葫芦藤蕴藏的大道道则胜过这些大树无数倍，上可入仙界，偷取仙界的灵气，而这些大树却要逊色远矣，蕴藏的道则最多也就是相当于一尊神尊而已。”
　　古树虽然精妙，但还不曾放在他的眼中，即便古树的道则几同神尊，但不像其他的神尊那样拥有攻击力，也不会躲闪，拔起大树对他来说并非没有可能，仅仅是相当于将一尊神尊从地里拔出来。
　　江南长长吸了口气，眼中精光四射，周身大道道则溢出，脑后神轮嗡嗡转动，八道神轮神光四溢，一座座道台化作阶梯，上通神府、天宫，最上方的重重云彩之中则是两重天庭。
　　神轮之中的空间似乎越深便越发辽阔，无数神魔虚影屹立在神府、天宫、天庭之中，影影幢幢，共同诵念玄天之名，加持其身。
　　江南通体神光，万道万丈，如同一尊少年神帝，他身高上触苍穹，白云在脚下，抬手便可以抚摸群星，一只大手再次探下，轰然穿透大气层，熊熊的火焰围绕这只大手燃烧，如同遮天的火云。
　　玉皇天中，他业火铸金身，重炼先天血脉，炼成先天鸿蒙之体，足以与黄祖这等血统纯正的先天神魔先天生灵媲美，而且他本体炼就六千多道大道道则，法力暴增，实力暴增，这一手抓下，简直拥有逆转乾坤改天换地的无匹伟力！
　　“别抓别抓！”
　　那株大树的树冠中有一个三四丈大小的鸟巢，鸟巢中住着一公一母两头大青鸟，还有四颗鸟蛋和一只小鸟，母鸟看到这幅景象，连忙将鸟蛋护在翼下，瑟瑟发抖，而那公鸟则叩头便拜，尖着嗓音，口吐人声，高声叫道：“上神，还请垂怜我一家老小性命……”
　　“要死了要死了！”
　　那只刚刚孵出跳出蛋壳的小鸟叽叽喳喳，在鸟巢中转来转去，叫道：“要死了要死了！我就说早点出世么，你们偏偏让我呆在蛋壳里多呆一段时间，现在一出世还没有来得及享受花花世界便要死了！”
　　轰——
　　江南的大手穿破大气层落下，随即手掌轻轻一转，轻巧灵动的将这一家子鸟妖连同鸟巢一起托起来，送到另一株大树的树冠上。
　　公鸟和母鸟惊魂甫定，连忙叩谢，那只刚刚出世的小鸟站在鸟巢边，两只长满绒毛的小翅膀叉腰，向面孔隐没在星空之中的江南呵斥道：“你这是强拆！我们不愿搬家你好歹也与我们商议一下，赔偿我们一些钱财……”
　　江南的大手探下，抓住那株古树的树身，用力一提，只听轰隆轰隆的震动不绝，壶天老祖所居的这座圣山震动，似乎要坍塌一般，全山颤抖。
　　震动持续了片刻，只见这株古树渐渐的从地底抽出一道道根须，无数根须一条条崩开地面，渐渐的被江南连根拔起。
　　轰隆！
　　古树彻底离开地面时，圣山又再次震动一下，甚至连壶天大世界也跟着震动一下，惊人至极。
　　“难怪老爷看重他，他的确有一膀子蛮力！”灵道子呆呆的看着这一幕，喃喃道。
　　江南散了法相，收了法力，身躯渐渐恢复正常大小，一株大树在他面前根须舞动，枝叶飞舞。
　　江南气息缓缓回落，微微皱眉，低声道：“壶天老祖到底是让我悟什么？我拔了一棵树，什么也没有悟到……咦？”
　　他突然轻咦一声，眼睛一亮，仿佛发现了什么有趣的事情。
　　他身形缓缓飞起，围绕树冠一片片叶子数去，这株古树上的树叶繁多，其实以江南的神识，轻轻一扫便可以知道到底有多少叶子，而他却像是乐在其中，不仅仅一片片的数，而且一片一片的观看，仿佛发现了令他沉寂在其中的妙趣。
　　“老爷，老爷！”
　　灵道子见江南围绕古树上下翻飞，一片片叶子查看，不由慌了，连忙跑到草庐外，高声叫道：“老爷，你把玄天教主逼疯了！”
　　“唔？”
　　草庐中传来壶天老祖的声音，道：“他在做什么？”
　　灵道子老老实实道：“他拔出大树之后，便在数树叶玩。如今看起来傻傻的，哪里还像从前那个机灵刁钻的玄天教主？”
　　草庐中传来壶天老祖欣慰的笑声，道：“看来他开始悟了，倒并非完全是榆木脑袋，还有药可救。”
　　灵道子纳闷，只听壶天老祖笑道：“你再去看，他现在又在干什么？”
　　灵道子又跑过去看江南，回来汇报道：“如今更傻了，在数树根。老爷你说他有药可救，以我看，如今已经傻得无可救药了，连那几只鸟都欺负他，又将鸟巢搬回来了。”
　　“看来他的确悟了。”
　　壶天老祖呵呵一笑，道：“再过几日，老爷开坛讲法，灵道子，你去准备准备。”
　　灵道子心中纳闷，也不去准备，撇嘴道：“老爷的蒲团被狐狸偷走了，如今在那宫殿中，没有蒲团，老爷坐的地方都没有，怎么讲法？屁股坐在泥地上还是坐在半空中？若是老爷给我法旨，我就去其他老爷家里借一个蒲团来，若是老爷舍不下这张脸，我就去割点草给老爷编个草团，您勉强屈尊坐在草团上讲法……”
　　灵道子正在讲得顺口，一只草鞋飞出，打在他脑门上，将这道童打得跌倒一个跟头，灵道子爬起来，悻悻道：“那狐狸趁着老爷睡觉，连道王老爷送给您的鞋也给偷走了，您打我这只鞋，还是我用草给您编的……”
　　“我坐在石头上讲法，还不成么？”壶天老祖恼火万分，推开柴门，怒道。
　　灵道子眨眨眼睛，不敢继续说下去，连忙跑过去看江南，只见江南还在数树根，过了片刻，江南终于数完树根，长身而起，伸了个懒腰。
　　灵道子不由纳闷道：“玄天师兄，这株大树有多少树根，多少树叶？”
　　江南笑道：“树叶三万片，树根一千万零八百六十五根。”
　　“有什么用？”灵道子更加纳闷。
　　“这株大树的树叶，与我体内帝级功法的大道道则相合，树根数量，与我尚未炼成的大道道则相合。而且，树叶树根中的纹理，与我的大道简直一模一样。”
　　江南悠然道：“我把这株树当成我，慢慢的研究我自己，又把我当成大树，只觉从前的种种困顿，突然不翼而飞，霍然而解。”
　　灵道子有些不明白，江南笑道：“我有三万大道道则，都是帝级功法炼就的大道道则，而一千万零八百六十五道大道道则，则是神尊神君级功法的大道道则，实在太多了。有人告诉我，我应该割舍一部分，否则修炼到老死也不会有太大的成就，我这几日一直被困在这个僵局之中，不想割舍，又想有大成就，但鱼与熊掌不可得兼，必须要有所舍弃。不过看到这株大树，我突然间就明白了，明白老祖让我悟什么。”
　　“壶天老爷让我砍树，把树根砍去，树木不活。我如果斩断我那一千万多的大道，我也会失去根源，失去的更多。”
　　他像是与灵道子解惑，又像是自言自语，低声道：“你看这株大树，他的根须这么多，从大地之中汲取营养，根须抽取营养的目的是什么？是满足根须的口腹之欲么？他的枝叶这么繁茂，汲取阳光，不断吸食日月精华，是为了生长更多的枝叶么？”
　　“不是。”
　　“都不是。”
　　“它是供应自己的树身，自己的主干。他的千万道根须，三万树叶，都是细枝末节，主体还是他的树身，他的主干。”
　　灵道子点头，细枝末节这个词，说的枝叶和根结，他隐隐有些明白江南要说什么了。
　　江南悠然道：“千万根须，三万树叶，无数大道，最终汇聚成树身，因此树根树叶看似多，但其实这株大树，只有一条大道。”
　　“而我，也不需要割舍自己所炼的那些功法，不需自斩修为，我要万道合流，千万道大道道则合流，炼就我的大道道则！”
　　“我，只需要一条大道道则！”
　　他跏趺而坐，坐在树下，周身神光涌出，将这株大树包围在神光之中，一道道神轮嗡嗡浮现，竖在他的脑后，无数道则翻飞，有如霞光，有如飘带，美轮美奂，道音阵阵，悦耳动听。
　　他准备开始悟道，悟出自己的大道，做到万道合流！
　　“灵道子师兄？”
　　江南突然抬头，笑问道：“这株大树叫什么树？”
　　灵道子老老实实道：“这是帝皇树，我家老爷好不容易才种活的。”
　　“帝皇树……”
　　江南双眸渐渐闭合，自言自语道：“这是我的成道之树，我在树下悟道，今后你便跟随我罢。我带你走出去，去外面的世界看看，让你随我一起看遍万千世界，会一会当世豪杰……待我成就帝皇，我将你栽在我的神帝神朝之中！”
　　“爹，娘，下面的家伙口气好大！”
　　帝皇树的鸟巢中，那头乳鸟叽叽喳喳道：“不过念在他要带我们出去，我便原谅他强拆我们家的无耻行径了，不过他还是得赔偿我们一些钱财……”


第0855章 玄天成道
　　万道合流，说起来容易，但做起来便无比困难了，需要将千万大道整合归一，单单这一点都艰难万分，不仅如此，江南还需要做到不能破坏这些道则的架构，合流的大道必须能够做到随时化作种种大道，演化各种神通。
　　万道大河汇聚成海，但大海随时可以化作万道大河，否则也是得不偿失。
　　帝皇树下，江南静静思悟，他周身的大道道则翻腾，神通道则飞舞，将一种种神通演化到极致。
　　树上鸟巢中的那一公一母两只大青鸟和那只胆大包天的乳鸟此刻心惊胆战，只觉树下的那个人如同一个巨大的火药桶，似乎随时可能砰地一声爆炸，将他们统统炸得粉身碎骨。
　　“开天！”
　　江南徐徐一道印法打出，顿时出现鸿蒙开辟，玄黄分开，演化无垠星空天地万物的壮阔景象。
　　他如今法力实力提升了不知多少倍，开天印的威能已然大得不可思议，不过开天印并没有将他全部的道则囊括，开天印强分鸿蒙，开天辟地，其中蕴藏后天的种种大道，玄黄阴阳，四象五行，六合八荒九宫天干地支天罡地煞，亿万种大道，甚至有本初大道、天道，但其中并没有鸿蒙大道，也没有仙道。
　　“灭世！”
　　江南身前的天地陡然崩溃坍塌，鸿蒙如磨，磨碎一切，将天地重归混沌，万道碾碎，即便是本初大道、天道，也被绞碎，复归鸿蒙。
　　这一道灭世印也威能囊括他的所有所学，所有知识，藏纳不了他的底蕴，其中主要囊括鸿蒙大道，以鸿蒙大道的霸道无垠之处来毁天灭地，没有其他大道相随，同样也没有仙道。
　　“化仙！”
　　江南极尽升华，仙光喷涌，他衣衫猎猎，仙光飞升，隐隐似乎要打开仙神通道，飞升出去！
　　这幅景象，不但看得那三只鸟呆了，即便是壶天老祖、灵道子也不禁呆了，江南开创出的无畏三印，明显是要走出一条直通仙界的道路！
　　直通仙界的道路，即便是补天神人也没有开辟出来！
　　虽然江南现在依旧很弱，在补天神人面前，他弱小的像一只蝼蚁，但这种无畏，这种才情，却让壶天老祖动容，心灵大受震动。
　　他的无畏三印，在壶天老祖看来还是有些青涩，并不能称得上尽善尽美，但框架已成，那种大无畏而飞仙的精神，却是其他人所不具备的，补天神人也不具备的。
　　有人大无畏，但没有这种才情，有人有这种才情，但没有这种大无畏的精神，有人同时拥有两者，但少了江南的际遇。
　　“化仙印也不成，虽然囊括了仙道，但并没有囊括其他的大道。须得三印合一，方能让我将自身的大道炼为一体，万道合流……”
　　江南三印过后，本体的法力耗空，前世身来生身和十二尊化身立刻将法力源源不断输送而来，而在他体内，仙气、本初灵气和灵石在不断炼化，补充修为。
　　他依旧在参悟，推演自己应该如何才能做到万道合流。无畏三印已经被他推演到极致，以他自身的观感来看，几乎无力再向前迈出一步，开创出一种万道合流的功法。
　　“我虽然融合的功法极多，但这些功法都是囊括在魔狱玄胎经这个大体系之中，我依旧未曾跳出魔狱玄胎经的大框架。而我要成就自己的大道，一条大道证仙途，便必须跳出魔狱玄胎经，不受魔狱玄胎经左右，开创出横贯今古，纵横玄魔，包容万物万道的大道！这条大道，便是无畏印的第四印，无畏印的终极印法！”
　　他的无数道则翻飞，与身后的帝皇树相容，神光霞光飞舞，即便是树上的那三只鸟儿和四颗鸟蛋都得到极大的好处，被他的精气神滋润，只觉自身的修为在疯涨，甚至江南的大道传出的道音，也让他们获益匪浅，脑海中多出种种领悟。
　　尤其是那几颗鸟蛋，尚未出世，在懵懵懂懂之中，便得到如此大的好处，将来的成就一定极为惊人。
　　壶天老祖和灵道子没有去打扰他，让他独自参悟，两人割了一些茅草，这两尊惊天动地的存在竟然席地而坐，主仆两个编着草团。
　　灵道子手指灵活跃动，道：“我就说么，老爷坐在石头上看起来意境高雅，但屁股受不了，好歹石头上也要铺着个蒲团……”
　　“灵道子啊，你心里的杂草又多了。”
　　壶天老祖编织草团的速度比他丝毫不慢，老眼中闪过一道微光，笑道：“将来老爷若是不在了，没有人护持你，只怕你也会有大难，在劫难逃。”
　　灵道子手指一抖，颤声道：“老爷，难道你也过不去这场浩劫……”
　　“死局，死局。”
　　壶天老祖摇头道：“我看不到任何生机，看不到道王再现五千多万年雄威的那一天了，也看不到玄天小友成为帝皇的那一天了……我已经活得够久了，从古至今，又有几人能够教出两位统治万界的雄主，改天换地的神帝？”
　　他苍老的脸上尽显沧桑，眼神中充满了智慧的光芒，笑道：“我的弟子，一个在浩劫开始时镇压了浩劫，肢解了古仙，另一个弟子在浩劫之末力挽狂澜，开启万世盛平。有哪位老师能够做到这一步？我这一辈子，值了！”
　　“若是有那么一天，老爷我不在了，你就去寻他，他可以庇护你。”
　　壶天老祖看向帝皇树下悟道的江南，轻声道：“你跟随我，终究是一个道童，但跟随他，他可以让你光芒万丈，屹立在诸天万界的最高处。”
　　灵道子放下手中的茅草，向他恭恭敬敬叩了三个头，壶天老祖席地而坐，大大方方的受了他的大礼。
　　主仆二人默然，依旧安安静静的编着草团，一句话也没说。
　　江南在帝皇树下一坐便是三十多天，形容枯槁，仿佛毫无生机，陷入枯寂的状态之中，在他周身都是鸿蒙紫气，他如同身处混沌之中最古老的神祗，陷入浑浑噩噩的沉睡之中，似生非生，似死非死。
　　他的道则溯本回源，追随到大道的源头，一条条大道沉寂，变得再无任何威力威能，而是回归本初，回归元，回归始，回归到天地不曾出现的混沌，回归到没有任何大道，没有仙道，没有鸿蒙大道的地方。
　　万物皆寂。
　　突然一声轻微的心跳声传来。
　　这一声心跳如同宇宙尚未开辟之时，一切死寂，无光无色无生无死，万籁寂静，没有任何生灵，没有任何声音之时，传来的第一个声音，是先天的道音，是大枯寂大荒芜中的第一道生机。
　　咚——
　　江南的气息渐渐增长，越来越强，越来越壮大，他如同在混沌中诞生的第一尊神，无比古老的神。
　　他的所有道则复苏，在轰鸣，在他手中凝聚出一把神斧！
　　咔嚓——
　　他一斧劈出，开天辟地，切开鸿蒙，紫气分裂，化作玄黄二气，玄者升起为天，演化出日月星辰，星河璀璨，化作长河围绕他周身奔腾，黄者为地，大地浮现，万千山峦一一拔地而起，沟壑天堑，大河大江奔腾，涌入大海，滋润万物，万灵生成，无数先天的神一一涌现，出现在这天地之中！
　　轰——
　　天地陡然剧烈震荡，化作一个巨大的磨盘，将天地悉数笼罩，磨盘搅动，将天地吞没，一切俱皆绞碎，巨大的磨盘流出瀑布般的混沌鸿蒙气，玄黄阴阳天地人三才四象五行六合八荒等等刚刚被塑立的大道悉数破灭，顷刻之间，刚刚诞生的天地便被这天地大磨吞噬，复归混沌鸿蒙！
　　江南周身仙光萦绕，他在化仙，仙道环绕周身，让他有如要从这世间举霞而超脱，飞升出去，化作仙人而离开这里进入更高的层次！
　　无畏三印在他手中一气呵成，将他的全身法力几乎完全耗尽，耗空，而在此时，江南跏趺坐在帝皇树下，脸上无悲无喜，双手只捏着一道印法，他的身躯和耗尽法力的道则与他一起，共同组成一个玄之又玄，妙之又妙的印法。
　　这印法蕴藏着一种微妙的律动，毫无气息，没有惊天动地的威能，但却蕴藏着惊天动地的威能，拥有包藏宇宙的玄机，不属于魔狱玄胎经的体系，从魔狱玄胎经中超脱出去！
　　这印法曰：元。
　　曰：始。
　　无畏印的终极印法，元始印！
　　这一刻，万道合流，同归元始，在这一印下，所有大道不分本初，不分鸿蒙，不分仙道，不分天道，不分后天万道，统统复归元始。
　　他没有法力，但这一印却尽显精妙和超脱，有一种大自在，回归本源的奥义。
　　在他体内，无数种大道再也不分彼此，再也没有什么帝级大道道则和神君级大道道则之分，没有天道道则，没有鸿蒙道则，没有本初道则，没有后天无数种大道。
　　有的，只是一条大道。
　　元始大道！
　　江南徐徐张开眼睛，阳光映入眼帘，只见壶天老祖与灵道子站在不远处，欣慰的看着他。
　　江南起身，身后的帝皇树连同鸟巢一起落入他的神轮之中，栽种在天庭之中，他迈步走到壶天老祖身前，黑发飘扬，徐徐披落在肩头，躬身施礼。
　　“老祖，我成道了。”他轻声道。


第0856章 大王命我来巡山
　　江南成道，并非是一举证道成仙，而是终于摆脱了一切束缚，寻找到自己的道，成就了自己的道。
　　祖宗不足法，天道不足畏。
　　魔狱玄胎经的开篇便这样教导他，而他也在遵循这条道路，不断奋发而前行，既法祖宗之法，又同时跳出祖宗之法。
　　而现在，他跳出的是魔狱玄胎经，真正的做到了超脱魔狱玄胎经！
　　修炼魔狱玄胎经的人，据他所知只有三人，其中一人死在江雪手中，一人死在沙罗魔帝手中，命运多舛，这两人都拥有极大的成就，而江南的成就注定要超越他们，甚至还要超越魔狱玄胎经的开创者！
　　开辟出万道合流的道路，万道归一，只有一条大道，元始大道，千万种神通道则大道道则，悉数在元始大道的囊括之中，形成元始道则，他也顺风顺水的修成真神。
　　这次成就真神，异象不显，甚至连天劫也没有触动，天劫并没有降临。
　　这是因为，他超脱了魔狱玄胎经，功法不再属于魔道，而是元始，元始大道，不在天道范畴之中，天道也管不了他，因此无劫。
　　不过，他虽然已经成就真神，但境界并不稳固，主要还是因为元始大道之中还有着诸多神通道则蕴藏在其中，并未蜕变提升。
　　他还需要继续提升这些神通道则，但是元始大道已成，再提升这些神通道则对他来说便是洞若观火，比从前容易了不知多少倍。
　　而且，从前他所学的那些神通，此刻也可以信手拈来，随时可以从元始大道之中调动出相应的大道，威力没有丝毫减弱，反而比从前增强不少！
　　这就是壶天老祖让他领悟自悟的东西！
　　若是壶天老祖教导他，与其他补天神人教导昊天上尊、长乐公子等人一样，一开始便诵法传道，抑或是开启什么秘境秘藏让他进去修炼。
　　若是这样的话，江南此刻只怕也与其他人一样，走不出自己的道路，悟不出元始大道！
　　壶天老祖是真正的老师，不传道不授业，即便是指明方向，有如路边的明灯，让他自己去寻道路，去成就自己的道。
　　这一点，最为难能可贵。
　　若非如此，壶天老祖也不可能教导出像道王这样的存在！
　　此时，壶天老祖坐在草团之上，草团铺在一块石头上，这尊补天神人落座，仿佛一个老私塾先生，开始诵法传道。
　　江南与灵道子坐在石头下，细细聆听，壶天大世界的大道在轰鸣，共鸣，壶天老祖以道音向他们阐述一种种大道理，让他们处在似悟非悟之中，道行也在不断进步。
　　不仅他们，甚至连帝皇树上的那三只青鸟和四颗鸟蛋，也得到极大的好处，听得如痴如醉。
　　江南刚刚开辟出元始大道，只觉自己的大道似乎处在饥饿之中，贪婪的吸收着壶天老祖的知识，填充到元始大道之中，增强自己的底蕴。
　　以帝皇树比喻，他的叶已成，但根须尚且不够发达，而此刻壶天老祖的诵法传道，却让他的根须在飞速成长，每时每刻都有新的大道道则生成！
　　他的进步斐然，修为越来越深厚。
　　过了一日，江南便有数千条神通道则演化为大道道则，正听得入神，突然只听一声铜锣声响，只见几只妖怪驾驭妖云从远处的神庭之中而来，敲锣打鼓，两足六臂，手如大鳌，其中一头妖怪头顶一口黑锅，另一个妖怪头上顶着一个铁锅盖，还有一只妖怪手中拿着一个拨浪鼓，咚咚敲动，向这边而来。
　　“祸事了，祸事了！”
　　灵道子见状，连忙起身，道：“神庭里的妖怪生了些小妖怪，又跑出来惹事了，多半又要祸祸我们的灵田！你看，那口锅便是偷我们的，那拨浪鼓便是我幼时你做的，用来哄我开心的，也被他们偷了去！”
　　咣——
　　三头妖怪来到山上，降落下来，头顶黑锅的螃蟹精在另一头妖怪的铁锅盖上重重敲了一下，高声道：“大王命我来巡山……”
　　“别敲，晕了！”铁锅盖下面的妖怪被震得口吐白沫，连忙叫道。
　　江南看得瞠目结舌，只见那铁锅和锅盖也是隐隐弥漫帝威，显然也是帝宝，心道：“没震死那螃蟹已经是走运了……”
　　“呔！壶天，你又在唠唠叨叨，吵我们大王的清净！”
　　第三只妖怪敲动拨浪鼓，叫道：“刚开始，我们大王还说念在以前在你这里听过讲，所以不与你一般计较，没想到你一开口便说了一天一夜，没个停顿，吵得俺们都睡不着觉！大王这才命俺们前来，与你计较计较，你若住口，还则罢了，若不住口，我们大王和其他两位大王便不敬老爱幼了，亲自过来收拾你们，打你们两个熊猫眼！”
　　“没错！”
　　其他两只妖怪连忙道：“打你们两个……嗯？三个熊猫眼！”
　　三只妖怪撂下狠话，敲锣打鼓扬长而去，回到神庭之中。
　　灵道子跺脚道：“老爷，你闲着没事养妖怪，养出祸事来了吧？先前那只狐狸便常来偷咱们，师兄，我不是说你姐……现在咱们都被那几只妖怪的子孙欺负到门上来了！”
　　壶天老祖呵呵笑道：“念在他们生性善良，不曾做过恶，不与他们计较罢了。”
　　他向江南看来，笑道：“我有一个蒲团，很有神妙，一时疏忽，被你姐借了去，如今藏在那座神庭之中。你去将那蒲团取来，有了那个蒲团，对你修行大有进益。”
　　江南看向远处的神庭，只见那里金碧辉煌，又有妖云激荡，当即道：“老祖，那几头妖怪的实力如何？”
　　壶天老祖笑道：“他们未曾走出过壶天大世界，没有走出自己的大道，成就有限，远不如当年的小狐狸。”
　　“我去取了蒲团，再来听讲。”
　　江南起身，化作一道星光，倏忽间来到前方那三只小妖精身后，星光一闪，钻入铁锅盖下，消失不见。
　　灵道子看着江南远去，低声道：“老爷，那几头老妖怪凶猛异常，都是神尊的巅峰，只是历练得少，这才没有成就神君，玄天师兄此去，只怕要吃亏了。”
　　壶天老祖笑道：“那你刚才怎么不劝阻他？”
　　“老爷你蛊惑着让他去，我怎么好劝阻？”
　　没过多久，那三只小妖便来到神庭之中，穿过重重宫阙、天门，走过一道道长廊，来到并排三座大殿前，径自向中间的大殿而去。
　　铁锅盖中，江南偷眼看去，只见这三座大殿各自竖起一面旗帜，左边的旗帜上写着“覆天大帝”，右侧的旗帜上写着“平天大帝”，中央的旗帜上写着“胜天大帝”，口气一个比一个大。
　　“土鳖妖怪……”
　　江南心道：“除了这几个大殿，还有着不少大殿，不知道我姐原来是住在哪座大殿之中？只要寻到我姐的那座大殿，我也无需和这些妖怪厮并，直接搜了我姐偷的宝物便走。”
　　他正欲从铁锅盖下飞出，突然中央的那座大殿之中传来一声沉重的怒哼：“金钻风，银钻风，小钻风，我命你们去教训壶天那老头，你们怎么反倒带生人进来了？”
　　呼——
　　铁锅盖陡然飞起，呼啸旋转，向大殿之中落去。
　　江南心中一惊，急忙化作一道星光从锅盖中飞出，向殿外飞遁而去：“我的藏匿手段乃是姐姐所教，甚至连神尊都可以瞒得过，这大殿里的妖怪竟然这么了得，还未接近便识破我的藏身之地？”
　　“呵呵，原来是大姐的藏身手段，我说怎么这么熟悉！”
　　黑锅飞起，咣的一声罩在大殿上方，这口黑锅呼啸转动，越来越大，垂下重重光幕，帝威弥漫，将整座大殿封锁，江南刚刚撞在光幕之上，便被弹了回去。
　　江南转身看去，只见大殿之中，一头雄壮无比的老妖怪坐在正堂之上，坦胸露乳，腹部一块块铁疙瘩般的腹肌，孔武有力，只是眼睛却极小，头颅也是极小，两足六臂，远远看去如同一头大螃蟹趴在那里。
　　“大姐的藏身手段？”
　　大殿的光幕晃动，又有一头更加雄壮的老妖怪闯了进来，头生犄角，目如铜铃，比那头大螃蟹还要壮了一圈，高声喝道：“难道是大姐回来了？”
　　“我们可是有些年头没有见她了……”
　　光幕再次晃动，一个白衣秀士钻入光幕游进大殿中，这秀士高高瘦瘦，柔弱无骨，走路时无声无息，似乎整个人要瘫软在地上。
　　“嗯，不是大姐，而是一个小白脸……”
　　那头生犄角的老妖怪大脑袋陡然探到江南面前，江南还没有他的鼻孔高，鼻毛长，瓮声瓮气道：“你怎么会大姐的藏身手段？她当年连我们也没有传授！”
　　“一头螃蟹，一头白牛，还有一条大蛇！”
　　江南目光飞速扫过，顿知这三头老妖怪的原形，当即哈哈一笑，长揖到地，朗声道：“玄天教主，江南江子川，见过三位哥哥！实不相瞒，咱们不是外人，我此次来，的确是奉我姐之命，前来拜见三位老哥哥！”
　　“来见我们？”
　　三头老妖怪各自落座，对视一眼，那白衣秀士冷笑道：“好，好！大姐临走时把我们的宝贝儿都偷了去，一去便是几万年，既然她派你来，那就将我们的宝贝儿还回来！”
　　“我姐把你们的宝贝儿都偷走了？”
　　江南额头冒出细密的冷汗，想起江雪那如若天仙下凡不染红尘的样子，实在难以与这些妖怪和壶天老祖灵道子等人口中的江雪联系在一起。
　　“我姐当年，未免也太不靠谱了吧？”


第0857章 赌斗
　　江南原本还有打算与这三头老妖怪攀亲，顺顺当当的将江雪盗取壶天老祖的法宝讨来，如今这几头老妖怪根本不与他攀亲，反而一见面便讨要江雪盗取他们的法宝，让他有些啼笑皆非。
　　“壶天老祖也不靠谱，这三头老妖怪哪里像他说的那样成就有限？分明是一尊尊无比恐怖的神尊，无论哪个老妖怪拿出去，都足以与神都上尊、昊天上尊这等巨头并列了！”
　　知道江雪姐姐的过往，让他心中有一种光怪陆离的感觉，冰清玉洁的神仙姐姐原来也有这么不堪的往事。
　　“而且他们手中有壶天老祖的帝宝，我不是对手。”
　　江南想起刚才那老螃蟹祭起的黑锅，便有些犯怵，这口黑锅看起来平平常常，但一经祭起便将整座神殿笼罩，即便是他也闯不出去，其中弥漫的帝威在帝宝之中虽然不是最强，但起码也要超过神君之宝许多个档次！
　　而像这等宝物，这三头老妖手中肯定还有不少。与他们硬拼的话，一是这些家伙的法力境界远在他之上，一是法宝精妙，江南可以预见自己的下场。
　　“我姐现在已经洗心革面，不偷东西了。”
　　他想到这里，定了定神，向这三头老妖怪正色道：“她这次让我前来拜访三位老哥哥，并未给我什么法宝。而是让我来从她的宝库中取走几件宝物……”
　　“大姐头果然昧了我们的法宝！”
　　那白衣秀士便是自称“覆天大帝”的覆天妖尊，侧头向中央的那头大螃蟹道：“她临走时还将她从壶天老头那里偷来的种种宝贝儿，都封印在她的神殿之内，我们破解了几万年都不曾破开。她这是要彻底的分家啊，自己又因为偷了我们的东西不好意思前来，却让她弟弟来拿家当。好得很，好得很，抢了东西还敢跑回来闹分家！不如擒下她的弟弟，让她拿我们的法宝来赎。”
　　“此计大妙！”
　　那头白牛大妖便是自称“平天大帝”的平天妖祖，拍手笑道：“大姐偷了壶天老头不知多少的宝贝儿，都封印在神殿内，还说什么这些宝贝儿威力太强，我们拿了便会跑出壶天大世界四处惹是生非，迟早会被人打死。我们今儿拿了她弟弟，她便不得不拿出那些法宝出来赎回她弟弟！”
　　“两位贤弟，此计不妥。”
　　那头大螃蟹便是自称“胜天大帝”的胜天妖祖，犹豫道：“她是我们的大姐，幼年时又屡次照顾我等，她的弟弟便是我们的弟弟，我们擒下自己的弟弟去要挟自己的大姐，岂不是连人都不如了？不当人子，不当人子！”
　　“二哥有何见教？”其他两位妖尊问道。
　　“大姐不仁，咱们不能不义。”
　　胜天妖尊笑道：“咱们的弟弟前来分家，咱们不好擒下他，但可以软禁他，让他也不要分家了，跟我们一起呆在神庭之中。大姐见他久久不回，必然会来寻他，咱们再将刀架在老幺的脖子上威胁她，大姐便会将我们的宝贝儿还给我们了。”
　　“此计大妙！”覆天妖尊与平天妖尊一起抚掌称赞，大笑道。
　　江南脸色顿时黑了，冷笑道：“三位老哥哥，你们这计与刚才直接擒下我威胁我姐有什么区别？”
　　三头妖尊眉开眼笑，连声道：“贤弟，先前我们是擒下你把你当成囚犯，而现在我们是待你如兄弟，等到大姐头寻上门来我们才假装对你凶神恶煞。一个是真的，一个是假的，区别自然是极大。”
　　“若是按照先前的计谋，我们是真个拿刀子架在你脖子上威胁大姐，大姐若是不交出宝贝儿，我们就真个砍了你。而现在我们是假装，大姐不交出宝贝儿，我们也不砍了你，只是假装削掉你半个脑袋，不会真个把你砍死了，区别大着呢。”
　　“她一看我们削掉你半个脑袋，血淋漓的，便会心软了，肯定就会把宝贝儿还给我们了！”
　　三位妖尊一起笑道：“你懂的！”
　　“削掉我半个脑袋，这还叫假？”
　　江南气极而笑，拂袖道：“削掉我半个脑袋，我断然不干！而且我是人，你们是妖，我如何能与你们一起做大王？”
　　“贤弟，你道心不济啊，妖和人有什么区别？”
　　三位妖尊哈哈大笑，道：“壶天老头曾说，帝尊开天辟地，万灵从天地中自然孕育而生，不分人、妖，都是天地造化而出，宇宙洪荒的一个种族而已，哪来的谁更高贵？连帝尊都没有规定哪个种族更高贵，人族如何夸自己高人一筹？人也是妖，妖也是人，天下万灵是一家。何况，我们不是要你做大王，而是做大帝！”
　　“人也是妖，妖也是人，天下万灵是一家？这三个老妖怪倒也并非一味的蛮横不讲理，的确有些见解。”
　　江南心中讶异，摇头道：“既然三位哥哥不愿放下当年的事情，那么还请三位哥哥收了法宝放我出去，我离开此地便是。”
　　“这可不成。”
　　覆天妖尊脸色沉了下来，冷笑道：“大姐拿走了我们的宝贝儿，无论如何都要还回来。今日贤弟你既然来了，那就休想走了。”
　　“贤弟，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　平天妖尊也沉下脸，冷笑道：“你只是区区一个真神，我们是看在大姐的面子上，这才称你一声贤弟，若是换做其他人，早就打死了事。贤弟不要逼我们动粗！”
　　“贤弟看到我们的大旗没？”
　　胜天妖尊哈哈大笑，傲然道：“壶天老祖，灵道子，何等大的名头，还不是被我一拳一脚统统放倒？你比他们如何？”
　　三人杀气腾腾，偏殿中又涌出一些小妖怪，布下阵势，手中抓着渔网，大有一言不合便将江南擒拿镇压的架势。
　　江南瞥了那渔网一眼，眼角不由跳了跳，这渔网应该是壶天老祖打渔的渔具，也是帝威弥漫，分明也是一件帝宝。
　　这种法宝撒出去，别说鱼，就算是神尊也难逃渔网！
　　“哈哈哈哈！”
　　江南突然放声大笑，朗声道：“三位老哥哥，你们拳打壶天脚踢灵道，我自然是极为佩服的，不过孰强孰弱，终究还是要比一比的。我要与三位老哥哥赌斗，定胜负雌雄！我若是胜了，你们让我打开我姐的宝库，任由我取走宝物。若是我败了，我便跟随你们一起做大王，等我姐来赎我。你们意下如何？”
　　三位妖尊对视一眼，不由也哈哈大笑，道：“老幺又顽皮淘气了，居然敢与我们赌斗！好，好！今日便让你心服口服！”
　　胜天妖尊收了大黑锅，顶在脑门上，诸多小妖簇拥着三尊妖尊出了这座大殿，来到外面。那些小妖丢下渔网，开始敲锣打鼓，锣鼓声震天，与他们助阵。
　　平天妖尊、覆天妖尊、胜天妖尊和诸多妖怪一起现出真身，只见广阔亿万里的神庭中陡然出现三头无比庞大的巨妖，在这些巨妖的脚下还有一头头“小”妖怪。
　　虽说是“小”妖怪，但每一头都有数万里大小，蛇兵蟹将牛统领，一个个体积大的吓人，每一头都堪比星球般大！
　　而这些数万里大小的“小”妖怪在三头老祖级的大妖面前，那就变得真的小的可怜了，只有这三头老祖的脚趾甲大。
　　“贤弟，你要与老哥哥们怎么赌斗？”
　　三尊妖尊站在妖云之中，居高临下，战意冲天，大笑道：“我们已经迫不及待了！”
　　平天妖尊跳出来，原形是一头大白牛，叫道：“我张口一吞，可以吞下百万星辰，老弟可要与我斗一斗？”
　　覆天妖尊游走出来，叫道：“我的身躯展开，可以覆盖星河！有一次壶天老头惹恼了我，我便盘在星河之上与他叫阵，他不敢出来战我！”
　　胜天妖尊六只大鳌夹得啪啪作响，呵呵笑道：“我的力气大无边，一身铜皮铁甲，天生便是法宝，打得壶天老头和灵道小子没脾气！”
　　江南身躯冉冉升起，漂浮在三头大妖和诸多小妖面前，如同微尘般大小，笑眯眯道：“三位哥哥果然厉害，小弟佩服。既然如此……我便与二哥比划猜拳好了。”
　　“猜拳？”
　　胜天妖尊呆了呆，笑道：“是剪刀石头布这个猜拳么？我六只手还会怕你？来来，咱们比划比划！”
　　两人大眼对小眼，几乎同时出拳，胜天妖尊脸色一黑，怒道：“我明明出的是布！”
　　“你这分明是剪刀。”
　　江南盯着他剪刀般的大鳌，笑道：“二哥，众目睽睽之下你还想耍赖不成？”
　　胜天妖尊收起大钳子般的手掌，藏在背后，怒气冲冲道：“刚才是你看到我要出剪刀，分明是你耍赖，不过我不与你一般见识。咱们三局两胜！”
　　三局过后，胜天妖尊灰头土脸败阵下来，他三次出的都是剪刀，看得其他大大小小的妖怪大皱眉头：“二陛下虽然实力强横，但人就有些浑了。他的六只手都只有两根手指头，而且无法弯曲，怎么能与人猜拳？”
　　覆天妖尊连忙向平天妖尊道：“三哥，你不要与他都猜拳，斗了你也是输。你的牛蹄子也是两个瓣，与二哥一样无法弯曲……”
　　平天妖尊心中凛然，点头称是，叫道：“贤弟，我不和你斗猜拳，猜拳是文斗，咱们换一个武斗！比如我打你一拳，你打我一拳，你意下如何？”
　　“武斗也不是不可，不过你打我一拳我打你一拳，太伤和气。”
　　江南看向被诸多小妖怪丢在地上的渔网，笑道：“不如这样，我祭起这渔网网住三哥，三哥你若是能逃脱，便算你赢了，如何？”


第0858章 江雪的宝库
　　“三哥，这厮奸诈，与大姐当年一模一样，不可就这样答应他。”
　　覆天妖尊连忙向平天妖尊道：“那渔网实在厉害，你未必能够逃脱，你便对他说，你网我一次，我网你一次，谁能够逃脱谁便胜了。这样最低也可以拼个不输不赢。”
　　“四弟果然是智多星！”
　　平天妖尊佩服不已，连忙向江南说了，江南自然答应，笑道：“三哥，小弟毕竟是客，还是三哥你先出手罢。”
　　平天妖尊正欲祭起渔网，突然灵机一动，笑道：“我若是先祭起渔网，便会消耗一部分法力，待你来网我时，我法力降低，便少了一分逃脱的希望。呵呵，险些又上你的当了，贤弟，还是你先来！”
　　江南哭笑不得，上前收了渔网，一网祭起，只听唰的一声渔网陡然平铺开来，笼罩方圆上亿里，下一刻便将平天妖尊兜在网中。
　　平天妖尊怒吼连连，左冲右撞，始终无法破开渔网，反而那渔网越勒越紧，将他的庞大肉身压得不断缩小，最终缩小到普通的白牛大小，也始终未能逃脱渔网。
　　江南看得心惊不已，暗道：“这宝贝儿真是厉害，神君只怕也能网了。只是此宝虽然能网人，但却没有杀伤力……”
　　平天妖尊逃脱不得，只得告饶认输。
　　江南放他出来，平天妖尊立刻夺回渔网，冷笑道：“你还不算胜，须得让我网你一次！你若是也无法逃脱，咱们便是平局，再换个法子比斗！”
　　“三哥先网住我再说。”江南笑道。
　　平天妖尊怒吼一声，将渔网祭起，唰的一声将江南罩住，笑道：“看你怎么逃脱……”
　　他话音未落，江南已然施展炼天大阵，从渔网之中轻轻走出。
　　平天妖尊呆了呆，还有些不信，又是一网撒去，刚刚将江南网住，却又被江南又从网内走出，如此再三，平天妖尊终于服气。
　　他却不知，江南的炼天大阵已经十分精妙，甚至连天狱也无法困住他，这渔网虽是帝宝，但还拿不住他。
　　“第三局便没有必要赌了。”
　　覆天妖尊目光闪动，笑道：“贤弟已经胜了两局，这第三局无论胜负，总的都是你赢了。贤弟尽管去寻大姐的宝物，我们绝不阻拦。”
　　平天妖尊与胜天妖尊顿时急了，正欲发话，覆天妖尊神识传音道：“让他去，那座大殿布满了大姐的神禁，这神禁随着大姐的修为增长而增长，咱们几万年都破不开。不过老幺奉大姐之命而来，肯定知道如何破解神禁。只要他破解了神禁，咱们便一拥而入，把殿内的宝物哄抢而空！”
　　两尊妖尊大喜，胜天妖尊迟疑道：“这样做不太好吧？他毕竟是咱们的弟弟……”
　　“二哥，你又心软了。”
　　覆天妖尊道：“大姐抢了我们的东西，又将宝贝儿封印在宝殿之中，这样对待我们，难道便不许我们抢劫她的宝贝儿？这些宝贝儿对她来说也没有用处，不如索性就便宜了我们。”
　　胜天妖尊沉默片刻，点头称是。
　　三人各自收了原形，化作一尊尊怪人，在前面带路，笑道：“贤弟随我们来。”
　　不过多时，众人来到一座大殿前，只见那大殿耸立一面大旗，上书“君天大帝”四字，江南脸色不由一黑：“果然，我姐当年与这些妖怪一样，都是牛气哄哄不知天高地厚之辈，居然给自己起了个君天大帝的字号，都是小地方的土鳖，一个比一个牛……”
　　这座大殿设下了重重神禁，远远看去流光溢彩，各色霞光在殿内弥漫，单单殿门便密布多达数百种神禁。
　　这还只是殿门上的神禁，里面的神禁更是数不胜数，这些神禁随着江雪的成长而成长，如今已经是神君级别的神禁，威能极大。
　　“江雪姐姐不让胜天妖尊等人得到这些宝贝儿也是好意，若是这些妖尊得到这些宝贝儿，便会出去招摇，以他们的智慧，肯定活不了多久便会被人弄死了。”
　　江南当先一步，向大殿的门户走去，低声道：“姐姐，我来借取几件法宝，你若是知道，便把门户打开。”
　　咯吱。
　　沉重无比的殿门开启，江南迈步走了进去，胜天妖尊等人见状，立刻向殿内冲去，却在此时，殿门轰然闭合，将几人挡在外面。
　　平天妖尊等人气得鼻孔喷烟，却无可奈何，只得站在殿外。
　　覆天妖尊目光闪动，笑道：“两位哥哥别急，他进去了肯定会出来，咱们就在这里守株待兔，待他出来，便将他擒拿，把一身宝贝儿搜刮了去！”
　　平天妖尊嘿嘿笑道：“这小子狡猾，咱们刀架在他脖子上，将他洗劫得白白净净，看他如何哭鼻子！”
　　江南拾阶而上，走过长长的通道，廊回路转，几曲几折，这才来到正殿之内，只见这座大殿中布置不是十分奢华，但却极为精致，有长长的书架，上面放满了各色古籍，又有一块六面屏的屏风，还有供桌，香炉，铜鹤香台，几个宫灯，还有一张玉几，上面放着紫砂壶，几盏玉杯，一个托盘。
　　“都是帝宝啊……”
　　江南眼睛都直了，从这些寻常物件中感应到一股股帝威，这些宝物显然并非是江雪所炼，而是壶天老祖的东西，被江雪时不时偷过来一件两件，积少成多，最终将壶天老祖的收藏搬空。
　　壶天老祖却也是好脾气，若是换做其他强者，早就将小妖狐打死了，而他任由江雪偷，不闻不问，反而依旧给这些小妖怪传道讲法。
　　这等胸怀，不是每个人都有的。
　　而壶天老祖这番举动，最终也造就了江雪这尊了不得的大高手！
　　“蒲团在这里！”
　　江南眼睛一亮，看到一个蒲团，急忙上前，只见这蒲团之中蕴藏帝威，除了帝威之外，却还有一种奇特的气息。
　　“仙人的气息？”
　　江南轻咦一声，脑海中电光火石般闪过一幕，那是他在彼岸神舟中看到的屏风，屏风上有古仙在向道王等十三人传道讲法，那古仙坐在松下的石头上，石头依稀便铺着一个蒲团！
　　“难道这蒲团是那仙人所坐之物，后来被壶天老祖收了起来，自己又炼制了一番？”
　　他心头怦怦乱跳，先将蒲团收了起来。
　　这蒲团弥漫的帝威深沉，比其他宝物要浓郁不知多少倍，显然其他宝物只是壶天老祖信手所炼，而蒲团却极为重要，是仙人从前的所坐之物，古仙坐在其上传法，连蒲团也变得了不得，蕴藏仙道仙机！
　　壶天老祖对这蒲团极为看重，所以将蒲团收起来之后又重新炼制一番，自己经常坐在其上悟道，这蒲团得到两位了不得的存在的道浸染，变得相当了不得！
　　蒲团到手，江南却没有立刻离开，而是四下转悠，看看是否还有其他宝物。
　　“呵呵，这屏风中蕴藏的是道王的气息，应该是道王送与壶天老祖的宝物。嗯，收了……这些茶杯不错，收了……咦，这炉子比我的好多了……”
　　江南将正殿洗劫一空，转战偏殿，眼睛不由一亮：“姐姐的玉榻……不对，是壶天老祖的玉榻，被我姐偷了过来，也收了……这是壶天老祖的拂尘吧？那里还有一口米缸……”
　　他还寻到一个鱼缸，里面有两条金鱼，江南把手指头探进去，咔嚓一声少了一根手指头，被缸里的鱼生生咬了去。
　　“好家伙，这两条金鱼只怕快要修成神尊了！”
　　他将鱼缸搬起来，塞入自己的紫府之中，喃喃道：“姐啊，这些东西你用不着，我替你收着，壶天老祖如果不要的话，我就笑纳了……那墙角里还有一个锄头，不能浪费了……”
　　没过多久，这座大殿里便空空如也，如同经过大扫除一般，江南四下转悠，这里的神禁虽多，但神禁是江雪所布，江南走过之处，神禁如同不存在一般，任由他通行，显然是江雪知道他进入自己的故居，所以任由他进入。
　　“看来这座大殿被我搬空了……嗯，不对！”
　　江南目光突然落在一面墙壁上，低声道：“这面墙有所不同，其他墙面没有任何神禁，怎么这面墙上姐姐布下这么多神禁？”
　　他的双眸化作混沌氤氲，向那面墙壁看去，只见这一面墙壁只有丈方大小，但是上面却弥补神禁，在他的双眼之中这些神禁清晰的浮现出来。
　　他粗粗数了一下，看到了数十万种神禁之多，密密麻麻，将墙壁炼得内部空间无比辽阔！
　　“江雪姐姐到底在这面墙后放了什么东西？”
　　江南不由动了好奇之心，向墙壁走去，不过墙壁上的神禁却没有像先前那样任由他穿过，而是将他挡在外面。
　　“我姐也不想让我进去？”
　　江南思索片刻，长长吸了口气，混沌界域展开，轻轻抬手，摘下混沌紫竹，沉声道：“姐姐，对不住了！断狱！”
　　大殿之中顿时紫光涌现，无数道紫影飞扑，扑向那面墙壁，一瞬间江南便点出不知多少记，破开墙壁上一重重神禁。
　　这些神禁尽管无比复杂，无比凶险，但是在断狱之下，引动无数神禁相互攻伐，反而却让他更加轻松。
　　神殿突然轰隆一声震动，接着咯咯吱吱的声音传来，墙面缓缓挪开，露出一道门户。
　　江南向那门户中看去，看到了一块如同荒古圣山般大小的法宝碎片，如同一根柱子般耸立在门户内的空间之中，弥漫仙威。
　　造化仙鼎的碎片！
　　“姐姐，你连这东西也敢偷……”江南倒抽一口冷气，呆呆的看着这根柱子，那是造化仙鼎的一条鼎足，下方深深探入无穷深的地底，赫然是被壶天大世界镇压！


第0859章 人赃俱获
　　仙鼎之足出现，立刻与江南的造化仙鼎共鸣，只听嗡的一声，造化仙鼎飞出，围绕这根硕大的鼎足呼呼转动，飞了一周又一周。
　　两件法宝共鸣，种种大道震荡，不断有一缕缕仙光、紫光从鼎足之中飞出，融入到江南的造化仙鼎之中。
　　江南立刻感觉到，自己这口造化仙鼎的威能在飞速提升，这口大鼎依旧是天神之宝，他虽然已经成就真神，但没有将造化仙鼎提升到真神之宝的层次。
　　而现在这口造化仙鼎还是天神之宝，之所以威能提升，却是鼎足中的仙鼎大道更加完美，一道道仙光紫光正是其中蕴藏的仙道和鸿蒙大道，融入到造化仙鼎之中，将此鼎的不足之处补全。
　　江南迈步走入门户之中，任由两件法宝共鸣，自己却细细打量四周，过了片刻便确认江雪之所以能够偷盗仙鼎碎片，主要还是壶天老祖的无所作为和纵容。
　　仙鼎的鼎足之上，贴上两道金色敕令，一道金色敕令上绘刻符文，那是壶天老祖的符文，而另一道敕令上却画着一个葫芦，与藏天葫芦一模一样，应该是藏天葫芦这件天道至宝的烙印，共同镇压鼎足。
　　造化仙鼎的鼎足被镇压之后，壶天老祖对鼎足便不闻不问了，不知道丢在哪个旮旯里，然后被江雪看到，很是心动，于是将鼎足扛走，放到神庭之中，借助神庭和壶天大世界共同镇压。
　　那时的江雪应该胆大包天，又无知无畏，她借助神庭和壶天大世界镇压鼎足，目的不是担心鼎足飞走，而是担心壶天老祖收走这个鼎足。
　　小妖狐搬动鼎足，又担心壶天老祖夺回去，想来那副情形，一定十分可爱可笑。
　　“姐姐研究过这鼎足一段时间，难怪她的实力这么强大。”
　　江南飞临这根无比巨大的鼎足的旁边，只见一个个仙道大道符文和鸿蒙大道符文在鼎足上，极尽精妙，比彼岸世界滴水崖石刻上的符文精妙不知多少。
　　研究这些符文，的确可以领悟出无数的大道，得以一窥仙人和先天神魔的奥妙。
　　其他补天神人哪个不是对仙鼎碎片抑或是古仙残躯重视异常，唯独壶天老祖这样随手丢在一边，这也是当年的江雪还是一头小狐狸，冰雪聪明，活泼可爱，又没有多少坏心思，只是顽皮，壶天老祖这才睁一只眼闭一只眼，任由她折腾。
　　若是换做其他补天神人，早就将小狐狸一巴掌怕死，这样也就没有后来这个要证道成帝，甚至领悟出天人合一心境的东极神君了。
　　“仙鼎之足对我来说也有大用，可以让我对仙道和鸿蒙大道的理解再进一步！”
　　江南目光闪动，盘算着是否能将这鼎足扛走，低声道：“这鼎足太大了，我就算全力施展法天象地，让身体变到最大，也抱不住它，无法将它从壶天大世界的镇压下拔出来……”
　　嗡——
　　仙鼎的鼎足突然急剧缩小，顷刻之间便从荒古圣山那般巨大，化作只有十来丈高，鼎足上粗下细，如同一个大棒槌，自己便脱离壶天大世界的镇压。
　　江南愕然，伸手去抓这根鼎足，施展全力试图将鼎足拔起，却未能撼动分毫，摇头道：“太重了，最好能轻一些……”
　　他的话音未落，这个十来丈长的大棒槌又变得轻了许多，江南又惊又喜，将鼎足拔出来，笑道：“难道这仙鼎之足真的与我有缘？我若是将它拿出去，壶天老祖见了……嗯，他会干掉我！”
　　他摇了摇头，想要带走这仙鼎之足，又担心壶天老祖说不得真的会干掉自己，正在犹豫之时，突然一个声音高声道：“贤弟，你收好了宝贝儿，那就赶快出来罢，我们都是你的兄长，又不会抢你的！”
　　殿外，三头老妖怪在窃窃私语，平天妖尊挠挠犄角，道：“四弟，咱们真的不会抢他吗？”
　　覆天妖尊连忙道：“三哥噤声，我在骗他呢！他若是听到你的声音，知道咱们在骗他，哪里还敢出来？”
　　“只待他一出来，咱们假意上前要瞧瞧宝贝儿，然后趁他不注意，一起敲他闷棍！”
　　胜天妖尊呵呵笑道：“你们要下手轻一些，不要把我们这个弟弟打死了。还有，他刚才能够逃脱渔网，肯定是精通逃遁之术，只要他一出来，咱们便不要给他逃遁的机会，直接下手。”
　　“二哥放心，我们晓得。”
　　两人齐声笑道：“这次逃不了他，我们将黑锅祭起，便可以罩住天地，让他无法逃脱。”
　　神殿门户之中，江南咬牙，将仙鼎之足收起，心道：“不收了这根大棒槌，哪里能够从这三尊妖尊的手中逃脱出去？至于能否将大棒槌带走，我还是先问问壶天老祖再做决定。壶天老祖若是说你带走吧，我就带走了，若是说留下，我就参悟一段时间……”
　　“出来了，出来了！”
　　殿外覆天妖尊、平天妖尊和胜天妖尊激动万分，只见殿门开处，江南满脸堆笑，笑眯眯的从殿门中走出。
　　三人连忙上前，也是满脸堆笑，向江南走去，覆天妖尊假意道：“贤弟，你进入这么久，都取了哪些宝物？快快拿出来让我们哥几个开开眼界！”
　　江南假意道：“小弟却也没有来得及收了什么宝贝儿，我姐让我来，就是收走一个蒲团，让我今后修炼之用，至于其他的宝贝儿，我姐不说，我怎么敢取？”
　　三人一千个不信，一窝蜂围了上来，平天妖尊呵呵笑道：“贤弟，你将蒲团取出来，让我们见识见识。”说罢，向其他二人丢了个脸色，只待江南取出蒲团，三人便立刻下手，将江南敲昏。
　　“三位兄长看好了！”
　　江南取出仙鼎之足，抡圆了重重扫去，只听嘭嘭嘭三声巨响，平天妖尊、覆天妖尊连同胜天妖尊齐齐闷哼一声，一起被扫飞了出去。
　　江南无力催动仙鼎之足，只是凭借力量挥舞，虽然将三人击飞，但并没有伤到他们，覆天妖尊人在半空，化作一道流光，不知道要被击飞到何处去，连忙高声道：“这小子奸诈狡猾，防备着我们来着！祭黑锅，二哥快祭黑锅，先将他困住再说！”
　　嗡——
　　大黑锅呼啸飞起，不断转动，帝威弥漫，这口黑锅越来越大，有如一个黑洞罩将下来，将整个神庭都盖住，只见黑锅之中无穷的道则环绕卷动，仿佛一个巨大的漩涡，时空扭曲，甚至要将这广阔亿万里的神庭都收入黑锅之中！
　　“好厉害的法宝！”
　　江南动容，陡然将仙鼎之足抛起，喝道：“大！”
　　轰——
　　这根十来丈长短的大棒槌陡然膨胀，下一刻便有荒古圣山那般巨大，上端轰得一声撞入黑锅之中，将这口黑锅顶得飞入无垠星空，噗嗤一声撞破壶天大世界的空间，棒槌的上端出现在壶天大世界之外，将天也顶穿一个大窟窿！
　　若是此刻有人站在壶天大世界之外看去，便会看到一个四方四正的大柱子顶破壶天大世界，上面还盖着一口圆滚滚黑漆漆的大锅。
　　黑锅被顶出壶天大世界，威能无法笼罩下来，江南立刻高声叫道：“小！”
　　仙鼎之足飞速缩小，又变成十来丈长，被他抓在手中，立刻运转炼天大阵，身形隐匿虚空，消失不见。
　　胜天妖尊修为最强，呼的一声飞来，伸手一招，大黑锅从天外飞来落入手中，却寻不到江南的踪影，不由大怒：“把我的宝鼓拿来！”
　　小钻风连忙献上拨浪鼓，胜天妖尊长长吸了口气，接着一口气喷出，只见气流之中汇聚无穷道则，蜂拥飞出，注入这个像是婴孩玩具一般的拨浪鼓之中。
　　拨浪鼓得到他的神尊道则滋润，旋转飞起，越来越大，足足有十多万丈之高，拨浪鼓疯狂左右摇动，咚咚咚的大鼓声疯狂传来，震得神庭四处的虚空成片成片坍塌，化作混沌鸿蒙，威能惊人至极！
　　这拨浪鼓乃是灵道子幼年时，壶天老祖信手所做，用来哄小道童的玩具，不过壶天老祖是何等人物？即便是信手所做，也是一件帝宝，威力大得不可思议！
　　平天妖尊飞来，陡然张开大口，一口吞去，将神庭四周的空间，亿万里的距离，统统一口吞噬，甚至连拨浪鼓震碎的鸿蒙空间也吞入腹中，摇头道：“不在这里！”
　　覆天妖尊身躯一扭，化作一头无双大蛇，双目如同两轮熊熊烈日，目射神光，两道神光洞穿虚空虚冥，将一切都照耀得通透，来回在壶天大世界的虚空中搜寻，也摇头道：“这小子走得太快，只怕已经逃出壶天大世界了！”
　　“倒霉，倒霉，八十岁的老娘倒跌了孩儿，常年打雁反倒被雀儿啄下了眼，这小子逃出去了，只怕会对大姐说咱们暗算他，要抢他的宝贝儿，平白坏了我们三位大帝的名声。今后再见大姐，咱们脸上都无光了……”
　　三位妖尊如丧考妣，垂头丧气，各自返回大殿之中。
　　而在壶天老祖所居的圣山之中，江南来到壶天老祖座下，覆天妖尊目中的神光照耀而来，从他身上一晃而过，却对他视而不见，江南心知定然是壶天老祖的神通，让覆天妖尊看不到自己，连忙下拜称谢。
　　壶天老祖呵呵笑道：“小友，你去了神庭之中，都收取了什么宝贝儿？”
　　江南面不改色，恭恭敬敬道：“老祖让我去取蒲团，我心中便只有蒲团，对其他的宝贝儿视而不见。”
　　“是么？”
　　对面的补天神人轻轻勾了勾手指，江南只觉紫府中传来剧烈的震动，杯碗瓢盆等等零零碎碎的宝贝儿呼啦啦从他眉心中飞出，如同小山般堆积在壶天老祖和灵道子面前，看得灵道子眼睛都直了，连声叫道：“老爷，老爷，快看你的茶壶……咦，那里还有你养的两条金鱼……还有咱们的米缸，割草的镰刀也在呢！”
　　“咳咳，我每每想到我姐当年胡作非为，偷盗了老祖的东西，心中甚是愧疚，忐忑不安。”
　　江南面不红心不跳，正色道：“这才顺手将这些宝贝儿收了回来，准备给老祖一个惊喜，没想到还是被老祖发现了。”
　　“我倒真是又惊又喜。”
　　壶天老祖凝视他，冷笑道：“还有没有？”
　　江南有些心虚道：“这次真的没了……”
　　咚！
　　一根大棒槌从他紫府中飞出，轰然坠落在三人面前，赫然是仙鼎之足，弥漫仙威和鸿蒙之威，让高悬在壶天大世界上空的藏天葫芦轰然震动一下，天威滚滚压来，压向仙鼎之足！


第0860章 一半重担
　　仙鼎之足与藏天葫芦两件宝物之间仿佛有血海深仇一般，刚刚碰面便立刻对抗，一道道仙光紫光冲天而起，而高空之上则是天道滚滚而来，两种不同的威能轰击得这片天地似乎都要化作齑粉。
　　藏天葫芦这件天道至宝极为强横，合天地之威镇压，似乎整个壶天大世界的力量都被此宝调动，向仙鼎之足压去。
　　而仙鼎之足也是极为惊人，竟然轻轻一振，只见天空中出现两大宇宙的裂缝，一处是神圣庄严的仙界裂缝，另一处则是鸿蒙混沌，不知道是什么世界，从这两个世界中借来力量，对抗天道至宝的镇压！
　　壶天老祖清叱一声，藏天葫芦这才渐渐隐去，隐没在云霄之中，那仙鼎之足的威能也自渐渐散去，恢复平静。
　　壶天老祖看着这根四方四正上粗下细的仙鼎之足，眼神有些复杂，江南也自有些忐忑。
　　“你的胆子，比小狐狸还要大一些。小狐狸只是把这仙鼎之足藏起来，自己研究而已，而你却是想带走。”
　　壶天老祖看向江南，轻声道：“你可知你若是带走这件东西，会引出何等的震动？此鼎之足若是出了我壶天大世界，便会飞寻其主，其主得到鼎足，如虎添翼，纪劫只怕便会距离爆发不远了。”
　　江南恭恭敬敬道：“我知道瞒不过老祖，这才将此宝带出来，至于老祖让不让我带走，一切听凭老祖的决断。”
　　壶天老祖脸色阴晴不定，即便是他这样闲云野鹤般的人物，此刻也觉得有些棘手，毕竟这是牵扯到五千多万年的恩怨，对方是一位开天辟地时便已经证道的古仙。
　　“若是古仙得到此宝，逃脱镇压，要灭我诸天万界，你如何自处？”壶天老祖突然道。
　　江南微微一怔，他原本便知道自己瞒不过壶天老祖，也并没有带走仙鼎之足的心思，此刻听壶天老祖的语气，竟然似乎意动，打算让他带走此宝。
　　不过这里面牵扯的恩怨太大，牵扯到古仙浩劫，十三尊古老的存在，以及诸天万界无穷生灵的性命，甚至玄都古仙逃出镇压，如果诸天万界被他毁灭都并非没有可能！
　　这一刻，他甚至有一种烫手山芋的感觉，觉得这仙鼎之足不再是一件诱人的法宝，而是一个负担，无比沉重的负担。
　　想来，壶天老祖也有这种感觉，并不认为仙鼎之足是难得的宝物，他也想将这东西送出去，不想再承担那种压力。
　　江南咬牙，躬身道：“子川誓死捍卫诸天万界，就算古仙复苏，也须得从我尸体上踩过去，才能灭掉诸天万界！”
　　“好，好！”
　　壶天老祖笑道：“我的一半重担可以卸下，交给你了。”
　　他屈指轻弹，连续三指弹在仙鼎之足之上，弹了三指，便有三滴鲜血落在其上，融入鼎足之中，随即他轻轻抬手，揭下自己的金色敕令和天道敕令。
　　“我这三滴血，可以镇压鼎足一段时间，我不死，这件法宝便无法飞回主人身边，你若是有一天控制不住这件法宝，便说明我已经死了。”
　　壶天老祖双手捧着仙鼎之足，郑重万分的送到他的面前：“借了这鼎杖，今后我的一半责任，便交由你了，此宝任由你处置。”
　　他怆然笑道：“我活不过这场浩劫，这鼎杖迟早要飞回主人身边，如今交在你手，我便可以放心了。”
　　江南心头沉重，单膝触地，双手过头，郑重的接下鼎杖。
　　壶天老祖突然声色俱厉，喝道：“鼎杖飞走的那一刻，我便魂归于天，你若是敢负诸天万界，有违今日之诺，我化作厉鬼来取你性命！”
　　江南双手托杖拜下：“子川必然不会有负今日之言！”
　　壶天老祖面色缓和下来，跏趺而坐，继续诵法传道。江南定了定神，取出自己得自江雪姐姐宝库的那个蒲团，落座听讲，灵道子眼中闪过一缕悲伤神色，也自坐下听讲。
　　江南座下的蒲团经过仙道和壶天的大道浸染，这一番坐在其上听讲，江南立刻发现这古仙蒲团的种种妙用。
　　坐在其上，他的悟性仿佛提升了数倍，心神聪明，从前需要花费数日才能得到的领悟，此刻壶天老祖讲了一遍，他便明悟在心。
　　无论仙道还是天道，入耳便化作他自己的知识，而且修炼速度也快了数倍，他的元始大道尚不完美，种种大道虽然合流，但其中绝大多数大道还是神通道则，让他真神的根基并不稳固。
　　而坐在古仙蒲团之上，他的神通道则转化为大道道则的速度更快，短短数月时间，便有近千万条大道道则凝聚下来，而江南也从真神虚弱期迈入初期，修为彻底稳固。
　　“夺仙符之战的众人，此刻应该已经出关了，玄天小友，你我缘分已至，你去吧。”
　　壶天老祖突然停止讲法，起身向草庐走去，头也不回道：“切莫忘了你今日之诺。”
　　江南拜了拜，那补天神人已经进入草庐之中，灵道子勉强一笑，道：“师兄，我送你下山。”
　　江南轻轻点头，回头看了一眼，与灵道子一起下山而去。
　　“灵道子师兄，老祖说他将鼎杖交给我，便是交给我一半的重担。”
　　江南突然醒起一事，问道：“敢问师兄，可知另一半的重担是什么？”
　　灵道子想了想，道：“我也不知，不过我曾听老爷说天道至宝虽然成就了他，但也限制了他，让他终究无法逃脱浩劫，而他却不得不维持天道至宝，时时刻刻受到至宝的反噬，其中很是凶险，若是不慎便会被天道至宝同化。若是他不维持天道至宝，其中没有了他的大道，天道便会崩溃，万界终究难免沉沦。我想，维持天道至宝，应该就是老爷另一半重担了。老爷若是驾鹤而去的话，只怕诸天万界的天道离紊乱之日也会不远了……”
　　江南轻轻点头，天道至宝之中并非完全都是天道，其中还夹杂着补天神人的大道，以自己的大道来修补残缺的天道，力图补全，使诸天万界的天道不至于崩溃，因此才有天道有私的说法。
　　不过，天道至宝成全了补天神人，让他们与天同寿，不老不死，但也限制了他们的成就，让他们无法跳出天道证道成仙。
　　而听灵道子的意思，补天神人不但要分出自己的大道去完善天道，还要时时刻刻承受天道至宝的反噬，只怕天道至宝对他们的威胁力，不会逊于古仙浩劫抑或是眼下的这场浩劫！
　　别人以为补天神人依仗天道至宝的威能，才能有如此大的成就，却不知天道至宝反而成为限制他们实力的枷锁。
　　“这么说来，补天神人的实力并不完整。”
　　江南突然想起一事，面色凝重道：“师兄，是不是天道至宝越强，对补天神人的压制越大？”
　　“正是如此。”
　　灵道子思索道：“老爷说过，所有的天道至宝之中，道王的道金玉盘威力最强，所以对道王实力的限制最大。其他人的天道至宝或多或少都要弱于道金玉盘，其中造化老祖对天道的理解最深，他的造化神楼虽然并非是最弱的至宝，但他反而被造化神楼限制得最少。”
　　江南不由想起潜龙道人曾经感慨，说自己的实力又增强了，当时他不明白潜龙道人为何有此一叹，现在想来，潜龙道人是在感慨天道至宝的威能在衰弱。
　　这说明，地狱的至宝在无形之中吞噬诸天万界的天道至宝的威能，让诸天万界的天道越来越黯淡，而地狱的至宝则越来越强！
　　潜龙道人发出这种感慨，却是他在担忧，长此以往下去，两大宇宙的天道彻底融合。
　　“若是没有天道束缚，那么补天神人的战力会达到何等境地？”
　　他突然有些出神，心道：“补天神人之首的道王，没有了任何束缚，他的战力又将会何等的惊人？不过，但愿这一幕不要发生……”
　　这一幕若是发生，那定然是前所未有的大浩劫，逼得道王不得不解放自己所有的战力，他的战力解放，说不定便会让万界天道崩溃瓦解，毁天灭地般的恐怖！
　　“师兄，我不送你了。”灵道子将他送出壶天大世界，躬身道。
　　江南还礼，道：“师兄留步。将来老祖有难，子川必然舍身相报！”说罢，转身离去。
　　灵道子目送他远去，心中暗叹一声：“可惜，我资质驽钝，无力替老爷承受另一半重担，否则老爷也不会面临必死之局了。玄天师兄，如果你真的有法子将老爷从必死之局中解救出来就好了，可惜，连老爷也救不了自己……”
　　“距离姐姐成帝之日，只有一年零两个月了。”
　　江南边走边思索，壶天大世界之行，让他收获实在太丰厚了，鼎杖倒不是最大的收获，最大的收获还是自己领悟出元始大道，奠定了一条惊人的道路！
　　没过多久，他便来到中天世界，去一趟媞轩薇的老家，与家主媞玄公和玉夫人商谈，道：“浩劫已至，中天世界乱作一团，岳父不如将媞家迁徙到都天神界，也可以暂保一时安宁。”
　　媞玄公正要说话，突然只听外面有人来报：“老爷，出大事了！”


第0861章 敬让三分
　　江南如今已经成就真神，媞玄公也是真神，自然要郑重的接待自己的女婿，恰逢玉夫人的娘家星湖玉家也有强者在此，因此颇为隆重。
　　此刻厅堂上都是北漠媞家和星湖玉家的高层，商议大事，这尊神明突然闯入厅堂，媞家的诸多高层都是极为不悦，觉得自家在女婿面前有些失礼。
　　“慌里慌张，成何体统？”
　　媞家的老太君早年对江南百般的不顺眼，百般刁难，如今自家的姑爷成就惊人，而且媞轩薇和姑爷早就行了苟且之事，还未正式成亲便跑到玄天圣宗去做掌教夫人了，这位老太君的心思也就淡了，向那尊闯入厅堂的神明喝道：“出了何事？”
　　“咱们北漠的大军正在与天王城交战，原本胶着不下，两军设下壁垒，今日开战之时，鼓声刚响，便见荒漠突然裂开，出现一道大口子，将两军将士吞噬了不知多少！”
　　那尊神明定了定神，先告了个罪，连忙道：“荒漠陷裂，不知有多深，黑黝黝不见其底，里面向外咕嘟咕嘟的泛着灵气。透着灵气看去，地底仿佛有一片宫阙，掉进去的将士没有见到出来的，不知落入地宫之中是死是活。”
　　“荒漠底部的地宫？”
　　星湖玉家与北漠媞家的诸多高层都是面色凝重，连他们也不清楚北漠底部还有地宫这种事情，北漠媞家的老祖在此地建立基业，无论地底还是虚空都早已探查分明，根本没有只言片语的记载流传下来。
　　要知道当年开创媞家的老祖乃是一尊神尊，能够开创出这么大的基业的人自然非同小可，若是有地宫自然不会瞒过他。
　　“姑爷，我媞家的基业都在中天，而且神界中有老爷在七曜天，有老爷庇佑，而且我玉家与媞家联姻，我玉家在神界也有根基，两家一荣俱荣，一损俱损。”
　　玉夫人突然撇下此事，向江南笑道：“因此我媞家虽然也遭到战火，但目前尚算安全，还不至于要迁徙到神界去。”
　　江南环视众人，媞家的诸多高层纷纷点头，媞玄公笑道：“自古以来只有入赘的上门女婿，哪里有说上门娘家的？况且姑爷所在的都天，名声极为不佳，迁徙到都天神界之事，还容再议。如今我北漠裂开，露出这不知名的地宫，不如前去看看究竟。”
　　江南心中叹息一声，笑道：“岳父说的是，如果媞、玉两家支撑不住，还请岳父给小婿一个消息，小婿必然前来相助，助岳父度过难关。”
　　媞家和玉家的诸多高层都有些不以为然，江南虽说已经成就真神，但是世家大阀的底蕴是何等雄厚雄浑，战争机器启动，毁灭万万里之地，连神尊都可以力敌，真神在这等战争之中根本就是小石子投入大海，翻不起多大的浪花。
　　中天世界陷入战火，战乱频繁，媞家居于北漠，消息闭塞，因此媞家并不知江南在神界做出的事迹，只知道他在都天神界洗地，让媞家在人前抬不起头，时常被人嘲笑。
　　他们不知道，别说江南，就算是圣宗一些杰出的弟子，如今也已经成就天神，可以力敌真神这等强者，在神界闯出极大的名声。
　　而身为圣宗教主的江南，实力更是恐怖，入天狱，夺仙符，斩神主，杀子虚，探长生天，一桩桩事迹即便是神界知道的人也不多，但每一件都并非是其他真神所能办到，只有一些巨头霸主才知道他的强大之处！
　　不过片刻，众人便降临到荒漠之上，远远便见一道巨大的天堑出现在荒漠之中，那大漠裂开，无边的灵气咕嘟咕嘟向外涌出，灵气之中又夹杂着一颗颗硕大的星辰起落沉浮，滚滚搅动。
　　而在这道天堑的另一方，诸多神灵纷纷涌现，赫然是天王城的强者，诸多神魔拥着一尊神主降临此地，也在观看这道突然出现的天堑。
　　“哈哈哈哈，玄公老儿，这道大沟沟突然吞了你们媞家诸多将士，死得比我天王城可多得多了，心疼吧？”那尊天王城的神主看到媞玄公与媞家的诸多高层到场，突然哈哈大笑道。
　　媞玄公面色一沉，冷笑道：“天灾无法避免，但人祸却可以！玄武神主，北漠原本便是我媞家的势力范围，你引兵来犯，须知我媞家也不是吃素的！”
　　那尊玄武神主不以为意，笑道：“如今神界乱成一团乱麻，如果玄公以为你们家老爷子有能力保护你们媞家，那就大错特错了。我天王城上头有人，乃是仙都的巨头大阀，根本不是你们媞家所能抗衡！你们若是早早的降了我仙都，我仙都上尊必然到履相迎，若是负隅顽抗，只怕你们媞家和玉家，都会灰飞烟灭！我也不瞒你说，我仙都的少主步征步神侯，前不久已经在补天的老爷那里，得到仙缘，如今已经从神主提升到神尊了！”
　　另一尊真神统领高声大笑道：“媞家玉家的，好教你们得知，我们已经将北漠裂开，地宫出现一事知会了仙都，少主步神侯即刻便会赶来，亲自主持大局！到那时，就算你们两家的老爷子都赶过来也无济于事了！”
　　媞家、玉家上下脸色剧变，他们虽然早知天王城的来头极大，有神界大阀支持，也知道对方的背景是仙都，不过他们也知道仙都不会大张旗鼓的入侵中天世界，否则必然会遭到其他神界大势力的阻挠。
　　不过他们没有想到，这个突然出现的地宫，竟然连步神侯这尊强者也给惊动！
　　仙都曾经出现过彼岸神帝这尊仙体，彼岸神帝出生在那里，汇聚天地灵秀，让仙都人杰地灵，与其他大阀相比，仙都更加神圣。
　　而这座神界的仙都也是能人辈出，强者林立，其中仙都上尊深不可测，座下弟子步征更是一尊伪仙体，十派八天七世家五都四成两后宫的神主之中，步神侯出类拔萃！
　　如今这尊步神侯成就了神尊，亲自来到北漠，那更是让天王城如虎添翼，北漠媞家与星湖玉家与这等庞然大物相比，当真不算什么，就算加上七曜天，只怕也不能挡的下仙都的虎狼大军！
　　“如今怎么办？”
　　星湖玉家与媞家高层面面相觑，低声商议道：“步神侯若是前来，我们两家根本无法挡的下天王城的大军，难道要上禀老家主，请来七曜天的大军与他们抗衡？”
　　“七曜天的大军如果倾巢而出，必然会被其他神界巨头占领七曜天，失去了神界的根基。而如果不全部出动，怎么能挡的下步神侯？”
　　“难不成我们媞玉两家，只能舍弃祖宗留下的基业，跟着姑爷搬迁到都天去？那可太窝囊了……”
　　众人正在商议之间，突然只听仙乐阵阵，只见天花乱坠，无数彩凤翩翩从南方遥远之地飞来，诸多彩凤环绕一艘艘大船，大船上站着一尊尊魁梧伟岸的神明天神真神，船头一面面大旗飘展，上书“仙都”二字。
　　数十艘大船气势恢宏，行驶之处，长虹如河般出现在大船下方，让这些大船行驶在空中如同行驶在天河之中，速度极快，不过片刻便来到北漠上空。
　　大船停泊下来，近万尊神灵纷纷落下，设下绚丽的法坛，诸多神魔拱卫，躬身道：“请神尊法驾！”
　　只见无数道则垂落，如同灵玉垂珠，一道道挂落，步神侯降落，华盖升腾，脑后一道道神轮转动，道台、神府、天宫、天庭重重叠叠，华盖罩于其上，华贵异常，尊贵不凡。
　　他体生仙光，五重天庭巍巍晃动，天庭中无数神魔虚影，又有日月星辰在天庭中升腾，神尊的威严深沉，深不可测，甫一出现，便让媞玄公这一方感觉到无以伦比的压力。
　　这尊年轻的神侯也参与到夺仙符之战，得到补天神人极大的封赏，又有补天神人亲自为其诵法，最终在极乐大世界的秘境之中突破，修成神尊！
　　极乐大世界的秘境虽然只开启半年的光阴，但其中的奥妙无穷，改变时光流逝，虽是半年时间，但在里面却度过了五百年的光阴，再加上步征得到其他补天神人的教导，又进入了其他补天神人的秘境，终于突破，成为巨头，无形之中有倾轧一个世家大阀的威严！
　　媞玄公等人心情更加沉重，有些暗暗后悔不听江南的劝告。
　　“在这等年轻神尊面前，我媞家和玉家根本无法阻挡……相比起来，地宫落在天王城手中，倒是一件小事了，大事是我两家都将灰飞烟灭……”
　　步征步神侯降临，目光落在这道天堑之上，顺着天堑中的重重灵气和转动的大星望向地底的地宫，轻咦一声，有些动容。
　　玄武神主等人纷纷下拜，朗声道：“神侯，北漠媞家和星湖玉家冥顽不灵，抵抗我天王城，不肯归降，还请神侯处置！”
　　“不归顺我仙都，便只有覆亡的下场。”
　　步征步神侯鼻孔中发出一声冷哼，这才抬头向对岸的媞玄公等人看来，目光从众人脸上扫过，看得众人心中凛然，几乎不敢与他的目光对抗。
　　突然，步征步神侯的脸色微变，急忙从法坛上起身，散去一身的威严，三两步来到天堑旁，拱手长揖，朗声笑道：“教主，你我多时不见了。”
　　媞玄公玉夫人等人呆了呆：“教主……”
　　江南越众而出，站在天堑对岸，还礼笑道：“神侯修成神尊，威严广大，镇压群神，连我都战战兢兢，心中有些忐忑。”
　　步征步神侯长身而起，径自走过去，哈哈大笑道：“教主快别这么说，愧杀小兄了。若是没有教主在地狱天顶相救，小兄还未必能活到现在！不知教主为何与北漠媞家在一起？”
　　两人站在一起，步征将法坛招来，请江南落座，两人坐在法坛之上，江南笑道：“媞家是内子的娘家，天王城来攻打，我身为女婿不得不来相助。”
　　步征额头冒出细密冷汗，传令道：“即刻撤兵，今后不得为难媞玉两家！”
　　玄武神主等人大惑不解，抗声道：“神侯……”
　　“你们可知这位是谁么？”
　　步神侯脸色一沉，冷笑道：“这位是玄天教主，威名赫赫，连我都敬他三分让他三分，连他的亲家你们也敢打，你们的胆子好大！还不向教主赔礼？”
　　玄武神主等人咬牙，只得低头，向江南赔罪，看得媞玄公等人尽皆呆了，浑然不知为何这些人怎么会低下头颅。
　　“姑爷到底做过什么事，连步神侯这等年轻的神尊也对他客客气气？”
　　玄武神主与仙都的诸多强者也是大惑不解，仙都一位老者连忙传音道：“神侯，这位玄天教主只是一尊真神，他这等成就的人诸天万界海了去了，怎么神侯对他如此客气礼敬？”
　　“此人与我有恩，我原应该敬他三分。”
　　步神侯神识波动，传音道：“至于让他三分么，则是因为他的实力太强，夺仙符之战他才是天神，便参与此战，实力虽然比我逊色，但也相去不远。我虽然成就神尊，但他也成就真神，我也不敢说便能稳稳的胜过他。若是得罪了他，只怕他发起狠来，我仙都损失惨重，死伤无数！不如索性让他三分，也好博个交情，不至于撕破脸。”
　　那尊仙都心中骇然：“神尊也不能克制他，他真的是一尊真神么？”
　　步神侯笑颜相向，向江南笑道：“教主，你看这地宫应该是什么来历？”
　　江南看向地宫，笑道：“地宫中的威严深沉，没有喷吐，但我可以隐隐感觉到帝威，这里应该是一座帝宫。”
　　步神侯拍手笑道：“我也察觉到一丝帝威，猜测这里是一处帝宫，只是不知是哪位神帝的遗迹。”
　　“这里应该是地皇之墓。”
　　江南看着灵气之中一颗颗沉沦起伏的硕大星辰，那些星辰乃是道则凝聚而成，一颗颗沉重无比，面色有些凝重，道：“地皇之墓突然出现在北漠之中，只怕有大问题要出现了……”
　　“地皇之墓出现，应该是一件好事，教主为何要出现大问题了？”步神侯疑惑道。
　　江南摇了摇头，看向荒古圣山，心中隐隐有一种不妙的感觉：“地皇、星光、通幽等八尊神帝被引向荒古圣山，如今地皇之墓出现，只怕其他帝陵也会一一出现，多半……多半是，荒古圣山中的那尊仙胎将要出世了……”


第0862章 帝陵惊世
　　中天世界的星空之中，星河环绕星宿海，星光世家坐落在星河的中央，星光如水，莲月圣女身边，七位模样只有十一二岁的少年正在与莲月圣女传道讲法。
　　这七尊少年虽然看起来年纪不大，但实力却惊人得很，都已经成就真神，而莲月圣女此时也成就极为惊人，散发出丝毫不逊于这些少年的气势。
　　这七尊少年正是当年围着莲月圣女团团转的那七个小屁孩，时光匆匆，一晃便是几十年时间过去，而这些少年却仿佛时间在他们身上流逝放缓，让他们还未成年一般。
　　一缕神性转世的地皇，此刻已经成长为一位少年真神，突然面色微动，开口道：“我感觉到，我的前世在召唤我前去。”
　　“我们也感觉到了。”
　　其他少年神帝纷纷开口，道：“奇怪，我们的大墓中，镇压我们神性的力量弱了不少，不再抽取我们的前世道则。只怕，我们的帝墓也将要重现世间了！”
　　“荒古圣山内的仙胎，要成熟了，只怕即将出世！”
　　七尊少年神帝面色凝重，对视一眼，突然通幽神帝转世身看向莲月圣女，这位看似十一二岁的小屁孩老气横秋道：“小丫头，召集你们家的小家伙们罢，让他们做好准备，去迎接你们的祖宗，星光神帝！”
　　莲月圣女心头一震，失声道：“星光神帝也将重现世间了？”
　　七尊少年神帝齐齐摇头，笑道：“星光道友并非是重现世间，而是他的神性重现世间，他被活埋在墓中，这次迎回他的神性，还须得让他转世，方能让他重现世间！”
　　“此时地皇道友的帝陵开启，事不宜迟，咱们须得尽快赶过去，否则帝陵的气机外泄，便会引起不知多少强者的觊觎！迟则唯恐生变！”
　　而在此时，中天世界北漠，突然那道天堑般的裂缝再次轰隆震动，滚滚的道则喷涌，滔天的帝威冲天而起，化作一道粗大数万里的洪流，笔直冲上高空，轰隆一声冲入星空之中，撞在天顶之上！
　　这一道神帝道则的洪流将天顶几乎撞得裂开，几乎与荒古圣山一般高，要知道荒古圣山大不可量，乃是中天之基，而天顶是神界壁垒，只有荒古圣山才能穿破神界壁垒。
　　而这道道则洪流几乎轰破神界壁垒，威能大得令人惊悸。
　　这一刻，举世皆惊，无数道神识纷纷探寻而来，纷纷向神帝道则洪流的来源扫去。
　　呼啦——
　　一声巨响传来，那神帝道则洪流回落，北漠方圆数亿里之地被那道则打碎，大漠被蒸发，化作无垠的土气，苍苍茫茫，深不可测，只见那土气之中无数硕大的星辰凝聚，在其中滚动，而在一颗颗土黄色大星之中隐隐可以看到一座地宫。
　　地皇的帝陵出世，在召唤他的转世身！
　　“果然是地皇的帝陵！”
　　步征步神侯等人在帝陵中的神帝道则爆发的一刹那便远远地躲开，待到帝陵中的气机回落之后这才返回，一个个站在高空之上向下看去，不由又惊又喜，惊的是帝陵开启的威能竟然将北漠化作苍茫土气，喜的是帝陵出世他们距离最近，肯定能够得到极大的机缘！
　　仙都的一位强者低声道：“传闻地皇的证道之宝名叫地皇樽，这件法宝拥有定世的威能，这件法宝自从地皇过世之后便一直不曾露面，有人怀疑这地皇樽与地皇一起葬入大墓之中……”
　　步征步神侯突然看向江南，拱手笑道：“教主，不知你有没有兴趣一起探探这地皇帝陵？”
　　江南笑道：“神侯先请，我还需要等待片刻，等到正主来了，再探一探帝陵。”
　　“正主？什么正主？难道玄天教主这等人也是为人效力？”
　　步征微微一怔，不解其意，他一心想要得到地皇帝陵中的宝物，唯恐再迟疑的话便会失去先机，被人捷足先登，却也没有向地皇转世身方面想，笑道：“既然如此，小兄便莽撞了，先行一步，为教主探探路！”
　　说罢，步征当即令玄武神主召集天王城大军，再加上仙都的上万尊神魔一起冲入苍茫的地气之中，消失不见。
　　“姑爷，帝陵就在前面，咱们还在等什么？”
　　媞玄公露出着急之色，向江南连声道：“若是去的晚了，只怕来得人更多，实力更强，只怕我中天世界的五大圣城的那些神尊也会前来！”
　　江南微微一怔：“五大圣城的神尊？东极圣城被毁，明明现在只有四大圣城……”
　　“姑爷忘了圣天大尊？”
　　玉夫人笑道：“东极圣城被毁，但圣天大尊如今建立了另一座圣天城，也是中天世界的五大势力之一，与中洲皇城，南部荒城，西荒佛城和黑水元城并列。中洲的熙皇，荒城的荒神，佛城的佛尊，元城的元碧君，都是神尊之中顶尖的人物！”
　　玉家的一位高层连忙道：“再加上圣天大尊，这五人如果赶来，只怕我们连刷锅水也喝不上。”
　　江南笑道：“这五位神尊的确极为强大，尤其是荒神，荒神的确强大，夺仙符之战他也有参与，而且他此次得到补天神人的赏赐，只怕修为就算没有成就神君，也相去不远了。不过，他来了也没用，地皇帝陵中的宝物，没有他的份儿。诸位，你们放心，等到我等的那位正主前来，我们与他一起下地宫，必然会得到你们意想不到的财富！”
　　众人心中纳闷，暗道：“难道姑爷要等的人是一尊神君不成，否则如何说出五大神尊都不够看这等话？”
　　正想着，突然战鼓擂动，只见紫气数万里，化作飞桥，遥遥而来，赫然是中洲的熙皇率领中洲皇朝的强者降临北漠！
　　五大圣城之中，中洲距离此地最近，第一个赶来！
　　中洲皇朝乃是神界圣皇的道统，熙皇是圣皇之孙，如今仅仅是神主境界，中洲皇朝最为强大的存在另有其人。
　　熙皇之父乃是中洲的太上皇圣治神尊，乃是圣皇的亲子，实力无比强大，夺仙符之战虽然并未选中他，但他的实力不容小觑。
　　他是对抗圣天大尊等人的主力，若是没有他，中洲皇朝早就被人灭了。
　　而且中洲皇朝中人才济济，文武百官多有强大的存在，神主不再少数，甚至传闻中还有神尊级的强者，而熙皇的法宝中洲社稷图更是一件了不得的宝物！
　　此时，圣治神尊亲自赶来，可见对这地皇帝陵是何等的重视。
　　“北漠媞家？星湖玉家？”
　　中洲皇朝的文武群臣赶到此地，看到两大世家大阀的诸多神魔站在此地，不由杀气腾腾，一尊神官高声喝道：“圣驾到此，媞家和玉家的主事之人何在？还不赶快过来参拜陛下？”
　　媞玄公冷笑道：“参拜陛下？哪个陛下？熙皇不过是神主，顶天了比老子官大一级，难不成熙皇做了神帝不成？”
　　“玄公，我朝下的官员不知是你，多有得罪。”
　　熙皇坐在中庭之上，还有一尊老祖在他身后坐着，闭目养神，熙皇并未起身，笑道：“不过你有句话说错了，这诸天万界，早晚是我家的诸天万界，只待圣皇成就神帝，我便是神帝之孙，你们北漠媞家也会成为我的下属，不但如此，整个中天世界都要归我所管。”
　　玉夫人咯咯笑道：“圣皇成为神帝？好大的口气！莫非圣皇真的能技压群雄，将其他几尊神君压下不成？”
　　熙皇还未答话，突然他身后那位闭目养神的老祖缓缓张开眼睛，沉声道：“熙儿，这片地域是北漠罢？”
　　熙皇连忙起身，躬身道：“回爹爹，这里的确是北漠。”
　　“媞家居于北漠，是历代神帝所封，我们闯入北漠，是进入人家的领地，如果再让媞家和玉家的人前来拜我们，于理不合。”
　　那尊老祖便是圣治神尊，一席话说得媞玄公和玉夫人等人都极为舒心，脸色也不由缓和许多，只听圣治神尊缓缓道：“这北漠之中有帝陵，对我神朝极为重要，熙儿，把北漠媞家吞并了，他们便成了我神朝的属臣，一来他们参拜我们，二来帝陵也落在我神朝之手，名正言顺。”
　　媞玄公等媞家的群神大怒，纷纷喝骂，熙皇哈哈大笑，朗声道：“爹爹说的是！玄公，你何不来降？”
　　“降你大爷！”媞家的诸多神魔都是战斗狂人，一个个丝毫不惧，高声骂道。媞玄公身为媞家的家主，骂得最凶。
　　圣治神尊突然开口道：“熙儿，既然人家不降，那就将北漠媞家趟平了。”
　　熙皇躬身称是，突然将中洲社稷图祭起，唰的一声笼罩数百万里，向媞玄公等人落去，赫然是打算将媞玉两家的高手一网打尽！
　　这面社稷图张开，顿时千山万水浮现，图中荒古圣山浮然跃出，散发出镇压中天世界的凶威、雄威！
　　此图乃是神尊之宝，在神尊之宝中也属于精品，演化千山万水，演化荒古圣山，只要落入图中，被熙皇一抖，一切都将化作飞灰！
　　眼看此图便要落下，突然一只如玉般的大手陡然从媞家的诸多强者之中飞出，那手方圆万里大小，赫然是道则所化，屈指一弹，叮的一声打在画轴上，只见中洲社稷图剧烈抖动，唰的一声将千山万水连同荒古圣山一起卷起，呼啸回到熙皇手中！
　　熙皇接图，被震得气血翻腾，周身道则如同锁链般哗啦啦作响，脑后神轮抖动，道台、神府、天宫、天庭错乱飞舞！
　　“哼！”
　　在他身后，圣治神尊陡然起身，抓住中洲社稷图，用力一抖，社稷图再次平平铺开，在这社稷图将要完全铺开之际，只见一位少年迈步走来，托着社稷图的另一端画轴，一步跨到中庭之上，唰的一声将社稷图合拢，圣治神尊与那少年的大手狠狠碰撞在一起，四周中洲神朝文武百官闷哼，一个个被冲击得倒跌而去，四面八方飞出！
　　“道兄何必动怒？”
　　江南身躯微微摇晃，笑道：“这社稷图还是不要展开的好，道兄以为呢？”
　　圣治神尊凝视他，沉声道：“阁下是？”
　　江南微笑：“玄天教主。”
　　圣治神尊徐徐收回中洲社稷图，一字一句道：“少年有为，少年有为。玄天小友，老夫想进入这帝陵，不知能否行个方便？”
　　“道兄请。”江南闪身让开，笑道。
　　“多谢。”圣治神尊拱了拱手，率众涌入地皇帝陵之中。


第0863章 八场帝缘
　　圣治神尊与中洲皇朝满朝文武群臣走入无边的地气之中，中洲社稷图已经被文武群臣祭起，撑开一片时空，让那滚滚涌动的地皇神帝道则所化的星辰无法近身。
　　“爹爹，刚才……”
　　熙皇迟疑一下，还是问道：“刚才为何不下令，铲除媞玉两家？”
　　圣治神尊摇头，沉声道：“他们之中有高手。刚才那个玄天教主虽然只是真神，但我要铲除他只怕一时片刻拿他不下。此人的实力不如我，但刚才那一击却也显露出他非同凡响的修为实力！现在帝陵开启，将会惊动中天乃至神界的豪强，所谓近水楼台先得月，我们如果在这里耽搁，便会被他人先我们一步进入帝陵之中，得不偿失。他也知道我的实力，所以我敬他一分，他让我一分。”
　　他面色有些凝重，道：“我与他对了一掌，察觉到他体内似乎有千万道大道道则，但这些大道道则却拧为一股，变成一种恐怖的大道道则，极为高等，极为霸道。而且，他的功法极为古怪奇特，隐隐有十二尊真神和两大与他一样的强者提供给他法力，让他一条真神道则硬撼我体内万道神尊道则。这等才情，我前所未见！”
　　熙皇默然，他早已认出江南，当年中天世界选拔进入望仙台的年轻强者，江南也位列其中，进入他的中洲社稷图与中天世界的年轻高手角逐望仙台的名额。
　　那一战，江南淘汰了中天世界不知多少年轻俊杰，甚至连昊少君这等人杰都被他淘汰，其中还有熙皇赋予重望的熙皇太子殿下，出类拔萃。
　　只是，那时的江南在熙皇这尊真神面前实在太微不足道了。
　　那时的江南十分青涩，熙皇那时也只是为真神，虽然是真神，但在江南面前，他却是巨无霸般的存在。
　　“百年过去，我成就神主，而当年的小鬼，此时也是真神了，不过他的实力也太恐怖了吧？竟然能够与神尊过招，甚至连我父也自言一时片刻拿不下他！”
　　从前要仰视他的小鬼，现在成为让他仰视的存在，而只过了百年的光阴，江南便做到这一步。
　　“姑爷竟然可以力敌神尊，成就真是令人侧目！”媞玄公忍不住惊叹。
　　玉家和媞家的诸多强者也是惊叹不已，他们原本对江南成就真神还有些不以为意，但是现在却感觉到了江南惊人的战力。
　　江南摇头笑道：“不是可以力敌，而是圣治神尊知道一时片刻拿不下我，不想耽搁时间而已。比起他来，我还是逊色了一筹。”
　　他这话并非自谦，刚才与圣治神尊交手，他便感觉到对方的神尊道则拥有无法想象的威能，滚滚运转，倾轧而来，几乎让他的道则紊乱。
　　好在他领悟出元始大道，将千万道真神道则炼就一体，凝聚成一条元始大道，再加上他紫府之中有前世身来生身，再加上十二尊真神化身，法力倾注之下，虽然是真神级别的道则，冲撞之下，他身躯微微晃动，却也并未吃亏。
　　不过他与圣治神尊的差距还是有的，但差距不是十分巨大。
　　若是真的动手，江南自认还是不敌圣治神尊，因为法宝。
　　圣治神尊的神尊之宝，相当于另一个他，他亲自所炼的法宝与他自己完美契合，催动法宝之时等同于两大神尊联手，威能翻倍乃至提升三五倍之多！
　　但江南却没有与他自身完美契合的法宝，就算他祭起造化仙鼎，最多也就是提升倍余的战力，不可能提升太多。唯有神君级帝级法宝，才能力敌此人。
　　若是炼就一件法宝，可以容纳他自身所学，容纳他所炼的元始大道，江南便可以真正的力敌圣治神尊了。
　　其实，修炼到现在，江南已经隐隐感觉到，帝宝、证帝之宝的威能虽然强悍，发挥得威力更强，但若论得心应手还是要靠自己炼制的法宝。毕竟，自己的法宝能够完美的容纳自己的大道，而他人的法宝，即便催动威能，也始终是他人的大道而已，于自身修为无益，只是对实力有所帮助。
　　而且将来如若他证帝的话，也需要一件能够容纳他神帝道则的法宝。
　　只是要炼什么法宝，他现在还没有定算，而且，能够容纳他的元始大道的法宝，所需的材料只怕也极为恐怖，不是一般的神金神料便能够承受。
　　没过多久，只见天降星光，星光之中，莲月圣女徐徐而来，而七个十一二岁的少年伴随在这位圣女的左右，群星捧月一般。
　　“老天哪，这七个小屁孩居然都是真神！”
　　媞玄公与媞家和玉家的诸多强者都惊呆了，傻傻的看着这七个少年，只见对方脑后的神轮中有三重天庭漂浮，浩大辽阔，蔚为壮观，比其他真神强了不知多少倍！
　　像这等年纪的真神，简直天下难寻，几十万年几百万年都找不到一个，而现在居然一下子出现了七个！
　　这七尊真神，看似年幼，不过十一二岁，但实际年龄可不像表面上看起来那么简单，不过媞玄公等人还是看得出来，七尊真神最多不过百十来岁年纪！
　　百十来岁修成真神，这等成就简直令其他人羞愧得无地自容！
　　这七尊少年真神有的唇红齿白，有的其壮如牛，有的性烈如火，有的沉稳如山，有的飘渺若仙，有的深不可测，有的战意冲霄，各有不同，各有不凡之处！
　　“那位是我中天世界的莲月圣女吧？”
　　玉夫人疑惑道：“我怎么没有听说这位圣女成亲了？”
　　“成亲不是重点，重点是一下子生了七个！”
　　媞玄公舔了舔嘴唇，露出艳羡之色，嘀咕道：“一窝七个崽，真是能生，夫人你若是能一窝……”
　　玉夫人脸色羞红，一脚将他踢飞，喃喃道：“莲月圣女与谁生了这七个小屁孩？像她这等女子，肯定不会胡乱选择一个寻常人物，能够配得上她的年轻人，这世间只怕不多……玄公回来，你看这七个小屁孩，与咱家姑爷像不像？”
　　媞玄公回来，细细打量，面色凝重道：“你这么一说，我倒觉得眉眼间有些相似。混账，居然给我女儿戴个绿帽子！”
　　玉夫人脸色不由黑了，知道他是个浑人，口无遮拦，当即要他闭嘴。
　　“玄天教主？”
　　莲月圣女降下星光，目光从诸神之中扫过，落在江南身上，露出讶异之色，施了一礼，疑惑道：“教主如何在此地？”
　　江南越众上前，还礼笑道：“我此来，正是等圣女和诸位小道友，顺便向诸位讨个帝缘。”
　　“小道友？”
　　七尊少年真神闻言，有人眉毛倒竖，有人面沉如水，有的则喜怒不形于色，总之心中都是倍加不爽。
　　他们是何等人物？
　　转世的神帝！
　　早先在望仙台上，他们用“小道友”这个称谓来称呼江南，没想到风水轮流转，现在转世了，反倒被江南称作“小道友”了。
　　“玄天小友，你倒很有想法！”
　　少年通幽呵呵笑道：“不过这场帝缘是地皇道友的帝缘，他让不让你得到，还要问他。”
　　江南笑眯眯道：“诸位小道友，你们猜错了，我想得到的是七场帝缘，再加上星光神帝，便是八场帝缘，并非只有地皇道友一人的帝缘。”
　　“八场？”
　　七人对视一眼，突然齐齐放声大笑，气冲云霄天外。
　　“八场帝缘，你想得到也不无不可，不过先让我们看看小友你又没有这个资格！”
　　“自古以来，无数人有神帝之资，但能成就神帝的寥寥无几，有六成的人半程陨落，剩下三成九的人早年才华超众，后来惰于修炼，受困于机缘，归于平庸！玄天小友，我们在望仙台上试过你，但不知你是否是归于平庸了！”
　　“想得到我们的帝缘，我们也要看看你这段时间的成就和才情！否则你若是堕落了，不如从前，别说我们的帝缘，连跟我们称道友的资格也没有！”
　　“好在你也是真神，我们也是真神，可以平等论道，现在就看你有没有这个实力了！”
　　“你倒很有想法！”
　　……
　　一声声大笑响起，江南依旧笑容满面，不以为意，而媞家和玉家的强者却都惊呆了，他们先前还以为这七个小屁孩是江南与莲月圣女没羞没臊，行了苟且之事，瞒着众人生了一窝小崽儿，现在听到这些对话，顿知自己想岔了。
　　若是有这等七个儿子，任何人睡觉都会笑醒了！
　　这是七尊古往今来最为强大的神帝转世，一个个都名镇万古，极为强大，转世之后的他们，自然更为强大，只会超越前世，不会比前世弱！
　　除了星光神帝之外，这七场帝缘只怕并不容易得到，与转世的神帝交手，其中的凶险可想而知。
　　“七位小道友。”
　　江南脸上的笑意越来越多，笑道：“请吧。”
　　“杖来！”
　　通幽神帝伸手，无数大道道则在手中凝聚，化作一根节杖，一杖飞起，顿时天地飘摇，只见中天世界上空的星斗错乱，引天地之势而攻伐，比望仙台上的他强大了无数倍，向江南攻去！


第0864章 横挑七帝
　　一杖破万法！
　　这是通幽神帝的无上神通，一道神通破尽天下神通，任何神通在他的节杖之下如同庖丁解牛，这种大神通曾在江南手中重现，帝皇神体昊少君也曾施展过这种神通迎战强敌，不过他们都是重演这种神通，并未将其中的大道理摸透。
　　而在通幽神帝手中，这门神通的强大之处便不仅仅破万法那么简单，那杖尖划过一道道玄妙的弧线，亿万种威能在杖尖爆发，宛如精美无比的艺术，找不到任何瑕疵！
　　江南深信，如果通幽神帝手中道则所化的节杖足够坚硬，那么在这门大神通打击之下，即便是神尊之宝也会像瓷器一般被节杖点碎，任何神通在这门神通面前都休想做到毫无破绽！
　　在通幽神帝手中，一杖破万法的威能，不仅仅会破掉神通、法宝，如果打击在对手的身上，对手的肉身必然也会像瓷器一样碎掉，碎掉的不仅仅是肉身，同样是神性神魂，还有对手的大道道则。
　　因为在通幽神帝的眼中，即便是大道也充满了各种各样的破绽，完美的肉身也到处都是漏洞，哪怕是无敌的肉身也有破绽可寻！
　　这就是通幽神帝的可怕之处，他在道的研究上已经达到极境，即便对手再才华横溢，在这一方面，也无人能出其右！
　　江南目光闪动，一掌重重拍出，相比通幽神帝的一杖破万法的千变万化，他这一击却尽显古朴，有如荒古圣山一般的古朴，朴实无华，却煌煌大气，有一种我道出世万道臣服的霸气！
　　元始大道！
　　他这一掌，让人恍惚间似乎看到一座荒古圣山镇压而来，将亿万种变化蕴藏在一掌之间！
　　“玄天小友要吃亏了！”
　　其他六尊少年神帝对视一眼，不由笑了，尊炎神帝魁梧雄壮，性烈如火，大声笑道：“玄天小友这一掌的确很牛，霸气外露，但这世间没有通幽道友破不开的大道，没有他破不开的神通！想要击败他，只有用修为压制他，用战力盖过他，打得他手软！”
　　大手与节杖即将遭遇，江南这只古朴大手突然变化起来，一根根指头跃动，划过一道道美轮美奂的弧线，霎时间漫天都是指影，与节杖飞速碰撞！
　　嘭嘭嘭嘭——
　　一声声沉闷的碰撞声传来，通幽神帝手臂酸麻，手中节杖被江南的指头点的弯曲，他的一杖破万法拥有无数种变化，江南的五指看似也拥有无数种变化。
　　但通幽神帝却感觉到并非这样，江南五指跃动看似是变化，但其实却是力量的运用，力量催动了变化，在力量之上的造诣也达到一种极致的成就！
　　断狱！
　　断狱和一杖破万法，都是在某一方面达到极致成就的大神通，并无高下之分，但施展这两门神通的人却有着高下之分。
　　通幽神帝感觉到江南的每一指都蕴藏着恐怖的威能，震得他手臂酸麻，让他有些承受不住。
　　不过若是论造诣，通幽神帝在一杖破万法的造诣还在江南在断狱大神通的造诣之上，虽然江南的指头蕴藏了让他无法匹敌的力量，但是一杖破万法还是点破江南的一根根指头，让他五指鲜血淋漓！
　　“他的法力在我之上，但在道的领悟上逊色我一筹！”
　　通幽神帝心中凛然，只见江南五指虽然在翻飞，但这一掌还在接近，由不得他细想，当即低喝一声，只见他体内无数道则飞出，在他身后化作一株巍巍神树，神树遮天，霞光万道，瑞彩千条！
　　世人都知他的一杖破万法，却不知他在防御之上也有着惊人的造诣，这株神树乃是一门神通，名叫地母印，神树扎根大地，扎根虚空，从大地和虚空中源源不断借来天地的雄力，防御自身！
　　轰——
　　江南这一掌五指突然收回，化作一只拳头，狠狠的轰击在通幽神帝的身上，万道霞光寸寸破裂，千条瑞彩毁于一旦，神树拦腰倒下，下一刻这尊神帝从众人眼中消失，被他一拳轰飞，消失在天际。
　　轰隆——
　　一个巨大的亮光从星空中爆发，通幽神帝消失的地方，一颗明亮的星辰突然炸开，赫然是被这尊神帝撞碎！
　　众人呆呆的看着那颗爆炸的新星，突然少年神武神帝一步跨出，天地陡变，霎时间原本沉沦的地皇地宫，破乱的虚空，在这一刻风平浪静，时间仿佛静止，这尊神帝在武道之上达到登峰造极的成就，这一步跨出便让天地万道有一种臣服在他武道之下的感觉！
　　下一刻，无比惨烈，无比霸道的气息混合着神武神帝的武道界域冲天而起，绞碎时空，神武神帝如同一尊战斗狂人，一拳轰出，铁马冰河，刀戈铮鸣，万千中道音冲伐，向江南轰击而去！
　　他尊号神武，修炼武道，在这一道上的造诣也达到一种极致的成就，无以伦比！
　　“武尊印！”
　　“混沌界域！”
　　江南与神武神帝同时叱咤，江南的混沌界域展开，百万里空间沉沦化作混沌鸿蒙，将神武神帝的气息和界域统统笼罩，神武神帝迈步杀来，两人如同两尊高达百万里的巨人，头颅几乎顶破天穹，进入星空之中！
　　这并非是他们的肉身果真有这般庞大，而是他们的界域笼罩在身，界域有百万里大小，让他们也看起来有百万里大小。
　　两人一叱一咤，叱咤之间也是杀伐的道音，相互冲撞，绞碎对方的界域，下一刻神武神帝掌碎江南的心脏，将他五脏六腑震得粉碎，江南一掌将神武神帝活活劈开，劈成两半，神武神帝两半身躯一摇，各自化作一尊神武神帝，两方夹攻而至，各自抓住江南的双臂双足，将他生撕，裂成两半！
　　江南整个人分成两半，却没有一丝鲜血流出，血肉分开之处又有两尊江南走出，却是他的前世身来生身，各起一掌，两尊神武神帝被拍在顶门之上，脑袋被拍入腹中。
　　下一刻，两尊无头的神武神帝肚脐上各自浮现一张面孔，与他的本来面孔一模一样，手持干戈，杀上前来。
　　江南前世身和来生身左支右挡，但在武道的造诣上却不及神武神帝，近战颇为吃亏，顿时被砍得遍体鳞伤。
　　而在此时江南本体合拢在一起，身躯一摇，头顶浮现十二尊真神化身，杀入战局，无数道攻击落下，杀得两尊神武神帝二分为四，四分为八，八分为十六，只是他身躯分裂，实力也在大减，几个回合之下便被江南从云头上打落下去，跌入尘埃。
　　“我不行，你们上。”神武神帝身躯一晃，一尊尊身躯并在一起，随即伸手探入脖子里，将脑袋提出来，抹去嘴角的血，向其他五尊少年神帝面无表情道。
　　“咱们一向谁也奈何不得谁，不过这次倒是一个让我们分出胜负的机会！”
　　景天神帝哈哈大笑，飘然若仙，笑道：“若是能击败玄天道友，岂不是说我便会胜过你们一筹？”
　　“景天道友小心被他打下来！”其他几尊少年神帝哈哈大笑道。
　　景天神帝正欲说话，突然江南从高空之上杀下，放声笑道：“几位小道友，你们一起上吧！”
　　玉真、尊炎、地皇、景天和九霄五尊少年神帝勃然大怒，抬头看去，只见江南此刻战力全开，身披三重混沌界域，紫气披挂，身躯化作百万里巨人，两尊较小的巨人站在肩头，赫然是他的前世身来生身，三尊巨人头顶各自站着四尊真神化身，轰然从高空杀下！
　　神帝也是有傲气的，尤其是这几位都是震烁古今的神帝转世，一个个自负，自视甚高，岂会轻易与他人联手？
　　五尊少年神帝正欲散开，突然只见江南的攻击已至，三尊真身各起一印，一印如斧，切开混沌，开辟鸿蒙，分开玄黄，阴阳交融，天地生成，万物演化，四象定天地，五行分众生，定六合，开八荒，演九宫天干地支天罡地煞周天星斗！
　　这一印，道尽天下之法，磅礴大气，有万千种异象，有万千种大道轰鸣，让他们无处可躲，无处可避。
　　江南这一印，将天地大道统统笼罩其中，天地众生只要未曾跳出五行，未曾跳出天道，只要在人世间，便无可躲，无可避！
　　玉真、尊炎、地皇、景天和九霄五尊少年神帝齐齐叱咤，气机感应，不由自主便施展自己最强的神通抗衡，只听轰隆一声巨响，地皇帝陵上空漂浮的重重地气和一颗颗地气形成的土黄色大星炸开，未曾炸开的也向四面八方排去，翻动，滚滚，惊人至极！
　　六人轰然坠入帝陵，媞家、玉家诸神与神武、莲月圣女和飞来的通幽神帝站在帝陵上空看去，只见这场大战激烈，杀得帝陵的地气和一颗颗大星沉浮滚动，诸星撞在一起，天崩地裂。
　　只是江南化身真身虽多，但面对五尊少年神帝还是在一瞬间便落入下风，毕竟五尊神帝卷土重来，前世的种种遗憾和不足都要在今生补全，每个人都有着独到的成就，而江南却只有一人，虽然才华惊世，但时间尚短。
　　“灭世！”
　　三轮天地大磨滚动，席卷一切，吞噬一切，五尊少年神帝站在大漠之中，一个头顶浮现出九霄神界，一个穷尽天下火力，异火滚滚，一个如同圣山屹立，定住乾坤，一个身形飘忽不定，即便是灭世的大磨盘也无法定住，一个金身盖世，如同定天地的神柱，合力定住三轮大磨。
　　“化仙！”
　　化仙印飞出，仙光涤荡，冲天而起，一道靓丽仙光冲破帝陵，横贯天际，绚烂异常，有如有人要举霞飞升。
　　五尊少年神帝踉跄而退，嘴角各个溢血。
　　“他是三板斧，没有法力了！”
　　五尊少年神帝一退之后便立刻前进，五人最强的神通爆发，齐齐攻向江南！
　　江南凝视这五道惊天动地的大神通，突然整个人结印，体内无数大道道则结印，陷入一种玄之又玄，妙之又妙的境界。
　　“元始。”
　　他周身千万种大道融合，融合为一种，万道合流，本初、鸿蒙、仙道，元元起始，回归本源，只有一种古老的力量在涌动！
　　元始大道！
　　只有一条大道，但却是最为宏伟最为古老最为强大的力量，凌驾在一切大道规则之上，至高至伟！
　　这一刻空间凝固，时间静止，元始大道碾压五尊少年神帝的神通，六个身形倒飞跌去！
　　“道友！”
　　六人在帝陵的地气之中站定，落在一颗颗土黄色大星之上，五尊少年神帝各自向江南施礼道。
　　“道友。”神武、通幽二帝也降落下来，落在两颗大星之上，向江南施礼道。
　　“道友。”江南躬身还礼。


第0865章 地皇樽仙酿
　　这一施礼，一声道友，便是说七尊转世的少年神帝承认江南拥有分润他们帝缘的实力，认可了他。
　　得到这几位转世的神帝的认可并不容易，这七尊神帝都是五千四百万年来最为强大的神帝，每个人都有着其独到之处，转世之后更加强大，尤超前世！
　　他们的才华绝代，每个人都是他们那个时代最为强大最为耀眼的人物，如果不是这场浩劫，他们只怕在漫长的时间长河之中永远也不会碰面，但是正是因为浩劫，终于将这些位古往今来最为强大的存在聚集在一起，群星璀璨。
　　媞、玉两家的诸神也纷纷飞入，心中对江南佩服万分，一个个感慨异常，尤其是媞家的老太君，心中更是千种滋味。
　　当初她反对媞轩薇嫁与江南，认为美貌是一种资源，将来将媞轩薇嫁与神界巨头为妾，可以保媞家的安宁和昌盛，甚至觉得看到谁有成为神帝的潜力，便将媞轩薇许配给谁，也胜过嫁给江南。
　　而如今江南与七尊史上最强的神帝一场大战，七尊神帝非但没能奈何他，反而一个个败北，尤其是最后五帝合战江南那一场惊心动魄的战斗，更是令人震撼，江南战平五帝，展现出即便是七尊神帝也佩服的战力！
　　“看来还是老爷的眼力更好一些，力压众议，一心将轩薇许配给他。现在看来，轩薇就算嫁与神帝，也不如嫁与他啊……”媞老太君心道。
　　“道友，我们七座帝陵的帝缘如今你都可以得到，至于星光神帝的帝缘，我们便无法做主了。”
　　九霄神帝瞥见媞玉两大世家大阀的众神来到江南麾下，不以为意，向江南笑道：“星光神帝没有去过望仙台，没有一缕神性转世，那场帝缘，只怕圣女也做不得主。”
　　江南看向莲月圣女，莲月圣女见礼，道：“教主将家祖的事情告诉莲月，与我星光世家有大恩，我星光世家不胜感激，待到家祖的帝陵开启，少不了教主的好处。”
　　江南还礼称谢。
　　尊炎神帝笑道：“地皇，这里是你的陵墓，种种布置惊人得很，还是由你来带路，免得我们也陷落在此。”
　　其他少年神帝纷纷点头，帝陵中的禁制重重，若是强行破禁，即便是神尊来了都不行，历代帝陵开启，每次都要死伤无数，甚至连神尊这等巨头都会陨落数位！
　　他们虽是转世的神帝，但毕竟还是真神，如果强行攻打帝陵，即便是他们也要死伤惨重，不过好在帝陵的主人便在此地，自然可以趋吉避凶，一路顺风顺水。
　　“我的帝陵之中的确有不少布置，即便是神君进来，不死也要扒一重皮。”
　　地皇话不多，但是此刻话也多了起来，言语中有着极大的自负：“帝陵之中有十万余种神禁，由我的神朝最为强大的神尊神君所布，用了数以万计的神主之宝神尊之宝来布置禁制，还有十多件神君之宝。又被我以我的证帝之宝地皇樽将这些神禁统一，将十万余种神禁融为一体，与大地相容，借来中天世界的伟力。神君如果进来，扒了一重皮之后也无法接近我的帝棺！”
　　他当先一步，向帝陵下方的地宫走去，众人连忙跟上，尚未来到地宫，便见地底另有空间，群山巍峨，恐怖的神禁将此地的空间化作独立的时空，又借来中天世界的力量，无数大道潜伏，看不到踪迹，但是那种重压却让他们感觉到肉身沉甸甸的，无力飞起。
　　这里风景秀丽，山势巍峨，青山绿水，令人眼睛一亮，虽然肉身遭到镇压，但却让人感觉不到任何凶险，反而觉得此地有一种人杰地灵的感觉。
　　而在地宫深处，还有神帝道则演化的一颗颗硕大的星辰，众星捧月般将地宫包围，土黄色的大星与浩瀚金碧辉煌的地宫，显得极为壮阔。
　　远处，仙都的步征步神侯已经深入帝陵，接近地宫，在他的麾下有仙都的上万神魔，还有天王城的大军，实力无比强大，一路破禁而行。
　　而中洲皇朝的诸多强者则簇拥着圣治神尊，浩浩荡荡的赶往地宫，不过这两大势力显然死伤了不少神魔，经历了一场场苦战，显得有些狼狈，脚步也渐渐慢了下来。
　　几尊少年神帝都是眼力高明之辈，张眼向帝陵看去，不由赞叹连连，通幽神帝笑道：“遍地陷阱，步步凶险，有吞吐天地的玄机，若是没有地皇引路，只怕我们也走不了多远便会被困住。”
　　一位玉家的天神打量四周，疑惑道：“诸位前辈，我怎么没有看到你们所说的陷阱？”
　　他形如老叟，白发苍苍，雪白的胡须垂到胸前，苍老的可怕，这样一尊老者居然毕恭毕敬的称这七尊十一二岁顽童为前辈，显得颇为可笑和古怪。
　　不过其他诸神却没有嘲笑他的意思，七尊神帝虽然看起来虽然年轻，但两世加在一起，年纪已然超过两百万岁，称前辈都有些不敬，那已经是老祖宗级别的人物！
　　“教主，你是否能看到我的帝陵中的布置？”地皇看向江南，目光中流露出考校的意思。
　　通幽、九霄、玉真等人也纷纷向江南看来，他们虽然敬佩江南的战力，但若是让这等神帝心服口服，那可就千难万难了。
　　毕竟，他们都是屹立世间，统治诸天万界长达近两百万年的霸主，折服这些人，根本没有可能，就算是仙人出现在他们面前，也休想让他们服服帖帖。
　　江南双眸晦明晦暗，向帝陵的种种布置看去，心中也不禁感叹，他修成真神，领悟元始大道，万道合流，双眸看这帝陵与其他人看到的不同。
　　其他人看山是山，看水是水，而他却看到山水之中潜伏的大道，有如蛰龙，有如卧凤，有如洞中之毒蟒，处处凶险，处处惊心！
　　而那些布置在此地的种种法宝，有的化作一座雄山，有的化作一道大河，甚至有的化作种种异兽，或奔腾在山峦之间，或潜伏在河流湖泊中，或翱翔在一颗颗土黄色星球之间，看不到法宝的痕迹，一个个都是活灵活现，宛如真实的存在，让帝陵地宫显得一片祥和。
　　但若是一不留神，便会死在这片祥和之下，甚至死都不知道怎么死的！
　　“地皇道友的帝陵真是精妙！”
　　江南赞叹一声，突然唤来一尊媞家的神明，笑道：“我给你一道神通，你去将那道大河收起来，这便是你的机缘。”
　　那尊媞家的神明又惊又喜，只见江南心念微动，一道神通飞出，落下时化作一口洪钟，落入他的手中。
　　那尊媞家神明胆气顿时壮了起来，手托大钟迈步向前方的那道大河走去，这道大河碧波荡漾，从远处的雪山之上流下，滚滚奔流三千里，极为壮阔。
　　地皇、玉真等少年神帝纷纷向此人看去，江南拍出这尊神明，分明是应对他们的考校，以自己一道神通来破开帝陵的神禁，夺得帝陵之宝！
　　那尊媞家神明没走出两步，便见四周景象剧变，重重幻境扑面而来，杀机猛然迸发，眼看便要将他撕碎，突然听得当当当的洪钟大吕声音从手中的洪钟内传出，震荡不绝，幻境立刻层层剥离，消失不见，杀机也消失不见。
　　那尊媞家神明额头冒出冷汗，托着洪钟继续走去，一路钟响不绝，终于来到大河边，只见波涛卷起，大河翻腾起来，有龙蟒之形，凶恶无比，张牙舞爪向他吞去！
　　咣——
　　洪钟自动飞起，向下一罩，一条条大道弥漫，道音震荡，洪钟放射亿万道霞光，如同一道道金色剑气斩去，只见凶恶凶险的大河立刻温顺下来，数千里的大河越来越小，从地面剥离，被那口洪钟收起。
　　那尊媞家神明托着洪钟原路返回，待来到众人身边，突然洪钟散去，钟内的大河飞出，如龙如蟒，盘绕在他身上，流动不息，散发出一股股惊人的波动！
　　“这是……神主之宝！”那尊神明几乎激动得昏死过去，颤声道。
　　其他神魔也羡慕无比，帝陵中的神主之宝威能强大，每一件都是精品中的精品，甚至有些法宝的价值还在神尊之宝之上，得到这条大河，这尊神明的实力不亚于暴增数倍！
　　“教主果然有过人之能。”景天神帝笑道。
　　通幽神帝点头：“大有想法。”
　　地皇沉声道：“外层的神禁只是小小的阻碍，不过我进入地宫融合了我前世的神性之后，需要在地宫中闭关，地宫内的布置还需要用来抵御外敌。教主，这外围的宝物，任你收取，但地宫中的布置，你不能动。”
　　江南谢道：“多谢道友厚爱。”
　　其实以地皇的身份，进入帝陵之中便相当于来到自己的家，若是他调动整座大墓中的所有神禁，江南连一件宝物也无法收走。
　　刚才那尊媞家神明之所以能够取走那道大河，也是因为地皇没有完全发动帝陵神禁的威能。
　　众人迈步而行，地皇在前引路，一路走过去，风波不起，波澜不惊，任何神禁也不曾被触动，江南一道道神通落下，交到媞家玉家的诸多神魔手中，让他们各自去收取法宝，两大世家的诸神大喜过望，每一尊神魔都得到极大的好处，各自收取了一件神主之宝。
　　有了这些神主之宝，两大世家的战力，几乎翻了数倍，足以能与中天世界的一流势力媲美！
　　媞玄公和玉夫人更是得到江南的特殊照顾，各自收了两件神尊之宝，自然是喜不自胜。
　　“教主想得帝缘，估计帝陵之中你能看得上眼的不多。”
　　地皇笑道：“不过我前世死前便料到自己会转世重生，卷土重来，所以早作布置。我那地皇樽中汇聚天地灵秀，用几千万年的时间炼就了一樽美酒，堪比仙酿，原本留待我卷土重来时快速提升修为境界之用。这樽美酒便分润诸位道友一瓶，便算是诸位道友护送我的酬谢。”
　　“证帝之宝几千万年炼就的美酒？”
　　其他几尊少年神帝大喜，齐齐笑道：“这等宝物，完全可以称得上仙酿了！地皇道友倒真是大度！”
　　江南也是喜出望外，取出一枚玉瓶，笑道：“待会一定要装一瓶，好生品尝！”
　　地皇看到他手中的玉瓶，脸色顿时黑了，江南取出的分明是一件神尊之宝，别说一樽美酒，就算是一颗星球也能轻易装进去！
　　“我说的是普通的瓶子。”
　　地皇认认真真道：“我这酒是用证帝之宝来炼，一百年也才能炼就一滴，算一算如今也只能勉强炼就一樽，分你一瓶已经是我大出血了。”
　　“小气。”江南收起白玉瓶，笑道。
　　地皇还未说话，突然只听一声大笑从后方传来：“哈哈哈哈，这一路走来，教主一定收了不少法宝罢？既然教主大度，何不分润我一些？”


第0866章 我与你们拼了
　　这声音如同滚滚雷音，从帝陵地气的上空传来，人未至，声音先到，先声夺人，震得媞家玉家的诸多神魔耳膜嗡嗡作响！
　　显然此人不曾听到江南与地皇等人前面的对话，只听到江南说地皇小气，这才出言。
　　江南与众人回头看去，只见帝陵上空的地气和诸多土黄色大星陡然分开，一道无比粗大的神光从上方照了下来，正是这道神光分开地气和群星。
　　一尊尊面相威严肃穆的神魔纷纷从神光中从天而降，数万尊神魔口中高颂圣天之名，而在这些神魔周身则是他们的小世界，小世界中有芸芸众生，立起一座座祭坛，祭坛上耸立圣天大尊的法相，众生膜拜，却是一个个神国。
　　这么多神魔加上亿万万众生的膜拜祷祝，让信仰之力滚滚，浓郁无比，化作金光祥云，祥云中似有云雾蒸腾，凝结出一滴滴金液，升起落下，落下升起，发出叮咚叮咚的脆响，悦耳动听。
　　而后，一座瑰丽法坛从神光降落，唰的一声，一座神国展开，将数万尊神魔统统囊括在神国之中，法坛上圣天大尊危坐，威严庄重，下方则是大大小小的诸神诸魔，坐镇在一个个神国之中，也在向法坛纳头便拜，虔诚祷祝。
　　刚才是先声夺人，那么现在圣天大尊便是威严夺人！
　　就算是统治诸天万界的历代神帝，也没有这等深沉的威严，让神魔时时刻刻叩拜膜拜自己，诸天万界的历代神帝最多只是让朝中神魔见礼，而不会行叩拜大礼！
　　甚至对于位高权重的神尊神君，这些神帝还会以礼相待，以道友相称，对于德高望重之辈，甚至还会称一声道兄。
　　而圣天大尊却让麾下神魔统统拜他，不但拜他，甚至祭祀他，这等深沉的威严，让通幽、帝皇等人一个个大皱眉头，觉得此人有些过于张狂了。
　　甚至连媞家玉家的诸神也觉得，圣天大尊在最为强大的神帝面前这样做派，未免有些衣冠沐猴。
　　圣天大尊降临，目光遥遥向江南看来，扬声笑道：“八景云霄殿中，补天老祖明察秋毫，削掉教主一身的功劳，我原本以为教主会一蹶不振，没想到教主居然修成了真神。可惜，你没有得到补天神人赐下的机缘，就算成就真神，也是一个小喽啰，不知何时便会丧命。”
　　江南微笑道：“大尊得到补天神人赐下的机缘，不还是一尊神尊，没能成就神君？补天神人赐给你的机缘，看来是被大尊浪费了。”
　　圣天大尊面色微沉，他得到补天神人赐下的机缘，按理来说是有希望成就神君，不过可惜的是他修炼的是天王往生经，这门功法靠补天神人的机缘无法提升境界，只能靠征服更多的强者和生灵，让这些强者和生灵变成自己的信徒，膜拜自己，才能提升到神君境界。
　　那场机缘，许多神尊都已经提升到神君的境界，其他的神主也都提升到神尊境界，唯有他和溯神侯并没有突破，溯神侯是因为成就神尊的时间尚短，没有突破也是情理之中。
　　不过圣天大尊心中却极为不甘，此刻被江南旧事重提，未免有些令他老羞成怒。
　　“玄天教主，我出言相劝，你还敢当着我面杀子虚上人，不给我脸面！”
　　圣天大尊心念微动，祭坛飞来，带起数万神国，神国中无数生灵，铺天盖地般杀来，冷笑道：“择日不如撞日，不如今日便由我来送教主归西！”
　　江南微微皱眉，他们一路走来，这一路上的法宝大多已经被他收走，沿途的神禁被破，圣天大尊冲来，没有半点阻碍。
　　圣天大尊所谓的面子，他根本不信，圣天大尊的面子值几个钱？
　　真正想干掉江南的并非是圣天大尊，而是圣天大尊背后的往生神帝！
　　“死罢！”
　　数万神国降临，数万尊神魔无数道攻击轰下，将江南等所有人都笼罩在攻击之中！
　　数万神魔一起，联手攻击，这幅场面是何等的惊天动地？尤其是圣天大尊麾下的神魔，大多是流放之地的穷凶极恶之辈，一个个法力高强，手段狠辣，其中魔道中人居多，各种魔光翻飞，又有天神、真神和神主的攻击夹杂在其中，威能极大，令人防不胜防！
　　不过如此浩瀚的攻击迎来的是一片片神主之宝，数以千计的神主之宝飞起，媞家玉家的神魔纷纷催动法力，将刚刚收取的种种法宝统统祭起，甚至，媞玄公夫妇还将神尊之宝催动，一发轰将过去！
　　一股股毁灭般的波动四下爆发，掀动帝陵中的一座座神禁大阵，这一刻不知多少座神禁大阵激活，将这股毁灭般的威能吞噬，未曾波及到其他地方。
　　原本以北漠媞家和星湖玉家这等的地方上的世家大阀，根本无法与圣天城这等庞然大物相提并论，数千神魔去挡数万神魔，自然是一波便会被推灭。
　　但是现在有了如此之多的神主之宝神尊之宝，两大世家居然与圣天城的群雄拼得不相上下！
　　“你们居然收了这么多的法宝？”
　　圣天大尊又惊又喜，哈哈大笑，从祭坛上长身而起，一步跨出，周身无数大道道则涤荡，有如万千道触手，纷纷向那些轰来的神主之宝卷去，甚至连媞玄公玉夫人祭起的神尊之宝被他的大道道则卷住，也立刻感觉到一股无匹的巨力袭来，掌控不住自己的法宝！
　　圣天大尊此举，赫然是要将所有人的法宝，一网打尽！
　　他能够参与到夺仙符之战，自然是非同小可，此刻突然施展出这一手，立刻将他惊人的战力展露无疑！
　　“各位道友，正事要紧。”
　　江南突然笑道：“咱们揍完此人，赶紧赶路！”
　　“此人的确形容讨厌。”景天神帝点头。
　　江南、莲月圣女、通幽、地皇、九霄、玉真、神武、尊炎、景天，共有九尊真神，九人身形一动，齐齐向圣天大尊攻去！
　　“一，二，三……七个小屁孩！玄天教主，这是你与莲月圣女苟且，生的崽儿么？你倒厉害，一次便生了一大窝。”
　　圣天大尊居高临下，俯视冲来的九人，放声大笑：“尔等区区的蝼蚁，居然也敢冒犯我的威严，向我出手？好，好，我便亲自送你们这对奸夫淫妇和七个小屁孩归天，让你们知道天高地厚……”
　　他话音未落，一条条大道道则崩断，被九人生生斩断，接着九人破开他的神国，齐齐攻伐而至，一道道神通浩瀚澎湃，战力强得惊人，强得可怕，根本不像是真神所能施展的战力，而仿佛是一尊尊接近甚至达到神尊战力的霸主！
　　圣天大尊又惊又怒，一掌拍去，厉喝道：“小屁孩们统统去死……”
　　一杖飞来，与他这只手掌碰撞无数记，圣天大尊手掌中的大道道则几乎悉数碎掉，心中一惊，他乃是巅峰神尊，否则不会如此自负自傲，不料他的大道道则竟然被一个“小屁孩”轻而易举破去！
　　神武神帝近身杀来，圣天大尊正欲将他拍死，江南、莲月圣女等人的攻击纷纷落下，圣天大尊顿时感觉到无比强烈的威胁，身躯一摇，现出四头十六臂，十六臂翻飞，将一道道攻击挡下。
　　而在此时神武神帝近前，刀戈铮鸣，一道道亮光闪起，圣天大尊心头又是一惊，四颗脑袋掉了三颗半，另外半颗是侧头便躲，结果没能躲过去，被削掉半边脑袋。
　　而他的十六条手臂更是被齐齐斩断！
　　“这个小屁孩就是一个愣头青，闷声不响便近了我身，近身搏杀之下，连我的金身都挡不住……”
　　圣天大尊一脚飞起，正欲将神武神帝踢死，而在此时江南等人攻击已至，圣天大尊这一脚哪里还能够踢出？
　　嘭——
　　这尊巅峰神尊被九人生生打爆在当场，随即漫天的金液流动，在远处化作圣天大尊的身形，脸上终于露出慌张之色。
　　“咦？”
　　通幽神帝轻咦一声，持杖杀去，笑道：“这厮倒很有想法，功法极为古怪，嗯，极为古怪。”
　　其他少年神帝也看出圣天大尊这次恢复肉身很是古怪，其他人被打爆，哪怕是神尊神君，也会修为受损，而圣天大尊却依旧处在巅峰状态，修为没有受到丝毫的折损，这种功法，连他们也没有听说过。
　　江南大步杀去，笑道：“这并非是他开创的功法，而是古仙浩劫前的往生神帝开创出天王往生经，聚集天下信仰香火，凝聚信仰金身，信仰不破，金身不灭。夺仙符之战，圣天大尊便是靠这门玄功才得以不死！”
　　“古仙浩劫前的神帝开创的功法？”
　　几尊神帝的眼睛顿时亮了，齐声笑道：“那一定要好好研究研究！”
　　九人围上前去，圣天大尊奋力抵抗，不过片刻便又被九尊真神压制下来，众人拳打脚踢，将圣天大尊打得鼻青脸肿，圣天大尊麾下群神来救，又被媞家和玉家的神魔挡下。
　　肉身受辱事小，圣天大尊毕竟是信仰金身，无生老死，即便肉身被打碎，也可以再聚，但最让他受不了的是眼前这群痛殴他的小屁孩，一个个释放神识，一遍又一遍的向他体内扫去，去查看研究他的天王往生经的奥妙之处。
　　圣天大尊羞愧欲死，宛如赤身裸体被七个大男人抚摸一遍又一遍一般难堪。
　　突然，帝陵上空传来一声响亮的佛号：“荒神道友，别来无恙？小佛听闻荒神修成了神君，还未曾向荒神道喜。”
　　又有一声大笑传来，豪迈至极：“多谢佛尊垂问。佛尊，这北漠之中突然出现一座帝陵，你我距离最远，晚到一步，如果再在此地叙旧，只怕帝陵中的宝物都被人得去了。”
　　“荒神请。”
　　“佛尊请！”
　　帝陵上方的地气和群星再动，只见南部荒城的荒神率领数万荒城的蛮族神魔降落下来，而西荒佛城的佛尊跟在其后，两尊中天世界的巨头满脸笑意，突然笑意在脸上凝固，呆呆的看着眼前的一幕，露出难以置信之色，两尊巨头齐齐失声道：“这是……”
　　圣天大尊更加羞愤，恨不得立刻暴毙在当场，突然只听一个脆铃般悦耳的声音，笑道：“佛尊，荒神，小妹被琐事耽搁，没想到却还是被你们抢了先。帝陵中的宝贝儿，可不能少了我元碧君一份……老天！”
　　黑水元城的城主元碧君率领元城的诸神赶来，看到江南、莲月圣女和七个“小屁孩”围着圣天大尊痛殴，将这位身为中天世界五巨头之一神尊打得不成人形，即便是元碧君被尊为唯恐天下不乱的祸水，此刻也不禁呆住了。
　　至此，中天世界五大巨头齐聚，一个个风光无限，只有圣天大尊被人围殴。
　　“我与你们拼了！”圣天大尊悲愤欲绝，厉声叫道。
　　“呵呵，还敢反抗？”
　　一个“小屁孩”笑道：“大家加把力，揍他！”


第0867章 到此一游
　　黑水元城另一个祸水雪主小元君薇雪主也在元碧君身后，也是呆呆的看着这一幕。薇雪主也并非是凡夫俗子，这女人资质和才情都极为出众，而且刁钻古怪，出身自黑水元城，一肚子坏水，屡次与江南争锋，后来迷恋上女扮男装的洛花音，便与洛花音一起拜入了玄黄学宫。
　　后来，神界开启，江南与她的交集渐渐少了，近百年都不曾见过此女，不过雪主小元君也是了不起的人物，这些年际遇非凡，跟着洛花音一起四处为非作歹，修为实力也是突飞猛进，如今也是一尊真神。
　　只是，这女子自从知道了真相，发现洛花音不是美男而是美女之后，便一蹶不振，倍受打击，以泪洗面了好久。
　　后来，神界的圣母元君亲自来劝解，她这才释怀，心中盘算着洛师兄是个女人，却也没有什么大不了的，我把她改造成男人不就行了？再说，谁规定两个女人不能成亲？
　　神界的圣母元君又被称作混乱元君，是个特立独行的人，乖僻，不尊世俗礼法，玩世不恭，她这一脉都是同样的人。
　　别人认为对的，这些女子偏偏认为是错的，别人认为错的，她们却认为是对的，而且一个个唯恐天下不乱，想法设法乱上添乱，因此被称作“黑水”，意思是指这些女子一肚子坏水。
　　薇雪主也是耳濡目染，觉得两个女子成亲却也不算什么，再说还可以捉住洛花音将洛花音改造成男人，不过她率领黑水元城的高手去捕捉洛花音时，却被洛花音逃了出去，驾驭彼岸神舟跑个无影无踪。
　　在地皇帝陵出世前，薇雪主又得到彼岸神舟出现的消息，于是蛊惑元碧君这尊女神尊，率领黑水元城的高手去捕捉这艘大船，准备活捉洛花音，耽搁了一段时间，也未能捉住那个狡猾的女魔头。
　　这也是黑水元城比其他中天世界大势力晚到的原因。
　　“哪里冒出来的这些小家伙？”
　　薇雪主神情有些呆滞，看到莲月圣女和江南也围住圣天大尊拳打脚踢，江南倒也罢了，常年干这种事情，但莲月圣女却是星光世家的圣女，一向冷淡示人，有如冰山般让人难以接近，此刻居然也上前痛殴，让她不由惊异起来。
　　尤其是九尊真神之中，还有七个小屁孩，唯有江南和莲月圣女是成年人，而且一男一女，这幅场面也不免让薇雪主猜疑起来。
　　“他们速度真快，我与花音八字还没一撇，他们便生了七个……”
　　荒神和黑水元君看到圣天大尊被殴，只是看着，却也没有插手的意思，中天世界的五大势力之间并非像表面上看起来那般和睦，之间也有这颇多的龌蹉，经常开战，争夺中天世界的统治权，因此这两尊巨头都是笑吟吟看着圣天大尊被打。
　　突然，圣天大尊高声叫道：“佛尊，你师侄子虚上人，便是死在玄天教主之手，我出手相救，子虚上人还是被他杀了。还望佛尊搭救则个！”
　　西荒佛城的佛尊脸色微变，身遭佛国重重叠叠，坐落着一尊尊大佛，闻言齐齐合什高颂，一时间佛光直冲云霄，冲开帝陵地气，佛音浩浩荡荡，充满着一种慈悲和忿怒的韵味。
　　慈悲与忿怒混合在一起，却没有任何的冲突，反倒给人以理当如此的感觉。
　　佛尊开口，声音滚动，传入众人耳中：“江施主，可有此事？”
　　江南点头，道：“确有此事。”
　　佛尊迈步上前，叹息道：“我听闻圣佛师兄不日前落泪，感慨于邪魔作祟，杀我子虚师侄，圣佛师兄红莲火动，已经将那邪魔烧死，江施主是如何从红莲业火中逃脱的？”
　　江南与莲月圣女和七尊少年神帝立刻将圣天大尊踢飞，徐徐后退，他们联手之下的确可以暴打圣天大尊，但是若再加上西荒佛城的佛尊和诸多大佛，他们便远不是对手了。
　　“我师兄的红莲业火，烧尽有罪之身，甚至连我师极乐佛主也极为期许。”
　　佛尊迈步走来，含笑道：“江施主不要误会，小佛只是想知道，施主是如何躲过红莲业火。”
　　江南等人与媞、玉两家的诸神走入帝陵的一重重神禁之中，很快消失不见，只听江南的笑声传来：“师兄，你既然想知道我如何躲过红莲业火，为何不去问你师兄圣佛？他常年被业火煅烧，比我精妙多了，何必舍近而求远？”
　　重重神禁迸发，阻挡在佛尊与西荒佛城的诸佛面前，佛尊微微皱眉，停下脚步，悠然道：“圣佛师兄与小佛并不对付，我俩虽然师出一门，但并不亲近，说起来还是小佛与江施主更加亲近一些。”
　　江南心中微动，细细思索佛尊话中意思，不过地皇已经前行，他也不好回头去寻佛尊问个究竟。
　　佛尊叹了口气，神情有些萧索，低声道：“师尊，你是在玩火啊……”
　　元碧君、荒神率领各自门下的众神赶来，圣天大尊也重整旗鼓，迟疑片刻，也是咬牙跟上，他虽然此次大受折辱，但是要他放弃这场机缘，他自然万万不肯，即便是在众人面前狠狠地丢了一次脸，他也不舍得放弃。
　　“诸位道友，这帝陵只怕是我诸天万界最强的神帝之一，地皇的陵墓。”
　　元碧君笑道：“地皇此人乃是元磁神体，现在还是帝陵的外围，对我们来说危险不大，但是到了帝陵深处，地宫之中，只怕其中的地磁元力会强大到可怕的地步，须得我们联手，才能深入地宫，所以，咱们不如联手，合力破开这座地宫！否则再迟些时间，只怕神界的强者便会下来夺食了。”
　　荒神、佛尊与圣天大尊点头不已，神界毕竟是上界，得到消息的时间较长，而且需要赶路，不过神界的巨头也不会放着帝陵不取。
　　神界中巨头极多，迟早会赶过来，龙争虎斗，战斗必然不会少了。若是现在便能夺取帝陵中的财富，然后直接退出帝陵，便会免得与神界的强者冲突。
　　四大巨头联手，再加上四座圣城的诸神，更有荒神这尊刚刚成就神君的强者，这股力量足以应对帝陵外围的重重危险。
　　四大圣城很快破开一重重神禁，向前推进。突然薇雪主失声道：“玄天教主他们怎么走的这么快？”
　　四大巨头纷纷看去，只见江南等人已经快要穿过地宫外围的神禁，进入地宫之中，甚至连仙都的步神侯、中洲的圣治神尊等人都被这些年轻人超越，远远撇在身后。
　　佛尊诧异道：“进入帝陵的七大势力之中，便数玄天教主这一支最弱，他们怎么还能跑到我们前头去？”
　　“放心，地宫中的神禁更加惊人！如果我所料不差的话，地皇的证帝之宝地皇樽便在地宫之中，主持整座帝陵的神禁！”
　　荒神冷笑道：“他们进入地宫之中，别说寸步难行，只怕连死都不知道怎么死的！”
　　而在此时，步征步神侯与圣治神尊等人也在郁闷不已，江南等人轻轻易易的便穿过一道道危险无比的神禁，那些神禁别说爆发，甚至连一丝波澜都没有掀起，任由他们通过。而反观自己这些人，越是深入帝陵，遇到的神禁便越强，触动了一道神禁，往往激发了数十座乃至百座神禁，让他们吃力万分。
　　终于，众人看到江南等一行人走入地宫之中，荒神呵呵笑道：“这些胆大包天的小辈，这次要死无葬身之地了……”
　　他话音未落，只见江南等人依旧在地宫之中闲庭信步，有说有笑，帝陵地宫中那些恐怖的神禁对他们来说，宛如不存在一般。
　　“这是怎么回事？”
　　一尊尊巨头纳闷异常，丈二和尚摸不着头脑，步征步神侯突然想到江南曾说他在等“正主”前来，心头不由打了个激灵：“正主？难道他说的不是自己的主人？而是说的是地皇？地皇还活着？”
　　“步神侯，小辈们已经进入地宫，地宫之宝随时可能被他们得手，我们联手吧？”
　　圣治神尊的声音突然传来，高声道：“力合则强，力分则弱，神侯不会坐视这些小辈得到帝陵中的重宝罢？”
　　“不错！”
　　荒神、佛尊、圣天大尊和元碧君等巨头层层推进，接近两大神尊，荒神颇为自负，大笑道：“小辈若是得到地宫之宝，我们这些前辈的脸皮放在哪里？步神侯，圣治神尊，我已经修得神君，即便地宫中的地皇樽都奈何不得我，有我在，足以率领你们闯入地宫！除了地皇樽之外，其他任何宝物，包括地皇的尸身和帝棺，都任你们取走！”
　　圣治神尊大喜，看向步神侯，步神侯迟疑一下，又想起江南那句“正主”，心头一突，摇头笑道：“我刚刚成就神尊，在各位之中实力最弱，对地宫中的宝物没有想法，还是老老实实的在外围收取一些宝物吧。”
　　“胆小之辈！”圣天大尊冷笑道。
　　圣治神尊当即与荒神等人合流，汇聚在一起，向地宫推进，而在此时，江南等人已经进入地宫之中，到了这里，江南一件宝物也不取，其他神帝转世身见多识广，自然也不会动这些宝贝儿，不过媞家和玉家的诸神却看得眼花缭乱，只觉各种法宝随便拿出一件，便足以在中天世界立足了。
　　“我前世安排，除了地皇樽中的仙酿之外，便是碧波池了。”
　　少年地皇神帝引领众人前行，笑道：“这碧波池与众不同，是借大墓的地势和整个帝陵的神禁来提炼，效果虽然不如仙酿，但也非同小可，在碧波池沐浴，可以洗精伐髓，洗炼肉身、道则、神性、神识，就算是凡体也可以炼就神体！”
　　这话说得众人心头一片火热，跟着他向前赶去，没过多久终于来到一座玉池边，少年地皇呆呆的看着玉池，突然勃然大怒，暴跳如雷：“哪个混账，将我的碧波池搬走了？”
　　玉池早就空空如也，池水干涸，池底还留着一块石碑，上面写着一行小字。少年地皇一把将石碑抓来，看了一眼，怒笑道：“洛花音是哪个？连我炼体的神池也敢动，好大的胆子！”
　　江南脸色一黑，看向石碑，只见石碑上写的却是“洛花音驾船到此一游，洗了个澡，顺手牵走神池”的字样。
　　“洛师驾驭彼岸神舟，的确是如虎添翼更加凶恶了……她应该是误闯入此地吧？以彼岸神舟的威能，只怕也在地宫中走不出多远……”江南心中暗道。
　　通幽神帝露出思索之色，笑道：“我记得此女，曾在望仙台上挑战我，可惜被我淘汰了，她很有些想法，只是过不了我那一关，以至于她没能走到地皇道友那一关。”
　　少年地皇脸色青了，连忙向地皇樽飞奔而去，惊叫道：“我的仙酿……”
　　众人慌忙跟上去，待来到一座地宫的大殿之中，只见地皇松了口气，笑道：“好在她没有发现我的仙酿……糟糕！我的尸体，千万不要被那恶女人抢走了！”
　　众人看着这尊少年神帝急匆匆的跑向自己的帝棺，一个个无语。
　　“教主，洛花音是你的师尊吧？”莲月圣女看向江南，悄声道。
　　“我不是认识她！”江南连忙摇头。


第0868章 壮士
　　地宫中，地皇樽沉沉浮浮，散发出泼天般的威压和威严，一道道土黄色的地气奔流，每一道都长达不知多少万里，涌入樽内，一颗颗天星涌动，从樽中飞出。
　　这口樽吞吐天地玄机，统领地宫所有法宝和神禁，樽内孕育无上的仙酿。
　　若非地皇带领他们走入地宫，以他们现在的实力，根本无法看到这口樽，无法看到如此壮观的一幕。
　　江南等人纷纷抬头，打量这口地皇樽，这口樽与鼎相似，有耳有足，三足双耳，下窄中宽上窄，樽上有盖，盖上是四凤，颈上双耳是双龙，樽身有四羊，下方三足则是三头夔牛。
　　涌来的一道道地气被三头夔牛吞噬，一颗颗天星则从盖上四凤口中喷出。
　　而樽身四羊则在汲取天地灵秀，双龙龙头向内，演化天地雄奇，在鼎中炼就仙酿。
　　樽身还有各种道则纹理，有凤纹，螭龙纹，夔纹，云纹，雷纹，兽面纹，盘龙纹，蕉叶纹，饕餮纹，很是复杂，但又浑然一体。
　　江南细细打量，心中有些骇然，只见细看这些道则，其中还有种种道则共同构建这些纹理，山纹，地纹，长河，汪洋，群星，种种奇异的道则纹理浮现出来。
　　再细看去，只见山纹地纹河纹等道则纹理之中又有诸多更加细密的道则纹理，一重接着一重，越来越细密精致，越来越复杂，蕴藏的道则也越来越多。
　　江南连续看透二十三重道则纹理，终于看到最后一重，那是纯粹的元力，地磁元力。
　　“这种构造，倒与炼天大阵阵旗的三十六重天神禁有些类似，不过只有二十四重。而且地皇樽的构造原理虽然类似重天神禁，但却不是神禁，而是以大道道则重重累积叠加，最核心的则是元力，以元力作为最根本的能量，提供给地皇樽无穷的威能！”
　　江南只觉大开眼界，他也打算炼就自己的法宝，能够容纳自己大道的法宝，正在犯愁，不过看到地皇樽这件证帝之宝，则让他的眼界大开，丰富了自己的见识。
　　他原本已经见过了不知多少法宝，也对世间的法宝构造和炼制方法有了极深的见解，但是地皇樽另辟蹊径，走出了一条独特的道路，对他大有借鉴意义。
　　通幽、九霄、景天等神帝也未曾见过彼此的证帝之宝，纷纷上前研究，莲月圣女也自上前，与他们一起推演地皇樽的深层奥妙。
　　众人你一句我一句，迸发出一种种奇思妙想，听得媞家和玉家的诸神如痴如醉。
　　两大世家的诸神只能仰视地皇樽，至于地皇樽中的奥妙，他们却看不出来，而江南等人的眼界是何等之高，只言片语，便让他们收获极大！
　　相比起来，收获神主之宝固然可喜，但诸帝之间的思维碰撞，智慧碰撞，迸发出一句句金玉良言，才是他们最大的收获，可以助他们在修行之路上走得更远！
　　非但他们，即便是江南和莲月圣女，也是大有收获，毕竟一个人的才智有限，这么多神帝两世修行，他们的见识还要在江南和莲月圣女之上，地皇樽的奥妙他们自然发现得更多！
　　少年地皇归来，神情有些轻松，笑道：“还好，我的棺椁和尸身尚在，不曾被那恶女人夺了去。”
　　他挥袖一拂，地皇樽的盖子打开，一股浓烈的酒香传来，接着一口口玉瓶飞出，相继落入樽中，不过片刻，玉瓶装满，一个个飞出，通幽、九霄等神帝各自得了一瓶，江南和莲月圣女也得了一瓶。
　　不过媞家玉家的人便只有艳羡的份了，他们虽是世家大阀，也是跟随众人一起进入帝陵，但在地皇这等神帝的眼中，他们却没有这个资格。
　　江南心念微动，只见玉瓶中一滴酒浆飞出，漂浮在众人身前，晶莹剔透，这一滴酒中竟然有万千异象，浮现出山峦葱翠，绿水徜徉的景色，又有种种神奇异兽在酒浆中或者悠然飞行，或者潜伏山林，一滴酒看似不大，但其中却仿佛有一颗星球般大小的空间在内！
　　酒香四溢，让所有人都是精神一振，全身十万八千个毛孔张开，无不舒坦，比吃了灵丹妙药还要舒畅！
　　“好酒，好酒……”
　　江南张口将这滴仙酿吞下，顿时只觉醇厚绵绵的力量涌向四肢百骸，滋润神识法力道则神性肉身，让他的方方面面都有了不小的进步，心中不由一惊！
　　他的积累惊人，即便是仙气也难能让他在短时间内感觉到进步，而这一滴酒，便让他感觉到修为的方方面面都有了进步，可见这仙酿的难得和珍贵之处，犹自高过仙气仙液！
　　史上最强神帝的证帝之宝，几千万年才炼就这么一樽酒，岂能没有奇异之处？
　　“真是好酒！”
　　江南屈指轻弹，玉瓶中飞出百滴仙酿，飘向玉夫人，笑道：“岳母，这酒我也得到的不多，还有一大家子人口需要照拂，只能分润岳母这么多了。”
　　玉夫人喜不自胜，连忙祭起一件玉瓶，将百滴仙酿收起，抿嘴笑道：“太多了太多了，我们没有出什么力，得到这些法宝已经是意外之喜了。姑爷又这般客气，我也不好意思不收……”
　　媞玄公喉结滚动，嘿嘿笑道：“夫人，让我尝一口……”
　　“一口就可以撑爆你！”
　　玉夫人瞪他一眼，小心翼翼将玉瓶收起。
　　少年地皇向众人施礼，道：“诸位，我需要闭关，融合前世的道则，咱们就此别过。待你我重逢时，想来我已经是神君圆满境界了。”
　　他的前世身体内，拥有他前世的神帝道则，不过被某位存在牵引出来用来哺育荒古圣山中的九窍神石，孕养仙胎。
　　即便如此，神帝的道则也不会全然耗尽，还剩下了大半，少年地皇有前世身的神帝道则，再加上这一樽仙酿，足以能让他修炼到神君圆满境界，但就算是他卷土重来，也无法立刻一举证帝，也需要极大的积累，神君圆满境界，已经是极限了。
　　江南、通幽等人纷纷还礼，道：“我等静待道友出关之日！”
　　少年地皇挥袖轻拂，地皇樽震动，一道霞光飞出，众人眼前景色变幻，再张眼看时，只见他们已经离开帝陵地宫，来到北漠之中，却是直接被地皇樽将他们挪移出去。
　　“不知道圣天大尊他们的际遇如何？”一位玉家的神明望向帝陵地气，笑道。
　　玉夫人笑道：“地皇曾说过，就算是神君来攻地宫，不死也要扒层皮。你想他们会有如何下场？”
　　通幽神帝突然神情微动，笑道：“我感应到我的帝陵也要开启了，我那帝陵建在阚谷之中，路途颇远，诸位道友，咱们现在便动身，一起走一遭罢？”
　　诸位少年神帝纷纷笑道：“正要走一遭！”
　　媞玄公等人迟疑一下，上前施礼道：“诸位前辈恕罪，阚谷极远，长途跋涉，我们还有身家在此，便不去了。”
　　玉夫人悄悄扯了下他的袖子，低声道：“老爷，这是帝缘……”
　　媞玄公摇头：“这是他们看在姑爷面子上，才让我们进入一次帝陵，做人不可太贪，咱们在地陵地宫已经得到了足够的好处，若是得到太多，连天都会嫉妒。天不会灭我们两家，但其他世家大阀哪个是省油的灯？知道我们得到这么多财富，肯定会来攻打！”
　　他轻声道：“夫人，小事我不如你，大事你不如我。咱们得了这么多财富，已经足够自保，得到更多也不会增强实力，不如趁现在赶紧将这些法宝日夜祭炼，增强实力要紧！”
　　玉夫人佩服不已，当即让两家的神魔留下。
　　而在此时，地皇地宫前方，荒神、元碧君、佛尊、圣天大尊和圣治神尊率领五大圣城的神魔终于来到地宫前方，众神合力，强闯地宫。
　　而在帝陵外围，步征步神侯依旧率领仙都和天王城的诸神小心翼翼破解神禁，收取一些外围的法宝。
　　玄武神主看向地宫，露出艳羡之色，出声道：“少主，咱们为何不随他们一起强闯地宫？帝陵外围的宝物多是神主之宝，偶尔才有一两件神尊之宝，而地宫中只怕遍地都是神尊之宝神君之宝，甚至还有地皇樽这等证帝之宝，咱们不去岂不是可惜了？”
　　步神侯正欲说话，突然只听一声雷鸣般的巨响从地宫中传来，接着浩大的道音轰鸣，宛如地宫之中有万千神尊、神君一起发声，开口叱咤，震得帝陵内所有人都哇的吐了口鲜血，即便是步神侯这尊年轻神尊，也被震得脸色苍白！
　　“速退！”
　　这尊年轻神尊当机立断，立刻界域展开，将仙都和天王城所有人囊括其中，飞速按原路返回，向帝陵外逃遁而去。
　　轰——
　　镇世般的帝威从地宫之中传来，接着便是数以万计的神尊神君的气息爆发，宛如一尊古老的神帝从沉睡中醒来，率领他的神朝文武群臣出现在那地宫之中！
　　步神侯回头看去，只见地宫中神光冲霄，一道道人影飞起，夺路而逃，那是荒神等人。
　　嘭——
　　圣天大尊第一个肉身爆碎，被一道神霞扫中，整个人被打得化作金液四下流动，接着便是佛尊，这尊佛尊现出佛门金身，强横无匹，金光灿灿，有百万里高大，但被地宫中一道威能扫中，头颅炸开，金血洒长空！
　　圣治神尊修为较弱，被震碎成肉酱，然后便是元碧君，化作一道黑水长河横卷地宫，浩浩荡荡向地宫外飞去，黑水长河被拦腰斩断，两道大河落地，化作元碧君的身体，赫然是被拦腰斩断。
　　即便她是神尊，也无法合拢肉身，只得两截肉身飞起向外逃去。
　　荒神怒吼，神君的战力爆发，但只对抗了两招，第三招他的双臂便被碾碎，随即头颅猛然掉落，竟然看不出被什么东西斩断，荒神不及去捡自己的头颅，转身便向外走，还未走出地宫，肉身突然碎掉，碎了一地。
　　这几尊强者在地宫外重聚肉身，一个个实力大损，看向地宫的目光中充满了恐惧，跟随他们而来的诸神，竟然死伤过半！
　　远处，步神侯面色凝重，心道：“正主……江教主没有骗我，果然是地皇回来了……”
　　地皇回来了。
　　步神侯心情沉重，这个乱世，古老的神帝终于开始复生，君临天下，为这场横贯两大宇宙，绵延五千四百万年的恩恩怨怨，添上重重的一笔！
　　这世间豪杰并出，诸帝并现，必然是波澜壮阔，惨烈而壮观！
　　“壮士！”
　　步神侯突然哈哈大笑，向帝陵外飞去，朗声道：“当迎难而上，与诸帝争雄！”


第0869章 通幽帝陵
　　地皇帝陵开启，重现人世，惊动中天世界，消息也很快传到神界，引得不知多少大大小小的巨头纷纷从神界下来，去探寻帝陵，搜寻宝物。
　　中天世界四大神尊一大神君在帝陵中遭到重创的消息也没能隐瞒多久，便被传的沸沸扬扬，让世人看到帝陵的凶险，不过还是有许多人趋之若鹜。
　　而在此时，阚谷却一片风平浪静，只有八个年轻男女飘然来到此地，正是江南、莲月圣女和六尊少年神帝。
　　“传闻阚谷有神树，神树之上神人居住，只是这地方，我却没有来过。”江南打量阚谷，笑道。
　　阚谷之中，有一株枯死的神树，高达数千里，枝叶枯死凋零，只余下粗大而古老的树干，枯树的树根裸露在外，绵延起伏如同一道道雄山峻岭。
　　这株古老的神树已经死亡了不知多少万年，这期间也有不少极为强大的存在打算收取神树，炼成法宝，不过却无人能够将此树连根拔起，甚至连树身也无法砍断，最终最能折断一些枯枝离去。
　　传闻，大荒部落的蛮族曾经走出一位蛮皇，证道成帝，成为统治诸天万界的神帝，他在神君巅峰境界时也曾来过此地，打算收取神树炼成法宝，不过这尊蛮皇在看了神树之后，便摇头离去，后来炼就一口石鼎作为证帝之宝。
　　有人问他为何不收取神树，这尊蛮皇说担心结下不结的冤仇，再问，这尊蛮皇便什么也不肯说了。
　　“这是我成道之地，也是我葬身之处。”
　　少年通幽神帝身形飘然，站在神树一根枯死的树干上，悠然道：“我在这里成道，后来感于将死，于是回到此地，打造帝陵。而今帝陵重现，我也将彻底复生。”
　　他目前只是一缕神性转世，并非是所有的神性转世，因此并不算是彻底复生，唯有其帝陵中的神性完全入主这具肉身，才算是彻底复生。
　　众人静候帝陵开启，江南笑道：“通幽道友，不知你帝陵中是否有类似于仙酿之类的布置？”
　　“地皇道友善于酿酒，我对酿酒可不在行。”
　　少年通幽神帝笑道：“不过我也有自己的独到之处，这株神树看似已死，但实际上却还活着，其根须深扎帝陵之中，汲取天地灵气化作灵力。待我复生，卷土重来时，便可以靠这股灵力来辅佐修行。只是这株神树是我成道之物，其中的灵力乃是按照我的道则炼就而成，对教主只怕没有多少用处。”
　　他乃是古往今来最强的神帝之一，自然也会留下重重布置来为自己的第二世做准备，前世之时便已经为自己的来世铺就了道路。
　　只是，每个人的道路不通，他的道则无法嫁接到江南身上。
　　江南有些失望，突然笑道：“我也是靠神树成道，道友请看，我这株帝皇树能否在你的灵力之中温养？”
　　他祭起自己的帝皇树，只见神树浮现在他身后，瑞气条条，显得很是气派神圣，不过树上还有一个大鸟窝，显得很是显眼。鸟窝中两头大青鸟战战兢兢，唯独那只乳鸟很是嚣张，站在鸟巢边缘，叉腰叫道：“你好不讲道理，把我们困了这么久，强拆又不给钱，还不放我们出来……”
　　江南早就习惯了，充耳不闻，不过诸位少年神帝却啧啧称奇，上前围观，两头大青鸟愈发胆怯，唯独那乳鸟嚣张依旧，叉腰冷眼看向诸位少年神帝，叫道：“看什么看？没有见过如此英俊的大鸟么？”
　　“这头鸟好凶。”景天神帝笑道。
　　乳鸟趾高气昂道：“你们人多我便怕了不成？我曾在壶天头上拉屎，单挑谁也不惧！”
　　“教主，你这株树便放在我帝陵中温养吧。”
　　少年通幽笑道：“这几头鸟，我闲暇时帮你调教调教。”
　　江南称谢，突然，一股莫名的悸动从神树之上传来，只见这株枯死的神树突然变了，浓烈的生机从神树之中溢出，接着枯死的树皮开始泛青，古树抽枝发芽，老树逢春，迅速长出浓浓的绿叶。
　　顷刻之间这株死树便长出亿万道枝条，无数枝叶繁茂生长，笼罩阚谷千万里，遮天蔽日。
　　接着，只见树冠之中，无数神霞神光涤荡，共同构建一处浩瀚空间，那片空间之中，建筑重重，波澜壮阔，赫然是通幽帝陵！
　　滔天的帝威从神树的树冠中冲天而起，卷动中天世界上空的群星，帝威与北漠中的地皇帝威遥遥呼应！
　　“又一座帝陵出现了！”
　　中天世界再次轰动，不知多少修士和神魔为之发狂，纷纷向阚谷赶来。也有人心中暗暗惊惧：“五日间连续出现两大帝陵，难道中天世界要变天了么？”
　　阚谷中，通幽神帝笑道：“诸位道友，咱们进去罢？”
　　“再等等。”
　　江南笑道：“我还有几个道友要赶过来。”
　　通幽神帝等人心中纳闷，没过多久，只见天空中一面面大旗飘动，大旗之上站着一尊尊神魔和修士，呼啸向这边赶来，一个个兴奋异常。
　　一面面大旗落地，诸多修士和神魔纷纷涌上前来，向江南施礼，口称“教尊”，喜形于色。
　　通幽神帝脸色一黑，顿知这些神魔和修士是江南门下的弟子，从神界赶来分润他的帝缘。他的帝陵中虽然没有仙酿，但各种法宝也是数不胜数，江南把自己的精锐弟子和神魔叫来，显然是打算让他们搜刮自己帝陵中的财富，壮大圣宗的实力。
　　这次跟过来的修士之中，有不少人已经修炼到天宫八重九重，得到这次帝缘，只怕便可以修成神魔了！
　　“几位陛下好，几位陛下安康。”
　　一尊胖墩墩大佛满面笑容，连连向几尊少年神帝见礼，肥嘟嘟的脸蛋能挤出十几朵花来，连声道：“小佛仰慕陛下们很久了！通幽陛下，咱们又见面了，这是您的坟么……妙谛师弟，妙谛师弟，快快过来！这里真的是通幽陛下的帝陵啊！”
　　又有一尊眉清目秀的佛陀跑过来，连忙向少年通幽神帝见礼，有些憨然的笑道：“陛下见谅，俺们师兄弟虽然刨过一些坟，但还没有刨过帝陵，这是俺们头一次，有些紧张，多谢陛下给俺们这个机会刨您老人家的坟……”
　　通幽神帝脸色黑得像铁蛋一样，三缺佛陀又连连向江南道：“教主果然义气，这等好差事还不忘了我等。将来你死的时候，小佛给你打造一个大大的帝陵，保管任何人都攻不进去！”
　　“让你建好我的陵墓，只怕第二天你便偷偷的给我挖了！”
　　江南脸色一黑，突然嘿嘿笑道：“不过我不会给你挖我的坟的机会，肯定要先把你小子宰了殉葬。”
　　三缺佛陀脸色顿时苦了，嘀嘀咕咕。
　　圣宗的弟子和神魔已经到齐，花镇元、将岸等人也在其中，甚至连岳幼娘的前世生母秀云天女也赶来，众人当即走入树冠中的通幽帝陵，有说有笑，宛如来到这里度假旅游一般。
　　秀云天女被关押在天狱之中数万年之久，十分虚弱，一直在都天神界闭关不出，此次恢复元气之后也被江南请了过来。
　　“亏大了，亏大了……”少年通幽摇头不已，看得其他少年神帝也苦着脸，觉得自己也会被狠狠地宰一刀。
　　尤其让诸帝更加忐忑的是，那个胖墩墩的大佛和眉清目秀的佛陀都是一副贼兮兮的样子，虽然被他们带入帝陵，但怎么看都像是两个惯于挖坟掘墓的大盗，贼眉鼠眼，四处乱瞄，嘀嘀咕咕的研究如何破解帝陵，满嘴的行话黑话，听起来便让人心中发憷，几位少年神帝都有一种引贼入室的不妙感觉。
　　尽管诸帝对江南此举颇有怨言，但江南还是厚着脸皮，故作不察，如今乃是乱世，浩劫已经开启，顾及脸面而没有足够的实力，在浩劫之中就是找死的行为。
　　七场帝缘，对江南的作用并不十分大，但却可以提升圣宗弟子的整体实力，让圣宗在浩劫中有了更强的自保之力。
　　“七场帝缘过后，我圣宗便会涌现出更多的神魔，达到两千尊神魔也并非不可能！”
　　江南心道：“两千尊神魔足以能够与一些神主级实力相提并论了，只是距离神尊那等动辄百万神魔大军，还有一段不小的距离……”
　　通幽帝陵之中，有通幽神帝这位主人开路，自然顺风顺水，圣宗诸多弟子得了不少法宝，也得到诸多帝缘。
　　通幽神帝靠神树成道，帝陵之中多有种种灵药，药力雄浑，让他们得到极大的好处。得到最大好处的还是花镇元，他是宝树神体，与通幽神帝颇有通融之处，在帝陵中修炼，胜过其他地方十倍不止！
　　江南让这些弟子采集灵药，用不完的便储存下来，以待后用，每个人都收获的钵满盆满。
　　待到了帝陵中心，众人终于看到通幽神帝的证帝之宝，通幽节杖，这节杖镇压帝陵，贯通生死，其中蕴藏着通幽神帝的大道理念，其锻造手法又与地皇樽大有不同，地皇樽是层层大道加持，而通幽节杖则与江南的元始大道有些类似，同属万道合流，但又没有合流到元始大道的程度。
　　而且这通幽节杖之中也有大道本源，由纯粹的木元力支撑。
　　江南触类旁通，观摩这件证帝之宝后大有心得，渐渐对自己如何炼制法宝有了自己的想法，只是依旧不曾确定自己要炼什么法宝。


第0870章 飞仙屏风
　　通幽神帝寻到自己的前世身，神性融合，入主帝陵闭关修炼，江南将自己的帝皇树留下，花镇元因为与通幽神帝颇为投缘，也留在帝陵之中修炼，其他人则离开这座帝陵。
　　圣宗有二三百位天宫强者借此机缘，一举修成神魔，江南当即命这些人回到都天神界，稳固修为境界，换一批圣宗弟子过来。
　　不仅如此，他还命人去将元界圣宗的强者接引来，大加栽培。
　　“下一个要开启的帝陵，只怕便是我的陵墓了。教主，我的帝陵中对你有用的宝贝儿不是很多。”
　　景天神帝突然笑道：“不过我前世喜欢四处行走，曾经去过天界，得了一件宝物，此宝对我成道甚至证帝都大有裨益。此宝乃是一面屏风，是天界的一位玉皇证道飞仙时他的继任者下一代玉皇，祭起屏风，将飞仙时的身姿留影在屏风中，因此而留下的宝贝儿。此宝没有什么威能，不过却可以助人悟道，我得到此宝也是一场机缘，如今这面屏风被悬挂在我的帝陵中，你若是有实力，大可以将此宝收走。”
　　江南心中微动，笑道：“多谢道友割爱。”
　　“这面屏风虽然神妙，但对于我这等前世已经证帝的存在来说，用处已然不大，此次我进入帝陵，再次出现时，便是神君圆满境界。再经过些许积累，便可以成就帝位。”
　　景天神帝哈哈笑道：“至于能否收取此宝，则还要看教主你有没有这个实力。实不相瞒，此宝被我悬挂在颇为危险之地，神禁重重，我可不会帮你定住那些神禁。”
　　景天神帝的帝陵也在中天世界，不过不在大陆之中，而是在云端的星陆之间，那里名叫星云间，也是一处禁地，非常危险，原本常有人前去历练，但后来死的人多了，而且也没有得到什么宝贝儿，去的人也就渐渐少了。
　　“陛下们为何将自己的帝陵建在中天世界？”
　　邵天涯好奇道：“为何不建在神界？”
　　诸位少年神帝尚未回答，三缺佛陀已经抢先道：“邵道友，你有所不知，神界的大势力太多，诸天巨头林立，神帝若是将帝陵建在那里，只怕没多久便会被人发现，掘了坟，连尸体都会被人拖出来炼成法宝！”
　　这尊胖墩墩的大佛一脸得意，笑道：“我苦研诸天万界许多前辈的历史，发现在远古时确有几尊神帝将自己的帝陵建在神界诸天之中，不过这些神帝的坟大部分都被人掘了。”
　　诸位少年神帝脸色都有些不太好看，这胖子所说的前辈，定然指的是那些掘坟盗墓的家伙，不过他们也不得不承认胖佛陀说的不差，他们将帝陵建在中天世界，也的确有这方面的考虑。
　　毕竟神界的强者和能人太多，将帝陵建在神界，更加危险。
　　没过多久，星云间中的景天帝陵也自轰然开启，震惊当世，散发出盖世的帝威，自然又在中天世界引起不小的轰动。
　　连续三座帝陵出世，不仅震动中天，甚至连神界也被惊动，甚至传递到补天神人的耳中，不过出人意料的是，以往以镇压转世神帝为己任的补天神人，此刻居然一个也没有动弹，而是任由帝陵出现，似乎不闻不问。
　　众人鱼贯而入，星云间的帝陵危险重重，但有景天神帝开路，自然风波不起，待来到帝陵深处，景天神帝遥遥一指，笑道：“教主请看！”
　　江南抬头看去，只见神殿重重，宫阙叠加，诸多大殿之中有三座最为雄奇，恢宏壮阔，有吞纳天地之兆，中间的神殿帝威弥漫，应该是景天神帝的棺椁所在，而左侧的神殿也露出深沉帝威，应该是证帝之宝所在，右侧的神殿却隐隐有仙光传来。
　　景天神帝笑道：“右侧的神殿，便是那面飞仙屏风所在。教主请吧！”
　　江南震动衣衫，迈步上前，一路向右侧的神殿而去，他脚步一动，无数神禁神纹纷纷涌现，层峦叠嶂，化作种种异象，铺天盖地般压下，赫然是帝陵的神禁启动！
　　景天神帝虽然不曾催动神禁，但是也不曾让这些神禁停止运转，神帝陵墓中的神禁是何等厉害？再加上右殿存放着景天神帝极为看重的宝物，当然是更加危险。
　　所有人都不禁替江南捏了把冷汗，却见江南手持一根紫竹，持竹前行，紫影漫天飞舞，一座座山峦被他挑飞，一道道大河被竹杖点碎，一座座大阵扭曲，自相攻伐，顷刻间便有数百道神禁大阵被破。
　　在众人的注视下，江南势如破竹，一路闯将过去，更多的神禁纷纷破去，没过多久便走入那座右殿之中。
　　景天神帝面色有些凝重，轻声道：“玄天教主这实力，越发霸道了。和这个家伙生在同一个时代，让我也感觉到了压力……”
　　神武、尊严、九霄、玉真等帝纷纷点头，江南的实力比先前与他们交手之时，又有了不菲的进步，横闯右殿，几个呼吸间便将数万道神禁悉数破得一干二净，这说明他的修为提升了四五成之多！
　　众人等了片刻，只听右殿内传来一股惊人的悸动，没过多久便平息下来，随即只见江南迈步走出右殿，风轻云淡，毫发无伤。
　　“多谢道友成全。”江南向景天神帝施礼，笑道。
　　景天神帝还礼，笑道：“这是教主应得的帝缘，何须客气？咱们去左殿，请诸位鉴赏鉴赏我的景天碧玉玺！”
　　众人跟随上前，岳幼娘看了江南一眼，悄声道：“教尊，那屏风到底是何等宝贝儿？教尊何不取出来，让我们开开眼界？”
　　江南微微一笑，取出自己得自右殿的那面飞仙屏风，诸多圣宗弟子纷纷涌上前来观看，只见那屏风之上有各色仙光翻飞，托着一道如仙般的女子飞升。
　　那女子应该便是天界的某一代玉皇，只是让人没想到是，她居然是个女子，卓尔不群。
　　屏风上的画面极为唯美，意境悠远，应该是下一代玉皇将飞仙的情形留影，既蕴藏了仙道又蕴藏了那尊玉皇的一部分领悟在其中。
　　江南轻轻施展一部分法力，催动屏风，突然屏风消失，只见漫天的仙光扑面而来，将众人笼罩在其间，众人恍恍惚惚，只听亿万种道音传来，种种大道轰鸣共鸣，天道震荡，突然间无数道音化作一种玄妙至极的韵律，仿佛仙曲一般，洗涤心灵，清除心头魔障，开启灵智，奥妙种种，语言难以表述。
　　众人心旷神怡，只觉从前所不曾领悟的，所难以领悟的，突然间豁然开朗，头脑前所未有的清晰明白，对道的理解也前所未有的深刻！
　　他们宛如亲身来到那仙子飞升的年代，那个神圣的时刻，那个飞仙的地点，看着仙光蒸腾，托着仙子飞升仙界。
　　圣宗数千弟子之中突然间有人明悟，突破壁垒，提升了一个大境界。
　　江南收了屏风，有些人随即醒来，有些人却犹自陷入悟道的状态中，这却是众人的资质有高有低，有人机缘到了，便径自突破，有人机缘未至，依旧困于目前的境界，勉强不来。
　　“这面屏风，与古仙蒲团相比，有所不足，但也是一件了不得的宝物。我若是坐在蒲团上，再祭起屏风，对我修为大有益处！”江南心道。
　　他们进入右侧偏殿，观摩景天神帝的证帝之宝景天碧玉玺，景天碧玉玺乃是玉质，玺便是印，神帝之印象征着无上的权力。
　　景天帝陵一行，又有二百多位圣宗弟子得到莫大的机缘，修成神魔，江南将他们遣返都天神界，此时玄明元界的圣宗弟子赶来，补充到队伍之中，众人当即赶往尊炎神帝的帝陵。
　　一座座帝陵相继出世，重现世间，每隔几天便出现一座，引起的震动可想而知，甚至有消息传来，连神界古老的神君也被惊动，赶往中天世界，还有两宫的宫主也有异动。
　　不仅如此，据说神界最高天，紫霄天中，光武神帝的旧部在集合，组成一个由神尊神君构成的恐怖势力，向下界而来。
　　有人说光武神帝准备强闯这些帝陵，洗劫这些神帝的宝贝儿，还有传闻，说光武神帝的肉身被抢，估计这次是要看看自己的肉身究竟会不会一起出现。
　　光武神帝的旧部来到中天世界，从天而降，驻扎在荒古圣山，停留下来，不曾出动。
　　而一座座帝陵中，江南与诸多圣宗弟子见识到了尊炎神炉，神武宝匣，九霄罗天殿，玉真道衣等证帝之宝，终于走完七座帝陵。
　　一场场帝缘，让圣宗果然多出近两千尊神魔，其他弟子也收获良多，积累下雄浑的本钱，甚至连将岸神主、秀云天女这等存在，也大有收获，修为更加深厚。
　　其实，江南并非是为自己求帝缘，而是为自己这一派系的人求帝缘，想在这场浩劫中立足，仅凭自己实在太势单力薄了，唯有让自己这一派系的人越来越强大，方能保全自身！
　　七尊神帝业已各自入主其陵，待他们再次重现人间时，必然已经成为当世最为强大的存在！
　　江南挥手，令圣宗弟子返回圣宗，连秀云天女、将岸神主与三缺、妙谛等人也被他遣回都天神界，只剩下他与莲月圣女两人。
　　“教主，随我去我祖上的帝陵罢？”
　　莲月圣女美眸中难掩激动之色，矜持的邀请道：“如今，我星光世家的古老存在，已经在那里等候了。”


第0871章 天意如剑
　　关于星光神帝，有着太多的传说，星光神帝的本身，便是一场神话和传奇，他原本是一个微不足道的小人物，平凡到诸天万界到处都是这样的人。
　　但是他却靠自己的努力，一步步成长为最为强大的神帝，甚至拥有其他诸多神帝都不曾有的战绩，那就是与补天神人天意老祖的战斗！
　　与天意老祖之战互有胜负，最后到胜多输少，将天意老祖的家族逼得几乎走投无路，从而奠定了他不世的威名，尽管这尊神帝晚年不幸，但他位列最强的神帝毫无疑问。
　　甚至这尊神帝晚年，还游历各大宇宙，寻找成仙的奥秘，最终居然还是被他寻到了成仙的途径，只是那时他终于遭到某位存在的暗算，用他妻女的神魂坏其道心，尚且活着便被镇压在帝棺之中，活埋起来。
　　其实那时候的星光神帝已经在图谋转世，自然没有建造帝陵，埋葬他的地方，便是那位暗算他的存在布置的恐怖空间，到处都是镇魂圣音，一根根巨大的石柱组成了镇魂大阵，将星光神帝的神性镇压！
　　星光神帝的陵墓位于圣君洞府附近，时隔百年，圣君洞府已然再次出现在人世间，不过其中的宝物多被江南等人搜刮一空，如今洞府早就空了，就算有人闯进去也搜寻不到多少宝贝。
　　星光世家的诸多老怪物已经来到那里，安安静静的等待帝陵开启。
　　江南与莲月圣女联袂而来，星光世家的诸多老一辈对江南并没有倨傲，而是以礼相待，年轻一辈也是进退有度，显得很有世家大阀的教养。
　　江南对星光世家有恩，自然是上宾待遇，而且江南威名鹊起，屡有战绩传来，最近更是参与了夺仙符之战，名震两大宇宙，值得这等世家大阀重视。
　　“教主，这便是我家的家主，清月上尊。”莲月圣女来到一位妇人身前，介绍道。
　　“见过上尊！”
　　江南上前见礼，看了看这尊女神尊，心中暗惊，这位清月上尊虽是个女子，但修为深厚，深不可测，她的神尊道则不计其量，江南所见的任何神尊，单纯论法力，都要远比清月上尊逊色！
　　不仅如此，他还看到星光世家之中还有其他神尊，一个个法力也是无比的雄浑，实力极端强横！
　　若是其他神尊，江南自忖即便不敌，也可以硬拼几十招，但面对星光世家的这些古老存在，他却感觉到自己远非对手。
　　星光世家的老怪物，法力实在太雄浑了！
　　其他中天世界的世家大阀，拥有一尊神尊便已经顶天的成就，而星光世家居然有五尊之多，而且还是露面的五位神尊，而星光世家不可能底蕴全出，必须要留有强者去镇守老巢！
　　可见，这个世家的本钱，有多雄厚！
　　其他神帝都是孤家寡人，唯独星光神帝还有强大的世家支撑！
　　“屡次听闻教主的名声，如今一见，果然名不虚传。”
　　清月上尊见他施礼，连忙还礼，笑吟吟道：“教主此次能来，见证家祖转世，令我家蓬荜生辉。”
　　江南笑道：“上尊客气，在下能够见证神帝复生，也是一大幸事。”
　　事实上，这座帝陵并非是真正的帝陵，其中也没有什么宝物，他也没有打算进入其中得到什么帝缘的想法，来到这里的确只是作为一个见证，见证这尊神帝的复生。
　　他在中天世界崛起，正是因星光帝陵而起，之后才有了种种际遇，后来得到星光神帝的功法星河宙光心经，终于弥补法力不足的短板，无形之中与这尊神帝结下了难解的因果，此次前来见证神帝复生，理所当然。
　　清月上尊瞥了莲月圣女一眼，突然笑道：“教主难道便不想知道，我从谁口中得知教主的威名？”
　　莲月圣女俏脸微红，随即恢复原状。
　　江南心中微动，打个哈哈，不接这个话茬，笑道：“敢问上尊，不知你们可曾寻到神帝完美的转世身？”
　　清月上尊见他不接这个话茬，心中替莲月圣女惋惜，神女有意襄王无情，她也是无可奈何，只得暗叹一声，道：“转世并非一定要寻人身，我们星月世家也早有准备，从混沌界中寻到人形的混沌珍奇，在星宿海中以星光温养了数十万年之久，便是为了家祖的转世身做准备。”
　　江南赞叹道：“星光世家真是根基雄浑，令人钦佩。”
　　混沌珍奇，再加上数十万年的星光温养，星光神帝这番转世可谓是更胜前世，想不强大都难！
　　只是如今浩劫已起，这么短的时间，星光神帝即便拥有这么庞大的本钱，也休想在短时间内成长为像其他七帝那样强大的存在，多少有些遗憾。
　　终于，伴随着一股浩瀚如宇宙星空般深邃的波动传来，天穹中一颗颗星辰浮现，化作波澜壮阔的星河，星河滚动，星光帝陵出现在世间，中央便是一座神殿，神殿之中便是星光神帝的帝棺！
　　一根根无比高大的石柱耸立，雄踞在星河之中，任由星河如何滚动，都无法摆脱这些石柱的压力。
　　镇魂大阵！
　　星光世家的诸多古老强者见状，一起皱紧眉头，感觉到棘手万分，这镇魂大阵显然是一尊无比恐怖的存在所设，运行了两百多万年依旧保存着能够镇压神帝神性的威能，他们在外围尚可，但若是走入星河中央，帝棺之处，那便会遭到整座大阵的镇压！
　　这等大阵，连神帝神性都镇得死死的，换做他们这些神尊神主，也丝毫不能抵抗！
　　“看来，只有慢慢破阵了，将这些石柱一根根的毁掉，才能接近帝棺，救出家祖……”
　　清月上尊刚刚说出这句话，突然只觉一股毁天灭地般的悸动传来，这股悸动蕴藏滔滔天威，有如天意降临，给他们一种无法抵抗无法逃脱，悉数被笼罩在天意之中的感觉！
　　在场所有星光世家的强者纷纷抬头，江南也抬头看去，只见一道雪亮的剑光横贯星空，一剑切来！
　　这一剑惊艳无比，穿过星空，切入中天世界的主大陆，煌煌的剑气让天上的神日失去了光辉，那剑光照耀，甚至连虚空都照得通透，毫无任何秘密可言！
　　“天意老祖的天意诛仙剑！”
　　星光世家的强者脸色惨淡，莲月圣女的脸色更是刷的一下变得惨白如纸，星光世家与天意世家是世仇，两家的恩怨延续了两百多万年之久，从星光神帝开始，便一直争斗下去，甚至星光神帝还战败过天意老祖！
　　这等深仇大恨，星光世家的人自然时时刻刻铭记在心，此刻见到天意诛仙剑来袭，让他们心头不由绝望。
　　星光神帝惨遭镇压，神性受困，而此刻天意诛仙剑挟势而来，分明是要趁机将星光神帝的神性斩杀在帝棺之中，让他彻底魂飞魄散！
　　但是，虽然所有人都看到这一剑，却无人能够阻挡。
　　谁能够阻挡补天神人的天道至宝？
　　这种强者，或许有，比如冥土之中的那位神帝便阻挡过，星光神帝也阻挡过，但那等存在都是无以伦比的神帝，五千多万年来才出现了两位！
　　星光世家的强者虽多，但天意诛仙剑一出，滔天的天威便将他们镇压下来，让他们几乎连动弹的能力都没有，如何去挡？
　　“天意老祖，难道你真的要斩尽杀绝么？”清月上尊秀发漫天飞舞，厉声叫道。
　　嗤——
　　剑意横贯长空，平平扫来，仿佛没有丝毫的情感，只听铮铮铮的巨响不断传来，一根根石柱被拦腰斩断，顷刻之间，镇魂大阵的所有石柱便统统被一剑切成两截，整座大阵轰然崩溃，无数断裂的石柱轰隆隆从天而降，砸塌一片片山河！
　　“哼，不与你一般见识……”
　　虚空中传来一个苍老的声音，接着剑光消失不见，仿佛什么都没有发生过，只剩下浩瀚星河，和星河中央起落沉浮的帝棺。
　　清月上尊呆住了，其他星光世家的强者也尽皆呆了，半晌没有动弹。
　　江南轻轻咳嗽一声，缓缓道：“补天神人的胸怀，不是我等所能揣度啊……上尊，如今大阵以破，还是赶紧前去，将神帝的神性请出来，早日安顿转世为好。”
　　清月上尊等人终于醒来，目光复杂的看向剑气飞来的虚空，随即率众飞入星河，一路向星河中央的神殿帝棺飞去。
　　这片星河实在壮阔，即便是神尊也需要飞行一盏茶的功夫才来到那座神殿，众人心情激动，来到帝棺旁边。
　　“家祖……”星光世家的诸多强者热泪盈眶，扶住帝棺。
　　中天世界的星空深处，一双眼睛在看着众人来到帝棺前，接着一个清瘦的老者出现，手中的天意诛仙剑铮的一声插入背后的剑鞘之中。
　　“老爷，为何要救他？”
　　老者身边，一个容貌秀丽的少女脆生生问道，正是天意老祖的弟子玄竹月：“这星光神帝，可没有少折老爷的面子……”
　　“他固然形容讨厌。但他毕竟是……”
　　天意老祖转身走去，清瘦的脸庞尽显傲气：“我天意家的姑爷！我打我姑爷可以，我姑爷打我也可以，但别人不能打我姑爷！”
　　玄竹月吐了吐舌头，连忙跟上，两人一前一后消失。
　　天意如剑，宁折不弯。


第0872章 邪恶存在
　　轰隆——
　　神殿之中，帝棺终于被众人合力掀开，滔天的帝威冲天而起，接着便是更多的星辰呼啸涌出，让神殿外的滚滚星河越来越壮大，延伸的范围越来越广！
　　星河笼罩的范围扩张了十多倍，这才止住，如今星河笼罩的空间，何止亿万里！
　　这无尽空间都是星光神帝的神帝道则笼罩的范围，几乎一瞬间便将这么庞大的空间炼成一个独立的时空！
　　甚至众人感觉到，在这片时空之中，时间流逝都与外界截然不同，仿佛自成一体！
　　“家祖！”
　　清月上尊向开启的帝棺中高声叫道：“还请家祖出世，我等已经备下家祖转世需要的混沌珍奇！”
　　帝棺中没有任何异动，星光神帝的神性并未从帝棺中飞出，星光世家的诸多强者心头不由惶恐起来，星光神帝的神性至今没有出现，显然情况不妙，毕竟以镇魂大阵镇压了两百多万年之久，谁知道这座大阵不会会损伤神性？
　　众人等了片刻，帝棺中还是没有任何回应，即便是江南心头也不由生出一股不妙的感觉，如此强大的镇魂大阵说不定真的将星光神帝的神性损伤，甚至说不定会将这尊神帝的神性镇杀！
　　江南帝棺中看去，只见帝棺中星光氤氲，宙光缓缓流淌，看不到任何东西。
　　帝棺中另有空间，也形成一个独立的空间，这口帝棺看似不大，但其中的空间却无穷无量，甚至连外面的浩瀚星河，都不如帝棺中的空间广阔。
　　终于，有人提议道：“咱们进入帝棺中看看，说不得家祖无恙……”
　　清月上尊咬牙，向江南道：“玄天教主，家祖是被人镇压，帝棺中多半会有危险，我等身为家祖的后代，自然责无旁贷，但教主毕竟不是我星光世家的人……”
　　“上尊无需再说了。”
　　江南正色道：“我能有如今的成就，星光神帝和星光世家对我有极大的恩泽和因果，无论帝棺中是否有危险，我都要进去亲自参见神帝。”
　　清月上尊见他意志已决，知道勉强不得，当即与星光世家的众人纷纷向帝棺中落去。
　　江南跟随众人，一起进入帝棺的空间之中，穿透重重星光和宙光时，众人心头大震，只觉时光飞泻，顷刻百年光阴过去，短短片刻便让他们苍老了千余岁！
　　待到他们穿过宙光和星光，时光乱流这才消失，让众人都是松了口气，若是帝棺中的时光飞泻，只怕就算是神尊也不能在帝棺中活多长时间！
　　“这帝棺中的空间，怎么会牵扯到时光流逝……”
　　江南心头震动，隐隐觉得有些奇怪，他曾见过彼岸女帝和天母圣后，这两尊近仙的存在都可以操纵时光，不过彼岸神帝要远胜天母圣后。
　　能够操纵时光的，都是这等近仙的强者，但帝棺中也出现时光流逝加快的情形，让他心中不能不震惊。
　　相比来说，帝棺中的时光流逝与彼岸世界和天狱相比，还是显得稚嫩了许多，但这的的确确涉足了时光这个难以想象的领域！
　　“星光神帝的星河宙光心经，的确有驾驭宙光的功法，说不定是星光神帝死后，自身的宙光造成的异象！”他心中暗道。
　　宙光便是时光，宇是空间，宙是时间，宇宙便是空间和时间，笼罩一切，除了仙之外，无人能够逃脱这两个庞大的规则的笼罩。
　　而星光神帝的星河宙光心经，其中的星河便是宇，星河组成了浩瀚的空间，而宙光则是宙，这门功法之所以拥有无量的法力和威能，便是占据宇宙二字！
　　江南猜测星光神帝死后，他的法力形成浩瀚空间和宙光流动，的确不是无的放矢。
　　不过真正让他震撼的还是，星光神帝涉及到时间这个庞大的领域，成就非凡！
　　“这尊神帝若是还活着，只怕成就不会比冥土神帝逊色，可惜被人镇压……”
　　众人脚踏实地，纷纷抬头向四下看去，只见他们落在一颗硕大的星球上，远处还有一颗星球，散发着青色的光芒，而随着他们的目光放开，看向远处，只见一颗颗硕大的星球在徐徐转动，组成一条纯粹由星球组成的磅礴星球之河！
　　星河！
　　而在星河上方，则是纯粹的星光和宙光，化作一个巨大的圆盘，笼罩在星河的上空。
　　他们脚下的星球，和远处的一颗颗星球，都是神帝的道则凝聚而成，星光和宙光也都是神帝的道则构建，这么庞大壮观的一幕，却让众人心中发凉。
　　帝棺中奔涌的法力实在太庞大太浩瀚了，之所以形成这种情景，只怕是星光神帝肉身之中的大道崩溃，这才造成如此壮观的一幕！
　　“祖上……”莲月圣女轻声道，声音有些颤抖。
　　他们顺着星河流动的方向看去，看到星河盘绕的中心，那里光芒璀璨无比，有如亿万颗太阳一起在大放神光，耀眼至极。
　　只见在那神光之中，一尊伟岸的身影盘膝坐在那里，星河在围绕他奔流，滚滚涌动，星光和宙光罩在他的头顶，围绕他徐徐转动。
　　那尊身形如同一尊难以想象的巨人，所有的星河和星光宙光都是出自他的体内。
　　他仿佛是宇宙的中心，一举一动都可以掀起天地洪荒的剧变。
　　可惜，他一动不动，没有任何生机。
　　在他身上，时光停止流逝，不过众人还是能够感觉到腐朽的气息。
　　甚至，他们感觉不到任何神性的波动，这尊巨人仿佛枯寂的宇宙，已经枯死。
　　“祖上！”
　　一尊星光世家的神主心中大恸，伏地恸哭，一尊尊星光世家的强者纷纷跪伏下来，遥遥向那星河中心的巨人叩拜，放声恸哭。
　　莲月圣女和清月上尊更是哭得梨花带雨一般，这个世家的强者满怀希望而来，便是想迎回他们的家祖，却没想到等到的却是这一幕。
　　江南心中也是充满了悲伤，星光神帝一世坎坷，际遇令人扼腕生叹，他早年妻离子散，家破人亡，只剩下他孤身一人，自身又是寻常的资质，与普通修士没有任何区别，而且又得罪了天意老祖的世家。
　　但是他却奋斗拼搏，渐渐崛起，终于成就一代神帝，成为统治诸天万界的最强存在。
　　没想到他晚年还是不幸遭到毒手，某位神秘存在利用他心灵上的破绽，终于将他镇压，现在竟然连转世重来的机会也没有了。
　　这位充满传奇色彩的神帝，就这样彻底消失在世间……
　　“不对！”
　　江南心头突然又是一震，急忙抬头看去，只见一颗颗硕大的星球呼啸而来，从帝棺外的空间中飞速落入帝棺之中，越来越多的星球涌来，帝棺外的空间在崩塌，星河飞速回流，不断加固帝棺内的空间！
　　这异象，让江南不觉响起自己在天狱和冥土中的遭遇，喃喃道：“皇道极境……冥土神帝和天母圣后便是证得皇道极境，这才让自己没有彻底死亡……”
　　星河不断涌来，帝棺内的空间不断稳固，形成独立独特的时空，这分明是皇道极境才能达到的成就！
　　皇道极境已经涉足不死不灭的边缘，很难彻底斩杀这样的一尊强者，比如冥土神帝，比如天母圣后，比如彼岸女帝，都是这等自辟天地，长存于世间的存在！
　　帝棺外的星河还在不断涌来，帝棺中的天地震动，独立的时空更加稳固，隐隐有化作一个完整的世界的迹象！
　　这种情形，江南在其他神帝的帝陵中并未见过，通幽神帝、九霄神帝、尊炎神帝等等古老的存在，他们的帝陵固然恢弘大气，但是却没有星光神帝帝棺中的景象更让他震撼！
　　这是超越帝境的境界，皇道极境的征兆！
　　皇道极境需要寄托天道，而今天道被九尊补天神人把控，无人能够寄托，所以成就皇道的蹊径便是自己开辟一个世界，将自己的大道寄托在这个世界之中。
　　“星光神帝被镇压在帝棺中之后，只怕没有死亡，而是利用自己残生的时间，突破了，突破到皇道极境……”
　　江南低声道：“如果他突破到皇道极境，他只怕没有彻底死亡……”
　　“你说什么？”莲月圣女听到他的自言自语，突然抬起头来，惊疑不定的看着他。
　　江南正欲说话，突然只听帝棺内的空间中响起一个苍老沧桑的声音：“你们是我的子嗣么……”
　　那声音将所有人从悲恸中惊醒过来，身躯巨震，纷纷抬头看去，只见星河中央的那尊苍老的巨人不知何时张开眼睛，目光落在他们的身上，那目光中充满了慈祥。
　　江南看去，只见这个苍老的巨人身上依旧没有任何生机，依旧充满了死气，这种情形与冥土神帝有些相同，处在一种非生非死的状态。
　　“祖上！”清月上尊、莲月圣女等人惊喜若狂，失声道。
　　江南神情激动，星光神帝这尊古老的存在虽然不曾活着，但也不曾死亡，他竟然能在镇魂大阵的镇压下，修成皇道极境！
　　在他的世界中，他便还勉强算是活着，出了这世界，他便会灰飞烟灭，这就是皇道极境的成就，非生非死！
　　而星光神帝在帝棺中证道皇道极境，这说明，他今后再也不能离开这口帝棺，否则必死无疑。
　　除非，他能够突破，能够完善自己开辟的世界，在这片世界中重演天道，比彼岸女帝的彼岸世界还要完美，超脱成仙。
　　不过这显然是千难万难，星光神帝还有一段遥远的道路要走。
　　那尊古老的存在开口，叹息道：“你们，起来吧。我有话要对你们说……”
　　过了良久，江南和清月上尊、莲月圣女等人飞出帝棺，星光世家的诸多强者脸上似喜还悲。过了片刻，清月上尊向江南道：“家祖之事，还请教主……”
　　江南徐徐吐出一口浊气，沉声道：“上尊放心，江某守口如瓶，一个字都不会吐露。”
　　清月上尊轻轻点头，突然厉声道：“抬棺！回家！”
　　诸多星月世家的强者抬起这口帝棺，向星空之中飞去，清月上尊和莲月圣女向江南施了一礼。
　　江南还礼，抬头看时，只见二女护送帝棺飞入星空深处，诸多神主神尊护送帝棺的情形，有些凄美，有些凝重。
　　他心中有惆怅，有感慨，也有欣慰，还有惶恐。
　　“星光神帝在帝棺中说的那些话，实在太惊人了……”
　　他想起这尊神帝的话，便不由又打了个冷战，当时星光神帝说了这么一句。
　　“补天神人之中，只怕有人不再是原来的补天神人了，而是被某个邪恶的存在夺舍了……”


第0873章 光武帝缘
　　星光神帝所言极为惊人，但始终只是星光神帝的一个猜测，他被人镇压的那一刻，感觉到一股无比邪恶的力量和意志，不似补天神人那种浩浩荡荡的正气，因此他才有这种猜测。
　　补天神人虽然已经腐朽，但并不邪恶，因为他们代表了天道，天道腐朽而不邪恶，对星光神帝这等存在来说，很容易分辨其中的区别。
　　只是，具体是哪位补天神人被邪恶侵占了肉身，星光神帝也不知道。
　　什么人能够夺舍补天神人？
　　补天神人以自身的大道去补天道，自然而然便会成为皇道极境的强者，而且经过五千多万年的修炼，他们虽然不能证道成仙，超脱天道，但这世间还有谁人能够夺舍这等存在？
　　“如果是黄祖、玄祖这等强者的话，那就说得通了……”
　　江南陷入沉思：“黄祖被道王镇压，不可能跑出去，难道说，补天神人中的某位存在被玄祖夺舍了？玄祖五千多万年来从未露面，他怎么可能沉寂五千多万年之久都不出现？或者说，他并非是没有露面，而是他一直都露面，不过他是换了一副面孔？”
　　他细细思索，只觉补天神人之中，许多人都有嫌疑，但唯有道王没有嫌疑。
　　因为道王太强了，强大到能够镇压黄祖的地步，玄祖想夺舍他根本没有这个可能。
　　但其他人便都有嫌疑，哪怕是潜龙道人和壶天老祖，只怕也无法抵抗玄祖这等存在。
　　“如果玄祖夺舍了某位补天神人，那么他的目的可并非是解救玄都古仙那么简单了，否则他早就可以办到……他是想摆脱造化仙鼎的控制，自己成仙！”
　　若是玄祖夺舍了某位补天神人，自然便可以释放玄都古仙一部分仙鼎碎片和古仙肉身，而今诸天万界没有仙人，很快他们便可以解救出更多的仙鼎碎片和古仙肉身，能够阻挡他们的人并不多。
　　而玄祖五千多万年都不曾做出任何解救的举措，甚至连黄祖也没有去救，可见他的目的根本不是为了解救玄都，而是另有打算。
　　还有什么事情能够吸引这等古老的存在？只有一个，那就是证道成仙！
　　江南正欲离去，突然天地间又是轰隆一声震动，一股浩瀚的帝威陡然传来，这帝威充满了无尽的霸气，惊人无比，竟然不比星光神帝逊色，遥遥与一座座帝陵呼应！
　　第九座帝陵！
　　光武神帝前世身，终于出现！
　　江南心头一跳，光武神帝的前世真身乃是无上的证帝之宝，足以与地狱第一杀伐之宝沙罗剑硬拼，这尊帝躯被人掳去，如今也终于要重现世间！
　　“荒古圣山！光武神帝的肉身竟然出现在荒古圣山！”
　　他遥遥感应，身形一闪，立刻向荒古圣山的方向而去。
　　而在此时，荒古圣山的周围，一座座浑天大阵将整座圣山封锁，足足有九道浑天大阵，组成一个个巨大的圆环，仿佛一道道神光套在荒古圣山之上，无数旌旗飘动，无数神魔屹立，又有一尊尊古老的存在站在大阵之上，赫然是光武神朝的两大法王，七大圣王，以及元会、五行、持法等天王、上尊！
　　光武神朝的法王、圣王以及天王、上尊多已经修成神君，一个个实力恐怖无比，强大如渊，让任何人都难以接近。
　　轰隆——
　　剧烈的震动传来，古老的荒古圣山之上竟然出现一道道巨大的裂纹裂缝，圣山被无数生灵祭祀，念力信仰源源不断温养这座圣山，山体早就变成恐怖的大道道则，无数道则与山体相容，坚固无比！
　　而今，这座圣山之上竟然被震裂！
　　这时，光武神帝的前世真身终于出现，这尊帝躯震破了山体，漂浮在半空之中，威能浩瀚，镇压诸天万界，让所有中天世界生灵都感觉到心灵上的悸动，甚至连其他世界都可以感觉到宇宙中心传来了一股股晦涩莫名的威严！
　　神体之中最强的先天道体，甚至凌驾在帝皇神体之上，无以伦比的战斗之躯，证帝的肉身，终于重现世间！
　　江南飞身赶来，恰恰看到这一幕，心中顿觉震撼，光武神帝的肉身，代表着在肉身之道上的至高成就，让他也心生觊觎之意！
　　有史以来最强神帝各有所长，通幽、九霄、景天、地皇、尊炎、神武、玉真、星光、冥土和光武，都有着他们的独到之处，若是以十分为满分，通幽的神通造诣便是十分，地皇的防御也是十分，星光的法力，冥土的世界，景天的神性，玉真的神识，也都是满分。
　　而光武则在肉身之上，达到了十分！
　　这些神帝其他方面，便不怎么擅长了，低的七八分，好的不过九分。
　　反观江南，江南虽然才华横溢，但也不可能在方方面面都达到十分，他的无畏四印能够达到十分，其他各方面便只能达到八九分的样子，唯有他的元始大道超然，满分也不能衡量其成就，故此他能够战胜通幽等转世的少年神帝。
　　相比来说，江南还有着种种的不足之处，他虽然以逆天的手段将自己改造成先天血脉，炼就先天之体，但还是比不上光武神帝的先天道体，在肉身的成就上，他不如光武神帝。
　　先天之体和先天道体虽然只有一字之差，但其中也有着不小的差距！
　　“若是能将光武神帝的肉身拿过来慢慢研究……”
　　江南心头一阵热切，在荒古圣山附近，还有不少强大的神魔浮现，注视着荒古圣山中飞出的那尊神帝肉身，目光中充满了贪念。
　　不过，却没有人敢动。
　　光武神朝对光武神帝最为忠心耿耿的存在统统在此，镇守此地，便是为了等候神帝前世真身出现，有这些强者在，而且布下重重浑天大阵，谁人还敢来抢？
　　但有人就敢！
　　辅朝法王等人还未来得及将光武神帝肉身收起，突然只听轰隆一声巨响，一座宝山轰破神界壁垒，宝山之上挂着各色法宝，灯、塔、剑、刀、珠等等，千奇百怪，种类极其繁多，刚刚落下，便见宝山一震，数以万计的法宝飞出，各种威能绽放，滔天般向光武旧部群臣轰去，密密麻麻的法宝遮天蔽日！
　　“大衍天的天宝尊王！”
　　辅朝法王冷哼一声，不以为意，冷笑道：“没想到第一个跳出来的反而会是你！”
　　他话音未落，神界的壁垒再次裂开，只见八阵图飞出，地水风火涌现，竟然先宝山一步攻至！
　　辅朝法王不以为意，冷笑道：“章逸尊王！老章鱼，看来你也忍不住啊！你这次出手，将来便会被清洗……”
　　轰——
　　又有六七件神尊之宝轰破苍穹，向光武旧部轰去，下一刻，天塌了，数以百计的神尊之宝，从神界砸下，威能毁天灭地，惊人至极！
　　光武神帝旧部中的强者虽多，也有不少人已经成就神君，但面对这一幕，还是不由变了颜色。神界诸天的神尊不少，只怕此刻已然全部出手，试图争夺光武帝躯！
　　毕竟，光武帝躯也是证帝之宝，威力大得不可思议，沙罗剑能斩伤应龙老祖之手，光武帝躯岂不是更加厉害？
　　“打得好！”江南双眼放光。
　　在他不远处还有不少强者在围观这一战，闻言纷纷看来，江南不以为意：“诸天群雄前来夺光武帝躯，说不定我还有火中取栗的机会！”
　　“哈哈哈哈，若是一年前，你们这番出手，或许还能让我们头疼一番！”
　　辅朝法王身躯一震，神君的气息冲霄而起，其他六尊圣王和三位上尊两位天王尽皆不再掩饰自己的气息，将神君的修为绽放，催动浑天大阵，强封天地，让千余尊神尊的攻击无力破开大阵！
　　却在此时，只见天穹中坠下一座灯塔，灯塔神光照耀虚冥，光芒绽放，只听嗤嗤嗤的声响不绝，构建浑天大阵的神魔突然双眼冒烟，顷刻间便有数千尊神魔被照瞎了双眼，甚至有人直接被灯塔炼死！
　　建武神尊出现，此人赫然也修成了神君，重炼了自己的法宝。
　　几乎与此同时，又有神君出手，威能惊天动地，杀向九座浑天大阵，甚至震得一座座大阵不稳。
　　辅朝法王等人终于变了颜色，夺仙符之战之后，诸天又出现几尊神君，而原来的诸天也不像表面上那样简单，只有五尊神君，其实还有不少神君潜伏隐藏，上次彼岸神舟出现，便炸出来几位。
　　彼岸神舟引起的轰动虽然不小，但远不如这次，毕竟彼岸神帝的威名不如光武响亮，这尊女帝在位时间太短，而且没有什么战绩流传下来。但光武神帝却是入侵地狱，打得沙罗魔帝没脾气的存在，他的肉身可想而知会引起多少人的觊觎！
　　终于，出手的神君超过了十位，势压诸天，搅乱一座座大阵，只见其中一座大阵之中突然有人挥旗一展，厉声喝道：“变阵！”
　　浑天大阵立刻变成封禁大阵，瞬息之间，中天世界几乎所有生灵都感觉到一股无比恐怖的威压传来，不知多少修士修为被封禁，扑梭梭从高空掉落，荒古圣山附近更是变成了一个巨大的封禁镇地，一件件神尊之宝失控，坠落下来。
　　江南周围也顿时空了一大片，观战的诸多神魔纷纷遭到镇压，跌入尘埃之中。
　　“呵呵，这就是传说中的光武帝缘么……”
　　江大教主欢喜万分，张开双手，身化一道星光直奔一件坠落的神尊之宝而去，封禁大阵虽然强大，但对他来说宛如不存在一般。


第0874章 请神帝法驾
　　九重封禁大阵展开，甚至连神尊都轻易间便被镇压，当即便有几尊神尊身不由己从神界掉落下来，刚刚落入阵中，便被打成齑粉，魂飞魄散，身死道消！
　　即便是神君，也无法对抗这九座大阵的威能，只觉修为遭到难以想象的压制，一个个心惊肉跳，连忙躲开，不敢近前，只能远远轰出一道道神通。
　　这就是光武神帝的封禁大阵的威能，神帝大阵，足以镇压当世！
　　突然，神界中又有剧烈的震动传来，盖世神威降临于世，那是荒祖，神君圆满境界的无敌存在，即便是封禁大阵对他也没有多少威胁，这尊蛮族的无敌巨人轰然闯入封禁大阵之中，疯狂大吼，一吼天地碎，整座封禁大阵陡然间分崩离析！
　　“荒祖，你这是自寻死路！”
　　辅朝法王等神君大怒，蜂拥上前，突然一件件帝宝飞出，帝威弥漫，齐齐向荒祖轰去，他们是光武神帝的旧臣，对光武神帝忠心耿耿，光武神帝为了壮大他们的实力，自然会不遗余力，甚至赐给这几尊神君他前世所炼的帝宝！
　　帝宝虽然不是证帝之宝，没有证帝之宝的威能那般强大，但毕竟蕴藏了神帝道则，帝威盖世，荒祖的凶威顿时被压制下来，顷刻间便肉身见血，抵抗不得。
　　“杀之立威！”辅朝法王大喝。
　　其他光武神朝诸位神君一起爆喝：“杀之立威！”
　　荒祖乃是神君圆满境界，只差一步便可以证帝，这等存在在诸天万界之中也不过仅有五个，辅朝法王等人竟然打算将这尊接近神帝的神君斩杀，为光武神庭立威！
　　不过，他们的确有这个本钱，足以斩杀荒祖这等神君，不仅仅是因为他们的实力的确强大的不可思议，更是因为他们手中的帝兵。
　　光武神帝前世不证法宝，只证肉身，但他在法宝上的造诣也远超任何神君，这些帝兵的威能每一件都强横无匹，堪称惊世。
　　却在此时，紫气浩荡，又有一尊神君从天而降，一声不吭便穿过重重大阵，将一重重封禁大阵破开，奔向光武神帝的肉身，赫然是圣皇这尊神君圆满境界的大高手！
　　呼——
　　黑水弥漫，化作一道长河，滚滚而来，几乎与紫气同时穿透这些大阵，却是另一尊神君圆满境界的大高手，圣母元君！
　　神界五大神君，圣佛不曾露面，江雪远走其他宇宙，剩下的三尊神君竟然齐齐出手，都想将光武前世真身抢夺在手！
　　与此同时，其他的诸多神界神尊神君看到便宜，三大神君打头阵，搅乱封禁大阵，让九座大阵对他们的镇压大大减小，他们的修为虽然不是出于巅峰状态，但也有七八成修为可以动用。
　　一尊尊神尊、神君从神界杀下，冲入九座大阵，荒古圣山上下到处都是战场，杀伐四起，时不时有一尊尊神尸从高空坠落，神火熊熊燃烧，焚烧圣山下方的山川，将方圆万万里化作焦土。
　　而在圣山下方，江南只来得及收走几件神尊之宝，便见荒祖圣皇等人杀入九座封禁大阵，顿知封禁大阵告破，他便再也没有机会收走这些法宝，毕竟这些神尊之宝都是那些神尊炼制而成，蕴藏了他们的心血，日夜祭炼，自己根本没有机会从这些存在手中强行夺取他们的法宝。
　　江南只得暗叹一声，放弃继续搜刮法宝的想法，心道：“我得了四件神尊之宝，已经算是不错的财富，只是相比其他帝缘，却还要逊色许多……咦？或许可以这样……”
　　他的双眸突然又是一亮，看着第九座封禁大阵，脸上不由露出笑意。
　　那座大阵处于最底层，将光武神帝的肉身团团包围，由帝天法王镇守，其他光武神帝麾下的强者都已经出动，唯独此人尚未动弹，正是为了守护光武的前世肉身。
　　帝天法王身处大阵之中，稳如荒古圣山，但圣皇、元君、荒祖等强者冲来，还是将这座大阵冲得散乱，阵法隐隐有运转不灵，行将崩溃的趋势。
　　下一刻江南身形隐匿消失，却是以炼天大阵强行融入虚空之中，诸多神尊神君交手，虚空早已破碎崩溃，不断瓦解，一股股毁灭般的威能在乱流中席卷，毁灭一切，江南没有在破灭的虚空中隐藏多久，便被震得气血浮动，不得不浮现出来。
　　他的身形悄然无息的出现在帝天法王镇守的那座封禁大阵之中，只是相貌已然大改，化作一尊普通的真神，与其他诸多神魔共同催动封禁大阵，对抗诸多神尊、神君的攻伐。
　　封禁大阵毕竟是光武神帝的帝阵，威力大的不可思议，不仅仅只有封禁的功效，同样也是一个巨大的攻击阵法，能够汇聚无数人的力量，拧成一股，即便是对神尊神君也有着极大的杀伤力。
　　只是江南并非为了维持这座大阵，只见他身形连连闪动，相貌不时改变，渐渐向封禁大阵中心接近。
　　此时封禁大阵被诸多强者围攻，已经愈发散乱，阵中诸多神魔各司其职，但被轰得阵法不断溃散，一个个身形错位，很少有人发现江南的不同之处。
　　即便发现了江南行迹大异常人，但江南下一刻便转换相貌，让人再去寻时，已经寻不到他的踪迹。
　　终于，他接近这座大阵的中央，只见此阵中央所在乃是一圈圈神主，甚至还有几尊神尊共同构建大阵，无数道则飞起，相连，构建成一个无比庞大的壁垒，将任何人都封挡在外，根本不给他可趁之机。
　　而帝天法王则站在光武神帝前世真身的肩头，这尊神君面容冷峻，目光称身，冷冷的看着大阵之外。
　　轰——
　　一道紫气如同长虹，长虹卧波，横贯封禁大阵，仿佛一条大桥般铺在封禁大阵之上，这座大阵竟然被压得陡然停止运转。
　　只听嘭的一声巨响，紫气长桥压在一尊神主的头顶，当场将这尊神主压死，整个人炸开。
　　只见一尊帝皇站在长虹之上，迈步走来，正是圣皇，圣母元君被人缠住，唯有圣皇击退对手，立刻趁机杀入这座大阵，抢夺光武神帝前世真身！
　　“帝天，你虽然成就神君，但远不是我的对手。”
　　圣皇接近大阵中央，目光无视其他神主神尊，只放在帝天法王的身上，冷冷道：“还不快退下？”
　　嘭嘭嘭！
　　他所过之处，一尊尊真神纷纷炸开，化作齑粉，圆满神君的威能简直强大的无法想象！
　　圣皇迈步走至大阵最后一重，气势压来，只见一尊尊神主面色苍白，纷纷吐血，跌入尘埃，封禁大阵最后一重阵法告破！
　　“我自然不是圣皇的对手。”
　　帝天法王冷峻的面庞突然露出笑意，神性陡然飞出，涌入光武神帝的肉身，这尊无敌的神帝肉身突然张开眼睛，开口道：“不过我驾驭陛下的帝躯，却可以轻易击杀你！”
　　圣皇脸色剧变，身形飞速后退，紫气倒卷，拥着他的身躯向后撞去，而在此时，一只拳头轰来，那是帝天法王驾驭光武神帝的肉身轰出的一拳！
　　这一拳朴实无华，虽然朴实，但却有一种撼动诸天，横移万界的宏伟力量！
　　这一拳之中，蕴藏了无数种神通，无数中法门，先天道体催动这些大道，甚至连荒古圣山都被震得动摇，轰隆一声平平移开数百里！
　　这还是帝天法王驾驭光武神帝的肉身，若是换做巅峰时期光武亲自催动，只怕战力会达到无比惊人的程度！
　　圣皇硬撼，随即身躯嘭的一声炸开，化作滚滚的血雾，四下奔流，连这等圆满神君竟然也无法接下这一击，整个人被打爆！
　　血雾飘飘荡荡，飞出大阵笼罩范围，随即一收，化作圣皇的神性，猛地哇的吐了口鲜血，圣皇一言不发，掉头便走。
　　呼——
　　一道黑水大河卷来，唰的一声将光武肉身缠绕，飞速向阵外拉去，正是圣母元君出手。
　　圣母元君的声音飘忽不定，难以判断其形，咯咯笑道：“帝天，你驾驭光武肉身的确厉害，不过你刚刚成就神君，又能祭起这尊最强的人形证帝之宝几次？只怕催动一次，你便没有法力了吧？”
　　光武肉身被黑水卷走，很快扯出大阵，帝天法王脸色依旧如同古井无波，任由圣母元君扯去光武肉身。突然，一个巨大的布袋飞出，呼的一声长大，如同一个黑洞，便要将光武肉身连同帝天法王的神性一起扯入布袋之中。
　　光武肉身一拳轰出，布袋砰地一声四分五裂，接着只见这尊帝躯屈指一弹，黑水大河嘭的一声炸开，圣母元君的身形显露出来，披肩散发，口角溢血，一言不发便消失不见。
　　一尊尊诸天神尊纷纷攻伐而至，帝天法王驾驭光武肉身仰天长啸，声波滚滚，只见一尊尊无比强大的身影被那滚滚声波冲击得四面八方飞出，一个个血洒长空。
　　“走！”
　　荒祖正欲杀来，见到这副恐怖的场面，不由脸色剧变，闪身遁走，其他人也一个个逃遁而去。
　　荒古圣山的战斗渐渐平息下来。
　　“光武肉身，不愧是最强的人形证帝之宝……”神界诸天之上，有古老的存在没有出手，而是胆怯的看着这一幕。
　　辅朝法王等人纷纷飞来，哈哈大笑道：“帝天道兄，果然名不虚传！”
　　帝天法王神性从光武神帝的肉身之中遁出，回到自己体内，神性光芒黯淡，三次催动光武肉身让他的法力也承受不起，脸色有些苍白道：“宵小之辈，不堪一击。请神帝法驾，收回帝躯！”
　　诸多神主神尊神君纷纷高声喝道：“请神帝法驾，收回帝躯！”
　　无数在观此一战的强者听到这惊天动地的声音，一个个心头大震：“光武神帝转世许久一直不出，怎么此时要现出真身了么？”
　　“难道光武便不怕补天神人对他下手？”
　　……
　　“朕早已到了！”
　　突然一个冷冷清清的响起，虚空裂开，一道道仙光四溢，一尊少年帝皇脚踩仙光迈步而来，帝天法王等人纷纷单膝触地，下拜，朗声道：“恭迎陛下！请陛下收回帝躯！”
　　那尊少年光武神帝面带笑意，目光中却有着俯览天下，视天下群雄如草芥的大气，迈步之间便走到自己的前世真身面前，挥手将这尊帝躯收走，轻声笑道：“是我的，总还是我的，谁抢也抢不走属于我的……”
　　无数看着这一幕的诸天群雄心中凛然，暗自思索：“光武神帝这话是什么意思？难道他是在说，诸天万界都是他的，前世属于他，今世也属于他？”
　　“他的口气未免也太大了吧？视补天神人于无物！补天神人怎么会容他？”
　　……
　　少年光武神帝收了自己的前世真身，转头看向荒古圣山，目光暴闪，举步向荒古圣山破开的大洞走去，冷笑道：“帝天，你们留在此地，朕要亲自进去，看看到底是何人胆敢强掳朕的肉身！”
　　“陛下怎能亲自冒险？”帝天等人连忙道。
　　“我前世真身已然回归，谁还能阻挡得了朕？”少年光武哈哈大笑，有一种凌驾诸天万界的无敌气度，令人心折。
　　帝天法王等人只得站在荒古圣山外，目送少年光武走入破开的大洞之中。
　　“拦下他！”
　　突然，一个有些气急败坏的声音从虚空中传来，只见虚空裂开，又有一尊少年光武神帝从虚空中冲了出来，也是周身仙光缠绕，面带怒色，喝道：“快快拦住他！”
　　帝天、七圣王等人尽皆呆住了，看了看这位突然出现的少年光武神帝，又扭头看了看已经走入山洞中的那个“少年光武”，两人的气质简直一模一样，浑然分辨不出半点的区别。
　　“帝皇神体！”
　　辅朝法王猛然醒悟，急忙呼啸向山洞之中冲去，其他人也纷纷醒悟，化作一道道神光纷纷钻入山洞之中，四下搜寻，却哪里还能寻到那个假“少年光武神帝”的影子？


第0875章 乱世奸雄
　　荒古圣山被光武帝躯破开一个大洞，显然彼岸神舟出现时夺取神帝之躯的那人，便是将这尊神帝肉身藏在此处，此时洞内都是光武神帝的旧部，一尊尊神主神尊神君，一个个额头冒出细密冷汗，四下搜寻，但也不曾找到那个冒牌货的所在。
　　帝天法王、辅朝法王等人额头冷汗津津，甚至连后背都被冷汗打湿，上一次光武神帝的帝躯被夺，已经让这尊神帝的脸面很不好看，这一次又被人在众目睽睽之下化作光武神帝的模样骗走，简直就是丢人丢到家了。
　　其实在真正的光武神帝出现之时，他们便已经清楚，刚才那个“少年光武神帝”是冒牌货，辅朝法王更是直接叫出“帝皇神体”这个名号，便是知晓帝皇神体善于变化，能够模仿出任何人的气机和形容相貌，定然是“帝皇神体”冒充光武神帝，前来夺取光武神帝的前世身！
　　“难道是昊少君这厮，前来强抢帝躯？”
　　帝天法王额头冷汗滚滚，森然道：“帝皇神体好大的胆子！昊天上尊也好大的胆子！”
　　“不是昊少君，昊少君的帝皇神体虽然变化莫测，但还模仿不出陛下的伪仙体和先天道体。”
　　辅朝法王沉着许多，冷静万分道：“帝皇神体固然神妙，但比伪仙体和先天道体还要逊色一筹。刚才那个冒牌货的伪仙体和先天道体连我们都分辨不出来，可见此人拥有伪仙体，也炼成类似先天道体的先天体质，昊少君没有这等本事，他如果来冒充陛下，一眼便可以被我们识穿！而且，昊少君没有见过陛下，陛下转世以来，见过他的人不多，都是我们这些嫡系，没有外人见过陛下的真容……”
　　诸多神主、神尊、神君纷纷点头，刚才冒牌的少年光武神帝惟妙惟肖，帝皇神体模仿不出仙体和先天道体，而那人却轻易模仿出来，连他们都分辨不出！
　　而且帝皇神体只有见过转世后的光武神帝，才模仿出光武神帝的气质，昊少君根本不可能见过转世后的光武。
　　“到底是谁，如此胆大包天，连陛下也敢冒充？”
　　“你们不用猜了！”
　　光武神帝的声音传来，众人纷纷侍立，只见少年光武神帝迈步走入这座山洞，面沉如水，轻声道：“朕已经知道此人是谁，普天之下，能够将朕模仿到这种程度的，唯有一个。”
　　他脸上古井无波，但声音中却带有些怒气和哭笑不得：“玄天教主，常年造假，伪造出五行神体，伪造出帝皇神体，伪造出仙体，伪造出先天血脉，又伪造了种种法宝，如今居然胆敢伪造到朕的头上来了……”
　　“玄天教主？”
　　帝天、辅朝、七圣王、持法天王等人面面相觑，突然帝天法王面色阴沉，布满杀气，冷冷道：“我即刻杀往都天神界，将此子擒来，交由陛下生杀予夺！”
　　“不用了。”
　　少年光武神帝摆手，淡然道：“都天神界乃是补天神人亲自敕封的避风港，任何人也不得进入其中闹事，你若是去了，补天神人必然会派人阻挠你，让你无功而返，甚至可能身死。如今补天神人正值用人之际，所以才对转世的神帝视而不见，期待我们成长起来，帮助他们共度这场浩劫。是否要惩罚我们这些转世的神帝，九尊神人之间意见也不统一，如果你去都天神界生事，便给一些神人口舌，转过头来对付我。”
　　他轻声道：“现在时机未到，还不是与他们闹翻的时候。”
　　辅朝法王忍不住道：“难道陛下的前世身……”
　　“让玄天教主先得瑟一会。”
　　少年光武神帝笑道：“不过，也不能让他得瑟太甚，须得让他知道他可以瞒得过天下人，但瞒不过我。我修书一封，谁与我送到都天神界？”
　　辅朝法王道：“玄天教主桀骜不驯，很难降服，若是派其他人去，只怕这厮又要生事，以我之见，当派一个熟人，谆谆教诲此人，方能让他知恩又知威，战栗于陛下的恩威。”
　　众人的目光落在大圣王身上，此时大圣王已经修成神主，闻言立刻躬身道：“臣下必然不辱使命，要他诚惶诚恐，主动负荆请罪，将陛下的前世身恭恭敬敬的送还给陛下！”
　　少年光武神帝立刻修书一封，交与他，大圣王收了神帝手书，出了荒古圣山，向神界而去。
　　少年光武神帝目光闪动，落在荒古圣山深处，迈步向更深处走去，群臣簇拥左右，伴随他一直深入到荒古圣山的最深处。
　　“聚集九帝的前世身，九九归一，这人的图谋极大，难道是打算炼就仙胎……”
　　光武等人来到最深处，放眼看去，只见荒古圣山之中裂开九条巨大的通道，依旧可以感应到重重的帝威，每一种帝威都大为不同，各有所长，各有惊世之处。
　　辅朝法王等人看到九道通道汇聚合流，共同注入一个祭坛，祭坛上已经空无一物，不过依旧可以看出来，这祭坛上曾经有什么东西。
　　因为祭坛上还留有那东西留下的痕迹和气息，那种气息极为强大，是凌驾在诸帝之上的气息，是仙道，仙人大道！
　　所有人不由动容，这九尊神帝最为擅长的部分都达到极境，无人能出其右，九尊神帝的大道道则汇聚在一起，会造就出什么样子的存在，想一想都让人感觉到恐怖！
　　要知道，即便是最为妖孽的江南，也不可能方方面面都达到极境！
　　即便是转世重来的光武神帝，也没有能做到这一点！
　　极境，代表的是皇道极境这个无敌般的境界，九大极境融会一体，那就是仙！
　　九尊神帝虽然只有星光神帝达到皇道极境，但其他神帝也有这方面的潜能，他们对道的理解已经达到极境，只是没能寄托天道而已，否则早已经是皇道极境的强者。
　　“这是要炼就仙胎啊……”持法天王颤抖道。
　　“如今仙胎不见踪迹，一定是被人取走了，九尊神帝的帝躯这才会出世……”
　　“到底是什么人做出如此大的手笔，用九大极境来锻造仙胎？”
　　……
　　荒古圣山中酝酿的生灵是天生神圣，再加上九尊大道已经达到极境的神帝，九大极境汇聚合流，终于将仙胎炼成，只是这仙胎早已被那尊神秘存在取走，什么东西也没有留下。
　　“到底是谁在背后布置这一切？”少年光武神帝也不由陷入思索。
　　而在此时，都天神界玄天圣宗之中，江南的身影陡然出现，立刻布下重重炼天大阵，先将四周的空间封锁，随即江大教主兴奋的走来走去，嘀咕道：“藏在哪里好呢，藏在哪里好呢……”
　　“夫君，什么东西要藏起来？”
　　媞轩薇的声音突然传来，接着这尊掌教夫人迈步走入炼天大阵，这座炼天大阵对她几乎相当于不存在一般，笑道：“夫君是打算金屋藏娇么？藏的是哪家的妹子，何不让妾身看看？”
　　江南循声看去，心中吃了一惊，只见媞轩薇此时已经修成了神主圆满境界，比他这尊真神还要超过一个大境界！
　　要知道他际遇连连，如今才是真神初期，尚未提升到中期，而媞轩薇却从天神境界跨越，修成真神，修成神主，而如今更是神主圆满境界！
　　“彼岸世界，彼岸仙缘，的确非同凡响，胜过诸帝的帝缘不知凡几。”
　　江南由衷赞叹，在彼岸世界，彼岸女帝就是仙人，这一番造化，让媞轩薇受益匪浅，而且他观如今的媞轩薇，大道凝聚，比他也毫不逊色，甚至还有所超越，这才是最惊人的地方！
　　她的根基也变得无比浑厚，从前媞轩薇与江南一起修炼，还需要江南的指导，但现在她已然走出自己的道路，犹如一尊神主时期的女帝，无需江南指引，她也能独当一面，今后的成就，定然非凡！
　　显然彼岸女帝对栽培媞轩薇很是上心，打算要将她培育得超越江南，同境界鲜有人能够超越江南，既然无法在同境界超越江南，那么女帝便要在境界上超越江南，压他一筹方才甘心！
　　在彼岸世界那等地方，女帝就是仙人，时间流逝随着女帝的心意，一晃百年，那等神妙之地，连江南也是倍加艳羡，只是无缘得以进入那等地方。
　　“夫人说笑了，我只是得到一件大宝贝儿，担心有人来抢我的，这才忧心无处可藏。”
　　江南心情舒畅，哈哈大笑道：“现在想来才知我是过于担忧了。夫人请看。”
　　媞轩薇心中也在纳闷，她素知江南的心境极高，不以物喜不以己悲，能够让他心智紊乱的宝物几乎没有，什么东西竟然能让他也乱了阵脚？
　　“这是……”
　　光武帝躯出现时，她也不由深深震撼，失声道：“神帝的肉身！”
　　帝威深沉，一出现便有镇压诸天万界之势，好在炼天大阵不凡，开辟出重重时空，将帝威挪移到这些时空之中，否则这神威定然连都天神界也遮掩不住！
　　“夫人好眼力！不过这可不是单纯的神帝肉身那么简单，同样也是一件证帝之宝！”
　　江南不无得意，笑道：“光武神帝前世以自己的肉身证道成帝，他的肉身乃是世上最强的证帝之宝，蕴藏无尽的奥妙玄机，就算是皇道极兵也未必能超越此宝。我得到此宝也是侥幸，立刻以炼天大阵离开，马不停蹄便回到都天，还在担心会不会被人识破，寻上门来。不过就算寻上门来，我也死活不认……”
　　夫妻二人上前细细查看这尊人形证帝之宝，越看越是赞叹，光武神帝的肉身与众不同，肉身达到极境之后，竟然有体内衍生出一个世界之势！
　　无数神帝大道道则在他体内构建出天地万物，日月星辰，甚至这座天地中还有着天道的气息，显然光武神帝前世时也触摸到皇道极境，甚至触摸到半仙的领域！
　　“非同小可，非同小可，不愧是最强的神帝，最强的证帝之宝！”
　　媞轩薇不由赞叹，突然道：“夫君，这宝贝儿关系极大，你夺取此宝，若是被人识破，苦主寻上门来，咱们只怕挡不下……”
　　江南正欲说话，突然只听一个洪亮的声音遥遥传来，气势汹汹道：“玄天道友，愚兄大圣王，奉神帝之命持书来见，还请教主出来一会！”
　　“苦主寻上门来了！”
　　夫妻二人对视一眼，均有些忐忑，齐声道：“打死都不承认！”
　　江南与媞轩薇走出炼天大阵，召集圣宗诸多神魔，两千多尊神魔伴随左右，抬头看去，只见大圣王此刻也已经修成神主，遥遥站在半空之中，神躯广大，一张脸遮住半边天空，面沉如水。
　　江南哈哈大笑，与媞轩薇一起迎上前去，抓住大圣王的手臂，亲热万分道：“兄长啊兄长，小弟日思夜盼，你总算舍得来看我了！我得了一小瓶仙酿，始终不敢独享，便是为了等兄长前来，不消说，不消说，你我兄弟二人今日一醉方休！”
　　大圣王面容僵硬，甩开他的手，正欲说话，江南笑眯眯道：“兄长，这是贱内，你还不知道吧，小弟已经成亲了。轩薇，还不快来拜见大圣王兄长？”
　　媞轩薇上前殷殷见礼，笑道：“大兄。”
　　大圣王脸色稍缓，道：“弟妹无需多礼。教主，你做了好事，还想……”
　　江南突然脸色一沉，回头看向玄天圣宗诸多神魔，冷冷道：“我的兄长，便是你们的长辈，还不快来参拜？还有没有王法？”
　　岳幼娘、席重等人连忙上前，两千多尊神魔纷纷参拜，连声道：“见过圣王大老爷！”
　　“拜见大圣王前辈！”
　　“大圣王前辈既是我们掌教的大兄，便是我们的前辈，不知道有没有给我们这些晚辈一些见面礼？”
　　……
　　大圣王被众人簇拥，一个个笑脸相迎，亲热无比，又被尊以前辈、老爷，这尊圣王有些手足无措，实在不好拉下脸呵斥江南，只得心道：“玄天教主这是与我套交情来者，这厮早年是何等清纯，如今怎么看都是一个心机深沉的大枭雄、大奸雄，有吞吐天下的雄心！也好，先套套交情好说话，然后我再向他晓以利害，让他知道神帝的脸不是那么容易打的，他方能服我，主动负荆请罪，交出陛下的前世帝躯……”


第0876章 半真半假
　　纯阳殿中，众人分作主宾落座，圣宗的诸多神魔侍立在左右，江南取出自己得自地皇帝陵的那一小瓶仙酿，瓶塞打开，顿时酒香之气四溢，让大圣王也不禁用力耸了耸鼻头，赞叹道：“好酒！”
　　江南瞥了殿内的众人一眼，笑道：“今日圣王兄长前来，算你们运气，若无圣王在这里，你们岂能也有资格尝到这等仙酿。”
　　大圣王只觉江南这话倍加舒心，让自己面子有光，只见江南命人打来圣宗自家酿造的一池美酒，取出十滴仙酿，小心翼翼滴入这一池美酒之中。
　　圣宗自驾酿造的美酒虽好，灵气四溢，又辅以数百种堪称药王的灵药，但与仙酿相比，还是要逊色不知多远。
　　这十滴仙酿滴下，江南命人装坛，每尊神魔发了一坛，不是他小气，而是这仙酿中蕴藏的能量实在庞大，一小瓶酒甚至足以令他突破到神主境界，能量实在狂暴，喝得猛了，便会将自己门下的弟子撑爆。
　　江南取来一盏玉杯，亲自为大圣王斟上自家酿造的美酒，又取出玉瓶，小心翼翼的滴上三滴，随即又为媞轩薇斟上一杯美酒，却只滴上一滴仙酿。
　　大圣王看他为自己和媞轩薇斟酒，自己却没有滴上仙酿，而是一杯普通的美酒而已，不由道：“贤弟，为何不给自己斟上？”
　　江南一脸肉疼，道：“兄长，你有所不知，这玉瓶中的仙酿不是他物，乃是地皇神帝的证帝之宝地皇樽，采集诸天万界的天地精华炼制的仙物，一百年才能生出一滴，罕有无比。愚弟好不容易才得了这么半瓶，自己不舍得喝。若非兄长来，我才舍不得拿出来。”
　　“人生在世，得到了便要享受。”
　　大圣王脸色一沉，连声道：“斟上，斟上！”
　　江南无奈，眼角跳动，屏气凝神，小心翼翼为自己滴上一滴仙酿，滴过之后还是一副肉疼的神色，宛如割掉自己三斤肉一般。
　　大圣王呲牙，觉得有些棘手，心道：“这家伙连对自己都这么小气，我想从他手中弄来光武帝躯，只怕要大费口舌了……不过话说回来，他对我倒是真心，自己舍不得喝一滴，还要给我斟上三滴……”
　　殿中，诸多神魔一起举杯，高声道：“圣王大老爷来，我等才有此机会品尝仙酿，我等敬圣王大老爷！”说罢一饮而尽。
　　大圣王只得端起酒杯，一饮而尽，只觉全身十万八千个毛孔无不张开，体内道则一涨再涨，修为居然提升了一些，心中一惊，赞叹道：“好酒！”
　　江南再上前添酒，又斟上三滴仙酿，媞轩薇举杯笑道：“妾身不知圣王是外子的兄长，一直未能拜会，还请兄长勿怪。我敬兄长一杯。”
　　大圣王只得又饮了一杯，江南再次添酒，举杯笑道：“兄长，你我许久未见，此次又专程来看我，我也敬你一杯！”
　　大圣王头大，只觉自己如果再喝下去，只怕一辈子都没办法开口，将光武神帝交代自己的事情说出来，只得按下酒杯，温言道：“贤弟且慢。这杯酒不急着喝，实不相瞒，你的祸事来了！”
　　他的声音转沉，沉声道：“你强夺陛下肉身之事已经事发，我此来便是奉陛下之命，前来送书，并且劝导你，让你弃暗投明。否则陛下大军一到，你必将死无葬身之地！你若是听我一言，便将陛下的肉身给我，我去送还陛下，舍了这张老脸为你求情，陛下念在我的汗马功劳，必然会宽恕你。”
　　“陛下肉身？”
　　江南眨眨眼睛，一脸茫然，道：“什么陛下肉身？夫人，你知道么？”
　　媞轩薇也是一脸茫然，摇头道：“夫君，你拿了人家什么东西？圣王兄长亲自找上门来，你若是拿了，那就还给人家。”
　　江南叫苦道：“我何曾拿过人家东西？你又不是不知，我这些日子都在闭关修炼，勤勤业业，战战兢兢，为应对浩劫做准备。”
　　媞轩薇转头看向大圣王，柔声道：“圣王兄长，外子这些日子的确是在闭关，不曾外出，兄长是不是弄错了？”
　　岳幼娘、席重等小辈立刻跳出来，叫冤道：“我们掌教这些日子一直闭关不出，圣王大老爷可不能冤枉我家掌教啊！”
　　大圣王冷笑，突然出声道：“贤弟，弟妹，若是苦主是我，这件事也就算了，不过你偷的是光武神帝的证帝之躯，古往今来最为强大的证帝之宝！别说我保不住你，普天之下无人能够保住你，不管你有没有偷神帝之躯，你若是不交出来你们圣宗也算是彻底完了，一切都将灰飞烟灭！愚兄此来，不是威胁你，而是我若是空手而归，陛下神庭下的诸多神君神尊，诸天万界的神魔大军，便会立刻出动，你能抵挡？都天神界能抵挡？这是陛下的手书，你自己来看！”
　　江南接过手书，展开看时，只见信纸之上只有寥寥几字：“还朕，恕你无罪，不还，连诛连坐！”
　　江南合上信笺，传示媞轩薇，苦笑道：“兄长，你既然已经将话说到这里，我若是还瞒你，那就是将你当外人了。不瞒你说，光武神帝的帝躯，的确在我手中……”
　　大圣王松了口气，笑道：“我便知道在你的手中，你现在交出来却还来得及。”
　　江南叹了口气，长吁道：“我抢夺帝躯倒不是为了我自己，而是为了我圣宗上下争一丝气运。浩劫已至，我常常辗转反侧，自忖我难逃此劫倒也罢了，但我还有一家老小，还有娇妻爱徒，还有这满山的弟子。这场浩劫，他们也难逃一死啊……”
　　说到伤心处，江南触动心灵，不禁垂泪，喃喃道：“这帝躯，我必须要抢啊，抢来了浩劫中我圣宗上下老幼的性命便有了一分保障，你弟妹说不定也可以从浩劫中存活下来，我不能不抢啊……”
　　大圣王沉默下来，有些不知所措，不知该如何劝慰他，心道：“江老弟本性不坏，从前见他时他便是纯真少年，变成如今模样，还不都是生活所迫……”
　　江南叹息道：“既然神帝亲自下书，以我身家性命相胁迫，我怎能不还？只是……”
　　他泪落如雨，长声道：“还了可保一时性命，只是还了之后还不是要死，我圣宗上下，百万弟子，终究也是难逃灰飞烟灭的下场……”
　　“教尊！”
　　岳幼娘等人纷纷跪拜下来，哭诉道：“教尊，我等连累教尊，这时便一死了之，教尊勿怜我等，我们死了，教尊便可以心无旁骛，一心度过浩劫！”
　　圣宗上下一片哀鸿，哭哭泣泣，当即有人便要自尽，大圣王动容，连忙抬手，一力将所有人镇压下来，向江南讷讷道：“贤弟，我还不知道你也是如此凄苦，交还帝躯之事虽然不能更改，但保你圣宗和你身家性命，我……”
　　“江子川！”
　　媞轩薇霍然起身，厉声道：“我看错了你！我当日嫁与你时，敬你是顶天立地的男子汉，却瞧瞧你如今的作为，光武算什么东西？他前世是神帝，这一世可不是神帝，一张纸便将你吓得屁滚尿流，哭哭啼啼连我都不如！这帝躯，你给，我不给！”
　　“夫人……”
　　江南怯懦道：“我不是怕光武，而是圣王兄长亲自来问，兄长将玄明元界让于我，与我有恩，不能不给兄长一个脸面……”
　　媞轩薇拂袖，冷笑道：“兄长，兄长！他是你兄长，与你有恩，可与我无恩，凭什么让我也去送死？我圣宗上下全靠帝躯来保住性命，度过浩劫，如今倒好，你一句有恩便让我们统统去死……”
　　“住口！”江南勃然变色，呵斥道。
　　媞轩薇也变了颜色，泪水涌出眼眶，哭道：“我还不是担心你，平空跳出一个人，与咱们都不熟，咱们有难时也不见人家来救，人家找上门来，你就一腔心肠的贴上去，连妻子儿女和满山的老小性命都不要了……”
　　江南脸色铁青，木然道：“我意已决！”
　　大圣王额头冒出冷汗，连声道：“贤伉俪何至于此，何至于此？”
　　“咱们夫妻……”
　　媞轩薇沉默片刻，抬头，凄婉道：“缘分已尽。夫君，你既然为了你兄弟义气，那就下休书罢，我回娘家……”
　　江南颓然，过了良久，萧索万分道：“幼娘，拿纸笔来……”
　　岳幼娘迟疑道：“掌教……”
　　江南大喝：“拿纸笔来！”
　　岳幼娘乖巧的捧来纸笔，江南提笔，笔未落，泪先落，正要咬牙写下，大圣王一把抓住他的手，怅然而叹，垂泪道：“贤弟，贤弟啊，落不得笔啊，你若是落笔了，我这一世都将懊悔懊恼，自责终生。这件事还有的商量……”
　　他沉吟片刻，道：“陛下虽说让你还他的帝躯，却没说什么时候还。你就立下个字据，说是暂借陛下的帝躯，我舍了这张老脸去与陛下分说。我在陛下面前，还是有些薄面的，陛下不看在我的面子上，还需看在我六个兄弟的面子上。不过你不能借太长时间，否则陛下定然不准，就写上借一年好了。”
　　媞轩薇冷笑道：“借一年？还不是让我满山上下都去死？”
　　大圣王迟疑一下，道：“那就两年吧，不能再多了，我七圣王的脸面，也就值两年的时间。”
　　“连累兄长了。”
　　江南称谢，落笔唰唰一气呵成，打了一个借条，郑重交与大圣王。
　　大圣王细细看了一遍，道：“贤弟，你没有签名。”
　　江南脸色微红，提笔写上自己的名号，大圣王这才将借条郑重收起，道：“愚兄不知贤弟也如此困难，贸然前来，几乎让贤弟妻离子散，心中愧疚，无颜再留在此地，这就回去向陛下复命了。”
　　江南再三挽留，大圣王执意要走，只得率众送他离开都天神界。
　　大圣王一走，玄天圣宗上下都是松了口气，媞轩薇有些不安道：“夫君，咱们这样骗圣王兄长，是不是有些过分了？圣王兄长毕竟是老实人……”
　　“倒并非是完全骗他，我这泪半假，但也半真。”
　　江南背负双手，看着天边的悠悠彩云，默默道：“这场浩劫，终究要来，不知我门下能有几人活下来……”
　　他将媞轩薇揽入怀中，青山悠悠，绿水徜徉，天地间一片平静，心道：“为了你们平安，我做什么都值得……”
　　大圣王得到欠条，当即回到紫霄天，去见光武神帝，当着满朝文武的面，将事情的前前后后说了一遍，随即将欠条献上，站到一旁。
　　少年光武神帝面色微沉，有些哭笑不得，大圣王战战兢兢，不敢多话。辅朝法王忍不住摇头道：“大圣王，你太忠厚了，被他骗了！他用情分来困住你，让你内疚，再故作姿态，要下休书，其实不过是让你阻拦他，你便真的阻拦他了！这借条，一文不值，不信，你待两年之期到了去讨要帝躯，肯定还会讨不会来，玄天教主那厮肯定又会生出一堆的事，让你心软！”
　　大圣王摇头道：“法王，我那弟弟不是那种人……”
　　其他神朝诸多强者纷纷摇头，道：“不是才怪！玄天教主险恶狡诈，无恶不作，连帝子都敢杀，骗你已经是心软了！”
　　大圣王争辩道：“我那贤弟原本纯良，主要是他那夫人实在蛮横，吵着要他下休书，我也是不想拆散他们，这才……”
　　众人纷纷冷笑，持法天王冷笑道：“大圣王，你让真个写休书试试？”
　　少年光武神帝面色一沉，看了看其他几尊圣王，这几尊圣王都已经是神君级的强者，让这尊少年神帝微微皱眉，随即眉头展开，抬手道：“好了，不用说了。既然大圣王做主将我前世身借出去，那么便不能不给圣王一个面子。”
　　大圣王松了口气，上前拜谢。
　　少年光武将借条递给他，似笑非笑道：“不过大圣王，这借条还是由你来保管，两年后你无论如何都要将我的帝躯讨要回来，明白么？”
　　大圣王连忙称是，小心翼翼将借条收起来。
　　帝天法王悄然传音辅朝法王，道：“我估计是讨不回来了。”
　　辅朝法王也是心有戚戚，神识波动道：“能讨回来才怪……”
　　“一代奸雄啊……”少年光武神帝突然长叹道。


第0877章 肉身世界
　　圣宗之中，江南将都天神界的所有神魔，甚至连都天神尊也被他请来，一起研究这光武帝躯。光武帝躯的确是非同凡响，不愧是第一证帝之宝，体内内蕴世界，只是在天道的架构上，不如冥土世界，比常年与天意老祖争斗的星光神帝也显得有些逊色。
　　不过，这两位神帝都是皇道极境的强者，开辟一个小天地，寄托自己的大道道则，而光武神帝前世却是神帝境界，而且，最大的不同还是光武神帝在体内开辟世界，与在外部开辟世界截然不同。
　　在体内开辟世界，一个世界的力量都会为其所用，源源不断的提供无穷无尽的能量，亿万种大道源源不断运行，奔腾浩荡，谁人能敌？
　　而在外部开辟世界，却有着极大的限制，虽然自己开辟出的世界独立于诸天万界之外，但是有着外界的天道干预，比如冥土和星光神帝，便不能离开冥土世界和星光世界一步，否则便会魂飞魄散。
　　而且从力量调度上来说，肉身世界能够调动更多的力量！
　　光武神帝前世的境界虽然比冥土、星光低了一个境界，但只怕实力比他们二位逊色并不太多。
　　这也是帝天法王入主光武肉身之后，一击便能将圣皇这尊已经神君圆满境界的强者重创的原因！
　　光武帝躯体内的力量实在太强大了，即便是距离神帝境界只有一步之遥的强者也无法抗衡！
　　这帝躯看似不大，但众人走入帝躯之内，才发现其中的无垠空间，无数大道构建世界，形成山川江河湖海，日月星辰昏昼，还有一种种大道化形的神兽，数以亿计，数量极多。
　　除此之外，还有着无数神殿，天宫，天庭，各种大道所化的神魔居于其中，统治这个世界。
　　“这便是帝境么？”
　　众人只觉心头震撼，抬头看去，只见天宫天庭重重叠叠，诸神伟岸，虽然是道则形成的神魔，但一个个神威无限，宛如真正的神灵。
　　都天神尊也不禁喃喃道：“难怪神帝境界这么难以成就，单单大道化作无数神魔，便是一个无比浩大的工程！难，难，难！”
　　他已经是神尊，距离帝境还差神君、神帝两个境界，但看到光武帝躯的大道构造，便立刻知道自己毕生都没有可能成帝。
　　秀云天女也是神尊，看到这一幕也是脸色苍白，默默盘算片刻，也是摇头。
　　将岸神主却双眼放光，飞起四下游走，探寻光武肉身的奥妙，圣宗诸多神魔也各自飞起，四处游走。
　　“光武在成为神帝之后，广搜天下功法，聚集了无数人的智慧，融会贯通，才走到这一步。他的肉身世界之中，包藏着诸天万界无数种功法。”
　　江南与媞轩薇也在四下观览，笑道：“夫人，他能够做到万法融合，并行不悖，靠的是他的肉身，先天道体！”
　　媞轩薇如今已经是神主圆满境界，眼力见识大增，笑道：“先天道体的确惊人无比，万道合流，什么功法到了他的手中都可以修炼，不用担心冲突，难怪光武神帝会有这等成就。”
　　“我虽然不是先天道体，但也炼就了万道合流。”
　　江南有些自傲，微笑道：“他的先天道体，未必也就能强过我的元始大道！”
　　他这话没有半分夸口，江南领悟出元始大道，万道合流，在大道之上的成就还要超越先天，超越天道，超越鸿蒙，甚至连壶天老祖都对他极为期许。
　　“不过若是能领悟出先天道体，我还可以再进一步！”
　　江南目光闪动，道：“而且，我也需要炼制自己的法宝，光武帝躯让我有了许多领悟……”
　　夫妻二人在光武帝躯之中观摩良久，时而细细查看，时而跏趺而坐，领悟帝躯中的大道，有飞仙屏风和古仙蒲团，夫妻二人比其他人领悟得更快，得到的更多。
　　过了三个多月，江南将古仙蒲团和飞仙屏风都交给媞轩薇，自己则离开光武帝躯肉身世界，来到纯阳殿中。
　　他虽然没有研究出先天道体的奥妙，但对这件证帝之宝已经有了极深的了解，准备开始炼制自己的法宝。
　　他沉思良久，终于开始炼宝。
　　诸多神材神料神金呼啸涌出，江南跏趺而坐，心念微动，一头混沌金乌飞出，张口喷出大火，虽然不是混沌异火，但也非同小可，将无数材料炼化，随即又有大水飞出，不断淬炼。
　　没过多久，江南身躯一震，脑后浮现出重重神轮、道台、神府、天宫、天庭，一尊尊神魔纷纷从神府天宫天庭中走下，锤炼神金神料，锤声震天，大道轰鸣。
　　终于，一件法宝渐渐定型，形如一口酒樽，下细中宽上细，下有夔牛，中有四羊，上有彩凤，耳为双龙，种种大道纹理构建成形，还有一个盖子，弥漫深沉地气，沉重无比，赫然便是一口地皇樽！
　　单单从外表，以及这口樽散发出的气机来判断，简直与地皇樽一模一样，只是没有地皇神帝的那口地皇樽那般厚重，散发帝威。
　　尽管如此，此宝的威能也远超其他大多数真神之宝，弥漫的威能尽管比神尊之宝稍有不如，但也可以算是神主之宝的精品！
　　江南炼出地皇樽的仿制品，依旧没有停下，而是探手，将混沌紫竹摘下，开始淬炼此宝，他赫然是用通幽神帝炼制通幽节杖的手段来炼制混沌紫竹，俨然要重造通幽节杖，只是所用的大道却是鸿蒙大道！
　　混沌紫竹炼成之后，这株紫竹蕴藏一道道鸿蒙大道，威能再次翻升数倍。
　　随即他又炼制出景天碧玉玺的仿制品，然后将尊炎神炉，神武宝匣，九霄罗天殿，玉真道衣等证帝之宝统统仿制一遍！
　　炼制这些法宝，是他将此次帝缘所得的一次整合，让他将这些证帝之宝的所长整合归一，心头越发有一种明悟，对自己要炼制什么法宝越发有清晰的想法。
　　七件证帝之宝的仿制品炼成，他将这些法宝丢在一边，随即又自提升混沌天龙八音钟、玄黄太极图、大五行灭绝剑阵、星河印、九大天道至宝仿制品等法宝，将这些法宝统统提升到真神之宝的层次。
　　他又炼了一口混沌神炉，混沌金乌温养在其中，有了炼制证帝之宝仿制品的经验，炼制这些法宝自然是得心应手。
　　然后，他又试图开辟肉身世界，以光武神帝炼体的方法来铸炼肉身。
　　不过他与光武神帝的开辟肉身世界有所不同，光武神帝是万道各司其职，没有统一，而他则是在肉身世界中以元始大道为中枢，一条大道竖起在天地间，顶天立地，元始大道辐射出种种大道，化作日月星辰，天地万物，甚至还有天庭天宫神府道台，以及诸神诸魔虚影。
　　“嗯……”
　　江南只觉元始大道隐隐有些不稳的征兆，甚至连肉身也有崩溃的趋势，无法驾驭如此大的世界，急忙心念一动，将万千大道收起，潜心思索到底是什么地方出了问题。
　　过了良久，他才哑然失笑，道：“我有些心急了。光武神帝开辟肉身世界，还是在他成就神帝大圆满境界之后，法力才强横到这种程度，而且他的肉身炼成证帝之宝，强横无匹，足以能够承受开辟世界的威能。我现在只是一尊真神，还未曾炼到真神中期，现在便想开辟肉身世界，有些操之过急了。”
　　他虽然不曾开辟肉身世界，但也收获极多，见识到肉身世界的强大之处，的确可以称得上霸道无比！
　　“现在，我可以炼就一件属于我的法宝了。算算时间，距离姐姐证帝时间还有不到八个月的时间，这么长的时间，应该足够我将此宝炼成了……”
　　江南心中微动，无数神主、神尊法宝飞出，比刚才炼制七大证帝之宝的仿制品还要多出百倍的材料，甚至连他在仙鼎碎片中收集的一些神君之宝残片都被他取出来，以混沌神炉和白玉瓶中的神水来淬炼法宝，足足花费月余时间，才将这些法宝熔炼重铸，各种材料提纯出来，堆积成一个个硕大无朋的星球。
　　数百颗星球般大小的材料堆积，蔚为壮观！
　　“玄黄圣山！”
　　江南心中微动，玄黄圣山自动飞出紫府，落入混沌神炉之中，这座圣山连兜率神火也无法熔炼，只是能勉强烧得软化，但江南如今成就斐然，已然炼就了混沌金乌，炼成一口混沌神炉，虽然无法与混沌异火媲美，但威能却要比兜率神火强了许多。
　　这座玄黄圣山渐渐融化，江南头顶仙光氤氲，两尊真神迈步走出，与他本体形成天地人三才之势，又有十二尊真神化身走出仙光，又有三尊神主圆满境界的先天神帝化身从都天神界的深渊中飞出，各自落下。
　　十五尊化身与他三大真身，无数大道道则翻腾翻飞，不断融入到混沌神炉之中。
　　江南紫府开启，紫府中滚滚的本初灵气、本初灵液和洪流般的灵石灵液奔流，注入神炉之中！
　　他的本初灵气灵液虽然所剩不多，但还足以修炼到神主境界，不过此刻统统被他一股脑取出来，只为炼成自己的法宝！
　　渐渐的，神炉之中，一件法宝的膜胚渐渐成形，但混沌神炉却隐隐有些承受不住他庞大的法力威能，神炉之上出现一道道裂痕！
　　“造化仙鼎，去！”
　　江南叱咤，造化仙鼎飞出，越来越大，将混沌神炉吞纳，随即只听轰隆一声巨响传来，混沌神炉爆炸，被他的大道震碎。
　　江南与前世真身来生真身齐齐爆喝，乌发飞舞，身躯一摇，只听一声声高亢的鸣叫传来，数百头混沌金乌从三尊真身体内飞出，飞出造化仙鼎之中，围绕鼎中正在铸炼的那件法宝团团飞舞，喷出一道道大火，反复淬炼。
　　无数大道道则翻飞，不断涌入这件法宝之胚之中，随即滚滚的神材神料不断涌来，不断加固融入，让这件法宝的体积体量越来越大，越来越惊人。
　　终于，这件法宝的粗胚炼制完成，一根柱子般的东西顶破造化仙鼎的空间，露在外面，而鼎内仙光氤氲，隐隐可以看到鼎内数百头无比庞大的三足混沌金乌翻飞，围绕一个硕大无朋的法宝翻飞，口喷一道道粗达数千里的火龙，不断煅烧。
　　裸露在鼎外的柱子，不过是这件法宝的一个构件，只是把手而已！
　　还有数之不尽的材料涌来，不断飞鼎内，继续让这件法宝的威能不断提升。
　　而在此时，空空荡荡的玉皇天中，一个有如仙子般的女子出现在了无人烟的玉皇殿中，低头向都天神界看来，随即轻轻取出一块薄纱手帕，屈指轻弹，只见薄纱手帕飞出，呼啸坠落，穿透一重重神界诸天，来到都天神界之中，猛然张开，越来越大，将整个都天神界统统笼罩起来。
　　江雪抬头，迈步走向紫霄天，那里是神帝统治诸天万界之地。
　　“子川，你要好好的……”


第0878章 慷慨悲歌
　　“我这件法宝，如果练成，比造化仙鼎也不逊色，不过还需的花费五六个月时间，才能彻底炼成。”
　　江南与诸多真身化身围坐在造化仙鼎旁，各种法诀打出，一道道神通向造化仙鼎之中奔流，与无数材料结合，不断融入那件法宝之中，心道：“造化仙鼎毕竟不是我的成道之宝，我催动起来一是极为耗费法力，二是无法将威能发挥到最大。但我这件法宝，却可以最大限度的将威能发挥！”
　　“姐姐证帝时，必然会遭到万千野心勃勃的神尊神君围攻，不让她证帝，出手的人，必然实力极为强大。单凭我这件法宝，抑或是光武帝躯，都无济于事，须得再请动强援，而这个强援，便是远古时期的镇天神帝！”
　　江南一边炼宝，一边思索，他与镇天神帝定下混沌誓言，他必须在神主之前，将这尊神帝唤醒，而作为酬谢，这尊神帝也要替他完成一件事！
　　镇天神帝是在地狱入侵时，与地狱强者决战，结果陷入死境，不得不自封，将自己封印在混沌鸿蒙之中。
　　只是封印自己容易，但想醒来，那就千难万难了，必须要以源胎印这种帝级神通才能激活他的心脏，将他从死亡之中拉回来。
　　好在这尊神帝早已料到这种情况，自封之时双手施展源胎印，只需有人从他双手的印法之中领悟出源胎印，催动这门印法，便可以激发他的生机，让他复苏。
　　不过能够催动源胎印将他唤醒的人，必须修为极为强大，少说也需要神主圆满境界的修为，能够修炼到这个层次的人着实不多。
　　但镇天神帝也并非没有料到这一点，因为能够领悟出源胎印这等神帝神通的人，怎么也不会太差，定然可以成就神主。
　　只是镇天神帝虽然神机妙算，但也没有料到经过那一战镇天星域破灭，变成废墟，万族迁徙到新星，镇天星域几千万年都没有人前去。
　　终于，他迎来了江南这位年轻高手，孤身深入鸿蒙紫气，收取混沌紫竹，这尊神帝的神性这才将江南挡住，又看到江南的潜力惊人，远比同境界的神魔更加强大，他修成真神圆满境界，多半便拥有了将自己唤醒的实力，这才与他定下神主之前的混沌誓言。
　　江南这段时间之所以没有去解救镇天神帝，却是知道，自己距离唤醒镇天神帝的修为还有一段距离，必须修炼到真神巅峰境界，方才有较大的把握。
　　“姐姐证帝在半年之后，半年时间，足够我修成真神中期，接近巅峰了，再加上我的前世身来生身和十五尊化身，一起催动源胎印，应该也能勉强将他唤醒，有这尊神帝参与此战，姐姐证帝的把握，便又大了一分。”
　　江南刚刚想到这里，突然感觉到一股心灵上的悸动从紫霄天传来，这股悸动是一种凌驾在诸神之上的压迫，宛如诸天万界正在诞生一尊凌驾在诸神之上的无敌存在！
　　神界诸天，所有的世界，无数大道突然自动从虚空中浮现出来，化作一道道神霞神曦，飘荡涤荡，美轮美奂，无数大道的道音轰鸣，震荡，将所有古老的存在惊醒，将诸天无数生灵惊动，纷纷抬头看向这绚烂绚丽的一幕！
　　不仅如此，万界之中，无数生灵也感觉到这种宏伟的悸动，也有无数大道浮现，让无数生灵臣服！
　　这是诸天万界出现神帝才会有的征兆，只有凌驾在诸神之上的存在，才能拥有这种万道齐鸣的待遇！
　　而且，即将证帝的这位存在，已经证过一次帝，上一次便已经成功，此刻卷土重来，自然更加强大，引起的异象自然更多，更加让人眼花缭乱！
　　“东极神君证帝了。”
　　青华天，圣母元君张开眼睛，目光凌厉，抬头仰望，笑道：“居然选择在紫霄天！师姐，难道你就真的以为自己已经是神帝，能够入主紫霄天了么？也罢，小妹先会一会你！”
　　她衣袖卷动，彩袖翻飞之时，人已经消失不见。
　　紫薇天，圣皇也看到这股悸动，冷笑道：“妖狐好大的胆子，上一次苦头还没有吃够，这一次又想证帝！若是让你一个女子成为诸天万界的神帝，我等男人的脸面搁在哪里？”
　　玄青天，荒祖霍然起身，迈步向紫霄天而去，声音震动天地：“东极道友，我上次暗算你，你若是证帝成功了，岂不是要报复我？所以，这一次我也不能容你！”
　　长生天，万朵红莲圣佛翻飞，红莲之中，圣佛起身，对门下诸佛道：“你们留在此地，我去解决一段恩怨因果。”
　　“东极竟然敢选在我紫霄天成帝，将我两宫放在何处？”
　　紫霄天，长乐宫未央宫两宫宫主齐聚，姐妹二人笑道：“她上次几乎陨落，没有我们插手，荒祖等人岂能暗算得了她？这次也不能让这小贱人好过了！”
　　而在光武神庭之中，光武神帝吩咐朝中群臣道：“东极若是证帝，必然是我之大敌，她的大道追求十全十美，不能不阻。你们前去会一会她，让她应劫。”
　　帝天法王、辅朝法王与七圣王等神君神尊纷纷躬身称是。
　　与此同时，一尊尊古老的神尊神君，纷纷出动，迈步向紫霄天而来，但凡对帝位有些野心的，都不想看到东极神君先他们一步证道成帝，谁知道江雪证帝之后会不会打压异己，将所有有帝资之人统统斩杀，以确保自己的帝位牢固？
　　这次出动的神尊神君极多，甚至连神都上尊、仙都上尊、昊天上尊这等存在也径自出动，走向紫霄天。
　　这一战，必将惊天动地！
　　而在万界的九大世界中，一尊尊补天神人脸色淡然，唯独乾坤老祖起身，叹了口气道：“还人情的时候到了……”
　　补天神人无人动弹，但天道至宝却在隐隐震动，天道不全，而东极神君卷土重来修炼的却是十全之道，是以为天道不容。
　　补天神人未动，而这九大天道至宝却在蠢蠢欲动，将这个不容天道不容天地的东极神君镇杀！
　　乾坤老祖抬手镇压自己的化仙玉瓶，随即一道神识冲往道王大世界，声音轰隆炸响：“道王，夺仙符之战，人家居功至伟，你要斩尽杀绝便放任你的道金玉盘出击！”
　　重重神庭之中，道王的叹息传来：“我即便镇压道金玉盘，她也无法度过此劫……”
　　“你给人家奖赏了么？”乾坤老祖的声音传来，冷笑道。
　　道王默然，过了片刻，道金玉盘的震动平息，威能不显，却是被他镇压下来。
　　乾坤老祖松了口气，传音壶天大世界，道：“老头，你门下的狐狸证道成帝，你要镇杀她么？”
　　壶天老祖摘下藏天葫芦，塞到灵道子怀里，笑道：“抱稳了，可不能让这葫芦跑出去。”
　　乾坤老祖看向其他大世界，有些迟疑，心道：“我与这些家伙的关系不怎么好，传音他们估计也不会给我这个面子……也罢，我出手抵挡天道至宝，他们应该不会太过分，最低不会亲自出手……”
　　都天神界，无论是圣宗的神魔，还是都天神尊麾下，此刻都被惊动，纷纷走出，抬头向天空看去，只见大道绚丽，美得不可方物，各种道音响起，玄之又玄，妙之又妙，让人心驰神摇。
　　“这是有人在证帝啊……”
　　将岸神主突然喃喃道：“万道齐鸣，这种场面倒是我毕生头一次见。这时候怎么会有人证帝？这分明是必死之局啊……”
　　江南也迈步走出纯阳殿，脸色突然唰的一下变得雪白，心脏急剧抽搐几下。而在都天府，都天神尊一脸横肉的老脸也眨眼间没有了血色。
　　“姐姐，你提前半年时间证帝，这是担心我么……”
　　江南只觉心头突然刀割般疼痛，提前半年时间，打乱了他的许多布置，让他根本没有足够的实力去唤醒镇天神帝，没有时间炼成自己的法宝。
　　而江雪之所以提前半年，还是因为担心他，担心这个弟弟会执意与她一起赴战，赴死！
　　他神态木然，呆呆的站在那里，木雕泥塑一般，整个人没有了半分的生机。
　　这是必死之局。
　　他如果走出都天，如果去了紫霄天，必然会身死道消，没有幸免的道理。
　　他如果留在都天，他还可以活下去，还可以做他的玄天教主。
　　江南目光无神，转动一下，从一个个圣宗弟子的脸庞上扫过，一个个熟悉的面孔，唤起他脑海中的无数回忆，所有人的音容笑貌，统统浮现。
　　最终，他的目光落在江琳身上，过了片刻才挪动一下，落在媞轩薇身上。
　　“哈哈哈哈！”
　　江南放声大笑，大笑中有泪花滑落，笑声震动都天，震动都天的所有人，纷纷向这个年轻的掌教至尊看来，心中纳闷不已。
　　在他们看来，江南如笑如哭，笑中有泪。
　　“我明白了，我总算明白了，当年席掌教那种不舍而不得不舍的情怀了……”
　　江南癫狂般大笑，久久放在止住笑声，抹去眼泪，向将岸神主与秀云天女等人道：“子川不在时，恳请几位帮忙照顾圣宗。”
　　几人连忙还礼，道：“教主这话见外了，我们如今在圣宗，已经把圣宗当成自己家，当然要保护圣宗的安危。”
　　江南谢过，唤来妖神金帝，道：“金帝，我若不在，你辅佐夫人。”
　　妖神金帝纳闷，不解其意，只见江南又向三缺、妙谛、花镇元等人见礼，道：“几位道友，我若是一去不回，还请几位道友照顾我圣宗老小。”
　　几人连忙还礼，正欲说话，只见江南来到席重身前，沉声道：“席重，我若是一去不回，你继任掌教至尊，不可学我。”
　　他一一安排，终于走到媞轩薇身前，沉默片刻，突然用力将媞轩薇拥在怀中，感觉怀中的妻子有些瘦弱，随即扶着她的双肩，凝视她的双眸：“夫人，有一件事，我必须要去做，我去了……”
　　媞轩薇默不作声，为他整了整衣装，温顺乖巧。
　　江南咬牙，转身离去。
　　“我等你回来。”背后传来妻子的唤声。
　　江南脚步微顿，心头有万千滋味，让他眼睛有些酸。
　　她没有询问他去哪里，没有询问他到底是去做什么，没有询问他危不危险，她只说等他回来。
　　她从他身上感觉到了赴死的精神，感觉到了慷慨激昂的战意，感觉到一去不返身陨战场的觉悟，但她还是只说等他回来。
　　等你回来。
　　简单的话，却蕴藏着无比深无比醇厚的感情。
　　“好，等我回来。”江南转身，挥了挥手，笑道。
　　都天府前，有一尊神灵在擂鼓悲歌，激怀壮烈，都天神尊起身前行，老神尊放声高呼：“老友们，上一次神君证帝，我不敢露头。这次，我来陪你们了。你们，等我……”
　　无数道目光送他们，送这一老一少前行，慕晚晴看着两人的背影，心头突然一颤，向席重低声道：“掌教和都天神尊的背影，好像你爹离开我们去应战太皇，充满了不舍，却舍弃了……”


第0879章 早生华发
　　都天神界星空之中，江南与都天神尊齐齐停下脚步，看向前方，这片天地看起来与寻常时没有区别，但他们二人都感觉到了什么。
　　都天神尊抬手，轻轻向星空中一按，虚空顿时塌陷，他乃是神尊，一击有惊天动地的威能，不过随着他这一掌按下，只见虚空刚刚塌陷随即便弹了起来，接着原本空无一物的星空，突然出现一片纱幕。
　　纱幕很薄，但却极广，有如一个巨大的天穹，将都天神界罩了起来。
　　“这是神君的轻罗帕。”
　　都天神尊面色凝重，沉声道：“神君证帝，将她的轻罗帕放在这里，只怕是要阻止我们前去助她。”
　　江南面色不变：“难不倒你我。”
　　都天神尊点头，道：“的确难不倒你我。”
　　这胖老者身后浮现出一面大旗，猎猎作响，江南探手一抓，只见玄天圣宗纯阳殿中十万八千多面大旗呼啦啦飞起，纷纷落入他的体内。
　　这座炼天大阵的十三面主旗，他已经推演出十二面之多，只差最后一面便可以组成完整的炼天大阵，他的原本打算是让圣宗的诸多神魔与自己一起组成炼天大阵，但此战实在凶险，几乎是有死无生，他必须要为圣宗留下一条后路，所以他只能自己催动这座炼天大阵。
　　造化仙鼎飞起，落入江南的眉心，鼎中依旧神火熊熊燃烧，不断锤炼那件法宝。
　　江南将光武帝躯取来，交由都天神尊，沉声道：“神尊，这尊光武帝躯，先交由你来催动。不过，不到至关重要的关头，最好还是不要催动……”
　　以都天神尊的法力，催动神帝肉身一次之后，便会耗尽法力，在战场之中没有了法力，必死无疑，所以江南才说不到至关重要的关头不要催动，因为催动之后，这尊胖老者便命不久矣。
　　都天神尊将光武帝躯收起，哈哈大笑：“能够催动一次，横扫一片巨头，即便是死也是壮烈！”
　　两人一个催动帝级的都天旗，一个催动炼天大阵，身形融入虚空之中，轻罗帕微微晃动一下，两人便已然穿过轻罗帕，来到都天神界之外。
　　“神尊，你先去紫霄天，我稍后便到！”江南祭起一座星门，沉声道。
　　都天神尊点头，闪身而去。
　　江南迈步走入星门之中，下一刻出现在玄明元界的玄天圣宗。元界的玄天圣宗也有着诸多强者坐镇，两座星门之间相通，但有元界有人修成神魔，便可以通过两座星门进入神界圣宗。
　　江南甫一出现，立刻在元界圣宗之中引起莫大的轰动，玄隐、古桦道人等老一辈纷纷来迎，却见一道星光闪过，江南已然消失不见，玄隐、古桦等人一脸错愕，不知他为何如此匆忙。
　　鸿蒙气团旁边，江南脑后神轮嗡嗡转动，道台神府天宫天庭错落，坐镇在神轮之中，无数神魔虚影屹立在其中。
　　唰唰——
　　两道仙光从他头顶冲起，落地化作他的前世身来生身，各自头顶有半亩莲池，莲池之中莲花盛开，花开五朵，莲花之中各自站着一尊尊神魔。
　　“诸位道友，助我一臂之力！”
　　江南大喝，前世身来生身与十五尊化身齐齐大吼，无数道则翻飞，疯狂涌入他的体内，江南肉身膨胀，几乎被这一股股波澜壮阔的法力撑爆，十五尊化身都是真神，甚至还有先天神帝化身是神主圆满境界，法力是何等庞大？
　　这三尊先天神帝化身，比他本体的修为还要雄浑，再加上前世身和来生身，这股法力已经四倍于江南本体的法力，几乎将他的修为推升到神尊的层次！
　　“玄胎印！”
　　江南结印，只听咚的一声巨响，他的心脏剧烈跳动，气血陡然翻腾，一下子旺盛了五倍有余，气血如同汪洋大海一般，连肉身都蕴藏不住，鸿蒙气团旁到处都是血色，气血涌动，掀起一股股滔天大浪。
　　“肉身五转！”
　　他身躯一拧，肉身膨胀，回落，再膨胀，再回落，连续五转，气血又自膨胀了五倍之多！
　　他的气血已经旺盛到几乎如同血浆般浓烈的起步，气血蒸腾，赤红色的血海翻滚！
　　“源胎印！”
　　江南爆喝，一印结出，咚，如鼓如雷的心跳声从他体内和双手之间迸发，震动鸿蒙，传递到鸿蒙气团深处。
　　他的气血一瞬间又提升了十倍，狂暴的气血涌动，鸿蒙气团旁如同掀起飓风，呼啸卷动，将一座座破损的大陆吹飞，甚至连星辰也被卷动，形成一个巨大的气旋，数百颗星辰被气旋卷起，如同落入漩涡一般呼呼转动！
　　咔嚓咔嚓的声音从他体内传来，江南的肉身即便炼成先天血脉，也承受不住二十倍的气血和四倍的法力，他的皮肤炸开，肌肉被狂暴的道则震碎，甚至连骨骼也承受不住，密布裂纹，随时可能崩断！
　　他肉身强大的自我修复能力展现，肌肉被震碎，随即便被修复，一块块神魔血肉脱落，新的筋肉生成。
　　咚——
　　鸿蒙气团之中，镇天神帝的身影浮现，体内也自传来一声心跳，枯萎的气血渐渐复苏，不过很快便再次低落下来。
　　“肉身六转！”
　　江南怒吼，肉身再次膨胀，气血又自翻腾一倍，狂暴至极，只听嘭嘭嘭的声音不断传来，赫然是那些被他气血卷入的星辰被生生绞碎，爆炸！
　　咚——
　　源胎印爆发，镇天神帝的胸腔之中再次传来一声心跳，回落的气血立刻再次沸腾，体内传来无数大道的轰鸣，震动，徐徐张开眼睛。
　　一道古老的思维波动传递到江南的脑海之中：“道友，你太急躁了，以你目前的实力还无法复活我，待你修炼到真神圆满境界再来吧……”
　　“肉身七转！”
　　江南充耳不闻，再次大吼，生生催动第七转的肉身，只听嘭嘭嘭的爆炸声不断从他体内传来，连他的肉身也承受不住如此狂暴的气血，全身血肉炸得一干二净，只剩下一具骨骼，骨骼的胸腔中还有一颗跳动的心脏，一根根粗大的血脉从心脏之中蔓延开来。
　　“没用的，你再强行提升下去，必死无疑……”镇天神帝的思维波动传来。
　　“肉身八转！”
　　江南骨骼膨胀，缩小，气血又自翻腾一倍，只听咔咔嚓嚓的断裂声传来，他的肋骨也无法承受如此狂暴的气血，一根根肋骨炸开，心脏的无数血管爆裂，即便是这颗心脏，也出现一道道裂纹，仿佛随时会像瓷器一样碎掉。
　　“道友，你这是何苦？”
　　镇天神帝的叹息声传来，古老而深邃：“不要催动源胎印了，如果你强行催动，你会死的……”
　　“源胎印！”
　　江南仰天怒吼，白骨双手接引，源胎印再次爆发，他的全身骨骼立刻在无比狂暴的气血中浮酥，消融，一块块碎掉。
　　他的心脏也在气血提升到极点之时，嘭的一声炸开，他的头骨粉碎，体内无数大道一个个分崩离析，彻底瓦解，万道合流，化作一道元始大道，但元始大道也承受不住如此狂暴的威能，不断崩溃。
　　他的紫府被震塌，魔狱化作齑粉，神性浮现出来，聚集了他六成法力的混沌元神，也在崩溃瓦解之中。
　　二十三倍的气血，让他的法力无限狂暴，提升了二十三倍之多，即便是古老的神尊也不过如此，几乎如同狱法天王献祭自我一般惨烈，这献祭不仅仅是献祭自己的法力道则，献祭自己神识，同样也是献祭自己的肉身，自己的神魂！
　　当年狱法天王在天狱之中献祭自我之时，也不过提升十多倍的气血，将自己燃烧焚化，尚可以保住不灭真灵。而江南这一番自我提升二十三倍气血，下场只会比狱法天王更惨，连不灭真灵都会彻底灰飞烟灭，做鬼的可能都没有！
　　咚——
　　咚、咚！
　　鸿蒙气团之中终于传来连贯的心跳声，叹息传来，一尊神帝迈步从鸿蒙气团中走出，下一刻来到崩溃瓦解的江南身前，一只手掌覆盖下来，唰的一声将狂暴的气血抚平，无数气血回流，涌入江南的体内。
　　“拼着魂飞魄散也要唤醒我，你这又是何苦？”镇天神帝紫袍加身，帝威庄严，叹息道。
　　元始大道也自停止崩溃，不断震荡，骨骼飞速生长，血肉衍生，很快江南恢复肉身，只是气血萎顿，而且是严重的萎顿，给人的感觉他仿佛一下子苍老了十多岁，甚至鬓边也多出几缕白发。
　　以神魔的年纪来说，他还是少年，但此刻耗费了太多的生命本源，让他华发早生。
　　不仅如此，他的大道崩溃太多，元始大道也变得弱小了许多，原本炼就的千万条大道道则，此刻只剩下四百多万道，其他的统统化作灰烬，实力折损了大半。
　　而这四百多万道大道道则，也残破不堪。
　　即便是他神帝般的混沌元神，此刻也威能大损。
　　一举提升二十三倍气血，几乎将他的生命本源燃烧，连寿元都大损，没死已经是侥幸！
　　“我需要你帮我……”
　　江南几乎瘫软在地，两大真身立刻上前搀扶，这才没有倒下，气息愈发萎顿，道：“如今神帝恢复了几成的实力？”
　　“五千多万年过去，我的实力最多还有神君的修为，距离巅峰时期，还有不小的差距。不过很快我便会达到神君大圆满境界。”
　　镇天神帝长长吸了口气，镇天星域无数星辰和大陆震动，无数灵气疯狂涌动，灵泉灵池呼啦啦飞起，疯狂向这边涌来，融入到这尊神帝的体内，让他的修为不断增长，轻声道：“按照诺言，我只能帮你一次，这一次之后你我便没有瓜葛。”
　　江南舒了口气，有些虚弱道：“去紫霄天。”
　　镇天神帝竖手一划，虚空直接被他切开，打出一条通往神界的通道，这尊神帝迈步走入通道之中，江南前世来生两大真身搀扶，也走入通道，不过却有一尊星光神帝化身留下，化作一道星光远遁而去，奔向壶天大世界。
　　没过多久，镇天神帝带着江南来到紫霄天，这时江南的气色才恢复一些，丝丝缕缕的仙气在他体内钻进钻出，不断滋润他的肉身，修补破损的大道，重新炼就大道道则，努力试图恢复到全盛状态。
　　镇天神帝沿途一直在吸收神界的灵气灵液，甚至连灵石灵矿也被这尊神帝一口气便吸起，统统纳入体内，道：“道友，你如今的状况很是危险，不宜再与人动手，否则对你的影响将会是致命的，轻则让你法力退步，终生都会被困在真神境界，重则会死。你太心急了，不应该在真神中期都不到的情况下唤醒我，若是真神圆满境界，你便不会伤到本源了……嗯？这是……有人在证帝！证帝的这人，非常了得啊……这么多强者，都是为了阻止此人证帝么？”


第0880章 三千神王挡道途
　　紫霄天中，无数大道自动浮现，大道轰鸣，惊天动地，比其他神界诸天更甚，一条条大道如同神霞神曦，飘飘荡荡，统统向一个地方汇聚。
　　不仅如此，其他神界诸天的大道也在动荡，蜂拥而来，同样向紫霄天的最高地汇聚，甚至连下界的万界，大道奔流，也在不断涌来！
　　证得神帝之位，得到天地认同，大道汇聚，共认天地主，成为诸天万界的主宰！
　　这便是证帝的好处，万道齐来，无论是修为实力还是眼界见识，都会有一个飞一般的提升，飞一般的进步！
　　证帝之时，不仅仅会让自己得到极大的提升，成为诸天万界之主，而且法宝也会得到极大的滋润，成为证帝之宝。
　　证帝之宝之所以独一无二，正是这个原因，任何人也不可能同时炼就两件证帝之宝。
　　“证帝的那人，有些强得逆天了。”
　　镇天神帝脸色微变，长长吸了口气，沉声道：“我当年证帝之时，也没有此人这种动静。不过我那时证帝，比她容易了许多。当年我证帝时正值元尊神帝在位，元尊神帝开明，不禁止他人证帝，当时九重天、中天与十大世界，都有神帝坐镇。正是这种胸襟，元尊这才证道成仙，飞升而去……咦，此人怎么不在罗天证帝？以此人的实力，若是在罗天证帝成就更为惊人……”
　　他感应如今的诸天万界，立刻辨识到天道有缺，再抬眼看去，不由错愕，只见原本高耸在紫霄天之上罗天，此刻已然不见踪影！
　　“罗天到哪里去了？”
　　镇天神帝震惊万分，失声道：“诸天万界的至高天，罗天，怎么消失了？罗天乃是历代神帝所居之地，蕴藏古往今来无数神帝的大道烙印和飞仙的奥妙，怎么会不见了？”
　　“咳咳……”
　　江南还是虚弱万分，没有完全恢复，苦笑道：“神帝，这其中的故事说起来可就长了，一时片刻根本无法讲清。眼下正事要紧，还请神帝带我去那证道之地。”
　　镇天神帝微微皱眉：“你是要我去阻止此人证帝么？你的胸怀，未免太小了些，阻人证道，断人前程，非义士所为。”
　　“我是想请神帝帮忙，助她证道，度过这场大劫！”
　　江南两大真身搀扶他，源源不断的大道道则涌入他的体内，理顺混乱的道则，修补大道损伤，江南振眉道：“证帝的人，是我至亲之人。”
　　“原来如此，难怪你会修为不到的情况下，也会拼死来唤醒我。”
　　镇天神帝眉头锁的更紧，带着他向江雪证道之地走去，摇头道：“救她比杀她难多了，我能感觉到，去杀她的人极多，其中还有五个家伙的实力，仅比目前的我稍逊一筹。若是我恢复到巅峰状态，倒还不惧他们，只是我若要提升到帝级的实力，须得还需要静修两三年的时间……”
　　说话之间，两人便来到紫霄天的中央，只见前方的虚空裂开，一座浩瀚波澜的大陆出现在紫霄天的上空，从虚空中露出硕大的一角。
　　那是罗天的一块最大的碎片，罗天虽然被打碎，其中大多数碎片都化作飞灰，但还是有一块碎片保留下来，被补天神人洗去天人五衰，放在紫霄天之上，作为神帝统治诸天万界的地方。
　　古仙浩劫后的历朝神帝，都是在这里统帅诸天万界的群神，管理天下大事。
　　这片土地，无人胆敢据为己有，即便是光武神帝转世之后，也没有搬走罗天碎片，而是将自己神庭整个搬走。
　　在这里，万界诸天，无数大道汇聚而来，向这片大陆最中央的神山汇聚，那座神山是诸天万界最高之地，是历朝历代神帝神庭的中央，神帝所居之地！
　　那里，一位白衣飘飘的女子站在山巅，无数神霞神曦翻飞，纷纷向她涌来，她孤身一人，站在那里。
　　在这座神山之下，则是波澜壮阔的大海，海中浪涛翻滚，那水不是凡水，而是纯粹的灵液，灵海生波，海中悬浮着一朵莲花，莲花硕大无朋，将神山包围在莲花的花瓣中，这座神山，恰恰如莲花的一根花蕊。
　　莲花与她一起吞吐诸天万界的大道，花瓣中蕴藏的大道越来越多，隐隐散发出一股震人心魂的帝威！
　　上次证帝时，她炼制的证帝之宝是权天印，而现在炼制的证帝之宝则是一朵莲花。
　　灵海生波，化作一种种异象，那是一种种神通，翻腾翻飞，让整座大海如同煮沸了一般，各种神通让人眼花缭乱，威能浩瀚至极！
　　而在浩瀚的灵海之中，还有着数不清的神山，神山如林，神山之上各有一尊尊异常强大的神魔，有古铜云纹的神镜飞起，腾空，广阔数万里，镜中神光洞彻云霄，照向莲花中的那座神山，却被灵海中升腾的一种种神通挡下。
　　有一面神印比神山还要庞大数倍，神印台上垂下缕缕鸿蒙紫气，紫气如瀑，轰向莲花，只见灵海浪涛卷起，化作数十种神通挡下神印。
　　有金色斗笠如罗，高高悬在半空之中，神光璀璨，吞噬万物，有神灯悠悠，异火照耀神界数重天，混沌异火横扫灵海。
　　又有大船漂浮在一座神山之上，船头神人屹立，大船宛如处在波浪之中，上下浮动，突然大船一动，驶向莲花中的神山，只见波澜斗起，将大海重重一拍，挡住大船的去路。
　　又有一件异宝如鼎如炉，神威浩荡，向莲花中的神山倒扣。
　　又有一明珠如月，冷冷清清，月光如剑，亿万剑齐发，咄咄斩向山上的神女。
　　又有一座宝山高耸，山上遍布各种宝物，轻轻一振，万宝迸发，威能滔天。
　　又有八座阵图悬浮，震碎苍穹虚冥，将虚空切成无数块。
　　又有一株神树，高达数万里，树冠隐入苍冥虚空，有宫銮在树冠中浮现，宫銮中坐着一尊神人，一掌盖下，印向莲花中的那尊神女。
　　……
　　大战已经开启，一尊肉身高达万里的神魔挡在江雪所在的神山之前，身后大旗卷动，将偶尔冲破灵海防御的法宝挡下。
　　这尊神魔大腹便便，奇胖无比，满脸都是肉疙瘩，见谁都是笑嘻嘻的，即便被这些轰来的法宝震得缕缕吐血，也是笑嘻嘻的。
　　江南与镇天神帝四下打量，面色越来越凝重，来到这里对付江雪的神尊神君，已经多达三千多人！
　　诸天万界，绝大多数的神尊神君，都已经出动，为的便是阻止她证道成帝！
　　这些强者，或者位高权重，或者实力惊人，或者隐忍良久，或者来历不凡，每个人都可谓是神王，众神之王！
　　而他们祭起的法宝，以神尊之宝神君之宝居多，但其中也有神帝所炼的帝宝！
　　三千神王挡道途！
　　镇天神帝突然叹了口气，喃喃道：“我全盛时期来挡这些人，只怕都会被打成飞灰啊……”
　　“道兄怕了？”江南咳嗽，脸色有些苍白，道。
　　“是怕了。”
　　镇天神帝没有否认，沉声道：“这一战，对我来说也是一场大劫。不过我既然答应了你，便不会反悔，这点信用，我还是有的。道友，我去尽人意，遇到危险我或许可以生还，而你……”
　　他看了看江南，摇头道：“你若是处在巅峰状态，或许可以参与此战，但以你现在的状态，进入这场恶战之中，只怕支撑不了多久便会身死。”
　　“我必须去。”江南神色不改。
　　镇天神帝看了看他，默默点头，道：“由你。跟我来！”
　　轰——
　　他的气势陡然爆发，神帝之威浩浩荡荡，与江雪身上散发的帝威交相呼应，他虽然自封五千多万年之久，虽然实力大损，但是他乃是神帝，掉落的只是修为，并非是境界。
　　这番帝威爆发，着实惊人至极，镇天神帝一路闯将过去，江南紧随其后，径自杀入群雄林立的战场。
　　“哪位道友前来？”
　　一尊体型伟岸的神尊陡然转头看来，目射两道神光，惊人至极，落在镇天神帝身上，高声叫道：“还请报上名来……”
　　“道友，看好了，这才是源胎印！”
　　镇天神帝目光冷然，一拳轰出，江南看去，只见这一拳有万法万道容纳其中之势，镇天神帝的气血在暴涨，但暴涨的气血却只涌向他的拳头，并没有伤及他的肉身。
　　那尊神尊只觉肉身神性统统被这一拳锁定，躲避不及，只得厉喝一声，全力催动自己的法宝，一座神山赢了上去，随即他辛辛苦苦炼就的神尊之宝轰的一声爆开，无数法宝碎片四溅，接着一只拳头从无数法宝碎片件轰出，那神尊整个人炸开，神性刚刚逃脱，只见镇天神帝这一拳震荡，顷刻间震荡了无数次。
　　嗤嗤嗤——
　　虚空陡然分裂，化作数千个层面，层面不大，却将那神尊的神性包围在其中，镇天神帝的拳头碾压而来，数千层面被轰成一张纸一般微薄，那神尊的神性彻底灰飞烟灭！
　　“不愧是神帝，如此轻松便灭掉一尊神尊！”
　　江南心中凛然，镇天神帝虽然不是他那个年代最为强大的存在，但刚才那一拳，便已经展露出他超绝的实力，让江南心头不由生出一丝希望。
　　镇天神帝势如破竹，一路连斩两尊神尊，伤了四五人，终于闯入罗天碎片的中心，接近那朵莲花中的神山。
　　突然，一股霸道绝伦的气息升起，只见一只白玉般的手掌轻飘飘拍来，袭向镇天神帝的后心。
　　镇天神帝心中凛然，转身一拳轰出，只听轰的一声巨响，这尊神帝身躯也不禁微微晃动一下，不料这一掌刚刚接下，随即又是一只白玉般的手掌飞来，前掌收回，这一掌又至，恰逢源胎印的气血爆发之后。
　　轰！
　　镇天神帝脸色涨红，蹭蹭蹭连退数步，后心撞在莲花之上，一片片莲花如同剑壁森严，将他后退之势挡住。
　　“妖狐，你请来的这个人，实力不弱呢，竟然能够接下我们姐妹联手一击。”
　　一个清脆的声音传来，镇天神帝抬头看去，只见两位形容一模一样，母仪天下尊贵非凡的女子联袂站在半空之中，正是这两位女子向他出手。
　　“我感应到五尊圆满境界的神君，想来这两个女子，便是其中之二了！”
　　镇天神帝刚刚想到这里，只见一尊尊神君浮现出来，肉身广大无边，而其他诸多神尊在他们面前，则显得小了数十倍。
　　镇天神帝长吸一口气，滚滚的灵海疯狂向他口中涌去，随即震袖一弹，将江南送到莲花中的神山之上，心道：“我以为复活之后便可以逃脱死劫，现在看来，复活过来还是一场大劫，此劫能否过去，才知我能否活下去！”


第0881章 脸面可敌百万雄兵
　　“一尊真神？”
　　长乐宫主、未央宫主见到镇天神帝抖手将一人送到莲花中的神山之上，不由齐齐向江南看来，姐妹二人齐齐皱眉，心中有些纳闷，笑道：“妖狐，这就是你的嫡系？一个都天神尊，一个不知来历的家伙，还有一个真神？”
　　江雪不答，而是看着身边的江南，她的眼神有如寒冰，但突然间便融化了，多了许多温暖。
　　“你不该来的。”
　　江南身躯挺直，站在她的身旁，笑道：“我还是来了。我说过，要站在你身边，陪你会一会天下群雄！”
　　“你受伤了，为我伤的么？”
　　江雪目光落在他鬓边的几缕白发之上，伸出手来，轻轻抚摸他的白发，让江南只觉心中无比温暖，不由想起当年在建武国齐王府的那段岁月。
　　那是段青葱岁月，那时的少年书生阳光灿烂，那段岁月，记录着他毕生难忘的经历和感触。
　　诸天万界涌来的滚滚大道洪流突然分出一股，涌入江南体内，这是帝缘，证帝之缘，蕴藏着无以伦比的能量和大道见解，曾经江雪上次证帝，被无数强者围攻，杀得天翻地覆，结果被打得变回原形，证帝之缘和证帝之宝也被人夺走。
　　其中长乐公子得到一块权天印残片，一举从天神修成神主，可见这证帝之缘到底有多么强大。
　　江南立刻感觉到，自己的大道损伤在飞速复原，这股纯粹的大道是何等雄浑？
　　为了唤醒镇天神帝，他的伤势和法力消耗极巨，甚至伤及生命本源，但这股证帝之缘涌来，顷刻间便让他一道道崩溃瓦解化作飞灰的大道恢复，迅速炼成，即便是生命本源也在不断恢复之中！
　　江南的虚弱感一扫而空，江雪分出自己的证帝之缘与他，让他有些忐忑，不知会不会让江雪实力便弱。
　　“姐，你知不知道，我无数次想站在你身边，与你并肩作战，让你不再感觉到孤单，甚至为你遮风挡雨。而今，我来了！”他心中默默道，并没有说出口。
　　他对江雪的感情，是初恋的单相思，是少年时的憧憬，是对女神的向往和崇敬，这种心思，一直都在，没有消失，没有磨灭。
　　“都天神尊，原来你也是东极余孽。”
　　建武神君出现，手托灯塔，看向都天神尊，哑然失笑道：“你老老实实在都天洗地，没有人会奈何你，但是你今天跳出来，便必死无疑了。”
　　都天神尊哈哈大笑，大旗猎猎，长声道：“老子被人鄙视了十几万年，偶尔也要做一次英雄好汉！”
　　“做英雄的下场，就是死。”
　　辅朝法王的身影浮现出来，淡然道：“都天神尊，你不应该来。补天神人规定都天不得参与万界诸天的纷争，这是保全都天，而你违反这个规矩，将你斩杀在此，也不会有补天神人干涉。”
　　“可叹，可叹啊！东极神君，上次你证帝时，还有百万神魔为你助阵。”
　　圣皇出现在一座神山之上，背负双手遥望江雪，摇头笑道：“可惜，你这次算上阿猫阿狗，才两三只，还有一只是瘸的。”
　　“瘸的”指的却是江南，在他们这等神君的眼中，江南这尊真神，的确不怎么值得放在心上。
　　江南哑然，高声笑道：“听闻圣皇上次买下权天印碎片，回来时被人抢了，还被人打得吐血？”
　　圣皇脸色一沉，冷哼一声，江南哪壶不开提哪壶，他买下权天印碎片时，原是想激怒江雪，让江雪动手，然后顺理成章集合诸多高手将江雪干掉，殊不知当时江雪根本不曾露面，反而在半道上将他痛打一顿，抢走权天印碎片。
　　“江教主又要逞口舌之利了。”
　　长乐公子也出现在一座神山之上，夺仙符补天神人奖励之后，他已然修成神尊，有资格参与到这一战之中，哈哈大笑道：“可惜啊，本王虽然对你很是欣赏，怎奈你偏偏自恃清高，与天作对，终究难逃一死。”
　　“与天斗，其乐无穷，长乐公子你格调太低，怎么会懂？”
　　江南不再理会他，突然看向神都上尊，此刻神都上尊已经修成神君，手托先天神灯，也参与到此战之中，与他同来的还有路风尘路神侯，业已修成神尊，成为一代巨头。
　　“神君，神侯。”
　　江南拱手，笑道：“先天神灯还好用么？”
　　神都神君与路风尘还礼，笑道：“好用，好用。”
　　“这是我姐。”
　　江南笑道：“神君，神侯，可否给江某一个薄面？”
　　神都神君与路风尘对视一眼，默默点头，先天神灯突然黯淡下来，两人一前一后隐去，消失不见，与他们一起消失的还有十多尊古老的神尊，都是勾陈天神都中的巨头。
　　江南转头看向灵雪神尊和天都上尊，参与到夺仙符之战而活着归来的众人，得到补天神人的奖励，很多都提升一个大境界，而灵雪也提升到神尊境界。
　　“灵雪师姐，还记得地狱天顶祭坛之上，我救过你么？”
　　江南微笑道：“师姐准备怎么报答我？准备将江某诛杀于此么？”
　　灵雪神尊看向天都上尊，道：“师尊，他与我有救命之恩，我不能下手。”
　　天都上尊面色温和，含笑道：“我辈修士随心，你既然要报恩，那么我天都便还了他这个恩情。诸位道友，随我去罢。”
　　两位神尊相继离去，又有十多尊神尊随两人离去。
　　“步道兄，地狱天顶祭坛，地皇帝陵的指点，道兄不会忘记了吧？”江南看向步征步神侯，朗声道。
　　步征神尊躬身向仙都上尊道：“我的确欠他两个人情，在地狱天顶祭坛之上，与我有救命之恩，地皇帝陵，与我有指点生路之恩。此刻玄天教主讨要人情，孩儿不能不还与他。”
　　“既然如此，那就还他罢。”
　　仙都上尊点头，率领诸多仙都的神尊转身离去。
　　江南看向玉容小郡王，玉容小郡王吐了吐舌头，连忙转身，向酆都上尊道：“这人要厚着脸皮让我还他人情了，师傅你多半是不答应，不过我已经修成神尊了，可以与你分庭抗礼，你今天不答应，我便与你翻脸。”
　　酆都上尊大是头疼，怒喝道：“死丫头，你要造反不成？回去再好生收拾你，咱们走！”
　　江南又看向先天神宗，十派八天七世家五都四城两后宫，诸多年轻神主都参与到夺仙符之战，除了两宫和战死的年轻神主之外，其他年轻神主都为他所救，有救命之恩。
　　他站在江雪身边，一一出言讨还人情，没过多久，便有几百尊神尊相继离去。让都天神尊和镇天神帝咋舌不已，江南这一番口舌，便打退了几尊神君和数百神尊，胜过生死苦战。
　　“昊天神君，你欠我一滴魔仙之血还记得么？”
　　江南看向昊天圣宗的这位老谋深算的掌教，笑道：“神君想不想化解这段因果？”
　　昊天上尊已经修成神君，闻言思索片刻，率领昊天圣宗的诸多神尊飘然而去，笑道：“我当初用五色石暗算你，的确是我理亏。既然如此，那就化解这段因果。”
　　江南抬头看向天穹，大笑道：“天眼神君，别藏头缩尾了！众所周知，你是我生死之交，赶快下来，与我一起迎敌！”
　　一只硕大无朋的眼睛出现在天穹之上，眼睛中传来一个无辜的声音：“别瞎说，我和你不熟……”
　　江南冷笑：“神君，别忘了地狱天顶，我也助过你！”
　　“我不参合还不行么？”天空中那只大眼睛越来越黯淡，隐去不见，天眼神君已然远去。
　　“溯神侯。”
　　江南看向一座神山之上双手抄袖的年轻男子，那年轻男子虽是神尊，但却有一种天地掌控在手的气度，在他身后则跟着一文一武两尊神尊，正是溯神侯和子房道人、樊都统三人。
　　“江教主。”
　　溯神侯微笑道：“据我所知，教主与我没有救命之恩，只怕无法让我离开了。”
　　江南正色道：“今日神侯滴水，改日子川涌泉，还请神侯思量。”
　　溯神侯皱眉，看了看江雪，又看了看江南，沉吟不决。子房道人低声道：“神侯，二次证帝，不可不防，当心有性命之忧。不如就用滴水换涌泉……”
　　溯神侯点头，三人向后退去，越来越远，哈哈笑道：“教主，勿要忘了今日的滴水！”
　　“琉璃神尊……”
　　江南看向一座神山上那位风姿卓卓的女神尊，躬身道：“这是我姐姐。”
　　那女子正是琉璃神尊，虽然没有参与到夺仙符之战，但也修成了神尊，非同小可，闻言冷冷清清道：“这是必死之局，你我交情未到让我为你赴死的程度，请恕我不能助你。”说罢，这女子化作漫天冰霜，消失不见。
　　“大圣王，老哥哥，你与诸位哥哥要杀我姐弟二人么？”江南再次抬头，看向光武嫡系中的大圣王和其他六位圣王神君，厉声喝道。
　　大圣王面带愧色，向其他六位圣王道：“我与他称兄道弟，他也是你们的兄弟，这一战还是罢了，不参与也罢。”
　　六位圣王点头，联袂而去。
　　江南看向其他人，微微皱眉，剩下的这些神尊神君，他认得不少，但是有过命的交情的却不多，反而很多人与他都有杀徒之仇或者其他什么仇恨，不由低声叹息道：“我的脸面，只值这么多了……”
　　“一言便可以让四百多尊神尊和十几尊神君退去，教主你这脸面，可敌百万神魔大军了！”都天神尊哈哈大笑道。


第0882章 一朵莲花铸罗天
　　一尊真神，只言片语支退四百多尊神尊和十几尊神君，也唯有江南才能拥有这么大的颜面！
　　他虽然仇敌满天下，但也是交友甚广，尤其是夺仙符之战，当时最为强大的神主和几尊神尊，都得到他的救护，否则便会陨落在地狱天顶的祭坛之上。
　　也唯有他，才能让这些神尊神君退去。
　　虽说有四百多尊神尊和十几尊神君退去，但此刻罗天碎片世界之中，还有两千五百多尊神尊、神君，依旧是一股毁天灭地般的力量，这股力量，依旧能扫平一切，情况不容乐观！
　　江南抬头，看向辅朝法王、帝天法王、建武神君等诸多参与到夺仙符之战的强者，朗声道：“诸位法王，大尊，夺仙符之战，若无东极神君出现，诸位都将死在森罗魔帝的分身冲击之下，诸位难道要恩将仇报不成？”
　　辅朝法王、帝天法王等人微微皱眉，无言以对，当初在夺仙符之战中，森罗魔帝上万分身冲击祭坛，他们这些人统统陷入险境，若非江雪及时出手，他们必然会有很大一批人丧命在森罗魔帝之手。
　　“我不求诸位报恩，只求诸位退去！”江南高声喝道。
　　一尊参与到夺仙符之战的神君叹息一声，悄然隐去。还有几人面带犹豫，也有些想离开的打算。
　　“玄天教主，你的确有些口舌之能，居然能说退这么多神尊神君。”
　　建武神尊突然哈哈大笑，朗声道：“不过你再能言善辩，也无法更改一个事实，那就是东极之救我们，还不是补天神人安排？即便东极不出手，也会有其他神君出手！所以，救我们的根本不是东极，而是补天神人。这与我们要阻挡东极证道，又有什么干系？”
　　辅朝法王露出笑意，颔首道：“不错。诸位万万不要被他蛊惑了，这一切都是补天神人的安排，与东极无关。东极不出手，难道圣皇便不会出手么？难道荒祖、圣佛便不会出手么？”
　　未央公子哈哈大笑道：“玄天教主，你只说东极神君救了我们，我当时也在祭坛之上，怎么便没有看到她亲自出手救我们任何一人？”
　　江南怒笑，正欲说话，突然江雪淡然道：“子川，不必再说了，有些人便是不要脸。该退的都已经退了，剩下的人是他们自寻死路。”
　　“姐姐，你二次证帝，应该会有一些布置吧？”江南目光扫向两千五百多尊神尊神君，着实感觉到压力，突然低声问道。
　　“自然有一些。”
　　江雪轻笑，包裹神山的莲花突然暴涨，将这座神山高高托起，莲花花瓣屹立，顶穿紫霄天，上达神界的天顶，直到无处可去，这才停顿下来。
　　莲花中的神山高高在上，俯览诸天，俯览万界，一览无余。
　　灵海之中突然波涛翻滚，三朵莲叶从海中升腾而起，巨大的莲叶葱葱绿绿，将莲花神山托住，粗大无比的根茎布满倒刺，莲叶如同三座浩瀚无垠的大陆，连同莲花神山，构成一片壮阔的景象，如同紫霄天之上突然又多出一重天，罗天！
　　江雪竟然以自己的法宝，来重新架构神界已经消失的第九重天，罗天！
　　“好气魄，好气魄！”
　　镇天神帝看到这幅景象，不由得瞠目结舌，突然赞叹道：“以自身的证帝之宝化作罗天，为诸天万界夺气运，这种大手笔居然是出自女子之手！若是你生在元尊神帝的年代，定然可以与他日月争辉！诸天万界的诸神，若是杀了这样的存在，那就是自断栋梁！”
　　辅朝法王等人也是呆呆的看着这一幕，眼中露出难以置信之色，即便是雄才伟略如光武神帝，在证帝之时也不曾有如此大的胸襟气魄，居然以自己的证帝之宝化作罗天，补全缺失的第九重天！
　　若是这神界第九重天能够屹立不倒，便可以与地狱万界争夺气运！
　　如今两大宇宙渐渐融合，诸天万界的天道不全，无法与地狱的天道至宝冥海万狱印争锋，九大天道至宝中的天道不断流失，流向冥海万狱印，此消彼长之下，冥海万狱印最终会彻底吞噬诸天万界的天道！
　　此宝一出，诸天万界便再无人可以与之争锋！
　　不过，诸天万界若是重现神界第九重天罗天，罗天之中无天道，万界与诸天运行，便会从地狱中夺取天道，填充到罗天之中！
　　两大宇宙融合，即便是冥海万狱印也无法阻止自己的天道流逝，这势必会造成冥海万狱印的衰败！
　　而诸天万界，新的罗天得到了天道的滋润，便会越来越完善，最终化作真正的最高天，成为诸天万界的第一天！
　　更令人感觉到敬佩和恐怖的是，江雪的证帝之宝若是化作罗天，天道融入罗天，她自然而然便会是皇道极境！
　　而且是真真正正的皇道极境，达到即便是冥土也无法达到的成就！
　　无论是敌是友，此刻见到江雪将自身的证帝之宝化作罗天，心头也不由敬佩万分，佩服万分。
　　“妖狐，你的证帝之宝化作罗天，反而是你最弱的时候。”
　　长乐宫主突然笑道：“你的确不智，居然自伤实力，虽然登上最高天，但终究要陨落。不知道有人踏着你的尸骸，登上你所建的罗天，你在九泉之下是否瞑目？”
　　“正是。”
　　未央宫主笑道：“现在妖狐正在吸收诸天万界的大道，巩固帝位，若是被她将万道吸收，再想除掉她入主罗天，那就悔之晚矣了。”
　　江雪轻轻挥手，都天神尊与镇天神帝不由自主飞起，各自落在一朵莲叶之上，只见莲叶与莲花花瓣之间是一道道门户，通往中心的神山，门户广阔，各有名字浮现在门户之上，不同门户中浮现出不同的景象，鸿蒙门中漂浮混沌鸿蒙气，玄黄门中漂浮玄黄二气，三才门则弥漫天地人之气，四象门则是四象之气，五行门是五行之气，还有六合门，八荒门，天干门，地支门，天罡门，地煞门，宙荒门，共分十二座门户。
　　两人各自落在一个门户之中，只见二人脚下顿时有一朵莲花升起，顿时只觉自身与这朵莲花和三片莲叶相连，源源不断的法力从门户之中涌来。
　　江雪身后浮现出一条条尾巴，白狐尾巴自动脱落，落地化作一个个女子，修为实力极端强大，各自走出一座门户之中，冷清的声音从上界神山之中传来：“诸位，是你们踏着我的尸海登上罗天，还是我踏着你们的尸骨成就自我，手下见个真章罢！这座大阵，便是十二天罗大阵，还请诸位入阵！”
　　那莲花与莲叶之间，共有十二道门户，可以通往莲花中的神山，江雪坐镇在神山之上，还有一座门户空虚。
　　“姐，我去镇守那道门户！”江南闪身而去，来到最后一道宙荒门之中，落座下来，也有一朵莲花自动浮现，出现在他身下。
　　源源不断的法力从这朵莲花中涌来，江南顿时只觉神清气爽，仿佛有挥霍不尽的法力！
　　江雪见他来到最后那道门户之中，幽幽的叹息一声，却没有出言阻止。
　　“杀！”
　　一道道神光飞来，落在莲叶之上，向那一道道门户中杀去。
　　“都天，你真的要阻拦我？”
　　章逸尊王率先来到第一座鸿蒙门之中，抬眼看去，只见门户中那胖老者站在一朵莲花之上，手拄一面大旗，莲花之下则是混沌氤氲，苍苍茫茫，深不见底。章逸尊王目光一闪，八阵图飘出，片片落下，镇压住混沌鸿蒙，迈步向都天神尊杀去，冷笑道：“老胖子，你若是现在退下，却还来得及，否则这鸿蒙之地便要藏下你的亡魂！”
　　都天神尊振旗，大旗猎猎，哈哈大笑道：“章逸，神君刚才说见真章，难道你没有听见？来，来，我斩你于旗下！”
　　章逸尊王冷哼一声，无数神尊大道翻飞，化作无穷无尽的神禁，倾轧而下！
　　而在此时，镇天神帝所镇守的玄黄门也来了一位不速之客，正是统治刑天神界的邢真大尊，看着这尊镇守玄黄门的镇天神帝，微微皱眉道：“你是谁？从哪里跳出来的？”
　　镇天神帝哈哈大笑，朗声道：“这位道友，你且听我一言！我生来五千八百万岁，得道于元尊，证帝于玄明……”
　　“什么元尊？元尊分明是摩元天的元尊法王，也与我有旧，他哪里有你这样的门生？”
　　邢真大尊愕然，迈步杀来，冷笑道：“牛皮吹得震天响，今日我便将你这牛皮大王弄死，然后再去杀东极！”
　　镇天神帝大怒：“你这人好不讲道理！我还没有说完你便杀上前来了！你且听我说，与我同朝十八帝，共尊元尊于罗天……”
　　“元尊法王那厮被你吹得老脸都要挂不住了！小老儿，你牛皮震天响，信不信我三拳便能打得你叫娘？吃我第一拳！”
　　……
　　其他一座座门户，一尊尊神尊神君纷纷涌来，门户不大，但足够容纳数十尊神尊神君，顿时这些门户之中大战陡起，杀得天崩地裂，各种神通法宝神光乍现，威能狂暴至极，但却始终未能轰破这一道道门户，反而被这些门户将诸多神尊神君的攻击吸收，连同大道道则一起容纳，巩固这件证帝之宝。
　　“宁缺神尊。”
　　江南坐镇在宙荒门之中，面色凝重看向第一个走来的神尊，沉声道：“你我之间并无恩怨吧？何必要生死相见？神尊退下，日后还好相见，否则我这座下的星河宙光之中，便会多出一个亡魂。”
　　宁缺神尊哑然，失笑道：“小小的真神，便敢于与我叫板，甚至威胁我的性命。看来这天地真的是变了。玄天教主，我念在你成才不易，你若是退下，我饶你不死。”
　　江南神色穆然，起身抬手：“神尊，请！”
　　“不知死活！”
　　宁缺神尊挥袖一卷，一座大鼎飞出，镇压住宙荒门中的无量宙光，让时间停滞，轰然向江南撞去。
　　咣——
　　一声惊天动地的巨响传来，造化仙鼎飞出，两件宝物轰然碰撞，威能四下拍击，将这座门户震得晃动不已。
　　“斩！”
　　江南一出手便不再留情，身形斜斜飞起，七魄夺魂钩飞出，残月晃动，月光斩出，宁缺神尊被那残月照住双眼，头脑中猛然昏沉，心知不妙，只见大鼎倒飞而回，罩住全身，无数大道从鼎中奔流，纷纷垂下，与此同时一道道大道席卷，呼啸扫向七魄夺魂钩，将七魄夺魂钩扫飞！
　　一根鼎杖出现在江南手中，正是仙鼎之足，呼啸扫在宁缺神尊的大鼎之上，只听当的一声巨响，这座大鼎被鼎杖轰隆扫飞。
　　“斩！”
　　残月飞来，再次光芒大放，宁缺神尊脑中昏然，只觉神性欲裂，脑袋几乎要炸开一般！
　　“开天！”
　　江南一印轰来，将这尊神尊腰斩，随即第二道灭世印轰下，灭世大磨将宁缺神尊两截肉身吞入，生生绞碎成混沌鸿蒙。
　　宁缺神尊心知不妙，神性立刻遁出，被大鼎喷出无数大道道则裹挟着向外逃去，只要逃出此地，他还可以恢复肉身，卷土重来。
　　“斩！”
　　江南混沌元神飞出，融入到七魄夺魂钩之中，残月光芒大放，一道精芒闪过，鼎中陡然传来一声惨叫，接着大鼎失控般坠入下方的宙光之中。
　　江南身躯一动，落座在莲花之上，冷冷的看着冲进来目睹宁缺神尊丧命这一幕的诸多神尊神君，淡淡道：“诸位，本教镇守在此，无冤无仇的，还请速速离去，我不斩无仇之人。”


第0883章 一夫当关万夫莫开
　　冲入宙荒门中的诸多神尊神君默然，看向莲花下流动的宙光，只见宁缺神尊的成名法宝，那口大鼎正在宙光之中沉沦，不断被宙光分解，腐蚀，最终化作飞灰。
　　宁缺神尊在诸天之中也是响当当的人物，统治神界的蒹葭天，并非是神尊之中的弱者。
　　这样的人物死在一尊真神手中，让人有些发憷。
　　一夫当关，万夫莫开，江南这尊真神镇守在此，竟然让这些神尊神君暂时停止脚步。
　　“玄天教主，你靠宝物取胜，出其不意斩杀宁缺，算不得英雄。”
　　未央公子越众而出，微笑道：“鬼界的证帝之宝七魄夺魂钩残片，加上造化仙鼎，除掉这些法宝，你还算什么？你的法宝虽好，但本王的法宝却也不差，而且此地这么多道友，你又能斩几人？”
　　“你怎知死的人不是你？”江南跏趺而坐，头顶七魄夺魂钩漂浮，淡然道。
　　他并没有否认自己是靠法宝取胜，七魄夺魂钩在他手中简直就是杀伐利器，从前江南还是天神境界时，在地狱天顶祭坛之上，便是靠此宝斩杀地狱数十尊神主，甚至与玉容小郡王联手催动此宝，连一尊地狱魔尊也给斩了，立下不世之功。
　　而如今他已然成就真神，即将迈入真神中期，混沌元神也获得长足进步，催动七魄夺魂钩更是得心应手，虽然不能一击便将神尊斩杀，但是也可以影响到神尊的神性，限制对手的实力发挥。
　　若是肉身一破，对手的神性没有了肉身的保护，立刻便会被此钩斩杀，没有幸存的道理。
　　涌入宙荒门中的诸多神尊神君心中凛然，江南这话说得没错，宁缺神尊也丧命在他手中，可见其实力，谁敢说强闯这道门户，下一个死的人，不会是自己？
　　“区区一尊真神，便想挡住诸天的巨头，我只能说你很傻很天真！”
　　长乐公子迈步走出，脚踏下方涌动的宙光，他如今已经是神尊，脑后天庭重重，屹立着长乐宫数万神魔，数万神魔的道则相连，被他的诸天神朝玄经统一，炼为一体，让他的法力几近神君！
　　即便是宁缺神尊，也需要祭起自己的大鼎方能镇压门户中涌动的宙光，而他镇压下方的宙光，甚至连法宝都没有动用，仅凭那如渊般深邃的法力，便足以将仙光压制！
　　“玄天教主，你我的恩怨，也该解决了！”
　　长乐公子掐指，一块玉佩飞起，漂浮在头顶，玉佩中帝威弥漫，赫然是一件帝宝，护持住他的神性，随即一声叱咤，接着数万神魔一起叱咤，一声吼几乎将这座宙荒门中的震塌！
　　轰——
　　长乐公子一掌拍去，这一掌气象万千，掌心中无数大道流泻，恍惚间让人看到万千星辰扑面而来，大陆漂浮，星河环绕的景象！
　　这并非是长乐公子的神通，而是光武神帝所开创出的神通，以长乐公子的眼界见识，还无法创造出如此惊人如此完美的大神通！
　　他头顶帝宝护住神性，再催动神君般庞大的法力，施展出光武神帝的神通，分明是要一击将江南击杀！
　　他这一击，绝对可以将神尊重创，神主直接轰杀成渣！
　　“断狱！”
　　江南站在莲花之中，手中突然多出一根紫竹，紫竹点点，迎上长乐公子这一击，无数紫影飞起，与这只手掌之中无数星辰和大陆群山大海剧烈碰撞，爆响之声不绝。
　　嗤嗤嗤——
　　长乐公子手掌之中突然出现一道道伤痕，鲜血飞溅，赫然是被他以断狱破开这一道神通，不由又惊又怒。
　　光武神帝所开创的神通威力极强，一掌拍去，掌中自成天地，天地皆是由大道道则组成，稳固无比，但是江南的紫竹点来，却破坏他掌中天地的结构，让无数大道道则错乱，道则反噬，以至于伤了他的手掌。
　　他却不知，江南得到光武神帝的肉身，对这具肉身中蕴藏的种种功法和神通领悟透彻，他施展光武神帝前世所开创的神通，自然会被江南从容破去。
　　而江南也被这一掌中传出的威能震得身形晃动，脸色涨红，却一步不退。论修为，他还是不如长乐公子。
　　长乐公子头顶数万神魔陡然叱咤，数万神魔站在天庭之中，扬手一道道神通轰下，向江南轰去，铺天盖地般的攻击顷刻而至，便是趁着江南气息不稳之时，一举将他轰杀！
　　江南身躯一摇，肉身陡然膨胀，头顶仙光冲天而起，化作一片莲池，有四尊神魔屹立，一尊神魔背后太极图飘扬，一尊神魔脚踏冥海，万臂托起地狱万界，一尊神魔紫发飘扬，手托皇图，一尊神魔周身大道奔流，化作先天八景。
　　这四尊神魔都是真神圆满境界的神帝化身，其中还有一尊先天神帝化身已经达到神主圆满境界。至于星光神帝化身此刻正赶赴壶天大世界，尚未归来。
　　又有两尊道人站在他的肩头，一拍头顶，也各有神光涌出，化作两座莲池，各有五尊神魔屹立，正是江南的前世身和来生身，以及十四尊神帝化身！
　　十六尊神魔齐齐叱咤，扬手无数神通轰下，挡住无数道神通的攻击。
　　“杀！”
　　长乐公子头顶数万神魔怒吼，与此同时长乐公子迈步而来，手中出现一杆长枪，抖枪便刺！
　　这一枪大气磅礴，枪中的帝威深沉无比，大有一枪刺穿乾坤，将神尊也一枪挑杀之势！
　　“杀！”
　　江南爆喝，手中的紫竹飞起，落在前世身之中，而自己手中却陡然出现一根鼎杖，迎上长乐公子和数万神魔！
　　轰——
　　鼎杖与帝宝长枪碰撞，与此同时各种神通和法宝威能爆发，散发出的神光几乎让人睁不开眼睛，剧烈的爆炸声不绝于耳，江南身躯巨震，十四尊化身与三大真身几乎在一瞬间便密布伤痕，肉身几乎被打碎！
　　“造化仙鼎！”
　　仙鼎飞出，仙光喷涌，入侵长乐公子的天庭，打算炼化数万神魔。不过那玉佩一震，顿时将造化仙鼎的威能全部压制回去，仙光落回鼎中，无法得手。
　　“大！”
　　江南手持鼎杖，厉喝一声，只见这根鼎足陡然暴涨，如同支撑天地的擎天巨柱，轰的一声撞破那块帝宝玉佩的防御，笔直捣入长乐公子的天庭之中。
　　长乐公子一枪刺来，江南来生身展动神王旗，大旗席卷帝枪，被震得吐血，即便是神王旗这件神君之宝也无法完全化去帝枪中的威能。
　　长乐公子再起一枪，正打算将他的这尊真身钉死，只见江南的前世身手持紫竹，头顶五大化身，脚踩鼎杖杀入他的天庭之中。
　　长乐公子心中一惊，回枪向他前世身刺去，江南爆喝，催动七魄夺魂钩，残月大放光芒，照住长乐公子的双眼。
　　长乐公子只觉头晕一下，随即帝宝玉佩散发出幽幽的光芒，将七魄夺魂钩的威能挡下。
　　而在此时，江南的前世身和五大化身已经杀入他的天庭之中，闯入数万神魔群内，大开杀戒。
　　“断狱！”
　　长乐公子天庭中一声声剧烈的爆炸声传来，无数大道道则错乱，纠缠在一起，不断崩溃崩断，天庭中的诸多神魔被江南屠杀不知多少。
　　江南的前世身也是一尊真神，但法力却比神主还要强大，紫竹在手，拨乱诸天神朝玄经，一竹点过，便见一尊长乐宫的神魔肉身炸开，化作血雾，几乎没有一合之敌。
　　他头顶莲池之上，又有五大化身不断轰下一道道神通，长乐公子的天庭之中也有神主，江南前世身一杖无法将如此强大的存在点死，但五大化身尤其是先天神帝化身乃是神主大圆满境界，五大化身的攻击如雨般落下，立刻便将神主轰杀。
　　对于长乐公子的诸天神朝玄经，江南早已经摸透，这门功法的长处和弊端，他悉数了然于胸，诸天神朝玄经被破，并不冤枉。
　　长乐公子顿时只觉法力在不断衰败，心中一惊，随即心头发狠，大枪横扫江南，冷笑道：“玄天教主，我得到仙缘，已经修成神尊，而你却屁都没有得到，即便我的诸天神朝玄经被破，论实力我也要胜过你良多！”
　　“那可未必！”
　　江南抽回鼎杖，硬撼帝枪，冷冷道：“你不过是修成神尊，而我的三大先天神帝化身都已经距离神尊只有一步之遥，单单三大化身的法力，我都未必比你弱！”
　　咣——
　　杖枪碰撞，从长枪中涌出浩瀚帝威，但是帝威刚刚出现，遇到鼎杖便立刻如冰雪遇到骄阳，立刻瓦解，帝宝长枪中的威能冲击到鼎杖之上，悉数消融，连半点威能也没有浮现。
　　两人以快打快，江南头顶的来生真身与九大化身各种攻击落下，来生身更是祭起神王旗，割裂虚空，大旗一展，长乐公子便觉得自己几乎要被炼入虚空之中，甚至连自身的大道都隐隐被炼化，难过异常。
　　哇——
　　长乐公子吐血，终于露出败象，他心中更加难过，从前江南从未被他放在眼中，即便江南追杀他，他也始终坚定的认为江南远不及他，只是靠阴谋诡计取胜，却没想到，这次正面遭遇，江南还是将他击败，而且是堂堂正正的将他击败！
　　谁曾想到，一个区区的真神，居然已经强大到这种程度，甚至连他的三尊化身，都已经修炼到神主大圆满境地，距离神尊也只有一步之遥？
　　“神尊级的战力，他已经有了神尊级的战力，而且实力还在我之上，难道我真的不如他……”
　　“诸位，一个真神便能将我们阻在此地么？耽搁的时间越长，东极便越有可能证道！”
　　未央公子见到长乐公子败象已显，微微皱眉，立刻暴喝一声，高声道：“先杀此人，再杀东极！”
　　他率先迈步杀出，向江南杀来，与此同时其他诸多神尊神君立刻身形一动，齐齐杀来。
　　“杀！”一个个惊天动地的声音炸响，杀气之浓烈，即便是十二天罗大阵也遮掩不住，浓烈无比的杀气直冲莲花之外，撼动诸天天顶，天顶变得如血般赤红，让神界诸天变色！


第0884章 血色染大旗
　　宙荒门中，江南彻底陷入险境，十二座门户，两千五百多尊神尊神君，平分下来，每座门户也会涌来两百多位神尊神君，再加上镇守宙荒门的江南是一尊真神，被众人理所当然的认为是软柿子，所以涌来的强者更多。
　　好在，这些人并非是最强的存在，最强的存在好歹也有些自傲，不会仗着自己是神尊神君而去欺负一尊真神。
　　尤其是荒祖、圣皇、圣母元君与长乐未央两宫宫主，此刻都在观战，并未杀入战局，而另一位大圆满神君圣佛，至今尚且未曾露面。
　　即便高端战力没有杀入宙荒门，也非江南所能抵挡，他对付任何一尊神尊都有些勉强，此刻三百多尊神尊杀来，立刻让他捉襟见肘。
　　“杀！”
　　江南爆喝，气血陡然一涨再涨，赫然是催动肉身五转，再加上玄胎印源胎印，强行提升二十倍的气血，悍然迎上杀来的诸多神尊神君！
　　他气血冲天，脚踏莲花，旺盛的气血将宙荒门化作无边血海，让诸神如同沐浴在血浆之中。
　　咣——
　　太极大帝化身手中突然浮现出一口混沌天龙八音钟，钟声震荡，鸿蒙大道化作无量道音，四下冲击。
　　又有一尊太极大帝化身抖手，四根撑天巨柱轰隆隆拔地而起，化作四象阵，四象一起，撑起天地时空，四象之力弥漫，大阵绞杀那些杀上来的神尊神君。
　　又有一尊太极大帝化身祭起玄黄太极图，玄黄太极图和太极大帝相得益彰，让其实力不断翻升，几乎达到神主圆满境界。
　　又有一尊森罗魔帝化身祭起森罗印，森罗印形如森罗真身，森罗魔帝化身与森罗印相容，威能顿时翻了数倍。
　　而另一尊森罗魔帝化身祭起五口神剑，化作大五行灭绝剑阵，只要未曾跳出五行，便会被此阵克制，灭绝一切。
　　最后一尊森罗魔帝化身万臂展开，抓起六合神兵，共有六件法宝。
　　三尊紫垣魔帝化身其一祭起皇图，一经展开，便是漫天神帝魔帝的虚影浮现，各自催动最强的功法神通，其二则祭起八荒神兵，布下八荒大阵，第三尊紫垣魔帝化身则祭起一株混沌月桂神树，神树腾空，化作一轮满月。
　　三尊先天神帝化身实力最是强大，一尊神帝化身祭起先天八景图，一尊神帝化身祭起江南所炼的地皇樽，另一尊先天神帝化身则祭起景天碧玉玺。
　　而两尊星光神帝化身一尊祭起星河印，一尊祭起尊炎神炉。
　　这些法宝都是他所炼制的镇教至宝，原本打算留给玄天圣宗的弟子历练和抵御外敌之用，此刻统统被他取来，武装自己。
　　虽然这些法宝都是真神之宝，但威力却强大得可怕，其中有的是史上最强神帝的证帝之宝的仿制品，有些是造化仙鼎中蕴藏的大神通，有些是彼岸女帝这尊半仙所开创的神通炼制而成，每一件都非同凡响，远胜其他法宝。
　　江南前世真身已然将长乐公子天庭中的诸多神魔屠杀殆尽，回到江南的肩头，脚踩道金玉盘，手持紫竹，头顶有三口天意诛仙剑，来生身祭起神王旗，神王旗漂浮在身后，猎猎作响，一手托天道宝钟，一手抓住一口天刀。
　　江南自己身穿玉真道衣，手持鼎杖，头顶造化仙鼎，造化仙鼎之上悬浮着七魄夺魂钩所化的残月，一声叱咤，身后十万八千面大旗翻飞，构建炼天大阵。
　　轰轰轰！
　　无数道攻击落下，绝对可以将他一举轰杀，在这等攻击面前，即便是神尊都会被轰碎，即便是神君也不敢硬接，更何况他只是一尊真神？
　　不过，炼天大阵甫一运转，便见大千时空浮现，将宙荒门中的空间一拓再拓，化作亿万里时空位面，共有十万八千座时空位面，炼化一切的威能从这些时空位面之中传来。
　　无数道攻击落入炼天大阵之中，立刻被十万八面座时空位面吸收，一面面大旗剧烈震动，终于将这一波波攻击消化。
　　这座大阵拓展，将三百多尊神尊神君一起纳入大阵，围攻江南之势，顿时瓦解，每个人都感觉到天旋地转之间，自己已然来到一个苍茫无际的空间之中，上不着天下不着地，而且四周传来一股股恐怖的炼化之力，要将自己所有的大道都炼去，将自己炼成飞灰！
　　换做任何一个人，都无法一举催动如此之多的法宝，即便是江南拥有三尊真身和十四尊化身，也不可能凭借一己之力便将如此多的法宝悉数催动，悉数激发所有的威能，单单一座炼天大阵，都会让他的法力严重消耗，甚至几个呼吸间便会将他的法力吞噬一空。
　　不过他却祭起了，一是他催动二十倍气血，肉身达到极限，法力也提升到极限，另一方面却是他身处十二天罗大阵之中，大阵运转，他的法力用去多少便恢复多少，几乎无穷无尽。
　　催动如此多的法宝，终于将江南全部的战力完全绽放，展露出玄天圣宗的掌教至尊前所未有强大的一面！
　　他动用了自己所有的底蕴，将所有的战力尽情的发挥绽放，丝毫不用担心法力耗尽。
　　这时候的江南，只能用恐怖来形容！
　　任何人，都小觑了江南，小觑了他的战力，所有人都知道他仅仅是一尊真神，却不知道他拥有如此之多的法宝，拥有如此之多的化身，单纯这些化身的法力加在一起，他便可以媲美神尊！
　　嘭嘭嘭——
　　一面面阵旗炸裂，赫然是被困在炼天大阵之中的那些神尊神君开始破阵，强行轰破一个个时空位面，将一面面阵旗连根拔起，摧毁。
　　这座大阵毕竟是由真神之宝级别的法宝构建的大阵，可以困住三五尊神尊，甚至可以将对方炼死，但是想要困住三百多尊神尊神君，还是太勉强了。
　　按照这个破阵速度下去，一时片刻间，整座炼天大阵便会分崩离析，彻底瓦解！
　　“杀！”
　　江南踏足炼天大阵之中，如鱼得水般在一个个时空位面中挪移闪动，身形快得无法想象，下一刻他出现在翠云天罗云天尊头顶。
　　轰隆！
　　罗云天尊头顶虚空炸开，四方四正上粗下细的鼎足化作滚滚的天柱，向下狠狠砸来，罗云天尊正在破阵，心中一警，顿时知道被人偷袭，他却也极为强大，抬手一翻，一面罗云尊王镜浮现，神镜广阔三千里，镜中无数道则如同齿轮般滚滚转动，神镜威能绽放。
　　唰——
　　三千里粗细的神光照耀虚空，将这片亿万里时空位面洞穿，却没能挡下这根鼎杖，只听当的一声，罗云尊王镜密布裂纹，下一刻这面神镜哗啦一声碎了一地。
　　“死！”
　　江南爆喝，造化仙鼎落下，罗云天尊抬手便接，身躯一晃，翠云界域展开，江南挥起鼎杖再扫，其他两尊真身和十四尊化身各种法宝催动，如雨般砸下，顷刻间便将翠云界域打得彻底湮灭。
　　十七尊身影围绕罗云天尊团团厮杀，顷刻间便交手数百万次，突然只听轰隆一声巨响，罗云天尊肉身爆开，神尊之血化作滔天大河，滚滚奔流。
　　江南叱咤，便见造化仙鼎之中一轮残月从仙光中跃出，当空一照，血河之中罗云天尊惨叫一声，神性被斩，身死道消，化作飞灰而去，血河和这尊天尊的残躯跌入下方的宙光之中，被磨灭成灰。
　　江南斩杀罗云天尊，身躯一摇，诸多化身真身各自飞起，落在他的肩头、头顶，迈步杀向下一个时空位面。
　　咣——
　　炼天大阵另一座时空位面之中，芳杏天女刚刚祭起自己的摄云浑天瓶，摄云浑天瓶便被仙鼎之足生生捣碎，没过多久这尊天女惨叫一声，也生生被斩，玉殒香消，江南血红色的背影远去。
　　他双目赤红，浑身浴血，有自己的，也有死在他手中的神尊的，这是生死存亡之战，神尊也是极端了得的人物，一不留神死得便会是江南自己，受伤自然是免不了的事情。
　　若非他身处在江雪所布下的十二天罗大阵之中，随时有滚滚而来的修为补充，他根本不可能连斩神尊，毕竟他与神尊之间还隔着神主这个大境界！
　　而且他催动二十倍气血，强行提升战力，对自身的损伤也是极大，虽然可以提升战力，但不可持久，否则必然会留下后患！
　　在他强行斩杀第六尊神尊之时，炼天大阵突然剧烈震动，一座座时空位面纷纷崩塌，这座大阵的阵旗已经破去大半，再也无法维持大阵运转，终于要崩溃瓦解。
　　“死！”
　　江南合身扑向第七尊神尊，以快打快，如同发狂的雄狮般向对手攻去，而在此时，终于所有的时空位面崩塌，一面面大旗浮现出来，被震得折断，掉入宙光之中。
　　诸多神尊神君的身影也相继浮现出来，神威滔天，战意弥漫，三百多尊神尊神君竟然被困住了片刻时间，尤其是布下大阵的是一尊真神，对他们来说就是奇耻大辱！
　　“玄天教主何在？”
　　建武神君手托灯塔，神光照耀这片门户，将一切甚至宙光都照耀得通透，厉声道：“出来受死！”
　　嘭——
　　最后一面炼天大阵主旗断掉，江南浑身浴血出现在众人的眼中，在他脚下一尊神尊的尸体正无力的掉落，跌入宙光之中。
　　滴答，滴答……
　　一滴滴神尊之血，从他的衣襟和法宝之上慢慢坠落。


第0885章 猛士慨而歌
　　炼天大阵被破，江南最大的倚仗没有了，但是却再也没有人胆敢小觑他，任何一个人能布下如此大阵，将三百多尊神尊神君困住，趁机连斩七尊神尊的人，都不容小觑！
　　不过江南却心知肚明，自己再也没有了幸免的道理，炼天大阵是他最大的本钱，依靠此阵，他甚至可以从容离去，就算是神君都拦不住他。
　　依靠此阵，他甚至可以磨灭神尊，甚至可以将对方的攻击引入一个个时空位面，做到万法不伤，万宝无法加身。
　　这座大阵，是他与媞轩薇炼了十几年，花费无数心血才炼成的镇教大阵，如果集合圣宗所有强者之力，炼死神尊也是轻而易举，但是在这种危险的大战之中，圣宗中人必然也会死伤殆尽，江南不忍。
　　大阵被破，也是理所当然的事情，毕竟对手是诸天的巨头。
　　但是此阵一破，便会让他直面危险。
　　“死罢！”
　　建武神尊杀来，长乐公子杀来，未央公子杀来，三百多尊神尊神君杀来，江南大笑，迎上，悲壮而无畏，尽情的将自己的才华化作一种种攻击一种种神通绽放，与这些久负盛名，雄踞诸天万界的巨头、霸主对抗。
　　几波攻击下来，他一件件法宝破碎，他的十四尊化身两大真身手中的法宝破破烂烂，混沌天龙八音钟被打碎，玄黄太极图被撕裂，四象通天柱折断，大五行灭绝神剑布满豁口。
　　他的太极神帝化身，紫垣魔帝化身，星光神帝化身，森罗魔帝化身和太极神帝化身到处都是伤口，鲜血淋漓。
　　江南吐血，如同受伤的野狼般狠狠的盯住眼前的这些神尊神君，呼呼喘着粗气。
　　“杀！”
　　三百多尊神尊神君再次冲杀，江南屹立在莲花之上，一步不退，鲜血从他身上流下，流满了这座莲花台，他九件仿制的天道至宝也化作齑粉，披肩散发，再也不见从前的从容。
　　呼，他的一尊森罗魔帝化身被一口神尊之宝级的葫芦收走，顷刻间炼成脓水。
　　轰——
　　一面大印飞来，将一尊紫垣魔帝化身震成肉酱，又有一口宝刀飞来，斩去另一尊星光光神帝化身的头颅。
　　“杀！”
　　众人爆喝，无比惨烈的厮杀展开，江南气血不断翻腾，与攻来的诸多神尊神君硬撼，这场大战一开始便注定了结局，他一尊尊化身被斩，一件件法宝爆碎，实在也在骤降之中，有人斩去了他的头颅，随即他的脖子一晃，又长出一颗，依旧骁勇无比的征战厮杀。
　　嗤——
　　他神主大圆满境界的先天神帝化身被斩，被打爆成滚滚的鸿蒙紫气，鸿蒙大道也被磨灭，十四尊化身，只剩下两尊先天神帝化身还在奋力与对手对抗。
　　嘭嘭——
　　另外两尊先天神帝化身也没能坚持多久，相继悍然赴死。
　　“他坚持不了多久了！”未央公子大喜，高声叫道。
　　回应他的是三道开天印，三道灭世印，三道化仙印，璀璨至极，未央公子抵抗，吐血，倒跌飞出。
　　“咳咳……”
　　江南又中了一尊神君的一式大神通，身上的伪证帝之宝玉真道衣破碎，元始大道集千万大道于一体，也几乎没有抗住这一击，被打爆肉身，随即肉身复原，但也留下不可修复的伤势，咳血笑道：“未央，若是没有他们，我定然可以毙你于掌下……”
　　未央公子面色阴沉，修复伤势杀来，祭起光武神帝赐给他的帝宝，帝宝一出，立刻一根四方四正的大柱子横扫而来，咣的一声将这件帝宝击飞。
　　江南手持仙鼎之足，无人胆敢与他近身一战，任何人，哪怕是手持帝宝也无法与这根仙鼎之足争锋，仙鼎之足虽然无法爆发出任何威能，但是仅凭重量便足以将任何人，哪怕是神君都会被扫飞！
　　虽然不能近身，但是这些神尊神君的神通却可以轰来，每一击都沉重得可怕，将他震得连连吐血。
　　轰——
　　他的前世真身终于被斩，死于非命，化作一道元气返回江南体内，前世真身一破，来生真身也没有能坚持多久，相继身死道消。
　　“一尊真神居然可以抵抗我们这么长时间，玄天教主，你虽死犹荣！”一尊神尊露出钦佩之色，尽管是对手，是敌人，可江南还是不能不让他敬佩。
　　不过敬佩归敬佩，但江南必须死，江南不死，他们便无法穿过这道门户，更多的攻击轰来，绚烂的神光弥漫着无量的威能，即便江南将来生真身的神王旗披在身上，也被打得肉身崩溃瓦解，好在有这面神王旗保护，未曾让他魂飞魄散。
　　“玄天教主，死罢！”
　　三百多尊神尊神君再出一击，合力向这个死战不退的少年教主轰去。
　　江南哈哈大笑，牙齿上也布满了血迹，眉心一闪，只见一张神帝人皮飞出，呼的落在他的身前。
　　轰轰轰——
　　三百多道最强的攻击落在神帝人皮之上，顿时引爆这张神帝人皮之上的鸿蒙大道，无量帝威弥漫，如同古老的神帝复生，恐怖的威能席卷，横扫，诸多神尊神君被统统拍飞，拍得吐血，不过这张神帝人皮也被众人一击打飞，穿过宙荒门，不知飞往何处去了！
　　江南放声大笑，眉心中一株绿藤呼啸飞出，当空一卷，将一尊神尊唰的一声捆住，拉到跟前。
　　那尊神尊奋力挣扎，却没能挣破这株绿藤。
　　这绿藤乃是江南辛辛苦苦栽培而成的葫芦藤，仙种所出，坚韧无比，经过仙光的滋养和他自身大道的淬炼，自身中蕴藏的大道道则甚至远超神君，岂是神尊所能挣脱？
　　江南杀气弥漫，挥起仙鼎之足，手起涨落，将这尊神尊生生敲碎，随即七魄夺魂钩跃出，斩了其神性，尸落宙光之中。
　　唰——
　　绿藤飞出，又是一卷，将另一尊神尊捆住拉来，其他诸多神尊神君终于稳定身形，心中又惊又怒，立刻齐齐祭起法宝，催动神通，铺天盖地般的威能杀来。
　　江南视而不见，挥起仙鼎之足敲碎这尊神尊，万千攻击轰来，将他轰碎。
　　他的肉身重聚，再次出现在莲花之上，江南想要再次祭起这株葫芦藤，突然只觉法力滞涩，再也无法将葫芦藤催动，心知自己已经油尽灯枯。
　　他的肉身几次被轰碎，体内的元始大道也密布裂痕，至于组成元始大道的千万种大道道则都已经接近崩溃的边缘，再也没有任何法力可以动用。
　　而且他强行恢复的肉身也不是全盛状态，肉身之上布满各种裂纹，随时可能像瓷器一般碎掉。
　　他连续催动二十倍气血，气血已然枯竭，再也没有气血可以动用。
　　就算这些神尊神君不杀他，他也活不下去了。
　　江南惨笑，拄着鼎杖，强行支撑身体不让自己倒下去，抬头看着杀向自己的诸多神尊神君，突然高叫一声。
　　“姐姐，我欠你的，还于你了！我去了！”
　　十二座门户之中的神山之上，江雪突然心中一颤，看向宙荒门，默默无语。
　　另一座鸿蒙门中，都天神尊浑身淤血，惨笑道：“江教主，你竟然要先我一步而去么？你个混蛋……”
　　壶天大世界，神庭之中，江南的星光神帝化身看着平天妖尊、胜天妖尊和覆天妖尊，道：“三位哥哥还放不下旧怨么？如今姐姐有难，而你们却要在此看她落难而不相救，姐弟情谊何在？”
　　覆天妖尊冷笑道：“大姐洗劫了我们的宝贝儿，一点都不念姐弟情谊，我们为何要念在姐弟情谊？她被人打死，那是活该！而且，大姐长着九条尾巴，无比狡猾，谁能杀得了她？五弟，你也是被她骗了！”
　　星官神帝化身突然落泪道：“三位哥哥，我要死了，临死前只求你们出山，助她度过这场难关。她很苦……”
　　说罢，这尊星光神帝化身体内的大道崩溃，在三尊妖尊面前越来越淡，终于消失不见。
　　与此同时，都天神界，玄天圣宗，江南的一缕鲜血化身走出纯阳殿，震动洪钟，召集全山弟子。
　　无数弟子赶来，聚集在宗主峰上，静静地看着这尊少年掌教，鸦雀无声。
　　“四哥……”江琳心中一颤，看着自己哥哥的这尊鲜血化身，心中生出一种不祥的感觉。
　　江南的鲜血化身迈步走到她的面前，轻轻抚摸自己这位小妹妹的头发，温和笑道：“四哥不能再照顾你了，今日永别，你要自己照顾自己。你若是嫁人，第一个孩子让他姓江……”
　　江琳心中大恸，泪水忍不住流下。
　　江南的鲜血化身走到媞轩薇面前，微笑道：“夫人，子川对不住你，没能守诺，无法活着回来见你了……”
　　媞轩薇咬住嘴唇，没有让自己哭出声来，眼泪却止不住落下。
　　江南的鲜血化身跏趺而坐，坐在纯阳殿前，看向圣宗无数弟子，只见圣宗弟子多有出类拔萃者，江南哈哈大笑：“我一世枭雄，杀人无算，一举登上神位，数不清的天才败亡在我手，我可以与神界的巨头争雄，孰料还是过不过情义这一关，终于要命丧于此……”
　　“诸弟子……”
　　他笑道：“你们，不送一送我么？”
　　圣宗无数弟子大哭，齐齐跪拜下来，声音震天：“恭送教尊归位！”
　　江南的鲜血化身满脸笑容，化身体内的大道突然崩散，只剩下一滴晶莹的神血漂浮在那里。
　　圣宗哀鸿一片，不知不觉间，笼罩在都天神界上空的轻罗帕消失不见，只是谁也没有察觉。


第0886章 壮士身先死
　　鸿蒙门中，都天神尊大旗卷动，横扫门户中的虚空，绞死一尊尊神尊，但是双拳难敌四手，这尊胖老者几次被打碎肉身，如今血染衣衫，终于也将到了油尽灯枯之时。
　　“我资质不好……”
　　都天神尊呼呼喘着粗气，站在莲花之上，一步不退，小眼睛中露出凶光，嘿嘿笑道：“人又胆小，又怕死，上次神君证帝，所有的老朋友都去了，连我家婆娘都去了，唯独我没去，我怕死啊……”
　　“现在看来，死好像也不是那么可怕了。”
　　他嘀咕道：“我杀了这么多神尊，伤了这么多人，捞回本钱了……光武帝躯，陪我走完最后一程罢！”
　　光武帝躯陡然出现，都天神尊哈哈大笑，入主这尊帝躯，最为强大的证帝之宝终于复苏，散发出惊天动地的悸动和威能，二百多尊神尊神君涌来，见到这一幕立刻飞速后退。
　　轰——
　　都天神尊驾驭光武帝躯一拳轰出，霸道而惨烈，这一拳，有着镇压诸天，横扫万界的霸气，鬼神辟易，将雄踞诸天万界两百万年的一代雄主，一代枭雄的风姿重现！
　　游韵神尊被这一拳直接轰在身体之上，顿时整个人炸开，连神性都被打得灰飞烟灭，荡然无存！
　　嘭嘭嘭——
　　这一拳的威能完全绽放，鸿蒙门中爆出一团又一团的血花，元渔女尊，卢峰法尊，波煜魔尊等十多尊神尊几乎一起炸开，呜呼哀哉，化作飞灰而去。
　　其他诸多神尊神君咳血，急忙四下躲避。
　　都天神尊的修为一下子被抽空，顿时感觉肉身之中空空荡荡，十二天罗大阵的鸿蒙门中虽然可以快速恢复法力，但恢复法力需要时间，以这种恢复速度，最低也需要数息的时间才能让他拥有足够的法力再次催动光武帝躯。
　　而在这么短的时间内，其他神尊神君已经足够将他击杀数十次！
　　鸿蒙门中，诸多神尊神君一脸恐惧，看着都天神尊驾驭这尊光武帝躯，不敢上前，让都天神尊不由又生出一丝希望：“只要撑过这段时间，老子便可以恢复法力，再催动一次光武帝躯……”
　　“一个没有法力之人，居然将你们吓住，真是废物！”
　　突然一声冷哼传来，辅朝法王、帝天法王与持法天王等诸多光武神帝麾下的神君出现在鸿蒙门中，齐齐迈步向都天神尊走去。
　　都天神尊满脸横肉扭曲起来，小眼睛中充满绝望，别人看到他如此神威，一举击杀十多尊神尊，心生胆怯，不敢上前，但他瞒得过别人，却瞒不过光武神帝的旧部。
　　“哈哈哈哈！光武的旧臣……我宁死也不会让你们得到光武肉身！”
　　都天神尊仰天大笑，反手重重一拍，只见光武帝躯呼的一声飞起，被他送入鸿蒙门中，落在神山之上。
　　都天神尊霍然转身，看向辅朝法王、帝天法王等面目阴沉的神君，苍老的声音尽显豪迈：“玄天教主，你还未走远罢？等等我，一起上路，方不觉寂寞！”
　　大笑声中，他身形高高飞起，迎向辅朝法王等人，如同飞蛾扑火一般。
　　“对东极神君的忠心，无人能出你右。”
　　辅朝法王眼中露出怜悯之色：“既然你这么忠心，那么你就……死罢！”
　　玄黄门中，镇天神帝也陷入苦战之中，不过相比江南和都天神尊，他便轻松了许多，尽管也连连遭到重创，但借助十二天罗大阵，他很快便可以复原，只是修为挥霍实在太剧烈，再加上他自封五千多万年之久，要提升到巅峰境界还是不太可能。
　　他并非是像光武神帝那般，将肉身炼成证帝之宝，虽然他的帝躯极为强大，但神尊神君却可以伤到他的帝躯，让他免不了受伤。
　　“玄天教主和那个胖道人都死了么？”
　　镇天神帝心中不由恻然：“这两人至情至圣，可谓人杰，只是生不逢时，死在这里……嗯？”
　　他以伤换伤，又斩杀一尊神尊，重创两位神君，不过他随即注意到一丝异常之处，只见那尊神尊的尸体跌入玄黄门的玄黄二气之中，很快肉身便被玄黄二气吞噬消融，连同所有的大道道则都融化消失，不见踪影。
　　“这座十二天罗大阵有古怪，大有古怪……大阵吞噬了这么多神尊神君的肉身，到底是要做什么？”
　　镇天神帝正欲分出一道神识进入玄黄二气之中细细查看，搜寻十二天罗大阵吞噬这么多强者的肉身和道则的奥秘，突然心中一凛，抬头看去，只见两尊无比雄壮的身影挤入玄黄门之中。
　　身形较为高大的那尊身影乃是荒祖，堂堂的大圆满境界的神君，另一人身材较为矮小，也是一尊神君，正是荒祖之子荒神。
　　“强敌来了……”
　　镇天神帝心中凛然，连出数十招才将其他神尊神君逼退，面色凝重，此刻的荒祖比他弱不了多少，再加上这么多神尊神君，让他感觉着实棘手。
　　他的证帝之宝已经毁于五千多万年前的那场地狱入侵的大劫之中，此刻手中没有趁手的法宝，面对这么多的强者，只能赤手空拳。如今又来了荒祖这等人物，让他心中也不禁一沉。
　　“难得遇到这样强大的对手，连我也不禁见猎心喜。”
　　荒祖的目光落在镇天神帝身上，笑道：“道友，你是神帝罢？可惜，你未曾恢复到巅峰状态，有些虚弱。不过这样正好，我击杀了你便可以有更大的把握证帝！”
　　“只敢与虚弱状态的神帝动手么？”
　　镇天神帝大笑，摇头道：“你这种人，证帝尚且可以，但很难再进一步。你胜不了我，此生此世都休想胜过我。”
　　“可惜，你只有一个人，而我们却多达近二百人，今日你注定要死在这里！”
　　荒祖爆喝，一拳轰来，霸道绝伦，将蛮族的强大之处发挥得淋漓尽致！
　　咚——
　　一声心跳传来，镇天神帝气血暴涨，帝威盖世，源胎印悍然迎上，其他诸多神尊神君齐动，围杀而来。
　　四周都是面目狰狞，凶神恶煞之辈，手段滔天，镇天神帝放手搏杀，这尊神帝恍惚间以为自己又重回地狱入侵的那个岁月，无数强者围攻自己，打得玄明大世界星河崩溃瓦解，打得镇天神朝分崩离析，打得亿万万里星空化作混沌鸿蒙！
　　“杀！”
　　他拼命搏杀，以伤换伤，以命换命，将一尊尊强者击杀，状如疯狂。
　　咚——
　　他的气血不断提升，双目赤红，手裂神尊，一掌便可以将神君初期的强者生生剖开，切成两半！
　　但人数实在太多了，数不清的攻击落在他的身上，打得他的帝躯也血肉飞溅，其中又有荒祖这等比他稍逊的强者，攻击更是悍猛无匹。
　　片刻之后，上百尊神尊神君消失，尸体落入玄黄二气之中，剩下的个个带伤，一个个如同受伤的野兽，双目赤红，呼呼喘着粗气。
　　镇天神帝也被打得惨不忍睹，即便是十二天罗大阵能够源源不断的提供给他修为法力，但是大道的损伤却是无法弥补。
　　“你是值得尊敬的对手，为了表示尊敬你，我将亲自击杀你。”
　　荒祖也是肉身破破烂烂，面色凝重，取出一副指套戴在手上，镇天神帝瞳孔紧缩，盯着这幅指套，只见指套上弥漫深沉帝威，显然是神帝所炼的帝宝。
　　神尊神君也全然无法发挥出帝宝的威力，但是像荒祖这等一只脚已经踏入帝境的大圆满神君，便可以将帝宝的威能尽情发挥出来！
　　镇天神帝哈哈大笑，于血泊中神采飞扬：“你就算戴上帝宝，也不会是我的对手……”
　　而在此时，圣皇、圣母元君、两宫宫主与几尊巅峰帝君等人各自走入一座门户之中，与那九座门户之中的江雪分身大打出手，杀得天昏地暗。
　　九座门户之中的江雪分身赫然也是大圆满神君的战力，杀入这些门户之中的神尊神君死伤不计其数，战况渐渐胶着不下。
　　突然，一朵莲叶之上多出一尊圣佛，甫一落地，便见坐下有红莲业火涌出，熊熊燃烧。
　　“差不多了。冥皇红莲，出！”
　　这尊抬头看了看，突然心念一动，只见一座莲台腾空而起，亿万道毫光绽放，毫光折向，唰唰唰飞入一座座门户之中，只见那些门户之内鸿蒙紫气，玄黄二气，天地人三气，四象之气之中，血色涌动，红莲业火蒸腾，接着一尊尊尸骨从门户下隐隐浮现出来，双眸跃动着幽幽的红莲业火，向一个个镇守门户之人杀去！
　　“这是什么？”
　　镇天神帝看到门户之中，突然多出如此多的神尊神君骷髅，不禁心惊肉跳，即便他是五千八百万年前的神帝，也浑然没有见过如此诡异的情形。
　　“天降浩劫，必有妖孽，如今乃是五千万年未遇的大浩劫，什么妖魔鬼怪都跑出来了！”
　　他的额头冒出冷汗，然后便见无量佛光涌来，涌入门户之中，一尊圣佛从佛光中走来，周身燃起熊熊业火。
　　与此同时，其他诸多门户之中，也有一尊尊圣佛走来，每一尊圣佛的面孔都截然不同，那是圣佛的一世世劫躯，每一世劫躯都无比强大，而真正的圣佛，此刻正坐镇在那朵莲叶之上，未曾动弹过！
　　而鸿蒙门和宙荒门中，也各有一尊圣佛走入，两尊圣佛看着一尊尊从鸿蒙紫气和宙光之中跳出的骷髅，微微皱眉，讶异道：“怎么没有都天和玄天那两个小鬼……”
　　两尊圣佛毫无阻碍，穿过这两道门户，来到神山脚下，向上看去，只见江雪如同天女般站在神山之巅，手中捏着一张锦帕，身边站着一尊帝躯，那是光武帝躯。
　　啪——
　　轻罗帕破碎，无边的精气落下，融入到这片天地之中。
　　两尊圣佛见状，微微皱眉，只觉这件法宝毁去融入天地之中，隐隐让他感应到这片天地有一丝不对劲之处，有一种诡异而宏大的力量在流动，只是到底哪里不对劲，他也不是很清楚。
　　“东极道友，为何自毁法宝？莫非知道自己在劫难逃？”两尊圣佛齐齐合什笑问道。
　　诸多神尊神君呐喊，杀上神山，江雪对杀来的众人视而不见，漠然的看向这两尊圣佛：“我说了你也不会懂，何必多此一举？”
　　“你不说，怎么会知道我不懂？”
　　两尊圣佛哈哈大笑，迈步上山，笑道：“东极道友，你修炼十全之道，但天道不全，因此你实难为天地所容。小佛此来并非是为了私怨，而是奉天道而来，今日道友应劫，怪不得我。”
　　“天道不全？两大宇宙相容，天道已经全了。不过我这般说，你还是不懂。”
　　江雪如同高高在上的神帝，俯问自己的臣子，声音淡漠而高远：“圣佛，凭你这几尊前世身来铲除我，你觉得够么？”
　　“自然不够。”
　　两尊圣佛笑容满面：“道友有九尊分身，都有帝资，可以证帝，恐怕只有补天神人才能彻底斩杀你。所以要灭你，先灭你九尊分身和你的所有帮手。现在，小佛便是这么做的，而你，终将是孤家寡人，注定要陨落于此，让小佛替天行道。”
　　嗤——
　　江雪伸手一划，最为强大的证帝之宝，光武帝躯，竟然被她一掌划破一个大口子，汩汩的向外流着神帝之血，神帝之血融入到这片天地之中，让那种诡异而宏大的力量更加显而易见。
　　“可惜，没有补天神人的血，否则就更加完美了……”


第0887章 无敌的大势
　　壶天大世界，胜天妖尊、平天妖尊和覆天妖尊看着江南的星光神帝化身突然间烟消云散，一个个面色凝重。
　　“老五，死了……”
　　胜天妖尊长长吸了口气，有些悲怆道：“不管怎么说，老五始终是咱们的五弟，大姐不仁，偷走我们的法宝封印在君天殿中，让我们一直都不能离开壶天，但她始终是我们的大姐。老五能为她战死，我们这些做哥哥的，岂能不如老五？”
　　平天妖尊道：“五弟壮烈，来求我们相助，我们若还是缩头缩尾，那便真的是不当人子了。”
　　覆天妖尊摇头道：“以我们的脚力，赶往紫霄天，只怕到了那里也晚了。以我之见，不如去见壶天老头，这老头的本事，还是比我们强了那么一丁点儿，让他送我们去紫霄天，可以省下赶路的时间。”
　　三尊妖尊计议已定，各自收拾家当，驾驭妖风来到壶天老祖所居的圣山。灵道子正吃力的抱着一个大葫芦，瞥见这三头老妖怪率领子子孙孙一大批妖怪赶来，不由脸色变了，连忙高声道：“老爷，老爷，祸事了！螃蟹白牛和那头大蛇又跑过来了，估计是要抢我们的家当！玄天教主好不容易才将这些家当送过来，如今又要被他们抢了去……”
　　壶天老祖推开柴门，迈步走出，只见三尊妖尊毕恭毕敬，施礼道：“老头……那个，老祖，可否行个方便，把我等送到紫霄天去？”
　　壶天老祖哑然失笑，道：“三位道友为何前倨后恭？”
　　覆天妖尊违心道：“那是我们以前年纪小，不懂事，这才莽撞，冲撞了老祖，如今我们懂事了，还请老祖行个方便。”
　　壶天老祖叹了口气，道：“你们心如赤子，没有坠入红尘沾惹是非，也不知人心险恶，在我壶天之中尚可以保住性命，若是出了我壶天，只怕将来都要遭劫，死于非命。那妖狐让你们留在壶天，也是为了你们好。你们确认要离开壶天？”
　　“我家大姐有难，做兄弟岂能坐视不理？”
　　胜天妖尊不耐烦，挥舞拳头道：“老头，你有完没完？送我们过去那就痛痛快快一句话，不送我们过去，我们就撒野，打砸抢，把你的家当统统抢光！”
　　壶天老祖沉默片刻，突然笑道：“我遭劫之后，你们也自身难保，也会死于非命，早死晚死都是一死，早点出去，说不定还能搏出一线生机。也罢，我送你们去紫霄天。”
　　三头老妖怪和一群小妖怪大喜，叫道：“我就说这老头吃硬不吃软，拿拳头一吓唬，他就服服帖帖了！”
　　壶天老祖不以为意，运转法力，强行撕开空间，壶天大世界与紫霄天之间隔着神界壁垒，还有一重重神界诸天，但这老者竟然直接将一重重时空打通，打出一条道路直通紫霄天。
　　胜天妖尊等人称谢，率领妖子妖孙走入通道之中，平天妖尊走在最后，回头道：“壶天老儿，灵道小子，你们可不能趁着我们三尊大帝出门，强占了我们的神庭。我们救了大姐，还要回来居住，继续做我们的大帝。”
　　壶天老祖与灵道子目送这群大大小小的妖怪远去，三头大妖这一去，便再也没有回来，古老的神庭渐渐荒芜，变成一段被埋没的历史。
　　神界紫霄天之上，三朵硕大无朋的莲叶托起罗天碎片，巍巍耸立神界诸天之上，上托起天顶，深入到罗天遗址之内，远远看去，这三朵莲叶无比壮阔，如同三座青天共同拱卫莲花。
　　待到三尊妖尊率领诸多妖兵妖将来到此地，只见原本莲花形成罗天已经比从前大了无数倍，无数神魔之血蜂拥，蕴藏无穷量的精气，神魔之尸化作一片片大陆，与莲花所化的罗天融合。
　　一尊神明、天神境界的神魔尸身，便可以在下界化作一片大陆，上面可以供养数亿人口，更何况死在此地的往往是神尊神君级强者？
　　神尊神君之尸身，化作大陆，双目化作日月，血脉化作几乎是纯粹的灵气组成的河流，骨骼成山，心脏化作一片又一片汪洋大海，也是纯粹灵气组成，他们一身的精气融入自身所化的一片片大陆，非但没有任何血腥气，反而显得处处都是神圣，处处都是净土，处处可闻洪亮的道音。
　　战斗到如今，已经死了近千尊神尊神君，无比惨烈，近千神尊神君之尸身，终于将罗天造就出雏形！
　　罗天已经出现数以千计的神日神月，而诸天万界的大道洪流也丝毫没有衰减的趋势，反而更加宏大，呼啸涌来，不断涌入莲花和莲花中神山上的那个女子体内。
　　“心狠手辣，真是心狠手辣……”
　　壶天老祖将三尊妖尊送来，遥遥看了如今的罗天一眼，不由摇头叹息，轻声道：“新帝登基，要血洗天下，以数千神尊神君之肉身和性命重塑罗天。这尊帝，可以说是五千多万年来最为霸道，最为大气的一尊神帝了。她的大势已成，必将成为万界雄主……”
　　而在紫霄天外，更加恐怖的波动传来，乾坤老祖此刻也拼了老命，一件件天道至宝从虚空中轰来，三口天意诛仙剑，天刀，造化神楼，万佛塔，天道宝钟，轮番轰下，这片天地未曾被天道至宝震碎，天道如春风细雨，润物无声，自然不会毁天灭地。
　　尽管这些天道至宝没有补天神人催动，是自发攻击，阻止江雪证道，但是天道至宝的威能是何等强悍？
　　天道至宝反噬，甚至需要补天神人动用自身的力量去镇压！
　　乾坤老祖孤身一人，一边要镇压自己的化仙玉瓶，一边要与这六大天道至宝对抗，几乎逼得他恨不得从化仙玉瓶中解脱出去，彻底释放自己的战力！
　　“这头小狐狸，到底要做什么？”
　　乾坤老祖偷眼看去，待看到莲花化作罗天，十二座门户之中数不清的神尸化作罗天的神山神土，让罗天不断扩张，顿知江雪的打算，不由瞠目结舌。
　　“好妖狐，胆识过人，手段过人，不愧是狐狸出身，重造罗天，为我诸天万界争夺气运，而且也会让自己有了进军皇道极境之资。她的成就，将来只怕还要在我之上……”
　　他甫一失神，立刻露出破绽，三口天意诛仙剑叮铃铃斩下，乾坤老祖身上立刻见血，被切开三道伤口，神血流逝。
　　咣——
　　天道宝钟罩住乾坤老祖，一声钟声响起，将这尊补天神人震得七荤八素，随即天刀劈落，让他又多出一道伤口。
　　轰——
　　造化神楼压下，乾坤老祖只觉肉身被定住，无法动弹，拼命对抗造化伟力，却在此时万佛塔狠狠撞在他的后心。
　　乾坤老祖忍不住哇的吐血，他的神血刚刚离体，顿时一股无比诡异而宏大的力量传来，牵引着他的神血呼啸飞去，落入莲花之中，融入到新铸的罗天之内。
　　这座新铸的罗天万道轰鸣，让诸天万界的无数大道更加炽烈，诸天，万界，无数大道浮现，蜂拥而来，更加猛烈的向莲花汇聚，万道高歌，大道之音震天，无数生灵听了这种道音，有的立刻顿悟，有的则赫然提升一个大境界。
　　甚至连许多从前根本不曾接触过武道，接触过神通的凡人，也突然间福至心灵，领悟出武道神通，一些普通的野兽，听到万道之音，就地一滚化作妖魔。
　　按照惯例，神君证帝，根本不会有如此大的场面，万道轰鸣也不会持续如此之久，不会将诸天万界的大道统统牵引过来。
　　但是江雪证道成帝，却偏偏做到了。
　　不是她的积累如此雄浑，如此逆天，而是罗天一成，诸天万界都要臣服在罗天之下，万道来朝，拱卫罗天，让罗天容纳万界诸天的大道，成为至高天，无形之中，让江雪也得到无数的好处。
　　而补天神人之血，更是蕴藏天道见解，让罗天之中多出天道。
　　至于光武帝血，更是先天道体之血，先天道体号称可以万道合流，其血融入罗天，诸天万界的无数大道便可以融为一体，并行不悖。
　　“连我都被算计了！”
　　乾坤老祖见到这一幕，心中恍然：“难怪我命人去请她参与夺仙符之战，她答应得如此干脆利索，我还以为她是要我为她挡劫，痛痛快快的便答应了她。原来是要我之血……不过，想要重炼罗天，以她的实力还无法办到，现在便看她能舍弃多少了……连自己的九尊分身也舍弃了么？这女子够狠！”
　　补天神人在罗天之外，自然看得分明，但在罗天之内，任何人也没有看到这种翻天覆地的变化，诸多神尊神君杀入一座座门户，气焰滔天，执意要让江雪无法成就神帝。
　　莲花十二天罗大阵，三才门中传来无比剧烈的震荡，接着圣皇和一尊圣佛以及诸多神尊神君迈步冲出三才门，来到莲花包围的神山之上，杀气腾腾。
　　三才门被破，江雪镇守三才门的一尊九尾狐分身被斩，尸落天地人三气之中，紧接着其他诸多门户，四象门、五行门、六合门、八荒门，一个个也相继破去，镇守这些门户的乃是江雪的九大分身，此刻她的九大分身悉数被斩，被圣母元君、两宫宫主与圣佛的一尊尊前世身，以及隐匿多时的诸多古老神君打成齑粉。
　　江雪设下十二天罗大阵，分身阻挡他们，在他们看来，自然是削弱自己的力量，不智之举，但这九尊分身，却斩杀了近千的神尊神君，填充到罗天之中。
　　不仅如此，江雪的九尊分身也融入到罗天之中，万界诸天无数大道来朝，已经形成了一种无敌的大势。
　　大势面前，没有证帝的话，任何人都是蝼蚁。
　　终于，只听轰的一声巨响，镇天神帝镇守的玄黄门被破，这尊神帝修为不曾恢复，也被打成飞灰，荒祖率领百十位神尊神君杀出玄黄门，闯上神山。
　　“东极，你所有羽翼都被剪除，九大分身被毁，如今彻底孤单一人，还打算负隅顽抗么？”
　　诸多神尊神君降临到神山之上，荒祖哈哈大笑，道：“今日，便送道友归位，换我来入主罗天！”
　　江雪看向他，微微摇头笑道：“土鸡瓦狗。”
　　荒祖脸色微变，正欲说话，突然只听一声惊天动地的锣响传来，只见妖气滚滚，大大小小的妖怪从一座门户中涌出，簇拥着三尊趾高气昂的大妖闯入此地。
　　“平天大帝在此！”
　　“覆天大帝在此！”
　　“胜天大帝在此！谁敢伤我姐？”
　　神山之上，两千多尊神尊神君愕然，呆呆的看着这三个老妖怪，只见诸多小妖竖起三面旌旗，上面写着“平天大帝”“覆天大帝”“胜天大帝”几字。
　　“这是哪里跳出来的土鳖？”圣皇喃喃道。
　　大大小小的妖怪簇拥三头老妖怪冲上神山，胜天妖尊唰的一声扯出一面大旗，高高竖起，向江雪嘿嘿笑道：“大姐，你的帝旗我也给你带来了。大姐请看！”
　　“你们……”
　　江雪眼中露出感动之色，待看到这面大旗，即便淡定从容如她，也不由俏脸黑了，只见胜天妖尊祭起的大旗上面写着“君天大帝”几字，口气狂妄得吓死人。
　　“二弟，三弟，四弟，不曾想你们也走出壶天大世界了。”
　　江雪扫了这面大旗一眼，摇头道：“我从前年幼，不知天高地厚，才立下这面大旗，要君临天下，传扬出去只会让人耻笑大方。不过如今么，我的资格够了，足以担当得起君天大帝这个名号了。只是这个名字要改一改，改成东极大帝便可。”
　　“改天我让小的给你重新绣一面，就写东极大帝的名号。”
　　胜天妖尊挠挠头，突然脸色黯然，落泪道：“我们原本怨恨你，不愿前来相助，以至于五弟惨死。不过，我这次来也将五弟的旌旗带来了……小的们，给我展开五老爷的大旗！”
　　哗——
　　大旗猎猎，一头头妖怪展开一面大旗，迎风飘展，神山上的诸多神尊神君定眼看去，只见大旗上绣着四个斗大的金字。
　　玄天大帝！
　　诸多神尊神君呆了呆，忍不住放声大笑，笑得眼泪横流，即便是母仪天下的两宫宫主也笑弯了腰。
　　“土鳖，哪里蹦出来这三个土鳖？”
　　“笑死我了！”
　　“东极妖狐，原来你也是土鳖出身的么？”


第0888章 壶天三圣
　　平心而论，平天妖尊、覆天妖尊和胜天妖尊的卖相，的确不怎么好看，其他人，即便是妖魔得道，也会化作人形之后，把自己的容貌修整得或者英俊，或者神武，或者道貌岸然，或者翩然若仙，或者祸国殃民。
　　不过这三头老妖怪却是不修边幅，胜天妖尊如同一个人形大螃蟹，粗壮低矮，如同横着生长的蟹形怪人，长着两条细腿，六条一根比一根粗壮的手臂，他的肚子就是一个大圆盘，手足缩起来便可以滚两圈。
　　平天妖尊则是头生犄角，鼻孔如牛，浑身长满白毛，肌肉比胜天妖尊还要雄壮，一身肉疙瘩。
　　而覆天妖尊则更是诡异，虽然相貌如同正常人，像是个秀士，但是整个人都软绵绵的，仿佛随时可以瘫软在地。
　　而且更令人捧腹的是，这三头老妖怪口气大得吓死人，一个个自称大帝，傲视群雄，但是其中的大螃蟹手中抓着的法宝，分明是一个锅盖，蛇妖头上顶着的，分明是一口锅，而那牛头则更加离谱了，手中拿着一个拨浪鼓。
　　这三尊老妖怪都是一本正经，俨然把自己当成真正的大帝一般，实在不能不惹人发笑。
　　江雪却依旧淡然如初，含笑应对长乐宫主未央宫主等人的调笑，尽管十二天罗大阵的门户被破，尽管江南等人“横死”在门中，尽管她的九大分身被打碎，也丝毫不能令她惊慌。
　　“谁说我弟弟死了？”
　　她向三头老妖怪笑道：“我经历了一场生死别离，自己侥幸生存下来，我把他的性命看得还胜过自己证帝，怎么会让他为我赴死？”
　　胜天、覆天和平天妖尊纳闷，不解其意，他们亲眼看到江南的化身崩溃瓦解，这分明是身死道消的征兆。
　　所谓身死道消，意思便是指人一死亡，自身的大道便会分崩离析，瓦解一空。
　　江南身死，自然便会大道瓦解，无论是他的身外化身还是他的鲜血化身，统统会瓦解得一干二净。
　　而江雪现在却说江南没有死，不能不让他们纳闷。
　　“大姐一定是心痛于五弟之死，有些失心疯了。”三尊妖尊对视一眼，心中不约而同生出这样的想法。
　　“东极神君，现在你们这几个土鳖总算团聚了，也可以送你们一起上路了。”
　　荒祖哈哈大笑，身形浮在半空，身躯伟岸无际，猛然向前扑去，大吼一声，声音震天：“杀！”
　　“杀！”
　　一千余尊神尊神君纷纷浮空爆喝，从四面八方涌来，杀向神山之巅，神光璀璨，闪耀动人，莲花之中，神尊神君的无数大道道则弥漫出绚烂的光彩，一道道大道梦幻般迷人，将这片天地，衬托得有如仙境一般！
　　更有诸天万界的大道涌来，泛着种种异彩，无数种大道道音响起，这种场面只能用美轮美奂来形容。
　　而那一股股恐怖的波动和绚烂的神光之中，江雪依旧不动声色，向三头老妖怪笑道：“现在，你们也去‘死’一遭罢。”
　　三头老妖怪脸色剧变，覆天妖尊尖声叫道：“大姐，为何叫我们去死一遭？”
　　平天妖尊怒道：“对！你偷了我们的法宝藏在君天大殿，害得我们这些年千方百计想把这些法宝弄出来，直到今日才走出壶天。我们听到你遭劫便前来相助，你反倒要我们去死，这是什么道理？”
　　胜天妖尊叹息道：“罢了，罢了，两位贤弟休要与大姐吵闹，毕竟若非幼年时她照顾我们，只怕我们此刻早就化作一堆枯骨了。”
　　平天妖尊与覆天妖尊默然，不由想起自己年幼的时候。
　　那时平天妖尊还是一头懵懵懂懂的小白牛，不知修炼，只知吃草晒太阳，而那时的覆天妖尊则还是一条大蟒，也是平平无奇，而胜天妖尊则是一头老螃蟹，已经修炼出妖气，经常跑出来欺负他们。
　　那时的江雪还是一头小白狐，有事没事跑到壶天老祖那里听讲，学了一身本领之后也是欢乐无忧，一日看到老螃蟹欺负白牛和大蟒，于是将老螃蟹痛打一顿。
　　从那起，老螃蟹对她服服帖帖，整天跟在江雪的屁股后面，挥舞两只大钳子，俨然一副保镖的样子。
　　而江雪则为他讲道传法，慢慢的，白牛和大蟒也跑了过来听讲，渐渐的通了灵智，一日间恍然大悟，懂得了如何修炼。
　　四头小妖怪结为姐弟，一起跑去壶天老祖那里听讲，然后才有了后来的胜天妖尊平天妖尊和覆天妖尊。
　　“罢了，罢了，她绝情我们不能无义！”
　　平天妖尊擂胸大叫，纵身一跃，化作一头硕大无朋的牛妖，手持拨浪鼓，叫道：“俺这一生都是大姐所赐，今日便还于她罢！”
　　“还于她！”
　　平天妖尊大叫，化作一头无双大蟒，盘踞在半空之中，头顶黑锅。
　　胜天妖尊也现出原形，赫然是一头无比雄壮的大螃蟹，一只爪子抓住锅盖，而在三头老妖怪脚下，则是一头头大小堪比星球的小妖怪，共有几百头，都是三尊妖尊的子孙后代。
　　“杀！”
　　几百头妖怪大叫，冲向杀来的荒祖等人，平天妖尊祭起拨浪鼓，鼓声震天，帝宝的威能尽情绽放，掩盖万界诸天大道的道音，轰击得诸多神通崩溃瓦解，诸多神尊如遭重击，气血翻腾。
　　平天妖尊横身撞去，将一尊尊神尊神君撞飞，撞得他们吐血，随即挥舞两只牛蹄，嘭嘭两拳将两尊神尊打爆！
　　覆天妖尊身躯甩动，强大无匹的蛇躯狠狠拍飞数十人，随即张开吞天大口，长长一吸，天空中顿时如同多出一个恐怖的黑洞，当即有几尊神尊立脚不住，落入他的口中。
　　嗡——
　　他头顶的黑锅飞起，帝威盖世，呼啸一转，甚至连两位神君都没能逃脱，连同十余尊神尊一起被收入锅中。
　　胜天妖尊祭起锅盖，黑锅和锅盖相合，过了一眨眼功夫，黑锅和锅盖分开，被收入锅中的两尊神君和十余尊神尊都已然熟了，尸身从锅里落下，跌入山下。
　　胜天妖尊手持锅盖横冲直撞，横行霸道，大钳子咔嚓咔嚓，专门剪人首级，甚至连神尊之宝，都被一剪两段！
　　这三头老妖怪都是在壶天老祖这尊补天神人门下听讲过的大妖，此刻发起凶来，当真是势无可挡。
　　尤其是他们三人各有一件壶天老祖炼制的法宝，堂堂的补天神人炼制的帝宝，威能大得不可思议，拨浪鼓连震，便将众人震得气血翻腾，黑锅和锅盖飞起，便可以将神尊神君收入其中，顷刻间便炼得熟了，死得不能再死。
　　他们虽然勇猛，但是他们麾下的那些大大小小的妖怪却不过是真神神主级别的修为，与诸天万界群雄碰撞的一刹那，便死伤惨重。
　　“我儿子死了……”
　　平天妖尊突然大叫，撕心裂肺，硕大无朋的身躯在半空中滚动，蛇躯盘绕在神山之上，大开杀戒，半空有倾盆大雨落下，咸咸的，应该是这头大蛇的眼泪。
　　他们带来的子子孙孙，一个个减少，没过多久便死个精光。
　　三头老妖怪怒吼，双目赤红，疯狂般向围攻他们的诸神杀去，一时间半空中神血染红天顶，一具具尸体落下。
　　“区区三头老妖怪，你们便拿之不下，这等人物，你们也想争夺万界诸天的神帝宝座？”
　　两位宫主突然齐齐冷笑，一个手持玉如意，一个祭起一块蒲团，玉如意飞起，霞彩万道，咣的一声撞在黑锅之上，将黑锅撞飞。
　　而蒲团飞起，在半空中越来越大，无数道音缭绕，蒲团上坐着一尊神帝，依稀便是光武神帝的模样，轰然坠落，压在覆天妖尊庞大的身躯之上。
　　这蒲团和玉如意，弥漫帝威，赫然也都是帝宝！
　　“我可以盘踞星河之上，区区的蒲团，怎么能压得住我？”
　　覆天妖尊被压得口中喷血，蛇躯扭动，奋力挣扎，要从蒲团下游出，却在此时，玉如意飞来，啵的一声撞穿他的头颅，打得脑浆崩裂。
　　覆天妖尊呆了呆，庞大的身躯再也无法支撑，尸体坠落下去。
　　“老四！”
　　胜天妖尊和平天妖尊一起大叫，平天妖尊怒吼，疯狂催动拨浪鼓，低头向两宫宫主撞去，荒祖横身而来，拳带指套，一拳轰在平天妖尊的脑门之上。
　　平天妖尊被震得口中鼻中耳中一起溢出血丝，双目也在流血，发狂般大吼，一拳一拳向荒祖轰去。
　　嘭嘭嘭，两人都是肉身极端强横之辈，以快打快，你打你的我打我的，对对方的拳头根本不躲，顷刻间两人便浑身是血。
　　嘭——
　　平天妖尊肉身炸开，陨落当场。
　　胜天妖尊杀红了眼，六臂上下翻飞，剪死一尊尊神尊神君，遇到强横的对手，便竖起锅盖便挡，一时间杀得天翻地覆，无人能够将其拿下。
　　荒祖上前，也是无法破开其防御，圣皇上前，反倒被他剪碎了皇道紫气，诸多神尊神君围攻，即便攻破他的六臂防御圈，也未能将其拿下，反倒被他杀死杀伤十多人。
　　胜天妖尊一身是壳，修为又比平天妖尊和覆天妖尊强横，即便是帝兵打来，锅盖也尽可以挡下。
　　“善哉，善哉，诸位施主，还是让小佛来罢。”
　　一尊圣佛含笑上前，座下一朵红莲业火飞起，呼的一声落在胜天妖尊身上。
　　胜天妖尊周身突然燃起熊熊业火，连壳带肉一起燃烧，肌肉腐化，硬壳化灰，火势蔓延，顷刻间便烧到他的头颅。
　　“大姐……”火光中，胜天妖尊回过头来，看向神山之巅的江雪，两滴眼泪从小眼睛中流下。
　　“你我还会相见。”江雪冲他摇手，笑得诸天失色。
　　嘭——
　　胜天妖尊于业火中炸开，化作一片飞灰。


第0889章 最残暴的女帝
　　胜天妖尊肉身化灰的一瞬，只觉一股宏大而莫名的力量从这片天地中卷来，将其神性卷起，突然间隐没消失。
　　待胜天妖尊张开眼睛看时，只见自己来到一个不知名的空间。
　　他并未死，对于他这等神魔来说，令他死亡是一件很艰难的事情，需要粉碎他的道则，破解他的不死之身，斩去他的神性，不灭真灵踏上万尸路，方能让他真正意义上的死亡。
　　如今他道则粉碎，肉身被破，原以为自己的神性会被业火烧得一干二净，而出乎他意料的是，罗天卷走了他的神性，将他送入这个空间之中。
　　胜天妖尊还未来得及打量四周，突然无穷大道涌来，飞速灌入他的神性之中，顷刻间便将他撑得又鼓又涨，神性暴涨了一大截。
　　“二弟，你处在我那莲花的莲子之中，诸天万界的大道汇聚，重铸罗天，结出三百六十颗莲子，都是诸天万界的大道凝聚而成。”
　　江雪的声音突然从这片不知名的空间中响起，悠然道：“这是难得的际遇。你的大道道则破碎，正好可以破而后立，你立刻运转你的胜天平魔经，吸收万界大道，重修大道道则，恢复肉身。至于能吸收多少，将自己提升到何等境地，则看你的本事了。”
　　江雪的声音消失，胜天妖尊心头一震：“重塑罗天的机缘……罗天是什么东西？比壶天大世界还要好么？”
　　相比起来，他的确是一个扎扎实实的土鳖，此生此世从未走出过壶天大世界，对外界也不了解，满腔的小心思都放在如何弄开江雪留在壶天的君天大殿上，盘算怎么弄开君天大殿，弄出江雪藏在那里的宝物。
　　他知道有神界，但是却不知道神界有多少诸天，也不知罗天是神界最高天。
　　“重塑罗天，万界诸天的大道凝聚三百六十颗莲子，这么说来，三弟四弟估计也没死，那么五弟也应该还活着……”
　　胜天妖尊心头一跳，老老实实的运转自己的胜天平魔经，心道：“大姐让我吸收莲子内的万界诸天大道，那我修炼便是。”
　　无数大道涌来，霞光流彩，包罗万象，这是真正的大道，比他自己修炼出的大道还要纯粹，胜天妖尊运转胜天平魔经，只觉自己的法力变得无比精纯，胜过从前不知多少，心中不由大喜：“这倒是个好去处，没有白死一次，重生之后我肯定更强，甚至说不得可以突破成就神君……不过话说回来，我还没死，算不得重生，只是重塑肉身，重塑法力，与罗天一起重塑而已。”
　　他渐渐重聚肉身，打量四周，只见这片空间形如圆卵，空间极为广大，万界诸天的大道涌来，让此地溢彩流光，道音震荡，很是神圣。
　　他贴着膜胎向外看去，心头又是一震，只见这片莲子空间外还有一颗颗滚圆的莲子空间，大大小小，错落有致，里面有一个个身影跏趺而坐，沐浴在万界诸天的大道洪流之中。
　　“那是三弟，那边是四弟……还有我儿，很好，都活着。幸好我的儿孙不多，否则超过莲子之数，便要死掉一大批了。这个胖子是谁？比我还胖……这个牛气冲天的家伙又是哪个？气派不凡，足以与本帝媲美了……”
　　胜天妖尊看到的大胖子自然是都天神尊，而牛气冲天的则是镇天神帝，胜天妖尊一一扫过去，终于看到江南。
　　江南也坐在一颗莲子空间之中，万道震荡，向他体内涌去，他的混沌元神浮现，吞吐大道，有如鲸吞长虹，甚是骇人。
　　相比其他人，他显然收获更多，一条元始大道将万界诸天的大道容纳，其他人毕竟有功法所限，许多大道难以融合，无法炼入法力之中，而他却肆无忌惮，条条大道涌来，悉数炼入体内。
　　“五弟还活着，这就好，这就好，白白的赚了我几滴眼泪。”胜天妖尊看到江南无恙，总算松了口气。
　　而在莲子空间之外，神山之上，大战如火如荼，杀得天崩地裂，经过胜天妖尊这些老妖怪一番冲杀，围攻江雪的神尊神君死得不足千数，所有人都杀红了眼，力图要将江雪斩在神山之上。
　　那女子依旧站在神山之巅，风轻云淡的面对诸天万界顶尖的强者攻击，挥袖之间便将一尊尊神尊神君打爆，震得对手整个人炸开，却没有将这些神尊神君震杀，反倒让诸多神尊神君看到了希望，认为江雪并未证帝，他们依旧有足够的实力去斩杀这女子。
　　血染神山，一尊尊神尊神君的尸体从山头坠落，砸在山脚下，随即被一股莫名的力量侵蚀，整个尸体化去，融入到罗天之中。
　　那些肉身爆碎的神尊神君一个个拼着消耗法力，重新衍生肉身，再次拼杀上前，建武神君叫道：“她还未证帝，杀不了我们！”
　　嘭——
　　江雪一掌拍来，建武神君祭起灯塔便挡，灯塔被一只白玉般的手掌拍扁，化作齑粉，随即江雪衣袖扫在建武神君身上，这尊神君整个肉身崩溃，只有神君大道道则裹着神性逃脱，又重聚肉身，扑杀上前。
　　圣皇叱咤，一道紫气长桥滚滚落下，落在山巅，圣皇坐在宝辇御座之中，膝上放着一口宝剑，八头神尊级的巨兽拉车奔腾，踏桥杀来，一头巨兽口吐熊熊烈焰，一头巨兽口喷大水，一头巨兽张口一吼便有飓风飞出，八头巨兽各有手段。
　　江雪衣袖一卷，八头巨兽陡然消失不见，被她收入袖中，随即震成齑粉，圣皇一剑飞来，江雪弹出一指，点在剑尖之上，宝剑噼里啪啦爆碎。
　　圣皇心头一跳，怒吼一声，起身亲自驾驭宝辇向山巅的佳人撞去，俨然一副玉石俱焚的架势。
　　轰——
　　宝辇撞在江雪身上，四分五裂，法宝碎片四下溅出，碎片中圣皇一跃而起，手掌如同一片大陆盖下，掌心密布百万道神君大圆满道则。
　　江雪一掌飞出，迎上这一掌，圣皇眼中露出骇然之色，一块块血肉从身上剥离，化作一座座血肉大陆坠落，顷刻间便只剩下一具紫色骨骼。
　　哗啦——
　　他的道则卷起神性遁走，急忙恢复肉身，犹自有些心惊肉跳：“她一掌打爆神尊神君倒也罢了，怎么连我也承受不住她一掌之威？她真的没有证帝么……”
　　两宫宫主衣袂翻飞，如同彩蝶，两两杀至，她们乃是光武的帝后，身家财力雄浑，是其他神尊神君无法想象，各种帝宝团团飞舞，杀向江雪。
　　与此同时，荒祖、荒神与十二尊圣佛分身杀来，除了荒神之外，其他人等都是大圆满级别的神君，实力无比强大，又有种种帝宝，围绕江雪团团厮杀。
　　那女子依旧站立不动，依旧在牵引诸天万界的大道涌入体内，只见她衣袂翻飞，双手跃动，灵动美妙，丝毫看不出一丝杀机，但不断有帝宝破碎，帝宝碎片从神山上落下，随即被罗天分解，融入到罗天之中。
　　荒祖一拳轰来，拳大如天，江雪丝毫不避，小巧的拳头轰去，两人各中一拳，荒祖的帝宝指套破碎，接着这尊大圆满神君眼中露出难以置信之色，肉身被江雪那轻描淡写般的一拳生生打爆。
　　两宫宫主的种种帝宝都化作飞灰，只得赤手空拳上前，四只白玉般的手掌飞至，江雪衣袖翻起，挡住两宫宫主的四手。
　　两宫宫主只觉自己的神通拍在她衣袖之上，如同泥牛入海，掀不起半点风浪，心中一惊，急忙飞身后退，齐声娇喝：“快走！她早已证帝了，要来赚我们……”
　　嘭嘭——
　　两宫宫主一前一后被两只纤纤玉手击中，花容失色，相继炸开，先天血脉之躯也未能抵挡得下江雪一击之威。
　　其他人闻言，心中大骇，急忙四下逃窜，向一座座门户冲去。
　　轰隆——
　　十二座门户一个个闭合，将天顶和下方的空间彻底封死，一股霸道绝伦镇压诸天万界的神帝帝威冲天而起，撼动所有人的心灵，让所有神尊神君心灵悸动，有一种天然的震慑和压迫。
　　众人回头，向那座神山之上看去，只见那里无数神帝道则翻飞，绚烂无比，光彩夺人，亿万大道构建出一重重异象，重重叠叠的天庭错落，共有七座之多，无数神魔屹立在重重天庭之中，神圣庄严。
　　唰唰唰——
　　又有一尊尊女子出现在那座神山之巅，共有九个女子，身后也是重重叠叠的天庭浮现，赫然是九尊女帝，再加上江雪本体，共有十尊女帝之多！
　　“十帝齐证……”所有人脸色都变了。
　　即便是圣佛的十二分身，此刻脸色也苦了，喃喃道：“我们不是斩了她的九尊分身了么？怎么她还可以十帝齐证……”
　　他却不知罗天的内部构造，不知他们并非真的将江雪的九尊分身斩杀，而是江雪故意让他们打破自己九尊分身的肉身和大道道则，破而后立，借助罗天重塑万道来朝之机，重塑九大分身，借罗天重塑的机缘，一举让九大分身证道成帝！
　　“东极神帝，你不能杀我们！”
　　章逸尊王面色如土，厉声叫道：“你已经十帝齐证，打得我们心服口服了，达成所愿，我们服你了，今后是你的臣子！新帝登基，没有我们为你镇守天下，这诸天万界你能统治得过来么？”
　　“你已经占据了上风，难道还要做孤家寡人不成？”
　　“万界浩劫已至，杀了我们你一个人去挡这场浩劫？”
　　“杀了我们，天也不容你，补天神人也不会容你！”
　　“杀了我们你便是万古以来最残暴的女帝！”
　　……
　　荒祖等人也是脸色变了，心中一片灰暗，他们与江雪争斗多年，甚至将江雪上次证帝的帝缘瓜分，江雪卷土重来时也不显山露水，孤孤单单一个人，让他们以为这女子上次证帝失败学乖了，以为自己等人足以压制此女。而现在，他们轻视的女子，却彻底占据上风，自己等人的性命统统不在自己的掌控，只在那女子的一念之间！
　　这种感觉，极不舒服，尤其是对他们这些距离证帝只有半步之遥的存在来说，简直是天大的打击！
　　“放过你们……”
　　神山之上，江雪的脚步终于动了，迈步走下神山，目光冷冷清清，从众人脸上扫过，轻声道：“你们的理由的确足够好，不过，我玉皇天和东极圣城死去的英灵在看着我呢。你们知道么，为何我卷土重来会叫江雪这个名字？这个‘雪’字，便是报仇雪恨的意思。”
　　众人听到这话，心头不由生出绝望。
　　“他们为我赴死，我不能让他们失望。你们赴了黄泉之后，告诉他们，是我送你们下去，为他们报仇雪恨！”
　　江雪微笑，诸天万界最美丽的女子也不如这一笑的风情，柔声道：“今天来此的，都要死在这里，不过在此之前，我会榨干你们的一切潜力潜能，用你们的血肉来巩固罗天！”


第0890章 人外有人天外有天
　　身为统治诸天万界的神帝，岂能没有强大的本钱，岂能没有运筹帷幄的才智，岂能没有步步为营的后手？
　　荒祖、圣皇、圣佛、元君等人终于见识到一代女帝的风采，只是见识到她的风采，却意味着自己的死期。
　　神山之巅，九尊女帝走下，所过之处，一尊尊神君神尊纷纷炸开，血流成海，神尸如同饺子般扑梭梭从天空坠落。
　　众人呐喊，拼命，厮杀，却依旧难挡这些女帝的一击之威，江雪十帝齐证，大势已成，早已炼就了无敌之身，此刻除了九大补天神人，还有谁人能够挡她？
　　“劫数，劫数……”
　　圣皇已经被打碎了十多次，却还没有死，神君大圆满的境界想死岂是这么容易的事？
　　这尊即将证帝的强者脸色灰败，江雪此举分明是竭泽而渔，要将他们统统磨死，让他们一次又一次的复生，将罗天渐渐打造完整！
　　两千多尊神尊神君的血肉骨骼来重铸罗天，再辅以江雪的证帝之宝，诸天万界的无穷大道加持，可想而知，这座罗天只要一成就，便会将地狱万界的天道拉来，随着时间推移而不断壮大，最终彻底蜕变为至高天！
　　而十二尊圣佛分身被打爆，尸体融入到罗天之中，却没有复生，毕竟这是他的劫躯，打碎之后便无法重来。
　　“我不会死在这里！”
　　圣皇突然爆喝，紫府中无穷的灵液灵石统统沸腾起来，熊熊燃烧，化作汹涌澎湃的法力，更令人惊异的是，他居然也收集了极多的仙气，此刻一起使用，能量更加狂暴。
　　“鸿蒙紫气，融入我身，我要在此危急关头，证道成帝，杀出此地！”
　　圣皇气息越来越高涨，厉声道：“诸位，你们的积累也足够了，此时不证道成帝，更待何时？等待此女将我们统统诛杀么？”
　　他也是气运昌隆之辈，际遇连连，否则不能修炼到如此高的境界，此刻将自己所有的积累统统释放出来，顿时冲破神君与神帝的壁垒，一举证道！
　　荒祖、圣母元君、两宫宫主和两尊隐居已久的不知名神君纷纷厉喝，也一发将自己的积累统统释放，一时间帝威冲天，在莲花之中动荡不休，不断冲击。
　　江雪的眼睛不由得亮了，没有立刻向这七人痛下杀手，自言自语道：“好，好，神帝的肉身融入罗天，势必可以让罗天更加稳固，更加神圣。”
　　一尊尊大圆满境界的神君证帝，共有七尊之多，顿时引动诸天万界的万道洪流，此刻流向罗天的大道洪流已经渐渐式微，但是此刻七帝齐证，顿时让已经黯淡下来的大道洪流又自壮大起来，蔚为壮观！
　　此时，诸天万界几乎所有人都感觉到，位于遥远的诸天之上，仿佛突然多出七尊至高至伟的存在，如日中天，与那尊最为强大的神帝的气息交映争辉！
　　这一天，诸天万界突然间多出八尊神帝！
　　“在我的罗天中证道，不能不剥削你们一下。”
　　江雪心念微动，弥漫在罗天中的那诡异而宏大的力量立刻变得更强，冲向七尊神帝的万道洪流立刻被剥夺了大半，只有小半融入到圣皇等人的眉心之中。
　　强夺帝缘！
　　江雪竟然一举将这七尊神帝的帝缘抢走了大半！
　　只见那剥削出来的神帝帝缘分出十一股，较细的十股融入到江雪与九大神帝分身体内，而最为粗大的一股则融入到罗天之中！
　　圣皇等人恨得咬牙切齿，江雪强夺他们的帝缘，让他们即便证帝，也比正常途径证帝要弱小了许多，比杀他们父母还要让他们难以接受，但他们却发现，自己根本争不过江雪，根本无法与罗天这片天地的宏伟力量抗衡。
　　罗天的大势已成，再加上他们证帝时的万道洪流，势必会让这片天地愈来愈稳固，只怕只有仙人或者补天神人才有足够的实力，将这片天地打坏！
　　七尊神帝一边证道，一边杀来，帝威在莲花内的空间中动荡不休，江雪视而不见，九尊神帝分身径自迎上这七尊神帝，自己身形一闪，已然从莲花空间中消失不见。
　　莲花之外，圣佛本体坐在冥皇红莲之上，只觉心惊肉跳，他本体并未参与到此战之中，而是运筹帷幄，等待此战已成定局，自己好出手夺取最大的利益。
　　他的十二分身乃是一世世修炼出的不灭红莲劫躯，每一尊都达到神君大圆满的境界，不料这十二劫躯走入一座座门户之中，进入莲花内部空间，便统统失去了感应。
　　“我历经万劫不灭，炼就不世奇功，万古不灭，怎么今日也有一种大难临头的感觉？不对，不妙！”
　　圣佛脸色在业火的映照下阴晴不定，七帝证帝的气息传来，却丝毫没有让他放心，反而心头的不安更甚。
　　“圣皇等人证帝，不会选择在此时此刻，他们之间相互防备，岂会同时证帝？他们一定是遇到无法抵御的危险，迫不得已证帝！”
　　圣佛想到这里，座下的证帝之宝冥皇红莲陡然飞起，载着他飞往高空，圣佛坐镇在高空之中，向下看去，不由瞠目结舌。
　　原本的莲花莲叶虽然巨大，但尚有边界，可以一眼望穿，但是现在，这里已经化作无边无际的大陆，连绵起伏的一座座神山，一望无际的神海汪洋，天空中挂着一轮轮神日，一轮轮神月。
　　而那朵莲花和三片莲叶，已然化作这片神圣的天地的中心。
　　“糟糕，妖孽证帝成功了！我若是留在此地，只怕会遭其毒手！”
　　圣佛脸色剧变，顿时知道江雪的打算，不敢怠慢，立刻飞身便走，打算逃离此地，突然只听一个有如仙音般动听的声音响起：“圣佛，我上次证帝时，不知有多少玉皇天的妖族是死在你的红莲业火之下。这次，我很想再见识见识你的红莲业火。”
　　圣佛停下脚步，身躯一摇，现出无比庞大的佛躯，头颅高耸直入天顶，座下的冥皇红莲也变得无比庞大。
　　他一人便遮住罗天的半边天空，甚至连诸多神尊神君双目所化的神日神月，也仿佛像发光的小球一般，在他身边漂浮运转。
　　唰唰唰——
　　一尊尊古老的存在出现在他身边身后，近万尊圣佛劫躯出现，每一尊都是笼罩在熊熊的红莲业火之中，大佛坐在红莲业火之上，每一尊面孔都大为不同，或慈祥，或狰狞，或英俊，或恐怖，一尊尊大佛身躯伟岸无际，气息恐怖如渊！
　　万尊劫躯！
　　无相自在劫经！
　　此时的圣佛虽然没有证帝，但比神帝还要可怕，还要恐怖！
　　试想一下，谁能抵得上他的万尊巅峰神君的万相劫躯？
　　“圣佛，你果然隐藏了实力。”
　　江雪站在一尊尊圣佛面前，几乎微不足道，不过她却没有丝毫惧色，反而很是欣喜，笑道：“将你的这一尊尊劫躯融入到罗天之中，我罗天之坚固，虽然追不上远古天道不曾破碎的时期，但也不会逊色太多了。不过我更加好奇的是，你到底是什么魔怪，居然可以活了一世又一世？你这等魔怪，居然潜入诸天万界，拜在极乐道友的门下，极乐道友怎么便没有发现你的真面目？”
　　“东极陛下有所不知。”
　　圣佛呵呵一笑，万尊大佛齐齐合什，朗声道：“我并非魔怪，而是天生的佛提。我本是一只金蝉，自极乐老祖悟道的菩提树下而生，吸食菩提树根的养分，一日爬出土地，上了菩提树，褪去金壳化蝉，春生秋死。不过我在春秋之间便大彻大悟，悟得冥皇自在劫经，转世到了地狱万界，一番辛苦，终于成为冥皇。”
　　江雪静静听着，圣佛继续道：“我修成冥皇之后，统治地狱万界，忘乎所以，只觉天下之大，唯我独尊，两百万年过去，我走到暮年，这才感慨即便是神帝魔帝，统治万界，也难逃一死，与土里爬出的金蝉有什么区别？这时恩师找到我，堵在我的魔道天庭门前，讲法三日，任我如何攻打也不能伤到他分毫。我大彻大悟，兵解冥皇之躯，舍弃地狱万界的基业和儿女子孙，随他而去。后来，我便是万劫不灭的圣佛，如今已经历经万世转世。”
　　“原来如此。圣佛的际遇非凡，令人叹惋敬佩。”
　　江雪静静道：“圣佛，你是自己兵解，融入到我罗天，还是我帮你？”
　　圣佛哈哈大笑：“东极陛下，在小佛漫长的寿元和历史中，神帝魔帝都换了一茬又一茬，唯我与补天神人长存于世。陛下不过是小佛此生中的一个匆匆过客，如何能够奈何得了我？今日小佛告诉陛下我的来历，便是要陛下知道，人外有人天外有天。陛下若是揭过此事，我今后历经陛下三分，若是陛下厮并起来，只怕也占不到便宜，陛下三思。”
　　“春蝉秋蝉，我幼年时常吃，只是现在戒了。不过杀几只金蝉，用来完善我的罗天，我还是有些兴趣的。”
　　江雪身形一动，来到一尊圣佛身边，衣袖一拂，袖筒陡然变得无比巨大，唰的一声便将这尊圣佛收入袖中。
　　她袖筒震荡，那尊圣佛一声不吭便化作齑粉！


第0891章 给神人放血
　　江雪屠杀第一尊圣佛劫躯，接着便有第二尊圣佛劫躯被灭，然后是第三尊、第四尊，圣佛的劫躯乃是巅峰神君，一尊尊劫躯都是他悠久的寿元中蜕变的蝉蜕，因此留下的躯壳。
　　此刻这些劫躯被打碎，直接被江雪融入到罗天之中，增强罗天。
　　想要真正的炼成罗天，比登天还要难，江雪虽然以自己的证帝之宝为根基，以数千神尊神君的血肉为养料，以万界诸天的大道为大道，重现罗天，但距离罗天真正的稳固，还欠缺了许多火候。
　　不过，若是能将圣佛的万尊劫躯融入到罗天之中，再炼死七尊神帝，浩劫之中再以更多的皇道极境强者之血融入罗天，那么罗天便可以彻底稳固下来，即便不如远古时的罗天，也逊色不远。
　　圣佛震怒，也径自不再留手，座下的冥皇红莲径自升起，红莲业火绽放，化作一重地狱神界，近万尊圣佛劫躯纷纷落入这座地狱神界之中，气息相连，化作一座大阵，这座大阵一成，便见罗天之上又自多出一重天。
　　大自在天！
　　圣佛的大自在天甫一出现，便将大自在天的力量集于一身，万佛加持自身，顿时让他的气息急剧翻腾，几乎不逊于江雪。
　　一尊尊劫躯屹立在他的身后，更加彰显其肉身广大，佛法无边！
　　这是大自在无相劫阵，以无相自在劫经为根基，融合佛魔二道，两大宇宙的大道糅合归于一体。
　　他也是得天独厚之辈，曾经甚至在地狱中证道魔帝，否则岂能活到现在？
　　不过圣佛虽然展现出自己所有的力量，却依旧不敢怠慢，先立下阵势，抵挡住江雪的攻击，沉声喝道：“东极陛下，小佛无意与你为敌，此来不过是顺应天道，天道不容你，因此小佛不容你。既然你已经证帝，为天道相容，那么小佛也不会与你作对。你何必咄咄逼人？”
　　江雪证帝成功，天道至宝的攻伐已经停止，显然果然如圣佛所说，天道认可了江雪，没有继续攻击于她。
　　“不是我咄咄逼人，而是上次你暗算我，我不过是复仇而已。”
　　江雪见无法攻入大自在天之中，索性收手，衣袂飘然，淡然道：“我上次证帝，若是没有你的红莲业火，我岂会被其他神尊神君暗算？”
　　圣佛默然，上次江雪证帝，万界诸天的大道震动，汇聚成洪流，涌入玉皇天，进入江雪眉心和她所炼的证帝之宝权天印之中，以江雪那时的实力，已经凌驾在其他神君之上，就算他人手持帝宝来攻，也无法阻挡她证帝。
　　那时，圣佛出现，一道红莲业火惹出大祸，点燃了江雪自身的业火，让她陷入险境，几乎被业火烧死。
　　江雪心魔滋生，给了其他神君神尊可趁之机，从此玉皇天覆灭，整座玉皇天所有的诸神惨遭屠杀，一座座诸天变成白地，无数生灵变成了各大势力的奴隶。
　　而江雪也被打落凡尘，落入玄明元界的落霞山脉之中化作重伤垂死的妖狐，甚至连她的神帝神性都被业火烧得只剩下一缕，神帝神性化作神魂，若非在最后关头，她明悟自身，熄了业火，必然会魂飞魄散。
　　落魄的东极神君化作重伤的白狐，神魂几乎全灭，浑浑噩噩，在落霞山脉中始终无法恢复神魂，伤势越来越重，最终被上山打猎的猎户所擒，因为见她皮毛布满火烧的痕迹，扒皮之后皮毛值不了几个钱，便打算带到集市上打算卖掉。
　　如果卖不掉，那猎户便会将这尊东极神君扒皮，自己宰了吃了。
　　幸好遇到了落魄的少年书生江南，那时江南逃出天谴之地中土废墟，在齐王府为奴，偷学齐王府的武学，再加上人比较勤快，攒下了几个铜钱。
　　这日，小书生在集市上见到这头落魄的白狐，白狐的眼神，让少年书生想起自己的遭遇，只觉自己与这白狐同命相连，便倾家荡产拿出为数不多的钱财将白狐买下，带到自己破草房里。
　　江雪盗取江南的阳气修复自己几乎衰竭的神魂，被江南发现，于是才有了之后波澜壮阔的传奇。
　　可以说，那次渡劫失败，全然是由圣佛而起，玉皇天化作白地，江雪麾下无数神魔战死，无数生灵被俘变成奴隶，也全然是由圣佛而起！
　　江雪对这尊圣佛的忿怒，可想而知！
　　“你的万劫不灭之躯化作大自在天，的确惊人至极，不过能比得上我的罗天么？”
　　江雪叱咤，整座罗天，仿佛突然间有了生命一般，整座罗天的力量调动，无数大道轰鸣，向大自在天压去。
　　“劫数，劫数，我当年起了心魔，才会阻你证帝，以至于有今日的劫数！”
　　圣佛脸色剧变，顿时只觉大自在天遭到压制，罗天的大道是万界诸天的大道汇聚而来，因此才会被称作至高天，虽然罗天依旧不曾完整，但这种力量依旧并非他的大自在天所能抗衡。
　　江雪此举不仅仅是镇压他，而且是要将他连同大自在天和近万尊圣佛劫躯一起炼化，融入到罗天之中。
　　“不过小佛不会坐以待毙！”
　　圣佛催动大自在天急剧收缩，全力抵抗江雪的炼化，不过在罗天的倾轧之下，他的大自在天也在不断的崩溃，瓦解，只是让他得以喘息的是，罗天炼化大自在天的速度不快，让他还有一线生机！
　　轰——
　　突然罗天中心的那朵莲花震荡一声，又听得轰隆一声巨响，然后是第三声，第四声……
　　连续七声过后，罗天的威能突然提升了六七成，炼化大自在天的速度顿时加快，圣佛心中骇然，顿知江雪将荒祖、圣皇、两宫宫主等新晋神帝的帝躯打爆，把帝躯炼入罗天之中，提升了罗天的威能！
　　罗天虽是诸天万界的至高天，但也是江雪的法宝，七尊神帝的肉身炼入罗天，可以想象这座至高天的威能会提升到何等境地！
　　江雪并未炼死这七尊新晋神帝，而是依旧要借助他们的恢复能力，让他们恢复肉身，将他们的肉身多斩几次，加固罗天。
　　嘭嘭嘭——
　　圣佛一尊尊劫躯炸开，被炼化融入罗天之中，大自在无相劫阵的威能顿时急剧减少，大自在天也顿时大大缩水，此消彼长之下，立刻让圣佛感觉到在劫难逃！
　　罗天中心的莲花之中，近千尊神尊神君肉身破灭了一次又一次，即便是辅朝法王、帝天法王等人也几近油尽灯枯，而圣皇、两宫宫主等新晋神帝，更加倒霉，拼死证帝，帝缘被剥夺大半，辛辛苦苦成就神帝，还被江雪的九尊女帝分身打爆，神帝的威严荡然无存！
　　而且，他们准备不充分，也未曾炼就证帝之宝，他们的法宝根本没有机会成就证帝之宝，便被江雪打碎，融入到罗天之中。
　　五千四百万年来，诸天万界二十八朝神帝有强有弱，但即便是最弱的司马圣帝，也是一尊镇压一个时代无对手的无敌强者。
　　而这七尊神帝，被江雪此次打压炼化之下，则比司马圣帝还要弱小了许多，在历朝的神帝之中，根本登不上台面，就算成就神帝，也是一个笑柄！
　　大自在天崩溃的速度更快，几个呼吸间便有两千多尊圣佛劫躯被打碎，融入罗天。
　　圣佛脸色惨淡，奋力抵抗，却始终无法突破罗天的镇压，眼看便要被炼死在罗天之中，突然神光大放，一道神光煌煌如柱，注入到大自在天之中，顿时抵消了罗天的炼化之力。
　　“东极道友息怒。”
　　浩浩荡荡的佛乐传来，诸佛涌现在罗天之中，无数大大小小的大佛林立，拱卫在一尊笼罩在神光之中的补天神人周围，一尊尊大佛身躯伟岸无际，佛光绕体，但在这尊补天神人面前还是如同烛火荧光。
　　“极乐道友。”江雪收手，向那尊补天神人见礼，以道友相称。
　　神光动荡，极乐老祖于神光中还礼，声音震动天地：“东极道友有所不知，我这弟子如今还不能死，需要他来对抗森罗魔皇。你若是炼死了他，我诸天万界对抗这场浩劫，便少了一尊强者。”
　　“既然老祖出面，我坠入凡尘之事可以罢了。”
　　江雪面对这尊补天神人，没有丝毫的惧色：“但我玉皇天死伤无数神魔，无数生灵惨死的惨死，做奴的做奴，这场因果如何了断？”
　　极乐老祖不答，沉默片刻，道：“我这弟子，天生便有慧根，我于菩提树下悟道，便已经发现他与我佛门有缘，因此才点化他。金蝉脱壳，化作知了，所谓知了，便是知道，我佛门讲究顿悟，金蝉，知了，蝉蜕，都蕴藏了佛门的极高心境。不过他生自土中，虽然得我佛法，但依旧是污秽所生，须得蜕去污垢蝉蜕，才能化佛。于是我这弟子转世到地狱万界，化作冥皇，让他领悟生死无常，蜕去魔躯。”
　　圣佛乃是极乐老祖悟道的菩提树下所生的金蝉，极乐老祖在树下悟道十一年，补天神人领悟的大道是何等高深，大道的道音在菩提树下奔流，几乎相当于极乐老祖亲自为他讲法，讲了十一年之久。
　　圣佛在土中便开启了灵智，爬出泥土，爬上菩提树上褪去躯壳，修炼到神境之后便去了地狱万界，终于成就冥皇。
　　“他若能成帝，必然可以继承我的位子，统领佛门，只是他终究是污秽所生，心中的魔性难去，他一世世蜕去劫躯，始终没有证道成帝，便是我看出他还有魔性，功法不曾圆满，因此不让他证道，只待他修成神君大圆满境界便让他蜕去劫躯。”
　　极乐佛祖声音轰隆隆震荡，道：“这一世，他依旧没有洗去魔性，在暗算道友之前，还造出一场杀孽，以至于无相劫经流传出去，险些祸害众生。我本欲让他再次蜕去魔躯，不过如今正值用人之际，唯有他能挡森罗魔皇，所以留他至今。东极道友，你杀他三千尊劫躯融入罗天，再杀下去，他便无力抵抗森罗魔皇了。还请道友，给我一个薄面，日后再做追究。”
　　漫天诸佛齐齐道：“还请东极陛下给我极乐大世界一个薄面！”
　　佛音浩荡，诸天皆闻。
　　江雪脸色微变，自忖不是对手，突然笑道：“道友想救爱徒，为何不出血？”
　　极乐佛祖哈哈大笑，道：“自然要成全道友。道友的罗天一成，我等的压力也减轻一些。”
　　神光中，这尊补天神人伸手一划，划破自身，只见晶莹剔透的佛血飞出，飞往莲花之中，融入到罗天之内。
　　有了极乐佛祖的佛血滋润，罗天顿时变得更加神圣。
　　极乐佛祖座下，一个眉清目秀的小佛陀飞出，祭起一口布袋，高声喝道：“圣佛师兄，还不归来。”
　　大自在天中，圣佛和剩下的七千尊劫躯一起向极乐佛祖下拜，头颅扣地的一瞬间，只见大自在天瓦解，一只只金蝉从中飞出，纷纷落入布袋之中。
　　那小佛陀收了布袋，恭恭敬敬的交给极乐佛祖。
　　“多谢道友。”极乐佛祖施礼。
　　江雪还礼，道：“道友须知，浩劫之中我不与他计较，浩劫一过，还是要计较一番。”
　　极乐佛祖点头，带着布袋与诸佛一起离去，消失不见。
　　极乐佛祖刚刚消失，突然只见虚空涌动，一道道神光从下界铺来，铺到罗天之上，压制罗天，让罗天无法继续吞噬诸多神帝、神君、神尊的肉身。
　　一个巨大的龙头探到江雪面前，让江雪有如一个微尘般细小，龙头开口，洪亮的声音有如洪钟震动，高声道：“东极道友，可否给个薄面，放过莲花中的众人？”
　　有一道神光之中，一尊面孔浮现，正是造化老祖，高声道：“不错，你气也出了，罗天也铸了，该是收手了。”
　　第三道神光中，道王的声音传来，道：“道友，我们先前并未阻拦你，是让你出气，如今出了气，还请收手，共同对抗浩劫。”
　　第四道神光中传来天意老祖的声音，充满了傲气：“杀了他们，你要亲自下场与那些小喽啰对阵不成？未免有失道友的身份。留着他们，让他们去对付那些小喽啰。”
　　……
　　除了乾坤老祖没有前来，其他七尊补天神人齐至，前来劝说，这种场面可谓是前所未有，补天神人对江雪的态度也倍加隆重，远超世上其他神帝。
　　江雪突然一笑，盈盈施礼道：“七位道友，出血么？”
　　一道道神光中，七尊补天神人沉默，道王突然笑道：“正要成全道友。”说罢，神光中一道神血涌出，融入到罗天中心的莲花之中，其他六条神光大道中，也各有神血飞出，融入罗天，补全罗天的天道。
　　莲花绽放，一片片花瓣向四下张开，露出一座血染的神山，被困在莲花空间之中的诸多神尊、神君、神帝如蒙大赦，急忙蜂拥从中飞出，四面八方逃窜而去。
　　“诸位道友明鉴，我只是浩劫之中不与他们计较，浩劫一过，还是要计较一番。”江雪再次施礼，道。
　　诸多补天神人点头，一个个隐去。
　　江雪目送他们远去，松了口气，悄悄抹了把冷汗，回到莲花中的神山之上，落座下来，暗道一声侥幸：“若是他们不讲理，我难逃一劫，只怕要死无葬身之地……好在道王领头，主动交出自己的神血”
　　“他们的血，得到了么？”突然一个声音在她耳边响起，苍老沧桑。
　　江雪似乎丝毫没有感觉到意外，嫣然一笑：“得了。”
　　那个沧桑的声音中流露出欣喜之意：“让我看看！”


第0892章 神眼魔怪
　　江雪闻言，心念微动，只见神山深处飞出八滴神血，正是道王、玄黄、造化、乾坤、应龙、天刀、天意和极乐八尊补天神人的神血。
　　补天神人主动割开手腕，以自己的神血浇灌罗天，让他们血液中浸淫的天道见解融入罗天之中，是为补天之举，让罗天变得圆满，从而有了与地狱的至宝冥海万狱印争雄的本钱，不过这些神血都被江雪留下一滴。
　　神光动荡，一尊神人出现在罗天的神山上，与江雪并肩而立，凝视这八滴神血，神血晶莹，弥漫天道天威。
　　只见这尊神人探出一只枯瘦的手掌，那掌心中也有一滴神血，不过其中的所有大道都被人抹去，看不出是何人之血。
　　“总算可以看出，到底是谁收走了席应情的主魂了。”
　　这尊高瘦的神人细细打量，分辨这九滴神血之间的异同，过了片刻，神光中突然传来一声叹息，只见九滴神血融入到罗天之中，消失不见。
　　“奸猾，奸猾，连这样也没有露出马脚。我算计重重，却还没有将他算计进去，想要将他揪出来，难道真的要死一两位补天神人不成？”
　　这尊神人跺了跺脚，转身离去。
　　江雪站在山巅，突然高声道：“老头，我现在是神帝了，有资格做你的弟子了么？”
　　那尊神人停下脚步，回头笑道：“还不够。”
　　江雪有些恼怒，高声道：“我以前几次问过你，离开壶天时也问过你，我可以做你的弟子么，你屡次拒绝我。那时我弱小，但我如今乃是诸天万界的神帝，力压当世，诛杀无数强者，打爆七尊神帝，夺其气运，甚至我连补天神人都算计了！只要罗天吞并了地狱的天道，我便一举成就皇道极境！两大宇宙融合，我便可以飞仙而去！我会比你还要强，放眼诸天万界的历史，哪一朝神帝能够与我的战绩媲美？我还不够做你的弟子么？”
　　“我的弟子，不但要做诸天万界的神帝，而且要能够镇压古仙，平定浩劫，能够力挽狂澜，开辟一个时代，有开辟万世盛平之能，有吞吐宇宙横扫六合八荒之志。你只是能成仙而已，但你没有这等的野心。”
　　那尊神人飘然而去，笑道：“你我都是闲云野鹤，你可以做我的道友。东极道友，咱们别过，这一别，不知还能否再见……”
　　诸天万界的女帝默然，屹立在神山之上，风拂秀发，衣袂飘扬。
　　做他的弟子，是她从小便生出的一个心愿，她在这位老者的草庐前听道，觉得这老者形单影只，很是可怜。
　　于是后来她又带来了一只老螃蟹，一头白牛和一条大蛇，这位老者对他们这些异类没有任何歧视，一视同仁，无论什么都向他们讲，各种法，各种道，无比高深的道理在他娓娓道来的语调中变得浅显易懂。
　　后来老者又抱来一个孤儿，取名灵道子，作为道童，道童拖着鼻涕与他们一起听讲。
　　不知从何时起，江雪懵懂的心中便有了要做这老者弟子的想法，老者第一次拒绝她的时候，她很恼火，伙同螃蟹等妖怪一起偷盗他的家当。
　　那老者不以为意，任由她偷盗，即便是江雪伙同老螃蟹等妖怪打了他和道童，夺了那座神庭，甚至连仙鼎之足也被她盗了去，老者对此也是始终不以为意。
　　直到将那老者的锅碗瓢盆偷光，把鞋子也偷了，这老者还是风轻云淡般，没有放在心上，而是让道童为他编制草鞋，继续每日传道授业。
　　江雪无奈，只得厚着脸皮继续来听讲，终于，她学有所成，自觉留在此地再难进步，便决定离开壶天，离开壶天前她再次打算拜师，依旧遭到拒绝。
　　“我是帝师，只教帝皇，你不是我所要教授之人。去吧，若是你有困难，再来见我。”那老者在她离开时向她说道。
　　从那之后，证道成帝便是江雪的一个心愿，她在中天留下浩大的基业，又在诸天声名鹊起，成为统治玉皇天的东极神君。
　　之后，她在证帝的途中遭到暗算，基业被毁，无数追随她的人死的死，被镇压的镇压，变成奴隶的变成奴隶。
　　不过，即便她落难，几乎陨落身死，也始终未曾回到过壶天，未曾见过那老者。
　　若是她那时不选择逃到玄明元界，而是选择逃到壶天大世界，她根本不可能遇到江南，她会更快的卷土重来。
　　她已经有了自己的骄傲，走出了自己的道路，自尊心使然，使得她去了一个偏远之地，被打回原形独自舔着伤口。
　　因为她觉得自己不曾证帝，不配再见那位有如父亲般的老者。
　　直到这次证帝，她心中有了牵挂，这才回到壶天，与那老者一拍即合。
　　此次证帝之后，江雪成为五千四百万年来最为强大的神帝之一，修炼十全之道，力压七尊神帝，炼制罗天，声威一时无两。
　　五千四百万年来的神帝，除了彼岸神帝，无人能压过她！
　　她刚才旧事重提，孰料那老者还是拒绝了她。
　　那位补天神人闲庭信步，走向壶天大世界，待来到中天世界之外，突然只听一个声音从背后传来，带着些许调弄的语气：“壶天道友，这是从哪里归来？”
　　那位补天神人身躯微震，笼罩神人的重重神光散去，露出壶天老祖高瘦的身姿，有如瘦竹一般，布衣飘逸，却没有回头，笑道：“自然是从罗天归来，我老了，去找女帝验血，看看身体有没有出毛病。”
　　在这位老者身后，一只硕大的眼睛浮现出来，眼中弥漫重重迷雾，眼球中隐隐浮现出一头看不清具体形象的魔怪在兴风作浪，那声音从迷雾中的魔怪口中传来，讥讽道：“验出来没有？”
　　“验出来了。”
　　壶天老祖哈哈大笑：“女帝说，老朽还可以多活几年！”
　　“那倒是可喜可贺。”
　　那只眼球中的声音传来，悠然道：“不过跳得越欢死得越快，最近道友有些跳得太欢了。道王都不急，我实在闹不明白你急什么。你我是多年至交，我实在不想送你第一个上路……怎么，道友不敢回头看我么？害怕我把你吃掉不成？”
　　“怎么不敢？我只是担心，看到的是一张熟悉的面孔，让我伤心而已。”
　　壶天老祖转身，直视这只硕大的眼睛，目光却穿过重重迷雾，落在迷雾中的那魔怪身上：“玄祖！你到底是谁？占了哪位道友的肉身？”
　　“呵呵呵呵……我一直是我啊，我一直在你们的身边……”
　　那眼中传来诡异的笑声，飘忽不定：“我与你们一起度过大劫，镇压过我的主人。他太烦人了，有他在，我便没有自由，我怎么成仙做祖？于是我和你们一起，把他切成一块块的镇压起来……你还认不出我来？枉我把你当成我的知交好友。你猜猜看，我到底是你们中的哪一个？”
　　“我何须猜！”
　　壶天老祖怒发冲冠，白发暴涨，虚空中如同突然出现一道银河，无数银色发丝飞舞，接着一只枯瘦的大手探出，向那只眼睛中抓去。
　　唰——
　　一对眼帘落下，如同黑暗的虚空遮住了这只眼睛，壶天老祖一手抓去，什么也没有抓到。
　　“道友，咱们毕竟有过一段情谊。与你们一起镇压我的主人，那段时光最是快乐了，我很怀念与你们并肩战斗的日子，只是五千四百万年的时间太长了，我不想再藏下去了，我要去仙界，我要自由自在！别挡着我的道，否则……”虚空中的声音越来越淡，终于听不清了。
　　壶天老祖白发渐渐回落，自然而然理顺，挽成发髻，一根木簪自动飞来，插在发髻之上。
　　“和我们一起镇压过古仙……都天，是你么？不应该啊，你已经死了，不能不死啊……”
　　“你修炼炼天大阵，才华绝代，甚至连天道都会被你提炼出来炼成天道至宝，但你为天道不容，无法长生。我们让你坐镇都天，既是让你安心养老，也是提防你。我去过你的都天府，你已经死了……”
　　“不是都天，难道是造化？造化，你与我的友情最深，常常坐而论道，你对天道的感悟也是最高，早在浩劫之前你便是天道的最高成就者。”
　　“不过，你不可能是玄祖吧？毕竟我们是一起成长，若是你是玄祖，一出场只怕便是顶尖的强者……”
　　“玄黄，是你么？你那么猥琐，又那么强大……”
　　……
　　神界第九重天，罗天，莲花之中，一颗颗莲子脱落，莲子空间裂开，孕育一颗颗神珠，神珠飞起，在半空中化作三百六十颗明月。
　　接着，一尊尊身影从裂开的莲子中走出，正是都天、镇天、胜天和江南等人，还有一大帮子妖怪。
　　镇天神帝得到这次的际遇，已然恢复到巅峰时期，恢复到神帝级的战力，而胜天、平天和覆天三头老妖怪则因为原本的积累便无比浑厚，只是缺乏历练没有提升到神君境界，此时得到重塑罗天的机缘，更是一举修成神君！
　　其他诸多妖子妖孙，也多有提升境界者，甚至多出了七位妖尊。
　　只是都天神尊还是神尊境界，并没有提升到神君境界，他资质所限，此生只能到神尊境界，但是此时他的积累也变得异常恐怖，法力雄浑至极。
　　胜天妖君看到江南站在不远处，连忙跑过去，笑道：“贤弟，你果然还活着！”
　　江南含笑以对，没有说话。
　　平天妖君跳过来，哈哈大笑道：“贤弟，我们险些以为你死了，你化身崩溃的一刹那，我们也是内疚得要死。”
　　江南含笑点头。
　　覆天妖君游过来，笑道：“见到你没事便好，这次我们五大帝可以重聚团圆了，一定要一醉方休……你怎么不说话？”
　　“对！你怎么不说话？”平天妖君凑过头来，纳闷道。
　　胜天妖君也凑过头来，好奇道：“难道是重塑肉身时出了岔子，把自己弄哑巴了？”
　　“我觉得像是看不起我们！”
　　平天妖君冷笑道：“他和大姐最亲，又是个人类，小白脸，估计是看不起我们。”
　　“我……”
　　江南张嘴，刚刚张开嘴巴，大道轰鸣，无数大道所化的神光神曦从他口中涌出，化作一道道长虹。江南连忙张口一吸，将这些大道统统一口吞下，闭紧嘴巴不敢再说一句话，甚至连气也不敢喘一下。
　　“他吃撑了，消化不良。”三头老妖怪对视一眼，拍手笑道。


第0893章 新帝登基
　　确如三头老妖怪所说，江南的确是“吃撑了”，他是第一个“战死”，第一个大道瓦解，只剩下元神，第一个进入莲子空间，在莲子空间中江南重塑元始大道，将万界诸天的大道牵引而来，炼入自己的体内。
　　他与其他人不同，其他人的功法，哪怕是镇天神帝，其功法都不可能包罗万象，而是朝向某一个极境进发，以便自己能够在有生之年突破，修成皇道极境。
　　而他的元始大道，却是万法合流，万道合流铸元始，万界诸天无数大道涌来，要在莲花内凝结成莲子，这些大道被他炼入元始大道之中，只是重铸罗天，万界诸天的大道实在太多！
　　结成莲子的，不仅仅有万界诸天的大道，还有诸天一尊尊神尊神君，甚至刚刚晋升为神帝的那七尊神帝，他们的神帝道则！
　　不仅如此，后来又有补天神人之血炼入罗天，又有九大天道至宝的天道涌来，想要炼化这些大道，炼入己身，简直是千难万难。
　　虽然说江南领悟出元始大道，可以做到万道合流，但是想将这些大道整合归一，还是有些超出他的极限。
　　他将近亿道大道炼成真神道则，融入到元始大道之后，便发现自己的元始大道已经无法容纳更多的大道，主要原因便是，万道回归元始，让元始大道所能容纳的大道达到极限，催动起来倍感艰辛，有些运转不灵。
　　这是颇为无奈的事情，好比说你的法力是一辆马车，能够驱动的法力仅仅是一只老鼠，用老鼠去拉马车，自然拉不动。
　　但是，际遇难得，这场际遇可以说超越了江南从前所有的际遇，他自然不会放弃这么大好的机会，依旧拼命吞噬炼化无数大道，拼命填充到自己体内。
　　怎么才能容纳更多的大道？
　　他全力释放自己的才智，借助罗天重塑之机，依靠自己对光武神帝先天道体的领悟，将自己的先天血脉向先天道体改变。
　　他本身便对血脉和种种神体有着极为高深的见解，可以说是这方面的专家，再加上罗天之中也融入了光武神帝之血，居然让他借此机缘炼成了先天道体，只是不完整，比起光武神帝的先天道体还是有些逊色。
　　不过，江南很快借助万道涌来结莲子的际遇，将无数大道炼入自己的先天道体之中，借助万界诸天的无数大道，强行将肉身提升到完美的先天道体的程度！
　　可是，即便是先天道体，所能容纳的大道也是有限，他的元始大道被塞满之后，肉身也被填得满满当当。
　　江南又拼命的将这些大道塞入自己的紫府，装入造化仙鼎，也很快超越了紫府和造化仙鼎所能容纳的极限。
　　他又将这些大道炼入元神，将元神撑得肥肥胖胖，陷入与元始大道一样的境地，有些消化不良。
　　他的混沌元神变得比都天神尊和胜天妖君还要胖，胖了三四圈，圆滚滚如同一个混沌大球，大球上长着颇为可笑的小眼睛小鼻子小嘴巴小耳朵，还有肥得缩入体内只剩下几根指头趾头的手脚。
　　无奈之下，江南只能肉身演化天地，用肉身的空间去装这些大道。
　　他像是一个等待过冬的松鼠，拼命的把松子塞入自己的老巢，塞得满满当当。
　　然后，他“吃撑了”，无论是呼吸还是说话，都会有大道所化的神光神曦从他体内逃逸出去。
　　“我得此机缘，已经一举成就真神圆满，元始大道中蕴藏上亿道大道道则，若是将我储存起来的大道炼化，只怕成就神主也不在话下，甚至可以冲击到神主巅峰境界！”江南心中暗道。
　　这些大道炼成大道道则便相当于法力，其中又蕴藏了无穷的知识化作他的底蕴，变成大道见解，效果比仙气还要出色！
　　仙气只是能量，并非是知识，修炼时靠仙气固然可以快速提升修为，但迟早会遇到知识障，底蕴障，无力再进一步。想要进步，便只能积累下更多的大道见解，让自己眼界更宽，对大道的领悟更广。
　　江南四下看去，只见神山之巅，一位女帝风姿卓卓屹立在那里。
　　“姐姐……”
　　新帝登基，昭告天下，安定四方，召集诸天万界的诸侯诸王，汇聚罗天，一时间天下皆闻，天下皆惊，各路诸侯诸王纷纷前来，前来朝觐。
　　此时的罗天，四根莲花莲叶的根茎如同四根撑天柱子一般撑起罗天，扎根在紫霄天中，神光在罗天中动荡，各种大道弥漫，神曦化作彩霞，绚烂非常。
　　有神魔中的能工巧匠打造神庭，十尊女帝分别住在十座帝宫之中，接见诸天万界的群雄。
　　又有七尊刚刚晋升的神帝，不得不前来，低头觐见女帝，尊为万界诸天的共主，又有补天神人派来门人前来送书，观礼，门人尊称神帝，书中补天神人恭贺东极道友登临帝位，正式认可东极神帝，让女帝的声威一时无两。
　　新帝登基，自然分封群臣，安抚天下，只是这一朝的女帝并无多少追随者，麾下势力寥寥，计议了数日，平衡各大势力，于是有诏下旨。
　　镇天神帝为助帝登基之功臣，封为镇天大帝，统治紫霄天，距离女帝最近。
　　长乐宫主虽有刁蛮，但也相助东极神帝炼制罗天，贡献出无数法宝和肉身，又修成帝位，封为长乐女帝，统治玉皇天。
　　荒祖虽有顽劣，但助神帝炼制罗天，出力出宝出肉身，有功有过，又修成帝位，封为荒祖神帝，统治玄青天。
　　圣皇义举，助神帝炼制罗天，亦出力出宝出肉身，虽有忤逆之举，但劳苦功高，封为圣皇神帝，统治紫薇天。
　　圣母元君，助神帝炼制罗天，虽有别样心思，但亦舍己为天下，舍弃帝躯融入罗天，封为元君女帝，统治青华天。
　　圣佛悲天悯人，慈悲为怀，心系天下，将自己三千尊蝉蜕融入罗天，有不世之功，暂封为圣佛圣君，统领长生天。
　　伯符助神帝炼制罗天，献力献身，虽有犯上之举，但过不掩功，封为伯符神帝，统领后土天。
　　天方助神帝炼制罗天，献力献身，虽有犯上之举，但功过相抵，封为天方神帝，统领勾陈天。
　　未央宫主虽有任性之举，但心怀天地，证帝后主动献身融入罗天，封为未央女帝，统领中天世界。
　　……
　　其中，伯符与天方两尊神帝，原本是古老的神君，修炼到神君大圆满境界，原打算韬光养晦，怎奈女帝证道，两人不得不前来阻止，一场大战，几乎将这两尊神帝斩杀，迫使他们不得不提前证帝，结果又被剥夺了大半的帝缘，满腔的雄心化作乌有。
　　又有旨意颁下，诸天万界的群雄诸侯，各有封赏，有些人战死在罗天，又有新人补上，分封爵位侯王，有的明升暗降，有的明降暗升，有的异军突起，有的声名赫赫，有的则野心太大，被封在罗天周围。
　　一道道旨意颁下，昭告诸天万界，诸天万界的群雄见了这神帝的旨意，有的惊，有的怒，有的错愕，也有的欢喜。
　　女帝又分封三个异姓王，胜天妖君，平天妖君，覆天妖君，让他们入驻罗天，在自己左右。
　　“把我封在后土天，掌管天狱？”
　　女帝的神庭已经建成，朝堂上，都天神尊接下帝旨，低声道：“天狱这个职责也是得罪人的买卖，但也是个美差。不过，都天神界交给谁打理？”
　　“女帝旨意，分封玄天教主为左天侯，殿前行走，赴任都天神界，为都天之主。”又有旨意颁下。
　　江南脸色一黑，只见殿上的女帝笑吟吟道：“左天侯有意见，不妨说出来。”
　　殿中群臣看去，只见“左天侯”嘴巴闭得紧紧的，虽然有布满之色，但却没有出声，唯独胜天妖君等老妖怪心知肚明，暗暗道：“大姐真够阴险的，明知他不能开口说话，还偏偏要他说出来……”
　　都天之主虽然名声不好，但其实却是个保命的好差事，江雪封江南为都天之主，显然是为了保护他，不愿他参与到日后更加惨烈的大战，在浩劫中陨落。
　　没过多久，诸天万界的各路诸侯分封完毕，当即散去，各司其职。
　　江南也离开罗天，赶赴都天神界上任。
　　都天神界，玄天圣宗，圣宗上下依旧沉寂在无边的哀痛之中，而掌教夫人媞轩薇将自己关在纯阳殿中，久久不出，江琳担心她会想不开，忍住悲痛时常前来劝慰，慕晚晴、岳幼娘和秀云天女等人也常来闲聊，助她走过这段艰难的时期。
　　这日，媞轩薇终于恢复一丝神采，向众女笑道：“无需挂心我，江家无后，我不会寻短见。我这些日子心神受损，须得静养一段时间，恢复元气。待我将我与他的那段记忆斩了，便不会悲痛了，然后用他留下的元阳，为江家产下一子……”
　　众女默然，心知她用情极深，若是不斩去与江南的记忆，只怕会毕生沉寂在往昔的回忆之中，伤叹终身，于胎儿不利。
　　媞轩薇轻轻捻动眉心，从脑海中抽出与江南的丝丝缕缕的生活画面，又是忍不住落泪，她银牙一咬，心生慧剑，便要将这些记忆统统斩去焚化。
　　“女帝登基了，分封天下！”
　　突然纯阳殿外传来一阵喧哗，只听将岸神主高声叫道：“有神官将帝旨送到我们都天了，其中还有玄天教主的名字，封为左天侯！”
　　媞轩薇落泪，挥剑斩情丝，木然道：“死后追封，有什么用？”
　　“教主还被封为新的都天之主，即刻上任！这厮非但还活着，居然爬到我们头上去了！”三缺佛陀惊叫道。


第0894章 一吻造就神尊
　　纯阳殿中，众女怔然，岳幼娘连忙掏了掏耳朵，有些难以置信道：“我没有听错吧？教尊还活着，还被封为左天侯，都天之主？”
　　其他女子又惊又喜，媞轩薇立刻止住慧剑，更是悲喜交集，只听外面的笑声越来越大，花镇元的声音传来，悻悻道：“我们如今在都天当差，今后岂不是要叫他一声老爷？”
　　“正是。左天侯，都天之主，既然是天侯，侯位自然是极高，不过怎么还封他为都天之主？这岂不是要让他一辈子洗地？”
　　“估计是这小子自己要求的吧？小佛发现，教主这厮特别爱洗地……”
　　“小席子，你这个掌教至尊是做不成了！”
　　……
　　江琳与岳幼娘等人一阵风般冲出去，只见东极女帝派来的神官已经离去，诸多都天神界的强者纷纷围住悬挂在都天府门前的一面金榜，几个女子挤入人群中，只是人山人海，她们也挤不进去。
　　岳幼娘急了，用力推开前面的人：“不要挤，不要挤，再挤老娘就怀孕了！”
　　秀云天女瞪她一眼，挥袖拂开众人，这才来到金榜前，岳幼娘等人急忙看去，只见诸天许多有名的角色都已经得到封赏，基本上只要是神主，都能得到封位，其中甚至还有都天之中的诸多神主，将岸神主、昴天神主等人的名字也赫然在列，甚至还有秀云天女的名号。
　　不过将岸神主昴天神主和秀云天女等人只是封侯封王，有个名号，但没有实职。
　　而且他们手下没有能兵强将，没有自己的势力范围，即便掌管一座神界诸天，也是有名无实。
　　几个女子四下搜寻，终于寻到江南的名字，不由大喜，细细看了几遍，只见上面写着的的确是封江南为左天侯，都天之主，令他即刻上任，而都天神尊则被调到后土天，负责天狱。
　　“是真的！”秀云天女松了口气，笑道。
　　江琳也是喜极而泣，岳幼娘笑道：“我就说好人不长寿，祸害活千年，教尊怎么可能死嘛。”
　　江琳破涕为笑，推搡她一把，笑道：“什么叫好人不长命，祸害活千年？我哥分明是个好人！”
　　几女急忙返回纯阳殿，只见慕晚晴与媞轩薇等女已经站在纯阳殿外，媞轩薇想去看看金榜，又有些害怕，生怕只是一场闹剧，让她再经过一场悲欢离合，她的道心已经禁不起再次的大起大落。
　　“师娘，是真的！”几女还未来到纯阳殿，岳幼娘便高声叫道。
　　媞轩薇松了口气，急忙动身赶往都天府，慕晚晴等人急忙相随，还未来到都天府，只见天空突然大放光明，一重重神光如同涟漪不断向外绽放，神光中一面大旗铺开，旗面上神光流泻，一直铺到都天府前。
　　一个老胖子脚踏神光，走入都天神界，高声笑道：“玄天教主，你我先去都天府，待我将都天府的一切事物交割与你，然后我便去天狱赴任，你看如何？”
　　这老胖子正是都天神尊，如今比刚离开都天神界时强大了三四倍之多，声音洪亮，他的声音刚刚落下，只见一位少年书生出现在都天神界之中，脚踏大旗迈步走来。
　　那少年书生没有说话，只是含笑点头。
　　“恭迎掌教至尊！”
　　都天府前，玄天圣宗数千神魔齐齐躬身，朗声道，声音撼动天际。
　　江南与都天神尊一前一后迈步走来，轻轻抬手，众人不由自主起身，江南的目光落在媞轩薇身上，两人目光遭遇，痴缠，媞轩薇冲来，两人拥在一起。
　　肌肤相触，媞轩薇感受到爱人温暖的胸怀，只觉心中突然有无限的欢喜，无限的委屈，无限的不舍，万般情绪突然化作泪珠落下。
　　“娘亲，这是不舍么？”
　　席重突然向慕晚晴道：“爹爹的不舍天功，便是有这种分离的苦痛还有聚合的喜悦么？我何时才能真正的领悟出这种心境？”
　　慕晚晴轻轻点头，随即摇头道：“我宁愿你永远也不用领悟出不舍天功。”
　　突然，江南温暖的双唇贴在媞轩薇的嘴唇上，媞轩薇瞪圆眼睛，两人津液相容，她顿时只觉无数大道从江南的口中涌来，流入她的体内。
　　这股大道是何等的雄浑，飞速弥补她这些日子以来损耗的心神，非但如此，甚至还在不断推升她的修为。
　　媞轩薇娇躯一震，突然身后浮现出一重重神轮，八座道台八座神府八座天宫飞来，铸就一条成神路，接着四重天庭浮现，无数神魔屹立在天庭中，然后无数神尊大道飞舞，交织交融，渐渐形成第五座天庭！
　　第五座天庭只要一成，她便是神尊！
　　江南不仅是亲吻她，而且还是要将自己的这场罗天际遇，分润给她，助她再进一步，先行提升到神尊境界，成为万界诸天的巨头之一！
　　良久，江南双唇分开。
　　都天府前无数神魔呆呆的看着这一幕，玄天教主居然当众与教主夫人做出这种亲昵的举动，实在有些伤风败俗，但一吻造就一尊神尊，这未免也太耸人听闻了吧？
　　“就算是神帝亲一下，也不会造就一尊神尊吧？”邵天涯咋舌道。
　　其他人等也是一个个茫然，浑然不知为何这一吻为何能够将掌教夫人提升到神尊的境界。
　　他们却不知，媞轩薇在彼岸世界得到彼岸女帝的指点，彼岸世界中时光流逝大异外界，她在彼岸世界中已经修炼了不知多少年，出来时便已经是神主圆满境界，只是欠缺一些必要的历练来提升心境。
　　而这些日子她经历了大悲大喜，大起大落，终于让心境达到席应情的那种高度，再加上江南将罗天际遇分润给她一些，让她立刻不由自主突破。
　　媞轩薇脸上浮现出一抹娇羞，随即整了整颜色，恢复掌教夫人的仪容，有一种高贵不凡身居上位的气度，与江南携手走到都天府前。
　　她周身神光翻腾，神轮重重竖在脑后，与江南脑后的神轮交映生辉，如同一对神人。
　　“教尊，快快亲我一下！”岳幼娘眼睛一亮，跳出来，有些扭捏道。
　　江南瞪她一眼，笑道：“胡闹。”
　　“教主，要不亲我一下下？”三缺佛陀迈步上前，宝相庄严，双手合什，厚着脸皮道。
　　江南脸色一黑，将他踢飞。
　　其他男女原本也打算上前，见状连忙停下脚步，噤若寒蝉。
　　江南与媞轩薇入主都天府，都天神尊也率领各旗旗主走进来，胖老者取出一面紫绶神印，交与江南，道：“这是我都天之主的都天印，持有此印，便是都天之主。这面宝印中有历代都天之主的神通加持，也是一件了不得的法宝。”
　　江南接过紫绶神印，粗略查看一番，只见都天印的确是一件极为了得的法宝，此印本是神尊之宝，但经过五千四百万年来无数位都天之主的神通加持，威能只怕不会比神君之宝逊色！
　　都天神尊又将自己掌控的那面炼天大阵主旗取出，交给江南，道：“都天印只是一个相争，我都天真正的镇界之宝却是这面大旗。神帝原本也查看过此宝，认为如果完全炼化，威能只怕可以直追皇道极兵，相当厉害。我资质驽钝，三十六重天神禁只祭炼到十二重，便无以为继。你如今已经是都天之主，此宝你早日祭炼。”
　　江南将紫绶神印交给媞轩薇，接过大旗，对于这面大旗，他了解得比都天神尊要多得多，都天神尊只能祭炼到十二重天，而他虽然还是真神境界，但如果全力祭炼此旗，只怕能够祭炼到十四重天十五重天，发挥出更大的威力！
　　如果他炼化了所有的罗天际遇，便会成为神主，祭炼到十八重天只怕也是可以办到！
　　都天神尊将大大小小的事物交割完毕，又将光武帝躯还给江南，便欲离开，江南笑道：“道兄，你赶赴天狱上任，岂可孤身一人？天狱本是狱法天王的地盘，狱法天王已死，但还有余部在那里，你孤身一人上任，只怕无人肯服你。”
　　都天神尊点头，道：“狱法天王身死，麾下还有诸天强者存在，此刻后土天又落入伯符神帝之手，我若是前去，必然会受到排挤。”
　　江南请来将岸神主与秀云天女，道：“两位道兄，你们虽然也有册封，但有名无实，不如各自统领我都天百尊神魔，与神尊一起前往天狱，也好有个照应。”
　　将岸神主与秀云天女点头。
　　“天狱实际上的主人，来历极为古老可怕，道兄千万要小心。”江南心念微动，将自己在天狱中的遭遇以神识波动传递给都天神尊，再三嘱咐道。
　　都天神尊心中凛然，道：“你放心。神帝给我金书一册，便是要送给这尊存在，我想，神帝一定是要这尊存在安分一些。”
　　江南与媞轩薇率众，送他们一行人离开，这才返回都天府，命都天诸多神魔各司其职，总算安定下来。
　　都天神尊到了后土天，宣布东极神帝的旨意，接管天狱，天狱诸城和诸天的强者自然不服，都天神尊并未出手，但将岸神主却痛下杀手，连斩四尊作乱的神主，雷厉风行，将各城与依附在天狱名下的诸天强者镇压下来。
　　江南请将岸神主也去天狱，便是知道此人心狠手辣，素有雄心壮志，又有帝资，不弱于人，绝对有足够的手段能够助都天神尊最快掌控大权。
　　都天神尊见将岸神主如此手段，也自放下心来，当即手持江雪的金书一册，进入天狱。
　　“咯咯，一朝神帝一朝臣，狱法死了，新帝居然派来一个笑眯眯的老胖子前来。”
　　都天神尊走入天狱第七重，突然一个笑声充塞天地，从天狱深处传来：“老胖子，我这里刚刚被人大闹一番，死了许多狱守，我看你也不用看管天狱了，还是留下做个狱守罢。”
　　都天神尊怡然不惧，高举金书，厉声道：“我奉帝命，前来献书！”
　　唰——
　　一道光芒卷来，金书消失不见。
　　“献书？我倒要看看，这一朝神帝有几分本事！”
　　轰隆——
　　天狱最深处，突然传来剧烈的震动，接着两股浩瀚的帝威冲撞，震得天狱一重重空间动荡不休，压制得都天神尊也几乎被压趴在地，战战兢兢，一身的冷汗。
　　过了良久，一个慵懒的声音传来，轻声道：“新帝的确有些手段，有点资格。既然是她让你献书，任命你掌管天狱，那么本宫便给她一个薄面。你下去罢。”
　　都天神尊施礼，恭恭敬敬退出天狱，待走出天狱，才敢抹去额头的冷汗。


第0895章 变成穷光腚
　　天狱极为重要，是神帝的律法实施之地，必须要掌控在自己人手中，都天神尊与秀云天女两尊神尊坐镇天狱，将岸神主的修为实力，也丝毫不弱于神尊。
　　不过他对权谋的掌控却远在都天神尊和秀云天女之上，素有谋略，很快便将天狱诸城打造得有声有色，从后土天的诸天中召集了数万神魔，甚至还有不少神主也被他收服。
　　此人做事干练，甚至亲自去见掌控后土天的伯符神帝，进退有度，分庭抗礼，令伯符神帝对他也是极为赞赏。
　　“教尊，我娘与都天神尊他们前往天狱，会不会出事？”都天神界中，岳幼娘有些担心道。
　　江南摇头，笑道：“天母圣后虽然恐怖无比，但毕竟已经耗尽了寿元，陷入非生非死的境地之中，除非她彻底复活，否则不会不给我姐一个面子。否则，我姐与她撕破脸皮，杀入天狱，将天狱空间破坏，她也会吃个大亏。衡量之下，天母圣后一定会认可都天神尊，不会为难他们。”
　　岳幼娘这才放下心来。
　　诸天万界内的战事渐渐平息下来，夺帝之战让诸天万界的强者死伤惨重，许多参与到罗天大战之中的强者都是元气大伤，死了一遭又一遭，即便是七尊新晋神帝，肉身也死了几次，被填到罗天之中。
　　诸天万界都在休养生息，虽然偶有大战，但也是争夺势力范围的小规模战斗，即便需要修补虚空，也无需江南这尊都天之主亲自前往，只需派出都天神界的一尊旗主前去即刻。
　　玄天圣宗最近又涌现出几百尊神魔，总数已经达到三千，再加上都天中的各部神魔，已经多达五千八百多尊神魔，前所未有的兴旺。
　　不过，江南隐隐有一种预感，感觉地狱与诸天之间最为惨烈的大战在即，仅凭都天神界这点势力，只怕在这场浩劫中，也就是汪洋大海中的一滴海水，微不足道。
　　补天神人将自身的神血融入罗天，江南得到罗天机缘，无形之中也将他对天道的认识提升到一个恐怖的高度，对前途的把握，更加清晰。
　　“这场罗天之战，我虽然收获极多，但是损耗也是极大，十五大化身被斩，两大前世来生真身被斩，我所炼制的诸多镇教法宝悉数被毁，损失惨重。化身和真身，我已经借助罗天机缘炼了回来，更胜往昔，甚至十五尊化身都提升了一个大境界，只是这些法宝想要炼回来只怕也要花费两三年的时间。不过也好，这两三年的时间，足够我消化罗天际遇，提升到神主境界！”
　　罗天际遇不仅仅将他的修为提升到真神圆满境界，同样带给他无穷量的知识底蕴，为他铺平了神主、神尊甚至神君的道路！
　　他借助罗天际遇，还窥探到更高的境界，神帝境界，甚至还有皇道极境！
　　罗天际遇，其中包括诸天万界的万道，死伤的两千多尊神尊神君的大道道则，七尊神帝和江雪自己对大道的领悟，再加上光武帝躯中的帝血，和九大补天神人神血中蕴藏的天道，代表了神尊、神君、神帝和皇道极境这一个个阶层！
　　若是将这些知识悉数掌握，化作自己的底蕴，可想而知，神主、神尊、神君这三大境界的壁垒对于江南来说，几乎如同不存在一般！
　　甚至，在罗天的莲子之中，他还推演出炼天大阵最后一面主旗的功法，终于将炼天大阵所有的功法推演出来，他的第六化身，都天神帝化身已经开始修炼，如今已经是神明境界。
　　八景神帝化身已经借助罗天际遇提升到神尊境界，其他化身也各自提升到神主境界，从某种意义上来讲，江南已经不是单纯意义上的真神，而是神主、神尊！
　　他欠缺的只是时间，将自己的境界提升到神主神尊而已。
　　“现在唯一的问题就是，我都天神界中的神魔太少，需要很长的时间才能让小辈们成长到神魔境界，而我感觉到大战已近，只怕不会留给我都天太长时间……”
　　都天府中，江南刚刚想到这里，突然只听外面人声喧哗，风华旗主、元钰旗主等人纷纷涌进来，面带喜色，道：“大喜事，大喜事！老爷登临都天之主之位，如今有许多天神、真神、神主率领神魔前来投靠！”
　　“天神、真神、神主率领许多神魔前来投靠我？”
　　江南心中一喜，率众走出都天府，只见都天神界好不热闹，数十尊真神神主各自率领三五百尊神魔，在半空中立下阵势，气势如虹。
　　江南扫了一眼，突然冷笑：“投靠我？是来监视我的罢？”
　　风华旗主等人不解其意，江南冷笑不已，只见一个外表憨厚老实的年轻神主迈步走来，躬身道：“教主，宫天缺前来投靠，敢问教主收留否？”
　　这尊外表憨厚的神主正是宫天缺，补天神人造化老祖的弟子，曾奉造化老祖之命去探索彼岸女帝的生死，很是厉害的一个人物，也有帝资。江南与他分别时宫天缺还是天神境界，没想到这么长时间不见，他也修成了神主，令人侧目。
　　不过，以此人的才智和资质，修炼到神主境界并不稀奇，相比江南，他还是显得慢了许多，毕竟当初在锦绣天江南刚刚修成一重天宫，而现在他已经连续修成神明、天神、真神三大境界，即将也要修成神主。
　　江南目光从宫天缺和他麾下的诸多造化大世界的神魔身上扫过，皮笑肉不笑道：“宫兄前来，我自然蓬荜生辉，怎么能不收留？不过好教宫兄得知，我如今是都天之主，宫兄既然加入我都天，今后须得称我一声老爷。”
　　宫天缺目光闪动，躬身道：“老爷。”
　　江南对这厮的脸皮倒也很是佩服，挥手道：“你下去吧，带人去安顿。”
　　他目光扫去，冷笑不已，只见除了造化大世界派出来的宫天缺之外，还有玄黄大世界的牧山道人，极乐大世界的妙元上人，天意大世界的玄竹月，应龙大世界的应元道人，洪荒大世界的方宇真神，乾坤大世界的一个未曾见过面的道童，除此之外，居然连道王也派来了道王大世界的子玉道人！
　　除了壶天老祖门下人丁稀少，其他八尊补天神人都派来门人门生！
　　“这不是为了监视我，而是通过监视我来监视我姐的动静，显然是补天神人对我姐也并不放心，只是苦于无法将这些家伙安插到罗天中去，所以把这些家伙送到了我都天！”江南心中暗道。
　　除了八尊补天神人的门下，江南还看到其他一幅幅熟悉的面孔，比如来自荒祖神帝门下的荒璟天神，来自圣皇神帝门下的熙皇太子，来自伯符神帝门下的符天天神，来自天方神帝门下苦道人，来自元君女帝门下的小元君薇雪主。
　　除了两宫之外，其他五尊新晋神帝，都派来眼线，安插到都天，监视都天的一举一动。表面上主事的是一尊尊神主，但实际上主事的还是他们。
　　还有其他各大势力，也派来不少神魔，总数加在一起足足有六千多尊神魔，已经超过了都天神界所有的神魔，分明是要把都天神界盯得死死的！
　　江南与东极神帝的关系最近，是姐弟，又被封为左天侯，殿前行走，可以随意随时进入帝宫觐见女帝，对这尊女帝不太放心的大势力，无法安插眼线到罗天，只能安插到江南这里。
　　“道王和潜龙这两个混球，也派来了自己的弟子……”
　　江南磨牙，媞轩薇也看出不对劲之处，低声道：“夫君，来者不善，这些家伙每一个都背景极大，轻易不能得罪。但是留下他们在我都天，只怕我都天连半点隐私都没了！如果赶走他们，便是得罪了那一尊尊神帝和一尊尊补天神人……”
　　江南冷笑：“当然要留下他们。不但要留下他们，还要委以重任，让他们成为我都天的旗主！”
　　媞轩薇心中微动，笑道：“夫君是看中了他们麾下的那些神魔？”
　　“我都天正值缺人之际，他们便雪中送炭，送来了六千多尊神魔，这些神魔既然来了，那就休想走了”
　　江南笑道：“夫人，你我先前所炼炼天大阵已经毁在罗天大战之中，正好集合所有人之力，重新炼制炼天大阵。你是神尊，来掌管十三面神尊级的主旗，那些辅旗、阵旗便会不由自主融入到大阵之中，共同构建炼天大阵。让这些家伙一起炼旗，大阵一成，其他辅旗阵旗都要受困于你。”
　　媞轩薇眼睛亮了，笑道：“让他们将心神的一部分融入到阵旗辅旗之中，他们想走，我只要心念一动，催动十三面主旗，阵旗辅旗便会将他们擒拿回来，想走都走不掉！他们心神系在都天，时日久了，便会彻底融入到我都天之中，成为我们的麾下。”
　　江南笑道：“至于宫天缺他们，先把他们变成穷光腚，再把他们赶出去。”
　　夫妻二人计议已定，江南立刻传令下去，将各大势力派来的神魔打散，融入到都天各部旗主之下，然后媞轩薇这位都天府府主夫人客客气气的请来宫天缺、子玉道人、牧山道人等人，请他们进入深渊，去收取深渊中的神王旗，许诺他们只要收取了神王旗，出来之后经过考验，便是都天的旗主，可以统领一部。
　　宫天缺等人不疑有他，进入深渊之中，他们刚刚进去，一面大旗飞来，盖在深渊之上，正是都天神界的镇界之宝都天主旗。
　　三月之后，宫天缺等人各自收了一面神王旗，想要飞出深渊，却被都天主旗困住，始终无法脱困，一个个气得跺脚大骂。
　　甚至他们这些真神神主联手催动神王旗，也无法攻破都天主旗，只得眼巴巴的等待江南将他们释放出来。
　　而在外面，江南已经集合一万两千尊神魔之力，开始炼制完整的炼天大阵，如火如荼，江南和媞轩薇二人更是亲力亲行，亲自炼制十三面主旗。
　　又过了六七个月，炼天大阵十万八千面阵旗一百零八面辅旗和十三面主旗终于炼制完成，江南这才收了都天主旗，将宫天缺等人放出来。
　　宫天缺等人恨得牙根痒痒，却又无可奈何。
　　江南召集所有旗主，笑眯眯的看着宫天缺等人，道：“想要成为我都天的旗主，须得经过我都天各部旗主和我这个都天府主的考验才行。”
　　昴天旗主纳闷，低声道：“老爷，我都天的规矩说只需要旗主的考验，难道老爷要亲自下场？老爷准备打死他们么……”
　　江南瞪他一眼，昴天旗主连忙闭嘴。媞轩薇连忙笑道：“考验开始！”


第0896章 横扫
　　媞轩薇话音一落，昴天旗主、风华旗主、邵天涯、三缺佛陀等人便纷纷下场，宫天缺等人也相继下场挑战，依照都天的规矩，只需与这些旗主战个相当便可以成为都天的旗主。
　　宫天缺、牧山、子玉等人并非弱者，尤其是牧山和子玉更也是凭借一己之力，登上仙台，与江南、昊少君和莲月圣女并驾齐驱。
　　都天的旗主虽然很多都已经成为神主级的小巨头，但是与他们相比，还是稍显弱了一些，而三缺等人是后晋的旗主，虽然极有才华，但目前只是刚刚晋升到真神境界，没有出人意料，宫天缺等人轻易便通关。
　　不过，也有人没能通过这一关，被淘汰败下阵来，甚至连荒璟、熙皇太子这等年轻强者也没能通过，足足有一半人被刷下。
　　“没有通关也无需气馁。”
　　江南呵呵笑道：“你们还有机会，只要战胜我，你们还是有机会成为我都天的旗主。”
　　他迈步走下，来到场中，宫天缺目光闪动，笑道：“击败了老爷，成为都天的旗主，这未免有些太儿戏了。若是能击败老爷，岂不是我们也可以做都天神界的老爷了？”
　　江南微笑道：“当然可以。如果击败我，你们也可以成为我都天之主。我会亲自上表神帝，请神帝下旨，另立都天之主。”
　　子玉道人、牧山道人等人眼中精光闪烁，他们被派来，加入都天，成为江南的手下，本来便有些不忿，毕竟他们都是人杰中的人杰，精英中的精英，曾经也是与江南并驾齐驱的人物，一时瑜亮。
　　而现在却要叫江南一声老爷，未免有些让他们不爽。
　　子玉道人迈步走下场来，淡然道：“都天之主虽然名头有些不好听，但若是能让玄天教主称我一声老爷，我也很是乐意做一做这个都天之主。”
　　其他人，尤其是荒璟少尊等人更是急欲下场，战败江南，不过见到子玉道人先他们一步，不由停下脚步。
　　江南笑道：“子玉，你有些误会了。”
　　子玉道人眉头轻扬，露出疑惑之色。
　　江南环视一周，笑道：“我的意思是，你们一起上，如果击败了我，我便让出着都天之主之位，并非是你一个人。如果是你一个人的话，还不值得我出手。”
　　子玉道人动怒，沉声道：“教主，这些年你固然大有精进，但我也并非这段时间没有长进，当年仙台上你胜过我一线，如今便未必能再次胜过我……”
　　“都下来罢！”
　　江南身躯一动，方圆数百万里的空间突然崩塌，如同江南的肉身之中突然多出一个黑洞，将虚空吞噬！
　　众人忍不住身形不稳，纷纷向江南跌去，心中不由骇然，一尊尊神帝、补天神人门下的强者纷纷怒喝，各自施展自己的最强神通，甚至祭起法宝，纷纷向江南轰去。
　　即便是自视极高的子玉道人牧山道人，此刻被江南气机牵引，也不由自主向江南攻去。
　　一尊尊真神，一尊尊神主，又都是神帝、补天神人的门生、弟子，联手攻伐，甚至连法宝也一发祭出，这种场面是何等的惊人！
　　尤其是像宫天缺、子玉道人这等人物，一身战力直追神尊，即便是一些神尊也不敢说能够战胜他们，实力惊人无比，这一番出手，更是天象巨变，甚至连都天神界的星空都被撼动，一颗颗星辰挪移，偏离原来的运行轨迹！
　　江南闲庭信步，在一道道攻击之中迈步而走，任何攻击落在他的身上，都没有掀起任何浪花，神通直接轰中他的身躯，但他的肉身仿佛不存在一般，这些神通直接从他体内穿过，没有留下半点损伤。
　　甚至，即便是这些人祭起的一件件神主神尊之宝，也径自穿过江南的肉身，好像江南只是一道虚影，并不是真实的存在一般。
　　江南一掌轻拂，妙元上人吐血，从半空中坠落，他屈指一弹，荒璟如中重击，吐血倒飞而去，不知所踪。
　　轰——
　　熙皇太子被他一脚踩到地底，符天天神被他一口气吹得肉身炸开，苦道人被他一掌盖下，化作五座剑山将这尊道人压在山底，薇雪主被他斜身一撞，撞得昏死过去。
　　子玉道人杀来，突然江南斗起一印，子玉道人接过这一印，闷哼一声，胸腔中传来一声声洪钟大吕般的巨响，江南五指拂过他的胸口，只见这位道人胸口破开五个大洞，五个血淋漓的洞口之中皆有一口混沌天龙八音钟在震荡不绝。
　　牧山道人冲至，随即困入太极图中，天地玄黄，如同宇宙开辟之处，江南挥手，只见玄黄太极图陡然崩溃，化作一片混沌鸿蒙，混沌鸿蒙突然变化，化作一口神炉，神炉中一头巨大的混沌金乌飞出，落在炉上，向下喷涌熊熊大火。
　　宫天缺本欲杀向江南后心，突然看到在这短短时间内，一尊尊高手便倒了一地，不由吓了一跳，急忙大叫一声，仰面便倒，装作中招昏死过去。
　　“装昏？”
　　江南倒退，一脚踩下去，踩在宫天缺胸口，脚底涌出一口地皇樽，地皇樽上有浮现出一种种神帝大神通，悉数压在宫天缺身上。
　　“真的昏了……对不起，看来是我冤枉宫兄了。”
　　江南歉然，丢下宫天缺，闪身回到宝座之上，接过媞轩薇递来的一杯香茗，轻轻抿了一口。
　　场中一片狼藉，诸位神帝和补天神人门下的门生和弟子统统倒伏在地，无人能够站起身来。
　　仅仅是一两个呼吸时间，这些存在便统统被击倒，统统被打成重伤，在江南面前，什么补天神人的门生，什么神帝的亲传弟子，统统孱弱的不堪一击，摧枯拉朽般便被击倒！
　　不但让那些跟随他们前来的神魔惊呆了，即便是三缺佛陀、花镇元、昴天旗主等人也不由惊呆了！
　　这些人中，曾几何时还是江南最为强大的对手，但是现在他们与江南的差距已经被拉开，拉开出一条无法逾越的天堑。
　　江南放下香茗，轻轻拂袖，一阵风云卷动，将被击倒的众人统统卷起，宫天缺也悠悠转醒，又羞又怒。
　　“诸位不曾过我这一关，只怕诸位是无法做我都天的旗主了，不过在其他旗主麾下，做一个小兵倒还是可以的。”
　　江南心念微动，只听唰唰唰几声传来，一面面神王旗自动从这些人身上飞出，落回深渊之中，微笑道：“不过，诸位毕竟来历非凡，我也不能怠慢你们。今后你们便是我帐下的亲兵，若是遇到战事，你们随我一起出门洗地，以示我对你们的恩宠。你们现在可以再去深渊，各自收取一面普通的阵旗了。”
　　众人又惊又怒，不过形势比人强，他们是被各自背后的存在派来，暂时也不能回去，挨了一顿揍，反击又打不过，如今连地位都没有了。
　　江南将这些人纳入自己的麾下，半点实权也不给他们，他们带来的那些神魔，也被各旗各部瓜分掉，慢慢消化，现在他们可谓是光杆，连个兵都没有。
　　“这厮，就差没有扒皮抽筋了！”
　　“果然，人家说玄天教主所过之处，寸草不生，现在看来，这厮的确是个敲骨吸髓的主儿。”
　　宫天缺等人有苦自己知，只能咽下这个苦果，悄悄神识传音自己带来的几尊神魔，让他们离开都天神界，回去通风报信。
　　这些神魔得令，趁人不备，一个个偷偷离开都天，不过他们刚刚离开都天神界一步，突然天旋地转，下一刻只见自己又回到都天神界，如同陷入一座时空扭曲的大阵之中。
　　有人不信邪，再次试图逃出都天神界，哪知相同的情况再次出现，他们根本无法离开都天神界一步。
　　连续试探了数十次，这些人这才绝望，只能乖乖的留在都天之中。
　　江南也是松了口气，被一大堆神君神帝甚至补天神人监视，并非是一件愉快的事情，如今这些家伙手中无权，麾下无人，倒也不被他放在心上。
　　“左天侯，神帝见召，召你入宫觐见，有事相商。”
　　这一日，江南集合都天所有神魔，数十万修士正在炼制一件件镇教至宝，突然虚空晃动，银铃声响，只见一个女神官手持女帝旨意，从天而降，读诵女帝旨意。
　　江南心中微动，接过旨意看去，笑道：“是我姐的笔迹。我姐召见我，一定是有事，我去去便回。夫人，你守护都天，如果有人离开，那么就不用回来了。”
　　宫天缺等人心中又是一动，想要自己离开都天，通报此事，闻言不由一怔，盘算道：“玄天教主这厮够狠，要断我们后路啊。离开便不能回来，这分明是要将我们吃干抹净，再一脚踢开啊！”
　　“好在，我在老爷那里留下了鲜血化身，可以随时通报消息……嗯？我的鲜血化身怎么感应不到了？”
　　他们却不知，炼天大阵已成，业已被媞轩薇这位掌教夫人祭起，熔炼都天神界的虚空，将整个都天神界都笼罩起来，断绝一切感应，别说他们的鲜血化身，即便是真正的化身、分身，也休想与外界产生感应。
　　江南起身，与那女神官一起离开都天神界，向罗天而去，过了两三日，终于来到罗天。
　　那女神官引领他来到帝宫之中，穿过重重的宫阙长廊，总算来到帝宫的核心腹地，那女神官躬身道：“这里是御花园，神帝已经在等候天侯了，天侯进去便可，婢子退下了。”
　　江南点头，迈步走入御花园，眼前不由一亮，只见帝宫内部神山阙阙巍峨，花香遍地，异兽在野，又有一片不大的莲池，莲池中一朵朵各色莲花姹紫嫣红，几尾闲鱼在花和叶下游动。
　　江雪白衣素裹，斜倚在凉亭之中，秀发披肩，赤足点水，突然一口气吐出，只见一朵含苞待放的莲花突然绽放，莲花中睡着一个容貌秀丽的姑娘，却是莲花所化的女妖，但没有半分的妖气，反而很是神圣，生就便是花神。
　　花神起身，向女帝见礼，侍奉在女帝左右。
　　凉亭中，胜天、平天和覆天三尊老妖怪也在，见到江南走来，连忙道：“贤弟，你总算来了！你有所不知，日前光武神帝那厮，派人送来一封书信，要向大姐求亲，大姐正在苦恼此事。我们知道你素有计谋，所以对大姐说，让人请你来帮忙决断！这门亲事到底允不允？”
　　“光武向我姐求亲？”江南眉头挑起，额头有一根青筋跳动一下。


第0897章 贼子当诛
　　“贼子当诛，也想染指我姐！”
　　江南鼻孔中迸出一声冷哼，江雪眼眸流转，美眸顾盼，落在他的身上，轻笑道：“子川，你为何有此一说？为何要说光武是个贼子？”
　　江南被她明媚的目光一照，心头有些小秘密仿佛无处躲藏一般，四下乱窜，定了定神，笑道：“姐姐，光武此人野心勃勃，连补天神人也说此人是五千万年来第一枭雄人物。他图谋甚大，有吞并补天神人取而代之的雄心，一切人物都是他利用的工具，他可以为达目的不择手段。此人目前还不是神帝，无法与姐姐你分庭抗礼，却向你求亲，身为臣子却有这等不可测的忤逆之心，不是贼子当诛是什么？”
　　“右天侯此人，并非像你说的那样不堪，你对他有些偏见。不过你的话有些道理，算你糊弄过去了。”
　　江雪哑然，递来光武手书，笑道：“我封你为左天侯，是因为你才干惊人，连我都有些佩服，再加上你是我弟弟，所以当得起左天侯。你的境界尚是真神境界，无法封你更高的爵位，否则难以服众，只好封侯。而光武则被我封为右天侯，则是因为此人的才干、底蕴和人脉都厉害非常，稳定天下，不能不靠此人。但他桀骜不驯，并非我的派系，也不可以封他更高的爵位。你们二人，可以做我的左膀右臂。子川，你且看看此人信中如何说。”
　　江雪封光武神帝为右天侯，江南也知道此事，当时他心中并没有多想，现在看来，江雪的分封的确大有深意在其中。
　　不过左右天侯，都是侯位，地位并不如何高。
　　江南接过书信，展开看去，只见光武的字迹龙飞凤舞，字迹间流露出一种帝皇的霸气，这是他前世养成的不凡气度。
　　信中，光武的言辞恳切，分析利弊，说他与东极神帝承前启后，女帝力压七帝，炼制罗天，乃是不世壮举，犹胜他前世。
　　不过，他这一世卷土重来，图谋甚大，成就必然远超前世，也有证仙之资。
　　而且，他的余部极多，神朝底蕴尚在，若是振臂一呼，群雄云集，如灿烂群星聚集在他左右。女帝虽强，但却没有追随者，虽然力压群雄，却无治理天下之人，群雄割据。
　　如果两人联手，女帝的天下便会一统，待他二次证帝，必然可以与补天神人分庭抗礼，吞并地狱万界，拯救万界于疾苦，双双飞仙，留下一段佳话。
　　女帝想找一个如意郎君，非他莫属。
　　江南读罢，江雪笑道：“子川，你怎么想？”
　　江南合上信札，不急于回答，笑道：“姐姐怎么想？”
　　“我倒觉得光武此人很有诚意，而且他的话诚然不错，虽有野心，但却诚恳。”
　　江雪悠然道：“光武的才干的确惊人无比，他前世便已经是天底下最为强大的神帝，开创两百万年的太平，力压地狱的沙罗魔帝，惊退天界的玉皇，震慑佛界的佛帝，战功赫赫。他此世卷土冲来，挟上一世的余威，群雄不忠心我，但却对他很是忠心。而且他这一世证帝的话，肯定比上一世更强，的确有证仙之资，配得上我。”
　　江南静静听着，江雪叹息道：“姐姐毕竟是个女子，虽然成就神帝，有无边的力量，但孤苦无依，一个人支撑东极神朝太辛苦了，也想有个人依靠。我这帝宫中冷冷清清，罗天也人丁稀少，不见个人影。而光武若是证帝，则吾道不孤，可以并肩而行。他的人脉，可以让我快速的掌控诸天万界，让诸天万界的运行井井有条。而且他证帝之后，与我互补共进，也可以早日跳脱天道，证仙飞升。子川，你以为呢？”
　　江南哈哈大笑：“姐姐，你此言差矣！光武，老夫也，如何能做我姐夫？”
　　江雪露出饶有趣味之色，看着他，听他讲来。
　　“若论人脉，光武虽是前朝旧帝，但毕竟这一世尚不是神帝，他在位时群雄对他忠心，但他转世之后掀动浩劫席卷诸天万界，群雄离心，都有雄心壮志，岂会服他？最多只是口头上服他而已，其实都有异心，一盘散沙！”
　　“而且，光武的人脉固然惊人，但我也不差。姐姐若要稳定天下，立下自己的班底，我便能为姐姐拉来一个大班底！”
　　“群雄中交情与我深厚的，也是不在少数，只需我前去，便可以说服群雄成为姐姐的班底，罗天兴旺，诸神拱卫神朝，何须要姐姐委屈自己去委身一个转世的老夫？”
　　江雪听到这里，笑吟吟道：“你的确有些人脉，虽然不可以与光武抗衡，但勉强建立神朝的班底，却也够了。你若是能为我拉来一个统治天下的大班底，我封你为左天丞，神朝辅佐诸天的大丞相，位极神臣！不过，仙途漫漫，浩劫无期，光武的确是一个有证仙之资的人，可以并肩前行。”
　　“光武老夫也有证仙之资？”
　　江南冷笑道：“若是有能力证仙，何须二世？一世便足够了！若是二世证仙便可以配得上姐姐，那么这等人一抓一大把，先不说地狱转世的诸多魔帝，都有证仙之资，单说我诸天万界的诸多转世的神帝，哪个没有希望于浩劫中证仙？又有星光神帝和冥土神帝证道皇道极境，而光武老夫拼一世之力尚未证道皇道极境，孰高孰低？”
　　“姐姐，你是有一世证仙实力的人，选择一个二世老夫，岂不是埋没辱没自己？而且，光武还是二婚，家里有两个母老虎在，姐姐无论做大还是做小，都是有失女帝威严，姐姐三思。”
　　江雪思索片刻，展颜笑道：“你说的也不无道理。不过一世证仙之人，实在难找，难不成要姐姐一世孤苦？”
　　“这个么……”
　　江南思索，有些言不由衷道：“如今浩劫之世，龙蛇起陆，姐姐怎么便知道会不会涌现出一两个可以一世证仙的少年豪杰？我替姐姐把关，遇到时我帮姐姐留意一下……”
　　江雪沉吟道：“既然如此，那就有劳子川了。不过光武下书而来，我该如何回复他？”
　　“当然是直接回复他，说他配不上姐姐，断绝他的小念想！”
　　江南断然道：“不但要直接回书，而且还要告知他家里的两头母老虎，让他后宫失火，无暇与姐姐捣乱！”
　　“这个主意好，就依你之言。”
　　江雪起身，召来一个女史，道：“与朕修书一封，送与光武，便说朕的幼弟左天侯说了，你配不上朕，还是打消这个非分之念想。”
　　江南愕然，那女史也是愕然，讷讷道：“陛下，直说么？不稍加润色，委婉一些么？”
　　“直说无妨。”
　　那女史只得提笔写下“朕之幼弟左天侯说，汝配不上朕，打消非分之念，汝还是朕之右天侯”云云。
　　江雪又命她修书两封，将光武的信札抄录两份，各自送交玉皇天的长乐女帝和中天世界的未央女帝。
　　“这次把光武得罪透了。”江南眨眨眼睛，看着这三封书信送出，暗道。
　　江雪让人送书，分先后顺序，送与中天世界未央女帝的书信先送，过几日再送玉皇天长乐女帝之信，最后才将给光武之信送出，向江南笑道：“子川，你先不要走，陪我看看地狱入侵的浩劫，看看这浩劫的大幕拉开是何等壮观和惨烈。”
　　“地狱即将入侵了？”江南心中一惊。
　　江雪点头，笑吟吟道：“我罗天已成，开始吞噬地狱天道，地狱的天道至宝冥海万狱印已经在不断衰弱之中，天道汇聚于我罗天，此长彼消。冥海万狱印乃是地狱对付九尊补天神人的本钱，此印威能不断消弭，地狱的强者岂能坐得住？气运在我，拖延的时间越久，冥海万狱印便越弱，他们便越吃不消。以我之见，少则三日，多则十日，地狱必然会起兵，大举入侵。”
　　江南只得留在罗天，派出自己一尊尊化身，去请与自己有些交情之人，前来罗天入朝为臣。
　　而在此时，光武神帝终于接到江雪的回信，向麾下群臣笑道：“东极女帝是个聪明人，当知进退，有我与她相辅相成，大事可期。”
　　辅朝法王等人纷纷恭贺，喜气洋洋。
　　光武神帝展开书信，扫了一眼，脸色不由变了，动了雷霆之怒，拍案而起，怒道：“奸佞小人，玄天匹夫，下界的土鳖！竟然向女帝谗言诽谤与我，坏我好事！”
　　辅朝法王等人见他震怒，不敢说话，帝天法王站在光武身后，偷偷向那书信瞄了一眼，了然于胸，道：“陛下，土鳖江的确欺人太甚，不可饶恕。”
　　“不可饶恕？分明是贼子当诛！”
　　光武气极而笑，道：“这佞臣仗着是女帝的弟弟，屡次与我作对，若是朕还在位，他有一百个脑袋也砍了！砍不死他也要将他拿去填黑洞！”
　　辅朝法王等人也纷纷偷眼去看书信，道：“土鳖江欺人太甚，不如发动陛下的人脉，联名上书清君侧，将这奸佞小人从女帝身边清除出去。民心可畏，众口铄金，一百个人说这厮是个奸臣，女帝尚可压下，但若是诸天群臣群帝都说这厮是个奸臣，女帝也不得不考虑斩了江土鳖以消众怒。”
　　光武怒气未消，轻轻点头，正欲派人去知会自己的人脉，突然又有人来报，道：“陛下，未央娘娘派人送书来了。”
　　“未央娘娘这时节怎么会想起来修书与我？”
　　光武心中纳闷，接了书信，展开看去，脸色不由又是一黑，只见信札上娟秀的字迹写道：妾于中天听闻一件趣事儿，说与君听。
　　妾闻中天有异狼，好色而淫，欲壑难平，必是要吃着碗里看着锅里。此狼有二妻，妻有二子，尚且不满，一日遇一狐，淫心便起，忘乎所以，不记怜妻儿。
　　妾身闻此事，问中天群臣，此狼如何处置？群臣曰，打死了事。妾以为此狼有妻儿，打死岂不是伤妻儿之心？遂笑曰，不如阉之，断其淫根。群臣以为妙绝。
　　君以为然否？
　　光武看了这信札，只觉下身凉飕飕的。
　　突然，又有人来报：“陛下，长乐娘娘派人送书来了。”
　　“天杀的，怎么两位娘娘一起送书来了？难道都是知道我这丑事？”
　　光武接信，展开看时，额头不由冒出冷汗，只见信上写道：妾听妹妹说及中天一件趣事，说与君听。妹妹说中天有异狼，好色而淫……
　　光武御览一遍，合上信札，脸色阴晴不定。
　　“后宫失火，这断然不是东极的主意，她不会出这种馊主意，定然是玄天匹夫故意害我，告诉两位娘娘此事。两位娘娘是一胞所出心意相通，连信都是一模一样。玄天匹夫够狠，要我顾此失彼，无暇去对付他……这奸臣，一定要让群臣群帝弹劾他，将其处死方能消恨……不过如今还是先安抚两位娘娘……”


第0898章 战！
　　光武神帝修书两封，命人送与长乐、未央两位女帝，言辞恳切，平息后宫怒火，又向大圣王含怒道：“我的前世身是你借出去的，定了两年之约，欠条还在你那里。如今到了两年之期，你去都天，将我那前世身讨要回来。”
　　大圣王领命，辅朝法王等人怜悯的看着他，一幅幸灾乐祸的样子。
　　而在此时，江南的一尊尊分身则赶往诸天各界。
　　不日，太极神帝化身赶到勾陈天神都，求见神都神君与路神侯，神都神君和路神侯率领诸多神都强者迎迓，声势隆重，将江南的这尊化身请入殿内，殷勤款待。
　　“神君，神侯，诸位道友，这段日子尚且安稳否？”茶过一巡，江南放下杯盏笑问道。
　　神都神君与路神侯等人对视一眼，神都神君笑道：“教主是要听真话还是假话？”
　　江南哑然：“当然是真话。”
　　“日子不好过。”
　　路神侯叹息道：“教主有所不知，我这勾陈天神都原本是下界进入神界的必经之地，聚集了万界的年轻新秀，豪杰极多，别的不敢说，我神都的势力，麾下的神魔之多，绝对可以在诸天万界排上前三位，天河水军都不如我神都！只是这尊天方神帝一来，统治勾陈天，我神都的日子便难过了。”
　　江南点头，神都虽然位于最底层，但却是诸天万界最为强大的势力，麾下有数百万的神魔大军，比天河水师还要强盛。
　　神都神君虽不是神帝级的人物，但正是因为神都的势力强大，才能保住自己的身家，拥有与群雄叫板的本钱。
　　神都神君叹了口气，道：“天侯，天方神帝是东极大帝册封在此，他是神帝，占据大势，名正言顺，万界上来的神魔自然要投靠他，不会投靠我神都，这一来我神都便没有了源源不断的生力军。二来，这尊神帝对我神都也是极为忌惮，觉得我神都的势力太强，威胁其统治，不断打压我神都，挖我墙角，拉拢了许多神魔过去。这一年多时间，我神都的神魔便少了两成，再过一段时间，我神都能保存百万神魔都是了不起了。”
　　神都其他神尊神主也是唉声叹气，愁眉不展，道：“帝塌之侧，岂容他人酣睡？天方神帝必然会吞噬我神都，将神都纳入他的掌控之中。”
　　江南突然正色道：“神君，神侯，诸位道友，江某从前可曾骗过你们，可曾亏待过你们？”
　　路神侯连忙笑道：“教主这是说的哪里话？教主与我神都有大恩，罗天之战，若非教主劝退我们，只怕我们神都也要死伤惨重！”
　　“天侯大仁大义，我神都上下无不铭记于心！”神都神君等人也纷纷道。
　　江南笑道：“我有一策，可保神都昌盛如昔。诸位知道，如今的万界诸天共主东极大帝，是我姐姐，如今罗天已成，处处神圣，处处宝地，又是近仙之处，有如仙境，但罗天中无人，偌大的宝地无人镇守。各位道友，何不将神都迁往罗天？罗天人杰地灵，有大片的领地，而且天下都是我姐姐的，她自然不会吞并神都。”
　　神都诸位存在对视一眼，有些迟疑。
　　江南笑道：“是我姐更强，还是天方神帝更强？浩劫之中，谁能庇佑神都？”
　　神都诸位神主神尊和神都神君心头一震，纷纷躬身施礼，笑道：“教主（天侯）一言点醒梦中人，多谢指点！此等恩德，此生必报，无需来生！”
　　而在此时，江南的一尊紫垣魔帝化身赶往天都，求见天都上尊和灵雪神尊，天都上尊与灵雪神尊听闻东极大帝的弟弟左天侯前来，自然不敢怠慢，率众迎迓。
　　众人分宾主落座，江南笑道：“天都上尊，灵雪神尊，诸位道友，你们可都欠我一个人情呢。”
　　天都上尊与灵雪神尊等人对视一眼，笑道：“教主（天侯）有话，不妨明言。”
　　……
　　仙都，步征神尊与仙都上尊等人迎接江南的都天神帝化身，笑道：“左天侯如何有空到我仙都中来？”
　　“有一件大喜事要与诸位说一说。”
　　江南哈哈大笑，道：“我姐，东极大帝罗天已成，吞噬地狱万界的天道，不日便将修成真正的皇道极境，只是如今罗天虽然处处神圣，但人丁稀缺，处处天道圣音无人听闻。仙都乃是神圣之地，人杰地灵，诸位也是生而神圣，但如今乃是大变之世，两大宇宙交融，天道融合必生新的天道，从前的道理不管用了，若是固守陈规只怕会被浩劫淘汰。因此我想念起诸位道友的好，所以才将这个大造化说与诸位……”
　　……
　　昊天圣宗，江南的八景神帝化身甫一落座，便瞅着昊天神君冷笑不已，昊天神君与昊少君和诸多圣宗的霸主被他冷笑得心里发毛。江南猛地拍案，喝道：“昊天神君，老匹夫，还我的魔仙之血！”
　　昊天神君没有说话，昊少君怒道：“哪个欠你的魔仙之血？我圣宗是得了两缕魔仙之血，但是被天杀的贼人打闷棍，抢走了一缕，剩下那一缕也被炼化了，要血没有，要命一条，你看着办吧！不过，东极大帝若是对我们下手，我们死之前也先把你这坏胚做掉！”
　　江南转怒为喜，笑道：“你们这群坏胚居然也会遭人抢，活该，死去！不过话说回来，你们又欠了我一个人情，若非我劝你们离开罗天战场，只怕你们圣宗便要烟消云散了。今日我再与你们一个大富贵，让你们这群坏蛋再多欠我一个人情……”
　　……
　　酆都，江南向酆都上尊和玉容小郡王笑道：“两位道友，这七魄夺魂钩欣赏过了，小弟却有一件正事要与诸位相商，若是此事诸位答应了我，这七魄夺魂钩借给诸位研究一年半载也是无妨。”
　　……
　　“溯神侯，大树底下好乘凉，你的势力太弱，想要异军崛起在浩劫中证道成帝只怕千难万难，如今便有这么一株大树……”
　　“天眼神君，你仇家太多，得罪满天下的人，无不想要你性命。你掌管棱镜督天仪，须得依附在某一位帝皇的名下，否则你的仇家岂能容你？哪位神帝最强，哪位神帝离你最近，该怎么选，天眼神君你不会不知道吧？”
　　……
　　江南见人说人话，见鬼说鬼话，一尊尊化身走访一个个大势力，待两三日之后，诸天又一次震动，神都、天都、酆都等等大势力尽起大军，一座座神城一座座圣地浮空，载着数以百万计的神魔纷纷向罗天进发，遮天蔽日，神光冲霄，化作一股股神魔洪流，让人震撼不已。
　　罗天得到这些大势力的进驻，让罗天顿时兴旺，诸多神主神尊神君，入朝拜见东极大帝，东极大帝的声威一时无两，女帝再封群臣，终于有了自己的嫡系，江山稳固。
　　这些文武群臣拱卫罗天，帝星高照，群星辅佐，光芒璀璨，又有天眼神尊监控诸天万界，令邪佞不敢露头，但有叛乱，苗头一起便即刻发现，调兵镇压，不会让叛乱酝酿壮大。
　　东极神帝原先分封天下，只是稳定人心，而这次文武群臣入朝，才是真正的有了统治诸天万界的本钱。
　　江雪果然没有食言，封江南为左天丞，位极神臣，不过依旧担任都天之主，有名无实，没有让他掌兵，也没有给他更大的权力和势力范围。
　　光武神帝本欲发动群臣弹劾江南，却见江南此时已经是东极神朝的左天丞，辅佐神帝的丞相，声威一时无两，满朝文武都是江南这一方的人，知道弹劾也没有什么效果，只得作罢。
　　而大圣王带着欠条来到都天神界，讨要帝躯，媞轩薇哭哭啼啼，寻死觅活，这尊圣王便不忍强行讨要，讷讷道：“弟妹别哭，这事也不是不可商议，待贤弟回来我与他说说。”
　　而地狱万界，冥海之上的森罗魔庭，诸多魔帝前来议事。
　　“东极妖女已成神帝，坐镇神朝，修建罗天，争夺我地狱气运，让我地狱陷入被动之中。”
　　森罗魔帝环视一周，沉声道：“原本时间在我们这一方，拖延的时间越久，冥海万狱印的威能便越大，对付那九个补天的老怪物便约有把握。如今罗天夺冥海万狱印的天道，分走冥海万狱印的气运，致使时间在他们一方，拖延时间越久，便对我们越是不利。此事已经不能再拖延下去，必须做个了断！今日召集诸位道友前来，便是商议何时尽起大军，灭了诸天万界。”
　　“此时尽起大军，与诸天万界决战，只怕我地狱中也要死伤无数。”
　　离丒魔帝皱眉道：“只怕我们也难以保全自身，要在这场浩劫中陨落几位道友。”
　　“成仙之路本身便是如此，非生即死。”
　　后土舫也已经证得魔帝之位，笑道：“东极妖狐居然证帝成功，一举翻盘，实在是出乎我的意料，不过如今我地狱一方占据上风，总体实力远超诸天万界，即便是补天神人，也难逃冥海万狱印的威能。这一战，的确宜早不宜迟。”
　　诸多魔帝齐齐看向森罗魔帝，道：“那位存在如何说？”
　　“那位存在说……”
　　森罗魔帝杀气腾腾，吐出一个字：“战！”
　　“那就战！”诸多魔帝齐齐爆喝，杀气直冲云霄天外！


第0899章 劫运元年
　　江南在罗天神庭之中驻留四五日，他的一尊尊化身也相继归来，又过了几日，江雪所定的十日之期已至，江南站在罗天上遥望宇宙交融之地，只见地狱一方还是没有动静，心道：“姐姐估计也是随口一说，看来地狱暂时是不可能攻打我诸天万界了……”
　　他刚刚想到这里，突然只见那宇宙交融之地，形如巨大神眼的裂缝之中，突然一艘艘远古魔舰如同密密麻麻的蚂蚁般涌出。
　　那些远古魔舰之上，炮口林立，密密麻麻，那是真正的灭神魔光炮，三缺佛陀手中也有一口灭神魔光炮，江南曾经借助此宝，一举轰碎两轮太阳！
　　而那些魔舰之上悉数都是这种攻伐法宝，一艘远古魔舰上的灭神魔光炮全开，可以轻易摧毁一片星系！
　　而成片成片的舰队，所过之处，炮口全开的话，只怕能轻而易举间便扫荡一片星河！
　　长久以来地狱这种用于大规模战争的法宝已经失传，但是一朝朝魔帝复生，终于让这种大杀器重现人间！
　　与地狱的魔舰对应的是诸天万界的神城，同样也是大规模战争的利器，在炮火的造诣上要比远古魔舰逊色几筹，但胜在防御极高！
　　古往今来，牵连最广，波及最深的一场浩劫，终于彻底爆发！
　　这场浩劫远胜往昔，从前发生的任何大劫，什么星光纪劫、君天纪劫、寒月纪劫，什么地狱毁灭镇天神朝的浩劫，什么光武神朝入侵地狱的浩劫，统统无法与这场浩劫相媲美！
　　甚至连远古末期的古仙浩劫，比眼下这场浩劫也要逊色一筹，这场浩劫不仅仅囊括了古仙浩劫的后续余波，而且还有光武纪劫，更是两大宇宙之间的生死较量，天道交融的交锋，而且还是两大宇宙间的正统之争，飞仙路上的殊死之战！
　　两大宇宙的生灵，无论神帝魔帝还是补天神人，抑或是蝼蚁般的生灵，统统无法躲过此劫，必须参与到劫中，沉沦，哀嚎，坠落，挣扎，血战，方能争夺一线生机！
　　战！
　　江南感应到诸天万界的天道在躁动，天道平和，但如今竟然也多出浓郁无比的肃杀之气，让所有人战意高昂，心中充斥无边的战意！
　　战！
　　唯有一战，浴血厮杀，将对手悉数斩杀，方能在这场浩劫之中夺取一线生机！
　　唯有一战，踏着敌人的尸骨，方能在这场浩劫中，维护自己宇宙的正统！
　　唯有一战，方能在惨烈无比的浩劫中，争夺一丝长生不死证道飞仙的希望！
　　轰隆——
　　宇宙边陲，宇宙之眼中，无数战舰魔光大放，无数射线魔光绚烂无比，密密麻麻向高悬在宇宙边陲之地的那二十七件法宝轰去！
　　那二十七件法宝是二十七座世界炼制而成，是补天神人亲自所炼，呈现出种种形态，钟、楼、盘、柱、塔、鼎、琴等等法宝，蕴藏无量威能，正是这二十七件法宝，阻挡了地狱入侵的势头。
　　而今这二十七件法宝光芒大放，洪钟震动，钟声响彻宇宙边陲，神楼古朴，构建成神楼的无数大星转动，无数射线飞出，迎上魔光，又有世界所化的银盘光芒如柱，扫向宇宙边陲的无数魔舰，琴声大作，铮铮作响，杀伐之气弥漫！
　　而在此时，只见宇宙之眼突然飞出一个庞然大物，形如蜂巢，滴溜溜转动，转得飞快，只见一艘艘魔舰如同蜜蜂，呼啸飞入蜂巢的一个个巢穴之中。
　　钟声、神塔、神楼、神琴等二十七件法宝的威能轰来，重重扫在那蜂巢之上，将那蜂巢打得摇摇晃晃，飞回宇宙之眼中。
　　嗤——
　　一口杀气滔天的宝剑从宇宙之眼中飞出，直劈那座神楼！
　　地狱第一杀伐之宝，沙罗魔帝的沙罗剑！
　　与此同时又有一件件威能无量的法宝从宇宙之眼中飞出，有宝印，有骨船，有大幡，有天幢，有大旗，也是千奇百怪，赫然是一件件皇道极兵，纷纷轰向那二十七座世界所炼的法宝，只一刻便杀得天昏地暗，相互胶着不下。
　　更多的皇道极兵飞出，数十件威能无边的法宝轰击，种种大道弥漫，震荡，道音传遍两大宇宙，这是不同的大道之间的对抗，是两大宇宙最强的存在之间的大道对决！
　　诸天万界的这二十七件法宝虽然不是皇道极兵，而是补天神人信手所炼，但每一件法宝都蕴藏一个世界力量，而地狱的数十件法宝却是皇道极兵，比证帝之宝的威能还要浩瀚，甚至可以牵引地狱的天道攻击，伟力无穷。
　　“杀！”
　　宇宙之眼中，一尊无比伟岸的魔神驱赶无数地狱魔怪蜂拥冲出，如同潮水般向诸天万界涌来，一头头魔怪显然是豢养的生灵，神魔级的魔怪铺天盖地般冲去。
　　“来吧，来吧！”
　　那尊伟岸魔神哈哈大笑，身后一面面大旗翻飞，旗面一抖便有无数魔怪从旗中落下，厉声道：“养兵千日用兵一时，不以血来祭，何以破开这些挡路的法宝？想要破开这些法宝，还要看我驱神魔皇！”
　　咣——
　　洪钟震动，将数以万计的魔怪震死震碎，化作一片血海，血海涌动，扑在洪钟之上，将这口洪钟染得血红，魔怪的血中浸淫至秽至污的大道，立刻影响到洪钟的运转。
　　那尊伟岸魔神抖起一面大旗，血中的至秽至污的大道立刻将魔血血祭，随即一面森罗宝印砸下，顿时将这口洪钟打得四分五裂，又有无数魔怪纷纷向神楼涌去，嘭嘭嘭撞死在神楼之上，接着神楼也被破。
　　这尊伟岸魔神正是地狱中的一尊复生的魔帝，驱神魔皇，豢养了无数魔怪，炼就一身奇怪的大道，最善于破人法宝，即便是补天神人所炼的法宝也无法抵抗其中的污秽大道。
　　高悬在宇宙边陲的二十七件法宝被破，只是时间问题。
　　这场大战除了驱神魔皇，其他地狱皇道极境强者并未露面，而补天神人这一边也无人出头，一尊尊古老的存在只是看着这一幕。
　　地狱一方是爱惜自己的羽翼，生怕露面会被补天神人击杀，而补天神人也有着自己的担心，一是担心古仙脱困，二是担心冥海万狱印。
　　地狱破局，已成定局。
　　神界罗天之上，一尊尊统治诸天的神帝、巨头被请入罗天的帝宫之中，所有能够叫得上名号的存在都聚集在此，共商如何应对这场浩劫。
　　中天世界的未央女帝，勾陈天的天方神帝，后土天的伯符神帝，长生天的圣佛圣君，青华天的元君女帝，紫薇天的圣皇神帝，玄青天的荒祖神帝，玉皇天的长乐女帝，紫霄天的镇天神帝，再加上诸天的诸多神主、神尊、神君级的巨头，济济一堂。
　　又有罗天的文武群臣，诸神林立，神光动荡，而东极大帝则坐镇在天极宝座之上，身后有九尊女帝屹立，大大小小的诸神诸帝气息形成一片片错落的时空。
　　光武神帝率领前朝的文武百官，也赫然在列，在诸神诸帝之中很是显眼，人才济济，堪称最大的势力。
　　“朕登基以来，已经近有一年之久，至今尚未定下年号。”
　　江雪目光在诸神诸帝面上扫了一遍，声音传荡罗天，道：“下界凡间的帝皇，尚且有年号，我东极神朝的年号该如何定，朕还要请教诸君。”
　　诸神诸帝面面相觑，不知为何在这浩劫关头，女帝怎么突然提起这档子事。
　　不过既然女帝垂问，自然有神官神将出列，纷纷出言献策，有的说年号定做“登封”，有的说不如叫“定天”，有的说叫做“昌隆”，江雪都不满意，看向江南，笑道：“左天丞，你素来自称是读书人，如今用你的时候到了，看看左天丞能否让朕满意。”
　　江南出列，道：“陛下重塑罗天，夺地狱气运，平定万界纷乱，一统万界诸天，如今又置浩劫爆发，不如便将年号定做劫运。浩劫中，劫地狱气运，保我诸天万界昌隆兴盛，如今陛下登基第一年，当是劫运元年。”
　　江雪笑道：“左天丞果然是朕之心腹，劫运这个年号甚好，深得朕心。那么便这么定了，今后神朝年号便是劫云，今年是劫运元年。诸君，如今浩劫已起，地狱入侵我诸天，诸天危在旦夕，诸君以为，这场浩劫该如何抵挡？”
　　诸神诸帝默然，没有一个开口，地狱气势汹汹而来，要灭掉诸天万界，抵抗地狱自然是责无旁贷，但是这时候谁敢主动跳出来说我做先锋？
　　右天侯光武突然笑道：“陛下，左天丞才华盖世，连我们都极为佩服。何不让陛下的心腹，去做这个先锋，对抗地狱的大军？”
　　其他人纷纷出言，道：“还请陛下的心腹一用！”
　　“左天丞出马，地狱必然屁滚尿流！”
　　江南脸色一黑，这些混蛋分明是想让他做炮灰。
　　神都神君连忙出列，抗声道：“左天侯还是真神，而且手下无兵无将，怎么去挡地狱？”
　　“左天丞口舌惊人，辩才无碍，说不定一席话便能让地狱退兵呢。”辅朝法王呵呵笑道。
　　“诸君无需做意气之争。”
　　江雪笑吟吟道：“这一战明面上是我朝与地狱沙罗魔朝之间的战斗，暗地里是补天神人与地狱诸皇之间的争斗，我们只需做好明面上的大战，歼灭沙罗魔朝的力量，至于上层之间的争斗，无需你们插手。诸君各自统领本部神魔，下界一战。”
　　她随即分兵点将，一尊尊神主、神尊、神君各自统兵下界，入主一个个世界，打造壁垒，等待与地狱大军征战厮杀。
　　而在此时，冥海之下，浮现出诡异时空，通向鬼界。
　　一座无比雄伟的祭坛浮现出来，广阔亿万里，祭坛之上无数鬼界的神魔屹立，拱卫一尊帝皇，那帝皇身边还有一位熟悉的面孔，正是狱法天王。
　　“祭幡！”狱法天王神魂昏昧，低声喝道。
　　“祭幡！”无数鬼界神魔厉声大喝，声音甚至传递到冥海地狱万界！
　　哗啦——
　　一面无比庞大的大幡陡然升起，屹立在祭坛之上，滴溜溜转动，每转动一圈便大了一分，最终化作一面比祭坛还要庞大的黑幡。
　　黑幡中乌云滚滚，散发出一种异常诡异的力量，能够牵动人神魂神性！
　　狱法天王转身，向那尊帝皇躬身道：“陛下！招魂幡已经祭起，还请陛下吩咐！”
　　“好。”
　　那尊鬼帝淡然道：“两大宇宙大战，必然会死伤无数英灵，这些英灵入主我鬼界，这场大战会让我鬼界前所未有的昌盛，大道可期。”
　　而在神界诸天之外，天界天庭中传来一个威严深沉的声音，高声道：“传玉皇旨意，立起封神榜于南天门外！”
　　“席天王，席天王！”
　　无数天兵天将出现在南天门中，一人高声道：“陛下让我们立起封神榜，悬于南天门外！”
　　“知道了。”一尊玉树临风的神将笑道。


第0900章 劫运苍茫，谁主沉浮？
　　那尊席天王丰神隽永，身后还跟着四尊神将，一个扛着斧头，一个怀抱宝剑，一个背着大竹筒，还有一尊眉清目秀的白衣佛陀。
　　席天王将封神榜高悬在南天门外，站在天门中遥望诸天万界，只见诸天万界晦暗不明。
　　“劫运苍茫，谁主沉浮……”他声音低沉。
　　大西天佛界，诸天佛国，一尊尊伟岸大佛坐镇，环绕在一座雄山之上，那山大不可量，比荒古圣山还要庞大不知多少倍，一个个佛国世界便是围绕这座雄山运转，即便是璀璨星河也有如云气般漂浮在山腰。
　　山上佛境，临近天顶之处有如仙土，佛光化作莲花，金光璀璨，照耀天顶。
　　“婆娑天多旬佛祖，诸天万界与地狱万界的浩劫已起，那里有许多我佛门有缘之人在苦难中挣扎，你去将他们度化来，引入我大西天，皈依佛门，成就正果。”
　　一尊佛祖领命，带着一尊名叫真法的佛陀，又带上度牒以及一些法宝，从山上下来，穿过一重重大西天世界，赶到山脚下，走入宇宙膜胎之中。
　　神界天狱最底层，天母圣后庞大的身躯游动，有些焦躁，又有些欣喜：“血肉……我感觉到了血肉圣祭我的力量，咯咯，地狱一定入侵了，大战来临……”
　　“圣佛那小子说，用无数神魔的血肉献祭来复活我，那么一定要死无数神魔才成，现在死得太少，还远远不够……”
　　“帝师，你阻挡本宫血祭后土天，本宫复活之后一定要给你好看！”
　　没过多久，宇宙边陲，宇宙之眼附近的二十七件法宝终于被驱神魔皇以至秽至污之道破去，各种皇道极兵飞去，宇宙之眼中一个巨大的蜂巢飞来，滴溜溜转动，只见一艘艘远古魔舰呼啸飞出，分兵三股，各自沿着三条道路向中天世界进发。
　　中间的那条道路，正对小光明界，左侧的道路，则对着大风元界，右侧的道路，则对着孤月世界。
　　这三个世界早已落入地狱之手，变成地狱在诸天万界的三个重镇，里面有数以百计的地狱神主坐镇，还有魔帝分身、化身，打造成铁桶江山，重兵把守。
　　以这三个世界为起点，然后沿途吞并一个个世界，将更多的领地纳入地狱范畴，便可以对中天世界形成包围之势。
　　其实以诸天万界的实力，拔掉这三个钉子也并非没有可能，但最近一段时间，诸天万界的群雄在争夺帝位，而补天神人各怀心思，竟然没有对这三个世界下手，反而任由地狱的势力在诸天万界内部壮大，终于变成三个毒瘤。
　　东极大帝，劫运元年，冬末最后一天。
　　这一天，地狱与诸天的大军终于在雪崖世界遭遇。
　　雪崖世界是位于大风元界后方的第一个世界，这座世界也有几尊神明坐镇，但是面对地狱入侵之势根本就是以卵击石，不堪一击。几尊神明正在惶恐，商议要不要降了地狱，突然只见神光如霞，一座座神城飞入雪崖世界，打造出百城相连之势，坐镇在星河之上。
　　雪崖世界的星河，形如白雪挂星崖，因此得名，这里天然便是一座雄关，百万神魔驾驭百座神城落在雪崖星河之上，顿时将这个世界的核心打造成铁桶江山，三尊神尊镇守此地，分别是火云祝家的蟠龙天尊，云家的覆云神尊，邢家的邢真大尊，三大世家得到东极大帝的命令，奉命镇守在此。
　　一件件法宝横空，笼罩星河，又有无数神魔组成一座座大阵，严阵以待。
　　后面还有源源不断的神兵神将赶赴雪崖世界，各路神侯支援，沿途在各座世界驻扎，一座座星门立起，沟通各座世界，方便支援。
　　又有神界的天皇诸天各部神主神尊，玄武、朱雀、白虎、青龙诸天，各部的神主神尊率领大军，又有十二元辰、二十四星宿、三十六天罡、七十二地煞的诸天各部神主神尊，一部一诸天，共计三百六十周天，分别驻扎在各座世界，各有数十万至百十万神魔大军之多。
　　除此之外，还有其他古老的巨头神尊神君，率领本部镇守中天，竖起数以万计的星门，甚至还有无比庞大的星门，高达数十万里，足以能够容纳神城这等战争利器的自由进出，不过这等星门轻易不能动用，动用一次花费的灵石灵液都是不可估量，即便是神界的大势力也承受不起。
　　邢真、蟠龙和覆云等三位神尊也参与到罗天之战，侥幸未死，但与东极大帝作对，未免有些忐忑不安，此次大战一起，三位神尊便主动请缨愿做先锋将功赎罪。
　　地狱大军的先锋终于到了，一艘艘远古魔舰横空，后方是一座座魔城，地狱的雄兵赶至，双方一场血战，在雪崖关前留下数万神魔尸体，地狱一方的统帅见强攻不下，当即收兵安营扎寨。
　　双方日夜溺战，甚至连几尊神尊也各自出关邀战，杀得群星坠落，虚空被震成齑粉。三位统帅之中，蟠龙天尊的实力最强，其人天赋异禀，拥有先天血脉，虽然纯度不高，但也非同小可，炼就一身本初大道，威力惊人，甚至于阵前斩杀一尊魔尊，威名赫赫。
　　而覆云神尊则是进入过彼岸世界之人，虽然被抹去记忆，但也非同小可，邢真大尊更是战力惊人，邢家乃是战斗种族，他身为邢家老祖自然有两把刷子。
　　两军对垒，僵持不下。
　　“副帅来了！”
　　这日地狱阵营中突然传来喧哗声，蟠龙、覆云与邢真大尊登上雪崖看去，只见魔气滚滚，又有一支地狱大军赶来，一艘远古魔舰上群魔簇拥着一尊大腹便便的魔神。
　　对面阵营大开，将这尊魔神和驰援的大军迎入营中。
　　蟠龙天尊冷笑道：“地狱魔军的副帅来了，不过带来二十万的神魔大军而已，我雪崖关还可以坚持住。这位副帅，不知是什么人物，我倒想会一会他……”
　　话音未落，突然鼓声震天，地狱营中有神魔力士身形一涨，化作百万里高大，持大锤擂鼓，咚咚震动星河，只见营门大开，数十万地狱神魔押着数百亿生灵，有人类，也有各族修士，密密麻麻，黑压压汇聚成长龙长河，向雪崖关逼近！
　　蟠龙天尊、覆云神尊和邢真大尊不由呆了，雪崖关上百万神魔也不由呆了，手持各种法宝，各种酝酿已久的神通始终无法砸下去。
　　这数百亿的生灵，都是诸天万界的子民，大多是手无缚鸡之力的凡人，有老人，有妇孺，还有身怀六甲的孕妇，数量之多，令人头皮发麻！
　　地狱大军押着这些诸天万界的子民，一步步逼近雪崖关，关头上无数神明天神真神神主一个个怒发冲冠，双目崩血，却没有一个下得了死手。
　　“大尊，下令吧……”
　　一位老神主颤声道：“下令吧，再不下令，我雪崖关便要失守了……这数百亿生灵之死，罪大于天，我来担这个罪责，与三位大尊无关！”
　　雪崖关上，三位大尊沉默，地狱神魔大军押着这些万界生灵又逼近了许多距离，蟠龙天尊咬牙，突然老泪横流，厉声道：“这罪责，谁都担不起！退！给我退，带走雪崖世界的所有生灵，舍弃这片世界！陛下若是责罚起来，由我一力担当！”
　　邢真大尊颓然，道：“能退到哪里去？地狱的魔头必然会压着越来越多的生灵，让这些生灵打头阵，逼得我们下不了手，这样下去，只会一个个世界失守……”
　　“你想杀了这些凡人？”
　　蟠龙天尊冷冷看他一眼，邢真大尊默然，摇头道：“不是。我大军一退，必然后方失守，若是被地狱魔君趁机攻击，百万神魔都要死无葬身之地。须得有人留下，用命去挡住他们。我逆上作乱，原是死罪，陛下没有处置我，让我戴罪立功，留下的这个人，须得是我……”
　　雪崖关上一片沉默，蟠龙天尊冷哼一声，断然道：“好，我给你留下十万神魔，你小子务必要给老子活着回来！老子上次与你一起挖彼岸女帝的坟，你若是死了，老子找谁一起挖坟去？”
　　邢真大尊哈哈大笑：“十万太多，五万足矣！”
　　蟠龙天尊深深看他一眼，当即传令下去，让麾下神魔将雪崖世界的无数生灵统统收走，迁徙到其他世界，接着开启星门，撤离雪崖关，只留下五万神魔和邢真大尊独自镇守雪崖关。
　　“开关！”邢真大尊坐镇在中军帐下，厉声喝道。
　　轰隆——
　　星河滚动，数以万计的星辰被拨开，雪崖关中门大开。
　　“杀！”
　　无数魔神的人头涌动，各种法宝神通飞舞，向雪崖关中杀去。
　　“杀！”邢真大尊和五万神魔怒吼，一个个战役滔天，悍不畏死，迎上前去。
　　滚滚的神血涌动，一尊尊神尸魔尸从空中坠落，血浆染红星域，一颗颗星球被打得粉碎，一轮轮太阳熄灭。
　　邢真大尊淤血奋战，身边的战友越来越少，五万神魔在短短半日时间便死个干净，最终只剩下他一人。
　　“杀！”
　　他奋声怒吼，身躯伟岸，战戟横削竖劈，一种种神通绽放，周围是如同潮水般涌来的地狱魔神，面目狰狞，源源不断，让他无处可逃。
　　“我来斩他！”
　　一尊地狱魔尊怒喝，破浪般冲入神魔群中，一刀劈去，断了邢真大尊首级，只见这尊大尊脖子一拧，又长出一颗脑袋，继续奋战厮杀，那地狱魔尊与无数神魔围住邢真，久战不下。突然又有一尊地狱魔尊冲入战团，合力围剿这尊神尊，犹自无法将他斩杀。
　　又有一尊地狱魔尊杀来，三尊魔尊与无数神魔围绕邢真大尊团团厮杀，惨烈异常，邢真大尊一身是血，一身是伤，手中的战戟也断成两截，犹自血战不已。
　　突然，一个深沉的声音传来：“诸天万界的勇士，岂能被围杀于此？这样杀他，岂不是被诸天万界嘲笑我地狱中无人？都闪开！”
　　呼啦——
　　三尊魔尊与无数神魔散开，邢真大尊披肩散发，眼耳口鼻中溢血，抬头看去，只见出言的正是那大腹便便的魔神，地狱先锋大军的副帅。
　　“你是何人？”邢真大尊如同困兽，喉咙中呼噜呼噜泛着血痰，沙哑着嗓子问道。
　　那魔神危坐在宝座之上，闻言正色道：“道人毁灭魔尊，见过邢真道友。道友，请出手罢，我送你上路！”
　　邢真大尊哈哈大笑，气血如同汪洋，将雪崖关映照得血红一片，手持断戟悍然向毁灭魔尊冲去，如同飞蛾扑火！
　　“我以我血，鉴诸天！”
　　毁灭魔尊探手，一面阵图浮现，邢真大尊唰的一声没入阵图之中，随即阵图一抖，这尊神尊被炼成飞灰。
　　“是个勇士……大军开拨！”
　　毁灭魔尊收了阵图，面容狰狞，厉喝道：“用诸天万界亿万万生灵的人头，给我拿下一个个世界！”


第0901章 亲自历劫
　　蟠龙天尊等人在离开时，早已将雪崖世界的星门捣毁，地狱魔族大军驱赶诸天万界的凡人和各族生灵赶路，也需要很长一段时间才能让大军穿过雪崖世界，来到下一个重镇。
　　而在此时蟠龙天尊、覆云神尊等人已经来到雪崖世界后方的云间世界，镇守云间世界的是元尊法王与其他两位神尊，听到雪崖世界失陷的前因后果，一个个心头大震，元尊法王与邢真大尊交情深厚，不由失声恸哭。
　　“地狱的魔军用我诸天万界的生灵来攻关，那是数百亿的生灵，若是杀了他们这个罪责谁也无法承担。”
　　一尊老神尊露出悲怆之色，缓缓道：“若是不杀他们，我们统统要死无葬身之地，否则便只能放弃云间世界。云间世界若破，其他世界也难以幸免，被地狱俘虏的生灵便会更多，我们便只会更加束手束脚。这恶人，总需要有人来做，不如我来做，我杀了这些生灵之后，自尽谢罪，诸君可以幸免……”
　　其他诸多神主神尊默然，元尊法王涩然道：“我们诸神庇佑万民生灵，万民生灵供奉我们，把我们当成神，没有他们我们便不是神。如何能向他们下手？”
　　“法王，当断不断，则有更多的世界落入魔手，更多的生灵涂炭！”
　　那尊老神尊厉声道：“诸天万界无数生灵的性命重要，还是数百亿生灵的性命重要？当断不断，魔军挟持的生灵只会更多，这次数百亿，下次便可能是千亿万亿！这就是浩劫！浩劫之中，不论凡人还是我们这些神灵，都要在苦难中挣扎！”
　　元尊法王沉默，涩然道：“但这是数百亿生灵……如今地狱大军到我云间世界还有一段时间，还是上表大帝，请大帝定夺。”
　　元尊法王这边上表东极大帝，而中线小光明界，右线孤月世界也遭遇类似的情形，地狱魔军挟持数百亿生灵攻关，让守护一个个世界的神主神尊不敢厮杀，只得弃关而去，一个个世界相继失陷。
　　这些生灵是小光明界、孤月世界和大风元界的土著生灵，被地狱大军擒拿，以他们的血肉之躯当成攻关的利器，更多的世界失陷，于是便有更多的生灵和凡人被俘虏，渐渐数量多达千亿规模，更让守护一个个世界的神兵神将无法下手！
　　照这个势头下去，地狱大军只需数年的时间，便可以攻到中天世界，进而进攻神界！
　　“姐姐，你护得了我一时，护不了我一世，这场浩劫，我始终要身处其中。”
　　罗天之上，江南与江雪并肩而行，笑道：“劫数已至，终究是躲不过的，甚至连你也无法脱劫。姐姐你看，地狱三路大军，其中右线大军，直指中天，我玄明元界是必经之地，再过不久这一支大军便会到九幽冥界，九幽冥界若破，我元界也离陷落不远了。”
　　江雪站在罗天向下看去，只见地狱进攻之势已经如烈火烹油，三路大军如同三把尖刀，狠狠刺入诸天万界的腹地。
　　而这三路大军只是先锋，后面还有地狱诸神诸将率领更多的地狱大军源源不绝的奔赴诸天万界，先锋之势若是无法挡住，后面的大军更加无法抵挡！
　　三路大军若是攻到中天世界，必然会分割九大世界，将九大世界孤立起来，围剿补天神人！
　　地狱中的魔皇人才辈出，其中的驱神魔皇甚至连补天神人用世界所炼的法宝都可以破去，想来对击杀补天神人也有了成竹之算！
　　江雪沉默片刻，突然展颜笑道：“好，我准你下界。你身为我神朝的左天丞，手下不可无兵，你需要多少兵力？”
　　江南松了口气，笑道：“十万神魔足矣。”
　　“十万神魔？”
　　江雪峨眉微蹙：“十万神魔只是神主的档次，以你左天丞的地位……”
　　“我还未曾进入神主境界，目前只是真神，统领十万神魔已经是了不起的事情了。”
　　江南笑道：“姐姐，你让神都神君借与我十万神魔，足矣让我在这场浩劫中拥有一席之地。还有一事，我还需要姐姐帮我炼制一件宝物。”他取出八景神帝的人皮，交与江雪。
　　江雪顿知其意，笑道：“我帮你炼制这件法宝，可不是那么容易祭起。”
　　江南哈哈大笑，道：“我有三大神尊化身，十二尊神主化身，三尊天神化身，再加上我三尊本体，足以祭起此宝。”
　　江雪点头，道：“你带着我的旨意，先去神都神君那里借兵，然后都天神界准备，待你到了都天神界，此宝便已经炼成，我直接以法力送到都天中去。子川，你若死了，我血洗地狱与你报仇。”
　　江南长身而去，这一去龙入大海，风云汇聚，引起一场无量杀劫，将玄明元界和九幽冥界化作一个巨大的绞肉机，绞碎了无数神魔，诸多的古老的存在登场，搅动一场大势！
　　神都神君借兵十万与江南，江南随即带着这十万神魔大军降临到都天神界，刚刚立下阵势，便见一件法宝飞来，江南抬手将这件神帝人皮炼制的法宝收起，纳入紫府之中，进入都天府，召集都天所有精锐精英。
　　都天神界的三十二尊神主济济一堂，神尊媞轩薇和江南站在都天府外的点将台上，将圣宗的和都天的所有神魔点了一遍，加上借来的十万神魔大军，已经多达十一万神魔之多。
　　但这十一万神魔与普通神主麾下的势力不同，其中不但有三十二尊神主，更有一些是拥有帝资的强者，比如牧山道人，子玉道人、宫天缺、妖神金帝等人，甚至还有不少真神级别的厉害角色，比如席重、岳幼娘、三缺佛陀、妙谛佛陀、花镇元、邵天涯、欧随靖等人，可谓是气焰熏天，简直精英中的精英！
　　再加上江南这尊巨头级的真神，这一路大军的实力绝对不逊于诸天万界的神尊所率领的先锋！
　　呼啦啦——
　　一面面大旗翻飞，从圣宗之中飞出，又有一件件威能浩瀚的法宝从圣宗中飞来，赫然是圣宗的镇教至宝，共有数十套，每一件的威能都惊人无比，几乎可以与神尊之宝媲美，但却只是真神之宝，让真神便可以将其威能完全催发，价值无量。
　　江南心念微动，只见一面面大旗飞出，落入一尊尊神魔的手中，让这些神魔日夜祭炼，早日掌控这些大旗。
　　十万八千面大旗，再加上一百零八面辅旗，十三面主旗，终于让炼天大阵恢复完整！
　　星门竖起，大军当即进入星门，向玄明元界开拨。
　　玄明元界，镇守此地的神尊乃是阎肃神尊，率领麾下神魔数十万，江南降临此地，阎肃神尊立刻率众迎迓。
　　江南与他见礼，各自落座，阎肃神尊恭恭敬敬道：“左天丞亲自前来，不知有何贵干？”
　　“玄明元界是我的故土，不容有失。”
　　江南淡然道：“此来，我是打算与元界共存亡。”
　　阎肃神尊有些不以为然，罗天之战他并未参与，不知江南的实力，心道：“区区一个真神，几十尊神主，能够派上多大用场？不过左天丞的夫人却是尊神尊，不容小觑，倒是一大战力。只是如今地狱魔军驱赶我诸天万界的生灵前来攻关，着实棘手，让我等没有用武之地。只怕这元界，我也守不住……”
　　江南与他略略寒暄几句，立刻道：“敢问道兄，镇守九幽冥界的是何人？”
　　阎肃神尊沉声道：“溯天侯与子房、樊阕三位道兄，掌控三十万神兵神将，镇守九幽，如今已经立下阵势，静候地狱大军前来。”
　　溯神侯进驻罗天，得到东极大帝器重，封为天侯，如今也有很大的势力。
　　此人神通广大，子房道人与樊阕道人都是神尊，虽然兵少，但是却不容小觑。
　　江南站在镇天星域中四下看去，对阎肃神尊立下的阵势不以为然，阎肃神尊注重防守，不过他麾下精兵良将不多，神主只有四五位，面对地狱大军，只怕地狱的魔头连派诸天万界生灵的兴趣都没有，直接大军一掩，便会将所有人屠杀一空。
　　“道兄，我去见溯天侯，请溯天侯回来，防守元界。”
　　江南断然道：“而且，道兄你这阵仗只怕不行，须得将大军前移，进驻元界原主星，在原主星展开战场。”
　　阎肃神尊错愕，有些不以为然，笑道：“左天丞，老朽说句不中听的话，行军布阵，领兵打仗你不行，还是我比较在行一些。而且，溯天侯奉命镇守九幽，岂能轻易离开？”
　　“我奉帝旨，又是神朝的大丞相，我说怎么办便怎么办！”
　　江南丢下一句话，随即闪身而去，直奔九幽冥界。待到了九幽冥界，江南四下看去，只见溯天侯的布置阵法森严，一重重大阵无比严禁，重重神禁，俘获一颗颗星辰，群星拱卫主星，天上星光璀璨，暗合周天星斗大阵，将九幽冥界打造成铁桶江山，不由暗暗点头。
　　“溯兄，九幽冥界所有生灵都已经迁往玄明元界，只有一些战争巨兽在这里繁衍，这九幽冥界不守也罢。”
　　溯神侯将江南请入关中，江南直说来意，道：“地狱魔军气势汹汹而来，九幽冥界必破，我请溯兄迁往玄明元界的原主星，与阎肃神尊大军合流，决战一场，打消地狱气焰。”
　　“教主说的不差，但是地狱魔君已经来了。”
　　子房道人突然指向远处，道：“教主请看！”
　　江南登临关头看去，只见魔气滚滚从宇宙深处涌来，魔气之中一艘艘远古魔舰若隐若现，又有一尊尊身高百万里的巨魔站在甲板之上，手持巨锤擂鼓，鼓声沉闷，令人狷燥，血液似乎都要沸腾一般。
　　“此时如果撤离九幽冥界的关隘，必然会被地狱魔军趁机掩杀，破我大阵，死伤不计其数。”
　　溯神侯摇头道：“现如今我即便是想迁到元界，也力不从心了。”
　　“我来为你们断后。”
　　江南突然笑道：“区区地狱百万神魔，我弹指可破，溯兄等人大可以气定神闲前往元界，非但如此，我还可以在这里阻挡地狱魔军十日的时间，让溯兄有足够的时间打造元界重镇。”
　　溯神侯深深看他一眼，道：“教主不要勉强，这是必死之局……”
　　“你我出生入死许多次，你可看到我死了？”江南笑道。
　　溯神侯默默点头，向子房道人与樊阕道人道：“传令下去，舍弃九幽，前往元界！教主，右路魔君的统帅乃是阿鼻魔朝的元祉大尊，极为厉害，是一尊不逊于神君的人物，你要当心。”
　　江南点头，独自坐在九幽玄关之上，身后，数十万神魔大军相继离去，赶往玄明元界。
　　“小灰灰，这一战只有我们了。”
　　江南身后，一尊周身金光灿灿背生双翅的黄金巨兽仰天怒吼，顿时九幽冥界震动，一头头巨兽涌来，纷纷没入江南化身的眉心之中。
　　“我让你们，吃个痛快！”


第0902章 放牧玄关
　　九幽玄关中，只剩下江南一人，而对面便是滚滚魔气涌来的百万地狱神魔大军！
　　远处，旌旗飘展，百万神魔大军如臂指使，顷刻间停了下来，一尊尊魔尊屹立在一艘艘远古魔舰的船头，遥望九幽玄关，立刻发现异状，当即向元祉大尊禀告：“大尊，九幽玄关中只剩下一人守关，而镇守玄关的人马正在撤退。大尊，不知我等当攻不当攻？”
　　元祉大尊闻言，心中微动，当即问道：“守关者是谁？”
　　“是一个年轻书生。”
　　元祉大尊心中又是一动，从中军帐下站起身来，遥遥向玄关看去，目光落在江南身上，突然冷笑一声：“原来是玄天教主。没想到此人却也出战了，看来是被人当成了弃子，留下他来阻挡我大军的铁蹄。”
　　当即有十几尊魔主上前请命，喝道：“属下即刻出战，将此人斩杀，然后诛灭溯天侯的大军！”
　　“你们不是此人对手。”
　　元祉大尊断然道：“此人虽是真神，但实力非同小可，与神界的罗天之战中，连斩八位神尊，实力强大无边！别说你们，便是我麾下的神尊，只怕也无法奈何他。”
　　诸多魔将面面相觑，罗天之站发生的战事并没有瞒得过地狱，地狱的诸多魔帝早已得到一份情报，将罗天之战中出现的强大存在罗列一遍，其中对江南也重点描述，是个狠辣的对手。
　　元祉大尊见过这份情报，还记得那情报上有几尊魔帝用朱砂做的标识，沙罗魔帝更是直接在江南的名字后写上“危险份子”的字样。
　　一尊副将出列，沉声道：“属下率军前往，布下炼神大阵，连神君也可以绞杀，必然可以绞杀此子！”
　　“覃石魔尊，还无需动用大军。”
　　元祉大尊冷笑一声，喝道：“即刻传令三军，魔舰炮火全开，轰向九幽玄关！”
　　轰——
　　地狱大军数百艘魔舰，数万口灭神魔光炮炮口指向九幽玄关，无数道魔光瞬息之间化作一道道恐怖无比的光柱，轰然轰向九幽玄关！
　　九幽玄关被溯天侯和子房道人、樊阕道人迁徙来一颗颗大星，攻击有数万颗之多，星力让一颗颗大星相连，纯粹的能量和星力将这些星辰连通，绚烂的星光连接群星，组成一座关隘的形状，共同构建一座座大阵。
　　这些座大阵合在一起便是周天星斗，若是有人主持，数万口灭神魔光炮也无法轰破大阵，但此时一座座大阵无人主持，数万道灭神魔光轰来，只见大阵顿时告破，一颗颗星辰、太阳在魔光之中被撕裂、蒸发！
　　一轮炮火轰下，数万颗星辰被夷为平地，甚至连九幽冥界的主星也被轰成碎片。
　　炮光中，地狱百万神魔大军看去，只见玄关上的那少年书生依旧坐在那里，一动不动，不曾抵挡灭神魔光。
　　数万道灭神魔光的威能，别说真神，便是神尊也会被轰成碎片，神君也会受到重创！
　　但那少年书生风轻云淡，所有的灭神魔光轰然激射，照在他的身躯之上，随即从他肉身中穿过，将他身后的一颗颗星辰撕碎，却没有伤及他分毫，给人一种他仿佛不是真实存在，而是身如虚空！
　　不止是虚空，即便是虚空也无法阻挡灭神魔光的威能，直接会被轰碎，但是这灭神魔光却无法伤及他半分。
　　炼天大阵！
　　江南将炼天大阵所有的功法悉数推演出来，融入到自己的元始大道之中，真真正正的做到了身藏神藏天地，万法不伤的程度！
　　当然若是攻击强度足够强大，他也会受伤，也会陨落，但灭神魔光炮虽有轰碎星辰太阳的威能，却还未曾达到让他真神和元神受损的程度。
　　一颗颗破碎的星球，熄灭的太阳，星核也被打得四分五裂，在他周围暴乱的虚空乱流中飘动。
　　江南抬头，目光越过一尊尊神魔，一艘艘远古魔舰，落在元祉大尊身上，依旧跏趺而坐没有起身，含笑点头道：“元祉大尊，贵部大军烟花灿烂，难道是恭迎本教？实不相瞒，本教以证帝位，成就不坏之躯，区区小道，伤不了我。”
　　百万地狱魔神见此情形，倒吸一口冷气，有些不知所措。
　　元祉大尊面色也是一沉，目光顿时阴冷下来，冷声道：“装神弄鬼！大军挥掩过去，将其绞杀！灭掉此人，还来得及追杀溯天侯！”
　　一面面旌旗飞舞，一尊尊魔将纷纷领兵飞出一艘艘魔舰，如同一道道黑色长龙直扑江南，五尊魔尊各自率领三尊魔主，麾下又有数万魔神，神魔，天神，真魔，各种修为，一件件法宝腾空，化作一座座大阵。
　　这些大阵，几乎都是魔尊魔君级的阵法，集数万魔神之力于一体，让他们可以发挥出超然的实力！
　　轰轰轰！
　　一座座大阵卷来，瞬息之间便要将江南吞噬。
　　这大阵重重叠叠，数十万神魔将江南笼罩，一重重大阵开始转动，无量威能酝酿，顷刻间便会有无数威能轰下，别说神尊，就算是神君来了，也无法与这数十万神魔构建的重重大阵抗衡！
　　江南叱咤，终于长身而起，在大阵即将爆发之际，只见数以万计的狰狞身躯陡然出现，体型庞大如同一颗颗星球，穿插在各座大阵之间，一座座大阵空间遭到挤压，顿时散乱。
　　吼，吼，吼——
　　一声声惊天动地的巨吼声响起，这是一头头体型惊人的巨兽，背生双翅，遍体骨刺，如同一座座锋利至极的山峰，爪牙锋利，遍体流金，狰狞凶恶，大口一张，便见口腔之中一座座恐怖的阵法转动，雪白的银光在大阵之中流转，一看便知消化能力惊人无比！
　　这种巨兽天生便是战斗机器，恐怖无比，遍体都是武器，可以奔行，可以厮杀，可以吞噬，可以炼化。
　　“杀！”
　　江南冷哼，数万头战争巨兽大口一张，只见虚空中仿佛突然多出数万个黑洞，一尊尊魔神还未来得及逃出，便纷纷落入兽口，葬身兽腹！
　　嗤嗤嗤——
　　又有一尊尊魔神惨遭巨兽爪牙分尸，神性还未来得及逃脱，便被巨兽吞入腹内，又有地狱魔神被战争巨兽扫过，有人被拦腰扫成两段，有人被尾巴上的骨刺刺穿肉身，被挂在尾巴上。
　　唰唰唰——
　　有的巨兽吃饱，身躯一摇，顿时从肉身之中分裂出一头头巨兽，继续扑杀，须臾间这些战争巨兽的数量便翻了数倍，达到十万之巨，再加上巨兽的体型巨大，几乎如同十万多星球在这片爆碎的虚空中冲撞厮杀！
　　这幅场面恐怖无比，又壮观无比，死伤的魔神不计其数，又惨烈无比。
　　“不要自乱阵脚，不要自乱阵脚！”
　　一尊地狱魔尊连杀数十头战争巨兽，见战争巨兽的实力不是如何强横，最多相当于顶尖的神明，不由放下心来，厉声道：“维持大阵！这些野兽不懂阵法，只是各自为战，轻易可破！”
　　而在远处，元祉大尊见到自己麾下三十万神魔一瞬间告破，不由脸色微变，立刻传令下去，喝道：“起兵支援！”
　　又有三十多万大军出动，蜂拥杀来。
　　而在这支大军尚未来到的一瞬间，突然只见无数战争巨兽变得井井有条，组成一座座大阵，玄黄、阴阳、四象、五行、六合、八荒、九宫、天干、地支、星宿、天罡、地煞、周天，共有十三重大阵，一环接着一环，而中间则是一头无比庞大的黄金巨兽，巨兽的头顶，一根如同雄山般的骨刺之上，江南衣袂翻飞，站在那里。
　　十三座大阵运转，如同一重重锯齿，不断搅动，化作一个巨大的绞肉机，将无数魔神绞死绞杀，血肉神性都被这些巨兽吞噬，随即生成更多的战争巨兽！
　　这种恐怖的情形，简直像是一个雪球一般，越滚越大，原本陷入战争巨兽洪流之中的三十万神魔还未来得及稳住阵脚，便立刻被一重重大阵冲破了阵势，几个呼吸之间十成神魔大军便只剩下两成不到！
　　战争巨兽也在不断死亡，但一是死亡的巨兽远不如新生的巨兽多，二是即便是死亡的巨兽尸体也会被活着的巨兽吞噬，能量没有半分浪费。
　　地狱援军前来，随即也被吞入一重重大阵之中，翻起一阵阵血浪，神魔之血横流，如同虚空之中出现一道道神血大河，顷刻之间也神血大河也被这些巨兽喝干！
　　江南站在小灰灰身上，身形起伏，目光冰冷，这些战争巨兽相当于他的法宝，相当于他的一尊尊分身，可以任由他操控，随意布成各种阵法，无坚不摧，无物不破。
　　他的阵法造诣早已达到前所未有的高度，精通的帝级阵法多达数十种，以阵破阵他自是不惧。
　　大阵卷动，一尊魔主杀了近百头战争巨兽，突然大阵一变，这尊魔主只觉天旋地转，下一刻出现在一头黄金巨兽身前，魔主抬头看去，正看到江南。
　　“此人是主阵之人，只要杀了他，大阵必解！”
　　他身躯一摇，肉身变化得无比伟岸，叱咤一声，悍然向江南扑去！
　　突然，一根紫竹飞来，啵的一声刺穿他周身重重界域，紫竹一震，将界域震碎，任由那魔主如何抵挡也无法破开紫竹一击之势。
　　紫竹点在他的额头，那尊魔主肉身嘭的一声炸开，连同神主级的神性也没有逃脱，横死当场。
　　小灰灰张口一吸，将魔主大道崩溃所化的道则统统吞噬，身躯一摇，分裂出数十头体型较小的黄金巨兽。
　　魔军之中一尊尊魔主被一重重大阵卷起，送入十三重大阵的中心，江南紫竹飞起，紫竹点点，没有哪一位神主级的强者可以抗衡他一招，统统命丧当场。
　　更多的黄金巨兽涌出，让战争巨兽的洪流更加壮观，远远看去，江南站在巨兽的汪洋大海之中，一头头巨兽大如星球，已然有五十多万头，真的如同在宇宙星空中放牧一般！


第0903章 定海天柱山
　　一尊魔尊勃然大怒，势如破竹，冲破一重重大阵，向江南杀去，不过越到中间的大阵，他遭遇的阻力便越大，速度越来越慢，正在焦急之际，只见阵法突然大开，挡路的战争巨兽让开一条直通江南的道路。
　　“杀我这么多神魔，我要你死！”
　　魔尊爆喝，催动一座魔城轰然向江南轰去，威能浩瀚澎湃，一条条无比粗大的魔道大道道则从这座魔城之上蒸腾起来，如同一道道令人心悸的霞光。
　　江南手持鼎杖，轰然砸下，鼎杖在他手中顿时变得无比巨大，直接碾压在魔城之上，将魔城砸得粉碎，势无阻挡。
　　那魔尊见到这根顶天柱般的庞然大物向自己落下，不由脸色剧变，这才知元祉大尊没有说错，江南在罗天之战中连斩数尊神尊，自己的确不是对手。
　　他正欲遁走，四面八方的战争巨兽涌来，断其去路，那魔尊怒喝，无数道则搅动，将一头头战争巨兽绞碎成肉泥，却寸步难行。
　　轰——
　　鼎杖砸落，摧枯拉朽般将他打成齑粉，这尊魔尊神性遁出，刚刚打算恢复肉身，突然只见江南脑后一轮残月升起，当空一照，立刻将他神性斩杀，化作飞灰。
　　其他诸多地狱魔尊魔主心中骇然，突然听到鸣金声传来，顿知是元祉大尊看出不妙，让他们退兵，急忙各自飞速后退。
　　不料，他们后退，战争巨兽组成的一座座大阵也在涌动，远远看去，如同一片金色巨兽汪洋，金海翻波，一阵接着一阵涌动，向元祉大尊统帅的地狱魔舰涌去，始终将他们困在其中。
　　厮杀依旧在继续，金色的巨兽汪洋不断涌动，卷向魔舰舰队，甚至沿途遭遇一颗颗星球，落入巨兽群中也顷刻间消失不见，连星球带一轮轮太阳，统统都被这些战争巨兽吞噬！
　　吞噬这些星辰，战争巨兽变得更多，多达百万头，看得人头皮发麻！
　　战争巨兽便是这等奇妙的存在，战天魔尊大闹神界时，比江南如今的场面还要壮阔。战争巨兽是他制造的战斗机器，驾驭起来比江南还要得心应手，无数的战争巨兽组成一个个大阵，每个大阵都数以百万计，即便是神尊落入其中都难以逃脱，无法被大阵击杀的存在，也挡不住战天魔尊的毒手。
　　而且，战天魔尊还可以将这些战争巨兽收入体内，变成细胞般的存在，将他的战力推升到极致。
　　但是江南却不可能将这些战争巨兽收入体内，他只是将战争巨兽改良，抹去战天魔尊的烙印，加上自己的烙印，能够驾驭战争巨兽而已。
　　一面旌旗飞舞，地狱魔舰炮光连天，一道道灭神魔光轰向战争巨兽群，将一尊尊战争巨兽轰得炸开，随即这些战争巨兽的尸体被其他巨兽吞噬，又分裂出新的巨兽，数量丝毫未减。
　　层层叠叠的巨兽不断向前推动，在灭神魔光的轰击下血水翻飞，犹自涌动不休，骇人无比，所过之处寸草不生，非但这些巨兽没有丝毫减少，反而兽群还在不断膨胀，更多的星球太阳被吞噬，生出更多的巨兽，更加恐怖！
　　甚至，连那些被困在巨兽群中的诸多魔主魔尊还在不断死亡之中，惊涛骇浪的巨兽群中，一重重大阵卷动，将这些逃走的魔军强者卷起送到江南面前，随即被江南击杀。
　　江南只身站在战争巨兽的头顶，抑或紫竹，抑或仙鼎之足，但凡是高手，统统难逃他的致命攻击，一个个相继死于非命。
　　顷刻间，便又有两大魔尊、五大魔主死在他的杖下！
　　至于其他的地狱大军中的强者，诸如天神、真魔，则直接丧命在重重大阵的绞杀之下，根本没有逃走的希望！
　　魔舰舰队之上，剩下的四十万地狱大军一个个面色苍白，呆呆的看着百万星球般巨大的巨兽滚动，天倾一般向自己这边倾轧而来，一个个手足无措。
　　地狱远古魔舰一个个长达近万里，不逊于星球的体积，但是在这股巨兽洪流面前，几百艘远古魔舰简直就是几百个小点点，根本难以支撑百万巨兽的一波冲击！
　　“玄天教主，你一人的性命，价值便胜过百万神兵神将。我地狱魔皇，想要你的性命的，可不在少数！”
　　元祉大尊依旧危坐不动，坐视江南驾驭滚滚的兽潮涌来，脸上露出冷笑：“你以为依仗战天魔尊创造的战争巨兽，便能与我大军抗衡么？让我来告诉你，你在我面前有多么可笑！”
　　“混元天罗伞！”
　　他身后一面宝伞飞出，呼的一声张开，大伞越来越大，笼罩亿万里之地，帝威弥漫，这赫然是一件帝宝，地狱魔帝所炼的法宝！
　　大伞张开，江南顿时只觉无穷的引力从伞下传来，即便是他以无数战争巨兽布下的十三重大阵也抵挡不住，百万头战争巨兽纷纷身不由己飞起，纷纷向混元天罗伞中落去。
　　江南曾经见过这把大伞，当初在夺仙符之战中，元祉大尊便是祭起此伞与神都神君的先天神灯抗衡。
　　先天神灯的威能是何等之强，但在这把宝伞面前，威能便无法完全发挥，被混元天罗伞克制，此宝当属帝宝中的精品！
　　呼——
　　一头头巨兽被收入伞中，被绞碎化作齑粉，随即连江南也是立脚不住，不由自主向伞中落去。
　　百万巨兽，再加上十三座大阵，竟然不能抵抗这一伞之威！
　　大阵中，地狱大军中还有许多强者未死，但也无法抵抗宝伞，被混元天罗伞卷起，落入伞中便被绞碎，可见此伞的凶威之强！
　　“大！”
　　江南祭起鼎杖，爆喝一声，只听轰隆一声巨响，鼎杖瞬息间变得无比庞大，越来越长，越来越高，轰然撞入混元天罗伞中。
　　这口宝伞中内蕴无量时空，重重杀阵，否则也不能将如此多的战争巨兽卷起绞杀，但下一刻这根鼎足便轰然撞穿混元天罗伞中的时空，将这把宝伞顶得笔直向上飞去，嘭嘭嘭撞碎一颗颗九幽冥界的星辰。
　　轰隆——
　　宝伞被撞得出现在九幽冥界之外，孤零零的撑起在冥界的世界壁垒薄膜之上，如同一个小伞盖，盖在九幽冥界外，总算让江南和兽群逃离混元天罗伞的笼罩范围。
　　但就是这短短瞬息之间，便有三十多万战争巨兽被宝伞炼死，荡然无存！
　　江南眉心敞开，只见滚滚的战阵巨兽如同洪流涌入他的眉心之中，鼎柱也飞速变小，化作鼎杖落在手中，他身躯一摇，顿时头顶浮现出一片神光所化的莲池，莲池之中六大化身涌现，神光荡漾，手持各种法宝。
　　又有前世身来生身走出，各自站在他的左右肩头，身躯一摇，也有神光莲池涌现，各有六大化身，化身之中甚至有神主神尊级的存在。
　　他迈步而行，向魔舰舰队杀去，身形一动，顿时像引动一个巨大的火药桶，站在莲池之上的各大化身各自扬手，各种神通铺天盖地般轰去，又有混沌天龙八音钟震动，钟响不绝。
　　轰轰轰——
　　魔舰舰队之中，无数口灭神魔光炮启动，万炮齐发，密密麻麻的灭神魔光轰来，与此同时，只听唰的一声，元祉大尊召回混元天罗伞，斜倚在肩头，大伞徐徐转动，冷冷的看着江南接近。
　　“元祉大尊，好久不见。”
　　江南来到舰队前，任由无数灭神魔光轰来，这些威能无限的灭神魔光穿透他的肉身，却没有伤到他的分毫，微笑道：“我一人，可比地狱百万神魔大军否？”
　　他的一尊尊化身各种帝级神通轰出，打得数百艘远古魔舰上的魔神人仰马翻，死伤极多，元祉大尊对此视而不见，只看向江南一人。
　　“玄天教主，咱们的确是有些时日未见了，不曾想当初夺仙符之战，你在我眼中只是蝼蚁一般卑微的存在，现在却可以掀动我右线大军的先锋。不过，你终究难逃一死，要葬身在我的伞下！”
　　他身形一动，轰然压破虚空，出现在江南身前，宝伞合拢，向江南砸下！
　　江南手持鼎杖，抬手便挡，元祉大尊腋下生出一条条手臂，扬手便是一道道大神通轰来，江南左右肩头，两大真身一起叱咤，神通迎上，周遭数百万里被震得粉碎，两大真身被震得摇晃不已。
　　“三重混沌界域！”
　　江南眉心中混沌界域涌现，三重界域如同三个巨大的磨盘，向外扩张，顷刻间将所有的地狱战舰笼罩，甚至连元祉大尊也陷入其中，顿时一艘艘巨舰被搅得咯咯吱吱作响，构建大舰的种种法宝出现被鸿蒙紫气腐蚀的情况，要被同化为鸿蒙紫气，甚至连船上的神魔也难逃被同化融入混沌鸿蒙的下场！
　　“冥海界域，定海天柱山！”
　　元祉大尊大喝，自身界域展开，只见汹涌冥海出现，淹没混沌界域，一艘艘魔舰漂浮在冥海之上，又有一座混沌宝山，如同柱子般耸立在冥海之中，定住大海运转之势，甚至连混沌界域也被镇压！
　　“玄天教主，你的境界还不够，注定要死在我的手中！”
　　元祉大尊在冥海界域兴风作浪，滔天巨浪轰然拍下，冲击得江南身形不稳，身后重重神轮动荡，天庭天宫也晃动不已，一把宝伞撑开便可以挡下无数神通，合拢便是一件近战利器，将江南逼得节节败退。
　　与此同时，玄明元界媞轩薇将圣宗的大军拉到元界原主星，还未站稳阵脚，便见天降七道祥光，大圣王与其他几尊圣王降临此地。
　　“弟妹，那个……贤弟回来了没有？”
　　大圣王见过媞轩薇，讷讷道：“上次回去我被陛下狠狠的呵责一番，命我务必要取回帝躯。我们七兄弟来不是催你，也不是你不给我们便动手抢你，你莫要哭，我们真的不是打算强抢……这帝躯你们也借了两年多了，浩劫之中陛下也需要保命之道……”


第0904章 我的爱鸟
　　媞轩薇见大圣王七兄弟一个个凶神恶煞，虽然嘴上说得好听，但分明就是不给便要抢的样子，心知光武神帝的忍耐到了极限，即便她再哭也没有用处，只得道：“七位哥哥，外子此刻不在元界，而是赶往九幽冥界去请溯天侯。”
　　“既然如此，那么我们便等他归来。”大圣王等人丝毫没有离开的意思，一个个坐下，笑道。
　　这七人除了转世的大圣王还是巅峰神主之外，其他人都是神君级强者，一个个坐镇在元界主星之上，危坐不动。
　　媞轩薇无奈，突然只见旌旗连天，虚空裂开，一座座神城战舰从虚空中驶出，出现在元界主星上空，随即只见旌旗飘展，一尊尊神魔纷纷飞入星空，擒拿来一颗颗星辰，围绕元界主星布阵，又有神主级小巨头飞出，炼化太阳，劳碌异常。
　　溯天侯降临，瞥了七圣王一眼，随即向媞轩薇与阎肃神尊见礼，道：“两位道友，左天丞请我回防玄明元界。”
　　两人连忙还礼，媞轩薇问道：“天侯，外子何在？”
　　溯天侯道：“左天丞自言要为我阻挡追兵，如今尚在九幽冥界。”
　　媞轩薇又问道：“有多少追兵？其中都有那些强者？”
　　溯神侯如数家珍，将敌人势力说了一遍，道：“追兵百万神魔，远古魔舰三百零二艘，炮口三万余位。有六大神尊，神主不计其数，另有元祉大尊，本身实力极强，曾在夺仙符之战中与神都神君交锋，掌控帝宝混元天罗伞，是个无比厉害的人物。”
　　媞轩薇盘算片刻，舒了口气，笑道：“留不下外子。”
　　子房道人诧异，道：“教主夫人，对方势大，百万雄兵加上一座座大阵，连神君都可以留下，更有元祉大尊这等人物，为何夫人不担心？”
　　媞轩薇笑道：“知夫莫若妇，我对外子知根知底，深知他的厉害之处，外子并非普通的真神，而是随时可以提升到神主境界。他若是成就神主，元祉大尊就算比他厉害一些也留不下他。况且外子身家丰厚，帝宝也伤不得他。他又有雄兵在手，地狱百万雄兵只怕比不上他手中的雄兵。天侯，你们善于领兵打仗，我一个妇道人家不便指手画脚，天侯但有用得着的地方，尽管吩咐。”
　　溯神侯道了声不敢，对圣宗的十万神魔没有半分调动，而是向阎肃神尊道：“左天丞阻挡敌兵，给了我们十天时间，十天之内，务必要将元界主星打造成一个铁桶江山！”
　　阎肃神尊称是，将自己麾下三十万神魔，与溯神侯麾下二十余万神魔，一起出手捕获元界星空中的星辰，不断炼化，填充到元界主星附近。
　　而媞轩薇也在练兵，十一万圣宗神魔日夜祭炼一面面大旗，操练炼天大阵，丝毫不以江南的安危为意。
　　在她的驾驭下，圣宗的神魔将炼天大阵渐渐纯熟，熟悉了一种种变化，炼天大阵的变化极多，共有数亿种，每一刻都有数十万种变化，熟悉这些变化的话，更容易发挥大阵的威力。
　　当然，即便不熟悉变化，掌控主旗之人也可以催动大阵的变化，但一是修为消耗甚巨，一是阵法威力大减。
　　九幽冥界，江南与元祉大尊交手，十多招之后，便落在下风，元祉大尊毕竟是一尊大圆满境界的神尊，自身战力不逊于神君，攻势铺天盖地般压下，震得江南连连败退。
　　再加上他的定海天柱山连江南的混沌界域也给定住，又有帝宝混元天罗伞这等神物在手，江南即便有十八尊化身，三大真神，也被他打得只有招架之力。
　　只是江南有鼎杖这等异宝在手，即便是他也无法从容祭起混元天罗伞，否则混元天罗伞必然会被撞飞，一时间也无法拿下江南。
　　江南皱眉，边战边退，败而不乱，让元祉大尊也不禁暗生佩服：“此人气象万千，的确是个厉害人物，若是他成就神尊，那还了得？只怕那时他神尊之中再无对手！好在，他不是我的对手，必败无疑！”
　　嘭——
　　江南的混沌界域被克制，法力也不如元祉大尊深厚，终于露出破绽，被元祉大尊一伞打在肩头，前世真身半边身子都被打得稀烂，江南一声不吭，转身便走。
　　元祉大尊立刻追上，两人连连交锋，将星空打得粉碎，江南负创更多，突然眉心一闪，一头大鸟出现，羽翼连天，只是脑袋是光秃秃的。
　　这头大鸟落在他的脚下，背负他飞遁而去，双翼一拍便越过数百万里虚空，速度极快。
　　而江南站在大鸟背上，正对元祉大尊，对抗元祉大尊的攻击。
　　“区区一头天神级的大妖，也能做你玄天教主的坐骑么？”
　　元祉大尊哈哈大笑，猛然暴喝一声，声音轰碎成片成片的星空，那头大鸟虽有江南保护，但依旧承受不住这一喝之威，大叫一声，鸟嘴里吐血，跌入一片行星云内，双翼张开，仰面朝天，舌头都吐在鸟嘴外，赫然被震杀当场。
　　“我的爱鸟！”
　　江南大叫一声，痛心不已，厉声道：“元祉大尊，你敢杀我的爱鸟神鹫妖王，我要将你碎尸万段！”
　　元祉大尊冷笑道：“玄天教主，别念着你的鸟儿了，现在还是考虑考虑你的小命要紧！”
　　江南只得步战，两人杀得天崩地裂，边战边走，越来越远。
　　而那片星云中，那头大鸟悄悄睁开眼睛，瞥见两人走远，立刻精神焕发，身躯一摇，化作一个光头道人。
　　光头道人周身弥漫帝皇之气，在身后化作一尊伟岸帝皇模样，又摇了摇身躯，模样大变，变作元祉大尊的模样，大摇大摆向地狱大军的远古魔舰舰队走去。
　　地狱大军见主帅与江南厮杀，杀入星空深处，不见踪迹，立刻安营扎寨，警卫提防，突然只见元祉大尊从容走来，不疑有他，急忙有几尊小统领上前，将那大鸟所化的元祉大尊迎入阵营之中。
　　那大鸟刚刚进入阵营之中，眉心突然裂开，无数头战争巨兽蜂拥钻出他的眉心紫府，不由分说，张口便四下吃人。
　　潮水般的战争巨兽四下涌去，顷刻间便将数百艘远古魔舰淹没，一头头巨兽张口吞吃，拳头利爪背刺尾巴，都是攻击杀伐利器，将一尊尊地狱神魔撕碎，吞入腹中。
　　留守在此的地狱神魔试图汇聚在一起抵抗，但被战争巨兽一番冲击，顿时七零八落，纷纷被杀。
　　也有人催动远古魔舰上的灭神魔光炮，炮火乱轰，怎奈战争巨兽杀入老巢，又杀不尽杀，很快剩下的数十万地狱魔神被屠杀一空，统统葬身在兽腹之中，只剩下一艘艘战舰。
　　“这个不能吃！”
　　那光头道人看到一头巨兽抓起一艘远古魔舰便向嘴里散去，连忙扯住魔舰尾部，向外撕扯，怒道：“这个不能吃，主公说了，留下来有大用！”
　　那头战争巨兽恋恋不舍的吐出远古魔舰，伸出舌头舔了一下，只听滋啦一声，魔舰的桅杆便不翼而飞。
　　光头道人大怒，连忙将一艘艘战舰收入眉心中清点一下，还是少了三四十艘，却是被其他战争巨兽偷偷吃掉了。
　　“神鹫妖王，你带着这些战舰回玄明元界，将战舰交给溯天侯。”
　　突然，一个声音传来，接着江南的身影出现，从虚空中浮现出来，道：“还有，断掉我元界与九幽冥界之间的世界桥！”
　　这光头道人正是神鹫妖王，闻言道：“主公，以我的实力，还无法轰断世界桥……”
　　江南皱眉，道：“那就请你家主母出手，务必要将世界桥毁掉。”
　　神鹫妖王领命，立刻化作一头神鸟，振翅飞去。
　　江南眉心裂开，如同一个黑洞，陡然将所有的战争巨兽卷起，统统收入眉心紫府之中，目光向小光明界方向看去，只见小光明界与九幽冥界间还有一座座世界，不过这些世界已经晦暗不明，魔气在其中翻滚，显然是地狱神魔已经侵占那里。
　　从魔气的移动来看，可以看得出地狱的后续大军在出动，从一个个世界绵延而来，源源不断的向前开拨。
　　尤其是距离九幽冥界最近的长楼元界，更是魔气深沉，有大恐怖！
　　“先去探一探虚实！”
　　江南身形一闪，整个人突然间融入虚空之中，消失不见，向长楼元界而去。
　　他前脚刚走，元祉大尊后脚便至，四下看去，只见自己率领的地狱百万大军和数百艘魔舰统统不见踪迹，不由又惊又怒，只觉浑身发凉。
　　他原本在追杀江南，两人战到星空深处，打坏无数星辰，突然江南整个人从他面前消失不见，任由他施展所有手段，都始终找寻不到江南的方位。
　　他当机立断折返回来，便是知道江南只怕已经离开，去暗算自己的舰队和剩下的数十万大军，现在折返回去却还来得及。
　　他却没想到江南没有亲自动手，在江南的眉心之中不仅仅有战争巨兽，还有一头神鹫妖王，神鹫妖王将这些战争巨兽收入自己的紫府，又诈死坠入星云。
　　鹰鹫本来便善于装死，而对于神鹫妖王这等天神，元祉大尊根本不曾放在心上，也没有去查看神鹫妖王的死活，只顾着追杀江南斩获大功，却让神鹫妖王化作他的模样，赚了他的大营。
　　“我战败，百万大军死个精光，连魔舰也被抢走，只怕是死罪一条……”
　　元祉大尊眼中闪过一抹厉色，向玄明元界而去，心道：“玄天教主没有走远，肯定是前往玄明元界，我便杀入元界，与他拼个你死我活！”
　　元界主星之上，神鹫妖王拜见主母媞轩薇，向她说了江南的话，随即去见溯神侯。媞轩薇皱眉，思忖道：“以我的实力，斩断世界桥断绝两大宇宙的联系，只怕还是有些不济，不过七位圣王在，倒可以从容切断世界桥……”
　　她当即上前，大圣王等人却也没有推脱，随她一起来到玄明元界的世界桥，众人正欲动手，突然只见魔气滔滔从世界桥的另一端滚滚而来，骇人无比，魔气之中一尊魔尊怒火滔天，杀气腾腾。
　　媞轩薇与七尊圣王不由呆了。
　　“妈蛋的玄天教主，又来赚我！”
　　那魔尊突然看到桥头站着一尊女神尊一位毛发浓密的神主，还有六尊神君，不由吓得魂飞天外，连忙停下脚步，怒骂一声掉头便走，呼啸而去。
　　“大哥，要杀过去么？”蛟圣王舔了舔嘴巴，悄声道。


第0905章 偷瞄一眼
　　大圣王身形飘起，沿着世界桥飞速向对岸杀去，断然道：“此人是地狱阿鼻魔朝的元祉大尊，地狱右路先锋的主帅，若是能够杀他，自然是大功一件！”
　　其他六尊圣王一个个也呼啸而起，蜂拥杀向元祉大尊，元祉大尊回头一看，不由大恨：“七圣王打架都是一起上，恁的不讲道理！老子要是有六个神君兄弟，老子会怕你们？”
　　媞轩薇看着七人追杀元祉大尊而去，错愕不已，苦恼了片刻，叹息道：“看来，只有我一人轰断这世界桥了……两位道友，还请现身罢！”
　　唰唰——
　　她身旁突然间各自浮现出两尊真身，与媞轩薇一模一样，赫然是她的前世真身来生真身，竟然都是神尊境界！
　　媞轩薇三尊真身微微晃动，突然头顶神光喷涌，化作莲池，各自有六尊神尊化身，加在一起共有三大神尊真身、十八尊神尊化身之多！
　　这尊玄天圣宗的掌教夫人，都天神界的女主人，东极神朝的左天丞夫人，突然齐齐叱咤，一种种神通齐齐向世界桥轰去！
　　轰隆——
　　世界桥震荡，两大世界相连的通道顿时在她的神通下开始崩塌，媞轩薇一道道神通轰出，连续不断向世界桥的对岸轰去，只见百万里百万里的通道不断崩溃，最终整座长达亿万里的世界桥被她一举轰塌，不复存在！
　　媞轩薇有些瘦弱的身躯微微晃动，一尊尊真神化身相继融入她体内，消失不见，这才返回圣宗。
　　而在远处，溯天侯突然转身，惊疑不定的看着通往九幽冥界的世界桥，又看向圣宗中正在指点诸多神魔布阵的媞轩薇，沉吟了片刻，向子房道人与樊阕道人道：“左天丞的夫人，深藏不露，只怕比左天丞都要强横了几分……”
　　子房道人与樊阕道人不解其意，他们二人虽然借助补天神人赐下的机缘修成了神尊，但是却没有感应到世界桥崩溃时的那深沉悸动，这股悸动却瞒不过溯神侯。
　　长久以来，媞轩薇都是隐藏在江南身后，无人知道其实力，让许多人都小觑了这位玄天圣宗的女主人，而此刻她动手轰碎世界桥，终于被溯神侯知道其恐怖的实力。
　　媞轩薇在罗天大战前还是神主大圆满的境界，那时她的其他两尊真身与十八尊化身也是神主大圆满，但是罗天大战后江南将自己的罗天际遇分润给她一部分，终于让她突破到神尊境界，这才有了雄踞天下的本钱！
　　长楼元界，江南深藏虚空，在长楼元界中如入无人之境，细细打量地狱万界在长楼元界的布置，心头震动。
　　只见长楼元界中地狱大军的布置森严无比，有步兵营，骑兵营，阵兵营，楼船营，神通营，旗营，五车营，驭兽营，华盖，宝辇，简直就是一个小型的神朝！
　　除此之外，江南还看到诸多魔主魔尊，连魔君也见到了几位，还有几人虽然是神主、神尊的修为，但是修为之深厚，几乎比少年神帝也丝毫不弱，心头更是震惊。
　　“这么多拥有帝资的强者，还有这么多霸主聚集在这位地狱统帅的麾下，什么人拥有这么大的排场？难道是……某位魔帝亲自出征？”
　　他施展炼天大阵，在各个大阵之中穿梭，连这些大阵都不触动分毫，即便是神君也发现不了他的踪迹，只见诸多地狱魔主魔尊在操练神魔，使各种阵法运转纯熟。
　　江南将这些大阵的变化推演一番，心头更是震动，这些阵法都是帝级阵法，威能极为强大，厉害非常，若是贸然与这等阵法碰撞，即便是他也会吃个大亏。
　　“这一路地狱大军的统帅，只怕是个极为了不起的人物，就算放在魔帝之中，也是才华横溢之辈，这次我玄明元界有难了……”
　　他心情沉重，在一座座军营中游走，将诸多大阵变化悉数推演一番，知敌阵法，他便可以推演出破解之道，对阵时便不会吃个大亏。
　　突然，只听鼓声响起，一尊尊魔主魔尊鸣金收兵，停止演练，纷纷向一座巍峨神殿而去。
　　“少虚大帅召集我们前去，有事相商！”
　　江南闻言，微微一怔：“少虚？难道地狱中有一尊魔帝道号少虚？我怎么没有听说过？”
　　他对地狱中的魔帝了解得不多，只知道其中最有名气的几尊魔帝，比如森罗魔帝，离丒魔帝，沙罗魔帝、驱神魔皇等人，没有听说过少虚的名字也在情理之中。
　　“如果坐镇在此的真的是一尊魔帝，我前去中军大帐打探消息只怕凶多吉少，不过，为何我没有感应到魔帝那霸道无边的帝威？”
　　江南站在那座神殿外细细感应，只感应到一尊尊魔主、魔尊和魔君的气息，对那位“少虚魔帝”的帝威没有任何感应，心中纳闷。
　　“如果没有魔帝在这座大殿之中，那么无人能够发现我的踪迹和气息，倒可以进去看看虚实！”
　　江南心中微动，越发小心，缓缓融入到这座魔殿之中。
　　魔殿内，诸多地狱霸主级强者气息吞吐，恐怖的法力在周身开辟出一个个界域世界，彰显出魔神无穷的伟力，让他们的身影看起来庞大无比，甚至神君级的巨头伟岸如天，天庭中的神魔被大道道则凝聚，几乎化作实质般的存在！
　　江南一个个身影看去，突然目光微微停顿，落在一尊四头四臂的魔神身上：“大赤天神主！”
　　那四头四臂的魔神正是大赤天神主，当年江南还是修士的时候，镇压炼化了大赤天神主的分身，吞噬其神性，与大赤天神主结怨，后来进入地狱的帝战之地，恰逢大赤天神主也进入帝战之地。
　　这尊地狱的神主见到他，以为他是自己神族的后辈，大加栽培，不遗余力，江南对他也很是感激。
　　此时两百多年时间过去，大赤天神主已经修成魔尊，也是一尊地狱巨头，江南没想到居然能够在这里再次遇到大赤天。
　　除了大赤天之外，他还看到另外一个熟人，那是当初与大赤天同行的浑天神主，此刻也是一尊魔尊，法力广大。
　　江南定了定神，继续四下看去，只见这座魔殿之中人才济济，强者辈出，其中魔尊之中也不乏有强大堪比溯天侯、元祉大尊的强者！
　　要知道溯天侯虽是神尊，但战力却极为惊人，拥有帝资，而元祉大尊只是差一步迈入神君境界，更是拥有帝宝在手！
　　而这座魔殿之中竟然拥有这等人物，不能不令他心惊，更何况这里并非只有魔尊这等强者，还有神君在场！
　　“嗯？这尊女神主了不起啊，大道之多，之稳固，比神尊也丝毫不逊！”
　　江南突然注意到一位地狱的女神主，虽是地狱中魔族，但是却美得不可方物，衣着不多，白绢裹着半个酥胸，另外半个酥胸仿佛要跳出来一般，诱人无比，是个祸国殃民的绝色佳人。
　　此女虽是神主，却身处在诸多魔尊之中，地狱中等级森严，魔主便只能和魔主在一起，地位远逊于魔尊，而此女能够身列魔尊之位，不是因为她的美貌，而是因为她的战力！
　　江南的目光落在她身上时，这尊女神主立刻似有觉察，转头向江南藏身的虚空看来，诱人的红唇发出一声轻咦。
　　“黛瑛神主，怎么了？”旁边一尊老魔尊一脸和善，笑问道。
　　那女神主黛瑛冷哼一声，淡然道：“刚才有人偷瞄我的胸，刺激得我胸脯上的皮肤都战栗得起了一个个小疙瘩，我感应到那淫棍的目光，去看时却没有发现什么人，因此诧异。”
　　那尊老魔尊老脸一红，偷瞄那白嫩嫩的胸脯一眼，连忙又收回眼神，暗道：“老夫不就是瞄了一眼么？这都被你发现了？谁让你穿的这么暴露，老夫不看你的胸还能去看大赤天魔尊那厮毛茸茸的胸脯么？”
　　而在虚空中，江南脸色也是微红，不敢再看黛瑛的酥胸，心道：“这女子倒是警觉，我的目光不过是多停留了片刻，心境稍稍有一丝异样而已，便被她察觉……地狱中的天才人物有如繁星，并不比我诸天万界逊色，这场浩劫之中只怕还会有许多新星冉冉升起，将来成就帝位都不在话下！”
　　他悄悄打量，终于目光落在一个少年身上，心头不由巨震：“原来如此，原来如此……”
　　那少年他从未见过，却坐在大殿的主位之上，诸多魔主魔尊魔君对他也恭恭敬敬，礼敬有加，显然这少年便是这一路大军的主帅！
　　那少年不过是神主境界，身后四重天庭漂浮，微微动荡，但即便是最为强大和古老的神君，甚至拥有帝资的人，对他也是毕恭毕敬，大气也不敢喘一下！
　　他周身弥漫着无比高等的大道道则，仙光绕体，大道动荡则仙音隐隐传出，道妙无穷！
　　江南的目光落在他身上时，感觉到这个地狱魔族少年体内蕴藏无量的能量，恐怖无比的能量，比魔尊更强！
　　甚至在江南的目光之中，他的大道构造也渐渐清晰起来，那是极为高等的神通炼到了极致凝聚而成的大道，超越了帝级，达到皇道级别！
　　真神、神主、神尊、神君，甚至神帝的大道道则都没有质的变化，但到了皇道极境，那便会不再称为大道道则，而是称为皇道！
　　至尊级的大道道则！
　　即便是江南，也未曾接触到皇道道则！
　　“仙体……”
　　江南倒抽一口冷气，心情沉重：“彼岸女帝说浩劫之中必然会有仙体诞生，上一次浩劫诞生的仙体是她，这一次浩劫诞生的仙体另有其人。我原本以为我诸天万界中会有仙体诞生，却没有想到仙体居然出现在地狱，难怪地狱有如此信心……”


第0906章 如你所愿
　　仙体的诞生是天道钟眷，于浩劫之中诞生出的无敌体质，用以对抗浩劫，五千四百万年前，古仙浩劫，诸天万界几遭毁灭，因此彼岸女帝诞生，聚集天地灵秀和气运而生，生而神圣，有仙人之资。
　　而如今又置浩劫，于是天道钟眷，又有一尊仙体出世，诸天万界几乎所有人都以为新的仙体会在诸天万界内诞生，却没有人想过，这场浩劫对于诸天万界是前所未有的浩劫，对于地狱来说，也是一场惊天动地的大浩劫，大变故！
　　地狱中群星荟萃，人才辈出丝毫不逊于诸天万界，而今又有一尊仙体出世，得地狱天道眷顾和气运加持，让江南只觉大是不妙。
　　仙体是至高无上的体质，堪称无敌，即便是才华和傲气如光武神帝，也对仙体倍加眼馋，甚至不惜将自己关在望仙台之中千年之久，为的便是炼就伪仙体！
　　这还只是伪仙体，便让光武这等枭雄不惜花费千年的宝贵光阴！
　　江南所见过、所交手过的诸多转世神帝，每一个人都有着其独到之处，达到满分的极境，比如通幽的一杖破万法，光武的肉身，江南的神通，都是极境般的成就，但很少有人能够方方面面都达到极境。
　　唯独仙体例外，仙体是唯一一种能够方方面面都达到极致成就的体质！
　　皇道极境，极境代表着可以问鼎皇道极境的成就，而皇道则代表着皇道极境的道则。
　　单从少虚以神主境界便凝练出皇道，便可以看出仙体的强大和恐怖之处！
　　他体内不仅仅有一条皇道道则，而是三十条！
　　每一道皇道道则之中都包含了极多的大道道则，蕴藏无尽的大道见解！
　　江南长长吸了口气：“少虚此人居然能在神主境界便炼就皇道，不愧是真正的仙体，确有无敌之资，名不虚传！”
　　道王赠给他的六大神通，便是以皇道道则凝聚而成，构造复杂，蕴藏无尽的道妙，威能无限，江南至今只是能勉强从中看出一些道理，尚无法完全将这六大神通推演出来。
　　而少虚却以神主的修为率先炼就三十条皇道道则，实在恐怖，闻所未闻！
　　他的皇道道则虽然依旧很是稚嫩，远不及道王的六道神通那般恐怖，但皇道就是皇道，凌驾在其他所有大道道则之上，有一种天然的威压！
　　少虚所炼成的大道，除了皇道之外，还有另一种大道，比皇道还要高等，还要纯粹，不是人间气象，只有一条大道，但却给人一种胜过其他任何大道的感觉！
　　这股大道江南也并不陌生，他在望仙台上见过类似的大道，在魔仙之血中也见过，那是仙光中的大道，仙道！
　　“此人到底是得到过魔仙的传授，还是自创出仙法？”
　　江南面色更加凝重，若是得到魔仙的传授，炼出一条仙道，那还则罢了，若是此人领悟出仙法，自己炼出了一条仙道，那就太恐怖了！
　　自己领悟和得到传授不同，得到传授修炼的是别人的大道，如果没有走出自己的道路，便无法超越前人，而自己领悟则有无限可能。
　　能够领悟出仙道的，自然是非同凡响！
　　不过，即便少虚可能是得到魔仙的传授才炼就一条仙道，那也非同小可，除了彼岸女帝，江南还从未见过能够开创出仙法，炼就仙道的人物，少虚是第一个！
　　“这人是个劲敌！不知道他的仙道，与我的元始大道相比，孰高孰下！”江南心中暗道。
　　他的元始大道刚刚起步，容纳万法，万道合流，虽然没有炼成皇道，没有炼成仙道，但也蕴藏无量威能，他虽然震惊于地狱仙体的出现，但只有欣赏，没有敬畏。
　　“诸君，元祉大尊前往九幽冥界，此刻只怕已经败了。”
　　那少年少虚突然开口，声音在魔殿中震荡，有如仙乐般，一开口便有种种大道之音，可以让人顿悟。
　　其他诸多地狱魔主魔尊魔君纷纷大惊失色，一个个面面相觑，不知他为何突然说出这种话。
　　少虚微笑道：“镇守九幽冥界的是诸天万界的后起新秀，溯还白溯天侯，此人的才情和实力，都比元祉大尊出色，是个有帝资的神尊。不过元祉大尊率兵百万，而溯天侯手下兵少将寡，两军若是交锋，只会僵持不下。但是，据我所知，九幽冥界和玄明元界都是一尊少年神魔的地盘，元祉大尊攻打九幽冥界，显然是触及此人的逆鳞，必然会惹来那人。若是惹来那人，元祉大尊必败。”
　　“主帅说的那人是？”浑天魔尊迟疑道。
　　“这人便是玄天教主，东极神朝的左天丞。我这几日翻阅诸天万界诸多神主神尊神君的战绩资料，留意到此人，玄天教主的战绩惊人，有着过人之能。”
　　少虚脸色淡然，道：“而且我还留意到一件事情，早在百十年前，森罗魔皇麾下的帝使便与此人有过交手，当时帝使率领大军攻打九幽冥界，结果被玄天教主攻破，我地狱大军被血洗一空。当时，玄天教主便是以战争巨兽破阵。他将九幽冥界视作自己的后花园，元祉大尊攻打九幽冥界，他岂能坐视不理？如果我所料不差的话，再过几日，元祉大尊战败的消息便会传来。”
　　众人心中凛然，齐齐道：“是于夺仙符之战中，连斩森罗魔皇两尊分身的玄天教主么？”
　　“正是此人。”
　　少虚笑道：“这个人，胆大包天，什么事都敢做。以我之见，他若是战败元祉大尊，肯定会到长楼元界中来，探听我的虚实。他是造假专家，伪帝皇神体，可以变化做任何人的模样，让人分辨不出，甚至还曾伪装过光武神帝，将光武帝躯骗了去。”
　　江南心中也是凛然，少虚此人对他简直了如指掌，甚至连他精通帝皇神体，骗走光武帝躯一事也知道得一清二楚！
　　让他觉得警惕的是，少虚对他深有研究，但他却对这尊仙体一无所知。
　　“必须干掉此人！”
　　江南心中杀意大炽，仙体本身便是一个巨大的威胁，更何况此人对他研究了这么多，对他绝对是一个无比巨大的威胁！
　　“不过，玄天教主若是闯入我长楼元界，肯定不会施展帝皇神体。他另有一门神通，可以让他藏迹在虚空之中，即便将虚空打坏也不能将他逼出。这门神通，如果我所料不差的话，便是炼天大阵。”
　　少虚突然抬头，看向江南所在的方位，微笑道：“你说我说得对不对，玄天教主？”
　　一尊尊魔主魔尊魔君纷纷抬头，一道道目光唰唰唰向江南所在的方位看去！
　　轰！
　　一位魔尊悍然出手，轰击虚空，想要将江南逼出，不过这一击将虚空打得粉碎，也没有看到江南的踪迹。
　　呼——
　　又有一尊魔君探出大手，掌心弥漫金粉色，手掌笼罩破碎的虚空，将这片虚空要抓入掌中！
　　咣——
　　一根紫竹从支离破碎的虚空中飞出，飞速与这只手掌连续碰撞数百次，将这只手掌逼回，接着江南的身影出现在魔殿之中，正面众人。
　　“玄天教主！你竟然真的敢出现在这里！”
　　一尊尊地狱强者轰然起身，杀气直冲云霄天外，正欲动手将江南擒杀，突然少虚摆手笑道：“稍安勿躁。我对教主这等年轻才俊也是极为欣赏，玄天教主的确名不虚传，有大能为，潜入我魔殿之中，我地狱诸多神魔都无法发现。若非教主欣赏黛瑛神主的酥胸，心跳快了半拍，连我发现不了你！”
　　江南皮笑肉不笑，道：“过奖，过奖。承让，承让。”
　　黛瑛神主饶有趣味的看着他，打趣道：“玄天教主，人家的胸好看么？”
　　江南一本正经道：“好看，好大。”
　　黛瑛神主扑哧一笑，风情万千，纤纤玉手扬起，向江南抓去，娇笑道：“教主既然觉得人家的胸好看，那不如留下，人家让你看个够好不好？”
　　“黛瑛神主真是豪爽，不过今日人太多，改日我解下你的衣服，再来慢慢的看！”江南哈哈大笑，身形陡然消失。
　　“想走？没有那么容易！”
　　一尊尊魔主魔尊魔君暴起，一道道神通轰击在江南隐去的虚空之中，那片虚空顿时被打得化作齑粉，魔主魔尊的攻击倒还罢了，魔君的攻击即便是江南的炼天大阵也承受不住，被轰得从虚空中显露身影，口中溢血，急速向外逃去。
　　呼呼呼——
　　一尊尊身形飞起，飞出魔殿，追杀而去，顷刻间大殿之中便人去殿空，只剩下少虚一人。
　　“这些人未必能够留下玄天教主，不过也可以让他吃个大亏，要他小觑不得我地狱。”
　　少虚背负双手，没有与众人一起去追杀江南，摇头笑道：“可惜，没有机会亲自与这等人物交手，若是能将他立斩在手下……”
　　突然一声霹雳般的爆喝传来：“我如你所愿！”
　　只听轰隆一声巨响，一根鼎杖瞬息间出现在少虚的头顶，向他狠狠砸来！
　　少虚脸色剧变，叱咤一声，头顶天庭之中一面宝印飞出，帝威弥漫，迎上鼎杖，赫然是一件帝宝！
　　只听一声惊天动地的巨响传来，两大异宝碰撞，宝印被生生压下，连杖带印一起砸向少虚。
　　无量的仙光喷涌，少虚体内的那条仙道催动，凌驾在万道之上的大道威能爆发迎向鼎杖和宝印！
　　嘭——
　　少虚的身躯飞起，狠狠撞在魔殿的墙壁上，口中溢血，脸上露出惊容：“你刚才离去的是你的一尊真身，留下的是本体？”


第0907章 仙域神通
　　“少虚道友果然聪明伶俐，一眨眼便想到引走众人的是我的一尊真身。”
　　江南的身形出现在魔殿之中，手持鼎杖，右手托着一口造化仙鼎，仙鼎中仙光氤氲，还有一件法宝犹自在淬炼之中，只露出把柄。
　　造化仙鼎震动，将少虚流出的鲜血卷起，落入鼎中。
　　“刚才那尊真身，是我的前世身。”
　　江南持杖杀去，笑问道：“少虚道友是如何知道我有其他真身的？”
　　“玄天教主果然如情报中所说，是个喜欢研究血脉之人。”
　　少虚遍体仙光缭绕，周身伤势顿时不翼而飞，宝印翻飞，挡下鼎杖的一击，恐怖的威能四下爆发，这座魔殿支撑不住，一根根巨大的铜柱纷纷倒塌，甚至连殿顶都被掀飞。
　　江南瞳孔紧缩，刚才他那一击出其不意攻其不备，以仙鼎之足这等异宝全力一击，而且还是偷袭，竟然还是没有能让此人受到重创。
　　现在看来，少虚最多只是轻伤而已。
　　“你伪造种种神体，甚至连仙体也伪造，不过假的始终是假的。”
　　少虚微微一笑，有着凌驾在诸天诸地之上的气度，即便刚才被江南偷袭得手，也毫不气馁，没有半分打击到他的气势和气度。
　　两人以快打快，顷刻间便是千百招对撞，这座魔殿便四分五裂，被夷为平地！
　　“玄天教主，仙凡有别，你就算再努力，也与我之间有着无法逾越的天堑。至于知道你有其他两尊真身，则是因为你在罗天大战之中，暴露了自己的其他两尊真身。”
　　少虚突然头顶一道青气冲出，化作一片仙土，仙光涤荡，有仙人仙兽在其中徜徉，有妙法仙音隐隐传来，这道仙土一出，便万法不侵，笑道：“只是我没有想到的是，你居然如此胆大妄为，又如此狡猾狡诈，让自己的一尊前世身引开其他人，自己的本体却留在此地。”
　　即便他也不得不承认，江南的确是胆大包天，魔殿之中的强者是何等之多，在那等危机关头还能想出如此狡诈的计谋，派出自己的前世身引开其他强者。
　　江南清叱一声，造化仙鼎飞起，落在头顶，护住周身，鼎中仙光涤荡垂下，也是万法不侵，径自杀去，笑道：“道友，你这么了解我，我都不好意思不杀你了。”
　　“你杀不了我。刚才你偷袭之下也未能杀掉我，现在自然更加不可能。”
　　少虚将宝印的威能激发，帝威盖世，挡下仙鼎之足，笑道：“这便是造化仙鼎的鼎足罢？落在你的手中，便是暴殄天物，因为你根本没有炼就仙道，无法催动此宝。而如果落在我的手中，却可以将它的威能发挥。”
　　他周身仙道缠绕，仙音震荡，突然仙道化作一印，江南微微皱眉，只觉自己手中，仙鼎之足也在轻轻震荡，似乎与少虚的仙道共鸣共振，要从他手中飞出。
　　江南一声叱咤，脑后升起一轮残月，月光冷清，射入少虚双眸之中。
　　“这件便是鬼界鬼帝的证帝之宝，七魄夺魂钩罢？”
　　少虚被七魄夺魂钩照住双眸，却不以为意，笑道：“曾几何时，你用这两件法宝，干掉了不知多少成名的神尊。不过你不是鬼界的人，你修行的功法之中也没有鬼界的功法，我能看得出来，你的大道之中并无鬼界的大道。”
　　他笑得很愉快：“那么你催动七魄夺魂钩靠的便是你的神性了，我曾听闻森罗魔皇在你手中吃了大亏，损失了十分之一的神性，想来你将他的神性炼化。森罗魔皇的神性最强，他的十分之一神性，足以堪比神帝的神性了。”
　　江南微微皱眉，收了七魄夺魂钩，少虚此人几乎将他所有的秘密都刨了出来，简直堪称可怕。
　　咚咚咚的鼓声传来，长楼元界中一支支地狱大军被两人交手的动静惊动，纷纷涌来，布下一座座大阵，笼罩亿万里虚空，将两人困在其中。
　　“好在你的七魄夺魂钩也斩不了我的神性，因为我的神性也是帝级！”
　　少虚哈哈大笑，攻势陡然猛烈了无数倍，脑后一重重神轮转动，一道道皇道神通轰下，霸道绝伦，甚至比元祉大尊出手还要老辣！
　　“玄天教主，你刚才没有趁机离去，可谓不智，你的所有本事都被我所知，而我你却一无所知，今日我便将你斩杀在此！”
　　江南脑后神轮也在疯狂转动，两人神通对抗，手上同时痛下杀手，鼎杖与长棍震荡，顷刻间便对抗数万招招之多。
　　神魔出手速度极快，让人眼花缭乱，根本看不清神通，神通便已经发出。
　　两个身形在虚空中碰撞，突然撞入一座大阵之中，那座大阵是由十万神魔大军布成，阵法催动，连神君也可以留下，但是少虚也落入阵法之中，让统御大阵的魔将手足无措，不敢催动大阵，只听轰的一声巨响，大阵被两人生生撞开。
　　一尊尊神魔被他们撞得肉身四分五裂，残肢四面八方跌去，甚至有人遭到他们交手时四下迸发的神通余波，直接被轰碎！
　　江南头顶无数大道凝聚，化作天道宝钟，咣咣震动，而少虚也一声叱咤，头顶也有一口宝钟形成，却是离丒魔帝的皇极道钟，两口大钟碰撞，两两崩溃，不过少虚还是强过江南一筹，皇极道钟的道音冲击江南，将他气息震得有些散乱。
　　叮叮叮，三口天意诛仙剑冲天而起，围绕少虚团团飞舞，斩他肉身。
　　少虚哑然，笑道：“玄天教主，你有天道神通，难道便以为我没有？冥海万狱印！”
　　轰——
　　他的一条皇道道则飞出，化作一面威能恐怖的宝印，如同浩瀚冥海，冥海上漂浮地狱万界，集合万界和冥海之力轰来，将三口天意诛仙剑震碎！
　　冥海万狱印乃是地狱的天道至宝，诸天万界的天道破碎，被提炼出九大天道至宝，但地狱的天道却是完整的天道，炼成的冥海万狱印的威能，比九大天道至宝联合在一起的威能还要强大！
　　显然地狱的诸多魔皇对少虚极为器重，认为他是自己这一方的千里马，甚至不惜让他观摩冥海万狱印，助他炼就这条皇道道则。
　　冥海万狱印轰碎天意诛仙剑之后向江南镇压而来，江南头顶一道仙光冲出，化作来生真身，抬手便是一道道天道神通轰上。
　　一道道天道神通碰撞在冥海万狱印之上，却被震得粉碎，这面宝印神通势无可挡。
　　突然，江南来生真身扬手，一斧开天，生生劈在冥海万狱印之上，只见冥海万狱印威能绽放，天威浩荡，竟然挡下开天印的威能。
　　江南来生真身再起一印，化作灭世大磨，生生定住冥海万狱印，却无法将这面宝印神通磨灭。
　　仙光升腾而起，终于将这道皇道道则所化的宝印轰碎！
　　他的来生真身也因此耗尽法力，江南不得不将这尊真身收起，只留下自己的十二尊化身，站在莲池之上，一道道神通打下。
　　“不坏，不坏。”
　　少虚大笑：“冥海万狱印，是我第二神通，玄天教主，你竟然能接下，可见你的确是名不虚传，不过你能接下我的第一神通么？”
　　他的气息暴涨，仙道升腾，化作一片仙域，轰然向江南盖下！
　　仙域大神通！
　　仙法级别的神通！
　　江南面色凝重，脑后神轮嗡嗡转动，一道道神通飞出，单单混沌鸿蒙神通便多达十余种，又有其他种种皇道神通，与仙域碰撞，纷纷湮灭，根本无法阻挡这一击！
　　江南皱眉，头顶造化仙鼎飞出，撞向仙域，只听咣的一声巨响，造化仙鼎竟然出现细密的裂纹。
　　仙鼎与仙域对抗，裂纹越来越多，但总算将这道仙道神通挡下。
　　“这是造化仙鼎之胚么？不坏。”
　　少虚眼中露出赞赏之色，笑道：“可惜，还是真神之宝，承受不起我的神通轰击，再接我一击便会碎掉。”
　　江南收回仙鼎，依旧高悬在头顶，这口仙鼎虽是真神之宝，但却甚至可以与神尊之宝硬撼，只是与少虚的仙道神通对抗的话，还是有些弱了。
　　他还是头一次遇到这样的对手，长久以来，江南叱咤诸天，横扫万界，于同辈中笑傲无敌，即便是老一辈的神主神尊，也败亡在他手中不计其数。
　　终于，他遇到了劲敌，前所未有的对手！
　　仙体少虚！
　　他落在下风，而且越来越明显，少虚一招招神通震荡，帝宝之印不断轰下，让他节节败退，甚至连他手中的鼎杖也隐隐出现失控的趋势。
　　这根鼎杖是被壶天老祖以自己的三滴精血镇压了威能，而少虚的仙道与鼎杖内的仙道产生共鸣，竟然让鼎杖之中的威能隐隐有冲破壶天老祖镇压的趋势！
　　若是鼎杖脱手，落入少虚的手中，江南必然会身遭不测。
　　“玄天教主，知己知彼，百战百胜，我对你已经了如指掌，今日你难有幸免的道理。”
　　少虚一印盖下，江南硬撼这面帝宝之印，只觉仙鼎之足的震荡愈发激烈，将他震得倒跌飞去，嘴角溢血。
　　“你有遗言么？”少虚迈步杀来，笑道。
　　“有。”
　　江南站起身来，抹去嘴角的血迹，拧了拧脖子，骨骼啪啪作响，笑道：“少虚小朋友，与你交手一场，让我获益良多，终于借你之手，将我罗天际遇炼化。我今天成就神主，你功莫大焉。”
　　他体内万道轰鸣，大道震荡，无数条大道道则飞出，如同滚滚洪流涌入他脑后神轮之中，构建第四座天庭！
　　“现在，我该出全力了。”


第0908章 我宝一出，万宝臣服
　　即便没有少虚的压力，江南将罗天际遇完全炼化吸收也花费不了太长时间，最多再过几个月，他便可以将罗天际遇悉数融入元始大道之中，变成自己的底蕴。
　　不过有了少虚这等仙体的相助，以其皇道道则和仙道来不断淬炼，少虚的种种神通和攻击，仿佛一个个大锤，狠狠的将诸天万界的大道锤入江南元始大道之中，让这些大道变得更加稳固，融合更加密切！
　　少虚目光落在江南的脑后，只见八道神轮之中，无数大道飞舞，共同交织构建神主天庭，场面极其浩大壮观！
　　江南成就神主，修成第四座天庭，尽管不如他的天庭那般稳固，但动用的大道却是他的天庭的数百倍！
　　以数量弥补质量上的不足，这是江南的长处，短处便是他的天庭固然法力宏大，但是质量上却不如少虚。
　　毕竟少虚是仙体，对各种大道的领悟都有着先天上的优势。
　　不过少虚却也知道，若是被江南成就神主，只怕自己的优势会尽失，江南成就神主，法力暴增，道则的质量也会提升一个大台阶，面对江南汪洋大海般的法力，他占不到半分便宜！
　　“皇图魔渊！”
　　“万狱天轮！”
　　“离丒皇极道钟！”
　　“沙罗剑！”
　　“骨皇皇极骨船！”
　　……
　　他身躯一动，顿时有二十九种皇道神通向江南攻去，地狱的二十九尊魔皇魔帝的极致神通在他手中重现，即便是这些转世的魔皇魔帝在同境界之下，也无法超越他，最多只能与他齐平！
　　每一种神通，在他的仙体催动之下变得尽善尽美，达到极致成就！
　　甚至，他头顶的仙土仙光动荡，不断以仙光来加持这些皇道神通的威能，让这些神通的威力大增！
　　魔渊中升起皇图霸业，又有森罗万狱天轮转动，皇极道钟震荡，沙罗剑劈落，皇极骨船撞来，二十九种极致神通在二十九条皇道的催动，和仙土的加持之下，威能横扫星空，让星空中一颗颗星球纷纷炸开！
　　江南脑后神轮转动，一种种神通爆发，种种混沌大神通和天道神通蜂拥而出，天道至宝显化，又有混沌神钟，混沌神炉、神树、金乌等等异宝形态的神通飞出，与扑面而来的皇道神通对抗，将这些攻击挡下，同时造化仙鼎之中仙光氤氲，仙光涤荡，将一种种神通的余波化去。
　　“玄胎印！”
　　“源胎印！”
　　“战体八转！”
　　江南气血翻腾二十余倍，汪洋大海般的气血加持，将万万里星空染成血色，他身躯剧烈震动，犹自被逼得连续后退。
　　不过这二十九道皇极神通却也被他悉数接下，没有伤到他神轮之中的天庭分毫，第四座天庭依旧在不断的建造之中，一尊尊神魔虚影浮现在这座天庭之中，如同劳碌的劳工不断建造天庭，巩固这片天地。
　　“冥海万狱印！”
　　少虚一手抬起，冥海在他掌中翻腾，地狱万界浮现在冥海之下，有如地狱万界连同冥海一起倒挂在手中，有整个宇宙倒转之势，轰然落下！
　　这股天威比刚才更强，更加浩瀚澎湃，不愧是他的第二神通！
　　他的三十条皇道，其中二十九条是地狱二十九尊魔皇魔帝的极致神通，而第三十条皇道便是地狱万界的天道，观摩冥海万狱印所开创的极致成就！
　　仙体的成就斐然，各方面都达到极致，在他手中各种极致神通绽放，霸道绝伦，精美绝伦，即便是转世的神帝最多也只是在一两个方便达到极致成就，但仙体却可以，甚至连天道也可以达到极致成就！
　　“开天！”
　　江南低喝，终于亲自动用自己开辟的神通，手如大斧开天，开辟混沌鸿蒙，从混沌之中开辟出一个完整的天地，这一印有仙人开天辟地之势，囊括种种大道，甚至还有天道，狠狠的劈在冥海万狱印之上。
　　远远看去，这一斧宛如切开一个辉煌灿烂的世界，玄黄蒸腾，阴阳运转，天地人涌现，四象如柱撑开天地，五行分立，六合开，八荒分，日月星辰浮现在灿烂的星空之中，天道运转，蕴藏世界之力！
　　轰——
　　冥海万狱印震荡，两种神通的威能尽情绽放，江南这一印所展现的无尽大道纷纷崩溃，还是挡不住冥海万狱印的威能。冥海万狱印毕竟是完整的天道至宝，蕴藏了地狱万界的所有天道，调动的威能实在大得不可思议，而诸天万界的天道并不完整，尽管开天印拥有无量威能，但毕竟有着天然的缺陷。
　　不过，江南的修为法力在激增之中，虽然开天印被破，但冥海万狱印的威能也被打消不少，威胁力大减。
　　“灭世印！”
　　江南双手搅动，只见灭世大磨升起，定住冥海万狱，轰隆搅动，将少虚这一印绞碎。
　　“化仙！”
　　他周身仙光飞腾，极致升华，如同一尊飞仙，这一印夹着极致的威能，灭绝一切，但又充满惊心动魄的美感，化仙而击！
　　他的伪仙体催动，这一刻仙光缭绕，将他的肉身催动得无限接近仙体，才能施展出如此惊艳的一击。
　　“玄天教主，你的无畏三印的确惊人，连我都极为佩服。”
　　少虚哈哈大笑，周身的仙光炽烈，有如一尊真正的仙人下凡：“不过假的始终是假的，你模拟仙体化仙一击，始终比不上真正的仙体，真正的仙道！你化仙，也是进入我的仙域中，做我仙域中的一尊小仙而已！”
　　仙域展开，江南极致升华，却还是落入他的仙域之中，未能飞出仙域，化仙印也未能击破仙域，甚至连这片天地都不能撼动。
　　“现在，我让你看看我的成道之宝！”
　　少虚叱咤一声，仙域光芒大放，浮现出一卷宝书，宝书哗啦啦翻开，一个个仙文从宝书中浮现，每一个字都蕴藏仙光仙道，威能恐怖惊人，仙光大放，呼啦啦飞下，当空向仙域中的江南镇杀而去！
　　江南跏趺而坐，头顶造化仙鼎中仙光氤氲，一个个仙文轰下，悉数被这座大鼎挡下，仙文轰入鼎中，让这口大鼎出现更多的裂纹。
　　他的第四座天庭还在建构之中，让他的法力继续节节暴涨，并没有因为开天三印施展出来而耗尽修为。
　　呼——
　　一条粗壮大道从他体内蒸腾而起，如同一根柱子般耸立，仙文宝书轰下的仙文余波，遇到这条大道悉数被吸收干净，没有伤及他分毫。
　　元始大道。
　　这条元始大道甚至冲入造化仙鼎之中，与仙鼎相连，不过少虚目光锐利，一眼便看出江南并非是用自己的大道去淬炼稳固造化仙鼎，而是用这条大道去淬炼鼎内只露出把柄的那件法宝。
　　至于那件法宝到底是什么宝物，连他也看不分明，只能看到鼎内无数大道交织，一种种奇异的大道和江南的那条无比粗壮的大道不断涌入这件法宝之中，加速法宝的成长！
　　“想借我之手炼宝？”
　　少虚张口一道精气喷出，涌入仙文宝书之中，只见这卷宝书顿时威能暴涨，连番轰下，只听轰得一声巨响，造化仙鼎终于难以承受仙文宝书的威能，突然炸开，四分五裂！
　　不过这口仙鼎尽管破碎，但碎片却没有四下溅出，而是依旧围绕那件法宝飞舞，呼啸旋转，一个个碎片消融，不断融入这件法宝之中。
　　仙文宝书的仙文轰去，仙威弥漫，不过轰至那法宝旁边，便见仙文的威能被那件法宝吞噬，威能越来越小，最终连仙文也被吞入这件法宝之内！
　　“我道一成，万道合流！”
　　江南长吟一声，徐徐起身，那件法宝犹自在不断吞噬炼化造化仙鼎，只见仙鼎碎片越来越少，渐渐露出这件法宝的真面目。
　　只见这件法宝极为古怪，一点剑尖为混沌，两分剑刃为玄黄，向上再去一点便是三棱三角，合天地人，接着便是四棱四方象征四象，上去五行五角，六合八荒，又有十天干十二地支二十四星宿，到了剑柄处便是天罡地煞周天星斗星河，盘绕在剑柄处，而剑柄则是万道汇聚成一条大道，大道后方便是剑柄后盖，形如华盖罩天地，却是天道的道则凝聚而成。
　　江南神轮之中，异响震动，亿万大道涌下奔流，注入他的体内，第四座天庭赫然已经完成，道则返流汇聚元始！
　　神主！
　　而那口宝剑之中，也是万道洪流汇聚元始，与他气机相合，与他大道相合！
　　江南探手，握住剑柄，身后四重天庭一重天宫晃动，一剑挥去，仙域平平裂开，迈步走出仙域。
　　江南屈指弹剑，亿万种大道轰鸣，接着亿万种大道之音化作一种道音，浩浩荡荡，有如贯通恒古至今将来的大道长河。
　　“我宝一出，万宝臣服！这口元始证道剑，便是我的成道之宝！”
　　江南一剑斩向少虚，亿万种大道奔行，汇聚一体，化作元始大道，力压万界，威震诸天，镇压万古，唯我独尊！
　　少虚催动仙文宝书，宝书仙光大放，阻挡元始证道剑，只见一道道仙文破灭，被元始证道剑绞碎，融入证道剑中。
　　轰——
　　两宝碰撞，仙音、元始道音大作，仙文宝书光芒被一剑削得黯淡下来，少虚身躯巨震，被震得气血翻腾，忍不住倒退一步。
　　江南衣袂翻飞，迈步上前，元始证道剑光芒又自明亮一分，亿万种大道在剑身中奔流，让这口宝剑周身浮现出种种异象，混沌天龙，大日金乌，明月宝树，星河星空，还有无数种异兽神通，无数神魔的虚影，又有一尊尊神帝魔帝的虚影浮现，围绕证道剑顶礼膜拜！
　　“少虚道友，你以为我夺你仙血是为了研究如何成就仙体么？”
　　江南又是一剑斩去，笑道：“仙体算什么东西？将来我证道飞仙，我儿子也是仙体！我只是在借用你的仙体之血，来连我这件成道之宝而已，以伏仙道！”


第0909章 此子不可留
　　少虚全力祭起仙文宝书，硬撼这一剑，仙文宝书的威能再次受损，又被元始证道剑削去不少威能，仙光越发黯淡，让他肉疼不已。
　　他心中更是震怒，江南刚才一句“我儿子也是仙体”着实把他气得不轻。
　　仙体是何等的高贵？何等的举世难寻？地狱万界和诸天万界两大宇宙，五千四百万年的历史长河中，也不过仅仅出现两位，而且是应劫而生，若是没有劫运，仙体也不会出世！
　　少虚出世，集地狱万界气运于一身，地狱二十九尊魔皇魔帝无不将希望寄托在他身上，不惜将自己的极致成就传授于他，大力栽培他，他是所有人包括魔皇这等存在都不敢小觑的存在！
　　江南居然迸出一句将来我证道飞仙，我儿子也是仙体这种话，简直对他羞辱到了极点！
　　诚然，江南若是证道成仙，生的儿子的确有可能是仙体，但不会集万千世界灵秀气运与一身，无法与少虚这等下界天生地养的仙体媲美。江南摆明了就是辱没他，打击他的信心、信念！
　　少虚杀出火气，开始全力爆发，这一战他已经没有原来的从容淡定，不得不尽出自己的底蕴。
　　仙域之中，仙文宝书呼啦啦翻动，仙光万丈，仙道轰鸣，而帝宝之印则弥漫帝威，魔帝大道弥漫，力压江南，与此同时，他眉心紫府之中又有一件件法宝飞出，共有三十件之多！
　　这三十件法宝，其中二十九件是地狱二十九尊魔皇魔帝的证帝之宝的仿制品，一件是冥海万狱印的仿制品！
　　法宝的威能，还要胜过神通，而这些法宝虽是少虚仿制炼出的宝物，但却与他的三十道皇道道则完美相合，三十道皇道催动这些法宝，威力是何等强大？
　　这些法宝一经祭起，便比刚才他单纯的神通攻击强大了两倍之多！
　　尤其是冥海万狱印，更是屏蔽了诸天万界的天道，让这片星空中，天道错乱，各种大道错乱，这股威能让群星颤抖，星河沉沦！
　　两人杀到星河深处，群星在诸宝的威能下纷纷裂开，冥海弥漫，仿佛星河深处突然多出另一座微缩版的地狱万界，万界在冥海上空漂浮，冥海所漫过之处，甚至连一颗颗太阳也被浇熄，暗淡无光！
　　两人杀到一颗星球之上，下一刻这颗广袤千万里的星球开始坍塌，无数山峦震动化作齑粉，大海被蒸发，雷云在大气层中搅动，一幅毁天灭地的恐怖情形。
　　一息时间不到，这颗星球便彻底消失不见，只剩下一团精纯无比的鸿蒙紫气，紫气不大，只有方圆数丈大小，却奇重无比。
　　江南手中的元始证道剑轻轻一挑，这团鸿蒙紫气也径自消失不见，被吞入证道剑之中，证道剑弥漫丝丝缕缕的鸿蒙紫气，如同剑穗，轻轻一动便是紫气万千。
　　下一刻两人杀到这个小小的星系中央，那轮火光熊熊的太阳之上，周围都是一个个巨大的火色组成的气泡，每个气泡都有方圆数百万里大小，可以容纳星球。
　　二人在灼热无比太阳之上，似乎没有感觉到任何温度，江南一剑刺去，只见这一剑刺出，上亿种大道从剑身之中溢出，化作上亿种神通的异象，呼的一声将脚下的太阳之中所有的大火统统吹飞，只剩下一颗黑黝黝的太阳星核。
　　叮。
　　少虚面色凝重，祭起仙文宝书，两宝碰撞，绚烂的仙光四下升腾，溢出的仙光唰的一声，将他们脚下的星核刷的消失不见，消融在仙光之中。
　　相比拼命的少虚，江南现在反而从容淡定，任由少虚的法宝如何多，攻势如何猛烈，江南始终一剑挑之，证道剑所过之处，二十九尊魔帝证帝之宝的仿制品统统遭到压制，甚至连冥海万狱印也被他一剑镇压，削去一重重威能，将这些法宝威能吞噬，炼入元始证道剑之中。
　　这口剑的威能越来越强，任何大道被炼入剑身之中，便立刻被元始大道臣服，化作他的元始大道的一部分。
　　这是一件能够完美融合容纳他的大道的法宝，既有万道合流，又有万道绽放，合流则归于元始，绽放则万道铮鸣。
　　宝鼎古朴，内蕴天地，但是太古板，神楼巍峨，端庄大气，但失之灵便，宝塔庄严，可以蕴藏万道，但攻击手段太少，宝印沉重，蕴藏无量威能，掌控大权却又没有犀利。
　　唯有这口异剑，方能满足江南的需要，天地内蕴，有巍峨端庄之大气，可发挥沉重无比的镇压之力，可以灵便攻击，犀利无匹，同时可以万道齐出，各种神通绽放，化作上亿种法宝形态，攻势铺天盖地，又可万道归于元始，力压万古，横挑天道，群攻单挑，无不得心应手。
　　江南称之为成道之宝，并不为过！
　　当——
　　皇极道钟被一剑扫在钟身之上，顿时难以承受这一剑的威能，轰然破碎，道钟的无数法宝碎片呼啦啦围绕证道剑飞舞，一个个碎片融入到这口宝剑之中。
　　随即又听得嗤的一声，魔渊皇图被江南一剑剖开，皇图中一尊尊魔帝的身影顿时被平平腰斩，滚滚的精气也自融入到元始证道剑中，归于元始！
　　少虚面色更加凝重，他还是头一次面对江南这样强劲的对手，历来只有他越级挑战别人，任何同级与他较量的对手，哪怕是皇道强者的转世身，也要比他逊色良多，而现在江南也是神主境界，竟然能够将他力压！
　　要知道他是仙体，种种方面都达到极境的存在，竟然依旧无法与江南对抗，这对叱咤万界的仙体来说，简直就是一个耻辱！
　　战斗到现在，江南也在微微皱眉，他感觉得到少虚此人的韧力和成长力简直堪称可怕，恢复能力也是惊人无比，少虚的法宝和皇道连连被他的元始证道剑削掉一部分威能，但是此人的法力却丝毫未见减少，反而依旧在汹涌增长之中！
　　这说明，仙体的资质实在太好，太过于逆天，与强者战斗是仙体的最佳成长之道，可以让其更快速的成长，只要不曾将其绞杀，仙体便会越来越恐怖！
　　而且，少虚的法力没有江南雄浑，但驾驭如此之多的法宝，其中甚至还有一件帝宝，法力依旧不曾耗光，依旧处于巅峰状态，这又让江南得知仙体的一个可怕之处。
　　那就是仙体的法力恢复速度，要胜过其他任何体质，甚至远在先天道体之上！
　　“这种法力的消耗速度，不是灵气灵液灵石所能够补充得过来的，甚至连本初灵气也禁不起这样的消耗，唯有仙气方能支撑。”
　　江南皱眉，顿时想到一个可怕的可能，那就是仙体能够牵引来仙界的仙气，让自己的法力永远也不会枯竭！
　　有了仙界的仙气作为底蕴，只要杀不了他，他便可以永远的战斗下去，在战斗中不断成长！
　　同样是仙体的彼岸女帝，她的彼岸世界中充斥着浓郁而纯正的仙气，下界并没有仙气，这些仙气从何而来？
　　肯定是彼岸女帝从仙界牵引而来！
　　仙体与仙界之间有着奇特的感应，牵引仙气，应该是仙体的一个特长！
　　“一个可怕的对手，此子不可留，必须将他斩杀！”
　　江南怒发冲冠，十二尊化身齐现，滚滚的法力如同洪流疯狂涌入他的体内，万千道大道道则翻腾，滚滚注入，合流涌入他体内的元始大道之中。
　　江南高举元始证道剑，元始大道涌入剑身，激发此剑无量无边的威能，这片星空为之震动，甚至连一颗颗星辰、太阳都被这口宝剑的威能捕获，围绕元始证道剑旋转，滚滚星辰太阳化作洪流，形成一个硕大无朋的漩涡！
　　这哪里还是神主？
　　分明已经有了圆满神尊，甚至近乎神君般战力！
　　江南周身笼罩在混沌界域之中，混沌界域广阔千万里，让他的身躯看似有千万里之大，神魔之躯屹立在星空之中，上空便是群星组成的漩涡洪流！
　　“咤！”
　　江南开口叱咤，证道剑劈落，带着滚滚的星辰太阳洪流，向少虚劈去！
　　少虚怒喝，竭尽所能催动自己的所有法宝，纷纷向这一剑迎去，同时仙文宝书威能大放，仙域中仙光如同一朵朵莲花向上翻涌，托起星辰漩涡，让群星无法落下。
　　宝书广大千万里，翻腾起的花朵将群星震碎，璀璨绚烂！
　　嘭——
　　皇极骨船与元始证道剑碰撞，炸开，随即万狱天轮撞上元始证道剑，也被震得粉碎，一件件法宝相继遭到元始证道剑毁灭般的打击，一个个爆碎。
　　滚滚的法宝碎片围绕元始证道剑滚动，旋转，纷纷被炼入剑身之中，虽然遭到如此多威能强大的法宝的阻击，但元始证道剑的威能非但没有任何降低，反而因为吞噬了如此多的法宝，威能越来越强，速度越来越快！
　　嗤——
　　冥海万狱印被一剑劈开，分成两半，随即这一剑恶狠狠的斩在仙域之上，剖开仙域，切在仙文宝书之上。
　　哗啦啦，一片片金纸仙文漫天飞舞，随即又回落下来，依旧组成一卷宝书，只是威能大损。
　　少虚闷哼一声，嘴角见血，却是被震伤肉身。
　　这是他与江南正面抗衡第一次负伤，在魔殿之中，江南也曾用仙鼎之足将他击伤，不过那是偷袭，而现在却是正面交锋中堂堂正正的将他击伤！
　　轰——
　　江南的第二剑劈下，少虚强咬牙关，拼命催动帝宝之印，轰向元始证道剑，却在此时，江南的来生真身出现在江南肩头，鼓荡残存法力，手持鼎杖一杖飞出，撞在帝宝之印上。
　　少虚硬着头皮，只得再次催动仙文宝书，硬撼江南这一剑。
　　“哇——”
　　他负创更重，口中喷血，仙体之血也没能逃出，被元始证道剑吸收，而仙文宝书遭到的打击更甚，威能大大损耗。
　　少虚一言不发，转身便走，一道仙光遁去，江南在后方穷追猛赶，星河之中，他的速度极快，还要超越少虚的仙光。两人一个逃一个追，万千星辰从脚下一晃而过，短短片刻功夫，少虚便伤势痊愈，又自恢复到巅峰状态。
　　江南追上少虚，两人再次相拼，仙文宝书破破烂烂，更多的威能被削去，融入到元始证道剑中。
　　“我速度不及他，宝书若毁，只怕我便会死在此人手中……”少虚心中大是焦急。
　　而在此时，长楼元界的中心，星空深处，无数星辰汇聚成团，化作一只硕大无朋的眼眸，一个巨大的黑洞变成眼瞳，这颗眼珠缓缓滚动，弥漫着无比邪恶的气息，目光一直看向两人，随着两人的移动而转动。
　　“仙体败了，不过也好，失败一次对他来说也是一次难得的成长经历。只是玄天教主的成长速度，实在太惊人了，此子不可留啊……”


第0910章 星河投影
　　那只眼睛分明是地狱一尊古老存在，法力贯通星空，在星河深处的投影。即便不是真身，也不是真正的眼睛，只是他的眼眸的一个投影，也是极为恐怖，蕴藏了恐怖的威能，甚至连群星和黑洞都被他的法力捕捉，变成这只投影眼睛的一部分。
　　黑洞中，恐怖的能量在酝酿，显然是在准备毁天灭地般的一击，将江南置于死地！
　　突然这只眼睛滚动一下，注意到一丝异常：“咦，那是……”
　　江南与少虚一个追一个逃，剑气照亮星空，逼得少虚不得不祭起仙文宝书抵抗，仙文宝书的威能连续大损，几乎被元始证道剑斩落了一半的威能。
　　这件法宝的确极为了不起，虽然只是神主之宝，但是无论是威力还是稳固程度，甚至都超过神尊之宝，只有神君之宝才能与之媲美。
　　不过即便仙文宝书蕴藏一条仙道，而且极为强大，在元始证道剑下，终究难免碎掉被吞噬的下场。
　　少虚飞速遁去，江南化作星光赶上，正欲再起一剑，彻底毁掉这件法宝，突然只见前方星空深处，无尽的亮光自一个星球中升腾而起。
　　那星球不大，放在星空之中丝毫不起眼，但煌煌的亮光从中升起之时，便尽显神圣庄严，有如佛国净土一般。
　　无尽的亮光中，一尊金光灿灿的大佛缓缓升起，坐镇一朵莲叶之上，而莲叶下方的梗则生长在那星球之中，相比莲叶，星球显得如同一粒细沙一般微小。
　　诸多星辰、太阳漂浮在这尊突然出现的佛祖周围，围绕大佛运转，如同一道由各色沙子组成的河流。
　　“无量……”
　　佛祖半披佛衣，袒胸露肩，缓缓张开眼睛，开口道：“……寿佛！”
　　江南与少虚急忙各自停下脚步，抬头看去，他们二人的界域笼罩千万里虚空，身躯广大千万里，但是与这尊大佛一比，则显得有如尘埃般细小。
　　这尊佛祖低头，双眸注视着他们，两只眼眸明亮，比这片星域中最为庞大的太阳还要大，还要明亮千百倍！
　　“两位居士，与我大西天佛界有缘，何必苦苦相拼，分个你死我活？”
　　这尊佛祖呵呵笑道：“如今我与两位做个和事老，恳请两位居士化解恩怨，拜入我大西天佛门，得传正法，成就正果。”
　　“大西天佛门？”
　　江南与少虚两位年轻俊杰齐齐大皱眉头，心中均有些不妙的感觉，如今地狱万界大举入侵诸天万界，虽然只是前锋试探性的进攻，古老的存在尚未登场，但这尊佛祖前来，分明是大西天的佛帝授意，打算趁着两大宇宙打得不可开交之际，浑水摸鱼！
　　“有地狱这个死对头就已经够头疼的了，现在大西天又来横插一脚，这次可谓是乱上加乱了！”江南心中暗道。
　　少虚心中也有同样的想法，大西天佛界派来这尊神君大圆满境界的佛祖，只怕是让此人先来趟趟浑水，从诸天万界和地狱之中选拔出一些美玉良才，收入佛门，壮大大西天佛界的实力。
　　“两位居士，何不放下屠刀，立地成佛？”
　　那尊佛祖口中传出佛音，轰轰隆隆，震动星空，佛音中有着让人神魂颠倒错乱之能，却又让人丝毫提不起反感，反而觉得他是为自己好，忍不住便要皈依佛门。
　　不过江南与少虚二人是何等的存在，一个炼就元始大道，一个是不世出的仙体，两大宇宙最为出色的年轻人不外乎他们二人，更何况他们都已经修成神帝般强大的神性，对着可以度化神尊的佛音也是过耳听听也就算了。
　　江南哈哈大笑，一剑捅向少虚后心，摇头道：“这位佛祖，你这话便说错了，我手中的不是屠刀，而是大宝剑。何来放下屠刀一说？”
　　少虚待元始证道剑来到身后这才警觉，急忙躲开，还是被江南一剑及体，划破一道半尺长短的大口子，不由大怒，怒视江南一眼，小心防备，向那尊佛组道：“我的法宝也不是屠刀，而是一本书，佛祖还是要看清得好。”
　　那尊佛祖微微皱眉，觉得这两人有些死皮赖脸，曲解屠刀含义，突然笑道：“两位居士执迷不悟，看来心中是有魔障，不知我的好意。好在我在东来时佛帝赐下几件法宝，专治心魔。真法师弟，取我法宝来。”
　　“真法？难道是那贼秃？”
　　江南微微一怔，只见那尊佛祖座下的莲叶下方的星球中，又有一尊大佛升起，是一尊清秀的佛陀，佛光绕体，手捧几件法宝，恭恭敬敬来到佛祖座下。
　　“果然是这贼秃！”
　　江南心中暗道，突然冷笑一声，高声道：“真法我佛，还认得我否？”
　　真法佛陀此刻已然是一尊神主，瞥了江南一眼，面色有些羞愧，向那尊佛祖道：“师兄，这位持剑的年轻人便是我曾向你提及过的玄天教主，他是我大西天佛帝转世诸天的引路人，佛门护法，还请师兄网开一面……”
　　“原来他就是玄天教主！”
　　那尊佛祖看向江南，微微动容，呵呵笑道：“果然有不世之才，真法师弟，你的确大有慧眼，选择此人为引路人。不过既然是我东来佛帝的引路人，当然要彻底皈依佛门，方能让东来佛帝降世时不受邪魔侵扰。”
　　他轻轻弹指，只见真法佛陀手中三件宝物飞起，一金一银一铁，如同三个圈套，金的金光灿灿，银的皎洁生辉，铁的黑坨坨显得很是沉重，三个圈套弥漫佛帝威能，明晃晃的圈套飞起，连星河似乎都可以套住。
　　“这是佛帝赐予我东来的三个宝物儿，金箍、银箍和铁箍，最善于降服心魔，我知你二人心魔难去，有了杂念，这才不愿皈依我佛，又怜你二人之才，所以将这其中两件佛帝之宝赐予你们。”
　　那尊佛祖信手捏起金箍和银箍，呵呵笑道：“只需戴在头上，便可以让心魔消弭，神魂清明，自在如同佛仙。两位居士，你们谁要金箍，谁要银箍？”
　　“少虚道友，你请。”
　　江南笑眯眯道：“道友贵为仙体，自当要选这金箍儿。”
　　少虚皮笑肉不笑道：“教主客气，教主如此厉害，心魔一定也是惊人得很。我倒觉得，教主一定要选择这金箍儿方能彰显出教主不凡的身份。”
　　江南打算再提剑冷不丁的干掉他，但见少虚上次被他捅了一剑，谨慎防备，根本不给他这个机会，何况又有这尊佛祖在侧，实在不好下手。
　　那尊佛祖突然笑道：“两位无需争吵，不如我来替两位选一选。”
　　他屈指一弹，只见金箍银箍滴溜溜飞起，越来越大，向两人齐齐罩去！
　　这两个圈套乃是佛帝之宝，一经祭起，连星空都向圈套中崩塌坠落，佛帝之威盖世！
　　少虚手中也有与佛帝之宝媲美的帝宝之印，但是他还是神主，无法完全发挥帝宝的威能，因而无法压过江南一头。不过帝宝之威无比强大，并非那面宝印不济。
　　此刻这尊佛祖以大圆满神君的法力，祭起两件佛帝之宝，帝宝的威能几乎悉数被激发，大有大千世界一圈套的威势！
　　只要被这金箍银箍套住，那就休想摘下来，这金箍银箍乃是佛门的利器，最善于降服神魂神性，套在脑袋上，把神魂都给勒住，有亿万种痛楚加身，逼得你不得不降服，皈依佛门！
　　大西天佛界也并非铁桶江山，时不时有逆天的妖魔作恶，佛门诸佛便是靠这种手段，降服了很是强横的一批存在，作为坐骑，或者佛门护法！
　　这两个圈套，让江南与少虚二人如临大敌，感觉到棘手万分，换做他们任何一人祭起帝宝，他们都有把握接下，但是换做大圆满神君祭起帝宝，那么他们便无力抵抗！
　　两人各显神通，仙域飞腾，仙光冲天而起，宝书哗啦啦翻开，冲向落下来的圈套，又有一口宝剑直指苍穹，亿万种神通爆发，大剑仿佛顶天立地的庞然大物，剑身上挂着无数法宝形态的神通，璀璨夺目。
　　但即便是他们二人施展最强的神通，也无法挡住落下来的金箍银箍，佛帝威能从两个圈套中垂落，将两人的攻击统统消弭。
　　眼看这两道圈套便要将两人套在其中，突然只见星域中心，星河盘踞之地，一颗由无数星辰和一个黑洞组成的邪恶大眼眨动一下，接着这颗硕大眼球变化，化作一尊顶天立地的身影，一步迈出星河，喝道：“且慢！”
　　那尊佛祖心中一惊，连忙停止催动金箍银箍，手中抓着度牒，转头向这尊伟岸身影看来，竖掌在胸前，道：“原来是地狱中灭天邪皇。邪皇道友有何指教？”
　　那尊伟岸身影赫然是一尊魔帝的法力投影，眼眸中弥漫着无尽的邪恶，声音震彻天地，轰隆隆道：“道友如何称呼？”
　　那尊佛祖不敢怠慢，连忙道：“大西天婆娑天多旬佛祖，见过邪皇。”
　　邪皇微微点头，指向少虚：“多旬佛祖，你可知他是谁？”
　　多旬佛祖摇头，邪皇冷笑：“这位是我地狱万界这一世诞生的仙体，汇聚地狱万界与冥海灵秀与天道气运而生，即便是我们这些证得皇道极境的存在，见了他也要称一声道友。你敢度化他？即便是大西天的佛帝来了，也不敢动他分毫！”
　　多旬佛祖不由变了颜色，连忙道：“原来是地狱仙体，失礼失礼。”
　　“你们大西天来趟浑水，我地狱并不阻你，我们也不想多出一个敌人。”
　　邪皇淡然道：“不过有些人，你们是万万不能碰的。少虚道友，我们走！”
　　少虚松了口气，向江南温和一笑，道：“教主，告辞。对了，小弟这番走了，教主可以独享金箍儿和银箍儿了。”
　　江南挥手，笑眯眯道：“不送，不送。”
　　邪皇带着少虚离去，多旬佛祖也是松了口气，收了银箍，只留下金箍，笑道：“这位居士，如今只剩下你一人了，还请居士入套，降服心魔！”
　　江南哑然失笑道：“多旬佛祖，你怕了灭天邪皇，难道便不怕我？”
　　多旬佛祖脸色微变，失声道：“你也是仙体？”
　　“不是。”江南老老实实道。
　　“那我便放心了。”
　　多旬佛祖哈哈一笑，伸手一指，金箍大放光明，佛威浩荡，向江南镇压而去！
　　“且慢！”突然又有一个声音从远处传来。
　　多旬佛祖脸色顿时变了，急忙循声看去，只见一个道童从天而降，累得呼呼喘气，道：“多旬佛祖，我家老爷说了，你若是敢向他弟子下手，他便将你扒皮抽筋，把你镇压在大西天佛帝的座下，镇压到老死。谅他区区一尊佛帝，也不敢救你出来！”


第0911章 炮灰了他
　　多旬佛祖脸色一阵青一阵白，只觉面皮有些挂不住，刚才灭天邪皇便已经将他威胁了一番，明言即便是大西天佛帝也不敢度化少虚，让他知晓仙体对地狱的重要，知难而退，很丢颜面。
　　如今又突然跳出一个小道童，甚至说敢动江南的话，便将他扒皮抽筋镇压在大西天佛帝的座下，大西天佛帝都不敢救他。
　　这面皮，挂在脸上都觉得火辣辣的。
　　多旬佛祖忍住怒气，也看出来者虽是一个道童，却非同小可，极为惊人，虽然不如自己，但也相去不远，能够让这等角色做道童，他口中的老爷一定不是常人！
　　“道友，敢问你家老爷是？”多旬佛祖心中虽然恼火，却也不敢放肆，放低姿态道。
　　那道童笑道：“我家老爷居于壶天大世界，掌控天道至宝，人称壶天老祖。”
　　“踢到硬石头了，硌脚，着实硌脚！”
　　多旬佛祖心中的怒气顿时消了，不敢再有半分的怨言，壶天老祖乃是九大补天神人之一，在补天神人中的人缘最好，而且又是帝师，道王之师，这等人物，哪怕是大西天佛帝也要礼敬，恭恭敬敬的称一声道兄！
　　“原来是壶天老祖的高徒，得罪得罪。”
　　多旬佛祖面色恢复如常，向江南笑道：“师兄，说起来小佛的眼力不差，刚来到诸天万界便遇到师兄与仙体这等美玉良才。这诸天万界的天才和强者何其之多，小佛一眼便看出师兄与仙体的不凡之处，可见师兄与仙体都是一时瑜亮，无上的英才！”
　　江南哭笑不得，这多旬佛祖的面皮修为之深厚，与真法佛陀也有的一拼，刚才还咄咄逼人，打算将他收入圈套里炼化，现在便连拍马屁，面皮变化之快，令人叹服不已，是个人才。
　　“多旬佛祖客气。”
　　江南笑眯眯道：“不知者不罪，佛祖东来，是为接引一些有慧根的人才前往大西天么？”
　　多旬佛祖双手合什，呵呵笑道：“诸天万界浩劫，我佛慈悲，也不忍视亿万万生灵在苦难中煎熬，所以令小佛前来接引一些与我大西天有缘之人，拜入我佛门，得证正果。”
　　江南点头，笑道：“地狱万界的魔头，与大西天都有慧根，我佛慈悲，自然当多度化几个。这几日，我玄明元界便会与地狱开战，万民疾苦，我也不想看到地狱众生沉沦，还望佛祖与我一起法驾玄明元界，度化那些魔头，皈依我佛，方能彰显佛门慈悲。”
　　多旬佛祖脸色一苦，他是佛帝命来捡便宜的，见到资质绝佳之人便降服了让其归入大西天佛界，掠夺地狱万界和诸天万界的人才，不是来参战的。
　　而江南让他随自己前去玄明元界，降服地狱的强者，分明是把他当成打手，拉到自己阵营中去，与地狱开战！
　　“逼我站队，可没那么容易。”
　　多旬佛祖心念及此，呵呵笑道：“教主，万界众生陷入疾苦，还有另外两处战场，小佛也不能顾此失彼，云间世界尚在战乱之中，小佛还是先去那一界，引渡一些有缘人再说。”
　　他向真法佛陀抛个眼色，真法佛陀会意，两人正欲离开，江南突然道：“且慢。”
　　多旬佛祖只得站住，江南笑眯眯道：“佛祖慈悲为怀，本教也是佩服不已，不敢耽误佛祖拯救万民疾苦的大业。不过我元界也将有大难，佛祖怎么也要留个话吧？”
　　多旬佛祖无奈，道：“教主不妨明言。”
　　江南看了真法佛陀一眼，真法佛陀顿知不妙，果然听到江南笑道：“佛祖前去云间世界自然是好，名正言顺，我也不敢强留。只是我元界大难，我着实难以抵挡，敢请佛祖将真法佛陀留下，随我一同前往玄明元界，好让本教日夜聆听真法佛陀教诲。”
　　“这是要把真法师弟当成人质，押在玄明元界，待大战一起，我若是不前往玄明元界，这位江教主便会把真法师弟当成炮灰一枚，让他死在地狱大军的手中……”
　　多旬佛祖盘算片刻，有些为难，若是别人倒也罢了，做炮灰也就做炮灰了，偏偏真法佛陀是大西天佛帝的亲传弟子，大西天派到诸天万界的传道人，死不得。
　　不过若是不将真法佛陀押在这里，只怕江南也不会任由他离开。
　　江南见他犹豫不决，意味深长道：“佛祖，实不相瞒，本教不但是壶天老祖的弟子，而且还是当今诸天万界的神帝，东极大帝的弟弟，东极神朝的左天丞。”
　　多旬佛祖心中凛然：“这厮背景深厚，身后站着许多位大佬，我若是不答应，只怕在诸天万界寸步难行！”
　　想到这里，多旬佛祖呵呵笑道：“真法师弟，教主盛情难却，你便随教主走一遭罢。师弟放心，改日我也要来玄明元界走上一遭。”
　　真法佛陀心中一百个不乐意，也是担心多旬佛祖一去不回，江南一发狠把他当成炮灰，以玄天教主的手段，只怕把他炮灰了他还乐呵呵的帮江南数钱。
　　不过多旬佛祖出言，他也不好拒绝，只得硬着头皮应允。
　　多旬佛祖告辞离去，江南看着真法佛陀冷笑不已，真法佛陀讷讷道：“教主勿怪，刚才不是小佛不出言救你，而是我那师兄行事鲁莽，又有主意，不听我的劝告。”
　　多旬佛祖的确是个有主意的人，但绝非行事鲁莽，反而圆滑得如同泥鳅一般滑不留手。
　　江南却也不以为意，抛开真法佛陀不理，向那道童笑道：“灵道子师兄，如何来得如此及时？”
　　那道童正是灵道子，手中提着一个布袋，闻言有些悲色，道：“师兄，老爷知道你有难，命我下山来寻你。老爷说，我这番下山去，便不用回来了，跟着他只有死路一条，让我多带些细软家当……”
　　江南默然，壶天老祖对自己的前途无比悲观，认为自己必死，难以度过这场浩劫，因此早早的将壶天三圣赶出门去，此刻又将灵道子也赶了出来，便是料到自己只怕命不久矣了。
　　“天下没有过不去的坎，壶天老爷定然能够逢凶化吉。”
　　江南安慰道：“你如今离开壶天大世界也好，如今我元界大战将至，我独木难支，你随我一起前往玄明元界，共赴这场大劫。”
　　灵道子点头，道：“我这布袋里还有你一个熟人。”说罢，将布袋打开，笑道：“古轩师弟，出来罢。”
　　江南向布袋中看去，只见布袋里各种帝宝琳琅满目，都是锅碗瓢盆杯儿盏儿之类的东西，除此之外，还有一株人形人参，头顶长出几朵参花和三枚红果，每个红果中都有一重天庭，道音从果内震荡。
　　而第四枚果实尚是青色，不曾成熟。
　　这株人形人参从布袋里跳将出来，有模有样，向江南施礼道：“师兄。”
　　江南啧啧称奇，笑道：“古轩道友，好久不见。”
　　那株人参身形晃动，摇身化作一位俊朗男子，正是古轩道人，曾经与江南有过几面之缘，共同进入过望仙台，也曾参与过小光明界的大战，如今已然是真神巅峰境界，待第四枚果实成熟，便会修成神主。
　　古轩道人躬身道：“师兄，我本是壶天圣山上的一株野参，浑浑噩噩，后来被灵道子师兄移植到草庐旁，常得聆听老爷讲道，这才有机缘化作人形。今日老爷命灵道子师兄下山，连我都被老爷拔了出来，让灵道子师兄带我一起离开。”
　　“既然如此，古轩道友也随我一起去玄明元界罢。”
　　江南等人当即离开楼天世界，向玄明元界而去，不过多时，他的前世身追上众人，浑身是血，修为大损，却是引走长楼世界中的诸多魔尊魔君，让这尊真身也遭到重创。
　　江南将这尊真身收入眉心紫府之中温养，此次前来刺探长楼世界的消息，他收获颇丰，不仅看到长楼世界中的诸多布置，还与少虚这等仙体交锋，更是让他一举突破，成就神主，而且还借仙体之血炼成元始证道剑。
　　元始证道剑更是吞噬了诸多法宝，连造化仙鼎也被他炼入证道剑中，甚至连仙体少虚的法宝仙文宝书也被吞噬了大半的威能，让这口证道剑更见神异！
　　而且，又有灵道子这尊巅峰神君加盟，再加上真法佛陀当成人质，不愁多旬佛祖这尊强横存在不露面。
　　“若是我元界危机之时，多旬佛祖不露头，我就把真法这贼秃炮灰了去！”江南心中发狠道。
　　到了元界主星，媞轩薇急忙率众迎迓，溯天侯与阎肃神尊等人也急忙放下手头上的事情，率众来迎，江南看到溯天侯将元界主星打造成铁桶江山，天上诸多星辰连珠连线，用星辰布阵，森严无比，不由大喜。
　　“夫君，七位老哥哥也来了，讨要光武帝躯……”
　　媞轩薇悄悄传声道：“我这次是挡不下来了，他们见不到你，便不愿意离开。”
　　“七圣王也到了？”
　　江南不由大喜，笑道：“光武道兄，真是我的及时雨！我原本还在担心战不过地狱大军，如今看来，地狱大军来多少，便灭他多少，管教他有来无回！”


第0912章 慷慨赴义，有死而已
　　长楼元界，元祉大尊遍体是伤，狼狈不堪的回来，拜见少虚：“属下前去攻打九幽冥界，不料遭到大败，被玄天教主用诡计杀我百万大军。属下原本打算以死谢罪，独自攻打玄明元界，不料又被那玄天教主暗算，被七圣王追杀，于死里之中，属下总算成就神君，这才得以逃脱。恳请主帅赐罪！”
　　少虚哈哈一笑，道：“元祉大尊无需自责，玄天教主诡计多端，而且实力高明，我早已料到你遇到他必败。实不相瞒，那玄天教主灭掉你麾下的大军之后，便来到我长楼元界，打探消息。此人厉害非常，一道真身调走我麾下大将，自己反倒留下来暗算我。我与他打到星空深处，还是被他逃脱。”
　　他却不提自己被江南战败一事，只说江南逃走，显然也不想让人知道他有了败绩。
　　“胜败乃兵家常事，元祉大尊有此一败只能说遇到玄天教主这等人物。”
　　少虚笑道：“不过，我即将大军开拨，攻打玄明元界，这玄天教主还是会露面。元祉大尊，这一战你便可以一雪前耻！传我号令，大军出发，血洗玄明元界，为我百万地狱英灵报仇雪恨！”
　　长楼元界，一艘艘魔舰浮空，无数神魔屹立在魔舰之上，向玄明元界滚滚而去。
　　而在玄明元界，大圣王七兄弟联袂而来，大圣王取出欠条，还未来得及说话，江南已然笑道：“七位兄长来寻我，来意我已经知道，无需多说。这帝躯本来是我所借之物，两年之期早已过去，至今未还，我也有些忐忑，只觉对不起几位兄长。”
　　大圣王七兄弟对视一眼，又惊又喜，有些不敢相信：“你真的愿意归还？”
　　光武麾下诸多旧臣早就对大圣王借出光武帝躯，并且让江南打下欠条一事颇有怨言，时常嘲讽，七圣王心中对能否讨回帝躯也是没有底，内心之中也认为讨不回来帝躯。
　　这次过来，这七尊圣王甚至已经商议，若是江南不给，那就动手抢夺，夺走帝躯！
　　没想到，铁公鸡居然也拔了毛，江南居然一开口便答应将帝躯送还！
　　江南笑道：“我是那么不守信用之人么？先前之所以没还，还不是因为我刚刚担任神朝的左天丞，公务繁忙，连家也没有时间回去，我夫人也不敢自己做主。如今又逢地狱入侵，我千方百计想保我万界生灵性命，这才无暇亲自送还帝躯。”
　　他怅然一叹，摇头笑道：“如今我命不久矣，要这帝躯自然无用，七位兄长来得正好，正好还能与小弟见上最后一面。”
　　象圣王疑惑道：“贤弟，为何突然说出这种丧气话？”
　　江南自嘲道：“如今地狱大军已至，就在长楼世界，下一站便是我玄明元界，我虽然不才，但也要护住我元界不失。只是地狱势大，江某有死而已，也算是为诸天万界鞠躬尽瘁了。”
　　七尊圣王沉默。
　　江南的话没有说错，尽管如今玄明元界已经被溯天侯布置得如同铁桶江山，滴水不漏，但是在绝对的实力面前，玄明元界根本支撑不下来，就算挡得住先锋，也挡不住后续的大军。
　　就算挡得住后续的大军，还能挡的下地狱中的那些帝级甚至皇道极境级别的恐怖存在？
　　这一战，确如江南所说，有死而已！
　　江南取出光武帝躯，交还给大圣王，道：“今日之别，便是永别。七位兄长拿到帝躯便速速离开元界，不日地狱大军便至，以免连累七位兄长。我率领圣宗上下，在此与他们决一死战，圣宗千万弟子，唯有慷慨悲歌，赴义而已！”
　　大圣王等人动容，蛟圣王忍不住道：“贤弟何须如此？只要贤弟率领圣宗退离此地，便没有杀身之祸，何不将圣宗迁徙到都天神界中去？”
　　“退？”
　　江南哈哈大笑，声音中有着无尽的悲怆：“往哪里退？我们背后，便是中天！中天沦陷，神界还远么？”
　　他冷笑一声，面带鄙夷：“你退我也退，早晚将诸天万界退得一干二净，早晚将诸天万界的大好河山，亿万万生灵众生，交给地狱，交给魔族！他们没有血性，我有血性，江某惟愿用我这一腔鲜血，用我左天丞之死，来唤醒这些懦夫的斗志！”
　　“说得好！”
　　七圣王一个个击掌赞叹，心中又觉得有几分羞愧，大圣王叹息道：“六位贤弟，你们带着帝躯回去吧，我与江老弟一起镇守玄明世界，与他一同赴死！我转世在玄明元界，说什么也要为这片世界出一份力。”
　　其他六尊圣王一起皱眉，齐齐道：“大兄这是说的哪里话？当初我们结拜时是如何说的？共生共死！你与八弟慷慨赴义，留下我们六人，岂不是要后人戳我们脊梁骨大骂我们？”
　　“大兄，我们追随光武陛下，原本应该按照陛下的指点，按兵不动，保存实力，不过这也太憋屈了一些！八弟说得对，玄明元界背后便是中天，你不出手我不出手，诸天万界便要沦陷了！”
　　“人生在世，一条命而已！何不痛痛快快，轰轰烈烈的大战一场？”
　　“我们七人，一向形影不离，生死与共，大兄赴死，我们也无法独活！”
　　大圣王看向其他六尊圣王，面带感动之色，突然大笑道：“好！好！今日我们七兄弟便都留下来，与地狱拼个你死我活！”
　　其他六尊圣王大笑道：“我们可不是七兄弟，而是八兄弟！”
　　七人齐刷刷看向江南，江南心中感动，突然起了一丝不忍之心，他与七圣王并没有多少渊源，交情也并非像江南说的那般深厚。
　　事实上，江南与大圣王的交往不多，最大的交情是当初江南寻到镇天星域，大圣王并没有为难他，还令自己的弟子拜在江南门下。
　　鸿蒙气团旁，江南将自己领悟出源胎印传授于大圣王，两人定下谁先修成神尊，谁便可以先行收走鸿蒙气团这一条协议而已。
　　之后的一些交集，江南甚至还打着利用大圣王的心思，这次之所以答应送还光武帝躯，他心中也不乏有利用这几尊圣王的想法，想要借他们的战力，来守护玄明元界。
　　而现在这七尊圣王如此仗义，让他心中只觉内疚不已。
　　“七尊圣王是一股极强的战力，必须留在这里，不能让他们离开。”
　　江南暗中咬牙，把心中的内疚一扫而空，相比这七人的恩义，他更在乎元界的众生性命。
　　“若是能活过这场浩劫，我必然回报他们！虽肝脑涂地，在所不辞！”
　　他命人将光武帝躯送到紫霄天，还给光武，随即静下心来，细细体悟神主境界，过了片刻，又回忆自己与少虚之间的战斗。
　　“少虚和我同为神主，虽然我这次可以压过他，但是仙体毕竟非凡，进步神速，说不定下一次相遇，他的法力便远超于我，我便压制不住他。”
　　他细细审视自己与少虚的那场战斗，发现自己尽管占据优势，法力比少虚浑厚，法宝也胜过少虚的法宝，但是却久久无法将此人拿下。
　　“少虚领悟出三十条皇道和一条仙道，固然是一部分原因，但是更大的原因却是，我的修为虽然比他深厚，但是法力分散。”
　　他共有三尊真身，十八尊化身，真身和化身的法力加在一起，远超少虚，但是这些修为法力并非是纯然一体。
　　若是遇到其他人，化身真身一起上，就算是神尊也会被他打蒙，但是少虚却法力无比精纯，大道无比精纯，肉身也强大的不可思议，甚至连鼎杖都不曾将他击杀，靠其他真身和化身围攻根本没用。
　　“唯有将所有化身和真身的法力融为一体，或者将大道道则提升到皇道的程度，我方能将此人斩杀！”
　　他细细思量，怎么才能将大道道则提升到皇道的层次，最后他不得不摇头，提升到皇道层次，他积累还远远不够。
　　要知道，即便是转世的神帝，也只炼就了一道或者两道皇道道则，达到极致成就。江南接触的功法虽多，际遇虽然非凡，但是遇到的皇道极境的存在实在太少了，而且即便是与他有旧的通幽等帝，也不可能将自己的皇道见解传授于他。
　　唯有道王，曾经给过他六条皇道神通，其中蕴藏了六种皇道道则，只是实在深奥，江南至今无法吃透。
　　“现在，唯有从化身和真身着手了！”
　　江南咬了咬牙，一尊尊化身真身浮现，面色古井无波，前世真身颔首道：“道友，我本是你，如今回归本源，也是理所当然，无需悲伤。”
　　其他化身真身纷纷笑道：“正是这个道理。”
　　江南咬牙，心念微动，元始证道剑冲天而起，剑尖向下，只见无数道则涌出，化作十万八千多面大旗，将一尊尊化身、真身统统罩在这座炼天大阵之中。
　　轰——
　　炼天大阵转动，无数种变化催发，炼化一切的威能浮现，炼化他的十八尊化身和前世来生两大真身！
　　他赫然是打算将这些化身真身炼掉，将化身真身的法力，统统吸纳到本体的体内，合而为一，不修前世，不修来生，不修化身，只炼本我，让自己的法力甚至超越星光神帝，达到极致！


第0913章 往生破局
　　同样的境界下，想要彻底击败击杀一尊方方面面都达到极致的仙体，简直是难若登天，尤其是仙体的成长性远超他人，这一次胜过他，那么下一次相遇，可能便是平手，再一次交锋，可能他便已经胜过你！
　　所以，江南想要保持自己的优势，甚至扩大自己的优势，除了炼就皇道之外，便只有将化身和两大真身的法力统统炼到自己的体内，让自己的法力占据前所未有的优势，以滔天的法力和元始证道剑镇压仙体少虚！
　　随着炼天大阵的运转，他的一尊尊化身率先被炼化，化身瓦解，一道道神主大道被提炼出来，蜂拥向他体内涌去。
　　江南的十八尊化身，除了都天神帝化身是真神境界，八景神帝化身是神尊境界之外，其他十二尊化身的修为都是神主境界。
　　不过都天神帝化身虽然境界较低，但是最难炼化，因为这尊神帝化身体内，囊括了十三门帝级功法，一百零八门神君级功法，十万八千门神尊级功法，浑然一体，虽然尚是真神境界，但是实力却丝毫不逊于其他神帝魔帝神主化身，而且这尊化身体内更是有一套完整的炼天大阵，用炼天大阵去炼化炼天大阵，事倍功半。
　　最先在炼天大阵中消融的是三尊太极神帝化身，太极图瓦解，化作汹涌无滔的神主道则，江南将这些道则炼化入体，炼入自己的元始大道之中，只觉自己的修为在疯狂增长！
　　修炼到他这个境界，想要修为法力再有长足进步，没有百十年的辛苦努力修行，绝对无法办到。
　　而且，就算拥有炼天大阵这种逆天的功法，可以将其他人的修为炼化据为己有，但是他人的大道毕竟并非是自己修炼而出，与自己不可能那么契合，而且每位强大的存在都有着自己的理念，大道道则便是他们的理念结晶。
　　这种理念浸淫在大道道则之中，比如玄黄学宫的学宫诸圣，其人已死，但是诸圣的大道尚存，被保存在玄黄学宫之中，各种理念思维日夜冲撞，思维辩法，很难统一。
　　炼化他人大道，势必理念冲突，若是炼化他人的大道道则不多，尚且罢了，若是他人的理念太多，便会留下极大的隐患，体内拥有种种人格，神魂神性甚至都会分裂，经常做出从前的自己不可能做出的事情。
　　而炼化自己的化身和真身，便没有这种顾虑了，因为自己的化身和真身体内的大道道则蕴藏的理念都是自己的，不会形成隐患。
　　轰——
　　森罗魔帝化身、紫垣魔帝化身和星光神帝化身也开始瓦解，大道道则化作一股股汹涌洪流，不断融入元始大道之中，让江南的元始大道越来越茁壮，越来越强大！
　　世间万法，殊途同归，他的元始大道便是起到了归途的作用，将无数异种法力融为一体！
　　与此同时，他还在利用元始大道淬炼自己的先天道体，先天道体虽然不如仙体，但却是最为强大的神体，完全开发先天道体的潜力，也可以达到极致的成就！
　　他的法力越来越强，汹涌澎湃的法力助涨了他的修为，将他的修为从神主初期向中期推去。只是神主初期提升到中期，需要自己的法力雄浑两到三倍，他的十二尊化身加在一起，也没有本体两到三倍的法力。
　　元始证道剑的威能大胜，甚至连仙道的威能也被江南催发，这口证道剑中不仅仅吞噬了仙体少虚的仙文宝书大半的威能，同样还有造化仙鼎中蕴藏的仙道，此刻悉数被他催动！
　　这股威能搅动风云，搅动天上的日月星辰，甚至连溯天侯以无数星辰所布下的大阵也隐隐有些不稳的迹象！
　　溯天侯、子房道人、樊阕道人与阎肃神尊、七圣王等人不由动容，纷纷飞上高空观看，只见江南闭关之地，威能滔天，神光仙光在那里汇聚，变成汪洋大海，汪洋大海之中，一口奇异的宝剑插在那里，如同定天地的一根巨柱。
　　而神光仙光围绕巨柱旋转呼啸，一面面道则凝聚幻化的大旗在这片神光仙光的汪洋之中呼啸震荡，无量的道音响起，化作惊天动地的洪流！
　　又有二十尊身影坐落在这口宝剑的四周，周身一道道绚烂宏伟而又深奥的大道道则从这些身影体内浮现出来，大道如龙如蟒，如凤如鸾，在洪流中奔腾，顺着漩涡不断涌入最下方的江南本体体内。
　　而江南的气息越来越强，越来越深邃，给他们的感觉仿佛是一个无底深渊，无法探测深浅，甚至他们看了一眼，都觉得自己神魂蠢蠢欲动，几乎要被吸出体外，飞入炼天大阵之中。
　　“玄天教主，真是恐怖啊……”
　　溯天侯面色凝重，沉声道：“以他这个提升速度，待他出关，我若是与他交手，不知道还能否胜过他？大概只是能勉强占据一线上风吧……”
　　子房道人与樊阕道人对视一眼，心中骇然，他们深知溯天侯的强大，是某位补天神人的暗中收的传人，拥有帝资的强者，他虽然还是神尊境界，但他的战力绝对不逊于神君！
　　连帝资的神尊，也不敢说能够稳稳的战胜江南，而只是占据一线上风，可见江南是何等的恐怖！
　　终于，先天八景神帝神尊级的化身也开始消融，八道鸿蒙大道震荡澎湃，在神光仙光的汪洋中化作八种异象，涌入江南体内。
　　而随着江南的修为的提升，都天神帝化身也开始消融，甚至连他的前世身来生身这两大真身也难以抗拒炼天大阵的炼化。
　　他的前世身来生身中蕴藏的法力极为恐怖，几乎是江南本体的翻版，虽然稍有不如，但也将江南的法力推升一倍有余！
　　再加上三大神尊化身的法力，如果完全炼化，他的境界便直接会提升到神主的巅峰境界！
　　法力提升四五倍，从神主初期一跃到神主巅峰境界，这是何等的成就？
　　如果仙体少虚这期间没有任何进步的话，两人再次交锋，绝对会被江南一剑破去仙文宝书，再起一剑便会将这尊仙体斩杀！
　　只是江南知道，仙体这段期间不可能不进步，仙体是何等的存在？必然会吸收与他上一战的种种领悟，使自己再进一步。
　　不过仙体少虚就算获得长足进步，也不可能有江南这种飞一般的提升速度，再次遇到江南必败无疑！
　　江南跏趺坐在元始证道剑下，修为源源不断的激增，心道：“仙体的成长性实在太可怕了，我熔炼十八化身和两大真身只是治标不治本的办法，可以逞一时之快。想要稳稳的胜过他，唯有也炼就皇道，甚至体悟出仙道，方能将他压得死死的！”
　　他成就神主巅峰，眼界大开，头脑中种种道理不悟自明，罗天际遇的积累的优势顿时得到体现，无数大道见解自然而然的便掌控于胸，甚至他还对神尊级的大道也有了清晰的认知和见解，只要修为一到，便可以自然而然的成就神尊。
　　而在此时，地狱魔族的神魔大军终于到了云间世界，元尊法王与诸多神尊神主站在云间玄关之上，看向对面，脸上露出悲愤之色。
　　数十万地狱神魔裹挟近千亿的诸天万界人类和各族生灵，正向云间玄关逼近，诸多神魔夹在这些生灵之中，让他们根本无法下手。
　　而在这些生灵后方，便是一艘艘体型巨大的魔舰，炮口全开，指向玄关。
　　“退吧……”
　　元尊法王颓然道：“传令三军，退离云间世界，将云间世界所有生灵带走，送到浪屿元界中去。我留下来，挡住他们……”
　　覆云神尊、蟠龙天尊等人脸色惨然，默默无声，一个个引领大军，将一颗颗星球上的生灵收入各自的紫府之中，激发星门，向浪屿元界而去。
　　浪屿元界之后，便是中天世界。
　　诸天万界的世界虽多，但地狱只攻打三条直线，对其他世界不闻不问，只要这三条通向中天世界的直线打通，地狱大军便会化线为面，呈扇形向四面扩张，将其他一个个世界占领，形成对中天世界的包围之势！
　　那时，才是真正的危机！
　　云间世界的神魔大军正在徐徐后撤，突然只见一座星门中神光绽放，一头头螭龙拉车，诸多神魔拱卫，驶入云间世界之中。
　　“元尊法王。”
　　一声大笑传来，只见宝辇车帘开处，圣天大尊大笑着从车中走出，笑道：“我奉我家主上之命，前来助阵，帮元尊法王度过这场难关！”
　　蟠龙天尊、覆云神尊等人急忙勒令大军停下脚步，元尊法王不由又惊又喜，连忙上前，道：“圣天道兄有何手段，能够破解地狱的攻势？”
　　“简单。”
　　圣天大尊昂首挺胸，来到云间玄关的关头，蟠龙天尊、元尊法王等古老的神尊率领众神屹立在左右，在他们脚下，星河流淌，无数星辰汇聚成云，化作一片玄关。
　　圣天大尊目光闪动，取出一面大幡，立在关头，笑道：“我奉主上之命，前来做法，破了地狱挟我万界生灵破关的攻势，不过后面的硬仗，还需几位道兄来打，我却是不能参与了。”
　　“这是自然。”
　　几尊神尊连忙道：“还请圣天道兄做法！”
　　圣天大尊看向迎面冲关而来的数十万地狱大军，和千亿生灵，突然叱咤一声，全力祭起那面大幡，只见大幡震动，迎风便长，越来越大，高达几百万里，幡面中金雾涌出，铺天盖地般向前方卷去。
　　滚滚的金雾中传来洪亮的祭祀声，顷刻间便将数十万地狱神魔和千亿生灵笼罩在金雾之中！
　　“礼祭：玄穹九霄，御历含真！”
　　数十万地狱大军和千亿生灵处在金雾之中，突然跪拜下来，厉声高呼：“无上至尊往生神帝，神帝往生，至尊无上，御览无极！”
　　“礼！礼！礼！”
　　“敬！敬！敬！”
　　……
　　圣天大尊哈哈大笑，金雾呼啸一卷，只见数十万地狱大军与千亿生灵统统被拉入那面大幡之中，收个尽绝！
　　“诸位道友，你们的难处，已经被我解决了，后面的事情便交由你们了！”
　　圣天大尊迈步登车，向左右道：“去中线普法世界，再收一批生灵，然后再去玄明元界！”
　　云间玄关之上，元尊法王、蟠龙天尊等人尽皆呆了，刚才那一幕实在诡异，他们原来不敢收走这些生灵，是因为生灵中夹杂着地狱的神魔，强行收取那些生灵必遭其害，死伤无数。
　　而金雾涌出，凶狠无比的地狱神魔竟然也降服，乖乖的被收入那面大幡之中！
　　只是那一幕着实诡异，连地狱神魔竟然礼敬祭祀那个什么无上至尊往生神帝，看起来不像是什么真正的解救，反倒像是束缚，让这些神魔和千亿生灵失去灵智，生不如死！


第0914章 借你人头一用
　　覆云神尊大皱眉头，沉声道：“圣天大尊和他那位主上，不是要助我们度过这场浩劫，而是趁火打劫，为自己捞资本啊！”
　　其他几尊神尊也一起皱眉，元尊法王沉声道：“不用管他，好歹那些生灵并未死在两军征战之下，总算保住一条性命！诸位，危局已解，正是我们厮杀的时候，今日与地狱大军，决一死战！”
　　而在对面，毁灭魔尊也是大皱眉头，小眼睛眯成一条缝，他也是大意了，以为诸天万界的强者最多是灭掉这千亿生灵，却没想到突然冒出个圣天大尊，不但将这千亿生灵收去，甚至连他麾下的数十万魔神也一发收走，让他连出手的机会都没有！
　　“此人的神通看起来不像正道，我地狱大军临境，诸天万界居然还神魔乱舞，各自为各自争名夺利！”
　　毁灭魔尊冷笑一声：“诸天万界，如何不败？传我号令，攻关！”
　　咚，咚，咚！
　　鼓声震天，远古魔舰中喷出数以万计的灭神魔光，在灭神魔光的掩护下，地狱大军如同潮水般向云间玄关涌去！
　　普法世界，圣天大尊刚刚来到这里，只见地狱的先锋大军已经率领诸多神魔混入无数生灵之中，如同汪洋大海般涌向普法玄关。他还未来得及有所准备，便见普法玄关中一声长笑传来，只见一位年轻小将迈步走下玄关，向迎面而来的无数生灵走去。
　　“地狱魔神，只有这一点能耐么？”
　　那年轻小将尊贵不凡，迈步之间已然来到重重的万族生灵之中，人群中立刻有地狱魔族的魔神杀来，却在此时，突然只见那年轻小将周身界域释放，将无数生灵和数十万神魔统统笼罩。
　　无数大道道则在他的界域中沸腾，绚烂无比，只见界域中突然出现一座座天庭，天庭升起，无数神魔虚影浮现，一条条大道道则与那些生灵和地狱魔神相连，一尊尊地狱魔神，哪怕是隐藏在其中的真神、神主，也无法抵抗他天庭中四溢的道则！
　　咄咄咄——
　　这些被大道道则洞穿的地狱魔神身躯巨震，自己的天庭不由自主浮现出来，一条条大道与那年轻小将的大道相连，连成一片，宏大壮观，化作一片蔚为壮观的诸天神庭！
　　轰轰轰——
　　后方的地狱统帅见状，急忙一声令下，魔舰炮光大炽，无数灭神魔光集束轰来，瞬息间便洞穿那年轻小将的界域，无数生灵炸开，血雾飞溅，顷刻间便死了数十亿生灵之多。
　　那年轻小将叱咤，祭起一面帝宝级别的大钟，倒扣下来，无数灭神魔光轰在这口帝宝大钟之上，只听钟声震荡，将他轰得连连后退，不过却也平安回到普法玄关之上。
　　只是，他天庭之中的千亿生灵，哪里能够承受得起这种威能的交锋？
　　千亿生灵一次性被震死了不计其数，十成少了七成之多，尸骨和鲜血将这年轻小将的天庭染得血红！
　　“恭喜长乐公子旗开得胜，不惜以身犯险，拯救这些卑微的存在，公子大义无双，泽被苍生！”普法玄关上，镇守玄关的一尊尊神主神尊纷纷迎上前来，向那年轻小将道喜。
　　那年轻小将正是长乐公子，镇守中路普法世界，其弟未央，镇守后方的庆云世界，长乐公子闻言，笑道：“诸位谬赞了，这些生灵就像是韭菜一样割了一茬又会长出一茬，死了也就死了，我所在意的不过是这数十万地狱魔神，得到他们，我的诸天神朝玄经威能便会大增，拥有神君的战力！至于救这些卑微的存在，不过是顺手罢了。”
　　一尊神主连忙笑道：“公子顺手为之，却也将这些卑贱的生灵拯救了，这就是道德！”
　　圣天大尊见此情形，微微摇头，心知长乐公子已经出手，自己便没有出手的余地，当即命令人马调转车头离开，心道：“如今只剩下右路，玄明元界这一路了。玄明元界乃是玄天教主的地盘，这厮的人死了也就了。不过如今不是意气用事的时候，主上想要恢复帝级战力，便需要更多的生灵和神魔来祭祀他。不如到了玄明元界，我将元界的众生也一起收了，变成主上的信徒，给他来个一网打尽！一是为主上增加信徒，二是为主上报仇雪恨……”
　　玄明元界，玄明玄关。
　　仙体少虚终于率领地狱神魔大军赶到此地，远远的，少虚便站在船头观望玄明玄关的气象，只见无数星辰有如星沙一般，被神魔以大法力凝聚在一起，化作一个广阔数百亿里的雄关，镇守元界。
　　玄关上空，还有无数星辰组成的一种种大阵，倒悬在关前和关中，甚至连关后也有星辰布阵，严密无比。
　　元界主星便坐落在这座玄关之中，无穷星光从四面八方汇聚而来，涌入主星上的一座神池之中，那神池中星光浓郁汇聚成水，有神魔屹立在池边把持，显然是操控这些阵法的中枢所在。
　　“好凶悍的玄明玄关！”
　　少虚不由变色：“若是强行攻打这座玄关，我地狱魔神只怕要死伤无数。立下这座玄关的，只怕便是溯天侯了，此人果然有经天纬地之才干，非同小可！”
　　他不急进攻，传令各军立下阵势，前排是上万艘地狱战舰，而后方的一尊尊神魔立刻出手各自捕捉星辰炼化，将无数星辰抓来，祭炼一番，打造一个个阵营。
　　溯天侯见到地狱大军扎营，立刻率领数万神魔大军杀出关去，冲击敌营，以防对方站稳阵脚，对方阵营中，云班魔君立刻率领地狱魔神杀来，双方两座大阵，在关前大战，两座阵法碰撞，如同两座大磨盘撞在一起，两座大阵都是艰难的转动，无数攻击喷涌，向对方杀去！
　　磨盘般的大阵转动一圈如同绞肉机器一般，一尊尊神魔被打成血浆血泥，从阵中坠落。
　　而溯天侯与云班魔君更是直接交锋，两座大阵散发出的威能几乎堪比神君，再加上溯天侯和云班魔君这两尊神君级的强者，打得万万里虚空湮灭，甚至连双方的阵势都遭到冲击！
　　子房道人站在关头，见溯天侯并不占据上风，当即取箭张弓，一箭射去。
　　下一刻，这支利箭来到云班魔君身后，尚未射中此人，便突然轰的一声炸开，神光喷涌，照得云班魔君两眼一花，接着便见亿万道五彩缤纷的剑气自溯天侯双袖之中喷涌而出，顷刻间云班魔君便中了不知多少剑，肉身被绞碎！
　　这尊魔君却并没有死亡，神性遁入阵中，立刻肉身恢复，对溯天侯刚才那一招大神通心有余悸，不敢再战，当即引兵后退。
　　溯天侯率众杀来，乘胜追击，斩落一个个人头，云班魔君麾下诸魔神如雨般落下，打算借此之势冲击敌营。
　　突然，只见对面令旗一展，一艘艘地狱魔舰炮口大开，一道道粗大数万里的灭神魔光喷涌而出，溯天侯急忙身处大阵之中，拼命催动大阵。
　　轰——
　　溯天侯连同数万神魔被轰飞，大阵被破，死了数千尊神魔，不敢再追，当即后撤。
　　地狱魔舰又一次轰来，只见玄明玄关之中，一座座神城浮空，神光从城中喷涌，璀璨异常，在半空中化作一面大盾，横在溯天侯等人身前。
　　神光大盾与灭神魔光两两碰撞，一股股波动四下拍击，拍得远处的星空震动不已。
　　溯天侯趁机率领大军回到玄关之中，而云班魔君也趁机回营。
　　“对方有精通阵法之人，数万神魔布成的大阵，便可以抗衡神君。”
　　溯天侯回到关中，喘了口气，面色凝重道：“此人的阵法造诣，只怕还在我之上，刚才那座阵法，分明是帝级阵法，若是两军真正开战，只怕我们抗衡不住。而且对方阵营之中，神尊神君数量极多，我们的高等战力也不占据上风。”
　　玄关之中，子房道人、樊阕道人、阎肃神尊和七圣王皆是面色凝重，刚才他们也看出对方阵法的凶猛。
　　溯天侯所布的大阵是帝级大阵，丝毫没有占到上风，战败云班魔君之后才形成压制之势。而观对方的阵法，还有数十种不同的大阵，每一种都厉害非常，是无比难啃的硬骨头！
　　数百万魔神，再加上一座座帝级大阵，几乎相当于几百尊神君！
　　“天侯，诸位道友，无需担心。对方的阵势已经被我明察，有了破解之道。”
　　江南的声音从元界主星中传来，接着一股晦涩的神识波动传入众人的脑海之中，正是一门门帝级大阵的破解之道，溯天侯等人不由大喜，放下心来。
　　却在此时，只听一阵喧哗声传来，众人急忙登上关头看去，只见诸天万界的无数生灵拥着数十万地狱魔神向玄明玄关进发，而后方便是一艘艘地狱魔舰！
　　而那数十万魔神之中，还夹着一尊尊神主神尊，构成一座座阵法的阵眼。
　　七圣王、阎肃神尊和子房道人、樊阕道人以及诸多神主真神的脸色不由一起变了，看向那黑压压涌向玄明玄关的无数生灵，有些不知所措。
　　溯天侯看向樊阕道人，心中一痛，声音沙哑道：“道友，兄长，我今日求你一事。”
　　樊阕道人看着他，溯天侯落泪道：“兄长，我对不住你，要借你人头一用……”
　　樊阕道人心头一震，顿知其意，提着双斧，哈哈大笑道：“好！这罪我来背！我这便杀出关去，将所有人灭绝，保我玄明江山不失，然后自裁以谢天下！”
　　溯天侯重重拍了拍他的肩头，道：“汝子是我子，汝孙是我孙，长嫂是我母，我来养之。”
　　“我去了！”
　　樊阕提斧下关，溯天侯目送他走向迎面而来万界生灵，心中悲痛欲绝。
　　玄关上其他人张了张嘴，却没有一个人出声阻拦，面对地狱这种攻势，只有这一种办法来破解，否则玄明元界必失。
　　玄明元界若是失守，下一个便是中天世界！
　　诸天万界虽然有许多阴谋家、枭雄，但也多得是豪杰猛士，敢于拔剑赴死，敢于背负骂名。
　　“且慢！”
　　突然，两个声音几乎同时传来，一个来自元界主星，江南的闭关之地，一个却是来自星门之中。
　　众人循声看去，只见圣天大尊率众走出星门，意气风发，大笑道：“诸位道友，你们的救兵来了！”
　　“天侯请召回樊阕将军。”
　　江南的身影陡然出现在玄关之上，看向圣天大尊，微微皱眉，道：“大尊此来所为何事？”
　　圣天大尊呵呵一笑，高深莫测道：“玄天教主，我特地是为解救你们，解救玄明元界亿万万众生而来！我巧施一法，便可以解此僵局！溯天侯，还不将樊阕道友召回？”
　　“滚。”江南淡然道。


第0915章 你过期了
　　圣天大尊脸色微变，他好歹也是一方巨擘，响当当的人物，统治中天世界中浩大的领域，如今被江南当面呵斥“滚”字，心中一万个不舒服。
　　“玄天教主，本座一片好心前来，拯救无数受苦受难的生灵，以亿万生灵的性命为己任，你居然恶言相向，折辱于我！”
　　圣天大尊冷笑，背负双手，傲然道：“若无我出手，不但你玄明元界要落入敌手，甚至连玄明元界的无数生灵，都要死个精光！”
　　溯天侯召回樊阕道人，看向江南，低声道：“左天丞，圣天大尊毕竟也是一片好心前来相助，不如便让他试一试，看看他能否破解此局……”
　　圣天大尊哈哈大笑，怫然道：“溯天侯，别说我不给你面子，玄天教主刚才折辱我，我岂能助他？玄天教主，若要我出手破局也不是不可，你须得向我赔礼！”
　　江南哑然，道：“破解地狱魔军区区的小伎俩，何足挂齿？圣天大尊，你主上也太不安稳了，上蹿下跳，居然把主意打到我的头上来了。别惹到我头上，否则我连你带你主上一起宰了。”
　　圣天大尊勃然大怒，江南不理会他，转头看向涌来的地狱大军和千亿生灵，摇头笑道：“仙体少虚，你未免太小觑我了，用千亿生灵的性命威胁我……”
　　大圣王面色有些紧张，低声道：“贤弟，不可将这千亿生灵杀了，要动手也不能你亲自动手，否则你难逃死罪！”
　　其他人纷纷点头，屠杀千亿生灵，即便是东极大帝也护不住他，必然会遭到其他神帝的弹劾，处死以谢天下！
　　圣天大尊冷笑道：“玄天教主，你若是求我……”
　　呼——
　　江南眉心中，一个人皮布袋突然飞出，高高悬在玄明玄关上空，人皮布袋口打开，顿时苍穹崩溃，大千世界一袋装，那千亿生灵与数十万神魔，连同神主神尊，统统立脚不足，一个个身不由己飞起，向这个人皮布袋中落去！
　　恐怖的帝威从那口布袋中散发出来，甚至连后方压阵的一艘艘魔舰也难以抗衡人皮布袋之威，一艘艘长达数千里的魔舰被扯向布袋，而魔舰上的地狱魔神更是无力抵抗，一个个手舞足蹈，却难以抗衡布袋的吸力，被拉入布袋中！
　　地狱大军之中，立刻有数十尊神尊神君飞身前来，祭起一件件法宝，纷纷向这人皮布袋轰去，其中神尊神君之宝的威能极为恐怖，更有几件帝宝，分明是要将这布袋连同布袋中的所有生灵，一起击碎轰杀！
　　江南心念微动，布袋急速飞回，落在手中。
　　而那些魔舰没有了布袋的吸力，顿时失控，一艘艘巨舰坠落。
　　这布袋正是先天八景神帝的人皮炼制而成，江南自己无法炼制此宝，于是请江雪削去这神帝人皮的手足和脑袋，炼制成宝。
　　布袋内另有空间，又有一座完整的炼天大阵，那些地狱神魔被收入布袋之中，炼天大阵便立刻运转，将这些魔神一身修为都给提炼出来，打成凡人。
　　而诸天万界的生灵，也被安置在布袋中的另一个空间之中，风平浪静，也不受帝威压迫，一个人也没有死掉。
　　溯天侯等人又惊又喜，急忙催动玄明玄关的星域大阵，大阵运转，亿万万里星光汇聚，化作宏伟的光幕，那些神尊神君之宝轰来，轰在光幕之上，随即被弹了回去。
　　唯有帝宝威能极强，轰穿一重重光幕，甚至连玄明玄关上的星辰也轰碎了几百颗，但也无法攻破这座玄关。
　　江南抖了抖布袋，千亿生灵出现在元界主星之中，立刻有圣宗弟子开启星门，将这些生灵迁徙到镇天星域之中，远离战场。
　　而镇天星域中，又有一座座星门林立，也有圣宗弟子把持，这些星门通往都天神界，若是玄明元界失陷，便可以通过这些星门，将元界生灵统统迁徙到都天神界中去。
　　江南又抖了抖布袋，只见一尊尊地狱魔神、天神、真魔、魔主纷纷跌落下来，一身修为尽失，甚至还有两尊魔尊也被炼去一身的修为法力！
　　数十万地狱魔神，被一网成擒！
　　“押下去。”
　　江南唤来妖神金帝与神鹫妖王等人，道：“把这些魔神押到镇天星域，填到鸿蒙气团之中，让鸿蒙紫气把他们分解了，壮大气团，我有大用。”
　　妖神金帝与神鹫妖王领命，将这数十万地狱魔神押下，通过星门来到镇天星域。
　　圣天大尊脸色阴晴不定，只觉大是没有颜面，突然心中微动：“这些地狱魔神只是被削去修为法力，但是境界还在，只要稍加修炼，修为还能回来，若是能够将他们收了，主上必然欢喜的很……”
　　他悄然隐去，也通过一座星门来到镇天星域，远远看到妖神金帝与神鹫妖王正在赶往鸿蒙气团，心中不由大震：“这鸿蒙气团也是了不起的异宝，价值无量，足以能够炼制证帝之宝了！好东西，好东西！”
　　“我若是收了这几十万地狱魔神，肯定是将玄天教主得罪得死死的，既然一是得罪了他，那就索性做绝了！”
　　圣天大尊心中凶气大作，冷笑道：“这小子早年暗算过主上，今日我不但将这些魔神收了，鸿蒙气团也要收了，甚至这镇天星域亿万万生灵也一发收了，给这厮来个断根！”
　　镇天星域经过这几百年的发展，已经拥有几百万亿之多的生灵，大大小小的国度多达万国之多，又有玄明元界种种门派圣地，诸如天府、青云宗、朝圣宗等门派。
　　经过这么多年的发展，这些门派圣地也有许多人成就神明，证得神位，许多年轻一辈和老一辈，都已经成为各自门派的主脑，成为神明，比如傅延宗，秦非鱼、神潜、君梦忧、辅文恭，都是神魔，群星璀璨，加在一起足足有两千多尊神魔。
　　还有玄天圣宗，也有神魔坐镇，古桦道人、神鹰道人和大蛇蚺公与一些老一辈神魔坐镇在此，实力也不容小觑。
　　不过圣天大尊是何等修为？
　　堂堂的巅峰神尊，哪里会将这些人放在眼中？
　　他心中主意已定，便将大幡祭起，轰的一声竖在镇天星域的一座大陆之上，目光森然，便欲全力催动这面大幡，将镇天星域所有生灵统统炼化，强行将他们变成往生神帝的信徒信民。
　　“作死！”
　　圣天大尊刚刚催动那面大幡，突然一声暴喝传来，接着便见一剑飞来，嗤的一声斩过，当场将圣天大尊拦腰平平斩成两段，接着那口剑恐怖的威能爆发，将圣天大尊两截肉身震得粉碎，化作无边的信仰金液流动！
　　呼——
　　金液如同怒海澎湃，又化作圣天大尊的身躯，圣天大尊心中又惊又怒，急忙看去，只见那口宝剑飞回，落在玄天圣宗的一座星门之中，接着那座星门中星光涌动，江南迈步走出，手持元始证道剑，杀气腾腾。
　　在他手中，元始证道剑轻轻转动，剑尖混沌大道运行，玄黄、三才、四象、五行、六合、八荒、九宫、天干、地支、星宿、天罡、地煞、星河，统统有着自己的运行轨迹，这口剑不像是固体，而像是一个完整的宇宙天地，被炼成剑形而已！
　　“圣天大尊，你越界了，难道真的以为我不敢杀你？”江南提剑，站在星门之中，目光森然。
　　圣天大尊伸手一抓，将那面大幡抓在手中，只见大幡中神光涌动，隐隐弥漫帝威，冷笑道：“玄天教主，我忍你多时了！区区一个蝼蚁般的小辈，仗着自己是东极大帝的弟弟，作威作福，若无东极大帝，你在我面前连屁都不是！今日，我便当着你的面，将你的镇天星域中所有生灵统统收了，看你能耐我何！”
　　他有着自己的本钱，天王往生经让他炼就不死之身，纯粹由信仰组成的不灭金身，就算实力比他高出很多，也无法灭掉他的不灭金身。
　　只要信仰犹在，他就不死，即便是七魄夺魂钩这等鬼帝证帝之宝，也无法将他斩杀！
　　圣天大尊凶性大作，哈哈大笑，再次催动那面大幡，大幡一摇，无穷的金雾涌出，四下弥漫，要将镇天星域无数大陆统统笼罩在金雾之中！
　　“别说你杀不了我，就算你能，你敢动我？”
　　圣天大尊大笑：“我忍你忍得够久了，如果没有东极大帝，你能爬到我头上去？不过我背后也有一尊大帝，往生神帝！你敢动我，往生神帝处死你不过是毛毛雨，而且就算东极大帝有无敌之威，也奈何不得往生神帝……”
　　“贱人，往生神帝算什么东西？一个懦夫而已！”
　　元始证道剑从天而降，江南抓住剑柄，一剑从圣天大尊脑门刺了下去，证道剑从下方钻出，将他生生钉在虚空之中！
　　圣天大尊根本不躲，而是疯狂催动这面大幡，对信仰金身自信至极，犹自冷笑道：“你杀不了我……”
　　江南催动元始证道剑，元始证道剑的恐怖威能爆发，将圣天大尊的肉身再次震碎，化作一片信仰金海，冷笑道：“往生神帝也用他的信仰金液对付过我，连他的信仰金液我都能炼化，你比他如何？元神出窍！”
　　元始证道剑插在金海之上，束缚金海，让这片信仰金海始终无法合拢化作圣天大尊，与此同时，江南的混沌元神浮现出来，一步迈出，坐镇在金海上空，神帝般的帝威传来，镇压金海。
　　这金海是由无数生灵的信仰组成，无数繁杂的念头，隐隐可以看到无数生灵的一缕缕神魂神性与信仰结合在金海中祈祷膜拜。
　　江南的混沌元神一出，将一个个信仰磨灭，一个个念头碾碎，金海飞速蒸发。
　　圣天大尊的神性也藏在金海之中，顿觉自己的力量在飞速流逝，不仅如此，甚至连他自己的神性也遭到炼化，不由惊骇欲绝，厉声叫道：“往生神帝，救我！”
　　轰——
　　恐怖的帝威传来，震碎镇天星域成片成片的虚空，只见一口金光灿灿的大钟晃悠悠从破碎的虚空中飞出，向江南罩去，赫然是往生神帝的证帝之宝！
　　这件证帝之宝原本四分五裂，此刻竟然已经被修复，恢复完整形态！
　　“小辈，杀我的门人，你胆子未免恁大了一些！”
　　虚空中响起一个沧桑的声音，冷漠而高远，钟声同时响起，向江南轰去，要将他直接轰杀：“须知，神帝之威不可犯……”
　　“往生，你知道就好。”
　　突然一个冷冷清清的声音响起，接着虚空中陡然出现一只洁白的手掌，轻飘飘的拍在往生金钟之上，这件刚刚修复没有多久的证帝之宝顿时四分五裂！
　　“神帝之威不可犯，往生，你这尊神帝已经过期了，如今是朕的天下，你安分一些比较好。”那沧桑的声音发出一声闷哼，接着只见四分五裂的金钟聚合，又变成一个整体，只是上面布满裂痕，飞速撞破虚空，向玄明元界外逃去！


第0916章 两军对垒
　　玄明玄关之上，溯天侯等人见圣天大尊与江南一前一后离去，顿知不妙，没过多久便只觉玄明元界深处传来一股无比凶悍的帝威，众人不由变色，这分明是帝级存在出手，从域外轰向元界深处！
　　“不好！”
　　子房道人低呼一声，道：“这定然是圣天大尊背后的那尊存在出手了！玄天教主与圣天大尊之间大有恩怨，圣天大尊离去肯定不是要干什么好事，而玄天教主此去也多半是杀此人。如今，惹出圣天大尊背后的那人了……”
　　他话音未落，突然众人感觉到那股帝威四分五裂，随即又聚在一起，飞一般离去，众人还不知发生了什么事。
　　又过了片刻时间，星门中人影闪动，江南手提元始证道剑，从镇天星域回到玄明玄关。
　　“教主，发生了什么事？”阎肃神尊上前，惊疑不定道。
　　“圣天大尊死了。”江南收剑，淡然道。
　　玄关之上，众人悚然，江南提剑出去众人便知道此事断难善了，没想到江南竟然真的仗剑杀人，将一尊古老而强大的存在击杀在玄明元界之中！
　　要知道，圣天大尊并非是弱者，当初夺仙符之战，圣天大尊也是参与到其中，他并非是最强的神尊，但却是最难杀死的神尊，因此补天神人才会选择他代表诸天万界的强者，参与到夺仙符之战。
　　但是这样一尊存在，竟然被江南这尊神主击杀！
　　“对面的鼠辈，可敢与我伽酉真魔一战？”
　　突然鼓声大作，只见对面地狱阵营中，一尊四臂真魔大步走出大营，只身一人，手持两口魔刀，独自来到玄明玄关下叫阵。
　　“嗯？这尊真魔强的有些离谱……”
　　子房道人笑道：“这是斩首之计。地狱一方想要先立下阵脚，然后借阵前斗将的机会，斩杀我大军中的将领，待到决战之时，我大军之中无将领指挥阵势，对方便可以趁机一举攻关，将玄关拿下。”
　　“伽酉真魔在此，对面的鼠辈可敢一战？”那真魔两手持刀，两手擂胸大叫，向玄明玄关叫阵。
　　玄关上，众人不由皱眉，若是不应战，任由这厮在关下叫阵，势必会影响到士气，而且名声也不好听。
　　这尊真魔胆敢出关挑战，自然有着过人之能，若论修为实力，玄关上不知多少人能够胜过他，但若是派出神主神尊出战，未免遭人耻笑，落了自家的士气。但是派出其他真神，又没有把握胜过此人。
　　溯天侯与阎肃神尊麾下诸多真神将领一个个义愤填膺，纷纷出列，主动请战。
　　“主公，我去必能斩杀此魔！”阎肃神尊麾下，一尊真神出列，道。
　　阎肃神尊大喜，笑道：“诸位无需担心，我有上将潘凤真神，可斩伽酉真魔！潘将军，我与你温酒壮行，将军饮了这杯酒，再去斩杀伽酉真魔这个跳梁小丑……”
　　“不用！”
　　潘凤真神大笑，豪迈万分，径自下关，声音传来：“主公为我留着这杯酒，待我提着伽酉真魔的人头前来邀功，酒定然还是温的！”
　　阎肃神尊竖起大拇指：“真乃壮士！”
　　潘凤真神下关直奔伽酉真魔而去，气势如虹，一身修为绽放，此人修为的确了得，炼就三百一十二道真神道则，先将自己的法宝祭起，却是一片星云炼就的剑匣，剑匣中赫然是以星核炼制而成的宝剑，一共三百一十二口之多，恰恰与他的真神道则相合，一条大道道则驾驭一口神剑，三百多口神剑咄咄咄从剑匣中飞出，呼啸向伽酉真魔劈去！
　　他的实力，的确可以称得上真神之中的顶级人物！
　　“死！”
　　潘凤真神大喝，突然只见刀光亮起，那伽酉真魔一刀劈来，只听轰轰轰的巨响不绝，一口口神剑被这一刀生生斩断，连同剑匣一起劈碎！
　　潘凤真神吓了一跳，急忙转身便走，只见伽酉真魔将另一口刀祭起，一刀切了他的头颅，那刀光切过之处，潘凤真神一身精血连同神性都被吸入刀中，尸仆在地。
　　玄明玄关上，阎肃神尊热的一杯美酒却还是温的。
　　玄关上一片沉默，无人做声，众人都能够看得出来，潘凤真神的确极为强大，是真神之中的顶尖强者，但是伽酉真魔更强，一刀破了其法宝，再起一刀便要了潘凤真神的性命，连真正的实力都没有动用！
　　“这尊真魔的资质，只怕是接近帝资了。”溯天侯沉默片刻，道。
　　七圣王等人也纷纷点头，默默无语。地狱派出一尊拥有神君之资的真魔前来挑战，不仅仅是斩首玄明元界中层将领，而且还打算狠狠的打击对方的士气！
　　“诸位，谁麾下有帝资的真神强者？”
　　子房道人也是皱眉，看向众人：“唯有帝资之人，方能稳稳的斩了此魔！”
　　众人默默无语，江南轻轻咳嗽一声，道：“拥有帝资的真神，我门下倒也有几位……”
　　众人呆了呆，子房道人失声道：“几个？几个拥有帝资的真神？教主，你没有开玩笑吧？”
　　江南有些汗颜道：“实不相瞒，我门下拥有帝资的神主和天神，却也有那么几个……”
　　众人沉默下来，半晌说不出话来，唯有下方的伽酉真魔还在不断叫阵，不断辱骂，而地狱阵营中也传来一阵阵轰然大笑和叫骂声。
　　江南神识波动，传递到元界主星之上，过了片刻，只见一尊尊天神、真神、神主纷纷前来，落在关头，向江南见礼，有的称老爷，却是诸多大势力打入都天神界的眼线，有的称教尊，却是玄天圣宗的弟子。
　　江南温和笑道：“而今下方有一帝资真魔叫阵，谁与我斩了他？”
　　“我去！”花镇元跳将出来，双眼放光，显然是见猎心喜，笑道。
　　岳幼娘大喜，笑道：“花叔叔，这等小事岂能让你这前辈出马，老娘去斩了他！”
　　“叔叔……”花镇元眼角肌肉乱跳。
　　妙谛连忙道：“都放着，让佛爷来度化此魔！”
　　席重老实巴交道：“何不让我出战？我还没有与拥有帝资的魔头交过手……”
　　这些人都是真神境界，境界有高有低，但一个个都强得离谱。唯独三缺道人缩头缩脑，不敢出面。他是地狱魔族出身，是人族与魔族的混血，虽然拜入佛门，但在地狱也有着师承，唯恐被人认出。
　　“包有，包有。”
　　江南安慰道：“大家都有机会。幼娘，这一战你去斩他，花道友排第二，子归第三，妙谛道友第四……”
　　岳幼娘大喜，喝道：“与老娘擂鼓助阵！”
　　玄关，溯天侯与阎肃神尊以及诸多神官神将面面相觑，子房道人咳嗽一声，道：“擂鼓助阵！”
　　鼓声大作，岳幼娘飘然下了玄关，伽酉真魔哈哈大笑，道：“诸天万界无人了么？居然派出一个娘们前来！”
　　岳幼娘一言不发，冲杀上前，只听双方鼓声惊天动地，几个呼吸时间不到，鼓声止住，阵前没有了声息，只见岳幼娘提着一颗人头上关，对面鸦雀无声。
　　“轮到我了！与我擂鼓助兴！”
　　花镇元飞身下关，来到对面的敌营，叫阵不绝。过了片刻，地狱阵营中门大开，一尊伟岸魔神迈步走出，向花镇元杀来。
　　双方阵前交战，不过片刻，花镇元提着那尊真魔人头登上玄关，笑道：“幸不辱命。”
　　“怎么还没有到佛爷？”妙谛看着席重下关，眼巴巴道。
　　江南笑道：“包有，包有。”
　　这一次地狱大军派出的赫然是一尊拥有帝资的真魔，席重遇到强敌，两个年轻高手在阵前大打出手，杀得天翻地覆，最终席重只是将那人击伤，却没有能将对手斩杀，被地狱大营中冲出一窝蜂的魔神，将这尊真魔团团保护在中央。
　　溯天侯等人担心席重有失，急忙出兵杀出关去，接应席重，双方混战一场，死了诸多神魔，这才各自鸣金退去。
　　“终于轮到我了！”
　　妙谛大喜，正欲下关，突然只听鼓声响处，一尊地狱魔主出关，威风凛凛，前来叫阵，要讨回场子。妙谛脸色一苦，停下身形，他是真神，虽然极为强大，但是那尊地狱强者乃是神主级别的强者，而且能够派出挑战，一定实力极为惊人，他自忖不是对手。
　　“子玉道友可否出战？”江南看向子玉道人，目光闪动，笑问道。
　　子玉道人冷哼一声，淡然道：“正要领教地狱的强者！”
　　说罢，这道人迈步下关，过了片刻，那尊地狱魔主落败，又是地狱大军抢来，杀退子玉道人，将那尊魔主抢了回去。
　　子玉道人归来，牧山道人主动下关，挑战敌营，斩了一尊魔主，江南看向宫天缺，笑道：“宫道友请！”
　　宫天缺下关而去，不料却遭遇强敌，遇到泼辣至极的地狱魔主黛瑛神主，两人在关前一场恶战，杀得天翻地覆，各种神通法宝齐出，种种神光晃花人眼，最终谁也没能奈何谁，最后双方鸣金，这二人这才各自退回来。
　　“好个凶悍的女子，我如今终于遇到对手了。”宫天缺归来，脸上的憨厚神色不翼而飞，取而代之的却是凝重。
　　江南笑道：“此女有神尊的战力，宫道友无法拿下她却也是正常的。如今，该我下关一战了……”
　　他身形飘然，一步走下玄关来到两大阵营之间，朗声道：“仙体少虚，请下关一战！”


第0917章 皇极道钟
　　地狱大营之中，仙体少虚与地狱诸多魔尊魔君也在观战，看两方的精英战力对决，江南与少虚麾下都是人才济济，拥有帝资的人物并不在少数，只是江南这一边的人物往往都是出身自玄天圣宗。
　　玄天圣宗的弟子，每一个都积累得无比浑厚，而且江南四处搜刮各种功法，鼓励弟子从前人的功法中另辟蹊径，领悟出自己的道路。
　　而且岳幼娘、席重等人常年在外历练，早已磨砺出锋芒，实力惊人。
　　不过若论整体实力，玄天圣宗还是比不上仙体少虚麾下人才济济。但是江南身边还有其他八尊补天神人的弟子，诸如子玉道人、宫天缺、牧山道人等人，每一个都惊采绝艳！
　　这一比，便把少虚麾下的诸多强者比了下去。
　　地狱诸多魔尊魔君正在议论，要不要派出魔尊级的强者，然后便见江南出关，只身一人站在营前。
　　少虚微微变色，冷笑一声，正欲出战，突然一尊魔尊出阵，站在关前，朗声道：“身为一军主帅，岂可轻易出战？玄天教主，我早已听闻你狡诈异常，若是你在紫府中埋伏了兵马，我家主帅出战，陷入你的埋伏之中，岂不是让我群龙无首？”
　　江南哑然，失笑道：“我是东极神朝的左天丞，整个神朝的辅朝大丞相，一人之下，万万神之上！是你们主帅大，还是左天丞大？我敢以身犯险，区区一支地狱神魔军队的主帅，难道便不敢下场与我决一生死？”
　　那魔尊无言以对，过了片刻，讷讷道：“谁知道是不是东极大帝故意任命你为左天丞，派你出来做炮灰，来赚我家主帅……”
　　黛瑛神主越众而出，冷笑道：“玄天教主，身为主帅亲自出战，只是一介莽夫所为，身为主帅自当运筹帷幄，统筹调度，确保大军攻必克，战必胜，玄天教主，你不是合格的主帅。”
　　江南哈哈大笑，道：“地狱人才济济，难道只是嘴炮无敌么？连个敢与我一战的人也没有！”
　　“我来斩你！”
　　一尊魔主大怒，身躯一扭，化作百万里巨人，一步迈出地狱魔关，来到江南面前，祭起一件神君之宝，那法宝如瓶，瓶中黑压压的都是天阴圣水，呼啸涌出，向江南卷去，打算将江南卷起，收入瓶中炼化！
　　这地狱魔主正是与子玉道人一战的苏摩罗魔主，虽然败在子玉道人之手，但实力却极为强大，连子玉道人也没能将他斩杀。
　　要知道子玉道人乃是登上过仙台的人物，拥有神帝之资，苏摩罗败而不乱，虽败犹荣。
　　他来历非凡，是地狱的元魔圣母的亲传弟子，元魔圣母乃是地狱一尊复生的女魔帝，复生之后达到皇道极境，皇道极兵名叫冥海玉瓶，苏摩罗这口玉瓶便是仿照冥海玉瓶锁链，一口玉瓶盛满了天阴圣水，连神尊都能洗刷致死！
　　只见汹涌无比的天阴圣水降落到江南头顶，便无法落下，被一团神光托起，天阴圣水极为沉重，而且无物不化，但是遇到这团神光，便见圣水不断腐蚀神光，而更多的神光则从江南囱门中源源不断冲出，化作一朵朵金灿灿的莲花，始终托住天阴圣水。
　　天阴圣水滔天，从下方席卷而来，在两座雄关前化作汹涌的黑海，黑浪铺天盖地，吞噬一切，苏摩罗魔主头顶冥海玉瓶高悬，站在黑海之中，手持钢叉，双目如同两轮太阳，盯着黑海中的江南，一叉刺了下去！
　　“苏摩罗这厮，实在太暴躁了！”
　　少虚脸色微变，急忙勒令左右，喝道：“快去救他！”
　　地狱魔关之上，一尊尊魔主、魔尊、魔君蜂拥冲下魔关，向江南抢了过去，与此同时，溯天侯见势不妙，急忙大旗一震，诸多神官神将得令，一个个如同潮水般涌出玄关，去接应江南，应战那些地狱魔君。
　　双方人马还未冲到跟前，突然只见铺天盖地的黑海陡然风平浪静，江南一手探出，五指叉开，黑海连同那高达百万里的苏摩罗魔主一起急剧缩小，向他手掌中心落去。
　　而在他的掌心中，赫然是一口镇仙鼎，黑海连同苏摩罗和那口冥海玉瓶一起落入镇仙鼎中。
　　“放下苏摩罗！”
　　元祉大尊在七圣王的追杀下已然突破成就魔君，率先一步杀来，气焰滔天，祭起混元天罗伞，大伞腾空，呼啸旋转，越来越大，甚至连玄关和魔关都笼罩在伞下，恐怖的吸力传来，无数神魔纷纷立脚不住，纷纷向天罗伞中落去，甚至连神主都站不稳镇教！
　　溯天侯、子房道人等人急忙祭起一座阵图，将所有人笼罩在阵法之中，正欲借阵法克制混元天罗伞的威能，突然只听轰隆一声巨响，一根巨柱陡然出现，将混元天罗伞顶飞，无影无踪。
　　这根巨柱正是造化仙鼎的鼎足，耸立在元界之中，顶端却已然捅破元界，将混元天罗伞撞到宇宙虚空之中。
　　“又是这招！”
　　元祉魔君大骂一声，一式大神通爆发，向江南轰去，他如今已经是魔君，实力比先前与江南交手时提升了两倍之多，一掌之间气象万千，不料这一式神通刚刚爆发威能，突然只见眼前紫光缭绕，一口剑嗤的一声刺破这式大神通，洞穿他一重重冥海界域，来到他的身前！
　　元始证道剑极为诡异，一剑刺破冥海界域，元祉魔君只觉自己的界域开始崩塌，向元始证道剑中塌陷，心中不由大惊，这口剑简直是一个怪物，无物不吞，无物不炼！
　　甚至连他都感觉到自身的气血在蠢蠢欲动，几乎要向剑中塌陷！
　　轰——
　　另一尊地狱魔君杀至，一杆大枪刺穿江南的混沌界域，攻向江南，大气磅礴，江南回剑挑开大枪，又有两尊魔尊杀来，围战江南，黛瑛女神主也径自杀来，四人围绕江南走马一般转动，团团厮杀。
　　元祉大尊松了口气，只觉胸口处凉飕飕的，低头看去，却是江南刚才那一剑破开他的铠甲，几乎刺破他的皮肤，额头不由流下一滴冷汗。
　　“伞来！”
　　他召回混元天罗伞，翻身杀入占据，与另一尊珈仏魔君和黛瑛女神主、方殳魔尊、朵佬魔尊一起围攻江南。
　　六人杀得天翻地覆，两大魔君，三大魔尊级强者联手，终于将江南逼落下风，但是江南一口剑翻飞如雨，他们的攻击落下，哪怕是帝宝级别的攻击，也被元始证道剑化去。
　　而溯天侯等神尊神主冲来，被其他地狱强者阻住，溯天侯双手出袖，亿万道五色霞光迸发，绚烂异常，而七圣王更是所向披靡，杀向围攻江南的诸多强者。
　　元祉魔君、珈仏魔君等人立刻腹背受敌，又有几尊魔君冲来，与七圣王团团厮杀征战，两关之间，混战连天。
　　江南脱身，抬头看向地狱魔关，只见仙体少虚屹立在关头，正在观战，当即一步迈开，向地狱魔关冲去。
　　地狱大军出动，一座座大阵涌现，爆发出一股股堪比神君的攻击力，江南刚刚打算冲入地狱魔关，这些大阵便已经启动，当头一座大阵将他困在其中。
　　其他一座座大阵滚动，一座接着一座盖来，打算将他困死在其中。
　　江南眉心一闪，无数战争巨兽如同潮水般涌出，将第一座大阵冲破，无数地狱魔神葬身兽腹，滚滚的巨兽浪潮化作一座座大阵，反杀地狱大军，如同巨兽的汪洋大海，扑向地狱魔关。
　　魔关之上，一艘艘魔舰横空，灭神魔光如雨般倾泻，绞杀战争巨兽，怎奈战争巨兽实在太多，而且不断分裂，杀不尽杀。
　　眼看战争巨兽便要杀入魔关之中，突然只听咣的一声巨响，魔音滚滚震荡在两关之中，仙体少虚手托一口魔钟，弥漫着恐怖帝威，悍然敲动此钟。
　　嘭嘭嘭——
　　一头头战争巨兽炸开，顷刻间便死了数十万之多，少虚再次敲动此钟，更多的战争巨兽暴毙当场。
　　江南也被震得气血浮动，连忙眉心神光涌出，将所有的战争巨兽卷起，收入自己紫府之中。
　　“离丒魔帝的皇极道钟？”江南抬头看向魔关上的少虚，皱眉问道。
　　“不错。”
　　少虚大笑，托起离丒魔帝的皇极道钟，飘然下了魔关，江南收了元始证道剑，取出鼎杖，轰隆一声扫去。
　　咣——
　　两大宝物震荡，滚滚的皇道道音四下冲击，将两方人马震得人仰马翻，甚至连组成魔关和玄关一颗颗星辰都被震得浮现出一道道巨大的裂痕。
　　江南与少虚两人踉跄后退，心中都是大惊，突然只听铮的一声，江南脑后浮现出元始证道剑，匹练般向少虚斩去。
　　少虚脑后也浮现出仙文宝书，刚刚迎上这口剑顿时被斩得书页翻飞，少了几页仙文。
　　咣——
　　少虚震动皇极道钟，元始证道剑如遭重创，翻滚着向后跌出，也是威能大损。江南又是一杖狠狠扫在皇极道钟之上，皇道道音震荡不绝，两人被震得气血有如汪洋大海般涌出，澎湃有声。
　　而玄关和魔关前正在厮杀的神魔更是不堪，一个个被震得重伤吐血，甚至有人直接被震碎，魂飞魄散！
　　这口皇极道钟的威能，连少虚也不能控制，无法将道钟威能释放只针对地方，而是无差别攻击。
　　“改日再战！”
　　两人各自回头，一个登上魔关，一个登上玄关，少虚将皇极道钟一抛，只见这口道钟高高挂在魔关上空，慢吞吞转动，镇压魔关气运，少虚背对地狱诸多魔将，一口败坏的鲜血吐在袖筒中，面色恢复如常。
　　而江南登上玄关，脚步也有些踉跄，脸色有些苍白，将鼎杖高高竖起，只见鼎杖越来越大，高耸入星空之中，镇压玄关气运，表面浮现出一道道绚烂深奥的仙道符文。
　　“鼎杖的威能，我无法催动，压不住皇极道钟……”
　　江南跏趺坐在鼎杖之下，看向鼎杖浮现出的一道道深奥符文，心中默默道：“若是能够炼出鸿蒙皇道，或者仙道……”


第0918章 天心是何心？
　　地狱魔关有离丒魔帝的皇极道钟镇压气运，而玄明玄关却只有鼎杖可以与之媲美，鼎杖虽是仙鼎之足，却无人能够催动，只有将鸿蒙大道提升到皇道的程度，才能勉强催动威能，与皇极道钟对抗。
　　皇道极兵乃是证帝之宝提升到皇道极境的层次，皇道极境强者将自身的大道寄托在天道之中，皇道极兵中的大道也与天道相连，其中蕴藏的威能是何等恐怖？
　　即便仙体少虚只能催发一缕，威能也比江南手中的仙鼎之足强大不知多少！
　　这正是江南明明修为实力大进，也无法奈何仙体少虚的原因。
　　刚才他们两人交锋，虽然交手了两招，但江南立刻发现有这口皇极道钟在，自己绝对无法奈何少虚，仙体少虚也立刻知道自己的修为不足，强行催动皇极道钟，也奈何不得江南，两人如果继续战斗下去的话，只会两败俱伤，甚至两两身死。
　　这是他们绝对无法容忍的事情，所以两人这才定下改日再战，各自回到各自的领地。
　　“炼成鸿蒙皇道，只是能够祭起仙鼎之足，激发鼎足的一丝威能，与皇极道钟抗衡而已，而想要占据上风，将仙体击杀，便只有炼成仙道！”
　　鸿蒙大道与仙道，都囊括在这根仙鼎之足之中，不过想要领悟出其中蕴藏的无上道理，则千难万难。
　　江南不是真正的仙体，对仙道的领悟没有少虚那样的优势，伪仙体毕竟是伪仙体，对于大道的领悟要逊色一筹。
　　不过，江南也有着自己的优点，那就是他已然是先天道体，而且炼成元始大道，在推演大道之上有着过人的造诣。
　　之所以先参悟鸿蒙皇道，是因为他对鸿蒙大道的研究更深，更容易炼成。
　　他在鼎足之下静静参悟，心神沉寂在一个个混沌符文之中，仙鼎之足之上的混沌符文无比高深，是生存于宇宙尚未开辟，到处都是混沌之中的古老先天神魔所驾驭的大道，这种大道古老而强大，接近本源，接近元始，比仙道并不逊色。
　　不过鸿蒙大道提升到皇道层次，还比不上仙道，还须得提升到更古老的层次，那就是战神殿主人的那等层次，也是黄衫少年那等层次。
　　他们是混沌仙人，他们的鸿蒙大道也叫做混沌仙道。
　　只是这一境界对于江南来说，实在太遥远了，他现在的目的，便是炼成鸿蒙皇道。而且这种鸿蒙皇道也并非是皇道极境强者的那种寄托天道的鸿蒙皇道，只是与仙体少虚一样是雏形的皇道。
　　江南在鼎足之下，一坐便是半月之久，期间地狱神魔又发动几次进攻，溯天侯调动大军，七圣王、阎肃神尊与诸多神主神将也出动了几次，双方在关前大战，丢下一具具神尸魔尸，血流成海，漂浮在玄明元界的星空之中。
　　甚至连灵道子也出动，仗着帝宝在手，杀了不知多少地狱强者，还曾攻到地狱魔关之中，不过皇极道钟高悬，诸多地狱魔尊魔君催动这口皇道极兵，几乎连灵道子也给镇杀！
　　只是，仙体少虚也并未出手，显然此人如江南一般，也在试图做出重大突破，想要在正面将江南击杀！
　　双方大军各有胜负，不过溯天侯却渐渐焦虑起来，这一场场恶战打下来，玄明元界中的神魔越来越少，原本还有五十万神魔，如今几场恶战打下来，便只剩下二十六七万，其中还有六七万是受到重创的伤兵，能够动用的只有二十万人。
　　更为关键的是法宝和灵石灵液的消耗，实在巨大，溯天侯原本被流放，积累原本便不深，虽然成就神尊，在神界也有了一片势力，但还是比不上那些古老的巨头。
　　一场场恶战打到现在，他的灵石灵液已经耗空，而麾下诸多神魔的法宝也破破烂烂，甚至有的神魔已经没有了法宝。
　　阎肃神尊虽然修成神尊已久，积累的灵石灵液和法宝、神材神料够多，但也经不起这样的消耗。
　　反观地狱魔军，比他们好了不知多少倍，后方依旧有援军源源不断开来，还有一艘艘楼船载着各种神材神料和法宝、灵石灵液，运到魔关。
　　没有强大的后勤和源源不断的援军支撑，玄明元界堪忧。
　　好在，媞轩薇率领十一万神魔从主星而来，带来了玄天圣宗宝库中的诸多灵石和法宝，总算可以让溯天侯等人松了口气。
　　没过多久，又有一支载满各种神材、神料、法宝、灵石、灵液的舰队，从神界锦绣天而来，送到玄明玄关之上。
　　溯天侯大喜，急忙问来人到底是何人送来这么多辎重，那为首的神明笑道：“我们是南海商盟的舰队，奉箴酆会主之命前来送战争所需之物。箴酆会主说，他只是名义上的会主，我南海商盟的老爷实际上是玄天大老爷。如今大老爷打仗，我商盟自然要全力支持。”
　　溯天侯看向依旧在鼎足下参悟的江南一眼，心头一震：“玄天教主果然非同一般，居然还暗中经营了一个商盟，聚揽财富。他麾下强者众多，连神帝之资的人都有不少，看来他图谋极大！”
　　溯天侯送别南海商盟的舰队，却见仙鼎之足下，江南已经不见踪影，急忙去寻，只见江南此刻在玄关内，正行走在伤兵之中。
　　这半个多月来，一场场恶战，六七万神魔遭到重创，无力再继续厮杀，只得留在关内养伤，有些人留下无法磨灭的大道伤痕，有些人则神性受损，还有人直接被削落境界，还有人伤到本源，寿元大损。
　　江南在诸多伤兵之中迈步而行，周身大道动荡，无数道则飞出，钻入这些受伤的神魔体内，没过多久，这些受伤的神魔便一个个神采奕奕，站起身来。有人伤到的是大道，大道伤痕极难恢复，除非修炼同样功法的强者帮忙疗伤，否则便废掉修为重头修炼，但是江南的大道一扫，便将其伤势治愈。
　　有人伤到神性，被他无比旺盛的阳气直接将神性补全，伤到本源的则感觉到有如汪洋大海般的精气涌来，迅速恢复他们的本源，至于被削落境界的，则被他狂暴的法力涌入体内，将境界生生提升上来。
　　没过多久，所有的伤员便悉数恢复，一个个生龙活虎，又能投入到战斗之中。
　　这些神魔去寻江南，打算称谢，却发现江南已经不知不觉间离开此地。
　　他来到元界主星之上，下一刻，他穿入主星的深渊之中，来到地心。
　　那颗巨大的古仙心脏依旧趴在主星星核之上，缓慢而有力的跃动，一尊尊古老的补天神人的金色敕令如同一面面大榜，镇压这颗古仙心脏，而光武神帝封禁神文则已经被磨灭的干干净净，唯有这九面金色敕令依旧散发出无边的威能。
　　“道友。”江南来到心脏前，躬身施礼。
　　那颗古仙心脏微微跳动一下，一个黄衫少年的身影浮现在心脏上空，面色古井无波，还礼道：“道友。”
　　江南面带疑惑之色，道：“道友，我心中有惑不解，特地来寻道友，请道友为我解惑。”
　　黄衫少年侧头看他，江南继续道：“我这几日参悟你的仙鼎之足，所得良多，自觉可以修成皇道，但却迟迟无法突破，无法将大道炼成皇道。我的积累已经足够，为何却无法突破，修成皇道？还请道友教我。”
　　“你问道于我，这是因果，你可知道你我因果越多，你便会陷入越深？”
　　黄衫少年没有回答他，而是问道：“如果你我再牵连下去，你必然会卷入我的因果之中。我先告诉你，我的因果不仅仅是与补天神人那几个小鬼之间的恩怨，还有上界的仙人，牵连之大之广，你无法想象，甚至连开辟天宫八境的那八个仙人都只是其中的小角色。你，还要问么？”
　　江南心中悚然，他早知道玄都古仙被镇压一事牵连极广极大，却没有想到居然连勾陈、后土、紫霄这一尊尊远古的仙人也被牵连进去！
　　“我还要问！”江南咬牙，道。
　　黄衫少年默默点头，突然道：“皇道寄托在哪里？”
　　江南道：“自然是天道之中。”
　　黄衫少年继续问道：“天心是何心？”
　　江南微微皱眉，黄衫少年轻声道：“你的心境没有达到天心的程度，知天心则天人合一，你需要有皇道极境的心境，天人合一，方能炼就皇道。”
　　江南呆了呆，问道：“神眼见众生？”
　　“神眼见众生……”
　　黄衫少年露出赞许之色，笑道：“这并非你所悟的道理，我觉得应该是那个小狐狸参悟我的鼎足，悟出的东西。神眼见众生也对，不过应该说成天眼见众生，意境便更高一筹。你需要走走，离开此地去见一见众生。什么时候你见到众生，你便可以修成皇道了。”
　　他的身影渐渐隐没在心脏之中，不再显化，声音却从心脏中传来：“仙体并非胜过你，而是他的仙体天然便拥有极高心境在其中，他并没有经历过天眼见众生这个过程，而是靠仙体的特异之处自然而然的修成皇道，有着不足之处。”
　　江南谢过，转身向外飞去，只听身后传来那黄衫少年的声音：“道友，我脱困之日不远了，你需要准备一下……”
　　江南心头一震，回头看去，只见那颗古仙心脏老老实实匍匐在星核之上，没有了动静。


第0919章 魔仙殿
　　江南来到玄关之上，遥望地狱魔关，观望地狱大军的气运，只见地狱魔关中魔气深沉，无数魔神的气运化作种种天庭和异象，有的天庭广阔，气运悠长，有的天庭黯淡，有陨落之兆，也有的气运昌隆如烈火烹油，这是突破之兆。
　　他观看良久，始终没有发现仙体少虚的气运和天庭所在。
　　“仙体少虚不在魔关之中！”
　　江南心中一动：“他也是知道无法奈何我，所以离开魔关，估计是修炼或者寻找克制我的办法。”
　　他想要突破，修成鸿蒙皇道，催动仙鼎之足压制皇极道钟，而少虚也想要突破，堂堂正正的战胜江南。
　　仙体也并非是想修炼到什么境界便可以修炼到什么境界，少虚也需要际遇境遇，也需要领悟，也需要成长。
　　江南收回目光，向溯天侯和大圣王等人道：“我需要出门一趟，若是仙体少虚先我一步回来，你们不要与他正面冲突，万万不可与他关前单挑。他若是强行攻关，则请我夫人布下炼天大阵，其他神魔辅佐，可以阻他一段时间。若是寻常的战斗，有灵道子在，足以保我玄关不失。”
　　众人点头称是，江南将鼎杖留在此地，只带着一口元始证道剑，离开玄明元界。
　　而在此时，仙体少虚回到地狱之中，来到阿鼻地狱，这里是地狱万界中至高无上的地方，地狱历朝魔帝都是选择在此建立魔朝。
　　“师尊，我遇到了劲敌。”
　　少虚走入一座魔殿之中，那魔殿内空空荡荡，只有奔腾的魔光和神光，少虚走入魔光和神光之中，向魔殿中心走去。魔殿看似不大，但内部空间无比辽阔，有如一个星系般大笑，越到深处，这里便越是显得神圣。
　　最终，少虚停下脚步，来到一座古老的祭坛前，点上一炷香，插在祭坛之上，烟香袅袅升起，躬身道：“诸天万界的左天丞，玄天教主，成为了我的劲敌。他也是接近神主巅峰境界，但法力数倍于我，他所炼制的法宝，也要超过我的仙文宝书一线，如今我只是靠离丒魔皇的皇极道钟才能压制他一筹。还请师尊教我。”
　　那炷香冒着红光，青烟渐渐凝聚，化作一尊伟岸身形出现在祭坛之上，看向仙体少虚，声音滚滚而来，虽然烟香组成的身影开口，但声音却仿佛是从极高远之处传来：“江山代有人才出，诸天万界遭劫，天下气运汇聚，偶尔诞生出一两个妖孽也是理所当然。不过好在诸天万界的群雄并非一心，都在争夺气运，万界气运不会降临到一两个人身上，因此无法形成仙体。固然有人能一时凌驾在你之上，但也无法一世凌驾在你之上，这一点你无需担心。”
　　“师尊，我想一世取胜，也想一时取胜！”
　　少虚躬身道：“我是仙体，有人同境界压我一筹，我心不释怀，心灵无法通达。”
　　那伟岸身影沉默片刻，道：“好。难得有人能够磨砺你，我原本也担心你会因为自己是仙体，超人一筹缺乏磨练而荒废，现在看到你斗志犹在，令我颇为欣喜。我这座魔殿之中收藏了一座大殿，名曰魔仙殿，历代飞仙之人会在飞仙之前将自己的感悟烙印在其中。如今，我为你开启魔仙殿，你进去修行一个月时间。至于你能领悟多少，则看你自己的本事了。”
　　少虚大喜，急忙叩谢。
　　只见重重魔光神光之中，露出一座古朴巍峨的门户，一道仙光大道从门户中铺出，落在少虚脚下。
　　少虚压下心头的激动，怀着朝圣之心，迈步登上仙光大道，走入门户之中。
　　“一个月时间……玄天教主，一个月后我定然亲手将你斩杀，将玄明元界覆灭，让亿万神魔和生灵尸骨，铺就一条成仙之路，将你的人头，当成我飞仙路上的一个小小的点缀品！”
　　而在此时，江南迈步而行，行走在万界之间，他走过一座座世界，看到了这场浩劫波及到诸天万界的方方面面，他如同一个置身事外者，只是看着万物生灵在浩劫中挣扎求生。
　　他来到地狱大军的后方，那里还有一座座世界不曾被地狱攻陷，不过还是有许多地狱魔神和魔族修士来到这里洗掠，又有妖魔作乱，擒拿凡人，把凡人当成血食吃掉，或者抓捕修士当成奴隶，开采矿山灵山，又有魔头屠杀凡人和修士，采集魂魄和精血炼制法宝，还有魔头淫乐，抓捕了许多绝色佳人，每晚必要十多个绝色佳人入帐欢淫，次日便将这些美人吃掉。
　　这些世界哀嚎遍野，尸骨遍野，魔气弥漫在天地之间，还有诸多诸天万界的修士和神魔在迁徙，从一个个生养他们的世界中迁离，向其他世界迁去，往往又遭到魔头的追杀伏杀。
　　“天心是何心？众生如何见？”
　　江南迈步走在一颗星球上，放眼看出，遍地烽火，生灵涂炭，有地狱中的魔族作乱，也有诸天万界的妖魔鬼怪趁机作怪吃人。
　　“这是天心么？天心便是纵容这些妖魔鬼怪祸害众生么？还是说，这不是众生，或者说，这些妖魔鬼怪也是众生……”
　　这里家国破碎，无论是凡人还是神，都在苦难中苦苦挣扎求生存，凄惨的场景，让他又不由想起自己逃离中土废墟的那一幕，无数人无数生灵经历了与他相同的遭遇，让他恍惚中似乎也看到自己。
　　他也经历了一场场厮杀，那些游荡在一个个世界中的地狱魔神见到他，自然没有那么好心，想要吃掉他。
　　对于这些魔神，江南自然也不会留情，直接处死，只是游历了这么久，见到了一场场悲欢离合，一场场惨事，他心中的茫然更多。
　　“见众生，谁才是众生……天心是何心……”
　　他来到一处尚算安宁的地方，这里有着神明坐镇，建立了神国，受到万民的供奉，但这里也有着地狱的魔头作乱，四处洗劫，烧杀抢掠，民不聊生，不过相比其他地方，还算可以了。
　　一座富丽堂皇的神庙高耸，无数人类、修士在向这座神庙叩首哭诉，祈求神明消弭苦难，拯救他们于水火。神庙前，一个个修士面色严肃的站在那里，看着祈求神明救怜的世人，有些手足无措。
　　这些修士应该是这尊神明的弟子，此刻已然收拾妥当，显然打算离开这个世界，去其他世界避难。
　　在这种乱世，即便是神也自身难保，神也要逃难，逃离这个地狱魔神充斥的乱世。
　　咚咚咚——
　　一个个老人妇孺和青壮在神庙前叩首，叩的头破血流，哽咽道：“雍和大神，请带上我们一起离开！大神，我等子民，必然生生世世侍奉于你，祈求大神将我们也带离这个世界！”
　　一个怀抱婴儿的妇女叩头，声音沙哑道：“雍和大神，你离开了，我们怎么活？还请大神垂怜！”
　　“我们世代供奉大神，请大神不要丢下我们……”
　　江南四下看去，只见在这座神国之外，还有一股股魔气潜伏，那是地狱游荡的魔族强者，在盯着这些美味的生灵，只待这个“雍和大神”一离开，这些魔族强者便会像饿狼一样扑上，将这些生灵撕得粉碎！
　　神庙前，一个修士心软了，转头看向神庙，低声道：“师尊……”
　　“不救！不救！”
　　神庙内传来一个暴躁的声音，怒道：“救了他们，我们一个都休想活着离开！现在那些尚算太平的世界，一个个都人满为患！没有人会收留一大帮子张嘴要吃要喝的凡人！而且这么多凡人跟随我们从宇宙中迁徙，我们便会遭到那些游荡的地狱魔神的觊觎，肯定会伏杀我们，我们一个都活不了！”
　　他从神庙中走出，却是一个形容有些猥琐的老者，这是一尊苍老的神，小眼睛中闪烁着精明的光芒，看向神庙下方黑压压不计其数的凡人和修士，厌恶的挥了挥手，道：“你们都散了吧，我不会带着你们一起离开！带着你们，就是让我送命！都滚，都滚！”
　　一位白发皓首的老者眼中含着浊泪，颤巍巍道：“雍和大神，我们家世世代代供奉你，已经供奉了十七世……”
　　“那又如何？”
　　雍和大神冷笑道：“我也庇护了你们家十七世，保你家风调雨顺，多子多孙无灾无难。这就是交易，你们供奉我我庇佑你们，现在我不需要你们的供奉了，没有理由再保佑你们！”
　　“大神，带着我的孩子吧……”一个妇人连滚带爬来到雍和大神脚下，双手托起一个尚在襁褓中的婴儿，抬头一脸希冀道，眼中闪着亮光。
　　雍和大神犹豫一下，看了看婴儿，又看了看四周黑压压的人头，猛地一咬牙，狠心道：“不带！我若是带了你的孩子，其他人的孩子也会托付给我，这么多的孩子，对于那些魔头来说也是一块香喷喷的肉，会害死我的！”
　　那妇人磕头如蒜，大哭道：“我求您了，带上我的孩子吧，我全家就只有这么一个骨血……”
　　雍和大神又看了看婴儿，抬眼看向四周，看到无数个希冀的目光，心肠一软，回头向自己的弟子道：“把所有的孩子收上来，带着他们一起离开……”


第0920章 魔渊葬天
　　那些弟子领命，上前将一个个婴孩和儿童收起，放入自己的紫府之中，雍和大神摇头道：“我们此去，必然会遭到地狱魔头的阻杀，你们若是死了，紫府崩溃，这些婴孩哪里能够承受得起？将他们安置到我的御星舟内，御星舟的防御足够强。”
　　那些弟子当即将这些婴孩抱起，送到一艘神舟之中。
　　待一个弟子来到雍和大神脚下的那个妇人前，那妇人解开胸怀，怯懦道：“让我再喂他一口奶吧……”
　　雍和大神有些烦躁道：“快点！时间不足了，若是被地狱魔神得到消息，我们一个都走不掉！”
　　那妇人喂婴儿几口奶，颤抖着将婴孩送到一个弟子手中，掩面坐在地上，无力的抽搐。
　　雍和大神叹了口气，喃喃道：“这次好了，一时心软，带着这么多的婴孩，就算能躲过地狱魔神的追杀，只怕没有哪个世界愿意收留我们了……”
　　突然，他看到一位少年书生远远的看着半空中，飘然出尘，有一种不凡的气度，让他看不出深浅，但这书生眉目间似有茫然和疑惑，心中微动，急忙上前，施礼道：“道友。”
　　“道友。”江南还礼。
　　雍和大神小眼睛中闪露出精明，嘿嘿笑道：“这乱世中，道友怎么还有心情四处游荡？不如与我一起离开此界，去其他世界逃难，有你我联手，定然能逢凶化吉！”
　　“我还不能离开。”
　　江南目光有些茫然，轻声道：“我在寻找天心……道友可知天心是何心？”
　　雍和大神呆了呆，摇头道：“这我不知道。道友，与我一起离开罢？”
　　“天心是何心，天眼见众生……”
　　江南萧索道：“我想见一见众生，因此四处游历，想用自己的眼睛见一见众生……”
　　雍和大神见他说得玄之又玄，不由愕然，心中升起了怜悯，心道：“这尊神可能是遭了不幸，失心疯了……可怜，可怜，在这乱世中连我们这些神灵也难逃劫数……”
　　江南飘然而去，悠悠道：“雍和道友，若是没有世界收留你，你不妨去玄明元界，报上玄天教主的名号，自然有人安置你们。”
　　“玄天教主？”
　　雍和大神怔然，突然狂喜，高声道道：“多谢左天丞收留！”
　　他连忙回到神庙，喜形于色，向诸多弟子笑道：“机缘，机缘！左天丞居然收留我们……还愣着干什么，把这些可怜虫统统装到船里去，咱们去玄明元界，老子可不想给这些小屁孩换尿布喂奶，老子的胸挤不出奶……可怜虫们，老子先跟你们说好了，若是遇到强敌，老子不可能为你们拼命，老子已经跟你们两清了，不可能为了你们把命搭进去！”
　　神庙前的无数生灵又惊又喜，连连叩首，谢过雍和大神的恩典。
　　“你们别谢我，丑话说在前头，老子遇到不可能战胜的敌人，肯定会把你们丢掉自己保命！那时候你们不要怪我！”
　　雍和大神恶狠狠道：“快点上船，不许带细软，统统扔掉！还有，若是活着玄明元界，你们还得供奉我……”
　　江南继续在一个个世界中游荡，这场浩劫波及的范围太广了，无论人、妖、万族，还是神灵，魔神，统统囊括在其中，不论诸天万界，还是地狱万界，都在一场场劫难中挣扎，死得不仅仅是诸天万界的生灵，也有地狱的生灵。
　　他还看到地狱的无数魔族被地狱大军当成奴隶，从地狱万界中拉来，在鞭笞和殴打中做着苦工，一样的悲惨，一样的死亡，一样有悲欢离合。
　　除此之外，他还看到沿途一座座世界下方，背负这些世界遨游的先天神魔旁边，皆有一尊尊地狱古老的存在镇守在那里，这些先天神魔的脑袋上往往贴着一张巨大的金榜，那是魔仙的仙符。
　　此刻魔仙的仙符威能已经被激发，镇压先天神魔，那里不仅有强者镇守，还有一座座皇道极兵的虚影，又有星门高耸，显然是提防诸天万界的强者来揭下仙符，释放这些先天神魔。
　　而且，江南还看到一座座巨大的祭坛，祭坛中诡异的能量在波动，那是地狱的天道至宝，冥海万狱印的气息，想来是地狱的强大存在打算借助冥海万狱印炼化这些先天神魔。
　　先天神魔服从天道，若是能以冥海万狱印炼化这些先天神魔，必然可以驾驭先天神魔攻击诸天万界！
　　“大军开拨，支援前线，干掉诸天万界的狗娘养的！”
　　江南站在一片星云之上，遥望一支百万地狱魔神大军出动，无数旌旗翻飞，一艘艘地狱魔舰载着一尊尊神魔从宇宙深处驶来，气势如虹，而这支大军后方，跟着无数地狱低等魔族的苦役，有修士也有凡人，比地狱魔神的数量还要多出几百倍。
　　那支地狱大军强者如林，魔尊魔君不再少数，主帅大舰之上，一尊紫发少年神尊面色坚毅，坐在中军大帐之下，坐看这一支大军行驶在宇宙之中，沿着中线向中天世界的方向开去。
　　那紫发少年神采飞扬，身躯如磐石不动，豪气冲天，笑道：“诸天万界的花花世界，无数生灵，都将臣服在我地狱神魔大军的铁蹄之下，那些诸天的神，都将成为我们的奴隶，我们才是这个即将融合的大宇宙的正统！”
　　“紫垣魔皇陛下此次亲帅大军出征，必然让诸天万界的宵小授首伏诛！”一尊魔君笑道。
　　那紫发少年正是曾经与江南有过一战的紫垣魔皇，已然修成了神尊，笑道：“我这一世隐忍许久，没有与离丒道友一样快速的提升到皇道境界，便是要趁着这一量杀劫，使我的潜能悉数发挥，证得皇道极境，飞仙而去！诸天万界有无数强者，只有干掉这些强者，方能让我的才智尽情释放……嗯？”
　　他突然间似乎心有所感，转头向江南所在的星云看去，目光凌厉之极。
　　“玄天教主！”
　　紫垣魔皇眼中精光一闪，身躯一动，从宝座上消失，下一刻江南身前虚空晃动，这尊少年魔皇从虚空中浮现出来，目光霸道无双，背负双手盯着江南，哈哈大笑道：“玄天教主，好久不见！”
　　江南目光有些茫然，过了片刻目光中才恢复一丝神采，笑道：“紫垣道兄，咱们的确有许久未见了。”
　　紫垣魔皇饶有趣味的看着他，笑道：“听闻道友在东极神朝做了天丞，诸天万界无数神灵的大丞相，位极神臣，怎么舍得以身犯险，来到这片纷杂之地送命？”
　　江南目光又有些茫然，语气中也有着一丝迷茫，道：“我在寻找天心，开启天眼，见一见众生。紫垣道兄，你可知天心是何心？众生如何见？嗯，你前世是皇道极境的强者，一定知道，还请道兄教我……”
　　“哈哈哈哈！天心，天眼，众生！”
　　紫垣魔皇虽然大笑，眼中却露出忌惮之色，笑道：“教主，没想到这么长时间不见，你的心境已经走到这一步，即将心与天合！不过，我是不会告诉你的，就算我告诉你也没用。每一尊皇道极境的古老存在，感悟不同，心与天合的触动也不同，我的道路不可能是你的道路！而且……”
　　他战意冲天，搅动星云，星云中无数大道轰鸣，冷冷道：“而且你就要死了，还要知道什么天心、天眼、众生？”
　　他身后浮现出一座巨大的魔渊，深不可测，似乎能吞纳万物，将诸天都吞噬进去也看不到底！
　　“玄天教主，当年你我神明境界一战，你占据上风，但是如今我已经是魔尊，无论法力还是境界都远超于你！”
　　紫垣魔皇爆喝，只听轰的一声巨响，江南脚下的星云被扯动，无数星辰疯狂涌动，被这座魔渊吞噬下去，魔渊竖起，向江南头顶落下！
　　恐怖的绞杀之力从魔渊中传来，将江南向魔渊中拉去，与此同时紫垣魔皇身后陡然浮现出一卷皇图，一尊尊魔帝身影从图中浮现，虽是道则所化，但却如同真正的魔帝，几百尊神尊境界的魔帝，是何等恐怖？
　　这就是皇道！
　　紫垣魔帝前世便已经是皇道极境的强者，这一世卷土重来，自然也早早的便炼就了皇道，这一番出手，威能比先前他神明境界时强大了不知多少倍！
　　这是霸主级的存在，一动星云沉浮，有着无穷的气象！
　　他一动手，远处地狱魔舰上的诸多神君立刻齐齐动了，纷纷向这边赶来，准备围杀江南！
　　铮——
　　江南一剑冲天而起，元始证道剑轰然插入魔渊之中，这座魔渊威能恐怖，甚至连浩瀚无边的星云也能吞噬，诸多星球太阳落入其中，顷刻间便被绞碎，化作魔渊的威能，所以这门大神通叫做葬天魔渊。
　　但被元始证道剑插入其中，紫垣魔皇顿觉自己的魔渊威能大减，急剧衰竭，魔渊无物不吞，无物不炼，没想到居然反被元始证道剑吞噬炼化。
　　皇图中数百神尊级的魔帝杀来，江南气息陡变，仿佛另一口元始证道剑，无坚不摧，出手之间便将一尊尊魔帝虚影绞碎。
　　紫垣魔皇杀上前来，两人顷刻间交手数百记，打得星云破碎，其他地狱强者涌来，江南突然身形一闪，融入到星空之中消失不见。


第0921章 领悟天心见自己
　　“葬天！”
　　紫垣魔皇身后又有一座魔渊升起，鲸吞天下，将方圆万万里虚空连同星辰星云统统葬在魔渊之中，其他魔尊魔君一起出手，无数条大道笼罩亿万里，如网般筛了一遍，也未能将江南逼出。
　　“糟糕！”
　　紫垣魔皇突然心中微动，回头看去，只见地狱大军上空，江南的身影陡然出现，无数战争巨兽化作滚滚巨兽狂潮，沿着舰队向前冲击，呼啸之间便将数十艘魔舰上的地狱魔神统统吞噬！
　　而那些空空荡荡的远古魔舰，则被江南挥手收起，收入自己的眉心之中！
　　“你敢！”
　　紫垣魔皇大怒，心念一动，一股浩浩荡荡有如长河般恐怖的威能，从虚空深处弥漫而来，皇道极威弥漫，碾压一切！
　　那是他的皇道极兵，皇图魔渊，以他的实力还无法完全催动，但哪怕是一缕的威能，都足以镇杀魔尊魔君！
　　轰——
　　成片成片的星云被碾碎，浩浩荡荡的皇道极威向江南轰击而去，所过之处，一头头战争巨兽嘭嘭嘭炸开，化作齑粉，生生从世间抹除，没有留下半点尸体！
　　顷刻间便有数十万头战争巨兽被抹杀一空，这一道皇道极威如果打过去，势必会将两百万战争巨兽连同江南一起从世间抹除！
　　江南眉心中神光喷涌，将所有战争巨兽卷起，身形消失。
　　紫垣魔皇止住皇图魔渊的威能，与诸多魔尊魔君扑杀过去，哪里还能找得到江南的踪影。
　　众人急忙清点地狱大军，只见这短短几个呼吸时间，地狱大军便死伤三十多万神魔，少了五十多艘远古魔舰，损失惨重！
　　还未上得战场，便有这么大的伤亡，诸多古老的存在都只觉脸面挂不住。
　　“好个玄天教主，视我地狱若无物，居然在我地狱控制的世界里来去自如！”
　　紫垣魔皇脸色有些难看，随即变得越来越凝重，喃喃道：“这家伙，居然已经开始求证天心，要见众生了！他若是炼成皇道，有多恐怖……”
　　他想到江南证了天心，见了众生，炼就皇道，铺平一条进军皇道极境的道路，甚至将来说不定会证帝，证皇，便不由自主的打了个冷战！
　　“紫垣魔皇陛下，刚才那人便是森罗魔皇陛下口中的玄天教主？”一尊魔君也露出惊容，询问道。
　　“不错。”
　　紫垣魔皇徐徐吐出一口浊气，有些恼怒道：“这厮如此厉害，还要多亏森罗道友，若非他要玩什么养成计划，这小子岂能活到今天？如今，这小子终于变成了一个巨头，再想铲除他，只怕需要巅峰魔君甚至大圆满魔君或者魔帝出手了！”
　　诸多魔尊魔君心中悚然，面面相觑，却不敢多说什么。
　　他们也知道紫垣魔皇所说的不差，连他们联手都未能留下此人，的确需要巅峰魔君之类的古老存在出手，方能留下江南。
　　一个巅峰神主，居然要巅峰魔君才能将其擒拿击杀，这简直是耸人听闻！
　　只是紫垣魔皇恼火于森罗魔皇的养成计划，他们也不便插嘴。森罗魔皇喜欢养成，把年轻才俊培养成雄踞一方的强者，然后炼化了增长提升自己的寿元和法力以及神性，乐此不彼，玩了几千万年之久，一直没有出差错。
　　唯独遇到江南，屡次三番吃瘪，不但自己许多分身因此而死，甚至连手都被人砍掉，而且连同自己十分之一多的神性也送入江南的虎口，被传为笑柄。
　　森罗魔皇原本威望极高，在长达几千万年的时间里联络各个时代的魔皇魔帝，约定一起复生发动浩劫，现在倒好，这位古老的存在在地狱中的威望一落千丈。
　　而这一切，全拜江南所赐。
　　“传令各路大军、主帅！”
　　紫垣魔皇断然喝道：“严密搜控，务必要寻到此人，不能让玄天教主在我后方捣乱！还有，通知森罗魔皇，告诉他已经发现玄天教主的踪迹。他真身不敢出动，那就要他的大圆满神君分身前来！务必要将玄天教主击杀在我地狱大军的后方，不能让他活着回去！”
　　江南行走在水深火热的诸多世界之中，眼睛看到的一幕幕都是风火连天，万界生灵在浩劫之中沉沦挣扎，他走了良久，看到这一幕幕情形，似乎见到了无数个自己，见到无数个如他一般的人和生命在浩劫中挣扎求存，这种情形，与自己幼年时奔逃出中土废墟有何区别？
　　“见众生，先见自己。”
　　“姐姐也曾说过张开神眼见众生，见到自己是众生中的一员，那时我便会领会天人合一，心境永不退转，勘破心头迷障，拂去眼前迷雾。”
　　“万界沉沦在浩劫之中，让我看到自己是众生的一员了，这就应该是玄都古仙所说天眼，也是姐姐所说的神眼了吧？姐姐所说的见众生，我还没有更高深的理解……”
　　“这些逞凶杀人吃人，造成万界浩劫的地狱魔神，也是众生么？”
　　江南眼中还有着迷茫，不过他的双眸却渐渐充满了神采，他张开神眼见众生，见到了自己，终于让自己的心境达到一个前所未有的高度，甚至他还能清晰的感觉到天道的运行。
　　他能感觉到，诸天万界的天道之中有私，那是补天神人的大道夹杂在天道之中，干扰天道运行，但同时也在补全天道。
　　他还能感觉到诸天万界的天道在衰弱，在惶恐，在抵抗两大宇宙天道的融合，而罗天的天道在成长，在雀跃，在肯定两大宇宙的天道融合，认为是大势所趋。
　　诸天万界的天道之间发生了矛盾。
　　而他还感觉到地狱的天道也在运行，那是一种充斥着扩张充斥着占有欲望的天道，想要吞噬九大天道至宝壮大自己，不过地狱的天道也在畏惧，畏惧于罗天的成长。
　　地狱的天道在一边成长，一边衰弱。
　　两大宇宙的天道都散发出一种讯息，那就是战斗，正统！
　　两大宇宙的天道诏令那些感应到天道的存在去战斗，去争夺正统！
　　天道无情无亲无私，原不会产生这些讯息，但是在这种融合的大势前，两大宇宙的天道既必须融合，同时天道不同，又相互排斥，因此才会形成这些战斗、占有和扩张甚至畏惧、惶恐的欲望。
　　这就是天心！
　　从前，江南尽管修成天道神通，也不曾感悟感应到天道的波动，而如今，他能够清晰的把握到两大宇宙的天道波动。
　　这就是江雪所说的勘破心头迷障，拂去眼前迷雾。
　　唯一的遗憾，江南感觉到还不够，因为他感应到天心，去了心头迷障，眼前迷雾，而没有用天眼见众生。
　　天眼见众生，神眼见众生，都是站在天道的高度去见，现在他知道天心，见到自己是众生，但是还欠缺了天道的高度，只差这一点，他便可以炼成皇道！
　　“嗯？好像有许多地狱魔神在监视我……”
　　江南突然感应到一双双不怀好意的目光，这些地狱强者虽然并未现身，但目光中的恶意他却可以清晰的感应到。
　　“这定然是紫垣魔皇见留我不住，又唯恐我在地狱大军后方破坏地狱的布置，所以知会地狱的各路强者，严密监控我的动静，甚至不惜将我斩杀在此！”
　　江南心中微动，迈步向玄明元界的方向而去，心道：“紫垣魔皇知道我在这里，那么一定会知会森罗魔皇。想要留下我可没那么容易，如今两大宇宙交战，帝境和皇道极境存在轻易不会露面，否则便会遭到补天神人的击杀，那么前来杀我的人，一定是森罗魔皇的分身了！森罗魔皇的分身极多，其中不乏有魔君级别的存在，若是被拦住，我也难逃一死！”
　　如今他对天眼见众生的领悟还差了点火候，但是如果继续留在这里，必然会让自己陷入绝境，只怕悟不出皇道，便会遭到森罗的毒手！
　　他风驰电掣，一晃便是万万里，即便是魔尊魔君追踪与他，也被他远远甩开。
　　“小鬼……”
　　江南突然看到前方虚空晃动，连忙停下脚步，只见一尊无比伟岸的神魔陡然出现在他前方，这尊神魔长有万臂，足踏冥海，手托万界，居高临下盯着他，脸上带着怒色。
　　“森罗老哥哥！”
　　江南惊喜交加：“没想到在这里还能看到老哥哥！老哥哥这么急匆匆前来，莫非又有宝物送我？”
　　那尊伟岸神魔正是森罗魔帝的一尊魔君分身，闻言不由想起自己在江南手中的种种不幸，怒火中烧，怒笑道：“小鬼，嘴巴倒很甜，不知道你的神性是不是也这么甜……嗯？走了？”
　　森罗魔帝魔君分身一句话还未说完，便见江南陡然消失在虚空中，不由怒喝一声，伸手一指，无数大道迸发，扫把一样横扫虚空，破坏力惊人。
　　“在那里！”
　　森罗魔帝露出喜色，其中一道道则触碰到江南的身形，急忙追杀过去。与此同时，一尊尊森罗魔帝分身纷纷裂开虚空，出现在附近的天地之中，赫然是五十多尊魔尊魔君分身！
　　“小鬼，这次你休想逃脱了！”
　　五十多尊森罗分身无穷的道则滚滚涌出，化作天罗地网，笼罩亿万里虚空，开始收网！


第0922章 我心天心
　　魔极证仙经的大道道则数量之多，本身便极为恐怖，神主境界便多达八千道，神尊境界便已经多达百万道，到了神君境界，数量便多得数不胜数！
　　单纯从大道道则的数量上来讲，即便是星光神帝的星河宙光心经，也比不上魔极证仙经！
　　五十多尊森罗魔帝的魔尊魔君分身，一起绽放法力，大道笼罩虚空，是何等之浩大，笼罩范围是何等之广？
　　他的大道道则如网，网罗虚空，细细筛去，要将江南从虚空中网罗出来，报仇雪恨，一雪前耻！
　　不过，这一网撒下去，收网之时，五十多尊森罗魔帝分身面面相觑，没有在网中发现江南的踪迹。
　　“奇怪，我这些分身亿万大道，何等密集，组成的道则之网也是一门大阵，名叫天罗地网，哪怕他精通炼天大阵，也会被我的罗网触碰。”
　　处于罗网中心的森罗魔帝巅峰魔君分身一脸纳闷，万臂展开，如同一个长着无数爪子的大蜘蛛，疑惑道：“难道这样还能被他逃了出去？诸位道友，四下追踪，不能让他逃回玄明元界！”
　　呼呼呼——
　　一尊尊森罗分身四面八方飞去，森罗巅峰魔君分身突然身躯一震：“等等！怎么我多出一尊分身？我明明只带来五十二尊分身，现在为何变成了五十三尊……居然化作我分身的样子诈我，臭小子受死！”
　　只见其中一尊“森罗分身”风急火燎般向外飞去，呼的一声摇身化作一头金翅大鹏，翼展千万里，震动羽翼夺路而去。
　　这尊“森罗分身”自然是江南无疑，他见森罗魔帝分身来势凶猛，又数量极多，自忖无法脱身，当机立断化作一尊森罗分身的模样，混在其中，有模有样的释放魔极证仙经的大道道则，与其他森罗分身相连，网罗自己，企图蒙混过关。
　　从前在小光明界一战中，江南为了躲避地狱强者的追杀，也催动过帝皇神体化作一尊神像，结果被森罗魔帝分身发现。
　　那是因为他修为太低，而且是化作一尊没有生命的神像，所以蒙骗不过去，而现在他已经是巅峰神主，模拟森罗分身得心应手，一时间连这些森罗分身也没有察觉。
　　若是森罗魔帝分身稍加留意，也会察觉，不过森罗魔帝只以为江南已经逃脱罗网，却没有想到江南反倒化作他的分身。
　　“畜生，连我你都敢假冒！”
　　其他森罗分身一个个气得三尸神暴跳，立刻蜂拥追杀上去，速度最快的森罗魔君分身在前，落后的则是魔尊分身，突然二十多尊魔尊分身猛地折向，向玄明元界方向而去，准备在前往元界的必经之地上拦截江南。
　　而速度最快的那二十多尊魔君分身则气势汹汹，一道道神通轰击过去，务必要降低江南的速度，这一道道神通震荡虚空，使虚空产生一个个错乱的位面世界，显露出这些魔君分身超绝的实力！
　　江南一不留神便跌入其中一个错乱位面世界，待脱身而出，只见那些森罗魔君分身已然近了许多。
　　像魔君分身这等强大的存在，无论是法力还是境界，都远超江南，任何一尊魔君分身，江南都无法胜过，何况是二十七尊魔君分身？
　　若是再陷入重围，等待江南的必然是死路一条，没有半分生机！
　　“切割时空，产生错乱位面世界？我也会！炼天大阵！”
　　江南爆喝，周身无数神主道则涌出，在宇宙虚空之中化作一面面大旗，十万八千面阵旗，一百零八面辅旗，再加上十三面主旗，顿时化作一座炼天大阵！
　　这座炼天大阵一成，顿时时空被切割成无数个位面，十多尊森罗魔君分身冲入炼天大阵之中，便立刻失去了方位，顿时只觉空间变得无比辽阔，无际无量，他们刚刚穿过一个时空位面顿时又跌入另一个位面之中，简直无穷无尽。
　　其他森罗魔君分身立刻联手齐齐轰出一招森罗印，恐怖的威能将所有炼天大阵统统一扫而空，将江南的道则悉数震碎，被困的那十几尊森罗魔帝分身涌出，再去看时，只见江南已然消失不见。
　　“这小子，居然变得如此扎手，若是不能除掉他，我这个地狱魔皇的脸皮也无处搁放了……宝贝儿，出来罢！”
　　一尊森罗魔君分身突然张口，只见一头魔气冲天的恶鲨从他口中游出，落地化作一个脸上长满鱼鳃的怪道人，却是一尊地狱魔尊，躬身道：“陛下有何吩咐？”
　　“寻到此人！”
　　森罗魔君分身小心翼翼取出一滴神血，道：“这是他刚才被我道则扫中，流出的一滴神血。”
　　那鲨道人乃是冥海中孕生出的异种，鼻子比天狗还要灵敏，当即嗅了嗅这一滴鲜血，身躯猛地一摇，化作无数头体长百万里的黑鲨，在虚空中遨游，如同在水中一般灵活，鲨群蜂拥向江南离去的方向追去。
　　其他森罗分身蜂拥出动，紧随鲨群之后。
　　“玄天小鬼果然是去玄明元界的方向！”
　　诸多森罗分身心中大定，笑道：“我的其他二十多尊魔尊分身，已经在前路等他了，就等着他自投罗网！这次，断然要他下地无路升天无门，死在我的手中！”
　　“森罗魔帝真是阴魂不散，怎么甩都甩不掉！”
　　江南在宇宙虚空之中，四下游走，试图甩脱森罗分身，不过森罗分身仿佛锁定了他，任由他如何故布疑阵，如何掩去气息，都无法甩脱。
　　过了两日，江南终于接近玄明元界，突然，他停下脚步，打量前方的虚空，微微皱眉。
　　“这些战斗痕迹是……”
　　在他眼前，虚空中残留着法宝冲撞和神通对抗的痕迹，还有着一具地狱魔神的尸体，除此之外，还有人类修士和地狱魔族的尸身漂浮在虚空中。
　　对于江南这等存在来说，这种程度的战斗根本不够看，只是普通修士和神魔发生的战斗，最多不超过天神层次。
　　不过，他却停下了脚步。
　　“这是……雍和大神的神血，这具尸体是他门下的弟子……雍和在这里遭遇到地狱魔族和魔神的围攻！”
　　江南抬头看向远方，身形微动，追了上去，沿途他看到更多的雍和门下弟子的尸身，地狱魔族的尸身也有不少，还有神血在宇宙虚空中流淌，残肢断臂，战斗极为惨烈，这些神血中有雍和大神之血也有地狱神魔之血。
　　“雍和是一尊狡猾的老神，精于世故，精明无比，为了自己保命，只怕会将那些凡人丢弃自己逃命……”
　　江南皱眉，加速向前赶去，没过多久他感应到前方传来神通波动，突然只见一股股地狱魔族四散而逃，如同见到极为恐怖的事情。
　　“雍和，为了凡人拼掉自己的老命，你值得么？”一尊地狱魔神吐血，肉身被打得破破烂烂，眼中露出恐惧之色，仓皇逃去，回头厉声道。
　　江南终于看到了御星舟，那艘大船横在虚空之中，被打得破败不堪，船桅被轰断，船体布满破洞和血迹。
　　一尊苍老的神灵站在船头，瘦弱如柴的神躯在燃烧，白发在火光中飘荡，他周身弥漫着沉沉的死气，却威风凛凛，只身站在船头。
　　他的弟子已经死绝，船上横七竖八躺着他弟子的尸身，守护在御星舟的舱门前，舱门后便是那些凡人，老幼妇孺和青壮。
　　江南心头震动，走上前去，向那尊正在燃烧的老神施礼，轻声道：“道友……”
　　“左天丞……”
　　雍和大神白发飘舞，一口血箭喷了出来，化作熊熊烈火，他跏趺而坐，周身火光熊熊，看到江南前来，他终于可以放松下来。他身上的神火依旧在燃烧，无穷无尽，绚烂无比，只是他的气息却越来越微弱。
　　“道友，你这是何苦……”
　　江南沉默片刻，轻声道：“为了一船的凡人，葬送自己的生命，值得么？你是个精明的人，我以为你会舍弃他们逃生……”
　　“船里面有孩子……”
　　这尊老神惨笑，咳血道：“里面还有要吃奶的孩子，我舍不得走……我走了，谁来照顾他们？”
　　江南沉默，雍和大神口中的神血流的更多，火光更加凶猛，沙哑着嗓子道：“左天丞，你寻到天心，见了众生了么？”
　　江南摇头。
　　“那就不要找了……”
　　这尊老神气息越来越微弱，猛地抓住江南的手，另一只手指着舱门，老脸上露出笑容：“别找了，众生就在这船上，打开舱门，你就能看到他们……我护不住他们了，求你带着这一船的众生，带着他们去一个净土，没有战乱没有浩劫的净土……”
　　“他们就是你要见的众生！”
　　这尊老神最后一句话用尽了所有力气，再也没有了任何气息，瞪大眼睛，看着江南。
　　他的道则，他的神性，燃烧干净，只剩下一缕不灭的真灵犹自盘踞在体内，不舍得离开。
　　江南心灵触动，缓缓点头。
　　雍和双目闭合，脸上露出释怀的笑意，一缕不灭真灵飞出，远去。
　　“舱后便是众生……”
　　江南心头震动，突然有一种豁然开朗的感觉，他手掌轻拂，舱门开启，一个妇人怀抱着婴儿胆怯的从舱中走出，有些恐惧却大着胆子责问江南：“你为何不救他？你是左天丞，一定很厉害，有能力救他对不对？雍和大神还说，只要到了你的地盘上，我们就安全了……”
　　江南摇头，看向雍和大神的尸体，轻声道：“半个时辰前，他就已经死了。”
　　“刚才他明明还在与魔头厮杀……”那妇人呆了呆。
　　“那是他的执念。”
　　江南叹了口气，看向这尊苍老的神的尸体，眼中充满了尊敬：“他老了，气血枯败，半个时辰前他已经累死了，但是执念要他继续战斗，继续保护你们，把你们护送到安全的地方……所以他的执念主持他的肉身继续战斗，燃烧修为燃烧神性，一直拼到我到来的那一刻……你们出来吧，送一送他，为了你们，他的弟子，他的道统，灭绝了……”
　　船舱中更多的凡人走出，有人无声凝噎，有人哭出声来。
　　“左天丞，你会为他立碑么？”
　　一个六七岁的小男孩抬起头，纯净的眼睛看着江南，道：“他是为我们战死的神，我怕再过几十年，我会忘记他的样子……”
　　“我会为他立碑。”
　　江南站在船头，静静道：“我会为所有战死的英灵立下英灵殿，让他们的样子，他们的丰功伟绩永远不会被遗忘！”
　　他乌发飘扬，声音掷地有声：“为诸天万界的众生而战死的神，不应该被遗忘！”
　　“我心是天心，我意是天意，打开天眼见众生……”
　　他看向这一船凡人：“我也在众生之中，你们……就是我的众生！”
　　“我要为天道立心！”
　　“我要为天地立砥柱！”
　　“我要为众生打造一片净土！”


第0923章 雪中送炭锦上添花
　　江南站在船头，心神激荡，他体内亿万种大道轰鸣，这一刻他心与天合，不仅仅是与诸天万界的天道相合，也在与地狱万界的天道相合。
　　这是皇道的心境，天人合一的心境，在他体内，种种大道与地狱万界天道和诸天万界的天道相应相合，相互共鸣震荡。
　　上体天心，下见众生，天人合一。
　　“我的众生，不仅仅是诸天万界的生灵和神魔，也是地狱万界的生灵和神魔，我要为这个融合的大宇宙，两大宇宙融合的天道立心，为两个宇宙的众生立命！”
　　江南屹立，衣袂飘动，御星舟自动向玄明元界的方向而去，而在此时，他体内正有皇道凝聚，那是一道道鸿蒙大道，有混沌天龙，有混沌金乌，有月中的桂树，有生于混沌中雄山，有混沌异火，有异水……
　　他修炼了种种的鸿蒙大道，混沌神通，此刻这些鸿蒙大道和神通渐渐有融合归一的趋势，整合成一种大道！
　　而在此时，鲨群吊在御星舟之后，循着江南的气息呼啸扑来，即便是在宇宙虚空中遨游，速度也是极快，只是不如江南。
　　不过江南刚才停留了一段时间，让鲨群接近了不少。
　　而在鲨群之后，便是森罗魔帝的诸多魔君分身。
　　“玄天小鬼果然是赶往玄明元界。”
　　为首的森罗魔君分身紧随鲨群之后，查看鲨群的前进方向，顿时将江南的路线了然于胸，笑道：“这小子狡猾异常，又精通炼天大阵，却料不到我居然还有鳄鲨魔尊这等精通追踪的属下，即便他施展炼天大阵，也逃不出鳄鲨魔尊的追踪。”
　　森落魔皇的诸多分身心意相通，判明江南的行走路线，其他守在玄明元界外的二十多尊森罗魔尊分身立刻出动，齐齐奔赴江南的必经之地，布下天罗地网，准备截杀。
　　“我的二十多尊魔尊分身或许干不掉他，但是只要将他绊住半柱香时间，我便能赶至，将他们击杀！”
　　玄明元界越来越近，江南身上的气息也越来越强，一种凌驾在万道之上的皇道极威从他身上散发出来，他在鸿蒙大道上的积累在离开玄明玄关便已经足够，只差心境上的提升，而现在他心境到了，自然而然便可以修成鸿蒙皇道。
　　“我就是天地的中流砥柱！”
　　他修炼的鸿蒙大道不在少数，足足有数千条之多，此刻一种种鸿蒙大道融合，越来越少，威能也越来越强！
　　渐渐的，鸿蒙大道被他推演到极致，达到极致的成就，散发出镇压万界万道的气息！
　　这种极致大道无比高等，是至尊，是皇道，是仅次于仙道的成就！
　　皇道道则！
　　只有体会天心，张开天眼见众生的人，才能够炼出皇道，而现在，江南终于炼出自己的第一条皇道。
　　鸿蒙皇道！
　　这一条皇道如同中流砥柱，耸立在元始大道之中，古朴如一，恒古不动，永恒不转，不破不灭！
　　这条鸿蒙皇道似乎蕴藏万古不易、恒古不变的大道理，天地转而我不转，宇宙灭而我不灭，坐看沧桑，唯我是天地中枢，永恒不变。
　　这其中蕴藏着生于混沌鸿蒙的先天神魔的气概，古朴，至简，大气，沉重！
　　这是鸿蒙砥柱大道，甫一成就，江南顿时感觉到自己的元始大道的威能也随之水涨船高。
　　尽管皇道极为高等，是至尊，极境的大道，但是依旧囊括在他的元始大道之中，并未跳脱出去，只会提升元始大道的威能。
　　炼成鸿蒙皇道，江南体内其他无数大道舞动，也在凝聚，在向皇道转变，他心境已到，一切仿佛都是水到渠成一般。
　　他体内的大道数量开始锐减，每一刻都有数十万条大道消失，融入到即将形成的皇道之中，但是他的修为实力并没有因为大道数量的锐减而降低，反而在不断提升，提升的速度极为惊人！
　　江南甚至感觉到，如果自己将自己体内所有的大道都炼成皇道，自己只怕实力会提升三五倍之多，不逊于神君魔君，修为也会提升到神主巅峰！
　　不仅如此，他还开始将自己元始证道剑中的大道整合，演化为皇道，让自己的方方面面同时提升。
　　“若是能够将我体内亿万大道统统炼成皇道，只怕我体内的皇道数量最多只能炼就四十九道……”
　　江南心神放开，心道：“九为极，九条极境的皇道，便可以炼就一条仙道。仙体少虚炼就三十皇道，一条仙道，但我还拥有元始大道！”
　　他体内的大道越来越少，果然没有出乎他的预料，最终，他体内的亿万大道只剩下四十九道。
　　不过这四十九道大道，除了鸿蒙皇道之外，其他四十八道都不是皇道，都还欠缺一些，才能提升到皇道的境地。
　　江南微微皱眉，细细审视，心中恍然：“我这四十八道大道，研究不是如何深刻，只是自己从其他功法中提纯出的菁华，不及那些达到极境的神帝魔帝。想要炼成这些皇道，还需要更多的积累……嗯，若是能击杀几尊森罗魔帝的魔尊分身，说不定便可以让我率先一步炼成森罗皇道！”
　　“只是现在的难题是，我怎么才能将森罗魔帝的魔尊分身引出来？毕竟森罗这厮穷追不舍，若是被他的魔君分身困住，那我就死定了……”
　　“哈哈哈哈！玄天小鬼，我等你多时了，没想到你自投罗网！”
　　江南刚刚想到这里，突然只听一个熟悉的大笑声传来，急忙抬头看去，只见自己和御星舟四周的虚空，浮现出一条条道则大网，将上下左右四面八方统统笼罩！
　　恐怖的神威从四面八方传来，只见一张张大网之外，浮现出一尊尊万臂神人，身躯广大，一张张面孔比星球还要庞大几分，居高临下俯视御星舟和舟上的江南。
　　御星舟上诸多凡人看到这一幅幅面孔，有人甚至被惊晕过去，其他人则纷纷看向江南。
　　“左天丞……”一位老者颤巍巍道。
　　“无妨，给我送菜而已。”
　　江南露出笑意，眉心一闪，将御星舟和所有生灵收入自己的眉心紫府，抬头笑道：“森罗老哥哥，你真是雪中送炭……”
　　他身形一动，已然出现在天罗地网旁，接近一尊森罗魔尊分身，二十七尊森罗魔尊分身齐齐爆喝，天罗地网急剧缩小，要将他一网成擒！
　　嗤——
　　一道惊艳的剑光从黑暗的星空亮起，浩浩荡荡，照亮附近的玄明元界，在元界中看去，仿佛世界之外有着亿万颗太阳一起大放光芒，惊人无比！
　　二十七尊魔尊分身所布下的天罗地网大阵顿时被元始证道剑切开一个大口子，剑光闪烁，一尊森罗魔尊分身眉心裂开一个大洞，被江南一剑洞穿眉心，直刺大脑，将这尊分身脑海中的紫府一剑刺穿，甚至连紫府中的神性也被一剑刺个透心凉！
　　啵——
　　这尊分身的神性被元始证道剑炼化，一身的大道道则都被吸入元始证道剑中，反哺江南自身，提升他体内的森罗皇道。
　　江南抽剑，森罗魔尊分身眼中露出难以置信之色，尸体晃了晃，倒在虚空之中。
　　“杀！”
　　其他二十六尊森罗魔尊分身一起杀至，二十六万道森罗印轰来，化作二十六万座冥海，冥海之上，漂浮地狱万界，二十六万座相连，汹涌澎湃。
　　而二十六尊魔尊分身脚踏冥海，一尊尊伟岸的身影站在冥海之中，带着毁天灭地的威能，轰向江南！
　　大道震动，万道轰鸣，二十六尊森罗魔尊分身联手一击，何等的惊天动地，甚至连不远处的玄明元界中正在交战的双方，此刻也不由自主抬头仰望星空。
　　在他们眼中，星空紊乱如麻，无数星辰仿佛一只只热锅上的蚂蚁，四下跑动，彻底没有了原来的轨迹，赫然是被森罗魔帝二十六尊魔尊分身的法力余波推动！
　　这些魔尊分身的法力狂暴无比，余波侵入元界，连星空都被拍击得改变轨迹，群星大乱，星象逆改！
　　这还是起手第一招，森罗印的威能无量，可以一印接着一印助涨威能，将无数道印法的威能累加，最终化作恐怖无比的一击。
　　别说二十六尊魔尊分身，就算只有一尊魔尊分身，如果将力量累加到极致，也可以重创神君！
　　轰——
　　江南双手握住元始证道剑，竖剑迎上，狂暴至极的冥海和地狱万界轰至，铺天盖地般压下，要将他冲垮，冲刷致死！
　　而江南此时仿佛如同冥海之中的中流砥柱，手持元始证道剑硬生生抗住这一波冲击，身形在冥海之中岿然不动！
　　鸿蒙皇道加上元始大道之威，让他抗住了这一击！
　　怒潮过后，江南踏足冥海之上，剑光迸发，只听嗤嗤嗤之声不绝于耳，一尊万臂森罗分身呆了呆，万臂齐齐断去！
　　“炼天大阵！”
　　江南一手扬起，无穷道则化作十多万面大旗从手中飞出，将一尊魔尊分身罩住，另一尊森罗魔尊分身突然看到一道剑光奔袭而来，立刻万臂震动扬手便打将过去，然后便见一只只断手在满空飞舞，噗噗噗跌入冥海之中，随即他的脑袋也掉入冥海之中。
　　江南仗剑而行，迈步走在这片冥海之上，身形如龙如蛟，所过之处，鲜血飞溅，一尊尊伟岸身躯倒下，神血染红这片冥海。
　　每一尊森罗魔尊分身被元始证道剑斩杀，体内的大道统统不翼而飞，神性被斩，死于非命！
　　终于，江南杀出冥海，收剑而立，飘舞的黑发渐渐回落到肩头，随即一根发簪飞来，自动挽成发髻。
　　在他身后，最后一尊森罗魔尊分身摇摇晃晃，尸体跌入冥海之中。
　　嗡——
　　江南体内，又有一道皇道道则在凝聚形成，将他的修为实力再次推升到一个巅峰。
　　第二条皇道，森罗皇道，终于炼成！
　　“多谢老哥哥成全！”江南转身，向二十七尊森罗分身施礼。


第0924章 装得倒像
　　二十七尊森罗魔尊分身一死，他们的神通也开始崩溃瓦解，大道消弭，这片浩瀚冥海便是他们的大道道则所化，冥海飞速蒸发，露出二十七尊魔尊尸身。
　　这些魔尊尸身有的缺胳膊少腿，有的眉心破开一个大洞，有的被劈成两半，有的被削掉脑袋，有的还被砸得上半身爆开，死状各异。
　　江南想了想，还是将这些森罗魔尊尸身收起，心道：“毕竟魔尊肉身是罕见的炼宝材料，交给门下炼制法宝，余下不用的东西，统统丢进鸿蒙气团里，壮大气团……那鸿蒙气团对我有大用，是我成就神君甚至证帝的契机……”
　　呼——
　　远处魔气滚滚而来，魔气之中鲨群游曳，每一头鳄鲨都体长百万里之遥，恐怖而巨大，突然远远停住，不敢上前。
　　“魔皇陛下的二十七尊魔尊分身都被此人干掉，我上去也不顶用……”鳄鲨群中，一尊脸上长满鱼鳃的凶狠道人心中一突，暗道一声。
　　江南回头看了那鳄鲨魔尊一眼，笑道：“这位道友，你告诉森罗老哥哥，将来我若是证道成帝，他居功至伟！”
　　唰——
　　江南化作一道星光，远遁而去，鳄鲨魔尊呆了呆。
　　“臭小子哪里走！”
　　滚滚魔气冲来，余下二十多尊森罗魔君分身汹涌杀至，扑上前来，只见江南身形猛然融入虚空，消失不见。
　　“臭小子，连杀我二十七尊分身，我与你势不两立！”
　　一尊尊森罗魔君分身暴跳如雷，为首的森罗魔君分身一把抓来鳄鲨魔尊，怒火滔天，吼道：“这小子跑到哪里去了？”
　　鳄鲨魔尊还在震惊于刚才江南临走前所说的话，心中暗道：“难不成魔皇陛下真的是我地狱的内奸？”
　　他不由想到这一幕，未来的某一天，一尊尊魔皇魔帝倒在血泊之中，只有森罗魔皇站在那里，手中的屠刀沾满了魔帝魔皇的鲜血，咧嘴一笑，向诸多魔皇魔帝的尸身阴险万分道：“各位道友，对不起，其实我是内奸……”
　　鳄鲨魔尊打个冷战，暗道：“魔皇陛下若是内奸，我该如何自处？是宁死不屈英勇就义，还是随着他一起投靠诸天万界……”
　　“快说，这小子到底真身在何处？”那尊森罗魔君分身见这厮怔怔出神，不由暴跳如雷，用力摇晃两下，把鳄鲨魔尊晃得头晕脑胀。
　　“魔皇陛下装得倒挺像……”
　　鳄鲨魔尊心中暗暗佩服：“我便装不出来。不过他要装，我就随着他罢，免得他被我揭穿内奸的真面目，老羞成怒，把我宰了，我岂不是死得冤枉？”
　　这位魔尊连忙将江南遁去的方向说了，一尊尊森罗魔君分身怒极而笑：“小子，跑到玄明玄关中去了，难道你以为我便不敢去？今日我便杀到玄关，看看谁能阻我杀你！”
　　“魔皇陛下又要资敌了……”
　　鳄鲨魔尊心中暗暗佩服：“装得倒挺像……”
　　诸多森罗魔君分身裹挟着鳄鲨魔尊，汹涌扑向玄明元界，而在此时，玄明玄关附近，一场血战展开。
　　玄明玄关如同一个巨大的绞肉机，无数神魔在这里被绞碎，神魔身死道消，大道化作灵气，回归天地，让整个玄明元界灵气充沛的无法想象，甚至连一颗颗星球落下的雨水都是灵液所化！
　　江南离开玄关，地狱魔军先试探了几日，然后便开始大举攻关，一尊尊魔主魔尊魔君率领大军布下各种帝级大阵，进攻玄关，每一座大阵都有神君魔君般的战力！
　　玄关的各种守关大阵启动，群星璀璨，又有神城浮空，增强玄关的防御力，而七圣王、阎肃神尊、秀云天女、子房道人、樊阕道人、溯天侯和灵道子都参与到这场大战之中。
　　子房道人主持大局，秀云天女和阎肃神尊负责防守，溯天侯负责策应，而七圣王则进退如风，七人一起出动，闯入一座座敌阵之中专斩敌人首脑，将大将斩杀，乱其阵脚。
　　至于灵道子因为修为实力最强，又遍体是宝，手中的布袋中各种帝宝都有，祭起一口茶杯便是帝宝，切菜的刀也是帝宝，茶壶也是帝宝，甚至连尿壶也是帝宝，各种帝宝让人哭笑不得，但威力却凶猛得可怕，甚至连溯天侯接应的机会都没有，便将地狱大军杀退。
　　再加上江南将地狱魔君的各种大阵破绽传授给子房道人，子房道人主持大局，破其敌阵，让地狱大军大败而归，丢下十多万尸身，甚至连魔尊也折损了两尊，一尊魔君也被打残。
　　不过溯天侯等人也没有攻破地狱魔关，地狱魔关上皇极道钟高悬，即便是灵道子杀上魔关都被震得吐血而归，让玄明诸将不得不放弃攻打魔关的想法。
　　这场血战之后，便是两方大军各种试探性的进攻，一尊尊魔君率众出关，在关前挑战，试图将玄明玄关的大将斩于关前。
　　溯天侯按兵不动，只派出灵道子一人，自己这一方按兵不动，任由灵道子应对这些魔君。
　　地狱一方连败几场，知道灵道子虽然看起来年轻，但却是个狠角色，只得退兵。灵道子每日休息之后，便出关挑战，而地狱魔关上则高高挂起免战牌，任由他如何叫阵也始终不应战。
　　子房道人皱眉道：“灵道师兄不会骂阵，说话文绉绉文质彬彬，哪里能够骂得那些魔族大将坐不住？”
　　“如之奈何？”玄关诸将面面相觑，问道。
　　子房道人笑道：“须得找几个泼皮出身的神魔，日夜叫骂，怎么难听怎么骂，才能激怒他们。”
　　阎肃神尊迟疑一下，讷讷道：“这得我出马才行。”
　　众将愕然，阎肃神尊在他们眼中一向是老好人，是个憨厚长者，如今居然主动请缨骂阵，实在出人意料。
　　阎肃神尊出关，站在灵道子前方破口大骂，各种难听的字眼迸出，听得玄关上众人直皱眉头，有人甚至堵上耳朵，一些女将甚至臊得脸蛋羞红，不敢去听。阎肃神尊一口气骂到天黑，没有停过嘴，又骂到天亮，地狱诸将忍耐不住，几尊地狱强者杀出关去，被灵道子斩于关前。
　　阎肃神尊得胜而归，回到关上，喜气洋洋，笑道：“好久没有骂得这般爽口了。”
　　众将看他的眼色都有些异样，心中暗暗嘀咕：“阎肃道兄早年一定是个泼皮无赖……”
　　过了十多日，地狱终于来了一尊狠人，却是左线地狱魔君的先锋主帅毁灭魔尊，攻占云间世界，斩杀元尊法王、蟠龙天尊与覆云神尊等六七尊神尊，威名赫赫。
　　又逢左线大军统帅，乾至魔君率军前来，听闻右线玄明元界遭到劲敌，主掌大局的仙体少虚此刻在闭关，于是将他派来主掌大局。
　　这毁灭魔尊是个狠角色，入关之后，见到阎肃神尊在关前叫骂，于是生出一计，令地狱几尊魔主出关厮杀，这些魔主哪里是阎肃神尊的对手，灵道子尚未出手，便被阎肃神尊斩了。
　　阎肃神尊连斩数人，又在关前叫骂时，一尊魔主忿怒难当，出关来战，阎肃神尊没有让灵道子出手，自己便杀上前去，不料刚到跟前，那魔主的眉心中跳出两尊魔君，当场将阎肃神尊击杀，连尸体都抢了去，让灵道子连救援的机会都没有。
　　阎肃神尊麾下的神官神将一个个嚎啕大哭，震怒异常，吵嚷着为阎肃神尊报仇雪恨，被子房道人压了下来。
　　不过第二日，地狱魔关前，阎肃神尊的尸体被挂了起来，头颅被摘下，炼成尿壶，一群魔族强者对着阎肃神尊的头颅撒尿，言语极其下作。
　　阎肃神尊麾下的神官神将有人被气得吐血，有人气死过去，阎肃神尊虽然才干不足，但待人忠厚，对下属如对亲子，他麾下的神官神将对他也如对父亲，此刻见他尸体受辱，哪里还能忍得住，一个个率军杀出关去，准备去抢会阎肃神尊的尸体。
　　等到子房道人和溯天侯得知消息，已然晚矣。
　　阎肃神尊麾下的神魔占了镇守玄关大军的大半，这些神魔试图抢回阎肃神尊的尸体，正中了毁灭魔尊的计谋，陷入陷阱，被百十万地狱魔神围剿！
　　毁灭魔尊却没有将这些人屠杀一空，而是大阵包围，慢慢的杀，引诱溯天侯派出更多的神魔来救。
　　溯天侯打算出关营救，被子房道人挡下，七圣王出关，也被陷入阵中，灵道子上前，各种帝宝祭起，拼死将七圣王救回，但也被毁灭魔尊等强者催动皇极道钟打成重伤。
　　经过这一战，玄明玄关只剩下十多万神魔，连守护玄关的大阵都无法催动，危在旦夕。
　　毁灭魔尊尽起大军，布下数十座大阵，无数魔主魔尊魔君出动，围剿玄关，玄明玄关危在旦夕。
　　“事到如今，只有请教主夫人出手了！”
　　子房道人看向铺天盖地般涌来的地狱大军，如今的玄明玄关根本无法挡下这么多的地狱魔神，咬牙道：“玄天教主临走前说，少虚归来便请他夫人布下炼天大阵，不得出战，只是防守。如今少虚尚未归来，我们便遇到毁灭魔尊这等狠角色，唯有请教主夫人布阵了！”
　　溯天侯皱眉道：“她毕竟是左天丞的夫人，相当于丞相夫人，若是身陷险境……”
　　两人话音未落，突然只见霓霞翻飞，香气飘荡，天花坠落玄关，十余万神魔一个个手捧一面面大旗，这些大旗赫然是十多万神尊之宝，拥着一辆宝辇香车，降临到玄关之上。
　　“教主夫人到了！”子房道人心中忐忑，不知这玄关到底能否守住，若是守不住，连教主夫人也葬身于此，玄天教主只怕不知会做出什么事来。


第0925章 第一凶阵
　　这辆香车甫一落在玄关之上，只见一尊尊都天神界的神魔飞起，一面面大旗翻飞，将玄明玄关笼罩，玄明玄关顿时出现无数个时空位面，将蜂拥杀来的无数地狱魔神大军分成一块块，纳入炼天大阵之中！
　　这些地狱魔神大军被分割，各种阵法顿时难以为继，一座座大阵被破去，只能各自为战，无力兼顾首尾。
　　地狱大军最为凶悍的便是魔尊魔君和这一座座阵法，这些阵法催动，便可以媲美魔君，此刻阵法被炼天大阵切成一块一块纳入不同的时空之中，这些阵法自然而然便被破去。
　　而且地狱魔神大军被分割在不同的空间之中，难以形成大势。
　　香车停留在大阵的中心，一座大阵笼罩玄关，这辆香车便是阵法中枢。
　　车中传来媞轩薇的声音，悦耳动听，道：“诸位道兄，玄关有难，我岂能置身事外？还请诸位道兄入我阵中来，斩杀强敌。我主持大阵，必然有人要来杀我，灵道子师兄，请站在我的车边，护持于我。”
　　灵道子迈步走入阵中，只见一重重大阵自动分开，出现一条道路，灵道子走到香车前，站在车外。
　　而其他诸多强者，诸如溯天侯、子房道人、樊阕道人、七圣王等人则杀入炼天大阵之中，趁机斩杀强敌。
　　炼天大阵每一刻都有数十万种变化，让人眼花缭乱，而这些变化却是与溯天侯等人密切相关，若是溯天侯等人遇到危险，大阵稍稍运转，便会将这些人挪移出去，若是对手强大，便会调动其他人前来围攻！
　　炼天大阵被媞轩薇催动得淋漓尽致，即便是江南前来，也不敢说能够胜过她，这座大阵一成，每时每刻都有地狱强者陨落，地狱大军遭到血洗！
　　即便是从内部攻打这座大阵，打破一个个时空位面，也立刻陷入其他大阵之中，而且即便是魔君这等程度的存在，也休想一鼓作气撼动大阵，魔君攻击的力量，往往会被分散到十万多个时空位面之中，并不能让这座大阵动摇。
　　这是因为，江南为了炼制这座阵法，动用了无量的财富，各种神金神料，一直将十万八千多面阵旗辅旗和主旗，提升到神尊之宝的层次，由媞轩薇来主持大阵，正是顺手！
　　尤其是七圣王这七尊凶神恶煞般的存在，其中有六尊神君，大圣王也即将成就神尊，七人联手，所向披靡，甚至连魔君也难以抗衡七人！
　　七圣王在大阵之中连连痛下杀手，斩了三大魔君，杀了十多尊魔尊！
　　这七尊圣王都是妖族出身，平时看不出凶狠之处，但只要一动了杀戒，便凶威滔天，干掉对手之后，将对方的脑袋摘下，挂在腰间。
　　此刻七人腰间都挂着一颗颗脑袋，浑身沾满神血，恐怖异常！
　　“好个凶狠的女子！”
　　魔关之上，毁灭魔尊眯着小眼睛，打量这座大阵，只见自己这一方的无数人马陷入阵中，挣扎不脱，不知多少人被炼死，没有被炼死的也难逃七圣王和溯天侯等人的屠杀！
　　“这是炼天大阵，我曾经得到我师无忧魔皇的垂青，陪他一起催动过这门大阵，炼化我地狱的天道！”
　　毁灭魔尊眼中凶光闪动，舔了舔嘴唇，冷冷道：“这一座大阵的确厉害非凡，连天道都可以提炼出来，不但是诸天万界第一大阵，放在八座宇宙中也称得上第一，当之无愧！”
　　毁灭魔尊麾下，还有着诸多地狱强者，其中甚至不乏有魔尊魔君级的存在，闻言一个个大皱眉头，一尊魔君沙哑着嗓子道：“那女子布下八大宇宙的第一凶阵，如今我们该怎么办？难道坐视诸天万界的小兔崽子将我们的人屠杀一空？”
　　“任何大阵都有弱点！”
　　毁灭魔尊哈哈大笑，目光落在大阵中央的媞轩薇身上，冷笑道：“破阵的关键便是这个女子，只要杀了他，这座大阵不破自破！这座大阵破去，玄明玄关就像剥了壳的鸡蛋！元祉魔君，黛瑛神主，诸君，与我一起催动皇极道钟，冲入杀阵之中，剁碎玄天教主的女人！”
　　元祉魔君、黛瑛神主等人精神一振，毁灭魔尊探手抓住皇极道钟的钟鼻，将这口皇道极兵横在身前，钟口朝向炼天大阵，一尊尊魔尊魔君纷纷站在这尊魔尊的肩头，无数道则蜂拥飞出，呼啸冲入皇极道钟之中。
　　咣——
　　浩浩荡荡的皇道极威从钟内冲出，轰然撞在炼天大阵之上，媞轩薇急忙运转大阵，想要将这口皇道极兵的威能分散到十万多个空间位面之中，但皇道极威是何等恐怖？
　　这股威能，甚至连炼天大阵的变化也来不及催动，来不及将力量卸去，只听轰轰轰的空间破碎声不绝于耳，玄天圣宗与都天神界顿时有四百多位弟子被生生震碎，化作齑粉，即便是这四百多面大旗，也被震得粉碎！
　　毁灭魔尊托起大钟，轰然闯入被皇极道钟震开的空间之中，向大阵中心杀去。
　　咣——
　　诸多魔尊魔君再次催动这口皇道极兵，皇道极威再次向前轰去，要将炼天大阵打穿，打出一条直通阵法中心的道路，将媞轩薇震杀当场，破解炼天大阵！
　　媞轩薇额头冒出细密的汗珠，香车之中神霞蒸腾，化作无穷异象，将炼天大阵催发到极致，全力对抗皇道极威。
　　轰隆——
　　又有两百多个时空位面被生生轰碎，化作虚无，不过玄天圣宗和都天神界死伤的人却不多，但也有数十人！
　　毁灭魔尊等人趁机又向前杀进，一次次催动皇极道钟，震开一条血路，与那辆香车越来越近！
　　灵道子站在车前，将布袋系在腰间，左手多出一面铜镜，右手抓着一杆锄头，头顶飘起一个茶壶两个茶杯，帝威浩浩荡荡！
　　巅峰神君，催动五大帝宝！
　　灵道子本身的实力便已经深不可测，再加上这五大帝宝，即便是元祉魔君等人也不由心中直打鼓，不知道自己等人催动皇极道钟能否挡住此人。
　　先前灵道子也曾数次攻关，杀到魔关之中，但却被皇极道钟击伤，不过那是靠所有魔尊魔君一起催动皇极道钟，这才将他重创！
　　而现在，他们之中的大半人都陷入炼天大阵之中，只剩下他们来催动皇极道钟，与灵道子交战，很难压过他！
　　“诸君，你们催动皇极道钟，挡住此人！”
　　毁灭魔尊突然将皇极道钟交到元祉魔君手中，身形一动，向香车扑去，冷静残酷道：“我来杀玄天教主的女人！”
　　灵道子目光落在他的身上，陡然手中明镜一晃，煌煌帝威如柱，化作一道神光，向毁灭魔尊照去。
　　咣——
　　元祉大尊等人齐齐震动皇极道钟，皇道极威浩浩荡荡，冲散明镜中的神光，诸多魔尊魔君齐齐叱咤，催动大钟向灵道子罩落！
　　灵道子挥起手中的锄头，狠狠扫在皇极道钟之上，同时头顶的茶壶倾斜，一道大水从壶嘴里飞出，化作滔天巨浪，猛地拍中皇极道钟，又有两盏茶杯飞起，滴溜溜旋转，传来恐怖的引力，将元祉大尊等人吸得定不住身形。
　　元祉大尊等人额头冒出细密冷汗，像灵道子这等巅峰神君，已经差不多可以将帝宝的威能完全催发，威能惊人！
　　虽然这些帝宝只是壶天老祖信手炼制的玩意儿，生活用品，但是其威力比真正的帝宝却也逊色不多。
　　皇极道钟再次震动，将大水震碎，硬撼锄头，又撞向茶杯，这才破去灵道子的攻势。
　　灵道子虽然占据上风，但要去驰援媞轩薇也是不可能，毕竟皇极道钟是皇道极兵，即便是他面对这口钟，也须得小心谨慎，稍有不慎便会遭到重创。
　　毁灭魔尊已然扑到香车之前，滔天的威压扑出，只见香车珠帘被他的气息吹得呼啦啦向车内飞去，香车瞬息间便布满裂痕。
　　“一个女子，居然布下这等大阵，几乎困杀我地狱数百万大军，无数神魔，七大魔君，四十三尊魔尊。”
　　毁灭魔尊目光中流露出敬意，唰唰唰，身后浮现出八面阵图，背负双手，赞叹道：“你是个值得敬重的人，只有值得敬重的人，才值得我亲自出手将其击杀。雪崖世界的邢真大尊，云间世界的元尊法王、蟠龙天尊、覆云神尊，都是值得尊敬的对手。所以，他们都是死在我的手中。而今，教主夫人你，也有死在我手中的殊荣！”
　　轰——
　　这辆宝辇香车被他的气息压得粉碎，十三面炼天大阵主旗冲天而起，如同天幕般遮住虚空，毁灭魔尊凝目向十三面主旗之中看去，只见一位女子影影卓卓的站在十三面大旗之中，看不分明。
　　“毁灭魔尊，你智谋过人，应该知道外子还是一尊神主吧？”
　　阵中传来那女子柔和的声音，轻声道：“他是神主，如何能够炼成神尊级别的炼天大阵？难道你便没有想过这回事？”
　　毁灭魔尊瞳孔微缩，小眼睛眯了眯，变得更小了，身后八面阵图呼啦啦震动，散发出无忧真空的气息，在他身后化作八座神国，每一座神国都有亿万里广阔，无数神魔在其中繁衍生息，其乐无边。
　　其中甚至还有一国纯粹都是女子，美艳妖娆，没有一个男人，这些美艳女子赤身裸体，露出无限美好的身材，连衣服也不用穿一丝半缕。
　　这是望无忧无忧魔皇的道统，无忧魔皇开辟时空，试图创造世界，只是失败，于是打造八大魔道神国，而毁灭魔尊这八张阵图，便是八大神国的投影！
　　尽管是投影，也恐怖无比！
　　“原来教主夫人还是神尊，失敬失敬。死罢！”
　　毁灭魔尊哈哈大笑，猛然催动八阵图，八大神国爆发出无量威能，汹涌向十三面主旗之中的女子卷去！
　　“我不但是神尊，而且……”
　　十三面主旗之中，那女子的身容渐渐清晰起来，头顶神光蒸腾，化作一尊尊女子落下，一起笑道：“我还是二十一尊神尊！还有，我忘记告诉你了，我还是彼岸女帝的传人！彼岸世界，开！”
　　这二十一尊女神尊身后无穷道则相连，打通时空，与诸天万界沉沦的深处，某一处隐秘时空相连，顿时只见有如一幅画面缓缓拉开，彼岸世界的虚影投照到媞轩薇身后。
　　那里仙光动荡，仙气缭绕，一座座世界漂浮在鸿蒙紫气之间！
　　彼岸世界的虚影与无忧八神国碰撞，八大神国虚影轰隆轰隆崩溃，一触即溃，难以抵挡彼岸世界的碾压。
　　毁灭魔尊脸色剧变，叱咤一声，一件帝宝浮空，挡在身前，彼岸世界虚影撞在帝宝之上，毁灭魔尊毕竟发挥不出帝宝多少威能，闷哼一声，身形踉跄而退。
　　“彼岸花开！”
　　二十一尊女神尊飞起，一朵姹紫嫣红的彼岸花飞出，刷在毁灭魔尊身上，毁灭魔尊吐血，倒跌飞出！


第0926章 玄关危局
　　媞轩薇身形一动，向毁灭魔尊杀去，毁灭魔尊败象已露，几次交锋便再次被打得吐血。
　　他并非是弱者，事实上他极为强大，乃是无忧魔皇的弟子，无忧魔皇乃是转世的魔帝，修成皇道极境，开辟八大神国，是地狱中极为强大的存在。
　　毁灭魔尊身为其弟子，实力自然超人一筹，因此负责左线大军先锋，连斩诸天万界的邢真大尊、蟠龙天尊、元尊法王、覆云神尊等十多尊巨头，贡献一个个世界，攻必克战必胜，铸就赫赫威名！
　　只是，他现在碰到了硬钉子，遇到了媞轩薇。
　　媞轩薇是彼岸女帝的弟子，得天独厚，同时得到彼岸女帝和江南的传承，江南的传承让她修成十八尊化身和三大真身，彼岸女帝的传承则让她修为精进，领悟出种种大神通，甚至修为境界还要超越江南！
　　毁灭魔尊却也强悍无匹，一身修为法力直追神君，尽管落在下风，依旧殊死抗争，不肯示弱与人。
　　他是地狱的天骄，又是皇道极境的无忧魔皇的弟子，岂肯服输？
　　而且，在这场浩劫中，只有生或者死，没有服输的道理！
　　不过他的败亡已成定局，最多再支撑几个回合，便会被媞轩薇斩杀。
　　不但他要死在媞轩薇的手中，而且元祉魔君等人也露出败象，炼天大阵之中所有地狱神魔，都要葬身在这座大阵之下！
　　这时，地狱魔关上空，一道仙光飒然而至，落入魔关的关头，落地化作一个清秀少年，道骨仙风，飘逸出尘。
　　仙体少虚到了。
　　“这是炼天大阵，已经炼到神尊级别，一座大阵，便可以绞杀炼死无数高手！诸天万界除了玄天教主，还有精通此阵的高手，隐藏得极深……嗯？那女子是玄天教主的夫人，彼岸女帝的记名弟子，难怪，难怪……”
　　少虚遥望战局，不由微微皱眉，随即展颜：“不过炼天大阵，可不仅仅只有诸天万界有，我地狱也有这门大阵！好在我想要对付玄天教主，已经向我师请教这门阵法，得到我师的传授……去！”
　　他周身陡然浮现出十多万面大旗，猎猎作响，突然无数大旗卷动，咄咄咄射入笼罩玄明玄关的炼天大阵之中，隐没不见。
　　轰隆——
　　炼天大阵突然剧烈震荡一下，出现短暂的停顿，媞轩薇心中一惊，只觉炼天大阵有些不受自己操控，隐隐有一股力量侵入自己这座大阵之中，将阵法搅乱。
　　她虽然与毁灭魔尊交战，但是大半的力量还是用在维持炼天大阵之上，若是全部力量用来维系大阵，自己便不是毁灭魔尊的对手。
　　无数地狱神魔大军和各路魔将趁机纷纷飞起，飞速遁出这座大阵的笼罩范围。毁灭魔尊也趁机摆脱媞轩薇，向后遁去，猛然全身道则涌入皇极道钟之中，这口洪钟震荡一声，将灵道子震退，众人头顶皇极道钟，冲出大阵。
　　灵道子正欲追杀上前，媞轩薇担心他有失，连忙唤住，灵道子停下脚步，守在她的身前。
　　媞轩薇站在玄关之上，遥遥向地狱魔关望去，只见地狱各路将领各自收拢残军败将，齐齐汇聚在关头，恭恭敬敬的站在一位仙光绕体的少年身后。
　　就在这短短的片刻时间，地狱大军便死伤近半，更有四大魔君、十六尊魔尊葬身在大阵之中，死于溯神侯和七圣王等人之手，损失惨重。
　　“趁对方阵脚不稳，杀出关去！”蛟圣王杀气腾腾，高声道。
　　其他几尊圣王杀得眼睛都红了，当即便要杀出关去。
　　“不可！”
　　溯天侯连忙阻拦七圣王，道：“对方虽然死伤近半，但残部依旧非同小可，整体实力还是要高过我们。而且仙体归来，主掌皇极道钟，强行攻关，只会死伤惨重！”
　　媞轩薇点头道：“如今我们还是较弱的一方，不宜攻关。而且刚才仙体阻挡我的炼天大阵，用的也是炼天大阵，只怕强行攻关必遭凶险。”
　　众人心中悚然，七圣王一个个面色凝重，刚才他们也看出炼天大阵的厉害之处，绞杀无数地狱神魔，若是地狱也有精通炼天大阵的高手，这一仗便难打了。
　　仙体少虚也在观看大阵，目光又落在高耸在玄关之中的那根顶天立地的鼎足之上，良久突然笑道：“看来玄天教主不在，若是他在的话，你们死伤更多。”
　　毁灭魔尊、元祉魔君等人沉默，黛瑛神主突然惊声道：“主帅，你修成神尊了？”
　　“还不曾，只差一步而已。这还要多谢玄天教主给我的压力，若是没有他，我也无法提升得如此迅速。”
　　少虚笑道：“玄天教主的女人却也并非易于之辈，只是被玄天教主的光芒压住了，平日里别人注意不到她，玄天教主不在，便让她光芒大显。能够做一教之母，自然非凡。不过我既然来了，玄天教主只怕要死掉一个妻子了。”
　　“玄天教主换一个妻子，一定会感激我吧？”
　　少虚取来皇极道钟，笑道：“诸君，与我一同杀下关去，看我破她的炼天大阵！”
　　诸多魔尊魔君不由大喜，簇拥在少虚身前身后，迈步下关，连一个兵也没有带在身边，只有这些尊强者。
　　媞轩薇心中凛然，再次布下炼天大阵，仙体少虚微微一笑，催动皇极道钟，恐怖的皇道极威散发开来，尚未入阵，便让这座大阵激荡，一面面隐匿虚空的大旗浮现出来，旗下催动大旗的神魔也承受了极大的压力，一个个眼耳口鼻中被压得流出鲜血！
　　媞轩薇心情高度紧张，俏脸有些苍白：“仙体少虚也精通炼天大阵，这一战凶多吉少了……”
　　皇极道钟高悬，越来越大，如同一个倒扣下来的海碗，笼罩亿万里范围，徐徐侵入炼天大阵之中，甚至连这座大阵都无法抵挡，只能眼睁睁的看着这口大钟切入大阵！
　　少虚的实力比他离开时强横了多倍，对皇极道钟的驾控更加得心应手，再加上他对炼天大阵也极为熟悉，这番祭起皇极道钟，便是要将这口钟笼罩在玄明玄关和炼天大阵的上空。
　　待这口钟将玄明玄关和炼天大阵悉数笼罩，一声钟响，便可以将关中和阵内所有人，统统震碎，震死！
　　媞轩薇全力催动炼天大阵，将这座大阵的种种变化推演到极致，无数变化走马观花般闪现，全力抵抗皇极道钟的入侵，只见皇极道钟的边缘不断与炼天大阵对抗，成片成片的时空位面泯灭消失，被震成混沌鸿蒙，恐怖无比！
　　这种威能，即便是神尊魔尊来到跟前，也会被绞碎！
　　不过皇极道钟还在有条不紊的入侵，七圣王、溯天侯等人入阵，与媞轩薇联手催动十三面主旗，也无法挡住这口皇道极兵的切入！
　　只见皇极道钟笼罩之处，一面面大旗浮现，旗下的圣宗弟子和都天神界的神魔一个个嘭嘭嘭炸开，化作一团团血雾，死于非命！
　　皇道极威是何等厉害，即便少虚、毁灭魔尊等地狱强者尚未完全催动此宝，但散发出的丝丝缕缕的威能，也不是他们所能承受。
　　溯天侯等人脸色惨白，看向媞轩薇，连声道：“教主夫人，玄关守不住了，退吧……再不退，所有人都要命丧于此！”
　　子房道人苦笑道：“退不得。我们只要散开炼天大阵，皇极道钟必然震动，将我们所有人统统震杀当场！坚持下去，说不定还有一线生机！”
　　媞轩薇咬牙，如果舍弃一部分圣宗和都天弟子，退出玄关，那皇极道钟的钟声一响，便会将玄明玄关震得粉碎，连他们这些人也难逃一死！
　　如今是退不得，退是死，硬撑下去也是死！
　　少虚的声音突然传来，笑道：“江夫人无需担心，皇极道钟乃是皇道极兵，你们会死得非常快，甚至连痛楚也来不及感觉到，便会化作飞灰……”
　　“是么？”
　　突然一条大道汹涌从上空扑下，呼啸钻入高耸在玄关之中那根鼎足之中，有如擎天之柱的鼎足大放光芒，种种大道之音震荡，冲入炼天大阵之中，冲向皇极道钟。
　　咣、咣、咣！
　　皇极道钟震荡不绝，前进的势头顿时被挡，接着便见这根擎天之柱陡然飞起，下端落在一位突然出现在玄关之中的少年书生手中。
　　“众弟子，各位道兄，借我法力一用！”
　　一声爆喝传来，主持炼天大阵所有人顿时只觉自己的法力蠢蠢欲动，一条条神明道则、天神道则、大道道则蜂拥从阵中飞出，注入到鼎杖之中。
　　那书生手掌托住鼎杖的尾端，将鼎杖平平抬起，怒喝一声，猛然向前推去，轰隆隆撞穿炼天大阵中一个个时空位面，轰然撞在皇极道钟之上！
　　轰——
　　皇极道钟斜斜飞起，被生生撞出炼天大阵，撞向地狱魔关，即便是少虚等人也立不住根脚，身不由己随着这口大钟飞起。
　　少虚等人大喝，全身法力涌出，终于止住皇极道钟，没有让这口钟将魔关摧毁，不过大钟所过之处，还是有无数星辰组成的城墙崩塌，被皇极道钟震得粉碎！
　　整座魔关，被摧毁了半边。
　　“玄天教主？”
　　大钟高悬，滴溜溜转动，猛然一声钟响，笼罩在魔关上空，垂下丝丝缕缕的皇道威能，护住残破的魔关城墙。少虚等人飞身落在魔关之上，面色凝重看向对岸。
　　对面，江南收了鼎杖，站在关头，冷笑道：“少虚道友，你出息了，趁我不在，欺负我的女人。”
　　少虚哈哈大笑，眼中露出警惕之色：“两军交战，哪管什么女人不女人？教主，你说笑了。教主能够催动鼎足，莫非是炼成了鸿蒙皇道？”
　　“勉勉强强炼成了鸿蒙皇道。”
　　江南打个哈哈，笑道：“道友，你我不在的这些日子，你我双方大军死伤惨重，不如休战三日，你意下如何？”
　　“这厮果然炼成了鸿蒙皇道！”
　　少虚心中凛然，不知道江南炼成几种皇道，闻言笑道：“也是，连连大战，我也有修整的打算。既然教主相请，怎敢不从命？来人，挂起免战牌！”
　　魔关上免战牌挂起，有魔神当即飞出，捕捉星辰炼化了修补魔关城墙，江南也命人挂起免战牌，双方各自整顿。
　　“夫君，为何挂免战牌？”玄关上，媞轩薇不解，问道。
　　溯天侯等人也看向江南，心中也有疑惑，地狱魔关被摧毁了半边，正好杀入魔关之中。
　　“森罗魔皇的二十多尊魔君分身快要来了，若是与少虚交手，必然会被森罗所趁，前后夹攻，让我们死无葬身之地！”
　　江南面色凝重，环视一周，沉声道：“夫人，借你炼天大阵一用。我来主持大阵，谁与我一起去伏杀这二十余尊魔君分身，让这厮吃个下马威？”


第0927章 斩近帝魔君
　　江南与几尊强者悄然出了玄关，来到星空深处。跟着他的人不多，只有七圣王、灵道子和溯神侯，再加上江南自己，恰恰十位，至于媞轩薇和子房道人等人，则留在玄关之上。
　　十人来到星空深处，溯天侯微微皱眉，道：“教主，这里距离玄关极远，森罗魔帝只怕不会来这边吧？”
　　象圣王点头道：“森罗魔帝的分身若来，肯定是前往魔关，怎么会来这等鸟不拉屎的地方？”
　　江南心念微动，一面面大旗插入虚空，布下炼天大阵，只见十万多面大旗隐匿消失，看不到踪迹，笑道：“诸位放心，森罗魔帝分身必然不会去地狱魔关，肯定会来这里！”
　　溯天侯等人将信将疑，江南又祭起都天神界的镇界之宝，那面都天之主所炼的主旗，替换下一面主旗。
　　想了想，他又取出九面神王旗，分发给九人，道：“来的是森罗魔帝的魔君分身，非同小可，每一尊魔君分身的战力都极为恐怖。你们带着神王旗，可以保你们在炼天大阵之中行动自如，不受阵法限制。”
　　九人收下神王旗，江南面色凝重，沉声道：“森罗魔帝的魔君分身，其中有几尊是大圆满魔君，实力强悍无匹，唯有灵道子师兄是其对手。还请七位兄长与灵道子师兄联手，只抓着一尊大圆满魔君穷追猛打，干掉之后再去对付其他大圆满魔君！森罗魔帝的其他魔君分身都可以置之不理，但一定要斩掉这几尊大圆满神君！”
　　“大圆满神君……”
　　九人心中凛然，大圆满魔君的战力极强，是近帝高手，虽然是分身，不如本体那般强横，但一尊大圆满魔君分身的战力，只怕都与灵道子这等存在差不多了！
　　更何况，这是几尊大圆满魔君！
　　灵道子从腰间取下布袋，取出几件帝宝，分发给七圣王和溯天侯，道：“这是我家老爷的宝贝儿，你们用过之后须得还我，我家老爷就这么点家当。”
　　七圣王和溯天侯收下帝宝，这才稍稍宽心。溯天侯突然问道：“教主，你的炼天大阵，能够支撑多久？”
　　其他人立刻醒悟，齐齐向江南看去。
　　江南独自主持炼天大阵，一个人撑起十万八千多面大旗，法力消耗极为巨大，而且森罗魔帝的诸多分身从内部攻打大阵，必然会让江南的损耗加剧！
　　若是江南法力不济，炼天大阵被破，等待他们几人的，必然是死亡，因此江南能够支撑多久极为重要！
　　江南淡然道：“几位放心，森罗分身攻打炼天大阵，以我的法力可以支撑半柱香时间，半柱香时间之内，若是你们能够斩掉一尊森罗大圆满魔君分身，便无需担心我的法力耗尽……来了！”
　　溯天侯、灵道子和七圣王急忙看去，只见虚空裂开，一群体型无比庞大的黑鲨钻出裂开的虚空，汹涌扑来。
　　这些黑鲨在星空中居然像是在水中游走，速度极快，而且灵活，而在鲨群之后，便是一尊尊伟岸无比的森罗魔君分身。
　　这些森罗魔君分身所行之处，甚至连星辰都被他的气息腐蚀，一颗颗星辰相继黯淡，化作一团团灰烬。
　　“好强的家伙！”
　　七圣王等人都是倒吸一口冷气，有些坐立不安，二十五尊魔君分身在星空中行走，如果这些魔君分身联手的话，催动森罗印，绝对接近神帝魔帝的威能了！
　　“要不要躲起来？”
　　禺圣王紧张道：“万一被他们看到，我们岂不是危险了？”
　　“放心，我们在炼天大阵之中，我想让他们看到，他们才会看到我们，不想让他们看到，站在他们面前他们也看不到。”
　　江南手拄元始证道剑，无穷的大道道则从体内和剑身中涌出，与一面面大旗相连，静静道：“只管坐看他们自投罗网！”
　　而在此时，鲨群的速度渐渐变慢，鳄鲨魔尊站在鲨群之中，转头道：“陛下，这里远离玄明玄关，玄天教主怎么会舍弃玄关而逃往这里？这其中是否有诈？”
　　一尊尊森罗魔君分身赶上来，冷笑道：“玄天小鬼是怕我冲击玄明玄关，以我的实力，若是降临到玄关之中，整座玄关都会被我攻破。所以，他只有逃走一途，别无选择！继续追击！”
　　鳄鲨魔尊应声称是，呼啸向前追去，鲨群一头栽入炼天大阵之中。
　　江南站在虚空中，依旧按住剑柄，没有启动大阵，任由鲨群穿过一重重大阵向他逼近。他取出一炷香，掐掉一半，心念微动，只见这半柱香开始燃烧。
　　终于，森罗魔君分身也相继踏足大阵之中，江南轻轻转动元始证道剑，无数大道复苏，一面面大旗浮现，唰的一声将方圆数亿里的虚空切成一个个时空位面，将一尊尊森罗魔君分身分开，隔离开来！
　　“杀！”
　　灵道子、溯天侯和七圣王各自身披一面神王旗，身躯一动，立刻向其中一尊大圆满魔君分身杀去，与此同时，森罗魔帝的诸多分身立刻悍然出手，森罗印四面八方打出，浩瀚冥海万界汹涌澎湃，冲击炼天大阵，将一个个时空位面打得化作齑粉，无穷虚空轰隆隆坍塌，化作鸿蒙！
　　江南头顶神光和仙光氤氲，疯狂催动这座大阵，法力飞泻，全力维持大阵不破，将森罗魔君分身的攻击转移到一个个时空位面，但是大圆满魔君的攻击他便无法完全卸去！
　　嘭！
　　嘭！嘭！
　　一个个时空位面告破，甚至连神尊之宝级别的阵旗都被震得粉碎，森罗魔君分身破阵速度之快，令人瞠目结舌。
　　江南面色凝重，以这个法力消耗速度，最多半柱香，他便会彻底耗光修为，而且即便他还有修为可以催动大阵，大阵也会被那一尊尊大圆满魔君强行破去！
　　大圆满魔君的战力，还要超过他的想象，近帝强者战力全开，简直堪称毁天灭地，如果这些攻击是落在星空之中，只怕森罗大圆满魔君分身一掌下去，便可以摧毁数亿里的星空，魔君分身长有万臂，万臂万掌挥出，只怕能将半条星河摧毁！
　　时间一点一点过去，江南身前的半柱香渐渐烧到一半，而他的法力却已然消耗得七七八八，很难再维持剩下一半的时间。
　　嗡——
　　他紫府中，一株仙藤突然震动，只见仙藤的藤蔓穿透紫府空间，延伸到虚无缥缈的空间之中，更多的仙气涌现，随即冲出紫府，融入到江南体内。
　　江南得到仙鼎之足后，用仙鼎之足中溢出的仙光来滋养葫芦藤，这株葫芦藤此时已经结出一个小小的花骨朵，蔓支长出更多，一根根蔓支扎入虚空，穿到仙界中去，盗取仙气。
　　仙藤从仙界盗取仙气的速度虽然比不上仙体，但也非同小可，此时仙藤长出一个花骨朵，盗取仙气的速度顿时大大加快！
　　“有这些仙气的支撑，足以维持剩下一半的时间……”
　　江南刚刚想到这里，突然虚空轰然震荡，一尊森罗大圆满魔君分身打穿虚空，出现在他面前！
　　那尊森罗魔君分身哈哈大笑，探手向手拄元始证道剑的江南抓去，冷笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！玄天小鬼，你埋伏九尊高手暗算我，却不知我也见过炼天大阵，甚至炼化地狱天道也有我一份功劳！我早已知道阵眼所在……”
　　唰——
　　江南眉心中仙光一闪，仙藤飞出，唰的一声将这尊魔君分身捆住，捆的结结实实，森罗大圆魔君分身是何等强大，何等伟岸，被这株仙藤一捆，竟然连法力道则连同神性都无法动弹，不由暴怒，冷笑道：“小鬼，你的法力快耗光了吧？耗光之后，我看你怎么死！”
　　江南额头冒出冷汗，他的法力的确将要见底，再难维持炼天大阵。没有了仙藤盗取仙气，他很快便会耗光修为！
　　眼看炼天大阵便要崩溃瓦解，突然只听轰的一声巨响，灵道子、七圣王和溯天侯九人终于将那尊大圆满魔君分身击杀！
　　这尊魔君分身崩溃，无数魔君道则翻飞，立刻被炼天大阵炼化，滚滚的道则涌来，一道道魔君大道粗大无比，精纯无比，涌入江南体内。
　　江南长啸，滚滚的法力运转，炼天大阵的威能顿时再次提升到巅峰状态。
　　“老哥哥……”
　　江南抹去额头的冷汗，看向前方被捆绑得结结实实的森罗魔君分身，笑眯眯道：“这次打算送我什么宝贝儿？”
　　“玄天教主与我立下三日免战的约定，正合我意！”
　　魔关之中，少虚召集诸多魔尊魔君，道：“我与玄天教主必有一场恶战，我若是与他对决，必须要带走皇极道钟，没有皇极道钟，炼天大阵只怕你们无法攻破。这座大阵强悍，乃是八大宇宙第一大阵，连天界佛界鬼界等宇宙都对这座大阵觊觎不已。这三日时间，让你们麾下神魔修补魔关，诸君与我一起炼制炼天大阵的阵旗，待我与玄天教主决战，你们便可以用此阵，将玄明玄关攻克！”
　　元祉魔君等人不由大喜，少虚向毁灭魔尊见礼，笑道：“有劳贤兄前来。待我炼天大阵炼成，贤兄是否有把握斩杀教主夫人，破去玄明玄关？”
　　毁灭魔尊笑道：“玄天教主的婆娘虽然不弱，但我也有底牌在手，这次输给她只是我大意了，被她占了先机。若是有一座炼天大阵，我攻破玄关，将她斩杀易如反掌！”
　　“正要贤兄这句话！”
　　少虚笑道：“诸君，与我一起召唤永恒魔皇的永恒葬天炉和元魔圣母的冥海玉瓶的虚影，我等立刻着手炼制炼天大阵！”
　　诸多魔尊魔君正要联手召唤永恒葬天炉和冥海玉瓶虚影，突然少虚脸色微变，抬头看向星空，失声道：“这是森罗魔皇的分身再与人交手……不好！魔皇的一尊分身被斩了！”


第0928章 少虚来袭
　　魔关之中，诸多魔尊魔君也感觉到星空深处传来的一股股令人心悸的波动，那是帝宝、神君与一种种霸道至极的神通发出的恐怖悸动，其中有熟悉的气息，那就是森罗魔帝的气息！
　　别人想不到江南与少虚定下三日的免战期限，是为了对付森罗魔帝的分身，而少虚却立刻想到这一点。
　　“像玄天教主这等见缝插针的人物，岂能放过我魔关破碎一半的机会不去攻城？这厮定然是知道森罗魔帝分身前来，因此率领玄关中的强者，去半路伏杀！这么说来，玄关空虚！”
　　少虚眼中精光一闪，突然长身而起，直奔江南伏杀森罗魔帝的那片星空，皇极道钟滴溜溜旋转，追随他的身形呼啸而去，少虚的声音远远传来：“毁灭魔尊，即刻召集大军，攻击玄关，让玄天教主首尾难顾！若是见到玄天教主回援，你们立刻收兵，不要与他硬拼！”
　　星空深处的那座炼天大阵之中，江南得到森罗大圆满魔君的无穷道则，立刻再次从容驾驭这座大阵，压制森罗魔君分身，而灵道子、溯天侯与七圣王为了斩杀那尊大圆满魔君分身，都负伤在身，顾不得疗伤，立刻扑向另一尊大圆满魔君分身。
　　大圆满魔君的实力太强了，法力如星空般深邃，能够修炼到这一步的，几乎都有证帝之资，不过碍于森罗魔帝的分身都是修炼残缺版的魔极证仙经，有森罗魔帝证帝在前，这些分身无一能够证帝，最多只是修炼到大圆满魔君的境界，便无力再进一步。
　　森罗魔帝的分身与江雪的九大分身不同，江雪的九大分身都是修炼不同的妖族帝级功法，是她自己开辟出的九种全然不同的功法，囊括不同的大道和理念，因此能够九帝齐证。
　　而森罗分身都是修炼魔极证仙经，这些分身没有走出自己的道路，被限制在魔极证仙经的框架之内。
　　他的分身又与圣佛的劫躯分身也不同，圣佛虽然也是修炼一门功法，无相自在劫经，但他的劫躯都是自己修炼而来，一次次蝉蜕，一次蜕变相当于一次重生，留下一具具劫躯，这些劫躯都不曾证帝，只是修炼到圆满神君状态便径自再次蝉蜕。
　　圣佛也是在这种蜕变的过程中，一次又一次的完善无相自在劫经，压制心中的魔性。因为一次次蝉蜕没有证帝，因此他还有证帝的希望。
　　森罗分身却是地狱万界和诸天万界的一个个天才人物，资质不同，悟性不同，成就有高有低，并非像圣佛那样，每一世都可以达到极高成就。他的分身，低的可能只是神明境界，高深的便是大圆满神君，永远无法证帝！
　　灵道子等人苦战厮杀，终于将第二尊大圆满魔君斩杀，九人也被打得重伤，只觉再无战力去斩杀剩下的那尊大圆满魔君。
　　大圆满魔君的反抗是何等激烈，其实力不逊于战力全开的灵道子，想要斩杀灵道子这等强者，不付出偌大的代价也无法办到，甚至连神君魔君都要死好些位才能办到。
　　他们之所以能够斩杀大圆魔君，主要靠的还是炼天大阵和灵道子手中的那些帝宝，缺一不可。
　　森罗魔帝此次派来四尊大圆满魔君分身，其他的都是魔君中期、初期的巨无霸，被他们斩了两尊，又有一尊被江南以仙藤捆住，只剩下一尊。
　　溯天侯审时度势，沉声道：“我们没有能力再斩最后那尊大圆满魔君，唯有先斩其他魔君分身，方能将利益最大化！”
　　灵道子与七圣王一起点头，向其他普通魔君扑去。
　　而江南则调动两尊大圆满魔君的法力，将这些魔君大道炼化，用来催动炼天大阵，全力压制森罗魔帝的其他分身，确保将这些魔君分割开来，方便灵道子等人击杀。
　　“以我的修为实力，施展炼天大阵困住这些魔君分身，简直千难万难，好在有这两尊大圆满魔君的大道，总算可以维持炼天大阵。三天时间，差不多便可以将森罗魔帝所有分身一扫而空……嗯？”
　　江南突然听到一声洪亮而浩荡的钟响传来，心中凛然，站在大阵中心看去，只见一口无比巨大的魔钟正在不断旋转，直奔炼天大阵而来，距离亿万里外，这口洪钟便径自震动，滚滚的皇道极威横扫一切！
　　嘭嘭嘭，一轮轮大星纷纷炸开，被这口魔钟钟口出冲击的皇道极威粉碎，而在那口大钟的钟口前方，还有一个小小的身影。
　　皇极道钟的大小可以笼罩住一颗太阳组成的星系，而这个身影则如同普通人大小，细如微尘，微不可查。
　　此人周身弥漫仙光仙道，又有一条条皇道如朝霞飞腾，飞速驰往炼天大阵！
　　“仙体少虚来了！”
　　江南心中凛然，皇极道钟尚未来到，第一波皇道极威先至，浩浩荡荡的威能冲击炼天大阵，这股皇道极威竟然冲入炼天大阵之中，见缝插针，连连冲入一重重时空位面之中，直奔阵法中心的江南而去！
　　江南眼中精光闪动，催动炼天大阵的一种种变化，阻挡这一股恐怖的皇道极威，不过仙体少虚也精通炼天大阵，只见这股皇道极威在一个个时空位面中跳跃，飞速接近！
　　终于，在这股威能即将轰到江南面前时，还是被炼天大阵挡下，只听轰的一声巨响，皇道极威爆发开来，将附近十多个时空位面摧毁得干干净净，甚至连一面面大旗都被震碎！
　　这短短时间内，少虚又接近不少，再次催动皇极道钟！
　　当——
　　又一股威能冲至，随即是第三声钟响，第四声钟响，一波接着一波的威能冲入炼天大阵之中，江南一边要镇压森罗魔君分身，一边还要连续调动炼天大阵，面色无比凝重！
　　炼天大阵几乎所有变化都被他调动起来，可谓是瞬息万变，层层叠叠的位面时空抵挡皇极道钟的威能，终于将前三道皇道极威挡下。
　　但炼天大阵内部也被摧毁了数十个时空位面和大旗，再加上诸多森罗分身已经打碎了数以千计的时空位面和阵旗，江南顿时感觉到炼天大阵有些运转涩滞。
　　轰——
　　第四道皇道极威终于趁着这短暂的阵法涩滞轰入炼天大阵的中心，滚滚凶威铺天盖地般向江南涌去！
　　“离丒魔皇的皇极道钟？”
　　被仙藤捆的结结实实的森罗大圆满魔君分身眼睛不由一亮，呵呵冷笑：“玄天小鬼，我地狱仙体到了，我倒要看看你怎么死……”
　　他话音未落，江南探手一抓，将他庞大无边的肉身抓起，横在身前。
　　当——
　　皇极道钟的皇道极威轰至，狠狠的落在大圆满魔君身上，即便这是一尊大圆满魔君，也被打得一条条手臂断裂，鼻青脸肿。
　　“臭小子，我要杀……”
　　当当当——
　　仙体少虚再次催动皇极道钟，又有一道皇道极威涌来，江南再次提着森罗魔君分身便挡，皇道极威爆发，森罗魔君更是凄惨，脸肿的像猪头一样，叫骂不绝。
　　仙体少虚又催动皇极道钟轰了几次，不由暗骂一声：“森罗魔皇，你好大意！若是你的分身不落入玄天教主之手，我这次便可以将他一鼓作气镇杀于此！这么好的机会，正好斩杀他！偏偏你好死不活被玄天教主拿住，而且还是一尊大圆满魔君分身，皮粗肉厚，让我用皇极道钟都轰不死你……”
　　刚才他业已看到森罗魔君分身，没有停手继续轰击下去，便是想将这尊森罗分身轰杀，然后轰死江南，没想到这是一尊大圆满魔君分身，防御之高，连他催动皇极道钟都无法轰死，把他气得几乎吐血：“难怪沙罗魔帝会说你是猪……”
　　短短片刻时间，他已然冲至炼天大阵边缘，而在此时，灵道子、溯天侯和七圣王已经连斩十二尊森罗魔君分身，森罗共有十四尊分身丧命在他们之手，再加上江南擒下一尊，只剩下十尊魔君分身！
　　“十尊魔君分身中还有一尊是大圆满魔君！”
　　江南目光闪动，看着仙体少虚杀入炼天大阵之中，如同破浪般前行，向自己逼近，心道：“有我手中的这个挡箭牌，少虚短时间内奈何不得我，可以让灵道子他们斩杀更多的分身……好！如今只剩下九尊了！”
　　又有一尊魔君分身遭到斩杀，江南心中大定，突然少虚扬声道：“玄天教主，你便不担心你玄关中的弟子和妻子的安危了么？你现在回去还来得及，否则你玄关必然被我大军攻破，统统都要死个尽绝！”
　　江南急忙向玄明玄关看去，只见遥远的玄明玄关，一艘艘远古魔舰横空，无数魔神涌动，蜂拥向玄明玄关扑去。
　　“玄天教主，你退一步，我退一步！”
　　少虚站在炼天大阵之中，大阵种种变化也不能将他身形卷走，单手托起皇极道钟，道：“你应当知道，炼天大阵并非你一人独有，我也精通此阵，这一仗再打下去，你占不到便宜。你现在回防玄关，我也勒令大军停止攻击玄关，继续休战三日。你意下如何？”
　　江南满面笑容，朗声道：“既然少虚道友相求，我怎能拒绝？就依道友之言。”
　　炼天大阵震动，突然将其他九尊魔君分身丢了出去，江南裹挟着灵道子等人呼啸奔赴玄关，化作一道流光而去。
　　“臭小子，还我那尊分身！”一尊尊森罗分身暴跳如雷，怒叫道。
　　少虚叹了口气，大是头疼，连忙道：“魔皇，玄天教主吃下的东西，怎肯吐出来？你那尊分身是要不回来了。魔皇与我赶快回到魔关，迟则玄天教主便要放出战争巨兽杀我大军，毁灭魔尊只怕不是他的对手！”


第0929章 帝皇道
　　江南回到玄关，毁灭魔尊立即率兵退去，此人掌军很有一套，退而不乱，让子房道人都没有机会进攻。
　　江南站在关头，看向地狱魔关，只见魔关中水火熊熊滔滔，却是地狱的百万神魔在炼宝，不由皱眉。
　　“少虚也精通炼天大阵，看这样子绝对是打造炼天大阵的阵旗，准备攻关！这次他又有十尊森罗魔君分身加盟，只怕会有一场血战，如果没有救兵的话，玄明元界必失，连我们都要死无葬身之地，须得去请救兵……”
　　想到这里，江南当即请来溯天侯，道：“天侯命人带着我的信，前往罗天去见我姐，务必要求来援军。还有，我各自修书一封，请天侯找强者与我送给神都神君、昊天神君、酆都上尊、仙都上尊等人，请他们派强者前来助阵。”
　　溯天侯当即唤来十多尊神主，令他们前去罗天送信，去搬救兵。
　　至于被仙藤锁住的森罗大圆满魔君分身，江南当即请来七圣王，再加上玄天圣宗弟子与都天诸多神魔，一起联手，催动炼天大阵，将这尊大圆满魔君生生炼化，提纯出大道道则和神性，反哺这些年轻神魔。
　　甚至连先前死在炼天大阵之中的那十五尊森罗魔君分身，提炼出的种种大道和神性，江南也分毫未取，统统用来提升这十多万年轻神魔。他已经炼出森罗皇道，这些大道对他用处不大。
　　都天神界与玄天圣宗中诸多神魔连连经历生死大战，不少人已经在战斗中提升了一大境界，还有不少人修炼到瓶颈期，得到这场大机缘，相继提升境界，其他人即便没有提升境界，修为实力也精进一大步！
　　甚至，妖神金帝、岳幼娘、三缺道人、席重、花镇元、欧随靖等人都提升到神主境界，让玄关多出许多神主级的小巨头！
　　“玄天教主！”
　　江南正与诸将议事，突然只见玄关上一座星门中神光涌动，一位道童走出星门来到玄关，道：“玄天教主，道王见召，请教主去道王大世界会晤！”
　　“道王见召？”
　　江南微微一怔，那道童取出一卷手书，江南取来看时，的确是道王的笔迹，当即笑道：“师兄请带路。”
　　那道童当即踏入星门，江南正欲跟随过去，突然只见玄关中另一座星门中神光涌动，又有一尊女神官从中走出，道：“左天丞，陛下有旨意！”
　　“我姐有旨意给我？”
　　江南心中纳闷，向那道童道：“师兄稍待片刻。”
　　那道童站在星门中，道：“教主尽管去。”
　　江南来到那女神官面前，只见女神官取出一封密信，道：“陛下吩咐，左天丞阅后即焚，切莫传扬出去。”
　　江南点头，那女神官离去，没有停留。江南开启信封，只见信札上是江雪的字迹，只有一句话：“速速弃关，离开玄明元界，不得惊动他人，否则性命不保！”
　　“姐姐让我离开玄明元界？”
　　江南呆了呆，手中信札自动燃烧，焚化成灰。
　　过了片刻，江南轻轻摇头：“姐姐亲自写信与我，一定是知道了什么消息，所以向我预警。若是继续留在玄明元界，只怕有大难。但玄明元界是生我养我的地方，岂能轻易离开？”
　　他踏入另一座星门，两人下一站到了中天世界，又通过中天世界的星门，来到道王大世界。
　　不过多时，太皇迎出道王的神庭，道：“玄天教主，老爷已经在八景云霄殿中等候了。”
　　江南跟随他走向八景云霄殿，若有意若无意道：“太皇道兄最近很安分呢，道兄怎么看待这场浩劫？”
　　太皇呵呵笑道：“一切尽在老爷的掌控之中，我这等小人物又岂能胡乱插嘴？教主，八景云霄殿到了，请吧。”
　　江南看他一眼，向从他眼中看出他的真实想法，不过太皇双眸如同罩着一层迷雾，没有半分的情绪流露在外。
　　“道王见召，所为何事？”江南迈步走入八景云霄殿，只见那尊补天神人高坐在重重神光之中，深不可测，躬身问道。
　　“召你是为了保你性命。”
　　道王的声音震动，清晰的传入他的脑海中，缓缓道：“玄明玄关将有覆灭之虞，你即刻离开玄明玄关，可保你的性命。”
　　江南心头震动，失声道：“道王，我玄明元界真的有覆灭的大难？”
　　重重神光散开，道王的身形出现，一步跨下神坛，淡淡道：“玄明元界即将覆灭，乃是大势所趋，不可更改。你在元界抵抗地狱大军，挡住仙体，让其不能攻克元界与其他两路大军汇合，令地狱诸多魔帝魔皇震怒，已经打算分身降临元界，将元界扫平。你根本守不住玄明元界，留在那里，只有败亡一途！”
　　江南心中凛然，若是几十尊魔皇魔帝的分身降临玄明元界，他的确挡不住，当即躬身谢道：“多谢道王指点！我即刻回去，迁徙我元界生灵！”
　　“不用了。”
　　道王背负双手，轻轻迈步走到那面十三神人听道屏风前，幽幽道：“元界生灵不能迁走，非但元界生灵不能迁走，即便是元界的神魔大军，也须得留在玄明玄关之上。”
　　“元界生灵为何不能迁走？”
　　江南呆了呆，抗声道：“道王，这是必死之局，难道我元界的生灵和守关的神魔都要丧命不成？”
　　“不错，这是大势所趋，为了诸天万界，他们必须要慷慨就义。”
　　道王的声音淡漠而高远，让江南感觉到一丝寒意，发自骨髓的寒意：“诸天万界需要有人来抵抗地狱大军，让地狱的神魔和魔皇魔帝看不出其中的破绽，镇守玄关的神魔必须要留在那里，元界的生灵也必须要留在那里。不过他们并非死得没有价值，他们之死，会将隐藏在我诸天万界中的那颗毒瘤挖出来，让我知道，谁才是我们之中的叛徒，谁才是玄祖。”
　　江南一颗心越来越沉，手足越来越凉，他渐渐有些明白道王的打算。
　　道王看着屏风上的十三人，轻声道：“元界主星中，镇压着玄都古仙的心脏，若是地狱的魔帝魔皇分身前来，这一战便可以将主星打碎，将玄都古仙的心脏释放。最急的反而不是我和其他补天神人，而是隐藏在我们之中的玄祖。玄祖若在我们之中，他必然会忍耐不住，会跳出来阻止玄都古仙的心脏逃脱镇压。这样，我便可以知道，到底谁才是玄祖！”
　　“除掉玄祖，我诸天万界其他心怀叵测的补天神人才会安分下来，才会全心全意辅助我共同对抗这场浩劫，才会将地狱诸帝诸皇镇压的镇压，斩杀的斩杀，吞并地狱，完善天道，飞仙而去！”
　　道王的声音似乎越来越远，越来越冷淡，徐徐道：“本来，我不应该告知你此事，让你抵抗地狱诸皇诸帝的分身，打碎元界主星。不过，我怜你之才，而且你是我的师弟。”
　　他转过头来，直视江南：“我不想看到你死在元界玄关之上。所以，这次我通知你，要你离开。我知道你很重情义，所以我可以让你带走一批人，你的妻子和你的弟子可以带走，其他人必须要留下。”
　　江南脑中轰然，混乱如麻，定了定神，道：“师兄，道王！我玄明元界有亿万万生灵……还有镇守元界玄关的神魔，为了保住这个世界，浴血厮杀……”
　　“诸天万界的生灵何止亿万万？”
　　道王的声音变得柔和下来，道：“为了万界诸天这些生命，这些神魔，只能牺牲玄明元界。他们死得值得，我会记住他们。”
　　“你问问他们，看看他们是否觉得值得！”
　　江南脸色涨红，握紧拳头，大声道：“师兄，那不是一个两个性命，而是亿万万性命！”
　　道王皱眉，淡然道：“师弟，你如今已经修成天人合一的心境了吧？你不是凡人，现在你站在天道的角度去看，是否值得？”
　　江南默然，他修成天人合一的心境，对诸天万界天道的感应前所未有的强烈和清晰，能够感觉到玄明元界的覆灭和无数生灵的灭亡都在天道的天理之中。
　　这就仿佛是命运，元界覆灭和无数生灵以及那些为元界而奋斗的生灵，他们的死亡，都是命中注定！
　　突然，这种清晰的感应消失，却是道王蒙蔽天机，不想被人从天道的运行中查探到他的安排。
　　“罗天目前不在九大天道至宝中的天道之列，又是诸天之首，元界覆灭的事情只怕掌控罗天的东极大帝也能够感应得到，不过她应该不知道元界因何而灭。”
　　道王看向江南，微笑道：“东极大帝已经通知你，要你离开元界了吧？在这种大势下，东极大帝也无法违抗天命，无法出手救元界！我让你带走你的妻子和弟子，已经是格外留情了。仁义不能两全，舍仁而取义，帝皇之道，你不要让我为难。”
　　江南挣扎道：“道王师兄，你的弟子，子玉道人也在元界玄关之中！还有玄黄老祖门下的牧山道人，造化老祖的弟子宫天缺，还有溯天侯，他们都是有帝资的人……”
　　“相比两大宇宙大一统，死伤几条有帝资的人命算什么？”
　　道王面带笑意，轻声道：“为诸天万界送命，他们死得其所，比历代神帝都要荣耀！因为你是我师弟，所以我动了仁心，留住你的性命。但是他们的性命，只能留在元界玄关。师弟，这是大局，你应该知道怎么取舍。好了，你回元界玄关准备罢。”
　　江南咬牙，转头向八景云霄殿外走去，道王的声音从背后传来：“师弟，不要泄露此事。事关我诸天万界的安危，我不想大义灭亲……”
　　“大义灭亲……仁义不能两全……”
　　江南站在八景云霄殿外，哈哈大笑，摇头道：“师兄，这是壶天老师传授你的帝皇道么？”
　　殿中的道王周身又被重重的神光笼罩，从刚才的中年帝皇变成了高高在上的补天神人，淡淡道：“不错。”
　　“好冷的帝皇道……”江南摇头，大步离去。


第0930章 前所未有的大炮灰
　　道王目送他远去，看着他踏入星门，离开道王大世界，不由微微皱眉，轻声道：“师弟，看来帝师并没有传授你帝皇道……身为帝皇，要从大局着眼，为大局着想，懂得舍，才能有更多的收获。你更像是一个热血方刚的侠客，而不像是统治万界的帝皇。不过没关系……”
　　神光中，这尊补天神人背负双手，轻声道：“我会干掉玄祖，吞并地狱，补全天道，飞仙而去。至于师弟你，有我为你扫平道路，你便可以做一个承前启后的诸天神帝！”
　　江南回到玄明元界，来到玄关之上，默然坐下，久久不曾动弹。
　　道王的谋略他已经一清二楚，这等雄才伟略的存在，只要拿定主意，那就绝无悔改的可能！
　　地狱大军攻克诸多世界，这些世界的主星并未被打破，被镇压的玄都古仙残躯依旧在这些世界的主星下。
　　而且，这些世界镇压的并非是玄都古仙的主干，而是一些小小的器官，只有玄明元界这个看似不大的世界，镇压的却是玄都古仙的心脏！
　　这颗古仙心脏如果脱离镇压，必然会造成玄祖的不安，因此玄祖必然会前来阻止！
　　这是难得的机会，引出玄祖！
　　道王绝不会容忍有人破坏他的计划！
　　他敢于抛出这个计划，便敢于杀人，杀掉任何破坏这个计划的人！
　　像他这等雄才伟略的存在，多半他已经谋算好后续的一连串手段，即便放出玄都古仙的心脏，他也有把握再次将这颗心脏镇压！
　　诸天万界最为强大的存在，补天神人的领头羊，不动则已，一动则万界诸天都要为之震撼！
　　突然，镇守玄关的诸将心有所感，纷纷站在玄关上向地狱魔关看去，只见地狱魔关霓霞涌动，金光璀璨，悦耳的道音传来，一路地狱神魔大军拥着一艘楼船赶来，楼船上一尊神人坐在中庭之中，周围龙相随，凤飞舞，气象万千。
　　这一路魔军约有数百万之巨，黑压压一片，连成一条长龙。
　　魔关中顿时传来一片欢腾之声，声音震天：“恭迎神皇！”
　　玄关之上，溯天侯和子房道人、樊阕道人、七圣王以及诸多神将脸色不由变得惨白，失声道：“地狱沙罗魔朝的兰陵神皇！”
　　兰陵神皇，地狱沙罗魔朝中仅次于沙罗魔帝的存在，终于降临到地狱魔关之中。很久以前便有人说这尊神皇的修为实力深不可测，强横无边，只是因为沙罗魔帝尚在，所以才没有称帝，而是自称神皇。
　　甚至，诸天万界中还有人拿此人与江雪相提并论，认为神皇便是地狱的另一位东极神君，可见此人的实力和潜力！
　　不过在夺仙符之战和之后的浩劫中，兰陵神皇却没有露面，甚至也没有证帝，让人不觉怀疑此人是不是没落了，或者是被沙罗魔帝所妒，暗算击杀。
　　地狱魔关中，仙体少虚率领魔关诸将恭恭敬敬，迎接兰陵神皇与地狱大军，森罗魔帝分身也上前迎接，众人心中也在纳闷：“兰陵神皇怎么会在这个时节来援我们？”
　　“少虚道友，森罗道友。”
　　兰陵神皇向少虚和森罗见礼，两人连忙还礼，兰陵神皇笑道：“左线乾至魔君，中线紫垣道友，都已经攻克一个个世界，陈兵中天，如今只剩下玄明元界未破，无法形成三路大军围剿中天之势。诸皇诸帝知道玄关难破，因此让我先行一步前来支援。”
　　少虚谢过，兰陵神皇笑道：“道友，快快设下法坛，诸皇诸帝也要分身降临。”
　　少虚大惊，失声道：“诸皇诸帝也要分身降临到此？区区一个玄关，至于要惊动他们么？”
　　“这是诸皇诸帝的主意，我也认为他们对玄关有些过于慎重了。”兰陵神皇笑道。
　　少虚急忙命人去打造二十七座法坛，森罗的分身在此，紫垣魔皇尚未证帝，因此是二十七座。
　　玄关之上，诸将面色凝重，子房道人呆呆的看向地狱魔关，心中生出一种无力感。不仅仅是他，其他人心中也同样生出一种无力感。
　　“兰陵神皇亲自降临玄关，我玄关居然能够惊动这位存在降临！”
　　子房道人吸了口气冷气，转头看向江南，道：“教主，只怕你请的救兵不够。”
　　“左天丞，溯天侯！前去借兵的人回来了！”突然，守护在星门外的一尊神人大喜，高声叫道。
　　玄关上江南抬头，只见那十几尊前往罗天的神主赶了回来。溯天侯也露出喜色，急忙与灵道子、子房道人、七圣王等人迎上前去。
　　“启禀天丞、天侯，神都神君说，陛下不愿借兵给你，他也不能做主。”
　　一尊神主面带愧色，躬身道：“路神侯还说，请天丞移步过去，到罗天喝酒，若是能灌醉他，他便借兵给你。”
　　“东极陛下不让神都神君借兵？”溯天侯与七圣王和子房道人等人都大皱眉头，有些疑惑不解。
　　“属下去昊天圣宗借兵，也被昊天神君婉拒了。”又有一尊神主低头道。
　　“属下去酆都，吃了个闭门羹。”
　　“仙都也不愿借兵给我们，说是陛下吩咐。”
　　……
　　十多尊前往罗天借兵的神主汇报完毕，听得玄关上的众神一个个手足发冷，心中生寒，子房道人颓然道：“我们麾下神魔只剩下二十来万，对方有几百万雄兵，又有兰陵神皇这尊盖世强者，还有九尊森罗魔君分身，这一战还怎么打……教主，不如退兵吧！”
　　他看向江南，溯天侯、樊阕道人和七圣王，以及玄关上的一尊尊神将、神兵统统看向江南，眼中流露出希冀，齐齐道：“左天丞，退兵吧！”
　　“左天丞、溯天侯接旨！”
　　江南还未来得及说话，突然，一座星门中神光涌动，太皇老祖走出星门，手捧一面金色敕令，迈步来到玄关之上，唰的一声将敕令展开，朗声道：“道王有谕：召左天丞前去议事，其他将士归溯天侯掌管，死守玄关！”
　　唰——
　　太皇将金色敕令卷起，送到江南与溯天侯面前，笑道：“两位道友，接旨吧。”
　　溯天侯沉默，脸色古井无波，子房道人突然哈哈大笑，如疯如狂：“死守玄关……天侯，我们被当成弃子当成炮灰了，死守玄关……凭我们，怎么死守玄关？我们的兵呢，我们的将呢？无兵无将，怎么打？道王，告诉我怎么打……”
　　其他诸多神魔也尽皆呆了，一个个面面相觑，只觉无边的悲凉涌上心头。
　　“我留下。”
　　江南长长舒了口气，突然接下金色敕令，展颜笑道：“太皇，你回去告诉道王，我不走了，我留在这里。”
　　他将金色敕令抛在脚下，一脚踩在这尊补天神人的敕令上，手拄元始证道剑，大笑道：“我留下！道友请回吧！”
　　太皇看他一眼，转身走入星门之中，摇头道：“教主，你不如我，始终是不如我。你心中有太多的放不下……”
　　玄关上一片沉默，过了良久，子房道人涩声道：“教主，我们还有没有援军？”
　　七圣王和灵道子等人的目光都落在江南身上，玄关上那些守关的神魔一个个也在向江南看来，目光中充满了希冀，希望江南能够拿出什么解决之道，借来一批生力军。
　　“再等等……”
　　江南目光从他们的眼睛上扫过，声音沙哑，只觉自己的声音仿佛也是从九天之外传来，淡漠而高远，空空洞洞，有如道王：“再等几天，便会有援军前来。你们放心，我是东极大帝的弟弟，东极神朝的左天丞，东极大帝一定会派来救兵……”
　　他暗暗咬牙，心中发狠：“大不了，老子搞个天翻地覆，把你们统统掀下来！看看你们光鲜的神光背后，都是些什么面孔！”
　　他刚刚想到这里，突然，通向中天世界的一座星门震动，无数神魔大军蜂拥从星门中涌出，接着一座更为雄伟的星门震动，一座神城接着一座神城飞出，每一座神城之上都有十多万神魔，密密麻麻，驾驭神城降临到元界。
　　“我们果然有救兵！”溯天侯、子房道人与诸多玄关上的神魔不由呆了，又惊又喜。
　　突然，一个熟悉的声音传来，笑道：“玄天教主，溯天侯，如今女帝即将分身降临此地，还不跪迎？”
　　“女帝？难道是东极大帝将要分身降临？”关上诸将不由喜出望外，一个个喜形于色。
　　诸将簇拥在江南身旁，纷纷看去，只见一艘华丽无比的楼船驶来，长乐公子站在船头，意气风发。
　　随即又有一艘楼船驶出通向玉皇天的星门，未央公子站在船头，笑道：“玄明元界不容有失，今日将有两尊女帝分身降临，玄天教主还不跪迎？当心女帝震怒，剥夺你的统兵大权！”
　　轰隆——
　　通向勾陈天、后土天、青华天、紫薇天、玄青天和长生天各有星门开启，一尊尊神魔组成大军，涌入玄明玄关，运来一个个法坛，高声道：“设下法坛，设下法坛，玄关诸将，速速跪迎神帝分身法驾！”
　　江南大喜，连忙喝道：“诸君，一个都不许跪！老子是左天丞，东极神朝的大丞相，直属东极大帝，你们是我的兵，谁敢跪我便砍了他！”
　　一尊尊神官飞来，气息压塌苍穹，长乐公子和未央公子为首，冷笑道：“东极大帝令诸多神帝出战玄明元界，诸位神帝都有生杀予夺大权，玄天教主，你敢不跪？”
　　江南大怒，拄剑冷笑道：“老子是左天丞，位极神臣，官大，品阶能压得你哭爹叫娘，我怕哪个？不就是剥夺我统兵大权么？老子不干了！左右听令，我的人，统统跟我走，宝贝儿都带着，连屁都不给他们留下半个！”
　　“放肆！”
　　一声声怒喝传来，只见法坛立起，法坛之中长乐女帝、未央女帝、圣皇神帝、荒祖神帝、元君女帝、伯符神帝、天方神帝等伟岸身形浮现在祭坛之中，纷纷叱喝。
　　长乐女帝冷然道：“左天丞，念在你是东极大帝的弟弟，朕不会为难你，你的人可以让你带走，不过要给朕扒光了再走，！”
　　“不错，扒光了再走！”
　　诸帝看向玄关，只见玄关中有着诸多战利品，各种神城魔城，甚至还有数以百计的远古魔舰，一个个不由心动，一艘远古魔舰便相当于一座神城，威力大的惊人，这里有千百艘魔舰，都是征战杀伐的大杀器，必须要弄到手中。
　　江南麾下的神兵神将太少，无力催动这些远古魔舰，但是落在他们手中，那就可以完全催动！
　　江南怒道：“你们欺人太甚……”
　　“左天丞，你可以上禀东极大帝告我们啊！”荒祖神帝分身哈哈大笑道。
　　江南咬牙，突然厉声道：“把所有辎重留下！”
　　圣皇神帝分身微笑道：“身上的战甲也要脱下来，手中的法宝也要留下。”
　　玄关上二十多万神魔大军，包括玄天圣宗和都天神界的诸多神魔一个个默然，忍住怒气，纷纷解甲，放下手中的法宝，愤怒难当，恨不得要与这些人拼命。
　　未央公子看向江南手中的元始证道剑，笑眯眯道：“玄天教主，你手中的剑不错……”
　　江南手掌一翻，元始证道剑没入他眉心紫府，皮笑肉不笑道：“哪有什么剑？未央公子说笑了。你们看到我的剑了吗……没有？未央公子，他们也没有看到。你一定是看走眼了……”
　　诸多将士解甲放下兵器，脸色阴沉的可怕。江南冷笑，挥手道：“把主星给我扛走！”
　　长乐公子未央公子正欲阻拦，长乐女帝和未央女帝笑道：“让他们扛走，一颗破星而已，不过星门须得统统留下。还有，扛走主星可以，不过让他们步行，不得动用星门，省点灵气。”
　　“欺人太甚，实在是欺人太甚！”
　　江南率领一群光着膀子的神魔大军，压着元界主星向镇天星域而去，诸将怒骂不绝。樊阕道人怒道：“一窝子败类，土匪一般，我们拼死厮杀才弄到一些宝贝儿，一个都不让我们带走！这哪里是我们的援军？分明就是来抢劫的！”
　　其他人也大怒，各种难听的字眼迸出。溯天侯安慰道：“好歹有援军，玄明元界总算可以保住。”
　　“我们征战厮杀这么久，把地狱魔军杀了数百万，自家也死伤无数，如今却被这些家伙前来抢功劳，哪里有这么好的事情！”子房道人也很是不忿，怒道。
　　江南笑道：“这些家伙，是我姐送来的炮灰而已，无需放在心上。待到了镇天星域，咱们重炼法宝便是。”
　　地狱魔关，一座座法坛刚刚立起，顿时一股股无比厚重浩大的帝威、天威、皇道极威从法坛上空的虚空中滚滚而来，镇压天地寰宇，整个玄明元界都笼罩在皇道极境存在的威严之下！
　　元界无数生灵战战兢兢，感觉到无以伦比的压迫感，即便是守护玄关的诸多神魔也脸色苍白，这是魔帝的神威，魔皇的极道之威，地狱天道的威严！
　　地狱二十七尊魔皇的分身降临到此，陈兵玄明玄关，这股威能足以将玄明玄关乃是玄明元界摧毁千百次！
　　“二十七股皇道极威……”
　　长乐公子未央公子等人脸色苍白，呆呆的看向地狱魔关。
　　甚至连长乐、未央、圣皇、元君、荒祖等神帝分身也面色苍白，有些手足无措。
　　“妈蛋的东极，老子被你害惨了……”荒祖神帝分身喃喃道。


第0931章 为天下释放你
　　江南等人刚刚在镇天星域落脚，便感觉到那二十七股皇道极威传来，溯天侯等人脸色剧变，回头看去，只见玄明玄关处星云卷动，震撼无比，有二十七尊伟岸的神魔屹立在那里，站在星云之中。
　　“幸好我们先一步离开，现在，长乐女帝等人的分身只怕要成为炮灰了……”众人有些庆幸，又有些同情。
　　他们若是留在玄关，势必会亲自面对地狱的魔皇魔帝分身，只怕会被长乐女帝等人当成炮灰去送死！
　　长乐女帝等人的分身绝不会是二十七尊魔皇魔帝的分身的对手，虽然折损的是分身，但这些分身也蕴藏了极多的法力，而且他们麾下的这些势力只怕也难能在这场大战中生存下来。
　　“师弟……”
　　突然一股晦涩的思维波动传递到江南的脑海之中，他眉心中神光动荡，一尊伟岸的补天神人出现，站在魔狱之上，正是道王，声音在魔狱中震荡：“东极大帝的确有些手段，把这些人请来做炮灰，为你争夺一线生机。她已经修书于我，说了此事，不过，师弟你带走元界主星是何意？”
　　江南的混沌元神走出紫府，向道王的这一缕思维见礼，沉声道：“我一人来换元界的亿万万生灵，可否？”
　　“你取走元界主星，便是为了救这些生灵？”
　　道王的这一缕思维波动，疑惑道：“你想用自己的命，换他们的命？元界主星必须要送到两军交战之地，必须要被击碎，方能引出玄祖。你这一去，必死无疑，不过既然你要求用自己的命换元界众生的命……”
　　道王的身形渐渐隐去，声音依旧传来：“好，我成全你！元界生灵可以离开了，你不要耍花招……”
　　“诸君，带着我玄明元界的生灵，前往都天神界吧。”
　　江南站在玄天圣宗前，突然向溯天侯等人笑道：“玄明元界守不住了，将这些生灵带走，还可以保住他们的性命。”
　　子房道人等人纷纷点头，他们也看得出来，玄明元界守不住了，有长乐女帝等存在在前方，他们便有了一丝时间，可以趁机迁徙元界的生灵。
　　“夫君，你不走么？”媞轩薇突然道。
　　“我走不掉。”
　　江南展颜笑道：“我还需要给道王一个交代，只有我留下，你们才能离开，道王才不会干涉。”
　　众人默然，虽然不知他这话是什么意思，但道王两次传召江南，可见这其中必然有着补天神人的谋略在里面。
　　镇天星域中也有着一座星门通往都天神界，诸神当即将元界一座座大陆上的生灵收入自己的紫府之中，紫府装不下便放入一艘艘大船之内，徐徐开入星门，向都天神界进发。
　　江南也将自己紫府中的御星舟放出，令人带往都天。
　　而在此时，玄关处大战已经开启，无数远古魔舰和神城腾空，到处都是笔直的魔光射线和神光大幕，轰碎无数星辰，一座座笼罩数亿里的阵法齐动，一尊尊神魔厮杀惨烈，淤血奋战，又有一尊尊神帝魔帝的分身大打出手，打得无穷星空湮灭，甚至连半个玄明元界都被毁在这种波动之下！
　　毁天灭地的威能不断蔓延，只在一瞬间玄明玄关便化作齑粉，星空不断崩溃，不断向镇天星域蔓延，即便是凡人仰起头来，也能够看到星空中一颗颗明亮的星星突然消失，取而代之的则是一道道绚烂之极的神光或者魔光！
　　星空中，甚至出现一道道紫气，那是星辰被打碎，大道被磨灭，形成的鸿蒙紫气！
　　在皇道级别和帝级强者的分身攻击下，玄明元界甚至有大道瓦解，回归混沌鸿蒙的趋势！
　　镇天星域外围被摧毁，溯天侯率领二十多万神魔依旧在有条不紊的迁徙凡人，越来越多的生灵离去，迁徙到都天神界。
　　终于，所有凡人离去，剩下的神魔大军也一路路开拨，走入星门之中，镇天星域空空荡荡，只剩下江南一人。
　　四周一片空寂，一座座大陆静静地漂浮在这片星域中，远处还有着一个巨大的鸿蒙气团，而在更远的地方，则是诸多神魔的战场，一尊尊伟岸无匹的身影毁天灭地，各种威能爆发。
　　只见星空中一道道鸿蒙紫气飘荡，所过之处，一颗颗星球坍塌，一轮轮太阳熄灭，玄明元界渐渐变得黯淡，而那一道道鸿蒙紫气则渐渐变得愈发粗壮。
　　玄明元界在死亡，这场大战即便不再持续，那些飘荡在星空之中的鸿蒙紫气也会彻底摧毁这片世界。
　　不断崩溃的星空中突然响起一个洪亮的声音，震荡星空：“玄天小鬼，我来寻你了，你在哪里？”
　　“你在哪里？”更多个声音响起，那是森罗魔君分身的大笑声。
　　嘭——
　　江南扬手，打碎星门，断了自己的退路，喃喃道：“来吧……痛痛快快的厮杀一场，来吧，打碎这些腐朽的存在……”
　　他探手，手掌变得无比巨大，有如摩天之手，抓住元界主星，轰然冲天而起，托着这颗主星呼啸向那片水深火热的战场冲去！
　　“补天神人腐朽了，道王，你也没有例外！”
　　“道王，你是为了维系旧的时代，代表旧的天道！”
　　“地狱诸皇，你们是为了地狱的正统，代表地狱的天道！”
　　“而我，不与你们同列，不与你们站在同一个派系之中！”
　　“我要代表新的宇宙，新的天道！”
　　他的身形越来越快，流光一般托着元界主星冲向那片恢宏惨烈的战场，一道道鸿蒙紫气有如长河，在他身边飘过，紫气划过主星，便见一道巨大的沟壑出现，主星表面很快被腐蚀得千疮百孔。
　　轰轰轰——
　　战场边缘，一种种毁天灭地般的神通余波四下冲击，冲击得主星表面浮酥，一块块大陆剥落，在这个战场中，即便是神城和魔舰这等战争利器也无法自保，星空中漂浮着一座座破破烂烂的神城和一艘艘被打断的魔舰，神魔庞大的尸身横七竖八的倒在城中、船上，残肢断臂，神血四下横流。
　　也有一具具神魔尸体静静地漂浮在星空中，有人双目瞪圆，有人被轰碎脑袋。
　　而在远处，一尊尊无比伟岸的身影站在星空之中，他们如同宇宙的中心，甚至连星河都围绕他们旋转。
　　离丒魔帝、沙罗魔帝、森罗魔帝、元魔魔帝、元魔圣母、长乐女帝、未央女帝、元君女帝、荒祖神帝、圣皇神帝、天方神帝等等神帝魔帝在征战杀伐，又有一尊尊神尊魔尊，神君魔君在大打出手！
　　甚至，江南还看到少虚与一尊尊地狱强者布下重重大阵，轰杀一尊尊对手！
　　“玄天小鬼，你躲到哪里去了？”森罗魔君分身大笑，所过之处一波波神魔大军被冥海淹没，化作白骨消失在冥海之中。
　　咣——
　　皇极道钟震响，毁掉亿万里星空，蜂巢出现，群魔乱舞，又有一面万狱天轮滚动，无数神魔落入天轮之中，落入万狱，冥海玉瓶升起，别说神魔即便是星河都被收走了一大块，沙罗剑劈落，如长河倒挂，所过之处，一切都被切开。
　　除了皇极道钟之外，其他皇道极兵都是虚影降临，但即便如此，战局也呈现出一面倒的趋势，诸天万界的强者只有被屠杀的份儿。
　　轰轰——
　　突然两只巨大的拳头轰下，震碎万狱天轮，轰碎永恒葬天炉，屈指弹飞冥海玉瓶，荡开一种种皇道极兵的虚影，随即探手抓去，将长乐公子未央公子抓在手中，随即缩入虚空之中。
　　那是光武神帝出手，光武尚未恢复到巅峰状态，他只敢催动自己的前世身救人，却也不敢杀入这场战局之中。
　　“胆小鬼！”诸多魔帝分身大笑。
　　一波波魔族大军如同潮水般向前涌去，鼓噪着杀向元界深处，杀向镇天星域，准备劫掠元界众生。
　　“这是什么？”一尊魔尊率领大军杀向镇天星域，突然看到一颗斑驳星球流光般飞来，不由惊讶道。
　　轰——
　　这颗破破烂烂的星球陡然撞在魔族大军之上，一尊尊地狱魔神被撞得纷纷炸开，血雾飞溅，那魔尊不由大怒，探手一掌向这颗星球种种拍去。
　　星球粉碎，露出星核，星核上无数符文亮起，一面面大旗般的金色敕令飘扬，镇压着一颗硕大无朋的心脏。
　　那尊魔尊还未来得及看清星核上的一切，便听咔嚓一声，他的手臂断裂，星核碾压而来，狠狠撞在他的身上，将他撞得四分五裂。
　　他刚刚重组肉身，突然一道道触手飞舞，插入他的头颅之中，滚滚涌动的道则顺着这些触手向心脏中涌去，顷刻之间便将他所有的道则吸收一空，只剩下一具干瘪的尸体。
　　诸多地狱魔皇魔帝正在与诸天万界的神帝交锋，围剿这些尊神帝，突然有人注意到这一颗星核正向他们急速飞来。
　　“这是什么？”沙罗魔帝皱眉。
　　突然一尊森罗魔君分身看到星核背后正在推动星核前行的江南，不由大喜，恶狠狠扑来：“玄天小鬼，原来你躲在这里！”
　　江南站在星核之上，周身神光翻腾，仙光滚滚，对扑来的森罗魔君分身看也不看一眼，而是任由星核飞向诸帝诸皇，他手拄鼎杖迈步走向一面金色敕令，低声道：“道王，诸皇，你们的时代，落幕了……玄都道兄，我为新的天地，新的天道，为这座新的大宇宙的众生，释放你！”


第0932章 光武纪劫爆发
　　星核上，江南衣衫猎猎，面对补天神人留下的金色大榜。他面前的这面金榜是天意老祖所留，金榜上有三道剑纹，尚未接近，便感觉到无穷的剑意扑面而来！
　　补天神人为了镇压玄都古仙的心脏，自然是动用自己全部的力量，不会给对方逃脱的机会！
　　江南大喝，眉心中一道皇道大神通飞出，这道神通蕴藏了无量威能，但又稳定无比，是道王赐给他的六大神通之一，在天狱中曾有一道神通被激发，击退天母圣后。
　　而后，经历了夺仙符之战，道王又补给他第六道神通。
　　这六道神通，江南只能参悟，却无法催动，想要催发这六道神通的威能，只怕他还需要面对像天母圣后那样的攻击，才能激活这六道神通的反击力。
　　而现在，江南根本不去催动前方的神通，而是一掌向这道神通拍去，这道神通被他的掌力压迫，依旧没有丝毫威能绽放的样子，但却被他的掌力托起，向天意老祖留下的金榜飞去！
　　“光武纪劫，到来吧！”
　　金榜上的剑纹感应到外物接近，三道剑气冲天而起，天意三剑连斩，切向道王留下的大神通。这三剑绚烂无比，简直如同天意老祖亲临，祭起三口天意诛仙剑，亲自施展这三道剑法一般！
　　道王神通终于被这三道剑气激发，主动与天意三剑对抗。
　　这道神通爆发时给人的感觉，仿佛是突然出现一尊站在神灵八境最顶端的存在，有一种霸绝诸天的大气，笑傲古今，凌驾在诸天之上，凌驾在诸帝之上，他是雄踞世间的帝皇，是古老的时代诞生出的最为强大的神灵！
　　这是一种何等伟岸的神通？
　　他的大道是最为精纯纯粹的皇道，他完美无缺，集完整的诸天万界的大道与一身！
　　他还代表着完整的天道，是万界诸天天道古老的秩序意志的代言！
　　即便是天意三剑，在他的皇道大神通的威能之下，也如雪般消融，甚至，江南感觉到这一种神通，专门针对补天神人！
　　补天神人拥有举世无匹的战力，但道王的神通却恰恰可以克制补天神人，用自身的完美压制其他神人的不完美！
　　他能够感觉到，道王神通中的那种意志，那是自信，无比强烈的自信，自信于自己的智慧、力量，自信自己能够掌控一切！
　　突然嘭嘭嘭的爆炸声传来，一尊尊森罗魔君分身尚未来到星核边缘，便被天意三剑和道王神通抹杀，一尊尊分身崩溃瓦解。
　　剩下的森罗魔君分身怔然，目光中露出恐惧，急忙后退。这股威能即便是他也感觉到恐惧，恍惚间以为道王和天意两位神人真身降临此地！
　　星核依旧在飞行，飞向那些依旧在厮杀的诸皇诸帝的分身。
　　江南手拄鼎杖，鼎杖散发出一股股波动，鼎杖中的仙道和混沌仙道在轰鸣，将道王神通和天意三剑的威能抵挡在外，他迈步而行，来到第二面金榜前，第二道道王神通飞出，在他的压迫下，第二道道王神通飞向这面金榜。
　　这面金榜是玄黄老祖设下的禁制，榜面浮现出一个鼎纹，镇仙鼎的纹理。
　　镇仙鼎的鼎纹强大的不可思议，拥有无边的攻击性，而且防御力也达到令人难以想象的高度，不过到底还是道王的神通更胜一筹，终于将镇仙鼎的鼎纹粉碎。
　　江南一路走去，六道道王的神通，连续破去天意、玄黄、应龙、天刀、极乐、乾坤这六尊补天神人设下的金色敕令，终于，六道神通用尽！
　　他来到第七道敕令前，这面金榜上浮现出葫芦纹理，是壶天老祖布下的封禁，而现在他已经没有了类似的大神通，没有了道王神通这等强大的手段，他便无法破开后面的三道金榜！
　　“壶天老师，借金榜一用！”
　　江南恭恭敬敬向这面金榜施了一礼，随即探出手掌，向这面金榜抓去。
　　这面威能无限的金榜没有散发出任何毁灭般的波动，任由他抓在手中，江南手持这面金榜，走向造化老祖留下的封禁。
　　“拦住他！”
　　兰陵神皇脸色剧变，急忙向江南扑去，喝道：“快快拦住他！不能让他释放那颗心脏！”
　　沙罗魔帝、离丒魔帝、无忧魔皇、元魔魔帝等人当即齐齐抛开对手，各种皇道极兵的虚影被召唤而来，一发向江南轰去！
　　沙罗剑、无忧八神国、万神蜂巢、冥海玉瓶、万狱天轮、永恒葬天炉、帝骨金船等二十七件皇道极兵的虚影浮现，轰向这颗星核！
　　这一刻，虚空被吞噬，星空被吞噬，无尽的星空向这些皇道极兵之中崩塌，玄明元界一下子便缩小了一半之多！
　　呼——
　　江南挥舞壶天金榜，盖在造化金榜之上，两面封禁的威能爆发，壶天老祖与造化老祖这两位知交好友从前从未有过交锋，但这一刻，他们的神通却在碰撞，浩瀚的威能四下冲击，甚至连皇道极兵虚影的攻击都被两道神通摧毁，一个个支离破碎！
　　唯一没有被击碎的便是皇极道钟，这口皇道极兵并非是虚影，而是实质，真正的皇极道钟，只是皇极道钟的主人离丒魔帝来的是分身，也无法将这口道钟的威能尽情发挥。
　　“一起催动皇极道钟！”兰陵神皇喝道。
　　一尊尊魔帝魔皇当机立断，条条皇道从他们体内飞出，一发涌入皇极道钟之内，甚至连无数地狱魔神大军，包括仙体少虚，也将自己体内的种种大道涌入道钟之中！
　　毁天灭地的波动传来，皇极道钟这口皇道极兵的威能悉数被催发，尚未爆发出来，无尽的星空便被炼化，一颗颗星球被震碎，一颗颗太阳熄灭，接着嘭嘭炸开，化作一道道鸿蒙紫气。
　　玄明元界的体积大大缩水，星球一个个消失不见，取而代之的是一条条飘荡的鸿蒙紫气。
　　整个元界星空，已经没有任何一处地方是宜居之地，任何凡人、修士来到这里，都会被暴乱的虚空乱流绞碎，被鸿蒙紫气同化。
　　这里的星河瓦解，仅剩下镇天星域的鸿蒙气团周围，还有一段星河和几座零落的大陆漂浮，不过这些星球和大陆也陷入毁灭之中，无数座火山在大陆中爆发，海水沸腾，一座座炙热的火山拔地而起，地水风火在这些星球和大陆上涌动。
　　鸿蒙气团疯狂旋转，吸收更多的鸿蒙紫气飞来，落入气团之中，使这个气团更加壮大，笼罩的范围越来越广，甚至连漂浮在虚空中的神尸魔尸也被吸来，融入到气团之中。
　　这是灭世的迹象，整个玄明元界甚至有重归混沌，化作鸿蒙的趋势！
　　当——
　　皇极道钟广大无穷，钟口亿万里之遥，猛然震响，浩浩荡荡的威能冲下，冲向主星星核，完全释放威能的皇道极兵毁灭一切，摧毁一切！
　　而在此时，造化金榜与壶天金榜同时炸开，两两灰飞烟灭，消失不见。
　　“还有最后一面金榜，道王的封禁……”
　　皇道极威尚未落下，江南便被震得吐血，肉身几乎要崩溃，艰难的抬起脚步，向道王金榜走去。
　　突然，趴伏在星河上的那颗巨大的古仙心脏震动，咚的一声，无数个仙道和鸿蒙符文亮起，与此同时，江南手中的鼎足也在亮起，仙道和鸿蒙大道同时催动，无边的仙威冲天，元界到处都是洪亮的仙音！
　　接着，一条粗达的血管卷起鼎杖，从江南手中将这根鼎杖夺去，抡起迎上皇极道钟，鼎杖越来越粗，越来越大，轻轻一摇便化作亿万里粗大，狠狠地敲在皇极道钟之上！
　　咣——
　　皇极道钟被鼎杖砸扁一块，道钟震荡，恐怖的威能向四面八方波及而去，一尊尊神魔嘭嘭嘭炸开，血雾弥漫元界，这股威能冲击之处，甚至连元界最后的那段星河和大陆也纷纷毁灭，化作鸿蒙紫气！
　　元界，彻底被摧毁！
　　二十多尊魔皇魔帝分身被震得吐血，荒祖、圣皇、长乐、未央、天方、伯符等神帝分身也被震成重伤，他们麾下几乎所有的神魔统统被震碎，到处都是破碎的大道道则和神魔血肉碎片！
　　仙体少虚、毁灭魔尊、元祉魔君和黛瑛神主等人也几乎遭到毁灭般的打击，不过一尊伟岸身影陡然出现在他们面前，为他们挡下这一股毁天灭地的冲击。
　　“神皇，你何时证道成帝了？”
　　少虚等人看着这尊身影，惊疑不定，这种毁灭般的冲击，即便是皇道极境强者的分身也承受不住，被震得吐血，而神皇却将这股冲击挡下。
　　只有真正的魔帝，才能挡得住这等冲击，护住他们，不过证道成帝引起的动静极大，万道来朝，共铸帝躯，若是兰陵神皇证帝，肯定会闹得天下皆闻，但是地狱万界中最近证帝的人中，却没有神皇的影子，只有后土舫等新晋魔帝。
　　兰陵神皇面色凝重，目光落在那颗跃动的古仙心脏之上，只见心脏上还有一面金榜未曾被毁掉，沉声道：“古仙心脏出世，将有不世强者出现，别说你们根本无法生存，就连这些魔皇魔帝神帝的分身，统统都要毁在此地，我送你们离开！”
　　他挥袖一卷，打开一条通道，将少虚等人送出。


第0933章 天刀绝响
　　长乐女帝等人的分身也在试图打穿虚空，离开此地，不过这些神帝骇然的发现，他们根本无法打开玄明元界的虚空。
　　此时玄明元界的虚空与从前大为不同，元界的大道已经崩溃瓦解，只剩下混沌涌动，这里的大道也回归了混沌，只剩下鸿蒙大道，时空变得无比稳固，长乐女帝等神帝的分身还没有强大到可以摧毁鸿蒙空间的程度。
　　而在此时，洪荒大世界洪荒圣宫，天刀老祖一脸爱意，轻轻抚摸爱妻的脸颊，声音温柔无比：“碧歆，我要出门一趟，暂时不能陪你了……”
　　他的爱妻如森罗魔帝一般，生出万臂，手托万界，万界中各自有一位绝色佳人。
　　“你要出去……”
　　那女子声音不由一颤，道：“危险么？”
　　“只是一件小事。”
　　天刀老祖眼中的爱怜更多，笑道：“一件小事而已……那个人说办成了这件事，他就不会来骚扰我们了。很快我就会回来，完成这件事，咱们便可以永远的在一起，永远不分开，将来大事一成，你我飞仙，我们便可以寻到儿女，一家人幸福快乐的生活。”
　　“我总觉得有些心惊肉跳……”
　　那美艳得不可方物的女子心中一颤，抓住他的手，道：“难道便不能不去么？”
　　天刀老祖轻轻抽出手掌，他的手掌略显粗糙，那是常年握刀磨出的老茧，笑道：“修行之路，岂能一帆风顺？危险是一定有的，不过我也并非浪得虚名，连天刀这等天道至宝我都可以镇压，还有什么危险能够奈何我？你安心等我回来！”
　　他转身走出，来到洪荒圣宫的深处，只见两口天刀漂浮在一座祭坛之上，一口是天道至宝，由纯粹的五色金炼制而成，蕴藏天道碎片，刀身布满裂纹，而另一口天刀则是他的证帝之宝，早已被他温养成皇道极兵，散发出的威能丝毫不逊于天道至宝！
　　不过这一口皇道极兵也布满了斑驳锈迹，自从他有了妻子，对妻子的爱便胜过了对天刀的爱，疏于打理，让他的刀和他的道有了锈迹。
　　“爱刀啊，今日随我出去走一走吧。”
　　天刀老祖取下自己的天道至宝，背在身后，随即探手将另一口天刀摘下，轻轻抚摸刀身，刀上的锈迹渐渐消失，光亮如新。
　　“我做成这件事，你真的不再有更多的要求了么？”天刀老祖突然向着虚空问道。
　　虚空中一个飘忽不定的声音响起，让人捉不住这个声音的来源，呵呵笑道：“道友，你信不过我么？当初还是我指点你，将森罗的魔极证仙经传授于你，我若是耍手段，传授你残缺的魔极证仙经，你的爱妻会活到现在？你放心……”
　　一只巨大的眼睛出现在洪荒圣宫之中，出现在天刀老祖的面前，眼中波涛翻滚，一头硕大无朋的魔怪在其中翻江倒海，眼睛凝视天刀老祖这尊补天神人，那魔怪发出人声，声音依旧飘忽不定，道：“只要你办妥这件事，你我便再无瓜葛，你和你的妻子也可以平静的生活下去，待到两大宇宙的天道融合，你们便可以超脱出去，飞仙而去。”
　　那个声音笑得很愉快：“你们化仙飞升，还担心不能从鬼界取回你儿女的不灭真灵，无法将他们复活么？”
　　天刀老祖默然，手中的刀和背后的刀在轻轻振动，刀在呜鸣，突然道：“我若是一去不回，死在那里呢？我的妻子怎么办？”
　　那个声音变得凝重起来，郑重万分道：“你若是死了，对我也是有功之臣，我不会让有功之臣的妻子丧命！你放心，我一定会保住她，让她好生的活下去，活到飞仙的那一天！我会让她成为仙人，然后复活你和你的儿女！”
　　天刀老祖松了口气，身躯变得挺拔，目光无比坚毅，仿佛又回到年轻时代的那个醉心于刀心无他物的天刀，迈步向外走去，一步之间便跨出洪荒大世界。
　　玄明元界，混沌鸿蒙也变成了一锅热粥，鸿蒙紫气翻滚，涌动，万道破灭，仅剩下鸿蒙大道在沸腾！
　　“杀！”
　　兰陵神皇与诸多魔皇魔帝分身爆喝再次全力催动皇极道钟，硬撼古仙心脏的血管卷起的那根鼎杖，仙鼎之足的威能也自全开，即便是壶天老祖的三滴鲜血也无法镇压这根鼎足，仙光飞虹，有如要将这个陷入混沌的世界重开，重新开天辟地！
　　咣——
　　咣！咣！咣！
　　皇极道钟的威能被催发到极致，但还是在仙鼎之足的威能下节节败退，一个是皇道极兵，一个是破碎的仙器，但却有着质量上的差距，仅凭他们这些魔皇魔帝的分身，与破碎的仙器残片相比，还是要逊色良多！
　　诸天万界的几尊神帝也在对抗这两大至宝的威能，一尊尊神帝的分身被轰得破破烂烂，圣皇神帝口中吐血，看向心脏上那个少年书生，厉声道：“玄天教主，你背叛诸天万界，召来光武纪劫，陷我万界于浩劫之中，必遭天谴，诸天万界也不容你！”
　　“天谴？”
　　江南站在古仙心脏之上，转身向诸帝分身看来，在他周围，一根根无比粗大的血管舞动，绞碎一波又一波的皇道极威，突然笑道：“诸天万界的天道腐朽了，补天神人腐朽了，天道和神人都不以众生为念，都各自图谋，各自谋算如何取得最大利益。这天道，这神人，要之何用？”
　　“天谴？”
　　“天要谴我，让他来！”
　　“灭不了我，我便改天换地，为这天地重立天道，为众生求一命！”
　　诸天万界的诸帝心中骇然，天方神帝厉声道：“左天丞，你陷入魔道了，天理难容！”
　　地狱万界的魔帝魔皇也是心中震撼，离丒魔帝呵斥道：“魔道？放屁！我魔道没有如此大逆不道之徒！玄天教主，你肆意妄为，必遭天谴！”
　　江南哈哈大笑，张开双臂：“诸皇诸帝，嘴炮无用，让你们的天来谴我罢！”
　　诸皇诸帝恨得牙根痒痒，却在此时，突然一道雪亮的刀光从天外飞来，切开混沌鸿蒙，切开皇道极威，切开弥漫的仙道仙光，一刀如天，要切开一切阻碍！
　　一个洪亮而古老的声音响起，在化作混沌鸿蒙的玄明元界中震荡不休：“引发光武纪劫，祸乱众生，妖言惑众，你的天谴来了！”
　　这一刀是何等的惊艳，何等的霸气，一往无前，万般大道尽在一刀之中，仿佛重现五千四百万年前的那一战，那惊艳宇宙的一刀！
　　古仙管他是魔头也好，管他是仙人也罢，我自一刀切之！
　　这一刀，劈向仙人的心脏，劈向心脏上的江南，刀光将混沌照亮，将鸿蒙照穿。
　　这就是天刀，天刀老祖的刀！
　　心脏上的一道粗大血管突然一震，卷起镇压心脏的最后一面金榜，道王金榜，唰的一声迎上天刀！
　　道王金榜中的威能在金榜被拔出的一瞬间便爆发出无量威能，镇压心脏，天刀劈落，这股威能冲天而起，镇压劈落的天刀。
　　唰唰唰——
　　心脏上一条条血管冲天而起，突然咄咄咄将一尊尊神帝魔帝分身的肉身洞穿，鲸吞长虹般席卷这些强者体内的精气，一尊尊伟岸无比的身影面孔上露出骇然之色，还未来得及反抗，一身精气便被吸得一干二净，分身的肉身干瘪，变成一具具尸体！
　　古仙心脏中的气血更加旺盛，更加澎湃，竟然隐隐抵住天刀和道王金榜的威能，而在此时，残存的诸皇奋力催动皇极道钟轰下，古仙心脏另一条血管卷起鼎足迎上，两两威能爆发。
　　突然又有一道刀光照耀宇宙乾坤，带着天威从上空劈下，比第一口天刀的威能更甚！
　　两口天刀！
　　古仙心脏的另外诸多血管密密麻麻飞起，如同一道道仙桥横空，硬撼第二口天刀，难以想象威力四下爆发，甚至有丝丝缕缕的天道余威穿透这一道道仙桥的封锁，传递到古仙心脏之上，击穿一重重仙道的防御。
　　嘭——
　　江南肉身炸开，血雾飞溅，一身大道被击碎，化作无数道则碎片漂浮在混沌鸿蒙之中。
　　“哈哈哈哈！”
　　森罗魔君分身突然放声大笑，笑得眼泪横流，指着江南破碎的道则笑道：“小鬼，你总算遭天谴了！”
　　其他魔皇纷纷松了口气：“这妖孽终于遭了天谴，终于死了……”
　　咄——
　　一根古仙血管飞起，刺穿森罗大圆满魔君的眉心，顷刻间将他吸成人干，尸落鸿蒙，连神性也被吞噬。
　　又有一根古仙血管轮成一个大圆，将江南爆碎的血肉和道则碎片拢在一起，轻轻一弹，只见无数道则碎片裹着血肉化作一股洪流，飞逝而去，没入玄明元界的鸿蒙气团之中。
　　天刀老祖伟岸的身躯出现在混沌鸿蒙之中，双手握住一口天刀，目光凌厉无匹，天刀光芒耀世，而在他头顶，还有另一口天刀悬浮，天威无限，迈步便向古仙心脏冲去！
　　这时，一声幽幽叹息传来，带着无尽的悲伤，在天刀老祖的耳边响起：“为什么是你……为什么是你……我的道友啊，为什么来的人是你……”
　　天刀老祖，身躯一颤，猛然收刀，目光如同两口天刀刺穿虚空，向那声音看去：“道王！”
　　“为什么是你，我的道友……”
　　道王的身形出现在这片毁灭的天地之中，周身神光动荡，露出他的本来面目，他悲色深藏在眼中，眼中有血泪滑下，滑过脸庞，化作血红色晶莹的灵光飞起，喃喃道：“为什么要逼我亲自杀了与我一起并肩战斗的道友……这是为什么！”
　　他仰天长啸，混沌炸开，神光炸开，乌发飞起，根根青丝如柱，耸立，刺穿混沌鸿蒙，来到元界之外，刺向天顶！
　　玄明元界中，处处下起了血雨，那是道王的血泪，染红了混沌，盖过了鸿蒙。
　　“天刀，为什么要背叛我们，背叛诸天万界，背叛你我的道！”
　　他杀向天刀老祖，杀向自己的道友，天刀老祖大笑，两口天刀错落翻腾，迎上道王，两大补天神人终于要生死相见！
　　“道兄，我为了……”
　　“我的爱人啊——”
　　两口天刀绽放无以伦比的光芒，照亮了万界，照亮了诸天，如同一片银色的大幕，徐徐的落下！
　　“道王出手了……道王这混蛋居然出手了！”
　　玄明元界之外，一只巨大的神眼浮现，盯着元界中战斗的身影，魔怪在眼中翻腾，显得焦躁不安：“不妙啊，不妙啊，这混蛋出手的话，天刀道友一定会死啊……天刀道友死了，道王必然会来寻他的妻子，我与天刀道友联系这么多年，说不得会被他寻出蛛丝马迹，将我揪出来……”
　　神眼的眼帘闭合，再次张开时便已然来到洪荒大世界的洪荒圣宫，眼中的魔怪自言自语道：“不妙啊，我答应过他要保他妻子，不能食言啊……不过话说回来，我什么时候说话算话了？呵呵呵……”
　　神眼向圣宫深处而去，待来到那座宫殿，眼中的魔怪看到那个容颜绝世的女子跏趺坐在宫殿的中央，周身弥漫着死气。
　　她周身的大道在崩溃瓦解，手中的一个个界域也在崩溃，也在化作飞灰，神眼中的魔怪不由呆了呆，没有动手。
　　“他是不是快死了……”
　　那女子仰头，看向神眼中的魔怪，眼中有泪水流下，随即被破灭的大道蒸发，痴痴道：“他知道他要死了，所以才会对我说出那些话，他担心我会想不开，随他一起而去……”
　　“我当然会想不开啊……”
　　绝色佳人眼中流露出浓浓的爱意，呓语般轻声道：“他去后我随他一起去，这样我们一家人就可以永远的在一起了……”
　　“再也不用分开……”
　　绝色佳人目光中流露出憧憬，仿佛看到一家人快快乐乐生活的样子，儿女满堂，无忧无虑，她的声音渐渐低微，终于玉殒香消，魂魄散去。
　　“痴人，痴人。”
　　神眼中的魔怪怔然，神眼的眼帘渐渐闭合，里面传来一个幽幽的声音：“也是凡人，难登仙位……自尽也好，省得我亲自动手……”


第0934章 再不见那样的刀光
　　两尊补天神人大战，波及的范围是何等之广？在这股攻击下，玄明元界已经支离破碎，甚至连背负玄明元界的那头先天神魔苍鹤，也遭到极大的伤害，被两尊存在打得重伤！
　　这头苍鹤虽然被仙符镇压，但是依旧是近仙般的存在，即便是皇道极境强者也不敢说是其对手，但是在两尊补天神人的攻击余波下，即便是古老如他强横如他，也要遭到重创。
　　至于那些魔皇分身神帝分身，早已毁灭在两尊神人的战斗余波之中。
　　玄明元界破碎的天地中，唯有那颗古仙的心脏依旧在跃动，除了古仙心脏之外，便是一口大钟，那是皇极道钟，兰陵神皇笼罩在钟下，催动这件皇道极兵，拼命对抗两大神人余波的冲击。
　　皇极道钟不断被余波冲击得当当作响，钟壁这里凹下一块，那边瘪了一块，甚至连钟壁上也布满裂纹！
　　地狱之中，皇极道钟的主人，离丒魔皇心痛不已，想要召回自己的皇道极兵，又唯恐自己召回这件法宝会连累兰陵神皇，害得兰陵神皇死在两尊神人的攻击余波之下，让自己这一方丧失一个巨大的战力。
　　而两大补天神人相争，又让他隐隐觉得这是对付道王的最佳时机，若是地狱诸多皇道极境和帝境的强者一起出手，说不得便可以除掉道王！
　　不过却没有人胆敢动手，因此诸天万界并非只有道王和天刀这两尊补天神人，除了他们之外，还有壶天等其他七尊补天神人，谁也不知道他们若是攻击，壶天老祖等人会不会出手。
　　现在还不是决战的时候。
　　“离丒道友，无需担心你的法宝。”
　　森罗魔帝出现在他身边，呵呵笑道：“神皇也不会死。这一战变数极多，有的瞧了，依我看，道王只怕也要吃个大亏……”
　　离丒魔皇看他一眼，微微皱眉，关切道：“分身被杀，我们都损伤了极多的法力，道兄你的分身死得更多，对你的实力有没有影响？”
　　森罗魔帝摇头笑道：“九牛一毛罢了。”
　　离丒魔皇心中骇然，森罗魔帝前前后后死了五十多尊魔君分身，其中更有几尊是大圆满魔君，对他来说，竟然是九牛一毛！
　　“区区几尊分身，算不得什么。”
　　森罗魔帝眉开眼笑，道：“最让我开心的还是玄天小鬼之死。这小鬼天天在老子面前蹦来跳去，祸祸这个祸祸那个，活脱脱一副作死的样子，偏偏怎么也干不掉他。如今，这厮惹出光武纪劫，释放古仙心脏，终于把自己祸祸死了，死得其所，死得大快人心！”
　　离丒魔皇心道：“玄天教主祸祸最多的，只怕还是你罢？道兄，你被他祸祸掉的分身，只怕能组成一支神魔大军了……不过森罗道兄说，这一战还有变数，变数到底在哪里？难道是……”
　　地狱和诸天已通，他站在地狱冥海之上遥望万界，看向玄明元界深处，心头一震：“难道是他……”
　　玄明元界之中，那颗古仙心脏越来越小，终于化作人形，化作一个黄衫少年，飘飘荡荡的站在那里，直面两大神人的战斗余波，一道道鸿蒙从他身边飘过，无论是补天神人的战斗余波还是混沌鸿蒙，都未能伤到他分毫。
　　他并没有向道王出手。
　　而离丒魔帝还看到，玄明元界外，正有另一尊黄衫少年迈步走来，两个少年一模一样，气息相同，但又有着不同，至于有哪些不同，他也说不出来。
　　“你现在回头还来得及。”
　　道王看着在他手下吐血的天刀老祖，即便是天刀老祖，即便是天道至宝，也难以与他抗衡，摇头道：“回头吧，回头，你我依然可以并肩作战，你我依旧是志同道合的道友。我知道你心性纯，不是可以布局天下的人，你成了别人手中刀，只要你回头……”
　　“我回不了头了！”
　　天刀老祖刀气纵横，两口天刀交错，切开鸿蒙，一道道光芒闪过，便见刀光过处，大千世界从刀光中显现，一刀似乎可以开天辟地，从鸿蒙中切出一个世界！
　　只是任由他的刀如何强大，如何锋利，也无法与道王的双掌媲美。
　　道王默然，举手投足，击破一个个刀光中的世界，无敌的力量顺着天刀传入天刀老祖体内，震荡他的肉身，震伤他的大道和神性。
　　“你的刀钝了，你解封吧。”
　　道王目光中充满了不舍，轻声道：“只有脱离天刀的束缚，斩去一切羁绊，你才能恢复到辉煌时期的天刀老祖，你的刀才会锋利，才能伤到我。不然我与一个手持钝刀的天刀老祖交手也是无趣，心中只会留下遗憾。”
　　“解封吧，斩掉束缚和羁绊，完全绽放你的战力，让我在你最辉煌的时候，送你上路，不枉我们相交一场！”
　　天刀老祖周身破败，道王赤手空拳，而他则有两口天刀，其中一件是他的皇道极兵，另一件是天道至宝，但是在道王的攻击下，无论是皇道极兵和天道至宝，都无法保护天刀，让他不断遭到重创。
　　而他的两口天刀，始终未能伤到道王。
　　的确如道王所说，他的刀钝了，虽然他的刀光依旧明亮如镜，刀刃依旧看似锋利无匹，但他心中的刀钝了。
　　“解封？”
　　天刀老祖哈哈大笑，讥讽道：“你不怕我解封之后，天道崩溃瓦解，让地狱吞噬了我诸天的天道？”
　　“你放心。”
　　道王目光中流露出复杂的情绪，轻声道：“我在这里，任何人也无法夺走诸天万界的天道，诸天万界，会成为新宇宙的正统。你放心的解开封印，让我在你最辉煌的时候送你上路，这样每当我想起你的时候，记起的还是那个惊采绝艳有着至诚之心的天刀，而不是一个锈得看不出本来面目的天刀！”
　　“陛下，你再也看不到那样的天刀了！”
　　天刀老祖大笑，两口天刀爆发出惊世的光芒，如同蝴蝶的双翅，双翅展开，碧水蓝天大陆雄山从刀光的两边绽放，绚烂无比。
　　“我死后，天刀便成绝响！”
　　蝴蝶双翅斩向道王，将道王淹没。
　　仙音震荡，道王轻飘飘一掌飞出，穿透蝴蝶的双翅，印在天刀老祖的头上，绚烂的刀光从两旁扑来，停顿在道王的脖子上。
　　“这是真正的仙道么？道兄，你终究还是先我们一步，成为神中仙，如果不是这破碎的天道，你早就应该飞仙而去了……”
　　天刀老祖脸上露出解脱的笑容，丢下手中的刀，抓住道王的肩头，他的七窍在流血，祈求道：“道兄，不要杀我的妻子，她是无辜的，她什么也不知道……”
　　道王面色古井无波，没有一丝表情，两行清泪顺着脸颊流下，默默点头。
　　天刀老祖含笑而逝。
　　道王怔然，站在自己好友的尸体前，双手颤抖，猛然间神光涌来笼罩住他的全身，让人再也无法看到他的面部表情，只见那神光微微动荡，似乎神光中有人在掩面无声恸哭。
　　为了诸天，他杀掉了他最要好的朋友。
　　另一尊黄衫少年走入玄明元界，两位少年走在一起，接着融合，只剩下一人，但黄衫少年的气息却比单一个人时强大了不知多少倍。
　　“可怜，可叹……”黄衫少年轻声道。
　　道王猛然转身，神光中两道精芒射出，如同最为炽烈的神焰，落在黄衫少年身上：“为什么可怜，因何可叹？他背叛了诸天，背叛了万界，背叛了自己的道心，死有余辜！”
　　黄衫少年不以为意，微笑道：“我是说你可怜可叹。你有无边的才华，有着盖世的力量，有成仙做祖的实力，却陷入一个又一个因果之中，纠缠成网，将自己紧紧束缚，无法跳脱出去。每破开一条丝，每解开一条线，你的心便伤了一分，将来你的心只会越来越伤，岂不是可怜可叹？”
　　道王陷入沉默，过了片刻，突然笑道：“玄都，说这些无用，你不应该脱劫，今日我再将你镇压。你应该知道，我有这个实力。”
　　黄衫少年摇头，提着手中的鼎杖，笑道：“你想掌控一切，但是从五千四百万年前的浩劫起始，你便从来没有掌控过一切。我的劫数已满，你再也镇压不住我，除非你彻底解放你的战力。不过你解放战力，道金玉盘无人镇压，黄祖也无人镇压，反而会乱上加乱。”
　　道王周身仙光沸腾，一条条仙道飞舞，扑向黄衫少年。
　　这是真正的仙道，真正的仙家手段，每一种大道都蕴藏着即便是神帝、皇道极境强者也无法理解的知识和见解！
　　黄衫少年面带微笑，抬起手中的鼎杖，画了一个大圆，一条条仙道缠绕在鼎杖之上，仙光飞舞，仙道共鸣，道王的仙道竟然压制了鼎杖，带着无边的威能，向黄衫少年压去。
　　突然，只听一声大笑响起，远处的兰陵神皇一步跨来，身躯一抖，鸿蒙震荡，无边的鸿蒙紫气在他周身涌动，他的身躯变得无比伟岸，无比高大，如同先天神魔般恐怖，甚至给人的感觉，他比托起一个个世界遨游在宇宙虚空的那些先天神魔还要强大！
　　他是先天神魔中的皇，先天神魔中的帝！
　　鸿蒙紫气在他周身形成先天八景，八种混沌异象，带着天地辟易之威，轰向道王！


第0935章 同门师兄
　　道王所料不及，被先天八景狠狠的轰在身上，击破重重神光，神光中爆出一串串血迹！
　　他的仙道在对抗黄衫少年的鼎杖，自身的修为也没有完全绽放，大部分修为法力用来抵抗道金玉盘的侵袭和镇压黄祖，又没有料到这种情况，以至于吃个大亏。
　　道王周身神光被打散，另一只手抬起，一种种皇道极威爆发，挡下先天八景的后续攻击，轻声道：“兰陵神皇？我应该称呼你八景神皇才对罢？”
　　“道王，你劝天刀解放自我封印，我也要劝你一次。”
　　兰陵神皇的气息更加猛烈，近仙般的战力彻底绽放，他如同混沌中诞生的神帝，长声一笑，混沌道音便拥有无边的杀伐威力：“你现在就是一个自缚双手的废人，与这样的你交手，实在无趣！”
　　他这次出手出乎所有人的预料，即便是地狱中正在密切观战的诸多魔皇魔帝也不由惊叫出声来，唯独森罗魔帝老神在在，似乎早就知道兰陵神皇拥有如此伟力。
　　在地狱中，兰陵神皇一直不显山露水，总是一副与世无争的样子，离丒等诸皇以为他是在防备沙罗魔帝，以免自己太出色而遭到沙罗魔帝的暗算。
　　身为苍老的魔皇魔帝，暗算一个后起之秀，是常有的事情，毕竟后起之秀崛起，会威胁到自己的统治地位，甚至逆袭弑君！
　　而后起之秀锋芒太盛也很容易遭劫，历代魔皇魔帝都曾经干过这种事情。
　　不过他们没有料到的是，兰陵神皇隐藏锋芒根本不是为了防备沙罗魔帝，而是为了防备道王等补天神人！
　　他在地狱中崛起的经历，就像是一个拥有绝世之资的小人物一步步往上爬的经历，经得起推敲，看不出任何破绽，甚至从他的儿子兰陵烈身上，也看不出兰陵神皇的任何蛛丝马迹。
　　兰陵烈虽然有惊世之才，但兰陵神皇却没有传授给他任何高深的功法，而是让兰陵烈自悟，自己走出自己的道路。
　　原本离丒等诸皇诸帝以为兰陵神皇教子有方，现在看来，他是担心有人从兰陵烈身上看出自己的马脚。
　　兰陵神皇不可谓不小心，自始自终他都没有露面，他虽然是地狱的幕后指使，掌控大局的人物，但始终只与森罗一人联系。
　　“八景神皇，你隐藏了五千多万年，五千多万年前你进入都天，强夺都天道兄的炼天大阵，结果被都天道兄暗算，但是我知道你没有死。”
　　道王依旧在催动九大仙道镇压黄衫少年，另一只手对抗兰陵神皇的攻击，淡然道：“因为从混沌中诞生的存在，怎么可能这么轻易的便死掉？你拥有近乎无尽的寿元，岁月根本无法侵蚀你，你不是补天神人，但胜似补天神人。自从知道地狱提炼出地狱万界天道，炼成冥海万狱印这等天道至宝，我便知道你在背后掀动这场浩劫。”
　　“你是地狱中的魔帝，担心古仙浩劫波及到地狱，这才相助我们共同镇压玄都古仙，活下来的十三人之中便有你。你不会死，又被都天道兄打碎肉身，隐匿五千多万年改头换面，我怎么会不提防你呢？”
　　道王只觉难以抵挡，突然高喝：“应龙何在？”
　　一颗巨大的头颅突然探入玄明元界之中，这是一颗龙头，口中衔着一口硕大无朋的宝钟，那是应龙老祖的头颅和他的天道宝钟。
　　咣——
　　应龙衔钟，天道宝钟震荡，轰向兰陵神皇，震得鸿蒙翻腾！
　　应龙老祖更多的身躯游入玄明元界，衔钟而游，半条龙躯如同大蟒般搅动，搅动混沌鸿蒙，天道宝钟震荡不绝，与此同时他的利爪握拳，轰向兰陵神皇，背后的千翼扑棱棱展开，如同一口口利刀唰唰唰斩下！
　　他是古仙浩劫时道王神朝的第一战将，勇猛无匹，对道王最是忠心，任何事情都是他第一个扑上来，这次兰陵神皇露面，也是他第一个杀出！
　　“蠢龙，对道王这么忠心，下一个遭劫的只怕便是你……”
　　兰陵神皇轻笑一声，先天八景突然为之一变，八景融合，化作半条混沌仙道，剩下一半还是先天八景，压制天道宝钟和应龙老祖！
　　最难修炼的便是混沌仙道，这种仙道的威能还在其他仙道之上，是鸿蒙大道修炼到皇道极境之后的蜕变，但兰陵神皇竟然已经炼成半阙混沌仙道，有进军混沌仙人的潜质！
　　应龙老祖即便祭起天道宝钟，也不是他的对手！
　　道王脸色依旧淡然，目光落在黄衫少年身上，道：“你刚才说，我无法镇压你，无法掌控一切？而现在，我依旧可以将你镇压！”
　　“你的确无法掌控一切。”
　　黄衫少年脸色依旧淡然，只见又有一尊黄衫少年走入玄明元界，融入到他的身躯之中，随后是第二个黄衫少年，然后是第三个……
　　除此之外，还有一块块法宝碎片不断破开虚空，与他手中的鼎杖相容，他的气息越来越强，越来越深不可测。
　　道王脸色微变，凝目看去，只见在地狱控制的诸多世界之中，三尊异常强大的身影在那里横行，杀入地狱大军之中，将一颗颗主星击碎。
　　一尊头生双角的伟岸魔神走入大风元界，无数地狱神魔扑来，只见这尊伟岸魔神身躯一摇，战争巨兽如同虱子一般从他体内跌出，化作巨兽狂潮，组成一个个阵法，绞杀冲击地狱大军，数量越来越多。
　　而这尊伟岸魔神手持一杆方天画戟，重重一劈，将大风元界的主星劈开，露出主星星核中镇压的半个手掌和诸多封印！
　　“玄都，我以巨兽血祭你，让你恢复战力！”
　　那伟岸魔神正是战天魔尊，不过此时的战天魔尊显然已经大有精进，提升到魔君的层次，深不可测，无数战争巨兽吞掉地狱魔军，又吃掉一颗颗星辰，化作千万巨兽。
　　嘭嘭嘭！
　　千万巨兽炸开，化作血雾，蜂拥向那半个手掌中钻去，半个手掌震破一个个封印，呼啸飞出，化作一尊黄衫少年，迈步走向玄明元界。
　　而在另一座世界，菡萏妖尊催动一口大鼎，吞噬炼化无数魔神和星球，本体则化作菡萏花，滴溜溜转动，绞碎一片又一片星空，把那座世界的主星也搅得粉碎。
　　她的修为实力也是大进，修成妖君，杀入主星的星核之上，这里镇压的造化仙鼎的一块碎片，上面有历代神帝的封印，被她强行破去，碎片飞起。
　　追随黄衫少年便是一场莫大的仙缘，无论是战天魔尊和菡萏妖尊，都获益匪浅，更何况这两人本身便是战力无边的凶神，实力强大，远超神尊魔尊，如今他们二人的战力，只怕达到巅峰神君甚至大圆满神君的层次！
　　呼——
　　一艘鬼船飞入雪崖世界，鬼船上一尊神帝周身鬼气森森，身边站着一尊尊已经化鬼的神官神将，驾驭幽帝鬼船撞碎主星，将历朝神帝的封印撞开。
　　“道王，我的残躯大半部分依旧被镇压在万界之中，你的战力解封之后依旧可以镇压我。”
　　黄衫少年脸色淡然：“不过你解封之后，道金玉盘失控，会被冥海万狱印吞噬，黄祖失控，反而会让我更快的脱困脱劫。你们十三人，心不齐了，五千多万年的时间让你们的心腐朽了，你们再也镇压不住我。道王，你如何选择？”
　　道王脸色微变，卷起两口天刀，转身便走。
　　咣——
　　应龙衔钟，钟声震荡，龙和钟消失不见。
　　黄衫少年看了兰陵神皇一眼，兰陵神皇不由露出些许紧张，笑道：“我救你脱困，你不会向我下手吧？”
　　黄衫少年看了看手中破烂不堪的鼎，微微皱眉，突然取下一根鼎足抛了出去，鼎足咄的一声插入鸿蒙气团之中，飘然而去，淡然道：“你不够资格。等你修成混沌仙，或者换你师尊来还差不多，我在仙界等你和你的师尊。”
　　兰陵神皇松了口气，看向化作混沌鸿蒙的玄明元界，突然哈哈大笑。
　　玄明元界被彻底摧毁，混沌鸿蒙气围绕那根鼎杖转动，鸿蒙气团也在围绕鼎杖转动，不断吸收外围的鸿蒙紫气。
　　早晚有一天，这些鸿蒙紫气都会融入气团之中，玄明元界会缩小无数倍，化作一个大气团，除了先天神魔，无人能够在其中生存。
　　兰陵神皇迈步走入气团之中，如鱼得水，几步间走到那根鼎杖附近，打量四周，哑然笑道：“玄天教主，你还要装死装多久？”
　　鸿蒙气团缓缓流动，无数破碎的大道在其中飘荡，还有一块块血肉碎片，鼎杖之中突然传来人声：“人家都已经死翘翘了，神皇莫要开我玩笑……”
　　“死翘翘了？”
　　兰陵神皇哈哈大笑，笑弯了腰：“我们这些混沌中诞生的存在，哪里能够死翘翘？你后天得道，修成先天道体，还是有寿元限制，寿元一到便会魂飞魄散。不过你炼成鸿蒙皇道，逆证先天，大道藏于鸿蒙，便有了不死之身。再修炼下去，你便会成为先天神魔般的存在，不死不灭，不是仙而有仙的寿元！”
　　“而且，你瞒得过别人，瞒不过我！你将自己的混沌元神寄托在鼎足之中，有造化仙鼎的鼎足保护你，除非粉碎鼎足，无人能够杀了你。”
　　他冷笑道：“玄天教主，装死的事情，我也干过一次。把破碎的大道融入鸿蒙，鸿蒙不灭而我不死，除非有人开天，把鸿蒙开辟，或者击碎仙鼎之足，否则无人能够奈何你！玄都古仙就是看出你躲在鼎足之中，所以连鼎足都不要了。你的算计，倒是极为精明！”
　　鼎足中的声音沉默片刻，突然紫气涌动，江南的混沌元神浮现出来，脚踏鸿蒙，笑道：“八景神皇有何见教？”
　　“不必如此尊敬，你可以叫我师兄。”
　　兰陵神皇哈哈大笑道：“说起来，你我之间大有渊源，你是我的师弟，你和我同出一门。咱们不是外人，而是师兄弟！”


第0936章 脚踏三条船
　　鸿蒙气团之中，破碎的道则呼啦啦飞来，自动组合，化作鸿蒙皇道，血肉碎骨也一块块飞来，重组江南的肉身。
　　江南却没有让自己的混沌元神入主肉身，混沌元神依旧站在鼎足之上，警惕万分，若是兰陵神皇出手，他就钻入鼎足之中，想来即便是这尊古老的存在也奈何自己不得。
　　“师兄弟？”
　　江南依旧防备异常，准备随时让自己的混沌元神钻入鼎杖，哑然道：“神皇，你也是壶天老师的弟子？这么说来，咱们倒是一家人呢。”
　　“你是说壶天道友？”
　　兰陵神皇摇头，笑道：“你太高看壶天了。我的师尊，乃是天地开辟之前便已经诞生的古老存在，见证了帝和尊开辟宇宙定下乾坤，开天辟地之后我的师尊便已然是仙人，古仙之中他为翘楚！壶天道友何德何能，能与我师尊媲美？”
　　他背负双手，傲然道：“我们师兄弟这一脉，拥有着无边的力量和潜能，时常得到天眷和天谴，天眷是因为我们应运而生，成就不可限量，天谴是因为我们逆天而行！”
　　“祖宗不足法，天道不足畏！”
　　他身后隐隐浮现出重重魔狱，那是由纯粹的鸿蒙大道形成的魔狱，广阔无垠！
　　兰陵神皇看向江南，微笑道：“现在你知道我因何称你为师弟了吧？魔狱玄胎经是我从仙界带入下界，传授于我，让我代为传法。不过这门功法却是仙师所创，我只能算是代师传道，所以即便是我亲自传授某人魔狱玄胎经，那人也只能算成仙师的弟子，是我的师弟。”
　　江南心头震撼，他早已知道魔狱玄胎经的来头极大，只怕牵连到某位极为古老的存在，却没有想到，这门功法居然是仙界流传出去的功法！
　　魔狱玄胎经这门功法，虽然只有开篇，只能修炼到神通八重，而且没有相应的神通，但这门功法却有着无限的可能，因为他的开篇便是以神为起点，炼就神性，先天上便超人一筹！
　　以神为起点，以祖宗不足法天道不足畏为总纲，不畏天道，便是要跳脱出天道的束缚，修成仙人！
　　而且以魔狱玄胎经的强大的融合力和推演力，这门功法会越来越强大，修炼的人成就会越来越高，最终做到天道不足畏的程度！
　　“我们这一脉，起步便比别人高，但是容易遭劫。我与古仙浩劫前下界传道，第一个师弟是古伽魔尊，可惜他遭了天谴，修炼到魔尊境界之后便死于古仙浩劫之中，成了一个不起眼的炮灰。”
　　兰陵神皇笑道：“当时我地狱的诸多强者，也参与到镇压玄都古仙一战，死伤无数。这并非是我们好心，而是诸天万界和冥海万界太近了，在诸天万界打，打碎的也是诸天万界，与我地狱无关。古伽魔尊将这门功法传授给了濯山道人，这小子死得更快，刚刚修成神位便被人干掉了……”
　　他竖起指头，一个个人名数下去，听得江南头皮发麻。
　　修炼魔狱玄胎经的诸多存在，往往都是早夭，甚至有些人只是修炼到神府境界便死于他人之手，还有些人修炼到魔尊境界，有着大好前途，但突然很不幸便丧了命，比如被沙罗魔帝干掉的那位魔尊，再比如跑到诸天万界死于江雪之手的黑天魔尊，都是死得稀里糊涂。
　　这门功法仿佛带着不祥，让修炼的人一个个丧命。
　　“修炼魔狱玄胎经，目前还活着的，只剩下你我。”
　　兰陵神皇笑道：“不过，你比他们狡猾多了，这次天刀来袭，我以为你会步他们的后尘，没想到你居然先领悟出鸿蒙皇道，自身寄托鸿蒙之中，玄明元界被打碎成鸿蒙，到处都可以让你寄托。而且你还担心自己会死掉，毕竟你的元神无法化整为零融入到混沌鸿蒙，若是元神被斩，你也会死掉。因此，战斗尚未开始时你便将自己的元神寄托在仙鼎之足中，别人看到你拿着鼎足，以为你是打算靠鼎足来破解补天神人的封禁，其实他们不知道，你拿着的是自己的元神。”
　　他眼中露出赞赏，笑道：“拿着自己的元神，把鼎杖交到玄都的手中，自己的元神也相当于到了玄都的手中。玄都虽然做过许多事，但也不愿牵扯太多因果，不会让你死在他的手中，所以会保住你的混沌元神。他脱劫之后不想与你因果太深，才会把你的元神还给你。”
　　江南唏嘘道：“师兄，咱们这一脉一个个嗝屁的都早，师弟我也不想这么早就嗝屁，所以不得不花些心思保命。”
　　兰陵神皇心有同感，也是唏嘘道：“的确如此。别说你，连我当年都差点遭劫，几乎被都天道兄干掉！我们这一脉太出色，出色得连老天都不容我们，天道都嫉妒我们。我们就是天理不容啊！”
　　江南心有戚戚，点头道：“有时候我都觉得，不是我太聪明了，而是他们太蠢。”
　　兰陵神皇吁了一口浊气，道：“是他们太蠢，也是我们太聪明了。不过没有那些蠢人，怎么能彰显我们的聪明。”
　　两人长吁短叹，相互狠狠地吹捧一番，脸不红心不跳。若是其他人在此，听到这二人的谈话，一定会替他们羞愧得找个地缝钻进去。
　　“师兄，都天神帝真的死了？”江南心中一动，问道。
　　在都天神帝死之前见过他的人，唯有眼前这位化名兰陵神皇的八景神皇，因此江南才有此一问。
　　在他看来，都天神帝绝对是猛得一塌糊涂的存在，连天道都可以提炼出来，神人补天，主要靠的就是他的炼天大阵！
　　镇压古仙的十三位存在都活了下来，彼岸、天母圣后和兰陵神皇虽然不是补天神人，但各自有保命之道。
　　都天神帝这么猛，难免让江南怀疑，他是不是真的死了。
　　“都天道兄因为过于逆天，因此为天道不容，应该是真的死了。”
　　兰陵神皇也不敢肯定，因此用上“应该”二字，突然又笑道：“玄天师弟，你我同门，诸天万界的补天神人已经腐朽，天道也已经腐朽，连你的玄明元界也被打成混沌。天道不以众生念为念，还能叫天道么？神人不以众生念为念，还能叫神人么？”
　　他笑吟吟道：“你这次算计了诸天的神帝，算计了道王，天刀老祖也因你而死，后续还会有一连串的波澜，搅动大局。诸天万界只怕不能容你了，你若是再与我地狱作对，连我都不能容你。何不弃暗投明，加入我地狱一方？你若是肯来，我到履相迎！我地狱中与你有仇的不在少数，但只要你肯加入我地狱，他们一定乐得合不拢嘴！”
　　江南眨眨眼睛，脑海中不由浮现出乐得合不拢嘴的森罗魔帝的样子，连忙摇了摇头，把这个画面斩去，笑道：“我不想加入你们任何一方，师兄见谅。”
　　“这么说，你要与我为敌了？”
　　兰陵神皇哑然，负手而立，笑道：“别忘了，我是先天神魔，混沌所生，天生地养，别人无法在混沌鸿蒙中杀你，但对我来说并非那么麻烦。即便你的元神躲入仙鼎之足中，我也有办法将你捉出来。我代师传道，仙师于古仙浩劫时下界，他上界时没有带上我，我在下界已经呆腻了，呆得够久了，我实在不想你跳出来破坏我的大计！”
　　江南沉默片刻，展颜笑道：“师兄，如今道王，你，玄都古仙，三足鼎立，你们三个派系，我都不加入，谁也不帮，你意下如何？”
　　兰陵神皇侧头看着他，失笑道：“你想脚踏三条船？两条船都会把你分尸了，脚踏三条船，稍有不慎你就死无葬身之地！师弟，你现在排坐坐，站好队，站对了队，将来才能分果果，你现在不站队排座，将来便没有你的好果子吃了！”
　　江南微笑道：“师兄，你留在这里的时间太长了，难道便不担心补天神人回来？道王若是归来，必然是有了干掉你的把握。”
　　兰陵神皇皱眉，转身离去，淡淡道：“师弟，你能在鸿蒙紫气中躲多久？即便是彼岸女帝，也不敢说自己能够躲在鸿蒙紫气中便可以脱劫。你现在的身份不尴不尬，既不是道王的派系，也不是我地狱的派系，玄都的派系中也没有你。早晚有一天，不站队的人都会遭到清洗，你还是需要站队排座。”
　　“站队排座？”
　　江南目送他远去，过了良久，突然轻声道：“你们三方的道路，与我的道路都不相同，道不同不相为谋，我岂能站到你们的队伍之列？”
　　“你们的队，我不站，我要站我自己的队！”
　　“我的命运，我自己掌握！”
　　这场大战过后，补天神人中的天刀老祖身死，地狱万界与诸天万界的诸多神魔大军丧命，甚至连诸皇诸帝也遭到不轻的创伤，再加上光武纪劫爆发，玄都古仙一部分肉身和造化仙鼎的一部分碎片脱困，果然形成了三足鼎立的架势。
　　道王与诸多补天神人镇压光武纪劫，让这场纪劫没有继续爆发下去，而地狱也偃旗息鼓，不再大举入侵，玄都古仙却也没有继续逼迫。


第0937章 请老爷出关！
　　浩劫暂时平息下来，三大势力各自整顿，偶尔发生小规模的战斗，但像玄明元界那等规模的大战，便从此没有出现过。
　　这时候，地狱与诸天万界之间也开始了交流，时不时有地狱修士或者神魔进入诸天万界，与强者争锋，而诸天万界的修士或者神魔也偶有人进入地狱挑战，涌现出不少出色人物。
　　两大宇宙融合之势无法更改，阿鼻魔朝的沙罗魔帝和东极神朝的东极大帝，也对这种年轻修士神魔之间的交流睁一只眼闭一只眼，双方有所约定，年轻豪杰进入彼此领地，须得有些风度，不能以大压小。
　　诸天万界的豪杰与地狱的群雄交锋，时不时有一场场精彩绝伦的战斗，让许多年轻一辈强者崛起，名扬两大宇宙。
　　年轻一辈如日中天，神尊之中以仙体少虚为首，横扫当世，仙体少虚深入诸天万界，立下一座擂台，只挑战神尊，历经一百余战，甚至连大圣王、溯天侯和昊少君这三尊年轻神尊都相继败北，十派八天七世家、五都四城两后宫的年轻神尊也相继应战，无一例外落败！
　　仙体少虚在神尊之中没有对手，声威一时无两，被誉为第一人。
　　仙体横推诸天万界无对，造就不世威名。
　　而神主之中则是群星璀璨，涌现出不知多少拥有帝资的强者，无论是诸天万界还是地狱万界，都出现诸多拥有帝资的年轻强者，一场场挑战，让人别开生面，经常引起一场场轰动。
　　最为引人注目的则是都天神界中的神主，将岸、三缺、花镇元、妙谛、岳幼娘、席重、子玉、牧山、妖神金帝等人，数量之多让人头皮发麻。
　　都天神界的这些拥有帝资的年轻一辈，经常一窝蜂出动，屡次打入地狱之中，向地狱年轻豪杰挑战，横扫地狱万界的年轻神主，一扫仙体少虚带给诸天万界的压迫感。
　　至于真神境界，也有着不知多少出类拔萃的人物，诸天万界与地狱万界两大宇宙相通，渐渐变成一个大的舞台，各方群雄，你方唱罢我登场，各自有各自的精彩。
　　除了他们，还有贼人驾船出没，据传是个女贼，四下盗窃，甚至连几位魔皇的魔宫也遭了劫，被偷去几件宝物，惹出几尊恐怖的存在追杀女贼，最终也不了了之。
　　不知不觉间八年多时间过去，玄明元界的那场恶战已经成为了传说。
　　而那个年轻的玄天教主，掀动了天下风云，将两个宇宙无数强者左右，暗算一尊尊神帝魔帝魔皇，放出玄都古仙，让浩劫暂时平息，三方罢斗，玄天教主因此而成为神话。
　　对于一尊神主，能够搅动这么大的风云，甚至让浩劫暂时平息，更多的人是怀疑，怀疑区区一尊神主能否做到这一步。
　　毕竟，传说中的玄天教主不仅仅暗算了诸皇诸帝，甚至连天刀老祖这个诸天万界的叛徒，也是被他引出，因此才会死于道王之手。
　　那可是补天神人，雄踞诸天万界五千四百多万年的存在，因为一尊神主而死，未免有些让人觉得夸张了。
　　不过玄天教主的死活，却无人知晓，有人说他已经死了，还有人说他尚且活在鸿蒙气团之中，只是遭到天刀老祖的重创，生不如死。
　　玄明元界中，到处都是补天神人和诸皇诸帝这等强者的战斗留下的痕迹，甚至还有仙迹，鸿蒙紫气在这里漂浮，涤荡，渐渐的向鸿蒙气团处汇聚，气团越来越大，越来越沉，散发出无边的鸿蒙气息，原始而永恒。
　　时常有两大宇宙的强者前来收取鸿蒙紫气炼宝，偶尔还有诸天万界的神魔和地狱神魔发生战斗，有时候还有真神、神主这等高高在上的存在来此，寻找突破的机缘。
　　时间久了，于是便有传闻说，有人在鸿蒙紫气中听到了诵经声，如同古老的神魔在混沌中吟唱，那声音中蕴藏着无尽的奥妙，引来不少修士和神魔前来听道，大有精进，甚至有人得到启悟一举修成神尊。
　　更有甚者，几尊神主魔主联手进入混沌鸿蒙中搜寻那诵经声的来源，却一去不回，传闻死在混沌之中。
　　也有传闻说，有人看到那硕大无朋的气团漂浮起重重的天庭，无数神魔林立站在天庭之中，膜拜一尊古神，场面极其壮观浩大，甚至令一尊路过的魔尊感觉到无比的震撼，观摩良久。
　　还有人看到鸿蒙中有一个蒲团，仙光动荡，有仙音从鸿蒙深处传来。
　　还有人看到一面屏风，恍惚间似有仙子飞升的景象。
　　鸿蒙气团中有重宝，这个消息传出时，引来不知多少强者前来探险，又有不知多少人葬身在气团之中，被同化为鸿蒙紫气。
　　也有人贪图高耸在气团内的那根顶天立地的仙鼎之足，深入到其中，试图收走此宝，结果也命丧混沌之中。
　　过了不久又有传说，说有人进入那等危险之地，陷入混沌几乎身死，结果遇到一位书生，将其请入一座神殿之中，饮茶论道，那人以为天人。走出鸿蒙气团后还是懵懵懂懂，恍然如梦。
　　传说那书生，便是玄天教主。
　　“玄天教主还活着？”
　　中天世界中，一尊地狱的魔主发话，传遍中天：“那场大战之中，没有什么人能够活下来，玄天教主也不会例外！你们将他传的太邪乎了，区区一尊神主，也能搅动两大宇宙的大局，变成如今三足鼎立的状态？我倒要亲自闯一闯鸿蒙气团，看看这位玄天教主是不是真的还活着。他若是死了，我带出他的残骨，他若是活着，我打死他带出他的残骨！”
　　这尊魔主名叫霸岳，是地狱中一位有帝资的魔主，已经修炼到大圆满境界，随时可能突破修成魔尊。
　　岳幼娘等都天年轻神主大闹地狱时，他正在闭关，待他出关时岳幼娘、席重等人已经将地狱诸多神主魔主打得落花流水。
　　霸岳魔主不忿，因此只身来到中天世界，恰逢有人在传说玄天教主的事迹，他又知道玄天教主是岳幼娘等人的师尊，所以才打算深入鸿蒙气团，寻到玄天教主的残骨，或者打杀玄天教主，狠狠地打击岳幼娘席重等人，为地狱万界扳回一局。
　　霸岳魔主的名声极响，这一行自然极为引人注目，中天世界里也混着不知多少地狱魔神，与诸天万界的诸多神魔一起，观看霸岳魔主之行。
　　有着诸神诸魔相随，霸岳魔主这一行可谓风光无限，待来到鸿蒙气团附近，甚至连诸多神明、天神都不敢接近，因为鸿蒙气团的引力极强，稍有不慎便会被吸入气团之中，实力稍弱便根本无法抵抗鸿蒙紫气，被紫气化去，连神性都无法逃脱！
　　只有真神神主，才能来到紫气的边缘，只有强者，才敢进入这片鸿蒙气团。
　　但是能够做到深入气团而不死，全身而退的，即便是魔尊神尊都不敢说自己能够办到！
　　毕竟这八年来，已经有不少神尊魔尊进入过气团之中，再也没有出来。
　　霸岳魔主看向气团，冷笑一声，大步向气团走去，有一种举世无敌的气概，单凭这种气概，便足以令人心折！
　　他的身躯越来越伟岸，周身界域展开，气象万千，哈哈大笑道：“玄天教主，还不出来见我？区区一个死鬼……”
　　唰——
　　突然虚空裂开，一株神树飘来，霞光万道，瑞彩千条，神树高达万里，金光灿灿，待来到气团旁时便已经变得只有十几丈高大，树冠中有一个数丈大小的鸟窝，由金灿灿的稻草搭建而成。
　　鸟窝中蹲着两头老实巴交的大青鸟，缩头缩脑，还有一头半大不大的幼鸟，刚刚扎满羽翼，好奇的东张西望，而幼鸟旁边还有四个小不点儿，如同小鸡崽儿半小巧玲珑，蹲在幼鸟旁边，排成一排。
　　神树散发出惊天的威能，向鸿蒙气团中落去。
　　“好宝贝儿！”
　　霸岳魔主眼睛不由一亮，而外面观看他一行的诸多神魔眼睛也不由亮了，呼吸有些急促，只见那株神树遍体都是道则所铸，不知多少道则炼就神树的树身，而亿万道根须也是一条条大道道则所炼，枝叶也是道则组成。
　　细细看去，那神树的枝叶，简直就是一个个小型的世界！
　　“这等天材地宝，几乎可以媲美神君之宝了，合该为我所有！”
　　一声大笑传来，一尊真神猛然出手，身后陡然浮现出一张大网，向那神树网罗而去。与此同时，数千尊神魔纷纷动手，有的施展神通，有的祭起法宝，统统直奔那株神树而去，试图将神树收走！
　　“强拆我家，还有没有王法了？”
　　鸟窝中的那头幼鸟大怒，突然两条细腿站起来，张口一吸，鸟头变得无比庞大，方圆数千里大小，一口吞去，半空中如同突然多出一个巨大的黑洞，无数神通法宝统统落在鸟嘴之中！
　　呼呼呼——
　　一尊尊神魔立脚不住，身不由己跌入鸟嘴之中，被这头幼鸟一口吞吃数千神魔！
　　其他幸免于难的神魔呆了呆，心中骇然，木然的站在原地，有些不知所措。鸟巢中，那头公鸟侧头，一颗圆滚滚的眼珠子盯着幼鸟，慢吞吞道：“阿大，低调，不要惹事……”
　　“哈哈哈哈！”
　　霸岳魔主突然放声大笑，迈步向神树与鸟巢走去，战意冲霄：“天材地宝，有德者居之，有能者居之！几头鸟儿，我念在你们修行不易，交出神树，你们追随我，我可以饶你们不死！”
　　那头公鸟展开一张翅膀，盖在幼鸟头上，免得他又来惹事，老实巴交道：“这是玄天教主的成道树，名叫帝皇树，道兄不要生事，免得教主生气……”
　　“玄天教主？”
　　霸岳魔主冷笑一声，悍然出手，一只魔气森森大手探出，抓向帝皇树，冷笑道：“玄天教主算什么东西……”
　　唰——
　　一只只大鸟、小鸟、乳鸟突然齐齐张开羽翼，青翼连天，挡下霸岳魔主这一击，威力竟然凶猛的可怕，将霸岳魔主这一式神通击碎，随即一道道青翼落下，如剑连斩。
　　霸岳魔主急忙抵抗，不料这几头青鸟虽然看似普通的青鸟，但其实却在壶天老祖这等补天神人门下听道讲法，又得到通幽神帝这些年的照顾，早就厉害得可怕，修成了神主，精通一种种帝级功法和神通。
　　几头青鸟联手，顿时霸岳魔主被打得鼻青脸肿。还有一头刚刚出壳幼鸟在鸟巢里蹦蹦跳跳，叫道：“欺负玄天教主的鸟，你还要不要命了！”
　　霸岳魔主心知不妙，正欲退走，突然那头小青鸟祭起一根树根，唰的一声将他捆住，任由他如何挣扎也无法逃脱。
　　“不要吃他。”
　　那头公鸟见小青鸟张口便要将霸岳魔主吞下，连忙道：“不要吃，你这么吃是不对的……”
　　旁边的母鸟点头，谆谆教诲道：“埋在土里种起来，勤浇水，长势喜人，来年便能长出很多个，吃得更多。灵道子就是这么种庄稼的……”
　　那头小青鸟大喜，将霸岳魔主栽种在鸟巢中，从一片树叶上取来露水浇了霸岳魔主一头一脸。
　　外面诸多神魔看得头皮发麻，一尊老神喃喃道：“玄天教主的鸟，好凶残……对了，难道说玄天教主真的还活着？”
　　突然，鸿蒙气团涌动，里面传来种种道音，万道轰鸣，有无穷的神光和仙光从气团的最深处射出，霎时间亿万里都是神光、仙光！
　　鸿蒙分开出，重重神庭浮现，无数伟岸的神魔虚影屹立在一重重神庭之中，共同侍立。
　　“教主终于要出关了！”
　　两头大鸟连忙整了整羽毛，毕恭毕敬的站在鸟巢中，唯独那头小青鸟撇了撇嘴，嘀咕道：“他强拆我们房子，还没给钱……”
　　正在此时，突然虚空再次裂开，一尊尊无比强大的神魔涌出虚空，亿万霞彩神光铺就一条长虹，二十余万神魔屹立在长虹飞桥的两旁，又有一尊尊真神天神飞出，神女奏起神乐，又有一尊尊年轻神主飞来，躬身侍立，让群雄心惊胆战的是，这些年轻神主赫然是最近些年风头正劲的岳幼娘、席重、将岸等年轻神主，威名赫赫！
　　而此刻，这些巨头般的存在统统毕恭毕敬，恭声道：“请夫人法驾！”
　　一辆香车驰来，从虹桥上驶到鸿蒙气团旁，香车内传来一个温柔动听的声音：“老爷，出关否？”
　　“请老爷出关！”二十余万神魔齐齐躬身道，声音震天！


第0938章 玄天圣教主
　　那辆香车以群星为珠，编织成珠帘，约有数千颗，又采集神月炼制成璎珞流苏，每一个璎珞流苏都是由数百颗神月组成，车檐各角挂满，约有三十六个。
　　而在车檐上则有一条条神龙盘绕，神龙头颅高扬，威武霸气，口中衔着一个个灯笼，照耀四方，灯笼中则是一颗颗神阳，神界的太阳炼制而成，檐角下又挂着八口钟，随着宝辇的行驶而不断震动，这钟名叫灵秀钟，聚集天下灵秀。
　　又有华盖如天，华盖上又有宝塔一座，镇压气运。
　　看到这辆宝辇，鸿蒙气团旁边的无数神魔，便知是玄天教主的夫人到了。
　　传闻中玄天教主葬身在那一场三足鼎立的大战之中，教主夫人则在都天神界继承他的道统，八年多时间，玄天圣宗中人才辈出，各种英雄豪杰涌现，有分裂的危险。
　　宫天缺、子玉、牧山、荒璟、熙皇太子等人相继离开都天，各自要带走一大批神魔，闹出很大的乱子。
　　都天无主，全靠这位教主夫人一力镇压下来，让宫天缺等人一个人也没有带走，将他们剥削得一干二净然后赶出都天。
　　而且当今的东极大帝对这位教主夫人也是青睐有加，时不时传召入宫，让许多怀有异心的人不敢动都天神界。
　　不仅如此，这位教主夫人实力也深不可测，甚至连溯天侯、昊少君这等神尊中的霸主也直言，教主夫人不逊于他们。
　　此时教主夫人率领都天的二十万余神魔前来，降临到这破灭的元界，鸿蒙气团旁边，印证的那个传言，那就是，玄天教主真的未死！
　　来到此地的群雄越来越多，甚至还有来自诸天万界和地狱万界的诸多古老的巨头，每一尊存在都有着赫赫威名，甚至有些存在还是当初大战爆发时，引领大军的霸主。
　　一尊尊古老的存在在虚空中若隐若现，时不时露出伟岸的神躯，抑或是晦明晦暗的庞大面孔，让这片混乱之地多了些许凝重。
　　鸿蒙气团裂开，一条金光大道从气团之中铺出，直达宝辇香车的前方，与虹桥相连。
　　诸多隐匿在虚空中的古老存在不由动容，这气团极为沉重，是整个玄明元界的所有星辰被打碎，所有虚空被破灭，形成的鸿蒙紫气凝聚而成，沉重无比，可以媲美一个世界的重量！
　　除此之外，还有死在此地的千万神魔大军，再加上一尊尊神帝魔帝魔皇的分身，数不清的神兵魔兵，补天神人天刀老祖的血，共同铸就了这片气团。
　　即便是神尊魔尊进入其中，稍有不慎都会被压死压碎，神魂神性无法逃脱，没想到这玄天教主尚未出来，便将混沌鸿蒙分开，这就非同小可了！
　　突然，一尊尊神主魔主神尊魔尊从混沌鸿蒙中走出，站在金光大道两旁，人群中不由有人发出惊叫，失声道：“那是裂天魔主，他不是陷入鸿蒙气团中死了么？”
　　“那位是炫阳神尊，数年前他试图进入鸿蒙气团收取仙鼎之足，结果一去不返，别人都说他死了，怎么还活着？”
　　“快看，还有青虚神主！”
　　“传闻已死的晴川女魔主也在其中！”
　　……
　　一尊尊传闻中死在鸿蒙气团中的神主魔主神尊魔尊，纷纷活着走出气团，这些存在桀骜不驯，乃是诸天万界或者地狱万界的中的巨头小巨头，一个个心高气傲，不过此时却恭恭敬敬，侍立在金光大道的两旁，宛如弟子一般。
　　混沌鸿蒙深处，一尊神人徐徐走来，脑后八道神轮缓缓转动，大道之音浩浩荡荡，讲述无尽的道妙，令人如痴如醉。
　　这神人周身弥漫凌驾在其他大道之上的气息，那是皇道，只有仙体或者领悟出天人合一心境的人，才能炼就的大道。
　　我道一出，万道臣服！
　　这就是皇道！
　　不仅如此，他身上还有天道气息，共有十一种，在他身后结出十一种异象，天刀、天意诛仙剑、造化神楼、万佛塔、镇仙鼎、化仙玉瓶、天道宝钟、道金玉盘、藏天葫芦，这九种是诸天万界的九大天道至宝，除此之外，还有东极大帝用来构建罗天的罗莲玉座，地狱万界的冥海万狱印！
　　神人挥手召来帝皇树，只见这株神树落入他的神轮之中，重重神轮笼罩，亿万种大道汇聚涌入神树之中，让这株神树变得光芒璀璨，威能更胜往昔。
　　他的目光明亮，扫向虚空，只见虚空中若隐若现的诸多古老存在突然齐齐隐没消失，这里面多数是他从前的对头，见他周身异象，便知道自己不是对手，当即隐去。
　　“玄天教主这厮修成了神尊，变得更加强大了，不可与之争锋……”一个个古老存在的思维在半空中碰撞，低声道。
　　这尊神人走上金光大道，向宝辇香车走去，裂天魔主、炫阳神尊、青虚神主等人纷纷跟随左右。
　　都天神界二十余万神魔一起躬身施礼，声音震动天地，响彻宇宙虚空：“恭迎玄天圣教主！”
　　那神人来到车边，岳幼娘正欲掀开车帘，突然虚空震动，一位道童迈步走来，高声道：“玄天教主留步，我家老爷道王，有旨与你！”
　　那神人正是江南，闻言停下脚步，那道童唰的一声展开道王的旨意，只见神文浮现，上书“安分守己”四字。
　　江南哑然，接下道王旨意，交给一旁的席重。那道童施了一礼，转身退去。
　　“果然，道王知道这厮出关，命人来敲打他了！”虚空中有江南的老对头兴奋道。
　　江南正欲登上香车，突然又有魔气涌现，化作一片魔云，魔云之中诸多魔神降临，拥着一位道童飞驰而来，那道童高声道：“玄天教主留步！我家老爷兰陵神皇有旨与你！”
　　江南停下脚步，抬头看去，只见那道童将兰陵神皇的旨意展开，上面却是一幅画，画的是三艘船，一个年轻书生模样的人长出三条腿，很是怪异的站在三艘船上，不过三艘船的距离太大，把这年轻书生撕成三瓣。
　　画旁也有四字，写的却是“不要惹事”。
　　江南收了兰陵神皇的旨意，也自交给席重，让席重收好。
　　“教主，好久不见了！”
　　突然一声大笑传来，只见一只巨大的头颅顶破虚空，两只犄角高耸在天地之间，双眸如同炼狱，其中有无边烈火在燃烧，神威魔威霸道无比。
　　“那是战天魔君那尊凶神！”有人失声道。
　　战天魔君看向江南，声音震动：“教主，我奉玄都古仙之命，前来说一句话与你。玄都说，莫要找我！告辞了，改天找你玩耍！”
　　战天魔君的头颅隐去，让虚空中不知多少存在暗暗兴奋：“好家伙，玄天教主出关，三大势力的领头羊都出来敲打他了，道王让他安分守己，兰陵神皇要他不要惹事，还嘲讽他脚踩三条船，而玄都古仙则不愿与他有牵扯。玄天教主这次可谓是将三大势力得罪得一干二净，还有什么人能够护住他？”
　　“他得罪的人可不少，都是厉害之极的人物，比如几尊神帝的分身，便是被他放出玄都古仙害死的！”
　　“何至于此？地狱的诸帝诸皇的分身，死得一干二净，还不是拜他所赐？”
　　“那一战死了千万神魔啊……”
　　“不止千万神魔，我听闻战天魔君、菡萏妖君和幽帝大闹诸天，为了解救玄都古仙杀了不知多少人，全部应该算在玄天教主的头上！”
　　“听说森罗魔皇陛下亲眼看到玄天教主死了，乐得手舞足蹈，不久前又得知玄天教主可能没死，气得魔皇陛下扎了一个稻草人，上面贴着玄天教主的名号，每天都要扎几次小人。据闻那一战，魔皇陛下足足折损了五十多尊魔君分身……”
　　“玄天教主被人打死了，只怕都没有人庇佑吧？毕竟他得罪了这么多狠角色……”
　　“不好说，他闭关鸿蒙之中八年多时间，东极大帝依旧没有撤销他左天丞的封号，显然对他的器重依旧未减。”
　　议论声中，江南登上宝辇，席重和岳幼娘如同一对金童玉女站在香车两旁，妖神金帝和神鹫妖王在前方开道，二十余万神魔簇拥而行。
　　“教尊，你不在的这八年发生了许多大事，许多存在跳出来争雄天下，地狱的兰陵烈也达到极高成就，修成魔尊，还有紫垣魔皇修成魔君，又有长乐公子未央公子二人达到神尊巅峰，昊少君也修成了神尊，其他诸多和教尊同一辈的人物，都成了统治一方的巨头，常有战斗，精彩至极！”
　　岳幼娘快言快语，唧唧咋咋说个不停，道：“毁灭魔尊与地狱诸皇的弟子也常来诸天之中挑战，打下赫赫威名，八尊补天神人门下也有神尊出世，玄黄学宫更是有诸圣走出，时不时迸发大战，名为交流，实为打压对方的气焰。”
　　“尤其是仙体少虚，最近名头最盛，打遍神尊无对手，被誉为神尊之中第一人。他在诸天挑战时，直接坐在罗天之中，立下一面金榜，名为诸天群雄榜，都是一个个败在他手中的有名神尊。他战败这些人，便为这些人的实力排名，让诸天群雄恨得牙根痒痒，却奈何不得他……”
　　江南面带笑意，静静听着，突然感慨道：“八年了……不知不觉间我闭关八年了……”
　　无数神魔听到这位玄天教主叹息，叹息声清晰的传入他们的耳中：“才八年时间没揍你们，你们便敢猖狂了。看来有必要敲打敲打你们了……”


第0939章 一路猖獗到罗天
　　短短八年时间，都天神界便已经发展出二十余万神魔，一是玄明元界所有生灵都涌入都天之中，加上浩劫爆发，万界众生涌向神界。
　　都天因为是一个中立之地，没有战乱纷争，所以很是受到下界众生和修士的青睐。又有不知多少修士加入玄天圣宗，让圣宗的弟子多了成千上万倍，再者玄天圣宗乃是诸天各大势力之中鼎鼎有名的圣地。
　　即便是神帝之家的功法经典，也不敢说能够超越玄天圣宗。甚至连帝级功法，玄天圣宗中也有着几十种之多！
　　有无数功法经典作为后盾，自然造就一尊尊神魔。
　　除此之外便是有诸多神魔前来投靠玄天圣宗，让圣宗的力量愈发壮大。
　　这也是江南不在的这段时间，媞轩薇经营有功，压下圣宗分裂的势头。
　　中天世界，未央女帝统治这片浩瀚疆域，建立神庭神朝，麾下既有未央宫的文臣武将，也有一个个大势力，诸多神尊效忠，日渐兴旺。
　　浩劫爆发时，诸多万界神魔涌向中天世界，打算进入神界，有不少神魔被未央女帝拦下，扩充自己的势力。
　　都天二十余万神魔大军行驶到这里，突然只见旌旗招展，一支支神魔大军在前方操练，挡住他们的去路。
　　席重急忙令妖神金帝和神鹫妖王停车，抬头看去，只见一座座神城悬空，一尊尊神尊率领大军布下各种阵势，阵法滚滚，杀气腾腾，恰恰挡在荒古圣山前方。
　　而在这一座座大阵的后方，则是一片金碧辉煌的神庭，天宫错落，拱卫帝居之地，无数神官神将站在一座大殿前观望阵势，拱卫一尊女帝，那女帝微微冷笑。
　　一位神官瞥见都天神界的神魔大军前来，飞出神庭，声色俱厉道：“女帝御览大军，闲杂人等，统统闪开，不得冲撞，否则便是死罪！”
　　都天神界诸多神主纷纷大怒，冷笑道：“我们刚才来时还没有大军操练，现在便有了大军操练，而且困住荒古圣山，分明是挡住我们的去路，让我们难堪！”
　　江南心中了然，自己引动光武纪劫，让未央女帝的分身死在玄明元界，这位女帝定然是知道自己即将出关，因此前来狠削自己的面子。
　　若是被逼得让路，自己的名望必然下跌，脸面也很不好看。
　　“夫人？”
　　江南看向媞轩薇，媞轩薇点头，笑道：“继续往前走！”
　　二十余万神魔气势汹汹向一路路中天大军逼去，中天世界各路大军也不禁紧张起来，统帅大军的一尊尊神主神尊面色紧张，一个个祭起法宝，严阵以待。
　　“再不退下，格杀勿论！”一尊神尊厉声喝道。
　　都天诸多神魔充耳不闻，继续前进，神庭之中的一尊尊神官神将额头也不由冒出冷汗，急忙向未央女帝道：“陛下，玄天教主真的要冲撞我们的阵势，他毕竟还是东极神朝的左天丞，若是厮杀起来，东极大帝过问，只怕对我们不利。不如就给他一个面子，放他过去……”
　　“给他面子？”
　　未央女帝冷笑一声，声音带着杀气：“朕的面子放在哪里？朕乃是堂堂的神帝，居然还要退让他，成何体统？他若是冲击朕的大军，给我斩了他！”
　　群臣悚然，一个个领命，一尊神将大步走出神庭，在一座座大阵前飞驰而过，厉声喝道：“冲撞我大阵者，斩！”
　　都天二十余万神魔大军涌来，神庭下的中天各路神魔一个个紧张万分，额头冒出冷汗，紧紧的抓住法宝，法力涌入法宝之中，恐怖的威能波动，令人心悸。
　　中天各路大军的演练已经停止，各种大阵不再运转，听不到任何窃窃私语，只能听到心跳声和气血奔流的声音！
　　都天大军越来越近，已然到了数百里范围，以神魔大军的速度，一跨便是数千里，都天大军必然会与中天各路大军碰撞。
　　然而宝辇之中的江南依旧丝毫没有让大军停下的意思，未央女帝心中又惊又怒：“朕只不过要落一落他的脸面，这小子居然丝毫不让，让朕无法下台！好，好，你不仁我不义，今日便与东极妖狐撕破脸……”
　　“展旗。”突然，宝辇中传来媞轩薇的声音。
　　唰——
　　一尊尊都天神魔展开一面面大旗，组成一座炼天大阵，将大军笼罩，径自走入中天大军的一座座大阵之中，笔直的切了过去，连这些大阵碰也未碰一下，便穿过一座座大阵，来到前方的神庭前。
　　数十座大阵，竟然无一能够阻拦都天诸神的脚步！
　　“停。”
　　宝辇中传来江南的声音，二十余万大军唰的一声停下，直面未央神庭的文武群臣和未央女帝，气势冲天。
　　岳幼娘和席重一左一右掀开车帘，江南和媞轩薇坐在车中，并没有起身，也没有下车。江南看向神庭之中诸神拱卫的未央女帝，微微颔首，笑道：“未央道友。”
　　“放肆！”
　　未央女帝身边未央公子脸色涨红，呵斥道：“见到陛下居然不起身，也不下拜，你懂不懂规矩？玄天教主，上次你侥幸未死，还敢忤逆犯上，今日便治你之罪！”
　　岳幼娘脆生生道：“跪拜她？未央太子，你好不懂道理。我师尊为东极大帝的弟弟，东极神朝的左天丞，见到壶天老祖称一声老师，见到道王称一声师兄，遇到古仙不拜，互称道友，未央女帝能够与这些存在并列么？让我师尊跪她，改日道王见她是不是也要跪她？”
　　江南微笑道：“幼娘，不要放肆，给未央太子留点脸面，好歹他也是未央神庭的太子殿下。”
　　岳幼娘吐了吐舌头，不再说话。
　　江南看向未央女帝，笑道：“未央道友，我管教了徒弟，让她知道规矩，道友也需要管教管教令郎，让他知道规矩才是。”
　　未央女帝冷笑一声，淡然道：“玄天教主，你既然侥幸躲过一劫，那就老实乖巧一些，否则今后只怕会有你躲不过的大劫。”
　　江南哈哈大笑，道：“道友，你有没有看到我额头上写的几个字？”
　　未央女帝看向他额头，上面什么都没有，笑道：“不知你额头上写的是什么？”
　　“别惹我。”
　　江南让岳幼娘和席重放下车帘，道：“起驾。”
　　都天二十余万神魔拥着宝辇香车，驶上荒古圣山，留下脸色有些铁青的未央女帝与满朝文武群臣，未央公子更是怒火中烧，道：“母后，这厮在玄明元界暗算母后和我神庭近百万神魔大军，让我神庭的颜面无存，刚才又如此嚣张霸道，为何不留下他？”
　　“朕若出手，东极便有了理由对付我，她想削弱我的势力很久了，不能给她这个理由！”
　　未央女帝断然道：“玄天教主这么横，连朕也不给面子，他得罪的人太多，朕可以忍下，别人可未必能忍下。他这次出关，难保便是他的死期！我观他这次出关，一路猖獗，必然是要去罗天，会一会仙体少虚，说不定他便死在少虚的手中。”
　　未央公子心中依旧有怒气未消，玄明元界那场大战，若非光武神帝祭起前世帝躯相救，他肯定也会死无葬身之地。
　　“既然是去罗天会一会少虚，那么一定会有一场血战，我去见长乐！他一定也是很乐意看到玄天教主败亡在少虚之手！”
　　而在此时，勾陈天也有诸多神魔大军在操练阵法，旌旗铺天盖地，挡住勾陈天去后土天的道路。天方神帝高居神庭之中，亲自观阵，玄明元界一战，他也被江南和江雪这一对姐弟暗算，心中大恨，只是不敢对江雪发火，此次得知江南出关，自然也要狠狠地削江南的面子。
　　“启禀陛下，玄天教主上界了！”
　　一尊神官站在圣山山顶，遥遥观望下界情形，急忙来报：“陛下，未央女帝未能拦下他，被他一座大阵径自穿过重重大军，来到未央神庭前，让未央女帝和满朝文武群臣狠狠丢了脸面。”
　　天方神帝吃了一惊，沉吟片刻，挥手让诸将散去大阵。
　　群臣不解，天方神帝笑道：“长乐女帝未能留下他，只怕我也留不下他，只会丢脸。现在不是与东极翻脸的时候，让他过去便是。”
　　江南来到勾陈天时，便没有了任何阻碍，而与此同时，一个个消息从勾陈天传递到其他神界，伯符神帝、元君女帝、荒祖神帝、圣皇神帝和长乐女帝等诸帝相继得到消息，思量片刻，便打消了落江南脸面的心思。
　　与此同时，江南将要前往罗天，与少虚一战的消息传扬出去，诸天万界轰动，地狱万界也得到消息，不知多少古老的存在纷纷向罗天赶去，等待观此一战！
　　这些神魔在罗天等了月余时间，等瞎了眼也没有见到江南，而在此时江南一行依旧闲庭信步，沿途拜访旧友，又在紫霄天镇天神帝的神庭中小住数日，与镇天神帝饮茶论道，然后才慢吞吞的向罗天而去。
　　“来了！来了！”
　　罗天之中聚集了不知多少神魔，其中不乏有神尊魔尊，魔君神君这等巨头，一个个身躯伟岸无际，站在一座浩瀚广阔的擂台边，纷纷向霞光升起之地看去。
　　只见诸多神魔拥着一辆宝辇香车悠悠驶来，却没有向仙体少虚所设的擂台而去，而是去了东极神朝的重重天庭，进宫拜见东极神帝，姐弟二人一叙别情。
　　一尊尊古老的存在等得焦心，又过了五六日时间，终于宝辇香车驶出帝宫，向擂台而去。
　　宝辇到了擂台边，岳幼娘和席重掀开车帘，江南与媞轩薇携手走出宝辇，诸多古老的存在惊为天人，不由暗赞一声郎才女貌。
　　少虚早已听闻江南要来罗天，很早便等在这里，江南虽然沿途散漫游玩，他却也不急不躁，待到江南走出宝辇，众人顿时感觉到擂台之中一股滔天的气息涌动，轰然向上空冲去，冲击得天顶澎湃作响！
　　一道道皇道沸腾，道音滚滚，镇压诸天，镇压万界！
　　又有仙道铮鸣，在罗天之上化作重重仙域，令人心悸，令人膜拜向往！
　　“玄天教主！”
　　少虚开口，声音如仙界传下的霹雳声，仙道震荡，令人臣服。
　　江南登上擂台，看向高悬在擂台上的那面金榜，只见金榜上已经写上一百多个人名，按照实力高低排列，溯天侯排在第一位，昊少君排在第二位，正是诸天万界败在少虚之手的诸多神尊。
　　“教主看我这面金榜如何？”少虚目光闪动，笑道。
　　“不错，不错。”
　　江南笑容满面，伸手一指金榜，金榜上顿时多出一个人名，上书仙体少虚四字，笑道：“少虚道友帮我教训他们，省的我亲自动手了。你于我有功，我将你排在第一位。”


第0940章 霸气
　　此时的罗天更加神圣，这里处在近仙之地，牵引地狱大道填充罗天，以补天道，称得上处处神圣，犹如仙境一般。
　　罗天，已经成为天道中的重要一环。
　　而这座擂台周围却充满了肃杀之气，诸多古老存在隐匿在四周的虚空之中，露出一幅幅有如星球般巨大的面孔，有来自地狱的魔尊魔君，也有来自诸天万界的神尊神君。
　　江南与少虚一战，牵动两大宇宙不知多少强者的心，让他们也亲自前来观战。
　　毕竟，这是两大宇宙公认的年轻一辈中最强、最有潜力的存在，两人都是神尊境界，一个是来自地狱，应运而生的仙体，一个是来自业已毁灭的玄明元界，凡胎之躯，但却屡次做出惊天之举，甚至暗算诸帝诸皇的无法无天之徒！
　　相比较来说，八年前江南的名头盖过少虚，毕竟八年前江南如日中天，一场场战绩举世震惊，而仙体少虚则刚刚出现在两大宇宙的强者的眼帘。
　　而八年后，少虚的名头则盖过江南，毕竟江南闭关八年多时间，外人不知其生死，而少虚却在这八年多时间，打入罗天，布下擂台，挑战诸天万界的神尊，未尝一败！
　　即便是古老的神尊，也不是他的对手，即便是昊少君、溯天侯这等耀眼的新秀，也在他手中落败。
　　他用八年时间战遍诸天群雄，打出无敌的威名！
　　“玄天教主，还未打你便将少虚列在金榜上，未免有些太狂妄自大了吧？”
　　突然，一尊地狱魔尊出声，有些不忿道：“听闻你嘴炮无敌，今日一见，果然名不虚传，一开口便将对手打败，今后若是开战，教主凭着这一张嘴便可以吃遍天下了。”
　　江南转头看去，只见这尊地狱魔尊狮头鱼身，周身藏在界域之中，他的界域却是冥海，怒海生波，广阔千万里，笑道：“你是何人？”
　　“我乃乾至魔君麾下……”
　　那地狱魔尊刚刚开口，突然只觉一股无比恐怖的威能袭来，赫然是刚才江南刚才开口说出四字，四字的声音爆发，他周身冥海界域轰然爆碎，化作鸿蒙，随即恐怖的威能震碎他刚刚祭起的魔尊之宝！
　　江南那一句话的余威轰来，这尊地狱魔尊轰的一声四分五裂，被震得粉碎！
　　他急忙恢复肉身，只见自己周身大道到处弥补裂痕，没有几年的时间休想恢复到全盛状态，不由又惊又怒。
　　“我金口一开，便能震死你。”江南淡然道。
　　那尊魔尊要开口反驳，又担心江南震得开口将他震死，心中敢怒不敢言。
　　突然一声大笑传来，长乐公子未央公子两尊年请神尊联袂而至，长乐公子笑道：“玄天教主果然霸气，霸气得将诸天和地狱万界群雄都不放在眼中，不过教主，你将少虚的名字列在榜首，岂不是说你自认你天下无敌，这金榜之上的其他人都不是你的对手？”
　　未央公子笑道：“教主这样做，说不得金榜上的那些强者，对教主的排名不服气，要来挑战教主。”
　　江南微微皱眉，看向金榜，只见金榜之上并无长乐公子和未央公子的名字，不由摇头道：“两个无胆鼠辈。”
　　长乐、未央两位公子大怒，纷纷呵斥：“你说什么？”
　　江南淡然道：“少虚乃是地狱的仙体，我诸天的死对头，溯天侯、昊少君和其他诸多年轻一辈老一辈的神尊都敢上前挑战，虽败犹荣。你们二人，宵小之徒而已，连挑战也不敢，丢尽你爹光武的脸。我若是有你们这种儿子，早就打死了事，免得丢人。”
　　两位公子怒不可遏，江南目光闪动，只待这二人下来，便将二人打死。
　　不过长乐未央两位公子却并未下来，这二人虽然动怒，却摆明了坐山观虎斗。
　　突然，一股股帝威皇威涌来，罗天的虚空扭曲，一尊尊神帝魔帝魔皇的虚影浮现，赫然是诸天万界和地狱万界的诸皇诸帝，以莫大法力，投影罗天，观此一战。
　　罗天之中，群雄轰动，连诸帝诸皇也各自投影到此，显然无论诸天万界的诸帝，还是地狱的魔皇魔帝，都对这两个年轻人极为看重！
　　“我诸天的诸帝，还是比不上地狱啊。”
　　有人打量这一尊尊诸皇诸帝，不由脸色微变，地狱中此次投影而来的诸皇诸帝，多达三十多尊，其中有老牌的魔皇，也有后土舫这等新晋的魔帝！
　　而反观诸天，则只有八尊神帝投影，数量上远远不及，就算加上东极大帝和补天神人，也仅有十七尊神帝神皇，数量上远低于地狱。
　　在高层战力的数量上，诸天已然输了。
　　而且即便是诸天的诸帝诸皇之间，也并不团结，甚至还有传言说，补天神人之中还有玄祖隐藏在其中，兴风作浪，至今尚未将这个蛀虫揪出来。
　　诸帝诸皇的虚影降临，让气氛顿时凝固，无人再敢喧哗。
　　“少虚道友。”
　　离丒魔皇的投影向少虚笑道：“这里毕竟是诸天，还请道友手下留情，不要将玄天教主打死了。”
　　又有一尊尊魔帝魔皇投影上前，纷纷向少虚口称道友，平辈相见，让少虚的声威达到极点。
　　而反观江南这一方，唯有镇天神帝上前，与江南交谈甚欢，其他诸帝则一个个冷冰冰的，无一人上前，而是居高临下俯视江南。
　　江南四下看了一眼，不由暗自为诸天万界感觉到悲哀，突然长啸一声，大笑道：“少虚道友，请战吧！”
　　少虚精神一振，两个少年神尊精气神各自冲霄而起。
　　镇天神帝拱手笑道：“祝教主旗开得胜！”
　　离丒魔皇向少虚拱手笑道：“我在这里，预祝道友旗开得胜！”
　　森罗魔皇万只手臂齐齐拱手笑道：“少虚道友，旗开得胜！”
　　沙罗魔帝、元魔圣母、元魔魔帝、驱神魔皇、无忧魔皇、永恒魔皇、灭天邪皇、骨皇魔帝、后土舫等三十余尊魔皇魔帝纷纷拱手笑道：“少虚道友，旗开得胜！”
　　魔皇魔帝的声音是何等嘹亮，这一番齐齐出声，声音震动罗天，甚至传递到神界其他诸天，处处可闻，清晰入耳！
　　少虚气势大振，周身仙光缭绕，仙道缠身，仙域飞腾而起，一条条皇道飞舞，看向江南，笑道：“玄天教主，让我看看你这八年来的成就！”
　　他周身的皇道多达三十二条，仙道竟然有两条之多，九条皇道炼就一条仙道，两大仙道蕴藏十八皇道，再加上三十二条皇道，仙体少虚的皇道恰合大圆满之数，五十大衍之数！
　　大衍皇道，炼就大圆满！
　　如今的仙体少虚已经达到大圆满，囊括地狱万界四十九皇道和一大天道，他能够傲视群雄，打遍诸天万界的神尊无对，绝非浪得虚名！
　　“少虚，我如你所愿！”
　　江南的气息彻底绽放，神轮转动，五重天庭浮现，一口元始证道剑浮现在天庭之中，顶天立地。
　　他的气血如同汪洋，将罗天映照得血红一片，如同一片浩瀚血海漂浮在罗天之上！
　　他的周身也有一重重皇道缠绕，多达四十九道，诸天万界的天道有缺，皇道四十九，天道不圆满，以至于江南少了一条皇道。
　　不过除了这四十九道皇道之外，江南周身又自浮现出五十条大道，那是接近皇道的大道，尚未炼到皇道的程度，但也非同小可！
　　这五十大道赫然是地狱的四十九皇道和一大天道，合大衍之数！
　　他竟然花费八年多的时间，推演地狱的皇道，将地狱的皇道炼出，虽然尚未彻底炼成，但也非同小可！
　　领悟天心，张开天眼见众生，江南张开天眼，见得是两大宇宙的众生，他并没有拘泥于地狱与诸天，而是天眼见即将诞生的新宇宙，诸天万界和地狱万界的芸芸众生，都是新宇宙的众生！
　　所以他的道路，便是将两大宇宙的大衍之数融合在一起，融在一体，合而为一，要炼就九十九皇道，这样才能跟上他的心境，天人合一，见得了护得了自己的众生！
　　而玄明元界所化鸿蒙气团中，诸帝诸皇的分身葬身在那里，他们分身中的大道融入到鸿蒙气团之中，江南这八年多时间，不仅仅是冲击神尊境界，同样也是将这些存在的大道碎片参悟透彻，修炼地狱的四十九皇道和天道！
　　轰——
　　九十九条皇道、大道和天道沸腾，涌入元始证道剑中，剑光落下，直指少虚！
　　少虚爆喝，仙体的威能彻底绽放，仙域仙书，光满绽放，皇道绕体，璀璨夺目，照耀天顶，照耀罗天！
　　呼——
　　他手中突然多出一支仙笔，赫然是他第二道仙道炼就的法宝，仙笔如椽，指点江南，激昂文字，无数仙文从仙书中绽放，仙文仙光迸发，仙乐阵阵，迎上江南这一剑！
　　他周身的皇道飞舞，演化出亿万异象，重重异象璀璨夺目，共同对抗江南这一剑！
　　嗤——
　　剑光落下，切开仙域，劈开仙书，斩断仙笔，少虚吐血，倒飞而出，跌出擂台，不知被劈飞到何处去了！
　　元始证道剑插在擂台之上，江南手拄剑柄，转头看向擂台四周虚空中那一尊尊伟岸的存在。
　　诸皇诸帝默然，罗天中无数巨头巨无霸骇然。
　　“一群腐朽之辈……”
　　江南低声道，突然他拔剑而起，剑光指向地狱，衣衫猎猎作响，高举罗天之上：“谁敢与我前往地狱，堵阿鼻地狱八年？”


第0941章 堵阿鼻魔朝
　　罗天中一片静默，只有江南雷霆般的声音依旧在不断回荡，回荡的诸天群雄胸中有一股火辣辣的气流在酝酿。
　　不过敢于应声出列的人却没有多少，毕竟那里是阿鼻地狱，阿鼻魔朝的老巢，地狱中最为神圣之地，有无数魔头在其中，无数强者在其中。
　　这一去，毕竟凶险！
　　虽说东极神朝与阿鼻魔朝定下协议，两大宇宙的修士神魔交流，不得以大欺小，但万一有人以大欺小了呢？
　　去阿鼻地狱堵门八年，耀武扬威，万一太嚣张惹到哪位存在，将自己宰了呢？
　　有些人喜欢做有十成把握的事，而有些人有三四成把握便肯干，不过有些人却没有想到，十成把握的事谁都喜欢干，千万人涌向同一件有十成把握的事，你的成功几率便只有千万分之一，最终反而流于平庸。
　　这等人物，遍地都是，自以为高明，殊不知错过一次次机遇。
　　而三四成把握的事情，去做的人便寥寥无几，获得成功的几率反而更大。
　　这种人虽然会遇到许多危险，但只要存活下来，便一定超人一筹。
　　翻开诸天万界抑或是地狱万界的历史，凡是获得大成就的人，没有几个是有了十成把握才去做，大部分都是善于捕捉机会，善于利用机会，主动出击，而不是等待有了十成把握时任由机会溜走。
　　不过，领悟出这一点的人实在少之又少，绝大多数人都是自认为精于谋算，却不知自己早已平庸，蝇营狗苟，难成大器。
　　这也是少虚为何敢在罗天立擂台，挑战诸天群雄的原因，他难道便不担心诸天万界的强者按耐不住不守规矩，强行将他击杀？
　　若是东极大帝与其他帝级强者强行出手，即便是地狱诸帝诸皇也来不及阻拦，但是他偏偏就敢于这么做！
　　在许多人眼中，他被江南击败，是个失败者，但从心胸气魄上讲，他早已将那些耻笑他的人抛到十万八千里远。
　　“我去！”
　　突然一个声音响起，众人循声看去，只见一位器宇轩昂的少年神尊迈步走出，来到擂台之上，与江南并列。
　　“昊兄。”江南向那少年神尊见礼。
　　那少年神尊正是昊少君，还礼道：“教主。”
　　“算我一个！”路风尘哈哈大笑，飞身落在擂台之上，与两人并列。
　　“这种事情怎么能少了我仙都？”
　　步征神尊迈步来到擂台上，笑道：“我的名字被仙体少虚挂在榜上，若是不夺个彩头，把几尊魔尊挂在我的榜上，我仙都的名号便算是败了。”
　　突然又有一个冷冷清清的声音传来，淡然道：“男子争雄当世，女子岂能落后？”
　　众人循声看去，只见星光神帝世家的莲月圣女迈步走来，这女子显然得到极大的机缘，如今竟然也修成了神尊，不弱于群雄。
　　没过多久，十派八天七世家，五都四城两后宫的诸多年轻神尊，除了已死的几尊年轻存在，以及两宫的长乐公子未央公子，基本上已经齐聚在擂台之上。
　　将岸神主突然哈哈大笑，道：“我也想见识见识地狱的群雄，看一看神主之中，是否有我的对手。说不定这一去，会有我的机缘，让我突破修成神尊！”
　　他这一动，顿时又有诸多年轻的神主纷纷出列，以都天神界中的年轻弟子居多，与江南等人站在一起，又有许多年轻的真神、天神也自走出，来到擂台上，一个个神采飞扬。
　　而那些久负盛名的老一辈，则无人出列，他们已经失了锐气，失了进取之心。
　　江南哈哈大笑，整座擂台轰然飞起，带着百余尊年轻豪杰下了罗天，飞驰而去！
　　没过多久，地狱万界，阿鼻地狱，阿鼻魔朝前方，正对阿鼻魔朝的重重宫殿的虚空，突然咔嚓一声裂开，一座广阔数万里的擂台从虚空中旋转飞出，轰隆一声落下，狠狠地砸在阿鼻魔朝的正门前。
　　嗡——
　　这座擂台越来越大，最终笼罩数亿里疆域，硕大无朋，擂台中响起一个震动阿鼻地狱的声音：“玄天江教主，与诸天同道前来拜访地狱群雄，还请各路道友，不吝赐教！”
　　那声音震荡不绝，传遍阿鼻地狱，又从阿鼻地狱传递到围绕这座最为古老的地狱世界旋转的其他重重地狱。
　　地狱群雄轰然哗然，随即震怒，暴怒，纷纷涌向阿鼻地狱，前来挑战，让阿鼻魔朝外热闹非凡。
　　一面面金榜竖起在祭坛之上，这些年轻豪杰各自竖立起一面金榜，也如仙体少虚一般，为被自己击败的地狱强者排名。
　　他们这一去，引动不知多少地狱中强者的雄心，他们有着他们的骄傲，正如少虚在罗天立榜挑战，引得诸天万界拥有血性的年轻神尊应战一般，为了争夺一口气，争夺彼此宇宙的正统。
　　地狱万界也有着诸多强大的存在，不逊于诸天万界，一个个如同冉冉升起的新星，光芒璀璨。这一世又逢诸帝诸皇复活，各自收了一些资质绝佳的弟子，也是一方雄主，实力强大。
　　再加上又逢浩劫，各种人才涌现，强者辈出，能者辈出，让擂台上不时爆发出无比精彩的战斗。
　　不过，没过多久魔朝中便有一尊尊魔皇魔帝的命令传来，约束自己门下的弟子，任何人都可以挑战，但万万不可挑战玄天教主。
　　据说连兰陵神皇也被惊动，传谕地狱诸帝诸皇，道：“此子野心勃勃，谋夺我地狱的皇道，意图修成大衍之数。若是被他炼就地狱五十皇道，他大器便成，无人能制。他此来挑战，便是要见我地狱诸皇的皇道，不可让他得手。”
　　江南在阿鼻魔朝前守了两年之久，一面金榜高悬，唯有仙体少虚的名字列在其上，并无一人前来挑战。
　　而反观昊少君等人，时不时有地狱年轻一辈老一辈的强者应战，这些场大战，互有胜败，让每个人都获益匪浅，实力大增。
　　一尊尊年轻强者，在地狱中打出赫赫威名，名动冥海，名动万界。
　　这两年多时间，江南未曾离开擂台一步，而是观摩其他人的战斗，突然有一日，江南气息晃动，炼成第五十道皇道，震动地狱诸帝诸皇。
　　又过了两日，江南突然从擂台上起身而去，不知所踪，地狱诸帝诸皇纷纷释放神识探查，终于找到江南的踪迹，这才松了口气。
　　只见江南正在一座地狱世界中闲庭信步般行走，时而潜入闹市，与普通地狱魔族为伍，时而上到星空，观看星河星宿运行，又独自走入大川，走在海面，怎么看都是一副游山玩水的架势。
　　没过多久，他走入一个魔族的小部落，俨然把自己当成一个魔族，与其他魔族中的凡人一起生活，每日挑水砍柴，还有个魔族姑娘喜欢上了他。
　　过了几个月，江南离去，进入一座神庙，成为庙里供奉魔神的修士，也没有呆几个月，便径自离开。
　　他还与一些魔族的小修士坐谈论道，还与一些地狱神魔把酒言欢，互称道友。
　　“可怕啊……”
　　地狱诸皇诸帝震动，一个个古老的思维意识碰撞，道：“他在看我地狱诸世界的大道，从细微处看大道的细微之处，从星河处看天地运势，要把握到我地狱万道的精髓。”
　　“此子有如隐龙，可大可小，可藏可现。他的心境，已经高深到深不可测的地步了，心境还要超越我们，留着只是一个祸根，须得早早铲除！”
　　“不可，少虚道友如今在诸天万界中，若是动了玄天教主，少虚道友的性命也是难保！”
　　……
　　而在此时，仙体少虚也在诸天万界中行走，几乎做出与江南同样的举动，在观察诸天万界一个个世界的运行。
　　他坐在一块石头上，坐看前方的瀑布奔流，已经坐了十多日，未曾动弹一下。
　　过了良久，突然虚空扭曲，兰陵神皇的一尊投影映照在瀑布之中，化作一尊水人，行走在水面之上，看了看少虚，轻声道：“道友，你受到打击了？”
　　“不是。”
　　少虚舒展身躯，有一种融入自然的气息，微笑道：“我受到启悟了。我若是安守地狱众生，地狱正统，此生此世也无法胜过玄天教主。他启悟了我，让我意识到仙体并非是天下无敌，让我意识到，我的心若还是从前的心境，非但守不住地狱道统，还会身死道消。”
　　兰陵神皇静静听着，少虚继续笑道：“将来两大宇宙融合，那就没有了地狱，没有了诸天，所谓的正统，只是一句笑话。所以我悟了，我重走玄天教主走过的道路，领悟他领悟的心境，把我融入到诸天万界的众生之中，见了众生。我是仙体，我会先他一步炼就九十九皇道，先他一步炼成十一仙道，最终堂堂正正的击败他！”
　　兰陵神皇沉默片刻，过了良久，方道：“你可知道，你不认地狱为正统，已经背叛了地狱？”
　　少虚脸上露出笑意：“我并没有背叛，我还是心系地狱。将来大战一起，我还是会与诸位道友一起并肩作战，吞并诸天！”
　　“那就好。”
　　兰陵神皇身躯哗啦一声散去：“你观摩诸天万界的大道自然是好，但切莫忘了，你始终是我地狱万界的气运汇聚，才诞生出的仙体！不要背弃你的众生！”
　　少虚起身，飘然而去。


第0942章 光武证帝
　　江南在地狱万界中游历了四五年的时间，去过一个个世界，他还曾进入过冥海，观摩水势，最终他回到阿鼻地狱。
　　阿鼻魔朝帝车营，沐琛魔尊额头青筋乱窜，恶狠狠的看向坐在他面前的江南，江南来到帝车营便留下不走，一直赖在他身边，他去哪里，江南也跟去哪里。
　　“我不怕你！”
　　沐琛魔尊声音有些沙哑，冷笑道：“我大军所指，连神君都可以绞杀，我一点都不怕你！”
　　江南盘膝坐在空中，依旧饶有趣味的看着他，仿佛在看一件无比精美的艺术品，值得细细研究。
　　一旁一位魔尊连忙道：“大帅，不要与他动手，几位魔皇传来消息，玄天教主打算从我们身上研究地狱的皇道，与他动手，只会助长他的气焰。大帅是骨皇弟子，这厮一定是想要得到骨皇的皇道！”
　　沐琛魔尊强忍怒气，按捺住出手的冲动，江南盯着沐琛魔尊六七日，终于离去，沐琛魔尊松了口气，突然有消息传来，江南去了戮天魔君的血河大营，心中不由纳闷：“这厮敢去找戮天魔君？戮天魔君乃是灭天邪皇最出色的弟子，已经修炼到魔君大圆满境界，若是他忍不住出手，这厮便有罪受了……”
　　戮天魔君额头浮现青筋，强忍住出手的冲动，任由江南盘膝坐在空中，跟在他的左右。过了两三日，血河大营中突然传来戮天魔君的爆喝：“老子忍不住了，一定要干掉这小子！”
　　血河大营中传来剧烈的碰撞声，戮天魔君终于按捺不住，悍然向江南下手，两尊存在大打出手，杀得天崩地裂，戮天魔君毕竟是大圆满魔君，法力无比雄浑，占据上风，只是始终拿江南不下。
　　过了两日，江南抽身便走，把戮天魔君晾在血河大营中。
　　“天杀的，有种再来大战三百回合！”戮天魔君暴跳如雷，叫道。
　　毁灭魔宫，毁灭魔尊殷勤接待江南，命人奏乐，奉茶劝酒，如同多年不见的好友，笑道：“教主，我知道你的本事，也知道你的手段。戮天魔君忍不住向你出手，让你看到灭天邪皇的功法，那是因为他脾气躁，受不得气。不过你想从我身上看出我师无忧魔皇的功法，那只怕你要失望了，我脾气好得很。”
　　江南不答，继续盯着他。
　　毁灭魔尊浑不在意，任由他看，自己依旧大吃大喝，欣赏魔女歌舞。
　　过了几日，江南离去，找到元魔圣母的弟子，继续盯着对方研究。
　　约莫一年时间过去，昊少君等人在阿鼻地狱堵了八年之久，经历一场场恶战，也有人身死，也有人斩杀不少对手，活下来的修为大进。
　　而江南这段时间也将地狱诸皇诸帝的弟子研究一个遍，每位魔帝魔皇的弟子都被他骚扰过，大模大样的到了对方的宫殿，盯着对方看。
　　脾气好的，忍住怒气不发作，脾气不好的便与江南大打出手，遇到脾气好的，江南多住几日，遇到脾气不好的，战斗一两天的时间江南便抽身而退，既没有伤人，也没有被地狱强者伤到。
　　又过了几日，江南跑到兰陵烈那里，盯着兰陵烈这尊年轻的魔尊研究，没过多久兰陵神皇有旨传来，命人交与江南，道：“八年之期已到，你该走了。”
　　江南收了兰陵神皇的旨意，恋恋不舍的看了兰陵烈一眼，转身回到擂台之上，擂台呼的一声飞起，离开阿鼻地狱，向诸天万界而去。
　　兰陵烈握住一杆魔枪，强忍怒气，转头去找兰陵神皇，躬身道：“爹，这厮实在可恶，盯着我看了好几天，为何不让我尽起高手，将他宰了？”
　　“不要动怒。”
　　兰陵神皇面色凝重，道：“他修炼的是魔狱玄胎经，与我修炼的是同一种功法，他看你时，并非在看你，而是看你体内的大道流动运行，推演你的功法，从你的功法中又推演你的大道。我得知他去了诸皇诸帝的弟子那里，便知道他动的是这个心思。如今他观遍诸皇诸帝的弟子，我地狱的五十皇道，只怕已经被他研究得七七八八了。”
　　兰陵烈呆了呆，道：“爹，魔狱玄胎经如此厉害，为何不将这门功法流传出去，让我更多的地狱强者修炼？”
　　“并非我不传给你和他人，而这门功法不祥，为天道不容，很难有大成就，修炼这门功法往往早夭。”
　　兰陵神皇摇头道：“即便是为父，修炼魔狱玄胎经到皇道境界时，自感死劫来临，也将这门功法废弃，改修自创的先天八景玄功。魔狱玄胎经修炼到皇道境界，需要将自身的皇道寄托天道之中，这时便是最为危险的时刻！天要斩你，必死无疑！你若是寄托在我地狱的冥海万狱印中，冥海万狱印便会将你震碎！”
　　“我观玄天教主，志向远大，将魔狱玄胎经修炼到极致，甚至还要超越我，要熔炼两大宇宙的大道和天道。不过他的魔狱玄胎经至今还未废去，反而越来越强，将来他必然遭劫，会被两大宇宙的天道所斩！”
　　“我此刻纵容他，让他得以研究诸皇诸帝的弟子，便是知道他将来有一场死劫，现在他越强，将来死得越快！”
　　“刚才我观他气运，如同烈火烹油，旺盛至极，还在不断蒸腾。不过到了极点之后，便会盛极而衰，难逃死劫。”
　　兰陵神皇笑道：“不过，他若是投靠我地狱，我便会为他破解这场死劫。他若是不肯投靠，我也爱莫能助，只能坐看他被天道轰杀。”
　　兰陵烈想到两大宇宙的天道齐齐轰来的情形，便不由打个冷战，两大宇宙的天道已经熔炼出来，化作天道至宝，若是齐齐轰杀一人，哪怕那人是皇道极境的强者，也会被轰杀！
　　即便是仙人下界，只怕也挡不住两大宇宙的天道轰杀吧？
　　“这等人才，若是死在两大宇宙的天道轰击之下，岂不是可惜了？”兰陵烈叹了口气，道。
　　“的确可惜。”
　　兰陵神皇笑道：“当今天下，唯有我才能帮他化解这场死劫，现在就要看他将来识不识时务了。”
　　那座擂台归来，诸天万界一片轰动，迎接擂台上的众人，如同迎接大英雄一般。
　　少虚在罗天摆擂八年之久，诸天群雄无人能制，而如今江南等人堵在阿鼻魔朝前方也有八年之久，打出诸天的威风，自然让人精神鼓舞。
　　不过，擂台来到罗天，众人却没有发现江南的踪迹，令人诧异。
　　此时，香橼世界，仙体少虚身边，江南盘膝坐在半空中，老神在在的跟在少虚左右，目光一直跟随他，不离片刻。
　　少虚额头青筋乱跳，打不过又躲不过，只得忍受他的骚扰，过了良久，少虚冷笑道：“玄天教主，我知道你试图从我身上研究出地狱的大衍皇道，让自己圆满。不过我乃是仙体，你休想从我体内得到半点的皇道！”
　　江南也不得不承认，仙体的确有鬼神莫测之能，自己这样研究他，的确看不出多少门道。
　　“少虚道友说的不错，这样研究，的确无法研究出地狱的大衍皇道，不如让我擒下你，把你体内的皇道提炼出来，让我慢慢研究如何？”
　　少虚眼中精光闪动，仙域升腾，仙书漂浮，冷笑道：“那也要看你有没有这个本事！”
　　江南哈哈大笑，抽出元始证道剑，两人杀气腾腾，正欲动手，突然，一股无比无以伦比的震动传来，接着浩瀚帝威从神界浩浩荡荡涌下，涌遍诸天万界，诸天万界的大道沸腾，无数大道浮现出来，一道道诸天大道绚烂无比，万界大道如同霓虹，条条涌向神界！
　　“有人证帝了？”
　　江南和少虚脸色微变，此时证帝的这人实力无比强大，竟然引动诸天万界的所有大道！
　　“光武神帝！”
　　江南长长吸了口气，沉声道：“唯有光武神帝，证帝时才会有不逊于我姐的动静！”
　　光武的转世身，终于要再次成就神帝！
　　“好强的存在……”
　　少虚目光迷离，突然长身而去，哈哈大笑道：“光武证帝，与我是莫大的机缘，终于可以让我一览诸天万界的大道，领悟出万界诸天的皇道！玄天教主，你我再次相会时，你必然败落我手！”
　　江南皱眉，光武证帝，万界诸天的大道涌现，对于少虚来说，的确是天赐的机缘，让他可以将万界诸天所有的大道一览无余！
　　这是光武的帝缘，少虚自然无法将这些大道吸收，但是对于仙体这等逆天的存在来说，只怕看过这些大道之后，他便会将这些大道领悟，甚至推演出来了，最终领悟出诸天的皇道！
　　少虚若是炼就九十九条皇道，便会拥有压过江南的优势！
　　“要不要宰了他？”
　　江南心头一跳，随即摇头：“就算他领悟出完整的九十九皇道，也未必是我的对手，我的九十九条皇道，距离炼成也是不远了……咦？那是……”
　　江南微微皱眉，看向远处只见香橼世界中，诸多神主神尊突然涌现，拥着一辆帝车悄然驶出香橼世界，向虚空深处驰去。
　　而在这辆帝车之中，隐隐有帝威流动。
　　“往生神帝的气息！”江南目光闪动，陡然催动炼天大阵，无声无息跟上前去。


第0943章 妖界
　　“光武证帝了！”
　　诸天万界轰动，这个消息比江雪证帝时引起的轰动丝毫不逊，毕竟光武乃是前朝的神帝，转世重生，卷土重来，定然会比前世更加强大！
　　前世他便是诸天万界最为强大的神帝之一，这一世证帝，定然会弥补前世的不足，完善自己的功法，从而让自己达到极致的成就！
　　长乐女帝和未央女帝在接到光武神帝证帝的消息，便第一时间率领众多高手赶往紫霄天，两位公子也各率大军前往，严阵以待，提防有人在光武证帝时对他不利。
　　两尊女帝，加上两大神庭的诸多强者，神魔大军，声势是何等浩大？
　　不仅如此，光武神帝麾下的诸多古老的神君神尊也各自统领神魔大军出现，拱卫浮现在紫霄天中的光武神庭。
　　光武麾下的势力众多，高手无数，这一次浮现出来，竟然比东极神朝的势力还要庞大，无数神魔组成一座又一座大阵，各种神城浮空，数不胜数，气息镇压诸天，镇压万界！
　　两尊女帝方言天下，若是有人胆敢干扰光武证帝，待证帝之后，必然会遭到三尊神帝的报复，让无数英雄豪杰噤若寒蝉，不敢动弹。
　　“光武证帝，身为老对头，不得不为他准备一些大礼。”地狱阿鼻魔朝的沙罗魔帝放话，又让诸天万界轰动不已。
　　沙罗魔帝已经成就魔皇，皇道极境般的存在，这一开口，便意味着他必然会在光武证帝的途中出手，让光武证帝不会那么顺利！
　　又有永恒魔皇放出话来：“光武入侵我地狱时，刨了我的帝陵，少不得朕也要插一手。”
　　东极大帝也自放出话来，道：“朕证帝时，光武道友命麾下群雄相阻，这个因果须得了结。”
　　这话让诸天万界再次轰动，原本被两宫女帝镇压下来的群雄不禁又蠢蠢欲动，盘算着是否要谋夺光武的证帝机缘，使自己再进一步！
　　都天神界中，突然一艘大船撞破虚空，帝威弥漫都天神界，让都天二十余万神魔战战兢兢，只见那艘彼岸神舟之上站着一尊女魔头，乌发飘舞，高声问道：“子川何在，子川何在？光武证帝，咱们去捡便宜了！”
　　岳幼娘又惊又喜，急忙冲出来，冲上神舟，喜道：“师祖，这些日子你去哪里了？师尊他不在，不知道跑到哪儿去了！”
　　“我这些年在外寻宝，得了很多的好处。”
　　那女魔头正是洛花音，道：“子川这小兔崽子就是不坐窝的兔子，四处乱跑！光武证帝，多么好的一个大机缘，他居然还不在……”
　　岳幼娘吐了吐舌头，道：“师祖，师尊好歹也经常回来，而你这些年不见踪影，一次也没有露面，到底谁才是不坐窝的兔子……”
　　“敢说老娘是兔子？”洛花音狠狠瞪她一眼。
　　媞轩薇连忙率众上前见礼，洛花音笑道：“徒弟媳妇，你的造化来了，快快召集大军，咱们去分一碗羹！”
　　媞轩薇迟疑道：“这次光武证帝，必然会是帝级大战，咱们能捞到好处么？”
　　“保管你捞得盆满锅满！”
　　洛花音眉开眼笑，蛊惑道：“就看你敢不敢干了！徒弟媳妇，你有没有这个胆子？”
　　媞轩薇思索片刻，咬牙道：“好！做了！”
　　洛花音心花怒放：“这才是我的好师妹！你召集大军，咱们去洗劫光武，给他来个狠的！”
　　“往生神帝这是去何处？”
　　江南跟随往生神帝良久，只见往生神帝不是前往诸天万界的任何一个世界，而是继续向偏远之地而行，渐渐深入到流放之地的深处。
　　宇宙极为广阔，诸天万界只是占据其中不大的空间，其他的地方都是广袤无垠的虚空，即便是补天神人，也不敢说对这片宇宙完全了解。比如彼岸世界到底在何处，便是一个迷，唯有彼岸神舟才能任意进出，其他人哪怕是补天神人，轻易间都无法寻到那片神秘的地方。
　　不过江南观往生神帝前进的方向，不像是要前往诸天万界的某个隐秘之地，反倒像是打算去其他宇宙。
　　过了良久，往生神帝的车队行驶到宇宙膜胎边缘，突然一口往生金钟滴溜溜飞出，高悬在诸神上空，保护着诸神进入宇宙膜胎，向深处而去。
　　江南迟疑一下，停下脚步：“往生神帝显然是去其他宇宙，难道说他自觉难以在诸天立足，所以迁离诸天万界？我要不要跟过去……不对，不对，他若是迁徙到其他世界，根本无法再次证帝，以他的心性，岂能自甘平凡，从此一蹶不振？”
　　神君证帝，需要所在的宇宙认同，万道来朝，方能超脱证帝成功，所以证帝又被称作证道成帝，便是这个道理。
　　证帝是得到大道认可，而皇道极境则是得到天道认可。
　　比如江南，生长在诸天万界，而如今两大宇宙融合之势已成，他的功法中又有地狱的大道，因此江南若是证帝，必然会引动地狱万界和诸天万界的大道，万道来朝共同膜拜这尊新帝。
　　而若是江南前往其他世界证帝，那就不会引动任何大道的动静，反而会遭来天道的抹杀。
　　若是往生神帝前往其他宇宙，那就根本不会被另一个宇宙的大道承认，连神帝的境界也不能重修回来，更别提更进一步了。
　　以往生神帝的眼界见识，自然不可能犯这种错误。
　　“难道是……”
　　江南突然心中一动，想起往生神帝的经历，心头怦怦乱跳：“难道是往生神帝寻到了帝尊传法之地？不是说，帝尊传法之地在诸天万界之中么？为何往生神帝要去其他宇宙……不管了，跟过去看一看！”
　　江南径自走入宇宙膜胎之中，跟踪车队而去。
　　宇宙膜胎的压力渐渐增强，神尊之下的强者很少能够穿过宇宙膜胎，修士想要穿过这里，必须要有强大的法宝，不过江南已经是神尊，而且肉身无比强大，穿过宇宙膜胎对他来说轻而易举。
　　没过多久，他走出膜胎，向前看去，不由呆了呆，几乎失声惊呼，只见在他面前是一座浩瀚恢宏的宇宙，大大小小的世界漂浮在一朵朵莲花一片片莲叶之中，莲花托起这些世界，花瓣中灵气氤氲，泛着各色的光芒！
　　星辰大陆，星河虚空，无数生灵，统统在一花一叶之中！
　　一朵朵莲花莲叶微微晃动，摇曳生姿，花蕊如柱，耸立星空，让这些世界也变得如同宝石般璀璨迷人。
　　这片宇宙的下方是一片清池，池下是玄黄二气，浓郁成水，而玄黄二气下方则是鸿蒙紫气，一朵朵莲花便是生长在这片清池之中！
　　这片清池的面积广阔得无法想象，绝对可以与冥海媲美！
　　“这里是……妖界！”
　　江南向浩瀚无垠的宇宙虚空中看去，顿时看到令人震撼的一幕，只见一朵托起世界的莲花枯萎，花中的世界枯败，有几尊肉身无比广大的存在合力将这座世界扛起，正在宇宙虚空中飞行，赶往另一朵业已盛开的莲花，准备将这座世界放入新的莲花之中！
　　“我姐莲花铸罗天，只怕，只怕也得到妖界的启发……”他心中暗道。
　　“那是妖界的妖帝和皇道极境的存在！”
　　突然，往生神帝的声音传来，道：“妖界乃是仙尊打造的世界，供妖族在其中繁衍生息，历代都有妖帝和皇道极境的存在存世，便是负责迁徙一个个世界搬离枯萎的莲花。我们不要惊动他们，免得生乱。”
　　江南循声看去，只见往生神帝走出帝车，眉心一闪，将帝车收起，诸神相随，纷纷将自己的各种法宝收起，遮掩神光。
　　“陛下。”
　　一尊神尊恭恭敬敬道：“帝尊传法之地，真的在这妖界之中？”
　　“错不了。”
　　往生神帝祭起一卷远古拓本，笑道：“这拓本中记载的是远古文字，其中大部分文字都是出自帝尊传法之地，拓印下来的一些功法片段。不过这里面还有些文字，则是来自妖界，是妖界的妖文。朕不久前派明觉佛尊前去妖界打探，度化了一尊妖尊，终于得到这个惊天消息！明觉，你将这消息说来与大家听听。”
　　明觉上人躬身道：“那尊妖尊说，帝尊传法之地原本在诸天万界之中，没有任何轨迹可言，很难寻到，只有有缘之人才能进入，历代中进入传法之地的人寥寥无几。不过妖界在三千多万年前出现一尊了不得存在，得知我诸天万界有这么一处妙地，于是寻到帝尊传法之地，以逆天的手段，将这片宝地强行搬到妖界中去。”
　　往生神帝麾下诸多神魔不由齐齐变色，失声道：“连帝尊的传法之地也强行迁走？什么存在有这等神通？”
　　“那人是一朵莲花中诞生的生灵，生而神圣！”
　　明觉上人娓娓道来：“这妖界与我们诸天万界不同，我们诸天万界寻不到真正的先天生灵，偶尔才能寻到拥有先天血脉的生灵。而这妖界花开花落，时不时有异常强大的先天生灵出世，这尊存在便是其中之一，是足以与开创天宫八境的八尊神帝并列的存在！他在飞仙而去之前，将帝尊传法之地迁走，移到妖界。”
　　远处，江南心中一动：“妖界居然还有先天生灵这等存在，果然了不得！先天生灵，与紫霄、勾陈等神帝是相同的体质，只怕比仙体也不逊色了，属于始祖级的人物！这等人物，证道成仙几乎不在话下！”


第0944章 万神化仙池
　　“先天生灵这等存在，几千万年才会诞生一两个，数量并不多。”
　　往生神帝环视一周，道：“我们需要谨慎行事，毕竟妖界深不可测，有着诸多妖帝和皇道极境的存在，若是惊动他们，稍有不慎，便会折损在此！”
　　众多神魔纷纷称是，明觉上人躬身道：“陛下，暹罗妖尊很快便到。妖界强者众多，高手林立，不逊于我们诸天万界，须得暹罗妖尊带领我们前去，方能不惊动妖界的古老存在。”
　　没过多久，妖云弥漫，一尊妖尊远远赶来，迎接往生神帝等人，躬身道：“陛下，帝尊传法之地并没有被哪个大势力掌控，自从那尊仙人飞升到仙界之后，这帝尊传法之地便无人知其行踪。不过这宝地时不时显露踪迹，偶尔也会大开，引得无数强者前往其中，甚至有时连妖帝这等存在也会被惊动。”
　　往生神帝笑道：“怎么说朕也是神帝，尽管修为不曾恢复到神帝境界，但也并非浪得虚名。妖界之中能奈何得了朕的人，也就是妖帝和皇道极境的存在，数量不多。帝尊传法之地与我大有渊源，别人确定不了那个地方的位置，却难不倒我！朕从前去过帝尊传法之地，从里面带出一件宝物。”
　　他小心翼翼取出一卷图画，笑道：“这便是朕在传法之地中收获的一卷传道图，应该是当年帝尊传法时，前去听讲的诸多古老存在将当时的盛况记载下来，画在图中。这是传法之地中的东西，与传法之地有着感应。原本此宝与传法之地的感应极为微弱，无法确定传法之地的方位，但是妖仙将这块宝地从我诸天万界迁走，迁离原来的宇宙，这卷传道图与传法之地的感应便大大增强，两者之间相互牵引。依靠这传道图，便可以寻到传法之地！”
　　往生神帝将传道图展开，诸多神魔纷纷看去，只见此图不大，只有一半，应该是残篇，图中有一尊尊形容高古的存在，一个个极为强大，周身的气息绽放形成一片片时空，大大小小的神魔林立。
　　这些存在形态各异，种族各异，不过都在听讲，眼中露出尊崇，看向前方的无尽的仙光，仙光中有一尊存在坐在那里。
　　这仙光中的存在，应该便是帝尊中的一人，可惜传道图只有一半，看不到另外一半传道图上画着的是什么事物。
　　往生神帝细细感应，过了片刻，眼中精光暴射，沉声道：“暹罗，我们扮作你的仆从，你引领我们去那里！”
　　他伸手一指，众人看去，只见往生神帝所指的方向乃是一座青莲世界，那莲花远比其他世界的莲花显得更加古朴，更加有神韵，无尽的神光从这朵莲花世界中喷涌而出，星河大陆，尽显神圣！
　　旁边有九朵白莲世界环绕，每一朵白莲世界旁边又有九片莲叶世界环绕，共同拱卫青莲世界！
　　暹罗妖尊脸色微变，急忙道：“陛下，那里是青莲世界，其中有我妖界最为神圣的圣地，青莲仙宫。这座仙宫乃是我妖界诞生的第一尊仙人，勾陈古仙所建，即便是历代妖帝，也不敢惊扰那里，甚至妖帝偶尔也要去仙宫中，聆听上界古仙的旨意。青莲仙宫中常常有上界的仙人旨意传出，宫中更是高手无数，传闻仙尊也有过显圣……”
　　“朕并非是要进入青莲仙宫，而是进入青莲世界。”
　　往生神帝笑道：“只要不惊动青莲仙宫中的存在，那就没有什么大不了的。如今诸天万界群雄并起，朕若是不能恢复到神帝的修为，在这场浩劫中也是炮灰！可恶，玄天教主这小鬼，杀了我最得力的大将，屡次落我面子！这小子又成就神尊，上头又有东极妖狐庇佑，不过朕若是重回帝位，便将这厮斩杀，东极妖狐也奈何不得我！”
　　暹罗妖尊只得称是，往生神帝等人遮掩气息，纷纷飞起，落入暹罗妖尊脑后的神庭之中，暹罗妖尊当即向青莲世界飞去。
　　江南依旧藏匿在虚空之中，彻底遮掩自己的气息，目光闪动，跟上暹罗妖尊，也自向青莲世界而去。
　　“在罗天绝境，我曾经得到往生神帝残缺的记忆，其中并无传道图这等宝物的讯息，不曾想他竟然还有传道图这等宝物，看来这厮身上还有诸多没有被我发掘出来的小秘密……身为远古时代的神帝，果然本钱雄浑……”
　　他一路潜藏踪迹，即便是往生神帝也无法发觉自己被人跟踪。
　　过了月余时间，暹罗妖尊这才飞临青莲世界，江南向前看去，心头震撼万分，只见这世界在他眼前变得无比庞大，上及天顶，下及玄黄鸿蒙，星河之广阔比诸天和地狱还要壮观。
　　又有各种奇形怪状的妖神，在星空中遨游，翼展千万里，体型庞大，羽翼张开，便能将星球罩在翅膀之下，振翅一飞，便跨越万万里的距离，在星空中可以掀起一片风暴！
　　甚至江南感觉到，在这片世界中，有些存在比他还要强大，还要恐怖，是直追神帝魔帝的强者！
　　这些存在有百十人，聚集在一处，那里是一座仙宫，仙宫漂浮在星河的中央，亿万万群星围绕仙宫转动，而仙宫下则是一片古老的大陆！
　　“青莲世界神圣无比，其他诸多世界的莲花凋零，唯独这株青莲盛开至今，未曾败落枯萎。”
　　暹罗妖尊向脑后神庭中的往生神帝等人悄声道：“据传，这座世界是仙尊亲自开辟，以他的真身为模板，创造而出，因此可以不朽不凋零。而且青莲仙宫本身便是一件仙器，拥有不可思议之威能，甚至可以改变时光流逝……”
　　“怎么有这么多的强大存在，赶往青莲仙宫？”明觉神尊看向远处，只见一尊尊异常强横的妖神在奔赴青莲仙宫，其中竟然有诸多妖尊妖君级别的人物，不由皱眉道。
　　“上人有所不知。”
　　暹罗妖尊连忙道：“三百年前，我妖界一朵莲花枯萎，另一朵花骨朵绽放，从中诞生了一位惊天动地的存在，生而神明，自名先天，名叫任先天，字飘渺，是汇聚我妖界气运而生的存在。如今，任先天已满三百岁，修成妖尊，仙宫要为他举办成年礼，让各路世界主前来观礼。”
　　“世界主？”明觉神尊疑惑道。
　　“世界主乃是妖帝所封，是镇守一个个世界的巨头，最低也要是妖尊，也有妖君，妖帝这等存在。”
　　暹罗妖尊露出艳羡之色，道：“我妖界有万座莲花世界，万尊世界主观礼，便是要将蕴藏自己大道的神血、帝血放入万神化仙池中，请任先天进入万神化仙池，吸收万界世界主血中的精气。吸收了万界世界主的精气，他便可以拥有我妖界万界的大道，修成大衍皇道，有了证仙的根基。”
　　“万神化仙池！”
　　往生神帝不由动容，喃喃道：“若是能在万神化仙池中泡一泡，岂不是说可以尽得妖界的大道，仙道可期？”
　　不远处的江南也是怦然心动，妖界的传承很是另类，但也很是让人动心，万界的世界主一起将自己的道血放入池中，若是将万神化仙池中的神血帝血吸收，的确可以领悟出万界的大道，得到妖界的大衍皇道！
　　“可惜，仙宫镇守在此，主持任先天的成年礼，只怕妖族的神帝和皇道极境存在都会到场观礼，强夺万神化仙池就是送死……”他心中暗道。
　　往生神帝也放弃了这个想法，心道：“妖界对任先天如此看重，不逊于地狱对少虚的器重，就算是皇道极境的强者前来强夺万神化仙池，也会被打成渣！这次只须进入帝尊传法之地，得到帝尊传授远古众生的妙法，另辟蹊径再证帝位，我便立刻离开此地……”
　　没过多久，暹罗妖尊飞临仙宫所在的大陆，只见诸多妖界神圣纷纷飞往仙宫观礼，仙宫中条条仙气垂荡，落入一个巨大的池子之中，又有一尊尊妖尊妖君浮现在那个巨大的池子边缘，伸出手掌，神血从手腕处流出，汇入万神化仙池。
　　不仅如此，还有十多尊妖帝浮现在池边，各自放出自己的帝血，让这座化仙池中各种神光飞腾，绚烂无比！
　　仙宫中，一位少年身穿青袍，披肩散发，半跪半坐，身前是一尊尊妖仙的雕像，形容各异，有一尊白眉白须的老者身穿帝袍，盘膝坐在一旁，声音震动天地：“一花开放，一花凋零。任道友，你的世界花已开，我也将命不久矣，将来，你继承我的衣钵，统领妖族！”
　　他显然是妖族当今的妖帝，统领万界，威严深沉，徐徐道：“万神化仙池已经为你准备好了，任道友，还请入池！”
　　那少年微微欠身，起身走入万神化仙池中。
　　而在此时，仙宫下方的那片大陆之上，往生神帝细细感应帝尊传法之地，终于眼睛一亮，低呼道：“在这里了！”


第0945章 帝尊传法之地
　　万神化仙池中神光弥漫，神曦照人，任先天步入这座化仙池中，便见无数大道洪流，向他体内转去！
　　任先天嘶吼，皮肤表面时而长出密密麻麻的鳞片，时而生出无数的绒毛，时而背生一张张羽翼，时而脖子一拧长出一颗颗妖兽的脑袋，时而生出狰狞嶙峋的爪子，时而长出长长的尾巴！
　　江南看了一眼，便打消对万神化仙池的任何想法，这是一池神血，也是一池妖血，各种神圣而强大的妖神将他们的道血纳入池中，代表着一种种强大的血脉和传承。
　　跳入其中，不仅仅会得到妖界万界的大道，同样也会被妖血所侵染，改变自身的血脉。
　　“而且妖族的传承与人族魔族不同，不修炼妖族的功法，便无法完全得到妖族的传承，炼就大衍皇道。而修炼妖族功法，自身难免也会被妖化，我若是跳入万神化仙池中，肯定会变成一头大妖怪。唯有任先天这等先天大妖，才能驾驭其他妖族血脉……”
　　而在不远处，往生神帝而在催动传道图，努力与帝尊传法之地建立感应，过了良久，虚空突然震动，一股恍如来自远古洪荒时的气血陡然充塞天地！
　　接着一股股洪荒古老的气息冲出，撼动青莲世界，那时来自天地开辟之初的古老的气息，是古老的先天生灵的气息！
　　诸多气息浩浩荡荡，有如蛮荒时文明开辟，诸圣问道于帝尊，从而让蛮荒消失，璀璨的文明降世！
　　青莲世界中无数存在震惊，纷纷看去，只见一座古老的门户开启，那门户古朴雄伟，门户雕刻着一尊尊古老的先天生灵，图案简单灵动，尽显沧桑，古老的先天生灵在膜拜。
　　一卷古画飘乎乎飞起，载着百十尊神灵呼啸冲入那座门户之中，一闪即逝！
　　“天外邪魔，胆敢闯我青莲仙宫的传法之地！”
　　青莲仙宫中的那尊老妖帝眼中精光一闪，探手向那卷古画抓去，不料那里来得及，被那古画载着往生神帝等人进入门户之中。
　　往生神帝极为强大，虽然不曾恢复到帝境，但毕竟曾经是诸天万界的神帝，又抢占先机，即便是这尊妖帝也来不及拦他。
　　不过往生神帝等人的气息绽放，也让这尊老妖帝知晓，这些强者并非是妖界的生灵，而是来自其他宇宙，因此称旺盛等人为天外邪魔。
　　那座门户轰隆一震，便欲缓缓闭合。
　　“仙宫，起！”
　　那尊老妖帝眉须抖动，青莲仙宫突然光芒绽放，仙威盖世，一道仙道绽放仙光从青莲仙宫中射出，意图定住传法之地的门户。
　　不过传法之地的力量是何等强大，即便他是皇道极境的妖帝，又催动仙宫这等仙器，也难能将传法之地的门户定住！
　　一声声叱咤传来，只见仙宫中的一尊尊妖帝呼喝，自身大道冲入，灌入仙宫，仙宫的光芒大放，顿时又有两道仙道射出，灿烂的仙光射入门户之中，传法之地的门户立刻停止闭合。
　　一尊尊妖帝皱眉，他们虽然定住门户，不让门户闭合，只是现如今谁都是分身乏术，无力进入传法之地追杀“天外邪魔”。
　　“任先天成年，传法之地现世，这是天意，是我妖界古老的仙人冥冥之中的安排，让他得到这一场机缘。”
　　突然那尊老妖帝眉须抖动，声音洪亮，震动青莲世界，呵呵笑道：“传法之地只有有缘人才能进入，其他人无缘进入，而如今天外邪魔降临，让传法之地现世，又出现在仙宫旁边，方能让我等定住仙宫。这场机缘也是你们诸位的机缘，进入传法之地，杀了天外邪魔，得到帝尊的传承！诸君，去吧！”
　　数以万计的古老妖神纷纷飞起，涌入传法之地，却在此时，诸多妖帝纷纷大怒，齐齐探手向涌入传法之地的众人抓去，纷纷怒喝道：“还有天外邪魔潜伏！”
　　这一抓，将诸多妖尊妖君抓住，随即几尊妖帝松开众人，脸色带怒：“被这小子逃进去了！”
　　“无妨。”
　　那尊老妖帝淡然道：“此人藏匿虚空，直到飞入传法之地的那一刻被诸多强者的气息冲动了身形，才被我们发现，说明他藏匿的手段天下无双。不过到了传法之地，无法无天，他藏匿的手段也无法动用。我妖族的神肉身天生强大，到了那里，任由他在外界手段通天，神通也无法动用，只能被我妖族的神击杀！”
　　“任先天。”老妖帝看向万神化仙池中的少年。
　　任先天于池中躬身，老妖帝道：“帝尊传法之地乃是我妖族的妖仙从诸天万界迁来，里面帝尊所传之法深奥难解，其中有域外之法，域外之法与我妖界的理念不同，与其他宇宙的大道理念也不同，不可深入研究，否则便是荒废光阴。最为珍贵的便是几篇仙经，蕴藏帝尊之道。这传法之地中还有大秘密，迁走传法之地的妖仙进入其中，得到其中的片段，乃是混沌古神的妙法。与你进入其中，对域外之法无需过问，只得仙法和混沌古神的妙法！”
　　“混沌古神？”
　　任先天疑惑道：“难道是先天神魔？”
　　“混沌古神与先天神魔同源，但并非是先天神魔，而是宇宙一片混沌时生存在那里的古神，强大无边。”
　　那尊老妖帝沉声道：“帝尊开天，混沌古神并不乐意，曾经发生过大战，混沌古神落败，被诛杀了许多古老的存在，剩下的混沌古神潜伏下来，开辟混沌神国。不久前上界的妖仙传递消息下来，混沌古神与仙界相争，厮杀惨烈。能够与帝尊相争，至今未曾被铲除的古老存在，其神通无量。这等妙法，必须要得到。”
　　任先天长身而起，万神化仙池中的道血只被他吸收了小半，还有大半未曾吸收，突然任先天张口长长一吸，只见万神化仙池中的道血呼啸而起，落入他的口中！
　　他竟然以自身为万神化仙池，要在自己的体内炼化吸收万尊古老的妖神妖帝的道血！
　　呼——
　　他身形一动，化光而去，没入传法之地的门户之中！
　　诸多妖帝各自跏趺而坐，催动青莲仙宫这件仙器，共同定住传法之地的门户。
　　“陛下，我们能够定住传法之地多长时间？”突然一尊妖帝问道。
　　那尊白发苍苍的老妖帝摇头道：“不知道。若是仙人下界，还可以定住这帝尊传法之地，以我们的实力，只怕无法定住多久。”
　　“若是传法之地隐去……”
　　“若是隐去的话，我也无法判定传法之地的方位。不过我妖族的妖仙在传法之地中有所布置，不会让传法之地飞出我妖界的范围。”
　　那尊老妖帝笑道：“如今，我们只管定住门户。这一次传法之地被天外邪魔开启，我妖族也得到莫大的机缘，进去了上万尊妖尊妖君，还有任先天这等杰出人物，足以横扫任何天外邪魔了！更何况传法之地无法无天，就算是证帝的存在也无法动用法力，只能凭借肉身。除了地狱的魔神和混沌界的先天神魔，谁能与我妖族的肉身媲美？诸位稍安勿躁，且看任先天他们，能否得到莫大的机缘。”
　　上万尊妖尊妖君冲入那座门户之中，顿时一个个闷哼，扑梭梭从空中掉落，还未坠落在地，突然只见漫天的羽翼呼啦啦展开，一头头禽类妖神急忙飞起，不过妖族的种类极多，大部分都并非是禽类，还是有绝大多数人掉落下来。
　　一尊妖君突然厉声道：“我们之中混入了天外邪魔，大家各自显出原形，看看四周是否有天外邪魔！”
　　一声声闷吼传来，上万尊妖尊妖君一起化作原形，众人四下看去，却没有找到“天外邪魔”的踪迹，不由疑惑道：“难道此人速度比我们还快，已经逃走了？”
　　不远处，一尊九头金凤妖尊羽翼连天，看向身边的一头妖神，只见这妖神周身缠绕鸿蒙大道，鸟首人身，长着三条腿，背生双翅，异常强横，赫然是一头混沌金乌，当即脆生生道：“道友如何称呼？你是哪个世界的世界主？为何我没有见过你？”
　　“呵呵，山人道号水工，见过姑娘。”
　　那头混沌金乌妖神呵呵一笑，道：“山人并非是世界主，乃是一介散修，前往仙宫观礼，恰逢传法之地开启，这才进入其中。姑娘如何称呼？”
　　“我道号九凤，乃是比翼天的世界主。”
　　九凤妖尊身躯一摇，化作一位动人女子，金发及腰，腰肢纤细，肤白貌美，笑吟吟道：“水工道友恕罪，我适才见你面生，才有此疑问，免得被天外邪魔化作我妖族蒙混过关。不知水工道友师承何人？”
　　那头混沌金乌妖神身躯一摇，化作一个年轻书生，彬彬有礼，笑道：“我原本只是普通的金乌，后来机缘巧合，进入一座洞府中，没有什么收获，不过那洞府上挂着一幅画，画的是一位道骨仙风的女仙。我原本打算离开，不料那尊女仙突然从画上走下来，自称姑言仙子，传法与我。姑言女仙自言她是太古前得道，飞仙而去，让我将来修炼有成，便去仙界寻她。”


第0946章 你不够纯种
　　“这个人诚实。我开口问他，他便将自己的老底报了出来，心思单纯如同白纸一般。而且又长得有几分秀气，不似其他世界主那般粗野蛮横，不愧是姑言女仙的传人。估计姑言女仙也是看他心思纯如赤子，这才收他为徒吧……”
　　九凤妖尊看向江南，只觉眼前这个俊秀书生模样令人喜欢，不觉有几分好感，笑道：“道友，你好单纯，须知人心隔肚皮，你这样把自己家门报出来，就不怕有人知道你是仙人的弟子，谋害你夺取你的功法么？”
　　那年轻书生正是江南，闻言愕然道：“九凤姑娘此言差矣，我与他们无冤无仇，为何要杀我谋夺我的功法？”
　　九凤妖尊扑哧一笑，白他一眼，道：“你呀，我真不知你是如何活到现在的。”
　　江南赧然，道：“我前不久才出关，一出关便遇到任先天道友的成年礼，特地赶来观礼，与外人并无多少接触……”
　　“原来如此。”
　　九凤妖尊心中恍然，笑道：“我妖族并非铁板一块，大家其乐融融如同一家人一般。相反，我妖界的各大势力勾心斗角，比其他宇宙也丝毫不逊。别人若是听到你是仙人传人，必然要害你，谋夺仙人传授你的功法！别说你，即便是任先天任道友，自从出生以来也遇到过不知多少次谋害，几乎丧命的次数都不下三十次！”
　　江南失声道：“竟然有人敢害任道友？”
　　九凤妖尊得意笑道：“你看，我就说你单纯吧？任先天道友乃是世界莲花中孕育而生的先天生灵，有着始祖之资，体内天然便有本初大道流淌，无论是他的肉身还是神魂，都天生强大，拥有对任何大道的亲和力，潜力也是无穷无尽！别人若是得到他的肉身，夺舍了他，潜力也是无穷，岂能不让人觊觎？任先天早年的时候，经历了无数次追杀暗害，于逆境中挣扎求存，否则也不能三百年修成妖尊。直到他将要修成妖尊，都门大帝这才出言保他，其他各大势力这才不敢动他。”
　　“任道友居然还有这等惨痛的经历？”
　　江南心有戚戚，他早年也是屡遭追杀，与任先天的境遇颇有相似之处，不过任先天是因为自己是先天生灵才会遭人追杀，而他却只是一个普通得不能再普通的人族生灵。
　　“都门大帝也镇不住多久了，他命不久矣，必须要转世重生，他转世重生需要有人护法，所以他选择任先天。任先天成为妖界万界的大帝，便可以护住他。但其他妖帝哪个肯服任先天？那些妖帝都想等待都门大帝死后，自己能登上统治妖界万界的大帝之位，怎么可能任由任先天成长？”
　　九凤妖尊笑道：“都门大帝一死，他们必然会干掉任先天，再干掉都门大帝的转世身，以绝后患！现如今，任先天道友好歹有都门大帝保护，其他势力不敢做得太过，不过你有人保护么？你虽是仙人的传人，仙人能下界么？”
　　江南摇头道：“不能。不过真的有人害我么？”
　　九凤妖尊忍俊不禁，笑道：“水工道友，你太单纯了！以你这个状态，在这传法之地必死无疑，肯定会被那些残暴的家伙撕成碎片！你跟着姐，姐罩着你，保管没有人敢动你！”
　　江南连忙点头。
　　九凤妖尊扑哧笑道：“你还真的信我了，难道你就不怕我干掉你夺你的功法？”
　　江南呆了呆，讷讷道：“你不会真的要干掉我吧？”
　　九凤妖尊笑得花枝乱颤，道：“放心啦，我还没有这么下作夺你的功法。这传法之地看似没有任何凶险，但其实凶险内藏。历代传法之地开启，进入此地的人便鲜有能活着出来的。而且，我们更需要提防其他世界主，传法之地的机缘只有这么多，大家都想得到，干掉对手，自己得到的几率也就更大一些。所以，前途中必定少不了厮杀！”
　　她杀气腾腾，道：“你放心，我九凤一族肉身无比强大，就算是妖君，我也敢拼一拼！跟着姐，姐不会让你吃亏的！”
　　江南向四下看去，果然看到一尊尊妖神四面八方而去，对其他人很是防备，也有人三五成群，应该是知交好友，联手探索这传法之地。
　　九凤妖尊引领着他向前走去，指点他道：“传法之地无法无天，无法催动神通法宝，只能凭借肉身。待会若是遇到战斗，你可不能傻乎乎的准备催动神通或者祭起法宝，否则你催动神通祭起法宝的当儿，便被人干掉了。有些家伙喜欢吃人，把你吞掉之后炼化你的大道，增强实力……”
　　江南哑然：“我像是那么傻的人么？”
　　九凤妖尊仔细打量他，郑重点头道：“像。没有我在你身边，你肯定走不出几里地便会被人吃掉。”
　　传法之地中遍地霞光神光，有如河流四下流淌，远处还有仙光蒸腾，这里的山峦地势大异外界，有着远古天地初开时的景象，还可以看到玄气漂浮在天上，黄气在深渊中流动。不少地方还有鸿蒙紫气在缓缓流淌，化作紫气长河。
　　生长在此地的植物也很是古怪，有的植物光秃秃一根树干，只有寥寥几片树叶，有的植物则长着怪异的兽头，鸟头，见人便大声嘶吼，有的还满嘴脏话，还有的植物长着腿，遇到人之后把腿从土里拔起来迈步便逃。
　　最为奇特的还是一种大鸟，翱翔在天空中，突然落地，把布满根须的鸟腿往地里一扎，羽翼展开，把自己当成植物。
　　江南看得瞠目结舌，这里的种种生物仿佛是远古蛮荒时帝尊和群仙创世，创造万物生灵，随性制造一般，往往植物和动物之间，界限并不明显。
　　突然，一座山峦散发出惊天的悸动，将闯入山中的两尊妖尊震碎，那两尊妖尊乃是妖界的世界主，极为强横，但一声不吭便被震成肉泥！
　　“这是……”九凤妖尊不由呆了，有些不寒而栗。
　　江南看了一眼，道：“这是远古的先天生灵留下的神通，化作一座大山的形态。估计他们是在传法之地听讲之后，心有所得，于是在此地试验神通威力。刚才那两人登山，一不小心触动了这道神通，这才会死于非命。除了这座山，还有其他诸多神通潜伏在附近，你看，那边那条长河也是一种神通，还有这边这朵烛焰，还有那道神光也是。看到那边的远古妖禽没有，与此地其他的妖禽看似不同，但实际上也是一种极为厉害的大神通……这里步步杀机，的确凶险！”
　　九凤妖尊上下打量他，突然道：“你能看出来哪些是真实的存在，哪些是神通显化？”
　　江南点头。
　　在他的眼中，这些远古神通一览无余，各种神通的大道构造都清晰在目，没有半分的秘密可言。
　　这是因为他积累的知识底蕴实在雄浑，早已超过神尊应有的眼界见识，即便是神帝、魔帝、妖帝也不敢说在眼界见识上胜过他！
　　九凤妖尊喜道：“既然你能看得出来，那么你一定能看出这些神通的运行奥妙，推演出这些远古的神通罢？”
　　江南摇头道：“这些远古神通太粗糙，虽然威力不菲，但破绽百出，没有什么值得研究的地方。”
　　九凤妖尊恋恋不舍的看了那座大山一眼，突然眼睛一亮，笑道：“那边有本初灵液所化的湖泊，咱们去将湖泊收了，这片湖泊足以能让我们修行很长一段时间！”
　　江南向前看去，只见一片广阔数百里的湖泊就在前方不远处，只是附近密布各种神通，显然是远古先天生灵在这里试验神通，耗光法力之后便就地吸收本初灵气，补充修为消耗。
　　湖边还有一只只巨大无比的脚印，应该是那些先天生灵留下的脚印。
　　“不要踩到这些脚印！”
　　九凤妖尊看到江南险些踩住一个大脚印，连忙扯住他的衣襟，紧张万分道：“千万不要踩到，否则你便会怀孕！我听说上一次传法之地开启时，有一个幸运儿有大机缘，得以进入其中，回来之后便大了肚子，生下一个拥有先天血统的小男孩。听闻他当时便是进入传法之地，踩中了一个大脚印，被脚印中的远古先天生灵的精气交感而孕……对了，他也是个男的……”
　　江南愕然，失声道：“怎么会有这种事？”
　　“这些远古先天生灵乃是帝尊创造而出，一身精气精血何等雄浑？”
　　九凤妖尊有些不以为意，笑道：“他们的气血太盛，导致肉身承受不住，一脚踩下，精气外泄。他们的精气压过你的精气，便会让你感孕了。我听闻有个大世家便准备了数以万计的女孩儿，准备将她们送到此地，打算借助这些大脚印中的精气，培养出无数的拥有先天血脉的生灵，不过可惜的是他们也无法找到传法之地……”
　　江南笑道：“道友，你难道便不想培养出一个拥有先天血脉的子嗣？”
　　九凤妖尊狠狠瞪他一眼，挥舞一下小拳头，豪气万丈道：“姐要生子嗣，那一定要生最纯的纯种！当世豪杰，没有一个能入咱的眼，即便是任先天那小子也不行，姐要生便生纯种的先天生灵！”
　　江南讷讷道：“你看我……”
　　“你不行，你不够纯种！”
　　那九凤族的姑娘纤纤玉手一挥，大咧咧的直接把江南否定了。


第0947章 道友让一让
　　江南哭笑不得，解释道：“其实我是先天道体，也是先天生灵，比任先天也并不逊色。”
　　他并没有撒谎，如今他的确是先天道体，先天道体在先天生灵中也属于高等的存在，极为罕有。
　　不仅如此，江南还修成鸿蒙皇道，逆证先天，于鸿蒙气团中更是再进一步，把自己修炼到无生老死的境地，与先天神魔并无区别！
　　可以说，单纯从寿元上来讲，他已经是凡中仙，神中仙，达到与兰陵神皇同样的水平！
　　神灵，哪怕是神帝、皇道极境的强者，也会衰老，也有着寿元的限制，而他则永远不会衰老，永远保持目前的状态，从某种意义上讲，他已经是凡间和神界的仙人！
　　“先天道体？你唬谁？我妖界的先天生灵都是有数的，罕有的很，一朵莲花开放，才有可能孕生出一个先天生灵。最近开放的莲花便是三百年前那朵，孕生的是任先天。”
　　九凤妖尊打量他一眼，冷笑道：“水工道友，这么短的时间你便学坏了。你休想骗我跟你生孩子！”
　　江南被臊得老脸羞红，即便是脸皮厚如江大教主，也有些承受不住这女子的快言快语。
　　两人避开这些大脚印，绕过一道道远古神通，终于来到那片湖泊边，两人当即释放神识，神识将湖泊中的本初灵液卷起，涌入他们的眉心之中，顷刻之间，方圆数百里的本初灵液便被两人席卷一空。
　　江南不由多打量身边这女子几眼，这女子的神识极为强大，比他也并不逊色，要知道他的神识极为强横，直追帝级强者，九凤妖尊居然也能拥有如此强大的神识，实属罕见。
　　九凤妖尊极为欢喜，笑道：“这么多的本初灵液倒是少见得很。本初灵液如今已经很难见到，只有天地初开时才能有这等精纯的灵气！”
　　江南点头，心中也颇为欢喜，他的本初灵液早已用完，平日里修炼都是靠灵石灵液以及仙藤从仙界盗取的仙气，不过仙气毕竟数量不多，灵石灵液修炼的速度又比较慢，收了这么多本初灵液，足够支撑他的修为再提升一步！
　　“九凤妖尊，你为我们收取本初灵液，我们也很是感激。”
　　突然一声大笑传来，三尊妖界强者挡住江南和九凤妖尊，为首一人长着毛茸茸的怪脸，鹰嘴凹目，嘿嘿笑道：“现在，还请九凤妖尊将本初灵液献出来，我们可以饶你们二人不死！”
　　九凤妖尊看向这三人，露出警惕之色，冷笑道：“原来是冷焱天主和荀华天主、碧落天主的两位道友。三位都是有头有脸的人物，还想抢夺我们收取的本初灵液不成？”
　　她悄声向江南道：“事情不妙，冷焱天主乃是妖君，虽然只是刚刚晋升为妖君，但也非同小可，其他两人也是狠角色，妖尊之中巅峰强者。我可以对付一人，对付两人便有些勉强了。此事难以善罢甘休，待会你缠住荀华天主和碧落天主，尽量拖延时间，我去干掉冷焱天主……”
　　江南点头称是。
　　“九凤道友，这话可就不对了。”
　　冷焱天主笑道：“这片本初灵液湖泊原本是我们先发现，正准备收取，没想到你们跑过来不由分说便将灵液收走。这本是我们的东西，你们抢走了，理应物归原主！”
　　九凤妖尊气结，怒道：“传法之地的东西，本来便是无主之物，谁弄到手便是谁的……”
　　“那就干掉你们！”
　　三人陡然暴起，齐齐攻至，一出手便是杀招，要将两人撕碎！
　　传法之地虽然不能动用神通法宝，但妖族天生强大，一身都是武器，妖族的真神单凭肉身便可以一拳轰碎星辰，近战之下，妖尊妖君的肉身更是恐怖，几乎不逊于神尊之宝神君之宝！
　　这三人中毛茸脸的冷焱天主乃是妖君，其他两人也是巅峰妖尊，肉身强横得可怕，一动之下风云飘摇，传法之地的虚空都被撼动得抖动不休！
　　传法之地乃是帝尊传授万灵始祖大道之地，虚空得到远古强者和帝尊这等神圣的气息浸染，早已变得无比坚固，这三人的攻击竟然能撼动这里的虚空，可见其肉身中蕴藏的力量是何等惊人！
　　“动手！”
　　九凤妖尊清啸一声，迎上冷焱天主，娇喝道：“水工道友，你缠住他们，可别让他们把你打死了，只待我干掉冷焱天主，便立刻前去助你。你不要贸然冲过来，否则把那两人引来我们便必死无疑了……”
　　她话音未落，突然只听轰、轰两声巨响传来，江南迎上荀华天主和碧落天主，九凤妖尊偷眼看去，只见江南对荀华天主和碧落天主的攻击视而不见，任由这两大妖尊的拳头轰在自己身上，发出惊天动地的巨响！
　　“这小子，还是太单纯了，他一定是准备动用神通或者法宝吧……他被打死了，我也只能逃命了……”
　　九凤妖尊心中不由哀叹一声，不忍直视江南的死亡，不料江南只是肉身微微晃动，并没有被这两人轰杀，反而看似没有受到丝毫损伤。
　　呼——
　　他抬起手掌，这一掌抬起，虚空仿佛被掀开，震动如同一片大幕。
　　轰隆！
　　江南的手掌落下，碧落天主被他一掌拍碎，大地剧烈震颤，只听嗡嗡嗡之声不绝于耳，方圆数百里的所有远古神通，竟然统统被他这一掌震得爆发开来，各种神光喷涌，神霞翻腾，神曦绽放，璀璨夺目！
　　巅峰妖尊强大无匹的肉身在他这一掌面前，简直如同豆腐做的一般！
　　一旁的荀华天主摇身一晃，化作一头顶天立地的巨兽，三头四足，狗头豹身，大口吞天，一口咬下！
　　江南摇身化作三足金乌，双翼弥漫熊熊异火，嗤的一声羽翼展开，有如两口火光熊熊的火焰刀，嗤嗤两声将荀华天主的两颗头颅切下，随即振翅而起，三足探落，一爪掀开荀华天主的脑壳，口中熊熊异火喷涌而下，顷刻间将荀华天主脑浆烧干，肉身烧成灰烬，连同神性都被烧化！
　　而被他拍碎的碧落天主，肉身扭曲复原，像这等妖尊，轻易间根本不会被斩杀，就算被打坏肉身也可以复原，他正欲加入战局，只见在这短短片刻时间，荀华天主便死在江南手中，不由惊骇欲绝，转身便逃。
　　江南振翅追上，抽出元始证道剑，一剑插在他的脑门之上，将他钉死，一身道则连同神性统统被元始证道剑吸收！
　　“这小子，竟然一个照面的功夫便干掉了两尊巅峰妖尊！”
　　九凤妖尊心花怒放，只见江南干掉了那两人，却没有跑过来帮自己干掉冷焱天主，而是将两位妖尊身上的财富席卷一空，随即老实巴交的站在一旁，观看自己与冷焱天主的战斗。
　　九凤妖尊气恼万分：“这家伙太老实了一些吧？我让他不要贸然冲来，他干掉那两人之后，果然就老老实实的呆在那里！”
　　冷焱天主见势不妙，立刻抛开九凤妖尊，转身便走，心道：“这个水工道人顷刻间便干掉两大巅峰妖尊，深不可测，比九凤妖尊还要强横，我若是继续斗下去，必死无疑！”
　　九凤妖尊立刻追杀上去，冷焱天主摇身化作一头怪鸟，有头无尾，鸟首处长着鸟头，鸟尾处也长着一颗鸟头，很是怪异，振翅便走。
　　九凤妖尊戾啸，化作原形，乃是一头九首彩凤，速度比冷焱天主还要快捷，扑翅之间便追上冷焱天主，两头异鸟在半空中扑击厮杀，鲜血不断从高空落下，各种羽毛乱飞。
　　过了片刻，冷焱天主惨叫一声，被九凤妖尊啄碎一颗脑袋，振翅斩去另一颗脑袋，尸体从半空中坠落，他神性立刻遁出，化作一道神光向远处狂飙而去。
　　九首彩凤振翅追上，张口一吸，将他的神性吞噬，随即落地化作金发及腰的少女，脸色有些苍白，显然也遭到不轻的创伤，只是险胜冷焱天主。
　　这还是冷焱天主担心江南与九凤妖尊围攻与他，无心恋战，气势上已经败了的情况下。
　　不过，她是妖尊，居然能够战胜妖君，已经是难能可贵的成就了。
　　江南化作三足神人，振翅跟上，落地依旧化作本体，九凤妖尊看他一眼，心道：“姑言仙子的传人，果然厉害，轻易间便干掉两大巅峰妖尊。不过……姐更厉害！姐干掉了妖君，天下无敌！”
　　“咱们走！”
　　九凤妖尊心中舒畅许多，笑道：“我刚才飞上高空，看到远处的一座山峦上有一座神殿，不少人聚集在那里，肯定有更好的东西！”
　　江南刚才也看到一座神殿，的确有不少妖族的强者聚集在那里，厮杀征战，两人当即赶了过去。
　　他得到往生神帝的记忆不全，其中也有关于传法之地中神殿的记忆，那些神殿不止一座，相反神殿的数量极多，不过那时的往生神帝虽然才华横溢，但修为实力并不强，只是一尊神主。
　　往生神帝并没有进入那些神殿，而是来到一座断崖前，得到了断崖上远古生灵记载的一片残经之后便被传出传法之地，没能得到更好的东西。
　　“嗯？那里是……”
　　两人行至半途，江南突然停下脚步，向一片山谷中看去，只见那山谷中仙光垂荡，在那里化作一片池塘。
　　池塘不大，只有十丈方圆，但蕴藏的仙光却是极多，其中不乏有仙道在其中流淌！
　　“这一方仙池，足以让我的仙藤花开，结出葫芦了！”
　　江南心中怦怦乱跳，九凤妖尊看了仙池一眼，摇头道：“仙光与我们无用，吸收不得，炼化不得，还是先赶往那座神殿，神殿中一定有更好的东西！”
　　江南笑道：“九凤姑娘，你先去神殿，我收了这一方仙池便跟上你。”
　　九凤妖尊急于要去那座神殿，当即点头，当先一步向神殿而去，江南则迈步走向那一方仙池，待来到池边，他停下脚步，看向仙池对岸，只见对岸一位披肩散发身穿青袍的少年迈步走来。
　　那青袍少年清秀俊朗，目如星月，却有一种凌驾在其他诸多妖尊妖君之上的气度，尊贵非凡。
　　“任先天！”
　　江南瞳孔微微缩小，徐徐吐出一口浊气，微笑道：“任飘渺任道友，这一方仙池，我要了，道友可否让一让？”
　　任先天目光落在他的身上，微微皱眉道：“我若是不让呢？”
　　江南叹了口气，无奈道：“那么我只好打死你了。”


第0948章 紫霄神帝的传承
　　任先天负手而立，衣衫猎猎作响，突然道：“你并非是我妖界的人？”
　　江南动了好奇之心，笑问道：“你能够看得出来？”
　　任先天点头，轻声道：“我能看得出你体内有异种大道流动，很是强盛。你的大道是皇道，数量极多，接近大衍之数，但又缺少了一环。这并非是你的本事不够，应该是你所在的宇宙天道有缺，让你难以炼成大衍皇道。”
　　他的双眸显得极为妖异，闪动翡翠般的神光，目光落在江南身上，让江南感觉到很不舒服，继续道：“而且你体内还有其他大道，接近皇道，这种大道充满了破坏和吞并的欲望，应该是魔道。一边是残缺的大道，一边是魔道，这么说来你来自诸天万界。难道你是诸天万界的仙体？”
　　江南心中凛然，短短片刻便从他体内的大道中看出这么多东西，任先天的确有过人之能！
　　“我并非是仙体。”
　　江南笑道：“任道友三百岁了罢？巧得很，我十四岁入道，今年三百零六岁，也修成了神尊。”
　　任先天目光闪动，气息越来越强，体内的皇道虽然被传法之地压制，但妖界的皇道却在他体内动荡，催动他的肉身，道：“我年纪虽然比你小了六岁，但我六岁入道，修炼的时间却还比你长了两年。看到了道友，让我不禁唏嘘，如同看到另外一个自己。”
　　江南心有戚戚，点头道：“既生你，何生我？我出世，你怎么混？”
　　任先天气息越来越强，他已然将妖界万界的大道融为一炉，炼就大衍皇道，此刻大衍皇道在他体内如同精密的机器开始运转，在他的肉身中形成一个小型的妖界，他肉身如同蕴藏了一个宇宙！
　　这片仙池，他自然不会让与江南，江南定然也不会让与他。
　　像这等人杰，如同太阳般的人物，两轮太阳遭遇，自然要交映争辉！
　　“你没有修成大衍皇道，就像是诸天万界一般，看似强大，但实际上充斥着各种腐朽！”
　　任先天长身而起，横渡仙池，向江南倾轧而来，他体内的皇道被催发到巅峰状态，肉身压得虚空扭曲，一拳轰来，虚空中弥补雷芒，噼里啪啦的雷电四下乱窜，这是他的力量太强，连传法之地的虚空也承受不住，将虚空挤压得几乎要爆开！
　　肉身拥有这等力量，已然超过绝大多数神尊，直达巅峰神君的程度！
　　“你如诸天万界一样腐朽，注定要败亡在我的手中！”
　　他这一拳浩浩荡荡，虽然无法动用神通，但是他一拳却轰出了神通才能有的景象，各种异象翻腾，妖界万界飞舞，尽藏在这一拳爆发出的威能之中！
　　以单纯肉身的力量，轰出大神通才能拥有的异象，不愧是先天生灵！
　　江南抬起手掌，大手向前重重迎去，只听轰隆一声巨响，接着各种爆响不绝，方圆千里所有的远古神通悉数被他们这一拳这一掌爆发出的威能激发，神光冲霄！
　　而在这股爆炸的中心，一座座大山呼的一声飞起，如同被人以利刃切去了山根，又被飓风吹上半空，接着一座座大山在半空中化作齑粉！
　　而在山谷附近，方圆百十里之地，一种种远古神通被磨灭一空，化作虚无，原本尚算平静的山谷此刻变成一片狂暴肆虐的气流乱场，绞碎一切，抹平一切！
　　山谷早已被夷为平地，平地上只剩下一片不大的仙池，仙池左侧是江南，右侧是任先天，两人衣衫猎猎，缓缓平息下来。
　　任先天身形再动，手中陡然多出一杆方天画戟，天方柱圆，自身皇道与方天画戟中的大道共鸣共振，振起青衫，战戟劈落！
　　这一击比刚才更加凶猛霸道，可以想象，如果是在外界，这尊年轻的妖尊必然可以一戟挑落星河！
　　叮——
　　这一击落在元始证道剑之上，江南手持元始证道剑，一剑将方天画戟挑起，剑光暴涨，剑身中各种大道皇道与他体内的大道皇道共鸣共振，震荡的虚空出现破碎的迹象！
　　元始证道剑和他体内的大道皇道隐隐有突破传法之地镇压的趋势，竟然要统统复苏过来，爆发出无以伦比的威能！
　　任先天眉心突然裂开，露出一只妖异的眼睛，妖眼之中蕴藏玄黄阴阳三才四象五行六合八荒，复杂至极，猛然间妖眼转动一周，一道神芒激射，射向江南的头颅！
　　嗤——
　　江南头颅一侧，避开这道神芒，脸颊顿时被这道神芒切开，露出一道血淋漓的口子，与此同时他手中的元始证道剑光芒大放，骇然突破传法之地的镇压，神剑的威能开始爆发，斩向任先天的头颅！
　　任先天手中的方天画戟急剧缩小，战戟连续点出数百记，叮叮叮撞击在元始证道剑之上，江南顿觉元始证道剑中的各种皇道被点中，隐隐有错乱的趋势。
　　“万道源流，回归元始！”
　　江南手腕轻轻一振，元始证道剑中的大道汇聚，变成一条元始大道，镇压各种皇道错乱的趋势，元始证道剑的威能压过方天画戟，力斩任先天！
　　任先天双手抓住方天画戟便挡这一剑，只听轰隆一声巨响，方天画戟弯曲，被元始证道剑将他人连同方天画戟一起扫得高高飞起，双臂和方天画戟震颤不休，剑气嗤的一声切在他的肩头和脖子，他的肩头和脖子顿时血肉翻开，神血流出！
　　江南身形冲天而起，双手握剑，一剑劈下。
　　任先天背后传来呼的一声，只见两张青翼张开，眼中神芒再次激射而出，叮，这道神芒打在江南的眉心之上，露出一个细细的小孔，却没有洞穿他的脑颅。
　　如今江南体内也是万道源流回归元始，以元始大道镇住肉身，即便是他妖眼神芒也无法将江南的头颅轰碎！
　　剑光斩落，任先天高举方天画戟，被劈落在地，江南腾出手掌，一掌拍下，掌印越来越大，劲力笼罩数亩方圆，将任先天罩住。
　　突然，他心有所感，急忙收手，只见任先天落下之地，一朵青莲悠悠升起，帝威弥漫，镇压万古，赫然是一件证帝之宝！
　　这朵青莲一出，鸿蒙大道震荡，竟然是以鸿蒙大道炼就的证帝之宝，拥有无边的威能！
　　在青莲的笼罩之下，任先天附近的虚空顿时静止，即便是传法之地的规则也被屏蔽，让他的修为可以彻底绽放！
　　如今的任先天周身五十道皇道翻飞，如龙如蟒，惊人至极！
　　江南目光闪动，握住元始证道剑盯着对手。
　　“仙池让你了！”
　　任先天收了那朵青莲，闪身远飚而去，没有继续向江南出手，他有着他自己的骄傲，自觉用他人的证帝之宝战胜江南也胜之不武，无颜再战。
　　“此人如此强横，只怕是诸天万界培养出的杰出人物，岂能没有证帝之宝在身？继续拼斗下去，我也未必便能占据上风……”他心中暗道。
　　他为妖界的都门妖帝器重，赐下证帝之宝护身，与江南交手的短暂片刻，他便意识到江南的强大比他丝毫不逊，甚至还要强上许多，自然而然的认为江南必然也被诸天万界的强大存在器重，定然会赐给江南证帝之宝，再斗下去已经无益，变成证帝之宝之间的争锋。
　　只是他却没有料到，江南虽然强大，是难得一见的人才，但是他在诸天万界中却没有受到太大的关爱，别说赐下证帝之宝防身，单单想要干掉江南的神帝都有不少！
　　江南收了元始证道剑，眉心神识涌出，将那一片仙池的仙光卷起，收入眉心紫府之中，用来温养仙藤，心道：“任先天倒是个人物，没有用证帝之宝来压我，否则跑路的便只能是我了。此人有一句话没有说错，我诸天万界的天道不全，天道腐朽，我炼就的皇道的确有各种腐朽，留下不小的弊端……”
　　刚才任先天便是看出江南的皇道不全，有腐朽之势，以方天画戟连续数百击，几乎打乱江南的皇道！
　　此人的眼力高明至极，手段也极为强大，若非江南炼就元始大道，万道合流归一，那就真的会被他攻破！
　　“我炼就地狱大衍皇道之后，弊端便会被掩盖下来，但诸天万界的皇道弊端依旧存在……”
　　江南微微皱眉，迈步向远处的那座神殿走去，心道：“这个弊端不解决，我的道，始终不算完美……”
　　诸天万界的天道先天上有缺失，天道有缺，寄托天道中的皇道也有缺，必然会导致他无法做到无缺无漏，必然会有着破绽。
　　只是如何解决这个破绽，他心中也没有了方向。
　　“水工老弟，快点过来！”
　　不知不觉间，江南走到那座神殿前，只见一大波妖族强者从神殿中涌出，九凤妖尊也在人群中，连忙冲他招手，急道：“刚才你没有来，错过了一场好事！刚才有人闯入这座神殿之中，得到神殿中的功法传承，被传出传法之地了！这座神殿中的传承被人得到，已经空了，谁也进不去了。对了，你刚才怎么耽搁那么久？”
　　“我刚才碰到任先天，和他打了一架。”江南笑道。
　　“吹牛！”
　　九凤妖尊一百个不信，笑道：“你若是和他打了一架，还会活到现在？别说你，就算是姐遇到他，只怕都不是他的对手……”
　　江南笑了笑，没有解释，九凤妖尊笑道：“此地还有其他神殿，不如去碰碰运气，说不定能够得到远古生灵的传承！不过，得到传承之后便会被传出去，咱们须得去寻好一些传承……”
　　两人四下搜寻，走过一座座神殿，没过多久，江南突然身躯一震，看向面前的那座大殿。只见这座大殿的匾额上写着“紫霄殿”三字！
　　“紫霄殿！我诸天万界第一尊证仙飞升，开创紫霄天宫的紫霄神帝，留下来的传承！”


第0949章 硬撼证帝之宝
　　紫霄神帝，诸天万界第一尊证道成仙的仙人，开辟天宫八境的八尊古仙之一，他的强大不容置疑！
　　此人能在修炼体系尚未确定的情况下，开辟出一重天宫证神位的道路，为后世人指明了方向，可谓是才华才情绝代！
　　至今无数修士的第八重天宫，都以他的名字命名！
　　传法之地竟然有紫霄神帝的神殿，说明帝尊传法时，紫霄神帝也在听讲的人之中，宫殿中一定有着紫霄神帝的传承！
　　开辟一个时代的强者，诸天万界第一尊飞仙之人，其传承是何等强大，何等惊人？
　　“紫霄古仙，放在仙界，应该也是了不得的人物吧？”
　　江南迟疑一下，在这座神殿前停下脚步，传法之地中只有一次选择传承的机会，得到传承之后便会被传出此地，紫霄神帝的传承，这个名头已经足够响亮，令人心动！
　　九凤妖尊也看到紫霄殿三字，眼睛顿时亮了：“紫霄古仙的传承，这倒值得出手！水工道友，咱们进去，不过你我须得小心一二。这些神殿之中有那些先天的一道法身，是大道所化，若是闯入殿中，法身便会跳出来与你对决。稍有不慎的话，别说得到传承，只怕还要死在远古生灵的法身之下……”
　　江南心中凛然，先天生灵的大道所化的法身，尽管不如分身化身，那也非同小可了，尤其是紫霄古仙这等能够开辟一个时代的强者，他的法身只怕比他本体同境界时也弱不了多少！
　　突然，一个女子的声音传来，轻声道：“古仙的传承可并非是那么简单便能够得到，尤其是开创出修炼体系的古仙，至今尚且存在于仙界，得到他的传承，便算是他的弟子。如果闯入殿中便能够得到其传承，那么遍地都是紫霄神帝的弟子了。九凤姐姐，这个传承只怕你无法得到了。”
　　江南循声看去，只见一位不逊于九凤妖尊的女子迈步走来，此女不像九凤那样泼辣，显得很是文静和冷淡。
　　“原来是蝶衣姐姐。”
　　九凤妖尊稍稍收敛一些，淡然道：“我自然知道想要成为紫霄古仙极为困难，身为古仙传人，怎么也要拥有仙姿，我若是不能成为紫霄古仙的传人，只怕蝶衣姐姐也无法成为古仙的弟子吧？”
　　二女四目相对，笑颜相向，九凤一只手在背后悄悄取出一口剪刀，而那蝶衣妖尊一只手在背后取出一口妖刀，俨然准备向对方下手。
　　突然一声大笑传来，只见一位魁梧的大汉迈步走到紫霄殿前，身后妖云滚滚，隐隐有一对眼睛浮现出来，很是诡异，不知是什么妖魔，哈哈大笑道：“两位道友，能不能成为古仙弟子，则要看看各自本事了，不能靠一张嘴！”
　　“古仙弟子的名额只有一个，谁若是得到古仙传承，这座神殿便会闭合，其他人就无法得到传承。说不得，今日你我等人还要在这座大殿外争一争！”
　　又有一位妖君赶至，妖气浓烈无比，却是一位中年妇人模样的妖界霸主，已经修炼到巅峰妖君的境界，目光凌厉霸道，眼中不掩饰杀意，让九凤妖尊、蝶衣妖尊等人纷纷退开一步，不敢与他相争，淡然道：“看来今日要死几个神尊神君，才能罢休了。”
　　“玉灵芝法王何必这么杀气腾腾？”
　　又听得一声大笑传来，又有一尊巅峰妖君赶至，笑道：“大家毕竟是妖界的同道，所谓机缘，人皆有之。这传法之地可不止一座神殿，远古先天生灵中也不止紫霄神帝一人成仙，还有其他生灵证道飞仙。”
　　“但是最强的只有紫霄神帝，不是吗？”
　　又有一尊妖君赶至，妖异的双眸让人一眼看去便不觉陷入其中，变成行尸走肉，笑道：“其他古仙，岂能与紫霄媲美？我碧月要得，便一定要得到最强的古仙的传承。谁与我争，我便杀了谁！”
　　短短片刻功夫，便有数十尊极为强大的存在出现在紫霄殿前，各自气息滔天，相互对峙，甚至有些妖尊妖君的体内还隐隐有帝威散发出来，赫然是藏有帝宝抑或是证帝之宝这等威能盖世的法宝！
　　有这些人在，妖界其他的世界主根本不敢前来，毕竟敢来到此地的都是名震妖界的霸主，就算不是神君，也拥有神君般的战力！
　　“糟糕了，糟糕了……”
　　九凤妖尊嘀嘀咕咕不停，小声道：“这些家伙每一个都不比我弱，有些家伙还是妖帝的传人，甚至有些家伙还拥有帝资，没有帝资的家伙也拥有帝宝，这次姐未必能争得过这些家伙。”
　　江南也是凛然，这里面竟然有大圆满神君级别的妖君，距离神帝境界也只有一步之遥了！
　　这等人物，如果拥有一件帝宝，只怕连传法之地也镇压不住其修为法力，能够让自己的修为完全绽放！
　　其他人的修为被传法之地镇压，动用不了法宝神通，而大圆满神君战力的妖君却可以动用法宝神通，屠杀其他人只怕如同屠鸡杀狗一般简单！
　　“紫霄仙缘只有一个，就算是任先天来了，也休想让我退让半步。任先天与我争，我也要杀他！”一尊妖尊声音如同裂石，尖锐刺耳，厉声道。
　　“要打了……”
　　九凤妖尊猛然将江南扯到自己身后，紧张万分道：“你呆在姐身后，待会打起来你不要出头，否则以你这单纯的性格，铁定死翘翘！”
　　江南哭笑不得，只得站在她的身后。
　　咚——
　　一口大鼓陡然浮空，落在一尊妖尊身前，那妖尊无比强大，绝不逊于神君，而那大鼓赫然是一口帝宝，只见那妖尊双手持锤，率先出手！
　　咚咚咚的鼓声震天，竟然隐隐冲破传法之地的封锁，妖音四面八方冲击而去，一尊尊妖尊被声浪冲击，不由吐血，被震得气血翻腾。
　　嗡嗡嗡——
　　一件件法宝腾空而起，顿时将众人的修为高低，本钱深浅，显露无疑，有人催动帝宝，竟然可以对抗传法之地的镇压，短时间内恢复法力，神通和法宝的威能爆发，而有些人则仗着肉身强大无匹，修为也是高绝，竟然不祭起法宝，便可以对抗传法之地的镇压！
　　还有些人际遇稍弱，立刻遭到重创，在混乱之中迅速被斩杀，被其他妖尊妖君一口吞噬！
　　最为强大的还是那几尊巅峰妖君，帝宝祭起，帝威浩荡，威能所过之处摧枯拉朽般将对手绞碎，化作血雾，这些妖君再张开大口一吸，便将血雾连同对方的神性一起吸入口中，生猛无比！
　　还有一尊妖尊最是惊人，伏地化作一头黑色大蝎子，周身铜皮铁骨，身上浮现出一座华盖，华盖弥漫恐怖无比的帝威，条条妖帝大道垂落，一道道大道如同瀑布奔流，赫然是一件证帝之宝，威能绽放，比帝宝的威能更加惊人！
　　一道妖帝大道一卷，便将一尊妖君的神君之宝绞碎，又一道妖帝大道切去，那尊妖君连哼也未哼一声便头颅爆碎，这黑蝎妖尊强悍无比，大鳌探出，将那妖君的神性剪碎，随即尾勾一甩，将另一尊妖尊的脑门洞穿，拉到身边一口吞下！
　　九凤妖尊紧张万分，也祭起一件帝宝，不过她这帝宝显然与她修炼的功法不对路，能够催发的威能并不强，只是能勉强自保，护住她和江南而已。
　　“杀！”
　　群雄咆哮嘶吼，很快数十尊妖尊妖君便只剩下十多人，而那个蝶衣妖尊竟然也有帝宝护体，乃是一口妖刀，来去如电，暂且保住性命。
　　“死！”
　　那头黑蝎妖尊向九凤妖尊杀去，华盖一道妖帝大道激射而出，咄的一声将九凤妖尊的帝宝击飞，随即尾勾一闪，点向九凤妖尊的额头。
　　突然一口妖刀劈落，将尾勾斩断，竟然是那位蝶衣妖尊前来相救。
　　“谁让你救了？”九凤妖尊瞪了蝶衣妖尊一眼，很是不悦。
　　蝶衣妖尊翩然飞来，手持妖刀上下翻飞，攻向黑蝎妖尊，淡淡道：“怎么说我们是同门，你是我师姐，我岂能坐视你丧命？”
　　又是一道妖帝道则飞来，将妖刀击飞，黑蝎妖尊催动华盖，冷笑道：“你们姐妹俩今天都要死在我手中！”
　　九凤抢来自己的帝宝，杀上前去，营救蝶衣，怒道：“先说好哪个是姐姐，哪个是妹妹！”
　　“当然你是姐姐！”蝶衣也取回妖刀，二女围攻黑蝎妖尊，依旧在争吵不休。
　　“统统去死！”
　　黑蝎妖尊大怒，全力催动华盖，只听铮铮两声，二女的帝宝统统被击飞，随即又是两道妖帝大道飞出，斩向二女。
　　九凤与蝶衣急忙飞速后退，一女一边，架住江南的两条胳膊，飞驰而去，黑蝎妖尊迈步杀来，两道妖帝大道与刚刚长出的蝎子尾巴同时向江南点去。
　　“放下我！”江南额头冒出冷汗，高声道。
　　“放下你，你就死了！”九凤头也不回，道。
　　蝶衣妖尊笑道：“要放也是姐姐先放，妹妹接着放！”
　　呼——
　　两道妖帝大道和尾勾攻至，已然到了江南眼前，二女还在争吵，突然只觉自己抓住的手臂中猛然传来一股无可匹敌的力量，二女各自惊呼一声，被抛到云霄雾外。九凤妖尊急忙身躯一晃，化作九首彩凤，而蝶衣妖尊则摇身化作一头妖蝶，蝶翼斑斓。
　　二女刚刚稳定身形，突然只见下方江南手中多出一根上粗下细四方四正的棍子，迎风一抖，那棍子陡然变得无比庞大，长达数里。
　　那年轻书生抓起棍子抡起砸下，抡起时妖帝大道被击飞，黑蝎妖尊的尾勾被击碎，棍子砸下，与妖帝的证道之宝碰撞，那华盖轰然被压下，各种妖帝大道翻飞，华盖下的黑蝎妖尊当场被压碎，神性刚刚飞出，便被爆炸的余波绞碎，化作灰烬！
　　轰——
　　气流澎湃，余威四下冲击而去，紫霄殿前一尊尊正在争锋搏杀的巨头只觉巨浪派来，各自衣衫猎猎翻飞，心中不由凛然！
　　“妖帝霸尊的弟子，被人打死了！”一人看清这一幕，失声尖叫道。
　　群雄心中惊骇，一个个不由住手，呆呆的看着江南，突然一尊巅峰妖君低声笑道：“这次有好戏看了……”
　　他话音未落，突然那座华盖之中滔天的帝威爆发，如同一尊神帝复苏，华盖中一个无比威严响起，低沉万分：“谁……是谁，杀了我霸尊的徒儿……”
　　那帝威呼啸，压得传法之地中的群山纷纷倒伏，一座座山峦被震成齑粉！
　　这是无敌之威，是证道了的存在的威严，大道臣服，万道来朝的霸主的绝世之威！
　　江南对帝威视而不见，手持鼎杖迈步冲上前去，鼎杖之上一个个混沌符文亮起，弥漫着恐怖的鸿蒙之威！
　　轰——
　　他一杖砸下，鼎杖与证帝之宝碰撞，鼎杖高高弹起，震得他的虎口崩裂，而那座华盖竟然也被打飞出数百丈之远！
　　“哈——”
　　江南一步上前，又是一杖砸下，轰隆，华盖又被击飞数百丈，而他双手也被震得血肉模糊！
　　“再来！”
　　江南爆喝，抡起鼎杖再次砸去，妖帝大道轰鸣，刚刚复苏一丝气机，便被这根鼎杖再次砸得大道乱飞！
　　江南连续数十击，双臂肌肉皮肤化作血浆肉泥，依旧一杖接着一杖砸下，那华盖似乎忍受不住这种只挨打不还手的屈辱，突然震动虚空，向远处飞遁而去，消失在传法之地的门户之中。
　　江南收杖，双臂血肉蠕动，很快恢复如初。
　　高空之上，蝶衣妖尊呆了片刻，突然转头看向九凤妖尊，喃喃道：“姐姐，你这个帮手是哪儿来的？”
　　九凤妖尊也是呆住了，过了片刻才吃吃道：“我说我捡来的，你相信么……”
　　她心中震撼万分，江南手持一根大棒子与霸尊的证帝之宝争锋，竟然将霸尊的证帝之宝压制住，让证帝之宝的威能无法爆发，只得憋屈遁去，这未免也太耸人听闻了吧？
　　突然，她醒起一事，娇躯一震，喃喃道：“他刚才说，他碰到任先天，与任先天打了一架，难道不是开玩笑，而是真的？”


第0950章 弑帝弑兄
　　青莲仙宫外，一道道仙道从仙宫中射出，定住传法之地，让这片宝地无法遁去，突然一道华光一闪，从传法之地飞出，落在一尊身躯伟岸的妖帝头顶，徐徐转动，正是那座华盖。
　　华盖转动，条条妖帝大道垂落，霸尊妖帝面色陡然一沉，冷哼一声，脸色有些不太好看。
　　“杀我弟子，还折辱我的证帝之宝，好大的胆子！”
　　黑蝎魔尊被江南打杀，他的确极为震怒，当即催动自己的证帝之宝打算击杀江南，只是他如今的法力用来定住传法之地，而且传法之地中，有着天然的压制，他驾驭自己的证帝之宝并不得心应手。
　　结果，江南压着他的证帝之宝打，鼎杖砸在华盖之上，霸尊妖帝只觉是砸在自己的脸上，颜面大失。
　　“这传法之地，要定不住了！”都门大帝白眉抖动，突然道。
　　仙宫中激射而出的那一道道仙道动荡不休，显然传法之地的力量越来越强，即便是仙宫这件仙器也压制不住，随时可能摆脱仙宫的镇压，隐没在天地之中。
　　“定不住最好！”
　　霸尊爆喝，身形一闪，带着华盖一起隐没在传法之地的门户之中，消失不见。
　　他这一番撤出，仙宫少了一尊妖帝催动，顿时那一道道仙道被震碎，传法之地的门户合拢，隐没消失。
　　“霸尊，你！”都门大帝震怒，却也无可奈何。
　　诸多妖帝各自收了法力，微微皱眉。都门大帝叹息道：“如今传法之地隐去，不知要挪移到何处去，诸位道友，大家各自搜寻一番，看看我妖界的强者都是从哪里被传出来，说不定可以确定传法之地的方位。”
　　一尊尊妖帝起身，躬身离去。
　　都门大帝沉吟片刻，也自离开仙宫，仙宫中只剩下诸多妖君大祭司。
　　都门大帝迈步走在宇宙虚空中，神识绽放，寻找那些被传出传法之地的妖族强者下落，他乃是皇道极境的存在，虽然年迈，气血枯败，但依旧深不可测，是妖界明面上的第一强者，神识过处，甚至连星河都被笼罩。
　　突然，都门大帝停下脚步，白眉微微晃动，道：“天门师弟，你终于忍不住要向为兄动手了么？”
　　虚空晃动，一位中年妖帝迈步走出，迎面向都门大帝走来，笑道：“师兄为何如此说？”
　　都门大帝看着他，叹息道：“你早就想登临大位，君临天下，如今我又老了，而任先天还未成长到神帝境界，这时候是你登临大位的最佳时刻，你岂能坐得住？”
　　天门妖帝摇头道：“师兄，其实我是打算等你死了之后，再谋夺大位，你毕竟是我师兄，咱们同出一门，多年情谊，我还记得小时候你悉心照料我，对我如同亲弟，我岂能夺你的位子？但是……”
　　他面孔有些扭曲，声音渐渐高亢起来：“你为何要将大位传于一个外人！任先天算什么东西，能比得上你我这么多年的交情？只要你将大位传于我，就算你转世，我也会做你的护道人，报答你的恩情！但是你偏偏传于他！你……”
　　他有些悲痛道：“你这不是逼我向你出手么？你应该知道，我的才情是不逊于你的，这么多年来我全心全意辅佐你，助你登上大帝之位，镇压其他神帝，为的是什么？还不是你我之间的情谊，但是你还是让我失望了……”
　　都门大帝叹了口气，声音沧桑，低沉道：“师弟，你应该知道，任先天将来的成就会超越你我，他成为我妖族的神帝，才会让我妖族更加壮大。如今其他宇宙并不安分，天界、佛界、鬼界，都蠢蠢欲动，而且地狱与诸天正值大战，大战之后必有大兴，你我成为妖界的大帝，并不足以与他们相争。只有任先天才能让我妖界与他们争夺大运！我没有为自己考虑，我是为了我妖界的将来……”
　　“够了！”
　　天门妖帝厉声道：“你口口声声说没有为自己考虑，还不是想要转世，二世成帝？坐上大位的必须是我，不会是任先天！”
　　他的气息越发狂野，撼动虚空，一座天门从他身后浮现，弥漫皇道极威，冷冰冰道：“师兄，你不仁我不义，你的皇道极兵在任先天手上，你又老了，今日便让我送师兄归位罢！”
　　他悍然出手，皇道极威盖世，天门杀伐，如同通往异域的大门，里面混沌涌动，拥有无穷伟力。
　　都门大帝迎战，万里莲池涌现，一朵朵青莲绽放，如同万界莲花，两尊皇道极境的强者大战，横扫宇宙虚空。
　　不过确如天门妖帝所说，都门大帝老了，气血衰败，又没有自己的皇道极兵在手，注定只有败亡这一条路可走。
　　这场皇道极境的对决持续了六日，第一日都门大帝占据上风，第二日两尊皇道极境的妖帝持平，第三日都门大帝便落在下风，第四日他气血枯败，防守天门的攻击，第五日他又爆发出前所未有的战力将天门妖帝重创。
　　但是第六日，他累死了，被活活累死，耗尽了一切生机，甚至连转世都没有可能。
　　“不要杀任先天，他是我妖界的希望……”
　　都门大帝倒在血泊之中，枯瘦的手掌猛然抓住天门妖帝的手腕，颤声道：“师弟，这是为兄最后的请求……”
　　天门妖帝挣脱他的手，头颅一摇，化作一颗饕餮巨首，猛然张开血盆大口，将这尊老妖帝一口吞噬。
　　“师兄，吞掉你，炼化你的皇道，我便拥有了两大皇道，然后再吞掉任先天，我便可以拥有完整的大衍皇道……我才是妖族的大帝，无敌的大帝！”天门妖帝哈哈大笑。
　　传法之地，紫霄殿前，一尊尊妖尊妖君祭起各自的帝宝，谨慎的看着江南迈步走来。
　　江南与霸尊的证帝之宝对抗，神威盖世，甚至一连串打击打得证帝之宝都来不及完全绽放威能，最后只得憋屈的遁走，免得继续受辱。
　　这固然是因为霸尊妖帝的法力传递不到传法之地中，无法彻底催动自己的证帝之宝，但江南的这一身战力也是达到极为可怕的地步，尤其是他手中的鼎杖，竟然可以硬撼证帝之宝，砸得证帝之宝都受不了，更是令人惊惧！
　　九凤妖尊和蝶衣妖尊二女迈步走来，站在江南身边，一起向紫霄殿中闯去。
　　“诸位道友一起进来罢？”江南转身看向其他的妖尊妖君，露出和善笑意，道。
　　那些妖尊妖君大喜，各自松了口气，闯入紫霄殿中，蝶衣妖尊不解，悄声道：“水工道友，为何要让他们一起进来？难道你便不怕被他们抢走了仙缘？”
　　九凤妖尊扑哧笑道：“姐姐，你别看他刚才凶神恶煞的，其实他单纯着呢，估计又是善心发作，这才让这些人一起进来。”
　　蝶衣妖尊心有同感，美眸闪动，心道：“他倒是个善良的人，九凤丫头从哪里捡来的这么一个高手，我怎么便没有捡到一个……”
　　江南眼中闪过一道精芒，心中暗道：“这些人一窝蜂涌过来，各种帝宝砸下的话，我也不是对手，只会被他们打死，不如索性大方一些，让他们一起进来。而且，我也不知道紫霄古仙法身的实力，让他们先趟一趟路……”
　　紫霄殿中，尽显远古宇宙初开时的古朴，这里的布置没有后来的那般富丽奢华，宫殿的墙壁上除了星图云图，除此之外，便只有远古先天生灵的浮雕。
　　浮雕上，这些远古先天生灵和帝尊门下的先天神魔一起追星拿月，平定地水风火，也有人向蒙昧蛮荒中的万族生灵传道，教授知识。
　　诸多妖尊妖君飞速围绕紫霄殿转了一周，没有任何发现，一尊妖君气急败坏道：“紫霄古仙的法身何在？按理来说，咱们只要进入殿中，他的法身便会感应，出现在我们面前了！”
　　“不错，击败他的法身，便可以得到他的传承，这道法身去哪里了？”
　　“难道紫霄古仙的法身被人击败了？”
　　“这里有战斗的痕迹！”
　　……
　　众人涌过去，江南和九凤、蝶衣也走上前去，只见大殿中的确有战斗留下的痕迹，与紫霄古仙法身战斗的人极为强大和恐怖，他的神通和掌印留在大殿之中，虽然经过漫长岁月的侵蚀，但依旧没有被消磨掉半点。
　　除此之外，还有法宝留下的烙印，依旧弥漫着恐怖的威能。
　　一尊妖君目光闪动，祭起帝宝向那法宝留下的烙印轰去，突然只听轰隆一声巨响，龙凤齐飞，那法宝的烙印飞腾而起，一龙一凤在半空中长鸣，龙凤盘绕，化作一面玉盘，当空一照，帝宝被轰然击飞！
　　“好厉害的人物！此人只怕直追妖帝了！”
　　诸多妖尊妖君不由动容，只见那玉盘击退帝宝又自化作一龙一凤，钻入烙印之中，消失不见。
　　九凤妖尊喃喃道：“到底是什么人，居然击败了紫霄古仙的法身，得到紫霄古仙的传承？”
　　蝶衣妖尊纤细的娥眉微蹙，轻声道：“此人应该在很久之前便成为紫霄古仙的弟子，为何我们没有听说过妖界中还有这等人物？”
　　江南看到那玉盘，心中大震：“道金玉盘！原来如此，原来如此……”


第0951章 凤情窦开
　　刚才那法宝烙印中浮现出来的玉盘，正是道金玉盘，虽然不如如今的道金玉盘那般完整完美，但依旧可以看到道王功法的脉络！
　　“道王于五千四百多万年前，便进入了帝尊传法之地，得到了紫霄古仙的传承！”
　　江南心神晃动，电石火花般将前因后果想清楚，道王是那个时代中崛起的最为出类拔萃的人物，诸帝涌现，唯他独尊。
　　他的强大，不仅仅因为壶天老祖的教导，同样是因为他得到了更为厉害的传承，那就是紫霄古仙！
　　紫霄古仙至今仍在仙界，道王击败他的法身，必然会引起他的关注。
　　道王才华绝代，五千万年仅见，自然会得到紫霄古仙的青睐。
　　“而且，那个时候古仙浩劫已经出现端倪，玄都古仙与上届的古仙之间的战斗只怕也到了水深火热的时候，这时候紫霄古仙将传承交给道王，到底是何意？”
　　江南皱眉：“不仅如此，玄都古仙与诸多古仙为何会杀到下界？难道他们不知道，下界的天地根本承受不住他们这等强者的冲击？抑或是说，紫霄古仙早早的将道王列入门下，早就意识到古仙浩劫的来临，所以早早的布局，让道王得到其传承，替代他镇压玄都古仙？”
　　“或许是紫霄古仙与其他古仙早早布局，暗算玄都，再将玄都镇压到下界。”
　　“如果是这样的话，那么这个人的谋略就太可怕了，前后算计了几千万年之久！”
　　“呵呵，这只是我的一个猜测，说不定道王年轻时来到这里，得到紫霄古仙的传承，后来发生的所有的事，都是机缘巧合，而不是古仙的布置……”
　　紫霄殿的传承已经被五千四百万年前的道王得到，其他人一无所获，只得离开这里，江南与九凤和蝶衣也径自离开此地。
　　这一战凭空死了数十位妖尊妖君，却什么也没有得到，可谓是造化弄人。
　　江南等人刚刚离去没有多久，一尊伟岸的身形降临到紫霄殿前，怒不可遏，轰然闯入紫霄殿中，四下扫视一番，随即冲出紫霄殿，正是霸尊妖帝。
　　“小辈，杀我爱徒，辱我证帝之宝，你活不了了！”
　　一个宏大的声音传荡在传法之地中，来回震荡，让所有人都听在耳中，心中震撼无比。
　　而在远处的一座大殿前，任先天微微皱眉，轻声道：“霸尊妖帝的声音，难道说刚才那股证帝之宝的波动，是他的解天华盖？与他的解天华盖争斗的那件宝物，来历非凡，拥有仙道和鸿蒙大道的气息，莫非是那人……”
　　他脑海中不由浮现出江南的身形，心道：“他果然是诸天万界最为看重的年轻人，被赐予重宝，只怕不逊于都门大帝赐给我的皇道青莲！”
　　任先天想到这里，看向面前的大殿，只见这座大殿上写着一鸣殿几字，摇头道：“将传法之地迁到我妖界的一鸣妖仙，他将自己的传承也列在传法之地中。不过云一鸣前辈也是先天生灵，与我一样的出身，他虽然证道飞仙，但让我做他的传人，却还不够格。我要得，便得帝尊的传承！”
　　他转身离去。
　　而在此时，远处的一座山崖前，往生金钟嗡嗡作响，往生神帝眼中精光一闪，心道：“居然有妖帝进来，他的弟子被人杀了？还有人折辱他的证帝之宝？呵呵，这怎么像是玄天那厮的作风？这小子应该还在诸天万界吧？难道妖界也有类似的人物……”
　　“妖帝进入传法之地的确有些麻烦，不过，我又何惧之有……”
　　往生神帝身后，一尊尊妖尊妖君站立，气息狂野，竟然多达近千人！
　　这些妖尊妖君，赫然是妖界的世界主，被他以信仰金液镇服，膜拜于他！
　　往生神帝得到如此之多的世界主的膜拜祭祀，一身修为再次狂飙猛涨，甚至连往生金钟的威能也相应增加几分！
　　他虽然依旧不曾恢复到神帝的层次，但距离神帝境界也并不远了！
　　“这山崖上的功法，都是残篇，得之无用。”
　　往生神帝起身，诸多神主神尊妖尊妖君拥着他向其他大殿走去，往生神帝喃喃道：“要得，便得到仙法传承，最好是帝尊传下的仙法……我不但要重临帝位，而且还要证道飞仙！”
　　远处，九凤妖尊摇头道：“霸尊妖帝也太小气了吧？不就是死了个弟子么，居然值得他这般动怒，亲自出马，带着证帝之宝追杀到传法之地来！”
　　蝶衣妖尊笑道：“这你就有所不知了，黑蝎妖尊乃是霸尊妖帝最为器重的弟子，否则也不会赐给他解天华盖护身。霸尊对他很是期许，认为黑蝎妖尊有证帝之资，将来也能够成就帝位，一门两帝，是何等的威风？不料黑蝎妖尊却被水工道友击杀了，他如何不怒？”
　　她侃侃而谈，笑道：“而且水工道友当着诸多世界主的面，狠狠地打了他的证帝之宝一顿，让他下不了台面，他岂能放过水工道友？”
　　江南好奇的看着这两个女子，蝶衣妖尊与九凤妖尊都是女妖怪中出类拔萃的人物，极为强大，肉身可以媲美妖君的人物。
　　二女师出一门，一个泼辣，口无遮拦，一个心灵剔透，慧心内藏，但却彼此看对方都不顺眼。
　　“两位道友，我观你们的法宝好像都有问题，都无法完全发挥出法宝的威能，而如果你们将彼此的法宝对换一下，便能将法宝的威力尽情发挥。”
　　江南好奇道：“为何你们不将法宝交换一下？”
　　九凤妖尊的金剪对她很不方便，金剪最适合蝶衣，彩蝶与金剪翻飞，相得益彰，而蝶衣妖尊的妖刀也不顺手，妖刀最适合九凤，妖刀驾驭起来颇为费力，九首彩凤的神识足够强大，能够轻易驾驭这等宝物。
　　这二女却并不对调一下，换取彼此实力的提升，让他很是不解。
　　九凤妖尊冷笑道：“想交换也可以，不过她须得承认她年纪比我大。”
　　蝶衣妖尊抿嘴笑道：“姐姐，你这就不对了，明明是你年长，我怎好自称姐姐？”
　　二女大眼瞪小眼，一个将剪刀藏在背后，一个背后竖起妖刀，俨然又要开打。
　　江南摇头，只得作罢。他却不知九凤与蝶衣虽然同出一门，但两人却一向不和，从小斗到大，她们的师尊是一尊妖帝，那尊妖帝老死前将二女叫到身前，交与她们这两件宝物，意思是如果二女交换宝物，便可以让自己的实力更强，同门姐妹联手，足以在这世间保护她们这一脉。
　　不过这两个女子虽然知道师尊的好意，但是都拉不下脸来，主动求和。
　　“这座大殿是……”
　　九凤和蝶衣突然呆住了，看向前方的一鸣殿，齐齐道：“难道是云一鸣前辈留下的神殿？”
　　“云一鸣是谁？”江南好奇道。
　　蝶衣妖尊解释道：“他是我妖界距离现在最近的一位仙人，也是一朵莲花中诞生额先天生灵，据说这位前辈从莲花中诞生，乃是一头大云雀，不鸣则已一鸣惊人，因此自称云一鸣。帝尊传法之地，便是他从诸天万界迁到我妖界中来。他后来证道飞仙，于是我们便称他为一鸣仙。”
　　“原来是此人。”
　　江南心中微动，这个妖仙云一鸣能将帝尊传法之地从诸天万界中迁出，定然是非同小可，实力强横无边！
　　他将自己的神殿留在这里，想必也是等待能够继承自己道统的人。
　　九凤妖尊和蝶衣妖尊大是心动，想进去闯一闯，看看自己能否得到一鸣妖仙的传承。江南笑道：“妖仙的一尊法身实力也是极为强大，你们二人如果交换法宝，或许还有可能得到传承，但若是各自为战，便只有一无所获。”
　　九凤咬牙，将金剪抛给蝶衣，蝶衣也将妖刀送来，二女一起向一鸣殿内走去，九凤突然回头，道：“水工道友，你不进去么？”
　　江南摇头笑道：“妖仙的传承，我不稀罕。两位道友，我们就此别过，我要去寻自己心仪的东西了。”
　　九凤点头，关切道：“你要小心一些，遇事多留一个心眼。”
　　江南谢过，转身离去，九凤妖尊心中颇为失落，蝶衣纳闷道：“水工道友怎么连一鸣仙的仙缘也看不上眼？”
　　九凤摇头道：“他说他的师尊便是我妖界的姑言女仙，大概是他已经得到了姑言女仙的传承，所以才看不上其他仙人的传承吧。”
　　“姑言女仙？”
　　蝶衣扑哧一笑，道：“姐姐，你被他骗了！所谓姑言，便是我姑妄言之，你姑妄听之。他说师承姑言女仙，摆明了就是说这是个虚构的人物，并不存在！”
　　九凤呆了呆，蝶衣笑道：“水工水工，岂不就是一个江字？他定然是姓江，以我之见，他多半便是都门大帝等人要抓的那个天外邪魔！”
　　九凤妖尊更加痴然，突然道：“这么说，以后再也见不到他了？”
　　蝶衣妖尊闻言，也有些怅然若失，突然笑道：“今后的事情，谁能说的定呢？说不定今后我们还会与他再相逢。”
　　九凤妖尊精神一振，突然笑道：“若是再相逢，我一定要问一问他，从前他说过的话还算不算！”
　　“他说过什么话？”蝶衣好奇道。
　　九凤脸色微红，没有多说，却想起自己与江南来到那片湖边，看着先天生灵的大脚印，自己放出豪言，要生就生一个纯种的先天生灵，江南玩笑似的迸出一句话：“你看我……”
　　“我现在看你，倒觉得你还勉强可以与姐生一个先天生灵……”她心中暗道。


第0952章 帝尊三圣殿
　　传法之地中，江南迈步而行，到了现在，传法之地中的人已经少了七八成之多，有些人丧命在远古生灵留下的诸多神通威能之下，有些人则被人击杀，还有些人则寻到自己的机缘，被传出此地。
　　他走过一座座雄山，一座座神殿，又收取了不少本初灵液和仙光，不过随着深入，他渐渐感觉到，传法之地的镇压力越来越强！
　　在传法之地的外围，江南凭借自身实力尚可以突破这种镇压，若是动用造化仙鼎的鼎杖，便可以催动神通，祭起法宝。
　　而在这里，他注意到连仙鼎之足的威能都隐隐受到压迫，能够催动的威力越来越低，而且随着更加深入，这种情况便愈发严重！
　　要知道，仙鼎之足乃是造化仙鼎的碎片，而造化仙鼎则是玄都古仙炼制的仙器，威能无量，传法之地中心腹地，竟然连这等宝物也可以镇压，可见此地的神圣与莫测！
　　这是帝尊的威压，帝尊虽然从开天之后没多久便离开此地，但是他们二位存在的余威未消，依旧拥有让江南这个境界的神灵无法想象的威严！
　　“能够镇压仙鼎之足，只怕连证帝之宝也可以镇压了！”
　　江南面色凝重，看到前方三座神殿巍巍耸立在一座神山之上，三神殿并列，不分前后，在那里，仙光动荡，从虚空中垂落，又有仙气飘渺，笼罩三座神殿，让神殿如同仙宫一般！
　　他听到隐约的仙音传来，仿佛有仙人在殿中诵经传道。
　　那仙音太深奥了，令人难解，有如在听天书一般。
　　对于仙道，江南已经可以理解一部分，虽然极少，但是毕竟能解，而从那三座神殿中传出的仙音却让他琢磨不出半点知识。
　　江南皱眉，继续向前赶去，那三座神殿，应该便是帝和尊传法的地方，若是能够进入殿中，得到帝与尊的传承，必然可以助他修成仙道！
　　“帝与尊乃是无上的人物，怎么还有第三座神殿，能够与他们二位的神殿并列？”
　　他心中纳闷不解，帝和尊是开天辟地创造八大宇宙开辟仙界这等无上界的强者，是八大宇宙无数生灵的缔造者，这等强者，拥有不可思量的神通和伟力，甚至可以创造出拥有近仙战力不老不死的先天神魔！
　　什么人能够与他们并列？
　　“到了那里，一看便知！”
　　他渐渐向那座神山接近，只觉无论是心灵上还是肉身、法力、精神上，都感觉到莫大的压力。仙音震荡带给他的也不再是感悟，而是似乎要将他震碎！
　　沿途中，他甚至看到一具具尸骨，那是进入此地，承受不住威压和仙音震荡的强者的尸骨！
　　能够进入传法之地，每一个人的才情和实力都并不弱，相反都极为强大，但是即便是这样的人，也承受不住帝尊的威压和仙音的震荡，命陨于此！
　　没有仙人的资质，便只有死路一条！
　　轰——
　　前方气血冲天，江南向前看去，只见一头巨妖现出原形，乃是一头玄龟，正顶着威压和仙音向山顶的神殿赶去，已经走到了半山腰。
　　这是一尊妖界的妖君，实力并不能称得上绝伦，但是其防御力却无以伦比，即便是巅峰妖君也不如他。
　　不过即便如此，这头玄龟还是被仙音震得步履艰难，无比艰辛的向前挪动。
　　突然，这头妖君级别的玄龟一动不动。
　　江南登山，只觉压力越来越大，即便是他，也感觉到仙音在震荡他的元神肉身，甚至心灵上也遭到无以伦比镇压，要将他的道心震碎！
　　即便他修成天人合一的心境，但在仙音和帝尊残留的威压前，天人合一也变得微不足道，连天道连众生都是帝尊所创，天人合一的心境在这种造物主和创世主面前，的确算不得什么！
　　他咬紧牙关敢上前去，终于来到那头玄龟的身边，只见玄龟只剩下一个龟壳。
　　龟壳里面什么也没有。
　　这头妖君的龟壳无比坚硬，仙音也没有震碎，但是他血肉和神性、大道却不如龟壳坚硬，他的道心瓦解，血肉神性和大道已经被仙音震碎，化为乌有！
　　江南将龟壳收起，继续向前走去，这时仙音已经开始震碎他体内的某些大道残渣，让他的修为开始跌落，他肉身薄弱地方开始爆裂，不仅如此，他的元神之中的杂质也被震碎，元神的实力也开始降低！
　　“这倒是一场莫大的洗礼！”
　　江南心头突然有一种明悟，不觉露出笑意：“以我目前的修为实力，就算是兜率神火和九阴神水也炼化不了洗刷不了我体内的杂质，但是仙音却可以震荡掉我体内的杂质，让我的方方面面都变得更加精纯！”
　　他的大道中的杂质虽然破碎，法力降低，但是修为更加精纯纯粹，一条条皇道大道越发凝聚，威能越发强大，甚至那些大道也隐隐有提升到皇道的趋势！
　　他的肉身被仙音震荡去杂质，随即修补的肉身也自变得更强，能够承受住更强的能量！
　　他的元神虽然缩水了许多，但也变得更加凝实，蕴藏了更加澎湃的威能！
　　江南感觉到每前进一步，自己的实力便提升一步，不过相应的是他紫府中的本初灵液也在飞速的消耗之中。毕竟重炼肉身，重炼大道，重炼元神，需要极多的灵液支撑！
　　好在他一路走来已经收集了极多的本初灵液，足够支撑他走到山巅的神殿前。
　　嗡——
　　一条地狱大道终于获得质的提升，蜕变为皇道！
　　江南心中无悲无喜，对自己法力的提升毫不在意，继续向前走去，没走出几步，第二条地狱皇道便已然成型，然后是第三条，第四条……
　　这里的时空很是怪异，仿佛每前进一步，时间流逝便慢了数倍，江南面对的压力越来越强，脚步越来越慢，最终大半个时辰才走出一步。
　　他的肉身甚至开始开裂，元神似乎都要被震碎，而体内一条条大道皇道震荡不绝，几乎有碎裂的可能！
　　仙音震荡的越发猛烈，原本不是杂质的，如今也变成了杂质，被不断震碎！
　　他将这次经历当成磨练，当成锤炼，以仙音为磨刀石，为铁锤，不断洗磨和敲打，让自己的方方面面提升！
　　他所处的境界刚刚好可以接受仙音的磨练，如果他的境界太高实力太强，仙音也震不碎他体内的杂质，无法起到磨练的作用。
　　如果境界太低实力太弱，仙音便会将他震碎，像沿途的那些枯骨一样死去。
　　在他前方，他看到了任先天，也在苦苦支撑，向山顶走去，不远处还有一口大金钟，金钟之下是往生神帝，往生神帝也在走向山顶的神殿。
　　“玄天教主！果然是你！”
　　往生神帝突然转头，看到江南，脸上不由露出喜色，陡然抬起手掌向金钟上重重一拍，哈哈大笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今日朕倒要看看，谁还能救得了你！”
　　他的手掌落在往生金钟这口证帝之宝上，金钟微微震颤，发出暗哑的声音，半点威能也没有传出，这件证帝之宝赫然是被此地的帝尊威严所镇压！
　　江南冲他微微一笑，笑道：“往生神帝，你的金钟又修好了呢，看来神帝陛下是个修补法宝的好手。”
　　两人的声音都被镇压，延长了无数倍，说起话来，每个字都被延长拉伸，奇慢无比。
　　往生神帝见他哪壶不开提哪壶，冷哼一声，转头继续向山顶前进。
　　他眉心中神音震荡，一千多尊妖尊妖君和神主神尊高耸往生之名，膜拜这尊神帝，提供给他源源不绝的信仰之力，支撑他向前赶去。
　　“杀我爱徒，辱我法宝的小辈，受死！”
　　突然，一声爆喝传来，震荡寰宇，霸尊妖帝远远看到江南，不由分说便将自己的证帝之宝，解天华盖催动，帝威浩瀚横扫帝尊传法之地，一道道妖帝大道沸腾，绚烂无比，轰然向半山腰的江南扫去。
　　啪啪啪一声声脆响传来，这些妖帝大道还未来到江南身边，便被帝尊威压震得威能尽失，一个个崩裂！
　　霸尊妖帝吃了一惊，抬头看向山顶的那三座神殿，失声道：“帝尊的传承！好，好！我若是得到帝尊的传承，还需要畏惧何人？别说妖界的大帝，八大宇宙的大帝，我想做哪家便做哪家！”
　　他迈步走来，冲上神山。
　　与往生神帝这个半桶水的神帝不同，他是真正的妖帝，处于巅峰状态，实力强大无比，再加上本身是妖族中的异种，虽然不如先天生灵的体质，但也是非同小可，速度极快，很快便追到江南背后数十步之远！
　　“得到帝尊传承之前，还可以杀了你这小辈，与我爱徒和我的法宝报仇雪恨！”
　　霸尊妖帝哈哈大笑，正要加速冲上前去，不过也随即皱了皱眉头，速度慢吞吞的，如同时间在他身上放慢数百倍一般。
　　即便如此，他的速度还是比江南快了许多，毕竟他是妖帝，而江南只是神尊，与他有着不小的差距。
　　过了两个时辰，霸尊妖帝终于来到江南身后，哈哈大笑，笑声被缓慢的时间拉长，显得很是怪异，一拳向江南后心轰去，拳速慢得如同蜗牛一般。
　　江南慢吞吞转身，转身时抬手从眉心中抽出仙鼎之足，挥起鼎足向八尊的拳头砸去。
　　他砸得很慢，半个时辰过后，鼎杖才与霸尊的拳头相碰，霸尊脸上的笑容渐渐僵硬，肌肉慢慢扭曲，然后骨折的声音也被此地怪异的时空拉长。
　　咔嚓！
　　他的帝躯没有了法力的催动，无法挡住仙鼎之足，被这根鼎杖敲碎了手腕。
　　江南也被反震力震得身躯慢吞吞乱颤，过了良久才止住，嘴角有血迹流出，霸尊断裂的手腕慢慢恢复，见到江南受伤，他脸上僵硬的肌肉再次舒展，笑了起来，又是一拳慢吞吞轰去。
　　江南将鼎杖的另一端对向他，然后笑了。
　　“大——”
　　鼎杖在变大变长，虽然速度很慢，但比霸尊的拳头却要快了不知多少倍。
　　霸尊被鼎杖撞在胸口，脸上刚刚舒展的笑容再次扭曲，四肢向前被鼎杖顶着慢吞吞向后飞去。
　　终于，他被顶出帝尊威严笼罩的范围，只听呼的一声，鼎杖的速度猛然放快了无数倍，化作不知有多长多粗的庞然大物，瞬息间将霸尊不知撞飞到何处去了！
　　“妈蛋的……”霸尊的怒骂声传来，这次声音倒是又快又急，响亮无比。


第0953章 无人能逃
　　霸尊妖帝再次飞来，冲上神山，江南与任先天和往生神帝三人距离山巅的三座神殿又近了少许，但三人彼此之间的距离也更加近了。
　　三人的速度越来越慢，在外面的人看来，山上的这几人慢的可笑，举手投足间便过去了一个时辰，似乎无比艰辛。
　　任先天在向往生神帝出手，一个时辰过后，他的手掌才堪堪来到往生神帝的背后，往生神帝的手掌也恰在此时挡在身后，两人的劲力碰撞，任先天脸色涨红，往生神帝借助他的力量，却又趁机迈出一步。
　　江南将鼎杖收回，鼎杖的另一端对向往生神帝的背影，笑眯眯道：“大——”
　　鼎杖慢吞吞变大变长，往生神帝露出惊容，竭力向一旁挪去，同时举起往生金钟去挡鼎杖。
　　半个时辰后，往生金钟被鼎杖顶在杖尖，往生神帝身形踉跄，只见鼎杖将往生金钟越顶越高，一日之后，金钟终于脱离帝尊威压的范围，噗地一声被撞飞到云霄天外。
　　“玄天小鬼，我要杀了你！”往生神帝愤怒的声音传来，用半天的时间将这一句话说完。
　　霸尊妖帝再次赶了上来，这次却尽量避开江南和任先天、往生神帝三人，竭尽全力向山巅赶去。
　　不过接近山巅的地方，他的速度也变得奇慢无比，行动无比艰辛。
　　而江南、任先天和往生神帝三人却在大打出手，动作慢的可怕，过了大半天才交手一招。过了六七日，霸尊妖帝终于赶上江南和任先天。
　　嗡——
　　江南慢吞吞挥起鼎杖，去砸霸尊妖帝，过了两日，鼎杖终于来到霸尊身后，霸尊早已等待多时，抬起一只手掌准备硬接这一击。
　　“大……”江南笑眯眯道。
　　鼎杖变大，压住霸尊的手掌，顶住他的身躯，将他压在山上。霸尊怒喝，劲力爆发，将鼎杖打得高高弹起，却已经又过了两天时间。
　　四人已经在这座神山的山巅交锋了二十余日，山巅的神殿距离他们只有十余步之遥，不过每迈出一步，他们都需要花费四五日时间。
　　唯有霸尊最强，他乃是处于巅峰状态的妖帝，无论修为实力还是肉身，都远超江南、任先天等人。
　　只是，他想爬到众人头上去也并不容易，只要他出现在与江南同一水平线上，江南便动用仙鼎之足将他敲打一番，让他始终无法超越江南。
　　霸尊恨得牙根痒痒，却无可奈何，他的证帝之宝解天华盖远不如仙鼎之足，即便拿出来也是被仙鼎之足撞飞的下场。
　　“呵呵，我的皇道终于悉数炼成了！”江南大笑，用了五天时间将这一句话说完。
　　“九九皇道，共归元始！”
　　他体内九十九条皇道悉数炼为一股，竟然让他的前进速度有了小小的提升，向山巅赶去，十几天之后他追上任先天，立刻与任先天联手，对付前方的往生神帝。
　　任先天这段时间也有着不小的进益，妖界大衍皇道变得更加纯粹，炉火纯青，实力大进，只是相比江南一口气炼就地狱大衍皇道，他还显得逊色了几分。
　　往生神帝毕竟还没有达到神帝的境界，双拳难当四手，被江南和任先天两位新秀扯住两条腿，丢下山去。
　　随即江南和任先天几乎同时向对方下手，仙鼎之足扫向任先天，而任先天则取出一朵青莲，正是都门大帝的皇道极兵，去抵挡仙鼎之足。
　　两人花费十多日才对拼一招，而在此时霸尊恰恰要爬到两人头上去。
　　江南立刻停手，挥起仙鼎之足去砸霸尊，任先天则趁机向上攀去。待江南将霸尊敲打下去，任先天也半边身子到了山顶。
　　“山顶没有奇怪的时间流速！”任先天的笑声传来，语速恢复正常。
　　江南也探出半个头，只觉这里的时间流速恢复到正常速度，虽然帝尊的威压和仙音依旧存在，但总算不像原来那般慢吞吞了，不由也是松了口气。
　　“小辈，你死定了！”
　　霸尊探出半个脑袋，冷笑道：“恢复了正常时间流速，你们谁人是朕的对手？”
　　任先天和江南的脸色微变，在时间流逝变缓的情况下，任何人的出手速度都会变慢，反应不及，一身的实力和神通无法做到变化由心，霸尊妖帝这才会屡次吃瘪。
　　但时间流速恢复正常，这尊妖帝强大的战力便会展露无疑，江南手中的鼎杖，和任先天的青莲，威能都被帝尊威严压制，他们任何一人都不会是这尊妖帝的对手。
　　江南努力向山顶爬去，终于腾出一只手，挥起鼎杖便向霸尊妖帝刚刚探出山顶的大脑袋狠狠砸去。
　　轰——
　　一声巨响传来，霸尊妖帝头顶一道道妖帝大道被砸得四下飞舞，鼎杖也被弹飞，这尊妖帝的确强横得可怕，江南鼓荡全身力量狠狠砸下，也未能伤到他的肉身！
　　霸尊妖帝吃痛，额头肿起一个大包，不由暴跳如雷，努力向山顶攀去。
　　轰轰轰！
　　江南手起手落，鼎杖化作一道道虚影，没命的向霸尊妖帝的脑袋上敲去，高声道：“任道友，你以为到了山顶，霸尊会念在你们同属妖族的份上会放过你么？”
　　任先天心中凛然，取出都门青莲，心念微动，只见这朵青莲花瓣收拢，化作花骨朵，形如一个顶头带尖的青锤，抡起青锤便向霸尊的脑袋砸去。
　　“任先天，吃里扒外的东西，你敢对我下手！”
　　霸尊又惊又怒，咆哮不休，试图从下方将两只手探到山顶，只是山顶下方的时间流速太慢，一个呼吸之间他便被两大年轻高手打的满头是包。
　　江南和任先天的力量是何等之强，虽然无法击伤霸尊妖帝，但却也砸得他无法登山，反而被两人打得渐渐沉到山下。
　　江南和任先天二人登上山顶，只待霸尊一露头便一杖一锤敲下，而在霸尊妖帝下方，往生神帝也在努力向上爬去。
　　往生神帝被江南和任先天抓住两条腿丢下山，并没有完全掉到山下，而是只坠下去数丈远近，此刻卷土重来，本打算寻两人晦气，待看到霸尊被打得着实凄惨，不由心中一惊，自忖上去估计也是无缘进入山顶，而是被两人胖揍。
　　“霸尊这厮想要爬上来，应该还需要两三天的时间，往生神帝上来，则需要十多日时间。”
　　江南目光闪动，笑道：“任道友，两三天的时间，应该足以让我们得到仙帝和仙尊的传承了吧？不知道友选择仙帝的传承，还是仙尊的传承？”
　　“玄天教主何必明知故问？”这段时间，任先天已经从往生神帝的口中得知江南的名号，笑道。
　　“好！你去仙尊的神殿，我去仙帝的神殿！”
　　江南狠狠在霸尊探出的脑袋上敲了一记，随即起身，直奔仙帝神殿而去，与此同时任先天则冲向仙尊的神殿，据说仙帝为人族，仙尊为妖族，本体乃是一朵青莲，因此任先天自然会选择仙尊的传承。
　　江南率先一步，冲入那座帝殿，顿时只听仙道轰鸣，亿万种仙音汇聚成一个宏大的声音，仿佛有一尊伟岸的存在坐在神殿之中传道讲法。
　　这座神殿之中，一条条仙道如同长虹涤荡，绚烂多姿，每一条仙道都拥有开天辟地般的威能，甚至仙光轻轻震荡，仙道抖动，便见一个个世界于神殿中浮现，广阔星空，无垠无际！
　　又有无数生灵自这些世界中衍生，那些世界中的时间流逝竟然是外界的千万倍乃至亿倍，只见无数生灵繁衍生息，生生灭灭，一眨眼功夫便有一个个大部族崛起，一个个帝国建立，又一眨眼功夫便有无数部落部族毁灭，帝国瓦解！
　　这些世界都是在天道的运行之中，天理循环，天意浩荡，万灵生老病死皆在刹那之间。
　　甚至这些世界中还有神灵，各种强大的神灵出没，但却无人能够跳脱出这仙道和仙光形成的世界，即便是最强大的也难免一死。
　　江南在短短片刻时间，便看到有的世界中诞生出有如皇道极境强者般强大的存在，将自身的皇道寄托在天道之中，试图躲过天道的抹杀，寿与天齐。
　　不过没过多久，这个世界毁灭了，天道崩裂，整个世界变为混沌虚无，回归到仙光仙道之中。那些试图长生久视的皇道极境存在，也葬身在毁灭的世界之中，豪情壮志，一身惊天神通，几百万年乃至几千万年的修行，统统都是一场空！
　　江南心头震撼，呆呆的看着帝殿中的这一幕，在他面前，一道道仙光仙道震荡动荡，在仙光和仙道的动荡间，又有一个个世界诞生，一个个世界毁灭，循环往复！
　　“没有人，没有人能够逃脱最终的大毁灭……”
　　他声音沙哑，仙光仙道开辟的世界在他面前是不是诞生，亿万万生灵繁衍，神魔涌现，强者争雄，然后世界崩溃归于虚无，一切化作乌有。
　　各种世界的光芒晦明晦暗，照耀得他的脸庞也晦明晦暗，这些世界中，无数神魔修士，创造出一种种惊天动地的大神通，一种种奥妙玄幻的功法，多少豪杰英雄，谱写一曲曲壮歌。
　　这是仙帝传道的方式，以无数世界的诞生和毁灭之间诞生出无数生灵，让这些生灵开辟出无穷无尽的功法和神通，将一种种大道的奥妙展现得淋漓尽致！
　　他用这种方式传道授业，让人别开生面，让人叹为观止！
　　相比起来，紫霄神帝与其他诸多先天生灵的法身传承，简直像是刚刚学会走路的婴孩，不值一提！
　　“但是，没有人跳脱出去，获得真正的长生……”
　　江南冷汗津津，呆呆的站在这些仙道仙光前，过了良久，他终于看到一座世界中有一尊存在证道成仙，试图超脱！
　　江南精神一振，却在此时仙光仙道再起变化，诸多仙光仙道相连，构建出一片仙光璀璨的世界。
　　仙界！
　　那尊仙人飞升，进入仙界，长生久视，不老不死，与诸多仙人在一起，然而时间推移，仙界突然崩溃，彻底毁灭。
　　江南一身冷汗，背后湿漉漉的，沙哑着嗓子道：“证道成仙，也无法彻底的跳脱出去么……”
　　他的心彻底凉了，仙帝的仙道演化的一个个世界，无穷的生灵，百舸争流，千帆争渡，无数才智惊天，手段通天之辈，求的便是一个长生。
　　然而仙道仙光推演到最后，却依旧是一个破灭的下场！
　　即便是仙人，也难逃那最终的大毁灭！


第0954章 道到头来一场空
　　江南木然站在那里，帝殿中的仙道仙光依旧在动荡变化，衍生出一个个世界，无穷的生灵，仿佛一个又一个大圆，周而复始。
　　这一幕让人沮丧，令江南不由怀疑，所谓的诸天万界，所谓的地狱、妖界、天界等八大宇宙，是不是也是如仙光中的世界一般，无穷尽的生灵朝生暮死，无穷尽的神魔争流争渡，到头来只是仙帝仙尊的试验场。
　　“没有人跳脱出去，没有人能够永生不灭……”
　　道道道，空空空！
　　道到头来一场空！
　　“难道真的没有跳脱出去的可能？”江南声音沙哑，在这座神殿中响起，像是问仙帝，又像是问自己。
　　神殿中的仙音震荡，仙帝没有回答，而江南心中也没有答案。
　　若是其他人来到此地，定然会被这些世界中无穷无尽的生灵迸发出的种种灵光所吸引，这些世界中也有不少强大的存在，推演出了惊天动地的功法，帝级功法都不在少数，甚至还有皇道极境的功法。
　　不仅如此，偶尔还可以看到昙花一现般的仙法！
　　要知道，在八大宇宙，仙法这等档次的功法还是少之又少，简直可以称得上凤毛麟角，比如诸天万界，江南只在道王和彼岸女帝身上见到过仙法。而地狱万界之中，他在仙体少虚和兰陵神皇身上各自见到半阙仙法。
　　仙帝的传承并没有实际上的仙法，只是这些世界中的一个个才智过人之辈演化出的仙法，这些仙法已经弥足珍贵。
　　不过，若是记下一篇仙法，便会被传出这片传法之地，江南心中怅然，并不想就此离开。
　　他还想看看仙尊的神殿，看看仙尊的传承中有没有真正的跳脱出去的手段！
　　道到头来一场空！
　　就算成就仙人，也不是真正意义上跳脱出去，长生久视，只是宇宙不朽我不朽而已，宇宙腐朽，也难逃一死。
　　他走出帝殿，不知不觉间他已经在帝殿中呆了一天半的时间，此时霸尊妖帝已经探出半个身子，即将登上山顶，往生神帝也探出一个脑袋。
　　而在此时，任先天也走出尊殿，两个年轻神尊对视一眼，立刻一个抽出仙鼎之足，一个聚青莲为青锤，齐齐奔上前去，对这霸尊妖帝的脑袋一顿猛削。
　　霸尊妖帝大怒，两条手臂已经腾出，一手抓着解天华盖，一手抓着一杆狼牙棒般的帝兵，华盖挡住江南的仙鼎之足，狼牙棒挡住任先天的青锤，两件宝物上下翻飞，凶猛至极。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　三人四件法宝连连碰撞，霸尊妖帝大占上风，他毕竟是已经证帝的存在，肉身比江南和任先天还要强横，在半山腰，时间流速大异，影响他的实力发挥，而现在他半个身子探出山巅，顿时出手比从前强大了不知多少倍，冷笑道：“两个小辈，居然敢向妖帝动手，不知死活！”
　　江南和任先天一言不发，抡起宝物猛砸下去，即便是被震得手臂血肉模糊也丝毫不放在心上。
　　“待朕登上山顶，便是你们的死期……”
　　霸尊妖帝一句话还未说完，突然觉得有些不妙，他虽然大占上风，但是腿脚无法挪动半步，反倒被江南和任先天打得身子不断向山下沉去。
　　很快，他的胸腔便沉没到山下，只剩下大脑袋和两条抓着解天华盖和狼牙棒的大手。
　　“任道友，等一下！”
　　江南突然收了仙鼎之足，取出元始证道剑，仗剑上前，一剑劈下，恶狠狠砍在霸尊妖帝的手腕上，帝血飞溅。
　　霸尊妖帝的这只手，竟然被他砍破了一层皮！
　　任先天呆了呆，有些手足无措。
　　江南又是一剑砍下，这次砍得更深，呼呼呼，剑光划过一道道残影，江南连续挥剑一顿猛砍，短短片刻时间便将霸尊妖帝的这只手砍断了大半。
　　任先天面带不忍之色，咳嗽一声，轻声道：“教主……”
　　“你别想抢我的。”
　　江南警觉的瞪他一眼，道：“任道友，你可以砍另外一只手，霸尊妖帝的这只手，我包了！”
　　霸尊咆哮，竭力向山下缩去，口中怒骂不绝。
　　任先天想了想，取出方天画戟，向霸尊妖帝的另外一只手斩去，心道：“一是得罪了他，不如索性得罪到底，切下霸尊的手，说不得我可以用来炼制一件异宝……”
　　终于，江南将霸尊妖帝的一只手掌砍下来，那只手犹自抓着狼牙棒，被江大教主欢天喜地的将妖帝之手和狼牙棒一起收入眉心紫府之中。
　　江大教主瞥了瞥霸尊妖帝的脑袋，掂量掂量元始证道剑，目光有些不怀好意，任先天吓了一跳，连忙道：“教主，你砍掉一只手，又夺了他的帝宝，也就算了，何必把他脑袋也要砍下来？”
　　“砍掉之后，他还能长出一个脑袋，不是吗？祭起妖帝的大脑袋，一定很拉风！”江南一剑砍下，笑道。
　　他砍了十几剑，不得不放弃，霸尊妖帝被砍得满脸是血，竭力把脑袋缩回，此刻已经小半脑袋沉入山下，江南继续看下去，最多只能砍掉半个脑壳。
　　江大教主觉得，祭起半个脑壳，没有祭起整个脑袋来得拉风，所以放弃这个念头。
　　任先天也将八尊另外一只手砍下，那只手中犹自抓着霸尊妖帝的证帝之宝解天华盖，任先天用力掰开手指，将解天华盖取下，丢在一边，收了这只妖帝之手。
　　解天华盖乃是霸尊的证帝之宝，在这里还有帝尊的威压镇压，解天华盖翻不起多大的浪花，但是出了此地，这件证帝之宝的凶威便会绽放，强行留在身边，只会害了自己，霸尊妖帝只需心念一动，便可以催动解天华盖，将他诛杀。
　　“解天华盖这等证帝之宝，我也镇压不住……”
　　江南看向那华盖，心中暗道一声可惜，这毕竟是证帝之宝，完全催动之后威能堪比一尊神帝，惊人至极！
　　至今为止，他还没有证帝之宝这等宝物，虽有仙鼎之足，但还是一个碎片，除了仙鼎之足外，他便只剩下七魄夺魂钩这等鬼帝的证帝之宝，但也是一个碎片。
　　“解天华盖收不了，往生金钟我倒可以收下，因为往生这个废柴，毕竟还没有恢复到神帝的实力……”
　　江南转头看向往生神帝，只见这尊神帝见到他们二人实在凶残得过分，居然将霸尊妖帝的两只手砍下来，尤其是江南，居然还打算切掉霸尊的脑袋用来炼宝！
　　因此这尊神帝本着好汉不吃眼前亏的念头，缩回了脑袋。
　　“可惜可惜，如果往生神帝不缩回头的话，我倒可以把他拉到山顶，与任先天联手将他干掉，强夺金钟。这厮虽强，但还强不过我和任先天联手吧？”
　　江南心中暗叹一声，看向任先天，笑道：“任道友为何从尊殿中出来，难道没有寻到仙尊的传承？”
　　任先天摇头：“仙尊的传承就在殿中，的确称得上辟地开天，神通无量，只是，道到头来一场空……”
　　江南心中微动，迈步向尊殿走去，任先天没有阻拦，自己也起身走向帝殿。
　　尊殿中的景象与帝殿中又有着不同，这里弥漫着鸿蒙仙道，鸿蒙仙道动荡，鸿蒙仙道中，一朵朵莲花绽放，花开花落，花开时花中浮现出一个个世界，花凋零时，世界湮灭。
　　花开花落，悠悠时光过去，弹指间便已是数亿载时光，花中的生灵也在孜孜不倦的追求长生的奥妙，各种雄才伟略的人物涌现，但事到临头都躲不过最后那场大破灭的大劫。
　　仙尊也没有传下真正意义上长生的手段。
　　在尊殿中还有着一块石碑，以宙荒神石所炼，石碑上写着一行字，仙机飘荡，出尘不俗。
　　道到头来一场空！
　　“不知谁人立下了此碑，也是感慨即便成仙，也无法真正的超脱……”江南凝视碑文，心中默默道。
　　“这面石碑，应该是云一鸣仙人所立。”
　　任先天收入尊殿，显然他在帝殿中也没有收获，站在碑前道：“我探查过这面石碑，一鸣仙人以宙荒神石炼成石碑，镇在这里，宙荒神石又与我妖界的万界宙石气机相连，相互牵引。”
　　江南心中微动，笑道：“任道友的意思是，这块石碑便是将帝尊传法之地定在妖界之物？”
　　任先天点头。
　　“任道友告诉我这件事，难道便不怕我收走这块宙荒石碑，让帝尊传法之地重回我诸天万界？”
　　任先天闻言笑道：“教主，这面石碑乃是仙人所立，你收不走。若是你有收走宙荒石碑的实力，只怕你的修为实力便已经达到近仙的程度了。”
　　江南承认，目前他的确收不走石碑，突然笑道：“待我有了足够的实力，我会重回妖界，将帝尊传法之地请回诸天万界，拿回原本属于我诸天万界的东西！”
　　任先天豪气万丈，哈哈大笑道：“教主，那时候我会在这里等你，阻止你夺走传法之地，你我堂堂正正的大战一场！”
　　仙尊神殿中，宙荒石碑前，两位少年衣衫猎猎，对视一眼，江南转身走出尊殿，淡然道：“任道友，你不要死了，一定要活着等到我重回此地的时刻！”
　　尊殿外，霸尊妖帝和往生神帝已经探出一个脑袋，看到江南走出尊殿，这尊妖帝吃了一惊，急忙便欲缩回脑袋。
　　江南对两人视而不见，迈步走向山顶的第三座神殿，心道：“能够与帝尊并列的神殿，一定非同小可，到底是什么人留下了这座大殿，殿中又有着什么传承，他有没有彻底超脱出去的手段……”


第0955章 唯吾不空
　　霸尊妖帝和往生神帝呆了呆，纳闷江南为何没有对他们下手，不过江南不对付他们，却也让他们松了口气，连忙趁机挣扎，力图登上山巅。
　　过了片刻，任先天从尊殿中走出，也向第三座神殿而去，两尊神帝心中又是一紧，却见任先天对他们也是视而不见，不由都是松了口气。
　　“这两个小贼，待朕登上神山，一定要将他们挫骨扬灰，碎尸万段！”霸尊妖帝心中发狠道。
　　往生神帝也是目光闪动，两尊神帝各自全力登山，过了两日，终于彻底摆脱山下的怪异时间，登上山顶！
　　霸尊妖帝哈哈大笑，探手将自己的解天华盖取在手中，杀气腾腾，迈步走向第三座神殿。
　　往生神帝一言不发，取来往生金钟，一手托着金钟，也向第三座神殿走去。
　　两尊神帝一前一后来到那第三座神殿前，抬头看去，只见第三座神殿的匾额上高悬不空二字，此刻不空殿的大门已经开启，一股比诸天万界比其他宇宙还要古老的气息从神殿之中传来，悠久而永恒。
　　“宇宙寂灭，周而复始，万道皆空，唯吾不空！”
　　两尊神帝迈步走入门中，首先映入眼帘的便是这一行写在铜柱上的文字，不由一怔，心中震撼万分：“唯吾不空！好大的口气！”
　　江南和任先天便在他们前方不远处，这两天时间，他们二人一动不动，呆呆的看着第二根铜柱，似乎痴了。
　　往生神帝眼中寒光一闪，心道：“这二厮，居然陷入入定之中，悟道的状态，正好趁机打死！”
　　霸尊妖帝显然也抱有同样的想法，当即迈步向前，两人几步之间便来到江南与任先天身后，正欲向陷入悟道状态的两人下手，突然两尊神帝身躯一震，目光的余光扫过那第二根铜柱，不由呆住了。
　　铜柱上有字迹流动，写的却是一句话。
　　“万般大道，从何而起？万般大道，归于何处？”
　　这句话像是提问，但其中蕴藏的理念却很是不凡，让江南和任先天不由陷入沉思。
　　这世间有八大宇宙，又有仙界，存在着数之不尽的大道，种种大道各演神妙，这些大道是从何处诞生？
　　宇宙破灭时，无数大道，甚至包括天道、仙道，也会彻底毁灭，这个时候，所有的大道归于何处？
　　单单这句话，还无法让两尊神帝怔然，只见这十六个字光芒大放，突然有重重光环溢出，光环之中是一重重的世界，霸尊妖帝立刻在一重世界之中看到了自己。
　　他看到自己在那片世界之中，开天辟地，演化世界雄奇，创造天地万物，无穷生灵，那片世界辉煌至极。
　　甚至，他还看到一种种大道流转，天道运行，奥妙无穷，蕴藏着即便是他也无法企及不曾领悟的道和理，让他不由沉迷其中。
　　这种景象玄之又玄，妙之又妙，仿佛在向他传授一种莫大的道理，令霸尊妖帝的心神不觉沉寂在其中，企图把握到这世界的所有奇妙。
　　而往生神帝与他一样，目光落在那十六字的光芒之中，便再难以挪开。
　　在往生神帝的眼中，自己成为了开天辟地的主角，可以任意塑造这个世界的大道形态，甚至架构天道，拥有无边的伟力！
　　他也沉醉在其中，企图把握到那光环中的世界讲述的大道理。
　　第二根铜柱前，四人如痴如醉，久久不曾动弹，过了良久，突然只见一个个文字散发出的光环黯淡下来，光环中的一个个世界崩塌，大道毁灭，天道崩溃，一切化作虚无。
　　四人眼中的痴迷渐渐消失，各自恢复神采，却都没有动弹，而是在回味刚才的那一幕。
　　刚才他们看到那光环中的世界，无穷的道妙向他们讲解世界的大道构成，大道架构，天道运行，简直相当于一场莫大的机缘，让他们对大道对天道的理解，前所未有的深刻！
　　甚至连霸尊妖帝也感觉到，自己无形之中距离皇道极境，更进了一步！
　　即便是往生神帝也感觉到，自己或许可以不靠信仰之力，也可以修成皇道，炼就长生！
　　帝和尊的神殿是传法，传授仙人之法，而这座神殿却是传道，传授无穷的道妙。
　　“你们谁看到了，刚才光环中的世界毁灭，不灭的到底是什么？”突然，江南开口，声音有些沙哑道。
　　“什么不灭？”霸尊妖帝猛然清醒过来，看向江南，顿时记起自己的悲惨遭遇，不由怒火涌上心头。
　　往生神帝也自醒来，笑道：“不灭？教主又在胡言乱语什么？你休要东拉西扯，这次就算是神仙来了也救不得你！”
　　江南摇头，仿佛依旧沉寂在那十六字的光芒中，道：“仙帝仙尊所传之法，都是皮毛，固然有成仙之法，但却没有传授他们自身的功法，无法做到真正的宇宙朽而我不朽！而这十六字中所传，是真正的不朽之法，可以做到不老不死不灭。刚才的世界生成，便是说万道从源流迸发，而世界毁灭，万道又回到源流，若是能看到那源流，寻到那不灭的存在，便会成就宇宙朽而我不朽的境界！所以，我才问你们有没有看到那不朽的到底是什么。几位道友，你们有没有看到？”
　　任先天点头，叹息道：“这十六个字，提出两个问题，答案便在十六字之中。弄清楚这两个问题，只怕便可以超脱，方能做到不空殿的这尊存在所说的唯吾不空！”
　　往生神帝与霸尊妖帝对视一眼，心中怦然，相比这十六字描述的境界，神帝妖帝可真的不算什么，岂能不令他们动心？
　　“霸尊，这座不空殿的来历，只怕极大，犹胜仙尊仙帝！”
　　往生神帝笑道：“不如道兄与我联手，一起闯一闯，看看这传承到底是什么，你意下如何？”
　　霸尊妖帝看向神殿深处，即便他是巅峰状态的妖帝，也看不穿前面到底有什么，只是内心之中一个声音告诉他，不要前行，前行必有危险。
　　“这前面，只怕大有凶险……”霸尊妖帝有着妖族天然的警觉，迟疑道。
　　往生神帝呵呵笑道：“有这两位小道友帮我们探路，岂会有什么危险？”
　　“你说的有道理。”
　　霸尊哈哈大笑，眼中凶光闪动，暗道：“在场所有人，包括这个叫往生的域外邪魔，都不是我的对手！这两个小鬼若是死在途中，朕便押着往生，让他探路，谅他也逃不出朕的手心！”
　　往生神帝却是有恃无恐，心道：“我的信仰金身不死不灭，乃是信仰所聚，任何人也打不死我。若是真动起手来，这里不能动用任何法力，我只凭借信仰金身，便可以磨死霸尊这厮！”
　　两尊神帝各怀鬼胎，立刻督促江南和任先天向前探路。
　　江南走在前方，不过片刻便来到第三根铜柱前，这第三根铜柱上也有文字，写的却是“前行”二字。
　　不过，在“前行”二字的下方，又有几行字。
　　下方第一行字却是“速退”二字，字迹龙飞凤舞。
　　江南心头一跳，失声道：“这是道王的字迹！”
　　往生神帝急忙看去，心头也是大震，道王的敕令他也曾见过，毕竟道王这些年经常发令，调动诸天万界的神魔，他曾借助其他神魔之眼，见过道王的字迹。
　　这根铜柱上的那速退二字，的确是出自道王之手！
　　任先天看向下方第二行字，诵读道：“前方有大凶险，余等百人，只有我一人生还，速速退去……这是一鸣仙人的字迹！”
　　霸尊眼角乱跳，也看到这一行字迹，认出这一行字的确是出自云一鸣这尊妖仙之手！
　　“两位，还要往前走么？”江南目光闪动，笑道。
　　“走，自然要走！”
　　霸尊冷笑道：“不想走的话，也可以，朕这便送你上路！”
　　江南哈哈大笑，衣衫振动，笑道：“霸尊，你以为我怕你？没有法力，你便是没牙的老虎，说实话，我是奈何不得你，但你也无法奈何得了我！”
　　“是么？”
　　霸尊一拳轰去，妖帝肉身是何等强大，这一拳震得神殿内的空间晃动不已，凌厉之极。
　　轰——
　　江南一拳迎上，神殿剧烈震动，江南踉跄而退，退了三步，便站稳身形。
　　霸尊眼角一跳，眼中杀机大作：“这厮，肉身几乎可以媲美神帝了，再让他成长下去，那还了得？”
　　呼——
　　他另一只手中的解天华盖挥起，狠狠向江南砸去，江南抽出鼎杖迎上，再次被霸尊逼退数步，让霸尊更加忌惮，冷笑道：“你不愿探路，我便逼你探路！”
　　两人以快打快，江南渐渐被逼往神殿深处。
　　往生神帝看向任先天，微笑道：“小道友，你是主动探路，还是让朕亲自动手？”
　　任先天目光闪动，迈步向前走去。往生神帝松了口气，跟在他的身后，不知不觉间，众人已经来到这座神殿深处，而在前方则是一片混沌虚无，鸿蒙紫气在其中流动，化作一道长河，通往神殿的最深处。
　　那里有一股恐怖的气息在波动，古老而永恒。
　　霸尊妖帝还在与江南大打出手，不过让往生神帝感觉到纳闷的是，两人此刻胶着不下，竟然呈现出势均力敌的情形。
　　“难道是玄天教主这小鬼实力又有了惊人的提升？不对，不对，是霸尊妖帝在衰弱，衰弱的极快！”
　　往生神帝突然心中悚然，就在这短短片刻时间，霸尊妖帝的实力衰弱得飞快，几乎没过一息，他肉身的力量便衰竭一分！
　　与他不同，江南的力量却有增无减！
　　“霸尊妖帝到底发生了什么事……”
　　往生神帝刚刚想到这里，突然只听霸尊妖帝发出一声惊恐至极的叫声，接着迈步向往生神帝这边奔来，重重紫气如同迷雾，只能听得到前方渐渐接近的脚步声，往生神帝睁眼看去，只能看到前面紫气中任先天的衣衫背影。
　　霸尊妖帝终于冲到往生神帝身边，只见这尊妖帝身穿帝袍，帝袍中是一个白发苍苍的老者，鸡皮鹤发枯瘦如柴，哪里还有妖帝霸绝天下的样子？
　　霸尊妖帝艰难的迈动脚步，下一刻他的皮肤腐烂，肌肉化去，帝袍下笼罩着一个骷髅，白骨森森，骷髅的双眸中是跃动的妖帝神性，如同火焰般燃烧。
　　啵——
　　一声轻响传来，妖帝神性熄灭，帝袍笼罩着一堆枯骨倒在往生神帝的脚下。
　　往生神帝心中悚然，一尊巅峰状态的妖帝就这样死在自己的面前，让他也不禁感觉到恐惧。
　　他急忙抬手向前方的任先天抓去，还未触碰到任先天，突然只见前面的少年突然倒下，道袍盖着一堆枯骨，竟然也死在这里。
　　“不对，这是一尊分身！任先天用一尊分身骗过了我，他的真身应该不在此地……我的手，我的手！”
　　往生神帝呆呆的看着自己的手掌，只见他的手也是枯瘦如柴，肌肤开始腐烂，失去了神灵的光泽。
　　“这里的时间流速，比外界快了太多倍，不知不觉间便带走了我的寿元……不，不是带走我的寿元，而是让我的信仰之力腐朽了！”
　　他眉心紫府之中有一千多尊神主神尊妖尊妖君，此刻悉数死得一干二净，化作一堆堆白骨。


第0956章 一念善一念恶
　　往生神帝大叫，转身向来路狂奔，他的信仰金身也在不断的衰老，不过幸运的是他没有太深入这条鸿蒙长河，还有逃生的机会。
　　而且，他的信仰金身比其他神帝的肉身更加奇妙，他的信仰金身乃是信仰所聚，信仰者死亡，他的金身才开始崩溃。
　　这就给了他逃生的时间。
　　终于，他在金身彻底崩溃之前冲出鸿蒙长河，急忙看向自身，只见他的金身已经腐朽，几乎葬身在鸿蒙长河中，不仅他的金身出了问题，甚至连他的往生金钟也威能大损，几乎被时光腐化！
　　往生神帝想到刚才的凶险处，不由打了个冷战。
　　他的信仰金身，靠的是源源不绝的信仰之力，有了信民信徒，才可以抵挡得住时光的侵蚀，永生不灭。但在那条鸿蒙长河中，他紫府中的信民顷刻间便死个尽绝，根本无力重新凝聚信仰金身！
　　信仰金身被破的话，他的神性根本无法抵抗时光的威力，铁定会死在那里。
　　“若是继续在那条鸿蒙长河中，我凝聚金身的信仰肯定会被岁月侵蚀得一干二净！好在诸天万界中还有我的信民信徒，金身很快便可以恢复，不过我收的那些妖尊妖君死光了，想要恢复到神帝境界，不知要到何年何月……”
　　往生神帝长长舒了口气，回头看了心道：“玄天教主那厮，如今也在鸿蒙长河中，连霸尊和道王、一鸣妖仙等人都无法度过这道长河，得到不空殿的传承，他自然也不成，以这小子的修为，只怕现在已经腐朽成渣了吧？”
　　霸尊妖帝是何等强大，这等妖界的神帝，也无力对抗鸿蒙长河中流过的漫漫岁月，待霸尊有所发现，却已经无力回天！
　　不仅如此，强大如道王，如一鸣妖仙，都曾经来过此地，一鸣妖仙来到此地时还不是仙人，他也对抗不了鸿蒙长河中的漫长时光的侵蚀，所以才会留下“速退”等字，警告后人。
　　“现在，三圣殿只剩下帝殿和尊殿，而这里则只剩下朕与任先天那小鬼，若是能擒下任先天，将他变成朕的信民，朕便可以统治妖界诸多世界了！”
　　往生神帝目光闪动，迈步向尊殿中走去。
　　此刻，鸿蒙长河中，江南衣衫飘荡，脚踩鸿蒙长河向不空殿的深处走去，在这片鸿蒙长河中，时间流速提升了数亿倍不止，越到深处，时光越是倾泻如同流水，但任由时光流逝，鸿蒙长河冲刷，也未能带走他半分的寿元。
　　他依旧年轻如昔，不老不死不灭！
　　从某种意义上来说，他已经是先天神魔或者是仙人，时光不能加身，独立于时间之外。
　　但这并非是真正意义上的长生不灭，若是世界崩溃，宇宙坍塌，万道不存，他也会葬身在宇宙大毁灭的破灭劫中，无力躲过。
　　因为，那一场浩劫毁灭一切，爆发出的威能太强太猛，连仙人都会灭绝，无力对抗，何况是他？
　　但不空殿中，却有着不灭的法门，宇宙朽而我不朽，宇宙灭而我不灭，直指长生！
　　他走在鸿蒙长河中，不知不觉间亿万载岁月从他身边流过，不知过了多久，他终于走到鸿蒙长河的尽头，抬头看去，只见一尊无比伟岸的存在坐在混沌之中，有混沌大日混沌明月在他身边升起落下，循环往复。
　　在他身边，岁月如河，冲刷不停，却无法在他身上留下任何痕迹。
　　他的气息比宇宙还要古老，强大的可以令宇宙坍塌，世界崩溃！
　　他的双手捏着一道印法，仿佛一个宇宙藏在掌心之间，威能含而未放，似乎只要他的双手放开，那印法的威力便可以从混沌中开辟出一个宇宙乾坤！
　　不过，他却死了。
　　江南怔然，呆呆的看着这尊埋葬在鸿蒙混沌中的存在，这尊号称万道皆空唯吾不空的存在，他死了。
　　他尽管已死，但他的气息太强，强大得超越江南所见过的任何一尊强者，即便是拥有开天辟地伟力的仙人，比他也逊色远矣！
　　甚至，江南的感觉到，自己如果继续走上前去，只怕便会被这尊存在死后的余威震碎！
　　他甚至觉得，即便是神帝、证道皇道极境的存在，来到这里也会被这尊存在的死后余威震死！
　　这是一尊超越他的眼界和想象的存在，可惜死了。
　　混沌成了他的大墓，鸿蒙长河是通往他的墓地的道路，他被埋葬在这里。
　　前方还有一座巨大的石碑，碑上有着文字，仿佛有人不忍他默默无闻的死去，为他立碑。
　　江南小心翼翼前行，走上前去，他承受的压力越来越强，越来越重，压得他皮肤开裂，肌肉几乎要被压成肉糊！
　　过了良久，江南才渐渐来到石碑下，他浑身是血，体内各种神光仙光翻腾，不断溢出，竭力修补肉身的损伤。
　　若是没有神山上仙音震荡他的肉身元神，震荡他的法力大道，让他修成地狱大衍皇道实力大增，他必然会被震死在这里！
　　江南艰难抬头，看向石碑，石碑上有文字，与他在铜柱上看到的文字一样。
　　“余与青莲漫游无尽虚空，历经数十万载漂泊，终至一片混沌未辟之地，遇见不空道人……”
　　石碑上的文字应该是出自仙帝之手，他们来到混沌未辟之地，遇到了于混沌中诞生的混沌古神不空道人，以及混沌中生就的神魔。
　　不空道人对仙帝和仙尊的到来很是欢喜，三人坐而论道，交流彼此的所得，他们的眼界见识都远超其他混沌古神，彼此所得良多，受益匪浅。
　　只是混沌中的生灵太少了，帝尊点化了诸多混沌中的生灵，化作先天神魔，收入门下，不过混沌中的生灵还是太少了。
　　三人商议一番，决定开天，创造宇宙洪荒，万界生灵，打造一个完美的世界。
　　不过，开天辟地之后，事情便起了变化，混沌古神把八个宇宙的生灵当成血食，任意食用，而帝和尊却是想让诸多宇宙的生灵繁衍生息，不断提升自我，问道于天，维持宇宙的正常运转。
　　因为混沌古神吃了太多的先天生灵，让帝和尊震怒，命令门下的弟子维持诸多宇宙的安宁，这些弟子处死了诸多混沌古神，以儆效尤，终于让他们与不空道人之间产生了分歧。
　　不空道人对八大宇宙的生灵的性命并不放在心上，他已经达到极高的境界，这些生灵的生生死死已经不放在心上，认为只是一场造化的游戏，并不认为新的宇宙诞生的生灵是自己的子民和众生。
　　唯独对混沌古神，他却很是关怀，认为帝和尊因为一些低微的生灵处死了诸多混沌古神，实在有些过分，于是击杀了帝尊的几个弟子。
　　帝与尊亲自降临，与不空道人理论，最终三人不欢而散。
　　随着时间推移，他们之间的分歧越来越大，帝和尊开辟了仙界之后，第一批仙人从下界飞仙，不空道人看到帝尊的势力在壮大，第一场混沌古神与古仙的大战终于爆发。
　　这场大战摧毁了灵界，将灵界无穷的生灵统统毁灭，灵界被打成废墟，几乎要波及到其他七座宇宙。
　　不空道人和诸多混沌古神甚至打算毁灭所有宇宙，重新开天辟地，再造万物生灵，变成自己种群的养殖场，养殖众生以为血食。
　　帝和尊迫不得已，只得联手击杀了不空道人。
　　击杀不空，仙帝和仙尊无声恸哭，为自己亲自击杀道友而悲痛。
　　不空道人死后，混沌古神这才潜伏下来，不敢作恶。
　　毕竟不空道人是自己的道友，为了纪念自己的道友，他们将不空道人葬在他们联手开辟的第一座宇宙之中，并且在传法之时为他也设立一座神殿，代他传授他的大道，使他的道统不会灭绝，得以传承下去。
　　江南心中怅然，喃喃道：“一念善，一念恶，不空道人并无过错，只因理念不同，他站在自己族群的角度上看问题，而帝和尊站在无数众生的角度上看这场纷争，终于让他们分道扬镳，终成悲剧……”
　　他们本是志同道合的人，是知交好友，最终分道扬镳，造成了这一场悲剧，连灵界这个宇宙也因此而毁灭。
　　不空道人被帝尊葬在这里，打算接着传法的机会，寻到一位接受不空道人道统的人，这座神殿是仙帝和仙尊所立，殿中铜柱上的那些文字，也是仙帝和仙尊所写，虽是他们两位存在的字迹，但实际上却是不空道人的道，阐述唯吾不空的大道理。
　　帝尊门下虽然有诸多才智惊人之辈，但他们已经走到仙道这条路上，无法再去转头修炼不空道人的道路，而其他不是仙人的存在，却无法穿过不空道人周身形成的时间乱流，无法来到不空道人的尸体前。
　　至于混沌古神，因为充满了破坏欲望，若是得到不空道人的传承只怕会恶上加恶，所以至今为止，还没有人得到不空道人的传承。
　　而现在，江南来了。
　　江南于石碑下跏趺而坐，默默的观摩前方的那尊伟岸的身影，不空道人的大道质朴，是混沌古神独有的大道，充满了韵味，但却比鸿蒙仙道更加让人极难理解。
　　不过，这却是一场难得的际遇，虽然不可能让他修为境界提升，但却可以让他学到不空道人那惊天动地的本事！


第0957章 中天大劫
　　不空殿中，江南静静默坐，一坐便是时光匆冉，不知不觉间已经到了劫运四十八年，这一年的秋天多了些许肃杀之气，地狱中有六尊魔君证帝，实力大增。
　　于此浩劫中，每增加一尊神帝魔帝，都会给对方带来极大的压力，而诸天万界自从上一次光武证帝之后，便再无新帝诞生。
　　光武证帝那一场大战，能人辈出，试图夺取光武的帝缘，不过光武神朝的诸多神君神尊与诸天神魔大军浮现，再加上两宫的支持，起初时倒也能镇压得住场面。
　　后来，沙罗魔帝的沙罗剑穿破虚空，杀到紫霄天，终于引动一场恶战。
　　沙罗剑乃是地狱第一杀伐之宝，此剑甚至连应龙老祖这尊补天神人的爪子都能砍伤，可见其威力。
　　沙罗魔帝并未露面，只是遥遥催动自己的证帝之宝，阻止光武二世证帝，这口剑长乐女帝和未央女帝都不能抵挡，不过两宫之主祭起光武前世身，却也将此剑挡下。
　　不过随即一口永恒神炉飞来，杀到紫霄天，正是永恒魔皇出手，要报被光武挖坟的耻辱，这两尊魔帝出手，顿时引动连环效应，诸天万界的诸多神君甚至神帝也忍不住出手，企图夺取光武的帝缘。
　　尤其是元君、圣皇、天方、伯符等神帝，更是要借光武帝缘，使自己不圆满的证帝恢复圆满，提升自身实力。
　　其他诸多神君神尊看到光武势弱，也纷纷出手，想要夺取机缘，提升实力。
　　又有贼人伙同都天神界的一大批神魔驾驭彼岸神舟出没，截取帝缘，一时间场面极为混乱。
　　而在此时，东极大帝突然出手，攻向光武神帝，光武神帝硬接这一击，遭到重创。
　　不过好在东极大帝没有继续追击，而是了断彼此的恩怨，将上一次她证帝时遭遇光武麾下的强者阻杀之事揭过。
　　东极大帝出手之后，光武神帝的境遇更加窘迫，几乎身死，其他诸多神帝围攻光武，眼看光武即将身死道消，帝缘被夺，不料事情却抖起变化。
　　圣皇神帝陡然向荒祖出手，而圣皇麾下的诸多神将也自率领大军杀向其他势力的神魔。
　　荒祖神帝被圣皇重创，而元君女帝、天方神帝和伯符神帝则被光武神帝陡然暴起，几乎将三尊神帝打死，最终不得不退走。
　　光武神帝接管前世身，独自迎战永恒神炉和沙罗剑，几乎将这两大皇道极兵打残，而两宫和圣皇则肆意绞杀那些前来抢夺机缘的诸天强者，诸天的高层，除了光武神帝和东极大帝的派系，几乎都遭到血洗！
　　其他诸多神帝元气大伤，麾下的势力降的降，被杀的被杀，东极大帝的派系虽然得到保全，但光武神帝麾下的势力更强，更有长乐女帝、未央女帝和圣皇神帝这三大神帝辅佐，相比起来，东极大帝麾下的势力便显得弱小了许多。
　　而且，光武神帝乃是两世证帝，证帝时牵动诸天万界的大道，万道来朝，丝毫不逊于东极大帝证帝之时。
　　他虽然被人夺取了不少帝缘，但无伤大雅，他再次成就帝位，修为实力便不比东极大帝弱上多少，只是没有掌控罗天，这点比东极大帝逊色而已。
　　至此，天有二主，光武神帝与东极大帝如同日月，交映生辉。
　　不过相比较来说，东极大帝的势力范围被局限在紫霄天和罗天，几乎被光武神帝架空。而光武神帝却几乎将其他神界诸天统治，荒祖、元君等神帝闭关养伤，根本不敢与他争锋。
　　他的号令一出，万界景从，莫敢违背，比东极大帝的敕令还要有效，直追补天神人！
　　事到如今，诸天万界的强者才知道，圣皇原来是光武的派系，于是有传言说，光武神帝转世之后，将自己的前世肉身交与圣皇，圣皇假扮光武继续统治诸天万界一千多年之久，镇压叛乱。
　　圣皇才是光武最大的臂膀，只是他隐藏得太深，而且表面上与光武并不对付，所以没有人怀疑到他的头上去。
　　而光武神帝再次统治诸天万界，霹雳般的手段施展开来，打压异己，壮大自己的派系，诸天万界这些年没有新的强者证帝，也有光武神帝镇压诸天的原因在其中。
　　地狱这些年却多出六尊魔帝，实力大增，而且年轻一辈中更有乾至魔君冰涟元君这等人物，又有毁灭、沐琛、戮天、兰陵烈等年轻一辈中极为出色的人物，更有少虚、紫垣等极为强大的存在！
　　此消彼长之下，终于让地狱坐不住。
　　打破沙罗与东极休战协议的是一件小事，光武神帝之子长乐公子一日在中天世界的未央神庭中做客，遇到一个貌美女子，长乐公子故态复萌，动了色心，出言调戏，又将那女子抢了过去，强行睡了。
　　这原本是一件小事，长乐公子原本便是个风流人物，睡过的女子不在少数，他是神帝之子，父母皆是神帝，更有圣皇这尊靠山，睡几个女子算得了什么？
　　然而这个女子却与众不同，乃是后土舫魔帝的爱妃，动了游玩之心，来到中天世界游历。
　　后土舫乃是地狱魔帝之中为首的存在，岂能容忍，恰逢地狱诸皇诸帝也动了心思，于是尽起大军，打着“伐无道”的旗号，大举入侵。
　　地狱这次入侵，比前面几次更加猛烈，由魔帝后土舫亲率大军，诸多年轻一辈的地狱强者各自率领拱卫，阿鼻魔朝的各路神将魔将杀到中天世界，几乎将中天世界打穿！
　　光武神帝也尽起大军，七圣、五尊、四天、二法各自统帅大军，调动诸天的一个个神官神将，天钩、天船、六甲、七曜、两卫、三师、七公、双旗、北落师门等等大军调动，神魔多达数千万之巨，守护中天世界。
　　又有长乐女帝、未央女帝、圣皇神帝各自率领兵马，中天世界每日阵前厮杀，比玄天世界那场大战还要壮观，还要浩大，还要惨烈！
　　这场大战一斗便是数年之久，又有其他地狱魔帝率军来援，元魔魔帝、无源魔帝等七尊魔帝降临中天世界，又有沙罗魔皇御驾亲征，沙罗剑高悬，镇压中天。
　　光武神帝也自真身降临，前世身浮现，与沙罗剑遥遥对峙。
　　而在此时，又有一尊尊魔皇纷纷派出自己的得力弟子，赶赴中天，参与此战，这一场杀劫终于终于一发不可收拾！
　　应龙大世界，两个小小的身影站在长老院中，抬头看去，只见长老院形如一个大圆，一排排席位拍成一圈圈大圆，一尊尊古老的龙神坐在席位之中，神情肃然，鸦雀无声。
　　突然，应龙老祖庞大的面孔从长老院的天顶浮现，探下头来，硕大无朋的头颅降临到那两个小小的身影前，两只硕大的龙眼注视二人。
　　这二人极为年轻，都是龙族中的顶尖强者，微微欠身，道：“老祖。”
　　“此战一起，中天世界必然守护不住，中天被破，诸天不远矣，诸天被破，便是我其他世界被破之日。”
　　应龙老祖的声音响起，震动长老院，道：“龙戬，东龙，你们得到我的真传，此刻便率领大军，前往中天！我应龙大世界的长老院，一切高手，一切大军，任由你二人调遣！”
　　两人躬身称是，当即各率大军，引着应龙大世界的精兵强将，赶赴中天。
　　与此同时，玄黄学宫的宫门大开，一条金光大道从无尽的玄黄母气中铺出，铺就一条道路，直通外界，又有一头大蛇从学宫深处游出，游到环绕大世界的星河旁，身子一躬，搭在星河之上。
　　玄黄老祖的声音响起，震动玄黄学宫中的诸多弟子：“多闻，你率领学宫诸圣、弟子，前往中天大世界走上一遭罢。大劫之世，不争也要争一争，搏一个生路！”
　　多闻圣人躬身，率领身穿黑白服饰面带黑白面具的学宫诸圣诸弟子，踏着大道走出学宫，又登上大蛇所化的大桥，走出玄黄大世界，向中天世界而去。
　　造化大世界，造化老祖唤来自己门下最强的几尊弟子，吩咐道：“中天世界难免有落入敌手的可能，你们也有赴劫就义之兆，一起前去走一遭罢。”
　　宫天缺等人纷纷躬身道：“老祖，我们这一去，是生是死？”
　　“生生死死，逃不出造化。”
　　造化老祖笑道：“我在这里，鬼帝也不敢收了你们。”
　　宫天缺等人离去。
　　而在此时，极乐大世界中诸佛有如苦行僧，列队成排，迈步走出极乐大世界，赤足裸背，身上只有一件简单至极的佛衣，一个个走向中天世界。
　　“圣佛！”
　　长生天中，极乐老祖的声音陡然响起，传到佛海之中，惊动无数业火红莲，一尊尊大佛于红莲上抬头，向上看去。
　　“我准你证帝了！”极乐老祖的声音震荡不绝。
　　圣佛躬身拜道：“遵法旨。”
　　道王大世界，神庭之中，道王周身笼罩在神光之中，俯视下方的诸多道童，其中有一人如刀站在人群中，却是天刀老祖门下的弟子钟千军。
　　“千军，我杀了你的师尊天刀老祖，你恨我么？”
　　钟千军见神人发问，连忙躬身道：“起初恨，但得知原委，千军心中只有悲凉。若是千军早点知道师尊的故事，加以劝说，或许便不会发生这等惨剧了。”
　　道王点头，道：“你是个不错的苗子。中天浩劫已起，你带领我门下的弟子，前去中天助战罢，为你师尊一洗罪名，天刀碎去，但传承犹在，不会灭绝！”
　　钟千军躬身称是，率领道王门下的诸弟子走出道王大世界。
　　道王看向一旁侍立的太皇老祖，神光微微动荡，开口道：“你可知为何我不派你出战？”
　　“自然知道。”
　　太皇躬身，恭恭敬敬道：“老爷运筹帷幄，我的用处更大，不会用在这一战之中。”
　　道王点头，道：“我为你开启仙鼎碎片空间，你进去修行一段时间，用到你的时候，就要到了……”
　　太皇躬身称是，踏上一道金桥而去。
　　彼岸世界，彼岸女帝召集门下诸多门徒，弘祖侍立在一旁，彼岸女帝看了看门下这几人，心中暗叹一声，挥袖道：“你们也去吧，去走一遭，应了这场杀劫。至于能否保住性命，则看你们的造化了……”
　　乾坤道人等先天神魔面面相觑，笑道：“师尊为何有此悲言？我等此去，好歹也能搏出个不世的威名，不会丢了师尊的脸面！”
　　彼岸女帝面带不忍之色，各自发下一枚玉符，道：“你们带着玉符，可保一次性命。若是不敌，便通过玉符，回到这里。”
　　乾坤道人领命，突然天旋地转，被送出彼岸世界，唯独弘祖被留下。


第0958章 往生，你想死么？
　　帝尊传法之地已经没有了人迹，距离这座传法之地开启已经过去了六年的时间，不少妖界的世界主都已经寻到自己想要的传承，被传出传法之地，还有人则是永远的死在这里。
　　而妖界的先天生灵任先天在传法之地遭遇往生神帝的追杀，两人于尊殿中大战，最终任先天领悟一阕仙法，被传出传法之地。
　　任先天出了传法之地，便立刻得知都门大帝死于天门妖帝之手的消息，天门妖帝如今已经得到妖界诸帝的拥护，登上大帝之位，并且号令天下，务必要将他斩杀。
　　很快，任先天的厄运来了，有人发现他的踪迹，前来围剿，甚至有妖帝出马，打算亲自将他斩杀。
　　他浴血奋战，终于逃出重围，消失无踪。
　　传法之地中，往生神帝未能留下任先天，只得前往帝殿，帝殿中，这尊神帝一坐便是六年之久，参悟那道道仙光仙道之中的世界。
　　仙光仙道中的世界拥有无尽的生灵，也有帝级功法、皇道极境功法，甚至仙法也偶有出现，不过想要得到仙法，需要有极高的领悟力。
　　毕竟仙光世界中的那些生灵不可能将自己领悟出的仙法原原本本的传授给往生神帝，一切都需要他的自悟。
　　这就体现出一个人的才智高低了，任先天领悟出仙法只需要半月的时间，而往生神帝在帝殿中一坐便是六年之久，见过仙光世界中飞仙的存在多达数万，但是至今为止他还未曾领悟出仙法。
　　即便如此，他见证了数万尊仙人飞仙的过程，自身的积累也自变得无比雄浑，眼界大开，获益匪浅，只觉自己神智聪明，距离悟出仙法越来越近。
　　又过了数月之久，往生神帝在观摩一尊仙人的一生经历时，突然只觉脑中仿佛有一扇大门打开，一切迷雾一切障碍突然间荡然无存，忍不住哈哈大笑，欢快至极！
　　他终于前后贯通，领悟出一篇精妙至极的仙法！
　　下一刻，他眼前一花，被帝尊传法之地的规则传出，来到妖界之中。
　　“仙法，朕终于得到了仙法！朕即便不修天王往生经，也可以达到极高的成就，可以证道成仙，长生不死！”
　　往生神帝欣喜若狂，忍不住放声大笑，声音震动妖界亿万里虚空，一颗颗妖界的星辰被震得娑娑抖动，惊人至极！
　　有些妖界星辰之上还有着妖界的生灵，被这笑声一震，不知多少生灵惨死，不知多少修士爆碎，只有一些强大的修士和妖族神魔，才躲过这一劫！
　　他领悟仙法，岂能不喜？
　　他自从感知到古仙浩劫的到来，便主动诈死脱身，却不料古仙浩劫爆发，众生死的死散的散，再无人祭祀他，导致他真的把自己玩死，最终不得不自己信仰自己，这才勉强吊住一条命。
　　古仙浩劫过后，往生神帝也可以出世，再现从前的风光，不料被兰陵神皇，也即是八景神帝一拳轰碎他的往生金钟，一脚踩在他的棺材上，又用一张敕令将他钉死在棺材里五千多万年之久。
　　往生神帝命运可谓多舛，好不容易等到这个时代，寻到圣天大尊这个传人，密谋复活，结果被江南一把火烧了帝陵，又放出大水，水漫帝陵，最终他终于逃脱，却悲哀的发现如今的诸天万界根本没有他的立足之地。
　　他勉强恢复到大圆满神君的修为，恢复了金钟，却又被江雪一巴掌将往生金钟拍碎。
　　传法之地中，他好不容易收了一千多尊妖尊妖君，几乎要提升到神帝的修为，却不料这些存在和他麾下的神将统统死在不空殿的鸿蒙长河中，导致修为大降，连任先天也无法干掉。
　　而如今，他终于时来运转，终于领悟出仙法，一条光明大道就在眼前！
　　往生神帝笑声未落，突然，虚空中又有一道光芒闪过，又有一人从传法之地被传出，落在他不远处的虚空中。
　　“玄天教主！这小子依旧没死？他竟然能逃出鸿蒙长河？”
　　往生神帝向那人看去，不由喜出望外，只见被传出的那人是一个年轻书生，依旧跏趺坐在虚空中，犹自在闭目潜思，似乎有难题未解。
　　“哈哈哈哈，苍天真是待朕不薄！”
　　往生神帝长声大笑，笑声震碎成片成片的虚空，威能惊人，他笑得很欢畅，身心愉悦：“我不但得到仙法，还得到铲除仇人的大好时机！玄天教主，朕本以为你死在鸿蒙长河中，朕不能亲手报仇，念头无法通达，但你居然未死！如今，朕总算念头通达了！”
　　咣——
　　他手中的往生金钟震荡，钟声一响，万万里虚空统统崩溃，空间急剧坍塌，浩荡的帝威顿时将江南淹没，一道道神帝大道如同狂龙大蟒，绞杀一切，盘绕在江南身上，重重一搅！
　　往生金钟虽然威能大损，但证帝之宝毕竟是证帝之宝，无量神威足以镇杀任何神尊！
　　单单钟声，便轻易可以将一尊神尊炼成灰烬，但钟声并非是最强的手段，最强的还是那一道道神帝大道，足以绞杀一切！
　　这钟声传荡之处，甚至连妖界一座座星球都震得坍塌，无数生灵惨死，一尊尊神魔惊慌失措的从这些星球上飞起，慌忙逃往其他安全之地！
　　“唯我不空！”
　　往生金钟的威能之中，一个浩浩荡荡的声音响起，震动虚空苍冥，仿佛是永恒不灭的存在开口，将世人阐述他的大道。
　　久久，证帝之宝的威能停歇，一道道神帝大道飞舞，回归钟内。
　　往生神帝哈哈大笑，收回往生金钟，再向江南所在之地看去，只见虚空化作黑洞，吞噬一切，连一颗颗破碎的星球都被拉入黑洞之中，消失不见！
　　尤其是往生金钟威能爆发的中心，那里更是变成时空乱流，连时间和空间都遭到击碎！
　　在那片毁灭之地，即便是神君都无法生存！
　　不过在那里，却有一人依旧盘膝而坐，双眸紧闭，双手捏着一道印法，不坏不空。
　　他这一道印法，有如一尊古老的混沌古神复苏，将大千宇宙藏于掌心之间，任由外界破灭，我自藏天纳地，不老不死不灭！
　　往生神帝心中一凛，双手一错，往生金钟滴溜溜转动，轰然向江南撞去，这口金钟的速度极快，顷刻间便来到江南身边，轰隆一声撞在江南身上！
　　证帝之宝的威能是何等强大，只见撞击之处的后方，无穷虚空崩塌，成片成片的星球陡然被震碎，消失不见！
　　这就是证帝之宝的威能，打坏虚空，破灭一切，集万道之力而达到无边的威能！
　　“还没死？”
　　往生神帝心中一惊，只见原本跏趺坐在那里的江南身前突然多出一根鼎杖，金钟虽然威能爆发，但却是撞在鼎杖之上，并没有直接轰击在他的身上，让他逃脱这一场。
　　即便没有直接撞击在江南身上，但这股威能也并非神尊所能抵挡，金钟爆发的威能，甚至连神君都可以震碎，而反观江南，却丝毫也未曾受损！
　　“臭小子，坐在那里装神弄鬼！”
　　往生神帝大怒，身形陡然飞起，向江南杀去，金钟倒扣，罩住江南的头顶，咣咣咣震荡不绝，与此同时他一掌飞来，印向江南，务必要将江南击杀！
　　金钟倒扣，钟内星河转动，无尽的威能喷涌而下，毁灭一切，冲击得江南的身形飘摇不定，而往生神帝一印飞至，印向江南的眉心！
　　“往生神帝，你想死么？”
　　江南猛然张开眼睛，乌发飞舞，他眼中不是神光，而是混沌鸿蒙，霸道无比，一种与其他大道截然不同的大道气息迸发，汹涌澎湃。
　　他的双手印法陡然开放，仿佛有一个完整的宇宙从他掌心中磅礴而出，大千世界从他掌心中的光中浮现，无尽的生灵在那里繁衍生息！
　　往生金钟呼的一声跌入他的这一道印法之中，钟声暗哑，顿时切断与往生神帝的感应！
　　不过这一印造成的异象时间不长，下一刻往生神帝便见那宇宙崩溃，亿万生灵湮灭，消失不见，随即又可以感应到自己的金钟。
　　却在此时，江南一掌迎向往生神帝这一印，只听轰隆一声巨响，往生神帝吐血，倒飞而出，撞破一颗颗星球，退出不知有多远。
　　“朕领悟出仙法，岂会被你击败？金钟，来！”
　　往生神帝又惊又怒，急忙召回金钟，只见江南手抓往生金钟，与金钟一起飞来。
　　往生神帝催动金钟，钟声刚刚响起，突然只见江南双手再次展开不空印，往生金钟的威能顿时落入他的双掌之间，接着江南双掌之间的威能爆发，往生金钟的威能连同不空印的威能一发向往生神帝轰去！
　　他如同一尊从古老的混沌中走出的魔神，霸绝天下，所过之处，肉身的力量便可以碾压一切！
　　往生神帝抬起双手迎上，全身大道一起激发，无数生灵的祭祀声响彻宇宙，震动苍穹，无数生灵的虚影在他身后浮现，无数神魔的虚影林立，似乎在加持于这尊神帝！
　　轰——
　　无数生灵的祭祀声戛然而止，一尊尊神魔的虚影破灭，化作乌有，巨大的震荡传来，往生神帝爆碎，肉身被打得化作一片信仰金液组成的金海！
　　“朕是不灭的！”
　　信仰金海广阔数亿里，飘荡在虚空之中，往生神帝的声音从金海之中响起，金海之中，一尊顶天立地的身影浮现出来，探手一抓，往生金钟飞来，落在这尊身形的手中。
　　他俯视江南如同俯视一个小小的尘埃，金海中亿万万声音同时在呐喊：“朕是不灭的，朕领悟仙法，注定要飞升仙界……”
　　江南抬头，仰视这尊金海中的神帝，冷冷道：“往生，你要亿万万众生拜你，助你长生。今日我拜一拜你，看看你是否有这个福缘，能否承受得起我这一拜！”
　　他双手一拱，长揖到地，皇道奔腾，如同九十九道长龙涌入金海，又有一道鸿蒙中的不灭大道冲天而起，九十九道皇道相随，一起涌入金海！
　　信仰金海沸腾，燃烧，无边的信仰金液被皇道和不灭大道蒸发，顷刻间化作乌有！
　　那尊伟岸的金身崩塌，彻底毁灭，只剩下一口金钟落在原地，钟声依旧在震荡不休，最终钟声平息下来。
　　“腐朽之辈，承受不住我一拜！”
　　江南挥袖，卷起金钟，闪身离去。
　　金钟之下，一滴信仰金液滴溜溜飞起，意图依附在江南的身上。
　　突然只听嗤的一声，这滴信仰金液化作一道青烟，消失不见。


第0959章 血染中天
　　江南前脚离去，便见虚空震荡，几尊异常强大的身影降临此地，其中有一位便是这座世界的世界主，刚才江南与往生大战，他根本不敢露面，待江南一拜，将往生拜死离开之后，他这才敢现身。
　　“那是什么人？竟然如此恐怖！”几尊高高在上的存在相视一眼，不由打个冷战。
　　“刚才那股帝威冲天，难道是一尊神帝？”
　　“不过弥漫帝威的那人，却被另一人击杀了！难道所有人连神帝也能诛杀？”
　　突然，一股令妖界诸天颤抖的气息传来，帝威浩浩荡荡从天而降，扫荡虚空，接着一个声音响起，震动寰宇：“好强横的存在，只怕接近神帝了，难道是任先天？不对，任先天暂时还没有成长到这个程度……”
　　突然，一只大手从虚空中探出，抓住一尊妖尊，搜魂索魄，将其刚才的记忆浏览一遍，随即将这尊妖尊放开，疑惑道：“那个少年是谁？倒是了得。他应该不是我妖界的人，难道是域外邪魔……”
　　那几尊妖尊噤若寒蝉，不敢多言。唯有那位世界主大着胆子道：“阳尊陛下，此人大闹妖界，需要惩戒他么？”
　　那个高高在上的声音传来，淡然道：“此人虽然比我弱，但潜力非同小可，朕未必能留下他。如果杀不死他，将来必然会为祸于我。这等人物，不宜轻易得罪，若要得罪，便要将他彻底诛杀！”
　　“阳尊陛下，此人在我妖界杀人，若是任由他这样离去，只怕我妖界的脸面……”
　　那个声音沉默片刻，道：“也好，朕去见一见他，让他知道我留一份情面与他。”
　　那几尊妖尊面面相觑，心中骇然，连阳尊这等妖帝也不敢彻底得罪刚才那个少年，不愿与他彻底撕破脸，可见那少年是何等的强大！
　　江南在妖界中徐徐而行，他的脚步虽慢，但一步跨过，便已经迈出不知多少亿万里，这比任何神通几乎都要快捷迅速！
　　不知不觉间，他来到宇宙膜胎的边缘，正欲走进去，突然停下脚步，转身看去。
　　虚空晃动，一尊妖族的神帝降临，初现时身躯无比伟岸，气息霸道无边，待彻底现出身形时，这尊妖帝的体型却渐渐缩小，最终化作一尊普通人大小，出现在江南身前不远处。
　　“妖界的神帝！”
　　江南心中凛然，对付往生神帝这等半桶水神帝，他尚可以将其拿下，但这次来的是一尊真正的神帝，证道的存在！
　　往生的实力不过是大圆满神君，近帝强者，手中的证帝之宝也屡次被打碎，而此人却是真正的神帝，拥有无边的威能，不是他所能抗衡！
　　“就算是妖界的神帝，想要留下我也没有可能！”
　　江南眼中精光闪过，施礼道：“道友。”
　　那尊妖界神帝还礼，笑道：“道友。我乃妖界阳尊妖帝，掌管碧玺天等一千三百个世界，敢问道友如何称呼？”
　　江南见这尊阳尊妖帝没有咄咄逼人，倒是以礼相待，笑道：“山人诸天万界人士，人称玄天教主。阳尊陛下此来所为何事？”
　　阳尊妖帝呵呵笑道：“教主，你适才与人大战，是在我的辖地范围之内。我琐事缠身，道友前来我也未能及时招待，道友铲除强敌，我也未能出手相助，心中甚是愧疚。”
　　江南心中了然，赔礼道：“愚弟莽撞，在陛下的辖地与人争斗，惊扰了陛下，心中深深自责。说来惭愧，我那对手乃是诸天万界的一尊神帝，名叫往生，出手时没有任何忌惮，打坏了许多星辰，伤及无辜，愚弟虽然竭力控制神通威能，不曾波及到陛下的子民，但却难以救护那些人，还请陛下见谅。”
　　阳尊妖帝见他问弦而知雅意，心中松了口气，不由哈哈大笑，道：“教主言重了。我适才神识横扫虚空，的确发现摧毁诸多星辰和我妖族生灵的都是另一人所为，可见教主宅心仁厚。”
　　两人相互客套一番，阳尊妖帝邀请江南有空便去碧玺天坐坐，江南满口答应，两人告辞惜别，各自离去。
　　没过多久，江南重归诸天万界，尚未来到中天，远远看去，只见中天世界如同被一刀切开，魔光遮住半个中天，神光遮住另外半个中天，心中不由吃了一惊。
　　“这是……地狱与诸天开战了么？”
　　他风驰电掣，赶往中天世界，越到近处，他心中便愈发震惊，只见地狱与诸天的诸神散发出的魔光和神光化作一种种异象，楼、塔、钟、鼎、池、琴、书、渊、盘、剑、刀、枪、斧、钺等等形态，又有鹏、鲲、龙、凤、雀、麒麟、饕餮、白虎、玄龟等等等等异兽的异象，其中又有一艘巨大的楼船驰骋，神城冲撞，各种灭绝炮光激射，种种法宝毁灭星空，杀得天崩地裂！
　　魔光中又有血河澎湃，冥海生波，魔舰在冥海中行驶，炮火射向两岸的诸天神魔，战车从血河中驶来，伟岸魔神站在车中向四周杀去！
　　又有一面面大旗腾空，旗面遮掩虚空，一尊尊神魔在其中若隐若现，打下一道道神光，飞出一口口神兵，斩杀强敌。
　　又有天河水师驾驭天河汹涌冲下，天河漂浮在空中，如龙回旋盘绕，绞杀对手。
　　又有一个个穿戴金色斗笠的神魔将一个个金斗笠抛起，金斗笠化作一个个巨大的金色漩涡，一道道锁链从漩涡中飞出，捆拿对手。
　　又有一株株神树浮空，神树上站着一尊尊神，周身弥漫勃勃生机，加持己方的神魔。
　　又有神魔大军手持刀枪斧钺，近战搏杀，肌肉与神兵对抗，鲜血横飞。
　　一座座大阵如同巨大的磨盘，绞碎绞杀无数神魔，巨大的神尸魔尸如同一座座大陆从高空坠落，砸塌一片片大山，神血和魔血汇聚成海，海中各种戾气迸发，神魔深沉惨重的怨念让中天世界几乎变成无人能够生存之地！
　　江南走来，进入中天世界，来到主大陆上，只见主大陆上到处都是岩浆喷涌，岩浆混着神魔尸身流出的鲜血，向外喷发，而头顶鸿蒙遮天，时不时鸿蒙裂开，一尊尊伟岸的神和魔从半空中坠落。
　　轰——
　　一座长达数千万里的神城被打得四分五裂，斜斜坠入中天，巨大的碎片托着长长的火焰，砸入大地，顿时山崩地裂！
　　又有几艘大船从遮天的鸿蒙之气中坠下，船桅撞得断去，插在大地之上，仿佛一根高达数万里的旗杆。
　　轰隆，轰隆，震动声不断传来，一只只粗大无比的脚掌从鸿蒙云层中踩落，脚上的黑毛比参天大树还要粗壮，那是步兵营的神魔在与地狱的魔神近战厮杀，脚步所过之处，碰山山倒，踩地地塌，惊人至极！
　　中天世界的星辰也被扫落无数，一颗颗破碎的大星和破碎的星陆坠入中天，空中如同闪过一道道焰火，接着砸入大地，大地震动不断！
　　“中天……”
　　江南暗叹一声，他早已知道这一天要到来，只是没想到爆发的如此突然，以他的猜想，这场大战不会来得如此凶猛和惨烈，最多先是试探性的攻击，而不会突然间整体爆发。
　　没想到，地狱和诸天再次开战，竟然会如此的迅猛，迅猛得让人无法接受。
　　“中天世界完了，即便能击退地狱，也不是一个栖息之地了……”
　　他放眼看去，显然这场大战爆发得太猛烈太突然，导致中天世界的诸多凡人和生灵尚未来得及迁徙，大战便已经爆发，在岩浆和血之中，到处漂浮着凡人和修士的尸体，这些人死得冤枉。
　　若是前期小规模接触，根本不会有太多的生灵死亡，因为诸天万界的神魔会将他们迁徙到诸天中去，尽量减少凡人的死伤。
　　而现在，中天世界大半的生灵都没有来得及迁走，便死在这场大战之中！
　　“这场大战，怎么会爆发得如此突然？”
　　他心中忍不住升起一股怒火和无奈，在上次大战中，无数神魔慷慨就义，用生命去护卫那些生灵迁徙到中天和诸天，便是为诸天万界保存火种，火种不灭，诸天不灭，依旧会有无数神魔涌现出来！
　　而现在，那些慷慨赴死的存在，他们的死几乎变得没有任何意义！
　　邢真大尊、蟠龙天尊、覆云神尊、元尊法王，这些强者的死，统统没有了意义！
　　呼——
　　一座神城坠落，神城中的神魔死伤殆尽，还有不少神魔遭到重创，但还未死，江南心念微动，神城飞起，轻飘飘落在他的面前。
　　“玄天教主！”
　　“左天丞！”
　　“江姑爷！”
　　那些幸存的神魔正在惊疑不定，突然看到江南，不由惊声叫了起来。
　　“你们是……”
　　江南细细打量，突然道：“你们是七曜天的神兵神将？”
　　那些幸存的神魔点头，连忙道：“教主姑爷，赶快去救老爷子！老爷子和其他六位老爷，正与地狱一尊魔尊开战！”
　　江南大怒：“一群糟老头子，还学年轻人逞强好胜，作死么？他们在哪里？带我去！”


第0960章 谁敢？
　　中天世界重重的鸿蒙之气下方，那座残破的神城载着诸多幸存的七曜天神魔冉冉升起，在飞起的途中，这些神魔只见那些坠落到中天的诸多法宝碎片呼啦啦飞来，还未接近神城便纷纷融化，主动融入神城之中，几个呼吸间便将神城修补完毕！
　　又有一条条大道翻飞，无比晶莹绚烂的大道纷纷融入到神城之中，这些神魔立刻感觉到这座神城的威能以一种恐怖的速度提升，瞬息之间神城的威能便翻了四五倍，甚至还在不断的增强之中！
　　这座神城原本便是神尊之宝，需要数万神魔才能驾驭催动，不过被江南此番祭炼，神城的威能直线提升，竟然达到神君之宝的层次，甚至还在不断提升，令人骇然！
　　不过这座神城提升到神君之宝的层次，提升幅度便小了下来，即便如此，这座神城即便放在神君之宝中，巅峰级别！
　　“江姑爷真是强大，这等本事，只怕就算是神君也未必能够办到！”
　　想要将一件庞大无比的神尊之宝提升到巅峰神君之宝的威能，即便是巅峰神君也未必能够办到，必须大圆满神君才能办到，而且花费的时间也是旷日持久，并非一日两日便能够办到。
　　而江南却在几息之间，便将神城的威能提升到巅峰神君之宝的程度，这种手段，比大圆满神君还要惊人！
　　这也是中天世界神魔大战，两大宇宙的强者死伤无数，法宝碎片跌入中天，到处都是各种神材神料，取之不尽，给了江南充足的材料。
　　“嗯？那边是……”
　　眼看神城便要飞临中天世界的上空，进入那神魔战场，江南突然瞥见中天世界的中央，死气深沉，滚滚的死气之中，一片属于死者的浩瀚世界浮现出来，一艘艘巨大的战舰从地底升起，一尊尊死去的神魔站在战舰之上，一道道锁链横空，锁拿一尊尊死掉的神魔尸身，拖入那片死者的世界！
　　还有一头头体型庞大的骨龙从那片死者世界中冲天而起，密密麻麻，一头头骨龙背上站着一尊尊异常强大的死去神魔，气息翻滚，擒拿各种法宝碎片，丢入那片世界之中。
　　而在那片死者世界，下方还有重重的世界，越到下方的世界，死气便越重，而在九重世界之下，黄泉奔腾，黄泉之中有一口无比宏大的神炉，炉中炽烈的神光翻涌，无数法宝碎片落入其中，便被融化！
　　又有体型庞大的神尸魔尸，站在洪炉边手持一个个巨大的铜勺，从洪炉中舀出铜汁金液，就地锻炼法宝，锤声震天！
　　“冥土十八层世界！”
　　江南瞳孔微微凝缩，地狱和诸天大战，几乎将中天世界的主大陆打坏，让冥土十八层世界渐渐要独立出来！
　　冥土世界乃是冥土神帝这尊最为强大的神帝所开辟，有侵占中天之势，只是可惜的是，其中的天道不全，冥土神帝也无法补全。
　　这十八层世界扩张，最终还是被补天神人镇压下来，不让其从中天世界独立出去，免得为祸世人！
　　而现在看来，中天世界被地狱和诸天的神魔打成这个样子，冥土世界即将脱离中天，要独立出去，摆脱镇压！
　　“有时间，一定要去冥土中，与这尊神帝聊一聊，看看他的真正想法！”
　　江南眼中精光闪烁，驾驭神城冲出鸿蒙之气，冲入地狱与诸天的战场之中。冥土神帝被补天神人中的某位存在镇压，心中有怨，而且冥土神帝的功法参研了地狱的法门，暗合地狱的天道。
　　这尊最强的神帝若是被地狱拉拢过去，对诸天万界必然是个巨大的损失，而且，以冥土神帝的实力，若是相助地狱，对诸天万界也是一场无比巨大的灾难，绝对不能让他加入地狱的阵营！
　　神城浮空，江南身边站着百十尊七曜天的神魔将士，这些将士遭到重创，此刻得到江南的生机补充，业已恢复到巅峰状态，神采奕奕，立刻指向一片战场，道：“江姑爷，七位老爷便在那里！”
　　江南四下看去，只见中天世界的上空已经变成一个巨大的修罗场，种种阵法将中天切割，一座座大阵气焰冲天，每一座大阵都拥有着神尊神君般的战力！
　　庞大的神城神光冲霄，魔舰灭绝魔光激射，一尊尊神人魔神伟岸无比，战斗杀伐，又有种种威能强大体型巨大的法宝散发出毁灭的气息！
　　甚至，他还看到一座座帝级大阵，在战场中滚动绞杀，大阵甚至弥漫出帝威，惊人至极，比完全绽放威能的帝宝也丝毫不逊！
　　这片战场，即便是神尊神君单独出战，也难逃一死，必须要依靠大阵才能存活，否则必死无疑！
　　很快，他看到七曜天的几尊老神主，处于一座帝级大阵的外围，岌岌可危，七曜天也是光武神帝的部下，分为日月金木水火土七星，属于天皇星斗的大军，从属辅朝法王的麾下。
　　辅朝法王麾下的大军齐出，化作一座座大阵，无论是七曜还是、五帝、造父、天船等等天皇星斗，各有一座大阵，数十座大阵组成一座帝级阵法，散发出滔天的威能！
　　但是与他对垒的乃是地狱中的乾至魔君，乃是一尊大圆满的魔君，法力通天，已经达到帝境的边缘，麾下能兵强将极多，组成一座地狱帝级大阵，两座大阵碰撞，无数神魔翻滚厮杀，死伤无数。
　　七曜天的大军属于外围，已经被打残，七尊老神主显然被当成弃子，因为这七人已经老了，而且不是辅朝法王的嫡系，又与江南有所牵连，所以必定要被当成炮灰。
　　七曜天的神魔大军在半空中化作七颗大星，日月金木水火土七星，七星之中有七座神城，其中五座神城都被打落下来，七星陨落在即，但辅朝法王麾下其他大阵却丝毫也未曾支援过来，加以救援，显然是坐视七曜天的陨落！
　　与七曜天的神魔大军对垒的是一尊魔尊，实力极为强大，统领数十万地狱魔神，再加上阵法，拥有神君般的战力，绞杀七星！
　　“辅朝法王还在内斗内耗，消耗我的派系的力量！”
　　江南震怒，不由分说便催动脚下的神城冲撞过去，虚空中无数灭绝光线纷乱如麻，纷纷轰来，又有种种的法宝威能余波和乱飞的神通轰至，只见神城四周漂浮起一面面大旗，组成炼天大阵，这些攻击悉数穿透神城，落向其他地方！
　　“玄天教主？”
　　高居在天皇星斗大阵之中的辅朝法王立刻发现刚刚坠落的神城又自浮空，急忙神眼张开，向这座神城看来，顿时发现江南，不由笑道：“玄天教主，你在大战之中跳出来，是准备为中天洗地的么？”
　　江南不怒反笑，道：“自然是要洗一洗地。”
　　“你不可肆意妄为！”
　　辅朝法王脸色一沉，声音从重重的阵法之中传来，冷笑道：“若是冲撞了我的阵法，我定斩不饶！”
　　江南充耳不闻，驾驭神城冲去，只听轰的一声巨响，那尊地狱炎峰魔尊所布下的大阵立刻被撞穿，一尊尊地狱魔神四下跌去！
　　炎峰魔尊怒吼，摇身一晃，诸多火焰山般大小的魔神纷纷飞起，飞速与炎峰魔尊撞在一起，化作一尊顶天立地的火焰熔岩巨人，实力顿时节节攀升，提升到神君中期的层次，一拳向江南所在的神城轰去！
　　“玄天教主？听闻你与我地狱的仙体齐名，让我看看你有没有这个资格！”
　　他麾下的魔神都是炎峰魔族，与他同源所出，又是一尊尊火焰山巨人，可以融合到一体，这一番所有的魔神融入他的体内，更是让他的气息爆裂无比，周身弥漫熊熊的兜率神火，炙热无比，甚至连虚空都被烧得不断向他体内坍塌，惊人至极！
　　“死！”
　　炎峰魔尊爆喝，拳头比江南脚下的神城还要庞大，一拳便要将神城轰碎！
　　江南冷哼一声，神城径自撞去，威能彻底爆发，滔天的神威弥漫，镇压数万万里虚空，此刻所有人都心中一凛，感觉到一股不逊于巅峰神君的威能爆发开来！
　　轰——
　　炎峰魔尊拳头轰在神城之上，接着拳头爆开，一尊尊炎峰魔族的神魔被碾碎，接着神城撞去，摧枯拉朽般将炎峰魔尊碾爆，无数魔神神性四下翻飞，逃遁而去，接着无量的神光喷涌，无数炎峰魔族魔神的神性被神光一扫，顿时化作飞灰！
　　即便是炎峰魔尊的神性也没有逃脱，直接被炼死！
　　“玄天教主！”
　　乾至魔君麾下的诸多魔尊魔君纷纷暴怒，大阵运转，无数魔神组合，化作一只只大手，轰然向江南和那座神城拍去，凶狠至极！
　　这些攻击连成一片，几乎相当于数十尊神君的围攻，纵横辟阖，别说相当于巅峰神君之宝，即便是一尊真正的巅峰神君也会被轰碎！
　　呼——
　　江南周身皇道飞舞，缠绕这座神城，数十道皇道大神通如群龙翻滚，呼啸迎上，只见无尽星空湮灭，一座座大阵如同被顶天立地的神柱撞中，轰然瓦解，一尊尊魔尊魔君口中吐血，大阵破败，四下跌去！
　　突然嗤嗤嗤的声响不绝，一道道无比粗大的魔君道则横空，如同蜘蛛网般密布虚空，化作一座大阵，将所有的地狱魔神笼罩在其中，顿时崩溃的大阵立刻复原，化作一座惊人至极的帝级大阵。
　　乾至魔君浮现在大阵之中，周身无数大道缠绕，将无数魔神统御，目光向江南看去，冷然道：“玄天教主休得猖狂，接下我这一击不死，我任由你救人！”
　　滔天的帝威汹涌扑来，乾至魔君竟然将无数神魔的法力集于一身，法力贯通，强行将自己的修为实力提升到魔帝的层次，拥有魔帝之威，一掌拍来！
　　江南面色凝重，从神城之中腾空而起，九十九条皇道翻飞，突然涌入一口金钟之中，那口往生金钟越来越大，笼罩范围越来越广，轰然震动，帝威冲天，神帝大道翻飞！
　　“咣——”
　　往生金钟震动，撼动乾至魔君统御下的一座座魔阵，震得无数魔神气息紊乱，气血翻腾，顿时让乾至魔君这一击威能大损。
　　不过即便是威能大损，这一击也强大得可怕！
　　这一刻，地狱与诸天无数道目光落在江南身上，一尊尊魔帝神帝纷纷看来，要看他如何逃过这一劫！
　　江南脑后神轮转动，开天印、灭世印、化仙印飞出，与乾至魔君这一击碰撞，纷纷破灭，只是将乾至魔君这一击损耗了几分威能，并未能完全挡下这一击！
　　乾至魔君一掌轰来，威能依旧带有灭绝一切的气息，要一掌将江南打碎！
　　江南抬起一只手掌，九十九道皇道云集，归于一体，迎上魔帝之威的大手。
　　两人手掌相撞，无声无息，无尽的威能破灭在两只大手之间，没有半分波及出去，乾至魔君身躯晃动，嘴角溢血，陡然挥动大旗，喝道：“诸军听令，暂停进攻！”
　　一声声爆喝传来，一尊尊魔尊魔君爆喝：“诸军听令，暂停进攻！”
　　一座座大阵顿时停止运转，暂停进攻，江南身躯也自晃动，抹去嘴角的血迹，向乾至魔君微微拱手，随即闪身落在神城之上，神城光芒大放，一道道神光席卷，将七曜星君生生从天皇星斗大阵中扯出，七颗摇摇欲坠的大星落在神城之中。
　　“玄天教主，你敢冲撞我的大阵！”
　　辅朝法王大怒，厉声道：“你还知道王法么？我定要禀奏光武神帝陛下，治你的罪……”
　　轰——
　　一只巨大的手掌陡然穿透重重皇天星斗大阵，一巴掌扇在辅朝法王身上，将天皇星斗扇得风雨飘摇，辅朝法王被扇飞数万里，打得吐血，气息萎顿。
　　“光武治我的罪？”
　　江南收回手掌，声音震荡中天战场，让所有的神魔清晰听在耳中，撼动人心，淡然道：“我现在的修为实力，谁敢治我的罪？”


第0961章 直面诸帝
　　“我现在的修为实力，谁敢治我的罪？”
　　这并非是一句空话，而是建立在自己的实力的基础之上，没有足够强大的实力，那就是一句笑话，但是有了足够强的实力，便是一种威慑！
　　不错，我冲撞了皇天星斗大阵，打了辅朝法王，那又能如何？
　　以我的实力，揍你也就揍了，你只能挨着。
　　这话传到地狱和诸天的强者耳中，让所有人都心中凛然，有人震惊，有人忌惮，有人冷笑，也有人不屑一顾。
　　不过，所有人都知道，此时的玄天教主绝对是天底下最为难缠难惹的人之一！
　　能够与他并驾齐驱的存在还有许多，但除了仙体少虚和转世的几尊神帝魔帝之外，只怕便是那些半只脚踏入帝境的大圆满神君魔君了！
　　而超越他的，便是那些高高在上神帝魔帝，不过即便是魔帝神帝，想要斩杀他也并非那么容易！
　　辅朝法王稳住身形，一口接着一口向外喷血，震怒异常，但是却无可奈何，曾几何时，江南在他面前就是一只微不足道的蝼蚁，不堪一击，只是仗着他心眼多才活到现在，而现在，江南已经变成了一尊顶天立地的巨头，而他这尊巨头在江南这尊巨头面前，则显得有些细小。
　　而他却知道，凭借自己的力量，此生此世只怕都无法寻江南报仇雪恨了，因为他的潜能已经榨干，神君便已经是他的极限，而江南这么短时间内便超越了他，显然江南的潜力还未用尽！
　　日后，他与江南的差距只会越来越大，越来越远，最终在江南面前，他会便成一只微不足道的蝼蚁。
　　“若要报仇雪恨，唯有动用光武神朝的力量，将这小子抹除！”
　　辅朝法王抹去嘴角的血迹，眼中闪过一抹厉色：“我光武神朝有四尊神帝，两位公子也是拥有帝资的霸主，拥有诸天万界最为强大的势力，即便是其他神帝明里听东极大帝的调遣，实际上也要看我光武神朝的脸色！光武神朝想要灭掉这小子，轻而易举！”
　　神城之中，媞漠山与荧惑、辰星、镇星、月曜等神主都是松了口气，气息萎顿下来，一个个精神不振，重伤不起，七曜天麾下的势力已经被打残，若非江南出手相救，他们必然会统统阵亡在此！
　　江南脑后神轮之中浮现一株帝皇树，弥漫生命气息，生机勃勃，涌入这些遭到重创的神魔体内，为他们疗伤。
　　“岁星和金曜死了，我们七曜只剩下五曜了！”
　　辰星星君惨笑，白发飘舞，哈哈笑道：“这两个老混蛋偷懒，还是比老子先走一步，他们现在自在了！”
　　他笑到情深处，突然嚎啕大哭，显然七曜天七尊老神主之间感情深厚。
　　江南默然，催动神城向战场后方飞去，在战场之中任何攻击都是不长眼睛，到处都是纵横的神通，威能强大的法宝。一不小心，便会遭到攻击。
　　尤其是江南这座神城，更是许多人的目标，不论是地狱还是诸天，想铲除他的人并不在少数。
　　呼——
　　一口魔钟撞来，黑漆漆的魔钟咣的一声震动，魔音轰向神城。江南挥袖一拂，一掌拍在魔钟之上，魔钟表面顿时出现一个巨大的掌印，以更快的速度原路撞回，将一尊魔尊当场震成齑粉！
　　又有七口神剑联袂飞来，如同七座剑山，刚刚要落在神城周围，还未落下之际便见江南袖筒画出一个大圆，七口神剑飞起，纵横交错，切入一座帝阵之中，将一尊元尊法王麾下的神尊切碎！
　　“江子川，你杀我爱徒，如今又杀我一员大将，我与你势不两立！”元会大尊恨得咬牙切齿，大叫一声。
　　江南充耳不闻，不紧不慢催动神城飞向后方，无论地狱或者诸天，但若有人胆敢向他出手，都被他以其之道反制其身，用对方的手段将对方当场击杀！
　　没过片刻，便又有几尊古老的存在惨死在自己的神通或者法宝之下，终于战场中再无人敢向江南出手，任由他驾驭神城来到中天的后方。
　　中天战营的后方通往神界的荒古圣山，一座座浩瀚神庭漂浮，由不知多少座天宫组成，天宫错落，宫殿重重，神光冲霄，共有八座神庭，有神帝居住在其中观阵，帝威弥漫。
　　一座座神庭拱卫中间的那座气势恢宏的神庭，正是光武神庭，更加广阔浩瀚！
　　诸多神官、神将肉身广大，神通无边，站在虚空之中，若隐若现，有的面容古朴，有的坚毅，有的狰狞，有的慈眉善目，有的道骨仙风，各自身后旌旗飘展，率领无穷的神魔大军镇压那里。
　　而在中央的那座光武神庭，又有光武前世帝躯这件无比强大的证帝之宝镇守，高可比肩荒古圣山，大大小小的诸神林立，环绕在这尊帝躯左右，可谓是铜墙铁壁，牢不可破。
　　神庭之中，又有诸将镇守，一个个观望战场局势。
　　地狱与诸天虽然几乎打得中天世界破灭，但至今为止还没有动用所有的神魔大军，神帝魔帝这等战力也并未出战。
　　若是神帝魔帝出战，那才是毁天灭地的大灾难！
　　而在地狱一方，也有重重的魔朝林立，耸立在后方，中央的是阿鼻魔朝，沙罗剑高悬，其他诸多魔朝拱卫，也有魔帝镇守其中，又有一尊尊无比强大的存在屯兵在虚空中，等待决战的那一刻。
　　到了重重神庭之间，江南收了神城，与媞漠山老爷子等七曜天的神将神兵降落下来。
　　突然，光武神庭之中一个威严的声音响起，震动寰宇，沉声道：“来人，将逃兵拿下，押上斩神台，斩了以儆效尤！”
　　光武神庭之中当即便有一尊尊金甲神人迈步走出，锁链哗啦啦震动，向媞漠山等七曜天的神兵神将锁去。
　　这些锁链一经祭起，便化作一条条金龙，勾结盘绕，不过还未接近媞漠山等人，便纷纷被弹回。
　　“玄天教主，你放肆了！”
　　那个威严的声音再次响起，帝天法王大步走出光武神庭，屹立在天门之下，俯视江南等人，目光冷然：“你是东极神朝的左天丞，我不敢开罪与你，但战场之中没有人情，只有法度！如今七曜天逃出战场，按律当诛九族！教主阻拦我执法，视我诸天诸帝立下的法度为何物，视我军中律法为何物？”
　　“山中无老虎，猴子称大王。”
　　江南哑然，笑道：“帝天，你想杀我这一派系的人，还不够资格。”
　　帝天法王脸色涨红，冷哼一声，按捺下来没有发作，转身微微欠身，冷笑道：“既然如此，那就请有资格的人！主母陛下，左天丞冥顽不灵，还请陛下赐下懿旨！”
　　光武神庭中，一个悦耳但冷冷清清的声音响起，道：“左天丞，朕的资格够了么？”
　　江南对帝天法王与一干金甲神人视而不见，与媞漠山等人迈步登上神庭，进入光武神庭的金銮殿中，只见金銮殿内，一尊尊神帝和一尊尊神灵错落危坐，其中有圣皇神帝、荒祖神帝、天方神帝、伯符神帝、黑水元君女帝，又有两宫的女帝，唯独少了光武神帝。
　　刚才便是未央女帝发话。
　　而那些尊神灵共分为九大派系，首当其冲的便是道王门下的诸多道童和天刀老祖的几位弟子，以钟千军为首，然后便是玄黄老祖门下的玄黄学宫弟子，以多闻圣人为首，其后是应龙大世界的龙族强者，以东龙和龙戬两位龙君为首。
　　又有造化门下弟子，极乐大世界的诸佛，天意世家的强者，九大补天神人中，唯独乾坤老祖和壶天老祖并未派下门人。
　　除此之外，便是彼岸神帝麾下的几尊先天神魔，潜龙、天意、应龙等九位道人，都是神君神帝之流，异常瞩目，令诸天的神帝也礼敬有加。
　　还有便是多旬佛祖，也在光武神庭中有一个席位，显然光武神庭对这位大西天的存在也是礼敬有加。
　　多旬佛祖身后跟着多达数十尊神尊、魔尊，而这些强者身后又有数十位神魔，各自修为不同，有天神也有真神、神主。
　　不过江南一眼扫去，便看出这些人都是才华绝代之辈，潜力无穷，应该是多旬佛祖趁着大战之机，将这些存在降服，皈依大西天佛界。
　　令他感觉到惊异的是，多旬佛祖降服这些存在，并未动用三个圈套，而是以自身的法力使他们皈依。
　　但是最让江南感觉到惊讶的是最后一个派系，这个派系赫然也并非是诸天万界的强者，气息无比神圣，还要超越诸天万界的玄门正道！
　　其中有一尊神灵雄壮无比，怀中抱着大斧头，一人背后背着大竹筒，一人是一位眉清目秀的佛陀，一人是个其貌不扬的老者，怀中抱剑，还有一人魁梧雄壮，坦胸露乳。
　　为首的却是一个仪容不凡的美男子，坐在那里，身后浮现出无穷时空，其中有一面金榜飘扬，那面金榜的威能无比深沉，给江南的感觉甚至还要超越皇道极兵，金榜时不时金光大放，浮现出一个个名讳和面孔。
　　“他们又在搞什么鬼？”江南心中纳闷。
　　多旬佛祖老神在在，唯独对这个仪容不凡的美男子显得很是忌惮，两人似有不和。
　　江南四下打量，唯独没有正眼去看未央女帝，那女帝面色不悦，开口道：“玄天教主，朕敬你是东极大帝麾下的左天丞，这才给你几分脸面，你莫要给脸不要。光武神庭不是你放肆的地方，早点把人交出来处死，朕便既往不咎。须知你头顶，还有光武陛下的肉身压着，你就算是条龙，也要服服帖帖！”
　　江南抬头看了看神庭上空，光武神帝的前世肉身危坐，光武前世肉身证帝，这尊肉身强大无比，媲美皇道极兵，厉害非常。
　　“未央道友，你也要知道，罗天还在上面压着。”
　　江南收回目光，笑道：“我要带走七曜天，谁敢拦我？”
　　长乐女帝冷笑道：“玄天教主，你莫要猖獗，东极大帝能有什么能为，也敢救你？”
　　辰星星君怒发冲冠，厉声道：“闭嘴！若非你儿子长乐，强行睡了后土舫魔帝的爱妃，中天世界岂能死这么多人，岂能落到如今的田地？”
　　长乐女帝和未央女帝脸色齐变，呵斥道：“作死的东西，这里也有你咆哮的份儿？来人，与我拖出去斩了！”
　　“谁敢动我的人？”
　　江南脸色一沉，鼎杖咚的一声落在光武神庭之中，震得神庭晃动不休，淡淡道：“辰星前辈，你尽管说，到底是怎么回事？”


第0962章 出来受死
　　辰星星君说出刚才的话，也感觉有些不妥，不过长乐公子做的太甚，他心中早有怨言，刚才怒气攻心这才口无遮拦，此刻才有些后怕。
　　不过长乐未央两位女帝要处死他，让他也豁了出去，当即在这光武神庭之上，当着诸天万界各位神帝的面，当着补天神人和彼岸女帝弟子的面，当着天界和佛界的代表的面，将光武神帝之子，长乐公子如何强睡后土舫魔帝的爱妃，惹下泼天大祸之事统统捅了出来！
　　这件事原本神庭之中的诸位神帝和强者都有所耳闻，不过每个人都心照不宣的没有提起，但心中也有几分不满，颇有怨言。
　　他们都知光武神帝爱子心切，长乐未央两位女帝更是两个母老虎，从前便有长乐公子未央公子毁灭东极圣城，为了城主府人大打出手，杀得天翻地覆。那时东极大帝证帝失败，无数人争夺东极大帝的帝缘，唯独长乐公子未央公子闹得太甚，吃相难看。但长乐宫主未央宫主也没有对两位公子加以责罚。
　　而如今，长乐公子再惹事端，引起两大宇宙的大战爆发到极点，长乐未央两位女帝也是置若罔闻，再加上光武神帝的权势熏天，名义上虽是东极大帝统治诸天，但实际上除了罗天和紫霄天，其他诸天都在光武的统治之下！
　　这种情况下，谁敢跳出来？
　　此刻辰星星君当着一尊尊存在的面，将这件事光明正大的捅出来，让诸多势力都有些拿捏不定，脸色也是阴晴变化。
　　突然，圣皇神帝咳嗽一声，淡淡道：“阴谋，这是一个阴谋。地狱早已谋划侵略我诸天，想要吞并诸天万界，后土舫的爱妃乃是得到后土舫的授意，主动勾引长乐公子。只待长乐公子睡了他的爱妃，地狱便有由头，大举入侵！”
　　他叹了口气，道：“长乐公子只是犯了一个男人都会犯的错误，怎奈这是地狱的阴谋，公子不察，蒙受了不白之冤。”
　　他说的很是在理，让神庭之中的长乐未央两位女帝脸色稍缓，未央女帝点头道：“不错。地狱群雄狡诈，早就想吞并我诸天，所谓的爱妃，不过是后土舫魔帝的一个借口。”
　　帝天法王冷冰冰道：“就算没有后土舫的爱妃，只怕还会有沙罗魔帝爱妃，紫垣魔皇爱妃。总归，我诸天定然无法避免这一战！”
　　“罪不在长乐，而在地狱。”
　　圣皇神帝淡然道：“以我之见，长乐公子也是有过错的，两位娘娘加以责罚，然后将后土舫的爱妃于阵前处死，以儆效尤，我诸天群雄必然一心，全力对抗地狱的入侵，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　长乐女帝叹息道：“我也知他的过错，岂能饶他？如今已经将他打发去面壁思过了。”
　　圣皇神帝连忙道：“娘娘惩罚得太严重了，罪不在公子，而在地狱，娘娘稍加训斥也就罢了，毕竟公子是年轻人，前途无量，若是挫折了他的信心，岂不是让我诸天少了一个人才？”
　　神庭之中，不少人纷纷点头，赞叹道：“圣皇神帝说的好啊！”
　　“圣皇之言深入人心，娘娘要三思啊，不可过于惩戒公子！”
　　“娘娘，老臣为诸天万界的众生请命，恳请娘娘放过公子，好让公子能够为诸天万界效力！”
　　……
　　一个个慷慨激昂的声音在神庭中响起，纷纷向长乐女帝请命，热闹非凡。
　　突然，一声大笑响起，将所有人的声音压下，压得众人胸腔沉闷，几欲吐血，江南大笑声落下，抚掌笑道：“圣皇神帝说得好啊，洗了一手好地，连我这个专门洗地的人都佩服万分！圣皇，要不这都天之主的位子，让给你好了，由你来做，定然可保诸天万界的地干干净净，光可鉴人！”
　　圣皇神帝脸色微沉，突然展颜笑道：“玄天教主，你是左天丞，我是紫薇天之主，大家都是东极神朝的臣子，我不与你争论。不过，道理摆在这里，在场诸位道友心如明镜，自然知道是非曲直。诸位道友，你们说是不是这个道理？”
　　一位白发皓首的老神官如同小鸡啄米般点头，赞叹道：“圣皇陛下说得好啊……”
　　江南冷哼一声，那老神官被他一声冷哼震得仰头向天，扑哧扑哧向外吐血，鲜血喷出数丈之高，在神庭中很是夺目耀眼。
　　“荒祖陛下，以为此事如何？”
　　江南向荒祖神帝拱手，荒祖神帝微微还礼，并不起身，干巴巴道：“我做不得主。”
　　江南不以为意，向元君拱手道：“元君陛下？”
　　圣母元君笑道：“教主，你别想拉我下水。”
　　江南微微一笑，向其他诸帝纷纷施礼，这些尊神帝有的脸色漠然，有的含笑还礼，不过都推脱出去，不愿得罪光武。
　　“道王还好么？”江南向道王门下的道童笑道。
　　道王门下的道童连忙道：“回江老爷，我家老爷最近添了几缕白发。”
　　江南对长乐公子之事只字不提，又向玄黄学宫的多闻圣人见礼，随即又向其他补天神人门下的弟子见礼，很是亲热熟络。
　　这些人不敢怠慢，纷纷还礼，道一声“江老爷”，不敢平辈相称。
　　光武神庭中，诸多光武臣子和两位女帝与圣皇都是心中凛然，补天神人的弟子即便对他们也是平辈相见，而对江南却以老爷相称！
　　这说明，江南见到补天神人，也是以道友相称！
　　“陛下权势滔天，即便是补天神人也需要借助陛下的势力去抵抗这场大劫！玄天教主想逼这些人表态，根本没有可能！”两宫宫主对视一眼，心念相通。
　　江南看向从天界来的那仪容不凡的美男子，笑道：“道友从何处来？如何称呼？”
　　那尊神灵展颜笑道：“我乃是天界南天门的席天王，奉玉皇之命前来诸天万界，相助诸位度过这场浩劫。这是我麾下四天王，这位是玉皇天子，早年被玉皇后宫的毒妇暗算，颠沛流离，流落到诸天万界。前不久，玉皇天子这才重归天界，认祖归宗。此次玉皇天子听闻诸天有难，因此赶来相助。”
　　“玉皇天子？”
　　江南纳闷，看向天机秀士，大皱眉头：“三哥怎么变成了玉皇天子？真的假的？”
　　这几人正是席应情、石敢当、天机秀士、无相禅师、林佐鸣和哈兰生六个老魔头，早在大劫爆发之前便进入了天界。
　　让他着实不曾料到的是，这六人回来，便地位非凡，天机秀士成为了玉皇大帝的天子，而席应情则变成率领南天门的席天王，而其他四位兄长也变成了南天门的四天王。
　　他却不知，这其中牵扯到天界玉皇大帝的后宫，玉皇娶妻两位，相互争宠，又有嫔妃过万，后宫闹得狼烟一片。天机秀士的母后乃是东宫娘娘，怀孕产子，西宫勾结一些嫔妃，命掌管天机的天圣神官施展妖法，用一个刚刚诞生的妖儿替换了尚是婴儿的玉皇天子。
　　西宫娘娘等人曾得到过东宫娘娘的精血，将精血炼入妖儿体内，又将宫中一尊神将的精血炼入妖儿体内，做得天衣无缝。
　　当代玉皇见到自己的东宫娘娘居然和宫中的神将诞下一个妖子，不由大怒，将东宫娘娘诛杀，妖子摔死，诛了东宫九族。
　　幸得天机营中有一尊神尊是个忠臣，得知此事，于是用自己刚刚诞生的儿子，用偷天换日的手段将襁褓中的玉皇天子换走，保住天机秀士一命，养在自己家里。
　　那忠臣见西宫和天机营权势越来越大，没有机会让他向玉皇禀告此事，便打算等待玉皇天子成年便寻找一个机缘，让玉皇大帝亲眼看到这个儿子，自然便会明了一切，为东宫平反。
　　天圣神官杀了那忠臣之子，以为大事已成，没有察觉，待到天机秀士长到少年时，无意中被他撞见，从天机秀士身上看到了东宫和玉皇的血脉，这才知晓自己下属中有人险些坏了自己的大事。
　　于是一场血洗展开，那老臣被诛了九族，拼死护着天机秀士逃走，一曲悲歌，壮怀惨烈，最终战死在天界与诸天万界的宇宙膜胎处，但他也将天机秀士送入诸天万界之中。
　　天机秀士颠沛流离，又遭到天界的强者追杀，隐姓埋名，躲入玄明元界，与带着鬼脸面具的席应情相遇，才有后来的事情。
　　席应情带着天机秀士等人到了天界，想向天圣等人报仇，惹出很大的乱子，又有种种际遇，最终惊动玉皇大帝。
　　玉皇看到天机秀士，看出自己和东宫的血脉，心头大震，明了前因后果，诛天圣，废后宫，立天子，席应情等人都是有功之臣，得到封赏。而天机秀士一直以为自己是那位重臣的儿子，一心想寻天圣报仇，事到如今才明白前因后果，知道自己是玉皇之子。
　　这次诸天万界与地狱万界大战，浩劫爆发，南天门外高悬封神榜，玉皇发现争不过鬼界的鬼帝，于是令席应情带着封神榜前来，方便行事。
　　席应情等人的天界之行光怪陆离，江南哪里知道他们匪夷所思的遭遇？因此心中纳闷。
　　江南又看向多旬佛祖，笑道：“佛祖以为呢？”
　　多旬佛祖连忙见礼，笑道：“教主，莫要让老佛为难，老佛毕竟是外人，不好插口干涉你们诸天万界的事情……”
　　江南看向彼岸神帝麾下的八个道人，乾坤道人等人笑道：“教主，我们只管厮杀，不问这里面的条条道道。”
　　两位女帝和圣皇等人冷笑不已，圣皇突然笑道：“玄天教主，左天丞，公子的事情已经一笔勾销了，现在还是来处死七曜天这些逃兵吧！来人，与我推出去斩了！”
　　帝天法王当即应声出列，率领神兵神将逼来。
　　江南哈哈大笑，拱手道：“诸位，我并非让你们做主，而是让你们做个见证！”
　　他周身皇道飞腾，唰的一声将七曜天诸多将士统统卷起，身形陡然消失，让帝天等人抓了一个空。
　　下一刻他出现在长乐神庭之中，一拳轰去，重重宫殿天宫四分五裂，四下崩塌，被他一拳轰碎！
　　“你们不敢杀长乐，我来杀！”
　　江南杀气腾腾，九十九条皇道横扫神庭，绞碎一切，声音震荡，传遍中天：“长乐公子，出来罢，让我看看你在哪里面壁思过！”
　　“大胆！”
　　长乐未央和圣皇齐齐叱咤，突然催动光武帝躯，正要将这尊最强肉身催动，将他震死，突然九天之上一股浩浩荡荡的大道奔流而下，化作一朵莲花压在光武帝躯的头顶，顿时将这尊最强肉身镇压下来，半点威能也无法催动！


第0963章 我为天下杀此贼！
　　诸天深处，一座巨大的祭坛边，光武神帝突然心有所感，微微皱眉，随即眉头舒展开来，低声道：“两位娘娘和圣皇居然催动我的肉身，打算击杀玄天教主，未免有些太高看他了吧？还有东极却也是的，居然亲自动手镇压我的前世身……”
　　他的前世身早已被他从头祭炼一番，威能更胜往昔，自己也有一道神性入主其中，因此中天的战事瞒不过他的耳目。
　　自从江南踏足中天的那一刻，他便悉数看在眼中，只是如今无暇脱身，不曾理会江南。
　　“你不亲自去一趟么？”
　　突然一个声音在这座巨大的祭坛四周响起，飘忽不定，笑声从四面八方传来：“玄天准备杀你儿子，难道你便不担心他们的安危？”
　　“担心什么？”
　　光武哑然，背负双手，自负万分道：“玄天教主，区区一个小辈而已，虽然实力已经成长到不容小觑的地步，但还无法能在我的神庭中，击杀我的儿子！”
　　“这倒是。”
　　那个声音游离不定，飘忽来去，笑道：“你麾下有三尊神帝，能臣无数，连补天神人都要器重你，否则补天神人便只能亲自撸起袖子自己上阵杀敌，丢了脸面。玄天教主，在你的神庭中，的确翻不起多大的浪花。”
　　光武神帝点头，悠然道：“我这一世，图谋极大，而眼下的事情事关今后的成败，不容有失。我虽然极为欣赏玄天教主，不过他太放肆了。希望他死在我的神庭之中，能够吸取教训，当然是死了之后吸取教训。”
　　那个声音的主人似乎也在观察中天的那些座神庭，笑道：“三尊神帝出手，此人必死无疑。”
　　而在此时，江南杀入长乐神庭，所向披靡，神庭中守护这里的神魔蜂拥杀来，被他周身大道一扫，便四面八方飞出，不堪一击。
　　他看到那一朵莲花，便知是江雪出手，镇压光武帝躯，以江雪的实力，光武的前世身翻不起多大的浪花，唯一值得顾虑的是，光武神帝这一世的真身！
　　光武早在上一世时便领悟出皇道，只是没有去将自己提升到皇道极境而已，他这一世卷土重来，图谋更大，只怕真实的实力也强横无比！
　　不过，光武真身并未现身，让他松了口气。
　　“孽障！胆敢坏我神庭！”
　　长乐女帝、未央女帝身形陡起，两尊女帝飘飘若仙，身形猛涨，齐齐向江南拍去！
　　那两只手掌弥漫无尽的帝威，洁白如玉，但却撼动得诸天颤抖，中天甚至都有崩溃的迹象！
　　神帝大道在这两只完美无瑕的手掌中流转，顷刻间便将整座光武神庭笼罩，无边的帝威弥漫，风云变色，连战场中无数神魔的厮杀，冲天而起的杀气和暴乱的神通法宝的威能，也似乎不及这两只美玉般的手掌！
　　两尊女帝乃是一胞所出，同为先天血脉，对大道的驾驭操控远胜其他体质，虽然证帝时被江雪剥夺了大半的帝缘炼入罗天，但她们在光武证帝时，也得到光武的资助，将自己的一部分帝缘分润给她们！
　　她们的不足之处已经得到补全，丝毫不逊于正常途径证道的神帝，虽然没有证帝之宝在手，但凭借她们两人的心意相通，便可以将战力提升数倍，比拥有证帝之宝的神帝还要强大！
　　圣皇神帝原本也打算出手，见到两位女帝齐齐出手，当即打消这个念头，心道：“两位娘娘实力惊人，比我还要强了许多。有她们出手，玄天教主必死无疑！”
　　帝天法王等光武群臣见状，也纷纷打消出手的念头。
　　江南与乾至魔君对决，乾至魔君动用帝级大阵，将自己的实力提升到魔帝的层次，但毕竟不是真正的神帝。
　　江南接下乾至魔君一击，固然惊艳，不过在真正的神帝面前，他还是远远不及！
　　而在此时，一座大殿突然被江南的大道搅得四分五裂，长乐公子与长乐神庭的诸多神官神将坐在大殿之中，殿前正有神女搔首弄姿，翩翩起舞，又有乐官奏乐，快活无比。
　　这座神殿炸开，那些殿前神女惊慌失措，正欲四下奔逃，长乐公子哈哈大笑，抬手将诸多奔逃的神女抓回，笑道：“继续奏乐，本王倒要看看他能耐我何！”
　　那些殿前神女这才稳定心神，继续奏乐起舞，殿中诸多神官神将一个个放声大笑，抚掌不已。
　　“两位娘娘亲自出手，既能欣赏美女歌舞，又能看仇敌死在殿前，血洒长空，公子真是快意人生，当浮一大白！”
　　一尊神将举杯，笑道：“我敬公子一杯！”
　　长乐未央二帝的手掌已然来到江南头顶，气机将他锁定，大道将四周虚空封死，让他躲无可躲，逃无可逃！
　　这是神帝的一击，夺天地造化，有不世之威，除了出手抵抗，便只能束手待毙！
　　突然，江南苍苍冥冥，有若不存在一般，身躯一动，一步跨出，从长乐未央二帝的双掌之间切出。
　　长乐未央二帝顿时只觉自己的气机无法锁定江南，大道也无法将其禁锢，让她们这一掌落空，心中暗道一声不妙。
　　轰隆！
　　长乐公子面前多出一人，他所在的那座大殿已经被夷为平地，此刻江南一步跨到他的面前，狂暴的气息将长乐神庭满朝文武连同那些乐官和歌舞中的神女统统挤碎、挤爆，化作一团团血雾！
　　长乐公子被他的气息压迫，身后一重重天庭不由自主绽放，嗡嗡嗡一一浮现出来，赫然有五大天庭，神光冲霄。
　　天庭之中无数神魔林立，杀气腾腾，这些神魔并非是虚影，而是真真正正的神魔，血肉之躯，被他的诸天神朝玄经将这些神魔的法力聚为一体，将他的法力提升到巅峰神君的层次！
　　不仅如此，一件件帝宝从天而起，散发出滔天的威能，将他笼罩在其中！
　　他的法力实在太强，即便是帝宝也被他催发出九成的威能，惊人至极！
　　长乐公子缓缓起身，面不改色，酒杯放在嘴边，微微冷笑道：“玄天教主，我麾下百万神魔，再加上我本身的修为已经达到神尊大圆满境界，你以为我怕你？我正要借你之手，给我压力，助我突破到神君的境界！”
　　与此同时，长乐女帝未央女帝的第二道攻击紧随而来，两尊女帝听到长乐公子的话，都是暗暗点头，心中颇为赞许：“我儿总算是长大了……”
　　长乐公子仰头饮酒，仰天长啸，壮怀激烈！
　　下一刻，他的五座天庭爆开，五座天庭中的百万神魔被江南生生拍碎，震爆！
　　咔嚓！
　　江南的大手抓住他的脖子，将他拎了起来，目光冷冷的落在他的脸上，淡然道：“区区巅峰神君的层次，也想借我之手突破？往生神帝都被我打死了，你算是什么东西？”
　　长乐女帝未央女帝脸色微变，手掌几乎触及江南身后，突然只见无穷的鸿蒙空间展开，赫然是江南的混沌界域，混沌界域疯狂膨胀，隔开千万里的距离。
　　两尊女帝投鼠忌器，急忙停手，厉声道：“大胆，放下我儿！”
　　帝天等光武神庭麾下的神官神将蜂拥杀出，顷刻间一座座帝级大阵布下，将江南四周的虚空封锁，打造出天罗地网，密封重重虚空，整个荒古圣山都被封死。
　　又有圣皇神帝催动光武前世肉身，开启封禁大阵，压向江南，意图镇压他的修为！
　　“放下公子！”
　　“玄天教主，放下公子，你还有生路！”
　　“你若是对公子下手，天上地下，没有人能够救得了你！”
　　远处的战场中，地狱诸神与诸天诸神杀得天崩地裂，突然间所有人都停止进攻，看向高居在荒古圣山半山腰的江南，看向江南手中的长乐公子。
　　“这下有趣了……”地狱一尊魔神突然呵呵笑道。
　　“沙罗陛下有令，暂停进攻！撤兵，撤兵！”
　　突然有人传出沙罗魔帝的号令，阿鼻魔朝的大帐之中，沙罗剑高悬在帐外，而帐内沙罗魔帝向诸多魔帝呵呵笑道：“神皇早就想拉拢玄天教主，如今玄天教主拿住光武神帝的儿子，我们静观其变，说不得可以捡个便宜，将他拉到我地狱阵营中来。”
　　毁灭魔尊迟疑道：“森罗陛下那里……”
　　沙罗魔帝脸色微沉，笑道：“无需理会他。”
　　诸天深处的那座巨大的祭坛中，光武神帝脸色微变，突然冷哼一声。
　　那个声音再次响起，笑道：“你我都料错了，没想到这小鬼这么猛，居然能够在二帝手中，将你儿子擒拿。这次你有何打算？”
　　“玄天教主不会杀长乐，相反，他还会成为我的一大臂助，助我统治诸天和地狱，成就万世伟业。”
　　光武神帝脸色恢复淡然，神识微动，笑道：“他固然是罕见的奇才，可惜他的破绽太多太多了。他重情，对情谊看得太重，这就是他最大的破绽。何须我亲自动手，我只须派出七圣王，便会要他将长乐平平安安的送回来。”
　　刚才他神识波动，便是传音与正在战场中交锋的七圣王，令七圣王前去为长乐公子求情。
　　光武毕竟是曾经统治过诸天万界两百万年之久的神帝，眼光老辣无比，看人极准，他早就将江南的性格摸透，了如指掌，知道七圣王与江南乃是过命的交情，只要七圣王以情动之，必然会让江南将长乐公子平安的送出，根本无需他亲自动手。
　　七圣王如今尚在战场之中，也远远看到这一幕，随即又得到光武神帝的神识传音，大圣王与其他六尊圣王对视一眼，齐齐走出战场，迈步向江南走去。
　　长乐女帝、未央女帝和圣皇神帝等人的目光立刻落在七圣王身上，其他无数神魔的目光也纷纷落在这七尊圣王身上，气氛无比凝重。
　　而其他诸帝和补天神人门下、多旬佛祖等人也在各自盘算，是否要插手此事。
　　“贤弟！”
　　大圣王来到混沌界域边，微微拱手，道：“贤弟，你我在玄天世界出生入死，我可曾皱过眉头？老哥哥不要你什么报答，如今只求贤弟，可否给老哥哥我一个薄面？我知道你与长乐公子有仇，但如今乃是非常之世非常之时，不可意气用事……”
　　江南看向七圣王，声音有些沙哑，涩声道：“七位兄长，看到如今中天的惨象了没有？”
　　大圣王闻言，沉默下来。其他六尊圣王有人张了张嘴，却叹了口气，没有说话。
　　他们也知道这次地狱大举入侵的原委，知道是由长乐公子而起，导致中天世界的无数生灵根本来不及撤退，以至于死了无数！
　　“我并非为了报我家私仇。”
　　江南脸色平静，轻声道：“东极大帝与补天神人定下约定，不追究当年之事，一切等到浩劫过后再清算。我自然不会违反这个规定，长乐未央两位公子，灭我家乡，我可以忍，忍到浩劫之后与他们清算。这不是私仇，而是长乐罪该万死，死有余辜！”
　　大圣王苦涩道：“贤弟，不能等一等么？不如将他镇压在黑洞之中，你现在杀了他，是要把自己也搭进去……”
　　江南哈哈大笑，声音渐渐低沉：“我怕等得太久，时间会冲淡这仇恨和愤怒，我怕等到将来，已经没有人会再记起这仇恨和愤怒，我怕到那时，我的血冷了，记不起这些惨死的生灵……”
　　他的声音陡然高亢起来，哈哈大笑道：“有些事，总需要有人做的，方不能让无辜的生灵于九泉下含冤！七位兄长，你们还要阻拦我么？”
　　七圣王对视一眼，有如枯木，突然齐齐向光武神帝的前世身跪拜下来，头颅低垂，深深伏地，大圣王的声音响起，木然：“陛下，请恕老臣等人无能，不能完成陛下的托付……”
　　诸天深处的那座祭坛旁，光武神帝颓然坐下，心中只觉深深无力。现在他即便赶过去，只怕也晚了。
　　“我为天下杀此贼！”
　　一个震撼诸天万界的声音响起，江南手掌之中九十九道皇道爆发，长乐公子被生生震碎，连神性也没有逃脱，被如同怒龙般的皇道搅成齑粉。
　　他的不灭真灵飞出，正要飞入席应情脑后的封神榜中，突然江南眉心中一道残月升起，正是七魄夺魂钩，当空一照，连他不灭真灵也给斩杀！


第0964章 大势所归
　　光武神帝与长乐女帝的儿子，长乐公子死了，神魂俱灭，连不灭真灵也被斩，彻底灰飞烟灭，永无复生的可能！
　　地狱大军与诸天大军鸦雀无声，突然，第一声欢呼声响起，接着战场内外到处都是欢呼声，震耳欲聋，响彻诸天！
　　地狱的诸神欢呼是因为他们此战的源头便是由长乐公子而起，他们打着伐无道的旗号，伐的便是长乐公子和袒护长乐公子的光武神庭，此刻长乐公子被江南所杀，自然要欢呼！
　　而诸天万界的神魔欢呼，则是他们也听到传言，长乐公子强睡了后土舫魔帝的爱妃，以至于地狱大军攻伐，为了这么一个人，让诸天万界的神魔死伤无数，让中天的生灵，他们心中早有怨言。长乐公子被江南所杀，自然大快人心！
　　这是大势，大势所趋，江南只是顺势而为！
　　欢呼声一浪接着一浪，一浪盖过一浪，震耳欲聋，有人抛起手中的法宝，有人向天释放神通，即便是那些神将魔将收拢手下的神魔大军，约束纪律，也丝毫不顶用！
　　场面越来越整齐，没有了乱象，只有一声赛过一声的欢呼！
　　阿鼻魔朝的沙罗魔帝看到这幅景象，脸色微变，低声道：“若是这时候有人振臂一呼，高呼玄天教主的名号，那会怎样？”
　　大帐中诸多魔帝心中凛然，均看出不妙之处，若是此时有人振臂一呼，呼喊玄天教主的名号，必然是应者景从，战场中的数千万神魔都会反水，高呼玄天教主之名！
　　这幅场面，必然是连魔帝神帝都镇压不住！
　　数千万神魔拥护一人，那就可以改天换地，千军万马拥护江南，连诸军的神尊神君魔尊魔君也束手无策，神帝魔帝也无法镇压，必然会导致天地易主！
　　这股大势足以拥护江南，成为地狱和诸天的大帝，真真正正统治两大宇宙的大帝，让他在神尊境界便可以拥有统治诸天和地狱的本钱！
　　神帝魔帝统治神灵魔神，若是连神灵魔神统统倒戈，归心一人，他们这些神帝魔帝也没有了用武之地。
　　就算能杀光这些神魔，他们也手下无人可用，只能赤膊上阵！
　　“凶险，凶险！”
　　另一边的圣皇、荒祖、天方、伯符、元君等神帝也看出形势有些不妙，地狱大军和诸天大军的无数神魔之中有一种狂热的氛围在蔓延，有如瘟疫般席卷两方的大军！
　　这时候只差一人高呼玄天教主的名字，便可以让所有神魔改弦易辙，改投到江南的麾下！
　　如今江南已经拥有与神帝魔帝抗衡的实力，虽然依旧有所不及，但他来到中天之后，冲击两军大阵救人，对抗乾至魔君堪比魔帝的一击，又抗衡两尊女帝，在两军对垒之地击杀罪魁祸首长乐公子，让他的声望已经积蓄到极点！
　　他在地狱大军和诸天大军中声望积蓄到极点，再有人振臂一呼，会发生什么情况？
　　那必然是无数狂热的神魔拥护江南，任何人胆敢与江南作对，都会被狂热中的神魔摧枯拉朽般毁灭！
　　他们这些神帝必然手下无兵无将，所有神魔大军都不听调遣，甚至麾下大将都会离心，从而将江南这尊神尊直接推向统治两大宇宙的大帝的宝座！
　　甚至，江南众望所归，得到无数神魔的狂热拥护，只要他抬手指处，这些神魔便会盲从，蜂拥向他所指的地方冲去，替他扫荡一切，哪怕对方是神帝魔帝，面对数千万的神魔，一座座帝级大阵，就算是他们这些神帝只怕都会被扫平！
　　古往今来的魔帝神帝，或者老死，或者被其他神帝魔帝掀翻，但被手下的神魔造反而诛杀的却还不曾有过，而现在便有这种迹象！
　　若是处置不当，他们这十六七尊神帝魔帝，便会成为古往今来最为悲催的神帝魔帝，被一位神尊率领无数神魔推翻、踩死！
　　“迟则生变！诸君，与我一起彻底释放气息，镇住场面！”
　　沙罗魔帝面色凝重，气息陡然彻底绽放，古老的皇道极威弥漫，充塞天地，镇压万古，与此同时沙罗剑这口地狱第一杀伐之宝也自威能大放，又有后土舫、元魔、无源等魔帝一起将各自帝威绽放，催动各自的证帝之宝！
　　圣皇、元君、荒祖、伯符、天方等神帝也各自释放出帝威，又催动光武帝躯，浩浩荡荡的神帝魔帝之威笼罩天地，神圣、肃穆、狂暴，镇压一切！
　　渐渐的，战场中的欢呼声平息下来，声音越来越少，最终鸦雀无声。各路神魔大军将领立刻趁机各自约束神兵神将，免得军队离心。
　　沙罗魔帝率领地狱诸帝浮现出来，一个个气场全开，界域全开，坐镇中天世界之上，身躯广大，有如星系在周身盘绕，让神魔只觉自己的渺小。
　　“玄天道友，大仁大义，处死罪大恶极之辈，我地狱上下无不感激。”
　　沙罗魔帝看向荒古圣山上空的江南，声音震动中天，开口道：“不过教主，你我两大宇宙的恩怨已成，两军大战，死伤无数神魔。这是不可化解的恩怨，朕固然敬佩教主的为人，但我们两界恩怨深沉，无法化解。仇恨需要血来清洗，不过如今念在教主的大义，所以朕也不便咄咄逼人，我军后撤三万里，休战一月。”
　　他的声音震撼人心，不觉间将江南刚才引起的狂热情绪扫去一部分。
　　沙罗魔帝卖足了江南的面子，立刻传令大军后撤三万里，严加整顿，以消除江南的影响力。
　　他与其他魔帝心中都是松了口气，若非沙罗魔帝等人见机得早，再让这股狂热情绪蔓延下去，必然一发而不可收拾！
　　“两位娘娘，沙罗老贼说得漂亮，卖足了面子，然后引兵整顿。如今万万不可去寻玄天教主晦气，否则便会乱了军心！”
　　圣皇神帝见到长乐女帝和未央女帝依旧杀气腾腾，准备对付江南，不由连忙道：“如今他得到两大宇宙的神魔归心，谁敢动他便是失了人心神心，必然会导致麾下神魔离心，万夫所指，失了大势！”
　　长乐女帝和未央女帝看向江南，恨得咬牙切齿，她们也知道此时动不得江南，动了江南，光武神庭便算是完了，再无人效忠！
　　“难道我儿的大仇，便这样算了？”长乐女帝握紧玉手，心中杀意难以平息。
　　圣皇沉声道：“现如今，唯有召回大军，整顿一番，消弭他的影响力，然后再寻机将他处死！两位娘娘，沙罗魔帝等待我们出差错，只要我们对付玄天教主，地狱便占据了大义，连我们麾下的神魔都会投靠地狱，灭掉我们轻而易举，请娘娘三思！”
　　长乐未央二帝只觉深深的无力，江南当着她们的面诛杀长乐公子，偏偏她们还不能动江南，这种感觉实在太糟糕了。
　　两位女帝面色阴沉，各自冷哼一声，返回神庭。
　　圣皇神帝立刻传令下去，回调大军。
　　突然，江南的声音响起，传遍两军神魔的耳中：“诸位道友，在下玄天教主，居住在诸天之中的都天神界。我都天神界地位超然，尚算安宁，我都天正魔兼修，无论神灵还是魔神都可以自由进入。都天中常有神魔坐谈论道，若是道友们有心，可以到都天神界与我一会。”
　　“混蛋！”
　　地狱与诸天诸多神帝魔帝听在耳中，一个个恨得牙根痒痒，恨不得将这厮抓过来抱着啃两口以消心头之恨！
　　“这厮想要挖我们的墙角，将我们麾下的神魔拉到他的麾下去！”
　　“这混蛋光明正大的挖我们的墙角，真真是作死作到家了！”
　　“他如今声望太高，不易明面上对付他，现在只好严加整顿大军，免得这些神魔逃到都天！”
　　……
　　诸多神帝魔帝急忙传下命令，严令约束诸将麾下大军，切莫让逃兵形成气候。
　　而江南则微微一笑，远远看了席应情等人一眼，没有上前，而是带领七曜天的残兵登上荒古圣山，进入诸天之中，光武神庭诸多神将神官，无人敢当。
　　过了不久，江南终于回到都天神界，请媞漠山老爷子等人出来，而神界中媞轩薇、秀云天女、将岸等人率领都天诸多神魔纷纷来迎，场面极为浩大。其中将岸已经提升到神尊的境界，他本身便是有帝资之人，被光武神庭中的强者所妒，将他丢入天狱，出了天狱之后，便是如龙入海。
　　“都天实在太小了……”江南四下看去，忍不住摇头道。
　　“老爷如何这么说？”
　　众人纷纷笑道：“我都天地域广阔，足以容纳数十万神魔，如今都天神魔已经达到近三十万，就算神魔数量提升一倍，也是轻易容纳！”
　　江南摇了摇头，笑道：“过几日万神投靠于我，你们也会觉得都天太小了。”
　　众人不解。
　　江南没有多做解释，中天世界的那一幕他也看在眼中，心中了然，知道若是自己乘势而起，必然可以让地狱与诸天诸神归心，势不可挡。
　　不过他却忍耐下来，因为他还是比不上神帝魔帝，若是有强者强势将他击杀，一死万事空，一切都是徒劳无功。
　　当时，他已经感觉到诸帝的杀意，甚至沙罗剑和光武帝躯都将他锁定，并且虚空中隐隐有种种莫名的悸动，只要他敢占据大势，便会立刻遭到轰杀！
　　显然，他并非仅仅触动战场上的诸帝的利益，还有一些古老的存在的利益也被他触动，甚至说不定其中还有地狱诸皇和补天神人！
　　他当时看似安全，实则危险无比！
　　所以他退而求其次，任由诸帝召回大军，不过他也并非一无所得，临走前一番话，必然可以让地狱魔神和诸天神灵心动，前来投靠，积累下自己的势力！
　　“在这个浩劫中，没有自己的势力，没有自己的支持者，一切成空！”
　　江南在诸神的拥护下，走入都天府，心道：“历朝历代，哪尊神帝魔帝没有自己的班底？没有班底，如何统治万界？而现在，我的班底有了……”
　　过了两三天，都天神界风平浪静，玄天圣宗门下诸多神魔悄悄议论，云鹏笑道：“教尊的牛皮吹下了，说我们会感觉都天太小，如今风平浪静，哪里有什么万神投靠？”
　　岳幼娘扑哧笑道：“估计教尊说的是一个姓万的神魔。”
　　众人只当是一句笑谈，依旧谈经论道，并不在意。
　　这日，突然有人惊慌奔来，远远叫道：“大事了，大事了！万神来了！”
　　岳幼娘和席重、云鹏等年轻神魔笑道：“慌什么？不就是那个姓万的神魔来了，值得这般大惊小怪……”
　　几人话未说完，不由个个呆住了，只见无数神魔涌入都天神界，数以万计，甚至有神主级别的神将率领，把自己的一个大营的神兵神将都拉了过来，无数旌旗飘扬，浩浩荡荡！


第0965章 十三帝追杀
　　岳幼娘等诸多都天神界的神魔呆住了，有些无言的看着涌入都天神界的神魔，这些人有诸天万界的神灵，也有地狱的魔神，什么派系的都有，而且他们甚至还看到有些熟悉的面孔。
　　岳幼娘等圣宗的年轻一辈，这些年在地狱和诸天历练，也是年轻一辈中赫赫有名的高手，见识过两大宇宙的诸多年轻才俊，结识了不少朋友，也拥有了许多敌人。
　　而这些涌入都天的神魔中，便有他们的朋友和对头！
　　过了两三日，涌入都天的神魔便已经多达三十余万，数量超越了原有的神魔数量，达到都天神界所能容纳的上限！
　　而且还有更多的神魔涌来，看这个架势，都天神界的神魔数量，只怕要超过百万！
　　要知道，一尊古老的神尊神君，经营几十万年才有可能建立百万神魔的大势力，而江南修炼到现在，也不过三百年，成就神尊更是近些年的事情，居然能够在这么短的时间内坐拥百万神魔，简直就是其他人难以想象的成就！
　　不过他还并非是最变态的，比如仙体少虚，便可以指挥数百万神魔的大战，长乐公子未央公子身为光武神庭的太子，也坐拥百万神魔大军，相比来说，江南还是算是慢的。
　　但是，仙体少虚背后有地狱诸皇诸帝的支持，长乐未央两位公子则是靠着其父和其母的支持，而江南背后虽然有东极大帝，但东极大帝也是手下缺兵少将，麾下的神魔还不如少虚多，自然没有多余的兵力去支持江南。
　　江南是真真正正的白手起家，一手做起如此大的家业！
　　一个是继承传承，一个是开创，不可同日而语。
　　第五日，涌入都天神界的人渐渐少了下来，而这一天，江南从都天府中走出，开坛讲法，阐述种种道妙，声音震动都天神界，都天处处可闻，而都天神界之外，却一个字也听不清。
　　他所讲的法囊括地狱与诸天，由浅入深，有大道讲到天道，由天道讲到皇道，让所有神魔都听得如痴如醉。
　　江南讲法三日，随即停口，请出媞轩薇、秀云天女、将岸神尊和灵道子等人开始讲法，这几尊存在都有着其独到之处，半途中，女魔头洛花音出现，又讲了三日，令人大开眼界。
　　随后江南又请出都天神界的诸多年轻神主，甚至连那些投靠他的诸多神主也请出来，各自开坛讲法，法无高下，同样的道领悟不同，便可以说出不同的理，各有独到之处。
　　不仅如此，江南亲自手书，命人送往中天，请来补天神人的弟子，补天神人的弟子对他不敢怠慢，接到书信之后便有强者赶来，也自开坛讲法。
　　过了几日，江南又命人前去请来多旬佛祖和席应情，请这二人讲法传道，阐述大西天佛界和天界的大道理，又是别开生面，令人不觉眼界宽广。
　　多旬佛祖与席应情等人不合，两拨人马一个是佛界派来，一个是天界派来，都是为了争夺诸天万界和地狱万界的人才而来，一见面便各自尽显神通，彰显出自家的大道奥妙！
　　都天中的开讲，不仅仅是传法，玄黄学宫的多闻圣人前来时，又将玄黄学宫的思辨风潮带到都天，传法讲道之时，又有诸多强大的存在辩法论道，辩法辩到无解之处，便各自动手向众人演化自己的大道理，虚空中朵朵金莲，条条游龙，彩霞与彩凤齐飞，乌云与魔云一色，天花乱坠，地涌金泉，精彩非常。
　　这场都天传道，与水深火热沙发征战的战场截然不同，纯粹是一种交流，没有纷争，有的只是大道和思想的碰撞！
　　起初，这场传道在诸天万界中的影响不大，涌入都天的神魔还是渐渐稀少，但之后几日，人数又渐渐多了起来，神魔数量达到百万之后还是没有停下！
　　这其中不仅仅有中天战场的各路逃兵，还有诸天万界和地狱中的一些散修神魔，纷纷涌入都天，参与听讲！
　　待到十多日后，这场传道又迎来一场大高潮，东极大帝为了成全江南，九尊分身降临，开启九座法坛，讲述九种不同的大道，神通显化，异彩纷呈，又有镇天神帝的化身降临，让都天的氛围一下子热烈到极点！
　　这场传道到了尾声，都天神界的神魔数量已经达到一百六十余万，岳幼娘等人不得不感慨，都天的确有些小了。
　　传道过后，有一部分神魔离开，但更多的人则是选择留下，因为都天神界比较安宁，在如今的地狱和诸天之中显得极为难得。
　　更为关键的是，都天中的氛围是其他地方所不具备的，各种思潮思维碰撞，在此浩劫之中，显得尤其珍贵。
　　留在这里，可以让自己距离大道更近，更容易进步！
　　大规模传道尽管结束，但时不时还有其他神魔心有所得之后便也自开坛讲法，气氛很是融洽，甚至有些人因为东极大帝与镇天神帝在此传法传道，因此自称神帝门生。
　　一个月的休战期很快到了尽头，地狱与诸天大战在即，多闻圣人、多旬佛祖等人各自请辞离去，席应情带领五魔也前往中天光武神庭。
　　“夫人在此静候几日，我去一趟中天。”
　　江南向媞轩薇道：“冥土神帝的态度不明，我须得亲自下一趟冥土世界，见一见这尊神帝。”
　　这些日子以来，媞轩薇已经陆陆续续得知江南这段时间的作为，闻言不由担心道：“你得罪了光武，又挖了地狱和诸天许多大势力的墙角，这一去中天，只怕有人会对付你。”
　　江南哑然，失笑道：“夫人，我并非夸口，随便跳出一个两个人便能够杀我的时代已经一去不复返了，从前对我下手，可以杀掉我。但现在么，调动三五尊神帝围杀，或者请光武沙罗这等存在亲自出手，才可以将我留下。没有这等存在，或者少于这个数字，想要杀我，实在是千难万难！”
　　媞轩薇摇头道：“小心驶得万年船，夫君还是莫要过于放松。”
　　江南点头道：“我理会得。夫人这些日子留在都天，将炼天大阵的威能提升，若是我估料得不差，这一战，中天世界只怕未必能保得住。地狱中也有炼天大阵，迟早会祭出来，这是对付补天神人和天道的利器，若是动用，只怕补天神人也自身难保。若是地狱用来攻伐中天，中天必破！”
　　媞轩薇郑重点头，江南起身离去，没过多久，他重返中天世界，只见中天世界中大战再起，这场大战的规模已然没有一开始那般剧烈，不过动用的都是双方的高层战力，神君魔君这等层次的强者交战，精彩纷呈，各种宝物尽出。
　　江南刚刚露面，便立刻引起交战双方的注意，一股股杀气侵袭而来，双方的帝级强者都暗自将江南锁定，若是他再来惹是生非，便立刻将他斩杀！
　　江南哭笑不得，地狱和诸天都将他视作大敌，恨不得除之而后快。
　　“我又何惧之有？”
　　他没有在中天战场多做停留，而是身形一动，沉入中天的陆地之上，消失不见。
　　唰唰唰——
　　一面面明镜陡然腾空而起，漂浮在战场上空，镜光齐齐照落，向中天世界的主大陆照去，搜寻江南的下落，免得他在暗处捣鬼。
　　又有一尊尊异常强大的神人站在虚空之中，身躯伟岸，长大双眼，目射神光，向中天大陆中看去。
　　又有人额头生出天眼神眼，也径自看向江南沉没的地方。
　　诸帝诸皇对他十分忌惮，见到他来到中天，便知道定然没有好事，难免会躲在暗处偷袭，所以务必将他的踪迹掌握。
　　一道道神光魔光粗达万里，照透中天上空的鸿蒙，将下方混乱破灭中的世界照得通透，没过多久，一面面神镜和魔镜，一尊尊神人，便各自寻到江南的踪迹。
　　江南并未隐藏行迹，他在中天大陆中闲庭信步，向冥土赶去，诸多神光魔光照在他的身上，他也浑不在意。
　　突然，一股恐怖的威能动荡，只见一道魔帝冲破重重的鸿蒙之气，弥漫帝威，向他卷去，赫然是一尊魔帝见他孤身一人，而且又是在中天大陆之中，没有神魔看到他，于是悍然出手，打算以自身大道之威将他诛杀！
　　鸿蒙之气隔绝一切气息，这尊魔帝出手，并未惊动外面战场中的那些神魔大军。
　　江南目光闪动，正欲出手，硬撼这一击，突然只听轰隆轰隆的巨响不断传来，一道道大道冲破鸿蒙之气，轰然降落，如同十多条怒龙，齐齐向他卷去！
　　“十二尊神帝魔帝一起向我出手，也太看得起我了！”
　　江南额头冒出冷汗，突然又见一道剑光闪过，滔天的剑威劈来，心头不禁一跳：“沙罗魔帝这尊皇道极境的强者，竟然也出手了！这是逼我出全力……逃跑啊！”
　　唰——
　　他身形陡起，闪遁之间便跨越千万里，直奔冥土而去！
　　而在他身后，十三尊神帝魔帝的大道奔腾而来，汹涌澎湃，一幅不杀死他便不罢休的架势！
　　江南冲入冥土世界之中，消失不见，那十三道神帝魔帝大道围绕冥土世界盘绕一周，突然齐齐落下，条条大道沉入冥土世界附近的一座座大山之中。
　　苍穹震动，滚滚精气从鸿蒙之气中垂落下来，注入那十三座大山。
　　这十三股精气无比浓烈，其中弥漫帝威和帝血，以帝血洗炼这十三座大山，顷刻之间，这十三座大山便被炼得堪比帝宝！
　　轰隆——
　　一声声震动传来，只见十三座大山动荡不休，突然拔地而起，在半空中融化，化作十三个道人，正是十三尊神帝魔帝的分身，十三尊分身对视一眼，均看出对方眼中的杀意和战意，却又各自忌惮。
　　沙罗魔帝分身环视一周，徐徐开口道：“诸位道友，你我之恩怨是正统之争，战场上再论胜负，如今还是先铲除江大毒瘤。否则任由他成长下去，只怕于你我双方都是大大不妙！”
　　“沙罗道兄说得有理。”
　　圣皇分身点头道：“我们是正统之争，无论孰胜孰负，总有一方成为两大宇宙的正统。而玄天教主这颗生长在两大宇宙之间大毒瘤，却是要毒害我两大宇宙，将我们灭绝，统统无法成为成为正统！此人，已经到了非除不可的地步了！”
　　十三尊神帝魔帝达成协议，各自分身放下彼此之间的仇恨，齐齐向冥土之中杀去。


第0966章 硬撼诸帝
　　冥土世界第一层，江南重游此地，只见此地已经没有了那些在此镇压的佛陀，一尊尊佛陀消失不见。
　　取而代之的是一艘艘死者的战舰，一尊尊死去的神魔如同工蜂一般劳劳碌碌，从中天世界中取来破碎的法宝，牵引来神魔的神血魔血，打造一片又一片神血魔血之海，又擒拿来神尸魔尸，那些神尸魔尸落入冥土世界，便立刻活了过来，机械的劳作。
　　这些死去的神魔组成大军，守护冥土，建造一座座神殿魔殿，仿佛在等待着自己复活之后，便可以居住在这些神殿魔殿之中！
　　他们还将那些法宝碎片运往冥土的最深处，亡灵们在一口巨大的洪炉中打造自己的法宝！
　　这些死去的神魔对江南的到来视而不见，继续各自劳作，有条不紊。
　　江南从一尊尊死去的神魔上空穿过，向四下看去，如今的冥土世界魔气深沉，疆域比从前更加辽阔，更加深邃而不可测。
　　他的目力惊人，能够看穿亿万万里时空，顿时看到冥土世界在不断向外扩张，速度惊人，显然中天世界上空的那场大战，让补天神人和中天世界对他的束缚越来越小！
　　同样，这也说明冥土神帝在这段时间内实力大进！
　　“中天大战，得到好处最多的只怕还是冥土神帝。”
　　江南没有停留，径自向冥土世界第二层而去，心道：“不过冥土神帝的真正想法，的确有些暧昧不明。他是修炼魔道起家，在我诸天万界中修成魔帝。为了完善他的冥土十八层地狱，因此又潜入地狱，擒拿了当时地狱的天极魔帝，研究地狱的大道，从而开辟冥土，走出异路长生的道路。说起来，他的大道与地狱更为相合……”
　　他的担心并非没有道理，冥土神帝虽然曾经是诸天万界的神帝，但他一直被被补天神人镇压，不让冥土世界扩张，从这件事来说，补天神人是为了中天世界的子民着想，也是为了保持追按万界天道大道的纯洁性，并没有错。
　　但冥土神帝被镇压，心中自然对补天神人不爽，说不定真的会干出与地狱联手的事情来。
　　在这个节骨眼上，冥土神帝这等能够开辟世界演化天道，自身皇道寄托自身开辟的世界的存在，其实力绝对达到皇道大圆满而近仙，他无论加入哪一方，都会让那一方实力大涨，拥有更大的优势。
　　不过，也正是由于他的暧昧态度，所以地狱和诸天尽管打得天翻地覆，但始终没有对冥土世界下手。
　　若是冥土世界选择了一方，便会立刻遭到另一方的狠狠打击，这是必然的事情！
　　“冥土已经无法继续中立了，因为战场就在上方，中天若是被攻破，中天世界连同冥土世界都会成为地狱的地盘，他就没有讨价还价的机会了。”
　　江南放眼看去，他上次前来此地时，还可以看到冥土世界中原本有许多天道至宝的虚影烙印，但是随着两大宇宙的融合，这里的天道至宝烙印已经统统消失，融化到这片天地之中。
　　想来，这便是冥土神帝实力大进的缘由，他对天道更圆满了！
　　“不愧是除了彼岸之外的第一神帝，冥土神帝能够做到这一步，暗合两大宇宙融合的大趋势，非同小可，非同小可！”
　　江南连续穿过几重冥土世界，越看越是心惊，只见冥土世界中的天道还包含地狱的天道，大有将两大宇宙的天道整合归一而跳脱出去的趋势！
　　冥土神帝的才华的确惊世！
　　“教主，你无需去见冥土大帝了。”
　　在他观览冥土景象时，十三尊神帝魔帝分身终于赶至，帝威降临，呼啸向江南卷去，沙罗魔帝冷笑道：“或者说，你可以永远的留在此地了！”
　　后土舫杀来，三足迈动，四平八稳，笑道：“冥土乃是死者的世界，教主在这里被斩，死后便可以永远的活在这里，并不算真正的死亡。待到宇宙交融，冥土大帝证道飞仙，教主还可以活过来！”
　　江南怒道：“后土舫，你的娘们被长乐公子睡了，头顶绿帽，我替你斩杀长乐公子，你应该感激我才是！”
　　后土舫哑然，笑道：“长乐睡了我的女人，本身便是我的授意，只是一个挑起大战的由头而已。教主杀了长乐公子，反倒是坏了我的大计！”
　　长乐女帝的分身率先杀至，超越后土舫，恶狠狠的瞪了后土舫一眼。
　　“长乐娘娘，你莫要怪我。”
　　后土舫笑道：“正统之争，原本就是不择手段，你们不也是巴不得地狱和诸天开战么？否则以光武道兄的智慧，岂会看不出我的计划？他非但不阻止令郎，反而纵容令郎，便是希望开战。只可惜玄天教主横插一脚，斩了令郎。”
　　长乐女帝冷哼一声，身形暴涨，如同彩蝶翻飞，超越诸帝，向江南杀去！
　　与此同时，未央女帝身形一闪，两尊女帝分身仿佛两只彩蝶翩翩，交织翩飞，速度惊人，带着惊心动魄的美感，杀向江南！
　　她们二人乃是一胞所出，心意相通，这一番联手威能大涨，四只雪白的手掌上下翻飞，如同四只白蝶飘飞！
　　江南眉心一闪，元始证道剑飞出，仗剑在手，笑道：“十三位道友，你们用一道神通杀我倒也罢了，我打不过躲得过，但你们将神通化作分身杀我却是有些小觑我了！”
　　叮叮叮——
　　剑雨白蝶，飞速碰撞，江南一剑在手，横挑两尊女帝分身，笑道：“分身固然比神通持久，但攻击力却大大不如，注定你们的分身要折损在我手中！”
　　元始证道剑与两尊女帝的四掌碰撞，一股股威能爆发，将两尊女帝分身震得娇躯乱颤，很有一种乱花剑雨迷人眼的感觉，每一幕都动人无比。
　　“光武道兄真是令人艳羡，居然能娶了两位娘娘，让我眼珠子都红了！”
　　江南大笑，道：“就是光武道兄的血统太差，生的儿子太挫了。两位娘娘何不考虑一下小弟？小弟若是与两位娘娘生下儿女，定然胜过光武道兄的两个犬子。”
　　两尊女帝分身大怒，突然齐齐叱咤，分身之中两道神帝大道冲天而起，两两纠缠，轰然向江南冲去！
　　江南面色一沉，这两尊女帝动了真怒，竟然将炼成分身大道释放出来，给他以致命一击！
　　两条神帝大道的威能爆发，绝不逊于神帝亲身降临的全力两击！
　　“往生金钟！”
　　他眉心之中一口金钟滴溜溜飞出，飞速盘旋，越来越大，咣的一声巨响，轰然迎上，同样也是帝威滔天！
　　咣——
　　神帝大道碰撞，往生金钟顿时四分五裂，这口金钟屡遭创伤，先后被打碎过许多次，难以与两尊女帝的全力一击抗衡！
　　两尊女帝的大道缠绕，威能依旧轰来。
　　江南神色肃穆，徐徐提起元始证道剑，一剑刺去，剑尖缓慢无比，仿佛他全身力量都聚集在这一剑之中。
　　事实上他的九十九道皇道和不空大道都已经融入证道剑中，化作元始大道，一身所学都在一剑之间！
　　轰轰轰——
　　剧烈的震荡不断传来，江南身躯被震得皮肤绷紧，接着嘣嘣嘣裂开，血光飞溅，鲜血刚刚溢出体外，便化作血雾，血雾随即被震成齑粉，化作鸿蒙紫气，鸿蒙紫气围绕他周身旋转，又涌回他的体内，不漏不泄！
　　“万劫不灭，唯我不空！”
　　江南低喝，身如一尊从混沌中走出的混沌古神，不老不死不灭，剑尖所指，两道纠缠在一起的大道如同被分开的麻花绳索一般，不断旋转，被他一剑分开，再也无法相容相合！
　　呼呼——
　　两道神帝大道彻底分开，又自化作两尊女帝分身，气息大落，实力大损，两道大道的威能有七成消耗在与江南那一击的碰撞之中。
　　“玄天教主，让你知道什么叫做神帝！”
　　两尊女帝分身齐齐娇喝，长长吸了口气，顿时冥土世界中的天地灵气魔气滚滚而来，涌入两尊女帝分身体内，让两尊女帝分身的气息疯狂暴涨！
　　与此同时，其他十一尊魔帝、神帝分身杀来，险些形成合拢之势，若是他们将江南困在中央，只怕他就算再强横一倍，也会饮恨收场。
　　江南飞速后退，大皱眉头，神帝魔帝的确厉害非常，没有到这个境界，很难体会到这个境界的神通广大，长乐未央两尊女帝分身几个呼吸间便恢复到巅峰状态，若是其他神帝魔帝也这么玩，自己肯定必死无疑！
　　后土舫分身杀来，三足迈开，速度惊人，手掌一震，便是六道轮转，大有将一切神魔鬼怪统统纳入六道之中的架势！
　　江南继续后退，一剑刺入六道之中，万般大道证元始，一点不灭为不空，将六道印震碎吞噬，吸入元始证道剑中。
　　“后土舫道兄，你帽子绿了！”江南哈哈大笑。
　　后土舫合身撞来，给他的感觉如同一口三足大鼎，其肉身是鼎中的六道，撑开一个世界，埋葬无尽生灵！
　　江南手中元始证道剑上下翻飞，劈砍点削，变化无尽，悉数落在后土舫身上，打得当当作响，却无法破开其肉身，不由皱眉，后土舫肉身内蕴六道世界，很是棘手。
　　后土舫分身也被震得气血翻腾，被震退出去。
　　荒祖、圣皇和无源魔帝等人杀来，元君女帝分身率先一步，周身黑水涌出，如同一条黑色薄纱，突然猛涨，化作苍苍蒙蒙的一片黑暗世界，笼罩江南，唰的一声将江南收了进去！
　　黑水之中，无数个时空位面生长破灭，无穷无尽，让人无法逃脱！
　　下一刻只听嗤的一声，剑光洞彻黑暗世界，照亮冥土十八层世界，切开重重空间，江南一步跨出，一剑斩向圣皇，脑后神轮转动，开天印劈向荒祖，头顶浮现出灭世印，化作巨大的磨盘，压向无源魔帝！
　　铮——
　　沙罗魔帝一剑飞来，杀气盈霄，江南张口喷出一道仙光，赫然是化仙印，迎上沙罗魔帝分身！
　　圣皇分身被一剑劈飞吐血，荒祖身躯大震，连连倒退，无源魔帝盘膝危坐，硬撼灭世印，唯独沙罗魔帝一剑绞碎仙光，飞速斩来！
　　轰——
　　江南横剑硬挡，被震得高高弹起，嘴角鲜血溢出，长乐未央两尊女帝分身如同飞蝶飘来，围绕他交错翻飞，三人以快打快，身形飘渺飘逸，美轮美奂。
　　“两位娘娘，这么快便想与我生一个了么？这么亲热，小弟有些吃不消啊！”
　　江南闷哼一声，三道身影分开，随即江南坠地，仗剑在手转身而去。
　　一尊尊神帝魔帝分身此起彼落，连连攻击，一路杀向冥土更深处，不知不觉来到冥土世界第九重。
　　诸帝抬头看去，心中不由震撼。


第0967章 单挑沙罗
　　冥土第九重世界，黄泉从天而降，有如天河一般，汹涌流入一座巨大的洪炉之中，那黄泉之下的世界便是一座巨大的洪炉。
　　无数已死的神魔劳劳碌碌，将数之不尽的法宝碎片运到这里，投入洪炉之中，一尊尊神魔高高的站在炉边，将炉中的铜汁铁水牵引而出，在半空中化作一道道怒龙火龙，随即被黄泉淬炼一遍，被一尊尊死亡的神魔手持大锤，当当敲打，打造出一个个又一个个法宝的膜胚！
　　数以百万计的已死的神魔，一起炼宝的情形，是何等浩大，何等壮观？
　　不过这并非是沙罗、后土舫、圣皇等魔帝神帝震撼的一面，在这座以世界为炉的洪炉中，不仅仅是在炼各种法宝，而且还在锻炼星辰！
　　一颗颗星球被这座洪炉世界炼制而出，一尊尊死掉的神魔双手托起一颗颗星球，从火焰熊熊的神炉中飞出，将一颗颗星球挂在冥土的各个世界之中！
　　这些星辰组成星宿，组成星系，组成星河，让原本昏昧昏暗的冥土世界渐渐变得明亮起来！
　　“再造世界……”
　　十三尊神帝魔帝分身对视一眼，均是面色凝重，圣皇低声道：“冥土神帝这是准备再造世界，打算让自己的世界更加圆满……”
　　不过冥土神帝麾下的诸神再造星辰星宿星河，也并非是让他们感觉到震撼的地方，真正让他们震撼的地方是，他们在黄泉四周看到了一个巨大的机器。
　　那个机器复杂无比，是由无数法宝组成，高达数亿里，无数个齿轮在其中转动，其中似乎也有一口洪炉在燃烧，提供这个机器动力。
　　这机器在吸收中天的鸿蒙紫气，不断将破灭的中天世界所化的鸿蒙紫气牵引而来，吸入机器之中。
　　又有一艘艘古老而破败的楼船驶到机器旁边，从上空丢下一船船尸体，那是中天世界惨死的生灵的尸体，有人类，有妖族，有魔族，也有其他种种种族。
　　他们有的被烧焦，有的死于神魔神通震荡的余波，有的死于火海，有的死于大地震，是地狱和诸天神魔交战时惨死的生灵。
　　每一艘楼船都丢下数百万近千万的尸体，在机器旁边堆积成一座座无比庞大的尸体之山，数以百万计的尸体之山耸立在机器旁边，撼动人心！
　　一尊尊死去的神魔站在这个巨大的机器边，手中抓着一个个巨大的铲子，正铲起数以万计的尸体，丢入机器之中。
　　机器轰鸣，无数齿轮转动，一种莫名的大道在其中流转，只见机器的另一端，一个个生灵被再造，从机器中迷茫的走出。
　　这个机器很是怪异，死掉的生灵进去，然后便会被机器制造出一个全新的肉身，模样没有任何改变！
　　不过，这些被重造的生灵没有任何生机，依旧是死亡的状态，但他们却在冥土之中得到另一种生命的力量，虽死，但却还活着。
　　“冥土神帝，这是要创世界，创造万灵啊……”诸帝颤抖，声音中充满了无上的崇敬。
　　这种再造生灵的场面让人敬畏，让人膜拜，虽然无法重现帝尊创世界的场面，但却让他们恍惚间仿佛看到帝尊创世界之后，天地间寂寞无声，帝尊创造万物生灵那种震撼的场面。
　　这种感觉场面甚至让沙罗、江南这等存在，激动得几乎热泪盈眶，心中不觉生出一种朝闻道夕死可矣的感觉！
　　这是大道的奥妙，是天道的造化，冥土在前行，走在他们的前面，向他们展现大道天道的究极之美，岂能不令他们震撼，崇敬？
　　这是种闻道的心态。
　　冥土神帝距离创造万灵这种境界还很远，他并非是创造万灵，而是重塑那些死去的生灵，借着他们原来的样子，借着他们原来的神魂，将他们的神魂拘来，为他们再造肉身，让他们在冥土中活下去。
　　而且他的造化天道并不完美，并没有赋予这些生灵真正的复生，只是让他们活在他所开辟的世界中。
　　但是，沙罗等人却可以看出冥土神帝要走的道路，他必然会吸收地狱和诸天的天道，完善造化奥妙，让自己开辟的世界变得完美，真正的赋予这些生灵生命！
　　“这个机器，很像是望仙台中的那台机器！”
　　江南瞥了这台由无数法宝构建组成的机器一眼，便立刻发现，冥土神帝所制造的这台机器，与开辟玄黄大世界的那尊古仙所创造的机器有着相似之处，不过那尊古仙打算用他所炼的那件法宝制造出先天神魔，却失败了。
　　而冥土神帝显然已经参悟透彻那台机器的奥妙，加以改良，用来制造万物生灵！
　　“冥土的世界完善之后，便可以飞仙了，只是……”
　　江南与诸帝对抗，边战边退，冲入冥土第十重，心道：“这场浩劫他也无法脱身事外，必须要亲自历劫，否则不可能保全自身！能否飞仙，还需要看他到底能不能坚持到最后！”
　　两大宇宙的群雄争渡，有资格飞仙的人，数不过百，但真正能够飞仙的却少之又少，必须要争一争，争夺正统！
　　夺得天地正统，便可以跳出天道而飞仙，还可以打压其他派系的强者！
　　“六道沉沦！”
　　“皇天无极！”
　　“无源无始！”
　　……
　　一道道攻击紧随他身后而至，迫使江南不断与诸帝对抗，这一番大战厮杀，终于让诸帝看到江南的难缠之处，他们的分身蕴藏一条神帝大道，对付任何神尊神君，只怕一击也可以重创甚至击杀了。
　　更何况是他们十三人联手，更何况其中还有沙罗魔帝这尊皇道极境存在的分身，但是偏偏他们久战不下，江南的强大之处在这一战中展露无疑，让他们越发认定必须要铲除江南，不能给此人留下任何生机！
　　“妈蛋的，有种单挑！”
　　江南也是抵挡得吃力万分，随着战斗时间延长，他也有些难以抗衡，屡次遭到重创，甚至连他如此强大的恢复能力也有些吃不消，忍不住怒道：“后土舫，无源，圣皇，你们哪个有种和我单挑？老子能打得你连你娘都认不出你来！”
　　诸帝冷笑，未央女帝不屑道：“泼皮！玄天教主，你枉有读书人的身份，但出口成脏，与泼皮无赖有何异？我等羞与你为伍！”
　　圣皇大笑道：“玄天小贼老羞成怒，要狗急跳墙了！”
　　后土舫忍不住笑道：“玄天教主，你如今也是诸天万界和地狱万界中有头有脸的人物，张口骂人，岂不是辱没了你的身份地位？你不要脸面，我们却还是要脸面的。”
　　“与他说这些作甚？”
　　其他几尊神帝魔帝冷笑道：“他是什么身份，我们是什么身份？也能够与我们相提并论？”
　　“绿帽男，诸位，你们果然好要脸皮！”
　　江南放声大笑，震动冥土十八重世界，大笑道：“十三尊魔帝神帝分身，围攻我一人，果然是好脸皮，好厚的脸皮！许你们不要脸围攻我，便不许我骂你们么？”
　　诸帝有的面带愧色，有的大怒，也有的不动声色，反正不给他脱身的机会一心要置他于死地。
　　沙罗魔帝突然沉声道：“玄天教主，多说无益，你不是要单挑么？朕与你单挑！诸位道友，还请退下，看我诛杀这毒瘤！”
　　江南仗剑而立，沙罗魔帝也手持一口沙罗剑虚影，两人对视，衣衫猎猎，而圣皇、长乐等神帝魔帝则立在四面八方，停止围攻江南，而是守护此地的虚空，提防他逃脱。
　　江南的目光与沙罗魔帝的目光遭遇，交错，突然笑道：“沙罗道友，你老了，还有几百年的寿元罢？我能够感觉到你的气血衰竭，你的分身与本体的气血都在不断流逝。”
　　沙罗魔帝没有否认，他的确老了，只剩下不到七百年的寿元，修炼到皇道极境这一步，如果没有像冥土神帝一样开辟世界，便无法继续存世，必然会老死。
　　他的气血已经开始枯败，日夜流逝，此时他的分身已经比刚刚降临冥土时弱了许多，这点瞒不过江南。
　　“你这时候答应与我单挑，是害怕再战斗下去，你的分身便无以为继，气血枯萎而破灭。”
　　江南看着对面的老魔皇，轻声道：“所以你想趁着你的分身还能斩杀我，全力一击将我斩杀。”
　　沙罗魔帝白发飘扬，目光闪动，呵呵笑道：“玄天教主既然看出这一点，为何还答应与我一战？”
　　江南轻轻弹剑，元始证道剑震动，万般大道轰鸣，叹息道：“因为你老了……”
　　轰——
　　他周身的混沌界域展开，隔开千万里的时空，将他与沙罗的空间拉开千万里，然后江南迈步脚步冲击，一步百万里，前后踏出十步，气势和力量都达到前所未有的巅峰，以剑为刀，竖起元始证道剑狠狠劈下！
　　沙罗魔帝面色凝重，缓缓抬起沙罗剑，天地间有一种杀气在流动，低鸣，陡然化作高亢无比的呐喊声！
　　杀！
　　那是如同整个宇宙的生灵在呐喊，在厮杀，撼动人心！
　　“朕的剑，被誉为地狱第一杀伐之宝，朕主掌杀伐，朕的剑也主掌杀伐！”
　　杀气轰鸣，沙罗剑、元始证道剑碰撞，无边的杀气溢出，江南的元始证道剑中万道震动，竟然被他的杀道所牵引，统统化作杀道，笼罩江南，顷刻间江南便浑身是血，被元始证道剑中的杀道刺得全身是血！
　　沙罗魔帝白发冲天，爆喝，将皇道的奥义，杀道的精髓，展现得淋漓尽致，剑意杀意压过一切，一剑刺下！
　　“玄天教主，朕让你看看你的剑与朕的杀伐之剑的差距！”
　　“死！”
　　两口剑交错，江南被沙罗剑虚影一剑刺穿头颅，沙罗魔帝威风凛凛，突然低头看去，只见自己的胸膛上插着一口元始证道剑。
　　他目光怔然，振剑一抖，江南头颅四分五裂，肉身四分五裂，江南体内的大道被他的杀道同化，同化为杀道，以自己的力量将自己切碎！
　　与此同时，沙罗魔帝胸膛上的那口元始证道剑也在震动，他的肉身开始崩溃，杀道瓦解，统统被吸入元始证道剑之中。
　　“杀道也可以复归元始，元始也可以演化万道。”
　　半空中无数道杀道凝聚，化作一道古朴大道，大道转动，江南的虚影从这道大道中走出，可以看到他的肉身随着脚步迈动渐渐从虚影化作真实。
　　“你怎么又能杀得了我？”
　　江南握住元始证道剑的剑柄，抽剑，轻声道：“早点转世吧，否则我可能会在战场上杀掉你。”
　　沙罗魔帝的分身看着缓缓离开自己肉身的证道剑，叹了口气：“朕老了，若是朕还年轻……”
　　他的分身炸开，化作尘沙，碎了一地。


第0968章 玄天上宫圣教主
　　“皇道一出，万道臣服，皆归皇道，被皇道同化。沙罗魔帝的杀道之剑，的确有着非凡的威能！”
　　江南回味沙罗魔帝那一剑，心有所悟，皇道极境强者不仅仅是将皇道寄托在天道之中，上承天意，而且皇道强者甚至可以将其他人的大道同化，为己所用，这才是皇道强者的可怕之处！
　　他虽然炼就九十九道皇道，但是仅仅是雏形罢了，与皇道极境强者的皇道相比，还有着不小的差距，沙罗魔帝剑一出，便让他的九十九皇道同化，变成沙罗的杀道，险些身死道消！
　　唯一没有被同化的是不空大道，让他的元始大道能够得以重聚，化杀道为九九皇道，一举将沙罗魔帝分身同化诛杀！
　　与沙罗分身这一战，让他打开一个窗口，对皇道的理解更胜从前！
　　“还有谁要与我单挑？”江南转头，目光从一尊尊神帝魔帝的分身脸上扫过，开口道。
　　诸帝默然，而后动手。
　　十二尊魔帝神帝分身齐齐从四面八方杀至，全力施为，不留任何后手。
　　他们已经趁江南与沙罗魔帝交手的那一刻，将四面八方围住，将江南困在其中，形成围杀之局！
　　与江南单挑，他们不是没有想过，但是江南刚才那一剑实在惊艳，连沙罗魔帝号称第一杀伐大道也未能将他斩杀。虽说沙罗魔帝已老，但是他的杀伐大道依旧是地狱攻击力第一！
　　沙罗分身倒在江南剑下，他们自然也不成。
　　不过，围杀之势已成，江南也无法逃脱他们的围攻！
　　轰——
　　江南被他们围困，当场被他们联手轰碎，甚至连肉身、九十九道皇道都被打成混沌鸿蒙！
　　“终于死了……”圣皇松了口气，笑道。
　　突然，鸿蒙流动，唰的一声逃离诸帝分身的包围圈，江南于鸿蒙之中复生，元气也是大损。
　　他与沙罗魔帝分身一战，虽胜也是惨胜，所欺的是沙罗魔帝分身的气血枯败，不如他的气血旺盛。
　　但是沙罗魔帝那一剑也给他造成不小的损伤。
　　“诸位神帝魔帝，我原以为你们可以与我互称道友，道友这个词……”
　　江南哈哈大笑，笑到一半他开始咳嗽，咳血，沙罗魔帝那惊艳一击将他周身的皇道悉数化作杀道，将他绞杀，江南虽然以元始大道破了沙罗魔帝的杀道，但还是留下了道伤，大道受伤。
　　此刻他的道伤发作，立刻影响到他的肉身和元神，让他的实力无法发挥出全部！
　　他黑发飘扬，元始证道剑劈落，将冲上来的圣皇分身劈得吐血，笑道：“原来你们不配啊！”
　　十二尊神帝魔帝分身脸色铁青，联袂杀来。
　　江南仗剑而行，深入冥土，十三个身形上下翻飞，时不时爆发一场场惨烈大战，让他的道伤更加严重，一路咳血不断。
　　道伤影响了他的实力发挥，他的战力在渐渐降低，起初还可以发挥出八成左右的战力，但战斗到现在，他只能发挥出不足六成！
　　好在他已经摆脱围杀之局，再也不会给诸帝分身围杀他的机会，而是一触即走，绝不停留。
　　一层层冥土世界过去，越来越显得古老而完整有序，一座座古朴的神殿尽显两千多万年前的朴实风格，神殿前一尊尊古老的神王屹立，用死气沉沉双眸在观望他们这一战。
　　能够称得上神王的，必须是神主之上的修为，冥土中埋葬了一个神朝，其中神王并不在少数，不逊于如今的诸天万界，这些神王都是依靠冥土世界而得以保存。
　　而随着越发深入冥土，出现的神王便越发强大，待江南与诸帝分身杀到冥土十七重，出现的神王已然是神君的层次！
　　“一个不逊于阿鼻魔朝和光武神朝的皇朝！”
　　诸帝心中震动，冥土神朝的广大和无尽的强者，不逊于阿鼻、光武这两个并存于世的神朝，若是这股势力加入其中一方，都会带来压倒性的优势！
　　“玄天教主杀入冥土，难道是打算与这尊冥土神帝联盟？”他们心中凛然。
　　江南浴血奋战，剑光照耀冥土，杀出一条血路，终于进入冥土十八重，诸帝分身也涌入最后一重世界，顿时感觉到无边的威压，那是皇道极威与仙道之威！
　　众人抬头看去，心中震撼，只见冥土十八重世界赫然有二十五根顶天立地的巨柱撑起这片天地，那巨柱不是普通的柱子，而是二十五道完整的皇道炼就！
　　“难道冥土神帝炼就二十五道皇道，已然开始试图将皇道炼成仙道了？”有魔帝惊声道。
　　江南凝视那些皇道所化的顶天巨柱，也不禁微微一怔，很快发现不同之处：“这二十五道皇道，其中有十八道皇道是冥土神帝的，另外七道，却是通幽、九霄等几位道友的……难道说，他们与冥土联手了？”
　　通幽等人的帝陵也在中天世界，此次中天大战，中天世界几乎要毁灭在大战之下，这些尊神帝的帝陵也在劫难逃，因此他估计是通幽等神帝将自己的帝陵迁徙到冥土世界之中。
　　他们与冥土神帝并不陌生，冥土、通幽、九霄、神武、尊炎、玉真、景天、地皇，这八尊神帝都将自己的一缕神魂藏在望仙台中，他们之间有着几百万年乃是千万年的交情，自然可以联手！
　　“不过光武也在望仙台中呆了一千年之久，难保光武会与这八尊神帝有着特殊的协议。”江南微微皱眉，心中暗道。
　　除此之外，便是浩瀚的神庭，神庭中死气弥漫，各座宫殿布满铜锈铁斑，唯独一座帝宫中没有任何死气，反而生机勃勃，显得与众不同。
　　十二尊神帝魔帝分身围攻江南，让他伤上加伤，始终无法来得及驱除道伤，而这十二尊神帝分身的法力却似乎无穷无尽，随时可以从冥土世界中牵引来天地灵气和魔气，补充自身修为消耗。
　　“他只剩下五成的战力了！”
　　后土舫大喜，笑道：“这次神仙来了也救不了他了！”
　　圣皇目光闪动，悄然传声己方的几尊神帝，道：“待会杀了玄天教主，你我一起出手，联手干掉这些魔帝分身，然后求见冥土神帝，将他拉入我们的阵营！”
　　未央女帝传音道：“不用。陛下已经到了冥土十八层，来见冥土大帝了。”
　　圣皇心头大震，几乎惊叫出声来：“光武陛下已经到了冥土之中了？”
　　而后土舫等人也在商议干掉江南之后，是否要把圣皇等人一起干掉，然后拉拢冥土。
　　十二尊神帝魔帝各怀鬼胎，突然神庭中一座座锈迹斑斑的宫殿中，浮现出一尊尊死掉的神人，哗啦哗啦的铁甲震动，一个个走出各自的神殿神宫，沿着神庭的道路列为两排，神态肃穆，没有任何表情。
　　“大帝有请诸位道友！”
　　一尊神人走出中央的帝宫，居高临下，高声喝道：“还请诸位道友罢斗，入宫一会！”
　　江南收剑，哈哈大笑，对十二尊魔帝神帝分身视而不见，迈步走上通往帝宫的辇道。
　　圣皇冷哼一声，径自向他后心杀去，却在此时，突然只见道路两旁的万千神人一起出手，只听轰得一声巨响，圣皇分身爆碎，只剩下一条大道！
　　万千神人一起收手，神态肃然，一尊神人开口道：“神庭禁地，禁制喧哗。”
　　圣皇神帝分身被打爆，过了片刻这才重聚分身，吃了个大亏，心中又惊又怒：“我也是神帝，冥土竟然连这个面子也不给！”
　　其他神帝魔帝见状，纷纷打消向江南出手的心思，对视一眼，迈步登上辇道，向帝宫走去，荒祖嗤笑，圣皇神帝老脸羞红。
　　道路两旁是一尊尊死气沉沉的神人，目不斜视，这些已死的神人双眸冒出绿幽幽的神光，令人不寒而栗。
　　在这里，没有人敢有异动，毕竟冥土世界是冥土大帝开辟出的世界，里面蕴藏了一个神朝的力量，别说他们只是分身，就算是真身来了，只怕也翻不起多大的浪花，须得要皇道极境的强者出手，才能打破此地！
　　辇道很长，不过他们的脚力自然迅捷无比，很快便来到帝宫前方。
　　江南当先一步走入帝宫之中，接着诸帝分身也涌入帝宫，只见帝宫中空间辽阔，一尊尊神帝危坐，中央便是冥土神帝，对面便是光武神帝，而通幽、地皇、九霄、神武等帝则坐在四周！
　　这座帝宫中，竟然聚集了九尊神帝！
　　除此之外，还有仙体少虚也占据一个蒲团，少虚身边一个蒲团空着，另外还三个蒲团空虚，共计十五个蒲团。
　　冥土神帝目光转动，落在进入帝宫的诸帝身上，微微颔首：“道友请坐。”
　　江南目光闪动，向众人颔首见礼，随即走向其中一个蒲团。
　　后土舫、长乐女帝等人走向其他蒲团，荒祖呵呵一笑，抢在江南前方，先向江南看重的蒲团冲去。
　　嗡——
　　那蒲团光芒大放，将他弹飞出去。
　　“你这壮汉，倒很有想法。”
　　通幽神帝呵呵笑道：“这蒲团可不是什么人都可以坐的，须得得到我们的认可才行，你还不够资格。”
　　嗡嗡嗡——
　　其他诸多神帝分身纷纷被弹飞出去，江南走到跟前，那蒲团却没有排斥他，任由他落座。
　　“诸位道友，这里还有四个蒲团，为何不能让我等落座？”后土舫脸面有些挂不住，沉声道。
　　景天神帝善意道：“少虚道友身边这蒲团，是留给兰陵神皇，这边这个蒲团，是留给东极大帝，至于这一个，则是留给道王。还有一个，那人未必会来。几位道友，你们若是认为自己能够敌得过他们，大可以坐上去。”
　　十二尊神帝魔帝脸色涨红，荒祖看了看江南，冷笑道：“我们自然是没资格坐，这小子怎么便有资格？”
　　“开辟第九天宫，被尊为玄天上宫的玄天大帝、玄天圣教主，自然有资格得到一个席位。”冥土神帝徐徐开口道。


第0969章 第十五人
　　此言一出，在场所有神帝魔帝和了不起的存在心头都是一震，当时，第九天宫出现，玄天上宫凌驾在其他八座天宫之上，天宫中供奉玄天大帝，模样与江南几乎一模一样，早已震动八大宇宙，闹出很大的波澜。
　　这件事，自然也惊动了在场的诸多存在。
　　毕竟第九天宫出现，造福了诸多修士，八重天宫成神需要极大的机缘，而九重天宫却无需机缘便可以成就神位，让八大宇宙多出许多神魔，可谓功劳极大。
　　原本也有人怀疑，是不是江南开辟了第九天宫，不过能够开辟一座天宫而被八大宇宙的天道都接受的，都是证道已久的古仙，而且还是在宇宙开辟之初便已经证道的存在！
　　他们之中也有人往江南身上想过这件事，但是自己也觉得有些耸人听闻了，他们更加相信是某位古老的存在弄出这件事，或许是其他世界证道飞仙的仙人，反正不会是当时的一个天宫境界的小辈！
　　修为低的存在或许会相信是江南开辟了第九天宫，但是修为越高越是不会相信，因为他们对大道了解甚深，深知开辟出一座天宫完善修士成神道路是多么艰辛的一件事情，根本不可能由当时还是天宫修士的江南来完成！
　　但是，现在冥土神帝点明这一点，言明第九天宫中的玄天上宫，供奉的玄天大帝，便是眼前这个还是神尊境界的玄天教主，这就不能不让人震撼了！
　　可以说，最近一两百年几乎所有新晋神魔，能够修成神位，这里面都有着江南的功劳在其中！
　　只有少数几人留意到，冥土神帝在称呼江南为玄天教主的时候，加了一个“圣”字，心头更是大震。
　　玄天圣教主！
　　这句话中，带着对江南开辟第九天宫完善成神之路，造福亿万万修士的尊敬！
　　能够让冥土这等神帝，在称谓之中加上一个“圣”字，本身便是无以伦比的荣耀！
　　“玄天道友果然是人杰。”
　　通幽道人笑道：“很早之前我便看出你大有想法，你果然做出惊人的成就。有时间你我再较量较量？”
　　他此言一出，九霄、神武、地皇等神帝一个个战意腾腾，齐刷刷向江南看来，很有向江南出手的想法。
　　荒祖和后土舫等人精神一振，心中不由很是舒爽，暗道：“看来这小子的确讨厌，连这七尊古老的神帝也对他不爽。”
　　“呵呵，七尊再世神帝，一定非常恐怖，定然能够活活打死他！”
　　只是他们却不知道，九霄通幽等帝虽然战意熊熊，却没有杀意，而是他们曾经败在江南手中，所以想再次与江南较量较量，论个高下！
　　他们七人虽然在各自的帝陵中预备下极大的机缘，但想要修成神帝走前世的道路却是不行，必须要另外开辟道路，再证帝位，如今他们七人都并未修成神帝，必须要从原来的道路上重新开辟一条道路，达到更高的成就方能再次证帝！
　　光武神帝也是如此，他也是转世重修，面临同样的问题，他前世以肉身证帝，但这一世如果没有突破原有的大道，达到更高的层次，便绝不可能再次证帝。
　　不过光武已经证帝，场面极为浩大壮观，引起万界万道来朝，只是至今为止，还无人知道光武这一世走的是什么道路，到底比他前世强了多少。
　　因为他只出手过一次，还是祭起前世身，没有人见过他这一世的大道和皇道。
　　通幽等人前世修成皇道，但天道有缺，而且被炼成天道至宝，掌控在补天神人之手，让他们无法将自身的皇道寄托在天道之中，以至于他们无法证得皇道极境。
　　而这一世，他们虽然不曾证帝，但也达到神君大圆满的高度，每一尊存在都非同小可，可以与神帝媲美！
　　江南微笑道：“今后有的是机会，不用急于一时。”
　　仙体少虚目光闪动，笑道：“教主，许多日不见，我也很想知道教主这段时间有没有长进。有时间，不如你我玩两手？”
　　江南深深看他一眼，心中凛然，只见少虚体内隐隐有仙光流露，溢于体表，而且他体内的大道翻腾，隐隐露出皇道极威！
　　他体内的皇道数量极多，赫然已经修成诸天万界的四十九皇道！
　　“看来少虚道友得到了光武道友的帝缘，将我诸天万界的大道也得了去。”
　　江南忍不住赞叹道：“道友不愧是仙体，三天不修行，我便会被你超越了。好在，我从未懈怠过三天之久。”
　　少虚战意冲天，冷笑道：“莫非你想说，我还是比不上你？”
　　江南点头，毫不谦虚道：“我出关时宰了往生神帝，刚才又斩了沙罗魔帝的一道分身。”
　　少虚瞳孔紧缩，稍稍掂量一下这二人的分量，淡然道：“往生，鼠辈也，沙罗魔皇已经老朽，不足挂齿。口说无凭，手底下才知道真章！”
　　江南哑然，笑道：“少虚，你想死？我杀你啊！”
　　少虚怒火腾腾而起，周身皇道翻腾，仙光弥漫。冥土神帝咳嗽一声，开口道：“今日会盟，不生战事。若是要打，等待今日会盟之后再打。”
　　光武神帝看了冥土一眼，又瞥了瞥江南，目光再从通幽等人身上扫过，突然静静道：“长乐，未央，你们到我身边来罢。”
　　长乐女帝、未央女帝当即来到光武身边，光武分半边蒲团与她们，圣皇神帝瞥了荒祖与元君、天方、伯符四尊神帝一眼，笑道：“四位道友，要站队么？”
　　他哈哈一笑，站在光武神帝身后。
　　荒祖、伯符等帝迟疑一下，他们也是神帝，但是在场诸多人物，都是顶天立地的霸主，在这些存在面前，他们只是有入场的资格，却没有话语权，只有站队方能保证自己的利益。
　　不过，到底是站在光武这边，还是站在冥土这边，却大有讲究。
　　万一站错了队，将来有可能就会死无葬身之地！
　　江南笑道：“四位，没有地方站的话，我身后倒有位置。”
　　荒祖气个半死，怒道：“打死老子，也不会站在你的身后！”
　　元君女帝和天方、伯符二帝也脸色很不好看，堂堂神帝，站在一尊神尊身后排坐坐，这对他们这等千辛万苦才证帝的存在来说，简直是莫大的屈辱！
　　突然，一股浩浩荡荡的灵光从天而降，洞穿冥土十八层空间，笔直落入帝宫，照耀在江南身边的蒲团之上，只听一个动听的声音在那道灵光中响起：“几位道友，既然不愿站在我弟弟身后，那便站到朕的身后罢。”
　　灵光消失之处，江雪的虚影出现在蒲团之上，坐在江南身边，她真身没有前来，而是以大法力于罗天直接投影下来！
　　虽然是投影，但她的投影却弥漫着浩浩荡荡的帝威，让在场所有人都是心中一凛。
　　江雪的虚影向众人微微见礼，帝宫中的诸帝也不敢怠慢，纷纷还礼，毕竟江雪如今是当今诸天万界名义上共主，统治万界诸天的东极大帝，又是重建罗天的强者，不容小觑。
　　元君女帝思索片刻，咯咯一笑，站在江雪身后，荒祖见状，也走了过去，唯独天方伯符二帝迟疑片刻，最终还是走到光武身后。
　　他们二人分别是勾陈天和后土天之主，距离中天世界太近，中天被破下一个便是勾陈天和后土天，江雪手下兵少将寡，相比来说，还是光武麾下能兵强将更多，因此他们只能选择光武派系。
　　“道王还未到么？”
　　突然又有一个声音响起，随着这个声音的震动，只见帝宫中出现先天八景的图案，落下时化作一道兰陵神皇的投影，落在少虚身边的蒲团之上。
　　又有神光涌动，与先天八景突然几乎同时降临，降落到另一个蒲团之上，神光却并未显化，只能看到神光中隐隐有一道虚影，道王的声音从中传来：“冥土道友相约，自然要来一趟。”
　　这两位存在都很是小心，只是一道投影降临，并未出动真身。
　　至此，十五个蒲团之上，已经到了十四人，分别是光武、东极、道王、兰陵神皇四大派系，冥土和通幽这八尊神帝则是态度不明，算不上一个派系。
　　至于江南，别人只是将他归列到东极大帝江雪的派系之中，也算不得一个派系。
　　“还有一个蒲团，敢问这蒲团却是为哪位道友准备？”光武目光闪动，看向冥土，笑问道。
　　兰陵神皇和少虚以及道王等人都是诧异，心中默默盘算，到底是何人也有资格拥有一个蒲团，能够与他们并列。
　　“有资格坐在上面的人，并不在少数，不过我地狱的诸皇都是在兰陵神皇的统治之下，与我们都是一个派系。”
　　少虚思索，心中一跳：“难道是玄都古仙？玄都古仙的确是一个惊人派系，莫非冥土等帝打算投靠这尊古仙？不过，玄都应该不会待见他们吧？若是玄都脱困飞升，他们又能得到什么好处？”
　　其他人也在思索，冥土神帝这个蒲团，到底是为谁所留。
　　冥土神帝突然神情微动，笑道：“这位道友到了。”
　　众人立刻感觉到有数股气息在接近帝宫，纷纷循着气息看去，不由微微一怔，只见冥土十七重的地底裂开，有星光洒下，照落到十八层的空间之中。
　　星光之中，八位白发皓首的老者肩抬一口金光灿灿的帝棺从天而降，进入冥土十八层，直奔帝宫而来。又有一个仪容动人的少女，伴随金棺而行。
　　不过多时，八位老者便抬着金棺来到帝宫，轻轻将棺材放在最后那个蒲团之上。
　　那少女正是莲月圣女，向金棺躬身道：“老祖宗，到了。”
　　咯吱——
　　棺木开启，内蕴星河璀璨，一尊活死人从棺木中坐起，向在场众人见礼道：“诸位道友休怪，星光只能身在此棺之中，无法出棺见礼。”


第0970章 虽死而无憾
　　江南看到这口金棺，便知是星光神帝到了，他曾经与莲月圣女一起，亲自将这口金棺从星光帝陵中挖出来，自然不会惊讶，不过殿中其他神帝魔帝，却不由动容。
　　星光世家的强者抬棺而来，棺材里星光神帝坐起，这尊神帝非但还活着，而且还修炼到深不可测的境地！
　　许多人都听说过星光神帝的传闻，他与补天神人中的天意老祖抗衡，一场场战斗，成就了他的不世威名！
　　甚至到了星光神帝在位时的后期，他的威严笼罩诸天万界，星光从紫霄天照耀而下，遍布诸天，化作无数颗异常明亮的星辰！
　　而在他的神庭之中，宙光流转，时间流逝速度也变得异常诡异，不同于外界！
　　不过他临老而不知所踪，但是现在星光神帝再次出现，又带给人以无以伦比的震撼，他居然已经达到皇道极境中的深不可测的境界，隐然与冥土神帝并驾齐驱！
　　可以说，如果不是诸天万界的天道不全，他们只怕早就可以在有生之年飞仙而去！
　　只可惜，天道不全，而且还把持在补天神人之手，限制了星光和冥土的成就。
　　后土舫突然轻声道：“穷则变，变则通，诸天万界的神帝，的确可怕！前有冥土，后有星光，如今又有东极，令人生畏！”
　　诸天万界，十一尊最强的神帝，此刻齐聚在冥土地宫之中！
　　冥土、星光、光武、九霄、通幽、地皇、尊炎、神武、玉真、景天这十尊神帝，再加上东极，他们是诸天万界天道破碎之后的最高成就者！
　　他们代表着这五千四百万年来的无数才智通天之辈，对突破天道封锁，追求仙道的孜孜不倦！
　　他们十一人，代表着五千四百万年来的漫长岁月！
　　不过，光武神帝显然另有想法，自成一个派系，而东极大帝固守罗天，也与冥土等人并不在一条战线之上。
　　唯有冥土、星光九尊神帝，至今未曾站到哪个派系之中。
　　无论是道王派系还是兰陵神皇派系，都不知他们真实的想法。
　　“可敬，可叹啊！”
　　兰陵神皇突然开口笑道：“诸位道友都达到极高成就，可惜诸天万界的天道，已经被人把持，让你们无法再进一步。把持天道的神人已经腐朽，天道不全，诸位道友都是通达之人，何必固守于诸天万界？”
　　他微微一笑，道：“好在，如今诸天与地狱即将归于一体，天道补全，唯一的阻碍并非是你我，而是补天神人。只需将补天神人铲除，你我都有飞仙的机会。诸位道友以为如何？”
　　他抛出橄榄枝，显然是想将冥土、星光等人拉到地狱阵营，不过他说的句句在理，很容易打动人。
　　神光晃动，道王淡然道：“诸天万界的神帝，岂能与地狱为伍？各位道友证的是我诸天的道，诸天生养，投靠地狱，心中有愧否？何况，吞并地狱天道，天道补全，自然可以飞仙，何必违背本心，背负骂名？”
　　两位古老的存在针锋相对，光武神帝目光闪动，笑道：“两位神人所言都十分在理，但都并非正理。补天神人已经腐朽，两大宇宙天道相容，即将圆满，把持补天神器的神人已经不应该再存在于世，补天神人代表不了诸天。真正能代表诸天的，则是我们这些神帝，冥土道兄等人，自然是要加入我们，吞并地狱，夺得新宇宙的正统！”
　　兰陵神皇和道王向他看来，光武丝毫不惧，笑道：“而且，望仙台中，我们有所协议，几位道兄莫非忘了？”
　　道王和兰陵神皇等人心中凛然，通幽、冥土等人将自身的一缕神性寄托在望仙台中，借助仙台的威能保全神性，谋划后世重来。而光武也在望仙台中呆了一千年之久，他们九人之间必然有所交流！
　　若是他们这些神帝与光武联手，只怕可以形成一个极为庞大的力量，可以左右战局！
　　少虚突然笑道：“诸位道友应该趋利避害，看到大势所趋。”
　　他身躯一震，一道道皇道冲天而起，赫然是九十九条皇道，囊括两大宇宙的大衍皇道，震撼人心，开口道：“两大宇宙融合，势在必行，无可更改，不过谁占据大势，谁是大势所趋，一眼分明！”
　　众人纷纷看去，心头震动，仙体将两大宇宙的所有皇道都炼成，展现出两大宇宙融合之后的壮观景象！
　　少虚秉承地狱气运，又得到诸天万界的皇道，可想而知，他今后会达到何等伟岸成就！
　　他说自己是大势所趋，的确所言不虚！
　　“牙牙学步，东施效颦。”
　　江南突然轻笑一声，身躯一震，也有一道道皇道冲天而起，浩瀚壮观，道：“有我珠玉在前，少虚道友何必献丑？”
　　两位少年针锋相对，少虚冷笑一声，条条皇道开始融合，九九归一，不过多久便将其中四十五道皇道化作五道仙道，仙光蒸腾，仙气弥漫，化作一片浩瀚无垠的仙域！
　　“教主，万般大道，殊途同归，你终将要走到我这一步。而我比你先行一步，谁才是牙牙学步，东施效颦？”少虚笑道。
　　“万般大道，皆归元始。”
　　江南长吟一声，皇道震动，合而归一，化作一道朴实无华的大道，笑道：“皇道仙道，终是我囊中之物，只会成就我，而并非限制我。少虚道友，你还嫩了点。”
　　两人目光交错，随即分开，均觉得对方愈发变得形容讨厌。
　　“东极道友如何看？”冥土神帝看向江雪，笑问道。
　　江雪笑道：“无论他们谁最后胜出，成就正统，我罗天都可以圆满，证道飞仙。”
　　冥土神帝轻轻点头，别人不敢说出这话，但东极大帝可以，她以自己的证帝之宝重炼罗天，应了这宇宙融合的大局势，得天独厚。纷乱不上罗天，无论哪一方胜出，罗天都会得到圆满，而江雪自然而然也会皇道极境圆满，最终在两大宇宙彻底融合之际，飞仙而去。
　　“东极道友令人羡慕，可以不争而得，不过我们却没有东极道友的超然，因此必须要争一争。”
　　星光神帝突然开口，声音震动帝宫，道：“于情于理，我们都应该相助道王，助补天神人，为诸天万界而战。”
　　道王点头。
　　星光神帝话锋一转，冷笑道：“不过补天神人已经腐朽了，其中内藏叛徒，邪恶异常，已经不值得我们为其一战！我是被补天神人中的某位存在镇压，几乎死在棺椁之中，抽取我一身的大道。而且补天神人把持补天神器，阻止我们证道，有何道理让我们相助？”
　　通幽神帝静静道：“我的尸身也被人布下大阵，夺取大道。”
　　“还有我。”景天神帝道。
　　其他一尊尊最为强大的神帝纷纷开口，最终光武神帝冷笑道：“此人还夺了我的前世身，炼取我的皇道！补天神人，早就已经成为阻碍，如何让我们敢为他们一战？诸位道友理应与我联手，图谋大业，为诸天万界搏出一个光辉前程！”
　　江南突然道：“此言差矣。两大宇宙交融，诸天不存在，地狱也不存在。而且光武道友的手段，令人不齿。”
　　光武神帝转头向他看来，淡然道：“玄天教主为何总是与我作对？”
　　江南摇头道：“不是与你作对，而是你我理念不同。你在两百万年前便谋算这场乱局，手段令我不齿。”
　　通幽神帝摇头道：“光武道友的手段，的确令我也难以苟同。”
　　光武神帝脸色微沉。
　　兰陵神皇笑道：“既然如此，诸位道友那就与我地狱联手，除掉补天神人，铲除一切阻碍。我地狱到时与诸位道友平分天下！”
　　景天神帝淡然道：“地狱吞并诸天，我诸天万界的子民变成奴隶和贱民，于我理念不合。”
　　兰陵神皇脸色微变，笑道：“诸位道友总需要站队的，不与补天神人同流合污，也不加入我们的阵营，又不理会光武，你们难道想与东极一样超然物外？只怕你们没有这个本事吧？”
　　星光神帝突然笑道：“我们为何要为他们而战？”
　　“我们是诸天万界土生土长的神帝，地狱入侵，自然要奋起抵挡！”地皇神帝笑道。
　　神武神帝点头道：“虽死而无憾！”
　　九霄哈哈大笑道：“不为你们所谓的正统而战，不为天道而战，我只为众生而战，死得其所，死得快哉！”
　　玉真神帝含笑道：“地狱入侵，想要吞并诸天，奴役我诸天万界的生灵，须得从我尸体上踏过去才可以！”
　　尊炎神帝慷慨激昂：“补天神人为自己成仙，为自己的性命和前途，已经抛弃了众生，蝇营狗苟，道王，你也是其中之一。我们与你道不同，我们还能感觉到胸腔中流动的热血！”
　　“生有何欢，死有何惧？”
　　通幽神帝轻声道：“既然委曲求全而成仙，违背本心，那成仙有何欢？若是死得其所，死得快哉，应了本心，面对滚滚涌来的对手，悍然赴死，我必然心中欢悦赛过成仙。这是我的想法。”
　　冥土神帝看向面色沉下来的诸多巨头，笑道：“今日请诸位前来，不是站队，不是争正统，不是排坐坐，也不是为了将来分果果，而是要向诸位表明，我们与你们理念不同，终是要做过一场！”
　　星光、九霄等帝纷纷大笑，抚掌道：“做过一场！”
　　帝宫中陷入一片沉默。
　　过了片刻，兰陵神皇突然笑道：“看来是要不欢而散了。诸位道友，改日杀场上一见高下！”
　　他身形陡然消散，少虚看向江南，率众转身离去，声音传来：“教主，不日我将率领大军，布下炼天大阵攻打中天，我等你！”
　　光武神帝叹息一声，也率众离去，轻声道：“不要挡住我的道路，挡住了我的道路，天王老子也要死……”
　　道王的身形也自渐渐黯淡，悠然道：“你们没有投靠地狱，我心甚慰……”
　　江雪的身影也自渐渐消散，道：“诸位道友已经有所决定，若是有需要相助，但请直说。”
　　最终，一个个蒲团空了，江南依旧坐在蒲团上，面对九尊神帝。
　　“教主，你我道路不同，还不走？”冥土神帝开口道。
　　江南笑道：“我有几个问题不解，还请冥土道友为我解惑。”
　　冥土神帝颔首道：“道友但问无妨。”
　　江南精神一振，道：“我的第一个问题是，敢问道友，到底是哪位补天神人要你不得不妥协，以至于身陷冥土之中无法解脱？”


第0971章 造化神器
　　冥土神帝闻言，轻声道：“道友，你看我这冥土世界缺少什么？”
　　江南微微一怔，思索片刻，脱口而出道：“造化！”
　　冥土神帝点头，道：“天道宝钟发人深省，天意如剑高悬斩三生，天刀映照时光，万佛塔引度世人，镇仙鼎分天地玄黄，道金玉盘龙凤交媾万物生，藏天葫芦容纳万物众生，化仙玉瓶变化莫测。这些都可以过，唯有造化神楼造化宇宙雄奇，统御其他天道，我过不了。”
　　江南微微皱眉，他屡次渡天劫，对诸多天道至宝的威能和神奇有着颇深的见解，造化神楼的威能在其中并不显得出众，反而威能最强的还是道王的道金玉盘。
　　让他着实不曾料到的是，冥土神帝不曾过去的反倒是造化神楼这一关！
　　“造化这一关难过，当时我妥协了，答应他一事，这才被他放水过关，陷入半生半死的境地。所有补天神人之中，若是摆脱天道至宝，道王是当之无愧的第一人，但是若是天道至宝在手，造化老祖便是最强的存在。”
　　冥土神帝徐徐道：“他的天道造诣，已经达到神鬼莫测的地步，天道至宝非但不会掣肘他的实力，反而提升他的实力。”
　　江南皱眉，突然道：“造化老祖会不会是造化仙鼎的鼎耳，玄祖？”
　　冥土神帝摇头，道：“这我便不知了。”
　　江南长长吐了口气，心道：“冥土也不知，道王也不知，玄祖到底是补天神人中的哪位存在？荒古圣山中的仙胎，到底是谁所炼？长乐女帝未央女帝，会不会是玄祖的后人？若是这样的话，岂不是说玄祖与光武有牵连……”
　　他心中有种种疑惑不解，玄祖不出现，始终让人难安，不过像这等人物谋划深远，自然不可能主动跳出来。
　　“冥土道友，我还有一事要问，问过之后我便走。”
　　江南正色道：“当初你我的约定，还作数么？”
　　冥土神帝怔了怔，想起自己与江南的约定，当时江南第一次进入冥土世界，恰逢他巡游与江南遭遇，自己看到他也是修炼魔道功法，修炼了天道神通，因此与他有着一个口头协定。
　　“帝劫降临时，你来见我，我助你度过那一劫，你助我圆满。”他当时这样对江南说。
　　“自然作数。”
　　冥土神帝疑惑道：“不过我观道友如今的功法，已经跳出魔道的范畴，堂堂正正，在证道成帝时已经没有任何劫难。为何道友还有此一说？”
　　江南叹了口气，道：“我如今的功法将两大宇宙的大道融会贯通，炼就大衍皇道，按理来说在证帝时的确不会引动天道至宝的攻伐，不过我却隐隐感觉到一场异常强大的劫难，这场大劫在我证帝时会降临。两大宇宙的天道至宝，都不会容许我证帝，我若证帝，必然会遭其攻击。”
　　冥土神帝与星光神帝、通幽神帝等人对视一眼，均有些不解。
　　江南又叹息一声，他如今已经是神尊中期，巨头般的人物，通达天地，对即将到来的灾劫有着异常敏锐的感知，感应到两大宇宙的天道与自己格格不入！
　　他甚至还感觉到，证帝之时的天道至宝的攻伐，只是开胃菜，真正的大劫还是皇道极境的大劫！
　　那场大劫，恐怕对自己来说才是一场灭顶之灾！
　　他只是感应到这两场大劫，但是这两场大劫到底是因何而来，他却不甚清楚。不过未雨绸缪，他必须要先做好准备！
　　冥土神帝沉声道：“我一言既出，绝不会悔改。”
　　江南松了口气，长身而起，向帝宫外而去，笑道：“九位道友，你我虽然理念不同，但道路却有相同之处，你们见了万界的众生，我见了新宇宙的众生，万界众生，地狱众生，都是未来的新宇宙的众生。你我还有联手一战的机会！”
　　九尊神帝目送他远去，突然通幽神帝笑道：“诸位，你们看他如何？”
　　神武神帝缓缓道：“他很有想法。”
　　通幽神帝瞪他一眼，神武视而不见，通幽神帝笑道：“我们看到眼下，他看到未来，未来的两大宇宙交融汇聚之势，所以他见到的是未来新宇宙的众生。”
　　地皇笑道：“玄天教主，能够开辟第九天宫的存在，的确有着过人的想法。”
　　通幽神帝几乎抓狂，景天神帝笑道：“他的想法很好，但是他却没有想过一件事，我们争在当下，为两大宇宙交融相争，两大宇宙天道彻底相容之时，我们便会证道飞仙。而他所争的在未来，只怕他无缘天道交融的那一场飞仙机缘！”
　　尊炎神帝道：“我们这些存在无论是为地狱，还是为诸天，抑或是为自己，最终都要争一争这一场飞仙机缘，玄天教主的想法虽好，但却注定要错过这一场机缘了。”
　　通幽神帝抓狂了，怒道：“你们造反了！”
　　几人相视一笑，星光神帝笑道：“中天难保，但也要保，这一战，只怕很快便会轮到我们登场了。”
　　冥土神帝点头，幽幽道：“我有两千多万年之久，不曾见过外面的日光了……”
　　“冥土星光等人，徒有神帝大帝之名，却只是一介莽夫。”
　　光武神帝出了冥土世界，径自登上中天荒古圣山的神庭，召集诸帝，冷笑道：“他们九个老骨头，热血过头了，根本不知天地大势！这场浩劫，笑到最后的不是地狱诸皇，不是补天神人，也不是他们这些老骨头，更不会是东极！笑到最后的，只会是我，是朕！”
　　伯符、天方等帝面面相觑，浑然不知光武神帝为何会有这么大的底气。
　　“陛下，地狱收兵了。”帝天法王突然回禀道。
　　光武神帝率领诸帝走出神庭看去，只见地狱一方的阿鼻魔朝中鼓点阵阵，让出战的将士回归各自大阵。
　　“沙罗道友这是要准备决一死战，势要攻破中天了。”
　　光武神帝微微一笑，道：“这一战，必定石破天惊，死伤无数的存在……只是沙罗道友和地狱的诸位道友并不知道，朕也在期待这一战，期待更多的鲜血和神魔血肉，来祭祀那位存在……传我号令！”
　　“收兵整顿，准备与地狱一决生死！”
　　一道道命令传下，诸天万界的群雄纷纷勒令大军回归荒古圣山，整顿兵马。
　　中天世界一片平静，只有上空破碎的星陆星辰所化的鸿蒙之气漂浮，一股杀机煞气在缓缓酝酿之中，随着时间推移，阿鼻魔朝与光武神朝的决战，也在渐渐逼近。
　　而在此时，地狱之中，诸皇也在紧紧关注中天，等待这场决战的到来。
　　“少虚道友，准备动用炼天大阵罢。”兰陵神皇的投影降临到边关之上，唤来少虚，吩咐道。
　　少虚沉吟道：“炼天大阵若是要炼化中天，需要十万八千魔主、魔尊，再加上一百零八位大圆满魔尊，另外还需要给我十二尊大圆满魔君！”
　　兰陵神皇笑道：“你的要求都好办，我不但都给你，而且还会给你十二尊魔皇的分身，甚至你还可以调动阿鼻魔朝的千万神魔大军！你务必要给我攻下中天世界！”
　　少虚大喜，笑道：“道兄尽管放心，中天世界必然会破在我的手下！”
　　兰陵神皇收回投影，不过片刻便有森罗、离丒、无忧等二十七尊魔皇求见，道：“神皇，中天是否可以被攻破？是否需要我等助阵？”
　　兰陵神皇哈哈大笑，道：“中天自然会破，但并非你们的主战场，用不着诸位道友出战。你们的战场另有其地，我们的目标，不是中天！”
　　森罗魔帝迟疑道：“若是没有我们插手，沙罗道友能否攻破中天？”
　　兰陵神皇笑道：“我会亲自降临中天，会一会诸天万界的神帝！”
　　诸皇脸色微变：“你亲自前往中天，若是补天神人那几个老怪物对你出手……”
　　“诸位放心，到时便知我的计策。你们去准备一下……”
　　兰陵神皇叹了口气，悠然道：“从前与我并肩对抗玄都古仙的道友，只怕有人要陨落在这一战中了。”
　　而在此时，江南途径中天，遥望一眼，随即回到神界诸天，没过多久便来到都天之中，召集诸多神魔，向众人道：“中天有破灭之忧，中天若是破灭，之后地狱的大军便会攻进神界！我都天也难以幸免，因此我决定出兵中天世界。”
　　都天诸多神魔纷纷皱眉，秀云天女道：“江教尊，我都天的实力在这场大对决中有用么？根本就是杯水车薪，无济于事啊！”
　　江南笑道：“这场大战牵连甚广，不仅光武会全力而出，冥土、星光等九尊史上最强神帝也会出战，我姐东极大帝也不会坐视中天被破，地狱想拿下中天，难上加难。我等前去，并非没有帮手，诸位可以放心。”
　　“冥土、星光等九尊最强神帝？”
　　玄天圣宗的众人不由眼睛一亮，松了口气，纷纷笑道：“九帝齐出，中天定然牢不可破！”
　　九尊史上最强的神帝名头太响，比江南和东极大帝的名头还要响亮，他们自然放心。
　　媞轩薇看了江南一眼，微微蹙眉，传音道：“夫君，中天的局势到底怎样？”
　　“我诸天万界的神帝虽然不在少数，而且又有补天神人坐镇，但这些势力各自为战，地狱则上下一心，只怕……”
　　江南迟疑一下，传音道：“中天世界，必破无疑！不但中天被破，还会有更大的波澜！”


第0972章 四帝殒命
　　媞轩薇有些不解，道：“既然中天必破，为何夫君还要出兵中天？”
　　江南声音低沉，带着令她心动的磁性，缓缓道：“上位者伐谋，下位者伐命，无论伐命还是伐谋，都需要争一争。这是大争之世，只要身在两界，便无人能够逃出。今日不争，今后便没有机会再争了。”
　　媞轩薇痴痴地看着他，突然觉得他这一刻倍有男人味，笑道：“玄天圣宗的掌教，为何都是这般令女子沉迷？有什么诀窍没有？”
　　江南哈哈大笑，揽住她的腰肢，笑道：“因为我们是所有男人之中，最为出色的！”
　　劫运五十三年，阿鼻魔朝与光武神朝全线对抗，千万神魔大军陈兵中天，战线延伸亿万里，从中天世界延伸到星空之中，纵深亿万里，荒古圣山一直到主大陆之外。
　　漂浮在中天世界上空，围绕荒古圣山旋转的那些星陆，已经被打空，悉数坠落。
　　站在中天世界外看去，可以看到一道道魔光神光在缓缓射向对方，那时一艘艘远古魔舰和神城，还有一座座凶威四射的大阵，杀气腾腾，凝聚成实质，如同大磨般缓缓转动，将对方磨成血浆肉泥！
　　时间定格在这一刻，无数神魔的面庞或坚毅或狰狞或大吼或痛呼，他们祭起的法宝，他们举起的神兵，矗立的大旗，飘扬的乌发，一尊尊神魔周身散发夺目的神光和魔光，神甲上流下的神血，支离破碎的肉身，破灭虚空，组成了一幅壮观而凄美的画面。
　　江南出兵中天，与都天百万神魔大军远远看到这一幅画面，不由得心神悸动。
　　这是他有生以来，看到的最令他荡气回肠的一幅画面了。
　　在许多年之后，他君临天下，亲手将古神的神话时代埋葬之后，眼前时不时还是浮现这一场壮观而凄美的画面。
　　神和魔，在这一战中，为生存而搏杀，为正统而拼命，为了守护自己的江山，为了打下对方的江山，而殊死搏杀！
　　天方神帝出现了，带动了一片战局，如同狂风掀起滔天巨浪，所过之处神魔尸落如雨！
　　无源魔帝紧随而现，魔帝杀伐，攻击力惊人，两尊帝级强者扫清前方的一切障碍，终于遭遇，帝级强者争锋，在中天掀起更大的波澜，打得天崩地裂，又有一座座帝级大阵卷来，由最强的大圆满神君操控驾驭，散发出滔天帝威，辅佐两尊神帝大战！
　　有了第一尊神帝魔帝参战，便有了第二尊，然后是第三尊，一尊尊神帝魔帝杀入战场，这幅场面惊天动地，一出手便扫平万万里，打成混沌！
　　证帝之宝出现，横扫虚空，开始有神帝魔帝流血，帝血染红中天，天降血雨！
　　诸帝出动，对战局的影响显而易见，每一刻都有数不清的神魔陨落，诸多久负盛名的强者殒命！
　　突然，一尊尊魔神肩扛一面面大旗呼啦啦飞起，横扫虚空，组成一座炼天大阵，大阵卷动，一尊尊魔主魔尊扛起大旗，又有一尊尊大圆满魔尊大圆满魔君主持大阵，将阵法分割为十万八千份，化作十万八千个时空位面。
　　接着，一道仙光升起，化作一片仙域，这座庞大的炼天大阵呼的一声被收入炼天大阵之中，又有一册仙书展开，广阔万里，光芒耀世。
　　那座炼天大阵被仙书中的仙道卷起，落入仙书之中，成为书册一页。
　　少虚头顶仙域，祭起仙书，杀入滚滚的战争狂潮之中。
　　伯符神帝正与宗阳魔帝大战，两旁是一座座帝级大阵辅佐，少虚杀来，头顶书册中金光大放，唰的一声便将伯符神帝收入仙书之中。
　　仙书震动，其中的炼天大阵开启，围剿伯符神帝，不过还是有些不支，只见这册仙书中帝威越来越强，霸道绝伦，正是伯符神帝在其中大展帝威，与炼天大阵抗衡。
　　唰——
　　仙书没入少虚头顶的仙域，仙域中仙光蒸腾，混着仙气不断向仙书中涌去，填补主持大阵的诸多神魔的消耗。
　　而在此时，宗阳魔帝立刻得到机会，杀败一座帝级大阵，屠神数十万之巨！
　　“宗阳魔帝，你去助无源魔帝击杀天方神帝！”
　　少虚目光闪动，笑道：“天方神帝没有证帝之宝，但此人确实强横，需要你们二位联手方能将其斩杀！”
　　宗阳魔帝应声而去。
　　突然，仙域震动，仙书之中一缕帝血从中溢出，伯符神帝身死，被少虚以炼天大阵生生炼死！
　　这场大战，终于开始有神帝陨落！
　　少虚气息暴涨，伯符神帝那一身精气和雄浑的修为被炼化，从仙书之中涌入他的体内，顿时让他的修为急剧攀升！
　　“好，好！这场大战，对我来说是无边的机缘，多炼化几尊神帝，我便可以修成神君，再炼就两道仙道！”
　　少虚哈哈大笑，目光横扫战场，突然身形一动，向元会大尊率领的天河水师杀去，仙书展开，元会大尊麾下百万神魔大军顿时少了一半，被收入仙书中的炼天大阵之中。
　　突然，一口石鼎轰来，帝威弥漫，赫然是荒祖神帝催动石皇的证帝之宝，准备将他轰杀！
　　石皇原本是诸天万界的一尊神帝，只是他属于蛮族，证帝之宝藏在中天世界的一个蛮族部落。彼岸神舟和七帝陵出世时，曾经引动过这口石鼎的显化，荒祖加以搜寻，终于在成帝之后才寻到这件证帝之宝！
　　少虚大喝，仙书突然哗啦啦展开，炼天大阵出现，分割虚空，将荒祖的这一击的威能化去，大阵翻卷，向荒祖卷去！
　　面对八大宇宙的第一凶阵，荒祖即便手持石皇的证帝之宝，也不敢阻挡，急忙躲开。
　　少虚冷笑，杀向其他诸天的帝级大阵，以炼天大阵将无数神魔炼化，所向披靡！
　　一时间，诸天的气势大落，无数神魔被斩，甚至连神尊神君也纷纷遭劫，死在炼天大阵之下！
　　而在此时，一股股帝威从下方的中天世界中冲天而起，只见一口地皇樽升腾而起，地皇樽开启，倒扣而下，一座帝级大阵顿时止不住，无数魔神纷纷落入地皇樽中，顷刻间便被炼化为血水！
　　又有一根节杖冉冉腾空，化作参天神树，霞光亿万道，向前刷去，刷塌一片虚空，将一座魔族帝级大阵埋葬！
　　又有一面景天碧玉玺轰然压下，打碎万万里，将一座魔族帝级大阵震碎。
　　又有一座尊炎神炉腾空而起，将万万里吞噬，烈火焚化一切。
　　又有一口神武宝匣飞起，一件件近战法宝腾空，刀枪剑戟斧钺钩叉，种种法宝应有尽有，灭绝一座魔族帝级大阵之后种种法宝又落回宝匣之中。
　　又有一座九霄罗天殿飞出，撞入一片冥海大阵之中，将冥海大阵震碎。
　　又有一件玉真道衣飞出，衣衫展开，覆盖下来，所过之处，一切消失，被收入衣衫之中炼成飞灰。
　　轰隆——
　　中天世界主大陆陡然裂开，平平分成两半，深邃而幽暗的冥土世界从下方的鸿蒙中腾空而起，出现在神魔战场之上，滚滚的冥气魔气涌动，无数尊死去的神魔屹立在冥土之中。
　　又有七尊伟岸身影站在冥土上方，地皇招手，地皇樽飞来，在他头顶沉浮不定，节杖飞来，在通幽神帝身后化作参天神树，枝叶飘摇，景天碧玉玺悬于景天神帝头顶，尊炎神帝手托尊炎神炉，神武神帝背负长长的神武宝匣，九霄神帝危坐在罗天殿内，玉真神帝身披道衣。
　　“杀！”地皇目光看向正在围攻天方神帝的无源、宗阳二帝，声音低沉道。
　　“杀！”
　　其他六尊神帝齐齐大喝，身形一动，下一刻切入三帝交战之处，七件证帝之宝加上无源和宗阳二帝的证帝之宝，共有九件之多，再加上种种的帝宝，场面异常火爆！
　　七帝杀至，天方神帝已然被斩，死于非命。
　　轰——
　　无源魔帝的证帝之宝破碎，巨大的碎片如同一颗颗星球从中天战场中坠落，脱着一道道巨大的火焰，坠入破碎的中天。
　　“杀！”
　　七帝交错，无源魔帝被重伤，宗阳魔帝的证帝之宝被节杖击飞，神武宝匣中种种法宝飞出，神武神帝手持各种法宝，千变万化，与宗阳魔帝近身一战，下一刻宗阳魔帝被切碎，景天碧玉玺压下，镇压宗阳魔帝神性，地皇樽吞吐，将宗阳魔帝神性收入樽内，炼化成水。
　　后土舫等魔帝率众杀来，营救无源魔帝，又有沙罗剑震动，一剑劈来，七帝急忙抵抗，迎战后土舫等帝和沙罗剑。
　　无源魔帝顿时脱身，刚刚飞出战圈，突然只见一面面大旗展动，顿时眼前一花，落入一座大阵之中。
　　“炼天大阵？玄天教主？”
　　无源魔帝心如明镜，顿知自己落入江南的炼天大阵之中，怒笑道：“区区一座神尊级大阵，也想炼我？”
　　大阵顷刻间亿万种变化展动，媞轩薇坐在虚空中主持大阵，炼化一切，炼取无源魔帝体内的魔帝大道，随即江南只身仗剑入阵，一刻时间不到，江南走出大阵。
　　“玄天教主！”
　　少虚的叫声传来，江南循声看去，两人目光交错，少虚的目光稍稍落下，落在江南的手上，只见他一手提剑，一手提着无源魔帝的头颅。
　　又有一尊魔帝陨落，死在第一凶阵之中。


第0973章 转身一拜
　　无源魔帝死了，被江南斩于炼天大阵之中，这尊魔帝死得有些憋屈，先是被七帝打碎了证帝之宝，将他重创，好不容易逃出必杀之局，又落入炼天大阵之中。
　　玄天圣宗的炼天大阵也是神尊级别，操纵大阵的是媞轩薇和圣宗的一百六十多万神魔，远不如少虚那座大阵，少虚的大阵乃是由魔主魔尊组成，又有魔君这等霸主，连伯符神帝都可以炼得死，荒祖神帝祭起石鼎都可以扛得住！
　　而玄天圣宗的神魔，却大多数普通的神明、天神、真神，虽然神主、神尊也不在少数，但是除了灵道子之外却没有神君级别的存在。
　　以这座大阵来炼死神帝，还是有些勉强，只能对他形成极大的压制。
　　不过，这对江南来说便已经够了。
　　他仗剑入阵，几个回合便将无源魔帝斩于剑下，不过魔帝的大道他却没有吸收，而是由炼天大阵炼化。
　　无源魔帝庞大的精气和大道被炼入一百六十多万神魔的体内，让所有人的修为疯狂提升，每一个人都得到极大的好处！
　　过半的神魔，当场提升了一大境界，让炼天大阵的威能大涨。
　　炼化无源魔帝，相当于悉数得到这尊魔帝的帝缘，对这一百六十多万神魔的提升是何等巨大？
　　饶是如此，这些神魔也无法完全消化这场帝缘，他们只能吸收四成，剩下的六成则被他们储存在体内，留待慢慢炼化。
　　若是完全炼化这场帝缘，他们所有人，除了灵道子之外，都可以提升一大境界！
　　灵道子早已经达到大圆满神君的境界，单纯靠无源魔帝的帝缘还无法让他提升为神帝，他的积累已经到了，所欠缺的还是心境的提升和历练。
　　“道友。”
　　江南向少虚微微一笑，元始证道剑威能暴涨，一剑刺去，顿时混沌分开，玄黄浮现，分天地阴阳四象五行，六合八荒九宫，无穷星辰涌现，亿万万生灵嘶吼，宛如他一剑刺出一个宇宙乾坤，带着无穷的威能，向少虚压去，笑道：“道友不是想与我分出个胜负么？如今机会正好。”
　　少虚冷哼一声，不敢直接硬接他这一剑，心念微动，仙书开启，呼啦啦一面面大旗展开，化作炼天大阵，笼罩江南！
　　江南这一剑刺入炼天大阵之中，如同泥牛入海，所有威能都被炼天大阵分割的时空吞噬，消弭于无形。
　　炼天大阵卷来，媞轩薇立刻催动自己的炼天大阵迎上，两座大阵碰撞，玄天圣宗的大阵立刻被压在下风。
　　不是媞轩薇的炼天大阵变化上比不上对方，而是少虚的炼天大阵，动用的都是强者中的强者，修为最低的也是魔主，大阵发挥出的威能要远超圣宗的炼天大阵。
　　两座大阵运转，无数种变化化作一种种惊天动地的威能，炼化一切，玄天圣宗立刻有数以百计的神魔惨死，被搅成血水，炼去一身修为，身死道消。
　　江南视而不见，仗剑而行，杀入敌阵，直取少虚。
　　他精通炼天大阵的一切变化，尽管少虚将这座大阵的威能催发到极致，对他来说也有如无人之境，丝毫不能挡住他的脚步！
　　擒贼先擒王，圣宗的炼天大阵不是地狱的那座大阵的对手，那就一鼓作气斩杀少虚，摧敌首脑！
　　少虚一死，那么这座大阵不攻自破！
　　“玄天教主，我已经修成五大仙道，你以为我真的不如你？”
　　少虚冷眼看他杀来，突然仙域中浮现出一杆仙笔，被他抓在手中，大笔一抖，如枪般刺来，一股股仙威动荡，惊人至极！
　　这仙笔刺到半途，只见又有仙书、仙碟、仙琴、仙山等四件法宝浮现，也是弥漫仙威，仙琴奏响仙乐，杀伐无形，仙碟如盘升起，当空照耀，仙书哗啦啦翻动，一个个硕大的仙文飞出，轰向江南，而仙山如印，腾空压向江南头顶！
　　他炼就五大仙道，一种仙道炼就一种仙家之宝，虽然他尚未提升到仙人的层次，还只是一位神尊，但是所炼的宝物却有着仙器的雏形！
　　“不坏！”
　　江南赞叹一声，手中元始证道剑飞起，迎上仙山，而自己则赤手空拳，迎上其他种种仙器的雏形，迎上少虚刺来的那一笔！
　　他体内万道震动，皇道轰鸣，融为一体，炼就元始大道，一拳轰去，将仙笔震退，抬手一劈，仙碟射出的仙光被悉数压回，碟面上浮现出一个巨大的掌印！
　　江南张口大吼，仙琴传出的仙音暗哑，一根根琴弦嘣嘣嘣乱跳，弹不出声音！
　　一个个方圆百亩的仙文带着玄奥难解的莫名大道压下，轰在他的身上，铮铮作响，却动摇不了他的肉身。
　　江南张口一吸，仙文呼啸落入口中，甚至连仙书也哗啦啦翻动不休，向他口中落去！
　　他万道源流归于元始，自身便是一条元始大道，竟然连仙道也奈何他不得，甚至连仙道也要被他吞噬！
　　少虚心中一惊，急忙稳定仙书，江南欺身近前，双手大开大合，一拳一掌狠狠轰去，脑后八道神轮嗡嗡转动，每转动一周便是一道神通轰出，他如同一尊可以举手投足开天辟地的混沌古神，霸道绝伦。
　　少虚头顶仙域威能全开，仙域震荡，一种种仙道神通轰下，抵挡他的神通攻击，与此同时四件法宝上下翻腾，连连轰击而下，少虚手持仙笔，更是运转如风，时而如大枪横挑猛刺，时而如作画，大笔如椽抖手一画，便画出灿烂河山璀璨星空！
　　而江南视而不见，任由他的攻击落在身上，以肉身硬撼，以拳头开道，打得少虚心寒。
　　江南领悟出不空道人的唯我不空印，不空大道融入到元始大道之中，让他的肉身已经达到不可思议的境地，甚至连少虚也无法破去他的肉身防御！
　　少虚虽强，但还未达到帝级，不曾达到帝级，对于江南这种不老不死不灭的肉身便会感觉倍加吃力！
　　噗——
　　少虚被他一拳轰在胸口，不由吐血，随即手中的仙笔突然一紧，被江南一手抓住笔杆，生生一拽，将少虚拉来，一拳轰在脸上。
　　少虚吃痛，他的仙体防御也是极为惊人，虽然被打得吐血，但依旧战力处在巅峰状态，当即怒吼一声，五指叉开，体内五道大道飞出落入五指之中，一掌印在江南胸口。
　　江南胸膛震荡，体内元始大道几乎有被他打散的趋势，猛然他拧步斜肩，狠狠撞在少虚虚空，少虚顿时止不住身形，倒跌飞出，手中的仙笔脱手，被江南抓在手中。
　　咯嘣！
　　江南张嘴，露出雪白的牙齿，将仙笔狠狠咬掉一大块，嚼得咯嘣咯嘣作响，少虚正欲冲杀而来，突然看到这一幕，不由吓了一跳。
　　咯嘣咯嘣！
　　江南几口之间便将这一杆仙笔吃得一干二净，呵呵笑道：“原来这便是少虚道友所炼的仙道，滋味不错，再来一个！”
　　他扑上前去，身形一闪扑入仙域之中，身躯一摇，化作顶天立地的古神，探手抓住那面仙碟，大口张开，将仙碟塞入口中。
　　“混账！居然想炼化我的仙道！”
　　少虚大怒，飞身进入自己的仙域，周身皇道与仙道飞腾，攻向江南，江南正在全力炼化仙碟，将仙碟中的仙道提炼出来，炼入自己的元始大道之中，不及阻挡，被他双掌印在身上，不由被打得衣衫破碎，被击飞出去。
　　突然一道剑光切开仙域，江南手提元始证道剑杀气腾腾杀来，一剑劈向少虚，怒道：“少虚道友，你还讲不讲道理，我想吃，你还不给吃了？”
　　少虚大怒，调动仙域力量镇压，江南将元始证道剑抛在半空，化作一片微型宇宙乾坤，护住自身，随即扑向仙琴，双手抱住这长达数百里的仙琴，大口一张，塞入口中，囫囵吞下。
　　“收收收！”
　　少虚额头冒出冷汗，大叫一声，只见仙域连同仙书和仙山一起没入体内，一言不发，转头便走，如同见到瘟神一般。
　　江南哈哈大笑，提剑杀来，笑道：“道友，好人做到底，送佛送到西！你的五条仙道，便一发送我罢！”
　　“我送你去死！”
　　少虚大怒，回身向江南一拜，脑后升起一口洪钟，赫然是离丒魔帝的皇极道钟，轰然一声震响，滚滚皇道极威直冲江南而去！
　　江南双手握拳，躬身一拜，笑道：“道友太客气了，子川不敢受你如此大礼！”
　　他身后一根巨柱冲天而起，赫然是造化仙鼎的鼎足，化作雄伟古朴的顶天大柱，散发出恐怖的威能！
　　两件宝物的威能冲击，顿时虚空裂开，将两人之间的距离拉伸了数亿里之多。
　　江南转身杀向地狱的炼天大阵，夺旗杀人，连斩数百尊魔主魔尊，连两位大圆满魔君也丧命在他的手中，少虚这时再次杀回，仙书祭起，收了炼天大阵，立刻再次夺路而逃，远远避开他。
　　“可惜，没有能完全得到少虚的五大仙道！”
　　江南追杀过去，又逢一尊魔帝挡路杀来，只得回身与媞轩薇汇合，那尊魔帝也不敢跟着杀来，连忙遁走。
　　“不过，得到三道仙道，已经可以让我修为大进了！将这三道仙道炼成，我的修为也会达到神尊巅峰！”


第0974章 法力第一
　　仙体少虚的法宝中蕴藏仙道，江南看似将他三件法宝吞下，实际上是将这三件法宝收入自己的体内世界之中，加以炼化，提取出其中的仙道见解。
　　他的肉身内蕴世界，如光武肉身一般，肉身中是浩瀚无垠的空间，仙笔仙碟和仙琴到了他的体内，便被镇压，逃都逃不出去。
　　这三件法宝在他体内横冲直撞，爆发出阵阵仙威，琴音震荡，仙碟照耀，仙笔如椽，搅得他肉身世界万道混乱，显然是少虚依旧有对这三件宝物的感应，试图收回宝物。
　　突然一口元始证道剑出现在江南体内世界之中，与此同时江南体内万般大道皆归元始，元始大道镇压，径自将这三件宝物压制得服服帖帖。
　　江南镇压仙笔仙碟和仙琴，立刻着手炼化，研究少虚仙道的奥妙。
　　“少虚道友的确了不得！”
　　他稍稍研究，赞不绝口，心道：“他确实有过人之能，虽然是神尊级别的仙道，但里面却蕴藏着成仙的理念，若是被他修炼到皇道极境，成仙对他来说并不算困难。”
　　如今江南也对仙道日渐有了更加高深的了解，即便不得到少虚的这三件法宝，他也可以炼成仙道，只是时间上要推迟几年。
　　而现在，他可以省去一段时间。
　　“相同的皇道，把握到的精髓不同，领悟出的仙道也不同，我还以为成仙之后的仙人，领悟的仙道都一样。”
　　江南细细研究，不由精神一振，只见少虚的仙道很是怪异，仙道是由九条皇道组成这是不错，但少虚的仙道中还有诸多相同的皇道，同样的皇道用在不同的仙道之中，形成的仙道理念却又有着不同。
　　“九十九条皇道，任意组合，岂不是可以说组成数不清的仙道？岂不是说，就算修炼成相同的皇道，每一尊仙人的仙道也有可能不同？仙道真是变化莫测……”
　　江南没过多久，便将少虚的这三件法宝中的精髓领悟出来，他得到仙鼎之足，飞仙屏风和壶天老祖的蒲团，对仙道的研究早已到极为高深的境地，研究少虚这三件法宝中的奥妙对他来说并非特别困难。
　　少虚的这三道仙道，对他来说就是一个引子，其中蕴含的道理对于真正的仙人的仙道来说还十分浅显，但对他来说，他缺少的正是这点！
　　理解了少虚的仙道，便可以让他由浅入深，研究更加高深的道理！
　　这就相当于启蒙，先学会基础的文字，才可以领悟这些文字中蕴藏的道理。少虚的三条仙道，对他来说便有着启蒙的作用。
　　江南取出仙鼎之足，细细打量鼎足上的种种仙道符文，原本无比高深的仙道符文现在霍然贯通！
　　虽然有些仙道符文对他来说还是极为难解，但是细细研究下去，他定然可以将仙鼎之足上的符文仙道研究透彻！
　　“这仙鼎之足中，竟然蕴藏了八百多道仙道，而且都不相同！”
　　江南心头震撼，仙鼎之足上不仅有着八百多种仙道，还有这三十余种混沌符文，其中蕴藏的仙家道理各不相同，混沌符文中蕴藏的是混沌仙道，更加高深莫测！
　　“完整的造化仙鼎，蕴藏的仙道只怕达到极为恐怖的境地，达到数千种，乃至万种，不愧是从开天辟地便存在的古仙，玄都古仙的能为的确恐怖无比！若是能将这仙鼎之足研究透彻，只怕都可以证仙了！”
　　江南定了定神，仙鼎之足的仙道对他来说可以明解其意，但他却无法炼成鼎足上的仙道，因为鼎足上记载的是真正的仙道，只有仙人才可以炼成，而他目前是神尊境界，距离仙人这个境界还隔着神君、神帝和皇道极境这三大境界！
　　现在，他只能与少虚一般，炼成仙道的雏形，等待飞仙的那一刻，才会彻底修成真正的仙道。
　　而在此时，通幽、地皇、神武等七帝也遭遇险境，沙罗魔帝的沙罗剑杀来，再加上后土舫等魔帝攻杀而去，顿时让七帝连连遇险。
　　沙罗剑乃是皇道极兵，杀伐极重，顷刻间便让通幽七帝见血，不过让人纳闷的是，光武神帝却没有出手救援。
　　于情于理，光武神帝都应该出手，但是他却按兵不动，仿佛打算坐视七帝被杀。
　　突然，冥土中再起波澜，只见一艘艘战舰腾空，一尊尊死去的神魔驾驭战舰行驶在冥土上空，不脱离冥土世界，而冥土世界却在移动，杀入战局。
　　呼——
　　一只大手从冥土世界中探出，五指连弹，指头接二连三弹在沙罗剑上，沙罗剑连续震荡五次，被打得倒飞而回，随即一只大手从阿鼻魔朝的大帐之中探出，抓住剑柄，狠狠向冥土中的大手劈下！
　　“沙罗，你不行……”
　　冥土中一个声音响起，只见八尊神尊抬着一口金棺飞出冥土世界，那只大手正是从金棺中探出，只见这只手掌五指张开，手中陡然出现一个世界，无数星辰浮现，沙罗魔帝一剑劈来，那手掌中的无数星辰湮灭爆碎，但沙罗剑的威能也被大大损耗。
　　轰！
　　沙罗剑劈在这手掌之上，但见手掌的五指捏下，将地狱第一杀伐之宝捏住，掌心中有鲜血流出。
　　沙罗魔帝抽剑，却无法将此剑抽走，心中一凛，突然只见那手掌中有宙光长河涌出，沿着沙罗剑翻卷而上，这剑被沙罗魔帝祭起，长达千万里，途径一片片战场，无数神魔和魔神在征战厮杀。
　　宙光长河所过之处，突然只见一尊尊神魔迅速老去，眨眼间便白发苍苍，一身的寿元化作乌有，纷纷从空中跌落！
　　这些老去的神魔还未落在地上，人在半空便径自腐烂腐朽，化作枯骨，随即坠地，骨骼碎裂的声音不断传来。
　　沙罗魔帝心中大惊，想要松开沙罗剑，心中又有不舍，那宙光长河卷来，到了他的近前，沙罗魔帝顿时只觉自己的寿元蠢蠢欲动。
　　他只剩下不到七百年的寿元，此刻七百年的寿元在飞泻而去，星光神帝这一击，只怕便能要了他的性命，让他这尊皇道极境强者身死道消！
　　突然，沙罗魔帝周身虚空扭曲，唰的一声先天八景出现，化作八种迷人的景致，径自将宙光长河挡在外面。
　　“星光道友，你已经达到半仙之境了么？”
　　兰陵神皇出现，沿河而上，八景涌动，扑向金棺。宙光长河对他来说，几乎如同不存在一般。
　　他是先天神魔，与江南一样早已无视时光流转，任由星光神帝神通广大，也无法带走他半分的寿元。
　　“让我看看，你的法力到底有多强！”
　　兰陵神皇逼向金棺，先天八景磨灭一切，向金棺罩去，那八景涌动，后方化作一片仙域，已然有仙人景象！
　　这仙道与少虚的仙道截然不同，神圣而高远，蕴藏无边的大道威能，毁灭宙光长河。
　　“开馆！”
　　金棺中一个声音响起，突然金棺震动，棺木开启，星光神帝从金棺中坐起，只听轰隆一声，一颗颗硕大的星球从金棺中滚滚涌出，眨眼间笼罩亿万里，无数星球涌动，化作浩瀚星河，还在不断扩张，顷刻间便要将整个中天世界的主大陆，所有的战场笼罩，数千万神魔大军，悉数都在他的世界之中！
　　他的法力赫然要支撑起一个世界，古往今来，最强的神帝名不虚传！
　　星河转动，星光神帝一掌拍出，无数星辰密密麻麻射出一道道星光，流入他这一掌之中，迎上先天八景图！
　　先天八景图震荡，被他一掌攻破四大景致，不过后方的半阙仙道一震，便见星光神帝掌心流血，星光被击碎！
　　不过他的法力的确有如星空般广阔伟岸，法力变得更加狂暴，震碎第五道先天景致。
　　冥土中突然有一艘帝船飘来，诸多死去的神魔拱卫一尊神帝出现，那尊神帝魔气滔天，一掌拍去，顿时魔气充塞天地，化作一只漆黑大手，天道在手中流动，攻向先天八景！
　　三声闷哼传来，八景被轰碎，但半阙仙道却将两只大手逼退，兰陵神皇身躯微微晃动，转身便走，笑道：“你们两人联手，的确有敌住我的本钱。不过，战争不是这么打的。”
　　他降临到阿鼻魔朝之中，笑道：“少虚道友，请展开大阵罢。”
　　少虚躬身，炼天大阵展开，大阵卷起之处，无数地狱魔神被卷入大阵之中，各自落在阵旗之下，又有一尊尊魔主魔尊飞来，主动投入大阵之中，随即连一尊尊魔君也相继入阵。
　　“后土舫道友，率领诸位道友入阵！”
　　兰陵神皇声音震荡，只见后土舫与元魔魔帝等六尊魔帝一起走入炼天大阵。
　　这座大阵一涨再涨，已然膨胀到笼罩中天世界主大陆一半的范围，兰陵神皇躬身道：“请道友们分身降临！”
　　虚空晃动，十二尊皇道极境存在的分身降临到中天世界，撼动虚空，围绕在少虚左右。
　　兰陵神皇又看向沙罗魔帝，沙罗魔帝头顶沙罗剑高悬，走入炼天大阵之中。
　　至此，地狱一方的一两千万魔神，一支支大军，悉数进入炼天大阵，炼天大阵中甚至还有远古魔舰漂浮，一座座城池浮空，一尊尊魔帝镇守，将这座大阵的威能催发到极致，给人一种万道不存，连天道都不复存在的感觉！
　　八大玉珠的第一凶阵，即将展现凶威！
　　中天世界，弥漫一片肃杀之气，诸多诸天的神将率领数十万乃至百万神魔大军仰望这座第一凶阵，只觉自己的大军在这座凶阵前，宛如一小撮蝼蚁，即将被这座大阵碾过的蝼蚁。


第0975章 无量杀劫
　　地狱的一切魔神和魔主魔尊魔君，甚至连魔帝也进入炼天大阵，这座大阵之中，囊括了一两千万的魔神，阵法之中又有一座座帝级大阵，这些帝级大阵每一座都有数十万魔神，共有四十多座，堪比四十余尊魔帝！
　　再加上后土舫等魔帝，以及沙罗魔帝这尊皇道极境强者，这座炼天大阵，威能已经达到不可能抗衡的地步！
　　而且，又有十二尊魔皇分身降临，潜入杀阵，兰陵神皇这尊与补天神人同一级别的人物在侧！
　　这一刻，冥土神帝、星光神帝等存在也不由面色凝重，这一战到了这一步，若是无补天神人亲自出战，只怕中天世界必然会陷落！
　　即便是他们也不成，炼天大阵实在太强了，他们若是被卷入阵中，只怕也支撑不了多久，便会被击杀在大阵之内！
　　尤其对于冥土和星光神帝这等存在来说，更加危险，炼天大阵切开时空位面，他们开辟的世界一下子便会被炼天大阵切开，将他们开辟的世界中天道提炼出来，连他们的皇道都无法寄托，直接会将他们从皇道极境的境界打落下来！
　　星光和冥土两尊神帝的寿元早已到了尽头，从皇道极境打落下来，便意味着他们无法在自己的世界中长生，必然会身死道消！
　　炼天大阵，可以说对他们有着莫大的杀伤力！
　　通幽神帝皱眉道：“兰陵神皇这尊参与过古仙浩劫的人物都已经出现了，为何补天神人还不出现？”
　　神武、尊炎等转世的神帝也是大皱眉头，冥土神帝摇头道：“他们？他们是担心玄都古仙，不敢轻易离开自己的驻地，免得被玄都古仙趁虚而入，夺走他们镇压的古仙肉身和造化仙鼎碎片。”
　　七帝默然。
　　突然，虚空震动，只见荒古圣山上空的光武神庭之中，一卷阵图徐徐展开，阵图越来越广，越来越大，万界诸天在阵图中浮动，唰的一声阵图彻底铺开，将中天世界主大陆的另一半疆域笼罩！
　　“诸位道友，这是朕的证帝之宝万界诸天图。”
　　神庭之中，光武神帝的声音传来，淡然道：“还请诸位道友入阵，与我共同抗衡这场大劫！”
　　万界诸天图！
　　光武神帝的证帝之宝！
　　光武二世证帝，第一世他以肉身为证帝之宝，达到极高的成就，而这一世，他竟然抛弃以身证道的路子不走，转而去炼制了一件法宝！
　　这万界诸天图展开，隐隐可以看到一座座世界都是由万界诸天的大道形成，万界诸天炼为一体，让这卷阵图的威能无比强大！
　　光武神帝转世重来，图谋极大，他前世已经被称为最强神帝之一，这一世于仙台中参悟千年仙道，再加上把持诸天万界两百万年之久，搜刮种种财富和功法，自然会比前世更加强大！
　　他的这卷阵图，已然隐隐拥有能够与炼天大阵抗衡的威能！
　　光武神朝麾下无数神将神官立刻率领各自麾下的大军，纷纷飞起落入阵图之中，一路路大军镇守一座座世界，旌旗飘飞。
　　“几位道友，入我大阵中否？”一座座神庭飞起，落入阵图之中的诸天最高处，光武神帝站在自己的神庭之中，看向冥土神帝等人，询问道。
　　“光武的阵图可以抗衡炼天大阵的空间切割之力，保护我们开辟的世界，我们也去！”
　　冥土神帝突然移动冥土世界，与七帝和星光神帝一起闯入万界诸天图中，他的冥土世界极为广阔，赫然镇守了数百个世界，无数死掉的神魔纷纷涌来，驻扎在这些世界之上。
　　而莲月圣女与星光世家的几尊神尊则抬着帝棺飞入阵图中的中天世界，镇守那里。
　　光武神帝微微一笑，长乐女帝、未央女帝与圣皇神帝三尊神帝飞出，各自坐镇自己的神庭，又有九大补天神人门下的诸多弟子纷纷飞出，镇守阵图中相应大世界。
　　这时，诸天之中，一支支神魔大军从天而降，赫然是由一尊尊神尊神君率领，纷纷涌入大阵之中，却是十派八天七世家五都四城等投靠东极大帝的势力！
　　昊天圣宗、神都、酆都、仙都、天都等大势力的神尊神君，溯天侯、天眼神君、琉璃神尊、胜天妖君、平天妖君、覆天妖君等等强者，各自率领大军前来支援。
　　他们麾下的神魔不多，但都是精兵良将，有数百万之巨，分别进入大阵之中，镇守一个个世界。
　　忽而，又有帝威降临，镇天神帝、元君女帝和荒祖神帝下界而来，向光武施礼道：“大帝知道中天有难，道兄独力难支，因此让我等特地前来相助。”
　　光武神帝目光闪动，笑道：“诸位道友还请入阵。”
　　几尊神帝点头，迈步走入阵中，各自镇守一界。
　　“东极居然会让自己的势力倾巢而出，对抗地狱大军！”
　　帝天法王疑惑道：“她不再超然物外了？”
　　光武神帝冷笑道：“她自然要派出自己麾下的大军，否则中天若破，我麾下神魔都被打死得精光，地狱大军长驱直入，诸天谁人能挡？虽说战乱不上罗天，但那些皇道极境魔皇杀来，也可以干掉她！所以，东极必须助我！不但东极要助我，即便是补天神人也要助我，不仅派来自己的门人当炮灰，甚至说不定会亲身降临！”
　　“教尊，咱们要入阵一战么？”
　　玄天圣宗诸多弟子纷纷向江南看去，江南迟疑一下，点头道：“入阵！不过光武心怀叵测，估计会把我们当成炮灰，大家需要小心一些！”
　　媞轩薇当即催动炼天大阵，裹起一百多万神魔，与江南一起投入万界诸天图中。
　　万界诸天图突然再次掀起变化，唰的一声落在荒古圣山之上，远远看去，仿佛万界诸天缩小了无数倍挂在圣山上，很是夺目。
　　“杀！”
　　地狱的炼天大阵卷来，终于与万界诸天图碰撞，两座大阵一瞬间便爆发出无以伦比的威能，中天世界主大陆辽阔无际，原本被冥土世界分成两大块。
　　中天世界的主大陆是何等广大，即便是星球落在中天都不起眼，这座主大陆乃是万界中心，可以容纳星河，此次两座大阵稍稍转动，只见这两块大陆齐齐崩塌，化作齑粉，被搅成混沌虚无，只剩下滚滚涌动的鸿蒙紫气！
　　而在外太空，一颗颗中天的星辰相继被扫荡，成片成片湮灭，被两座大阵一震，便当场坍塌，化作一缕缕鸿蒙紫气！
　　两座大阵每一次震动，便有数以百万计的星辰和太阳被震碎，让中天的星空飞速黯淡下来。
　　不仅如此，即便是神界的诸天，也各自晃动不休，尤其是勾陈天的诸天，更是被震得星辰飘摇不定，如同世界要大毁灭一般！
　　光武神帝的万界诸天图的确有着过人之能，集结如此之多的神魔之力，威能浩瀚，比补天神人这等存在还要惊人，硬撼炼天大阵，甚至可以镇压这座凶阵的威能。
　　不过炼天大阵更是奇特，生生切入万界诸天图中，双方人马遭遇，各自大打出手！
　　一面大旗翻动，旗面落下时，仙都神尊心头一跳，只见前方血海滔天，血海中无数魔怪涌来，魔怪之中，一尊魔神脚踏血海，千臂千眼，手持种种神尊之宝，率领无数魔怪蜂拥杀来。
　　“阁下是谁？”仙都神尊立刻令仙都强者布下重重大阵，喝道。
　　“某家血皇座下弟子，狱楼是也！”
　　那千臂千眼魔神杀来，手中千宝震动，千眼张开，杀向仙都神尊，仙都神尊也并非弱者，也是大圆满的神尊，法力雄浑至极。
　　几个回合下来，仙都神尊顿感吃力，不得不祭起帝宝，不料帝宝刚刚祭起，那狱楼也祭起一件帝宝，仙都神尊措手不及，一颗脑袋顿时被斩了去。
　　“步征快退，此人身上有皇道极境强者炼就的帝宝！”
　　仙都神尊脑袋飞起，瞥见步征神尊也在征战厮杀，不由高声叫道：“为我仙都留根！”
　　他两截肉身神光大放，扑向狱楼，狱楼冷笑，千臂扬起落下，将仙都神尊打成飞灰。仙都的神尊怒吼冲天，蜂拥向狱楼扑杀而去，狱楼哈哈大笑，手起手落，将一个个仙都的神尊打杀。
　　步征神尊大叫一声，忍住泪水，急忙率领诸多仙都的年轻神魔逃离。
　　昊天圣宗镇守的世界，突然大旗卷动，冥海澎湃，一艘艘魔舰从海面上驶来，密密麻麻的灭神魔光激射而至，也有一尊异常强大的存在站在船头，身如红龙，尾巴卷在半空，飘扬不休。
　　昊天神君和昊少君神尊率领昊天圣宗的诸多神魔祭起神城抵抗，冥海冲来，魔舰杀至，那魔舰上的魔怪从船上飞身而起，一件件帝宝威能浩瀚澎湃，向昊天神君杀去，哈哈大笑道：“我乃斐皇座下大弟子，魔龙尊者！昊天神君，今日我来送你上路！”
　　两人顷刻间交手千百记，昊天神君吐血，倒跌飞去，昊少君扑上前去，魔龙尊者张开血池大口，正要将他一口吞吃，突然只见镜光闪耀，昊少君催动昊天镜，这件证帝之宝威能大放，当空一照，将魔龙尊者炼成飞灰！
　　天都所在之地，突然一面大旗卷起，出现一片片深渊冥海，黑色的海水滔天，越来越高，天都神尊等人纷纷站在神城之上观望，但见海水中突然有人作歌，歌声甜美诱惑，有如仙女在海中洗浴歌唱，顿时有不少弟子失魂落魄，不知不觉间便坠入海中，消失不见。
　　铮铮铮——
　　灵雪神尊挥袖，三千琴弦浮现，挥袖一拨，琴音大作，海水成片成片炸开蒸发！
　　“呵呵呵……”
　　海水中传来笑声，只见一具具巨大的魔尸从海中浮现，一个个巨大的骷髅从海底站起，向天都神城扑去。刚才正是这些骷髅，于海底作歌。
　　“骨皇座下，裴头陀大尊，见过天都的道友，送道友们归西！”


第0976章 牺牲
　　裴头陀大尊率领座下魔尸杀向天都的诸神，一时间黑色冥海波澜抖起，无数神魔尸身从海中跃出，几乎无穷无尽，蜂拥扑向天都的神城，将神城淹没，不知多少天都的神灵发出惨叫，被拖入冥海之中，从海中出来时，已经变成裴头陀大尊麾下的一尊魔尸！
　　裴头陀座下的魔尸越来越多，天都的实力却在不断衰竭，虽然斩杀一尊尊魔尸，但自己这一方伤亡却没有后援，而自己人战死之后便会变成魔尸！
　　四面八方皆是敌人，这一战已经是必死之局，天都上尊看向灵雪神尊，面色柔和，轻声道：“灵雪，你不死我天都不灭……你去吧！”
　　他衣袖震动，将灵雪神尊卷起，送出战场，悍然迎上裴头陀大尊，大笑道：“我死后，你是我天都之主！”
　　灵雪神尊深深看了被无数魔尸淹没的天都上尊一眼，忍住泪水飞身离去。
　　一盏灯光闪烁晦明晦暗的混沌异火，神都神君白发苍苍，身边是一尊尊神都的已经老迈的神尊，一面大旗翻动，血河出现，血河车从血河中滚滚涌出，戮天魔君高高站在一辆帝车之上，目光落在神都神君和路风尘神尊等人身上。
　　“神都神君，好久不见。你我曾在夺仙符之战中有过交锋，我也对你的手段极为佩服。”
　　戮天魔君催动血河大营百万神魔大军杀来，身躯一抖，一座座巨大的门户轰隆轰隆落下，将神都诸多神城笼罩，一座座门户开启，地狱魔神驾驭血河车在一座座门户中穿梭，而戮天魔君则与元祉魔君和几尊地狱魔尊驾驭帝车笔直奔袭神都神君，笑道：“可惜，今日你必死无疑！”
　　神都神君催动先天神灯，混沌异火四面八方扑去，烧得血河干涸，突然只见一座座门户中突然一面面敕令飘扬，那敕令上写着一个个“风”字，敕令展开，狂风大作，从门中吹出，将混沌异火吹得倒卷而回！
　　元祉魔君祭起混元天罗伞，正面冲击先天神灯的威能，而戮天魔君等地狱强者哈哈大笑，各自将法宝帝宝祭起，如雨般向神都攻去。
　　“神都神君，你的先天神灯已经被我师尊灭天邪皇的敕令破去，如今你神都满门老小，都要死在这里！”
　　神都神君率领神都的强者奋力厮杀，一座座门户中血河车蜂拥冲出，连连杀戮，一个照面下便有数万神魔被斩，神血流淌，血河再次流淌，更增添血河大阵的威能。
　　嗤——
　　一尊老神尊的头颅高高飞起，随即被天罗伞收入伞中，连肉身带神性统统炼成飞灰！
　　神都神君与路风尘等人奋力抵抗厮杀，神都的神魔数量虽多，但被血河大阵克制，先天神灯也被混元天罗伞和风字敕令克制，顿时大落下风，死伤的神魔越来越多，甚至连神都神君和路风尘等人也遍体鳞伤！
　　轰——
　　路风尘被一件帝宝轰中，肉身四分五裂，神都神君大叫一声，突然伸出枯瘦的拇指和食指，掐住先天神灯的灯焰，屈指一弹，路风尘的神性顿时被灯焰包围，嗤的一声飞起，向万界诸天图中的其他世界飞去！
　　“一点先天混沌火，灯魂不灭护神性！风尘，与我重建神都！”神都神君大喝。
　　“爹……”路风尘与那一朵灯焰中大哭，只见自己的父亲与几位叔父身躯顶天立地，满头白发苍苍飘扬，随即被涌上前来的血河车淹没。
　　戮天魔君斩下神都神君的头颅，提着白发，将头颅拎在手中，笑道：“激怀壮烈，可惜中天必然被破，万界诸天，注定会被我地狱魔神统治！”
　　炼天大阵和万界诸天图中，一面面大旗卷动，一支支魔族大军杀出，诸天万界的群雄奋力抵挡，有人被杀，也有人斩了对手，一座座帝级大阵在两座大阵之中卷动，碰撞，死伤的神魔数量之多，令人发指！
　　一座造化神楼耸立，造化老祖门下的诸多弟子也遭遇攻击，一个个死于非命，甚至连造化老祖的神尊境界的弟子也命丧黄泉！
　　道王门下，子玉道人已经修成神尊，拥有堪比神君的战力，但也被轰杀，身死道消，天刀老祖的传人钟千军也没能躲过这场大劫，被毁灭魔尊率领十多尊魔尊一起击杀在万界诸天图中。
　　一尊尊大佛坐镇在一座座佛城之中，高颂佛号，佛光清扫虚空中的一切魔光魔气，数十万尊大佛支撑起一片世界。
　　轰——
　　滔天冥海扑下，盖向佛城，将佛城淹没，紫垣魔皇率领无数魔神杀至，一尊尊佛门大佛高颂佛号抵抗，出手厮杀，过了片刻，虚空中陡然浮现出一座硕大的皇图魔渊，将所有佛陀吸入魔渊之中，炼成灰烬！
　　紫垣魔皇气息大涨，炼化了数十万佛门佛陀佛主佛尊佛君，竟然让他于此刻突破，终于证得帝位，牵引地狱万界的大道，开始于这场杀劫中证帝。
　　而与此同时，镇天神帝看向前方的后土舫魔帝，面色凝重。
　　灵道子与乾至魔君、冰涟魔君夫妇二人遭遇。
　　乾坤道人、天刀道人、天意道人、应龙道人、极乐道人、造化道人、玄黄道人、壶天道人，彼岸神帝门下的八大弟子，也在此刻遭遇了一尊尊魔帝。
　　他们八人，有六人是大圆满的神君，玄黄道人和壶天道人，更是证帝的存在，只不过是在彼岸世界中证帝，没有诸天万界的大道来朝，比诸天万界的神帝要弱上一些。
　　但他们是彼岸神帝制造点化的先天神魔，足以弥补这一点的不足！
　　不过他们的对手却是元魔魔帝等四尊魔帝！
　　冥土神帝率领的冥土诸神也遭到攻击，攻击冥土世界的是一个巨大的蜂巢，蜂巢中无数魔怪蜂拥冲出，密密麻麻的魔怪扑向冥土世界！
　　驱神魔皇的皇道极兵，万神蜂巢！
　　这还不能伤到冥土世界，但是第二件皇道极兵出现，冥土神帝便不由变了脸色，这件皇道极兵乃是一道轮盘，轮盘构造极为复杂，上面绘刻地狱万界，中间是冥海，散发出一股股无敌的力量！
　　森罗魔帝的万狱天轮！
　　万狱天轮一出现，冥土世界便隐隐出现崩塌的趋势！
　　这件皇道极兵屏蔽天道，甚至连冥土世界内的天道都给屏蔽，恰恰可以克制冥土世界！
　　毕竟冥土世界乃是冥土神帝开辟，冥土神帝对诸天万界的天道和地狱万界的天道都有所了解，借助这两大宇宙的天道才开辟冥土十八重天世界，不过他的世界也存在极大的弊端，那就是天道不全。
　　而森罗魔帝的万狱天轮恰恰可以屏蔽诸天万界的天道，让诸天万界的天道失去效力！
　　曾经，席应情便从森罗魔帝手中学到这一门手段，擒拿了诸多补天神人的弟子，而这种手段在森罗魔帝手中才是正统，否则补天神人不会对森罗魔帝如此重视！
　　森罗魔帝屡次在江南手中吃瘪，是因为江南已经自成体系，即便屏蔽天道对他的影响也不大，而冥土世界却承受不住天道被屏蔽的情况，顿时有一尊尊死掉的神魔扑梭梭从高空坠落，再也无法动弹！
　　星光神帝的金棺旁边，也突然多出两件皇道极兵，分别是先天八景图和无忧八神国！
　　而通幽、地皇、景天等帝各自镇守的世界也遭到攻击，一人一件皇道极兵，让七帝面色凝重！
　　至于长乐、未央、元君、荒祖、圣皇等女帝神帝，也遭到皇道极兵的攻击，地狱皇道极境的诸多魔皇虽然并未亲自降临，但却让他们的皇道极兵前来，攻打中天！
　　此时，两座大阵之中更多的死伤出现，无论是长乐未央两尊女帝麾下，还是元君荒祖、圣皇等帝的麾下，抑或是光武神帝麾下的神魔，都是死伤惨烈！
　　光武神帝麾下的七圣、五尊、四天、二法以及星斗大军，死伤过半，甚至连七圣王之中，也有三尊圣王陨落，元会大尊、执法天王、五行神尊等五尊四天更是死个尽绝！
　　而阿鼻魔朝也几乎被打残，连诸多魔皇魔帝的亲传弟子也死伤无数，数以百万计的神魔坠落，死在这场大阵之中！
　　这场大战，只剩下荒古圣山还耸立在那里，中天已经灭绝！
　　“沙罗道友，你想接着这场席卷两大宇宙的大劫结束，天道融合之际，证道飞仙而去，所以迟迟不曾转世。”
　　光武神帝屹立在神庭之中，看向突然出现的沙罗魔帝和沙罗剑，微笑道：“你生怕自己转世错过了这场机缘，却不知虽然你修成皇道极境，但你已经老了，你注定是无法活到浩劫结束天道彻底相容的那一天了！”
　　沙罗魔帝哈哈大笑，白发飘飘，持剑笑道：“道友，你我相争两百多万年之久，今日是该为这两百万年的恩怨了结了！至于胜负，从此战一开始，你便已经输了，你的神朝势必会彻底覆灭，一切都被我地狱大军摧毁！”
　　“愚蠢。”
　　光武神帝哈哈大笑，摇头道：“你早已不被我放在眼中，不过你的死很有意义，天刀这尊补天神人，再加上千万神魔的血肉，还有几尊神帝魔帝，让那尊存在复活勉强够了，但无法让她恢复到全盛状态。不过若是加上你这尊皇道极境的魔帝，便足够了！”
　　他身形一动，光武前世身一起动了，两尊光武齐齐向沙罗魔帝攻去！
　　少虚主持炼天大阵，掌控大局，调动大阵的运转，立刻看到光武神帝与沙罗魔帝的争斗，沙罗魔帝在一个照面下便落入下风，不由皱眉，向不远处的兰陵神皇道：“兰陵道兄，为何不去助沙罗道兄一臂之力？”
　　兰陵神皇背负双手，淡然道：“沙罗道友老了，我地狱攻占诸天，需要牺牲。这场大战，死难的所有神魔，都是牺牲，都是祭坛上的供品！不仅他们，甚至连玄明元界大战中，死掉的天刀老祖，也是祭坛上的一个牺牲品！换来的，是那位存在的复活！”
　　少虚心中一寒，只听兰陵神皇轻声道：“光武与我之间有协议，他和我都想复活那位存在，沙罗道友的死有意义……他的死，换来两尊补天神人乃至三尊补天神人的死，值了……”
　　少虚心头震动，颤声道：“道兄，沙罗道兄对我地狱居功至伟……”
　　兰陵神皇摇头道：“现在用不到他了，你师尊也同意这件事。而且，补天神人中的道王应该要来了吧？他不会坐视我攻破中天，将诸天万界的神魔一网打尽。我就算相救沙罗道友，也是无能为力……”
　　他悠然道：“不可因小而失大，相比今后的大动作来说，沙罗道友的生死，的确是小事一桩。”
　　少虚心头愈发感觉寒冷，沙罗魔帝对地狱的功劳极大，可以说没有他的主持，地狱神魔大军根本无法获得今日的战果，而现在，沙罗魔帝成了弃子！
　　不但沙罗魔帝这尊魔皇，甚至连正在征战厮杀的所有地狱魔神魔帝，都成了兰陵神皇和少虚师尊的弃子！


第0977章 仙道符文
　　“这场大战，大概是两大宇宙最后一场，也是最大一场的战斗了。”
　　万界诸天图中，江南与玄天圣宗的一百多万神魔站在万界图的中天世界中，登上图中的荒古圣山，放眼向四面八方看去，顿时将这场战役的方方面面悉数收于眼底。
　　诸天万界和地狱万界死伤的神魔实在太多太多了，神魔是两大宇宙的中层势力，如今中层势力已经被打得损耗了七七八八，再难支撑一样像这样的战斗！
　　因为神魔死伤太多，双方都再也无法抽调出如此之多的神魔。今后的战斗，能够调动百万神魔，都已经算是了不起的大战了！
　　因此江南才说，这是两大宇宙最后一场如此大规模的战斗。
　　“正统之争，嘿嘿，正统之争，争到头来只是那些高高在上的存在的正统罢了……”
　　江南冷笑，突然一面大旗在他面前翻动，大旗如幕，落幕处密密麻麻的地狱大军出现在他面前，毁灭魔尊率领诸多魔尊魔主，统御帝级大阵杀来。
　　毁灭魔尊将子玉道人、钟千军等人统统击杀，业已突破到魔君境界，此刻气势汹汹而来，竟然打算攻打江南所率领的玄天圣宗和都天神界的神魔大军。
　　江南对这一支大军视而不见，媞轩薇已然催动炼天大阵，大阵相碰，那座帝级大阵瞬息之间便被瓦解，被切成十万多份，很快被屠杀一空，唯有毁灭魔君极为强横，竟然拥有一件魔文敕令，赫然是皇道极境强者所赐，一经祭起，便将炼天大阵定住片刻。
　　毁灭魔君趁机脱离大阵，呼啸向炼天大阵之中的江南和媞轩薇扑去，江南危坐不动，媞轩薇起身，战意腾腾，询问道：“可以定住我炼天大阵的符文？这不是无忧魔皇的神通，无忧魔皇也没有这种手段，毁灭魔君，难道这敕令是兰陵神皇赐给你的？”
　　毁灭魔君身后浮现出无忧八神国，哈哈大笑道：“玄天教主，你的老朋友让我给你送上一份大礼！”
　　他气息暴涨，一尊尊森罗魔帝分身纷纷从他的无忧八神国中涌出，悍然向江南和媞轩薇杀去。
　　“兰陵神皇和诸皇对你极为重视，我岂能只身来杀你？”
　　毁灭魔君放声大笑，道：“森罗魔皇早就想送给你一份大礼了！”
　　媞轩薇皱眉，转身坐下，江南起身，提剑而去。
　　而在此时，那魔文敕令依旧光芒大放，隐隐散发出魔仙的仙光，与炼天大阵对抗，让大阵运转涩滞，难以催动。
　　“仙道符文？难道不是兰陵神皇的手笔？”媞轩薇轻咦一声，与一百多万神魔全力炼天大阵，竭力突破这魔仙符文的镇压。
　　而在此时，江南已经与数以百计的森罗魔帝分身遭遇，毁灭魔君则趁机向媞轩薇冲去，冷笑道：“教主夫人，少虚要你性命，恕我无礼了！”
　　“师尊，你的无忧八神国借给我力量罢！”
　　毁灭魔君爆喝，赫然是召唤无忧魔皇的皇道极兵无忧八神国的力量，那皇道极兵也在此地，正在攻打星光神帝，就在不远处。
　　毁灭魔君召唤无忧八神国的力量，顿时有八道皇道滚滚而来，注入他身后的神国之中，毁灭魔君身后顿时浮现出滔天的皇道极威，八神国爆发出前所未有的威能，向媞轩薇扑去！
　　媞轩薇微蹙峨眉，取出一面玉佩，正是彼岸世界的灵符，催动这灵符中的力量，突然只听轰隆一声巨响，一艘巨舰破空，轰然撞入战场之中，从毁灭魔君身上碾过，将毁灭魔君碾在船下。
　　船头，洛花音站在那里，疑惑道：“师妹，你怎么这个时候召唤彼岸神舟……嗯？好像我的船压死人了……谁这么不长眼，往老娘的船上撞？”
　　那艘彼岸神舟乃是彼岸女帝的证帝之宝，彼岸女帝如今乃是神中仙，这艘船早已炼到半仙之宝的层次，毁灭魔君虽然刚刚修成魔君，又借来无忧八神国的力量，但在这艘大船的面前，还是如同炮灰一般，直接被碾碎，连无忧八神国都被撞得粉碎，死得不能再死。
　　而在此时，数百尊森罗魔帝分身围困江南，一个个庞大的身躯移动，毁天灭地般的威能轰击而下，有的分身施展森罗印，有的召唤万狱天轮，一发向江南轰去！
　　江南仗剑而行，剑光于一道道毁天灭地的威能中亮起，威能含而不露，但一剑过去，便有一尊巨大的魔躯裂开，尸体从天空中坠落。
　　虚空如同血瀑一般，滔天的魔血从天而降，化作一片片血海。
　　“妈蛋的玄天教主！妈蛋的少虚，你害我！”一声愤怒的吼声传来，最后一尊森罗魔帝分身坠落血海之中，被江南一剑斩杀。
　　江南提剑而归，数百尊森罗魔帝分身被他在短短片刻时间内斩尽杀绝。
　　洛花音见他手中的元始证道剑沐血而归，吓了一跳：“森罗魔帝的数百尊魔君分身，就这样被干掉了？子川，你要证帝了？”
　　“证帝还早，我目前还是神尊境界。若是在从前，森罗魔帝这些分身伏击我，自然可以将我斩杀。而现在多亏了少虚道友的资助，让我提早几年炼成一条仙道。”
　　江南收剑，笑道：“我的元始大道拥有了仙道，与从前相比，自然是不可同日而语。师尊，别四处乱跑了，如今中天即将破灭，无论如何，我们都当出一份力！”
　　洛花音衣袂翻飞，目光向其他地方看去，只见玄黄学宫的弟子遭到攻击，尽管多闻圣人已经修成神君，学宫弟子一个个强大无匹，但也难以与地狱帝级大阵抗衡。
　　她的目光又落在彼岸女帝门下的八尊先天神魔身上，只见这八人也连连遇险，与四尊魔帝大打出手，连连负创。
　　“子川，你足以自立，我去救他人，尽一尽人事！”
　　彼岸神舟飞起，向战场其他地方飞去，洛花音声音传来：“至于能救出多少人，则看他们的造化了！”
　　江南目送她远去，抬头看向高悬在圣宗炼天大阵上空的那个魔仙符文，身形一动，下一刻来到那符文旁边，祭起鼎杖，一杖向仙符扫去，只听轰隆一声巨响，鼎杖的威能爆发，仙符也是威能绽放，一瞬间压过鼎杖的威能，澎湃的仙威向江南返卷而去！
　　嗡——
　　仙符的力量去对付江南，媞轩薇顿时只觉压力减轻许多，当机立断催动炼天大阵，大阵切割虚空，将仙符的力量分解成十万多份，大阵卷动，将仙符吞入大阵之中。
　　那道仙符仙光大放，轰击大阵，真的一面面大旗抖动，炼天大阵立刻被压制，仙符接着便要飞出大阵，逃脱出去！
　　“仙藤，出！”
　　江南叱咤一声，眉心中一道仙藤飞出，如同长龙般矫腾而去，追上那道仙符，随即根须舞动，枝蔓缠绕，将那道仙符束缚。
　　“收！”
　　江南清叱，仙藤飞回眉心，落入紫府之中，这株仙藤如同得到喜爱的食物一般，根茎扎入仙符之中，从仙符中抽取仙光和能量。
　　而这株仙藤，已经结出一颗小小的葫芦，青色如玉，挂在藤蔓上微微晃动，随着仙符中的能量流入其中，葫芦也在缓缓成长，渐渐变大。
　　“这仙符，不是定住先天神魔的仙符，而是专门用来克制炼天大阵！”
　　江南粗略研究片刻，心中震动：“这是专门为了克制我的炼天大阵而制造的仙符！难道说，地狱中有一尊魔仙，未曾飞升到仙界的魔仙？如果是这样的话，那么地狱的真实实力，并不止这些表面上的这些魔皇那么简单……浑水摸鱼，如今诸天和地狱的神魔死得七七八八，水都空了，该是大鱼露出背脊的时候了！不过，魔仙怎么可能下界，而且主持地狱大局……”
　　他百思不得其解，当即放下这事，向媞轩薇道：“少虚的炼天大阵困不住我们，夫人与我一起杀入少虚的炼天大阵，能救下多少人便救下多人，为诸天万界留下一些根！”
　　媞轩薇点头称是，夫妻二人当即催动炼天大阵，切入万界诸天图和少虚的炼天大阵之中，冲入一个个空间之中。
　　江南坐镇在炼天大阵的中央，将元始证道剑高高祭起，悬挂在炼天大阵上空，血河车冲来组成血河大阵，追杀一点混沌异火，异火中正是神都的路风尘。
　　媞轩薇催动大阵席卷过去，炼天大阵将血河大阵切成十万八千份，江南招手，将混沌异火收入掌心，异火在他手中化作一个火人，正是路风尘，大哭道：“教主，我父和叔父他们都死了！”
　　戮天魔君与元祉魔君等人杀来，戮天魔君当机立断召唤灭天魔皇的灭天飞梭，灭天飞梭此刻也在战场之中，距离很近，当即有一道皇道冲来，极威弥漫，直奔炼天大阵之中的江南和媞轩薇而去，冷笑道：“玄天教主，今日便是你的死期！”
　　江南抬手一震，元始证道剑一道剑光射去，戮天魔君急忙祭起帝宝抵挡，那帝宝有如华盖，被一剑洞穿，戮天魔君眉心中裂开一道大洞，身死道消。
　　而灭天飞梭散发出的皇道落入炼天大阵之中，立刻被炼天大阵分割成十万八千份，威能大损，最终被炼天大阵炼化！
　　元祉魔君见状大惊，不假思索转身便走，却在此时，元始证道剑中又是一道剑光射去，元祉魔君祭起帝宝混元天罗伞，连人带伞，被一剑劈成两半，神性也被斩杀。


第0978章 杀无赦
　　江南和媞轩薇驾驭炼天大阵，在两座笼罩中天世界的大阵之中四处游走，构成他们这座炼天大阵的神魔还是太少了，只有一百多万，导致无法让这座大阵的威能与那两座大阵媲美。
　　但是，一百多万神魔已经足够他横扫两座大阵中的一切大阵了。
　　骨皇的弟子裴头陀大尊率领大军追杀灵雪神尊，正面遭遇江南等人，还未来得及攻击江南，便见元始证道剑射出一道道剑光，将裴头陀和几尊魔尊诛杀！
　　驱神魔皇的弟子班禄魔君率领无尽的魔怪冲杀而来，随即剑光一闪，班禄被斩！
　　渐渐的，聚集在玄天圣宗麾下的神魔数量越来越多，甚至还有的魔神临阵投降，主动投入玄天圣宗，媞轩薇将这些魔神接受，纳入麾下，让炼天大阵的威能渐渐扩张。
　　“毒瘤，毒瘤！”
　　兰陵神皇看到江南率领越来越多的神魔，渐渐影响到少虚的炼天大阵的运转，不由微微皱眉，看向环绕少虚身边的十二尊魔皇分身，那十二尊魔皇分身会意，当即身形隐遁而去。
　　“少虚，你助这十二位道友一臂之力！”
　　兰陵神皇腾空而起，脱离炼天大阵，淡淡道：“道王来了，我去会一会他！”
　　少虚当即称是，全力调动大阵，向江南的方向碾压而去！
　　媞轩薇娇躯一震，顿时感觉到炼天大阵运行涩滞，少虚催动大阵碾压而来，让她立刻无力催动大阵，不仅她，其他诸多圣宗神魔也都感觉到大阵停滞，身不由己从虚空浮现出来，一面面大旗飘扬，众人面色疑惑。
　　“少虚！”
　　江南霍然起身，衣衫猎猎，突然只听轰隆轰隆一声声巨响传来，一尊尊异常高大魁梧的身形降临到炼天大阵之中，圣宗的一尊尊神魔被震得纷纷爆碎，化作一团团血雾，甚至连真神神主这等档次的强者也被震得粉碎，神魂俱灭！
　　这十二尊身形降临，便将圣宗的二十余万神魔震死！
　　“玄天教主，你的死期到了！”离丒魔皇分身目光冷然，抬手抓住一面大旗，咄的一声射出，下一刻便来到媞轩薇身前，媞轩薇心中一惊，还未来得及反应，这大旗便到了她的眉心！
　　一只大手探出，抓住旗杆，大旗定在媞轩薇的眉心前，她眉心中一滴鲜血留下。
　　江南抓住旗杆，目光从一尊尊魔皇分身面孔上扫过，淡然道：“兰陵师兄还真看得起江某，居然一鼓作气派出如此之多的魔皇分身！他一定是担心你们不是我的对手，这才让少虚调动大阵镇压我圣宗的大阵。”
　　无忧魔皇分身将一面面大旗扫开，圣宗一尊尊神魔被震得粉碎，大笑道：“杀光这些人，看他的炼天大阵如何催动！”
　　十二尊魔皇分身出手，圣宗的神魔死伤得更加惨重，江南视而不见，突然长身而起，向少虚的方向杀去，哈哈大笑道：“这些弟子的生死与我何干？我斩了少虚，自然会破解地狱的炼天大阵！夫人，诸位，你们死得其所！”
　　“玄天教主，果然是个心狠手辣之辈！”
　　一尊尊魔皇分身急忙飞身追来，骨皇分身驾驭帝骨金船的虚影，速度最快，超越众皇。
　　突然，江南身形顿停，回身一剑刺出，煌煌剑气顷刻间化作一片世界，陡然将帝骨金船的虚影罩入世界之中。
　　轰——
　　帝骨金船四分五裂，被他一剑震碎，骨皇分身爆喝，皇道爆发，身形陡变，化作一道皇道大神通，万骨堡垒，镇向江南！
　　“死！”
　　“死！”
　　江南爆喝，持剑而起，与万骨堡垒交错而过，他身形踉跄，周身见血，而身后的万骨堡垒轰然崩塌，皇道崩溃瓦解，化作无数破碎的大道道则！
　　“给我来啊！”
　　江南向前急冲，身形一掠而去，而那无数破碎的大道道则化作一股漩涡，疯狂向他的元始证道剑中奔流而去！
　　嗤——
　　他一剑劈下，万道轰鸣，共归元始，亿万种神通变成了一剑，迎上冲来的十一尊魔皇分身！
　　永恒葬天炉的虚影破碎，无忧八神国虚影破灭，皇极道钟的虚影被斩成两半！
　　“好凶猛的玄天教主，不愧是兰陵神皇的师弟！”
　　离丒魔帝分身高声喝道：“诸位，解散分身，以皇道将他诛杀，速战速决！”
　　轰轰轰——
　　一尊尊魔皇分身炸开，化作十一条皇道，十一种皇道极境大神通，齐齐向江南盖下！
　　这是真正的皇道大神通，相当于皇道极境强者亲自施展这一道道大神通，威能简直毁天灭地！
　　这种威能一起爆发，连神帝都可以抹杀！
　　江南爆退，十一道皇道紧随而来，打爆天地，如同十一条怒龙所过之处无不粉碎，在他后方上下翻飞！
　　“玄天教主遇险！”
　　通幽等帝立刻发现这十一股异常强大的波动，纷纷皱眉，但是他们也爱莫能助，此刻他们被各自对手缠住，无暇脱身，而且即便是他们这等存在，也有陨落之忧，此刻也连连负创，有心无力。
　　而镇天神帝则与后土舫魔帝交手，两尊神帝魔帝打得天崩地裂，也是无暇接应江南。
　　至于荒祖神帝、元君女帝也都被人缠住，至于灵道子则要面对两大大圆满魔君，岌岌可危，更是无法前去救援。
　　“五弟，我们来助你一臂之力！”
　　平天妖君胜天妖君等人率领大大小小的妖怪杀来，祭起三件帝宝，打算轰向那十一道皇道大神通。
　　“都给我回去！”
　　江南爆喝，元始证道剑劈去，一道道剑光飞舞，与十一道皇道剧烈碰撞，另有一道剑气奔袭平天妖君等人，平天妖君等人大惊，急忙祭起帝宝阻挡，被震得气血翻腾，一个个被震得倒飞而去。
　　“罢了，我们连他一剑也接不下，上前也是送死。”三尊妖君连忙停下脚步。
　　圣皇神帝正在率领神魔大军与四尊大圆满魔君交锋，僵持不下，突然瞥见江南周身溢血被十一道皇道大神通追杀，不由大喜，一掌按向江南后心！
　　“唯我不空！”
　　江南肉身炸开，被他一掌打碎，突然化作无边的鸿蒙大道，下一刻凝聚在圣皇身边，圣皇神帝大惊失色，正欲躲开，十一道皇道大神通轰来，对他并未绕过去，而是直接轰来！
　　“贱人！连自己人都害！”
　　圣皇神帝大骂，身形远遁而去，江南提剑刺去，圣皇神帝只觉大腿一痛，两条腿被江南以元始证道剑平平切下，接着十一道皇道大神通轰来，从圣皇身边擦过，圣皇爆碎！
　　他再次凝聚肉身时，那十一道皇道大神通已经追杀江南远去，而他也被震得周身神帝大道破破烂烂，受到极重的道伤，不由破口大骂：“玄天教主，你对自己人下手，此战过后，朕必定要清洗你这诸天败类！”
　　江南肉身恢复，但很快又再次密布伤口，被一道道皇道极境大神通震得连连受创，甚至连他的元始大道也被震得一次次散开，化作九十八皇道和一条仙道以及不空大道！
　　十一尊魔皇的皇道实在太凶猛了，尽管他连续向这十一道皇道大神通攻击，但反震力也将他震得连连遭到重创！
　　“仙藤，出来！”
　　他眉心之中，一条仙藤呼的一声飞出，江南振剑，仙藤缠绕在元始证道剑之上，一剑劈下，仙光四下爆发，仙音震荡，一道道皇道极境大神通威能大损。
　　江南被震得肉身爆碎，勉强恢复肉身，周身如同瓷器一般，到处都是裂痕，他的大道也遭到重创，遭到比圣皇更加严重的道伤！
　　十一道皇道绞杀而来，江南眉心中仙鼎之足飞出，落在身后，再次振剑横扫，剑光上下翻飞，仙光乱舞，与十一道皇道剧烈碰撞！
　　他肉身一次次炸开，大道开始崩溃，肉身被打成混沌鸿蒙，幸得仙鼎之足镇住鸿蒙，元神寄托在仙鼎之足中，这才没有身死道消。
　　嘭嘭嘭——
　　他的肉身再一次炸开，终于超越肉身的极限，皇道纷纷崩溃，只剩下一道不空大道和鸿蒙大道，甚至连他刚刚炼就的仙道也被震碎。
　　轰——
　　十一道皇道搅下，如同十一条怒龙绞杀，扑向不空大道和鸿蒙大道，准备将他彻底绞杀！
　　“元神出窍，神剑合一！”
　　仙鼎之足震动，江南的混沌元神飞出，与元始证道剑相容，剑光威能暴涨，嗤嗤嗤一剑剑刺下切下劈下，一道道皇道崩溃，终于彻底被击碎！
　　“终于当过去了……”
　　元始证道剑中传来江南的声音，却在此时，未央女帝陡然出现，冷笑一声，重重神庭飞出，将元始证道剑镇压在未央神庭的最深处！
　　“玄天教主，你杀我姐姐的儿子，便是杀我儿子，让本宫炼死你，送你上路罢！未央，炼死他，为你哥哥报仇雪恨！”
　　未央女帝探手向仙鼎之足抓去，冷笑道：“本宫倒要看看，东极妖狐是否敢向我家陛下出手！”
　　未央神庭中，未央公子看着眼前被镇压的元始证道剑，不由哈哈大笑，笑得直不起腰来：“玄天教主，你杀我哥哥，小王都不知道该是感激你还是恨你，只要我父皇大计一成，他便可以荣登统治两大宇宙的大帝之位。而他志在仙道，他飞仙而去，有这样一尊仙人的父皇，谁还敢与本王抢夺大帝之位？”
　　“说起来，我应该感谢你才对……”
　　“为了感谢你，我将你的神性炼死，夺得你的法宝罢！”
　　他跏趺而坐，周身神火熊熊，去炼元始证道剑中的江南元神。却在此时，只听剑中传来江南的声音，淡淡道：“宵小之辈，不知我的元神容纳我七成的修为……未央，我送你去见你哥哥长乐，你们哥俩团聚！”
　　轰——
　　一尊元神从元始证道剑中浮现出来，弥漫皇道极威，未央公子瞠目结舌，失声道：“皇道极境的神性？”
　　江南的元神竖手为剑，一掌劈下，未央公子肉身没有半点损伤，但眉心紫府中的神性已经被斩，尸横在地。


第0979章 三大仙道
　　未央女帝动用神庭将元始证道剑被镇压，整座神庭的力量都压在这口剑上，让元始证道剑连动也不能动弹一下，江南能够动用的唯有元神。
　　不过他的元神无比强大，神性已然达到皇道极境的程度，其实，早在他打开天眼见众生时，心境超脱，神性便已经超脱，达到皇道极境的层次！
　　神性超脱，没有给他的实力带来质的变化，但对于未央公子这等神尊圆满级别的存在来说，单纯的神性镇压，便让他没有还手之力！
　　皇道极境的神性是何等强大，威严是何等的深沉？
　　固然江南遭到十一尊皇道极境强者的皇道神通的重创，元神也遭到重创，但瘦死的骆驼比活着的老鼠大得太多了，未央公子的神性虽然也是很强，超越他神尊的境界，已经修炼到神君级别，但与江南还差着帝境和皇道极境这两个大境界，江南的混沌元神抬手一劈，便将他的神性斩了，神魂俱灭！
　　至此，光武两个儿子，尽数死在他的手中！
　　“未央我儿！”
　　未央女帝的惊叫声传来，接着滚滚的神帝大道充斥神庭，无数大道蜂拥向江南的混沌元神搅去！
　　唰——
　　江南的混沌元神没入元始证道剑中，证道剑内传来一个慢吞吞的声音：“未央娘娘，你的犬子实在不堪，我替你杀了。你现在还年轻，有着大把的光阴，大不了和光武道兄再生一个便是。如果娘娘愿意，小弟也是可以不辞劳苦的。”
　　未央女帝暴怒，周身神帝大道化作一口巨大的洪炉，将元始证道剑纳入洪炉之中炼化，随即一掌接着一掌拍在元始证道剑上，意图将这口神剑打碎，将江南藏于剑中的元神镇杀！
　　这口神剑遭到女帝的攻击，表面上顿时出现一道道裂痕，不过裂痕出现，也在随即修补，自动复原。
　　即便是洪炉，也威能将这口剑炼化分毫，非但如此，元始证道剑还在吞噬炼化洪炉中的烈火，以及未央女帝的大道！
　　未央女帝连续数百击，未能击碎元始证道剑，自己的大道反倒被吞噬了不少，心中更怒，去取仙鼎之足，打算挥起鼎足击碎元始证道剑。
　　但仙鼎之足是何等沉重，她竟然未能将这根鼎足拿起。
　　即便是江南，若是没有得到仙鼎之足的承认的话，也无法将鼎足拿起，未央女帝虽然修为比江南强横，但在肉身之上，江南还要超过她，凭她的力量，自然无法拿起鼎足。
　　而在此时，江南的混沌元神身处元始证道剑中，立刻开始吞噬炼化那十一道皇道中的精髓，再加上被他击碎吞噬的骨皇皇道，共有十二条。
　　他拼死将这十二道皇道击碎，自身的大道破灭一空，即便是辛辛苦苦炼就的仙道也被打碎，只剩下鸿蒙大道和不空大道未破，实力衰竭到极点，处于涉死的边缘，甚至连肉身也无法重聚。
　　若是混沌元神再被斩杀，他必死无疑，即便有不空大道和鸿蒙大道也是无用！
　　这十二条破碎的皇道极为难以炼化，虽然被击碎，但毕竟是皇道极境强者的皇道，好在刚才未央女帝数百记攻击，助他炼化了不少。
　　与此同时，滚滚的仙气从仙藤中流出，助他修补破碎的大道，提升他的修为法力。
　　他自身的皇道在飞速凝聚之中，没过多久一条皇道便重现出来，接着是第二条皇道，第三条皇道……
　　而未央女帝怒气冲天，去寻长乐女帝，长乐女帝得知未央公子也被江南所杀，不由怒上心头，新仇旧恨一起清算。两尊女帝乃是光武神帝的娘娘，自然得到光武神帝的照顾，万界诸天图中的力量向她们汇聚，保护她们二人的安危。
　　因此她们受到的攻击比较少，这两尊女帝立刻围绕洪炉齐齐坐下，各自周身神帝大道飞腾，涌入洪炉之中，又调动神庭力量，无穷大道沸腾，轰入洪炉，一起联手炼化元始证道剑！
　　炉中，江南心中大喜，元始证道剑源源不断吞噬炼化两尊女帝的大道，修补自身的皇道损伤，炼化十二尊魔皇的皇道！
　　他的伤势恢复速度越来越快，一道道皇道复原，过了不久便将皇道重修，顺带炼就一条仙道，接着借助两尊女帝的力量炼化十二魔皇的皇道。
　　两尊女帝感觉到元始证道剑中的威能在融化消耗，心中一喜，催动更多的法力炼化，只是她们不曾想到她们炼化的是十二魔皇的皇道，而且是助江南炼化！
　　江南终于将十二魔皇的皇道炼化，吸收了这十二魔皇皇道中的精髓，心中所感，第二道仙道开始形成，然后是第三道仙道！
　　待到第三道仙道形成，江南已然是神尊巅峰，他立刻着手修炼第四道仙道，若是第四道仙道形成，他便可以达到神尊大圆满境界，拥有了冲击神君境界的本钱！
　　不过，他立刻发现，自己已经将十二魔皇皇道中的底蕴用尽，第四道仙道他固然可以推演出来，不过需要花费时间。
　　“三条仙道，足够用了！”
　　元始证道剑震动，皇道仙道鸿蒙大道和不空大道飞腾，从剑内飞出，开始凝聚江南的肉身，一个声音从神炉中响起：“神帝，再也杀不了我了……”
　　洪炉四分五裂，种种大道翻腾，猛然合而为一，化作一道古朴纯净的元始大道，江南从元始大道中走出，提剑劈向未央女帝。
　　两尊女帝大惊，立刻联手齐齐向他攻去，这两尊女帝自身的帝缘已经被光武神帝补全，实力堪比正常证帝的神帝，联手之下，威能更是倍增！
　　江南的元神躲在元始证道剑中，她们尚无能为力，但是此刻他恢复肉身，元神进入肉身之中，顿时便给了她们机会！
　　三尊身形翩若惊鸿，在未央神庭中翩翩飞舞，美轮美奂，两位娘娘都是姿色惊人的女子，虽然生子但娇躯依旧如同少女，身段极美，而江南则如同少年书生，佩剑在手，三人身形来去，纵横交错，美则美矣，但其中蕴藏的杀机却极为可怕！
　　三人交手的时间极为短暂，瞬息之间便碰撞了不知多少次，突然未央神庭轰隆一声，纷纷崩塌，却是这座神庭承受不住三人的威能，被震得化作齑粉，变为混沌鸿蒙。
　　神庭崩塌，突然一道剑光从鸿蒙中飞出，江南远遁而去，围绕仙鼎之足轻轻一卷，连仙鼎之足也被卷走。
　　两尊女帝杀来，如同两只彩蝶围绕剑光上下翻飞，时不时碰撞，散发出一股股毁灭般的悸动，毁灭一片片虚空！
　　媞轩薇此时已经整顿了圣宗残存的神魔，清点一下，原本近两百万神魔，经过十二尊魔皇分身一番屠杀，只剩下百万不到！
　　若非江南以仙体少虚的性命威胁，引走了十二魔皇分身，只怕圣宗所有人都要死绝！
　　媞轩薇向残存的神魔看去，心中凄然，圣宗中不少熟悉的面孔消失，死在十二魔皇分身之手。
　　“昴天旗主，元钰旗主，云鹏，韩芳，玄隐……”
　　她一一扫去，发现许多熟悉的人都死在这场大战之中，圣宗嫡系神魔，也是死伤过半。
　　“夫君独自引开那十二尊魔皇分身，不知道能否坚持下来……”
　　她心中又起担忧，担忧江南的安危，不过在此浩劫之中，担忧也是无用，媞轩薇只得将担忧放在心里，抖擞精神，重组炼天大阵，心道：“若非少虚调动大阵威能镇压，我圣宗神魔岂会死伤这么多？这个仇，一定要报！”
　　“娘子，有人打你家相公！”
　　突然，一个声音传来，媞轩薇又惊又喜，急忙循声看去，只见两道彩光围绕一道剑光旋转碰撞，交锋激烈，帝威弥漫，正是江南与长乐未央两尊女帝在交锋！
　　两尊女帝将江南逼落下风，只是无法将他斩杀，不过继续消磨下去，对江南也是大大不妙。
　　媞轩薇当机立断，催动大阵赢了上去，笑道：“两位娘娘，我夫君已经名草有主，是有家室的人，两位娘娘也是有夫之妇，还请两位娘娘不要纠缠不放了！”
　　炼天大阵卷去，长乐未央两尊女帝见状，立刻两两分开，站立在大阵之外，免得被卷入阵中，她们二人深知炼天大阵的威能，若是落入大阵之中，只怕自己也要被困住，再加上江南这尊不逊于神帝的存在，她们只怕吉凶难测。
　　剑光一闪，没入大阵之中，随即剑光消散，江南与媞轩薇并列，看向两尊女帝，笑道：“两位娘娘的厚爱，请恕子川无法笑纳。”
　　两尊女帝冷哼一声，转身便走，齐齐道：“去寻光武这负心汉！他两个儿子都被人杀了，他若再不出手，便休了他！”
　　两尊女帝话音刚落，突然两座大阵剧烈震动，一股苍苍茫茫的气息冲天而起，沙罗魔帝的肉身越来越高大，越来越伟岸，身躯矗立在两座大阵之中，手持沙罗剑，白发飘飞，威风凛凛。
　　无数魔神看着这一幕，心头震撼，纷纷高声欢呼：“沙罗魔皇，沙罗魔皇！”
　　少虚心中一颤，转头不忍去看。
　　“原来我是弃子……”
　　沙罗魔帝大笑，手中的沙罗剑崩碎，地狱第一杀伐之宝化作尘沙，沙罗白发抖动，愤怒不屈的声音震动天地，放声大笑道：“我的子弟，我的皇朝，尽付这一战中！朕付出这么多，鞠躬尽瘁，到头来还是被抛弃，诸位道友，你们让我死而后已么……”
　　他肉身崩溃，气息急剧衰落，与光武大战，他以年老之躯拼杀到现在，已经殊为不易。
　　经此一战，他的阿鼻魔朝的精锐埋葬于此，连他的尸骨也要埋葬于此。
　　英雄迟暮，他为地狱正统鞠躬尽瘁，但是他老了，被地狱诸皇抛弃了。
　　他的神性熄灭，带着愤怒和质疑，他倒下，身死，一身修为和血肉、神性成了放在祭坛上的祭品。
　　欢呼声越来越低，最终地狱神魔大军一片沉默，炼天大阵还在运转，裹挟着他们做最后的厮杀！


第0980章 诸位道友，别了
　　沙罗魔帝死了，他一手组建的阿鼻魔朝此刻依旧在两座大阵中厮杀，但是掌控炼天大阵的仙体少虚立刻感觉到，阿鼻魔朝的魔神士气衰落下来。
　　一尊尊魔神虽然依旧受控于炼天大阵，依旧在征战厮杀，但仿佛变成了行尸走肉，再也没有刚才的那种精气神。
　　沙罗魔帝一手缔造了阿鼻魔朝，无数地狱魔神都是听着他的事迹长大，这样的精神支柱死掉，对地狱魔神的打击可想而知！
　　地狱魔神大军的精气神垮掉了。
　　不仅魔神大军，少虚甚至感觉到连几尊正在交战的魔帝，精气神也有些衰落，显然有兔死狐悲之感。
　　不过对大局来说，已经无伤大雅，因为诸天万界的神魔也被打空了，诸天各路神侯、光武神庭的周天星斗大军，各位神帝麾下的神魔，已经被绞杀得七七八八，所剩无几，难成大的气候。
　　唯独只剩下玄天教主一脉，尚且保全五六分的实力。
　　玄天教主一脉，已经是诸天万界最大的势力了。
　　其他的势力，比如冥土神帝的冥土世界被万狱天轮克制，冥土神帝遭到两大皇道极兵的围攻，而星帝也遭到攻击，甚至连为星帝抬棺的神尊，也死得仅剩下莲月圣女一人！
　　诸天万界的中层势力，已经没有抗衡地狱的本钱。
　　而在两座大阵之外，兰陵神皇脸色平静淡然，静静地看着虚空，只见神光涌现，道王走来。
　　“道王陛下。”
　　兰陵神皇面带笑意，破灭的中天世界所化的鸿蒙紫气在向他涌来，让他的气势越来越强，笑道：“你来晚了。如今诸天万界的中层力量已经被消磨殆尽，剩下的都是残兵游勇，神界诸天，已经在我地狱的囊中。你现在才来，已经于事无补！”
　　神光晃动，道王声音低沉，静静道：“道友，死伤这么多神魔和生灵，是你心中所愿么？这么大的业果，你承担得起么？”
　　“别往我一个人头上推，我担不起。”
　　兰陵神皇哈哈大笑，周身汇聚的混沌鸿蒙越来越多，他乃是先天神魔，在混沌鸿蒙中如鱼得水，破灭的中天世界更加助涨的气势！
　　“你不也是在纵容这场大战，在等待天道融合，等待一个能够让你超脱飞仙的机会？天道不全，别说你修成九条仙道，就算修成九百条九万条，你也跳不出天道！”
　　他目光直视神光中的那尊补天神人，讥讽道：“只有天道补全，你才能够跳脱出去，成为真正的仙人！你想将这个罪责推到我的头上，为何不在一开始便阻止这场浩劫？”
　　他脸上的嘲讽更甚：“以道王的手段，自然有这个能为吧？光武转世，别说你搜寻不到他的转世身，玄都古仙的手掌逃脱，别说你找不到他的藏身地，我地狱提炼地狱的天道至宝，别说你没有机会破坏！这么大的动静，岂能没有惊动你？”
　　“甚至连我地狱魔仙赐下的仙符，你也有机会有能力统统劫走！你没有这么做，你在纵容，纵容这场浩劫，终于一发而不可收拾！所有人的死，你逃脱不了干系！”
　　道王默然，突然笑道：“道友，举起屠刀的是你们，不是我。如果没有地狱攻打诸天万界，也不会造成这场浩劫。”
　　兰陵神皇放声大笑，气息狂野无边，他如同一尊混沌中的古神，气息轰动中天，将中天世界彻底震碎，一切都化作混沌，更加助涨他的气焰：“是你给我们机会让我们攻打诸天万界！甚至天刀之死，你也要负一半的责任！”
　　“天刀只是一重烟雾。”
　　道王依旧平静如昔，仰视这尊越来越强的对手，轻声道：“他心思太纯，以至于被你们利用。而利用天刀的森罗魔帝，是第二重烟雾，实际上森罗魔帝背后的是你。至于神皇你，则是第三重烟雾，你背后是玄祖。解决掉你，玄祖便会现身了。”
　　“玄祖？”
　　兰陵神皇嗤笑，气息越发狂放、狂野，无边的鸿蒙在他身边汇聚，他身遭已经形成鸿蒙世界，混沌中隐隐浮现出先天八景的景象，古朴而久远，那是他的大道形成的异象，笑道：“你找不出玄祖是谁！而且你也不知道，我之所以现身在这里，正是要将你引来，而其他诸皇，则另有目标！”
　　道王依旧平静，淡淡道：“我自然知道。你引来我，给我杀你的机会，其他地狱诸皇则去对付其他补天神人。不过你可知道为何我明知是计，明知玄祖便隐藏在我们之中，我却依旧来了？”
　　他背负双手，轻声道：“诸皇攻打其他补天神人，固然可以占据上风，但只要我还活着，就算玄祖隐藏在我们之中，他也必须要去相助，否则他便会被我揪出来！我甚至还知道，你们这次准备对付的是谁！”
　　他语气中有一种傲视宇宙雄荒的大气，淡然道：“补天神人之中，帝师是我授业恩师，造化是我恩师挚友，玄黄、极乐、天意是我战友，乾坤是我军师，但我最得力最忠心的干将，还是应龙。所以你们对付的必然是应龙。”
　　兰陵神皇点头，突然收回他的皇道极兵，先天八景图，融入到他周身的混沌鸿蒙之中，笑道：“应龙乃是曾经的道王神庭最为强大的战将，对道王最为忠心，很早之前，我们联手镇压玄都古仙时，都天道友便生出感慨，说想杀道王，必须先杀应龙。”
　　先天八景图收回，冥土神帝立刻气势大涨，正欲击退万狱天轮，让那些死寂的神尸魔尸恢复战力，突然只见一尊雄壮的身躯大步走入冥土世界，万臂张开，将万狱天轮抓在手中。
　　“森罗？”冥土神帝微微皱眉。
　　“不错。”
　　森罗魔帝的真身出现在两座大阵之中，哈哈大笑道：“见过冥土道友！”
　　“森罗，你不是我的对手。”
　　冥土神帝脸色淡然：“即便你的万狱天轮屏蔽天道，也依旧不是我的对手。”
　　“若是加上我呢？”
　　紫垣魔皇走来，他已经在这场杀劫中证道成帝，身后皇图魔渊漂浮，吞吐一切，惊人无比。他证帝之后，实力简直发生翻天覆地的变化，几乎不逊于光武！
　　江南于宇宙交融之地第一次遇到紫垣魔皇时，便发现此人强横得可怕，是地狱中的人杰！
　　他前世便是皇道极境的存在，而今二世证帝，神通无量，再加上皇道极兵，可以与皇道极境存在媲美！
　　冥土神帝皱眉，他虽然不惧这两尊存在，但被这两人缠住，也是无法脱身！
　　“你出动了森罗魔皇，换来自己的皇道极兵的解脱？”
　　道王轻哼一声，依旧面色不改，而在此时，正与皇道极兵争斗的神武神帝突然放声长啸，引动诸天万界的大道，万界诸天大道轰鸣，震动，齐齐涌来，向他体内汇聚！
　　神武神帝竟然借着皇道极兵的压迫，二世证帝！
　　神武神帝证帝，顿时像是掀起了一场连锁反应，通幽神帝接着气机感应，冲入帝境！
　　然后是九霄、景天、地皇、玉真、尊炎，七帝齐证，一起证帝，让诸天万界的大道震荡，更加剧烈，万界诸天的大道轰鸣，统统浮现出来，滚滚涌来！
　　这幅场面，仿佛是万界诸天感觉到毁灭来临，在做最后的挣扎一般，将万界诸天的气运汇聚，赠与这七尊转世的神帝！
　　“没用。”
　　兰陵神皇摇头，微笑道：“他们此时证帝，已经于事无补。森罗道友，将你五千万年的法力，尽情释放罢！”
　　虚空动荡，一尊尊森罗魔帝分身从天而降，杀入两座大阵之中，一尊尊大圆满魔君疯狂向前涌去，组成一座无匹的大阵，形如一面巨大的明镜，由冥海组成的明镜，镜中冥海翻腾，掀动比荒古圣山还要高的巨浪托起涌动的地狱万界，灭世一般的悸动传来，狠狠向荒古圣山上的光武神庭拍去！
　　冥海御天镜，由森罗魔帝分身炼就的皇道极兵！
　　与此同时，少虚周身仙光蒸腾，全力催动炼天大阵，势如破竹，卷向光武神庭，更加助涨森罗魔君分身的威能！
　　这一击，连光武神帝也不由变色，他固然有着种种的计谋，甚至不惜与地狱联手发动这场浩劫，但是他也知道，若是地狱一方能够干掉自己，那就绝不会留情！
　　星光神帝是诸天万界的法力最强者，而森罗魔帝则是地狱诸皇之中的法力最强者，五千万年的时间，足以让他搜刮地狱无数天纵之才修炼魔极证仙经！
　　江南所干掉的森罗分身，对他来说只是九牛一毛，他隐藏的这些大圆满魔君分身，才是他真正的杀手锏，才是真正的摧毁诸天万界的手段！
　　道王突然开口，沉声道：“圣佛何在？”
　　荒古圣山上空，神界裂开，一尊尊红莲大佛陡然出现，那红莲大佛一尊尊高达数万里，近万尊圣佛飞下神界，业火将中天世界浩瀚的星空引燃，化作一朵巨大的红莲！
　　圣佛真身坐镇在那朵巨大的红莲中央，神圣，肃穆，庄严，悲天悯人！
　　他已经证帝，是补天神人埋伏下的后手，对付森罗魔皇的后手！
　　森罗魔皇气焰滔天，唯独圣佛的万劫之身才能抵挡。
　　“圣佛也是冥皇。”
　　兰陵神皇哈哈大笑：“冥皇何在？”
　　“冥皇在此！”
　　万尊圣佛大喝，圣佛真身脸上露出疑惑之色，万尊圣佛继续大喝，喝声越来越响亮，越来越惊人，圣佛真身脸上渐渐有魔气渗出，魔气越来越重，神圣肃穆庄严慈悲突然间不翼而飞，业火缠身，哈哈大笑道：“冥皇在此！”
　　轰——
　　万尊圣佛，与万尊森罗分身，前后夹攻，齐齐轰向光武神庭和荒古圣山！
　　兰陵神皇面带笑意，淡淡道：“极乐前往地狱降服冥皇，也是我计划中的一部分。冥皇化作圣佛，圣佛的每一次蝉蜕，化作劫躯，我都种下一颗魔种，万尊圣佛劫躯，恰恰可以唤醒他体内的魔灵。道王，你还猜错了一件事，这次我要对付的，并非是应龙。杀应龙，只是杀你一员猛将而已。”
　　他轻声道：“我要杀的，是军师。军师狡猾，智谋通天，他才是第一个要死的人，不过想要杀这么狡猾的一个家伙并不容易，所以，我地狱其他魔皇是前往彼岸世界。”
　　他微笑道：“军师对彼岸情有独钟，用情极深，越是聪明的人，用情越深，他爱了彼岸五千多万年，知道彼岸有难，一定会前去。”
　　兰陵神皇叹息道：“这个小计谋对他这等聪明人来说，不算阴谋，只能算是阳谋，可以被他轻易识破。不过他明知是计，还是会前往彼岸世界送死，因为他爱的太痴了。”
　　道王终于动容，重重绕体神光剧烈震荡。
　　而在此时，道王神庭的军师，乾坤老祖，潜龙道人，散去周身的神光，恢复成一个形容俊美飘逸的中年道人形象，看了化仙玉瓶一眼，转身飘然而去，向彼岸世界进发，没有回头。
　　“诸位道友，别了……”他轻声道。


第0981章 你还有我
　　乾坤老祖缓缓而行，没过多久，他来到诸天万界的沉沦之地，到处都是鸿蒙紫气，那是五千四百万年前的古仙浩劫，打碎了罗天，罗天压垮诸天，让不知多少世界和神界诸天破灭，形成的鸿蒙紫气。
　　这里到处都是破灭和崩溃的时空，天人五衰，神魔哪怕是神帝也难以在其中生存，彼岸世界便是隐藏在其中一个隐秘的时空之中，没有彼岸神舟的引导，根本无法闯入彼岸世界，无法发现那一处世外桃源。
　　不过乾坤老祖已经来过一次，对于他这等存在来说，彼岸世界尽管隐秘，但所藏的地点并不是秘密。
　　不仅他知道彼岸世界的方位，现如今，还有其他人也知道了。
　　乾坤老祖来到混沌鸿蒙之中，一股股强大的气息在四周动荡，那是充满了破坏欲望的气息，足足有十三股之多。
　　乾坤老祖驻足，抬头看向四周的虚空，突然笑道：“潜龙见过诸位道友。十尊皇道极境便可以打破彼岸世界，破了她的世界便是破了她的仙人身份，如今居然有十三位道友前来，还真是兴师动众。”
　　“军师，你不该来的。以你的智慧，早就应该知道，我是为了对付你而来，可惜你还是来了。”
　　混沌中，一个声音在天人五衰弥漫之处动荡，飘忽来去，叹息道：“你来了，代表着我们便是敌人，敌人只能死。我实在不想亲手杀了你……”
　　乾坤老祖点头，叹息道：“我也不想死。我此来，是向道友道别。道友可否等待一段时间？”
　　他说完这话，迈步向鸿蒙深处走去。
　　混沌中，一尊尊异常强大的存在蠢蠢欲动，突然一个声音响起：“现在是干掉乾坤老祖最好的机会，要动手么？”
　　那个飘忽来去的声音停顿片刻，突然道：“他毕竟是我曾经的道友，那就等待一段时间吧。”
　　诸多古老的存在有些不解，不过那个声音如此说，他们也只得按捺下来。
　　没过多久，乾坤老祖来到彼岸世界，走过彼岸金桥，来到对面的那个有如仙境般的地方。
　　他与彼岸女帝相见，两位古老的存在各自落座，相视默然。
　　“你不该来的。”高高在上的女帝目光中闪过一抹复杂之色，声音有些苦涩。
　　彼岸女帝没有说完，但话中的意思显而易见，这是必死之局，地狱动用了十三尊皇道极境的存在，自然可以抹平彼岸世界。但他们的目的并非彼岸女帝，而是眼前这个中年男子。
　　乾坤老祖笑道：“我还是来了。我来，不是为你拼生拼死，而是想问你一句话……”
　　他目光热切而诚恳，突然抓住彼岸女帝的手，真切道：“和我一起走吧！”
　　“放弃虚无缥缈的仙道！”
　　“放弃这万界诸天的正统！”
　　“放弃你的彼岸世界！”
　　“抛下所有东西，所有牵挂，和我一起走吧！”
　　“我已经抛下了一切，化仙玉瓶也丢了，乾坤大世界也不要了！”
　　“现在我一无所有，我不能给你什么，甚至连名分都不能给你，你我走在一起，从前的道友都不会给我们祝福！我不再是乾坤老祖，什么名利，什么正统，什么飞仙，我统统不要，跟我一起走吧！咱们去寻一个没有人认识我们的地方归隐，哪怕是男耕女织，哪怕是穷山恶水，只要有你在我身边，我都愿意！”
　　“没有宇宙容纳我们，我们便开辟世界！我们还会有孩子，看着他们在我们膝下的草坪上四下奔跑，我们还可以养一些小动物……”
　　彼岸女帝轻轻挣了铮，没有挣脱他的手，瞥了站在一旁的弘祖一眼，气道：“潜龙，你在说什么？还不放手！”
　　“我不放！”
　　乾坤老祖，潜龙道人大声道：“如果不是你还活着，我才不会做这劳什子补天神人，我才不会再活这五千四百万年！我憋了五千四百万年，今天要说个清楚！只要你答应跟我走，我带着你平安离开此地！如果你拒绝我，我就出去和他们拼命，拼死送你平安离开，死在你面前！”
　　彼岸女帝目光复杂，过了良久，叹息道：“你放得下道王他们这些与你一起征战过的道友？放得下诸天万界给你的荣耀？放得下长生不死证道飞仙的机会？你放得下战胜一切的荣耀么？”
　　“和你在一起，何处不是长生？”
　　那个中年男子笑了，柔声道：“道王他们已经不是五千四百万年前的他们了，五千四百万年前，我可以与他们并肩作战，现在我都不敢把背后交给他们。诸天万界在我心中，也比不上你，至于荣耀，有你重要么？赢家，只要和你在一起，我就是最大的赢家！”
　　彼岸女帝沉默，突然展颜一笑，一时间彼岸世界失色，倾国倾城也无法形容她这一笑的动人之处。
　　“你若是五千多万年就这么说，或许我们便不用等待彼此这么长时间了……”
　　她脸色羞红，不像是一尊曾经统治诸天万界高高在上的女帝，不像是曾经镇压过古仙的绝世存在，不像是可以开辟世界的霸主，而像是一个情窦初开的少女听到爱慕的男子表白。
　　“我和你走。”她轻声道。
　　潜龙道人大喜，牵着她的手向外走去，道：“这句话，我也等了五千四百万年。”
　　“师尊？”弘祖神帝茫然，高声叫道。
　　“我不回来了。”
　　彼岸女帝回头，向弘祖神帝挥手，笑道：“你不离开彼岸世界便不会死，好自为之。”
　　弘祖神帝呆呆的站在仙庭中，有些不知所措。
　　潜龙道人牵着身边的女子向前走去，很快走过金桥，走出那片世界，来到混沌之中，轻声道：“咱们一直往前走，不要回头，谁叫我们也不要回头，遇到阻挡我们的人，不要动手，我带着你一起走出此地，从此咱们便逍遥自在。”
　　身边的女子温柔点头：“我听你的。”
　　混沌中天人五衰的气息涌动，一尊尊强大至极的存在于混沌中浮现身影，默默地注视着这一男一女两个道人。
　　潜龙和彼岸两人手牵手，对他们视而不见，迈步向前走去。
　　“道友，你打算去哪里？”
　　他们身后响起一个飘忽不定的声音，随着这声音响起混沌鸿蒙中有血泊在流动，滚滚的血海翻腾，从四面八方包围而来，将他们笼罩。
　　潜龙道人面带笑容，轻声道：“我们打算离开诸天，离开万界。道友可否让一条道路？”
　　混沌血海中，一尊尊魔皇沉默，血光将这些古老的存在面庞映照得猩红一片。
　　那个声音沉默，良久，血海唰的一声分开，现出一条通往沉沦之地外的道路，声音再次响起，震动此地：“其实，我是不愿和你做对手的，你能主动离开，我自然是欢迎之至……道友，你不回头见一见我么？”
　　“我已经见过你不知多少次。”
　　潜龙道人哈哈大笑，牵着彼岸的手大步向前走去，没有回头，笑道：“我知道你是谁，也知道你的手段，我一直没有破坏你的计划便是为今日留下一条后土。道友，我还是不回头了，你令我忌惮，我不想断了这条后路。”
　　那声音又是沉默，过了片刻道：“你也令我忌惮，所以，你千万不要再出现在诸天和地狱之中。”
　　潜龙道人和彼岸终于沉沦之地，在他们身后，一尊尊伟岸的魔皇面带疑惑，道：“不留下他们么？”
　　“我们可以留下他们。”
　　那个声音渐渐低沉：“不过潜龙动了拼命之心，强行留下他们两人，你们都会死，或许连我也会被他们重伤……拼命的潜龙，非常恐怖，既然他愿意带彼岸走，那就让他们走。与道王联手的潜龙，是最为可怕的潜龙，少了两个敌人，我的压力也减轻一些……何况，他们未必能够活着离开诸天万界……”
　　潜龙和彼岸行走在虚空中，走向宇宙膜胎，突然一个沧桑的声音响起：“军师……”
　　潜龙和彼岸停下脚步，只见虚空晃动，壶天老祖的投影出现，面色复杂，道：“军师，你要离开诸天万界了么？”
　　“帝师，我本来便不是军师，便不是乾坤，我本是一隐士。”
　　潜龙道人躬身道：“我来于山林，引所爱女子而出于山林，如今得到所爱，自然归于山林。还请帝师不要挡我去路。”
　　壶天老祖默然，道：“道友，你去我不拦你，不过念在你我的交情，还请道友告诉我，玄祖是谁？”
　　潜龙道人闭紧嘴，看向他的身后，壶天老祖回头看去，看到一个硕大的神眼，神眼中有魔怪在翻腾。
　　“你们……去吧。”壶天老祖叹了口气，身形渐渐黯淡。
　　潜龙和彼岸继续向前走去，待来到宇宙边陲，只见一位黄衫少年背负双手站在那里，他的身躯仿佛与宇宙融为一体，仿佛与宇宙一般辽阔伟岸。
　　“玄都古仙！”彼岸心中一颤，捏紧潜龙道人的手掌，两人的手心在出汗。
　　他们曾经将这尊古仙肢解，分成许多块镇压，一镇压便是五千四百万年之久，其中的深仇大恨可想而知！
　　黄衫少年转身，清亮的目光落在两人身上，他的目光如同婴孩，纯净明亮不见一丝杂质。
　　噗通。
　　潜龙道人跪下，恭恭敬敬叩头：“我错了，不该镇压前辈五千四百万年之久。恳请前辈放晚辈夫妇一条生路。”
　　彼岸怔然，呆呆的看着身边这个跪下的中年男子，他从未跪拜过任何人，他像是一个满腹经纶的雅士，走出深山便是傲视天下的无双浩劫，他与道王称兄道弟，与壶天也是嬉笑怒骂，玩世不恭，他心中有傲气，是倾冥海之水也无法洗去的傲气，傲气化作他的脊梁，藏在胸中，顶天立地！
　　但是，这样骄傲的一个男人，现在跪下了，求对方放出一条生路。
　　他的一切骄傲，一切自负，一切智慧，为了所爱之人，都可以放弃！
　　黄衫少年静静地看着两人，目光中没有丝毫的情感。
　　彼岸缓缓下拜，这尊举世无双的女帝也放下了一切尊严，只为了断这一段因果，叩首道：“恳请前辈，放我们夫妇一条生路！”
　　黄衫少年默然，让开一条道路。
　　“情字难解，我亦是参悟不透。你们这一去，便是与我因果了结，从此你我之间没有因果缠身。”
　　黄衫少年远去，悠然道：“你们若是回来，便是重续因果，我饶不了你们。”
　　潜龙和彼岸手挽手起身，回头留恋的看了诸天万界一眼，转身走入宇宙膜胎中，消失不见。
　　“我现在一无所有，你还会跟着我么？”
　　“你还有我。”
　　……


第0982章 绝天地通
　　“军师终于走了！现在我们的目标是……”
　　虚空之中，一颗硕大的眼球滚动，目送潜龙和彼岸远去，突然眼球中的魔怪笑道：“应龙！”
　　“应龙是道王的爪子和牙齿，壶天是道王的眼睛，想杀道王，先要拔掉他的爪子和牙齿，然后戳瞎他的眼睛！没有了爪子和牙齿，又瞎了双眼，道王可诛！”
　　十二尊皇道极境的魔皇默不作声，赶往应龙大世界，那只巨大的神眼在他们身后自言自语，不停道：“地狱有二十八位皇道极境的道友，十二尊在此，森罗和兰陵在中天，沙罗已死，剩下的十三位道友两人去了天意大世界，阻挡天意道友，三人去了壶天大世界，阻挡壶天道兄，三人去了造化大世界，阻挡造化道兄，三人去了玄黄大世界，阻挡玄黄道友，两人去了极乐大世界，阻挡极乐道友。这几人被挡住，无暇救援，唯独应龙大世界没有人前去。”
　　“呵呵……这是我故意给应龙老祖开了一个口子，让他可以溜出来的口子。”
　　“道王以为我一定会去对付潜龙军师，却不知我的目的有两个。若是能除掉军师和彼岸自然是好，若是除不掉，我便先行拔掉他的爪子和牙齿！”
　　“现在，应龙应该蠢蠢欲动，在应龙大世界中坐不住，出来支援道王了吧？”
　　“十二位皇道极境强者，尽管没有皇道极兵在手，也足以干掉彻底摆脱天道至宝束缚，尽情发挥实力的应龙！”
　　“你们去，快去，干掉应龙，我先去乾坤大世界，抢来化仙玉瓶！等你们干掉那只鼻子长在头顶的应龙，我再去收割天道宝钟。得了这两件天道至宝，融入到冥海万狱印中，便可以从容击杀道王了！”
　　……
　　那只神眼缓缓闭合，再次张开时已然出现在乾坤大世界，直奔化仙玉瓶而去。
　　神眼接近化仙玉瓶，只见眼中魔海涌动，一只毛茸茸的爪子从眼中抓出，向这口天道至宝抓去！
　　异变陡生，只听嗡的一声轻响，化仙玉瓶中一道化仙神光飞出，如剑般铮然斩下，嗤的一声切在那只毛茸茸的爪子之上，将那只爪子的一根根指头斩下！
　　咄——
　　化仙神光刺穿神眼，射入魔海之中，魔海中传来一声愤怒的吼叫，接着只见化仙玉瓶飞起，远遁而去，消失不见！
　　“潜龙，你又暗算我！”
　　待到神眼中的魔怪挡下这一道攻击，化仙玉瓶早已无影无踪，不由气得那魔怪暴跳如雷：“从前你便暗算我一次，临走前又来暗算我！真不该一时心软，放你离开！”
　　他飞速追去，循着化仙玉瓶的气息赶至道王大世界，只见化仙玉瓶飞入道王的神庭之中，隐没不见。
　　神眼中的魔怪露出忌惮之色，不敢踏入道王大世界半步：“黄祖在那里，潜龙军师，你果然好算计……”
　　而在宇宙膜胎外，潜龙道人心生感应，默默道：“道王，我能帮你的，只有这么多了，当我还你的知遇之恩吧。从此之后，你我再无瓜葛……”
　　化仙玉瓶离去，乾坤大世界中突然一声震动，大地裂开，山峦崩碎，一尊黄衫少年从地底走出，带着几件造化仙鼎的碎片飘然而去。
　　中天世界，道王终于与兰陵神皇动手，意图将兰陵神皇击杀，引出玄祖这个幕后指使，只要揪出玄祖，剩下的补天神人即便怀有二心，甚至与地狱诸皇暗通款曲，也会被震慑，也会归心！
　　搞定玄祖，他便可以再无后顾之忧，可以尽情释放战力，与诸位同道齐心，平定地狱，斩杀诸皇，不必担心有人在他背后捅刀子！
　　兰陵神皇也是近仙强者，极为强大，八景即将归一而修成鸿蒙仙道，鸿蒙仙道被称作混沌仙道，先天仙道，远超后天仙道！
　　而且，中天破灭被打成混沌，兰陵神皇混沌绕体，鸿蒙涌动，更加助涨他的战力！
　　不过对于道王这等已经修成九大仙道的神中仙来说，兰陵神皇还是弱了些，即便他的八景归一，即便他用上自己的皇道极兵先天八景图，在道王这等存在面前，依旧有些不敌。
　　这还是道王没有解放自己的战力，若是他解放自己的战力，谁也不知道他会有何等恐怖！
　　毕竟，道王最后一次出手是在五千四百万年前，而这么长时间过去，谁也不知道他的修为法力达到了何等境地！
　　兰陵神皇尽管全面落在下风，但他依旧从容，似乎依旧有底牌，仿佛他这底牌一出，即便是道王完全解放战力，他也丝毫不惧。
　　而在此时，两大战场之中大局已定，近万尊森罗魔帝的大圆满魔君分身组成的冥海御天镜，近万尊圣佛分身组成皇道极兵冥皇红莲，将光武神帝打得吐血，长乐女帝未央女帝纷纷遭到重创，圣皇神帝被几次击碎肉身。
　　而光武受创，他的万界诸天图也顾不得用来抵抗炼天大阵，而是被他收来抵抗冥海御天镜和冥皇红莲。
　　诸天万界的神魔没有了万界诸天图的保护，在少虚驾驭的炼天大阵之下，一触即溃，兵败如山倒。
　　冥土神帝，星光神帝，还有正在再次证道成帝通幽、神武、尊严等七帝，心中不由万念俱灰。
　　诸天万界败了。
　　彻底败了。
　　他们已经看出中天世界必然失守，以光武神帝的性格，必然不会为中天世界决一死战，光武一退，接着地狱的神魔便会被少虚的炼天大阵裹挟，冲入神界！
　　神界目前已经空虚如斯，再无力量抵抗，神界诸天的大好河山和无穷的生灵，都将在地狱神魔的铁蹄下颤抖！
　　尽管神界还有东极大帝坐镇，但东极大帝一人，改变不了这场战局。
　　荒祖神帝大吼，奋力催动石鼎，元君女帝暗叹，也有了离去之心，灵道子浑身是伤，他虽然证得神帝之位，但乾至魔君冰涟魔君这一对夫妇也借着他的压力证道成帝，修成魔帝，依旧将他压制。
　　彼岸女帝的八位弟子，此刻也死伤过半，没有人动用彼岸女帝传给他们的玉符，这玉符可以将他们传回彼岸世界，但是他们淤血奋战，直到死也没有动用，没有离开半步！
　　镇天神帝与后土舫杀得惨烈无比，但也感觉到无比的悲哀。
　　“诸天万界的神人，竟然无一人敢为诸天万界抛头颅洒热血！”
　　他愤声大吼，悲愤莫名：“元尊大帝啊，可惜你不在，否则何以至此！”
　　终于，光武神帝祭起万界诸天图，将长乐、未央和圣皇三帝收入阵图之中，纵身一跃，跳到荒古圣山的山巅，冲入神界之中，躲避两大皇道极兵。
　　他不愿为诸天万界流血送命，他还有更加宏大宏伟的报复未曾施展。
　　他这一去，江南所率领的玄天圣宗，立刻成为少虚的炼天大阵打击的对象，两座炼天大阵对撞，每一刻都有圣宗神魔惨死。
　　洛花音驾驭彼岸神舟而来，船上有诸天万界诸多神魔，都是被洛花音所救，除此之外，还有多旬佛祖和席应情等人也在船上，他们也参与到这场浩劫之中，浴血奋战。
　　“神界要失陷了，地狱已经占据了大势。”
　　多旬佛祖抬头，看向荒古圣山，只见圣皇和森罗魔帝的分身组成两大皇道极兵，从荒古圣山冲入神界，不由摇头道：“诸位，诸天万界已经败了，天地即将易主，两大宇宙即将融合，我也要去佛界复命了。”
　　“这一战，还未败！因为……”
　　江南长啸，身形越来越高大，越来越魁梧，他手中的元始证道剑放光，也变得无比巨大：“我还活着啊！”
　　他手中的元始证道剑震荡，剑光一瞬间爆发出无比绚丽的光芒，斩向荒古圣山。
　　轰——
　　荒古圣山晃动不休，被他一剑砍在山脊之上，剑光切入山体不知多少万里，一股股鲜红色的血液从山体内涌出。
　　这一刻，甚至连神界也晃动不休！
　　江南周身被震得血肉飞溅，荒古圣山乃是自开天辟地以来便屹立至今，乃是神与人的通道，神界与万界的通道，这座圣山被中天无数生灵膜拜，已经成灵，山体中甚至形成大道道则，形成血肉纹理。
　　剑斩这座圣山，他也承受了无比巨大的反震力！
　　呼——
　　他周身血肉被震得离体，随即一块块血肉飞回，落在身上，江南抽剑，又是一剑狠狠砍下，他如同混沌中走出的古神，手持巨剑，巨大的剑光横扫荒古圣山，尽管被震得肉身一次次崩碎，但还是一剑又一剑劈下。
　　少虚脸色微变，急忙全力催动炼天大阵，碾压而去。
　　“给我断啊！”
　　江南最后一剑劈去，剑光从荒古圣山的另一侧激射而出，照亮虚空。荒古圣山晃动，幅度越来越大，终于这座连接神界、无比雄伟的圣山斜斜倒下，将神界壁垒划破一个亿万万里长的大口子，从这道大口子中可以看到勾陈天的那片绚烂的天地，诸神的宫殿。
　　这道勾陈天的裂痕在缓缓愈合，神界的景象渐渐消失不见。
　　荒古圣山倒下了，断绝了天地通，断绝了神人通，从此诸天万界与神界隔绝！
　　一只洁白的手掌从尚未完全愈合的勾陈天裂缝中探出，抓住倒下的荒古圣山，将这座圣山收到神界中去。
　　“姐姐！”
　　江南拄剑，抬头大喝：“灭了森罗和圣皇的分身，尸填罗天！”
　　“知道了。”神界的裂缝彻底闭合，东极大帝的声音传下。


第0983章 尸填罗天
　　江南话音一落，正在与冥土神帝交锋不下的森罗魔皇真身立刻恶狠狠看来，嘿嘿笑道：“玄天小鬼，灭我分身，尸填罗天？你知不知道，我弹指间就可以灭掉你？”
　　江南竭力恢复肉身，没有说话，他身后的帝皇树上，几只青鸟蹲在一根树枝上排成排，探出一只爪子弹来弹去，叽叽喳喳聒噪道：“弹指啦，弹指啦！我又弹脚趾啦！”
　　森罗魔皇几乎要吐出一口老血，少虚还在催动炼天大阵卷来，淡淡道：“教主，你断了天地通，神人通，也是无用，对于我等这些神魔来说，进入神界也是轻而易举！”
　　神界壁垒虽然坚固，但是只是阻挡凡人和修士，对神魔来说阻挡作用并不大，只能限制真神级别以下的神魔，但即便是天神，也可以投影到下界。所以少虚说对他来说进入神界也是轻而易举，并非是吹牛。
　　“挡不挡得住你，不是少虚道友你说的算，而是我！”
　　江南看向媞轩薇，媞轩薇会意，催动炼天大阵，炼天大阵威能暴涨，席卷的范围越来越广，顷刻间便将冥土神帝、星光神帝、灵道子、镇天等人统统罩住，笼罩在大阵之中。
　　“诸位道友，随我一起走！”
　　江南大喝，炼天大阵离空，隐没入神界壁垒，卷着所有人进入神界。
　　神界勾陈天中江南和媞轩薇、洛花音、席应情等人落下，江南立刻重整大阵，只见都天神界猛然震动，深渊中一面面大旗飞出，呼啦啦飞来，落入众人手中。
　　众人立刻祭炼一番，替换炼天大阵的阵旗，这些大旗赫然是都天之主留在都天神界中的法宝！
　　“少虚带着地狱诸帝、强者和森罗魔皇，组成炼天大阵，我们人数不如他们多，大阵威能不及他们，不过换了这一套阵旗，足以与他们抗衡！”
　　江南松了口气，将都天之主的主旗交出来，请法力最为雄浑的星光神帝祭炼，又让媞轩薇将另外十一面主旗交给其他诸帝和冥土神帝，让他们一起主持大阵，媞轩薇则主持阵眼的那面主旗，道：“神界壁垒之处，适合阻击，你们主持大阵，足以让少虚无法带着地狱诸帝上界，即便是兰陵神皇来了也不行！我去看看森罗分身和圣皇分身！”
　　他刚刚说到这里，少虚已然催动炼天大阵侵入勾陈天的虚空之中，大阵从虚空中冒出，媞轩薇当即催动炼天大阵，两座大阵碰撞，少虚因为人在神界之外的中天世界，变化不及，立刻吃亏，被斩杀了十多万魔神，甚至连几尊魔帝也吃个大亏。
　　轰隆——
　　森罗魔皇冲出炼天大阵，随即被神界诸帝连同星光神帝和冥土神帝这两尊皇道极境强者联手，将他打得吐血，万条手臂折断了七八千条。
　　少虚催动炼天大阵卷来，这才将他救了回去，但森罗魔帝也是死里逃生，元气大伤。
　　江南扫了一眼，立刻动身，向更高层的诸天飞去，沿途之中，他看到森罗分身所化的冥海御天镜和圣皇分身所化的冥皇红莲轰击的威能留下的痕迹，只见这两道痕迹直奔罗天而去，心中不由大怒：“光武这是直奔罗天而去，他是想将祸水引到罗天！”
　　他掠过后土天、长生天，直奔罗天的方向而去，突然他目光瞥到下方，微微一怔：“天河古道这是怎么了？”
　　在他下方，横贯紫霄天、玉皇天、玄青天、紫薇天、青华天、长生天、后土天这七大诸天的天河古道，此刻竟然不再是一条浩浩荡荡的河道，而是一条隆起的山脉！
　　只是这山脉实在太大，太长，高达亿万里，长更是无量无际，实在让人匪夷所思！
　　“天河古道下方便是天狱！难道天狱中发生了什么变故？”
　　江南心头大震，只见罗天之上，万道轰鸣，无数大道化作实质落下，一道道大道落下，狠狠砸在这条突然伟量无穷的山脉之上，打得山脉在不断崩溃，山中甚至有神血涌出！
　　这条伟量无穷的山脉在不断抖动，似乎下方有什么东西在试图脱困而出！
　　“天狱中的天母圣后！难道天母圣后的肉身如此之大？”
　　江南心中骇然，罗天之上的莲花大放光芒，不断落下无量威能，镇压天狱，应该是江雪在催动罗天，镇压天狱，不让天狱中的天母圣后逃脱！
　　“原来姐姐一直在镇压天母圣后……糟糕！江雪姐姐在镇压天母圣后，而光武却将森罗分身和圣皇带往罗天，只怕我姐会有危险！”
　　江南速度更快，风驰电掣般赶往罗天，突然罗天上传来剧烈的震动，不由抬头看去，只见纷乱不上罗天的罗天，此刻也起了战火，那是冥海御天镜和冥皇红莲，散发出滔天的悸动，毁灭一切的悸动，显然江雪已经再和他们动手！
　　江南加速赶去，待到他即将赶到那里，只见震动更加剧烈，皇道极威和天威弥漫，撼动天顶，连神界的天顶都被震得晃动不休。
　　江南登上罗天，突然一股股皇道极威四下冲击，几乎将他掀飞！
　　“唯我不空！”
　　他身躯顿止，任由皇道极威冲击，我自岿然不动。待到这股皇道极威散去，只见江雪站在虚空之中，冥海御天镜浮空，万尊森罗大圆满魔君分身张开万臂，万臂与万臂相连，构建成冥海御天镜的形态。
　　而冥皇红莲则是一尊尊圣佛组成莲花的花瓣花蕊，也有近万尊业火大佛，而圣佛的本体业已证帝，坐在冥皇红莲中央。
　　江南松了口气，正欲祭起元始证道剑，拼死一搏，助江雪斩这两大存在，突然只听一声声爆裂声传来，冥海御天镜中，一尊尊森罗大圆魔君的分身手臂断去，一尊尊庞大无匹的尸体扑梭梭从上空坠落！
　　眨眼间，硕大无朋的冥海御天镜碎去，万尊森罗大圆满魔君分身尸体砸落在罗天之上。
　　江南心中一惊，突然又见一尊尊圣佛的劫躯眉心炸开，一个个倒下，尸横在地！
　　顷刻间，近万尊圣佛倒了一空，尸体开始融入罗天，让罗天变得更加稳固，更加牢不可破。
　　如今，只剩下坐在冥皇红莲中央的圣佛本体还活着，他乃是神帝，而且是集地狱魔道和诸天玄门之大成的神帝，修为实力极强，否则也不可能驾驭如此之多的劫躯分身！
　　“东极道友！”
　　圣佛盘膝危坐，抬起头，看向半空中的那尊女帝，疑惑道：“你成就皇道了？”
　　江雪轻轻点头，声音平淡：“罗天越来越完整了，越来越多的天道融入到罗天，我的确成就皇道了。而且，我感觉到，天道越来越深沉，越来越神圣，而我的修为也越来越高，越来越接近那个奇妙的境界和世界。”
　　那尊女帝抬头，凝视神界的天顶，仿佛能够看穿天顶背后的那座神秘的世界。
　　那里是仙界，神无法突破到的世界，只有仙才能达到那里。
　　“我师尊一直希望，我能够为诸天万界铲除森罗，我还是辜负了他的厚望，反而最终中天世界毁在我的手中。”
　　圣佛面带微笑，淡然道：“道友，请出手吧。我不幸中了兰陵神皇的魔种，已经酿下大错，无法弥补，还请道友送我一程！”
　　江雪转头看向他，轻声道：“你怎么知道，极乐老祖不是故意纵容兰陵神皇，故意让兰陵神皇在你体内设下魔种？你怎么知道，极乐老祖不是在等待今天？他或许早已料到今天，早已料到你会魔种发作，早已料到你会反水，与森罗联手！或许，你始终只是他的棋子！”
　　圣佛心中轰然，摇头厉声道：“我师尊不会做出这种事！”
　　江雪轻轻摇头，一掌盖下，喃喃道：“我信不过极乐老祖……”
　　圣佛在她掌下，四分五裂，身死道消。
　　“极乐，我杀了你的棋子，你还能坐得住么？”
　　江雪走向罗天边缘，遥望诸天万界，虽然荒古圣山已断，绝了天地通，神人通，但站在罗天之上，依旧可以将诸天万界一览无余，甚至连遥遥的地狱万界，也可以隐隐看到。
　　“新的宇宙真大啊……”
　　江雪轻声道，这位女帝转头看向走到她身边的江南，展颜笑道：“弟弟，你来看。”
　　江南站在她身边，向下看去，神界与万界和地狱尽收眼底，令人心旷神怡。
　　“做一个统治未来的新宇宙的大帝，真是令人心驰神往。”
　　江雪摇头笑道：“可惜，两大宇宙彻底融合之时，便是我飞升证仙之日，我走后，将来谁能统治这片浩瀚的新宇宙？”
　　江南心头一震，看着她的侧脸，默默无语。
　　“子川，你有没有统治这片新宇宙的把握？”江雪笑道。
　　江南精神一振，大笑道：“这江山如画，都是我的！”
　　江雪轻笑一声，道：“那你会遇到很多对手了，因为飞升之机很短暂，我必须要抓到机会，不会帮你铲除强敌。你的敌人可不少呢！”
　　“我可以将他们铲除。”
　　江南微笑：“我证帝时，八大宇宙，所有存在，无一人再是我的对手！哪怕是光武……光武何在？”
　　他脸色微变，急忙向天狱方向看去。


第0984章 如师如父
　　“光武！”江雪突然大怒，呵斥道。
　　天狱一直被江雪以罗天的威能镇压，便是为了提防天母圣后逃出天狱的镇压，即便她与圣皇所化的冥皇红莲和森罗分身所化的冥海御天镜争斗时，也让自己的九大分身出来催动罗天，镇压天母。
　　不过现在，天狱突然剧烈震动，一座座大山崩溃，庞大的山脉，绵延六大神界的山脉，此刻突然四分五裂，一尊无比庞大，无比恐怖的大蛇肉身从那崩碎的山脉中抖动身躯，腾空而起！
　　紫霄天、玉皇天、玄青天、紫薇天、青华天、长生天，庞大无比的山脉炸开，青色滑腻的蛇躯抖动，接着后土天中一颗比神日神月还要庞大，还要惊人的头颅缓缓升起，接着是第二颗，第三颗！
　　三个娇媚娇美的美人头颅，后方是绵延亿亿万里都不止的庞大蛇躯！
　　这是何等恐怖的景象？
　　即便是最为伟岸的存在，肉身也没有这般庞大，天母圣后的肉身竟然从紫霄天延伸到后土天，超过了江南的想象！
　　“道王居然娶了这么大、这么壮的妻子，实在是……”
　　江南心中震撼：“实在是了不起！话说，他同房的时候会不会有心理阴影……”
　　天母圣后摆脱罗天镇压，还是靠光武神帝和他麾下的长乐女帝、未央女帝以及圣皇神帝！
　　正是这四人趁着江雪除掉圣皇和森罗分身时，他们承担了罗天的大半威能，让天母圣后一举得以摆脱镇压，冲出天狱空间！
　　这尊被誉为天母的存在，终于复活，终于脱困！
　　她乃是道王的发妻，道王统治诸天万界时，她便是母仪天下的圣后！
　　她也是参与到镇压玄都古仙的十三人之一，只因她未能成为补天神人与世长存，所以走上了极端，靠吞噬他人来提升自己的寿元，甚至她有大计划，打算让自己永远的活下去！
　　从这一点，便可以看出，天母圣后已经变得极为邪恶，为诸天万界所不容！
　　道王正是因为她作恶太甚，又因为她是自己的发妻，而且有功于诸天万界，不得不将她镇压在她自己的天狱之中，然而这尊天母圣后却死而不僵，前不久甚至打算血祭后土天来让自己复活！
　　当时天母圣后并未得逞，但是此刻，她居然复活，江南并不了解天母圣后到底是通过什么途径让自己复活，不过看到光武与天母圣后一起对抗罗天之威，顿知这其中与光武少不了干系！
　　天母圣后脱困，凶威滔天，仰头看向罗天上的江雪，笑道：“东极妖狐，你镇压本宫这么久，本宫早晚会向你讨点利息！”
　　轰——
　　罗天震动，巨大的莲花晃动，倾罗天之威碾压而去，向天母圣后压下！
　　江雪面色凝重，全力催动罗天，身后九尊女帝浮现，突然化作九道白虹，在她身后飘摇不定，如同九尾！
　　罗天的威能被悉数催发，这种威能甚至调动神界诸天之威，将神界诸天的威能调动出来，一起镇压天母圣后！
　　这就是罗天之威，罗天乃是神界最高天，江雪证帝时万界诸天万道来朝，让她可以彻底掌控罗天，甚至连神界诸天都要受到罗天的统御，大道都可以被罗天调动！
　　这也是江雪自信纷乱不上罗天的本钱，因为在罗天，她是无敌的存在，就算是补天神人，也要在她面前低头！
　　至于地狱诸皇来到罗天作乱，那就会来一个死一个，除非拿出十多尊魔皇一起围攻，才能打破罗天！
　　天母圣后脸色微变，庞大无匹的肉身开始飞速缩小，化作三首蛇身的女子，依旧有十多丈高大，身形一闪，裹起光武、长乐、未央和圣皇四帝，飞速遁去！
　　罗天莲花挟诸天之威轰来，天母圣后阻挡，被震得嘴角溢血，光武与长乐、未央和圣皇纷纷出手对抗，也各自吐血，遭到重创，但也总算将罗天莲花之威挡下！
　　五尊存在飞遁而去，冲出神界，消失不见。
　　江雪沉吟，没有继续攻击。
　　她只有在罗天之中才能保持无敌的状态，出了罗天，她便是一个普通的皇道极境存在，没有了这种超然的战力，面对地狱诸皇也没有了这种优势。
　　这也是她的无奈，她重炼罗天，也将自己限制在罗天之中，无法脱身。
　　“子川，如今我神界已经被打残，所剩的神魔只有你都天的神魔了。”
　　江雪叹了口气，道：“若是地狱的诸皇来攻，我也挡不住，最多只能保证罗天不失，对于其他诸天也是无法保护。你有什么计策？”
　　江南目光向神界诸天扫去，原本诸神林立神光冲霄的神界诸天，此刻已经黯淡，无数神灵对应诸天的星辰，此刻这些星辰也黯淡无光，代表着一尊尊神的陨落。
　　这场大战太惨烈了，惨烈到神界的中层力量几乎悉数陨落，再无对抗地狱的本钱。
　　“光武神庭也彻底葬送在这一战中，原本光武是神界的实际上的统治者，而现在光武已经变成了光杆，手下无兵无将，只剩下阿猫阿狗两三只。如今正是姐姐掌控神界的机会！”
　　江南思索道：“这场大战之后，可以保证地狱无法攻上神界，地狱诸皇的目标现在是补天神人，正好可以给我神界发展的机会！因此我们必须保证，今后神界晋升的神魔，必须是姐姐这一派系，不给光武神帝任何见缝插针拉拢神魔的机会！”
　　江雪秀气的眉头弯下，询问道：“该如何才能将所有的神魔都拉拢到我的派系中？”
　　“首先分封诸帝！”
　　江南道：“灵道子师兄证帝，通幽、地皇、九霄、景天、尊炎、玉真、神武也二世证帝，将他们八位封为诸天的神帝，统治八大诸天。然后将冥土神帝和星光神帝请上罗天，三尊皇道极境的存在坐镇，神界不会乱。镇天神帝、荒祖神帝、元君女帝则让他们负责打理周天星斗大军，以镇天神帝为首，足以镇压荒祖和元君的异心。”
　　江雪静静听着，赞叹道：“权谋我不行，难怪壶天老师总是说我不适合做统治诸天万界的大帝。子川，你继续说说。”
　　“然后便是重点了。”
　　江南冷冷道：“姐姐布告天下，将光武神帝打为叛臣，给他钉上一个造反危害诸天万界的罪名！这并非是冤枉他，他本来便有这个想法和作为，在中天一战中已经显露无疑。”
　　江雪点头，道：“这个不难。不过如何才能让神界所有的神魔都归心与我，这就难了。光武在神界还是有极大的威望，而且他击杀沙罗魔帝，也会让有些不明真相的神魔投靠于他。人心难测，我没有太多的心思和权谋去管理这些神魔。”
　　江南笑道：“姐姐无需劳心费力，只需打造诸天府，炼制诸神策，让神界今后晋升的所有神魔都在诸天府中记名造册，然后选拔其中的资质才敢绝佳之人，分封到诸天中去。这些人是姐姐一手提拔，今后便是姐姐的嫡系，又在诸帝的统治之下，就算偶尔有一两个反叛也无伤大局。”
　　“诸天府将所有神魔记名造册，也可以将这些神魔的数量和实力掌控在手，令他们加入各个嫡系大军，由诸帝掌管驾驭，光武翻不起多大的浪花。”
　　江雪若有所思，点头道：“你这样做，的确可以打造出一个铁桶江山，让光武连手都探不进来。子川，我开始觉得你可以在我离开之后，成为这片新宇宙的大帝了。不过，你这举动只是平定神界诸天，下面还有万界，还有地狱，这片江山，谁来为你打下？”
　　江南听她总是提及自己即将离开，心情复杂，很快将这份小心思抛之脑后，笑道：“我自己可以打下来！”
　　“这场浩劫还未结束，补天神人之间的争斗才刚刚开始，今后的战斗才是真正的惨烈，会有无上的存在陨落。”
　　江雪凝视浩瀚无垠的宇宙虚空，轻声道：“补天神人腐朽了，这场浩劫看似是两大宇宙碰撞才产生的浩劫，其实是他们十三人掀起的浩劫。五千四百万年的恩怨，是该了结了。只希望，壶天老师能够平安活下来……”
　　江南心中凛然，江雪说得没错，这场浩劫其实就是当初镇压玄都古仙的那十三人掀起的浩劫，是他们十三人之间的斗争，所谓两大宇宙碰撞产生的浩劫，其实都是这些人在背后暗中推动！
　　地狱入侵，背后是当年的八景神帝如今的兰陵神皇！
　　补天神人的叛徒，是曾经的玄祖！
　　而道王也在坐视纵容这场浩劫！
　　其他补天神人，也各怀心思，又有天母圣后这等凶人狠人被放出来！
　　他们以两大宇宙的众生和神魔，甚至神帝、魔帝、神皇、魔皇，都是他们博弈争斗的棋子！
　　站在罗天的高度上，才可以将这一点看清，才可以想明白，所有的争斗都是因这十三人而起！
　　神人腐朽，并非是一句空话。
　　“壶天老师夹在其中，像他这等性格的人物，实在不适合参与到这场争斗……”他轻声道。
　　江雪柔声道：“无论如何，我不会让他陨落在这场浩劫之中。他对我有养育之恩，如师如父……子川，你来掌管诸天府罢？将来从诸天府中走出的神将魔将，都会是你的门生。”
　　江南心头一震，看向江雪，江雪脸色淡然。


第0985章 应龙衔钟
　　“我来掌管诸天府？从诸天府中走出的神将魔将都是我的门生？那岂不是说，所有的神将魔将都是我的嫡系，没有人会背叛我？姐姐这是打算将神界诸天的权力交给我么……”
　　江南收拾心思，目光向诸天万界和地狱万界扫去，突然微微一怔：“那里是……应龙老祖！应龙老祖被人围攻！”
　　他遥遥看去，只见地狱的十二尊魔皇在宇宙虚空中，正在与应龙老祖大战，杀得无比惨烈。
　　那头千翼神龙化作原形，庞大的程度几乎可以与天母圣后媲美，遮天蔽日，头顶天道宝钟高悬，不断震荡！
　　而地狱十二魔皇也是战力全出，尽情释放自己的攻击力，围攻应龙老祖！
　　他们的身躯也是极为伟岸，古老而狰狞，战力无边！
　　这一场恶战比道王与兰陵神皇一战还要令人惊心动魄，道王与兰陵神皇已经功参造化，动手时风平浪静，威能不显，于平淡之中见神奇，腐朽处见花开。
　　但应龙老祖与十二魔皇一战，却将神通和肉身霸道之处展露无疑，肉身与肉身碰撞，神通与神通交锋，又有天道至宝震荡，镇压，轰击，实在是壮观壮阔！
　　江南只是远观，便已经觉得惊心动魄，那战场中的任何一击，都不是他所能抵挡所能抗衡，若是轰在他的身上，他必死无疑！
　　他对应龙老祖的观感不错，这头龙族的始祖，乃是无双的战神，虽然总是一副大咧咧谁也看不起的样子，但实则古道热肠，任何危难，他总是第一个冲上前去。
　　“我们救不了应龙。”
　　江雪站在江南身边，也看到应龙老祖对战十二魔皇的那一幕，摇头道：“我若是离开罗天，实力最多可以敌得过一尊魔皇，两尊我便会落败，三尊便可以要了我的性命。”
　　江南点头，江雪只有在罗天之中才是无敌，这与彼岸、冥皇和星光神帝等人的情况有些类似，但又有着不同。
　　罗天成全了江雪，但也限制着她，这种限制甚至非常惊人，甚至可以阻挡她证道成仙！
　　因为罗天是以江雪的证道之宝为根基而炼制，江雪的大道蕴藏在罗天之中，罗天又吸收诸天万界和地狱万界的大道，因此使江雪得以成就皇道极境。
　　这是成全。
　　但是也正是因为这个原因，江雪想要让自己的皇道超脱，跳出天道，也变得无比困难。她的大道宝莲融入罗天之中，按照正常的情况绝对无法抽走这些寄托在罗天中的大道，也就是她永远也没有证道飞仙的机会！
　　这就是限制。
　　不过，两大宇宙的天道交融演化为新天道的那一刻，便是她证道飞仙的机会，她唯一的飞仙机会！
　　错过了这个机会，她便永远也无法证道成仙！
　　“姐姐不能救应龙，那么其他的补天神人呢？”
　　江南向其他大世界看去，只见其他补天神人此刻也被三三两两的魔皇缠住，无法脱身，无力赶过去救援。
　　“现在能够救应龙的，唯有道王。”
　　江雪静静道：“道王若是舍弃击杀兰陵神皇这个机会，便可以从容救走应龙，应龙自然不会陨落。现在，就要看道王舍不舍得这个机会了。”
　　江南默然，向中天的遗址看去。
　　道王依旧在与兰陵神皇拼杀，试图将兰陵神皇击杀。
　　“帝皇心态……”江南叹了口气，心中生出一股悲凉，为应龙老祖生出一股悲凉。
　　天母圣后飞出神界诸天的一刹那，正在与兰陵神皇交战的道王顿时有所感应，脸色微变，急忙看去，只见天母圣后下一刻便消失不见，竟然没有向他看一眼！
　　道王面色恢复古井无波，九大仙道飞腾，将兰陵神皇四周的混沌鸿蒙定住，在他的仙道威能之下，中天世界所化做的混沌鸿蒙竟然被九大仙道撑开，混沌鸿蒙分开出，只见玄黄二气不断滋生垂落、升腾，玄黄二气又化作天地人，四象五行，天地开分，星河涌动，景象骇人无比！
　　这幅景象，宛如道王要重开天地，重建中天一般！
　　只是，他还不是仙人，未曾达到可以开辟鸿蒙创造一个大世界的程度。
　　他只是在借助仙道之威，将混沌鸿蒙分开，从而断了兰陵神皇的不老不死不灭的鸿蒙大道，让他无法借助混沌鸿蒙重生！
　　两人多番交锋，攻击惨烈，但是兰陵神皇将中天世界所化的混沌鸿蒙聚在周围，不老不死不灭，又可以调动鸿蒙之威，即便是道王实力大占优势，但也无法灭掉他。
　　因此，道王在经营一个一击必杀的机会，彻底将兰陵神皇击杀，不给他任何机会！
　　而兰陵神皇周身的混沌鸿蒙被悉数分开的一刹那，便是他最后一击之时！
　　兰陵神皇对周围的景象视而不见，笑道：“道友，天母圣后复生，脱困而出，真是值得庆贺。”
　　道王淡然：“神皇，这里面只怕是你在捣鬼吧？不过，即便她复生，也不能乱我心神。”
　　“是么？”
　　兰陵神皇哈哈大笑，道：“若是我告诉你，壶天道兄曾经得罪过天母圣后呢？天母圣后打算血祭后土天，复活自己，结果被壶天道兄坏了大计。圣后此次复活，你觉得她会放过壶天道兄？不知道这个消息，会不会让道王你的心神乱了？”
　　道王面色没有任何变化，淡然道：“杀了你，逼出玄祖，任何人也翻不起多大的浪花，帝师自然不用担心他的安危。”
　　“你这么肯定，你可以击杀我？”兰陵神皇讥笑道。
　　“你怎么可以肯定，那些魔皇能够击杀应龙？”
　　两人剧烈碰撞，这段时间，道王已然将九大仙道布置在兰陵神皇周边，撑开一片片混沌鸿蒙，断绝兰陵神皇与混沌鸿蒙的感应，切去他的力量源泉，微笑道：“我在此之前让应龙可以尽情释放自己的战力，摆脱天道宝钟的镇压。战力全开的应龙，虽然不是十二魔皇的对手，但逃脱此劫并不困难。”
　　他的话音未落，突然宇宙深处传来一股令所有人心悸的波动，那仿佛是古老的巨兽解开封印，舒展身躯，恐怖无比的波动传遍两大宇宙，让人恐惧，让人心颤！
　　应龙老祖终于解封，解开天道宝钟对他的镇压，完全释放自己的战力！
　　道王神庭的第一战将，终于可以肆无忌惮的将他的力量释放，爆发！
　　龙吟传遍万界，传到神界，传到地狱，震动冥海，古往今来最为强大的龙神舒展利爪，展开羽翼，一张羽翼下一只爪子，顷刻间攻出不知多少道攻击，硬生生将十二魔皇联手之势破去，迫使诸皇不得不暂退，以避其锋芒！
　　应龙长吟，千翼震动，破空而去！
　　而在此时，虚空突然裂开一道巨大的裂缝，出现在应龙老祖的必经之地，那裂缝猛然张开，裂缝中赫然是一只硕大无朋的神眼！
　　应龙不及躲闪，呼啸冲入神眼之中。
　　魔海生波，那神眼中的魔怪出现，与此同时十二魔皇各自冲来，向神眼中冲去，却在此时，应龙老祖羽翼折断百十道，呼的一声飞出神眼，却是与神眼中的魔怪交锋的一瞬间两尊存在碰撞了不知多少次，应龙老祖吃了个亏，但也成功逃出杀劫！
　　他庞大的肉身撞在一尊魔皇身上，将那尊魔皇撞得吐血，羽翼很快又生长出来，准备夺路而去！
　　其他诸多魔皇纷纷阻拦，应龙长吼，吼声如钟，震荡不绝，无比恐怖的威能四下冲击，随即龙尾摆起，滚滚碾压，千翼齐斩，迫使那些魔皇不敢与他拼命，终于将要逃出重围！
　　“让他去！”
　　诸皇正欲追杀，突然神眼中的魔怪出声，声音震荡，呵呵笑道：“让他去！应龙不过是一介莽夫，杀不杀无所谓！天道宝钟已经到手，只要将这口宝钟融入我地狱的冥海万狱印中，诸天万界的天道必然会衰竭到极点，万界天道必然崩溃！”
　　那魔怪放声大笑道：“天道崩溃，便会被我冥海万狱印吸收，凭借此印威能，足以将道王一举轰杀！这一战我们便不胜而胜了！”
　　应龙老祖强行将自身的大道从天道宝钟中抽出的那一瞬间，这天道宝钟便已经变成了无主之物，钟内隐隐浮现出天道崩溃奔流的趋势！
　　这口天道宝钟没有了应龙的镇压，钟内的天道立刻被地狱万界中的冥海万狱印所吸引，不但天道从钟内流出，向地狱汇聚而去，甚至连这口天道至宝也在飘飘荡荡向地狱飞去！
　　那神眼中的魔怪并未撒谎，天道宝钟若是被地狱的天道至宝冥海万狱印吞噬，便会拥有碾压之力，其他任何天道至宝都无法抵抗冥海万狱印的吸引力，各种天道至宝中的天道加速流逝，不断壮大冥海万狱印的威能！
　　若是九大天道至宝都被冥海万狱印吸收，这件天道至宝便集结了两大宇宙的天道，让地狱变成正统！
　　那时此印的威能只怕还要超过一些仙器，连仙人都会对此印的威能感觉到惊惧！
　　诸皇当即向天道宝钟飞去，准备护送这口大钟前往地狱，却在此时只听一声龙吟响起，应龙老祖千翼震动，飞驰而来，张开大口衔住天道宝钟，转身便欲飞走！
　　“早知道你这头老龙古道热肠！”
　　神眼出现，眼中魔光射出，化作天罗地网，魔怪在神眼中大笑：“我刚才那番话，便是要将你引回来，不但要将你诛杀，还要夺得天道宝钟！”
　　应龙老祖躲避不及，被魔网罩在身上，只听嗤嗤嗤的声音传来，那魔网竟然勒入他的血肉之中，不断向他血肉中深入切下！
　　应龙口中衔钟，无法大吼，喉咙中发出呜呜的声响，残破的羽翼张开，努力向外逃遁而去。
　　十二魔皇杀来，围绕他上下翻飞，无数道攻击落下，打得这头老龙皮开肉绽，连连受创。
　　应龙衔钟，钟声震荡不绝，轰碎一片片虚空，十三尊身形在上下翻飞，一晃便是不知多少亿万里，沿途中虚空轰轰轰崩塌，留下一串串血肉，那是应龙老祖的血肉。
　　“道友，放下钟！”
　　天意老祖的投影出现，高声喝道：“放下钟，逃走！”
　　轰——
　　神眼向他看来，天意老祖的投影被绞碎！
　　“应龙，给我放下天道宝钟！”
　　造化老祖的投影浮现，面带不忍之色，道：“放下天道宝钟，今后的事情也并非我们必败……”
　　他的投影被神眼中迸发的威能绞碎，道王的虚影也出现在这条流血之路的前方，叹息道：“战友，放下钟吧……”
　　道王的投影破碎，一尊尊补天神人纷纷投影过来，劝应龙老祖放下天道宝钟，这头老龙充耳不闻，衔钟而行，与十二魔皇大打出手，被打得肉身崩裂，被魔网勒入骨髓，勒入头颅，裂开心脏，勒住神性，将他的神性网罗！
　　他所能发挥出的实力越来越低，受到的创伤越来越重，危在旦夕。
　　“呜呜……”他被打得痉挛，喉咙中发出痛呼。
　　终于，道王大世界在望，浑身是血的老龙扑到道王大世界边缘，张口一吐，天道宝钟震荡不绝，从他口中飞出，向道王神庭飞去。
　　神眼中的魔怪怒吼，十二魔皇暴怒，扑杀而来。
　　应龙老祖勉强抬起硕大的头颅，看向扑来的十三尊绝代强者，眼中露出鄙夷之色：“你们这些卑微的存在，还是未能拦住我……”
　　他被扑上来的魔皇和神眼魔怪死得粉碎。
　　“道友啊——”补天神人大哭，天降血雨。


第0986章 道王解封
　　应龙老祖死了，兰陵神皇放声大笑，笑声中带着悲凉，叹息道：“毕竟是曾经的战友，只可惜道不同，终于让我不得不送他上路……道王，你现在感觉到虚弱了么？”
　　他气息奔放，越发狂野，攻势越来越猛烈，冷笑道：“你镇压道金玉盘，镇压天刀，军师又将化仙玉瓶送到你的道王大世界，如今应龙又拼死将天道宝钟送到你那里！镇压四大天道至宝，你还剩下多少法力？”
　　在他的攻击下，道王竟然节节败退，显然，四大天道至宝的反噬，迫使道王不得不将更多的修为用来镇压这四大天道至宝。
　　如果不镇压，这四大天道至宝便会脱离掌控，从而被地狱的冥海万狱印夺去！
　　冥海万狱印吞噬了四大天道至宝的话，这一战也再无悬念，冥海万狱印的威能势必达到极为恐怖的境地，补天神人即便解放战力，哪怕是道王这等无敌的存在，都会被镇杀！
　　但是镇压的话，道王便会被分去更多的修为，他掌控道金玉盘，道金玉盘也在限制着他，如今又多出三大天道至宝，终于让他的实力衰落到极点！
　　这就是兰陵神皇的计谋，只身出现在中天，引来道王，逼退军师，干掉应龙，让天道至宝齐聚道王大世界，限制道王更多的实力！
　　他以身犯险，求得便是此刻，求得便是将道王的实力限制到极点，然后将这尊诸天万界最强的存在斩杀！
　　“森罗，不必攻打神界了，神界已经无伤大雅，与我一起诛杀道王！”
　　兰陵神皇哈哈大笑，森罗魔皇飞身而来，万狱天轮飞起，与他一起镇压道王，这尊魔皇乃是达到皇道极境圆满的存在，距离仙境只差一步，法力极为强大，否则也不可能挡得住冥土神帝。
　　与此同时，一件件皇道极兵飞起，杀入占据！
　　两大高手夹攻，再加上如此之多的皇道极兵，终于让道王顿失从容，岌岌可危！
　　这是必杀之局！
　　只为道王布下的必杀之局，四大天道至宝先虚弱其实力，将道王的实力压制到极限，然后出动森罗魔皇和二十余件皇道极兵，彻底将道王围困，一举将其轰杀！
　　非但如此，那斩杀应龙老祖的十二尊魔皇也在飞速赶来，那只神眼也在兴奋莫名，神眼中的魔怪翻腾，翻江倒海，兴奋的催促他们前去将道王诛杀！
　　炼天大阵之中，诸多魔帝一个个跃跃欲试，元魔魔帝舔了舔嘴唇，道：“我们要相助么？”
　　“干掉第一强者，这是何等的殊荣？”
　　“干掉道王，想一想都让我道心沸腾啊！”
　　……
　　少虚摇头，催动炼天大阵，向地狱退去，沉声道：“帝级强者进入他们的战圈，只有死路一条！道王若是拼死解放战力，只怕要死伤无数，这里已经不能停留，咱们先回地狱，静候诸皇的战果！”
　　君子不立危墙之下，道王若是舍命一搏，连诸皇也要陨落不少，因此少虚当机立断，避开此地。
　　而在此时，壶天大世界中壶天老祖迎战三尊魔皇，杀得天翻地覆，壶天大世界的星辰破灭不知多少。这位帝师突然叹息，喃喃道：“狠心，实在狠心……”
　　围攻壶天老祖的三大魔皇不解，哈哈大笑道：“壶天老头，你在说什么狠心？是在难过于你的弟子之死么？”
　　壶天老祖摇头，叹息道：“我在说我这弟子狠心，用应龙道友的性命布局，终于布下这场杀局。可怜，可叹，地狱诸皇蝇营狗苟，终于是为他做嫁衣……”
　　他的面色似悲似喜，低声道：“道王，你的帝皇心术已经到了完美的境地，完美到连我都感觉到不寒而栗……这等心狠手辣，为了胜利连自己的战友都可以放弃的帝皇，真的是我教出来的么……”
　　三尊魔皇哈哈大笑，笑得眼泪都快要出来了：“壶天老鬼，又在自己脸上贴金！不过，你贴不了多久了，因为，你很快也要死了，很快你就会与道王团聚！”
　　壶天老祖哑然，道：“很快，你们便会见到道王真正恐怖，真正无敌的一面，三位道友，我劝你们还是赶快躲起来为妙。”
　　三尊魔皇冷笑，攻势更加猛烈。
　　而在此时，道王大世界，道王神庭的深处，道金玉盘漂浮在一个深不可测的鸿蒙空间之中，镇压深渊下方的魔怪。
　　道金玉盘旁边，还有天刀漂浮，化仙玉瓶也在混沌鸿蒙中起起落落，又有一口天道宝钟飞来，与三大天道至宝并列。
　　突然，道金玉盘中传来道王的声音，震动这片鸿蒙空间。
　　“太皇，是时候了！”
　　鸿蒙涌动，裂开一条道路，露出鸿蒙下方的仙鼎残片世界。一位白眉少年迈动脚步，徐徐从仙鼎残片始终迈步走出。
　　太皇。
　　“准备动手吧。”
　　道金玉盘中传出道王的声音，道：“你的心境，最适合掌控天道，我还需惧怕天道至宝的反噬，唯独你与天道至宝最是融合，天道不会反噬你。如今终于要用到你了。”
　　太皇老祖躬身，他的修为已然突飞猛进，达到神君级别，修为并不高深，只能算是神君之中的中层强者，与帝级人物都相差甚远。
　　事实上，道王也无需他有多高深的修为。
　　“掌控天道至宝，你便会心与天合，拥有驾驭至宝的战力。从此之后，你便是天，天便是你，得到其他天道至宝，再吞噬地狱的冥海万狱印，你便是新宇宙的天道，统帅天道运行！”
　　道王的声音从道金玉盘中传来，谆谆教诲道：“其他补天神人很少与我一心，他们腐朽了，又不想交出天道至宝，不过这场浩劫，终于可以让九大天道至宝归一。你先掌控这四件，其他五件很快便会归来！”
　　“尊法旨。”太皇老祖躬身。
　　他开始与天道宝钟相容，天道宝钟只要稍微震荡一下，便可以将他震得粉身碎骨，但是太皇的大道融入天道宝钟，这口天道至宝却没有丝毫的反噬，因为太皇仿佛就是天道的一部分，天道不会拒绝天道。
　　很快这口天道至宝便落入太皇之手，随即他又开始炼化化仙玉瓶，化仙玉瓶也没有抵抗，然后便是天刀，待到天刀也被炼化，太皇终于开始炼化道金玉盘。
　　道金玉盘最难炼化，需要花费一些时间。
　　“黄祖，我释放你，给我找到玄祖所在！”道金玉盘中又传来道王的声音。
　　鸿蒙空间震荡，一尊四臂四足，四头四面，又长着人面兽面魔面鸟面人足手足魔足鸟足的魔神浮现，他周身一层层封印解开，道金玉盘对他的压力越来越小，终于所有封印统统消失。
　　黄祖长啸，四足微蹲，纵起，跳出鸿蒙空间，远遁而去！
　　“道王，你居然释放我，好，我帮你去寻玄祖！”
　　黄祖哈哈大笑，道：“玄祖寻到之后，我重归仙鼎，再与你计较！”
　　此时道王的本体已然陷入围攻，这尊最为强大的存在被打得遍体鳞伤，兰陵神皇、森罗魔皇，再加上二十余件皇道极兵的围攻，让他频临垂死的境地！
　　他在苦苦挣扎，却难逃这场杀局！
　　终于，道王仰天长啸，他的气息暴涨，皇道极兵的威能还未接近，便已然被他的气息炸开！
　　那是何等强大和伟岸的气息？
　　这股气息撼动诸天，让神界飘摇不定，让罗天震荡不休，让万界无数大道不由自主浮现，万道齐鸣！
　　这股气息甚至传荡到地狱，传荡到冥海，传荡到幽冥，甚至连鬼界也被冲击，无数鬼界强者心头震撼莫名！
　　道王的战力终于悉数开放，终于毫无压制！
　　他周身九大仙道翻腾，一道仙道定住了轰来的万狱天轮，另一道仙道扫去，万狱天轮轰然崩碎！
　　森罗魔皇眼中露出难以置信之色，下一刻，那些皇道极兵轰击在道王身上，只见他周身仙道绕体，即便是皇道极兵也无法攻破他的防御！
　　一件件皇道极兵被道王撞飞，道王冲至森罗魔皇身前，手起掌落，森罗万臂碎去，口中吐血！
　　又是一掌飞来，森罗魔皇肉身炸开！
　　“这厮脱困了，这厮脱困了！”
　　十二魔皇已然杀来，十二魔皇身后的那只神眼中露出惊慌之色，眼帘闭合，消失不见：“混蛋，混蛋，这厮居然脱困了，摆脱镇压舍命一搏！糟糕了，糟糕了，他一定打算把我干掉……呵呵，他找不到我……”
　　十二魔皇杀入战局，终于救下森罗魔皇，再加上兰陵神皇，共有十四尊绝强存在围攻道王！
　　他们前来，掌控皇道极兵，威能更加浩瀚而雄伟！
　　轰——
　　离丒魔皇的皇极道钟炸开，四分五裂，元魔圣母的冥海玉瓶被道王一掌拍中，玉瓶爆碎，驱神魔皇的万神蜂巢被一拳轰中，蜂巢扭曲崩塌，化作乌有，无忧魔皇的八神国一层层崩塌，毁于一旦！
　　完全释放战力的道王，重现了他五千四百万年前无敌的雄姿！
　　十三尊魔皇一个个负创，一个个肉身炸开，难挡道王一击之威！
　　终于，君阳魔皇被道王生生击毙，第一尊魔皇陨落，然后是凌霄魔皇，紧随君阳魔皇之后被杀，接着又是阎颉魔皇陨落！


第0987章 神皇之死
　　这是一场杀戮，是屠杀皇道极境这等至强存在的杀戮，道王有如仙人般强大，一尊尊惊天动地的存在在他手中相继丧命，相继陨落，十三尊魔皇死得只剩下六人。
　　森罗魔皇肉身再次爆碎，眼中终于露出恐惧，转身逃走，头也不回，一心只想逃离。
　　元魔圣母吐血，信心和心念崩溃崩塌，化作冥海远遁，离丒魔皇大叫一声，面带恐惧之色也抽身而去，驱神魔皇摇身化作无数魔怪，奔腾而走，骨皇架着破破烂烂的帝骨金船逃遁，灭天邪皇也想离开，却被道王一掌击杀。
　　“树倒猢狲散，地狱诸皇看似团结，实则是一盘散沙。”
　　道王气息震荡，撑得中天世界所化的混沌鸿蒙也在翻滚不定，看向兰陵神皇，淡然道：“道友，你的这些属下为了同一个目标时可以团结，但是只要威胁到他们性命，他们便是一群被打怕的狗。你说对么？”
　　兰陵神皇面色凝重，看向四周，只见九大仙道将混沌鸿蒙彻底撑起，如同一个巨大的囚笼，囚笼中混沌分裂，鸿蒙分开，断了他的后路，笑道：“他们都是一群失败者，自然会有如此心态。成功者已经证道飞仙，失败者便只能苟且偷生，等待这场大劫降临的机会，飞仙而去。”
　　道王负手，仰头看向天顶，他站在原本属于荒古圣山的地方，诸天万界仿佛在围绕他运转，淡然道：“这场浩劫，终归还是要你我这些人来最终对决。五千四百万年前，我们的理念便不同，只是古仙浩劫降临，将我们的理念冲突掩盖下来，让我们得以联手。我很怀念那段时光。”
　　兰陵神皇点头，收回目光，看下去也无用，因为道王已经断了他的后路，笑道：“不错。军师恋上彼岸，活脱脱一幅不要脸的样子，总是缠上彼岸，甚至视我们为情敌，不惜布下杀局暗算我们。壶天是个老好人，教书先生，以世外高人自居，玄黄喜欢研究功法，已经痴迷在其中，天刀天天捧刀炼刀，都天每天窝在家里琢磨大阵。”
　　道王眼中露出温柔，笑道：“还有我家婆娘，那时她还没有这么讨厌，她那时喜欢斗，斗来斗去。她还以为我也喜欢，还去寻彼岸斗了几场。”
　　“造化在感应天道，说话神神秘秘，总说浩劫将至，我们那时喜欢叫他神棍对不对？”
　　兰陵神皇笑道：“天意道友死板着脸，一幅谁都欠他钱的样子。还有极乐这厮，是个头脑顽固的家伙，只认死理，天天穿着破烂衣裳，苦苦修行。而应龙这家伙鼻孔向天，谁都看不起，实则是个热心肠，只有他最服你，认为你是救世主。”
　　“至于神皇你，我也是极为佩服的。”
　　道王回忆起从前，叹息道：“你那时是地狱的大帝，雄姿伟岸，又娶得娇妻，好不羡煞旁人。我曾与你隔界论道数次，对你的修为涵养也是心折。”
　　兰陵神皇也想起那段时光，笑道：“我那时从仙界下来，是奉命下界，提前得知浩劫将至，不过遇上内子却是我这一生最幸运的事。遇到你这等雄才伟略之人，是我这一生另外一件幸运的事，我时常感叹，吾道不孤。”
　　道王叹了口气，道：“浩劫爆发时，你率领魔朝前来支援，无数地狱神魔葬身在那一战中，嫂夫人也因此而死，我总觉得诸天万界欠你良多。”
　　“我知道。”
　　兰陵神皇神色肃然，道：“浩劫后我去都天神界，打算夺得都天道友的炼天大阵，你曾远远叹息一声，没有阻拦我。我当时回头看见了你，却没有与你说话，我离开时，你也没有阻拦我。炼天大阵极为重要，你没有拦我，可见你念及旧情。”
　　道王默然，突然道：“我们何至于闹到现在这一步？”
　　兰陵神皇想了想，笑道：“大概是理念不同吧。”
　　道王默默点头：“对，理念不同……”
　　“而今，天刀死了，军师和彼岸远走高飞，应龙也死了，道王，你是否后悔？”
　　兰陵神皇眼中的回忆消失，脸上的温柔也不见踪影，而是变得刚毅，恢复杀伐果断，冷冰冰道：“天刀时常鞭策你，军师为你出谋划策，彼岸活泼可爱灵动，她的仙体又可以统御我们不同的大道，让我们可以与古仙有一战之力，而应龙则是你最坚实的臂膀，只要你手指所向，他便第一个冲杀过去！但是现在呢？”
　　他冷笑道：“军师和彼岸是被你的不作为逼走的，天刀死在你的手中，被你亲手所杀，你还可以救应龙，但是你没有救，你不后悔么？”
　　道王脸上的温柔也自消失不见，淡淡道：“这就是帝皇，谈何后悔？”
　　“天刀背叛，只有死才能洗刷他身上的屈辱。只有死，他能会回到原来的天刀！”
　　“军师要走，谁能拦住他？”
　　“至于应龙，他牺牲的有道理，他的死，换来了你的死和地狱诸皇的死，他死得其所，死得壮烈！应龙的死，甚至可以挽回大局，结束这场浩劫，不是白白牺牲！”
　　他的目光凌厉，落在兰陵神皇身上：“而道友你的死，则会让地狱诸皇变成一团散沙，可以被我从容击破！这就是帝皇之道，帝皇心术，用最小的牺牲，换来最大的利益！”
　　兰陵神皇心中一寒，喃喃道：“壶天道友到底是怎样教你的……”
　　道王背负双手，冷冷道：“道友，玄祖没有出现救你，是不是让你很失望？”
　　兰陵神皇哈哈大笑：“玄祖没有出现，应该是让你很失望才对吧？你一日找不到他，便一日寝食难安，永远找不到他，你便永远也难以放心！”
　　道王微笑：“玄祖从来便没有被我放在心上，因为我早已有把握揪出他。他只是一个毒瘤，铲除了毒瘤即可。道友，你永远不知道我的心有多大，有多广，我的目的到底是为了什么！”
　　“你寻不到玄祖，永远也寻不到他！”
　　兰陵神皇大笑，扑上前去。九大仙道如柱，如笼，两尊最为强大的存在交手，碰撞，没有半分威能传递到外界，九大仙道化作牢笼，他们就是在牢笼中作战！
　　他们的攻击可以毁天灭地，但是毁天灭地的威能只在这片狭小的牢笼中爆发，兰陵神皇将他一身的战力毫无保留的绽放，他是混沌中诞生的生灵，先天神魔，是古仙点化，又得到古仙的传承古老，强大而伟岸！
　　他的实力已经达到下界所能容纳的极限，他的八景已然开始化作仙道，混沌仙道！
　　他的力量比一切魔皇都要恐怖，都要强大，都要惊人，他甚至超越了那些背负世界而遨游的先天神魔！
　　他举手投足，可以开天辟地，可以毁灭一个世界！
　　这已经是仙家的手段！
　　甚至，与道王交手，让他的仙道开始渐渐趋于完美，从前未曾想到的，从前未曾炼就的，从前未曾成就的，此刻统统灵光迸发，不断向混沌仙人这个境界逼近！
　　道王做他的对手，让他变得更加强大，更加深不可测，以更快的速度修成混沌魔仙！
　　但是，他败局已定。
　　道王太强大，太恐怖了，举手投足间仙道神通爆发，威能无量，击碎他的神通，击碎他的八景，甚至击碎他的仙道。
　　道王抬手一劈，便可见仙光流转，仙道运行，仙光中有世界生生灭灭，他脚下一顿，便有莲花浮现，托起一个青莲世界。
　　在他头顶，万界和诸天的大道源源不断涌来，加持到道王的身体内，让他立于不败之地。
　　他可以借来万界诸天的力量，加持己身，调动这个宇宙的大道来击杀对手！
　　在他面前，就算是仙人也会感觉到自己的渺小，也会感觉到自己的无助！
　　这就是道王，壶天一手调教而出，进入过帝尊传法之地，得到紫霄传承的道王，无敌的道王！
　　兰陵神皇手断，吐血，哈哈大笑道：“道王，你就算胜了我也不会夺得真正的胜利，你不会是赢家！”
　　“你是说少虚的师尊么？”
　　道王脸色冷然，手掌无情，神通无情，继续攻杀而去：“我会去找他，了断了他。”
　　“我说的并非是他！”
　　兰陵神皇奋力反击，硬撼道王的手掌和仙道神通，冷笑道：“你败在了心术上！你赢了天下，却再无一个朋友！再无人可以与你坐而论道！你就是一个孤家寡人！”
　　“那又如何？”
　　道王将他击碎，化作滚滚的鸿蒙大道，翻腾不休，淡然道：“我赢了，让别人仰望我即可，何须道友？”
　　兰陵神皇努力恢复肉身，恢复战力，但是他一次次被道王击碎，鸿蒙大道一次次被磨灭，终于让他走向油尽灯枯。
　　终于，他最后一次恢复肉身，却被一道道仙道缠绕，固定在空中，将他磨灭绞碎，一切鸿蒙大道不复存在！
　　兰陵神皇，身死道消。
　　“帝皇之道，本身就是孤家寡人。”
　　道王散去九大仙道，迈步走去：“我现在已经是最为完美的帝皇了……”


第0988章 威慑神人
　　诸天万界一片静寂，甚至地狱万界也是一片静寂，两大宇宙的那些顶天立地的强者此刻都摒住呼吸，有人带着崇敬，有人心惊胆战，看着道王从中天世界走出。
　　道王，五千四百万年前那个时代诞生出的至强者，他的成就令所有人都要仰望，他尽管没有证道飞仙，但他的实力甚至还要超越一些仙人！
　　他并非是没有能力飞仙而去，而是被这个时代所耽搁，被浩劫所耽误，被天道所困，以至于他留在诸天万界。
　　他潜伏爪牙五千余万年之久，而今再度让世人见识到他的雄姿和神威，却是这样的强大和恐怖。
　　他巡视诸天万界，像是巡视自己的领地，在自己的领地上，没有人能够与他作对。
　　这一战之前的道王并不完美，他还不是完美的帝皇，他还会为被自己的道友背叛而心痛，为诸天万界的死难生灵而镇压自己的妻子，为天刀之死而恸哭，为诸天万界的将来而呕心沥血。
　　而现在，他已经成为了完美的帝皇，他的心境坚毅隐忍，城府深沉不可测，他的实力也达到前所未有的高度！
　　先前那些围攻其他补天神人的地狱魔皇，早已经胆战心寒，纷纷退走，消失不见，他们隐藏下来，躲在暗处，躲在他人不知道的地方，心惊胆战的偷偷看道王在诸天万界中巡游。
　　他们不敢出声，不敢露面，只能偷偷打量这尊补天神人，仰望这尊古老而恐怖的存在。
　　不仅他们，甚至连鬼界的鬼帝也在遥望诸天万界，遥望那尊伟岸的英姿。
　　“太可怕了，完全解放战力的道王实在太可怕了，下界中再无人是他的对手。若是我鬼界的鬼仙未曾飞升，或许还可以与他一战……”
　　而在天界，当代的玉皇心中暗叹，轻声道：“难怪我天界证仙飞升的那尊女玉皇留下手书，说道王若在，万万不可向诸天万界下手。”
　　佛界的佛帝向身边的诸佛道：“幸好我大西天未曾趁此大劫之际向诸天万界出手，道王若在，我大西天的佛法不可大举传入诸天。”
　　混沌界的先天大帝遥望诸天万界，叹了口气，喃喃道：“这样伟岸的存在，谁人是他的对手？唯有等到他飞仙之后了……”
　　……
　　罗天之上，江南和江雪也在观望这一战，两人默然，江雪叹息道：“道王的心思太可怖了，谁若是选择这样的人物作为对手，一定寝食难安。难怪地狱诸皇和兰陵神皇、玄祖这等人杰也要经营良久，密谋良久，才敢动手。可惜，就算他们机关算尽，也是功亏一篑，还是败在道王之手。”
　　江南默默点头，突然道：“可惜了应龙。”
　　“可惜了应龙。”
　　江雪也感慨一声，突然道：“壶天老师说我的性子不适合做统治诸天万界的大帝，现在看道王的行径，我的确不适合。子川，你将来会变成道王这个样子么？”
　　江南心头一震，向她看去，见到一双明亮的大眼睛，映照出他的影子。
　　“我不会。”
　　江南目光热切，笑道：“我不会。我就是我，不是道王，不是光武，我所在乎的，一定要保护，我所爱的，一定要守护！”
　　江雪似乎被他眼中的热切刺到，移开目光，轻声道：“我没有看错你……”
　　他们的心情有些异样，不再说话，而是各自向道王看去，只见道王依旧在诸天万界中巡游，他的脚步缓慢，但速度极快，不过多时便来到天意大世界。
　　“道友。”
　　天意老祖浮现，身后三口天意诛仙剑飘飞，那个孤瘦的老者背负双手，淡然道：“道友此来是打算收走天意诛仙剑么？这三口剑，我早已经玩腻了，还请道友带走！”
　　道王摇头，道：“我无意于此。”
　　天意老祖冷笑：“你现在不取，莫非要等到我死之后再来取走此剑？抑或是你击杀我，再来取走此剑？”
　　道王默然，突然叹息道：“道友，你老了，如果没有天意诛仙剑，你活不了多久。你先留着此剑，待到两大宇宙的天道融合时，我会来寻你。那时，你也有飞仙的机会。”
　　天意老祖冷哼一声，转身向自己的宫殿走去，突然停步，侧头而未回头，问道：“回不到从前了么？”
　　道王身躯微震，摇头道：“回到十三人联手对抗玄都古仙的那个年代么？不可能了……”
　　天意老祖叹息，远去。
　　道王离开，走向玄黄大世界，玄黄分开，玄黄老祖周身笼罩在神光之中，目光复杂的看着他，突然叹了口气，道：“你我原本相差不多，不过现在，你已经超过我良多了。”
　　道王静静道：“你的心太杂，不如我专一。”
　　玄黄老祖突然道：“杀了自己的道友，是否会让你心痛？”
　　道王声音转冰：“应龙并非是死在我手中。”
　　“差不多吧？”
　　玄黄老祖的声音同样冰冷，冷笑道：“当初军师定下宇宙融合的大计，你虽然反对，但未必便没有动心。说不定那时你便在考虑，要将九大天道至宝聚在一起，成就吞并地狱天道的大业！你收太皇为徒，我还在纳闷，为何你会将太皇这个不起眼的神魔收入门下，一保护便是保护几百年。如今，我终于想明白了，你一直在寻找一个像太皇这样的人！”
　　道王沉默，过了片刻，转身走去，淡淡道：“有一天，我会过来取走镇仙鼎。”
　　玄黄老祖冷哼一声，也径自回到玄黄母气中的玄黄学宫。
　　道王走过洪荒大世界，遥望这座大世界一眼，没有进去，他又走过应龙大世界，只见应龙大世界中一尊尊古老的龙神腾空，默默地看着他，没有动静。
　　那是应龙大世界的残部。
　　道王也没有进入洪荒大世界，他来到壶天大世界，壶天老祖已经等在那里，师徒二人对视一眼，壶天老祖叹息道：“何以至此？”
　　道王有如古井般的眼眸中翻起波澜，有了感情在其中流动：“帝师，我这样做，你便不用死了……”
　　“我依旧感觉到劫运没有消失，你的作为有可能只是白费。”
　　壶天老祖摇头道：“我教你帝皇之道，教你取胜之道，只是连我也没有料到会有今日。你去吧，你已经出师了，我们师徒的情分已尽，我再也没有什么要教你的了。”
　　道王目光复杂，过了良久，他的眼神恢复古井无波，向壶天老祖施礼，转身走去。
　　“我当初忘记了教你仁道。”
　　身后那位老者叹息道：“以至于诸天破灭到如今这幅样子，如果可以重来，我不知道我是否还会那样教你。”
　　道王远去，他走过乾坤大世界，驻留片刻，忍不住感慨道：“只羡鸳鸯不羡仙，原来两位道友才是最令人羡慕的……”
　　他来到极乐大世界，极乐老佛迎迓，合什笑道：“陛下，老僧等候多时。陛下放心，若是需要我那万佛塔，老僧双手奉上。”
　　道王轻轻点头，极乐老佛笑道：“老僧已经在极乐世界中备下茶水，还请陛下移步，老僧向陛下解释圣佛背叛之事。”
　　“圣佛背叛，只是小事一桩，不值得提及，我不打搅道友清净了。”
　　道王转身告辞，极乐老佛也径自回到极乐世界的亿万极乐佛国之中，有佛君前来相问，道：“道王如何来了又走？”
　　极乐老佛呵呵笑道：“他在威慑我。道王这一行，走遍各个大世界，不仅威慑我，也是在威慑其他道友，令我们之中有异心的不敢有所异动。他要做一件大事，又对我们不放心，所以要震慑一番。”
　　“道王要做的事……”
　　“我们静观其变即可。”
　　极乐老佛长吟道：“我不入地狱谁入地狱？这是圣佛写下的偈语，他入了地狱，却没有回来，如今他的下场已经应了这句话。地狱不空不证正果，这是我写的偈语，不过这道偈语却有着两种讲究。”
　　诸佛恭闻。
　　“这第一种讲究是，地狱吞并诸天，两大宇宙相容，成了新宇宙，自然地狱便空了。第二种讲究是，诸天吞并了地狱，成了新宇宙，地狱自然也就空了。”
　　极乐老佛呵呵一笑，道：“无论哪一方胜出，我都得正果，何必着急？”
　　“善哉善哉。”诸佛合什，拜服。
　　而在此时，道王终于来到造化大世界，一尊四头四臂四足的伟岸魔怪站在那里，气焰滔天，正向造化大世界中观望，正是黄祖。
　　“你来了。”
　　黄祖身形一纵，远遁而去，笑道：“你要我做的事，我已经做到了！若非你告诉我玄祖的作为，我还不知道这厮居然会如此下作！道王，我这边回归主人身边，待到后来，你我还有一战，我要与你清算清算你我的旧账！不过，玄祖狡猾，你未必能够抓到他……”
　　道王目光闪动，迈步走入造化大世界中，徐徐向造化神庭走去，那里造化神楼耸立，光影动荡。
　　道王身后，虚空裂开一道巨大的缝隙，越来越大，越来越宽广，一只神眼缓缓张开，魔海翻腾。
　　道王仿佛没有察觉到身后的神眼，继续向造化神庭走去，过了片刻，他停下脚步，造化老祖身姿伟岸，手托造化神楼浮现在他面前。
　　“老臣见过陛下。”
　　造化老祖白眉白须，躬身见礼，笑道：“敢问陛下因何而来？”


第0989章 造化玄祖
　　道王与造化老祖面对面而立，道王拱手道：“我此来是感谢道友为这场浩劫出力。听闻地狱三大魔皇前来为难道友，道友居然久战不下，想来是劳心劳力。道友，你对付三大魔皇如此吃力，想来是造化神楼对你的限制太大，不如将那座神楼交给我保管，也好让你的实力完全发挥。”
　　造化老祖面色有些挂不住，呵呵笑道：“陛下开玩笑了，老臣寿元不多，交出造化神楼，岂不是就要死了？”
　　道王正色道：“我没有开玩笑，我只是在疑惑，堂堂的造化老祖，对天道最为精深之人，拥有造化雄奇的伟力，不受控于造化神楼，甚至可以尽情发挥造化神楼的威能，为何会战不下三位魔皇？”
　　他轻声道：“我若未解封，我都不是你的对手。以我未解封的实力，对付三位魔皇应该还不在话下，为何道友会战不下三尊魔皇？”
　　造化老祖呵呵笑道：“这自然是有原因的。”
　　道王点头，道：“我也知道是有原因的。你并非假打，也并非消极怠工，而是那时你的实力，的确只有战平三尊魔皇的战力。”
　　造化老祖松了口气，笑道：“陛下真是老臣的知己，我的实力其实不像他们想象的那样强横，也是心有余而力不足。”
　　“这倒不是。”
　　道王继续道：“你之所以只剩下三尊魔皇的战力，主要是因为你的大半实力已经离开的肉身，去了其他地方。比如说，你的那部分战力化作一只大眼睛去追杀应龙。这时你的实力便只剩下勉强对付三尊魔皇的程度了，那三尊魔皇并不知道你的真实身份，他们也想将你斩杀，我看得出来，他们在这片战场中使出了全力。”
　　在他们四周，是三大魔皇围攻造化老祖的战场，以道王的眼力自然能够看出这些人有没有出动全力。
　　他不但看出三大魔皇动用了全力，甚至连造化老祖自己也用了全力。
　　但是古怪的就是这一点，施展全部力量的造化老祖异常强大，相当于一尊完全解封的补天神人外加一座威能完全绽放的天道至宝，而眼前的景象说明造化老祖远未达到这种程度，只是相当于一尊处在被天道反噬状态中的补天神人！
　　他表现得中规中矩，反倒成为他最大的破绽。
　　“我不会冤枉你。”
　　道王静静道：“毕竟我们曾经是战友，说不定你和极乐道友一样也是消极怠工，想两边占便宜。我不想误杀友人，何况你与帝师平辈，是我的前辈，我若是没有证据仅凭猜测便将你杀了，你也不服。因此，我把黄祖释放出来，令他去寻玄祖。黄祖与玄祖有着几亿年的相处，玄祖无论藏得有多深，哪怕是藏在补天神人的眼睛中，也难以逃脱他的追踪。刚才黄祖找到了你。”
　　造化老祖沉默，突然道王身后的神眼飞来，唰的一声没入他的左眼之中，硕大的神眼投入到他的眼眶中这幅景象很是玄奇，但对于这等存在来说却不算什么。
　　造化老祖叹了口气，喃喃道：“我只是没有想到，你居然真的会释放黄祖那个愣头青。我以为你会有所顾忌，忌惮玄都。”
　　“玄都是一回事，你是另一回事。”
　　道王轻声道：“他想了结这段因果，不沾惹上其他因果，所以他索性静静地看着我们拼杀，看着我们一个个死去，然后他便可以步步解封，摆脱镇压。他只需斩杀最后的胜利者，便会将下界的这段因果斩去。现在我放出玄祖，也不过是让这场浩劫提前结束一段时间。只是我还不知道一件事，你到底是玄祖，还是造化？”
　　他疑惑道：“造化老祖出世极早，是与帝师齐名的人物，很早之前便对天道有着极高的造诣，神通莫测。按理来说，玄祖不可能下界这么长时间也不被玄都古仙察觉。还请道友为我解惑。”
　　造化老祖呵呵笑道：“玄祖就是造化，造化却并非玄祖。玄祖早就对玄都古仙不慢，认为其限制了自己的成就，只能在他鼎中做一个魔神。玄祖见玄都古仙的行径，知其必有大祸，因此一道神性早早的落入下界，成为造化。”
　　道王点头，道：“这就说得通了。造化出世这么早，是玄祖未卜先知，一道神性下界，造化仙鼎有造化二字，足见玄都古仙的造化精深。身为鼎耳之兽，玄祖自然对造化天道大有研究，化名为造化老祖也是名副其实。”
　　“古仙浩劫时，造化仙鼎与玄都古仙一起下界，玄祖知道，这是他唯一摆脱玄都古仙，自由自在的机会。所以他趁仙鼎被打破时溜走，与造化老祖相容，然后与我们一起再将玄都古仙肢解镇压。道友，我说的对不对？”
　　造化老祖闻言，笑眯眯点头。他的左眼中魔海翻腾，魔怪在魔海中游曳，左眼中传出人声：“其实我们并未彻底相容，因为我还需要彻底摆脱玄都的控制，还需要方便行事。因此我藏在造化的眼中，方便我行走无踪。”
　　造化老祖接着道：“明面上，我是补天神人中的造化老祖，道王的属臣，而我的眼睛飞出，我便是玄祖，可以做许多隐秘的事情，甚至还可以联络其他补天神人。”
　　道王点头，道：“这么说来，当初席应情修炼魔极证仙经，神魂被森罗魔帝掳走，是道友从森罗魔帝手中夺去了席应情的主魂？你为何要夺取他的主魂？”
　　“玄明元界很是特殊，这座大世界有着衰亡的景象，它原本是大世界，后来因为古仙浩劫变成了小世界，又面临着飞灰湮灭的下场。所以，这座世界五千四百万年的气运，会促使它诞生出气运滔天之辈。这个人，聚集了玄明元界的气运，诸天万界也有大劫将生，也需要一个气运滔天之人，说不得这两股气运，便会汇聚在一人身上。”
　　造化老祖笑道：“陛下，你也向帝师说过，诸天万界的气运汇聚，可为席，可为慕，也可以为江。席应情身为这三人之一，他的主魂我自然也想得到手。”
　　道王表示认可，道：“你既然名叫造化，可以造化众生，那就说明你在神性之上有着过人的研究。你甚至可以复活死人，造化出生命，从森罗魔帝手中夺走席应情的主魂并不困难。而且，席应情的主魂，也是你联络地狱的一个工具。这么说来，内子也是你复活的了？”
　　造化老祖的左眼中发出裂人神魂的笑声，道：“普天之下，能够不动声色间，不惊动所有补天神人甚至连你也被瞒过的情况下，复活天母圣后的，唯有造化玄祖了。”
　　造化老祖接着笑道：“我知道，对付道王，必然要先对付应龙，剪掉道王的爪牙，还要对付帝师壶天，戳瞎道王的双眼。帝师壶天不忍心看到后土天的生灵涂炭，坏了天母圣后的大计，终于给我机会去对付他。这一点，我与兰陵一拍即合，圣佛那时已然落入他的手掌，魔性发作，于是兰陵让圣佛进入天狱，与天母圣后谈妥条件。然后我设下了一个巨大的祭坛，这个祭坛的威能笼罩诸天万界。”
　　他的左眼接着道：“但凡在诸天万界战死的生灵，都会被这个祭坛吸收，以血肉滋养血肉，以神魂神性滋养神性，以大道滋养大道。天母圣后对造化之道理解不深，她即便血祭后土天也无法恢复到全盛状态，而我却可以让她恢复到巅峰状态！”
　　“而若要让天母圣后恢复到巅峰战力，则需要无数神魔之血之神性之大道，还有什么比发动一场前所未有的神魔大战更容易？”
　　“因此这才会有长乐公子睡了后土舫的女人，这才会有一场突然爆发的中天大战！”
　　“因此才会有数千万神魔血染中天，死伤三千万神魔，神帝魔帝也要死，甚至连沙罗魔帝也要死，用来血祭天母圣后！他们不死，天母圣后如何以巅峰状态复生？”
　　“只是我料错了陛下的狠心程度，料不到你居然会坐视应龙战死也要斩杀兰陵，料不到你居然会让太皇来接管天道至宝，料不到你居然会将黄祖释放出来！”
　　造化老祖和他的左眼你一言我一语，将中天大战的原委讲清楚，其中的种种谋略他没有点明，但道王却已然一清二楚，战斗和厮杀只是表面上的事情，真正的战斗在造化老祖和道王之间的智斗之上。
　　智斗没有行迹，但才是最惊心动魄！
　　造化老祖叹息道：“我最敬畏的人便是你，不曾想还是小觑你了。”
　　“我早就怀疑你。”
　　道王静静道：“不过我还怀疑了其他人，比如军师，比如玄黄，甚至我还猜测是不是壶天帝师。直到刚才，我才敢确定是你。你为何要这么做？”
　　造化老祖与左眼的声音重叠，冷笑道：“你有没有试过几亿年都蹲在一口鼎上？我试过，我腻了，我要自由，我也要成仙，没有拘束！我原本以为成了补天神人，寿与天齐，也相当于仙人，没想到还有这么多条条道道限制，没有一点的自由！诸天万界，就是一个更大的造化仙鼎，我打碎了一个，不料又落入这个造化仙鼎中做一个看似威风八面其实没有一丁点自由的鼎耳！什么狗屁补天神人，就是鼎上的神兽罢了！好听点叫补天神人，不好听叫看家犬！造化仙鼎可以打碎，为何诸天万界不能打碎？”
　　“原来如此。”
　　道王面色有一种得到解答之后的恍然，随即恢复古井无波，他悍然出手！


第0990章 神石仙胎
　　道王，当世无敌的强者，这一番出手比他与兰陵神皇一战时更加霸道，更加凌厉，他的仙道已然有了仙人开天辟地重构世间大道的异象！
　　他的力量已然让诸天万界承受不住，已然超越了神的极限！
　　而在他对面，造化老祖面带诡异的笑容，突然造化神楼一震，神楼变得无比伟岸，这座神楼的门户大开，苍苍茫茫的造化伟力从门户之中涌出！
　　这股力量极为奇特，可以赋予人生命，也可以夺取人的生命，可以点化顽石，让顽石变成活蹦乱跳的生灵，也可以无声无息间取走神灵的寿元。
　　甚至，这股力量还可以从虚无中造物！
　　这就是造化，造物主！
　　“陛下，老臣让你见一见你和彼岸都未曾见过的造化伟力！”
　　造化老祖满面红光，飞速后退，身躯陡然融入虚空，消失不见，造化神楼中突然传来一声钟响，一尊神魔从神楼中飞出，赫然是一尊千翼龙神，与应龙老祖一般无二的龙神！
　　这尊龙神的气息无比恐怖，狂野而奔放，龙吟如同天道宝钟震荡，攻向道王！
　　“呵呵……”
　　造化老祖的声音飘忽不定，从四面八方传来，让人捉摸不到他的方位，笑道：“这五千四百万年来，我一直在用一座祭坛来吸收五千四百万年中死掉的所有生灵的血肉，用造化之力，炼就一尊尊完美的生灵！”
　　咣——
　　神楼中第二声钟响响起，一尊中年男子面容坚毅，大步走出神楼，他身形挺直，目光如刀，整个人的气息也如同一口完美无缺的天刀！
　　他抬手一劈，便是惊艳宇宙洪荒的刀光，向道王劈下！
　　“而完美的生灵极为难找，即便是仙人也无法创造出来，不过我却知道完美的生灵在哪里。他们就在我的身边，与我一起镇压了玄都！他们就是你们！”
　　第三声钟响传来，一个枯瘦的老者出现，天意如剑，三剑斩三生，斩向道王！
　　“想要把你们完美的重塑重造出来，需要太多太多的生灵血肉，不过好在我有的是时间！我用了五千四百万年的时间来制造你们，把你们复制出来。”
　　第四声钟响传来，一位男子走出神楼，玄黄变幻，让人捉摸不透。
　　他一出手便是煌煌大气的神通，亿万般神通！
　　“五千四百万年死掉了多少生灵，多少神魔？如今的浩劫死伤的生灵和神魔，与被五千四百万年的光阴所杀的生灵和神魔相比，根本就是微不足道！”
　　第五声钟响，壶天老祖的复制品杀出神楼！
　　神楼中造化之力还在不断喷涌，造化老祖制造的第六尊存在便是乾坤老祖，拥有化仙伟力，夺人神通法宝，第七尊存在便是极乐老佛，大佛无双，金身无敌！
　　第八尊便是兰陵神皇，生于混沌，挥手演化先天八景，鸿蒙中不老不死不灭！
　　“可惜，我不想制造我自己，也制造不出彼岸、天母、都天和陛下这等变态的存在，所以只制造出八尊，不过八尊复制品再加上老臣，只怕可以要了陛下的性命了吧？”
　　造化老祖的身形时不时从虚空中浮现，连连向道王痛下杀手，而那八尊被他以造化伟力制造出的生灵也在攻向道王，他们出手的威力无以伦比，简直如同真正的补天神人一般！
　　面对九尊补天神人般的存在，道王也是岌岌可危，造化老祖用五千四百万年死亡的生灵和神魔的血肉制造出的武器，实在太霸道，太逆天，即便是他这样的存在，面对这等围攻，也被打得抬不起头！
　　轰——
　　应龙形态的魔神龙尾甩出，盖在道王身上，将他打得仙道飞腾，三道剑光劈落，三剑断三生，斩断一大仙道！
　　刀光惊艳，破去一大仙道，玄黄鼎出，镇压两大仙道，又有化仙伟力飞出，收走道王一道仙道，又有大佛金身，抓住一大仙道，又有壶天将一大仙道收起镇压，又有八景图飞起，将两大仙道定住！
　　道王九大仙道，悉数被控制，被镇压！
　　造化老祖哈哈大笑，从虚空中浮现，一掌印向道王的头颅，笑道：“陛下，因你而死的道兄见到你被他们的复制品打杀，一定极为开心……”
　　如今的道王九大仙道被控制，被镇压，一身仙家神通被克制，面对他这一掌之力，已然没有反抗的本钱。因此造化老祖真身出现，鼓荡所有法力，甚至连他神眼中的魔怪也在翻腾兴奋，将全身法力释放，准备将道王击杀！
　　“真是可怜……”
　　道王低语，眉心中光芒大放，一面金玉圆盘飞出，龙凤缠绕，在盘中转动，散发出滔天的仙威！
　　“道金玉盘？你的证帝之宝？这面法宝，已经被你炼成仙器了？”
　　造化老祖的双眼中露出惊恐之色，左眼中的魔怪也露出惊恐之色，道王有两面道金玉盘，一面是天道至宝，以五色金所炼，融入天道碎片，是广为人知的天道至宝，九大至宝之首。
　　而另一面道金玉盘却鲜为人知，那是道王的证帝之宝，后来演化为皇道极兵。
　　经常出现的是天道至宝的道金玉盘，天威浩荡，至于他另一面道金玉盘则已经有五千多万年未曾出现过。
　　五千四百万年未曾出现，道王赫然已经将其炼成了仙家之宝！
　　玉盘中，九大仙道流转，化作龙凤，迎上造化老祖这一掌，造化老祖的手掌崩碎，血肉和碎骨横飞，玉盘中龙凤飞出，围绕造化老祖交错一搅，造化老祖的肉身粉碎！
　　破碎的神人肉身之中，一颗硕大的神眼呼啸飞起，向外夺路而逃。
　　嗤——
　　玉盘中仙光煌煌，激射而出，将神眼照住，神眼被炼化，化作乌有，眼中魔海蒸发，只剩下一尊顶天立地的雄奇魔怪！
　　那魔怪如兽如枭，兽身三足鸟翼，一张面孔变化不定，时而是人脸，时而是兽脸，时而是魔脸，时而是鸟脸，各种种族的面孔变化莫测，有老有幼，有公有母，有男有女，竟然没有一张确定的面孔。
　　“我造化雄奇，你杀不了我！”
　　那魔怪正是造化仙鼎上的鼎耳神兽，振翅而起，远遁而去，叫道：“陛下，你我改日再见！”
　　“造化雄奇，终究是天道中的一种，而仙人跳出天道，还无法奈何造化天道么？”
　　道王脸色淡然，道金玉盘中仙威浩荡，镜光始终照住奔腾而飞的玄祖，那煌煌仙光中一重重世界的虚影浮现、毁灭，玄祖始终无法逃出镜光。
　　玄祖伟岸的身躯在仙光中越来越黯淡，越来越细小，没过多久，被炼成一道青烟，消失不见。
　　玄祖一死，他那八尊神人复制品顿时失去控制，被道金玉盘的仙光照耀，统统炼成飞灰。
　　“第五件天道至宝……”
　　道王收起造化神楼，飘然而去，低声道：“是该去会一会地狱中的那位魔仙了……”
　　他将造化神楼送入道王大世界，交与太皇，然后只身赶往地狱。
　　地狱和诸天万界毕竟还未曾彻底相容，道王远赴地狱的一战，江南站在罗天之上也未能看清，只看到地狱中仙光冲天而起，煌煌盖世的仙威甚至传递到诸天万界，令万界震动！
　　他还看到地狱的阿鼻地狱被打碎，地狱的至高无上的世界破灭，化作乌有。
　　这一战持续的时间很短，前后只有半个时辰不到，便已然落幕，但是输赢则无人知晓。
　　此后很长一段时间，道王一直未曾出现，而那位地狱的魔仙也消失无踪，没有现身。
　　没过多久，地狱中有消息传来，据说有魔神看到两尊伟岸的存在同归于尽，也有人说两人同时负创，因为受创太重，而各自退走修养，也有人说他们杀得地狱万界也承受不住，打破了天顶，飞入仙界之中继续大战。
　　也有人说，他看到天顶降下仙光，引领着这两尊存在飞入仙界，应该是仙界古老的存在不忍看到他们摧毁地狱，所以将他们招安。
　　种种传闻传到罗天，传入江南和江雪耳中，令他们也难辨真假。
　　地狱和诸天万界平静了一段时间，随即又有魔皇出现，扬言要彻底扫平诸天，吞并神界，不过随着剩下的四尊补天神人的出现，地狱魔皇的叫嚷也渐渐归于平静，没有出兵诸天万界。
　　补天神人中的玄黄老祖、壶天老祖、天意老祖和极乐老祖开始扫荡万界，将地狱的势力连根拔起，只是中天世界的荒古圣山被斩断，断绝了天地通道，神人通道，神界与诸天隔绝，只有极为强大的神魔才能自由进出神界和万界。
　　“道王和那人，到底是同归于尽了，还是去了仙界？”
　　诸天万界的一个隐秘的空间中，一座祭坛耸立，祭坛上光武神帝、未央女帝、长乐女帝和圣皇神帝屹立，天母圣后则坐在祭坛中央的神座之上，微微皱眉。
　　刚才那个声音并非是他们之中任何人发出，而是来自神座前的一块巨大的神石。
　　那神石天生九窍，仙道在石中流转，将神石化作仙胎，如今仙胎已然浮现出血管经脉骨骼心脏，甚至长出脑袋和五脏六腑，连表面也浮现出肌肤的纹理和毛发！
　　“岳父，那人到底是谁？”光武神帝向神石仙胎躬身问道，显得毕恭毕敬。
　　神石中传来一个飘忽不定的声音，笑道：“那人么……嘿嘿，那人是让道王唯一忌惮的人，不但道王忌惮，便是我也忌惮万分，甚至连天道也忌惮万分……”
　　长乐未央两位娘娘露出惊容，失声道：“父亲说的难道是……”
　　“就是他！能让我也忌惮的，唯有道王与他！从前还有个是玄都，不过我已经死在道王手中，连肉身都被道王炼化，玄都和黄祖必然也认为我已经死了，就算我站在他们面前他们也认不出我来。我好不容易才借助道王之手，假死脱身，我现在已经自由了，已经无需忌惮玄都了……”
　　那神石仙胎张开双眼，眼中魔性无比深沉，漆黑的魔海翻腾，有如无边的黑暗，能够侵染一切，嘿嘿笑道：“不过道王和那人若是还活着，还在地狱或者诸天，只怕依旧要与我过不去！”
　　“不过他们若是死了，或者去了仙界，呵呵……”
　　“那就再也没有人能够阻止我，再也没有人能够妨碍我！”
　　“我想把诸天万界和地狱变成什么样子，便可以变成什么样子！”
　　“我想成仙便可以成仙，我想统治两大宇宙多久便可以统治多久，我想怎么玩，便可以怎么玩！”
　　“这才是玄！”
　　“这才是造化！”
　　“这才是老祖啊！”


第0991章 教主的时代
　　“严冬已去，春天来了。”
　　罗天诸天府建成，诸天的生灵只要一成就神魔，便须得前去诸天府报道，在诸神策中留影，检验资质才干，由诸天府分派到神界诸天之中。
　　诸天府与诸神策乃是东极大帝与冥土、星光、通幽、地皇、神武、尊炎、玉真、景天、九霄、灵道、镇天、元君、荒祖十四尊神帝、皇道联手炼制，再加上左天丞、玄天教主，十五尊存在炼制这两件法宝，拥有不可思议的威能。
　　只要诸天之中有人晋升为神魔，便立刻被诸神策感知，将新的神魔留影，督促尽管赶去诸天府报道。
　　而当今的东极大帝昭告天下，宣布光武、圣皇、长乐未央两位娘娘为叛贼，又分封九霄、通幽、地皇、神武、尊炎、玉真、景天、灵道八帝分别统治八大诸天，星光、冥土二帝入主罗天，与东极大帝齐名齐座，三皇共掌天下。
　　三皇治世，诸帝并存！
　　这是元尊大帝统治的时期也不曾有的盛况！
　　随后，东极大帝又封镇天、元君、荒祖三帝，总领天下兵马。
　　都天神界如今乃是神界最大的势力，这场大战固然惨烈，但是都天神界还剩下百万神魔，其中不乏有极为强大厉害的人物，诸如秀云天女、将岸神尊、风华神主、席重神主、岳幼娘神主、少帅蒲昭、魔帅燕公戬、七曜天的五尊老神主等人。
　　这些强大的存在都被分封出去，脱离都天神界，各自成为一界之主。
　　都天神界有近千尊真神神主神尊级别的人物被分配到诸天万界，各自统领一个诸天世界，担任要职。
　　除了他们之外，洛花音在这场中天破灭之战中，驾驭彼岸神舟，救下了诸多年轻的神尊和古老的存在，比如神都路风尘路神侯，仙都步神侯，天都灵雪神尊，昊天圣宗昊少君，天眼神君等人，还有一些老一辈的神主、神尊。
　　这些年轻一辈和老一辈都得到极大的封赏，各自统领一座诸天世界，各自发展势力，重建神都、仙都、天都、昊天圣宗等圣地，拥有极大的权势。
　　诸神策之威笼罩诸天，将诸多新晋的神魔留影，诸天府又选拔出其中出类拔萃的人才，将各个神职下放，任命一尊尊年轻的神魔担任要职，各自分派到八大诸天的诸帝麾下。
　　三皇各自亲笔写下书信，命人送往妖界、混沌界、天界、佛界等统领各大宇宙的大帝之手，没过多久，其他宇宙的大帝还书，言称道友。
　　而主掌都天府的玄天教主又上书罗天三位大帝，为诸天众生请命，请三尊大帝开坛讲法，传法众生。
　　三尊大帝首肯，请来其他诸帝，于罗天开坛讲法，又请玄天教主落座，坐上第十五个法坛，这一番传道讲法，一开讲便让神界诸天世界的种种大道浮现，天降异彩，各种神光震荡，道音响彻诸天，持续了一年之久。
　　之后一年又是诸帝辩法，异彩纷呈，到了第三年，诸帝之间演化大千神通，相互较量，种种神通功法相较，由浅入深，又由深入浅，最终万般大道齐聚罗天，万道拱卫罗天，形成不灭的异象。
　　这三年的传道讲法，奠定了神界诸天复兴的基础，众生收益，涌现了诸多绝世之才，诸帝也各自选择资质绝佳的人才，列入门墙，成为神帝弟子。
　　而玄天教主则开放玄天圣宗的功法宝库，组建玄天书院，担任第一任院长，延请溯天侯、子房道人、昊少君、天眼神君、灵雪神尊等强者，前来传道授业。
　　他们虽然年轻，但对于中天浩劫之后诞生的神魔来说，他们已经是老一辈。
　　这些巨头欣然前来，玄天教主又时不时请来诸帝中的存在前来开讲，玄天书院中人才济济，有所成就时又从玄天书院离开，分封到诸天之中。
　　经过几十年发展，神界诸天乱象不显，井井有条，越发兴旺，几十年时间，神界的神魔数量便翻了两番，有四百万之巨，只是距离中天浩劫前还有着不小的差距。
　　但继续按照这个势头下去，神界必然可以重现当年的盛况，甚至还要有所超越！
　　大乱之后必有大治，这是历史的规律。
　　这几十年的时间内，不仅涌现诸多神魔，甚至连媞轩薇、昊少君、灵雪、席重这等老一辈神魔也各自都有不菲的进境，有不少人突破，修成更高的境界，甚至又有几尊年轻的神君涌现出来。
　　这一日，玄天教主走出诸天府，来到玄天书院，又离开玄天书院，游历神界诸天，遍览神界众生，又来到罗天之上，只见万道拱卫罗天，让罗天愈发神圣。
　　教主于罗天观遍神界下方的万界，又遥望地狱万界，只见地狱也有烈火烹油之势，气运浓烈，人才辈出，忍不住感慨。
　　“严冬已去，春天来了。”
　　补天神人的时代过去了。
　　两大宇宙还未彻底融合，浩劫尚未结束，但已然再难见到中天的那惨烈的一战。
　　两大宇宙必然会融合，融合之地还在不断扩张，宇宙边缘的宇宙膜胎不断消亡，最终两大宇宙会彻底的融合在一起，如今之所以还未融合，主要还是地狱掌控把持着冥海万狱印，而剩下的补天神人和太皇把持着九大天道至宝。
　　只要飞仙之机尚未出现，那么浩劫便依旧不曾结束。
　　但是，道王消失，地狱中的那尊魔仙消失，已经代表着补天神人的时代远去，再也回不到那个由神人统治的时代。
　　现在是诸帝诸皇统治的时代，三皇治世，诸帝统治诸天和地狱，他们总体的实力已经超越了补天神人，诸多补天神人之死，再加上道王和那位地狱魔仙的消失，补天神人再难左右两大宇宙的大局。
　　“这我的时代……”
　　江南气机感应，只觉体内的大道沸腾，自然而然凝聚，形成第五条仙道。他这几十年间讲道传法，与诸帝、三皇论道，他已然修成第四道仙道，他的修为早已达到神尊大圆满境界！
　　如今神界上了正轨，他于罗天之上观览天下苍生，观览两大宇宙的气运和众生，胸怀包容天下，终于让他不觉间修成第五条仙道，从容登上神君之列，身后第六座神庭在构建，在形成，浮现出神魔拱卫万道来护的异象！
　　神魔拱卫，万道来朝元始！
　　他修成神君是水到渠成，自然而然的事情，没有半分窒碍，只是他修成第六神庭，所需的能量极为庞大，即便是仙藤的仙气也无法供应如此庞大的能量，让他进境缓慢。
　　诸天中的诸神浮现，一尊尊伟岸的神魔屹立在半空之中，周身大道轰鸣，散发出音律玄妙莫测的道音，诸神礼敬，大道赞美。
　　“礼敬玄天：功德无量，泽被三生，护众生于诸天！”
　　“礼敬天丞：功盖社稷，运筹帷幄，阻敌于中天，护诸天安宁！”
　　“礼敬院长：传道于世，呕心沥血，造就第九天宫，诸神心系！”
　　“礼敬玄天圣教主，君临天下，为天地主！”
　　……
　　诸帝自诸天涌现，一尊尊强大无边的存在的气息震动诸天，甚至传递到下界，诸帝浮现在诸神中央，拱卫罗天，环绕在江南四周，神帝大道轰鸣震荡，似乎也在赞美祝福。
　　罗天中，三皇出现，东极大帝、冥土大帝、星光大帝坐落在三大帝宫之中，身形天齐，种种神光化作光环环绕，星河缠绕，周身皇道轰鸣。
　　诸帝诸皇诸神的气息在天地间动荡，万道所向，加持江南，助他更快的修成第六神庭。
　　江南的气息冲天而起，轰击天顶，有如一道如柱如龙的大道竖起，撑在天顶与罗天之间，大道顶峰之处，仙道环绕，皇道沸腾，皇道上空，便是亿万大道，如同罗伞华盖，铺在天顶之上，华盖罩落，仙道皇道如同伞骨，元始大道如同伞柄，与诸帝诸皇的气息交相辉映！
　　他的气息丝毫不逊于诸帝，给人的感觉宛如诸天之中多出了一尊神帝，君临天下！
　　过了良久，江南第六神庭已成，气息渐渐回落。
　　“多谢诸位道友加持。”江南躬身，向诸神、诸帝和三皇谢道。
　　诸神、诸帝和三皇气息回落，纷纷还礼道：“教主成君，乃是我诸天的大事，不能不前来相助！”
　　诸神、诸帝和三皇各自散去，江南回到诸天府，将一身事务交给媞轩薇，道：“夫人，如今诸天和诸地相互震慑，地狱诸皇被道王余威和补天神人逼得不得不潜伏，不敢出头，地狱中已经没有人能够留下我。我要去地狱一趟，见一见到底是谁与道王相争，看一看这两尊存在是否真的陨落，或者去了仙界。”
　　媞轩薇如今已然也达到神尊大圆满境界，几十年的熏陶已然让她有了母仪天下的气质，笑道：“夫君小心。地狱诸皇虽然如今是一盘散沙，不敢出头，但还是有问鼎天下之心，有成仙之心，还是会要生事，难免会有人跳出来为难你。”
　　江南剑佩腰间，玉树临风，风姿令人心折，笑道：“我修成神君，可以与诸帝争锋，地狱中能够留下我的人不多。夫人，中天战后，你几位师兄回到彼岸世界，你也需联络联络。”
　　媞轩薇点头，笑道：“席师兄和洛师姐也去了彼岸世界，我过几日也需要去一趟。”
　　江南离去，媞轩薇想了想，没有直接前去彼岸世界，而是取出自己强取江南的元阳，封印在诸天府的最深处，心道：“如今能够奈何夫君的人不多，这元阳大概是用不到了，还是封印起来，免得惹出乱子……”


第0992章 元阳失窃
　　媞轩薇布置妥当，唤来岳幼娘、慕烟儿和江琳三女，岳幼娘和慕烟儿虽然已经被封侯，各自统领一座诸天世界，但经常来到诸天府帮衬，打理事务。而江琳则是教主的妹妹，也有侯位，但却是负责打理玄天书院，与诸天府也常有来往，一住便是数月。
　　媞轩薇吩咐道：“我离开几日，这些日子你们帮忙打理诸天府，维持诸天府运转。还有，看好咱们诸天府的宝库，不得让人进入其中，里面有一件……嗯，很重要的东西，不得有失。我这里有一面金符，乃是我与教主联手所炼，如今分作三份，你们各得一份，合在一起便可以打开宝库。”
　　三女称是，笑道：“如今神界诸天平安，还能有谁这么大胆包天，强闯我们诸天府夺宝不成？”
　　“小心为妙。”
　　媞轩薇检查无误，这才放下心来，封印了宝库，催动彼岸女帝所留的玉符，离开诸天府进入彼岸世界。
　　她前脚刚走，岳幼娘便与慕烟儿、江琳商议道：“师娘神秘兮兮的，不知道在宝库中存放了什么宝贝儿，不如咱们将三块金符合而为一，偷偷溜进去看一看？”
　　“不妥吧？”
　　慕烟儿迟疑道：“教尊夫人说了，那东西很宝贵不容有失……”
　　“看一眼又不会丢了。”
　　岳幼娘好说歹说，总算让慕烟儿和江琳点头，三女正要进入宝库，突然只听一个声音笑道：“酆都玉容尊王、天都灵雪上尊、天元天琉璃神君、元君女帝座下小元君薇雪主，前来拜会玄天教主，还请教主贤伉俪出来相会！”
　　三女对视一眼，只得放下进入宝库之事，道：“这四位都是与教尊一个辈分的存在，不得怠慢。待回了她们，咱们再进宝库中看看。”
　　三女迎迓玉容尊王、灵雪上尊、小元君薇雪主和琉璃神君，待见到她们，二不由微微一怔，只见除了四个女子之外，还有两位出众的女子，一个文文静静，闭月羞花，眼中神华内敛，一个高高挑挑，英姿飒爽，眼眸中有着狂野不羁的气息。
　　这二女都是国色天香，但眼眸中却有着浓郁的妖气，显然是妖族中的霸主！
　　而且观她们的大道，与诸天万界的大道却有着不同之处，显然并非是诸天万界的妖族强者。
　　“这两位是？”江琳和慕烟儿不敢怠慢，上前款待，笑问道。
　　“这两位是来自妖界的特使。”
　　灵雪上尊含笑介绍道：“这位是蝶衣妖君，这位是九凤妖君，都是奉妖界天门大帝之命来我诸天，献书于三皇。三皇接下天门大帝的书信，命我们款待这两位贵客。九凤道友说，她们与教主有旧，要来诸天府一会，我们这才来烦扰教主的清净。敢问教主何在？”
　　“真是不巧。”
　　岳幼娘笑吟吟道：“我师尊刚刚离开诸天，我师娘也离开了……”
　　“水工江是故意躲着人家么？”
　　九凤妖尊笑吟吟道：“人家又不是真的要与他生个纯种，瞧把他吓得。”
　　江琳等人对视一眼，均有些摸不清头脑，暗道：“我哥的确去过妖界，难道在外拈花惹草了？幸好嫂子不在，否则一定会惹出事来。”
　　慕烟儿毕竟老成一些，见气氛有些不对，连忙岔开话题，笑道：“我诸天府乃是诸皇诸帝和教尊一起出手炼制而成，处处仙境，雅致无双，今日难得贵客到此，小妹待教尊接待诸位道友，游历一番。”
　　众女放下心思，笑道：“却要看看诸皇诸帝与教主的手段。”
　　众女游历诸天府，果然看到诸天府瑰丽雄奇，山水花景布置典雅，于平凡处见不平凡，于不凡处见神圣，于神圣处见大道，于大道处见皇道，于皇道处见仙道，令人流连忘返，不觉间便是数日时间过去。
　　而在此时，媞轩薇早已到了彼岸世界，见过弘祖神帝与几尊先天神魔师兄，又见到席应情、洛花音等人，也在彼岸仙庭之中，各自借助仙庭内的时间流速和仙气仙光来修炼，参悟彼岸女帝所留下的仙道。
　　“可惜夫君无法来这里，否则他在彼岸世界中潜修个几百年，此刻只怕要证道成帝了。”
　　媞轩薇见到洛花音已然成就神君，而席应情也是神君，心中叹了口气：“也不知彼岸师尊如今在何处？她与乾坤老祖幸不幸福……”
　　“师妹，你来得正好。”
　　洛花音笑道：“我刚刚修成神君，正在静极思动，准备出去走走。子川在诸天府么？我驾船过去，带他一起去鬼界厮混，抢几件法宝来玩玩。”
　　媞轩薇笑道：“外子出了诸天，说是要去地狱中看一看道王与魔仙的战场，如今不在府中。”
　　洛花音皱眉，跳上彼岸神舟，笑道：“我去找幼娘，这件事带着她一定也很有意思。”说罢，神舟飞速遁去，消失不见。
　　媞轩薇无奈，心道：“罢了，幼娘也是个坐不住的主儿，留在诸天府也是惹是生非。她与洛师姐一起出门，我诸天府也能少了些乱子……”
　　她静心坐下，于仙庭中悟道，又与弘祖、壶天道人、玄黄道人和席应情等人交流，获益良多，自觉也渐渐要突破，修成神君。
　　仙庭中时光匆冉飞逝，不知不觉间便已是百年光阴，而在外界仅仅是过了几天的功夫，媞轩薇终于积累下雄浑的本钱，成功突破，修成神君。
　　众人纷纷道贺，媞轩薇也是颇为欢喜，突然她脸色微变，席应情笑问道：“弟妹，出了什么事？”
　　媞轩薇心神不宁，连忙起身，急匆匆向外赶去，道：“诸天府中出事了！我留下的一件宝物放在宝库之中，如今有人触动了我设下的禁制，将那宝物取走了！”
　　席应情也不由变色，起身道：“什么宝物？是否严重？我与你一起前去！”
　　“倒不是什么惊天动地的宝物，不过……”
　　媞轩薇心中纠结，实在不知该如何说起，只得道：“这件宝物对我和子川都十分重要，若是落在男子手中倒也罢了，若是落入女子手中，只怕会惹出一大堆乱子……甚至，说不得将来有人会来夺家产……师兄，这件事你插不了手……唉，早知就毁掉了！”
　　她匆忙赶去，席应情丈二和尚摸不着头脑，不知她究竟说的是什么，喃喃道：“到底是什么宝物，居然还可以夺家产……”
　　媞轩薇匆忙回到都天府，到了都天府，只见一切平静如昔，不过岳幼娘和洛花音都不在此地，想来是驾着彼岸神舟做土匪去了，慕烟儿也不在此地。
　　媞轩薇冲入宝库，不由跺脚：“果然丢了！”
　　她定了定神，唤来江琳，询问这几日是否有事情发生。
　　江琳道：“倒不曾有事，就是嫂子交给我的金符丢了小半日，后来又找到了。”
　　媞轩薇心头一跳，细细询问这几日都有哪些人来到诸天府，江琳将众女的名字一一说了，媞轩薇只觉太阳穴隐隐跳动，心道：“这么多……到底是哪个取走了夫君的那道元阳？这让我从何找起……但愿盗走元阳的那人，不要打开我的封印，否则玉瓶中的元阳飞出，那就糟糕透顶了……”
　　她正在忐忑，突然感应到自己留在玉瓶上的封印被人破去。
　　“糟糕了……”
　　媞轩薇叹了口气，心道：“夫君你知道么，你有后了，只是不是和我生的……将来只怕有人要带着儿子或者女儿，跑过来分家产了……到底是谁盗走了那瓶元阳？这东西也是谁便可以偷出去玩的么……”
　　而在此时，江南已然出了神界诸天，来到壶天大世界，他坐在草庐前，壶天老祖也坐在草庐前，两人没有说话，各自的大道蒸腾，演化出种种异象。
　　三日之后，江南起身离开，壶天老祖也返回草庐，两人还是一句话都没有说。
　　“壶天老师的死劫还在，还是没有消失。”
　　江南走出壶天大世界，眉头皱紧，他与壶天老祖虽然一句话也没有说，但大道间的交流又何须说话，语言又岂是能将大道描绘？
　　他在与壶天老祖的大道交流的途中，见到了壶天老祖的气运已然枯竭，有死气笼罩，这是陨落之兆。
　　按理来说，道王斩杀兰陵神皇，灭掉造化玄祖，与地狱魔仙一起消失，已经将诸天万界的威胁平息，就算剩下一个天母圣后也翻不起多大的风浪，壶天老祖的陨落之局已解。
　　不过，壶天老祖却依旧有陨落之兆，这就让他有些疑惑了。
　　“光武与天母圣后一起消失不见，与他同时消失的还有长乐未央两位娘娘和圣皇神帝，也是一股不小的势力。而且，光武的旧部也并未完全死绝，还有帝天、辅朝和五位圣王存世，这些人如今也不见踪影。”
　　江南眉头不解，低声道：“光武显然还有卷土重来的念头，否则不会让这些人藏匿起来。而且光武的两位娘娘来历不凡，如果两位娘娘是玄祖的血脉，那么造化玄祖只怕早就与光武联手。像造化玄祖这等狡猾的人物，就这样被道王所杀，总让我觉得有那里不对劲……还有，荒古圣山中的那个神石仙胎，到底是哪位补天神人所炼？若是玄祖所炼，那么就说明玄祖还活着，而且已经改头换面！那就危险了……”
　　他闲庭信步，向地狱而去，而在暗处，几双邪恶的眼睛在注视着他。
　　“现在倒是杀掉此人的最佳时机……”
　　神石仙胎中传来一个阴沉的声音，轻声笑道：“此人已经成为统治神界的阻碍了，神界中的神魔都是出自诸天府，是他的门生……”


第0993章 玄都收徒
　　巨大的祭坛藏匿在虚空的最深处，游离不定，让人无法察觉，祭坛之上，不仅有神石仙胎，还有天母圣后，以及光武、长乐、未央、圣皇四帝！
　　其中以天母圣后的实力最为恐怖，然后便是光武神帝，其他三帝相比他们便要显得弱了许多，但是那神石仙胎却给人高深莫测之感，即便是天母圣后也对其极为忌惮！
　　神石仙胎中的仙道只有一条，但却无比高等神圣，这是一道完整的仙道，是达到仙人级别的大道！
　　只是，仙胎的肉身尚未完全炼成，让这块神石依旧无法彻底化形出来。
　　不过看这样子，距离神石化形之日已然不远了。
　　“玄天教主，还有三皇，都是统治神界的阻碍！有他们在，神界诸天便无法拿下。”
　　光武神帝目光闪动，道：“这几十年时间过去，道王和那人依旧不曾出现，看来他们的确不是藏了起来，而是功归于尽或者去了仙界。这世间，能够阻挡我们的，除了地狱诸皇和天意、玄黄、壶天、极乐之外，便是三皇了！”
　　“三皇各有弱点，冥土的世界被森罗魔皇克制，星光只能背负金棺而战，东极则无法离开罗天。相比较来说，玄天教主只怕才是将来最为可怕的人物！”
　　“不过，岳父无法出手，岳父若是出手，会引起其他补天神人的警觉，而且不知道道王是否是真的离开。我也不便出手，我早就被东极等人盯上，只要我一露面，便会引起东极三皇的注意。而其他三帝，则未必能留下玄天教主。”
　　光武神帝看向天母圣后，笑道：“所以，唯有请圣后出手。只有圣后，才能做到一击必杀，彻底斩杀此人！”
　　天母圣后微笑，在祭坛上看向正在虚空中走向地狱万界的江南，露出饶有趣味之色：“他是壶天的弟子，道王那个负心汉的师弟？好得很，正好收一点利息，本宫早已心痒难耐了……”
　　她起身，蛇躯游动，向祭坛外游去，低声道：“杀他简单，不过那就太便宜他了，本宫要将他变成我的狱守，让他生生世世都无法逃脱我的掌控……”
　　“且慢！”
　　神石仙胎突然变得紧张起来，连忙道：“圣后且慢，有人来了！”
　　天母圣后停下身形，笑道：“有人？如今的诸天万界，谁还能挡得住本宫？嗯……”
　　她三颗脑袋六只眼睛看去，心中一怔，只见一艘鬼船从虚空中驶来，鬼船上站着两位神君，一尊神帝，还有一位黄衫少年站在船头，衣衫猎猎，身后站着一个四头四臂四足的怪人，鬼船向江南驶去。
　　“混蛋，玄都这厮还没有离开！”
　　神石仙胎变得焦躁不安，立刻道：“退！快退！”
　　祭坛立刻飞驰而去，不敢做一刻停留，神石仙胎气急败坏，怒道：“玄都这厮到底在搞什么？他若是想脱困，诸天万界谁还能阻拦他？为何他还要留在诸天万界，为何不去仙界？我已经‘死’了啊，已经‘死’在道王的手中了，他不应该留在这里了……”
　　鬼船上，黄衫少年似乎心有所感，突然转头向祭坛藏匿的虚空看去，他的目光冷冷清清，似乎有穿透一切虚空的能力，一眼便看到那座祭坛。
　　祭坛之上的所有人，哪怕是天母圣后都感觉到那双目光落在自己的身上，似乎将自己的所有秘密都一眼看穿！
　　黄衫少年移动目光，落在神石仙胎之上，神石仙胎所有的气息都枯寂下来，隐藏在仙胎的最深处，企图躲过这目光。
　　黄衫少年只扫了一眼，便收回目光，眼中露出一丝莫名意义的笑意，随即目光落在前方的江南的身上。
　　神石仙胎松了口气，如同惊弓之鸟，急忙加速催动祭坛逃走，嘿嘿笑道：“他没发现我，他果然没有发现我，若是他认出我来，肯定早就杀了过来……呵呵，我已经脱胎换骨了，他怎么可能认出我……”
　　“玄天教主，江老弟，还请留步！”
　　战天魔君的叫声传来，江南停下身形，鬼船驶来，江南登上鬼船，先向黄衫少年见礼，又向黄祖和幽帝、战天魔君、菡萏妖君见礼，笑道：“黄祖道兄脱困，真是可喜可贺。”
　　黄祖哈哈大笑，道：“道王需要用我来寻出玄祖，他不得不放我出来！”
　　江南心中微动，道：“玄祖是否是真的死了？”
　　黄祖摇头，道：“玄祖狡猾异常，岂是这么容易便死的？造化老祖是死了，但玄祖绝对没死！不过，这厮的肉身被道王化去，如今连我也找不到他的气息所在，不知道他究竟变化成什么样子，躲在哪里。”
　　江南心头震动，心道：“果然，玄祖没死！这么说来，荒古圣山中的神石仙胎绝对是玄祖所炼，而他借道王之手将自己打死，只怕就是要趁机脱身，脱去原来的肉身，入主神石仙胎！摆脱玄都古仙和黄祖，自由自在！”
　　他定了定神，看向黄衫少年，笑道：“道兄，如今诸天万界已经再无镇压你之人，为何道兄不收回其他肉身和造化仙鼎碎片，离开诸天万界？以你现在的实力，哪怕是道王复出，也阻拦你不得吧？”
　　黄衫少年摇头：“下界的因果尚未完全了结，我如今还不能离开诸天万界。”
　　江南心中凛然，道：“难道你打算将补天神人统统斩杀？”
　　黄衫少年再次摇头：“他们只是小卒，他们背后还有上界的人，不过小卒与我也有恩怨因果痴缠，我须得了结这段因果，方能轻身上界。这些小卒还无需我亲自动手，他们会一个个相继消亡，我只需静坐观看他们自寻死路即可。”
　　江南微微皱眉，想要反驳，但又找不到反驳的理由。
　　因为，至今为止黄衫少年都未曾对付过补天神人，动手的反而是道王等人，当年的十三人自相残杀，便已经让他们死的死逃的逃，如今明面上只剩下壶天、玄黄、极乐、天意和天母圣后五人！
　　而且，听黄衫少年的意思，补天神人只怕会死伤殆尽，他连出手的必要都没有，便可以了结这段因果。
　　“道兄来寻我，所为何事？”江南转开话题，笑道。
　　黄衫少年笑道：“我已经被镇压五千四百万年之久，还有耐心等待他们一一死掉，厄运消解。不过诸天万界的天道因我而打坏，这也是一段因果，因此我准备在离开前了断这段因果。”
　　“你打算修复诸天万界的天道？”江南心中大震，失声道。
　　修复天道，即便是补天神人也无法办到，即便是仙人只怕也无能为力，不过对于玄都古仙这等曾经参与过开天辟地，订立天地纲统，树立天道的存在来说，恐怕也不算特别困难！
　　诸天万界的一场场大劫，与破碎的天道都有着莫大的关联，为了成仙，补天神人和诸天万界的神帝都有着各自的算计！
　　甚至连地狱入侵，也是这些人暗中推动，打算让地狱吞并诸天，或者让诸天吞并地狱天道，补全天道而成仙！
　　若是天道补全，今后便没有了这些惨烈无比的争斗征战！
　　“补全天道自然并非不可。”
　　黄衫少年笑道：“不过两大宇宙融合的大势已成，我已经无需去修补诸天万界的天道了，但是新宇宙的天道会多达九十九道，天道之威极重，如此深沉的天道会让今后新的宇宙无人能够飞仙。所以我打算留下自己的道统，让后世的人，能够突破九十九天道而飞仙。”
　　江南了然，笑道：“你想寻一个传人？”
　　黄衫少年点头，道：“你来做我的传人，将我的功法造化仙经传下去，今后这个新宇宙依旧有人能够突破天道飞仙。”
　　江南摇头笑道：“道兄，我有足够的把握证道飞仙，无需修炼你的功法。”
　　黄衫少年皱眉，道：“你的功法魔狱玄胎经，是仙界我一位师兄所创，这门功法，必遭大劫。你一路从劫数里过来，已经是五千万年仅有。不过到了帝境，你便会遭到天道大劫，到了皇道极境，你便会遭到前所未有的寄托破灭劫，身死道消，不可能度过。你现在已经是神君，距离天道大劫不远了，而寄托破灭劫也近了，你现在转修我的造化仙经却还来得及。你可以躲过大劫，我亦可以了结这段因果。”
　　江南摇头，笑道：“祖宗不足法，天道不足畏。我走到如今这一步，已然隐隐有跳出魔狱玄胎经的趋势，改修你的造化仙经，只会让我前功尽弃。请恕子川无礼，不能接受道兄的美意，还请道兄另寻高徒。”
　　他告辞离去，黄衫少年依旧大皱眉头，战天魔君等人上前道：“他不接受造化仙经，我们只能去寻其他人了。”
　　“其他人哪里有这么高的资质……”
　　黄衫少年迟疑一下，突然醒起一事，笑道：“对了，还有一人，可得我的传承，了结这段因果！此人是集玄明元界五千四百万年的气运所生，资质还要在玄天教主之上，自创不舍天功，若是得我传承，必然可以将造化仙经发扬光大！走吧，去彼岸世界。”
　　幽帝鬼船驶去，消失不见。而在此时，江南已然进入地狱万界，迈步走向阿鼻地狱，过了几日，他来到阿鼻地狱的遗址。
　　“玄天教主好大的胆子，居然敢只身进入我地狱！”
　　虚空中，一尊尊古老的存在看着他走入阿鼻地狱，强大的神识在虚空中波动：“玄天教主，诸天府的主人，真的将我地狱的强者，视若无物了么？”
　　“要干掉他么？”
　　“自然要！去通知少虚前辈和诸帝，务必要将此人杀于阿鼻地狱的古战场中！”


第0994章 五大仙道神通
　　阿鼻地狱废墟，江南小心翼翼行走在这片已经爆碎的空间，阿鼻地狱在地狱万界的地位与紫霄天在诸天万界的地位相差无几，紫霄天仅次于罗天，而阿鼻地狱则是仅次于冥海！
　　打碎阿鼻地狱，相当于打碎了紫霄天！
　　这样的战斗是何等的激烈惨烈？即便是道王与那位地狱魔仙已经消失了几十年之久，但这里依旧到处都是他们的神通余波。
　　神通余波让这里的空间动荡，江南便亲眼看到一座无比庞大的破碎大陆被无声无息绞碎，化作混沌鸿蒙，他还看到一片鸿蒙紫气突然被一道神通余波开辟出来，化作玄黄，随即玄黄合并又化作混沌，毁天灭地的悸动传来！
　　这里还有一道道仙光飞腾，是仙道神通对碰之后留下的异象，被这种神通卷中，只怕就算是帝级人物都难以幸免，会被仙道神通余波的威能化去！
　　不仅如此，他甚至还感应到天人五衰的气息，天人五衰只有宇宙破灭才会出现，比如当年的古仙浩劫，罗天被打碎，便出现天人五衰，几乎让诸天万界因此而灭亡。
　　显然，道王与那尊魔仙之间的战斗，已然超越了地狱万界所能容纳的极限，甚至隐隐有宇宙崩溃瓦解的趋势！
　　“打碎阿鼻地狱，几乎造成天人五衰，道王未免太猛了吧？与道王对战的那位魔仙，只怕也并非是一般魔仙……”
　　江南边走边细细打量，小心翼翼避开一道道绚丽的仙光，试图从两人交手的余波中找寻出两尊存在到底是生是死。
　　道王与那尊魔仙留下的神通余波，令他惊叹，他也是修成五道仙道的人物，可以化作五种仙道神通，不过道王与那尊魔仙的神通却还是让他有些难以理解。
　　他的五道仙道只是雏形，主要用来提升元始大道的威能，对于仙道神通的未能开辟出来，在这方面，江南还是比少虚逊色。
　　少虚已经开辟出五大神通，五大仙道之宝的雏形，而江南只是粗略触及仙道。
　　而道王和那尊魔仙对仙道的领悟更要胜过少虚不知凡几，他们二人的造诣实在太高了，让江南有一种高山仰止的感觉。
　　江南手中还有一缕魔仙之血，血中还有魔仙的仙道残余，不过这一缕魔仙之血中蕴藏的仙道江南已然参悟透彻，清晰分明，没有半分的秘密可言。
　　而道王与他的对手的仙道却让他只觉晦涩无比，显然这两人的成就还在那尊仙界魔仙之上！
　　“道王和那魔仙的仙道神通，对我也大有启迪……”
　　江南心中微动，他现在是神君，已经开始隐隐接触到更高深的境界，参悟这两人的神通余波，对他有着极大的益处。
　　他原本的目的是想知道道王与地狱魔仙的生死，现在倒有心停留在此地，研究这两人的仙道和神通。
　　他对仙道的造诣还不如少虚高明，这是他的短板，他之所以能够修成仙道，还是夺得少虚的仙道，研究透彻其中的奥妙，这才推演出自己的仙道。
　　而且少虚此人乃是仙体，进境惊人，可以说此人的修为提升速度无人能比，时时刻刻都在进步之中，一段时间不见，少虚就可能进步一大截！
　　江南曾经说，三日不修炼便会被少虚超越，这并非是一句戏言，而是少虚的进境速度实在太快，让他也不得不感慨。
　　“这是一道扇形仙道神通，应该是道王所创的神通，厉害，这道神通的威能悉数爆发，只怕可以扇飞一片星空，将星河都扇得化作飞灰……”
　　“嗯？这是尺形的仙道神通，好家伙，一杆尺打天下，连天道至宝只怕也应付不来……”
　　“这道仙道神通是一口剑的形态，凌厉霸道，难道是那尊魔仙所创？”
　　……
　　江南在一道道神通余波外驻足，体会，推演其中的大道理，所得良多。不见到真正的高人，永远不知道自己与这等人物的差距，现在江南已经修成神君，可以与帝级强者媲美，但是他并不清楚自己与道王的差距有多大。
　　现在观摩道王和魔仙的神通，终于让他意识到，自己距离道王那等实力还有着天堑般的差距！
　　他吸收这两尊存在的仙道神通中的精髓，对仙道的领会越来越多，让他立刻察觉到自己的五大仙道有着种种的不足之处。
　　他的五大仙道在这两尊人物面前，简直简单的可笑，就算是他修成仙人的境界，在他们面前也是不堪一击！
　　随着他的见解高深，他的五大仙道也在渐渐变得凝实，一种种仙道符文在凝聚，填充到五大仙道之中，他对自己的仙道神通也渐渐有了自己的见解，仙道神通开始化形。
　　“我的第一道仙道神通，便是无畏印第一式，开天斧！”
　　江南闭目凝神，良久，他身后仙道翻飞，化作斧形，一斧劈去，仙光弥漫，斧光过去，只见斧光中有混沌开辟玄黄分开无穷星辰涌现星河盘绕，订立天地阴阳四象五行六合八荒之势！
　　“第二道神通，便是无畏印第二式，灭世大磨！”
　　他身后仙道盘绕，化作一个巨大的磨盘，有吞纳宇宙寰宇之势，磨盘转动，隐隐可以看到无尽的星空和生灵被吞入大磨，一座座世界葬送在磨盘之中，被绞碎成混沌鸿蒙！
　　“第三道仙道神通，便是化仙印所化的通仙飞桥！”
　　他身后第三道仙道如同一道仙桥，仙桥尽出似乎通往仙界仙域，一道长桥连通仙界与世俗世界，一桥压下，似乎有仙界之力被借来！
　　无畏三印，被他重炼，威能提升何止十倍！
　　原本无畏三印连少虚的一道仙道神通都无法对抗，他与少虚第一次遭遇时无畏三印便被少虚破去，之后很长一段时间，江南都很少动用无畏三印，便是知道这三大神通有着极大的不足，唯有化仙印有着无限接近仙道神通的威能。
　　而现在，他完善仙道，终于将这三大印法完善，提升到仙道神通的层次！
　　“第四仙道神通，便是混沌仙钟！”
　　江南脑后又有一道仙道飞出，这道仙道结合了鸿蒙皇道，形成混沌钟的形态，钟内有日月星辰大陆悬浮，钟壁绘刻种种神圣，神魔佛妖诸帝的伟岸形象浮现在钟壁之上，又有仙光从中溢出，紫色大钟古朴而雄伟！
　　不过这道神通的威能相比通仙飞桥便没有多少提升，主要还是因为他是用鸿蒙皇道和仙道糅合，这才创出混沌仙钟神通，若是用鸿蒙仙道和仙道一起来构建混沌仙钟，威能绝对会在通仙飞桥之上。
　　“第五道神通罗天雪莲！”
　　江南清叱一声，第五道仙道神通飞出，化作莲花状的罗天，其中天道之威弥漫，是他融合天道和仙道之威炼就的第五神通！
　　莲花绽放时，化作十二大门户，莲花上浮现出罗天和三皇的虚影，还有无数神魔的虚影屹立，宛如罗天的力量都被他借来！
　　这道神通也与混沌仙钟不相上下，主要原因便是江南的积累不够，只能用天道来弥补仙道的不足，导致威能无法达到极致。
　　他身后五大仙道化作仙斧、大磨、飞桥、紫钟、白莲五大异象，仙光弥漫，仙音动荡，惊人至极！
　　这五大神通的功用各有不同，并非全然是攻击手段。
　　开天斧主攻，一斧开天辟地，属于近战的大神通。
　　灭世大磨也是攻击手段，不过却是困敌，炼化磨灭对手的手段。
　　通仙飞桥则是一种加持手段，借来仙界之力，加持己身，仙桥也可以借来仙界之力镇压对手。
　　混沌仙钟则是音攻，除了音攻之外，还可以撞碎对手。
　　而罗田雪莲则是主防御，防御无敌，另外也有攻击手段，莲花收起时可以化作仙锤，绽放时便可以刷向对手。
　　江南闭目凝神，试图推演第六道仙道，过了良久，他不得不放弃。
　　“我的积累太少，还不足以推演出第六道仙道。说不定继续参研这两位绝强存在的仙道，我会提前将第六道仙道推演出来……”
　　他继续向大战的中心走去，越到战场的中心，神通余波便是愈发凶猛激烈，这里弥漫的威能，比神帝魔帝还要强大数倍，残存的余波便堪比皇道极境的全力一击！
　　“好强大的存在！道王和那尊魔仙，只怕都是全力以赴了！”
　　江南抬头看去，看向地狱的天顶，那里有神通轰击的痕迹，让天顶如同湖面般不断动荡，甚至还可以看到丝丝缕缕的仙光从那里垂落下来。
　　那是仙界被打出了裂缝，有仙光溢出！
　　“这两人太变态了，连仙界的魔仙都无法击穿这天顶的壁垒，他们二人居然能够打出裂缝，甚至几十年都不曾愈合！”
　　江南心中一动，看向仙光落下之地，只见仙光落下之地乃是阿鼻地狱的中心所在，心道：“几十年的时间，这里一定积攒了不少仙光，若是能收取这些仙光，我的那株仙藤上的葫芦，只怕便可以长大一圈了吧？”
　　他正欲赶过去，突然只听一个熟悉的声音传来，笑道：“教主，你好大的胆子，居然敢只身闯入我地狱，真当我地狱诸帝是吃白饭的么？”
　　江南心中微动，转身笑道：“原来是后土舫道友。道友好久不见，你的帽子越发绿了，几可鉴人，真是可喜可贺。”


第0995章 道友勿慌，我来助你！
　　帝威弥漫，后土舫出现在阿鼻地狱的破灭之地，三足鼎立，三条腿站在虚空中，四平八稳，闻言面色不由一沉，身后浮现出六道世界，六道世界构建成一道轮回，天地人神鬼修罗尽在轮回中沉沦。
　　六道世界中，无尽的生灵虚影生生死死，破灭重生，从天轮世界坠入地轮世界，又从地轮世界投胎到人轮世界，再从人轮世界飞入神轮世界，神轮世界中诸神陨落，归入鬼轮世界，鬼轮世界中的生灵又堕落到修罗世界。
　　修罗又升华到天轮世界，循环往复，自成一体，源源不断提供给他无以伦比的力量！
　　他将自己的爱妃派入中天世界，勾引长乐公子，本身便是他的计策，方便地狱师出有名攻打中天。
　　这本是他引以为傲的计谋，不过被江南屡次称他为绿帽男，着实让他恼火，不觉便将自己的证帝之宝祭起，目动杀机。
　　江南哑然，笑道：“后土舫道友，你居然还打算向我动手不成？你可知道，我已经是神君了！你居然敢向我这个神君动手，你胆大包天了你知道么？”
　　后土舫勃然大怒，身后六道转动，六道轮回向外喷涌，形成天地人神鬼修罗六界，六界一出，伟力无穷，涌入他的肉身！
　　“六道沉沦！”
　　他一掌飞出，顿时天地异变，无数天族、魔族、万灵、神族、鬼族、修罗族生灵涌现，种种身躯伟岸的神魔屹立在一座座世界中，六大世界化作一个巨大的圆形印法，轮转不休，盖向江南！
　　他与光武神帝的前世身、天母圣后走的都是同一条路子，肉身证道，于肉身中开辟世界，肉身强大无匹。
　　不过同样是肉身修成证帝之宝，他的肉身又有着不同之处，他肉身中开辟轮回，轮中有六大世界，六大世界形成一个大循环，可以源源不断的提供给他力量！
　　他战力极强，防御力也是惊人无比，整个人如同一口三足鼎，四平八稳，江南在神尊境界时便已经领教他的强大之处。当时后土舫一道分身杀入冥土世界追杀江南，江南全力而出，祭起元始证道剑，连续多剑劈削砍切，也未能破去这尊魔帝分身的防御，只是将其逼退！
　　而如今，后土舫真身降临，自然要倍加强横，这一掌的威能，比分身要强大了不知多少倍！
　　“呵呵，你居然真的敢向我这尊神君动手，你活腻了吧？”江南飞身后退，避其锋芒，笑道。
　　后土舫大怒，全力催动体内六道世界，让这一式大神通的威能变得越来越强，越来越惊人，磨牙道：“有种你别跑！”
　　“好！我如你所愿！”
　　江南猛然停顿，身躯不再后退，身后浮现一道通仙桥，仙桥的一端落在他身后，另一端却架在虚空之中，似乎通往仙界，借来仙界之力！
　　通仙桥一出，江南气息暴涨，气血一瞬间便旺盛到极点，比源胎印玄胎印和九转战体一起催动还要惊人，事实上他的通仙桥神通便是糅合了源胎印等印法，加持自我，提供给自己无以伦比的战力！
　　他一掌劈下，仙道共振共鸣，化作开天巨斧，他如同从混沌中醒来的古老神祗，抓起大斧便要开天辟地！
　　他一斧落下，仙光缭绕翻飞，斧光中劈出一道绚烂世界，狠狠切入六道沉沦印中！
　　轰——
　　六道世界被平平切开，分成两半，斧光中的世界生生将六道世界分开，让后土舫这一式大神通的威能全然无法发挥！
　　铮——
　　斧光斩在后土舫身上，后土舫体内种种神光魔光喷涌，赫然是六道轮回世界的世界之力运转，提供给他无以伦比的防御，助他抵挡这一击！
　　“好强的肉身！能挡的下我的混沌钟否？”
　　江南双手画了一个大圆，双手怀抱在胸前，双手之间只见仙道缭绕，化作一口混沌紫钟，钟口朝向后土舫，紫钟内仙光飞腾，钟内悬挂日月星辰，星河盘绕，钟壁浮现出一尊尊神帝魔帝佛帝妖帝鬼帝的浮雕，共同礼敬膜拜！
　　咣——
　　江南双手间的紫钟震荡，恐怖的音波化作难以想象的威能，直接冲向后土舫，后土舫周身的神光魔光被震得粉碎，体内六道世界也隐隐出现破灭的迹象，被音波生生冲飞！
　　江南双手交错，化作灭世大磨，将后土舫搅入大磨之中，后土舫怒喝，一拳接着一拳向外轰去，力图破开灭世大磨的围剿！
　　魔帝的血浆从灭世大磨中汩汩流出，如同瀑布般奔流，后土舫肉身强大之处终于得到展现，这尊魔帝肉身证帝，将肉身炼成证帝之宝，即便是灭世大磨也无法将他磨灭，只是将他磨得遍体鳞伤，但他的肉身随即恢复，始终无法将他消磨而死。
　　尽管抗住江南的灭世大磨神通，后土舫却丝毫不喜，心头反而极为震惊震怒，他是堂堂的魔帝，居然被一个神君压着打，打得遍体鳞伤，扛得住江南的神通，实在不值得骄傲，反倒让他有一种挫败感。
　　他一道道神通爆发，终于将灭世大磨击碎，刚刚脱离这道神通的威能，却见江南双手又是怀抱在胸前，混沌紫钟浮现，咣的一声巨响将他冲飞，体内的六道世界被冲击得风雨飘摇！
　　后土舫气血被震荡得不稳，还未站定身形，江南已然冲来，头顶浮现出罗天白莲，白莲重重叠叠的花瓣聚合，化作一朵莲花锤，被江南抄住花杆，以莲花为锤，一锤砸下！
　　后土舫怒喝，身躯一摇，一尊尊分身飞出，赫然是他的六道分身，各自掌控一道世界之力，轰然迎上莲花锤，而自己则飞身而起，向江南狠狠扑去！
　　“呵呵，比人多我比不过你，可是你有我的手多么……”
　　江南诡异一笑，身躯一晃，长出万条手臂，密密麻麻都是手掌，铺天盖地般盖下。他的肉身早已达到帝级，单凭肉身或许不如后土舫，但架不住手多。
　　几个照面下来，后土舫便被打得血头血脸，急忙将六道分身统统收入体内，腋下又钻出十二条手臂，共有十四条，脖子一拧，又长出六颗头颅，共有七颗，但还是耐不住江南手多，又被打得血头血脸。
　　后土舫怒骂一声，掉头便走，江南追杀上前，万臂万手抓着一面面开天大斧劈去，虽然开天斧仙道大神通威力分散，弱了不少，但这么多仙斧轮番劈下，也让后土舫抵挡不住！
　　不过片刻，后土舫七颗头颅被切掉六颗，十四条手臂被斩掉十二条，六道分身几乎被打残，狼狈不堪。
　　咣——
　　江南又是怀抱混沌钟，钟声一震，将他冲飞，震得他七窍流血，随即杀上前去，双手一错，一道灭世大磨将他罩在其中，接着混沌钟飞起，罩在大磨中的后土舫的头顶，不断震荡。
　　“桥来！”
　　江南大喝，一条仙道腾空，化作通仙桥飞起，一端压在后土舫头顶，借仙界之力将他镇压。
　　“斧来！”
　　江南伸手一抄，一条仙道化作开天斧，一手提斧，准备待后土舫脱困便将他砍杀。
　　他脚下一顿，又有一道仙道飞出，化作一朵硕大的罗天白莲，落在灭世大磨的下方，借罗天之力一起炼化后土舫。
　　后土舫怒吼，在灭世大磨中左冲右撞，每当他要脱困，江南便是一斧头砍将过去，将他逼退，让他心中暗道糟糕。
　　他的肉身虽强，但也耐不住被江南所困，以五大仙道神通来消磨他的六道世界，若是继续下去，说不得自己真的会被他炼死在五大仙道神通之中！
　　“后土道兄休慌，我来助你！”
　　后土舫正在焦躁，突然只听一个熟悉的声音传来，接着便见一座万圣宝殿飞起，带着滔天的帝威，轰然向江南撞去！
　　江南转身，手中的开天斧劈下，万圣宝殿震荡，倒飞而回落在一尊伟岸存在的手中，而江南的开天斧也被震碎！
　　“万圣魔帝！”
　　江南心头凛然，挥手之间，只见另一道仙道所化的混沌钟飞起，咣的一声巨响，震得万圣魔帝气血翻腾，周身的大帝道则噼里啪啦爆碎，随即身形一闪，下一刻已经来到气血尚未平复的万圣魔帝身前！
　　后土舫一道道神通轰出，轰击灭世大磨，竭力脱困，终于，数十道大神通过后，灭世大磨被轰碎。
　　“好！我既然已经脱困，那就舍下脸面，与万圣魔帝一起，联手干掉这小子！”
　　后土舫正欲冲杀过去，突然只见万圣魔帝怒吼不绝，被江南打得吐血，万圣宝殿都被打得滴溜溜飞去不知多远。
　　万圣魔帝不是肉身证帝，虽然肉身极为强大，但是被江南近身，开天斧、灭世大磨、通仙桥、混沌钟、罗天雪莲轮番打下，又拳脚如飞，不断攻击，打得这尊魔帝防守不住，短短片刻便被痛殴得遭到重创。
　　后土舫一眼看到战局，只见江南又施展出森罗万臂，上万条手臂抱的抱，搂的搂，锁的锁，将万圣魔帝擒拿，又有千条手臂捏住万圣魔帝的全身，擒拿结实，正打算将万圣魔帝送入道王与地狱魔仙的神通余波之中。
　　“这厮……太变态了！万圣不过是比我弱了几分，便被他压着打！”
　　后土舫心头一跳，急忙杀上去，解救万圣魔帝，若是万圣魔帝被送入两大绝强存在的仙道神通余波之中，只怕不死也要扒层皮！


第0996章 斩帝
　　后土舫攻向江南，与此同时万圣宝殿也自飞来，轰向江南头顶，江南见状，不及将万圣魔帝送入道王神通余波，只得将万圣魔帝举起，迎上后土舫的攻击。
　　后土舫收手不及，索性全力出击，将万圣魔帝打得肉身爆碎，一掌印在江南胸口，与此同时万圣宝殿轰来，轰在江南头顶，将他轰得头破血流，身不由己坠落。
　　“我已经修成了神君，区区两尊魔帝，我又何惧之有？”
　　江南刚刚坠落，随即飞起，而万圣魔帝也自恢复肉身，虽然遭到不轻的创伤，好在未死，气势汹汹杀来。
　　三尊存在身形交错，猛然碰撞，随即各自站定身形。
　　万圣魔帝被斩断一条手臂，后土舫被震得七窍流血，而江南也被万圣宝殿轰中后心，打得背后血肉被轰碎一大块，震伤肺腑，口角流血，而后土舫魔帝也在他身上留下一道伤口。
　　“后土道友，万圣道友。”
　　江南衣衫猎猎，肉身在不断恢复之中，腰间的佩剑依旧不曾出鞘，笑道：“我以神君之躯，能够与两位魔帝交锋，真是一场幸事。”
　　万圣魔帝手臂生长出来，身后的万圣宝殿魔威滔天，形成恐怖的异象，淡然道：“玄天教主不愧是可以与仙体争锋的人物，今日与你一战，的确令我也大开眼界。”
　　后土舫三足鼎立，稳稳当当的站在虚空中，笑道：“可惜，我们是敌人，必须要分出生死胜负。教主已经成为我地狱正统的大敌，非要铲除不可！若是教主是我地狱中人，说不得你我还可以做个朋友，能够与教主这等人杰坐谈论道，也是人间一大幸事。”
　　江南哈哈大笑，朗声道：“两位道友，将来诸天万界与地狱万界融合归一，变成一个大宇宙，我们同是一个宇宙的存在，还有敌对立场么？将来，我为新宇宙的大帝，你们做我的臣子，替我统治万界众生，说起来咱们都是一家人，何必伤了和气？”
　　“混账！你居然还想窃取新宇宙的正统，让我们给你做臣子？”
　　“我道是最近怎么看不到牛妖牛怪，原来都被你吹到天上去了！”
　　两尊魔帝大怒，轰然动手，三人身形交错，打得天崩地裂，好在阿鼻地狱已经毁在道王与地狱魔仙之手，到处都是他们的战斗余波，即便江南、后土舫和万圣魔帝的实力都是帝级强者，也无法让自身的神通波动传递到外界去。
　　否则，他们的神通传递到外界，只怕也要打得星河沉沦，世界破灭！
　　他们，已然有这种手段和实力！
　　三人大打出手，江南只以自身神通对抗，仙道交锋，并未动用元始证道剑，硬撼两大魔帝。
　　这一战，是他对自己神通的检验，验证自己的所学所悟！
　　现在，他已经得到结论，那就是他足以与诸帝争雄！
　　交锋之中，他对仙道的体悟更深，更加透彻，这对他来说是实难遇到的机遇。
　　毕竟像他这等存在，举世之中已经罕逢敌手，除了诸皇诸帝，便只有仙体这等存在能够与他争锋！
　　诸皇诸帝毕竟太少，两大宇宙五千多万年的历史，存活下来的诸皇诸帝加在一起也不过五十上下，而今天他便遇到两位，因此他十分珍惜这次机会。
　　突然，滔天的帝威涌来，一尊伟岸的存在出现在此地的虚空中，身后浮现出太阳金帆，金帆呼的一声升起，如同大日光耀，金光将四周照耀得万万里通透！
　　“玄天教主果然好手段，居然能够扛得住两大魔帝的攻击，令人钦佩！不过，你胆大妄为，只身进入地狱，真的挡我地狱诸帝是不存在么？”
　　江南循声看去，心中凛然：“元魔魔帝！”
　　他身形一顿，连续几道神通将后土舫与万圣魔帝逼退，站稳身形。
　　三人分开，各自喘息，他们尽皆受创，遍体鳞伤，各自趁机恢复肉身，修复大道损伤。
　　来者正是元魔魔帝，元魔圣母之子，他前世乃是魔帝，其母更是皇道极境的霸主，元魔修成魔帝的时间极长，曾经统治过地狱万界，后来寿元耗尽这才沉寂下来，直到浩劫爆发前这才转世。
　　他虽然未曾证得皇道极境，但实力在魔帝之中却是出类拔萃，实力犹在后土舫之上，毕竟后土舫证帝的时间太短，远不如他二世证帝修为来的雄浑！
　　这尊魔帝的出现，让江南感觉到有些不妙。
　　“当今天下，诸皇不现，神人不出，神帝魔帝便是天底下最为强大的存在！”
　　突然远处传来一个厚重的声音，震荡的虚空如同涟漪，层层波浪四下荡去，又有一尊伟岸的存在降临，身后浮现出滔天的冥海，冥海中魔尸神尸数以百万，帝威滔天，正是地狱的另一尊魔帝，真灵魔帝！
　　“玄天教主，你好大的胆子，居然敢只身入我地狱，你以为你可以逃过地狱诸帝的绞杀么？”
　　真灵魔帝看向江南，淡然道：“今天，你葬身在地狱之中，便是你自食其果。”
　　突然，又有两股恐怖的气息降临，赫然是乾至魔帝和冰涟女帝夫妇降临，冰涟女帝手持二十四重天冰源浮屠，轻笑道：“教主，你大意了，我地狱岂是你想来就来，想走就走的地方？今日你站着进来，只怕要躺着出去了。”
　　“躺着出去？”
　　乾至魔帝祭起自己的证帝之宝界王图，微笑道：“教主不会躺着出去，因为他会永远的葬身在这里，被我们撕碎，填尸阿鼻地狱！”
　　江南面色凝重，向四周看去，只见六尊魔帝恐怖的帝威将四周的虚空凝聚得如同铁桶江山，甚至连虚空中都浮现一道道魔帝大道符文，将虚空凝炼！
　　六尊魔帝带着各自的证帝之宝前来，证帝之宝的帝威深沉狂暴，几乎不逊于他们自身的威能！
　　六大魔帝已成围杀之局，气势汹汹，只为围杀他一人！
　　“玄天教主，你还有什么遗言么？”后土舫吐了一口血痰，伤势已然痊愈，笑道。
　　江南脸色阴晴不定，若是来的只是一两尊魔帝倒还罢了，而现在居然一股脑涌现出六大魔帝！
　　六大魔帝，只怕可以与皇道极境的存在对抗了，此刻六大魔帝居然齐至，只为对付他这尊神君，可见地狱诸帝对他的重视程度！
　　江南缓缓抽出元始证道剑，微笑道：“六位道友倒真是看得起江某。江某来这里不过是为了查看道王和魔仙的生死，诸位却苦苦相逼，看来今天是要血流成河了。不知道今天会有哪几尊魔帝葬送在我的手中？”
　　六大魔帝凛然，以神君的修为斩杀神帝魔帝，自古以来敢说出这种话的人只怕不多，拥有这等实力的人更是寥寥无几！
　　但是江南便有这等实力和底气，能够与仙体争锋多年，并且一直占据上风的存在，如今他修成神君，已然有了与诸帝对抗的本钱和实力。
　　不仅如此，后土舫和万圣魔帝联手与他对抗，也是连连负创，如今他取出自己的法宝，只怕有威胁到魔帝性命的实力！
　　七人一言不发，场面静的可怕，只能听到道王与那魔仙的神通中发出的若有若无的仙音。
　　“杀！”
　　突然，一声惊天动地的爆喝传来，七人身形齐动，下一刻七尊伟岸身影消失，目光已经无法捕捉到他们的行迹，接着神通与证帝之宝碰撞的声音，肉身与神通与法宝碰撞的闷响，一声声闷哼传来，鲜血如瀑，残肢飞起，恐怖的威能席卷方圆亿万里！
　　七道人影分开，江南肉身破破烂烂，被七帝几乎将肉身打爆，站在虚空中的身形有些踉跄，而后土舫的脑壳被切去一半，满脸是血，万圣魔帝被腰斩，正努力接上两截肉身，元魔魔帝的眉心出现一道血线，冰涟女帝胸口被刺穿一个大洞，乾至魔帝被斩断四肢。
　　唯有真灵魔帝受创最轻，外表没有受创，不过他的魔帝大道却被粉碎了许多道，冥海中的神尸魔尸数量锐减。
　　沉重的喘息声传来，七人各自恢复，场面又恢复平静。
　　“杀！”
　　不知谁爆发出一声爆喝，七尊身形再动，短暂的交锋之后，七人再次分开。
　　江南拄着元始证道剑，身躯摇摇晃晃，几乎站不稳身形，元始证道剑上布满豁口，而后土舫被劈成两半，万圣魔帝的头颅消失，被斩掉毁灭，身后的万圣宝殿破破烂烂，到处都是剑痕和洞口。
　　元魔魔帝的太阳金帆被斩成两段，这尊魔帝的鼻子割去，脖子处也出现一道血线，几乎被切下头颅。
　　冰涟女帝的二十四重天冰源浮屠被切掉了四重，只剩下二十重天，乾至魔君的界王图则千疮百孔，威能大损。
　　至于真灵魔帝则依旧没有半点伤痕，不过他身后的冥海中神尸魔尸已经被斩杀干净，无数魔帝大道瓦解。
　　七人静默。
　　“杀！”
　　七人的身形再动，交锋更加剧烈，七道人影翻飞，血光四溅，突然一声大叫传来，七人各自分开，江南肉身突然炸开，化作滚滚的混沌鸿蒙气，接着混沌鸿蒙气凝聚，恢复成他的肉身。
　　“哇——”
　　江南吐血，扶着元始证道剑的手有些颤抖，他与六帝争锋交战，已然受到极为严重的道伤，一身实力能够发挥的不多，此刻已然虚弱不堪！
　　元魔魔帝静静道：“可叹，真是可叹，堂堂诸天府的主人，玄天教主，东极神庭的左天丞，就要葬身在此地……”
　　他话音未落，突然真灵魔帝目光空洞，身躯摇摇晃晃，倒地不起。


第0997章 神秘掌印
　　真灵魔帝的神性被斩，已然身死道消！
　　一尊魔帝死了，就这样倒在江南的剑下！
　　在前两次交锋之中，江南看似对他们六尊魔帝一视同仁，但其实一身实力大多用在他的身上，斩其大道。
　　江南主要目的便是真灵魔帝，真灵魔帝看似受伤最低，但其实他的大道已经在两次的交锋中被元始证道剑斩去，被江南以炼天大阵炼去，外强中干。
　　最后江南那一斩，斩得只是一个空有魔帝之躯的空架子，只需斩其神性，便可以将这尊魔帝诛杀。
　　尽管斩杀这尊魔帝，但江南付出的代价也是极为惨烈，他的攻击力主要放在真灵魔帝身上，尽管其他魔帝的攻击他也抵挡，但未免有些力不从心。
　　此刻他一身的皇道、仙道都被打得破败不堪，肉身也被摧毁一次，幸得以鸿蒙大道重聚肉身，不过，如果再一次这样的战斗，只怕他也会身死道消！
　　五尊魔帝瞳孔紧缩，心中犹如掀起滔天巨浪般震撼。
　　“这是第一个。”
　　江南抹去嘴角的血迹，拄着元始证道剑，屹立在五大魔帝的包围圈中，淡然道：“以我现在的实力，拼死一战，还可以杀掉第二尊魔帝。不知道哪位道友会成为我剑侠亡魂？”
　　他虚弱到了极点，但是他的目光却让其他五尊魔帝凛然，各自推算被江南拉着一起上路的那人会不会是自己。
　　江南的目光从后土舫、元魔、冰涟、乾至等人脸上一一扫过，最终落在万圣魔帝身上。
　　他振剑而起，杀向万圣魔帝，放声大笑，慷慨激昂：“就是你了！万圣道友，陪我一起上路罢！有你做伴，必然不会太寂寞！”
　　万圣魔帝心头一惊，急忙退让，其他四帝各自松了口气，联袂杀来，不过他们的攻击尚未落到江南身上，便见江南提剑从万圣魔帝身边冲过去，双腿如飞，向阿鼻地狱的最深处狂奔而去！
　　那双腿迈动的频率要多快有多快，如同两个大风车一般，呼啸而过，让人眼花缭乱，看不清他到底一瞬间迈出多少步。
　　后土舫大喝：“这厮逃得这么快，一定是快要油尽灯枯了！追！”
　　不用他说，其他几尊魔帝也已追杀过去，尤其是万圣魔帝更是恼羞成怒，当先一步追杀过去。堂堂的魔帝居然被江南吓退，以至于江南逃出包围圈，传扬出去，只怕脸面都要丢尽了。
　　江南毕竟受创极重，虽然双腿如飞，但修为和大道受损还是影响了他的速度发挥，不过多时便被万圣魔帝率先赶上。
　　两人稍稍碰撞，万圣魔帝倒飞而出，而江南又是吐了一口鲜血，气息又自衰落一分。
　　他的速度被万圣魔帝稍稍阻挡一下，冰涟女帝当即赶上，两人以快打快，冰涟女帝毕竟是刚刚修成魔帝几十年的时间，没能留下江南，被江南逼退。
　　而在此时，元魔终于杀至，这尊魔帝修为实力最是强大，他赶来终于将江南逼上绝境！
　　以江南目前的状态，就算没有其他魔帝赶至，他也不会是元魔魔帝的对手，若是再稍稍耽搁片刻，他便必死无疑！
　　“仙藤，出来！”
　　江南爆喝，眉心中仙藤飞出，唰的一声向元魔魔帝卷去，元魔魔帝看到那株葫芦藤仙光四溢，葫芦叶上弥补大道道则，竟然形成一片叶子一世界的异象，心中一惊，急忙躲闪。
　　他腾挪变化，躲避速度飞快，顷刻间便在一个个虚空中纵跃数百万次之多，那仙藤始终在他身后，跟随腾挪变化。
　　元魔魔帝额头不由冒出冷汗，猛然心中一狠，祭起太阳金帆狠狠向仙藤扫去。
　　证帝之宝有着极强的自我修复能力，江南虽然先前曾将这金帆斩断，但此刻金帆业已恢复！
　　呼——
　　太阳金帆展开，帝威滔天，这面大帆铺开之际无数轮太阳从帆中升起，如同地平线涌出无限金光，金光如剑，斩切一切！
　　不过仙藤完全无视这面金帆的威能，突破金光，唰的一声便将太阳金帆卷住，太阳金帆的威能顿时被悉数镇压下来，连动也不能动弹一下。
　　元魔魔帝连续催动金帆，但这面金帆还是一动不动，他额头不由冒出冷汗，探手便向仙藤抓去。
　　却在此时，仙藤呼啸而去，落入江南的眉心之中。
　　“还我帆来！”
　　元魔魔帝大怒，急忙追杀过去。
　　阿鼻地狱到处都是破碎的时空，到处都是惊人的仙道神通余波，即便是诸帝和江南这等人物，在这等地方也需要小心翼翼，避开一道道神通余波，这就给了江南逃命的机会。
　　五尊魔帝气得牙根痒痒，江南路线刁钻，让他们根本无法形成包围之势，而单对单，谁也不能将他留下。
　　“这是……”
　　江南突然看到前方仙光飞腾，仙光下却是一个巨大的脚印，脚印中央有一片广阔数百里的湖泊！
　　“这是道王还是那魔仙的足迹？竟然如此庞大！他们之中，到底是谁受了伤？”
　　他飞驰而过，这个脚印中的仙光，他无法收取，因为这时候的道王或者魔仙，必然是将自己的修为法力提升到前所未有的巅峰，精神高度集中，他们的脚印中蕴藏了他们的法力，若是一不小心触动，便会让脚印中蕴藏的威能爆发！
　　五尊魔帝追杀而来，江南恶向胆边生，突然一道神通遥遥打向那个巨大的脚印！
　　诸帝心中一惊，急忙四下避开，只听轰的一声巨响，脚印中的血湖翻腾，恐怖的仙威弥漫，瞬息之间席卷亿万里，五尊魔帝连同江南一起都被冲飞，四下跌去。
　　江南闷哼一声，几乎被这股威能震碎了肉身，伤势更重，而五帝也不好过，各自遭到重创，可谓是杀敌一千自损八百。
　　“这脚印中爆发的仙道威能，煌煌大气，充满了正气，应该是道王的脚印！这么说来，脚印中的血，应该是道王的鲜血！道王被魔仙重创了……”
　　江南挣扎而起，向前飞驰而去。
　　没过多久，他又看到一个脚印，这个脚印中也有一片庞大的血湖，血湖中也有仙光飞腾，江南回头瞥见诸帝又再次追杀而来，不由咬牙，又是一道神通轰向血湖！
　　轰——
　　脚印中蕴藏的仙道威能爆发，席卷一切，即便是五大魔帝都有了防备，可还是被再次冲飞，一个个重伤倒地。
　　江南则祭起仙藤，将元魔魔帝的太阳金帆扯开，挡在身前，仙道威能冲击，将这面太阳金帆冲击得破破烂烂，总算挡下了一部分威能，没有将他击杀。
　　“我的金帆！”元魔魔帝吐血，肉疼万分，叫道。
　　这是仙道之威，尽管太阳金帆是证帝之宝，拥有极强的自我修复能力，但被仙道威能扫过，却是受了不可修复的大道损伤，无法自我修复！
　　“嗯？这脚印中的仙道也不是魔道，但又不是道王的仙道，难道说那尊地狱魔仙，修炼的并非是魔道的功法？或者说，他根本不是魔仙……”
　　江南咳血，拖着金帆向前飞驰，心中纳闷万分，他一直以为与道王动手的是地狱中的魔仙，现在看来，只怕其中另有玄机。
　　“这脚印中的鲜血，并非是人族，也并非是妖族，更不是魔族，反倒像是先天神魔的血。难道那尊仙人是先天神魔？不对，我如今也算是先天神魔了，这尊仙人的血与先天神魔的血还是有些不同，好像更加高等。他到底是什么种族……嗯？这些掌印……”
　　江南赶至阿鼻地狱的最深处，抬头看去，心中不由震撼万分，只见阿鼻地狱的中心，虚空之上，印着一个个巨大的掌印！
　　这些掌印，赫然是道王与那尊仙人所留，震撼人心，他们的掌印击碎了地狱的大道，在地狱万界的虚空中留下不可磨灭的痕迹！
　　这是地狱大道受损，导致这些掌印无法磨灭，永恒的印在这里！
　　除非有人用无边的法力，消磨掉这些掌印的能量，修复地狱万界大道的道伤，才有可能将这些掌印抹平！
　　不过，这并非让江南真正震撼的地方，真正让他感觉到震撼的是其中的一些掌印，那些掌印应该是与道王交战的“仙人”所留。
　　掌印极为复杂，一个个掌印中内蕴世界，每个掌印中都有十多万世界位面之多，呈现出无比复杂的排列次序！
　　而且，这些世界位面竟然在不断的运行之中，以一种异常玄妙的变化运行，顷刻间便是亿万种变化过去！
　　这种变化，江南很是熟悉。
　　“炼天大阵！完整的炼天大阵！”
　　他心头的震撼无以复加，这些掌印中蕴藏了完整的炼天大阵，不过这掌印中的炼天大阵无比高明，高明到不论他还是媞轩薇抑或是少虚，都望尘莫及！
　　“都天，与道王交手的是都天！”
　　江南心头巨震，突然想到一个无比可怕的可能，那就是当年都天神帝诈死，兰陵神皇前往都天神界打算窃取炼天大阵的阵旗，结果被都天神帝一掌轰碎。
　　他当时原本以为兰陵神皇是依靠鸿蒙大道这才保住性命，现在看来，只怕是都天神帝当时是主动放过兰陵神皇一命！
　　都天根本不是即将垂死，而是依旧活得好好的，他应该是与兰陵神皇达成某种协议，让兰陵神皇带着他一起离开诸天万界，进入地狱，避开道王等人的监视！
　　江南收获兰陵神帝的人皮时，都天的尸身和兰陵神帝的人皮依旧保持着对话的样子，现在想来，便是两人在商议，而并非是生死相见！
　　“这样看来，地狱能够将地狱万界的天道完整的提炼出来，炼成冥海万狱印就可以说得通了。不过这里面还有古怪之处，非常的古怪……”
　　江南大皱眉头，心道：“都天神帝的炼天大阵不容于天道，这天道可并非特指我诸天万界的天道，而是他不被任何宇宙的天道相容！他若是寄托天道，比然会被天道轰杀！这样一个毫无机会证道成仙之人，到底是如何成仙的？不但成仙没有可能，他连皇道极境都没有可能修成……还有，都天无法修成皇道极境，那就不可能活到现在，除非他是先天神魔。然而他不是，那么他到底是什么种族，能够与天地同存，寿与天齐……”
　　他不由打个冷战，想到一个更加可能的可能！
　　“混沌古神！”
　　“都天神帝是混沌古神！”
　　“难怪他的血液给我一种熟悉的感觉，却又与先天神魔有所不同！他是混沌古神，与先天神魔同源所出，但更加强大！”


第0998章 地狱魔仙殿
　　如果都天神帝是混沌古神，那么一切便都说得通了，炼天大阵如此逆天，连天道都可以提炼出来，因此而被誉为八大宇宙的第一凶阵，这等功法超越了天庭八境的神灵应有的眼界见识，即便是仙人也未必有这等眼界见识！
　　但对混沌古神来说，开创炼天大阵，是他们应有的水准。
　　而且，混沌古神寿命悠长，与先天神魔一样可以与世长存，不老不死不灭，因此都天能够活到现在。
　　不过江南心中的疑惑更多，混沌古神与仙人对立，古神们仇视仙人，仇视八大宇宙，为何都天神帝会帮助诸天万界和仙界的古仙来镇压玄都古仙？
　　他处于什么目的才会这么做？
　　炼天大阵如此逆天，他又是如何修成的仙道？
　　“都天神帝可以炼成仙道！”
　　江南突然想到最为关键的一点，心中凛然：“正常途径，他无法得到天道的认同，无法寄托皇道，更无法超脱出去证道成仙。但是他却可以用炼天大阵从仙人的身上剥夺仙道，炼化入体！这样一来，他便可以修成仙道了！”
　　只有炼化仙人才可以修成仙道，这只怕便是都天神帝的成仙之路！
　　炼化仙人，直接跨越皇道极境而成仙！
　　“恐怕这也是都天一直留在地狱的原因，因为他是炼化其他仙人强夺而来的仙道，无法得到天地认同而飞仙，除非强行打穿仙界壁垒强闯仙界。不过他是混沌古神，进入仙界只怕会遭到攻击。还有一点……”
　　江南面色凝重，想到一个可怕的事情：“地狱的天道完整，不像诸天万界天道残缺，因此地狱中会在这五千多万年中诞生出魔仙，都天神帝主动进入地狱，只怕他的仙道，是得自这五千多万年中地狱出现的魔仙。地狱这五千多万年来出现的魔仙，能够逃出他毒手的恐怕不多……真是一个可怕的人物！”
　　地狱入侵诸天万界，他一直以为是兰陵神皇在背后催动，现在看来，兰陵神皇早在五千多万年前便已经落入都天神帝的掌控！
　　“这是个环中环、扣中扣的计划！”
　　“都天神帝共布下四重环四重扣来掩饰自己的存在，第一环便是天刀老祖，天刀老祖是明面上主谋者，被森罗魔帝控制，将他推出去。”
　　“而森罗魔帝是第二环，第二重扣，森罗魔帝是地狱明面上的掌控者，又控制天刀老祖，看似主谋，其实是受控于兰陵神皇。”
　　“而兰陵神皇则是第三环第三重扣，他是森罗背后的存在，掌控地狱的一切，而且玄祖也即是造化老祖也是与他联络。”
　　“而玄祖便是第四环，第四重扣，是吸引仇恨的最佳挡箭牌，查到玄祖身上便无人会再去怀疑一个五千多万年便已经死掉的人。”
　　“其实，自始自终操纵大局的，都是玄祖背后的都天神帝！”
　　江南刚刚想到这里，突然瞥见后土舫、元魔魔帝等人已经恢复，重整旗鼓向他杀来，当即飞纵而去。后土舫、元魔等人疗伤，他也在趁机疗伤，让伤势好了一分。
　　后土舫和元魔等帝唯恐他故技重施，不敢追得太紧，遥遥以神通和法宝轰来，这让他有了喘息之机。
　　五尊魔帝之中，只有后土舫和元魔拥有皇道极的神通，其他三尊魔帝都是帝级神通，对江南的威胁极大。
　　不过即便是皇道神通，对江南也没有致命的威胁，因为他领悟出的是仙道神通！
　　皇道神通还是神灵的神通，与神明的神通一样，都属于神灵级别，而仙道神通则已然是质变，是仙家神通！
　　两大宇宙，所有存在，精通仙家神通的也不过只有七个半，其中还包括玄都古仙和黄祖、玄祖三人，而其他四个半则是道王、都天、少虚、江南，另外半个则是兰陵神皇，而且已经死了。
　　“这是……仙界仙光坠落形成的仙湖！”
　　江南心头一震，终于来到阿鼻地狱的中心所在，只见仙界裂缝坠落的仙光正是落在此地，仙光汇聚成仙湖。
　　仙湖比他在帝尊传法之地见到的还要广阔数百倍，虽然纯度不高，但数量已经可以弥补质量！
　　“这片仙湖，足以能让我的仙藤上的葫芦长大好几圈！”
　　江南心中大喜，神识涌出，不由分说便将仙湖卷起，涌入自己的眉心之中。
　　他驻足的短短片刻，五尊魔帝便已然杀来，一道道神通轰下，江南正欲闪身离去，突然只见仙湖干涸之处，一座古朴巍峨的门户出现在仙湖的最深处。
　　那门户开启，一道仙光大道从中铺开，落在湖底。
　　门户深不可测，隐隐有一股股深沉悠远古老的气息传来，又有仙音从中传出，发人深省。
　　“这座门户是……”
　　江南不假思索，闪身冲上仙光大道，冲入那座古老的门户之中。
　　“这里是？”
　　元魔魔帝等人冲来，也看到这座门户，心中凛然，他们虽然是地狱的魔帝，位高权重，但还不知阿鼻地狱中居然还有着这样一座门户，居然内蕴仙光！
　　“这里是我地狱至高无上的魔仙殿！”
　　后土舫眼睛顿时亮了，不由狂喜，他毕竟是后土大帝的后代，后土世家的传人，知道诸多秘辛，大笑道：“诸位，我们的仙缘来了！这魔仙殿乃是家祖后土大帝所设，历代飞升的魔仙都会在飞升前将自己的感悟烙印在魔仙殿中，传承有缘！我也只知道有这么一座圣殿，但却不知到底在何处，不曾想今日居然能够得到这场仙缘！”
　　其他几尊魔帝不由怦然心动，魔仙的机缘是何等的难得？更何况，这里还藏有历代魔仙的感悟烙印，若是能够得到魔仙的感悟，对他们简直有莫大的提升！
　　神帝魔帝看似强大，但在仙人这等存在面前来说，还是微不足道的小人物，他们几人修成魔帝，基本上已经将自己的潜力挖掘干净，想要再提升一步都千难万难。
　　但是如果得到魔仙的感悟和传承，他们必然可以再进一步！
　　尤其是后土舫，更是激动莫名，他虽然来自后土世家，但是后土大帝并未将自己完整的传承留下，后土世家所流传的只是残篇。若是得到完整的后土大帝的传承，他必然可以飞黄腾达，修成皇道不在话下，甚至说不定他也有希望证道飞仙！
　　元魔魔帝目光闪动，笑道：“这座魔仙殿，定然是道王与那位存在交手，将魔仙殿从虚空中逼出，这才让我们得此机缘！”
　　万圣魔帝皱眉道：“玄天教主也闯了进去，万一这厮得到了我地狱魔仙的传承……”
　　“魔仙殿中，还能让他跑了不成？”
　　乾至魔帝笑道：“我们五帝联手，在这座门户上布下重重封禁，再将各自的证帝之宝悬挂其上，先断其后路。玄天教主无处可逃，便只能被我们瓮中捉鳖！”
　　五尊魔帝抚掌称善，当即联手布下封禁封印，共有三五千道之多，随即乾至魔帝、冰涟女帝和万圣魔帝将自己的证帝之宝悬挂在门户之上，形成阵眼，后土舫的证帝之宝便是他自身，而元魔魔帝的太阳金帆则被江南夺取，因此少了两大证帝之宝。
　　这三大证帝之宝悬挂在门户上，只要江南从门户中走出，三大证帝之宝便会催动重重封禁封印，一发向江南轰去！
　　只要将江南困于重重封禁封印之中，三大证帝之宝便会统御这重重的封禁封印将江南炼死！
　　五帝进入魔仙殿，心中激动万分，只见魔仙殿内另有空间，一座座圣山林立，圣山上有一面面巨大的悬崖，光亮如壁，巨大的崖刻浮现，绘刻各种符文，仙光缭绕，形成种种异象，仙音从石壁中传来，应该便是一尊尊魔仙的感悟烙印！
　　这里有仙威镇压，乃是地狱万界的无上圣地，神通来到这里全然没有了用处，应该是创造魔仙殿的地狱诸仙担心有人在这里战斗，会破坏此地的传承。
　　五尊魔帝对视一眼，走向第一面石崖，只见石崖上的符文晦涩难懂，高深莫测，有如天书一般，让人丈二和尚摸不着头脑。
　　而在他们前方，江南已经走了很远，一路浏览这些圣山崖刻，速度极快。
　　“这小子难道能看得懂这些魔仙的感悟烙印？”
　　五帝不解，仙道是何等的高深莫测，连他们这些魔帝看来也是晦涩不堪，江南虽说是天纵之才，但毕竟是神君，距离神帝还差一个境界。
　　“难道说他在仙道上也有着极高深的造诣？”
　　五帝心中凛然，想起江南的神通，江南与他们动手时仙光缭绕，的确是仙道神通！
　　“这厮若是得到我地狱历代魔仙的感悟，只怕会更加难以除掉！”
　　后土舫目光闪动，冷冷道：“我们既然已经寻到魔仙殿，这座魔仙殿也不会跑了去，诸位，先杀此贼要紧！这里动用不了神通，他的仙道神通无法发挥威能，虽有帝级的肉身，但我们都是帝级肉身，而我更是肉身证帝，肉身还在他之上，杀他并不困难！”
　　五尊魔帝精神一振，立刻联袂向江南杀去。
　　“诸位，你们不来找我，我也要去寻你们！”
　　江南看着冲杀而来的五大魔帝，不由哈哈大笑，伸手一抄，只见造化仙鼎的鼎足出现在手中，笑道：“大！”
　　他鼎杖轻轻一抡，变得无比巨大，当头向冲在最前方的后土舫扫去，下一刻，后土舫闷哼，被一杖扫飞！
　　轰——
　　鼎杖越来越大，越来越长，呼的一声超过飞在半空中的后土舫，轰然压下，将这尊魔帝狠狠地盖在地底！
　　其他四帝心中一突，急忙停下脚步。


第0999章 仙道传承
　　魔仙殿中的魔仙之威限制神通限制法宝，鼎足虽是造化仙鼎的鼎足，但毕竟残破，在这里也被压制了威能，不过鼎杖可大可小的特性却镇压不住。
　　江南抡起鼎杖，其他四帝见状，急速冲来，意欲近身肉搏，江南刚刚抡飞元魔魔帝，其他三帝便已经到了近前，三大魔帝围攻，掌印上下翻飞，江南持杖，身躯一晃，四人步战，随即后土舫从地底跳出来，迈开三足狂奔而来，挥拳攻去。
　　而在此时，元魔魔帝也径自冲来，五帝围攻江南。
　　五尊魔帝尽皆是肉身无比强横之辈，周身有一重重魔道界域护体，肉身看起来如同数千万里之巨，比星球还要庞大不知多少倍，肉身之威可以破灭虚空，凌厉至极！
　　江南也是混沌界域罩体，如同一尊混沌中的古神，手中鼎杖上下翻飞，突然哈哈大笑，身躯一摇，现出万臂森罗之躯，攻势顿时猛烈无数倍，狂风暴雨般的拳头落下。
　　五大魔帝纷纷闷哼，一瞬间便中了不知多少拳。
　　“大！”
　　元魔魔帝被鼎杖撞飞，肉身压在一座山崖之上，大字型贴在上面。
　　呼——
　　冰涟女帝被鼎杖抡飞，万圣魔帝被打得鼻青脸肿，而后土舫与乾至魔帝也是连连被痛殴，三尊魔帝心知不妙，江南动用森罗之躯，万臂张开，攻势让人简直无法抵挡，三尊魔帝当即退去。
　　江南穷追猛打，后土舫肉身最强，落在后面抵挡，他尽管可以扛得住江南的拳头，但江南鼎杖砸下，却也让他的脑袋肿起一个个大包，气得这尊魔帝暴跳如雷。
　　“玄天教主，我肉身证道，体内拥有六道世界，你奈何不得我！”后土舫硬撼江南的攻击，脑袋上一个个大包平复，随即又被江南敲出一个个大包，索性不防守只进攻，冷笑道。
　　江南也是大皱眉头，后土舫简直就是一个铁疙瘩，固然可以打得鼻青脸肿，但却无法打破他的肉身，让他也有些无奈。
　　江南依旧抡起鼎杖没头没脑向他砸来，后土舫尽管肉身强大，这点伤势算不得什么，但被这样痛殴，让他心中不禁大怒：“若是我得到祖上的传承，这笔大仇一定要千百倍回报于他！”
　　两人边战边退，一座座圣山飞速逝去，山壁上的魔仙感悟也来不及观看。
　　魔仙殿内部的空间并非十分辽阔，只有方圆数千里，一座圣山便是一尊魔仙的感悟，共有不到三百座，代表着地狱万界历代飞升的魔仙数量。
　　从古至今，地狱共涌现出近三百位魔仙，已经是相当了不起的成就了！
　　诸多圣山环绕，形成一重重大圆，两人不知不觉间来到圣山的中心，中心处却是一座的圣山，远比其他圣山更加雄伟，丝丝缕缕的仙光仙气在半山腰飘荡。
　　“这里应该便是我祖上，后土大帝的感悟所在了！我已经可以感应到先祖的气息了！”
　　后土舫心中一喜，硬抗江南的攻击，登山而上，两人很快便接近山顶。
　　突然一个声音从山顶传来，清清淡淡道：“玄天教主，后土道友乃是后土大帝的后人，你在后土大帝的感悟烙印前打他的后人，难道便不怕后土大帝灭了你？”
　　“少虚道友？”后土舫正被打得没奈何，听到这个声音不由大喜，急忙加速向山顶奔去。
　　江南闻言，微微皱眉，索性收了鼎杖，迈开脚步，风轻云淡般向山顶走去。
　　到了山顶，他四下打量，只见一座仙殿屹立，仙体少虚静静站在那里，后土舫则在少虚身边。
　　“少虚道友。”
　　江南微微一笑，没有半丝烟火气息，有如得道成仙的仙人，丝毫看不出他刚才暴力无比的痛殴后土舫，施礼道：“道友为何在这里？”
　　“我一直都在这里。”
　　少虚目光闪动，笑道：“我师尊与道王大战尚未开始，他便将我送入魔仙殿中。”
　　后土舫心中一惊，道：“道友，你早知这魔仙殿所在？”
　　“这座魔仙殿一直在我师尊手中，我如何不知道？”
　　少虚如今的气息飘渺，显然比从前精进了不知多少，有一种出尘的气息，似乎要超脱神灵的境界，达到一种高深莫测的境地，淡然道：“我上次败在教主之手，我师尊便开启魔仙殿，让我进去参研魔仙的感悟。我如今已经将二百九十三尊魔仙的感悟参悟一遍，正要参悟后土大帝的仙法。”
　　江南目光闪动，打量少虚，突然笑道：“道友，你炼就了几条仙道？”
　　“九条。”
　　少虚叹了口气，道：“我修成九大仙道，便感觉到自己已经达到极限，无法修成第十道仙道，无论参悟多少魔仙的功法都是如此，因此才想借助后土大帝的传承，看看有没有希望突破这个极限。”
　　江南心中凛然，九大仙道，这说明少虚还是走在他面前，已经修炼到神君的巅峰甚至圆满境界！
　　突然，脚步声传来，元魔魔帝、万圣魔帝和乾至冰涟夫妇一起冲上圣山，见到少虚和后土舫都在这里，不由大喜：“少虚道友，你也在这里？正好，咱们联手诛杀玄天此獠！”
　　江南微微一笑，不以为意，少虚皱眉道：“几位道友稍安勿躁。这里乃是我地狱万界的圣地，历代魔仙的传承在此，岂是打打杀杀的地方？况且……”
　　他看了江南一眼，眼中露出一丝忌惮，轻声道：“玄天教主岂是这么容易对付的人物？在外界，你们或许可以斩杀他，但在这等地方，你们杀不了他。”
　　江南哈哈大笑道：“知我者少虚也！实不相瞒，魔仙殿镇压万道，唯独有一种大道不受魔仙殿的镇压，足以保我不死。”
　　少虚心中一凛，笑道：“敢问教主，你这道大道是？”
　　“不空大道。”
　　江南没有隐瞒，笑道：“我这条大道，不受仙道的压制，一条大道足以保我性命。”
　　“不空大道？”
　　少虚微微皱眉，细细思索，即便他是仙体也没有听说过这种大道，他却不知，这大道并非是诸天万界的传承，也不是地狱的传承，甚至八大宇宙都没有这等大道，而是与帝尊并驾齐驱的混沌古神不空道人的传承！
　　后土舫低声道：“少虚道友，你有所不知，我们共有六尊魔帝围攻他，结果真灵魔帝还是被他杀了……”
　　“真灵魔帝死了？”
　　少虚大吃一惊，看向江南，面色凝重道：“教主竟然能以神君之境便斩魔帝，修为实力实在惊人！”
　　江南淡然道：“神帝魔帝，都是神灵，只是天庭八境的第七重境界，修成七座天庭而已，真灵魔帝是天庭七重，我是天庭六重，一个是帝，一个是君，为何我这尊神君便斩不得帝？不但斩帝，将来我还要统治诸天万界和地狱万界，所有神帝魔帝，所有皇道极境，都要在我麾下为臣！”
　　他深深看少虚一眼，微笑道：“即便是少虚道友，将来也要做我的臣子，我可以封你为统治地狱万界的神帝！”
　　“大胆！”后土舫、元魔魔帝等人纷纷怒喝，齐齐迈步上前。
　　少虚抬手，笑道：“既然在这里奈何不得玄天教主，那又何必动手？诸位稍安勿躁，待离开此地，我也要再会一会他！玄天教主，将来无论是你在我朝下为臣，还是我在你朝下为臣，都是将来之事，如今我们既然已经到了此地，不如道友与我一起进入这座仙殿，看一看后土大帝的传承如何？”
　　“敢不从命？”
　　江南笑道：“道友请。”
　　少虚眼中闪过一道精芒，抬手笑道：“教主请！”
　　两人并驾齐驱，一起走入这座仙殿，后土舫、元魔等五大神帝见状，连忙一起涌入仙殿之中。
　　这座仙殿中首先便是长长的通道，灯火通明，仙光将通道内的一切照亮，只见两旁的石壁上有仙道流转，绘出一口大鼎的模样。
　　“仙道神通！”少虚轻声道。
　　江南点头，这的确是仙道神通，是以仙道所化的神通，构造无比复杂，无数个仙道符文排列构建，拥有不可思议的威能！
　　“这并非是后土大帝的六道神通，难道是其他魔仙所留？”江南疑惑道。
　　少虚点头，笑道：“外面的圣山记载的是魔仙感悟，而这里只怕便是我地狱万界历代魔仙留下的神通了。”
　　后土舫等魔帝眼睛不由亮了，纷纷向这道仙道神通看去，只觉头晕眼花，实在难以看懂。即便是后土舫是后土大帝的传人，看向这两旁石壁上的仙道神通，也只觉晦涩不堪，很难领悟透彻。
　　“妙，妙！”
　　少虚双眼放光，盯着那仙鼎神通，不由赞叹连连，道：“纤毫备至，真是精妙！”
　　江南也不禁感叹道：“的确精妙异常，于我大有启发，能够助我完善我的神通，不虚此行！”
　　两人站在这道神通前良久，各自揣摩推演，最终各有所得，一前一后迈开脚步，向通道下一处壁刻走去。
　　“后土道友，这仙道神通对我们有启迪作用，却不适合我们学习，只需要参悟其中的理念，完善自己的仙道神通即可。”
　　少虚回头笑道：“我们继续深入，说不定可以寻到古仙的传承和后土大帝的传承。”
　　后土舫等人无奈，只得跟上，他们虽然有心参悟仙道神通，但仙道神通他们根本看不懂，继续参悟下去也是无益，不如到前方碰碰运气，说不得真的能够得到古仙传承。
　　“我是后土大帝的血脉，他老人家的功法传承，一定会是我的！”后土舫心中暗道。


第1000章 六道仙界
　　七人沿着长长的通道走走停停，向仙殿的深处走去，江南和少虚时不时停下，参研石壁上的仙道神通。
　　这些神通乃是地狱从开天辟地至今飞升的二百九十三尊魔仙所留下的仙道神通，每一种都达到不可思议的境地，精妙程度远超江南和少虚所炼的神通。
　　不过对于江南和少虚来说，其他人哪怕是仙人的神通，对他们来说也仅仅是有参研的作用，没有必要学习。
　　参研仙人的仙道神通，消化其中的精妙变为自己的东西，能够从内至外的强大自我，而学习他人的神通，只是外在强大，外强中干而已。
　　而且想要完全参悟透彻这些仙道神通，需要花费大量的时间，完全领悟一道神通需要花费数年乃至数十年的时间，得不偿失。
　　参研这些仙道神通的益处还是极大的，江南原本遭到五帝重创，至今未曾恢复，但是参悟仙道，让他体内的各种大道重新架构，变得比从前更加凝实，更加纯粹！
　　站在仙道的高度上去俯览皇道，相当于他站在更高的山峰上俯视低处的山峰，可以看得更全面，观察入微，了解从前的不足而加以弥补。
　　修炼到他这一步，已经很难用神火神水去炼化体内的杂质，以及法力和元神中的杂质，即便是用兜率神火九阴神水也无法炼化分毫。
　　但是从仙的视角来看自我，便可以看到自己的种种不足，了解自己的种种破绽而加以修补完善！
　　他的伤势在渐渐复原，体内的各种大道也在不断重造，甚至连他的元始证道剑也在紫府中重新架构，威能变得越来越强！
　　近三百尊魔仙，近三百种仙道神通，还是花费他们太多的时间，参研每一种神通，都需要花费数日，不知不觉间便是一年多时间过去。
　　后土舫、元魔魔帝等人却也在这段时间内领悟出一些门道，不再像从前那样一无所得。
　　不过相比江南和少虚两人，他们所领悟出的东西实在太少了，但总算接触到仙道这个领域，这已经是难能可贵的成就！
　　“少虚道友，敢问道王与你师尊一战，到底结果如何？”
　　江南目光闪动，笑问道：“你在魔仙殿中，那一战的威能无法传到魔仙殿，想来你也观看了那一战的情形。”
　　后土舫等五帝心中凛然，急忙留神倾听，道王与少虚师尊的那一战影响太大，牵扯了两大宇宙的大局，关系到今后谁是新宇宙的正统的问题，不能不让他们关心。
　　少虚目光迷茫，摇头道：“我也不知。我的确在魔仙殿的门前观看了那一战，但是他们的战况我却看不懂，看不明白谁更胜出一筹。”
　　江南微微皱眉，他此来便是为了寻找道王的下落，连亲自观战的少虚也不知那一战的结果，恐怕这世间无人知道这两位存在的下落了。
　　“不过我却知道，他们二人未死。”
　　少虚轻声道：“他们打穿了仙界，仙光喷涌而下，最后一战的结果无人知晓，不过我感应到我师尊未死，道王应该也活着。他们受伤了，受到极为严重的创伤，他们并未飞入仙界，还在下界之中，估计他们躲了起来暗中疗伤。”
　　江南与后土舫等人都是大皱眉头，道王与少虚师尊的战力太强，无论哪个人存活下来，对两大宇宙的占据都起到至关重要的作用，而如果两尊存在都活了下来，只怕还会让这场浩劫陷入僵局。
　　终于，他们走到了魔仙殿的尽头，观遍二百九十三种仙道神通，江南的气息越发出尘，五大仙道皆经过重炼，变得更加精深。
　　嗡——
　　他第六道仙道凝聚，在身后化作一口仙印，形如地狱的天道至宝冥海万狱印，赫然是他以魔道的仙道融合地狱的天道炼成的第六道仙道神通！
　　这道仙道神通一成，江南的修为暴涨，提升了一大截！
　　而少虚的第十道仙道神通依旧未曾成就，但气息却更加近仙，深不可测。
　　至于后土舫、元魔、万圣、乾至、冰涟五帝，显然也受益匪浅，气息变得更加深厚，修为实力都有了极大的进步。
　　“这是我祖上的六道仙轮！”
　　通道的尽头，六道仙光仙道化作一面巨大的轮盘，轮盘中隐隐有六大仙界浮现，六界融为一体，各种种族生死繁衍，天地人神鬼修罗在各界流转，光怪陆离，彰显出仙家奥妙。
　　这六道仙光仙道所化的仙界隐隐是一道门户，通往六道仙界之后的道路！
　　门户外有一块石碑，上面写着远古的文字：“入轮回而不灭，六世成仙，得我传承。”
　　这石碑上的文字，应该是后土大帝所留。
　　后土舫不由又惊又喜，大笑道：“我的血脉感应，感应到我的六道世界与这六道仙轮有着独特的联系，后土家的先祖的传承，一定会落在我的手中！”
　　江南看着这六道仙轮，微微皱眉，他感应到这六道仙轮中的恐怖威能，参悟透彻天地造化轮回，甚至给他一种重新架构宇宙乾坤，自成一个生死轮回大体系的感觉，可谓是极尽道妙！
　　“开天辟地之后，第一尊飞仙的先天生灵，开辟一大天宫的后土大帝，果然不容小觑！”他心中暗道。
　　少虚与其他诸帝观看这六道仙轮世界，心头也是无比震撼，一道仙道神通，演化一个生生不息生死循环的六大仙界，这是何等伟岸的神通？
　　后土大帝已经走到了一个高山仰止的境界！
　　“后土舫乃是后土大帝的后人，只怕会得到后土大帝的传承，从此飞黄腾达，皇道有望，仙道有望了！”众人心中艳羡。
　　万圣魔帝突然又惊又喜，笑道：“我的神通可以动用了！”
　　其他诸帝纷纷自查，不由大喜，笑道：“我的法力也可以催动了！”
　　嗡嗡嗡——
　　一尊尊存在分别将自身的法力绽放，少虚也是又惊又喜，九大仙道缠绕周身，头顶升起一片仙域，蔚为壮观。
　　“我们的法力可以动用，那还在等什么？”
　　万圣魔帝大笑：“干掉玄天教主！”
　　少虚与后土舫等人立刻向江南扫去，不由一怔，只见江南此刻已然冲入六道仙轮世界的门户之中，消失不见。
　　后土舫等人立刻杀去，怒笑道：“这小子倒是机灵，知道我们会杀他，先走了一步！”
　　少虚等六人当即冲入六道仙轮，进入仙轮中的六道仙界，向江南杀去，突然仙轮震动，仙光从地平线上涌现，无穷的仙光涌来，飞速将众人淹没。
　　仙光过处，少虚、江南等人统统消失不见。
　　仙光中不知日月，过了不知多久，六道仙界中的天仙界拓峪国皇后产子，生下一位太子，这位太子张开眼睛，露出骇然之色。
　　“这是怎么回事？”
　　小太子一出生便会说话，声音洪亮，叫道：“我乃是堂堂的万圣魔帝，怎么会变成一个小不点？”
　　后宫中炸翻了天，太监、宫女四下奔走，惊慌失措，叫道：“妖孽！皇后娘娘生了一个妖孽，刚刚出生便会说话！”
　　过了不久，拓峪国皇帝震怒，下令道：“诛！”
　　万圣魔帝，卒。
　　而在六道仙轮之外，仙光一闪，万圣魔帝的身影出现在门户前方，头晕脑胀，失神的望着六道仙轮，喃喃道：“到底发生了什么事……我被淘汰了……是了！一定是六道仙轮中的仙光将我化作了拓峪国太子，让我在其中修炼成仙，只要成仙便会通过第一关，得到后土大帝的六大仙道之一的天仙道！”
　　他恍然大悟，急忙向六道仙轮的门户中冲去，只见那门户仙光大放，始终将他挡在外面，无法再进入其中。
　　“这场仙缘，被我错过了！”万圣魔帝擂胸长叹，懊悔不已。
　　而在六道仙界中，少虚、元魔、冰涟、乾至，包括江南，都被仙光卷走投胎转世，化作天仙界各个凡间国度的太子、公主，他们没有冒冒失失的一出生便开口说话，而是有如凡人的婴孩。
　　唯有后土舫没有被仙光所化，而是直接将他传走，进入六道仙界的深处。
　　“先祖后土大帝的传承……”一座大殿之中，后土舫激动万分，向一尊女帝的雕像叩拜。
　　翠云国的冰涟小公主心道：“嗯，天仙界中无法修炼原来的功法，只能寻求天仙界的功法，然后证道成仙，才能尽得后土大帝的天仙道。后土大帝此举却也公平，足以能检验出一个人是否拥有仙资……”
　　其他等人如少虚、元魔也发现了他们在外界的功法无法修炼，只能寻求天仙界的功法。
　　万圣魔帝在六道仙轮外等待了片刻，突然仙光一闪，乾至魔帝出现，一脸茫然，道：“过了多久了？”
　　“一炷香时间也不到！”
　　万圣魔帝连忙迎上前去，笑道：“乾至道友，你为何有此一问？”
　　乾至魔帝还是没有回过神来，过了片刻道：“我在天仙界已经过了两百万年，修成皇道，最终还是身死道消，未能证道成仙……”
　　突然仙光一闪，冰涟女帝、元魔魔帝被传出，也是一脸茫然，似乎还没有从仙光中的经历中清醒过来。
　　万圣魔帝一一询问，两尊魔帝的遭遇都差不多，也是在仙光中经历了不知多少年之久，甚至修成了皇道极境，开辟世界，但也没能成仙，最终身死道消。
　　“一个天仙界便已经如此难过，六道仙界，不知道谁才能通过，得到六道传承？”万圣魔帝心中骇然，喃喃道。


第1001章 玄天大魔神
　　六道仙轮天仙界，青华国，太子虚一出世便天降异彩，仙光缭绕，从天而降，满室生香，种种天神虚影浮现，一同祝福，那小婴孩一手指天一手指地，惊动当世，被传为仙人降世。
　　甚至连青华国最为强大的圣地也被惊动，主动降世，收其为记名弟子，暂时养在宫中，待其成年便前来接引入圣地中修炼。
　　而太子虚的确聪慧，六岁便尽览青华国宫中的典藏，向宫中的武士和修士讨教功法，让国中无人能够再教他任何东西。
　　六岁那年，圣地听闻其名声，不由动容，提前派人前来，接走太子虚，进入圣地修炼。
　　待到太子虚十八岁那年，圣地中的所学便悉数被太子虚参悟透彻，此时太子虚已然是天宫八重境界，圣地已经再无任何能够教授他的典籍，他已然是圣地的第一强者。
　　太子虚离开圣地，游历大川名山，在天仙界历练，访名师，拜高人，渐渐声名鹊起，成为天仙界最年轻的神明。
　　又过了八百年，太子虚证帝，参悟天仙界的天道，三千岁时修成皇道极境，一万八千岁时飞升而去，成为天仙界古往今来最年轻的仙人，成为神话，成为传说！
　　而与太子虚飞仙之后，距离青华国数千里之外的另一个贫瘠小国，东华国，也添了一位太子，取名玄。
　　相比太子虚降世时的隆重场面，这位东华国太子降世时便默默无闻了，没有任何异象，没有异香，普普通通，而且有些瘦弱，像是个书生转世。
　　太子虚一路顺风顺水，而太子玄的遭遇却颇为坎坷。
　　他普普通通一直延续到他六岁那年。
　　这年惊蛰，春雷迸发，太子玄原本很瘦弱，不过六岁时不知怎地便长得五大三粗，一脸横肉，一身腱子肉，力大无穷。
　　春雷迸发时，雷云笼罩皇城，一道道春雷劈下，悉数落在太子玄头上，似乎上天震怒，将太子玄劈得皮开肉绽，侥幸未死。
　　经此春雷之后，太子玄又变得瘦弱起来，不过今后他经常遭雷劈电打，但却始终未死。
　　东华国的皇帝以为他是不祥之兆，罢黜太子之位，命武士将他赶出宫去。这时东华国才注意到太子玄的异处，武士赶他出宫时，太子玄横挑宫中所有武士无对手，连宫中供奉的修士也被暴打，扬长而去。
　　待到太子玄成年时，还是雷劈不断，引来天仙界的无数修士追杀，以为邪魔，声名狼藉，所过之处，尸堆成山，血流成海。
　　不过，东华国皇帝和皇后年迈时，太子玄却销声匿迹，宫中多了一个眉清目秀的少年书生，伺候两位老人，直到皇帝和皇后过世这才离开，世间从此又多出太子玄这个大魔头的踪影。
　　待到太子玄百岁那年，已然在凡间无敌，上界的神灵震怒，派下神魔追杀，被太子玄于凡间斩杀神灵数百尊，之后太子玄便销声匿迹，无影无踪。
　　又过百年，太子玄重出江湖，有人看到他在混沌之地鲸吞长虹般吞食鸿蒙，身躯雄壮无比，有如从混沌中走出的魔神，神雷环绕在他周围，不断劈落，降落雷霆甚至蕴藏天仙界的天道，化作种种法宝异象，轰击太子玄，却无法奈何他分毫。
　　天仙界上界的神灵出击，绞杀太子玄，悉数葬身在混沌之地中，经此一战，太子玄被称作大魔神。
　　又过百年，太子玄将混沌之地吞噬，如同一尊顶天立地的古魔神，杀入天仙界的上界，震动上界诸神，纷纷高呼大魔神来了。
　　一场无休止的征战拉开序幕，上界多得是血气方刚准备屠魔卫道的神祗，在神祗的围攻和天道的天罚之下，大魔神太子玄越来越强，几乎无人能制。
　　最终，天仙界的天帝出征，与大魔神交战，双方打得上界群星坠落，日月无光，无边的星空被毁灭。
　　十多日后，天仙界的天帝陨落，被大魔神杀于星空深处。
　　大魔神登上帝位，史称玄天魔帝，这是天仙界最为黑暗的时期，混沌紫云笼罩天仙界的上界，大魔神的阴影充塞天地，让所有的神祗惊恐，所有的有志之士都战战兢兢不敢反抗。
　　有传言说，大魔神抢了十万八千多尊最为美艳的女神，都是国色天香，日夜淫乐，也有人说大魔神一天要吃三百神祗，少吃一个便觉得饿得慌。
　　还有人说大魔神的帝座是用神祗的尸骨炼成，他的战鼓是用神皮所炼，他腰间挂满了神的头颅。
　　还有人说，大魔神闭上眼睛时，天仙界才会有亮光，大魔神睁开眼睛时，整个天仙界都陷入黑暗。
　　三千六百岁时，大魔神太子玄修成皇道极境，终于天怒人怨，天罚达到最为凶猛的境地，天仙界的天道浮现，纠结万道来伐。
　　这一战比大魔神斩天帝还要激动人心，无数仁人志士涌现，趁着天道攻伐一起围攻大魔神！
　　这一天是天仙界最为悲惨的一天，无数神祗陨落，神的尸身化作了星辰，化作了大陆，天仙界的无数大道被击碎，被大魔神吞噬，天道也没有幸免，被打得四分五裂，天道碎片散落各地。
　　天仙界弥漫着一股悲伤的氛围，天降血雨，似乎天也在恸哭。
　　更加黑暗的时期降临了，玄天大魔神统治天仙界长达十万多年，这十万多年间大魔神一次又一次冲击天顶，试图进入仙界。
　　天顶被他轰出裂缝，世间幸存的神祗和生灵惊恐的看到仙界的时空，看着大魔神向仙界冲去。
　　仙界岂是这么容易便被冲击的？
　　玄天大魔神第一次仙界时，仙劫降临，将他轰得肉身破碎，几乎身死。从此大魔神消失长达万年之久，万年的时间里，天仙界诞生出许多人杰，有人修成神帝，统治天仙界，更有人修成皇道极境，还有一尊存在最是逆天，已经炼成仙道，却没有飞仙而去进入仙界，仿佛是在等待玄天大魔神的重现。
　　终于，玄天大魔神重现世间了，他第二次冲击天顶，于天顶处大战群雄，一尊尊神帝陨落，皇道极境的存在身死道消，连那位已经炼成仙道的存在也没有幸免，被玄天大魔神击杀。
　　第二次冲击天顶，玄天大魔神依旧失败，不过相比上次，他的伤势轻了许多。
　　他修养修炼了数万年，再次冲击天顶，这次无人胆敢阻拦他了。
　　这一次玄天大魔神还是失败，但伤势更轻了。
　　玄天大魔神统治天仙界最后一年，他第四次冲击天顶，这一次他成功了，他打入仙界。
　　玄天大魔神冲入仙界仙光中的那一刹那，天仙界几乎所有生灵都听到那尊大魔神的声音从仙光中传来。
　　“后土道友，你我道路不同，我于你的世界中修炼我的道路，以不空大道起步，不空大道有所成就再融合天仙界大道，共结元始，然后便被视作魔道，为天道不容，为天仙界不容，为难我十万多年之久。”
　　“不过这十万多年我也并非没有所得！求长生，逆天行！”
　　“与天道对抗，与仙劫对抗，已然让我得到道友的天仙道，代表我的道路可行，不成仙也可以成仙！”
　　……
　　地仙界，少虚证道飞仙之后没多久，一道仙光将江南送入地仙界投胎。
　　在六道仙界的这一界中，江南的道路几乎如同天仙界的翻版，重演了天仙界的一幕，不过具体经历自然也有不同。他起步以不空大道入门，又修炼鸿蒙大道，辅以地仙界的各种大道来凝聚元始大道，也是被地仙界的天道不容，劫云滚滚，常遭雷劈，又被称作玄天大魔神。
　　但是这一世，他还是打破天道跳脱出去，而且花费的时间，比天仙界少了三万年！
　　人仙界。
　　江南求长生，逆天行，打破人仙界的仙道，冲破仙界壁垒，花费的时间更短，只用了不到五万年时间！
　　神仙界，他花费了三万年时间，终于完成这一壮举。
　　鬼仙界，江南转世为鬼，修成鬼仙极难，毕竟是以神魂修成神性，以神性证道成仙，让他花费了更多的时间，但是五万年后，他终于成功突破，以元神杀入仙界，落入六道仙界的下一界之中。
　　修罗界，修罗战场，刀戈遍地，战争频发，江南如鱼得水，不到万年便冲破仙界壁垒。
　　六道仙界走完，江南出现在一座大殿之中，心神激荡，身躯一震，体内六道仙道飞出，化作六道仙轮，耸立在脑后！
　　他的修为，赫然达到神君巅峰境界，深厚无比！
　　他用了几十万年的时间，一次次轮回，走完六界轮回，已然将六道仙界的仙道悉数领悟，甫一出来便将六道演化出来，炼成六大仙道，六大仙道合而归一，化作一种仙道神通！
　　不仅如此，而且他一次又一次与六道仙界的天道对抗，让他积累下无比雄浑的本钱，对抗将来的天道大劫更是得心应手！
　　“玄天教主，我等了你半炷香的时间了。”
　　少虚的声音传来，笑道：“没想到你还是不如我，比我晚了半炷香。半柱香，六道仙界中几十余万年的时间，这说明教主的资质悟性，还是不如我。教主以为呢？”
　　江南转身，微笑道：“只要少虚开心，随你怎么想都可以，我只要能活活打死你就可以了。”


第1002章 雷霆
　　两人直面对方，少虚背负双手，道骨仙风，淡然道：“教主，你看不出来我如今已经今非昔比？如果我想证帝的话，随时都可以。你和我的差距虽然并未彻底拉开，但差距就摆在那里，我不知道你哪来的这么强的自信，居然敢说出打死我这种话。”
　　江南的确能看得出来，如今的少虚已经积累到前所未有的境地，他也炼成了六道仙轮，得到了后土大帝的传承，证帝对目前的少虚来说并不苦难。
　　若是少虚这等存在证帝，实力肯定会发生翻天覆地的变化！
　　少虚走的路子也是九十九皇道的路子，将两大宇宙的大衍皇道炼成，得到两大宇宙的大道认可，他证道成帝的话，两大宇宙的大道来朝，必然无比壮观，让他的实力达到一种前所未有的高度！
　　他之所以没有证帝，主要是因为他依旧处在魔仙殿中，魔仙殿屏蔽了两大宇宙的大道，让他无法天人交感，引动地狱万界与诸天万界的大道，因此不能证帝。
　　尽管如此，他如今的实力也是惊人至极，少虚原本炼成九大仙道，现在则更是更进一步，将后土大帝的天仙道、地仙道、人仙道、神仙道、鬼仙道和修罗仙道炼成，共计十五条仙道。
　　不过，天仙道、地仙道、人仙道、神仙道、鬼仙道和修罗仙道都属于六道仙轮，总体上可以认为是一大仙道。
　　即便是十大仙道，那也是前所未有的成就了！
　　要知道，即便是道王，也仅仅是炼就九大仙道，没有超越九这个极限，而少虚却已经超越了这个极限！
　　“少虚道友修成十大仙道，的确是惊人的成就！”
　　江南赞叹，话锋一转，笑道：“不过猪长得再胖，也始终是嗷嗷待宰。你未证帝，始终还是我的手下败将。”
　　“教主，有时候我在纳闷，到底是你地狱魔道还是我是地狱魔道？”
　　少虚胸腔中战意在酝酿，气息疯狂攀升，即便是魔仙殿这等圣地，也挡不住他的威势，轻声道：“我明明是地狱的仙体，而你却是诸天万界的左天丞，诸天府的主人，怎么比我还像是魔道魔神？”
　　轻微的震动声传来，他的身后浮现出十大仙道，化作各种仙家法宝形态，书、笔、琴、碟、山、镜、鼓、楼、玺、轮，仙音震荡，仙光升腾，在他身后化作浩瀚仙域！
　　十大仙道神通镇压仙域气运，声势浩大！
　　这座大殿中没有任何镇压，法力和神通都可以动用。
　　少虚原本的九大仙道并不成熟，而现在经历了魔仙殿和六道仙轮世界的磨练，他的九大仙道变得更加凝实凝练，蕴藏无边威能，甚至弥漫仙威！
　　现在他炼成六道仙轮，共计十大仙道，假以时日，他成就皇道极境，十大仙道必然可以蜕变成为真正的仙道！
　　这就是仙体之资！
　　江南细细打量少虚头顶的仙域，任由他提升气息和战意，笑道：“两大宇宙的天道不同，修士的道路也不同，站在自己的角度来看对方便是魔道。所谓正道魔道，只不过是立场不同罢了。”
　　他的气息也在酝酿之中，身后仙光缭绕，化作七道仙道，形成开天斧、灭世大磨、通仙桥、混沌钟、罗天雪莲、万狱印和六道仙轮七大仙家之宝的形态！
　　少虚若有所思，他的气势很快酝酿到极限，一出手必然是雷霆一击，必杀一击，道：“这么说来，在教主的眼中，并无正道魔道之分了？”
　　“还是有。”
　　江南哈哈大笑，身后七道仙道动荡不休，突然不空大道浮现，九十九皇道飞腾，结成一条大道，七大仙道飞舞，涌入这道大道之中！
　　“挡住我的道路，就是魔道！”
　　在他身后，这道大道苍苍茫茫，如元如始，有如万物本源，有如万道之初，有如鸿蒙未现，混沌未出！
　　仙道、不空大道、鸿蒙大道、皇道、万道、天道，皆归元始，在这道大道中回归本源！
　　两人默默站立，不再说话。
　　大殿中的气氛变得无比凝重，空间似乎凝结变成实体，只能听到悦耳悠扬的仙音传来，发人深省。
　　而元始大道则没有任何音和色，古朴而雄伟，凌驾一切！
　　他们二人的气息气势皆达到前所未有巅峰和高度，若是出手，必然会一击分出胜负生死，根本用不了第二招！
　　他们的气息还在疯狂攀升，还在增强之中，各种大道震荡，疯狂的提升他们的气血，甚至震荡的大道让他们的皮肤绽裂，神血仙血流出，随即被大道震碎，化作种种绚丽神光！
　　哗啦，哗啦。
　　他们的气息开始回落，气势内敛，缩回体内，甚至连身后的仙道、皇道和元始大道也落入体内。
　　他们已经达到了自己的极限，再也无法继续提升，此刻将气息气势和大道收入体内，会让他们的攻击力变得更加凶猛，更加强横！
　　大战一触即发！
　　“哈哈哈哈！朕已经修成了六大仙道，问鼎仙道有望！”
　　突然，后土舫的大笑声从虚空中传来，一道仙光闪过，后土舫魔帝凭空出现在这座大殿之中。
　　“呵呵，玄天教主，仙体少虚，你们也在此地！”
　　后土舫豪气冲天，周身魔云震荡，身后浮现六道仙轮，化作六道仙界，极为壮观，睥睨两人，大笑道：“如今，仙体在朕眼中也不算得什么了！朕已经得到先祖的六道仙轮传承，六道轮转，生死破灭轮回，任何人被朕的六道仙轮扫中，都会破灭成灰！”
　　江南默然。
　　少虚也是一言不发。
　　他们一人低头，看着腰间的元始证道剑，另一人也是低头，盯着自己双手，似乎在看自己的十指。
　　十指如道，代表着十大仙道。
　　后土舫冷哼一声，目光缓缓从这两人身上扫过，淡淡道：“好傲气！若是从前，你们在朕面前这么傲气，朕也就是一笑了之，毕竟你们一个是仙体，一个是诸天府主，实力强横，朕惹不起。但是如今朕已经得到先祖的传承，承蒙先祖器重，赐下六道于我，你们居然还敢在朕面前充大象！”
　　他的六道仙轮充满了神圣气息，不是自己所炼，应该是后土大帝所传，将六道仙轮打入他的体内，与他原本的六道世界结合，提升他的法力实力！
　　这是传功，后土大帝的修为是何等的无量无际？如果将仙人的仙道传下必然会将后土舫撑爆，所以传给后土舫的六道仙轮必须要考虑到他的肉身承受能力。
　　尽管传给后土舫的不是仙人的仙道，但也是非同小可，毕竟后土舫是肉身证帝，将肉身炼成证帝之宝，他的肉身之强即便是仙鼎之足也无法敲碎！
　　后土舫踌躇满志，三足迈开，缓缓踱步，行走在江南和少虚之间，有如大帝巡视自己的臣子，瞥了少虚一眼，微笑道：“朕即将登临地狱的大帝之位，不但皇道极境的诸皇都要臣服于我，仙体也须得臣服于我，与我一起征战诸天万界，完成兰陵神皇也不曾完成的皇图霸业！朕念在你年轻气傲，不与你计较。”
　　他转头看向江南，冷冷道：“至于玄天教主你，那就没有这么运气了！”
　　他的目光冰冷，冷笑道：“用造化仙鼎的鼎足敲我，敲得一定很爽吧？单单这件事，朕便足以定你的死罪！就让朕以六道仙轮将你处死，让你神性也是灰飞烟灭！”
　　他手掌抬起，六道在掌中运转，徐徐向江南拍去。
　　他的手掌生有六指，六道蕴藏在六指之间，每一根指头代表着一大仙道，六道齐动，威能之强大，令后土舫也不禁动容。
　　“朕太强大了……”
　　铮——
　　一道惊艳剑光亮起，下一刻后土舫六指光芒大放，仙光震荡，仙音缭绕，六道仙轮的威能爆发，果然惊天动地，无以伦比！
　　“呵呵，你居然还敢反抗朕……”
　　后土舫刚刚笑出声来，他掌中的六道仙轮平平裂开，六指齐齐断去，剑光降临头顶，要将他生劈！
　　后土舫心中骇然，体内六大仙道浮现，硬撼江南这一剑。
　　轰——
　　后土舫倒飞而出，狠狠地撞击在大殿的墙壁之上，震得大殿剧烈震荡，他的眉心咽喉，胸腔、腹部露出一道血线，鲜血喷涌。
　　江南那狂暴无比的气息爆发出来，剑光划过一道绚丽的光芒，种种色彩从元始证道剑中迸发，劈向少虚。
　　而在他动手的一刹那，少虚的眼睛亮了，气息彻底爆发，两股惊人无比的气息冲撞，澎湃有声，他双手十指跃动，变化莫测，十指指尖迸发出书、笔、琴、碟、山、镜、鼓、楼、玺、轮等仙家之宝形态连续与元始证道剑撞击。
　　嗤——
　　书、笔、琴、碟、山、镜、鼓、楼、玺、轮十大仙道神通被剑光斩下，纷纷崩碎，元始证道剑的威能经过后土舫和十大仙道神通的削弱，威力已然大不如从前，损耗近半！
　　少虚的眉心在放光，仙光在眉心间吞吞吐吐，有如一道竖眼。
　　竖眼中，十大仙道糅合，化作一道仙光嗤的一声射出，光芒耀世！
　　咄——
　　江南胸口炸开，身躯倒飞而出，与此同时元始证道剑的剑光劈下，斩在少虚头颅，剑光将他头颅切开，斩到眉心仙眼中时被十大仙道所阻，再无力劈下。
　　而仙眼被元始证道剑劈中，十大仙道错乱，仙眼的威能大损！
　　江南坐在大殿的墙壁下面，胸口破开一个大洞，少虚单膝跪地，眉心血流不断，后土舫挂在对面的墙壁之上，肉身被剑光切成两半，始终无法合拢。
　　大殿中，恐怖的余波动荡，突然，只听咯吱一声，大殿内一座隐秘的门户被三人交锋时的余波冲击，缓缓打开，出现在三人面前。


第1003章 诛仙
　　这座隐秘的门户原本藏在这座大殿内的空间之中，即便是江南、少虚和后土舫也没有察觉这里还有这样一个隐秘空间，但是他们的攻击力是何等之强？
　　他们三人，每一个人的战力都达到神帝的巅峰，刚才又是动用仙道，后土舫六道仙轮，少虚更胜一筹以十大仙道凝聚成一道不灭仙光！
　　而江南则是将自身所有大道融入到元始大道之中，三人的攻击力达到这座大殿的空间所能承受的极限，这才将这座门户轰得不得不显露出来！
　　江南咳血，站起身来，胸口的伤口依旧在不断流血，这是少虚眉心竖眼的不灭仙光给他造成的道伤，极难磨灭。
　　少虚也站起身来，头颅依旧裂开，露出一个触目惊心的伤口，无法愈合，江南的元始证道剑劈下，将他的十大仙道劈散，也给他造成极重的道伤。
　　而后土舫的两半肉身努力从大殿的墙壁上脱落，他被江南的剑光切开引以为傲的肉身，这两半肉身也是无法合拢在一起。
　　他们三人皆遭到重创，每个人的伤势都不同，很是怪异。
　　三人心中皆是凛然，最为羞愧的便是后土舫，刚才他得到后土大帝的六道仙轮传承，踌躇满志，只觉天下尽在手中，未免有些趾高气昂，不再将江南和少虚放在眼中。
　　而令他没想到的是，江南和少虚压根未曾将他放在眼中，这一动手，顿时让他知道自己与江南和少虚的差距，只觉有些无地自容。
　　少虚也是心中震撼，江南刚才那一剑切开六道仙轮，将后土舫的肉身劈成两半，又斩碎自己双手十道，甚至切入自己的仙体头颅，将他眉心中的十大仙道打散，破解不灭仙光！
　　这等伟力，着实恐怖，着实让他心悸！
　　而江南也是心中凛然，对少虚的实力很是佩服，笑道：“少虚道友凝聚十大仙道化作一道不灭仙光，实在令人敬佩。”
　　少虚眼角直跳，不是忌惮江南，而是他的道伤影响了面部表情，声音沙哑道：“我一直思索如何破解教主的元始大道，岂能没有成就？”
　　江南微微一笑，看向前方的门户，笑道：“两位还有没有力气，进入这座门户中看看？”
　　少虚全力压制眉心的道伤，看向后土舫，心道：“我若是孤身一人与玄天教主进入这座门户中，他肯定会寻机干掉我。而这座门户居然在仙殿中隐藏，里面多半有极大的机缘，若是被玄天教主独得，只会增强他的实力！不知道后土舫是否还有一战之力……”
　　后土舫依旧无法将两半肉身合拢，瞥见少虚的目光看来，顿知其意，两半肉身一起笑道：“少虚道友放心，这点道伤还难不倒我！”
　　他不再自称为朕，放低了姿态，却是知道自己比不上两人，目前还得依附在少虚的麾下方能对抗江南。
　　只见他两半肉身各自行动，每一半肉身都有一条半腿，却也行动自如，不过手掌却只有一条。
　　但这也难不倒他，后土舫两半肉身齐喝，胸乳处各自长出一条手臂，灵活的转动一下，随即两半肉身的脑后又各自长出一只眼睛，眼珠子滴溜溜转动。
　　少虚轻轻点头，看向江南，笑道：“教主请。”
　　“请。”
　　江南迈步走入这座门户之中，少虚与后土舫当即也迈步走入。
　　三人刚刚走入门户之中，突然各自闷哼一声，滚滚的仙威碾压而来，将他们压得各自吐血！
　　仙威如此浓烈，即便是他们这些神帝级的人物，即便他们炼就仙道也抗衡不住！
　　这仙威如同真正的仙人存在于这座门户内的空间中一般，滔天的威能，凌驾在所有的大道之上，甚至连他们各自炼成的仙道也被压得服服帖帖！
　　这就是真正的仙威，神帝魔帝在仙人的面前，着实不算什么！
　　三人艰难抬头，突然齐齐失声惊呼！
　　在他们面前，一座漆黑的大山如同笔直滚圆的柱体，高耸天际，上及门户内的空间的天顶，如同一根旗杆。
　　而这根旗杆实在太高太大了，占地不知有多广，高不知多少里，大旗横空，不知多少方圆，旗面上绘刻着复杂无比的大道，散发出惊人的悸动。
　　这根旗杆和大旗并非是一个，在他们面前，数以万计的旗杆林立，大旗飘扬，遮蔽门户内的浩瀚空间！
　　十万八千余面大旗，完整的炼天大阵，甚至比少虚和江南掌控的炼天大阵还要完整，威能还要强大和惊人！
　　而在这座大阵之中，一尊尊魔仙盘膝危坐，仙威弥漫，气息高远、古老、深沉、雄浑，惊人无比！
　　这里共有四尊仙人，仙躯广大，周身仙光缠绕，令人膜拜，令人尊崇，他们是已经证道成仙的存在，是地狱中最为出色存在！
　　他们给人以难以想象的威严，即便是江南和少虚这等傲气的人物，看到这四尊仙人，也不由心生敬仰。
　　闻道有先后，这是已经先得道证道的人物，只得敬仰。
　　不过，这四尊惊天动地的存在死了。
　　他们死在炼天大阵之中，被炼去了一身的仙道，他们的修为，他们的元神，他们的修炼经验，甚至都被人炼去。
　　他们只剩下了一具躯壳。
　　后土舫突然颤声道：“那位伽逯魔仙，他不是在一千多万年前便已经飞升到仙界了么，怎么会死在这里？我还记得我后土世家中有一卷古籍，记载的便是他飞仙的情形……还有那位，那位是昙摩魔仙吧？记载中的昙摩也是拥有八相的异人，不过他也已经飞仙了啊……”
　　江南叹了口气，虽然他早已料到都天会炼死地狱飞仙的魔仙来壮大自己，不过看到眼前这一幕，还是让他扼腕叹息。
　　几千万年来，地狱无数才智通天之辈辛辛苦苦追求仙道，唯有这几人最终跳脱出去，得以成仙，没想到最后还是为他人做嫁衣！
　　“兰陵神皇，你果然是引狼入室啊。补天神人防备那人，看来并非没有道理……”
　　少虚脸色阴晴不定，江南看他一眼，道：“道友，你和我的炼天大阵都是同源所出，你应该知道什么人有足够的手段，有足够强大的实力，布置这座炼天大阵炼死地狱的魔仙。”
　　少虚面色灰败，声音沙哑道：“我师尊。”
　　“不错，都天神帝。”
　　江南打量四周恢宏壮阔的炼天大阵，轻声道：“兰陵神皇与都天神帝达成协议，都天神帝放过他一命，他带着都天神帝来到地狱。后面的事情对于地狱万界来说就是一场悲剧，每一尊业已证道即将飞仙的魔仙，都会被都天神帝邀请来到魔仙殿，留下自己的感悟和大道传承。”
　　“这些魔仙都是值得钦佩的人，他们也愿为后人留下自己的感悟，想来他们留下自己的大道传承之后，也会发现六道仙轮，面对后土大帝的六道仙轮，哪位魔仙能够忍住？他们一定是进入六道仙界，体悟后土大帝的六道，以魔仙的资质，穿过六道仙界并不困难。他们最后一战便是前面那座大殿，而都天神帝已经在等待他们了。”
　　后面会发生什么，不用江南说，少虚也可以猜得出来。
　　一尊尊魔仙被他的师尊都天神帝引入此地，葬身在炼天大阵之下。
　　都天神帝深不可测，他乃是参与过古仙浩劫的人物，甚至还是炼天大阵的创造者！
　　他的炼天大阵被称作八大宇宙第一凶阵，其威能甚至可以提炼一个大宇宙天道！
　　刚刚证道的魔仙挡不住他的炼天大阵，就算能够挡得住一时，但随着时间推移，魔仙也会越来越虚弱，最终陨落在炼天大阵之中。
　　他们的修为，他们的仙道，甚至连他们的感悟和传承都被都天神帝吸收，变成了都天神帝的养分！
　　“他为什么要这么做？”
　　少虚眼中含泪，木然道：“他为什么要这么做，为什么要炼死我地狱的魔仙？兰陵神皇为什么不阻止他？为什么任由他断绝我地狱的希望？”
　　“因为他是混沌古神。”
　　江南轻声道：“混沌古神无法炼就仙道，而都天神帝显然是混沌古神中的新秀，想要糅合混沌古神和仙人的优点，所以他才会炼死地狱的魔仙。至于兰陵师兄么？”
　　他摇头道：“兰陵师兄早在他废除魔狱玄胎经改修先天八景玄功的时候，便已经败给了他自己，当时他可以为性命逃脱一次，自然也可以为性命再次委曲求全，容忍都天神帝。他的心境，在他废除自己修炼的魔狱玄胎经时，便已经败了。”
　　少虚沉默，后土舫也是沉默，两人心中生出无边的悲愤和凄凉，悲愤于都天神帝的所作所为，凄凉于这些魔仙的下场。
　　“你被都天神帝收为弟子，都天的心中未必便没有等待你证道飞仙时，将你也炼化，夺取你的仙道的意思。”
　　江南叹息道：“亲手养出一尊仙人，然后吞噬掉，都天神帝的这手棋果然精妙无比。”
　　少虚木雕泥塑般站在那里，万念俱灰，这时候是杀他的最佳时机，因为他心中了无生机，他的偶像破灭，心中最为伟岸最为神圣的存在轰然坍塌，没有任何防备。
　　江南却没有动手，他不屑于这个时候斩杀少虚。
　　过了良久，少虚双眸中恢复一丝生机，生机如同干涸的大地在雨后冒出的青青绿草，很快铺满整个荒原！
　　“从今往后，我不再是都天神帝的弟子！从今往后，我不为他而活，不为他而战！从今往后，我不将地狱的希望放在任何人身上！”
　　少虚衣衫猎猎，眼中的茫然一扫而空，变得无比坚定，精气神也自焕发，如同获得新生一般，厉声道：“从今往后，我为地狱而战，为地狱众生而战！我要成为地狱的大帝，统领诸皇，统治诸天和地狱两大宇宙！”
　　江南哈哈大笑，重重拍了拍他的肩头，赞许道：“道友，你有这种斗志，今后我统治新宇宙时便可以放心的让你来代我治理地狱了！”


第1004章 暗算
　　“我代你统治地狱？教主，今后谁能成为统治新宇宙的大帝，还是未知之数！”
　　少虚豪气冲天，如同锋芒毕露的宝剑，目光也变得无比凌厉，只是他的脑袋几乎被江南一剑切成两半，至今未曾恢复，显得有些可笑。
　　“修行之道，一步先机，步步先机！我必然会在你之前证帝，我若是证帝，实力便会凌驾在你之上，待到你证帝时，我已经走了很远，你与我的差距会越来越大！”
　　他信心十足，大笑道：“教主，将来我成为大帝，我不会杀你，而是让你成为我麾下的臣，为我治理诸天！”
　　江南赞叹，笑道：“你这人真是百折不挠，不过我就喜欢你的个性。一次打不服你，我就打你两次，两次打不服你，那就打三次，打四次，多打几次，早晚将你打服为止。”
　　少虚恶狠狠瞪他一眼，随即大步向外走去，淡然道：“将来与你见真章！后土道友，咱们走！”
　　后土舫的两具肉身有些迟疑，自己若是跟着少虚走出去，那就代表着自己成为少虚的嫡系，成为其亲信和下属。
　　他也是有着自己野心的人，也想接着两大宇宙的天道融合之机而飞仙，岂会心甘情愿的投靠少虚？
　　如今的地狱群龙无首，没有了都天神帝和兰陵神皇这等强者镇压，诸皇已非一体，他们的野心像野草一样生长出来，也有着各种争权夺利，想要夺得统治大权。
　　后土舫咬牙，突然做出决定，两具肉身迈步跟在少虚身后，向外走去：“我无法成为群龙之首，那就追随群龙之首！不过我也需要见机行事，若是少虚不成，我也要改弦易辙……”
　　江南也没有停留，他并非没有收取这四尊魔仙尸身炼制成宝的想法，不过都天神帝的炼天大阵在此，而且这尊存在依旧未死，若是进入他的大阵收取魔仙尸身，势必会被他感应到。
　　以他的实力，遥遥催动炼天大阵，轻易之间便可以将江南炼死在阵中，绝无幸免的道理！
　　“可惜，若是能得到一具魔仙尸身，炼制成身外化身，我便可以横着走了吧？不过话说回来，古仙尸体我或许可以弄到几具……”
　　江南的眼睛亮了，心道：“以我现在的实力，进入战神殿内的界域镇碑之中或许还有些勉强，不过应该不会面对死局，最低可以全身而退。界域镇碑中，不仅有古仙尸身，还有着一口混沌诛仙剑……”
　　战神殿乃是北漠媞家的老祖宗在外历练时无意得到的宝物，不过只有第一层，战神殿的其他各层，都隐匿在八大宇宙的无尽虚空之中。进入战神殿第一层，便可以通过第一层作跳板，进入其他几层。
　　历代北漠媞家都有人强闯战神殿，只是没有人能够打通，甚至连司马圣帝也曾到过那里，也是败退。
　　唯有江南打通战神殿，将最高层的界域镇碑收走，此刻还在他的眉心紫府之中。
　　那块镇碑能够打通一条道路，进入那片混沌古神与古仙的战场！
　　江南曾经看过那片古战场两次，但始终不敢踏足其中，那里依旧有混沌古神和古仙的战斗余波，仙威和混沌古神的威能超越了他的实力所能承受的极限！
　　即便是现在，江南拥有神帝般的战力，但是依旧觉得进入其中凶险万分！
　　“离开魔仙殿，回到诸天府，我便开启界域镇碑，进入其中探一探！”
　　少虚的不灭仙光给他造成的伤势已经被他压下，那一击残留的威能被他不断炼化，胸口的伤口也在缓慢的愈合。
　　三人原本是并肩而行，但行走之间后土舫的两具肉身便在不知不觉间落在江南的身后，而前方则是少虚，江南被夹在中央。
　　江南目光闪动，自觉实力也在缓缓恢复，心道：“少虚看来是打算向我动手了，现在尚且安全，但到了六道仙轮那里，我必然会遭到其他诸帝的围攻！乾至魔帝、冰涟女帝、元魔魔帝、万圣魔帝，再加上后土舫和少虚，我凶多吉少！不能让他们六人联手……”
　　他似乎全然没有觉察，依旧不紧不慢的向外走去。
　　铮——
　　一道剑光亮起。
　　魔仙殿中，元魔、万圣、乾至、冰涟四帝已经在等待多时，突然，只见仙光从魔仙殿的深处喷涌而出，两个人影周身仙光翻腾，仙道飞舞，从里面杀将出来。
　　“是少虚道友，在与玄天教主动手！”
　　四尊魔帝的眼睛不由亮了，元魔魔帝笑道：“玄天教主这厮，终于要死了！我们布下大阵，将这厮诛杀于此！”
　　四尊魔帝当即布下一座四象劫阵，四柱守住四方，四柱之间空间重重，广阔无际，劫运苍茫，有如浓密的白色雾气，云海翻滚，守住出口。
　　只待江南和少虚两人杀出来，他们便催动大阵，以逸待劳将江南击杀于大阵之中！
　　他们四人再加上少虚，足以留下江南的性命！
　　“出来了！”
　　四尊魔帝只见两个人影从里面杀出，落入苍茫的四象劫阵之中，心中既是紧张，又有欢喜，万圣魔帝笑道：“少虚道友，还请出阵，我们化作四象五行劫阵，诛杀玄天……咦？怎么有两个少虚道友？”
　　正在厮杀的两道人影，可不正是两个少虚？
　　这二人周身都是仙光蒸腾，各种仙道神通迸发，杀得四象劫阵中的苍茫劫运天崩地裂，人影变幻不定，从云海中翻腾而起，化作两道仙光，瞬息间碰撞一下随即分开，一分开便是数千万里之遥，随即仙光一转，再次碰撞，根本捕捉不住他们的准确方位！
　　四尊魔帝站在四象柱上，一张张巨大的面孔俯下，一只只巨大的神眼张开，如同一轮轮魔日骄阳，观看下方的劫运中的二人，试图分辨出哪个才是少虚，哪个才是江南，只是一时片刻间无法辨认出来。
　　他们刚刚辨认出来，还未来得及动手，两道仙光缠绕一下，随即又让他们眼花缭乱，分不清谁是谁。
　　“后土道友，后土道友！”
　　冰涟女帝瞥见后土舫也从魔仙殿深处冲出，只见三足的后土舫此刻变成了两人，不由呆了呆，随即将此事抛之脑后，连忙问道：“后土道友，这二人中，哪个是少虚道友，哪个是玄天教主？”
　　两个后土舫一起摇头，道：“玄天教主突然向少虚道友下手，开始时还好分辨，但这厮变化作少虚道友的模样，甚至连脑袋也是两半的，几番交锋下来，转的飞快，便将我也转晕了。”
　　他话音未落，突然四象劫阵中一道仙光飞腾而起，向四象劫阵外飞出，仙光中传来少虚的声音，高声道：“诸位道友，我才是少虚。与我一起催动大阵，炼死玄天！”
　　而另一道仙光也在向四象劫阵外飞去，仙光中也传出少虚的声音，一模一样，叫道：“诸位道友，我才是真正的少虚！玄天教主，你瞒得过别人，瞒不过我！”
　　几尊魔帝呆了呆，束手无策，只见两道仙光在他们迟疑之间，便各自脱离四象劫阵，一道仙光落地化作少虚的模样，脑袋上有剑伤，被一剑劈开脑壳，直到眉心。
　　而另一道仙光则是呼啸向离开的通道飞去，刚刚冲入通道，便被镇压了修为，化作另一位少虚，也是被一剑劈开脑壳，直到眉心。
　　这位“少虚”刚刚落地，便立刻迈开双腿狂奔而去！
　　那两条腿迈动的频率之高，令人咋舌，如同高速旋转的车轮，呼的一声便冲到通道的尽头！
　　“那是玄天教主！”
　　几尊魔帝又呆了呆，异口同声叫道：“我认得这两条腿！”
　　“上次我们追杀他，他的两条腿便是这么快！”
　　“追！”
　　“不要放走了这厮！”
　　五帝和少虚立刻呼啸冲去，到了通道中六人纷纷被仙威镇压修为，不由自主落地，后土舫笑道：“玄天教主不知，我们五帝早已在魔仙殿的门户中设下重重封禁和封印，就算他跑得飞快，也会被困在那里！”
　　元魔魔帝等人松了口气，笑道：“三大证帝之宝，再加上三五千道封禁封印，足以将他困在其中了！”
　　少虚脸色微变，失声道：“糟了！”
　　“怎么了？”冰涟女帝纳闷，问道。
　　少虚脸色阴晴不定，道：“玄天教主精通炼天大阵，本身又是一个精通破禁破封的绝代强者，精通通幽神帝的一杖破万法，还有另一种破禁的大神通，厉害非常！你们的封禁封印，只怕根本留不住他！”
　　说话之间，魔仙殿的门户在望，众人加速赶去，只见前方一道人影呼啸直奔门户内的重重大禁而去，啵的一声轻响，从五尊魔帝布下的重重封禁和封印中穿过，一道剑光闪起，定住高悬在门户上的三大证帝之宝，冲出魔仙殿。
　　“诸位道友，多谢你们的封禁封印！”
　　外面传来江南的笑声，道：“我再帮你们加点料，完善你们的封禁封印，保管可以困住几尊魔帝！”
　　门户中一道道仙光闪起，赫然是江南在门外将自己的一道道封禁封印打入门户之中，与五尊魔帝的布置凝为一体，炼成一体！
　　甚至五帝感应到，自己的布置失控，被江南的封禁封印调动其中的威能，变成一个无差别攻击的大封印！
　　不仅如此，他们还感应到，那三大证帝之宝也被左右，无法收回！
　　万圣魔帝冲入门户之中，顷刻间便被绞杀得鲜血淋漓，少虚急忙冲入其中，沉声道：“我精通炼天大阵，玄天教主也休想困住我！”
　　过了片刻，元魔、后土舫与乾至夫妇看到少虚和万圣魔帝浑身是血回到魔仙殿中，狼狈不堪。
　　“难道少虚道友也过不了那道门户？”元魔魔帝失声道。
　　“那道门户困不住我。”
　　少虚也不禁大怒，怒笑道：“玄天这厮堵在门户的另一头，我打算带着万圣出去，被他轰了回来！”


第1005章 道王复出
　　少虚等人被困在魔仙殿中，又冲击了几次，皆被江南杀了回去，让五帝颓然，少虚也是震怒异常，却又无可奈何。
　　“玄天教主这是忌惮我，要阻我证道成帝！”
　　少虚目光闪动，冷笑道：“我若是证道成帝，皇道极境强者也可以硬拼，他便绝不可能压过我！所以他想将我困在魔仙殿中几年，不给我离开的机会！”
　　五尊魔帝面面相觑，后土舫皱眉道：“若是他一直留在魔仙殿门口，岂不是我们一辈子都会被困在此处？”
　　“困在这里倒不算什么。”
　　乾至魔帝笑道：“我们正好可以趁机参研魔仙的感悟和传承，只会越来越强！只是少虚道友便吃亏了，魔仙殿虽好，但是隔绝外界，在魔仙殿中绝对无法证道成帝。”
　　“我们六人冲击，也被他杀了回来，如今该怎么办？”万圣魔帝皱眉道。
　　少虚淡然道：“你们去参研魔仙感悟和传承，增强实力，我全力疗伤，治愈伤势之后，咱们再冲击一次，我不信他能挡得了我们一世！”
　　诸多魔帝纷纷点头，各自离去，过了月余时间，少虚终于将江南的剑气彻底炼化，治愈道伤，而后土舫也在他的相助下修复了肉身。
　　少虚却没有急着离开，而是与诸帝一起参研魔仙感悟和传承，为他们讲解这些魔仙感悟中的精妙之处。
　　他虽然未证魔帝，但是眼界见识早已超越了绝大多数帝级人物，才智和见识都让元魔等帝佩服不已！
　　又过了半年之久，五帝和少虚都再有所精进，自信满满，六人联手，再闯魔仙殿门户！
　　这次出乎意料的顺利，他们一路闯过种种封禁封印，冰涟女帝、乾至魔帝和万圣魔帝将各自的证帝之宝收取，破解江南的布置，闯到魔仙殿外。
　　“玄天教主走了？”
　　众人四下看去，只见门户附近根本没有江南的踪迹，万圣魔帝耸了耸鼻头，用力嗅了嗅，道：“连他的气息也没有了，应该是早就离开此地了……”
　　他的话音未落，突然一股恐怖无比的威能滚滚而来，呼啸冲入阿鼻地狱这等破灭之地，那股威能爆发开来，将虚空震碎，破碎的虚空中，神光闪烁，仙光涤荡，化作江南的影子，降临到众人身前，哈哈大笑道：“少虚道友，诸位，久违了！”
　　“玄天教主！”
　　万圣魔帝等人眼中精光闪烁，当即便要杀过去，少虚眼中精光一闪，抬手道：“诸位，无需如此！玄天教主隔界传法，从诸天万界投影到我地狱，想来是有话说。”
　　万圣魔帝等人心中凛然，隔界传法化作投影，他们这些魔帝也可以办到，不过却无法将法力控制得如此精准。
　　江南竟然能在阿鼻地狱这等充满了道王和都天的仙道神通余波中，让自己的法力任意穿梭，投影降临，这等控制手段胜过他们这些魔帝一筹！
　　“玄天教主，你阻我证帝半年之久，无非是担心我证帝之后胜过你。”
　　少虚目光闪动，抬头道：“不知教主为何不镇守门户，阻我离开莫仙丹？”
　　“阻你？少虚，我想阻止你证帝，何须我动手？”
　　江南的投影无比广大，居高临下俯视诸帝和少虚，笑道：“我离开此地已有数月，早已回到诸天。”
　　少虚微微皱眉，疑惑道：“敢问教主此来，有何见教？”
　　“我投影降临，特来指点你。”
　　江南的投影笑道：“少虚道友，你有所不知，我在离开地狱时传音地狱诸皇，告知他们你准备证帝，只要你证帝，便会拥有皇道极境的战力！”
　　少虚心头一挑，暗道一声不妙。
　　“还有，炼天大阵你必须要废掉，你若是不废除炼天大阵，你证帝时冥海万狱印和我诸天万界的九大天道至宝，都会飞来诛杀你！”
　　江南的虚影渐渐变得黯淡，消失不见，声音越来越淡：“我此来便是为了通知你这两件事。道友，别死在证帝途中，我还要你为我统治地狱……”
　　少虚眉头紧锁，乾至魔帝等人也看出不妙之处，后土舫叹了口气，道：“我地狱如今诸皇林立，没有了兰陵神皇和都天神帝，诸皇各自为政，都想成为诸皇诸帝的统治者。少虚道友若是证帝的话，只怕会如诸天万界的东极大帝证帝之时，诸皇都会暗中给你使绊子，夺取你的帝缘，削弱你。”
　　“夺取帝缘尚且事小。”
　　冰涟女帝轻声道：“我担心诸皇中有人图谋不轨，会在少虚道友证帝时企图将道友击杀，夺取仙体。毕竟，仙体实在太诱人了，不必借助这场浩劫也可以成仙……”
　　乾至魔帝点头道：“的确有这个可能。诸皇如今谁也不服谁，先前有兰陵神皇在明面上，都天神帝在暗中，两大绝顶强者镇压，他们尚且一心。而现在，他们便不再像从前那般团结了，肯定会有其他心思。”
　　少虚叹了口气，抬头看向诸天万界方向，轻声道：“玄天教主此举，还是为了阻我证帝，让我知难而退，推迟证帝的时间。不过也多亏他提醒，没有让我贸然行事。我证帝时必然会动静极大，惹出诸皇，炼天大阵若是不废掉，也会惹来天道至宝的攻伐！若是毫无防备，我肯定难以幸免！”
　　后土舫皱眉道：“那么现在该怎么做？”
　　“自然是继续积累实力。”
　　少虚沉声道：“我的实力，难以在短时间内提升到堪比诸皇的程度，除非证帝。但证帝必然会遭到诸皇的为难。不过如果我所料不差的话，都天神帝和道王应该不会甘于寂寞，他们还会再出现在两大宇宙之中，只要都天和道王出现，诸皇便不敢动我。那时，便是我废掉炼天大阵，证帝之时！”
　　他眼中精光闪动，道：“还有，魔仙殿出世这件事不要传出去。你们借助魔仙殿来提升实力，争取早日达到皇道极境！我证帝时，还需要你们来相助！这不仅关系到我证帝的成败，而且关系到将来，你们能否借助宇宙融合的机缘，证道飞仙！”
　　元魔魔帝等人心中凛然，纷纷点头称是。
　　而在此时，江南早已回到诸天府。
　　刚刚回到诸天府时，媞轩薇面带忧色，江南出言询问，她也没有多说，只说是诸天府中丢了东西，至今没有拿住偷东西的小贼。
　　江南检查诸天府的宝库，却也没有发现丢了什么，诸天府重要的宝物都在，以为被偷走的只是不要紧的东西，并没有放在心上。
　　“夫君，咱们什么时候要一个孩子？”媞轩薇眨眨眼睛，突然问道。
　　“待我证帝之后。”
　　江南笑道：“我证帝后，除了道王、都天和玄都古仙这等存在，天下便无人再能治我，那时我的血脉会达到前所未有的巅峰，你的血脉也会旺盛到极限！那时生下的儿女，集合你我最强的血脉，将来的成就定然非凡！”
　　媞轩薇叹了口气，面带忧色，嘀咕道：“我就怕有个女人会带着你的娃，来夺咱们儿女的家业……”
　　江南哑然，笑道：“夫人，我对天发誓，绝对没有在外面拈花惹草，绝不可能有私生子来夺我们儿女的家业！”
　　媞轩薇勉强一笑，依旧愁眉不展，暗中打探，将那日来到诸天府做客的女子都调查一遍，甚至连洛花音和岳幼娘也没有放过。
　　不过她调查来去，也始终未见哪个女子有所异样，丝毫看不出怀胎的样子。
　　“难道是妖界的那两位女妖君？”
　　媞轩薇皱眉，从洛花音那里借来彼岸神舟，悄悄离开诸天万界，来到妖界，她精通炼天大阵，藏匿虚空，即便是妖帝也无法察觉。
　　媞轩薇寻到九凤妖君和蝶衣妖君二女，暗中观察几日，也始终未曾发现二女的异状，只得返回诸天。
　　江南根本不知道此事，他还在为进入界域镇碑做准备。进入界域镇碑，以他现在的实力还有些勉强，必须要做完全准备，不仅要炼制七种仙道法宝，还要提升炼天大阵的威能，将炼天大阵提升到神君之宝的层次！
　　开天斧、灭世大磨、通仙桥、混沌钟、罗天雪莲、万狱印、六道仙轮，单单这七大法宝，炼制起来都需要花费很长一段时间，再将炼天大阵提升到神君之宝的层次，花费的时间更多。
　　不过媞轩薇归来后，带着炼天大阵和种种材料去了一趟彼岸世界，没过多久归来，已然借助彼岸世界特殊的时空，将炼天大阵提升到神君之宝的层次，省去了江南很多时间。
　　江南闭关炼宝，不知不觉间便又是年余时间过去，这日，他刚刚炼成六道仙轮，还未来得及出关，突然媞轩薇闯了进来，面色凝重，低声道：“夫君，有客人来了！”
　　“什么客人，也值得天丞夫人这般大惊小怪？”江南哑然，打趣道。
　　“道王！”
　　“道王？他终于出现了！”
　　江南霍然起身，面色顿时变得无比凝重，沉声道：“夫人，他如何来的？”
　　媞轩薇摇头道：“我也不知。我正在书房打理诸神策，突然眼前一花，道王便出现在书房中，指明要见你。”
　　江南长长吸了口气，迈步向诸天府的书房走去，心道：“道王要见我，到底所为何事？”


第1006章 你看错我了
　　都天府书房之中，江南静静地看着前方的补天神人，那位中年男子也很是安静，正观看漂浮在半空中徐徐展开的诸神策。
　　诸神策乃是三皇与诸帝和江南联手所炼，其中蕴藏种种神妙，只要诸天神界的修士修成神明，便会自动被诸神策感知，留影，定位。
　　可以说，诸神策在手，任何神界的神魔的行踪都会被掌控在手。
　　而且诸神策的威能不仅于此，还有着更为精妙的功用，足以能让道王留神观看。
　　“师兄，你受伤了。”
　　江南突然开口，道：“你现在非常弱，弱得连我都不如，居然还敢跑出来，难道便不怕你我道路不同，我将你诛杀？”
　　道王收回目光，转身看来，他的气息枯败，衰弱到可怕的境地，他如今的修为实力所剩无几，连神帝都不如。
　　江南微微皱眉，刚才他已经看出道王的伤势极重，却没有想到重到这种程度。
　　堂堂的道王，补天神人的第一人，拥有仙人的战力，竟然落到这等下场。
　　道王微笑道：“你不会出手对付我，一是因为我是你的师兄，二是因为你还需要我对付都天。至于三么，你我有交情，你不是落井下石的人。”
　　江南皱眉，很想提醒他自己对他很不爽，不过细想一下，自己与道王并没有过节，只是两人选择的道路不同，分道扬镳而已。道王的某些作为固然令他不齿，但是他的作为总体上来说对诸天万界有益。
　　“你不想知道我是怎么受伤的？”道王突然笑道。
　　江南静静道：“我可以猜得出来。”
　　道王饶有趣味道：“你说一说。”
　　“你与都天神帝硬拼，受了极为严重的伤势，不得不躲藏起来疗伤。不过这并非是最要你命的伤势，真正要你命的伤势，只怕是你在疗伤时，被人偷袭吧？”
　　江南上下打量他，突然大步走到他面前，向道王探手一抓，道：“出手伤你的，只怕是太皇老祖罢？”
　　只见一缕天道神光被他从道王体内抓出，化作一口天刀形状，细小无比，只有三寸长短。
　　“太皇老祖的玄都忘情天书让他忘情而近天道，你将天道至宝交给他掌控，自己则摆脱天道至宝完全释放战力，却不知你是在养虎为患！”
　　江南捻指，从道王的眉心中轻轻捻出另一道天道神光，化作铃铛大小的天道宝钟形状，他随即探手轻叩道王的胸口，只见又有一缕天道神光飞出，化作造化神楼的形状。
　　道王站在那里一动不动，任由他施为，江南手掌倒扣，压在道王头顶，化作一口宝瓶形状，又有一缕天道神光被他引出，化作化仙玉瓶的形态，淡淡道：“你对太皇老祖的看法有误，你受到都天的重创之后，不来寻我或者壶天老师，而去寻太皇老祖，本身便是失误。我和壶天老师对你虽然有些看法，但你受重伤来寻我们，我们必然全心全意照顾你。”
　　他探出双手，双手十指跃动，只听道王胸腔内传来龙凤之音，又有两缕天道神光飞出，化作龙凤缠绕，变化作一个袖珍的道金玉盘形态。
　　这是五大天道至宝给道王造成的道伤，江南只是牵引出一缕天道余波，并未将他体内的道伤驱除。
　　“太皇老祖掌控五大天道至宝，他的心境注定与天道至宝极为融洽，他已经变成天道的一部分。”
　　江南摊开手掌，五缕天道神光在他手中化作楼、钟、刀、瓶、盘的形态，相互碰撞，发出清脆的声响，微笑道：“你的抱负是将诸天和地狱的天道整合归一，由太皇掌控，自己则掌控太皇。不过天道怎么会容忍天道被人掌控？天道怎么会容忍有人会凌驾在天道之上？”
　　“全盛时期的道王，让天道也忌惮，毕竟你拥有仙人的战力，是神中仙。但是受伤的道王，天道便会试着将你除掉了。”
　　“你伤后去他那里疗伤，正是自投罗网。你与都天一战已经过去了六十多年，伤势却还这么重没有恢复，可见，这些年你被太皇老祖镇压，伤势非但没有恢复，反而越发严重。”
　　江南笑道：“你居然能从太皇老祖的手中逃脱出来，着实有些让我意外。”
　　道王脸色淡然，道：“我拼死一战，自然可以逃脱。”
　　江南点头，手掌一翻，将掌心中的五缕天道神光拍入道王体内，道王两旁太阳穴青筋乱跳，向他怒目而视。
　　江南不以为意，拍了拍手，笑道：“师兄，你来见我，不会是要我帮你疗伤罢？你的伤势极重，都是道伤，能够快速治愈你的道伤，普天之下，的确只有我玄天教主才能办到。”
　　他自负一笑，道：“我精通炼天大阵，炼出你体内的天道道伤并不困难，甚至连你体内都天神帝给你造成的道伤，我也可以慢慢提炼出来。都天神帝击伤你用的是仙道，固然强大，但我圣宗的炼天大阵业已提升到神君之宝的层次，炼化真正的仙道或许困难，但道伤中的仙道并不困难。”
　　道王轻轻点头，叹息道：“我受伤之后，原应该第一时间来寻你的。不过这次我拼死从太皇老祖手中逃出，却不是来求你，让你为我疗伤。我还有其他事。”
　　江南静静听着。
　　道王叹了口气，道：“太皇已经变成了天道机器，他困住我这些年，我感应到他对其他天道至宝的渴望越来越强烈。”
　　江南面色凝重，道：“壶天老师危险了。”
　　道王点头，道：“不仅帝师危险了，其他补天神人，玄黄、天意、极乐都危险了！如今的太皇老祖可以匹敌一尊补天神人，他没有十足的把握，便不会对付他们。不过光武去了道王大世界，带来天母圣后的口讯，要与太皇联手，对付其他补天神人。”
　　江南哈哈大笑，讥讽道：“太皇是师兄的弟子，天母圣后是师兄的妻子，师兄，你的眼光果然厉害啊！”
　　道王脸色不变，轻声道：“他们动手在即，对付第一个人，必然是帝师。我如今自身难保，无力救援帝师，只能前来见你。”
　　江南脸色微变，突然慢吞吞道：“师兄，你看我如今的实力如何？”
　　道王肃然，道：“你拥有巅峰神帝的战力，而且只是神君境界，前途无量！”
　　江南推开窗棂，笑道：“师兄，你再来看我的势力如何。”
　　道王来到窗棂前，诸天府高居在罗天之上，推开书房的窗棂，便可以站在窗前一览诸天万界，甚至连地狱都可以看得分明，正色道：“你的势力前所未有的壮大，每天都有新的神魔投靠到你的麾下，你掌控诸神策，麾下有数百万神魔听你的号令，神界诸天都是你的亲信，你已经是诸天万界最为强大的势力！”
　　江南轻轻点头，侧头道：“师兄，你觉得我的地位如何？”
　　“你位极人臣，不是大帝，却有着大帝的地位。”
　　道王眼中露出敬佩之色，笑道：“你与三皇称道友，与诸帝平起平坐，东极大帝和冥土、星光若是退位，无人能够与你竞争大帝之位。大帝之位，已经是你囊中之物！”
　　“师兄，你再看内子与我那些弟子如何？”江南笑眯眯道。
　　“弟妹主掌内政，治理诸天府和玄天圣宗，即便你不在，玄天圣宗也被打理得井井有条，诸天府的运转有条不紊。”
　　道王露出羡慕之色，道：“而你的弟子，则已经成为一方人杰，一个个身居要职，身居大位，将来只怕要有不少人成为下一代神帝，前途远大。”
　　江南大笑：“我前途无量，坐拥诸天万界最为强大的势力，非凡的地位，将来诸天万界都是我囊中之物！我的弟子遍布天下，据守诸天要地，掌控诸天，我有贤妻主掌内政，如今的我一切都有了，又有这大好的前程！”
　　他厉声道：“我为何还要去救壶天老师？我为何还要舍弃这一切，舍弃我的身家性命，去以身犯险，去给你擦屁股，收拾你闯出的烂摊子？”
　　“我若是去救壶天老师，必然会与太皇、天母圣后、光武动手，甚至说不定造化玄祖也未死，也要出手！我面对的不是去去就回的小事，而是以我的性命和身家去犯险！”
　　他怒气冲天，凝视道王：“师兄，如果你拥有眼前这一切，你舍得放弃么？”
　　道王面色平静，与他对视，过了良久，缓缓道：“我也不会舍得。不过当年古仙浩劫中，我却舍得了。那一战，我与圣后生下的十个儿子，战死了九个，只剩下幼子。后来，我成为补天神人，我的小儿子老死了。圣后性情大变，我不得不将她封印，让她化身为天狱……我还活着，但是我的家早已破亡了……”
　　道王轻声道：“我舍不得，你也舍不得。当年我去了，对抗古仙浩劫，你也会与我一样，也会去救壶天老师……”
　　“你看错我了！”
　　江南冷笑道：“你看错我了。壶天老师面对必死之局，我就算去救他，也是必死无疑！我绝不会出手去救壶天！”
　　他转身，拂袖而去：“你既然来见我，那就别走了，都天未死，你也死不得，我让内子祭起炼天大阵，为你治伤。我要让你看看，你纵容浩劫，造成的恶果，亲眼看着壶天老师因你而死！让你看看，你所谓的诸天正统压根实现不了，你所在意的人，你一个都保不住！”
　　道王颓然坐下。


第1007章 拜谢师恩
　　江南走到书房外，媞轩薇早已等在那里，看了看江南的脸色，小心翼翼道：“夫君，你真的不去救壶天老祖？”
　　“救那老头干嘛？”
　　江南把眼一瞪，冷笑道：“救那老头，还要搭上我的身家性命！就算能够救他这一次，将来他还不是要死？玄都古仙等在那里，非得要这些参与过镇压他的人死绝才肯罢休！我这次救得了壶天老头，下次玄都来杀他，我还能干的过玄都不成？早死晚死都是死，让他死去！”
　　媞轩薇吐了吐舌头，笑道：“夫君可不是这种人……”
　　“这就是帝皇之道，我跟道王师兄学的！”
　　江南冷笑，向外走去，淡淡道：“壶天老头死，死得其所，死得壮烈，死得于诸天万界有益，与我何干？谁惹出来的事，那就由惹事的人来承担，屁股不干净，想让我舍命为你擦干净，想得倒美！”
　　书房里，道王脸色灰败，木然的坐在那里。
　　媞轩薇叹了口气，传音道：“夫君，你真的不去救壶天老祖？”
　　“救不了他。”
　　江南神识波动，传音道：“你觉得，我现在能干的过光武还是天母圣后，抑或是玄祖造化？还是说，掌控天道至宝的太皇老祖？如果这次强行去救壶天老师，必须要出动我诸天的诸帝和三皇，以及我诸天府统御的数百万神魔，不死伤大半难以救出壶天老师，三皇和诸帝都得死伤大半！三皇诸帝和诸神都死伤殆尽，谁来抵挡地狱的入侵？”
　　媞轩薇沉默，道：“可是，你修炼的不是帝皇之道……”
　　江南自言自语道：“不仅如此，救出壶天老师也是无用，我现在能够救他，将来玄都古仙要他的命，我还能再去救他么？对付眼下的已经是如此，将来怎么才能在玄都古仙掌下救他？所以，壶天老师必须要死！”
　　他轻声道：“他不死的话，便无法让这场浩劫结束，不但他要死，其他补天神人，玄黄，天意和极乐也都要死，方能让这场浩劫从此结束！夫人，你取来炼天大阵，为道王疗伤，我去见壶天老师最后一面，为他送行。”
　　媞轩薇点头，去取炼天大阵。
　　江南挥手，造化仙鼎的鼎足呼的一声飞起，落入书房之中，轰的一声落在道王面前，淡然道：“师兄，鼎足上有壶天老师三滴精血，镇压鼎足的异动，阻止鼎足飞走与造化仙鼎融合。壶天老师一死，身死而道消，他的精血中的大道便会消散，这根鼎足也会飞走。”
　　道王怔然，怔怔的看着面前的鼎足。
　　江南静静思索片刻，径自起身，下界而去，赶赴壶天大世界。
　　他步履极快，没过多久便离开神界诸天，来到壶天大世界外。
　　万界诸天中的地狱诸神已经被赶出诸天万界，此刻万界迎来一个高速发展期，也有不少神魔诞生，不过相比神界，万界中的诸多传承被灭绝，诞生的神魔数量远不及神界。
　　而且，中天大世界毁灭，万界中的神魔无处可去，与神界隔绝，只能依附在几尊幸存的补天神人麾下，让补天神人所在的大世界很是热闹。
　　相比其他大世界，壶天大世界便显得冷清万分，自从灵道子等人离开之后，壶天大世界中的生灵便统统被壶天老祖遣出去，这座浩瀚的大世界中空无一人，只剩下壶天老祖。
　　大世界内有藏天葫芦封锁天地，任何人也无法进入。
　　江南遥望壶天大世界，感慨一声，正欲进入壶天大世界，突然心有所感，笑道：“嫂夫人既然来了，为何还要躲藏起来？小弟不吃人，还请嫂嫂出来相见！”
　　虚空裂开，如同眼帘徐徐张开，露出一只巨大的眼睛，眼帘狭长，有如美女的美眸。
　　不过，这眼睛实在太大了，大得无法想象，长达亿万里，眼中的神光蕴藏，蕴含着无比恐怖的能量！
　　然后，虚空再次裂开，露出第二只眼睛，也是一般庞大。
　　接着是第三只，第四只，第五只，第六只！
　　六只美人的眼眸，笼罩上下左右四面八方，将江南困在其中。
　　这幅景象，宛如一尊硕大无朋的三头神人，身躯隐藏的虚空中，只有眼睛从虚空中浮现一般，恐怖而震撼！
　　“嫂嫂？你是道王的师弟，与道王那负心人同是出自壶天门下，的确可以称我为嫂嫂。玄天教主，你这是准备进入壶天大世界么？”一个女子尖锐的生意响起，刺入江南的耳膜，仿佛无数利刃在切割他的元神。
　　江南微微一笑，道：“嫂嫂，子川只是进入壶天大世界，再见壶天老祖一面，见过他之后我便离开。还请嫂嫂给个薄面。”
　　六只巨大的神眼围绕他上下旋转，游离不定，虚空中另一个女子温柔无比的声音响起，笑道：“玄天教主，你以为本宫会让你进去？你早年得罪过本宫，用道王那个负心人的神通打我，你我之间有仇恨呢。”
　　第三个女声响起，冷冷道：“而且，你是壶天的弟子，你进入壶天大世界见他，定然是为营救壶天老鬼，你我是敌人，我怎么会让你进入壶天大世界？”
　　“所以……”
　　三个女子的声音一起笑道：“还是先杀了你为妙，你以为呢？”
　　江南哈哈大笑，道：“嫂嫂不要轻举妄动。我乃是诸天府之主，掌控炼天大阵，麾下数百万神魔，只要我出面，三皇和诸帝都会出动！这一战，孰胜孰负还是未知之数！你若是放我进去，见壶天老师最后一面，我可以保证我绝不会参与到你与壶天老师的恩怨中来，见他一面就走。你是我嫂子，我不想与你伤了和气。不过嫂嫂若是用强，那么我只好也对你用强了。”
　　“你敢威胁我？”天母圣后的声音再次变得尖锐起来，厉声道。
　　江南微微一笑，没有说话。
　　突然，虚空中传来光武神帝的声音，道：“圣后，同时挡下极乐、玄黄和天意，我们也是很吃力，若是再加上东极、冥土、星光三皇，只怕真的杀不了壶天。既然玄天教主答应不参与，那就放他一马，让他进去看壶天老祖最后一面也是无妨。”
　　天母圣后六只眼睛转动，上下审视江南，冷笑道：“你不要耍花招，你若是进入壶天大世界，带走壶天，你也必死无疑！”
　　光武的声音传来，笑道：“玄天教主，你应该知道，此时壶天大世界都已经被我们监控！无论是有何等打算，都不可能逃得过圣后的耳目，就算你打算带走壶天的神性也没有可能！”
　　江南哑然，笑道：“我岂会自寻死路？你们放心，我只是去见壶天老师最后一面，绝不会惹是生非。”
　　天母圣后冷哼一声，六只眼睛合拢，消失不见，虚空中传来三个重叠的声音道：“谅你也不敢……”
　　江南松了口气，迈步走向壶天大世界，而在此时，藏天葫芦的封印徐徐打开一线，化作一道神光大道，径自铺向壶天老祖所居的圣山。
　　江南迈步登上神光大道，不过片刻，便来到圣山之上。
　　茅草庐的柴门开启，一位枯瘦的老者迈步走出，看向江南，目光中有些失望。
　　“老师为何感觉到失望？”
　　江南取出一个蒲团，正是自己拜入壶天老祖门下学艺时，壶天老祖赠与他的那个蒲团，盘膝坐在上面，笑道：“莫非老师以为来的是道王？老师未免有些太看重道王，而忽视你的第二个弟子了吧？”
　　壶天老祖取出一个草团，也自落座，叹息道：“我以为前来送我最后一程的会是他，没想到来的却是你。我教导最多的人便是道王，对他更加用心，不曾想最不用心教的，反倒是来看我的。”
　　“所以说你偏心。”
　　江南笑道：“你在道王身上用心太多，处处为他着想，处处为他考虑，对我你就不那么用心了。”
　　壶天老祖笑道：“你心中不爽？”
　　“自然是不爽。”
　　江南叹了口气，道：“我和他都是你的弟子，为何厚此薄彼？他是大师兄，我是小师弟，按理来说，老师应该更疼小师弟一些才对，毕竟小师弟年纪小，比较得宠。”
　　壶天老祖哑然，笑道：“他是我看着长大的，与你不同。你这个人生性机灵刁钻，有着一股子邪劲，我只要把你引入门户中，你便能走出一条自己的道路，甚至比我走的更远。但道王却是从小到大都在我身边，我待他如同亲子，手把手教他，将他引上道途。然后我亲眼看着他一步步成长为举世无敌的存在，亲眼看着他娶妻生子，这其中的感情，你应该明白吧？”
　　江南沉默。
　　壶天老祖老眼中闪烁精光，道：“我这一生，能够教出两个弟子，一个终结浩劫，一个开万世盛平，已经足够了，死而无憾了！”
　　江南疑惑道：“你知道我不是来救你的？”
　　壶天老祖反问道：“你救得了我这次，救得了下次么？天母圣后这一关，你或许可以过去，但玄都古仙这一关，你如何过去？”
　　“我也是这么想的。”
　　江南笑容满面，笑道：“所以你必须要死一次才能了结这场因果。你放心，我不会出手救你，甚至连我姐我也会阻拦她，不会让她救你。”
　　“逆徒！”
　　壶天老祖气得吹胡子瞪眼，突然笑道：“不牵连她也是我的本意，只要你们平安便好。子川，我还是放不下道王，临死前还想为他做点什么。”
　　那老者伸出一根手指，插入自己的眼眶，用力将自己的眼睛抠出，鲜血顿时从眼眶中涌出，壶天老祖掌心托着这颗眼球，送到江南面前。
　　“将这只眼睛交给道王，我的眼即是他的眼，这一战中我所见即他所见！”
　　壶天老祖眼眶中鲜血流下，染红了白花花的胡须，染血的胡须抖动：“我感应到玄祖还活着，他想杀我，天母圣后也想杀我，通过我的眼睛道王便可以看到，玄祖变化成了什么样子。我也就死得有价值了！”
　　他另一只手抓住江南的手，将那颗染血的眼球放在江南手中，笑道：“我知道你怨我没有为你做点什么，可惜我只有一条命。如果我有两条命的话，我也愿意为你死一次……”
　　江南默然，突然天外传来光武神帝的声音：“玄天教主，时间到了，你现在走还来得及！”
　　江南将壶天的眼睛攥在掌心，恭恭敬敬向壶天老祖拜下，连叩三个头。
　　“我代道王，拜谢师恩！”


第1008章 围杀壶天
　　江南三叩之后，站起身来，轻声道：“老师，认真一战罢。你是补天神人，一定要死得壮烈一些。”
　　壶天老祖独眼中闪过一道精芒，失神的看着他叩首过的地面，突然叹了口气。
　　“不曾想，最关心我的人，居然是我最不用心教的弟子……”
　　他背负双手，抬头看天，狂风吹来，老者衣衫猎猎，显得他衣衫下的身躯有如瘦竹一般，孤傲而坚强。
　　“那就认真一战罢！”
　　江南离开壶天大世界，天母圣后的一只只眼睛从虚空中浮现出来，上下打量他，甚至连他手中的神眼也看了一遍。
　　“嫂嫂，至于要防我像防贼一样么？”
　　江南哑然，笑道：“壶天老头这么大的一个人，就摆在那里，我还能当着嫂嫂的面将他偷走不成？”
　　天母圣后冷笑道：“别嫂嫂嫂嫂的叫得这么亲热，你我有仇，不是几句嫂嫂便可以摆平的！本宫不但要干掉壶天老鬼，还要干掉道王，到时候本宫便不是你的嫂嫂了，然后我再干掉你！”
　　江南哈哈大笑，挥了挥手，转身离去。
　　没过多久，他回到神界诸天，经过灵道子统治的勾陈天时，江南入宫拜会灵道子，两人默坐片刻，神识涌出，神识交流，灵道子脸色阴晴不定，突然长叹一声，拱手道：“师兄，我遵命便是。”
　　江南告辞离去，登上罗天，求见东极大帝，姐弟两人默坐良久，江雪点头道：“我知道了。你放心，我不会出去救壶天老师。”
　　江南道：“不过平天、覆天和胜天他们不知，难保会去救。他们的实力太差，去了就是送死。”
　　江雪轻声道：“我会亲自拦着他们。”
　　江南松了口子，回到诸天府去见道王。媞轩薇此时已然催动炼天大阵，助道王疗伤，提炼出他的道伤。
　　江南将壶天老祖的眼睛交给道王，面无表情道：“师兄，这是壶天老师的神眼，他让我交给你，借助他的眼睛，你便可以看到他与天母圣后等人一战，如果造化玄祖果然还活着，他出手时，你便可以看到造化玄祖如今的样子。”
　　道王接下这颗眼睛，怔然不语。
　　江南淡然道：“师兄，你是否觉得你的所作所为错了？”
　　道王收了这颗神眼，哈哈大笑道：“我做错了？我何错之有？我没有错，成王败寇，我只是算错一步，暂时败了而已！”
　　他背负双手，自负万分，傲然道：“而且我还未完全败，只要我不死，便不是完败！我道伤恢复之后，我还是无敌的强者，还可以扭转乾坤，扭转战局，将所有宵小一扫而空！你说，我失败了么？”
　　江南摇了摇头：“顽固。”
　　他盘膝坐下，与媞轩薇一起催动炼天大阵，炼化道王的道伤。
　　道王脸色微变，凝视江南：“你真的不去救壶天老师？”
　　江南哑然，笑道：“壶天老了，潜力有限，价值有限，相比他你的价值更高。你的伤势耽搁了六十多年时间，都天神帝此刻只怕道伤快要痊愈了，都天复出，谁能挡他？所以，我选择救你。”
　　道王冷笑道：“何时玄天教主也是如此精于算计了？”
　　江南微微一笑，道：“这还不是向师兄你学的帝皇之道？”
　　道王冷哼一声，跏趺坐于大阵之中，任由江南夫妇二人催动炼天大阵，自己却催动那颗壶天老祖的眼睛，只见这颗神眼飞起，漂浮在他的面前。
　　神眼中一片神光射出，化作壶天大世界的景象。
　　这是壶天老祖此时看到的景象，藏天葫芦在壶天大世界的星河上空漂浮，星河璀璨。
　　突然，虚空中出现一只洁白如玉而又秀气的女人手掌，只是这只手掌实在太大，一掌盖落时，星河都被扇得动荡不休，一颗颗星辰爆碎，一颗颗太阳被扇灭！
　　轰隆——
　　这只手掌狠狠地拍在星河中央上方的那巨大无朋的藏天葫芦之上，这一刻，星河抖动，星河中央的黑洞都被这只手掌的威能抹平！
　　藏天葫芦遭到重击，直接从星空中坠落，呼啸坠入壶天大世界的主大陆，向主大陆的圣山，向壶天老祖砸去！
　　这种威势，简直是要将壶天大世界主大陆砸碎一般！
　　在藏天葫芦即将砸中主大陆时，一只枯瘦的手掌从圣山中升起，稳稳的托住这个巨大的天道至宝。
　　“壶天老鬼，你阻我复活，结下恩怨，应该知道你会有今日！”
　　天母圣后那恐怖无比的庞大身躯出现，蛇身盘绕，六目如同最为庞大的太阳，让星空失色，日月无光，遥遥看来。
　　她盘踞在星空之中，三颗头颅探入主大陆的大气层，三张面孔加在一起如同一座座精致绝伦的大陆，震撼人心，齐齐探到圣山上空，环视壶天老祖。
　　“本宫原本敬你是前辈，不过你却跳来跳去坏我好事，本宫今日便将你杀了，再去杀道王那个负心人！”
　　壶天老祖哈哈大笑，衣袍抖动，白发白须飘扬：“圣后，你要血祭后土天，我便不许，我便要拦你！”
　　“本宫如今还不是复生了？”
　　天母圣后冷笑，肉身突然急剧缩小，化作十丈高大的绝色佳人，只是人首蛇身，而且三颗脑袋，美则美矣，却给人一种诡异的感觉。
　　壶天老祖乃是道王的师尊，天母圣后也与壶天相识很久，甚至这个枯瘦老者的战力，庞大无匹的肉身对付其他人尚可，对付这位老者却有些勉强，毕竟肉身越大，力量越是分散。
　　她必须要全神以待，方能将这位老者斩杀！
　　“造化道友发动浩劫，死伤无数生灵，这才将你复活。不过今日，圣后你必然要死在这里！”
　　壶天老祖一手托着藏天葫芦，葫芦嘴大开，顿时其中无穷神光涌出，形成半亩神云，神云中星光璀璨，赫然是一片浩瀚无垠星空世界，壶天老祖白发飘扬：“道王当年不舍得杀你，以至于留下后患！老夫舍得，今日便送你这红颜祸水归西！”
　　嗤——
　　藏天葫芦上方的那朵神云中一道金光射出，斩向天母圣后，速度快到极点。
　　天母圣后抬手便挡，只听铮的一声，那道金光刺穿她的手掌，天母圣后仿佛没有任何痛感，下一刻便来到壶天身边，一掌拍去。
　　壶天老祖硬接这一掌，身躯大震，被震得吐血，与此同时藏天葫芦中金光大放，亿万道金光向天母圣后斩去！
　　这些金光，每一道都拥有斩破天母圣后肉身的威能，如此之多的金光斩去，天母圣后必然被碎尸万段！
　　而天母圣后却也强悍无比，无视金光，三颗头颅叱咤，两手翻飞，无数道掌影疯狂向壶天老祖轰去！
　　他们二人，一上来便没有试探，直接动用最强的手段分生死胜负！
　　嗤嗤嗤——
　　无数道金光绞过，天母圣后肉身爆碎，只剩下三颗头颅，她原本属于肉身的下方，浮现出一片浩瀚的天狱世界，无数狱守生灵密密麻麻的站在天狱之中，共同维持天母圣后的体内世界！
　　她乃是肉身证帝的无敌强者，体内赫然已经炼成世界，壶天老祖斩去的只是她的体表血肉，她的肉身世界犹在！
　　而壶天老祖头顶则突然浮现出另一颗葫芦，弥漫皇道极威，天母圣后的无数道掌印落下，轰轰轰砸在这颗葫芦之上，打得这件皇道极兵晃动不休，布满裂痕，却始终未破！
　　“死！”
　　天母圣后身躯扭动，体内的世界之力爆发，力量更加伟岸，一掌拍下。
　　壶天老祖叱咤，体内突然有一道道皇道飞出，九大皇道融合，化作一道仙道融入皇道极兵之中，只见那葫芦中飞出无穷神光，化作一面大盾。
　　天母圣后的攻击轰隆一声砸在大盾之上，顿时将大盾击破，将葫芦中的仙道震得还原成九条皇道。
　　她这一击之威依旧轰下，另一件天道至宝藏天葫芦中神光化作一面大伞，径自挡住天母圣后这一击。
　　天母圣后这一击威能损耗干净，突然只见壶天老祖体内又有九大皇道飞出，飞入皇道极兵之中，这九大皇道与先前的九大皇道截然不同，化作另一种仙道，只见葫芦中神光飞出，化作两道白光，形如剪刀，绕着天母圣后的脖子便剪！
　　天幕身后厉喝，脖子一扭，一尊尊真身走下，竟然一分为三，三尊都是真身，都拥有无以伦比的战力，一个抵挡皇道极兵之威，一个压制藏天葫芦，一个则向壶天老祖攻去！
　　她三颗头颅化作三尊真身，每一尊真身的战力都丝毫未减，依旧拥有难以想象的战力！
　　壶天老祖额头冒出冷汗，体内不断有一道道皇道飞出，化作一种种仙道，每一种仙道都各不相同，以仙道神通与她抗衡，顷刻间便是近百种仙道神通从他手中迸发，令人咋舌！
　　这并非是真正的仙人的仙道，而是壶天老祖以不同的九种皇道来构造的仙道，没有道王那等真正的仙道威能，也不如江南和少虚，江南和少虚是将皇道真正的融合，而他的仙道却是将皇道强行融合在一起，暂时有仙道之威，被天母圣后的一次重击，便将他的仙道击溃，还原成九大皇道。
　　不过壶天老祖的造诣惊人，竟然变化出近百种仙道神通！
　　天母圣后虽然将壶天老祖压制，但却久战不下，以她的实力的确可以斩杀壶天老祖，但是要花费很长时间，不由焦躁，叫道：“太皇，光武，还有那两个躲在暗中的家伙，你们还不出手，速战速决？”
　　一股股天道之威出现，镇压虚空，五大天道之宝飞来，太皇站在道金玉盘之上，面无表情，杀向壶天。
　　光武神帝出现，祭起万界诸天图和自己的前世身，也自杀来。
　　而在此时，虚空中仙光晃动，仙气缭绕，仙光中有一尊身影站在那里。又有神光涌出，一尊补天神人出现在虚空中，周身被神光笼罩。
　　壶天老祖身躯大震，顾不得去看那仙光中的强者，而是向那补天神人看去，厉声道：“你是谁？天意、玄黄，还是极乐？为何要背叛我们？”


第1009章 壮烈身陨
　　不掌控天道至宝便不是补天神人，如今的补天神人只剩下壶天、天意、玄黄和极乐四人，而如今天母圣后率众攻打，剩下的三人之中竟然出现一位神人投靠了造化玄祖，同时来攻，壶天老祖心中顿时生出一种被背叛的愤怒，抬头怒斥！
　　“道友啊，大势所趋，老僧不得不如此啊！”
　　那尊神人背后升起一杆金光灿灿的降魔杵，感慨道：“如今浩劫之世，我们不抱团，各自为战，只会被各自击破！道友，死守死道理，只会死路一条，所以老僧只得与掌控天道至宝的太皇联手，方能在这大争之世中保住性命，成得正果。”
　　太皇老祖已然定住了藏天葫芦，藏天葫芦中壶天的大道很快被洗去，让这件天道至宝脱离壶天老祖的操控。
　　摆脱了天道至宝的束缚，壶天老祖气息暴涨，但是他所要面对的敌人实在太多了，几乎每一位都是与他齐平的强者，即便他的实力暴涨，也难免败亡之局！
　　“极乐道友！”
　　壶天老祖哈哈大笑，如同傲竹孤松般站在圣山之上，硬撼诸多绝代强者的攻击，抬头斥道：“道友，你的坚持何在？你的道何在？”
　　极乐老佛祭起降魔杵砸下，摇头道：“我的道本身便是地狱不空不成正果，如今两大宇宙融合，地狱将空，正应了我的道，助我成就正果，成就佛仙。道友，如今大势你还看不清么？道王重创，太皇当立，我等神人只需依附在太皇周围，定然可以攻克地狱，吞并冥海万狱印，完成两大宇宙大一统的大业，成仙而去，跳脱这片苦海。你有何苦与大势抗衡？你又何苦拼命一战？”
　　壶天老祖的皇道极兵，那口葫芦被光武以万界诸天图压制，收入图中，光武与其前世身镇压在葫芦之上，让这口葫芦无法飞出。
　　壶天老祖失去了两大利器，被天母圣后的三尊真身和那仙光中的存在围攻，顿时岌岌可危。
　　轰——
　　那仙光中的存在破去他的仙道神通，天母圣后趁机一掌印在他的胸口，他前胸中掌，前胸无碍，但后心却轰的一声炸开，血肉飞溅，露出一颗嘭嘭跳动的心脏。
　　壶天老祖吐血，奋力厮杀，逼退天母圣后的一尊真身，而圣后另外两尊真身立刻扑上，一掌碎掉壶天老祖的仙道神通，另一掌盖在他的头顶，打得这老者头盖骨布满裂痕。
　　壶天老祖逼退天母圣后，抬头笑道：“道友，这就是君子之道，君子有所为有所不为！我不齿道友的所为，不愿与你同流合污……”
　　降魔杵轰中他的后心，壶天老祖的心脏嘭的一声炸开，极乐老佛周身神光散去，面带不忍之色，收了降魔杵，道：“道友，别固执了，降了吧！你降了，我们依旧是道友，成仙之后我们依旧坐谈论道！”
　　壶天老祖浑身是血，天母圣后和那仙光中的存在进攻猛烈，让他连连受创，衣袍上血迹斑斑，白发白须上沾满了血痕。
　　他身形踉跄，战力大损。
　　那仙光中的存在也突然停手，似乎有些不忍，道：“道友，你何须如此？你我乃是多年的挚友，相交相识，论道谈笑，我对你的胸襟也佩服万分，时常感慨，有友如此夫复何求？道友，我不想杀你啊，你降了吧！”
　　壶天老祖苍老的声音响起，逼退天母圣后，猛然伸手一划，两片沾染血迹的衣襟飘落，喝道：“道不同不相为谋，我们的道路不同，今日与两位道友割袍断义，从此便是仇敌，不是友人！”
　　“固执的老东西！”
　　天母圣后扑上，神通爆发，天狱降临，将壶天老祖禁锢在半空之中，蛇躯缠绕他全身，将他锁得死死的，壶天老祖叱咤，仙道爆发，刚刚击破天狱的禁锢，天母圣后的六掌齐至。
　　轰，壶天老祖肉身爆碎，血浪滔天，猛然凝聚，化作他的肉身，伏地咳血。
　　“你们还在等什么？”
　　天母圣后厉喝，怒视极乐老祖和仙光中的存在，厉声道：“等玄黄和天意来救他么？拖得时间越长，变数便越大！早点处死这老鬼，其他神人便不足为虑！”
　　极乐老祖咬牙，祭起降魔杵轰然打下，叹道：“道友，你降了吧，你这样也是在逼我向你下手啊！”
　　“壶天，降了吧！”
　　那仙光中的存在大哭，仙光中有仙泪飞出，但攻势却更加猛烈，道：“你我相交这么多年，我唯一不想杀的便是你啊我的道友！”
　　壶天老祖咳血，站在圣山之巅奋力厮杀，一种种皇道飞腾，组合，化作一种种仙道，他淤血，血海围绕圣山，与一尊尊强大的存在争斗，浑身是伤而不倒，不退。
　　整个壶天大世界被血光染红，一颗颗星辰被余波冲碎冲爆，化作朵朵的鸿蒙紫气，星空熄灭，只剩下壶天大世界主大陆尚存。
　　但是主大陆也在他们交战的余波中坍塌，被混沌覆盖，淹没，同化！
　　壶天老祖流出的神血化作一片血海，血海翻腾，围绕他脚下的圣山，渐渐淹没到山顶，只剩下那位孤傲的老者站在圣山的顶端，衣衫破败，硬撼三大高手的围攻。
　　他的肢体被打得破碎，老骨头被打断，碎骨迸飞，气息越来越衰弱，却依旧死战不退，死战不降！
　　仙光中的存在嚎啕大哭，血泪混着仙光飞舞，厉声道：“我的道友，你降吧，不要逼我杀你！我这一生，没有人是真的对我好，没有人与我有真正的友谊，唯独你是我的挚友，唯一的朋友，不要逼我……”
　　极乐老祖也自落泪，道：“如今，我们这些老骨头只剩下几个了，军师和彼岸走了，天刀死了，应龙死了，兰陵死了，壶天，你也要顽固如此，离我们而去么？我们五千四百万年前可以联手，为何今日便不能联手？”
　　壶天老祖单膝跪地，脸色犹如老树皮，枯败不堪，咳血道：“君子之道，当为圣人师，当有所为有所不……”
　　“死！”
　　天母圣后身后蛇尾飞出，点在他的眉心。
　　壶天老祖头颅嘭的一声炸开，两只手却抓住圣后的蛇尾，将天母圣后抡起，重重砸下，将天后砸飞。
　　他的脖子处又有一颗头颅生长出来，不料还未长出，便见降魔杵落下，将尚未长出的头颅砸碎！
　　他的胸腔中传来壶天那苍老的声音，响彻天地：“我要做圣人师，我有两个弟子，得我衣钵……”
　　太皇老祖一直未曾动手，似乎超然物外，突然道：“几位道友，玄黄和天意到了，我去阻挡他们，你们速战速决，我挡不了他们多久。”
　　他带着六大天道至宝飘然而去，极乐老祖、天母圣后和那位仙光中的存在心中一跳，天母圣后厉喝，蛇躯一绕，将壶天老祖的无头身躯缠住，厉声道：“你们还不准备下杀手么？还在等什么？”
　　极乐老祖身躯大震，看向被蛇躯缠绕的壶天老祖，只见这位老友周身皇道飞舞，抵挡天母圣后的绞杀。
　　“道友，你放下吧！”
　　“放下吧，放下心中的执念，与我们一起共谋大业！”
　　仙光中的存在大哭道：“你是我唯一的友人啊，为什么要逼我……”
　　皇道飞舞，化作一种种仙道神通，挡下天母圣后的攻击，残躯中传来壶天老祖的笑声，喃喃道：“我有两个弟子，一个会平定浩劫，救众生于水火，一个会开创万世盛平……”
　　诸天府中，道王呆呆的看着这一幕，这一刻高高在上的无敌存在身躯颤抖，不再是高远而傲气，而是泪流满面，喉咙中哽咽。
　　“老师，降了吧……”他嚎啕大哭，从一个帝皇变成了一个脆弱无助的凡人。
　　在他面前，那颗神眼射出的神光中，一尊尊神人的攻击落下，遮住神眼的视野。
　　神眼中传出一个苍老的大笑声：“教出这样两位弟子，我就是圣人师，我固守己道，一生沿着自己的道路独行，虽死而无憾……道王，看清他的面孔！”
　　仙光神光中，一只大手冲天而起，抓向重重的仙光，将仙光打碎，露出一张年轻的面孔。
　　壶天老祖的手掌碎掉，血和碎骨四下飞去，仙光又将那面孔遮住。
　　道王抬头，眼中两行血泪流下，看向高高在上的江南夫妇，怒喝道：“东极何在？东极为何不去帮忙？为何不统御诸天的神和帝前去相救？”
　　江南的声音淡漠，从高处传来，高远有如从仙境中落下：“师兄，你来见我，无非是借我的力量去救壶天。你自以为了解我，以为我会拼光自己的势力去解救，让我的势力死伤惨重。不过你料错了，我如今身居高位，已经变得如你一般。我怎么会为了一个行将就木的老头，而将我的势力尽数葬送？”
　　他面无表情道：“壶天老了，他的牺牲换来东极和诸神、诸帝的平安，你不觉得他死得值了么？这不就是你的帝皇之道么？”
　　道王怔然，面前的神眼中射出的光幕在缓缓闭合，如同神眼的主人在慢慢合上眼帘。
　　呼——
　　仙鼎之足突然震动，突破炼天大阵的封锁，破空飞去，三滴鲜血从鼎杖上飘落，坠在道王面前，涂在地面上有如三朵鲜艳的红花。
　　壶天死了。
　　道王大哭，如同孩子一般大哭。
　　罗天降下血雨。
　　江南沉默。
　　这一场大战落幕，壶天老祖陨落，壶天大世界化作混沌鸿蒙，死寂一片，滚滚的混沌鸿蒙围绕一座圣山旋转，寂静无声。
　　圣山上只有一双染血的脚印。
　　这一战过了两三年之久，一个年轻书生降临到混沌鸿蒙中，他以炼天大阵潜踪而来，没有惊动任何存在。
　　到了圣山之上，年轻的教主低头打量这双血迹斑斑的脚印，只见脚印的中央长出一片叶子，叶子翠绿，上面纹理重重，各种大道蕴藏在一片小小的叶子之中。
　　那叶子虽小，但叶子上似乎有着无穷的空间，如同一个世界。
　　叶子下的脚印，正是他代道王向壶天三叩谢师恩之处，年轻的教主凝视这片叶子，过了良久，他轻轻招手，圣山中传来轻微的震动。
　　叶子在轻轻震动，越来越高，从圣山中钻出一条蔓藤，更多的藤蔓和叶子钻出，渐渐一条丈余长短的葫芦藤从圣山中彻底长出，连同根须，一起从圣山中飞出，落在这位年轻的教主身前，轻轻舞动。
　　葫芦藤周身仙气缭绕，仙气如同朵朵白云，漂浮在叶和蔓之间，很是灵动。
　　在一朵仙云中，一个小小的葫芦似乎被风吹过，于仙云中晃了两下。
　　那位年轻的教主凝视葫芦，过了良久，这才收了仙藤，闪身隐入虚空，飘然而去，轻声道：“三叩谢师恩，于圣山中种下仙藤，瞒天过海，收你神性，让你在诸多存在面前壮烈而死。你死的这么壮烈，道王师兄都被感动得屁滚尿流，这次应该可以让你跳出因果了吧……”
　　“对了，你说玄都古仙会不会被我们瞒过去……”


第1010章 胆大妄为
　　江南回到诸天府，于府中选择一个风水宝地，将葫芦藤种下，又祭起自己的混沌紫竹，让这根仙藤能够挂在紫竹之上。
　　“夫人，道王如今伤势痊愈了吧？”江南看到媞轩薇走出书房，笑问道。
　　媞轩薇轻轻点头，道：“还不曾完全好，不过也好了七七八八，自己便可以恢复，已经无需我们来为他疗伤了。只是，他的情绪没有恢复，壶天老祖的死，对他的打击太大了……”
　　江南推开书房的房门，走了进去，只见一位眉须花白的老者坐在那里，形容枯槁，目光无神。
　　那就是道王，曾经叱咤风云，傲视诸天万界和地狱万界的强者，而今仿佛是一个风烛残年的老人。
　　两三年的时间，便将他打击成这个样子，将一个无敌的存在击垮！
　　他虽然修行的帝皇道，但却非无情道，他最信任的人便是壶天，心中最伟岸的形象也是壶天，他对壶天有一种对父亲的感情，只是隐藏在心底，无人发觉，甚至连道王自己也不曾发觉。
　　直到壶天死时，他才发现，尽管自己的成就早已超越壶天，但是壶天在他心中的形象依旧无比的伟岸，有如男人心中那个永远也不会衰老的父亲一般伟岸，让他的心里藏有一个避风的港湾，藏有一个可以依赖的存在。
　　他虽然是世间最为强大的存在，最为完美的帝皇，明里暗里统治诸天万界长达五千四百多万年，甚至可以为胜利而不择手段，虽然他看似最坚强最不易被打倒的男人，但是他也是非常脆弱，心中有柔软的地方。
　　壶天的死，对他的打击实在太大了，将他击垮。
　　当年，他的儿子相继战死，小儿子老死的时候，道王也曾经这样垮下过，但在人前，他依旧是无敌的帝皇，威严而强大，没有半分的软弱。
　　但是现在，他没有隐藏自己的感情，而是任由心中的软弱打倒自己。
　　江南静静看着他，突然笑道：“师兄，我救了你，为你驱除道伤，你欠我一个人情。”
　　道王的双眸木讷的转动两下，没有开口。
　　“还在生我的气，怨我没有出手救壶天老师？”江南哑然，笑问道。
　　道王眼睛枯涩的转动一下，迷茫的向他看来，声音沙哑道：“我在气我自己……我从你身上，看到了我的影子……”
　　“师兄，你欠我一个人情，须得还我。我诸天府的后花园无人打理，缺少一个除草施肥浇水的老头。”
　　江南笑道：“你现在老得这么快，变成了一个小老头，不如去我后花园打理打理花花草草，有助于你修心养性。”
　　道王眼中的木讷突然不翼而飞，精光暴闪，一种雄踞天下五千多万年的无敌强者的威严溢出体外，冷哼道：“你让我去给你种花养草？”
　　“不错。”
　　江南笑眯眯道：“你欠我一个人情，也该修养修养性子了。你放心，你如今老成这个样子，我诸天府的诸神也认不出你来。谁也不会知道，堂堂的道王，会在诸天府的后花园中除草打杂。师兄，你把我诸天府后花园的花花草草照顾好，我和夫人也可以时不时来游玩，欣赏美景。”
　　道王沉默，目光又变得木讷，迈步向外走去，道：“好，我帮你打理花草。”
　　江南微笑道：“师兄，我后花园中种了不少仙珍，仙珍你知道怎么养么？天意老祖养仙珍是把好手，我听闻他种了一株仙茶树。”
　　道王冷哼一声，迈步走向后花园，淡然道：“天意道友用仙光来给他的仙茶树浇水，这个我自然知道。”
　　过了不久，他来到后花园中，果然如一个普通的老仆一般，细心的打理花草。
　　诸天府的后花园极大，很难照顾过来，而道王如今变得神情木讷，举手投足都不见往日的威风，三五天时间才照顾花园一角。
　　幸好除了他之外，还有其他仆人也在照顾后花园，总算没有让这里荒芜。
　　“灵道神帝驾到！”
　　这日，突然一尊天神高声道：“闲杂人等退避，莫要冲撞了灵道神帝！那个老头……对，说的就是你！你是新来的吧？面生的很……快退开，快退开，灵道神帝游玩来了！”
　　“灵道神帝？难道是灵道子……”
　　道王退到一边，心中不爽：“灵道子这小子，也是个忘恩负义的东西，被玄天师弟蛊惑，居然也没有去救壶天老师！”
　　霞光道道，帝威重重，灵道子率领勾陈天的诸神降临，挥手道：“你们退下吧，我自己在这里游玩片刻，不必惊动玄天师兄。”
　　诸神躬身称是，领命退下。
　　灵道子迈步走来，从道王身边经过，没有留意到这个老者，而是直接走向花园的中央。
　　道王看到，他在一株紫竹前停下脚步，席地而坐，丝毫没有神帝应有的样子，反而低声轻语，时不时笑了起来。
　　灵道子在编草鞋，编了一双，留在紫竹边。
　　过了良久，灵道子离开，后花园恢复平静。
　　又过了两日，打理后花园的诸神和仆人都与道王熟络起来，知道这人老实木讷，做事也是慢吞吞的，问他话也是从来不回答，又聋又哑。
　　这时，突然有天神高声喝道：“东极大帝降临，御览花园，闲杂人等快退，快退！”
　　“嗯？东极怎么也来了？”
　　道王木讷的目光转动一下，心中纳闷：“东极，妄为壶天老师教导，壶天老师遭劫，她是作壁上观，忘恩负义……呵呵，我也是忘恩负义，有负恩师教导，我居然去求玄天……我舍不得自己的性命，而是妄想借他的力量去救恩师，而不是赴死与恩师共存亡……”
　　他的心态从帝皇变为凡人，百味陈杂，被一尊值守后花园的天神拨到道路一边。
　　东极大帝降临，天花烂漫从天而降，诸多神女相随，簇拥那绝色佳人来到诸天府后花园。
　　“你们退下吧，无需惊动玄天教主和教主夫人，朕站一站便走。”东极大帝遣散众多神女，笑道。
　　诸多神女散去，只见那女子莲步款款，来到后花园中央的紫竹旁边，凝视良久，最后叹了口气，起身离开。
　　“可惜，子川收获的仙光太少了，不知道你何时才能跳脱出来，让我可以再次聆听你的教诲……”东极大帝经过道王身边时，有意无意道。
　　道王心中微动，佝偻着身子，如同一个其貌不扬的老仆。
　　东极大帝离去，道王看向那株紫竹，然后移步走过去，他注意到紫竹上缠绕的仙藤，他看得很仔细，一片叶子一片叶子看去，看着藤蔓蔓延的方向，察别辨识藤条纹理，细细研究仙藤从何处盗取而来的仙气。
　　最后，他的目光落在仙藤上结出的葫芦上。
　　他盯着葫芦研究良久，似乎在看一件令人着迷的精美艺术品，在他的双眸之下，这枚葫芦似乎被他看穿了内部空间，看到里面广阔无垠的世界，那里面充满了仙气，有着完整的天道和世界构造，磅礴的生机在里面酝酿，重构一个全新而奇特的生命。
　　这是造化伟力，是完整的天道架构出的世界和生灵，一个小小的葫芦，如同宇宙般充满了神奇！
　　“师弟好手段……”
　　道王身躯一震，眼中闪过一道精芒，突然于紫竹下哈哈大笑，笑到最后坐在地上嚎啕大哭，哭过了又笑，如疯如狂，惊得后花园中的诸多仆人和天神不觉看来，如同看着一个怪物一般。
　　道王哭过笑过之后，身形突然消失。
　　下一刻，他出现在书房中，江南正坐在书房里，整理诸神策，调动新晋神魔，分派到诸天各处。
　　道王周身弥漫阵阵仙威，恐怖至极，冷冷地盯着他。
　　江南恍若不觉，继续打理诸神策，似乎对他的到来毫无所知。
　　“师弟，玩弄我三年多时间，很好玩么？”道王冷冷道。
　　江南放下诸神策，抬头看向这位恢复从前那无敌之势的存在，认认真真道：“很好玩。这三年来，我玩得很开心。”
　　啪啪啪——
　　道王的仙威压来，江南周身的空间不断爆碎，如同恐怖无比的风暴将要降临，将他摧毁。
　　江南依旧恍若不觉，微笑道：“我这样处理，师兄你爽么？”
　　“不爽！”道王冷冰冰道。
　　“我很爽。”
　　江南拿起诸神策，淡然道：“师兄，我只不过是向你展示一下你的处世方式，让你易地而处，试一下别人的感受。壶天老师没有教你仁心，我教你。”
　　道王目光不离开他的脸庞，冷冰冰道：“你教训我？”
　　江南点头，抬眼看他一眼，道：“你还在这里干什么？还不快去照顾我的仙藤？我还等着葫芦成熟呢。还有，我后花园也要照料好，不要弄死了我的花花草草。”
　　道王脸色铁青，怒发冲冠，冲出书房。
　　“老头，你刚才去哪里了？”
　　后花园中，掌管后花园的天神看到道王，连忙道：“我有故友前来拜访，今天是你当值，好生照料花草，我们几个出去花差花差。咦？你比从前欢快了许多么，从前像个死人，现在像个活人……”
　　众人哗啦啦离去，将道王丢在后花园中。
　　过了片刻，虚空轰然震动，无穷的光芒从诸天府的后花园中冲天而起，弥漫着让诸天万界和地狱万界无数存在都颤抖的威能，笔直轰向罗天上方的天顶！
　　轰隆——
　　天顶被轰得裂开，一道巨大的裂口出现，仙界隐隐浮现在壁垒的另一端。
　　仙光涤荡，从天而降，落入诸天府的后花园中。
　　那裂缝中传来一个充满无上威严的声音，传到下界，让罗天中的所有人都听在耳中，来回震荡：“什么人胆敢轰击仙界壁垒，盗取仙光？”
　　“我！”
　　诸天府的后花园中传来一个更加威严的声音：“你有意见？”
　　那仙界的声音沉默，冷哼道：“你两次轰击仙界壁垒，罪恶滔天，不过念在你是他的弟子，让你嚣张一次。记住，我是给他面子，不是怕你……”
　　那些刚刚离开后花园的天神等人见此异状，一个个被惊得瞠目结舌，急忙呼啦奔回后花园，四下搜寻，没有找到轰击天顶之人，只有刚才那个老头在整理花草。
　　“老头，老头，刚才有人轰击天顶，连仙人都给吓尿了，你有没有看到，是何人这么胆大妄为？”
　　道王抬起头，眉须花白，脸上的皱纹堆在一起，如同一个再普通不过的小老头，陪笑道：“不曾看到。”
　　江南在书房中，悄悄抹了把冷汗，抬头看向裂开的仙界壁垒，遥望仙界，喃喃道：“恢复心境的道王，未免太凶猛了吧？我刚才这般教训他，他若是忍不住给我来这么一下下……”


第1011章 镇狱界碑
　　劫运二百二十三年，天下大吉。
　　自从补天神人壶天老祖陨落之后，玄黄老祖消失不见，无影无踪，诸天和地狱便再无大的战事。
　　唯一发生的一件大事，便是三皇中的星光大帝命人抬着一口棺材去天意大世界，见天意老祖，两人大打出手，不过最后还是有人看到天意老祖被打得鼻青脸肿，连天意诛仙剑也被星光大帝夺走。
　　星光大帝带着这三口天意诛仙剑，亲自送到道王大世界，交给太皇老祖。
　　至此，太皇老祖已经拥有了八大天道至宝，天刀、天道宝钟、天意诛仙剑、道金玉盘、化仙玉瓶、造化神楼、万佛塔和藏天葫芦，只差玄黄老祖手中的镇仙鼎，便可以将九大天道至宝集齐！
　　至于天意老祖，据说他寿元已尽，失去了天意诛仙剑这等天道至宝之后，他的寿元便走到了尽头，命殒当场。
　　有人说天意老祖死了，他们亲眼看到，天意老祖被捆成粽子，估计是怕这位补天老祖尸变，被星光大帝塞进一口金色的棺材里，高悬在罗天星光帝宫的朝堂上，亲自镇压这位老祖的尸身。
　　也有人说，星光大帝的金棺内蕴世界，里面可以控制时光流逝，让人长生不老。星光大帝此举，其实是为了保住天意老祖的性命。天意老祖交出天意诛仙剑，便会让太皇放过他，而躲在星光大帝的帝棺中，则可以保住他的性命。
　　更多的人则是怀疑，说他们二人一向不和，经常一见面就打，仇恨已经积累了四百万年之久，星光大帝不可能救天意老祖。
　　有消息说，星光大帝对天意老祖的恨意太深，把天意老祖囚禁在自己的金棺世界中，要折磨这位老祖，折磨到自己解气了为止。
　　不过，星光世家的人则是喜气洋洋，特别是在诸天遇到天意世家的人时，一个个趾高气扬。
　　这份难得的安宁没有持续多久，地狱和诸天的浩劫还未结束，两大宇宙间的宇宙膜胎已经消亡殆尽，变成了一个整体。
　　两大宇宙融合，但天道未曾融合，这意味这两大宇宙之间还有着一场决战！
　　而地狱的都天神帝自从上一战后，至今未曾现身，道王也没有踪迹，只剩下地狱诸皇和诸天万界的天母圣后、极乐老祖与三皇等强者，这些人都在等待，等待最后那场决战的到来，以定天地正统，和争夺飞仙之机！
　　但是，令某些存在感觉到不安的则是，隐藏在这个新宇宙之中的玄都古仙，却一直没有动静，此时这尊古仙的肉身已经完整，造化仙鼎也已经补全，虽然少了一个鼎耳，但威力却达到让所有神人都无法抗衡的地步。
　　完整的玄都古仙，再加上缺少一个鼎耳的造化仙鼎，足以横扫一切，他却始终不曾动手。
　　这尊存在的真实想法无人能够揣度，他按兵不动，反而让一些蠢蠢欲动的存在忌惮，始终不敢爆发出最后一击。
　　这种场面极为微妙，僵局无法打破。按理来说，都天神帝此时也应该伤势痊愈，但是他也没有出现。
　　这是最平静的时刻，但却让敏感的人有着一种山雨欲来风满楼的窒息感，总觉得平静之下便是激流暗涌。
　　诸天府中，媞轩薇祭起炼天大阵，将这座大阵催动，道：“夫君，已经准备妥当了。”
　　阵中，江南点头，笑道：“我这一去，不知何时才能归来，夫人，你需要一直维持炼天大阵，不能懈怠。否则镇狱界碑的气息传将出去，只怕会引起不必要的麻烦。”
　　媞轩薇身躯一摇，另外两尊真身和十八尊化身浮现，笑道：“这是自然。好在我真身化身足够多，足以维持这座大阵，还能让本体来处理诸天府的事宜。夫君尽管去，诸天府有我。”
　　江南眉心中仙光闪过，将镇狱界碑卷出，送出紫府，来到炼天大阵之中。
　　这镇狱界碑宽八十丈，高三百丈，基座九层，每一层皆是八角，分别象征九重天和宇宙八极，上面布满混沌符文。
　　镇狱界碑未被激发时，尚且看不出异状，但是江南的神识涌入这座石碑之中时，顿时无量无际的混沌符文从界碑中飞出，轰隆一声，击碎炼天大阵内的虚空，铺天盖地的混沌符文飞速向前铺去，铺入时光之中，铺入虚空之中，刹那间横跨不知多少亿万里，跨过不知多少个星系，甚至穿越宇宙！
　　呼啦啦符文不断从镇狱界碑中飞出，这座界碑中的混沌符文似乎无穷无尽，铺出的道路越来越长，越来越深入时空之中。
　　过了良久，虚空和镇狱界碑同时震动一下，混沌符文组成的桥梁也如同波浪般震荡，久久方才平息。
　　这道由混沌符文组成的桥梁，打通了另一个浩瀚而苍茫的空间，镇狱中那古老而狂暴恐怖的气息从混沌桥的另一端扑来。
　　轰隆——
　　炼天大阵剧烈震荡，被这股霸道恐怖的气息冲击得一面面大旗猎猎作响，如同被飓风吹过。
　　“夫君放心，我坚持得住。”媞轩薇见江南向她看来，不由点头报以微笑。
　　江南松了口气，道：“我不在的日子，便麻烦夫人了。”
　　“夫君请去。”
　　江南迈步走上混沌桥，媞轩薇立刻伸出一根纤纤玉指，点在眉心，她的神识飞出，涌入镇狱界碑中，替代江南的神识，维持这座混沌桥不散。
　　混沌桥上，江南迈步而行，沿着桥向那滚滚涌来的恐怖气息源头走去，四周寂静无声，但是他被这股恐怖的气息冲击，耳中却传来阵阵雷霆爆发般的巨响，那是无数神魔古仙呐喊的声音，是他们厮杀的声音，是一种种神通爆发时的声音，是威能无边的法宝发出的重击声！
　　种种声音混杂在一起，那些战斗的存在各种负面的情绪爆发开来，令人滋生心魔！
　　又有天人五衰的气息从混沌桥的另一端扑面而来，向他侵蚀，天人五衰能够让宇宙毁灭，丧失一切生机。
　　江南固守元始大道，任由天人五衰气息扑来，也不能损伤他分毫。
　　至于心魔，他早已修成天人合一心境，心中有魔，魔生魔灭如花开花落，伤不到他分毫。
　　他距离前方那个破败的时空越来越近，他看到了无数神魔的尸身在那片破败的时空中翻滚，被混乱的混沌鸿蒙卷动，一尊尊尸体无比强大，伟岸，是难以想象的存在，几乎每一具尸身都有补天神人那等惊天动地的实力！
　　还有更强的存在，那是先天生灵，先天神魔，强大无边，除了这些还有仙尸，混沌古尸。
　　战死的仙人，战死的混沌古神！
　　不知多少存在陨落在对面，让那里弥漫着不祥的气息。
　　“难道这里是灵界？”
　　江南越是接近，心中的震撼便越强，心道：“不空道人曾经率领混沌古神发动大战，帝尊与诸仙迎战，战于灵界。灵界被打成混沌鸿蒙，连不空道人被帝和尊联手斩杀。而且，留下镇狱界碑的，应该就是一尊混沌古神……不过，若这里是灵界的话，为何又被称为镇狱？”
　　“还有，据说混沌古神的余部，在灵界建立了混沌神国。若是这里是灵界，那么应该有混沌古神在其中繁衍生息，而不是如今这种破败灭亡的场景了……”
　　过了不知多久，他终于走到混沌桥的尽头，只觉难以想象的压迫感袭来。这种压迫感，让他恍惚以为自己来到诸仙和诸多混沌古神的面前，压迫得他太阳穴咚咚跳动，血脉膨胀，呼吸也感觉困难。
　　这种压力，比在魔仙殿中更沉，更重，让他步履艰难！
　　而在尽头处的镇狱之中，处处都是仙光和鸿蒙紫光漂浮，流动，那是极为危险的仙道神通和混沌神通余波，散发出滔天的悸动！
　　除此之外，还有混沌异火，仙火，异水所化的卷动的大河，破碎的仙山，混沌圣山等诸多神奇之物，也是危险无比！
　　唰——
　　江南突然看到，那镇狱中有一道巨大的阴影扫过，托着长长的尾巴，闪遁间便消失在镇狱的深处，让他不禁皱眉。
　　刚才那阴影的速度太快，形状他并未看清，但是却感应到一股暴戾的气息，充满了毁灭一切的欲望！
　　“镇狱中居然还能有活物生存下来，应该不是混沌古神或者仙人后裔，不知道是什么魔怪……”
　　他来到镇狱的边缘，微微皱眉，突然探手轻叩，他面前的虚空中，突然间浮现出一个个瑰丽的符文，发出悦耳动听的脆响。
　　“咦？这是封印结界，比神道的封印结界更加高等，用来封印整个镇狱的巨大结界！”
　　江南双眼放光，仔细辨识眼前的符文，眼睛越来越亮，轻声道：“原来是鸿蒙大道和仙道糅合在一起形成的结界……难道是帝尊的弟子所设？只有帝尊的弟子，才会同时修炼鸿蒙大道和仙道……”
　　“这等结界乃是混沌古仙所设，不过结界笼罩了整个镇狱，范围太广，分散了力量。难怪留下镇狱界碑的那位混沌古神传授下来断狱神通，若是拥有皇道极境，近仙的战力，的确可以将这个结界破开一线，进入其中。”
　　江南细细打量，自言自语道：“以我现在的实力，如果只学会断狱神通，还无法进入镇狱之中。不过，好在我学会了都天神帝的炼天大阵！”
　　他取出元始证道剑，抬手缓缓向结界刺去，元始证道剑虽然刺出的速度极为缓慢，但剑尖却在震荡，顷刻间震荡了亿万次之多！
　　一道混沌仙道符文浮现出来，巨大的仙道和鸿蒙大道的纹理构造无比复杂，被元始证道剑震荡出的无数剑光将一道道仙道和鸿蒙大道挑起，渐渐的将这个硕大的结界刺破一个小孔！
　　与此同时，江南催动炼天大阵，人和手中的剑同时向结界中侵入！
　　而在此时，广袤无垠的仙界，一座仙山之上，仙殿之中，一尊古老的存在突然张开眼睛，动容道：“有人在攻击镇狱结界！难道是混沌古神寻到了这处古战场，要夺走混沌古神留下的宝物？我奉命镇守在此，维持封印，一坐便是上亿年，不曾想还是有混沌古神寻到这里！”
　　他的双眸中射出两道仙光，从仙殿中飞出，唰的一声越过不知多少万里，落在一片苍苍茫茫的巨大废墟之上。
　　那废墟浮现出绚丽的混沌符文，赫然是镇狱！
　　镇狱的另一端，竟然是在仙界之中！


第1012章 不空道果
　　“咦？不对，不对，这股动静太弱，并非是成年的混沌古神，如果是成年的混沌古神攻打镇狱结界，那一定是惊天动地！”
　　那尊古老的存在双眸从无边的镇狱结界上扫过，似乎在搜寻到底是谁在试图进入镇狱结界，只是始终没有找寻到江南的下落。
　　江南并非是从仙界中进入镇狱结界，而是从镇狱的另一面攻打结界。而镇狱的另一面是藏匿在仙界之外，被仙界的绝强存在以大法力藏匿在无边的虚空之中，就算是混沌古神搜寻了上亿年也未曾寻到这镇狱的另一面。
　　“这股力量却很弱小，虽然弱小，但是力量却极为精妙，竟然可以凭借弱小的力量，击穿结界……”
　　那尊仙人见自己也未能寻到江南的踪迹，不由沉吟道：“他到底是如何进入寻到镇狱的？镇狱在我仙界之中，混沌古神根本不可能瞒天过海，进入仙界，难道我仙界中有仙人被收买了？”
　　“还有，这人的实力并不强，他是运用何种绝学，攻克玉京仙君所布下的结界的？”
　　“难道说，他所施展的神通，是摩诃古神这尊存在开辟的神通？如果是这样的话，那事情便严重了！此事，必须上禀仙王！”
　　他头顶一道仙光飞出，仙光落地化作一尊形容高古的道人，身形一闪，已然从这片天地间消失。
　　过了片刻，这道人已然穿越不知多少时空，来到一处美轮美奂的仙域，那仙域坐落在一个浩瀚无垠的世界上方，那世界中也有天道运行，也有黎民众生，繁衍生息，仙域高高在上，统御天道。
　　道人迈步走入仙域中，来到一片仙宫前，躬身道：“长生仙王，弟子元白求见。”
　　仙宫中霞光涌起，化作一尊仙王的虚影，出现在那道人前方，低头看来。
　　那道人元白仙人躬身道：“弟子镇守镇狱已有亿年，一直平安无事，只有几尊仙王的弟子常来进入镇狱历练，不过也是偶尔，人数并不多。不过今日诸位仙王没有派来弟子，但镇狱却有着异常的震动，因此弟子怀疑是混沌古神发现了镇狱所在，试图进入镇狱中。”
　　长生仙王的虚影眉须飘飘荡荡，气度令人敬畏，这尊存在，正是开辟九大天宫中的长生天宫的存在，开口道：“镇狱中有着非同小可的宝物，混沌古神一直锲而不舍的寻找那件宝物。这次镇狱震动，难道是这些古神终于寻到进入镇狱的途径？”
　　元白仙人垂头道：“弟子也在疑惑。混沌古神寻找那宝物一亿余年依旧不曾放弃，到底是什么宝物？”
　　长生仙王徐徐道：“这件事还要追溯到帝尊开天之后的第一场浩劫，不空道人与混沌古神意图灭世，重造宇宙乾坤，将万族圈养起来，供古神食用。那一战，不空道人被杀，不过不空道人极为强大，想要斩杀他并不容易，他的道果寄托在混沌中，就算毁灭他的肉身和神性，他也随时都可以复生。”
　　元白仙人动容道：“那么帝和尊是如何斩杀他的？”
　　“帝和尊将他的道果，从混沌中提炼了出来，破了他的不空大道。不空道人的道果，便被镇压在仙界之中，一直由几尊仙君镇压。”
　　长生仙王声音震动，道：“一亿多年前，混沌古神中三大首领之一的摩诃古神，率众攻打仙界，摩诃古神乃是混沌古神中至高至伟的存在。古神语中，所谓摩诃，便是至高、至伟、至强、大智慧的意思。”
　　“摩诃古神雄才伟略，密谋已久，企图抢走不空道人的道果，他不是为了复活不空道人，而是为了炼化这道果，将自己提升到足以媲美帝和尊的程度。而那时，我仙界正值多事之秋，内忧沉重，居然被摩诃古神得手，抢走了不空道果。”
　　元白仙人奉命镇守镇狱，也曾参与过当年的那一战，但是对那一战的缘由却不甚清楚，闻言连忙细细倾听。
　　“摩诃古神若是炼化不空道果，定然会成为我仙界的外患，内忧外患一起爆发，我仙界岌岌可危。”
　　长生仙王继续道：“我仙界也是经过百般算计，才将摩诃和他的麾下统统诛杀在那片战场之中，尚且死了诸多道友，甚至连仙君也陨落了两位。只是摩诃古神的确狡猾异常，他固然被击杀，但是那不空道果却始终没有找寻到。玉京仙君担心摩诃古神留下后手，让不空道果流落到混沌天国中去，因此动用大法力将这镇狱封印，藏匿于我仙界大千时空中。”
　　“原来如此。”
　　元白仙人道：“我奉命镇守这里，已经有上亿年。镇狱的封禁之地，只有我仙界大千时空中的某些伟岸存在才知晓，派出自己的弟子进入其中历练，想来是为了搜寻不空道果的下落。这些伟岸存在的弟子不可能走漏消息，被混沌古神得知镇狱所在，那么混沌古神是如何得知镇狱在此的……”
　　“这我便不知了。”
　　长生仙王笑道：“不过料想我仙界只要不生出乱子，那就不可能让混沌古神进入仙界，得到不空道果。你刚才感应到有人在攻打玉京仙君的结界，也有可能是仙界的一些小一辈存在，试图进入其中历练。当然，也有可能是我仙界中有人投靠了混沌古神，做了叛徒，将混沌古神引入仙界，企图得到不空道果。如果是后者，那就严重了。”
　　元白仙人心中凛然，低声道：“仙王，上面的斗争已经到了这种程度了么？”
　　“现在安稳了一些。”
　　长生仙王冷笑一声，淡然道：“他们上次暗算了玄都仙君，已经惹来了一些存在的不满，仙帝宫中有人放出风声，玄都仙君劫运已满，如果谁敢再出手，那就休怪仙帝宫不客气。这次玄都仙君脱劫，他们这才没有插手。”
　　元白仙人心中微动，躬身道：“仙王，几尊仙君的弟子到了镇狱外，要进入镇狱中历练，弟子前去招待。”
　　长生仙王微笑道：“这些人估计还是放不下不空道果，嘿嘿，得到不空道果，他们便可以成为帝和尊这个级别的存在，倒是一手好算盘。你去吧，再过不久，我修成仙君，便无需再受他们的脸色。”
　　元白仙人化作一道仙光，不过多时，便回到镇狱旁边的肉身之中。
　　他抬头看去，只见一片仙云飞来，仙云上站着几尊神帝，那是仙界古老的仙君的门生。
　　仙界诸多大阀林立，开辟了大千时空，诸多古老的存在镇守一个个时空，各有世界，有的时空中是古仙的后裔，有的则是古仙创造的生灵，从这些时空的生灵中选拔出类拔萃者，加以培养，使其成为自己的派系。
　　那朵仙云飞来，于元白仙人所在的仙山前停下，几位神帝迈步走下仙云，进入仙殿中拜见元白仙人。
　　两下见礼，为首一尊少年神帝躬身道：“元白仙人，我等奉命前来历练，还请开启镇狱。这是几位仙君的旨意。”
　　元白仙人接下旨意，扫了一眼，的确是几位仙君的敕令，抬头细细打量那位少年神帝，动容道：“你是……须阿仙君的传人？”
　　那位少年神帝不卑不亢，道：“家师正是须阿仙君。在下名叫祖儒，在须阿仙君开辟的时空中，被世人尊为祖儒大帝。”
　　旁边一位气宇轩昂仪态不凡的少年神帝笑道：“在下是元育仙王的传人，名叫渊宣，于元育仙君开辟的世界中成帝，人称渊宣大帝。”
　　“龙罗菩提仙君门下，松元神帝，见过元白仙人。”
　　“玉京仙君门下，启光神帝，见过元白仙人。”
　　……
　　一位位少年神帝、女帝上前见礼，元白仙人一一扫过，不由动容：“几位仙君竟然派出自己的大千时空中，最为出色的门生，看来的确是打算想借这些门生之手寻出不空道果了！”
　　他心中了然，心道：“这一亿多年来，他们倒是锲而不舍，比那些混沌古神还要执着。先前，几尊仙君率领诸仙也亲自进入镇狱中，结果还不是一无所获？他们让这些尚未成仙的存在进入其中，恐怕是想借这些少年神帝的气运，来寻到不空道果了……”
　　他奉命镇守镇狱，自然是非同小可之辈，眼光毒辣，一眼便看出这几尊神帝、女帝气运昌隆，是一个个大千时空中气运最为出众之辈，可谓是应运而生的存在！
　　这等人物，将来都有成仙之望，是仙界后起之秀中的绝顶人物！
　　他们有大气运，被几尊仙君挑选出来，正是为了借他们的气运，寻到不空道果！
　　仙界大千时空中的生灵极多，绝不逊色于八大宇宙，而且又是处在仙界之中，在仙界中证道成仙，要比八大宇宙中简单了许多，没有诸多的劫难，也无需跳脱仙道。
　　毕竟，在仙界大千时空中天道也要臣服在仙道之下，一尊尊古老的存在掌控把持所在时空的天道，也是乐意看到自己麾下的子弟又多出一尊尊仙人。
　　从八大宇宙中飞升的仙人，在数量上不如仙界大千时空中飞升的仙人，因此开创天宫八境的八位仙王的势力，比起这些古老的仙君还是逊色了一筹。
　　元白仙人面色凝重，沉声道：“几位小道友，这镇狱中极为凶险，其中滋生了许多异常邪恶的存在，甚至连仙人，稍有不慎都会陨落在其中！”
　　“还请元白仙人放心！”
　　几尊少年神帝对视一眼，颇为自负，笑道：“没有凶险，岂能算是历练？我等也并非浪得虚名，区区镇狱战场，只怕还难不倒我们！”
　　“实不相瞒……”
　　元白仙人迟疑一下，道：“我刚才感应到，有人试图闯入镇狱，怀疑是个尚未成年的混沌古神。混沌古神狡诈异常，这尊混沌古神虽然尚未成年，还很弱小，但你们一定要当心……”
　　“混沌古神？”
　　祖儒、渊宣、松元等人的眼睛顿时亮了，大笑道：“好，好！居然还有混沌古神闯入镇狱，正是给我们送刀来了！可惜是个尚未成年的古神，若是成年的古神，斩杀他才有成就感！”
　　“元白仙人，还请快快开启镇狱，不要让那尊古神逃了去！”
　　元白仙人皱眉，道：“你们年轻，不知古神的强大和可怕，成年的混沌古神，战力绝对不逊于仙人，战力极为恐怖。即便是未曾成年的古神，也是相当可怕……”
　　“元白仙人大可以将心放在肚子里。”
　　启光神帝笑道：“我们又不是温室里的娇花，我们也是历经战斗杀伐，一路辛辛苦苦才修成神帝。这点，无需仙人来教训我们。况且，我们身为仙君门生，岂能没有宝物护身？”
　　元白仙人想到那尊闯入镇狱中的混沌古神，力量的确不强，再加上这些人都是仙君的门生，各有手段，的确用不着自己担心。
　　他祭起一面仙旗，仙旗展动，镇狱的结界裂开一线，几尊少年神帝当即飞身进入其中，消失不见。


第1013章 七宝齐出仙域开
　　镇狱结界中，江南一剑在手，一路破开重重的结界，这次破开古仙的结界，对于他也是一场莫大的考验和历练，待到他穿透结界进入镇狱中，他对断狱神通的领悟已经达到前所未有的巅峰，任何精妙的神通和法宝，在他眼中也变得再无秘密可言，一剑可破！
　　“没有断狱神通和炼天大阵，我休想进入这里。断狱和炼天大阵都是混沌古神所创，看来混沌古神的功法也有着独到之处，并不会比仙人逊色！”
　　刚刚踏足镇狱中，江南身躯一震，顿时只觉体内的不空大道蠢蠢欲动，仿佛感应到在镇狱深处，传来一个熟悉的呼唤声，呼唤他前去！
　　“奇怪，这呼唤声并非是呼唤我，而是呼唤我的不空大道。”
　　江南微微皱眉，除此之外，他感应到另一股从心底传出的呼唤声，似乎有一尊古老的存在呼唤他前行，接受自己的传承。
　　“这镇狱中有古怪……”
　　江南看向四周，小心翼翼，这里到处都是远古时的战斗余波，密集无比，无论是先天生灵还是先天神魔的神通，对他的威胁力都十分巨大，足以将他磨灭。
　　最为危险的还是混沌古神和仙人的战斗余波，这种余波足以将他镇杀千百次，碰着即死！
　　除此之外，各种混沌异火、异水、仙火、破碎的仙山等神物也极为危险，他必须小心翼翼避开，否则很容易便会陷落在这里。
　　“我来这里还是太早了，就算我证帝之后来到这里，也不敢说有十足的把握……嗯？那东西又来了……”
　　一道神通余波卷来，那是先天生灵的神通的余波，混着滔滔的大水铺天盖地般落下，将他淹没！
　　这等神通，几乎相当于半仙级别的绝代强者的一击！
　　神通余波的威能爆发，一股难以想象的力量爆发，四面八方袭来，各种大道的碎片亮起，同时向江南轰去！
　　“糟糕，炼天大阵无法动用了！”
　　江南额头冒出冷汗，这道神通的威能密布，无法无天，即便是炼天大阵也无法动用，让他立刻遇险。
　　“断狱！”
　　江南叱咤，手中的元始证道剑飞出，化作无数道剑光，与神通余波碰撞，顷刻间碰撞不知多少万次，将无边的威能悉数挡在身外，断狱神通断去这道神通余波的威能。
　　饶是如此，他也被震得气血翻腾，体内大道震荡，变得紊乱。
　　这道神通飞过之后，他探手抓住元始证道剑，面色谨慎，依旧没有松懈。
　　他提防的并非是这道仙道神通余波，而是一个尾随在他身后的阴影！
　　这个阴影已经尾随他很久，疏忽来去，让他把握不到那阴影的行踪，不过他却感应到那阴影散发出毁灭气息！
　　这是一个生存在镇狱中的生灵，狡猾而谨慎，已经盯住他很久了，却迟迟没有动手，应该是在等待他防御松懈的那一刻！
　　呼——
　　这个巨大的阴影从不远处飞过，长长的身躯从一道霸道至极的神通中飞过，消失不见。那道神通余波乃是混沌古神的神通余波，竟然没有被那阴影触动任何威能，任由这怪物穿过。
　　“到底是什么东西，居然能够在古仙和混沌古神的神通余波中肆意穿梭？”
　　江南面色凝重，混沌古神的神通余波极为强大，即便是他也难以抵挡，稍有不慎便会有陨落之虞，但那东西居然肆意穿梭！
　　被这样的一个东西盯上并非是一件轻松的事情，他必须在应对种种危险的同时，提防这个东西的偷袭，尤其是不知道这是什么东西，有什么手段时，给他极大的压力！
　　“这些神通余波，对我也是一场难得的历练，有助于我完善元始大道！”
　　江南没有急于深入镇狱之中，镇狱深处实在危险，他在外围历练，借助这些先天神魔先天生灵的神通余波来历练自己。
　　这是一次难得的际遇，当世之中，除了诸皇之外，他已经很少能够寻到足以与他并驾齐驱的人物，而这些死难在此的先天神魔和先天生灵，一个个都是无比强大，每一尊存在生前的战力都远胜于他，他们的神通余波，对他也有极大的启迪！
　　与这些神通对抗，不仅可以提升他的实力，磨练他的修为，同样也可以让他得以一窥这些存在的大道，填充到元始大道之中！
　　他在镇狱外围停留下来，日日夜夜与这些神通余波对抗，无视镇狱深处传来的呼唤声，元始大道在一场场大战之中，变得越发凝实凝固，越发完美！
　　这些神通余波，并非是来自地狱或诸天这两大宇宙，而是来自仙界和混沌神魔，蕴藏的理念与地狱和诸天大不相同，属于不同的体系。
　　对抗这些神通，体悟神通中的道妙，吸收这些神通中的大道，融入到元始大道之中。如今的江南，已然开始跳出两大宇宙的桎梏，让自己的元始大道中囊括更多的道和理！
　　他的元始大道其实是种种大道的融合，不过他修炼的是地狱和诸天的功法，修行的是地狱和诸天的大道，即便他证帝，证的也是两大宇宙的大道。
　　而现在，他与这些神通对抗的同时参研这些神通，完善元始大道，终于让他可以走出去，领悟仙界甚至古神的大道！
　　不仅如此，他还尝试着收取一些混沌异火和仙火、异水，先前，他的实力有所不济，但是现在元始大道成长，收取这些宝物对他来说危险性没有那么巨大。
　　叮——
　　一个巨大的阴影从一侧扑来，江南恍若不觉，待到那阴影扑到自己身边，这才挥手一剑，与那阴影碰撞，只有一声脆响传来，将那阴影挡住！
　　那阴影一击不中，当即飞速后退，江南冷笑一声，身躯一震，一口混沌仙钟飞出，倒扣而下，将那阴影扣在中央。
　　“我倒要看看，你到底是什么东西！”
　　咣——
　　一声洪钟大吕的巨响震动，混沌仙钟被轰开一个巨大的豁口，那道阴影从混沌仙钟破开的大洞中飞出，一道阴影闪过，切向江南的头颅！
　　“竟然连我的混沌仙钟也能轰开一个大洞，到底是什么东西！”
　　仓促间，江南只来得及看到一道血光，那阴影便已然来到他的眉心！
　　“通仙桥，沟通仙界！”
　　他脑后陡然一道仙桥飞出，横跨虚空，宛如打通一道通往仙界的桥梁，江南气息暴涨，顿时只觉滚滚的力量从脑后奔腾而下，注入自己的肉身之中！
　　这股力量如此之强，一瞬间将他的法力提升了十倍不止，让他不由又惊又喜：“通仙桥怎么会突然能够借来如此庞大磅礴的仙界之力？我原本能够借来两三倍的力量，便已经是撑破天了，现在居然能够借来十倍！难道说，镇狱距离仙界更近？”
　　他法力暴涨，探手之间便将那道险些洞穿他头颅的阴影一把抓住，定在身前。
　　嗤嗤嗤——
　　他抓住那阴影的右手迅速腐烂，血肉腐蚀，顷刻间便只剩下累累白骨，江南抖手将那阴影甩出去，失声道：“仙血？”
　　被他甩出去的阴影终于显形，赫然是一件破破烂烂的法宝，法宝形状如同一头凤凰，那长长的尾巴，正是凤凰长长的尾翼！
　　不过这头凰形法宝上面布满了血迹，那血在这件法宝上不断流动，弥漫仙光和神光，仙光是血中的大道散发而出，而神光则是法宝中的大道散发而出！
　　刚才正是凰形法宝上的仙血腐蚀了他的手掌！
　　“一件混沌古兵？混沌古神的武器？”
　　江南面色凝重，手掌血肉衍生，飞速复原，谨慎的盯着那头展翅的血凰！
　　这凰形法宝如今已经不能称之为法宝，而是一种奇特的生灵，是混沌古神的武器染上仙人之血之后，仙人的血中强大的生命力加上古神的大道形成的生灵！
　　在法宝的内部，仙人的血已经将这法宝改造成生命，仙血在法宝中流动，孕生出灵魂！
　　这种生灵，既有古神的恐怖破坏欲望，又有着仙人强大的生命力，又被此地狂暴的怨念侵蚀，天人五衰侵染，横行于此地，穿梭于各种神通余波之间而不受伤害！
　　“难怪可以击穿我的混沌仙兵，原来是一件混沌古兵的碎片！”
　　血凰扑来，羽翼下血色缭绕，飞扑而至，速度快得无法想象，即便是江南也难以捕捉它的行迹！
　　叮叮叮的爆响不绝，元始证道剑在江南头顶和四周上下翻飞，迅如雷电，来去间剑光闪烁缭绕，血凰的扑击悉数被挡下。
　　“七宝齐出仙域开！”
　　江南叱咤，开天斧、灭世大磨、通仙桥、混沌仙钟、罗天雪莲、万狱印、六道仙轮一起飞出，开天斧一斧劈去，咔嚓一声在他头顶劈开一片时空，接着七宝飞起，定住这片时空，化作一片浩瀚仙域。
　　江南探手抓出，一手扣住血凰的鸟足，用力一掼，将血凰掼入仙域之中，七宝震动，立刻七大仙道之威镇压而下！
　　轰轰轰——
　　血凰翻飞，羽翼连天，江南头顶的仙域顿时被这头血凰打得破破烂烂，开天斧布满豁口，灭世大磨停止运转，通仙桥几乎断裂，混沌仙钟千疮百孔，罗天雪莲花瓣凋零，万狱印万狱破灭，六道仙轮扭曲，无一能挡住这头血凰的扑击。
　　“定！”
　　江南伸手指向头顶，元始证道剑从天而降，咄的一声插入仙域之中，顿时将破灭的仙域稳定下来，镇压血凰。
　　“我正愁没有上好的材料来炼宝，你自投罗网！”
　　江南一只手掌摊开，混沌异火在他掌心中燃烧，异火飞起，落入他头顶仙域中，紫色异火轰然燃烧，熊熊的火焰包围那头血凰，不断燃烧！


第1014章 仙眼怪口
　　江南在此一坐便是半年之久，催动混沌异火炼化血凰中的仙血，仙血中的能量被他提纯出来，化作滚滚的仙气，仙气被他炼化，提升修为。
　　而那血凰乃是一件混沌古兵的碎片，其中的鸿蒙大道碎片也被他提炼出来，炼入自身的大道之中。
　　提纯鲜血中的仙道和混沌古兵中的鸿蒙大道，对他来说并不十分困难，真正困难的是其中蕴藏的天人五衰的气息，以及古仙和古神死时爆发出的怨念！
　　正是天人五衰和古神古仙的怨念，让他花费了半年之久，这些怨念和天人五衰的气息他无法炼化，只是驱除，很是耽搁时间。
　　这半年时间，他修为大进，距离神君圆满境界更进一步！
　　更为关键的是，这件混沌古兵碎片被他炼化，种种混沌珍奇被提炼出来，炼入元始证道剑内，让元始证道剑的威能也大大提升！
　　“真是个好地方，若是在这里历练几百年，我必然可以积累下无比雄浑的本钱，证道成帝，修成皇道极境，都不在话下！”
　　一道神通余波席卷而来，江南端坐不动，祭起元始证道剑，剑光如雨般倾泻过去，与那道相当于皇道极境的存在全力一击的神通碰撞。
　　嘭嘭嘭——
　　那道神通余波扭曲，爆碎，随即其中的大道碎片被元始证道剑吞噬一空，神通余波消失不见。
　　“这神通余波中也有古仙古神死时的怨念……”
　　江南微微皱眉，催动法力，小心翼翼将怨念炼出元始证道剑，这种怨念极为危险，若是元始证道剑被怨念入侵，早晚会脱离他的控制，变成镇狱中的一个奇特生灵，充满恐怖的破坏欲望。
　　“我现如今已经修炼到神君巅峰，我证帝时，元始证道剑也要伴随我一起证帝，成为我的证帝之宝。不过我证帝，万道来朝，以现在的元始证道剑的材质，只怕无法承受万道来朝，会被万道撑爆。”
　　江南目光闪动，迈步向镇狱深处走去，心道：“镇狱之中，多得是各种神通的余波和法宝碎片，我的元始证道剑可以吸收更多的神通，提升威能，不仅如此，还可以捕捉镇压更多的混沌古兵和仙兵的碎片，炼入证道剑中！这样我证帝时，便无需担心元始证道剑破损……”
　　镇狱深处，各种神通密集无比，连类似血凰的生灵也偶有出现，仙道神通余波和混沌神通余波也渐渐增加。
　　江南面对的压力越来越强，好在他的修为实力和元始证道剑的威能也大大增长，足以自保。
　　不知不觉间，他的元始证道剑中已经炼化了三块仙兵碎片和两块混沌古兵碎片，质地大大增长！
　　要知道，这些碎片的材料乃是炼制仙兵和混沌古兵的材料，凡间难见，再加上战死在此地的古神古仙，都是仙人和古神中鼎鼎有名的人物，所有的材料在仙界也是极为稀有。
　　江南将这些材料炼入元始证道剑中，让这口剑的质地渐渐向仙兵接近！
　　他的修为也在飞增，更加接近神君大圆满境界！
　　“姑姑……”远处传来一声呼唤，听起来像是一个少女在呼唤自己的亲人。
　　“咦，这等死寂之地，还有少女？或许是仙人或者古神不灭的执念。”
　　江南眨眨眼睛，心中纳闷，向前飞驰而去，那呼唤声飘忽不定，仿佛有一个少女在镇狱中游走，寻找自己的亲人。
　　江南不作理会，那少女呼唤姑姑的声音忽近忽远，始终无法追及，突然，江南停下脚步，按住剑柄，谨慎的盯着前方。
　　在他前方，一道混沌古神的大神通余波，形如一条通道，通道里瑰丽无比，浮现出一个世界，世界如同图画贴在通道的壁上。
　　这世界乃是由大道构造，天道架构，一切的一切都是道的显化。
　　而在通道的尽头，则是一片混沌鸿蒙，通道四周的世界源源不断在混沌鸿蒙中湮灭，如同尽头处是一个吞噬一切的大怪兽，恐怖无比！
　　其实，这是混沌古神一拳轰出所造成的异象，宛如拥有轰出鸿蒙开辟天地的伟力！
　　“不知道我能否将混沌古神的大神通炼化，炼入元始证道剑之中？”
　　他一路走来，炼化的都是先天神魔先天生灵的神通余波，近仙强者，但仙人级别的神通余波，他却未曾尝试过！
　　“姑姑——”那个少女般轻柔的声音又传来，距离他渐渐接近。
　　“一剑分鸿蒙！”
　　江南叱咤，抬手一剑刺去，元始证道剑威能大作，一点剑光化作混沌鸿蒙，后方便是玄黄分立，天地人三才涌现，四象如柱，五行定轮，六合八荒九宫天干地支星宿天罡地煞周天星辰星河涌动！
　　这一剑，融合他周身所有大道，宛如一剑刺出一个世界，世界周围仙光环绕！
　　他这一剑刺出的异象，也是道的显化，轰然与那古神轰出的通道相撞！
　　轰隆，轰隆！
　　环绕通道的世界与江南的这一剑剧烈碰撞，一股股恐怖的威能爆发，元始证道剑顿时遭到重击，不过这口剑的威能越来越强，越来越恐怖，与通道对抗的同时不断吞噬对方的大道，提升证道剑的威能。
　　终于，通道坍塌，被元始证道剑刺到尽头，而尽头处混沌鸿蒙涌动，化作一个六指拳头，紫色的拳头挟着无以伦比的威能，轰然撞在元始证道剑之上！
　　“好强！”
　　江南低喝一声，元始证道剑被震得一条条大道飞舞，被震出剑体，甚至这股力量传递到他的肉身，震得他肉身中也有一道道大道飞出，闪烁各色神光，仙光，响起种种道音仙音，围绕他如龙如蟒，翻腾不休！
　　“难道我连死掉的混沌古神所发出的神通余波，也抗衡不住么？去！”
　　江南周身大道被震得向外膨胀，一瞬间被震得向外飞出数千万里，种种大道勾连，随即倏忽间统统被他吸收入体，而元始证道剑散发出的大道也被收入剑体之中。
　　江南爆喝，一掌轰在剑柄处的天道华盖之上，滚滚的力量灌入剑体，让元始证道剑的威能暴涨！
　　两种绝强的力量对抗，江南闷哼一声，被那一拳轰击得连连后退，周身皮肤炸开，鲜血飞溅。
　　“通仙桥，起！”
　　他脑后突然升起一座通仙桥，仙界伟力从桥上奔流而下，涌入周身，江南法力暴增，一掌轰去，元始证道剑光芒大放，轰然刺破那只鸿蒙之拳！
　　却在此时，那少女呼唤“姑姑”的声音出现在江南身后，江南心中凛然，没有回头，神识却向背后扫去，“只见”在他身后，数以万计的黑色触手挥舞，向他卷来！
　　嗤——
　　一道神通余波与那无数道黑色触手遭遇，被生生绞碎，拥有着不可思量的威能，而且诡异无比！
　　那黑色触手与前方的鸿蒙之拳，对他形成了围攻之势！
　　“姑姑……”背后传来柔柔的呼唤声。
　　“这是什么魔怪？难道也是仙兵或者混沌古兵形成的生灵？”
　　江南面色凝重，全力驾驭元始证道剑，剑光飞起，斩向触手，一道道触手被嗤嗤嗤斩断，在半空中扭动。
　　轰——
　　那一拳轰来，正中江南的肉身，江南身躯巨震，肉身崩溃瓦解，被那一拳轰碎，肉身分解，化作无数大道，随即被那一拳中的威能将他周身大道化作一卷绚烂的世界图画，挂在通道之中！
　　“元始苍茫，唯我不空！”
　　那副世界图中传来一声大喝，不空大道浮现，纠结万千大道，世界图顿时变得斑驳陆离，从通道中剥落，万千大道融为一股，化作元始大道，形成江南的肉身，迈步向通道外走去。
　　一股苍苍茫茫的气息从他体内传来，不空不灭，甚至连那鸿蒙之拳中蕴藏的混沌古神的大道，也被他瓦解，统统吸收入体！
　　他的气息暴涨，一举跨入神君大圆满境界，迈步走出通道，屹立在不断破灭的虚空之中，如同一尊混沌古神，气息霸道而狂野，深邃不可测！
　　“那是……”
　　江南抬头向前看去，只见又有数以万计的从一个漆黑的物体中涌出，而那漆黑的物体外围，却是雪白一片！
　　“一颗眼球？”
　　江南不由毛骨悚然，刚才袭击他的，赫然是一颗巨大的眼球，眼球的瞳孔中，无数黑色触手飞出，凌空飞舞！
　　“这是……一颗仙眼！”
　　他心中恍然，这颗眼球是一尊仙人的眼睛，仙人被斩，怨念汇聚在仙眼之中，赋予了这颗眼球生命！
　　元始证道剑再斩，将无数袭来的黑色触手斩断，狠狠刺入黑色眼瞳之中，突然眼瞳深处仙光大放，江南心中一惊，一道仙光从那颗眼球中激射而出，将元始证道剑轰飞，唰的一声照耀在他的身上，与此同时无数黑色触手于仙光中飞舞，咄咄咄射穿他的肉身，带出一串串血花！
　　呼——
　　江南身不由己飞起，被这一道道触手拉着向那颗仙眼飞去，接着只听嘎吱嘎吱的声音传来，只见那颗仙眼的黑色眼瞳如同一圈圈齿轮缓缓打开，密密麻麻的牙齿出现在眼球中，疯狂转动，黑色触手卷着江南，便是向这只眼中的大口中送去！
　　“咕咕！”仙眼欢快的叫道，有如少女般轻柔。
　　江南额头冷汗滚滚，心念一动，元始证道剑斩下，将刺穿肉身的无数触手斩断，转身飞奔而去。
　　“咕咕！”
　　仙眼大怒，张开眼中的巨口，无数牙齿如同齿轮般转动，连虚空都被不断的绞碎，蜂拥落入眼睛内的口中，呼啸向江南追去！


第1015章 混沌斩仙剑
　　“仙人的眼睛，侵染镇狱中的怨念，居然这么难以对付！”
　　江南飞驰而去，身后那怪眼穷追不舍，“咕咕”“咕咕”的叫个不停，一道道触手飞舞，打得镇狱的虚空啪啪作响，这怪眼乃是仙人的眼球，也变成了一种奇特的生灵，实力极为强大，犹胜那些仙人或者混沌古神的神通余波！
　　而且，这种怪眼，还在不断吸收沿途中的神通余波，这些神通余波被怪眼当成能够提供给自己能量的养分，怪眼的大口张开，将一道道神通余波吞噬，让江南不由大骂“变态”。
　　要知道，即便是他对付这些神通，也需要小心翼翼，稍有不慎也可能落得身死道消的下场。而这怪眼居然一口一个！
　　“咕咕，咕咕……”
　　江南正在遁逃，突然间听到一侧传来另一个叫声，急忙循声看去，只见另一只怪眼飘来，眼中黑色触手凌空飘舞，脸色不由一黑。
　　随即他看到虚空中一只只眼睛飘来，眼中黑色触手舞动，统统向自己追杀而来，只怕有上百只！
　　“这种怪眼，居然成群结队，呼朋唤友！”
　　他头皮发麻，全力遁逃，身后上百只硕大的怪眼仅仅相随，无数黑色触手从眼球中射出，密密麻麻的触手如同无数黑色的头发，唰唰唰向他卷去！
　　元始证道剑翻飞，嗤嗤嗤之声不绝，将无数触手斩断，却在此时，江南突然心中凛然，只见前方一座椭圆形的黑色大陆漂浮，那大陆上无数黑色的根须舞动，每一根根须都长达数百万里，延伸到虚空之中，有如海水中的海带在缓缓飘动！
　　“这大陆上的黑色根须又是什么？”
　　他敏觉的感觉到危险，急忙绕过，不过这座大陆也在缓缓转动，接着他看到一个硕大的耳垂，然后是雄山般的鼻梁，接着是一个漆黑的眼眶，没有眼球，而在鼻梁下面，还有一个大的无法想象的嘴巴，如同大陆上的无底深渊！
　　这赫然是一颗头颅，一颗被斩掉的头颅，刚才那些黑色的根须，正是这颗头颅上的头发！
　　只是这颗头颅实在巨大，让他误以为是大陆！
　　“混沌古神的脑袋！”
　　江南毛骨悚然，急忙遁逃而去，只见那颗头颅双眼处空空洞洞，没有眼球，头顶的黑丝舞动，张开硕大无朋的嘴巴，咧嘴而笑。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……我的眼睛，你们在这里……”
　　黑丝舞动，万千黑丝齐刷刷激射而出，迎向那些飞来的怪眼，上百只怪眼怒叫，一只只眼球中仙光神光大放，咄咄咄射去。
　　怪头和怪眼大打出手，江南则加速向前逃去，他匆忙间回头看去，只见那怪头毕竟实力更强一筹，一根根头发将那些怪眼穿透，拉了过来，塞入自己空空洞洞的眼眶之中！
　　片刻之间，那怪头便将上百只怪眼捕获，统统塞到自己的眼眶里，每个眼眶塞了五六十颗眼球，让人不寒而栗！
　　“还好没有被缠住，否则把我也捉起来塞到眼框里，和那些怪眼挤在一起，比杀了我还难受……话说回来，这镇狱外围倒还正常一些，怎么到了这里，居然如此诡异……”
　　他刚刚想到这里，突然寒毛竖起，身躯僵硬，感觉到一股恐怖无比的气息降临，那气息如此强大，让他这尊实力接近皇道极境的强者也感觉到难以喘息，难以反抗！
　　江南回头看去，只见一尊无头的身躯不知何时出现在自己身后，那无头身躯是如此高大，江南在这身躯面前，简直如同一个微不足道的尘埃！
　　“混沌古神的无头肉身……”江南手心中流出冷汗，抬头仰望。
　　那无头的混沌古神早已死了不知多少年，裸露胸膛，肉身中充满了怨念，在他的胸膛处化作血色双眼和一张吞天大口。
　　“我的头……”
　　那大口张开，发出令人心悸的呼唤声：“我的头，在哪里……”
　　他胸膛上的双眼转动，目光落在江南的头上：“你看到我的头了么……你脖子上，是不是我的头……”
　　“你的头在那边！”江南立刻伸手指向那怪头方向。
　　那无头怪尸闻言，立刻向江南所指的方向飘了过去，消失不见。
　　江南松了口气，不空大道突然剧烈震荡，与镇狱深处的感应越来越强，而他心底的呼唤声也紧随而来，在催促他前行，深入镇狱。
　　“镇狱深处，实在太诡异了。以我现在的实力，在这里随时可能死亡，我原本打算收取一两具仙尸，炼成身外化身，现在看来保住性命已经是了不起的成就了，收取仙尸更是没有可能了。不过既然来了，不如追随这个呼唤，得到那尊开辟战神殿的混沌古神的传承，然后离开此地……”
　　他循着这呼唤声而去，一路上又遇到许多危险，江南小心翼翼避开那些混沌古神和仙人的尸身所化的魔怪，他也遇到过混沌古兵、仙兵碎片所化的生灵，遇到这些，他便试着将这些混沌古兵和仙兵碎片炼化。
　　他的元始证道剑的威能大大提升，通体都是仙兵和混沌古兵的材料炼制而成，更多的材料，他则用来炼制自己的七宝，将开天斧等宝物也用仙材炼制，打造得有如仙兵一般坚固，威能大增！
　　不仅如此，炼化这些混沌古兵和仙兵碎片，他也得到其中的古神和仙人残存的大道，让他的元始大道蕴藏更多的知识底蕴，修为也在不断提升！
　　“我如今已经是神君圆满境界，如果继续在此地历练，大概还需要花费十多年的时间，炼化更多的古神和仙人大道，便可以积累下冲击帝境的本钱！”
　　他徐徐吐出一口浊气，他快到五百岁了，算一下，五百岁便可以证帝，除了那些转世的神帝，五百岁证帝已经是古往今来罕有！
　　“证道成帝……”
　　他心神激荡，压下心头的激动，继续向前赶去，突然，一朵混沌异火向他飘来，那火焰不大，有如烛焰般大小。
　　江南正欲收取这朵异火，不料突然间异火膨胀，化作无边的混沌异火，熊熊火海，火海广阔亿万里，一具古仙尸身漂浮在火海之中。
　　那尸身比他刚才遇到的无头古神尸身还要庞大，还要惊人，散发出滔天的悸动，应该是古仙之中的绝代强者！
　　死后的气息依旧如此强大，江南敢肯定，这尊古仙生前必定是仙界中赫赫有名的存在！
　　“这朵混沌异火中，竟然藏着这么浩瀚的空间！那是……混沌斩仙剑！”
　　他向那仙尸的头颅看去，只见在这具古仙尸身的脑门之上，一口神剑插在那里，洞穿古仙的眉心！
　　神剑弥漫鸿蒙气息，古老而深远，古仙周身弥漫仙光，围绕神剑转动。
　　江南定了定神，传到他心底的呼唤声就在附近，督促他前行，接受传承，只是他放眼看去，却没有看到混沌异火所化的火海中的任何异状。
　　“那传承到底在何处？”
　　火海中除了古仙尸身和混沌斩仙剑外，没有其他任何东西。
　　“混沌异火极为危险，甚至可以用来炼化仙兵和混沌古兵，我若是进入混沌异火之中，只怕一时三刻间便会将我炼成灰烬……”
　　他微微皱眉，突然只见火海裂开，混沌异火向两旁分开，出现一条道路。
　　“我的传人，你终于来了……”
　　江南心底，突然响起一个洪亮的声音，如同一尊古老的神祗从他心底醒来，呼唤他前行：“我的传承，藏在混沌斩仙剑中，触摸斩仙剑，便可以得到我的传承……”
　　江南迟疑一下，迈步走入火海，他走过之处，混沌异火翻涌，将道路淹没，而前方的火海则不断分开，最终，他终于来到古仙尸身的旁边。
　　来到这里，古仙的威严深沉，将他压得几乎寸步难行！
　　江南艰难的迈动脚步，登上古仙尸身，如同登上一座大陆，十多日后，他才前行了十余里，肉身已经被仙威压得皮肤崩裂，鲜血不断流出，体内的大道也在不断分解！
　　过了数月之久，他终于来到古仙尸身的眼帘处，他低头看去，只见这尊古仙的眼睛依旧不曾闭合，似乎死不瞑目，那眼睛如同湖水般清澈，眼中仙道盘踞，如同一条条圣洁的仙龙在湖泊中游动，化出一道道迷人的轨迹，蕴藏极深的大道理，让人看上一眼便难以挪开目光。
　　“道友……”
　　那有如湖泊的眼眸中，一条如龙的仙道突然停止游动，抬头看向江南，张口道：“道友，能否帮个忙，拔掉插在我眉心的那口神剑？作为报答，我传授你无上先道！”
　　江南愕然，突然心底那个厚重的声音响起，震动不绝：“不要拔出此剑，此剑用来镇压重光仙君，拔出此剑，重光必然复生！”
　　江南急忙闭上眼睛不再去看，过了片刻，他才从那只眼眸带给他的震动中清醒过来，继续走向混沌斩仙剑。
　　又过了十多日，他终于来到混沌斩仙剑旁，探手向斩仙剑摸去！
　　“道友，不要摸那口剑，不要相信他！”
　　那仙尸的双眸有如湖泊般翻起波澜，仙道如龙从湖底发出人声，道：“摩诃古神诡计多端，我好不容易才与他拼个同归于尽，你若是触摸那口剑，他便会趁机附生到你的身上，夺取你的肉身！”


第1016章 阴险狡诈
　　江南眨眨眼睛，手掌停顿在混沌斩仙剑旁，重光仙君和摩诃古神各执一词，一个说触摸斩仙剑可以得到摩诃古神的传承，一个则说触摸斩仙剑会被摩诃古神夺舍，着实让他有些为难。
　　摩诃古神的声音震动，不怒自威：“我乃是混沌神国三大统帅，你身为先天神魔，与我混沌古神乃是同源所出，你也算是我的后辈。难道连我的话，你也不信么？”
　　湖底的仙道传来重光仙君的声音，道：“这位道友，你虽是先天神魔，但我观你有人族血脉，应该是用其他手段逆证先天，并非是真正的先天神魔。混沌古神与我等有着大仇怨，不死不休，你岂能轻易信他？”
　　“无论是出自什么种族，既已成为先天神魔，便是我的族人！”
　　摩诃古神声音威严，淡然道：“你修炼了我的断狱神通，见识过我的混沌诛仙剑虚影，当知我的威能。得到我的传承之后，你便可以修成真正的混沌神，将来修为有成，便可以再次来到这里，炼死重光仙君，收走混沌诛仙剑！此剑乃是我亲自所炼，我混沌古神的首领，不空道人也亲自为此剑加持，可斩仙君！我便是仗着此剑，连斩两大仙君，而此剑依旧不曾受损！”
　　江南大是心动，打量混沌诛仙剑，这口神剑的确非同小可，他曾经得到混沌诛仙剑的虚影，将森罗魔帝的一部分神性斩了炼化。
　　要知道，那时的他还十分弱小，而森罗魔帝却是诸天万界和地狱万界的神性第一人，可见混沌斩仙剑的确有着无以伦比的攻击力！
　　若是能够得到这口混沌诛仙剑，江南可以预想自己在诸天万界等宇宙横行的场面！
　　即便是到了仙界，以他现在的修为有了此剑只怕战力不会比仙人逊色！
　　“你修成混沌元神了吧？”
　　摩诃古神声音中充满了骄傲，道：“我的功法中的片断，便让你得到如今的成就，你可以想象你获得我所有传承之后，会有何等的修为实力！”
　　江南点头，他的混沌元神的确得自战神殿，混沌元神是他成长的一大臂助，如果没有混沌元神，无法修成鸿蒙三圣经，他也无法活到现在！
　　摩诃古神的传承，的确非同小可，绝对是不逊于魔狱玄胎经的功法，甚至有过之而无不及！
　　“关键问题是，这位道友能否活着得到你的传承。”
　　仙眼内的仙湖中，传来重光仙君的声音：“触摸混沌诛仙剑，便会被你夺舍，让你复生，而这位道友则会连命都没了。他炼成混沌元神，从凡人之躯修成先天神魔，未必便不是你的算计。你将他引入先天神魔这条路，只怕为的就是今日，夺舍了他重生！”
　　重光仙君笑道：“道友，你莫要被此人蒙蔽，摩诃在古神语中，便是至强至伟至高智慧的意思，摩诃古神尽管被我们斩杀，但他岂能没有料到自己有陨落之虞？以他的智慧，早就布下重重的后手，以待今后复生！而你，便是他复生的棋子！”
　　江南叹息道：“两位前辈，你们各执一词让晚辈很难抉择呢，我都不知道该信谁才是……”
　　“你还信不过我？”
　　摩诃古神冷冷道：“你能有如今的成就，可以说是我一手早就！没有我的鸿蒙三圣经和混沌元神之法，你能有如今的成就？”
　　江南叹了口气，盘膝坐下，开口道：“事关性命，我也不能不小心行事。”
　　重光仙君笑道：“摩诃，你口吐莲花，但只要有我在，你便休想得逞复生！这位道友，看来你也并非是恶人，心中也有良知。你帮我拔下混沌诛仙剑，我便可以复生，一不用夺舍你，二也不会算计你。而且，我也并非只要你付出，我会有极大的回报！我的一身所学、感悟，都可以传授于你，而且我在仙界地位非凡，提拔你简直是轻而易举！”
　　江南有些心动，拔掉混沌诛仙剑并不一定要接触到这口剑，以他的法力，将元始大道化作一只大手，只怕便可以将此剑拔出！
　　摩诃古神冷笑道：“重光，你果然长了一个好口条，口绽莲花！不过，你的仙体被我的混沌诛仙剑插在脑门之上，已经过去了一亿多年，仙体早已被混沌诛仙剑腐蚀。而且，如此之重的天人五衰气息和怨念侵袭，你的仙体还能用么？我看，这位小兄弟拔出混沌诛仙剑之后，你不是报恩，而是夺舍才对吧？”
　　重光仙君冷冷道：“摩诃，你这是以小人之心度君子之腹，我好歹也是仙界堂堂的仙君，光明正大，岂能夺舍一位后辈？”
　　“光明正大？”
　　摩诃古神哈哈大笑道：“你若真的是光明正大，何须用诡计来埋伏我算计我？何不与我堂堂正正一战？若非你百般算计，甚至暗算我，用尽了下三滥的手段，你岂能与我拼个同归于尽？”
　　“战场之中，敌我双方，自然是无所不用其极。”
　　重光仙君淡然道：“你何尝不是混入我仙界，突然暴起，夺走那人的道果？”
　　摩诃古神冷笑道：“那人的道果，本来便是属于我混沌古神的东西，我取回那东西，也只是要复活那位存在而已！”
　　“复活那位存在？”
　　重光仙君大笑：“你是想自己炼化那人的道果，取代他罢？你的野心，我已尽知，你若是果然想复生那位存在，混沌古神中的其他两大巨头岂会不助你？他们正是知道你想吞噬那位存在的道果，凌驾在他们之上，所以他们才会眼睁睁看着你被围攻而不出手相救！还有，你若是一心想要复生那位存在，怎么会选择一个人族作为传承？你何不选择混沌古神作为你的传承，将那位存在的道果交给混沌古神？你还不是想要独吞？”
　　他向江南道：“这位道友，你得到摩诃的传承，应该不是在混沌神国中罢？”
　　江南心中一震，顿知其意。
　　摩诃古神如果真的想要复生“那位存在”，肯定会将战神殿送到混沌神国，而战神殿出现的地方却是诸天万界！
　　这就非常奇怪了，除非一开始摩诃古神便打算独吞“那位存在”的道果，而他留下传承，肯定是为了夺舍复生！
　　摩诃古神冷哼，淡然道：“我的确有独吞那位存在道果的心思，不过重光仙君，难道你便没有？”
　　他讥讽道：“那位存在的道果，想必你也很眼馋吧？你如今是仙君道果，此生此世永远没有希望能够躲过破灭劫，仙界崩溃你也要死。而那位存在的道果，却可以让你真正的不死不灭，宇宙灭而你不朽。所以，你我同归于尽时，你将你的尸身炼入混沌异火之中，仙界的诸多仙君仙王前来搜寻，你始终躲着他们。如今你又来骗这位小兄弟，企图夺取他的肉身而重生，独吞那位存在的道果！”
　　“你这是污蔑！”重光仙君怒道。
　　摩诃古神哈哈笑道：“那你如何解释，这一亿多年来你一直躲避自己的同道，不让他们发现你的尸身和混沌诛仙剑？”
　　“这两个家伙，都不是什么好东西，都是谋算我的肉身……”
　　江南额头冒出细密的冷汗，沉默片刻，突然开口道：“咳咳，两位前辈所说的那位存在，是否便是不空道人？”
　　“你怎么知道？”
　　摩诃古神大惊，威严的声音突然变得无比恐怖阴森，厉声道：“你到底是何人？”
　　重光仙君冷冷道：“能够知晓不空道人的存在，绝不可能是下界的普通人，说吧，你到底是谁，或者说，是谁派你来的？”
　　混沌诛仙剑震动，里面传来一个厚重的声音，呵呵笑道：“不知是哪位道友派来这个小人物，自己却躲在暗处，道友何不现身？”
　　重光仙君也笑道：“来者是我仙界的同道罢？道友派出一个小人物来诈我们，未免有些太不厚道了吧？”
　　火光熊熊，过了半晌没有任何动静传来。
　　“没有人跟在他身后，难打说他并非是受人指使？”重光仙君疑惑道。
　　江南额头冷汗津津，现在观这两人的行径，都是无比阴险，无比狡诈之辈，哪里有仙人的飘渺风姿，哪里有古神的古朴大气？一个个都是精明到极点的老狐狸！
　　“两位前辈，我之所以知道那位存在是不空道人，主要是因为……”
　　江南定了定神，微笑道：“我是不空道人的传人。”
　　嗡——
　　他体内一条大道飞出，苍苍茫茫，宇宙灭而我不灭，宇宙空而我不空，我身永恒，正是不空大道，蕴藏不老不死不灭的大道理！
　　“不空大道！”
　　“你果然是不空道人的传人！”
　　“不对！不空道人死了很久了，你怎么可能得到他的传承？”
　　“摩诃，这你就有所不知了，帝和尊在传法之地留下了不空道人的尸身，其中有一道法印，蕴藏不空道人的传承在其中。这位小道友一定是进入了传法之地，得到了不空传承！”
　　重光仙君和摩诃古神都是才智通天之辈，眨眼间便知江南的不空大道得自何处，江南笑道：“两位前辈，不知可否让我看一眼不空道人的道果？”
　　摩诃古神和重光仙君沉默下来，过了片刻，摩诃古神的声音从混沌斩仙剑中传来，笑道：“让你见识见识却也无妨，这里有混沌异火守护，你就算夺走道果也无法带出此地。”
　　重光仙君也笑道：“就算你能逃出此地，你也无法炼化那道果。”
　　诛仙剑连接仙尸的伤口处，一重重仙光散开，混沌气也收入剑体，接着一颗绚烂无比的明珠从伤口处冉冉升起，一种难以言喻的威严散发出来，贯通时间长河，永恒不灭，令人有一种横跨时光的感觉！
　　不空道人的道果！
　　“好东西！”
　　江南的不空大道震动震荡，久久不曾平息，过了良久，江南感慨道：“果然是好东西！可惜，是个假的道果……”
　　“假的道果？”
　　重光仙君和摩诃古神一起惊叫起来，失声道：“怎么可能是假的道果？”
　　摩诃古神冷笑道：“这道果乃是被帝和尊提炼出来，一直供奉在仙尊宫的最深处，由仙君把守，怎么可能是假的道果？”
　　重光仙君断然道：“不错！这道果无比神圣强大，远超仙君道果，怎么可能会是假的？”
　　江南微笑道：“这东西看似真正的道果，但其实只是外表一层是真的道果所化，只是虚有其表，里面的东西与外面的道果根本不一样，是两种截然不同的东西。我修炼不空大道，对这一点能够感应的很清楚。”
　　他哭笑不得，道：“你们都被人骗了。这么多先天神魔、先天生灵和仙人、混沌古神，居然为了一个假道果死伤遍地，连仙君也死了两个，真是可笑可笑啊！”


第1017章 真假道果
　　所谓道果，从字面意思解释，便是道行结出的果实，对于仙人来说，他们对于道的理解已经达到极致，证道成仙是将自身的道印证于天道，跳脱于天道。
　　而成仙之后，自身大道寄托宇宙之中，结出道果，仙人不死不灭。
　　毕竟仙人的道行也有高下，因此道果也有高下之分，而不空道人的道果却是最高层次的那种，与帝和尊齐平！
　　炼化他的道果，便可以达到帝和尊那等成就，即便宇宙破灭也会不死不灭！
　　若非如此，摩诃古神也不会千方百计夺取道果，若非如此，重光仙君也不会重重算计，甚至躲避其他仙君的搜寻。
　　而现在，江南居然告诉他们，这道果是假的，只是外表一层，里面其实另有他物，让他们百味陈杂，绝望，愤怒，委屈，无奈，但更多的是不信！
　　“我知道两位不信，幸好我修炼的是不空大道，可以向两位证明。”
　　江南微微一笑，不空大道飞起，向那道果明珠飞去。
　　摩诃古神和重光仙君迟疑一下，没有阻拦，任由他的不空大道接近不空道果，这道果，别说江南无法炼化，就算炼化了也无法带走，因此他们很是放心。
　　不空大道接近不空道果时，突然道果震动，道果表面的光华流动，从道果中流向不空大道！
　　混沌斩仙剑震鸣，发出轻轻的震动声，清脆而恐怖！
　　而重光仙君的两只眼睛所化的仙湖中，龙吟之声不绝传来，恐怖的能量在酝酿，充满了毁天灭地的气息！
　　这两位绝强存在，都只剩下了自身的道果，一个隐藏在混沌斩仙剑中，一个隐藏在双眸之中，此刻见到不空道果居然被不空大道引动，如同动了他们的心肝宝贝儿一般，一个个杀机大作！
　　江南额头也冒出细密冷汗，若是这二人按捺不住，肯定会将他碎尸万段。
　　道果表面的光华继续流向不空大道，不空大道在飞速成长，不过几息之间，便赫然壮大了十倍不止，直接跨过帝级大道，进军皇道级大道！
　　轰——
　　不空大道很快提升到仙级的层次，这一条大道，甚至比元始大道还要粗壮，还要恐怖，比一般的仙道还要雄伟，蕴藏了无尽的道和理！
　　他的不空大道的威能提升了千倍不止，威力一跃之间便达到江南从前难以想象难以企及的层次！
　　他甚至感觉到，即便是道王的九大仙道，也无法与这道不空大道媲美！
　　甚至，江南感觉到，自己对不空大道的领悟一瞬间便提升到仙人或者混沌古神的高度！
　　原本，他于帝尊传法之地领悟不空大道，只是得到这门大道的皮毛，初初涉猎不空大道而已，而现在，他对不空大道的领悟已然深厚至极，种种道妙领悟于胸，信手拈来！
　　而在这时，不空道果的光华褪去，终于显露真容。
　　这是一块石头，一块朴实无华的宙荒神石。
　　宙荒神石被雕琢成明珠的形状，上面布满了各种奇异的符文，那些符文没有一丝能量波动，很是平静。
　　江南眨眨眼睛，吃力的催动不空大道覆盖在这块宙荒神石上，宙荒神石表面的符文立刻吸收不空大道的某种特性，再次变成一个不空道果，有如真的一般！
　　他吃力的收回不空大道，将自己的罗天雪莲仙道覆盖在神石上，这块宙荒神石的气息再变，圣洁无比，变成了另一种道果！
　　他收回自己的大道，正欲再次试验，突然混沌斩仙剑中一道古神气息袭来，附着在神石上，那块宙荒神石的气息突然间变得无比雄伟霸道，俨然是摩诃古神的道果！
　　重光仙君也连忙试验，一颗眼睛所化的仙湖中一道气息飞出，宙荒神石赫然变得与他的道果一模一样！
　　“假的，真的是假的……”
　　重光仙君颤声道：“放在仙尊宫几亿年之久的不空道果，居然是假的……”
　　摩诃古神哈哈大笑，笑声显得悲怆万分：“我重重算计，拼死了肉身，拼死了自己，为了便是不空道果，不曾想到头来，居然是个假的……”
　　“我也拼得战死了啊！”
　　重光仙君的笑声如哭：“我麾下的势力，都被打空了啊！”
　　他们没有怀疑江南将不空道果掉包，事实上在他们面前，江南根本没有掉包的机会，甚至只要江南稍有异动，便会被他们二人诛杀！
　　不空道果，的确是假的，的确只是一块刻着奇异阵法的宙荒神石，外表包裹着一层不空道果的气息而已。
　　“一亿多年啊，胶着了一亿多年啊，到头来居然是个假的！”
　　两人的声音如笑如哭，江南心中恻然，这两人也是才智通天之辈，否则也不可能达到仙君级的成就，但他们拼光了一切，甚至连他们的身家，他们的性命也搭了进去，到头来只得到一块宙荒神石！
　　他们算计重重，摩诃古神为了不空道果，甚至早在大战尚未开始时便已经谋划了后路，留下战神殿等待有缘人前来，夺舍重生，他甚至不敢联络自己的种族，只为了独吞不空道果。
　　而重光仙君甚至殒命于此，甚至遇到其他仙君，其他仙界同道来镇狱巡视，他也不敢主动相见，反而躲着他们，为的也是这个假的不空道果！
　　“是谁，到底是谁偷偷取走了不空道果，放了一个假的在那里？”摩诃古神怒吼，混沌斩仙剑震动，一股恐怖的威能从剑体中弥漫！
　　重光仙君两只眼睛中的仙湖也自沸腾起来，里面传来愤怒的声音：“这个人，早早的夺取了不空道果，还弄出一个假的，我们为了假道果打生打死，他却躲在暗处！到底是谁，如此胆大妄为，胆大包天！”
　　两尊古老的存在震怒异常，江南叹了口气，道：“两位前辈，那人偷天换日，只怕早就想暗算你们了。”
　　重光仙君和摩诃古神沉默，江南继续道：“他盗取不空道果，还留下一个假的，为的便是吸引混沌古神前来，让混沌古神与仙人火并，而他则可以转移视线，暗中炼化不空道果。如此一来，不仅可以削弱你们双方的实力，还可以让他有着更多的时间来吸收不空道果，此消彼长之下，你们双方越来越弱，而他则更容易施展自己的计划！甚至……”
　　江南面色凝重，沉声道：“我估计，这个人野心勃勃，只怕是为了成为凌驾在一切之上的存在，统治古神和诸仙！当然，这个假的不空道果也有可能是帝和尊留下，将真正的不空道果藏了起来。”
　　“相比第二种可能，我更相信第一种！”
　　摩诃古神断然道：“帝和尊不是那种蝇营狗苟的小人，他们若是想灭掉我们混沌古神，何用这种小伎俩？以他们二人的实力，灭掉我们不费吹灰之力！”
　　“的确如此。”
　　重光仙君道：“帝和尊的胸襟是何等广大？不会做出这种事，暗算我们的，另有其人！而且这个人修为实力未必比我们高，多半是一尊仙王。若是仙君，早就炼化了不空道果，修成帝尊级的人物了！只有仙王，才会没有充足的实力炼化不空道果！”
　　“仙界中人，都是心怀狡诈的坏蛋，仙王中只怕多出了一位枭雄，居然连我都被他算计！不要让我活着出去，否则定要将你揪出来，碎尸万段！”
　　“把我也算计得这么惨，若是活着离开，我也要将此人折磨致死！”
　　这两位古老的存在怒火滔天，江南心中充满怜悯，这两人都是极为古老的存在，可以说开天之前便已经存在，居然会被人暗算，落到这种地步，而且还不知道暗算他们的人是谁，可想而知他们心中会是多么憋屈！
　　“两位前辈，这块宙荒神石你们还要么？”江南眨眨眼睛，试探道。
　　“这块神石不能给你！”
　　重光仙君断然道：“这块神石上的符文，是我们找寻出那人的途径，岂能给你？”
　　摩诃古神也冷笑道：“而且，我并不能肯定，你是否在这块神石上动了手脚，或许这块神石真的是不空道果，被你动了手脚之后才看起来像是一块宙荒神石。”
　　江南叹了口气，讷讷道：“我还打算收了这块神石，伪装成我的道果，将我的对头们吓得屁滚尿流。不曾想两位前辈这么小气……嗯，这口混沌诛仙剑我可以带走么？”
　　“滚球！”
　　摩诃古神怒道：“你倒是很有想法，不但想糊弄走我的混沌奇兵，还要复活重光这厮！”
　　江南悻悻道：“不给就不给，至于要爆粗口么……重光前辈，你有什么宝贝儿？或者，把你的传承送给我，我也感激涕零……”
　　“滚球！”
　　“两个小气鬼！”
　　江南怒道，转身离去，相比来时，他去时速度就快了许多，快步走下这尊无比庞大的仙尸，远离混沌斩仙剑，直奔混沌异火所化的火海。
　　那火海依旧熊熊燃烧，拥有无以伦比的杀伤力，不过如今他的不空大道已经提升到仙级的层次，入火不焚，径自从熊熊大火中穿过。
　　“糟了！我们只顾着拒绝这小子向我们讨要东西，却忽略了一件事！”
　　摩诃古神突然惊叫道：“我们应该强行夺舍他才对啊！”
　　重光仙君也是醒悟，怒道：“我只想着怎么拒绝他，却忘记了应该夺舍他，这次被这厮逃了，他定然不会回来了！”
　　江南快步冲出混沌火海，终于松了口气：“总算活着离开了……嗯？这里居然有人……”
　　他抬头看向前方，看到一个极为强大的身影，背负双手屹立在虚空中，这是一尊神帝。


第1018章 不空不灭
　　那尊神帝的年岁看似不大，与江南、少虚等人的年纪相差不多，但已然证道成帝，而且观其修为实力，竟然修成了一道道复杂至极的皇道，甚至还有九大仙道环绕周身！
　　要知道，即便是诸天万界历代最为强大的神帝，也鲜有人能够修成九大仙道！
　　据江南所知，诸天万界的历代神帝之中，唯有道王一人才能做到这一步！
　　“嗯？这是一尊仙体？”
　　江南心中一惊，看出这尊少年神帝竟然也是一尊仙体，体内仙光缭绕，不过他随即看出这尊神帝与少虚的不同之处来。
　　少虚的仙体，乃是承地狱万界的气运而生，是天生地养的仙体，资质才情惊人，地狱万界的气运加身，而眼前这尊神帝的仙体，比少虚便有所不如了。
　　他的仙体没有少虚那种浓烈至极的气运，也没有少虚的仙体那般惊人的资质，反而像是只拥有仙人的血脉而造就的仙体。
　　“这是一尊仙人的后裔！”
　　江南心中纳闷：“仙人的后裔，怎么会突然出现在镇狱这种地方？他是从哪里来的？难道说摩诃古神留下不止一座战神殿？”
　　“混沌古神？”那尊神帝转过身来，直面江南，皱眉问道。
　　江南摇头：“不是。”
　　那尊神帝若有所思，依旧背负双手，淡然道：“不空道果？”
　　江南摇头，道：“没有。你是？”
　　那尊神帝神态漠然，道：“仙界龙罗菩提仙君座下弟子，松元大帝。”
　　“仙界？”
　　江南微微皱眉，他并不知道，镇狱就在仙界之中，而这个松元神帝正是来自仙界的一个大千时空：“难怪此人能修成九大仙道，原来是仙人后裔，而且还是龙罗菩提仙君的弟子。有这种成就，也就并不稀奇了……”
　　“松元道友，你寻到了那尊混沌古神了？”
　　突然，一个洪亮的声音传来，狂暴的气息涌至，只见衣袂翻飞，如同一面面红绫绸缎漫天飞舞，红绫绸缎落下之处，一尊身披红袍的雄壮男子出现在江南的左侧，壮汉红袍，显得有些诡异。
　　“又一尊神帝，又一尊仙人的后裔？”
　　江南微微皱眉，打量这尊红袍神帝，心中凛然，这红袍神帝年纪也不大，与松元神帝仿佛，也是拥有仙人血脉的仙体！
　　“玉京仙君门下，启光大帝，见过混沌神国的道友！”
　　那红袍神帝看到江南，眼中精光一闪，上前一步，拱手施礼道：“混沌神国的道友，可否交出不空道果？”
　　江南摇头道：“我并未得到不空道果，而且我也并非是混沌古神。我只是侥幸进入此地，打算历练一段时间再走。”
　　“你并非不是混沌古神，而是未成年的混沌古神！”
　　突然，又有一个声音传来，淡淡道：“混沌古神一亿多年来都想寻到镇狱所在，派你前来，想来是已经有了夺取不空道果的把握。我等搜寻此地已经有近一年的时间，一直未曾找寻到不空道果，更不曾见到这片火海和火中的仙尸。而你却从火海中走出来，想来不空道果一定落在你的手中。”
　　江南循声看去，只见又是一尊少年神帝走来，出现在自己的左侧。那尊神帝文质彬彬，有如饱读诗书的大儒，令人不觉生出好感和敬仰。
　　这是一尊纯血的先天生灵，不是仙界中的存在再造天地时诞生的生灵，便是天赋异禀天生地养的生命！
　　“阁下是？”江南颔首笑问道。
　　“须阿仙君座下弟子，祖儒大帝，见过混沌神国的道友。”
　　那少年神帝微笑道：“来自混沌神国的道友，可否将不空道果交出来？”
　　江南摇头道：“你们想错了，我真的不曾得到不空道果，也并非是混沌古神……”
　　“诸位道友，何须与他多说？”
　　清脆的女子声音传来，有如凤鸣九天，下一刻江南身后一位女帝迈步走来，紧紧盯着江南，冷笑道：“混沌古神与我仙界乃是生死大敌，斩杀了他，夺取不空道果便是！”
　　江南转身看去，轻声道：“姑娘，难道你便不怕杀错了人？”
　　那尊女帝淡然道：“不空道果的干系太大，落在混沌古神手中对我仙界的危险太大，因此务必要宁杀错勿放过！”
　　突然又有一股气息降临，又是一尊神帝走来，赫然是一尊先天神魔修炼成帝，笑道：“青裳道友说的对，宁杀错勿放过！混沌古神，无论你如何狡辩，今日也难逃一死。如今这里聚集五尊神帝，而且都是炼就仙道的神帝，更是仙君的传人，而我师尊元育仙王虽然不是仙君，但也不逊于仙君！”
　　江南哑然失笑，摇头道：“真是祸从天降，躲也躲不过去。”
　　这几尊神帝虽然来头极大，虽然得到仙君仙王的传承，但他却丝毫不惧，心中反而有一种期待感，期待见识仙界的绝学！
　　“不错，你躲不过去。”祖儒唰的一声打开折扇，微笑道。
　　江南微笑道：“祖儒道友，你误会我的意思了。我是说你们祸从天降，躲也躲不过去。我这人有个坏脾气，你们让我一分，我让你们一尺，你们向我动手，我便打死你们。”
　　“好一个狂妄的混沌古神！”
　　那尊先天神魔渊宣哈哈大笑，看向其他几尊神帝，道：“几位道友，我有些手痒，不知可否让我出手，看一看所谓的混沌古神，到底比先天神魔强在何处？”
　　松元神帝不置可否，祖儒大帝晃动折扇，笑道：“渊宣道友请。”
　　渊宣神帝爆喝，一种恐怖如渊的气息爆发开来，那气息如此狂暴，令人震惊震撼，他赫然也是肉身证帝，再加上自身乃是先天神魔，让他的肉身更加强大到无比恐怖的境地！
　　不仅如此，他还修成了九大仙道，体内开辟空间，仙道加身，肉身中内蕴世界之力，那世界极为完整完备，赫然有天道之力在维持世界的运行！
　　诸天万界的天道破碎，天道不全，即便是星光神帝、冥土神帝，甚至彼岸神帝这等强者，开辟世界也没有完整的天道支撑，限制了实力。
　　而渊宣神帝体内却蕴藏完整的天道，让他的实力更加惊人！
　　他一拳轰出，这一拳轰出，乾坤逆转，五行错乱，天道纲常浮现，恐怖无比，大气磅礴。
　　“你……”
　　江南站立不动，突然震动衣袖，挥袖一卷，迎上渊宣神帝的这一拳，皱眉道：“太弱了。”
　　轰——
　　渊宣神帝吐血，呼的一声被他一袖扇飞。
　　“这一拳华而不实，没有半分的神帝气概。”
　　江南收袖，眉头大皱，疑惑道：“你是怎么修成神帝的，你是怎么得到天道认可万道来朝的？你与神帝的本事压根不般配，不像是正常途径修成神帝，反倒像是温室里的花，看似美丽，但放到外面遇到风吹雨打，一碰即碎。”
　　他这话并非是夸海口，而是这几尊神帝的确看似强大，既有绝强的体质，又是仙王仙君的弟子，但实力却没有他想象的那般强大。
　　只是他却没有想到，他是按照自己的标准来衡量神帝。
　　渊宣神帝固然有温室里的花朵的嫌疑，靠元育仙王培养才有如今的境界，但是他却绝不是弱者。
　　不过在江南面前，他便绝对是弱者，江南成长到现在，经历了多少杀劫，经历了多少磨练，经历了多少生死厮杀？
　　而且，江南身怀八道仙道神通，修成八大仙道，其中绝大多数仙道都是他自创，而且六道仙轮是后土仙王的传承，如今又将不空大道提升到仙级。
　　不空大道更是帝尊级别的不空道人的传承，可想而知他是何等的强大！
　　与他一比，渊宣神帝的确算不上什么。
　　渊宣神帝大怒，呼喝间飞扑而来，他被江南拍飞了不知多远，人在远处，便见无穷的仙光飞腾而起，如同滔天大浪般汹涌扑至，赫然是动用了仙道大神通！
　　他不止动用一种仙道神通，而是九大神通一起爆发，狂暴至极的力量扑来！
　　“仙王开辟的神通么？还有点意思……”
　　江南露出笑容，脑后神轮嗡嗡嗡涌现，一道道神轮转动，神轮中开天斧、灭世大磨、通仙桥、罗天雪莲、混沌钟、万狱印、六道仙轮等神通一发涌出。
　　嘭嘭嘭！
　　一种种仙道神通破灭，顷刻间渊宣神帝的九大神通统统消失，接着这尊先天神帝肉身爆开，被江南的神通生生打爆，化作一片血雾。
　　“荡魔戟！”
　　突然血雾中一杆战戟冲天而起，弥漫无比浓郁的仙威，嗤的一声切开镇狱的空间，下一刻来到江南头顶！
　　“渊宣出动仙器了！”
　　祖儒等人不由动容，失声道：“这尊混沌古神的确厉害无比，一招之间便将渊宣逼得祭起荡魔戟！”
　　“荡魔戟乃是元育仙君赐给他的一件仙家之宝，最适合近战，渊宣也是被逼得无奈，不得不祭起荡魔戟杀敌了！”
　　“此宝一出，此战可以落幕了！”
　　……
　　轰——
　　荡魔戟落下之处，无量仙光四下喷涌，恐怖至极的余波四下爆发，四下拍击，万万里虚空轰然湮灭，将祖儒等人逼得身形不稳，不得不后退，避开这股仙光洪流。
　　仙光渐渐散去，只见荡魔戟的刀刃被一只手掌抓在手中，而下方，江南依旧站在那里。
　　仙级的不空大道，让他的肉身强大到连仙家之宝也几乎不可摧毁的地步！


第1019章 教主威能
　　祖儒、松元、青裳、启光四尊少年神帝心中惊骇到了极点，赤手空拳接下仙器荡魔戟的一击，这是何等强大的肉身？
　　即便渊宣无法发挥出荡魔戟这等仙器的威力，但也足以激发荡魔戟的一部分威能，一部分威能也是非同小可，斩杀皇道极境强者都不在话下！
　　没想到江南居然抬手便将荡魔戟接下！
　　不空大道的强悍之处，终于得到体现！
　　江南的不空大道得自传法之地，不过不空大道极难修炼，他只是提升到神尊的档次便无以为继，但即便是神尊级别的不空大道，便已然可以与他修成的仙道媲美，可以说是除了元始大道之外的第一大道！
　　而现在不空大道提升到仙级，这门大道最直观的体现，便体现在他无比强大的肉身之上，连仙器也可以硬撼！
　　启光神帝失声道：“如此霸道的一击，赤手空拳接下，即便是混沌古神，也不可能拥有这么强大的肉身吧？”
　　祖儒、青裳等人脸色齐变，松元大帝轻声道：“他能够驾驭仙道，看来并非是混沌古神，不过如此强大的肉身即便是未成年的混沌古神也不曾有。难道说，不空道果真的在他身上？”
　　其他人心中凛然。祖儒低声道：“渊宣应该拿不下他，不过他想要击败渊宣也是没有可能，毕竟渊宣有仙器在手。我们继续看一看，他这么强到底是不空道果的作用，还是他本身便是这么强！”
　　而在此时，渊宣全力催动荡魔戟，完整的仙道隐隐从这杆战戟中浮现出来，这杆战戟虽然不是元育仙王亲自炼制的仙兵，但毕竟是仙家之宝，威能被激发，更胜从前！
　　“葬魔！”
　　渊宣爆喝，战戟劈下，竟然形成无边的墓碑，仙墓重重，雾霭弥漫的异象，威能更胜他第一击，狂暴的仙威横扫一切，宛如要将江南劈杀然后埋葬在战戟中的仙墓中一般！
　　江南面色凝重，这一击让他也感觉到威胁，他的不空大道固然很厉害，但是不空大道提升到仙级，让他催动起来也感觉到艰辛，用来守护自身尚可，但用来攻击却有些不足，神通爆发的速度有些迟缓。
　　尤其是，不空大道如今无法融入元始大道，他的元始大道尚在完善阶段，只是大圆满神君层次。
　　而如今的不空大道，已经超越了神君层次的元始大道，根本无法融入其中！
　　不空大道和元始大道分离，无形之中限制了他的实力。
　　江南以不空大道镇压肉身，抬手抓出，心道：“此人一无是处，不过他的仙道天道倒值得研究，可以用来提升我的元始大道。”
　　轰隆，他的手掌赫然探入重重仙墓之中，抓向荡魔戟的本体！
　　渊宣身躯巨震，只觉手中的荡魔戟再次被江南的手掌挡住，将他震得气血翻腾。
　　“再来！”
　　渊宣爆喝，一次又一次催动战戟劈下，江南始终只守不攻，让渊宣的战力得以悉数绽放。他双眸炯炯，观察渊宣的大道运行轨迹，推演他的种种大道的奥妙，完善自己的元始大道。
　　渊宣毕竟得到仙王的传承，大道的确有着其独到之处，其中奇思妙想令江南也不禁赞叹，颇为受益。
　　两人以快打快，顷刻间便碰撞了千百记，江南对渊宣的仙道研究得越来越透彻，毕竟渊宣还是神帝境界，虽然囊括极为庞大的大道讯息，但他的仙道也是神帝级的仙道，推演他的仙道结构，对江南来说并不困难。
　　这一番交手，让他收获匪浅，突然，江南感觉到一股强烈的危险传来，伸手便向背后挡去。
　　一张折扇如刀，无声无息来到他的身后，与他的手掌相碰时，仙道之威这才爆发！
　　即便江南有不空大道护体，但毕竟仓促之下迎敌，手掌立刻被划开一道大口子，鲜血飞溅！
　　呼——
　　折扇弥漫仙光，飞速飞回，唰的一声竖在祖儒大帝的脑后。
　　“各位道友，此人极为强横，而且身怀不空道果，渊宣道友战不下他，你我一起联手，务必要将他击杀！”
　　祖儒大帝爆喝，飞身扑来，脑后的折扇赫然也是一件仙兵，一根根扇骨如剑，扇面的图画则化作仙山仙水，如同一片仙域，十二根扇骨化作十三口仙剑高悬，向江南杀去，微笑道：“若是此人得到不空道果回到混沌神国，那我仙界便有难了！”
　　启光大帝等人心中一怔：“这人明明不是混沌古神，为何祖儒道友还要这么说……”
　　突然，祖儒大帝的神识传来，沉声道：“此人极为强大，渊宣不是他的对手，我们任何一人都不是他的对手，与其等着被他一一击破，不如索性联手围攻！无论不空道果落在我们谁的手中都可，但不可落在外人之手！”
　　其他三帝心中凛然，各自叱咤，一件件仙兵飞起，散发出滔天的威能和悸动，仙光弥漫，仙道飞舞，齐齐向江南杀去！
　　“出手偷袭我，还准备围攻于我？”
　　江南怒极而笑，哈哈笑道：“我又何惧之有？”
　　“既然如此，那就让我彻底绽放战力，让你们这些娇花，看看我真正的实力，看看什么叫做狂风暴雨！”
　　祖儒的攻击率先攻至，仙域蒸腾，十二口仙剑于仙域中各自射出一道剑光，斩向江南！
　　铮铮铮——
　　江南肉身之上顿时出现十三道血痕，血肉翻开！
　　呼——
　　江南对自己的伤势视而不见，两只大手张开，向中间合拢，用力一并，这把折扇所化的仙域顿时被他生生合拢，仙域被挤压在一起，又自变成一把折扇！
　　祖儒大惊，一面全力催动折扇，一面九大仙道飞出，化作一种种仙道大神通向江南轰去！
　　轰轰轰的爆响不绝，仙光弥漫，仙道飞腾，江南迎着九大仙道神通走来，探手抓住折扇，生生从他头顶将这件仙兵摘下，啵的一声将折扇捅入祖儒大帝的额头！
　　渊宣大帝距离他最近，高举荡魔戟狠狠向他后心劈下，荡魔戟被催发到他所能催动的最强状态，厉喝道：“开！”
　　“开！”
　　江南同时爆喝，无视背后的一击，而是一掌拍在折扇之上，折扇被插入祖儒大帝的头颅之中，被他一掌拍过，唰的一声张开，将祖儒大帝的脑袋生生撑爆！
　　轰隆！
　　荡魔戟劈在江南的后心，划开一道鲜血淋漓的大口子，背后的肌肉翻开，露出脊梁骨，只见江南的脊梁骨如同一条大龙形状，趴伏在那里，布满了各种符文，有仙道符文，有鸿蒙符文，也有不空大道符文，无数符文亮起，将荡魔戟的威能抵消，并未受到致命的伤势！
　　他的不空大道固然惊人，但对付其他人时，难免肉身有防御不足的地方。
　　与此同时，启光大帝、青裳女帝和松元大帝的攻击齐至，三大仙家之宝的威能是何等强大，何等恐怖，竟然同时轰向江南一人！
　　而祖儒大帝的头颅被撑爆，立刻便欲再长出一颗头颅，江南挥起折扇，用力一挥，祖儒大帝的肉身粉碎，只剩下神性遁逃！
　　“我好好与你们说话，解释我并非混沌古神，也没有得到不空道果，你们还偏偏作死，偏偏要杀我！既然如此，我成全你们！”
　　江南张口大吼，道音化作一口混沌仙钟飞出，嗡的一声将他的神性罩在钟下，咣咣咣不断震荡！
　　嘭嘭嘭——
　　三大仙兵轰在江南身上，将他轰得皮开肉绽，江南似乎浑然没有感觉到疼痛，身躯只是晃了晃！
　　此时渊宣大帝正欲抬起荡魔戟，再次催动荡魔戟的威能劈向江南，不料他竟然没能将荡魔戟举起，江南的手掌抓住荡魔戟的另一端，任由他如何催动，也不能抬起荡魔戟分毫。
　　江南手臂发力，荡魔戟向后撞去，噗嗤一声狠狠刺入渊宣的胸口，随即战戟抽出，在他手中高高举起，劈向渊宣的头顶！
　　嗤——
　　渊宣大帝被一戟生生劈成两半，两半肉身立刻转身便逃，速度极快。
　　“惹到我，别说你是仙王仙君的弟子，就算你是仙帝的亲儿子，我也照杀不误！”
　　江南用力一掷，荡魔戟脱手飞出，咄咄两声将渊宣大帝的两半肉身串在一起。
　　三大仙兵再次轰中江南的肉身，让他肉身的伤势更重，皮肉剥离，只剩下一具骨骼站在虚空之中，脑后依旧有八大神轮转动！
　　“你也去死！”
　　江南的骨骼脑后一道神轮转动，一道仙光从神轮中激射而出，化作六道仙轮，顷刻间追上渊宣，将渊宣吞入六道仙轮之中。
　　被串在荡魔戟之上的渊宣大帝立刻坠入六道仙轮世界轮回，还未清醒过来便变成一个婴孩，随即一头饿虎扑来，将这个还未回过神来的婴孩吞噬！
　　“不好！”
　　松元、青裳、启光三尊神帝脸色齐变，浑然没有料到渊宣和祖儒死得如此之快，他们三人不及继续攻击江南，立刻转身而去！
　　“打了我，你们还想走？”
　　江南身躯飞速复原，肌肉生长，恢复肉身，他身形一闪，速度快得无法想象，下一刻便来到启光大帝身后。
　　启光大帝脸色剧变，转身弯弓引箭，他的仙兵乃是一口仙弓，乃是玉京仙君所赐，威能极强，刚才正是他的仙弓给江南造成的伤害最大！
　　不料弓箭尚未射出，便见一只大手探来，将启光大帝连人带弓一起抓来。
　　江南将启光大帝踩在脚下，弯弓引箭，连续两箭分别射向青裳女帝和松元大帝，两道仙光激射而出，两尊大帝应声爆碎，化作两片血雾。
　　血雾中传来青裳的惊叫声：“此人厉害，快躲入火海！”
　　两片血雾呼的飞向那片混沌异火所化的火海之中，只见火海分开，让出两条道路，待血雾冲入火海，那道路立刻闭合，倏忽间化作一朵灯焰大小混沌异火，异火晃动，消失不见！
　　“这两个老鬼，居然如此机灵……”
　　江南微微一怔，看到荡魔戟和那口折扇突然间震动，呼啸飞起向镇狱外飞去，想了想，当即将手中的仙弓丢下，抬脚便走，自言自语道：“元育仙王、须阿仙君和玉京仙君的弟子死在这里，已经让镇狱变成了一个是非之地，不宜久留……”
　　被他踩在脚下的启光大帝心中一怔：“我还未死，他怎么说玉京仙君的弟子死在这里……”
　　轰——
　　他的肉身突然炸开，化作一片血雾，启光大帝的神性出现在血雾中，正欲恢复肉身，突然只见远去的江南脑后神轮转动，一朵托着罗天的雪莲飞出，向前一刷，将他刷得神魂俱灭！


第1020章 七次证帝
　　镇狱外，元白仙人正坐在仙殿中闭目凝神，祖儒大帝等五人已经去了镇狱一年多时间，不过对于这等存在来说，闭关几百年也是正常的事情，因此他也并未放在心上。
　　突然，元白仙人张开眼睛，目射两道仙光，向镇狱中看去。
　　轰——
　　一件仙器穿过玉京仙君所设的结界，闪烁光芒破空而去。
　　“那口扇子，是须阿仙君赐给祖儒的仙兵！这件法宝怎么飞了出来，难道说……”
　　他刚刚想到这里，突然间又是仙光动荡，一杆战戟穿透结界，闪烁飞去。
　　“元育仙王赐给渊宣的荡魔戟……咦，玉京仙君赐给启光的仙弓也飞了出来！”
　　元白仙人霍然起身，惊疑不定：“三位存在的弟子手中的仙兵都飞离镇狱，难道说他们死了？不可能吧？他们三人都是有大气运之人，就算遇到危险也可以逢凶化吉，得到好处，怎么可能就这样死了……”
　　“难道说是那个混沌古神出手？尚未成年，便可以击杀手持仙兵的三尊少年神帝，这尊混沌古神却也了得！”
　　“三位存在的弟子被杀，这事非同小可，非同小可啊！这三位存在必然会惊动，震怒，虽然不至于亲身降临，但也会掀起一场风暴！”
　　“不过，镇狱中还有龙罗菩提仙君的弟子松元，明梵仙君的弟子青裳，这二人手中的仙兵并未飞出，难道说他们斩杀了那尊混沌古神？”
　　他等待片刻，镇狱中始终没有动静，显然青裳女帝和松元大帝并未被杀。
　　突然，人影晃动，青裳女帝和松元大帝二人飞出镇狱结界，松元面带讥讽的笑意，而青裳则垂头丧气，有些郁郁不欢。
　　这两人飞出，对元白仙人视而不见，倏忽间飞去，消失无踪。
　　“这两人未免太傲气了吧？”
　　元白仙人心中不悦，心道：“虽说他们是龙罗菩提仙君和明梵仙君的弟子，但两位仙君的弟子是何其之多？居然离开时对我看也不看一眼！”
　　却在此时，这座大千时空的虚空震动，一道道仙光从虚空中射出，三尊仙人先后降临，从仙光中走出，一尊尊仙人古老而强大。
　　元白仙人不敢怠慢，连忙上前见礼，三尊仙人还礼，其中一尊仙人道：“元白师兄，玉京仙君的弟子被杀，令仙君也不禁震怒，命我前来缉拿凶犯，还请师兄行个方便。”
　　元白仙人开启镇狱结界，道：“三位师兄请。”
　　三尊仙人当即飞入镇狱之中，过了数月，这三尊仙人飞出，一个个摇头，各自离去，应该是没有寻到那尊混沌古神。
　　而在此时，江南已然回到诸天万界的诸天府中，媞轩薇散去炼天大阵，迎上前来，奉上一杯仙茶，笑道：“夫君，这是星光大帝赏赐的仙茶，极是香醇。据说是星光大帝从天意老祖那里弄来的，因此送与你一些。夫君尝尝。”
　　江南端起茶杯，细细看去，只见这一杯仙茶绿意盎然，茶色葱翠，而弥漫起的雾气却是仙气，沁人肺腑，香醇诱人。
　　杯中的茶叶被浸泡开来，叶子舒展，只见茶叶上布满各种大道纹理，被茶水浸泡，大道居然融化在茶水之中，如同一条条细龙在杯中游动。
　　“好茶！”
　　江南仰头饮下这杯仙茶，顿时只觉一股香气从肺腑中升起，十万八千个毛孔无不舒畅，而仙茶落入腹中，茶中的大道居然与自己的大道相容，让自己的修为也在不知不觉间增长了一线。
　　“好茶！”
　　江南又赞叹一声，放下茶杯，笑道：“夫人，我不在的这段时间，可曾发生过什么大事？”
　　媞轩薇笑道：“确有大事发生，席师兄证帝，万道来朝，震动了两大宇宙。”
　　江南动容，笑道：“席大哥证帝了？他还是先我一步。如今他在何处？我去向他道贺。”
　　媞轩薇面色古怪，道：“席师兄证帝的情形……嗯，很古怪……如今他也不在诸天万界，也不在地狱万界，我也不知他去了何处。”
　　江南疑惑道：“他证帝有何古怪？”
　　媞轩薇露出不解的神色，道：“他证了两次帝，一次是在诸天万界的罗天证帝，另一次是在阿鼻地狱废墟证帝，两次证帝都引得万道来朝。这件事，引起很大的轰动，惹得很多存在都议论纷纷。他离开时，我还需要主持诸天府的事务，无法脱身，只能送他一程。石敢当、天机太子等几位兄长也跟随着他，说是要去天界再证一次帝。”
　　江南失声道：“去天界再证一次帝？”
　　证帝两次并不能让他动容，毕竟诸天万界和地狱已经开始融合，现在只差天道没有彻底相容，两大宇宙的大道相通融，如果功法中有魔道也有玄门正道，理论上，的确可以两次证帝。
　　不过，三次证帝那就十分困难了，几乎是没有可能！
　　席应情去天界证帝，必然需要他的功法之中蕴藏天界的大道，否则不可能引动天界的万道来朝。
　　万道来朝，才是证道！
　　无法引动万道来朝，自然无法证道！
　　而身为诸天万界土生土长的人类，想要在修炼诸天万界的大道同时也修成天界的大道，简直就是难上加难，困难无比！
　　不同的宇宙有着不同的大道规则，不同的天道，任何一个宇宙的大道，都需要花费极长的时间，极大的精力，才能修炼到证帝的境界！
　　席应情修炼的时间并不长，虽然去过天界，但江南并不认为他能够将天界的大道也修炼到帝级的层次。
　　“前不久，我听到有消息传来，说是天界多出一尊天帝，是天庭的席天王。”
　　媞轩薇道：“这事甚至惊动了玉皇大帝，亲自接见他，设宴款待。不过据说这位新晋的天帝没有在天界久留，过了不久就去了佛界，打算证道为佛帝！”
　　“证道佛帝？这不可能，不可能有如此惊人的功法，能够包容四大宇宙的大道……”
　　江南倒吸一口冷气，突然面色凝重，道：“我知道了，席大哥定然是成了玄都古仙的弟子了，否则，他的功法不可能容纳如此之多的宇宙大道天道，得到这些宇宙的大道天道的认可！”
　　得到那个宇宙的天道大道认可认同，需要修炼的功法中包含相应的大道天道，容纳地狱和诸天大道的功法，已经是极为了不起，据江南所知，目前的存在之中，只有江雪、冥土、光武、少虚与他等寥寥几人而已！
　　这几人，已经是天底下罕有的人杰！
　　而再融合天界大道天道的功法，几乎是不可能完成的任务，再融合佛界大道天道的功法，更是困难到极点！
　　唯有玄都古仙这等存在的造化仙经，才有可能包容如此惊人的大道天道，可以做到四大宇宙都可以证帝！
　　而玄都古仙也在寻找一个传人，因此江南肯定，玄都古仙必然是找到了席应情，将他收为弟子！
　　纵观江南所见所知的功法之中，除了造化仙经之外，便只有江南自己的魔狱玄胎经能够做到容纳其他宇宙的天道大道，即便是道王，即便是仙体少虚，他们的功法也不行！
　　但魔狱玄胎经也有着缺陷，并不能够融合妖族的天道大道，也无法融合鬼界的天道大道，最多只能做到地狱、天界、诸天、佛界、混沌界五大宇宙证帝。
　　而造化仙经却没有这个限制，江南曾经推演过这门仙法，发现造化仙经包罗万象，其中还有鬼界、妖界的天道大道！
　　如此一来，足以支撑席应情七大宇宙证帝，连证七次！
　　至于灵界已经毁灭，无法证帝。
　　“席大哥七大宇宙证帝，实力会膨胀到何等境地？我拒绝玄都古仙做他的传人，也无意中失去了一场大机缘。”
　　江南心中小小的失落一下，随即恢复寻常心态，也替席应情欢喜，席应情的资质和才情，都是他前所仅见，无人能够超越！
　　他所欠缺的，是一场让他脱胎换骨的机遇，而现在，他的机遇到了！
　　“不知道席大哥修成神帝之后，会不会去找太皇老祖，了结一下旧日的恩怨？”
　　江南静静思索，心道：“他们二人的恩怨纠缠已经很久了，如今的太皇掌控八大天道之宝，成就天道化身，实力之强，已经接近道王那个层次了吧？就算席大哥证帝七次，也未必会是他的对手……”
　　天道至宝在补天神人手中是限制，但在太皇手中，便再无任何限制，反而会提升太皇的实力。八大天道之宝，足以让太皇的实力达到极高的程度，问鼎当世之中最强的存在！
　　不过如今的太皇已经不是当初玄明元界中的太皇，此人已经融于天道，没有了从前的意识，变成了天道机器！
　　但是以席应情的性格，肯定会向太皇出手，了结从前的恩怨！
　　“席大哥七大宇宙证帝过后，只怕便会忍不住了吧……”
　　江南微微皱眉，如今的局势依旧不曾明朗，暗流激涌，如果太皇和席应情一战，只怕会生出许多变数。
　　“或许浩劫的最后一战，会因此而爆发……”


第1021章 三缺的死劫
　　“我现在修成八大仙道，已经达到神君圆满境界，但是若要证道成帝则还有些欠缺，还需要第九道仙道，才能达到万道来朝的地步！”
　　江南静静思索，心道：“我的八大仙道，开天斧、灭世大磨、通仙桥、混沌仙钟、罗天雪莲、万狱印、六道仙轮、不空大道，最后一道仙道应该是什么大道？”
　　九大仙道，方能让他拥有充足的本钱，江南在镇狱之中已经积累下雄浑的底蕴，甚至将不空仙道炼成，不过对于第九仙道还是没有头绪。
　　江南起身，离开书房，前往后花园，只见道王依旧在后花园中打理，罗天天顶处，仙光源源不断落下，被仙藤吸收，如今这株仙藤越发茁壮，从仙界盗取的仙气更多！
　　后花园中仙气缭绕，宛如仙境一般！
　　“这株仙藤非同小可。”
　　道王看向仙藤，轻声道：“比天意的仙茶树还要惊人，天意的仙茶树根本无法盗取仙界的仙气，而这株仙藤便能。而且，如今这株仙藤盗取的仙气，足以能够维持皇道极境强者的修炼之用了，只怕来头极大。”
　　江南站在他身边，细细打量，突然盯着一片葫芦叶，只见这片叶子在他眼中越来越大，最终化作一片广阔无际的天地，叶子上的纹理化作一种种大道，有的化作起伏连绵的山脉，有的化作波涛汹涌的大海，有的化作日月，有的化作星河，宛如真实的世界一般！
　　“皇道级别的大道？”
　　江南不由动容，只见这片叶子的主大道赫然是皇道级别的大道，天然生成，又有天道蕴藏其中，极为复杂，极为精妙。
　　“这株葫芦藤的大道，会提升到仙道级别。”
　　道王微蹙眉头，道：“到了仙道级别，葫芦便会成熟，我估计，还需要十余年的时间。那时，壶天老师便会复生，成为……”
　　他也有些不知该怎么说，想了想，道：“嗯，相当奇特的生灵。”
　　“十年的时间么？”
　　江南笑道：“十年很快就会过去，壶天老师再生，只怕一出生便会是一个拥有仙道的仙体，令人羡慕。师兄，这两年，你心中的杂草拔光了没有？”
　　道王如今虽然看似一个普通的老头，但这只是普通的神魔所能见到的道王，而在江南的眼中，如今的道王已经深不可测，不似人间人物！
　　他的心境再有提升，从帝皇心境蜕变升华，提升到一种极高的心境，这种心境，江南只在黄衫少年也即是玄都古仙身上见过！
　　显然，道王这两年在诸天府的后花园中养花弄草，大有收获，他从帝皇变为凡人，又从凡人而提升到仙人的心境！
　　他的心境已经超脱。
　　“还未拔光杂草，不过如今只剩下寥寥几株杂草。”
　　道王凝视仙藤的葫芦，徐徐道：“只要壶天老师复生，我便去除掉那几株杂草。那几株杂草除掉后，我便与诸天万界再无瓜葛，可以从容飞仙而去，不再留恋了。”
　　江南目光闪动，轻声道：“十年……”
　　道王点头：“十年！”
　　“十年后，必然是一场无法想象的大战！不过这场大战，已经与凡人和普通神魔无关了，这也是不幸中的大幸了。这十年内，我必须要炼成第九仙道！”
　　江南打量这株仙藤，心道：“或许我的第九仙道，会落在这株仙藤之上……”
　　他没有逗留，而是离开诸天府去拜访旧友，先去见了三皇，如今的江雪已经达到深不可测的境地，只差一个契机便可以飞仙而去，而冥土大帝的冥土世界和星光大帝的星光世界也得到罗天的加持，以罗天的天道来补充他们各自世界的不足，让两位大帝的实力都有了长足的进步。
　　“子川，十年后的飞仙契机，只怕你是要错过了。”
　　江雪美眸灵动，看着他，目光有些复杂，轻声道：“你来不及证得皇道极境，飞升仙界了。而两大宇宙天道融合之后，新的天道无比沉重，只怕会断绝飞仙的希望……”
　　江南心神前所未有的宁静，微笑道：“姐姐放心，我会去仙界找你。”
　　江雪眼帘低垂，突然展颜一笑，有着万种风情。
　　“我等你。”她轻声道。
　　江南与三皇论道数日，随即去见诸帝，通幽、九霄、神武、尊炎、玉真、景天、地皇这七尊神帝的修为已经无比深厚。
　　七尊神帝与冥土、星光、东极三皇时常交流论道，再加上他们在望仙台中的沉淀，二世证帝，此时已经各自修成数十道帝级皇道，准备向真正的皇道极境冲刺！
　　“教主，十年后的那场飞仙契机，我们七帝不会错过！”
　　神武神帝眼中精光闪动，声音厚重道：“这是浩劫的最后一战，也是最后的正道飞仙的希望。教主，那一战过后，只怕我们便要分别了！”
　　“诸天万界，五千四百万年的精锐，尽数汇聚于诸天，于这一世！”
　　通幽神帝豪情万丈，笑道：“这一世，一定要拼个前程，不能飞仙便壮烈赴死！”
　　尊炎神帝哈哈大笑道：“这一劫过后，教主只怕便要支撑起新宇宙的重担了！我们若是胜了，你的对头可不少啊，不知道你能否支撑下来？”
　　江南被他们说得也是豪气爆发，哈哈大笑道：“几位道友放心，将来的天下，是我的天下！”
　　他与七尊神帝把酒言欢，论道数日之后，七帝闭关，他也径自离去，去拜会自己的其他友人。
　　他去见镇天神帝和灵道神帝，与两尊神帝少叙数日，又去拜访荒祖神帝、元君女帝。
　　他又来到昊天圣宗，与昊少君这个老对头谈笑风生，昊少君如今已经达到神君大圆满境界，业已在准备自己的证帝之宝。
　　“教主，我在等待两大天道融合的契机。”
　　昊少君为他斟了一杯酒，有一种令人心折的气度，笑道：“别人争得是飞仙契机，而我争得则是证帝的契机。在那时证帝，会让我的修为实力超越古往今来的神帝，达到前所未有的高度！或许将来，谁能统治新宇宙，还尚未可知。”
　　江南饮酒，笑道：“道友，你的热血依旧未冷，我很欣慰。将来我统治新宇宙，诸天、万界、地狱、冥海，需要不少大帝级的人物来代我打理这些地方，我以为道友你很适合做万界的大帝。”
　　昊少君目光闪动，哈哈大笑道：“教主，如今你尚未证帝，便说出这种话不是太早了么？”
　　江南意味深长道：“你证帝之后，我将你打趴下，你不就知道了么？”
　　两人之间火药味越来越浓，最终定下证帝之后再来定胜负雌雄。
　　江南离开昊天圣宗，随即去了新仙都，与步征步神君小坐数日，席地论道，又去了新天都，拜会新的天都之主灵雪神君，然后去了新酆都，与玉容神君笑谈天下事，又到了神都，与路风尘神君饮酒论道。
　　他一一拜访诸天的新的大势力，十派、八天、七世家、五都、四城大多毁在中天大战之中，事后新建的大势力都是依附在罗天三皇的名下，而这些大势力的神魔都是出自诸天府，是诸天府的门生。
　　诸天一统，江南门生无数，这是他的大帝之位的基础。
　　不过，他还是需要证帝，不证帝便在名义上没有统治诸天万界，统治地狱万界的本钱，名不正言不顺。
　　而三缺佛陀、妙谛佛陀、花镇元、邵天涯、欧随靖、将岸、摩罗什等人业已成就神尊，成为诸天的新贵，各自负责一座诸天，镇守要道。
　　江南也一一拜访，与旧友笑谈，把酒言欢。
　　“三缺道友，你的修为进境不慢啊！”
　　江南打量三缺佛陀，不由动容道：“道友，你已经成就神君了，怎么进境这么快？难道你另有奇遇？”
　　“教主，请叫我三德佛君。”
　　三缺佛君呵呵笑道：“你看我体内的洪炉。”
　　江南凝目看去，只见一件件破碎的帝兵在他体内的洪炉中沉浮不定，不断有精气被提炼出来，炼入三缺的肉身之中，那口洪炉几乎形成体内世界之兆，强大得令人心惊！
　　其中还有无数尘沙如同星辰，赫然是沙罗魔帝的沙罗剑，地狱第一杀伐之宝的碎片！
　　“中天大战，那些帝兵和皇道极兵碎片被你得到了？”江南问道。
　　三缺佛君嘿嘿笑道：“那场大战，对我也是一场莫大的机缘，终于让我的万狱洪炉经圆满！”
　　江南细细打量三缺的气运，突然道：“道友，你体内的这口洪炉，与永恒魔皇的永恒葬天炉有着相似之处，难道你的师尊是永恒魔皇？我曾听你说，你师尊与光武是对头，而光武则刨过永恒魔皇的坟墓，两人的确有恩怨。”
　　三缺佛君迟疑一下，道：“确是永恒魔皇。”
　　江南又细细打量他的气运，突然道：“道友，你有一场死劫，就在你证帝之时。”
　　三缺佛君吓得屁滚尿流，连忙道：“什么死劫？臭小子，你不会是因为老子是永恒魔皇的弟子便干掉我吧？”
　　江南哭笑不得，安慰道：“咱们这么多年的交情，我岂会干掉你？我是看你的气运中有死气缠绕，随着你的修为越深，你的死气越重，你证帝时死气必然会替代你的气运，导致你必死无疑，这才有此一说。你放心，我已经猜到你的死劫是什么，从何而来，到时我帮你挡住这场死劫。我先走了……”
　　三缺佛君连忙扑上去，抱住他的大腿，叫道：“教主，你一定要救我！”
　　江南用力蹬腿，始终无法将他甩脱，怒道：“你松手！我又不是不救你，而是现在你的死劫还未降临……”
　　“我不松，我跟着你了，你别想甩掉我！”
　　“松开！”
　　“不松……你怎么打人……混蛋，你还打？佛爷和你拼了！”


第1022章 神之子
　　江南拜会过诸多友人，又去了一趟地狱万界，只是没有寻到少虚，想来此刻少虚也在闭关，等待一场大机缘得以证帝。
　　“去妖界见一见任先天，不知道这小子如今是否还活着，有没有证帝……”
　　他迈步而行，向妖界而去，不过多时便穿过宇宙膜胎，来到妖界。突然，江南身躯一震，刚刚进入妖界的范围，他突然有一种骨肉相连的感觉！
　　这感觉极淡，但却真实存在！
　　他心中疑惑，循着这感应而去，没过多久，他来到妖界一座世界中，悄然无息的降临在一座大陆的上空。
　　云雾飘渺，他向下看去。
　　这里是妖界的一个普通的山村，与诸天万界不同，这里生活的都是妖族，有些孩童一出生便是妖族血脉，有的兽头人身，有的鸟足人首背生双翼，有的则长着长长的尾巴，还有的分明是不同种族的妖族通婚生下的混血，很是奇特。
　　若是在诸天万界看到这幅景象，肯定会将凡夫俗子吓得半死，而在妖界却很普遍。
　　而在这个小村庄中，一群妖族的小童在嬉戏打闹，追逐着一个四五岁的小童，吵嚷着：“无衣，无衣，你爹是哪个？你娘是哪个？”
　　“无衣，你血统不纯，我爹说你是人和妖生的小杂种！”
　　“无衣，有种你别跑！”
　　……
　　被叫做无衣的小童光着膀子，身上只穿着一个破败的兽皮短裤，皮肤上到处都是血痕，显得眉清目秀，身上也没有半点妖族的影子，反倒像是个人类小童。
　　“你们才是杂种，你们全家都是杂种！”那个名叫“无衣”突然停下脚步，回头冲那些妖族小童骂道。
　　“揍他！”
　　一群小妖族扑了上来，将无衣放倒在地，围着拳打脚踢，过了片刻，村子里有成年的妖族大汉赶来，将这些小童撵走。
　　只见那个名叫无衣小童浑身是伤，趴在地上，被打得鼻青脸肿。那妖族大汉眼中露出怜悯之色，正欲扶他起来，这小童却很是倔强，自己颤巍巍爬起来，抬头道：“虎叔叔，我不是杂种！我有爹，我有娘，我爹是大英雄，我娘是天上的仙子！”
　　那妖族大汉点头道：“是，是。你别和那些小孩子一起玩闹了，跟我回家，洗洗你脸上的血。”
　　那小童跟在他身后，仰头道：“虎叔叔，你再和我说说，你从哪里捡来我的？我长大后，就去找他们，问问他们为什么把我丢掉……”
　　那妖族大汉叹了口气，正欲说话，突然听到雷声传来，急忙抬头看天，只见天空刚才还晴朗无比，此时却突然风雷大作，乌云密布，无数雷霆如同金蛇在半空中攒动，不由吓了一跳，嘀咕道：“寒冬腊月，怎么突然雷电交加？快走，快走，去屋子里躲一躲！”
　　高空之上，江南怔怔的看着这有些倔强的孩童，他心境激荡，让这片大陆的天空不觉间生出无穷的雷霆，滋滋啦啦的雷霆覆盖整座妖族大陆，然后蔓延开来，覆盖住这个星辰！
　　滋滋——
　　雷霆延伸的范围越来越广，最终化作笼罩亿万万里的雷海，笼罩数十颗星辰，远远看去，恐怖无比！
　　“我的儿子……”
　　江南对身边发生的异象恍若无觉，目光依旧紧随那个小童的身影转动，探出一只手，似乎想要抓住这个小童，喃喃道：“我的儿子……我有儿子了……”
　　咔嚓——
　　半空中无数雷霆密集无比的劈落，撕裂虚空，而在这片大陆之外，更是掀起一片片雷暴，让无数妖族战战兢兢，跪伏下来，向上苍祷告，祈求上苍平息愤怒！
　　但这并不是上苍愤怒，而是江南心神激荡，不觉间气息散发出一丝，引起的天地异变！
　　这场雷暴持续了小半个时辰，这才渐渐平息。
　　山村中的妖族待到雷暴结束之后良久，这才战战兢兢的走出各自的房屋，纷纷抬头向上空看去，只见天空被那一道道惊雷劈得千疮百孔，露出一个个骇人的虚空裂缝。
　　“难道是神灵大战？”一个老妖族颤声道。
　　这时，有人注意到不知何时，村庄中多出一个玉树临风的男子，正迈步向那个名叫无衣的小童走去。
　　“你是谁……”
　　有人大喝，突然间时间仿佛静止下来，宙光停止流逝，所有人都被静止在时光的长河之中，一动不动，只剩下那个名叫无衣的小童，有些惊慌的看着迎面走向自己的那个年轻男子。
　　“你叫无衣？”
　　江南走到他的面前，蹲下来，笑道：“哪个无衣？是没有衣服穿的无衣么？”
　　那小童看到他的眼眸，慌乱的心情突然平复下来，只觉一种前所未有的安宁，摇头道：“我不识字，不过虎叔叔说他在一个鸟巢中捡到我，说鸟巢中还有一个襁褓，里面有个纸条，上面写了一些话，说我无依无靠云云。于是虎叔叔就叫我无衣了，又不过我有名字，我姓江，叫哲！”
　　“江哲？”
　　江南微微一笑，道：“好名字。你不知道你娘亲是谁？”
　　江哲脸色黯淡下来，摇了摇头。江南皱眉，神识扫过他瘦弱的身躯，突然心头一震，感应到一种极为强大的血脉之力潜伏在江哲弱小的身体之中，这是妖族中极为尊贵的血脉，对他来说很是熟悉。
　　不过这种血脉的力量，被另一股强大的血脉压制，两种血脉之间不能相容，相互冲突相互克制，因此导致江哲身体瘦弱，非但没有继承这两种血脉的长处，反而让他比普通的妖族小孩还要孱弱！
　　“九凤一族的血脉……她是如何得到我的元阳，生下我和她的儿子的？”
　　江南心中纳闷，暗叹一声：“九凤，你未免太薄情了吧？江哲虽然不是纯血的先天生灵，但毕竟也是你的儿子，为何将他抛弃……”
　　他的智慧是何等的通达，很快便想到事情的原委，心道：“定然是九凤前往我诸天府做客时，盗走我的元阳……难怪夫人那些日子会愁眉不展，说丢了一样东西，我问她是什么她也不肯说，想来是九凤趁着我诸天府空虚，将元阳盗走。只是她没有想到，我留下这元阳时还十分弱小，血脉之力远不及现在强大……”
　　后面的事情很显然，九凤生下江哲，发现江哲非但不是纯血的先天生灵，而且还是半人半妖，体内的两大血统冲突，变成了废人，因此将江哲遗留在这个小山村中。
　　九凤有着不小的野心，也有着不少敌人，不想带着江哲，免得江哲葬身在妖神间的大战中，将他留在小山村对江哲来说，也是一种安身之道。
　　只是，在江南看来，还是太绝情了。
　　江南揉了揉江哲的小脑袋，笑道：“你是因为自己的血脉之力太弱，所以才被人欺负，才被人看不起么？”
　　江哲垂下头，道：“我没有强大的血脉，有没爹没娘，他们当然欺负我……”
　　“你错了。”
　　江南站起身来，哈哈大笑道：“你的血脉，是世界上最为强大的血脉，就算是先天生灵的血脉，也不如你的血脉强大！”
　　“你的血脉，是八大宇宙最为尊贵的血脉，就算是仙体，也要甘拜下风！”
　　“你不是凡人之子！”
　　“你也不是妖神之子！”
　　江南敞开衣衫，在胸口处轻轻一划，心头的一滴精血飞出，落入江哲的胸口，顿时打破江哲体内的两种血脉的平衡，让江南的血脉占据上风！
　　江南如今的血脉之力是何等的强大？胜过从前不知凡几，江哲得到他这一滴精血，自身的血脉立刻得到激发，一种种神光不由自主从体内涌出，神光照耀万里，漫天的神霞飘荡，神圣无比！
　　一种种神体的体质被激发、激活，他的体质竟然容纳了种种神体，甚至连帝皇神体也在其中，让他身后浮现出一尊顶天立地的帝皇虚影！
　　又有一种体质复苏，赫然是先天道体，让虚空中大道齐鸣，道音震荡不绝！
　　突然，又有一种体质激活，竟然是先天神魔之体，让鸿蒙浮现，紫气缭绕混沌氤氲，围绕小江哲转动！
　　又有，仙光从他小小的身躯之中涌现，江哲的血脉被彻底激发，竟然是半个仙体！
　　江哲愕然，呆呆的看着环绕在自己周身的异象，耳边传来江南的声音，振聋发聩，震响在他的脑海之中：“你现在看似弱小，看似无力，但是你将来会成为宇宙的霸主，会成为让无数人敬仰仰视的存在！”
　　“就算是先天生灵，将来也会败在你的脚下！因为……”
　　“你是这八大宇宙中，最为强大的男人，最为强大的神的儿子！”
　　无数的讯息纷涌涌入江哲的小脑瓜之中，一种种神光回落到他的体内，仙光、帝皇、混沌轰鸣，纷纷涌入他的体内。
　　江哲只觉自己突然变得前所未有的聪明，前所未有的矫健，前所未有的强壮，他的脑海中有着数之不尽的知识，有着种种修炼的法门，这些高深的大道见解被封印在他的脑海之中，化作一座座门户，一道仙桥连接这些门户，只需一一开启这些门户，他便可以得到这世间最为强大的传承！
　　“因为，你是我的儿子！”
　　突然，宙光流转，刚才那个村民的叫声这才传来，高声道：“你是谁，怎么出现在这里？咦，那个人怎么不见了？”
　　江哲张开眼睛四下看去，只见江南已经不见踪影。
　　“他是我爹……”
　　江哲小小的身躯颤抖，不觉间握紧了拳头：“我爹，是世界上最为强大的男人，最为强大的神，我是最为强大的神的儿子！”


第1023章 鹿死谁手
　　江南离开那个妖族小山村，心念微动，一道鲜血化身留在这个世界，这道鲜血化身并不会参与到江哲的生活之中，而是负责他的安危，遇到生命危险时才会悄然无息的助江哲摆脱危险。
　　他没有继续停留，而是直接返回诸天万界。
　　他此来的目的本是寻找任先天，不过见到江哲之后，任先天也无心去见，甚至连江哲的生母九凤妖君，他也懒得去寻找。
　　在他眼中，九凤妖君虽然是自己儿子的生母，但与自己却没有任何关系，他与九凤妖尊从前有过一段交集，不过却没有任何爱情的因素在其中，也未有过肌肤之亲，九凤只是盗取他的元阳，想要生一个纯血的儿子罢了。
　　看到她抛弃江哲，让江哲流落到这样的穷乡僻壤受苦，江南与她的那点交情便也烟消云散了。
　　固然，九凤也是为了江哲的性命安危着想，但在江南心中，你若是没有能力照顾自己的子女，那就不要生，就这么简单！
　　月余时间过后，江南回到诸天府，江哲这件事，他并未告诉媞轩薇，他知道媞轩薇的心思，不想继承自己的家业的子女并非是他们二人的子女。
　　他拜访诸多旧友，花费了近一年的时间，而今遇到江哲，他的心境经历了一场前所未有的磨砺，从一个雄踞诸天万界和地狱万界的玄天教主，变成人父，心境仿佛有一种厚重在缓缓沉淀，平稳下来。
　　他多出一种气度，一种威严。
　　江南在后花园中住下，坐在仙藤下参悟。
　　这株仙藤中结出的皇道数量极多，一叶一世界，一片叶子中便多达九条皇道，而葫芦藤上的共有五十三片叶子，多达四百七十七种皇道，而且每一种皇道都不相同！
　　这就极为恐怖了，要知道，即便是类似诸天万界的大宇宙，也不过只蕴藏五十道皇道，八大宇宙包括已经毁灭的灵界加在一起，也不过四百皇道！
　　这一株仙藤中蕴藏的皇道，居然比八大宇宙加在一起还要多！
　　不仅如此，这些皇道寄托在叶子中的天道之中，这些皇道天道，并非是人间的皇道天道，而是来自仙界，因此更多，更为复杂！
　　九条皇道汇聚在一起，便是叶梗，连入藤蔓之中，葫芦藤的藤蔓中，将所有的皇道蕴藏在一起，酝酿仙道！
　　“我无需舍近求远，只需参研这株仙藤，将这些皇道悉数参研一遍，便足以修成第九仙道了。”
　　他在葫芦藤下静坐，时间匆冉，一日一日流逝，仙藤上的一道道皇道被他参研透彻，其中的天道他也参研透彻。
　　他对皇道天道的领悟越来越深，不再局限于诸天万界和地狱万界的天道皇道，而是向仙界的天道皇道进发。
　　早在镇狱中，通过那些破碎的仙兵碎片，他对仙界的天道皇道便已经有所研究，不过并不全面，而研究仙藤，却让他渐渐得到仙界的天道皇道，并且开始推演仙界的仙道。
　　六年时间过后，他略有小成。
　　而在此时，仙藤的皇道天道开始演变，渐渐有仙道生成，一道道仙道融入藤蔓之中，流向那颗葫芦。
　　江南的目光随着一道道仙道的流转而转动，参研其中奥妙，比在镇狱中的收获还要惊人。
　　他的身上散发出一种仙人般的飘渺气息，周身仙光动荡，仙气缭绕，脑后八道神轮中涌出仙光，身后仙域开启，有如仙境。
　　又过了两年时间，葫芦藤中所有的皇道都聚集起来，化作五十三道仙道，从藤蔓中流入那口葫芦。
　　此时的葫芦已经可以称之为仙葫，内蕴仙光，威能内藏，拥有不可思量之威能！
　　这口八字形的仙葫，高不及尺，但里面的空间却着实广阔浩瀚，无量无际，内部的威能在衍生出奇妙的生命。
　　这种演化，甚至比当年造化玄祖集合九大神帝的皇道打造神石仙胎还要惊人，还要壮观壮阔！
　　只是，葫芦藤只有一丈有余，种种大道内藏，从表面上看起来并没有那种惊人的气象，但实际上葫芦内的景象，要壮观许多！
　　又过了一年时间，渐渐接近仙葫成熟的日子，而在此时，江南的第九仙道已经开始蕴育，构建，仙葫也越来越成熟，在葫芦藤上摇晃不定，似乎随时都可能脱落。
　　这日，道王突然起身，道：“师弟，我要去了。”
　　江南在此地闭关九年之久，闻言心中一惊，急忙起身道：“师兄，不再等几日么？再过几日，壶天老师便要重生，你不想再见一见他么？”
　　“我有愧与他，无颜再见老师。”
　　道王淡然道：“这一战，至关重要，我孤身一人，难以取胜，须得去寻我一个战友。”
　　江南心中微动，脱口而出道：“玄黄老祖？”
　　“我与他，好久不曾并肩一战了！”
　　道王转身离去。
　　江南思索片刻，有些迟疑，壶天即将重生降世，不过道王此去，只怕抱着殊死一战的信念，而他却又脱不开身。
　　突然，一尊天神高声喝道：“东极大帝驾到！”
　　江南心头震动，急忙迎接，只见江雪率领诸多女神官走入诸天府的后花园，挥手让诸多女神官退去，姐弟二人并肩而行，来到仙藤前。
　　“壶天老师还未重生降世么？”
　　江雪看着前方的仙藤，有些失望，叹了口气，道：“飞仙契机已近，就在最近几日，壶天老师只怕是赶不上这场浩大的场面了。”
　　江南思索片刻，道：“姐姐，你也打算离开罗天，参与此战？”
　　“这一战，是正统之争，是浩劫的最后一战，我也不能脱身事外。”
　　江雪幽幽道：“子川，此战要定诸天正统或者地狱正统，诸皇诸帝，必然要亲自历劫，方有希望证道成仙，跳脱出去。这场浩劫，是你证帝的最佳时机，天道也会无暇攻击你，只是这场浩劫的飞仙契机，只怕你无缘分享了……”
　　江南点头，姐弟二人并肩而立，突然，罗天中传来剧烈的震荡，无数大道浮现，天道共鸣，天花从天而降，缨红漫天。
　　道音响起，意境悠远而深长，这是有人在证皇道极境！
　　罗天的虚空中，不止一条皇道浮现出来，条条皇道如龙，震荡不休，与罗天的天道相容，神光如同烟花璀璨，万道齐鸣，共主皇道！
　　突然，又有数十道皇道浮现，竟然是第二尊神帝证道皇道极境！
　　然后，又是数十道皇道冲上罗天，第三尊神帝开始冲击皇道极境！
　　接着是第四尊，第五尊……
　　前前后后，共有七尊神帝，于罗天共证皇道极境，将自身的皇道寄托在罗天的天道之中！
　　这种场面是何等壮观，何等的辽阔！
　　厚重的皇道极威从罗天之上弥漫下来，镇压诸天，镇压万界，甚至让地狱万界的一座座世界中，星辰晃动，甚至让冥海翻起一波波滔天大浪！
　　“通幽道友等七帝，终于要证道皇道极境了！”
　　江南心头震撼，七尊神帝一起证道皇道极境，这种场面，古往今来都不曾有过，但在这一世却发生了，这是浩劫之世，这是大争之世，五千四八万年来的人杰，争渡于这一世！
　　而在此时，地狱万界中，一股股皇道极威冲天而起，那是地狱诸皇的气息，七帝证道皇道极境，皇道极威压向地狱，地狱诸皇自然不能容忍，因此各自释放气息对抗！
　　这种对抗，似乎在预示着最后一战的到来！
　　这一战，必将终结一个波澜壮阔的大时代，迎来另一个震动人心的全新大时代！
　　此时，地狱中的诸皇脑海中，几乎同时传出一个古老的强者的声音：“最后一战到了，诸君，释放冥海万狱印罢——”
　　轰隆——
　　轰隆——
　　浩瀚无垠的冥海剧烈翻滚，地狱完整的天道至宝，冥海万狱印从海中冉冉升起，被地狱诸皇催动，无以伦比的天道威能散发开来，让诸皇的气息也被掩盖下来！
　　而在这一刻，诸天万界处处角落都响起道王的声音，震动宇宙虚空：“玄黄道友，这一战，你还能再躲下去么？”
　　两道金光从破灭之地中的彼岸世界中射出，玄黄老祖站在彼岸金桥上，衣衫猎猎，那两道金光正是他的双眸。
　　“弘祖道友，多谢你这段时间的收留。”
　　玄黄老祖挥手，镇仙鼎飞向彼岸仙庭，道：“道友，最后一件天道至宝留在这里，借彼岸余威镇压，不能让它落到太皇之手。我要解放战力，与道王并肩一战！”
　　他低声笑道：“五千四百万年了，我以为我的血已经冷了，不曾想今日，它又让我找到年轻时的感觉……与道王并肩一战，我期待很久了！”
　　“最后一战，终于要来了……”
　　一座巨大的祭坛之上，神石仙胎化作的一个年轻男子四平八稳的坐在中央，旁边是天母圣后、极乐老祖、光武、太皇老祖，除此之外，还有圣皇、长乐、未央三位神帝。
　　那年轻男子造化玄祖一身仙光蒸腾，仙道弥漫，微笑道：“这一战，到底鹿死谁手……”


第1024章 十帝下罗天
　　“这一战，当以太皇道友马首是瞻！”
　　极乐老祖笑道：“太皇老祖掌控八大天道之宝，目前唯有镇仙鼎尚未到手，只要镇仙鼎到手，然后吞并地狱的天道至宝冥海万狱印，太皇老祖便是诸天万界和地狱万界的第一人，而我们也可以趁机超脱而去！”
　　天母圣后咯咯笑道：“我还要杀掉道王这个负心人！想来太皇道友也会助我一臂之力吧？毕竟道友也不希望有人能凌驾在天道之上吧？”
　　浩劫的最后一战，天道相容，天道至宝整合归一，飞仙契机便会出现在天道相容的一瞬间，足以让皇道极境的存在跳脱出去，证道飞仙！
　　两大宇宙的天道都已经被炼成天道至宝，相容之后，九大天道至宝和冥海万狱印会融合在一起，化作新的天道至宝，谁人占据上风，掌控天道至宝，谁人便可以坐拥新宇宙的正统！
　　掌控这件前所未有的天道至宝，成为正统，便会占据彻底的优势，尽管有那一瞬间的飞仙契机，但只要掌控者催动这件新的天道至宝，便可以将所有对手限制，令其无法趁机跳脱飞仙！
　　而掌控天道至宝的这个人，只可能是太皇老祖！
　　唯有太皇老祖与天道相容，才可能是最后的胜利者，才能驾驭这件前所未有的天道至宝，治理新的宇宙，统御天道，维持新宇宙的运行，将所有不容于天道的存在统统抹杀一空！
　　太皇身如枯木，脸上没有半分神色，徐徐点头道：“这一战中，不被天道认可的存在，都要化作飞灰而去。”
　　造化玄祖目光闪动，笑道：“最好他们死光！诸位，这一战，我们暂且作壁上观，等待摘取最后的胜利果实！”
　　太皇老祖缓缓道：“不过在此之前，我需要拿到第九件天道至宝。我已经感应到这件至宝所在，诸位要随我走一遭，还是静候佳音？”
　　造化玄祖与天母圣后等人对视一眼，笑道：“我等在此，静候太皇老祖的佳音！”
　　太皇老祖起身，飘然而去，不过多时，便来到破灭之地，他只身走入混沌鸿蒙，过了不久，只见彼岸世界遥遥在望。
　　一个身材颖长的男子背负双手，背对着他站在彼岸金桥之上，转身笑道：“岳父，好久不见？”
　　太皇老祖脸色古井无波，轻声道：“席应情？”
　　两人衣衫猎猎，目光交错。
　　“席应情，你来错了。”
　　太皇缓缓开口道：“如今的我，已非往日的我，往日的我所作所为，于如今的我无关。”
　　“无论如今的太皇，是当年在玄明元界中的那个太皇老祖，还是天道的化身，对我来说都是一样。”
　　席应情迈步走来，身后的彼岸世界飘摇不定，轻声道：“你前来毁灭彼岸世界，而我也要护着我师彼岸留下的世界。你我的恩怨，注定要有一场了结，不过不是现在。镇仙鼎在此，你拿去！”
　　一口镇仙鼎从彼岸世界中呼啸飞出，落入太皇的手中。
　　太皇老祖微微一怔，转身离去。
　　“席师弟，为何要将镇仙鼎给他？”弘祖神帝出现在席应情身后，皱眉不解道。
　　席应情摇头道：“我在等待他野心暴露的那一刻，现在杀他，杀不了他，而他野心暴露时杀他，才是真正的杀他！天道化身？他不会舍身化作天道的，我对他太了解了……”
　　魔仙殿外，万圣魔帝、乾至魔帝、元魔魔帝、冰涟女帝、后土舫等五尊魔帝各自站立在虚空之中，错落有致，而少虚则站在他们前方。
　　“来了……”
　　少虚神情微动，仰头看天，喃喃道：“最后一战，终于来了……几位道友，让我看看这些年来，你们在魔仙殿中的收获，是否足以成就皇道极境，参与此战！”
　　他的身后，诸帝的气息绽放，骇人无比，尽管不如诸天的七帝，但也非同小可！
　　他们这些年躲在魔仙殿中，吸收地狱从古至今的两百九十三尊魔仙的感悟，如今赫然一个个修成皇道！
　　而在此时，他们便试图将自己的皇道寄托，寄托在冥海万狱印中！
　　此时的冥海万狱印中，已经寄托了二十尊魔皇的皇道！
　　若是从前，他们不敢寄托皇道，因为自从兰陵神皇死后，都天神帝消失，地狱无主，诸皇林立，各自为政，若是寄托皇道，肯定会被地狱诸皇打压。
　　而现在，都天神帝出现，诸皇不敢生出异心，这便是他们成就皇道极境的最佳时机！
　　“噗——”
　　万圣魔帝突然身躯巨震，抬头吐血，接着肉身轰的一声炸开，他周身的皇道没能寄托到冥海万狱印之中，反倒被震得皇道粉碎，遭到重创！
　　他的皇道被摧毁一空，修为直接被削落，虽然神性犹在，但一身修为都被斩去，变成凡人！
　　证道皇道极境失败，便是这个下场！
　　轰隆——
　　乾至魔帝身躯大震，一身皇道支离破碎，他在魔仙殿中炼成四大皇道，此刻竟然在寄托时，被震碎了三道，而第四道皇道也几乎被震碎，密布裂纹！
　　乾至魔帝咬牙坚持，苦苦支撑，终于，第四道皇道碎了一半，但还是有半阙皇道成功的寄托在冥海万狱印中。
　　而冰涟女帝与他几乎一样，也只寄托了半阙皇道。
　　元魔魔帝修为最深，修炼的时间最长，也不过只寄托了一道皇道。
　　唯有后土舫得到后土仙王的传承，实力强大，竟然将六道仙轮中的六大仙道分解，化作五十四道皇道，统统寄托在冥海万狱印之中，实力突飞猛进，强横无匹！
　　不过，即便后土舫如今已经成为皇道极境的存在，但也没有心高气傲，而是依旧对少虚很是尊重，道：“少虚道友，你何不证帝？”
　　少虚摇头，轻声道：“我既然已经等到了现在，那就不妨再等一等，等到天道彻底融合，两大宇宙彻底归一，再来证新宇宙的第一尊神帝！那时，一切方兴未艾，万道处于最巅峰状态，第一个证帝的存在，必然可以得到最大的好处！”
　　冰涟女帝迟疑道：“那么这一战？”
　　“你们需要参与，参与此战，才可以收获胜利果实，飞仙而去！而我，也需要参与其中，如此方能确立地狱正统！”
　　少虚转身便走，后土舫与元魔等人对视一眼，一起跟上，万圣魔帝怔然，连忙叫道：“几位道友，等等我！”
　　少虚淡然道：“万圣，你已经是凡人了，不再是我们的道友了。”
　　几人离去，丢下证道皇极失败的万圣魔帝，消失不见。
　　不过多久，他们来到冥海万狱印旁，这件天道至宝散发出滔天的威能，一尊尊古老的魔皇站在冥海万狱印的上空，环绕在都天神帝的周围。
　　少虚与后土舫等人入列。
　　都天神帝环视一周，周身仙霞飞腾，淡然道：“人已到齐。森罗，摆下祭坛，祭祀我地狱诸仙，祈求仙兵降临助战！”
　　森罗魔皇躬身称是，挥手之间，一座巨大的祭坛浮现，无数生灵被押上祭坛，一个个被斩，鲜血横流。
　　森罗魔皇万臂震动，施展血祭，口中响起地狱诸仙的名号，祭祀诸仙，祈求降下仙兵！
　　而在罗天之上，七帝证道皇道极境的波动依旧在动荡不休，散发出阵阵皇道极威，镇压天下！
　　罗天，诸天万界的至高天，从浩劫至今已经吸收了充足的天道，江雪的皇道寄托在其中，而通幽、尊炎等神帝，也将自身的大道寄托在其中，以成就皇道极境！
　　罗天地位超然，但这一战即便是寄托罗天的存在，也无法脱身事外，必须要历劫，争一个前程！
　　不仅如此，甚至连冥土大帝，星光大帝，这两位自己开辟世界的存在，也需要经历这一战，来让自己的世界圆满，最终超脱而去！
　　两大宇宙融合，必然会天道前所未有的强大，这是最后的飞仙希望！
　　这一战，至关重要！
　　冥土、星光、通幽、九霄、玉真、地皇、神武、景天、玉真、尊炎，九大皇道极境存在降临到诸天府，见过江南，随即向江雪道：“东极道友，这一战，我们必须要历劫，敢问道友现在动身否？”
　　江雪看了看江南，又看了看仙藤上的葫芦，沉默片刻，突然咬牙道：“下罗天！”
　　“下罗天！”
　　十尊皇道极境的大帝身形飘然而起，走下罗天。
　　江南站在诸天府外，与他们作别，目光有些复杂，这一战必然是光耀后世，照耀前代的一战，不过仙葫至今不曾成熟，他还需要留在诸天府中，静候壶天老祖的降世。
　　“玄天教主，我们仙界再见！”冥土、通幽九帝挥手。
　　江南挥手，目光从一尊尊诸天万界的大帝面庞上扫过，最终停留在江雪的俏颜上，停留在她的双眸中，凝眸一望。
　　两人目光交错，似乎要将彼此的影像烙印在心底，江雪转身，离去，九尊大帝相随。
　　“夫君，你要于此时证帝么？”媞轩薇出现在江南身后，柔声道。
　　“我还要等一等，等待新宇宙的定型。”
　　江南目光闪动，笑道：“新宇宙定型的那一刻证帝，相当于开天辟地之后的第一尊证帝者，那时的万道处于最巅峰的状态，第一位证帝的人，会得到最大的好处。我要成为这个新宇宙的第一尊神帝！”
　　“那这一战……”
　　“壶天老师降世之后，这一战少不了我和他！”
　　江南微笑道：“我还想见一见降世后的他，到底是什么模样，是否还是从前那个有些孤傲倔强的老头？”


第1025章 浩劫最后一战
　　劫运二百四十二年，浩劫进入至关重要的一年，这一年，浩劫已经与凡人和普通的神灵无关，即便是帝级强者参与的也不多，能够参与到这一战的都是皇道极境的存在！
　　为了最后的正统，争夺飞仙契机，他们在两大宇宙交融之地遭遇。
　　宇宙交融之地的天顶，这里最为接近仙界，也是两大宇宙融合时产生的时空缝隙所在，距离仙界最为薄弱，因此诸皇诸帝将战场选择在这里。
　　冥海万狱印浩瀚壮阔，演化为一个微型的冥海地狱万界，大海波生，托起地狱万界，天道构成的一个个世界漂浮在地狱二十四尊魔皇身边，中央是一座巨大的仙殿，都天神帝坐镇其中。
　　而在对面，则是道王、玄黄老祖与罗天十帝，道王的仙器道金玉盘浮空，化作一片仙域，仙域中诸帝林立，冥土大帝的十八重世界坐落，星光大帝坐在金棺之上，通幽大帝身后升起一株神树，神武大帝背负宝匣，地皇身后飘起地皇樽，诸帝形态各异，光耀地狱万界，照耀冥海万狱印。
　　两大宝物，一个是九大仙道炼就的仙家之宝，一个是地狱万界的天道炼成的完整的证帝之宝，在这两大宝物的威能面前，连皇道极境的存在也感觉到自己的渺小。
　　不过相比冥海万狱印，道金玉盘的威力还是要有所不如，冥海万狱印的威能，足以让仙人战栗！
　　这件宝物的威能，即便是道王也无法与之抗衡！
　　不过，如今地狱的诸多皇道极境的魔皇，也无法将这件天道至宝的威能完全绽放，一是诸多魔皇死伤惨重，沙罗、君阳、凌霄、阎颉、灭天、兰陵等强大的存在纷纷战死，让地狱三十多尊魔皇死得只剩下二十人，如今虽然又多出后土舫、元魔这两尊皇道极境强者，乾至、冰涟这两尊半个皇道极境的存在，但冥海万狱印的威能也无法全部激发。
　　而且，都天神帝自身不能融入天道，无法催动冥海万狱印，只能凭借这二十四尊魔皇的力量驾驭冥海万狱印。
　　而反观道王这一方，即便道王不亲自驾驭道金玉盘，也还有玄黄老祖这尊九大补天神人中仅逊于道王的存在，又有东极、冥土等十帝催动道金玉盘，足以与地狱诸皇和冥海万狱印抗衡，只是弱了几分而已，不过还有一战之力。
　　“诸位道兄！”
　　紫垣魔皇越众而出，拱手施礼，笑道：“诸位道兄，你我何须如此？只需要两大宇宙的天道融合，我等便都有飞仙的机会，何必打生打死？只要诸位不阻拦天道大势，便可以坐享其成，大家都可以趁着天道相容的契机飞仙而去。还请诸位道兄放下成见，共图大业！”
　　对面的诸帝沉默，江雪看向通幽大帝，通幽大帝会意，迈步上前，笑道：“紫垣道兄倒很有想法。既然紫垣道兄如此大度，何不将冥海万狱印交出？我等将冥海万狱印与我诸天万界的天道至宝融合，大家一起证道飞仙，和和美美，和和气气，岂不快哉？”
　　紫垣魔皇哑然，笑道：“通幽道友，不是我信不过你，而是你做得了主么？我等将冥海万狱印交出，万一你们掌控正统，阻止我们证道飞仙，我们岂不是变成了傻子？”
　　通幽大帝笑道：“这么说来，紫垣道兄是信不过我们了？你们信不过我们，我们也信不过你们，还不是要大战一场，争夺正统？既然如此，那么紫垣道兄又何必多说，开战便是。”
　　紫垣魔皇转身回到阵营，笑道：“道兄说得在理，你我的确没有和解的可能，始终要分出谁是正统，既然如此，那就开战！”
　　通幽大帝也转身回到阵营，道：“我等恭候地狱的诸位道兄！”
　　冥海万狱印和道金玉盘威能绽放，两大宝物终于碰撞，这一刻，诸天万界和地狱万界几乎所有生灵都感应到两股恐怖的威能传来，都感应到那两股可怕的威能碰撞！
　　那两件宝物的光芒照耀，如同潮水般涌去，照耀了一个个世界！
　　两件宝物冲击，这威能足以灭杀掉一尊仙人，即便是两件宝物上的一尊尊皇道极境的强者也站立不住，纷纷被震得飞起，跌出两大宝物所化的世界！
　　魔渊浮现，吞噬万物，紫垣魔皇身后浮现出皇图，头顶魔渊，看到不远处的通幽大帝，笑道：“通幽道兄，敢否一战？”
　　通幽大帝身后神树升起，霞光亿万道，璀璨无比，迈步走来，笑道：“正要领教！”
　　“久闻星光大帝乃是诸天万界法力第一的存在，而我也是地狱万界法力第一的存在，何不较量一场？”森罗魔帝万臂浮现，长声笑道。
　　星光大帝身形飘然一动，下了金棺，只见棺椁开启，无量的星辰从金棺中喷涌而出，顷刻间化作浩瀚星域，星域星河卷动，落在他的脚下，衬托这尊大帝的身躯显得无比高大伟岸！
　　“森罗道兄，请！”
　　而在此时，神武大帝背后的宝匣腾空，数以万计的各种神兵从宝匣中飞起，迎上驱神魔皇。
　　尊炎大帝祭起尊炎神炉，永恒魔皇催动永恒葬天炉，两口皇道极兵对抗；
　　九霄大帝祭起九霄罗天殿，无忧魔皇催动无忧八神国，两尊皇道极境强者捉对厮杀；
　　骨皇修复了他的帝骨金船，迎上祭起景天碧玉玺的景天大帝；
　　元魔圣母祭起冥海玉瓶，杀向祭起地皇樽的地皇！
　　一尊尊魔皇一尊尊魔帝捉对厮杀，顷刻间便各找到对手，皇道极威震荡，轰击得天顶越来越高。
　　而在此时，后土舫拦下江雪，呵呵笑道：“东极道友，咱们又要对阵了。”
　　江雪面带笑意，摇头道：“后土舫，你不行。”
　　后土舫身躯一摇，身后浮现出六尊分身，赫然是六尊皇道极境的分身，分别是天仙、地仙、人仙、神仙、鬼仙和修罗！
　　“我知道不是你的对手，所以我这次并非一个人。”
　　他哈哈大笑，除了这六尊皇道极境的分身之外，又有元魔魔皇、乾至魔皇、冰涟魔皇等人走来！
　　“还不够。”江雪摇头道。
　　“那就再加上我二人。”
　　突然又有一个声音传来，两尊魔皇联袂赶至，离丒魔皇笑道：“东极大帝，若是加上我与布臣魔皇道兄，你以为是否足以留下你？”
　　“留下我不够。”
　　江雪俏颜露出笑意，身后突然有九尊皇道极境分身走下，笑道：“不过也勉强能够让我施展全力了！”
　　而在另一边，九尊魔皇气息古老无比，出现玄黄老祖面前，身后各自界域张开，天道之威不断加持他们各自的皇道极兵，为首的一尊魔皇呵呵笑道：“玄黄老儿，我等九尊魔皇，是否足以留下你？”
　　玄黄老祖面色古井无波，淡然道：“足以挡住我了。”
　　而他们头顶，冥海万狱印和道金玉盘依旧在不断碰撞，两大宝物对撞，无边的威能不断向上空冲荡，让天顶越来越高，隐隐要打通仙人之隔，甚至连仙界的仙人都感应到这种冲突！
　　“五千四百多万年了，曾经你我并肩作战，为了镇压玄都古仙而同仇敌忾，为了同一个目标而奋不顾身。”
　　道王与都天神帝相对，道王背负双手，轻声道：“你我之间，何至于要闹到现在这一步？”
　　都天神帝风姿卓越，有一种令人心折的气度和妖邪的感觉，时隔五千四百万年之久，道王都显得有些老态，而他却依旧年轻，依旧一如从前，悠然道：“因为不公平。”
　　“不公平？”道王疑惑。
　　“不公平。”
　　都天神帝笑道：“我们十三人出力，到最后摘取果实的却是你们九人，这是公平么？我提炼天道，拯救诸天万界于破灭之中，最后还要被你们九人监视软禁，公平么？我混沌古神参与开天辟地，最后我混沌古神的领袖却死在帝和尊手中，公平么？我们混沌古神也是万族之一，却享受不得盛世，被仙人打压，公平么？”
　　他迈步上前，微笑道：“既然天道不公，那就掀翻天道，仙人不公，那就打杀仙人，帝和尊不公，那就毁灭帝和尊！道友，我要登上仙界，向这些人，这些存在，为我混沌古神争一个前程，争一个公道！”
　　道王叹了口气，肃然道：“请！”
　　他没有继续劝说，而是直接邀战！
　　因为对于他们这个层次的存在来说，道不同，根本无法劝对方改道，改弦易辙，唯有一战，斩了对方，断了对方的道，才是解决之道！
　　“请！”都天神帝肃然。
　　这场大战，终于全面爆发，道王和都天神帝，终于再次对抗！
　　而在此时，罗天之上的诸天府中，后花园内，仙音震荡，一颗葫芦摇摇晃晃，突然从葫芦藤上脱落。
　　咚——
　　葫芦坠地，震得罗天晃动不休，将诸天府所有的神魔都惊动！
　　无穷的仙光从葫芦中激射而出，仙霞弥漫罗天，异香遍地，彩气飘荡，仙道飞出，围绕诸天府旋转不休。
　　出自诸天府的诸多强大的存在，诸如岳幼娘、席重、洛花音、将岸、慕烟儿、花镇元、邵天涯、金帝等人纷纷冲来，涌入后花园，众人惊疑不定，只见前方仙道如龙，笼罩后花园，让他们无法接近。
　　正在此时，只听仙道仙光中，有一个清脆的巴掌声传来。
　　“啪！”
　　众人正在纳闷，媞轩薇也径自赶来，众人连忙让路，却听仙光仙道中又传来一声“啪”的脆响。
　　这时，一个颖长的身影从仙光仙道中走出，众人定睛看去，只见江南怀抱一个小小的婴孩走出。
　　“是个男孩。”
　　江南笑道，捏了捏怀中幼婴两腿之间的小鸟，笑道：“还长着小丁丁。”
　　那幼婴脸色涨红，江南疑惑道：“就是不哭，不知道怎么回事……”
　　啪——
　　他又在幼婴的屁股蛋子狠狠的拍了一巴掌。
　　“你再打，有种你再打！”
　　那幼婴跳将起来，光着屁股，举起小拳头在江南的脑门上狠狠敲下去，怒道：“连老师你都敢打，你翻了天了！”


第1026章 葫芦和奶娃
　　众人一个个愕然，随即惊恐，这婴孩竟然胆敢跳起来暴打玄天教主，暴打诸天府的主人！
　　谁不知道玄天教主凶残成性，乃是三皇之下的第一人，与皇道极境的存在平起平坐，死在他手中的神帝都有数尊，这个看似刚刚出生没多久的奶娃，居然抬手去敲江南的额头，真是胆大包天！
　　“教尊，这是你生的？”岳幼娘抬手扶住额头，失声道。
　　“你生的！”那小奶娃被气昏了头，向她怒目而视。
　　岳幼娘噗嗤笑出声来，咯咯笑道：“教尊，你生了个一出生便会说话的妖怪！”
　　席重等人看向江南的目光，也有些诡异，一个个盘算男人怎么生孩子，而且还能生出一个刚出世便可以说话跳起来打人的妖孽。
　　这个小奶娃生的白净，大眼睛，宽额头，说话奶声奶气，身上不着一缕，但眉眼中有仙光氤氲，虽然刚出生，但说起话来却老气横秋。
　　“像我等神魔，可以怀孕数百年这才产子，这小娃娃不是妖孽，便是已经在娘胎中孕养了数百年，其实是个老怪物。”
　　众人面面相觑，各有想法，心道：“或许也有可能是某个存在转世。刚才他还在教尊面前自称老师……”
　　“你们懂个屁！”
　　江南瞪了他们一眼，笑道：“这小兔崽子乃是我那株仙藤上结出的仙葫，天生地养的仙体，一出生便坐拥五十三道仙道，厉害非常！”
　　“你才是小兔崽子！”那小奶娃暴怒，跳起来横眉竖眼。
　　“别吵。”
　　江南抓起他的小手，将小奶娃的大拇指塞到小奶娃的嘴里，道：“含着。”
　　媞轩薇惊疑不定，迈步上前，传音道：“夫君，这就是壶天老师？”
　　“没跑。”江南笑眯眯道。
　　媞轩薇不由无语，道：“你这样洗刷他，就不怕他打你屁股……”
　　“啪——”
　　江南又在已经变成小奶娃的壶天老祖的屁股蛋子上狠狠拍了一巴掌，哈哈大笑，得意洋洋：“那也要他能够得着才行。”
　　小奶娃要发飙，媞轩薇哭笑不得，急忙取来一套小小的衣衫，给这小奶娃套在身上，这才让他安静下来。
　　岳幼娘等人心中好奇，纷纷上前调弄，摆布这个古怪的小娃娃，把小奶娃调弄得吹弹可破的小脸蛋一会儿红一会儿白。
　　“教尊，真的不是你生的？”
　　慕烟儿有些不信，笑道：“和你倒挺像的，我不信是葫芦结出的，哪个葫芦能够结出一个小娃娃？”
　　江南头大，正色道：“真的是仙藤结出的小娃娃，与我没有半点干系……”
　　话虽如此说，江大教主心中却有些忐忑：“壶天老师这眉眼，和我真的有些相像……话说我早年得到这株仙藤时，曾以自身精气来培养祭炼仙藤，我那精气已经置入仙藤之中，不会出问题吧……难怪道王每次提及这颗葫芦，面色总是很古怪，这里面果然有问题，大有问题……”
　　“他尿了！”岳幼娘惊叫道。
　　小奶娃面带羞愧，耷拉着头，恨不得找个地缝钻进去，嘴里嘀咕道：“斯文尽丧，斯文尽丧啊……想我一世英名……”
　　江南忍俊不禁，笑道：“刚出生的小娃娃，对肉身还不熟识，哪里控制得住膀胱？走开，都走开！”
　　几个女子兴冲冲飞出后花园，唧唧喳喳道：“我们去炼制几块神仙尿布，保管他有再多的尿水也尿不湿！”
　　没过多久，几个女魔头回来，将小娃娃整治一番，终于将尿布塞到小奶娃的裤裆里。
　　这个小奶娃已经麻木了，索性装作睡着，任人摆弄，谁也不搭理。
　　众人嬉闹一番，江南挥手将他们遣散，只留下媞轩薇，夫妻二人盯着这个穿着小巧衣裳，显得正儿八经，档里塞着尿布装睡的小奶娃。
　　过了片刻，只见小奶娃无奈的张开乌溜溜的双眼，奶声奶气道：“你们想干什么？”
　　“老师，你的五十三仙道……”
　　江南搓搓手，笑道：“祭出来让我看看。”
　　小奶娃凝神运气，憋得脸通红，过了半晌摇头道：“这肉身还不熟识，调动不出来。”
　　江南有些失望，壶天小奶娃讷讷道：“不过估计受到攻击的话，这五十三仙道才会自动浮现出来护主……”
　　呼——
　　江南立刻一巴掌盖下，先前他拍这小不点的屁股，看似狠，但雷声大雨点小，而现在却已然动用了修为！
　　轰隆——
　　他这一掌，遮盖苍天，无数大道弥补，化作掌纹，把媞轩薇也吓了一跳，以为他真的要将这小娃娃一掌拍杀。
　　小奶娃跳了起来，惊叫道：“你还真打？”
　　江南的掌印还未落下，突然仙威弥漫，滚滚的仙威从奶娃小小的身躯之中冲出，化作钟鼎磬楼罗等五十三件仙宝的虚影，赫然是五十三道仙道大神通！
　　这五十三道仙道竟然悉数是真正的仙家级别的仙道，并非江南那种自己修炼的神君级仙道，仙道饱满圆润，一声震动之下，便将江南这一掌的威能震碎，再震一次，江南闷哼一声，被轰飞到不知何处去了。
　　这一击，不仅将媞轩薇惊呆了，甚至连壶天小奶娃自己也惊呆了。
　　江南的修为实力是何等的强大，如今虽然比不上补天神人这个档次的霸主，但是与诸皇相比，却也毫不逊色，这等强者，居然连这五十三道仙道的反击力也扛不住，被轰飞出去！
　　“哈哈哈哈，好宝贝，好宝贝儿！”
　　江南冲来，哈哈大笑，不由分说便将壶天小奶娃抱起，大笑道：“有了这个宝贝儿，我还需要怕谁？”
　　媞轩薇扑哧一笑，顿知他的想法，壶天小奶娃不由打了个冷战，也知道他的念头，失声道：“你不会是想把我祭起来迎敌吧？孽徒，孽徒！你这么做，就是欺师灭祖，会遭到天打雷劈……”
　　“别吵。”
　　江南又将奶娃自己的大拇哥塞到他嘴里，这小奶娃不由自主吮了两下，突然醒悟，连忙抽出大拇哥，向他怒目而视。
　　他虽然神性依旧是壶天老祖，但经历了这番古怪的经历，已经被搞昏头了。
　　“壶天老师却还年幼，若是能够彻底掌控这五十三道仙道，只怕立刻便能成仙而去。”
　　江南忍不住感慨万千，摇头道：“别人为了飞仙契机，无所不用其极，甚至不惜发动灭绝两大宇宙的浩劫，而老师却已经有了仙人的本钱。真是时也命也……”
　　那小奶娃也安静下来，悠然道：“造化弄人啊……这还要多亏你，如果没有你，我此刻已经命丧黄泉。对了，这株仙藤你是从哪里弄来的？这仙藤必然非同一般，只怕来历非凡，不是普通的仙物！”
　　“我从锦绣天买的……”
　　江南刚刚说到这里，媞轩薇有所发现，惊喜道：“夫君，这里还有一个葫芦！”
　　“我的法宝！”
　　小奶娃从江南怀里跳下，笨手笨脚的奔了过去，将一个紫葫芦抱在怀里，那葫芦一尺来高，比这小娃娃还要高出一些，喜道：“我有一种血脉相连的感觉，这葫芦天生便是我的法宝！”
　　“五十三道仙道凝聚而成的仙家之宝！”
　　江南双眼放光，这仙葫的葫芦嘴已经打开，壶天小娃娃正是从葫芦嘴里化作一道仙光飞出，落地化作婴孩，刚才他只关注壶天小娃娃，没有在意这紫葫芦，此时才来得及细细打量。
　　只见这仙葫中内蕴世界，如同一片浩瀚的仙域世界，其中蕴藏的无量威能，实在令人眼馋！
　　“五十三道仙道，炼为一宝，这件宝物的能量，只怕在我从前所见过的仙家之宝中，能够位列前三！老师，这葫芦还有你，我都要借用一段时间。”
　　江南赞叹不绝，他并未夸口，他的确见过不少仙家之宝，除了道王的道金玉盘，他还在镇狱中见到不知多少仙兵与混沌古兵碎片！
　　在他看来，能够位列前三的，除了造化仙鼎和混沌斩仙剑之外，便当属这口紫仙葫了！
　　他将葫芦连同小娃娃一起提起来，那小娃娃依旧抱着葫芦不肯撒手。
　　江南将这小娃娃连同仙葫一起放在自己的肩头，笑道：“浩劫最后一战，又怎能少得了你我？你说对不对，壶天老师？”
　　那小奶娃抗议道：“我现在还无法动用仙道，祭不起紫仙葫，不如等待几年……”
　　“等待几年，道王尸骨都要寒了。”
　　江南哈哈大笑，向媞轩薇道：“夫人，你留下镇守诸天，我带着这小娃娃，去会一会地狱诸皇！”
　　媞轩薇迟疑道：“他这么小，去应战诸皇，会不会出问题……”
　　“应该是地狱诸皇出问题才对！”
　　江南带着这个小娃娃，飘然而去。
　　而在交融之地的天顶，诸皇诸帝之间的大战已经出现了伤亡，围攻江雪的地狱诸皇已然出现死伤，乾至魔皇与冰涟魔皇一前一后死在江雪的手下。而在此时，冥海万狱印突然震动，只见这件庞大无匹的天道至宝中，冥海翻腾，又有两尊魔皇走出，赫然是刚刚死在江雪手中的乾至魔皇和冰涟魔皇二人！
　　“这是……”
　　正在各自征战厮杀的诸天诸帝见状，一个个心里发寒：“冥海万狱印的造化伟力！”


第1027章 天意斩三生
　　战场之中，与冥土大帝对阵的都泉魔皇乃是地狱中有数的强者，比森罗魔皇仅弱了一筹，不过相比冥土大帝他还是逊色了一两分。
　　这尊魔皇被击杀在冥土十八重世界之中，连神性都被打碎，冥土大帝正要催动冥土世界之力，将这尊魔皇强行化作冥土世界中的亡灵，突然冥海万狱印震动，一股强大至极的造化之力传来，将都泉魔皇的神性卷走。
　　“造化之力！”
　　冥土大帝怅然一叹，凝目向冥海万狱印看去，只见印中的冥海生波，都泉魔皇又好端端的出现，再次向他杀来。
　　而在这边，神武大帝浑身溢血，拼死一战，终于将驱神魔皇击杀，他乃是近战强者，近战之下，各种法宝尽出，驱神魔皇比他并不逊色，但还是倒在他脚下。
　　不过神武大帝也遭到重创，周身皇道崩裂，一身的道伤。
　　然后，冥海万狱印中，又有一尊驱神魔皇杀出，向他杀去！
　　神武大帝咬牙迎上，但却全面落入下风，被驱神魔皇击飞，人在半空，吐血不止。
　　“诸天万界的各位道友，你们的天道残缺，怎么和我们斗？”
　　驱神魔皇哈哈大笑，向神武大帝疯狂般攻击，悍不畏死，笑道：“我们的皇道寄托在冥海万狱印之中，冥海万狱印也知道这是正统之战，生死存亡之战，全力复生我等。我们可以死，死了之后可以复生，而你们死了之后便魂飞魄散，身死道消！这一战，你们必输无疑！”
　　通幽大帝迎战紫垣魔皇，尊炎大帝迎战永恒魔皇，九霄大帝迎战无忧魔皇，景天大帝迎战骨皇，地皇大帝迎战元魔圣母，玉真大帝迎战明界魔皇，有人占据上风，有人落在下风。
　　地狱诸皇也是转世的存在，比他们丝毫不弱，他们想要斩杀对手，必然要付出极大的代价才能办到，而且，甚至他们也会被对手斩杀！
　　正统之争，殊死一战！
　　但是，当所有人看到这一幕，不由心生绝望。
　　地狱中有完整的天道，完整的天道至宝，魔皇将自身的皇道寄托在天道至宝之中，即便被杀，也会被冥海万狱印复生，而他们死了便会一了百了。
　　“这一战，还怎么打……”玉真大帝喃喃道。
　　与他对战的明界魔皇有攻无守，全力催动皇道极兵葬仙阁，同时近身一战，玉真大帝战意低落，措手不及，被葬仙阁定住肉身，随即被明界魔皇一掌印在胸口，顿时周身一道道皇道被打得粉碎！
　　轰隆——
　　葬仙阁落下，将玉真大帝收入那座阁楼之中！
　　“玉真道友！”
　　通幽大帝怒喝，逼退紫垣魔皇，向明界魔皇攻去，一株神树向葬仙阁刷来，嘭嘭嘭连续与葬仙阁碰撞不知多少次，意图救下玉真大帝。
　　紫垣魔皇祭起皇图，头顶深渊，传来恐怖的引力，粉碎一切，皇图一卷，将通幽大帝收入皇图之中，只见皇图中一尊尊魔帝的身形复活，围攻通幽。
　　突然，皇图中一根节杖飞出，化作一道木桥，通幽大帝登桥，迈步杀出皇图，却在此时魔渊落下，向他罩落，要将他收入魔渊之中。
　　通幽大帝叱咤，一拍头顶，一道道皇道化作一株宝树，宝树生花，一朵朵大花如同一个个世界，托起魔渊，让魔渊无法落下。
　　而他还在催动自己的神树，去攻击明界魔皇的葬仙阁，营救玉真大帝。
　　在他将要脱离皇图之时，突然一只手掌飞来，狠狠印在通幽大帝的后心。通幽大帝怒吼，后心隆起，后心化作一株枯树的树身，硬接紫垣魔皇这一击！
　　嘭——
　　碎木和血肉混合，一起向外翻飞，通幽大帝吐血，跌入皇图之中，而在此时，葬仙阁震动，一袭道衣从葬仙阁中跌落，正是玉真大帝的护体法宝，玉真道衣。
　　景天大帝大哭：“玉真道友！”
　　尊炎大帝、地皇大帝、九霄大帝、神武大帝心头震动，一个个悲愤长啸，他们七帝的感情极深，在望仙台中，他们交流论道，有着数百万乃至数千万年的交情，如今玉真大帝死在葬仙阁中，他们心中岂能不悲，岂能不痛？
　　“森罗，死！”
　　星光大帝叱咤，滚滚星河将森罗魔皇卷住，全力出手，森罗魔皇哈哈大笑，万臂张开，神采飞扬，笑道：“星光，你我的法力相差无几，你杀不了我。就算你能杀得了我，有天道至宝冥海万狱印在，我也不会死……”
　　“老祖，出手！”星光大帝突然爆喝。
　　他身后的金棺震动，一尊高瘦的老者突然从棺椁中冉冉升起，一道剑气向被困在星河中的森罗魔皇斩去！
　　“天意老祖！”
　　森罗魔皇心中一惊，急忙全力挣扎，试图挣脱星光大帝的束缚，厉声道：“天意老鬼，你就算斩了我也是无用，因为有冥海万狱印在，我就是不死之身！”
　　“天意斩三生！”
　　天意老祖一道剑气斩落，斩在森罗魔皇身上，冷冷道：“一剑斩你前世！”
　　森罗魔皇身躯大震，只觉剑光斩下，自己毫发无伤，但隐约间仿佛失去了什么，前世种种，前生种种，都变得混沌一片。
　　嗤——
　　又有一剑斩下，天意老祖冷冷道：“二剑斩你来生！”
　　森罗魔皇身躯巨震，依旧毫发无伤，但冥冥之中，只觉自己的前途苍茫一片，看不到任何生机，心中不由骇然，全力震荡修为，终于将缠绕周身的星河震碎，向冥海万狱印中飞去。
　　“三剑斩你今生！”
　　天意老祖大喝，第三剑飞出，雪亮的剑光围绕森罗魔皇身躯一绕，森罗魔皇万臂断去，被削成人棍，接着头颅滑落，眉心中出现一道剑痕，连他恐怖无比的神性都被一剑斩杀，魂飞魄散！
　　冥海万狱印震动，过了片刻，依旧不见森罗魔皇从中走出。
　　森罗魔皇死了，死在天意老祖的天意斩三生之下，天意斩三生，斩其前世来生，再斩今生，连冥海万狱印的造化伟力也无法挽救森罗的性命。
　　这幅场面，让诸天万界的诸多大帝精神一振，顿觉胜利有望。
　　天意老祖发出三剑，剑斩森罗魔皇这尊强大无比的存在之后，威风凛凛，然后沉没金棺之中，道：“后面的事情，交给你们了……”
　　诸帝心中一惊：“天意老祖可以克制冥海万狱印的造化之力，怎么不继续战下去？”
　　而星光大帝却心知肚明，天意老祖的三剑，被誉为最强的三剑，与天刀的刀齐名，不过若论攻击力，天意的剑却远在天刀的刀之上。
　　但是天意老祖有个最大的弊端，便是这三剑斩下，他的法力便消耗的七七八八，三剑之后，他就再没有多少战力。
　　天意斩三生惊艳无比，但是天意老祖沉入金棺之中，诸帝面对的依旧是苦战，玄黄老祖皱眉，只将对手击伤并未击杀，削弱对手的战力。
　　不过他迎战十尊魔皇，也是遭到重创！
　　“诸位，击伤对手，不要杀了他们。只要不杀他们，他们便无法借助冥海万狱印复生！”玄黄老祖高声喝道。
　　江雪也是如此，只将对手重创，却并不干掉对手，免得对方卷土重来。
　　但是对方也是皇道极境的存在，留手不杀，他们也是吃力万分，稍有不慎便会遭到重创，星光大帝不愧是法力最强的存在，斩了森罗魔皇之后，立刻赶去救援通幽大帝，两尊大帝联手，将紫垣魔皇重创。
　　紫垣魔皇冷笑，魔渊猛地一震，将自己震得粉碎，随即冥海万狱印中冥海震荡，全盛状态下的紫垣魔皇复生，再次杀来。
　　其他诸多魔皇见状，一个个自尽而死，借助冥海万狱印的威能，恢复到全盛状态，再次围攻诸帝，即便是江雪、玄黄老祖、星光大帝、冥土大帝这等绝强的存在，也遭到重创。
　　“完整的天道至宝，实在太强了，根本无法抗衡……”诸帝心中苦涩万分。
　　尊炎大帝大叫一声，尊炎神炉终于被永恒魔皇击碎，星光大帝救援不及，只见尊炎大帝被永恒魔皇拼死一战，两尊皇道极境强者同归于尽。
　　接着永恒魔皇哈哈大笑，于冥海万狱印中复生，继续杀来。
　　两尊大帝身死，这一战地狱诸皇已经占据上风，形成对诸帝的围剿之势！
　　“杀！”
　　冥海万狱印震动，将道王炼就的仙器道金玉盘全面压制下来，诸帝遭受的压力更大更强，节节败退。
　　却在此时，只听呼的一声，猎猎的大旗声传来，只见一面金榜飞至，金榜震动，与冥海万狱印碰撞，道金玉盘与那面金榜联手，终于将冥海万狱印的威能挡下！
　　“天界的封神榜？”
　　“席应情，弘祖？”
　　两尊强大的身形杀来，杀入战局，杀向明界魔皇，正是彼岸世界的弘祖神帝和席应情二人。
　　席应情证帝七次，本身便等同于一尊皇道极境的存在，而弘祖则是在彼岸世界中寄托皇道，成就皇道极境。
　　席应情大氅展开，如同一面大幕，遮住明界魔皇，在冥海万狱印下飘荡，大幕下，弘祖席应情和明界魔皇大战，三尊存在杀得天翻地覆。
　　明界魔皇吐血，殊死一战，将席应情与弘祖也是打的重伤，接着倒在两尊存在的攻击之下，明界魔皇喋血，倒下，笑道：“我会回来干掉你们……”
　　“你活不了了！偷天换日！”
　　席应情抹去嘴角的血迹，漂浮在上空的大氅陡然震荡，唰的一声，只见彼岸世界从大氅下出现，唰的一声将明界魔皇收入彼岸世界之中。
　　轰隆——
　　彼岸世界爆碎，归于混沌鸿蒙，将明界魔皇彻底灭绝在混沌之中。
　　地狱诸皇冷笑，永恒魔皇杀来：“彼岸世界被毁，我看看你们还如何破去冥海万狱印！”


第1028章 我要打十个
　　彼岸世界破灭，弘祖顿时从皇道极境上跌落下来，从皇道极境变成一尊神帝，实力大损，面对永恒魔皇便会极为凶险。不过好在席应情虽然也是一尊神帝，但却是七次证帝，实力不逊于皇道极境强者！
　　这场大战还是对诸帝不利，席应情祭起天界的封神榜，与道王的道金玉盘一起，虽然可以扛得住冥海万狱印，但天界封神榜的威能无法完全发挥出来，也是无法压制冥海万狱印的威能！
　　这种情况，持续得越久，对诸天的诸帝便越是凶险。
　　而在此时，道王与都天神帝的大战也已经到了最为激烈的时刻。
　　道王，炼成九大仙道，早在五千四百万年前便已经有飞仙的能力，只因古仙浩劫这才不得不留在下界，他的实力一直以来都是公认的诸天万界第一人！
　　都天神帝，混沌古神，炼天大阵的缔造者，炼化四尊地狱魔仙来炼就自己的仙道，这等存在的炼天大阵，甚至可以笼罩宇宙，将天道提炼出来，炼制成天道至宝，他的强大也是不容置疑，炼死四尊魔仙已经证明了他的战力！
　　他们两人，代表着下界所能达到的至高成就，而他们，便是至高成就者！
　　他们的一举一动，都蕴藏无比恐怖的仙威，动静之间，仙光升腾，仙光中隐隐浮现一个个世界，蕴藏恐怖无比的世界之力，似乎拥有开天辟地的威能！
　　他们二人的攻击，即便是天顶处的仙界壁垒也承受不住，被轰出一个个裂缝！
　　那裂缝中，仙道在其中动荡，一道道仙雷劈下，隔断仙界，却是因为两位存在距离仙界太近，导致仙罚传来。
　　若是只轰击仙界壁垒，还没有仙罚，但不是仙人若是接近仙界，便会遭到攻击，下界的强者，唯有跳脱天道，将皇道化作仙道，才会得到仙界的认同，才有可能飞升上界！
　　这种仙劫，江南曾经在六道仙轮世界中经历过，不过道王和都天神帝却并未经历过。
　　道王与都天神帝两人虽然都拥有仙道，但都天神帝是炼死其他魔仙，强夺而来的仙道，不被仙界认可。
　　而道王虽然是自己炼成了九大仙道，但他主要是因为他的资质惊人才情惊人，再加上他修炼的功法极为强大，让他虽然不是仙人却达到仙人的程度，并未跳出天道，因此被称为神中仙。
　　那一道道仙雷化作钟鼎楼塔等等形态，拥有无边的威能，即便是道王和都天也不敢过分接近。
　　两人战力全开，这场大战是他们的生死之战，容不得留手！
　　没有了道金玉盘的道王，并不比上次与都天神帝交手时弱了多少，他的心境经历了大起大落，经历壶天之死到壶天复生的磨砺，如同浴火重生的凤凰一般，他的心境早已经提升到仙人的境界！
　　他的实力比从前更加恐怖，竟然在不用道金玉盘这件仙器的情况下占据上风！
　　而与他对决的都天神帝，则同时兼备仙人的法力神通和混沌古神长处，而且，他还拥有道王也无法媲美的肉身。
　　他的神通强大无比，甚至还有仙器在手，而且是四大仙器，正是死在他的炼天大阵之下的那四尊魔仙的法宝！
　　不过在道王的攻击前，他的仙道和仙器显得有些可笑，有些力不从心，即便是炼化了别人的仙道，得到别人的仙器，他依旧比道王弱了一筹。
　　他在节节败退，道王则在稳步推进，开始稳稳的布下天罗地网，而都天神帝则是他编织的罗网中的游鱼！
　　他的前进的步子极为扎实，仙道飞舞，要将罗网编成，将这条游鱼网罗，一举擒杀！
　　事实上，都天神帝也感觉到行动渐渐变得艰难，自己能够施展的变化越来越少，所能挪移的位置越来越少。
　　“看来太皇炼化你六十多年，非但没有让你退步，反倒让你进步了。”
　　都天神帝感慨，突然冥海万狱印震荡，一股恐怖的威能向道王轰去，道王抬手硬撼这一击，身躯微颤，仙道所化的罗网顿时出现一丝漏洞。
　　都天神帝哈哈大笑，趁机脱困而出，长声笑道：“道王，看来你还是要雄踞第一人的位置了，我承认，我不是你的对手。不过可惜的是，这一战，你输定了！”
　　道王迈步杀来，淡然道：“何以见得？”
　　“因为……”
　　都天神帝不再退让，哈哈大笑道：“地狱的古仙，已经开始注意到这一战了！”
　　天顶突然剧烈动荡，又有一个裂缝打开，只见裂缝中一件散发出厚重仙威的仙器飞出，形如一张弓，佩戴一口箭囊，其中有九支仙箭，向冥海万狱印中的冥海落去。
　　而在冥海之上，突然只听咔嚓一声巨响，大海裂开，一座巨大的祭坛浮现，犹自在不断祭祀仙界的地狱魔仙！
　　铮！
　　那口仙弓落下，漂浮在祭坛上空，与此同时，正与九霄大帝对决的无忧魔皇被星光大帝重创，这尊魔皇自尽而亡，下一刻出现在冥海万狱印中。
　　无忧魔皇登上祭坛，取下仙弓，弯弓引箭，箭光一闪，直奔九霄大帝而去。九霄大帝厉喝，九霄罗天殿飞起，迎上这一箭，而星光大帝周身星河卷动，星河化作一个巨大的磨盘，挡在这一箭的必经之地！
　　轰——
　　九霄罗天殿被箭光射中，陡然炸开，这件皇道极兵竟然没能挡下一箭之威！
　　轰隆——
　　星河被箭光射中，爆碎，星光大帝也不由身躯震动，气血如同汪洋般动荡不休，两尊大帝忍不住齐齐吐了口鲜血。
　　“能够挡下仙弓一箭，可见不弱！”
　　无忧魔皇哈哈大笑，再次张弓引箭，又是一箭向两尊大帝射去，笑道：“不过你们能挡得住几次？”
　　两尊大帝各自施展全力，拼命抵抗，但这张弓乃是仙器，箭也是仙器，乃是地狱远古时飞升的魔仙传下，是何等的厉害？
　　嘭嘭——
　　两尊大帝肉身炸开，再次恢复肉身时，周身的皇道都变得破破烂烂，遭到重创。
　　“不坏！”
　　无忧魔皇赞叹一声，再次引弓，笑道：“这一次，送你们归位！”
　　咄——
　　仙箭射出，仙光烂漫如同春日的一抹柔和的阳光，但是却带着无尽绝灭气息，直奔两尊刚刚恢复肉身的大帝！
　　这是死亡之箭，这一箭，星光大帝和九霄大帝再也无法挡下！
　　都天神帝被道王打得吐血，但却笑了起来，道：“道王，你现在知道了吧？地狱的诸仙不会坐视我落败，因为我若是落败，地狱便会落败。他们定然会赐下仙器，力挽这场战局！而诸帝一死，诸皇便可以全力催动冥海万狱印，将你镇杀！”
　　道王犹豫一下，正欲出手硬撼这一箭，免去星光大帝和九霄大帝的死劫，不过他这也是冒险，若是出手救下二帝，他也会被都天重创！
　　都天比他弱，但仅仅是一分半分，肯定会抓到这个机会！
　　而在此时，江雪俏颜微变，突然做出决定，叱咤道：“罗天，来！”
　　高在诸天之上的罗天，突然剧烈震荡，这座巨大无比的罗天在倾斜，撑起罗天的莲梗突然折断，整个罗天竟然要从诸天飞出！
　　罗天这一动，非同小可，恐怖的罗天的力量倾斜而下，滚滚涌入江雪的体内，让她修为法力暴增，探手便向那支仙箭抓去！
　　围攻她的诸皇趁机攻来，一道道攻击，让江雪也忍不住吐血！
　　对于这一箭，她势在必得，必然要挡下，无论如何也不能让这两尊大帝陨落！
　　诸皇大喜，后土舫厉声道：“趁现在，干掉东极！”
　　“打我姐，你们问过我么？”
　　突然，一个声音传来，下一刻，后土舫等诸皇的攻击纷纷落在江雪背后突然出现的一个年轻书生身上。
　　轰轰轰——
　　诸帝的攻击是何等猛烈，打得那年轻书生周身无数大道翻腾，却始终稳稳不退。
　　“玄天教主？”
　　后土舫等人心头一懵，急忙看去，只见江南衣衫猎猎，毫发无伤，而且肩头还坐着一个白嫩嫩如同肉球般的婴孩，抱着一个奶瓶状的紫葫芦，让诸皇脸色变得无比古怪：“这厮的肉身，如何变得如此强横？难道这厮证仙了不成？否则如何能挡住我们的攻击，甚至连那个婴孩都被他护住？”
　　江雪的手掌此刻已经抓住那支仙箭，不由闷哼一声，纤纤玉手被震得血肉飞溅，而那支仙箭只是势头稍稍受阻，却依旧在射向星光大帝和九霄大帝二人！
　　江雪身边，另一只大手探出，抓住箭羽，这支仙箭微微一顿，终于被两人抓住。
　　“地狱飞升的魔仙，赐下的仙家之宝？”
　　抓住这支仙箭的另一只手掌，正是江南，他的不空大道是何等强大，让他的肉身不空不灭，挡下诸皇的攻击，接下仙箭。
　　“子川……”
　　江雪瞥了身边的年轻书生一眼，突然心神安宁下来，倾斜倾倒的罗天也停顿下来，缓缓复原。
　　她刚才便欲拼死一战，将罗天取来，在罗天中恢复无敌之身，不过此举也是极为危险，罗天若是被破，她也会被破去皇道极境，身死道消。
　　“地狱诸皇……”
　　江南从一尊尊熟识的面孔上扫过，微笑道：“好久不见？森罗老哥哥何在？”
　　“森罗死了！”
　　后土舫迈步而出，冷笑道：“玄天教主，你一个神君凑什么热闹？这里是诸皇诸帝的战场，容不得你放肆！”
　　“森罗老哥哥死了……”
　　江南面色带悲，叹了口气，目光转动，从一尊尊魔皇脸上扫过，淡然道：“你们就是地狱诸皇？曾经被我打得屁滚尿流的家伙，居然敢称皇？”
　　诸皇大怒，只听江南哈哈大笑道：“你们这群渣，我要打十个！”
　　他肩头，那个小奶娃抱着比自己还要高许多的紫葫芦，奶声奶气道：“我也要打十个……”


第1029章 大人物
　　诸皇和诸帝沉默，江南肩头的那个小奶娃一本正经，丝毫没有开玩笑的意思，不过说话咬字还有些不清晰，认认真真的重复道：“我真的要打十个。我觉得我可以……”
　　诸皇对这个小娃娃不予理会，目光各自落在江南的身上，相比这个小娃娃，他们更注重江南。
　　围攻江雪的诸皇之中，的确有许多人都与江南有过交手，比如乾至、冰涟、元魔、后土舫，这些存在还是魔帝时，便已经与江南争斗数场，当时他们是魔帝的境界，围攻江南，而若是单对单，他们无一人是江南的对手。
　　而现在，他们已经成就魔皇！
　　魔皇寄托皇道于天道之中，可以牵动天道之力，与从前相比自然不可同日而语，让他们的实力发生翻天覆地的变化！
　　乾至魔皇冰涟魔皇只是寄托半阙皇道，实力提升不大，而元魔则是寄托了整阙皇道，后土舫更是寄托了五十四道皇道，实力提升幅度之大，令人瞠目结舌！
　　他的实力，可以说是地狱诸皇之中仅次于森罗魔皇之人，甚至比离丒魔皇、紫垣魔皇这等老牌的魔皇还要胜出一筹！
　　因为他拥有六道皇道极境的分身，一人便相当于六尊皇道极境的强者！
　　先前他们不敌江南，而现在江南连神帝也没有成就，便大言不惭的说自己可以打他们这些魔皇十个！
　　更让人气得胃疼的是，江南肩头那个看似刚出生没多久的小娃娃，居然也大言不惭的说也要打十个魔皇！
　　要知道，战场中的魔皇总数也只有二十四尊，森罗魔皇和明界魔皇被杀，如今只剩下二十二尊，这两个嚣张的家伙居然一口气要“单挑”二十尊魔皇，实在让人不知道该说他胆大包天，还是唯恐自己不死因而主动作死。
　　诸皇看来，他是后一种。
　　“姐姐，你们联手催动道金玉盘，我来对付地狱诸皇。”
　　江南目光闪动，笑道：“我打十个，他打十个，还剩下两个魔皇作为添头好了。你们只需催动道金玉盘，压制冥海万狱印，这一战我们不至于输。”
　　江雪细细打量他肩头的小奶娃一眼，露出疑惑之色，低声道：“这就是……”
　　江南点头，笑道：“是。”
　　江雪露出喜色，飞身脱离战场，后土舫、离丒魔帝等人立刻飞身而起阻拦，却在此时江南身形一横，挡在诸皇身前。
　　后土舫等六尊魔皇怒喝，各种皇道极兵和皇道大神通轰下，后土舫的六道分身也在一发攻击，再加上其他五皇，这攻击是何等的猛烈？
　　各种光和色各种大道，各种毁灭的波动，一瞬间将江南和他肩头的小不点淹没！
　　轰——
　　一道道攻击落下，江南依旧站在恐怖的波动之中，身躯不空不灭，屹立不倒，而他肩头的小奶娃竟然也抗住这一波恐怖的攻击。
　　非但抗住这一波恐怖的攻击，甚至这小奶娃体内的无穷仙光在向外喷涌，化作五十三道纯正无比的仙道，仙道飞舞，形成一种仙家之宝的异象，仙楼震动，仙塔镇压，仙钟震荡，仙鼎喷涌，五十三种法宝异象将诸皇的攻击统统逼回，反向他们自己卷去！
　　后土舫、离丒、布臣、乾至、冰涟、元魔一个个闷哼，被自己的攻击撞在身上，一个个吐血。
　　接着仙道之威扫来，嘭嘭嘭的爆炸声传来，一件件皇道极兵碎裂，一个个身形被扫飞，冲出冥海万狱印的笼罩范围！
　　后土舫和他的六道分身狠狠砸入虚空之中，离丒和布臣一头栽入冥海万狱印的冥海内，而乾至、冰涟和元魔稍弱，三尊魔皇撞在道金玉盘上，嘭嘭嘭炸开，鲜血涂在道金玉盘上，血红一片！
　　场面顿时安静下来，一尊尊古老的存在纷纷向江南肩头的那个小奶娃看去，惊疑不定。刚才他们都感应到这股恐怖至极的波动，那是真正的仙道的波动，不同于江南和少虚炼出的那种仙道，也不同于道王和都天，而是仙人炼就的真正仙道，凌驾在万道之上，皇道之上的大道！
　　江雪趁机脱离战场，全力催动道金玉盘，而席应情也趁机与弘祖一起飞上封神榜，驾驭天界的封神榜，与道金玉盘一起对抗冥海万狱印！
　　冥海万狱印的凶威顿时遭到压制，这还是第一次遭到压制！
　　“难道是仙人降世……”元魔圣母颤声道。
　　少虚眼中精光闪动，突然出现在无忧魔皇身边，叱咤一声，周身的十大仙道悉数涌入无忧魔皇手中的仙弓之内，仙弓在两人的催动下张开，威能更加强大，咄的一声向江南肩头的那个小娃娃射去！
　　他一直未曾参战，而是站在冥海万狱印的上空，纵观战场，此时见到江南气势汹汹而来，江南的防御固然令他惊异，但是这小娃娃才是让他真正感觉到恐怖的人物！
　　因此他鼓荡仙道，全面催动仙弓的威力，务必要将壶天小娃娃射杀！
　　壶天小娃娃的惊叫声中，江南将这个小娃娃祭起，主动迎上这一箭。
　　轰隆——
　　五十三道仙道的威能再次爆发，仙光如同潮水一般向前卷去，少虚和无忧魔皇吐血，各自被冲飞！
　　江南哈哈大笑，身形冲出，壶天小娃娃正好落在他的肩头，抱起奶瓶状的紫葫芦便向他脑门上锤下去，怒冲冲道：“不孝徒，不孝徒，拿我当挡箭牌！打死你这不孝徒，清理门户……”
　　江南浑然不觉，下一刻冲过星光大帝和九霄大帝身边，冲向正与地皇交战的元魔圣母杀去，沉声道：“两位道友，去催动天界封神榜和道金玉盘！”
　　星光大帝和九霄大帝立刻飞起，各自脱离战场。
　　江南一掌向元魔圣母拍下，这一掌之威恐怖无比，元魔圣母不得不挡，两人身躯大震，地皇大帝趁机跳出战场，得以喘息。
　　元魔圣母大怒，周身皇道全力爆发，江南哈哈一笑，又将壶天小娃娃祭起，迎上元魔圣母这一击。元魔圣母惊叫，被壶天小娃娃护体的仙道掀飞，不知飞往何处去了。
　　江南在战场中横冲直撞，顷刻间便连连向地狱诸皇痛下杀手，迫使诸皇不得不出手应对，不过他们的攻击刚刚攻出，江南便立刻将壶天小娃娃祭起，将一尊尊魔皇轰飞。
　　终于，通幽、景天、冥土等诸帝纷纷脱困，一一脱离战场，全力催动天界封神榜和道金玉盘，压制冥海万狱印的威能。
　　江南冲向玄黄老祖，围攻玄黄老祖的十尊魔皇纷纷退让，玄黄老祖也趁机飞起，却不飞向天界封神榜和道金玉盘，而是飞向道王，与道王联手，攻击都天神帝！
　　都天神帝本来便比道王弱了一分，再加上玄黄老祖这尊可以抗衡十尊魔皇的巨头，顿时岌岌可危！
　　地狱诸皇各自稳定身形，翻身杀来，围攻江南，只见人影翻飞，仙光暴闪，一尊尊魔皇纷纷闷哼，被击飞出去。
　　江南杀入冥海万狱印中，冲向祭坛，打算将这座祭坛摧毁，祭坛依旧在闪烁各色光芒，轰击天顶，沟通仙界。
　　诸皇惊恐，硬着头皮杀上前去，阻止他接近祭坛，但有壶天小娃娃在，一尊尊魔皇只要发出攻击，便会被壶天小娃娃体内的仙道反击，被震飞出去，根本无法阻拦他的脚步。
　　诸皇恨得牙根痒痒，却无可奈何。
　　江南距离祭坛越来越近，突然仙界的裂缝中又传来剧烈的震动，一口弥漫仙威的仙钟飞落！
　　这口仙钟竟然弥漫这恐怖无比的仙道威能，还未落下时洪钟便突然咣的一声震响，轰——，天顶被震得碎裂，滚滚的仙威冲向江南！
　　这竟然是地狱魔仙中的“大人物”催动仙钟，催发这口仙钟的威能，意图将江南和壶天小娃娃一起镇杀，挽救这场大战！
　　“不要脸！堂堂的仙人，居然向下界的神出手！”
　　江南凛然，怒喝一声，跏趺而坐，双手于胸前捏出一个古怪的印法，壶天小娃娃则坐在他的双掌之间！
　　“唯我不空！”
　　江南爆喝，仙钟威能冲下，虚空陡然破灭，将他和壶天小娃娃一起淹没，而那破灭之中，一道道仙道冲天而起，迎着那口大钟冲去。
　　咣咣咣——
　　那口仙钟震荡不绝，被冲得越来越高，五十三道仙道之威彻底爆发，围绕仙钟不断震荡，比刚才诸皇引起的反震力更强，强了数千倍不止，轰然间仙钟再次撞穿仙界壁垒，轰入仙界之中！
　　仙界的裂缝中顿时传来一声闷哼，滚滚的仙血从天而降，血流成河！
　　仙界的那尊魔仙中的“大人物”，赫然遭到重创！
　　裂缝中，一股恐怖无比的怒意杀意铺天盖地般涌下，只听那个魔仙中的“大人物”怒道：“下界的妖孽……”
　　咣——
　　仙钟再次出现，轰然罩落！
　　江南闷哼，嘴角溢血，壶天小娃娃也是萎顿不堪，一道道仙道回落体内，小小的身躯也是布满裂纹，几乎被这一声钟声震死。
　　“仙人又如何？”
　　江南暴怒，叱咤一声，壶天小娃娃怀中的紫仙葫飞起，江南周身无数大道悉数涌入仙葫之中，迎上飞下的仙钟，两件宝物遭遇，仙葫威能顿时爆发，那口仙钟的威能冲下，两件宝物相撞，仙钟陡然四分五裂！
　　“不空印！”
　　仙道余威冲下，江南身躯隆起，将遭到重创的壶天小娃娃护在胸口，背向仙道余威。
　　轰——
　　他身躯震动，后背炸裂，而怀中壶天小娃娃却毫发无伤！
　　“哇——”
　　江南吐血，一步之间跨到祭坛之上，却在此时，只见仙界的裂缝裂开的更大，一只充满仙光仙道的大手从裂缝中探出，这只手掌落下，探手将紫仙葫抓在手中，然后继续落下，向江南和他怀中的壶天小娃娃抓去！
　　地狱魔仙中的“大人物”对紫仙葫与江南和壶天小娃娃都很是好奇，很想统统擒拿，细细研究。
　　“给我碎啊！”
　　江南重重跺脚，脚下的祭坛四分五裂，冥海轰然震动，滔天巨浪四下排去。
　　祭坛碎裂，祭祀之力顿时消失，连同仙界的力量断去，那只大手微微一顿，不及去抓江南，反而向仙界缩去，却在此时，便见仙界裂缝陡然合拢，只听嗤的一声，这只大手竟然被齐肘斩断，从仙界掉落下来！
　　那只仙手落下，落地化作一个形容高古的奇男子，脸上露出诧异之色，显然还在惊讶于自己的手居然会被斩断。
　　“下界的小辈，果然有些奇才……”
　　他刚刚说到这里，下一刻，江南的拳头狠狠砸在他的脸上，将他一拳砸飞！


第1030章 仙宫太子
　　仙界，紫霄仙宫中有旨意传出，一个厚重的声音响起：“鹊风，你带着我的书信，去见后土仙王，与他理论一二。”
　　仙宫外一位仙童躬身领旨，当即化作一道仙光，划过一座座大千时空，不过多时，便到了后土仙宫，躬身道：“鹊风奉紫霄仙王之命，送书于后土仙王，还请通报。”
　　后土仙宫的女仙童笑道：“师兄稍候，我进去通报一声。”
　　不过多时，那女仙童走出，笑道：“鹊风师兄请。”
　　鹊风跟着走入后土仙宫，拜见后土仙王，献上紫霄仙王的仙旨。
　　后土仙王浏览这封书信，只见紫霄仙王于信上说，当初仙帝宫传下旨意，玄都古仙劫数已满，不得参与其中，那时紫霄与后土道兄约定各自麾下势力不得插手下界争斗，各由天命，免得贻笑大方。如今，后土道兄麾下有人却插手下界争斗，违反约定，紫霄恐道兄不察，坏了八仙王的和气云云。
　　后土仙王看了一遍，抿嘴笑道：“紫霄这个老学究，以为我小气着呢，插手下界的争斗，未免也太不将我的气度看在眼中了。朔月，你去查查到底是谁参与下界争斗，申饬几句，便说是我的旨意，让他们不要太过分了，免得我面上不好看。”
　　那女仙童领命，转身离去。
　　后土仙王向鹊风笑道：“紫霄道兄最近在观看下界的争斗？”
　　鹊风仙童连忙道：“老爷偶尔看一眼，倒不是经常看。”
　　后土仙王笑道：“紫霄师兄急眼了，我对下界之争连看也未看一眼，他却时常关注。不就是他的弟子在下界么？至于这么小心翼翼，唯恐自己的弟子输了，这般谨慎，不免令人耻笑。”
　　且说那女仙童朔月到了一座仙山，那仙山下却是一个大千时空，仙山上有着一座仙宫，几尊仙人聚在仙宫内的一座玉池旁。
　　为首是一位仙人，虽然看似年纪不大，但是与下界的凡人和魔族都有着不同，骨骼清奇，流露出一种古老的气息。
　　其他诸仙对其很是尊敬，只是此人脸上蕴含怒气，显然正为某件事而震怒。
　　朔月来到仙山的宫殿内，恭恭敬敬向那尊仙人见礼，恭声道：“太子，仙王有命，让你们不要过分了。紫霄仙王去了书信与仙王，对你的举动颇有微词。”
　　为首那尊仙人正是手臂断去的那位存在，怒气犹自未消，闻言一怔，道：“紫霄仙王？他怎么知道这件事？是了，这老家伙也是担心自己的弟子会输。朔月，王娘怎么说？”
　　朔月摇头道：“仙王只要我申饬你几句，免得她面上不好看，别的没说。”
　　“原来如此。”
　　那位仙宫太子笑道：“王娘只要我不直接插手，可没说不得将仙器送到下界中去。你回复王娘，便说我知道了……混账，连我你也敢打！”
　　那位太子暴怒，但这话却不是冲朔月所说，而是对江南所说，祭坛被江南打碎，断了与仙界的联系，以至于打通的仙界壁垒合拢切断了他的一只手，这只手刚刚化作一尊分身，便被江南狠狠砸在脸上，让仙宫太子暴跳如雷。
　　下界，江南一拳将仙宫太子手掌所化的分身轰飞，探手一招，元始证道剑出现在手中，一剑向仙宫太子分身刺去，冷冷道：“仙界的大人物就可以亲自上阵，便可以欺负人了么？”
　　“混账！”
　　仙宫太子震怒，冷哼一声，抬手点向元始证道剑，冷冷道：“你可知道我是谁？”
　　轰——
　　元始证道剑的威能绽放，竟然于虚空中开辟天地，隐然有一剑刺出一片完整的天地的趋势！
　　如今的江南实力强横无匹，虽然元始证道剑依旧无法融合不空大道，但是他的战力却已然是诸天万界和地狱万界最顶尖的强者之一！
　　他的强大，在这一剑中展露无疑！
　　不过，如此强大的一剑，在初初碰到那仙宫太子的手指之时，便遭到重创，剑光中的世界开始崩溃坍塌！
　　仙宫太子的实力太霸道了，太强大了，即便是诸皇诸帝，也无法望其项背，他的手掌所化的分身，依旧强得令人战栗，令人绝望！
　　江南刚才能一拳轰在他的脸上，将他轰飞，只是侥幸，只是占了出其不意攻其无备的便宜，而现在他认真起来，江南非但无法刺中他，甚至连自己都有丧命之忧！
　　“仙藤，祭！”
　　正在元始证道剑的剑光将要完全被摧毁之时，突然一条仙藤呼的一声飞起，唰的一声将仙宫太子捆的结结实实。
　　仙宫太子大怒，全力挣去，不过那仙藤内蕴五十三条仙道，即便他真身前来也未必能够挣脱，何况只是一只手掌所化的分身？
　　嘭——
　　江南另一只拳头轰来，狠狠地砸在他的脸上，将仙宫太子的脸打得扭曲，斜斜飞起。
　　仙宫太子又惊又怒，厉喝道：“你竟敢……”
　　嘭！
　　江南又一拳狠狠砸在他另一侧的脸上，左右开弓，一拳接着一拳狠狠砸下。他拥有不空大道护体，肉身之强已然可以媲美仙人，可以硬撼仙道的余波，硬撼十多尊皇道的攻击，连仙弓射出的箭也可以抓住，仙宫太子固然极为强大，但被捆绑得结结实实，仅靠脸上的反震力，却无法将他震伤震死。
　　只一瞬间江南便挥出不知多少拳，将这尊太子分身骨骼清奇的脸打得不成人形！
　　仙宫太子被他生生打蒙，远在仙界的真身震怒得身躯颤抖，江南这些拳头砸在他的分身的脸上，如同砸在他真身的脸上一般，让他的脸庞火辣辣的。
　　他的分身被江南用拳头硬生生打回原形，化作一只仙手，依旧被仙藤捆绑结识无法逃脱。
　　“我要杀……”仙手中传来一声怒吼。
　　江南眉心一闪，将这只仙手连同仙藤一起收入紫府之中，心道：“打不死这厮，还是留下来慢慢炼化……现在，还是与诸皇一战要紧！”
　　仙界，仙宫太子阴沉着脸，连仙山下方的那座大千时空也变得阴云密布，雷电交加，恐怖无比。
　　仙宫中，几尊仙人呆呆的看着面前的仙池，仙池中的景象正是江南暴打仙宫太子分身的场景。
　　几尊仙人面面相觑，突然一位仙人伸手一拂，将仙池中的画面搅散，道：“殿下……”
　　“不用说了！”
　　仙宫太子冷哼一声，抬手道：“我稍有不察，以至于吃了个小亏，被下界的爬虫折辱了脸面。这次只是我大意了，下次便不会了。地狱吞并诸天之战事关重大，若是成功，我后土一脉的诸仙便可以多出二十位！这一战，不容有失！诸位，你们是否还有办法沟通下界？”
　　其他几尊仙人迟疑一下，道：“下界祭坛被毁，如今很难沟通仙界，连仙器也很难送下去。我等仙人想要下界也要冒着极大的危险，在穿过仙界时必然会遭到仙罚，实力越强，仙罚越重。强行下界的话，只怕道果都会被仙罚摧毁……”
　　仙宫太子微微皱眉，突然一尊魔仙思索道：“若是有上佳的躯壳在下界，倒可以让殿下炼成分身，以殿下的实力，除了道王和都天这等存在，其他人殿下都可以横扫了。只是，到哪里去寻这样的躯壳是个问题……”
　　另一尊魔仙眼睛一亮，笑道：“那个少虚正是一尊仙体……”
　　“少虚不行！”
　　仙宫太子断然道：“王娘对他极为看重。此人乃是集地狱大气运而生，将来成就非凡，若是我将他炼成分身，王娘只怕便会真的动怒了。”
　　那位魔仙皱眉，叹息道：“这样的话，便只有去寻仙人的遗蜕了，只是下界这等贫瘠之地，哪里有仙人的遗蜕？”
　　仙宫太子也是皱眉不已，突然醒起一事，道：“暂且不用理会此事。我去见王娘，请她打开六道，将仙器送到下界，挽救战局！”
　　突然，那个名叫朔月的女仙童返回，道：“殿下，仙王说她已经为你悄悄打开一条通道，不过紫霄仙王很是小气，让你谨慎行事，不可做的太过了。”
　　仙宫太子大喜，笑道：“可以送仙器下界，也足以将诸天的那些爬虫屠尽了！”
　　而在此时，下界的战斗已经到了极为关键的时期，道王、玄黄围攻都天神帝，这尊都天神帝尽管是混沌古神，但也被打得遭到重创。
　　而另一边，席应情、江雪等人全力催动天界封神榜和道金玉盘这两大仙器，镇压冥海万狱印，限制冥海万狱印的威能！
　　三大宝物对抗，轰击得天顶连连崩溃，天顶也变得越来越高，隐然间已经与罗天齐平，甚至有超越罗天的趋势！
　　而江南则与壶天小奶娃一起，对诸皇大打出手，诸皇不能抵挡，节节败退。
　　这一战，由于江南的参与，诸天一方已经大占上风！
　　突然，虚空再次震动，只见又是仙威震荡，一件仙宝落下，形如金轮，分为六道，落入后土舫的手中！
　　接着，一件件仙宝从仙界的一道裂缝中纷纷坠落，向地狱诸皇手中落去！
　　壶天小娃娃抬头看着这幅异象，奶声奶气道：“仙界的大人物，真的不要脸了……”


第1031章 喋血之战
　　一件件仙器坠落，落向诸皇之手，若是手持这些仙器，诸皇的实力大增，就算是道王也不能承受如此多仙器的围攻，道王也会饮恨收场！
　　江南也不禁大皱眉头，这么多仙器若是落在诸皇的手中，打破他的不空之体是必然的事情，不空大道虽强，但还没有强到可以硬撼如此之多仙家之宝的程度！
　　却在此时，一只大手从仙界探出，轻轻一抹，将仙界裂缝抹平，顿时没有更多的仙器坠下。
　　“后土道友未免有些太不厚道了吧？”
　　天顶之外传来一个高远的声音，淡然道：“说不插手，却还屡次插手……”
　　就在这短短的一瞬间，便有多达八件仙器从仙界中坠落，八件仙器，已经足以改变战局！
　　“仙界中的巨头斗法，拼命的却是我们……仙葫，起！”
　　江南爆喝，全力催动紫仙葫，这口紫葫芦原本被仙宫太子的手掌夺走，不过仙宫太子的手掌被仙藤捆住，这口仙葫又重回他的手中。
　　只见紫仙葫飞起，越来越大，葫芦嘴打开，恐怖的引力传来，将一件仙器吸住，向仙葫中落去。
　　突然，少虚哈哈大笑，与无忧魔皇一起催动仙弓，一箭射去，笑道：“教主，你想夺走我地狱魔仙赐下的仙器，还要问问我们答不答应！”
　　轰——
　　仙箭撞在紫仙葫之上，虽然未能将仙葫射飞，但也将这口葫芦的威能打断，让那件仙器逃过一劫。
　　江南冷哼一声，将仙葫抱在怀中，葫芦嘴朝向少虚和无忧魔皇，少虚心中一惊，急忙闪身遁去。
　　呼！
　　无忧魔皇前方的虚空坍塌，将这尊魔皇连同仙弓一起吞没，下一刻，这尊魔皇连同仙弓一起被收入仙葫之中！
　　紫仙葫中内蕴天地，有着完整的天地天道万道在其中，江南全力催动仙葫，顿时葫芦内的时光飞泻，无忧魔皇于葫芦内大叫一声，便已经老死，随即连尸骨都被时间侵蚀成灰，神性化作灰烬！
　　冥海万狱印这件天道至宝震动，无忧魔皇却没有复生。冥海万狱印也并非全能，没有无忧魔皇的神性，这件天道至宝也无法重造无忧魔皇。
　　而紫仙葫内蕴天地，无忧魔皇的神性根本无法从中逃脱，被仙葫炼死而无法复活自是理所当然。
　　而且，紫仙葫的功用不仅于此，还可以调动五十三道仙道，发出毁天灭地的攻击，只是想要发挥仙道的威能，却是目前的江南无法办到的事情。
　　如今，他只能催动这口仙葫中的时光之力！
　　“这口仙葫威能，足以破解冥海万狱印，可惜，仅凭我无法催动此宝！”
　　江南又惊又喜，以他现在的实力，加上这口紫仙葫，足以横扫地狱诸皇！
　　突然，仙弓在紫仙葫内震动不绝，试图冲破紫仙葫的镇压，逃脱出去，显然是这张仙弓的主人在仙界遥遥召唤此宝。
　　江南催动法力，催动仙葫，试图将这张仙弓也给炼化，只是仙人的法宝是何等的强大，即便他有通天之能，无法将仙葫的威能全部发挥，对这张仙弓也无可奈何。
　　“若是能将这口仙葫的威力完全发挥，连都天神帝也会被我收了，炼化成灰！”
　　诸多仙器还在不断落下，江南不再祭起紫仙葫收那些仙器，而是催动仙葫去抹杀地狱诸皇。
　　他径自冲向诸皇，怀中的紫仙葫威能大放，唰的一声将菩楼魔皇收入仙葫之中，炼化成灰！
　　九幽魔皇刚刚得到一件仙器，还未来得及催动，突然周身虚空坍塌，连人带宝一起被收入紫仙葫之中，顷刻间毙命！
　　紫仙葫中镇压两大仙器，在葫芦内的世界中不断震荡，震得紫仙葫几乎要从江南手中脱手飞出。
　　“这口仙葫，最多只能镇压三件仙器，超过三件，只怕我连仙葫都保不住！”
　　江南催动紫仙葫，唰的一声向后土舫卷去，后土舫此刻也得到一件仙器，却是一面六道仙轮，看到紫仙葫的仙威卷来，心中不由一惊，还未来得及催动仙轮，便见那面仙轮威能大放，自发护主，形成六道仙界，六道仙界轮转，将紫仙葫的威能抵消！
　　“哈哈哈哈，这件仙器非同寻常！”
　　后土舫立刻催动法力涌入仙轮，与自己的功法正好契合，不由又惊又喜，大笑道：“乃是我后土一族的大人物所赠！玄天教主，你的葫芦没用了，我看你还如何逞凶！”
　　六道仙轮转动，恐怖的力量席卷而来，江南不战，闪身便走，冲向正试图接下一件仙器的紫垣魔皇，紫垣魔皇见状，顾不得将那件仙器收走，即便转身离去，唯恐躲避不及。
　　突然，龙汉魔皇刚刚抓住一件仙器，便被收入仙葫之中，大叫一声，身死道消！
　　又有一尊魔皇陨落！
　　其他诸皇此时已经将剩下的几件仙器收入手中，加上少虚还剩下十三位强者，诸多魔皇三三两两聚在一起，合力催动仙器，一道道毁天灭地般的威能汹涌向江南扑去。
　　江南爆喝，全力催动不空大道硬撼，壶天小娃娃也面色紧张，急忙将紫仙葫抱住，六大仙器的轰击降临，不空大道动荡，壶天小娃娃体内的五十三道仙道飞出，紫仙葫的威能大作，两两抗衡！
　　轰轰轰——
　　剧烈的仙道爆炸之声传来，突然间更加恐怖的威能传来，一件件仙器仿佛复活过来一般，有如六尊仙人般恐怖，接着事情脱离所有人的想象，壶天小娃娃身不由己飞起，五十三道仙道围绕周身飞腾，弥漫无边的力量，如同仙人！
　　紫仙葫飞出，高悬在他的头顶，威能惊人！
　　轰——
　　又一次剧烈的震荡传来，六大仙器失控般轰向壶天小娃娃和那口紫仙葫，接着冥海万狱印的威能全部爆发，震得天界封神榜猎猎抖动，封神榜上的席应情、诸帝纷纷被弹飞，口中吐血，一个个被震得气息萎顿。
　　天界封神榜的仙威绽放，唰的一声切向冥海万狱印！
　　而道金玉盘之上，江雪、冥土、星光三帝也是被震得倒飞出去，道金玉盘也自所有的威能不由自主涌出，轰击冥海万狱印！
　　轰隆——
　　轰隆——
　　剧烈的震动震荡不绝，将诸皇诸帝震得一个个肉身爆碎，化作一团团血雾！
　　这一波突然而来的攻击是何等的猛烈，甚至连道王、玄黄和都天神帝都遭到冲击，三尊古老的存在吐血，倒跌飞出。
　　这并非是地狱诸皇将各自手中的仙器威能催发，事实上，他们只催发了一部分威能，在这股威能轰下，激起壶天小娃娃体内的五十三道仙道和紫仙葫的护主抵抗，壶天和紫仙葫中蕴藏的威能太强太大，反冲过去时，情况便一发不可收拾！
　　从壶天和紫仙葫这里反冲过去的仙道，激活这六大仙器的威能，让这六大仙器不由自主爆发出所有的能量，一鼓作气涌出！
　　这种情况，简直相当于无敌的仙人全部的仙道碰撞毁灭般恐怖，因此让冥海万狱印这件天道至宝终于爆发出所有的能量，去毁灭四周的一切存在，而在这时连锁反应生成，连封神榜和道金玉盘这两件仙器也加入战局，释放出所有的威能自保！
　　咔嚓——
　　一声脆响传来，冥海万狱印这件天道至宝表面，竟然浮现出诸多密密麻麻的裂纹，触目惊心！
　　接着，道金玉盘上的裂纹浮现，密密麻麻，然后便见天界封神榜的榜面出现一个个破洞，壶天小娃娃吐血，和紫仙葫一起从半空坠落，倒地不起。
　　后土舫得到的那面六道仙轮扭曲，其中的一个个仙道世界破灭，其他几件仙家之宝各自受损。
　　血雾涌动，一尊尊魔皇诸帝竭力恢复肉身，不过他们的皇道受损严重，道伤惊人，一个个恢复而生的肉身还是像瓷器一样，布满裂纹，似乎一碰即随。
　　噗通。
　　紫垣魔皇倒下，呼呼喘着粗气，口中鼻中不断有鲜血流出，再无一战之力。
　　诸帝诸皇一个个摇摇晃晃，也再也没有再战下去的力量。
　　道王吐血，脸色苍白，呆呆的看着这一幕，连这等存在，也是惊得呆了。
　　诸多仙器，包括冥海万狱印这件天道至宝，都被打得元气大损，威能严重衰竭，而起因，不过是地狱诸皇用仙器去轰击江南和壶天小娃娃，这才引起的连锁反应！
　　“咳咳……”
　　战场的中心，还有一道完整的大道依旧波动，接着大道中传来咳嗽声，渐渐凝聚，化作江南的形体。
　　他也被震碎，好在不空大道已经达到仙道级别，这道大道不碎他便不死，总算从这场浩劫中生存下来。
　　他依旧保存着巅峰的战力！
　　“我们胜了……”
　　江南四下看去，四周狼藉一片，一尊尊魔皇，一尊尊神帝四仰八叉倒在那里，还有人摇摇晃晃，坚持未倒，但也虚弱不堪。即便是都天神帝这尊猛人也无法挣扎起身，只得半跪半座。
　　四周寂静无声，只有天顶的裂缝中还隐隐有仙光落下。
　　“我们胜了……”江南喃喃道。
　　“不错，玄天教主，你们胜了。”
　　突然一个声音传来，呵呵笑道：“可是，我们来收胜利的果实了。”
　　江南心中一沉，循声看去，只见极乐老佛周身沐浴在佛光之中，迈步走来，接着光武神帝走出虚空，然后是天母圣后，然后是太皇老祖……


第1032章 峰回路转
　　“一尊尊遭到重创的神帝、魔皇，原本高高在上，现在就是一群倒在地上待宰的羔羊。”
　　光武神帝身后，圣皇神帝四下看去，只见诸皇诸帝倒成一片，即便是道王、玄黄老祖和都天神帝这等存在也遭到重创，圣皇眼中露出怜悯之色，摇头叹息道：“诸位乃是诸天万界和地狱万界最顶天的人物，如今却要死了。”
　　天母圣后咯咯笑道：“一次性死这么多皇道极境的存在，一定很壮观罢？而本宫也可以吸收你们这些存在的肉身和神性，成就仙人之后一定是极为强大！”
　　她向道王看去，突然恶狠狠道：“负心人，第一个吞噬的人便是你！”
　　道王抹去嘴角的血迹，静静地看着他，叹道：“你我夫妻本是一体，但你身为天母，却还做出要吞噬众生而求长生之事，我岂能坐视不理？我宁负你，不可负天下人，只能将你镇封。不过你应该知道，我对你的情意依旧未变，你犯的是死罪，而我依旧力求保你性命……”
　　“住口！”
　　天母圣后脸色铁青，三颗头一起厉声叱喝：“你将我关押了五千多万年，五千多万年的折磨，生不如死！无论如何，你也难逃今日之劫！”
　　道王沉默，脸色变得温柔起来，轻声道：“你还记得咱们的孩子吗？”
　　天母圣后身躯一震，脸上也露出难得一见的温柔，显然回忆起往事，回忆起自己的十个儿女，她与道王之间乃是夫妻，回忆起儿女，便会不觉响起自己与道王经历的点滴，那些快乐的时光刻骨铭心无法忘却。
　　极乐老佛、光武神帝等人心中凛然，天母圣后是一尊极为强大的存在，又与道王是夫妻，若是被道王感化对他们来说极为不妙！
　　突然，虚空中传来一个声音，开口道：“圣后应该知道你的孩儿如今已经化作十具枯骨吧？正是因为你眼前的负心人的错误的举措，才导致十位可怜的贤侄一一丧生，以至于圣后孤苦伶仃，这才想求长生。圣后的目的也是证仙之后，寻回十位贤侄的魂魄，复活他们。而这负心人居然破坏了圣后的长生大计，以至于母子阴阳相隔，这种痛，我能够体会……”
　　天母圣后落在道王身上的目光越来越冷，越来越凌厉，厉声道：“不错！负心人，你今日休想再用花言巧语来蒙蔽我的道心，现在我便将你杀了！”
　　她扑向遭到重创的道王，道王心中大恸，落泪道：“谁又能知道，那场浩劫中我看着我的儿女一一离我而去，我的心有多痛……”
　　虚空中，那个声音再次响起，笑道：“太皇，你还在等什么？还不赶快收获胜利果实，去将冥海万狱印吞噬炼化，将两大宇宙的天道归一，完成这场不世的壮举？”
　　太皇老祖身形移动，迈步向地狱的天道至宝冥海万狱印走去。
　　嗡——
　　他的身后一件件天道至宝浮现，赫然是道金玉盘、镇仙鼎、藏天葫芦、造化神楼、化仙玉瓶、天刀、天意诛仙三剑、天道宝钟和万佛塔等诸天万界的九大天道至宝！
　　刚才诸多仙家之宝的威能爆发，冥海万狱印也被打得不得不绽放所有的威能，此时这件最为宏伟的天道至宝已经耗去了七七八八的威能，再无力抵抗太皇老祖的入侵！
　　只见太皇老祖步入冥海万狱印中，九大天道至宝和这件天道至宝开始融合！
　　“极乐道友，光武贤婿，你们还在等什么？”
　　那个声音飘忽来去，笑道：“你们可以送几位老朋友归西了。”
　　极乐老佛叹了口气，走向都天神帝，合什道：“都天道兄，好久不见……”
　　都天神帝身躯摇摇晃晃，他的伤势比道王和玄黄更重，哈哈大笑道：“好久不见，的确是好久不见。极乐道友，你身为佛门的世尊，如今也要举起屠刀，要我性命么？从前，你可是从不杀生啊！”
　　“老佛也是迫不得已。”
　　极乐老佛叹息一声，长吟道：“若无霹雳般的降魔手段，岂有普度众生的慈悲心肠？都天道兄，你已经入魔，变成了最大的魔头，老佛不得不除去你。”
　　都天神帝冷笑不已。
　　突然，玄黄老祖掩着胸口，笑道：“极乐道友，都天是魔我并不否认，不知道友心中，我是否是魔？”
　　“玄黄道兄是圣人。”
　　极乐老佛面带慈悲，叹息道：“魔与圣人，在老佛眼中都是平等，并无区别。若是挡着老佛的路，圣人也就成了魔。地狱不空不成正果，这便是老佛的路，道兄，你挡着我了。”
　　玄黄老祖哈哈大笑，笑得吐血，道：“好，好！好一个魔与圣人平等！道友，你下手罢！”
　　极乐老佛迟疑一下，道：“其实，以你我这几千万年的交情……”
　　突然，那个声音再次从虚空中传来，冷冷道：“极乐道友，你有慈悲之心，但慈悲之心不要用错了地方。若是道友放过他们，万一生变，你后悔莫及！”
　　极乐老佛心中凛然，向两人施礼道：“你我道不同，请恕老佛无礼了！”
　　他终于动手，向都天神帝和玄黄老祖痛下杀手！
　　壶天小娃娃看到这幅场面，忍不住落泪，颜面道：“不当人子，不当人子啊……当年的十三位道友，可以背靠背作战，为何会走到这一步……”
　　这个小小的婴孩嚎啕大哭，哭声在这片破败的战场中显得很是悲凉。
　　他在为补天神人一哭，为十三位道友一哭，也是为自己一哭，为这片天地一哭！
　　而在此时，光武神帝与长乐娘娘、未央娘娘和圣皇神帝分别走向那一尊尊倒地不起的诸帝诸皇。
　　“诸位！”
　　江南轻轻咳嗽一声，抽出元始证道剑，笑道：“我还未死，你们便开始瓜分胜利果实，未免太不将江某放在眼中了吧？”
　　“教主，我怎么会不将你放在眼中呢？”
　　江南突然心中凛然，感觉到背后一股强大无边的气息传来，转头看去，只见一个遍体仙光的少年向自己走来，那少年微笑道：“正是因为重视你，所以我才决定亲自对付你。”
　　那少年体内蕴藏一条完整的仙道，肉身更是荒古圣山孕育的神石，被九大皇道炼成仙胎！
　　江南面带微笑，将元始证道剑祭起，漂浮在自己的头顶，探手将紫仙葫抓来，笑道：“道友，我是应该叫你玄祖，还是应该叫你造化老祖？你亲自对付我，而我却遇见过玄都，他老人亲口对我说，他留在这场浩劫之中，便是为了等你呢。”
　　那少年脸色微变，笑道：“教主开玩笑了，玄祖已死，造化也死了，是死在道王之手。道王是何等强大？他要杀某个人，那人岂能活命？”
　　“你不承认也没有关系。”
　　江南笑眯眯道：“因为，玄都古仙就站在你身后看着你。”
　　那少年脸色剧变，急忙回头，江南头顶的元始证道剑动荡，下一刻便来到他的后脑勺！
　　这口证道剑的威能内敛，但其威能业已悉数绽放，正是因为如此这才显得恐怖，小小的剑体之内，蕴藏了毁天灭地的能量！
　　叮——
　　那少年抬手，挡住剑尖，转头微笑道：“教主骗我呢。”
　　江南心中凛然，造化玄祖的肉身已经炼成了仙躯，仙人之躯，这等肉身强大无比，竟然可以接下他这一剑！
　　“可惜，不空大道没能融入到元始证道剑之中，若是融入其中，这一剑我便可以斩断他的肉身了……”
　　江南心中暗叹，回剑，全力催动紫仙葫，紫仙葫的威能顿时向前卷去，吞噬虚空，要将造化玄祖拉入仙葫中炼化！
　　造化玄祖的身躯微微摇晃，体内顿时出现一道宏伟的仙道，剧烈震荡一下，便将紫仙葫的威能逼回，笑道：“没用的，我早就炼就了真正的仙道。你若是有仙人的战力，用仙家手段对付我，我还惧你三分，但是现在么……”
　　“哈哈哈哈……”
　　一声嘹亮的大笑声突然响起，极乐老佛吐血，倒跌飞出，都天神帝陡然起身，周身弥漫恐怖无比的威能，虚空陡然剧烈震荡，一面面大旗从虚空中浮现，组成一座硕大无朋的炼天大阵，将所有人都囊括在其中！
　　炼天大阵轰隆运转，顿时无论是正在融合的十大天道至宝，还是诸皇诸帝，抑或是道王、玄黄、造化玄祖、天母圣后、光武神帝等人，统统都被大阵开始炼化，体内一道道大道蠢蠢欲动，直欲飞出体外！
　　修为最弱的圣皇神帝，体内一道道帝级大道呼呼飞出，顷刻间便被炼化得一干二净！
　　接着，长乐娘娘未央娘娘体内的大道也径自失控，飞出体外，然后诸皇诸帝体内的皇道也径自飞出，呼啸向都天神帝体内飞去，让都天神帝的气息节节暴涨！
　　甚至，连那些已经残破的仙器，也被这座大阵克制，仙器内的仙道也在震动不停，几乎要被炼出！
　　造化玄祖脸色剧变，飞扑而去，厉声道：“都天！”
　　都天神帝得到诸帝诸皇的大道加持，气息越来越强，放声大笑道：“人终于到齐了，不枉我布下这场大局，只有这样，才能将你们一网打尽，才能将整个宇宙的天道也掌控在手，将我的实力，推向一个前所未有的巅峰！”
　　“诸位，现在你们应该知道谁才是最后的胜利者了吧？”


第1033章 强中更有强中手
　　炼天大阵乃是能将仙人也炼死的大阵，连一个宇宙的天道都可以提炼出来的大阵，被誉为八大宇宙第一凶阵的大阵，这座大阵在都天神帝这位缔造者的手中祭起时，威能是何等的庞大和恐怖？
　　此时都天神帝突然暴起，出乎所有人的预料，他被道王和玄黄老祖重创，所有人甚至包括道王都认为他已经没有了一战之力，根本无法祭起炼天大阵这样的阵法。
　　因为道王与玄黄老祖是何等的强大，根本不容都天神帝留手，与他们交战，若是不尽全力便只有死路一条！
　　但是都天神帝却偏偏留手了，非但如此，他甚至上一次与道王交手时便已经开始留手，保留一部分实力，以至于自己与道王两败俱伤！
　　上一次，他之所以留手，为的便是今日，为的便是将所有人一网打尽！
　　假如他将两大宇宙的天道统统炼出，将两大宇宙的强者，数十尊皇道极境的存在，再加上道王、玄黄和造化玄祖这等不逊于仙人的强者炼化，他的实力会强大到何种程度？
　　要知道，单纯的道王，其实力便已经超越了一般的仙人，又有诸多仙器、天道至宝，将这些强者和法宝完全炼化吞噬，都天神帝的实力势必会达到一个前所未有的巅峰，甚至直追仙界的古老存在！
　　他是混沌古神，修炼的途径与神灵和仙人不同，无需修成皇道而成仙！
　　造化玄祖扑上前去，极乐老佛和光武神帝从一侧赶来，天母圣后也丢下道王，飞扑而至，四尊绝世级的人物围绕都天神帝以快打快，顷刻间便不知多少招过去，打得仙道飞腾，炼天大阵内一个个独立的时空崩裂！
　　“噗——”
　　都天神帝仰头吐血，被造化玄祖、极乐老佛等人击伤，早在与道王动手之时，他便已经遭到重创，此刻伤势并未痊愈！
　　不过炼天大阵卷动，分出一个个时空，随即将造化玄祖与极乐老佛等人分开，接着滚滚的皇道从一尊尊魔皇和诸帝体内飞出，涌入都天神帝的体内，待到造化玄祖和极乐老佛、天母圣后等人杀来，都天神帝已经伤势痊愈，神采奕奕！
　　炼天大阵再次滚动，一瞬间衍生出无数个变化，将造化玄祖等人再次分开，唯有极乐老佛被释放到他的近前。
　　极乐老佛大惊失色，急忙转身便走，但见虚空苍苍茫茫，竟然没有退路，只得翻身硬着头皮与都天神帝一战。
　　这一战，极乐老佛发挥出前所未有的战力，甚至将自己的证帝之宝降魔杵祭起，如今的降魔杵早已变成了威能接近仙器的法宝，在他手中大放光芒。
　　极乐老佛金身展开，手持降魔杵，威风凛凛，他的金身不灭，强度堪比都天神帝这尊混沌古神，两位古老的存在大大出手，拳拳到肉，打得天崩地裂，竟然是以硬碰硬的肉身搏杀！
　　这二人，一个有如开天辟地的古神，一个似纯金灌注的金佛，在一瞬间便战到最激烈之时！
　　轰——
　　降魔杵爆碎，接着极乐老佛的金身颤抖，体内一道道皇道和半阙仙道飞出，呼啦啦飞入都天神帝体内。
　　嘭——
　　他的金身炸开，碎了一地。
　　都天神帝吐血，竟然被遭到不轻的创伤，不过吸收炼化极乐老佛的法力修为，让他的气息暴涨，非但伤势尽愈，而且法力也暴涨一大截！
　　“道友，这就是粮食！”
　　都天神帝哈哈大笑，神采飞扬，催动大阵将造化玄祖卷来，造化玄祖大惊，身形连纵，在炼天大阵内的一个个时空跳跃不定，从一个时空跳到另一个时空，不过炼天大阵的变化是何等繁复复杂，任由他速度快得天下绝伦，也还是被渐渐拉近！
　　“我混沌古神开天辟地，以万灵众生为食粮，甚至连仙人也是我们的粮食！而你们，便是我种下的粮食，现在到了收获的季节了！”都天神帝看着越来越近的造化玄祖，讥笑道。
　　造化玄祖心中大恐，而那些尚未死掉的地狱诸皇和诸天诸帝，一个个也是惊骇欲绝，体内的皇道不断被炼出，蜂拥向都天神帝飞去！
　　甚至，太皇老祖也被困在十大天道至宝之中，也遭到炼天大阵的炼化，无法脱身！
　　而在此时，江南却在炼天大阵中穿梭，飞至一尊尊诸天万界的大帝身旁，眉心中仙光一闪，便将一尊尊大帝收入自己的眉心之中！
　　他精通炼天大阵，而且修为并未受损，而且都天神帝此刻的精力大部分放在造化玄祖等人身上，他尚且能够在炼天大阵中来去自如。
　　不过，江南却也知道，假如造化玄祖、光武和天母圣后等人被都天神帝吞噬，自己便会成为都天神帝的下一个目标！
　　那时，即便他精通炼天大阵，也要必死无疑！
　　因此，他必须要在造化玄祖死之前，将所有人解救出来，然后冲入炼天大阵！
　　壶天小娃娃、通幽、地皇、江雪、席应情、星光、冥土等人被他统统救起，送入自己的紫府之中，江南随即冲向玄黄老祖，却在此时，只见玄黄老祖被炼天大阵卷起，送往大阵的中心！
　　江南身形连连闪动，追向玄黄老祖，不过显然都天神帝已经注意到他，大阵瞬息间便有数亿种变化衍生，让他始终无法接近玄黄老祖！
　　“玄黄道友，你也一起上路吧！”都天神帝将玄黄老祖卷来，冷笑道。
　　轰隆——
　　玄黄老祖的身形陡然加速，下一刻出现在都天神帝身前，一掌印在都天神帝的胸口。
　　都天神帝吐血，倒飞而出，惊声道：“炼天大阵？你怎么会我的阵法？”
　　玄黄老祖哈哈大笑，哪里还有刚才萎顿不堪的样子，身躯一震，一种种精妙至极的大神通挥洒，笑道：“任何人的功法，我一眼看去便了然于胸，都天道友，你的炼天大阵虽然精妙，但我研究了这么久，岂能不会？”
　　江南看得瞠目结舌，立刻转身向道王飞身而去，心道：“玄黄老祖这厮，居然也隐藏了实力，这些补天的老怪物，果然没有一个是善茬……”
　　玄黄老祖终于展现出他惊采绝艳的一面，在他手中，道王的仙道神通涌现，凌厉无匹，有如一尊镇压宇宙乾坤的帝皇，逼得都天神帝节节败退！
　　突然他的神通又是一变，化作造化神楼，竟然连造化玄祖的神通也在他的手中重现！
　　接着，壶天老祖的葫中仙兵，天母圣后的天狱，乾坤老祖飞仙神光，彼岸女帝彼岸金桥等诸多强大存在的神通在他手中重现，精妙绝伦，甚至不逊于这些强大存在亲自施展！
　　都天神帝手忙脚乱，玄黄老祖的神通精妙之处，甚至连他的炼天大阵也给施展出来，让他措手不及。
　　造化玄祖见状，不由大喜，不逃反而向这边接近，打算与玄黄老祖联手干掉都天神帝！
　　不过，都天神帝很快站稳阵脚，开始反攻，笑道：“玄黄道友，你的才华我也敬佩异常，不过你研究他人的功法，实在耗费了太多的精力，以至于荒疏了打磨自身！只有自己的道路，才是问鼎巅峰的道路，其他人的功法和神通只能借鉴，而你却花费了自己几乎所有的精力！你隐藏这么久，注定还是要败亡在我的手中！”
　　他将玄黄老祖的手段摸清，便不再束手束脚，而是大开大合，以硬碰硬，无视玄黄老祖的一切手段，直指玄黄老祖的本体！
　　玄黄老祖终于受创，吐血，造化玄祖见状，急忙转身便逃，玄黄老祖也在遁逃，他精通炼天大阵，逃遁的速度还在造化玄祖之上，很快超过造化玄祖。
　　却在此时，炼天大阵再起变化，都天神帝出现在玄黄老祖身边。
　　玄黄老祖虽然精通炼天大阵，但是他的大阵变化，怎能媲美都天神帝这尊缔造者？
　　两人以快打快，终于，玄黄老祖喋血，饮恨倒地，一身大道被都天神帝悉数炼化吞噬，身死道消！
　　而在此时，江南已然来到道王身边，想要将道王收入自己的紫府之中，突然又迟疑下来。
　　此时的道王依旧看似萎顿不堪，不过江南见识到玄黄老祖的手段，不禁怀疑道王是否也是如玄黄和都天一般，有着自己的底牌尚未使出。
　　在他的注视下，道王的双眸渐渐明亮起来，明亮的有些过分。
　　江南心中更加肯定，眼前的这位存在必然有着他的底牌和底气。
　　“师兄为何不救玄黄老祖？”江南回头看去，只见玄黄老祖战死，被都天神帝吞噬，心中恻然，问道。
　　道王面色古怪，轻声道：“玄黄道友要趁此机会脱劫，我若是救他，岂不是坏了他的好事？”
　　江南正在思索这句话的含义，突然道王衣袖一拂，江南顿时只觉天旋地转，身不由己被送出炼天大阵，道王的声音传来，淡然道：“这是我们当初镇压古仙的十三人之战，将师弟你们牵连到其中，我心有愧。师弟，你带着东极他们离开吧，这场大战，能否活下来飞仙，便在此一举了！”
　　江南皱眉，正欲冲入炼天大阵，突然停下脚步，向下方看去，不由倒抽了一口冷气！
　　只见在炼天大阵的下方，一个个庞大无比的仙道符文浮现出来，如同一面面金榜，贴在下面，将炼天大阵下方的虚空封锁。
　　这些仙道符文蕴藏了无边的威能，一张符文便相当于一尊仙人，单单炼天大阵下面的虚空便有九十九面符文！
　　接着，又有更多的符文飞出，也是九十九面，封印了炼天大阵的左侧，然后又是九十九面符文飞出，贴在大阵右侧。
　　没过多久，一面面仙道符文将炼天大阵的上下左右四面八方统统笼罩，化作一个巨大的立方体，金光灿灿！
　　“紫霄仙王炼制的仙符……”江南倒吸了一口冷气。
　　道王得到紫霄仙王传承的事情，别人不知，都以为道王是壶天老祖的弟子，但江南曾经去过帝尊传法之地，却心知肚明，知道道王与紫霄仙王的联系密切！
　　而且，道王从前曾经对他隐约提及过与仙界的古老存在沟通的事情，与那位存在商议对抗这场浩劫的办法。
　　当时江南并未放在心上，现在看来，道王只怕早已得到了紫霄仙王的宝物，为这最后一战图谋谋算了不知多久！
　　造化玄祖在等待一个将所有对手一网打尽的机会，都天神帝也在等待一个将所有对手一网打尽的机会，道王也是如此！
　　现在，他的机会来了。


第1034章 一山更比一山高
　　“紫霄仙王这个小气鬼！”
　　仙界后土仙宫，突然传来一个恼怒的声音，后土仙王震怒，显然也在观看下界的征战，冷笑道：“这个小气鬼，还把自己说得如何大义凛然，还不是唯恐自己的弟子输了，早早的便布了局，炼制大把的仙符给自己的弟子！”
　　仙宫太子闯入宫中，求见后土仙王，道：“王娘，紫霄仙王不仗义，居然偷偷的将诸多仙符送到下界！他做出这种事情，有违王娘等人与他当日的协定，还请王娘出面，与他理论理论！”
　　后土仙王娥眉微蹙，摇头道：“不可。紫霄老奸巨猾，布局已久，我们都抓不到他的马脚，若是说他干涉下界的争斗，他定然否认，你也拿不出证据来。反倒是你，暗中资助下界的魔皇，倒是落下了许多把柄。为娘若是去与紫霄争吵，反倒被他倒打一耙。”
　　仙宫太子有些不甘心，争辩道：“难道王娘要认输了不成？”
　　后土仙王笑道：“下界的事，只是小事，小小的争斗而已，何必与紫霄闹翻？不值得。他小气，为了这点小事蝇营狗苟，处心积虑，让他胜过一场便是。为娘距离仙君之境已近，不适合再惹出是非。”
　　仙宫太子还是不甘心，抗声道：“可是，此事若成，我后土仙宫便可以多出二十多尊魔仙……”
　　“紫霄未必便能得胜，毕竟后面还有一个玄都仙君看着。我估摸着他也是白白忙活一场，何必与他冲突？”
　　后土仙王转开话题，笑道：“下界的事情结束后，我便要闭关，冲击仙君境界，力图成就仙君。这些日子，你来打理仙宫事宜。”
　　仙宫太子点头称是，眼中闪过一道精芒。
　　后土仙王将他遣退，美眸闪动，看向下界，笑道：“紫霄道友，你不厚道一次，我也不厚道一次。别人死不死无所谓，少虚却需要活着……”
　　她伸出一根纤纤玉指，隔着仙界的大千时空向下界点去。
　　而在诸天万界与地狱万界的交融之地，炼天大阵之中，少虚挣扎起身，全力恢复修为，都天神帝在对付造化玄祖，炼天大阵对他的克制也不大。
　　他乃是仙体，恢复能力惊人，很快恢复行动，立刻将一尊尊魔皇收入眉心紫府，向炼天大阵外遁逃而去。
　　只是，都天神帝此刻哪里容得更多的人逃出炼天大阵？
　　这座大阵的转动之下，时空错乱如麻，即便是少虚精通炼天大阵，一时片刻间也难以逃出炼天大阵。
　　却在此时，一道仙光刺穿炼天大阵，化作一道道路铺在少虚面前，直通阵外，任由炼天大阵如何运转，也无法撼动这条仙光大道分毫！
　　少虚又惊又喜，急忙迈步登上这条仙光大道，大步冲向炼天大阵之外。
　　不过多时，他来到阵外，回头看去，不由骇然，只见一道道仙道符文将炼天大阵笼罩！
　　“这是……道王的手段！”
　　他心头大震：“道王在仙界中有人！”
　　而在大阵外，江南看着那笼罩炼天大阵的仙道符文，心头震撼莫名：“壶天老师说，他的一个弟子将会平定浩劫，看来的确没有说错，道王的确是拥有平定浩劫的本钱和智慧……这些老古董，果然没有一个是简单的人物！”
　　突然，他心有所感，转头看去，只见在他不远处，一个黄衫少年站在虚空中，仿佛融于天地之间，又仿佛跳出这片天地，站在仙界那等虚无缥缈的时空之中，给人一种怪异的感觉。
　　“玄都古仙！”
　　江南心中微动，迈步向那黄衫少年走去。
　　“子川见过道兄。”江南施礼，笑道。
　　那黄衫少年正是玄都古仙，仿佛担心与他牵扯更多的因果，连累了他，因此连他这一礼也不愿承受，认认真真还了一礼道：“见过道友。道友可否让我那徒儿出来？”
　　江南微微一怔，顿知他说的是席应情，当即将席应情请出紫府，席应情见到玄都古仙，连忙上前见礼，站在他的身后。
　　“这一劫过后，也有飞仙契机出现，道友请出其他道友罢，免得耽误他们的前程。”玄都古仙目光闪动，向江南道。
　　江南无奈，只得将江雪、星光、冥土等人请出自己的紫府，不过他却留了个心眼，没有请出壶天小娃娃，唯恐被玄都古仙看出破绽。
　　玄都古仙认认真真打量他一眼，仿佛看穿了他心里的一切想法，道：“还有一位小道友，为何没有请出来？”
　　江南咬牙，干笑道：“他刚出生没多久，不适合见风，免得感染风寒。”
　　玄都古仙摇头，很是认真道：“道友，你这话便说的差了。壶天老祖虽然转世重生，但是你为他重塑仙体，已经有仙人之躯，又蕴藏仙道，他已经是仙人，而且是仙人中的强大存在，只是暂时无法驾驭自身的力量而已，岂会弱不禁风？”
　　江南心中轰然，江雪也不由紧张起来，姐弟二人忐忑不安。
　　玄都古仙看着他的眉心，静静道：“道友，你放心，我只是了结因果。”
　　江南再度咬牙，突然将壶天小娃娃从紫府中请出，紧张道：“玄都道兄，你了结一场因果，难道便不担心惹上另一场因果？”
　　壶天小娃娃紧紧的抱着紫仙葫，抬头看着玄都古仙，即便他是壶天老祖，此刻心中也不禁惴惴不安。
　　他虽然强大，但是目前还无法驾驭力量，而玄都古仙却是一尊仙界的巨头，这等人物，就算是他完全掌控了自身的力量，只怕都会被对方捏死！
　　玄都古仙伸手，在江南和江雪的注视下抱起这个瓷器般的小娃娃，上下打量，最终目光落在紫仙葫之上。
　　这尊雷打不动的古仙脸色微变，将壶天小娃娃放下，恭恭敬敬向他怀中的紫仙葫施了一礼，笑道：“劫数也是定数。你这一世从仙葫中诞生，便是我的师弟。壶天师弟，你脱劫了，你飞仙之后，不必去紫霄仙宫见紫霄仙王，当去仙帝宫。”
　　壶天小娃娃怔然，江南和江雪也是又惊又喜，脑中有些懵，不知玄都古仙为何说出这般话。
　　玄都古仙指着葫芦，笑道：“这仙葫是我师仙帝手中的葫芦的种子，坠入下界长出的仙藤所结出的葫芦，因此这葫芦中孕生的生灵，便是我的师弟。因此你能够脱劫，不过其他人还在劫中。”
　　江南兴奋道：“这仙藤是我种下的，道兄，你说我算不算你的师弟或者师叔什么的？”
　　他目光中露出希冀之色，紧紧盯着玄都古仙。那黄衫少年有些头大，过了半晌道：“不算。”
　　江南愕然，怒道：“这不公平！仙藤是我种的，我采集仙光才将仙藤养大，好不容易才让它结出一个葫芦，我为何不算？”
　　玄都古仙的头更大了，摇头道：“你不是葫芦。”
　　江南颓然，突然眼睛一亮，笑道：“我的仙藤再结出一个葫芦，不就行了？”
　　玄都古仙不理会他，抬头看向星光大帝，目光落在他身后的金棺之上。
　　星光大帝面色紧张，玄都古仙突然伸手一指，金棺震荡，里面传来天意老祖的一声惨呼。
　　星光大帝脸色剧变，急忙开棺看去，只见天意老祖肉身爆碎，暴死在金棺之中！
　　“你！”
　　星光大帝又惊又怒，正欲发作，玄都古仙道：“五千四百万年的镇压之苦，还不值得我将他斩杀，我只是坏了他的肉身，但为他留了一线生机。你现在取走他的神性，让他转世重生却还来得及。”
　　星光大帝急忙转身便走，驾驭金棺飞驰而去，冷冷道：“玄都，你坏了他这一世的修为，为的是了结因果，却又与我染上因果。将来我成仙，登上仙界，必然寻你了断！”
　　玄都古仙不以为然，轻声道：“你送他转世之后，尽快赶回来，方不能错过这场飞仙机缘。”
　　星光大帝微微一怔，心情复杂，他刚才说要飞仙之后与玄都了断因果，不曾想玄都却还提醒他尽快回来，免得错过飞仙契机。
　　玄都古仙转头，看向炼天大阵和仙道符文。
　　炼天大阵中的战斗依旧在持续，不过仙道符文的威能却已然开始催动！
　　轰隆——
　　那些符文的威能突然大作，恐怖的仙道能量爆发，一瞬间便将整座炼天大阵悉数压垮，嘭嘭嘭，一面面大旗断去，强大的威能传递到大阵之中的每一个人的身上！
　　都天神帝率先遭到重创，肉身被震得粉碎，混沌古神的确强大无匹，他再次凝聚肉身，不过第二波仙道威能传来，都天神帝的肉身再碎！
　　与此同时，圣皇神帝、长乐女帝、未央女帝修为最弱，而且被炼去了一身的神帝大道，当场身死道消！
　　光武神帝也被震得肉身爆裂，造化玄祖被打成一块九窍神石仙胎，天母圣后尖叫，庞大的肉身被压缩的只有一人来高，还在不断吐血，而十大天道至宝被压缩到极点，几乎被打成一体！
　　唯独道王身处攻击之中，没有受到任何损伤，这些仙道符文的攻击无视他，悉数落在其他人身上。
　　都天神帝的肉身连续爆碎，他是这些仙道符文攻击的中心，其他人只是被波及。
　　不过即便如此，他们所有人除了道王之外，都面临着一场灭顶之灾！
　　九窍神石飞起，裹着天后、光武，冲向那被炼为一体的天道至宝！
　　“太皇，催动天道至宝，联手对抗！”九窍神石厉声喝道。
　　嘭——
　　都天神帝的肉身再次爆碎，几乎要身死道消，突然，虚空震荡，一只青铜色的大手从遥远的时空中探出，一拳狠狠轰击在仙道符文所化的大阵之上。
　　紫霄仙王的五百九十四面仙道符文顿时四面八方飞去，竟然被这只手掌一拳破去！
　　那只大手探入大阵之中，探手一抓，便将都天神帝抓住，向阵外缩去。
　　“另一段因果。”玄都古仙微笑，眉心紫府中一座造化仙鼎呼啸飞出，半渡而击，鼎中仙光涌出，如同匹练般的仙光斩下！


第1035章 不自由，我宁死
　　“玄都仙君！”
　　那只手臂被鼎中仙光斩断，只听虚空中传来一声怒吼，只见那只手掌虽断，但掌心六指却张开，猛然一弹，将都天神帝弹入虚空之中，消失不见！
　　接着这只手掌猛然变化，化作一尊古神，周身弥漫狂野无边的鸿蒙大道，目光向玄都古仙看来，凌厉如刀。
　　“罗摩，混沌神国的古神，当年我落入劫数也有你的一份罢？”
　　造化仙鼎飞出，向下一震，便将那男子打回原形，又变成一只手掌，收入鼎中镇压。
　　玄都古仙收回造化仙鼎，淡然道：“都天是你之子？早在五千四百万年前，我便从他身上见到你的影子，你派他来，企图混入仙界，现在落败又想救走他。都天可以走，这段因果未断，将来你会和他一起承担这因果，也要被我镇压五千四百万年。”
　　“哼！”
　　虚空中传来一声闷哼，那个声音在远去，冷笑道：“可恨，那些古仙只是镇压你，而不是炼化炼死你，以至于你逃过这一劫……”
　　“他们很想炼死我。”
　　玄都古仙淡然道：“只是可惜的是，他们寻不到我的道果。我的道果寄托在仙界之中，道果不灭我便不灭，所以他们只能镇压我。”
　　崩散的仙道符文中，已经在相容中的天道至宝立刻开始膨胀，将依附在此宝之上的众人统统掀飞，光武神帝、天母圣后和造化玄祖向外遁逃而去。
　　他们连续遭到重创，此刻再无一战之力！
　　唰——
　　道王出现在他们的面前，挡住他们的去路。
　　天母圣后厉喝：“负心人，你真的要赶尽杀绝，不念及夫妻旧情了么？”
　　道王面色复杂，突然叹了口气，天母圣后立刻从他身边绕过，露出不忍之色，一面面仙道符文飞来，天母圣后大叫一声，被炼成飞灰。
　　光武神帝和造化玄祖心中悚然，急忙向后飞去，道王并不追击，依旧站在原地。
　　而在此时，光武和造化玄祖齐齐停下脚步，只见在他们面前，玄都古仙静静地站在那里，光武神帝脸色阴晴不定，突然厉声道：“玄都古仙，还记得否？若是当日没有我打死那头先天神魔，你岂能有今日的脱困？”
　　“所以我来了断这段因果。”
　　玄都古仙静静道：“你可以走了。”
　　光武神帝如蒙大赦，急忙飞身而去，造化玄祖脸色阴晴不定，正也要灰溜溜走开，只见玄都古仙头顶，造化仙鼎飞起，这口造化仙鼎还缺了一个鼎耳，而另一个鼎耳处，四头四臂四足的黄祖蹲踞在那里，笑道：“玄祖老兄，你这是打算去何处？”
　　“玄祖？”
　　造化玄祖笑了，眨眨眼睛道：“谁是玄祖？”
　　黄祖嘿嘿笑道：“别闹了，主上已经摆脱了劫数，你也该归位了。”
　　造化玄祖转身便走，怒道：“我不是玄祖，你们认错人了！”
　　他的速度极快，一遁之间便可以跨越一个个世界，但是任由他如何飞遁，却骇然的发现自己始终只是在玄都古仙面前转悠。
　　造化玄祖额头冒出冷汗，加速遁逃，却始终只是在原地打转。
　　玄都古仙静静地看着他，过了良久，轻声道：“回来吧。”
　　“我不回去！”
　　造化玄祖暴怒，暴跳如雷，破口大骂道：“我不回去，我不要和黄祖这头蠢货呆在一起！我还要享受花花世界，我还要成仙做祖！我不是你的奴才，不是你鼎上的神兽，老子要自由自在，老子要无拘无束，才不要傻傻的蹲在你的鼎上，一蹲就是几亿年！”
　　玄都古仙轻声道：“我给你这五千四百万年的自由，还不够么？”
　　造化玄祖呆了呆，怒骂道：“五千四百万年的自由？你把它叫做自由？老子暗算了你，这五千四百万年来战战兢兢，总是担心你来找我复仇，总是小心翼翼，提防这个提防那个，唯恐被人看出破绽，你管它叫自由？去你他妈的自由！”
　　黄祖嘿嘿笑道：“回归造化仙鼎，你便无需担心这个担心那个了……”
　　“屁！”
　　造化玄祖破罐子破摔，怒道：“那是仙鼎么？那是囚笼，是监狱，只有你这傻东西才会乐呵呵的蹲在上面！”
　　他飞身而起，扑向玄都古仙，惨烈无比，厉声道：“不自由，我宁死！”
　　玄都古仙身躯不动，造化仙鼎大放光芒，仙威传来，召唤之音传来，造化玄祖脸上露出惊恐之色，竭力挣扎，但哪里挣扎得脱？
　　唰——
　　他身不由己落在造化仙鼎缺失的那个鼎耳之上，被仙鼎的威能克制，不由自主蹲踞下来。
　　造化玄祖嚎啕大哭，哭得如同泪人一般。黄祖嘿嘿笑个不停，道：“玄祖老兄，你倒是好快活，连模样都变了，我险些认不出你来了。咱们来聊聊，你这些年的遭遇……”
　　造化玄祖不再哭，不再怒骂，仿佛接受了这个结果，木雕泥塑的蹲踞在那里，耳边传来黄祖喋喋不休的唠叨声。
　　他的心仿佛死掉了。
　　玄都古仙走向道王，道王坦然，没有试图逃走。
　　一面面巨大的仙道符文飞舞，重聚在一起，在他的身后化作一尊顶天立地的虚影，这虚影乃是纯粹的仙道打造而成，有如古仙降临，给人以无比沉重的压迫感！
　　这一刻，诸皇诸帝，都感觉到一种君临天下的霸气！
　　诸皇诸帝，本身便已经是天地的霸主，但是在这个虚影前，顿时只觉自己的一切成就，仿佛都算不得什么！
　　这尊虚影伟岸，即便是皇道极境的强者在他的面前，也是微不足道！
　　“紫霄神帝……”有人低声道。
　　那尊虚影的模样与他们天宫第八重中供奉的神帝模样仿佛，赫然是诸天万界第一尊证道成仙的存在，那位开辟第八天宫的仙王，紫霄仙王的虚影！
　　“道兄……”
　　紫霄仙王的虚影向玄都古仙拱手，道：“道兄的劫数已满，何必赶尽杀绝？”
　　“劫数已满，赶尽杀绝？”
　　玄都古仙摇头道：“镇压我的存在尚未遭劫，因果未断，我如何算是劫数已满？至于赶尽杀绝那就更是一句笑话了。我只是了断因果，该杀的杀，该放的放，并未赶尽杀绝。道友，你境界未到，不知这其中的道理。”
　　紫霄仙王脸色一僵，突然呵呵笑道：“道兄，你有所不知，当年道王等人镇压你，是出于我的授意。因为诸天万界乃是生养我的地方，你与其他仙君大战，坠入此界，你们在这里大打出手，几乎让诸天万界毁灭，因此我不得不出此下策，将你分尸镇压。”
　　玄都古仙点头，道：“我知道。”
　　紫霄仙王心中凛然，回味他这句话的意思，心知他定然也要上界寻自己了断这一段因果。镇压他的十三人的遭遇，只怕会降临到自己的头上。
　　“若是我不阻拦你，诸天万界被毁，这因果可就大了。”
　　紫霄仙王笑道：“道兄，你这些年试图脱劫，死伤无数生灵，这因果又该怎么算？”
　　玄都古仙停下脚步，他这些年试图脱劫，制造了一场场纪劫，纪劫中无数死难的生灵和神魔，他在诸天万界的生灵心中，几乎变成了一场噩梦！
　　紫霄仙王笑道：“这因果，谁来与你了断？既然无法了断，那就请道兄暂且放下。我弟子与你的因果纠缠，那就请道兄放在我的身上。”
　　玄都古仙点头，道：“好。我会镇压你来了断这段因果。”
　　紫霄仙王脸色又僵了，呵呵一笑，突然一面面符文裹着道王向天顶冲去，道王叹了口气，有些萧索的站在一面面符文之间，向下看去，只见江南抱着壶天小娃娃抬头向他看来，道王又看向诸天万界，诸天万界已经与地狱万界融为一体。
　　道王落泪，他知道，自己这一去，只怕便再难回到生养自己的故土了，再难看到那一张张熟悉的面孔了。
　　仙道符文裹挟着他破开仙界壁垒，将仙劫挡在外面，消失在仙界之中。
　　“师弟，通过这个祭坛，你我可以联络！”
　　一座祭坛从仙界壁垒的裂缝中落下，落到江南的面前。
　　江南将这个祭坛收起，抬头仰望仙界，只见那道裂缝渐渐闭合。
　　玄都古仙依旧没有离去，而是静静的站在那里，看着十大天道至宝融合归一的景象，而在此时，少虚将生还的地狱诸皇放出，站在另一端，目光火热的看着这幅景象。
　　“飞仙而去的最后时机……”
　　江雪、冥土等人目光也是无比热切，盯着融合中的天道至宝。
　　他们为这一刻已经等待了太长太长的时间，这是新的宇宙最后飞仙的希望，从此之后，天道无比厚重强大，断绝了成仙的希望，因此他们只能将希望寄托在这最后的飞仙契机上。
　　席应情目光闪动，看着那融合中的天道至宝，只见融合的天道至宝中，太皇老祖的身影若隐若现。
　　他低声道：“太皇，你也在等待这一刻吧……”
　　“天道融合归一，是其他人跳脱天道的最佳时机，也是你跳脱天道的最佳时机，彻底融合的一刹那，你会暂时得以恢复神智，摆脱天道，这应该就是你的图谋吧……”
　　突然，离丒魔皇惊声道：“天道至宝彻底融合了！飞仙契机出现在即！”


第1036章 不舍重现
　　这是激动人心的一刻，天道彻底融合，飞仙契机出现，无论地狱还是诸天的皇道极境存在，都有着飞仙的希望！
　　天道不断融合的过程中，地狱诸皇已经感觉到自己寄托在天道中的皇道开始蠢蠢欲动，天道对皇道的束缚力越来越弱！
　　不仅如此，江雪、冥土等诸天的大帝，也感觉到自己寄托在罗天天道中的皇道也有一种飞腾而出的迹象！
　　证道成仙中的证道，证的是天道，跳脱天道便可以化仙而去，而如今的地狱诸皇都没有这个本钱，至于诸天诸帝则是因为天道有缺，连天道都无法寄托，更别提证道成仙了。
　　不过，现在天道融合，天道对皇道的束缚大大降低，便给了他们一个机会！
　　这个机会一纵即逝，若是把握不到这个机会，今后将无人再能够跳脱出去！
　　高居在诸天之上的罗天震动，天道从罗天中飞出，一道道天道壮观壮阔，蜂拥而来，融入到这件威能越来越强的天道至宝之中。
　　一尊尊皇道极境的存在围绕这件正在融合定型的天道至宝，神情激动。
　　没过多久，一口金棺飞来，星光大帝终于赶至，想来他已经将天意老祖的神性送去转世，也不想放弃这个飞仙的契机。
　　突然，一尊尊神帝飞来，那是荒祖、元君、镇天、灵道子等人，前来观礼。
　　忽然，又有地狱的一尊尊魔帝飞至此地，也远远站定，看着这壮观的一幕。
　　天道融合，散发出一种镇压古今的波动，这种威能如此浩瀚广大，让所有人不禁变色。
　　荒祖声音沙哑，喃喃道：“天道尚未彻底融为一体，散发出的威能，便已经镇压诸天和地狱！若是彻底融合之后，谁还能够跳脱天道，证道正果？”
　　其他诸帝面带惶恐，如今的天道之威已经强大到令人绝望的地步，可想而知，今后无尽的岁月中，诸天和地狱无数的才智通天之辈都会被阻挡在宏伟广大的天道面前，最多只能将自身的大道寄托在天道之中，但想要跳脱出天道，根本没有这个可能！
　　“天道之威太重了，这是要断绝我们的成仙希望啊……”一尊地狱魔帝喃喃道。
　　他们这些存在心中万念俱灰，但皇道极境的存在却在激动，紫垣魔皇喃喃道：“机会终于到了，不枉我们殊死相争。可惜，没有夺得新宇宙的正统……”
　　这一战，正统之争没有胜负，只有一个个失败者，诸天万界的诸帝是失败者，地狱万界的诸皇也是失败者。但是飞仙的希望，却是每个人都有份，这已经是令他们喜出望外的收获了！
　　突然，永恒魔皇惊呼道：“不对劲，不对劲！我的皇道无法感应到了！”
　　接着，一尊尊魔皇脸色剧变，一个个失声惊呼，渐渐掀起一场骚动。
　　“我的皇道也无法感应到了！”
　　“我也是！”
　　“发生了什么事？我们寄托在天道之中的皇道怎么会失去感应？”
　　……
　　江雪、冥土、星光等人看向地狱诸皇，一个个不解，不过他们也能看得出来，地狱诸皇的气息在急剧衰落！
　　冥土大帝脸色微变，低声道：“这种情况，仿佛是有人突然剥夺了他们寄托在天道中的皇道，将他们的境界从皇道极境打落下来……”
　　“我知道了！是太皇老祖！”
　　通幽脸色剧变，失声道：“太皇老祖利用天道融合的契机，剥夺了他们寄托在天道中的皇道，将这些皇道据为己有！他这是打算集结地狱诸皇的皇道，趁着这个契机，自己一举超脱，证道飞仙啊！他……很有想法！”
　　九霄大帝失声道：“不可能，太皇已经融入天道，融入天道的他已经没有了自己的意识，怎么可能想出这种妙绝的毒计，吞噬地狱诸皇的皇道成仙？”
　　江南突然抚掌称赞，笑道：“如果是寻常时期，他的确没有自己的意识，不过天道彻底融合，天道对我们的束缚降到了最低，对他的束缚也降到了最低点！所以太皇老祖此时已经有了自己的意识。这招妙，高，绝，不费吹灰之力便可以夺取诸皇的皇道，成就自己，飞仙而去！”
　　他赞不绝口，对太皇老祖的举动也是欣赏和佩服万分，笑道：“太皇老祖从前对我说，自己图谋极大，我原本还有些不信，现在看来，他的图谋的确不小！”
　　诸帝齐刷刷向他看来，通幽神帝怒道：“我们的皇道寄托在罗天之中，罗天的天道与天道至宝相容，连我们的皇道都会被吞噬，你居然还能笑得出来！”
　　江南微微一笑，看了玄都古仙一眼，笑道：“太皇老祖再强，也只能占据九十九条皇道飞仙，不会成为心腹之患。而且，他未必便能飞仙而去……”
　　他刚刚说到这里，诸帝寄托在罗天之中的皇道从罗天中蜂拥飞出，被天道裹挟着向天道至宝中飞去。
　　而在此时，太皇的身形从那件天道至宝中飞出，那白眉少年周身皇道翻翻滚滚，恐怖至极，将他的修为推到一种高得可怕的境地！
　　他的修为已然凌驾在诸皇诸帝之上，如果再吞噬罗天诸帝的皇道，势必会让他集齐九十九皇道！
　　他若是成功证道飞仙，必然会一跃成为飞升的仙人中的强大存在，古今罕有！
　　罗天的天道飞来，终于飞入这件天道至宝之中，罗天诸帝，江雪、冥土、星光、通幽、地皇、神武、九霄等人身躯大震，顿时感觉到自己的皇道遭到剥夺，一个个境界被打落！
　　太皇老祖，终于聚齐了九十九条皇道！
　　“飞仙契机，终于到了！”
　　太皇老祖口中传来洪亮的声音，响彻天地：“不枉我谋划这么多年！诸位道友，这一世，只会有一人飞仙，只会有一个成功者！”
　　他居高临下，俯视诸皇诸帝，微笑道：“而这个人，便是我。”
　　他虽然大获成功，脸上也露出笑意，但目光中却没有半分的欢悦和欣喜，仿佛他的一切得失都是与自己无关，都是自己设计好一步步行动，然后按部就班行动，一步一步取得胜利！
　　他的感受，他的感情，都已经无法影响到他的心境。
　　剥夺所有皇道极境的成就，证道飞仙，只是他的一个目标，完成目标，他还会为自己设计下一个目标，继续谋算谋划。
　　诸皇诸帝看到这一幕，一个个失魂落魄，面带绝望之色。
　　如今的太皇老祖如此强大，聚齐了九十九条皇道，已经是举世无敌，除了补天神人和已经离开的道王、都天，谁还会是他的对手？
　　他们蝇营狗苟，为了飞仙契机付出了这么多，没想到最后的成功只是成全了一个自己从前没有放在眼中的小人物！
　　席应情突然笑了，笑得很欢畅，大笑道：“太皇，岳父，你怎么还没有证道飞仙而去？”
　　太皇老祖微微一怔，脸色突然变了，失声道：“天道已经融合，我怎么没有证道飞仙？”
　　不禁他呆住了，诸皇诸帝也呆住了，按理说天道彻底融合，便会有证仙契机涌现，让他们得以跳脱天道，证道飞仙而去。
　　但是现在，太皇老祖窃取他们的皇道，居然还没有证道飞仙而去，与他们想象中的情形大为不同！
　　“问题出在哪里，岳父你知道么？”
　　席应情面带笑意，迈步向他走去，微笑道：“因为你还缺少一个天道至宝。这件天道至宝，是幽帝搜寻天下的天道碎片所炼，因此被称作幽帝鬼船。”
　　“幽帝鬼船？”
　　太皇老祖失魂落魄，突然心有所感，向玄都古仙身后看去，只见玄都古仙身后的虚空中，一艘庞大的鬼船徐徐驶来，那艘鬼船之上，幽帝、战天魔君、菡萏妖君等人站在船头，飘飘荡荡间驶到玄都古仙身后，停顿下来。
　　“最后一件天道至宝，原来是缺少了这件天道至宝，导致我无法飞仙……”
　　太皇老祖心神大乱，突然飞身而起，向幽帝鬼船扑去。
　　席应情哈哈大笑，迎上太皇老祖，两人在半空中碰撞，爆发出无尽的威能。
　　两人分开，各自站在虚空之中，席应情衣衫猎猎，神情恍惚，感觉到眼前这一幕仿佛回到了数百年前，数百年前的那一幕，自己舍弃一切，与太皇老祖相争。
　　那一战，自己背负了一切，背负了太多的重担，不舍而舍，与太皇一战，最终太皇生出，成神而去。
　　而现在他再次与太皇老祖直面相对，而这一战，太皇老祖是要成仙！
　　这一幕，如同时光的轮回，绕了一圈重回原点。
　　一种浓烈的情绪从他心底升起，与数百年前的那一战他的情绪融合，这一刻，像是掌管一切情感的古仙的宝瓶打开，倾倒，天地间弥漫着无比浓郁的悲哀、悲伤、爱怜、友情、亲情与不舍……
　　那种情绪如此浓烈，让人不觉间泪流满面，仿佛看到一个孤独而孤傲的男子，为了自己背负的一切，义无反顾而赴死！
　　席应情身后，披风猎猎展开，铺出一片广阔亿万里的天幕，抬手道：“岳父，请吧！”
　　他壮怀激烈，长啸道：“为那一战，为你我之间的恩怨，画上最后的一笔吧！”


第1037章 问世间情是何物
　　太皇老祖看向席应情，目光又从席应情的身上移到玄都古仙身上，玄都古仙脸色淡然，道：“你放心，我不会插手。”
　　太皇老祖舒了口气，目光再次落在席应情身上，淡淡道：“请！”
　　江南看向两人，心神激荡，这一战终于来了，别人无法理解为何席应情执意要与此时的太皇一战，但是他却心知肚明，深知这两人之间的恩怨。
　　四百七十年前，席应情身上背负了太多太多，被太皇老祖相逼，不得不舍生忘死一战，于那场大战之中，不舍天功大放光芒，迎战玄都忘情天书，那一战，席应情落败“身亡”，魂魄两分，一半落入森罗魔皇之手，一半落入造化玄祖之手。
　　而四百七十年后，他们再度交锋。
　　而这一战，太皇老祖谋夺飞仙契机，挟天道之威而来，夺取九十九皇道，实力已经达到皇道极境的巅峰！
　　席应情则依旧比太皇低了一个境界，这种情形仿佛回到了原点。
　　这两人，一个有情，用情极深，一个忘情，忘记一切情感，他们仿佛命运注定的宿敌，终将要将对手毁灭。
　　其实，以江南的实力如果与席应情一起出手的话，打死太皇老祖也是轻而易举，不过他却选择观战。
　　因为这一战对席应情实在太重要了，是他完成执念的一战，不容他人插手。
　　太皇和席应情动手，战斗在一瞬间爆发，顷刻间便激烈到极点，这幅场面让所有人动容！
　　太皇在与天道相容时才是神君修为，此时便已然是驾驭九十九皇道的绝代强者，不过他仿佛没有丝毫的不适，各种皇道在他手中的威能绽放，丝毫不逊于那些早已证得皇道极境的霸主！
　　他曾经融于天道，天道本身便是皇道的载体，皇道在他手中，各种精妙展现，如同教科书一般精准精妙，令人震动！
　　那无比精确的攻击，神通威能的绽放，法力和威能控制得恰到其位，没有一丝多余的力量，没有浪费一丝多余的法力，即便是诸皇诸帝也不由变色，自认为即便是自己也不外如此。
　　而与他交手的席应情也令人感觉到惊采绝艳，他只是帝境，但却拥有着皇道极境的战力，而且是皇道极境中的顶尖强者！
　　在他手中，七大宇宙的大道得以尽情绽放，各种大道如同滚滚洪流，相互排列组合，爆发出难以想象的力量！
　　他的法力深厚雄浑，但比太皇老祖还是逊色，但是他的神通的威能却往往爆发出惊人的力量，弥补法力和境界的不足。
　　这是不舍天功，因为不舍所以才让自己尽情的释放自己的潜能，保护心中想要保护的一切，保护自己，让自己能够活着归来去见自己爱的人！
　　同样是出自玄明元界的强者，他们终于站在诸神的巅峰，灿烂一战！
　　但是相比太皇，席应情还是显得有些弱，太皇的九十九道皇道任意组合，力量几乎是皇道极境所能达到的极致，而席应情毕竟还是一尊神帝，境界上的不足，导致他落在下风！
　　不过江南的眼睛却渐渐亮了起来，他能够看得出来，在交手的过程中，太皇老祖没有任何进步，他的攻击和防御尽管完美，但始终都陷入在天道的框架之内，始终无法超越天道。
　　这是他的心境的弊端，他的心境太合乎天道了，这成了他最大的限制，限制他的成就！
　　而席应情却不断超越自我，在太皇的压迫之下，他开始将七大宇宙的大道融合，将所有的神通融合，冲击一个又一个巅峰！
　　甚至，他还在试图将玄都古仙传授给他的造化仙经，融入到自己的不舍天功之中，演化天道造化雄奇，让自己再进一步！
　　嗡——
　　他的大道开始演变，演变为皇道，虽然只是帝级皇道，但却让他的实力开始暴增！
　　待到他体内的所有大道悉数演变为皇道之后，他与太皇老祖便可以并驾齐驱！
　　然而，他并没有停下脚步，又试图融合造化仙经，将帝级皇道提升到帝级的仙道层次之上！
　　“这一战要落幕了……”江南静静道。
　　席应情扑向太皇，一印迸发，印法之中隐隐有仙道之威溢出，化作一种浓到化不开的师恩之情，这是他想起玄幽道人对自己的养育之恩，教导之恩，玄幽与他如父如子。
　　“师恩印！这一印，为我师尊玄幽道人还你！”
　　这一印的威能爆发，这是他第一道仙道所化的神通，太皇一瞬间变化了不知多少种皇道大神通，却还是未能将这一印的威能卸去，不由吐血，气息衰落。
　　又一印飞来，这一印的感情更加浓烈，有一种身家亲情，那是席应情回忆起玄天圣宗无数弟子长老太上长老的亲情友情。
　　这是席应情第二道帝级仙道！
　　“这一印，为我玄天圣宗死难的弟子、死难的长老、死难的太上长老，还你！”
　　嘭嘭嘭——
　　太皇老祖周身皇道炸开，披肩散发，身形踉跄，他的神色终于有些慌张，有些失措。
　　“这一印，为晚晴子归母子，为我一家人的分离！”
　　“这一印，为死于你手的那些生灵，为死于你手晚晴娘亲，我的岳母！”
　　“这一印，为我自己，为我心中的牵挂和不舍！”
　　……
　　太皇老祖的肉身炸开，周身九十九道皇道毁灭，他浴火重生，仰天怒吼，但是席应情却已经不再看他，而是转身离去。
　　“席应情！”
　　太皇老祖高叫，席应情没有回头，走向远方，太皇老祖正欲追杀过去，突然脸色剧变，道心轰然崩塌，颤声道：“我的皇道，我的皇道在哪里？为何我的皇道没有复生？我的皇道……”
　　他的肉身和皇道被席应情击碎，浴火重生，虽然他的肉身恢复，但那九十九条皇道却没有随之而恢复！
　　太皇老祖心神转动，顿时想通这其中的缘由，不由冷汗津津。
　　他是靠天道至宝之威，强行剥夺诸皇诸帝的皇道，炼入自己的体内，藉此来证道成仙，但是这些皇道却并非他自己修炼而来，而是逆天而行，强行夺取。
　　其他皇道极境强者，哪怕皇道被打碎，哪怕肉身化作齑粉，道基也不会消散，随着肉身复原，皇道也会重聚。
　　但是他强行夺取而来的皇道却不会重聚，却不会恢复！
　　如今，浴火重生的他，终于被打回原形，终于恢复到他融合天道至宝之前的状态！
　　他现在不是皇道极境中的霸主，而是神君。
　　神君固然强大，但是与皇道极境相比简直一个是天上，一个是地下，不可同日而语！
　　这一种巨大的反差，一下子将他的道心击溃，玄都忘情天书屏蔽的种种的感情，突然间卷土重来，突然间将他的心境占据，无数种情绪占据了他的内心他的脑海，将他击垮！
　　太皇老祖吐血，立刻转身飞起，向那件天道至宝飞去，大笑道：“只要重新融入天道之中，我还是完美无缺，我还没有败，我还可以东山再起，我还可以成仙飞去！”
　　“我的道心如此强大，我的心境与天道如此契合，只需将野心隐瞒在心底，连天道都会成为我的工具！”
　　“诸皇诸帝，都是我的飞仙工具，甚至连道王、都天这等存在，甚至连天道，也是我的工具！”
　　他飞向那件天道至宝，那件天道至宝散发出滔天的悸动，强大而恐怖，十大天道至宝融为一体，外表的神光散去，形如一把巨伞，伞下九十九天道化作伞骨，形如巨大的囚笼。
　　嗡——
　　天道至宝震动，将太皇老祖远远推开，让他无法接近天道至宝。
　　太皇老祖终于露出惶恐失措之色，厉声道：“天道，你为何拒绝我？你应该与我相容，应该助我一臂之力……”
　　“因为你的心境，已经不再合乎天道了。”
　　江南的声音远远传来，道：“你的心境已经败了。太皇，你后悔今日么？”
　　“玄天教主，你这是在嘲笑我么？”
　　太皇老祖转头，目光如电，狠狠向他扫来，而在此时，紫垣魔皇面色阴沉，迈步向太皇老祖走去。
　　太皇老祖哈哈大笑，俯视紫垣魔皇，冷然道：“你想杀我？”
　　紫垣魔皇没有回答，接着元魔圣母、永恒魔皇等魔皇纷纷迈步走来，围绕太皇周身战力，一个个面沉如水。
　　“哈哈哈，你们这些手下败将，凭你们也想杀我……”
　　太皇老祖大笑，笑声中，地狱诸皇扑上，将他撕得粉碎。
　　地狱诸皇对他的恨意依旧难消，将他挫骨扬灰。
　　火光中，太皇老祖恍惚间看到从前的自己，自己有着玄明元界最为美丽的妻子，有着冰雪可爱的女儿，一家人其乐融融。
　　那时他是元界三杰之首，事业有成，生活美满幸福，让人艳羡，玄幽道人、摩罗什虽然与他不和，但三人却经常坐谈论道，笑语晏晏。
　　“问世间情是何物……晚晴，我对不起你们……”他于火光中大哭，化作灰烬。
　　远处，席应情看到这一幕，默默留下两行清泪，向玄都古仙施了一礼，转身离去。
　　玄都古仙叹了口气，向幽帝轻轻点头道：“开始吧。”
　　幽帝躬身，脚下的幽帝鬼船飞起，向那个囚笼状的天道至宝飞去。


第1038章 天若有情天亦老
　　地狱诸皇一个个激动起来，最后一件天道至宝融入那牢笼状的天道至宝之中，便是真正的飞仙契机涌现的那一刻！
　　而现在，他们想要将自身的皇道重新寄托在天道至宝之中，使自己重新修成皇道极境，然后借机超脱！
　　不过在他们行动之时，江雪、冥土、星光、通幽、九霄、神武、地皇、景天、幽帝等帝也开始行动，冥土大帝和星光大帝率先一步将自身皇道寄托在天道之中，修为法力暴涨，进步之大，堪称恐怖！
　　如今的天道融合了地狱和诸天的天道，冥土大帝这一番寄托，终于让他的冥土十八重世界得以圆满，一人便扛下三五尊地狱诸皇的攻势。
　　他的冥土十八重世界并不圆满，以至于自己半生半死，也限制了自身的实力，此刻借皇道寄托在这件天道至宝之机，终于让他补全了自己的不足，让他的修为实力一举达到补天神人那等层次！
　　而星光大帝也借助这个机会，让金棺中的世界圆满，补全天道，修为实力也达到补天神人的层次。
　　江雪也是如此，她乃是罗天的缔造者，天道彻底相容，她寄托天道重返皇道极境更加容易，而且获得的成就更加惊人，十全之道让她一举拥有九十九条皇道，几乎达到极致！
　　这三人挡下地狱诸皇的围攻，让通幽等人得以趁机寄托自己的皇道。
　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑，太皇于死前醒悟，生于有情，死于有情……”
　　江南沉寂在太皇之死中，看了战况一眼，暗暗摇头，这一战，地狱已经败了。
　　地狱诸皇被太皇剥脱了寄托在天道之宝中的皇道，修为实力大损，而现在，江雪、冥土、星光三人重证皇道极境，让他们再无任何优势！
　　先前一战，地狱诸皇的优势主要靠的是冥海万狱印，而现在天地一统，冥海万狱印已经彻底融入新的天道至宝之中，让他们再无任何优势可言。
　　而且那些从仙界传下来的仙器，在与紫仙葫碰撞的那一瞬间便已经遭到极重的损伤，后来经过炼天大阵，威能又是大损。在经过道王祭起紫霄仙道符文，所有的仙器都被击碎。
　　因此地狱诸皇，只能成为失败者。
　　玄都古仙走向壶天小娃娃，弯身将他抱起，轻声道：“壶天师弟，咱们走罢。”
　　“走？去哪里？”江南心中一怔，连忙问道。
　　“去仙界。”
　　玄都古仙笑道：“不过在此之前，我还需要将另外两段因果了结，方能了无牵挂。”
　　江南迟疑一下，心中对壶天老祖有着万般不舍，咬牙道：“我送送你们。”
　　幽帝鬼船还在融合之中，飞仙契机出现在即，江南却没有了继续观看下去的欲望，跟随玄都古仙而去。
　　这一战，已成定局，已经没有必要再看下去了。
　　玄都古仙挥手，向战天魔君和菡萏妖君告辞，这两人咬了咬牙，突然跟了上来，战天魔君死皮赖脸道：“黄衫，你在仙界想必也是了不起的存在，必然需要有人为你跑前跑后，你还需要童男童女么？实不相瞒，老子还是童男……”
　　菡萏妖君扭捏道：“老娘……呸！姑娘还是童女……”
　　玄都古仙哑然，笑道：“你们跟随我这么多年，为我跑动跑西，也是劳累你们了。也罢，你们便随我去罢。”
　　战天魔君和菡萏妖君大喜，两人死皮赖脸的跟在他们后面。
　　“童男童女……”
　　江南看着战天魔君那无比庞大的肉身，不禁莞尔，他们不知不觉间来到极乐大世界，如今这座圣地已经显得有几分破败，极乐老祖战死，被都天神帝吞噬，让极乐世界显得极为凄凉，一尊尊大佛了无生机。
　　江南等人来到这里，诸佛死气沉沉，对他们视而不见。
　　玄都古仙当先一步，走到极乐老佛所建的极乐天国之中，当初有极乐大世界的万佛塔在时，极乐天国乃是一个无比神圣之地，无数大佛在这里可以共享永生，在这片圣地之中，无生老死。
　　而今万佛塔也融入到天道至宝之中，江南等人来到这里，看到了一尊尊死掉的大佛，数以百万计的大佛化作了累累的白骨，尸骨遍布这片天国之中。
　　玄都古仙看着堆积无数的大佛尸骨，突然开口道：“极乐，你镇压我五千四百万年，我也镇压你五千四百万年。”
　　江南那心中一惊，失声道：“极乐老佛未死？”
　　他的话音未落，无数佛骨涌动，仿佛下方有什么生灵在颤抖。
　　“你是怎么寻到我的？”极乐老佛的声音从佛骨下方传来，战战兢兢，诚惶诚恐。
　　“你假死脱身，瞒不过我。”
　　玄都古仙静静道：“这片极乐天国，便是你开辟的一个世界，你于这个世界中寄托自己的皇道，假意真身被都天击杀，其实你早已料到就算你能胜出，也过不了我这一关，所以你才会借都天之手，诈死脱身。”
　　极乐天国震荡，极乐老佛沉默。
　　玄都古仙探手，掌心中造化仙鼎浮现，轻轻一振，无数仙道符文飞出，唰唰唰烙印在极乐天国的天幕之上！
　　只见骨海涌动，无数大佛尸骨翻飞，从骨海深处站起一尊白骨大佛，周身弥漫恐怖而强大的气息，奋声怒吼，不过天幕上仙道符文涌现，如同锁链，将他锁住，让他无法离开极乐天国！
　　“这才是极乐老佛的真身。”
　　玄都古仙转身离去，道：“他掌控天道至宝万佛塔，但也被万佛塔反噬，真身早就变成了枯骨，前面死掉的，只是他炼出的一具假身罢了。”
　　江南长长吐了口气，回头看了极乐老佛的真身一眼，赞叹道：“当年镇压你的人，没有是一个省油的灯。”
　　“还有另一个不省油的灯。”
　　玄都古仙微笑，没过多久，他们赶至玄黄大世界，穿过重重的玄黄母气，远远看到建立在玄黄圣山之上的那座学宫。
　　原本昌盛一时的玄黄学宫此刻变得破败，幸存的学宫弟子依旧有不少，打理学宫。
　　江南远远听到讲道声，凝目看去，只见席应情则坐在学宫之中，传经讲道，又有摩罗什、洛花音也在学宫中讲道，整理经典，被学宫弟子尊为学宫三圣。
　　玄黄老祖战死，他们三人变成了玄黄学宫的首脑，让这个第一大圣地不至于没落。
　　“见过老师。”
　　席应情上前见礼，向玄都古仙道：“弟子如今于学宫中传道，择取才情惊人之辈，将老师的造化仙经传承下去。”
　　洛花音和摩罗什见到玄都古仙，也不敢放肆，摩罗什起身见礼道：“我等得到过玄黄老祖的垂青，蒙他传授功法，才有如今成就，因此留在学宫，将玄黄老祖的所学整理一番，免得失传。”
　　洛花音道：“彼岸世界被毁，我也需要将彼岸女帝的功法整理一番，为彼岸老师留下传承。”
　　玄都古仙点头，笑道：“你们却也大胆，居然敢站在玄黄老祖的头上。”
　　席应情等人心中一惊，突然玄黄学宫下方的那座玄黄圣山猛烈震动，将玄黄学宫掀起，轰隆一声，撞入重重的玄黄母气之中，只见母气中仙光一闪，那座玄黄圣山已经消失不见！
　　“玄黄老祖果然是诈死！”江南惊声道。
　　壶天小娃娃也是吓了一跳，突然道：“我知道了，难怪玄黄这小子将玄黄学宫建在这座圣山之上！我先前还在纳闷，这座圣山已经孕生了生灵，为何至今还没有出世，原来这小子是准备寄生在这座圣山之中，躲过这场浩劫！”
　　江南心头震动，他来玄黄学宫进入望仙台前，便已经见识过这座圣山，当时他便认为这座圣山吸收了玄黄母气和学宫诸圣的灵韵，必然会化作惊天动地的生灵。只是他没想到的是，玄黄老祖居然打算用这座圣山来施展瞒天过海的大计，借此假死脱身，躲过玄都古仙的清洗！
　　“可惜，玄都古仙还是更胜一筹！”
　　他心中默默道：“玄黄老祖尽管布置了这么多年，恐怕还是难逃厄运……”
　　玄都古仙突然笑道：“你们错了。玄黄并非是要借这座山来逃脱大劫，这座山其实来自于望仙台中，此山借助望仙台内的造化之力，早已经成为了生灵。而这个生灵，便是玄黄。他的本体，一直是这座山，没有变过。”
　　江南等人心头大震，壶天小娃娃更是瞠目结舌。
　　他与玄黄老祖相熟，但也不知道这里面居然还有这等秘辛！
　　玄黄老祖，竟然会是一座山，一座玄黄圣山所化的生灵！
　　玄都古仙轻轻挥手，突然只见重重的玄黄母气分开，接着无穷的仙光从母气深处涌现，那是望仙台！
　　望仙台一千年才出现一次，但是以玄都古仙的法力，自然轻易间便可以将这座仙台搜寻出来。
　　他迈步走入望仙台，江南抱着壶天小娃娃，连忙跟上，几人涌入其中，席应情和洛花音、摩罗什也迈步走入其中。
　　望仙台中，群山缭绕，又有不知多少残缺的先天神魔被制造出来，在荒山之间游荡。
　　几步之间，玄都古仙来到一座大山的上空，笑道：“你们有所不知，这片天地是我所开辟。当初帝尊开辟诸天万界，我感悟极深，便想试试看能否开辟出一个世界。结果，我力不从心，虽然将玄黄大世界开辟出来，但是却力尽，以至于玄黄之气压下，让我受伤流血。那时我的造化之道还没有圆满，想像帝和尊一样创造万物众生，却失败了，不得不将这里封印。”
　　江南等人听得入神，玄都古仙继续道：“而那时，有一座玄黄圣山就在我旁边，我将受伤流下的血，涂在这座圣山之上。后来这座圣山终于生出灵智，跑到外界。因为我开天辟地，要分开玄黄，因此这座圣山与我有一段因果，所以他自称为玄黄老祖，要报我分开玄黄之仇。”
　　他轻声笑道：“玄黄老祖，你已经了解你镇压我五千四百万年的前因后果，还不显形？”
　　他们脚下的那座圣山剧烈震荡，化作人形，拜伏下来，正是玄黄老祖，恭恭敬敬道：“经前辈点化，弟子终于醒悟前因后果，弟子……知错了。”
　　玄都古仙抬手道：“起来吧。你是我开天衍生出的神石，得我一缕仙血所化的生灵，因为我要开辟混沌，分开玄黄，所以你要寻我报仇，这是定数。如今你镇压我五千四百万年，仇已解，随我去罢。”
　　玄黄老祖起身，恭恭敬敬站在他的身后。
　　“玄天道友，我曾听你说过一句天若有情天亦老，这句话诚然不错。”
　　玄都古仙从他手中接过壶天小娃娃，笑道：“不过，人不可能无情，要知道，仙字旁边还有一个人字。天道无情，人有情，所以仙人之路便是逆天之路，于有情中奋发而前行！道友，我们就此别过，改日再见！”
　　他抱着壶天小娃娃向上飞去，玄黄老祖、战天魔君、菡萏妖君三人相随，越升越高，终于天顶裂开，他们即将消失在仙界之中。
　　“道兄，改日是何日？”江南抬头，高声道。
　　“可能是几年后，也可能几十年，几百年，甚至是几千万年之后……”仙界的裂缝缓缓合拢，终于消失不见。


第1039章 五千万年谁着史
　　江南怅然，玄都古仙带着壶天小娃娃离去，从此之后仙神陌路，不知何时自己才能突破天道壁垒，从这片新宇宙中跳脱出去，成就仙人。
　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑……这人间正道，需要时间沧桑来检验。我们这一世的神魔，将两大宇宙融合，天道炼为一体，断绝后世人的成仙之路，是非功过，也只能留给后人评说了……”
　　江南叹了口气，向席应情、洛花音和摩罗什见礼，道：“神和仙之争，总算告一段落。三位，我须去送一送我姐和冥土他们。”
　　席应情三人还礼，心中也满是惆怅，这场浩劫因玄都而起，引起一场连绵五千四百万年的恩怨，诞生了无数英雄豪杰，无数可歌可泣的神魔抛头颅洒热血，无数强者智谋百出，百舸争流，百船争渡，求的是一场仙机！
　　那些战死的神魔，笑傲一个时代的强者，有的笑到了最后，更多的则化作一堆枯骨。
　　这场浩劫，又因为玄都而落，如今玄都古仙离去，浩劫落幕，这五千多万年发生的故事，又有多少人知晓？
　　摩罗什虬髯筋躯，袒胸露乳，大步走向望仙台外，放声高歌，慷慨激昂悲怆。
　　歌曰：
　　谁人敲响晨钟，唤醒沉睡的仙神；
　　谁人扯起大旗，重现了他们五千多万年的风采；
　　谁人擂鼓作歌，用鲜血、泪水和骸骨为众生求命；
　　谁人为此谱曲，为战死的神和魔而悲歌；
　　谁人用仙音也难以唱响的旋律，为这段神话落下终章；
　　又是谁人敲响了暮鼓，为埋没的神话留下最后的记忆？
　　一艘艘魔舰横空，一座座神城涌现，神和魔的血染红了炮火和神光……
　　谁在提起画笔，用帝和皇的血，画出一幅幅凄美的画面……
　　天道如伞如笼，断去了成仙的路；
　　神已逝，魔已消，宙光长河流下，你我是那一朵朵浪花，浪花中的画面，是我们留下的神话……
　　江南在那尊伟岸的魔神的歌声中，迈步而行，走向天道交融之地，飞仙契机涌现，虚空中有仙音在动荡，仿佛在为这曲悲壮苍凉的歌曲奏乐。
　　诸天的诸帝胜了，他们压制地狱诸皇，自己的皇道占据了天道至宝，占据了天地正统，这是诸天最为辉煌的时刻！
　　飞仙契机涌现时，他们的皇道跳脱天道，引起仙界的共鸣，无数仙光从天而降，璎珞垂珠，化作种种异象，仙光如潮如海，涌入诸天的诸帝体内。
　　诸天的诸帝在承受仙光的改造，无暇他顾，地狱诸皇则趁机将自己的皇道寄托在天道之中，然而他们绝望的发现，飞仙契机已经纵逝而去，他们寄托了天道，但被天道死死压制，再也无法跳脱出去。
　　一尊魔皇怔然，突然放声大哭，哭声凄惨。
　　地狱幸存的诸皇，有的大哭，有的有如朽木，有的怔然，有的失魂落魄，有的黯然离去，天道已全已合，但那最后的飞仙契机却永远消失了。
　　他们为了这一刻等待了无数个日月，为了这一刻动用了无数阴谋诡计，动用了无数地狱神魔，抛头颅洒热血，甚至连诸皇也有不少人丧命，但最终却是一场空。
　　江南走来，只见江雪、冥土、星光、通幽、九霄、神武、地皇、景天、幽帝等九位大帝终于开始晋升，将自己的皇道演变为仙道。
　　而少虚等人则已经离去，这场大战，地狱完败，如果诸皇继续留在这里的话，只怕会被诸天的诸仙痛下杀手，扫荡扫平，现在离去，还能为地狱保留火种。
　　过了良久，这个新的宇宙到处涤荡着仙光，洗礼整座宇宙，将战火给这个宇宙带来的伤痕洗去，这是新晋的诸仙在为世间造福，用自己的法力去反馈这片滋养他们的天地。
　　一尊尊仙人四下游走，所过之处，大战引起的虚空裂痕闭合，仙光流逝，平息那些神魔战斗的痕迹，让天地恢复平静。
　　冥土去了阿鼻地狱，将已经破灭的阿鼻地狱重新铸炼，平定地水风火，星光大帝去了冥海，去平息那里掀起的滔天波澜。
　　江雪则来到中天世界的遗址，将断去的荒古圣山竖起，重炼荒古圣山，连接下界和神界。
　　一尊尊仙人游走在这个新的宇宙，将浩劫产生的所有暴乱平息，他们还试图迁走那件如同罗伞般的天道至宝，不过这件天道至宝却沉重无比，即便他们这些仙人也无法移动。
　　罗伞状的天道至宝已经完全定型，九十九道伞骨撑起了天顶，笼罩下来，天道无比沉重，这一刻不禁皇道极境感应到天道的厚重，甚至连神帝魔帝也感应到天道的压迫！
　　这种景象让人绝望，从今往后，只怕再无人能够超脱天道，证道飞仙！
　　九位仙人没有立刻飞升离去，而是在诸天万界和地狱万界传法，传下他们的道统，建立一座座圣地，传下仙法，为这片天地留下一线仙缘。
　　这场传法，引来无数生灵的倾听，仙音震荡，这是最辉煌的时刻！
　　三月之后，九位仙人齐聚罗天，九帝开坛传法，诸神诸帝前来听讲，引起天花乱坠，地涌金泉，种种异象，热闹非凡，被称作罗天盛会。
　　这一场传法，又持续了三个月。
　　之后，九位仙人重炼罗天，将罗天加固，打造一座辉煌的帝宫，诸仙祝福，加持这座帝宫。
　　终于，天顶震荡，仙界壁垒打开，从仙界传来一个浩大的声音，念诵江雪、冥土等九尊仙人的道号，督促他们尽快飞升上界，不要在下界逗留。
　　九尊仙人各自默然，终于到了他们离去的时刻了。
　　江南相送，与九位仙人把酒言欢，诸天喜庆，为九仙贺。
　　仙席之上，诸仙与江南欢声笑语，说笑之间，通幽仙人突然嚎啕大哭，长声悲歌，道：“我等证道，而尊炎和玉真却再也看不到这一幕了！七帝出关，只有五帝归来，痛哉，痛哉，再不见我的故友……”
　　诸仙沉默，江雪举杯，道：“敬尊炎道友，玉真道友。”
　　诸仙举杯，声音震动天地：“敬尊炎道友，玉真道友！”
　　江南举杯，声音震动寰宇，长声道：“敬浩劫之中，为诸天，为万界，为地狱，为冥海，为众生，死难的神魔和生灵！”
　　诸仙再次举杯，齐齐祝酒道：“敬浩劫之中，为诸天，为万界，为地狱，为冥海，为众生，死难的神魔和生灵！”
　　仙界壁垒再次裂开，一道仙光化作飞桥落下，那个浩大的声音传来，催促他们前行。
　　诸仙起身，一一向江南作别，通幽仙人笑道：“教主，我们此去，不知何日才会再见，今后诸天万界便只剩下你这样一位强者了，而今地狱诸皇犹在，是否需要我们将他们铲除，为你扫除障碍？”
　　江南哑然，失笑道：“若是没有了这些对手，那我即便统治这个新宇宙又有什么乐趣？”
　　“你倒很有想法！”
　　通幽仙人大笑，走入仙光之中，向仙界裂缝中飞仙而去。
　　“教主，我们留在此地已有大半年时间，有我们镇压在此，无人胆敢于此时证帝，夺取新宇宙第一位证帝的殊荣。”
　　神武上前，笑道：“为何教主没有在这个时间选择证帝？”
　　江南笑道：“我有自己的想法，我若是证帝，便要做最强的大帝，而今诸位道友都在，镇压天威道威，不适合证帝。”
　　神武仙人大笑，重重拍了拍他的肩头，也步入仙光之中，道：“你有横扫天下吞并寰宇之心，我们便不留在此地耽搁你了！”
　　诸仙一一上前作别，冥土仙人笑道：“教主，你我有过约定，我要为你挡下天道之威，不过如今看来，我们飞仙在即只怕是无法为你阻挡天威了。”
　　“天威对我也是一场磨练。”
　　江南笑道：“我愿独力承担，无需道友烦心。”
　　冥土仙人走入仙光之中，星光仙人上前，恳切道：“天意转世，还请教主对他多加照顾。”
　　“道友放心。”
　　一尊尊仙人离去，罗天渐渐冷清下来，最终只剩下江雪和江南二人，姐弟二人相视，过了良久，江雪展颜一笑，那一笑的风情让从仙界坠落的仙光失色。
　　她风姿卓卓，是流落在凡间的仙子，准备离开再次飞升而去。
　　“子川……”
　　她开口道，似乎有千言万语要说出，但最终还是没有说出口，转身飘然走向那一道垂落的仙光。
　　江南怔然的看着她的背影，突然开口道：“姐，仙人长生不老，岁月无法带走任何光阴，这漫长的时光中你独自前行，会寂寞么？”
　　江雪娇躯一颤，于仙光中站定身形，她肩头有些抖动，渐渐平复下来，回眸一笑，诸天失色，仙界失色。
　　“我会寂寞，你会来陪我么？”她眼眸中有异样的情绪流动，笑道。
　　“我会的！”
　　江南大声道：“你等我么？”
　　那仙光中的女子绝代风华，心中有着无限的欢喜：“我等你啊！”
　　她化仙而去，那情如丝，那爱如画，彼此的爱慕结成蚕蛹，让画面定格在这一瞬间，停留在两人的心底。
　　过了良久，仙界壁垒的裂缝愈合，江南怅然，落座，孤身一人坐在罗天帝宫的金銮殿上，他的目光所过之处，是绚丽多彩的诸天，万界，地狱和冥海，瑰丽的江山在他的脚下。
　　恍惚间，他仿佛有神魔在吟唱。
　　谁人敲响晨钟，唤醒沉睡的仙神；
　　谁人扯起大旗，重现了他们五千多万年的风采；
　　谁人擂鼓作歌，用鲜血、泪水和骸骨为众生求命；
　　谁人为此谱曲，为战死的神和魔而悲歌；
　　谁人用仙音也难以唱响的旋律，为这段神话落下终章；
　　又是谁人敲响了暮鼓，为埋没的神话留下最后的记忆？
　　一艘艘魔舰横空，一座座神城涌现，神和魔的血染红了炮火和神光……
　　谁在提起画笔，用帝和皇的血，画出一幅幅凄美的画面……
　　天道如伞如笼，断去了成仙的路；
　　神已逝，魔已消，宙光长河流下，你我是那一朵朵浪花，浪花中的画面，是我们留下的神话……


第六卷 诸神黄昏


第1040章 证帝
　　“终于到了证帝的时刻，没有了仙人的威压，这时证帝，天道和万道没有任何压迫，可以让证帝之人，尽得全新宇宙的大机缘！”
　　最后一尊仙人飞升而去，笼罩在诸天、万界、地狱、冥海之间的恐怖仙威终于消散，仙体少虚站在冥海之中，衣衫猎猎作响。
　　他眼中精光一闪，哈哈大笑道：“这个时候，诸天再无任何一位能够奈何得了我的人物了！”
　　“不过，地狱中还有诸皇存在，诸皇只怕不会容忍我从容证帝。所以，我需要你们为我护法！”
　　在他身后，后土舫、元魔魔皇、乾至魔皇、冰涟魔皇等人屹立，少虚眼中神光仙光涌现，淡然道：“如今的新宇宙无主，诸天中的高手悉数证道成仙，飞升而去，现在便是统治宇宙乾坤，把持天地重器的大好时机！诸皇失控，难保会做出什么天怒人怨的事情，必须要有强者镇压他们。而这个人，只能是我！”
　　他周身，一道道皇道冲天而起，一道道仙道飞腾，于刹那间引起天地动荡，引起天地的认同，让诸天、万界、地狱、冥海之中，无数大道翻腾，浮现，径自向他这里涌来！
　　万道来朝！
　　他要证帝，要于此时，于新宇宙形成之后，第一个证帝，一举多得第一位证帝之人的殊荣！
　　要知道，当初帝和尊开天辟地，八大宇宙第一位证帝之人，如今都已经成为了仙界的巨头，正是因为他们是新宇宙第一个证帝之人，积累下无比雄浑的本钱！
　　而现在，少虚若是第一个成功证帝，便会得到与那八位存在一样的底蕴，这就是他证道飞仙之后争雄仙界的本钱！
　　地狱中，冥海之上，原本被诸仙的气息压迫，不得不隐藏下来的诸皇震撼，藏迹在深山大泽之中的古老存在，藏匿在冥海深处的皇者，一一浮现出来。
　　“如今诸仙已去，这天地间的霸主便是诸皇，再无人能与诸皇相争，但若是被少虚证道成帝，只怕于我等都要在他之下！”
　　“我等诸皇已经被镇压许久了，先是被兰陵神皇和都天神帝压迫，后来被诸天诸仙压迫，不能再让其他人爬到我们头上作威作福了！”
　　“这个新宇宙，理应让我们诸皇掌控，万族生灵，任由我们生杀予夺！”
　　“不可让少虚证道成帝！”
　　“阻止他！”
　　诸皇涌向少虚的证帝之处，而几乎同一时间，罗天昊天圣宗，同样一股剧烈的波动传来，震惊诸天，震惊万界，震惊地狱和冥海，浩浩荡荡的帝威冲天而起，化作一尊无比巨大的帝皇虚影，高高站在罗天之上！
　　昊天圣宗昊少君，终于也趁着此时证帝，夺取新宇宙第一位证帝者的殊荣！
　　两大年轻存在证帝，震惊整个宇宙，展露出新一代强者的绝顶战力！
　　万界之中，天道至宝旁边，光武神帝的身形出现，此刻这尊神帝见到诸仙飞去，终于松了口气，同时又惋惜万分。
　　“可惜，玄祖棋差一招，以至于连累了我，让我没能夺得这场飞仙的机缘。可叹啊可叹……”
　　他在寄托自身的皇道，修为越来越雄浑，冷笑道：“我尽管飞仙不成，但也证得皇道极境，修成九十九皇道，成为皇道中的第一人，诸天万界和地狱万界都要落入我的手掌！嗯……”
　　他突然感觉到万道轰鸣，不由神情微动：“少虚证帝了……咦？又有一人证帝了，不过不是玄天教主那小子，而是帝皇神体昊少君！这两人，倒是我统治天地的大敌，不可不防……不过少虚想要证帝，须得去面对地狱诸皇，他能否活下来尚未可知，唯独需要提防的是帝皇神体，此人见识非凡，居然能够隐忍到现在才证帝，可见也是一个不可小觑之辈……大圣王！”
　　“臣在！”
　　大圣王出现在光武神帝身后，躬身道：“陛下有何吩咐？”
　　光武神帝询问道：“这些年我令你隐忍在万界之中，广收天下神魔，至今为止，你收了多少？”
　　“回陛下。”
　　大圣王恭恭敬敬道：“这些年荒古圣山断裂，绝了天地通，下界的神魔无法进入神界，臣与其他四位圣王趁机收拢了十万余尊神魔。补天神人陨落之后，天下无主，依附在补天神人麾下的神魔也被臣收服，如今数量已经达到百万之巨！”
　　“百万神魔么……”
　　光武神帝露出笑意，点头道：“你们做的很好，不愧是朕的忠臣，心腹！大圣王，你与其他四位圣王立刻引兵，与朕一起上神界罗天，朕要阻止昊少君证帝，夺取他的帝缘，助我再进一步！”
　　大圣王不由吃了一惊，失声道：“陛下，不可啊！如今我诸天诸仙飞升，诸天万界的强者只剩下寥寥几位神帝，难以与地狱诸皇抗衡。昊少君证帝，只会增加我诸天万界的实力，若是阻他证帝，只怕我诸天万界……”
　　“住口！”
　　光武神帝脸色一沉，冷声道：“大圣王，你屡次违反朕的旨意，朕让你去取回帝躯，你却偏偏借与玄天教主！朕让你杀玄天教主，你偏偏放过他，与他称兄道弟！你屡次忤逆，屡次视朕的旨意于无物，你还是忠臣么？你当朕真的不敢杀你么？”
　　大圣王跪伏在地，连连叩首：“陛下，臣也是为诸天万界考虑，还请陛下收回成命……”
　　“闭嘴！”
　　光武神帝眼中杀机大作，想起新仇旧恨，不觉间抬起手来，突然虚空涌动，其他四位圣王纷纷涌出，跪伏在地，齐声道：“陛下恕罪，大哥莽撞，顶撞陛下，还请陛下念在他从前有功，既往不咎，饶过他这一次！”
　　“陛下，玄天教主借帝躯，后来大哥也讨要回来了，玄天教主并未昧下帝躯，还请陛下明鉴！”
　　“陛下，中天之战大哥并非不愿出手，坐视两位公子被杀，而是玄天教主占据大义，实在不能向他出手啊！”
　　光武神帝脸色铁青，冷冷道：“饶过他这一次，饶过他两次，还要朕饶过他第三次不成？都给我起来，你们是打算逆上作乱，造反不成？”
　　四位圣王连连叩首，哭诉道：“陛下若是处死大哥，请将我们兄弟一起处死罢！”
　　光武神帝眼角抖动，抬起的手掌颤抖，想要将这些家伙统统拍死，不过五位圣王掌控百万神魔大军，如果处死了他们，这百万神魔离心，便会轰然而散。
　　他还需要留着这几位圣王统领大军，否则他便是孤家寡人！
　　光武神帝重重怒哼一声，突然手掌落下，盖在大圣王身上！
　　呼——
　　大圣王被他一掌拍中，只见巨大的手掌压着这尊圣王飞速向万界中坠落，轰隆轰隆，巨响不绝，这只手掌越来越巨大，轰然撞入应龙大世界的主大陆之上！
　　手掌压着大圣王坠落，落地化作五座大山，将大圣王压在五座大山之下！
　　“朕并非不能容人之人，大圣王死罪可免，但活罪难逃。”
　　光武神帝背负双手，看了面前跪伏在地的四位圣王一眼，淡然道：“朕将他镇压在此，五百年后，自然放他出来。”
　　四位圣王连忙叩谢。
　　“你们引领大军，随朕杀入罗天，夺取昊少君的帝缘！”
　　四位圣王连忙称是，各自前去整顿大军，向神界罗天而去。光武神帝前呼后拥，心道：“奇怪，少虚和昊少君证帝，玄天教主怎么还没有证帝？他这个人无利不起早，岂能放弃这个机会？”
　　而在此时，江南的身影出现在已经毁灭的玄明元界之中，玄明元界毁于道王、天刀之战，被打成混沌鸿蒙，此刻的玄明元界，只剩下一个巨大的鸿蒙气团。
　　“少虚和昊少君两位道友证帝了，如今的宇宙疆域太广，他们若是要引得宇宙所有的大道来朝，还需要几日的时间。”
　　江南迈步走到这个巨大的鸿蒙气团旁边，站定身形，神定气闲，丝毫没有着急的样子，笑道：“新宇宙开辟之初，两帝齐证，若是加上我，便是三帝，这机缘却只有一份，怎么分？”
　　他身后一重重天庭浮现，无数神魔的虚影涌现在六重天庭之中，这些神魔几乎被他的大道凝练为实质，恐怖无比！
　　江南周身皇道翻腾，仙道涌动，猛然大喝一声，竟然以无边的法力将这一个巨大的鸿蒙气团托起，大步向外走去。
　　这鸿蒙气团乃是玄明大世界破灭之后所化，拥有一个大世界的重量，竟然被他举起！
　　“呵呵，你们证帝，证哪门子的帝？”
　　江南高举鸿蒙气团，迈步走在宇宙虚空之中，向天顶走去，而在天顶处，宇宙唯一的天道至宝天伞华盖铺盖在天顶之上，徐徐转动，弥漫天道极威。
　　呼——
　　江南将鸿蒙气团丢在天伞华盖之下，转身离去，没过多久，一座无比庞大的陆地被他硬生生扛来，竟然是流放之地深处的罗天绝境，也被他以无以伦比的法力和肉身生生扛了过来！
　　江南将罗天绝境丢入鸿蒙气团之中，气团腐蚀罗天绝境，罗天绝境更是弥漫天人五衰的气息，两种力量相互碰撞。
　　“少君，少虚，两位道友，你们与其证道天地，不如来证一证我……”
　　江南叱咤，身躯隆起，皇道如龙，仙道如虹，缠绕周身，不空大道定住肉身，他如同一尊混沌中神通广大的古神，不空不灭不老不死！
　　“我来开天辟地，开辟一个全新的玄明大世界，为九十九天道增加一道，为万界大道增加我的大道！”
　　江南爆喝，祭起元始证道剑，面色古井无波，元始证道剑散发出滔天的威能！
　　“你们来证一证我罢！我要……”
　　“鸿蒙开天！”


第1041章 鸿蒙开天
　　江南举剑，气息提升到巅峰状态，巅峰状态的江南是何等恐怖，绝对是皇道极境的大高手，直追补天神人的存在！
　　而他的肉身，更是完美无缺，以不空大道来镇压肉身，让他肉身威能堪比仙人！
　　嗡——
　　他引动自己体内所有大道，冲向帝境，他的修为是何等的深厚？比昊少君、仙体少虚都要恐怖！
　　这一番证帝，万道轰鸣，整个宇宙，无论罗天还是诸天、万界、地狱、冥海，所有大道都被牵动！
　　他的积累早已经足够，之所以拖延到现在，为的便是新宇宙第一个证帝的契机！
　　如今的天道实在沉重，实在厚重，让后世人难以突破，超脱天道而证仙，没有惊天动地的本钱，没有无比深厚的底蕴，证道成仙就是一句笑话。因此江南要争，无论如何都要争一争，夺取新宇宙第一证帝的殊荣！
　　不过，此时证帝的气息已然多达三股之多，三位证帝的存在，一个高居罗天，一个居于阿鼻地狱，一个位于天道至宝，天伞华盖之下，顿时将无比厚重的大道分得薄弱。
　　这片天地，虽然融合了两大宇宙的大道，但是大道只有这么多，三人来分，便会薄弱许多，没有了新宇宙第一证帝的效果。
　　但是若是让其他两人放弃，将万道集于一身，他们自然是不肯。江南、少虚、昊少君三人都是野心勃勃，满怀雄心壮志之辈，要做这片新天地的主宰，统御诸天、万界、地狱和冥海，谁甘心让这机缘舍弃，助涨他人威风，自己做他人的臣子？
　　让少虚和昊少君稍稍安心的是，江南证帝的时机稍晚，比他们晚了一日一夜，这就代表着，江南即便证帝成功，也会比他们弱上半筹！
　　而在天伞华盖之下，那件至强至伟的天道至宝感应到江南证帝，突然华盖转动，无比雄浑恐怖的天道极威散发出来，天道极威指向江南！
　　咔嚓！
　　一道刀光匹练般亮起，刀气苍茫浩瀚，从天伞华盖中向江南劈落！
　　天刀！
　　天刀重现！
　　这一刀，比天刀老祖手中的天刀丝毫不弱，甚至有过之而无不及，天刀老祖的刀已钝，而从天伞华盖中发出的刀光却没有钝，依旧厚重犀利，上方是厚重如天的刀背，下方是比纸还薄的刀刃！
　　浩浩荡荡的刀气挂落，直指江南！
　　江南仰头看着那一抹惊艳人世的刀光，心道：“果然如此，我这次引起万道齐鸣，但还是为天道不容，这是魔狱玄胎经的后遗症……”
　　魔狱玄胎经乃是逆天的经典，开篇一句“祖宗不足法，天道不足畏”，便代表了这门功法的逆天之路，是要于逆境中逆证成仙，因此为天道不容，证道时必然会遭劫。
　　修成神明、天神、真神、神主、神尊、神君，尚不算证道，因为并未引起天地大道交感，而证帝，则会引起天地大道交感，天人感应，这时候便会遭劫，遭天道大劫，要将逆天之人毁灭，要将逆天之路斩断，要将逆天之道摧毁！
　　江南早在神尊、神君境界时，便已经预感到将来所要面对的天道大劫，感应到前途会无比凶险，所以他曾经与冥土定下约定，他助冥土世界的天道圆满，冥土则助他度过这场天道大劫。
　　只是冥土已然证道成仙，这一次便只能他一个人独扛天道大劫！
　　“我有不空大道护体，就算天刀老祖复生，也不能耐我何，何况是一道刀光？”
　　江南对劈下的刀光视而不见，猛然爆喝，有如汪洋般的气血涌出，缠绕周身，全力催动元始证道剑，一剑向前方的鸿蒙气团和罗天绝境平平削去！
　　“给我开啊！”
　　轰隆——
　　天刀落下，斩在他有如汪洋般的气血之中，切开气血，斩向江南。江南被天刀斩中，身躯岿然不动，手中的元始证道剑越来越大，越来越强，一点鸿蒙证先天，玄黄两分证两仪，天地人三分证三界，四象分立证四方，五行运转证天机，六合八荒证无极，再竖立天干地支，二十四宿三十六天罡七十二地煞三百六十五周天星斗，漫天星河！
　　他这一剑，切开一个完整的世界，所过之处，罗天绝境崩塌，天人五衰的气息被一扫而空，接着绝境湮灭，化作混沌鸿蒙，与鸿蒙气团相容。
　　接着，鸿蒙气团咔嚓一声裂开，江南被反震力震得周身裂开，全身皮肤炸裂，鲜血不要命的涌出！
　　他强行开天辟地，要重新开辟玄明大世界，以无上的肉身和法力来完成一个开天的壮举，对他来说还是太早了一些。
　　开辟混沌鸿蒙，必然要承受无边的反震力，这股反震力不仅伤及他的皮肤，甚至连他肌肉也被震得几欲化作糨糊，大筋开始崩断，骨骼上布满裂痕！
　　不空大道定住他的肉身，让他有如一尊混沌中的古神，肉身之强，绝对可以与仙人媲美，他的肉身虽然被震裂，但未伤及他的根本。不仅如此，他的元始大道统筹其他大道，让肉身更加稳固！
　　江南叱咤：“一证先天混沌！”
　　剑光暴涨，所过之处，混沌鸿蒙应剑分裂，他身躯大震，周身鲜血喷涌，化作血雾！
　　“二证玄黄两仪！”
　　混沌鸿蒙被切开，化作玄黄二气，母气涌动，分为玄气黄气，玄气上升，化作青天，黄气下沉，化作大地！
　　他吐血，五脏六腑几乎被震碎，好在他在证帝的途中，依旧有大道齐鸣，源源不断涌来，万道加身，助涨他的法力和肉身，使他的法力和肉身在不断的提升之中！
　　“三证天地人三界！”
　　玄黄二气剧烈动荡，青气中衍生出虚无缥缈的一重天，大地化作另一重天，而地下则生出另一重天，分作三界，为神界人间和地狱三界，各有世界壁垒。
　　江南体内的骨骼顿时传来噼里啪啦的爆响，即便他拥有仙人般强大的肉身，也承受不住越来越强的压迫！
　　“四证四象立四方！”
　　轰隆轰隆的震动声传来，一座座如柱般的雄山从大地之中隆起，越来越高，赫然是一座座玄黄圣山，上耸神界，下方山基如同古树盘根，穿入地狱之中！
　　轰——
　　他的肉身几乎被反震力压垮，一身血肉炸开，眼看刚刚涌现的四象山便要崩塌，江南爆喝，眉心紫府之中混沌元神迈步走出，法力涌出，顿时止住坍塌的趋势。
　　“五证五行天机转！”
　　天地人三界中有五气生成，化作金木水火土五行，五行生克，天机运转！
　　他的混沌元神也遭到重压，压迫得元神不断缩小，坐在他的眉心之中，只剩下一寸大小。
　　“六证六合八荒无极！”
　　……
　　这一剑，证出江南几乎所有的大道，到后来竖立天干地支天罡地煞周天星斗满天星河，终于让这片世界星光璀璨，日月运转！
　　他借证道之机开天辟地，再造一个世界，借开辟玄明大世界之机，让自己的大道再证这片天地，相辅相成，将自己的修为实力提升到无以伦比的境地！
　　这相当于两次证帝，让他积累下无比雄浑的本钱！
　　别人证帝，证一次也就够了，但他不同，他修炼的大道实在太多，从刚才江南开天时便可以看出，他不仅要证神界的道，还要证万界的道，地狱的道，不仅要证混沌鸿蒙，还要证玄黄天地人四象五行六合八荒！
　　这也是他比其他人更强的原因所在，他的功法包罗万象，证帝都要远比其他人复杂！
　　不过，他的元神也承受了无边的重压，元神都被反震得布满裂痕，几乎无法坚持下去！
　　“我这只是重新开辟玄明大世界而已，帝和尊开辟一个个宇宙，他们要承受多大的反震力？”江南心道。
　　他还未来得及欢喜，突然剧烈的震动传来，那片新开的天地轰然崩塌，天倾地斜，星象紊乱，日月停转，地水风火在三界涌动，有毁天灭地之势！
　　“糟糕，我强行开天，逆天而行，天地不稳，要坏我的道基，坏我的大道！”
　　江南脸色剧变，却在此时，天伞华盖震动，一龙一凤涌出，从伞下扑来，突然又有洪钟大吕般的巨响传来，伞下天道如同一口宝钟，倒扣下来，又有一尊高塔坠落，又有一座神楼弥漫造化之力，又有一口玉瓶中涌出化仙神光，又有一口葫芦蕴藏世界之力，又有三口天意诛仙剑剑斩三生，又有天刀的刀光重聚，又有冥海万狱印轰下，一发向他轰去！
　　这幅场面，宛如苍天降怒，将所有至强至伟的攻击聚集起来，将江南这个修炼魔极证仙经，敢于向天挑战的人一举轰杀！
　　江南额头冷汗滚滚，这股威能，不消多，只需一个冥海万狱印，便足以将他镇杀当场！
　　而在此时，他所开辟的玄明三界还在崩塌，地水风火涌动，乾坤逆转，要毁于一旦！
　　“元始证道剑，去！”
　　江南咬牙，手中的元始证道剑飞出，这口大剑没有攻向扑下的天道之威，而是飞入玄明三界，轰然坠落，插在人间界之中。
　　轰隆——
　　元始证道剑疯狂暴涨，剑尖刺穿人间界，深入地狱界，剑柄上入青冥，耸立在神界，证道剑的威能绽放，无数大道从这口大剑之中溢出，融入到这片新开的天地之间，天地崩溃之势顿时停滞。
　　“天道，出！”
　　江南叱咤，自己对于天道的理解统统从元始证道剑中涌出，融入玄明三界，这片世界中顿时有天道统筹，天道运行，天理昭昭，地水风火平息，神界扶正，日月运转，星辰运行，星河转动，一切都变得井井有条！
　　这是他得自仙界的天道见解，再加上自己对天道的领悟，终于让世界停止崩溃！
　　不过，这座刚刚开辟的世界依旧不稳，稍稍遭到攻击，只怕便会崩塌，便会让他的一切努力毁于一旦！
　　他毕竟还不是彼岸女帝、天母圣后那等强者，开天辟地从混沌鸿蒙中创造一个世界，对他来说还是太勉强了。
　　而在此时，天伞华盖的威能降临到江南头顶，这股威能若是落下，必然可以轻易间将他和他开辟的玄明三界一起摧毁！
　　江南仰头，看向轰下天道极威，喃喃道：“我为天地开辟世界，为万道增添大道，天道补全最后一道天道，还要遭劫么？”
　　唰——
　　那无以伦比的天道极威突然散去，狂暴的劲风从江南身旁吹过，衣衫猎猎作响，却未伤及他分毫。
　　天伞华盖剧烈震荡，玄明三界震动，天道神霞从玄明三界中飞出，流向天伞华盖。
　　江南长长松了口气，只见天伞华盖渐渐衍生出第一百条伞骨，那是第一百道天道，形成大圆满之数。
　　与此同时，天伞华盖徐徐转动，天地间的大道轰鸣，齐齐向这口天道至宝下涌去。万道齐鸣，从伞下涌向玄明三界，加固玄明三界。
　　江南身躯一动，出现在玄明三界之中，放声大笑，笑声震动宇宙乾坤。
　　而在此时，少虚和昊少君都面临着杀劫，他们二人一边证帝，一边要遭到攻击，少虚被地狱诸皇围攻，早已经血流满面，甚至连后土舫等诸多魔皇，也遭到重创。
　　而昊少君于罗天证帝，引来光武神帝这个巨无霸，率领四圣王和百万神魔大军，抢夺他的帝缘，也是岌岌可危。
　　不过两人都是天资横溢之辈，也在趁着这场磨练使自己更进一步，不断吞噬炼化证帝带来的大道机缘，修为实力越来越强，距离成帝越来越近。
　　突然，无数涌向他们的大道霞光突然微微一顿，在所有人的错愕目光中，亿万道大道霞光如同潮水般退去，顷刻间消失不见。
　　少虚瞠目结舌，失落万分，失声道：“怎么回事？我证帝的大道怎么跑掉了？”
　　“发生了什么事？”
　　罗天上的昊少君比他还要惊讶，几乎要气得吐血：“他奶奶的谁能告诉我到底是怎么回事？证了一半的帝，大道便统统跑掉了，这是什么规矩？谁他奶奶定的这规矩！”


第1042章 帝
　　昊少君和少虚不知道发生了什么事，而光武神帝与地狱诸皇也浑然不知发生了什么事，他们还在抢夺这场古往今来堪称第一的帝缘，夺得两人证帝的好处。
　　若是少虚和昊少君继续证帝，他们便会源源不断夺得两人的帝缘，不过令他们也瞠目结舌的是，两人证帝证到一半，来朝的大道便统统跑光了！
　　“怪事，咄咄怪事……”这些存在也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“嗯，奇怪，这股证帝的波动和天道波动，是玄天教主！”
　　“他在证帝！”
　　诸皇和光武同时感应到宇宙的深处，天伞华盖的下方，江南在那里证帝，他居然没有被断去帝路，反而证帝的气势更加强大，更加惊人！
　　“玄天教主证帝，少虚和昊少君的帝路被断，多半与他有关！”
　　“无论如何也不能让这小子证帝，这小子比少虚和昊少君要危险百倍！”
　　阿鼻地狱，一尊尊魔皇飞起，轰破虚空，向江南证帝的方向飞驰而去。
　　与此同时，罗天之上的光武神帝眼中精光一闪，也径自抛下昊少君离去，心道：“按理来说，玄天教主绝不可能成功证帝，因为他的功法为天道不容，又是在天伞华盖这件唯一天道至宝附近证帝，肯定会被天伞华盖灭杀。现在，他居然证帝了，而且好像还强行剥夺了少虚和昊少君的帝路……”
　　他之所以没有去洗劫江南的帝缘，正是因为他了解江南的功法，深知这门功法为天道不容，如今的天道是何等的强大，这件天道至宝爆发全部威能，连仙人只怕都会被轰杀，因此光武神帝认为江南无法度过天道大劫，所以他没有试图去抢夺江南的帝缘。
　　不过让他没有料到的是，江南非但抵挡住天道大劫，甚至连少虚和昊少君也被干扰得只证了一半的帝，帝路便断！
　　“玄天教主？”
　　少虚眼中仙光弥漫，冷哼一声，一步跨出，直奔江南证帝所在的方位，心道：“断我帝路？我却不信，他能够拥有如此强大的手段！”
　　昊少君也径自动身，帝路莫名其妙的断去，让他心中也大惑不解，按理来说，江南绝不可能干涉天地大道，断去他们的帝路，不过如今只剩下江南一人证帝，这就不能不让他感觉好奇了。
　　而在此时，江南已然来到自己开辟的玄明三界之中，天伞华盖这件天道至宝没有任何私心，江南开辟新世界，确定最后一道天道，以自身大道来完善新天地的大道，这对天道来说是莫大的功德，因此天伞华盖这件天道至宝自然要反馈江南，反馈他所开辟的世界。
　　因此，江南证帝引发的天道劫数消失，不仅如此，天道引动诸天、万界、地狱、冥海的大道来朝，加持玄明三界。
　　而江南正在证帝之中，又加上天伞华盖对玄明三界的加固，终于让万道不再三分，而是一股脑向这里涌来，断了仙体少虚和昊少君的证帝之路！
　　无形之中，江南成为新宇宙证帝的第一人，第一尊得到天道认可，天道认同神帝！
　　玄明三界中，无数大道蜂拥而来，融入天地之中，融入到元始证道剑内，融入到江南体内。这片天地的日月星辰大陆山川在不断加固，甚至连虚空中都融入一道道大道，变得异常坚固凝实！
　　元始证道剑作为天地之脊，也在不断吸收天地大道，自我成长，威能提升幅度极为惊人！
　　而江南获得的好处更多，无数大道涌入他的肉身之中，滋润法力、元神，让他的修为节节暴涨，几乎每过一息，他的法力便有一个翻天覆地的变化！
　　没过多久，他的修为便直接翻倍，肉身和元神也自翻倍，体内的大道数量更多，第一百道皇道凝聚！
　　他气息吞吐之间，肉身之中似乎蕴藏无量的空间，甚至体内有日月照耀星河璀璨之相，他修炼的并非是肉身证帝，但此刻他的肉身，比肉身证帝还要强大不知多少倍！
　　天道反哺，引动无数大道来朝，带给他的好处比循规蹈矩的方式证帝要多出数倍！
　　而且，他还是天道认同的新宇宙第一个证帝之人，获得的好处惊人，不仅如此，他还开辟一个世界，自证为帝，两种证帝的途径合而为一，终于要将他造就为一尊无敌的强者！
　　天道认同，万道加持，也让玄明三界变得无比稳固，直追罗天，让玄明三界处处神圣，地水风火自动平息，万道轰鸣，共振，让这片天地出现数不胜数的神材神金，天生便蕴藏无比庞大的能量！
　　不过，这片天地曾经遇到过倾塌之势，还是留下不完美的地方，玄明三界深处，还有混沌鸿蒙之气涌动，又有玄黄母气残留，孕生一座座圣山，数量不多，但大多瑰丽雄奇。
　　甚至，江南还注意到，自己在开天时承受不住反震力，流出不少鲜血，此刻这些鲜血与混沌鸿蒙相容，还有不少落在玄黄圣山之上，让这些奇异之地，暗暗孕生一个个玄妙的生灵。
　　这些生灵是天生地养，距离脱胎化形，还有着极长的光阴，但是若是它们出世，必然会成为一个个伟岸的存在，天生神圣！
　　这是江南开天时法力不济，以至于让这座世界并不完美，以至于留下诸多遗憾。
　　“玄都古仙开天，造化之力不全，也没有开辟出完美的玄黄大世界，其中一座玄黄圣山孕生了玄黄老祖。最终，玄都古仙遭劫，被十三位强者分尸镇压了五千四百万年之久，其中便有玄黄老祖……”
　　江南遥遥向那些孕育生灵的地方看去，微微皱眉，他感应到了劫数，自己的劫数。
　　这场劫数尚未来到，距离现在还很久远，但已然隐隐露出了征兆！
　　“我不是玄都古仙，没有那些条条框框的限制，我已经证帝，便是八大宇宙的第一人，八大仙王在我这个境界时也无从超越我！区区的劫数，我又何惧之有？”
　　江南不以为意，他已经感应到二十余股强大的气息临近，心中顿时了然：“看来是我打断少虚和昊少君的证帝之路，引来了不少关注。可惜，他们来得晚了，任何人也无法阻止我了……”
　　地狱诸皇、光武神帝和少虚、昊少君等人飞驰而至，远远便见天伞华盖下，一片瑰丽壮阔的天地漂浮在其中，分为三重天，泾渭分明！
　　无数日月星辰，围绕这片天地运转，而在天地的中心，则是一口剑，贯通三界的元始证道剑！
　　万道来朝，诸天、地狱、万界和冥海的大道蜂拥而来，涌向天伞华盖，又从天伞华盖中注入到那片天地之中。
　　少虚不由动容，失声道：“这是……玄天教主，果然有通天彻地之能，此人已经不可阻挡了……”
　　“不可阻挡？”
　　羽辰魔皇哈哈大笑，道：“少虚道友，你未免太长他人志气灭自己威风了！我们来不是为了挡玄天教主证帝，而是为了夺取他的帝缘！”
　　呼——
　　他身后羽翼连天，遮天蔽日，竟有一个世界般广阔，无数星辰围绕他的双翼运转，一颗颗硕大无朋的星辰在他的双翅前如同尘沙一般！
　　羽辰魔皇本体乃是一头三首鸟翼的大魔，此刻羽翼平平向前展开，探入到玄明三界与天伞华盖之间，截取涌向三界的大道，夺取江南的帝缘！
　　这一双羽翼刚刚探到涌来的大道的必经之地，突然天伞华盖轰隆震动，天道极威铺天盖地般落下，羽辰魔皇惨叫，一双羽翼竟然悉数炸开，被当场震碎！
　　咣——
　　天伞华盖下传来洪钟大吕般的震动声，只见一口天道宝钟形状的大钟从伞下飞出，向羽辰魔皇轰去！
　　羽辰魔皇大惊，急忙夺路而逃，呼啸向冥海冲去。他的速度原本极快，但此刻双翼被震碎，速度大大放缓，不过还是极为惊人，很快消失在苍茫的虚空中。
　　但是，那口天道大钟更快，呼啸转动，轰入虚空之中，那片虚空震动，泼天的皇道强者的神血从虚空中流出，染红一片天幕。
　　呼——
　　羽辰魔皇在虚空中凝聚肉身，呱呱叫个不停，展开修复的双翼，仓皇逃去，突然只听又是一声钟响，那口天道大钟冲出虚空，向他追杀而去！
　　诸皇与光武神帝等人心中悚然，对这幅景象有些不解，紫垣魔皇皱眉道：“看这样子，天伞华盖对玄天教主极为护持，不过这怎么可能？他修炼的是魔狱玄胎经啊……”
　　光武神帝心中也是茫然，如今有天伞华盖护持江南，任何人都休想夺取他的帝缘，只能眼睁睁的看着他证帝！
　　他们却不知，江南于混沌中开辟玄明三界，补全天道，天道引动新宇宙的所有大道反馈玄明三界和江南，羽辰魔皇抢夺江南的帝缘，便是与天道作对。
　　如今的天道公正无私，羽辰魔皇的所作所为自然会引来天罚，倒并非是天道要故意护持江南！
　　“咦？天道怎么变成一百道了！”
　　昊少君突然发现了异状，失声道：“天道多出了一道，这是怎么回事？”
　　其他诸皇和光武等人心头大震，纷纷抬头看去，果然看到原本九十九天道此刻突然多出一道，心中更是震撼，一个个大惑不解。
　　“天道之威更加厚重了，难道还嫌仙路断的不够彻底，来个雪上加霜？”
　　诸皇心头绝望，光武神帝脸色也变得极为难看，喃喃道：“今后谁还能证道成仙……”
　　诸皇沉默。
　　过了良久，万道来朝渐渐淡去，一股镇压寰宇万界的帝威从玄明三界中爆发而出，浩浩荡荡的帝威瞬息之间传遍宇宙任何一个角落，堂堂正正，恢宏霸气。
　　这股气息如此之强，甚至让诸皇和光武等人也不禁变色，暗暗心惊。
　　“少虚，少君，我已经证帝了。”
　　那股骇人的帝威缓缓回落，涌入玄明三界，恢复平静，接着一个声音从玄明三界中传来，只见一位少年大帝从玄明三界中迈步走来，他的脚步不快，但两步跨出，便已经走出玄明三界来到诸皇面前。
　　“现在……”
　　那少年目如星月，气度有如一尊统治所有生灵，统治诸天、地狱、万界和冥海的大帝，统治诸皇诸帝的霸主，微笑道：“你们可以证我了。”
　　“玄天教主！”诸皇齐呼。
　　“你们可以称我为教主，不过我还是希望你们称我的帝号，我的帝号是玄。”
　　江南环视诸皇，含笑道：“诸位，你们可以称我为帝玄。”


第1043章 横扫
　　“帝玄？”
　　光武神帝、紫垣魔皇等人心头一震，古往今来帝皇的帝号各有不同之处，不过往往称作某某神帝，而将帝字放在称号前的神帝则绝无仅有！
　　即便是历代飞仙的魔仙，飞仙的元尊大帝，第一位证道成仙的紫霄大帝和后土大帝，也不曾将帝字放在前面！
　　从古至今，大概唯有玄天教主，敢将帝字放在号前，自称帝玄！
　　这里面的意义非凡，说的是自己乃是古往今来唯一帝，前无古人，后无来者，无人能够超越他的成就！
　　单单是同一个时代无敌，也就是称作大帝，但若是古往今来，乃至无尽的未来，都是无敌，那就当得起这个称号！
　　这个名号不仅仅是狂妄，同样是睥睨一切的霸气，是无敌！
　　光武神帝哑然，失笑道：“教主，你不过刚刚证帝便要得瑟么？古往今来都是号在前，帝在后，你自称帝玄，是要说自己是唯一的帝么？要知道，这个宇宙不仅仅有神帝魔帝，还有诸皇，轮不到一个神帝称孤道寡。你将我们，将诸皇放在哪里？”
　　“不错。”
　　永恒魔皇迈步上前，呵呵笑道：“玄天教主，你固然是神中的霸主，但是根基还是太浅了，如今自称帝玄，未免太狂妄了吧？要知道，帝境之上还有皇道极境，还有我们在你的头上，轮不到你来放肆。”
　　“区区一尊帝，便胆敢如此胆大妄为，自称帝玄。”
　　后土舫摇头道：“我真不知教主是目中无人，还是兴奋过头。帝玄这个称号，你当不起，难道便不怕因为这个称号而折寿么？当心这个称号太重，把你压死了！”
　　“帝玄这个称号只是小事，诸位，还有一件大事莫要被他糊弄过去！”
　　元魔圣母迈步走出，目光凌厉至极，冷笑道：“玄天教主，你证帝也就证了，为何让天道多出一道？如今天道大圆满，一百天道统御宇宙乾坤，让天道前所未有的强大，你这分明是断去所有人的成仙路，罪不容赦，罪大恶极！”
　　“不错！一百天道才是大事！”
　　诸皇抬头看着天伞华盖，一百道天道运转，让天道的威严更胜从前，所有强者的脸色阴沉下来。
　　驱神魔皇冷冷道：“教主，你证帝也罢，自称帝玄也罢，我们不与你们一般见识。但你弄出第一百道天道，便是罪大恶极，今后无数神，无数帝，无数生灵众生，都将世世代代诅咒你，诅咒你的后人，让你和你的后人永世不得超生！”
　　光武神帝杀气腾腾：“玄天教主，你做出这等事，便是与天下人为敌，便是与众生为敌！”
　　离丒魔皇淡然道：“他不会有后代了，因为今日他便会死在这里。”
　　江南哑然，突然哈哈大笑，笑声越来越响亮，震动虚空，将诸皇的声音压下，压得诸皇胸口沉闷。
　　“你们说的，好像九十九天道情况下，自己便一定能够证仙似的！”
　　江南环视一周，淡然道：“估计你们已经忘记了，你们都是一群失败者！别说一百天道无法证仙，就算五十天道你们也没有证仙，何必多此一举？”
　　“住口！”
　　“胡言乱语！”
　　“大放厥词！”
　　“玄天教主，你证帝证得失心疯了！”
　　元魔魔皇突然腾空而起，一掌向玄明三界狠狠拍去，冷笑道：“我知道你是如何躲过天道的天罚证帝，无非是借这个世界，今日我便断了你的道基，将你从帝境打落，看你如何逞凶！”
　　江南任由他出手，对玄明三界的安危不闻不问，环视一周，道：“诸位，诸天万界和地狱万界融合，化作一个新宇宙，从今往后，这个新宇宙便叫做三界！神界诸天、人间万界和地狱万界，统称三界！而我所开辟的玄明三界，从今日起便是三界的中心，三界的权力中枢，众神的圣地，大帝所居之处，当称为大罗天！”
　　他的话音未落，天伞华盖突然震动，一道天道极威落下，将元魔魔皇打得粉碎！
　　无数破碎的皇道卷动，元魔魔皇的肉身重聚，惊恐万分的看着那玄明三界，不敢再动这座世界。
　　诸皇心中凛然，以他们的眼界见识顿时便可以看出，这座世界乃是补全一百天道的世界，被天伞华盖这件唯一的天道至宝庇佑，尊贵无比，触动这世界，便会惹来天罚！
　　刚才元魔魔皇试图摧毁大罗天，天罚便径自降临！
　　若是以这点来看，大罗天的名头当之无愧！
　　“神界中有罗天，而这里便是大罗天。”
　　江南对元魔魔皇视而不见，缓缓道：“大罗天在天道之下，天道为罗，覆盖三界，称这座至高天为大罗天乃是理所当然。今日之后，我入主大罗天，主掌天下，诸皇诸帝，我给你们三个月的时间前来大罗天参拜，做我的臣子，为我治理三界。”
　　他看向少虚和昊少君，微笑道：“少虚道友，你证帝之后来我麾下，我让你负责统治地狱。少君道友，你来为了统治万界。你们二人，位高权重，与他人的待遇不同。”
　　仙体少虚冷哼一声，突然转身而去，带着后土舫等人离去，冷笑道：“教主，我尚未证帝，待我证帝之后，你我论个高下输赢，看看到底谁做谁的臣子！”
　　昊少君也大笑遁走：“教主，你不过占了先机，现在便夸下海口，未免有些太早了么？等我证帝之后，咱们便来理论理论！”
　　江南叹了口气，看向光武神帝和地狱其他诸皇，笑道：“诸位，三个月内，你们若是不到，我便亲自去寻你们，将你们打得服服帖帖。你们可以退下了。”
　　“放屁！”
　　“你做出这等天怒人怨的事情，还想让我们做你的臣子！”
　　“玄天教主，你还想帝临三界？今日你不是要称帝，而是要血洒大罗天！”
　　诸皇怒喝，突然各自绽放气息，恐怖绝伦的皇道极威爆发，十四尊皇道极境的霸主杀来，齐齐向江南攻去！
　　光武神帝迟疑一下，没有动手，而是站在战场之外，冷静地观看这场大战，看看江南到底有什么本钱。
　　十四尊皇道极境的霸主，齐齐攻向一人，这幅场面是何等的惊天动地？
　　要知道，即便是天道融合那一战中，为了对付玄黄老祖地狱诸皇也不过只出动了十人，而此刻竟然有十四尊魔皇联手，一起出动！
　　数以百计的皇道腾空，长达数亿里，化作一种种皇道大神通，皇道极威弥漫，诸皇的皇道极兵虽然被毁，但是他们的皇道犹在，尤其是经历了中天大战、天道融合大战之后，诸皇得到洗礼，让他们的实力暴增！
　　甚至天道大圆满之后，他们重新寄托天道，每尊存在都得到极大的好处！
　　没有皇道极兵，他们的实力也丝毫不弱，甚至比从前有过之而无不及！
　　江南的气息与大罗天相连，大罗天内无数大道浮现，轰鸣，共振，一道道神光神霞遍布天空星空，微微晃动，显得神圣无比。
　　“你们仗着资格老，不服我……那好！我就打服你们！”
　　“打得你们脑门滋滋飙血！”
　　轰隆——
　　他的气息完全绽放，这股气息是何等恐怖？
　　江南证帝，实力发生翻天覆地的变化，他的元始大道中蕴藏的亿万种大道统统晋升为帝级大道，他的帝级皇道的威能更是恐怖，帝级皇道之威丝毫不逊于这些魔皇，甚至还要有所超越！
　　不仅如此，他的元始大道整合一百皇道和九大仙道，已然隐隐露出万道之主的气概！
　　他的元始大道已经成长到仅比不空大道逊色一筹的地步！
　　离丒魔皇的皇道化作一口皇极道钟罩落，还未落下，便见江南一手探出，顶着厚重恐怖的皇道极威，一掌将皇极道钟拍碎，这一掌的威能未消，盖向离丒魔皇，离丒魔皇举手硬撼这一击。
　　咔嚓！
　　他的双臂断裂，皇道极境的肉身竟然难以承受江南这一掌的威能，被江南一掌盖在脑门上，打得他头骨炸裂，脑门滋滋飙血！
　　呼——
　　他被江南这一掌的威能生生击飞，不知飞往何处去了。
　　“冥海玉瓶！”
　　元魔圣母厉喝，下一刻这位圣母魔皇的玉瓶炸开，被江南一拳轰碎，轰在这位女魔皇的面目上，打得她面目全非。
　　轰轰轰——
　　其他十二尊魔皇的攻击落下，落在江南肉身之上，江南体内元始不空两道大道震动，将十二尊魔皇的攻击悉数卸去吸收，不空不灭。
　　光武神帝看出便宜，一掌无声无息印在江南后心，却在此时，只见江南后心塌陷，突然隆起，光武神帝手臂大震，身不由己被震得高高飞起，不由闷哼一声，转身便走。
　　江南斜肩一撞，将布臣魔皇撞得吐血，倒跌飞去，翻手一掌盖在永恒魔皇的脑袋上，只听啵的一声永恒魔皇的脑袋被生生打入胸腔之中，永恒魔皇胸腔里传来沉闷吐血声，只见这个无头魔皇迈步狂奔而去。
　　其他地狱诸皇胆颤心寒，呼啦一声，四下退走。
　　“帝玄，你一个人做你的大帝去吧，让你做个孤家寡人！”
　　“我看你手底下无人，怎么统治三界！”
　　诸皇眨眼间走个一空，只剩下江南一人站在大罗天前。


第1044章 诸神来朝
　　“我做孤家寡人？地狱诸皇，还真是小看我了。”
　　江南轻轻摇头，大罗天高居天顶，天伞华盖之下，地位比神界九天包括罗天都要高，只是如今的大罗天还不算大，比罗天还是有所不如。
　　不过江雪打造罗天，是在罗天的遗迹上，融入自己的证帝之宝，用诸帝和神尊神君的肉身来重铸罗天，虽然罗天也是处处神圣，但是终究有着先天上的限制，算不上地大物博。
　　而江南开辟大罗天，却是从混沌中开辟，开天之初，大罗天中遍地是宝，到处都是混沌鸿蒙开辟后演化出的种种神材神料，灵气更是充足得可怕！
　　不仅如此，天伞华盖唤来宇宙间的无数大道来加持大罗天，更是让大罗天显得非同凡响。
　　江雪证帝引来万道来朝，加固罗天，固然不凡，但是大罗天却是唯一的天道至宝引来全宇宙的大道加固大罗天，自然不可同日而语！
　　江南依旧站在那里，过了良久，突然虚空剧烈震荡，只见一片金碧辉煌壮观壮阔的帝宫破开虚空，径自驶入大罗天的神界之中，停顿下来。
　　媞轩薇站在帝宫之上，正是她驾驭帝宫飞来。
　　江南迈步走入帝宫，登上凌霄宝殿，媞轩薇降落，夫妻二人站在凌霄宝殿前。
　　“夫君，如今的大罗天却显得有些冷清。”
　　媞轩薇四下看了一眼，只见站在这里，诸天万界地狱万界，悉数收入眼底，笑道：“夫君开辟的大罗天，不与诸天相连，诸天乃是诸神所居之地，夫君将大罗天定在这里，只怕不好统治三界，反倒会让诸天落在他人之手。”
　　江南证帝之后，第一个通知的便是她，刚才帝宫和诸天府，便是媞轩薇驾驭飞来。
　　“夫人有所不知。”
　　江南引领她走出帝宫，迈步走在大罗天的星空之中，笑道：“如今的三界太大，高居在罗天，很难统治三界。而且，罗天的地位与地狱的阿鼻地狱一样，罗天是统治诸天万界的圣地，阿鼻地狱则是统治地狱万界的圣地，若是我在罗天治理天下，未免对地狱有些不公。而且……”
　　他冷笑道：“诸天是我的地盘，谁敢造反？”
　　媞轩薇称是，笑道：“夫君已经证帝，三界之中再无对手，这帝宫不如便称作玄天金阙罢。”
　　她挥手，将帝宫改了名字，又笑道：“如今也不可称夫君了，要改称陛下了。而且陛下也要改一改自称，当称作‘朕’了。”
　　江南哈哈大笑，揽住她的腰肢，笑道：“如今我也不能称你为夫人了，该称作天后了。”
　　媞轩薇抿嘴浅笑，道：“我爹将我嫁给你时，可没有想到你会有今日……陛下，咱们什么时候要一位太子？”
　　江南笑道：“待你证帝，我们便生他一个太子！那时你我的血脉旺盛到极点，生下的太子才会有天纵之资！”
　　媞轩薇欣喜道：“那陛下很快便会有太子在膝下承欢了。”
　　夫妻二人在大罗天中闲庭信步，观览一处处盛景，正在游玩到兴头上，突然江南心中微动，笑道：“诸神前来参拜了，咱们去凌霄宝殿。”
　　夫妻二人当即回到玄天金阙，走入凌霄宝殿，落座下来。两人刚刚落座，突然只见一道天河从神界诸天中涌出，铺在宇宙虚空之中，大浪滔天，一尊尊神魔驾驭一艘艘楼船战舰横空，行驶在浪头之上，从神光之河中驶来。
　　那些大船周围弥漫一道道神云，亿万道神光从云中射出，金碧辉煌，显得神圣无比，天河澎湃，流入大罗天，一艘艘战舰径自驶向帝宫，正是天河水师，分为北河、天樽、水位、司怪、水府、四渎、南河等部，由岳幼娘统帅。
　　而在楼船战舰之后，则是一座座神城，神城浮空，广阔千百万里，一座座巨大的神城从虚空中驶来，一尊尊伟岸的神魔站在神城之中，神色肃穆，正是造父禁卫大军，分为帝座、轩辕、灵台、明堂、天社、弧矢等部，由席重统帅。
　　突然又有一面面阵图飞出，一尊尊神魔站在阵图之上，约有数十万众，正是阵部大军，分为虎贲、太微、五帝座、轩辕、灵台、明堂等部，由将岸统帅。
　　又有一面面大旗飘展，如同大幕遮掩虚空，也有数十万神魔，正是旗部大军，分作左旗、右旗、河鼓、天、雷电、霹雳、天墓、离珠、垒壁等部，由花镇元统帅。
　　又有神兽奔腾，一尊尊神魔驾驭一尊尊雄峻的神兽奔腾而来，分为麒麟、真龙、彩凤、朱雀、玄武等部，正是天狼骑部大军，由欧随靖统帅。
　　又有战车呼啸，驶出诸天，分为天垒、羽林、天渊、太尊等部，正是北落师门大军，由邵天涯统帅。
　　又有一支支神魔大军涌出诸天，驶向大罗天，参拜当今的大帝，分别是二十八宿兵部、五行兵部、天龙八荒兵部、四象战部、天罡星部、地煞星部，各帅数十万神魔大军！
　　“天河水师岳幼娘，率水师八部众，参拜大帝，天后娘娘！”
　　“造父禁卫席重，率领禁卫八部众，参拜大帝，天后娘娘！”
　　“阵部将岸，率领八部众，参拜大帝，天后娘娘！”
　　“旗部花镇元，率领九旗天众，参拜大帝，天后娘娘！”
　　“天狼骑部欧随靖，率领骑部八部众，参拜大帝，天后娘娘！”
　　“天侯溯还白，率领二十八宿兵部，参拜大帝，天后娘娘！”
　　“金帝率领天罡星部，参拜大帝，天后娘娘！”
　　“神都之主路风尘夫妇、天都之主灵雪、仙都之主步征、酆都之主郭玉容、帝都之主月生，参拜大帝，天后娘娘！”
　　“星光世家莲月……”
　　“天眼神君……”
　　……
　　数以百万计的诸神纷纷下拜，一声声神魔道音震彻云霄，传遍万界、诸天、地狱，震得冥海生波，震撼人心。
　　江南抬手道：“起来吧，你们是神明，朕也是神明，你们见朕，可以不拜。”
　　媞轩薇也自请诸神起身，笑道：“你们都是当今社稷重臣，不必见外。”
　　诸多大大小小的神明坐落在金銮殿中，一个个肉身广大，脑后神轮转动，又有重重道台、神府、天宫、天庭在神轮中漂浮，彰显神明的不凡。
　　江南目光转动，正欲说话，突然，威严无比的帝威传来，只听一个厚重的声音道：“镇天神帝、荒祖神帝、灵道神帝、元君女帝，参见帝玄大帝！”
　　江南和媞轩薇起身，却没有移步，只见镇天神帝、荒祖神帝、元君女帝、灵道神帝降临到凌霄宝殿，向江南和媞轩薇见礼，道：“帝玄道兄，天后娘娘。”
　　江南和媞轩薇还礼，道：“不敢，几位道兄请坐。”
　　几尊神帝欠身，各自落座。
　　突然，一个威严的声音传来，震动苍穹：“彼岸大帝麾下，弘祖神皇、乾坤神帝、壶天神帝、造化神帝、玄黄神帝、应龙神帝、天刀神帝，参见帝玄大帝、天后娘娘，于陛下与娘娘贺！”
　　江南和媞轩薇看去，只见弘祖神皇与彼岸女帝其他几位弟子联袂而来，席应情将彼岸世界毁灭在天道之战中，弘祖也因此境界掉落，不过天道已经圆满，这尊神帝也趁机将自己的皇道寄托在天伞华盖之中，再证皇道极境。
　　江南和媞轩薇还礼，请几位神帝落座，笑道：“惊动诸位道友，朕心中甚是不安。”
　　弘祖等人落座，笑道：“陛下客气。陛下打造大罗天，功德无量，如今君临天下，我等山野散人理当前来恭贺。”
　　岳幼娘看了看四周，低声道：“地狱中，竟然无人前来。光武神帝也没有前来参拜……”
　　她刚刚说到这里，突然只听一个魔气森森的声音传来：“地狱万圣魔帝，参拜帝玄大帝陛下，参见天后娘娘！祝陛下江山永固，娘娘寿与天齐！”
　　江南心中微动，只见万圣魔帝率领诸多地狱魔神降临到玄天金阙凌霄宝殿中，恭恭敬敬向自己和媞轩薇见礼，当即笑道：“万圣道友请坐。”
　　“多谢陛下。”
　　万圣魔帝大喜过望，落坐下来，这才松了口气。
　　江南心中纳闷，不知为何这尊老对头会突然率先投靠自己，他却不知，万圣魔帝当初证道皇道极境失败，被打落修为境界，变成凡人，他被仙体少虚抛弃，早就心怀一股怨气，后来总算重新炼成魔帝境界。
　　如今地狱诸皇林立，少虚也在参研第一百道天道，打算重头证帝，万圣魔帝自然不肯投靠少虚，想到江南证帝，自己若是第一个投靠过去的魔帝，定然会受到重用，最低不会被打压，所以当即前来参拜。
　　他也心中忐忑，担心江南算一算旧账，却没想到江南既往不咎，这才让他放下心来。
　　“别的不说，玄天教主的气度便不是少虚所能媲美，单单这一点，便足见少虚不可能超越他……”他心中暗道。
　　玄天金阙中欢声笑语，帝玄与天后娘娘摆下大罗天盛会，诸神诸帝献上种种仙珍，力士擂鼓，文臣作画，神女献上歌舞，主宾尽欢。
　　而在此时，光武神帝迈步走入极乐大世界，径自走入极乐天国之中，抬头仰望那尊被困在仙道符文之内的庞大骷髅的大佛，笑道：“极乐道兄被困在此，倒是很安乐。”
　　“善哉。”
　　那尊骷髅大佛眼眶中神火跃动，呵呵笑道：“光武道友因何前来？”


第1045章 道祖
　　“道兄被困，怎么也要前来探望才是。”
　　光武神帝正色道：“如今玄天教主证帝，此人已成大器，已经有了吞并天下的手段，因此我来请道兄相助。”
　　“玄天教主？”
　　那尊骷髅大佛正是补天神人中的极乐老佛，诧异道：“壶天道友倒是教了两个好弟子，两个都有出息了。不过你来找我，那是找错人了，我被镇压在此，要满五千四百万年才会脱困。光武道友，以你的实力，只怕还破不去玄都古仙的仙道符文罢？”
　　光武神帝点头，笑道：“我自然是破不开古仙的符文，不过我却有办法救你。”
　　极乐老佛眼眶中的神火陡然旺盛，神火炽烈：“什么办法？”
　　“玄都古仙只是要镇压你五千四百万年，只需五千四百万年的光阴过去，你不就便可以脱困了吗？”
　　光武神帝哈哈笑道：“仙人可以扭转时光流逝，只需寻找一位仙人出手，让极乐天国的时间流速加快，过了五千四百万年，玄都古仙的封印便会不解自解，道友也可以从容脱困！”
　　那骷髅大佛神情激动起来，仰天大笑：“不错！这是一个取巧的办法！虽然瞒不过玄都古仙，不过他是何等的存在，即便知道我取巧，但我也按照约定被镇压了五千四百万年，他不会出手干预！”
　　他笑声落下，又疑惑道：“不过，到哪里去寻一个仙人？八大宇宙，除了混沌天国的古神，已经没有仙人存世了。”
　　光武神帝笑了：“道兄，这世间还是有将要飞仙的存在的，比如鬼界的鬼帝，此人借助我们两大宇宙大战的机缘，已经修炼到即将证道鬼仙的程度。若是能够在他飞升之前，请他相助，多半便可以让道兄脱劫。”
　　极乐老佛神情微动，迟疑道：“鬼界的鬼帝北都泉，的确是一个大高手，不逊于我的存在。诸天万界和地狱万界大战，死伤无数神魔和至强存在，他确实暗中占了不少便宜，实力应该突飞猛进，飞仙有望，鬼界的实力也会因此大增。只是，我与他并未交情，只怕他不肯出手罢？”
　　光武神帝笑道：“鬼帝北都泉出不出手，尚是未知之数，除了北都泉之外，还有大西天佛界。大西天佛界中有一件仙家之宝，威能惊人，也可以改变时光流逝，被曾做朔月回天镜。若是能够借来此镜，也可以救道兄脱困。道兄，你也是佛门一脉，大西天也是佛门，同是一门，想来大西天佛界一定不会坐视不理。”
　　极乐老佛眼眶中神光晃动，道：“我与大西天虽是同门，但道理不同，一个是小乘，一个是大乘，教义有别。我这些年阻止大乘佛教东传，与历代的佛帝交恶，只怕他们未必肯帮我。而且玄天教主与大西天佛界颇有来往，大西天怎么可能为了我而得罪他……”
　　光武神帝皱眉，突然，两人听到一声声嘹亮的佛号，念诵经文大义，宣扬佛门圣法。两位存在连忙向极乐大世界中看去，只见佛光垂荡，有佛陀中的强者来到此地，正在开坛讲法。
　　这几尊佛陀所修的佛法与极乐大世界的佛陀所修的佛法不同，另有精妙之处，为首的是一尊即将证帝的老佛君，另一人则是一位年轻的佛君，麾下各有不少强大至极的佛门佛尊佛主，对那些极乐大世界的佛陀开讲。
　　极乐大世界的诸佛尚在，只是因为极乐老佛落败，一个个意志消沉，了无生机，但极乐大世界中的佛陀并不在少数，还是有数十万计！
　　这两尊佛君，正是来自大西天佛界的多旬佛祖和真法佛祖。真法原本只是一尊小佛，但是他也是资质才情过人之辈，如今也终于修炼到佛君的境界。
　　跟在他们身边的那些佛尊佛主，便是他们从地狱万界与诸天万界交战时，降服度化的高手，悉数皈依佛门。
　　在这两尊存在的诵经声中，极乐大世界的诸佛面上渐渐恢复生机，有佛苏醒，开口辩法，攻讦大西天佛教的教义。
　　真法佛祖与多旬佛祖不以为意，两人辩才无碍，口若悬河，讲得天花乱坠，地涌金泉，让极乐大世界的诸佛连连点头，前去辩法的人一个个败阵下来。
　　过了几日，极乐大世界的诸佛悉数改弦易辙，拜入真法佛祖和多旬佛祖的门下，两位佛祖当即起身，整理行头准备离去。
　　光武神帝的眼睛一亮，迈步走出极乐天国，笑道：“见过两位道友！”
　　真法佛祖和多旬佛祖看到光武，心中一惊，急忙还礼，道：“见过光武陛下。”
　　光武呵呵笑道：“敢问两位道友因何而来？”
　　真法佛祖与多旬佛祖不敢怠慢，也不敢隐瞒，道：“我等奉佛帝之命前来求见帝玄陛下。实不相瞒，早年我佛门与帝玄陛下结下善缘，帝玄陛下许我大西天在三界传法，因此佛帝命我们前来商议东来佛祖降世之事。”
　　光武目光闪动，轻轻点头，真法佛祖与多旬佛祖唯恐与他有太多牵连，连忙告辞离去。
　　光武转身回到极乐天国，极乐老佛冷笑道：“大西天的佛果然坐不住，我刚被镇压，他们便来捞好处，将我的弟子统统度入大西天！”
　　光武神帝笑道：“道兄，你能否脱困，还在这两人身上！”
　　极乐老佛神情微动，光武笑道：“大西天佛帝野心勃勃，要将佛法东传，触动玄天教主的利益，玄天教主岂能容他？以我之见，他们早晚闹翻，而那时，便是道兄脱困之时！这一天，应该不会太久了！”
　　他负手笑道：“玄天教主证帝，要一统天下，降服地狱诸皇，做到天地大一统，不仅容不下大西天佛界的插手，也容不得地狱诸皇逍遥。地狱诸皇肯定也要对付他，嘿嘿，我倒要看看，他能有什么惊天动地的大手段！”
　　而在此时，驱神魔皇寻到离丒魔皇，询问道：“道兄，玄天教主势大，掌控无数神魔和神帝，有一统三界之势，如今咱们是不是……”
　　“是不是投靠他？”
　　离丒魔皇冷笑道：“驱神道兄，你糊涂了！咱们诸皇若是聚成一股，倒不惧他，能守住咱们地狱的一亩三分地，端叫他进不了地狱！就怕咱们不一心，被他逐个击破！”
　　驱神魔皇迟疑道：“我观其他道兄，都有些被他打怕了。他规定了三月之期，若是三个月内不去朝觐他，便来打我们，我们联手只怕都不是他的对手……”
　　离丒魔皇皱眉，想起江南的手段，也是大感头疼，突然想起少虚，眼睛不由一亮，笑道：“少虚证帝，以他仙体的本事，不会比玄天教主逊色，再加上我们，足以与玄天教主抗衡！我们不与他争夺天地正统，只占领地狱万界和冥海，他若是还不容我们，咱们便与他拼个鱼死网破，杀个天翻地覆！”
　　驱神魔皇大喜，笑道：“少虚证帝，必然比我们还要强横许多，有他在，我们辅佐，玄天教主休想踏入地狱半步！我现在便去联络诸皇，助少虚道友一臂之力，助他证帝！”
　　阿鼻地狱，仙体少虚端坐在魔仙殿前，隔着无尽的空间，仰望天伞华盖那件天道至宝，推演第一百道天道的奥妙，领会天地间突然多出的天地大道。
　　他在试图突破，江南树立第一百道天道，将自己的大道融入世间，虽然他明知参悟第一百天道和这些天地大道，是参悟江南自己，但他也不得不为之。
　　因为若是不参悟，他与江南的差距只会越拉越远！
　　突然，虚空晃动，一尊尊魔皇降临，落座在少虚左右。十四尊魔皇，再加上后土舫、元魔、乾至、冰涟，共有十八尊魔皇！
　　十八尊魔皇的气息绽放，一道道皇道腾空，古老而伟岸的气息冲天而起，引起天伞华盖的共鸣共振，一道道天道浮现，精彩至极！
　　“少虚，我等助你一臂之力，助你领悟第一百天道，成为我地狱的至尊，共主！”
　　大罗天玄天金阙，天眼神君乃是监天司，率领诸神监察天地异动，立刻察觉到天伞华盖的异状，天眼神君当即走入御花园，向江南禀告此事。
　　江南正与媞轩薇观览御花园盛景，闻言当即伸手轻拂，拨开重重云层向下看去，将少虚与地狱诸皇的举动收于眼底，顿时明了，笑道：“跳梁小丑，蝇营狗苟，无需惊讶。天眼，难得地狱诸皇引动天伞华盖的感应共鸣，对你们的悟道大有好处，你传令下去，令天庭的诸神集合。我玄天金阙天庭中，除了你之外，还有不少人已经迈入帝境的关卡，这次诸皇引动天伞华盖的共鸣，对你们也是一场不小的机缘！”
　　天眼神君躬身称是，当即出了御花园，传令玄天金阙中的诸神，三缺、花镇元、将岸等年轻霸主不由欢欣鼓舞，纷纷赶往天伞华盖下方参悟。
　　其中当属三缺、将岸、天眼和天侯溯还白的修为最高，这四人都已经达到帝境的边缘，只是欠缺一个机遇，无法突破道帝境。
　　诸皇激起天伞华盖的感应，演化天道的奥妙，对他们的确是一个不小的机遇，不过这几人修为深厚，这一点机缘只怕还不能让他们突破成帝！
　　必须要有更加雄浑的积累，他们才能跨过帝境！
　　“陛下，地狱诸皇只怕不会安安分分，还是会生出事端。”
　　媞轩薇道：“我观他们似乎有与少虚联手的打算，少虚若是证帝，陛下有几成胜算？”
　　她虽然是江南的妻子，但最近些年，她越发看不穿江南的实力。
　　在她眼中，江南已经深不可测，但到底有多强，她心中也没有底。
　　“少虚没有半分胜算。”
　　江南笑道：“我鸿蒙开天，大道融入天地，我便是大道之祖，道祖！少虚证道便是证我，他固然会因此而变强，实力暴涨，但我的修为法力也会随之水涨船高。今后，证我的道的人越多，我的实力便越强，地狱诸皇和少虚，翻不起多大的浪花。不过他们若是联手，倒会给我增加一些麻烦。”
　　“道祖？”媞轩薇惊呼道。
　　大道的缔造者便是道祖，证道便是证道祖，可想而知少虚证帝，若是证江南的大道，便是心中承认江南为道祖，还怎么与他争？
　　江南笑道：“百分之一的道祖罢了。我需要闭关几日，炼化仙界的大人物，出关后便去殴打地狱诸皇和少虚、昊少君，调教调教他们。最近天庭的事务，还请天后娘娘打理。”
　　媞轩薇点头，笑道：“如今天庭稳固，倒无需担心有人前来找麻烦。炼化仙界的大人物，需要我来调动诸神，施展炼天大阵否？”
　　“区区一尊仙人的手掌罢了，不值得动用炼天大阵。”
　　江南当即闭关，媞轩薇总理玄天金阙天庭，处理各种事务，突然有天神前来相报：“娘娘，大西天的使者求见。”
　　媞轩薇心中一怔，心道：“大西天的使者？定然是为了传道一事！陛下早年弱势时，的确与大西天定下了为他们护道一事，不好推脱。如今陛下在闭关，这事干系极大，关系到大西天入侵我三界之事，处理不好便会让陛下的圣明尽丧……”
　　她峨眉微蹙，命人请来真法佛祖和多旬佛祖，心道：“暂时拖一拖，待陛下出关，再来与他们理论。”
　　而在此时，江南跏趺而坐，眉心一闪，紫府中仙藤裹着一只大手飞出，那只大手落地化作仙界大人物仙宫太子的模样，冷冷道：“下界的小辈……”
　　江南抬手，大罗天的力量被他悉数调动，镇压下来，当即将仙宫太子压得趴伏在地！
　　“你知不知道我是谁？”
　　仙宫太子又惊又怒，厉声道：“你敢这样对我，你犯下了灭族的惨祸你知道么？我仙兵所指，一切都将毁灭……”
　　江南充耳不闻，探手一指，高高耸立在大罗天中心的元始证道剑顿时威能隐隐浮现，轻声道：“肢解。”


第1046章 一身是宝
　　“我乃是后土仙王之子，这样折辱我的分身，你……”
　　仙宫太子话音未落，一道剑光从大罗天深处射来，剑光如毫，极为纤细，比发丝还要细微的剑光围绕仙宫太子的这尊分身上下翻飞，顷刻间便切了不知多少记。
　　江南心念微动，收了仙藤，只见仙宫太子身躯突然崩散，碎成无数块！
　　他的仙躯极为强大，江南在证帝之前，曾经以元始证道剑攻击他，却被他一指挡住，连剑光中的世界都开始崩塌，这口剑连他的皮肤都无法刺破，可见仙宫太子的实力是何等的惊人！
　　而现在，江南证帝，元始证道剑也变成了他的证帝之宝，江南实力暴增，元始证道剑的威能也提升了不知多少倍，此刻一道剑光，竟然非但破去仙宫太子分身的防御，甚至将他肢解！
　　仙宫太子的分身碎成无数块，每一块竟然各自化作一尊仙宫太子，飞速向中间聚拢，打算重组肉身。
　　“异火炼化！”
　　江南叱咤，突然有混沌异火飞出，将一尊尊仙宫太子包围，熊熊异火提炼仙宫太子体内的能量，不断燃烧。
　　这混沌异火乃是仙器级别的宝物，连仙器都可以炼化，江南在镇狱中历练时，收获了不少异火、异水，此刻打算炼化这尊仙界大人物分身，岂能用凡物？
　　“混沌异火？”
　　仙宫太子一尊尊分身仰头，周身笼罩在仙光之中，一尊尊分身皆有一道道六道仙轮保护，护持周身，免于被混沌异火炼化，冷笑道：“没想到你居然还能弄到这种宝物，不过你炼化不了我！我乃是六道成仙的存在，体内有仙王的血脉，一出世便得到诸仙的祝福，后土仙王亲自为我加持！区区混沌异火，也想炼化我？”
　　他的确没有吹牛，江南的混沌异火被他的六道仙轮抵御在外，连他的肉身都无法接近。
　　不仅如此，他的血肉之中，还有种种仙音传来，那是诸仙的祝福之音，诸仙在他出世时便祝福他，庇佑他，让厄难无法加身，这本身便是一种极大的保护措施！
　　江南充耳不闻，身后突然一声震动，只见一道庞大的六道仙轮从他身后竖起，嗡嗡转动。
　　“你修炼了我王娘后土仙王的六道仙轮？”
　　仙宫太子又惊又怒，一尊尊分身抬头，盯着江南身后那不断转动的六道仙轮，目光凌厉：“你到底是从何处得来的六道仙轮？好大的胆子，居然修炼我王娘的六道仙轮，还敢来炼化我的分身！”
　　“区区六道仙轮，不过是我参研过的功法中的一种罢了。仙宫太子，你的手伸得太长了，所以才有这一场劫难，让你落在我手中，这就是你的劫数！”
　　江南哈哈一笑，六道仙轮转动，六道之力涌入混沌异火之中，顿时混沌异火威能大涨，以六道变化破解仙宫太子的六道仙轮守护！
　　六道对六道！
　　仙宫太子一尊尊分身怒喝，六道仙轮转动不休，全力抵抗混沌异火的入侵，冷笑道：“小辈，你修炼的六道仙轮，与我修炼的六道仙轮根本不是一个层次！以你的造诣，也想炼化我的仙轮？做梦！如今，我便让你看看，你与我之间的差距是何等的巨大！”
　　六道之力轮回转动，仙宫太子竟然挡下江南的攻势，六道变化繁复至极，令人眼花缭乱，江南一时片刻间无法攻入他的六道仙轮防御之中！
　　“镇压！”
　　江南抬手，一道大道横空，如同一道金桥横跨天际，镇压在仙宫太子一尊尊分身的头顶，恐怖的力量镇压下来，压制六道仙轮的变化。
　　这道大道恒古久远，赫然弥漫着来自宇宙之先的古老气息，恒古不变，恒古不灭，正是不空大道！
　　这道大道镇压下来，是何等的霸道，仙宫太子闷哼，被压得口鼻喷火，那火也不是凡火，乃是仙火！
　　不空大道已经是仙级的档次，超过六道不知凡几，这一番镇压，仙宫太子的一尊尊分身被压得顿时六道涩滞！
　　“诸仙护持！”
　　一尊尊仙宫太子分身厉喝，体内仙音大作，一尊尊仙人的虚影从他体内涌出，屹立在他身后，一尊尊仙人的虚影神态肃穆庄严，口诵仙经，加持仙宫太子，抵抗不空大道的威压！
　　“仙宫太子，我说过，六道仙轮只是我参研过的一种功法罢了。”
　　江南微笑，伸手一点眉心，只见开天斧、灭世大磨、通仙桥、罗天雪莲、混沌仙钟、万狱印、六道仙轮飞出，这并非仙道神通，而是他炼就的法宝！
　　七大法宝当空一震，开辟一片浩瀚仙域，将诸仙的虚影统统定在仙域之中！
　　“第九仙道，祭！”
　　江南一声叱咤，只见第九道仙道呼的一声飞出，竟然化作一口紫仙葫的形态！
　　这就是他的第九仙道！
　　他参研仙藤上的五十三道仙道，领悟极深，悟出自己的第九仙道，便是紫仙葫！
　　紫仙葫飞出，将立于仙域之上，将诸仙虚影镇压！
　　一尊尊仙宫太子分身闷哼，被他重重克制，只见混沌异火立刻开始侵入到仙宫太子分身的六道仙轮之中，将其护体的六道仙轮层层炼化！
　　他的六道仙轮被炼化，立刻分解为雄浑的仙道和仙人精气，疯狂向江南涌去，注入到江南身后的六道仙轮之中！
　　江南身后的六道仙轮立刻开始飞增猛涨，威能越来越强，几息之间，便有天仙道轰隆一声震动，传来无比沉重的皇道极威，赫然是从帝级仙道，提升到皇道级别！
　　轰轰轰！
　　江南身后，六道仙轮不断震动震荡，地仙道、人仙道、神仙道、鬼仙道、修罗仙道相继提升到皇道级别！
　　混沌异火犹自在渐渐侵入仙宫太子分身护体的六道仙轮之中，炼化其仙道奥妙，将其修为炼化，反哺江南的六道仙轮。
　　过了十多日，江南耳畔传来仙音，六道中的天仙道赫然提升到仙级！
　　江南又惊又喜，他修炼至今，虽然领悟出仙道，但是除了不空大道之外，还没有任何一道仙道提升到仙级的层次！
　　没想到，仙宫太子的分身尚未完全炼化，便将他的天仙道提升到了仙级！
　　要知道，仙级的仙道，那是仙人才能炼出的大道，威能要比皇道、帝级大道强大不知多少！
　　“仙宫太子，真是我的福星！”
　　又过了几日，地仙道也提升到仙级的层次，江南炼化仙宫太子更加容易，速度更快！
　　接着人仙道、神仙道、鬼仙道、修罗仙道也一一提升到仙道层次！
　　江南法力飙升，修炼到他这等境界，想要提升自己的修为，所要花费的光阴非常骇人，需要用漫长的光阴去提升自己，而现在，他只用了一个多月的时间，便将自己的修为提升了倍余！
　　又过了几日，江南将仙宫太子分身的六道仙轮统统提炼而出，心怀舒畅，心道：“仙宫太子分身的功效不止于此，更为强大的还是他的肉身，他肉身中蕴藏了后土仙王血脉，后土仙王亲自为他加持，其中能量若是能被提炼出来……”
　　“除此之外，便是诸仙的祝福，也是一笔不可小觑的财富！”
　　“他的仙血，仙骨，仙肉，仙筋，仙皮，都是了不得的宝物，仙骨可以炼成六道仙剑和骨槌，仙皮可以炼成大鼓，仙筋可以炼成仙弓，仙血可以提炼，赠与诸神一场仙缘！”
　　“仙宫太子，一身是宝，不可浪费！”
　　江南叱咤裂金，连连催动法力，将仙宫太子的一尊尊分身硬生生揉捏到一起，炼成一尊分身，随即一印盖在仙宫太子的脑门之上，将他打成原形，化作一只仙人手臂。
　　没过多久，江南将后土仙王的加持提炼出来，又炼出仙血，提炼仙血中的能量，炼作一座宏大的化仙池。
　　他催动紫仙葫和仙域，炼化诸仙虚影，最终将诸仙虚影炼化，化作一座仙音殿。
　　仙宫太子暴怒，但如今江南的法力暴增，实力暴涨，即便他也无可奈何，只能眼睁睁看着自己被当成一个大宝库，连连被江南将他体内的“宝物”剥夺。
　　“我从镇狱中收集了不少混沌紫金和仙材，正好可以炼制上乘的法宝！这三件法宝的威能，只怕比我的七宝也不遑多让，甚至还有所超越，正适合用来镇守我的玄天金阙天庭！”
　　江南终于将仙宫太子彻底炼化，兴致勃勃，取出诸多上乘的材料，开始炼制仙弓、仙鼓和六道仙剑。
　　三月之期过去，江南出关，立刻得到媞轩薇的神识传音，说了真法佛祖、多旬佛祖求见一事。
　　“佛法东传，东来佛祖降世，这是我早年弱小时答应的事情，不能反悔。”
　　江南思量片刻，来到凌霄宝殿，接见真法佛祖与多旬佛祖，笑道：“两位来的正巧，朕炼了几口法宝，还请两位观看一二。”
　　真法佛祖与多旬佛祖被耽搁了两个多月，一直没能见到江南，此刻终于相见，正欲提起佛法东传之事，却见江南浑然不提这回事，只得将话憋在心里。
　　江南在诸神陪同下，走出凌霄宝殿，笑道：“两位且看此宝。”
　　他将仙弓祭起，只见这口仙宫腾空，仙光腾腾，异彩缤纷，绚丽夺目，其中蕴藏雄浑恐怖的仙威！
　　真法佛祖和多旬佛祖不由动容，失声道：“仙家之宝？”
　　“这并非是仙家之宝，而是用仙人的大筋炼成的法宝而已。”
　　江南笑道：“这口射天弓，悬于凌霄宝殿之上，仙弓一开，射杀大帝也不再话下。诸位请看。”
　　他摊开掌心，只见掌心中有六口小巧的骨剑，也是弥漫仙光，仙道深沉，这六口仙剑滴溜溜转动，越来越大。
　　真法佛祖、多旬佛祖还未来得及看清，只见江南屈指连弹，六口仙骨打造的宝剑咄咄咄激射而出，射入宇宙虚空之中，下一刻，神界诸天震动，六口顶天立地的仙剑降临罗天，六剑插在罗天之上！
　　“这六口剑我称之为六道剑，有六道剑在，神界诸天安稳，无人能够动摇朕的统治。”
　　江南取出一口仙鼓，笑道：“这一口鼓是朕为地狱准备的宝物，镇压地狱，免得诸皇动乱。早晚朕要将这口鼓，祭起在冥海之上，镇压诸皇！”
　　真法佛祖和多旬佛祖心中骇然，心中突然生出一个可怕的想法。
　　江南让诸神相随，将化仙池取出，祭起，只见化仙池徐徐坠落，在玄天金阙中形成一片浩瀚汪洋大海，仙气弥漫在海面上。
　　“这片化仙池是以仙血所化，留给我天庭诸神沐浴洗礼，适合脱胎换骨。”
　　江南笑道，随即将仙音殿祭起，笑道：“这座仙音殿，蕴藏仙音，适合参悟大道。”
　　真法佛祖和多旬佛祖面色如土，心脏抽搐，终于坐实了他们猜测的那个可怕的想法：“玄天教主，干掉了一尊仙人！”
　　江南布置完毕，笑道：“两位，我将去会一会地狱诸皇，敲打敲打他们，两位道友不如与我同行，你们意下如何？”


第1047章 跪读
　　真法佛祖和多旬佛祖对视一眼，心中有些哆嗦，江南这是要带着他们去攻打地狱诸皇！
　　这等层次的大战，可以毁天灭地，别说他们这等神君，只怕就算是神帝来了，也会死在皇道极境存在的攻击余波之中！
　　要知道，地狱有着十八尊魔皇，这股势力乃是天道之战的残余，仅存的硕果！
　　而那场天道大战，可以说是下界古往今来最大的一场战役，造就了九尊仙人，参与的强者之多，让鬼界、天界、佛界这三大宇宙中的强者都噤若寒蝉，不敢插手两界之争。
　　这三大宇宙的强者原本对地狱和诸天有着想法，想要趁着浩劫之际入侵，不过浩劫一尊尊强大无比的霸主涌现，各种阴谋阳谋让人眼花缭乱，一尊尊强者放在其他宇宙，都是镇压一个时代的巅峰人物，这种场面，让鬼界、天界、佛界的强者悚然，不敢有所异动。
　　地狱十八尊魔皇虽然只是失败者，但也是一股大得不可思议的力量！
　　真法佛祖看着江南身后簇拥的文武群臣，大着胆子道：“不知陛下要带多少兵马前去征伐？”
　　“两个。”
　　江南竖起指头，指了指真法佛祖和多旬佛祖，笑眯眯道：“你们跟着朕，朕带你们去扫平地狱。”
　　真法佛祖和多旬佛祖被吓得魂飞天外，叫苦不迭，多旬佛祖叫道：“陛下要借刀杀人，不认旧账否？”
　　江南面色一沉，两尊佛祖顿时只觉一股恐怖无比的帝威压下，将他们二人禁锢，连动也不能动弹一下。
　　两尊佛祖吓得屁滚尿流，真法佛祖暗暗埋怨多旬，心道：“师兄，若非你胡言乱语，帝玄这恶棍也不会现在就下手！现在你点明了，他便真的要灭我们的口了！”
　　江南对两人的小心思不以为意，向媞轩薇笑道：“天后，少虚已经证帝了罢？”
　　媞轩薇点头道：“陛下闭关期间，少虚便已经证帝，场面颇为浩大，地狱诸皇没有向他下手，反而为他护法。少虚证帝之后，便立刻登上阿鼻地狱，重组阿鼻魔朝，分封诸皇，自立为帝，自称帝虚。”
　　“帝虚？”
　　江南摇头笑道：“少虚拾我牙慧，难道便没有自己的想法？”
　　媞轩薇笑道：“昊少君也证帝了，于罗天中称帝，自称帝君。”
　　“少君也是不足为虑。他想占据罗天，我便封他为罗天之主便是。”
　　江南笑道：“不过他应该不会服我，我教训了少虚和地狱诸皇，便去寻他‘谈一谈’，晓以利害。”
　　突然，只听一个无比厚重的声音传来，传遍玄天金阙：“我奉帝虚之命，前来下战书！帝玄何在，让他前来听旨！”
　　江南心中微动，那个声音飘忽不定，来去无踪，道：“帝玄，还不跪接大帝旨意？”
　　江南身后文武群臣纷纷怒喝，江南抬手一震，虚空咔嚓一声裂开，只见魔翼连天，一尊无比庞大的魔皇震动双翅，试图稳定身形，正是羽辰魔皇！
　　“羽辰道友，躲躲闪闪合成体统？你既然是少虚的使者，那就到朕的跟前来！”
　　江南抬手虚虚一按，只见羽辰魔皇头顶顿时出现一个巨大的磨盘，轰隆隆搅动，压在羽辰魔皇身上，将这尊魔皇压得无法飞起，只得降落下来。
　　江南散去灭世大磨，俯视羽辰魔皇，淡然道：“羽辰道友，你跪读罢。”
　　“你！”
　　羽辰魔皇大怒，眼中冒出熊熊怒火，却在此时，江南身后文武群臣一起叱咤，镇天的元帅，持法的天尊，金甲神人，文武大将，诸神诸帝，联手催动玄天金阙。
　　整座天庭，无数天宫、宫殿、宝山、御花园、寿星台、观星台、光明宫、妙岩宫、太阳宫、化乐宫，云楼宫，乌浩宫，彤华宫，等等建筑神光大放，冲霄而起，化作无数大道洪流，轰然向羽辰魔皇压下！
　　这座天庭乃是江雪、冥土、星光等飞升的仙人在飞仙之前所炼，整座天庭便是一件无比恐怖的仙家之宝，其中的亭台楼榭，宫殿长廊，假山飞瀑，都是了不得的法宝，哪怕是一个盛水的玉瓶，一朵花，一株草，都是法宝，都可以催发无边的威能！
　　轰隆——
　　天庭之威压下，压得羽辰这尊地狱魔皇不得不跪伏在地！
　　羽辰魔皇暴怒，但玄天金阙这座天庭的威能镇压下来，让他也动弹不得，只能憋屈万分的跪在那里。
　　“帝玄，你这般折辱我！”
　　羽辰魔皇眼中喷火，长长吸了口气，压下心头的震怒，突然取出少虚的旨意，冷笑道：“这乃是帝虚的手书，乃是帝虚的大神通写成，帝玄，你若是有能耐，自己来读！”
　　江南哑然，轻轻一拍，羽辰魔皇掌中的少虚手书顿时被拍得稀烂，那封战书中的威能还未来得及爆发，便直接被他一掌抹平。
　　“少虚道友想战，我便成全他。还下什么战书？徒增笑耳！”
　　江南挥手，笑道：“羽辰，你可以下去了。”
　　羽辰魔皇起身，一言不发便转身离去，他深知如今的江南是何等的恐怖，这封少虚战书，乃是少虚以大神通写成，交给他时，少虚对他说战书中的威能无量，轻易不要打开，否则连他都会遭到重创。
　　然而，江南一掌便将这战书中的神通抹除，连看战书的兴趣都没有！
　　他飞出大罗天，这才敢出声，高声叫道：“帝玄，我等在阿鼻地狱，恭候大驾！”
　　“我还未去寻少虚，他们便敢寻上门来了。”
　　江南笑道：“既然如此，那就去会一会少虚和地狱诸皇，看看他这番证帝，有什么长进！真法、多旬，两位随我一起罢。”
　　真法、多旬两位佛祖对视一眼，哆嗦道：“陛下，地狱气势汹汹，下了战书，定然是有十足的把握，陛下真的不带人马过去？”
　　江南心念微动，两尊佛祖不由自主飞起，落入脑后神轮中的天庭之内，笑道：“两位道友，有你们便已经足够了。”
　　两位佛祖吓得魂飞魄散，但在江南的神轮之中，任由他们二人神通广大，也无法逃出，只得乖乖地坐在天庭之中，心中暗暗叫苦：“这次糟了，我们奉佛帝之命前来，谁曾想会遇到这种事？这等皇道极境强者大战，我们去凑什么热闹？玄天教主定然是要借刀杀人，然后把从前的帐推了，一了百了，反正我们死了，死无对证……”
　　江南迈步走出玄天金阙，出了大罗天，向阿鼻地狱而去，没过多久，他便越过一个个世界，来到阿鼻地狱之中。
　　此时的阿鼻地狱已经被诸仙修复，依旧是地狱的至高圣地，阿鼻魔朝便处于这片地狱的中心位置，这座魔朝非但没有地狱的阴森之气，反而神光仙光溢出，显得很是神圣。
　　“玄天教主，你终于来了！”
　　离丒魔皇的身形浮现，屹立在半空之中，一朵朵魔云魔光缠绕周身，无比广大，俯视江南，冷笑道：“你居然敢孤身一人前来送死！”
　　“帝玄，你太狂妄了！”
　　又一尊魔皇，后土舫浮现出来，三足踩在深沉的魔域之中，体内开辟六大世界，脑后是仙光缭绕，化作六道仙界，无数生灵沉浮在其中，生老病死，循环往复，冷笑道：“你一个人，便想挑战我们地狱诸皇么？”
　　紫垣魔皇的庞大身躯浮现，霸气无双，手托皇图，脑后魔渊沉浮不定，吞噬万物，摇头道：“可怜可叹！堂堂的玄天教主，居然要死在这里！”
　　驱神魔皇现身，站在一个广阔不知多少万里的蜂巢之上，摇头叹息道：“他太自负了，不知仙体证帝是何等的强大和恐怖，只身前来，却不知自己是送死！”
　　元魔圣母现身，身后冥海滔滔，衬托这女子的伟岸，咯咯笑道：“帝玄，你只有死路一条，如今还有什么遗言否？”
　　永恒魔皇、羽辰魔皇、布臣魔皇、骨皇魔皇、元魔魔皇、乾至魔皇、冰涟魔皇等十八尊魔皇一一浮现出来，一个个弥漫皇道极威，深沉恐怖！
　　十八尊魔皇组成一座大阵，将时空封印封锁，整座阿鼻地狱都在他们的封印之中！
　　真法佛祖、多旬佛祖在江南脑后的天庭中战栗，颤抖，皇道极威对他们这等神君级别的存在来说，简直如天一般广大沉重！
　　“死定了，死定了……”多旬佛祖喃喃道。
　　嗡——
　　前方仙霞蒸腾，一座仙宫浮现，那座仙宫不是他物，正是魔仙殿，此刻竟然被少虚将魔仙殿炼化，化作自己的法宝。
　　少虚端坐在魔仙殿前，仙威阵阵，他的身躯依旧如常人般大小，虽然未曾显现天地法相这等神通来衬托自己的肉身伟岸，但是他却给人一种比地狱诸皇还要伟岸，还要强大的感觉！
　　那是仙威的衬托！
　　他这番证帝，已然将仙体的潜能开发到极致，达到仙体所能达到的极致成就！
　　他的气息，比皇道强者强大不知多少，独自坐在那里，如同地狱的主宰，神中的皇帝，诸皇只是他的陪衬一般！
　　“玄天教主，三界只有一个主人，不是你便是我。”
　　少虚眼中仙光酝酿，流露出无边的威严，淡然道：“今日便让你我论个胜负输赢，看看谁来主宰三界！”
　　江南停下脚步，抬头打量少虚，突然笑道：“少虚，你废去了炼天大阵？”
　　少虚起身，身后仙域升腾，仙域中仙影浮现，在他周身簇拥环绕，让他如同一尊仙王，仙中之王，自负道：“不错！我虽然废去炼天大阵，但我比从前丝毫不弱，甚至更强！我已经跳出炼天大阵的束缚，得到一百天道加持，天道护我，认同我，这一战你没有任何胜算……”
　　“我没有废去炼天大阵，我还是证帝了。”
　　江南静静道：“你已经败了。”
　　少虚眼角跳动一下，迈步走来，淡然道：“炼天大阵的功法不容于天地，保留这门功法反而会受天道的压迫，废去此阵，方能解脱，得到天道眷顾。教主，你未废去这门功法，实力必然会被天道限制，而我非但没有任何限制，反而得到天道加持眷顾！此消彼长，你只有败亡一途！”
　　他的气势越来越强，仙域不断震荡，仙域中的一尊尊仙影越来越清晰，那是地狱二百九十三尊仙人的虚影，中央一团仙光凝聚，化作一尊无比伟岸的仙王虚影！
　　后土仙王！
　　少虚证帝之后，炼化魔仙殿，尽得地狱魔仙的传承，终于让他得以大圆满，获得惊人的成就！
　　轰——
　　整座仙域轰鸣，仙光涌出，如同潮水般向江南扑去，铺天盖地，一尊尊魔仙的虚影仿佛化作活生生的存在，仙音震荡，仙道飞舞，将江南淹没！
　　而后土仙王的虚影也愈发清晰，六道轮转，弥漫惊天动地的威能，宛如要让无尽的生灵在她的六道仙界中沉沦一般！
　　少虚如今的强大，令人侧目，不愧是仙体！


第1048章 镇压少虚
　　后土仙王虚影坐镇在仙域之中，双目紧闭，二百九十三尊魔仙虚影飞腾，简直如同一个仙庭般壮阔！
　　这幅景象扑来，少虚的神通，已然超越了人间和神明的范畴，达到仙道的境界！
　　在这等神通面前，即便是皇道极境的存在，也难以抵抗！
　　他乃是仙体，对大道的感应和体悟，远在其他人之上，对任何大道他都有无以伦比的亲和力，这次证帝，让他终于得到天翻地覆般的进步！
　　不仅于此，魔仙殿的传承，更是让他再进一步，让他的修为实力达到令诸皇也难以企及的高度！
　　这等攻击，让诸皇变色，自忖自己面对这一击也唯有躲避一途，否则便是必死无疑！
　　“开天印！”
　　江南一印劈出，神通化作开天巨斧，凶猛无比的仙域轰然撞在这只开天大斧之上，整座仙域顿时被平平切开，接着极度扭曲，一尊尊仙人的虚影嘭嘭嘭炸开，强大恐怖的虚影相继爆碎！
　　看似无比强大的仙域，竟然难以对抗他这一道神通的威能！
　　“开！”
　　少虚叱咤，坐镇在仙域中心的后土仙王虚影突然张开双眸，骇人的仙威陡然出现在天地间，这个仙威令诸皇惊惧，仿佛后土仙王真的从仙界降临一般！
　　这是何等的威严，何等的强大的气息，恍惚间，紫垣魔皇等人似乎看到一尊无比巨大的身影，脚踏地狱，而上半身则身处仙界之中！
　　这便是少虚强大之处，他的仙道神通给人的错觉，无以伦比的压制！
　　后土仙王的虚影抬手，地狱万界的力量汇聚而来，向她这只掌心汇聚，迎上江南这一斧。
　　咔嚓——
　　那只手掌与江南的开天斧遭遇，仙域炸开，后土仙王虚影的手掌，接着眉心出现一道红线，随即这尊仙王虚影裂开，分成两半，如同被飓风吹过一般，两半身躯呼啦一声散去，竟然是被江南这一斧中的能量生生抹平！
　　仙域碎去，后方是一只手掌，洁白如玉的手掌，没有一丝瑕疵，通体仿佛是仙玉所铸！
　　这是少虚的手，他的仙体通体无暇，整个人如同一尊仙玉雕琢而成的玉人，以掌对斧，迎上江南这一击！
　　刚才仙域攻击，只是他的仙道神通，而这一击才是他的必杀一击！
　　他已然证帝，仙体被打磨得通透，再无任何缺憾，他的肉身便是最为强大的法宝，拥有无边的力量和威能，掌心蕴藏的力量还在仙域之上！
　　轰隆！
　　这只手掌与开天斧碰撞，十八尊魔皇所设下的阵法内的空间顿时彻底破灭，毁灭在两人交锋时的一击之中，十八尊魔皇身躯巨震，一个个叱咤开云，周身皇道飞出，气血如渊如海，共同维持这座大阵不破！
　　大阵内的空间动荡不休，江南站在原地不动，少虚衣衫猎猎作响，久久不曾平息，两人这一掌竟然是平分秋色之局！
　　少虚微笑：“教主，我这一掌如何？”
　　“不坏……”
　　江南突然哈哈大笑，气息突然绽放，一瞬间便攀升到令人惊骇的境地，刚才后土仙王的虚影给人以无比震撼的感觉，半身脚踏地狱，半身处于仙界，已经是让人叹为观止。
　　但是江南给人的感觉更加恐怖，他的气息竟然给诸皇一种无比伟岸的感觉，仿佛一个巨大的阴影，将诸天笼罩，将万界笼罩，将地狱、冥海，统统罩在他的阴影之下！
　　“魔王……”
　　乾至魔皇脸上露出恐惧之色，失声道：“大魔王！他是大魔王，不容于天下的大魔头……”
　　他的道心几乎被压迫得崩溃，江南将自己的气息完全绽放，即便他这尊魔皇也忍不住心灵颤抖！
　　江南明明是玄门正道，乾至魔皇等人才是魔道，他竟然说江南是大魔王，不免给人一种是非颠倒的感觉！
　　但其他魔皇却没有笑出声来，他们也感觉到恐惧，感觉到这一刻江南才是大魔王！
　　这是真切的感觉，是他们感应天道生出的感觉，是天道带给他们的感觉！
　　在三界天道的认知中，江南就是大魔王，不容天地的大魔头！
　　诸皇将自身皇道寄托在天道之中，他们自然可以感应到天道的变化。
　　“少虚，刚才我怕打坏你，现在看到你的实力，终于可以让我放心的出手了！”
　　江南放声大笑，一拳轰出，仙道如龙，化作一口混沌仙钟，震荡不绝，响彻天地寰宇！
　　他已然强大到几乎连这片宇宙也无法承受的境地，完全绽放自己的力量时，仙钟震荡，这一道大神通轰出，连遥在大罗天的那件天道至宝，天伞华盖也在震动，徐徐转动，一股股天道之威弥漫开来，似乎被他这全力一击激发了威能！
　　天道至宝似乎也在忌惮他，想要毁灭他！
　　他的实力完全绽放，少虚硬撼混沌仙钟，身躯大震，体内仙道轰鸣，一道道仙道被震得纷纷溢出体外！
　　江南大笑，翻手一掌盖落，这一掌打得天塌，打得虚空中一道通仙桥出现，横跨宇宙，连接仙界，镇压少虚。
　　少虚怒吼，抬手硬撼，他身躯巨震，倒跌飞去！
　　江南五指张开，五指连弹，五大神通飞出，化作开天斧，灭世大磨、通仙桥、罗天雪莲、万狱印，围绕尚在半空中的少虚飞舞，开天斧劈下，灭世大磨转动，通仙桥镇压，罗天雪莲刷去，万狱印砸落，每一击都威能无限！
　　少虚体内一件件法宝飞出，赫然是他所炼制的仙道法宝，仙笔、仙书、仙山、仙琴、玉牒，迎上江南的五大神通，神通法宝剧烈碰撞。
　　轰——
　　江南一拳轰下，少虚再接这一击，口中吐血，狠狠撞在魔仙殿前的宝座之上。
　　“少虚道友。”
　　江南迈步向他走去，一步步接近，气息越来越霸道狂野，道：“我如今的成就，已经超越了体质界限，什么神体、仙体、凡体，在我眼中都再无区别！你是仙体也好，凡体也罢，我自一拳轰杀！我的神通，已经超越了天道界限，超越了三界的界限！有我在，诸天万界，地狱万界，都要被我镇压，有我在，你便始终要在我之下！”
　　“仙道归一！”
　　少虚轰然起身，体内一道道仙道汇聚，猛然于眉心裂开一只仙眼，仙眼转动，一股空前绝后的威能爆发，化作仙光，向江南激射而去。
　　这道仙光，乃是他的最强手段，十大仙道归一，威能是何等恐怖？
　　这几乎相当于他全力一击威能的十倍之多！
　　仙光毁灭一切，仙光中甚至隐隐浮现出光中世界，无数生灵在仙光的世界中生生灭灭，这已经不是神明的手段，而是仙家手段！
　　“道友，做我的臣吧。”
　　江南伸手一划，身前陡然浮现出一面巨大的六道仙轮，六道仙轮转动，将这一道仙光吞没，仙轮剧烈震荡，只听嗤的一声，一道仙光激射而出，反射向少虚。
　　少虚心中一惊，急忙起身躲避，那宝座被仙光射中，顿时灰飞烟灭，不复存在！
　　“魔仙殿，祭！”
　　少虚爆喝，周身仙道猛然向后涌去，涌入魔仙殿之中，这座魔仙殿的威能顿时被激发，这是一件真正的仙器，真正的仙家之宝！
　　轰隆！
　　魔仙殿腾空而起，仙光浮现在魔仙殿下，威能加持少虚周身，让他气息暴涨，而在此时，天伞华盖突然剧烈震动，天道神光铺天盖地般落下，蜂拥钻入少虚体内。
　　少虚又惊又喜，哈哈大笑道：“玄天教主，你看到了么？天道加持与我，这是天道要借我之手，将你灭杀！”
　　他一拳轰来，这一拳的威能暴涨，竟然弥漫天道之威，比先前要胜出数倍，在他周身，一件件仙道法宝飞出，每一件法宝的威能都强得可怕，齐齐向江南攻去！
　　江南面色凝重，突然叱咤裂空：“七宝齐出仙域开！”
　　开天斧、灭世大磨、通仙桥、混沌仙钟、罗天雪莲、万狱印、六道仙轮一起飞出，斧开天地，七宝定住时空，演化做一片浩瀚仙域。
　　呼——
　　他头顶又有一道仙道飞出，化作紫仙葫，仙域正坐落在葫芦嘴上，八大仙道法宝的威能连成一片，共同对抗魔仙殿的威能。
　　这八大仙道之宝陪同江南一起经历了证帝的洗礼，威能之强，竟然可以挡下魔仙殿这件仙器之威！
　　轰轰轰！
　　江南与少虚剧烈交锋，顷刻间碰撞千百记，仙光飞舞，令诸皇变色，纷纷定睛看去，不过即便是他们也无法看清两人的动作，只能看到两道仙光缠绕碰撞！
　　轰——
　　突然一声剧烈的震荡传来，两道仙光分开，少虚吐血，半跪半坐，赫然是遭到重创！
　　“一起出手，催动大阵，炼死大魔王！”后土舫厉声叫道。
　　呼——
　　一只摩天大手拍出，轰向后土舫，赫然是江南向他出手，后土舫大惊，这时诸皇已经将大阵催动，滔天的威能轰下，将十八尊魔皇的攻击连为一体，化作一只遮天蔽日的大手，轰然盖落！
　　“炼死他！”后土舫放下心来，厉声喝道。
　　轰隆——
　　大阵剧烈震荡，诸皇气血翻腾，周身皇道被震得翻飞不已，江南也闷哼一声。
　　“再来！”
　　大阵再次催动，十八尊皇道极境存在的法力化作一只巨锤，狠狠锤下！
　　江南长啸，硬撼，诸皇齐齐吐血，江南也被震得嘴角溢血！
　　“再来！”
　　轰隆，轰隆，轰隆——
　　大阵一次次轰下，威能越来越强，十八尊魔皇联手，让这座大阵的神威发挥到极致，不过连续碰撞，诸皇一个个口吐鲜血，虽然将江南重创，但他们也遭到不轻的创伤！
　　“少虚道友，出手！”
　　后土舫等魔皇周身溢血，突然看到少虚摇摇晃晃起身，不由大喜，叫道：“我们联手压制了他，道友快出手将他击杀！”


第1049章 离丒归降
　　十八尊魔皇联手，与江南形成相互牵制之局，僵持不下，而少虚此刻便是压倒骆驼的那根稻草！
　　若是他攻击江南，江南必败！
　　而在此时，突然只听嘭嘭两声巨响，乾至魔皇和冰涟魔皇率先承受不住这种程度的攻击和反震力，肉身被震得爆碎，两尊魔皇急忙恢复肉身，但战力大减。
　　这两尊魔皇实力衰退，让大阵的威能降低，江南立刻反攻，不空大道与元始大道的威能绽放，不空大道护体，元始大道主攻，一道元始证道印万法合流，轰击得十八尊魔皇一个个气血翻腾，乾至魔皇和冰涟魔皇肉身再次炸开，元魔魔皇也承受不住这股威能，被震得肉身爆碎！
　　江南头顶仙域震荡，开天斧、灭世大磨、通仙桥等七宝飞出，混沌仙钟震荡，一声钟响，将其他十五尊魔皇震得七倒八歪，开天斧劈落，驱神魔皇被当场腰斩，一道仙光横在两截肉身之间，让他肉身无法恢复！
　　灭世大磨罩住离丒魔皇，任由他如何挣扎，也无法逃脱，罗天雪莲刷去，将羽辰魔皇刷飞，万狱印轰下，将骨皇震碎，六道仙轮飞出，永恒魔皇顿时被定住，险些被拉入六道仙轮之中，后土舫急忙来救，终于让他免于殒命。
　　这一番交手，江南大占上风，反过头来镇压诸皇。
　　“少虚，你在等什么？”离丒魔皇等人又惊又怒，厉喝道。
　　“我败了……”
　　少虚长长吸了口气，沉声道：“我已经败了，本身便已经是一件丢脸的事情，若是再与你们一起围攻帝玄，岂不是更加丢脸？”
　　他已经改口，不再称江南为玄天教主，而是帝玄，却是承认江南的身份。
　　“帝玄，我信守承诺，既然败了，那就做你的臣！”
　　少虚转身走向阿鼻魔朝，淡然道：“待到将来飞仙路上，我们再来相争，论个胜负！”
　　后土舫厉喝：“少虚，你这样做置我地狱从古至今的魔仙先贤于何地？”
　　江南哈哈大笑，道：“如今三界一统，只有三界，没有地狱万界，三界众生，不分彼此。后土道友，你还执着于地狱从前的荣光，未免有些太小家子气了！”
　　“我和你拼了！”后土舫怒上心头，全力催动大阵，向江南扑去。
　　江南头顶仙域中的紫仙葫飞起，葫芦嘴打开，顿时恐怖至极的吞噬之力传来，将后土舫向紫仙葫中拉去！
　　后土舫大惊失色，六道仙道转动，化作一面巨大的仙轮，向紫仙葫中轰去！
　　紫仙葫吞噬那六道仙轮，吸力稍减，后土舫立刻逃出紫仙葫的威能笼罩范围，江南冷哼一声，乌发飞舞，乌发中，三道剑光飞起，先后向后土舫斩去！
　　“天意老祖的天意三剑斩三生？”
　　后土舫被第一道剑光斩中，自己毫发无伤，但只觉自己前世苍茫一片，有如混沌鸿蒙，心中骇然，立刻认出这门从江南发丝中生出的大神通正是天意老祖的成名绝技，吓得魂飞魄散。
　　他见到后面两剑飞来，哪里还敢抵挡？急忙三足迈开，竟然脱离大阵，狂飙而去。
　　“后土舫，没义气的家伙！”
　　离丒魔皇怒气填膺，破口大骂，却在此时，羽辰魔皇飞来，见到后土舫遁走，不由脸色微变，振翅而起，远远飞走。
　　“羽辰道友，咱们与这小子拼个鱼死网破，未必便会输！”
　　离丒魔皇厉声喝道：“为了地狱的正统……”
　　“好汉不吃眼前亏，没有少虚，咱们哪个是他的对手？”
　　驱神魔皇突然也径自脱离大阵，叫道：“离丒道兄，他势头大，让他做帝玄就是了，咱们退避三舍，保住性命再说！”
　　离丒魔皇气得吐血，突然又有元魔魔帝和乾至魔皇、冰涟魔皇夫妇脱离战场，叫道：“几位前辈，死道友不死贫道，请恕晚辈们胆子小，不打了！”
　　冰涟魔皇咯咯笑道：“我们唯少虚马首是瞻，少虚败了，我们自然也败了，逃散去也！”
　　这几位年轻的魔皇离去，元魔圣母眼角跳动，急忙闪遁而去，叫道：“我儿，等等老娘！”
　　骨皇一言不发，突然身化一艘骨船，破空而去，布臣魔皇大叫一声，魔袍展开，化作一片乌云，也径自远去。
　　永恒魔皇见状，身躯向后一撞，化作一口神炉，融入到虚空中，也径自离开。
　　顷刻间，大阵瓦解，诸多魔皇一个个远遁而去，只留下离丒魔皇和紫垣魔皇二人。
　　“宁死不降！”
　　离丒魔皇威风凛凛，看向江南，厉声道：“紫垣道兄，今日你我为地狱正统，战死在这里……紫垣，你怎么也走了？”
　　紫垣魔皇身后突然涌现出一口魔渊，魔渊将这尊魔皇吞噬，随即魔渊也消失不见，只有一个越来越弱的声音传来：“识时务为俊杰，离丒道兄，我们已经败了，让他占据天地正统便是。咱们躲起来，不要与他相争……”
　　离丒魔皇脸色越来越红，突然仰天吐血。
　　江南迈步走至他的面前，微笑道：“离丒道友……”
　　“我不降！”
　　离丒魔皇站在他面前，杀气腾腾，周身皇道飞出，化作皇极道钟形态，向江南轰去，厉声道：“玄天教主，我地狱传承数亿年至今，鲜有魔皇为这片土地流血送命，都是蝇营狗苟，徒自天下人耻笑！今日，我为地狱流血，送命，让世人知道我地狱还有一身傲骨之人！”
　　“地狱？”
　　江南哑然，混沌仙钟震碎皇极道钟，将离丒魔皇震得皮肤炸裂，如同一个血人，失笑道：“地狱万界在哪里？地狱的天道在哪里？地狱的众生在哪里？”
　　他陡然起身，拼命杀上前去，近身肉搏，厉声道：“地狱众生，就在我的心中，就在我心中的地狱万界之中！地狱虽然被灭，诸皇虽然离心，但我心中的地狱未被灭掉！玄天教主，今日你当知地狱中也有热血之辈，也有悍不畏死之辈！”
　　轰——
　　他的拳头轰在江南身上，未曾撼动江南分毫，江南一掌盖在他的身上，他却承受不住，肉身爆炸，一块块血肉四面八方飞去，突然又呼啦一声飞回，依附在骨骼之上，肉身破败如同碎掉又黏在一起的瓷瓶，依旧死战不退，拼死向江南攻去！
　　“哇——”
　　他被江南打得吐血，倒跌飞去，犹自挣扎起身，再次向江南扑来，却再次被江南击飞。
　　他口中鲜血不断流出，染红白花花的胡须，染红衣襟，身前血红一片，甚至连他的神性也遭到重创，有些神志不清，一次次挣扎起身，向江南扑去！
　　“我为地狱战死，为地狱众生战死……”
　　噗通。
　　他终于力竭，倒在江南面前，抬头咧嘴，神血不断从口中涌出，笑道：“杀我，成全我的一世英名，让我死得壮烈一些……”
　　江南叹了口气，眼中露出怜悯之色，摇头道：“冥顽不灵之辈，为了虚名，却置真正的众生于不顾。”
　　他转身离开，离丒魔皇呆了呆，厉声叫道：“杀了我啊！快杀了我！”
　　“杀你作甚？”
　　江南迈步远去，哈哈大笑，道：“你从未见到地狱众生，杀你不过是成全你的虚名。你若是真的英雄，应该守护活生生的地狱众生，而不是心中幻想出来的众生！”
　　离丒魔皇挣扎起身，向江南飞扑而去，江南挥袖，这尊魔皇身不由己被一袖震飞，过了良久，他从高高在上的阿鼻地狱坠入一个地狱小世界中，震得群山抖动不已。
　　“玄天教主，我要为地狱战死……”
　　离丒魔皇双手在地面上爬行，抬头怒叫道：“你来杀我啊，来成全我啊！”
　　马蹄声传来，一队地狱低等魔族骑兵飞驰而来，远远便听一个清脆的童音道：“叔叔，这里有个血人！”
　　诸多地狱魔族中的凡人驰来，离丒魔皇犹自喃喃道：“……我要为地狱战死，来杀我……”
　　“为地狱战死？”
　　一群地狱魔族中的凡人哑然，失笑道：“这人疯了，还沉寂在神魔大战之中呢！”
　　“神魔大战，我们这些凡人死伤无数，民不聊生，那些高高在上的皇哪个看过我们一眼？”
　　马上一位老者笑道：“诸皇只是为了自己的成仙，置我们生死不顾，死伤了无数人，我们得到过诸皇什么好处？现在帝玄登基，大战不起，帝玄只打那些高高在上的皇，反倒太平了，日子才好过一些。那场大战好惨，许多人都疯了……”
　　离丒魔皇大怒，厉声道：“诸皇为你们求天地正统，你们却这样污蔑诸皇……”
　　“是高高在上的皇的正统罢？”
　　那老者冷笑道：“来人，把他拖回去让他养伤，希望他的脑子能清醒一下。”
　　“我们为你们战死……”离丒魔皇怒骂不绝，被拖回村庄。
　　几日之后，村庄里的人与这个疯疯癫癫的魔皇混熟了，都知道他是个怪人，不吃不喝，一天到晚寻死寻活，要为地狱战死。村里的魔族心中怜悯，以为他是浩劫之战中承受不住打击而疯掉地狱魔神。
　　一个小女孩捧着一杯热腾腾的茶水，有些胆怯的来到离丒魔皇面前，小声道：“叔叔吃茶……”
　　“我要为地狱众生战死……”
　　离丒魔皇蓬头垢面，恶狠狠的看着那小女孩，道：“我不吃！”
　　“可是，战争早就结束了……”
　　那小女孩吓了一跳，结结巴巴道：“我们只希望帝玄不要再打仗，抓走叔叔伯伯去当壮丁……”
　　“战争结束了……”
　　离丒魔皇沉默，过了良久，这才从那小女孩手中接过已经凉了的茶水，慢慢喝下去，味道有点苦。
　　“我以为我是为地狱众生而战，却没想到众生根本不想战，罢了，我去帝玄的天庭为官，监督他，为地狱众生争一争活下的权力！”他起身，飘然而去。
　　那小女孩眨眨眼睛，目送他远去，突然身躯化作点点灵光，冲天而起，而那村庄中的魔族也一个个身躯消散，汇聚成一道灵光长河，涌向大罗天玄天金阙，回到天后娘娘体内。
　　“来人。”
　　媞轩薇露出笑容，唤来神将，下旨道：“与本宫一起，恭迎离丒魔皇。”
　　而在此时江南来到地狱一座深山之中，深山中有一口深渊，咕嘟咕嘟向外冒着魔气。
　　“紫垣道友，你是自己出来，还是我揪你出来？”江南笑道。
　　那深渊中寂静无声，过了半晌紫垣魔皇的声音传来，怒道：“玄天教主，你已经占了上风，还要赶尽杀绝么？”
　　江南探手，抓入深渊，将紫垣魔皇揪了出来，两人大打出手，过了片刻，紫垣魔皇被打成一滩烂泥，躺在地上。
　　江南拍了拍手，转身离去，笑道：“道友，记得去朝觐我。我去寻其他道友，与他们谈谈。”


第1050章 唯我独尊
　　这一天，是地狱诸皇的悲惨日，永恒魔皇躲在自己的皇陵帝棺之中，被江南从棺材里抓出来，一顿暴打。
　　布臣魔皇在泥犁地狱有行宫，召集群臣，大摆筵席，一副山高皇帝远，自己窝在泥犁地狱做土皇帝的样子。
　　结果筵席到了君臣俱欢之时，一只大手穿破行宫大殿，将布臣魔皇擒拿。布臣魔皇大怒，与江南大打出手，然后当着地狱文武群臣的面，他被打得鼻青脸肿，随即被一巴掌拍入地底。
　　驱神魔皇藏于冥海的最深处，在海底建造蜂巢状的宫殿，这一日冥海的海底暗流汹涌，不断有神光仙光从海底涌出，然后有消息传来，驱神魔皇被帝玄痛殴，整个人被打得稀巴烂，勉强糊在一起才有了人形。
　　骨皇藏在地狱的一处绝境，仙火绝地之中，那里常年仙火熊熊，传说乃是已经被毁灭的灵界，曾经的灭界之战波及到地狱，形成的古仙战场。
　　这一日，仙火绝地中传来异响，有传说有人在仙火绝地外看到了火海中有两尊仙人大战，其中一尊仙人遍体金骨，恐怖无匹，却被另一尊仙人生生拆散，一根骨头接着一根骨头将那金骨仙人肢解。
　　羽辰魔皇速度最快，这尊魔皇得到江南痛殴其他诸皇的消息，化作一头普通的翼人魔族，躲在翼人族的大都市中，期盼自己能够躲过这场大劫。
　　只是，江南出现在翼人族的大都市中，将他揪出，在闹市街头将这尊魔皇双翼折断，三颗脑袋斩得只剩下一颗脑袋，又打断双腿。
　　这场大战虽然处在翼人族的闹市中，但却波澜不惊，没有一丝余波传递到四周围观的翼人族身上。
　　其他地狱诸皇听到消息，战战兢兢，一个个躲藏潜伏下来，霄象魔皇潜伏在大泽之中，深入地底的最深处，结果被江南寻上门去，地底传来剧烈的震动，沼泽干涸，一座座大山隆起，没过多久，霄象魔皇被打得像死狗一样丢出地面。
　　九灵圣皇、陀罗育皇、沙陀神皇等地狱诸皇，一个个被江南搜寻出来，统统打得半死。
　　最后，江南重登阿鼻地狱，走入少虚所建的魔朝之中，这里还剩下最后五尊魔皇，后土舫、元魔、元魔圣母与乾至、冰涟夫妇。
　　“道友。”少虚见礼。
　　“道友。”江南含笑还礼，两人落座。
　　少虚不卑不亢，道：“这五位是我的臣，如今我是陛下的臣，他们自然也是陛下的臣，还请陛下行个方便。”
　　江南微笑道：“自然可以。不过少虚你能保证，他们五人不会与我作对么？”
　　少虚肃然道：“陛下放心！有我在，他们绝不会与陛下作对！”
　　“有少虚道友这句话，我便放心了。”
　　江南起身，笑道：“十日之后，我正式登基，还请少虚道友率领诸皇前来朝觐，分封诸臣，从此天下一统，三界一家。”
　　“届时少虚必然会到。”
　　江南告辞离去，没有折返大罗天，而是径自登上神界罗天，与昊少君战于昊天圣宗，以摧枯拉朽之势将昊少君重创，随即传音天下，呼唤光武神帝出来于罗天一战。
　　三日时间，光武神帝不敢现身。
　　三天过后，江南返回大罗天，到了第十日，昊少君来朝，诸天的诸多神帝，地狱的诸多魔帝纷纷前来朝觐，又有仙体少虚率领五大魔皇觐见，献上降表。
　　没过多久，紫垣魔皇、永恒魔皇、布臣魔皇等其他地狱诸皇求见，送上降表，愿意称臣。
　　至此，三界一统，众圣共尊帝玄为三界共主，天下大吉。
　　这一场朝觐，声势浩大，有天庭神官记载下来，以为后世之史，流传万世。
　　又有使者离开玄天金阙，送书与佛界、鬼界、天界、妖界、混沌界的大帝，其他五界各自派来使者，恭贺帝玄。
　　待到诸皇诸帝来朝之后，江南请出真法佛祖和多旬佛祖二人，笑道：“两位，先前我三界不太平，尚有诸皇作乱，不过如今三界一统，大西天佛界可以入我三界传道了。不知东来佛祖何时转世？”
　　真法佛祖和多旬佛祖战战兢兢，心生敬畏，躬身道：“陛下放心，我们回去之后，知道该怎么说。”
　　两尊佛祖离去，回到佛界，见过当今的佛帝，道：“帝玄有不世之威，雷霆手段，如今降服地狱诸皇，三界一统，只怕我佛门难以在三界立足。”
　　当今的元梵佛帝乃是一尊皇道极境的存在，闻言召集佛界诸多古老的存在议事，说了此事。
　　这一尊尊存在，都是佛界历代的佛帝，名声赫赫，寿元到了尽头，佛帝便自动逊位，投身到朔月回天镜中，借着这件仙器的威能存活下来。
　　有古佛笑道：“如今三界既不是地狱，又不是诸天，已经变成新的宇宙，在仙界无人，可以说是毫无根基。如此沃土，多的是受苦受难的生灵，我佛法传世，便是要度化这些受苦受难的人。”
　　元梵佛帝顿知其意，笑道：“冥度师兄说的是。我佛界得到上界的支持，的确要取三界之地。只是，谁去做这个东来佛祖？”
　　“我去。”
　　一尊古老的大佛起身，气息古老苍茫，道：“我愿前去，度化那些走入邪门外道的生灵。”
　　诸多古佛纷纷礼敬，笑道：“妙慧师兄前去，定然可以大功告成！”
　　妙慧原本是大西天佛界的一尊佛帝，也是皇道极境的存在，借着朔月回天镜保住性命，一身修为早已到了神通无量的境界，近于神仙。
　　“我今身入三界，弘扬佛法，身化东来佛祖，他日成就，必得无上道果！”
　　妙慧跏趺而坐，周身燃起熊熊佛火，大佛坐在佛火之中，焚化成灰，一道神性从灰烬中飞出，向三界飞去。
　　这一日，神界诸天中的长生天，突然虚空生莲，无数莲花浮现，异香缭绕，异象漫天，无数龙神、天神涌现，大佛浮空，口诵祝福道音。
　　长生天的佛光之海中，金光如波，一座神山耸立在佛光之海的中央，上入苍穹，白雪皑皑。
　　大雪山上，一朵雪莲生出，高三丈，宽九丈，雪莲开花，有佛从花中诞生，一手指天，一手指地，诵道：“天上地下，唯佛独尊……”
　　天上诸多神佛口中赞颂不绝，天花乱坠，却在此时突然晴天霹雳，一声怒喝传来，只见虚空之中，无数旌旗翻飞，一艘艘神舰浮空，一座座神城林立，无数神魔站在神舰和神城之上，大旗飘展，一尊神人浑身披挂金甲，站在船头，威风凛凛，高声道：“把手放下！”
　　数以百万计的神魔一起高声喝道：“把手放下！”
　　那转世的东来佛祖微微一怔，有些不知所措。
　　为首的那金甲神人厉声道：“东来佛祖，把手放下！”
　　漫天神佛又惊又怒，纷纷开口怒斥，叫道：“你这小将是谁？胆敢呵斥我佛界的佛祖？你可知道，东来佛祖降世，乃是帝玄陛下准许的事情！你要违反帝命不成？”
　　“我乃造父禁卫大军统天大元帅，镇界法王席重！”
　　那金甲神人看似年岁不大，但却有无边的威严，淡然道：“东来佛祖，你转世到我三界之中，我懒得理会你，不过你一手指天，一手指地，说自己天上地下唯佛独尊，那就不成！这天下，是陛下的天下，这天下唯有帝玄陛下独尊！东来佛祖，把手放下，否则今日我便将你斩于此地！”
　　无数旌旗翻滚，百万神魔一起怒吼，声音震动整座长生天，厉声道：“把手放下，否则定斩不饶！”
　　转世的东来佛祖双手颤抖，最终收回自己的两只手，有些恼怒的站在佛莲之中。
　　席重很是满意，轻轻点头，挥了挥手，让百万神魔散去杀气，收兵回营，笑道：“东来佛祖勿怪，小弟也是为你好。当今三界，只有一主，那就是陛下，你若是还按照大西天佛界的规矩行事，只怕会遭到许多劫难。”
　　东来佛祖忍气吞声，默默点头。
　　席重率众离去。
　　满天神佛恼怒万分，却又无可奈何，突然，一个声音传来，传入东来佛祖的耳中，呵呵笑道：“妙慧道兄，怎么，你刚刚降世，帝玄便给了你一个下马威？”
　　东来佛祖心中微动，只见满天神佛散去，那莲花生出的佛笑道：“原来是光武道友。道友，你还不是也被帝玄压制，连面也不敢露？”
　　光武神帝的笑声传来，道：“堂堂的妙慧佛帝，近仙的神佛，如今被一个小鬼压制，反倒有心情调笑我来了。道兄，我听闻帝玄为你准备了九九八十一难，要难为你，给你八十一个下马威，你未必能够活着走出三界。”
　　东来佛祖脸色微变，轻声道：“刚才是第一难，敢问第二难是……”
　　“大鸟吃你。此鸟并非凡物，乃是玄天金阙中的一尊大将，名叫金帝，乃是一尊妖君！”
　　光武神帝的话音刚落，突然只见烈日横空，一轮神日远远飞来，那烈日中一头三足金乌振翅翱翔，庞大无比，这头金乌俯冲下来，张口一吸，便将东来佛祖吸入腹中。
　　这头三足金乌正是妖帝，一口吞下东来佛祖，没过多久，东来佛祖切破金乌的下腹，从中脱困而出。
　　那头三足金乌回头看了一眼，振翅远去，笑道：“我并非真的要吃你，否则十个你也被我炼化了。”
　　“呵呵，道兄，你现在有一个公的佛母了。”光武神帝的调笑声传来。
　　东来佛祖面色有些不太好看，长长吸了口气，道：“道友此来，到底有何见教？”
　　“合作。”
　　光武神帝的声音传来，笑道：“你帮我解救一人，对付帝玄，我帮你传法三界，让佛法成为三界第一圣法！”


第1051章 天后证帝
　　东来佛祖心中微动，顿知光武神帝要解救的人是谁，心中不禁迟疑起来：“此人关系极大，若是解救了他，与帝玄必定交恶，甚至彻底撕破脸皮。到底值不值得？”
　　“妙慧道兄，你要知道，帝玄的玄天金阙并未一体，少虚与他并非一心，地狱诸皇也是被她镇压，不敢放肆而已。这些人各怀心思，帝玄没有敌人时，他们尚且安分，但是若帝玄有了敌人，他们便会脱离帝玄的阵营！”
　　光武神帝的声音飘忽不定，笑道：“而我要你解救的那人实力强大至极，此人足以作为帝玄的对手。何况，佛界的佛帝神通广大，朔月回天镜中蕴藏着佛界历代的底蕴，帝玄也不敢得罪你们佛界。与我合作，瓜分帝玄的势力范围，对你们百利而无一害，你何乐而不为？”
　　东来佛祖虽然降生，看似一个小娃娃，但其人曾经乃是大西天佛界的佛帝，为帝二百万年之久，深知合纵连横之术，闻言心道：“帝玄这个名号，象征古往今来，八大宇宙，第一大帝，可见帝玄此人野心勃勃，并非善良之辈，也有吞并我大西天佛界之心！此人虽然口气大，但能够镇压地狱诸皇，压制仙体少虚，将三界无数豪杰镇压得服服帖帖，定然是有些本事，并非浪得虚名。此人早年虽与我佛界有些关系，但是这等枭雄不加以限制克制，必然野心膨胀，危害我佛界……”
　　想到这里，东来佛祖清喝一声，换来五方偈帝，手书一封，交给佛界的五方偈帝，道：“带着我的手书去见诸佛，商议此事。”
　　五方偈帝当即带着佛祖手书，赶往大西天佛界，行至半途中时，突然霞光缭绕，只见远远有数十万神魔开道，神光铺路，拥着一辆帝驾驶来，应该是一尊神帝巡游诸天。
　　五方偈帝正欲绕道过去，突然一尊神官飞出，笑道：“五位道友，元君巡游诸天，难得遇到大西天的道友，何不前来相会？”
　　五尊偈帝心中一突，西方偈帝连忙陪笑道：“道兄，我们赶着回大西天复命，便不打搅元君陛下了。”
　　“不打搅，不打搅。”
　　又有数十尊神官飞来，将五尊偈帝强行请到帝驾中，元君女帝端坐在帝驾的宝座之上，笑吟吟道：“佛界的师兄真是难请。五位道友，本宫不日前承蒙陛下召见，参加玄天金阙大罗天盛会，赐与我一些仙家珍酿，难得遇到五位道友，今日与五位道友一醉方休。来人，上酒！”
　　立刻有神官上酒，五方偈帝不敢不喝，但这酒水刚刚入腹，五尊偈帝一个个醉倒在地。
　　元君女帝神识涌出，飞入五尊偈帝的紫府之中，四处搜寻，终于找到一封手书，元君女帝打开手书看去，微微冷笑，唤来薇雪主，道：“送与大罗天，请陛下过目。”
　　薇雪主此时已然是一尊神尊，闻言当即纵身而起，赶赴大罗天，元君女帝与群臣依旧饮酒作乐。
　　薇雪主到了大罗天，求见帝玄，过了片刻，江南召见，薇雪主献书，江南打开东来佛祖的手书，浏览一眼，笑道：“佛界的师兄真是不安分，把我说的野心勃勃，好像要吞并他们大西天佛界似的。”
　　薇雪主在他面前，丝毫没有君臣的样子，扑哧笑道：“教主，你不想吞并大西天佛界？这可不像是你。”
　　江南也没有大帝的架势，在她面前却也不再自称为朕，正色道：“我的确没有吞并佛界的意思，如今三界已经如此广大，若是再吞并佛界，必然难以治理。不过佛界的师兄惹到头上来，我自然也不能任由他们打而不还手。雪主，你将手书还回去吧。”
　　薇雪主诧异道：“教主，你不担心佛界救出那人？”
　　江南哑然，笑道：“我初初统一三界，必然还是有人不服我，还是让这些人跳出来，露露脸。他们若是不跳出来，我怎么知道谁要对付我。”
　　薇雪主吐了吐舌头，带着手书离去。
　　而后，元君女帝收了手书，依旧塞入五方偈帝的紫府之中，率众离去。
　　过了良久，五方偈帝这才醒酒，只见自己被人丢在虚空中，好在紫府中的书信依旧未丢，急忙匆匆离去。
　　而在此时，冥海深处，时空扭曲，扭曲错乱的时空背后，便是鬼界，此刻鬼界的鬼帝北都泉正在款待后土舫，听了后土舫的来意，鬼帝北都泉笑道：“后土道友，我飞仙在即，帝玄与我又没有利益冲突，我为何要与你和光武道友联手，对付帝玄？”
　　后土舫有些不甘心，笑道：“玄天教主自名帝玄，有雄踞天下，并吞八大宇宙之心，北都道兄难道就甘心让他自称帝玄？”
　　鬼帝北都泉哑然，笑道：“道友，我的心境已经到了仙人的境界，你用虚名来打动我却是失算了。道友请吧。”
　　后土舫无奈，只得离开，返回三界，他刚刚回到冥海，光武神帝的声音传来，道：“后土道友，北都泉如何说？”
　　“鬼帝不愿与玄天教主交恶。”
　　后土舫摇了摇头，正欲说话，突然自身的血脉震动，一个浩大的声音传递到他的脑海之中：“后土舫，我的后人……”
　　后土舫神情微动，不由狂喜，仙界的大人物终于主动联系了他！
　　后土世家供奉着三尊仙人的雕像，一尊是后土仙王，另一尊是个古老的存在，而第三尊便是这位仙界大人物，后土世家便是这尊大人物留下的血脉！
　　仙宫太子的虚影降临到他的脑海之中，威严深沉，道：“下界的小辈折辱了我的分身，罪不容赦，令我震怒，要降下劫难，不日便要分身降临。后土舫，你准备祭坛，承接我的分身！”
　　后土舫迟疑一下，道：“老祖，如今帝玄统治三界，我若是大肆搜刮生灵，准备血祭，必然会被他察觉，我性命难保……”
　　仙宫太子沉默片刻，道：“我已经与混沌神国取得联系，得知魔仙殿中有四尊魔仙的尸神，你将那四尊魔仙尸身盗出来，血祭三尊，留下一尊魔仙尸身。三尊魔仙尸身血祭，足以换来我一成的法力降临，入主第四尊魔仙体内，将那折辱我的小辈击杀！”
　　后土舫大喜，他脑海中的仙宫太子虚影散去。
　　“光武道兄，玄天教主有难了！”
　　后土舫大笑，向虚空笑道：“我后土世家的先祖，已经决定降临，将他诛杀！”
　　光武惊喜的声音传来，笑道：“仙界大人物降临，再加上极乐老佛和大西天的诸佛，帝玄怎能不死？”
　　玄天金阙，诸帝涌现，诸神凌空，诸皇同现，由帝玄江南亲自统御，又分为四大派系，诸天的诸帝由昊少君、弘祖统帅，地狱五尊魔皇由昊少君统帅，其他诸皇则由离丒魔皇统帅，又有席应情、洛花音、摩罗什这一玄黄派系，如临大敌。
　　这是因为，天后娘娘在证帝！
　　这是一个英雄辈出的时代，不久之前，玄黄大世界中，洛花音证帝，罗天上，溯天侯证帝，地狱中，兰陵烈证帝，让三界多出三尊神帝、魔帝。
　　而在此时，玄天金阙中，天后娘娘也终于得到天地大道认可，证道成帝！
　　除了他们这四尊新晋的神帝魔帝，还有天眼、三缺、花镇元、席重、岳幼娘、将岸、天机秀士、无相禅师、石敢当、灵雪、玉容郡王、步征、路风尘等等年轻的强者修成了神君，距离神帝的境界越来越近，也是有希望证帝之人，又有地狱中的诸多年轻英豪，也踏入魔君的境界，有望成为诸帝中的一员。
　　经过浩劫的洗礼，终于让如今的三界呈现出百家争鸣百花竞放的态势，将来，必然会涌现出一尊尊光耀古今的神帝神皇，流芳万世，万万世！
　　“这是难得的盛世，不过我看到，两百万年之后，必然是一场前所未有的大萧条，大衰败。”
　　监天司天眼神君气息动荡，也迈入神君大圆满境界，仰望大罗天上空的天伞华盖，悠然道：“浩劫，死伤无数豪杰，但也造就无数豪杰，让神和众生的潜能得以完全开发。不过从此之后，三界一统，没有了这些灾难的洗礼，又无人能够突破天道而成仙，时间注定要将我们这些存在，从世间洗去，让三界没有我们这些人的踪影。”
　　“我们会成为一场神话。”
　　镇天神帝站在他的身边，叹息道：“这场神话中，没有胜利者，因为没有人能够突破如今的天道。将来的萧条，已经注定，将来别说诸皇，就算一尊神帝，只怕都难以见到了。”
　　灵道子笑道：“我们已经成为神帝，有着两百万年的天寿，已经足够了。”
　　昊少君笑道：“灵道道友胸怀广大，令人钦佩。不过这两百万年间的变数极多，未必便是神道萧条……天后娘娘的天道大劫到了！”
　　天后娘娘的天道大劫，让玄天金阙天庭所有的强者出动，诸神诸帝诸皇齐出，布下一座座大阵，共同对抗这场天道大劫。


第1052章 诸神黄昏
　　这是一场未曾有过的浩瀚场面，因为天后娘娘身怀逆天的功法，炼天大阵，为天道不容，天后娘娘未曾废掉这门功法，以至于必然有天罚降临，将其毁灭！
　　不过玄天金阙的威势终于得以展现，天庭的战力完全绽放，在帝玄江南的率领下，对抗古往今来最为强大的天道至宝，对抗最为深沉恐怖的天道。
　　这是诸神最为灿烂的时期，群星闪耀，光耀远古、上古、现代和后世，诸神的光芒，诸神的身姿仿佛定格在这一刻！
　　天伞华盖轰鸣，天道的威严不容侵犯，要将天后娘娘毁灭！
　　帝玄率领诸神诸帝诸皇，结出一座座大阵，一艘艘远古战舰，一座座神城，无数的法宝迎向天劫，无数惊天动地的大神通轰出，大罗天中的元始证道剑光芒大放，玄天金阙恐怖的战争机器全面启动，爆发出无以伦比的能量！
　　天庭的画师们激动万分，挥毫作画，动用水墨和三界最为华美的神料，将这幅画面用画师们最为狂野热情的笔触记录下来。
　　天庭的史官们同样狂热万分，祭起一面面神镜，捕捉这场天劫的画面，为众神的历史留下重重的一笔，留下色彩浓郁的篇章。
　　终于，天道大劫过去，天地间一片平静。
　　天后娘娘证帝，母仪天下。
　　这一日，诸神、诸帝、诸皇再次朝觐帝玄和天后，盛世出现，有朝臣觐见上书，道：“陛下君临天下，娘娘母仪天下，不过后宫空虚，没有太子，可广选秀女、娘娘，填充后宫。”
　　上表的朝臣被发配到边疆，镇守苦寒之地，不过还是有朝臣上表请命，说到历代神帝都广选秀女，选择出类拔萃的神女为后宫，为大帝留下后代。帝玄乃是万世不遇的大帝，自然应当有三宫六院七十二妃，以为诸帝的表率。
　　又有朝臣弹劾天后娘娘，认为娘娘不为天下考虑，以至于帝玄无后。
　　江南将这些弹劾之声压下，向媞轩薇笑道：“娘娘，咱们是要再做过一场，生一个太子了。如今咱们都是神帝，血脉正是最为强大之时，若是待我们到了中年，血脉衰落，再留下太子，未免造成太子虚弱。现在，正当其时。”
　　媞轩薇笑道：“臣妾早有此意。”
　　玄天金阙，龙凤祥和，交颈而飞，天人交感，天后娘娘受孕。
　　却在此时，鬼界中，天道突然震动震荡，无数神光仙光从天而降，轰隆有声，齐齐向一处汇聚！
　　鬼帝北都泉与鬼界诸神被惊动，纷纷看去，一个个不由瞠目结舌，有古老的鬼神失声道：“鬼界天道在造就鬼界仙体，到底出了什么差错，让我鬼界要遭劫？”
　　北都泉大帝动容道：“鬼界仙体出世，必然对应妖孽出世，看来我飞仙的时间要推迟了，应对这场鬼界浩劫……”
　　混沌界中，一道道鸿蒙大道浮空，从虚空中涌现，无数混沌世界中的大道也在汇聚，仙道甚至从仙界壁垒中浮现，涌向一处！
　　混沌界的先天大帝动容，与诸多先天神魔纷纷观望。
　　“我混沌界乃是混沌古仙庇佑之地，得天独厚，为何混沌界的天道要制造一尊混沌仙体出来？”
　　“天之大变，必有祸天的妖孽要诞生，因此天道感应，生出混沌仙体！”
　　先天大帝长长舒了口气，沉声道：“监天司，立刻搜寻各大世界，务必要寻找出这尊要灭世灭天的大妖出来！”
　　大西天佛界，无穷的佛光佛界大道涌出，仙光仙道涌现，也在向须弥山的山体中涌去。
　　佛界的诸多古老的佛帝佛皇正在议事，观看东来佛祖的手书，商议要不要借与光武神帝朔月回天镜，解救极乐老佛。
　　诸多佛帝佛皇的意见无法统一，突然看到这幅景象，一尊尊佛帝佛皇动容，失色。
　　“出了什么差错？”
　　一尊近仙的古佛声音震动，露出恐惧之色，失声道：“到底出了什么差错？难道是历代先贤镇压的古老魔头要脱困不成，要灭我大西天，以至于佛界的天道要集合佛界气运，生出一尊佛光仙体来对抗？”
　　“那些被须弥山镇压的魔头虽然强大，不逊于诸佛，但是还不至于要毁灭我佛界！这次要诞生的妖孽，另有其人！”
　　“传令佛界天神，立刻搜寻三千大、中、小世界，务必要寻出这妖孽的落脚之地！”
　　天界，玉皇率领天界诸神，也在观看天界的天道走势，看着天道酝酿天界的仙体，又有千里营顺风营的诸神四下搜寻，一道道神光照耀天地，搜寻妖孽所出之地。
　　“去请三界的席天王和太子，召回封神榜！”
　　玉皇传令，声音震动天地，道：“集合所有所有力量，共抗我天界的大劫！”
　　妖界，任先天呼呼喘着粗气，看着倒在脚下的天门大帝，天门大帝浑身是血，终于被他斩杀，妖界的诸神和诸帝纷纷觐见，朝拜任先天。
　　而在此时，妖界的天道轰鸣，震荡不休，神光仙光向一朵尚未绽放的世界花中涌去，惊动妖界的诸神诸帝。
　　任先天失神的看着那朵世界花，喃喃道：“妖界仙体出世，浩劫降临我妖界，难道有乱世的妖孽将要出世？我乃是先天生灵，可以位列古往今来最为强大的妖帝之列，难道妖界的天道也不认为我可以对抗这场浩劫，战胜那妖孽，因此要制造出一尊前所未有妖界仙体？”
　　灵界，混沌天国，混乱不休的天国中，到处充斥中毁灭的悸动，那是古老的大战留下的痕迹。
　　“出了什么事情？混沌天国的灵在震动，在惊恐！”
　　“天国的灵在制造一尊前所未有的混沌古神，难道属于我们混沌古神的末日要降临了么？”
　　“是帝和尊要彻底灭绝我们混沌一族么？”
　　“至高无上的不空神殿中有旨意传来，让诸神不要惊慌，这并非末日劫！不空神殿的巨头推演天数，有惊天的妖孽将要出世，带来诸神黄昏，将诸神的时代毁灭，并非针对我们混沌古神！”
　　“不空神殿的旨意说，这场浩劫，要将诸神葬送，我们混沌天国的牵连不大，天国的灵只是在应对这场劫！”
　　……
　　而在此时，仙界大千时空，一个个时空位面之中，诸仙震动，纷乱如麻，一尊尊仙人的思维传递到大千时空的一个个角落，向上层层层通报，惊动一尊尊古老的存在。
　　诸仙露出惶恐和不解之色，因为大千时空中，一个个位面内，仙人制造的天道在自动衍生变化，主动早就一个个位面时空的仙体，千余尊仙体在酝酿之中！
　　这种场面，诸仙从未见过，从未听过，引起一场混乱，各种猜测和流言传出，让诸仙诚惶诚恐，以为末日劫即将来临。
　　甚至，连一尊尊仙王也被惊动，各自推演天数，推算这场造成大千时空制造仙体的来源。
　　“元尊，道王，诸仙，我看到了诸神的末路是这场大变的根源。”
　　紫霄仙宫中，紫霄仙王原本在闭关，准备突破仙君境界，突然这尊古老的仙王醒来，召唤道王和元尊等诸仙，声音震动仙宫，道：“这场大变，有妖孽出世，造就了诸神的黄昏，将诸神埋葬，我再向前推演，演算其中的变数时，只觉混沌苍茫无可推测。不过，我已经算出，这场变故不是起于仙界，而是来自下界。”
　　仙界中，一尊尊古老的存在醒来，各自推演天数，一道道旨意传出仙宫，让诸仙不要惊慌，这只是一场断送诸神的劫数，与诸仙无关。
　　仙界的仙帝宫和仙尊宫也传出旨意，有仙君推演天数，传令下去，仙界大千时空的诸神可以争命，与这场诸神黄昏的浩劫对抗，但是仙人严禁下界，不得干预这场剧变，免得干涉太多，冲击仙界气运。
　　古老的仙器被祭起，封锁仙界壁垒，让仙人境界的存在无法下界，这场动荡才渐渐平息。有消息说，两宫得到了帝和尊的旨意，认为这场剧变并非坏事，因此才有这个命令。
　　不过诸多仙王却将一个个消息和命令传递到下界，引起了下界一场场动荡。
　　诸神的黄昏来了，下界一个个宇宙的强者惊恐，古老的存在变色，各自筹谋，各自准备。
　　三界中，玄天金阙之上，江南抬头看着天伞华盖和华盖上空的天顶，一道道仙光和大道涌来，向大罗天中心的一座神山中涌去，不由微微皱眉。
　　“天造仙体……奇怪，难道有浩劫将生？比古仙浩劫还要厉害的浩劫？哪个妖孽能够引出这么大的动静？比我还要妖孽不成？我倒想见一见这妖孽……”
　　江南饶有趣味的看着那座神山，天造仙体，那座神山上有他的神血，其中孕育的仙体对他也有劫数。
　　“陛下，陛下！”
　　天眼神君闯进来，面带惊慌之色，高声道：“陛下，有大事发生！道王留下的祭坛，传下来旨意！”
　　江南微笑道：“道王有什么旨意？你直说便是。”
　　天眼神君心肝怦怦乱跳，道：“不是道王的旨意，而是来头更大的存在，要陛下亲自去接旨！”
　　“嗯？”
　　江南来了兴趣，笑道：“是仙界的哪位存在的旨意？”
　　“紫霄仙王！”


第1053章 两面三刀
　　“紫霄仙王？”
　　江南不由一怔，心思活络开来，笑道：“如今的三界，与紫霄仙王已经没有了多少干系，为何紫霄仙王会在此时对下界传下旨意，甚至要我亲自去接？”
　　道王飞升前留下的祭坛被江南放在玄天金阙的观天台上，这座祭坛广阔无穷，驻扎着十万神魔大军，负责监察诸天、万界、地狱和冥海的运行。
　　观天台上，棱镜督天仪和其他各种地理仪、浑天仪、华表、问天镜等宝物，监察天下动静。
　　这是古往今来最为庞大的监督机构，即便是辉煌一时的元尊时代，也不曾有这等规模！
　　江南登上祭坛中心，只见祭坛中央，有仙光涌出，仙光中传来一个声音，那时紫霄仙王的声音，震动虚空：“帝玄，你可知这天地间最为凶猛的一场浩劫，诸神黄昏，已经到了？”
　　“诸神黄昏？”
　　江南动容，失声道：“我三界的天道在制造仙体，便是为了对抗诸神黄昏大劫？”
　　“不错！”
　　紫霄仙王的声音从遥远的仙界传来，沉声道：“这一场诸神黄昏劫，不是单纯的三界之劫，而是席卷所有宇宙，甚至连混沌天国，仙界大千时空都被囊括在其中！这场浩劫，必然要灭掉所有的神，毁掉一切神的道统，制造出一场大灭绝，世间从此再也看不到神的踪影！这就是诸神黄昏劫！”
　　江南心头震荡，惊声道：“不可能！世间如此之多的神灵，怎么会统统灭绝？什么样的魔头，拥有如此强大恐怖的威能？”
　　“具体是什么魔头，我也不清楚。”
　　紫霄仙王道：“不过，各个世界各个宇宙的天道已经感应到这场灭神的浩劫即将到来，感应到那魔头即将出世，因此将神灵最后的气运凝为一股，制造最后的仙体，为神争夺气运，灭掉魔头！你已经注意到三界的仙体在孕生了罢？不仅三界诞生出仙体，甚至连其他宇宙，包括仙界的大千时空，都有仙体孕生！共有三千余尊仙体，应天地气运而生，为神道做最后的抗争！”
　　江南长长吸了口冷气，面色凝重，他原本只以为三界再有灭世的劫数，所以三界中才会有仙体应运而生，却没想到这是一场席卷所有宇宙，所有时空的大劫！
　　诸神黄昏劫！
　　“这妖孽、魔头居然如此恐怖，让所有宇宙时空都诞生出仙体！”
　　他吐出胸腔中的浊气，紫霄仙王带来的消息是在太大，让他心情也久久不能平静：“难道是不空道人活了过来？不像，如果是不空道人的话，那就不是毁灭神道那么简单了，而是要将八大宇宙和仙界一并摧毁……”
　　“三千仙体斩魔头！”
　　紫霄仙王的声音继续传来，笑道：“那魔头必定会被灭掉！若是成功度过这场诸神黄昏劫，世间还会造就一尊尊仙人，迎来一场前所未有的盛世。帝玄，三界得天独厚，拥有前所未有强大的天道，集合三界气运诞生的仙体，必定是最强的仙体。这场浩劫，你应该知道该怎么做吧？”
　　江南心中微动，笑道：“还请道兄教我。”
　　紫霄仙王呵呵笑道：“虽说三界如今自成一体自成一界，但你毕竟是诸天万界诞生的存在。我会收三界的仙体为徒，你来辅佐他，灭掉那个毁灭神道的魔头！如何在这场诸神黄昏劫中为诸天万界争取最大的利益，收服其他仙体，壮大仙界中诸天万界诸仙的数量，对你来说应该不算困难吧？”
　　江南了然，心道：“紫霄仙王是准备趁着这场诸神黄昏劫，趁着这么多仙体出世，为自己拉拢更多的仙人。若是灭掉那个魔头，收拢其他仙体，这些仙体飞升成仙，拜入紫霄仙宫，紫霄仙王的势力必然大增。他突然出现，为的是让我为他做到这一切。”
　　“帝玄道友！”
　　紫霄仙王的声音传来，意味深长道：“你应该知道，三界初成，你在仙界并无根基，将来飞升到仙界，你便是无根之浮萍。而你我都是从诸天万界走出的存在，你若是念及这点缘分，我也会念及这缘分。你懂得。”
　　江南笑眯眯道：“仙王放心，我懂得。”
　　紫霄仙王极为满意，祭坛中的仙光散去。
　　江南走出祭坛，微微皱眉，心道：“我在仙界的确没有根基，没有势力，若是依附在紫霄仙王门下的确不会受到排挤。不过紫霄仙王摆明了勒索我，要我为他办事，让我不爽……”
　　他刚刚想到这里，突然一道仙光飞至，少虚大帝急匆匆赶来，远远便高声道：“陛下，敢请陛下移步！”
　　江南心中微动，迎上前去，笑道：“少虚道友，何事令你这么慌张？”
　　“仙界有大人物传下旨意！”
　　少虚面色凝重，顾不得寒暄，心念一动，祭起魔仙殿，沉声道：“陛下请入魔仙殿，接那位大人物的旨意！”
　　江南笑道：“大人物？是后土仙王罢？”
　　少虚惊讶道：“你如何知道？”
　　江南哈哈一笑，迈步走入魔仙殿，只见六道仙轮世界前，仙光涌出，其中传来一个悦耳动听的声音，道：“帝玄，紫霄找过你了吧？”
　　江南微笑道：“仙王高见，紫霄仙王的确刚刚找过我，商议诸神黄昏劫之事。”
　　“紫霄道友善于经营，看似老实，实则刁钻，无孔不入。他找你，一定是为了让你拉拢更多的仙体，为他的紫霄仙宫扩展势力。”
　　后土仙王笑道：“你既然已经知晓诸神黄昏劫，那么我也就不费话了。三界也包括地狱，三界的仙体也是地狱的仙体，这个仙体，必须要做我的弟子，你来辅佐他，助他剿灭魔头。我也并非只要你付出，你强行开辟大罗天，这件事我已经知晓，你的劫数应在三界仙体之上，我为你化解这场劫数，让你可以安心为我做事。你应该知道，你的三界在仙界中无人给你撑腰，与我交好，我自然会为你撑腰，做你的后盾！”
　　江南笑眯眯道：“仙王放心，我懂得。只是紫霄仙王那里……”
　　“紫霄仙王那里，有我与他说，你为我办事即可！”后土仙王散去仙光。
　　江南迈步走出魔仙殿，冷笑不已。
　　少虚笑道：“帝玄陛下，为何这般表情？”
　　“两尊仙王都想让我为他们做事，却屁都不想拿出来，空手套白狼，想得挺美。”
　　江南打个哈哈，没有隐瞒他，请他进入玄天金阙，两人并肩而行，来到化仙池旁，寻个凉亭坐下，有神女前来奉茶。
　　江南挥手，让她们退下，将诸神黄昏劫的事情说了一遍，笑道：“少虚道友，诸神黄昏劫即将到来，到那时，天下无神，诸神便会成为传说。你有什么想法？”
　　“我会成为最后一尊仙人，飞仙而去。”
　　少虚淡然道：“那时，我与你会再有一战！至于诸神黄昏劫，与我何干？”
　　江南哈哈大笑，悠然道：“三界生出最强的仙体，其他宇宙也各有仙体诞生，诸仙势必在这些仙体中各自寻找传人，三千仙体斩魔头，诸仙只怕也会忍不住，说不定也会出手！仙体大战，仙人出手，这幅场面，令人心旷神怡。”
　　他举起茶杯，长声笑道：“我原本以为我在下界会寂寞，会无敌两百万年，没想到我还是不会寂寞！三千仙体，乱世灭神的魔头，下凡的仙人，嘿嘿，不知道我还是不是最强的存在……”
　　少虚起身，望向波澜壮阔的化仙池，只见仙海生波，少虚笑道：“我也被你说得起了雄心，只有你这样一个对手，的确寂寞。黄昏劫，真是期待啊……”
　　江南与他并肩而立，笑道：“期待这一天的早日到来。”
　　过了片刻，少虚告辞离去，江南回到后宫去见媞轩薇，后宫中早已布置了重重逆天的阵法，江南亲自布阵，又请来席应情、洛花音、少虚、诸帝等强者为阵法加持，聚集宇宙灵秀，涌入媞轩薇体内。
　　只有雄踞三界的无上存在，才能调动如此庞大的力量，才能动用如此多的至高存在，为自己尚未出世的孩儿铺下道基。
　　“孩子出世尚早，陛下无需天天来看。”
　　媞轩薇笑道：“我刚才察觉到天道异常波动，难道有大事发生？”
　　江南将前因后果说了一遍，道：“两尊仙王传旨见我，好处不给一个，让我为他们办事，玩的一手好手段。我好歹也是开辟第九天宫的存在，将来的成就不至于便会比他们弱，他们居然还想利用我。”
　　媞轩薇皱眉道：“你阳奉阴违，会不会惹来祸事？”
　　江南哑然，笑道：“无妨，仙界有仙界的规矩，不会对下界插手太深。我觉得，这两尊仙王过一段时间多半会拼了命塞给我好处，将我拉到他们的阵营。毕竟……”
　　他意味深长道：“仙界不止一两位仙王，还有长生仙王、玉皇仙王、勾陈仙王等人，来自佛界妖界等其他宇宙。这些仙王也会坐不住，定然会插手下界！”
　　媞轩薇扑哧笑道：“为了拉拢你，紫霄仙王和后土仙王，自然要给你好处。陛下倒是好算计！”
　　“我现在倒想这场诸神黄昏劫快点到来，来得越快越猛，我的好处才会越多。”
　　江南抚摸妻子的小腹，笑道：“让这小兔崽子在母胎中多呆几年，待到我扫平一切再让他出世。”
　　不过出乎他的预料，这场浩劫一直没有到来，各大宇宙的仙体一直不曾出世，显然那引起诸神黄昏劫的魔头未曾出世，仙体也不会应劫而生。
　　悠悠间一晃十多年过去，玄天金阙天庭的太子殿下一直在母体之中，借天地灵秀孕养，不曾出世，天下太平。
　　而当年的东来佛祖诞生，如今也长大成人，修炼的是诸天万界的功法，参研的是诸天万界的大道。
　　这尊东来佛祖修成佛主，终于开始西去大西天，准备取经传道。
　　“可怜，大圣王，你被镇压在五指山下，今日我去大西天佛界求经，不如你拜入我的门下，我让你修成正果。”
　　东来佛祖到了应龙大世界，见到五指状的大山下压着一尊妖神，呵呵笑道：“你意下如何？”
　　“滚球。”大圣王白他一眼，道。
　　东来佛祖毫不在意，笑道：“我知道你桀骜不驯，不肯服人。不过我佛素来视众生平等，四大皆空，你打我骂我辱我杀我诽我害我，我也不会生气。你与我有缘，又神通广大，帝玄要害我，给我九九八十一难，我需要你来护我上路。将来我得正果，你也得正果。”
　　被压在五指山下的大圣王打个哈欠，道：“滚球。”


第1054章 长子江哲
　　东来佛祖脾气好得很，依旧不曾升起动怒，而是取出一个明晃晃的金圈套，轻轻抛起，只见这金圈套径自向大圣王头上落去。
　　大圣王被镇压在山下，动弹不得，也不能动用法力，只得任由这圈套落在脑门上。
　　大圣王震怒，只觉这金箍落在头上，自己的神性和法力都被圈套住！
　　“呵呵，这金箍乃是我前世所炼，我知道你性子顽劣，难以管教，只怕会坏了我佛门的名声，所以给你这金箍修身养性。”
　　东来佛祖笑道：“光武神帝将你压在山下，也是为你好，他原本说要压你五百年，不过我为你求了情，今日便可以放你脱困！”
　　他刚刚说到这里，突然五指山轰隆震动，一座座大山崩溃崩碎，大圣王终于脱困！
　　却在此时，玄天金阙中一个宏大的声音响起，震动天庭：“捕捉到光武的法力波动了！终于捉到这厮的法力波动了！”
　　“传令！传令下去！”
　　“召集各大兵部，围剿光武！”
　　“光武与奸佞勾结，图谋三界神器，罪该万死，诛无赦！”
　　“请灵道、镇天、荒祖、元君、少君、溯天帝、少虚大帝、兰陵魔帝等诸帝，共同出击！”
　　“天眼神君，天眼神君，调动棱镜督天仪，祭起浑天仪、问天镜、诸天诸地诸世界的地理仪，务必要盯住光武，不要让他走脱！”
　　……
　　玄天金阙天庭庞大的战争机器启动，一支支神魔大军，组成一座座惊天动地的阵法，神帝魔帝各自驾驭一座座大阵，飞扑光武神帝的所在！
　　与此同时，观天台上，一面面巨大的棱镜飞出，一面面棱镜皆有星球般广阔，呼啦啦飞出，照耀虚空虚冥，同时又有一座座浑天仪、问天镜、地理仪飞出，无数神人站在这些宝物面前，催动法宝，一道道神光如网，四面八方照去，以防被光武神帝走脱。
　　光武神帝狡猾无比，此人已经达到皇道极境，是一尊堪比补天神人的强大存在，近仙的强者，他刻意要躲藏起来，即便是帝玄也无法搜寻出他的下落。
　　而大圣王被镇压在五指山下，五指山乃是光武神帝的法力所化，以东来佛祖和大圣王如今的实力根本无法破去这座五指山，所以五指山主动碎掉，正是光武神帝主动所为！
　　五指山碎掉的一刹那，引起光武神帝的法力波动，虽然这股法力波动很是轻微，但是玄天金阙天庭还是捕捉到这股波动，进而确定光武神帝的方位！
　　光武神帝终于被揪了出来，遭到诸帝和天庭的围困，无数大阵启动，搅动厮杀，将这尊皇道极境死死困住，光武神帝淤血奋战，奋力杀出重围，但天庭的观天台诸多神人已经将他锁定，任由他逃遁到何处去，始终无法逃出观天台的定位！
　　光武神帝被诸神诸帝打爆数次，遭到重创，几乎被诸神斩杀，狼狈不堪，光武神帝仓惶逃窜，终于被他逃到宇宙边陲，这时有佛光浩浩荡荡，激射而来，洞穿宇宙边陲，照在已近油尽灯枯的光武神帝身上，将他卷了去，以至于诸神诸帝功败垂成。
　　有了佛界强者的相助，光武神帝这才遁逃出杀局。
　　这一战，天庭的皇道极境巨头没有出动，动用的只是诸帝和各大兵部，连帝玄江南也没有出面，却几乎将光武神帝这尊站在三界巅峰的近仙强者斩杀，令人震惊惶恐。
　　一尊近仙的强者都险些被打杀，可见如今玄天金阙的战力是何等恐怖！
　　随即，玄天金阙中传来天后娘娘旨意：“选择出类拔萃的神将，设立炼天兵部，掌控炼天大阵，今后但凡遇到光武这等魔头，出动炼天兵部炼死！”
　　很快玄天金阙的炼天兵部建成，灵道神帝掌控，炼天兵部建成第一件事，便是将浩劫中定住背负各个世界遨游的先天神魔身上的仙符炼化。
　　浩劫中，地狱的魔仙炼制了近万仙符，定住背负世界遨游的先天神魔，这些仙符虽然在浩劫后被取下，但是却没有炼化。
　　而今炼化了这些仙符，让仙符中仙气遍布大罗天，滋润大罗天的天地，让整座天庭如同仙境一般，无数神魔都得到了无穷的好处，相当于一场大仙缘。
　　“娘娘，东来佛祖暗算了大圣王，让大圣王与他护法。”
　　有神官入宫觐见，道：“我等奉陛下旨意，要给这和尚制造些乱子，不曾想反倒被大圣王打伤打死了几位神官。东来佛祖阴损，又收了我们不少杰出的神官神将，连神鹫尊王和几位玄鸟大尊都被他打了，收走了不少！还请娘娘定夺！”
　　天后娘娘沉默片刻，笑道：“东来佛祖知道大圣王是陛下的把兄弟，知道你们不敢动他，因此挟大圣王威胁陛下，趁着西去之机，降服我三界的神魔，皈依佛界，掠夺我三界的人才。既然如此，便把其他圣王寻出来，让他们给东来佛祖下绊子，拖住他的脚步。如今陛下不在天庭中，一切等到陛下归来后再说。”
　　那神官领命，退了下去，赶赴观天台，求见天眼神君，天眼神君当即动用力量搜寻其他四位圣王的下落。
　　光武神帝几乎被打死，逃到了佛界，四位圣王也是无所事事，天眼神君带来了天后旨意，四尊圣王当即答应招安，入了天庭为官，随即又带着百万神魔下界为妖，挡住东来佛祖的去路。
　　只是此时，江南并不在三界中，而是去了妖界。
　　任先天证帝，诛杀天门妖帝，扫平天门妖帝的余孽，成为妖界的大帝，唯我独尊。他证帝之后，便命人送来一封书信，通知江南。
　　江南接到这书信，只见信上都是客套话，无非是说自己称帝，妖界与三界世代交好，永不为敌。不过任先天在信中提到帝尊传法之地的“感情”等话，说起当初的约定云云。
　　“天下英雄，唯朕与水工也。”任先天在信中调笑道。
　　“任先天道友又欠修理了。不过话说回来，帝尊传法之地是该回归我三界了。”
　　江南收到这封信，便径自赶往妖界，却没有去寻任先天，而是先找到江哲。
　　江哲字无衣，是他的长子，九凤妖君盗取他的元阳，无意中被元阳侵入，诞下的孩子。
　　江南上次来到这里已经是六十余年前的事情，他激发了江哲的血脉便已经离开，只留下自己的一道鲜血化身暗中保护江哲。
　　这些年来，他将江哲的遭遇和经历通过鲜血化身收入眼中，心中感慨万千。江哲的确没有辜负他的期望，于妖界的凡间中崛起，崭露头角，一种种异常强大的血脉觉醒，震惊妖界各大世界，终于成为一尊妖神，被誉为妖界第一天才，引得无数强大的存在的关注！
　　许多存在说，他与任先天都是最为出色的人物，将来他必然可以继任先天之后，成为妖族的另一尊光耀古今的大帝！
　　不过这也为他带来了许多危险，江哲经历了无数危险和磨难，经历了一场场杀劫，越来越强，终于走出自己的道路，寻到了自己的道。
　　他与妖界的群雄争锋，与妖界天才争斗，江南找到他时，他已经是一尊真神，极为强大，正在与一尊妖尊争夺世界主的地位！
　　以真神的修为争夺妖尊才能担任的世界主，这一点便已经证明了江哲的非凡之处！
　　江南上下打量江哲，只见江哲与自己的文弱书生形象不同，而是有着妖族独特的狂野霸气，法力之雄浑，不逊于自己当年！
　　“你娘来看过你没有？”江南不再是一尊雄踞三界，统帅无数神魔的大帝，而是一位慈父，笑问道。
　　江哲脸色黯然，摇头道：“不曾。不过我去见过她，只是见了几面，她没有认出我。不过她对我很好，说我长得像她从前的一个故人……”
　　江南点头，笑道：“她是说你像我。妖族没有人族的丰富感情，估计她已经忘记了当年还有这么一个儿子……对了，你即将有个弟弟了。”
　　江哲神色复杂，心中百般滋味涌上心头，过了良久，道：“父亲，他有娘亲么？”
　　“他有。”
　　江南看着他，轻声道：“而且，他将一出世便拥有无边的荣耀，成为世间最令人瞩目的人物。”
　　“不要让他的娘亲把他丢了，父亲也要常常陪在他身边。”
　　江哲眼圈泛红，道：“没有爹娘在身边的孩子，很苦……”
　　江南沉默片刻，叹了口气，笑道：“这是我欠你的。你随我来吧，我带你去见我的一个故友，将来他有可能会是你的对手。”
　　父子二人迈步向青莲世界走去，江哲心中诧异，不知为何江南会前往青莲世界，要知道青莲世界乃是妖界的至高圣地，青莲宫这件仙器坐落在那里，而且任先天大帝也居住在那里，统治妖界万界。
　　“父亲是人族，前往青莲世界只怕会引来一场大乱……”
　　他并不知道自己父亲的身份，也不知江南到底来自哪里，心中只在担心江南强闯青莲世界是否会遇到危险。
　　当年江南第一次见他，对他说自己是最为强大的神，他拥有最为强大的神的血脉，江哲这么多年来一直没有怀疑过，但在哪个孩子心中，自己的父亲不是最为强大的神？
　　“就算是统治三界的大帝，帝玄，来到青莲世界，只怕也会饮恨收场吧？父亲一个人来此……”
　　他听过帝玄的名声，只是不曾见过帝玄，只知道帝玄被誉为人族的第一人。
　　他刚刚想到这里，江南突然停下脚步，打量虚空，然后探手轻轻一划，虚空裂开，露出一座圣地的门户，仙威弥漫，赫然是帝尊传法之地！
　　江南带着江哲迈步走入门户之中，笑道：“我的这位故友，已经在这里等我了。”
　　“不知父亲的故友是……”
　　江哲刚刚说到这里，突然感觉到一股股霸道绝伦的帝威从帝尊传法之地传来，只听一个声音笑道：“玄天教主，帝玄！好久不见！”
　　“任先天，先天妖帝！”
　　江哲眼中精光爆射，抬头看去，心头大震，只见妖界的一尊尊妖帝、妖皇悉数在此，拱卫一尊年轻的妖族大帝，向他们俯视而来！
　　“帝玄？玄天教主？他们口中的帝玄是……”
　　江哲想起传闻中那个最为强大的存在，脑中轰然，呆呆的看着江南。
　　“任道友。”
　　江南带着江哲走去，一步之间来到任先天与妖界的诸多妖帝妖皇面前，笑道：“道友还是这么不争气，居然才堪堪成就妖帝之位，令我失望。你是要挨打呢，还是挨揍呢，还是被胖揍呢？”


第1055章 横推妖界无对手
　　传法之地中，一尊尊妖界的妖帝和妖皇脸色不由沉了下来，正欲动怒，任先天抬手，笑道：“教主又说笑了。你有所不知，朕如今修为大成，平掉一切敌人对手，也是感觉到寂寞。”
　　他悠然道：“举世无敌的寂寞，教主你怎么又会懂呢？你不过是战胜了一群失败者，在失败者中称帝，又怎么会懂朕的这种寂寞？”
　　“淘气。”
　　江南哑然，笑道：“无衣，你今后当上了妖界的大帝，可不能像你任叔叔这样淘气。”
　　江哲点头，郑重其事道：“父亲放心，我坐上大帝之位后，任叔叔便不会这样淘气了。”
　　任先天目光一闪，落在他的身上，疑惑道：“你是最近名声鹊起的无衣妖王？朕知道你，你的资质不坏，传闻你堪比先天生灵，不曾想你居然是教主之子。不坏，不坏。”
　　“我的资质不是堪比先天生灵。”
　　江哲挺直身躯，自有一股气势，不卑不亢道：“我拥有世间最强的血脉，先天生灵也远不及我，迟早要被我踩在脚下！”
　　任先天怔了怔，大笑道：“教主，你就是这样教令郎的？最强血脉，莫非教主在令郎面前吹嘘自己是最强的存在？”
　　“玄天教主，你往自己脸上贴金了。”
　　一尊妖界的妖皇笑道：“而且贴得很厚！”
　　又一尊妖界的妖帝笑道：“玄天教主，你不过是三界的帝，三界中无敌而已，便吹嘘自己是最强的存在，未免有些小看天下英雄了吧？”
　　“三界最强的存在都已经证仙，飞升而去，留下来的不过是残兵败将，玄天教主击败这些残兵败将便自称帝玄，贻笑大方！”
　　……
　　一尊尊妖帝妖皇开口，声音震动传法之地，诸帝诸皇气息相连，口中道音震荡，帝威皇道极威连成一片，化作一种恐怖的气势！
　　所谓众志成城，凡人的意志连成一片都可以化作巍峨城池牢不可破，更何况是妖界的妖帝和妖皇？
　　这些妖皇妖帝借助道音，借助气势，打击江南的道心！
　　江哲脸色有些苍白，在妖帝妖皇面前，他还是太弱小了，虽然养出强大的道心，但是与这些老怪物相比，他的修为还是太弱了。
　　江南并没有护着他，而是放任他去面对妖帝妖皇的气势，这对他来说是一场磨砺，这是修士、神魔必须要过的一关。没有无敌的道心，哪来无敌的成就！
　　若是能对抗这些古老存在的压迫，江哲必然道心飞增，对他将来的修炼极为有益！
　　“哈哈哈哈！”
　　江南突然开口大笑，笑声中，诸多妖帝妖皇的帝威皇道极威突然溃败、崩散，摧枯拉朽般被他的笑声摧毁！
　　他是何等的人物，战胜仙体，横扫十八魔皇的存在！
　　妖帝妖皇的气势虽强，但还能强过镇压三界的无敌帝皇？
　　“多说无益。”
　　江南笑声落下，淡然道：“诸位，今日我来取走帝尊传法之地，想来你们是很不乐意我这么做。既然如此，那就手下见真章罢。请！”
　　任先天周身仙光飞腾，猛然踏前一步：“教主，请！”
　　轰——
　　一股股帝威皇道极威彻底绽放，妖气弥漫，妖云滚滚，霎时间弥漫整个帝尊传法之地，将传法之地中无数的神通统统激发！
　　无数道神通的威能爆炸，神光喷涌，大道飞腾连天，一尊尊妖帝妖皇各自现出原形，乃是妖族各种神圣，有的遍体金鳞，有的周身长出浓密毛发，有的翱翔于云端，有的潜伏于深渊！
　　一座座帝级皇道级别的界域开启，造就一个个时空，彰显这些存在的伟岸！
　　江哲在这一刻看到无数种自己也看不懂参悟不透的大道，甚至看到有的皇道极境存在炼就了仙道！
　　江南赞叹，笑道：“任道友，看来你带领妖界的诸帝诸皇进入帝尊传法之地，得到了不少好处，让你们妖界的实力大增。”
　　一尊妖帝扑来，祭起自己的证帝之宝，一座炼化一切的大鼎，镇压而下，厉喝道：“所以，即便是天王老子来了，也不能夺走传法之地！”
　　江南屈指一弹，一声巨响传来，那口大鼎四分五裂，那尊妖帝也四分五裂，被击碎成一团血雾！
　　妖界其他诸帝诸皇飞扑而至，一件件证帝之宝，一件件皇道极兵，一种种绚烂多彩的大神通，弥漫着帝威，弥漫着皇道极威，甚至还有仙道化作仙道大神通，威力无穷！
　　这股恐怖的威能堪称灭世般强悍，若是在外界，任何一个妖界的世界都会被击碎，都会被打成混沌鸿蒙，也只有在帝尊传法之地这等神圣的地方，有着帝和尊的气息，才能承受得住这等威能！
　　妖帝妖皇的气息彻底放开，这股威势是何等强大？
　　江哲闷哼一声，脸色越发苍白，妖帝妖皇的气息传来，撼动他的道心，而那些法宝神通散发出的威能，任何一缕落在他的身上，都可以要了他的性命！
　　不过在他周身却依旧风平浪静，只有诸帝诸皇的气息入侵，但神通和法宝的威能却没有一丝能够传递到他身上。
　　嗡——
　　江南头顶突然出现一片浩瀚仙域，仙光凝结，化作璎珞垂珠，仙域升腾，一件件仙道法宝飞出，混沌仙钟大震，咣咣鸣响，将一件件证帝之宝震飞震碎，通仙桥架起，道道仙光落下，镇压一件件皇道极兵！
　　灭世大磨转动，将一道道至刚至猛的攻击粉碎，罗天雪莲一刷，将一尊尊妖帝刷得肉身爆碎，化作一团团血雾，妖族引以为傲的肉身，根本不堪一击！
　　六道仙轮定住飞来的仙道神通，万狱印将一件件皇道极兵重创！
　　顷刻间，妖界的诸帝诸皇，被江南横扫，所有妖帝都被震碎，证帝之宝统统化作乌有，即便恢复肉身，也一个个身负道伤，一身修为实力只剩下四五成！
　　如今，只有妖界的诸皇没有遭到太重的伤势，不过诸皇纷纷收回自己的皇道极兵，一个个肉疼不已，他们的皇道极兵竟然布满裂痕，几乎损毁在这一个照面的攻击之下！
　　强大！
　　无以伦比的强大！
　　妖界的诸皇诸帝眼中露出恐惧之色，看向江南的目光中没有了任何轻视，他们先前以为三界所剩下的存在不过是浩劫中的失败者，是弱者，江南能够击败这些存在并不为奇，不足以说明他的强大。
　　但是现在他们知道自己错了，错的有多么离谱！
　　眼前这个男人，实力恐怖无边，身未动，只凭借头顶的仙域和法宝，便将他们统统击溃！
　　“帝玄，不要以为我妖界没有补天神人，便没有近仙的存在！”
　　一尊古老的妖皇怒发冲冠，大手竟然击穿仙域，带着仙人般恐怖的威能，向江南轰下！
　　这是一尊近仙的存在，不逊于补天神人的强者，法力之深，已然达到神灵所能达到的极限，甚至炼就了仙道，距离仙人的境界也只有一步之遥！
　　此人便是妖界的无上圣地，青莲宫中的老怪物，长桑皇祖，比天门大帝、都门大帝还要古老的存在，终于爆发出他惊人的战力！
　　江南终于抬手，平平淡淡的一掌，迎上长桑皇祖那威能浩瀚无匹的仙道大神通！
　　轰隆——
　　长桑皇祖身躯大震，与江南的手掌分开，蹭蹭倒退两步。
　　“你这么强大，为何没有证道飞仙？”
　　江南眼中露出好奇，突然醒悟，笑道：“是了，你老了，气血不足，无法突破天道，打破仙神之隔。而你年轻时，却没有这等修为，所以你被困在了下界。青莲宫这件仙器，想必能够左右时光流逝，保住你的性命。”
　　长桑皇祖脸色涨红，与江南硬撼那一掌引起的狂暴气血缓缓平复下来，冷哼一声，眼中露出忌惮之色。
　　“你老了，与我战斗必死无疑，势必会耗尽你的所有生机，你下去吧。”
　　江南看向任先天，微笑道：“道友，请。”
　　任先天突然动了，身后一道道仙光飞起，化作一片仙域，仙域中一朵妖莲盛开，青色的莲花，扎根在混沌鸿蒙之中，莲花的花瓣间无数星辰沉浮起落，恐怖无比！
　　这并非是异象，而是真真正正的世界，真真正正的星辰，任先天本体乃是妖莲中孕育的先天生灵，得天独厚，而那妖莲中便是一个世界！
　　如今他证道成帝，修成妖帝，竟然将他出生的那个世界炼化，化作了他的法宝！
　　他周身弥漫仙道，仙道侵入他身后的妖莲世界之中，那股威能之强，绝对已经达到近仙的程度！
　　他能够击杀天门妖帝，扫平一切阻碍登上妖界的大帝宝座，统御妖帝妖皇，绝对不是侥幸，而是凭借自己的实力、战力！
　　他的实力并不比长桑皇祖强大，但是他胜在年轻，气血旺盛，可以不断的战斗下去！
　　江南面色凝重，突然心念微动，脑后重重神轮浮现，将江哲收入自己的天庭之中，让他在天庭中观战。
　　江南的气血突然狂暴，周身大道轰鸣，九十九皇道飞出，九大仙道涌现，不空大道，元始大道镇压一切。
　　他终于要绽放自己全部的战力！
　　两大宇宙最强的存在，终于动手！
　　这一战只有一瞬，只有一击，这一击，帝尊传法之地中一座座神圣无比的传承大殿震动，古老的存在留下的传承被激发，一座座大殿之中亿万种大道突然被两人这一击爆发出的威能引动，亿万种大道轰鸣！
　　甚至连帝和尊留下的大殿，甚至不空大殿，也震动不休！
　　两个人影一触即分，狂暴的威能还在四下席卷，充满了毁灭一切的震荡！
　　“我们走！”
　　任先天怒喝，于恐怖的余威中闪身而去，虚空中留下一串血迹。
　　“先天生灵的神血！”
　　江南的天庭中，江哲双眼放光，突然出手，收取了那串强大无比的神血，笑道：“不要浪费了……”


第1056章 青莲七祖
　　“这么强大的威能！”
　　江哲施展法力，拼命镇压任先天的神血，但那神血之中蕴藏了无边的威能，不断震荡，那是妖帝的帝威，任先天被江南击伤，流出的神血中蕴藏了这尊妖帝的能量，江哲只是一尊真神，想要收取这等大帝的血，还是有些太勉强了。
　　嗡嗡嗡——
　　江哲体内一种种强大的血脉激发，实力突然暴涨，一道道神通爆发，化作种种法宝形态，全力镇压。
　　江南只是在一旁看着，并未插手，而是让江哲自己来镇压任先天的神血。
　　“无衣的道路已经不再局限于我传授给他的功法和经验了。”
　　江南观看片刻，看到江哲兼具人族和妖族的血统，将两大宇宙的大道整合归一，心中颇为欣喜：“他能走出我的阴影，将来必成大器！”
　　江南在人、魔功法上的造诣已经达到极致，很少有人能够超越他，不过他也有着限制，那就是无法修炼妖族的功法。
　　而江哲兼具两族的血统，代表着他的道路更宽，因此江南才会说他能够摆脱自己的阴影！
　　过了良久，江哲终于将任先天的神血收取，而在此时，任先天早已率领妖界的妖帝妖皇离开帝尊传法之地。
　　任先天已败，继续打下去只会让妖界的高层死伤惨重，而且也未必能够保得住帝尊传法之地，因此任先天当机立断，率领妖界诸皇诸帝离开。
　　“任先天还是极为强大的，如果他修炼到皇道极境，我便未必能够击败他了。”
　　江南赞叹一声，伸手轻轻一抹，将他与任先天的战斗余波从传法之地中抹去，向江哲笑道：“你不能因为我击败了他，便小觑了他。此人坚韧无双，能够在天门妖帝的压迫下，逆境崛起，最终登上妖界至强大帝的宝座，非同小可，也有成仙之资！妖界困不住他，他将来必然会登临仙界！”
　　江哲点头，肃然道：“父亲放心，我不会小觑了他。有这样的前辈等着我去超越，我只会尊敬他，然后击败他！”
　　江南很是欣慰，笑道：“但你也不要高看了他，他比为父还是逊色了那么一点。你也并非在同境界没有对手，除了这些老一辈，妖界的仙体也即将出世。这尊仙体只怕资质还在任先天和你之上，是一尊无以伦比的人物！”
　　江哲眼睛亮了，笑道：“能够与这样的人生活在同一时代，镇压他一生一世，我只会觉得兴奋！”
　　“你长大了。”
　　江南哈哈大笑，道：“妖界中还有一些与我一个层次的存在，极为惊人，比如刚才那位长桑皇祖便是其中之一。只怕青莲宫中，不止一尊这样的存在！这等强者，堪比补天神人，近仙的存在，妖界最深的底蕴，这些人必然会守护妖界的仙体。你将来只怕磨难极多，不比为父当年少了！随我来吧。”
　　他迈步走在帝尊传法之地之中，江哲随行。
　　父子二人观览传法之地一道道远古神通，这些神通对江南来说已经再无任何秘密可言，他如今对神通的造诣已经达到不可思议的境地，一眼看去，除了仙道神通和仙法之外，所有的功法和神通统统被他一眼看穿！
　　江哲便没有这等眼力了，只能吃力的参悟这些神通。
　　不过江南却没有给他任何帮助，而是让他自己领悟。自己领悟参悟，是学习的过程，也是磨练的过程，学习可以让自己的底蕴变得更深，而磨练则会增长自己眼力和资质悟性，这极为难得！
　　江哲飞速成长，四年时间过后，他才将传法之地外围所有神通参悟一遍，期间父子两人各自盘膝而坐，相互辩法，辩论热烈，甚至各自施展神通验证彼此所得！
　　父子二人其乐融融，江哲的修为也是大进，终于，江南带他进入传法之地的最深处，一座座神殿巍峨耸立，江南笑道：“这些神殿，便是远古生灵留下的传承。进入神殿中，便会引来这些远古生灵的法身，经过考验，便可以得到他们的传承被传出传法之地。这些远古生灵极为强大，有些甚至现在还活着，已经成为一尊尊古老的仙人！”
　　“只能选择一次么？”
　　江哲看着面前的这座神殿，跃跃欲试，又有些迟疑，道：“我要选择最为强大的传承，若是选择了低档次的传承，岂不是浪费了这次机会？”
　　江南哑然，笑道：“这些大殿，你尽管进去，将他们的传承弄到手。你放心，为父别的本事没有，但就会打破规则，传法之地也限制不了你我！”
　　江哲放下心来，走入这座神殿之中。
　　没过多久，他终于击败这座神殿的主人的法身，得到其传承，这时，传法之地的规则运转，江哲身形一闪，便要被传出此地！
　　江南冷哼一声，突然出手！
　　轰隆！
　　他的混沌界域展开，宛如在帝尊传法之地开辟出一座混沌世界，顿时天地间一片寂静，整座帝尊传法之地的宙光停止流逝，时间静止，被他生生将帝尊传法之地的规则定住！
　　传法之地中，一座座神殿突然大放光芒，无数大道洪流涌出，将他的混沌界域压得不断缩小，带给江南难以想象的压力！
　　这股压力如此强大，简直像是一尊尊古老的存在的大道复苏，合力镇压江南！
　　他体内传来骨骼被压得啪啪作响的声响，周身大道几乎相当于被无数大锤狠狠锤下，自己的混沌元神也遭到前所未有的重压！
　　帝尊传法之地，便是这些古老的存在的大道所铸的奇异时空，江南违反此地的规则，岂能不被这个时空反噬、排斥？
　　好在中央神山上的那三座神殿没有传出反震力，那里是帝、尊和不空的传承，有着奇异的时空笼罩，江南并未影响到那里！
　　“这么强大的反噬力？我还是小觑了传法之地的规则，不过这么短的时间已经足够了！”
　　顷刻之间，江南的混沌界域便呈现出崩溃瓦解的趋势，却在此时，江南探手一抓，江哲从虚空中被他抓出！
　　混沌界域破碎，狂暴至极的力量压碎混沌界域，倾轧而来。
　　“父亲！”
　　江哲惊呼，江南笑道：“无妨。”
　　轰——
　　一股股霸道绝伦的力量扑来，江南周身突然浮现出一个个奇异时空，赫然是炼天大阵，将这些反噬力吞噬分解。不过即便是炼天大阵也无法抵挡传法之地的反震力，这座炼天大阵很快被摧毁，滔天的威能继续传来，要将他们父子二人毁灭！
　　“不空大道，唯我不空！”
　　“万般大道，尽归元始！”
　　江南叱咤，不空大道浮现出来，突然与元始大道相容，以他目前的实力，还无法将不空大道彻底融入元始大道之中，但已然可以短暂相容！
　　融合的时间虽短，只有一瞬，但短短一瞬对于江南来说已经足够了！
　　江南爆喝，元始大道从他头顶冲出，竖起，有如一根擎天之柱，演化出无穷的异象，传法之地的反噬力纷纷轰来，将元始大道中的无数大道打碎，化作最为原始的粒子洪流！
　　甚至连一道道帝级大道，帝级皇道，天道，帝级仙道，也纷纷破灭，江南闷哼一声，嘴角溢血。
　　江哲更加担心，不过江南却依旧气定神闲，双眸越来越亮。
　　不空大道原本应该从元始大道分离出去，但是在这股压力下，不空大道与元始大道的融合越来越密切，竟然有融合在一起的趋势！
　　非但如此，他的元始大道之中的这么多大道碎去，他非但没有任何虚弱，反而气息在越来越强！
　　他是在借助帝尊传法之地的反噬之威，彻底炼成元始大道！
　　要知道，江南的元始大道虽然可以融合亿万种大道，但是这些大道只是初初的融合在一起，还可以分开，遇到更强的攻击的话，甚至会被打散，并不算是真正的元始大道。
　　这是他的弱点。
　　而现在，帝尊传法之地的反噬之威太强，将元始大道中的无数大道震碎，虽然震碎，但是这亿万道大道的威能和道理却没有被完全泯灭。
　　江南在全力催动元始大道，让亿万大道合流，提炼本源，归回本初，让这条大道蜕变，炼假为真，向真正的元始大道转变！
　　一股苍苍茫茫古老永恒的气息从他体内，从元始大道之中弥漫出来！
　　嘭嘭嘭！
　　江南的九大仙道几乎完全碎去，在元始大道中不分彼此，甚至连六道仙轮这六道仙级的大道，也开始崩碎瓦解，彻底化作元始大道！
　　但是不空大道始终岿然不动，任由反震力冲击，也没有破坏分毫。
　　过了片刻，反噬力彻底散去，只剩下一道元始大道恒古久远的树立在那里，微微动荡。
　　啵——
　　不空大道从中飞出，依旧没能与元始大道彻底相容，但是如今元始大道的威能赫然已经超越了不空大道！
　　这股大道混沌苍茫，蕴藏无尽的道理，但细细查看，却仿佛只有一种道理，很是奇异，这道理仿佛可以演变为世间一切大道，将无数大道的道理包括在其中，甚至连天道、仙道、鸿蒙大道，也无法逃出元始大道的演绎！
　　元始大道，终于有了小成！
　　“传法之地的反噬还是太弱了，无法彻底击碎不空大道。”
　　江南暗叹一声，不过如果反噬力太强，势必会威胁到他和江哲，将两人彻底毁灭！
　　“去其他大殿，说不定多反噬几次，可以将不空大道彻底炼入元始大道！”
　　江南父子兴致勃勃，向另一座大殿走去。
　　妖界青莲宫中，任先天这尊先天妖帝坐在主位之上，周围是一尊尊妖族的帝和皇，长桑皇祖也在其中，又有六尊与他同样古老的白发白须白眉白衣的老者危坐，一个个强大无比，目光沧桑，仿佛经历了无尽的岁月。
　　“帝玄此来，要带走帝尊传法之地，帝尊传法之地乃是我的师兄，一鸣妖仙辛辛苦苦从诸天万界迁徙而来，这处圣地，为我妖界造就不知多少人杰，不容有失！”
　　一尊古老无比的存在开口，声音震动青莲宫，他竟然是古老的妖仙云一鸣的师弟九龙皇祖，存活到现在！
　　“帝玄的确强大，但还未强大到仙人的境地，他依旧可以被击败，可以被击杀！如果我们七位皇祖一起出动，必然可以将他的性命留在妖界！”
　　任先天微微皱眉，道：“不可！七位皇祖已经气血枯败，乃是我妖界最深沉的底蕴，若是与帝玄硬拼，只怕会陨落……如今我妖界的仙体即将出世，仙界也传来消息，会有诸神黄昏劫降临，若是诸位皇祖有些闪失……”
　　“先天妖帝，你太高看帝玄了。”
　　九龙皇祖呵呵笑道：“长桑皇祖、五云皇祖、雷祖、应元皇祖、洞渊皇祖、河魁皇祖，再加上老朽，连仙人都可以硬撼，绝不会有任何损失！”
　　雷祖笑道：“我们气血虽然枯败，但是法力却前所未有的强大，帝玄不过是后起之秀，还不至于威胁到我们。先天妖帝敬候佳音即可。”


第1057章 硬撼一鸣妖仙
　　任先天正欲再劝，九龙皇祖笑道：“先天妖帝不必多说，我们七祖乃是能够与诸天万界的补天神人并列的人物，近仙的存在，年龄加在一起已经超过一亿岁，还能奈何不得一个几百岁的毛头小子？先天妖帝只管留在这里，等待我们的好消息便是！”
　　七尊妖界皇祖起身，走出青莲宫，任先天连忙跟上去，道：“七位皇祖若是去杀帝玄，也不是不可。不过七位皇祖最好带上青莲宫这件仙器，以防不测！”
　　“青莲宫乃是我妖界的根基，是远古时代便留下的仙器，岂能轻易动用？”
　　“杀鸡焉用牛刀？先天妖帝，你如今对帝玄已经有了畏惧之心，对你的修行不利！”
　　“我们去也！”
　　七尊皇祖联袂而去，祭起一块神石，搜寻帝尊传法之地的方位，帝尊传法之地虽然被妖仙云一鸣以莫大的法力定在妖界，但游离不定，必须要有大机缘才能进入其中。若是没有大机缘，用传法之地中的宝物也可以定位这处圣地。
　　他们祭起的那块神石便是得自传法之地！
　　而在此时，江南与江哲这对父子已经将所有神殿传承经历了一遍，江哲将一尊尊古老的存在的传承纳入胸中，自然突飞猛进，修为实力再上一层楼，虽然他依旧没有突破真神境界，但是务必雄浑的积累已经打下。
　　而江南也在对抗传法之地的规则，借助这次难得的机会来反复打磨元始大道，巩固自己的成果！
　　他体内除了不空大道和元始大道之外，已经没有了其他任何大道，修为不将反升，如果说先前的江南锋芒毕露，那么现在的他便是仿佛经历了古老的时光流逝，掩去了锋芒，底蕴沉淀下来。
　　帝级的元始大道经历了这番磨砺，已经越来越成熟，虽然依旧无法彻底融合不空大道，但是两种大道融合的时间却越来越长。
　　如今的他，无生老死，给人一种身在天地之间，却游离于天地之外，任由时光流逝世界变迁，我自岿然不动不变不老不灭的感觉！
　　江哲的感受更深，每当他看着江南，总能感受到不同的道理，感受到那种永恒不易的大道，感受到在这种大道下无数大道的变迁和运行，其中包括神道，包括鸿蒙大道，也包括仙道，只能用深不可测来形容！
　　“天下间任何大道，万变不离其宗，父亲已经寻到了‘宗’，达到一种非神非仙的境地。”江哲心道。
　　“前面便是帝和尊以及不空道人的传承，到了那里，我也无法抵抗传法之地的规则。”
　　江南带着江哲向传法之地的中央神山走去，道：“你可以在帝和尊的传承之间，寻获一门仙法，然后你便会被传送出去，咱们父子便会分别了。”
　　江哲心头一震，有些不舍。
　　江南笑道：“仙路漫漫无尽，不必做小儿女之态，我们还有相聚之时。”
　　江哲点头称是。
　　神山上时光流逝与外界迥异，上一次江南来到此地时，被困在半山腰不知多少年光阴，不过他如今再次来到此地，毫不费力便登上神山，来到三座大殿前。
　　“你去吧。”江南静静道。
　　江哲迈步走入帝殿，而江南则来到尊殿，尊殿中有妖仙云一鸣留下的宙荒神石，正是这块宙荒神石定住帝尊传法之地，让这座圣地被定在妖界，无法回归诸天万界。
　　宙荒神石所炼的石碑上，一鸣妖仙留下的文字依旧在大放光明，江南又看到这一行文字，心中感触万千。
　　“空空空！”
　　“道到头来一场空！”
　　“妖仙云一鸣看到帝殿和尊殿中的生生灭灭，连仙人也无法逃出宇宙末日的寂灭劫，所以才有这种感慨。此人实力极为强大恐怖，能够在道王和其他补天神人的眼皮底下，将传法之地搬到妖界，足见不凡。”
　　江南看着这块宙荒神石，轻声道：“不知道如今我的实力，比证道成仙却没有飞升的一鸣仙人，到底孰强孰弱？”
　　这块宙荒神石所炼的石碑，乃是飞升前的一鸣妖仙最强的法力所炼，固定在此，与定住妖界的宙荒神石气机相连！
　　移动石碑，必然要拥有那时的一鸣妖仙的实力方能办到！
　　这对江南来说，也是他检验自己实力的一个机会！
　　与这个飞升前的仙人对比，他才能知道，自己的实力到底处在什么位置！
　　江南跏趺而坐，坐在宙荒石碑前，潜运心神，却没有动手，他在等待江哲得到仙法离开此地。
　　没过多久，江哲离开帝殿进入尊殿，坐在仙尊留下的仙光世界前，只见前方仙光中花开花落，大道演变，众生在仙光世界中挣扎，求仙问道，企图长生，无数种功法被众生开辟创造而出，江哲默默参悟，父子二人沉默。
　　过了良久，江哲突然开口道：“父亲，我去了……”
　　江南点头，江哲被一道光芒卷起，送出帝尊传法之地。
　　“江哲，已经不需要我照顾了，他长大了。不知道他弟弟出世之后，会不会像他这样懂事？”
　　江南心中有幸福在荡漾，有子如此，让他这个父亲也觉得有一种成就感。
　　“掀起诸神黄昏劫的绝世大魔头便要出世，诸神都将灰飞烟灭，我的儿子，妻子，亲友，弟子，一切的一切，只怕都要毁灭在这场前所未有的大灾难中……嘿嘿，能够掀起这样浩劫的大魔头，我倒想见识见识！”
　　他心中滔天的杀气涌出，尊殿内的空间轰然震荡，风雨飘摇，江南探手，抓向宙荒石碑！
　　嗡——
　　宙荒石碑中，突然弥漫出古老而恐怖的气息，如同一尊仙人复苏，强大的气息扭曲时空，那是一鸣妖仙留下的仙道，他以自己全部的法力炼制宙荒石碑，将石碑炼成法宝，几乎等同于自己的身外化身！
　　这座石碑复苏，震荡，江南的手掌顿时遭遇这尊仙人的仙道冲击，两人的法力、威能碰撞，尊殿中如同掀起恐怖的风暴，到处充满灭绝的法力波动！
　　“一鸣妖仙，不愧是天生地养的先天生灵！修成仙人居然如此强大恐怖！”
　　江南眼中精光暴闪，陡然踏前一步，全身法力调动：“元始大罗！”
　　他的体内，元始大道震荡，涌入手臂之中，大道一分为五，涌入五指，五指化作大罗，如同有一座大罗天在他掌心中生成！
　　这是江南的元始大道小有成就之后开辟的第一道神通，也是他有生以来最为强大的神通，他之所以敢硬撼一鸣妖仙所炼的宙荒石碑，依仗便在于此！
　　轰隆——
　　宙荒石碑中传荡而出的仙道威能更加恐怖，突然只听一声撕裂升空般的叫声从石碑中传出，刺向江南的脑海，让他头脑昏沉。
　　接着一个无比恐怖的庞大身躯从石碑中飞出，凌驾在江南之上，羽翼遮住无数个虚空位面！
　　这是一头云雀，青金色的羽翼下是滚滚的混沌鸿蒙，羽翼上是仙光，浩瀚仙光如海，它是如此强大，甚至连时光都在它的四周静止，甚至倒流！
　　它的气息甚至割裂尊殿的时空，化作一个个位面，将尊殿的空间变得无比辽阔！
　　一鸣仙留在石碑中的法力彻底复苏，竟然重现他飞仙之前的雄姿！
　　江南面前，这头庞大无匹的云雀简直如同一尊真正的仙人，强大无边，比少虚，比任先天，都要强大！
　　这等人物，直追飞升前的道王，直追都天神帝，甚至比玄黄老祖还要强大！
　　江南终于见识到仙人那恐怖的战力和惊天的成就！
　　云雀戾啸，双爪穿破重重混沌鸿蒙，遮住天地，爪子泛着仙金才有的颜色，隐隐可以看到一道道妖族仙道在其中流动，向江南的头颅抓去！
　　“不空大道，归入元始，共演大罗！”
　　江南爆喝，身躯隆起，无边的混沌鸿蒙从体内涌出，轰隆轰隆，他的肉身一涨再涨，足踏混沌，鸿蒙绕体，定住空间，定住时光，定住一切！
　　不空大道奔流，突然间融入到元始大道之中！
　　一只遮天大手探出，元始大道暂时融合了不空大道，变得无比恐怖，他这一掌，五指间苍茫永恒的气在流转，代表着他的至高成就，应战一鸣妖仙！
　　“元始大罗印！”
　　江南手掌之中，苍茫永恒之气之间，只见古朴而雄伟的大罗天若隐若现，带着无边的威能，迎上一鸣妖仙的双爪！
　　云雀凄鸣，恐怖的崩断声传来，这头云雀高高飞起，同时血光乍现，江南五指间的元始大罗天崩碎，无数星辰瓦解，一颗颗大星化作乌有，血流不断！
　　云雀遁入苍冥，鸿蒙卷动，混沌鸿蒙中一颗颗混沌大星转动，随即云雀飞扑而至，裂天灭地般的恐怖波动传来，再次扑杀江南！
　　两道青金色的光芒从两侧飞至，如同冰冷惊艳的刀芒，斩向江南，那是云雀的双翅！
　　江南身躯越来越伟岸，仿佛一尊恒古永存的神，有着开天辟地的无穷伟力，赤手空拳硬撼这头云雀。
　　一人，一雀，仿佛是天地未开时便已经存在的古老神魔，大打出手，顷刻间便碰撞数万次之多。
　　江南浑身鲜血横流，被云雀击伤，而那头云雀也在负创，青金色的羽翼不断坠落，砸塌虚空。
　　嘭——
　　一声剧烈的震动传来，云雀爆碎，化作滚滚的仙道碎片洪流，围绕如同血人一般的江南不断转动，惊人无比！
　　江南面色古井无波，肉身在徐徐恢复，轻声道：“我可以不断的恢复肉身，恢复法力，而一鸣妖仙的这道分身却无法恢复，最终被我击败。看来我比飞升前的一鸣妖仙还是要弱了一筹……”
　　他定了定神，压制住伤势，拖着疲惫的身躯向宙荒石碑走去。
　　他的伤势极重，不过如今一鸣妖仙的分身被他击杀，这座石碑他已经可以移动收走，只要收走了这石碑，帝尊传法之地必然可以重归三界！
　　“放下石碑！”
　　江南流血的手掌刚刚碰到宙荒石碑，突然一股股古老而恐怖的气息涌现，一只巨大的妖爪咔嚓一声穿破时空，抓住他的头颅，将他生生提起，狠狠向尊殿的地面撞去！
　　轰隆——
　　尊殿震动，接着九龙皇祖、长桑皇祖、雷祖等青莲宫七祖出现在尊殿之中，九龙皇祖拍了拍手，笑道：“这就是帝玄？好弱的存在，不堪一击啊，连我一招都没有接住。这等弱小的存在，至于要让我们七祖同时出动么？长桑，你们未免有些抬举他了吧？”


第1058章 是你打我的头？
　　“这就是帝玄？切——”
　　五云皇祖笑道：“长桑道友的确有些大惊小怪了。帝玄居然名不副实，弱到这种程度，居然还敢自称为帝玄，真是贻笑大方！”
　　其他几尊妖界皇祖纷纷摇头，嗤笑不已。
　　长桑皇祖脸色涨红，讷讷道：“与我交手时，他可不是这样，而是生猛得很，不比我弱……”
　　“长桑道友，莫非你的修为实力降低了，还是说你的修为被传法之地压制了，无法动用法力？”
　　九龙皇祖笑道：“嗯？这里怎么有这么多仙道碎片？而且是我妖族的仙道碎片，这倒是了不得的宝物！若是能够炼化，足以能让我们七祖的实力再进一步……”
　　他刚刚说到这里，一股无比狂暴的气息突然从江南落地之处传来，这股气息如此霸道，如此恐怖，甚至连妖界七祖不由连连打几个冷战！
　　他们七祖来历古老，甚至有些人的年纪比诸天万界的补天神人还要悠久，早早的便炼成皇道极境，一身修为早已达到近仙的程度！
　　若非他们因为年纪太大，气血枯败衰竭，他们每一个存在都有证仙的实力！
　　但是，即便是这样的存在，心头也感觉到一丝莫名的恐惧！
　　他们身居高位，居住在青莲仙宫中，即便是妖界历代的大帝对他们也毕恭毕敬，他们被妖界的无穷生灵膜拜供奉，多少年了，从未感觉到恐惧。
　　而现在，他们心中竟然有恐惧滋生！
　　“打我的头……还好我儿子不在这里，否则让他看见，岂不是让我颜面有损……”
　　滚滚的仙道碎片洪流中，一个黑色的身影缓缓站起，一鸣妖仙分身碎掉所化的仙道碎片卷动之势更加猛烈，蜂拥向这个黑影体内钻去！
　　“刚才是你打我的头？”
　　仙道碎片顷刻间消失了大半，露出江南的魁梧身躯，俯视九龙皇祖。
　　他的肉身并不如何高大，相比妖族，他甚至还有些瘦弱，但是那股雄踞宇宙乾坤唯我独尊的气势，让他显得异常伟岸魁梧，九龙皇祖甚至恍惚间感觉到，江南的双眸仿佛是两轮将天地遮掩的大日！
　　九龙皇祖心中凛然，潜运心神，江南的气势带给他的压迫感这才消失，细细打量江南，只见江南浑身溢血，遍布伤口，不过因为那无数仙道碎片涌入他的体内，让他的伤势飞速复原。
　　“你一个人族，为何能够炼化我妖族的仙道碎片？”
　　九龙皇祖怡然不惧，呵呵笑道：“帝玄，你给我解释清楚。”
　　“是你打我的头？”江南不答，继续问道。
　　雷祖突然道：“九龙道兄，此人有古怪，竟然能够毫不费力的吞噬炼化我妖族的仙道，不必与他废话，直接出手，将他击杀于此，搜魂索魄，便可以得知他一切秘密！”
　　其他几位皇祖纷纷点头，九龙皇祖抬手笑道：“哎——，不必如此。帝玄好歹也是三界的大帝，好歹也要给他留一点颜面……”
　　“是你打我的头？”
　　江南怒气冲天，突然探手，下一刻便将九龙皇祖的脖子扣住，将这尊妖皇生生举起，然后狠狠掼在地上，巨大的震动让尊殿晃动不已！
　　“让你打我的头！”
　　江南另一只手捏成拳头，狠狠砸下，砸在九龙皇祖的脑袋上，只听一声沉闷的暴击声传来，九龙皇祖的脑袋被生生砸扁！
　　这尊妖界皇祖又惊又怒，脖子处一晃，竟然又有一条条细长布满龙鳞的脖子生长而出，唰唰唰缠绕江南周身，死死勒住，而脖子的尽头，则长出一颗颗庞大的龙首！
　　他名叫九龙皇祖，本体正是一头九龙，身为皇道极境的存在，他的体魄早已被祭炼得强横无匹，九龙捆绑，将江南束缚得结结实实！
　　“你敢出手偷袭我……”九颗龙首怒吼。
　　江南双臂用力一震，缠绕周身的龙躯竟然被绷得向外分开，江南一手掐住一条脖子，死死的按在地上，一拳砸下。
　　嘭——
　　九龙皇祖的脑袋被生生砸碎，随即又一只大手五指叉开，捏住另一条脖子，又是一拳，打碎另一颗脑袋。
　　“让你打我的头！让你打我的头！让你……”
　　九龙皇祖痛得其他龙首嘶吼，龙躯乱颤，其他几颗龙首卷动，齐齐咬住江南周身，死命的咬下！
　　江南探手一抓，将一颗龙头扯下，一拳砸爆，怒气依旧未消：“让你打我的头……”
　　长桑、雷祖、五云、应元、洞渊与河魁六尊皇祖震惊，呆滞，突然醒过神来，只见在这短短一个照面之下，九龙皇祖的气息便急剧衰竭，竟然被江南打得一身大道崩溃瓦解，即将身死道消！
　　九龙皇祖竟然在这么短的时间内，便会被他活活打死！
　　“放下九龙道兄！”
　　六尊皇祖怒吼，六尊近仙的存在齐齐出手，这六尊皇祖乃是妖界硕果仅存的存在，依靠青莲仙宫的妙用才活到现在，他们六人早已经将皇道炼成仙道，修为实力深不可测，每一尊拉出去都可以与诸天万界的补天神人、佛界朔月回天镜中的佛祖相提并论！
　　这六尊皇祖联手是何等恐怖？
　　六尊皇祖的攻击齐齐落下，轰在江南身上，发出六声沉闷惊人的爆响，尊殿震荡得更加剧烈，江南身上血肉炸开，飞溅，犹自在挥起拳头狠狠向九龙皇祖砸下。
　　“让你打我的头！让你打我的头……”
　　九龙皇祖的九颗脑袋爆碎，龙躯被他扯下来，摁在地上，一拳拳轰下，将这尊皇祖打得像是被沸水煮软的面条，打得血肉模糊！
　　这尊皇祖不是不想让自己的神性逃脱肉身，但是他被江南一手抓住，连神性也被江南禁锢在肉身之中，肉身被打，神性也连着被打，根本无法逃脱！
　　就在这短短的片刻，他数千万年炼就的大道皇道仙道，便被江南统统砸碎，肉身被打成肉泥，神性也被砸得四分五裂，危在旦夕！
　　六尊皇祖暴怒，攻击如雨般落下，顷刻间便将江南打得血肉模糊，但却始终无法将他打死，也无法救出九龙皇祖，急得六尊皇祖怒吼连连。
　　吼——
　　雷祖突然摇身一变，化作一头身躯无比伟岸的雷兽，周身弥漫仙道雷霆，如同矗立于仙劫之中的魁梧妖神一般，张口一喷，仙道雷霆爆发，如同仙劫一般恐怖惊人，将江南淹没！
　　滋滋滋，江南被仙道雷霆劈得浑身焦黑，身上伤口流出的鲜血蕴藏了他的大道，甚至连这些鲜血都被仙道雷霆蒸发，冒着青烟。
　　“就你打的最凶！”
　　江南探手抓起宙荒石碑，突然狠狠向雷祖拍下，无数道仙道雷霆爆发，迎上宙荒石碑，仙道雷霆滋滋乱窜，竟然没能挡住抓起石碑拍向雷祖的大手！
　　轰隆——
　　雷祖被宙荒石碑生生盖在碑下，被砸得浑身鲜血混着仙道雷霆滋滋乱窜，极为惊人。
　　其他五尊皇祖的攻击接踵而至，齐齐轰在江南身上，轰得他肉身嘭嘭嘭炸碎，长桑皇祖身躯一摇，化作一株桑树，亿万枝条，无数根须，上面结出一颗颗紫彤彤的桑椹，仙光缭绕，无数根须枝条舞动，将江南捆绑得结结实实。
　　洞渊皇祖也显出真身，化作一头无双大蛇，他的皇道极兵赫然是以自己的洞穴炼制而成，乃是一口深渊洞穴，吞吐万物，炼化万物！
　　长桑皇祖卷起江南，便向无双大蛇头顶的洞渊之中送去，要将江南炼成劫灰！
　　而在此时，应元皇祖化作一幅仙图，仙图中仙山、仙殿，震荡不休，镇压江南，免得他脱困。
　　他的本体乃是一件仙器，是妖界远古时期的仙人留在妖界的仙家之宝，久而久之诞生灵性，化作应元皇祖！
　　五云皇祖化作五朵彩云，蕴藏五行之气，内蕴仙光，他的本体便是一座妖界世界中生就的五行云气，五行生克，五朵云气凝聚在一起而成的生灵，此刻五云化作本体，以五行仙道来困住江南！
　　河魁皇祖也现出原形，乃是一头河魁大妖，近仙的存在，足踏混沌大河，极为惊人。他正要去镇压炼化江南，突然只听九龙皇祖被打碎的血肉之中，传来一个微弱的声音：“救我……”
　　河魁老祖不及去镇压炼化江南，急忙脚下一顿，混沌大河冲刷而去，将九龙皇祖破碎的血肉卷起，只见九龙皇祖的神性从那团血肉中飞出，破破烂烂，神性之火摇摇晃晃，几乎泯灭。
　　“我们出手晚了，以至于道兄遭此大劫，几乎陨落……”
　　河魁老祖叹了口气，道：“如今道兄只有转世了……”
　　九龙皇祖残存的神性盯着即将被洞渊吞没的江南，冷冷道：“就算我要转世，也要先看着此子被炼死，才能心甘情愿的去转世……”
　　他刚刚说到这里，突然只见被捆绑得结结实实的江南转头，张口大吼，吼声震荡，化作一口混沌仙钟，当的一声巨响，九龙皇祖残败的神性顿时四分五裂，被炼成灰烬，身死道消！
　　“九龙道兄！”
　　六尊皇祖震怒，高呼，一个个怒发冲冠，恨得咬牙切齿。


第1059章 洞渊之谜
　　青莲仙宫的七位皇祖感情深厚，九龙皇祖更是他们之中性子最直爽的一个，其他六人与他的感情最好，九龙皇祖被江南一声大吼吼死，让六尊皇祖心中充满了悲伤，悲伤化作愤怒，无边的愤怒！
　　“六位道友，你们将我放下，此事便算是揭过了，我不会追究你们的过错。”
　　江南在六尊妖界皇祖的攻击下遍体是伤，即将被送入洞渊之中，突然朗声道：“你我修行不易，我们之间也并无大仇，何必要生死相见？九龙皇祖是要杀我，才被我所杀，一报还一报……”
　　“我们都要你死！”
　　河魁皇祖叱咤，飞扑上去，混沌长河呼的一声缠绕他的周身，让他的肉身强度一瞬间暴增数倍！
　　轰——
　　江南被他生生打入洞渊之中，坠落进去，随即洞渊皇祖身化无双大蛇，缠绕这口大洞，其他五尊皇祖怒发冲冠，一尊尊古老的身形站立在大洞四周，一起催动这件法宝！
　　大洞如井，深不见底的深井，其中传来恐怖的波动，一道道毁天灭地的阵法齐动，在大洞之中飞速旋转，从外面看去，只能看到漆黑的大洞之中偶尔闪现出一道道神光、仙光，神光仙光中隐隐可以看到无数神魔尸身如同一个个巨大漩涡在疯狂转动！
　　甚至，还可以看到仙尸在漩涡中起落沉浮！
　　这口大洞，便是洞渊皇祖的皇道极兵。
　　不过这口大洞来历非同一般，乃是自开天辟地之初妖界中便已然存在的一口深渊，深渊中混沌鸿蒙涌动，时不时向外喷射一种种强大的法宝，被妖界的妖族称为洞渊。
　　曾经有无数妖界的强者试图进入那口洞渊，探寻洞渊的秘密，却都死在其中。
　　直到后来，妖界中有一头大蛇一不留神跌入洞渊，不知为何居然活着从其中走了出来，这头大蛇便是洞渊皇祖。
　　洞渊皇祖乃是以阵法起家，又将那口大洞祭炼成兵，实力恐怖无比，终于成为近仙的存在，妖界七祖之一！
　　他的这口大洞可以说是七祖之中威力最强的炼化之宝，有妖界飞升的妖仙曾经说道，洞渊皇祖的法力并不算是最强，但洞渊却是威力最强的法宝，就算仙人落入他的这口洞渊之中，也无法逃脱，定然会被炼成飞灰，可见厉害！
　　如今，不止一位皇祖催动这口洞渊，其他五尊皇祖一起鼓荡法力，催动洞渊的威能，试图将落入洞渊中的江南炼化成灰！
　　洞渊之中，江南立刻感觉到前所未有的危险袭来，无比恐怖的威能传来，那是一道道大道，毁天灭地般的大道，充满了破坏一切的气息，将他淹没！
　　毁灭般的大道之中，是一具具古老的神尸魔尸和仙尸，竟然不像是大道所化的虚影，而仿佛是真实的存在！
　　“妖界七祖，果然没有一个是易于之辈，连我这等存在，若是稍有不慎，也会死在他们手中！”
　　“不空大道！元始大道！”
　　江南毛骨悚然，他第一次感觉到死亡是如此之近，元始大道和不空大道被他催发到极致，两种大道融合，化作一道元始大道，守护自身！
　　噼里啪啦的爆响传来，他的肉身开始炸裂，开始崩溃，顷刻间，江南的肉身便彻底在这一波攻击中瓦解，只剩下一道如柱般的元始大道守护他的元神！
　　外界，各种充满破坏气息的大道不断扭曲，冲撞，撼动元始大道，将元始大道冲击得动荡不定！
　　“这洞渊不像是洞渊皇祖所能炼成的法宝，这里面的神尸魔尸仙尸，根本不是洞渊皇祖这等近仙强者所能炼出！”
　　元始大道守护江南的混沌元神，他的混沌元神张开一双神眼看去，只见那些在毁灭一切的大道中沉浮不定的神尸魔尸并非是普通的神魔。
　　这些神魔一个个强大无边，形态也各异，不过他们的皮肤表面浮现出的符文却赫然是混沌符文，而且档次极高！
　　“这些神尸魔尸体内，流动的是混沌古神的大道！难道这些死者，是混沌古神、混沌古魔？”
　　江南心中骇然，愈发肯定，洞渊皇祖绝不可能炼成这样的法宝！
　　一尊仙尸飘来，轰然撞击元始大道，震得这道大道晃动不休。
　　元始大道吞噬一切攻击，洞渊内的大道转动虽然猛烈，但大部分攻击都被吸收，对江南的混沌元神危害不是十分巨大，不过长此以往下去，他势必会被磨灭在此！
　　“这仙尸……是人为制造出来的躯壳！”
　　江南的混沌元神突然失声惊呼，仙尸中自然没有生命，而那些混沌古神混沌古魔的尸身中自然也是没有生命气息，不过江南却看得出来，这些仙尸、神尸、魔尸的体内，隐隐约约有造化气息流转，在孕生生命！
　　“这些仙尸魔尸神尸，只怕是人为制造出来的躯壳，再辅以造化，让他们在这口洞渊中孕养，久而久之便会形成真正的生灵，变成一尊尊近仙的存在！大批量制造近仙级别的存在，到底是何人，有这么大的手笔？”
　　洞渊中各种错乱的毁灭大道更加猛烈，江南只觉有些抗衡不住，突然心中一狠，元始大道猛然卷动，将其中一道毁灭大道吞噬，强行炼化！
　　嘭嘭嘭，元始大道剧烈震荡，几乎被不断围绕元始大道转动的一道道毁灭大道摧毁，江南的混沌元神也在瞬息之间便密布各种裂痕，几乎要崩溃瓦解，身死道消！
　　“元元元！”
　　“始始始！”
　　“无论开天辟地演化天道万道仙道，还是毁天灭地重归混沌鸿蒙，都无法跳出元始的范畴！”
　　“我的元始大道，无物不炼，可以将一切大道融入元始大道！”
　　“我倒要看看，是你们炼化我，还是我炼化你们！”
　　元始大道之中，那道被吞噬的毁灭大道剧烈冲撞，几乎将不空大道震得从元始大道中剥离出去。若是不空大道被震得剥离，元始大道的威能大损，洞渊中的恐怖威能，势必一瞬间便可以将江南的混沌元神炼化成灰！
　　江南咬牙，鼓荡所有法力，拼命驾驭不空大道，使之缠绕在毁灭大道之上，元始大道随即入侵，正如诗云，随风潜入夜，润物细无声。
　　元始大道的入侵无形无踪，但侵入之时便开始分解毁灭大道，将这道毁灭大道中的道和理融入到元始大道之中，重新架构元始大道！
　　“这是……我从未见过的大道规则！”
　　江南立刻感觉到无尽的道和理飞速涌来，化作自己的道和理，这一道毁灭大道中蕴藏的道和理可谓是精深无比，但是与天道、世间万道、仙道、鸿蒙大道都大相径庭，甚至截然不同！
　　“这座洞渊，到底是什么人制造？还是说是天生地养的宝地？”
　　他心中更加好奇，众所周知洞渊是洞渊皇祖炼化一口大洞所炼就的皇道极兵，但是江南却知道，别说洞渊皇祖无法炼成这等宝物，就算是仙人，就算是混沌古神，只怕都无法炼成这样惊人的宝物！
　　制造近仙级别的生灵，这是何等惊人的手段？
　　而且，洞渊中的大道与世间一切大道都截然不同，充满了灭世的气息，这又是何等惊人的成就？
　　“若是天生地养的宝地，倒还罢了，若是人为制造出来的，那就十分恐怖了……”
　　突然，不空大道与元始大道融合终于到了极限，啵的一声轻响，两道大道分离出去！
　　元始大道的威能顿时大减，洞渊中一道道毁灭大道卷来，将元始大道中江南的混沌元神震得浮酥，混沌元神立刻被一道道毁灭大道飞速炼化，以这种速度，不出一时三刻，他便会彻底身死道消，魂飞魄散！
　　没过多久，他的混沌元神便被消磨掉近半的程度，被消磨的速度还在不断加快！
　　突然，元始大道终于将那道毁灭大道彻底吞噬，威能暴涨，一种毁灭一切的气息冲天而起，霸道绝伦！
　　呼——
　　不空大道被卷来，立刻融入元始大道之中，江南精神一振，立刻驾驭大道，对抗洞渊的炼化，将第二道毁灭大道扯来，吞噬！
　　这次，他炼化的速度更快，几个呼吸间便将这道毁灭大道吸收，炼入元始大道之中！
　　江南顿时只觉，自己被炼化的修为非但悉数返回，甚至修为开始疯狂暴涨！
　　他修成神帝以来，虽然日日夜夜勤修不缀，但修为进境却始终缓慢无比，很难感受到修为的进步，只有在炼化仙宫太子的手掌分身时，他才感觉到修为的飞跃，修成神帝中期。
　　但之后的几十年，他都觉察不到修为的进步。
　　甚至，他推算自己按照这种进度修炼下去，大约会在十万年后，修炼到神帝大圆满境界！
　　而要提升到皇道极境，修炼到证仙的层次，需要花费的时间便会长达五六十万年之久！
　　而现在，他再次感觉到自己的修为神一般提升，毁灭大道的融入，仿佛补全了元始大道缺失的一环，让元始大道精进，圆满，连带着，他的修为也在飞增！
　　“不是不空大道，也不是帝和尊的仙道，那么这种毁灭大道到底是何人所创？”
　　很快，他便感觉到自己的修为达到极限，即便吞噬更多的毁灭大道也无法汲取到更多的道和理，无法提升更多的修为。
　　“这么短的时间，便让我提升到神帝巅峰的高度，洞渊真是非同小可，像洞渊皇祖这等存在，怎么可能炼化这口大洞，将大洞炼成自己的皇道极兵？这里面一定有古怪……”
　　江南看向洞渊深处，心中跃跃欲试：“这洞渊的秘密，一定在更深处……这些毁灭大道，充满了让一切都寂灭的气息，那就叫做寂灭大道罢……”
　　元始大道震荡，他的肉身在震荡中重铸，一道道寂灭大道扑来，却再也无法奈何他。


第1060章 大口长舌
　　寂灭大道能够独立在帝尊所开辟的仙道和不空道人等混沌古神的鸿蒙大道之外，可见其不凡之处，不能不引起江南的好奇。
　　炼成寂灭大道，一下子便让他的元始大道进入圆满境界，这种圆满只是小圆满，若是彻底融合不空大道，那才是真正的大圆满，足以让他炼成神帝境的大圆满境界！
　　只是不空大道已经达到仙级，以江南现在的修为实力，根本无法将不空大道彻底融入到元始大道，否则他便一跃成为神帝大圆满境界的强者！
　　若是江南慢慢修炼，也会提升到神帝大圆满境界，也会修成皇道极境，但是不将不空大道彻底与元始大道相容，他的元始大道始终还是有弊端。
　　“寂灭大道到底是天地造就的大道，还是人为创造而出，唯有进入洞渊的最深处，才可以知晓……”
　　江南深入洞渊，随着他潜入越深，四周传来的压力便越大，无数道寂灭大道涌来，带给他无比沉重的压力，让他寸步难行！
　　这股压力之强，足以将皇道极境乃至近仙的存在压碎！
　　到了这里，江南也难以承受，只觉压力越来越重，这里出现的寂灭大道，已经达到了皇道级别的层次！
　　而在更深处，还有更强的寂灭大道，那已然是仙道，甚至达到仙王的级别，恐怖无比！
　　不过到了这里，已经没有了炼化之力，显然洞渊皇祖只将这口大洞炼化了外层的很小一部分，里面他根本不曾炼化。
　　呼——
　　突然一股恐怖的风力从上方吹来，几乎带动江南的身形，将他向洞渊深处一点点拉去！
　　在洞渊的中心，仿佛有一个恐怖无比的魔怪，吞噬万物，吞噬一切，甚至连他也感觉到强烈的危险，若是被拉入其中，只怕必死无疑！
　　“不好！以我目前的实力，落入洞渊最深处，只怕必死无疑！”
　　江南想到这里，立刻不假思索，顶着那恐怖的飓风向上飞去，这股风力太大，连他的身形也被定住，一点一点的往外挪，艰辛无比！
　　“这口洞渊，哪里是洞渊皇祖所能炼成的东西？洞渊皇祖不过只将这口大洞炼化了外面的一层而已，这里面到底有什么，只怕连他也不知道！”
　　江南额头冒出细密冷汗，全力对抗从上方吹下的飓风，突然洞渊的最深处传来奇异的声响，咕嘟，咕嘟，仿佛有魔怪在吞咽什么东西，古怪而恐怖！
　　风力猛然加强数倍，将江南向深渊中拖去！
　　江南探手一抓，抓住洞渊的石壁，终于定住身形，他向下看去，只见一张巨大狰狞的大口出现在洞渊的最底部，那张大嘴巴张开，无数齿牙闪闪发光！
　　一尊尊神尸魔尸和仙尸被飓风卷动，蜂拥落入洞渊的底部，落入那张大口之中，只见那无数齿牙嚼动，将一尊尊神尸魔尸和仙尸嚼得粉碎！
　　“这是什么东西？”
　　江南额头冒出冷汗，全力向上攀沿而去，没过多久，便见那只大口将所有的神尸魔尸和仙尸吃得一干二净，似乎依旧不满足，一条长长的舌头从那只大口甩出，长舌布满倒钩，呼的一声卷向江南！
　　江南双手如飞，疯狂向上攀去，越到上方，风力越小，他的速度便越快！
　　不过那条长舌更快，呼的一声便来到他的身后，江南纵身而起，化作一道流光向洞渊的入口处飞去！
　　“不好，帝玄要冲出来了！”洞渊外，传来五云皇祖的惊叫声。
　　“无妨！”
　　洞渊皇祖的冷笑声传来：“你们全力催动洞渊，炼化他，我亲自进去，将他击杀！”
　　这个话音未落，江南便见头顶的洞渊入口处，一头无双大蛇探头进来，无比庞大的身躯游动，向洞渊中游去！
　　“帝玄，今日便是你的死期……”
　　洞渊皇祖怒叫，正欲镇压江南，突然只见江南身形电光般一闪，死死的贴在石壁之上，如同在躲避什么东西！
　　呼——
　　一条猩红的舌头从江南避开之处唰的甩来，啪的一声甩在洞渊皇祖的头上，无数倒钩深深刺入洞渊皇祖的血肉和骨骼之中，接着猛然缩回！
　　而在洞渊外，洞渊皇祖所化的那头无双大蛇的脑袋探入洞渊内，而长达千万里的蛇身依旧在外，五云、长桑、雷祖、应元、河魁五尊皇祖突然看到，这头无双大蛇的身躯突然猛地僵直，接着吱溜一声，被扯入这口大洞之中，消失不见！
　　一道仙光闪过，江南从洞渊中飞出，而洞渊皇祖却不见踪影！
　　江南逃出洞渊，不及攻向其他五尊皇祖，立刻回头向下看去，只见那大洞的最深处，洞渊皇祖消失不见，长舌和大口也消失不见。
　　又有神尸魔尸和仙尸从洞穴的四壁浮现出来，在大洞之中游荡。
　　“这大洞中真有魔怪，而且这些神尸魔尸仙尸的确是被人制造出来，但并非是为了让这些生灵活过来，而是某位存在制造出这些神尸魔尸仙尸，用来喂养洞底的魔怪！”
　　他推翻自己先前的想法，不由打个冷战，用无边伟力制造混沌古神古魔和仙人尸体，喂养洞底的魔怪，这是什么人才能拥有的大手笔？
　　而且洞渊极其古老，是在宇宙开辟之初便已经存在，拥有这种实力的人物，只怕是帝和尊那个档次的强者！
　　不过拥有这等实力的人却只有三位，仙帝、仙尊和不空！
　　但是寂灭大道却不是这三位存在的大道，这里面便有着许多古怪之处了！
　　在他冲出洞渊的一刹那，雷祖等五尊皇祖的攻击便向他轰然碾压而来，江南信手抵挡，五大皇祖的攻击如同泼墨一般，但却难以攻入他的双手防御圈，反倒将这五尊皇祖震得连连后退！
　　“难道说与帝尊同级别的存在，还有第四人？”江南出神，心道。
　　“祭我！”
　　应元皇祖突然厉声道：“我的本体乃是一幅仙图，仙器的躯壳！诸位将我祭起，灭杀此獠！”
　　长桑、五云、雷祖和河魁四大皇祖当机立断，合力将应元皇祖祭起，应元皇祖的本体便是一卷仙图，此刻仙图的威能被彻底激发，化作一片浩瀚仙域，向江南轰去！
　　“元始大罗印！”
　　江南面色凝重，不空大道陡然与元始大道相容，一掌迎上轰下的仙图！
　　他这一道元始大罗印于掌心中化作元始大罗天，比从前更加威能浩瀚，只见他五指之间弥漫元始之气，苍茫氤氲，古老无比的元始大罗天于掌心中的元始之气内浮现，浩瀚的疆域尽在五指之间！
　　这一印，超越了仙道神通，超越了鸿蒙神通，化作恒古永存的力量，即便开天辟地也破灭不了，即便宇宙寂灭也毁灭不去！
　　轰隆——
　　元始大罗印与仙图所化的仙域碰撞，江南和雷祖等人身躯巨震，四尊皇祖被震得口中溢血，染红白须，犹自厉喝，再次催动仙图。
　　轰！轰！轰！
　　一次次毁灭般的碰撞传来，江南也被震得七窍溢血，而雷祖、五云、长桑和河魁四祖更是被震得大口大口吐血，染红白袍。
　　嘭嘭嘭——
　　四尊妖界皇祖被震得周身一道道大道崩断，随即在下一次冲击中，崩断的大道纷纷化作齑粉！
　　轰——
　　长桑皇祖突然肉身炸开，古树拦腰折断，接着无数根须枝条噼里啪啦爆碎，这株神树被恐怖的余波碾成齑粉，随即神光和仙光涌动，长桑皇祖的肉身恢复，又化作一株神树，但威能大损！
　　雷祖被生生震成一片雷海，雷海中有雷兽复生，但修为实力也是大大衰弱。
　　四尊妖界皇祖眼中露出恐惧和悲哀，他们感觉到仙图中，应元皇祖的气息越来越衰弱，突然间，应元皇祖的气息彻底消失，不复存在！
　　应元皇祖死了，他的本体虽然是仙器所化，但他的神性却不是，而是仙图中诞生的生灵，在这种强度的攻击下，应元皇祖的神性哪里能够承受得起？
　　“快走，我来拦住他，你们快走！”
　　河魁皇祖厉喝，扑向江南，混沌大河缠绕周身，化作一尊顶天立地的巨人，抬起大脚狠狠的向站在洞渊边缘的江南踩下！
　　五云、长桑和雷祖咬牙，头也不回的向传法之地外飞去。
　　江南翻手，元始大罗天从掌心中飞出，河魁皇祖落下的大脚踩入元始大罗天中，只见他的腿脚越来越细小，最终整个人都消失在元始大罗天中，不见踪影！
　　江南五指合拢，重重握拳，掌心中的元始大罗天湮灭，有鲜血从他的指缝中流出！
　　河魁皇祖陨落！
　　江南看了看洞渊，突然大道和神识涌出，将这座神秘的洞渊粗粗的祭炼一番，收入眉心紫府，随即又将仙图收起，探手抓起宙荒石碑，塞入自己的紫府，身躯向后猛地一撞，将虚空撞破！
　　妖界的虚空剧烈震荡，他的身形陡然出现在一座妖界世界上空，只见虚空中的传法之地震荡不停，这片圣地没有了宙荒神石的牵引，终于开始脱离妖界，向三界飞去。
　　而在远处，长桑皇祖、雷祖和五云皇祖化作三道光芒，急速飞行，向青莲大世界飞去。
　　三尊皇祖仓皇而去，拼了老命逃向青莲大世界。
　　“那里有仙界古老的存在留下的仙器青莲仙宫，只要到了那里，便算是安全了！”五云皇祖厉声叫道。
　　三尊皇祖速度极快，很快便来到青莲世界，三人浑身是血浑身是伤，风风火火的冲入青莲仙宫中。
　　任先天正在仙宫中修炼，看到三尊皇祖气息枯败冲了进来，不由一惊，失声道：“三位皇祖，出了什么事？河魁、应元、洞渊和九龙四位皇祖何在？”
　　“他们死了！”
　　长桑皇祖大哭，老泪横流，厉声道：“先天妖帝，赶快催动青莲仙宫，抵抗帝玄这大魔头！”
　　仙宫中人影晃动，突然多出一人。
　　任先天面色凝重，看着三位皇祖身后这位突然出现的年轻大帝，沉声道：“帝玄道友。”
　　三尊皇祖身躯僵直，只觉背后有一股无比恐怖的气息将他们锁定，只要他们一动，便会彻底灰飞烟灭，葬身在背后那人的攻击之下！
　　“先天妖帝。”
　　江南向任先天报以微笑，迈步向前走去，经过三尊皇祖身边，依旧不曾停下脚步，三尊皇祖依旧动也不敢动弹一下，额头冷汗滚滚。
　　江南迈步登上青莲仙宫中央的宝座，落坐下来，三尊妖界皇祖震怒异常，但他们依旧被江南气息锁定，无法动弹，若是动弹，他们必然会遭到毁灭般的打击！


第1061章 万狱洪炉
　　“这宝座，便是妖界大帝的皇位么？”
　　江南坐在青莲仙宫的皇座之上，目光放远，只见妖界的一个个世界尽收于眼底，不由赞叹道：“坐在这里统治妖界万界，万界尽在眼中，但有动静都无法瞒过皇座之上的大帝的耳目。好地方，真是好地方。这种地方，我三界也有，便是我所开辟的大罗天。”
　　任先天迈步上前，笑道：“既然帝玄陛下已经有了大罗天，为何又要登上我妖界的皇座？”
　　他乃是妖界的大帝，理所应当坐在皇座之上，如今皇座被江南占据，他也丝毫不动怒，仿佛与他无关。
　　“我坐在这里，不为别的，只为表明，我有能力坐在这里。”
　　江南目光落在他的面庞上，随即从长桑、雷祖和五云三尊皇祖脸上缓缓扫过，淡然道：“我对妖界的大帝之位并无想法，不过若是妖界对我出手，这妖界的大帝之位，我抢来坐一坐却也无妨。”
　　他手指轻叩皇座扶手，微笑道：“我来妖界只是为了迁走原本属于我三界的宝地，诸位却咄咄逼人，真的当帝玄这个名头是我吹牛皮吹出来的？你们真的以为，我不敢杀尽妖界所有的皇道和妖帝，自己做你们妖界的大帝？”
　　五云皇祖冷汗流满面庞，混着鲜血流下，声音沙哑道：“帝玄，你别忘了，你的儿子江哲还在我妖界！难道你便不担心你儿子的性命……”
　　啪——
　　一只巴掌狠狠地扇在他的脸上，五云皇祖满口老牙掉得精光，被一巴掌扇飞，口中吐血，嘭的一声撞在青莲仙宫的墙壁上。
　　其他两尊妖界皇祖大怒，齐齐怒喝一声。
　　“且慢！”
　　任先天急忙踏前一步，额头也冒出细密冷汗，拦住两尊皇祖，沉声道：“帝玄道友，你放心，我妖界绝不会动令郎分毫！”
　　江南收回手掌，微笑道：“先天妖帝放心，只要你们这些老一辈不出手，我儿即便是死在他人之手，我也不会过问。不过若是你们以为可以拿我儿的性命来威胁我，那就大错特错了，不要逼我血洗妖界。”
　　任先天肃然，道：“道友放心，任某虽然不才，但还不至于做出这等没品的事来。不过道友，你也知道，勾陈大帝乃是我妖界的第一位飞仙之人，这座青莲仙宫便是他老人家留下的大殿，你若是在我妖界大开杀戒，只怕也难能活着离开！”
　　江南哈哈大笑，站起身来，道：“所以我没有在这里杀人，也是给勾陈仙王一个面子。任道友，这皇座还你，不过诸位最好不要让我再坐上去，若是我再次坐上这个位子，我的脚下必然会堆满了尸体。”
　　任先天点头：“不送！”
　　“留步。”江南大步走出青莲仙宫。
　　任先天目送他远去，过了良久，突然叹了口气，轻声道：“帝玄，还未飞仙便已经强大到这种程度了么？果然当得起帝玄这个名号……”
　　三尊皇祖被江南气得浑身颤抖，雷祖突然怒道：“先天妖帝，刚才为何不催动青莲仙宫？这青莲仙宫乃是勾陈大帝留下的仙器，威能无量，催动此宝，哪里还能容得他嚣张？”
　　“我一人催动仙宫，不是帝玄的对手。”
　　任先天淡然道：“在我催动仙宫的一刹那，三位前辈便已经死了。他不会给你们催动仙宫的机会。”
　　雷祖气结，不过他也知道任先天并没有说错，当时江南的气机已经将他们锁定，可以说他们的生死都在江南的一念之间，任先天若是催动青莲仙宫，江南必然会施以雷霆手段，先将他们三人击杀！
　　他们三人在先前与江南的硬撼之中已经受到极为严重的道伤，重伤之下，能够施展出五成的实力都是了不起了，若是江南对他们痛下杀手，他们必死无疑！
　　“帝玄还有一个儿子！”
　　五云皇祖突然冷笑道：“刚才他说，只要我们这些老一辈不出手对付他儿子，他便对他儿子的生死不闻不问。既然如此，那就让我的弟子出马，干掉他的儿子！”
　　任先天皱眉，正欲出言反对，雷祖已经拍手笑道：“有道理！我那几个弟子已经是神君级的强者，干掉此子必然不在话下，让帝玄这厮吃个哑巴亏，看他还如何嚣张！”
　　任先天叹了口气，道：“三位皇祖，如今乃是乱世，连我妖界都要生出仙体应对诸神黄昏劫，如今与帝玄交恶，实在不智，还请三位皇祖三思。”
　　“先天妖帝，这件事便不用你操心了。”
　　雷祖冷冷道：“我们七祖被他杀了四人，这等血海深仇不可不报！再说，诸神黄昏劫到来时，仙界的存在会坐得住？仙界的存在，必然会插手，剿灭那大魔头，用得着我们去担心这个担心那个？帝玄这厮欺人太甚，现在杀了他的儿子，只是小小的惩戒他一下，待到诸神黄昏劫到来，我妖界妖仙下界，再来与他计较！”
　　任先天大皱眉头，心道：“几位皇祖久在高位，已经养成了这种谁也不放在眼里的性子，吃不得半点亏，若是激怒了帝玄，只怕剩下的三尊皇祖也未必能活到最后……”
　　皇祖的身份还在大帝之上，他的话对这三尊皇祖也没有约束力，任先天只能任由他们施为。
　　而在此时，江南已然返回三界之中，降临到大罗天玄天金阙。
　　他一去妖界长达六年有余，而在此时，大罗天中的仙体依旧不曾出世，诸神黄昏劫依旧不曾降临，让他心中纳闷。
　　“仙体乃是应劫而生，仙体不出世，说明那个掀起诸神黄昏劫的大妖孽依旧不曾出世。这个祸根若是不出世的话，我儿子总不能一直养在他母亲的肚子里吧？”
　　江南走入凌霄宝殿，诸神朝拜，将这六年多时间发生的大大小小事情向他简述一遍。
　　这六年来，发生的大小事情不少，但最主要的还是围绕东来佛祖西去大西天取经之事，天庭给东来佛祖下了许多绊子，四大圣王和天庭中的诸多神将下凡，阻拦西去之路。
　　不过东来佛祖引来大西天佛界的强者，将四大圣王擒拿，送入大西天佛界，原本大西天的强者还有些节制，不会太甚，而最近则越发猖狂了。
　　“陛下的坐骑神鹫妖王也被擒拿了去，还有金帝，也落入大西天之手，后来天后娘娘传旨大西天，佛帝才将神鹫妖王还回来，却不愿意放回金帝，说金帝是佛母。”
　　“四位圣王都是神君，带着百万神魔下界为妖，阻拦东来佛祖的去路，试图救回大圣王。不过却遭了大西天的暗算，那百万神魔也杀了不计其数，剩下的神魔则被大西天的强者卷走，送入须弥山。”
　　“除此之外，陛下帝皇树上的那一窝青鸟，也被擒了，送到了须弥山。”
　　“还有便是我三界中的诸多年轻才俊，也被擒下不少，还有人被东来佛祖迷惑，投靠了佛门。”
　　“东来佛祖虽说是西去，但此时还是没有走出我三界，这厮是打算借我三界的大道证帝，窃取我三界的大道，然后再去佛界再证一次！”
　　“而且东来佛祖与地狱诸皇有所联系，与其中几尊魔皇眉来眼去！有几尊魔皇与他有联系！”
　　“那和尚图谋不轨，对我三界只怕大有野心！”
　　……
　　满朝诸帝诸神眼巴巴看向江南，江南沉默片刻，突然笑道：“朕是许他在我三界传道，不是许他将我三界的人才拉到大西天去，这件事朕只有决断。还有何事要奏？”
　　“陛下，臣有本要奏！少虚大帝上报，魔仙殿中四尊魔仙尸身失窃，不知是何人所为。四尊魔仙尸身失窃，非同小可，必有人在暗中图谋不轨！”
　　“臣也有本！后土仙王和紫霄仙王赐下诸多宝物，如今收藏在天颐殿中，重兵把守，还请陛下定夺。”
　　“臣有一本！天道躁动，三界各地屡有异象，似乎妖魔邪祟作乱之兆，监天司焦头烂额，探查各地，也没有发现什么妖魔邪祟。”
　　……
　　“陛下！”
　　三缺大佛出列，双手合什，宝相庄严，突然庄严不翼而飞，嘿嘿笑道：“陛下，小佛要证帝了，那个帝劫……”
　　江南恍然，想起自己曾经对三缺说过，他证帝时必有一场灭顶之灾，看这和尚的架势，早已到了神君大圆满境界，只是自己不在三界，三缺不敢证帝。
　　“三缺道友，你现在便可以证帝。”
　　江南伸手一指，一道神通从他指尖飞出，冲入三缺大佛的腹中，笑道：“朕给你种下一道神通，可保你无劫无难。不过你不能在大罗天证帝，须得去阿鼻地狱证帝，方能让你得到最大的好处。”
　　三缺大佛大喜过望，急忙走出凌霄宝殿，向阿鼻地狱而去，待到了阿鼻地狱，他当即引发天人交感，万道来朝。
　　江南处理完政务，来到后宫中去见媞轩薇，媞轩薇一直在关切朝堂之事，见他归来，笑道：“陛下，三缺的证帝之劫，到底是什么劫？”
　　“人劫罢了。”
　　江南笑道：“他师尊传授给他万狱洪炉经，本身便是不怀好意。三缺的万狱洪炉经是靠吞噬法宝培养神体，证帝之时，便会让万狱洪炉经的威能达到前所未有的巅峰！这门功法本身便是一种炼宝的手段，不是用来修炼，而是用来炼制一件前所未有的法宝，他证帝时万狱洪炉经便会反客为主，将他变成一口巨大的万狱洪炉，威能极强，甚至胜过皇道极兵！”
　　媞轩薇吃了一惊，失声道：“那三缺道友不是危险了？他证帝，岂不是把自己炼成了法宝，成全了他的师尊？”
　　“的确如此。”
　　江南挥手，虚空中出现阿鼻地狱中的情形，笑道：“当初我便是发现了这门功法的诡异之处，才会说他证帝时会有一场死劫。如今我在他体内种下一道神通，足以保他无恙，而且比从前更强！你看，三缺要变成大炉子了。”
　　虚空如镜，照耀出阿鼻地狱的景象，只见三缺大佛引动万道来朝之时，突然肥胖的身躯震动，不断向外膨胀，越来越胖，周身的皮肤呈现出古铜色，如同神金所铸，猛然间，三缺大佛化作一口硕大无朋的神炉，漂浮在半空之中！
　　“真的变成一口炉子了……”
　　媞轩薇看得瞠目结舌，只见无数天地大道依旧涌来，蜂拥钻入这口万狱神炉之中，让这口神炉的威能越来越强，超越了证帝之宝，甚至直追皇道极兵，而且威能还在不断提升之中！
　　“呵呵，我的宝贝儿……”
　　一尊古老的身影出现在三缺所化的洪炉旁，巨大的阴影笼罩神炉，周身皇道翻滚，喜道：“不枉我辛苦栽培你这么久，如今终于到了收获的时刻。趁着这个好机会，一举将你炼成皇道极兵，让你成为皇道极兵中威能第一的法宝！”
　　“只要炼成此宝，帝玄我也有信心与他斗一斗！”


第1062章 宝日王佛祖
　　“永恒魔皇？”
　　媞轩薇失声道：“三缺的师尊，竟然是他！”
　　那个古老的身影正是永恒魔皇，三缺的师尊是永恒魔皇这个秘密知道的人不多，若非三缺向江南提起过自己的师尊与光武神帝有仇，江南也不会知道他竟是永恒魔皇的传人！
　　光武神帝进攻地狱时，曾经率领神魔大军大肆挖掘地狱魔皇的坟墓，那时永恒魔皇的真身已死，在永恒葬天炉中留下自己的神性没有转世，而是静候浩劫爆发。
　　两尊强者大打出手，永恒魔皇落败，其他地狱诸皇的皇陵震动，一件件皇道极兵冲出皇陵去镇杀光武，光武神帝不得不退走。
　　正是这个原因，永恒魔皇意识到自己的皇道极兵永恒葬天炉的不足，转世重生之后，便琢磨着制造一个威能更加强大的武器。
　　他苦苦研究许久，终于开创出一门功法，这便是万狱洪炉经，修炼这门功法的人可以吞噬世间一切法宝，随着修为的越高，吞噬的法宝档次便越高，到后来，无论是证帝之宝还是皇道极兵，都可以吞噬炼化！
　　甚至理论上，这门功法连仙器也可以吞噬炼化！
　　不过修炼这门功法的弊端，便是会在证帝之时变成一口大炉子。
　　这口以人炼成的大炉子便是阳炉，阳炉只是他心目中最强皇道极兵的一部分，想要炼成最强的皇道极兵，还需要一口阴炉。
　　两口洪炉阴阳合并，便会打造出威能最为强大的皇道极兵！
　　永恒魔皇转世重来，二世证帝，炼制了一口阴炉，但阳炉实在危险，会在证帝时被抹去神智神魂，肉身化作洪炉，他自然不会修炼，因此于地狱中选择了一名资质绝佳之人，这人便是三缺。
　　一直以来他所炼制的阴炉从未取出，即便是在浩劫之战中，永恒葬天炉被打碎，他也没有取出阴炉对敌，为的便是这一刻！
　　为的便是阴阳洪炉融合，化作最强的皇道极兵！
　　永恒魔皇周身皇道飞出，涌入三缺所化的万狱洪炉，不断淬炼锤炼，与此同时，三缺证帝引发的天地大道不断涌来，汹涌注入洪炉之中，烙印在炉壁之上！
　　这口洪炉中，已经形成一片天地时空，日月升腾，群星璀璨！
　　洪炉的威能已然达到皇道极兵的层次，而且威能还在不断提升之中！
　　呼——
　　永恒魔皇身后，又有一口神炉飞出，两口洪炉相碰，随即慢慢相容，永恒魔皇披肩散发，突然头下脚上，围绕相容的两口神炉团团飞舞，口中念着神咒。
　　他周身皮肤炸裂，一身神血如同一道道血色长河飞出，围绕两口神炉旋转，不断融入两口神炉，赫然是以自己的一身精血来强容两口神炉，提升神炉的威能！
　　他下了血本，眉心中还有不知多少神金神料源源不断飞出，落入炉中，其中甚至还有混沌中诞生的金属！
　　媞轩薇转过头来，不忍去看，笑道：“永恒魔皇为了炼制这口炉子，只怕已经拼命了，不但修为法力大损，甚至连一身家当都投了进去。可惜，只是为他人做嫁衣……”
　　江南笑道：“人心不足蛇吞象，他若是安安分分的做我天庭的诸侯，谁也不会与他过不去，但是他打我好友的主意，注定他要鸡飞蛋打。”
　　“诸位同道，助我一臂之力，共炼此宝！”
　　永恒魔皇的气息衰竭，他虽是皇道极境巅峰的强者，但是法力消耗甚巨，加上自身的精血不断融入神炉，也有些承受不住，突然厉声道：“此宝炼成，天下无敌，我地狱诸皇不再受制于人！”
　　轰隆，虚空震荡，一尊尊伟岸的身影浮现出来，那是地狱诸皇，共有十多位，一起划破胸口，让心头血如同瀑布般飞出，向两口相容中的神炉中落去！
　　两口洪炉渐渐相容，永恒魔皇见状大喜，头上脚下，旋转得更加凶猛，如同被狠狠鞭打的陀螺一般，口中念念有词。
　　而那两口洪炉终于融为一体，炉中的世界竟然演化为实质，变成真正的世界，蕴藏的威能虽然不如大罗天，但也相当于开辟一个世界的程度！
　　“厉害，厉害！”
　　大罗天上，江南和媞轩薇不禁动容，江南沉声道：“地狱诸皇果然都有一两把刷子，永恒魔皇借助炼化三缺之机，制造炉中世界，这等手段，已经不比冥土、星光和天母圣后等存在逊色了！”
　　媞轩薇面色凝重，点头道：“而且没有冥土神帝等人的弊端。冥土神帝等人被打碎了自己开辟的世界，境界便会掉落，他们开辟世界保住性命，反倒为自己留下了极大的弊端。而这口洪炉即便粉碎，永恒魔皇依旧毫发无伤！”
　　“永恒魔皇确实不凡。”
　　江南笑道：“若非统治三界的大帝是我，倒真的有可能被他成功，无人能够制服他。”
　　说话之间，那口洪炉的威能便达到皇道极兵所能达到的巅峰，惊人无比，让地狱诸皇赞叹不已。
　　“总算炼成了，不过此宝还需要更强的力量！”
　　永恒魔皇气喘吁吁，不过精神头却非常好，突然抬头高声喝道：“大西天的宝日王佛祖，你们许诺给我的好处何在？”
　　他话音刚落，突然虚空生光，一尊尊佛影浮现出来，虚空中佛血流淌，咕咕流出，神圣无比，化作一道佛血长河，向洪炉中流去！
　　佛血长河的河面上，到处都是白莲花漂浮，那是佛界的大道高度凝聚而成，这分明是佛界古老的存在，皇道极境的佛祖，以自身的心头血来滋润洪炉，使这口洪炉融合三界和大西天佛界的大道，将洪炉的威能再次提升！
　　玄天金阙后宫中，江南不禁动容：“融合了大西天的大道，这口洪炉的威能，只怕的确能当得起仙器之下的第一法宝！”
　　媞轩薇不由有些担心，道：“大西天的佛祖与地狱诸皇联手，陛下留下的那道神通，是否能扛得住？”
　　江南笑道：“若是六七年前，我说不定便扛不住他们的联手，但是现在么……”
　　永恒魔皇对江南的认知，还是六七年前的印象，那时的江南力压少虚、昊少君，横扫地狱十八魔皇，固然强大，但仅比少虚强大一线。
　　他们有信心对付的，只是六七年前的江南罢了。
　　佛界中的佛界大道融入洪炉之中，让这口洪炉的威能再次增长！
　　这件法宝的威能，已经达到了极致，再向上提升，便是仙器了！
　　江南赞道：“我原本没有人去统治佛界，如今总算有了人选。就让三缺这厮，去佛界趟一趟浑水罢。”
　　过了良久，洪炉吸收了佛界的大道，终于彻底炼成，永恒魔皇大喜，神识飞出，正欲融入到万狱神炉之中，突然只见虚空中无穷的佛光迸发而出，挡住永恒魔皇的神识。
　　“宝日王佛祖，你这是何意？”永恒魔皇动怒，沉声道。
　　虚空中传来一个笑声，呵呵笑道：“小佛并非要阻挡道兄，而是要问一问，永恒道兄答应小佛的事情。”
　　永恒魔皇松了口气，笑道：“宝日王佛祖放心，我答应你的事情，便断然不会反悔。咱们两家联盟，再过几日，我便广选我地狱万界的天才少年少女，送入你们大西天佛界，作为这次诸佛义举的酬谢。”
　　那佛光散开，永恒魔皇连忙催动神识，冲入万狱洪炉之中，试图在这口洪炉中打上自己的烙印。
　　不料，他的神识冲入洪炉之中，很快便无影无踪，任由他的神识是如何强大，始终无法烙印在洪炉上！
　　这口洪炉仿佛一个无底洞，任由他多少神识涌来，始终稳稳当当的吞噬。
　　永恒魔皇脸色涨红，拼命催动神识，突然炉中传来一个声音，叫道：“吃不消了，吃不消了！陛下，小佛已经吃不消了！”
　　永恒魔皇和地狱诸皇大惊，虚空中的大佛也是错愕非常，这声音分明正是三缺的声音，但按理来说，此人早就应该被万狱洪炉经磨灭了神性，炉中怎么可能传来他的声音？
　　他们却不知，江南在三缺的腹中留下一道神通，保护他的神性，同时这道神通不断吞噬诸皇与诸佛的大道，如今，终于让三缺修行圆满，达到不可思议的成就！
　　虚空震动，一只大手探出虚空，轻轻抓住万狱洪炉，向大罗天飞去。
　　“帝玄！”
　　地狱诸皇颤抖，呆呆的看着这一幕，永恒魔皇大怒，恶向胆边生，向这只大手扑去，厉声道：“给我把洪炉留下！”
　　与此同时，虚空中一只金光灿灿的佛手探出，也径自抓向万狱洪炉，一声佛号响起，震动天地，淡淡道：“帝玄陛下，永恒道兄辛辛苦苦才炼制一件法宝，陛下这样便夺了去，难道便不怕臣子生出二心么？”
　　那只大手突然放开万狱洪炉，一掌盖下，永恒魔皇吐血倒退，宝日王佛祖的大手抓来，与这一掌碰撞，笑道：“帝玄陛下，还是放下此宝……啊——”
　　两只手掌遭遇，宝日王佛祖所在的虚空突然被震得爆炸，一尊伟岸无双的大佛被震出虚空，金光灿灿的肉身嘭嘭嘭炸开，佛血佛肉飞溅，顷刻间便只剩下一具佛骨，站在虚空中。
　　“佛界的手，伸得太长了。”
　　虚空震荡，江南威严无比的声音传来：“既然如此，朕便给你们佛界一尊佛祖，让他来代朕管教管教佛界。三德佛祖，还不显形？”


第1063章 鸠占鹊巢
　　万狱洪炉震荡，铜墙铁壁铸就的炉壁渐渐浮现出血肉之色，不断蠕动，接着洪炉的四足化作手臂手掌和腿脚，接着这口“洪炉”站了起来，又自化作一尊三缺大佛，宝相庄严。
　　这尊大佛拥有伟量威能，不怒自威，形容不整却自有一番威严！
　　他的气息恐怖无比，周身一道道皇道缠绕，拥有近仙的战力，惊人无比！
　　地狱诸皇和大西天的佛祖辛辛苦苦，终于悉数成就了这个大和尚！
　　“三德佛祖，佛界来我三界传经，你也去佛界走一遭，做一尊佛祖罢。”江南的声音传来。
　　“请陛下赐下法旨。”三缺大佛躬身，双手合什施礼。
　　宝日王佛祖震怒，周身血肉不断衍生，但江南刚才那一掌是何等的威能，残存在他体内的余威犹自不断震荡，宝日王佛祖的肉身恢复一分便炸碎一分！
　　宝日王佛祖咬牙，竭力压制江南那一掌的余威，喝道：“帝玄，你好手段！不过三德道人乃是你们三界土生土长的存在，如何能当得起佛界的佛祖？”
　　虚空裂开，如同一座高数万万里的门户，门户的对岸便是大罗天玄天金阙，正对的便是凌霄宝殿，诸神诸帝错落有致，各自坐落凌霄宝殿的虚空之中，强大的存在身躯伟岸无穷，稍微弱小的，肉身也显得小了许多。
　　而江南便坐在凌霄宝殿的帝座之上，大大小小的诸神诸帝环绕，俯视下来，将地狱诸皇和宝日王佛祖都看在眼底。
　　江南伸手一指，一道金色敕令飞来，声音震动，道：“如今三德佛祖身怀佛界的大道，相当于半个大西天佛界的人，佛法有云，众生平等，三德佛祖为何做不得大西天的佛祖？三德佛祖，你拿着朕的敕令，去佛界称佛做祖，与佛帝元梵平起平坐，与历代归隐的佛祖互称师兄，从此佛界你为世尊！”
　　三缺接下敕令，听到江南如此说，不由吓了一跳，让他前往佛界他敢，但是与元梵佛帝和佛界的诸多老怪物称兄道弟，他就有些胆怯了。
　　毕竟，大西天佛界的底蕴极深，其中不乏有补天神人这个档次的强大存在。
　　“还请陛下指教？”三缺低眉顺眼，嘿嘿陪笑道。
　　江南笑道：“你是我三界中的大佛，又身怀佛界的大道，兼顾两者，自然要收那些与两大宇宙有缘之人为徒。东来佛祖到了大西天之后，你便将他收入门下，作为你的大弟子。”
　　三缺错愕，永恒魔皇等地狱诸皇也不由错愕，宝日王佛祖更是眼角乱跳，大感不妙。
　　江南继续道：“还有东来佛祖从我三界带到大西天的弟子，如金帝，当为大日如来佛母，如五大圣王，当为五方圣王佛，如那七头帝皇树上的青鸟，为七星青衣王佛，如诸天诸帝诸世界的诸神诸魔，当为百万恒河星砂佛陀。这些大大小小的佛，都是你的门下，作为你的势力和根基。有如此根基，足以让你在大西天佛界立足！”
　　“领法旨。”三缺收了敕令，喜不自胜。
　　江南笑道：“你如今去将东来佛祖收为弟子罢。不过东来佛祖毕竟年纪尚小，性子未免有些顽劣，不服管教，朕赐予你一件法宝，让你可以从容降服他。”
　　虚空中，突然一个金光灿灿的圈套飞出，圈套上还有一个月牙，江南道：“你将这金箍套在东来佛祖的脑门上，我再传授你一道紧箍咒，他便会心甘情愿的拜你为师了。收了他，你便去大西天佛界上任。朕与诸神诸帝，与你礼赞！”
　　三缺大喜，连忙收起这个金圈圈。
　　玄天金阙中，诸神诸帝齐齐礼敬，道：“礼赞三缺……”
　　诸神诸帝脸色显得有些尴尬，连忙改口，道：“礼赞三德佛祖，无量光，无量寿，无量威，无量道，传法大西天，圣治天下！”
　　“礼赞三德佛祖，威严深，庄严相，虚怀谷，有三界之道，佛祖之德！”
　　“礼赞三德佛祖，以身为洪炉，身入地狱，甘受烈火，浴火而成佛！”
　　……
　　玄天金阙中的诸神诸帝没口称赞，天花乱坠，地涌金泉，把三缺赞出一朵花来，三缺大佛越发显得宝相庄严，在诸神诸帝的赞美声中动身，前往东来佛祖所在的地方，准备收了这尊佛祖便前往大西天佛界上任。
　　宝日王佛祖惊慌失措，大西天佛界好不容易才将势力打入三界之中，收了三界不知多少年轻才俊，鼎鼎有名的神魔，没想到江南如今直接派去一尊三德佛祖，便将大西天佛界的所有成果统统接手！
　　名不正言不顺，而现在三缺大佛是真正的名正言顺。
　　他体内拥有了佛界的大道，必然可以得到佛界的认可，再加上这厮若是降服东来佛祖，将三界的数以百万计的神魔收入门下，便会一跃成为大西天佛界仅逊于佛帝的庞大势力！
　　“鸠占鹊巢，这是鸠占鹊巢！三缺这厮到了大西天佛界后，帝玄若是再干掉元梵佛帝，只怕这死胖子便会成为我大西天的佛帝了……”
　　宝日王佛祖打了个冷战，突然心中生出一丝希望，暗道：“东来佛祖乃是我佛界的近仙强者，虽然转世，修为实力不如从前，但毕竟神性尚在。帝玄炼制的这圈套，未必便能降得住他！”
　　他顾不得将江南那一掌的余威全部炼出，急匆匆离去，赶往东来佛祖所在之地。
　　此时东来佛祖西去，已经到了诸天中的大赤天，这大赤天原本名叫赤渊天，后来三界一统，帝玄提拔一尊地狱的魔尊，名叫大赤天魔尊，让他成为赤渊天之主，将这一座诸天改名为大赤天。
　　东来佛祖之所以要从这里经过，便是知道大赤天魔尊的实力不凡，而且与江南有旧，因此打算将这尊魔尊“度化”，皈依佛界。
　　待到将来，若是诸佛对付江南，便可以将江南的诸多好友拉出来，迫使江南就范。
　　宝日王佛祖刚刚来到大赤天，便见东来佛祖已经被江南所赐的金圈圈套在脑袋上，三缺大佛念动紧箍咒，将东来佛祖痛得死去活来，连他皇道极境大圆满的神性也被金圈圈套住，无法逃脱！
　　“帝玄果然阴损！”
　　宝日王佛祖隐匿在虚空中，目光闪动，暗道：“看我破解你的金箍！”
　　他悄然一掌拍去，东来佛祖如今还未证帝，哪里能够承受得起他这一掌，立刻被打得肉身粉碎，化作滚滚的佛光！
　　随即，佛光凝聚，东来佛祖的肉身重新生出，大口大口吐血，气息萎顿。
　　宝日王佛祖呆了呆，只见东来佛祖的新肉身的脑门上，还戴着那个金灿灿的金箍儿！
　　三缺大佛恍若不觉，依旧念动紧箍咒，痛得东来佛祖满地打滚，死去活来。
　　“你这孽徒，可愿归顺，拜我为师？”
　　三缺大佛停止念咒，威风凛凛的喝道：“不愿？那好，我再念十遍……还不愿，再来十遍……”
　　最终，东来佛祖诈降，拜入三缺大佛门下，以图脱身的机会。三缺不以为意，径自带着东来佛祖麾下的诸佛赶赴大西天上任，只留下东来佛祖这一个光杆司令。
　　而在此时，玄天金阙中传出帝玄陛下的命令，要弘扬佛法，令诸天、万界和地狱的诸多神魔投靠大西天佛界，比如妙谛、妙善等原本属于极乐老佛一脉的大佛，又有百万神魔主动投入大西天佛界，拜入三缺大佛的门下，在大西天佛界引起一番轰动，壮大他的声威。
　　元梵佛帝有心要削他声望，率领诸佛和光武佛帝与三缺论法，诸佛抛出种种佛门奥义，车轮战般上前与他辩法。
　　三缺大佛怡然不惧，口若悬河，滔滔不绝，说得须弥山佛光涌现，佛界大千世界中千世界小千世界悉数笼罩在佛光之中。
　　只是三缺毕竟是半路出家，论口舌自然是比不上元梵佛帝等强者，不过他带来了三界中的强者，多达两百多万神魔，又有三界玄天金阙天庭的诸神诸帝降临，前来听讲。
　　但凡三缺说出一句话，诸神诸帝便齐齐欢欣鼓舞，壮其声威，齐声赞道：“赞！”
　　而与三缺辩法的佛门高人，但凡一句话说出口，到处都是嘘声。
　　最终三缺大佛大获全胜，元梵佛帝和光武佛帝也不敢与他辩法，只得互称师兄，认可他的地位。
　　三缺大佛终于在须弥山上立下根脚，因为法力无量，战力无边，又有降服邪魔外道的伟力，被尊为三德佛祖。
　　“元梵师兄，如今你知道帝玄此人的厉害了吧？”
　　光武冷笑道：“这厮不出手则已，一出手，便不给你后路！你想让佛法东传，他将计就计，让你收服他的亲信，为的只是把自己的亲信安插进来。再加上三缺这死胖子作祟，他只要干掉了你，便可以将大西天佛界纳入他的统治之下！如今三缺这死胖子来了，师兄你也距离死不远了。”
　　元梵佛帝长长吐了口气，面色古井无波，道：“光武师兄以为该如何应对帝玄？”
　　“请出能够对付他的人！”
　　光武笑道：“极乐老佛的实力极为强大，是近仙强者，诸天万界五千四百万年硕果仅存的存在！再加上佛界的历代佛帝，以及朔月回天镜，足以铲除帝玄！”
　　元梵佛帝沉默良久，叹息道：“救出极乐老佛，便一定能铲除帝玄？”
　　光武微笑道：“再加上一尊仙人呢？”


第1064章 仙人烙印
　　光武他上次被三界的诸神诸帝围剿，几乎死在诸天，幸得佛界的皇道极境存在出手相救，侥幸未死。
　　到了佛界之中，光武皈依佛门被尊为光武佛祖，与元梵佛帝平起平坐。
　　“仙人？”
　　元梵佛帝终于动容，轻声道：“敢问这尊仙人从何而来？”
　　“地狱。”
　　光武微微一笑，为自己斟了一杯香茗，含笑道：“师兄你在玄天金阙中有细作，应该听说这样一个消息，少虚大帝的魔仙殿中，四尊魔仙尸身失窃。”
　　元梵佛帝点头，肃然道：“不错，这个消息闹得玄天金阙人尽皆知，即便没有我佛界的细作，也瞒不过我。”
　　光武浅尝香茗，笑道：“这四尊魔仙尸身，如果血祭了三尊，剩下的一尊魔仙尸身作为分身，容纳仙界大人物的法力，那么师兄觉得仙界大人物的分身战力，比仙人如何？”
　　元梵佛帝倒抽一口冷气，沉吟道：“若是加上这样一尊仙人，的确可以诛杀帝玄。帝玄扶持三德佛祖，意图夺我大西天佛界，掌控佛界，天理不容，该有陨落的劫数。也罢，光武师兄随我进入朔月回天镜，一起劝说历代佛帝，拯救极乐老佛！”
　　玄天金阙，江南与诸神诸帝大摆庆功宴，庆祝佛界纳入三界的管制，庆功宴过后，没过多久天眼神君证帝，将岸、琉璃神君也距离帝境不远，岳幼娘、席重等年轻一辈也踏入神君境界。
　　大浪淘沙，经过两大宇宙融合之战，注定有诸多才俊脱颖而出，为三界带来一个前所未有的盛世，涌现出许多神帝，光耀后世！
　　“陛下，地狱诸皇除了离丒等少数人外，对三界并没有多少认同感，这些人怀有二心，将来迟早会惹出大动乱。”
　　媞轩薇挺着大肚子，行动有些不便，向江南道：“陛下虽然屡屡敲打，屡屡放过他们，但这些人终究是个祸患。魔仙殿的魔仙尸身失窃，光武被佛界救走，东来佛祖传法，后土舫联络鬼帝北都泉，便可以看出这些人图谋不小。如今陛下让三德佛祖前往大西天佛界，这些人只怕便会坐不住了。”
　　“我知道。”
　　江南笑道：“我让三缺去佛界，便是要逼得他们坐不住，他们主动跳出来，我才好知道哪个是忠的，哪个是奸的，才好一并铲除。如今诸神黄昏劫到来在即，须得先铲除与我作对之人，才能安心的对付掀起诸神黄昏劫的大魔头。娘娘，咱们一起去看看，后土仙王和紫霄仙王，为了拉拢我，都赐下了什么宝贝儿。”
　　媞轩薇抿嘴笑道：“这两位仙王倒是大手笔，赐下的东西中，有不少稀罕物件。先前他们时常降旨，命陛下给他们办事。陛下不在，妾身前往祭坛接旨，这两位仙王都是谆谆吩咐，暗中威胁，却连个毛都不肯拔出一根。于是妾身便故意冷落了后土仙王，对她唯唯诺诺，但又有些漫不经心。后土仙王急了，以为紫霄仙王暗中赐给陛下好处，将陛下拉拢了去，她这才舍得出血，赐给陛下一葫芦的仙气。”
　　江南愕然，媞轩薇继续笑道：“后土仙王赐下仙气的事情，自然瞒不过紫霄仙王，没多久紫霄仙王降旨，探听妾身的口风。妾身故意漏了口风，让他确定这件事。紫霄仙王也急了，赐给陛下一道完整的仙道，据说是仙王级的仙道。然后便热闹了，后土仙王也赐下仙道，而且是两道。”
　　江南笑道：“这些都是小恩小惠。”
　　夫妻二人迈步走向天颐殿，媞轩薇道：“不过这两位仙王斗气，斗上瘾了，隔三差五便有赏赐传下来。前不久已经送仙器下界了，后土仙王给了四件仙器，紫霄仙王给了五件，后土仙王又送下一颗仙卵，说其中孕育仙兽，可为我三界的镇界仙兽，成年后不逊于仙人，而且长生不死，可以永远守护三界！”
　　“九大仙器？镇界仙兽？”
　　江南咋舌不已，笑道：“你学坏了，连两位仙王你都敢耍心机了。”
　　“这些宝物，对于两位仙王来说只是九牛一毛，他们岂会在意？”媞轩薇笑道。
　　夫妻二人进入天颐殿，天颐殿乃是玄天金阙的宝库，天庭的重宝和各种神材神料、法宝都是藏在这里，其中有百十座武备库，内藏各种法宝，多达上亿件。
　　这些法宝多是制式法宝，主要是为了作为战争的补给，大战之中，法宝损耗甚巨，比如中天大战，损毁的法宝便多达数千万，没有强大的后盾，根本打不起这等规模的战役！
　　资源库更多，内藏神材神料，以及灵石灵液。
　　重兵库中收藏的便是威能惊人的法宝了。
　　而最为重要的宝物，则是藏在天威库中，这里面的宝物无论拿出哪一件，都足以让神帝甚至皇道极境的强者动容，其中甚至还有玄天金阙的重器，十万八千多面炼天大旗，每一面大旗都是帝级的神兵！
　　江南和媞轩薇走入天威库，终于看到那九件仙器，还有仙卵，以及一道道仙道！
　　那九件仙器的威能恐怖惊人，自身形成一个个世界，仙器便是坐落在那些世界之中，其仙威之强，甚至让江南都感觉到一阵阵心悸！
　　九大完整的仙器！
　　其中有一套仙衣，披上仙衣，便可以拥有一个世界的伟力，举手投足，世界之力爆发，可想而知战力是如何惊人？
　　若是披上这件仙衣，再拿起另一口大锤，便是集合了两大世界之力！
　　这还是没有祭起仙衣和仙锤威能的情况下，若是催动这两大仙器的威能，战力将会更加惊人！
　　最引人注目的，反倒是一卷群仙图，这仙图中乃是一座极为惊人的阵法，可以容纳无数神魔，甚至神帝神皇，将所有人的法力战力聚集在一起，化作三百六十五尊仙人的虚影，发动惊天动地的攻击！
　　“这卷群仙图，可以作为我玄天金阙的镇天之宝。”
　　江南沉声道：“我天庭的诸神诸帝进入这卷仙图之中，连近仙强者都可以轻易轰杀！不过，这里面也蕴藏了极大的凶险，容易受制于人……”
　　媞轩薇明白他的意思，道：“这九件法宝都是两大仙王赐下的宝物，虽然不是两位仙王亲手所炼，但毕竟是上界仙人的法宝。若是我们做的不如两位仙王的意，这九件法宝非但不是我们的攻击利器，反而会成为我们的催命符。上界的仙人催动九大仙器，便会将我们诛杀！”
　　“我们想左右逢源，同时讨好两尊仙王，几乎没有可能。”
　　江南眼中精光闪动，道：“这九大法宝，必须要抹去上界仙人的烙印，才能放心使用。”
　　“抹去仙人的烙印？”
　　媞轩薇吓了一跳，皱眉道：“陛下，你有这个实力？”
　　“普通的仙人的烙印，我倒可以抹去，不过如果是更高层次的强者，我便无力办到了。”
　　江南看向那颗仙卵，只见仙卵中有恐怖的生灵在孕育，自然而然的汲取天地灵气，甚至这颗仙卵还可以从仙界盗取仙气！
　　不仅如此，他还看到仙卵中有奇异的符文，组成一座座仙级的阵法，这些符文有些是卵中的生命自然而然生出的仙道符文，但有些则是人为炼入仙卵之中的，试图控制卵中的那头尚未出世的仙兽！
　　“后土仙王的后手……”
　　江南叹了口气，道：“这仙卵比仙器还要危险，若是孵化出来，便会成为后土仙王在我三界中的一个耳目和得力打手。”
　　他又看向后土仙王和紫霄仙王赐下的一道道仙道，这些仙道囊括无比复杂的道和理，仙道生光，仙光中有世界孕生，其中居然囊括完整的天道！
　　“囊括完整的天道，两位仙王赐下的仙道果然不凡！”
　　江南动容，他也炼成过九大仙道，甚至还看过少虚、任先天，以及诸多近仙强者的仙道，不过这些人包括他自己，炼就的仙道中都无法囊括完整的天道！
　　囊括完整的天道，便可以用仙道来造就一个完整的世界！
　　这也是江南开辟大罗天，却留下许多缺憾，没能将大罗天完整的开辟出来的原因！
　　“我若是能够参悟出这些仙道的奥妙，便可以将大罗天彻底开辟出来，从而将我的元始证道剑解放出来！”
　　大罗天并不完整，因此江南不得不将自己的元始证道剑祭起，用来支撑大罗天，若是收走元始证道剑，大罗天便会重归混沌鸿蒙！
　　但若是参悟透彻这些仙道，补全大罗天缺失的一环，元始证道剑便可以收走，让他的实力变得更为强大！
　　“后土仙王和紫霄仙王赐下的仙道之中，也有着自己的烙印。”
　　江南查看一番，冷笑不已，除了仙道、仙器、仙卵之外，还有后土仙王赐下的一葫芦仙气，江南打开葫芦，只见葫芦中的仙气如同一片灵海，充沛至极，甚至足以让一个人修成仙人！
　　“仙气中没有动手脚，不过这颗葫芦中却有着后土仙王的烙印。这两位仙王借着赐宝之机，分明是要把我掌控得死死的，让我无法跳出他们的掌控！他们给我甜枣，甜枣里下了毒，只有他们有解药。”
　　媞轩薇有孕在身，在这里还需要抵抗仙宝散发出的仙威，有些伤神，精神不振。
　　江南笑道：“你回去养身体，我来处理这些仙宝。”
　　媞轩薇犯愁道：“陛下，你若是强行抹去仙宝中的烙印，只怕两位仙王会动怒，谁能承受得起他们之怒？”
　　“放心，我只有分寸。”
　　江南笑着将她送出天颐殿，随即静坐下来，参研那几道仙道。
　　“想控制我？没那么容易！”
　　“待我补全大罗天，收回元始证道剑，倒要看看这些仙人的烙印有多强！”


第1065章 道中世界
　　大西天佛界须弥山，一面仙镜腾空而起，当空照耀，倏忽间化作一道镜光，消失在与三界相连的宇宙膜胎中！
　　“咦？”
　　天眼神帝监察棱镜督天仪，恍惚间仿佛看到督天仪中一道仙光闪逝而过，再去看时，却什么也没有发现。
　　“难道是我看花了眼？”
　　天眼神帝率领麾下诸神全面催动棱镜督天仪，一面面巨大的镜体浮在半空，将三界所有角落统统映照在镜中，反复检查，还是没有发现异状。
　　天眼神帝只得作罢，心道：“估计是我看花了眼，还是不去烦扰陛下了。”
　　极乐大世界，极乐天国。
　　朔月回天镜照耀这片极乐老祖开辟的天国世界，镜中，光武佛祖、元梵佛帝、宝日王佛祖等多达十位近仙强者屹立在回天镜内的空间中。
　　“极乐老佛，你可愿意皈依我大西天？”元梵佛帝开口喝道。
　　哗啦！
　　前方佛骨之海涌动，一尊无比伟岸的白骨大佛从佛骨之海中浮现出来，眼中有神火跃动，呵呵笑道：“大乘佛门小乘佛门，本是一家，老佛本来便是佛门中人，虽在诸天万界，但心向大西天，早已经皈依。今日诸位师兄救了老佛，今后便是小乘大乘归入一家一门。”
　　“善哉善哉！”
　　朔月回天镜中，元梵佛帝、光武佛祖等诸佛齐声赞叹，合力祭起朔月回天镜，只见这面仙镜的威能绽放，镜光越来越强！
　　这镜光乃是仙光，照耀之处，让极乐天国如同仙境一般，甚至影响到宙光流逝，让宙光的流逝渐渐加快！
　　“极乐师兄，你的寿元，能否承受得住五千四百万年时光流逝？”宝日王佛祖突然问道。
　　“诸位师兄放心！”
　　那尊白骨大佛声音震动，在极乐天国中来回震响，显得欢喜万分，道：“我已然达到半仙之境，开辟世界，将一身修为寄托在极乐天国之中，神性也自寄托天国，天国不灭，我自不灭。诸位师兄只管放手施为！”
　　元梵佛帝与佛界历代的强者闻言，立刻全面催动朔月回天镜，极乐天国中宙光飞速流逝，外界一日，镜光照过之处便是八百年时光流过！
　　这面朔月回天镜乃是佛界的青华佛帝留下的异宝，天宫八境中的青华天宫便是他所开辟，主掌慈悲。
　　青华佛帝乃是佛界第一位证帝第一位飞仙之人，他进入仙界，此刻已经是青华仙王！
　　时光飞逝，渐渐的，只见极乐天国中一尊尊大佛的佛骨腐朽，上面布满时光侵蚀的痕迹，过了不知多久，一具佛骨碎去，化作尘埃。又过了片刻，极乐天国中的所有大佛尸骨悉数粉碎，烂得一干二净！
　　这些大佛生前都是神灵，有些佛陀的修为甚至已经达到神君境界，尸骨轻易不会腐朽，但是在朔月回天镜的影响下，数千万年的时光过去，甚至连神君尸骨也会腐蚀，化作尘埃！
　　唯一不变的，是那尊白骨大佛，依旧站在尘埃之中，骨骼上布满各种符文，时不时闪烁一道道神光！
　　外界过了半年多时间，终于，锁住这尊白骨大佛的仙道锁链开始松懈，突然，无数仙道锁链崩溃，化作无数仙道符文呼啦啦飞出，在半空中化作一口造化仙鼎的虚影，仙鼎中传来一个淡然的声音：“虽是取巧，但也算你脱劫了。”
　　造化仙鼎猛然一震，破开极乐天国和朔月回天镜，消失不见。
　　“哈哈哈哈！”
　　白骨大佛突然放声大笑，声音苍老无比，长声笑道：“脱劫，脱劫……久被镇压，今日终于可以重获自由之身！”
　　无比狂暴的气息从他身上冲天而起，给人以无比霸道之感，突然间又变得中正祥和，宽厚有如天地，弥漫悲天悯人的慈悲之气！
　　元梵佛帝与光武佛祖等人纷纷走出朔月回天镜，向那白骨大佛礼敬。
　　“极乐师兄，让我看看你到底有多少实力！”
　　宝日王佛祖身后一轮宝日腾空，突然一掌向那尊白骨大佛拍去，这一掌他赫然动用了全力，他乃是近仙的存在，修为实力之强足以镇压一个时代，这一掌甚至连极乐天国都有些难以承受！
　　轰——
　　极乐老佛一拳轰出，宝日王佛祖闷哼一声，倒跌飞出，突然又有药师王佛祖向极乐老佛悍然出手，虚空生花，另有一番奥妙之处。
　　极乐老佛念了一声慈悲，任由药师王的攻击落在自己身上，药师王佛祖顿时只觉自己的手掌如同劈在一件仙器之上，震得手臂发麻！
　　又有两尊大西天的佛祖出手，齐齐向极乐老佛攻去！
　　极乐老佛哈哈大笑，见两尊佛祖击退，诸佛齐齐合什，赞叹道：“极乐师兄肉身无匹，的确有降魔手段。”
　　极乐老佛还礼，笑道：“帝玄比我如何？”
　　诸佛面面相觑，元梵佛帝咳嗽一声，轻声道：“帝玄的实力已经与仙人相差无几了，只怕比师兄还要胜过一筹。”
　　宝日王佛祖叹息道：“我接他一掌，结果还是被他重创。”
　　极乐老佛动容，看向光武，光武轻轻点头，道：“帝玄应该老佛强了一分。”
　　极乐老佛骇然，道：“不曾想浩劫前那个不起眼的小辈，居然已经到了这种程度。壶天道兄真是好眼光，收了两个好弟子，就连他养的狐狸，如今也是仙人了。”
　　“帝玄嚣张跋扈，扶持一个半路出家的佛陀，名叫三德的，要灭我佛界的道统。”
　　宝日王佛祖道：“若是再不对付他，将来更难对付！此人还是神帝境界，还可以提升，若是他到了皇道极境，只怕除了仙人下界，他便无人能制了！”
　　“如今，极乐师兄既然已经出现，那么帝玄的好日子便到头了。”
　　光武佛祖目光闪动，笑道：“为了稳妥起见，我们还需要另一个强大的后援，才能彻底铲除帝玄。否则若是被他逃脱，他卷土重来时，我们都要死于非命！”
　　元梵佛帝点头，道：“需要联络地狱的诸皇，联手召唤地狱在仙界中的那位大人物，仙宫太子。”
　　“地狱诸皇中，有不少人不服帝玄，统统拉过来，再加上仙宫太子，足以铲除帝玄！”
　　“诸位进入朔月回天镜中，我们去寻后土舫，让他联系地狱诸皇！”
　　地狱冥海之中，一座祭坛旁边，一尊尊地狱魔皇屹立，朔月回天镜高悬，诸佛围绕祭坛站立，只见后土舫取出一尊尊仙尸，其中最为强大的一尊仙尸放在祭坛的中央，其他三尊则站在一旁。
　　“诸位，与我联手血祭三尊魔仙尸身，召唤我后土世家的老祖降临！”
　　后土舫厉声喝道：“只要老祖降临，炼成分身，便一举杀入大罗天玄天金阙，铲除帝玄，夺得天地正统！这三界，我地狱诸皇愿与佛界平分！”
　　“好！”
　　诸佛诸皇齐齐大喝，无数皇道腾空而起，卷起那三尊魔仙尸身，发动血祭！
　　而在此时，江南在天颐殿中闭关，元始大道飞出，吞并不空大道，威能渐渐增强，渐渐影响天颐殿中的时光，时光在不知不觉间加速，外界过了一天，天颐殿中便已然是百日的时光过去！
　　改变时光流速，已然是仙人般的手段，从前江南可以定住时光，而现在他已然可以让时光加速，达到一种不可思议的境界！
　　江南一直在参研后土仙王和紫霄仙王赐下的仙道，领悟其中的容纳一个完整天地，掌控天道的秘辛，渐渐的，他的元始大道之中，第二道完整的天道自动衍生。
　　他原本以自己的天道补全三界的天道，已经炼就了一道，如今才算是炼成第二道，只是他的元始大道中蕴藏的天道还是太少，远远没有达到能够支撑起道中世界的程度。
　　他在参研两尊仙王仙道中的天道，又抬手一拨，天颐殿的殿顶仿佛不存在一般，浮现出三界的天道至宝，天伞华盖，让他得以参研天伞华盖。
　　第三道天道不知不觉间出现在元始大道中，然后是第四道、第五道……
　　不知不觉间，外界过了半年之久，而天颐殿中却已经有五十多年过去！
　　而江南的元始大道中，渐渐浮现出一个完整的世界，五十道天道如伞，撑住青天，让天地无法相容，而在这座世界中，有亿万万生灵在其中繁衍生息，这些生灵乃是天地大道所化，仿佛真正的生命，而这座世界也仿佛真正世界！
　　“呼——”
　　江南长长吐出一口浊气，气息一震，元始大道飞出天颐殿，飞临玄天金阙的上空，猛然轰的一声炸开，化作滚股的大大洪流，将大罗天笼罩，浸入大罗天的虚空，浸入无数星辰，浸入大陆大海河流山川草木生灵！
　　大罗天剧烈震荡，突然五十道天道浮现出来，在大罗天外围出现一道厚厚的时空壁垒，与外界隔离！
　　自成一界！
　　如今的大罗天，终于彻底化作真正的世界，自成一界！
　　大罗天中，无数神魔和生灵震动，纷纷查看，不明白究竟发生了什么事。
　　突然，原本支撑大罗天三界的那口元始证道剑震动，急剧缩小，接着化作一道仙光飞入玄天金阙消失不见。
　　嗡——
　　天颐殿中，元始证道剑飞来，落在江南的脑后，江南祭起后土仙王赐下的葫芦，只见无穷的仙气滚滚涌出，向他口中落去，飞速化作他的修为，弥补他重炼大罗天的修为消耗！
　　很快，他便重回巅峰境界，提剑向那件仙衣走去。
　　“仙界的道友，对不住了。玄天教主，从不受制于人！”


第1066章 狼子野心
　　“炼天大阵，蒙蔽天机！”
　　江南清喝，只见天颐殿中，十万八千面多大旗震动，化作一座大阵，将天颐殿笼罩，蒙蔽天机，隔断这些仙器与仙界的主人的感应。
　　“九大仙器，必须抹去原主人的烙印，不过若是惊动仙界的仙人，被他们知道我试图抹去他们的烙印，那么我和玄天金阙便都危险了！炼天大阵蒙蔽天机，隔断他们与仙器的感应，便足以拖延一段时间，让我可以从容将九大仙器的烙印抹除。”
　　那袭仙衣猎猎作响，如同一面大幕张开，江南稍稍催动这袭仙衣，突然身形一闪，化作一道仙光，径自进入那袭仙衣中的空间。
　　“抹除九大仙器的烙印，他们想干掉我都没奈何，除非亲自下界！咦……”
　　江南抬头，打量这件仙器中的世界，突然身躯一震，失声道：“道身！”
　　在他面前，仙衣内蕴世界，广阔无际，无比复杂的阵法共同构建，精妙无比，然而这世界却不是空的，反而生存了许多生灵，这里山清水秀，有虫鱼鸟兽，龙凤麒麟，甚至还有一尊尊神魔生活在其中！
　　远处，还有重重的神殿，神宫，甚至还有一座仙宫！
　　不过这一切，都是大道所化，无论是天空还是大地，无论是青山还是流水，无论神龙还是爬虫，都是大道化作的形态。
　　这并非是让江南最吃惊的地方，最让他吃惊的还是那座仙宫中，一尊仙人坐在那里，神圣肃穆庄严！
　　这是炼制仙衣的那位仙人的道身！
　　分身是从本体中分出，有鲜血所化，有发丝所化，也有法力所化。
　　法力所化的分身与其他东西相容，便被称为法身，法身虽然拥有无边的战力，但有着极大的限制，法身中的能量耗光之后便会消散。
　　而道身比法身更高一筹，乃是大道高度凝结而成的分身，可以修炼，甚至保留了主人的一部分神智！
　　这是炼制仙衣的那位仙人，用自身的仙道凝聚而成的道身，仙道的分身！
　　仙人炼制仙器，竟然用道身烙印在仙器中，难怪仙器能够恒古长存，威力如此强大！
　　江南原本以为这些仙器中只是普通的烙印，没想到居然会是仙人的道身这种强大的烙印，让他隐隐感觉到有几分棘手。
　　“仙人的道身，实力极为强大，拥有仙人六七成的战力，若是无法抹去道身，只怕我都要死在道身的攻击之下！”他紧紧握住元始证道剑，心中暗道。
　　“帝玄，你放肆了。”
　　仙宫中，那尊仙人张开眼睛，不怒自威，声音震动这片天地：“你进入此地，难道是要弑仙夺宝不成？我赐给你我的仙家之宝，助你度过诸神黄昏劫，击杀大魔头，不曾想你居然如此狼子野心！”
　　这片天地中，无数神魔齐齐怒喝：“狼子野心！”
　　滚滚的声浪震动天地，江南顿时感觉到自己被这片天地孤立，再也无法从这片天地中借来任何能量！
　　仙衣中的世界将他孤立，屏蔽一切神通、大道、法宝，让大道、天道失去感应，神通、法宝没有任何威能！
　　江南定了定神，察觉到元始大道和不空大道还在运转，知道这尊仙人道身虽然可以屏蔽一切大道，但对元始大道和不空大道却无可奈何。
　　这两条大道实在高等，已经超出这尊仙人道身的能力范畴。
　　“道友，你赐下你的法宝，帮我三界度过这场诸神黄昏劫，自然是好。”
　　江南躬身施礼，诚挚道：“我极为感激。只是，这仙器中蕴藏道友的分身，我并不能确定道友会不会在我背后捅刀子。既然道友是助我度过诸神黄昏劫，那就请道友收回道身，我感激涕零，将来飞仙之后，亲自交还仙衣，拜谢道友大恩！”
　　那仙人道身突然笑了，讥讽道：“下界蛮夷，妄想脱离仙王的掌控，真是好胆！帝玄，实不相瞒，仙王对你并不放心，让我的仙衣下界，除了是助你，还是要监视你。若是你的所作所为不顺仙王之意，便将你轰杀。你居然想跳出去，你跳得出来么？”
　　“你跳得出来么？”满天神魔怒喝，威风凛凛。
　　江南面色沉下，又展颜笑道：“既然如此，那就不必多说了。今日我斩你道身，来日我杀上仙界，再来论个真章！”
　　他迈步向那座仙宫走去，满天神魔纷纷怒吼，蜂拥杀来，黑压压一片。
　　江南张口，大吼。
　　恐怖的道音震响，传遍仙衣内的世界，只见满天神魔统统炸开，化作滚滚的大道洪流，下方的群山被这道音扫平，大海被蒸发，天上的星河被震碎，太阳破灭，月亮化作齑粉，甚至连那尊仙人道身所在的仙宫，也被他的道音震碎，胯下的宝座也化作虚无！
　　轰隆——
　　仙人道身霍然起身，一步迈出，杀向江南，冷冷道：“下界蛮夷，自恃武力，便敢自称帝玄，逆上造反！今日便将你斩了，再立一帝，换一个听话的神帝统治三界！”
　　两个人影在半空中遭遇，仙光冲霄，那仙人道身的威能爆发，仙道神通惊人无比，超越了世间的一切皇道！
　　江南怡然不惧，元始大道与不空大道相容，左手以元始大罗印迎战，右手元始证道剑，两尊存在大战，震得天地动荡不绝，顷刻间便碰撞千百次！
　　那仙人道身的战力的确惊人无比，几乎拥有仙人般的战力，而且又借助仙衣中的力量，不断恢复自己的法力消耗。
　　两人化作两道仙光，纠缠碰撞，只见鲜血不断从两道仙光纠缠之处溢出，血洒长空！
　　嗤——
　　一道腾空而起，剑光惊艳无比，矫腾变化，一剑斩去，元始证道剑将仙道之威统统吞噬，剑光又是一斩，满天仙光统统消散！
　　第三道剑光斩下，两道仙光分开，那仙人道身眉心裂开，被立劈当场！
　　“区区一尊道身，便拥有如此惊人的战力……”
　　江南的身形从另一道仙光中出现，周身溢血，也受了极为严重的道伤，仙人道身的战力极为惊人，他使出全身解数才占据上风，剑斩这尊道身！
　　那尊仙人道身被他一剑斩成两半，犹自在不断蠕动，试图合拢。
　　“帝玄，你敢斩我道身，将来我必然报复，斩你了断因果！”两半道身一起怒喝。
　　“死罢！”
　　江南祭起元始证道剑，剑光围绕两半道身绕了一圈，那两半道身顿时被剑光切碎，化作滚滚的仙道洪流！
　　“归于元始！”
　　江南催动元始证道剑，仙道洪流蜂拥而来，注入元始证道剑之中，滚滚的仙道能量很快与元始大道相容，被元始大道吞噬，不分彼此，连这些仙道洪流中蕴藏的仙家道和理都被吸收。
　　元始证道剑威能暴涨，滚滚的仙道见解涌入江南的脑海，江南气息大振，缓缓坐下，闭目凝神，吸收消化这些仙道见解。
　　他的道伤在飞速复原，却是吸收了那尊道身中蕴藏的大道，领会其中蕴藏的道理，让他对这些道伤洞若观火，更容易治愈。
　　再加上仙人道身中的能量，他的修为不退反进，又自提升了许多，距离神帝大圆满境界又自近了一分！
　　过了良久，江南起身，突然吐气开声。
　　嘘——
　　他口中一道青气飞出，化作玄气升腾而起。
　　呵——
　　他鼻孔两道黄气飞出，向下方落去。
　　他一嘘一呵，嘘呵之间，只见这片仙衣内的天地中，日月星辰浮现，崩碎的天空补全，破败的大地恢复完整，群山隆起，水气落下化作江河湖泊。
　　江南祭起元始证道剑，割破手腕，鲜血流下，一滴滴血珠落地化作一尊尊神魔，顷刻间，漫天神魔涌现，又有细小的血丝落地，化作万物生灵。
　　“我的道身，出来罢！”
　　江南身躯一震，一道元始大道飞出，落地化作一尊道身，见礼道：“道友。”
　　“道友，你来主持这件仙衣。”江南还礼道。
　　“遵旨。”
　　那道身飞起，伸手一指，只见虚空中浮现出一座大殿，那道身进入大殿，诸神魔相随。
　　江南走出仙衣，气息萎顿，分出一尊道身，需要耗费极多的法力，一下子将他的修为抽走了六成之多。
　　“好在后土仙王赐给我一葫芦的仙气，否则要炼化这九大仙器，不知要耗费我多少时间。”
　　江南汲取葫芦中的仙气，努力恢复修为，过了良久，他这才起身，迈步走向另一间仙器，群仙图。
　　群仙图中，炼制这件仙器的仙人更加强大，留下的道身实力更强，让他陷入苦战之中，甚至连江南的肉身都被打碎了数次，历尽千辛万苦，江南这才凭借元始大道的吞噬力和不空大道的不空不灭，这才将这尊道身磨死！
　　炼化了这尊道身，他的实力又有了不菲的提升，距离神帝大圆满境界更近一步，元始证道剑的威能也自变得更加强大！
　　他一件件仙器杀过去，将这些仙器中的仙人道身斩杀，自己烙印在这些仙气中，留下自己的道身，消耗不可谓不巨大。即便是他拥有后土仙王赐下的一葫芦仙气，也禁不起这等消耗，打到第八件仙器时，葫芦中的仙气便已经被消耗一空。
　　但江南的收获也是无比巨大，不仅尽得这八大仙器，而且更是提升到神帝大圆满境界，距离皇道极境，只有一步之遥！


第1067章 元气暴动
　　“凶险，大凶险……”
　　江南心头突然生出警惕，感觉到前所未有的大凶之兆，让他仿佛只觉头顶苍天倾轧而下，要将自己压死！
　　他抬头看向天颐殿顶，越过殿顶，他看到了天伞华盖。
　　天伞华盖这件天道至宝依旧在缓缓转动，没有丝毫异状，但是江南却感觉到能够威胁到自己性命的危险！
　　“到了皇道极境，需要将皇道寄托在天道之中，那时只怕天伞华盖便要向我下死手了！”
　　天伞华盖乃是前所未有的天道至宝，容纳一百天道，其威能之强，甚至连仙人也可以镇杀！
　　皇道极境，绝对是江南前所未有的一个生死大坎，越过去，仙道在望，逍遥长生，越不过去，便是彻底的身死道消，一生一死，没有第二种可能，甚至连逃脱天道之劫的可能都没有！
　　“我现在的实力，强行提升到皇道极境必死无疑，这场天道之劫该如何面对……”
　　江南皱眉，感觉到极大的压力，天道太强，强得连他都承受不住，若是从前的四十九天道，或者五十天道，他目前还有强行寄托的机会，但是现在，如此强大的天道，已经变成了他的死劫！
　　魔狱玄胎经，终于要到了天道不足畏的关头！
　　“开创魔狱玄胎经的那位存在，只怕也没有料到下界的天道会强横到这种程度吧？难怪兰陵神皇会在证皇道时心生畏惧，改修先天八景玄功。”
　　他走向第九件仙器，只需要炼化这件仙器，便无需担心被仙界的大佬掣肘！
　　突然，天地元气剧烈震荡，被一股极强的力量向一个地方拉去，甚至连大罗天的天地元气也被拉动！
　　“这股波动，难道是那掀起诸神黄昏劫的大妖孽出世了？”
　　江南心中一惊，顾不得将第九件仙器炼化，急忙走出天颐殿，只见大罗天中，无数神魔纷纷飞出，屹立在半空中，惊疑不定的打量四周。
　　大罗天中，无数星辰内蕴藏的天地灵气在蜂拥而动，汇聚成一股股洪流，向大罗天外飞去！
　　甚至连这些星球中的那些灵泉，灵石山脉，都被这股恐怖的力量牵引，一道道灵泉自动飞入空中，灵石山脉拔地而起，惊人无比！
　　而玄天金阙中，一座座藏有灵液灵石的宝殿震动，甚至连化仙池这个储存仙气的灵池似乎也要被这股莫名的力量牵引，夺去化仙池的灵气！
　　“有绝世的存在，在吞噬我大罗天的灵气！”
　　大罗天中，一个个洪亮的声音响起，那是镇守大罗天的诸神将领，一个个高声喝道：“各部各司，祭起玄天金阙，催动天庭，镇压天地元气！”
　　“九斗阳芒大军各部将士，祭起九斗阳芒天宫！”
　　玄天金阙中，一片天宫大放光明，玄天金阙上空升起一轮轮赤色骄阳，九颗神阳连在一起，化作一座星斗，共有九大星斗，八十一轮神阳，照耀虚空，只是还不能定住天地元气的异变。
　　“七星七曜大军，祭起七曜天宫！”
　　“天罡三十六部，祭起天罡星斗天宫！”
　　“地煞七十二部，祭起地煞星斗天宫！”
　　“五行旗五部大军，祭起五行天宫！”
　　……
　　一座座天宫从玄天金阙天庭中升起，天宫数量极多，庞大的神宫神殿遮住大罗天的至高天，将天地元气的异常波动镇压下来。
　　江南向神界诸天看去，只见神界诸天此刻也遭遇这中怪异的天地元气波动，不过九大诸天的神帝也在率领神界的诸神，祭起一件件宝物，封锁镇压天地元气，使神界的元气不至于流失。
　　他向下看去，只见地狱中，统治阿鼻地狱的少虚大帝下令，地狱诸神催动阿鼻魔朝，镇住阿鼻地狱的元气波动，又有元魔魔皇，元魔圣母、兰陵烈等诸多地狱的魔帝魔皇出手，镇住地狱其他十七层的元气波动。
　　但在地狱万界和诸天万界之中，却没有强者镇压，以至于这些世界的元气被这股恐怖莫名的力量夺取，许多星球枯萎，草木死亡，飞鸟走兽虫鱼的生命力被剥夺，甚至连凡人也开始大规模死亡！
　　“这不是诸神黄昏劫，而是某个恐怖的存在，在吞吐天地元气，夺取三界的气运！”
　　江南冷哼一声，伸手一指，只见高悬在诸天之上的六道剑震动，化作六道光芒，从诸天咄咄射出，来到万界之中，镇压诸天万界的气运！
　　这六道剑乃是他以仙宫太子的指骨炼制而成，威能无穷，恐怖的仙威爆发，将一个个世界的气运镇住。
　　江南看向地狱冥海，手掌轻轻一抬，冥海轰然震动，一口巨大的战鼓冲破海面，浮现出来。
　　咚——
　　战鼓自动震响，震散那股恐怖的引力，镇压地狱万界的气运。
　　只是这两大法宝，并不足以将三界的元气统统镇压，只是暂缓天地元气的流失速度。
　　“三界诸帝，还请出手，共同镇压天地气运！”
　　江南声音响起，传遍三界这个庞大宇宙的各个角落，处处可闻。
　　神界诸天，一尊尊神帝浮现出来，各自祭起一件件威能强大的法宝，只见这些法宝化作一道道流光，从高高在上的神界破空而来，没过多久便来到万界之中，一道道流光散开，化作一座座比星球还要庞大的法宝，协助六道剑镇压万界气运。
　　而在地狱之中，一尊尊魔帝魔皇纷纷将各自的法宝祭出，少虚甚至将魔仙殿祭起，与镇狱鼓一起，合力镇压地狱的气运。
　　诸皇诸帝诸神，各自施展法力和神通，终于让天地元气不再异常。
　　“何方妖孽，夺我三界气运？”
　　这时，大罗天上，江南的声音响起，传遍三界，淡然道：“能够掀起这股天地元气波动的，定非常人、常神，阁下从仙界下来，肆意妄为，未免有些太小觑帝玄了吧？”
　　唰——
　　三界的数以千万计的诸神看到，两道目光从大罗天中射出，煌煌如柱，仿佛两道金光组成的金柱，光柱粗大数百万里！
　　金色光柱比最为强大的皇道极兵射出的威能还要强大，还要恐怖，笔直射向冥海！
　　轰隆——
　　冥海剧烈震动，海水被两道金柱排开，化作巨大的漩涡，两道金光带着无边的帝威笔直落下，轰击冥海深处！
　　这幅景象，令人惊恐，令人骇然，这是统治三界的帝中之帝，皇中之皇，帝玄的目光！
　　三界的众生诸神，已经有数十年未曾见过帝玄出手，只有寥寥几位皇道极境的存在见过帝玄一只手掌压制地狱诸皇，击退宝日王佛祖。
　　没想到时隔数十年，如今的帝玄比当年更加恐怖，比他击退宝日王佛祖时还要恐怖许多！
　　突然，冥海深处，一股股惊天动地的气息冲天而起，那是皇威，无比厚重的皇道极威，一尊尊皇道极境强者出手，硬撼江南的两道目光，让冥海巨浪翻腾，一道道大浪滔天，席卷而起，浪花甚至将地狱一个个世界拍得高高飞起，脱离原来的轨道！
　　“帝玄，你倒行逆施，为祸天下，现在你的好日子到头了！”
　　一声声大笑从冥海的深处传来，一尊尊恐怖无比的身影出现，魔气动荡，魔光照耀半边冥海，而另外半边冥海，则被佛光照耀，佛界的十尊佛皇屹立，祭起一面仙镜，镜光照耀无数虚空位面，惊人无比！
　　而在中央，则是一尊白骨大佛，气息最是恐怖！
　　还有原本诸天万界的光武神帝，此刻已然皈依佛界，成为一尊佛帝，也站在这些强者之中！
　　地狱、诸天和大罗天震动，无数神魔纷纷看去，溯天帝惊声道：“那是……后土舫、紫垣魔皇、羽辰魔皇、布臣魔皇、永恒魔皇、驱神魔皇、霄象魔皇！还有那个白骨大佛，竟然是补天神人中的极乐老佛！”
　　天眼神帝等人面色凝重，道：“如果只是地狱诸皇倒还罢了，你们看，那是大西天佛界的元梵佛帝！而元梵佛帝身边的那些大佛，每一尊都不比元梵佛帝弱，甚至更强，只怕是佛界的古老底蕴！佛界的十大近仙存在！”
　　“近仙的佛皇尽出，与地狱诸皇联手，到底意欲何为？”
　　“地狱的七个败类魔皇，居然勾结佛界大西天，图谋不轨！”
　　“刚才掀起三界天地元气动乱的，到底是什么东西？这股天地元气波动强烈，只能靠皇道极兵级别的法宝镇压，还需要诸神联手，不可能是佛皇和魔皇所能引起！”
　　……
　　轰隆轰隆的震动不断传来，一座无比庞大的祭坛从冥海的海底浮现，出现在三界诸神面前。这祭坛之上到处都是血迹，那是仙人之血，而在祭坛的中央，一尊强大而伟岸的身躯站在那里，正是这尊存在，引起了三界的元气异常波动！
　　三界中，天地一片寂静，过了良久，镇守玄天金阙的离丒魔皇颤声道：“元化魔仙……”
　　这是一尊仙人，地狱万界的一尊飞升的魔仙，名叫元化魔仙，离丒魔皇曾经与他一个时代，亲眼看到元化魔仙“飞升”。
　　他并不知道元化魔仙并非飞升，而是被都天神帝炼死，以为元化魔仙从仙界下界而来。
　　光武佛帝突然哈哈大笑，抬头仰望大罗天，高声道：“帝玄，你逆天而行，强夺天地神器，天下有志之士都不服你。今日，我与地狱道友，佛界佛皇，三界联手，共伐无道，诸帝玄，灭大罗天，教你人头落地，帝位化作乌有！”
　　“乌合之众。”
　　大罗天上，传来江南的声音，淡漠而高远，道：“光武，朕很感激你将这些乌合之众聚在一起，方便朕一并铲除。作为感谢，朕会赐你一死。”
　　高悬在玄天金阙之上的射天弓震动，一道仙芒射出，化作无比恐怖的箭光，下一刻便来到光武面前。
　　嘭——
　　光武佛帝肉身炸开！
　　他依旧未死，飞速凝聚肉身，站在祭坛之前又惊又怒。
　　“现在……”
　　大罗天上，江南缓缓起身，向冥海走去：“朕可以血洗你们了。”


第1068章 只要死的
　　“血洗我们？”
　　魔皇、佛皇震怒，他们这些证得皇道极境的存在，只差超脱跳出仙道，便是仙人，属于近仙的存在，两大宇宙的至强者，居然被人说成乌合之众，将他们这些存在血洗！
　　七尊魔皇，加上十尊佛皇，又加上光武和极乐老佛，十九尊古老尊贵的存在，可谓是三界和佛界最顶尖的势力，又掌控朔月回天镜这等仙器，即便是仙人遇到他们，也要退避三舍！
　　什么人胆敢说血洗他们？
　　更何况，他们之中，还有仙宫太子的分身！
　　单单仙宫太子的分身，便相当于一尊仙人了！
　　但江南就敢。
　　别人不敢称帝玄，他敢，别人不敢夺取佛界的基业，他敢，别人不敢跳出仙界大佬的掌控，他敢，别人不敢与仙人硬拼，他敢！
　　一步之间，江南便跨出大罗天，接着三界的众神看到，无边的仙光神光化作一个巨大的光球，狠狠向地狱魔皇和佛界佛皇所站立的那片冥海撞去！
　　那是江南的身影移动，掀起的神光和仙光，他的速度太快，快得空间和时间在他的脚步下如同不存在一般！
　　“呵呵，老佛来试试所谓帝玄，有几分能为。”
　　极乐老佛呵呵一笑，突然出手，这尊白骨大佛的身躯一晃，伟岸无边，脑后一根金光灿灿的降魔杵腾空而起，霞光亿万道，粗大无比，被极乐老佛一手抄在手中！
　　极乐老佛一步跨出，挥起降魔杵，向那个轰下的光球狠狠砸去！
　　半渡而击！
　　江南一步跨来，若是任由他跨到冥海，气势必然提升到极限，雷霆一击之下，只怕无人能够与他争锋。
　　而极乐老佛在江南的身形到了半途时出击，便可以打断江南的气势，让他无法施展无敌的一击。
　　至于其他魔皇和佛皇则没有出手，他们也要看看，彻底摆脱天道至宝束缚，恢复全盛战力的极乐老佛，到底是何等的强大！
　　补天神人中硕果仅存的极乐老佛，代表着旧时代五千四百万年的至强战力，终于对上江南这尊新时代的第一大帝！
　　下一刻，那光球与白骨大佛的降魔杵相撞，下方的冥海轰隆震动，被两尊至强存在的威能，硬生生将冥海挤压得海平面下降了数千万里！
　　诸多魔皇和佛皇衣衫猎猎，狂暴的余波拂面，将他们也震得身形飘摇不定。
　　只见那光球中，隐隐可以看到一只大手，化作拳头，狠狠的砸在降魔杵上，砸得这件皇道极兵弯曲！
　　极乐老佛身躯大震，闷哼一声，骨骼之上无数大道符文乱窜，被震得纷纷啪啪爆碎，白骨大佛那高达亿万里的身躯顿时被这一拳传下的威能压得缩小了百十倍！
　　仙光神光中，又一只手掌翻起、盖落，大手如同大罗天倾覆，盖下，那等恐怖的威能，仿佛将整座大罗天的威能调动，一起镇压而下！
　　极乐老佛怒吼，绽放自己五千四百万年的底蕴，白骨大佛的骨骼之中，无数符文从骨髓内绽放而出，全力祭起被砸弯的降魔杵，迎上这一掌！
　　“帝玄，别小觑我！”
　　这尊老佛威风凛凛，他的骨髓与众不同，别人的骨髓还保留着髓液，而他的骨髓竟然如同仙浆一般，内蕴无比恐怖的能量！
　　这一祭，他不仅祭起降魔杵，还将自己祭起！
　　他乃是补天的神人，存在了五千四百万年之久的古老佛祖，继承远古佛门的教义，开辟小乘佛教的巨擘，肉身虽然只剩下一具骨骼，但这骨骼，比仙人的骨骼也丝毫不逊！
　　极乐老佛，果然不凡，不愧是补天神人中能够活到现在的强者！
　　轰隆！
　　降魔杵与那一掌相碰，突然咔嚓断裂，那只大手压在极乐大佛的白骨双手之上，压得两只白骨手臂弯曲，连同两只白骨大手一起狠狠的盖在白骨大佛的头骨之上！
　　剧烈的余波震荡不绝，顷刻间，便将白骨大佛的伟岸身躯又压得缩小了百十倍！
　　第三掌拍落，极乐老佛闷哼，被压得只剩下百十丈高，白骨之上无数符文澎湃炸开，甚至连无比坚固的骨骼之上也出现裂纹！
　　极乐老佛转身便走，向魔皇和佛皇所立之地飞速赶来。
　　而在他身后，那仙光神光所化的光球之中，一只大手狠狠的拍下！
　　“不好！极乐老佛不是他的对手！”
　　一尊尊魔皇和佛皇如临大敌，齐齐怒喝，将全身的大道绽放，将自己所有的法宝祭起，将最强的神通轰出，甚至连朔月回天镜也被催动，轰向那个越来越恐怖的光球！
　　这些神通法宝和大道的威能化作一道道绚烂的神光佛光魔光和仙光，惊人无比，恐怖的皇道极威让三界无数众生颤抖、惊悸，压得他们几乎要跪伏下来！
　　光武佛帝头顶浮现出万界诸天图，元梵佛帝脑后出现一座须弥山，宝日王佛祖脑后浮现一轮红光宝日，后土舫身后浮现六道仙轮，这些存在将一身本领拿出来，这等场面是何等的壮观，几乎重现了三界当年的天道之战！
　　“迎敌！”
　　“诛帝玄！”
　　光球在魔皇和佛皇的攻击下终于爆开，露出江南的身形，仿佛没有受到任何伤害，魔皇佛皇心中凛然，全力催动神通、法宝，向江南轰去！
　　甚至连遭到重创的极乐老佛，也停止退势，而是翻身杀来，协助这些强者围攻江南。
　　皇道极境，近仙强者，攻击是何等猛烈？
　　浩瀚冥海宛如要被彻底毁灭，化作混沌一般，然而在混沌中，又有一道道仙光开天辟地，于仙光中开辟世界，惊人无比！
　　这股威能，比刚才更加凶猛凶狠，地狱魔皇的本事，江南早已见识过，但佛界的十尊佛皇的本身，他却见过的不多。
　　这些佛皇出手，将佛界的大道演绎得淋漓尽致，佛界的皇道天道凝结成舍利子，金钟，蒲团，天国等等异宝，声光色俱全，在神通变化上不如三界的玄门正宗，但在力量上却要胜过三界的玄门正宗！
　　一力降十会，佛界的佛皇在力量上有着惊人的造诣！
　　“乌合之众……”
　　江南长长吸了口气，天地间仿佛陡然出现一个可以吞噬万界的黑洞，无量空间飞速向他口中坍塌，他的胸膛高高隆起，如同一个大圆球。
　　猛然，他张口怒吼！
　　咣——
　　道音在他的胸腔中震动，震鸣，接着冲出，化作一口硕大无朋的混沌仙钟，大钟震荡一声便径自崩溃瓦解，但这一声震动，便将诸多魔皇和佛皇震得气血翻腾，周身的界域纷纷炸开，法宝和神通的威能大减！
　　“混沌界域！”
　　江南气息绽放，滚滚的混沌鸿蒙涌出，化作一座浩瀚界域，如同一座大罗天般广阔，而他仿佛是这座大罗天中的混沌古神，不老不死不灭的古神！
　　十九尊至强存在都被笼罩在混沌界域之中，光武佛帝等人顿时只觉混沌界域中时光飞速流逝，惊人无比，从他们身上飞速带走他们的寿元！
　　他们这些存在在飞速的衰老之中，这已经是仙人的手段和神通，不战，只削落寿元，从而夺取对手的性命！
　　地狱诸皇倒还罢了，毕竟是转世的存在，还有着极多的寿元，而佛界的十尊佛皇却是已经垂垂老矣，没有转世，而是借助朔月回天镜这件仙器的威能保持不死。
　　江南的混沌界域开启，便让他们陷入险境，随时可能会耗尽寿元而死！
　　“朔月回天镜，定住时光！”
　　元梵佛帝大喝，与诸佛将朔月回天镜高高祭起，镜光照下，将江南的混沌界域定住，顿时界域中的时光不再流转，甚至连江南的身形也被这口仙镜定住，让所有人都松了口气，振奋精神向江南杀去，打算趁机将他斩杀！
　　嗡——
　　江南脑后，一件件仙道法宝飞出，撑开一片仙域，抵抗住朔月回天镜的攻击，而在此时，羽辰魔皇速度最快，已然攻击到他的身边。
　　江南恢复自由，翻手一印，一印打出元始大罗天，狠狠砸在羽辰魔皇身上，羽辰魔皇惨叫，嘭的一声炸开，化作灰烬，只剩下一道魔光卷着神性遁逃。
　　“吁——”
　　江南张口一吹，口中一道仙虹如箭，将羽辰魔皇的神性射杀当场，羽辰魔皇陨落。
　　其他十八尊近仙存在杀来，一尊尊恐怖而伟岸的身形围绕江南团团厮杀，江南头顶浮现出元始证道剑，发丝一甩，三根发丝打在元始证道剑之上，元始证道剑震动，突然有三道剑气何处，天意苍茫，三剑斩三生，向后土舫飞去。
　　早在江南与少虚大战时，后土舫便已经被江南的天意斩三生斩去了前世，对这一击心有余悸，唯恐自己来生与今生被斩，哪里敢硬接这天意三剑？
　　后土舫眼中露出恐惧，急忙转身便走，躲开天意三剑，终于让这场围攻出现一个巨大的缺口。
　　江南迈步杀出重围，头顶仙域之中，紫仙葫飞出，定住陀丘罗佛皇，陀丘罗佛皇怒吼，全力催动自己的皇道极兵，舍利子大放光明，甫一对抗之下，舍利子便被吸入紫仙葫之中。
　　嗤——
　　一道剑光飞来，将陀丘罗佛皇腰斩，陀丘罗还未来得及恢复肉身，江南一掌盖落，将陀丘罗佛皇灭杀！
　　妙成天佛祖惊恐，急忙高声喝道：“诸位，不可与他交锋，合力催动朔月回天镜，借助仙家之宝轰杀他！”
　　诸多魔皇和佛皇连忙飞起，向朔月回天镜飞去，极乐老佛向江南扑去，厉声道：“光武道友，你与老佛来挡住他，拖延时间，其他人催动朔月回天镜，炼死他……”
　　光武祭起万界诸天图，与极乐老佛联袂杀来，江南突然将元始证道剑抄在手中，迎上极乐老佛和光武，三道人影此起彼落，剑光纵横。
　　突然万界诸天图震动，被一剑剖开，分为两半，极乐老佛闷哼一声，连接江南数千道剑光，白骨哗啦一声粉碎！
　　光武佛帝吐血，肉身破破烂烂，见势不妙转身便走。
　　江南声音震荡三界，传入三界诸神耳中：“三界诸神，擒杀叛贼光武！”
　　大罗天、阿鼻地狱、诸天，无数神魔大军纷纷涌动，无数神城魔城浮空，由一尊尊神帝魔帝率领，奔赴而来，布下天罗地网。
　　天眼神帝催动棱镜督天仪，无数道镜光照落，锁定光武的身形。
　　“朕不要活的，只要死的。”江南的声音继续传来。
　　一支支大军怒喝：“传令下去，陛下只要死的光武，不要活的光武！”


第1069章 贼首伏诛
　　江南所建的天庭，如今终于展现出无比恐怖的一面，即便是光武这等枭雄，也难以逃脱天庭诸神的围剿追杀！
　　光武又惊又怒，飞速遁逃，心道：“极乐老佛开创极乐天国，皇道寄托在极乐天国之中，他不可能这样被杀，一定会在极乐天国中复生！只要到了极乐天国，便可以借助他的力量躲过此劫……”
　　三界的诸神早已布下天罗地网，只听无数神魔怒吼：“擒杀叛贼，不要走了光武！”
　　“陛下有令，诛光武！”
　　光武左突右冲，但一座座大阵已经布下，让他刚刚逃出这座大阵，便落入另一座大阵之中，根本无法冲入极乐大世界。
　　“灵道拜会光武道兄。”
　　光武佛帝奋力厮杀，正要破开这座垒壁阵，突然心头一跳，循声看去，只见一尊年轻神帝坐着帝辇赶来，文武百官相随，后方是一支支神魔大军，正是统治诸天的神帝之一，灵道神帝。
　　“荒祖拜见光武道兄！”
　　又有一尊尊裸露上身的雄壮蛮族魔神驾驭一头头巨龙，拉着一艘瑰丽楼船驶来，荒祖神帝坐在楼船的宝座之上，向光武见礼。
　　又有文武百官率领大军，拥着七星宝辇驶来，七星宝辇中，坐着一尊俊秀神帝，微微欠身道：“溯还白见过光武道兄。”
　　魔气滚滚而来，魔气中有一尊尊伟岸的魔神拉动一艘魔舰驶来，魔舰上一位白衣魔帝手拄大枪，躬身道：“无间地狱魔帝兰陵烈，见过光武道友！”
　　黑水元城飞来，元君女帝率领文武百官站在元城的城头上，遥遥偎了一福，道：“沈元君，拜见光武道友。”
　　“镇天神帝，见过光武道友。”
　　“女帝洛花音，见过光武道友。”
　　“彼岸门下弘祖，率领女帝门下乾坤、壶天、造化、玄黄等诸帝，见过光武道友！”
　　……
　　光武佛帝向四周看去，只见三界的神帝、魔帝尽数赶来，麾下诸神布下一座座皇道级别的大阵，与这些神帝魔帝的气息相连，让他们拥有不逊于皇道极境的战力！
　　而且这些皇道级别的大阵连在一起，竟然有隐隐化作仙级大阵的趋势，显然这是高人整合了三界所有战力，将三界诸天九大天庭，地狱十八天庭，共计二十七座天庭，二十七尊神帝魔帝，将诸帝与诸神的战力结合在一起，化作一座仙阵，用来对付近仙强者的凶阵！
　　阿鼻地狱的少虚大帝，和神界罗天的少君大帝并未来到此地，只有二十五尊神帝魔帝布阵，不过对付光武佛帝，这也足够了！
　　这是最壮丽的时代，二十七尊神帝同朝，共尊帝玄为天地共主，甚至皇道降服，朝拜大罗天玄天金阙！
　　“能够开创出这等大阵，将三界的战力凝聚成一股力量，只有帝玄了……我败在这样的人物手中，败得不冤……”
　　光武自忖即便是自己，也无法开创出这等大阵，心中只有后悔，暗道：“可恨，我早年怜惜他的才能，没有早日铲除他，以至于让他成长到这种程度……”
　　“道友，对不住了。”
　　灵道神帝躬身，歉然道：“陛下吩咐，要你性命，今日不得不与道友见个生死了。”
　　光武佛帝哈哈大笑，站在这座大阵之中，睥睨诸帝，威风凛凛道：“一群小辈，只敢围攻于我！若是有胆，与我单打独斗！我即便是败了，也死得心服口服！”
　　灵道、荒祖、洛花音、溯天帝等人面无表情，仿佛充耳不闻，突然弘祖开口道：“陛下有令，诛。”
　　“诛！”二十五尊神帝魔帝齐齐道。
　　“诛！”
　　数以千万计的神魔大喝，大阵转动，集合数千万神魔之威，化作恐怖无比的威能，齐齐向光武佛帝轰去！
　　“帝玄！”
　　大阵之中，光武佛帝爆喝，厉声高叫道：“帝玄，你给我出来，与我单打独斗，就算死在你手中，我也心甘情愿！”
　　他全力绽放自己的实力，殊死厮杀，不过片刻，在大阵的绞杀之下，他便披头散发，浑身是血，犹自高声叫道：“帝玄，玄天教主，江南江子川，你给我出来！”
　　“朕好歹也是一尊雄踞世间两百万年的大帝！朕不要死在这些小辈之手，你来出手，与我痛痛快快一战，让我死得壮烈，像一尊大帝一样死去！”
　　光武佛帝哈哈大笑，威风凛凛，硬撼大阵的攻击，朗声道：“我前世攻入地狱，今生斩杀沙罗魔皇，掀起两大宇宙融合的浩劫，一世英雄！今日死在这些宵小之手，只会成全我的威名，让我的威名万古传唱！”
　　大阵之中，一个年轻的女神明突然噗嗤笑道：“大帝？光武，你背叛三界众生，勾结佛界入侵，背信弃义。大帝这个词，你配么？你不会万古传唱，而是万古唾骂！”
　　这尊神女应该是刚刚晋升为神明没有多久，居然如此大胆，当面呵斥光武，光武不由大怒，怒吼一声扑上前去，大阵走马般转动，一股股恐怖的威能轰来，将光武轰碎！
　　他恢复肉身，再去寻那尊神女，已然不见踪影。
　　大阵无情卷动，将光武佛帝一次次绞碎，他已近油尽灯枯，在这座大阵的绞杀下越来越难以抵抗，越来越虚弱。
　　他奋起所有的力量，将所有人逼退，但这也将他所有的法力耗空。
　　大阵卷动，袭杀而来，带着灭绝一切的威能。
　　“朕生于贫困，起于荒蛮之地，得天之幸，生为先天道体，在星光纪劫中登临帝位，纵横天下两百多万年！”
　　光武站在大阵之中，看着掩杀而来的大阵，和无数激动得热血沸腾的年轻神魔将领，哈哈大笑，自言自语道：“朕智计无双，于两百万年前的星光纪劫便布下计划，暗杀小天星界的先天神魔，让玄都有了脱身的机会，从而掀起地狱和诸天融合的浩劫，让补天神人死的死逃的逃，破解了五千四百万年的僵局！”
　　“朕长袖善舞，连补天神人、地狱诸皇和佛界的诸佛都在我的玩弄之中！”
　　他仰天大叫：“可恨啊，朕有济世之才，有雄踞宇宙乾坤的智谋，有通天的伟力，可恨这天要灭我！”
　　“帝玄，不是你要灭我，是天要灭我！”
　　他怒视将要将他淹没的诸神，厉声道：“朕是死在天之手……”
　　嗤——
　　一道凶狠无比的斧光闪过，砍在光武的脖子之上，他的肉身早已遍布道伤，肉身虚弱不堪，竟然被这斧光斩下头颅。
　　那斧光中的杀气重得可怕，连同光武已经被消磨得油尽灯枯的神性也给斩杀！
　　出斧的是一位魁梧魔神，名叫摩罗什，已经修成了魔君，一斧砍下光武的头颅，不由呆了呆，跏趺而坐，含笑道：“今日斩得大帝，我杀道成矣。”
　　他周身杀气越来越浓郁，越来越惊人，竟然于这场杀劫中悟道，大有一悟而证帝的架势！
　　“恭喜摩罗道友！”
　　诸多神帝魔帝拱手施礼。
　　而在光武授首伏诛之时，极乐大世界极乐天国之中，一尊白骨大佛一步跨出天国，眼中神火跃动，仰头看向大罗天。
　　“帝玄果然强大，不过他的一身大道修为都因大罗天而起，毁掉大罗天，便可以将他的境界削落，坏了他的无敌之基！”
　　极乐老佛迈步向大罗天冲去，如今的大罗天已经自成一界，虽在三界之中，但却有着独立的天道，因此已经不在天道至宝天伞华盖的保护之下。
　　极乐老佛看得极准，江南虽然强横无边，但是他开辟大罗天，一身大道支撑起大罗天，演化大罗天这个庞大的世界，大罗天便相当于江南的一件法宝！
　　只是这件“法宝”实在过于巨大，让人无法向法宝上联想，但这的的确确是一件法宝！
　　有了大罗天这件法宝，江南的力量便近乎无敌，可以随时从大罗天借来力量，让他几乎立于不败之地！
　　而打碎大罗天，便可以破去江南不败的神话！
　　“道友留步！”
　　极乐老佛刚刚冲至大罗天，突然只见玄天金阙中，一道魔光一闪，落在自己身前，化作离丒魔皇。
　　极乐老佛哈哈大笑，道：“离丒道友，你来得正好，帝玄灭了你们地狱，想必你也一肚子恶气无处发泄。如今帝玄的天庭空虚，你与老佛联手，击碎大罗天，出一口恶气。”
　　离丒魔皇摇头道：“帝玄乃是天地正统，如今只有三界哪里有地狱？极乐道兄，从前你要吞并地狱，我与你为敌，如今你要毁灭大罗天，我也要与你为敌。”
　　“吃里扒外，不知死活！”
　　极乐老佛冷哼一声，向离丒魔皇杀去，冷笑道：“离丒，你远非我的对手，既然你不退下，那我便将你斩杀于此！”
　　而在极乐老佛离开极乐天国，赶往大罗天之时，只见浩荡的帝威滚滚落下，统治神界罗天的昊少君大帝率领罗天诸神降临。
　　“帝玄陛下适才传音与我，要我毁掉极乐天国，破了极乐老佛的皇道极境，将他从皇道极境打落下来。”
　　昊少君身后烈日翻腾，昊天帝的证帝之宝昊天镜浮现出来，交由罗天诸神催动，而昊少君自己的证帝之宝也自浮现，化作一颗金球，金球中浮现出万界，万座世界！
　　这金球便是他辛辛苦苦炼就的法宝，名叫天球，分为阴阳两半，一半是诸天万界，一半是地狱万界，威能极为恐怖，不逊于皇道极兵！
　　轰隆——
　　昊少君与罗天诸神联手催动两大证帝之宝，恐怖的威能轰出，向极乐天国轰去，将极乐老佛辛苦炼就的天国轰击得支离破碎。
　　诸神与少君大帝连连轰击，将这片世界彻底毁灭，化作混沌虚无，甚至连极乐天国中极乐老佛寄托的皇道也被轰得粉碎。
　　“大功告成。”
　　昊少君挥手，收了两大证帝之宝，淡然道：“收兵回宫，静观帝玄陛下与诸皇之战。”
　　一尊神官躬身道：“陛下，那极乐老佛还在攻打大罗天，只恐离丒魔皇不是他的对手……”
　　昊少君在文武百官的簇拥下，浩浩荡荡向神界罗天而去，闻言哑然失笑道：“极乐老佛已经被打落到帝境，离丒魔皇若还是无法杀他，那我只能深深的鄙视他了。”
　　而在大罗天边缘，极乐老佛与离丒魔皇大战，很快离丒魔皇便被杀得遍体鳞伤，遭到重创。
　　突然，极乐老佛惊叫，气息急剧衰落，周身的皇道虽然尚存，但是他竟然驾驭起来力不从心。“糟糕！有人破了我的极乐天国！”
　　离丒魔皇立刻抓住机会，周身皇道喷涌，化作一口皇极道钟，倒扣而下，将极乐老佛扣在其中，震荡不绝。
　　钟内传出极乐老佛的声音，怒喝道：“我的骨骼已经炼到仙骨境界，离丒，你奈何不得我！”
　　离丒魔皇冷笑，全力催动皇极道钟：“破不了你的仙骨，我还破不了你的神性么？”
　　过了良久，皇极道钟散去，只剩下一尊白骨大佛站在原地，空旷的眼眶中神火熄灭，神性已经被炼成飞灰。
　　离丒魔皇收了这尊白骨大佛，赶回玄天金阙，躬身道：“回娘娘，极乐老佛伏诛。”
　　而在此时，诸帝来朝，向高居凌霄宝殿之上的媞轩薇道：“回禀娘娘，贼首光武伏诛！”
　　媞轩薇头戴凤冠，凤冠垂珠，微微晃动：“善。”


第1070章 横推诸皇
　　冥海之上，朔月回天镜这件佛门仙器的威能被催发到极致，佛法有云，大圆智镜，无间无断穷未来际，至于如来。
　　朔月回天镜便是这等异宝，镜光照耀之处，时光流逝呈现或快或慢之势，空间呈现出颠倒倾斜错乱之势！
　　江南一道元始大罗印轰出，与镜光相碰，顿时只觉自己的这股力量竟然层层瓦解，一部分力量被抛到未来的时空，一道力量被留在过去的时空，还有的力量颠倒错乱，被扭曲，转向，甚至向他轰来！
　　不仅如此，这朔月回天镜内蕴仙威，那是大西天佛界第一位证道飞仙之人，青华仙王炼成的仙器，佛有大慈悲之心，也有忿怒之态，灭掉邪魔。
　　佛界的九大佛皇和地狱五尊魔皇共同驾驭此宝，将朔月回天镜的灭魔之威催动，镜光中的煌煌仙威扑来，甚至有威胁到江南性命的威能！
　　“青华仙王不凡啊，留下的法宝居然有这等威能！”
　　江南开口叱咤：“元始证道剑，祭！”
　　元始证道剑腾空而起，与不空大道相容，这口剑的威能暴涨，迎着镜中仙光轰去！
　　两大重宝震荡，元始证道剑在镇狱中早已熔炼了不知多少仙宝碎片，又被江南用以定住大罗天的重宝，得到万道来朝和天道加持，威能翻升不知多少倍，再加上不久之前，这口证道剑吞噬了八大仙器中的仙人道身，威能更是提升到一种难以想象的高度！
　　此刻元始证道剑的威能之强，竟然不逊于朔月回天镜的仙威！
　　当然，这只是十四尊佛皇魔皇联手催动朔月回天镜，无法将此宝的威能全然发挥，若是朔月回天镜的威能全部爆发，元始证道剑也承受不住。
　　毕竟，这是仙王曾经炼成的仙器，是青华仙王的成道之宝，拥有的威能无法估量！
　　而江南的修为实力，也达到令皇道极境的半仙也难以望其项背的程度！
　　他如今已经是神帝大圆满境界，元始大道也提升到皇道级别，他随时可以寄托元始大道到天道之中，将自己提升到皇道极境。
　　之所以没有寄托，是因为如果他强行寄托，天道必然会趁机灭他！
　　他与皇道极境强者的差别，只差寄托天道这一个步骤而已！
　　元始证道剑在他的催动下，与朔月回天镜连连碰撞，一剑，一镜，在冥海上空交锋，冥海这片最为雄伟浩瀚的汪洋几乎沸腾，四周的时空粉碎，形成无数个时空乱流，吞噬一切，毁灭一切！
　　甚至连地狱万界也被波及，一个个世界摇摇欲坠，几乎要毁在这两大法宝的威能碰撞之下！
　　而在此时，阿鼻地狱中，一座魔仙殿飞起，魔仙殿中一尊尊魔仙虚影林立，纷纷探出大手，护住这些地狱世界，将一个个地狱世界挪开，避开两大法宝的余波冲击！
　　祭起魔仙殿的，自然是少虚大帝。
　　朔月回天镜中，一尊尊魔皇和佛皇被震得吐血，这等强度的交锋，仙威震荡，几乎是仙人交手，连他们也承受不住这等冲击！
　　相比起来，江南便轻松许多，他的修为实力远比诸皇身后，肉身更是无比强大，不逊于仙人，足以扛下那无比强大的反震力。
　　“少虚道友，你还不出手？”
　　朔月回天镜中，后土舫三足鼎立，周身被震得皮肤炸开，鲜血奔流，向阿鼻地狱中的少虚看去，怒喝道：“佛界与我地狱诸皇联手，又有仙界大人物降世，现在便是铲除帝玄的最佳时机！一起出手，干掉帝玄！”
　　少虚站在阿鼻魔朝前，淡然道：“道不同不相为谋，后土舫，你我已经不是一路人了。如今我乃是三界中的地狱界的大帝，为守护地狱而生，不会背叛三界。”
　　远处，其他未曾参战的魔皇还有八尊之多，见到江南与十四尊佛皇魔皇僵持不下，一个个跃跃欲试。
　　少虚目光扫过，落在他们身上，沉声道：“诸位道兄，还想再起事端么？”
　　天凰魔皇遥遥躬身道：“陛下，如今乃是铲除帝玄的最好时机……”
　　“铲除帝玄？”
　　少虚哑然，笑道：“大罗天中聚集了二十五尊神帝魔帝，还有强大的存在未曾出手，你以为帝玄为何至今按兵不动？你们若是出手，必死无疑。而且，我也不会让你们出手，你们若是出手，势必危及地狱众生。”
　　天凰魔皇等人迟疑一下，道：“愿听少虚陛下差遣。”
　　“叛徒！”后土舫怒喝。
　　元始证道剑与朔月回天镜不断碰撞，朔月回天镜中突然传来嘭的一声爆响，镜光中出现一道血色，赫然是修为最弱的驱神魔皇被震得粉碎，化作滔天的血浆，涂在朔月回天镜上。
　　只是朔月回天镜这件法宝实在巨大，即便是魔皇肉身爆碎鲜血喷流也只能涂上微不足道的一小角。
　　驱神魔皇虽然未死，但实力也自大损。
　　而在此时，元始证道剑威能暴涨，猛然间突破镜光，狠狠的劈在朔月回天镜的本体之上，回天镜中，十四尊佛皇魔皇一个个身躯大震，纷纷仰天吐血。
　　驱神魔皇肉身被震得再次爆炸，即便是那一尊尊高达亿万里的大佛，也自金身乱颤，一尊尊无比强大的金身之上弥补裂痕，触目惊心！
　　轰——
　　江南身形一动，下一刻竟然来到朔月回天镜前，一印狠狠盖在回天镜上，与此同时元始证道剑再次劈下！
　　嘭嘭嘭——
　　回天镜中，血光四起，一尊尊大佛，一尊尊魔皇，被震得纷纷爆碎，竟然被震碎了七尊魔皇佛皇！
　　镜中传来元梵佛帝的怒吼，一只金光灿灿的大手从镜中探出，拍向江南，要将他逼退。
　　江南一拳轰去，元梵佛帝的大手咔嚓折断，江南扯着他的断臂，向外扯去，元梵佛帝立足不稳额，半边身子被扯出镜外。
　　江南手起掌落，一掌拍在这尊佛帝的脑门之上，元梵佛帝肉身爆碎，神性遭到重创，急忙遁回朔月回天镜中。
　　他还未来得及恢复肉身，突然只见一张无比巨大的面孔竟然探入朔月回天镜中，那是江南的面孔！
　　朔月回天镜内自成空间，藏有一个世界，不过这世界壁垒极为厚重，乃是仙器的力量凝聚而成的膜胎，即便是江南也无法穿透进来。
　　江南的巨大面孔之所以浮现，是因为他的面孔贴在朔月回天镜上，膜胎贴在他的脸上，形成的痕迹，并非是他真的穿透了仙器的膜胎。
　　这件朔月回天镜毕竟是青华仙王的成道之宝，并非浪得虚名！
　　元梵佛帝刚刚松了口气，正欲恢复肉身，突然江南隔着仙镜的膜胎大吼，重重音浪隔着膜胎传递过来，在镜中世界内化作一口混沌仙钟，震荡不绝！
　　咣，咣，咣——
　　混沌仙钟不断震荡，元梵佛帝的神性呆了呆，啵的一声轻响，被震得粉碎！
　　统治大西天佛界的大帝，被他硬生生震死！
　　而其他七尊魔皇佛皇刚刚恢复肉身，便又自被震得肉身金身浮酥，弥补裂痕，一个个口中吐血，萎顿不堪！
　　其他六尊魔皇佛皇立刻出手，将混沌仙钟击碎，六人全力催动朔月回天镜，仙镜的仙威爆发，将贴在镜面上的江南弹飞出去。
　　当——
　　江南手持元始证道剑冲来，一剑劈下，狠狠劈在朔月回天镜上，镜中的魔皇佛皇还未来得及恢复伤势，又一次被这次重击重创，一个个肉身再次被震得爆碎！
　　当当当当——
　　元始证道剑如雨般落下，不断与朔月回天镜碰撞，将镜中世界内的一尊尊魔皇佛皇不断震碎，朔月回天镜上的血迹越来越多，渐渐将这面仙镜染得血红一片，惊人无比！
　　远处的天凰魔皇等人看到这一幕，心中惊悚，暗道一声侥幸。
　　而在此时，漂浮在冥海上空的那座巨大祭坛中，“元化魔仙”突然动了，这尊“元化魔仙”一直在吞吐天地元气，甚至连仙界也被他沟通，隐隐有仙气从仙界涌出，流入他的体内，让他的修为越来越恐怖惊人！
　　此时，这尊魔仙的实力已然提升到巅峰，身形一动，便来到江南身后，一掌轰去，江南心中警觉，回手便挡。
　　空间剧烈震荡，毁灭般的大风暴席卷，甚至连朔月回天镜也被掀飞出去！
　　江南闷哼一声，连连后退，跨出数十步，每一步都长达亿万里，这才止住身形。
　　“后土仙宫的太子？”江南站稳身形，召来元始证道剑，皱眉道。
　　“正是。”
　　“元化魔仙”背负双手，一股骇人的仙威传来，镇压三界，惊人无比，比诸皇诸佛更加强大，更加浩瀚，冷峻万分道：“小辈，你坏我好事，还辱我分身，将我分身扒皮抽筋，炼成法宝。你可曾想过，本殿会亲自分身下凡？”
　　江南哑然，笑道：“太子，你的王娘后土仙王，与我联系密切，连她也要依仗我在下界的势力，在诸神黄昏劫中为她夺取最大利益。你居然分身下界对付我，你这么牛，你娘知道么？”
　　仙宫太子气息还在接收仙界的仙气，疯狂提升修为，自负道：“帝玄，你将自己看得太重要了，像你这等存在，仙界一抓一大把。干掉你，派下一个听话的神帝来治理三界，我王娘一定更加开心！”
　　朔月回天镜终于落下，一尊尊魔皇佛皇从镜中跌落，十四尊佛皇魔皇死得只剩下十尊，而且一个个遭到重创！
　　仙宫太子目光扫向这些佛皇魔皇，淡然道：“你们杀上大罗天，清扫帝玄余孽，这里有本殿，本殿要亲自将他诛杀！”


第1071章 小圆满
　　后土舫大喜，立刻道：“佛界的诸位道友，这位乃是我后土世家的老祖宗，后土仙王之子，有他老人家在，帝玄可诛！诸位，与我一起杀上大罗天，将帝玄派系，斩草除根，我与佛界平分三界！到时候，你们想传道便传道，想称皇做祖便称皇做祖！”
　　宝日王佛祖等人对视一眼，一个个点头。
　　佛界此次为了对付江南，损伤惨重，十大佛皇死了四位，只剩下他们六位，甚至连当今的佛界大帝，元梵佛帝也被江南击杀，让佛界明面上已经没有了统治须弥山的大帝！
　　不仅如此，刚刚投靠佛界的光武佛帝和极乐老佛，也相继死亡，佛界已经付出如此大的代价，若是就这样离开，岂不是什么好处也无法落得？
　　“帝玄乃是魔中之魔，帝玄的派系也是魔子魔孙，不可饶恕。”
　　妙成天佛祖双手合什，道：“我佛有大慈悲之心，但对不可教化之人也有大忿怒，灭魔的金刚之怒。”
　　后土舫看向其他魔皇，只见他们一行七人，除了他存活下来，便只剩下紫垣魔皇，永恒魔皇和霄象魔皇，其他四人已经死在江南的攻击之下！
　　他们加上六位佛皇，共有十人，而且每个人都遭到重创，只剩下五六成的实力。
　　即便如此，以他们十尊皇道极境的实力，再加上朔月回天镜，依旧足以横扫大罗天！
　　“诸位，杀上大罗天，摧毁帝玄的一切！”
　　后土舫厉喝，与佛皇魔皇一起祭起朔月回天镜，向大罗天杀去！
　　大罗天玄天金阙，媞轩薇坐镇凌霄宝殿，徐徐道：“诸君无需惊慌，后土舫与这些魔皇佛皇，只是前来受死。陛下先前已经将后土仙王和紫霄仙王赐下的仙器炼化，其中有一卷群仙图，适合用来做天庭的大阵。”
　　她轻轻一指，只见天颐殿中，一卷仙图飞出，突然间铺开，将玄天金阙无数天宫神殿悉数罩在阵图之中！
　　这卷阵图，将天庭所有神魔都罩在其中，此刻所有人都感觉到，自己变成了这卷阵图的一部分！
　　灵道子上前道：“娘娘，群仙图可以挡住十尊皇道极境的存在，但朔月回天镜毕竟是青华仙王的成道之宝，只怕群仙图无法挡住朔月回天镜。”
　　媞轩薇笑道：“师兄说得有理。幸好陛下也将其他几件仙器炼化，如今这些仙器便由诸君来催动。”
　　又有三件仙器从天颐殿中飞出，落入群仙图中，灵道等二十五尊神帝魔帝大喜，全力催动群仙图，只见天庭数千万神魔和诸帝的法力聚集在一起，化作三尊仙人虚影，从仙图中站起！
　　这三尊仙人虚影，似乎要被凝练成实质，几乎不逊于真正的仙人，可见玄天金阙天庭的所有神魔联手，几乎将群仙图的威能悉数发挥出来！
　　又有三件仙器腾空而起，落在三尊仙人虚影的手中，被三尊仙人虚影祭起，轰向激射而来的镜光！
　　朔月回天镜与三大仙器对轰，惊天动地，虽然朔月回天镜的威能被压制，但战场毕竟在大罗天，大罗天的无数星辰还是遭殃，甚至连在大罗天生存的芸芸众生也遭了大难，死伤无数！
　　媞轩薇看向离丒魔皇，道：“道兄，本宫这里还有一件仙器，还请道兄出手。”
　　她伸手一指，天颐殿中又有一件仙器腾空而起，落到离丒魔皇手中。
　　离丒魔皇接过这件仙器，躬身道：“领旨。”说罢，转身走出凌霄宝殿，祭起这件仙器，攻向朔月回天镜。
　　媞轩薇松了口气，心道：“离丒魔皇可以信赖。”
　　她也在暗捏一把冷汗，若是离丒魔皇催动仙器对付她，她只能饮恨收场。
　　不过媞轩薇却并不知道，即便离丒魔皇催动仙器，暴起杀她，也绝不可能得手，因为江南早已将这些仙器中的仙人道身炼化，每一件仙器之中，他都留有自己的道身。
　　离丒魔皇若是敢反水，江南心意一动，这仙器便会威能爆发，先将离丒魔皇碾碎！
　　媞轩薇看到离丒魔皇加入战局，只是能勉强压制朔月回天镜，却无法战胜，而大罗天在这等仙器的碰撞中，损伤更加严重，不由微蹙峨眉，开口道：“少虚大帝，少君大帝，两位道友还不出手么？”
　　一声长笑传来，昊少君率领罗天的诸神赶赴大罗天，遥遥躬身道：“娘娘，臣的法宝无法承受仙器相伐，还请娘娘赐宝！”
　　媞轩薇微微一笑，衣袖轻拂，天颐殿中又有一件仙器飞出，昊少君得到这件仙器，精神大阵，立刻率领罗天诸神杀上前去。
　　“大罗天有难，岂能不助？”
　　少虚大帝率领元魔圣母、元魔、乾至、冰涟四尊魔皇赶至，遥遥拱手道：“还请娘娘赐宝。”
　　媞轩薇皱眉，道：“少虚大帝，你有魔仙殿在手，何必另求仙器？”
　　少虚大帝微笑道：“娘娘不知，我那魔仙殿还需要镇压地狱，免得陛下与仙宫太子的交手余波冲击，毁了地狱万界。而且，我地狱还有八尊魔皇，需要魔仙殿来震慑他们，让他们不敢有所异动。”
　　媞轩薇无奈，再取出一件仙器，交给少虚，心道：“昊少君和少虚，都是趁火打劫，勒索仙器。只怕这两件仙器到了他们手中，便休想要回来了……”
　　少虚得到这件仙器，心中大喜：“帝玄，你屡次占我便宜，如今终于也要被我占了一次便宜！这件仙器落到我手中，你便休想讨回去……”
　　突然，他脸色剧变，像吃了苍蝇一样难受。
　　“帝玄这厮，居然已经将仙器炼化，甚至连仙界仙人的道身都被他炼化，把自己的道身炼入了仙器之中！这混蛋，果然是无孔不入，老奸巨猾，让我即便得到仙器也无法带走！”
　　而在另一边，昊少君也立刻发现了手中仙器的异常，脸色变得极为难看，口中不断传来“坏蛋”“小气鬼”的怒骂声。
　　两人的小算盘落空，不过却也尽心尽力，全力催动仙器，压制朔月回天镜的仙威。
　　他们二人的加入，朔月回天镜中的后土舫等佛皇魔皇立刻遭到重创，一个个被震得吐血。
　　媞轩薇看了一眼，笑道：“本宫有些累了，战局拜托诸君了。”
　　“娘娘，陛下正与那尊仙界大人物交手，没有占据上风！”
　　立刻有神官上前，道：“还请娘娘坐镇在此，方便支援陛下！”
　　媞轩薇起身，在诸多神女的环绕下走出凌霄宝殿，返回后宫，笑道：“这天下是陛下的天下，谁能掀得起多大的浪花？诸君诛杀了几个造反的逆贼，不妨与陛下一起屠一屠那尊仙界大人物。”
　　大罗天上的争斗已成定局，江南与仙宫太子的大战也极为猛烈，仙宫太子脑后重重仙光化作六道仙轮，仙轮转动，万法不加其身，江南的任何攻击落在他的身上，统统被六道仙轮吞噬吸收，在六道仙轮世界中轮回转动，最终消弭无形。
　　而他的攻击，则饱含六道仙轮之力，六大仙道轮转，六种不同的力量拧为一股，变化莫测，即便是江南也无法全部承受，在一连串的硬碰硬的攻击之下，江南终于落在下风！
　　这是一尊真正的仙人，虽然是分身，但这尊分身本身便是一尊魔仙！
　　不仅如此，仙宫太子为了诛杀江南，让后土舫等人一鼓作气血祭了三尊魔仙尸身，甚至他为了保证自己拥有绝对的力量去镇杀江南，还悍然掀起天地元气暴动，若是江南动员三界诸神之力，他几乎将三界所有的灵气统统席卷一空！
　　即便他没有得逞，还是从仙界拉来仙气，使自己的修为不断攀升！
　　他的实力，已经超越了一般的仙人，达到比飞升前的道王还要强大的程度！
　　江南催动元始证道剑，连续硬撼仙宫太子，一次次被震得后退，一次次被震得肺腑遭到重创，却依旧猛攻不退。
　　“蝼蚁。”
　　仙宫太子冷然道：“你的实力不弱，已经达到下界所能达到的极限，与仙界的普通仙人相比，你也并不逊色。不过在我面前，你依旧是蝼蚁，连我一成的力量，你都无法承受。”
　　江南充耳不闻，继续疯狂般猛攻，每一道攻击都达到令人叹为观止的境地，即便是仙人，也不外如此！
　　仙宫太子信手抵挡，步步进逼，淡然道：“帝玄，你诚为可造之材，能在我手中支撑到现在，难能可贵，连我也对你动了怜才之意。只可惜，本殿睚眦必报，你得罪了我，让我在仙界颜面大失，必须要用你的死，才能洗刷掉我的耻辱！”
　　“仙藤，祭！”
　　江南突然眉心一闪，一条仙藤呼啸飞出，仙道如龙，向仙宫太子卷去。
　　“我早有防备！”
　　仙宫太子哈哈大笑，猛地一拍顶门，一道仙光从顶门飞出，与仙藤相缠相斗，不让仙藤金身。
　　“同样的招式，对付本殿只能用一次！你上次用这仙藤对付我，我岂能没有防备？死罢！”
　　仙宫太子身形斜斜飞起，脑后的六道仙轮突然转动，落入他的手中，向江南盖下！
　　江南怒喝，全力祭起元始证道剑，扑向六道仙轮。
　　轰——
　　他被拍飞不知多少万里，狠狠撞入冥海之中。
　　哗啦，冥海裂开，江南冲天而起，周身破破烂烂，手持元始证道剑顽强的杀来。
　　仙宫太子眼中露出赞赏之色，笑道：“你无惧无畏，倒是一个值得敬重的对手，只可惜你与本殿的差距实在太大了，大得让你绝望。”
　　“死罢，六道破灭！”
　　他一掌盖下，盖出六道仙轮世界，六大仙界涌现，接着仙界破灭，化作灭绝一切的威能，迎上飞蛾扑火般的江南！
　　江南身躯巨震，倒跌飞出，仙宫太子眼中厉色闪过，猛然扑上前去，冷哼道：“居然还没死！你这人，倒像蟑螂一样命硬！六道轮回！”
　　江南硬撼这一击，依旧活了下来，仙宫太子震怒，赶杀上前，一道道惊天动地的仙道大神通不断轰下，江南连续硬撼，却始终未死，但伤势也越来越重。
　　突然，只听轰隆一声巨响，元始证道剑中传来剧烈的震动，江南也自身躯大震，突然气息暴涨！
　　他原本遭到仙宫太子重创，气息萎顿，而现在不但伤势悉数恢复，甚至气息越来越强，比他全盛时期还要强横！
　　“成了，终于成了！不空大道终于彻底消融，融入到我的元始大道之中了！”
　　江南放声大笑，疲惫和虚弱一扫而空，气息苍苍茫茫，伟岸无际，他身躯屹立苍空，有开辟，有不空，有寂灭，三位一体，给人以无边的震撼！
　　唰——
　　江南剑指仙宫太子，大笑道：“太子殿下，多谢你助我一臂之力，让我的元始大道小圆满！现在，与朕痛痛快快的战一场罢！”


第1072章 蛮夷大帝之威
　　仙宫太子冷哼一声，江南称他为太子，自称为朕，摆明了要占他便宜，不过此时江南的气息暴涨，的确带给他不小的震动。
　　江南先前虽强，但还未放在他的眼中，最多只是一个即将修成皇道极境的神帝而已，即便拥有仙人般的战力，也比他逊色远矣。
　　但是现在，江南借他之手，将不空大道击碎，便给他带来极大的威胁了。
　　不空大道乃是江南千辛万苦才炼就仙级大道，是不空道人的传承，不空道人与帝和尊乃是一个水平的人物，他所开创的不空大道，宇宙崩溃而我不灭不空，仙级不空大道的强大可见一斑！
　　以江南的实力，根本无法将这道不空大道击碎彻底融入到元始大道之中，而单凭仙宫太子，也无法将不空大道击碎。
　　因此，他除了借助仙宫太子之手外，自己也不断以元始大道来消磨消融不空大道！
　　从外人的眼光看来，仙宫太子压着江南打，但实际上江南自己也在“攻击”自己，集合仙宫太子之力，加上元始大道之力，让不空大道瓦解！
　　他的伤势之所以这么重，并非全然是仙宫太子的攻击造成，同样也有他自己攻击自己造成的伤势！
　　而现在，他终于完成这个壮举！
　　仙道有开辟造化的伟力，寂灭大道有寂灭破灭的伟力，不空大道有不空不灭的伟力，如今终于凝聚在一起，江南说自己的元始大道小圆满，的确所言不虚！
　　如今他的元始大道小圆满，主体的三大框架已经架构完毕，基石已经打造成功，他所欠缺的，只是在三大框架上添砖加瓦，让元始大道继续提升，提升到仙道乃至更高层次！
　　“这三界，是朕的三界，没有人能在朕的三界与朕作对！太子，你也不行！”
　　江南身躯屹立，元始证道剑内元始大道运行，所有大道已经消失不见，再无半分破绽，剑指仙宫太子！
　　先前他的元始证道剑中有元始大道和不空大道，威能虽强，但是毕竟是两道大道，还是可能被外力分离，而现在，元始大道浑然一体，拥有无边的伟力！
　　“太子，你知道什么是三界的帝么？朕就是帝！”
　　江南长啸，轰隆，距离他最近的一座地狱世界突然一道道大道神霞浮现，条条大道如龙如虹，蜂拥而来，涌入他的体内！
　　“今日，朕便让你见识见识，三界的帝真正的实力！在三界之中，朕是无敌！”
　　嗡——
　　有一座地狱世界亮起，大道浮现，奔腾而来，涌入江南的体内。
　　嗡嗡嗡！
　　数以百计的地狱世界同时亮起，地狱万界如灯，一个个相继万道浮现，万道点亮这一座座世界，接着便是诸天下方的万界，然后便是神界诸天，甚至连冥海也轰然震动，有大道涌现！
　　一座座世界的大道轰鸣，万道来朝，朝拜三界的大帝，朝拜天地的共主！
　　大罗天也自震动，大罗天上的五十天道喷涌，驾驭万道，涌向江南！
　　整个三界，所有的大道滚滚而来，加持统治三界的大帝，加持江南，让他的身躯无比伟岸，无比的强大！
　　这才是大帝，才是得到天地认可认同的大帝，统治三界的无敌大帝，将所有的世界的大道统统召唤而来，加持自身！
　　这才是江南无敌的本钱！
　　仙宫太子脸色剧变，此时的江南，比先前还要强大，强大了数倍，三界无数座世界，无数大道，统统加持其身，这等修为实力甚至让他也感觉到棘手！
　　要知道，江南是三界承认的第一尊神帝，第一尊统治三界的大帝，三界的大道第一个承认他，臣服他，朝拜他，这等成就，已经超越了八大宇宙的第一尊证帝飞仙的仙王！
　　若是仅止于此，他还无法将三界所有的大道调动到这种程度，但江南还是三界的道祖，百分之一的道祖！
　　他开辟大罗天，以自身大道支撑起大罗天，自身又炼就一道天道，让天道完整，恢复一百天道之数！
　　今后三界证帝的存在，都是证他，都是证他的大道和天道，使他不断强大，这是何等的超然？
　　单单这百分之一道祖的身份，他便足以调动三界的大道了！
　　再加上他三界第一帝的地位，所能调动的三界道威，便已经强大的超越了仙人！
　　若是他是三界百分之一百的道祖，那就更为恐怖了，三界都是他的法宝，三界的力量悉数为他所用，只怕连仙王下界，都会被镇压！
　　当然，这是在三界内，如果离开了三界，江南这个百分之一道祖便会失去超然的地位，无法从三界借来力量。
　　这一刻，不仅仙宫太子感觉到棘手，正在攻打大罗天却陷入围攻之中的后土舫、宝日王佛祖等人也感觉到惊惧，甚至连驾驭仙器压制朔月回天镜的少虚、昊少君等人，也是脸色剧变，感觉到无可匹敌的力量向江南体内汇聚！
　　这股力量，甚至连仙人可以轻易撕碎，轻易摧毁，更何况他们？
　　三界的大道涌来，江南举剑劈下，三界的大道融入元始证道剑内，恐怖的剑威搅动三界，让三界的大道共鸣更加剧烈！
　　这道剑威，已经达到不可思议的地步，甚至让天顶出现一个大道洪流所化的漩涡，甚至连天伞华盖这件举世无双的天道至宝也自震动，旋转起来，压制这股道威！
　　这一剑的威能，已然拥有了威胁到天伞华盖的能力，让天伞华盖也感觉到忌惮！
　　轰隆！
　　江南一剑劈下，剑威浩浩荡荡，破灭一切，所过之处，仙宫太子祭起的六道仙轮根本无法将这股力量打入六道仙轮世界！
　　嘭嘭嘭，六道仙轮世界崩溃瓦解，六道破灭，被扯入元始证道剑之中！
　　这一剑吞噬仙宫太子的六道，威能更加猛烈，剑光所指，仙宫太子分身那具魔仙肉身也开始出现崩溃瓦解之势！
　　“大罗天！”
　　仙宫太子怒喝，大罗天是江南无敌的本钱，若是没有这座大罗天，江南无法成为道祖，无法成为道祖，他便不可能是三界第一帝，便不可能让三界的大道来朝，加持于他！
　　而这一切，都是由大罗天而起！
　　从江南证帝，开辟大罗天的那一刻起，他便已经注定了要无敌于三界，即便仙人下凡，也无法阻止这个大趋势。
　　这是大势所趋！
　　除非破灭大罗天，将江南从三界第一帝的宝座之上打落，才可能将他斩杀！
　　“可惜，后土舫这些小辈，没能毁掉大罗天，破掉他的无敌之基……”
　　剑光碾压而下，仙宫太子奋力抵抗，在剑光中，他的魔仙肉身支离破碎，体内的仙道崩溃瓦解，被炼入元始证道剑中，他的肉身被炼化成灰！
　　根本无法抵抗，根本无法抗衡，这是仙宫太子分身最后的感觉！
　　仙宫太子的分身被彻底摧毁，体内一切大道统统被剑光吞噬，炼入元始证道剑中，让元始证道剑的威能不断增强。
　　突然，绝灭一切的剑光中，一道仙光一震，摆脱元始证道剑的威能，飞脱而去，直奔天顶！
　　“这是什么？”
　　江南心中一惊，刚才他那一剑是何等的强大无敌，而这道仙光居然没有被绞碎摧毁，竟然还能飞遁而去，让他不由动了好奇之心。
　　“想走？你能跳得出朕的掌心么？元始大罗天！”
　　江南翻手，天顶之处，一只大手盖下，抓向那道仙光，大手之中，元始之气苍茫，大罗天隐隐浮现，咔嚓一声将那道仙光罩住，罩在元始大罗天之内。
　　江南收手，只见那道仙光还在他的手掌中的元始大罗天中冲撞不休，意图逃脱出去。
　　“这到底是什么东西？仙宫太子的分身被我干掉，怎么会留下这等古怪的玩意儿？”
　　他手掌中元始大罗天的威能越来越强，镇压这道仙光，终于让这道仙光速度越来越慢，渐渐的被定在他的掌心。
　　江南定睛看去，只见这是一枚如珠如果的仙球，表面上布满玄奥无比的纹理，像是一个晒干的橙子，不过却有着独特如玉的光泽。
　　而在这个古怪的仙球之中，竟然隐隐浮现出一个小小的仙界，里面似乎有万物众生在其中生存沉沦，生生死死无穷无尽。
　　“好像是六道仙界中的天仙界，但与六道仙界又有不同，不像法宝，也不是开辟的世界……到底是什么怪东西？”
　　江南皱眉，这怪球他从未见过，他试着炼化，却发现这怪球根本无法炼化，他试着将怪球摧毁，也无法将这东西磨灭。
　　江南啧啧称奇，将这怪球收起，放入紫府之中，以自己的仙道法宝开辟一片仙域，将怪球镇压。
　　而在仙界，仙宫太子脸色有些泛白，震怒异常。
　　“殿下，何事震怒？”一尊魔仙连忙问道。
　　仙宫太子脸色阴晴不定，过了片刻，才涩然道：“本殿六分之一的道果，被下界的蛮夷大帝，镇压了……”
　　“道果？”
　　仙宫中一尊尊强大的魔仙震惊万分，失声道：“这还了得？殿下，道果事关性命，虽然只是殿下的六分之一道果，但也非同小可！殿下……”
　　仙宫太子抬手，制止这些魔仙躁动，冷笑道：“道果乃是真仙才能炼成，料想那个蛮夷大帝粗鄙不堪，也不认得我的道果，我还有机会夺回来！只是王娘要借他的力量来壮大后土仙宫，只怕不会打开仙界壁垒，让我下界……”
　　“殿下放心！”
　　一尊魔仙献计道：“臣听闻，几尊仙王暗中商议要在那掀起诸神黄昏劫的魔头降世之时，送一些仙人下界，捞取好处。说不定，这便是殿下下界的机会！”
　　仙宫太子眼睛一亮，笑道：“好！若是本殿真身下界，定然要横扫一切，壮大我后土仙宫！那个蛮夷大帝，在本殿的真身面前，那就真的是蝼蚁了！”


第1073章 六界会盟
　　仙宫太子的分身被江南一剑诛杀，连他的六道道果中的天仙道果也被江南收取镇压，战斗结束之快，出乎所有人的预料。
　　而大罗天的战斗还在继续，朔月回天镜中的十尊魔皇佛皇尽数伤残，已经没有了任何翻盘的机会。
　　江南返回玄天金阙，坐在凌霄殿中观看这场大战的落幕，三界的无数大道依旧向他蜂拥而来，加持他的肉身。
　　这场战斗，后土舫和诸多佛皇已经没有了任何机会，不过朔月回天镜却是一件令人头疼的仙器。
　　“这件仙器乃是青华仙王在大西天佛界的成道之宝，青华仙王乃是佛门一派的创始者，只怕不会轻易善罢甘休……”
　　江南刚刚想到这里，突然心中悸动，不假思索便将元始证道剑祭起，煌煌的剑光向朔月回天镜狠狠劈去！
　　几乎在同一瞬间，朔月回天镜的威能绽放，恐怖的仙威佛威一瞬间便将天庭诸神祭起的群仙图、离丒魔皇、昊少君、少虚等人统统震飞！
　　轰——
　　元始证道剑迎上镜光，两大宝物剧烈碰撞，朔月回天镜传出如鼓如钟般的巨响，震荡不绝，甚至连元始证道剑也被逼退！
　　“青华仙王！”
　　江南霍然起身，抬手一招，元始证道剑飞来，高悬在他头顶，朗声道：“道兄，你佛界的皇要灭我道统，杀入我的三界，道兄又亲自祭起朔月回天镜，未免有些理亏吧？”
　　天庭诸神诸帝与几位皇道极境存在呼啦啦飞来，屹立在玄天金阙之中，拱卫凌霄宝殿，闻言一个个心头震动！
　　刚才朔月回天镜突然间大放威能，连他们都被震飞，实在出乎他们的意料，让他们摸不着头脑，不知为何朔月回天镜突然间威能暴涨十多倍。
　　而现在，听到江南的话，他们心中才凛然：“刚才是青华仙王亲自祭起此镜？”
　　“玄天教主，这的确是我理亏。”
　　朔月回天镜中，一个悲天悯人的声音响起，呵呵笑道：“教主无需动怒。我佛门弟子出兵三界，我也不知道此事，以至于他们激怒了教主，好在没有酿出大错。教主，如今他们死的死，伤的伤，有任何过错也算是两清了，还请教主放过这幸存的几人，免得我佛界的传承断绝。”
　　江南脸色阴晴不定，青华仙王当然并非亲自下界，而是遥在仙界之中，以法力驾驭他的朔月回天镜，借助仙镜与他对话。
　　佛界的诸多佛皇带着朔月回天镜杀到三界，青华仙王说自己不知道此事，这自然是绝不可能的事情。
　　佛界诸皇的一举一动只怕都瞒不过他，甚至可能还是这位仙王授意。
　　不过，如今青华仙王说出这种话，一来是为了维护他的脸面，二来也是不想与江南撕破脸，将过错推到后土舫和诸多佛皇等人身上，让江南有个台阶下。
　　“我现在根本没有与青华仙王翻脸的实力，甚至连讨价还价的本钱都没有。若是我动员三界所有的力量，固然可以将那十尊佛皇魔皇统统击杀，但青华仙王若是震怒，降下劫难，只怕我三界众生也要死伤无数，连我都难能逃脱此劫……我现在没有足够强大的实力和本钱，还不适合与仙界的巨头翻脸……”
　　江南想到这里，收了元始证道剑，笑道：“青华道兄客气了。佛门传人，偶尔也有宵小之徒，佛界的佛皇被奸人蒙蔽，入侵我三界，但好在没有惹出太大的乱子出来。既然道兄出言，小弟自然要给道兄一个面子。宝日王佛祖等人，道兄尽管带回去，不过道兄的仙镜中，还有我三界的几尊犯上作乱的魔皇……”
　　朔月回天镜震动，后土舫、紫垣、永恒和霄象四尊魔皇从仙镜中跌落下来，被镜中的一道道仙光捆绑得结结实实。
　　镜中，青华仙王的声音呵呵笑道：“教主明察，这几人挑拨是非，掀起这场两界之战，是罪魁祸首。如今诸神黄昏劫到来在即，下界的确不宜再生出乱子，还望教主能与大西天佛界和睦相处，共同抵御那大魔头。”
　　江南笑眯眯道：“道兄说得在理。只是如今的佛界之主空悬，而这几位佛界的佛皇心性不佳，小弟唯恐他们在诸神黄昏劫中添乱。小弟保举一人，可做佛界之主。”
　　江南面色肃然，拱手道：“三德佛祖，德高望重，德被三生，有三德三美，乃是集佛法之大成者，虽然年轻，却有着近仙的实力，连我都对他佩服万分！小弟举贤不避亲、仇，三德佛祖，当得起大西天佛界的大帝之位，还请道兄明察！”
　　朔月回天镜中一片沉默，过了片刻，青华仙王的笑声传来，道：“便依教主之言。”
　　江南拱手道：“道兄，请。”
　　朔月回天镜震动，飒然间离去，消失不见。
　　江南松了口气，传令三界众神收兵，三界的诸神诸帝诸皇一个个冷汗津津，如同在鬼门关前走了一遭。
　　若是江南执意不放过宝日王佛祖等人，只怕在场的人，没有几个能够活下来。
　　江南升朝，犒赏三军，对三界将士神帝魔帝和诸皇都大有封赏，道：“带着我的旨意，去拜会混沌界、妖界、天界、鬼界和佛界的大帝，十日之后，斩神台上，宣判后土舫、永恒、紫垣和霄象四个叛贼之罪，斩杀以谢天下，请五尊大帝前来观礼。”
　　这道旨意传出，三界震动，其他几大宇宙也震动不已，古往今来，别所三界，就算是其他宇宙，也没有过哪一朝的大帝，公然审判皇道极境的存在，于众生之前，将皇道极境斩杀示众！
　　皇道极境的地位实在太高了，古往今来的战斗中，被杀死的皇道极境都为数不多，只有宇宙级别的大战，比如三界统一之战中，两大宇宙融合为了争夺天地正统，死了许多皇道极境强者。
　　其他时间，皇道极境的存在很少出手，他们是各个宇宙无敌的象征。
　　而现在，江南居然要公然审判四大魔皇的罪行，布公天下，让天下皆闻，甚至当众处决！
　　八大宇宙，任何一尊大帝当政的时代，都从未有过这等事情！
　　天界的玉皇接到江南的书信，览信过后，向席应情叹息道：“当今三界的帝玄，可以说是八大宇宙从古至今乃至未来的第一大帝，古人不能超越他，今后也不会有人超越他了。”
　　席应情笑道：“陛下无需过分担忧，我与帝玄同出一门，深知他的性格。他虽然是武力第一，但只要不惹到他，他不会对我天界有所野心。”
　　玉皇皱眉道：“我并不担心他，只是担心他的臣子。万一他的臣子有建功立业名传后世的野心，必然会攻打其他宇宙，开疆拓土。在众臣的蛊惑下，帝玄只怕会对其他宇宙动兵。”
　　席应情哑然，失笑道：“陛下，如今的三界天道之厚重，几乎绝了三界的成仙之望，若是再吞并其他宇宙，天道相容，那就真的要断绝一切仙路了。帝玄如今尚且有成仙的希望，融合其他宇宙的天道，他也无法证道飞仙，他岂会做出这等自毁前程的事情？”
　　玉皇这才放心，笑道：“天王，太子无心我天界帝位，待我退位时，你来继任玉皇之位，成为下代玉皇。”
　　席应情迟疑一下，正欲推辞，玉皇笑道：“我也有私心，你无需推辞。天界玉皇之位交给你，我放心，你与帝玄交情深厚，又重感情，太子是你的三弟，帝玄是你的七弟，今后天界在你手中，定然会远比在我手中兴盛。”
　　席应情躬身道：“敢不从命？”
　　玉皇松了口气，传令道：“古往今来第一大帝相约，岂能不去？备驾，前往三界！”
　　天界玉皇亲自赶往三界，其他宇宙的大帝也在动身，妖界的先天妖帝任先天，鬼界的鬼帝北都泉，佛界的新任佛帝三德佛祖，混沌界的先天大帝七叶，共同降临三界的大罗天。
　　五大宇宙的五尊大帝，进入玄天金阙，与江南与会，分主宾落座。
　　江南与五尊大帝会盟，到了第十日，玄天金阙的执法神官押出后土舫、紫垣、永恒和霄象四尊魔皇，于斩神台上，有神人宣读四尊魔皇的罪责，昭告天下，三界处处可闻。
　　江南传旨道：“斩！”
　　后土舫突然哈哈大笑，抬头仰望凌霄宝殿，高声道：“帝玄，你要斩我？你让什么人来斩我？我好歹也是堂堂的魔皇，修成皇道极境的存在！就算是皇道强者来斩我，也斩不了我！你亲自下来罢！”
　　鬼帝北都泉、先天大帝七叶等人纷纷看向江南，各自沉吟，皇道极境的存在是何等强大，他们自然心知肚明，想要杀这等存在，实在难之又难。
　　即便是他们被捆绑镇压，也极难杀死，就算是江南命神帝魔帝前去，也无法将他们斩杀！
　　皇道极境的存在，倒有可能斩了后土舫等魔皇，但是也需要花费极长的时间。
　　既然江南斩四尊魔皇，威慑天下，自然不可能连砍几天几夜。
　　江南脸色淡然，这时，只见监斩司的监斩官亲自下台，迈步走出，来到斩神台上，这位监斩官眉清目秀，年纪不大，也就是几十岁的年纪，不超过百岁，但修为却极为深厚雄浑，已经达到神主的境界！
　　呼——
　　大罗天的大道飞出，加持到他的身上，让他的气息突然间变得无比强大，如同一尊近仙存在般恐怖！
　　“请法剑。”
　　这位监斩官躬身，高悬在大罗天上的元始证道剑震动，一道剑影落下，落入监斩官的手中。
　　“天意斩三生！”
　　剑影震动，那位年轻的监斩官祭起元始证道剑的剑影，唰唰唰的剑光飞舞，连续斩在四尊魔皇身上，顷刻间便是十一道剑光斩下！
　　“请法剑归位。”
　　那位年轻监斩官收剑，剑影飞起，又落入元始证道剑中，转身恭恭敬敬道：“陛下，犯人已斩。”
　　江南点头，没有怠慢这位年轻的监斩官，道：“有劳了。”
　　那监斩官回到原来的位子落座下来，这时，后土舫、永恒、紫垣和霄象四尊魔皇突然气息全消，一具具尸体倒地。
　　五大宇宙的大帝心头震动，先天大帝七叶急忙道：“帝玄陛下，这位监斩官莫非是……”
　　“正是天意老祖。”江南笑道。
　　五位大帝心头大惊，玉皇道：“听闻天意老祖的法力不济，只能施展三剑……”
　　“星光仙人将他的功法，传授给了天意老祖，已经补全他的法力不济。”
　　江南笑道：“天意老祖转世重修，岂能没有惊人的成就？”
　　几位大帝沉默，鬼帝北都泉突然叹息道：“帝玄陛下的天庭，能人辈出，下界之中，已经无人能够与陛下一争高下了。”


第1074章 二十八诸天
　　鬼帝北都泉乃是已经证道成仙之人，脱离了神的范畴，他已经是鬼仙，之所以留在下界没有飞升仙界，主要还是因为诸神黄昏劫即将到来，他要留下为鬼界的神争一争气运。
　　这是一尊真正的仙人，连他也说下界之中无人能够与江南一争高下，可见连他也认为，自己并非是江南的对手。
　　其他几尊大帝心中凛然，经此一役，三界彻底一统，即便是幸存的十二尊地狱魔皇，对江南也没有了二心。
　　除了他们之外，三界还有两尊皇道极境存在，弘祖和离丒，共计十二尊皇，而帝则多达三十位，除了江南和媞轩薇之外，还有诸天派系的神帝，昊少君、摩罗什、莲月女帝、洛花音女帝、天眼、将岸、溯天帝、荒祖、黑水元君、镇天、灵道，十一尊神帝。
　　彼岸派系乾坤道人、壶天道人、造化道人、玄黄道人、应龙道人、天刀道人六尊神帝。
　　地狱派系少虚、兰陵烈、安灵、摄招、祭孤、碧落、玄梵、太育、郭奕、章武、流觞，共计十一尊魔帝。
　　而且除了这些神帝魔帝之外，三界中还有着极多的年轻一辈有望成就神帝魔帝，数量极多，诸如各大圣地之主，路风尘、步征、灵雪、玉容以及岳幼娘、席重等人。
　　其他宇宙，神帝数量稀少，而三界中如此之多，无论势力还是实力，都远超其他五大宇宙！
　　不仅如此，如今的佛界被江南打残，佛界之主三德佛祖也是江南一手扶持，更增添江南的声威！
　　帝玄，名至实归！
　　妖界的先天妖帝任先天虽然不爽，但也不得不承认，如今的江南和三界，的确比其他宇宙更强。
　　四尊魔皇被斩，大罗天举办盛会，江南邀请五帝讲法，这五尊大帝乃是其他五大宇宙之主，讲法传道令人别开生面，不知多少生灵从这场讲法中获益匪浅。
　　大会之后，五尊大帝离去，各自回到各自的宇宙。
　　“我修成元始大道，如今的实力，不知道能否证得皇道极境？”
　　江南抬头仰望天伞华盖，这件天道至宝依旧高悬于三界的天顶，天道苍茫厚重，笼罩三界无数个世界的运行。
　　江南面色凝重，天伞华盖太强了，一百天道的威能，还是远超他的修为实力，让他还是心惊肉跳。
　　寄托皇道，是得到天道认可，跳脱天道，是跳出生死轮回不在天道掌控，达到一种彻底的蜕变。
　　皇道，他必须寄托，即便天道要毁灭他，他也要强行寄托！
　　他与天道之间，不存在认不认可的关系，而是一种压制的关系，若是他寄托皇道成功，则代表着他的皇道压制了天道，若是失败，他便身死道消！
　　生，或者死，这就是魔狱玄胎经。
　　他修炼至今，已经开始突破魔狱玄胎经的范畴，但是天道不足畏这句话，还是他的功法总纲！
　　“成就皇道极境之后，我便可以彻底跳出魔狱玄胎经的范畴，开创自己的功法流传后世！不过想要成就皇道极境，必须要有大动作，让大罗天变得更强，才能保证我在寄托皇道之时，不被天道灭杀！”
　　江南沉吟，思索良久，传令召集三界诸神诸帝诸皇，道：“今日朕开启帝尊传法之地，你们可以进入其中，各自获得机缘。”
　　诸神大喜，帝尊传法之地乃是下界的无上圣地，即便放在仙界，也是非同小可。能够进入其中获得机缘，绝对可以让他们所有人都实力大进！
　　江南屡次进入传法之地，早已从传法之地中带出一些宝物，此时催动宝物，感应传法之地的方位，不过多久，便寻到传法之地的所在，强行开启门户，让诸神进去各寻机缘。
　　悠悠数年多时间过去，诸神诸帝诸皇各自从传法之地被传出，虽然有些人死在传法之地，但绝大多数人还是存活下来。
　　三界的实力再次大增，数以千万计的神魔从传法之地得到极大的好处，甚至有人领悟仙法，又有十多位存在证帝，让三界多出十多位神帝。
　　而几位老牌神帝，甚至开始领悟皇道，准备冲击皇道极境！
　　江南再次传旨，震动三界：“召集诸帝诸皇，率领各天各地神魔，役使先天神魔，迁徙诸天诸地，重构三界。诸天分为九天，诸地分为十八层地狱，位列大罗天下。与大罗天一起，称作二十八天。”
　　这个命令传出，所有神帝神皇纷纷出动，调动神魔大军，化作一个个惊天动地的大阵，又有一尊尊近仙般恐怖的先天神魔从万界的世界下飞出，庞大的身形堪比一个个世界，飞往神界诸天。
　　这一年，三界众生经常可以看到一幅幅壮观壮阔的场面，一头头有如世界般巨大的先天神魔身上背负粗大至极的锁链，锁住一座座神界诸天，一尊尊神帝魔帝神皇魔皇与无数神灵催动一座座大阵，将神界诸天从神界中强行拖出。
　　神界罗天被拖出神界，放在大罗天下，接着是紫霄天、玉皇天、玄青天、紫薇天、青华天、长生天、后土天、勾陈天！
　　九大诸天落成之后，无数神魔涌动，与一头头先天神魔浩浩荡荡，赶往地狱。
　　地狱有十八层诸地，是地狱万界至高的圣地世界，十八层地狱世界也一层层被三界的神和魔迁徙而来，形成一层层世界，叠加在大罗天下。
　　九天十八层地狱，共有二十七层雄伟的高等神魔世界，与大罗天一起，便是二十八诸天！
　　二十八诸天建成，江南传令，命诸天神魔诸帝诸皇，将其他大大小小的世界迁来，围绕二十八诸天运转。
　　三界中的世界极多，约有两万座世界，迁徙诸天诸地诸世界，前前后后花费了百年的光阴，这才将所有世界迁来。
　　江南又命诸神将道王大世界、壶天大世界、乾坤大世界、天意大世界、洪荒大世界、应龙大世界、极乐大世界、玄黄大世界和造化大世界迁来，位列九天和十八层地狱之间，让诸神将九大世界炼为一体，隔开九天和地狱，化作人间。
　　除了这九大世界之外，还有中天世界也是一座大世界，不过中天世界毁灭在两大宇宙的融合之战中，被打成混沌虚无。
　　江南亲自出手，将中天世界所化的混沌鸿蒙开辟，融入到人间界之中，大大扩张人间界的疆域，天地稳定。
　　荒古圣山则被江南放在人间界中央，上入九天，作为人神通道。
　　至于原来的神界，还有着数以千计的诸天，也被迁来，围绕罗天、紫霄等诸天运转。
　　江南与诸神诸帝诸皇又引天河，流经二十八诸天，流经人间界，汇入冥海，冥海之水蒸腾，上入天顶，从天顶流入大罗天，又从大罗天流下，让这道天河贯通三界诸天，循环往复！
　　三界终于定型！
　　三界有二十八诸天，二十八诸天中央是人间界，两万座大大小小的世界围绕二十八诸天和人间界旋转。
　　这无数座世界，气运昌隆，层层气运向上蒸腾，共主大罗天，让如今的大罗天变得无比稳固，无比神圣！
　　从前，三界的疆域虽然广阔，但各个世界散乱，如今三界炼为一体，气势连为一体，气运也连为一体，令人敬畏！
　　江南又分封诸帝，二十八诸天和人间界各有神帝魔帝镇守，各设一座天庭，文武百官，皇道极境存在则进入大罗天，共治天下！
　　至此，江山稳固！
　　其他五大宇宙的大帝纷纷来信祝贺，三界一片欢腾，又有一尊尊年轻强者，诸如席重、岳幼娘、路风尘、灵雪、步征、玉容等人，在这场磨练中证道成帝，更是锦上添花。
　　风尘神帝上表大罗天玄天金阙，提议道：“若是将其他五大宇宙的至高天迁来，便可以构成三十三诸天，一统下界七大宇宙，陛下丰功伟业，无人能及！”
　　不少神帝神君神尊，纷纷上表，鼓噪着要与其他宇宙开战，吞并这些宇宙，炼成三十三诸天。
　　江南将这些奏表压下，笑道：“这些家伙，想建功立业想疯了，二十八诸天便已经足够了，还想炼成三十三诸天，真是得陇望蜀。”
　　媞轩薇挺着大肚子，翻阅这些奏表，笑道：“这些新晋的神帝想要建功立业，还不是也想拥有自己的诸天和天庭？只是他们不曾想过，若是吞并了其他五大宇宙，天道厚重，那就真的无人能够证道成仙了。”
　　江南点头，叹息道：“如今三界昌盛，前所未有，只怕在过两百万年，诸帝寿元到了尽头，便是我三界没落之时。到那时，其他宇宙可以证道成仙，唯独我三界不可，只怕我三界要被其他宇宙瓜分，生出许多事端来。”
　　媞轩薇也是忧心忡忡，道：“陛下可以飞仙，但臣妾却没有这个本事了，无力成仙，只怕两百万年后，臣妾也会化作一堆枯骨……”
　　江南揽着她的腰肢，仰头看向高悬在大罗天上的天伞华盖，道：“俗谚道，天无绝人之路，但如今却是天要绝人之路。不过路是走出来的，事在人为，我想看看，能否为三界开辟出一道成仙的道路！”
　　媞轩薇心中一惊，道：“陛下要冲击皇道极境？这里有大凶险……”
　　江南点头，轻轻抚摸她的小腹，笑道：“我们的太子已经在你的肚子里呆了两百多年了，不能再拖了。先前，我没有足够的把握成就皇道极境，不过……”
　　他双眸中有元始之气溢出，沉声道：“如今三界定型，无数世界气运连为一起，汇聚大罗天，我便有了六七成的把握对抗天伞华盖，将天伞华盖降服在我的元始大道之下！”
　　“没有成仙路，我来打出一条成仙路！”


第1075章 祭！
　　三界，二十八重诸天，人间界，一尊尊皇道极境存在，一尊尊神帝魔帝，统帅无数神魔，密密麻麻浮现在半空之中。
　　一座座天庭浮空，天庭又是由一座座天宫组成，三界的这些天宫之主甚至都是由神尊神君这等强者担任，而天宫又是由数不清的神宫神殿构建而成，一座座神宫神殿皆有一支支神魔大军镇守！
　　大罗天上的十四尊皇道极境的存在齐齐爆喝：“祭！”
　　一道道皇道腾空，长达亿万里的皇道浮现出来，一道接着一道，散发出皇道极威，在大罗天的星空中涤荡。
　　“祭！”
　　多达四十尊神帝魔帝齐齐大喝，少虚、昊少君等诸帝齐齐绽放自己的帝级大道、皇道和仙道，霎时间无数瑰丽雄奇的大道浮现在二十八诸天之中，让二十八诸天如同璀璨的明珠，泛着各色光芒！
　　“祭！”
　　数千万神魔齐齐爆喝，无数大道横空，遍布二十八诸天，遍布人间界，遍布一座座世界，让各大世界一个个亮起！
　　无论是二十八诸天，还是人间界，抑或是凡间其他两万个世界，在这一刻轰鸣，那是大道的道音。
　　三界的所有神魔将自己的大道完全绽放，祭的不是什么法宝，也不是什么神通，而是祭三界的天地大道！
　　这幅场面是何等的恢宏，何等的壮观，古来未见，数千万神魔、神帝、魔帝、神皇、魔皇一起祭祀天地大道，即便是远古任何一个时期也见不到这等场面！
　　顿时，三界两万多个世界、诸天，所有的大道统统浮现出来，绚丽夺目。
　　而在此时，大罗天上，玄天金阙凌霄宝殿中，江南从大帝的宝座上缓缓站起身来，在他站起的那一刻，天地大道的震动一瞬间提升到沸腾的状态！
　　嗡嗡嗡——
　　二十八诸天，两万多个世界，无数大道腾空飞来，条条大道直通大罗天，大道如龙如虹如桥，涌入玄天金阙，涌入他的身躯之中！
　　江南身为三界的第一大帝，又是百分之一的道祖，本身便拥有可以引动天地大道加持的实力和底蕴。
　　而现在，他不仅仅自己引动天地大道的加持，而且还让所有神魔一起引动天地大道，然后将天地大道统统引来，加持己身！
　　三界所有大道，统统被他纳入体内，汇聚到元始大道之中，他现在的战力，比一剑斩杀仙宫太子时还要强大，还要惊人！
　　无数神魔和诸帝诸皇的目光中，江南迈步走出凌霄宝殿，走出玄天金阙，走出大罗天，向高悬在三界天顶的天伞华盖走去。
　　呼——
　　一道大道从他体内升腾而起，如同一口不折不弯的剑，如同一根顶天立地的柱，与他一起向三界唯一的天道至宝，天伞华盖飞去！
　　他终于开始突破，冲击皇道极境！
　　少虚、昊少君两尊大帝面色复杂，仰头看着这一幕，他们曾经也有过奢望，要在江南之前证得皇道极境，甚至超脱飞仙，战胜江南。
　　而现在，江南证帝之后两百余年，便已经开始冲击皇道极境，而他们却还在帝境，还需要更长的时间才能提升到皇道极境的程度。
　　从前，他们虽然实力不如江南，但是境界上一直在江南之上，即便是证帝，他们也只是因为江南的“诡计”，开辟大罗天，让他们只证了一半的帝，但也比江南证帝的时间稍早几天！
　　不过这一切都成为过去了，如今江南已经彻底的超过他么，甚至连修炼速度也超过了他们，先他们一步证得皇道极境。
　　妖界之中，先天妖帝任先天而在遥望这场古今未有的盛况，心中也是有些苦涩。
　　“玄天教主，还是走到了我的前面……”
　　皇道极境，需要将自身的皇道寄托在天道之中，然而天道与魔狱玄胎经的理念不容，对于江南来说，寄托天道反而是最为危险的时刻，天道必然会趁着这个机会，将他一举抹杀！
　　元始大道苍茫恒古，时光不易，终于来到天伞华盖下。
　　天伞华盖转动，浩浩荡荡的天威扑面而来，那是何等惊人的威严？
　　这股天威，连仙人也会感觉到惊惧和无力，连仙人的仙威也无法与天威抗衡，连仙人也会被镇杀！
　　天伞华盖，如同笼罩在三界之上的魔障，断去众生众神的成仙之机，隔绝仙界。
　　而今，三界有史以来最为强大的存在，终于要与天伞华盖一争高下！
　　轰隆！
　　天顶剧烈震颤，连仙界壁垒也被震得像波浪一样抖动不已，江南终于与天伞华盖相触，甫一接触，便爆发出难以想象的能量！
　　这股恐怖的能量，足以灭绝一尊仙人，三界中的诸皇和少虚昊少君等人更是脸色苍白，自忖换做自己上去，只怕这一击便灰飞烟灭了！
　　冥海万狱印、道金玉盘、藏天葫芦、天刀、天意诛仙剑等等天道至宝的威能被凝练为一股，从那裂开的空间中轰下，要将江南彻底毁灭！
　　天道之怒，天威乍现。
　　而江南却好端端的站在那里，毫发无损，三界天地大道的加持，让他拥有无可匹敌的肉身，他身后元始大道升起，开始侵入天伞华盖之中。
　　咔嚓——
　　天伞华盖再次剧烈一震，苍苍茫茫的空间裂开，混沌苍茫，三界的无数神魔抬头仰望，隐隐可以看到华盖下似乎有无尽的混沌时空裂开！
　　混沌时空乃是天伞华盖这件天道至宝的内部空间，广阔无际，这片混沌时空将江南的身影吞没，接着猛然闭合！
　　不过，三界的无数神魔还能看到，江南行走在那已经封闭的混沌时空之中，大道争锋，他的元始大道宏伟无匹，开始强行炼入天伞华盖之中。
　　莽莽的天道混沌时空之中，三界的无数神魔突然看到，一尊尊无比伟岸的身影屹立在那里，那些身影散发出的气息令人颤抖，令人战栗，令人忍不住要俯首下拜，跪地臣服！
　　“那是……元尊大帝！”
　　镇天神帝突然惊声道：“元尊大帝，他已经飞升仙界了，怎么会出现在天伞华盖之中？”
　　元尊大帝，镇天神帝那个时代的最强者，他是五千四百万年前的一尊光耀后世的人物，镇压了一个时代，统治诸天诸地，最终得以证道飞仙！
　　“镇天道友，那并非是元尊大帝。”
　　灵道神帝突然道：“那是天道至宝的造化之力，将飞升前的元尊大帝完美的重现出来。造化玄祖曾经以这种手段来再造七尊补天神人，不过造化玄祖的造化之力，比天伞华盖这件最强的天道至宝要逊色了不知多少倍。”
　　镇天神帝定了定神，暗道一声惭愧。
　　突然，元魔圣母也惊呼起来：“那是我地狱远古时代，成仙飞升的灵宇大帝！”
　　“快看，那是魔仙殿中死在都天神帝之手的四大魔仙！”
　　“两大宇宙融合时，飞升的九位仙人，也出现在天伞华盖的内部空间中！”
　　……
　　他们所看到，只是天伞华盖中出现的那些伟岸身影中的几人，还有更多更为强大的存在浮现在天伞华盖内部的空间之中。
　　江南出现在这片混沌时空，比他们看得更清楚，更仔细。
　　这些身影是诸天万界和地狱万界一尊尊古老的存在，这些存在已经证道成仙，因为他们在证道之前曾经将皇道寄托在天道之中，让天道得以将他们完美的复制重造出来！
　　而且，在天道的驾驭下，这些存在都是心境无暇有如太皇一般的存在，他们没有半点负面意识，没有什么情绪和外物能够干扰到他们，他们出手必然完美无缺，没有任何破绽，神通在他们手中，绝对找不到任何的瑕疵！
　　“姐姐……”
　　江南目光落在天道重造的江雪身上，只见江雪目光冷冷清清，没有半分的感情，他心中不由一叹，将自己的思念埋在心底。
　　“道王！”
　　江南突然身躯微震，看到天道重造的道王，道王也是古往今来，诸天万界和地狱万界最为强大的存在，天伞华盖居然连他也重塑出来！
　　“镇压诸天万界五千四百万年的最强大的道王，也不是我的对手……”
　　江南战意腾腾，他还看到有几尊存在居然不逊于道王，但是这些存在，都比不上另外两尊屹立在混沌时空深处的身影。
　　那两尊身影最是强大和恐怖，道王等诸天万界和地狱万界飞升的仙人，站在这两尊身影前方，却遮挡不住他们伟岸的英姿！
　　“紫霄仙王，后土仙王！”
　　江南长长吸了口气，面色凝重，这两尊存在，是天道重构的两大仙王，飞升之前的紫霄仙王和后土仙王！
　　“咦，他们两人身后，怎么还有一人？”
　　江南突然看到紫霄仙王和后土仙王两人的后方，茫茫的混沌之中，还有一位存在的身影屹立，只是连他的目力也无法穿透笼罩在此人身上的重重迷雾，无法看清此人到底是谁！
　　“难道说，在两大仙王的同时代，还有一位古老的存在证得皇道极境？不过看样子，这位存在比两位仙王还要强大，为何八大天宫中没有他的影子……嗯，后土仙王与人生下仙宫太子，难道说这人是仙宫太子的生父？”
　　他刚刚想到这里，突然混沌时空中一个个强大至极的身影动了，向他扑去，容不得他细想。
　　与此同时，江南感觉到天伞华盖这件天道至宝再次震动，无边的力量轰击在他的身上，天道要将他绞杀在天伞华盖之中，终于动用了所有的力量！
　　“天道不足畏，今日，我便要看看，是你炼死我，还是我降服你！”


第1076章 谋杀
　　江南已然将不空大道彻底炼入元始大道，又有三界大道加持，但天伞华盖的威能轰下，连他也觉得难以承受，而在此时，古往今来诸天万界和地狱万界寄托在天道中的强横存在已然杀来！
　　一种种绚丽的神通爆发，有如繁花，花团簇拥，向江南涌去！
　　这是何等壮观的一幕？
　　这些存在是他们那个时代无敌的人物，都是已经证仙的存在，甚至还有仙王，天道重造这些强大的存在，重现他们在皇道极境这个境界时的完美战力！
　　江南相当于迎战两大宇宙从开辟至今诞生的所有精英，而且是面对围攻！
　　古往今来，任何一尊这样的存在都堪称无敌人物，而现在所有这样的强者涌现，多达五百八十尊，可想而知他晋升皇道极境，所要面对的难度是何等之大！
　　与天道抗衡，就是要面对这样的大劫！
　　不仅如此，他还需要将自己的元始大道轰入天伞华盖，与天道争锋，对抗天伞华盖的威能，在这个时候面对古来进来最为强大的皇道极境存在，变得极为危险！
　　迎面而来的是一尊尊无比强大的存在的神通，光耀后世无数个时代的强者，他们的神通在天道的架构下完美无缺，没有一丝力量浪费，达到神灵所能达到的极致，散发出各色的光芒，充满无比危险的气息，向他涌去！
　　“祖宗不足法！原来要落在这里！”
　　江南哈哈大笑，迎着那绚烂的神通冲杀上前，融合了不空大道的元始大道爆发出比不空大道还要强横的防御力，一道道恐怖的攻击落在他的身上，打得他气血翻腾，但却没有给他造成多少伤势，反而让他吸收这些存在的大道菁华。
　　“让我看看，古往今来的无敌强者，比我如何！”
　　江南怒吼，滚滚声浪冲击，他头顶仙域洞开，一件件仙道之宝撑起仙域，开天斧、灭世大磨、通仙飞桥、混沌仙钟、罗天雪莲、六道仙轮、紫仙葫等法宝弥漫仙光。
　　仙域一开，万法不侵，硬撼无数攻击，护住他的顶门！
　　“元始大罗天！”
　　江南抬手，一印升起，落下，元始之气苍茫，化作元始大罗天，他仿佛化身为万道之祖，他的力量不空不灭，生生造化，同时蕴藏毁灭寂灭！
　　轰——
　　混沌时空震荡，一尊尊伟岸的身躯如同被巨浪拍击，四面八方跌去！
　　三界无数天地大道加持，让他比仙人还要强大，还要恐怖，尽管他还需要压制天道，但他的力量还是无敌、无匹！
　　“你们之所以无敌于一个个时代，是因为没有遇到我！遇到了我，你们这些存在，也要臣服，尊我为帝！”
　　他如同虎入羊群，没错，他给人的感觉便是猛虎扑入羊群，大开杀戒。
　　嗤——
　　天道造就的元尊被他徒手生撕，撕成两半，元化被他一掌拍成肉泥，道王杀来，两个回合之下，便被江南斩落，一尊尊伟岸的存在铺天盖地般涌来，让天伞华盖内的混沌时空错乱，鲜血汇聚，化作滔天汪洋，血染天道至宝，让天道至宝越来越红！
　　一尊尊曾经证道成仙的存在，虽然被天道重铸，但他们也只是皇道极境，而现在江南也是皇道极境，又有着三界大道的加持，终于让他展露出镇压万古，镇压宇宙开辟以来所有强者的英姿！
　　一尊尊存在被他硬生生击杀，没有几人能够挡住他的无敌一击，即便是出类拔萃如同道王，也只能坚持两个回合便被江南击杀！
　　“姐姐……”
　　天道造化而出的江雪杀来，九尾竖在身后，美得令人心悸，攻向江南。
　　江南闭上眼睛，生生承受她这一击，身躯被打得飞起，他轻轻一叹，张开眼睛，眼眸中蕴藏柔情，但是他的眼眸中却有两道元始之气飞出，轻轻一绕，将江雪绞杀。
　　“你毕竟不是真的姐姐，如果真的是我姐，她不会向我出手……”
　　突然，江南感觉到前所未有的危险，天道造就的后土仙王施展六道仙轮，斜斜切下，顿时切破他的肉身防御，切入他的胸膛！
　　他的元始大道虽然已经提升到皇道的级别，但是毕竟还没有超脱，只是小有成就，没有达到完美无瑕的地步，他依旧会受伤，依旧会陨落。
　　而在此时，紫霄仙王的攻击袭来，紫气浩荡，化作一座宝塔，宝塔中有九天，九天镇落，江南头顶的仙域顿时崩溃坍塌，一件件仙道之宝震荡，但也无法挡住紫霄仙王的攻击！
　　天伞华盖的威能压下，比紫霄仙王的攻击还要猛烈，更加危险，要将他彻底毁灭！
　　江南叱咤，元始大道轰鸣，冲入天伞华盖之中，与天道对抗，入侵天伞华盖，压制天道之威，让天道能够轰下的威能大损。
　　他头顶气血如同汪洋大海，冲击九天宝塔，一拳轰碎六道仙轮。
　　不过紫霄仙王和后土仙王的攻击滚滚涌来，其他一尊尊存在从四面八方攻去，顿时让他陷入险境。
　　嘭嘭嘭——
　　他周身血肉炸开，紫霄仙王和后土仙王破开他的肉身，其他强者的神通紧随而至，神通在他的尚未来得及愈合的伤口处爆发，让他伤上加伤。
　　江南脑后嗡嗡作响，八道神轮浮现，道台神府天宫天庭飘荡在神轮之中，数以亿万计的神魔林立，齐齐唱诵，加持其身。
　　神轮转动，一道道神通四面八方飞出，化作种种法宝形态，四下轰击！
　　“天意斩三生！”
　　“化仙飞虹！”
　　“道金玉盘！”
　　“天道宝钟！”
　　……
　　三界二十八诸天，无数神魔面色紧张的看着这一幕，他们能够看到，天伞华盖中的混沌时空里，江南在那里大战，应战古往今来最强大的存在，鲜血和断骨在那里横飞，可见战斗之惨烈。
　　这场大战，是皇道极境中最高层次的战斗，每一击都让人叹为观止，目眩神摇。
　　天道重现诸天万界和地狱万界的历史中，五百八十尊最古老强大的存在，围攻江南，这种场面，史上未有，将来估计也不会再有！
　　因为，宇宙乾坤中，只有一个江南，只有一个玄天教主，只有一个帝玄！
　　但是，他们还是看出了不妙，江南的处境极为不妙，尽管有三界的大道加持，但面对这么多强大的存在，江南还是迎面不大。
　　混沌时空中鲜血滚滚，神通爆发的神光让人分辨不清到底是什么人发出的攻击，过了良久，这场大战终于在一团无比光亮的绚丽光芒中落幕，一个小小的身影将后土仙王打得粉碎，随即与紫霄仙王剧烈碰撞数千记，各自分开。
　　那个小小的身影身躯摇晃，却始终屹立不倒，紫霄仙王则稳稳的站在那里，不过头顶的九天宝塔却轰然崩塌。
　　过了片刻，只听轰隆一声巨响，紫霄仙王那伟岸身躯仆倒在地，只剩下对面的那个小小的身躯依旧站在那里，脚下堆满了尸体，周围都是滔天的神血涌动，化作了汪洋。
　　三界一片寂静，突然无数个欢呼声响起，震动三界。
　　“赢了！”
　　“陛下赢了！”
　　“陛下战胜了天道！”
　　……
　　欢呼声突然渐渐平息下来，越来越低，越来越少，因为越来越多的神魔看到，混沌时空中不知何时又浮现出一尊尊无比伟岸的存在，漠然的站立在混沌之中。
　　这些存在是一幅幅熟悉的面孔，共有五百八十尊之多，他们刚才死在江南的手中，而今被天伞华盖又重铸了出来。
　　欢呼声渐渐消失，三界的无数神魔心头发凉，天伞华盖重铸了这些存在，让江南刚才淤血厮杀，统统变成了无用功。
　　五百八十尊存在齐动，扑向江南，将他淹没！
　　“这还怎么打？”
　　镇天神帝颤声道：“天道随时可以造化这些存在，不断的扑杀过来，迟早陛下会被耗尽元气，死在天伞华盖中……”
　　其他诸皇诸帝沉默，纷纷没有了主意，江南刚才淤血奋战，也遭到了极重的创伤，这才扫平皇道境界的两大仙王和其他五百多位强者，而现在，天道又将这些人造化而出，依旧处在巅峰状态，而江南却遭到重创，这一战已经没有了任何胜算。
　　诸神诸皇诸帝只觉深深的无力，在这场战斗中，他们帮不上江南，只能看着江南在这场没有任何胜算的战斗中不断的淤血厮杀。
　　不知不觉间，十多日过去，天伞华盖中的战斗落幕，江南摇摇晃晃，突然倒下，接着又站了起来。
　　而在混沌时空中，又有五百八十尊伟岸身影浮现，目光冷漠，接着铺天盖地般杀来，再次将江南淹没！
　　“这是赖皮，是谋杀……”神鹫妖王喃喃道。
　　“这不是赖皮。”
　　突然，一个柔柔的声音响起，传遍三界，媞轩薇凤冠霞帔，在神女的搀扶下坐镇凌霄宝殿，声音传来：“天道无私，陛下要成就皇道，皇道寄托天道之中，虽是寄托，却是压制，要做天道的统治者。天道总理天地运行，岂会被一个生灵统治？因此天道必然会竭尽所能抹杀陛下。”
　　她清亮的目光从大罗天上扫下，道：“陛下要降服天道，镇压天道，为我三界众生打出一条飞仙之路。三界诸神，诸君，与本宫一起再次祭天，祭三界的大道，加持陛下，助陛下一臂之力！”
　　“遵旨！”
　　三界无数神魔躬身，再次鼓荡法力祭天，让三界大道涌现，奔上大罗天，于大罗天中汇聚，化作滚滚大道洪流，轰入天伞华盖之中。
　　媞轩薇有孕在身，但也全力鼓荡法力，激发大罗天的大道，加持江南，很快她便脸色有些苍白，额头冷汗滚滚而下。
　　“夫君，你若是坚持不住，便退回来吧，不证这皇道了，你我做二百万年夫妻，已经足够了……”
　　天伞华盖中，江南得到三界的诸神诸皇诸帝引动的三界大道的加持，气息暴涨，依旧在不断厮杀，丝毫没有退下来的意思。


第1077章 惨烈
　　这是一场艰苦卓绝的大战，不仅仅是江南一个人的战争，同样也是三界无数神魔的战争，不知多少神魔全部绽放自己的法力，祭起三界的大道，使三界的大道共鸣，支援江南。
　　这些神魔的消耗也是极大，不少人的法力耗尽，不得不退下。
　　而在天伞华盖中，战斗还在继续，这一次江南祭起元始证道剑，证道剑威能大放，摧枯拉朽般将一尊又一尊斩杀！
　　然而令人绝望的是，天伞华盖中的混沌时空内，又有一尊尊伟岸身影浮现出来。
　　无数生灵绝望的看到，在那片混沌时空中，江南浑身是血从尸体堆里摇摇晃晃的站起来，一人、一剑，面对那冷漠如同冷冰冰石头雕刻出来的古老存在。
　　“咳咳……”
　　江南抚胸，他在咳血，自从战斗开始，他便没有得到过一刻的休息，总是战斗，不断的战斗，不断的负伤。
　　如今他的伤势之重，甚至已经让他怀疑自己再一次倒下，是否还可以再站起来。
　　人影晃动，令人绝望的一幕重现，那一尊尊存在向他扑来，三界的诸神有些转过头去，不忍去看，其他人心中也感觉到无边的愤怒和无力，愤怒于天伞华盖居然会用这种手段，用车轮战的方式，消耗江南的战力和生机，无力的是自己这些人，居然无人能够进入天伞华盖之中，支援江南。
　　到了这个时候，更多的神魔耗尽了法力，让三界共鸣的大道渐渐黯淡，对江南的加持也越来越弱。
　　甚至连几位神帝魔帝，也耗尽了法力，不得不退下。
　　但是，在这个时候，江南却笑了，笑着迎上那一尊尊存在。
　　他的招式依旧刚猛无滔，气势依旧不可一世，攻击依旧无比的犀利，没有多少存在能够在他手下坚持一招两招，只有道王等少数强大超群的存在才能接下他一招两招，但很快便被他击杀！
　　“陛下在笑什么？”
　　元魔圣母仰望混沌时空中的战斗，疑惑不解，低声道：“我看，他已经快到油尽灯枯了，还有什么事情值得他这般开心？”
　　“圣母，你没有注意到。”
　　她的身旁，少虚目光闪动，突然轻声道：“人少了。”
　　“人少了？什么人少了？”元魔圣母疑惑不解，纳闷道。
　　“天道造化而出的人少了。”
　　少虚仰望天顶，吐出一口浊气，道：“先前，天伞华盖每次都是重塑五百八十尊强者，而刚才那一次，天道只重塑了五百七十九尊。”
　　元魔圣母等人更加疑惑，乾至魔皇疑惑道：“少了一尊存在而已，对战局没有多大的影像。”
　　少虚解释道：“少了一人，代表着帝玄的大道已经侵入天伞华盖之中，开始压制天伞华盖，限制了天伞华盖的一部分威能。他一直都在催动自己的大道，试图将大道寄托在天伞华盖之中，天伞华盖也在试图将他磨灭，而现在，说明他的大道开始占据了一丝上风！说不定……”
　　他悠然道：“说不定帝玄真的能够降服镇压天伞华盖，成为凌驾在天道之上的存在！帝玄，实在太可怕了，不与他交手，根本不知道他到底有多么恐怖……”
　　而在大罗天上，媞轩薇也有了感应，她感应到大罗天的力量在飞速增长，不由松了口气。
　　“大罗天乃是陛下一手开辟而出，浸淫了他的大道，大罗天的力量在增长，说明陛下的法力也在提升。陛下在天伞华盖中战斗，法力在提升，说明他的元始大道已经开始寄托在天道之中了……”
　　不过，让她隐隐有些担忧的是，那尊隐匿在无边的混沌中的身影，依旧屹立在混沌时空深处，始终没有动弹，没有参与到围攻江南之列。
　　这尊存在应该也是天道制造出来的强大存在，但是一直没有出动，令人疑惑，但始终是个隐患。
　　天伞华盖中，江南的伤势更重了，但是元始证道剑的威力也在渐渐增强，这代表着他的实力在不断的提升！
　　这是因为，他的元始大道已经开始侵入天伞华盖，侵入的越多，代表他距离皇道极境越近，修为自然而然会提升！
　　不仅如此，一次又一次与两大宇宙从开天辟地至今的飞仙强者拼斗厮杀，也让他将这些存在领悟的大道摸了一遍，元始大道吞噬炼化这些存在的大道，变得越来越强！
　　这就是他的优势，他有足够的把握，在自己战死之前，彻底胜过天道！
　　但是，那个始终不曾出手的存在，却如同一个阴影笼罩在他的心底，让他心中有些不安。
　　终于，所有的天道造化强者再一次倒在他的脚下，紫霄仙王和后土仙王也被他击杀，天道又一次重铸这些存在。
　　这一次，天道只重铸了五百三十七尊。
　　五百三十七尊存在扑来，场面依旧惊天动地，江南身躯摇晃，似乎倒下便永远也不可能爬起来，但却挣扎着杀去。
　　嘭——
　　他的肉身被六道仙轮化去，变成一具累累白骨，如今他的伤势之中，竟然无法恢复肉身。
　　咔嚓！
　　他的右腿腿骨被震碎，白骨只剩下一条腿站在那里，但两条白骨手臂却依旧在死战，他一手祭起元始证道剑，一手施展元始大罗印，脑后破破烂烂的神轮转动，一种种神通爆发。
　　轰隆——
　　紫霄仙王的九天宝塔震破他的仙域，将他的所有仙道之宝统统震碎，无边的力量传下，将他另一条腿骨震碎。
　　江南怒喝，抬手一印硬撼镇落的九天宝塔，同时元始证道剑威能暴涨，斩落紫霄仙王的头颅。
　　又一道攻击袭来，击碎了他的左手臂骨，六道仙轮转动，切下他的右手臂骨。
　　十余尊古老而强大的存在从四面八方涌来，将他的胸腔打得粉碎，一只只手掌按向他的头骨，要将他彻底毁灭！
　　三界的所有人，心提到嗓子眼里，一个个失声惊呼。
　　而在此时，突然江南的头颅之中，一股恐怖的威能绽放，将一尊尊存在统统击飞。
　　江南的混沌元神飞出，带着无边的威能，轰然冲入元始证道剑之中。
　　啪。
　　头骨碎裂的声音传来，天道造化而出的道王将他的头骨打得粉碎。
　　而江南的混沌元神已然催动元始证道剑，剑光暴涨，横扫一切，剑气纵横，将一尊尊存在斩杀，毁灭！
　　他的肉身已经被打废，元神尚存，元神依附在证道剑中，来去如电，剑光一闪，人头落地，迅捷无比，比他全盛时期也丝毫不逊！
　　“这次天道只造化出四百六十尊存在了！”
　　三界中，无数道目光紧紧盯着那道璀璨剑光，昊少君喃喃道：“快了，快了，帝玄这厮，说不定真的能够成功……”
　　元神入主元始证道剑，看似没有多少凶险，但实际上比先前更加危险，江南虽然修成混沌元神，元神拥有自身六七成的法力，但是他的混沌元神也没有超出神性的范畴。
　　先前，元神有着肉身保护，藏于紫府之中，不会受到伤害，也不会被强大的力量传递到紫府，而现在他的肉身被毁，元神入主证道剑，证道剑遭到攻击，力量势必会传递到他的元神之上！
　　若是他的元神被毁，那就真的是魂飞魄散了！
　　“只剩下三百七十尊了！”
　　“还有二百三十一尊！”
　　“不到一百尊了！”
　　“还剩下两尊仙王，只要坚持住，就大获全胜了！”
　　……
　　天伞华盖的混沌时空中，元始证道剑的威能已经大不如从前，飞行时也摇摇晃晃，似乎这口神剑喝醉了酒一般。所有人看到这一幕，心中都无比的紧张，这意味着江南的混沌元神也遭到了重创，与两尊仙王之间的战斗越发力不从心。
　　终于，两大仙王倒在剑光之下，天道没能再造化出新的存在。
　　铮——
　　剑光消散，元始证道剑的剑体出现，从半空中坠落，斜斜插在混沌时空中。
　　大罗天玄天金阙，媞轩薇起身，苍白的脸色浮现出一抹激动的红晕：“陛下……胜了么？”
　　没有人能够回答她，所有人的目光都在死死的看着那口元始证道剑，元始证道剑一动不动，过了良久，轻微的震鸣声传来，元始证道剑在轻轻振动，振动的幅度越来越大，越来越剧烈。
　　突然，一声清脆的剑鸣传来，元始证道剑冲天而起，大放异彩，江南的混沌元神飞出，苍苍茫茫的元始大道涌现，开始重塑他的肉身！
　　“胜了！真的胜利了！”
　　三界的诸神一片沉默，突然无数个响亮的欢呼声震动云霄，震动天外，让三界处处都响起了欢呼声，欢呼这场莫大的胜利！
　　人定胜天！
　　三界的帝玄陛下，终于完成这场壮举，战胜了天道！
　　有的神魔热泪盈眶，喃喃道：“陛下力压天道，天道也自臣服在陛下的威严之下，难道今后我们也有希望成仙了？”
　　而在他们欢呼之时，混沌时空深处，那个久久不曾动弹的伟岸存在终于动了，一步迈出，便来到正在力图恢复肉身江南的面前！
　　那尊存在屹立，面庞笼罩在迷雾之中，即便是江南也无法看清，他只能感觉到无边的威能向自己压来，给他一种难以抵抗的感觉。
　　“三界的天道，无法造化出你这等人物！”
　　江南抬头，仰望这尊存在：“道友，你是谁？为何躲在天道之中？”
　　“躲在天道之中？”
　　那隐藏在迷雾之中的面庞突然呵呵笑了，声音震动：“地狱的天道早已臣服于我，我的弟子，你说我有必要躲在天道之中么？”


第1078章 始皇乾元
　　“咦，怎么看不到陛下了？”
　　三界无数神魔疑惑，纷纷抬头看向天伞华盖，引起一番不小的骚动，在那个面孔隐藏在迷雾中的存在现身之时，天伞华盖内的空间便突然隐匿，连同江南一起，从所有人的眼中消失。
　　不过，江南依旧在天伞华盖内的混沌时空中，只是三界的神魔看不到而已。
　　“弟子？”
　　江南心头一震，顿知这尊隐藏在迷雾之中的存在到底是谁，当即笑道：“原来道兄是兰陵神皇的师尊，我所修炼的魔狱玄胎经也是道兄所创，令我获益匪浅。久仰大名，久仰大名……敢问道兄如何称呼？”
　　那隐藏在迷雾下的存在呵呵笑道：“你不承认是我的弟子？却也难怪，你的魔狱玄胎经是得自东极妖仙之手，东极妖仙又是干掉黑天魔尊得到的魔狱玄胎经，不是我亲自传授。不过既然你修炼我的功法，那便是我的弟子，这点你否认不了。”
　　江南微笑道：“魔狱玄胎经开篇所言，祖宗不足法，我已经深得其中三昧。既然不足法不足师，那又何来的师尊？”
　　那隐藏在迷雾下的存在怔了怔，哈哈大笑，颇为赞许，抚掌道：“说得好，说得好！没想到你已经到了这等境界，对魔狱玄胎经的领会理解已经超出了我绝大多数的弟子！兰陵神皇那小子，虽是先天神魔，但却是朽木一颗，不堪雕琢，比不上你，远远比不上你！”
　　他的声音震动，笑道：“我原本对他抱有厚望，让他下界镇压玄都，掌控地狱，期望他能够在地狱中，经历古仙浩劫，能将魔狱玄胎经大成，修炼成魔仙！这小子却辜负了我的厚望，他对我心怀敬畏，把我当成无法超越的师尊，又在修成皇道时畏缩，惧怕天道，惧怕死亡，改修自创的先天八景玄功。先天八景玄功，嘿嘿，在魔狱玄胎经面前屁都不是，所以他死了，死得好，免得丢我的人。还是你更为出色，没有丢我的人，很是争气……”
　　江南目光闪动，开口问道：“道兄，你的真身应该在仙界罢？这是你留在地狱天道中的皇道凝结而成的分身罢？”
　　“不错，这是我留在地狱天道中的道身。”
　　那尊隐藏在迷雾下的存在爽快的笑道：“当年我在地狱中修炼，开创魔狱玄胎经，修成皇道，降服天道，这才去了仙界。”
　　“既然你是玄都仙君的师兄，为何还会在地狱中修炼？”
　　江南说出心中的疑惑，道：“玄都古仙在跟随帝尊开天辟地，开辟出诸天万界这个宇宙之时，便已经修成仙人，按理来说，道兄应该在那时也修成了仙人。而地狱万界却是在诸天万界开辟之后才开辟而出，为何道兄竟然还需要在地狱中修成皇道？”
　　同样是帝和尊的弟子，一样的古老，一样的是混沌中诞生的先天神魔，帝和尊的弟子在观看开天辟地之后，一个个都大有领悟，与玄都仙君一起修成仙人的并不在少数，甚至出类拔萃者还开辟了一个个世界。
　　而眼前这尊存在竟然还需要在地狱中修炼皇道，可见他那时并未成仙，反而修为实力相较其他帝尊弟子，显得很是低微，因此江南才有此疑惑。
　　“因为我比较笨。”
　　那隐藏在迷雾下的面孔渐渐清晰起来，迷雾渐渐散去，终于显露身形。江南细细打量此人，只见他一袭白衣，丰神如玉，但与玄都仙君所化的黄衫少年不同，黄衫少年有一种淡然出尘的气质，因果不加身，明明在身前，却给人一种超脱凡尘遗世独立的感觉。
　　而这个白衣少年却给人一种包容的感觉，包容万物，包容一切，但又有着一股子邪性，妖性。
　　“他们的资质比我好，悟性也比我好，看到帝和尊开天辟地，便领悟出一种种仙法，领悟天道奥妙，一个个成就混沌仙人。”
　　那白衣少年笑道：“而我便比较次了。我那时只看到了开天辟地的热闹，看到他们一个个成就仙人，心中又是羡慕又是嫉妒，但是羡慕和嫉妒没用，八大宇宙开辟之后，我成了修为最弱的那个。帝尊传法教化万族之后，便带着他们去了仙界，将我留在下界，而这时候，后土、紫霄、勾陈、青华他们这些先天生灵也都有了大成就，创造出天宫，反倒我一事无成。”
　　他回忆从前，眼中露出缅怀之色，悠然道：“那时候，真可谓是百家争鸣，百花争放，群星璀璨，一个无比壮丽的年代。如今的八大宇宙所有的修炼流派，几乎都是那个时期涌现的天才人物开辟出来，修炼体系也是那个时代确定下来。即便是你这个时代，人才辈出，也没有那个时代天才的光芒耀眼。”
　　江南点头，如今的三界虽然人才辈出，神帝魔帝达到一个前所未有的巅峰，各种流派各种大道，百舸争流，各种神通法宝，远比远古时期更加精妙，传承也更加兴旺。
　　但这些流派大多是从那个时代确定下来，很少有人能够跳出那个辉煌时代无数天才画下的大框架。
　　“唯一一个特例就是你。”
　　白衣少年看向江南，目光中有欣慰，微笑道：“你开辟第九天宫，完善了那个时代开辟的修炼体系，你是集神道之大成者，所以才有如今的成就！”
　　江南欠身道：“若非道兄的魔狱玄胎经，我也难能有所成就。”
　　“你确有值得自傲之处，不必自谦。”
　　白衣少年笑道：“玄都之所以不愿意与你牵连太多，正是看出你修炼的是我的功法，而且他也是被我和其他几人重创，将他镇压。后来他摆脱镇压之后，又动了小心思，要收你为徒，修炼他的造化仙经，将你从我手中夺去。修炼造化仙经，必然要废掉魔狱玄胎经，你便不是我的弟子，不是我这一派系的人了。他倒是好算计，幸好你很不错，拒绝了他。”
　　江南恍然，终于明白玄都仙君为何不愿意与自己有多少因果。
　　白衣少年悠然道：“当年我看到如此之多的天才涌现，开辟了修炼体系，心里不由急了，心想，开天没有我的份，完善神道也没有我的份，我虽是帝尊的弟子，但一无所成，什么也不是，我这个世间万族的祖宗，居然还不如我的后代。我见证了开天，见证了神道的形成，后来有一天，我突然恍然大悟，领悟到了魔狱玄胎经。”
　　江南露出钦佩之色，道：“道兄，你见证开天，见证神道形成，并非是做无用功。玄都仙君等人虽然比你先成道，但是他们却没有见证后世的修炼体系的形成，而你见证了，厚积薄发，才有如今成就。你的魔狱玄胎经包罗万象，任何功法神通，都逃不出魔狱玄胎经的推演，正是你见证开天见证神道形成，积累下的底蕴！”
　　白衣少年露出喜色，点头道：“从那一刻起，我便仿佛开了窍一般，突飞猛进，一日千里，很快便超过了当时所有天才人物，后土、紫霄他们都被我抛在身后。世间传说，他们是第一个证仙之人，殊不知是我才是八大宇宙的第一个证仙之人！我证仙之后，又经历了几场与混沌古神的大战，悠悠一晃几亿年，成就仙君，重新拜入仙尊宫，功成名就。因为我是第一个修成皇道极境，因此我在下界被尊为始皇，意思是第一尊皇。不过我在仙界的道号并非始皇，我道号乾元仙君。”
　　江南动容，道：“乾元！乾元也有深层的意思，乾坤之始！乾元这个道号是说，道友是新乾坤中，第一个证仙之人，所有证道飞升的仙人都是你的后辈！始皇、乾元，这两个道号都非同小可！”
　　白衣少年乾元仙君欢喜道：“我好久没有跑出来吹牛皮了，今日被你吹捧，不禁有些飘飘然熏熏然。你的马屁功夫，当属一流！”
　　他竖起大拇指，赞不绝口。
　　江南脸色一黑，突然笑道：“道兄，你先前未曾向我出手，我很是感激。不过道兄此时出现，不会只为了向我说，是你开创的魔狱玄胎经吧？”
　　乾元仙君脸色一整，肃然道：“自然不是！”
　　他正色道：“你修炼魔狱玄胎经，又成功突破皇道极境，那便是我的弟子，不管你承不承认，都是我的弟子！我必须要掌握你，控制你，不过你太难控制了，所以我原本打算借着两大宇宙天道融合之机，将天伞华盖掌控在手，可惜功亏一篑。”
　　他解释道：“当初，我在地狱的天道中留下了自己的皇道，后来混沌天国开始插手。都天神帝这个小鬼是混沌天国中的天生神圣，混沌古神，将地狱的天道提炼出来，我的这尊道身便藏在其中，都天神帝这个小鬼也没有发现，不过我的老对头中却有人知道我有一尊道身，暗中要算计我。”
　　江南静静地听着，心中越来越悚然。
　　“这个老对头，便是混沌天国的罗摩大神，都天神帝的父亲。”
　　乾元仙君笑道：“当年镇狱之战，罗摩大神也插手其中，试图夺取不空道果，结果被玄都斩断了他的头颅。都天神帝便是用他的头颅落入混沌中，生出的混沌古神，与玄都有着一段因果，后来玄都被镇压，便是都天砍了他的脑袋。”
　　“而罗摩大神因为被玄都砍掉脑袋，因此要报复，后来暗算玄都时也有他在里面。古仙浩劫时，我在重创玄都后又向罗摩下手，结果被他逃了。”
　　“三界的天道至宝天伞华盖成型时，我便一道法力从仙尊宫中飞出，准备加持我在天伞华盖中的道身，将天伞华盖炼化。这时候罗摩大神跳出来与我作对，阻挡我的法力，与我争斗。”
　　“玄都也准备暗算我，不过他更加狡猾，见到罗摩大神与我相争，又腾出一只手准备抓走都天神帝，趁机祭起造化仙鼎，斩了罗摩大神的一只手掌。”
　　“我见到罗摩大神吃亏，玄都还扣着一艘幽帝鬼船，肯定是为了暗算我，诱我的法力传入三界的天道至宝，然后他再将幽帝鬼船融入天道至宝之中，施以辣手让我吃个大亏。所以我只得舍弃这个机会，以至于遗毒现在，让你有机会炼化镇压天伞华盖。”
　　说到这里，乾元仙君叹了口气，道：“我知道你很难掌控，可惜被罗摩大神和玄都坏了我的好事，不过好在现在也不算晚。你现在遭到重创，尽管掌控天伞华盖，但我也掌控了其中的一半，如今你不是我的对手，所以我向你晓以利害，说明你我的关系，将你拉入我的阵营。”


第1079章 轰入仙界
　　江南心中更加悚然，当年的天道融合之战，表面上只是道王与都天之争，没想到这只是浮在水面上的冰山一角，水下还有更加凶险的战斗悄然无息的发生！
　　他现在才有些后怕，若是这些仙界和混沌天国的巨头波及到三界，只怕整个三界都会被摧毁得一干二净！
　　这场仙界和混沌天国巨头的争斗，别说他和诸皇诸帝，就算是紫霄仙王，在里面都是小人物！
　　“我虽是仙君，但八大宇宙都被人瓜分，我在仙界没有多少势力，只培养了几个不成器的弟子，都不如你。”
　　乾元仙君叹了口气，看向江南，可怜兮兮道：“其他人，哪怕是仙王，麾下都有不少仙人，而我却是人丁稀少，连个跑腿的都没有，任何事都需要身体力行。如果是大事倒还罢了，跑跑腿没关系，不算丢脸，关键的是屁大的事都需要我亲自动身，大丢脸面。”
　　江南叹了口气，道：“你那几个弟子呢？”
　　“他们不争气啊！”
　　乾元仙君跺脚，叹息道：“他们不如你，也没机会下界参与这诸神黄昏劫。而你却可以趁着诸神黄昏劫，剿灭大魔头。这场大劫也会有很多仙体会趁机证道成仙，你有实力和势力将这些仙体纳入麾下，壮大我的势力，让我麾下多出上千尊仙人！你意下如何？只要你愿意做我的弟子，我便让你可以彻底掌控天伞华盖，成为诸神黄昏劫中最为耀眼的人物！”
　　他目光中露出期待，紧紧地盯着江南。
　　江南沉默片刻，突然笑道：“道兄，你是仙界的仙君，大人物，我在你眼中，不过是蝼蚁一只，至于要如此器重我，掌控我么？被人掌控，毕竟不是一件开心的事情……”
　　“不，不！你错了！”
　　乾元仙君正色道：“我虽说是掌控你，但并非是真的把你掌控得死死的，你有你想要的自由，我也无需你为我打生打死，也不是要你为我卖命。相反，在这场诸神黄昏劫中，有我为你撑腰，你便可以攫取最大利益！干掉掀起诸神黄昏劫的大魔头，力压三千仙体，成就不世的伟业，不世的威名！到了仙界，你拥有如此大的权势，足以成为一方之主，一举成为可以与其他八大仙王并列的人物，无人敢小觑你！而你你所要做的，只是做我的弟子，支持我，仅此而已！”
　　江南似乎被他说得有些心动，眨了眨眼睛，笑道：“道兄，你我做个道友不行么？为什么非要有师徒名分？”
　　乾元仙君哑然，笑道：“不行。你看道王，何等的心高气傲，还不是心甘情愿被紫霄仙王掌控？你又何必挣扎？”
　　江南叹了口气，喃喃道：“我不是道王……道兄，我真的不想得罪你……”
　　乾元仙君围着他转动两周，笑道：“我知道你心气高，骨头硬，不过你应该知道，你修炼的是魔狱玄胎经，与我已经有了极深的渊源，跳不出我的手掌心。而且我对你真的不坏，若是我真的强行压你，何用等到现在？刚才你与天道造化出的那些躯壳争斗时，我便可以下手，你能挡得住我？”
　　江南躬身称谢，认认真真道：“道兄刚才的确手下留情，子川心中极为感激，可是我真的不愿被掌控，我真的只想和你交朋友，只是交朋友而已。而且……”
　　他微笑道：“我已经有把握，跳出你的魔狱玄胎经了。道兄能否给我一个机会？”
　　乾元仙君神情微动，饶有趣味道：“你说说看。”
　　江南精神一振，笑道：“道兄，我与你打个小赌。若是我能跳出你的魔狱玄胎经，逐除你的皇道道身，道兄你也不要生气，咱们互称道友，哈哈一笑，留个善缘，将来也好在仙界相见。你以为如何？”
　　乾元仙君哑然，道：“跳出我的魔狱玄胎经？你若是能顾跳出去，将来的成就不会比我逊色，与你互称道友倒不算是丢人。可惜，你跳不出去，就算你能跳出去，你如今也不是我这具道身的对手。天伞华盖，你只掌控一半，我这具道身掌控了另一半，而你身受重创，我大占便宜，你岂是我的对手？”
　　江南笑眯眯道：“小赌怡情，小赌怡情。道兄要不要来赌一把？”
　　“你与我扯东扯西，拖延时间，无非是为了治愈道伤，恢复法力，不过我能看得出来，你的伤势还是极重……”
　　乾元仙君上下打量他，眼睛一亮，抚掌笑道：“好！赌了！你若是真能跳出魔狱玄胎经，逐除我的道身，我非但不会生气，而且还要与你平辈相交！不过你若是无法做到这两点，你乖乖的做我的弟子，替我在下界行走。其实，做我的弟子，真的不算丢人。”
　　“一言为定！”
　　江南松了口气，跏趺而坐，抬手道：“道兄请坐，看我如何跳出你的魔狱玄胎经。”
　　乾元仙君落座下来，紧紧地盯着他。
　　天伞华盖徐徐转动，江南坐在那里，应该是在潜心领悟，乾元仙君很有耐心，似乎江南一直坐在这里，坐上几千万年他也不会动弹一下。
　　过了良久，江南身躯微震，脑后嗡嗡作响，一道道神轮浮现出来，八道神轮竖在他的脑后微微转动，这八道神轮破破烂烂，神光黯淡。
　　而在神轮之中，便是八座破破烂烂的道台，十六座更加破烂的神府，一重到处都是残砖破瓦的天宫。
　　他的八重天庭更加破败，天庭倒塌，冒着浓烟，到处都是死掉的神魔虚影，天庭中一重重宫殿倒伏，灵海蒸发，神山折断。
　　他的神轮强大，道台广阔，神府巍峨，天宫辽阔，天庭浩瀚庄严，共同构建了他的道基，支撑他一身惊天动地的修为。
　　但如今，他几乎处在道基破碎的边缘，可见刚才那一战是何等的惨烈，江南也是九死一生，历尽千辛万苦方才险险获胜！
　　的确如乾元仙君所说，江南受创极重，目前的确没有与他争斗的实力。
　　江南经历了先前那一场场恶战，如今一身实力能剩下十之一二便已经是了不起了！
　　“道兄请看，你的魔狱玄胎经让我拥有如今的成就，这些神轮、道台、神府、天宫、天庭，正是由魔狱玄胎经修炼，融合世间万法修炼而来。”
　　江南回忆起自己从江雪手中得到魔狱玄胎经，修炼至今的路途，感慨道：“若是没有道兄这门功法，我早已死了，哪里还能有如今的成就？”
　　“所以你更难跳脱魔狱玄胎经的范畴。”乾元仙君笑道。
　　“其实，即便道兄不出现，我也要开创自己的功法。”
　　江南微笑道：“我受伤这么重，本身就在我的预料之中，我甚至巴不得自己受伤这么重，因为只有这么重，才能斩去魔狱玄胎经为我铸就的道基！魔狱玄胎经实在太强大了，想要斩去这门功法铸就道基，实在千难万难，而与三界的天道一战，是斩道基的最好时机！”
　　他突然清喝一声，天伞华盖中震荡不绝，一道元始大道奔流而来，唰的一声冲入一道神轮之中！
　　这道神轮顿时崩溃瓦解，化作滚滚的元始之气，彻底消融在元始大道之中！
　　接着，第二道神轮消融，化作元始之气融入元始大道，然后是第三道、第四道……
　　很快，八道神轮统统被元始大道化去，与元始大道彻底相容！
　　自斩神轮！
　　乾元仙君呆了呆，他千想万想，却不曾想过，江南居然如此狠心，为了跳出魔狱玄胎经的范畴，竟然自斩神轮，将自己的第一重大道之基彻底毁去！
　　神轮乃是道基中的道基，毁掉这道道基的危险任何人都知道，神轮毁去，道台、神府、天宫、天庭，统统没有了支撑，狂暴的法力失去了神轮的限制，立刻就会崩塌，爆炸，将自斩道基之人彻底摧毁，神魂都会被炸得粉碎！
　　但出人意料的是，江南的法力虽然在震荡不已，却没有崩溃坍塌，道台、神府、天宫、天庭依旧屹立在那里。
　　乾元仙君先是一怔，随即恍然：“他的法力损耗殆尽，道台神府天宫天庭中的能量都所剩无几，即便毁灭，也摧毁不了他。何况，他还能催动一半的天伞华盖镇压，而且又有这样一道精妙的大道守护，道台天庭想崩塌也崩塌不了。”
　　江南面色肃然，元始大道突然轻轻一振，化作一道光芒璀璨的大圆，竖在他的脑后。
　　这道大道所化的神轮包藏无尽的大道见解，弥漫出各色的神光，还有一种种仙光，还有永恒之光，寂灭之光，璀璨动人。
　　这一道神轮转动，竟然支撑起道台、神府、天宫、天庭的重量，让江南的法力境界更加稳固！
　　元始神轮！
　　“一重神轮？”乾元仙君失声道。
　　“一重神轮，一条大道，囊括世间一切道，演化世间一切法，足够了。”
　　江南微微一笑，脑后的那一道神轮转动，元始大道向神轮宗入侵，侵入八座道台之中，开始将破败的道台侵蚀，同化！
　　自斩道台！
　　乾元仙君心中震撼，在他看来，江南此举简直等同于自毁，为了跳出魔狱玄胎经不要命了，不过江南如此气定神闲，倒让他有些迟疑。
　　道台消融的时间稍长，但也没有过多久，八重道台统统消失在元始大道之中！
　　接着，让乾元仙君瞠目结舌的是，一座弥漫元始之气的大道之台，竟然在神轮之中生成，自然而然的漂浮在神府之下，支撑起一重重神府、天宫、天庭！
　　元始道台！
　　神府开始在元始大道中消融，速度比消融道台更慢了，江南开始自斩神府。
　　乾元仙君已经有些麻木，见识了江南现在的手段，他顿知江南的确已经开创出一门超越魔狱玄胎经的功法，甚至早已预料到自己会遭到这等程度的重创，所以才会如此气定神闲！
　　“这小子的心思缜密至极，说不定我今日真的要栽在他手中……”
　　江南催动天伞华盖，加持自身，让自身的时间流逝速度比外界快了数百倍，不知不觉间他已经经历了百年，终于将神府化去，一座元始神府屹立。
　　随即，他开始化去天宫，他的天宫只有一重，不过这道天宫也是他在修炼魔狱玄胎经时铸就的天宫，属于道基之一，必须要化去！
　　这座天宫，奠定了他成道的基础，化去更加艰辛，花费的时间更长，但是有了天伞华盖的威能，化去这一重天宫也只用了他五百年时间。
　　然后，他重铸了一座元始天宫！
　　八重天庭花费的时间更久，江南尽管催动天伞华盖，让天伞华盖的威能越来越强，时间流逝速度越来越快，但他也经历了万年之久，这才将八重天庭统统化去！
　　乾元仙君怔怔的看着他脑后的一道神轮，神轮中漂浮一座道台，一座神府，一座天宫，一重天庭，半晌才道：“你跳出魔狱玄胎经了，不过你休想战胜我的道身，将我驱除出天伞华盖！”
　　江南微笑道：“道兄，你有所不知，我自身已经经历了一万五百余年的时光，伤势早在重铸道基之时痊愈，非但痊愈，我比从前还更胜一筹！我相当于修炼了一万五百余年，早已今非昔比！道兄，你别生气。”
　　他弯腰，向乾元仙君的这尊皇道道身躬身施礼，恭恭敬敬道：“小弟在这里，恭送道友！”
　　乾元仙君怔然，突然感觉到不妙，顿时只觉江南寄托在天伞华盖中的大道开始全面反攻，侵蚀消磨他的皇道！
　　这股攻势来势汹汹，排山倒海般向他的皇道压下！
　　江南的法力滔天，比他还要强大，比他还要雄浑，滚滚的法力侵入，将他的皇道摧枯拉朽般逐离！
　　“我不会束手任由你赶走我的皇道！”
　　乾元仙君大喝，向江南扑去，杀招频出，攻向江南。
　　三界已经过了四十余年，这四十余年中，无数神魔仰望天伞华盖，始终没有看到江南的踪影，有传说帝玄虽然战胜了天伞华盖，但也力竭而死，也有人说帝玄遭到重创，受了难以治愈的道伤，因此躲在天伞华盖之中，唯恐自己现身被仇家所斩。
　　这四十余年时间说长不长，说短不短，难免让有些人心生异心，但玄天金阙天庭实在庞大，势力无边，倒不至于生出叛乱。
　　不过这种状态不可持久，若是江南久久不曾现身，祸乱必起，让庞大的神朝崩溃瓦解！
　　这一日，三界无数的神魔突然感觉到发自心灵的悸动，那是天威，无边的天威突然绽放，镇压一切存在，即便是皇道极境也忍不住瑟瑟发抖。
　　无数人抬头看去，接着看到让他们瞠目结舌的一幕。
　　天伞华盖这个硕大无朋的天道至宝，遮住了天顶，而在华盖下方，一道无比粗大苍茫的大道笔直垂下，如同为天伞增添了一个伞柄！
　　天伞华盖在合拢，一百天道如同伞骨，向中间合拢！
　　轰隆——
　　无法想象的震动传来，笼罩三界天顶的天伞华盖终于合拢在一起，然后又是一声巨响传来，唰的一声，一百天道猛然弹开，如同用力撑开一把大伞！
　　有人眼尖，只见天伞华盖弹开时，一个白衣人影竟然被从天伞中弹出，轰得撞破仙界壁垒，被弹入仙界之中！
　　“道兄，毕竟我将你送回仙界，你真的不要生气啊！”天伞华盖中，帝玄陛下的笑声传来，传遍三界。


第1080章 仙家手段
　　“这小子，居然还敢调笑我……”
　　仙界仙尊宫，一道白衣身影飞入仙尊宫内，融入到一尊白衣仙君体内，那白衣仙君看似正派，道骨仙风，但眼眸却显得极为妖邪，正是乾元仙君。
　　乾元仙君妖魅般的眼眸眨动，眼中的仙光生生灭灭，低声道：“祖宗不足法，天道不足畏，这小子终于走出我的道路，自己开辟出自己的道路了。说不定他将来的成就还会超越我，不过我也并非原地踏步！嗯，与他结个善缘，说不定诸神黄昏劫时，他能帮我捞一点好处，壮大我的道统……”
　　天伞华盖将那人弹飞，撞入下界，依旧在转动不休，终于，天伞华盖渐渐恢复平静，但那镇压三界的天威却没有消失，而是越来越强。
　　江南夺取天伞华盖的掌控权，彻底控制一百天道，一鼓作气，将乾元仙君的皇道道身压制，然后将其轰入天界之中。
　　他与乾元仙君的战斗无人知晓，谁也不知道，天伞华盖中，竟然还有乾元仙君的一尊皇道道身，而且这尊皇道道身竟然已经降服其中五十道天道！
　　三界众生数不胜数，但谁也不知道，三界在创立之初遭遇了多大的危险，仙界的大佬相争，险些便将三界毁灭！
　　这一切，只能埋在江南的心底。
　　与乾元仙君争斗获胜，自然值得欣喜，但与乾元仙君的一番详谈，让他也知道，下界的生活看似安稳，但实则是惊涛骇浪中的一艘小舟，不知何时便会被仙界传下的滔天大浪打翻！
　　下界的众生，哪怕是神帝，哪怕是神皇，哪怕是神中仙，在仙界的大佬眼中，也只是利用的工具！
　　“诸神黄昏劫……”
　　江南迈步走出天伞华盖，天伞华盖的天威与他自身的极威连在一起，让他的气息越来越强，甚至撼动天顶，让三界的天顶如同风吹大幕，波浪般抖动不休，甚至连仙界壁垒也浮现出一道道裂缝，隐隐可以看到仙界的广袤无垠的时空！
　　滋滋——
　　那一道道仙界壁垒裂缝中，仙界雷霆开始浮现，恐怖的威能让所有人惊惧，每一道仙界雷霆之中皆藏有一个青山绿水般的世界，充满了无尽的能量！
　　江南此时的威严压过天道，连这片天地都无法承受，但是江南却没有跳出天道，没能成为仙人，为仙界不容，所以他无法进入仙界。
　　仙界感应到他的气息，便会自动生出仙界雷霆，若是他强闯仙界，仙界雷霆便会化作劫数，将他摧毁！
　　不过他已经降服压制三界的一切天道，跳出天道对他来说并非那么困难，将元始大道提升到仙级也并非那么困难。
　　可以说，他已经有了充足的把握证道成仙！
　　只是，他现在还欠缺一些积累，但仙路已通！
　　不仅他的仙路已通，其他诸皇诸帝也看到了成仙的希望，三界天道厚重，镇压三界，以至于无人能够跳脱，但是如今天道已经被江南镇压掌控，诸皇诸帝也就有了超脱的希望！
　　三界的仙路开了，虽然希望渺茫，仍旧极为艰辛，不再是从前那般让人绝望！
　　咔嚓——
　　江南伸手一划，仙界壁垒突然裂开一道巨大的裂缝，仙气仙光从中滚滚而下，流向大罗天！
　　这道仙界裂缝中布满雷霆，不断修复裂缝，但那裂缝中竟然有一股力量在不断吞噬这些仙界雷霆，让裂缝无法愈合，几乎形成一道无法愈合的伤口！
　　要知道，即便是道王在罗天轰击天顶，打开的仙界裂缝持续了两百多年之久，但最终那道裂缝中道王的力量被抹去，裂缝还是愈合了。
　　而江南这道裂缝中却蕴藏这江南的大道，即便是仙界雷霆也无法磨灭。
　　突然，仙界裂缝中，一颗巨大的脑袋探下，脑袋周围仙道缠绕，眼珠滚动，四下望了一眼，最终落在江南身上。
　　那颗仙人的脑袋看到江南周身弥漫的恐怖威严，迟疑一下，有些色厉内荏，但依旧壮着胆子，喝道：“下界的毛神大帝，这是仙界，你不得放肆！轰击仙界壁垒，是闹着玩的么？”
　　江南笑道：“惊扰上仙，朕心中忐忑不安，不过我下界贫瘠，需要仙气仙光滋润，还请上仙通融一二。”
　　那颗仙人脑袋脸色稍缓，缓缓缩了回去，道：“念在你是为下界着想，我便免你之罪，下不为例，不可再这样做了……”
　　江南抬头看了这些仙界雷霆和雷霆背后的仙界一眼，轻笑一声，低声道：“仙界，仙劫，诸神黄昏劫过后，朕倒要看看你能否挡得住朕……”
　　他的声音虽低，但是却传遍三界，让所有生灵都听在耳中。
　　无数欢呼声响起，三界众生欢呼帝玄陛下战胜天道，发自内心，拥护江南。
　　他们并非是拥护江南这尊世间最强者，而是拥护江南的所作所为，两大宇宙融合浩劫，天道浩劫，牵连无数生灵，死伤的生灵无算无计，死伤的神魔也多达三四千万众！
　　而且浩劫结束，三界形成，天地间依旧多得是野心勃勃之辈，江南于此时崛起，横扫诸皇诸帝，镇压宵小，斩杀邪魔，驱除外敌，改造三界天地，三界一统，终于让三界太平，繁盛，众生获得前所未有的发展期。
　　道王结束了浩劫，但江南才是镇压一切，开创万世盛平的大帝！
　　江南从天伞华盖下迈步走向大罗天，他证得皇道极境，大罗天这座他开辟的天地也发生翻天覆地的变化，虚空变得比从前更加坚固，空间更加辽阔，山峦俊秀，河水清澈，汪洋碧波，星辰也变得比从前更加明亮，处处圣地，处处神山，天地灵气更加富足。
　　仙界的仙光仙气从仙界壁垒裂缝中落下，流入大罗天，滋润这片天地，更是让大罗天如同一片仙境！
　　天后娘娘媞轩薇早已率领三界的诸多神帝、神皇、魔帝、魔皇和天庭的文武百官在大罗天玄天金阙迎候，诸帝、诸皇又各自率领自己麾下的群臣，声势浩大，将江南迎入玄天金阙，入主凌霄宝殿。
　　诸神诸帝诸皇恭贺，其他五大宇宙的大帝也各自派来使者道喜，玄天金阙一片欢腾，其乐融融。
　　“陛下降服天道，掌控天伞华盖，是否我等都有了成仙之望？”
　　元魔圣母目光闪动，开口道：“适才我见陛下将一个白衣人轰入仙界，陛下的实力是否足以将我们送入仙界？”
　　江南点头，笑道：“仙路已通，朕降服天伞华盖，的确可以将下界的强者送入仙界。”
　　诸神诸帝诸皇大喜，神鹫妖王跳出来，聒噪道：“还请陛下出手，将小臣送入仙界中快活去也！”
　　江南哑然，笑道：“朕祭起天伞华盖，全力一击，可以将你送入仙界，不过你能承受朕和天伞华盖的全力一击否？”
　　神鹫妖王打了个冷战，灰溜溜的站了回去。
　　其他人不由失望，仙路已通，但谁能够承受得住江南和天伞华盖的一击之力？
　　“诸君，朕掌控天道，可以为诸君开启方便之门，助诸君的皇道跳脱天道，证道飞仙。”
　　江南环视一周，将诸皇诸帝的神情收入眼底，道：“只是，朕也并非全能，虽然可以让你们跳脱天道，但能否引发仙界感应，得到仙界认同，仙道加持你们，让你们蜕变为仙，则还要看你们对仙道的理解。”
　　三界的诸帝诸皇精神一振，昊少君施礼道：“陛下的意思是否是说，要先炼成皇道级别的仙道？仙道成就，便可以引来仙界的加持？”
　　“正是如此。”江南笑道。
　　诸帝诸皇各自松了口气，仙道虽然难以成就，但毕竟有了希望。
　　盛会过后，诸神散去，诸多神女簇拥江南和媞轩薇走入后宫，媞轩薇挥手，让这些神女退下，笑问道：“陛下，成仙之路应该不止陛下所说的这两条道路罢？”
　　“当然不止这两条途径。还有一条道路，便是镇狱界碑，通过镇狱界碑，诸皇诸帝可以偷渡到仙界中。”
　　江南扶她坐下，笑道：“我之所以没有说出来，还是因为我三界在仙界无人，三界偷渡的强者必然会被仙界的巨头拉到自己的阵营中。我也有私心，我早晚也要成仙而去，也要在仙界中建立自己的势力，岂能为他人做嫁衣？”
　　媞轩薇赞同，道：“仙界看似祥和，但暗流激涌，的确要为将来做准备。”
　　“到了仙界，我也要做王，仙的王，为三界争取利益，不至于被仙界的暗流将三界打翻！”
　　江南轻抚她的小腹，笑道：“如今下界已经再也没有什么人物可以威胁到我们，即便是那掀起诸神黄昏劫的大魔头，我也有信心翻手将他铲除，我们的太子终于可以出世了！”
　　媞轩薇轻轻点头，但面带忧色。
　　江南心中诧异，道：“怎么了？”
　　“妾身这些年，时常感觉到有大凶险，每每入梦，便看到滔天的血光，无数神魔在血光中挣扎，陨落……”
　　媞轩薇担忧道：“陛下，咱们的太子降世，会不会有难？”
　　“降给朕的太子大难？”
　　江南哑然，笑道：“谁能？谁敢？你无需担心，我来推算一二，看看到底是什么魔头纠缠你的梦境！”
　　他跏趺坐在虚空之中，元始大道演化宇宙乾坤，于大道中浮现出三界二十八诸天，两万余世界，甚至还有一道天伞华盖的虚影！
　　无数生灵的虚影浮现，甚至连诸神诸帝诸皇的虚影也统统浮现，如同真实的存在一般。
　　大道之中，时光飞逝，三界的大势开始运转。他是在以天道运行，万物众生的轨迹，来推演将来的种种可能，推演将来，演算造成天后娘娘噩梦的根源！
　　这已经是仙家的手段！


第1081章 鬼婆天
　　江南虽然不是仙人，但他已经能够施展出仙家手段，他的成就，已经不是单纯的境界所能衡量。
　　从古至今，八大宇宙甚至仙界的大千时空，才智通天之辈，资质通天之辈，数不胜数，能够炼成一道神轮一座道台一座神府一重天宫一重天庭的人，唯有他一人而已！
　　能够掌控一百天道构建的天道至宝的，也唯有他一人而已！
　　如果他愿意，他甚至可以制造出类似望仙台那样的圣地，可以让人在他的脚印留下的仙光中，经历一世又一世的轮回，推演自己的道路，经历无数可能！
　　他可以改变光阴流逝，改天换地，他不是仙人，胜似仙人！
　　元始大道中的三界时光流转，开始推演将来。
　　大道中的三界，所有生灵都有着独特的轨迹，轨迹交错，便有无数种可能，江南正是推演这无数种可能，从而去观察造成媞轩薇噩梦的根源。
　　这需要无边的智慧，需要将三界彻底掌控，需要将三界中的所有生灵、事件理清，演算前因后果，才有可能推演出将来有可能发生的事情，但也仅仅是有可能而已。
　　好在，江南如今已经掌控三界的天道至宝，推演天机对他来说并不麻烦。
　　元始大道所演化的三界中，媞轩薇分娩，太子降世，诸神诸帝诸皇祝福太子，气象万千，一切没有异状，突然，古怪的事情发生了，江南看到，元始大道中的三界突然涌现出重重迷雾，将三界笼罩，变成混沌，苍茫一片，分不清三界，分不清众生！
　　咯吱，咯吱！
　　元始大道竟然发出枯涩无比的声响，生生打断推演的历程。
　　江南皱眉，再次推演，还是同样的结果，推算不出将来的种种可能！
　　“难道有人蒙蔽天机？不可能，就算是仙人来了，也休想在我面前蒙蔽天机！天伞华盖，助朕一臂之力！”
　　他清喝一声，调动天伞华盖的威能来推演将来。
　　天伞华盖的威力是何等惊人，再加上江南自己的法力还要超越天伞华盖，这股无边的能量融为一体，让元始大道中的混沌散去，太子降世的场面浮现出来！
　　诸神诸帝诸皇祝福太子，漫天神光加持太子，天道洗礼，为太子加持，而在此时，元始大道中的三界再次笼罩重重迷雾，化作混沌苍茫，看不清将来的走势！
　　“古怪，的确大有古怪……以我的实力，仙人也蒙蔽不了三界的天机，除非是真仙仙王这等强者，才有可能连我都蒙蔽了！”
　　江南吐出一口浊气，面色凝重，缓缓起身，向媞轩薇道：“太子的确有劫难，但你不用惊慌，我的推演能力算不上出类拔萃，毕竟我在这一条道路上的研究极少。”
　　媞轩薇也看到他推演未来的情形，心中的担忧更深，柔声道：“这世间已经无人能够超越陛下，陛下算不出来，其他人只怕也无能为力……”
　　江南温柔的看着她，笑道：“我推演将来的能力不算精通，这世间人才辈出，肯定还有人的推演能力在我之上。比如佛界的佛皇，比如天界的玉皇，还有混沌界的高人，甚至说不定我三界中都有这等人才。我去寻他们，为我们的儿子演算一下未来，你静候佳音即可。”
　　媞轩薇勉强压下心头的不安，乖巧的点头称是。
　　江南传令三界，广选能够推演天机之辈，为太子演算未来。立刻有一尊尊精通天机的神魔应诏前来，甚至连少虚、昊少君这等存在也被惊动，亲自来到玄天金阙，施展自己的演算大法。
　　只是，即便三界天才辈出，也无人能够算出太子的将来。
　　强行演算之下，不少人都遭到天机反噬，一个个大口大口吐血。
　　“这些人，还不如我……”
　　江南有些失望，亲自动身，离开三界，不日，他便来到天界，天界的玉皇问询，连忙迎迓，笑道：“帝玄陛下如何有空来我天界？”
　　江南将自己的难处大略说了一遍，诚挚道：“天界精通演算，还请道友助我一臂之力。”
　　玉皇沉吟片刻，笑道：“我天界的演算之道的确有独到之处，我儿掌管天机营，天机营能人辈出，便让他率领天机营前往三界，为天后娘娘推算一番。还有席天王，乃是七大宇宙证帝之人，在天机之上也有独到之处。”
　　玉皇命人请来两人，席天王自然是席应情，而玉皇太子便是天机秀士，都是江南的熟人，与江南相见之后，立刻统帅天界的天机营众多神将，起身赶赴三界。
　　江南辞别玉皇，到了大西天佛界，三德佛祖慌忙率领几尊佛皇来迎，宝日王佛祖等人被江南打怕了，不敢怠慢，殷勤接待。
　　江南说明来意，妙成天佛祖呵呵笑道：“陛下也有求我佛界的时候？”
　　江南眼中闪过一抹厉色，妙成天佛祖额头冒出冷汗，三德佛祖连忙笑道：“陛下无需担忧，我率领几位佛皇前去，务必要他们尽心尽力。”
　　江南点头，道：“有劳道友了。”
　　他来到妖界青莲世界，妖界幸存的皇祖如临大敌，雷祖喝道：“帝玄，你终于要露出你穷凶极恶的真面目了！今日你来，便是为了要吞并我妖界的吧？告诉你，我妖界有的是不怕死之辈，定然与你决一死战，不让你得逞！”
　　唯独先天妖帝任先天神态自若，笑道：“帝玄陛下此来所为何事？”
　　江南笑道：“有求于妖界的诸位道友。”
　　雷祖等人松了口气，江南与天伞华盖相争的场面，他们也看在眼中，深知江南的恐怖之处，如果他真的是来灭妖界，那么除了仙界的勾陈仙王降下仙迹，只怕无人能够挡住他。
　　“帝玄陛下放心，我妖界的先天神算也可以比得上佛界的舍利天球神算，此去定然可以马到成功！”
　　江南请动妖界的强者，随即来到混沌界，与混沌界的先天大帝七叶说明来意，七叶目光闪动，笑道：“帝玄道有放心，我混沌界中，多得是不死不灭的先天神魔，其中也有古老之辈，虽然不曾证道成仙，但比仙人也未必便弱了。”
　　江南对混沌界的期望最大，毕竟混沌界中的生灵，都是天生地养的先天神魔，寿元无穷无尽，可谓是无生老死。
　　在三界形成之前，混沌界便是七大宇宙中实力最强的一个宇宙，这里生存的老古董，比诸天万界还要多，其中真的可能藏有手段通天之辈！
　　因为混沌界人丁稀少，所以不热衷于开疆拓土，没有多少侵略性。
　　先天大帝当即命人请来混沌界的几尊古老存在，不过多时，江南终于看到这几个老古董，心头不由一震，这几尊先天神魔身上散发出无尽的沧桑，只怕已经经历了几亿年的岁月！
　　“好家伙，这几尊存在，比仙人绝对不弱，甚至堪比道王、都天这等存在了！最老的这尊存在，身上还有开天辟地之初的气息，那是本初大道的余韵，难道是从开天辟地之初活到现在？混沌界的底蕴，太深了！”
　　江南与这几位古老存在见礼，这几位古老存在也不敢怠慢，帝玄乃是当今世上第一人，虽然年轻，但是与天伞华盖相争的场面，连他们也感觉到心悸。
　　江南说明来意，恳请这几位存在帮忙推演天机，看看是否有魔头作祟，其中一尊古老的存在闻言，皱眉道：“帝玄陛下，你掌控天伞华盖，统御一百天道，实力已经是下界无敌，你若是无法推演出来，那么老朽等人，只怕也是无能为力。”
　　江南心中一沉，最为古老的那尊先天神魔点头道：“帝玄陛下的实力，放在仙界之中，也可以称得上仙人中的翘楚，我等自愧弗如。陛下做不到的事情，我们几人也做不到。不过老朽曾经在鬼界遇到一人，擅长推算，令老朽也惊叹不已，以为天人。只怕唯有此人，能够解决帝玄陛下的困扰。”
　　江南精神一振，笑道：“还请赐教？”
　　“我是在两亿三千六百万年前，游历鬼界时，遇到此人。”
　　江南听到这里，心中不由有些失望，只听那尊最为古老的先天神魔继续道：“此人名叫鬼婆天，是个疯婆子，实力不怎么强大，但是却不老不死，很是古怪。这疯婆子非人非鬼非仙非神，既不是先天神魔，也不是混沌古神，不知怎么便长生不灭。老朽在那时便已经神中仙，去算她的根脚，却什么也推算不出，反倒被她将我的根脚算得一干二净。”
　　江南诧异道：“非人非鬼非仙非神，这女人到底是什么来头？”
　　“传闻中，此人是仙界坠入鬼界的一滴鲜血所化，是那滴鲜血中诞生的生灵，一双慧眼，能够看破古今。据说鬼帝北都泉之所以能够证道成仙，便是这疯婆子算出诸天万界和地狱万界将有大战，让他提前准备捞好处。陛下去寻此人，胜过我们无数！”
　　江南谢过，立刻前往鬼界。
　　鬼界天庭深处，鬼帝北都泉突然心中微动，听到一声召唤，急忙起身，来到鬼界天庭的最隐秘的一处宫阙之中，道：“鬼婆天，你唤朕有何事？”
　　只见一位老妇佝偻着瘦小的身子，手拄拐杖，有些惊慌道：“陛下，混沌界的老鬼将我卖了，帝玄这便来寻我，要我为他泄露天机。我已经算出，我只要到了三界，便无法回来，不知死活！你挡他一挡……糟糕，帝玄到了！这厮腿脚好快！”
　　北都泉心中一惊，抬头看去，只见江南踏破鬼界的时空，一步之间便来到重重鬼界天庭的最深处，降临到他们二人身前。
　　“道友。”江南瞥了鬼婆天一眼，收回目光，向北都泉见礼。
　　鬼帝北都泉还礼，笑道：“帝玄道友为何不请自来？”
　　江南又瞥了鬼婆天一眼，笑道：“若是鬼婆天道友果然神算无敌，一定能够算出我的来意。”
　　鬼婆天冷哼一声，拐杖顿了顿，道：“北都陛下，不要轻举妄动，你不是他的对手，咱们鬼界无人是他的对手。”
　　北都泉还在犹豫要不要阻拦江南带走鬼婆天，闻言心中凛然，鬼婆天向江南道：“让老身随你前去推演天数倒也无妨，不过，你不能杀我。”
　　江南哑然，笑道：“我怎么会杀你？”
　　鬼婆天身子更加佝偻了，嘀咕道：“这就难说了，说不得你为了掩盖真相，真的将老身宰了……”
　　鬼帝北都泉咳嗽一声，轻声道：“我随鬼婆一起去。”
　　鬼婆天咯咯笑道：“若是帝玄真的决定杀我，你能挡得住？你也会被他干掉，北都陛下，你还是留在这里罢！帝玄陛下，我们走吧，老身只有亲自见一见娘娘和娘娘腹中的太子，才能知道命数！”


第1082章 魔头和魔王
　　鬼帝北都泉皱眉，目送江南带着鬼婆天离去，心道：“鬼婆天的来历非同小可，算无遗策，为我鬼界出谋划策，保我鬼界昌隆，又是我证仙的恩人。若是帝玄真的杀了她，即便我拼死一战，也要为她报仇……”
　　大罗天玄天金阙，天庭之中，江南几乎将妖界、天界、佛界等宇宙最强的神，最善于推算的神，统统聚集于此！
　　天机秀士、席应情率领天机营演算天机，三德佛祖率领佛界的几尊佛皇祭起舍利天球，又有妖界的先天妖帝率领妖界皇祖、妖帝，组成先天神算大阵。
　　混沌界的先天大帝也带领几位混沌界的老古董前来，各自施展推算之术。
　　三界也有不少皇道强者，也在各自推演。
　　“天后娘娘，我需要娘娘的一滴精血，才能施展先天神算。”先天妖帝任先天突然出声道。
　　媞轩薇微微皱眉，三德佛祖呵呵笑道：“先天神算需要精血，而我大西天佛界的舍利天球却只需要采集娘娘的一缕精气，便可以演算。”
　　五云皇祖冷笑道：“佛界额舍利天球，未必便会比我先天神算更加高明！”
　　妙成天佛祖目光闪动，笑道：“不如便比一比，看看谁家的神算更加高明，妖界的道友以为如何？”
　　五云、雷祖等妖界的皇祖岂肯服他，当即便要应战，却在此时，突然只听一个阴测测的声音传来，道：“一堆沽名钓誉之辈，都滚开！”
　　诸位神皇不由大怒，纷纷循声卡去，只见江南带着一个佝偻身子的老太婆走来，赶到天庭之中。
　　那老太婆拄着拐杖，披头散发，周身弥漫阴气，如同疯婆子，到了天庭之中，这老太婆顿了顿拐杖，咯咯笑道：“你们还不滚出玄天金阙？等死么？”
　　诸位神皇不由大怒，混沌界的几个老古董见状，各自向江南施礼，笑道：“帝玄陛下，既然鬼婆天到了，我们几个留在这里也没有用处，告辞。”
　　江南还礼，道：“有劳几位道友了。”
　　“不敢。”先天大帝七叶率领几个老古董离去。
　　混沌界的老怪物深知鬼婆天的厉害之处，自认不如，但其他宇宙的神皇却未必肯服这个老太婆，雷祖冷笑道：“小老太婆，你是帝玄请来的人，我们也是帝玄请来的人，你有什么能耐让我们滚？”
　　宝日王佛祖呵呵笑道：“你是鬼界的人罢？鬼界的神算不行，没有什么出类拔萃的人物，你学的是妖界的先天神算，还是我佛界的舍利天球，抑或是天界的天机神算？”
　　鬼婆天整张脸都笼罩在头发下，咯咯笑道：“什么狗屁神算，婆婆我都没学过。”
　　“那你还敢让我们滚？”
　　鬼婆天阴森森道：“先天神算，舍利天球，都是算术罢了，难登大雅之堂，你们这群小兔崽子，拿着算术来蒙骗帝玄陛下，骗吃骗喝。婆婆我让你们滚，也是为了你们好，免得你们丧命！老身从牙缝里抠出一根韭菜，都比你们这群龟孙的年纪大！”
　　雷祖、宝日王佛祖等热怒不可遏，鬼婆天咯咯笑道：“不信？”
　　她拨开遮面的头发，露出一张阴森可怖的老脸，脸上布满了尸斑，张开嘴巴，嘴巴里稀稀松松几颗老牙，嘿嘿笑道：“看到老身牙齿中间的这根韭菜没？一亿三千万年前，鬼仙花清妍还是一个拖着鼻涕的小丫头，请老身吃了一碗韭菜馅的饺子，这根韭菜，便是当年的饺子馅。这根韭菜，比你们年纪都大！老身吃了她一碗饺子，觉得亏欠她，这才为她指点命数，让她终于成为鬼界的鬼帝，并且修成鬼仙！你们若是不信，可以去仙界问一问花清妍那小丫头，看看老身说的是瞎话还是实话！”
　　诸皇气结。
　　“满口胡柴！谁能去得了仙界？老太婆，划下道来，今日我们与你比划比划，比一比神算，谁若是输了，谁就滚出玄天金阙！”
　　鬼婆天咯咯笑道：“你们这群骗吃骗喝的家伙，老身看到，你们都将毙命于此，何不给自己算算命？看看你们的命数？”
　　雷祖冷笑不已，悄悄为自己推算一下命数，不由脸色剧变。
　　旁边的长桑皇祖见他的脸色变了，连忙也推算自己的命数，脸色顿时惨白。
　　其他等人见状，纷纷推算自己的将来，一个个脸色剧变，失声道：“怎么回事？我怎么突然间厄运临头，有死亡陨落的征兆？”
　　鬼婆天声音如同鬼哭，笑道：“你们推算能力渣到极点，连自己的死期都不知道，还敢为天后娘娘和太子算命数。那个马脸的小鬼，你离开天庭，再去算算你的命数。”
　　她口中的“马脸的小鬼”说的正是妖界的佛界的妙成天佛祖，妙成天佛祖脸色沉下，冷哼一声，闪身飞出玄天金阙，然后推算自己的命数，心中诧异，失声道：“怎么回事？离开玄天金阙，陨落之兆便消失了？”
　　其他诸多神皇纷纷飞出玄天金阙，各自推算命数，也诧异不已。
　　“都滚吧。婆婆我心地善良，想救你们一命而已，你们还偏偏不领情。”
　　鬼婆天转头看向江南，笑道：“还请陛下封锁玄天金阙，免得找死的人进来干扰老身。”
　　江南点头，拱手道：“有劳诸位道友前来，劳顿了一番，朕心中甚愧。灵道师兄，代我款待诸位道友。”
　　“陛下客气了。”各大宇宙的诸多神皇纷纷还礼，灵道神帝引领他们去了其他天庭款待。
　　江南抬手，天伞华盖垂下一道道天道，封印玄天金阙，道：“鬼婆天道友，你可以放手施为了。”
　　鬼婆天拨开额头，媞轩薇看了看她的脸庞，越看越觉得可怖，鬼婆天笑道：“天后娘娘别怕，老身长得虽丑，但心肠最是善良，今日来为太子推算命数，老身也是冒着死亡的危险。”
　　媞轩薇柔声道：“婆婆放心，有陛下在，无人能够伤到你。”
　　“老身怕的就是他。”
　　鬼婆天嘀咕一声，额头突然缓缓裂开，露出一颗血淋漓的眼球，那眼球没有黑白二色，只有一滴血珠，缓缓滚动，道：“这滴血，便是孕育老身的仙血，可以让老身看破一切人的命数。只是催动血眼，老身也是元气大损，这血眼再催动三次，老身也要身死道消。若是寻常的人物，老身一眼看去，便知道其命数，但是太子殿下的命数，便需要催动血眼了。”
　　江南默默点头，开口道：“还请道友相助。”
　　鬼婆天眉心的血眼徐徐转动，看向媞轩薇的小腹，只见那血眼中突然绽放出层层叠叠的仙光，鬼婆天刚才还有些恐怖的面孔，被这一环扣一环的仙光照耀，顿时变得神圣庄严，再也感觉不到任何丑陋。
　　这种推算命数的方式江南从未见过，但即便是他，也感觉到鬼婆天的这颗血眼非同小可，蕴藏了一种无法想象的能量！
　　“我看到了……看到了……神道的凋零，看到了血海汪洋，看到了所有的神都死了……”
　　鬼婆天突然发出令人毛骨悚然的声音，在玄天金阙中回荡：“老身看到，太子出世，三千仙体应劫而生，帝玄陛下，你的太子……”
　　“他会推翻你的时代……”
　　“他会将你的神朝的基石，统统拔掉，统统毁灭……”
　　“他会将你辛辛苦苦建立的神朝，统统埋葬……”
　　“我看到了血和火，看到了将来，天地一片寂静，再也找不到任何一尊神，只有仙人……”
　　“呜呜，这世间只剩下你，只剩下你这最后一尊神……”
　　“你的太子……”
　　“他将终结神道！”
　　“他就是让天后娘娘噩梦不断，掀起诸神黄昏劫的大魔头！”
　　……
　　鬼婆天的声音在玄天金阙中回荡，阴测测的声音让江南和媞轩薇也不禁寒毛倒竖，媞轩薇呆了，失声道：“大魔头？”
　　鬼婆天的双眸变得惨白，只剩下眉心的血眼在飞速转动，抬头看向媞轩薇，咯咯笑道：“不错！他就是毁灭三界神道，毁灭其他宇宙，甚至仙界大千时空的神道的大魔头！这些宇宙时空的天道之所以会孕生仙体，正是感应到毁灭神道的大魔头出世，才制造仙体应劫，铲除大魔头，维护神道！不仅如此，老身还看到仙人下界，为神道做最后抗争，铲除大魔头……”
　　她抬头用惨白的眼珠和眉心的血眼去看江南，身子愈发矮小，怪笑道：“帝玄陛下，你的神朝，是第一个被大魔头摧毁的神朝！你所创立的基业，统统毁在他的脚下！他的背后，还有一个巨大的阴影，你的神朝，将被魔头太子和他背后的阴影笼罩，彻底灰飞烟灭！”
　　江南心中轰然，媞轩薇脸色苍白，娇躯摇摇晃晃，被这个消息震惊几乎站不稳身形。
　　玄天金阙中一片寂静，突然一个低沉的声音响起，喃喃道：“我的儿子，是引起诸神黄昏劫的大魔头……朕一直在想，到底是什么样的魔头，能够摧毁神道……不曾想，到头来居然会是我的儿子……”
　　这个声音越来越嘹亮，江南放声大笑，震动乾坤：“好，好！不愧是我的儿子！”
　　他笑声欢悦，仿佛丝毫没有怒气，反而很是开心和欣慰。
　　鬼婆天咯咯笑道：“帝玄，你的儿子将推翻你的统治……”
　　“那又如何？”
　　江南背负双手，微笑道：“朕白手起家，开创不世的神朝，之所以朕还要留在下界，不过是不舍亲友而已。朕的太子若是真的能够做出毁灭神道的事情，那就让他毁了！”
　　“陛下……”媞轩薇颤声道。
　　“无妨。”
　　江南面色温柔，笑道：“我一直担心太子纨绔，会不成器，如今听到鬼婆天道友的一番话，总算是放下心来。朕的儿子，始终是朕的儿子，你不必担心父子相残的事情。至于鬼婆天道友……”
　　鬼婆天咯咯笑道：“帝玄，你要杀我灭口了么？”
　　江南摇头，淡然道：“道友，你算错了，要灭你的口的，不是朕。”
　　鬼婆天心头大震，看向媞轩薇，失声道：“是天后娘娘想要杀掉老身！是了，天后娘娘要掩盖消息，为防消息走漏，唯有杀掉老身，难怪老身心惊肉跳，总觉得有大凶之兆，原来不是应在帝玄陛下身上，而是天后娘娘！”
　　媞轩薇默然，江南突然笑道：“鬼婆天损耗自己的寿元，为我们的太子推算命数，让我及早做好准备，于我们有恩，不能杀她。”
　　媞轩薇声音有些颤抖：“陛下，若是消息走漏，仙界插手……”
　　“太子一出世，三千仙体降生，便瞒不了仙界！”
　　江南长长吸了口气，道：“仙界必然会干预，这是免不了的事情！鬼婆天，朕不会杀你，娘娘也不会杀你，今后你留在天庭，待到太子出世之后，你便可以自由了。”
　　鬼婆天呆呆的看着他，眉心的血眼依旧不曾消失，而是去看江南的命数，突然身躯颤抖，露出惊恐之色，惊声道：“帝玄，你的魔头太子毁灭神道，是大魔头，而是你大魔头背后的阴影，你是魔王……魔头背后的大魔王！”
　　江南哑然，笑道：“朕的太子若要毁灭神道，朕自然会支持他，做他背后的大魔王！你已经动用了两次血眼，再动用一次的话，你便要死了。道友，老老实实的呆在朕的天庭中罢。”
　　鬼婆天脑中轰然，惊恐的看着江南，又惊恐的看向媞轩薇隆起的小腹。
　　却在此时，突然一个声音响起，传入玄天金阙，朗声道：“鬼帝北都泉前来拜会，请帝玄陛下与鬼婆天道友出来相见！”
　　江南目光闪动，看向鬼婆天，微笑道：“北都道友担心朕会杀掉你，因此亲自来见，道友，朕可以让你见他一面，该说什么话，不该说什么话，你应该清楚吧？”
　　鬼婆天压下心头的震惊，眉心血眼消失，两只眼眸也恢复如常，咯咯笑道：“陛下，你就不担心老身走漏消息？”
　　“不担心。”
　　江南轻声道：“你若是告诉北都道友，朕就杀了他，消息自然不会走漏。”


第1083章 圣天子降世
　　鬼婆天打个冷战，乖乖的跟在他身后去见鬼帝北都泉。北都泉见她无恙，与江南相互寒暄两句，江南笑道：“鬼婆天道友向在我三界小住一段时间，一时片刻不会回鬼界，还请北都道友成全。”
　　鬼帝北都泉看向鬼婆天，鬼婆天无奈，只得点头道：“帝玄陛下待老身不错，老身的确想在这里多住一段日子。”
　　北都泉目光闪动，笑道：“既然如此，北都告辞。”
　　江南与鬼婆天起身相送，鬼婆天几次欲言又止，最终还是忍住不说。
　　“道友，我并非绝情之人，说不会动你，便不会动你，你大可以放心。”江南看她一眼，笑道。
　　鬼婆天叹了口气，道：“陛下，你这是要与仙界为敌，仙界的力量是何等强大，想要毁灭你和你的太子，轻而易举。难道你便不怕身败名裂？”
　　“你是让朕杀了朕的儿子，来挽回这场诸神黄昏劫么？”
　　江南淡然道：“朕这一生，从未妥协过。从前不会，现在不会，将来也不会，更何况杀朕的儿子？想杀朕的儿子，先过朕这一关！鬼婆天，你能推演天数，命数，可能看得出，朕将要做什么？”
　　鬼婆天摇头，叹息道：“陛下如同天人，我这一双普通的眼睛，能够看破万物众生，甚至连皇道、神中仙，也无法逃过我的眼睛。但老身这双眼睛，却看不透陛下，必须要动用血眼，才能看出陛下的下一步是如何走。不过，老身怎么会为了推知陛下的想法，而耗费老身最后的生机？”
　　江南哈哈大笑，道：“那么你看着，朕到底打算做什么！”
　　他将鬼婆天留在玄天金阙，去见媞轩薇，媞轩薇依旧有些六神无主，见他来了，迟疑片刻，道：“陛下，我们……还是不要这个孩子了……仙界若是知道，咱们的太子是掀起诸神黄昏劫的魔头，肯定会……”
　　“仙界？”
　　江南冷笑一声，声音带怒：“仙界对掀起诸神黄昏劫的魔头根本没有意见，我早已听闻，仙帝宫和仙尊宫中都有消息传出来，两座圣地中的高人推演未来，说诸神黄昏劫并非一件坏事，严令禁制仙界插手下界的这场大劫！仙界的那些巨头，之所以插手，不是为了剿灭大魔头，而是为了自己攫取利益而已！”
　　媞轩薇颤声道：“可是，仙界巨头的力量太强大了，万一这些巨头下界，我们都将死无葬身之地……”
　　“仙界的巨头！”
　　江南冷哼一声，道：“他们的手伸得太长了，仙帝宫和仙尊宫都已经说了，不得干涉下界，不得插手诸神黄昏劫，他们还想操纵这场大劫，为自己捞取好处。你放心，我已经有了十足的把握，不会让他们下界！”
　　媞轩薇这些日子担惊受怕，有些浑浑噩噩，听到他的话，这才稍稍放心，不知不觉间昏沉沉睡去。
　　江南散去玄天金阙的封印，唤来一些神女，让她们照顾天后娘娘，自己沉思片刻，随即起身，径自赶到天颐殿，闭关炼宝。
　　“想要提升这套法宝到皇道级别，花费的时间只怕不是一年两年，十年二十年便能炼成，最低也需要千年的光阴。不过好在我可以控制宙光流逝，我在宙光中过了千年，外界也不会流逝太多时间。”
　　外界一晃便是数月过去，江南出关。
　　这一日，普天同喜，天后娘娘诞下太子，这位太子殿下刚刚出世，便引起无穷异象，祥云翻腾，天降甘露，异彩万千，万道来朝，映照大罗天。
　　无穷大道涌来，自动汇入太子体内。
　　“这一朝的圣天子，非同小可啊！”
　　无数生灵仰望玄天金阙，只见种种异象不绝，九重庆云、遮天华盖、二十八重天幢，神圣无比。
　　三界诸神朝贺，玄天金阙二十八诸天神帝、大罗天诸皇，率领数以千万计的大大小小的神魔，屹立虚空，为圣天子祝福。
　　诸神、诸帝、诸皇祝福加身，让大罗天更加神圣，更加肃穆！
　　玄天金阙天庭深处，鬼婆天仰望诸神，只见三界气运汇聚，共主那个被抱在天后娘娘怀中的圣天子，她双眸张开，顿时看到诸神、诸帝、诸皇的气运飘来，大道飘来，入主圣天子体内，而丝丝缕缕的气运却又从这个刚刚出世的圣天子体内返还给诸神、诸帝、诸皇。
　　“这是反哺这些神、帝、皇，用自己的气运去改变这些神、帝、皇的气运，让他们与圣天子的气运相连，非同小可，非同小可！”
　　鬼婆天乱发披肩，喃喃道：“若是帝玄大计得逞，只怕这些神、帝、皇，都会圣天子泽被，获得极大的好处……”
　　想到这里，这老妇也径自起身，祝福圣天子。
　　诸神、诸帝、诸皇祝福圣天子三日三夜，这才礼毕。
　　有神官奉召，高声道：“陛下有令，赐圣天子名钧，圣天子钧居于紫霄宫。”
　　诸神、诸帝、诸皇再贺，有神女环绕，圣天子钧入主紫霄宫。
　　几乎在圣天子钧降世的同一时间，大罗天中，一座圣山崩裂，天生一尊仙体，这尊仙体甫一出世，也引起无穷异象，仙光道道，仙道条条，异彩纷呈，只是圣天子钧夺去了诸神诸帝诸皇的目光，无人关注这尊刚刚诞生的仙体。
　　不仅如此，其他宇宙，如妖界、天界、佛界、鬼界、混沌界，也各有仙体诞生，惊动这些宇宙的最强存在。
　　与此同时，仙界的大千时空中，一尊尊仙体应运而生，仙光，仙道，彩霞，云霓，龙凤交飞，轰动仙界，一尊尊仙人亲自降临，将这些仙体收为弟子。
　　仙界中，一个古老的声音响起，道：“大千时空的仙体降世，说明那掀起诸神黄昏劫的大魔头也已经出世。他未曾出世时，无人能够算出其根脚，但是一出世，呼吸世间之气，沾染红尘，他便无处可躲了！”
　　仙界的一尊尊巨头纷纷开始推演，演算这大魔头的下落。
　　“呵呵，原来是下界的三界，帝玄之子！”
　　大罗天上，江南与媞轩薇夫妇刚刚安放好太子钧，突然仙界壁垒裂开，只见仙界裂缝中，一个洪亮的声音响起，喝道：“下界帝玄，出来接旨！紫霄大老爷有敕令于你！”
　　江南抬头，只见一尊仙人送下一道仙文敕令，周围仙光环绕，飘飘荡荡落下。
　　“紫霄大老爷有令，帝玄之子为毁灭神道的大魔头，着帝玄立斩魔头，钦此！”
　　江南冷笑，天伞华盖突然轰隆一声转动，将那道紫霄仙王的敕令搅得粉碎。
　　“上仙回复仙王，便说朕知道了。”
　　那尊仙人又惊又怒，正欲回去复命，突然仙界壁垒再次裂开，一尊仙人高高站在裂缝前，厉声道：“下界帝玄接旨！后土大老爷有令与你！”
　　一道仙文敕令飞来，道：“魔头降世，为帝玄子，着帝玄绞杀魔头，尸体送入仙庭……”
　　“朕儿子的生死，关你屁事？”
　　江南面色一沉，天伞华盖再次转动，将那道敕令绞碎，突然仙界壁垒裂开，出现一道道裂缝，一尊尊仙人纷纷屹立在大罗天上空的那些裂缝前，高声道：“帝玄接旨！”
　　“三界的帝玄，勾陈大老爷有命！”
　　“玄青大老爷有旨与你！”
　　“青华大老爷吩咐！”
　　“玉皇大老爷传令！”
　　“长生大老爷……”
　　……
　　一声声仙人的大喝传来，江南皱眉，突然喝道：“关你们屁事？”
　　诸多传旨的仙人闻言，不由大怒：“大胆！”
　　“下界的土鳖大帝，胆敢放肆！”
　　“老爷的怒火将血洗你们三界！”
　　“下界的混球，有种你上来！”
　　……
　　江南冷笑，天伞华盖震动，陡然将一道道仙界裂缝掩盖，滔天的天威加固仙界与三界之间的壁垒，只能听到仙界中传来一声声怒喝。
　　“让朕杀自己儿子，你们倒很有想法！”
　　江南向下看去，只见无数神魔浮空，诸帝诸皇也自浮空，一脸错愕惶恐的向他看来。
　　“不必惊慌。”
　　江南微微一笑，道：“朕的太子，你们的圣天子钧，绝不会是什么大魔头。有朕在，下界只会更加昌隆，更加兴盛。”
　　诸神诸帝诸皇沉默，江南屹立在那里，如同三界的天一般伟岸，无敌的存在，压下他们心头的各种想法。
　　“愿与陛下同生共死！”灵道神帝躬身施礼。
　　席重躬身下拜，朗声道：“臣，愿与陛下同生共死！”
　　“臣，愿与陛下同生共死！”
　　一尊尊神帝魔帝下拜，无数神魔纷纷下拜，声音直冲云霄天外：“臣，愿与陛下同生共死！”
　　三界的诸皇还站在那里，还有昊少君、少虚两位大帝，过了片刻，昊少君突然笑道：“圣天子钧是灭神道的魔头？老子还为他亲自祝福加持，怎么便没有看出他的魔性？仙界的大佬，一言便可以定我下界生灵生死的年代，已经一去不复返了。帝玄，我素来不服你，今日倒想与仙界的大佬斗一斗！”
　　江南轻轻点头，少虚大帝突然道：“陛下，仙界必然会派仙人下界，斩杀圣天子钧和陛下。仙界势大，该如何抵挡？”
　　江南不答，反问道：“朕若是能让仙界的大佬无法下界，少虚道友如何自处？”
　　少虚叹息道：“陛下若是能让那些仙王真仙无法下界，臣自然唯陛下马首是瞻。”
　　“好！”
　　江南哈哈大笑，高高屹立在大罗天上，轰隆一掌拍出，三界与妖界的宇宙膜胎震动震荡，陡然爆碎，露出一个无比庞大的缺口！
　　江南连续拍出五掌，大西天佛界、鬼界、混沌界、天界的宇宙膜胎纷纷爆碎，六大宇宙相互通融，相互融合！
　　“诸君，你们不是很早便想建成三十三诸天么？朕如今成全你们，打造三十三诸天，让下界所有宇宙一统！”


第1084章 断仙王道统
　　“大手笔，大手笔……”
　　少虚、昊少君等诸皇诸帝诸神心头震撼，呆呆的看着还在不断崩溃瓦解的宇宙膜胎，这些宇宙膜胎的破碎，导致三界、妖界、天界、混沌界、佛界和鬼界开始相容！
　　除非有人修复宇宙膜胎，否则这相容，便必然会像当初的诸天万界和地狱万界一般，形成六大宇宙天道相容之势！
　　而在此时，其他宇宙的至强者也是心头大震，呆呆的看着这一幕，有些手足无措。
　　他们之中，有些人震惊于仙界巨头传下的消息之中，震惊于三界的圣天子钧便是掀起诸神黄昏劫的大魔头。
　　有人还在幸灾乐祸，以为帝玄必然会焦头烂额，委曲求全，或者甚至会死在仙界的怒火中。
　　但是现在，他们终于见识到帝玄的强横手段，如霹雳雷霆，根本不给他们反应过来的机会，直接便轰破五大宇宙的宇宙膜胎，强行让六座宇宙融为一体！
　　佛界须弥山上，宝日王佛祖大吼：“帝玄，你倒行逆施……”
　　任先天面色凝重，当即召集妖界的强者，于青莲仙宫处集合，道：“帝玄此人，心思晦暗，动如雷霆，若是出手，必然是摧枯拉朽之势，诸君预备大战！”
　　“帝玄，我们不得不为敌了么？”
　　鬼界的鬼帝北都泉叹了口气，看着破碎的鬼界宇宙膜胎，喃喃道：“你是我最不想遇到的对手……”
　　天界的玉皇也看到这一幕，身躯大震，颓然的坐在宝座之上，过了良久，突然高声道：“召席天王与太子入宫觐见！”
　　不过多时，席应情与天机秀士入宫拜见玉皇，玉皇遣散文武百官，与席天王商议片刻，传召天下，玉皇逊位，席应情继任玉皇之位。
　　天界一座座世界无数神魔听到这个旨意，一个个瞠目结舌，说不出话来。
　　玉皇从宝位上起身，挽住席应情的手中，叹息道：“如今的下界，已经变成了是非混乱的中心，仙界的大佬必然会传令下界，甚至亲自下界。天王，朕将天界宝位传于你，其实也有私心，朕不想让天界毁在朕的手中，天界的存亡，交给你了。你与帝玄这个野心勃勃胆大包天之徒是结拜兄弟，朕的太子也是你的兄弟，说不定你能左右逢源，为我天界争取一线生机。”
　　这边玉皇传位席应情，混沌界的先天大帝七叶也在紧急召见混沌界的一尊尊巨头，混沌界的先天神魔无生老死，寿命悠久，没有寿元的限制，因此强者辈出。
　　此刻所有强者济济一堂，先天大帝七叶沉默片刻，开口道：“帝玄，有大野心，已经露出吞并寰宇乾坤之志。诸君以为如何抵挡？”
　　“我混沌界素来与世无争，但我混沌界的实力却不弱于三界，帝玄小觑我们了！”
　　一尊古老的先天神魔道：“先天大帝无需担忧，帝玄想要吞并我混沌界，他三界也要被打残，打得稀巴烂！”
　　“关键是，对手是帝玄啊！”
　　先天大帝涩声道：“若是没有帝玄，我混沌界的战力只怕还在三界之上，但是诸君，谁能挡得住帝玄？”
　　混沌界的巨头中，不乏有已经活了几亿年的古老存在，几乎与宇宙一样古老，闻言一个个大皱眉头，面面相觑，纷纷摇头道：“帝玄，天人也，弗能敌也。”
　　先天大帝叹息道：“帝玄，宇宙开辟至今，八亿年未曾有的枭雄，此人的实力已经达到能够斩仙的层次，加上天伞华盖这件天道至宝，谁能与他争锋？”
　　“以我之见，仙界长生大帝必然会干预下界，派来混沌仙人，眼下不易与帝玄冲突，一切静候仙界的旨意。”
　　“只能如此了。我们立刻沟通仙界，禀告此事！”
　　江南召集二十八诸天大帝和皇道极境的存在，连同二十八诸天的神尊、神君，共计四十万强大存在，济济一堂。
　　“诸君一直想建功立业，开创不世基业，立下不世之功。今日朕满足诸君！”
　　江南心念微动，一面面大旗突然哗啦啦从天颐殿中飞出，落入在场所有存在的面前，一面面大旗散发浓郁无比的皇道极威。
　　皇道级别的大旗，皇道级别的炼天大阵！
　　要知道，当年都天神帝炼出诸天万界和地狱万界天道的炼天大阵，也不过是帝级的炼天大阵，而江南居然拿出一套皇道级别的炼天大阵，这座大阵的凶威，比都天神帝当年还要惊人！
　　“陛下这是……”群臣心头震撼，失声道。
　　江南淡然道：“提炼出其他宇宙的天道，融入天伞华盖，打造一件蕴藏三百五十天道的天道至宝，让仙界的存在无法下界！”
　　“其他宇宙的强者，若是出手的话……”离丒魔皇迟疑道。
　　“他们来不及出手！”
　　江南轰然起身，天伞华盖猛然收拢，化作一把大伞，落入他的手中，江南持伞，四十余万强大的存在驾驭一面面皇道级别的大旗，呼啦啦飞起，闪电般切入大西天佛界。
　　轰隆——
　　江南手中的大伞猛然张开，天伞如幕，遮住大西天佛界的天顶，大西天佛界的天道立刻一一浮现，天雷滚滚，大道轰鸣，喷涌而起，向天伞华盖轰去！
　　与此同时，四十余万三界的强横存在四面八方飞去，有的独掌大旗，有的三五个神尊一起，合力祭起一面大旗，强横存在如诸皇诸帝，则掌控神王旗和主旗，一起催动！
　　炼天大阵笼罩整座大西天佛界，将大西天佛界的天道生生提炼出来，只见佛界的五十天道汇聚，化作一座须弥山，对抗天伞华盖。
　　两大天道至宝抗衡，江南亲自驾驭天伞华盖，一举将天道所化的须弥山压制，收入天伞之中。
　　“走！”
　　江南收了天伞华盖，转身离去，直奔天界，而在此时，佛界的诸多佛皇这才醒悟过来，但天道已经被江南等人提炼出来，强行掳走，让诸佛一个个额头冷汗滚滚，不知所措。
　　“上禀仙界，上禀青华仙王！”诸佛慌乱，连忙催动朔月回天镜。
　　三德佛祖乃是当今佛界的佛帝，见势不妙，急忙袈裟一卷，离开须弥山，追寻江南而去，心道：“教主这混球，炼化佛界天道也不打声招呼，仙界的大佬若是降怒，肯定第一个将佛爷我宰了……”
　　三德佛祖追上江南与三界的诸神诸帝诸皇，只见江南等人已经来到了天界南天门外，天界当代的玉皇席应情刚刚登基，率领天界诸神诸帝赶来，封神榜飘飘荡荡。
　　“子川，一定要如此么？”席应情开口，问道。
　　“大哥。”
　　江南撑起天伞华盖，天伞华盖浮空，遮住天界，躬身道：“当年你为护我圣宗，为护席重，舍身忘死与太皇一战，与我今日心情相同。”
　　席应情回想从前，叹了口气，道：“仙界之怒，非同小可，但愿你有胜算。”
　　江南伸手一挥，四十余万诸神诸帝诸皇散开，炼天大阵启动，将天界的天道提炼出来，化作一面宝印，轰入天伞华盖之中！
　　席应情率领天界的诸神退回天庭，默坐不语，过了良久，开口道：“上禀玉皇仙王，告知此事，请仙界定夺。”
　　而今天伞华盖在不断的吞噬炼化佛界和天界两大宇宙的天道，威能越来越强，越来越是恐怖。
　　虽然未能完全炼化两大宇宙的天道至宝，但这只是迟早的事情。
　　待到江南率众杀至妖界时，先天妖帝任先天已经率众祭起青莲仙宫，见到那天伞华盖的威能，任先天脸色剧变，额头冒出冷汗，急忙制止妖界的诸多强者催动青莲仙宫。
　　“天伞华盖吞并天界佛界的天道，已经强大到青莲仙宫也不能匹敌的程度，强行阻止帝玄，我们都要死在这里！”
　　任先天脸色铁青，厉声道：“帝玄，你强行融合我妖界的天道，便是绝我妖界的仙路，无人能够飞仙！算你狠！不过我必然上禀勾陈仙王，告知此事！”
　　江南祭起天伞华盖，压制妖界天道，拱手道：“先天妖帝放心，万般因果，皆入我身。”
　　任先天冷哼一声，喝道：“不要阻拦，让他去！”
　　妖界的天道被提炼出来，化作天道至宝，一株青莲，也被炼入天伞华盖。
　　江南率众杀至混沌界时，先天大帝七叶正与诸多混沌界强者祭起祭坛，与仙界沟通。
　　“帝玄陛下，朕已经上禀长生仙王，你今日的作为，只怕会引起仙界的怒火。”七叶不卑不亢，道。
　　江南让四十余万诸神诸帝诸皇飞出，祭起炼天大阵提炼混沌界的天道，淡然道：“七叶道兄，我也不想与诸多仙王为敌，不过我也不会坐以待毙。既然诸多仙王要对付我，那么我便断了他们的道统！道兄放心，我炼化各大宇宙的天道，只为对付仙界操纵下界的手掌，并非要对付各大宇宙的众生。”
　　先天大帝叹了口气。
　　鬼界，鬼帝北都泉站在重重的鬼界天庭之中，与江南直面相对，看着四十余万诸神诸帝诸皇将鬼界的天道提炼出来。
　　“帝玄陛下，仙界的消息这便传来，只怕你我今后相见，便是敌人了。”北都泉面色复杂，道。
　　江南叹了口气，道：“北都陛下，你若是早早的飞升而去，我们又何至于为敌？”
　　炼天大阵提炼出鬼界的天道，化作一座望乡台，被收入天伞华盖之中。
　　天伞华盖中，一件件天道至宝不断消融，融入到天伞之内，一道道伞骨浮现。
　　江南率众返回大罗天，心念微动，天伞华盖浮空，徐徐张开，这张大伞渐渐将三界笼罩，将佛界笼罩，天界、妖界、鬼界、混沌界的天顶，都浮现出天伞华盖的伞影，让虚空越来越凝视坚固，将仙界与下界的壁垒越来越厚实！
　　“七大宇宙一体，八大仙王在下界的道统，断了！”


第1085章 诸仙下界
　　仙界大千时空，一尊尊仙人劳劳碌碌，将一尊尊应劫而生的一尊尊仙体收为弟子，大加栽培。而在此时，仙界的八尊仙王聚会，出身自妖界的勾陈，佛界的青华，诸天万界的紫霄，天界的玉皇，地狱的后土，混沌界的长生，鬼界的玄青，灵界的紫薇，八尊仙王都是近于仙君的存在，八人齐聚，可见事情的严重性！
　　这八尊存在，开辟了成神之路，八座天宫便是他们开辟而出，从而确定了神的体系，八大宇宙的神，都是得到他们的道统，这才能够成神、成仙！
　　他们八尊仙王，代表的是开天辟地之后的第一尊人仙、神仙、鬼仙、混沌仙、佛仙、灵仙、魔仙、妖仙，意义非凡，后代飞升的所有仙人，只要在这八类仙人之中，便都是他们的门人！
　　更何况，他们是修炼体系的创立者？
　　紫薇仙王出身的灵界，毁灭在远古时的仙神之战中，道统被灭，如今的灵界也变成了混沌古神的乐园，混沌天国。
　　因此，紫薇仙王的势力最是单薄，在八仙王中最弱。即便如此，紫薇仙王也在仙界开辟了一个个时空，其中孕育生灵，培养仙人，壮大自己的实力。
　　“几位道友，掀起诸神黄昏劫的大魔头已经出世，三千仙体也已经出世。”
　　青华仙王周身仙光璀璨，照耀无尽佛土，开口道：“这魔头便是帝玄之子，几位道友都想招安帝玄，铲除魔头，只可惜帝玄不堪度化，拒绝铲除魔头。如今，该如何处置？”
　　“帝玄不识天数，胆大妄为，以为可以凭借一己之力而抗衡仙界，抗衡大势，终究是以卵击石，把自己撞得粉身碎骨。”
　　后土仙王笑道：“他忤逆作乱，要做灭绝神道的黑手，灭绝我们的道统，自然不能容他。”
　　紫霄仙王点头道：“不能让他兴风作浪，否则别人还以为我仙界无人。”
　　其他几位仙王丝毫也不紧张，含笑不语，都有些幸灾乐祸之意。
　　紫霄仙王和后土仙王两人图谋甚大，他们都看在眼中。
　　当年诸天万界和地狱万界融合之战，这两尊仙王便想独吞三界，将三界变成他们的道统，壮大其势力。
　　只是出乎这两尊仙王的预料，这里面牵扯到仙帝宫的玄都仙君、仙尊宫的乾元仙君和混沌古神罗摩大神之间的争斗，让这两尊仙王不敢插手太深，以至于后来的三界，两尊仙王的道统都被江南拔去，让三界变成了江南的道统。
　　在仙界低层次的仙人看来，江南统一了三界，只是一场下界的土鳖大帝争夺天地正统这么简单，但实际上，却是道统之争！
　　紫霄仙王和后土仙王的道统，被江南连根拔起，荡然无存！
　　这两尊仙王，原本不会善罢甘休，但是因为诸神黄昏劫的出现，转移了这两尊仙王的注意力，让他们觉得，可以趁此机会，掌控江南，不但掌控住江南，甚至还可以将三界收入门下，重新将三界变成自己的道统！
　　不过两尊仙王想的虽好，但千算万算，没有算到掀起诸神黄昏劫的大魔头居然会是江南之子！
　　紫霄和后土算出大魔头是江南之子时，便立刻传召江南，试图掌控大局，江南拒不奉召，让这两尊仙王心中都有些恼火。
　　这种道统之争，低层次的仙人根本看不出来，唯有仙王这个层次的强者，才知道这里面的条条道道。
　　紫霄和后土两尊仙王吃瘪，其他几尊仙王也是很乐意见到这一幕，都有些幸灾乐祸之意。
　　他们丝毫不急，江南毕竟是下界的土著大帝，虽在下界有着无敌的力量，但在仙界中，江南着实算不得什么。
　　他们若是想铲除江南，甚至无需出手，只需派出自己麾下的仙人出马便可。
　　“两位道友，无需怄气，帝玄毕竟是下界的小小存在，兴风作浪也是一时之举。”
　　紫薇仙王事不关己高高挂起，一派轻松，笑道：“不如先派下使者，将他招安了，他若是肯降，也就罢了，若是不降，再治他的罪。如此一来，也不至于让仙界的其他仙人，说我们八仙王小气。”
　　“正是这个道理。”
　　勾陈仙王笑眯眯道：“帝玄也是人才，下界这等贫瘠之地，还能有如此成就，实为惊人。而且他开辟第九天宫，按理来说，当为第九仙王，只是他迷惑于眼前的利益，这才不愿与我们联手。若是他肯杀了其子，将诸神黄昏劫的利益均分，我们让他做第九仙王又有何妨？”
　　“此言极是。”其他仙王纷纷呵呵笑道。
　　却在此时，突然勾陈仙王脸色微变，却是妖界先天妖帝任先天与妖界的皇祖祭天，将江南打穿宇宙膜胎，吞并其他宇宙天道的事情，通过祭坛告知于他！
　　“好胆！”勾陈仙王变色。
　　与此同时，青华仙王、玄青仙王，玉皇仙王、长生仙王也是各自得到下界的消息，一个个色变。
　　“胆大妄为，胆大妄为！”青华仙王金光灿灿的面皮泛出紫色，哆嗦道。
　　玉皇仙王气极而笑，道：“帝玄大胆，竟敢灭我道统！”
　　玄青仙王叹了口气，道：“灭我道统，便是与我为敌，这场因果终难善了，始终要做过一场！”
　　“是要做过一场。”
　　长生仙王颔首道：“我八仙王的道统被灭，若是毫无动作，便会被其他仙人耻笑。”
　　紫霄仙王和后土仙王在下界没有了道统，无人传递消息，不过两尊仙王各自挥手，面前各自出现一面仙镜，将下界的情形映照在仙镜中，各自看了一眼，心中一震：“帝玄这厮，好大的手笔！”
　　只见仙镜之中，下界的三界、佛界、天界、妖界、鬼界和混沌界已经融为一体，变成一个无比庞大的宇宙！
　　不仅如此，这个庞大的宇宙天顶之处，浮现出如伞如盖的天道至宝，将天顶与仙界的壁垒笼罩！
　　这件天道至宝的威能越来越强，显然在融合其他宇宙的天道，整合归一，让仙界壁垒不断加固，绝了仙界与下界的通道！
　　想要打通仙界与下界，越来越难！
　　“大手笔，大手笔啊，这个帝玄，的确是一个枭雄，古往今来，下界出现的无数枭雄，在他面前都成了刚刚学会走路的小孩子！”
　　紫薇仙王也自向下看去，面色凝重，忍不住赞叹道：“这个帝玄，不愧是可以开辟第九天宫的人物，乱世之枭雄。”
　　其他几尊仙王面色无比凝重，长生仙王沉声道：“七大宇宙的天道融合，化作一件天道至宝，隔断仙界与下界的道路。这件天道至宝蕴藏三百五十天道，只怕下界将再无人能够飞仙！帝玄，断了我们的道统！”
　　“下界的天道还在融合，事不宜迟，送仙人下界，诛帝玄，除魔头，重整天地纲统！”
　　后土仙王起身道：“若是迟了，仙界与下界便再也没有互通的可能了！”
　　其他仙王纷纷起身，道：“的确不能再耽搁了，帝玄野心勃勃，如今下界无人能制，必须要送仙人下界诛杀此獠！”
　　“最好可以亲自下界，方能斩草除根！”
　　紫霄仙王道：“只可惜仙帝宫和仙尊宫有令，让我们无法下界，即便是派下仙人下界，也需要偷偷摸摸，否则被两宫发现，面子上便不好看了。”
　　“的确要给两宫一个面子。”
　　诸位仙王点头，各自离去。
　　紫霄仙王召集门下的仙人，道王、江雪等新晋的仙人也在其列，紫霄仙王瞥了道王等人一眼，便将这些仙人排除，命道王等人出去，吩咐其他仙人道：“元尊真仙，拓余真仙，你们各自带领十尊仙人下界，还有，将我仙界大千时空的那些应劫而生的仙体也带着，铲除帝玄，诛杀毁灭神道的大魔头。我与你们打开仙界壁垒！”
　　元尊真仙、拓余真仙领命，各自挑选了十尊仙人，又将那些依附在紫霄仙宫的大千时空中诞生的仙体聚在一起。
　　紫霄仙王伸手一划，仙界壁垒震动，缓缓裂开，紫霄仙王暗暗吃惊：“好厚重的壁垒！看来，若是所有天道融为一体，连我想要下界，都有些吃力！”
　　仙界壁垒裂开，露出一条通往下界的道路。
　　“你们下界去罢。”紫霄仙王声音震动，道。
　　元尊真仙与拓余真仙等人各自躬身，身形一晃，一道道仙光划破长空，纷纷向下界落去。
　　后土仙宫，后土仙王也自招来两尊真仙，麾下各有十尊仙人，带着诸多仙体。
　　“这些仙体应劫而生，为了对付大魔头而来，到了下界，必然会得到天道眷顾，会有大成就！你们去吧！”
　　仙宫太子躬身道：“王娘，帝玄与孩儿有仇，还请王娘送孩儿下界。”
　　后土仙王沉吟片刻，点头应允，道：“你不可带着所有真仙道果，须得留下三颗，以免不测。”
　　下界，无数生灵仰头看向天际，只见虚虚茫茫的天顶，八道巨大的裂痕出现，密集的仙道雷霆涌现，仙道雷霆被一股股恐怖的仙王之力缠绕，无法发泄威能，而在此时，一道道仙光散发夺目的光辉，划破天际，向下界落去。
　　这一日，十六真仙，一百六十仙人，三千仙体下界！
　　许多强大的存在看到这一幕，不禁欢喜鼓舞，有人大笑道：“帝玄和他的神朝的末日，到了！”
　　而在此时，天伞华盖突然剧烈震动，三百五十道天道横空，光芒璀璨至极，如同巨大的龙蟒，纷纷向那些落下的仙光绞去！
　　嘭——
　　一道仙光陡然炸开，仙血铺满苍穹，血雨如瀑，倒灌而下！
　　有仙人死了，死在天威之下。


第1086章 斩仙！
　　“不好！下界已经自成一界，与我仙界对应，下界的神进入我仙界需要经过仙界，我们下界，也要经过天谴！”
　　元尊、拓余等十尊真仙心中凛然，天伞华盖中三百五十道天道横空，恢宏壮阔，轻轻一搅，便将仙人搅得粉碎，即便是他们这等真仙，也只觉难以抵挡！
　　“下界的仙路已断，强闯仙路，便会遭到天谴，诸位快快祭起仙器，联手抗敌！”
　　嗡嗡嗡，一件件仙器腾空而起，对抗下界的天道，他们还在三界与仙界的壁垒之间，努力向下界穿去。
　　仙印、仙山、仙鼎、仙阙、仙宫、仙域、仙琴、仙旗，等等仙器大放异彩，与天道剧烈对抗，但是天顶之处，很快便有仙器爆碎，一尊尊仙人惨死，被天道绞杀！
　　地狱的天道至宝冥海万狱印的威能，可以镇杀仙人，而冥海万狱印只不过蕴藏五十道仙道，而如今的下界天道至宝天伞华盖，却足足蕴藏三百六十五道天道，威力大得可怕，甚至连元尊拓余等真仙，也一个个相继遭到重创！
　　这天道之威，只针对他们这些仙人，而那些尚在襁褓之中的仙体，却没有半分的损伤。
　　“我们强行下界，为斩杀帝玄和大魔头而来，不过同时也是奉命阻挠天道融合、分离七大宇宙而来，触犯下界的天条，这天谴比寻常更加凶猛猛烈！”
　　元尊高声道：“实力越强，天谴越重，诸位小心！”
　　他们此次奉八尊仙王之命而来，不仅仅是为了斩杀帝玄和圣天子钧，同样也是打算将天道分离，分割三界，将三界割成八份，分割成八座宇宙，八尊仙王各得其一。
　　这是八仙王商议之后，定下的决策。
　　不过正是因为这个原因，这次的天谴变得异常凶猛，实力越强的存在，对天伞华盖的威胁越大，因此天伞华盖便趁着现在，趁着他们下界的一瞬间，将他们抹杀！
　　轰轰轰——
　　一尊尊仙人爆碎，顷刻间强行下界的仙人便死伤过半，江南并未催动天伞华盖，这只是天伞华盖自发引动的天劫，便让诸仙伤的伤死的死！
　　突然，一声剧烈的震颤传来，来自玄青仙王麾下的一尊真仙闷哼一声，被天伞华盖的威能生生绞碎，只剩下一枚道果！
　　这枚道果呼的一声飞起，向仙界飞去，显然是这尊鬼仙心中惊恐，试图回到仙界重塑真身。
　　只是仙界的裂缝已经合拢，即便是真仙的道果也无法回去，将道果压在三界与仙界之间。
　　两界之间的挤压力是何等的惊人？只一瞬，这真仙道果便层层破碎，化作铺天盖地般的光雨落下！
　　真仙陨落。
　　突然，又听一声惨叫传来，玉皇仙王麾下的一尊真仙被挤爆，道果接着爆碎，身死道消！
　　这幅场面壮观无比，一尊尊仙人真仙陨落，一身道果和法力回归天地，让三界这个刚刚成形的大宇宙灵气越来越浓郁，天降灵雨，皆是灵气凝聚而成的灵液形成的雨水！
　　仙人是何等的强大，体内蕴藏的能量是何等的惊人，就算是神帝死亡，一身大道返回天地，都会造成范围极大的灵雨现象，更何况是连续死亡了数十尊仙人真仙？
　　这灵雨磅礴，让七座宇宙形成的三界宇宙，几乎被灵雨洗礼一遍！
　　“仙人死了……”
　　佛界的须弥山上，妖界的青莲大世界中，鬼界的天庭，混沌界的混沌家乡，一尊尊古老的存在仰望天顶，心在颤抖，身体在战栗。
　　他们以为仙人下界，必然摧枯拉朽般剿灭帝玄和大魔头，没想到气势汹汹而来的诸仙，竟然连三界与仙界的膜胎也过不去，连续被诛杀六十余尊仙人、真仙！
　　而且，看这幅架势，甚至这些仙人真仙，有全军覆没的架势！
　　太惊人了，太恐怖了，连高高在上高不可攀的仙人都像是屠鸡杀狗般被三界的天道屠戮，让所有有心反抗帝玄统治的存在，心中无比冰凉。
　　却在此时，妖界的青莲仙宫震动，将仙宫中的所有人统统震飞，这座仙宫弥漫无量仙威，冲天而起，呼啸向天顶飞出！
　　几乎在同一瞬间，天界的封神榜也自威能大放，亿万道金光射出，大榜猎猎作响，冲向天顶。
　　又有混沌界的长生轮，地狱的魔仙殿，佛界的朔月回天镜，鬼界的奈何桥，仙王留在下界的法宝，统统飞起，冲向天顶，营救那些下界的仙人真仙！
　　仙王留下的法宝，威能悉数绽放，一件件宝物横跨长空，体积越来越大，如同一座座世界，这是何等壮观的一幕？
　　不过，即便是仙王留在下界的法宝威能全开，在那一道道不知有多长多宽的天道面前，还是小的可怜，如同六个小不点，迎上天道。
　　剧烈的震动传来，恐怖的威能让下界所有人心悸不已，仙王的法宝开始抵抗仙威，让仙人能够下界，不至于死在两界的膜胎之中。
　　无比剧烈的对抗展开，但仙王留下的法宝毕竟惊人无比，恐怖的仙威绽放，竟然挡下天道之威，让那些仙人都松了口气。
　　元尊等人也是浑身是血是伤，心有余悸道：“下界的天道勾连在一起，竟然如此恐怖，不过好在几尊仙王及时激活法宝，让我们没有全军覆没……”
　　他刚刚说到这里，突然大罗天光芒大放，江南站在大罗天上，媞轩薇屹立在他的身旁，帝玄和天后娘娘开始祭天。
　　无数神魔、神帝、魔帝、神皇、魔皇从二十八诸天中浮现出来，一起祭天。
　　如今二十八诸天的神魔已经多达六千万之巨，加上满朝神帝魔帝神皇魔皇，再加上帝玄这等恐怖人物，联手祭天，是何等恐怖？
　　天地震动，二十八诸天和两万世界的大道浮现，条条大道涌向天伞华盖，不仅如此，甚至连佛界、天界、混沌界的大道都被江南祭起，引动，涌向天伞华盖！
　　天伞华盖得到万道加持，顿时变得猛烈了数倍，天道和大道绞杀，朔月回天镜、奈何桥、魔仙殿、长生轮、封神榜和青莲仙宫这六大仙王法宝统统遭到严重压制！
　　元尊等人再次遭到重创，又有十多尊仙人陨落，而且陨落得速度越来越快！
　　一尊尊仙人死亡，一身大道化作光雨坠落，光雨落到下界时，变成了灵雨，灵雨汇聚成河，成海，凝结成灵石，化作山峦山脉，滋润万物，滋润众生万灵！
　　“看到了没有，神，也可以屠仙。”
　　大罗天上，江南清淡的声音传来，传遍三界所有时空，妖界、天界、佛界、鬼界、混沌界的所有人都清晰听在耳中，淡然道：“我下界的神，下界的生灵，为何要被仙界一言定生死？仙界左右我下界的时局，掀起一场场大劫，视我们如蝼蚁，如玩物。”
　　“五千四百万年前，我诸天万界的古仙浩劫，是仙界的仙人引动。”
　　“前不久的诸天万界和地狱万界的融合之战，是仙界的仙人引动。”
　　“仙人左右我下界，生杀予夺，随心所欲，其所作所为，与试图豢养万物生灵以为血食的混沌古神，有何区别？”
　　“而现在，朕告诉你们，仙人也并非无敌，并非全能，我们这些神，我们这些仙人眼中卑微的存在，一样可以屠仙！”
　　“我们这些神，可以斩杀一尊尊仙人，回馈天地！”
　　“仙界，仙人，已经再也无法操纵三界，操纵众生！”
　　江南抬起手，喝道：“下界的神，下界的众生，与朕联手一战，祭起大道，剿灭仙人！”
　　妖界、天界、佛界、鬼界、混沌界的诸多古老存在默然，呆呆的看着这一幕，心灵悸动。
　　他们感觉到胆颤心寒，帝玄竟然要跳出仙人的操纵，竟然要屠仙，竟然要剿灭仙人，竟然蛊惑所有的神与他一起联手，共同完成屠仙的壮举！
　　大逆不道，这是大逆不道！
　　仙人是何等伟岸的存在啊？他们高高在上，永生不灭，他们充满了智慧，拥有改天换地开天辟地的伟力，而帝玄竟然将他们视作鸡狗，甚至想拉着他们一起屠仙！
　　他们这些神皇神帝，感觉到惶恐，但其他的神却是热血沸腾，激动得战栗！
　　屠仙？
　　的确胆大包天，但是却让他们忍不住想要试一试！
　　有的神也在祭天，也在试图引动他们所在天地的大道，加持天伞华盖，天伞华盖的威能渐渐增强，越来越强，甚至连朔月回天镜、奈何桥、魔仙殿、长生轮、封神榜和青莲仙宫这六大仙王法宝也不堪重负，抵挡不住天伞华盖的威能，浮现出一道道裂痕！
　　又有仙人死亡，死在天道的威能之下，身死道消，魂飞魄散，而幸存的仙人也遭到重创，再难坚持多久！
　　“混账，谁让你们祭天的？”
　　妖界、天界、佛界、鬼界和混沌界的一些古老存在大怒，开始出手，镇压那些敢于祭天的神灵。
　　但是，大势已成，如果没有意外，元尊等所有下界的仙人，都将统统死在三界与仙界的膜胎之中！
　　这时，意外发生了。
　　仙界壁垒突然再次裂开，一只只大手拨开仙界壁垒，挡住天道的攻击，护持元尊等四十余尊幸存的仙人，强行穿过膜胎，将他们护送下界！
　　这些大手有的弥漫青气，有的弥漫金光，有的弥漫六色仙光，有的弥漫鬼仙幽光，有的弥漫混沌古气，竟然是仙王亲自出手。
　　八尊古老的仙王，见到自己派遣的仙人几乎被一网打尽，岂能容忍？
　　现在他们亲自出手了！
　　大罗天上，江南抬手仰望，只见一只只大手穿破膜胎，一道道仙光划破长空，向下界落去。
　　“少虚道友，少君道友，离丒，三缺，诸帝，诸皇！”
　　江南收回目光，眼眸从少虚等人面上滑过，微笑道：“诸君，敢不敢斩一斩几尊仙人？”
　　少虚目光闪动，向身后的诸多魔皇低声道：“启动大阵，斩仙！”
　　一尊尊神帝魔帝神皇魔皇哈哈大笑，一声声喝令传下。
　　“启动大阵，斩仙！”


第1087章 没能遇到我
　　诸仙下界，在八尊仙王的护持下，终于穿过仙界与三界的膜胎，降临到三界之中。不过此时十六尊真仙已然死得只剩下七人，有九尊真仙葬身在天伞华盖的威能之下！
　　死伤更重的则是那些普通仙人，一百六十尊仙人竟然死伤过半，只剩下六十四尊！
　　即便是这幸存的真仙和仙人，也个个遭到重创，一身修为实力所剩无几！
　　融合了妖界、天界、佛界、鬼界和混沌界天道的天伞华盖，蕴藏三百五十道天道，其威能之强，令仙人和真仙也无力抵挡。
　　不过，下界的仙人虽然死伤惨重，但是仙界大千时空中诞生的仙体却毫发无伤，这些仙体是一个个婴孩，虽是仙体，却还没有多大的本事，根本无法抵抗天道与仙人的碰撞。
　　但是，他们是应劫而生的存在，与圣天子钧乃是死对头，反而得到天伞华盖的眷顾，因此保住性命。
　　“到了下界，便无需担心天伞华盖这件天道至宝了！”
　　一道道庞大的神识四面八方延伸而去，晃动虚空，出自勾陈仙王门下的曲泉真仙联络其他诸多仙人，他们飞入下界时，被送往不同的地方。
　　长生仙王门下的混沌真仙和混沌仙人飞往混沌界，勾陈仙王门下的真仙和仙人飞往妖界，玉皇仙王门下的神仙则飞往天界，其他的派系也各自飞往相应的仙王的属地。
　　唯有紫霄仙王和后土仙王门下的玄门人仙和地狱魔仙没有了属地，不过元尊真仙和仙宫太子等人却是率众赶往三界。
　　这些仙人真仙遭到重创，现在是他们最虚弱的时候，为了提防遭到帝玄的清洗，八尊仙王将他们分散送走，每一尊仙人都落向不同的地方。
　　“天伞华盖蕴藏了七大宇宙的天道，帝玄不可能掌控天伞华盖，现在我们遭受重创，最好还是先放过帝玄，疗伤要紧！”
　　诸多仙人神识联络，却在此时，虚空晃动，苍皓魔仙停下脚步，微微皱眉。
　　少虚迈步从虚空中走出，头顶仙域已开，杀气腾腾。
　　两人正面相对，苍皓魔仙面色一沉，冷冷道：“仙体少虚？少虚，你蒙后土仙王器重，对你大加栽培，你居然吃里扒外，投靠帝玄！下界的土著，果然都是养不熟的白眼狼！”
　　少虚摇头，微笑道：“我并非投靠帝玄，将来我与帝玄还有一战。而且，后土仙王何曾栽培过我？我的成就，都是自己辛辛苦苦炼出来的，与后土仙王何干？你说我是下界的土著，难道你不是从下界飞升上界的？”
　　苍皓魔仙哈哈大笑：“幸好我不是。我乃是仙界的生灵，天生便比你们下界的土著高贵！少虚，若非后土仙王看重你，你岂能掌控魔仙殿？没想到你还是投靠帝玄，还不是白眼狼？”
　　“掌控魔仙殿？”
　　少虚哑然，摇头道：“我若是真的掌控了魔仙殿，刚才魔仙殿还能飞走？后土仙王名义上让我掌控了魔仙殿，但实际上还在她的掌控之中，不过是给我点甜头而已，而且这甜头有毒，我若是不顺她的意，魔仙殿便会镇杀我。”
　　“大逆不道！”
　　苍皓魔仙震怒，大步走来，周身仙道飞腾，仙霞飞舞，他虽然遭到重创，仙道布满裂痕，但依旧是一尊仙人，依旧拥有无边的战力！
　　“下界的仙体，能与仙界的仙体媲美么？我也是仙体，更是仙人！你被地狱捧为明珠，在我看来，只不过是下界的土鳖罢了！”
　　轰——
　　苍皓魔仙周围仙威动荡，仙威定住时间和空间，仙道神通爆发，铺天盖地般将少虚淹没，冷冷道：“今日，我替后土仙王杀你这个叛徒！”
　　少虚叱咤，陡然从苍皓魔仙的仙道神通中冲出，他仙域一开，竟然也可以定住时间空间，比受伤的苍皓魔仙更强！
　　“帝玄打算赠我一件仙器，让我来除掉你，不过我推辞了！”
　　少虚身躯一晃，十大仙道法宝飞出，仙书、仙笔、仙琴、仙碟等等法宝爆发出恐怖的威能，向苍皓魔仙轰下！
　　“因为，杀你还无需借用帝玄的仙器！”
　　两尊伟岸的身影在虚空中碰撞交错，他们都以定住时光，定住空间，强大无比，一瞬间便交锋了数万次之多！
　　突然，两道身形错开，少虚迈步走去，冷冷道：“我是不如帝玄，但下界之中，我认第三，北都泉也不敢认第二！”
　　苍皓魔仙身躯爆碎，被他生生击杀！
　　另一处的天顶下方，昊少君身披仙衣，看向迎面飞来的浮白仙人，笑道：“上仙留步。”
　　“你是何人？”
　　浮白仙人微微皱眉：“莫非你是仙体少虚？”
　　昊少君微微一笑：“罗天大帝，昊少君！”
　　“什么罗天大帝？没听说过！”
　　浮白仙人冷冷道：“你若是少虚，我还退避三分，原来只是一个无名小卒。是帝玄派你来送死的么？”
　　昊少君大怒：“什么叫无名小卒？老子好歹也是仅次于少虚那厮的人物！不错，老子是比少虚那厮弱了那么一丁点儿，但只是一丁点儿！老子披上仙衣，能将少虚那厮打得尿都出来！”
　　浮白仙人一掌飞出：“你死吧！”
　　“我要活活打死你，证明我比少虚就差那么一丁点儿！”昊少君扑上前去。
　　远处，一座座大阵浮空，共同构建一座仙级阵法，只见一位清瘦的少年端坐在阵法之中，膝前横着一口仙剑。
　　华天仙人微微皱眉，看向挡住自己去路的这座大阵，突然笑道：“五百万神魔，加上一尊少年神帝，帝玄居然让你们来杀我，未免太小看仙人了吧？那少年神帝，你是刚刚证道成帝的罢？我观你神性了得，几乎不逊于仙人，应该是转世重生的存在。你归降吧，投靠于我，助我击杀帝玄，将来你也仙道可期！”
　　那坐于阵法之中的清瘦少年正是转世的天意老祖，上次斩后土舫等四大皇道强者时，他已经是神主的境界，而现在过去了一百六十余年，他已然证道成帝！
　　只是，证道成帝的天意老祖相比仙人，还是太弱小了。
　　他转世重修，弥补了前世的法力不足，但是仙人毕竟是仙人。
　　“启阵！”天意老祖突然开口道。
　　仙阵启动，五百万神魔的力量汇聚，在阵法中融为一体，化作一尊伟岸的仙影！
　　这仙影的法力，几乎丝毫不逊于仙人！
　　华天仙人不以为意，淡然道：“阵法虽然精妙，但毕竟不是真的仙人……”
　　仙影陡然融入到天意老祖体内，让他的法力疯狂提升，拥有不下于仙人的法力，天意老祖气势滔天，起身抓剑，一剑飞出！
　　“天意斩三生！”
　　三道惊艳绝世的剑光斩下，天意老祖一身法力被消耗精光，空空荡荡，又自坐了下来，道：“诸将，抬我回去！”
　　华天仙人被斩，只剩下一具躯壳，诸将急忙上前，将这尊仙人肉身收了，抬着法力耗尽的天意老祖返回大罗天。
　　与此同时，弘祖与离丒、元魔、元魔圣母、乾至、冰涟六尊皇道极境存在，迎上了泰峰仙人，六尊皇道极境存在祭起江南所赐的三件仙器，血战连天，终于将泰峰仙人斩杀。
　　六皇负创，不能再战，退回罗天。
　　四十余尊神帝率领千万神魔大军，迎战灵悲佛仙，祭起群仙图，将灵悲佛仙炼化于天顶下的虚空之中。
　　三德佛祖与八尊魔皇联手，诛杀隆歌鬼仙。
　　天后娘娘率领大罗天诸神，布下炼天大阵，炼死道度仙人。
　　……
　　这一战，正式让下界和诸仙看到，三界真正的力量，虽然说这些仙人都是遭到重创，一身修为实力所生无几，但是斩杀仙人这种事情，以往谁敢想？谁敢做？
　　而现在，三界的诸神诸帝诸皇却做了，非但做了，而且诛杀不止一尊仙人！
　　而虚空之中，帝玄的身影乍隐乍现，江南所过之处，一尊尊仙人直接被斩，或者死在元始大罗印下，或者死在元始证道剑下，或者死在天伞华盖的威能之下！
　　他虽然无法全然催动天伞华盖，但催动一部分威能却能够办到。
　　下界的仙人的数量锐减，六十四尊仙人死得只剩下二十八尊，其中，混沌仙人无一死亡，因为混沌仙人实在太强，不易对付。
　　七尊真仙都还活着，真仙实在强大，无论少虚还是昊少君，抑或是重头证帝的天意，面对真仙，即便是受创极重的真仙，也只有死路一条！
　　突然，江南拦下一道飞向天界的仙光，那道仙光一顿，露出一尊伟岸的身影，高高在上，如同是统治天地万物的大帝，神武非凡。
　　“帝玄？”那尊真仙看向江南，缓缓道。
　　江南点头，微笑道：“阁下是？”
　　那尊真仙缓缓道：“天界第九十八代玉皇，道宗真仙。”
　　“道宗真仙？”
　　江南摇头，笑道：“没听说过。”
　　呼啦！
　　道宗真仙身后，突然一面金榜横空，猎猎作响，金榜之中浮现出无尽神魔虚影，赫然是玉皇仙王留在下界的封神榜！
　　这面金榜在与天伞华盖的碰撞中，威能大损，但毕竟是仙王曾经的成道之宝，非同小可！
　　“我曾经执掌天界，打得诸天万界、地狱万界、大西天佛界、鬼界、混沌界和妖界的神帝，屁都不敢放一个，镇压了一个时代。”
　　道宗真仙声音低沉，道：“我虽然受创，但斩你轻而易举！”
　　江南动容，肃然道：“道兄当年在下界时，居然横扫其他宇宙乾坤，的确了得。可惜，你出生太早，没能遇到我。”


第1088章 杀入神榜斩仙王
　　道宗真仙与江南迎面而立，他们一个是曾经的天界之主，于数亿年前飞升，在仙界修成真仙，哪怕是遭到重创，依旧拥有无边的战力。一个则是举世无双的大帝，掌控一百条天道，吞并其他宇宙，将七大宇宙炼成一体，化作三界的存在！
　　道宗真仙率先出手，他的伤势很重，若是与继续拖延下去，对自己不利！
　　他出手给江南的感觉，与其他仙人不同，道宗真仙的仙道神通爆发，从不同的方位向江南击去，不仅如此，在他出手时，时间也开始混乱。
　　各种毁天灭地般的力量藏在一个个不同的时空之中，明明道宗真仙只攻出一道神通，但这一道神通却化作无数道攻击，每个时间点对他来说仿佛都是一个平面，前一瞬，他的攻击来到江南身前，后一瞬，他的攻击来到江南后心！
　　他仿佛化作无数尊存在，在一个个时间和空间平面上，向江南攻去！
　　这一瞬间，哪怕是最为强大的神眼，也无法捕捉到道宗真仙的身影，因为，在他神通爆发的一瞬间，出现了无数个道宗真仙，屹立在一个个时空之中，每一尊道宗真仙都是真实的存在，每一道神通都是充满了毁灭一切的威能！
　　他如此多的身影，是处在过去现在和未来的身影，过去、现在和未来无数个层面上的道宗真仙，一起向江南进攻！
　　无数个道宗真仙一起进攻，这等威势是何等的惊人和恐怖？
　　相当于无数尊真仙一起围攻江南，谁能抵挡？
　　这等诡异的攻击方式，让道宗的招式绝无躲避过去的可能，甚至连接也无法接下！
　　这就是真仙，胸中藏有宇宙，宇为天地，宙为时光，他对时间和空间的驾驭，已经达到令人叹为观止的境地！
　　若是寻常人，根本无法接下这等诡异攻势，一击之下，便会被击杀当场，然而江南却依旧不动声色。
　　无数道攻击到了他的跟前，突然统统聚合，回归于一，无数个时空层面中的道宗真仙身躯剧烈晃动，突然融为一体，他们的攻击自然也融为一体。
　　江南抬手，接下这一击，两人身躯大震，道宗真仙气血翻腾，露出惊容：“混沌古神？你是混沌古神？”
　　他对时光和空间的控制，令人叹为观止，但也并非没有天敌，仙人的天敌便是混沌古神，混沌古神生于混沌之中，在混沌古神的周围，时间和空间统统不存在，让仙人这等出神入化的攻击没有用武之地。
　　刚才江南破去道宗真仙那诡异莫测的攻击，便是运用了混沌古神的手段！
　　道宗真仙运用仙家手段，从无数个时空位面中攻向江南，但到了江南身边，无数个时间和空间位面突然整顿归一，所有的时间和空间都被定住，回归一体，无数个道宗和他的无数神通统统回归于一！
　　这一次的初初碰撞，让人惊叹的并非是两人的神通绝学，而是他们对时间和空间的驾驭力，达到让其他强者乃至仙人都无法企及的地步！
　　“朕并非混沌古神。”
　　江南抬手，一印化作元始大罗天，轰隆一声盖下，淡然道：“混沌古神会的，朕也会，朕会的，混沌古神未必会！”
　　这一击，乃是他全力一击，将元始大道的威能催发到极致，大道苍茫，至高无上，恒古永存，不破不灭！
　　道宗真仙面色凝重，身躯晃动，又有无数个时空位面浮现，不过在元始大罗天前，所有的时空统统消失，只剩下他一人。
　　“封神榜，祭！”
　　道宗真仙头顶浮现出一枚道果，道果照耀封神榜，那面金榜威能大放，迎上元始大罗天！
　　这面封神榜乃是玉皇仙王的成道之宝，尽管被天伞华盖重创，但其威能依旧惊人无比，依旧拥有威胁到江南性命的威力！
　　轰隆——
　　江南的元始大罗天破灭，元始大道虽然强横，虽然拥有超人的威力，但毕竟还是皇道级别的大道，与封神榜这等仙王成道之宝相比，还是显得有些弱了！
　　江南闷哼，踉跄后退，“不管你是否是混沌古神，都必须要死！”
　　道宗真仙一头乌发飞舞，道果飞腾，蕴藏亿万道耗光，陡然涌入封神榜之中，这面金榜的威能更强，璀璨的金光爆发，如同亿万个太阳一般明亮，无数道仙光照耀时空，让整座三界光亮如昼！
　　仙王的成道之宝，终于在他道果的激发下全面爆发，金榜飘飘荡荡，卷向江南！
　　他动用了全部实力，速战速决，决心以自己全身的法力修为来祭起封神榜，击杀江南！
　　唰——
　　封神榜定住了时空，将江南钉在那里，几乎无法动弹，而金榜卷来，要将他彻底毁灭，神魂神性统统收入榜中，变成榜中之灵！
　　江南尽管强大无边，但若是连元神也被收入榜中，那就再无复生的可能！
　　几乎同一瞬间，一道剑光亮起，刺破封神榜定住的时空，将牢固无比的时空绞碎，狠狠的刺在榜上！
　　元始证道剑的威能爆发，与封神榜剧烈碰撞，只一瞬间，便见天界的天顶突然出现一道道裂痕，裂痕中，浮现出一个个青山绿水般的世界，内蕴日月星辰，璀璨星河。
　　那是两件法宝的仙威，硬生生从虚空中轰出一个个世界！
　　从虚空中开辟世界，这是超越神的力量，达到仙的层次！
　　这些世界从虚空中诞生，随即被两件法宝的威能绞碎，回归虚空，这等攻击，令人发抖，三界中一尊尊皇道强者看到这一幕，心中生出恐惧。
　　即便是他们这等下界最强存在，若是进入那两件法宝的威能之中，肯定是顷刻间便身死道消，一切都不复存在！
　　元始证道剑与封神榜交锋的一瞬，江南突然动了，身躯一闪便来到道宗真仙身前，一印盖落。
　　道宗真仙的法力修为此刻统统在道果之中，全力催动封神榜，肉身空虚，急忙抬手便挡。
　　轰——
　　他的肉身爆碎，真仙的肉身何等强大，但在他元始大罗印前，几乎像是纸糊的一般，一印彻底摧毁！
　　“剑来！”
　　江南招手，元始证道剑飞回，落在他的手中，江南持剑狠狠一劈，封神榜突然裂开，露出这件法宝的内部空间。
　　江南持剑而入，只见这面封神榜中空间辽阔无际，无数的神魔站在榜中，厉声喝道：“下界的毛神，胆敢放肆，折辱仙王的成道之宝……”
　　这些神魔，其中大多数是天界死亡的神魔，其真灵被收入榜中，也有不少是诸天万界和地狱万界大战时，战死的神魔，他们的真灵落入封神榜内，共同礼敬玉皇仙王，加持封神榜。
　　只要催动此榜，这些神魔的真灵甚至会被封神榜重塑肉身，复活过来，化作无数镇守天界天庭的神兵神将，即便被杀，也可以从榜中再次复生，不死不灭！
　　这也是天界强大的本钱，但是对于江南这等存在来说，再多的神魔围攻也是无用，因此道宗真仙并未激发封神榜的这个功能。
　　江南对这些神魔视而不见，凝目看去，只见道宗真仙的道果高悬，汲取封神榜内的大道，飞速恢复肉身。
　　无数神魔的真灵涌来，铺天盖地般向江南涌去，为道宗真仙争取时间。
　　而在此时，一道剑光惊艳，从无数神魔真灵身上切过，那些神魔真灵毫发无损，剑光却已然到了道宗真仙身前。
　　嗤——
　　道宗真仙被当场横斩，头颅高高飞起，道果立刻冲破头颅，滴溜溜转动，仙道飞舞，从道果之中四面八方飞出，与封神榜的大道相连，准备寄托在封神榜中。
　　若是他的道果寄托在封神榜中，封神榜不灭，他便不灭，从而居于不败之地，可战可退！
　　江南身形模糊，下一刻便来到道宗真仙的道果之前，探手一抓，将这枚道果抓在手中！
　　“又是这种东西，与仙宫太子体内的那个东西有些类似……”
　　他法力运转，道果中激射而出的仙道被他的法力压制，倒卷而回，落入道果之中。
　　江南将道果封印，细细打量，只见这道果与仙宫太子的道果仿佛，但他却不知有何功用，当即将这道果镇压，收入紫府之中。
　　“玉皇仙王，别躲了，出来吧！”
　　江南抬头打量封神榜内的时空，突然笑道：“你的道统被我灭了，你还打算躲？还是乖乖出来，让我斩了你，收取这面封神榜！”
　　封神榜内的时空中，无数神魔真灵的怒喝声渐渐平息下来，寂静一片，安静得可怕。
　　虚空突然剧烈震动，一座仙殿浮现，殿中坐着一尊仙王的道身，威严深沉，向江南看来，正是这件成道之宝中的玉皇仙王的道身！
　　玉皇仙王道身开口，威严无比，声音震动这片时空：“大逆不道之徒，冒犯我仙威……”
　　江南哈哈大笑，持剑杀入那座仙殿之中，玉皇仙王的道身起身，仙殿之中，仙道轰鸣，各种仙光喷涌而出。
　　“道兄，你的手伸得太长了！好歹我也是开辟第九天宫的人物，足以与你们并驾齐驱，你们却总想掌控我，甚至威胁我杀自己的儿子来满足你们的野心。换做道兄你，你会如何想？”
　　过了良久，江南咳血，玉皇仙王道身倒在他的脚下，眉心被元始证道剑洞穿，钉在地上！
　　“道兄，今日，我先剁了你们伸入下界的爪子……咳咳，你打得我好惨，我都吐血了……受伤的道宗真仙，打起来不爽，还是打你够劲道！”
　　江南咳血不断，笑道：“改日我上界时，咱们哥俩好好聊聊……”


第1089章 朕，造反了
　　玉皇仙王道身眉心被元始证道剑洞穿，无法动弹，面无表情道：“聊聊？好，你上来，我拍死你。”
　　“好说，好说！”
　　江南微笑，全力催动元始证道剑，玉皇仙王道身开始渐渐缩水，一身仙道修为，统统被他和元始证道剑炼化！
　　这尊玉皇仙王道身中蕴藏的仙道极为恐怖，几乎堪比真仙，仙道修为被炼入元始大道之中，让他久久没有动弹过的修为终于有了长足的进步！
　　要知道，江南已经达到这个宇宙所能容纳的极限，皇道极境这个境界对他来说已经没有了多少的开发价值，他想继续提升修为实在是千难万难。
　　上次在天伞华盖中，他花费一万五百年的光阴，只是让自己的伤势痊愈而已，修为也没有提升几成，没能让他的实力发生翻天覆地的变化。
　　而现在，玉皇仙王的道身让他的修为实力足足提升了两三成之多！
　　他的伤势也尽数复原，战力更胜从前！
　　“仙王道身，非同凡响，蕴藏了更多我未曾见过的大道，让我的元始大道更加圆满。玉皇仙王，的确不容小觑，不愧是能够确定神明修炼体系的天才之一！”
　　江南迈步走出封神榜，伸手一招，封神榜卷起，变成一个画轴，落在他的手中。
　　这件仙王成道之宝，已然变成了无主之物！
　　他之所以说玉皇仙王是神明修炼体系的天才之一，而不说是仙人修炼体系，其中大有深意。玉皇、勾陈、紫霄等远古时的强者，开创了八座天宫，使人有希望修成神明，进而有证道成仙的希望。
　　但这是神明修炼体系，是通往仙路上的一条道路，不过却不是仙人修炼体系。
　　江南很早便意识到，修成仙人，并非只有修成皇道极境，跳脱天道而证道成仙，还有其他路径。
　　比如玄都仙君等先天存在，他们是在观摩帝和尊开天辟地，开辟一个个宇宙时，领悟出无上的仙法，证道成仙，根本没有经历神明这个阶段。
　　混沌古神，先天神魔，出世时便已经不老不死不灭，已然是另一种意义上的仙，也没有经历神明这个阶段。
　　对于江南自身来说，他是神明修炼体系的集大成者和最终完善者，也是既得利益者。
　　他开辟第九天宫，修成一道神轮、一座道台、一座神府、一重天宫、一重天庭，已经达到神的极致，称他为神明修炼体系的集大成者并不为过。
　　但江南并不认为，修神是问道长生的最佳途径。
　　他认为，修神，证道成仙，只是他与玉皇、紫霄等九人开辟出的一条成仙的路径，还有其他路径可走，还有其他路径可能未被发现。
　　江南屈指一弹，封神榜飞起，向天界落去。
　　天界天庭之上，席应情目光闪动，伸手轻招，封神榜飞来，随即，一道道身飞入这面封神榜中，他开始祭炼这面金榜。
　　“子川，你放心，天界绝不可能落入仙人之手。”
　　席应情的声音传来，江南轻轻点头，闪身而去，而席应情身后，前任玉皇听到这话，不由叹了口气，喃喃道：“陛下，我将帝位让给你，真的是对的么？”
　　“道兄，你还看不出来大势所趋？”
　　席应情笑道：“如今，下界的七大宇宙融为一体，仙界的手再难探入下界，干涉我下界的事务，挑起纷争，这是天下太平之兆！只需将这一批下界的仙人绞杀，从此我下界便摆脱仙界的掌控，没有仙界的黑手操控，下界才能真正的兴旺！”
　　前任玉皇默然，突然涩声道：“但仙路断了，帝玄断绝了七大宇宙所有人的成仙之路，今后谁才能成仙？陛下，你身怀玄都仙君所传的造化仙经，如今只怕也无法跳出天道证道飞仙了吧？”
　　席应情微微皱眉，叹了口气，道：“仙君的功法，也跳不出三百五十天道的束缚，不过事在人为，我要试一试！不日，我便将证道皇道极境，看看能否跳脱飞仙。不过，我修成皇道极境，需要的底蕴极其恐怖，不比帝玄少多少。而现在群仙下界，对我来说就是一场大机缘……”
　　他刚刚说到这里，突然虚空晃动，一股股恐怖的仙威降临，仙威笼罩天界，只见天地元气暴动，无数天地元气从天界一个个世界中飞出，汇聚成河，蜂拥向一尊尊突然降临的神仙体内涌去。
　　“是玉皇仙王麾下的神仙降临了！”
　　前任玉皇脸色微变，急忙腾空而起，高声道：“住手！四尊上仙，你们这样掠夺我天界的灵气，只怕会断了我天界的灵根，让我天界无数个世界从此枯萎，无人再能修炼！”
　　这一股股仙威的来源，正是四尊有些狼狈的仙人，刚刚来到天界，便立刻施展无上的手段，掠夺天地元气恢复伤势。
　　他们遭到的创伤极重，又要躲避三界强者的绞杀，好不容易才逃到天界。
　　“嗯？”
　　四尊仙人看来，齐齐冷哼一声，这一声冷哼，带着仙威道喝，震得前任玉皇气血翻腾，不住倒退。
　　“天界乃是玉皇仙王的属地，你这神帝不过是替仙王看守道场，哪来的胆子让你呵斥我们？”
　　一尊神仙拂袖，喝道：“神帝，打开天庭的收藏，将所有灵气灵液灵石统统取出来，让我们尽快回复修为战力，治疗伤势！”
　　前任玉皇脸色阴晴不定，看向天界的一座座世界，只见在四尊仙人的掠夺之下，无数灵泉干涸，灵液流失干净，草木枯萎，山峦变成飞沙，沃土变成荒原，甚至连人族、天族等万族生灵，也被这四尊神仙夺取了自身的灵气，开始大规模死亡！
　　“地狱，我天界要变成地狱了么……”前任玉皇手掌颤抖。
　　嘭嘭嘭！
　　那四尊仙人有些不耐烦，探手一抓，天界天庭中，一座座宝库炸开，无数灵液灵石呼啸飞起，向那四尊仙人体内落去。
　　却在此时，封神榜突然光芒大放，唰的一声浮空，将四尊仙人统统定住，四尊仙人怒喝，全力对抗封神榜的重压。
　　席应情祭起这面封神榜，一鼓作气将这四尊仙人收入榜中，转头看向前任玉皇，道：“凭我一人之力，很难炼化四尊仙人，还请道兄请动我天界的诸皇，加上诸神之力，将这四人炼化。”
　　前任玉皇脸色阴晴不定，突然叹了口气，躬身道：“诸位道兄，请出手相助！”
　　天界天庭中，一尊尊古老的神皇迈步走出，白发皓首，周身弥漫着沧桑气息，共有八位之多，正是天界历代的玉皇，借着封神榜的仙威保住性命。
　　这些历代玉皇，不听命于席应情，席应情虽然是当代玉皇，但根本无法调动他们，这是前任玉皇为了监督他留了一手。
　　八尊神皇躬身，道：“请陛下下旨。”
　　席应情还礼，抬身喝道：“天界诸神听令，与朕一起炼化邪仙，共保天界！”
　　天界无数神魔浮现，与八尊神皇一起躬身喝道：“谨尊玉皇大帝法旨！”
　　那声音震动天界一座座世界，无数神魔大道浮现，涌入封神榜中，与席应情一起镇压炼化四尊神仙。
　　“炼化这四尊仙人，我天界便是大逆不道，与玉皇仙王彻底割裂，断绝了他的道统。”
　　前任玉皇向席应情道：“陛下，你借炼化这四尊仙人之机，可以证得皇道极境，寄托皇道于天伞华盖，宇宙一统，帝玄必然要统治这宇宙乾坤，做无上的大帝。还请陛下念及我天界众生的福祉，在帝玄面前，为我天界争取利益，不要让我天界的种族，变成人下人。”
　　席应情肃然，道：“应情必然不负所托！”
　　妖界，一尊尊妖仙降临，吞噬天地元气，任先天脸色苍白，看着一朵朵莲花世界枯萎，一座座世界岌岌可危。
　　天地元气被大规模吞噬，洗劫，这些世界枯萎，必然造成妖界无数生灵的死亡！
　　任先天的身体在颤抖，只觉支撑自己的信仰信念轰然崩塌，倒塌，毁于一旦。
　　五云皇祖、雷祖和长桑皇祖扯住他的衣襟，连声道：“陛下，忍住，忍住！上仙降临，也是为我妖界的将来着想。有这几尊上仙，我妖界才能与帝玄抗衡……”
　　“陛下，大势为重，这等大局之下，岂能没有死亡？这些妖族生灵的死，不是白死，换来几尊强大的上仙，值得！”
　　“你身为我妖界的大帝，应该知道取舍！”
　　任先天沉默，突然挣脱他们的手掌，脱下帝袍，摘下头顶的帝冠，低声笑道：“上界的妖仙，视我下界生灵如祭坛上的刍狗，不当成同族看待，我们便是摆在祭坛上，任由他们享用。真是可怕啊，我一直梦想着成仙，梦想着超越帝玄，突然间我发觉，若是有一日我证道成仙，到了仙界，会不会变得与这些仙人一样冷漠，一样视下界的众生为刍狗……”
　　五云皇祖等人面面相觑。
　　“这窝囊大帝，我……还就不做了！”
　　任先天腾空而起，杀向掠夺天地元气治疗伤势的几尊妖仙，厉声道：“任先天在此！掠夺我妖界元气的魔头，可敢与某决一死战！”
　　“下界的毛神大帝，无法无天，冒犯上仙天威。”
　　一尊真仙皱眉，转头向任先天看来，目光冷清，声音高远：“当诛！”
　　青莲仙宫从这尊真仙手中飞起，带着无尽的仙威向任先天压下，这仙威如此猛烈，勾陈仙王留在仙宫中的大道被激发，势要将任先天一举镇杀！
　　任先天哈哈大笑，热血沸腾，全面激发自己的潜能，透支生命，扑向青莲仙宫，慨然赴死。
　　却在此时，一道惊艳剑光飞来，元始之气弥漫，切入青莲仙宫之中，江南持剑杀入仙宫，只见仙宫剧烈震荡，威能轰然爆发，将任先天和一众妖仙统统狠狠拍飞。
　　“大胆帝玄，胆敢冒犯我的威严！”仙宫中传来勾陈仙王道身的怒喝。
　　江南的声音从仙宫中传来，笑道：“今天朕就冒犯了，斩你道身，灭你道统，你能如何？”
　　青莲仙宫震荡不绝，突然，震荡停止，江南持剑飞出青莲仙宫，只见仙宫飞向任先天，落在任先天头顶。
　　“先天妖帝，下界哺育诸仙，诸仙飞升上界却无一回报下界，反而大加掠夺。现在是让他们回馈下界了！”
　　江南提剑迈步走向那尊真仙，笑道：“道友，与朕一起守护下界罢！”
　　那尊真仙怒喝，两人于妖界上空交手，一瞬间碰撞了千万次，仙光升腾，元始之气弥漫，当真是乱花渐欲迷人眼，让人眼花缭乱，看不清两人的招数神通。
　　突然，只听轰得一声巨响，江南吐血，倒跌飞出。
　　那尊真仙化作原形，赫然是一头九头仙麒麟，威风凛凛，突然仙麒麟九头断裂，肉身崩塌，尸仆在地，赫然是被江南最后一击斩杀！
　　他的伤势已经恢复几分，实力比道宗真仙更强，最后一击重创江南，但同时也被江南所斩。
　　尸体之中，一枚真仙道果飞起，一道道仙道四面八方射出，意图寄托在妖界之中，借此长生，从而让他拥有妖界不灭我不灭的本钱。
　　“镇！”
　　任先天怒喝，青莲仙宫轰隆镇压而下，将那真仙道果生生镇压，一道道仙道压得缩回道果之中！
　　“朕，造反了！”任先天乌发冲冠，眼眸妖异无比，泛着紫色光芒，喝道。


第1090章 须弥坐佛
　　“先天妖帝，你造反便造反，何必镇压我的东西？”
　　江南探手将那尊妖族真仙的道果擒拿，从青莲仙宫下夺了出来，向自己的眉心紫府送去。
　　“帝玄，妖族真仙道果，你无法炼化，收了也没有用处，还是给我罢！”
　　任先天翻手一印，切向江南的手腕，他的印法刚刚落在江南的手腕之上，被震得身躯一晃，闷哼一声。
　　江南顺顺当当的将真仙道果收入眉心紫府，讶异道：“这是仙人的道果？好东西，果然是好东西！”
　　他曾经见过假的不空道果，但不空道人乃是混沌古神，其道果与仙人道果根本不是一个层次，因此他也不知这就是真仙道果！
　　“我现在已经有了两个真仙道果，还有一个是仙宫太子的道果，估计是仙宫太子的天仙道果。这道果虽是好东西，但到底有什么用处？如何炼化？”
　　对于道果这等东西，江南双眼一抹黑，虽然拥有三个真仙道果，他却不知该如何处理这种东西。
　　从前他试验过，无法劈开道果或者炼化道果。
　　“我的修为实力，比干掉仙宫太子分身时，强大了许多倍，应该能够炼化真仙道果了吧？”
　　江南闪身飞去，没有继续停留，笑道：“先天妖帝，这几尊妖仙交给你了。朕已经斩杀勾陈仙王在青莲仙宫中的道身，将青莲仙宫送你，希望你不要让朕失望。”
　　任先天冷哼一声，看着剩下的三尊妖仙，冷冷道：“帝玄，朕不是你的属臣！”
　　“你说不是便不是吧，待到朕平定四方，扫清寰宇，先天妖帝，你要记得来朝觐我。”江南的笑声传来，但人已然从妖界消失。
　　他杀向大西天佛界，心中却在纳闷不已：“仙界三千仙体下界，这些仙体还是小婴儿，应该是被这些仙人和真仙收在身边，怎么我斩杀这么多仙人，始终没有看到这些仙体？”
　　大西天佛界，一尊尊佛仙在吸收佛界的天地元气，佛界大千世界、中千世界、小千世界都开始枯萎，灵气几乎被吞噬一空，甚至连须弥山脚下的灵海也开始干涸。
　　宝日王佛祖等佛界的至高存在，环绕在这些佛仙的周围，小心翼翼，守护这几尊佛仙的安全，如今，下界的佛仙只剩下五尊，其中一尊乃是佛门真仙，道号散景。
　　散景真仙古时也是佛界的一尊佛帝，后来证道飞升上界，拜入青华仙王门下，修行至今终成真仙。
　　朔月回天镜高高悬起，照耀时空，改变光阴流逝，加速让这几尊佛仙恢复。
　　“帝玄果然强横，道宗真仙和灵邪真仙都被他斩了，死在他手中的仙人，也有一二十尊，如今降临下界的仙人，只剩下二十一尊，真仙则只剩下元尊、后土仙宫太子，混沌真仙青玄、鬼门真仙花清妍，至于紫薇仙王门下的两尊真仙，则悉数死在天伞华盖之下！”
　　散景真仙面带慈悲之色，佛界无数生灵一身灵气被他们抽取，死在一个个世界中，让他目光中露出怜悯之色，叹息道：“加上我，也不过五尊真仙。而刚才朔月回天镜照耀，发现帝玄踪迹，是向我佛界而来，分明是为了针对我，要将我斩杀。帝玄的确强横，我若是未曾恢复到巅峰状态，也不会是他的对手。不过我们这些存在联手，却足以将他斩杀于此，降除此魔！”
　　四尊佛仙和宝日王佛祖等人纷纷躬身道：“师兄放心，帝玄若来，端叫他有去无回！”
　　散景真仙目光闪动，看向虚空，呵呵笑道：“帝玄，你看到我佛界的惨象了么？我佛界亿万万众生之死，全是由你而起，若非你野心勃勃融合七大宇宙，仙界岂会降劫于下界？这些生灵岂会惨死？你心中是否有愧？”
　　“你们杀人，推到朕的头上，真当天下人是瞎子不成？”
　　虚空中，江南的声音响起，接着一道剑光猛然出现，初时还是很小一点，但到了须弥山的山顶，便已经化作一道煌煌剑气，将山顶所有人悉数笼罩！
　　须弥山上，突然佛光大放，无穷量的佛光涌出，将大西天佛界照耀得通透！
　　整座须弥山广大无际，形如一尊坐佛，大千世界中千世界和小千世界都是围绕这座大佛一样巨山转动运行！
　　轰隆！
　　坐佛缓缓扬手，抬手向那一道剑光抓去。散景真仙呵呵笑道：“帝玄，你上当了！我佛界须弥山，乃是自开天辟地以来，便经过无数佛帝佛陀的加持，早已孕育成灵，化作无双大佛，外人看来，我佛界乃是由朔月回天镜镇守气运，殊不知我佛界的真正杀手锏，正是这一尊须弥坐佛！”
　　须弥坐佛没有神智灵性，只是须弥山形成的一尊无双大佛，但是这尊大佛一动，整个佛界都被带动，大千世界、中千世界、小千世界所有世界之力，统统汇聚而来，抓向江南这一道剑光！
　　这种力量，恐怖无比，降服一切，力压一切，粉碎一切，散景真仙与宝日王佛祖等人和四尊佛仙，更是将全部的法力涌入须弥坐佛，一举催动，要将江南当场镇杀！
　　须弥坐佛，遍体佛光，脑后更是嗡嗡作响，浮现出八道神轮，聚集一个大宇宙的伟力是何等的恐怖惊人？
　　而在此时，高悬于天顶的天伞华盖突然转动，一百道天道从华盖之中滚滚落下，一百天道镇压坐佛，缠绕在须弥坐佛的手臂之上，让这条手臂无法抬起。
　　须弥坐佛用力震动手臂，一道道天道被震得纷纷崩开，然而，那道剑光已经激射而出，散景真仙眉心洞穿一个大洞，剑光从他脑后穿过，带出一片金血，洒在须弥山上。
　　须弥坐佛的大手终于挣脱天道束缚，轰然拍在剑光后的江南身上，只听轰隆一声巨响，江南被生生打碎，打爆！
　　他的肉身爆碎，化作一团元始之气，随即元始之气转动一周，江南肉身恢复，毫发无损，身形一顿来到须弥山顶，探手将元始证道剑抓在手中。
　　剑光闪耀，宝日王佛祖头颅飞起，头颅中的神性还未来得及遁出，便被剑气摧毁！
　　须弥坐佛的头顶上，一道道剑光横空，乍现乍隐，每一道剑光飞出，便有一颗头颅飞起，那是佛界的佛皇的头颅，还有佛仙的头颅，佛皇根本难以抵挡江南一剑，直接被斩，佛仙还有逃脱的机会，不过江南的第二剑很快飞来，直接斩杀，磨灭神魂！
　　唰——
　　漫天剑光消失，江南持剑而立，四周站着一尊尊无头大佛。
　　轰隆——
　　一尊尊无头大佛倒下，尸仆在地。
　　没有了这些强者的催动，剧烈震动的须弥坐佛渐渐平息下来，坐佛脑后的一道道神轮也停止转动，佛光渐渐黯淡，终于没有了动静。
　　“真仙，你的道果是躲在这朔月回天镜中罢？”
　　江南抬头看向高悬在须弥山上的朔月回天镜，突然身形一动，迈步走向朔月回天镜，笑道：“正好，朕想拜会一下青华仙王的道身。”
　　他持剑杀入朔月回天镜，只见这面仙镜光芒大放，一道道毁天灭地的佛光从镜中激射而出，嗤嗤嗤划破长空，将虚空粉碎。
　　镜面剧烈颤抖，佛界的无数生灵跪伏在地，膜拜叩首，一尊尊大佛也自跪伏下来，心惊胆战的看着高悬在须弥山上的那面仙镜。
　　只见仙镜中，隐隐浮现三个身影，其中两尊大佛，周身弥漫仙道佛光，围绕一尊小小的身影纵横扑击，痛下杀手。
　　而那小小的身影手持一口神剑，剑光翻飞，三个影子在镜中大战，让人眼花缭乱，目不暇接。
　　突然，朔月回天镜的镜面上，一尊佛影被斩，肉身破灭，道果飞起，随即被那个小小的身影擒拿镇压。
　　没过多久，另一尊大佛倒地，被生生斩杀！
　　朔月回天镜恢复平静。
　　大西天佛界也变得无比平静，安静的可怕，无数大佛如丧考妣，垂头丧气。
　　“帝玄大魔王胜了……”
　　一尊大佛喃喃道：“难道天要灭我佛门不成？”
　　“帝玄终于赢了！”
　　一声欢呼响起，诸佛纷纷循声怒视，只见欢呼的却是一个凡人，手舞足蹈，叫个不停。无数凡人无数生灵起身，放声欢呼，佛界大中小千世界，诸佛一片哗然。
　　“末法时代，这是末法时代！”
　　一尊老佛悲愤高呼：“邪师说法，如恒河沙！帝玄大邪魔，为祸天下，居然还有人为他欢呼雀跃，人心不古！这就是末法时代啊，天要灭我佛门！”
　　“诸佛无需惊慌。”
　　朔月回天镜晃动，江南迈步走出回天镜，站在须弥坐佛头顶，俯视下方佛界，声音传来，淡然道：“朕会赐给你们一尊三德佛祖，恢复佛法荣光。你们安安分分的尊三德佛祖，自然佛门不灭，若是不安分，朕就灭了你们，让佛门还俗。”
　　诸佛沉默。
　　江南等待片刻，三德佛祖飞来，宝相庄严，带着诸多大佛，大部分是三界的神魔所化的大佛，还有东来佛祖等人，拥着三德佛祖入主须弥山。
　　三德佛祖躬身，接受江南赐下的朔月回天镜，道：“陛下，从此只有大西天，没有佛界，大西天唯陛下马首是瞻。”
　　“这是什么话？好像朕要吞并大西天似的，朕没有这么大的野心。”
　　江南笑道：“你常到大罗天朝觐便可，朕平定这场叛乱之后，会有敕封于你。”


第1091章 镇天与元尊
　　三德佛祖入主大西天，第一件事便是先将自己的道身炼入朔月回天镜，掌控这件仙器，第二件事便是与诸佛一起祭炼须弥山这尊坐佛。
　　不过祭炼须弥坐佛，比祭炼朔月回天镜要困难千百倍不止，须弥山乃是宇宙之山，佛界大千世界、中千世界和小千世界统统围绕这座山运转，可见须弥山是何等的广阔！
　　不仅如此，这座须弥坐佛如果催动，甚至可以调动一个大宇宙的雄伟力量，连江南这等强者也不是对手！
　　但是祭炼也更加艰难，好在如今佛界已经平定，佛仙统统被诛，让他有充足的时间。
　　这些佛仙被斩之后，一身修为重归天地，化作无穷的灵气灵液，滋润佛界，让原本已经露出枯萎之势的佛界又自恢复活力，只是那些死难在佛仙掠夺灵气这场灾难中的生灵，却无法复活过来。
　　“善哉，善哉！”
　　三德佛祖于须弥山顶危坐，心中生出无尽感慨，最终道：“佛说你是魔，众生说你是佛，乾坤错乱，是非颠倒，我真不知谁人能来书写是非功过，真不知这时代到底是最坏的末法时代，还是最好的时代？”
　　“难道这便是诸神黄昏劫的劫数？”大佛自语，震动佛界。
　　此刻，三界大罗天，元尊真仙闯入玄天金阙，只见玄天金阙空虚，没有神魔镇守，只有镇天神帝站在宫殿之上。
　　“陛下。”镇天神帝见礼，神情有些激动和复杂。
　　元尊曾经统治过诸天万界一个时代，镇压万古，那时的诸天万界有着诸多的神帝，群星璀璨，诸天和万界皆有神帝镇守，一尊尊神帝共主元尊大帝。
　　镇天神帝便是当初镇守玄明元界的神帝，建立镇天神国，元尊飞升之后，神朝瓦解，地狱入侵，元界的镇天神国覆灭，镇天神帝自封在鸿蒙气团之中。
　　镇天神帝被江南救醒，复苏之后，经历了两大宇宙融合的大劫，面对补天神人的无所作为，曾经不止一次感慨，若是元尊尚在，诸天万界断然不至于落得众生颠沛流离的下场，可见在他心中，元尊的地位是何等的崇高！
　　如今，镇天神帝终于再次见到元尊，却是另一番不同的心态，激动是因为重见故主，复杂则是因为如今的元尊是紫霄仙王派到下界，为诛杀帝玄和圣天子钧而来，为分裂三界为八大宇宙而来。
　　建设三界，镇天神帝也是付出了极大的心血，岂能容忍三界遭到破坏？
　　他复杂的心态，可想而知。
　　“你是镇天。”
　　元尊真仙目光落在镇天神帝身上，回想起从前，悠然道：“我飞升到现在，过了五千多万年，我原以为往日的故友都已经作古，不曾想你还活着。重见旧友，让我五千余万年未曾动摇的心境居然也起了波澜。”
　　他之所以这么说，是因为他的心境的确轻轻地荡起了波澜，像他这种存在不屑与作伪，镇天神帝也不值得他作伪。
　　镇天神帝面色平静下来，笑道：“陛下，臣也没有想到，居然还有与陛下重见的一日。只是这一次见面，只怕臣也将不久于世。我已经老了，虽然侥幸被帝玄陛下救活，侥幸没有死在一场场大劫之中，但也没有多少日子可活。不到千年，我的寿元便走到尽头，那时只怕便是永别了。”
　　“不成仙，只能成灰。”
　　元尊真仙目光闪动，含笑道：“你刚才成帝玄为陛下？”
　　镇天神帝肃然，道：“我从前是陛下的臣，但如今归属三界，自然是帝玄的臣！”
　　“你也是各为其主，我不怪你。”元尊真仙轻轻点头。
　　突然，一声婴孩的啼哭声传来，元尊真仙身影一闪，出现在一座宫殿之中，站在一个摇篮前。
　　“这是帝玄的儿子？不对，不对，这是仙体……咦？好强大的体质！”
　　元尊真仙不由动容，细细打量那婴孩，心中震惊万分：“不仅仅仙体，而且还是先天神魔，先天道体，又蕴藏玄黄二气，还是玄黄道体！这孩子，简直天生就是要无敌于天下的存在！难道说，这是三界的天道，制造出的仙体？”
　　镇天神帝迈步走来，道：“陛下没有猜错，这的确是三界制造出的仙体。”
　　元尊真仙张开仙眼，推算这尊仙体的将来，突然笑道：“我知道了，帝玄有劫数，要应在这个小小的婴孩身上。将来这孩子长大，他的劫数便会降临！他若是斩了这个婴孩，劫数便会降临到大罗天，将大罗天摧毁，让大罗天重归混沌，他强行开辟大罗天，这便是天数。因此他没有杀掉这个小小的仙体，而是将这个孩子留在这里，让下界的仙人带走他，让劫数与诸神黄昏劫连在一起，提前爆发。”
　　镇天神帝赞叹道：“陛下说的不差，帝玄陛下也是这般说。”
　　他迟疑片刻，咬牙道：“不过陛下不知，帝玄陛下将这婴孩放在这里，固然是要下界的仙人抱走他，还有一层意思。”
　　元尊真仙扬眉，镇天神帝脸上的犹豫之色更重，突然下定决心，道：“玄天金阙中已经布下炼天大阵，前来的仙人落入大阵之中，埋伏的神魔便会催动大阵。皇道级别的炼天大阵，即便是陛下，也会被炼成飞灰！之所以大阵还未催动，只是因为我也在阵中。诸神诸帝念在我劳苦功高，这才没有催动大阵。”
　　元尊真仙心中一惊，看向镇天神帝，沉声道：“你将这秘密告诉我，难道便不怕帝玄处决了你？镇天，你随我去吧，留在这里，你难逃一死！”
　　镇天神帝摇头笑道：“我不忍旧主丧命，这才透露消息，已经犯了大罪，若是畏罪潜逃投靠敌人，更是罪上加罪，罪不可赦。我要留在此地，静候帝玄陛下，领罪受死。我意已决，陛下请去吧。”
　　元尊真仙咬牙，弯腰抱起摇篮中的三界仙体，闪身而去。
　　“后土仙宫的太子殿下，帝玄已经在大罗天中布下炼天大阵，速速退去，你占不到任何便宜！”元尊真仙飞出玄天金阙，立刻高声道。
　　虚空晃动，仙宫太子的身形出现在元尊真仙身旁，有些不舍的看了玄天金阙一眼，道：“消息准确？”
　　“确认无误！”
　　元尊真仙道：“我们如今元气大伤，不是帝玄对手，皇道级别的炼天大阵的确可以将我们留在这里。这阵法，乃是混沌古神所创，非同小可！”
　　仙宫太子与他联袂而去，冷哼道：“可恨！我原本想占领大罗天，将三界的天地元气吸收一空，静候帝玄到来，可恨这厮又棋高一着……咦？这是……”
　　他不由动容，失声道：“好强横的仙体！三界的三千仙体，也远不及这个小小的仙体！”
　　“这是帝玄的劫数和诸神黄昏劫结合，诞生的最强仙体！”
　　元尊笑道：“帝玄势大，不过他的帝国终将毁灭在这个最强仙体之手。帝玄此人心高气傲，居然任由我取走这尊仙体，要正面对抗自己的劫数，此人虽然可恶，但胸襟胸怀的确令人心折！”
　　镇天神帝目送两人离去，过了良久，这才叹了口气，孤身一人站在玄天金阙中显得有些落寞和萧索。
　　“镇天小鬼，你好大胆子！”
　　突然，一个阴测测的声音响起，镇天神帝身后出现一个瘦矮的阴影，如同鬼魅，咯咯笑道：“当着你旧主的面说瞎话，连眼睛都不眨，你就不怕元尊识破你，将你宰了？”
　　镇天神帝转头，笑道：“鬼婆婆，我何曾说了瞎话骗人？众所周知，我是老实人，元尊陛下也是最了解我，知道我从不撒谎。”
　　鬼婆天手拄拐杖，出现在他面前，嘿嘿笑道：“老身早已看到，天后娘娘带着炼天大阵出征，炼化仙人，至今未归，你还没有说瞎话？元尊真仙正是太了解你，所以才不知你骗他。不过你说你只剩下不到千年寿元，这倒是真的，你还能再活八百三十七年。”
　　镇天神帝沉默片刻，笑道：“我经历一场场大劫，见证一个前所未有的大时代，已经够了……”
　　突然，一声轻笑传入两人的耳中，笑道：“这么说来，玄天金阙中，没有埋伏下炼天大阵了？帝玄果然大胆，居然对自己的老巢不设防备，派一尊神帝在这里唱空城计，好胆，好胆……”
　　镇天神帝脸色剧变，霍然转身，循声看去。
　　只见一尊女仙翩然而来，不知何时降临到玄天金阙之中。那女仙有着语言难以形容的容姿，有着笔墨难以画出的妩媚风骨，千娇百媚如风中之花，摇曳生姿。
　　“鬼界的鬼仙？”
　　镇天神帝眼角跳动，心中暗道一声不妙。
　　鬼婆天咯咯笑道：“花小丫头，你别吓他，老身刚才说他还有八百三十七年的寿元，你若是将他吓死了，老身的脸面往哪儿搁？”
　　那女仙殷殷下拜，偎了一福道：“婆婆。”
　　鬼婆天很是得意，向镇天神帝笑道：“这位便是当年送老身一碗韭菜馅饺子的鬼仙花清妍，老身可没有骗你吧？”
　　镇天神帝小心翼翼，全神以对，随时准备暴起，轻声道：“这么说，婆婆你口中的那根韭菜果然是一亿多年前的韭菜？”
　　“呸！你还真信了？”
　　鬼婆天咧嘴，露出稀松的牙齿，嘿嘿笑道：“自然不是，韭菜若是放那么长时间，早就变成化石了。那是老身前不久嘴馋，自己做的韭菜饺子。镇天小鬼，你不要轻举妄动，花丫头如今已经是真仙，虽然实力大损，但一百个你上去也不够她杀的。花丫头，你来这里作甚？”
　　“一是来救婆婆，脱离帝玄魔掌。”
　　鬼仙花清妍笑道：“二是想问一问婆婆，将来孰胜孰负，人家也好有准备。”


第1092章 大军压境
　　镇天神帝听到这话，心中凛然，鬼婆天的神算惊动世间，这老婆子虽然实力不济，最多拥有神主的战力，但却神算无对。
　　如今诸仙下界为铲除帝玄而来，诸仙在下界时遭到重创，被三界的强者斩杀许多，但是还是有仙人从这场血洗中逃脱出去，存活下来。
　　若是这些仙人、真仙恢复实力，想一想都让人感觉到恐怖！
　　这场战斗还未结束，目前还无法看出谁是最后的赢家，镇天神帝自己也想知道，鬼婆天是否已经看到这场大战的结果。
　　鬼婆天咯咯笑道：“花丫头，你问出孰胜孰负这种话可算是大逆不道，玄青仙王若是知道你居然有这种心思，想站在胜利者的一边，只怕不会放过你。”
　　鬼仙花清妍美眸眨动，道：“我被送到下界，原本只是以为这是一件手到擒来的小事，不曾想帝玄如此凶残，连斩这么多仙人，甚至连真仙也被他斩了，着实生猛。人家也不想死，便想仙王无法下界，而帝玄又如此生猛，我也暂时不能上界，因此先问问婆婆将来的吉凶，早作打算。”
　　镇天神帝冷冷道：“不知道上仙要作何打算？”
　　花清妍笑吟吟道：“若是婆婆说帝玄获胜，那么我自然是相助帝玄，助他一臂之力，夺取最大利益。若是婆婆说上界的仙王获胜，那么我便血洗这大罗天，将大罗天打碎，坏了帝玄的道基！”
　　镇天神帝负手而立，哈哈大笑，森然道：“上仙莫非真的相信天后娘娘带走了炼天大阵，任由大罗天空虚？”
　　花清妍脸色微变，上下打量他，心中直打鼓。
　　镇天神帝微微一笑，显得高深莫测。
　　花清妍扑哧笑道：“好了小鬼，炼天大阵的确不在此地，婆婆不会骗我。”
　　镇天神帝额头冒出冷汗。
　　鬼婆天沉吟片刻，打破沉默，摇头道：“老身无法看清将来的走势，无法说出孰胜孰负。”
　　鬼仙花清妍有些失望，鬼婆天突然笑道：“不过老身却可以告诉你，谁占据上风。”
　　鬼仙花清妍眼眸一亮，上前抓住她的手，笑道：“还请婆婆赐教。”
　　鬼婆天这小老太婆的声音阴惨惨，让人不寒而栗，顿了顿拐杖道：“老身问你，诸神黄昏劫，三千仙体降世，这三千仙体因何而生？”
　　花清妍思索道：“自然是因为要毁灭神道的大魔头，帝玄子，圣天子钧降世，因此天道感应，诞生三千仙体应对，这些仙体应运而生，斩杀大魔头。”
　　鬼婆天笑了：“这就是说，神道处于守势，才会不得不孕生仙体应劫，企图改变结局。仙人下界，三千仙体下界，看似气势汹汹，其实却是处于守势，你应该知道了谁占据上风吧？”
　　花清妍若有所思。
　　鬼婆天继续道：“老身这双眼睛，观人气运一眼分明，甚至仙人，老身也一眼便可看出气运、生死，但是看帝玄和圣天子钧却无法看透，唯有动用血眼，才能看出他们的前程，但也是苍茫一片，隐约可见。”
　　花清妍静静听着，鬼婆天道：“我的血眼，只能看出注定要发生的事情，将来有无数可能，但也有注定要发生的事情，这场诸神黄昏劫便是其中之一。当初我以血眼观圣天子钧，看到了神道毁灭，世间无神，而在他身后，站着的是一个笼罩下界的阴影，血海滔天，神魔和仙人在血海中沉沦。我去看帝玄，看清他便是这个阴影。”
　　花清妍花容失色，沉默不语。
　　鬼婆天道：“血海中的仙尸已经应验，已经开始发生，但还没有结束。这次下界的仙人多达一百六十尊，此刻死得只剩下十七尊，死了一百四十三尊仙人。下界真仙十六尊，死了十二尊，共计有一百五十五具仙尸。但是老身看到，血海中的仙尸远不止这个数量，还是有仙人要死！这就是注定要出现的事情！花丫头，老身只能告诉你这么多，你想站在那边，还需要你自己决定。”
　　花清妍沉吟不语，突然笑道：“我想见见帝玄。婆婆可知帝玄如今在何处？”
　　“帝玄已经扫平天界、妖界和佛界，你又不在鬼界，那么帝玄此刻应该在混沌界。”
　　鬼婆天笑道：“他野心勃勃，应该是打算将下界的仙人真仙，统统斩杀，夺取仙界的三千仙体。”
　　“混沌界……”
　　花清妍动容，轻声道：“长生仙王乃是八大仙王中最强的存在，混沌仙人也是非同小可，乃是此次下界最为强大的存在，比真仙都不弱多少，混沌真仙青玄更是强大！而且，元尊和仙宫太子二人，必然也是去混沌界落脚，免得被帝玄击杀，青玄、元尊和仙宫太子三大真仙，麾下各有仙人，除了我鬼界幸存的两尊仙人，其他十五尊仙人只怕都进入了混沌界。帝玄前往混沌界，必有一场大战！”
　　她立刻告辞，闪身而去。
　　而在此时，混沌界，旌旗遮天，无数楼船战舰浮空，一座座神城遮天蔽日，六千万神魔大军齐聚混沌界，大军压境。
　　三界的力量几乎全然启动，一副要将混沌界夷为平地的架势。
　　一座座仙级大阵中，一尊尊神帝、魔帝、天帝、佛帝危坐，头顶宝光神光蒸腾，一尊尊神皇坐在大帐之下，又有九大仙器漂浮，散发出阵阵仙威。
　　少虚与昊少君分别统领地狱派系和诸天派系，严阵以待。
　　天界的玉皇席应情率领天界大军，祭起封神榜，妖界的先天妖帝任先天麾下也有雄兵无数，祭起青莲仙宫，佛界的佛帝三德佛祖宝相庄严，祭起朔月回天镜。
　　三尊大帝整合了天界、佛界和妖界的力量，而江南和媞轩薇则坐镇中军，俯视混沌界。
　　“帝玄陛下。”
　　先天大帝七叶率领混沌界的强者站在对面，遥遥施礼道：“陛下率军杀来，是要夷平我混沌界不成？”
　　江南摇头，笑道：“七叶道友说笑了，朕此来不是为了夷平或者吞并混沌界，而是要诛杀仙界的敌人。陛下交出那几尊仙人，朕与诸位道友自然离去。道友，你应该知道，仙界的仙人下界，为诛杀朕和朕的太子而来，你包庇这些仙人，便应该想到会有这个结果。”
　　先天大帝七叶叹了口气，道：“陛下应该知道，此事轮不到我做主。一直以来，我都不曾与陛下作对。”
　　江南点头，笑道：“道友的确做不了主，所以还请道友率领混沌界的众生离开，若是阻挡朕的大军，只怕混沌界便真的要不复存在了。”
　　先天大帝七叶叹了口气，有些犹豫，大军压境，绝对超越了混沌界的实力，若是继续抵抗，只会让混沌界被打碎，打得荡然无存，不知多少混沌界的生灵惨死。
　　而现在，他的确无法做主，因为混沌真仙青玄来了。
　　青玄出自混沌界，他麾下的两尊混沌仙人也同样是出自混沌界，这三人都是混沌界往日的先天大帝，无论实力还是资历，都远比他古老。
　　“传令……”
　　先天大帝七叶咬牙，道：“我混沌界所有生灵，不得参与此战！”
　　“陛下……”几尊古老的先天神魔失声道。
　　“我混沌界的先天神魔本来便少，若是参战，只怕便要绝种了！”
　　先天大帝厉声道：“所有人，跟我走！”
　　他振臂高呼，不少混沌界先天神魔起身，随他而去，但也有不少混沌界的先天神魔选择留下。
　　先天大帝叹了口气，向江南拱了拱手，率众退出混沌界。
　　青玄真仙、元尊真仙与仙宫太子并肩而立，麾下十五尊仙人，再加上混沌界的三尊老古董拥有仙人的战力，这一战依旧不容乐观。
　　“帝玄，你逆天而行，掀动此战，只怕随你而来的神魔，悉数都要死在混沌界的战场之中。”
　　青玄真仙突然开口道：“我混沌界的诸神诸仙固然要陨落不少，但在混沌界这片战场中，我们混沌仙人不死不灭，最终获胜的只会是我们。”
　　他此言的确没有夸下海口，混沌仙人乃是先天神魔，生于混沌之中，一丝一缕的混沌鸿蒙之气，便可以让他们永生，想要铲除他们，比铲除普通的仙人困难百倍！
　　“是么？”
　　江南微微一笑，突然，虚空剧烈震荡，远处，一头头庞然大物在向混沌界逼近，青玄真仙与混沌界的诸多强者不由脸色微变。
　　那一头头庞然大物体魄之大，堪比一座座世界，移动起来惊人无比，赫然是三界中背负诸天万界遨游虚空的一头头先天神魔，共有上万头之多！
　　这些先天神魔并非是天生地养，而是帝和尊创造诸天万界时，制造出的神魔，每一头都拥有近仙的战力。
　　曾经，这些先天神魔被用来镇压玄都古仙，在古仙浩劫时，这些先天神魔出动，一起镇压玄都。
　　不过从那之后，这些先天神魔便很少出动，而现在，江南通过天伞华盖，将这些先天神魔悉数调动，围剿青玄、元尊和仙宫太子等人！
　　“现在，足够了么？”江南开口道。
　　青玄真仙面色凝重，沉声道：“足够了。不过我有足够的把握，让所有人陪着我们一起上路！帝玄，你若是磊落之人，那就不要连累你麾下的神魔，与我堂堂正正一战，而不是让这些人陪你一起送命！”


第1093章 堂堂正正？
　　江南缓缓起身，微笑道：“既然你想与朕堂堂正正一战，那么朕便如你所愿。”
　　他没有小觑青玄真仙，若是他强行进攻，只怕在场的神魔死伤无数，而这种结果是他不愿看到的。
　　三界的一尊尊神魔纷纷躬身道：“陛下不可！”
　　江南抬手，笑道：“死在朕手中的真仙已经有三尊之多，青玄道友既然想与朕一战，朕又岂能不满足他？青玄真仙，你们长生仙王的法宝长生轮何在？”
　　“长生轮在此！”
　　青玄真仙心念微动，身后突然浮现出苍茫无际的混沌时空，一面巨轮在其中沉浮不定！
　　这面巨轮通体紫色，乃是以混沌紫金浇筑而成，上面布满混沌符文，威能惊人无比，大有紫金轮笼罩之处，将所有一切都化作混沌鸿蒙之势！
　　这件重宝，便是长生仙王飞升时留在下界的长生轮，历经八亿年光阴，非但没有丧失威能，反而随着长生证得仙王之后变得更加强悍！
　　只是，长生轮并非是仙王级别的仙器，虽然强悍，但在与天伞华盖的对拼中，这件法宝也受到不轻的创伤。
　　青玄真仙同样也遭到重创，情况比其他真仙还要糟糕，下界的仙人，修为实力越强，受到的天谴也越重。
　　但是，青玄真仙加上长生轮，其威能只怕也可以媲美一尊处于巅峰状态的真仙了！
　　江南轻轻抬手，元始证道剑落在手中，肃然道：“道友，请！”
　　青玄真仙肃然，长生轮依旧在他脑后的混沌时空之中，并未出现，道：“请！”
　　江南平平一剑刺去，这一剑的速度极为缓慢，但一剑刺出，混沌界的时空便被定住，天地间的时光仿佛停止流逝，一切人、神、仙仿佛都在这一刻被定格在这个时间和空间形成的位面之中！
　　他的剑虽慢，但是落在其他人的眼中，这一剑却快到了极点，快得难以想象，因为他们所处的时空被定住，时间停止流逝，待到他们还未来得及眨眼，元始证道剑便已经到了青玄真仙面前！
　　“混沌界印！”
　　青玄真仙抬手，仿佛有整个混沌宇宙在他手中诞生，硬撼江南的这一剑，但是很快他的脸色剧变。
　　江南这一剑的威能之强，超乎了他的想象，他掌中的混沌宇宙在剑光中裂开，混沌分裂，化作玄黄、两仪、三才、四象、五行、六合、八荒，江南这一剑，劈开了混沌，分裂了鸿蒙，将他五指震得纷纷弹起，五指流血！
　　剑光刺穿他厚厚的手背，直指他的眉心！
　　他却不知，江南炼化封神榜、青莲仙宫和朔月回天镜，斩杀玉皇仙王、勾陈仙王和青华仙王留在这三件仙王成道之宝中的道身，将三尊仙王道身统统吸收炼化，壮大元始大道的威能，让他的修为实力足足提升了八成之多！
　　如今的江南，与真仙相比也并不逊色多少！
　　青玄真仙身受重创，又自恃自己是先天神魔，肉身强横，徒手施展神通去挡他这一剑，岂能挡得住？
　　轰隆——
　　青玄真仙脑后混沌时空之中，长生轮呼啸飞出，挡在他的眉心之前，轮中混沌苍茫，吞纳万物，这一刻所有的神魔都感觉立脚不住，纷纷向这道长生轮中落去，要被绞碎成混沌！
　　“定！”
　　三德佛祖突然清喝一声，朔月回天镜浮空，镜光照耀，定住佛界的无数神佛，抵抗长生轮恐怖的威能。
　　金榜猎猎作响，飘然而起，覆盖在天界的无数天神上空，定住身形浮动的天界神明，正是席应情出手。
　　先天妖帝任先天也自祭起青莲仙宫，守护妖界的强者。
　　他们各自祭起仙王的成道之宝，能够护住自己这一派系的神魔，但对于玄天金阙的神魔却有些力不从心了。
　　从此也可以看出，长生轮的威能是何等的强大，竟然需要三大仙王成道之宝来抗衡，尚且不能完全挡住！
　　“启阵。”
　　天后娘娘媞轩薇清喝一声，四十余万神尊神君与诸帝诸皇一起催动炼天大阵，将玄天金阙的一座座大阵悉数笼罩，也自将长生轮的吞噬之力抵去。
　　呼呼呼——
　　一尊尊帝和尊创世制造而出的先天神魔立脚不住，纷纷向长生轮中落去，媞轩薇皱眉，炼天大阵陡然扩张，将这万头先天神魔也罩入大阵之中。
　　嗤——
　　江南的元始证道剑带着青玄真仙的手掌，狠狠刺入长生轮中，将轮中的混沌鸿蒙劈开，宛如要开天辟地，在长生轮中开辟出一个天地，生生将长生轮撑爆一般！
　　长生轮飞速转动，轮中的天地刚刚诞生，便随即被绞碎，复归混沌，惊人无比！
　　“帝玄中了青玄道友的计了！”
　　仙宫太子目光闪动，突然仿声大笑道：“元尊道友，青玄道兄与帝玄可谓是棋逢对手，不过到底还是长生轮更胜一筹！如今长生轮的威能绽放，牵制了封神榜朔月回天镜等宝，三界的神需要对抗封神榜的威能，正是我们出手，绞杀帝玄羽翼的好时机！这是青玄道友的计策，不能浪费了！”
　　元尊心中微动，摇头道：“太子殿下，此举只怕不妥，毕竟青玄道友是与帝玄有言在先，要堂堂正正一战……”
　　“那是青玄与帝玄的约定，我们何曾有过这约定？”
　　仙宫太子环视诸仙，森然道：“诸仙，你们是何等的高贵不凡？如今下界反倒被一群卑微的神追杀，你们难道便不想出一出这口恶气？随本殿杀过去，将这些敢于逆上造反的神屠杀一空！”
　　他身后六道仙轮浮现，化作六道仙界，威能无穷，甫一出现便定住时空，杀向三界的神魔。
　　与此同时，一尊尊仙人也齐齐出动，定住时空，让时空逆转，悍然向三界的神魔杀去。
　　混沌仙人更是将没有退走的混沌界先天神魔聚在一起，冲杀而出，尤其是混沌界的几尊老古董，更是拥有仙人巅峰状态的战力，恐怖无比，比那些受创的仙人更加强横！
　　“杀！”
　　“杀光帝玄羽翼，杀光这些作乱的蝼蚁！”
　　元尊真仙叹了口气，屹立在原地没有动弹。
　　“青玄，你的同道可不怎么厚道！”
　　江南叱咤，叮叮叮的碰撞声不断传来，元始证道剑剧烈震荡，一瞬间震荡了数万次之多，甚至连青玄真仙被剑光洞穿的手掌都被搅得粉碎，证道剑每震荡一次便见长生轮中突然出现一座世界，数万次震荡，长生轮中便多出数万个世界！
　　青玄真仙全力催动长生轮，压制元始证道剑的威能，微笑道：“帝玄道友，我并没有权力约束太子等人，这是他们自己的举动，不是我授意。不过，兵者，诡道，这个道理，道友不会不知道罢？”
　　“天道如伞！”
　　江南叱咤，猛然一推，元始证道剑突然整个刺入长生轮中，证道剑笔直竖起，剑柄之处，突然一百道天道张开，如同一张大伞，大伞将下方数万个世界笼罩，赫然与三界的唯一天道至宝天伞华盖一模一样的天道！
　　只是天伞华盖蕴藏三百五十道天道，而这个天伞华盖却只蕴藏了一百天道，威能远不及真正的天伞华盖而已。
　　这一百道天道，是江南自身对天道的领悟，他逆证皇道，让自己的元始大道寄托天道，凌驾在天道之上，让天道变成元始大道的附庸，已然将那一百道天道领悟透彻，元始大道演化一百天道，也是轻而易举！
　　这天伞华盖罩住元始证道剑下的数万世界，即便是长生轮也不能将数万世界磨灭，长生轮恐怖的吞噬力顿时被抵消！
　　媞轩薇、席应情、任先天和三德佛祖如释重负，立刻将各自的仙器完全绽放，一座座大阵启动，恐怖的威能爆发，向仙宫太子等杀来的十余尊仙人杀去！
　　吼——
　　一尊尊先天神魔人立起来，万头先天神魔冲击，将混沌界中一个个世界冲碎，杀向诸仙，混沌界的原住民顿时死伤无数！
　　三界、佛界、妖界、天界的大阵卷动，封神榜、朔月回天镜、青莲仙宫加上炼天大阵催动，破灭一切的威能爆发，又有九大仙器腾空，仙威弥漫，混沌界的世界原本便不多，此刻一座座世界悉数遭到摧毁，死伤不计其数！
　　不过先天神魔乃是生于混沌，这些混沌界的原住民死亡，很快大道从混沌中复生，又自杀来，凶猛无比。
　　死伤的神魔也不在少数，一尊尊神，一尊尊魔，葬身在仙人的攻击下，但很快也有仙人死亡，葬身在一座座大阵的绞杀之下。
　　远处，先天大帝七叶率领混沌界的诸多原住民并未远去，看到这壮观而惨烈的一幕，一阵失神：“我混沌界，不知道还能否存在下来……”
　　仙宫太子等人落在下风，仙宫太子祭起魔仙殿，也难以对抗，急忙高声喝道：“元尊，你在等什么？等着我们被杀光么？”
　　元尊叹息一声，正欲杀出，突然江南一掌翻起盖下，狠狠向他拍去。
　　“除恶须除首恶，帝玄，对不住了！”
　　元尊长啸，硬撼江南这一击，与青玄真仙围攻江南。
　　仙宫太子长啸，突然杀出重围，直扑江南，喝道：“不错，除恶须除首恶，先诛帝玄！只要帝玄一死，其他人都是土鸡瓦狗！”
　　江南硬撼三尊真仙的围攻，突然哈哈大笑：“堂堂正正？这就是你们所谓的堂堂正正？天道化身，出来罢！”
　　高高悬在天顶的天伞华盖突然剧烈震动，一百道天道飞出，落下，化作另一尊江南，杀入战局，但是却没有支援江南，而是飞扑其他陷入炼天大阵重围之中的仙人！
　　江南的这尊天道化身，几乎拥有他六成的战力，很快将炼天大阵中的一尊尊仙人斩杀。
　　“天后，率领诸神诸帝，布下笼罩混沌界的大阵！”
　　江南喝道：“三缺、玉皇、先天妖帝，助天后一臂之力，给我将混沌界炼为灰烬！我倒要看看，混沌仙人怎么从混沌中复生！”


第1094章 变故
　　将混沌界炼成灰烬，即便是真仙也未必有这么大的本事，但三界拥有这等实力，皇道级别的炼天大阵，再加上三界的诸神诸皇诸帝，以及天界、妖界和佛界的诸多强者，足以打造一座笼罩混沌界的炼天大阵！
　　炼天大阵，连七大宇宙的天道都可以炼出，被这座大阵罩在阵中，别说混沌界的先天神魔，就算是那些混沌仙人，也难逃一死！
　　混沌仙人是最难击杀的存在，江南也将自己练成先天神魔，深知想要击杀先天神魔是何等的困难，更何况是混沌仙人？
　　唯有炼天大阵，才能破去他们在混沌中复生的本钱，才能一举将他们统统击溃！
　　媞轩薇心念微动，十万八千面大旗四面八方飞出，大旗之中，裹着几百尊神魔，还有诸皇诸帝，十万八千面大旗各自落下，将混沌界包围。
　　席应情、任先天和三德佛祖也各自率领天界、妖界和佛界的神佛神魔，各自到了一面面大旗之下。
　　炼天大阵启动，将整个混沌界笼罩，切成无数份。
　　八大宇宙第一凶阵，再次向世人甚至向仙人，展露出它恐怖的一面，只见混沌界中无数先天神魔一身的大道被大阵提炼出来，一道道鸿蒙大道被炼入大阵之中，甚至连先天神魔的神性都被炼出，肉身都被炼化！
　　不仅如此，甚至连混沌界的大道之本，鸿蒙大道，都被提炼出来，整个混沌界开始枯萎，弥漫天人五衰的气息！
　　即便是下界的仙人，甚至混沌仙人，也无法对抗这座大阵，体内的仙道也被提炼出来，一身修为在飞速降低！
　　而在大阵之中，江南与天道化身迎战青玄、元尊和仙宫太子三大真仙，杀得天崩地裂，江南精通炼天大阵，没有受到丝毫影响，而青玄、元尊和仙宫太子却不得不对抗炼天大阵的炼化之力。
　　他们三尊真仙的确强横，炼天大阵也炼不去他们体内的仙道，但是他们三人也不得不镇守自身，对实力也难免有些影响。
　　三尊真仙围攻，虽然占据上风，但一时片刻间也无法拿下江南。
　　青玄真仙心中暗暗焦急：“若是其他仙人和混沌仙人全部被炼死，帝玄麾下的强者腾出手来，围攻我们，就算不能伤到我们，只需牵制其他两人，我们都会被帝玄一一击破，逐个击杀……花清妍这女人到底在哪里，怎么还不出来？”
　　元尊和仙宫太子心头也自焦急，若论真实战力，江南决不能胜过他们三人中的任何一人，但是他们下界时遭到重创，身受重伤，此刻三尊真仙围攻江南一人，居然还久战不下。
　　而且，拖延越久，对他们也是越发不利！
　　“鬼仙花清妍乃是玄青仙王这一派系的人，这女人居然没有与我们回合，她麾下的鬼仙也不见踪影。若是有此女在，帝玄岂能占据上风？”
　　三尊真仙刚刚想到这里，突然只听一个声音从炼天大阵外传来，说话之间，这声音便已经进入炼天大阵，视炼天大阵如无物，笑道：“仙界的道友，需要帮忙么？”
　　江南心中凛然，急忙杀出占据，跳出三尊真仙的包围圈，循声看去，皱眉道：“都天神帝？”
　　来者正是炼天大阵的开创者，罗摩大神的头颅诞生出的混沌古神，都天神帝。
　　只见这尊神帝并非孤身一人来到混沌界，他怀中还抱着一个婴孩，竟然也是一尊仙体！
　　“混沌古神！”
　　仙宫太子、元尊和青玄三尊真仙心头大惊，不及去追杀江南，而是严阵以待，如临大敌。
　　混沌古神与仙人乃是死对头，两方相遇，往往不死不休，这其中的恩怨，甚至可以追溯到帝和尊与不空道人之间的恩怨！
　　都天神帝看向江南，笑道：“当年的小人物，如今居然已经成为一统七大宇宙的巨头，帝玄果然令人生畏。”
　　江南皮笑肉不笑道：“好说，好说。过奖，过奖。都天道兄此来，所为何事？”
　　都天神帝也是皮笑肉不笑道：“前来做笔交易，不过不是与帝玄道友做交易。青玄道友，元尊道友，太子殿下，你们应该知道，这炼天大阵乃是我所开创，我若是助你们一臂之力，破去此阵，斩杀帝玄，结束诸神黄昏劫轻而易举。”
　　青玄和元尊微微皱眉，仙宫太子却笑道：“既然是交易，都天道友不妨说说，请你出手需要什么代价？”
　　都天神帝呵呵笑道：“这代价小的很。我怀中这位，乃是我混沌天国的灵，孕生出的混沌古神未来的统治者。”
　　他怀中的婴孩也是刚刚出生没有多久，但却散发出神魔般强大的气息！
　　刚刚出世的婴孩，便拥有神魔般强大的本领，只有混沌古神这个强大的种族才有这等能力！
　　混沌古神与先天神魔虽然同样生于混沌，但先天神魔刚刚出世时，并没有神魔般的战力，先天神魔也需要修炼修行，经历神轮、道台等境界，才能成为神魔。
　　而混沌古神则是一出生便是神魔，与先天神魔不可同日而语！
　　不过，这并非是让江南等人也震惊无比的事情，这婴孩给他们一种古怪的感觉，古怪的让江南和青玄、元尊、仙宫太子也感觉到震撼，心中直道：“不可能，不可能发生这种事情……”
　　“你们没有看错。”
　　都天神帝露出恭敬之色，对他怀中的婴孩露出恭敬，沉声道：“混沌天国的灵，原本是灵界的天道，被我混沌古神的三大统帅改造，但从根本上说依旧是灵界的天道。混沌天国的灵感应到诸神黄昏劫即将到来，因此孕生出了他。他既是混沌古神，也是一尊仙体，他既可以修炼混沌之法，也可以修炼仙法，乃是集合两大修炼体系的存在，将来必然成为至高无上的存在！”
　　“他天生便是统治所有宇宙，统治所有混沌古神和仙人的存在！”
　　都天神帝有些狂热，笑道：“作为至高无上的存在，我父，混沌天国的罗摩统帅，为他取了一个名字，罗睺罗！”
　　江南和青玄等人心头更加震撼，仙人无法修炼混沌古神的法门，混沌古神也无法修炼仙法，即便是都天神帝，也是靠炼天大阵夺取魔仙的大道，才能拥有仙道。
　　而江南修炼不空道人传下的不空大道，也是仅得不空大道的皮毛，无法精通，后来得到一丝不空道果的气息，这才让不空大道提升到仙级的层次。
　　而都天神帝怀中的这个婴孩，同时兼备混沌古神和仙体这两大体质，同时可以修炼两大体系！
　　这让江南等人，心中生出一种命运被打破的感觉！
　　元尊心中更是震撼，他曾经见过三界天道诞生的最强仙体，但即便是最强仙体，也比不上这个集混沌古神与仙体于一身的婴孩！
　　罗睺罗！
　　仙宫太子的眼睛亮了，笑道：“都天道友的意思是？”
　　都天神帝微笑道：“圣天子钧降世，三千仙体诞生，其中也有我混沌天国的仙体。既然如此，何不让我混沌天国的仙体也应劫呢？”
　　他肃然道：“罗睺罗最为尊贵，当为三千仙体之首，三千仙体都要听罗睺罗的号令，唯罗睺罗马首是瞻！”
　　“不可！”
　　元尊真仙断然道：“混沌古神狼子野心，与我仙界作对，早已图谋仙界，都天此人更是居心叵测，不但要这个罗睺罗学习我仙界的仙法，还让三千仙体效忠罗睺罗，分明是打算为罗睺罗积攒进入仙界的本钱和实力！”
　　仙宫太子皱眉道：“元尊道友此言差矣，都天道友前来相助，也是好意。罗睺罗就算将来成就不凡，到了我仙界还能翻出多大的浪花？既然都天道友提出这个建议，我们答应便是。”
　　元尊冷冷道：“这是引狼入室，罗睺罗学得仙法，又是混沌古神，将来必然祸乱仙界！青玄道友，你怎么看？”
　　青玄真仙迟疑一下，都天神帝笑道：“先天神魔，混沌古神，原本乃是一家。你我都是从混沌中所生，将来罗睺罗进入仙界，先天神魔和混沌古神便永远也不会再起战争了。青玄道友，你觉得如何？”
　　青玄真仙有些心动，道：“若是仙界与混沌古神不再起战事，我自然欢迎。只是都天道友如何能保证，罗睺罗长大成人之后，不会与我仙界作对？”
　　都天神帝笑道：“这便需要你们来亲自教导他，亲自传授他仙法，让他与其他仙体一起成长。当然，我也要传授他混沌古神的法门。”
　　青玄真仙终于点头。
　　元尊真仙叹了口气，默不作声。
　　仙宫太子长长舒了口气，看向江南，笑道：“帝玄，你看了这么久，如今也该送你上路了。适才，本殿去了大罗天，没有找到你的儿子，说不定你死后，你的儿子会长大为你报仇。”
　　都天神帝将罗睺罗送入眉心紫府中安置，向江南迈步走来，笑道：“帝玄，下界的最强者，可惜终于走到穷途末路。”
　　青玄真仙和元尊真仙各自走到其他两个方位，将江南包围在中央。
　　他们四尊存在联手，已然拥有了击杀江南的实力！
　　“好热闹，不如再加上我一个。”突然，一个悦耳的声音传来，香影飘飞，鬼仙花清妍出现在众人面前，笑吟吟道。
　　仙宫太子喜出望外，哈哈大笑道：“帝玄，现在真是天要绝你之路了，有花道友在，你注定死路一条，连逃走的可能都没有！”


第1095章 顽劣太子
　　青玄真仙、元尊真仙和都天更是大喜，鬼仙花清妍也是一尊真仙，虽然下界时也遭受重创，但残存的实力也非同小可。
　　此女出现，加重了他们的砝码，胜利的天平严重向他们倾斜！
　　先前，他们只是拥有击杀江南的实力，但江南若是逃走的话，只怕也无人能够有十足的把握拦住他。
　　而现在，花清妍加入战局，便断去了江南逃走的机会！
　　“玄青仙王的成道之宝奈何桥，通生死，大桥架起，一桥可以贯通宇宙乾坤，无人能够在这道奈何桥前逃走！”
　　青玄真仙笑道：“花仙子，敢问这奈何桥何在？”
　　“桥在！”
　　花清妍纤纤玉手一翻，一根扁担状的独木桥出现在手中，这道桥便是玄青仙王的成道之宝奈何桥，被她持在手中，桥的一端乃是无比浓郁的死气，似乎就算是仙人沾到死气，也会天人五衰，死在桥下，成为亡灵。
　　而桥的另一端则是无比浓郁的生气，被花清妍握在手中，仿佛将一个宇宙的生灵的生命力都聚集在她身上。
　　奈何桥沟通生死，一桥打出，对方的生命力便会被吞噬，落入祭起此桥之人身上，让手持此桥的人起死回生，很是奇妙。
　　而且，此宝不仅仅可以吞噬对手生命力，而且同样是一件战斗武器，祭起可化大桥横空，镇压一切，持在手中，又是一件近战之宝！
　　若是身陷重围，手持此宝，可以说是立于不败之地，围攻者越多，打起来越是痛快！
　　青玄真仙、元尊真仙、仙宫太子和都天对视一眼，笑道：“还请仙子出手，让我们见识见识此桥的威能！”
　　花清妍肃然道：“正要出手！”
　　呼——
　　奈何桥腾空，呼的一声来到仙宫太子头顶，将仙宫太子压得七窍喷火，不由自主哇的吐了口血。
　　奈何桥急剧缩小，落入花清妍手中，仿佛一根扁担，元尊还未回过神来，花清妍的扁担便已经抽至他的肩头！
　　元尊真仙闷哼，身不由己被抽飞出去。
　　这两尊真仙被一个奈何桥压了一压，一个被抽中肩膀，一个个气息萎顿，头顶天人五衰的气息密布，却是被奈何桥夺取了极多的生气。
　　而花清妍的伤势却在飞速复原，又是一扁担飞出，向青玄真仙抽去。
　　青玄真仙怒喝，不敢硬接，身形飞速后退，遥遥一掌拍出，狠狠拍在奈何桥上，花清妍娇躯乱颤，倒跌飞出。
　　“好强横的混沌真仙，遭到重创之后，还是要比我强横许多！”花清妍站定身形，笑吟吟道。
　　“花清妍，你……”
　　元尊和仙宫太子两人措手不及，伤上加伤，一个个气急败坏，全力对抗天人五衰，炼化奈何桥的死气。
　　花清妍祭起奈何桥，向两尊真仙杀去，笑道：“两位道友休要动怒，如今人家已经投靠了帝玄，所谓落井下石不如锦上添花，锦上添花不如雪中送炭。人家现在便是雪中送炭，帝玄一定会待我不薄！”
　　仙宫太子和元尊真仙大怒，魔仙殿飞起，对抗奈何桥，两大仙器在半空争斗，两人则同时向花清妍杀去。
　　而在此时，都天神帝和青玄真仙齐动，围杀而来。
　　江南哈哈大笑，天道化身迎上都天，而自己本体则杀向青玄真仙。
　　“北都泉何在？”
　　花清妍突然笑道：“还不出来？”
　　一声叹息传来：“北都泉在此。”
　　鬼帝北都泉与两尊鬼仙出现，这两尊鬼仙也是下界的仙人，是花清妍的属下，对花清妍唯命是从，而鬼帝北都泉则早已证道成仙，因为诸神黄昏劫才留在下界，花清妍先去了一趟鬼界，与北都泉取得联系，然后才去了三界的玄天金阙去见鬼婆天。
　　诸仙都遭到重创，不过北都泉却处于巅峰状态，此番杀入占据，顿时让仙宫太子和元尊真仙岌岌可危！
　　“走！”
　　都天神帝突然长啸，炼天大阵飞出，卷起青玄真仙和仙宫太子、元尊真仙，闪身飞遁而去！
　　江南立刻身形一闪，带着花清妍和北都泉等人追杀而去，都天神帝伸手向后一挥，顿时时空错乱，一座炼天大阵割裂时空，化作无数个位面，不断运行奔腾。
　　江南叱咤，杀入这座炼天大阵，所过之处层层位面崩溃坍塌。
　　轰——
　　他撞穿炼天大阵，而在此时，只见虚空寂寂，都天神帝等人已然消失无踪。
　　江南精通炼天大阵，而都天神帝更是这座大阵的开创者，炼天大阵能够割裂时空，也能够遁迹无形，都天神帝这尊开创者想走的话，只怕没有多少人能够拦下他！
　　“如今的都天神帝，比与道王一战时更加恐怖了，想来是在混沌天国中得到了不少好处。不过，只要他还在三界之中，便逃不出我的掌心！”
　　江南停下身形，看向花清妍，笑道：“道友为何助我？”
　　花清妍抿嘴浅笑，道：“陛下连斩三尊真仙，又孤身一人挑战青玄、元尊和仙宫太子，面对三大真仙围攻而不落下风，小女子心神动摇，不觉间一缕芳心系在陛下身上……”
　　江南不为所动，道：“说真话。”
　　花清妍肃然道：“我是见帝玄道友能够一人迎战三大真仙，所以才做出要助你一臂之力的决定。道友如今还是皇道极境，却在下界完成如此雄伟功业，甚至让八仙王焦头烂额，又连斩二十余尊仙人，连斩三尊真仙，将来的成就必然不可限量，还在八仙王之上！与其落井下石，不如锦上添花。”
　　江南点头，长揖道：“多谢道友相助。”
　　“不敢。”花清妍还礼。
　　都天神帝与三尊真仙逃走，这场混沌界的大战很快落下帷幕，江南与花清妍、北都泉和两尊鬼仙杀入混沌界，连斩混沌仙人，扫平混沌界的叛乱，诛杀首恶，放过诸多追随青玄真仙等混沌仙人造反的土著生灵。
　　随即天后娘娘散开炼天大阵，并未真的将混沌界炼成灰烬。
　　先天大帝七叶率领追随他的混沌界原住民，一众先天神魔，返回混沌界，重建家园，将诸多追随青玄真仙的先天神魔贬的贬，镇压的镇压，拉拢的拉拢，混沌界又恢复平静。
　　过了几天，先天大帝七叶上表帝玄，于表中称臣。
　　同一天，鬼界鬼帝北都泉也自上表称臣，又有天界的玉皇席应情、妖界的先天妖帝任先天、佛界的佛帝三德佛祖，纷纷上表称臣。
　　过了半年之久，混沌界的至高天混元天，妖界的至高天青莲大世界，天界的至高天离恨天，佛界的至高天忉利天，鬼界的酆都天，统统迁入三界二十八诸天之中，二十八诸天多了这五大世界，变成三十三天。
　　而之后的一百多年时间，混沌界、妖界、天界、佛界和鬼界，也大规模迁徙，动用了无数神魔和先天神魔，才将这五大世界的一个个世界迁来，围绕三界运转。
　　至此，七界归一，天下一统。
　　这一百多年并非是天下太平，青玄真仙、元尊真仙和仙宫太子伤势痊愈，恢复了修为，于三界中建造仙宫圣地，以魔仙殿为基础，坐落在长生轮中，辅以都天神帝的炼天大阵。
　　这座仙宫圣地来去无踪，帝玄率领三界的强者围剿几次，始终没能攻入仙宫圣地。
　　而仙宫圣地的三尊真仙虽然恢复到巅峰状态，但杀出仙宫圣地时，也遭到了帝玄率领诸多强者的伏击，几乎没能活着回到仙宫圣地。
　　如今的帝玄比一百多年前更加恐怖，实力更加强横，可以匹敌巅峰状态的真仙，三尊真仙和都天神帝推算，他应该是将玄青仙王的成道之宝奈何桥中，玄青仙王的道身炼化了，所以修为实力才能达到如此恐怖的境地！
　　不仅如此，三界在这一百多年的时间中涌现了许多皇道极境的存在，少虚、席应情、任先天、昊少君、天意老祖、天后娘娘等人修成皇道极境，战力堪比仙人，还有诸多神帝魔帝也借着斩杀仙人的机缘修成皇道极境，又有不少神尊神君证帝，让三界的实力急剧膨胀！
　　这个时代，几乎是神道的历史上，最为辉煌最为灿烂的时代，从古至今，未尝有哪个时代能够与现在媲美！
　　这些强大可以媲美仙人的皇道极境的存在，掌控了诸多仙器，麾下有无数神魔组成的仙阵，甚至还有仙王成道之宝，炼天大阵！
　　青玄真仙、元尊真仙和仙宫太子尽管恢复到巅峰状态，也只能退避三舍，无力将帝玄的玄天金阙攻破，强攻只能身死！
　　“不必强攻，盛极必衰，帝玄的神朝固然强大，但是他麾下的强者不能成仙，寿元有限，帝玄的神朝迟早会衰落。”
　　都天神帝道：“如今，我们静待这个庞然大物毁在漫长的时光之中。”
　　仙宫圣地沉寂下来，没过多久，仙宫门户开启，开始有出自仙宫圣地的仙体游历三界，历练成长，闯下不小的名声。
　　仙宫圣地中有三千仙体，出自佛界的仙体摩夷，出自天界的仙体余元子，出自妖界的仙体聂青，出自鬼界的仙体埅旈，出自混沌界的混沌仙体龙汉，但最为耀眼的还是出自出自混沌天国的仙体罗睺罗，和出自三界的仙体计都。
　　一尊尊仙体光耀三界，仿佛三界与仙宫圣地达成某种协议，对这些仙体来到三界历练，三界的高层也是睁一只眼闭一只眼，任由他们行走。
　　“少主公，你总是不修炼，你看，你看！”
　　一个光头道人追在一个衣服华美的少年身后，苦口婆心道：“那些仙宫圣地的仙体又创出大名头了！”
　　“修炼？”
　　那少年雍容华贵，停下脚步打个哈欠道：“修炼做什么？怕人打我么？有父皇在，谁敢动我？本殿乃是玄天金阙的圣天子，谁敢动我？而且，本殿生来便是先天神魔，寿元永固，不老不死，修炼有什么趣儿？神鹫，走，咱们去勾搭几个神女去！上次我在镇天神帝那里，见到一个妹妹长得那叫一个水灵，我见犹怜，本殿心中甚是痒痒。只要父皇不跟我抢，便无人胆敢跟我抢了！”
　　那光头道人正是神鹫妖王，而这少年则是圣天子钧，不过出乎所有人预料的是，圣天子钧降世虽然引起如此之大的波动，而且得天独厚，生来便是不死不灭的先天神魔，拥有种种令人艳羡的体质，体内也积郁了无比雄浑的力量，但这位圣天子就是不爱修炼，至今连神轮也没有炼出来。
　　不过他地位非凡，没有人胆敢呵责他，帝玄和天后娘娘的话，他也不听，而且养了一副纨绔的性子，喜欢拈花惹草，一副二世祖的态势。
　　好在他虽然顽劣，但带人倒是和气，没有圣天子的架子，也没有做出什么天怒人怨的事情。
　　但三界满朝文武都知道，圣天子钧是个废人。
　　“咦，镇天神帝这宫殿是怎么了？”
　　圣天子钧和神鹫妖王来到镇天神帝的天庭，只见天庭中一片肃穆，诸神诸将面色凝重，不住的往宫殿内偷眼看去。
　　“回殿下。”
　　一尊神官闻言，连忙低声道：“上次元尊真仙等人攻打三界时，镇天陛下受了重创，寿元大损，如今快要仙逝了，鬼婆婆在为他推算寿元，看看他还能活多长时间……”


第1096章 历史的车轮
　　“仙逝？”
　　圣天子钧呆了呆，不绝悲上心头，失声道：“亚父要死了？”
　　镇天神帝生性随和，没有威严，圣天子钧也喜欢常到他这里游玩，一老一少是忘年交，镇天神帝常督促他修炼修行，圣天子钧虽然没当回事，但也知他是为自己好。
　　而且，镇天神帝也是圣天子钧的亚父，当初诸仙下界，所有的强者都参战，唯有镇天神帝与鬼婆天未曾参战，圣天子钧便是躲在镇天神帝的眉心紫府。
　　那时恰逢元尊来到大罗天玄天金阙，镇天神帝以计谋惊走元尊和仙宫太子，让圣天子钧躲过一场大劫，于圣天子钧有大恩，因此天后娘娘让圣天子钧拜镇天为亚父。
　　如今突然听到这里噩耗，圣天子钧不觉乱了方寸，向殿内闯去。
　　大殿内，镇天神庭的文武百官肃穆，面带悲容，镇天神帝坐在中央的帝位之上，一身暮色和死气，他的生机在不断流失，体内的大道也在不断流逝，帝级大道在缓缓分解。
　　鬼婆天手拄拐杖，围绕这尊神帝上下飞去，细细打量，过了良久，叹息道：“镇天小鬼，老身先前看你有八百余年的寿元，如今是看走眼了，没想到你与元尊真仙结下了因果。你骗了元尊一次，元尊等真仙来袭时，伤到了你的神魂神性，斩了你六百多年的寿元。你从前遭到重创，曾在混沌鸿蒙中被困五千多万年时间，神性早已受损，此刻伤上加伤，连转世的可能都没有了。镇天小鬼，你现在，只怕还能活三年零两个月的时间……”
　　“三年零两个月的时间……”
　　镇天神帝看到圣天子钧到来，点头报以微笑，向鬼婆天道：“我出生于元尊时代，得到元尊的指点修成神帝，之后沉睡五千余万年，经历了古仙浩劫，历代纪劫，天道浩劫，三界大战，七界一统之战。从古至今，未尝有哪一尊神帝与我一样，见证了漫长的历史。我见证了浩劫的平息，见证了最为强大的神朝的建立，见证了一尊顶天立地的帝皇，此生无憾了。只可惜，这场诸神黄昏劫我是看不到了……”
　　满朝文武心中大悲，这座镇天神庭中响起了神魔的祭祀之声，一个个沉重而缓慢的道音响起，诸神在悲歌，声音古老悠扬，没有顿挫之感。
　　这是诸神在消耗自身的法力和精气，以镇住镇天神帝体内的生机流逝和在分解中的大道，只不过这是徒劳。
　　“无需悲伤。”
　　镇天神帝起身，缓缓道：“生死无常，本是命中注定。即便强大如皇道极境，也难逃一死。我资质不佳，难有大成就，此生能够突破到帝境已经是了不起的成就。我生于天地之间，死后将归于天地之间，诸君将我葬在大罗天，死后我也要守护陛下的皇朝。”
　　突然，外面有神帝走来。
　　妙谛、花镇元、将岸、岳幼娘、席重、琉璃、天眼、蒲昭、燕公戬、溯天帝、金帝、邵天涯、欧随靖、兰陵烈等数十尊年轻的神帝来到镇天神庭，各自拿出延年益寿的奇珍，没过多久，又有席应情、少虚、昊少君、洛花音、任先天、七叶、三德佛祖、北都泉以及离丒等神皇各自命人送来延寿的宝物。
　　甚至，连天意老祖也命人送来自己种的仙茶，为镇天延寿。
　　鬼婆天将这些宝物看了一眼，摇头道：“这些东西没用，镇天小鬼就像是一个破破烂烂的口袋，四处漏气，气漏光了也就死了。这些宝贝儿根本无法为他延寿，天意小鬼的仙茶也没用，镇天大限到了，注定要死。这些宝贝儿，最多能为他延寿两年！”
　　“天后娘娘驾到！”
　　镇天神帝急忙起身，诸帝也纷纷迎迓，只见神女簇拥着天后娘娘媞轩薇已经来到镇天神庭，道：“道友身体不佳，何必多礼，快快请坐。”
　　镇天神帝欠身道：“惊扰娘娘，臣心中甚至惭愧。”
　　媞轩薇细细打量他，笑道：“道友身体虽然有恙，但气色尚佳。”
　　镇天神帝苦笑：“娘娘说笑了。”
　　媞轩薇手掌轻翻，一根扁担出现在手中，笑道：“这是陛下从花清妍真仙那里借来的奈何桥，奈何桥能够夺取生机，断人生死，也能为人补充生机。陛下用奈何桥夺取生机的一端在自己身上点了几记，这奈何桥中蕴藏了陛下的生机，道友只需握住补充生机的一端，便可以延寿保命。”
　　这根扁担正是玄青仙王的成道之宝奈何桥，不过玄青仙王的道身早已被江南铲除炼化，其中打入花清妍真仙的道身。
　　江南的生机是何等的恐怖？奈何桥在江南身上点了几记，吸收了江南的生机，单单这一点，便胜过无数灵丹妙药！
　　镇天神帝手持奈何桥，只觉自己体内的生机流逝多少便补充多少，当真是无穷无尽，心中不觉又生出几分希望。
　　鬼婆天不由动容，赞道：“陛下真是大号灵丹！这扁担中的生机，可为镇天小鬼延寿三十年！只是三十年后，镇天这个破布袋子破烂的地方更多，缝不了，补不住，即便陛下以自己的生机为他延寿，也不顶用了。”
　　媞轩薇安慰道：“陛下如今与少虚、昊少君、玉皇、先天妖帝、等诸多皇道极境的存在，还有花清妍、北都泉等仙人在闭关，参研天伞华盖，集合众神众仙之力，准备将三百五十天道推演出来，完成一个前所未有的大壮举，谱写三百五十卷天道宝卷。若是镇天道友参研三百五十卷天道宝卷，说不定便可以进入皇道极境，开辟一个世界，寄托皇道，也可以生存下来。”
　　镇天神帝与其他神帝不由动容，将三百五十天道悉数参悟出来，留下三百五十卷天道宝卷，让后人参悟，这是何等巨大的手笔？
　　若是能参悟这三百五十卷天道宝卷，对突破到皇道极境，的确大有裨益！
　　“陛下为老臣费心费力，老臣肝脑涂地也无法报答。”
　　镇天神帝叹息道：“只是不知道老臣是否还能坚持到那一刻……”
　　媞轩薇安慰他几句，起身道：“本宫也要前去助陛下一臂之力，镇天道友好生休养，静候佳音。”
　　没过多久，镇天神庭中众人离去，只剩下鬼婆天、圣天子钧、神鹫妖王与镇天神帝四人。
　　“镇天，帝玄也救不了你。”
　　鬼婆天叹了口气，转身向外走去，道：“天道是何等深奥，你去参研天道宝卷，只会消耗你的精神，加速你的死亡。你突破不了皇道极境。”
　　圣天子钧连忙向镇天神帝笑道：“亚父，不要听那疯婆子胡言乱语，我父皇神通广大，这世间还没有能为难住他的事情。亚父一定可以突破皇道极境，寿与天齐！”
　　鬼婆天停下脚步，冷笑道：“老身胡言乱语？圣天子，你可知道，老身这双眼睛除了看不穿你和陛下，天下人，哪怕是仙人，都无法逃过老身这双慧眼？即便是帝玄，也需要借助老身这双眼睛！”
　　圣天子钧连忙陪笑道：“婆婆，我也就是那么一说，你何必与我置气？再说了，天道都无法掌控所有人的生死，你这双眼睛多半还是看错了……”
　　鬼婆天冷笑道：“今天老身便与你斗气了！”
　　她抬手将自己的一只眼睛从眼眶中抠出来，鲜血淋漓，送到圣天子钧的面前，嘿嘿笑道：“圣天子，你来看看，老身这一生到底看到的是什么景象罢！”
　　圣天子钧惊叫，急忙便躲，不过他虽然一出世便是先天神魔，也拥有仙体的体质，更拥有其他种种不凡的体质，但他从小到大都没有修炼过，连神轮都炼不出来，哪里能够躲过？
　　鬼婆天抓住他，将自己的这颗血淋漓的眼球塞入他的眉心，咯咯笑道：“圣天子，你借着老身的眼睛，去看看天下众生吧！”
　　圣天子钧急忙去抓自己的额头，打算将这颗眼球抠出来，突然身躯一震，他借着这个眼球不觉间看到神鹫妖王，只见这个陪伴自己从小长到大，一起玩耍，一起发疯的伙伴，竟然在他的眼中越来越衰老。
　　他身躯僵直，呆呆的用鬼婆天的这只眼睛看着神鹫妖王，他看到了神鹫妖王终于老的走不动路，老的飞不起来，老的身上的羽毛成片成片凋落。
　　终于，他看到神鹫妖王死了，老死了，吐出最后一口气，身体僵直。
　　神鹫的尸体腐烂，血肉化作沃土，骨骼被埋在沃土之中。
　　圣天子钧大叫一声，急忙去看镇天神帝，他看到了镇天神帝的死亡，三界无数的神魔放声悲歌，恭送这尊可敬可歌的神帝离去，将这尊神帝送入在大罗天为他打造的帝陵之中。
　　圣天子钧面带惊恐，又发出一声惊叫，跌跌撞撞向外逃去，砰地一声撞倒一位镇天神庭的神女，那神女正是他爱慕的女子，打算来追求这位神女。
　　不过在圣天子钧的眼中，他看到了这位貌美无双的神女的老去，比鬼婆婆还要苍老，终于他爱慕的女子在他眼中化作了枯骨一堆，绝世佳人到头来也是白骨。
　　圣天子钧脸上的惊恐之色更浓，连滚带爬向镇天神庭外逃去，惊动神庭的诸多神官神将，纷纷前来搀扶。
　　圣天子钧挣脱所有人的手，脸上露出大恐惧，跌跌撞撞向外跑。
　　他看到，镇天神庭满朝的文武诸神，统统在衰老，统统会死亡，统统化作了枯骨，白骨皑皑，堆积成山。
　　他熟悉的诸神，与他称兄道弟的诸神，血肉化作沃土，无一人活着！
　　到处都是白骨，到处都是坟冢，到处都是飘动的鬼火！
　　他仿佛站在时间的尽头，看到了无比萧索无比荒凉的未来！
　　没有人可以永生的未来！
　　镇天神庭中，鬼婆天喃喃道：“你们听到了么？”
　　“听到什么？”镇天神帝和神鹫妖王疑惑，侧耳倾听，没有听到什么独特的声音，只有圣天子钧惊恐的叫声。
　　“历史的车轮在向前滚动的声音。”
　　鬼婆天发出如哭如泣的怪笑声：“历史这辆战车在向前滚动，要将神道碾得粉碎，这声音真是美妙动听……”


第1097章 为诸神求命
　　圣天子钧大叫，狂奔，跌跌撞撞，把自己弄得无比狼狈。神鹫妖王振翅飞来，一道神光卷下，将他卷起，送到自己的背上，回头怒道：“鬼婆天，你在搞什么名堂？”
　　鬼婆天手拄拐杖，出现在镇天神庭的大殿前，抬头用独眼看着神鹫和他背上的圣天子钧，独眼闪动幽光，咯咯笑道：“老身只不过让他看到，老身日常所见的景象，圣天子若是不喜欢，那就将眼睛还给老身。”
　　圣天子钧被自己所看到的景象吓得颤抖，过了良久才定住心神，低声道：“婆婆是为我好，神鹫，咱们去其他神庭，看看其他神帝……”
　　神鹫妖王无奈，只得带着他飞向最近的神庭，那里是岳幼娘所建的神庭，女帝正在打理政务，文武百官上朝觐见。
　　圣天子钧闯入朝堂，看了岳幼娘一眼，眼中含泪，颤声道：“为什么？为什么连最美丽的师姐也会老，也会死……”
　　岳幼娘放下手头的政务，上前在他头上用力锤了两下，怒笑道：“臭小子，说谁会老呢？老娘永葆青春，永远是芳龄二八！”
　　圣天子钧眼中眼泪婆娑，站在那里任由她捶打，哭道：“姐姐，我看到你死了……”
　　“你才死了，老娘要活到地老天荒！”
　　岳幼娘按着他痛殴，当着满朝文武百官的面将他打得鼻青脸肿，看得满朝文武百官心里直打哆嗦，暗道：“女帝太狠了，居然连帝玄陛下的儿子也敢打，还敢打得这么狠，也不怕陛下和娘娘报复……”
　　岳幼娘心中诧异，住手不打，笑道：“你小子以前贼精贼滑，我要打你，你早就跑了，怎么今日反倒这么老实了？说吧，你是不是有求于我？”
　　圣天子钧垂头丧气，看向神庭的满朝文武，失魂落魄道：“都死了，都死了……怎么会这样……为什么会这样……”
　　他看到了满朝的枯骨，如今如日中天的诸神，将来无一人活着，统统葬身在宙光的长河之中！
　　这种情形，撼动他的心灵。
　　这一百多年来，江南忙于和元尊真仙、青玄真仙等人的争斗，也需要提升自己的修为，疏于教导他。
　　圣天子钧无忧无虑，上有江南和媞轩薇，中有诸多神皇神帝，下有三界的诸神，都对他极好，让他不知什么是烦忧，也没有什么烦忧他。
　　而现在，他烦忧了。
　　他浑浑噩噩离开岳幼娘的神朝，去了将岸神帝、席重神帝、镇元神帝等人那里，诸帝接待他，殷勤备至，但是圣天子钧看到这些熟悉的面庞，看到的却是无数具尸骨。
　　“无人永生，无人能活下来……”
　　圣天子钧身躯颤抖，他一出生便是先天神魔，时光匆冉，但却无法让他感觉到衰老，他不死不灭，但是其他人却无法不死不灭。
　　他看到遥远的将来，所有熟悉的人都死了，唯有他孤零零的存在于世。
　　他去了杀帝摩罗什的神朝，没过多久便含泪离开，又去了神皇洛花音的宫殿，洛花音不在那里，而是与江南等人一起推演天道。
　　花音女皇娶了一位名叫玉生香的转世女佛，两个女子成亲，当年也是轰动一时的大事。不过洛花音一向特立独行，做出这种事情固然让天下人白眼相看，但花音女皇根本不在乎。
　　玉生香接待了他，但是没多久圣天子钧便踉跄离去。
　　他失魂落魄的游历了一座座神朝，一座座宫殿，几乎观遍了三界的所有神魔，看到了让他绝望的未来。
　　“为什么他们都会死……”
　　圣天子钧突然醒起一事，打了个冷战，急忙催促神鹫妖王飞向玄天金阙：“母后……还有母后……”
　　此时媞轩薇已经将政务处理完毕，正欲前往天伞华盖处，助江南等人一起参悟三百五十天道，却见自己的儿子踉跄奔来，心中不由纳闷。
　　“钧儿，你这是……”
　　圣天子钧抬头，惊慌失措，在他眼中，自己的母亲也在衰老，母仪天下的容颜渐渐老去！
　　在将来的某一天，天后娘娘也会死亡，就像那些神魔一样，老死在时光的长河中！
　　圣天子钧突然感觉到，仿佛所有的力气都消失了，噗通一声坐在地上，悲从心来，放声大哭。
　　媞轩薇问明原委，不由笑道：“鬼婆婆真是多事，竟然用她的眼睛来吓你。钧儿，只要未成仙，谁能免得了一死？相比凡人，我们这些神的寿元，已经足够漫长了，就算死又有什么遗憾？”
　　“可是母后，我为什么看到，未来只有我还活着？”
　　圣天子钧大哭：“我为什么要看着你们一一的老去，为什么我不会老，不会死？你们都去了，为什么这世间只剩下我孤零零一个人……”
　　媞轩薇叹了口气，圣天子钧突然想起自己的父亲，连忙道：“父皇呢？父皇会不会老，会不会死？”
　　“你的父皇已经踏入一个莫可名状的境界，不老不死不灭，他的境界，早已超越了普通的神，却又不是仙。”
　　媞轩薇思索片刻，道：“皇道极境已经不能限制他，他的境界虽然还在皇道极境，但是他的成就已经到了仙人的层次，具体我也说不清楚。我带你去见他。”
　　圣天子钧跟在她的身后，飞往天伞华盖，到了笼罩三界的华盖之下，媞轩薇挥手，只见天伞华盖裂开，华盖内的无尽时空铺出一条道路。
　　媞轩薇与圣天子钧走在这条道路上，不过多时，圣天子钧便看到一尊尊伟岸的神皇，盘膝坐在天伞内部的时空之中。
　　他们身躯广大，散发出如天如渊的气息，其实力之强，已然达到神的巅峰，甚至有些存在不弱于仙人，还有些存在比仙人还要强大！
　　这是神道最为辉煌的时代，席应情、洛花音、少虚、任先天、昊少君、三德佛祖、七叶、离丒、天意等诸皇无比的强大，三界中的神皇悉数聚集在此，共有百十尊之多！
　　圣天子钧一一看去，不由面色越来越灰败，他看到所有人的未来，即便是席应情，即便是少虚，将来也要化作枯骨！
　　只有七叶等先天神魔和几尊鬼仙，寿元没有尽头，他们的寿元不被时光撼动，没有陨落在时光的长河中。
　　不过，他们也露出死亡陨落之兆，若是三界的神朝衰落，诸神诸皇诸帝一一死亡，他们也会遭到青玄真仙、仙宫太子等人的血洗，必死无疑。
　　“为什么最为强大的神也会死？”
　　圣天子钧喃喃道：“为什么他们不超脱世间，成为仙人？”
　　少虚张开眼睛，向他看来，淡然道：“因为你的父亲，为了你的性命，发动了吞并其他宇宙的大战，让天伞华盖这等天道至宝拥有了三百五十天道，终于断去了所有人的成仙之路，所以我们也会死。”
　　他这话有些怨恨江南的意思，毕竟，天伞华盖拥有一百天道时，尚且有希望证道成仙，虽然艰难无比，但总归是有一分希望。
　　而现在，三百五十天道笼罩三界，笼罩所有众生，别说皇道极境的强者无法跳脱天道，即便是拥有真仙般战力的皇道强者，也跳脱不出去！
　　“为了救我，这么多人丧失了成仙的希望……”圣天子钧心神震动。
　　“不错，为了救你。”
　　媞轩薇笑道：“你父皇为了救你，让仙王无法下界，将七大宇宙炼为一体，你少虚叔父原本有望成仙，因为七大宇宙相容，也没有了成仙的可能。他有怨言是理所当然，你不可对少虚叔父有所不满。”
　　圣天子钧点头，道：“母后放心，我不会怨恨少虚叔父，我对他只有感恩感激。诸位叔父前辈，为我平安降世付出这么多，将来钧必然会寻到长生之法，回报诸位叔父的恩德！”
　　少虚叹了口气，萧索道：“这不怪你。整个三界，当初有成仙之望的也就寥寥几人而已，八大宇宙，千万年也仅有一两个人能够成仙，其他都会化作飞灰。当初吞并其他宇宙，我也是答应帝玄的，因为我不想被仙界的巨头操纵，因为我也想做出古代的神和仙也未曾做出过的壮举！不过，你比你爹会说话会做人，你爹那混蛋只会用拳头打，不服他就打！那混球，就算打老子一辈子老子都不会服他，都要与他斗到底！”
　　圣天子钧愕然，媞轩薇抿嘴浅笑，带着他继续深入天伞华盖。
　　远远的圣天子钧便见一尊顶天立地的神魔屹立在天伞华盖中央，那神魔年纪轻轻，却有着开天辟地的威力，他的周围，混沌时空开辟，化作一个个世界，那些世界生生灭灭，无尽的大道所化生的生灵在这些世界中生生灭灭，经历一个又一个轮回。
　　天道在这些个世界中运行，循环往复，这尊神魔在观看揣摩天道运行的大道理，从而推演天伞华盖的三百五十道天道！
　　那就是江南，就是帝玄，就是圣天子钧的父皇。
　　江南如今的修为实力的确已经达到一种匪夷所思的境地，他不是仙人，却可以动用仙人的手段，他的伟力，比巅峰状态的真仙有过之而无不及。
　　圣天子钧用鬼婆天的眼睛看去，只见自己的父皇周围元始之气苍苍茫茫，任由时光流逝冲刷，他却恒古永存，不老不死不灭，越过了时间长河，跨过了无尽时空。
　　“钧儿为何会来到这里？”
　　江南开口，声音震动，在他周身，一个个世界寂灭归于混沌虚无，化作元始之气融入到他的身躯之中，向圣天子钧俯视而来。
　　“父皇。”
　　圣天子钧躬身，将自己的所见所闻说了一遍，道：“父皇，这世间有无不需要跳出天道也可以证道成仙的功法？儿臣想为世间的诸神求命！”


第1098章 泪流满面
　　“不需要跳出天道也可以证仙？”
　　江南闻言，不由笑了，摇头道：“这世间并无这种功法，从前或许有，见证帝尊开辟一个个宇宙，可获大机缘成仙，无需跳脱天道。如今，想要证道成仙，唯有跳出天道这一条路径可走，没有捷径。你为世间的诸神求命，来求为父，那是错了，因为为父也在想方设法，为诸神延长寿命，所以才来参研三百五十天道，以求了解所有天道，让世人有证道成仙，长生久视的机会。”
　　圣天子钧露出失望之色，道：“父皇也没有可以让世人都有希望证道成仙的法门么？”
　　江南笑道：“为父也并非无所不能。不过我没有这种手段，并不代表你没有这种手段，路是走出来的，事在人为，或许你可以寻到一条路径。”
　　圣天子钧精神一振，道：“恳请父皇传授我功法，我要修炼，为诸神求命！”
　　江南摇头道：“我的功法并不适合你，我走的路子是一条神路通仙途，与普通的神道不同，你若是走我的路子，你也是一尊神，跳不出神道。为父这一生，从亿万种神道功法中参悟，领悟至今，终于有了如今的成就。你无论资质还是底蕴，比为父迈入修炼之途时都要深厚万倍百万倍，你应该去寻其他人，学得他们的功法，走出自己的道路。”
　　圣天子钧振奋精神，向江南拜了拜，转身离去。
　　“钧儿终于长大了。”
　　媞轩薇看着圣天子钧，欣慰万分道：“若非鬼婆天用自己的眼睛吓一吓他，他也不知上进。”
　　江南笑道：“这小子一百多年懒散，如今总算开窍了。不过，天道如此厚重，跳脱天道艰难啊……”
　　他背负双手，仰头看着头顶，露出思索之色。
　　“我掌控一百天道，还有其他两百五十道天道没有掌控，若是将这两百五十道天道掌控在手，便可以大开方便之门，让人有希望证道成仙。只是要做到这一步，实在太难了，而且即便能够做到，有望成仙的人也是屈指可数……”
　　媞轩薇露出忧色，突然笑道：“如今诸皇尽在此地，又有花清妍等仙人，推算推演天道，若是将三百五十天道悉数推算出来，谱写天道宝卷，陛下掌控天道便有了更大的把握。”
　　江南点头，笑道：“有诸皇诸仙帮忙，的确可以省去很多的时间。而且，我还有更深一层的把握，那就是炼化真仙的道果，炼成我自己的道果！”
　　媞轩薇心中一惊，失声道：“陛下还未跳脱天道，证道成仙，便可以炼成道果了？皇道极境和真仙境界，还差一个仙人境界，岂能越过这个境界修成真仙？”
　　江南笑道：“仙境与神境相同，也是一个大境界，所谓仙人、真仙、仙王都只是仙境中的一个小境界罢了。我可以将神灵八境炼成一个境界，八重天庭炼成一重天庭，说不定也可以将仙人的诸多境界炼成一个境界，越过仙人境界提前修成真仙！”
　　他目光闪动，笑道：“若是我修成道果，成就真仙，掌控天道必然有十成把握，诸神黄昏劫对我来说，也不在话下！”
　　媞轩薇皱眉，轻声道：“可是，证道成仙时，会得到仙界的认可，仙界加持之下，让皇道蜕变升华，变成仙道。陛下若是直接修成道果，便不会得到仙界认可，无法得到仙界的加持，算不上是仙人，算不得真仙，你还是一尊神。相反，你飞升上界时，必然会遭到仙劫，仙界的力量会来毁灭你……”
　　江南目光闪动，抬头看向上空，目光似乎越过天伞华盖落在仙界的壁垒上，悠然道：“朕不死不灭，又炼成道果，何须仙界承认我是仙？仙界阻拦朕上界，那么……”
　　“朕便杀上仙界！”
　　圣天子钧辞别父母，来到离丒魔皇身边，躬身道：“离丒师伯，我想学习神道，还请师伯教我。”
　　离丒魔皇脸上露出难得一见的温柔之色，笑道：“不知天子殿下要学什么神通？我虽然不是三界最强的存在，但可以说是最强的神皇之一，而且精通的魔道功法也不在少数。我擅长之处，即便是少虚也比我有所不如！我精通的功法可以分为九道，各有所长，防御、攻击、速度、力量、法力、法门、变化、炼器、阵法，无一不精无一不通，不知天子殿下要学哪一道？”
　　圣天子钧脸上露出希冀之色，一脸仰慕的看着他，道：“师伯好厉害！师伯，你这九道，哪一道能够长生？”
　　……
　　离丒魔皇难得一见的温柔之色消失，脸色涨红，摇头道：“长生么？嘿嘿……”
　　他仿佛一下子苍老了不知多少岁，喃喃道：“长生……老子也想……妈蛋的，老子连天道融合时的飞仙之机也没能抓住，地狱万界五十天道时跳脱天道更加容易，老子也没有这个实力……妈蛋的长生！”
　　离丒魔皇被打击得神神叨叨，自言自语，时而骂天骂地，时而自怨自艾，圣天子钧愕然，心道：“难怪神鹫说，离丒师伯在投靠我爹前曾经疯魔了一阵子，现在看来他的疯魔病又犯了。我还是去问其他人吧……”
　　他来到灵道神皇面前，灵道子已经证得皇道极境，尊为神皇，听闻他的来意，不由欣喜道：“圣天子难得也想修炼，我的成就，得自壶天老师，壶天老师的所学极为繁杂，共有三千大道，三千大道每一门都可以说是一门帝级功法，不知你要学哪一种？”
　　“三千大道？”
　　圣天子钧欣喜万分，笑道：“能长生么？”
　　灵道神皇呆了呆，老老实实道：“不能。”
　　“那我还是不学了。”
　　灵道神皇被打击得木雕泥塑般坐在当场，脸色焦黑。没多久，圣天子钧又从昊少君神皇旁边走开，少君神皇泪流满面，喃喃道：“原本老子还是能证道长生的，谁知你老爹这王八蛋将七大宇宙炼为一体。臭小子你又来打击我……”
　　圣天子钧去找洛花音，花音女皇暴跳如雷，按住他便一番暴打，将他打得鼻青脸肿。他又去见玉皇席应情，席应情失魂落魄，喃喃道：“不舍天功加上造化仙经，原本是可以长生的……玄都老师，我对不起你，辜负了你的厚望……”
　　少虚脸色黑得像铁蛋一样，身躯发抖，扭过头不去理会他，先天妖帝任先天面色灰败，嘀嘀咕咕在咒骂帝玄，元魔和元魔圣母等人干笑不已，先天大帝七叶一脸纳闷，追问他：“你也是先天神魔，天生便是长生，还求什么长生之法？”
　　“他们都没有长生之法，花师叔，你是真仙，一定有长生之法罢？”圣天子钧来到真仙花清妍身旁，仰头甜甜问道。
　　“自然是有的。”
　　花清妍笑得比他还甜，在他额头上轻弹了一下，笑吟吟道：“我的功法乃是真仙这个档次的法门，自然可以证道成仙，成仙了不就长生了？不过在三界之中，真仙级的功法也没有了用处，跳不出天道。别说真仙，就算是仙王级仙君级的功法，都无法跳出如今的天道！不过你若是离开三界，修炼我的功法，证道成仙那自然是妥妥的！”
　　圣天子钧双眼放光，笑得更甜了，连师叔也不叫了，道：“花姨真漂亮……花姨这么说一定是知道，怎么才能离开三界了？”
　　花清妍脸色刷的一下变得极为难看，苦着脸，喃喃道：“离开三界……我也想啊，老娘是真仙，窝在下界，日复一日年复一年单调死了……这鬼天道如此厚重，怎么才能离开三界……”
　　圣天子钧摇头离开：“你的功法也不能长生，我不学。”
　　花清妍被打击得一蹶不振，侧头看时，只见不止她，其他鬼仙也被打击得半死，一个个垂头丧气。
　　圣天子钧走出天伞华盖，神鹫妖王在下方等候，他跳到神鹫背上，道：“神鹫师兄，你知道怎么才能长生么？”
　　神鹫妖王吓了一跳，道：“长生么？好啊，少主公，怎么长生？”
　　“原来你也不知道……所谓集思广益，我去问问其他神帝，说不定他们会有所高见……”
　　圣天子钧走过之处，三界三十三天，一尊尊神帝泪流满面，他花费了数年时间，才将一尊尊神帝、神君、神尊拜访一遍，只是还没有找到长生之法，圣天子钧心中也越发困苦。
　　这一日，他来到三十三天之外的其他世界，镇守这个世界的乃是一尊妖族的大尊，圣天子钧正欲前去拜访，突然听闻消息，仙宫圣地的几尊仙体游历到此，向这尊妖尊挑战。
　　“仙宫圣地的人，多半知道长生之道！”
　　圣天子钧眼睛一亮，催促神鹫妖王赶去，神鹫妖王有些不太乐意，道：“少主公，这些人与你是死对头，他们这些仙体，便是因为你才被天道制造出来，为了毁灭你而来，去见他们，若是哪个不长眼的伤到了你，岂不是我的罪过？”
　　“为天下神灵求长生，岂有在乎对方是仇敌的道理？”
　　圣天子钧笑道：“若是仇敌有长生之法，让他们将我宰了，天下神魔都可以长生，我也乐意！”
　　神鹫妖王拗不过他，只得飞往决战之地，还未来到那里，消息便已经传来，那位妖族的大尊被几尊仙体前后击败，而那几尊仙体境界最高的也不过是神主，其中甚至有人刚刚修成真神！
　　真神便拥有击败妖尊的本领，不愧是天生地养的仙体，引起的轰动可想而知！


第1099章 鸿道人，钧道人
　　神鹫妖王飞到那里，只见这是一座天空之城，人还未散，诸多仙体出现在这里，仙气缭绕，异象连天，惊人无比。
　　三界不知多少神魔聚在此地，观看此战，不少人还在议论纷纷。圣天子钧挤在人群中，听到一些人在谈论此次出手的几尊仙体。
　　“刚才一招便击败梦貘妖尊，便是仙宫圣地名头最盛的仙体计都！”
　　“计都还只是真神境界，便拥有击败妖尊的实力，真是少年可畏！”
　　“我听闻计都之所以这么强大，主要还是因为帝玄开天辟地时，力量有所不及，以至于被开天的反震力所伤，留下一缕帝血。帝血落在一座圣山之上，这缕帝血与圣山相容，又被天道改造，因此诞生计都。说起来，计都也算是帝玄陛下的血脉。”
　　“计都之所以强大，正是这个原因，不过这里面还有更深层次的东西。听闻计都虽然拥有帝玄陛下的血脉，但却是陛下的劫数，将来陛下的劫数必然要落在他的身上！”
　　“计都还并非是最为强大的仙体，据说最为强大的仙体还是罗睺罗。罗睺罗不但是仙体，而且还是一尊混沌古神，一出世便是神灵！只可惜此次罗睺罗虽然来了，却并未出手，无法让人看到他的惊艳之处。”
　　“若说年轻一辈中最强的体质，还是要数帝玄陛下的亲子，圣天子钧。他降世时，三界所有神佛神魔统统为他祝福加持，圣天子钧降世引起的异象，甚至连计都出世时引起的异象都掩盖下去。可惜圣天子钧不争气，是个二世祖……”
　　……
　　圣天子钧听到这里，脸色羞红，恨不得找个地洞钻进去，却在此时突然只听一个声音响起，传遍这座妖界世界：“圣天子钧，既然你已经来了，何不站出来与我们比划比划？我很想看看，到底是你这位圣天子更强，还是我们这些应劫而生的仙体更强！”
　　神鹫妖王心头一跳，连忙低声道：“少主公，这些仙体是应劫而生，因为你出世他们才会出世，他们被天道制造出来的目的便是为了铲除你。如今，你刚刚来到这里，便被他们感应到了！”
　　他的话音未落，突然只见仙光动荡，几尊身材修长的神迈步走入人群，人群被他们的气势压迫，自动分开。
　　这是几尊出自仙宫圣地的仙体，气息无比强大，气势将人群分开，露出一条道路，直通到圣天子钧的脚下！
　　而在远处的高台之上，计都和罗睺罗坐在亭台之中，还有一尊女仙体在弹琴，琴声悠悠，清茶淡酒，吟风赏景，悠然自得，似乎对眼前的一幕毫不知情。
　　几尊出自仙宫圣地的仙体大步走到圣天子钧面前，他们的气息强大而深邃，恐怖无比，威压滚滚压下，似乎要将圣天子钧压得崩溃，压得跪地求饶，压得风度全失。
　　即便是神鹫妖王，在这几尊仙体的面前，也被这几人的气势压得额头冒出冷汗。
　　他已经是神尊，而这几尊仙体却不过是真神、神主的境界，但是神鹫妖王之所以能够修成神尊，靠的是江南的照顾，其实以他的资质能够修炼到真神境界便已经将潜力榨干。
　　江南念在他劳苦功高，是追随自己最久的老臣，因此为他提升修为，但也只能将他提升到神尊的境界。
　　而这几尊仙体，却是前途无量，故而连神鹫妖王面对他们的气势威压，也感觉有些吃力。
　　不过圣天子钧却显得风轻云淡，他出世时得到诸神诸帝诸皇的祝福加持，平日里见惯了威严广大的神君神帝，甚至还跑过去与神皇们聊天打诨，这些存在的威严，哪个不是百倍千倍于这些仙体？
　　更何况，他的母后天后娘娘也是一尊皇道极境的存在，父皇更是三界第一人，帝玄。
　　帝玄的威严，即便是仙人在他面前也要战战兢兢，唯恐触怒这尊大帝。
　　这几尊仙体在圣天子钧的面前释放气息威严，根本不能让他感觉到任何不适之处。
　　“圣天子钧果然有些不凡，不知道实力如何？”
　　一尊仙体突然笑了，露出两排森白的牙齿，笑道：“我出生以来，时常听到人说，我们三千仙体出世，全是因为你。这种传言，令我不爽，大为不爽，我倒想亲自将你击败，踩在脚下，让世人看看，你在我郭奕面前就是一坨屎，一滩泥！”
　　圣天子钧眨眨眼睛，笑道：“你踩在一坨屎上，不嫌脏么？”
　　仙体郭奕脸色一寒，气血如同汪洋大海般涌出，神主大道腾空，他竟然已经开始参悟皇道！
　　而且，他的皇道与下界的三百五十种皇道都大相径庭，而是流露出仙界的气息，此人分明是得自仙界的传承，是仙界的大千时空中诞生的仙体！
　　“郭兄稍安勿躁。”
　　另一尊女仙体笑道：“猫捉耗子，总是要玩一玩的，你一上来便将耗子玩死了，其他人怎么玩？圣天子钧这只小耗子，我也很想玩一玩。”
　　“黛瑜师姐说的是。”
　　又有一尊仙体笑道：“帝玄是大耗子，圣天子钧便是小耗子，难得捉住小耗子，怎么也要先玩一玩再弄死吃掉。”
　　他舔了舔嘴唇，露出满口狰狞利齿，他的嘴里不但长满了牙齿，甚至连喉咙里也长满了牙齿，很是古怪，应该也不是下界诞生的仙体，而是来自仙界的大千时空。
　　“圣天子钧，我郑重向你挑战！”
　　仙体郭奕突然哈哈一笑，踏前一步，肃然道：“你是三界的圣天子，一定神通广大，而我只不过是一个名不见经传的小人物，你一定不会拒绝吧？”
　　“郭兄若是败了，还有我！”
　　那尊女仙体黛瑜正气凛然，道：“所谓巾帼不让须眉，郭兄胆敢向圣天子挑战，我也不能落后！我要和你打，击败强权！”
　　一尊尊仙体站出来，纷纷向圣天子钧挑战，一个个说得豪气四射，慷慨激昂。神鹫妖王大怒，道：“我家少主公从没有修炼过什么功法和神通，你们未免有些太欺负人了吧？”
　　郭奕哈哈大笑，讥讽道：“帝玄乃是神灵中的第一人，他的儿子，岂会没有修炼功法和神通？敢就是敢，不敢就跪地自称孙子，我饶你们不死！”
　　圣天子钧皱眉，轻声道：“几位道友，我真的没有修炼过什么功法和神通……”
　　“你一定是在谦虚对不对？”
　　女仙体黛瑜一掌轻飘飘拍下，笑吟吟道：“让我来试试你，你若是不施展神通，那就是看不起我，我一定要逼得你施展神通不可。”
　　她虽在笑，但神鹫妖王和圣天子钧却听出她的狠毒之处，明面上她是在逼圣天子钧施展神通，而实际上，却是想一直殴打圣天子钧，让他的脸面扫地！
　　突然，远处的亭台上传来计都的声音，淡然道：“住手！”
　　黛瑜手掌顿在半空，没有拍下，她虽是仙界的仙体，但对计都却有着一种深深的恐惧。
　　计都站起身来，遥遥道：“圣天子，还请移步，今日风和日丽，适合坐谈论道。”
　　神鹫妖王急忙扯住圣天子钧的衣袖，不让他前去，不过圣天子钧却怡然不惧，笑道：“道友相约，岂敢不从？”说罢，昂首挺胸，在几尊仙体的环伺之中走入亭台，拱手落座。
　　神鹫妖王暗暗叫苦，计都瞥他一眼，微笑道：“不用担心，三界之中帝玄最强，谁敢动圣天子，难道不怕死么？”
　　神鹫妖王冷笑道：“就怕一些不怕死的，冒犯了我家少主公。要知道，三千仙体都是贱命一条，加在一起也比不上我家少主公的一根汗毛。”
　　诸多仙体大怒，计都不以为意，笑道：“圣天子游戏人间，明知我们是宿敌，还敢出现，胆色令人佩服。”
　　圣天子钧笑道：“我是来求道的，几位道友虽然对我有所偏见，但道还是要求的。”
　　计都神情微动，笑道：“不知圣天子求的是何道？”
　　“长生之道！”
　　圣天子钧肃然道：“几位道友，可有长生之法？”
　　计都皱眉，其他几尊仙体也是皱眉，思索良久，纷纷冷笑道：“天道如此厚重，谁能长生？”
　　圣天子钧有些失望，突然一直不曾开口的罗睺罗出声道：“长生之道，我倒有个办法。”
　　圣天子钧脸上露出希冀之色，起身施礼道：“还请道友教我。”
　　“杀了你。”
　　罗睺罗面色古井无波，一字一句道：“瓦解诸神黄昏劫，再干掉帝玄，将天伞华盖一分为八，将三界切成八份。天道没有那么厚重，自然便有了成仙长生之望！”
　　圣天子钧脸色微变，神鹫妖王勃然大怒，正要呵斥，突然郭奕笑道：“好主意！帝玄，匹夫也，原本是下界的一个小小的仆役，名叫江南，奴才出身的人物也敢窃取天地神器，把握天道……”
　　咔嚓！
　　一道雷霆猛然劈落，笔直落在郭奕头顶，这尊来自仙界的仙体轰隆一声爆碎，被生生劈碎在亭台之中，血肉溅了众人一头一脸。
　　郭奕的大道尚未破碎，再次凝聚肉身，正要怒吼，突然又是一道雷霆劈落，计都和罗睺罗冷笑一声，各自出手阻拦，只见那道雷霆将两人的手掌炸得粉碎，再次落在郭奕头顶！
　　仙体郭奕再次爆碎，不过仙体的恢复能力的确强得可怕，此人很快又恢复肉身，但接着第三道雷霆落下！
　　轰轰轰！
　　连续九道雷霆劈落，当着诸多仙体的面，将郭奕连续劈碎了九次，即便是计都和罗睺罗都不敢阻挡，也无法阻挡！
　　郭奕勉强恢复肉身，修为实力大损，境界竟然从神主境界笔直掉落，连续被削落了九个境界，掉落到天宫四重境界，变得萎顿不堪，弱小不堪！
　　一个声音叹息道：“帝玄的名字，也是你能提的？你触犯天条，我代天道罚你九死一生。”
　　“谁！”
　　一尊尊仙体霍然起身，厉声怒喝：“暗箭伤人，算什么本事？有种出来！”
　　虚空裂开，一位年轻道人迈步走出，径自向亭台走来，那道人看似年纪不大，长得也有些清秀，但却给人一种狂野不羁的感觉。
　　霸道，无边的霸道！
　　他的目光睥睨，睥睨一切，无视一切，就算是仙体，就算是混沌古神，仿佛在他眼中也是猪狗一堆！
　　“妖君？”
　　罗睺罗面色凝重，沉声道：“你是何人？”
　　“我叫鸿，人称鸿道人。”
　　那尊年轻道人微笑，落座下来，与圣天子钧面对面，笑道：“听说你要求长生之道？”
　　圣天子钧看着眼前这年轻道人，只觉有些眼熟，而且有一种血脉相连的亲近感，笑道：“你叫鸿，鸿道人？我叫钧，那么我就自称钧道人好了。我此次出来，的确是要寻长生之道，鸿道人，你能否教我？”


第1100章 蒲团了道真
　　那尊年轻的鸿道人闻言，哈哈大笑道：“长生之道岂是寻出来的？所谓道路，是走出来的，你去寻找道路，寻的还不是前人走出的道路？你身负最强的神的血脉，拥有三界无数神给你的祝福，坐拥最强的底蕴，甚至连三千仙体都是因你而生，你何须去走别人走过的道路？你何不自己走出一条长生之道？”
　　圣天子钧露出钦佩之色，由衷道：“父皇也说过类似的话，只是，我如今一窍不通，如何才能走出自己的长生之路，从而为天下人开辟出长生之路？”
　　“一窍不通那就学！”
　　鸿道人笑道：“学而不炼，既可以观摩他人的道路，也可以琢磨自己的道路，待你学到足够多的东西，你再去看自己的道路，便一切明了。你是三界的圣天子，论尊贵，只有陛下和天后娘娘在你之上，你想学，无数神魔、无数存在乐意教你！你的父皇，更是天底下第一强大的存在，真仙也不及他，他的所学更是包罗万象，拥有无尽的知识，有他的底蕴在，你何愁寻不到长生之路？”
　　圣天子钧眼睛亮了，起身长揖道：“道人一席话，令钧茅塞顿开。只是父皇说，他的道路不适合我，他已经达到神的极致，若是将他的功法传授给我，只会让我跟随他的脚步……”
　　“这就更简单了。”
　　鸿道人笑道：“陛下的功法，包罗万象又超脱万象，他走过无数条道路，最终他走出自己独特的道路。你不需要沿着他的道路前行，只需要去观摩陛下走过的那些道路便可。”
　　圣天子钧若有所思，两人谈论热火朝天，将亭台中的计都、罗睺罗等人丢到一边，神鹫妖王惊疑不定的打量这个鸿道人，心中纳闷不已：“这小子，很眼熟啊……”
　　鸿道人突然瞥了计都、罗睺罗等人一眼，笑道：“当然，仙体的道路也是可以参研的。这些仙体大多数人来自仙界，下界之前便已经被传授了仙人的功法，三千余种仙级功法，很有参研价值。”
　　几尊仙体面带怒色，计都抬手，制止他们的躁动，淡然道：“这位道人，你是神君，而我们最高也不过是神主，以神君的境界来欺压我们，未免有些欺人太甚了吧？”
　　“欺人太甚？”
　　鸿道人抬手，虚虚一按，亭台之中一尊尊仙体只觉无边的力量压下，压得他们双膝再难支撑自己的重量，一个个跪伏在地，屈辱无比。
　　只有计都和罗睺罗两人还在支撑，两人额头冒出冷汗，随即冷汗变成了血珠，鸿道人给他们的压力在渐渐增强，渐渐超越了他们的承受范围。
　　咔嚓。
　　计都的骨骼突然断裂，双腿的腿骨悉数碎去，也不愿跪拜与他。
　　而罗睺罗不愧是集混沌古神和仙体的大成，竟然扛下这股重压！
　　“不坏。”
　　鸿道人赞了一声，举起酒杯一饮而尽，酒杯落下，放在亭台中的玉几上。这只酒杯放下，罗睺罗轰的一声爆碎，这尊混沌古神兼具仙体，恢复能力着实惊人，很快再次恢复肉身。
　　只是他恢复肉身之时，屈辱的发现自己已经跪在地上！
　　“阁下，改日我修为有成，与阁下同一境界时，必然会向阁下讨回这个场子，让此情此景重现，只不过是阁下跪在我的面前。”
　　罗睺罗面色依旧古井无波，似乎连这等屈辱也不能令他变色，突然出声道：“如今三界天道厚重，无人能够飞仙，阁下也会被困在皇道极境，将来，我必然会与阁下站在同一境界上。希望到时候，还请阁下不吝赐教。”
　　“有些骨气。”
　　鸿道人微笑，挥手道：“你们滚吧。”
　　他衣袖挥出，计都和罗睺罗等人天旋地转，下一刻便被扇飞出这座妖界，被送到世界外的虚空之中。
　　“现在，只剩下我们三人了。”
　　鸿道人看了神鹫妖王一眼，伸手道：“陛下的坐骑，劳苦功高，论身份，你与我同辈。请坐。”
　　神鹫妖王落座，眨眨眼睛，纳闷道：“鸿道人？普天之下人才辈出，不过所有神君都在诸神策之上记录下名讳，为何诸神策上没有你的名讳？三界之中，为何也没有你的官职属地？”
　　如今七大宇宙一统，统称三界，皆归于玄天金阙统治，三界大大小小的神统统都在诸神策上登名注册，鸿道人既是神君，又有这么大的本事，很难想象诸神策居然没有他的名字。
　　神鹫妖王继续道：“而且，我观你的修为实力，早已达到神君境界的大圆满境界，实力之强，比许多神帝都要厉害，为何你没有证帝？”
　　鸿道人微微一笑，没有回答，圣天子钧已然笑道：“鸿道人不过是道号，所谓鸿，分开来便是江字和鸟字。江字可能代表他父亲的身份，而鸟字则代表他母亲的出身，说明他母亲是妖族中的有翼族。不知我说的对不对？”
　　神鹫妖王惊疑不定的看着鸿道人，失声道：“你姓江？”
　　圣天子钧继续笑道：“鸿道人，我应该叫你哥哥还是弟弟？应该叫哥哥罢？我从你体内感应到父皇的血脉？你是父皇和妖族的私生子？”
　　鸿道人淡然道：“你的确有些小聪明，不过聪明没有用到正事上。我本名江哲，字无衣，的确是你哥哥。”
　　神鹫妖王毛骨悚然，突然想到祸起萧墙，兄弟夺嫡的事情上，心中暗暗嘀咕：“糟糕了，糟糕了，如今陛下多出一个私生子，而且如此出众，把钧少主公也比了下去，只怕不是玄天金阙之福……是了，诸天府早年失窃，天后娘娘四处排查，还命我暗中调查很久，好像是陛下的元阳失窃，这鸿道人一定是那场祸乱惹出来的……”
　　他是江南的心腹，也是媞轩薇的心腹，知道许多秘辛，当初江南元阳失窃，媞轩薇便命神鹫暗中监控那时进入诸天府的许多女神，只是没有查出什么子丑寅卯。
　　江哲对神鹫妖王的心思仿佛了如指掌，笑道：“你放心，我对统治三界的大帝之位没有想法，不会与我弟弟争这个大帝之位。我此来，便是奉父皇之命前来，点化顽石。”
　　圣天子钧笑道：“我也对帝位没有想法，我要做闲云野鹤，高卧九重云。神鹫，你若是以为我们兄弟会相残，那就想错了。”
　　江哲道：“我之所以没有证帝，主要还是在等待父皇与其他诸皇，将三百五十卷天道整理出来，我参悟天道宝卷，方能让三界所有大道统统加持与我，证得最强神帝！父皇命我来见你，主要是将他从前走过的道路，接触过的法门，统统传授给你。父皇还整理了三界几乎所有神魔的功法，包括诸皇的功法，也统统传授于你，希望能够让你寻到一条自己的道路！”
　　他伸手一指，点在圣天子钧的眉心，江南传授给他的功法，他全无保留，悉数涌入圣天子钧的体内。
　　不仅如此，他自己这些年来的领悟，也悉数相授，没有半分的隐瞒。
　　“钧，当今的天道断去所有人的成仙之路，继续这样下去，再过几百年，仙宫圣地的三千仙体越来越强，纷纷证帝，实力便会与玄天金阙相差无几。再过几千年，三千皇道极境的仙体若是证得皇道极境，便会让仙宫圣地的实力彻底凌驾在三界之上！”
　　江哲面色凝重，道：“那时，便是诸神黄昏劫最惨烈的时刻。而这期间，父皇必须要彻底掌控天道，只有彻底掌控天道，才能免于三界毁灭在三千仙体之中。无论是三千仙体还是我们三界的神，都会老死，寿元都有限制，所以必须在诸神老去之前，为这场诸神黄昏劫定下结局！”
　　圣天子钧眉心隐隐胀痛，江南一生所见所学的种种功法种种领悟，加上三界几乎所有神的功法，还有江哲自己的领悟和开创，即便是神帝也无法承受这么庞大的记忆！
　　不过他得天独厚，乃是集三界灵秀于一身的人物，拥有最强的血脉，得到过诸神加持，终于还是将这记忆承受下来。
　　普天之下只有江南才能将世间所有神包括神皇的功法推演出来，只有这一尊已经达到莫可名状的大帝，才能做出这种惊天动地的壮举！
　　“你逐一参悟，有不懂的地方，可以问我。”
　　江哲伸手一挥，亭台所在的空间顿时从这座妖界世界中隔离，向大罗天飞去，接着取出一个蒲团，只见蒲团上弥漫一种元始苍茫的气息，那是元始大道的气息。
　　“这蒲团乃是父皇悟道的蒲团，就算是仙人真仙悟道的蒲团，也不如这蒲团，你便坐在蒲团上参悟。”
　　圣天子钧落在蒲团上，静静参悟，只觉坐在这蒲团上种种功法不悟自明，让他从一门门功法中看到这些功法修炼的极致。
　　在他眼中，任何一门功法都渐渐变得清晰，毫无半分秘密可言。他一眼看去，便将这些功法所能达到的成就看得分明。
　　他看到一道道神轮，一座座道台，一座座神府，一重重天宫，一重重天庭。
　　不过，即便有江南的蒲团相助，他想完全领悟这些功法，也需要花费无比漫长的时间，最低也需要数千年之久。
　　亭台所在的空间突然轻轻一顿，坠入大罗天中一片奇特的时空之中，外界的时间变得无比缓慢。
　　这里是江南开辟的大道世界，元始幻境。
　　元始幻境中，会经历漫长的时光流逝，可以在幻境中一世世轮回，拥有极为漫长的时间可以挥霍，与望仙台有着异曲同工之妙。
　　元始幻境中不计日月，过了数千年的悠悠时光，圣天子钧突然张开眼睛，目光中有沧桑弥漫，突然道：“高卧九重云，蒲团了道真……鸿，我想我找到了，或许可以让所有人都拥有长生的机会……”


第1101章 江哲，朕长子也
　　江哲神情微动，只听圣天子钧道：“我发现所有的神道功法，都是按照先修神道，然后再寄托天道，再来跳脱天道，然后证道成仙。想要突破现在的天道重压，根本没有可能，除非像父皇那样掌控天道，才有可能跳脱。这世间还有那样的存在么？我不认为还有第二个人可以媲美父皇，他已经达到神的极致，独一无二。所以……”
　　他迟疑一下，道：“我想完全抛弃神道。”
　　江哲呆了呆，心头震撼万分，失声道：“完全抛弃神道？”
　　“对！完全抛弃神道，直接修仙！”
　　圣天子钧笑道：“这样一来，便无需去苦苦的与天道对抗，无需担心跳不出天道！我看到父皇记忆中，有一种法门叫做金丹，将全身精气炼成一颗金丹，照耀周身，用来淬炼精气神，炼出体内杂质，提纯法力和神识。”
　　“我倒觉得，如果可以更进一步的话，便可以将全身所有法力统统炼入金丹之中，不仅如此，还可以将自己的神魂炼入丹中，无时无刻都保持法力、神识和神魂的纯净如一！”
　　“而且，金丹在，肉身任何杂质随时都可以被炼出体外，修补肉身最细小的伤痕，让寿命寿元更长！”
　　江哲打断他，皱眉道：“金丹如何成仙？”
　　圣天子钧眉飞色舞，笑道：“这就是最精彩的地方了！因为神魂炼入金丹，反而最适合培养父皇所开创的元婴大道，从而将元婴孕养成混沌古神所独具的元神！金丹中的法力精气和神识滋润神魂，神魂蜕变为元婴，元婴进化为元神！”
　　江哲眼睛一亮，笑道：“的确是个办法！”
　　圣天子钧继续道：“金丹中可以打造道台神府天宫天庭，蕴藏无比庞大的法力……”
　　“且慢！”
　　江哲抬手，摇头道：“金丹蕴藏道台神府天宫天庭？你这还是神道，并未完全跳出去，而且，你的金丹根本无法容纳道台神府天宫天庭那庞大的法力。金丹的空间太小了，而神道的力量实在太强，如果你要容纳道台神府天宫天庭，只怕要炼出几百个金丹。若是你要开创一门抛弃神道的路径，那就将神道彻底排除出去，没有半点神道的痕迹在里面！”
　　圣天子钧怔了怔，抚掌笑道：“鸿，还是你最干脆！好，那么我们便不在金丹中蕴藏神道。我的想法是，修炼金丹的第一阶段，需要将全身气血精神和神魂炼成金丹一颗，称为金丹期，后面炼出元婴，便成为元婴期，炼成元神，便是仙人。”
　　江哲疑惑道：“不对，不对。就算你能修成混沌古神一般的元神，也不是仙人，依旧会有生老病死。因为你未曾跳脱天道，还是一个……修炼者，只不过是一个不是神的修炼者。”
　　圣天子钧呆了，苦思良久，问道：“不跳出天道，便无法成仙？”
　　江哲点头，道：“不错，不跳出天道便无法成仙。而且，跳出天道成仙，长生不老，乃是逆天之举，必遭天道大劫！”
　　圣天子钧苦苦思索，江哲也在冥思苦想，过了许久，江哲突然笑道：“我有一个主意，你看行不行。那就是将天道也加入金丹之中，让金丹内的时空就是一个小小世界，天道撑起这个小小世界，容纳法力，孕育元婴。”
　　圣天子钧摇头道：“不成。开辟时空，于金丹中开辟一个小小世界，只怕神灵才能拥有那等的法力，修士修成金丹前便拥有这等磅礴的法力？这不实际！”
　　“你忘记眉心中的紫府了么？”
　　江哲笑道：“将紫府空间炼入金丹之中，便可以达到小世界的效果，以紫府金丹为根本，容纳法力！”
　　他说的这个办法，与冥土神帝开辟冥土世界，星光神帝开辟金棺世界和江南开辟大罗天有些相似，但又有着极大不同。
　　江南与星光、冥土神帝等人开辟世界，是开辟出真正的世界，而金丹中的世界则是将紫府空间炼入金丹，不可同日而语。
　　圣天子钧的眼睛亮了，笑道：“好主意！人人都有紫府，人人都有修成仙人的机会！金丹中孕生出元婴，元婴修成元神，便跳出金丹中的天道，自由自在大飞升，一举证道成仙！真是好主意！不过还有一个问题……”
　　他露出愁容，道：“天道如此深奥，如此难以领悟，谁能上体天心，领悟出天道烙印在金丹中？”
　　哥俩面面相觑，天道高深难懂，甚至连江南、少虚以及鬼仙花清妍等人也需要苦苦研究，至今尚未完全将三百五十天道宝卷炼出。
　　甚至，连镇天神帝这等强者，如果强行领悟天道都会耗尽他的精神，让他提前衰老死亡！
　　“父皇与诸位叔伯，正在推演三百五十卷天道宝卷，说不定会是一个机会……”
　　两人对视一眼，江哲笑道：“三百五十卷天道宝卷完成，将其中的天道见解融入到功法之中，让修炼者一边修行一边参悟天道，随着金丹成熟，丹中的天道越来越多，岂不是便可以做到这一步了？”
　　“妙，妙！如此一来，我们开创的修炼体系便融合了混沌古神、三界和仙人的理念，却又从这三个修炼体系中跳脱出去，自成一体！”
　　“咱们来研究研究，这金丹大道和元婴元神，都有着什么奥妙，将这个修炼体系的大框架确定下来。”
　　哥弟两人兴致勃勃，你一言我一语，开始推演金丹大道、元婴大道和元神仙道，将种种道路，种种可能推算出来。
　　“这种修炼体系从踏上金丹的那一刻便是逆天而行，必然遭劫，修成仙人的一刹那，肯定会有天道大劫，不过劫数并不特别危险，因为修士不强，天劫也不强，所以可以度过这场成仙之劫。”
　　“金丹中炼出元婴，元婴寄托在金丹内的天道之中，这就是炼神合道，与天道相合，应该属于元婴中的合道期。”
　　“金丹纯净如一，对体悟天道有着极大的加成，更容易领会天道！”
　　“跳出金丹天道，炼成元神之后便是仙人。仙人也可以继续修炼，不过这修炼体系应该如何提升自我？”
　　……
　　他们二人又在元始幻境中将金丹大道元婴大道和元神大道的方方面面推演出来，确定这个大修炼体系的方方面面，只是修成仙人之后，究竟应该怎么确定仙人的修炼体系，他们也无从着手。
　　元始幻境中，又是数百年时间过去。
　　二人只觉自己将这套体系推算得完美无缺，江哲笑道：“如今，你可以去见父皇了。这套体系你现在不能修炼，否则必然会导致天地异变，天道要来灭你，必须要有无敌的存在为你护法。只有父皇，才能让你成功渡过此劫，开创出修仙体系。”
　　圣天子钧心中一惊，连忙道：“你不随我一起去？”
　　江哲摇头道：“我是私生子，若是去见父皇，只怕有损父皇的清誉，而且天后娘娘对我只怕……”
　　“这套修炼体系，若是没有鸿，我岂能开创出来？”
　　圣天子钧不由分说，拉着他的手向外走去，道：“我不能一个人独占这份功劳，你我一起确定这个体系，无论如何都有你一份儿！”
　　两人出了大罗天元始幻境，圣天子钧突然只觉手掌一空，江哲已然消失不见，只听江哲的声音传来：“我浸淫神道多年，无法跳出神道范畴，只是助你完善修仙之路，你才是主导。钧，父皇一世英名从未有过半分污点，我这个私生子是他的污点，我不能出现在世人面前……”
　　圣天子钧怔然，默默的站在原地，过了良久，这才开口道：“神鹫，带我去天伞华盖，去见父皇。”
　　神鹫妖王载着他飞起，没过多久来到天伞华盖下，圣天子钧施礼道：“父皇，儿臣求见。”
　　天伞华盖裂开，露出一条通往中心的道路。
　　圣天子钧迈步走入其中，不过多时，终于见到江南和媞轩薇。
　　“父皇，母后，儿臣已经为诸神为众生，寻到了长生之道。”
　　圣天子钧躬身道：“儿臣抛弃了神道，于神道之外开创了金丹大道直指仙途，让众生无论什么人，都有希望跳脱天道成就仙人。”
　　江南和媞轩薇不由动容，停止参悟天道，道：“说来听听。”
　　圣天子钧于是将他与江哲一起完善的修仙体系巨细无漏的说了一遍，详解三种金丹、元婴、元神不同阶段，道：“修成元神便是仙人，只是仙人之后儿臣也无从推演。”
　　“金丹……”
　　江南脸色阴晴不定，面色严肃起来，沉声道：“你可知道金丹大道比神道弱小了许多倍？修炼金丹大道，即便成就仙人，其战力也仅仅是堪比修成一重天庭的神明而已。三千仙体和我天庭必有一战，这修仙体系固然可以长生，却让今后的仙人比从前弱小了太多。”
　　圣天子钧躬身道：“知道。修仙体系只有长生这一条优点胜过神道……”
　　“这一条优点便足够了。”
　　江南叹息道：“足够摧毁神道，将神道变成传说埋葬了……”
　　媞轩薇露出担忧之色，低声道：“陛下，钧儿也是为我下界的众生着想，并非是要彻底毁灭神道……”
　　“我并非责怪他。”
　　江南摇头道：“我当年从彼岸女帝那里学的金丹之法，从混沌古神那里学来元神，也曾想过或许可以从中研究出一条颠覆神道长生不灭的道路。只是为了长生而舍弃无敌的力量，我不愿罢了，没想到，我的儿子终究还是走上这条道路……”
　　他的面容愈发严肃，沉声道：“颠覆神道，开创修仙体系，你若是修炼你所开辟的体系，今后你便是道祖，后世无数仙人的道祖。天道会因你而变，不仅仅三界，甚至连仙界大千时空的天道，都会因你耳边，今后你将不死不灭，劫数不加身，无生老死，会有无数无穷气运加持你！”
　　他的声音振聋发聩，震动天伞华盖：“身为道祖，必须要有足够的实力传道！为父为你护法，再赐你一道元始之气，让你不至于力量过于弱小。钧儿，你准备好成为这个新时代的道祖了么？”
　　圣天子钧连忙高声道：“还有一人，与儿臣一起完善修仙之道，恳请父皇让他前来，与儿臣一起身担这道祖之名！”
　　媞轩薇笑道：“钧儿实诚，居然想把这道祖之名与人分割。也罢，这个人是谁？”
　　圣天子钧躬身道：“这个人便是钧儿的亲兄，父皇的长子，江哲，江无衣，他也是圣天子，我为钧，他为鸿！恳请父皇和母后让他一起前来，共担此大任！”
　　媞轩薇脸色微变，急忙看向江南，江南面色古井无波，道：“娘娘忘记丢失的元阳了么？”
　　媞轩薇脑中轰然，失声道：“陛下早就知道此事了？”
　　江南点头，道：“江哲，我长子，我与九凤妖帝没有感情，但与长子有感情，娘娘不必担心他，他与我一样，对我这份家业没有野心。”
　　媞轩薇叹了口气，道：“既然陛下已经决定，还请陛下下令吧。”
　　大罗天外的虚空之中，江哲双手抄袖，仰望大罗天，仰望天伞华盖，只见天伞华盖绚丽无比，大罗天气运蒸腾，与天伞华盖相连。
　　“我只是一个私生子罢了……”
　　他低笑道，心中百味陈杂，低声道：“私生子，只能在黑暗中行走，为父皇分忧解难……”
　　却在此时，突然虚空震动，只见一艘艘楼船大舰从虚空中驶出，无数神魔站在战舰之上，高声喝道：“帝玄陛下有旨，召圣天子哲觐见！”
　　“请圣天子随我们同去天伞华盖，陛下和娘娘已经等候多时了！”
　　江哲脑中轰然，浑浑噩噩，诸神涌上前来，将他请上楼船，不过多时，楼船舰队驶到笼罩三界的天伞华盖下，一道金光大道从华盖之中铺下，诸神齐齐笑道：“圣天子，请移步。”
　　江哲一脚高一脚低向里面走去，没过多久，只见天伞华盖最深处，诸皇林立，一尊尊最强的存在高坐，还有花清妍等诸仙相随，江南和媞轩薇坐在云气彩光汇聚之处，而圣天子钧则站在两人身后。
　　江哲跪拜，口中道：“参拜陛下，天后娘娘……”
　　江南和媞轩薇受了他这一拜，这才抬手让他起身，江南声音传遍天伞华盖，道：“诸位道友，江哲，朕长子也，一直无名无份，孤苦无依。今日朕当着诸位道友，诸皇诸仙的面，昭告：江哲，圣天子哲，为朕长子。”
　　江哲眼圈一红，觉得有眼泪不争气的流下。


第1102章 强炼道果证仙途
　　少虚和昊少君等人心中诧异，他们只知道圣天子钧，却不知道江南居然还有一个儿子。而且，他们这些人神通广大，目光老辣，一眼便看出这个圣天子哲非同小可，虽然是神君的修为，但底蕴之深，比神帝也有过之而无不及，直追皇道极境的存在！
　　在场的存在之中，只有先天妖帝任先天等少数几人知道此事，知道江南有个妖族太子。
　　“帝玄陛下真是令人羡煞，生了两个太子，一个比一个有出息！”
　　昊少君赞叹，目光闪动，向一旁的真仙花清妍笑道：“花师姐，有没有兴趣与小弟也生两个太子，把帝玄比下去？”
　　花清妍嗔怒道：“生个鬼！”
　　昊少君脸皮厚得可怕，点头道：“生个鬼也好，你是鬼族，我是人族，你比我的修为高，如果生个太子，还是鬼族的血统更浓一些。”
　　花清妍气结，旁边三德佛祖呵呵笑道：“花师姐，你被困在下界，闲着也是闲着，不如和老衲也……”
　　“两个色鬼死来！”
　　花清妍一手一个，手起掌落，将这两个混蛋镇压。
　　“哲儿钧儿，你们出来。”江南开口道。
　　圣天子哲和圣天子钧两人站出，躬身侍立，江南环视一周，道：“诸位道友，朕这两个不成器的太子，领悟出一套法门，颇有独到之处，今日让他们说与诸位听听。”
　　天伞华盖中，能够有一席之地的最低也是皇道极境的修为，江南将所有皇道极境强者聚集在此，还有仙人也请到此地，兴师动众。
　　诸多强者心中纳闷，圣天子哲认祖归宗，值得兴师动众，惊动他们这些存在，但两尊圣天子开创什么法门却不至于惊动他们。毕竟，两尊圣天子一个是妖君境界，另一个却连修士也不是，能够开创出什么惊天动地的法门？
　　江南笑道：“哲儿钧儿，今日你们诸位叔伯在此，将来他们便是你们的护道人，告诉诸皇诸仙，你们开创的法门。”
　　两位圣天子躬身称是，圣天子钧开始讲法，阐述金丹大道、元婴大道和元神大道，而在一旁，圣天子钧则以神通演化，将这个修仙体系展现在诸皇诸仙面前。
　　席应情、少虚、花清妍等人刚才还是笑吟吟听着，听到后来，面色越来越震惊，越来越凝重，有人在皱眉思索，有人击节赞赏，有人则露出惊恐之色，有人却露出大欢喜之色。
　　至于花清妍等几尊仙人，先是茫然，后是震惊，再后来便只有赞赏了。
　　江南将诸皇诸仙的目光收入眼底，过了良久，两位圣天子将这套修仙体系演示一遍，江南笑道：“朕的两位太子，开创了一条大道通仙途的长生之路，敢问诸位道友有何感想？”
　　“惊人，惊人！”
　　少虚叹了口气，肃然道：“没想到两位太子居然率先从神道中跳了出去，让我们这些老一辈汗颜不已。”
　　席应情皱眉道：“这修炼体系若是确立，必然会摧毁神道，让陛下的神朝从此不复存在！修炼金丹元婴元神成仙，实力太弱，如今仙宫圣地尚在仙界，只怕会让我们与仙宫圣地的争斗落在下风。”
　　北都泉叹了口气，道：“人人都期望长生不灭，神道拥有无边的力量，仙道拥有无边的寿元，神道必然会被仙道替代，两位圣天子的这套修炼体系传扬出去，必然会改变三界，让三界无神！”
　　“两位圣天子的法门传出去，必然会灭陛下的道统！”
　　“还有，最为关键的一点便是，如此虚弱的仙人，怎么被仙界牵引飞升仙界？”
　　花清妍道：“未来的仙人太弱，无法穿过仙界壁垒，而且就算是能够穿过仙界壁垒飞升仙界，到了仙界只怕也没有任何话语权。”
　　诸皇与几尊仙人你一言我一语，将两位圣天子开创的体系点评一番。总体来说，他们还是赞赏大于反对，因为，他们已经修炼到了尽头，再往前无路可走，只有静静等待自己老死的份儿，而两位圣天子开创的修炼体系，却让他们看到永存于世的希望。
　　至于几尊仙人，早已证道成仙，两位圣天子开创的成仙之路对他们影响不大。
　　相反，对江南的影响最大，江南身为第九天宫的开创者，神道的最终确立者，集大成者，两位圣天子开辟的成仙之路，无疑会摧毁他的道统，毁灭他一手创立的神朝！
　　江南笑道：“那就不用飞升上界。”
　　诸皇心中一惊。
　　昊少君目光闪动，欠身道：“陛下的意思是？”
　　“三十三天，将成为新的仙界！”
　　江南笑道：“神朝不存，仙朝确立，倒也是一件好事。我们下界的修士好不容易修炼，证道成仙，飞升上界，却要受仙界的大佬奴役，这是什么道理？如今既然已经绝了仙界之路，那就在下界开辟另一座仙界，我们自己来当家做主！”
　　诸皇先是震惊，后是抚掌大笑，道：“陛下所言极是！”
　　江南看向两位圣天子，沉声道：“哲儿钧儿，向你们诸位叔伯拜一拜。你们的叔伯身为最为强大的神，舍弃神道，为你们护法传道，助你们成道。将来他们成仙，却要居于你门之下，你们对他们有所亏欠，理当一拜！”
　　两位圣天子向诸皇诸仙拜下，一尊尊神皇连忙起身，以示不敢受他们大礼，纷纷道：“快快起来！我们助你们成道，也是为了我们的将来，你们成道，我们也要长生不灭，这是互助。”
　　两位圣天子拜过一遭，江南道：“再来拜一拜你们的母后。”
　　圣天子哲迟疑一下，与圣天子钧一起向天后娘娘媞轩薇下拜，口称母后。
　　媞轩薇受了他们的大礼，道：“圣天子哲虽非本宫亲生，但本宫视为己出，一视同仁。”
　　两位圣天子正欲向江南下拜，江南摇头道：“不用拜我。他们要仰仗你们的成仙之道，将来成仙，而为父不用。朕是集神道之大乘者，将会是最后一尊神。”
　　两位圣天子称是，退下。
　　江南看向诸皇诸仙，笑道：“三百五十卷天道宝卷即将炼成，助两位圣天子成道，还要拖延一段时间。诸位道友，咱们继续。”
　　诸皇诸仙相继散去，江南伸手一挥，只见天伞华盖深处传来惊人的悸动，一卷卷天道宝卷飞出，共有三百四十三卷之多，每一卷天道宝卷皆形如算筹，是以五色金和混沌玉炼制而成，三百四十三卷天道宝卷聚在一起，形如一面金质玉盘，只是缺少了几道。
　　天道宝卷形成的圆盘高悬在两位圣天子头顶，江南让他们各自参悟，自己也来到天伞华盖深处。
　　“陛下真的要断自己的道统么？”媞轩薇随他而来，问道。
　　“不是我要断自己的道统，而是天下人要断。”
　　江南笑道：“钧儿哲儿的成仙之道，必然会让无数生灵改弦易辙，抛弃神道而转修仙道，神道必然会被淘汰，这是无法避免的事情。”
　　他露出萧索之色，显得有些孤寂：“将来，只怕这世间只会剩下我这最后一尊神了……”
　　媞轩薇也自沉默。
　　江南笑道：“仙道代替神道，又没有神道那样惊人的破坏力，对世间倒是一件好事。神的威能实在太强大了！仙道代替神道的过程，也是我的神朝渐渐被取代的过程，从神朝变为仙朝，从神帝变为仙帝，而我这尊神帝，是不能统治三界的仙人的，必然会退位让贤……”
　　媞轩薇面色复杂，轻声道：“陛下……”
　　江南抬手道：“仙朝彻底确定之后，我便会离开三界前往仙界，会一会仙界的大佬，不过在此之前，我要彻底扫除扫荡仙界在三界中留下的影响力！”
　　“陛下准备修炼道果了？”媞轩薇动容，问道。
　　江南点头，跏趺而坐，一枚枚道果飞出，他共得到三个半真仙道果，道宗真仙道果、真仙麒麟道果、散景真仙道果和仙宫太子天仙道果，其中仙宫太子的天仙道果是六道道果之一，只能算是半个。
　　这三个半真仙道果还在飞腾不休，试图脱离他的掌控。
　　道宗、麒麟和散景这三大真仙并非真的死亡，只要他们的道果在，他们便还活着，只是在江南的镇压下，他们无法复生重现世间而已。
　　“帝玄，你真的以为你能奈何得了我们么？”
　　天仙道果震动，里面传出仙宫太子的声音，冷笑道：“别忘记，我们背后站着的是八大仙王！”
　　“不错。”
　　真仙麒麟道果也传来一个声音，冷冷道：“仙人的神通广大，岂是你下界的小小一尊神所能参悟透彻的？我这真仙道果，早晚要脱离你的镇压，重现真身！”
　　江南哑然，笑道：“一群手下败将，垂垂待死之辈，也配言勇？元始大道！”
　　他身后苍苍茫茫的元始之气浮现出来，渐渐凝聚，江南的元神突然浮现，坐落在元始之气中，元始大道缠绕！
　　“天伞华盖！”
　　江南清叱，天伞华盖震动，天道加持，降临到他的元神之中，四大真仙道果震动，“看”向他的身后。
　　只见在江南身后，他的元始大道和元神相容，又容纳了天道，竟然开始隐隐浮现出一枚虚化的道果！
　　“四位，借你们的道果一用，助我修成真正的道果！”


第1103章 这就是神！
　　江南的法力是何等雄浑？
　　从前他没有接触过道果，无法炼化真仙道果，但是他现在已经拥有扭转乾坤改变时空的恢宏法力，比真仙也丝毫不弱，如此强大的存在，怎么会无法炼化真仙道果？
　　而且，他还拥有驾驭时光的力量，早已加速时光，研究这四种道果数万年之久，将道果的构造和原理了解清楚，开始打造自己的元始真仙道果！
　　元始真仙道果虽然还是虚化虚影，但是他还是以皇道极境的积累，跨越仙人境界，开始凝练真仙道果！
　　可想而知，如果他炼成这道果，就算无法得到仙界的认同，他也会一跃成为另一种意义上的真仙！
　　未成仙，而率先修成道果，他与真正的真仙并无区别。
　　而且元始真仙道果的威能之强，绝对凌驾一切真仙道果，不过前提是，他必须能够炼出元始真仙道果。
　　道宗、麒麟、散景和仙宫太子四尊真仙的道果被他的法力引来，即便这四大道果拥有无边的威能，也逃脱不了他的法力束缚。
　　四枚道果散发出无穷异象，围绕他的元始真仙道果飞舞，四大道果之中一种种玄异神妙的仙道被抽出，条条仙道不断向元始真仙道果虚影中流去。
　　不仅如此，四大真仙道果中那恐怖而惊人的能量也在不断流入元始真仙道果，让元始真仙道果从虚向实渐渐转变。
　　所谓道果，与大道仙道相比，是一种至高的成就，单从字面意思上讲便是大道果实，但其实更加深奥结晶，不仅仅是仙人和混沌古神的大道结晶，更是夹杂着自己的领悟，将自己的元神神性神魂容纳滋润，让自己的魂处于一种大超脱大成就之中！
　　可以说，仙人的道果，凝聚了仙人一生的菁华，是他们不死不灭的根本，他们即便被打成飞灰，只要道果存在，他们便还可以再生！
　　而且，道果中拥有庞大的能量，拥有道果的仙人，比没有炼出道果的仙人，要强大数倍不止。
　　因此，拥有道果的仙人才会被称为真仙，而普通的仙人只是被称作散仙，这是最大的区别。
　　四大道果之中，以仙宫太子的天仙道果最是神妙，道果中蕴藏一个天仙界，大道高度凝聚，虽然在四大道果中最是弱小，但却是最难攻破的一个。
　　道宗真仙道果是最强的一个，道宗来自天界，最是古老，其道果蕴藏的能量也最是恐怖，但相比仙宫太子的天仙道果来说，这枚道果比较容易攻破。
　　“从这一点也可以看出，后土仙王的传承有多么强大。”
　　江南忍不住赞叹，攻破天仙道果花费了他更多的力量，后土仙王的太子得到仙王的传承，其六大道果如果合一，只怕战力之强，绝对会在混沌真仙青玄之上！
　　一直以来，他都未曾将仙宫太子放在眼中，认为这位太子不过如此，而现在开始炼化天仙道果，他才知道仙宫太子究竟有多么强大。
　　这个仙宫太子，绝对是仙宫圣地的杀手锏！
　　“好在仙宫太子的天仙道果已经落在我的手中，让他无法六道合一，否则此人只怕在三界中无敌！不知道，仙宫太子还能不能炼回天仙道果……”
　　四大道果围绕元始真仙道果团团飞舞，狂暴的能量不断注入江南的道果之中，让这个道果虚影渐渐从虚空中浮现出来。
　　他的道果虚影之中有元始大道有自己的混沌元神，有天道架构完整的世界，已经形成道果的雏形，但想要炼成真正的道果，则还需要庞大到无法想象的能量。
　　四大道果的能量注入，江南顿时只觉自己的元始大道在飞速提升，提升速度之快，每过一息时间，几乎都比他改变时光流逝苦修百年获得的成就更大！
　　不仅如此，他还感觉到自己的混沌元神也在不断的提升，进入一个玄之又玄妙之又妙的境界，语言无法形容的境界，那种大欢喜大成就大超脱妙不可言。
　　很久以来他的混沌元神便没有多少进步，而在此刻，混沌元神竟然也在成长，让他有一种元神广大，有席卷宇宙并吞八荒的感觉！
　　“仙宫圣地中，除了仙宫太子这个大高手之外，还有都天神帝只怕也是一尊了不得的大人物！”
　　江南眼中精光闪动，心道：“都天神帝乃是混沌古神，是罗摩的头颅所化的古神，他的混沌元神只怕也强大得可怕，此人的实力极为强大，而且他还精通仙道，又掌控炼天大阵，若是此人已经将混沌元神炼成了混沌道果，那就更加可怕了，战力绝对会凌驾在仙宫太子和青玄之上！”
　　混沌古神生而神圣，一诞生便拥有元神，而同样是出自混沌之中的先天神魔则没有元神，而是神魂。
　　江南的混沌元神便是得自混沌古神的三大统帅之一的摩诃大神，都天神帝身为另一大统帅罗摩大神之子，他的混沌元神自然也极为恐怖，若是修成混沌道果，威力威能之大，只怕让此人的战力比真仙要强大许多！
　　“目前的三界看似安全，实则已经危机四伏，随着时间流逝，情况便越来越危险。而要扭转这个局面，则需要有大变化，大变局，而现在变局到了！”
　　“我修成真仙道果，哲儿钧儿开创金丹大道，这就是大变局，一场翻天覆地的变革、革命！”
　　“而现在，第一件事便是炼成真仙道果！”
　　过了不知多久，四大道果终于消磨殆尽，四大真仙元神中的能量也被抽出，四尊真仙的元神变得萎顿不堪，从仙人的境界跌落，化作神性，随即连神性中的能量也被剥离，化作神魂。
　　其中，仙宫太子的功法最是奇特，他竟然拥有六大元神，六种不同的元神，这天仙元神只是其中之一，即便天仙元神损毁，对他来说也是无伤大雅，危及不到他的性命，只是让他的实力折损了六分之一罢了。
　　“六道元神的确有独到之处，不愧是后土仙王，若是能将仙宫太子擒拿而来，将他其他五大道果吞噬，炼化其六道元神，必然可以炼成一件了不起的仙器！”
　　江南赞叹，抬头看去，不由皱眉，只见他的元始真仙道果尽管吸收了四大道果，但还是处在虚实之间，并没有彻底凝练出来。
　　四大道果中蕴藏的能量是何等的恐怖？
　　四大道果悉数被他吸收，居然也没能将元始道果炼出来，可想而知这元始真仙道果如果真的炼出来，会是何等的恐怖惊人！
　　即便没有炼成真仙道果，江南也感觉到了自己惊人的进步，他的修为，比从前增加了两倍之多，心念一动，三界便可以瞬息而至，在刹那间便可以降临到三界这个无比庞大的宇宙的任何角落！
　　“算一算时间，少虚、花清妍他们应该已经将最后七卷天道宝卷推演出来了吧。”
　　江南起身，狂暴的气息掀动天伞华盖，让天伞华盖这件最强的天道至宝也剧烈震颤，三界无数个世界中的众生，顿时看到天伞华盖那一道道天道波浪般抖动不休，让天顶也剧烈震颤震荡！
　　“现在，是要改天换地，让三界三十三天，成为仙界了！”
　　江南大步走出，只见少虚等诸皇与诸仙已经降临，环绕在圣天子钧和圣天子哲身旁，向两人各自传授天道三百五十卷的大道理。
　　诸皇与诸仙参悟的天道不同，此刻他们之间也在相互交流，互通有无，有助于提升他们的底蕴，增加皇道的数量，让他们的实力更强。
　　江南也将最后几卷天道宝卷参悟一遍，将三百五十卷天道宝卷掌握在胸。
　　诸皇诸仙带着两位圣天子走出天伞华盖，降临到大罗天之中，召集麾下诸神诸帝。
　　此时三界经历这么多年的发展，诸神诸帝更多，主要的神帝只有明面上统治三十二诸天的三十二尊，但其他大大小小的神帝却多达一百多尊！
　　江南执掌三界，不像从前的大帝那样对各种功法和资源掌控得死死的，相反，诸天府便是一个无比庞大无比神圣的学院，将各种帝级皇道级乃至仙级的功法流传出去，甚至席应情掌控的玄黄学宫也与诸天府合并，即便是造化仙经也被席应情献出，造就了无数的豪杰。
　　而三界的神，也是如同雨后春笋涌现，先前的六千万神魔此刻已经多达近亿！
　　这么多神帝、诸神、诸皇和诸仙此来，一座座仙阵，一件件仙家之宝浮空，便是为两位圣天子护道而来！
　　“诸君！”
　　江南环视一周，声音低沉，却震动震撼天地，清晰的传入诸神的耳中：“今日，是三界最重要的一个日子，从此之后……”
　　“我三界的神，不再为天道所困！”
　　“我三界的神，不再为仙界所掌控！”
　　“我三界的天地，不再为仙界所操纵！”
　　“我三界的众生，人人有望长生不灭！”
　　“这是一个宇宙开辟至今未尝有的大变局，长生，不再为仙界把持，众生众神，不再为仙界效命！”
　　“我们……”
　　“要重为天地立纲统！”
　　“我们要重为众生立命！”
　　“我们，要重为三界筑天道，要逆转天地乾坤，要为自己，为后人，开辟属于我们的仙界！”
　　“我们留给后代，一个光辉灿烂的神话，一个人人传颂的传说！”
　　“这就是我们！”
　　“这就是神！”


第1104章 帝玄大魔王
　　仙宫圣地时时刻刻都在运动之中，炼天大阵罩住这片圣地，穿梭时空，以免被帝玄寻到仙宫圣地的方位。
　　而在仙宫圣地之中，青玄、元尊、仙宫太子和都天古神四尊存在开辟了一个个时空，让三千仙体可以在其中修炼提升。
　　这一日，仙宫太子突然脸色剧变，失声道：“糟了！帝玄炼化了我的天仙道果，我借着天仙道果看到，这厮已经开始将其他三大真仙的道果炼化，向真仙境界冲刺了！”
　　青玄真仙和元尊真仙被他惊动，两尊存在张开眼睛，纷纷看来。
　　青玄真仙疑惑道：“不可能吧？帝玄，皇道极境的存在，以他如今的修为实力根本无法跳脱天道成就仙人，既然不能成就仙人，如何成就真仙？”
　　“那是常理，帝玄岂能以常理揣度？”
　　仙宫太子断然道：“此人的确已经开始凝练道果，我借着天仙道过看到了他的真仙道果，还是一个介于虚实之间的道果，此人的确已经开始接触到真仙境界。他原本便已经拥有真仙般的战力，若是再炼就真仙道果，只怕将会下界无敌！”
　　青玄真仙和元尊真仙一起大皱眉头，他们这些年中与江南交手过几次，江南的实力的确惊人无比，已经拥有真仙的战力，甚至比恢复到巅峰时期的青玄真仙也丝毫不弱！
　　若是江南修成真仙道果，恐怕的确可以做到下界无敌！
　　“下界无敌？这倒不至于！即便是最为强大的真仙，也不可能强过同样修成混沌道果的混沌古神！”
　　突然都天古神的声音传来，只见这尊古神施施然走来，目光闪动，笑道：“三位道友，你们应该知道我们混沌古神有多么强大罢？我们混沌古神，一出世便是神灵，便拥有元神，不老不死不灭，只要我修成道果，便可以拥有无边的力量和威能，干掉帝玄并不在话下。三位道友先前防备我，不肯助我一臂之力，难道要等到帝玄修成道果之后，将我们铲除么？”
　　青玄、元尊和仙宫太子并不信任都天，因此这些年来，都天提议请几位真仙联手，助他修成混沌道果，这几尊真仙都婉言相拒。
　　而现在，都天古神重提旧事，青玄等人都有些意动。
　　“三位道友，你们来改变时光，牵引仙界的仙气来资助我，同时用你们的仙道来滋润我的混沌道果，我必然可以在万年之内修成混沌道果，帝玄可诛！”
　　都天古神冷笑道：“你们若是还这般提防我，防备我，只会被帝玄占据上风，彻底将我们击杀！”
　　青玄、元尊和仙宫太子迟疑不决，混沌古神修成道果，实力之强绝对是凌驾在真仙之上，若是都天古神炼就道果，只怕对他们也是一大威胁，并不比帝玄小的威胁。
　　而且，都天古神也是野心勃勃之辈，他炼化吞噬四尊魔仙，炼成自己的仙道，也有同时兼备仙道和混沌古神所长的想法，若是他炼成道果，必然会兼备仙人和古神的优点，更加难以制衡！
　　三人正在思索，突然天地剧烈震荡，惊动仙宫圣地中的三尊真仙和三千仙体，仙宫圣地从虚空中显现出来，一尊尊真仙和仙体纷纷走出圣地，向这股震动的来源看去，顿时一个个瞠目结舌。
　　只见在大罗天上，天伞华盖剧烈震动，一股股恐怖的天威席卷而下，向大罗天轰去！
　　天伞华盖这件举世无匹的天道至宝威能无量，三百五十天道浮现，带着毁灭一切的威势，碾压大罗天，似乎要将一切摧毁！
　　而在大罗天上，近亿的神在神帝神皇和仙人的统帅下，组成一座座仙级大阵，守护大罗天。
　　一座座仙级大阵弥漫着似乎要将天地化作混沌的威能，仙级大阵的威能累加，形成的威能让青玄等人也是眼角乱跳。
　　帝玄的神朝，近亿神灵的实力凝为一股，其威能足以将他们这等真仙也给轰杀！
　　神朝聚集所有力量对抗天伞华盖，这幅景象实在让人惊心动魄。
　　“帝玄在搞什么，怎么会触动天伞华盖？”
　　元尊疑惑不解，看向大罗天，试图看穿那一重重仙级大阵到底在守护什么。
　　不过即便他是真仙，目力也无法穿过那一重重大阵，无法看清大阵中的景象。
　　“不对，不对，不止天伞华盖在暴动！”
　　都天古神在感应三界之外的其他宇宙，突然脸色剧变，看向古老的三界的宇宙膜胎，失声道：“我混沌天国的灵也在暴动，在轰击三界的宇宙膜胎！”
　　他目光落在三界与混沌天国之间的宇宙膜胎旁，只见那片宇宙膜胎时不时隆起一大块，显然是有一股绝强的力量在轰击膜胎！
　　“仙界的大千时空中的天道，也在轰击三界的宇宙膜胎！”
　　三尊真仙纷纷抬头看去，只见仙界与三界的壁垒之处，一股股恐怖的威能轰下，轰得仙界壁垒如同波浪般抖动不休。
　　那是仙界大千时空的天道在轰击仙界壁垒，试图轰入下界！
　　“这幅景象……”
　　元尊脸色苍白，喃喃道：“肯定是大千时空的天道感应到，圣天子钧开始毁灭神道了……”
　　三界的宇宙膜胎实在太厚重，仙界的大千时空的天道之威无法轰入下界，混沌天国的灵的威能也无法进入三界，只有三界的天伞华盖也轰击大罗天，试图阻止神道的毁灭！
　　不过让他们松了口气的是，帝玄的神朝固然前所未有的强大，可以硬撼天道之威的攻击，但是天道的威能越来越强，压得一座座仙级大阵不断向下落去！
　　这代表着，帝玄的神朝还是不能抗衡天道，无法与天道对抗！
　　这还是帝玄控制了天伞华盖中一百天道的情况下，若是帝玄无法控制这一百天道，只怕天伞华盖只需一波轰击，便可以将帝玄的神朝轰溃！
　　“帝玄逆天，这次只怕会被天道彻底将他的神朝毁灭了！若是我们再加上一把火，趁机攻打大罗天，帝玄可诛也！”
　　仙宫太子刚刚说到这里，突然脸色微变，只见从天伞华盖轰下的威能衰减了一分，青玄、元尊和都天的脸色也都变了。
　　“帝玄这厮果然阴险狡猾，他在趁着天道轰击圣天子钧，与神朝抗衡之时，天道空虚之际，试图彻底掌控天道！”
　　第一百零一道天道已经被江南掌控，他在趁机炼化天伞华盖，让自己的元始大道入侵天伞华盖，吞占更多的天道！
　　天道一面要将下天罚于圣天子钧，一面又要抗衡江南的元始大道的入侵。
　　这幅景象让青玄、元尊、仙宫太子和都天都不寒而栗，感觉到深深的恐惧！
　　若是帝玄彻底掌控天伞华盖，便没有他们的任何胜算！
　　就在他们还在震惊的一刹那，天伞华盖的威能又自降低了一分，这说明又有一道天道被江南的元始大道降服！
　　这种速度，让青玄等存在颤抖，若是江南彻底掌控天伞华盖，只怕再无人能够阻挡他！
　　“快！”
　　仙宫太子厉声道：“咱们去攻打大罗天，务必不能让帝玄得手！以我们三大真仙加上一尊混沌古神的战力，肯定能将大罗天攻破，扫平神朝的诸神诸帝诸皇，诛杀帝玄！”
　　“来不及了……”
　　青玄真仙看着天伞华盖，有些萧索道：“已经来不及了，帝玄已经侵占了更多的天道，彻底占据上风了咱们杀过去，也只是送死的份……”
　　天伞华盖的威能在急剧降低，急剧衰落，说明越来越多的天道被江南的元始大道降服炼化，这种速度之快，让几尊真仙心中越来越绝望。
　　掌控的天道越多，江南的实力便越强，炼化其他天道的速度便越快，形成一个良性循环，天伞华盖已经无法给帝玄的神朝多少压力，让诸神轻松便可以扛下天伞华盖的威能。
　　也即是说，青玄等人即便杀过去，也会被大罗天的诸神诸皇诸帝挡下！
　　“败了，败了……”
　　元尊失魂落魄道：“我们已经败了……”
　　都天古神断然道：“我们还没有败！诸位，你们只需全力支援我，助我炼成混沌道果，咱们便还没有失败，还可以反败为胜，还可以诛杀帝玄！诸位，你们还要等到帝玄来诛杀我们么？”
　　青玄、元尊和仙宫太子对视一眼，默默点头。
　　“也罢！”
　　“我们便助你一臂之力，让你修成混沌道果，与帝玄抗衡！”
　　“眼下我们落在下风，但只要三千仙体成长起来，便拥有摧毁帝玄的实力！”
　　三大真仙当即率领三千仙体迈步走入仙宫圣地，正欲催动仙宫圣地从世间隐匿出去，突然，虚空剧烈震荡，一只大手从大罗天中探出，狠狠抓向仙宫圣地！
　　“帝玄！”
　　三尊真仙和都天古神怒喝，纷纷出手抵抗，一种种仙家神通和混沌神通爆发，硬撼江南这只大手！
　　轰轰轰——
　　三尊真仙身形倒飞而起，狠狠撞入仙宫圣地之中，一个个大口大口吐血！
　　都天神帝全力催动炼天大阵，试图从这一只大手的笼罩下逃脱，不料那只大手禁锢时空，竟然连炼天大阵也无法脱离这只手掌的掌控！
　　“诸位道友，让朕来送你们上路罢！”
　　帝玄的声音传来，大帝的声音高远，但落在四大存在和三千仙体的耳中却显得无比的邪恶。
　　“祭！”
　　“祭！”
　　“祭！”
　　三大真仙和都天古神，甚至连三千仙体也一起怒吼，将全身法力涌入长生轮中，全力催动这道混沌天轮，天轮转动，如同一个大圈套，套住这只大手，要将江南的大手绞碎，化作混沌虚无！
　　“不要与他硬拼，快走！”
　　都天古神抹去嘴角的鲜血，趁机全力催动炼天大阵，唰的一声切开虚空，带着仙宫圣地逃脱而去，消失不见！
　　轰——
　　长生轮突然四分五裂，长生仙王的成道之宝竟然被江南的手掌生生撑得炸开，都天古神、青玄真仙等人逃走的一瞬间，惊恐的看到那只大手竟然将长生轮中长生仙王的道身抓出，生生捏碎，化作一股股混沌之气流入这只大手之内！
　　“帝玄大魔王……”
　　三大真仙颤抖：“他要无敌了……都天道兄，即便你炼成混沌道果，只怕也不是他的敌手！”
　　都天古神厉声道：“我还有计策能够对付他！我父神罗摩大神的手掌被玄都仙君所斩，被镇压在三界之中，若是能够救出这只手掌，融入我的体内，我炼成混沌道果之后，还是可以斩杀帝玄！”


第1105章 神道的叛徒
　　“都天他们跑得倒快！”
　　大罗天上，江南摧枯拉朽般将天伞华盖中一道道天道侵占，他的元始大道越来越强，周身弥漫的元始之气越来越浓烈。
　　江南一手撑破长生轮，将长生仙王的道身捏碎，炼入己身之中，凝目看去，只见都天古神已经驾驭炼天大阵遁逃而去。
　　炼天大阵可大可小，大可以笼罩宇宙乾坤，小可以比微尘还要小无数倍，藏于粒子之中，都天古神想逃，即便是江南也寻不到他。
　　“这几人与我的差距，只会越来越大，不足为虑。”
　　突然，两道元始之气从他体内飞出，落入圣天子哲和圣天子钧体内。
　　这两道元始之气立刻开始与两位圣天子体内的力量融合，激发他们血脉中蕴藏的力量。
　　其中圣天子钧有着诸神祝福加持，又在天后娘娘体内孕养数百年之久，聚集天地灵秀这才诞生，血脉中的力量最是浓烈雄浑，纯净无比。
　　他血脉中的力量被元始之气激发，滚滚浓烈的力量从他体内涌出，凝聚，化作一粒元始金丹！
　　而圣天子哲虽然血脉之力远不如圣天子钧，但他因为修炼到神君大圆满境界，积累下无比浑厚的本钱，他的修为实力已经达到直追皇道极境的层次。
　　元始之气落入圣天子哲体内，立刻开始同化他的神轮、道台、神府、天宫、天庭，化作汹涌澎湃的力量融入元始之气中，同样也自凝聚成一粒金丹！
　　这是江南在为他们打下无比夯实的道基，用自身的元始之气来炼就金丹！
　　金丹大道虽然降低了修士的战力，但若是以混沌鸿蒙之气来凝练金丹的话，也可以大幅度提升战力。
　　不过若是以江南自身炼就的元始之气来凝练金丹的话，对实力的提升更强！
　　“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”
　　两位圣天子长啸，两粒金丹各自形成，开始蕴育元婴，天劫降下，江南命诸神散去大阵，任由天劫洗礼两人。
　　这两位圣天子的积累实在雄浑，天劫甫一降落便是混沌紫霄雷劫，不断劈落，但元始金丹沐浴雷光，毫发无损。
　　他们的底蕴还未耗尽，滚滚的精气涌来，注入金丹之中，元婴孕生，在向元神蜕变。
　　混沌紫霄雷劫尚未结束，又有混沌勾陈雷劫，混沌后土雷劫，混沌玄青雷劫等八大天劫纷纷落下，八大仙王确立神道，留下神道道统，两位圣天子开辟金丹大道元婴大道和元神大道，坏了八仙王的道统，因此这雷劫也是八仙王之劫。
　　在两位圣天子元婴飞速成长，金丹内天道圆满，元婴化神的一刹那，突然第九重天界出现，赫然是元始玄天雷劫！
　　江南心神震动、悸动，他乃是完善神道的存在，第九天宫的开创者，集神道之大乘者，最后一个劫数，自然是他的神道所引起的劫数！
　　两位圣天子在九大天劫中终于遭到重创，肉身受伤，元神受损，九大天劫劈开他们的血肉，劈开他们的元始元神，要将他们彻底毁灭！
　　“陛下……”
　　媞轩薇看向江南，颤声道：“陛下神通广大，应该可以收回这场劫数吧？还请陛下出手。”
　　江南面色古井无波，不为所动，淡淡道：“想要成为道祖，必须历经这九劫方能圆满，不经历九劫，岂能自我成长，身居道祖之位？”
　　媞轩薇面色紧张，关注这九大天劫，随时准备出手。
　　江南抬手，顿时将她束缚镇压，让她不得插手两位圣天子的劫数。媞轩薇挣扎不得，最终只得放弃。
　　两位圣天子在九大天劫中肉身不断崩碎瓦解，元神被轰碎，化作元始之气，随即又在元始之气中重生，重生之后他们的肉身和元神再次被轰碎，循环往复，惨不忍睹。
　　突然，两位圣天子叱咤，两大元神张口吐出一道道天道，化作两面圆盘，形如三百五十卷天道宝卷构成的金质玉盘。
　　两面圆盘一阴一阳，一正一反，陡然相容，炼为一体，圆盘转动，将混沌紫霄雷劫磨灭！
　　这面圆盘蕴藏的威能惊人，似乎蕴藏了仙道的一切法门，种种仙道符文在圆盘中轮转不休，一经祭起便立于不败之地。
　　一重重雷劫被圆盘磨灭，最终只剩下元始玄天雷劫！
　　江南身为神道之集大成者，他的道统引发的元始玄天雷劫的威能也是大的不可想象，这是神道最后的反扑！
　　圆盘与玄天雷劫抗衡，玄天雷劫也自含有一分元始之气，几乎无穷无尽，无法磨灭，不断轰下。
　　两者僵持，两位圣天子面色凝重，天劫可以永远的轰下去，但是他们二人却无法永远的坚持下去，若是继续任由元始玄天雷劫不断轰下，迟早他们会败亡在这道劫数之下！
　　“鸿，三百五十卷天道宝卷！”圣天子钧突然出声道。
　　圣天子哲眼睛一亮，鼓动元神，分出一道法力向天道宝卷卷去，与此同时圣天子钧也在卷向天道宝卷。
　　三百五十卷天道宝卷与那圆盘相容，顿时威能大增，终于将元始玄天雷劫轰碎，炼入圆盘之中！
　　元始玄天雷劫尽管被吞入天道宝卷之中，但犹自在不断震动，试图冲出这面圆盘。
　　两位圣天子齐齐跏趺而坐，元神祭出，炼化圆盘中的劫数。
　　与此同时，天伞华盖突然剧烈震颤，三百五十道天道统统浮现，天道轰鸣，三界的无数个世界的大道一一浮现，与天道共鸣共振！
　　江南身为天伞华盖的掌控者，率先感应到，天道在自我改变，原本的天道是神道的天道，而现在天道中蕴藏的神道在不断衰弱衰减，而仙道的天道在萌芽生长，侵占神道的领地！
　　而三界无数个世界中的大道也在不断自我改变，适应天道！
　　轰——
　　无数大道涌来，注入两位圣天子体内，天道也自轰鸣，加持三百五十卷天道宝卷！
　　不仅如此，甚至连仙界大千时空中的一个个世界，天道也自浮现出来，无数道大道涌现，在主动更改变化，适应这个新的体系！
　　这是天人交感！
　　当年江南开辟出第九天宫，也曾经引发天人交感，不过相比两位圣天子引起的天人交感，江南那次天人交感的动静小了许多，只是在补全神道。
　　而两位圣天子却是在颠覆神道，改变天道和天地大道！
　　这一刻，三界的众生，古老的神魔，仙界的众生，古老的仙人，统统感应到天道的变化，天道变化带来了世间大道的变化，一个个动容。
　　仙界一道道恐怖的神识波动，穿梭大千时空：“诸神黄昏劫，终于开始启动了，我看到神道在衰落，仙道在成长……”
　　“看来仙帝宫和仙尊宫的推算没有错，这场诸神黄昏劫与我仙界的仙人无关，非但不是坏事，反而有可能会是一件好事……”
　　“不过这场诸神黄昏劫，对八仙王的削弱是肯定的，八仙王的势力必然会停止扩张。不知道八仙王会有什么举措？”
　　“他们肯定会坐不住了，这场天人交感，肯定会彻底覆灭他们的道统，让世间无人再沿着他们的道统修炼。历代飞升的仙人，为他们带来不少好处，让他们得以修成仙王，不过这次他们想成就仙君，是无法再借助他们的道统了，只能另辟蹊径……”
　　“仙帝宫和仙尊宫也打算削权，不会坐视八仙王的势力壮大，肯定不会容许八仙王下界干预。”
　　……
　　三界剧烈震颤，一座座世界晃动，大道涌现，无数大道涌来，这种场面，甚至超越神帝证道，璀璨无比。
　　改变所有宇宙的大变局大变革，终于开始！
　　江南乌发飘扬，突然腾空而起，探手向天伞华盖抓去，笼罩三界的天伞华盖三百五十道天道如同伞骨，在缓缓合拢。
　　轰隆——
　　仙界壁垒突然裂开，一只大手从裂开的壁垒之处狠狠拍下，拍向大罗天！
　　这只手掌如此庞大，如此惊人，甚至连大罗天在这只手掌面前也显得微不足道！
　　仙界的仙王，终于忍不住要出手了！
　　江南怒吼，身躯越来越伟岸，越来越庞大，举起天伞华盖，狠狠的向这只仙王之手敲去！
　　“帝玄，玄天教主，你这是何意？”
　　那只仙王之手被天伞华盖敲中，大手剧震，只见天伞华盖三百五十道天道猛然张开，将这只大手弹得不得不返回到仙界之中。
　　仙界中传来一个愠怒的声音：“你也是神道的开创者之一，难道一定要见到我神道彻底覆灭覆亡不成？”
　　“不错！”
　　仙界中传来另一个洪亮广大的声音：“玄天教主，你的儿子死了，可以再生，但神道覆灭，却不会重来！只要神道犹在，传承犹在，你到了仙界必然可以也成为一尊仙王，甚至仙君，何必自断前程？”
　　“你这是在树敌！”
　　又有一个声音从仙界传来，震怒中的仙王道：“是在与八仙王为敌！天道彻底改变时，你也掌控不了天伞华盖，到了仙界，我看你如何收场！”
　　江南哈哈大笑，手持天伞华盖，仰头道：“八位道兄，你们若是无法下界的话，那么下界的事情，便用不着你们操心了。仙界，我一定会去，到那时还请八位道兄不吝赐教！”
　　仙界壁垒的裂缝突然轰的一声合拢。
　　“神道的叛徒！”
　　“你放心，我们一定会好好的赐教你！”


第1106章 仙道确立
　　江南将天伞华盖祭起，这件天道至宝再次覆盖在三界的天顶。
　　鬼仙花清妍在打哆嗦，刚才八仙王出声呵斥江南，其中便有鬼仙之祖玄青仙王！
　　她背叛玄青仙王，投靠江南，听到故主的声音自然像是老鼠见了猫，唯恐被玄青仙王发现。
　　花清妍心中震惊震撼，江南手持天伞华盖与八尊仙王隔界对峙，即便是她这尊真仙也感觉到凶险，感觉到战栗。修炼神道飞仙的仙人，见到八仙王这八尊仙祖都会有一种发自心灵上的敬畏，因为神道便是这八尊仙王开辟，后世之人都是仰仗他们八尊仙王才可以飞仙，因此八仙王对他们有着天然的压制。
　　花清妍见到江南返回大罗天，定了定神，上前道：“道友将来真的要进入仙界？你断了他们的道统，若是你进入仙界，只怕仙界的仙人不会放过你。除了八仙王，还有仙界的诸仙，许多大势力，只怕也会与你过不去，断人道统，这是血海深仇……”
　　“花道友过滤了，帝和尊开辟宇宙乾坤，为的便是让世人修成仙人，长生不老，所谓神道不过是仙道的补充而已。”
　　江南笑道：“既然有更好的途径修炼成仙，仙界的仙人只会欢迎，这也是为何仙帝宫和仙尊宫禁止仙人插手诸神黄昏劫的最大缘由。至于八仙王，只是利益受损，只有他们会对付我，不过我好歹也是神道的完善者，与他们拥有同样的地位，他们想除掉我也并不容易。”
　　说话之间，圣天子哲和圣天子钧已经彻底修成元神，仙界的壁垒震动，一道道仙光仙气如同长虹垂挂，不断向两人体内落去，滋润元神肉身。
　　他们依然成仙，得到仙界的认可，加持于两人，不过他们相比修炼神道成仙的仙人，还是太弱小了，虽然得到仙界的认可，却不可能穿过厚重的壁垒飞升仙界。
　　诸神诸皇诸帝凝目看去，只见这两位圣天子强大之处并不在于肉身，而是在于元神，他们的元神极为强大，几乎蕴藏了一身所有的法力！
　　相反，肉身对于这种元神成仙的存在来说并不那么重要。
　　这与神道不同，肉身对于神来说，与神性一样重要，肉身不存，神性也不能长久，而且肉身也是神最强的攻击手段。
　　神的神性虽然重要，但是却没有多少攻击力，反而需要时时刻刻防护，藏于紫府之中，唯恐被外力破坏。
　　而两位圣天子开创的成仙之道却是以元神为最强攻击手段，元神催动神通，元神驾驭法宝，元神的防御和攻击力都达到极为惊人的程度！
　　元神平日里可以藏于肉身之中，也可以炼入法宝之中，法宝的重要性顿时大大提升。
　　他们自身的战力对比神灵，大概相当于真神、神主之间，但是若是元神催动法宝，那就非同小可了，对战力的提升极大，只怕可以与神尊媲美！
　　“两位圣天子的这种成仙之道，对神性的改良极大，与神大大不同。”
　　诸神诸帝诸皇啧啧称奇，而江南的目光则落在天道宝卷上，只见诸皇联手打造的三百五十卷天道宝卷，此刻已经炼为一体，化作阴阳两面的玉牒，可以一分为二，也可以合二为一，其中的天道隐隐发生改变，神道与仙道并存。
　　这面玉牒蕴藏了无量的威能，威力还在不断增长之中，应该是仙道在不断完善，挤占神道的空间！
　　“这面玉牒的威能会随着哲儿钧儿的修为境界增长而增长，迟早会变成下界威能最为强大的法宝，无限接近天伞华盖！”
　　江南心道：“将来我离开下界，他们也可以自保了。”
　　两位圣天子还在凝神潜修，打算趁机一举将境界提升到更高的层次，推演出今后的道路。
　　如今天道加持，万道来朝，仙界认可，天道和天地万道也在改变，适应仙道，这时候对两人的加持尚未消失，是他们提升修为境界和推演今后境界的最佳时机！
　　两人的底蕴都远未消耗完毕，圣天子哲原本便是神君大圆满的境界，堪比皇道极境的存在，转修仙道，所耗费的底蕴连百分之一也不到。
　　圣天子钧则是经过诸神诸帝诸皇祝福加持的存在，又蕴藏帝玄和天后娘娘的血脉，血脉之力无比浓郁，又在天后娘娘体内聚集天地灵秀孕养了数百年之久，他的底蕴也极为富足。
　　两位圣天子相互论道，辩法，推演元神成仙之后的境界，诸神诸帝诸皇环绕倾听，只见没过多久，一个个后续境界便被两人推演出来，引起一声声惊叹。
　　三界有三十三重天，两位圣天子开辟的仙人境界便对应三十三重天。
　　元神成仙之后被称为人仙，人仙六重天，之后便是地仙，地仙六重天，再后便是天仙，天仙六重天，合在一起便是十八重天。
　　人仙地仙天仙之后便是金仙，金仙六重天，最高成就为太乙，所谓太乙，便是太一，意思是无极无量，永恒归一，修成道果，寄托三界。
　　金仙之后便是大罗金仙，大罗金仙六重天，大罗金仙形神俱妙，道果大罗，遨游太虚。
　　大罗天之后便是混元圣人，分为三重天，混元玄天圣人，混元无极圣人，混元元始圣人，到了混元元始圣人这一境界，便已经达到至高成就！
　　诸神诸帝诸皇和花清妍等几尊仙人纷纷揣摩这一个个境界，一个个赞叹不绝，金仙境界时，便会让人达到仙界仙人和真仙的修为实力。
　　而大罗金仙的修为实力，则会与仙界的真仙仙王媲美。
　　到了混元三圣的境界，便会仙君媲美，甚至问鼎更高的水平水准！
　　不过想来最后混元三圣人的境界，想要达到也是极为困难！
　　先天大帝七叶与几尊先天神魔中的神皇也在参研两位圣天子开辟出的仙人境界，一个个动容赞叹。
　　“我先天神魔不死不灭，但修成混沌仙人却是困难万分，混沌仙人古往今来罕有，到了皇道极境便已经达到极限。”
　　先天大帝七叶笑道：“若是改修仙道，说不得我也可以再进一步，修成大罗金仙！”
　　其他一尊尊先天神皇纷纷点头，笑道：“修成金仙便已经是了不起了，道果寄托三界，又自多了一分保命手段。”
　　江南也在揣摩这一个个境界，尤其是后面混元三圣人的境界，比他目前的境界还要超脱还要超越。
　　“到了混元元始圣人这个境界，只怕可以与帝和尊媲美了，可能还有更高的境界，但不会超过三个。”
　　他心中暗道：“只不过三界的天道，最多可以支撑到大罗金仙的境界，大罗金仙便已经是极点！想要再进一步，唯有去仙界的大千时空，将大千时空中的天道弄到手。将来的仙界，少不了下界的仙人！”
　　两位圣天子确立了境界，又开始研讨功法，将功法按照天道划分，大致分为三百五十卷，每一卷都可以成仙。
　　但是想要获得更高成就，则需要更多的领悟，参研其他天道，方能修成地仙、天仙、金仙等境界。
　　三百五十卷只是一个大框架，还可以分为无数种功法，不过大框架已经确定，后世的功法则需要后世人去揣摩开创。
　　下界的仙道终于确立，三德佛祖双手合什道：“诸位道友，山人先行化去一身修为，修炼两位圣天子开创的法门，做我佛门第一尊金仙罢！”
　　“且慢。”
　　江南制止他，笑道：“诸位道友不必慌忙。我神道虽然寿元不如仙道，但如今诸神黄昏劫尚未结束，三千仙体尚在，将来还有决战。你们还是先炼就各自最强的神道法宝，各自留下神道最强大的宝物，再修炼仙道也不迟。”
　　媞轩薇点头道：“而且也不可一起修炼仙道，须得循序渐进，否则都天、青玄等人率领三千仙体趁虚而入，足以将神朝毁灭。”
　　诸神诸皇诸帝躬身称是，各自离去，准备炼制自己最强大的法宝，留给将来的自己。
　　“天眼神帝和金帝留下。”
　　江南唤住天眼神帝和金帝二人，问道：“这些年，你们是否寻到乾坤老祖和彼岸女帝？”
　　天眼神帝和金帝摇头，道：“我等搜遍三界，各个秘境，各个世界，也未曾寻到那两位老祖。”
　　江南皱眉，叹了口气，道：“金丹大道起于彼岸女帝，她也是金丹大道的始祖之一，有道祖的缘分，怎么会不在三界之中？”
　　天眼神帝和金帝告退。
　　江南看向圣天子钧圣天子哲，道：“你们两人已经成道，这面玉牒便是你们的成道之宝，现在你们可以去下界向众生传道了。为父的神朝即将破灭，仙朝即将建立，你们不再是圣天子，而是道祖，你们是否有自己的道号？”
　　圣天子哲与圣天子钧对视一眼，圣天子哲躬身道：“父神，我道号鸿。”
　　圣天子钧躬身道：“父神，我道号钧。”
　　江南点头，挥手道：“鸿道人，钧道人，你们可以出大罗天了。三界传道之后，你们还要去一趟仙界，一是传道仙界大千时空，二是仙界对你们有大机缘。”
　　鸿道人钧道人躬身称是，走出大罗天。
　　媞轩薇笑道：“陛下，臣妾也需要炼制几件法宝，留待诸神黄昏劫的大战，先行告退了。”
　　江南点头，媞轩薇离去。
　　江南缓缓坐在玄天金阙凌霄宝殿的帝座之上，俯览大罗天，俯览三十三诸天，他的目光放远，将三界无数个世界收入眼底。
　　他仿佛看到了未来。
　　未来，他是浩瀚宇宙乾坤中的唯一的神。
　　空空荡荡的凌霄宝殿，帝座之上，这尊大帝显得有些孤独。
　　“朕……”
　　“埋葬了神道，埋葬了自己的神朝……”
　　他眼角有泪珠滑落，低声道：“朕……的确是神道的叛徒……”


第1107章 仙朝
　　鸿道人钧道人在三界传道，传授长生之道，引起的轰动可想而知，在传道之初，有人说这是大逆不道，离经叛道，是辱没神灵，是要颠覆帝玄陛下的道统。
　　也有人说，两位圣天子是在谋权夺位，要自下而上的谋夺帝玄的帝位。
　　也有偏激之辈刺杀两位道人，扬言要为神道留下最后的道统，为天下诸神诛杀叛贼，不过两位道人修为实力一日千里，走出大罗天时还是人仙六重天的境界，但随着传道已经达到地仙三重天境界，媲美神君，能够奈何他们的修士实在不多。
　　而且，随着时间推移，他们的修为越来越强，境界越来越高，拥有的追随者越来越多，天道玉牒的威能也自越来越强。
　　他们走过一个个世界，将自己的道义教义传授众生，有人恍然大悟，从三百五十卷天道宝卷中领悟出成仙之法，一个传承便就此种下。
　　鸿道人钧道人讲的只是大框架，传授的仙道的总纲，有的资质绝佳之辈从中领悟出一门大道，然后便可以开辟出种种成仙的法门，随着这些人开宗立派，便有更多的传承流传下来。
　　两位道人传道一个个世界，遍地开花，渐渐有了烈火烹油星火燎原之势。
　　这是一场革命，一场最伟大的变革，改变宇宙乾坤改变天地大势的变革，不仅动摇神道的基础，同样会将三界引入一个全新的时代！
　　而在此时，仙宫圣地的三千仙体离宫，摩夷、余元子、龙汉、埅旒、聂青、罗睺罗、计都等诸多仙体惊采绝艳，一尊尊神主神尊技惊当世。
　　这些仙体也自传法传道，传授仙界的仙法，不惜将他们最强的功法拿出传授世人，攻讦鸿道人钧道人传授的只是伪道，不足以长生。
　　这些仙体也走过一个个世界，隐然与鸿道人钧道人对立。
　　对于这些，帝玄神朝的诸神诸帝诸皇仿佛视而不见，任由他们针锋相对。
　　而仙宫圣地中的三大真仙一大古神似乎对此也在默许，丝毫不担心三千仙体的安危。
　　三千仙体，每一尊仙体都是惊采绝艳，放在往日任何一个年代都是万众瞩目的耀眼人物，其他任何天才都只是繁星，而他们则是明月和太阳。
　　而这一世与众不同，三千仙体涌现，如同一轮轮大日灼灼，一轮轮明月皎皎，争辉夺艳。
　　这是最辉煌的时代，这是最壮观的时代！
　　终于，开始有仙体与鸿道人钧道人遭遇，来自仙界的仙体逢契，与鸿道人钧道人在混沌玉界辩法。
　　逢契也有不少弟子和追随者，甫一遭遇两位道人，便降落在一座混沌圣山之上，体涌仙光，展现无穷异象，幻化仙域，阐述神道奥妙直通仙界，声光夺人。
　　两位道人则各自在对面的圣山上落下法座，应战辩法。
　　这一场辩法伴随着神道与仙道神通的较量，杀气不显，但暗流激涌，随时辩法，但随时可能陨落，令人别开生面。
　　逢契一开始便展露神道的咄咄逼人之势，以神道威力碾压对方，刚猛霸道，而钧道人鸿道人则处在半守半攻之势上，如同流水，大水漫漫，最终侵染侵占一切。
　　双方辩法长达三年之久，逢契甚至在辩法之中突破境界，对神道获得更高的领悟，一举修成神尊。但是对面的鸿道人钧道人提升的更快更多，已然进入天仙境界。
　　最后，逢契辩无可辩，甚至连身边的弟子和追随者也被两位道人的大道迷住，投靠了对方。
　　逢契大败，吐血，孤身一人坐在对面的圣山上。
　　“道友的大道妙极，我二人佩服。”
　　鸿道人道：“我问你一句，你能长生么？”
　　逢契披肩散发，木雕泥塑般坐在那里，形容枯槁，摇头不语。
　　钧道人来到他的身边，手掌放在他的头顶，为他授发，绾成发髻，道：“我教你。”
　　逢契伏地大哭，两位道人带着众弟子与追随者离去，逢契默默起身，跟在两位道人身后。
　　传道过程中，一尊尊仙体与两位道人遭遇，有的辩法，有的暗杀，血雨腥风，掀动一场又一场争斗。
　　帝玄的神朝依旧不曾干预此事，仙宫圣地的几尊巨头也在按兵不动，让这些年轻一辈的争斗越来越激烈。
　　两位道人身后的追随者越来越多，其中也不乏有仙体追随，甚至已经有人修成了元神，经历了一场场天界，成为仙人。
　　而最为强大的几尊仙体，如摩夷、余元子和计都、罗睺罗等人，则未于两位道人碰上。
　　这几尊最为强大的仙体，似乎对鸿道人钧道人也有着忌惮，但明眼人都可以看出，他们忌惮的不是鸿道人和钧道人，而是忌惮帝玄的神朝。
　　他们如同毒蛇大蟒，在等待时机，因为他们知道，帝玄的神朝迟早会崩溃，诸神诸皇诸帝肯定会抛弃神道，转修仙道。
　　与鸿道人钧道人辩法，怎么辩都是输，因为对方问出一句你能长生么，你便无法再辩下去，只能动手。
　　而与鸿道人钧道人动手，始终是小打小闹，这两位道人身后的那个庞大的神朝才是最可怕的对手。
　　帝玄的神朝在一日，便无人能动鸿道人钧道人！
　　然而仙道在流传，神朝的根基已经动摇，诸神诸皇诸帝抛弃神道转修仙道，便是这个神朝最危险的时刻，随时有覆灭的危险。
　　计都、罗睺罗等人聚集其他仙体，也在各自传道，收拢一些留恋神道的神魔，等待这个时机的到来。
　　仙体的成长性太强了，他们的修为实力也在不断进步之中，早晚有一天，他们会站在世间最为强大的神之列。
　　而在某一天，三十三诸天传来一阵剧烈的震动，镇天神朝中一面广阔三万里的巨大法印浮空，名曰：玄胎。
　　玄胎印一出，突然间天地间有一种莫名的悲伤，这世间少了一尊神帝。
　　大罗天中一道流光坠入镇天神朝，镇天神帝无法支撑下去，第一个转修了仙道。
　　又过了百年，大西天浮现出一口洪炉，散发出滔天的神威，镇压当世，大罗天中一道流光飞往须弥山。
　　须弥山上弥漫着佛道哀伤的气息，诸佛浮现，礼敬须弥山顶。
　　三德佛祖也抛弃了神佛之道，转修仙佛之道。
　　一尊尊古老的神帝神皇在慢慢的抛弃了他们原来的道路，走向了仙道。不过这个过程很是缓慢，隔上百年才有一尊神帝神皇改修仙道，而且每一尊古老的存在都留下了一件件惊天动地的法宝，似乎在为帝玄的神朝镇压最后的气运，确保神朝的气运不失。
　　以这些存在的底蕴，改修仙道很是容易，帝玄的神朝中还有着极为强大的力量，镇压有异心的人，让他们不敢动弹。
　　而随着时间推移，改修仙道的存在也在飞速成长，修成仙人，进军地仙、天仙。
　　三十三天诸天中，浮现的巨大的法宝越来越多，一件件体型庞大笼罩乾坤的帝宝、证帝之宝、皇道极兵散发出恐怖的悸动，镇压住这个时代的躁动。
　　而在那一个个世界，渐渐也有一件件恐怖的帝宝证帝之宝出现，如同神迹般漂浮在天空中，群山上，大海上。
　　甚至地狱的冥海、妖界的妖莲海、混沌界的混沌海、天界的天海、佛界须弥山下的佛光之海、鬼界的奈河，也各有一件件威能广大的法宝漂浮，或如山，或如轮，或如神府，或如天宫，有擎天的巨柱，有亭台楼阁，有仙书，有琴瑟，有宝卷。
　　最为古老的神在世间留下了他们的神迹，接着一个个沉默，仿佛从世间消失。
　　有传说这些神死了，有传说他们转修了仙道，成为鸿道人钧道人的追随者，还有人说他们在潜伏，在等待隐伏在暗处的敌人出现。
　　只有帝玄的神朝还屹立在那里，最为强大的神，帝玄和天后娘娘还坐镇在那里。
　　突然这一日，计都和罗睺罗等仙体相继证帝，引发万界万道来朝，天伞华盖中的天道也径自加持，让一尊尊证帝的仙体变得异常强大，似乎他们成为了神道最后的守护者。
　　计都和罗睺罗率领诸多仙体试图进攻三十三诸天，不过当他们杀到三十三天时，遥遥看到那尊屹立在大罗天上的大帝的身影，计都和罗睺罗还是退却了。
　　时光悠悠，已经过去了万年之久，神的踪迹越来越少，即便是神朝中的神也渐渐不见踪影，不见显圣，甚至连帝玄和天后娘娘出现得次数也越来越少。
　　仙道渐渐昌盛，席卷了下界，终于鸿道人钧道人登临荒古圣山，要进入三十三诸天。
　　两位道人与计都和罗睺罗等诸多仙体在荒古圣山的脚下遭遇。
　　仙体们变得无比强大，绝大多数仙体已经证得皇道极境，拥有改天换地的宏伟力量，在荒古圣山下布下杀阵，等待两位道人。
　　这一日，帝玄的身影再次从大罗天上浮现，弥漫在三界各个世界的法宝一个个光芒大放，神威充塞天地，计都和罗睺罗咬牙，率众退去，任由鸿道人和钧道人进入三十三诸天。
　　时光流逝，不知不觉间过了六十万年之久，天界的席玉皇宣布退位，将帝袍帝冠放在宝座上，封神榜挂在南天门上，不知所踪。
　　又过了三万年，天后娘娘彻底消失。
　　又过了二十万年，昊少君昊天帝突然有一天从罗天上不见了踪影，之后没多久，少虚大帝退位。
　　又过了十多万年，先天妖帝任先天脱去帝袍，扔掉帝冠，大笑着走出青莲仙宫，不知所踪。
　　鬼界的鬼帝北都泉早就无影无踪，一尊尊皇道极境的存在，天庭中一尊尊古老而强大的神也相继消失，只有帝玄还坐在三十三诸天的至高天，大罗天玄天金阙的凌霄宝殿中。
　　他孤身一人，面对已经没有了诸神诸皇诸帝的大罗天，面对已经没有神灵的三十三诸天，面对仙道日益昌盛繁荣的三界。
　　这一日，鸿道人和钧道人走上大罗天，距离他们传道的那一日，已经过去了一百万年。
　　鸿道人和钧道人踏足大罗天玄天金阙，走入凌霄宝殿中，只见凌霄宝殿内只有一袭帝袍，一顶帝冠，帝玄已经消失无踪。
　　两尊道人对着帝袍帝冠叩拜，在诸仙的拥护下，坐上帝位，诸仙膜拜，口称道祖。
　　这一日，仙庭确立。
　　也是这一日，漂浮在三界无数个世界，漂浮在三十三诸天之上的一件件神威惊天的帝宝、证帝之宝和皇道极兵，突然一个个坠落，有的落入荒原，有的沉入大海，有的埋在深山之间。
　　诸神成为了远古，远古的一个个传说。
　　他们仿佛沉睡在天地间，仿佛隐居在山林中，他们仿佛在等待他们的大帝重现世间，登高振臂一呼，他们便会出现重现人世。
　　然而时光一日日流逝，越来越多的人忘记了那个辉煌一时盛极一时的神朝，忘记了那一尊尊顶天立地的神，忘记了那个高居大罗天镇压一个时代的大帝。
　　忘记了这尊大帝，用一百万年来守护刚刚兴起的仙道。


第1108章 年轻的祖师
　　时光匆冉，一晃便又是三十余万年过去。人间界，荒古圣山高耸入天，直通三十三天仙界，这里时常有修士选择在此地渡劫，元神经过天劫的洗礼，成功便飞升到三十三天仙界成仙，不成功便魂飞魄散，有侥幸的修成散仙。
　　只是散仙也不能长久，要度过一重重天劫，随着天劫的威能加强，散仙终究有一日也要毁灭在天劫之下，魂归天地。
　　在距离荒古圣山不远处，有着一座小小的山峦，山清水秀，山中有灵禽走兽，有仙鹤飞舞，云气袅袅，有如人间圣地。
　　山中有一座道观，道观中零零散散几个小修士，如今仙道昌隆，多得是名门大派，有些门派的祖师便是仙人，甚至有地仙、天仙在人间留下道统，名头极大，弟子众多，香火旺盛。
　　像这么小的道观，这么少的弟子，着实不多见。
　　这道观中还有着一株古树，不知有多少万年的历史，古树平日里异象不显，安安静静，常有两三个道童在树下玩耍。
　　不过偶尔古树变得无比神圣，亿万道霞光迸发，道道彩气直冲云霄天外，散发出令人战栗的气息，威严，广大，恐怖，让人间界的仙人们都感觉到战栗，两个小道童惊诧，慌里慌张跑去询问道观里的祖师。
　　“清风明月，你们又淘气了，平白去招惹它，惹得它烦躁，所以才会展露异象。”
　　那道观里的祖师打个哈欠，遨游三界一个个时空的元神返回，祖师醒来，笑道：“它往日里安分得很，休要挑拨，吓到了其他仙人便不好了。”
　　两个小道童知道祖师神游三十三天，去了大罗天做客。他们这位祖师虽然名声不显，但却神通广大，即便是高居在大罗天的两位道祖，对祖师也是客客气气，称一声道友。
　　“祖师，你从前说，这株神树是远古的古神留下的宝物，是真的么？”清风道童眨眨眼睛，问道。
　　明月道童笑道：“我与其他的道人交流，谈论几十万年前的远古，他们有的说古神是存在的，有的说古神是传说，是蒙昧时期人的幻想。祖师，你时常说不让我们惊动这株神树，说它是古神留下的宝物，那些传说中的古神，到底是不是真的？”
　　两个小道童狐疑的看着自家的祖师，那祖师道骨仙风，长髯及胸，看似年纪不小，但细看下去只要剃去长髯，他还是一个极为年轻的存在，而且形容俊美，不知他为何会留着长胡须，装作苍老。
　　两个小道童早就怀疑自家的祖师是沽名钓誉之徒，骗几个小道童混口饭吃，所谓神游三十三天，去大罗天做客，道祖也客客气气，只不过是祖师的一面之词，谁能作证？
　　说不定这个惫懒的祖师，只是在偷偷的睡懒觉而已。什么神游三十三天？只是睡懒觉的托词。
　　“古神自然是存在的。”
　　那位年轻的祖师呵呵笑道：“他们留下了无穷的神迹，神迹被岁月掩盖，因此世人不知。这株神树，便是其中一尊强大的神所留。你们看到远处的那道山脉没有？”
　　两个小道童向远处看去，只见一道雄山峻岭高大无比，绵延亿万里，横跨人间界，是人间界最为雄壮的山脉之一。
　　祖师笑道：“这座山脉，其实也是古神留下的法宝。”
　　两个小道童骇然，更加不信，道：“祖师吹牛！这座山脉，即便是仙人从东飞到西，也要花费一年的时间，古神能够打造这么大的法宝？我却不信？”
　　年轻的祖师打个哈欠，漫不经心道：“古神的法宝，有的比星系还要大，还要辽阔，甚至有的法宝能够化作一个世界。你们不知，是你们见识浅，出生得晚。你们见过人间界的那座常年涌出火焰的山谷没有？那座烈火谷广阔百万里，也是一件古神的法宝。还有从仙界流出的天河，贯通了三十三诸天，流过人间界，流入冥海。”
　　“天河也是古神的法宝？”两个小道童瞪圆了眼睛，失声道。
　　天河广阔无际，深不可测，传闻有仙人试图潜入河底，游了整整三年，还是没有到河底，不过归来的仙人说他们在河中见到许多隐没在大河中的宫殿，古老而神秘，在河中飘动游荡，即便是仙人也无法捕捉。
　　那些仙人还看到青铜色的楼船，弥漫着古老的气息，在河水深处游曳。
　　一艘艘古老的大船静静地在河水深处巡游，无声无息，庞大的舰队仿佛在看管三十三天仙界的运行。
　　天河实在太辽阔了，穿越了一个个世界，流入冥海，长度不可测量，若说如此壮阔的天河也是法宝，绝对没有人相信！
　　“天河也是，是数十尊强大的古神联手炼制的法宝。”
　　年轻祖师肃然道：“天河中，埋藏了无数古神的法宝，大概有几百万古神的法宝埋葬在那里。”
　　两个小童露出不信之色，对视一眼，心道：“祖师这牛皮吹得有些过了，幸好只有我们在听，否则传扬出去被其他修仙者知道，连我们也大丢脸面。”
　　“冥海中还有更为广大的法宝。那是地狱古老的神皇放在冥海深处的宝物，还有混沌海、妖莲海、天海、佛海，甚至每一座世界，都有古神留下的法宝，化作山峦，化作长河，化作湖泊，化作大海，化作海上的仙山，化作人间的仙境。”
　　祖师越说越离谱了，道：“还有的化作了天上的明月和太阳，有些撑天的柱子，有些世界中的星河，也是古神的法宝。”
　　两个小道童笑道：“祖师的牛皮要吹得爆了。就算是仙人，天仙，只怕也炼不出这么大这么多的宝贝儿。祖师，我们问你，这些古神留下这么多法宝，那么这些古神何在？他们又为何要留下这么多的宝贝儿？”
　　那位年轻的祖师悠然道：“他们改头换面，隐藏起来了，他们还有敌人，他们在等待敌人露出狰狞爪牙的那一刻。他们……”
　　他年轻的眼神中露出回忆，似乎在回想遥远的时代，道：“他们在等待他们的陛下，他们的大帝，无双的大帝……”
　　“当世间出现大变化，大动乱，他们的陛下他们的大帝便会出现，召唤他们，召唤这些改头换面的古老存在……”
　　“古神们便会响应他们的陛下的呼唤，古神的法宝便会复苏，重现人世，重现那个最优美的文字也无法书写的时代，重现那个时代的荣光……”
　　“他们等待了很久了，有些古老的存在已经等待了一百三十多万年的时间，不过古神的血还在他们体内流淌，等待激活的那一刻……”
　　“他们留在世间的法宝，被一百三十多万年的时光蒙上尘土，蒙上山石、水流，蒙上时间的痕迹。这些古老的法宝也在等待，等待最后一场仙神之战，爆发出它们最灿烂的光芒，镇压诛杀他们的敌人，为诸神黄昏劫落幕……”
　　两个小道童对视一眼，嘻嘻笑道：“祖师的牛皮越吹越大了，难免有些惊世骇俗……”
　　两个小童刚刚说到这里，突然人间界剧烈震动，让他们站不住身形，年轻的祖师微微皱眉，衣袂卷动，带着两个小道童高高飞起。
　　须臾间，他们便飞到极高之处，放眼看去，只见不知是他们所在的小小山峦在震动，甚至荒古圣山也在震动，人间界的大海有如怒海，掀起惊涛骇浪，无数山峦，无数树木统统都在剧烈摇晃！
　　即便是天上的星辰，也在不断的晃动！
　　整个人间界都在剧烈震动震颤，不知是何等的威力，造成这种大动荡！
　　那位年轻祖师微微皱眉，向更远的地方看去，仿佛他的目光能够越过无尽的空间，看到极远之地。
　　在他的眼眸中，他看到一个个世界在颤抖，那些妖、魔、人、佛、天、鬼所居住的世界，也被一股宏伟的力量撼动，甚至连三十三天仙界也在晃动不休，如同有什么可怕的存在动摇了整个三界的基石！
　　“难道最后一战要开始了……”两个小道童听到身边的祖师喃喃道。
　　他们看到，这位惫懒的祖师突然变得精神抖擞，有一种可怕可敬的威严渐渐从他体内生出，仿佛是沉睡了一百多万的雄心壮志在苏醒！
　　小道童惊讶，难以置信的看着自己熟悉的祖师，突然间觉得祖师有些陌生。
　　“古老的神朝啊，终于要迎来最后的战役……”祖师喃喃道。
　　无数仙人被惊动，纷纷飞向高空，不仅是人间界的仙人，还有妖界、地狱、佛界、天界、鬼界的仙人，甚至连三十三天仙界，都有数不清的仙人飞出，瞠目结舌的看向宇宙虚空的某一处。
　　在距离三界诸世界不远的虚空中，突然一座神圣而庄严仙宫出现，轰开虚空。
　　这座仙宫如此广大，仿佛一个世界般庞大，占据了偌大的虚空，仙宫的门户上古老的纹理亮起，比太阳还要耀眼夺目。
　　接着，一股股恐怖无比的气息从那门户之中传来，这些气息令仙人也为之战栗，为之惊恐！
　　那是不同于仙道的气息，比仙道更加强横，更加霸道！


第1109章 朕在
　　仙宫的门户开启，三界的诸仙惊恐的看着这个庞然大物，他们看到一尊无比魁梧，无比高大的身影从仙宫的门户中缓缓走出。
　　这尊存在周身缠绕仙道，体涌仙光，甚至堪比仙朝最古老的金仙！
　　这尊存在散发出古老而沧桑的气息，他如此高大魁梧，如果站在一个世界中，头颅必然会探入星河之内，他的大手摊开，似乎可以掌控星河！
　　“这么庞大的存在，到底是什么东西……”有仙人惊呼道。
　　有的仙人从古老的时代走过来，知道许多不为人知的历史，回答他道：“这就是神……不过是邪恶的魔神，他们曾经与道祖相争，与道祖辩法，没想到这么多年过去，他们竟然还存在于世……这些邪恶的存在，比从前更强大了……”
　　仙宫的门户中，一尊尊古老的神走出，数量越来越多，多达两千尊神！
　　这些神虽然有仙光，有仙道，却与三十三天的仙人的大道截然不同，他们强大得令人战栗，似乎举手投足便可以开天辟地！
　　他们还有自己的子民，那是仙体的血脉，大大小小的神数以百万计。
　　最后，门户中两尊年轻的神走出，这两尊神摊开手臂，仰望三十三天仙界之上的大罗天。
　　“有仙，必然有魔……”
　　一个响彻三十三天的声音响起：“有仙界，那就要有魔界……开天！”
　　“开辟魔界，吞并三界！”
　　轰隆——
　　更加剧烈的震颤传来，三十三天的仙人惊恐惊骇的看到，那两千尊仙体古神陡然将虚空击碎，硬生生开辟出一个个世界，再造乾坤，地水风火喷涌，无数星辰纷纷涌现，无数时空一一迸发，一个个世界从虚空中再造出来！
　　那是神的伟力，竟然将两千个世界从虚空中创造而出！
　　他们在三界中创造了一个宇宙，一个神魔的世界！
　　这个宇宙还在不断的扩张，开始侵占三界的一个个世界，吞并三界的空间！
　　清风明月两个道童惊恐的看着这一幕，看着那处在黑暗中的两千个世界，看着仿佛能吞噬一切的魔界在入侵三界，颤声道：“祖师，神真的存在……”
　　“祖师，我们的神呢？他们在哪里……”
　　他们的话音未落，突然，一声轰鸣响起，两个道童惊骇的看到，人间界那座能够让仙人飞上一年才能飞到尽头的山脉突然间拔地而起，山脉上的群山在抖动，山石崩飞，从山石笼罩的下面，一道道刺目的光芒在向外迸发！
　　那是神光，神灵的光！
　　整个人间界在震动，远处广大无际的山谷中，火光突然冲天而起，山谷冲天，一口古朴而雄伟的火炉腾空，冒着熊熊神火，散发出滔天的威能，冲上天际！
　　天河中，无数神光从河底涌出，喷涌，照亮三十三天仙界，照亮无数个世界。
　　一艘艘庞大的青铜战舰轰然破开水面，行驶在壮阔的天河之上，一座座宫殿宫阙冲上云霄，神光弥漫，天河如同活过来一般，如同蛟龙，从三十三天到无数个世界到冥海，整个腾空，散发出惊天的悸动！
　　那些遗迹，那些神城，仿佛统统苏醒了过来，恐怖的力量的涌动，无边的神光在喷涌！
　　佛界，一口早已封尘的万狱洪炉破开尘土，光芒照耀佛界，整座须弥山震动，将环绕须弥山的一个个世界震开，须弥卧佛张开眼睛，震惊当世！
　　妖界的妖莲海中，一朵朵妖莲从海中盛开，妖莲开处，一件件无比庞大的法宝出现在妖莲之中。
　　天界，封神榜在震动，一口造化仙鼎在放光。
　　鬼界，平静的奈河中无数古神的法宝冲破天际，奈何桥突然化作一道仙光，化作长桥，横跨宇宙乾坤！
　　有人看到，冥海中一座座恐怖至极的法宝浮出水面，散发出古老而神圣的威能，有仙鼓，有神宫，有古老的天庭！
　　整个天地仿佛突然间变了一个样，变得让这些仙人感觉到无比的陌生。
　　天上的太阳在一反常态的运行，太阳突然化作一头三足金乌，展翅飞行，瞬息间飞跃一个个世界。
　　突然，这头庞大无比的三足金乌发出人声，高声叫道：“醒来！醒来！”
　　天地间响起一个个沧桑豪迈的笑声：“我们早已经醒了，一直在等待这一刻……”
　　“金帝，我们等待很久了……”
　　那头硕大无朋的三足金乌振翅飞行，飞到人间界，高亢的声音震动天地，叫道：“镇园！花镇园！镇园老祖，镇园大仙，镇园大帝！你的宝刀老否，尚能战否？”
　　清风明月两个小道童瞠目结舌，失声道：“祖师，你的道号不是镇园么？”
　　他们二人话音未落，突然只见下方道观中，那株古老的神树爆发出亿万道霞光，神光璀璨，照耀人间！
　　古树越来越大，越来越强，散发滔天的悸动！
　　古树在长高，不断的疯涨，渐渐的长得超越了世间一切山峦，枝叶长到天际，长到星空之中，长得穿入三十三天仙界！
　　清风明月旁边，年轻的祖师探手，只见这株古树飞起，被年轻的祖师抓在手中。
　　“镇园神帝在此！”
　　年轻的祖师哈哈大笑，锋芒毕露，震惊世间：“金帝，你们在沉睡，而我却还醒着！”
　　清风明月两个小道童呆滞的看着身边的祖师，吃吃说不出话来。
　　那头金乌振翅飞去，高声叫道：“神鹫，神鹫，你死了未？”
　　金乌飞过一座高达数十万里的雄山，那座雄山形如蹲踞的大鸟，突然雄山震荡，山石脱落，崩落的山石中，两道金光激射而出，煌煌如柱，照射亿万里之遥。
　　大山展翅而起，一飞冲天，化作一头秃鹰划破天际。
　　“席重！”
　　“席子归！”
　　两只大鸟并飞，高声叫道：“子归大帝，从天河中醒来罢！”
　　两只大鸟羽翼遮天蔽日，厉声高叫，飞过之处，深山中飞出一尊尊古老得早已成仙做祖的仙人，大海深处，浮现出一座座浩瀚无际的神宫天庭，彩霞飘飞。
　　一个个令仙人也感觉到惊悸的存在纷纷苏醒，重现世间，古老而强大的气息撼动宇宙乾坤！
　　两头大鸟唤醒了沉睡埋藏在地底彼岸神舟中的女皇和她的嫔妃，又飞跃大海，唤醒了海中天庭的一尊岳姓女帝。
　　佛界须弥山上，有佛门第一尊大觉金仙醒来，有古老的庙宇中，一尊尊佛陀的雕像复苏，化作血肉之躯，诸多佛仙涌上须弥山，共尊在这尊大觉金仙身边，大大小小的佛仙林立，簇拥这尊大觉金仙。
　　“三缺！”
　　两头大鸟飞来时，下方又有七头青鸟飞出，衔着一株顶天立地的帝皇树，九头大鸟一起叫道：“三缺，陛下召唤你，还请赶赴三十三天！”
　　那尊大觉金仙张开双眸，脸上露出尴尬之色，摆手道：“别叫三缺，好歹给我个面子……”
　　九只大鸟联袂而飞，越过一个个世界，来到天界天庭，天庭中，有一尊大帝抬手，封神榜卷起，变作画轴落在掌心。
　　他的身后，有老者背负六口六道杀剑，有壮汉怀抱大斧，有修士背负竹筒，有和尚眉清目秀，有魔神袒胸露乳。
　　鸟群飞过天际，扑啦啦飞到妖界，妖界中有一尊大帝早已整顿好行装，率领古老而神秘的仙祖们准备出发。
　　鸟群又飞到冥海，冥海中早已有一尊少年大帝率领了诸多古老的仙祖赶赴三十三天仙界。
　　混沌海波涛汹涌，一尊尊伟岸高大的存在在诸多仙人的注视下，缓缓走出混沌海，他们庞大的肉身弥漫恐怖的威能，迈步走向三十三天。
　　奈河飞起，有鬼仙飞出，仙威震世。
　　九只大鸟飞过一个个世界，唤醒了一尊尊存在，终于飞向三十三天仙界。
　　三十三天仙界中，更多古老的存在苏醒，一尊尊隐世的仙人，一卷卷古老的阵图，纷纷腾空，爆发出无量无际的神威仙威！
　　三界的仙人惊骇的看到，这些冲天而起的存在，有些是他们的祖师，有些是不理世事的闲散仙人，有些是隐居在市井闹市里的不起眼的普通仙人。
　　从前，这些存在从不显山露水，即便是一个个仙道大派的祖师，也都是乐呵呵的，闲时走朋访友，忙时闭关炼丹，悠然自得。
　　这些存在，都可以称为仙祖级的人物！
　　而此时，这些存在召回他们在神话时代的法宝，一件件神话时代的法宝弥漫滔天神威，镇压当世！
　　一尊尊仙人聚集在一起，封尘的阵图洗去尘埃，爆发出无穷的能量，化作令人瞠目结舌的庞大仙阵，无数仙人飞来，落入仙阵之中。
　　神话重现了，古神的法宝重现世间，他们的主人，远古的神，如今成了一尊尊古老的仙人，重新驾驭他们的法宝，再临世间！
　　他们列队整齐，一座座阵法有条不紊，一支支仙人大军丝毫不乱，这些高高在上的存在仿佛在等待他们的帝皇检阅。
　　被埋没在历史中的神庭，似乎从尘埃的覆盖中复苏了一般，重现当年的辉煌！
　　而九只大鸟终于飞到大罗天，接着拉出一辆帝辇，飞驰飞出大罗天，车中是天后娘娘。
　　而大罗天中的两位道祖也走出宝殿，亦步亦趋跟随在帝辇之后。
　　“陛下！”
　　有仙人的老祖放声叫道：“陛下何在？”
　　无数尊仙人爆发出冲天的声浪，高呼道：“请陛下现身！”
　　“陛下，你还在三界么？”更多更高亢的声音响起。
　　“朕在。”
　　一个平平淡淡的声音传来，清晰的传遍三界的每一个角落，一个清秀的少年书生出现在大罗天上，俯览天地。


第1110章 前无古人后无来者
　　这尊少年书生的出现，让无数从那个遥远的时代走来的仙人热泪盈眶，他们仿佛又回到了那个光辉灿烂的时代，仿佛又回到了古神统治世间，帝玄治世的时代。
　　他们已经成仙，他们的神性也化作了元神，他们已经与神没有了关联，但神的血，神的热血，还在他们的体内流淌！
　　神的豪气、豪情，还在他们胸腔间回荡！
　　只有经历过那个大时代的人，才会明白为何这些高高在上的存在，看到那个少年书生之后会激动得眼眶中含着热泪，因为他们的大帝，无敌的大帝，终于回来了，回来与他们一起并肩战斗！
　　这是后世的仙人无法体会的感情，因为他们没有经历过那个波澜壮阔的时代。
　　他们不知道，三十三天界是谁来创造，他们不知道，为了如今的三界有多少神魔抛头颅洒热血，经历过多少大战，甚至永远的死去，不知道从前的存在为了这片天地有多么伟大的付出。
　　他们也不知道，这个年轻书生为了如今的世界，背叛了自己的神道，舍弃了自己的地位，亲手埋葬了自己的神朝……
　　他们不知道，这些仙祖之所以能够拥有如今无边的威能和法力，靠的便是这个少年书生的元始之气。
　　这个少年书生，用数十万年的时间炼就了元始之气打入这些仙祖的体内，为他们铸下仙道的基础，炼就元始金丹，从而让他们有希望突破比神道更高的境界！
　　他们不知道，正是这尊高居在大罗天上的少年书生，一手缔造了如今的三界！
　　“帝玄！”
　　刚刚开辟的魔界之中，一个个世界在飞速膨胀，地水风火涌动，计都仰头看向大罗天，目光闪动，大笑道：“你老了，你的神朝也老了，覆灭了，而我们却还在成长，我们两千尊仙体，已经不逊于仙界的仙人！你注定要败亡，仙道注定要被抹除！你开辟大罗天，我便是你的劫数！”
　　三界无数仙人大怒，却没有人开口。
　　席应情突然笑道：“小鬼，别闹，这里没有你说话的份儿。”
　　计都哈哈大笑，豪气冲天，气概令无数人为之折服，气势令三十三天仙界的仙人也在瑟瑟发抖：“论资格我的确够不上说话的份儿，但是论实力，我绰绰有余！如今，我也是开天的老祖，实力比仙人丝毫不差，我麾下，两千仙体，个个拥有开辟天地的实力！这股大势力，即便是到了仙界，也是一方霸主！”
　　无边的地水风火中，罗睺罗浮现，庞大的阴影充塞天地，淡淡道：“三界的伪仙，空有漫长寿元而无惊天动地的神通，注定无法淘汰神道，注定要被神道淘汰。帝玄，从前，我们的确在你面前说不上话，而如今，我们非但能够说上话，甚至还拥有摧毁你一手打造的仙朝的能力，摧毁仙界，重现神道的荣光！”
　　计都放声大笑道：“时间是你们的优势，也是我们的优势。时间越长，我们的修为越强，我们是仙体，天生便注定要有非凡的成就，超越一切前人的成就！”
　　一尊尊仙体屹立在魔界的地水风火之中，放声大笑，笑声震动天地乾坤，震得无数星辰瑟瑟抖动。
　　他们的气势如此强大，一百多万年的苦修和打磨，让他们尽数成就皇道极境，甚至每一尊存在都拥有开天辟地开辟世界的威力！
　　仙体本来便得天独厚，更何况如今的三界凝聚了三百五十道天道，皇道极境的实力远胜从前，所以这些仙体的成就，也到不可思议的境地！
　　他们之中，有些人的实力已经可以媲美仙人，甚至有人直追真仙！
　　这股势力，令人惊惧！
　　三界的古老仙人冷哼，一股股恐怖的气息突然绽放，那是从前的玄天金阙的神帝神皇，如今的一尊尊三界仙祖，在将他们的仙威绽放，甚至其中，还有一千余尊仙体，被鸿道人钧道人折服，拜入仙门，修炼仙道！
　　他们的成就，比计都等人丝毫不弱，甚至有些存在更强，比如少虚，比如席应情。
　　甚至连几尊已经证道成仙的存在，也已经该修了仙道，成为三界的仙人，向更高的层次进发！
　　漫长的时光并未让他们堕落，他们抛弃了神道，反而在仙道的道路上走的更远！
　　一尊尊金仙的气息撼动人世，这里面甚至有几尊太乙金仙！
　　太乙金仙的战力，已经可以与真仙相媲美，这就是神道改修仙道，一百三十余万年发展的成果！
　　而鸿道人钧道人两位道祖，更是已经初步进入大罗金仙一重天的层次，引领三界的仙道迈入一个全新的境界！
　　三界仙人的实力，比两千仙体丝毫不弱，甚至更强，而且在数量上有着压倒性的优势！
　　鸿道人开口道：“罗睺罗，计都，你们尽管拥有开辟天地的威力，但无法创造天道，魔界注定无法完整，成就注定有限，何必再起杀劫？何不融入到三界之中？”
　　钧道人点头道：“放下成见，你们也是道祖。”
　　“我们要做神祖。”
　　罗睺罗淡然道：“两千神祖，吞并三界，三界的天道，会成为我们神界的天道。三界众生，以神道为魔道，我神界便是魔界，我两千神祖便是魔祖！”
　　计都大喝，气贯长空横扫魔界，镇压躁动的地水风火，两千仙体一起大喝，魔界涌动的地水风火陡然平息下来。
　　“今日，便来为诸神黄昏劫落幕罢！”
　　两千魔祖哈哈大笑，震得三界风雨飘摇，他们麾下，几百万仙体的血脉厉喝道：“三界的伪仙，可敢一战？”
　　“你们……”
　　高居在大罗天上的江南终于动了，他抬手轻轻一抓，一道元始大道腾空而起，冲上天顶，天伞华盖转动，三百五十道天道合拢，恐怖的景象出现，笼罩三界无数个世界，无数个时空的天伞华盖聚拢，聚拢成一把大伞，大得无法想象的大伞！
　　天伞华盖本身便是一件天道至宝，如今三界的天道已经应三界仙道而改变，神道的势力越来越小，掌控天伞华盖，即便是鸿道人钧道人两位道祖也无法办到。
　　不过江南却办到了，天伞华盖落入他的掌中，越来越小，最终化作一把普通的雨伞大小。
　　少年书生将天伞华盖撑开，倚在肩头，迈步走下大罗天，走过一座座仙界，向魔界走去。
　　“你们太弱小了，弱小得让朕连与你们一战的欲望都没有。”
　　江南走下大罗天，他迈步走过，三界最古老的仙人单膝跪地，低头施礼，无声无息，上至大罗天下至阿鼻地狱，数不清有多少古老的仙人单膝跪下，甚至三十三天仙界的无数仙人看到，那些开辟一种种传承，声名赫赫名震万古的仙祖，一个个垂头，单膝跪地向这位少年书生施礼。
　　“陛下……”他们低声道，声音此起彼伏。
　　终于，鸿道人钧道人两位道祖拜下，更是让这些后世的仙人震惊得说不出话来。
　　“儿臣参见父神。”两位道祖道。
　　“起来吧。”
　　江南抬手，微笑道：“你们如今已经是仙道的道祖，而我是神道的神，仙道神道，并无高下之分，你们无需拜我。”
　　他目光扫向远处，将无数单膝跪地的仙人收入眼底，抬手道：“诸位道友，都起身吧。帝玄的皇朝已经不存在了，你们如今是仙，而我是神，大家都是道友，不分尊贵卑贱。”
　　“谢陛下。”
　　无数仙佛起身，依旧恭敬如昔，拥护在那少年书生的身后，神道的法宝在轰鸣，在震荡，伴随着诸仙来到人间界的尽头，而在前方，便是两千仙体神魔所开辟的魔界。
　　魔界两千个世界还在不断膨胀，不断吞噬三界的空间，如同一个巨大的魔胎在蠕动，在生长！
　　而在魔界之中，计都和罗睺罗等仙体林立，站在魔界的边陲，直面江南，身后是他们的后代，几百万的神魔，一个个修为极为强大。
　　“魔界？”
　　江南打量对岸，露出笑意，赞道：“不坏。计都、罗睺罗，你们居然能在三十三天仙界的压迫下，另辟蹊径，融合了神道和仙道，开辟出与三界仙道对应的魔道，的确有些门道。其实，你们也是神道的叛徒。”
　　计都和罗睺罗心中凛然，他们看似修炼的是神道，其实早已做出了改变，将仙道与神道融合，终于有了大成就。
　　原本他们以为无人能够看出这一点，不曾想却被江南一眼看穿。
　　席应情、少虚、花清妍、七叶等人心中凛然，细细打量魔界，纷纷看出端倪，这魔界中充斥的大道并非全然是神道的大道，还有仙道的大道，不细细分辨根本无法察觉。
　　这种成就，不得不让他们惊叹，计都和罗睺罗等仙体，确实有独到之处，按照他们这个修炼之路走下去，也可以跳出神道的不足之处，获得极大的成就，达到另一种长生！
　　江南迈开脚步，持伞走向魔界，计都和罗睺罗等仙体冷笑，突然他们所有人的脸色都变了，因为魔界的两千世界在倒退。
　　江南迈出一步，魔界便轰隆倒退一步！
　　魔界中两千世界颤抖，被他的气势挤压得无数星辰纷纷嘭嘭爆碎，化作混沌！
　　他的气势如此强大伟岸，连魔界也挡不住他的脚步！
　　计都、罗睺罗等强大至极的存在纷纷怒喝怒吼，全面绽放法力，无数道大道融入虚空，试图定住魔界。
　　江南又是一步迈出，魔界在震动，却没有后退。不过两千尊仙体在颤抖，有些人甚至已经被挤压得眼耳口鼻中鲜血滋滋向外喷涌。
　　江南再走出一步，魔界中的两千魔祖一个个吐血，甚至有骨骼爆裂的声音传来！
　　若是他再向前走出一步，两千魔祖中必然有人会被压碎！
　　这就是帝威，前无古人后无来者，最为强大的神帝之威！


第1111章 无敌
　　江南再次抬步，突然高悬在魔界上空的那座仙宫圣地震动，一股股恐怖无比的威严气息出现，硬撼江南的气势！
　　双方气势碰撞，让魔界剧烈震颤，仿佛飓风吹过星空，将无数星辰吹灭！
　　三界也被这股猛烈无双的气息碰撞，震得一座座世界呼啦啦抖动！
　　江南停下脚步，一尊尊伟岸的身影出现在仙宫圣地前，都天古神、青玄真仙、仙宫太子和元尊真仙四大强者的面孔渐渐清晰。
　　“四位道友，你们知道我为何还停留在三界中么？”
　　江南微笑，看向四人，轻声道：“你们不死，朕心不安。”
　　仙宫圣地，都天古神、混沌真仙青玄，仙宫太子和元尊真仙四尊伟岸的身影屹立，他们才是最为强大的存在，远超计都罗睺罗等人！
　　他们的实力比当年又有了不小的进步，青玄周身的混沌古气更加沉重，元尊的修为也自大大提升，而仙宫太子的气息也增长了一大截，应该是已经炼回了天仙道果！
　　但他们并非是进步最大的一个，进步最大的是都天古神，他的实力提升的幅度更是令人只觉匪夷所思！
　　当年的都天古神尽管强大，但也不过只能与真仙媲美，而现在，他的实力赫然超越了元尊、青玄，超越了仙宫太子，他的实力，已然达到真仙的极致！
　　他体内，不仅仅有混沌古神气息，还有仙道的气息，糅合了两种不同的大道，集合仙道与混沌古神的优点！
　　他绝对已经修成了混沌道果！
　　修成道果便是真仙，而混沌古神修成道果，比真仙还要强大！
　　混沌古神，生而神圣，一出世便拥有混沌元神，不老不死不灭，元神修成道果之后，实力更是强得可怕！
　　他们的道果，蕴藏了混沌古神对大道的最深领会，蕴藏了古神的元神，拥有无边的能量！
　　“呵呵，帝玄，你少往自己脸上贴金。你之所以留在三界，只是因为天道厚重，你也无法跳出三界进入仙界而已。”
　　都天古神呵呵一笑，伸手一指，笑道：“帝玄，你看！”
　　突然三十三天仙界中，无量的鸿蒙紫光和仙光绽放，一道道仙道和混沌古神的大道浮现在天际之中，条条大道长达亿万万里，贯穿虚空，美轮美奂！
　　在那条条大道之中，一枚混沌道果散发出比太阳还要明亮无数倍的光芒，照耀三十三天！
　　“帝玄，我的道果寄托在三界之中，三界不灭，而我不灭。”
　　都天古神大笑，混沌道果渐渐从虚空中消失，他的混沌道果融合了混沌古神独有的大道，也融合了仙道。
　　刚才惊鸿一瞥，江南便看到，这道果中蕴藏的大道奥义非同小可，除了都天自己的大道之外，还有青玄、元尊、仙宫太子的仙道，应该是三尊真仙要将都天古神塑造为能够与他抗衡的人物，因此将自己炼就的仙道融入到都天的道果之中！
　　不仅如此，这枚混沌道果中还有更高层次的大道，超越了真仙的大道，极为强大！
　　这大道虽然残缺，但却更强，占据了道果中近半的能量！
　　“罗摩大神的手掌？”
　　江南心中一凛，顿时想到这大道的来源。
　　“当初混沌天国的罗摩大神来袭，救走都天，被玄都仙君斩断了手掌，镇压在三界之中，看来这段时间都天寻到了这只手掌，将手掌中的能量炼入自己的道果之中！”
　　像罗摩大神这等伟大的存在，他的肉身即便被斩去一部分，这一部分也会在混沌鸿蒙中自动衍生出新的混沌古神，都天古神便是罗摩大神的头颅所化。
　　只是，他的这只手掌没有混沌古气孕养，而是被镇压在造化仙鼎的虚影之中，不可能生出新的混沌古神，也正是这个原因，手掌中蕴藏了罗摩大神的恐怖法力，又与都天是同源所出，所以才会让都天的进步如此神速！
　　与此同时，青玄真仙、元尊真仙和仙宫太子各自叱咤一声，只见三界之中，又有一枚枚道果浮现，那是青玄真仙的混沌真仙道果，元尊真仙的人仙道果，仙宫太子的六道道果！
　　这三尊真仙，也赫然将自己的道果寄托在三界之中！
　　江南面色凝重，突然道：“金仙留下，其他人退去，守护三界。”
　　在他身后，无数原本隶属于神朝的仙人怔了怔，不过他们的大帝发话，这些人仙、地仙和天仙也不敢质疑，纷纷退回三界之中。
　　剩下的金仙有四千余人，其中很大一部分是仙体，占据了九百多位，金仙的战力介于上界的真仙和仙人之间，金仙第一重天便拥有接近上界仙人的实力，不过金仙第一重天便已经修成道果！
　　而最高层次的太乙金仙，便已然拥有上界真仙的实力！
　　至于更高层次的大罗金仙第一重天，在真仙之中当属较高层次的存在，不过仅有鸿道人和钧道人两人而已！
　　“杀！”
　　计都罗睺罗大喝，两千仙体率领诸多仙体的后代，蜂拥杀出魔界，向诸多金仙扑去！
　　“杀！”
　　四千余尊金仙怒吼，迎上前去，轰隆一声杀入魔界之中，将计都罗睺罗等人统统逼退。
　　一件件神道时代的法宝光芒绽放，威能爆发，摧毁星空，毁灭大地，魔界刚刚诞生，便遭遇开天辟地第一场大劫！
　　这场恶战中，没有人留手，一上来便将自己的全部实力绽放，魔界中到处都是血光，有金仙之血，也有仙体和仙体后代之血。
　　不少强大到令三十三天仙界的仙人也感觉到颤抖的存在，在遭遇的第一刻便被无数道攻击轰碎，肉身炸开，仙人的血和魔神的血化作长河！
　　席重等古老的仙祖合力催动天河，天河卷动，如同最为庞大的神龙，所过之处绞碎一切，三德佛祖与几尊佛门金仙催动须弥卧佛，须弥卧佛头顶有万狱洪炉高悬，炉口中火光熊熊，卧佛轰碎天地，硬撼计都，打得计都节节败退。
　　封神榜腾空而起，席应情祭起金榜，杀入魔群，一道长桥亿万里，压住魔界的吞吐之势，花清妍与几尊鬼仙站在奈何桥上，来去如电。
　　神朝的天后娘娘，仙庭的仙后圣母，祭起了长生轮，混沌弥漫，吞纳世界，绞碎魔神。
　　不过，还是有金仙出现伤亡，毕竟，魔界是计都和罗睺罗等人一手开辟而出的世界，世界中的大道加持，让他们的实力比从前更强。
　　一尊尊金仙陨落，不过三十三天仙界的虚空动荡，一颗颗金仙道果浮现，又有一尊尊金仙从道果中再造，稍稍恢复，便又杀向魔界！
　　罗睺罗目光冷然，他的肉身最强，因为他既是仙体，又是混沌古神，在场之中，几乎数他的实力最强，甚至超越计都！
　　一尊尊金仙飞速倒在他的手中，罗睺罗张口便将一尊尊金仙尸体吞噬，甚至连自己一方的仙体神魔，只要一死，也被他张口吞噬！
　　鸿道人和钧道人见状，叹了口气，双双上前，祭起天道玉牒，嗤的一声将罗睺罗劈成两半。
　　“我乃是魔祖，你们是道祖，你们岂能奈何我？”
　　罗睺罗两半肉身哈哈大笑，重组在一起，继续杀来，大笑道：“鸿、钧，你们的大道，早已被我窃取了，你们能修成道果，魔何尝不能？”
　　三界深处传来震动声，一颗颗道果浮现，从中走出一尊尊仙体，赫然是那些仙体的道果，也自寄托在三界之中！
　　与此同时，三界一方的诸多金仙之中，约有四百余尊仙体金仙突然向自己一方痛下杀手，一时间三界的金仙死伤数百！
　　计都哈哈大笑道：“这些仙体，是我授意投靠在你们二人门下，学得你们的真传，再来与神道结合，克制你们的仙道！”
　　魔界中的大战已起，杀得天昏地暗，而在仙宫圣地前，几尊存在依旧显得风轻云淡，仙宫太子微笑道：“三界不灭，道果不灭，我们便立于不败之地，帝玄，你舍得摧毁三界么？你舍不得，便奈何不得我们！”
　　青玄真仙智珠在握，笑道：“这一战，我们谋划很久了，将道果寄托在三界之中，先立于不败之地，再来图谋三界的天地。帝玄，这一战你们身败身死，可以说死而无憾了吧？”
　　元尊目光闪动，叹息道：“帝玄，你也是出身自诸天万界的帝，当初若是应了八仙王，又何至于闹到今日这种程度？你已经败了，不必再争斗下去了，否则只会将三界打成混沌虚无，无数生灵惨死！想必，这也是你不愿看到的吧？”
　　“元尊，你说错了。帝玄毕竟是帝玄，还是要困兽犹斗！”
　　仙宫太子讥讽道：“这等人物，岂会自认失败？他只有战死，才是最佳的落幕方式。帝玄，不知我说的对不对？你是否要决定与我们死战到底？”
　　青玄真仙露出怜悯之色，道：“帝玄，计都罗睺罗他们已经非仙非神，不再是神了，而是魔，魔祖。这世间的神，只剩下你了。帝玄，作为三界的唯一一尊神，你是否为自己的所作所为后悔？”
　　仙宫太子笑道：“你死了，神就绝种了。”
　　江南突然笑道：“说够了没有？说够了的话，你们就可以死了！”
　　他身形一动，突然出现在仙宫圣地前，青玄真仙被他撞在身上，两人肉身贴在一起撞向仙宫圣地，这尊混沌真仙被他生生挤碎！
　　仙宫太子骇然，正欲暴起，江南手起手落，元始大罗印轰然盖下，一掌将仙宫太子拍成烂泥！
　　元尊的攻击轰来，江南转头怒吼，元尊七窍喷血，接着肉身轰然炸开，真仙的肉身之中蕴藏了何等伟岸的力量？
　　这一吼，元尊被吼成混沌鸿蒙，随即鸿蒙分辟，化作玄黄二气，接着无数星辰涌现，竟然在仙宫之前变做一个世界！
　　江南收起手掌，指尖还有青玄真仙的血在流动，转头看向都天古神，笑道：“道友，你还有什么话要说？”


第1112章 元始三印
　　仙宫圣地前，江南屹立在那里，直面都天古神，仙宫的门前还有着破碎的血肉，那是青玄真仙、仙宫太子和元尊真仙的血肉。
　　这三大真仙任何一尊真仙，连他一招也没能接下，被江南直接撞死，拍碎，吼杀！
　　静如处子，动如雷霆，一动之下，仙神辟易，九天皆惊！
　　这才是神！
　　在他身后，突然元始苍茫，浮现出一枚元始道果，这道果不如他和仙宫太子等人的道果璀璨夺目，而且也不大，但却有一种恒古永存，照耀前世今生未来的感觉！
　　罗睺罗、计都等仙体也修成了道果，但他们已经不再是神，而是参考神道和仙道，开辟出自己的道路，似神非神，似仙非仙，开辟魔界，因此称作魔。
　　他们还吸收了混沌古神的功法体系，融合了混沌古神的菁华，因此能够另辟蹊径，修成道果，寄托虚空不死不灭。
　　不过江南走的，却是完完全全的神道，神道修炼的道路就是神轮、道台、天宫、天庭，到了皇道极境才能证道成仙，成仙之后才能炼成道果修成真仙！
　　而江南却跳过了证道成仙这一步骤，先炼成道果，不能不让人震惊！
　　“都天道友，一百三十余万年未见，你有什么疑问不妨直说。”
　　江南微笑道：“小弟一定会在你临死前满足你。”
　　“帝玄，你终于练成道果了！”
　　都天古神不以为意，淡然道：“一出手便击杀青玄、元尊和仙宫太子，我混沌古神也可以办到……咦？”
　　他突然轻咦一声，这道果给他一种亲切感和压迫感，仿佛道果中也蕴藏了混沌古神的大道，比他的混沌大道还要高等！
　　不仅如此，这一枚道果中还蕴藏有仙道，除仙道之外，又有一种极端危险的大道！
　　那是一种充满毁灭充满破坏的欲望，比混沌古神的毁灭和破坏欲望更强，更加危险！
　　他心中疑惑，细细打量江南的元始道果，虽说如今三界百花齐放百家争鸣，出现了三界仙道和三界魔道这两个体系。从前还有神道和上界仙道这些体系，但是总体来说，所有宇宙乾坤，只有两大体系，那就是混沌古神体系和仙道体系！
　　而江南的道果中却有着第三个体系，与混沌古神体系和仙道丝毫不弱，而且更加危险，这不能不让他感觉到惊讶。
　　江南道果中的混沌大道，更是让他感觉到惊异，江南不是混沌古神，却可以炼成混沌古神的大道，甚至有大成就！
　　最为关键的是，这种大道比都天道果的大道还要高端，给他一种至高无上的感觉！
　　“你道果中的混沌古神的大道从何而来？”
　　都天古神突然脸色微变，失声道：“不空大道！难道是不空大道？”
　　他突然想到这个可能，脸色剧变，喃喃道：“你的道果中三种大道体系，一种是不空大道，另一种是仙道，而最后一种却充满毁灭破坏，能够与这两种大道并驾齐驱，这到底是什么道果……”
　　“你知道的太多了！”
　　江南面色冷然，翻手盖下，冷冷道：“都天道友，你知道朕太多的秘密，看来朕不得不杀人灭口了！”
　　这一掌元始之气苍茫无际，化作元始大罗天，一印盖下，整个仙宫圣地都被笼罩，纳入元始大罗天之中！
　　甚至，都天古神还感觉到，元始大罗天的空间无比坚固，即便他祭出炼天大阵，也无法穿梭这里的时空！
　　“帝玄，你虽然炼成奇怪的道果，但我未必便比你弱！”
　　都天古神哈哈大笑，出手硬撼：“你的道果中的三种大道固然强大，只是你的道果还是太弱小了，只相当于刚刚修成真仙的道果！而我却已经借助三大真仙将道果淬炼了一百多万年之久，而且我还吞噬我父神的手掌！”
　　混沌古神天生便是战斗机器，无论肉身还是神通，都达到令其他种族难以企及的高度，即便是先天神魔，比混沌古神也逊色良多。
　　更何况，都天古神生来非凡，乃是罗摩大神的头颅所化，又融合了罗摩大神的手掌，肉身之强，绝对在真仙之中天下无双，即便是江南，也要比他逊色良多！
　　他这一出手，混沌大道喷涌，元始大罗天也无法将他完全禁锢，只见苍茫的元始之气中，突然有混沌古气涌出，一座天国出现，一尊尊伟岸的混沌古神虚影站在天国之中，带着无尽的威能向元始大罗天轰去！
　　混沌天国！
　　这就是混沌天国，混沌古神的所居之地！
　　都天古神以大道演化混沌天国，这天国乃是混沌古神中的三圣打造，这三大古神统帅，乃是不空道人麾下最强的大将，最强的古神！
　　八大宇宙中的灵界被打成混沌，这混沌三圣便将灵界炼成混沌天国，天国被混沌大道祭炼了无数遍，已然变成了一件威能无量的法宝，即便是仙界的巨头也无法攻入天国之中！
　　都天古神此番施展出混沌天国，不但是参研混沌天国的构造所创造的神通，同样也是在与混沌天国共鸣，借混沌天国之力加持自己！
　　与此同时，他另一只手掌抬起盖落，这只手掌施展的神通却不是混沌大道，而是仙界神通！
　　青玄、元尊和仙宫太子助他炼成混沌道果，也将自己的真仙大道炼入道果之中，他的道果中既有混沌大道也有仙道，可以同时驾驭两大体系！
　　他这一印，仿佛轰开仙域，再现上界群仙异象，无数仙影降临，簇拥三尊古老的存在，那三尊古老的存在有如仙王临世！
　　后土、紫霄和长生三大仙王，三大仙王的虚影！
　　三仙王印！
　　他这一印，竟然借来了仙界三大仙王的力量！
　　轰隆！
　　元始大罗天被混沌天国和三仙王印轰碎，恐怖的能量震荡，震得仙宫圣地开始层层崩溃瓦解，这座仙宫乃是魔仙殿，后土仙王的证仙成道之宝，属于仙人档次的重宝，威能极为强大，比普通的真仙之宝还要强大许多。
　　但都天和江南二人都已经是真仙级别的存在，而且在真仙之中属于出类拔萃的人物，他们的攻击是何等的强大，何况又是在这座仙宫前交手？
　　仙宫破碎，仙宫中后土仙王的仙人道身刚刚出现，便被两人的攻击挤碎，挤爆，连惨叫都来不及，直接碎得化作一股天地元气！
　　三仙王印和混沌天国的威能轰向江南，突然只见江南头顶浮现出天伞华盖，天伞华盖中三百五十道天道转动，将三仙王印和混沌天国的威能绞碎！
　　这天伞乃是威能最为强大的天道至宝，宝伞祭起，天道之光弥漫，神圣无比，万法不侵，先天便立于不败之地，即便是都天古神的全力一击也无法撼动分毫！
　　“矛来！”
　　都天古神爆喝，肉身急剧膨胀，化作顶天立地的无双古神，筋肉狰狞，突然眉心中一杆长矛飞出，如同紫金所铸，遍体布满混沌符文，竟然是罗摩大神的手骨炼成，无坚不摧！
　　都天双手抓住长矛，狠狠刺入天伞华盖的三百五十道天道之中！
　　罗摩大神乃是仙君这个档次的混沌古神，他的肉身是何等的强大？骨骼又是何等的惊人？
　　天伞华盖无敌般的防御竟然被一矛洞穿，一道道天道被骨矛刺得噼里啪啦荡开，直指江南眉心！
　　“元始不空！”
　　元始道果突然出现在江南的眉心，道果中，元神捏印，元始不空印，硬撼骨矛。
　　“帝玄，你胆子真的不小，居然没有寄托道果！”
　　都天古神哈哈大笑，冷然道：“道果一毁，你便魂飞魄散，现在就是你的死期！”
　　罗摩大神手骨炼成的骨矛狠狠刺在元始道果之上，他对这骨矛有着无以伦比的自信，罗摩大神的强大自然是不容置疑，即便江南妖孽无比，但他的道果也不可能挡得住这一矛！
　　叮——
　　这一矛刺在元始道果之上，并没有出现都天想象中的元始道果被一矛洞穿的场景，非但道果没有受到丝毫损伤，甚至连一道裂痕也没有出现，相反，这一矛的力量统统被江南的道果吸收，一种种玄之又玄妙之又妙的道音浮现出来，仿佛有无数混沌古神围绕元始道果赞美！
　　元始不空印，不空不灭，江南对不空大道的造诣，已经达到了匪夷所思的境地，元始道果完美的融合不空大道，让他超越种族的界限，只怕不空道人在同样的境界，也无法超越他！
　　“元始寂灭印！”
　　江南顶着罗摩骨矛的攻击，近身一战，一印轰出，万道破灭，宇宙空寂，归入元始，都天腾出一手硬撼这一击，不觉闷哼一声，倒退一步。
　　罗摩骨矛被他祭起在头顶，如雨般落下，向江南刺去，江南的元始道果上下翻飞，叮叮叮的脆响不绝。
　　两人飞速交手，顷刻间碰撞不知多少记，而在此时，青玄、元尊和仙宫太子已经借助道果恢复肉身，飞身杀来。
　　三大真仙和一尊围攻江南，攻势更是让人眼花缭乱，突然仙宫太子闷哼，胸口破开一个大洞，那大洞如同一个吞噬万物的洞渊，顷刻间便将他的肉身吞噬！
　　青玄真仙的脑袋猛地被一拳轰爆，脖子处正要再长出一颗脑袋，突然一只大脚踩下，将他生生踩碎。
　　元尊心中一惊，突然只见江南转头张口大吼，元尊爆碎，化作混沌鸿蒙，随即鸿蒙开辟，肉身化作一个世界，然后又被战斗余波绞碎。
　　没过多久，三尊真仙再次杀来，不过片刻，丢下三具尸体，三尊真仙又在各自的道果中复生。
　　“帝玄凶猛，咱们去攻打大罗天，坏了他的道基！”
　　仙宫太子目光闪动，提议道：“他的道基被坏，修为大损，便不是都天的对手，杀他便容易许多！”
　　“正是这个道理！”
　　三尊真仙一拍即合，立刻飞往大罗天，他们刚刚来到大罗天上，正欲将大罗天轰碎，突然只见这座三十三天的至高天深处，一口古朴的神剑浮现，顶天立地。
　　那口神剑震动，无数道剑光飞出，三大真仙还未回过神来，便已经被切成无数块。
　　“妈蛋的帝玄，不给人留下任何破绽！”
　　仙宫太子复生，忍不住爆了一句粗口，三尊真仙看去，只见都天已然落在下风，被江南狂风暴雨般的攻势打得节节败退，不断吐血。
　　元尊目光闪动，突然道：“我倒有个主意，不知能否行得通。计都是帝玄强行开辟大罗天的劫数，或许我们可以让计都来破帝玄的道基，若是帝玄的证道剑斩了计都，灭其道果，大罗天也要毁灭，复归混沌，计都不被斩，便由计都来毁灭大罗天。”
　　仙宫太子眼睛一亮，笑道：“就算计都毁不掉大罗天，我们也可以在大罗天中斩了计都，应了大罗天诞生破灭的因果，如此一来，帝玄的道基可破！坏了道基，帝玄便不再无敌！”


第1113章 三太子
　　江南开辟大罗天时，因为法力不济，威能完全开辟混沌鸿蒙以至于自己的鲜血洒落在一座玄黄圣山之上，那座玄黄圣山下方坐落在混沌鸿蒙之中，汲取天地灵气，孕生生灵，这个生灵便是计都。
　　因为江南要分开混沌鸿蒙，如果彻底分开混沌鸿蒙便相当于没有计都这个生灵，因此计都与江南之间有着一段因果。
　　不仅如此，诸神黄昏劫露出端倪时，天道造化仙体，也选择了尚在孕育中的计都，因此两重劫数放在一起，造就了一尊最强仙体！
　　罗睺罗身兼混沌古神和仙体的所长，被混沌天国的古神誉为将来可以替代不空道人的人物，赋予厚望，但是即便这些年来罗睺罗突飞猛进，已经达到可以与真仙媲美的人物，但他的修为实力也始终未能将计都抛开。
　　仙体计都，并非浪得虚名，他是当之无愧的最强仙体，如果不是三界的天道实在厚重无匹，他肯定早已飞升到仙界，大放异彩！
　　而且，尽管罗睺罗的名头极大，但更多的仙体还是服从计都的调遣，不仅如此，计都甚至定下计谋，让不少仙体投靠鸿道人钧道人，盗取仙经，研究仙道，并且伺机除掉对手。
　　而魔界之所以能够开辟，两千仙体之所以能够成为两千魔祖，主要靠的还是罗睺罗与计都二人，这两人都是才华横溢，参研三界仙道之后，糅合仙道与神道的理念，终于得到大成就，创造出与仙道对应的魔道。
　　这种魔道，不同于原本地狱万界的魔道，地狱万界的魔道也是一种修炼手段，属于神道的一种。而极度和罗睺罗开辟的魔道却是一个宏大的体系，是与仙道对立的理念！
　　从某些方面来说，计都比鸿道人钧道人丝毫不差，也是道祖级的人物！
　　元尊当年之所以要抢走计都，正是因为神黄昏劫有可能因计都而结束，而帝玄这个大魔王，也同样有可能因计都而陨落！
　　三尊真仙杀入魔界，魔界此刻早已被打碎，两千个世界悉数被打得破灭，而两千四百余尊仙体和三千五百多尊金仙已经死了数次之多，幸好这些存在都炼就道果，道果不灭，他们不灭。
　　不过随着死亡的次数增多，他们的实力也大大损耗，道果虽然可以保证他们不灭，但也并非全能，并不能让他们每次复生之后都处于巅峰状态。死亡的次数越多，道果重塑他们的难度越大，所用的时间越长。
　　事到如今，他们已经露出疲态，但金仙这一方依旧占据上风，上风越来越明显，因为修为实力最高的几尊太乙金仙至今尚未有过一次伤亡！
　　三界这一方的优势实在太大了，不仅仅有花清妍、北都泉、席应情、少虚、昊少君、任先天、三缺、七叶、媞轩薇这等太乙金仙，还有封神榜、朔月回天镜、长生轮、奈何桥、青莲仙宫这五大仙王成道之宝！
　　尽管三界一方极为强大，不过计都和罗睺罗二人却依旧没有死过一次，这两人也是太乙金仙的水准，更是魔祖，想要杀掉他们，必须动用多尊太乙金仙一起围剿方能办到！
　　青玄、仙宫太子和元尊杀来，连斩数尊真仙，助计都杀出重围，立刻向计都说出他们三人的计划。
　　计都迟疑片刻，涩声道：“三位老师，一定要如此么？”
　　青玄、元尊和仙宫太子三尊真仙对他有栽培之恩，传授仙法神通，因此计都称三人为老师。
　　元尊真仙面色凝重道：“帝玄无敌，此人不除，诸神黄昏劫难以落幕。想要除掉他，只有先坏了他的道基，他的大罗天乃是他的大道所聚，大罗天中又有他自己提炼出的天道支撑，不破掉大罗天，无法除掉他！”
　　仙宫太子笑道：“你放心，帝玄杀任何人也绝不会杀你，因为杀你，大罗天便会自动应劫崩溃坍塌，坏了他的道基。你此去大罗天，一定马到成功！”
　　青玄真仙淡然道：“计都，你忘记我三人的养育教导之恩了吗？”
　　计都沉默，咬牙道：“好，我去！”
　　仙宫太子向元尊丢个眼色，笑道：“让元尊跟着你去，如果帝玄真的对你痛下杀手，元尊会保护你。”
　　元尊顿知其意，若是计都无法毁灭大罗天，那就由他出手干掉计都，让大罗天应劫。
　　计都当先一步，飞遁而去，元尊紧随其后，而仙宫太子和青玄则当即向魔界中其他金仙杀去。
　　突然，一道长桥落下，径自拦下青玄，只见花清妍衣袂翻飞站在桥上，笑道：“道友，你我都是跳出三界外不在五行中的仙家人物，何必打打杀杀？不如与小妹坐下来好生聊聊？”
　　青玄停下脚步，微笑道：“花道友，我乃是混沌真仙，你不是我的对手。”
　　突然，一位道人闲庭信步般走来，拱手道：“鸿道人见过道友。”
　　青玄心中一跳，笑道：“鸿道祖不必客气，既然道祖与花道友一起出现，想来是不问规矩了。请出手罢！”
　　与此同时，仙宫太子看到一位玉树临风的男子出现在自己面前，手托一卷金榜，心头微微一跳。
　　随即，另一个方向又有一尊须弥卧佛飞来，朔月回天镜当空照耀，落在一尊大佛脑后。又有天后娘娘走来，左手腕戴着长生轮如同紫色玉镯，后方则有任先天手托青莲仙宫走来。
　　“一群小辈，打算围攻于我！”
　　仙宫太子哈哈大笑，淡然道：“本殿又何惧之有？”
　　而在此时，计都和元尊真仙已经飞临大罗天，计都看向前方的大罗天，面色复杂，轻声道：“元尊老师，当年你将我从玄天金阙中抱走，培养我成才，你是四位老师中对我最好的人，其他几位老师更为器重罗睺罗，唯独你最为看重我。有时候，我甚至恍惚间把你当成我的父亲……”
　　元尊真仙沉默，笑道：“计都，这个时候你怎么突然说出这种话，好像自己一去不复返似的？”
　　计都返身下拜，恭恭敬敬叩了三个响头，正色：“老师的养育之恩，教导之恩，计都永世不忘！”
　　元尊真仙眼中闪过一缕不忍之色，随即恢复刚毅，搀扶他起身，笑道：“快快起来！你尽管去，有我在，帝玄伤不到你！”
　　计都起身，迈步走入大罗天。
　　元尊真仙默然，心中有些挣扎，他知道计都这一去必然无法活着归来。计都毁灭大罗天，他与江南的因果便会因此了断，那时江南必然会将他斩杀！
　　以江南的实力，尽管道基被坏，但依旧是无比的恐怖，他掌控天伞华盖，能够搜罗三界无数时空，找寻到计都道果的方位。元始证道剑斩下，必然可以摧毁计都寄托在三界中的道果！
　　元尊真仙已经可以预见到计都的死亡，先前计都的一番话的确让他心软了那么一瞬。
　　“相比八仙王的道统，计都，我只能牺牲你了……”元尊真仙心中默默道。
　　大罗天剧烈震荡，赫然是计都在大罗天中大打出手，打碎无尽的星空，一招便毁灭亿万里的疆域。他也是真仙之流的强者，元始证道剑不出手，他肆无忌惮的攻击大罗天，甚至连玄天金阙也给打得稀巴烂！
　　大罗天开始崩溃，亿万万里空间坍塌，化作混沌鸿蒙！
　　很快，整座大罗天崩溃瓦解，变成无比厚重的鸿蒙气团，而在与都天古神大战的江南，突然气息急剧衰落，都天古神哈哈大笑，立刻反守为攻！
　　计都迈步从毁灭的大罗天中走出，在他身后的鸿蒙气团中，元始证道剑在剧烈震荡，突然一道惊世的剑光亮起！
　　元尊真仙心中一惊，急忙向前冲去，这是江南含怒一击，尽管他道基已破，但是这等强大的存在，依旧不是计都所能抵挡！
　　“计都，快躲开……为什么？”
　　元尊真仙呆呆的看着胸口的月轮，那是计都的成道之宝，计都融合神道仙道开创出魔道时，便炼就这样一件法宝，威能极强。
　　“为什么？”
　　元尊真仙抬头，他的目光从计都的肩头越过，看到元始证道剑劈出的那道惊世剑光并非针对计都，而是在开辟混沌鸿蒙！
　　那一剑，切开鸿蒙气团，辟玄黄，分天地，定四象，开五行，演化六合八荒，无数星辰星斗。
　　元始大罗天在被重新开辟，元始证道剑中元始大道喷涌而出，定住天地纲常，飞出天道化作罗天之伞。
　　如今的大罗天比从前的大罗天更加稳固，更加完美，从前的大罗天还有着诸多不足之处，而现在则完美无缺！
　　元尊真仙艰难的转头看去，他看到都天古神被江南打得吐血，打得四分五裂，然后转过头来，双手握住计都的肩头，苦涩道：“为什么……”
　　计都双眸中有眼泪滑落，喃喃道：“因为，我体内流有帝玄的血……我是他的三太子……”
　　他身后一面面大旗飞起，那是炼天大阵的阵旗，密密麻麻的阵旗笼罩时空，罩住三界！
　　“元尊老师，你虽然抱走了我，养育了我，但是我睁开眼睛见到的第一个人不是你，而是我的父皇……”
　　当年圣天子钧出世，计都同时诞生，那时他已经有了神智，聪慧无比，江南的天道道身将这个小小的婴孩抱起，如同一个慈父，计都一直记得这一幕。
　　后来元尊将他抱走，在计都走出仙宫圣地出来历练的时候，他又看到那个风华绝代的大帝，两人不止一次碰面，每一次计都都获益匪浅。
　　“为什么要对我好？为何要传授我功法？”计都曾经不解的问道。
　　“因为你是我的三太子。”那个风华绝代的大帝笑道。
　　“你不知道么？”
　　他声色俱厉道：“我是你的劫数，将来我必然会毁掉你的神朝，毁掉你的大罗天！”
　　“你毁掉之后呢？”
　　那位大帝眼中有智慧在流动，笑道：“毁掉之后，劫数消失，你体内流淌的是为父的血，你始终还是朕的三太子。你也想跳出这场劫数，那么我便让你毁掉大罗天！”
　　月轮震动，元尊真仙爆碎，而在此时炼天大阵启动，都天古神并未传授计都炼天大阵，这套炼天大阵自然是得自江南之手。
　　计都控制阵法的运转，避开三界的生灵，在大阵的笼罩下，一枚枚道果被炼出，接着这些道果被送往大罗天中，一个个相继遭到镇压！
　　“叛徒！”
　　一声怒喝传来，都天古神的混沌道果滴溜溜转动，穿破炼天大阵向外飞遁而去。


第1114章 神与神战
　　计都背叛元尊，祭起炼天大阵，将一尊尊仙体的道果从三界中炼出，送入大罗天中镇压，让这场诸神黄昏劫的结果已成定局。
　　这座炼天大阵乃是江南自己炼就的皇道级别的法宝，虽说能够将仙体的道果炼出，但以计都的实力催动这座大阵还是有些勉强，只能将普通的仙体道果炼出虚空，但是无法将真仙这个层次的强者的道果炼出。
　　不过在他动手的一刹那，三界三十三天中所有的仙人立刻得到江南的神识传音，无数仙人涌出，各自将自己的元神融入到炼天大阵的阵旗之中！
　　三十三天仙界的仙人是何等之多？
　　一百三十余万年的发展，三界中的仙人已经多达近亿尊，这么多仙人将各自的元神祭起，催动炼天大阵，顿时将这座大阵的威能催发到极致！
　　仙宫太子、青玄、元尊、罗睺罗、聂青、摩夷、余元子、龙汉、埅旒等人已经达到真仙层次，他们的道果还未来得及遁逃，便被炼天大阵炼出虚空，送往大罗天中镇压。
　　魔界之中，罗睺罗突然怅然一叹，不再战斗，萧索道：“住手吧，我们……已经输了！”
　　他仰头看向大罗天，望向那个正在驾驭炼天大阵的少年，高声道：“计都，我们输了，是否如你所愿？”
　　计都不答。
　　一尊尊仙体茫然，不少仙体停止战斗，但还有人浴血奋战，不过很快便被击杀，这些人的道果已经被镇压在大罗天中，战死之后也无法从道果之中复活过来，除非江南不再镇压他们的道果。
　　与此同时，都天古神的道果早已遁出炼天大阵，向外逃去。
　　江南探手一招，花清妍脚下的奈何桥陡然飞起，横跨长空，搭在宇宙之间，江南登上奈何桥，拦在都天的道果前方，探手向这枚混沌道果抓去，笑道：“都天道友，三界是朕的三界，你能逃到何处去？”
　　都天古神毕竟是第一次被击杀肉身，道果中还蕴藏着澎湃的能量，只见那道果滴溜溜转动，一片混沌苍茫，混沌天国的虚影飞出，与江南的手掌碰撞，而在混沌天国之后，便是三仙王印！
　　轰隆！
　　三界被震得剧烈颤抖，江南也被震得身躯微微晃动，都天古神的混沌道果立刻被一面面大旗环绕，大旗哗啦啦飞舞，卷着混沌道果隐匿时空之中，飞速穿行！
　　“道友，你跑得了么？”
　　江南冷哼，抛起天伞华盖，只见天伞华盖越来越高，越来越大，笼罩的范围越来越广，三百五十道天道垂下，罩住宇宙乾坤，包成一个大圆。
　　天道如同大风车一般飞速转动，江南心念一动，奈何桥转向，飞纵不知多少亿万里，来去速度之快，令人咋舌！
　　奈何桥原本便是号称速度最快的法宝，一桥架起，别说大千宇宙，就算是仙界也可以架通，只是这座桥也无法洞穿如今的三界与仙界的壁垒。
　　桥上，江南一道元始寂灭印打出，顿时一个方圆万万里大小的洞渊陡然出现，吞噬一切，将都天古神从虚空中拉出，吞入洞渊之中。
　　洞渊突然裂开，一杆骨矛刺穿洞渊，都天古神已然恢复肉身，杀出洞渊，骨矛点点，狂风暴雨般向江南攻去，随即骨矛一收，这尊古神再次逃遁而去。
　　奈何桥在三界之中飞速移动，闪遁之间便跨越无尽时空，总能挡在都天古神身前，将他从虚空中逼出。
　　不过都天古神却也厉害非凡，仅比江南弱了一线，并没有弱多少，总能逃出江南的追杀。
　　两人一个追，一个逃，只见奈何桥在三界无尽的虚空中来回挪移，一个个元始洞渊时不时出现，不断逼出都天古神的身影。
　　两尊强者只作短暂碰撞，都天古神便会趁机消失，不与江南硬拼。
　　终于，都天古神再一次出现，拼着生生承受江南一击，一矛狠狠刺在奈何桥上，这件玄青仙王的成道之宝发出咔嚓一声脆响，生生折断！
　　“帝玄，没有了奈何桥，你还有什么手段能够留下我？”
　　都天古神嘴角溢血，却哈哈大笑，快活非常，突然他笑声越来越低，只见在他四周，一道道天道垂下，天道神光如同一片片大幕，将他和江南包围在其中。
　　都天心中一沉，顿时知道在他不断遁逃的过程中，天伞华盖笼罩的范围越来越小，而今，这件天道至宝笼罩的范围，终于缩小到让他无处可逃的范围。
　　天伞华盖中的天道落下，化作一个巨大的圆球，飞速转动，断去了他所有的去路。
　　“炼天大阵！”
　　都天低喝，肉身突然缩小了无数倍，消失不见，只见天道大幕之上，突然一个个小小的亮点迸发，如同一只只萤火虫挂在天幕上，发出噼里啪啦的爆响！
　　都天与这片天幕连续碰撞数万次之多，始终没能突破天幕的包围。
　　江南静静地看着，任由他出手，没有阻拦。
　　过了片刻都天古神身形出现，直面江南，两人屹立在虚空中，默默对视。
　　他们脚下，便是断裂的奈何桥。
　　奈何桥虽断，但同时断去的也有都天的生机！
　　“呼——”
　　都天古神长长吐出一口浊气，眼睛越来越明亮，气势越来越强，抬手道：“帝玄，请！”
　　江南抬手，肃然道：“道友，请！”
　　事到如今，两人没有过多的言语，只有一战！
　　在天伞华盖笼罩的狭小空间内，唯有胜者才能活着走出去，唯有拼死一战，才能保证胜利属于自己！
　　都天古神爆发，罗摩骨矛被他祭起，来去如电，而这尊古神也展现出混沌古神无敌的肉身，他不再施展仙道神通，而是纯粹的古神神通！
　　他毕竟不是真正意义上的仙人，动用仙人的神通，威力远不如混沌古神的神通，而且，青玄、元尊和仙宫太子也并未得到几尊仙王的真传，仙道神通的威力并不能威胁到江南。
　　在他的手中，混沌古神的强大之处展露得淋漓尽致，他的神通的威力不再像从前那般笼罩广阔的范围，反而急剧浓缩，浓缩到极点，化作一种种混沌中的神物！
　　他双手怀抱，便是一口宝瓶，应该是参研宇宙开辟之前，混沌中诞生的一种先天法宝，宝瓶一出，便将江南吸入瓶中，给江南造成很大的危险。
　　他单手扑击，便化作一头混沌神龙，张牙舞爪，扑向江南。
　　他双臂展开，身后升腾混沌凤凰双翼张开，利爪开天裂地，惊人无比！
　　一种种先天法宝的形态在他手中出现，有的如同生灵，有的则是楼、塔、钟、鼎等玄奇的先天宝物，是混沌中自发生成，先天地而生的宝物，都天古神以神通来演化这些法宝，威力绝对可以威胁到江南！
　　而在同一时间里，他的道果则与罗摩骨矛相容，罗摩古神的手骨蕴藏了无边的威能，狂风暴雨般向江南攻去！
　　拼命的都天古神，绝对是一个无比危险的人物，死亡的威胁，让他比从前更加强大，无论心境还是战斗意识，都达到一种前所未有的巅峰！
　　他在突破，修炼到他这种境界，想要突破花费的时间几乎无可计量，就算是几千万年上亿年，能够提升一线都是了不起的事情。
　　但在江南的压迫下，他竟然爆发出自己的潜能，让自己超限发挥，超长发挥！
　　江南长啸，黑发飘扬，没有任何退让避让，而是以硬碰硬，以强克强！
　　他的肉身成就尽管不如混沌古神，但是在元始大道的支撑下，他的肉身比都天并不弱！
　　不空、寂灭和仙道整合归一，化作元始大道，让他的成就终于达到真仙所能达到的极限！
　　任何神通，任何招式，在他手中统统能够化腐朽为神奇，即便是最普通的神通，在元始大道的支撑下，也变得威能直追混沌神通！
　　而他的道果则径自迎上罗摩骨矛，元神于道果中施展元始不空印，将这骨矛的攻击悉数挡下，让骨矛无法近身！
　　嗤——
　　都天古神挥手切下，身后陡然有一头混沌天蚕虚影浮现，胖嘟嘟的天蚕口中喷出一道精芒，一闪而过，江南脖子一凉，头颅从脖子上滑落。
　　吼——
　　江南头颅飞起的一瞬，张口大吼，震散都天背后的混沌天蚕，震得都天头脑昏沉，同时江南双手抓住都天双腿，将这尊古神生生撕成两半。
　　两半肉身中混沌古气涌动，化作两尊都天古神，向中间狠狠撞去，江南无头的身躯中，传来骨骼爆裂的声音。
　　突然他的肉身仿佛化作一口洞渊，将两尊都天向体内拉去，两尊都天急忙身躯一摇，化作两头混沌巨龙向两旁游去。
　　两头混沌巨龙逃出洞渊，又自合拢在一起，江南的头颅飞来，落在脖子上，两人再次碰撞，血肉横飞！
　　而在他们头顶，罗摩骨矛和江南的元始道果犹自在叮叮叮碰撞不休，道果中，江南的混沌元神不断遭到罗摩骨矛的冲击，非但没有受损，反而在不断褪去混沌，越来越多的元始之气融入到元神之中，向元始元神蜕变！
　　他的道果越来越强，甚至已然开始压制罗摩骨矛的威能，元始元神爆发出一种种神通，轰击得罗摩骨矛不断颤抖！
　　“该结束了！元始大罗！”
　　江南长啸，气势提升到巅峰，前所未有的巅峰，元始大道自他体内溢出，让他如同一尊处在苍茫元始之气中的唯一古神，他鼓荡全部的法力，施展最强的一击，无畏无惧，一往直前！
　　这一击，融合他所有的力量，魔狱玄胎经虽然被他废去，但那种大无畏的精神犹在，祖宗不足法天道不足畏的藐视一切力压一切的精神犹在！
　　“是该结束了！”
　　都天古神怒吼，周身混沌茫茫，这尊古神站在混沌之中，大气磅礴，肉身狰狞，爆发出自己前所未有的力量！
　　两人终于碰撞！


第1115章 密议
　　天伞华盖化作的牢笼之外，无数仙佛在紧张看着这个庞大的天道牢笼，目光透过天道牢笼，关注着两人最后一战。
　　江南与都天古神的一战，是至关重要的一战，无论哪一方胜出，都可以为己方带来彻底压倒性的优势，从而结束诸神黄昏劫！
　　若是江南胜出，罗睺罗等人便再无翻盘的机会，而都天古神若是胜出，那么他必然可以横扫三十三天，血洗三界，无人能挡！
　　他甚至可以毁灭鸿道人钧道人两位三界仙道的道祖，斩杀一切仙道高手，将仙道发展至今的成就，从三界中抹除！
　　江南与都天的这一击，几乎爆发出他们所有的力量，天道牢笼中，甚至出现远古帝尊尚未开天时的恐怖景象，到处都是混沌在沸腾，一件件先天法宝的虚影散发出滔天的威能，恐怖无比！
　　这幅景象，让诸仙变色，都天古神的实力在江南的压迫下，已经突破了自己的极限，达到另一种高度！
　　这等攻击，换做他们任何一人，都会被那些先天法宝的虚影轰碎，断无生还的道理！
　　这些混沌神通便是那些先天法宝的虚影所化，这些先天法宝的威力，超越了所有人的眼界见识，即便是仙王成道之宝，即便是鸿道人钧道人的天道玉牒，即便是罗睺罗和计都的日月双星，也无法企及这些法宝之万一！
　　“不愧是能够开辟出炼天大阵这种八大宇宙第一凶阵的存在，潜力实在惊人无比……”席应情喃喃道。
　　不远处，天意老祖也是默默点头，尽管三界统一了七大宇宙，人才如同雨后春笋般涌现，开创出一门门威能极为强大的阵法，但至今为止，炼天大阵依旧是当之无愧的第一凶阵，即便是江南开创的仙级大阵，也不能超越！
　　从这一点也可以看出，都天古神是何等的惊采绝艳！
　　混沌苍茫，混沌古神与那尊元始古神终于碰撞，天伞华盖化作的天道牢笼也在动荡不休！
　　江南和都天两人，无一是仙，都是神，不过一个是混沌古神，一个是神道的集大成者，两人爆发最强一击，毁灭性如果传递到三界之中，绝对可以将三界打得不知多少个世界崩坏，其毁灭程度，只怕还要超过当年的古仙浩劫！
　　毕竟当年玄都古仙是遭遇仙界强者和混沌古神的围攻，几乎陨落，被打入下界，所剩的修为实力无几，而现在，江南和都天却是处在全盛状态！
　　他们二人，几乎都达到真仙所能达到的巅峰战力，毁灭性也比当年的玄都更强！
　　不过，天伞华盖虽然在动荡，但却始终未破，从这一点也可以看出，如今的三界天道是何等的厚重！
　　要知道，当年玄都等人将诸天万界打得天道崩碎，几乎陷入天人五衰，让整个宇宙归入虚无！
　　而现，江南和都天拥有更强的战力，但却依旧无法撼动三界的天道，如此厚重的三界天道，只凭借神道，断然没有跳出天道成仙的道理，必须要走仙道，否则便无人能够永生！
　　终于，这一战落幕，两人最后一次碰撞，江南肉身被打得粉碎，只剩下一颗头颅，而都天古神则被生生击爆，与此同时罗摩骨矛威能暴涨，绕过元始道果刺向江南的头颅！
　　江南头颅飞起，元始道果陡然飞入头颅之中，他的双眸之中元始之气弥漫，前方化作两座元始大罗天，头颅之下，肉身在飞速凝聚！
　　罗摩骨矛狠狠刺下，穿透元始大罗天，刺向他的眉心！
　　江南肉身恢复，探手抓住这根威力无边的骨矛，骨矛的尖端已经刺入他的眉心，恐怖的威能爆发，震得江南周身皮肤炸裂，鲜血淋漓，但却无力将他刺穿。
　　罗摩骨矛震动，试图从他手中逃脱，但始终被他掌控在手中，突然一道紫光亮起，都天古神的道果陡然飞出，向外逃去，试图寄托在天伞华盖之中。
　　突然，一道道天道飞出，将他的道果几乎绞碎！
　　他乃是炼天大阵的开创者，为天道不容，道果寄托天道，必然会遭到天道的反噬。
　　一只大手探来，抓入条条天道之内，握住这枚混沌道果。
　　天伞华盖震动，冉冉升起，越来越大，越来越广，高高悬挂在三十三天仙界之上，笼罩天顶。
　　江南浑身是血，迈步走出，几步之间来到大罗天上。
　　“诸神黄昏劫，结束了！”大罗天上，传来一个充满威严的声音，震动三界！
　　三界中，无数欢呼声响起，如雷动九天，不知多少仙人在庆祝庆贺，欢呼这场来之不易持续了一百多万年的斗争！
　　这是普天同庆，仙道飞腾，无数仙人在释放他们的大道，天上到处弥漫仙光，那是仙人在飞行，划破天际，绚烂无比。
　　天伞华盖也随之震荡，仙道在天道中的力量在缓慢而稳定的增强，神道的范围越来越小。
　　江南微微皱眉，感应到这一切，他对天伞华盖的掌控力越来越小，再过不久，他在天伞华盖中的元始大道，便会被天道慢慢驱逐，能够掌控的天道越来越少。
　　只要将他的元始大道彻底祛除出去，那时，天伞华盖便会彻底变成仙的天道，三界，将变成仙道的世界！
　　那时，神便真的变成了远古，变成了遥远的神话！
　　而他，则是唯一活着的神话！
　　如今天伞华盖之所以还没有彻底演变为仙道的天道至宝，只是因为他还在这里，还在三界中。他是大罗天的开创者，只要他还留在三界，三界的天道便不会彻底演变为仙道的天道，始终无法完美。
　　“我不能留在下界了……”
　　江南留恋的向下看去，将三十三天仙界和无数个世界收入眼底，将崩溃破灭中的魔界收入眼底，将无数欢呼的仙人和生灵收入眼底。
　　“我留在下界，只会耽搁下界仙道的发展，耽误他们的成长……而且在仙界中还有我思念的人，还有一个人等了一百三十多万年……”
　　他看到一道道仙光飞来，诸多金仙飞上大罗天，那是自己的亲朋好友，他们飞上大罗天，打算与自己叙旧和庆祝这场难得的胜利。
　　江南大笑着迎上前去，与他们拥抱，与他们一起欢呼，庆祝胜利。
　　他与少虚、花清妍、北都泉、昊少君等人一一碰杯，与元魔、离丒等老对头把酒言欢，与邵天涯、花镇元、三缺、妙谛等故友大笑长歌，与席应情、洛花音、岳幼娘等人笑谈往事。
　　大罗天上举办了难得一见的盛会，诸仙取出自己不肯轻易拿出的珍酿，天意老祖这个吝啬的老家伙也取出自己的仙茶，他们大笑，他们放声高歌，尽情的欢笑。
　　盛会中，大罗天的仙庭被重铸，无数仙人运来天材地宝，共建仙庭，让大罗天比从前更加神圣，更加庄严。
　　盛会过后，江南与媞轩薇、鸿道人、钧道人和计都等人一起，巡游三十三天，巡游无数个世界，一家人称得上其乐融融。
　　“父神，罗睺罗他们该如何处置？”大罗天的仙庭中，计都求见，拜见江南之后，突然问道。
　　罗睺罗与诸多造反作乱的仙体，道果被擒，镇压在大罗天中，一晃便是两年时光过去，江南一直没有提及如何处置这些仙体。
　　“你觉得为父该如何处置他们？”江南目光闪动，笑问道。
　　计都沉默。
　　江南唤来鸿道人和钧道人，父子四人聚集在一起，江南抬手，将这座宫殿封印。
　　鸿道人、钧道人和计都都有些诧异，处置罗睺罗等人对江南来说只是一言便可以决定，他们也不知江南为何如此郑重。
　　“为父问你们，你们可知再过一千万年，三界将会有多少仙人？”江南开口道。
　　三人对视一眼，钧道人回应道：“再过一千万年，三界只怕将会有四亿仙人。”
　　江南静静点头，继续道：“再过一千万年呢？”
　　钧道人思索，计都突然道：“两千万年后，三界的仙人还是四亿。”
　　其他两人细细想了想，心中凛然，鸿道人点头道：“不错，三界的仙人达到四亿数目之后，天地灵气差不多便会被消耗殆尽。天地间诞生的灵气连仙人日常的吞吐都无法供应得上，各种资源，都会枯竭！那时，将无人会修成仙人！”
　　“如果天地灵气耗光，会出现什么情形？”江南又问道。
　　三人苦苦思索，纷纷摇头。
　　“会出现寂灭劫。那时的三界死气沉沉，寂灭劫便会降临，将所有存在毁灭，重归混沌，等待再次开天。”
　　江南叹了口气，郑重其事道：“今天我与你们兄弟三人说的话，不要传出去。”
　　兄弟三人连忙点头。
　　江南缓缓道：“元尊、青玄和仙宫太子这三尊真仙，必须要被斩杀，但罗睺罗他们，一个都不能杀。待为父离开三界之后，计都你出手救走他们，再辟魔界，你们做魔界的魔祖。钧儿、哲儿，你们做三界的道祖。魔界和三十三天仙界必然会相争，劫数不断，便会控制仙人和魔的数量，不会让寂灭劫到来。”
　　三人心中一惊，钧道人失声道：“父神，仙魔相争，只怕会有纷争不断，仙人和魔都会陨落不知多少！怎么可以如此……”
　　鸿道人也是皱眉，仿佛看到一个三界和魔界不断争斗的未来。


第1116章 狼、羊和草
　　鸿道人钧道人和计都都是才智过人之辈，明白江南话中的含义，魔界与仙界水火不容，争斗厮杀是必然的事情。
　　双方战斗不断，死伤的仙魔便会重归天地，让天地灵气不至于因为太多的仙人而耗尽。
　　这就与狼、羊、草的关系是一个道理，草只有这么多，没有了狼，羊就会繁殖的更多，吃掉更多的草，最终草被吃光，所有的羊都被饿死。
　　而狼多了，羊被狼吃光，狼也会被饿死，只有狼和羊、草，达到某种平衡，才能保持三者共生。
　　天地灵气就是草，仙和魔可以是羊，也可以是狼。
　　江南让计都释放罗睺罗等人，重建魔界，与三界对立，便是要魔界三界和天地灵气达到一种微妙的平衡状态，控制仙人和魔的总体数量。
　　鸿道人沉默良久，道：“这样对将来那些死难的仙魔不公……”
　　“为父也不想如此。不过仙道让人成仙更加容易，生而不死，消耗的天地灵气只会越来越多，让后世人没有成仙的机会，长此以往下去，必定导致仙道腐朽，被寂灭劫毁灭，无人能够幸存，必然是宇宙破灭的结局！”
　　江南叹息道：“想要让仙道永存下去，必须要有魔道来制约制衡！我想，帝和尊开天辟地后，留着混沌古神，没有将他们赶尽杀绝，一定也是同样的道理，让混沌古神与古仙相互拼杀，他们死后，元气重归天地，形成一种平衡。将来，我们或许有可能寻到解决之道，但是现在，只能用这种方法。”
　　他顿了顿，道：“而且，有竞争才有进步，魔界与三界争斗不断，也可以让两界的生灵得到磨练，否则就是温室花朵，经不起风吹雨打。你们三兄弟中，必须要有人来背负叛徒之名，叛出仙庭，来做这个重辟魔界背负骂名之人……”
　　计都突然笑道：“我本是魔祖，总是呆在仙庭中有些腻味了，呆在这里，让我觉得自己是个客人，只有魔界才是我的家。身为魔祖，自然要有自己的事业和天下，这个背负骂名的人，我来做！”
　　“计都，委屈你了。三千仙体，你尽数带走，壮大魔界。”
　　江南突然声色俱厉，喝道：“你们兄弟三人，今后明面上相争，时间一长，必然会有新仇旧恨蒙蔽心智，让兄弟相残！为父要你们三兄弟起誓，向为父起誓，不得兄弟间自相残杀，也不得将今日协议吐露给第四个人知晓，若是吐露出半分，必然魂飞魄散！”
　　兄弟三人肃然，向江南起誓，誓约刚刚发出，他们顿时只觉冥冥中江南的元始大道分出一缕进入三人体内，连通誓约和道果。
　　若是他们三人向外界泄露这场协议，或者对三人中的任何一人痛下杀手，必然会触动誓约，元始大道便会将其道果中的元神同化，魂飞魄散！
　　三人立誓完毕，鸿道人沉默片刻，道：“父神何时离开三界，前往古仙界？”
　　“十日之后。”
　　兄弟三人大吃一惊，心中只觉万般不舍。
　　古仙界是对从前的仙界的称谓，如今三界三十三天已经变成了新一代仙人的仙界，但是古仙界还是一个无数人向往的世界，那里的空间更加辽阔，更加神圣，是帝和尊开辟的至高宇宙！
　　“你们都是道祖，不必做小儿女姿态。”
　　江南笑道：“将来你们或许也会进入古仙界，为父会在那里等你们。计都，我将罗摩骨矛留给你，让你可以压制住罗睺罗一筹，不至于让罗睺罗难以克制。”
　　他取出罗摩骨矛，交给计都，又取出一株仙藤，正是他种的葫芦藤，只见葫芦藤上结出一口青葫芦，一口朱葫芦和一口绿葫芦，每一口葫芦之中皆有五十三道仙道，但功用却各有不同。
　　江南道：“这株仙藤乃是仙帝的葫芦中坠落到下界的葫芦籽所生，这三口葫芦，为父盗取仙界的仙光来培养，已经温养了一百多万年。你们兄弟三人，各得其一。”
　　鸿道人上前，摘下朱葫芦，钧道人摘下青葫芦，计都则摘下绿葫芦。
　　江南挥手道：“你们去吧。”
　　鸿道人和钧道人躬身离去，计都迟疑一下，道：“父神，孩儿有个不情之请，元尊与我有恩，父神可否饶他一命……”
　　“元尊实力无比强大，如果释放他的道果，我离去之后，他必定会生乱，甚至联系紫霄仙王，惹出许多事端。”
　　江南目光闪动，取出元尊的道果，道果中传来元尊的声音，怒道：“计都，你如此对我……”
　　江南一手劈下，斩在道果之上，只见元尊道果应声裂开，化作无边的光雨，向三界中落去。
　　那是真仙一身修为所化的天地灵气，道果被毁，元尊道果中的能量便回归天地，反哺一个个世界。
　　江南轻轻捻指，只见一缕神魂从道果中凝聚，恢复成元尊的模样，只是比从前衰弱了无数倍！
　　“我将他修为废去，你既然要报恩，那就带着他的神魂转世去吧。”
　　计都大喜，小心接过元尊的神魂，大步走出这座仙殿，笑道：“那就让他转世为魔罢！”
　　江南静心危坐，元始道果浮现，这道果之中赫然还有一枚道果，正是都天古神的混沌道果，只是如今混沌道果中的能量已经被他炼化的七七八八。
　　都天的混沌道果极难炼化，不仅仅是因为都天无比强大，是江南前所仅见的对手，还有另一点至关重要，那就是，混沌道果中有一颗头骨！
　　混沌天国三大统帅之一的罗摩大神的头骨！
　　都天古神乃是罗摩大神头颅中孕生出的生灵，他正是从头骨中诞生。
　　罗摩大神乃是仙君之流的强者，而且在仙君之中属于顶级人物。都天为了守护自己的道果，将罗摩大神的头骨也炼入道果之中，江南花费两年多时间，这才攻破头骨的防御，炼化都天的道果。
　　他之所以说十天之后离开，正是因为再过几天，他便可以完全炼化这颗头骨。
　　罗摩大神的头骨长着两根尖角，锐利无匹，即便是江南用元始证道剑劈下，也休想在这头骨上留下分毫痕迹，甚至元始证道剑都被震得布满豁口。
　　“帝玄，你可知你若是杀我，便是得罪了我的父神？”
　　混沌道果中传来都天虚弱无比的声音，道：“我父神乃是混沌天国三大统帅之一，他若是出手报复，你也难逃一死！”
　　江南哑然，笑道：“债多不压身，我已经得罪了八仙王，八仙王都说我是必死无疑，再多一个罗摩大神也算不得什么。”
　　都天古神冷冷道：“你会生不如死，三界所有的生灵，都会变成我混沌古神的口粮！”
　　“混沌古神若是真的有这个能耐，开天辟地之初，万族万灵早就变成古神的口粮了。”
　　江南不为所动，继续全力炼化混沌道果，笑道：“可惜，混沌古神还是只能窝在混沌天国中，不敢出来。有帝和尊在，混沌古神始终只能是小打小闹而已。”
　　“呵呵呵，帝和尊……”
　　罗摩头骨中传来一阵诡异的笑声：“你以为帝和尊真的还在仙界中？仙界如今乱成一团麻，仙帝宫和仙尊宫不对付，八仙王也各怀心思，又有诸多豪强割据，若是帝和尊还在，岂能容忍这种情况发生？帝和尊，已经死了！”
　　江南心中微动，仙界的确呈现出乱象，比如玄都仙君这尊仙帝宫的古老存在，帝和尊的弟子，可以说其地位仅在帝和尊之下，竟然会被仙界的同门师兄弟偷袭，被打入下界镇压了五千四百万年之久！
　　若非玄都仙君早已料到自己有此一劫，将道果寄托在仙界，只怕便会陨落了！
　　对付玄都仙君的不止是仙尊宫，还有八仙王中的某些存在，他们甚至联合了混沌古神，如果帝和尊还在古仙界中，这些仙人根本不敢做出如此胆大包天的事情。
　　“而且，玄都也曾经说过，说他的师兄弟背叛了仙帝，背叛了自己的老师，这里面一定大有文章……”
　　都天古神说帝和尊这两尊伟岸存在已经死了，江南自然是一百个不信。
　　能够开辟宇宙乾坤，造化无数生灵的存在，他们的成就是何等的惊人，这样的存在，怎么可能无声无息的死去？
　　但是照眼前仙界的乱象来分析，帝和尊的确不在古仙界之中，那么这两尊存在会去了哪里？
　　“帝玄，仙界中已经有不少存在与我混沌天国联合，将来不但仙界会落入我混沌古神的统治，连下界也会成为古神的乐园。只要你投靠我混沌天国，你便可以保住自己这一脉的性命！”
　　都天古神循循善诱，滔滔不绝，道：“我混沌天国虽有明面上的三大统帅，但还有更强大的力量潜伏，对付仙界胜券在握！”
　　“而且，你虽不是混沌古神，但却是先天神魔，与我们是近亲，又得到不空道人的传承，必然可以成为混沌天国的一方霸主！”
　　“呵呵，你到了仙界也不过是一个小卒子，而且还得罪了八仙王，只怕死都不知道怎么死的，何不投靠我混沌天国，获得无上的地位？”
　　“住手吧帝玄，炼死了我，你得不到多少好处，反而会惹来我父神的追杀，但是投靠我混沌天国，你的好处无穷！”
　　“快住手……我是罗摩大神的头颅所化，知道许多不为人知的秘辛，炼死了我你什么也得不到……”


第1117章 神通广大的存在
　　江南充耳不闻，到了第九日，都天古神已经虚弱到极点，他的道果所有的能量和大道统统被炼入元始道果之中！
　　“都天道友，让我看看你都知道哪些秘密！”
　　江南探手，从罗摩头骨中抓出都天古神的元神，立刻搜魂索魄，试图寻到都天古神知道的那些秘辛。
　　“帝玄，你休想从我身上得到任何秘密！”
　　都天古神元神萎靡不振，但这尊古神却也决绝，元神飞速燃烧，他的魂魄立刻开始飞散，嘿嘿笑道：“我已经将我元神记忆中的最终要的东西抹除了……帝玄，我在九泉之下等你……”
　　“九泉之下？连地狱也在我的统治之下，我不让你入九泉，谁敢收你？魂魄归来！”
　　江南五指叉开，虚虚一抓，都天古神散乱的魂魄飞来，凝聚为一体。他搜魂索魄，不由皱眉，刚才那一瞬，都天古神大半的记忆都已经崩溃，无法寻回，只有少量的片面记忆还保留下来，不过并不完整。
　　都天残存的记忆中，没有多少吸引他的东西。
　　突然，江南轻咦一声，“看到”一幅残破的星空图。
　　都天的记忆中，这卷星空图极为古老，应该不是都天的经历，而是罗摩大神的经历。在这些记忆中，罗摩大神有一种强烈的意念，想要穿过这片星空图，寻找到星空图背后的什么东西。
　　“这星空图好像是一条通道，不过这片星空不是三界任何一个地方，应该也不是混沌天国，奇怪，难道是仙界？”
　　他细细辨识，过了片刻不得不放弃。他对仙界所知不多，而且都天记忆中的这幅星空图破损严重，实在看不出什么玄机。
　　江南手掌摊开，都天散乱的魂魄四下飘散，元神彻底破碎，魂归天地。
　　“两位道友，你们也出来吧！”
　　他眉心中七枚道果相继飞出，正是青玄真仙的混沌真仙道果和仙宫太子六道道果。
　　“帝玄，你敢杀我？我王娘乃是后土仙王，我父的来头之大，你更是不能得罪！我父乃是……”
　　仙宫太子一句话还未说完，元始证道剑突然飞出，江南持剑，连点七记，七枚道果嘭嘭嘭爆碎，仙宫太子和青玄真仙的神魂随即被江南拘来，搜魂索魄！
　　“殿下，你爹是谁，我自己来查查便会知道，还是不劳烦殿下亲口说了！”
　　他的实力是何等的强大，仙宫太子和青玄真仙尚未来得及毁灭记忆，便被江南禁锢，将魂魄中的记忆搜寻一遍。
　　这两人来历古老万分，无论是青玄真仙还是仙宫太子，都存在了数亿年，知道许多不为人知的秘密。
　　江南一一搜寻，不由动容，仙宫太子和青玄真仙的记忆中，记载着他们这一生的经历，其中的确有许多秘密。
　　比如，古仙界并非只有紫霄、长生、后土等八仙王，还有其他仙王，这些仙王并非来自下界，而是古仙界的土著。
　　仙宫太子和青玄真仙的记忆中还有一些大事件，比如混沌古神与仙界的几场战斗！
　　这几场战斗，非同小可，混沌古神和仙界除了动用他们自己炼制的宝物，甚至动用了先天法宝，先天法宝那恐怖的威能，让江南也为之战栗！
　　许多真仙、仙王甚至仙君这等存在的死，便是与这些先天法宝有关。
　　毕竟真仙、仙王和仙君将自己的道果寄托在仙界，仙界不灭我不灭，混沌古神也拥有道果，也可以寄托，寻常的办法根本无法杀死他们，除非能够将仙界炼化。
　　但是先天法宝不同，有些先天法宝专门针对道果，有一口名叫元钟的先天法宝，掌控在一尊混沌古神之手，那尊混沌古神带着这口钟杀入仙界，甚至连仙王都陨落了三人，仙君也被钟声震死了一位！
　　古仙界中也有先天法宝，这些先天法宝往往掌控在仙君和混沌古神手中，因为他们的来历更加古老，是开天辟地之前便诞生的生灵。
　　这些先天法宝的威力比仙王仙君炼制的法宝还要强大，还要神鬼莫测，可以说是大杀器！
　　长生、后土等八仙王也在搜寻无主的先天法宝，想要借助先天法宝之威，与仙君级别的存在分庭抗礼，可惜至今没有什么收获。
　　不过，历史上有不少掌控先天法宝的混沌古神和仙君陨落，先天法宝随着他们一起消失，八仙王显然寻到了一些先天法宝的线索。
　　江南细细搜寻仙宫太子和青玄古仙的记忆，没多久，他便对古仙界的地理形成一个大致的轮廓。
　　古仙界其实是一个统称，并非是一体，而是大千时空的集合体。
　　大千时空是古仙界的仙人开辟出的一个个时空，统称大千时空，大千时空环绕在古仙界周围，其中生存着诸多生灵，是类似于三界这样的宇宙，不过比三界要小了许多。
　　而古仙界总体疆域，要比三界大了不知多少倍，其中又分作一个个大州，极为兴旺，每一州皆有仙王镇守。
　　确立神道体系的八仙王，占据了中央八州，设立了八仙宫。这八位存在是所有仙王之中的最大势力，八仙王明面上联合在一起，让自己在仙界有着一席之地。
　　八仙王暗地里也有竞争，只是斗而不破，都是一些小打小闹，遇到仙帝宫和仙尊宫削权的事，他们便又会联合在一起。
　　而古仙界至高无上的仙尊宫仙帝宫，则聚集了古仙界的最高武力，仙帝和仙尊的弟子聚集在这里，而且是古仙界的唯一一批仙君级别的存在。
　　正是有这两宫，仙界才在历代与混沌古神的争斗中大占上风。
　　在仙宫太子和青玄古仙的记忆中，仙帝宫和仙尊宫的确不对付，明争暗斗，而八仙王也对此有所猜测，认为帝和尊只怕的确不在两宫之中了。
　　佐证这一点猜测的，还有一场大变故，那就是在很久之前，镇压仙帝宫的仙帝仙葫，突然破碎，剧烈的仙界元气动荡，引起一番骚乱！
　　从那之后，仙帝宫和仙尊宫的仙君们便开始仇视对方，指责对方是帝和尊的叛徒。五千四百万年前，玄都仙君遭劫，便是仙尊宫的某些存在暗中与混沌古神联手，试图将玄都仙君抹杀。
　　“古仙界，也并非下界的人想象的那么美好，反而比下界更加险恶……咦，这个身影，是仙宫太子的生父！”
　　江南突然心头一震，从仙宫太子的记忆长河中寻到一个身影，那个身影背对着当时的仙宫太子和后土仙王。
　　“我猜错了，仙宫太子的生父不是乾元仙君！”
　　江南细细打量这个身影，只见那个身影与乾元仙君有着极大的不同，乾元仙君乃是魔狱玄胎经的开创者，有着仙君的庄严，又有着不畏惧任何一切的邪魅，而这个人的背影则显得中正祥和，与乾元仙君是截然不同的存在。
　　仙宫太子的记忆长河中，那个身影渐渐转过身来，一个柔和声音响起，道：“……你们做好准备，不日玄都师兄便将遭劫，仙界中将会有大变故。玄都师兄不识天时，只怕要陨落了……嗯？”
　　那个身影彻底转过身来，却是一个身穿紫衫的仙君，只是面目笼罩在仙光之中。
　　这尊仙君转身的一刹那，江南突然感觉到自己被一双目光盯住，面庞上有一种火辣辣的灼热感！
　　不仅如此，他甚至感觉到有一双目光从仙界射来，盯住自己！
　　“好家伙！我观看仙宫太子的记忆中他的影像，居然会被此人感应到！仙宫太子的生父，果然是神通广大，不知是仙尊宫的仙君还是仙帝宫的仙君！”
　　江南大惊，自己看到仙宫太子记忆中那人的影像，便惊动此人，这等神通即便是江南这等存在也感觉到匪夷所思！
　　这是一尊极为可怕的人物！
　　而且听他刚才那句话的意思，玄都仙君之所以遭劫，只怕与此人大有牵连！
　　“你杀了我儿，在窥探他的记忆？”
　　仙宫太子的记忆长河中，那个面目笼罩在仙光中的存在突然迈动脚步，走出记忆长河，从虚空中走来，影像渐渐变得真实，仿佛真的有这样一尊存在向江南走去！
　　江南额头汗珠滚滚落下，突然祭起元始证道剑，一剑切在虚空之中，剑光无声无息斩过，将那两道目光斩断！
　　那虚空中走来的身影微微晃动，越来越虚幻，缓缓消失。
　　只听一个声音传来，淡然道：“杀我儿，断感应，你很不错，我会找到你……”
　　江南松了口气，立刻翻手一震，将仙宫太子和青玄真仙的道果神魂统统打碎，断绝一切能够与那身影建立感应的因素。
　　仙宫太子和青玄真仙神魂俱灭，灵气奔涌，江南探手一抓，将那磅礴无穷的灵气凝聚，化作一道长河。
　　“该是要离开三界了……”
　　他起身屈指一弹，这道灵气长河飞出仙殿，计都正在修炼，突然只见这道大河飞来，如同一道怒龙，呼啸钻入他的眉心。
　　“计都，这两大真仙的道果所化的灵气，便由你来滋润魔界！”
　　江南传音过后，寻到媞轩薇，夫妻二人并肩而行，迈步走在大罗天的仙境之中，最终在一个凉亭中坐下，看向绚烂无比的大罗天和三界，久久不语。
　　“轩薇，我要走了。”
　　最终，江南起身，笑着向自己的爱妻挥了挥手，迈步离去：“我将镇狱界碑留给你，待你觉得下界再无留恋，去古仙界找我，你我再续夫妻之缘……”
　　媞轩薇探手，想要抓住他的手掌，却什么也没有抓到。


第1118章 招魂
　　古仙界后土仙宫，后土仙王召集一尊尊仙人正在议事，突然侧耳倾听，不由脸色剧变，伸手一抓，只见虚空震荡，三枚道果从仙界的虚空飞出。
　　只见三枚道果渐渐震荡，突然三枚道果融为一体。
　　道果之中大道溢出，构造一尊男子的肉身，过了片刻，这男子便被道果重构，赫然是仙宫太子。
　　不过这尊仙宫太子却陷入沉睡之中，没有醒来。
　　“仙王，这是……”一尊真仙连忙问道。
　　“下界的诸神黄昏劫即将结束，我儿被人所害，身遭不测！”
　　后土仙王细细打量仙宫太子，冷冷道：“玄天小鬼，果然心狠手辣，竟然将我儿打得魂飞魄散！若非本宫一贯小心谨慎，提前让我儿留下几枚道果，只怕我儿便真的死在你的手中了！”
　　她祭起一卷仙图，仙图腾空，化作一座招魂大阵，后土仙王取出一口仙剑，披肩散发，步踏罡斗，一剑又一剑刺出，那一道道剑光嗤嗤射入阵图之中，消失不见。
　　而几乎与此同时，三界地狱之中，只见虚空晃动，一道道剑气迸发，化作一根根巨大青柱，青柱之上遍布复杂玄奥的仙道符文。
　　“魂归来兮……”
　　青柱之间一个柔和的女子声音响起，正是后土仙王的声音，借助这些青柱将仙宫太子散落在三界中的残魂唤来。
　　过了不久，后土仙宫中，后土仙王一剑平平端着，剑尖上燃起一朵幽幽的火焰，剑尖轻轻振动，这朵火焰也随着轻轻震动。
　　只见火焰中，仙宫太子的魂魄在重聚，魂魄无形，时而化作仙宫太子的模样，时而扭曲，时而飞散。
　　良久，后土仙王微微皱眉：“玄天小鬼还是将我儿的一部分魂魄彻底毁掉了，无法将全部魂魄招来……我儿醒来！”
　　剑尖上的火焰飞起，倏忽间钻入沉睡的仙宫太子的眉心之中。
　　仙宫太子突然坐起大叫，眼中露出惊恐之色，如癫如狂，大吵大闹。后土仙王正欲上前，突然仙宫太子仰面便倒，沉沉睡去，鼾声传来。
　　后土仙王叹了口气：“我儿魂魄湮灭得太多，已经难以重聚，若非那人通知我，本宫还不知我儿已经魂飞魄散。可惜，他还是晚了一步……看来唯有去寻玄青老鬼，他乃是鬼仙出身，在魂魄上的造诣胜过我不知多少，定能让我儿恢复……”
　　突然，仙宫太子再次坐起，一把抓住她的手，直勾勾的看着她，大叫道：“帝玄即将上界，王娘你要为我报仇！”
　　后土仙王正欲细细询问，仙宫太子再次倒下，鼾声又起。
　　“你们守住太子肉身，念诵镇魂大咒，定住我儿的神魂，防止他魂魄破灭！”
　　后土仙王吩咐诸多仙宫的仙人，当即动身，亲自赶赴玄青仙宫，冷笑道：“玄天小鬼上界？好得很，他这一来，定叫他在劫难逃！我八仙王的道统被他灭掉，我通知其他仙王，八仙王齐出，看他怎么死！”
　　江南迈步走在三界的一个个世界中，走过了三十三十天，走过了天河和冥海，走过了他熟悉的地方，试图从时间的掩埋中寻找神灵抛洒热血和泪水的痕迹。
　　岁月悠悠，他在下界已经耽搁了一百三十多万年之久，经历了沧海桑田，见证了一个时代的落寞和另一个时代的崛起。
　　他经历了一场场劫难，见过古老的神灵们为众生抗争，见过一尊尊气吞星河的神帝，见过无数阴谋诡计和血染的战场。
　　他见过最后一次飞仙，送别自己的亲朋挚友飞升上界，见过仙界大佬对下界的操控，甚至自己主导了诸神黄昏劫，让神道永远的衰落下去。
　　他成了三界最后一尊神，在前方的道路上，已经无人与他同行。
　　如今的三界已经不再需要他了，他这尊神留在三界，三界的天道便无法彻底成为仙道的天道。
　　他留在三界，只会阻碍三界仙道的完善和发展。
　　如今，他终于要送走自己。
　　若是有史官要为他作纪，请他评价自身，他大概会说：“朕，起于末微，长于草莽，于逆境中奋起，于绝境中求生，雄踞大罗天主掌社稷，手持天伞而定乾坤。朕俯仰无愧天地，扪胸无愧于心……”
　　只是，这次离开，他心中的牵挂还是太多太多了。
　　当年与他一起在建武国齐王府做奴役的幼年玩伴铁柱，早已经化作了黄土一堆，旧时药王府的小郡主，岳幼娘的生母岳灵儿也没能熬过时光的侵蚀，已经作古。
　　神潜、君梦忧和楚香香战死在两大宇宙融合之战，当年叱咤风云应无双，成为了龙族的首领，还有喜欢抠脚的秦非鱼，善良的慕烟儿，迂腐的玄隐，傲气的云鹏，倔强老头媞漠山，总是喜欢为江南找十个八个娘子的江琳……太多熟悉的人了，他们有的没能熬过那段最为惨烈的岁月，有的没有在时光的冲刷中坚持下来，也有人得到了成就，修成了仙人。
　　岁月催人老，熬不过岁月煎熬的人注定要陨落。
　　这是令人悲伤的事情，也是激励有志者奋发而前行的事情！
　　江南游历了三界一个个令他难忘的故土，终于，他要离开三界，进入古仙界了。
　　这一次，他没有惊动太多人，只是传音告诉自己的一些老朋友。
　　这一次来送别他的人，都是熟悉的面孔，除了席应情、洛花音、摩罗什、少虚、昊少君、任先天、七叶、花清妍、三德佛祖、北都泉，还有鸿道人钧道人，计都没有前来，媞轩薇也没有出现。
　　几人坐在大罗天的最高山上大笑，说起旧事，洛花音提及自己当初戏弄江南的糗事，道：“当年老娘去洗澡澡，骗他说要同洗，丢下腰带和轻纱，这小子真的去捡呢！可惜他拿不起来，否则他冲进来一起洗的话，老娘便是江夫人了！”
　　众人捧腹，鼓噪着让她再丢一次，看看如今江南能否捡起来。
　　鸿道人钧道人两尊道祖虽然地位崇高，但对他们来说只是小辈，看到众人在臊自己的父神，只得讷讷无语。
　　洛花音在诸多同道的蛊惑下果然解下玉带，丢了下去，笑道：“乖徒儿去捡，你捡的起来老娘和你洞房！”
　　江南笑着捡起玉带，却没有还给洛花音。
　　众人抚掌大笑。
　　洛花音白他一眼，咯咯笑道：“若非你家婆娘在下面看着呢，眼珠子都红了，否则老娘便与你洞房了！”
　　江南向下看去，只见媞轩薇站在大罗天上，形单影只。
　　这一生，我因你才长生，因你才欢笑，因你才做天母，因你才为你镇守后方，镇守天庭。
　　而今，我又因你而让你离去，我留给自己的只有不舍。
　　夫妻二人对望，一路风风雨雨走来，走到现在，他们有着太多的话要说，不想从此分开。
　　不过江南必须要离开，他太强大了，有他在，下界的仙道无法圆满，无法进入更高的层次，他不离开，仙道永远有缺，诸神黄昏劫永远不会真正意义上的结束，因为他这尊可以扭转天道改天换地的神还在这里！
　　纵有千般愁万般情，只能藏在心底了。
　　江南收回目光，笑道：“诸位，咱们古仙界再见！”
　　他迈步走向天顶，突然少虚冲上天顶，笑道：“教主，你走了，我在下界无敌也是无趣的很。到了上界，我说不定还能找到与你一争高下的机会！我与你同去！”
　　“等一等，带上我一个！”
　　昊少君冲上来，笑道：“我毕生目标便是进入仙界，你们两人休想抛下我！”
　　席应情迈步走来，笑道：“我也要去一趟古仙界，见一见玄都老师，向他说一声我有负他的厚望。”
　　任先天也赶了过来，笑道：“三界中已经没有我的用武之地，到了古仙界，我还可以与古仙界的群雄一争长短。”
　　“既然如此，那我和你们一起去！”
　　洛花音驾驭彼岸神舟，兴冲冲道：“下界已经被我偷遍了，若是不上古仙界偷一偷，我一定会抱憾终身！”
　　七叶忍不住感慨道：“年轻真好，这些家伙还有闯劲，不过我就没有他们这等雄心了。三德佛祖，你不一起去么？”
　　三缺犹豫一下，摇头道：“老衲还要打理佛门，将道统传下来。将来下界若是没有了我的用武之地，我也去古仙界找他们！古仙界的坟，还在召唤老衲……”
　　江南看向这五人，一阵头大，道：“我也不敢说自己便能平安穿过如今的仙界壁垒，如果带上你们，仙劫的威能更强，万一有个闪失……不如这样，我们兵分两路，我夫人那里有一座镇狱界碑，可以送你们平安偷渡过去，不必经历仙劫。”
　　席应情、少虚等人对视一眼，均露出喜色，他们也没有足够的实力穿过仙界壁垒，对仙劫更是惴惴不安。
　　洛花音心花怒放：“还有这等好东西？子川你怎么不早点拿出来？早知道有这等宝贝儿，我早就去古仙界了！”
　　三缺也是大喜，笑道：“随时可以偷渡到仙界么？老衲已经看到古仙界的坟在向老衲招手了！”
　　“子川，你不随我们一起通过镇狱界碑偷渡古仙界么？”席应情问道。
　　“我？自然是……”
　　江南摇头，抬头看向天顶，一字一句道：“杀上仙界！”


第1119章 仙劫
　　江南与众人分别，孤身一人走向天顶，这一刻，三界中的无数仙佛突然看到，天顶剧烈动荡，如同平静的海面突然掀起滔天大浪，那巨浪如同一个个大圆，如同涟漪般四下散去！
　　轰隆——
　　天顶被江南一拳轰开！
　　时隔一百三十多万年之久，古仙界又再次展露在世人面前！
　　“下界何妨妖孽，胆敢轰击仙界壁垒？造反了不成？”
　　那仙界壁垒裂开之处，传来古仙界巡察使的怒喝声，一张巨大威严的面孔出现在裂缝的上方，威风八面，却不敢探头到三界查看到底是何妨妖孽如此胆大妄为。
　　三界的天威实在太厚重了，古仙界巡察使不过是仙人的境界，若是探头查看，势必会被三界的天道压碎！
　　江南充耳不闻，迈步向轰穿的仙界壁垒走去，仙界壁垒裂开之地，仙界雷霆动荡，仙雷中衍生出一个个世界，随着雷霆的攒动而生生灭灭，无穷无尽。
　　那是仙界感应到不是仙人的存在，强行穿过仙界壁垒而自动生成的仙劫！
　　“下界妖孽止步！再敢上前一步……”
　　那尊古仙界巡察使隔着一道道仙界雷霆向下看去，突然隐约间看到江南的面孔，不由吃了一惊，不敢再说，连忙转身便飞遁而去，叫道：“糟糕了，下界的大魔神杀上来了！”
　　江南几步之间便走入仙界雷霆前方，沉重无比的压力传来，那是三界的宇宙膜胎和仙界壁垒传来的双重压力，甚至可以将真仙压碎！
　　这股压力如此强大，即便是江南也不再从容，步履渐渐慢下。
　　突然，只听咔嚓一声，一道明灭不定的仙界雷霆劈下，这一刻仙光照耀三界无数个世界，那有如神话般的威能，让三界的仙人战栗！
　　这已经不再是普通意义上的雷霆，而是可以创造抑或毁灭世界的雷霆！
　　如此强大的威能爆发，可想而知被雷霆击中的人所要面临的下场！
　　接着，无数三界仙人看到，那个小小的身影竟然对劈落的仙雷不加以任何阻挡，任由仙雷劈落在自己的身上！
　　足以毁灭一个世界的恐怖威能爆发，撼动那个小小的身影，却没有能将他击杀，只是让他身躯微微摇晃。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一道道仙雷劈下，这就是仙劫，要将任何敢于冲撞仙界的存在毁灭的仙劫，修为越强，实力越高，所要面对的仙劫也越发恐怖！
　　在无数仙人的注视下，江南迎着一道道劈落的仙雷大步走入仙劫之中，向古仙界一步一步走去。
　　仙雷如雨般落下，劈落在他的身上，他在借助仙雷之威淬炼他的肉身，吸收仙雷中的能量，使自己变得更加强大！
　　古往今来，还没有几个人胆敢没有证仙获得仙界认可便强闯仙界，更别提借助仙界来淬炼自身了。
　　而江南就敢，元始证道剑飞出，他的元始道果也在这一刻浮现出来，高悬在头顶，共同接受仙劫的洗礼。
　　前面的路还很漫长，不穿过仙界壁垒，便无法到达仙界，而三界与仙界之间的壁垒也变得无比厚重，长达亿万里！
　　江南越是深入，承受的压力便越强，仙劫的威力便也越强！
　　不过，他也在不断的提升自我，元始大道在吞噬炼化仙雷中的能量，反哺自身，让他肉身在不断提升，甚至接近都天古神的程度！
　　但是，江南很快发现，他的肉身强度即将达到极限，即便吞噬仙雷中更多的能量，也是无限接近都天古神的程度，不可能超越。
　　在同境界的情况下，仿佛混沌古神的肉身是一切存在所能达到的极限，其他一切生灵，一切存在，都不可能超越这个极限，都会比混沌古神弱上那么一分。
　　他的道果也在提升之中，元始证道剑的威力也自越来越强。
　　仙雷的威力也在不断提升之中，江南深入千万里，仙劫的威力已然可以伤及他的肉身，江南身上出现血痕，不过血痕刚刚出现便径自消失，他的肉身恢复能力惊人，普通的伤势轻易便可以痊愈。
　　但是随着他的深入，仙雷劈落，更重的伤开始出现，一道道仙雷在他身上留下深几见骨的伤口，甚至连他血液中的能量，也被那恐怖的雷霆轰得湮灭！
　　不仅如此，他的道果也开始受创，仙雷威力越来越强，给他的元始真仙道果造成的伤势也不是吞噬仙雷中的能量所能弥补修复。
　　而元始证道剑，也开始受损，这口证道剑本是以仙材仙金炼制而成，其中许多低档次的仙材仙金已经被雷霆摧毁，剑身布满豁口。
　　“看来，我达到了自己的极限，不可能继续提升了！”
　　江南目光闪动，陡然长啸，一拳轰去，拳头与一道仙雷碰撞，只听轰隆一声巨响，这道仙雷竟然被他生生击碎！
　　江南乌发飘舞，或拳或掌或印，将一道道劈落的仙雷轰碎，道果震动，一道道惊天动地的大神通从道果中飞出，将如雨般的仙雷震碎。
　　与此同时，元始证道剑来去如电，围绕他团团飞舞，将江南和元始道果无法挡下的仙雷一一斩断磨灭！
　　江南的速度顿时大大加快，向仙界冲去。
　　天界天顶，无数三界的仙人看到，仙界壁垒终于愈合，将那个小小的身影埋在厚重的壁垒之间。
　　他们在下面望去，只能看到天顶处时不时有仙光亮起，照亮厚重无比的天顶，说明那个人依旧还活着，依旧在对抗仙劫。
　　“他能够穿过仙界壁垒成功到达古仙界么？”
　　“应该可以吧？他毕竟是唯一的神，史上最强的神，最强的帝，这世间还没有他办不到的事情！”
　　“古仙界到底是什么样子？为何他要去古仙界，留在三界不是更好么？”
　　“他留在三界，三界的天道便无法完全成为仙道的天道，仙道无法圆满，仙人也无法圆满，会限制三界仙人的成就，诸神黄昏劫也就无法结束，时间一长，必然变数再起。所以他选择了离开，他不想以神的身份干预仙道的运行，阻碍仙道的完善……”
　　“他只有抛弃一切，离开三界，离开我们……”
　　……
　　“大事不好！”
　　突然三界的大罗天一片骚乱，一尊尊天仙飞出，气息撼动三界，厉声道：“大事不好！计都闯入天狱，将罗睺罗等罪人救走了！”
　　“速速召集诸仙，擒拿计都罗睺罗！”
　　“上禀道祖，上禀道祖！计都狼子野心洗劫天狱，劫走重犯！”
　　“快去请几尊太乙金仙！”
　　“有几尊太乙金仙已经离开了三界，这如何是好？”
　　三界震动，无数仙人飞出，花清妍、七叶、浮黎圣母元君媞轩薇、三缺、鸿道人、钧道人等古老存在也径自出动，围剿计都等人，圣母元君甚至动用炼天大阵，但还是被他们逃了去，不知所踪。
　　毕竟，席应情、少虚、昊少君、任先天和洛花音这五大金仙已经离去，鸿道人钧道人出工不出力，甚至暗中相助，里应外合，再加上计都也是精通炼天大阵，圣母媞轩薇虽然掌控炼天大阵，但想擒拿他们，也是倍加吃力。
　　没过多久，计都罗睺罗率领三千仙体于三界中开辟三千世界，命名为魔界，计都取出江南所赐的两大真仙元气来浇灌魔界，让魔界散发出蓬勃生机。
　　诸仙率众来攻，计都与罗睺罗率领三千仙体来挡，双方混战，最后鸿道人钧道人出面，以妄动干戈伤及无辜为由，与计都、罗睺罗签下互不攻击的协议。
　　至此，三界与魔界共存。
　　而在这段期间，天顶还有雷霆的余光时不时照射天顶，持续了半年之久，突然，这一日雷霆的余光大涨，光芒将三界和魔界照耀，处处可见！
　　轰——
　　天顶突然裂开，一只断手撞破天顶，从仙界壁垒中轰出，接着又有许多碎骨碎肉从破开的壁垒裂缝中飞出。
　　这些断手和碎骨碎肉划破天际，被烈火包着坠入下方三十三天仙界和魔界之中，越往下落便越大，待到落在大地之上，碎骨变成了一座座燃烧神火的火山，断手变成了五座直指天际的神峰，血肉则化作充满灵气的圣地，有如仙境般的圣地！
　　鸿道人、钧道人心中大惊：“仙界壁垒中发生了大变故，父神他……”
　　这断手和碎骨是神的肉身破碎造成的异象，显然，江南至今还未打通仙界壁垒，反而在仙界壁垒中遭遇了极为恐怖的仙劫！
　　三界中诸多仙人人心惶惶，紧张的关注着天顶，只见没过多久天顶处便有神血渗出，血染天穹，时不时还有断骨碎肉从天顶深处激射而出！
　　“到底是什么仙劫？居然连父神这等存在也无法抵挡？”魔界中，计都仰望天顶，喃喃道。
　　“这仙劫太凶猛了，若是换做我进去，只怕早已死无葬身之地了……”三界中，花清妍也是俏颜变幻不定，心惊不已。
　　媞轩薇更是心乱如焚，想要进入天顶背后的仙界壁垒，只是她并没有穿过天顶的实力。
　　而在仙界壁垒的最深处，江南浑身是血，手持元始证道剑呼呼喘着粗气，盯着前方，他的道果也被他寄托在元始证道剑中，显然他已经动用了全力！
　　只见在他前方不远处，滚滚的仙雷凝聚，化作一颗滚动的明珠！
　　仙劫中，竟然出现了仙雷形成的先天法宝的虚影！


第1120章 先天瘟帝棺
　　据说当年帝尊开辟古仙界，为了对抗将来的寂灭劫，因此动用了诸多先天法宝，将这座高等世界加固得更加稳固。
　　从青玄真仙和仙宫太子的记忆中，先天法宝，数量极为稀少，仙界已知的先天法宝都掌控在仙帝宫和仙尊宫，共有八件，两宫各得其四。
　　明珠是先天混元珠，古仙界八大先天法宝之一，但并非是最为强大的先天法宝。
　　所有的已知先天法宝之中，最为强大的当属掌控在混沌古神之手的元钟，掌控在仙帝宫的元塔，和掌控在仙尊宫的元鼎，被称作三大先天灵宝。
　　这三大先天灵宝的威力无穷，镇杀仙君也不在话下！
　　据说，帝尊的手中还有威力更强的先天法宝，不空道人手中也有超越先天灵宝档次的宝物，被称作先天至宝。
　　不过可惜的是，不空道人身死，帝和尊消失，他们掌控的先天至宝也自消失不见，没有了影踪。
　　江南也没有料到，自己强闯仙界，居然会有仙雷凝聚成先天混元珠的虚影出现，镇杀自己！
　　先天混元珠乃是架构古仙界的先天法宝之一，江南没有得到古仙界的认可便强闯古仙界，引动仙劫，到了仙劫的最深处，仙劫的威力便越强，终于开始出现先天法宝的踪影。
　　当时他正在对抗仙劫，元始证道剑、道果与他自身与仙界硬撼，这枚先天混元珠便是在那时出现，打他一个措手不及，几乎将他当场轰碎！
　　甚至连他的道果，也几乎被打碎！
　　若非江南已经炼成元始大道，道果中的混沌元神也提升到元始元神的层次，那一次袭击便会让他身死道消！
　　尽管前方的先天混元珠只是仙雷凝聚的虚影，但威力却足以将他毁灭！
　　从第一次碰撞到现在，他已经与这枚先天混元珠交锋了数十次之多，被逼得不得不手持元始证道剑，道果寄托在证道剑中，将自己的实力提升到极致！
　　他炼化都天古神的道果，实力提升巨大，又经历了仙劫的洗礼，比在三界中时还要强大倍余，但是与先天混元珠的虚影碰撞交锋数十次，他也缕缕遭到重创，肉身被打得崩坏几次！
　　击穿三界天顶的那些碎骨血肉，和奔流的神血，便是从他体内流出。
　　“好久没有受过这样重的伤势了……我竟然感觉到了疼……”
　　江南舔了舔嘴唇，嘴角鲜血有些甜，他竟然有一些兴奋，持剑盯着先天混元珠，低声笑道：“都天道友与我血战这么久，我尽管肉身也遭到重创，但却不觉得疼，而现在一颗珠子的虚影竟然能打疼我……我无敌太久了，已经忘记了疼痛，现在终于又能体验到这种感觉了！”
　　“前往古仙界，真是一件很爽的事情！”
　　铮——
　　他手中剑光暴涨，一剑开元，仿佛他这一剑是宇宙的元，宇宙的始，一切都是从他这一剑中迸发出来，刺向先天混元珠！
　　这是开元一剑！
　　是他进入雷劫中遭到前所未有的压力，做出的第一次突破，身、剑、道果三位一体，合而为一，开创的三位一体大神通！
　　即便是与都天古神生死搏杀，江南都没有被激发自己的潜力潜能，获得大幅度提升，但在这里，他的潜力被激发，终于迫使自己又向前迈进了一大步！
　　遇到前所未有的危险，他感觉到兴奋，兴奋得战栗，兴奋得全身的血液在欢腾，道果在颤抖！
　　从本质上讲，他就是一个战斗狂人，无敌于三界，让他鲜有出手的机会，因为三界的天地实在太薄弱了，承受不了他的力量！
　　在三界战斗，他束手束脚，担心自己的力量太大太强会摧毁三界，无法尽情的绽放自己。
　　而在这里，他可以尽情的绽放自己的战力，尽情的提升自己，狂野的去战斗，爆发出自己最灿烂的生命力！
　　开元这一式大神通必须要凝结身、剑、道果三者的力量，将所有的力量聚为一点，其中蕴藏的道理复杂至极，但在元始大道的统筹下统统返璞归真，同时又有无数种变化，象征着宇宙从元始中开辟，将来会衍生出无数种可能！
　　开元式看似一剑，但却变化莫测，剑身屈伸空间，剑意改变时光，乃是江南自身所领悟的最强绝学！
　　元始三印是他自身开辟的神通，威力虽强，但比开元式还有不小的差距，因为元始三印只是自身催动元始大道，而开元式却是凝聚了身、剑和道果的力量！
　　这一剑与先天混元珠剧烈碰撞，威能爆发，剑光中一个个世界生生灭灭，循环往复，蕴藏无限可能。
　　而先天混元珠虽然不大，但威力却强横得可怕，这颗明珠通透，明珠蕴藏着先天之力，先天地而生的力量！
　　江南在先天混元珠的攻势下不断后退，而他的开元式也在不断地丰满，不断的完善。
　　这一刻，他有太多的灵感迸发，完善自己的元始大道，完善自己的神通，完善开元式！
　　可以说，如果他留在三界，修为或许会增长，比从前深厚许多，但是眼界见识和战力却不会有太大的提升，而现在，他却是在飞跃，使自己获得长足进步！
　　终于，他开始站稳身形，不再后退，剑光纵横，他的精气神提升到前所未有的巅峰，他手中的元始证道剑的威能也在渐渐提升，与先天混元珠分庭抗礼！
　　剑光如同如椽大笔，挥斥方遒，激昂，大气，磅礴，让他尽情挥洒，尽情绽放！
　　叮叮叮——
　　剑光刺穿无尽的威能，落在先天混元珠的本体之上，斩碎一道道仙界雷光！
　　江南长啸，意气风发，稳步逼近，突然一剑斩下，先天混元珠轰的一声炸开，无数道雷光蕴藏着一种种先天符文四下崩散！
　　“全都过来吧！”
　　江南长长吸了口气，滚滚奔散的雷光蜂拥而来，疯狂向他口中钻去，顷刻之间，所有的雷光被他横扫一空！
　　江南松手，跏趺而坐，元始证道剑飞起，盘旋在他的头顶，将一道道劈落的仙雷斩碎，护持他的肉身，让他不为仙界干扰心神。
　　他在这里一坐便是数月之久，开始时，还可以看到无数雷光在他体内攒动，破坏，要将他摧毁，但是到后来，只见那些混乱的雷光渐渐变得驯服，渐渐凝练，向他小腹中聚拢。
　　他的小腹中，雷光时不时照透他的皮肤，隐隐可以看到，雷光化作一颗明珠。
　　明珠缓缓上升，不知不觉间来到他的喉咙处，江南喉结滚动，张口一吐，一颗先天混元珠从他口中飞出。
　　元始证道剑落下，先天混元珠飞起，迎上不断劈落的仙雷。
　　无数道仙雷打在这颗先天混元珠之上，却无法撼动这颗混元珠分毫，反而让先天混元珠不断壮大。
　　江南依旧跏趺危坐，闭目凝神，仙雷的威能之所以强大，主要是因为蕴藏了仙界的大道，先天混元珠在吸收这些仙雷中的大道，让他也自获益匪浅。
　　过了良久，先天混元珠的威能达到极致，江南心念微动，脑后升起一道神轮，神轮转动，先天混元珠飞来，化作一道先天之气融入到神轮之中。
　　江南站起身来，脑后神轮轻轻旋转，一道先天混元珠打出，毁灭了无数仙雷，惊人无比！
　　“好，好！这一式先天混元神通，霸道无比，让我的辛苦，总算没有白费！这一次打穿雷劫，杀上仙界，又多了几份把握！”
　　他心中大喜，迈步上前，继续顶着仙劫向古仙界进发。
　　没过多久，江南面色再次变得无比凝重，在他面前出现了一座雷池，广阔无际的雷池！
　　这座雷池，纯粹是仙雷组成，横在他的面前，长度不可计量，将整个古仙界包围起来，断去了他的去路！
　　一座笼罩整座仙界的雷池！
　　而在雷池之中，仙光动荡，如同流水，渐渐荡起涟漪。
　　一个涟漪的中心，雷光凝聚，只见一件先天法宝的虚影从雷池底部缓缓浮现！
　　这是一朵莲台，莲花瓣呈现出紫红青黄白五色，下方是绿色藕叶，莲台中有蓬孔，喷出一道道先天之气！
　　莲台五色十二品，正是帝和尊构建古仙界的八大先天法宝之中的先天五色莲！
　　先天五色莲的虚影，在雷池中构造出来！
　　突然，另一个涟漪之中，一杆笔直的大枪缓缓浮出雷池的水面。
　　大枪红缨飘荡，枪身呈现出节状，分为二十四节，丝丝缕缕的混沌古气从枪身上缓缓飘落，如梦如幻，仿佛看一眼便会陷入梦境之中，迷离失神。
　　江南眼角跳动一下，八大先天法宝中的先天厌魔枪的虚影出现！
　　雷池不断动荡，一朵朵涟漪中，浮现出一件件先天法宝的虚影，有古朴雄伟的造化之门，有雷光组成的玉树被称作先天灵根，有一盏明灯照亮昏暗混沌的先天神灯，有大气磅礴的先天金龙锏。
　　最后，一口漆黑的棺材竖着从雷池中缓缓升起。
　　江南眼角抖动，这口黑棺据说是最接近三大先天至宝的先天法宝，天地未开之前，混沌中有无比强大的生灵被埋在这口黑棺之中，黑棺中葬了这尊存在，里面孕生出无尽的怨气和灾难，若是掀开黑棺，里面的怨气和灾难溢出，连真仙仙王都会被化作脓水，因此这口黑棺称作先天瘟帝棺！
　　“够了！”
　　江南不退反进，一步跨出，冲入雷池，一脚踩在先天瘟帝棺之上，全身重量压下，让这口黑棺无法从雷池中升起！
　　“来吧！”
　　江南爆喝，剑光升起，纵横辟阖，迎上杀来的六大先天法宝虚影！
　　“今日，看看到底是你们将我击杀在雷池，还是我杀上仙界！”


第1121章 有其徒必有其师
　　仙界，镇狱边陲，突然玉京仙君所设下的镇狱结界轻微震荡，奉命镇守镇狱结界元白仙人心中微动，放眼看去，只见一尊道骨仙风飘然出世的女仙迈步走出镇狱结界，那女仙美貌动人，丰腴而不肥，身段翩然有若惊鸿，神采令人心折，飒爽英姿，不觉令元白仙人生出几分好感。
　　好感归好感，元白仙人心中却在纳闷：“我奉命镇守镇狱结界，已经有一亿多年之久，来来往往的仙人、诸神，都需要经过我这里，才能进入镇狱结界中历练。这尊女仙到底是何时进来的……是了，前不久镇狱结界轻微震荡，我猜测有人进入结界，难道说这尊女仙是那时进入的……”
　　关于前不久的镇狱结界的震荡，他已经通知了玉京仙君，玉京仙君命他守在此地，严密监控。
　　看到这美貌女子，元白仙人迟疑了一下，心道：“玉京仙君让我镇守在此，是提防混沌古神从这个入口混入仙界，这女子分明是个仙人，不用知会玉京仙君了吧……不过她的来历，我倒要问清楚！”
　　他正要前去问话，突然镇狱结界中又有几人走出，为首的是个玉树临风的男子，丰神俊朗，令人过目难忘，身后则是一尊少年仙人，飘逸出尘，遍体仙光缭绕，极为惊人，竟然是一尊仙体！
　　还有一人也是一个少年仙人，天然便有一种帝皇之气，威严深沉，最后一人却是一尊少年妖仙，眉心长着一颗竖眼，竖眼张阖露出恐怖的仙威！
　　元白仙人心惊肉跳，越看这五人越觉得这五人厉害非常，修为实力无比深厚，而且这五人修炼的仙道各有不同，与他从前见过的仙人相比，更是有一种别样的韵味！
　　“难道是仙界其他大佬秘密培养出的五位年轻才俊？前不久的那次镇狱结界动荡，一定是那位仙界大佬弄出来的……”
　　元白仙人上前，拱手施礼，笑道：“五位仙友，元白这厢有礼了！”
　　这五人正是席应情、少虚、昊少君、任先天和洛花音，借着媞轩薇的镇狱界碑偷渡到镇狱，又在镇狱中历练了大半年，搜刮了镇狱很大一批宝贝儿，这才进入仙界。
　　席应情目光闪动，先行还礼，笑道：“仙友，有礼了。”
　　元白仙人见他温文尔雅，很好说话，不由放下心来，笑道：“仙友，你们是从何处而来？何时进入镇狱？敢问你们背后是哪位仙王或是仙君？”
　　洛花音脸色微变，面色不善道：“你问这么多做什么？”
　　元白仙人呆了呆，耐心道：“我奉玉京……”
　　少虚虎着脸道：“你发现了什么？”
　　元白仙人连忙道：“我什么也没发现，我只是问问……”
　　“你在探我们老底？”昊少君脸色也变了，沉着脸道。
　　元白仙人争辩道“我是奉命行事……”
　　任先天喝道：“奉命行事？我们一定被发现了，揍他！”
　　洛花音率先动手，少虚、昊少君和任先天一拥而上，元白仙人虽然已经修成仙人上亿年，但养尊处优，一直镇守在此，与人交手磨练得机会着实不多，哪里是这四位虎狼之辈的对手，还未来得及反抗便被放倒在地。
　　四人将他暴打一顿，席应情头大，连连劝解，洛花音还是上前将元白仙人身上的仙袍拔了，仙履脱了，仙冠摘下，统统当成自己的宝贝儿，只给他剩下一个大裤头，这才心满意足。
　　“太弱了……”少虚摇头，转身走去。
　　昊少君点头道：“真的太弱了，这样的存在我能打十个！”
　　任先天神色萧索，叹息道：“是很弱，胜之不武。”
　　席应情摇头道：“你们不厚道啊，不带这么欺负人的……还有师妹，人家这么弱，你还抢了人家的衣服，如果不是我拦着，你连人家的裤头都给扒了！你是女孩子家家的，怎么可以如此？”
　　洛花音冷笑道：“他在探我们老底，不抢他抢谁？若是换成小江子，连裤头也给他扒了，还会搜寻他的紫府，把他紫府中的宝贝儿都捞光，我已经算是厚道了！”
　　他们身后，元白仙人泪流满面，喃喃道：“我很弱么……我招谁惹谁了……”
　　席应情苦恼万分，心中只觉有些前程不妙：“难怪子川不愿带着我们，原来这几个家伙都是刺刺头四处闯祸的主儿……”
　　五人渐行渐远，声音隐约传来：“子川应该也到仙界了吧……”
　　“我们耽搁了大半年的时间，这小子这么强，壮得像牛一样，一定比我们更快！”
　　“他若是能打穿……也是前无古人的壮举了……”
　　……
　　仙界壁垒，雷池之中，江南只身站在先天瘟帝棺之上，镇压这口黑棺，元始证道剑在他手中威力已经提升到极致，开元一式的威力也被他催发到极致！
　　以他如今的战力，如果再去与都天古神这等强大的存在战斗，只怕都天连他一击也无法接下！
　　但是现在，江南面对六大先天法宝的虚影围攻，不但遍体鳞伤，甚至连口中也有鲜血不断喷出。
　　六大先天法宝的攻击实在太猛烈了，若是只有一件先天法宝的虚影，他获胜不难，但六件加在一起，便超出了他的承受范围。
　　先天五色莲攻击他的道果，即便江南的道果寄托在元始证道剑中，也被压制得运转不是那么如意！
　　先天厌魔枪攻击他的精神和肉身，这件先天法宝的虚影每一击都如梦似幻，若是精神不强，很容易坠入梦幻之中，大梦千秋，一睡便是千年，但在这种危险的地方别说沉睡就算是走神都会死无葬身之地！
　　而且这杆大枪对肉身的攻击也是猛烈无滔，就算是以江南的肉身强度，若是被刺中肉身，不死也要被扒层皮！
　　而造化之门的攻击途径则是坐镇在雷池之中，门户开启，滚滚的仙雷流入造化之门中，化作一头头奔腾的仙兽蜂拥扑来！
　　每一头仙兽的实力都可以媲美真仙，而且是仙雷构建的肉身，即便被打碎了也只是化作雷光，杀不尽杀，无穷无尽！
　　先天灵根的攻击则要显得中规中矩，没有那么多让人防不胜防的手段，这先天灵根乃是一株混沌中生就的玉树，玉树一刷，道道霞光扑面而来，如龙似蟒，绞杀而来，威力也极为强大，不弱于其他先天法宝虚影。
　　不过，这株先天灵根还有一招，那就阴邪许多了，江南稍有不察，被这株先天灵根的根须卷来，咄咄插入肉身之中，顿时感觉到一身精气鲜血飞速狂泻，几乎被吸成人干！
　　幸好元始证道剑斩断了那些根须，否则他必然会栽在这先天灵根的根须之下！
　　至于先天神灯，则是一朵异火，异火晃动，种种由混沌异火组成的凶猛混沌古兽扑出，虽然不如造化之门所化的仙兽数量多，但这些混沌古兽的战力更强。
　　而且，这先天神灯的虚影时不时火光大作，火中浮现出一颗巨大的脑袋，雪白一片，没有眉须头发，没有耳朵嘴巴鼻子，只有一只眼睛。
　　独眼大脑袋眼睛张开，便是一道雪亮的毫光射出，几次将江南打成重伤！
　　而先天金龙锏的攻击，则是这六件先天法宝虚影中最为地道的一个，这件先天法宝虚影攻击的手段没有其他法宝那般变化莫测，它的手段只有两种，一个就是砸！
　　无比沉重的力量恶狠狠砸下，这股力量甚至超越江南自身的力量，砸得他肉身酸麻，砸得他吐血。
　　另一种手段就是锁！
　　先天金龙锏可以化作一头金色长龙，盘绕在江南身上，将他死死锁住，让他无法动弹，不断勒紧！
　　江南施展浑身解数，脑后的神轮疯狂转动，先天混元珠、元始三印如雨般轰出，但还是难掩颓势！
　　他身上不断有血肉被打得横飞，有碎骨从体内咄咄射出，他的鲜血甚至染红了周围方圆千余里的雷池！
　　他不能移动脚步躲避六大先天法宝虚影的攻击，因为在他脚下，还镇压着一口先天瘟帝棺，这口黑棺中传来的能量越来越强，不断对抗他的压迫，想要将他掀飞，从雷池中出来！
　　六大先天法宝的虚影已经如此恐怖，将江南逼到这种份儿，如果威能接近先天至宝的先天瘟帝棺浮出雷池，那么这一战也就不用打了，直接束手待毙就可以了！
　　先天瘟帝棺的震动越来越强，浮出雷池的部位越来越多，江南即便牵引其他六大先天法宝虚影的攻击来镇压，还是渐渐有些镇压不住。
　　突然，先天金龙锏化作一头混沌金色长龙摇头摆尾冲来，要将他锁拿，江南脖子一拧，头颅越来越大，顷刻之间他的头颅便变得赫然有三界中的一个小世界般巨大，张开大口吸去，滋溜一声将先天金龙锏一口吸入腹中！
　　先天金龙锏在他腹中翻江倒海，绞碎他的五脏六腑，与此同时先天五色莲、先天厌魔枪等五大先天法宝虚影齐齐轰下。
　　江南突然收手，放弃抵抗，只听轰隆一声巨响，五大先天法宝虚影将他连同先天金龙锏一起轰碎！


第1122章 黑棺，小船和老人
　　先天金龙锏虚影被其他五大先天法宝虚影击碎，化作滚滚的仙雷碎片洪流，与这件先天法宝虚影一起破碎的还有江南，他不但肉身粉碎，甚至连紫府也被轰得爆开，紫府中的诸多宝物纷纷坠落，跌入雷池之中！
　　江南所有的收藏，统统在雷池中粉碎，只有葫芦藤没有湮灭在仙雷之中，除此之外，还有一枚仙卵也在雷池中漂浮。这枚仙卵是诸神黄昏劫前后土仙王赐给江南的宝物之一，可以孕育出仙兽，因为江南担心后土仙王在仙卵中暗藏布置所以一直放在自己的紫府中没有理会。
　　如今这枚仙卵跌入雷池中，竟然在吞噬雷池中的能量，将一缕缕仙雷悄悄吸入卵中。
　　“先天后天，都是元始，先天金龙锏，你也过来化作我的元始大道罢！”
　　江南尽管被轰碎，但却还有一道大道未碎，这道大道，正是经过他千锤百炼的元始大道，元始大道中传来江南的声音，接着恐怖的引力传来，仿佛元始大道中有一头恐怖无比的大怪兽在张口鲸吞天地，将仙雷洪流吸入元始大道之中！
　　与此同时，元始证道剑震荡不休，与其他五大先天法宝剧烈碰撞，将雷池掀起一道道仙雷组成的滔天大浪！
　　那一道元始大道横扫所有的仙雷碎片洪流，很快江南肉身恢复，依旧一脚踩在先天瘟帝棺之上。
　　就在这短短一瞬，先天瘟帝棺已经又升起一大截，几乎要彻底浮出雷池！
　　“还好，我兵行险招，总算没有把命丢掉！”
　　江南暗暗捏了把冷汗，刚才，他之所以会身死为的便是兵行险招，以肉身吞噬先天金龙锏虚影，借助其他五大先天法宝之威轰碎先天金龙锏，借机将这件先天法宝虚影炼化，融入到元始大道之中！
　　若是成功，他便实力再进一步，多出一种厉害非常的大神通，若是不成功，他肉身被破，先天瘟帝棺脱困，只怕连元始证道剑也会被打的粉碎，道果没有了寄托，那么他便真的是身死道消了！
　　而如果不这么冒险的话，也是死路一条，因为硬撼下去的话，他迟早会被六大先天法宝虚影磨死。
　　好在，他冒险一试，抓住这一线生机，终于得到翻盘的机会！
　　少了一件先天金龙锏的虚影，让他的压力大减，而且，先天金龙锏虚影也在被他不断炼化，他脑海中这件先天至宝的构造渐渐被他明晰，如海如渊般的知识涌入他的脑中！
　　他炼化先天混元珠虚影时便已经得到了无尽的好处，让元始大道再进一步，获得不菲的提升，而现在，他的元始大道还在不断成长！
　　他应付其他五大先天法宝虚影已经不再那么狼狈，虽然会受伤，但不至于致命，而随着时间推移，江南炼化吸收先天金龙锏虚影越多，实力便越强，伤口便越少。
　　“若是能够将先天五色莲等先天法宝虚影统统吸收炼化，我的元始大道势必可以再提升一个大台阶，元始大道可以真正的站在真仙级别的大道上！”
　　江南虽然已经炼成了元始道果，但在这个境界上并不稳固，他修成道果颇为取巧，没有走证道成仙，再证真仙的道路，而是炼化真仙道果来孕养自己的道果。
　　这就留下了很大的弊端，境界不稳只是其中之一，还有一点，那就是元始大道的质量不高。
　　他的元始大道，主要有仙道、不空、寂灭这三大体系，虽然炼成仙道、不空、寂灭三位一体，但是元始大道的级别还是仙级，并未提升到真仙级别。
　　不过，这次仙劫中出现的八大先天法宝虚影，蕴藏了无尽的大道见解，包罗万象，江南与这些法宝虚影交手，便发现这些法宝中恰恰包含了自己的三大体系，不仅蕴藏了仙人的仙道，还有混沌古神的不空大道！
　　更为关键的是，他还感应到了寂灭大道的气息！
　　尤其是他脚下的这口先天瘟帝棺中，寂灭大道的气息更浓。
　　“可见，寂灭大道先天时便已经存在，只怕制造洞渊的那个存在，至今还活在世上……”江南心中暗道。
　　因为他冒险之举，先天瘟帝棺险些脱离他的镇压，震动越发激烈，几次险些将他震飞出去。
　　江南全神贯注，他还是不能放松警惕，若是稍有不慎被这先天瘟帝棺脱离他的镇压，自己辛辛苦苦拼命才换来的优势便会荡然无存！
　　不仅如此，先天瘟帝棺如此凶悍，脱离镇压的话便是他的死期！
　　终于，先天厌魔枪被他轰碎，吸收入体，又过了十多日，江南抓住先天灵根的根须，将这株玉树拆散打爆！
　　吸收了这两大先天法宝虚影，他的元始大道也在突飞猛进，距离真仙级大道越来越近，修为实力更加强悍。
　　没过多久，他炼化先天神灯，又抓来造化之门，统统炼化，攻击他的只剩下先天五色莲这件先天法宝的虚影。
　　先天五色莲的威力并不能算得上出类拔萃，但是防御力却是诸多先天法宝中最强的一个，江南几次想要击破这件法宝虚影，都没有办到。
　　“若是能够吸收炼化这朵莲台，我的肉身防御力说不定便能够提升到都天古神那等层次！”
　　江南目光闪动，紧紧地盯着先天五色莲，而在此时，先天瘟帝棺突然剧烈晃动一下，几乎将他掀飞出去。
　　江南急忙稳定身形，只见这口黑棺又自浮出水面一小截！
　　咯吱——
　　先天瘟帝棺中传来令人头皮发麻的声音，竖起的黑棺棺材盖竟然开启了一线，一股恐怖的黑风从黑棺中吹来！
　　无尽的怨气和灾难之风吹过江南的双腿，他的肉身是何等强大，但在这股黑风的吹拂之下，江南只觉自己双腿中的能量飞速流失，他的双腿皮肤开始枯萎，神仙的光泽黯淡，两条腿以肉眼可见的速度干瘪下来，皮肤腐烂，黑色的血流出来，肌肉也开始腐蚀！
　　“这么阴毒？”
　　他心中一惊，只见黑棺中一只枯瘦如柴的手掌突然抓住棺材沿儿，恐怖阴森的怪笑声从棺材中传来！
　　“怎么回事？难道帝和尊打造仙界时，将这个混沌中诞生的瘟帝也祭了起来，一起稳固仙界不成？”
　　这场仙劫引动八大先天法宝的虚影，正是因为这八大先天法宝参与构建了古仙界，仙劫爆发，引动先天法宝的力量。
　　而这口黑棺中，竟然有一只手掌，这说明帝和尊打造仙界时的确将混沌瘟帝也一起祭起，共同构建古仙界！
　　江南头皮发麻，顾不得攻击先天五色莲，脑后神轮一转，便有无数道神通如雨般落下，轰入黑棺之中！
　　他神轮呼呼转动，神通从神轮中喷涌，元始大罗印，元始不空印，元始寂灭印，先天混元珠，先天厌魔枪，造化之门，先天神灯，先天灵根，先天金龙锏，只要是威能强大的神通，统统砸下去！
　　“剑来！”
　　江南抓住元始证道剑，向棺材中一阵乱捅！
　　咔嚓——
　　黑棺上的那只手掌终于缩了回去，棺木闭合，不过棺材中却传来一个桀桀的怪笑声，刺入他的耳膜：“不空，……呵呵，不空，你终于出现了啊，原来你也转世了……嘿嘿，好得很，好得很，我等你很久了……”
　　一股伟岸的力量突然穿透重重的仙界壁垒，降落下来，冲入环绕仙界的雷池之中，雷池呼啸澎湃，掀起滔天大浪，滚滚的仙雷喷涌，在那股恐怖强大的力量的催动下呼啸向江南脚下的黑棺钻去！
　　棺材中的笑声越来越响亮，越来越阴森，而仙界雷池的动荡也越发激烈：“不空，当年你谋夺我的地位，将我镇压在黑棺中，你可知道我的怨念是何等之深？你可知我的愤怒是何等之烈？”
　　“你可知我多想将你捉住，将你的指甲一片一片拔掉，将你的大筋一根一根抽出，将你的肠胃一条一条扯出，将你的骨头一寸一寸捏碎，将你的大脑喝干？”
　　黑棺中蕴藏的威能越来越强，越来越猛，江南几乎在黑棺上无法站稳，心中暗道一声糟糕。
　　“我以为自己永远没有报仇的希望，因为你太强大了，已经超越了往日的我，而我却在黑棺中沉沦衰弱，不曾想如今你居然转世了，你居然转世了！嘿嘿嘿嘿……”
　　江南突然笑道：“前辈，你认错人了……”
　　“认错人了？”
　　黑棺耸立在雷池之上，雷池的汹涌波涛渐渐平息，四周一片寂静，甚至连先天五色莲也被定在半空中，没有了动静，只有棺材中的那个声音。
　　“我怎么会认错人？你的不空大道，我熟悉得很呢，我怎么会忘记，你用这种大道偷袭我，将我重创后镇压在黑棺中？”
　　“你放心，我会将你拿住，把你关在黑棺里，让你尝尝生不如死的滋味儿，嘿嘿嘿……”
　　江南额头冒出冷汗，却在此时，只见雷池突然又起了波澜，在遥远无比的地方，一艘小船缓缓飘来，船上飘动着一面白幡。
　　那艘小船看似缓慢，但实际却迅捷无比，不知不觉间便已经飘到江南不远处，江南站在黑棺之上，偷眼瞥去，不由微微一怔。
　　只见那艘小船上，只有一个老者背对着他坐在船舱中央，那老者面前放着一个瓦盆，瓦盆中燃起火苗和青烟，那老者抓起一把纸钱，洒在火苗上，纸钱燃烧，仿佛是在祭奠什么人。
　　浩瀚雷池，黑棺，小船，白幡，烧纸钱的老人，构成了一幅凄凉诡异的画面。


第1123章 血海深仇
　　小船上白幡飘动，那艘飘荡在雷池中的船向江南飘来，船上的老人依旧背对江南，一边烧着纸钱，一边口中念念有词。
　　不仅江南感觉到惊诧，那黑棺中的混沌瘟帝也是惊讶不已，雷池深埋在仙界壁垒之中，这里根本不会有生灵，更不会有船。
　　平日里，连仙王都很少踏足此地。
　　“老丈，快快躲开！”
　　江南见那小船直冲自己和他脚下的黑棺而来，连忙喝道：“这里凶险！”
　　他全力镇压黑棺，不过黑棺的力量越来越强，他已经镇压不住！
　　黑棺中的混沌瘟帝的虚影已经认定了他是不空道人转世，不断从仙界真正的先天瘟帝棺中传来能量，现如今已经达到仙王级别！
　　江南拼死镇压，也是镇压不住，再过不久，这黑棺中的瘟帝虚影便会破开他的镇压，跳出来将他诛杀！
　　那艘小船上的老者充耳不闻，犹自向火盆里撒着纸钱，口中的话也渐渐清晰起来，充满了诡异阴森的味道：“……我儿，你一路走好，你的仇家我寻到了，这就杀了他为你报仇……”
　　江南心中一惊，突然感觉到一种奇特的时空在仙池中形成，这个奇怪的时空将他和小船、老人，连在一起！
　　这是一种异常强大的神通，形成的界域！
　　要知道，仙界壁垒中，蕴藏着三界和仙界的挤压之力，无比沉重，雷池上方更是压力无穷，即便是江南也没有实力在雷池上空展开自己的界域！
　　江南目光闪动：“老丈，你儿子死了？难道是死在雷池之中？”
　　“这倒不是……”
　　船上一声叹息传来，那老者终于转过头来，江南心头一跳，只见这老者没有面目，整张脸如同一张白纸，没有眼耳口鼻舌，但却给江南一种怪异的感觉，他在“看”自己！
　　“我儿子不是死在雷池之中，而是死在三界。”
　　那老者用有如白纸的脸庞看向江南，声音传来：“年轻人，如果你的儿子死了，你会怎么样？”
　　江南肃然道：“自然是为我儿报仇雪恨，将仇家斩杀！”
　　那老者缓缓起身，白纸脸微微皱起，似乎在笑，道：“玄天教主真是快言快语，与我心有戚戚，我儿死得不冤，的确不冤……”
　　江南脸色微变，喝道：“你到底是何人？还不现出原形？”
　　“现出原形？”
　　那老者突然仰天哈哈大笑，身躯越来越高大，周身一股股混沌古气爆发，狂暴的威能镇压雷池！
　　他的气息撼动这片雷池，仿佛雷池的威能都无法与他媲美！
　　咔嚓，他的脑袋突然从脖子上掉了下来，接着另一只手也径自掉落！
　　这是一尊无头、断手的混沌古神！
　　江南倒抽一口冷气，喃喃道：“罗摩大神……”
　　“不错！正是本座！”
　　那无头巨人哈哈大笑，声音震得江南气血翻滚：“都天是我头颅所化，又炼化了我的一只手掌，与我是骨肉血亲，我的亲儿子！我感应自己的头骨时，看到了他的死相，他死得好惨……”
　　他的声音凄凉如同鬼魅，飘忽不定：“教主，我儿死得好惨啊……”
　　他并非是真身前来，而是一道道身，不过罗摩大神身为混沌天国的三大首领，他的道身，只怕也是仙王这个层次的强者，不是江南所能匹敌！
　　“你怎么知道我在此地……”
　　江南脸色微变，突然明了：“我这里有你的头骨，所以你能寻到我的方位。”
　　他炼化都天古神的道果，得到罗摩大神的头骨，这头骨江南随身携带，不过先前江南身死，头骨与仙藤等宝物已经坠入雷池之中，这头骨有没有碎掉江南也不甚清楚。
　　不过罗摩大神能够循着自己的头骨的感应而来，看来这头骨一定还埋藏在雷池的深处，并未被雷池毁掉。
　　除了罗摩头骨、仙藤和仙卵之外，应该还有一件宝物未碎，那就是洞渊。
　　只是洞渊虽强，但是洞中却住着一个恐怖无比的老怪物，连江南都不愿打捞这件宝物。
　　如今，他脚下先天瘟帝棺蕴藏了仙王般恐怖的能量，而罗摩大神道身降临，也是拥有仙王般恐怖的战力。
　　江南只觉头大，两大仙王般存在出现，当真是前有狼后有虎。
　　别说两尊仙王级别的存在，就算只是一尊，江南也无法接下。
　　罗摩大神抓起纸钱，洒向雷池，片片纸钱飘零，随即被仙雷之威撕得粉碎，喃喃道：“都天我儿，你一路好走，为父这便送杀你的仇家去见你……没有人可以挡得住为父，没有人能够阻拦为父替你报仇的欲望！”
　　在他脚下，那艘小船越来越大，最终化作一艘雄踞在雷池中的混沌战舰，破开雷池，向江南碾压而去！
　　与此同时，江南顿时感觉到自己脚下的黑棺中，无比恐怖的力量爆发，终于再难镇压得住！
　　江南双腿曲蹲，猛地向后一纵，黑棺彻底浮出雷池，轰然竖起，黑棺越来越大，横在雷池之上，棺材盖打开，露出里面无尽的时空，漆黑，深不可测。
　　“嘿嘿，不空小儿……”
　　棺材中传来瘟帝的笑声，两只漆黑的大手握住棺材沿儿，显然是瘟帝的虚影准备从黑棺中走出。
　　而在此时，那艘混沌战舰碾压而来，无头的罗摩大神的道身站在船头，感应江南的气息，锁定江南的方位，对其他一切都无视。
　　这艘混沌战舰轰隆一声撞入漆黑的黑棺之中，瘟帝两只手刚刚抓住棺材沿儿，便被撞得骨断筋折跌回黑棺之内！
　　混沌战舰大震，黑棺中的滚滚怨气和灾难之风呼啸吹出，这艘硕大无朋的战舰竟然在腐烂腐蚀，一块块大山般的材料坠落！
　　“何妨妖孽？”罗摩大神胸腔中传来震动声，雷霆般大喝。
　　“妖你奶奶！”
　　两只枯瘦如柴的黑手从棺椁之中探出，抓住混沌战舰，连同罗摩大神一起拉入黑棺之中。
　　“罗摩小鬼，原来是你！”
　　黑棺中传来震怒的声音，瘟帝的怒笑声传来：“不空小儿的走狗，当年你是我麾下的奴才，却偷靠不空，一起暗算我！我与你们这群叛徒深仇大恨，不共戴天，今日你和不空，统统要死！”
　　“混沌瘟帝！”
　　罗摩大神的道身失声惊呼，震惊万分，失声道：“你从棺材中逃出来了？哦，原来是一具投影，那你嚣张个屁……你当年称雄混沌，看谁不顺眼便吃谁，老子在你麾下战战兢兢担惊受怕，唯恐哪天被你吃掉……现在老子不怕你，你这混球，就应该被镇压！”
　　黑棺剧烈震动，显然那两尊仙王般恐怖的存在在大打出手。
　　各种声音从棺椁中传来，剧烈无比，让雷池掀起滔天巨浪，一道大浪拍来，狠狠拍在江南身上，将他拍飞。
　　“不空请你来，一定是为了对付我罢？”
　　混沌瘟帝狞笑声传来：“小子，当初你们暗算我，一定很爽吧？早晚有一天我会破开棺椁，亲自找你们算账！”
　　“呸，你好歹也是混沌中的帝，居然被玄天小鬼请出来对付混沌古神，大丢古神的脸面！老东西，你被镇压在古仙界，这辈子是没指望逃出来了！”
　　罗摩大神的笑声传来：“你的本源会被古仙界渐渐消磨干净，道果也会被炼化融入到古仙界中，魂飞魄散！”
　　“你是说那两个外乡人建立的古仙界么？只有那两个人，才能炼化我，不过他们已经死了，古仙界无法磨灭我的道果！”
　　……
　　江南终于稳定身形，在一旁看得瞠目结舌，他本来以为自己必死无疑，没想到这两个老怪物居然先行大打出手，杀得天昏地暗！
　　“这混沌瘟帝是比不空道人还要古老的存在？不空道人联合其他古神篡权，将瘟帝镇压，才成为了混沌古神的元首？”
　　两个老怪物在黑棺中战斗，捅出不少鲜为人知的秘密，让他听得心神大震：“两个外乡人？难道就是开辟宇宙乾坤的仙帝和仙尊？瘟帝这样的存在，居然也说帝和尊死了，难道帝和尊真的已经不在人世了？”
　　“他们这等存在，怎么可能会死？什么人能够杀得了他们？不可能，这不可能……”
　　这场意想不到的战斗开始得快，结束得也快，没过多久，黑棺轰隆一声炸开，四分五裂，罗摩大神毕竟是道身降临，更为神通广大，而混沌瘟帝却只是投影，不如罗摩大神的道身实力强大，终于被他击杀！
　　“玄天教主，没想到你能请来混沌瘟帝这尊恶神做帮手，不过你的帮手死了，现在你还有什么手段？”
　　罗摩大神的道身破破烂烂，巨大的阴影笼罩江南，拖着疲惫的脚步走来，无头身躯的胸腔中传来快意的笑声：“现在，我送你归西！”
　　他的伤势极重，被黑棺中的怨气和灾难之风毁掉了大半的修为实力，又几乎被瘟帝打碎，一身修为实力所剩不多。
　　不过即便如此，他依旧拥有改天换地般的雄伟力量！
　　“开元！”
　　江南长啸，道果融入元始证道剑中，剑光暴涨，光耀雷池千万里，刺目的剑光矫腾如龙，在雷池中乱窜，围绕罗摩大神的道身团团飞舞！
　　罗摩大神暴怒，单臂上下翻飞，与元始证道剑剧烈碰撞，怒喝道：“好小子，趁着我受创想要斩我么？看我真身传法！”
　　雷池沸腾，无滔的法力从雷池遥远之地传来，赫然是混沌天国中罗摩大神的真身将自己的法力遥遥传来，准备加持自己的道身，只要他的道身恢复战力，便可以将江南从容击杀！
　　突然，只听轰隆一声巨响，亿万道剑光乍现，接着罗摩大神的道身在剑光中爆碎。
　　轰——
　　罗摩真身狂暴的法力飞来，将江南狠狠拍飞！


第1124章 元塔元鼎
　　“太强大了，罗摩真身的法力太强大了……”
　　江南尽管最后一瞬爆发出开元大神通的终极力量，但也被罗摩真身那一道法力轰在身上，他的肉身在半空中炸开，甚至连元始证道剑也相继崩碎，寄托在元始证道剑中的道果也在一刹那间遭到重创！
　　他只剩下一道元始之气包围着他的道果转动，总算保住性命，不过元始之气凝聚，试图恢复他的肉身时，还是出了状况，他的元始大道出现破损，罗摩真身的法力中蕴藏了他的大道，破坏了元始大道的结构！
　　江南几次要从元始之气中重聚肉身，却无一例外都以失败而告终！
　　最终，元始大道发挥出包容一切的特性，化解了一部分罗摩的大道，他这才勉强凝聚肉身，虚弱的咳血！
　　这是他最危险的一次经历，元始证道剑都被打碎，道果也险些破碎，自己差点无法活过来！
　　“可惜，可惜，没有来得及将先天瘟帝棺炼化……”
　　江南咳血，勉强站起来，罗摩道身击杀混沌瘟帝的投影，击碎先天瘟帝棺，这口黑棺已经碎去，化作无数仙雷碎片重归雷池之中。
　　若是能够炼化先天瘟帝棺的投影，江南自信自己能将元始大道提升到真仙的层次！
　　可惜，这件先天法宝投影已碎，让他少了一个机会。
　　无数碎片飞来，在半空中组成元始证道剑的本体，江南打起精神，重新凝聚铸炼元始证道剑，只见这口宝剑之上遍布裂痕，只怕还需要更长的时间才能让这口宝剑恢复到巅峰状态。
　　不过，先天五色莲却还在此地，江南依旧陷入危险之中。
　　刚才那两个巨无霸般的存在实在太强，定住了时空，将先天五色莲投影定在半空中，如今罗摩道身和混沌瘟帝投影双双破碎，这朵莲花立刻再次爆发出威能，向江南杀去。
　　他此刻伤势实在太重，面对先天五色莲的攻击只能全力防守，治疗自己的伤势，免得被五色莲击杀。
　　他的伤势刚刚有些起色，突然江南脸色剧变，只见雷池之中波澜抖起，两股恐怖的威严从雷池之中传来！
　　哗啦——
　　巨浪滔天，雷池掀起狂风大浪，在距离江南和先天五色莲不远处，一座宝塔冉冉升起雷池水面！
　　那无以伦比的重压，让江南哇的吐了口鲜血！
　　与此同时，在他后方，也有滔天的大浪生成，一口古朴的大鼎缓缓浮出水面！
　　仙界的两大先天灵宝，元塔，元鼎！
　　江南被这两大先天灵宝的投影压得连连吐血，好不容易才镇压的伤势全面爆发，额头冷汗滚滚而下，他没有料到，连元鼎、元塔这两大先天灵宝的虚影，居然也出现在这场仙劫中！
　　这两大先天灵宝一个掌控在仙尊宫之手，一个掌控在仙帝宫之手，乃是仙界已知的先天法宝之中最为强大的宝物！
　　在这两大灵宝的投影面前，江南感觉到自己没有任何的还手之力！
　　元塔和元鼎的虚影还在不断的浮出雷池水面，更多的仙雷涌来，在架构这两大灵宝的虚影，江南被这两股绝强的威能压迫，伤势越来越重，几乎连先天五色莲的虚影攻击也无法抵挡得住！
　　突然，元鼎元塔形成了一大半，便停止继续浮出水面，过了片刻，这两大灵宝虚影哗啦一声崩溃瓦解，化作无数仙光碎片落入雷池之中！
　　没过多久，两大先天灵宝的虚影再次凝聚，试图从雷池中升起，但是到了一定高度，又哗啦一声破碎。
　　如此再三，循环往复，江南呆了呆，细细思索片刻，顿知为何这两大先天灵宝虚影会破灭：“万丈高楼平地起，没有良好的根基，无法盖出万丈高楼。元塔与元鼎实在太强了，用仙雷来架构这两大先天灵宝虚影也有些勉强，仙雷无法承受住两大宝物虚影的威能，理所当然将仙雷压碎……”
　　想通这一点，江南放下心来，过了两个多月，他才将罗摩大神给他造成的伤势驱除炼化，没有留下任何后患。
　　非但如此，他的修为却还有所精进，罗摩大神的那股狂暴的法力中蕴藏了他的大道，因为此人的混沌大道造诣太高，因此才能给江南留下几乎难以磨灭的道伤。
　　炼化了道伤中的混沌大道，江南的元始大道自然也大有精进！
　　没过多久，江南终于将先天五色莲击碎，吸收五色莲中的奥妙奥义，元始大道的修为却又自有了几分精进，只不过还是没有提升到真仙级大道的层次。
　　“若是能够提升到真仙级大道的层次，我面对仙王这等存在，便不会这么狼狈了，尽管依旧不敌，但仙王也留不下我。”
　　仙劫已经结束，只有元塔、元鼎这两大法宝虚影依旧在雷池中不断凝聚，不断破灭。
　　江南心念微动，一株仙藤从雷池中飞出，正是他的葫芦藤，这葫芦藤早已被他祭炼成兵，尽管坠入雷池中，也没有受到任何损伤，反而因为大量吸收仙雷的力量，愈发显得葱翠！
　　更让他又惊又喜的是，仙藤居然又有一朵花开，看样子是要结出第五个葫芦！
　　而且，这朵葫芦花是一朵雷花，其中蕴藏的能量比从前的那四枚葫芦更加恐怖，他能够清晰地感应到，仙雷的力量在其中凝聚！
　　“仙藤的威力提升了一大截，结出的仙葫一定出类拔萃！”
　　江南大喜，沉吟片刻，只见雷池中滚滚的仙雷被他以大法力摄取，化作一道金色长河，涌入他的眉心之中，在紫府中汇聚，形成一个小小的雷池。
　　被他收走的仙雷越来越逗，没过多久，他紫府中的雷池在渐渐变大，最终化作方圆万里的一片仙雷金海！
　　江南将仙藤置入仙雷金海之中，让这株仙藤继续吸收仙雷的能量，随即探出手掌，插入雷池之中，他一阵搜索，突然手掌抓住沉落在雷池底部的罗摩大神头骨，取了出来，心道：“这头骨与罗摩大神还有着感应，看来必须要炼化了，炼成我自己的法宝，断绝感应。不然的话，这罗摩头骨留在我手中，罗摩大神随时能够找到我！只是，这头骨应该如何炼化……”
　　罗摩大神乃是仙君级的存在，而且属于仙君中顶级的人物，想要抹去他的头骨中的烙印，实在难如登天，江南并不认为自己现在便有着这种实力。
　　突然，他瞥见元鼎元塔不断凝聚不断破碎的一幕，眼睛不由亮了，随即哈哈大笑！
　　他的眼睛越来越明亮，笑声越来越嘹亮，伸手一抖，将罗摩头骨抛起，扔进正在形成的元鼎之中！
　　元鼎虽然没有完全形成，但鼎内的威力是何等的恐怖惊人？
　　恐怖的威能冲击罗摩头骨，虽然没有将这头骨冲刷碎裂，但是罗摩大神在头骨中的烙印却不断的被抹除！
　　过了片刻，元鼎碎去，江南寻回罗摩头骨，等待元鼎再次出现。
　　如此再三，十多次过后，江南收回头骨，细细查看，不由满意万分，罗摩头骨中的烙印，终于被元鼎虚影的威能完全抹除。
　　他当即打上自己的烙印，淬炼头骨，炼成自己的法宝。
　　“现在，罗摩大神便休想寻到我了……嗯，我掉入雷池中的那口洞渊，事关寂灭大道，最好还是寻回来……”
　　江南搜寻雷池，过了良久，总算找到那口洞渊，他小心翼翼取回洞渊，依旧放入自己的眉心紫府之中。
　　除了洞渊之外，还有一枚仙卵也掉入雷池，江南四下搜寻，但始终没有找到，不过让他诧异的是，雷池中居然还有生物！
　　一头长不及尺的小小幼蛟在雷池中游来游去，围绕江南游走。
　　“难道这小东西，就是仙卵孵化出的生灵？”
　　江南诧异，摊开手掌放入雷池之中，那头小小的幼蛟迟疑一下，游到他的掌心，侧头用两只小角轻轻磨蹭他的指头。
　　“饭饭——”这小东西仰头甜甜的叫道。
　　江南眨眨眼睛，搜寻一下，发现自己穷得叮当响，没有什么灵丹妙药能够喂这小东西，只要摇头。
　　“饭饭？”那小东西疑惑道，用怀疑的眼神看着他。
　　江南汗颜，搜寻自己的紫府，只发现罗摩头骨，只好将这头骨取出来，小幼蛟立刻扑上去，抱着头骨边啃，随即这小东西吃亏了，被硌得小乳牙掉了几颗。
　　小幼蛟大怒，张口喷出一道仙雷狠狠打在罗摩头骨之上，将这颗头骨打得飞出数十里里。
　　江南不由吃了一惊，罗摩头骨是何等沉重，混沌古神中三大首领的头骨，换做一个皇道极境强者都未必能够拿得起来，这小东西居然能够将头骨打飞，不可小觑！
　　“你这么喜欢吃，今后你便叫饭饭吧。小家伙，你也到我的紫府中去吧。”
　　江南将小幼蛟送入自己的紫府之中，小东西看到扎根在仙雷金海中的那株仙藤，立刻欢呼一声扑了过去，盘在一片葫芦叶子上，吞吐雷光。
　　江南将罗摩头骨收起，送回紫府，留恋的看了那依旧在不断形成和破灭的元鼎、元塔一眼，迈步向仙界走去，心道：“以我目前的实力，难挡这两大灵宝虚影的一击之威，还是先提升实力，待到实力足够，再来踏足这里，吸收这两大灵宝虚影，完善元始大道！”


第1125章 杀上仙界
　　三界，天伞华盖突然轻微震动，这件天道至宝中的神道彻底被仙道挤出，这一刻，三界中无数仙人都清晰的感应到，三界的仙道大圆满，达到了极致！
　　如今的三界，已经彻底的成为仙的世界，再也没有了神道的痕迹！
　　“天伞华盖中的神道消失，应该是夫君已经平安进入古仙界了吧？”媞轩薇松了口气，心中暗道。
　　鸿道人钧道人也是感应到天伞华盖中的变化，各自放下心来。
　　“父神终于进入古仙界了，看来他在仙界壁垒中，的确遭遇了很大的凶险，否则便会耽搁这么长时间……”
　　三界中魔界中，不少人都是长舒了口气，江南，镇压三界一个时代的强者，此刻终于离开，无论是敌是友，都有种如释重负的感觉。
　　敌人如释重负倒也罢了，友人之所以如释重负，却是因为江南走的是神道的道路，最后的神，有他在，所有修炼仙道魔道的人都感觉到一种压力，无比庞大的压力！
　　江南离开，仙道圆满，魔道的压力消失，都可以得到极大的发展。
　　几乎在同一时间，仙界大千时空中，天道也在发生剧烈的改变，原本这些大千时空中的天道便已经向天道倾斜，此时由于三界仙道圆满，这些时空中的天道也随之感应改变，几乎悉数变为仙道的天道！
　　大千时空中，不知多少生灵和神灵都感应到，神道从天道中消失，一个个惊慌失措。
　　在长达一百三十多万年的时间中，天道的剧变，让仙界大千时空已经没有人通过神道修成仙人，即便是如何才华横溢，都无法做到跳脱天道而成仙。
　　而现在，最后一根稻草压下，大千时空的天道彻底抛弃了神道，修炼神道更加艰难，几乎是寸步难行。
　　仙界的大千时空比三界还要广阔，还要庞大，生活着无数的生灵，但是钧道人鸿道人所开辟的仙道并未流传到这里，在这里，神道还是主流。
　　神道无法修炼，被天道摒弃，引起的骚乱可想而知！
　　而在此时，仙界中央八大州中，后土、玄青、紫薇、紫霄、勾陈、长生、玉皇、青华等八仙王的神识晃动虚空，相互交流：“大千时空的天道剧变，说明玄天教主这大魔王已经离开三界，来到我古仙界中。这一次，无论如何也不能让他逃脱！”
　　“仙道替代神道，已经在所难免，我八仙王的势力必然会被削弱，影响力也大不如从前，让我们突破仙君的可能大大延迟。这一切，都是因玄天教主而起！”
　　“灭我道统，断我仙君之路，断然不能放过他！传令下去，召集诸仙，搜寻玄天教主下落！”
　　……
　　不知不觉中，江南已经被困在仙界壁垒中长达五年之久，这五年时间，八仙王曾经主动四处搜寻仙界，试图寻到他的下落。
　　随着时间推移，八仙王也渐渐有些不耐烦，传令麾下的仙佛继续搜寻。
　　毕竟，八尊仙王一起亲自出动，搜寻一个小辈，传出去未免有损脸面，而且八仙王的领地只有仙界八州，还有其他各州，也有仙王镇守，去别人的领地搜寻，难免有些冲突。
　　而且，五年的光阴，江南也没有来到仙界，八仙王中有人认为江南已经死在仙界壁垒中，渐渐懈怠了。
　　这一日，天道剧变，八仙王终于知道，江南没有死在仙界壁垒中，反而活着出来，而且已经到了古仙界！
　　天州落日谷，照耀天州的一轮太阳飞来，缓缓坠入落日谷中，突然，这轮太阳微微一震，竟然没有落下，反而向天上升起！
　　轰隆——
　　天州剧烈震动，落日谷裂开，狂暴的气息直冲云霄，冲击得那轮仙界太阳震颤不休！
　　太阳中，有仙人从宫殿中飞出，向下看去，心头大震，只见落日谷内裂开一个巨大的裂口！
　　“这是……”
　　那位天州仙人正欲查看，突然只见裂口中一个少年书生徐徐走出，迈步向外走去，让他心头不由一震：“落日谷是我的地盘，我的修炼栖息之地，我怎么没有发现这少年也住在这里？”
　　他见到江南从落日谷的下方走来，还以为江南是藏身在落日谷下方闭关，因此有些惊疑不定。
　　他也是仙人，已经在落日谷中栖息了八千万年之久，从来没有想到自己的领地中居然还有另外一个人！
　　江南走出裂缝，抬头看了那位天州仙人一眼，不以为意，立刻绽放自己的神识，细细感应古仙界的天地时空，不禁啧啧称奇。
　　“仙境，不愧是仙境！”
　　他长长吸了口气，只觉天地间充沛的仙气扑面而来，流入肺腑之中，令人心旷神怡。
　　在三界中，仙气几乎无法寻到，要么只能盗取仙界的灵气，要么便只能寻找类似造化仙鼎之类的仙器碎片。而在古仙界中，仙气简直就是基础的灵气，呼吸之间便涌入自己的体内。
　　那尊天州仙人肉疼无比，刚才江南一口气便将他辛辛苦苦积攒下来，藏在落日谷中的仙气吞噬了大半！
　　江南自然不知刚才他那一口气险些将别人积攒下来的仙气吸光，他还在细细感应古仙界的不同之处。
　　很快，他便留意到古仙界的时空要比三界稳固了无数倍，在三界中拥有改天换地的实力，到了古仙界能够掀起一座大山便已经算是了不起了！
　　他伸手虚按，只见他前方的虚空微微凹下，随即弹起。
　　落日谷的群山轰隆震动，动荡不绝，几乎被他这轻轻一按，将群山按倒！
　　那尊天州的仙人眼珠子都快要瞪了出来，几乎失声惊呼，落日谷的群山乃是仙家圣地，天州的仙日便是到这里落下，把群山炼得无比坚固，即便是仙人也无法撼动分毫！
　　没想到这个少年书生刚才那轻轻一按，便险些将群山按得倒塌！
　　更让他吃惊的是，江南刚才那一按，连虚空都被按得凹下一大块，这股战力，让他只觉恐惧！
　　但江南却丝毫不满意，摇头道：“好强横的虚空，若是下界，我这一按，只怕连一个世界都能打穿，但在这里，虚空却只微微凹下。不愧是帝和尊用先天法宝打造的最高等的宇宙，这里的确要远胜下界，能够承受得住仙人这样伟岸的存在！”
　　“我在仙界壁垒中被困了五年之久，算算时间，少虚和洛师他们，应该早已经到了……咦？”
　　江南打量四周，突然眼睛亮了，只见这个山谷中，种植了不少仙珍妙药，都是拥有着几百万年乃至千万年以上药龄的仙家药材！
　　药香扑鼻，充满了仙气，每一株大药中都有仙道在其中流动，其中甚至有的药材蕴藏了一道完整的仙道。
　　不过蕴藏完整仙道的药材毕竟不多，都是有着数千万年药龄的圣药。
　　“古仙界果然遍地是宝，连这山谷中都有着这么多的无主圣药！”
　　江大教主心花怒放，当即将自己那头名叫“饭饭”的小幼蛟从紫府中放出来，这头小幼蛟早就饿得饥肠辘辘，没精打采的漂浮在半空中，突然闻到药香味儿，这小东西立刻精神旺盛了千百倍。
　　“饭饭！”小幼蛟闪电般向药圃中飞扑过去，盘在一株仙药上，头颅扬起，咬下一个鲜嫩多汁的红彤彤的仙药，幸福的闭上眼睛。
　　这小幼蛟看似小得可怜，但是肚子却丝毫不小，很快将一株仙药吃光，立刻扑向下一株，速度之快，令人咋舌。
　　没过多久，“饭饭”小幼蛟便将这一块药圃啃掉了小半，而且这小东西挑嘴，只挑那些有着几千万年药龄的药王来吃，对其他的仙药只是嗅一嗅，便看也不看一眼。
　　那位天州仙人看得肉疼不已，终于再也看不下去，立刻冲上前来，向江南施了一礼道：“道友！”
　　江南还礼：“道友。”
　　那位天州仙人连忙叫苦道：“道友，这片药田是小可好不容易才种来的，原本留待我突破真仙之用，你的仙宠若是吃一两个倒也罢了，毕竟你我是邻居。不过这小东西再糟蹋下去，只怕我一片药田便都要毁了！”
　　江南愕然，失声道：“这些药材，都是道友种的？我还以为是上天的馈赠，无主之物……”
　　“整个天州，所有的药田都是有主之物，哪里还有无主的天材地宝？”
　　那位天州仙人摇头道：“道友，你闭关太久了吧？”
　　江南连忙收回小幼蛟，只见这小东西四只爪子还牢牢抱住一个比它还要大几分的仙果不肯松手。
　　那位天州仙人眼角直跳，嘀咕道：“你的仙宠眼光倒是不差，挑的都是我的药圃中最上乘的灵药……”
　　江南赧然，连连道歉。那位天州仙人知道他神通广大，自己不是对手，也不敢过分，笑道：“咱们都是邻居，不必多礼。”
　　小幼蛟啃掉怀中的那个大果子，瞥了瞥这位仙人，又看了看江南，有些疑惑，低声询问江南道：“饭饭？”
　　江南摇头：“他不是饭饭……道友，我不便久留，告辞了。”
　　那位天州仙人目送他远去，又心疼自己的药圃：“我的药……对了，刚才那头小蛟龙好像是那种东西……”
　　他想起饭饭小蛟龙的模样，脸色微变，正在失神之际，突然一股股异常强大的气息降临，急忙抬头看去，只见一道道仙光飞驰而来，齐刷刷落下，赫然是十多尊真仙。
　　为首一尊真仙瞥了落日谷裂开的那道巨大裂缝一眼，脸色微变，突然抬手唰的一声展开一面金榜，金榜上，江南的画像活灵活现，喝道：“你可曾见过此人？”


最终卷 仙界帝尊


第1126章 观觉仙王
　　“瞻州、雷州、祖州的真仙！”
　　那位天州仙人看到这十多尊真仙，心中忐忑不安，声厉色荏道：“几位道友，你们是中央八州的仙人，到我天州来还如此嚣张跋扈？天州可不是八仙王的地盘，而是观觉仙王的领地，如此气势汹汹，当我天州无人么？”
　　那十多尊真仙正是出自中央八州中的瞻州、雷州和祖州，古仙界中不仅仅有八仙王，还有其他仙王，天州便是处在观觉仙王的名下。
　　观觉仙王虽然不如八仙王势力强大，但麾下也有不小的势力，只是相比八仙王要逊色许多。
　　为首的那尊真仙踏前一步，背负双手，居高临下看着他，气息如渊，淡然道：“我叫东方普宇。”
　　“东方普宇？勾陈仙王麾下，号称最接近仙王的存在之一的东方普宇？”
　　那位天州仙人感受到那恐怖至极的仙威，脸色剧变，愈发显得小心谨慎，不敢再提天州是观觉仙王的领地，迟疑一下，道：“原来是东方前辈……画像上的人，刚刚从这里离开，你们若是走得快一些，还可以与他碰面。”
　　东方普宇极为古老，乃是勾陈仙王等八仙王之后，第二批飞仙之人，虽然他没有开创神道，但却是与八仙王同一个时代的强者！
　　他与八仙王一样，同样是开天辟地之初便诞生的先天生灵！
　　开天辟地之初，八仙王崛起的那个时代，统治八大宇宙的都是先天生灵，在那个时代的确涌现出许多了不起的人物，有不少极为强大的人物从一场场浩劫中存活下来，经历了混沌古神与古仙的战役，活到了现在！
　　他们虽然没有突破到仙王境界，但是半只脚也踏入到那个境界中，他们的修为，甚至比古仙界的某些仙王还要深厚！
　　这种人物，寿元无比古老，已经有八亿多年的修炼史，东方普宇便是其中之一，他的历史与宇宙一般漫长，可想而知他的底蕴到底有多深！
　　东方普宇可以说是勾陈仙王麾下第一强者，这等强者来到天州，即便是观觉仙王也需要客客气气，平辈相称。
　　只是由于他的底蕴太深太厚，想要突破到仙王境界却也困难了千百倍！
　　东方普宇当即询问江南的去向，那位天州仙人不敢不答，将江南的去向原原本本的说了。
　　“玄天教主，果然已经上界了。”
　　东方普宇轻轻点头，传令道：“散辉，你即刻通知八仙王，其他人，随我一起前去，将此人擒拿归案，交由八仙王发落！”
　　那位散辉真仙当即转身离去，东方普宇立刻率领其他诸多真仙飞扑江南离去的方向，四下搜寻。
　　那位天州仙人目送他们远去，待到他们消失不见，这才如释重负，冷哼一声：“八仙王麾下的仙人，真是嚣张，八仙王真的把自己当成八仙君了么，浑然不将其他仙王放在眼中……”
　　他露出思索之色，自言自语道：“不过刚才那人带着的那条小幼蛟，仿佛是拥有混沌龙祖的血统，龙祖菩提仙君便是拥有混沌龙祖的血脉，后来追随帝尊，如今已经是仙君的境界……这样的异种，强大无匹，是有希望成就仙君的存在，怎么会被人收服，变成一个仙宠？”
　　“我仙界中龙祖血统的生灵无比强大，若是知道他们的血脉被人收服做了仙宠，只怕会引起一场轩然大波……”
　　他却没有料到，江南根本不是收服小幼蛟，这头小幼蛟是后土仙王送入下界的一枚仙卵孕生而出。
　　后土仙王也是无意中得到这枚仙卵，她也没有看出仙卵中孕育的生灵便是混沌龙祖的血脉，以为只是一个寻常的仙龙，所以才会大方的赐给江南。
　　若是她知道那仙卵中竟然是龙族中血脉最尊贵的混沌龙祖血脉，她断然不会将这仙卵送出去！
　　混沌龙祖的血脉太强大了，是所有龙族的始祖，成长性极高，超越其他血统的生灵，即便强大如后土仙王，也需要这样强大的一个臂助！
　　而在此时，江南闲庭信步，带着小幼蛟饭饭四处游历，观看古仙界的景致，古仙界的确广袤无际，单单一座天州，都大得无法想象，遍地都是神金神料。
　　他结合自己的见闻，再加上仙宫太子和青玄真仙的记忆，渐渐对古仙界有了更深的了解。
　　天州位于古仙界的东部，与其他大州一起被称作东云十四州，形如苍云分部，而南部还有南旜九州，形如大旗分部，西部还有西环十二州，形如环带分部，北方有仙海十九州，分部在仙海中。
　　每一州皆有一尊仙王坐镇，中央则是中央八州，是八仙王的地盘。
　　除了这六十二仙州，剩下还有些地方属于比较贫瘠的地带，那里比六十二仙州还要广阔，浩瀚无际，血统低微的生灵生活在那里，各个种族混杂居住，大部分都是混血，仙人是不屑与在那里定居的，有些像是下界的贫民区，很是遭受歧视。
　　生活在贫瘠地带的生灵，被统称为杂驼州人。
　　顾名思义，杂驼州人的意思就是混血，低微，驼着背工作的人。
　　古仙界的仙人在浩瀚的杂驼州中布下一座座仙阵，掠夺杂驼州微薄的仙气，还役使杂驼州的低贱人种采掘矿山，挖取仙石，供养自己，让杂驼州更加贫瘠。
　　总体来说，中央八州的实力最强，其他各大部州次之，但也不容小觑，唯独杂驼州实力最弱。
　　古仙界的大州之中，修士也有不少，绝大部分都是神修，修炼神道而证仙。
　　不过，如今的神道艰难，在仙界中修炼神道也无法获得大成就，无从跳脱天道而成仙，江南看到，那些神道修士一个个惶恐不安，无心修炼，很是颓唐颓废。
　　鸿道人钧道人开创的仙道，并未流传到古仙界，因此神道的道路虽断，但古仙界的修士还是选择神道这条道路来走。
　　因为除了神道，他们别无选择。
　　“哲儿钧儿，将来必须要进入古仙界传道，将长生之法普及开来。不过他们进入古仙界，只怕会遭到八仙王的阻杀。只有我在古仙界先站住根脚，他们才能上界安心传道！”
　　江南四下游历，增长见闻，心道：“洛师他们进入古仙界，不知道现在何处？还有姐姐、道王、冥土等诸仙，他们在紫霄仙王门下，最近日子只怕不太好过了……”
　　最后一次飞仙，江雪和道王他们飞升上界，紫霄仙王赚得盆满钵满，那次飞仙的存在，都与江南有着极深的关系，紫霄仙王如果不利用这一点，那么他就不会拥有如今的地位了！
　　除了江雪等人，还有壶天。
　　“壶天老师被玄都仙君抱走时还是一个小娃娃，现在一百多万年过去，他应该也极为了不起了吧？毕竟，他一出世便拥有五十三道仙道，前途远大，而且还是玄都仙君的师弟……”
　　江南细细思索，仙帝宫和仙尊宫对他应该没有多大意见，甚至还乐于看到仙道取代神道，主要的反对力量便是八仙王。
　　仙道取代神道，意味着他们的道统被灭，他们的势力没有了源源不断的生力军，而且道统被灭，他们想要修成仙君也变得倍加艰辛。
　　因此，江南可以肯定，八仙王不会轻易的放过自己。
　　“我现在虽然已经修成道果，但对比仙王还是无法匹敌，只有将元始大道提升到真仙层次，才可以望其项背……嗯？”
　　江南突然神情微动，向后看去。
　　“饭饭！”
　　小幼蛟盘在江南的手腕处，如同一串手镯，也突然抬起头来，扭头看向后方，双眼放光，兴奋的口水哗啦啦直流。
　　一股股强大的气息冲天而起，撼动古仙界的虚空，向江南这边飞速而来，气势汹汹。
　　“玄天教主，止步罢！”
　　一个浩大的声音响起，虚空剧烈晃动，一只大手狠狠向前拍来，仙道构建的大手笼罩虚空，带着恐怖无比的仙威向江南拍下！
　　这只仙道大手来到江南身前，仿佛突然遇到了铜墙铁壁，轰隆一声炸开，攻出这一击的那尊真仙轻咦一声，接着一道道仙光落下，在江南四面八方化作一尊尊道骨仙风的仙人。
　　那位向江南出手的真仙心中一惊，低声道：“好厉害的家伙，难怪麒麟真仙也陨落在下界……”
　　东方普宇看向江南，轻轻点头，眼神中充满赞许：“有些本事，难怪能在下界掀起这么大的风浪。玄天教主，我叫东方普宇。”
　　他等待片刻，江南依旧是站在那里，对这个名字无动于衷。
　　“我叫东方普宇。”
　　东方普宇重复一遍，江南脸色茫然，东方普宇不禁有些失望：“下界的土鳖，连我的名头都没有听说过……玄天教主，你是束手就擒，还是我们将你镇压，交由八仙王发落？”
　　突然，只听一声大笑传来，声音震动天地，笑道：“东方道友，你气势汹汹来我天州，不知有何公干？”
　　一股惊天动地的仙威传来，那是仙王的气息，威严广大，江南看去，只见一辆诸多仙女飘飘飞舞，有的仙女捧剑，有的仙女怀抱仙琴，拥着一辆仙王御驾驶来。
　　“观觉仙王！”
　　东方普宇眼中精芒闪过，微微欠身，淡然道：“普宇奉勾陈仙王之命，擒拿大魔王，路过天州，还望仙王行个方便。”
　　珠帘开启，一尊仙王迈步走出御驾，哈哈大笑道：“东方道友，什么大魔王连你也被惊动，劳你亲自降临？”


第1127章 围剿玄天
　　这尊仙王俊朗雍容，有一种懒散如狮的感觉，一位绿衣仙女上前，为他披上大氅，又增添了他几分慵懒的气质。
　　此人便是天州的主人，观觉仙王！
　　东方普宇看了江南一眼，若有意若无意道：“这个大魔王，连八仙王也被惊动，更何况是普宇？普宇此来，只是为了擒拿他，再过不久，八仙王都会亲自降临！”
　　观觉仙王动容，看向江南，惊疑不定道：“这位道友，你犯了什么事，连八仙王这等高高在上的人物也恨不得将你除之后快？”
　　江南微微一笑，轻声道：“玄天教主见过观觉仙王。”
　　“玄天教主？”
　　观觉仙王呆了呆，只觉这个名字在那里听说过，突然脑中轰然，深深的看了江南一眼，点头道：“玄天教主，玄天教主……嘿嘿，神道八亿年中的第一帝，一手覆灭神道的帝玄，没想到竟然出现在我天州，令我天州真是那个……蓬荜生辉啊！”
　　他显然也对下界的道统之争有过关注，因此对江南的道号并不陌生。古仙界虽然高高在上，但七大宇宙铸一体化作三界，和诸神黄昏劫这等大事，是足以改变古仙界格局的事情，古仙界的诸多古老存在，自然会留意在心。
　　江南笑容满面，道：“不敢当。”
　　“饭饭！”小幼蛟冲观觉仙王身边的那些漂亮女仙流口水，甜甜叫道。
　　观觉仙王注意到缠绕在江南手腕上这条小幼蛟，一个个露出惊色，东方普宇等勾陈仙宫的真仙这时也留意到这条小幼蛟，心头一震，各自对视一眼。
　　“好漂亮的小仙兽！”
　　一位仙女双眼放光，比饭饭小幼蛟的眼睛还要亮，拍拍手道：“来，让姐姐抱抱！”
　　观觉仙王连忙摇头道：“凤儿，这小仙兽不能抱，抱了会死人的。”
　　小幼蛟看向观觉仙王，也是肃然，啃着爪子道：“大饭饭……”
　　观觉仙王再次看了这条小幼蛟一眼，随即恋恋不舍的挪开目光，有些为难的看了看东方普宇，又看了看他身后的那些真仙，苦笑道：“玄天教主，你远道而来，进入我天州，本王身为天州之主，怎么也应该以礼相待，请入我观觉仙宫。只是现在……”
　　江南笑道：“仙王不必为难，小弟贸然进入天州，倒是与仙王添麻烦了。”
　　“好说，好说。”
　　观觉仙王滑不留手，两边都不得罪，笑容可掬道：“东方道友若是无法擒下教主，日后教主与本王多走动走动，亲近亲近。东方道友，本王也助你旗开得胜！”
　　他返回御驾之中，笑眯眯道：“瑶瑶，不要放下珠帘，本王对这一战很有兴趣。”
　　东方普宇双目开阖，闪露出惊人的光芒，低声喝道：“拿下了！”
　　他一声零下，顿时勾陈仙宫的十多尊真仙一个个暴起，只听一声声巨吼传来，震动天地，十二尊真仙身躯一摇，化作一头头顶天立地的仙兽，有的人立起来，头入苍穹，腰缠仙云，有的振翅飞起，羽翼如同青金，遮天蔽日，有的身躯一沉，潜入天州坚固无比的大地之中，在大地里穿行，伺机一击！
　　无数仙道符文一瞬间遍布仙界虚空，化作一种种惊天动地的大神通，结出一个巨大的囚笼，一件件真仙之宝腾空而起，被这些勾陈仙宫的真仙祭起，威能浩瀚震荡！
　　有的妖族真仙张口一吐，口中一团仙火包裹着一颗纯净无比的内丹，有的双目激射一道道仙光切碎一切，有的从背后抽出一根根骨刺，化作满天飞舞的长矛利刃，有的尾巴在身后噼里啪啦甩动，如同灵活至极的长鞭大蟒！
　　还有的双翼切天裂地，有的从地下冲出，张开黑洞般的血盆大口，向上吞去！
　　显然，这些真仙都是久经战斗的强者，并非是那些没有经历过战斗的仙人，他们的实力极为强大，战斗意识和战斗配合，都达到完美的境地！
　　“十二宫仙王阵……”
　　观觉仙王微微动容，徐徐吐出一口浊气，看向东方普宇，笑道：“东方道友居然动用十二宫仙王阵，未免有些太奢侈了吧？”
　　他们十二妖族真仙联手，组成一座仙王级的大阵，在仙界中也是赫赫有名，名叫十二宫仙王阵，曾经在古神与古仙的大战中大放异彩，斩杀了许多了混沌古神！
　　这座十二宫仙王阵连观觉仙王也觉得有些棘手，东方普宇动用这座大阵来围剿江南，让他觉得有些大材小用了。
　　东方普宇面色古井无波，淡淡道：“雄鹰搏兔尚用全力，我一出手便不会留手……”
　　他话音未落，突然只听轰隆一声巨响，天州剧烈震动，那头从地下冲天而起的妖族真仙被江南一脚踩下，庞大数百里的身躯猛然砸入大地之中，下方的天州群山倒伏，出现一个巨大的脚印！
　　脚印深达数百里，而那尊真仙则被踩得骨断筋折，变成一滩烂泥！
　　轰——
　　江南脑后一道神轮浮现，先天法宝的神威弥漫，一件件先天法宝虚影所化的大神通四面八方轰去，混元珠、五色莲、厌魔枪、造化之门、先天灵根、先天神灯、金龙锏呼啸，威力惊天动地，只一瞬间，十二宫仙王大阵便被轰得四分五裂！
　　江南一拳轰去，无数骨刺在半空中纷纷爆碎，咄咄咄四下激射而出，将一尊尊妖族真仙舍得浑身上下都是血洞，如同破筛子一般。
　　他一只手掌切下，长鞭折断，双翼断裂，有真仙的脑袋从脖子上滑落。
　　江南大吼，迎面扑来的真仙肉身炸开，爆碎，江南抓住断鞭，鞭子甩处，长鞭的主人被生生抽爆在半空中。
　　嘭嘭嘭——
　　剧烈的爆炸声接二连三传来，江南抖手，将长鞭丢下。
　　半空中，一块块巨大的血肉扑梭梭掉落，真仙的肉身被悉数斩杀，在下面堆积成山，一座座巨大的肉山，肉山弥漫着惊人的仙道威能！
　　短短一瞬，十二妖族真仙组成的十二宫仙王大阵被破，十二真仙统统被斩！
　　观觉真仙脸色肃然，倒抽一口冷气，东方普宇脸色凝重，身上的仙袍渐渐飘扬起来，猎猎作响。
　　气氛变得无比凝重。
　　虽说这些真仙只是肉身被斩，道果尚在，依旧可以复活，但在短短一个照面功夫，便将十二宫仙王大阵破去，这等实力，足以让东方普宇和观觉真仙这等存在不得不重视江南。
　　“饭饭！”
　　小幼蛟欢快大叫，尾巴从江南的手腕处抽开，飞扑下去，一头扎入那些妖族真仙的血肉堆中。
　　东方普宇长长吸了口气，目光依旧死死盯住江南，对那头小幼蛟视而不见。
　　他的气息在疯涨，掀动天州上空的气流，化作一个巨大的漩涡，围绕他的头顶疯狂旋转，天地在为他共鸣，条条仙道浮现，恐怖无比！
　　他不是仙王，但现在他的气势却胜似仙王！
　　东方普宇张口，口中出现一个枪尖，他伸手抓住枪尖，一寸一寸抽出，这杆古朴的大枪越来越长，威能越来越恐怖，仙道缠绕枪身，如同一条条大蟒在缓缓围绕枪身转动！
　　他已经修成八十一种仙道，这杆普宇仙枪便是他的成名之宝，也是他的证道之宝，伴随着他一直走到现在，枪身上还有古老的褐色血迹，那是混沌古神的血，烙印在枪身，肃杀。
　　“请！”东方普宇一手持枪，沉声道。
　　江南脑后神轮之中，元始证道剑浮现，丝丝缕缕的元始之气弥漫，涤荡，元始证道剑落下，江南手持这口神剑，长长吸了口气，静静道：“请。”
　　东方普宇爆喝，普宇仙枪震荡，刺向江南，虚空割裂，围绕枪身出现一座座绚丽多彩的世界，八十一座围绕他的大枪飞舞，世界之力降临，涌入大枪之中！
　　他的身躯越来越伟岸，如同一尊顶天立地的仙王，遮住了天州半边的天空！
　　“问道！”
　　他这一枪如同问道于对手，大枪如道，枪尖直指其心，他的枪就是他的道，道心不及他便无法躲开他这一枪，躲开这一枪便是不如他的道，气势上便会被镇压！
　　江南长啸，不躲不避，陡然迈步上前，出剑！
　　这一刻，绚烂无比的剑雨出现，无数道剑光横空，如同孔雀开屏，但却比孔雀开屏更炫目无数倍，一道道剑光中蕴藏了一座座世界，夺目生辉！
　　唰——
　　漫天剑光消失，只剩下一剑，淳朴的一剑，元始苍茫的一剑！
　　开元！
　　铮——
　　剑与枪遭遇，交错而过，江南胸口被大枪洞穿，口中吐血，抬手召回小幼蛟，转身便走，化作一道光芒闪烁而去。
　　而东方普宇脖子处突然冒出一道细细的血线，接着头颅高高飞起！
　　“玄天道友，你这般急匆匆往哪里走？”
　　一声大笑传来，虚空动荡，一只青天般巨大的手掌出现在江南背后，狠狠向前拍去！
　　勾陈仙王到了！
　　江南怒喝，回身一剑劈落，剑光与那只巨手碰撞，身形被震得高高弹起，向后跌去！
　　“玄天道友，你在下界好生快活，若是你呆在下界，我还不能奈何你。”
　　虚空震荡，又有一尊仙王走出，威严广大，正是紫霄仙王，呵呵笑道：“你跑上来又是何苦呢？”


第1128章 搅屎棍子
　　江南与东方普宇交手的一瞬间，便立刻感应到有恐怖的气息传来，因此没有与东方普宇分生死胜负，而是转身便走，没想到却还是没有来得及。
　　勾陈仙王和紫霄仙王已然得到他出现在天州的消息，亲自降临，这两大仙王都是接近仙君的人物，远非他这个半桶水的真仙所能媲美。
　　从本质上来讲，江南还是一尊神，并不算是真正意义上的真仙，真正意义上的真仙，需要先跳出天道证道成仙，修成仙人，然后将仙道提炼到真仙级别，炼成道果。
　　而江南却没有跳出天道证道成仙，因为三界天道已经变成了仙道的天道，神道无法跳出，所以他依旧是一尊神。
　　而且，他的元始大道虽然达到仙道的级别，却没有提升到真仙的级别，虽然炼成道果，却并非真正意义上的真仙，只能算是半桶水。
　　紫霄仙王和勾陈仙王这两位存在可以说是仙王之中最为强大的人物之一，两大仙王亲自赶来，可以说是对江南极为重视。
　　观觉仙王哈哈大笑道：“紫霄道兄，勾陈道兄，玄天教主还是真仙境界，竟然劳动两大仙王一起出击，传扬出去只怕对你们的名声不太好吧？”
　　勾陈仙王瞥他一眼，淡然道：“断人道统，如同杀人父母。观觉道友，这件事你还是不要插手为妙，免得你面上不太好看。道友还是老老实实的做你的天州仙王，观战捧场。”
　　观觉仙王浑不在意，笑道：“勾陈道兄所言极是，所言极是……”
　　江南被勾陈仙王那一击震得身形高高飞起，身躯在半空中炸开，无数鲜血喷涌，在半空中化作一道道怒龙，血龙陡然一收，又蜂拥回到他的体内，保持肉身完整，化作一道仙光狂飙而去。
　　“炼天大阵！”
　　他身形陡然强行融入虚空之中，消失不见，试图从两大仙王的包围圈中逃脱。
　　而在此时，东方普宇被江南一剑切掉头颅，头颅和无头肉身试图相容，始终无法合拢，甚至连他的头颅和无头肉身也隐隐有化作元始之气的趋势，伤势渐渐镇压不住！
　　勾陈仙王见状，立刻上前，探手一抓将他头颅中的元始之气抓出，随即又将他无头肉身中的元始之气炼出，看了一眼，赞叹道：“好精纯高等的能量，下界中居然有人能炼出这等大道，着实惊人，惊人……”
　　他试图炼化这一缕元始之气，突然只见元始之气矫腾而起，化作一枚先天混元珠，闪电般轰入他的眉心。
　　勾陈仙王心中一惊，险些吃了个大亏，好在江南这一道元始之气中蕴藏的威能不是如何强大，很快先天混元珠便被他生生抹除在眉心之中，没有给他造成任何损伤。
　　不过他也未能得到元始之气，研究江南的元始大道。
　　而在此时，紫霄仙王一手探出，五指如剑，刺入虚空之中，天州的虚空剧烈震荡，将江南弹出，只见紫霄仙王这五指飞跃跳动，如同五口飞剑围绕江南团团飞舞，飞速来到江南身后，围绕江南上挑下抹，凌厉之极！
　　江南叱咤裂云，元始证道剑围绕周身上下翻飞，与紫霄仙王五指剧烈碰撞，震得他周身伤口再次炸开，浑身是血！
　　“玄天道友，你不是说上界后要向我们八仙王讨教讨教么？”
　　紫霄仙王五指一收，化作一只拳头狠狠轰下，笑道：“怎么上界之后不直接来寻我们讨教讨教？”
　　他这一拳轰下，大圆满的仙王展现的实力简直堪称恐怖，这一击绝对有将江南抹杀的威力！
　　江南目光冷静万分，看着这威能无限的一拳在自己面前越来越大，突然长啸，眉心中一口洞渊陡然出现，洞渊越来越大，充塞天地，大寂灭的威能弥漫，化作一口深不见底的大洞！
　　洞渊之中，一尊尊仙尸魔尸先天生灵之尸漂浮，寂灭大道在其中流动，尸体和大道寂静无息，诡异莫名。
　　紫霄仙王这一拳轰来，对所谓的洞渊根本无视，他太强大了，强大到他认为江南任何的阴谋诡计都无法抵抗他，伤到他。
　　这就是绝对的实力，以绝对的实力碾压对手！
　　轰隆——
　　这一拳还未接近洞渊，恐怖的威能便已经将洞渊边缘震荡得支离破碎，洞渊中的那些仙尸魔尸纷纷破灭，被震碎成血雾，即便是外围的寂灭大道，也无法抗衡这一拳的威能！
　　紫霄仙王这一拳终于轰入洞渊，要将这口洞渊一击轰碎！
　　却在此时，洞渊之中传来一声惊人的嘶吼，一条布满倒钩的大舌头从洞渊的最深处甩出，啪嗒一声甩在紫霄仙王的拳头之上。紫霄仙王闷哼一声，拳头上的血肉竟然被卷了下来，霎时间鲜血淋漓！
　　“什么妖怪？”
　　他虽然拳头受伤，但这一拳之势却丝毫未减，反而速度更快，威力更强，狠狠向洞渊最深处轰去，要将洞渊一拳轰破，连同其中的魔怪以及背后的江南统统碾压致死！
　　吼——
　　洞渊最深处传来恐怖惊人的吼叫声，似乎居住在洞渊中的那头魔怪也被激怒，洞渊最深处狂暴的寂灭大道喷涌而出，一颗大的无法想象的头颅猛然从最底部探出，这是布满脓疮和恶臭的头颅，张开吞天大口，狠狠向紫霄仙王的拳头咬下！
　　咚——
　　洞渊最深处传来沉闷的碰撞声，接着洞渊的表面处处出现一道道触目惊心的裂痕，洞渊狠狠向后撞去，撞在江南身上，连同江南一起撞入虚空，消失在虚空中！
　　紫霄仙王脸上露出疼痛之色，抽出深入洞渊的胳膊，只见他这一条手臂竟然齐肘断去，被那洞渊中的魔怪将他的手臂咬掉了一半！
　　他脸色剧变，只见五色气围绕他的断臂侵蚀而上，很快他的仙王之躯也开始失去光泽，变得腐败破败，急忙抬起另一只手，将这条断臂齐肩斩断，失声道：“天人五衰大寂灭？”
　　与此同时，勾陈仙王消除了先天混元珠的威胁，再次出手，只见这尊妖族的始祖仙王背后展现出双翼，双翼一振，无数道青羽向前激射而出，如同一口口青光闪闪的仙剑，飞速切入虚空！
　　“玄天教主，你居然得到了我妖界的洞渊！”
　　勾陈仙王眼中精光闪动，全力出手，呵呵笑道：“当年这洞渊连我都不敢深入，没想到居然落在你的手中，也好，今日本王便将这洞渊收了！”
　　仙界天州上方的虚空万里万里的湮灭，沿着一道直线前行，顷刻间便延伸了千万里，突然虚空震动，虚空裂开一道小口子，江南与洞渊相继跌出虚空。
　　接着万里虚空陡然破碎，数以万计的青羽化作的仙剑相继穿破虚空，向下斩落！
　　洞渊中传来嘶吼声，那头恐怖的魔怪从洞渊中探出头颅，张开大口吞噬劈落的一道道剑光，被震得浑身哆嗦，遍体脓血横流，长嚎不已。
　　这头魔怪原本在与紫霄仙王的碰撞中，便已经遭到重创，此刻被江南催动洞渊硬撼勾陈仙王的攻击，更是伤上加伤，元气大损！
　　青羽仙剑盘旋在半空中，无数道剑气射落，那头魔怪很快被打得奄奄一息，缩回洞渊之中，任由一道道剑气射入洞渊也死活不出头。
　　铺天盖地般的剑气落下，向江南斩去，又有一只大手探出，抓向洞渊，赫然是勾陈仙王打算连同洞渊一起收走，细细研究。
　　突然，只听轰隆一声巨响，一颗头生双角的头骨从江南眉心中腾空而起，头骨越来越大，化作一个巨大狰狞的骷髅头，咔嚓咔嚓一阵乱咬，将一道道青色剑气咬碎！
　　这颗头骨正是罗摩头骨，坚硬无匹，即便是勾陈仙王的羽翼所化的仙剑也无法斩动分毫！
　　罗摩头骨已经被江南在雷池中洗去罗摩大神的烙印，添加上自己的烙印，此刻将头骨祭起，虽然无法与仙王媲美，但却可以将勾陈仙王的攻击挡下。
　　呼——
　　罗摩头骨大口张开，一口将那座洞渊吞下，江南倏忽间钻入头骨之中，只见这颗头骨猛地一沉，砸入大地之中，遁地而去。
　　勾陈仙王冷哼一声，无数道青色羽翼咄咄咄射下，钻入天州的大地之中，追随江南的气机而去。
　　天州，一座座山峦晃动不休，如同地底有什么恐怖的庞然大物在争斗，没过多久，突然数亿里外的一片仙海中波涛抖起，惊涛裂天，只见一颗硕大无朋的骷髅头飞出海面，破开虚空，消失不见。
　　一道道青色剑光紧随其后，跟着穿透虚空。
　　“普宇，你召集其他几大仙王，调动人手，全力围剿玄天，不能让他逃脱！”
　　紫霄仙王的手臂重新生长出来，与勾陈仙王一起，迈步向江南消失的地方追去，两尊仙王大袖飘飘，丰神隽永，一派仙家之态。
　　两位仙王闲庭信步，勾陈仙王悠然道：“玄天教主，你走不掉的。”
　　观觉仙王目送他们离去，眼中露出异色，突然笑道：“瑶瑶，咱们走吧。”
　　几位仙女簇拥仙王御驾，调转车头离去，观觉仙王在车中传令道：“凤儿，你传令下去，将我天州的一座座传送仙门开启，不限制任何人同行。”
　　那位叫“凤儿”的女仙领命离去，那位“瑶瑶”笑道：“仙王大老爷，你这样做的话，分明是要放那玄天教主逃走，难道便不怕八仙王不悦？我听人说，外面的人，都暗地里称大老爷为仙界的搅屎棍子，唯恐仙界的水不浑不黄，非得搅黄了搅臭了才肯罢休……”
　　观觉仙王打个哈哈，笑道：“搅屎棍子？本王哪里能比得上乾元仙君？他老人家才是最大最强的搅屎棍子好不好？不过，难得有人与八仙王过不去，本王自然要顺水推舟一把，看看能把仙界这屎桶搅浑成什么样子！”
　　几位女仙吐了吐舌头。


第1129章 一步一杀
　　中央八州的八仙王围剿江南一事，经过观觉仙王这个搅屎棍子添油加醋，四处放出消息，已然惹得风波传遍天州附近的几大州，到处都是议论声。
　　而在靠近杂驼州的云州最宏伟的云山仙城，也有不少仙人聚在一起，议论此事。
　　“听说了么？紫霄仙王和勾陈仙王亲自下场，追杀一位年轻的真仙，还被此人逃脱了！”
　　“何止是两大仙王亲自出手，我听闻连后土、玄青、紫薇、玉皇、长生和青华这六大仙王也出动了，中央八州的八大仙王，勒令麾下的强者出击，四处围追堵截，想要在天州中干掉此人！”
　　“又有消息了！天州的传送仙门不知为何统统开启了，那位年轻真仙竟然趁机从八仙王和八仙宫的围剿中，逃出了天州！”
　　“嘿嘿，天州的传送仙门之所以会统统开启，自然是观觉仙王在捣鬼，他是有了名的仙界搅屎棍，威名仅在乾元仙君之下。观觉仙王开启了传送仙门，其他几州的仙王也开启了传送仙门，故意给这个年轻真仙逃脱的机会，分明是想看八仙王吃瘪。咱们云州的凤仪仙王大人，也凑了热闹，开启了传送仙门……”
　　“听闻这个年轻人，便是神道第九天宫的开创者，道号玄天教主，因为补全了神道，也是神道的道祖，从地位上讲，是个可以与八仙王并列的巨擘！”
　　“玄天教主是神道的叛徒，他的儿子便是掀起诸神黄昏劫的大魔头，在这个大魔王的庇护下，将神道掀翻。八仙王的道统都被灭了，这八位仙王岂能容他？”
　　“我仙界大千时空中，为何一百多万年来没有出现新的仙人？正是因为此人一手左右了诸神黄昏劫，将八仙王派到下界的仙人和真仙屠杀一空！”
　　“仙界好久没有这么热闹了！”
　　……
　　突然，云山仙城的传送仙门震动，一位浑身是血的少年书生大步走出传送仙门，云山仙城中的仙人鸦雀无声，静静地看着这个少年书生。
　　只见那个少年书生伤势极重，肉身如同瓷器一般，遍布裂痕，似乎随时可能肉身爆碎，但是精神头却极为旺盛，战意熊熊。
　　云山仙城的仙人只觉此人的生命力如同一个巨大的炙热的火炉一般，远远的便能感觉到那浓烈的生命力，甚至让人有种灼烧感。
　　突然，云州仙门附近的酒楼上，一位年轻的女仙站起身来，推开窗棂，只见此女霓虹为裳，美艳动人，遥遥拱手，声音柔和动听：“来者可是玄天教主？”
　　“正是在下。”江南虽然遭到重创，但依旧有一种不凡的气度，含笑还礼道。
　　“教主少年英雄，令人钦佩！”
　　那尊女仙露出赞叹之色，轻轻拍手，立刻有一尊真仙从酒楼中飞出，捧着一壶仙酿送到江南面前，那尊女仙笑道：“教主对抗八仙王，壮怀激烈，岂能无酒？我原应该设宴为教主壮行，只是教主如今被八仙王追杀，不敢耽搁教主的行程，请饮了此酒，算我略表地主之谊。”
　　“师姐是凤仪仙王？”
　　江南动容，从那尊真仙手中接下仙酿，仰头一饮而尽，顿时只觉一股浩瀚绵绵的力量涌入四肢百骸，甚至连自己的大道都得到滋润，损耗的修为也得到弥补，肉身的伤痕也在飞速痊愈，道伤被一一清除出去，精神又自一振，笑道：“多谢凤仪师姐厚赐。凤仪师姐，小弟有个不情之请。”
　　那尊女仙正是统治云州的凤仪仙王，闻言笑道：“教主但说无妨。”
　　江南笑道：“请师姐让仙门附近的道友们离开，退避三千里，免得小弟伤及无辜。”
　　凤仪仙王目光闪动，笑道：“诸位道友听好了，统统退避三千里。”
　　云山仙城的诸多仙人立刻飞起，各自退去，只有酒楼上，凤仪仙王依旧依靠在窗棂边，没有离开。
　　这些仙人身形刚刚一动，突然仙门中一股股霸道绝伦的气息冲出，只见一尊尊真仙涌出仙门，屹立在半空之中。
　　有人惊呼道：“紫薇仙王麾下第一战将，紫庭真人，与东方普宇齐名的远古先天生灵！”
　　“紫庭真人带来了紫薇仙王麾下的九老仙人，好家伙，至于这么兴师动众么？”
　　紫庭真人与九老仙人屹立在半空之中，将江南包围在中央，对其他人视而不见，而是向酒楼中的凤仪仙王微微拱手，道：“凤仪道友，今日要借道友的宝地一用，擒拿重犯，还请道友赏个薄面。”
　　凤仪仙王美眸闪动，咯咯笑道：“若是寻常，本王定然不会赏你这个薄面，不过今日么……”
　　她目如秋波，落在江南身上，笑吟吟道：“今日本王便赏你了。”
　　紫庭真人对她的态度不以为意，九老仙人却冷哼一声，他们是紫薇仙王从灵界中带到仙界的第一批仙人，也是最后一批仙人，从那之后，灵界便被毁灭在混沌古神之手。
　　他们是灵界硕果仅存的真仙，一个个强大无比，其他大州的仙王也对他们客客气气，凤仪仙王如此说，无疑是不给他们脸面。
　　紫庭真人的目光这才落在江南身上，突然爆喝：“动手！”
　　他话音未落，江南已然暴起，一点剑光矫腾而起，猛然间横扫三千里，处处都是剑光，绚烂夺目！
　　那剑光如此惊艳，让云山仙城的仙人一个个看得眼花缭乱，仿佛看到剑光中一个个世界诞生，绚丽多彩的世界存在于剑光闪现的一刹那！
　　一声声怒喝怒吼从剑光之中传来，九老仙人和紫庭真人也在同时动手，各自施展最为强大的手段，祭起自己最为强大的法宝！
　　恐怖的仙威四下弥漫，翻腾，向四面八方轰去！
　　凤仪仙王正欲出手，抵挡这股恐怖的仙威余波，免得毁坏云山仙城，却在此时只见江南那笼罩三千里的剑光猛然收缩，将所有人的仙道威能统统卷住，没有半分的威能外泄。
　　突然，剑光之中一颗头颅高高飞起，随即在剑光中分解，化作点点光雨四下飘落！
　　剑光之中，江南迈动脚步，一步一杀，一步落下，必有人头飞起，一步抬起，必有真仙身死！
　　顷刻间，九步迈出之后，江南的气势酝酿到巅峰，九老仙人这九大古老的真仙悉数葬身在他的剑光之下，漫天的剑光猛然一收，化作开元一剑！
　　紫庭真人怒吼，绽放自己的全部的战力，身后紫气万里，化作一座高塔，形如一个长长的红螺，轰隆一声坠下！
　　红螺紫塔！
　　轰隆——
　　江南脑后神轮转动，一道道大神通喷涌而出，化作先天五色莲，层层叠叠的莲花不断绽放，托起这座紫塔！
　　紫塔轰落，压碎先天五色莲，但一朵莲台破灭，江南的神轮之中随即又有一朵五色莲台升起，生生灭灭，无穷无尽，将这座红螺紫塔托住，延缓其坠落之势！
　　嗤——
　　剑光横扫，紫庭真人连连抵挡，只见剑光围绕他上下翻飞，血光乍现。
　　终于，红螺紫塔这件威能无比强悍的法宝还是攻破江南的先天五色莲，狠狠压在他的身上，云山仙城剧烈震动，这座仙城晃动不休，一尊尊仙人脸色剧变，可以想象紫庭真人这一击的威能是何等的沉重惊人！
　　突然，红螺紫塔滴溜溜飞起，倏忽间穿入仙门之中，消失不见。
　　江南咳血，抹去嘴角的血迹，转身背对紫庭真人，向酒楼上的凤仪仙王拱手，笑道：“小弟不打搅师姐了。若是能逃过此劫，改日小弟再来登门拜访，谢过师姐的援手。”
　　凤仪仙王看了看他身后的紫庭真人，美眸中有异样的神采闪跃，笑道：“教主尽管去，你若是不走，几位仙王可就到了。”
　　江南轻轻点头，身后的紫庭真人突然肉身崩裂，碎了一地！
　　紫庭真人和九老仙人虽然身死，但他们的道果却是寄托在仙界之中，并没有被彻底诛杀，只要花费一点时间，还可以从道果中复活过来。
　　但是，被人当众斩杀，紫庭真人和九老仙人积累了数亿年的威名，只怕是毁于一旦了！
　　“饭饭！”缠绕在江南手腕处的小幼蛟醒来，欢喜叫道。
　　这头长着角的小幼蛟游下，虽然看似小得可怜，但胃口却大得惊人，很快便将紫庭真人吃得精光，随即又向其他九老仙人的尸体扑去，风卷残云般将九老仙人的尸体吞服下去。
　　小幼蛟的肚子微微鼓胀，又飞到江南的手腕处，尾巴缠在他的手腕上，闭目呼呼睡觉。
　　江南身形一动，融入到虚空之中，消失不见。
　　“果然是混沌龙祖的血脉！”
　　凤仪仙王动容，低声道：“不知道这头小蛟的血脉纯度，比龙罗菩提仙君的血脉如何，孰高孰低……”
　　“若是龙罗菩提仙君这一脉知道这头小幼蛟居然落在玄天教主手中，一定就更热闹了……”
　　江南刚刚离开，一股盖世的仙王之威传来，一尊伟岸的仙王降临，正是紫薇仙王，这尊仙王没有走传送仙门，而是凭借强大的肉身穿过虚空，径自降临。
　　像他这等仙王，即便是仙门也无法承受他的威能，若是踏入仙门中，只怕连仙门都会被撑爆！
　　紫薇仙王如同帝皇降临，目光扫过云山仙城，所有仙人都不敢说话，大气也不敢喘一下，即便是凤仪仙王，也只觉自己比他矮了一大截。
　　“逃往杂驼州了？”
　　紫薇仙王冷哼一声，对凤仪仙王不加理会，径自迈步走出云山仙城，向浩瀚无际的杂驼州而去。
　　很快，仙王的阴影笼罩贫瘠的杂驼州，所过之处，无数杂驼州人纷纷跪拜，叩首不已。


第1130章 寂灭道人
　　杂驼州地域辽阔，按照仙界其他大州的子民说法，生活在杂驼州的都是低劣人种，血统低微，血脉低微，没有进军仙人的前途。
　　江南在这里躲避八仙王和其麾下的追杀，游历了许多地方，看到了一座座大阵遍布杂驼州各处，搜刮这里微薄的仙气，还有数以百万计千万计的杂驼州人被仙人奴役，深入矿山中采矿，时不时有人惨死在矿洞之中。
　　这些杂驼州人绝大多数都是修士，很多神灵，有些是人神混血，人仙混血，兽仙混血，神仙混血，但大多是暮气沉沉，一个个心甘情愿做奴隶苦役，逆来顺受。
　　不过，江南与杂驼州人有过几次接触，向他们说自己是下界的人，这些杂驼州人便趾高气昂起来，很是鄙夷的说一句“下界的蛮夷”，很有些看不起从下界来人的意思。
　　言下之意，杂驼州人却是要比三界的生灵更高等一些，有一种天然的优越感，很是让人哭笑不得。
　　三界生灵的血脉血统，或许比不上杂驼州人，但却不是奴隶，也没有被人奴役，江南实在不知道这些杂驼州人的优越感从何而来。
　　江南展露一下自己元始道果，这些杂驼州人便突然又恭敬起来，纷纷叩拜，口称真仙大老爷，战战兢兢，诚惶诚恐。
　　对此，他只能哀其不幸，怒其不争。
　　很快，江南便感应到八仙王以及其部众追杀而来，当即故布疑阵，屈指探出数十滴心头血，化作一尊尊鲜血化身，四面八方而去，吸引八仙等人的注意力，随即彻底掩去自己的气息，加紧疗伤，争取时间。
　　对于八仙王这等存在来说，即便他拥有炼天大阵彻底掩去气息，没有留下任何蛛丝马迹，也是丝毫没有用处。
　　像八仙王这等存在，运筹帷幄，算计深沉，推算江南的藏身方位并不困难。
　　只需要推算出他的大致方位，八仙王便有将他找出的本事！
　　因此他不能浪费任何一丝时间，必须趁着难得的一点光阴，来治疗道伤，恢复到巅峰状态，甚至再进一步！
　　与八仙王和八仙王麾下的强者交手，是一件极为危险的事情，他一路杀来，大大小小的战斗约有三十起，大部分都是躲开八仙王，与八仙王麾下的强者交手。
　　八仙王麾下各自有半只脚踏入仙王境界的强者，比如东方普宇，比如紫庭真人，这样的存在早已积累下冲击仙王境界的本钱。
　　不过因为他们走的是八仙王的道路，修炼的是八仙王开创的体系，八仙王就是他们的道祖，因此他们不可能超越甚至媲美他们的道祖。
　　只要八仙王一日不跨入仙君境界，他们便始终无法跨入仙王境界。
　　而古仙界的其他仙王，并非是完全走的是神道的道路，还有仙界的古老传承，比如两宫的仙君传授功法，比如帝和尊曾经亲自讲经传道，机缘巧合，所以他们才能绕过八仙王的道统，成就仙王。
　　“修炼八仙王开创的神道，而且还能修成仙王甚至跳脱出去的，唯有魔狱玄胎经的开创者，乾元仙君！”
　　江南心道：“祖宗不足法，天道不足畏，只有乾元仙君这等人物，才能以大无畏大气魄突破神道的束缚！可惜，像乾元这样的人物，古往今来不过一人而已。”
　　没过多久，他的伤势悉数痊愈，道果中的损伤也已复原，连番大战，他所开创的三位一体的大神通开元式已经达到堪称完美的境地！
　　不仅如此，他的元始大道也比从前再次有所超越，距离真仙级的大道更近一步，虽然幅度不大，但已经让他极为欢喜。
　　而且，他还吸收与这些人交手时的领悟，开始揣摩三位一体大神通的第二式，借着开元式的威能将第二式的威力推上一个大台阶。
　　第二式名叫恒古。
　　他的第一式是开元，从元始中诞生天地，借天地爆发之力来驾驭无边的力量，属于仙道范畴。第二式恒古，脱胎于不空大道，融合混沌古神的精妙，开天而不灭，复归元始，天地爆发之力化作无以伦比的精气神，与世同存，世界灭而我不灭。
　　这一式，足以让他可以爆发出混沌古神的力量！
　　过了良久，江南不得不放弃这个念头，他现在的积累还是不够，开创第二式大神通有些勉强，必须要有更多的积累，才能将这一式大神通演化而出。
　　“八仙王想要寻到我，还要再过一段时间，不如趁现在，将洞渊细细研究一番！”
　　他眼中精光闪动，洞渊中的那个大魔怪是个极为危险的东西，甚至有可能是开创出寂灭大道的那位存在豢养的灭世之宠！
　　留在身边，对于江南来说，始终是个祸患。
　　而现在，洞渊中的那个魔怪被紫霄仙王和勾陈仙王重创，对他倒是一个大好时机！
　　“寂灭大道对我来说至关重要，是我元始大道的重要组成部分，若是能够除去这头魔怪，炼化它一身的寂灭大道，说不定便可以将我的元始大道提升到真仙的层次！”
　　江南将洞渊祭起，只见这口洞渊被打得破破烂烂，洞渊中已经不再制造混沌古神和仙尸之类的东西，寂灭大道也被毁灭了不知多少，只有零零星星几道残破的大道漂浮在洞渊之中。
　　江南没有放松警惕，聚精会神，提剑走入洞渊，洞渊深处，到处都是破败混乱的时空乱流，激流澎湃，若是普通的仙人，只怕刚刚走入此地便会被乱流绞杀！
　　可见，当时紫霄仙王和勾陈仙王的攻击是何等的凶悍猛烈！
　　没过多久，江南跨越重重空间，越来越接近洞渊的最底部，前方恐怖无比的气息传来，到处弥漫天人五衰大寂灭的气息。
　　这种气息，甚至连紫霄仙王也承受不住，不得不将自己的一条手臂断去。
　　不过江南的元始大道之中蕴藏寂灭大道，对这里的寂灭气息并无不适，相反，他的元始大道在活泼的运行，飞速吸收洞渊底部的寂灭大道，壮大自身。
　　“咦……”
　　他突然轻咦一声，在洞渊最深处看到了一幅幅古老的图案，那是极为悠久的壁刻，看不出是何时留下，但是那种古老的气息，甚至给他一种比仙界还要古老的感觉！
　　“难道是史前的生灵留下的壁刻？”
　　江南一边汲取寂灭大道，一边沿着通道向洞渊最深处走去，只见壁刻上用简洁抽象的线条勾勒出一幅幅惊心动魄的画面，画面上记载的是一段与仙界截然不同的历史，更加古老。
　　画面上古老的混沌神魔在向一尊恐怖的存在膜拜，那尊恐怖的存在周身弥漫天人五衰的气息，无比的邪恶恐怖，甚至远超混沌瘟帝！
　　在这位存在的脚下，匍匐着一头头巨大的魔怪，依稀与洞渊中的那头魔怪一样，都是相同的品种，也是混沌中诞生的恐怖生灵。
　　这位恐怖的存在统治着混沌，但是还是有能够与他并驾齐驱的存在，江南在一幅壁刻中看到了不空道人和另外一个邪恶的存在，不空道人站在那人下首。
　　“这个邪恶存在，便是混沌瘟帝了！当时的混沌瘟帝率领混沌古神，与这个掌控寂灭大道的存在分庭抗礼。”
　　他一幅幅壁刻浏览下去，没过多久，他看到壁刻上的混沌瘟帝消失，只留下不空道人，和一口被黑链缠绕得结结实实的黑棺，想来是不空道人造反，将混沌瘟帝重创镇压在黑棺之中。
　　壁画上，不空道人率领混沌古神与掌控寂灭大道的那尊恐怖存在争斗，双方混战，最终，不空道人落败，被那位恐怖的存在重创，不得不仓皇逃走。
　　“不空道人也不是那个掌控寂灭大道的邪恶存在的对手……”
　　江南心中悚然，继续看下去，只见壁刻中又多出了两人，一个年轻的帝皇和一位道骨仙风的老者来到了古老的混沌中，让他心中微动：“帝和尊果然不是土著的生灵，是从其他宇宙时空中来的外乡人！”
　　这年轻的帝皇和道骨仙风的老者，应该就是帝和尊，帝和尊与不空道人相谈甚欢，达成了协议，然后三人联手，将那尊掌控寂灭大道的邪恶存在诛杀，将其人其尸肢解，炼入了混沌之中，开始开天辟地。
　　而那邪恶存在的下属混沌神魔则带着一头头魔怪奔逃，消失在混沌深处。
　　而最后一幅壁画，则是那尊恐怖邪恶的存在复活，将仙界，将一个个宇宙，将混沌天国统统毁灭，将帝和尊以及不空道人统统诛杀的场景！
　　这幅壁刻画的自然并非已经发生的事情，而是那尊邪恶存在的仆从，在昭示邪恶存在复活以后的事情。
　　“今夕是何昔？混沌是何年？”
　　壁画有一句偈语，江南读去，轻声道：“混沌生灭十七次，一开一灭为一年……”
　　他看完这些壁画，抬头看去，只见已经来到洞渊的最深处，前方是一具巨大的枯骨，弥漫着寂灭大道，那是追随那个邪恶存在的混沌神魔的尸骨，已经死在洞渊之中！
　　而在这具尸骨的脚下，居住在洞渊中的魔怪便匍匐在那里，受创极重，周身遍布巨大的上空，头颅也被轰得破破烂烂，依旧弥漫着滔天的邪恶气息。
　　“混沌中的帝，寂灭道人，将会在天人五衰时复活，毁灭一切，重归混沌虚无！”
　　那头魔怪抬起头来，口中喷出毒烟毒雾，天人五衰的气息弥漫，让天人陨落，仙人仙王腐朽，恐怖无比。
　　“一切卑微的存在，都将毁灭在大寂灭之中，唯有混沌中的帝，才会恒古永存！”
　　魔怪口中发出人声，猛然跃起，向江南扑去，长舌爪牙，带着毁天灭地的波动，向江南压下！


第1131章 史前遗迹
　　铮——
　　江南一剑撩起，霎时间元始证道剑的剑光闪耀在洞渊的最深处，狠狠与那魔怪撞在一起，血光四溅，那魔怪体型庞大无比，竟然没有撼动江南分毫，反倒被剑光切中，撞向后方。
　　突然，一条巨大的舌头晃过，带着腥臭，所过之处，虚空腐蚀，滋啦一声从江南身上带走一大块血肉！
　　这种魔怪，竟然有吞噬虚空的能力，连虚空都会被他吃掉，用来壮大自身！
　　可想而知，如果有一群这等魔怪，放在仙界之中，只怕没有多久，仙界便会被吃个精光，统统变成混沌！
　　那魔怪狠狠撞在洞渊的壁上，却没有受伤，它的肉身是由混沌中最邪恶最污秽的古气组成，江南的元始证道剑虽然将它切开，但是伤口很快合拢，看不出任何伤痕。
　　魔怪四爪扣在墙壁上，飞一般在天穹般的墙壁上游走，舌头如同大蟒，仿佛一道道黑烟，围绕江南团团飞舞，来去如电。
　　洞渊的中心，广阔数千万里，那头巨大无朋的魔怪趴在墙壁上游走，只能看到一道道黑气围绕天穹转动不休，根本跟不上它的速度。
　　呼——
　　他的尾巴扫来，力大无穷。
　　江南站在原地，手中剑光翻飞，与一道道长舌、尾巴的虚影不断碰撞，这头魔怪虽然被两大仙王打得实力大损，但依旧非同小可，远超真仙，若是稍有不慎，连他也会饮恨收场！
　　叮叮叮——
　　剧烈的撞击声不绝于耳，江南脑后神轮转动，一种种神通爆发，向洞渊峭壁上的那头魔怪不断轰去，只是那魔怪的速度快如魅影，他的神通一动，便已经失去了那魔怪的踪迹，根本无法击中。
　　“混沌中的帝，会随着时光的流逝而复生！”
　　那魔怪口中发出人声，声音飘忽来去，怪笑道：“没有人能够逃脱帝的手掌，所有的生灵，到头来都会融入到帝的体内，成为帝的一份子！只有寂灭，才是恒古永存！”
　　江南充耳不闻，突然长啸一声，元始大道飞出体外，与洞渊相容。
　　他竟然在以自己那雄浑无比的修为法力，强行炼化洞渊，先将洞渊炼化，便可以催动洞渊之力，强行禁锢这魔怪的奔行速度！
　　不仅如此，他在一次次与这魔怪的碰撞中，元始证道剑也在不断炼化吸收对方体内的寂灭大道，将寂灭大道炼入元始大道之中，消磨对方的实力。
　　他的元始大道在不断进步，修为实力也在稳步增长提升，每一道剑光与对方的长舌和长尾碰撞，都将那头魔怪打得长嚎不已，身躯颤抖不已，速度也渐渐变慢下来。
　　那魔怪似乎也知道若是被他炼化洞渊，便是自己的死期，突然不再围绕江南旋转围攻，而是四肢一顿，向洞渊外逃去。
　　“若是被你逃到外界，势必会给杂驼州造成莫大的灾难，不过你逃得了么？”
　　江南心念一动，洞渊陡然轰隆一声闭合，断去了那魔怪的去路。
　　那魔怪无奈，翻身杀回，江南越发从容，洞渊已经被他完全炼化，让这头魔怪的速度越来越慢。
　　突然，剑光暴涨，刺入那魔怪的眉心！
　　“开元！”
　　江南清喝一声，那头魔怪身躯剧烈颤抖，突然构成肉身的混沌废气裂开，被江南这一剑生生开辟，肉身支离瓦解，开辟出一片世界！
　　剑光震动，天地生成，玄黄开辟，四象五行六合八荒，统统涌现，将那头魔怪撑爆，化作洞渊中的一座浩瀚世界！
　　这座浩瀚世界充满了恐怖的力量，毁灭一切的力量，天人五衰的气息弥漫，浑浊不堪，污秽不堪，即便是仙人真仙落入其中，只怕也撑不了一时三刻便会化作灰烬！
　　不过这座世界却是与洞渊一体，与洞渊相连，变成了一件威力邪恶莫名的法宝！
　　而那魔怪体内的寂灭大道，则在开元一剑威能爆发的一瞬间，统统被吸入剑光之中！
　　江南身躯大震，突然跏趺而坐，元始大道震动，从他体内浮现，炼化这魔怪体内的寂灭大道，终于让他的元始大道获得长足进步，踏入真仙级大道的门槛！
　　他的气息越来越浓郁，越来越强，过了良久，江南缓缓起身，双眸中似乎有混沌古气盘成气团，随即化作大千世界，接着大千世界凋零枯萎，天人五衰，无数世界崩塌，毁灭！
　　过一瞬间再看去，又恢复成寻常的眼眸。
　　“总算炼成了真仙级的大道，虽然比仙王还是逊色，不过八仙王想要杀我，也并非那么容易！”
　　他身形微动，迈步走向洞渊中央的那具混沌神魔枯骨。
　　“这尊混沌神魔不像是正常死亡……”
　　江南细细打量，突然伸手一拂，那具混沌神魔枯骨飘起在半空，地面上的浮尘统统化去，露出掩盖在厚厚的浮尘下的一座巨大的阵法。
　　这座阵法广阔无比，竟然占据了洞渊方圆数千万里的空间，他站在阵法的中央，显得无比的渺小。
　　无数复杂至极的符文中，浸染了黑褐色的血液，血液已经干涸，渗入符文之中。
　　江南微微皱眉，细细打量这座大阵，只是这座大阵的符文极其深奥玄妙，一时片刻间连他也无法弄明白其中蕴藏的道理。
　　过了片刻，他释放一缕神识，试图催动其中的一道符文，不料他的神识刚刚接触那道符文，只见这符文唰的一声亮起，接着一道道符文被点亮，广阔数千万里的大阵之中，亿万万符文齐刷刷亮起，照耀洞渊！
　　轰隆——
　　一股恐怖的力量从大阵之中传来，扭曲时空，粉碎一切，江南闷哼一声，几乎被这股力量绞碎，急忙散去自己的神识。
　　只听哗啦一声，大阵顿时崩溃瓦解，各种符文灭去，在这一刻，江南身躯一震，突然看到了遥远的时空中，一双邪恶的眼眸缓缓张开，仿佛在注视着他！
　　那双眼眸充满了毁灭一切秩序毁灭一切大道的欲望，穿透时空，永恒不灭，看到这双眼眸，便让人感觉到绝望，窒息，没有半分的生机！
　　仿佛只要对视一眼，自己所有的信念，所有的荣耀，强大的道心，便统统都会被击垮！
　　“这是一座献祭大阵！”
　　江南横剑一斩，切断了与那对眼眸之间的感应，呼呼喘了两口粗气，心中悚然：“这混沌神魔将自己的血肉和灵魂献祭给了寂灭道人，唤醒了他的一双眼睛！寂灭道人，只怕将来真的会复活过来……”
　　过了良久，他才将自己的道心提升到最佳状态，抹去那双邪恶眼眸给自己带来的震撼，迈步走出洞渊。
　　在他身后，洞渊升起，如同漂浮在半空中的黑洞，又仿佛一颗邪恶的眼眸，散发出恐怖的引力，似乎要吞噬一切。
　　“寂灭道人死而不僵，帝和尊的消失，仙界的乱局，不知道与他有没有关系？”
　　江南收了这口洞渊，静静思索，过了片刻，突然失笑道：“我如今被八仙王追杀，自身难保，还担心这个做什么……嗯？杂驼州这等贫瘠之地，怎么突然多出这么多仙人？”
　　他向远处看去，只见一道道仙光飞逝，向一片宏伟壮丽的山脉飞去，大约有十多道仙光，像杂驼州这等贫瘠困苦之地，能够见到一尊仙人都是了不起的事情了，而现在居然出现十多尊仙人，显然是出了什么大事。
　　江南遥遥看了一眼，正欲离开，突然停下脚步，只见半空中又有数十道仙光飞来，也是向那片宏伟瑰丽的山脉飞去。
　　又过了片刻，一股股恐怖的气息降临，一头头仙兽在半空中呼啸奔腾，拉着仙车宝驾驶来，冲向那片山脉。
　　“这么大的排场，只怕是一尊了不起的真仙，连这等存在都被惊动了！到底杂驼州出了什么大事？”
　　江南正在纳闷，突然浩瀚如渊的气息涌现，镇压六合八荒，赫然是一尊仙王，在诸多仙人的拥护下飞来。
　　江南不由动了好奇之心，迈步赶过去。
　　没过多久，又有一尊仙王降临，也是向那片山脉飞去，让他的好奇之心更浓了。
　　“杂驼州的奴役采矿，挖出了不得的东西，好像是一座史前的遗迹！”
　　“这座史前遗迹出现时，一股邪恶的力量从阵中喷出，这片山脉中几百万的奴役都化成了血水，不知道到底是什么时代的遗迹，这么邪门。”
　　“这座史前遗迹已经被激活，里面有很可怕的事物！”
　　……
　　江南走到那片山脉时，听到诸多仙人的议论声，而在山脉的中央，则已经变成了一片杀戮场，到处都是尸骨，有些尸体还未完全腐蚀，那是开采矿脉的杂驼州人的尸骨。显然，这些杂驼州人挖到了史前遗迹，触动了莫名的能量，以至于被邪恶力量化去，死了不计其数。
　　“仙界中怎么还会有史前遗迹？”江南好奇，问不远处的一位仙人道。
　　“这位道友你便有所不知了吧？”
　　那位仙人却也温和，笑道：“传说中在仙界之前，还有一个个时代，即便是帝和尊开天辟地时，也遇到了史前的许多怪现象，有些古老的东西，连帝和尊都无法完全从仙界清除出去，只能将这些怪地方和奇怪的东西镇压在仙界中。”
　　突然，有人惊呼道：“八仙王到了！”


第1132章 黑风
　　江南心中微动，气息掩去，相貌改变，元始大道也在这一刻分解，化作一道道普通的仙道。
　　他现在便如同普通的仙人，即便是八仙王的神识扫过，也不可能认出他来。
　　十多尊强大的真仙拥着后土仙王走来，气派非凡，诸多已经到了此地的仙人、真仙纷纷上前见礼，即便是刚刚来到此地的两大仙王也不敢怠慢。
　　后土仙王含笑还礼，江南突然看到后土仙王身后一人，不由微微一怔：“仙宫太子？他怎么还活着？”
　　仙宫太子站在后土仙王的身后，目光凌厉如电，四下扫视，仿佛要从人群中搜寻出什么人。
　　“王娘，玄天教主并不在此地。”他低声道。
　　后土仙王面带微笑，淡然道：“我已经推算出，玄天教主就在附近，估计他已经改头换面，变作其他模样。他的神通，非同小可，已经可以瞒过我们八仙王。不过你放心，此人既然已经来了，那么就没有逃走的可能了。”
　　仙宫太子冷哼一声，道：“这小子在下界一手左右诸神黄昏劫，又将我打得魂飞魄散，到了上界居然还敢如此嚣张！明知八仙王到了此地，居然还敢留在这里！”
　　后土仙王笑道：“王儿，不可小觑了玄天教主，他毕竟也是开辟第九天宫的人物，假以时日成长起来，不逊于我们八仙王。”
　　仙宫太子点头道：“此人故布疑阵，释放自己的鲜血化身，干扰王娘与诸位叔伯的推算，害得我们白白奔波一番，寻到的只是他的化身，的确是一个棘手的人物！我先前小觑了他，这次便不会了，这一次他自投罗网，便断然不能让他逃脱！”
　　没过多久，勾陈、玄青两尊仙王相继赶至，紫霄长生等仙王却没有赶来。
　　勾陈、玄青这两尊仙王可以说是除了仙君之外最为强盛的势力，麾下有不少近乎仙王的强者，一个个目光凌厉至极，扫视出现在此地的仙人。
　　勾陈、玄青和后土仙王对视一眼，默默点头，玄青仙王道：“玄天教主就在此地，只是改头换面了。”
　　他们神通广大，都推算出江南就在附近，不过他们目光扫过诸多仙人，却也没有发现江南的踪迹。
　　“老爷，要不要一一排查？”东方普宇低声道。
　　勾陈仙王轻轻摇头，道：“在场这么多仙人，一一排查，影响不好。如今仙界中诸多仙王对我们八仙王不爽，仙帝宫和仙尊宫也想捉到我们的把柄加以打压，不宜得罪太多人。”
　　玄青仙王后土仙王显然也抱有同样的想法，他们八尊仙王来自下界，因为开创了神道，道统遍布天下，弟子众多，已经变成了仙界最为强大的势力。
　　仙帝和仙尊在时，八仙王的势力自然不被人放在眼中，而现在仙帝和仙尊消失，八仙王麾下聚集了最多的仙人，而八仙王也即将修成仙君，若是这八人修成仙君，势必可以一跃成为能够与仙帝宫仙尊宫分庭抗礼的庞然大物！
　　这是两宫不乐意看到的事情。
　　因此诸神黄昏劫爆发时，两宫明面上传令不得插手下界的争斗，但实际上还是打压了八仙王，让八仙王无法亲自下界，借江南之手，断去八仙王的道统！
　　“玄天教主在仙界没有任何根基，根本站不稳根脚，不过仙界中许多仙王要看我们八仙王的笑话，暗中助他一臂之力，助他逃脱。这一次杂驼州的史前遗迹开启，以他的性格，定然不会放过这个机会，肯定要进入遗迹中，寻找让他强大起来的机缘。”
　　勾陈仙王轻声道：“而到了史前遗迹中，他肯定会露出马脚，在遗迹中他无路可逃，可以说是瓮中捉鳖手到擒来。”
　　玄青和后土两位仙王含笑点头，笑道：“史前的遗迹中有许多隐秘，不为人知的秘辛，也有史前的宝物，此次既能铲除叛徒，又能寻获几件史前的宝物，我们也算是此行不虚了。”
　　而在此时，江南细细打量山谷中的那片遗迹，只见杂驼州的奴役只打开遗迹的外部，连门户也没有开启，便被里面泄露的一丝邪恶力量尽数化作血水。
　　展露在诸仙面前的只是一座门户的阶梯，阶梯上到处都是尸骨，有些是刚刚死掉的奴役的尸骨，但有些却极为古老，古老的可怕，比仙界的历史还要古老！
　　而这座门户的阶梯上还有一尊尊雕塑，这些雕像如神如魔，不似现在的生灵，而且建筑风格也与现在截然不同，很是古怪！
　　“史前的遗迹，真的是史前的遗迹！”
　　江南身边，一尊仙人喃喃道：“帝和尊开天辟地，从混沌中开辟出仙界，据说遇到了许多无法开辟的怪地方，许多怪地方便被镇压在仙界中，借助仙界的先天法宝来镇压，试图将这些怪地方炼入仙界之中，增加仙界的威能。我原本以为这只是一个传说，现在看来是真的……”
　　诸仙之中，已经有不少人在试图进入这座大殿的门户。
　　那座门户雄伟无比，门户紧掩，许多仙人动用一件件仙家法宝试图强行轰开这道门户，还有人则试图用神通禁制之类的法门，看看能否破开门户的禁制，但大多是徒劳无功。
　　八仙王与其他几尊仙王只是远远的观看，却没有动身。
　　过了良久，突然只听咯吱一声，不知何人触动了门户的某种禁制，这座门户竟然缓缓开启了一线，顿时门户中阴风呼啸，疯狂吹出，呼呼的黑风席卷整个峡谷，暗无天日！
　　过了良久，这股黑风这才散去，只见刚才站在门户前的那些仙人已然消失无踪，地上只剩下几具骨头，这些仙人竟然悉数死亡在黑风之中！
　　只有少数极为强大的仙王和真仙看清了黑风中的那惊人的一幕，黑风从殿中吹出时，门户前的那些仙人皮肤和血肉不断消融，融化在黑风之中，接着连神魂都被大风腐蚀，身死道消！
　　江南也看到那一幕，心中一惊，暗道一声邪门。
　　仙人是何等的强大？
　　尤其是古仙界的仙人，都是修炼神道而证道成仙，无论肉身还是神魂、法力、神识，都达到恐怖无比的境地，这等人物极难杀死，只要神魂尚在，一滴血都可以重生！
　　但是在这股黑风中，这些仙人竟然连反抗的余地都没有，直接被吹死！
　　黑风吹尽，过了良久，终于有仙人大着胆子走入那座门户中，接着有更多的仙人走了进去。
　　江南也跟随着诸多仙人走入这座门户，只听身边有人颤声道：“帝和尊在两宫中时，这些怪地方一直安安分分，但是帝和尊消失之后，这些怪地方也不安分起来……刚才那股黑风，便与无人区的那场暴动有些相似，同样都是一股黑风吹过来……”
　　江南不由动了好奇之心，连忙询问，笑道：“道兄，无人区何时发生的暴动？”
　　那位仙人一派道骨仙风，气质飘逸出尘，却显得有些胆怯，瞥他一眼，道：“道友，你是近些年才证道成仙的罢？难怪不知无人区的那场惊世骇俗的大暴动。当年那场暴动，死亡的仙人真是数不胜数……”
　　江南追问下去，心中也不由骇然。
　　无人区是仙界的一片荒芜之地，杂驼州也算是贫瘠，但毕竟还有人居住，而无人区则更加荒凉。
　　据说那里是帝和尊开天辟地时，在混沌中遇到了一些史前的遗迹，十分可怕的遗迹，帝和尊唯恐触动了史前的某些遗留，惹来不必要的麻烦，因此没有将那片混沌地带完全开辟出来。
　　无人区中，生存着许多可怕的物种，蛮荒，嗜血，而且那里极为诡异，进入无人区的仙人，很少能够活着走出来。
　　不过有一次，有从无人区中活着走出来的仙人，带来惊人的消息，他们在无人区中见到了无主的先天法宝的踪影，引起了一场骚乱。
　　当时，有许多仙人蜂拥前往无人区，甚至连仙王都被惊动了几尊，前方无人区寻宝，可惜无人区突然发生暴动，很多仙人死在那里，连几尊仙王也遭到重创，也未能寻到先天法宝。
　　其中有两尊仙王陨落在无人区，说来诡异，那两尊仙王身陨之后，他们的道果寄托在仙界中，本应该将他复活，但是这两尊仙王的道果却没有重塑其肉身，反而飞速枯萎，最终道果干涸，剥离出仙界，碎了一地。
　　两大仙王陨落，在当时也是一场轰动一时的大事！
　　江南身边那位仙人面色凝重道：“随后无人区出现了一场大暴动，黑风弥漫，冲到了仙界边缘的几个大州，黑风所过之处，所有生灵，仙兽，仙人，都死了！听说一尊仙王冒险深入黑风中，看到了史前的阴灵，强大无比，夺取生灵的肉身，侵占仙界。后来还是仙帝宫和仙尊宫祭起了元鼎元塔，轰入黑风之中，强行将这暴动镇压下来。那股黑风平息之后，天降血雨，把那几个大州都染得血红……”
　　不知不觉间，他们走入门户之中，只见门户内部却是一座座紧掩的门户，共有八座之多，这些门户上面各自挂着一面布满铜铝的铜镜，门户前还有一尊尊铜人。
　　“史前的法宝！”
　　有人眼睛亮了，急忙向前，试图将铜镜摘下，突然一声冷哼传来，只见一尊真仙挥袖一拂，将那尊仙人一袖扇飞，探手向那铜镜抓去，淡然道：“史前法宝，有德者居之，道友，你当心有命拿，没命拿走！”


第1133章 一肚子坏水
　　史前的法宝对于仙人来说，也有着致命般的吸引力，毕竟那是曾经辉煌一时的文明，而现在仙的文明，只是刚刚起步了八亿多年，论底蕴论辉煌程度，都远未达到史前文明的程度。
　　因此，挂在这八座门户上的铜镜，不能不引起众人的觊觎之心！
　　这尊真仙击退那尊仙人，立刻探手向其中一面铜镜抓去，与此同时，一尊尊仙人真仙纷纷暴起，试图收走这几面史前的铜镜！
　　战斗就在不经意间爆发，这里的空间不大，但却有一种诡异的力量，限制了仙人的神通和法宝的威能，不过仙人依旧极为强大，很快有仙人喋血，饮恨收场。
　　嘭嘭嘭——
　　这些门户前还有一座座布满铜绿的雕像，此刻也被诸仙交手的余波摧毁，全部碎掉！
　　江南倒退一步，没有参与到这场混战之中，除了他，还有几尊异常强大的真仙也退了出来，似乎不屑争夺。
　　“这位道友，你为何不去争夺史前的法宝？”江南身边，一位白发皓首慈眉善目的老仙人笑问道。
　　江南笑道：“老丈，你又为何没有去争夺？”
　　那慈眉善目的老仙人东张西望，突然变得贼眉鼠眼，嘿嘿笑道：“这地方这么诡异，还是小心一些为妙。这些宝镜还是让他们去争，若是没有危险，老夫再从他们手中抢过来。道友，你也是这种想法吧？”
　　江南肃然起敬，道：“老丈如何称呼？”
　　那位老仙人又自变得慈眉善目起来，正色道：“老夫南郭铭，人称南郭仙翁……”
　　江南细细思索，仙宫太子和青玄真仙的记忆中，的确有南郭铭这一号人物，是一位近乎仙王的老真仙，来历几乎与仙界的历史一样古老，不过却不是人称南郭仙翁，而是被人唤作南郭老兔子。
　　因为此老为老不尊，作恶多端，而且又奸猾无比，滑不留手，曾经有仙王都亲自追杀他，结果还是被他逃了去，因此有着老兔子之称。
　　不过，“老兔子”倒不是任何仙王麾下的强者，而是一介散人，没有依附在任何势力之下。
　　传闻中，只要仙界有宝贝出现，无论什么龙潭虎穴，这老兔子都会第一时间出现在哪里，鬼鬼祟祟，贼眉鼠眼，搜刮了不知多少宝贝儿。
　　江南忍不住赞叹道：“南郭道兄，真是名不虚传，令人佩服！”
　　南郭铭捋了捋白花花的胡须，呵呵笑道：“虚名，都是虚名而已，何足挂齿？小道友，你如何称呼？”
　　“在下水工道人。”江南笑道。
　　南郭铭提议道：“水道友，以我之见，待会这些人便会吃亏了，不过仙王也在等待他们吃亏，我们未必能得到好处，不如你我联手，共同探索这片遗迹，甚至……”
　　他目光闪动，嘿嘿笑道：“甚至说不定咱们还可以坑几尊仙王！若是有收获，咱们利益均分，你意下如何？”
　　江南心中警觉，这老兔子的过往事迹并不怎么好，凡是跟他一起探索宝藏的，最终都没有几人能够落得好下场，如今老兔子提议与他一起探索这片遗迹，江南不能不多长个心眼。
　　不过，南郭铭提议坑几尊仙王，却让他动了心。
　　他被八仙王追杀了这么久，早已窝了一肚子的火，很想将八仙王狠狠地坑上一坑！
　　两人一拍即合，南郭铭笑道：“以我之见，这铜镜不过是个开胃菜，门户后面才是真正的史前宝藏，现在咱们不必急于一时，等几尊仙王探探路再说！”
　　这时，几尊仙王也在诸仙的簇拥下走入门户之中，也没有出手收取那八座门户上的铜镜，而是静静观战。
　　南郭铭又恢复道骨仙风的模样，出尘飘逸，传音道：“水工道友，我与这几位仙王有仇，这并非是本来面目，若是被他们看穿我的面目，只怕会向我下首。你到我下首来，装作是我的道童。”
　　江南当即站在南郭铭身旁。
　　突然，那八座门户上的铜镜绽放出幽幽的光芒，为首那尊真仙刚刚被这道光芒照住，神性骤然间缓慢下来，接着在众目睽睽之下，这尊真仙面孔扭曲，渐渐无法动弹，周身爬满了铜锈，变成了一尊铜人！
　　这幅场面，让其他正在争斗的仙人不由毛骨悚然，纷纷停止争斗，呆呆的看着这一具铜人。
　　嗡嗡嗡——
　　一面面铜镜绽放幽光，如同突然而来的月光，倾洒在这片不大的空间之中，所过之处，一尊尊仙人真仙纷纷化作铜人。
　　其他仙人见状，惊恐莫名，纷纷逃散。
　　过了片刻，铜镜幽光退去，回到镜中，八座门户前留下一尊尊铜人，正是那些来不及逃脱的仙人真仙。
　　直到现在，众人才知道刚才为何有许多千奇百怪的铜人站在这八座门户前，原来这些铜人竟然都是活人所化！
　　“卓师兄！”
　　一尊真仙失声惊呼，急忙上前，试图将一尊化作铜人的真仙解救出来，不过任由他施展浑身解数，也无法让这位“卓师兄”复原。
　　“青木退下，让本王试试。”
　　突然一个声音传来，只见一尊仙王率领诸多仙人走来，却是元州的宣夜仙王。
　　那位青木真仙急忙退下，宣夜仙王来到那尊铜人身边，微微皱眉，一种种禁法神通施展，也始终未能见这位“卓师兄”从铜人中解救出来。
　　过了片刻，宣夜仙王冷哼一声，淡然道：“史前的功法神通，果然有些玄奇之处。不过好在卓青阳已经修成真仙，道果寄托在我元州的仙王殿中。我便毁了这铜人，让青阳从仙王殿中复生罢！”
　　他轻轻一掌，拍在铜人之上，铜人碎去。
　　突然宣夜仙王脸色剧变，变得阴晴不定，后土仙王开口道：“宣夜道友，怎么了？”
　　宣夜仙王长长吸了口气，面色凝重道：“青阳的道果……碎了！”
　　他轻轻弹指，只见半空中出现一幅画面，正是元州仙王殿中的景象，卓青阳真仙将自己的道果寄托在这座仙王殿中，这边宣夜仙王打碎其铜人肉身，而在仙王殿中，一枚道果突然从虚空中浮现，接着化作一块布满锈迹的铜疙瘩，掉在地上摔得粉碎！
　　在场所有仙人都不由倒抽一口冷气，真仙已经是不死不灭的存在，道果寄托仙界，与仙界同寿，任何真仙都丝毫不担心自己的性命，因为他们即便身死，也可以从道果中复生。
　　没想到，这门户上的铜镜，竟然连真仙的道果也能同化！
　　史前的法宝，攻击手段是在太诡异了，即便是炼就道果仙人都没有丝毫的安全感！
　　宣夜仙王冷哼一声，迈步向其中一座门户走去，淡然道：“像仙王这等人物，在史前都是凤毛麟角，我便不信，区区一件史前的法宝连仙王也能抹杀！”
　　几步之间，他便已经接近一面铜镜，接着，那面铜镜光芒大放，霎时间幽光遍布，将宣夜仙王笼罩在其中！
　　这尊仙王体表立刻生出铜绿，铜绿疯狂蔓延，霎时间遍布他的全身，将这尊仙王定在那里。
　　宣夜仙王怒喝，体内仙道运转，只见铜绿飞速退去，宣夜仙王大步走去，抬手抓住铜镜，将这面铜镜摘下。
　　门户开启，这尊仙王率领元州的诸仙迈步走入门户之中，消失不见。
　　勾陈仙王目光闪动，笑道：“普宇，你去试试，能否将铜镜摘下一面来。”
　　东方普宇躬身领命，迈步上前，来到另一座门户前，铜镜绽放幽光，东方普宇周身顿时长满铜锈，体内的仙道在与铜锈剧烈抗衡，显然在抵御铜锈的入侵！
　　东方普宇艰难的挪动脚步，过了良久，这才手掌触及那面铜镜，将铜镜摘下。
　　“普宇，你比仙王还是要逊色了那么一筹。”勾陈仙王哈哈一笑，率领仙宫的诸仙走入那座门户之中。
　　后土仙王也让自己门下的阮奇真仙上前，摘下一面铜镜。这阮奇真仙是与东方普宇同时代的强者，后土仙王麾下的第一人，实力非同小可！
　　又有一尊仙王走出，亲自摘下一面铜镜，两尊仙王相继走入门户之中，只剩下四座门户。
　　在场的其他仙人犹豫起来，有的走入这四尊仙王已经打开的门户，有的则在迟疑，似乎想要看看自己能否摘下一面铜镜。
　　南郭铭嘿嘿笑道：“水工老弟，你去摘下一面铜镜，咱们也进去。你放心，老哥哥在你身后，这铜镜奈何不得你分毫。”
　　江南似乎不疑有他，向前走去，南郭铭跟在他的身后，心道：“有他在前面抵挡铜镜的幽光，我在后面，只要接近了铜镜，便可以迅雷不及掩耳之势将铜镜摘下，夺得这件宝物！”
　　终于，江南来到另一面铜镜前，铜镜幽光大放，将他笼罩，江南闷哼一声，周身立刻长满铜绿，钉在原地。
　　南郭铭大喜，急忙从江南身后探手向那面铜镜抓去，心道：“虽然距离还有点远，但以我的实力摘下铜镜毫不费力……”
　　他刚刚想到这里，江南突然轰隆一声倒下，铜镜幽光顿时悉数照在南郭铭身上，将这位道骨仙风的老者定在那里。
　　南郭铭眼珠子滚动，手掌艰难的移动，却在此时，只见江南慢吞吞爬起来，摘下铜镜，随即将这位老仙人拦腰抱起，放在另一座门户前，让他抵挡铜镜幽光，自己去摘另一面铜镜。
　　南郭铭眼珠子几乎要瞪得裂开，眼睁睁看着自己被江南挪来挪去，心道：“常年打雁倒被雀儿啄瞎了眼，这小子一肚子坏水，到底是谁……”


第1134章 咒
　　这里共有八座门户，每座门户上各自悬挂一面铜镜，后土、勾陈、宣夜等四位仙王各自摘下一面铜镜进入其中一座门户，只剩下四面铜镜。
　　江南摘下其中三面，正欲去摘第四面时，突然感应到几股无比强大的仙王气息降临，应该是又有仙王来到此地。
　　“普通的仙王不可能拥有这么强大的气息，看来一定是八仙王中的其他几人了！”
　　江南心中微动，顾不得摘第四面铜镜，径自扛着南郭铭走入一座门户中，他前脚刚走，紫霄、紫薇、青华、长生、玉皇五大仙王后脚便至。
　　这五大仙王联袂降临，四下扫视一眼，紫霄仙王微微皱眉，笑道：“几位道友，适才后土、勾陈、玄青三位道友传音于我，说他们已经到了，先行一步进入其中。而其他五座门户上，他们为我们留下四面铜镜，而现在却只剩下一面。”
　　他脸上露出玩味的笑容，轻声道：“看来，这里还有人拥有近乎仙王的实力啊。”
　　玉皇召来此地的一尊仙人，细细询问，那位仙人当即将江南如何取得三面铜镜的事情说了一遍，五尊仙王思索片刻，紫薇仙王笑道：“那个慈眉善目的老仙，多半便是南郭老兔子了，这老兔子一向奸猾无比暗算别人，让人恨得牙根痒痒，却又拿他无可奈何。没想到如今这老兔子也被人暗算了，不知道暗算他的人是谁？”
　　玉皇轻轻道：“咱们各择一条道路，进去探一探罢，看看这史前的时代与我们仙界有何不同。”
　　“万般大道，殊途同归，正是要看一看史前的大道，对我们的修为进境必然也大有裨益。”
　　其他几位仙王纷纷点头，这五位仙王各择一条道路进入其中，他们显然另有联络的手段，并没有与后土勾陈玄青三位仙王走到同一条道路上。
　　其中，玉皇仙王走的道路与江南是同一个门户。
　　留在此地的诸多仙人见状，也纷纷跟着这几位仙王进入其中，看看能否寻到自己的机遇。
　　没过多久，又有几尊仙王降临，也各自进入一条条通道中。
　　随着时间推移，越来越多的仙王率领诸仙赶到这里，东云十四州，十四尊仙王，南旜九州，九尊仙王，西环十二州，十二尊仙王，悉数来到这里！
　　除此之外，北方仙海十九州只有少数几尊仙王到场，因为仙海十九州距离此地太远，那些仙王只怕还没有得到消息。
　　至于仙帝宫和仙尊宫的仙君，却无人前来。
　　不过，仙王已经是仙界的巨无霸，如此多的仙王降临，可以说是一场前所未有的大盛事了！
　　而在此时，江南已经深入到门户之中，放眼看去，只见这里青山茫茫，白雾皑皑，时不时有滚滚的黑风从深处吹来，黑风中腥臭之气浓烈无比。
　　而且，这里对仙道有着极大的压制，充斥在此地的是一种与众不同的规则，与仙道相克，即便是江南，也感觉到极为不适。
　　“放我下来！”
　　被化作铜人的南郭铭突然眼珠子转动一下，口中出声道：“小子，老夫算是栽了，放我下来！”
　　江南将这老者放下，眨眨眼睛，只见这老兔子的修为实力的确惊人的很，虽然被铜镜化作铜人，但体内的仙道依旧在蓬勃运转，与铜绿抗衡，没有完全被同化。
　　过了良久，这位老先生肌肉皮肤才恢复寻常颜色，活了过来。
　　江南见他如此之快便清除铜绿的作用，也是佩服不已，赞叹道：“老丈果然法力精深，小弟不及。”
　　南郭铭目光不善的盯着他，冷哼道：“老夫叱咤仙界几亿年，很少吃亏，没想到在你手中也吃了个亏，若非还有点本事，只怕就命丧黄泉了！水工道友，你到底是何人？什么来头？”
　　江南笑道：“老丈，相逢何必曾相识？知道我是谁，对你没有什么好处。咱们就此别过，对了，我收了三面铜镜，这玩意儿只能对付真仙，对仙王的用处不大，一面与三面的作用不大，就送你一面吧。”
　　他取出一面铜镜，抛给南郭铭，转身离去，南郭铭接过铜镜，微微一怔，看着江南远去的背影，心道：“古怪的家伙，连史前法宝也能轻易送人……”
　　却在此时，突然一股股气息从他背后传来，南郭铭急忙回头看去，暗道一声糟糕，只见玉皇仙宫的诸多仙人簇拥着玉皇仙王迈步走来。
　　“南郭道友！”
　　玉皇仙王身边，一位女仙的气息无比强大，几乎不弱于仙王，遥遥看到南郭铭手中的铜镜，眼中精光一闪，微笑道：“这铜镜乃是后土仙王留给我家老爷的史前法宝，还请道友交出来吧！”
　　这尊女仙乃是玉皇的发妻，道号圣天王母，也是一个极为厉害的人物，即将修成仙王，比南郭铭丝毫不逊。
　　一尊尊玉皇仙宫的仙人纷纷走来，向南郭铭逼去，南郭铭额头冒出冷汗，心中暗暗叫苦：“我当水工那小子跑得这么快，还这么好心分给我一面铜镜，原来这厮是知道后面有巨头前来，把我丢在这里当挡箭牌……是了，我知道了，这小子见到玉皇仙王便躲起来，一定就是那个闹得仙界风风雨雨的玄天教主了！”
　　他眼中闪过一抹厉色，圣天王母与玉皇仙宫诸仙立刻出手，向南郭铭攻去。
　　南郭铭祭起铜镜，幽光大放，只见一尊尊仙人真仙身上立刻长出铜绿，飞速蔓延，即便是圣天王母也被沾染上铜绿，一时片刻无法清除，速度放缓。
　　“道友，交出来吧。”
　　玉皇仙王呵呵一笑，一指点去，漫天的幽光倒退而回，将诸仙身上的铜绿统统压得倒退，这根手指叮的一声点在铜镜之上，南郭铭身躯大震，口中吐血倒跌飞出。
　　这老者却也厉害，人在半空中突然化作一缕青烟，青烟坠地，吱溜一声钻入大地之中。
　　“你走得了么？”
　　玉皇仙王指尖点在地面之上，大地飞速凝固，变得坚固无比！
　　玉皇仙王轻咦一声，收回指头，微微皱眉道：“竟然走脱了……这个老兔子打洞的速度倒快……”
　　圣天王母与诸仙涌来，道：“老爷，这史前法宝诡异莫名，让人无法抵抗，不知老爷是否有什么妙招克制？”
　　玉皇仙王冷笑道：“这史前的道法神通，我已经有了些许的了解。之所以史前法宝看起来如此诡异，让人防不胜防，其实主要靠的是咒！”
　　“咒？”诸仙疑惑。
　　“不错。”
　　玉皇仙王淡然道：“我早年游历仙界大千时空之外的混沌虚空，见过不少恐怖的遗迹，也遇到过几座咒道时代留下的遗迹，对咒道有所了解。仙道求长生，而这个史前的时代却是咒道横行，阴邪诡秘，于阴暗处咒杀对手，咒令下达，让人莫名其妙便死得惨不忍睹，不是正道。不过咒道的确有其所长之处。”
　　他迈步向前走去，背负双手道：“我从前遇到的咒道，都不如这片遗迹中的咒道诡异强大，看来这里一定是咒道时代的一个重地。万般大道殊途同归，若是能够得到咒道的菁华，融入到仙道之中，势必可以让我再进一步，修成仙君！”
　　诸仙眼睛一亮，玉皇继续道：“咒攻击的是本源，不是肉身，所以才能杀人于无形，连道果都会被咒杀。黑风中的风咒，铜镜中的铜绿咒，这些都是小道，真正强大的咒，甚至连仙君也可以咒死！这种大道虽然不是正道，但用来杀伐却是了不得的宝贝儿，其法宝的威力，胜过仙道法宝，若是遇到咒道法宝，一定不能放过！”
　　诸仙纷纷称是。
　　“若是遇到咒道攻击，千万不要迟疑，直接用法宝轰过去，将咒道神通轰碎，否则必遭其害！”
　　玉皇仙王让麾下诸仙散开，道：“你们各自搜寻法宝，说不定各有机缘。”
　　这座门户中又有不少仙人赶来，人数渐渐多了起来，还有其他仙王赶至，也在寻找此地的宝物。
　　咒道是史前的大道，其法宝诡异莫名，对仙王也极为重要，若是能够得到一件克制仙王仙君的法宝，作用几乎不下于先天法宝！
　　有人发现了史前的洞府，寻到了几件咒时代的法宝，引起了一番争斗，也有人寻到了莫名其意的经文，也是引起一番纷争。
　　有利益便有争斗，更何况他们分属不同势力，这是必然的事情。
　　江南也寻到了几处洞府，找到史前咒时代的几件法宝，不过这些法宝的威力不大，还不如他先前收获的铜镜，至于经文他也找到了两三卷，但其中的文字过于古老，如同虫文，一个字也无法理解。
　　“这些法宝中蕴藏了玄妙的大道，若是能够参研透彻，可以让我的元始大道再进一步！”
　　他很快也发现了咒道的不凡之处，这种大道若是研究到极为高深的境界，只怕成就绝不会比仙道逊色！
　　突然，一面山崖震动，无数血影从山崖中扑出，化作血风横扫，扑向江南！
　　江南冷哼一声，脑后神轮转动，一道道神通爆发，将一道道血影轰碎，随即探手一掌狠狠向那面山崖拍下。
　　“出来！”
　　山崖四分五裂，只见一头如同小山般的庞然大物蹲踞在山体之中，双目如血，眼眸中一道道血影飞跃来去。
　　“史前生灵？”江南面色凝重，长长吸了口气。
　　而在此时，其他地方也传来一声声惊呼，其他地方竟然也发现了一头头史前的生灵！


第1135章 咒道符文
　　一头头史前生灵突然出现在这座门户之中，引起一场莫大的骚乱，有人稍不留神便惨遭这种生灵的毒手。
　　咒道时代的生灵与仙界的仙兽攻击方式大为不同，神出鬼没的咒道神通更是让初初接触咒道的仙人手忙脚乱，很是死了一批仙人。
　　而在江南面前，那头史前生灵突然一动，向他狠狠扑去！
　　与此同时，这头生灵血眸中一道道血影飞出，漫天舞动，啾啾怪叫，齐刷刷扑来。
　　江南清叱，脑后神轮转动不休，将漫天血影逼得倒飞而回，不让这些血影近身，同时一掌拍去，元始大罗天蕴藏狂暴的法力与那头史前生灵的巨爪相碰，只听轰隆一声巨响，那头史前生灵闷哼，连连倒退，几只爪子咔吧咔吧折断！
　　“好强的肉身！这种先天生灵的肉身强度，只怕快要接近仙王了！”
　　江南心中凛然，一头两头史前生灵倒也罢了，若是成群结队的史前生灵，只怕连他也要退走。
　　吼——
　　史前生灵怒吼，身后突然长出无数羽翼，接着腹下长满了一只只爪子，嗡嗡振翅而起，如同一个千翼千爪的甲壳虫，无数血影围绕周身舞动，再次扑下！
　　一人一兽剧烈碰撞，震得群山抖动不已，突然，这只史前生灵哀嚎，被江南打得千翼折断，爪子纷纷崩裂，连忙震动剩下的羽翼逃走。
　　江南一步横跨虚空，下一刻一脚踩在这头史前生灵的背上，无数血影趁机钻来，其中两道血影突破江南的肉身防御，钻入他的腿中。
　　江南顿时只觉自己的一身精气飞泻，肉身中的能量几乎都要被抽空，不由怒喝一声，一掌盖下，狠狠的拍在这头史前生灵的头颅之上。
　　嘭——
　　这头史前生灵脑袋被打得稀巴烂，尸体从半空中坠落，不过那两道血影却依旧在他体内钻来钻去，抽取他体内的能量，短短片刻时间，便有两三成的法力被这两道血影抽走！
　　“这么邪门？我不信，我的元始大道还克制不了你！”
　　江南跏趺而坐，立刻催动元始大道，在他体内，元始大道与这两道血影飞速纠缠，两道血影吞噬元始大道，元始大道也在试图炼化这两道血影。
　　过了良久，元始大道终于占据上风，将血影中的一丝丝血光炼入大道之中，又过了片刻，两道血影被他彻底炼化，在元始大道中化作两道血色符文。
　　“嗯？这是……”
　　他的面色变得有些古怪：“咒道符文？”
　　炼化这两道血影，江南顿时只觉自己的脑海中多出了一门奇特古怪的道和理，这是与众不同的大道，不属于如今的仙道世界，而是叫做咒道的奇特大道规则！
　　这种大道应该属于史前的大道，极为精妙精深，比如含沙射影，比如血影附体，与仙道相比另有所长，虽然正面攻击力不足，但却邪门许多倍，让人防不胜防！
　　“看来在仙道之前，的确有着一个个绚丽的文明，可惜不知道怎么，都毁灭在漫长的光阴中了。”
　　江南起身，只见那头史前生灵的尸体已经化作一滩血水，不复存在。
　　他的元始大道再次有了一段提升，只是提升的幅度不大，不过对于江南来说，已经很值得欣慰了。
　　“咦？这是那头生灵的双眼，居然没有被我打碎……”
　　江南轻轻抬手，那两只血眼飞起，漂浮在他的掌心，血眼如珠，仿佛两颗圆溜溜的红宝石，其中还有无数血影在宝珠中舞动。
　　“起！”
　　他清叱一声，催动元始大道中的咒道符文，只见两颗血珠中无数血影呼啦啦飞出，围绕他团团飞舞，啾啾怪叫，倏忽来去，快如闪电！
　　这些血影突然间沉入大地之中，在地下飞速穿行，如入无物，突然又飞出大地，随心而动。
　　江南闭上眼睛，顿时只觉自己仿佛多出了无数个“血眼”，他竟然借助这些血影的眼眸，将四周一切都看得清清楚楚。
　　突然，他身躯微震，他借助这些血影的眼眸，竟然能够看到隐藏在这片虚空中的那些咒道符文！
　　他通过这些眼眸看去，只见在这片时空中，无数瑰丽的咒道符文浮现出来，在半空中，在山峦上，在大地上，在河流小溪湖泊中，结出一座座阵法！
　　“这是……”
　　江南心中微动，突然，他“看到”一片静宁的小湖泊中，那座咒道符文结出的阵法无声无息转动，接着一头庞然大物竟然从那座阵法之中钻了出来！
　　这是另一种史前生灵，嘶吼一声，便径自腾空而起，向不远处几尊仙人扑去。
　　江南皱眉，驾驭这些血影扑上高空，向更远的地方看去，只见更多的咒道符文大阵在转动，一头头庞大无比的史前生灵从阵法之中钻出，呼啸奔腾，四面八方而去！
　　短短片刻时间，便有多达百余头史前生灵出现，而且数量还在源源不断的增加之中！
　　“这些咒道符文大阵，是在召唤史前生灵！”
　　江南悚然，涌出的史前生灵越来越多，不仅其他仙人陷入危险之中，甚至连他自己也陷入危险！
　　突然只听哗啦一声，不远处的大河之中升起一颗硕大的头颅，一头史前生灵爬出水面，张口便喷出一道道腥臭的墨箭射向江南的影子。
　　江南一时不查，被几支墨箭射在影子之上，顿时只觉双足被钉在地上，无法挪动，大河中，那头史前生灵爬出来，口中喷出一道道墨箭，连续钉在他影子的四肢之上，口中发出沉闷的嘶吼，向他爬来。
　　江南只觉自己的手足都无法动弹，而在此时他不远处的山峦炸开，一头史前生灵跳出，仰天咆哮，向他飞扑而来！
　　两头史前生灵齐齐奔向江南，前后夹击，江南皱眉，用尽全力，也不过只是能略略抬起手臂。
　　“先天混元珠！”
　　他脑后神轮转动，突然一道大神通飞出，化作先天混元珠升腾而起，明珠光芒大放，将他的影子照去，江南顿时手足恢复自由，探手向脑后一抓，抓入神轮之中，抽出一杆先天厌魔枪，一枪射出，先将那头口喷墨箭的史前生灵生生钉在地上，随即手掌一翻，一面铜镜落在手中！
　　在他背后，那头史前生灵已经扑来，江南将铜镜向后照了照，那头史前生灵立刻周身布满铜绿，行动艰难。
　　“金龙锏！”
　　江南从神轮中抽出一杆先天金龙锏，伸手一错，金龙锏化作一头混沌神龙，将这头史前生灵生生绞碎！
　　这头史前生灵碎掉，体内立刻有咒道符文飞出，江南急忙转动神轮，先天五色莲摇曳飞出，将一道道咒道符文镇压在先天五色莲中。
　　“好，现在只剩下这条大河中跳出来的怪物了……”
　　他松了口气，突然想起自己手腕处的小幼蛟，心道：“不知饭饭这小东西吃不吃这种史前生灵？”
　　小幼蛟吃了许多真仙仙人的血肉，一直在昏昏大睡，最近一直没有醒来，江南捏了捏这小东西的触角，小幼蛟睁开惺忪的眼睛，瞥了瞥被江南钉在地上的那头史前生灵，打个哈欠，又自沉沉睡去。
　　“这小家伙真挑食……”
　　江南上前，将这头史前生灵击杀，也有一些咒道符文飞出，统统被他镇压起来，徐徐炼化，炼入自己的元始大道之中。
　　“我对咒道神通的抵抗力，好像增加了那么少许……”
　　江南祭起铜镜照耀自己，只见自己身上虽然生出铜绿，但生长速度却变得缓慢下来，不由精神一振，心道：“看来掌控的咒道神通越多，对咒道的理解越深，在这个史前遗迹中便越能如鱼得水！若是我能完全做到咒法不侵，这片遗迹中，只怕便没有多少能够奈何我的地方了！”
　　他四处搜寻史前生灵击杀，炼取咒道符文，没过多久，便又有十多头史前生灵死在他的手中，被他炼去咒道符文，炼入元始大道之中。
　　不过，显然也有其他人发现这个诀窍，也在击杀史前生灵炼取咒道符文，江南无意中再次碰到南郭铭那个老家伙，此人也在击杀史前生灵，显然也得到极大的好处，满面红光。
　　“玄天教主在此！”这老兔子机灵无比，几乎同时发现了江南，立刻高叫一声，随即化作一六青烟消失。
　　江南心头一跳，立刻转身离去，突然虚空震荡，一位风华绝代的女仙率领诸多仙人真仙降临，正是玉皇仙宫的圣天王母！
　　“玄天教主！”
　　圣天王母盯着江南，俏媚的脸颊上似笑非笑，轻声道：“教主为何改头换面，难道开创第九天宫，改天换日，一手操控诸神黄昏劫灭绝神道的存在，也不敢以真面目示人么？”
　　江南哈哈大笑，面貌陡然一变，恢复本来面目，笑道：“圣天王母，你退下吧，我与你夫君玉皇仙王一样，也是神道的道祖，你不会是我的对手！”
　　“神道的道祖？”
　　突然，一声轻笑传来，又有一尊仙王迈步走来，玉树临风，风流倜傥，笑道：“神道的道祖灭绝神道，你还有什么资格做神道的道祖？”
　　江南微微皱眉，看向这尊仙王，疑惑道：“你是浮州的仁宗仙王？仁宗仙王，不知你我是否有恩怨？”
　　仁宗仙王冷冷道：“我儿原本有望证道成仙，结果教主掀起诸神黄昏劫，坏了仙界的天道，以至于我儿无法跳出天道，不知道这算不算恩怨？”


第1136章 剑斩王母
　　诸神黄昏劫的影响深远，三界中已经变成了修仙的世界，但鸿道人和钧道人没有来到仙界传道，导致这里还是以神道为主导，足足有一百三十多万年未曾有人证道成仙！
　　有许多人被困在皇道极境上，有些人则老死在这一百多万年的时光中，仁宗仙王之子便是其中之一，虽然没有老死，但也不过是借助仙器来延缓时间吊命，若是离开仙器的保护，也只能身死道消。
　　仁宗仙王贵为仙王，但是自己的儿子没能修成仙人，他也是无可奈何，只能将一肚子闷气撒到江南的头上，认为是江南断去了自己儿子的仙路。
　　而仙界中，与他抱有同样想法的人也绝不在少数！
　　江南看向四周，只见玉皇仙宫与仁宗仙宫的诸多仙人已经包围在其中，其他仙人不被他放在眼中，但蚁多也能咬死象，若是这些仙人真仙联手，也是一股莫大的力量，再加上仁宗仙王和圣天王母这两大仙王级的存在，自己也是凶多吉少！
　　“仁宗仙王，无需多说！”
　　圣天王母突然轻笑，抽出自己的发簪，迎风一晃，化作一口仙剑，随即双手一分，这口仙剑一分为二，被她祭起，两口仙剑长鸣，叮铃铃作响，笑道：“此人狡猾异常，还是先将他干掉再说！”
　　这两口仙剑弥漫的仙威极其沉重，竟然有仙王之威，显然是圣天王母与玉皇仙王一起祭炼的仙家之宝！
　　仁宗仙王长长吸了口气，淡然道：“既然圣天王母出手，那么我还是为王母观战罢了。本王没有与人联手的习惯。”
　　圣天王母俏颜一僵，冷哼一声，两口仙剑威能大放，向江南杀去！
　　江南长声大笑，突然伸手一招，元始证道剑出现在手中，迎上两口仙剑：“原来王母嫂嫂，你也耍剑啊！”
　　叮，叮——
　　圣天王母气息紊乱，她的两口仙剑刚刚与元始证道剑碰撞，便相继被弹飞出去，震得她气血翻腾！
　　“开元！”
　　江南荡开两口仙剑，一剑开元，直刺圣天王母，这一剑气象万千，蕴藏他对元始大道的至高理解，一剑仿佛要开辟一个时代，将旧时代统统摧枯拉朽般击溃瓦解！
　　圣天王母叱喝，秀发飘扬，身姿婀娜，似乎是弱不禁风的杨柳，江南剑光到处，圣天王母娇躯轻轻荡开，两口仙剑叮叮叮撞在剑光之上。
　　这女子虽然贵为王母，但实力惊人无比，也有着近乎仙王的战力，脑后神轮转动，一道道神通铺天盖地般砸落，向江南轰去！
　　江南冷哼一声，元始证道剑陡然威能大涨，铮铮两声巨响传来，将两口仙剑震飞，一掌轰去，将圣天王母任何神通统统拍碎碾灭！
　　吼——
　　他张口大吼，震得圣天王母气息紊乱，随即脑后神轮之中一道道墨箭射出，将圣天王母的影子定住，又有一枚先天混元珠飞出，狠狠砸在圣天王母的脑门之上！
　　圣天王母被打得头破血流，下一刻江南一剑杀至，斩向圣天王母的螓首，辣手摧花，毫不留情！
　　玉皇仙宫的诸仙浑然没有料到圣天王母败得如此之快，立刻一个个飞身上前出手救援，一尊尊真仙各自将仙器祭起，仙道神通爆发，纷纷轰来！
　　江南叱咤，脑后神轮之中先天五色莲升腾而起，倒扣而下，护住周身，硬撼诸仙的攻击，一件件威能恐怖的仙家之宝和神通轰在先天五色莲之上，震得这道神通五色仙光爆发，化作一朵朵美艳的莲花围绕江南团团飞舞！
　　而在此时，圣天王母娇躯乱颤，将一支支墨箭震得浮酥，她显然也炼化了几道咒道符文，对咒道神通的免疫力大增，竟然逃脱咒道神通含沙射影的攻击！
　　她刚刚震碎几支墨箭，江南的元始证道剑已然划破她的脖子，一颗美艳的脑袋腾空而起！
　　这颗脑袋下，便是江南开元一剑形成的异象，化作玄黄二气，四象五行，分裂出一片巍巍天地，隔绝她的头颅与肉身的感应，并且将她体内的仙道不断同化，加持到这一剑的余威之中！
　　玉皇宫的诸仙怒吼不已，奋力杀来，将江南包围在中央，上下翻飞，厮杀不绝，意图抢回自己的主母。
　　“结阵！”
　　一尊真仙大喝，厉声道：“化作玉皇仙王大阵！”
　　江南哈哈大笑，开元式彻底展开，剑光纵横，当先一步将那尊真仙一剑斩杀，玉皇仙王大阵还未来得及形成，便被他冲散，剑光到处，一尊尊仙人尸横在空，随即跌落，几乎没有一合之敌！
　　他脑后的神轮转动，一道道神通爆发，那些普通的仙人还未来得及近身，便一个个被先天法宝所化的神通轰爆在半空之中！
　　而在此时，圣天王母竭力压制江南那一剑的威能，力图炼化开元一剑的余威，恢复肉身。
　　她毕竟是近乎仙王的强者，很快便将江南那一剑的余威抹去，脑袋飞来，与肉身相连，随即召回两口仙剑，手中握住仙剑这才放心。
　　圣天王母抬头看去，不由呆了呆，只见自己身边已经空空荡荡，只剩下自己一人站在那里，而在下方，一尊尊仙人真仙骨断筋折缺胳膊少腿，倒在地上！
　　更有人直接被打爆了肉身，努力的恢复肉身，短短片刻时间，玉皇仙宫的诸多真仙、仙人，几乎被江南屠戮一空，伤残遍地！
　　江南站在她的面前，手持元始证道剑，脑后神轮依旧在转动不休。
　　他的神轮每转动一周，皆有一种玄妙的神通展现出来，或珠或枪或莲或树，或天或磨或门或龙，或箭或影或不空，千奇百怪，但都是威能强大得不可思议的神通！
　　圣天王母心中生怯，突然道：“仁宗仙王，你还不出手？”
　　仁宗仙王面色古井无波，淡然道：“王母见谅，本王没有与人联手的习惯。”
　　圣天王母咬牙，仗剑向江南杀去，江南哈哈大笑，两人在半空中交锋，三剑碰撞，圣天王母很快受创，披肩散发，戾啸不绝，将一身本领发挥得淋漓尽致。
　　嗤——
　　她的头颅突然高高飞起，被江南一剑缴了首级，江南一掌元始大罗天盖落，将圣天王母下半身轰碎，随即张口一吼，将圣天王母的首级震得粉碎！
　　“臭小子，本宫还会回来找你的！”圣天王母怨怒的叫声传来。
　　“嫂嫂慢走。”江南收剑，挥了挥手笑道。
　　圣天王母这等身份超然的女子，自然不会将道果携带在身边，她的道果寄托在玉皇仙宫的最深处，层层保护，即便肉身被斩，也不会彻底身死道消。
　　这一点，江南心知肚明。
　　“咒道有毁灭真仙道果的威能，可惜的是，目前我对咒道的研究还是太浅薄了，无法斩杀圣天王母的道果。”
　　他转过身来，看向仁宗仙王，微笑道：“仁宗道兄没有与圣天王母联手围攻于我，可见光明磊落。将来我儿上界传道，令郎也有长生不灭的机会。”
　　仁宗仙王挥了挥手，示意仁宗仙宫的诸仙退下，淡然道：“将来的事将来再说，今日的事今日了结。本王之所以不与圣天王母联手，只是不屑。我一生纵横，何须与他人联手？教主，请！”
　　江南肃然：“请！”
　　仁宗仙王身躯一动，下一刻已经来到他的跟前，江南顿时感觉到无边的力量滚滚压下，这尊仁宗仙王的战力霸道绝伦，比圣天王母要强大了数倍不止！
　　在他面前，江南顿时只觉自己仿佛变得无比渺小！
　　“开元！”
　　无数剑光亮起，在半空中化作一个个绚丽多彩的世界，江南将元始大道催发到极致，乌发飘扬，猛然间所有的剑光聚拢在一起，化作开元一剑，狠狠劈去！
　　轰——
　　空间震荡，仁宗仙王这一道大神通与开元一剑碰撞，震得他周身皮肤炸裂，鲜血喷流！
　　不过仁宗仙王的手掌也被开元一剑的剑光所伤，五指被斩断，一根根指头嘭嘭炸开，化作一团又一团血雾！
　　仁宗仙王对自己的伤势仿佛视而不见，左手又是一拳轰下，狠狠轰在开元一剑之上，江南的剑光顿时被他轰得生生崩散，元始证道剑大震，剧烈的震荡甚至传递到他的体内，几乎将他的四肢百骸震得浮酥粉碎！
　　江南面色前所未有的凝重，双手握剑，元始证道剑仿佛变得无比沉重，在他手中缓缓挪移，带着滚滚的风雷之声！
　　这是大道的痕迹，他的剑划过的痕迹仿佛是万般道法神通回归元始留下的踪影，一道道剑光汇聚，定格在证道剑中！
　　“恒古！”
　　所有的剑光消失，最终化作简简单单的一剑，一剑一道，与仁宗仙王的拳头轰然碰撞！
　　惊天动地的巨响传来，江南闷哼一声，倒跌飞去，身形一闪，消失不见。
　　仁宗仙王屹立在半空中，手臂微微颤抖，臂膀上皮肤噼里啪啦炸开，仙王之血在伤口处流动，却没有流出。
　　他麾下诸多仙人正欲循着江南离去的方向追杀而去，仁宗仙王猛然抬手：“不必了，你们追上去也不是他的对手！”
　　他强行开口，嘴角不觉一丝血迹溢出。


第1137章 血纹射魄
　　“玄天教主，不愧是神道的道祖……假以时日，此人必定会成为仙王之中的霸主！”
　　仁宗仙王咽下涌上喉头的鲜血，镇压下伤势，与江南碰撞两次，连他也受了不轻的伤势，他虽说没有动用法宝，但像他这等身份，以仙王的实力去对抗一尊真仙，本身便已经是占了修为境界的优势。
　　他心高气傲，不愿与圣天王母一起围攻江南，自然也不愿意再动用法宝。
　　“仁宗仙王倒也是个磊落之人！”
　　江南飞速遁走，没过多久突然踉跄落地，哇的吐了口鲜血。
　　呼——
　　他周身无数大道涌出，化作一面面大旗咄咄咄落下，组成一座炼天大阵，将自己笼罩在阵法之中，下一刻，大阵启动，江南的身影从这片时空中消失。
　　与仁宗仙王短短的碰撞，让他遭到重创，这位仙王的攻击凶猛异常，霸道无边，有着独特的煌煌大气，若非他在危急关头开创出元始证道剑的第二式恒古，只怕凶多吉少！
　　“仁宗仙王的实力的确厉害非常，不愧是仙王！不过能够成就仙王的，哪个是浪得虚名？”
　　江南压下伤势，心中对仁宗仙王也是佩服异常，能够成就仙王的存在，的确都是盛名之下无虚士，比如八仙王，便是神道的道祖。
　　而仁宗仙王等古仙界的土著，在八仙王成道之后，还能成就仙王，可见他们的才智和底蕴都达到极为惊人的程度！
　　要知道，即便是东方普宇、紫庭真人和圣天王母这等开天辟地之初便诞生的先天生灵，至今也未能修成仙王，仁宗仙王等人能够达到这一步，已经是异常了不起的成就了！
　　古仙界除了八仙王之外，其他仙王走的都是神道与其他修炼途径夹杂的道路，证道成仙，并非只有神道这一条道路可走，还有仙帝宫和仙尊宫诸多仙君留下的法门，虽然没有神道正宗，但也是一种参考手段。
　　不过，古仙界虽有其他成仙的途径，但八亿年间，能够修成仙王的，总共也不到百尊而已，而生存至今没有毁在一场场大劫中的仙王，也只是六十二尊而已。
　　六十二尊仙王，已经是这八亿年中最辉煌的成果！
　　过了良久，江南总算将伤势镇压下来，而在此期间，这片秘境中依旧有史前的阵法在源源不断召唤出史前生灵，秘境中，还是不断有仙人伤亡，甚至连真仙也陨落了不少。
　　然而这片秘境开启的消息传出去，更多的仙人涌来，都想探索这片秘境中的奥秘。
　　“得罪的人太多，也不太好过啊……”
　　突然，一个幽幽的叹息声传来，江南张开眼睛，只见一缕青烟从地底钻出来，化作南郭铭那老兔子的身形。
　　“还好仙翁我溜得快，否则被皇甫仙王捉住，新仇旧恨一起算，那就惨了……”
　　南郭铭站稳身形，东张西望，瞥见四下无人，当即取出一张劲弓，抱着这张劲弓嘿嘿笑个不停，自言自语道：“皇甫仙王辛辛苦苦才破开那史前大禁，累得半死，还中了史前的咒道神通，搭进去半条命，还不是被仙翁我抢了去……这宝贝儿，在史前一定也是一件重宝，不知道这宝贝儿怎么用……”
　　“仙翁，我来教你怎么用。”江南一步跨出炼天大阵，出现在他的身后。
　　南郭铭吓了一跳，急忙转身，见到江南黑着脸站在他的身后，脸色微变，正欲化作一溜青烟钻入地底，江南脑后神轮转动，咄咄射出两道墨箭，钉在他的影子上。
　　南郭铭下半身已经化作青烟，钻入大地之中，上半身尚是人身，很是古怪。
　　这老者的这门神通显然并非纯正的仙道神通，而是夹杂着其他体系的神通妙法，应该是他从其他史前文明中学到的神通。
　　“教主，好巧啊，你也在这里呢！”
　　这老仙翁一腔正气，道骨仙风，正色道：“我听闻你遇到了仁宗仙王和圣天王母的追杀，还在担心你的安危，准备舍生忘死前去救援。如今见到教主好端端的还在这里，老朽也是松了口气。”
　　江南从他手中抽走那张咒道长弓，上下打量一眼，不由动容，只见这张咒道长弓形容古朴，弓身是由一种奇特的血纹木所铸，却没有弓弦，其中囊括了三十余道完整的咒道，的确远胜他从前所见过的所有咒道法宝！
　　江南将这面大旗收入自己的紫府之中，笑眯眯道：“多谢仙翁挂心。对了仙翁，你挨打的本事怎么样？”
　　南郭铭眨眨眼睛，连连叫苦道：“教主，我这一把老骨头哪里能禁得起教主的铁拳？咱们有事好商量……”
　　“仙翁，我这人尊老爱幼，连蚂蚁也不舍得踩死一只，怎么会向仙翁动手？不当人子，不当人子！”
　　江南瞥见这老兔子修为的确强横得惊人，短短片刻竟然悄悄挪动自己定住他的你两道墨箭，当即不由分说，脑后神轮转动，又有数十道墨箭咄咄射出，一发钉在这老兔子的影子上。
　　“南郭老兔子在此！”江南高声爆喝，随即飘然而去。
　　南郭铭叫苦不迭，努力挣扎，一时片刻间无法挣脱墨箭，突然，一股强横至极的气息降临，一尊真仙出现在南郭铭面前，冷笑不已。
　　又有一尊真仙降临，嘿嘿笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。老兔子，这次你可谓是在劫难逃了吧？”
　　南郭铭满脸堆笑，道：“商道友，左丘道友，别来无恙？”
　　“都闪开！”
　　一股雄浑霸道的仙王气息降临，只见一尊仙王面色阴沉，大步走来，那两尊真仙脸色微变，急忙后退。
　　“皇甫仙王！”
　　南郭铭倒抽一口冷气，心中更是叫苦，皇甫仙王脸色淡然道：“那口血纹弓何在？”
　　南郭铭叹了口气，道：“被玄天教主夺走了。”
　　皇甫仙王轻轻点头，抬手一掌拍下，道：“你可以死了！”
　　他的这一掌飞出，尚未接近，便将南郭铭震得连连吐血，却在此时，定住南郭铭的一道道墨箭松动，南郭铭不由大喜，整个人瞬息间化作一道黑烟，钻入大地之中，消失不见。
　　“玄天教主，算你小子没有赶尽杀绝，散去了神通！”
　　江南早已远去，细细研究这张血纹弓，他从那些史前生灵体内得到的咒道符文都是完整的咒道的片段，只是能拼凑成不错的神通，而咒弓中的咒道却是完完整整的咒道，蕴藏的威能更强更大，更加神鬼莫测！
　　“咒道真是博大精深，这口弓中蕴藏的咒道，只怕可以与仙王级的仙道媲美了，可以射人神魂，一箭射出去，只怕连道果都可以钉死！皇甫仙王千辛万苦破开一重重禁制，事到临头却被南郭仙翁夺走了这口宝弓，一定被气得半死。”
　　他越是研究，便越发觉得史前咒道的成就只怕足以与仙道并驾齐驱，不分伯仲，实在是一门极为高深的大道！
　　“这等辉煌的文明都可以没落，看来从前咒道文明的没落，势必有一场极大的劫难，否则不可能造成这种文明毁于一旦，只剩下这少数的遗迹！”
　　这口血纹弓堪称仙王之宝，江南细细研究，也不过只能催动两三分的威力，不过即便是两三分的威力也非同小可，任何一头史前生灵，只要被血纹弓射中，便立刻身死道消，绝对用不到第二箭！
　　这片秘境中的史前生灵越来越多，一座座咒灵大阵源源不断的召唤史前生灵，不少仙人真仙都葬身在史前生灵的攻击之下，甚至连仙王也接连遇险。
　　仙王虽然强大无匹，但是咒道神通的攻击手段令人防不慎防，稍有不慎的话，即便是仙王也会吃个大亏。
　　不过好在任何一尊仙王的实力都非同小可，至今尚未有仙王陨落的情形出现。
　　突然，江南听到一声钟声响起，只见这片秘境中的史前生灵好像突然间得到命令一般，蜂拥退去，向同一个方向如同潮水般奔腾而去。
　　秘境中的诸仙一片茫然，有的松了口气，有的则紧随这些史前生灵而去。
　　江南收起血纹弓，也立刻动身，紧随在这些史前生灵之后，一股股仙威动荡，他看到七尊仙王出现在这秘境中，也自向那些史前生灵离去的方向赶去。
　　“玉皇仙王！”
　　江南突然一尊伟岸勇武的仙王，正是玉皇仙王，心中凛然，当即改变相貌，甚至连周身的仙道也更改一遍，混入诸多仙人之中。
　　玉皇仙王似乎感应到他的目光，转头扫来，目光在诸仙身上扫视一遍，没有寻到江南的踪迹。
　　没过多久，他们来到这片秘境的尽头，只见前方是一座大殿，这片秘境的两旁还有一个个秘境，无数史前生灵呼啸奔腾，从两旁的其他七大秘境中奔出，向前方那座雄壮瑰丽的大殿之中奔去。
　　“玉皇道友，你来晚了一步！”
　　突然紫霄仙王的笑声传来：“咦？嫂夫人何在？”
　　江南急忙看去，只见紫霄仙王、后土仙王、勾陈仙王等七大仙王已然到了秘境的尽头，站在大殿前。
　　玉皇仙王飞上前去，淡然道：“贱内遇到玄天教主，不幸被他斩了肉身。”
　　紫霄仙王目光向下方的诸仙扫去，微笑道：“这么说来，玄天教主便在这些人之中了？”


第1138章 万咒道君
　　后土、勾陈等仙王皆是微微皱眉，来到此地的仙人太多，想要从中找出江南的踪迹，实在艰难无比，毕竟这些人中并非全然是普通的仙人真仙，其中还有数十尊仙王！
　　他们八仙王虽然是仙王之中最大的势力，但其他仙王也是非同小可，甚至还有能够与他们并驾齐驱的存在！
　　若是一一排查，只怕这些仙王不会善罢甘休。
　　玄青仙王突然取出一面明镜，道：“我得了一面咒道的明镜，若是可以得到玄天教主的一缕精气，便可以将此人找出来，锁定他的方位。”
　　青华仙王取出一个小小的祭坛，道：“我也得到一个小小的祭坛，若是能取得他的精气，放入祭坛之中，施展史前的大咒，便可以咒死他的道果。”
　　紫薇仙王笑道：“我也得到一面令旗，可以召人魂魄，迎面一抖，便可以将其魂魄召来，即便是道果都防御不住。”
　　八仙王此次各有收获，都是仙王级的异宝，拥有神鬼莫测之威，不过随即八仙王面面相觑，各自皱眉道：“怎么将玄天教主寻出来，这才是个难题……”
　　来到这座大殿前的仙人数不胜数，已经有仙王率领麾下强者进入大殿，八仙王不敢怠慢，只得将江南的事情暂且放下，也走入殿中。
　　江南此时混在人群中，也向大殿中走出，众人只觉越来越向下行走，长长的通道直通地底，显然这座大殿属于地宫，外面形如大殿，但内部空间则深入地底。
　　石壁上每隔几步便有一盏石灯，诸仙来到这里，只见一盏盏石灯噗噗亮起，点亮一条幽深的地底通道。
　　通道两旁偶尔还有一头头巨兽雕像，古朴雄伟，狰狞凶恶。而在石壁上上还有一些诡异古朴的壁画，画的是咒道昌盛的年达，还有战争的历史，咒道强者之间的大战，波澜壮阔。
　　江南细细打量，只见壁画上的生灵千奇百怪，施展的神通也是诡异莫名，与仙道神通那等大威力大威能截然不同。
　　在这里咒道对仙道的压抑越来越重，很快有人失声惊呼，发现自己的仙道神通无法动用，没过多久，甚至连仙器也无法祭起，甚至连飞也飞不起来！
　　在他们前方，史前生灵奔腾，沿着通道呼啸向地宫的最深处奔去。
　　“这位道友，我观你鸿运当空，必有大气运！”
　　突然，一个声音从江南不远处传来，江南循声看去，只见一位慈眉善目的老真仙正向一位年轻的仙人道：“若是有老朽指点，道友必然飞黄腾达，尽得此地的好处，得到史前传承，甚至超越仙王……”
　　“老兔子……”江南悄声道。
　　那位老真仙耳朵灵敏，立刻扭头看来，两人都不是本来面目，大眼瞪小眼，谁也不认识谁，不过都知道一定是对方。
　　两人冷哼一声，各自扭过头去。
　　突然，有人失声惊呼，江南循声看去，只见一尊仙人仆倒在地，头颅不翼而飞！
　　“他的脑袋突然就不见了！”一位女仙瑟瑟发抖，失声叫道。
　　江南微微皱眉，突然看到石壁上一道阴影闪过，接着自己面前的一位男仙头颅突然凭空消失，只剩下一具无头尸体晃了晃仆倒在地！
　　“这是什么东西？”那位女仙颤声道，只见那道阴影向她的影子扑去，接着这位女仙突然半边身子消失，如同被什么东西啃掉了一大半一般！
　　通道中大乱，仙人虽然神通广大，但是在这里被镇压了仙道，一身修为手段都没有了用武之地，再加上这幅情形着实诡异，让他们无垢的道心蒙尘。
　　不知多少人大乱，四下奔逃，慌乱中，又有一尊尊仙人突然间脑袋消失不见，无头尸体倒在地上！
　　“后面的人因何喧哗，惊扰了皇甫仙王？”
　　前方诸仙簇拥着皇甫仙王正在赶路，骚乱很快传递到皇甫仙王等人身边，皇甫仙王座下，一尊真仙大喝，喝声未落，突然江南看到石壁上一道阴影向那尊真仙扑去，阴影中一只血盆大口张开，对着那真仙影子上的脑袋咬了下去，接着这尊真仙脑袋也凭空消失，变成一具无头尸体！
　　石壁上的阴影吞下了那真仙影子上的脑袋，随即张开大口向其他仙人的影子咬去。
　　“魑魅魍魉，区区小道，也配在本王面前逞凶？”
　　皇甫仙王冷笑，以手为剑，抬手向石壁上的阴影斩下！
　　嗤——
　　石壁的阴影上一团鲜血飞溅，接着磔磔怪笑传来，那阴影飞速爬动，远离皇甫仙王，显然是吃了个亏。
　　皇甫仙王不以为意，继续率众向前走去，这石壁上的阴影又自浮现出来，不去追杀皇甫仙王等人，而是向其他仙人下手。
　　“仙王，不斩杀那头怪物么？”皇甫仙王麾下一尊真仙回头看去，只见通道中一片大乱，不由皱眉道。
　　这头阴影形如怪兽，但不知怎么居然能够在影子中移动，它并非直接攻击仙人的肉身，而是咬向其影子，影子被咬去头颅，仙人的头颅也突然失踪，仿佛被无影无踪的怪物啃下一般，令人防不胜防！
　　很快又有几位仙人横遭非命，死在通道之中。
　　皇甫仙王淡然道：“有那头怪物挡路，死几个人也是好的。出现在这里的仙人，实在太多了……”
　　那位真仙悚然，不敢再说。
　　而在此时，通道中的仙人奔逃一空，拼命逃出这个地宫，只剩下十多位自恃实力强大的真仙还留在通道中，继续向前赶去，但也小心提防，唯恐被那头阴影中的怪物盯上。
　　南郭仙翁溜到江南身边，嘿嘿笑道：“教主，你算是将老朽害惨了……对了，那口血纹弓好用么？”
　　“自然好用……”
　　江南突然警觉道：“那口血纹射魄弓，我的！”
　　南郭仙翁讷讷道：“是，是……说实话，我与教主的名声都有些不佳，我是说那阴影中的怪物如此凶残，不如你我联手……”
　　江南心知肚明，这老兔子分明也是怕了那头阴影中的怪物，想要寻找到一个强有力的同盟。
　　铮——
　　江南脑后突然浮现出一道神轮，神轮转动，一道剑光贴着南郭仙翁斩去，狠狠斩在石壁之上，南郭仙翁打个冷战，一动也不敢动，颤声道：“老弟，咱们并无大仇……”
　　嗤——
　　一股黑血从石壁上的阴影中喷出，鲜血浇了他一头一脸，江南抽剑，元始证道剑叮铃铃作响，飞回他脑后神轮之中。
　　南郭仙翁回头看去，只见石壁上一个巨大的阴影缓缓裂开，一颗狰狞恐怖的兽头从阴影中徐徐跌落下来。
　　“就是这种怪物杀了这么多仙人？”
　　南郭仙翁吓了一跳，仔细打量这颗兽头，只见兽头如蛇般布满鳞片，头上长满了疙瘩，爪牙锋利至极。
　　江南打量兽头，赞叹道：“那个咒道时代的生灵真是诡异，真想见一见咒道最辉煌的时刻，与仙道相比定然有着别样的美感……”
　　南郭仙翁打个冷战，嘀咕道：“美个屁，这么诡异的时代，真不知咒道的修士是怎么活过来的……对了教主，你也能够动用神通？”
　　两人联袂而行，突然只听磔磔怪笑传来，通道中灯光晃动，石壁上一个个阴影浮现，如同一头头怪物匍匐在石壁上，让人头皮发麻。
　　江南也不禁面色凝重，不再隐藏实力，将元始证道剑祭起，南郭仙翁也绽放出自己的实力，祭起一口明灯，漂浮在面前，遇到阴影便一口仙光喷出，明灯中便有种种仙家之宝杀出，或刀或剑或枪或鼎，轰向墙壁上的阴影。
　　呼——
　　一道阴影扑来，狠狠咬在江南的影子上，江南脖子铮铮作响，火光四溅，几乎被一股巨力将脑袋撕扯下来！
　　南郭仙翁急忙一口气吹在明灯之上，灯光大放，将那道阴影击碎。
　　两人背靠背一路杀过去，过了良久，突然压力一轻，只见他们已经杀出通道，来到地宫的最深处。
　　地宫最深处空间极为辽阔，一尊尊仙王站在半空之中，麾下强者林立，不过闲散的仙人已经很少有人能够来到这里，像江南和南郭仙翁这等散人能够闯到这里的，寥寥无几。
　　诸多仙王寂静无声，面色凝重的看向前方，只见前方赫然是一座座巨大的柱台，一根根柱子支撑起一个个台面，下方则是无尽的黑暗空间。
　　而在一座座柱台的对面，一尊顶天立地的神像高高耸立，一口大钟高悬，挂在神像的脑后。
　　咣——
　　钟声传来，弥漫在这个空间之中，清脆悦耳。
　　大钟旁边，浮现出一朵五色莲花，一枚混元珠，一杆大枪，一座雄伟门户，围绕大钟不断震动震荡，消磨大钟的威能！
　　“那是……仙界先天法宝！”一尊仙王失声道。
　　无数史前生灵呼啸奔腾，应钟声而来，跳到一座座柱台之上，随即肉身嘭嘭爆碎，化作一团团精血，被那钟声牵引，在半空中化作鲜血长河，滚滚向那神像飘去，冲击这些先天法宝的威能。
　　“仙帝，仙尊，你们死了，终于再也镇压不住我了……”
　　那座神像突然张开眼睛，恐怖的威能弥漫，让仙王也忍不住战栗，一个声音响起，震动这片空间，呵呵笑道：“如此之多的仙王，如此多的仙血，足以让我万咒道君复生了，重现咒道的盛世！”


第1139章 暗算
　　地宫之中，恐怖的威能在震荡，先天五色莲、先天混元珠、造化之门和先天厌魔枪这四大先天法宝的威能甚至让仙王也感觉到恐惧！
　　任何人也没有料到，构建古仙界的八大先天法宝中，居然会有四件出现在这片地宫之中！
　　“万咒道君？”
　　八仙王面色凝重，看向那座神像，他们这时才看到，这根本不是一尊神像，而是一尊无比古老无比的恐怖的魔神，被镇压在地宫之中！
　　他被镇压的太久了，肉身已经化作一座神像，没有了血肉，只剩下大道和他的意识尚存！
　　不过即便是只剩下大道和意识，他依旧无比强大，强大得甚至让仙王也需要仰望，甚至连仙君也远不及这尊魔神的威能！
　　他已经超越了仙王对力量的认知，达到超脱的层次！
　　那是帝和尊的层次！
　　而且，这样的存在竟然没有被帝和尊打死，而是将他镇压在古仙界之中，而且还要靠四大先天法宝来镇压他，至今也未能将他磨灭！
　　八仙王双眼放光，仿佛看到了一条达到更高成就的道路。
　　其他诸多仙王先是惊恐，待看到万咒道君周身有四大先天法宝定住，随着这尊道君身躯一动，便有无数高深莫测的符文从虚空浮现，赫然是帝和尊亲自设下的符文禁锢，将其封锁在其中，让他无法逃脱，所有仙王都是松了口气。
　　帝和尊亲自镇压万咒道君，又留下四大先天法宝，万无一失，万咒道君虽然强大得超出诸多仙王的想象，但帝和尊是何等的存在，万咒道君岂能逃脱？
　　“帝和尊在仙界中竟然镇压了这种史前的霸主？”
　　紫霄仙王突然笑道：“这倒是一个难得的品种，若是加以细细研究，说不定便可以得到进军仙君甚至更高境界！”
　　“的确是极为罕有的史前品种。”
　　后土仙王上下打量那尊万咒道君，微笑道：“被帝和尊镇压这么久，依旧拥有如此活力，着实是异数。他体内一定蕴藏有更高境界的奥秘！”
　　“帝和尊将他放在这里，不会是打算将他磨灭之后，融入到古仙界之中吧？”
　　勾陈仙王笑道：“这等存在蕴藏了无尽的力量，若是炼入仙界之中，仙界只怕可以提升为更加高等的世界。只是那样的话，我们便没有研究他的机会了。”
　　紫薇仙王拍手笑道：“还好他没有被帝和尊炼死，否则哪里还有我们的好处？你们看，此人的确强横，居然还拥有一件先天法宝！”
　　他指的是悬浮在万咒道君脑后的那口大钟，正是这口大钟不断震荡，挡住了先天五色莲、先天厌魔枪等四大先天法宝的攻伐和炼化，让万咒道君保住性命。
　　长生仙王笑道：“我们既可以得到超越仙君的法门，又可以得到一件先天法宝，此行的确是大有收获。”
　　八仙王侃侃而谈，俨然是将万咒道君当成了砧板上的鱼肉。
　　人群中，江南面色凝重，悄悄向后退去，南郭仙翁见他移动，当即也悄然退去。
　　两人不知不觉间退到入口处，回头看了一眼，不由脸色剧变，只见他们进入地宫的入口已然消失不见，虚空一体，任由两人施展所有神通，都无法逃脱出去。
　　显然，在他们进入地宫之后，笼罩地宫的史前阵法便已经启动，断绝了此地的任何退路！
　　“这老棒子，居然来个瓮中捉鳖……”
　　南郭仙翁愤愤道：“一捉便要捉六十余尊仙王，他吃得消么？”
　　江南目光闪动，低声道：“我觉得他吃得消。这个万咒道君，分明是想将我们统统引到这里，一网打尽。此人能够与帝和尊抗衡到现在还没有被打死，非同小可。仙翁，你有什么手段能够离开此地么？”
　　南郭仙翁摇头：“万咒道君将此地封锁，只怕连仙王也无法破开。”
　　“这次糟了……”江南额头也冒出冷汗。
　　万咒道君冷冷的看着他们，突然嘿嘿笑道：“你们真的以为本座无法逃脱仙帝和仙尊的镇压？你们以为本座被镇压在这里，便可以任由你们摆布拿捏？甚至你们还可以将本座炼化，得到本座的万咒天钟？”
　　所有人都沉默下来，只听万咒道君继续笑道：“仙帝和仙尊真是可怜，居然教出这么一堆无能的徒子徒孙。你们只配做本座的口粮，助本座脱困，连做本座对手的资格都没有！如今，我便让你们见识见识，真正的咒道！”
　　轰隆——
　　地宫之中无数咒道大阵浮现，一头头史前生灵涌出，密密麻麻的史前生灵数以百万计，无数生灵嘭嘭嘭炸开，化作滚滚的血流，一道浩瀚的血河，涌向万咒道君。
　　突然，万咒道君张口吐气，血河涌动，化作一门大咒，唰的一声将地宫所有空间笼罩！
　　这一刻，所有的仙人都感觉到一种无敌的力量侵入他们的肉身之中，侵入他们的神魂之中，侵入他们的法力、神识之中，开始将他们分解！
　　这种力量诡异莫名，即便是仙王也无法阻挡，无法炼化，只能延迟这股力量的入侵！
　　突然一尊仙人抬头仰天，眼睛中射出两道血雾，血雾升腾，流向血河，接着他的耳朵，鼻孔，嘴巴，统统有血雾飞出，甚至连他的发肤毛孔之中，也有血雾不断涌出。
　　他的肉身、法力、神魂、神识，一切都开始化作滚滚的血雾，融入上方的那道浩瀚血河之中！
　　嘭嘭嘭——
　　一尊尊仙人七窍喷出一道道血雾，皮肤雾气蒸腾，体内的一切都开始化作血雾升腾，根本没有任何的反抗余地，甚至连真仙也相继七窍喷出血雾，涌向血河，让血河更加壮大！
　　一尊尊仙王怒喝，八仙王与东云十四州、南旜九州、西环十二州、仙海十九州的诸多仙王几乎在同一时间出手！
　　只一瞬间，一件件仙王之宝横空，爆发出无边的威能，一种种威力大得不可思议的仙道神通轰出，向万咒道君和那道血河轰去！
　　这次史前遗迹开启，引动了古仙界几乎所有的仙王到场，这些仙王联手之威，是何等恐怖，即便是仙君也无法与之抗衡！
　　这股力量若是轰击下界，甚至连三界这等浩瀚宇宙都会被打成混沌破灭！
　　不过诸多仙王联手轰击，却连那道血河也没有轰碎，血河依旧存在，依旧散发出无比诡异的威能。
　　诸多仙王之宝轰击到万咒道君身边，震得这尊道君周身突然涌现出无数个时空，无数个时空纷纷爆碎，纷纷破灭，但却无一能够轰击到他的身上！
　　“如今没有仙帝和仙尊的仙界，实在太弱了，弱小得不堪一击！”
　　万咒道君哈哈大笑，无视诸多仙王的攻击，加紧催动那道血河，笑道：“只要将你们这些所谓的仙王炼入血河之中，本座便可以一举破开仙帝和仙尊的封印，震脱四大先天法宝的镇压，复活自我，恢复自由之身！”
　　“来吧，把你们的力量一起赠与我吧！”
　　血河震荡，甚至连一尊尊仙王都开始七窍喷血，皮肤下有血雾翻腾，让那道血河更加壮大！
　　八仙王怒吼，其他仙王戾啸，各自施展全身解数，疯狂攻向万咒道君，但是他们的力量与万咒道君相比，实在太弱小了，根本无法攻破万咒道君的防御。
　　与此同时，他们体内的力量却在源源不断流逝，飞速衰竭！
　　地宫上空，血河涌动，一道道血雾如同血线，血线下面便是一尊尊仙人真仙和仙王，这些无比强大的存在，此刻如同一个个可笑的木偶，而那一道道血线便是操纵他们的丝线！
　　血河转动，这些仙人真仙和仙王被提在半空，如同木偶般可笑的移动，甚至连八仙王这等近乎仙君的存在，也有些难以控制自我，被血线带动。
　　江南和南郭仙翁二人体内也涌出血雾，自身精气飞速流逝，不过江南却运转元始大道，体内的精气流逝的同时，也在疯狂吞噬血河中的能量，滚滚的力量涌下，非但弥补了血河吞噬的能量，反而修为法力越来越强，神识和元神也越发壮大。
　　他体内，更多的咒道符文飞速凝聚，无尽的讯息从血河之中涌来，对咒道的见解越来越深，不断完善他的元始大道。
　　江南又惊又喜，闷不做声吞噬血河中的咒道能量，在他不远处，南郭仙翁被血线吊起，手舞足蹈，别人几乎被吸成人干，唯独这老兔子依旧肥肥胖胖，好像血河没有抽走他体内半分的能量。
　　“这位南郭仙翁有古怪……”
　　江南目光闪动，连八仙王都无法对抗这道血河中的咒道，体内的精气源源不断被抽走，而南郭仙翁不过是真仙，却半分精气也没有被抽去，其中肯定有猫腻。
　　随着时间推移，即便是八仙王都被血河吞噬的萎顿不堪，实力越来越低，唯有南郭仙翁依旧白白胖胖，江南也更是精神抖擞。
　　万咒道君哈哈大笑，驾驭血河，轰然向四大先天法宝卷去，笑道：“本座脱困，就在此时！”
　　四大先天法宝的威能是何等强大，但血河此刻已经将无数仙人真仙和仙王的力量连通一体，轻轻一振，荡开先天五色莲，逼退先天厌魔枪，冲退造化之门，与此同时，万咒道君催动万咒天钟，将先天混元珠逼退！
　　四大先天法宝终于退却，给万咒道君一线逃脱的机会！
　　万咒道君放声大笑，那尊神像轰隆迈动脚步，便欲跨出四大先天法宝的包围圈！
　　却在此时，虚空突然裂开，一座三十三重宝塔轰然坠落，狠狠地压在万咒道君头顶！
　　万咒道君原本不断催动万咒天钟抵抗四大先天法宝的围攻，处在守势，防守严密，而此刻万咒天钟被他调动用来逼退先天混元珠，没有了防御，顿时被这座宝塔压得神像轰然崩塌，碎了一地！
　　“元塔！青莲仙尊，你暗算我……”万咒道君的声音戛然而止。


第1140章 先天灵光
　　构建仙界的两大先天灵宝之一的元塔出现，这股恐怖的威能立刻充斥地宫的空间，即便是仙王也感觉到自己的力量在这股威能面前弱小得可怕，不堪一击！
　　其他仙人更是不堪，被元塔散发出的气息震得纷纷吐血，甚至有人昏死过去！
　　元塔一击震碎了万咒道君的神像之后，接着轰向万咒天钟，将这口先天法宝轰得当当作响，钟壁之上布满裂痕。
　　突然，元塔微微一顿，竟然从地宫中钻出，消失不见。
　　元塔消失，这股笼罩在所有人心头上的巨大压抑感也跟着消失，让人不绝松了口气。
　　元塔给人的压力实在太大了，甚至比其他四大先天法宝还要强横，还要恐怖，任何强者的道心，仿佛在这座塔前都微不足道！
　　万咒道君的神像崩坏，那道将地宫中所有仙人挂起来的血河立刻开始崩溃坍塌，一尊尊仙人真仙仙王纷纷跌落，修为实力大损。
　　笼罩地宫的这道血河大咒断裂，到处都是在不断蒸发的血雾，一座座柱台开始崩塌，恐怖的威能四下横扫，一幅毁天灭地的景象！
　　而在此时，先天五色莲、先天厌魔枪等四大先天法宝依旧在与万咒天钟碰撞，钟声阵阵，各色光芒亮起，将一片片血河蒸发。
　　这五大先天法宝争锋，打得地宫的空间湮灭，仙王都岌岌可危，只能勉强自保！
　　显然万咒道君的神像虽然被击杀，但这位道君依旧死而不僵，依旧在驾驭万咒天钟抗衡先天五色莲的炼化，想要翻盘，想要活着逃出去。
　　想要诛杀这等存在，实在是太难了。
　　长达数亿年的历史中，万咒道君一直在与四大先天法宝抗衡，避免被炼化或者击杀，这等存在的防守、防御能力是何等惊人，数亿年间都从未露出任何一丝破绽，防御完美，无懈可击，然而就在他即将脱困的一刹那，破绽出现了。
　　就在这一刹那，构建仙界的两大先天灵宝之中的元塔出现，直接摧枯拉朽般将他轰杀！
　　这就好像，元塔一直在等待他露出破绽的一瞬间，早已为了这一击等待了数亿年之久！
　　什么人能够拿捏得这么准，算定万咒道君脱困时会出现一丝破绽？什么人能够抓住这一纵即逝的机会，趁机将万咒道君轰杀？
　　唯有帝和尊！
　　而刚才万咒道君发出一声惨呼，分明是在说，暗算他的正是帝尊中的青莲仙尊！
　　显然是青莲仙尊布局已久，为了击杀他，甚至不惜以这些仙王真仙和仙人为诱饵，诱使万咒道君出现破绽！
　　甚至有仙王猜测，帝和尊不在仙界这个消息，只怕也是他们放出的烟幕，为的便是让万咒道君这等存在露出破绽，从而将这尊对手斩杀炼化！
　　“青莲仙尊没有死？”
　　血河破碎，江南落地，他吞噬了血河中极多的能量，此刻元始大道已经提升到真仙级中期的层次，修为实力比从前又有不小幅度的提升。
　　这短短片刻时间，他得到的好处之多无法想象，血河中蕴藏的咒道讯息庞大而复杂，让他凝练出一道道咒道，填充到元始大道之中，让元始大道更加完美，威力更强！
　　不过血河崩溃，其中的咒道紊乱不堪，继续吸收下去，对他的修为提升不大，而且如今的血河中蕴藏了万咒道君那恐怖而混乱的神识，若是继续吸收炼化，一不小心便会被万咒道君的神识将自己抹杀，极为凶险！
　　如今的万咒道君面对四大先天法宝的围攻，岌岌可危，试图逃过此劫，让这片地宫更加混乱。
　　四大先天法宝的光芒照射，很快血河彻底被蒸发干净，只剩下万咒天钟下还有血河血雾在翻腾不休，护持万咒道君最后的不灭真灵。
　　除了青莲仙尊，谁能这么准确的抓住万咒道君的破绽，一举将这尊史前的道君击溃？
　　不过，令江南感觉到好奇的是，青莲仙尊并没有出现，若是这等存在出现在这里，凭万咒道君目前的状态，除掉他并不困难。
　　以青莲仙尊的布置来看，这位存在绝对想炼化万咒道君，将其除掉，而青莲仙尊没有出现，甚至连元塔也只是降临了一瞬，便径自飞走，这便十分诡异了，反倒更加着实了江南的猜测。
　　那就是帝和尊真的不在仙界中！
　　“或许元塔的出现，只是仙尊早就料到今日发生的事情，提前布置好元塔准备偷袭万咒道君，铲除这个后患。这或许只是他的后手……”
　　江南刚刚想到这里，突然只听轰隆一声巨响，万咒道君的那口万咒天钟被先天五色莲等四大先天法宝轰击得四分五裂。
　　万咒天钟也是先天法宝，只是被万咒道君祭炼成自己的法宝，此刻这件先天法宝被轰碎，爆发出的能量是何等恐怖？
　　地宫湮灭，杂驼州突然裂开一个大洞，破碎的地宫与一尊尊仙人真仙和仙王被掀飞出去，其中还有一件件巨大的碎片，接着这些法宝碎片化作一道道灵光闪遁而去，赫然是破碎的万咒天钟所化的灵光！
　　一道道灵光中，江南被震得咳血，却依旧全力飞起，向其中一道先天灵光追去！
　　先天法宝乃是先天灵光所化，先天灵光中蕴藏了宇宙诞生寂灭也无法磨灭的大道，各有形态，化作一种种先天法宝，是问鼎比仙君更高境界的关键！
　　若是能得到一道先天灵光，参研其中蕴藏的不灭大道，甚至可以让人绕过八仙王等神道的道祖，跳出八仙王开辟的道路，进军仙王仙君！
　　万咒天钟毕竟是先天法宝，尽管破碎，但其碎片中蕴藏的威能依旧是无法估量，这等先天法宝碎片的威力远超仙王之宝，绝对是大杀器！
　　而且，若是能将所有的先天灵光聚在一起，便可以将万咒天钟复原，重现这件先天法宝全部的威能！
　　不仅他在追逐这些道灵光，江南还看到一道道仙光几乎同时飞起，向那些先天灵光追去，显然是诸多仙王和实力强大的真仙也在试图夺取万咒天钟所化的先天灵光。
　　这些仙王真仙修为实力大损，而且在爆炸中遭到重创，很快有人被远远撇下，距离那一道道飞腾而去的灵光越来越远。
　　不过，还有异常强大的存在实力恐怖无比，飞速追及那一道道灵光，出手试图将灵光收取。
　　江南偷眼瞥去，只见南郭仙翁那头老兔子此刻比谁都精神，速度快得无法想象，化作一道白光向其中一道先天灵光追去。
　　“连八仙王都在这场爆炸中遭到重创，这老兔子却依旧生龙活虎，到底是什么来头？”
　　江南收回目光，鼓荡全身法力，全力祭起元始证道剑，证道剑化作一道剑光，向最近的一道先天灵光卷去。
　　叮叮叮——
　　恐怖的震荡传来，剑光与那道先天灵光刚刚接触，江南便被震得周身皮肤炸开，血雾蒸腾，骨骼肌肉都几乎被震碎！
　　“开元！”
　　江南叱咤，剑光中突然裂开，化作一个世界，将那道先天灵光吞下。
　　那道先天灵光震荡不绝，震得元始证道剑也遍布裂纹，连这口剑都无法承受住先天灵光中那次大爆炸的余威，剑光中的世界崩溃瓦解。
　　江南长啸，调动元始大道全力镇压，消磨这道先天灵光中蕴藏的爆炸余威，他的元始大道也几乎被爆炸余威震碎，过了良久，这才将这道灵光中的爆炸余威清除干净，收了这一道灵光。
　　这道灵光如水，水中似乎有一个宇宙蕴藏在其中，玄妙至极。
　　江南匆匆看了一眼，立刻向其他先天灵光追去。
　　他的实力尽管暴涨许多，但收取先天灵光还是有些勉强，每次都需要尽自己全部力量镇压，才能收取一道灵光。
　　他又收取了两道灵光，便见空中的一道道灵光已经消失在仙界的各处，空中只剩下一道道仙光飞舞，却是那些仙人真仙和仙王在搜寻其他先天灵光的方位。
　　“三道先天灵光，足够我参悟很长一段时间了……咦？”
　　江南刚刚定住身形，突然不经意间看到一道灵光贴着地面飞驰而过，心中不由微动，当即向那道灵光追去。
　　那道灵光速度极快，即便是他全力飞行，也只是能勉强吊在后面。
　　而且这道灵光光芒黯淡，若有若无，很难捕捉。
　　嗡——
　　那道灵光突然撞在一片山谷中，接着灵光消失，江南降落下来，只见这片山谷只是杂驼州的贫瘠之地，但突然间便各种仙草仙药如雨后春笋般生长出来，刹那间繁花遍谷，古树林立，仙气袅袅，化作一片仙境！
　　“这道灵光非同小可！”
　　江南向下看去，山谷中出现一道清泉，泉水如流动的白银，微微晃动，映照出泉眼中一个美轮美奂的宇宙，似乎有亿万万星辰星河藏在这口小小的泉眼中！
　　“这道灵光比我先前得到的三道灵光都要强大，只怕是万咒天钟的至关重要组成部分！”
　　他正要迈步向这道清泉走去，突然又停下脚步，只见一道仙光落下，一尊仙王降临，出现在这片山谷中。
　　这尊仙王瞥了江南一眼，目光也落在这道清泉之上，淡然道：“滚。”


第1141章 斩虚皇
　　江南静静的站在原地，没有移动脚步，那尊仙王微微皱眉，目光再次落在他的身上：“你没有听清？难道还需要本王再说一遍？”
　　江南眉头轻皱，轻声道：“荒州的虚皇仙王，这道先天灵光是我先发现，先来到这里，理应为我所有。阁下一上来便要江某滚蛋，未免太霸道了吧？难道仙王都是这样不堪？”
　　那尊仙王正是统治古仙界南旜九州中的荒州的虚皇仙王，闻言目光突然变得凌厉至极，向江南狠狠扫来，沉声道：“敢向仙王如此说话，你可知你犯了死罪？”
　　他的目光蕴藏了无尽的仙威，视线甚至可以扭曲时空，单单他目光中的力量，便足以将仙人斩杀，真仙重创！
　　能够成为仙王的存在，都并非浪得虚名，尽管虚皇仙王在地宫秘境之中也遭到血河的吞噬，被万咒道君抽取了一身大半的修为，但依旧非同小可，拥有对真仙压倒性的优势！
　　江南不以为意，虚皇仙王的目光虽然充满了无尽的威能，但对他来说只是微风拂面，微笑道：“虚皇仙王，从前对我这般说话的人，此刻都是死人了。”
　　“你是玄天教主？”
　　虚皇仙王目光闪动，细细打量江南，点头道：“不错，你是玄天教主，神道第九天宫的开创者，也算是神道的道祖。八仙王真是无能，聚集八仙宫的力量追杀你，居然还能被你逃脱，让你逍遥到现在。”
　　江南笑道：“没想到江某居然在古仙界中也小有名气，连虚皇道兄也知道江某的名号。”
　　“只是死人的名气罢了。”
　　虚皇仙王迈步上前，他的步履带着奇特的律动，仿佛天地都随着他的脚步一起震动起来，道：“本王出手，不会留下任何活口。你死了之后，我会将你的人头和道果送到八仙宫中，那时你会名扬天下！所有人都会知道，八仙王无法办到的事情，却在本王手中轻易办到！”
　　他的身躯无比伟岸，屹立在那里虚虚实实，时光和空间化作两道长河，围绕他周身流淌，浩瀚的时光和空间长河中，无数画面浮现，那里有无尽的时空，无数的生灵！
　　这些时空和生灵，都只是他漫长的寿元中的匆匆过客，唯有他永恒的屹立在两道长河的包围之中！
　　他就是仙王，审判众生的仙王！
　　而江南，就是他脚下的众生！
　　这种异象恐怖无比，而这两道长河，便是虚皇仙王的成道之宝，仙王之宝，是他在漫长光阴和无尽的时空中炼就的法宝！
　　虚皇仙王轻轻抬手，一掌印下，审判江南，淡然道：“一个小小的真仙，让本王连全力出手的欲望都没有。玄天教主，我不会动用两河，而是只有这一掌，你可以尽情的绽放你的实力，抵抗本王，若是你能承受本王一击而不死，本王便恕你无罪……”
　　他道号虚皇，自然在虚空之上有着过人的造诣，事实上仙界六十二仙王之中，在虚空之上的造诣，没有人能够超出他！
　　轰隆——
　　他这一掌将仙界的虚空笼罩，虚空之中也充斥着难以想象的威能，甚至可以将仙界虚空中的道果震碎！
　　就算是道果寄托虚空，也无法逃出他的神通的击杀，而虚皇仙王屹立在时间长河和空间长河之中，也鲜有人能够伤到他！
　　任何人的攻击，到了他的跟前，都会消失在漫长的时间和无尽的空间长河之中，很少能够来到他的身边！
　　可以说，他两道长河一出，便立于不败之地！
　　江南屹立在半空之中，待到虚皇仙王这一掌落下，这才一拳轰出。
　　陡然轰隆一声震动，虚皇仙王那一掌展现出的所有异象突然间被他这一拳统统一扫而空，虚空发出咔嚓咔嚓的巨响，一道道无比巨大的裂痕出现，触目惊心！
　　江南这一拳将虚空震碎成无数个碎片，狂暴的仙界虚空乱流浮现，甚至连仙雷都被震得一道道浮现出来，缠绕在他这只拳头之上！
　　这是仙罚！
　　他不是仙人，依旧是一尊神，但是力量已经超越仙界的虚空所能承受的范畴，因此造成了仙罚异象！
　　他这一拳，拳头无比沉重，可以看到皮肤之下一根根大筋在转动，一条条狰狞的肌肉在运行，搬运体内的力量！
　　他的皮肤纹理仿佛是大道的符号符文凝聚而成，一拳之中蕴藏了神和魔的力量，霸道，张扬，如同混沌中的古神，蕴藏着一种时光空间也无法磨灭的道和理！
　　不空！
　　元始不空印！
　　他的拳头狠狠轰在虚皇仙王的这一掌之上，虚皇仙王脸上的淡然开始消失，他的五根指头之上的血肉嘭嘭嘭炸开，鲜血淋漓。
　　接着，骨骼断裂的声音响起，他的一根根指头咔嚓咔嚓断裂，碎掉，掌骨被无敌的力量撞击，将骨骼撞碎，甚至这股力量沿着他的臂骨向上蔓延，要将他整个人摧毁！
　　虚皇仙王肉身微微震荡，时光长河和空间长河波澜陡起，浪涛翻涌，无数个画面从两道大河中浮现，却又被江南这一拳的力量震得纷纷破灭！
　　哗啦，哗啦！
　　两道大河澎湃，大浪激荡，震得虚皇仙王身躯晃动不休，终于将江南这一拳的力量卸去。
　　他面孔痛得有些扭曲，脸上的淡然之色完全消失，只剩下凝重。
　　江南收拳，微笑道：“虚皇仙王，你可以尽情的绽放你的实力，全力以赴来抵抗我。因为，你会是一个被我打爆的仙王！”
　　他抬手，一印遮天，化作元始大罗天，向虚皇仙王轰然盖下，悠然道：“不过你放心，你不会是最后一个！”
　　虚皇仙王长啸，怒发冲冠，两道大河卷动，飞腾飞舞，时光长河和空间长河一瞬间便将所有的威能爆发，空间长河冲击江南这一印所化的元始大罗天，而时光长河则滚滚涌动，向江南冲刷而去。
　　刚才他让江南尽情绽放实力抵抗自己，没想到现在居然反过来，江南这尊真仙，居然大咧咧的说让他全力以赴的去抵抗。
　　这对仙王来说，简直就是奇耻大辱！
　　“玄天，不可否认我轻视了你，不过如今本王已经知道你有些本钱，开始认真起来！”
　　虚皇仙王威风凛凛，两道大河在这座小小的山谷上空纵横激荡，大河如龙，绞杀而来，冷冷道：“本王只要一认真，便是你的死期！”
　　他的空间长河可以将人分解为无数碎片，将无数碎片扔到无数个时空之中，他的时光长河威能更是惊人，悄然之间便带走无尽的光阴和寿元。
　　虽说仙人不死不灭，但只是某种意义上的不死不灭，宇宙崩溃坍塌，陷入大寂灭，仙人也会死。
　　他的时光长河，其中便拥有这种大寂灭的威力，让仙人陷入天人五衰，身死道消！
　　江南屹立虚空之中，任由时光冲刷，他仿佛超越了时光，超越了空间，变成亘古不灭的存在，亘古唯一的神魔，无论宇宙诞生、破灭，也无法动摇他的肉身！
　　他脸色平静，一拳轰去，便让时光长河动荡，一印盖落，便让空间长河扭曲！
　　他的力量达到极致，与混沌古神没有任何区别，元始大道加持之下，让他无论防御还是攻击，都达到尽善尽美的程度！
　　他脚下涌现一朵先天五色莲，五色光转动，将两道大河抵御在外，手掌轻翻，掌心中轰出一枚先天混元珠，一珠砸落，洞穿两道长河，迫使虚皇仙王不得不硬撼这一击，被震得气血翻腾。
　　他脑后神轮转动，便有先天厌魔枪刺出，大枪挑起两道大河，神轮再转，便有一株先天灵根刷出，将虚皇仙王刷得周身是血。
　　“元始寂灭印！”
　　江南一印轰出，顿时展现出宇宙大寂灭的恐怖景象，两道大河被这一印定住，几乎被拉入寂灭洞渊之中。
　　虚皇仙王厉喝，全力驾驭两道大河震荡洞渊，对抗洞渊之威，而在此时，江南欺身上前，一拳轰去。
　　虚皇仙王怒吼，双手千变万化，化作一种种威能浩瀚的仙道大神通硬封这一击。
　　他的神通精妙无比，仙道在他手中化作一种种玄奇的形态，有混沌中的神魔异兽，有威力强大的先天法宝，有远古的遗迹，尽情绽放威力，阻挡江南的拳头。
　　轰隆——
　　所有的神通爆碎，江南这一拳挟天地不易之威轰来，虚皇仙王抬起双臂封挡，只听咔嚓咔嚓两声，他的臂骨断裂！
　　江南抬手，元始之气苍茫，一印盖下，元始大罗天带着无尽的威势压落。
　　虚皇仙王长啸，头顶仙道蒸腾，开辟虚空，化作浩瀚仙域，元始大罗天狠狠砸入仙域之中，将仙域淹没！
　　虚皇仙王头骨被震得开裂，满脸是血，狼狈不堪。
　　江南近身搏杀，两道人影交错，突然间鲜血洒满长空，虚皇仙王怒吼，肉身爆碎，两道大河呼啸奔腾，钻入虚空之中，滚滚而去。
　　“玄天，我被万咒道君重创，一身修为实力所剩无几，这才不及你，被你坏了我的肉身！”
　　长河之中，虚皇仙王愤怒的声音传来：“待我从道果中复活，再来杀你！”
　　江南衣衫猎猎，徐徐平息，伸出一根手指点了点脚下的地面：“虚皇，你不服？好，我等你！就在这里等你！”


第1142章 再斩虚皇
　　“这一道先天灵光的确远胜我刚才收取的那三道，不知道是万咒天钟的哪个部位？”
　　江南来到那口清泉旁，向清泉中看去，只见这道先天灵光在清泉中变化莫测，无数星辰组成一道道星河在其中流淌，时而化作浩瀚星云，时而如轻纱拂过，忽而又仿佛有一张雨伞打开，忽而又有亿万万星辰涌动划过一道道美轮美奂的星迹！
　　那一颗颗星辰，便是一点点的灵光，组合在一起便是一道先天不灭的灵光，极为绚丽。
　　而且，清泉中的灵光流动，悦耳的道音也在同时响起，意境悠远，高深，蕴藏着宇宙诞生破灭也颠扑不破的大道奥义，发人深省。
　　江南只是聆听片刻，便只觉受益匪浅，对各种大道的领悟更进一步，神通自明！
　　这一道先天灵光运转良久，渐渐平静，化作万咒天钟的钟鼻沉淀下来。
　　钟鼻的形状是一头四足怪兽，龙身牛头，古怪的是首尾各自长着一颗牛头，而牛背高高隆起，结出一颗硕大的明珠。
　　这颗钟鼻连带着天钟的一部分钟壁，其中蕴藏的威能极为恐怖，似乎只要催动，便可以爆发出超越仙王的力量！
　　“元始大罗天！”
　　江南突然出手，一手罩落，元始之气弥漫，化作大罗天向这口清泉抓去，只听轰隆一声巨响，山谷震动不休，江南闷哼一声，竟然未能将这道先天灵光从地底拔出！
　　先天灵光沉重无比，江南拥有媲美混沌古神的肉身，再加上近乎仙王般的法力，竟然也不能撼动这道先天灵光！
　　“这还只是万咒天钟的一部分所化的灵光，便已经这么沉重，若是完整的先天灵光，恐怕仙王都拿不起来！”
　　他长长吸了口气，元始证道剑也被他祭起，全力催动，所有的力量爆发，终于将这道灵泉一寸一寸从地底提了起来！
　　江南艰难万分的将这道灵光送入自己的眉心之中，呼呼喘了几口粗气，山谷中只剩下一个黑黝黝的大洞。
　　这道先天灵光刚刚进入他的紫府，立刻引动其他三道先天灵光，只见这三道先天灵光飞起，与这一道灵光相容，过了片刻，四道灵光融为一体，恢复平静。
　　如今这道灵光内部，无数点灵光汇聚，形状如一口破碗，碗沿破破烂烂，布满豁口，比乞丐讨饭的碗好不到哪里去。
　　破碗的下方双头龙牛形状的钟鼻，双头龙牛的四足抵住碗底，碗的边缘有着古怪的图案，共有十二幅图，不过大部分图案都已经破损。
　　这口破钟碗蕴藏的威能，连江南都感觉到战栗惊惧，绝对是一件大杀器！
　　“怎么炼化这道先天不灭灵光？”
　　江南试着将自己的法力和神识涌入先天灵光之中，不料他的法力和神识落入其中，便仿佛泥牛入海般消失。
　　相比这道先天灵光，他的法力和神识简直如同微不足道的尘埃，根本无法烙印在灵光之中。
　　“想要在先天灵光中留下自己的烙印，需要的法力和神识只怕极为庞大，炼化完整的先天法宝需要的法力神识，只怕需要仙君的修为才能办到！”
　　江南全力供应法力和神识，源源不断涌入这道先天灵光之中，过了良久，他才感觉到自己勉强在灵光中烙印了一丝法力和神识。
　　又过了许久，他烙印在先天灵光中的法力和神识更多，渐渐能够掌控这道先天不灭灵光的一两分威能。
　　江南估算一下，自己若是想要完全炼化这道先天灵光，须得花费数百年乃至千年时间，而且，也需要自己将修为境界提升到仙王的层次才能办到！
　　他现在祭炼到这种程度，已经是自己的极限了。
　　嗡——
　　他眉心中灵光一闪，只见这道先天灵光飞出，高悬在他的头顶，灵光晃动，化作种种异象，过了片刻这才定型，化作一口残破不堪的破碗沉沉浮浮。
　　先天灵光沉重无比，他辛苦祭炼这么久，才不过能勉强祭起。
　　“总算可以催动这道先天不灭灵光的一两分威能了，只是先天灵光不太稳定，难以化作破碗形态。”
　　江南细细打量这口破碗，只有破碗形态才是先天灵光威能最大的时刻，这时候祭起，能够将先天灵光的威能催发到极致。
　　而先天灵光还有其他形态，那时的威力便比较小了。
　　至于破碗形态的先天灵光，到底有多么强大的威能，他心中也没有底。
　　“可惜没有地方试验这口破碗的威能……”
　　江南心头微动，四下打量，只见这里还是杂驼州，仙界的诸多生灵生活在这里，不适合用来检验先天灵光之威。
　　“虚皇所在的荒州距离此地颇远，属于古仙界的南方，以虚皇的脚力，应该快到了吧？”
　　他刚刚想到这里，突然，虚空剧烈震荡，一道浩瀚长河出现，长河之中无数画面浮现，展现一阕波澜壮阔的历史！
　　大河澎湃，正是虚皇的仙王之宝，时光长河！
　　轰隆——
　　另一道长河出现，时空在长河中错乱，无量的空间在长河中涌动，蕴藏着恐怖的威能！
　　两道长河如龙，滚滚而来，接着一股恐怖的仙王之威出现，虚皇仙王迈步走来，从虚空中走出，两道大河出现在他脚下。
　　虚皇仙王脚踏双河，气息比上一次碰面时强大了数倍之多，上次他先是被万咒道君重创，这才被江南击杀了肉身，此刻他从道果中复生，伤势已然尽数痊愈，恢复到巅峰状态！
　　巅峰状态的仙王是何等的强大？
　　他的气息笼罩杂驼州，几乎压塌了虚空，镇压一切，无数杂驼州的生灵战战兢兢，纷纷跪伏下来，连连叩首膜拜！
　　“玄天教主，本王来了！”
　　虚皇仙王傲然而立，脚下双河澎湃作响，向江南俯视，冷冷道：“如今本王恢复到巅峰状态，你便注定了死亡这个结局！今日，我要让你见识见识，仙王到底有多么恐怖！”
　　他脚下一顿，两道长河呼啸奔腾，绞碎虚空，向江南卷去！
　　他的确所言不虚，全盛状态下的虚皇仙王无比恐怖，他脚下的两道大河的威能便比从前强大了四五倍，长河所过之处，虚空消融，无数生灵仿佛从长河之中活过来一般，万灵变幻，无数种神通，无数种大道，从河中涌现！
　　这两道长河的威能令人惊惧，江南曾经与仁宗仙王交过手，正面对抗，见识过仙王的本事，不过仁宗仙王只是用肉身与他一战，并未动用任何法宝，双方只交手了两招便立刻分开。
　　而现在，虚皇仙王却是祭起了自己的仙王之宝，他一身大半的实力都在这两道大河之上，威力比仁宗仙王出手还要强大了数倍！
　　这股威力，已然拥有击杀江南的威能！
　　江南突然哈哈大笑，头顶破碗，迎着时光长河和空间长河冲上前去，笑道：“虚皇，你来得正好，今日我便再将你击杀一次，让你来成全我的威名！”
　　虚皇仙王神色木然的看着他冲来，冷哼一声，两道长河交错剪下，淡然道：“区区真仙，不识仙王之威，注定要死得惨不忍睹……”
　　江南头顶的破碗突然迸发无穷灵光，破碗越来越大，呼的一声将时光长河收入碗中！
　　虚皇仙王瞪大眼睛，顿时只觉自己的时光长河失去了感应，心中不由一乱，却在此时，空间长河也被江南头顶的那口破碗定住，吱溜一声将这道大河吸入碗内。
　　“先天灵光！”
　　虚皇仙王大惊，额头冒出冷汗，连连催动自己的两道大河，那两道大河落入破碗中仿佛两条死蛇，盘在碗底一动不动！
　　江南头顶破碗杀来，一拳轰去，笑道：“虚皇，你还有什么法宝，一发使出来罢！”
　　虚皇仙王大怒，长啸一声杀向江南，两人拳掌遭遇，各自身躯大震，虚皇仙王怒啸不绝，各种仙道大神通迸发，与江南以硬碰硬，很快两人周身见血。
　　他尽管恢复到全盛状态，但近战搏杀却不是他的长项，他走的是以法力和法宝取胜的道路，此刻两道大河被江南祭起破碗收走，他也有些捉襟见肘。
　　两个人影在虚空中厮杀搏斗，一个是高高在上的仙王，一个是周身缠绕元始苍茫之气的魔神，招式大开大合，震得下方的群山不断倒伏坍塌！
　　突然，虚皇仙王惨呼一声，一条胳膊被江南生生打折，他另一只手拍出，狠狠按在江南胸口，江南胸腔中顿时传来肋骨断裂的脆响！
　　江南浑不在意，脑后神轮转动，化作一口洞渊，将虚皇仙王吞入洞渊之中。
　　虚皇仙王却也厉害，身形刚刚被拉入洞渊之中，便已然穿透洞渊飞出，转身便走！
　　他知道自己没有了两道大河便无法奈何江南，索性先行离开。
　　江南脑后神轮转动，一道道墨箭从神轮中射出，试图定住这尊仙王的影子，虚皇仙王冷笑，脑后光芒大放，影子消失，让江南这一道咒道神通没有了用武之地。
　　“区区的咒道小术，也想留下本王……”
　　虚皇仙王刚刚说到这里，突然只见江南头顶的那口破碗亮了亮碗底，顿时只觉天旋地转，被呼的一声吸入碗中。
　　江南跏趺而坐，祭起破碗，催动这口残破不堪的万咒天钟，过了片刻，虚皇仙王便被炼得一身大道化去。
　　“玄天，你等着，本王与你不共戴天！”虚皇仙王站在碗底，仰头怒声叫道。
　　江南笑眯眯道：“好，本座便等在这里，你一定要来啊。”
　　“……你妈蛋！”虚皇仙王愤愤道，肉身被炼成脓水。


第1143章 玉钰真人
　　“这破碗虽然卖相不好看，但威力的确惊人得很，连仙王也可以轻易炼死！”
　　江南将虚皇仙王真身炼化，随即祭炼虚皇仙王的那两道长河，时光长河和空间长河乃是虚皇仙王的两大成道之宝，仙王之宝，威能极为强大，在古仙界六十二仙王掌控的法宝之中，这两件法宝也是了不起的精品！
　　若是没有先天灵光所化的破碗，江南面对这两道大河也只有退走一途，否则征战下去，他也只有饮恨收场。
　　炼化这两道大河，比炼死虚皇仙王真身要困难许多倍，虚皇仙王的一身实力，大半都在这两道大河之上，大河不但是他漫长岁月的结晶，见证了他崛起的历程，蕴藏了他毕生的大道和绝学，同样也是虚皇仙王用无穷财富堆积起来的大宝库！
　　仙界炼宝的材料品类繁多，档次也比三界的材料好了无数倍，而这两道时光长河和空间长河炼制起来更是需要异种的仙材仙料，珍惜无比。
　　炼制时光长河所需要的水也不是普通的仙水，而是吸收了宙光的宙荒神水，能够烙印时光在神水之中。
　　而炼制空间长河则主要材料则是宇青石，极为罕有，这种石材内蕴无量空间，祭炼之后可以化作流水形态，很是玄奇。
　　这两道大河，任何一道的威能都远超元始证道剑，毕竟，江南炼制元始证道剑用的不过是普通的仙材仙料，而且是从镇狱中收取的那些残破的仙器碎片炼成，质量上不及两道大河。
　　他千辛万苦，才将这两道大河中虚皇仙王的烙印炼去，添加上自己的烙印！
　　呼——
　　两道大河从破碗中飞出，一左一右，缠绕在他的双臂之上，河流如同飘带，围绕他脑后的神轮化作一个大圆，轮转不休，生生不息。
　　他顿时只觉一股无匹的力量涌入全身，仿佛身化掌控时间和空间的仙王，威风凛凛，镇压一切！
　　“真是好宝贝儿！虚皇仙王能够炼成这样两道大河，的确很有一手！”
　　江南心花怒放，散去自己的法力，只见他头顶的那口破碗微微一震，破碗散去，又化作一道先天灵光。
　　维持破碗形态，很是耗费法力，以江南的修为实力也不能一直保持这种形态。
　　不过想要让先天灵光恢复成破碗形态，则需要运气和时间了，因为这道先天灵光形态不定，时时刻刻都在变化之中，不同的变化拥有不同的威力和威能，它还可以化作伞，盾，枪，剑，鼎之类的法宝形态，破碗只是其中一个形态，但也是最佳的形态。
　　好在江南已经将这道灵光粗粗祭炼了一番，今后琢磨灵光的功效更佳容易。
　　“我对先天灵光的研究还是太短了，只能催动灵光的一两种威能，远没有开发出这道灵光真实的威力。不过，灵光的威力倒是其次，真正有价值的地方，还是这道灵光中蕴藏的不灭的大道！”
　　江南细细研究这道先天不灭灵光，越是研究便越是心惊，灵光中蕴藏的不灭的大道超出了他的认知范畴，即便是他将仙道、咒道、不空和寂灭四种大道炼为一体，凝练出元始大道，底蕴深沉不逊于仙王，但揣摩这道先天灵光中的不灭大道，也感觉吃力万分！
　　他只参悟了片刻，便被累得头晕眼花，收获却还寥寥无几！
　　要知道，他最擅长的便是参悟，领悟不可能领悟的大道，而现在竟然拿先天灵光无可奈何，可见这道灵光中蕴藏的大道是何等的高深莫测！
　　“难怪万咒道君掌控万咒天钟，可以躲过寂灭大劫，活到现在，只怕先天法宝便是他度过寂灭大劫的关键！只有这等强大的先天法宝，才可以让他度过寂灭劫，没有随着咒道宇宙的毁灭而毁灭！”
　　又过了十多日时间，江南虽然没有参悟出多少东西，但是却研究出先天灵光另一种形态的妙用。
　　这道灵光可以化作长河形态，千变万化，攻守如意，配合时光长河和空间长河，威力更是倍增！
　　只是，让这道灵光恢复成破碗形态，那就需要运气了。
　　“虚皇仙王想来已经从道果中复活了，这老小子居然没有应邀再来一次……”
　　江南起身，离开此地，心中愤愤道：“不守信用的家伙！”
　　这段时间，古仙界杂驼州一片大乱，无数仙人涌到此地，搜寻先天不灭灵光的碎片，诸多仙王也时不时显露踪迹，争夺碎片，大大出手。
　　期间，仙人真仙大战连天，甚至连仙王之间也有惊人的战斗，打坏了杂驼州的群山和大海，毁灭虚空，让杂驼州的生灵死伤无数。
　　江南四下游历，听到许多消息，提及此次的战斗，据说勾陈、紫霄、后土等八仙王在这次搜寻先天灵光的行动中，获得极大的好处，得到了几乎近半的灵光碎片。
　　这八位仙王本身便是近乎仙君的存在，横扫当场，将一尊尊仙王击败，没有敌手，甚至连他们麾下的接近仙王的强者，也搜寻到几道先天灵光。
　　八仙王将这些灵光聚在一起，拼凑出半口先天法宝，万咒天钟。
　　“如今八仙王已经宣布，各自闭关，准备一起参研万咒天钟，冲击仙君境界！”
　　有仙人道：“只怕他们出关之后，便是仙君了！”
　　“若是他们证得仙君之境，我古仙界便会多出八大仙君，非同小可啊，只怕他们足以能够与两宫并列了！”
　　“就算他们证得仙君，也不能与两宫并驾齐驱，两宫可是仙帝和仙尊留下的道统，不但有仙君坐镇，而且还有先天灵宝元塔和元鼎。即便八仙王都成为仙君，没有先天法宝，也始终比两宫逊色一筹！”
　　“这倒是。元塔元鼎这两大先天灵宝，镇压两宫气运，也是镇压我仙界气运的重宝，八仙王没有先天法宝与之抗衡，便无法与两宫并驾齐驱。”
　　……
　　江南闻言，不由轻轻摇头，心道：“元塔元鼎这两大先天灵宝用来镇压古仙界，不是两宫的仙君所能轻易动用的，以我之见，两宫的仙君平日里根本无法催动这两大法宝。若是八仙王真的证道仙君，再得到一件完整的先天法宝，便可以与两宫平起平坐了。”
　　没过多久，杂驼州中又有惊人的消息传来，杂驼州地处仙海的一处浩瀚数亿里的平原上，突然所有的生灵尽数死绝，统统化作脓水，变成了一片绝境！
　　有仙人前去查看，发现了咒道的痕迹，因此怀疑万咒道君没有死，而是趁着万咒天钟爆碎时逃脱四大先天法宝的围攻，与那些先天灵光一起遁出，逃入杂驼州。
　　这是仙界所有存在的心腹大患，诸多仙王亲自出动，前去搜寻围剿，但至今为止，还没有搜寻到万咒道君的踪迹。
　　“万咒道君这老混蛋，实在厉害，居然在四大先天法宝的围攻下还能逃出生天。不过即便还活着，只怕也受创极重，短时间内无法恢复，否则便不会像现在这样躲起来，而是早就跳出来血洗仙界了。”
　　江南出神，道君这个境界距离他还十分遥远，甚至以他现在的境界都不知道到底距离道君还隔着什么境界，心道：“我原本以为，自己能够屹立在仙界之中已经算是了不起的成就，现在看来，还远得很……道无止境，唯有奋发前行，追上前人，超越前人！”
　　“帝玄，好久不见！”
　　突然，一个充满怨恨的声音传来，江南心中微动，循声看去，只见一道道仙光向自己逼近，突然落地化作一尊尊强大无比的真仙，为首的赫然是仙宫太子！
　　仙宫太子背后，便是后土仙宫中的真仙，其中一尊女仙极为古老，气息极为强大，不逊于仙王，赫然是后土仙宫中的二号人物，玉钰真人！
　　这位女仙也是与东方普宇、紫庭真人等人并驾齐驱的强者，强大无比的先天生灵，先天神圣，甚至有人说她的实力是仙王之下第一人，比东方普宇等人还要强横！
　　她极美，风华烂漫，倩影卓卓不群，很是吸引他人的目光。
　　据说曾经有一尊仙王看中了她，向后土仙王提亲，想要与她极为道侣。后土仙王内心中同意这场联姻，毕竟对方是一尊仙王，与玉钰真人结为道侣的话，后土仙王便会多出一个大臂助。
　　不过玉钰真人却并没有点头，而是亲自去见那尊仙王，之后那尊仙王便再也没有提结为道侣一事。
　　据说那次，玉钰真人杀到那位仙王的仙宫之中，两人大战，结果那尊仙王败在她的手中，无颜再提道侣一事。
　　事情的真相到底如何，除了玉钰真人和那尊仙王之外，其他人只是猜测。
　　江南却知道这件事是真的，他曾经得到过仙宫太子的记忆，玉钰真人战胜那尊仙王一事并没有隐瞒后土仙王，后土仙王也是器重她的战力，这才没有责怪她。
　　“殿下，咱们是许久不见了。”
　　江南目光从玉钰真人身上挪开，微笑道：“许久不见，朕对太子很是挂心。”
　　仙宫太子冷哼一声，知道他又在占自己的便宜，自称朕称他为太子：“帝玄，今日小王倒要看看你如何逃脱！”
　　“逃脱？”
　　江南哑然，笑道：“朕为何要逃？”


第1144章 神道教主
　　仙宫太子还未来得及说话，突然只听一个洪亮的声音传来：“玄天教主，我们已经到了，难道你还不逃么？”
　　江南循声看去，只见又有一股股强大的气息向自己这边涌来，一道道仙光闪烁，落地化作一尊尊形容高古的仙人，将自己包围在其中。
　　为首的那尊古老的真仙，赫然是他的老熟人东方普宇，东方普宇手拄普宇仙枪，气息如渊，如同一尊伟岸仙王，而在他身边，则是勾陈仙宫的一尊尊真仙！
　　江南哑然，摇头道：“东方普宇，你不过是我的手下败将，何至于让我闻风便逃？”
　　而在此时，无比恐怖的气息传来，只见漫天异象不绝，从四面八方涌至，一尊尊伟岸的身影出现在重重仙光仙云之中，笼罩四面八方，将他包围在其中。
　　群山动荡，仙光满空，仙道垂荡，一尊尊无比伟岸的存在降临到江南四周的群山之巅，屹立在仙光中，周身仙道缠绕，神态肃穆。
　　这股气息轰动虚空，震惊当世，当即惊动了杂驼州中无数在搜寻万咒道君下落的存在。只见虚空中一道道仙光闪过，纷纷向这边涌来。
　　一尊真仙率先降临，落地之后打量站立在巍巍群山之巅的诸多强者，不由脸色剧变，失声道：“玉钰真人，东方普宇，圣天王母、普陀真人、紫庭真人、……老天，八仙王麾下的最强存在怎么同时出动了，难道他们寻到了万咒道君？”
　　突然，一道道仙光落下，化作一尊尊古老的仙人，各自向圣天王母等人看去，脸色惊疑不定。
　　呼——
　　仙王之威弥漫，撼动虚空，有仙王前来，诸仙纷纷见礼，这尊仙王乃是西环十二州的倬州空相仙王，看到这一幕也是脸色微变，轻声道：“八尊近乎仙王的存在，还有紫薇仙宫的九老仙人，勾陈仙宫的十二真仙，紫霄仙宫的八圣仙……八仙王麾下的强者几乎尽数出动，这是要剿灭什么魔头么？”
　　突然，又有一尊仙王降临，却是凤仪仙王，见状也不由俏颜变色，失声道：“紫微宫九老仙人，勾陈宫十二真仙，紫霄宫八圣仙，玉皇宫十圣，青华宫九圣佛，玄青宫十三真人，长生宫五老，后土宫八魔，再加上玉钰真人这八尊仙王级别的存在，八仙宫这是要横扫古仙界么？”
　　又有一尊仙王赶至，气息压得虚空扭曲，面色凝重道：“这股势力足以横推仙王了，八仙宫的势力，的确非同小可。他们聚在这里，到底所为何事？”
　　凤仪仙王美眸晃动，向群山之中看去，只见一个小小的身影站在群山中央的一座小山之上，不由动容，失声道：“玄天教主！他被困住了！”
　　“那位便是玄天教主？神道的第九尊道祖，有着神道教主之称的那尊真仙？”
　　空相仙王也不由动容，急忙看去，沉吟道：“这次只怕这位神道教主要吃亏了，八仙宫的这么多强者在此，此人毁灭神道，在我仙界没有根脚，都是敌人，只怕他要在劫难逃了……”
　　凤仪仙王叹了口气，道：“我倒有些佩服他，居然还能如此气定神闲。”
　　她与江南有过一面之缘，曾经开启云州的传送仙门，助江南逃离八仙王的追杀，不过如今八仙宫的强者几乎尽数聚集在此，凤仪仙王心中也没有相助江南的念头。
　　毕竟，她乐于给八仙宫添乱，却不至于为江南把自己的身家性命搭进去。
　　这次，连她也不看好江南，毕竟八仙宫的势力实在太庞大了，此次八仙宫的强者悉数出动，甚至还有八尊不逊于仙王的存在，实在难能让她替江南感觉到乐观。
　　“若是有机会，助他逃脱也是好的……”
　　凤仪仙王细细打量，只见八仙宫的强者列下阵势，赫然是威名赫赫的十二宫仙王阵，这座大阵笼罩虚空，一座座巨大的门户在虚空中若隐若现，杀机无穷。
　　凤仪仙王娥眉微蹙，感觉到棘手：“八宫联手布下的十二宫仙王阵，乃是我仙界鼎鼎有名的杀阵，我也无法破开……”
　　突然，凤仪仙王感应到几股与众不同的气息，急忙看去，只见几位少年男女飞至，屹立在半空之中，也在观看这次围剿玄天教主的行动。
　　这几位少年男女头角峥嵘，相貌与众不同，体内拥有一种霸道而诡异的能量，让凤仪仙王心中一凛：“玄天教主真是屋漏偏逢连夜雨，霉运临头，龙罗菩提仙君麾下的强者居然也来了……”
　　“玄天教主，几位仙王寻你很久了！”
　　紫气冲霄，紫庭真人大袖飘飘，脑后升起红螺紫塔，紫塔弥漫紫气，动荡万里，站在他麾下的便是紫薇仙宫的九老仙人，沉声道：“八仙王追杀被你逃了，在地宫之中又被你逃了，不过在这里，你是无法再逃脱了！”
　　突然，另一座山头上，无比强大的气息撼动虚空，这是一尊诞生于混沌中的先天神魔，实力深不可测，乃是长生仙王麾下最强的存在，长生仙宫的第二号人物，南宫离！
　　南宫离身后，混沌涌动，混沌中一头饕餮巨兽隐伏，他麾下则是生于混沌中的五尊混沌真仙，被称作长生宫五老，淡然道：“身为神道教主，亲手毁灭神道，天理不容。玄天教主，你作恶多端，一直逍遥法外，今日总算是天理昭彰报应不爽！”
　　“玄天教主，认得紫霄仙王麾下尊月真人否？”
　　旁边的山头上，尊月真人率领紫霄仙宫的八圣仙，立下阵势，尊月真人衣袂飘扬，衣袂间一口明月状的法宝翻飞来去，明月中有一座巍峨仙宫，正是他的成道之兵紫霄皓庭，微笑道：“我追杀你这么久，始终未能与教主相遇，未能与教主交手，深以为憾，今日总算能够得偿所愿了。”
　　玄青仙王麾下的鬼仙钟瑞真人手中拄着一面大白幡，鬼气森森，正是他的成道之宝六魂幡，而他麾下则是玄青仙宫的玄青十三真人，同样立下阵势，哈哈大笑道：“玄天教主，你恶贯满盈，身为神道教主却纵容魔头灭神，在下界中你无法无天，但是到了仙界，注定是死路一条！”
　　青华仙王麾下的最强真仙普陀真人光着膀子赤着双足，肉身筋肉狰狞，在他身边，是一尊尊同样袒胸露乳的雄壮真仙，甚至连女仙也是穿着极少，一袭抹胸一条兽皮短裤而已。
　　不过穿的虽少，但他们却一脸神圣之色，庄严肃穆，令人望而生敬望而生畏，正是青华宫九圣佛！
　　普陀真人手持一口白骨狼牙棒，似佛非佛似仙非仙，又像是一尊力士，声若洪钟，大笑道：“玄天教主，今日教主授首一战，注定要名传古仙界，让教主死后名声远播！”
　　玉皇仙王之妻圣天王母抬手将发簪取出，微微一晃，化作两口仙剑，冷笑道：“名声远播？以本宫之见，是遗臭万年罢？”
　　她麾下的则是玉皇宫十圣，一尊尊古老的真仙气息弥漫着沧桑的远古韵味，仙道缠绕周身，如同光华，如同飘带，肃穆庄严。
　　江南看向四周，微微皱眉，长生、后土、紫霄、紫薇、勾陈、玄青、玉皇、青华八大仙宫的二号人物，此刻竟然纷纷到场！
　　八仙王此刻在闭关参研先天不灭灵光，企图证得仙君，不过显然八仙王并没有放过自己，依旧让麾下四下搜寻，寻找他的下落。
　　“我这几日是有些大意了，以为八仙王闭关不出，便没有了危险，现在看来我早已落入八仙宫的眼线的眼中，所以八仙宫的强者才能将我包围。”江南心中暗道。
　　八仙宫的玉钰真人、东方普宇、紫庭真人、南宫离、钟瑞真人、尊月真人、普陀真人和圣天王母，这八人被誉为仙王之下最强的存在，是几乎可以与仙王并驾齐驱的高手！
　　这八人一起出动，再加上八仙宫的诸多真仙，声势何等浩大？实力是何等强大？
　　再加上半空中那一件件几乎可以媲美仙王之宝的法宝，一座座笼罩虚空的大阵，一座座巍峨伟岸若隐若现的门户，他的一切退路都被断去！
　　“大意了，大意了……”
　　江南摇头叹息，喃喃道：“我这些日子有些得意忘形了……”
　　仙宫太子哈哈大笑，得意非凡，高声道：“帝玄，你是得意忘形了，这些日子你像蚂蚱一样猖狂，跳来跳去，四处蹦跶，唯恐别人不知道你的下落！别忘了，你是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了！现在，你要把自己蹦跶死了吧？你还有什么遗言？”
　　江南摇了摇头，看向四周，微笑道：“江某，神道之教主……”
　　他的声音清清淡淡，但却让所有人都听在耳中，清晰无比。
　　“下界中，江某扫八荒，统六合，吞并七大宇宙，灭神道，立仙道，八仙王束手无策，诸仙被江某击毙击杀，数不胜数！”
　　他背负双手，悠然道：“朕无敌于三界一百三十多万年，摩挲宇宙，掌控乾坤，宵小隐藏，敌人授授，已经寂寞很久了，这才上界，来见一见上界的英豪。你们不过是神道的子民，连英豪也算不上，也能奈何江某？”
　　他睥睨众人，淡然道：“诸位，你们是打算单挑之后被我击杀，还是群殴之后被我击杀？”


第1145章 你太弱了
　　四周雅雀无声，沉默的可怕，过了片刻，空相仙王突然竖起大拇指，赞道：“好气魄！好气魄！这一战，无论教主是生是死，是胜是败，都足以名扬仙界了！”
　　其他诸多仙人也是赞叹不绝，别的不说，单说这一份豪情，已经值得令人仰慕敬佩！
　　这种大气，不是小家子能够养出来的气魄，只有驰骋天下无敌的强者，才有这等心胸，才能说出如此霸气四射的话！
　　他们虽然不太看好江南，但是江南的这份豪情，让人心折。
　　神道教主之名，当之无愧！
　　“口舌厉害而已，说得再好听，也始终要手底下见真章。”
　　尊月真人眯了眯眼睛，迈步向前走去，紫霄皓庭的威能越来越强，淡淡道：“生前口绽莲花，死后粪土一堆，或许教主可以在这一战中名扬天下，但是随着教主死后，你的名声便会越来越淡，因为，没有人会记住死者。现在，让我来送教主上路！”
　　紫霄皓庭越来越明亮，如同最为圣洁皎皎的明月，明月中便是一座仙庭，蕴藏着近乎仙王之宝的威能！
　　尊月真人叱咤，紫霄皓庭之中顿时有一道仙光涌出，光柱笔直落下，射入他的肉身之中，他的气息顿时暴涨，节节攀升，竟然一鼓作气提升到仙王的层次！
　　他体内散发出雄浑惊人的仙王之威，让远处观战的几尊仙王都大皱眉头。
　　先前，尊月真人虽然是近乎仙王的强者，而现在，得到紫霄皓庭的加持，他竟然散发出仙王之威，显然紫霄皓庭将他的境界暂时提升到仙王境界，如今他的战力，丝毫不逊于一尊仙王！
　　这幅景象，令人目眩，众所周知，八仙王麾下的八大强者是最接近仙王的存在，这八人各有通天的手段，但是像尊月真人这样借助自己炼制的法宝，强行将自己提升到仙王的境界，还是太令人震惊了！
　　虽说他只是暂时让自己拥有仙王的境界和战力，但能够做到这一步，便已经是相当了不起的成就了！
　　这说明，他已经打通了仙王境界的道路，只是因为八仙王尚未成就仙君，因此将他困在真仙这个境界上！
　　若是八仙王突破到仙君的境界，尊月真人随时可以修成仙王！
　　“尊月真人的名头不如玉钰真人、普陀真人等真仙的名头响亮，但是此人只怕是八大真仙中数一数二的人物了！”
　　空相仙王面色凝重，低声道：“八仙王居然能够拥有这等属下，真是令人艳羡。”
　　凤仪仙王点头，他们虽然成就仙王，但是麾下便没有如此惊采绝艳的人物，可以说，只要八仙王成就仙君，他们的这些属下，便可以一跃成为能够与其他仙王并驾齐驱的强者。
　　而他们这些仙王，只能够与八仙王的属下并列，地位无形之中比八仙王低了许多！
　　尊月真人气势蒸腾，越发恐怖惊人，突然长啸，啸声震荡杂驼州的大河大川，长啸声中，尊月真人出手！
　　他这一击如长虹贯月，大气磅礴，尽显仙王之威，震得虚空抖动不已，波澜般向江南滚滚压去！
　　江南站在原地不动，也没有抬手抵挡，似乎放弃了抵抗。
　　尊月真人的这一道仙王级大神通长驱直入，狠狠击中他的胸口，恐怖的声音迸发，各种仙光霎时间冲霄而起，如同绚烂至极的烟花绽放，惊人无比！
　　“太弱了……”
　　炫目的光和色之中，响起一个幽幽的声音：“你太弱了，比虚皇仙王要弱了许多倍……”
　　尊月真人瞳孔微缩，面色凝重起来，他这一道仙王级大神通的余威散尽，只见江南依旧站在那座小小的山峦之巅，身上毫发无伤，连衣衫也没有破去半分，甚至他的身躯也没有晃动分毫。
　　他脚下的山峦依旧是原状，也没有任何神通留下的痕迹，仿佛尊月真人这一击看似强大，却虚有其表，没有半分威力！
　　江南脸上露出失望之色，喃喃道：“虚皇仙王比你能打多了，我赤手空拳与那老小子争斗，也只是能击败他，没有击杀他……”
　　“区区的真仙，还想击败虚皇仙王？”
　　尊月真人冷笑，再次悍然杀至，冷冷道：“我看你的牛皮能吹多大！受死！”
　　江南愕然，抬手封挡尊月真人这一式仙王级的大神通，摇头道：“击败虚皇很牛么？”
　　两人终于第一次碰撞，尊月真人这一式仙王级大神通乃是他毕生最为强大的绝学，神通化作紫霄皓庭，蕴藏无尽仙威，但是撞在江南的手掌之上，这道大神通立刻开始崩溃瓦解，仿佛撞在铁幕上一般！
　　他的神通仿佛烛火遇到了飓风，啵的一声被吹熄，仙王级大神通的威能尚未完全爆发，便被抹除干净，没有了半分威能！
　　咔嚓——
　　骨骼断裂的声响传来，尊月真人手臂折断，五指爆碎，手臂上皮肤掀起，从身上剥离，接着他的手臂之上的肌肉浮酥，碎成烂泥，臂骨开始噼里啪啦爆碎！
　　碎骨咄咄咄向后激射而出，嗤嗤嗤将他胸膛洞穿，破开一个个前后透亮的血洞！
　　尊月真人吐血，被自己的碎骨射成一个破麻袋，高高飞起，狠狠向后撞去！
　　轰隆——
　　一座瑰丽的仙界大山被他撞穿，尊月真人身形未止，还在向后飞去，如同流星一般狠狠的撞入一片森林大泽之中，只见无数仙木被他撞得连根拔起，混着泥浆组成的大浪，拍上虚空！
　　过了良久，他的身形终于止住，一个人影冲天而起，周身嗤嗤飙血，冲上半空，厉声道：“你！”
　　噗——
　　尊月真人仰头吐血，鲜血如柱，像喷泉一样喷起老高，接着这尊真仙又从半空中跌落下去，噗通一声跌入大泽之中。
　　四周寂静无声。
　　“虚皇仙王，我击杀他两次。”江南收手，淡淡的声音传入所有人耳中。
　　四周更加寂静。
　　先前，没有人相信他击败了虚皇仙王，认为他只是在吹牛，而现在，大部分人都相信了。
　　尊月真人祭起紫霄皓庭，强行提升到仙王的境界，却还是连他一掌都无法接下！
　　这是实实在在的战力，实实在在的战果，不容得他们不信！
　　事实上江南还有一件事没有说，那就是他与虚皇仙王两次交手时，始终都没有动用自己的元始证道剑，而是赤手空拳与虚皇仙王争锋！
　　若是他动用元始证道剑，他的实力将会数倍提升！
　　而这两次，虚皇仙王都祭起了他最为强大最为拿手的时光长河和空间长河！
　　一尊仙王，动用自己的仙王之宝，实力何止翻倍？这等强者，岂是强行提升到仙王境界的尊月真人所能媲美？
　　当然，江南动用先天灵光收走虚皇的两道大河这件事，他自然也不会向外人提起，免得弱了自己的名头。
　　而且，还容易引来不必要的麻烦。
　　凤仪仙王面色凝重，突然向江南努了努嘴，轻声道：“空相，你看，那是虚皇仙王的成名之宝……”
　　空相仙王急忙看去，只见江南双臂缠绕的两道飘带，飘飘荡荡，在他脑后竖起，化作一个微微晃动的大圆环，不由身躯一震，轻轻点头：“的确是虚皇的时光长河和空间长河……看来他说自己杀了虚皇两次，所言不虚！”
　　击杀仙王极为困难，夺取仙王的法宝那就更加困难了。
　　仙王的法宝几乎相当于另一尊仙王，而且是受控于道果，就算击杀仙王的肉身，也无法夺取仙王之宝，因为仙王之宝会第一时间感应到道果所在，遁空而去。
　　虚皇的两大仙王之宝落在江南的手中，这意味着江南的确要比虚皇的实力更胜一筹，甚至强到可以强夺虚皇仙兵的程度！
　　玉钰真人美眸闪动，也自看向江南，打量他缠绕双臂的两道仙河，似乎在盘算自己与江南相比，到底孰高孰低。
　　仙宫太子皱眉，有些失神的看着这一幕，心中失落。
　　曾经，他能够一根指头便轻易碾死江南，诸神黄昏劫爆发时，江南尽管比他强，但也没有强出太多，而现在，江南已经强大到能够与仙王争锋的程度，而他却还在原地踏步。
　　他在江南面前，已经不算得什么了。
　　“诸位，一起出手！”
　　仙宫太子眼中闪过一抹厉色，陡然爆喝：“催动十二宫仙王大阵，炼死他！”
　　他这一声厉喝传出，十二宫仙王大阵终于启动，只听轰隆轰隆一声声巨响，一座座门户从虚空中浮现，将一座座大山震碎，震成混沌鸿蒙，十二门户在混沌中若隐若现，门户开启，无量杀意喷涌，杀意苍茫，将此地化作无量杀阵！
　　这座杀阵，比在东方普宇手中施展时，要强大不知多少倍，八仙王所创的第一杀阵，可以炼死仙王的大阵，终于再次出现在世人面前。
　　咣——
　　杀阵启动，一声洪钟大吕般的巨响传来，仙宫太子、南宫离、九老仙人等人纷纷走入一座座门户之中，各自落座，一座座仙宫门户中顿时仿佛出现一尊尊伟岸古老的仙王！
　　“杀！”


第1146章 身陷杀阵
　　十二宫仙王大阵乃是八仙王所创的第一杀阵，在以往数亿年中，古仙界的诸仙与混沌古神大战，这座十二宫仙王大阵便大放异彩！
　　这座阵法的贯通之下，现出十二座门户，真仙进入其中，便可以化身成一尊尊仙王，战力提升幅度之大，匪夷所思！
　　在这座杀阵的笼罩之下，任何人进去其中，都会遭到仙王级的攻击，源源不断，无穷无尽的攻击！
　　即便是强大如仙王级的混沌古神，在这种程度的攻击下也会很快遭到重创，被诛杀在大阵之中！
　　若是有八仙王亲自坐镇这座杀阵，那就更加恐怖了，足以将仙君也困杀阵内，无从逃脱！
　　此刻虽然八仙王没有亲自主持阵法，但在八大真仙、九老仙人、紫霄宫八圣仙、青华宫九圣佛等人的催动下，这座杀阵的威能也足以让任何仙王陷落于阵中！
　　这些真仙站在一座座门户前，化身仙王，钟瑞高举一面大白幡，白幡挥舞，勾魂索魄，一道道恐怖的仙王级神通从大白幡中飞出，凌厉诡异，条条白气当空，鬼魅般搅动，杀向江南，犹胜尊月真人的仙王神通！
　　他本身的战力便近乎仙王，在大阵的加持下，此刻的钟瑞真人几乎可以与凤仪、空相这等老牌的仙王媲美。
　　虽然无法达到八仙王的那等层次，但也是非同小可，绝对有威胁到江南的本钱！
　　与此同时，另一座仙门之中，东方普宇祭起自己普宇仙枪，大枪横空，爆发出比寻常时强大三四倍的威能！
　　又一座门户中，圣天王母祭起两口仙剑，剑气一青一紫，如同两道长虹，电光般闪过，来去迅捷无比。
　　另一座仙门之中，混沌真仙南宫离身后，饕餮巨兽扑出，这头饕餮只有一个大脑袋，吞噬一切，但实力竟然堪比混沌仙王，如今更是几乎被凝聚成实质，大口一张，仙界的虚空不断向那只大口中崩塌，绞碎！
　　紫庭真人周身紫气动荡，红螺紫塔弥漫仙王之宝才有的威能，镇压一切，压得虚空不断迸发出一种种仙道符文锁链，封锁一切。
　　而普陀真人肉身变得更加伟岸，抓起白骨狼牙棒，哈哈大笑，狼牙棒如同降魔杵，狠狠砸落。
　　他的白骨狼牙棒乃是仙王级混沌古神的腿骨，上面布满一个个倒钩般的骨刺，青华仙王曾经斩杀一尊仙王级的混沌古神，这条腿骨便是其战利品，被普陀真人祭炼成兵，一经祭起，便有混沌大道在其中迸发，威能无量，再辅以普陀真人的仙道佛门大神通，威力更是惊人！
　　而此刻，普陀真人得到十二宫仙王大阵加持，更是力大无穷，几乎可以媲美仙王级混沌古神的力量！
　　而玉钰真人则并未祭起任何法宝，这尊女仙极为傲气，似乎不屑与和其他人联手。
　　不过，她也是所有人之中实力最为强大的一个，经过十二宫仙王大阵的加持，更是深不可测！
　　唯有尊月仙人被江南重创，没有加入到大阵之中，其他诸多真仙，包括仙宫太子，此刻也赫然拥有仙王般的战力，各自将自己的法宝祭起，神通爆发，向江南轰去！
　　十二座仙门走马般围绕江南呼呼转动，一种种威力惊人的神通纷纷落下，一件件法宝轰落飞起，随即又再次轰落！
　　这座杀阵，让在阵外的所有人不禁变色，即便是真正的仙王，此刻也感觉到恐怖恐惧！
　　这座仙阵太强了，换做他们，也是死路一条，坚持不了几息便会被直接轰杀！
　　而处在大阵中心，诸多神通法宝围攻之下的江南，更是岌岌可危。
　　江南长啸，缠绕在两条手臂之上的两条大河顿时动荡矫腾，化作浩瀚长河，此刻，他便如同一尊掌控时间和空间的仙王，身躯一动，便有无数世界迸发，挡在身前，体内拥有一个个世界的伟岸力量，大河一绕，便有时光飞逝，或前进或后退，将外来的攻击淹没在时光长河之中！
　　时光长河和空间长河，这两大仙王之宝，在他手中的威能，几乎丝毫不逊于在虚皇仙王手中的威能。
　　虚皇仙王赖以成名的法宝，被他发挥得淋漓尽致，即便是虚皇仙王亲自催动这两大法宝，也不敢说能够超越他！
　　不过仅仅这样还远远不够，远不能抵挡十二宫仙王大阵，在这座大阵的绞杀之下，时光长河和空间长河剧烈震荡，顷刻间便被轰击得扭曲，再过一瞬，时光长河便被轰断，无法聚拢！
　　而空间长河也被打得如同大蛇般抖动，随时可能破碎！
　　江南被震得吐血，眨眼功夫，他便陷入险境，随时可能会被轰杀！
　　这座大阵的威能实在太强了，强得离谱，即便是硬接紫霄仙王的一击，他都没有这么狼狈！
　　“先天灵光！”
　　江南叱咤，又有一道大河升腾而起，灵光倾泻，顿时将一道道攻击挡下！
　　先天灵光被他祭起，化作长河形态，矫腾变化，如同一条水银般的巨龙，变化莫测，江南趁机重组时光长河空间长河，三道大河如同三条巨龙，来回腾挪变化，总算将十二宫仙王大阵狂风暴雨般的攻击接下来。
　　虽然接下十二宫仙王大阵的攻击，但是他还是陷入守势之中，一招也攻不出去！
　　非但攻不出去，他还被无数道攻击震得身躯不断破碎，自身修为法力在不断消耗之中，补充都来不及！
　　十二宫仙王大阵的攻击频率实在太猛烈了，祭起三道大河硬抗，只是出于挨打的地位，迟早被耗尽所有法力，力竭被轰杀当场！
　　江南眼中精光闪动，不断硬撼一道道威力强大的攻击，尤其是普陀真人的攻击最是凶猛，普陀真人的力量之强，甚至连先天灵光都可以打得扭曲！
　　而最为诡异的则是钟瑞真仙的攻击，他的大白幡威力诡异，一道道白虹飞出，白虹变化莫测，无孔不入，一不留神便会钻入三道大河的防守之中，四下破坏，甚至白虹冲入江南的体内，竟然向他的道果中钻去，几乎让他的道果瓦解！
　　好在，玉钰真人一直没有出手，这尊女仙仿佛只是坐镇，主掌大阵变化。
　　钟瑞真仙感应到自己的白虹被江南炼化，不由哈哈大笑：“玄天教主，原来你没有将道果寄托在古仙界中啊！也是，你在仙界中没有任何势力，压根没有安全之地可以寄托道果。可惜，你没有寄托道果，被击杀之后，你便再也没有翻盘的余地了！”
　　其他诸多真仙闻言，不由精神一振，纷纷大笑。真仙寄托道果必须慎之又慎，若是随便选择一处地方寄托道果，被敌人察觉之后，便可以将道果炼出，直接将你斩杀。
　　而且，仙道神通之中，有许多推演推算的大神通，可以演算出对方的道果所在！
　　就算算不出你的道果藏在何处，但击杀你之后，也可以从你的复活之地推算出道果的方位，从而将你彻底击杀！
　　因此，将道果寄托在一个安全之地，至关重要，最安全的地方莫过于仙帝宫和仙尊宫，有两宫的强者守护，敌人不敢擅闯。
　　但两宫也不算绝对安全，玄都古仙将自己的道果藏在仙帝宫中，他遭劫时，两宫之中甚至也有人想对他下手，想借他复生之机寻到他的道果准确方位，因此他连复生都不敢，只能忍气吞声，任由自己被镇压五千四百万年之久，等待自己的劫数圆满。
　　第二安全的便是八仙王的仙宫之中，第三安全的便是其他仙王的仙宫。
　　若是随便找一个地方寄托道果，无疑非常危险，而寄托在仙王的仙宫之中，也无疑是将自己的生死交由他人掌控，唯有心腹，才会这样干。
　　江南在仙界中没有自己的势力，无人守护他的道果，自然是将道果带在身上，击杀他之后，摧毁他的道果，便可以将他彻底毁灭！
　　只要再过一时三刻，江南便会力竭，被大阵炼化击杀！
　　空相仙王看了片刻，叹息道：“玄天教主要陨落了，可怜一位神道的道祖……”
　　凤仪仙王也是叹了口气，她对江南的观感不错，但是如今十二宫仙王大阵已经全面启动，连她也进不了这座大阵，即便进去，以她的修为实力也是死路一条。
　　“救不了他了……”
　　她心中默默道：“可惜，玄天教主若是能够活下来，将来必定会成为超越八仙王的存在……”
　　“就在此时！”
　　江南催动先天灵光所化的长河，长河激荡，将一道道攻击挡下，与此同时时光长河和空间长河相连，化作一道大圆环竖在他的脑后，时空之力爆发！
　　江南鼓荡法力，涌入先天灵光所化的长河之中，这道长河立刻变化，化作一杆大枪！
　　“糟糕！”
　　江南脑袋一懵，抓起大枪，无数恐怖的攻击袭来，大枪横挑劈扫，在他手中出神入化，但是不如长河形态防御力强大。
　　而他脑后的两河组成的大圆环则爆发出恐怖的时空之力，扭曲时间空间，将一道道攻击吞噬磨灭。
　　饶是如此，江南还是被打得吐血，肉身几乎被轰碎！
　　“再来！”
　　他手中的大枪突然再次一变，这次这道先天灵光化作一张大伞，大伞张开，防御力顿时大大提升，挡下一切攻击，唯独防不住钟瑞真人的大白幡，大伞被一道道白虹穿透，让江南的道果几乎崩溃瓦解，比先天灵光化作大枪时更加危险！
　　“再来！”
　　江南怒喝，大伞为之一变，化作一口古鼎，江南吐血，再次催动先天灵光，这次这道灵光又化作一杆大枪。
　　“不靠谱的灵光！”
　　江南大怒，几乎被击杀当场，拼了老命再次催动这道灵光，突然灵光震荡，化作一口布满豁口的破碗，碗底还有四足双头龙神的怪牛。
　　“一口破碗……”
　　十二座仙门中，钟瑞等人呆了呆，不由放声大笑，笑得眼泪横流，远处，尊月真人勉强镇压上人，笑得跌足捶胸，抹去眼泪：“一口破碗！”


第1147章 名动天下
　　钟瑞真人等人早已发现江南的那道长河的异状，这条长河千变万化，可以变成古鼎、大枪、宝伞等诸多法宝形态，每一种变化的用处都大相径庭，有的注重防御，有的注重攻击，极为奇特，偏偏威力却大得不可思议，让人始终无法将他拿下！
　　他们倒也真的担心，这道长河能够化作什么稀奇古怪的玩意儿，万一让江南逃出十二宫仙王大阵，那就真的糟糕了。
　　而现在，这道长河化作了一口破碗，不能不让人笑掉大牙。
　　凤仪仙王和空相仙王等人也是暗叹一口气，心道：“玄天教主运气真背……不知道他这口破碗，能否撑得住这一波攻击？若是能够撑得下来，倒可以换做其他形态，不过即便他能撑下来只怕也丢掉大半条命了……”
　　十二宫仙王大阵中，江南头顶那口破碗起起伏伏，不断转动，大大小小的豁口参差不齐，只一瞬间，十二座门户之中便有无数道仙王级大神通轰下，又有钟瑞真人祭起大白幡，圣天王母祭起两口仙剑，普陀真人祭起白骨狼牙棒，东方普宇的仙枪，紫庭真人的红螺紫塔，南宫离的饕餮巨兽，再加上仙宫太子、九老仙人等人的法宝，威能惊天动地，简直要一击将他消灭，甚至连他的道果都要震碎！
　　嗡——
　　破碗突然明亮起来，越来越大，突然当空一照，漫天的仙王级大神通不翼而飞，钟瑞真人手中没有了大白幡，圣天王母找不到自己的仙剑，普陀真人双手空空，有些茫然，东方普宇丢了仙枪，南宫离的混沌饕餮巨兽走失！
　　十二座仙门之中，诸仙一片茫然，他们祭起的法宝，与钟瑞真人等人一样，也突然间不见了踪影！
　　叮叮叮——
　　破碗中珠落玉盘的脆响传来，狼牙棒，大白幡，饕餮，仙剑，仙枪等等法宝，统统坠入碗底，静静地躺在碗中！
　　甚至，连那些神通，也被这口破碗收了去，被还原成一道道仙气，落入碗中，仙气浓郁得结成水滴，在碗中化作半碗的仙液！
　　破碗震动，里面似乎无尽的空间，这些法宝威能极大，体积也自不小，但落入碗中连碗底都没有盖满。
　　江南哈哈大笑，抓起破碗仰头饮了一口仙液，只觉神清气爽，仙元充足，精神百倍，当即将破碗高高祭起，脑后两大长河化作圆轮，眉心中又有一口元始证道剑飞出，提剑迈步向其中一座仙门走去！
　　“轰杀他！”
　　坐镇在那座仙门之中的正是仙宫太子和几尊真仙，仙宫太子厉喝道：“给我轰杀他！”
　　十二座仙门震动，一道道神通轰下，这次所有人都看清了，江南头顶的那口破碗之中，一道道灵光转动，将他们的所有神通统统都拉入碗中，灵光扫过之处，这些神通径自被分解，还原成一道道仙气！
　　仙宫太子等人不由倒抽一口冷气，而在外观战的凤仪仙王等人也是连连抽冷气，他们见多识广，但也没有见过如此诡异的法宝！
　　“这口破碗，是帝和尊亲自打造的破碗么？”阵外，尊月真人惊叫道。
　　江南顶着无数道神通攻击，杀入仙宫太子所在的山门，剑光亮起，长河激荡，一颗颗人头飞起，残肢断臂悉数飞入破碗之中。
　　这一座山门轰然破碎，只剩下江南站在混沌之中。
　　十二宫仙门大阵已然出现破绽，若是他趁机杀出，必然可以逃出这座杀阵，不过江南却丝毫没有逃走的意思，反而迈步上前，向另一座仙门之中杀去。
　　钟瑞真人站在那座仙门之中，身边皆是一尊尊被大阵强行提升到仙王的真仙，冷冷道：“放心，我们玄青仙宫的真仙，不是仙宫太子那等废柴，玄天教主就算杀入仙门之中，也要死在我的手中！”
　　他话音刚落，突然一道剑光亮起，直指钟瑞真人的眉心，钟瑞真人怒喝，全身战力悉数爆发，双掌飞起，仙王之威浩浩荡荡，横扫一切，冷笑道：“玄天教主，我今日让你有命来，无命回！”
　　在他身边，一尊尊真仙爆发出仙王般的战力，齐齐向门户前轰去！
　　嗤——
　　剑光大涨，迎着诸多攻击切入，一剑斩落，钟瑞真人身边，一尊鬼仙人头突然高高飞起，那尊鬼仙脸上还露出茫然之色，似乎不知道自己已死！
　　江南的身影出现在门户之中，钟瑞真人大喝，率众杀上前去，江南面色冷然，手中的元始证道剑上下翻飞，顷刻之间，一具具尸体倒在地上。
　　钟瑞真人悚然，他们与江南接触的短短瞬间，他身边这些尊被大阵提升到仙王级的存在，竟然连江南的一招也没有接住，悉数被斩！
　　要知道，这些真仙虽然比不上老牌的仙王，但实力也非同小可，最低也可以与八大真仙相媲美！
　　钟瑞真人怒吼，奋力拼杀，只见元始证道剑晃动，他的一条手臂被斩断，接着另一条手臂也径自断去。
　　然后便是他的双腿，然后他感觉到自己的头颅飞起！
　　“我斩虚皇仙王时，并没有动用我的剑，因为，我的剑杀人太快，对手死的太快，便没有了磨练的机会……”他的意识湮灭时，耳边传来江南的话。
　　又一座仙门崩溃瓦解，江南祭起破碗收尸，走向第三座仙门。
　　鲜血很快染红这座仙门，仙门中的所有仙人统统被斩，江南提剑走出，剑尖滴血，身后仙门崩溃。
　　很快，第四座仙门瓦解，然后是第五座，第六座……
　　待到第六座仙门瓦解时，十二宫仙王大阵终于彻底崩溃，不成阵势，东方普宇、南宫离等人被震出仙门，便见江南头顶破碗，提剑杀来。
　　东方普宇等人怒吼，杀上前去，一道道人影化作仙光纵横，腾挪变化，来去迅捷无比，仙光碰撞，迸发出恐怖的仙威。
　　半空中，那一道道剑光越来越明亮，越来越耀眼，剑光落下，鲜血如河，横贯长空！
　　过了片刻，剑光猛然一收，消失不见，一具具仙尸漂浮在半空之中，残臂，断腿，头颅，碎骨，依旧散发出浓郁无比的仙威！
　　东方普宇等人悉数被斩，还有几尊真仙被吓破了胆，纷纷化作一道道仙光四面八方逃去！
　　江南冷哼一声，道果寄托在元始证道剑之中，只见这口神剑猛然划破长空而去！
　　嗤——
　　一道仙光突然被拦腰斩断，一尊真仙从中跌落，人在半空，便已然被斩杀！
　　元始证道剑在虚空中穿行，来去无踪，剑光亮起之时，便有一尊真仙被斩，甚至逃得最远的那尊真仙，已经飞遁出数十亿里之遥，几乎要飞出杂驼州的地界！
　　而在此时，一道剑光从虚空中射出，将他洞穿！
　　叮铃铃，剑光飞回，落入江南的手中。
　　四周一片寂静，到处都是残破的仙尸，只有江南手持元始证道剑站在那里，剑尖犹自啪嗒啪嗒的向下滴着鲜血。
　　除了他，还有玉钰真人这尊女仙还活着，她并没有逃走，而是依旧站在原地，静静地看着江南将八仙宫所有真仙统统击杀。
　　江南转身，迈步向她走去，气势越来越强。
　　玉钰真人被他气势压迫，衣衫猎猎作响，凸显出玲珑诱人的身段，婀娜多姿，她双腿修长，胸脯隆起，有着令人心悸的美感。
　　“玄天教主，妾身想与你真正对决，看看到底你是仙王之下的第一人，还是妾身是仙王之下的第一人。”
　　她气吐如兰，仿佛无视江南身上散发出的浓郁杀气，抬手轻抹鬓角被江南杀气吹乱的秀发，微笑道：“教主应该知道，先前我并未与他们联手，围攻教主。还请教主给妾身一个机会。”
　　“师姐没有出手围攻江某，江某自然知道的一清二楚，心中很是感激。按理来说，江某应该给师姐一个公平交手的机会，不用祭起这口破碗，仅凭真正的实力交锋。”
　　江南脸上浮现笑容，轻声道：“不过今日，江某需要立威，立下我神道教主之威，所以……”
　　他头顶的破碗突然灵光爆发，倒扣而下，镇压玉钰真人。
　　玉钰真人长啸，秀发飘扬，却在此时，一道剑光闪过，江南将这尊女仙腰斩，随即剑光再起，刺入她的眉心，收剑歉然道：“改天吧。”
　　后土仙宫中，突然玉钰真人的道果浮现，这尊女仙又羞又怒从道果中走出，胸口剧烈起伏，嗔道：“玄天教主，我记得你了！”
　　江南斩了玉钰真人，祭起破碗，将所有的仙尸统统收入碗中，突然一步跨出战场，来到森林大泽之中。
　　遭到重创的尊月真人呆呆的看着这一幕，正欲偷偷溜走，突然只见一只大手盖下，向他狠狠拍下！
　　“尊月道友，只有你也死了，我才算是大功告成，得以名扬仙界。”
　　江南收手，尊月真人已然被他一掌拍碎。
　　八仙宫八大真仙，连同宫中所有真仙级高手，统统被斩！
　　大风猎猎，血腥味弥漫，空相仙王突然道：“仙界，要再起波澜了……”
　　这一日，江南名动天下！


第1148章 风云际会
　　杂驼州一战的消息通过重重仙门，很快传遍古仙界，进入各州仙王的耳中，甚至传递到两宫，两宫的仙王仙君也在第一时间得知此事。
　　玄天教主，于杂驼州中，强破十二宫仙王大阵，斩玉钰、普陀等八大真仙，紫微宫九老仙人、勾陈宫十二真仙、紫霄宫八圣仙、玉皇宫十圣、青华宫九圣佛、玄青宫十三真人、长生宫五老、后土宫八魔，悉数被斩，无一人逃脱！
　　这等战绩，在仙王之中并不多见，唯有八仙王等混沌古神中少数的仙王级奇才，才能拥有如此的力量。
　　至于真仙，那更是绝无仅有！
　　而江南却以真仙的修为境界办到了，非但办到，他甚至还将这些真仙的法宝统统收取一空，将八仙宫的精锐，连号称是仙王之下的第一人玉钰真人也没有逃脱，一网打尽！
　　这件事引起的轰动可想而知！
　　仙君也不由为之动容，诸多古老的存在搜寻江南的一切信息，一道道恐怖的神识在虚空中碰撞。
　　“紫霄他们吃大亏了，麾下这么多强者被击杀，颜面大损！”
　　“从道果中复活这么多强者，需要的仙气仙液也是数不胜数，只怕要损耗八仙宫几千年的仙气积累了。”
　　“仙气积累倒是小事，关键的是这些强者的法宝被夺，重炼法宝需要的材料只怕能将八仙宫的财富消耗掉一两成！”
　　“仙气财富都是小事，主要的还是脸面，这八个家伙以前都是他们暗算别人，还是第一次吃这么大的亏……”
　　仙尊宫中，乾元仙君一袭白衣，一副恨铁不成钢的样子，狠狠的训斥座下的几个弟子，喝道：“你们几个瞧瞧，瞧瞧人家！玄天教主也是我的弟子，修炼我的魔狱玄胎经，你们也是我的弟子，也修炼魔狱玄胎经，而且常年跟随在我身边，聆听我传道授业，怎么就没有做出玄天教主这等的壮举？”
　　这几人都是他手把手教出来的弟子，一个个低头，唯唯诺诺。
　　一个弟子小声道：“老爷，好歹我们认你为恩师，那玄天教主却不承认是你的弟子，上次还将你的天道化身打入仙界。老爷未免有些厚此薄彼了……”
　　乾元仙君瞪他一眼，冷笑道：“他不认我这个师尊，就不是我的弟子了？这小子是你们之中最有出息的一个，他做出这等事情，我颜面上也有光彩。你们几个混球也该出去走走了，给你们这个师弟壮一壮声势！”
　　“老爷，我们走了，谁给你壮脸？”
　　一位女弟子大着胆子道：“我们走光了，其他仙君来访，你连个引路烹茶的道童都没有……”
　　乾元仙君气结，挥袖道：“你们何时给我壮脸过？哪一次不是我亲自去迎接贵客，亲自上门拜访那些仙君，甚至连仙王的宴会，都是老爷我独自一个人屁颠屁颠的跑过去，唯恐人家不待见！”
　　那位女弟子钟秀秀笑道：“别人说老爷大事小事事必躬亲，都是老爷自己喜欢，把仙界这个大粪缸搅黄，别人在背地里说老爷是仙界最大号的搅屎棍子……”
　　她还待再说，其他几个弟子慌忙架着她，将她拖走。
　　乾元仙君勃然大怒，这位白衣少年火冒三丈追杀出来，钟秀秀等人早就溜得无影无踪，乾元仙君寻不到人，又自开心起来，喃喃道：“不愧是我的弟子，跑的就是贼快……咦？玉京师兄，山人这厢有礼了！”
　　迎面走来的正是玉京仙君，这尊仙君看到乾元，不由脸色微变，顿下脚步。
　　“玉京师兄，听说了么？我的弟子，玄天教主，将八仙王的人痛揍了一顿！”
　　乾元仙君荣光满面，得意洋洋道：“你与长生仙王相熟，与其他八仙王关系也不错，但你我是师兄弟，关系更亲近，我的弟子揍了八仙王的人，你脸上也有光彩不是？对了，听闻师兄上次前往无人区，搜寻寂灭道人的道果碎片上生长的寂灭花和长生莲，不知道找到没有？”
　　玉京仙君的脸色顿时黑了，冷笑不已，道：“原本我寻到寂灭花和长生莲的线索，可惜被宵小之徒眼红，将这两朵奇花惊走了！宵小之徒，理应碎尸万段，可恨这坏胚跑得快！”
　　乾元仙君叹了口气，笑眯眯道：“我听闻师兄孤身一人前往无人区，担心师兄遇险，这才寻了几位师兄一起前去支援，没想到还是晚了一步，被那两朵奇花逃走。师兄，下次有类似的好宝贝儿，一定要叫上小弟，你孤身一人，就算寻到了什么史前宝贝儿，万一有人敲你闷棍抢走了呢？有小弟在，也好有个照应。”
　　玉京仙君恨得牙根痒痒，皮笑肉不笑道：“一定一定，告辞告辞。”
　　他转身便走，牙缝里迸出一句：“超大号搅屎棍……”
　　仙帝宫，玄都仙君也得到江南打破十二宫仙王大阵的消息，这尊黄衫少年面色古井无波，寻到壶天老祖。
　　一百三十余万年过去，壶天老祖已经从一个小娃娃长成为一个十二三岁模样的少年，眉清目秀，唇红齿白，很是粉嫩，他的修为更是惊人，赫然已经炼成一百二十余道仙道，比钟瑞等人的成就更高！
　　“师弟，你与玄天教主牵连太深，因果无法抹去，如今，你该离开仙帝宫，去寻他了，助他一臂之力，了断因果。”
　　玄都仙君淡然道：“他现在大器已成，只是在仙界中无根，没有自己的势力，你去见他，将来仙王有望。成就仙王之后，你再回来。”
　　壶天点头称是。
　　“不必急于走。”
　　玄都仙君继续道：“再过几日，席应情他们便将出关，你与他们一起去。”
　　壶天心中一喜，席应情、洛花音、少虚、昊少君和任先天五人进入古仙界之后，便径自前来寻找玄都仙君，玄都与席应情是师徒关系，对这几人自然大加照顾，大开方便之门。
　　如今这五人尚在仙帝宫中，借助仙帝所开辟的秘境修炼，种种天材地宝应有尽有，更有种种玄妙机缘，待到这五人出关，一定实力大进！
　　这五人的修炼体系与玄都仙君不同，走的是鸿道人钧道人开辟的仙道，距离大罗金仙越来越近。
　　紫霄仙宫，八圣仙等诸仙杀气腾腾，将江雪、冥土、星光等十二尊真仙围住，尊月真人已然从自己的道果之中复生，冷然道：“东极，你们这是想去哪里？”
　　江雪白衣飘展，淡淡道：“尊月真人，我们要去何处，还需要向你通报？”
　　“不错，就是要向我通报！”
　　尊月真人冷笑道：“别以为我不知道你们的心思，你们无非是听闻玄天教主上界，想要背叛我紫霄宫，前去投奔他！紫霄宫，不是你们想来便来，想走便走的地方，如今仙王老爷尚在闭关，我就是紫霄宫的大当家，我说不准你们离开，你们便休想离开半步！”
　　“你倒很有想法！”
　　通幽道人气结，冷笑道：“尊月，我听说你是被教主一巴掌拍死的？果然很有想法，在自己人面前这么横，有种你再去玄天教主面前横一把？”
　　尊月真人勃然变色，紫霄仙宫一座座大阵启动，无数阵旗浮现，又有一座座仙山浮空，仙云袅袅，大阵将紫霄仙宫笼罩，散发出滔天气息！
　　这里是紫霄仙王的老巢，布置是何等的森严？
　　如今紫霄仙王尚在闭关，尊月真人便是紫霄仙宫的首脑，掌控这座仙宫的各座大阵，想要诛杀通幽道人等人简直是轻而易举！
　　突然，只听一个声音幽幽响起，道：“尊月师兄，如今师尊闭关，难道师兄便要屠杀我同门中人么？师尊出关之后，若是发现少了故乡之人，你担待得起？”
　　“道王！”
　　尊月真人目光如电，狠狠扫去，只见一位中年男子迈步走来，龙行虎步，不怒自威，正是紫霄仙王的亲传弟子，道王！
　　尊月真人眼中露出忌惮之色，冷笑道：“道王，你休要拿仙王老爷来压我，东极、通幽等人分明是想要逃走，既然是背叛我紫霄宫，那就只有死路一条！”
　　“逃走？”
　　道王失笑道：“他们的道果寄托在紫霄宫的深处，生死都在师尊的一念之间，能够逃到哪里去？他们又怎么敢背叛紫霄宫？尊月师兄不要公报私仇，你我等人都是起自诸天万界，你比我们古老，但应该也知道来自下界的仙人，潜力有多么恐怖。东极他们都是紫霄师尊器重之人，有个闪失，你担待不起！”
　　尊月真人冷哼一声：“开天辟地之处，本初年代，下界的确是好地方，遍地是宝，不逊于仙界，而现在不过是穷乡僻壤，养出一群泼妇刁民！”
　　道王悠然道：“正是因为贫瘠，所以他们能够证道成仙才意味着他们出类拔萃。”
　　尊月真人拂袖离去，冷冷道：“任何人也休得离开紫霄宫，否则格杀勿论！道王，连你也包括在内！”
　　道王目送他远去，随即看向江雪、冥土等人，传音道：“诸位道友，紫霄仙王连我也不信任，我的道果也被困在紫霄仙宫中，如今，我等都不能离开仙宫半步。只要能盗出道果，我便能带你们平安离开，否则必死无疑。而紫霄仙王闭关不出，或许是一个机会……你们等我消息，不能轻举妄动！”
　　江雪等人面色凝重，纷纷点头：“有劳师兄。”


第1149章 俏少女
　　“碗里的这些法宝，有些质量奇高，可以炼入我的元始证道剑之中，提升元始证道剑的品阶。而这些真仙尸身，便留给饭饭做宵夜好了。这条小蛟吃掉如此之多的真仙，实力一定会提升到极为恐怖的境地……”
　　杂驼州，江南将破碗中的宝贝儿分门别类，普陀真人等诸多强者毕竟是八仙宫至关重要的任务，法宝所用的材料极为高等，正好可以弥补元始证道剑的不足，提升这口神剑的档次。
　　而且，他一鼓作气收取了如此之多的仙家之宝，就算是用数量堆上去，都可以把元始证道剑的品阶提升一大档次，更何况，这些仙家之宝没有一个是劣品！
　　甚至，其中普陀真人等八大近乎仙王的真仙，他们的法宝更是用了无数质量极高的仙材仙料，这八人乃是近乎仙王，甚至达到仙王层次的强者，这些法宝也几乎可以与仙王之宝媲美！
　　至于这些真仙肉身，江南打算全部用来喂养饭饭这头幼蛟龙，真仙的肉身本身便是一种大补的灵丹妙药，一尊完整的真仙肉身蕴藏的能量，比一尊普通仙人的法力都要雄浑，从其中可以提炼出极为精纯的能量，只是江南没有将他人肉身炼成灵丹妙药的习惯。
　　而饭饭这头幼蛟龙却是生冷无忌，只要对了胃口，什么都吃。
　　“第三点，便是收获了海量的仙液。”
　　江南将碗中的法宝和真仙肉身收入紫府之中，只见碗底还有一小汪仙液，不过这一小汪仙液看似虽少，但实际上，仙液形成了一片方圆里许的池塘，统统是由仙气组成。
　　三界中没有仙气这等高等级灵气，江南从前都是巧取豪夺，从古仙界盗取仙气，积累了一百多万年，数量并非。
　　但支撑战斗到今时今日，江南花费一百多万年弄来的仙液已然消耗一空，甚至连他从三界中带来的灵石也消耗干净！
　　而有了如此多的仙液，他便可以从容的战斗和修炼。
　　“这并非是至关重要的，至关重要的是……”
　　江南打量自己的这口破碗，双眼放光：“这口破碗居然能够将仙王级的神通攻击，还原成仙气仙液，简直就是一件逆天之宝，不愧是组成先天法宝的先天不灭灵光，万咒天钟至关重要的部位！”
　　有了此宝，江南已经看到自己辉煌的前程。
　　他的确没有根基，没有自己的地盘，没有自己的一大帮子人马，古仙界各种势力盘根交错，早已将古仙界的资源瓜分一空，甚至连贫瘠无比的杂驼州都被一个个实力分割，设下聚集仙气的大阵，搜刮仙气。
　　甚至奴役杂驼州人，采掘矿山，挖掘仙矿。
　　古仙界中，已经没有新来者和后起者的立足之地，除非出现一场惨烈大战，仙王级的存在陨落几位，才有可能给新来者和后起者腾出位置。
　　江南来到古仙界这些年，已经看得出来，古仙界如今已经是一潭死水，实在没有自己发展的空间，连资源都没有地方去弄。
　　但是有了这口破碗，江大教主便可以四处作死，嚣张跋扈的作死，挑起混战和攻击，别人耗费法力施展神通来攻击他，神通落入他的碗中，仙液便会滚滚而来，仙器落入他的碗中，资源也就滚滚而来！
　　想一想，都爽得他浑身发抖，发自灵魂的战栗。
　　现在，江南就恨不得对天底下所有的仙王、真仙吼上一嗓子：“你们都来揍我吧！”
　　当然，这只是他心中的想法，可不会说出来，万一惹出某位仙君，他也吃不了兜着走。
　　“论作死的本领，我认第二谁敢认第一？我精通十万八千种花样作死，随便拿出几样出来我就发财了……我的宝贝儿……”
　　江南恋恋不舍的散去这口破碗，维持先天不灭灵光的破碗形态，太耗费法力，他虽然已经是江大财主，但也是从穷苦日子走过来的。
　　而且，破碗是个消耗法力的大户，即便他拥有一座仙池般的仙液，也禁不起这口破碗几日的消耗。
　　“钟瑞真人有一句话说的没错，我没有寄托道果，将道果带在自己的身上，的确很是危险，万一被人击杀，道果被毁，我也要身死道消。大树底下好乘凉，依附在仙王或者仙君麾下，在外与人交手，便少了被杀的危险。只是这样做的话，便是将生死交与他人之手，不在自己的掌控！”
　　江南细细思索，皱眉不已，寄托道果是必然的事，真仙境界以上的强者，可以借助道果，从道果中复生，这是最强的保命手段！
　　不过让他将道果依附在某位仙王仙君的麾下，他实在不乐意。
　　对方拥有了掌控你生死的手段，让你为他做任何事你敢不答应？
　　八仙宫中为何没有背叛者？还不是因为这些仙人真仙的生死操控在八仙王之手，无人胆敢违背他们的意愿？
　　而将道果寄托在荒郊野外更是不可取，仙人精通推算，很轻易便可以寻到你的道果所在。
　　“仙帝宫和仙尊宫的确是最佳的寄托之地，不过连玄都仙君都被人暗算了，可见道果寄托在两宫也并非能够一劳永逸，甚至会更加危险……若是道果能够寄托在先天不灭灵光之中就好了……”
　　他双眼越来越亮，道果寄托在先天不灭灵光之中，便有了最为强大的保护符，毕竟，先天不灭灵光虽然能够被打碎，但是打碎先天不灭灵光的唯有先天不灭灵光。
　　比如万咒天钟，便是先被元塔打得布满裂痕，然后才在与其他四大先天法宝的碰撞中被轰得粉碎。
　　“仙界中，能够做到这种强度攻击的存在，仙君之中也是绝无仅有，只有催动先天法宝先天灵宝，才能击破先天不灭灵光，摧毁我的道果！但是，怎么才能让道果寄托在先天不灭灵光之中，这倒是一个难题……”
　　炼化先天灵光已经是一件极为困难的事情，江南耗尽全力，也只能将自己得到的这道先天灵光炼化一两分。
　　可见，寄托道果在先天灵光中，就是一件几乎不可能完成的任务！
　　“玄天教主，你手腕处的那条幼蛟龙能否让我们看一看？”突然，几位头角峥嵘的少年男女飞来，降落在江南面前，为首的一位少年显然是久居上位，语气之中带着一些颐气指使的意味儿。
　　江南凝目看去，顿时从这几人散发出的气息中，感应到与自己的饭饭小蛟龙相同的气息。
　　这几位少年男女的实力，比尊月真人丝毫不逊，极为强大，但却不是普通意义上的仙人，因为他们走的不是神道，而是另一种奇特的修行。
　　江南心中微动，轻轻捏着饭饭的尾巴，将这条幼蛟龙提了起来，笑道：“几位请看。”
　　幼蛟依旧在昏睡，张牙舞爪一番，打了个哈欠，脑袋一耷，又自死蛇般昏睡过去。
　　这几位少年男女见他如此对待这条幼蛟，一个个动怒，为首那少年咳嗽一声，有些不悦道：“教主，这条幼蛟身份尊贵，血统非凡，教主理应尊敬一些。还请教主将它交给我们，这等存在，不是教主所能开罪得起的。”
　　一位少女微笑着看着江南，特意提醒他，意味深长道：“我们来自仙尊宫，我们主上乃是龙罗菩提仙君。”
　　“龙罗菩提仙君？”
　　江南眨眨眼睛，兴冲冲道：“我若是不交呢？你们会不会愤而杀我？”
　　几位少年男女呆了呆，为首那少年皱眉，道：“若是欺负我混沌龙祖血脉，将我混沌龙祖血脉当成仙宠，我龙罗菩提仙君一脉自然也不是吃素的！”
　　“你们是要打杀我么？”江南兴奋道。
　　几位少年男女对视一眼，眼中露出忌惮之色，那少年声厉色荏道：“玄天教主，你莫要欺人太甚！我们走！”
　　几位少年男女连忙离去，那位少女冷声道：“玄天，你仗势欺人，横行跋扈，我们自认不是你的对手！不过你等着，我龙罗菩提仙君麾下的仙王，肯定会来找你，讨个公道！”
　　江南愕然，目送他们远去，不由有些失落：“我无敌太久了，一百三十多万年无敌，作死技能已经生疏了……不过那小娘子说仙王会来找我，看来我也并非没有收获……”
　　凤仪仙王飞近，听到他在自言自语，不由愕然，笑道：“教主，什么作死？”
　　江南精神一振，笑道：“子川多谢师姐在云州施以援手。”
　　凤仪仙王有一种让人如沐春风的气度，风姿动人，笑吟吟道：“教主，你已经谢过不止一次了。如今，教主已然可以与诸仙王并列，无需如此客套，反而见外了。此地临近我云州，教主不如去我云州小坐几日如何？”
　　江南对她极有好感，凤仪仙王原本是古仙界一位仙君的妻子，那位仙君已经战死在一场与混沌古神的战斗之中，如今这位女仙王是个寡妇，孤身一人，因为看不上其他仙王仙君，便没有再寻道侣。
　　她的属地云州，地处古仙界边缘，靠近杂驼州，仙气和仙矿虽然比杂驼州好，却不如其他的仙界部州富饶。
　　概因她夫君战死，遗留的财富被人瓜分，没有给这位仙君遗孀留下多少好东西。
　　江南与她迈步走出这片战场，向云州走去，凤仪仙王美眸眨动，不经意间便有风情万种，笑吟吟道：“教主如今名动天下，不知将来有何打算？”


第1150章 妾身要叫了
　　“打算？”
　　江南微微一怔，感慨道：“我在古仙界中，无人无势，能有什么打算？今后无非是做一个散人，游历古仙界，在追杀中度日罢了。”
　　他这句话倒并非是纯粹的感慨，而是有感于如今的仙界各大仙王势力林立，没有自己的立足之地，反倒是对手极多，不可能让自己安稳下来。
　　而且，纵观古仙界，新人很难出头，像江南这等强者，已经堪比仙王，而且有先天不灭灵光在手，就算是普通的仙王也不是他的对手。
　　但是，他却不可能拉拢来任何仙人投靠与他，无法建立自己的势力！
　　因为古仙界已经被诸多仙王仙君瓜分完毕，一个个疆域中出现的仙人都会被各自的势力拉走，而且闲散仙人假如突破到真仙境界，需要寄托道果，也会选择一位对自己友善的仙王，在其仙宫中寄托道果，得到仙王的庇佑，为仙王卖命，享受仙宫提供的各种资源。
　　这是一种相互依存的关系，像江南这种无权无势的强者，自己的道果都无处寄托，其他真仙自然不可能选择投靠他。
　　古仙界的大千时空，相当于一个个小宇宙，是用来培养仙人的地方，这些地方也被仙界的诸多豪强瓜分完毕，为各大势力源源不断的制造出新鲜血液。
　　江南要建立自己的势力，便只有下界的仙人能够做他的臂助，但是唯有建立一个属于自己的势力范围才算是能够在古仙界站稳根脚，而现在古仙界的情形，让他根本无法建立一个自己的领地！
　　除非有仙王陨落，他才可能占据对方的领地，但仙王陨落，其他仙王也势必会趁机侵略，瓜分陨落的仙王的领地。
　　想在群雄环伺之下，在古仙界站稳根脚，实在是太难了！
　　凤仪仙王也是深有同感，螓首微点，道：“先夫一介仙君，在世时闯下好大的基业，来来往往的都是仙王仙君，好不客气热闹，一幅肝胆相照的样子。但是他战死之后，留下我这个小寡妇，便没有人来往了。”
　　她有些萧然和低落，沉默片刻，咬着贝齿道：“先夫的那些好朋友，在先夫死后居然前来向我这个小寡妇来分家产，将先夫辛辛苦苦打下的家业吞并一空，真是好朋友，好得不要脸的朋友！”
　　江南恻然，这个女人虽是仙王，但是毕竟是一个女人，她丈夫死后，她烟视媚行，周旋在一尊尊仙王之间，一个女人支撑起云州一定吃了不少苦头。
　　“教主如果没有地方可去的话，不如暂时留在我云州吧？”
　　凤仪仙王突然笑道：“妾身虽是云州之主，但毕竟独木难支，若是有教主相助，与妾身一起执掌云州，妾身也可以轻松一些。”
　　江南心中微动，凤仪仙王邀他共同执掌云州，的确让他暂时有了立身之地，而且，一州不可能有二主，凤仪仙王的这句话，未免有些暧昧的意思，用一种委婉的方式，询问他是否愿意结为道侣。
　　凤仪仙王心头有些羞涩和惴惴，她有着自己的考虑，江南这个新人上界之后，便大放异彩，不能不让她生出好感。
　　而且江南现在无权无势，受人打压，却已经表现得如此惊采绝艳，只要给他以一州之地，他必然如鱼得水，如龙入渊，如凤翱翔九天之上，可以大展拳脚，大展宏图、抱负，不可限量！
　　这样的人物，做自己的道侣，并不辱没她，更何况她对江南还有些好感。
　　江南嗅到身边这位女仙王身上淡淡的幽香，心境有些恍惚，有些期待，突然，他眼前晃过媞轩薇和江雪的倩影，心中警醒，笑道：“多谢师姐好意。只是八仙王与我为敌，如今八仙王即将成就仙君，若是他们成就仙君，只怕会连累师姐和云州。”
　　凤仪仙王心中暗叹，她也是个妙人，闻弦而知雅意，知道江南婉言拒绝了与她结为道侣的提议。
　　江南笑道：“将来江某在古仙界站稳根脚，当与师姐联盟，两家多亲近亲近。”
　　凤仪仙王将心中的失落摒去，欣喜道：“也好。教主，妾身原本打算请你将道果寄托在云州之中，如今见你意不在此，妾身也不好再提。”
　　两人走入云州，江南笑道：“关于寄托道果，我还有些不解之处请教师姐。”
　　两人边走边谈，凤仪仙王这女子体贴可人，心思通达玲珑剔透，江南往往只需说出前半句，她便闻一知十，将江南的疑惑解释通透，令人如沐春风。
　　江南心中赞叹，这女子是贤内助的典型，而且风情万种，若是能与此女结为道侣，一定是一大幸事。
　　寄托道果的方式有许多种，但大体分为三大类，一是传统意义上的寄托仙域虚空，寻找一个上佳的仙域，安全而充满灵气的虚空，将道果寄托。
　　这一种寄托的办法，好处就是灵气充沛，安全，复活速度极快，但在古仙界中，上乘的仙域数量并不多，往往都被掌控在仙王仙君之手。
　　第二种方式便是寄托道宫，道宫是至强存在，在仙域中打造的大道之地，比如仙帝宫和仙尊宫便是两大道宫，其中灵气和仙道之丰盛，即便是仙君死后也可以轻易从道果中复活！
　　道宫实在太难得了，在其中寄托道果，大道不断滋润道果，甚至可以让道果不断成长！
　　八仙王的仙宫，灵气和大道也极为丰盛，但却不能称之为道宫，正是因为八仙宫不能滋润道果，只是能够寄托道果罢了。
　　这种方式的好处也是显而易见，不过仙界只有仙帝宫仙尊宫这两大道宫，想要将自己的道果寄托在其中，没有仙君的关系无法办到。
　　混沌天国中还有一座不空道宫，是不空道人打造，混沌古神才能在其中寄托道果。
　　第三种方式便是寄托法宝，将道果寄托在法宝之中，这种方式的好处便是实力强大，道果加持法宝，让法宝的威能变得比寻常更强，几乎可以提升倍余！
　　而且，法宝更为灵活，即便肉身被击杀，也可以第一时间从法宝中复活，重新加入战斗！
　　但坏处也是显而易见，那就是法宝必须要选择高强度的法宝，否则法宝被人轰碎或者炼化，那就是死路一条，没有复生的机会！
　　不过，许多仙人为了追求强大的力量，也选择将自己的道果寄托在法宝之中。
　　这种人并不少见，江南在镇狱中遇到过的混沌古神三巨头之一的摩诃，便是将自己的道果寄托在混沌诛仙剑中。
　　而重光仙君也是如此。
　　这两人的下场都很惨淡，道果都被打碎，侥幸才逃脱了神魂，不至于魂飞魄散。
　　江南心中微动，突然询问道：“若是将道果寄托在先天法宝之中，当会如何？”
　　凤仪仙王微微一怔，笑道：“道果寄托在先天法宝之中，只怕是最为两全其美的办法了，安全，强大，不死，我听闻，这种办法是度过寂灭劫最佳的办法，可以借助先天法宝，躲过寂灭大劫！万咒道君，便是靠这种手段，道果寄托在万咒天钟之中躲过了大劫，先天法宝是何等的稀有，谁能得到这等宝物？八仙王和两宫的仙君，对先天法宝这么上心，几亿年来也未曾听说过有谁得到了先天法宝。”
　　江南动容，寂灭劫是所有宇宙破灭的大劫，什么仙域道宫，都会毁灭在那场大劫之中，任何法宝，任何大道，任何天道，都将被摧毁！
　　没想到，先天法宝居然能够躲过那场大劫！
　　“师姐，若是得到先天法宝，该如何寄托道果在其中？”江南想了想，问道。
　　“这就不知道了。”
　　凤仪仙王摇头道：“先夫虽是仙君，但只怕也没有接触过这个层面的事情。能够将道果寄托在先天法宝之中，恐怕是帝和尊那个档次的存在，才能够办到的事情。”
　　江南有些失望，不知不觉间，两人距离云上仙城越来越近，突然，江南停下脚步，低声道：“咒道！师姐，万咒道君，就在附近！”
　　凤仪仙王悚然，正欲鼓荡法力，全神戒备，江南急忙抬手道：“不要绽放气息，免得惊动万咒道君。”
　　凤仪仙王心中惴惴不安，万咒道君的实力实在太强大了，让她一颗芳心不断哆嗦。
　　万咒道君是仙界公敌，这尊存在神通无边，如果恢复到巅峰状态，必然会摧毁古仙界，将仙界毁灭，仙道毁灭！
　　帝和尊不在，仙界中无人是他的对手！
　　“教主，咱们是不是应该叫人？”
　　凤仪仙王颤声道：“妾身要叫了……”
　　“别叫！”
　　在两人下方，群山连绵，一座座仙山林立，江南按下云头，向下看去，凭借自己对咒道的感应细细搜寻万咒道君的方位。
　　他在地宫之中时，曾经疯狂吸收血河中的能量，咒道修为大大提升，达到与寂灭大道等同的层次，对咒道的感应极为敏锐。
　　江南眼睛一亮，向她招手，降落下去，轻声道：“你叫人来，我们岂能独享干掉万咒道君的成果？对了师姐，你有没有封印类的强力法宝？最好是威力能够将这片山脉统统封印的宝物，咱们联手弄死他！”


第1151章 凤仪凶猛
　　“弄死万咒道君？”
　　凤仪仙王的小心肝怦怦乱跳，有心想要提醒江南，那可是一尊道君，不是什么阿猫阿狗，说弄死便能弄死了。
　　不过江南一幅兴致勃勃的样子，显然是听不进去任何话。
　　“封印类的强力法宝？先夫曾经炼制了一套宝物，名叫封神道旗，先夫战死时这套封神道旗也破损了几面，我也无法修复，不过威力还在。”
　　凤仪仙王想了想，忍不住道：“教主，你真的打算弄死万咒道君？要知道，帝和尊用了数亿年的时间，四大先天法宝，再加上元塔，也未能将这位道君弄死……”
　　江南笑道：“万咒道君从前是巅峰状态，帝和尊要弄死他自然是极为困难，而现在万咒道君已经是强弩之末，没有剩下多少修为法力，师姐大可以放心！这封神道旗，能否困得住万咒道君？”
　　“封神道旗是先夫用来克制混沌古神的宝贝儿，先夫曾经说这套道道旗，甚至连仙王级的混沌古神都无法破开。”
　　凤仪仙王小心翼翼祭起一面面法旗，道：“只不过如今的封神道旗不全，而且我的修为法力远不如先夫，不知道能否发挥出多少威力。”
　　“连仙王级的混沌古神都无法破开？”
　　江南动容，打量这些法旗，只见封神道旗的数量不多，共有六十四面，只是其中许多面道旗已经破损，旗面破破烂烂，散发出的封印之力也不如其他道旗厚重。
　　这些道旗蕴藏的仙道是仙君级别，比仙王的大道更加纯粹，更加神圣，也更有威能！
　　江南赞叹不已，他从这些封神道旗中看到了极为玄妙奇特的大道理念，高深莫测，其中有些理念甚至连他也无法看懂！
　　“能够成就仙君的人，果然都是才华惊世之辈，无论开创造化仙经的玄都，还是开创魔狱玄胎经的乾元，疑惑是凤仪仙王的这位夫君，都是极为了不起之人！这些人，不愧是帝和尊的弟子，见证过帝和尊开辟宇宙鸿蒙的存在！”
　　他原本还在纳闷，为何数亿年时光过去，诸多仙王无一人能够修成仙君，现在看来，不是这些仙王不够努力，而是他们的才华不够，没有达到玄都、乾元这个层次！
　　唯一有希望成为仙君的，恐怕便是八仙王了！
　　不过即便是八仙王，也是最近才拥有了冲击仙君境界的本钱，可想而知，仙界的仙君会是何等的出类拔萃！
　　凤仪仙王没有继续劝说江南打消这个危险的念头，毕竟，万咒道君逃入她的领地，若是不除掉此人，只怕要不了多久，云州便会被弄得乌烟瘴气，甚至说不得所有云州生灵，都会死在此人之手，成为他的食粮！
　　“这里是我云州的仙林，其中生存着数不胜数的仙兽，不乏有极为强大的存在，若是让万咒道君为祸我的领地，我这个云州仙王还有何颜面？”
　　凤仪仙王咬牙，一面面道旗突然间四面八方飞去，将方圆数百万里的茫茫青山笼罩，封神道旗大阵已然布成！
　　江南眯着眼睛细细打量，只见虚空之中一道通明的罗网一闪即没，悄然无息，不细细查看根本无法察觉！
　　“好阵法！”
　　他心中赞叹一声，与凤仪仙王继续向前走去，道：“师姐，你用什么法宝？”
　　“妾身用这个。”
　　凤仪仙王轻轻抬手，左手陡然出现一面大盾，右手突然多出一条长长的链子，链子后面拴着一个小山般大小的圆球。
　　江南吓了一跳，上下打量这位美妇人，默默点头：“嗯，好法宝……师姐，你走的是近战路线？”
　　凤仪仙王衣带飘飞，仙光化作光晕光环，缠绕在脑后，显得仙气十足，美轮美奂，只是一手抓住大盾，一手抓住这个大得不像话的链子锤，与这位娇柔美艳的妇人形成巨大的反差。
　　“妾身这套法宝，让教主见笑了。”
　　凤仪仙王歉然道：“这套法宝，我用着顺手，若是用其他宝物，女气太足的话，镇不住云州的那些无法无天之徒。”
　　她这套法宝蕴藏仙君大道，显然她夫君生前与她一起，炼制这套宝贝儿，让大盾和链子锤的威能，都远胜其他仙王之宝！
　　江南也取出元始证道剑，抄剑在手，两臂之上，两道大河奔流缠绕，在脑后围绕神轮化作一个大圆，弥漫时空之力。
　　接着，第三道大河浮现，正是江南的那道先天不灭灵光，这道灵光不断变化，化作一种种法宝形态。
　　他在试图找到先天灵光的破碗形态，只是有些困难和费时。
　　突然，前方咒道的气息变得浓郁起来，甚至连凤仪仙王都能清晰的感应到这股与众不同的大道气息！
　　“这是……座山龙王！”
　　凤仪仙王娇躯微震，看向前方，喃喃道：“他怎么死了？”
　　两人前方，一具庞大的尸骨横在那里，如同一座巨山，连绵极长，这是一头巨龙的尸骨，尸骨的表面甚至还浮现出一道道大道的余韵！
　　这头巨龙生前一定是一位极强的存在，可惜如今变成了一堆枯骨。
　　“教主，座山龙王乃是我云州仙林中有数的强者，是仙兽中可以媲美尊月真人的存在！”
　　凤仪仙王叹了口气，轻声道：“尊月、玉钰等人是仙界明面上的八大最强真仙，但实际上仙界的地域是何等广阔？到处藏龙卧虎，其中仙兽之中，也有不少可以与他们媲美的强者，可惜了这位座山龙王，他不愿意投靠我，喜欢自由自在，我也随他而去，他生活在云州仙林，寻常时对我却也恭恭敬敬，不曾想今日死在此地……”
　　江南也是暗叹座山龙王的遭遇，仙兽不同于妖仙，仙兽天生便十分强大，修炼手段也比较原始，很少有种族化形为人，像龙罗菩提仙君那一脉只是异类。
　　大多数仙兽都是凭借本能修炼，充满了野性，攻击仙人，灵智也不是特别高，因此仙兽并不被当成一个智慧种族。
　　但仙兽之中也有极为强大的存在，有些也可以炼出道果，达到真仙的层次，甚至还有更强的存在，智慧极高，只是难逃被当做坐骑和猎杀的命运。
　　突然，江南脸色微变：“师姐，仙林中有多少像座山龙王这等强大的仙兽？”
　　凤仪仙王思索片刻，道：“我云州的仙林，是仙界除了无人区之外的最大仙兽聚集地，其中的仙兽数不胜数，座山龙王这等仙兽，大概有六七头。但比座山龙王逊色一线的，却数不胜数！”
　　“糟了！”
　　江南脸色剧变，突然加速向前飞驰而去，凤仪仙王急忙跟上他，两人在山林中飞速穿行，突然，又有一具巨大的尸骨出现在两人面前，这是一头巨象，但与众不同，长着四颗象头，朝向四面八方，散发出滔天的气焰，不过也死在咒道之下，一身的精气和血肉灵魂，都被吞噬！
　　两人飞行速度极快，只见沿途一头头巨大的仙兽尸横在地，死了不知多少仙兽！
　　江南脑后，先天灵光还在不断变化，始终没有化作破碗形态。
　　“万咒道君！”
　　凤仪仙王恨得咬牙切齿，心头同时又自震惊不已。
　　万咒道君的咒道诡异莫名，当初在地宫中，凤仪仙王也被血河挂起，几乎将她一身的修为法力和神识，以及法宝中的能量，统统吸干！
　　甚至，连她寄托在云山仙城中的道果，也被咒道血河中诡异的力量引动，道果中的能量不断流失，涌入血河！
　　“万咒道君吞噬的生灵越多，实力便越强，他在杂驼州已经吞噬了数以亿万计的生灵，连仙王都拿不住他！此次吞噬了仙林中的妖兽，只怕更强了！”
　　凤仪仙王和江南飞驰而过，一瞬万里，突然前方一股血色蒸腾，化作一道血河，血河下是一尊形容奇古的道人，驾驭血河飘行，所过之处，下方的山林中一头头体型庞大的仙兽不由自主飞起，被一道道血雾挂在河下，身躯无力的扭曲扭动，却无法挣脱！
　　这道血河比地宫中的那道血河小了无数倍，威力也小了无数倍，但其中蕴藏的咒道威能却令人无法小觑！
　　“万咒道君受死！”
　　凤仪仙王叱咤，锁链叮铃铃震动，只听呼的一声，锁链震动，卷曲如龙，带着那个巨大的圆球狠狠向万咒道君轰去！
　　那圆球在半空中不断轻微震动，一道道仙道如龙从链球之中迸发，甚至还有强大无比的仙君大道，带着无穷的威能，狠狠砸下！
　　“又来两个送死的！”
　　万咒道君哈哈大笑，血河翻腾，化作一只血色大手，轰隆一声拍在圆球之上，硬撼仙王和仙君大道，与此同时，血河中又有一只血色大手幻化而出，抓向凤仪仙王。
　　凤仪仙王长啸，抓起大盾，大盾疯狂转动，被这个娇小的妇人在后方推着，向前排山倒海般撞去，迎上这只血色大手。
　　轰隆——
　　大盾装上血色大手，链球也与另一只血色大手碰撞，将凤仪仙王震得高高弹起，这女人彪悍得让江南也为她捏了把冷汗，娇躯在半空中一转，一手持盾，一手挥起链球再次狠狠向万咒道君砸下！


第1152章 牛皮
　　“凤仪仙王平日里看起来如此娇滴滴的一个小女人，没想到动起手来如此彪悍凶猛！”
　　江南惊愕，凤仪仙王打起来的时候连他都吓了一跳，这女人凶猛无比，这等霹雳雷霆般的手段，即便是江南从前所见过的那些擅长肉身近战的强者也少有这么凶猛的！
　　她的肉身强大无比，甚至比江南有过之而无不及，因此才能让她玲珑凸凹的肉身爆发出如此惊人的威能！
　　这等强大的肉身，让江南也讶异不已，他所见过的仙王之中，无论是虚皇还是仁宗，都不如凤仪仙王这个娇滴滴的女子。
　　“这等肉身，足以媲美仙王级的混沌古神了！”
　　他却不知，凤仪仙王走的是肉身成圣的道路，肉身成圣也是一种修行手段，当今仙界的各种成仙之法流传，其中八仙王所开辟的神道是主流，但修行神道成仙却不可能超越八仙王。
　　因此仙界的诸多才俊参考神道和两宫仙君的仙道，再加上遥远时代帝和尊时不时传法，仙界中又有诸多古老的史前遗迹，这些才俊中有人便寻到与众不同的道路，各自证道仙王。
　　凤仪仙王的肉身成圣便是其中之一，其中参考了混沌古神的法门，还有史前的一些古老法门，这才让这位女子能够成就仙王！
　　能够突破神道的桎梏，修成仙王，自然都是非同小可之辈！
　　“巾帼不让须眉，巾帼不让须眉啊！”
　　江南赞叹，凤仪仙王虽然战法凶猛无比，但是比万咒道君却还逊色远矣，如今的万咒道君远未恢复到巅峰状态，甚至还很虚弱，但这种虚弱只是相对他而言，相对凤仪仙王，他还是强大到堪称无敌的境地！
　　“石咒！”
　　血河中突然一种咒法神通爆发，光芒一照，便照在凤仪仙王身上，只见这位女子的娇躯立刻石化，她体内的仙道铮铮作响，与咒法神通抗衡，以免自己被完全石化。
　　咒法神通实在诡异莫测，即便是她这样的仙王，也一不留神便中了招。
　　万咒道君冷笑，血河中一只手掌狠狠拍下，凤仪仙王此刻被石化了一半，根本无法躲开，也无法抵抗，只能眼睁睁看着这一掌落下。
　　眼看这一掌便要将凤仪仙王轰碎，突然旁边一个声音道：“咒解！”
　　一道咒道光芒闪过，照在凤仪仙王身上，凤仪仙王身上的石咒顿时退去，又自恢复血肉之躯，这女子立刻催动大盾和链子锤，迎上血色大手，两两碰撞，凤仪仙王倒退数步，被震得气血翻腾，嘴角不由溢出一丝血迹。
　　“咒道强者？”
　　万咒道君眼中闪过一抹惊讶，只见一位少年书生抬手，轻轻挡在凤仪仙王的背后上，助她将这股力量卸去，没有让她遭到重创。
　　“你是何人？”
　　万咒道君目光渐渐凌厉，厉声道：“你的咒道得自何处？难道你也是从那个时代活到现在的咒道高手？不对，不对！除了我，没有人活过了寂灭劫，其他道君也统统死了，咒道只剩下我了！你到底是何人？”
　　江南瞥了万咒道君一眼，神色淡然高远，道：“万咒小鬼，没想到你侥幸躲过了寂灭劫，小鬼，你的命倒大。至于我是谁？嘿嘿，咒法时代，谁有资格称呼你为小鬼？你不妨猜猜看。”
　　万咒道君脸色剧变，失声道：“万象道祖，真的是你？是了，听闻你曾经活过一场寂灭劫，是更遥远时代的强者，难道你竟然能活过两场寂灭劫，活到现在？”
　　江南狞笑道：“万咒小鬼，既然你已经认出了老夫，那么还不快向老夫下拜，磕头见礼？”
　　凤仪仙王悚然，呆呆的看着江南，心中掀起滔天骇浪：“万象道祖？史前时代的强者？他竟然是活过了两个史前时代的老怪物……”
　　万咒道君显得愈发谨慎，突然道：“万象道祖，敢问咒法之前，是什么年代？”
　　江南怔了怔，万咒道君哈哈大笑，面目狰狞道：“原来你不是万象道祖。万象道祖便是活过两个时代的强者，岂能不知他出生的那个时代？而且，万象那头老鬼也不会说出让我跪拜他的话，那老鬼与我一样都是道君，也有资格让我跪拜他？”
　　他悍然向江南动手，冷笑道：“就算你是万象道祖也是无用，你的修为太弱了！小鬼，不知道你从哪里学来的咒法神通，居然敢冒充万象道祖来蒙骗我！今日，我会让你死得很难看！”
　　万咒道君恼羞成怒，顿时展现了他所有的力量，无数道咒法神通迸发，同时血河震动，一道道威能强大的攻击蜂拥而来，将江南和凤仪仙王淹没！
　　江南大怒，冷冷道：“万咒小鬼，你敢向老夫出手，你活腻了，老夫成全你！”
　　他身后两道大河卷动，将一道道咒法神通绞碎，而万咒道君的法力神通，两道大河也不能抵挡，江南只得催动元始证道剑硬撼，他也被震得连连后退！
　　“老夫要将你擒拿，好生的折磨你，玩弄你，让你尝一尝无尽的痛苦，一直哀嚎，哀嚎到仙道时代落幕，然后再将你处死！”江南狞笑道。
　　凤仪仙王打个冷战，悄悄瞥他一眼，柔声道：“教主，你真的是万象道祖？”
　　江南无语，笑道：“我是道祖，但并非是万象道祖。我是在逗他玩呢！”
　　凤仪仙王松了口气，笑吟吟道：“你啊，生怕万咒道君不痛下杀手，真是……”
　　她想了想，小声道：“作死……”
　　两人全力出手硬撼万咒道君狂风暴雨般的攻击，江南突然面色一喜，神轮之中一口布满豁口的破碗出现，破碗转动，万咒道君所有的攻击，无论是法力神通还是咒道神通，统统飞入碗中，化作仙气仙液！
　　凤仪仙王和江南的压力顿时大大减轻，两人长啸，身形翩然飞起，齐齐向血河下的万咒道君杀去！
　　万咒道君盯着高悬在两人头顶的那口破碗，突然面色狰狞，厉声道：“我的万咒天钟！”
　　“万咒小鬼，你的天钟属于我的了！”
　　江南放声大笑，一剑刺去，开元剑式爆发，威力甚至还要超越凤仪仙王的链球，一剑开元，仿佛一剑开辟出一个仙道的大时代！
　　这一剑之中，仙道飞腾，烈火烹油，焚烧一切旧时代的痕迹，迫使万咒道君不得不正面抗衡！
　　与此同时，凤仪仙王一手持盾，一手挥起链锤便砸！
　　万咒道君大怒，欺身近前，五指翻飞，连续弹在元始证道剑上，将这口神剑迸发出的仙道时代弹得不断震动。
　　他另一只手则狠狠拍在链球之上，将凤仪仙王震退！
　　他的实力强大无比，虽然咒法神通和法力神通被江南头顶的破碗克制，但是他亲身杀来，实力依旧在两人之上！
　　“我的万咒天钟居然破成这个样子！”
　　万咒道君杀来，向两人连连痛下杀手，占据上风，冷笑道：“不过即便破损，也要超越其他法宝，落在你的手中就是暴殄天物，你连这口万咒天钟一成的威力都发挥不出来！”
　　凤仪仙王心头大震，偷眼看向破碗，失声道：“这么破的碗，真的是万咒天钟这等先天法宝？”
　　江南剑光纵横，开元剑式源源不断如同流水般倾泻而出，抵挡住万咒道君大半的攻势，笑道：“我也是侥幸，这才能得到此宝。可惜，万咒天钟大半的先天灵光落在其他仙王之手，无法恢复到全盛状态。”
　　万咒天钟破碎，化作一道道先天不灭灵光四下遁去，江南只收获其中的四道，其他的都落在其他仙王手中，其中八仙王收获得最多，足足有一半的先天灵光，而其他仙王得到剩下的一小半。
　　想要恢复万咒天钟的本来面目，便只有从这些存在手中将剩下的先天灵光夺来。
　　只是以现在的江南的实力，尚且无法办到。
　　“万咒天钟，还是回到我的手中罢，只有回到我的手中，它才能绽放所有的威能！”
　　万咒道君大喝，血河沸腾，突然一道道血雾抖动，只见挂在血河下的那些仙林仙兽，突然间便被吸食一空，化作一具具枯骨纷纷坠落，砸入山林之中。
　　血河震动，一股股恐怖的法力落下，狠狠冲向破碗。
　　江南全力催动这口破碗，破碗飞速旋转，将万咒道君的一道道法力炼化还原，化作仙气仙液，但还是有一股股法力来不及炼化。
　　万咒道君的法力太雄浑了，江南来不及炼化的法力立刻侵入破碗之中，进入先天不灭灵光之内，炼化形成破碗的先天不灭灵光，驱除江南的烙印！
　　江南法力蒸腾，源源不断涌入破碗之中，催动破碗，镇压炼化万咒道君的法力，阻挡其法力入侵。
　　不过万咒道君毕竟曾经掌控过万咒天钟不知多少亿年之久，对如何炼化先天不灭灵光简直是纯熟无比，远超江南。
　　很快，他竟然绕过江南的围剿，一股法力在先天不灭灵光中站稳根脚！
　　破碗中，出现了他的一丝烙印，虽然没有占据主导权，但持续下去的话，万咒道君掌控的面积越来越大，势必可以反客为主，彻底掌控这口破碗！
　　到了那时，只怕便是江南和凤仪仙王的死期！
　　“师姐，你来抵挡万咒道君，为我护法！”
　　江南眼中精光闪动，突然收剑，盘膝而坐，元始大道从他头顶囱门冲天而起，涌入破碗之中！
　　万咒道君在炼化先天灵光的同时，也被他观察出万咒道君的炼化手法，让他获益良多，顿时知道如何让自己的烙印占据先天灵光更多的位置，如何催动这口破碗更多的威能！
　　不过，他需要时间，需要毫无干扰的情况下，全部法力涌入破碗，才能在与万咒道君的法力交锋中，占据上风！


第1153章 咒道天坛
　　万咒道君的法力已经烙印在破碗中，但是现在江南的烙印还占据着绝对的优势，只是如果他不提升自己的烙印的话，这种优势很快就会逆转，被万咒道君将自己的烙印抹除，全面获得这道先天不灭灵光的掌控权！
　　但若是江南将先天不灭灵光祭炼得更深，一直保持对万咒道君的优势，开发出破碗形态的更多功效，更强威能，那么万咒道君的烙印他便可以轻易抹除，甚至催动破碗，一举将万咒道君击杀！
　　“法力道身！”
　　江南长啸，滚滚的元始之气涌入先天不灭灵光中，凝结道身。
　　“元始大道，春风化雨！”
　　元始大道立刻如同细细的雨丝，四面八方落下，向点点灵光落去，到了灵光之中，立刻如同一道道细丝缠绕，将灵光包围。
　　越来越多的灵光被他炼化，灵光之中蕴藏的力量反哺，让他的道身越来越强，法力笼罩的范围越来越广。
　　这就是他从万咒道君那里学来的炼化技巧，万咒道君以这种手段强行将自己的烙印打入破碗之中，还需要面对江南的阻击，而江南加深自己的烙印，却没有受到丝毫阻碍。
　　他的炼化技巧，已然不逊于万咒道君！
　　不过两人的速度却相差不多，万咒道君胜在法力在江南之上，江南胜在自己占据主场优势。
　　两人都在争分夺秒，力图自己能够占据绝对的优势。
　　两人的道身在飞速成长，法力笼罩的范围也在渐渐变大，江南将这道先天不灭灵光炼化三成之多时，突然心头多出一种明悟，领悟出破万形态的另一重妙用。
　　而在此时，两人在先天不灭灵光中的法力终于开始遭遇！
　　两股不同的法力剧烈碰撞，江南道身张开眼睛，向前方看去，只见无穷的灵光之中，万咒道君的道身站在那里。
　　两尊道身目光遭遇，碰撞，突然两尊道身齐齐动了，悍然向对方杀去！
　　而在外面，万咒道君的攻击更加猛烈，狂风暴雨般向江南和凤仪仙王攻去，内外夹击，不但要在先天不灭灵光中战胜江南，而且也要在外界，将两人彻底斩杀！
　　江南已经放弃防守，将自己的安危完全交给凤仪仙王，凤仪仙王孤身一人，手持大盾，硬撼万咒道君的攻势，很快这女子便血染衣襟！
　　凤仪仙王死战不退，被万咒道君震得连连吐血，好在破碗依旧高悬在他们头顶，沉沉浮浮，吞噬一切，将万咒道君的法力神通和咒法神通统统吸入碗中，没有让那诡异莫名的咒法神通有伤到她的机会。
　　凤仪仙王浑身是血，遍体是伤，这女人的战意疯狂，突然祭起链球反守为攻，叱咤连连，向万咒道君反攻！
　　“你是在垂死挣扎么，女人？”
　　万咒道君目光凌厉，血河翻滚，血浪飞腾，化作一只只血色大手，将凤仪仙王的攻势悉数挡下！
　　凤仪仙王的力量极大，毕竟是肉身成圣的仙王，这股力量如果作用在万咒道君身上，万咒道君也会被击伤。
　　所以他在等，等待凤仪仙王的攻势低沉下来，一鼓作气，再而衰，三而竭，凤仪仙王这股力量用尽，便是她的死期！
　　他的血色大手的反震力，会让这个女人不断受伤，不断消磨她的力量，加速她的衰败和死亡！
　　不过，情况有些出乎万咒道君的预料，凤仪仙王虽然被他震得连连吐血，但攻势却没有丝毫衰弱的趋势，反而越战越强！
　　凤仪仙王周身血雾蒸腾，这说明这个女人动了拼命的心态，不惜燃烧自己的气血，维持自己的攻势！
　　她的力量越来越强，攻击越来越猛，链球飞舞，硬撼血色大手！
　　她如同一尊女战仙，威风凛凛，却又不失女子柔美的线条，只是她在不断的咳血，显然维持如此强度的攻击和万咒道君的反震力，让她的伤势越来越重！
　　而在先天不灭灵光之中，江南的道身与万咒道君的道身终于遭遇，两尊道身的实力都强横无比，与不灭灵光中大打出手！
　　“区区的一个小辈，居然也敢与我相争！”
　　万咒道君的道身在这段时间之中，已经强大到不逊于江南道身的程度，冷笑道：“我的先天法宝，始终是我的先天法宝，任何人也无法夺走！我原本以为，夺回万咒天钟会有些困难，没想到你居然自己送上门来，真是天意！咒行天下！”
　　他身躯一震，无数咒法神通迸发，种种咒道涌出，这是一种种生杀大术，有阴影杀人，有黑烟杀人，有咒灭神魂神性，有定人肉身，有夺人肉身，有各种各样的负面状态，一发向江南涌去！
　　“万咒小鬼，咒法神通虽然诡异，但你用这种神通来对付我，可以说是徒劳无功！”
　　江南身躯屹立，无数咒法神通涌到他的身前，突然统统被他吸入肉身之中，没有半分威能能够伤到他的这具道身。
　　他的这具道身乃是由纯粹的元始之气组成，元始大道构成肉身，任何咒法神通都无法伤及他的元始大道，反而只会融入到元始大道之中，提升元始大道的威力，增强他的道身威能。
　　“元始大罗天！”
　　江南一印抬起，化作元始大罗天盖落，以无边的刚猛威力，碾压万咒道君的道身！
　　万咒道君抬手迎上他这威力无滔的一击，冷笑道：“既然咒法神通杀不了你，那么我便凭借真正的实力碾压你，将你碾压致死！”
　　轰隆——
　　先天不灭灵光中剧烈的震动传来，江南和万咒道君的道身相差无几，但是甫一交手之下，江南顿时感觉到万咒道君的神通威力更强，甚至超越元始大罗天！
　　他的元始大罗天在初初的接触之下，便开始崩溃瓦解！
　　“不愧是道君这个档次的强者，能够与帝和尊并驾齐驱的人物！他的神通，已经达到登峰造极出神入化的地步，同等法力之下，神通威力比我更强！”
　　元始大罗天破碎，江南顿时陷入险境，第二式大神通元始不空印展开，硬撼万咒道君的这一击。
　　万咒道君这一击狠狠击中他的胸口，江南身躯大震，几乎被他这一击将道身轰碎，与此同时他的第三式大神通，元始寂灭印飞出，化作一口洞渊，将万咒道君吞噬！
　　“好精妙的神通！”
　　洞渊中传来万咒道君的笑声：“居然在这等弱小的境界，便接触到寂灭大道，得到寂灭道人的传承！不过，你的领悟实在太弱了，不堪一击！”
　　洞渊剧烈震荡，几乎当场破碎，江南眼中凶光一闪，屈指一弹，只见先天混元珠大神通轰入洞渊之中，随即一盏先天神灯浮现，江南张口一吹，先天之火大放，熊熊火焰冲入洞渊之中！
　　先天神灯大神通的能量耗尽，江南探手一抓，先天厌魔枪大神通出现，江南持枪一抖，狠狠刺入洞渊！
　　洞渊爆碎，万咒道君冲天而起，周身破破烂烂，恼怒异常，怒啸道：“好小子，居然精通这么多先天法宝大神通，连我一时不查也吃了个亏！不过你的好运到头了！”
　　他含怒而来，脚踏天地，灵光围绕他运转，提供给他源源不绝的力量，瞬息间恢复他的肉身！
　　“咒道天坛！”
　　他一掌印下，掌心中浮现出一座祭坛形状的神通，祭坛周围，无数虚影浮现，那是咒法时代的先民，一尊尊无比强大的虚影，在祭祀咒道时代！
　　万咒道君动了真怒，这一击乃是他真实本领，咒道天坛乃是咒法时代无数咒道强者用五十六亿年锻造的一件至刚至猛至强的法宝，承载了咒道五十六亿年的精英的希望和寄托！
　　这些咒道精英，不乏有道君级的人物，期望借助这件咒道天坛的威能，让咒法时代的生灵躲过宇宙大寂灭的浩劫！
　　可惜的是，咒道天坛还是没有撑过寂灭劫，毁灭在大劫之中，咒道天坛破碎，其中的咒法时代的强者，包括进入天坛中的亿亿万咒法时代的生灵，纷纷死在寂灭劫中，只有万咒道君借助先天法宝万咒天钟才躲过这场浩劫！
　　如今，咒道天坛的遗迹还埋葬在古仙界无人区的深处，弥漫着无数咒法时代的生灵和强者的咒怨，变成了绝境。
　　江南脚下涌现出先天五色莲大神通，元始三印飞出，硬撼这一印，他面对万咒道君的压力竟然开始完善这元始三印，让三道印法神通的威力不断增长！
　　不过差距还是太大了，元始三印被轰破，先天五色莲大神通顿时被咒道天坛磨灭，无敌的力量碾压而来，江南的道身被当场震碎，化作元始大道，元始大道也几乎被磨灭！
　　“死罢！”
　　万咒道君的道身抬手，又是一式大神通，虽然不如咒道天坛的威能，但足以将江南的这具道身彻底毁灭！
　　突然，先天不灭灵光中剧烈的震动传来，一枚道果遁破虚空，飞速飞来，唰的一声与江南的这具道身所化的元始大道相容，融为一体！
　　道果一震，一种种神通爆发，将万咒道君这一式大神通挡下。
　　“道果？自寻死路！”
　　万咒道君哈哈大笑，森然道：“来得好！只要斩了你的道果，你便彻底身死道消，省去了我的一番手脚！”
　　江南道身恢复，道果融入道身，让他的实力顿时节节暴涨！
　　“万咒道君，属于你的时代已经过去了，你还是乖乖地与咒法时代一起消失吧！”
　　江南道身长啸，一口神剑飞来，赫然是元始证道剑，一剑开元，向万咒道君刺去！


第1154章 牛龙神音
　　“道果，法宝，道身？”
　　万咒道君脸色微变，硬撼他这一剑，顿时只觉江南的力量比先前提升了数倍之多，这一剑几乎将他道身切开，开元式的后续招式还源源不断攻来，逼得万咒道君四下躲避，怒声道：“不要脸！居然动用这么多手段对付我的道身！你若是有胆，便与我道身单打独斗！”
　　江南剑招威力暴涨，笑道：“万咒，你也可以将你的道果、法宝送入先天灵光，这样便不算我欺负你了！”
　　虽然不愿承认，但江南也不得不说，万咒道君在同等境界下比自己更强，因此逼得他不得不将道果融入道身，而且还要加上元始证道剑的威能，才能与万咒道君抗衡！
　　仅从两人的道身修为相差无几，但江南的道身单打独斗不是万咒道君的道身的对手，便可以看出，这尊道君如果与江南同一境界，江南也不是他的对手！
　　这对江南来说还是头一次，自己在同一境界上输给某人！
　　不过这也难怪，万咒道君毕竟是超脱仙君境界的存在，毕竟是与帝和尊同档次的存在，他即便遭到前所未有的重创，几乎身死道消，但是他的道君经验还在，道君神通还在，他毕竟是已经存在于世超过五十六亿年之久的道君，底蕴不是江南这个只有一百三十多年修炼史的真仙所能媲美！
　　道君毕竟是道君，这等能够镇压一个宇宙时代五十六亿年之久的人物，甚至活到下个宇宙时代，没有死在寂灭劫中的强者，实在是太恐怖了！
　　而且，万咒道君掌控万咒天钟这么多年，对先天法宝的研究也达到极致，他在同等境界下能够战胜江南也就不足为奇了。
　　若要战胜万咒道君，那就需要在其他方面形成碾压性的优势！
　　而江南的道果和元始证道剑，便是压倒万咒道君这头大骆驼的稻草！
　　开元剑式在他手中变得更加精妙，宛如开辟一个辉煌灿烂的仙道时代，将仙的强大和飘逸展现得淋漓尽致。
　　他手中的剑光不断，每一道剑光似乎都蕴藏有开天辟地之气象，破灭旧时代，将旧时代的腐朽统统斩除，开辟一个全新的宇宙乾坤！
　　开元，开辟一元之始！
　　外界，万咒道君的攻势突然猛烈数倍，他也感觉到了危险，先天灵光中，若是江南的道身击杀他的道身，独占先天灵光，催动破碗的威能，势必会将他斩杀！
　　而如果他先一步斩杀凤仪仙王，然后干掉江南的真身，便可以全力炼化破碗，将江南的道果也给抹杀！
　　他也在争分夺秒！
　　凤仪仙王面对的压力越来越大，伤势也越来越重，此女却依旧死战不退，依旧骁勇无双，大盾封挡，链球猛砸，力大无穷！
　　她的战力依旧处在巅峰状态，甚至力量越来越强！
　　这让万咒道君皱眉不已，此女的持久力竟然如此惊人，实在出乎他的预料！
　　他却不知，凤仪仙王乃是肉身成圣，虽是个娇滴滴的女子，但她的肉身在所有的仙王之中都算是出类拔萃，鲜有人能够超越她！
　　而且，万咒道君给她的压力太大，迫使她燃烧气血超常发挥，实力比从前更强！
　　“该结束了！咒道血河，融入我身！”
　　万咒道君戾啸，乌发飘扬，血河沸腾，滚滚的血色涌入他的肉身之中，他的气息顿时疯狂暴涨！
　　这道咒道血河，乃是他的法宝，也是他吞噬其他生灵的本钱，原本咒道血河庞大无匹，甚至连仙王都可以定住吞噬，不过经过了元塔和四大先天法宝的轰击，这道血河的威力已经大不如从前。
　　若是将这件法宝吞噬，万咒道君固然可以大大提升修为，但也会彻底失去这件威能诡异强大的法宝！
　　不过如今情况危急，他也顾不得许多，只能先吞噬咒道血河，先击杀凤仪仙王再说！
　　凤仪仙王的链球砸下，万咒道君冷笑，一拳轰去，链球轰的一声巨响被他生生击飞，飞出数十万里，砸入一片山林之中，砸得群山倒伏！
　　“死罢！”
　　他扬手，向凤仪仙王狠狠拍下，凤仪仙王俏颜凝重，双手抓住大盾，全力催动这面防御之宝！
　　万咒道君一印落下，狠狠拍在这面大盾之上，只听轰隆一声爆响，大盾之上顿时出现一个巨大的手印，深入盾中！
　　凤仪仙王被震得檀口一甜，红唇溢血，她的两条手臂衣衫炸开，露出白皙的藕臂，但随即她雪白的肌肤炸开，手臂都被震得鲜血淋漓，肉身成圣，拥有异常强大的肉身，但是也禁不起万咒道君如今的力量！
　　“还没死？”
　　万咒道君冷然，再次一掌拍下！
　　咣——
　　大盾发出洪钟大吕般的巨响，盾上的掌印更深，甚至这面仙君仙王联手炼制的大盾表面，开始出现一道道裂纹！
　　轰隆！
　　万咒道君第三击拍落，凤仪仙王单膝跪下，高举大盾，大盾震动，突然裂开，平平裂成两半，从她手中脱落！
　　凤仪仙王依旧保持高举大盾之状，身后便是江南，她七窍流血，双目茫然，没有半点的神采，已然被震得昏死过去。
　　“可怜的倔强女人……”
　　万咒道君探手，抓住凤仪仙王的脖子，将这尊女仙王提起来，冷笑道：“道果不在体内？而是藏在遥远之地的虚空之中？呵呵，对于我来说，无论你的道果藏在何处，都提防不了我的咒道！”
　　他双眸之中两道血雾飞出，钻入凤仪仙王体内，开始吞噬她道果中的能量！
　　咒道诡异莫测，即便道果寄托虚空，也无法阻挡他吞噬凤仪仙王的道果，凤仪仙王的道果被吞噬，自然身死道消！
　　突然，高悬在江南头顶的破碗轻微震动，碗下的那头龙身牛头的怪兽突然轻轻抬起四颗脑袋。
　　“哤——”
　　四颗牛头张口大吼，恐怖的音波轰碎虚空，悉数轰击在万咒道君的脑袋之上！
　　嘭——
　　万咒道君的脑袋轰然炸开，四分五裂，残破的身躯如同被什么东西狠狠的撞在身上，万咒道君的无头肉身如同狂风中的落叶，被狂风横扫，向后飘去！
　　轰——
　　他的无头肉身撞穿一座仙山，向后撞去，嘭嘭嘭一座座大山被他撞穿，接着他的无头肉身狠狠撞在虚空之中，一面面大旗浮现，将虚空封闭，化作一道道锁链，正是封神道旗。
　　万咒道君的无头肉身撞在这些锁链之上，震得一面面道旗剧烈抖动，猎猎作响！
　　这时，只听一声声巨响传来，那一座座被万咒道君撞穿的仙山纷纷崩塌，震得大地颤抖，无数仙兽四下惊逃。
　　“牛龙神音……”
　　万咒道君胸腔中又有一颗脑袋生长出来，口中咳血，有些忌惮的看着那口破碗。
　　他已经感应到，自己在组成破碗的先天灵光中的道身已经被斩，江南彻底夺得了这口破碗的掌控权！
　　刚才，就是江南催动这口破碗的四首牛龙，催动牛龙神音，将他的头颅轰碎！
　　四首牛龙是万咒天钟的关键，这头四首牛龙四头大吼，震动天钟，可以爆发出毁天灭地的钟声，摧毁一切！
　　掌控四首牛龙，便可以驾驭催动万咒天钟，是掌控万咒天钟所有威能的中枢！
　　江南斩了他的道身，又掌控了四首牛龙，意味着他现在已然无法与江南抗衡！
　　“小辈，算你们胜了！”
　　万咒道君冷哼一声，收回目光，正欲离开，虚空中的那一道道仙道锁链再次出现，将他挡住。
　　“仙道的封印阵法？这挡不住我！咒虫！”
　　万咒道君张口一吐，只见无数黑压压的小虫子从他口中飞出，嗡嗡震动，顷刻间便化作一朵方圆数百里的黑云，涌向那些仙道锁链，这些黑色小虫子扑在锁链之上张口便咬，疯狂吞噬这些锁链中的仙道能量！
　　“哤——”
　　又是重重叠叠的怪异道音传来，无数黑色小咒虫纷纷爆碎，江南救醒凤仪仙王，一手按在她的后心，以元始大道炼化她体内残存的咒道，治疗她的伤势，另一只手则托起破碗，催动破碗下的四首牛龙，将万咒道君这道咒道神通破去。
　　“万咒小鬼，你逃不掉的。”
　　江南压制下凤仪仙王的伤势，催动四首牛龙，重重声波向万咒道君轰去，破碗陡然传来无穷的吸力，将万咒道君向破碗中拉去！
　　他炼化了四首牛龙，这口破碗的威能变得更加恐怖，吞噬万物，炼化一切，甚至连仙界的虚空都被拉入碗中，让虚空不断崩溃坍塌，恐怖无比！
　　万咒道君长啸，身躯突然变化作一条滚滚的血河，血河涌动，被牛龙神音震得连连抖动，始终无法逃脱破碗的引力。
　　轰——
　　牛龙神音轰来，血河被震成数段，吱溜一声被拉入破碗之中，血河合拢，犹自在震动不休，试图逃脱破碗。
　　江南全力催动破碗镇压，总算将这道血河镇压下来，血河又化作万咒道君的身影，站在碗底，冷笑道：“小辈，我会回来找你的！”
　　江南心头顿觉不妙，突然只见万咒道君的肉身崩溃，又自化作一道血河，静静地躺在碗底，却是自我磨灭了肉身之中的一切神识和记忆。


第1155章 荡漾
　　“糟糕！”
　　江南神识飞入破碗之中，细细搜寻血河，面色凝重，皱眉道：“万咒道君的道果并不在他的肉身之中，看来他的道果必然已经寄托在仙界之中！”
　　万咒道君曾经有过一段时间流落在杂驼州中，遭到诸多仙王真仙的围剿，此人神出鬼没，肯定在不知不觉间将自己的道果寄托于仙界之中，以防万一！
　　凤仪仙王也不由变了颜色，抚着胸口道：“万咒道君陛下要死，否则他从道果中复生，还是会为祸天下。妾身对推算之术略有成就，现在便推算他的道果方位……”
　　“师姐，你算不出来。”
　　江南摇头道：“万咒道君既然敢将道果寄托，岂能没有十足的手段蒙蔽天机？别说你算不出来，只怕就算是仙君，也休想算出他道果的方位！”
　　他这话不无道理，万咒道君的道果遭到重创，现在能有仙王级别便已经是极为了不起了，目前可以说是他最为虚弱的时候。
　　万咒道君肯定不会把鸡蛋放在一个篮子里，为免身遭不测，他必然会寄托道果。
　　以他道君的眼界见识，蒙蔽其他仙王仙君的推算，应该不太困难。
　　而且至今为止，也未曾有人推算出他的道果的方位，否则万咒道君早就死了！
　　凤仪仙王娥眉微蹙，跏趺而坐，细细推演，过了良久，凤仪仙王突然俏脸苍白，哇的吐了口鲜血，气息又自衰败下来，摇头道：“果然推算不到万咒道君到底将道果寄托在何处。”
　　江南笑道：“万咒道君原本吞噬仙林中的仙兽，实力大增，但他的道果却没有相应提升，此次万咒道君即便从道果中复活，也是被打回原形，实力大损，暂时不足为惧。如今，师姐还是先治疗伤势，然后我们炼化这万咒道君的肉身所化的血河！”
　　道果寄托虚空，并不会随着主人的修为提升而提升，必须要主人在修为提升之后回到道果旁边，以自身法力提升道果。
　　这也是有些人选择将道果寄托在法宝中的原因，能够时时刻刻提升自身道果，不必担心浪费时间或者身死之后被打回原形。
　　凤仪仙王收了封神道旗，两人返回云山仙城，凤仪仙王立刻宣布闭关，云山仙城中也有诸多仙人真仙，看到美艳的女仙王居然与一个少年一起闭关，不由得各自惊诧，议论纷纭。
　　男女一起闭关在仙界中并不少见，但往往都是夫妻道侣，才会如此的不避嫌，而凤仪仙王自从丈夫战死之后，便没有再寻道侣，至今尚是单身。
　　如今凤仪仙王突然带回来一个玉树临风的少年，宣布一起闭关，难免让这些真仙仙人揣测其中的奥妙。
　　“夫人开窍了？准备再寻一个相好？”
　　一位女仙咋舌，与其他几位女仙悄声道：“这少年倒是模样可人，只是不知道肉身强度如何？要知道，夫人可是肉身成圣的仙王，不是什么人都能消受得起的。”
　　这几位女仙都是跟随凤仪仙王已久的仙人，平日里关系不错，有如姐妹，因此称凤仪仙王为夫人，说起话来毫无遮拦。
　　又有一位女仙吃吃笑道：“夫人这是要为我们云州寻一个男老爷了。只是这位男老爷不是仙王，不知能否承受夫人那无敌的肉身碾压。”
　　“我看有些悬！那位男老爷看起来也不是如何雄壮，反倒像是文弱书生。”
　　“这位男老爷，有些面善，好像来过……我记得了，他就是最近闹得沸沸扬扬的玄天教主！”
　　“玄天教主？就是那位破去十二宫仙王大阵，将八仙宫八大真仙九老仙人统统斩杀的玄天教主？听闻此人的实力，比仙王也丝毫不逊，甚至连虚皇仙王也两次被他所斩！”
　　“若真是此人的话，那么他倒可以与夫人旗鼓相当，不至于被夫人的肉身碾压致死……”
　　……
　　一群女仙唧唧咋咋，幻想闭关之处的火辣情形，一个个春心荡漾。
　　但在闭关之地，江南和凤仪仙王却没有出现这些女仙人们想象的情形，江南与凤仪仙王虽有肌肤之亲，但也不过是为凤仪仙王疗伤，驱除她体内的咒道残余而已。
　　很快，在江南的相助之下，凤仪仙王的伤势痊愈。
　　两人当即开始催动破碗，炼化万咒道君的肉身，万咒道君的肉身是他们此次最大的收获，万咒道君为了击杀凤仪仙王和江南二人，不惜将自己的法宝咒道血河吞噬，炼入体内，单单这道血河，便是难以想象的财富！
　　而且万咒道君体内，还蕴藏着庞大无匹的咒道，咒道神鬼莫测，诡异莫名，若是能够提炼出这些咒道，炼入己身，对他们的修为增长大有裨益！
　　修炼到真仙仙王这等境界，每提升一线都极为困难，需要的底蕴和领悟，更是无比庞大，而真仙仙王，基本上已经将自己的潜力开发干净，达到自己的极限，想要领悟更加高深的大道，需要花费的时间也是不可计量！
　　但是若是炼化万咒道君的咒道，让自己得到咒道的菁华，势必可以让他们的修为得到一次惊人的提升，省去千百万年乃至上亿年的苦修！
　　破碗的威能无量，远超仙王之宝甚至比大多数仙君之宝还要强悍，但是完全提炼出血河中的咒道，还是花费了两人数年之久！
　　万咒道君，不愧是史前时代的巨无霸，其体内咒道之丰富，之庞大，即便是江南这位集神道之大成者也感觉到心惊不已！
　　普通的仙王，炼就几百道仙王级大道，便已经是了不起的成就了，比如凤仪仙王，便只炼就五百三十二道仙王级大道。
　　而万咒道君体内的仙王级咒道，却多达万道！
　　每一道咒道，都被炼得尽善尽美，即便是江南自愧弗如。
　　“道君，实在是太强了……”
　　江南叹了口气，对万咒道君也是佩服不已，能够将如此之多的咒道整合，本身便是他前所未见的强者！
　　两人将这些咒道提炼出来，江南只是参研，却没有试图炼入自己体内，他本身已经吞噬了诸多血河中的能量，咒道已经大乘，只需参研这些咒道，便可以将一道道咒道推演出来。
　　这些咒道，他统统留给凤仪仙王。
　　凤仪仙王连忙推辞，笑道：“教主，这次若非是你，我云州只怕便要死伤无数了，而且万咒道君也是被你所斩，我岂能独占这笔好处？”
　　最终，江南拗不过她，两人各自分了一半。
　　凤仪仙王若要完全炼化这五千道咒道，花费的时间也是漫长的惊人，最低也需要千年之久，不过完全炼化之后，她的实力必然会有一次惊人的飞跃，实力提升幅度之大，绝对可以让她站在仙王这个境界的巅峰，即便是八仙王，也不敢说自己便能够胜她！
　　江南将属于自己的那半咒道收起，笑道：“师姐，我没有自己的属地，无人供养我，这道血河所化的仙气仙液，我便自己收着了。”
　　“理当如此。”
　　凤仪仙王笑道：“教主，妾身得了你的好处，不能不有所表示。教主，你看妾身这肉身如何？”
　　江南吓了一跳，看着她玲珑凸凹的肉身，她肌肤白皙，风韵动人，有着女人应有的味道，江大教主心中怦怦乱跳，讷讷道：“师姐，实不相瞒，小弟已经有道侣了……”
　　凤仪仙王怔了怔，啐了一口，噗嗤笑道：“你误会了，妾身的意思是，你看妾身的肉身成圣这种法门如何？”
　　江南松了口气，老脸羞红，尴尬道：“原来师姐说的是这个，我还以为师姐要以身相许……”
　　凤仪仙王仪态万方，忍俊不禁道：“堂堂的神道教主，厮杀场上的铁铮铮汉子，敢于与万咒道君搏杀，居然也会脸红？”
　　“师姐快别取笑。”
　　江南连忙向她请教，道：“敢问师姐这肉身成圣的法门，到底有何玄机？”
　　凤仪仙王却也没有藏私，将自己如何领悟肉身成圣修成仙王所参研的功法一一说了，又将自己开创的这种肉身成圣的法门细细阐述一遍。
　　江南细细揣悟，赞叹连连，凤仪仙王走的是仙道与混沌古神大道结合的路子，其中还有许多史前的大道，让她的肉身之强，几乎与混沌古神一般无二，因此才能跳出神道的范畴，越过八仙王而修成仙王！
　　只是她的路子虽然可以绕过神道，但却没有形成自己的体系，而且有着自己的缺陷，不可能大幅度流传，能够沿着她的道路走的人实在太少了，亿万万人中，都未必能挑出一个，能够取得她这样成就的人，更是绝无仅有！
　　江南的两位太子，鸿道人钧道人开辟出的仙道，却已经自成体系，甚至比古仙界的仙道还要圆满完美，因此才可以改变宇宙的天道运行。
　　凤仪仙王的肉身成圣之法，对江南也大有启迪，江南的肉身，本来便已经达到真仙级混沌古神的巅峰，只因他还是真仙境界，无法进一步提升，不过肉身成圣中史前的大道，却对他有着极大的启迪。
　　可惜的是，凤仪仙王得到的这种史前大道不多，始终无法让他突破混沌古神的极限，超越古神！
　　“若是能够得到更多的这种史前大道，势必可以让我超越极限，超越混沌古神！”
　　江南抬头，突然问道：“师姐，你这史前大道，得自何处？”
　　凤仪仙王俏脸上露出恐惧，音线有些颤抖：“无人区中一个非常恐怖的地方，妾身能够活着从那里出来，也是九死一生……”


第1156章 巨灵神族
　　“无人区？”
　　江南身躯微震，关于无人区的传说太多了，去那里的人不多，但活着出来的人更少，连仙王仙君这等巨无霸般的人物，进入无人区都难以自保！
　　没想到凤仪仙王居然去过无人区，居然还活着走了出来！
　　凤仪仙王向他展现自己记忆中的一段画面，那是她深入无人区的情形，江南微微迟疑，心中觉得有些不妥。
　　他与凤仪仙王并没有熟悉到可以分享记忆的地步，女子的记忆蕴藏了许多自己的情感，分享记忆只能在闺蜜之间或者道侣之间，甚至有些记忆连闺蜜道侣也不能分享。
　　而凤仪仙王却向他敞开记忆，这就有些太亲密了。
　　只是，无人区的秘密对他的吸引力太大，江南很快便将迟疑抛之脑后，细细观察凤仪仙王的这段经历。
　　凤仪仙王当时还只是真仙，并没有修成仙王，她与一批志同道合的真仙一起进入无人区历练，他们遇到了许多匪夷所思的事情，见到了许多巨大而神秘的遗迹，还遭遇到史前的一些恐怖怪物的袭击，死了许多人。
　　他们甚至还见到了一件无主的先天法宝飞驰，越过一片禁区，那件先天法宝的威能无量，飞跃禁区时，只见禁区的土地和大山开始渗出鲜血，将那片禁区染得一片血红。
　　他们追逐这件先天法宝闯入那片禁区，见到了可怕的事情，鲜血越来越浓，化作了血海，血海中，走出一尊尊白骨巨人，抓住一尊尊真仙，许多人葬身在那里。
　　白骨巨人吸收了他们的血肉，骨骼之上竟然也开始长出血肉和皮肤。
　　凤仪仙王等人逃亡，一尊尊白骨巨人迈开巨大的步子在后面追杀，他们在慌乱之中逃入一个巨大的宫殿，那些白骨巨人似乎不敢进入这座宫殿，被吓得退缩。
　　在这座宫殿中，他们看到了许多巨人的图画，这些巨人诞生下来便高大无比，婴孩比成年男子还要高大数倍，成年之后的巨人更是高大无比，站立如山。
　　而这些巨人也有着文明，有着自己的修炼体系，他们统治着史前的宇宙，成年的巨人甚至可以徒步在宇宙中迁徙。
　　而修炼的巨人则更是恐怖，他们更加庞大，站在大地之中，头颅可以探入星空，摘星拿月。
　　成年的巨人以星球为食，这些巨人对法力并不在行，但是他们拥有可怕的肉身，无敌的武力，战斗起来，甚至摧毁星空！
　　在这座大殿中，他们遇到了一具具被封印在石棺中的巨人，巨大的石棺如同耸立入星云中的一块块巨碑，上面绘刻着史前的符文，震撼人心。
　　有些石棺已经破碎，显露出巨人的尸骨，凤仪仙王便是收了一具巨人尸骨，从上面研究出那些史前的大道。
　　他们还看到一具黄金棺，漂浮在大殿内星云的中心，难以言喻的压迫感让他们几乎喘不过气来。
　　他们打算深入探寻这片禁地时，怪事出现了，那口星云中的黄金棺突然开启，黑风涌现，他们都被卷入黑风之中，彼此之间失散。
　　凤仪仙王在黑风中看到了巨大的生灵，有的如人，有的如兽，还有一艘巨船，船上漂浮着一道道锁链，凌空飞舞，有史前的幽灵在黑雾中来回穿梭，有形无质，锁拿一切生灵。
　　凤仪仙王向外逃去，她几乎死在黑风之中，不过好在她遇到了另一位强大的存在，那是一位进入无人区的仙君，在这位仙君的帮助下，他们逃出了无人区。
　　但是她的那些同伴，却无一人生还。
　　这位仙君，便是后来她的道侣，道号意罗仙君，属于仙尊宫。
　　意罗仙君告诉她，她进入的地方名叫封神禁区，埋葬的是史前巨灵神族，其中黄金棺中埋葬的是那个遥远时代的巨灵道君。
　　巨灵道君和他的部下已死，但是巨灵神族的神殿壁画上，讲述了他们这个种族的预言，上面说，死亡并非是真正死亡，而是沉睡，当寂灭消失，沉睡中的巨灵神们会渐渐醒来，许多死亡的存在也会重现，重新统治世间。
　　意罗仙君告诉她，随着帝和尊从古仙界中消失，封神禁区便开始躁动，暴乱一次比一次猛烈，今后最好不要进入其中。
　　“寂灭消失？”
　　江南不由打了个冷战，失声道：“难道指的是寂灭道人？”
　　凤仪仙王摇头道：“这我便不清楚了，先夫也没有指明这一点。”
　　江南脸色阴晴不定，如果巨灵神族的预言中的寂灭，指的是寂灭道人的话，那么事情便大条了。
　　因为寂灭道人已经被帝和尊与不空道人联手，将其诛杀，分尸镇压！
　　若是预言属实，那么巨灵神族只怕已经开始复生！
　　这实在太恐怖了！
　　“凤仪师姐的肉身成圣法门，不足以让我肉身突破极限，不过巨灵神族的肉身非常强大，不逊于混沌古神。混沌古神是天生的强大，而巨灵神族却是修炼而来的强大肉身，若是能够得到巨灵神族的大道，说不得我便可以采两家之所长，超越这两大种族！”
　　江南思索道：“如今的无人区这么险恶，只怕进入其中会相当危险……”
　　“不是相当危险，而是异常凶险，几乎没有任何生机！”
　　凤仪仙王断然道：“妾身宁愿去闯混沌天国，也不愿再次进入无人区！去混沌天国还知道自己是怎么死的，但是进入无人区，只怕自己连死都不知道怎么死的！教主，你最好还是打消这个念头！”
　　江南笑道：“这个我自然晓得。”
　　凤仪仙王在炼化万咒道君的咒道，江南却也潜运心神，进入先天灵光之中，他此次与万咒道君交手，得到的好处极多，不但修为大进，而且也顺利将这道先天灵光祭炼了四五成之多，开发出先天灵光的更多功用和威能。
　　只是，江南虽然了解如何催动先天灵光，也在灵光中打入自己的道身，但道果却始终未能寄托在先天灵光之中。
　　他取了个巧，将自己的道果与道身相容，道身在先天灵光中，道果自然也随之进入灵光。
　　但这并非是寄托，而是暂居。
　　若是他的道果真正的寄托在灵光之中，道果与先天灵光相连，无时无刻都会得到先天灵光的滋润，对道果的壮大和领悟先天灵光中的不灭大道极为有益！
　　“还是无法寄托道果……”
　　江南试着将道果寄托，但是始终被先天灵光排斥，失败了数十次，这才停手，皱眉道：“难道真的需要道君这个层次的强者，才能寄托不成？”
　　他思索良久，也未能寻到解决之道，只得放弃。
　　“师姐，我们闭关已有数年之久，如今还是出关罢。”
　　凤仪仙王张开眼睛，与他一起出关，两人并肩走出，男的温文尔雅玉树临风，女的娇媚可人，引得云山仙城的诸多仙人们纷纷侧目看来，几位女仙子嘀嘀咕咕，又自议论起来。
　　“夫人和玄天教主双修这么久才出来，一定是修为大进了吧？你们看，夫人红光满面，分明是久旱逢甘露，新承恩泽，得到滋润的幸福小样子……”
　　“啧啧，夫人的实力居然精进了这么多，这双修居然也能让夫人实力大增，真是艳羡。我怎么便寻不到一个教主这样的可人儿？”
　　“那是你眼界太高，话说回来，我表弟不错，你不考虑一下下？”
　　“你表弟若是能与玄天大老爷一样出众，我倒可以考虑一下。只是你表弟太挫了，比不得玄天大老爷……”
　　几位仙子相互打趣儿，凤仪仙王顿知她们在议论什么，脸色略显尴尬，瞥了江南一眼，只见江南面色古井无波，心中暗叹一声妾有心郎无意，当即轻轻咳嗽一声，道：“你们下去备下酒宴，今日本王要款待玄天教主。”
　　几位仙子偎了一福，各自退下，不过多时，这些仙子采摘了仙果奉上，又捧来美酒，又有仙女作歌起舞，鼓乐钟弦，江南与凤仪仙王一客一主，又有云州的真仙相配，宛如坠入温柔乡中。
　　江南留在云州几日，便向凤仪仙王请辞，凤仪仙王殷勤挽留，江南只得又住了几日，然后再次请辞。
　　凤仪仙王心中暗叹，知道他志不在此，便不再挽留，道：“教主打算去何处？”
　　“紫霄仙宫。”
　　江南微笑道：“我打算先去那里，见一见几位故友。”
　　凤仪仙王心头大震，失声道：“紫霄仙宫？你好大的胆子……”
　　江南哈哈大笑，挥手离去。
　　凤仪仙王目送他远去，面色复杂，身旁，一位仙子悄悄看了看凤仪仙王的侧脸，轻声道：“夫人，老爷他……”
　　“他不是你们的老爷……”
　　凤仪仙王俏颜黯然，收回目光，低声道：“云州和温柔乡，束缚不了他，他还是走了……这样的男子，怎么会留在一个地方呢……”
　　她脸上露出温柔之色，笑道：“不过，我们还是会重逢，还是会保持不错的关系，这就够了。”
　　“夫人，玄天教主去紫霄仙宫，不知道有没有危险？”
　　“不知道。不过……”
　　凤仪仙王笑道：“我却知道，紫霄仙宫一定会大乱一场，而且会非常非常的乱！”


第1157章 先天雷海仙域
　　没过几日，江南出现在雷州，雷州属于中央八州，紫霄仙王便是雷州的仙王，这片广袤无垠的土地要比凤仪仙王的云州富饶了许多倍，云州地域广阔，最为富饶的地方便是仙林，只是仙林虽大，但是仙兽林立，凤仪仙王也无法将这些仙兽整合变成自己的势力。
　　而雷州不同，这里处处仙境，仙气袅袅，遍地仙山，各有仙人居住其中，欣欣向荣，生活着许多古老而强大的存在。
　　江南微微皱眉，甚至感应到强大如仙王的存在，居然不止一尊，也生活在雷州！
　　“明面上，雷州只有紫霄这一尊仙王，难道这几股强大如仙王的气息，是仙兽或者其他存在？”
　　仙兽可以变得异常强大，甚至达到真仙、仙王这个层次，云州仙林虽然是最大的仙兽聚集地，但强大如仙王级的仙兽未必会生活在那里，甚至可能会被其他仙王收服。
　　“紫霄仙王的雷州，实力不是表面上看起来那么简单！”
　　江南经过一处仙王气息外泄之地，遥望过去，只见那里是一处庙宇仙宫，香烟袅袅，一座座巨大的香炉错落有致的摆放在庙宇之中，里面有几个年轻道人，还有一位老道跏趺而坐，参禅悟道。
　　江南的目光看来时，那老道似乎心有所感，猛然回头看来，江南眼前顿时仿佛出现无边的黑暗气息，笼罩虚空，黑暗中一双眼睛徐徐张开，越来越大，笼罩他面前的天地！
　　“好厉害的幻象。这双眼睛不像是人眼，难道是一头化形为人的仙兽？居然也达到仙王的层次，非同小可……”
　　这是心灵上的压迫感，压迫道心，对于江南来说，只是小道，被他轻易破去，道心无碍。
　　“嗯？这尊仙王级的存在不对劲！”
　　江南突然心头微震，他没有感觉到仙兽的气息，这老道的气息不同于仙人，也不是仙兽！
　　“难道是史前的生灵？”
　　江南猛然张开双眸，眼眸中亿万万星辰涌动，接着化作混沌鸿蒙，混沌鸿蒙又自化作两道元始之气，苍茫古老，向那老道再次看去！
　　那老道突然只觉毛骨悚然，身躯霍然而起，他所在的那片庙宇轰然炸开，老道身躯屹立虚空，杀气腾腾，高声喝道：“到底是哪位道友，暗中观我行迹，何不现身一见？”
　　他话音刚落，只觉那股让他毛骨悚然的气息消失，那种被人注视，甚至让他觉得自己原形毕露的视线，终于从他身上挪开。
　　那老道人四下看去，始终没有寻到江南的踪迹，心道：“难道是过路的仙王？刚才那目光很有侵略性，居然敢望向我，想看我原形，若非紫霄大老爷在闭关，不易惹是生非，我倒一定要与他斗一斗！仙王又如何，还能比我鲧道人更强么？”
　　江南此时已然远去，心头震撼万分，他刚才展现元始之眸，望向那老道人，看到的并非是一个人，而是鱼首人身鱼尾的怪物，体内的大道也与仙道不同，也不是鸿蒙大道，赫然是史前的大道！
　　“紫霄仙王的领地中，竟然真的有一头仙王级的史前生灵！这头生灵躲在雷州，紫霄不可能不知道，难道说，这头史前生灵，是紫霄从无人区带出来的？豢养史前生灵，紫霄道兄的图谋不小啊……”
　　他继续四下游走，去搜寻其他仙王般强大的气息，沿途中他看到雷州中，强大的古仙联手在雷州开辟了一座座仙界时空，里面有仙界血统的生灵在繁衍生息，培养仙人。
　　这些仙界时空是强大有力的古仙才能开辟而出，因为仙界的时空太稳定了，想要在仙界开辟时空，没有仙王的实力无法办到，改变仙界光阴流速，更是连仙王都力所不及。
　　而雷州的这些仙界时空，便是生存在这里的古仙在紫霄仙王的率领下开辟而出，数量极多，保证了雷州的仙人数量远超其他各州。
　　江南一路走来，便看到虚空中仙光条条道道，在空中晃动不已，仙光中出现一个个宇宙星空，那里便是紫霄仙王等古仙开辟出的仙界时空，里面有无数生灵繁衍生息，还有仙人镇守，享受这些生灵的供奉和祭祀。
　　他遇到其他与仙王一般强大的存在，这些存在隐居在深山老林，各有庙宇，享受香火和仙界时空的供奉，种族也是不同。
　　不过，他没有再遇到史前生灵，这些仙王级的存在，只是仙界的仙兽，古老而强大，应该是被紫霄仙王收服，负责守护雷州的仙兽。
　　没过多久，他来到雷州的中心，抬头看去，只见无穷的先天仙雷遍布虚空，仙光道道，仙道条条，蕴藏在仙雷之中，任何一道仙雷都蕴藏着无穷无尽的威能！
　　这些仙雷化作雷池，雷海，威能含而不放，没有爆发，始终是雷霆的状态！
　　这是先天雷光，是宇宙诞生之初便形成的雷光，任何一道先天雷光都蕴藏着高深无比的大道，若是仙人能够得到任何一道雷光，都可以炼成威能强悍惊人的法宝，极为难得！
　　雷海中，一片仙域浮现，仙宫仙殿巍峨林立，那里便是紫霄仙宫！
　　紫霄仙宫浩瀚无垠，正是坐落在这片仙域之中。
　　而这片仙域，便是仙界的八大最适合寄托道果的仙域之一，先天雷海仙域！
　　而其他七大仙域，则掌控在其他七大仙王之手，八仙王能够成为仙界中仅次于仙帝宫和仙尊宫的势力，除了因为他们是神道的道祖之外，八大仙域也是其中一个重要原因！
　　这八大仙域用来寄托道果，功效虽然不如仙帝宫和仙尊宫这两座道宫，但是也有一定的奇效，而且道果在先天雷光中安全无比，先天雷光中蕴藏着极强的能量，能够让从道果中复生的真仙快速复活！
　　“紫霄仙王八亿年经营，底蕴和势力果然非同小可，远非其他仙王所能媲美。道王、冥土、星光、通幽、幽帝等十三位道友，应该都在紫霄仙宫中吧……”
　　江南目光闪动，背负双手望向这片雷海中的仙域，心道：“还有江雪姐姐，你也在那里吧……一百三十多年过去了，我还记得当初的诺言……姐姐，我来找你了……”
　　“先天雷海，也挡不住我！”
　　他迈步向雷海中的仙域走去，而在此时，一直缠绕在他手腕上的小幼蛟突然醒来，打了个哈欠。
　　江南心头微动，这条小幼蛟很兴奋，亲昵的用触角轻轻触了触他的掌心，抬头甜甜道：“饭饭。”
　　江南取出一堆仙人的肉身，饭饭小幼蛟嗅了嗅，很是欢喜，突然这头幼蛟又用力的嗅了嗅，扭过脑袋，看向那些先天雷光，露出狂喜之色。
　　突然，这头小幼蛟闪电般从江南手腕上激射而出，冲向那些先天雷光，兴奋地大叫：“饭饭！”
　　江南心中一惊，急忙探手抓去，只是这头小幼蛟的速度着实惊人，竟然连他也没能挡住，一头便扎进雷海之中！
　　江南吓了一跳，先天雷光的威能连他也有几分忌惮，这种仙雷的威能太强，普通的真仙只怕被雷光劈了一下便会形神俱灭，这条小幼蛟岂能抵挡？
　　不过出乎他的预料的是，饭饭小幼蛟钻入先天雷光所化的雷海之中，一道道仙雷爆发，轰隆轰隆的爆发，恐怖的先天威能轰在这头幼蛟身上，却没有给它造成任何伤害，小幼蛟反倒在雷海之中飞快的游来游去，享受雷光的劈杀，一幅很是受用的样子。
　　吱溜。
　　这头幼蛟吸食一道先天雷光，不知是舒服得尾巴竖得笔直还是被雷劈得笔直。
　　江南一阵无语，心道：“混沌龙祖乃是混沌中的霸主，先天而生的存在，先天雷光，只怕对于饭饭来说，是最好的食物了。”
　　紫霄仙宫中，一尊尊仙人被惊动，纷纷飞出仙宫，抬头看去，一个个瞠目结舌。
　　饭饭幼蛟游过之处，雷声大阵，雷海恐怖的威能爆发，席卷一切，甚至连雷海中漂浮的仙域也被震得晃动不休！
　　这头小幼蛟在雷海中翻滚翻腾，翻江倒海，搅动更多的先天雷光，先天雷光轰隆轰隆震动，一道道雷光爆发，咔嚓咔嚓劈向这头小幼蛟，惊人无比。
　　而这头幼蛟享受雷光的劈杀，舒服的游来游去，张口吞噬一道道雷光，简直是如鱼得水一般。
　　“不好，一头仙兽钻入先天雷海之中，大闹雷海！”
　　“这头蛟龙在吞噬先天雷光，快阻止它！”
　　“尊月真人，尊月真人！”
　　尊月真人在诸多仙人真仙的簇拥下出现，面带威严，突然看到那头幼蛟，脸色微变，失声叫道：“是玄天教主的那头幼蛟！玄天教主来了，启阵，快启动仙宫大阵！”
　　一座座阵法徐徐开启，尊月真人正欲松一口气，突然毛骨悚然，只见先天雷海裂开，无数道仙雷飞腾，围绕一个年轻男子团团飞舞，噼里啪啦轰落，却从那年轻男子体内穿过，没有伤及他的分毫。
　　他迈步走出先天雷海，在守护仙宫的大阵还未合拢之际，便已经走入仙域仙宫。
　　嗤嗤嗤，一道道剑光从他眉心之中飞出，四周一尊尊仙人被斩。
　　尊月真人声色俱厉，高声喝道：“玄天教主，你敢闯我紫霄仙宫，难道便不怕紫霄仙王么？”
　　江南充耳不闻，从他身边走过，眉心之中剑光一闪，尊月真人被剑光切得四分五裂。
　　“紫霄道兄？他在闭关呢。”江南轻声笑道。
　　没过多久，尊月真人与诸多紫霄仙宫的真仙从道果中复活，厉声道：“请鲧道人，快去请鲧道人他们！”


第1158章 鸳鸯
　　紫霄仙宫中乱成一团，有的仙人闯入雷海，去猎杀那头幼蛟龙，有的则在催动大阵，试图堵截江南，甚至将江南镇杀在大阵之中。
　　尊月道人匆匆闯出复活之地，命人前去通知鲧道人，自己则与诸仙一起催动守护仙宫的大阵，厉声道：“玄天教主，你来错了！我紫霄仙宫的大阵，就算是仙王仙君也无法破开，只能陷落在此，否则怎么能称作先天雷海仙域？”
　　仙域之中，无数阵旗仙山浮现出来，一座座仙阵的威能绽放，恐怖无比，将先天雷海仙域打造成铁桶江山，处处杀机，遍地绝境，只有仙宫中人才能在这里穿梭，其他人都必死无疑！
　　紫霄仙王的老巢，经过了八亿年的布置，又有紫霄仙王这尊神道的道祖，这里已经被打造成除了两宫之外最为安全的地方！
　　尊月道人说就算是仙君也无法破开守护仙宫的大阵，固然有些夸张，但这座大阵的确可以阻挡仙君很长一段时间。
　　若是仙君陷落阵中，也会被困住许久！
　　而且，紫霄仙宫所在的仙域八亿年收藏的仙气仙液，数量之丰盛是其他仙王所无法媲美，又有先天雷海这个巨大的能量源泉在，还有雷州各地的仙气供应，足以可以保证仙宫大阵不断运行，只怕几万年都不必担心仙气耗光！
　　这就是八仙宫的本钱！
　　但是，出乎尊月真人预料的是，这一座座威力惊人的大阵根本没能阻挡江南的脚步，江南迈步而行，头顶一道大河飞出，化作一口破碗，破碗不断转动，将一座座阵法的杀机吞噬。
　　这些杀阵的威能叠加，甚至可以挡得住仙王仙君，但此刻所有的阵法轰出的威能竟然未能撼动这口破碗分毫！
　　甚至，这些阵法运转爆发出的威能，悉数被这口破碗吞噬，在破碗中被还原成仙气仙液！
　　江南一路闯将过去，几乎没有遇到丝毫有力的抵抗，破碗高悬，他便立于不败之地，径自闯入仙宫的最深处！
　　紫霄仙宫早已大乱，无数仙人四下奔逃，也有大胆的真仙杀出，在阵法中穿梭，阻挡江南，却无一例外被一剑斩杀。
　　尊月真人焦急万分，亲自上前阻挡，过了片刻，他又从道果中复生，既是恼怒，又是气馁，从前，他与八仙宫的强者一起追杀江南，是何等的威风霸道。
　　但是现在，他连江南一招也无法接下，就算是他强行提升到仙王境界也不成，难逃江南一剑之威！
　　而且，仙宫最为依仗的大阵，也丝毫不能阻挡江南，更别提将他击杀在大阵之中了。
　　“若是此人闯入我仙宫中寄托道果之地，那就危险了！”
　　尊月真人额头冷汗滚滚，心中焦急万分：“鲧道人、火道人他们怎么还没有到来？”
　　突然，一股异常强大的气息降临，穿过先天雷海，冲入仙域之中，径自降落在尊月真人面前，沉声道：“尊月，何人胆敢大闹我紫霄仙宫？”
　　尊月真人急忙看去，只见来人却是一个枯瘦老者，虽然瘦小，但是却给人一种焚烧大地虚空的灼烈之感，正是火道人！
　　“火师叔，玄天教主强闯我仙域……”
　　尊月真人毕恭毕敬，还未来得及说完，突然又是一股仙王般恐怖的气息降临，又有一尊道人冲过先天雷海，这尊道人身躯魁梧伟岸，坦胸赤膊，腰间系着一条短裤，身后长着一条长长的尾巴，高高翘起。
　　这是一尊巨人，脸上只长着一只眼睛，硕大的眼球占据半张脸，显得诡异无比，他的周身长满了鳞片，威武雄壮，筋肉狰狞，尊月真人和火道人在这人面前，显得十分细小。
　　“独眼师叔！”
　　尊月真人更加恭敬，连忙躬身见礼，突然又有一道弧光飞来，伴随滚滚的腥风，落地化作一个其貌不扬的老道人，正是鲧道人。
　　火道人和独眼道人见到这老道，不敢怠慢，各自见礼，显然鲧道人的地位还要超过两人。
　　“尊月，到底是何事急匆匆请我们前来？”
　　鲧道人淡淡道：“你也太大惊小怪了，居然惊动了我们，真是无能！”
　　“玄天教主来袭，大闹我紫霄仙宫，如今已经闯入仙宫深处！”
　　尊月真人面带愧色，连忙道：“弟子与八圣仙无能，未能拦下此人。因此不得不请三位师叔前来，诛杀玄天！”
　　“玄天教主？”
　　独眼道人疑惑道：“难道就是神道的第九位道祖？我听说过此人，开辟第九天宫，又毁灭神道，乃是神道的大叛徒。你们不是在外追杀他么，怎么没能斩杀他，反倒被他闯入我紫霄仙宫？”
　　尊月真人脸上的惭愧之色更浓，讷讷不语。火道人冷笑道：“看来你们吃亏了。这玄天教主果然有几分胆识，知道紫霄大老爷在闭关，居然敢到仙宫中大闹，看来他是不知道我们紫霄三仙的威名！”
　　“两位道友不要小觑了此人。”
　　鲧道人突然道：“前不久我发现有人暗中窥探我，我去查看，却被那人逃了，想来便是玄天教主。他能够闯入仙宫，的确有几分本事。”
　　独眼道人和火道人点头道：“能够闯入仙宫的确有本事，只是我们紫霄三仙也并非浪得虚名，我们的名声，乃是几亿年经历无数厮杀闯荡出来的！也好，我们三仙便去会一会他，让他知道紫霄仙宫不是什么人都可以闯的！”
　　鲧道人抬头看向先天雷海，突然轻咦一声，道：“雷海中还有一头仙兽在大闹，尊月，我们去击杀玄天，你带人去将那头小仙兽擒了，不要杀它，我要将它炼成灵丹。”
　　尊月真人放下心来，躬身称是，当即率领紫霄宫诸仙杀向雷海，去斩小幼蛟。
　　鲧道人笑道：“两位道友，咱们走罢。”
　　独眼道人舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“好久没有吃过血食了，尤其是道祖这等的血食，一定更加美味！”
　　三位道人大步走入仙宫中的大阵，向江南不断接近。
　　而在此时，江南已然穿过一座座大阵，来到仙宫的最深处，闯入一片仙宫之中，他来到一片仙园之中，只见这里仙药遍地，处处药香，奇花异草，仙池仙山，有仙女在这里游荡，见到他闯进来，一个个惊呼远去。
　　江南背负双手，迈步径自闯进去，一尊极为强大的女真仙杀来，厉声道：“玄天受死……”
　　嗤——
　　剑光闪过，一颗美人头颅高高飞起，江南眼睛也未曾眨一下，继续向前走去，所过之处，守护那些仙药仙花的禁制在他的法力下纷纷崩溃，一株株仙药仙花纷纷飞起，向他眉心中落去。
　　过了片刻，江南来到这片仙园的中心，只见一座凉亭依悬崖而建，仙云袅袅，围绕这座凉亭飘动，一位白衣女仙站在亭边，微风吹来，似乎要遗世而飞去。
　　江南心神激荡，大步走过去。
　　亭中的那女仙回过头来，看到江南，先是怔了怔，随即俏颜上露出笑容。
　　“子川……”她轻声道。
　　江南哈哈大笑，气息翻滚，仙园中的所有禁制纷纷炸开，仙池中的水浮空，仙山崩塌，仙云散乱。
　　他迈步走向这位女仙，突然气息一敛，浮在半空中的仙池哗啦落下。
　　“姐姐，我来找你了……”
　　江南站在她的身边，将那女仙拥入怀中，喃喃道：“我没有辜负当初的诺言……我的臂膀已经足够厚实，可以让你倚靠了……”
　　江雪依偎在他怀中，螓首轻靠在他肩头，低喃道：“有个可以倚靠的肩膀，真好……”
　　仙池中，两只小仙兽惊恐的看着凉亭中的男子，这是仙池中的一对鸳鸯，江南刚才气息爆发将仙池掀飞，如今仙池中的水落下，将这对小鸳鸯吓得半死，雄鸟张开羽翼，护住雌鸟，它们交颈抱在一起，相互安慰。
　　这对小鸳鸯在窃窃私语，说着仙人们也不懂的语言，它们是一对小情侣，相互抚慰对方心中的惊慌，贴心而温柔。
　　过了良久，雄鸟把遮挡雌鸟的羽翼收起，两只小鸟儿惊恐的看向凉亭，凉亭中的那恶魔般的男子也收回双臂，怀中的女子钻出来，两人并肩站在一起，如同一对璧人，出尘脱俗，让两只小鸟看得呆了。
　　“姐姐，道王、星光他们在哪里？”
　　江南笑道：“你们的道果寄托在何处？寻回你们的道果，我带你们离开此地。”
　　“他们的道果，我已经偷出来了！幸好你大闹仙宫，否则我也没有机会盗取道果！你们稍待片刻，我这便回来！”
　　道王的声音传来，接着，只见冥土、星光、通幽、景天、九霄、地皇、幽帝、神武等人迈步走入这片仙园，没过多久，道王降临。
　　自下界飞升的十尊仙人，终于聚齐！
　　十人对视，哈哈大笑。
　　“我们原本以为，证仙飞升上界，自由自在，却不知到了上界却要受人奴役欺压，生死皆不能掌控在自己手中！”
　　“今日，终于可以逃出囚笼，龙归大海，凤翔九天，终于可以离开紫霄仙宫，不再受人掣肘了！”
　　“仙界多姿多彩，未来的仙界，岂能少了我们？”
　　……
　　他们放声大笑，江南突然笑道：“几位道兄，不必急于离开。既然到了紫霄道兄的仙宫中，岂能不逛逛紫霄道兄的宝库，见识见识紫霄道兄的收藏？”
　　通幽眼睛一亮，竖起大拇指，嘿嘿笑道：“教主，你果然大有想法！”


第1159章 紫霄降临
　　道王身为紫霄仙王的弟子，对紫霄仙宫的布置自然颇为熟悉，道：“紫霄仙王生性小心谨慎，他的宝库贴上他的重重禁制，唯有他才能打开，其他人休想进入。想要进入宝库之中，破开禁制，没有高绝的实力无法办到。”
　　江南笑道：“若是没有足够的实力，我也不敢来到这里，师兄大可以放心。”
　　道王深深看他一眼，默默点头。
　　曾几何时，江南在他面前实力是那么的微不足道，而在现在，江南已然是仙王级的存在，超越了他。
　　前不久杂驼州一战，他的战绩传到道王的耳中时，道王还有些不敢相信。
　　“师弟不可掉以轻心，雷州的实力不像表面上这么简单，除了紫霄仙王的禁制，其中还有隐藏的仙王级高手！”
　　道王沉声道：“紫霄仙王有两大坐骑，分别是火道人和独眼道人，是仙兽之中的异种，拥有仙王般的战力！这两大仙兽的实力惊人无比，但实力最强的还要属鲧道人，以我之见，鲧道人的来历非凡，不像是仙界的土著生灵，应该是史前的遗种，来自无人区。他实力比仙界其他仙王的实力，只强不弱！”
　　江南动容，沉吟道：“这个鲧道人我见过一面，的确非同小可。火道人和独眼道人倒属于寻常，不足为虑。至于鲧道人，我也有把握对付他，师兄不必担心。”
　　“师弟，你的实力竟然已经到了这等地步？”
　　道王眼中闪过震惊之色，长长吸了口气，道：“既然有把握，那就随我来！”
　　他在前方带路，众人连忙跟上，通幽真仙笑道：“教主，一百三十多万年未见，你如今也是真仙了，终于追上我的境界。不知道你如今的实力如何？咱们这么多年未曾交过手，我很想再与你比划比划。”
　　景天、九霄、地皇等人眼睛一亮，战意熊熊，他们早年时便与江南较量过多场，如今重逢，江南名扬古仙界，闯下很大的名头，让他们不由跃跃欲试，很想再与江南较量一场！
　　道王再次看了江南一眼，摇头道：“你们不行，你们三皇五帝加上幽帝一起，也不是子川的对手。即便加上我，也不会是子川的对手。”
　　三皇五帝是下界中的称谓，指的是江雪、冥土、星光三皇，通幽、景天、九霄、神武、地皇五帝，原本有七帝，可惜玉真和尊炎两尊大帝战死在浩劫之中。
　　幽帝在下界时掌控天道至宝幽帝鬼船，原本他追随玄都仙君，后来借助飞仙契机终于证道成仙，只是没有随玄都一起飞升，而是与江雪、冥土等人在一起，他不在五帝之列。
　　这十大真仙之中，以道王的实力最高，他在飞升前本身积累便已经极为惊人，炼就九大仙道，几乎媲美真仙，飞升之后，修为实力更是进步神速，如今比尊月真人这等已经有八亿年修炼史的强者也丝毫不弱。
　　只是紫霄仙王将他限制在紫霄仙宫中，不准他外出，因此道王在仙界中名声不显。
　　而江雪则仅次于道王，她修炼的是十全之道，追求完美，又重塑罗天，有罗天的气运加持，虽然不如道王，但也相去不远。
　　再次便是冥土、星光两位真仙，他们的实力也非同小可，这二人是在神帝境界便可以开天辟地寄托皇道的存在，进步之大，惊人无比。
　　至于幽帝、通幽等人，便要逊色一些，但与紫霄仙宫的八圣仙相比，却也并不逊色。
　　通幽等人都有些不服，当即要现在便比划一场。
　　江南笑道：“现在我们在紫霄仙宫中，紫霄仙王不知何时出关，待到我们搜刮一遍之后，离开紫霄仙宫，再从容比划比划。对了，几位道兄，你们修行何以如此之快，能够在一百三十多万年中修成真仙？”
　　他十分好奇，紫霄宫八圣仙和尊月等人被困在真仙境界已久，无法进军更高境界，八亿年都未曾进步，而道王居然能够在短短一百三十多万年便追上他们，在仙界中也属于一个异数。
　　要知道，证道成仙之后，修炼速度便大大放慢，一次闭关花费千年万年光阴也属寻常，而道王、江雪等人能够在短短百万年的时间中突破到真仙境界，已经是少有的异数！
　　江南也是异数，他是直接跨过了证道成仙和仙人境界，修成道果，若是江南按部就班修炼，如今只怕还在仙人境界。
　　因此他对道王等人的修为进境感觉到惊异。
　　“修成真仙炼就道果很困难么？”景天真仙笑道。
　　江雪摇头道：“修成真仙自然很是困难，不过那是对仙界的仙人来说，对于我们这些从下界飞升上来的仙人来说，修成真仙便没有那么困难了。仙界的仙人几乎都是靠资源堆上来的，而我们却一步一步苦修，挣扎，战斗，根基远比仙界的仙人稳固。到了仙界之后，得到如此之多之丰盛的资源，自然突飞猛进。”
　　道王点头，道：“可惜的是，神道被八仙王把持，八仙王不进入仙君境界，我们便无法再进一步修成仙王。”
　　“原来如此。”
　　江南笑道：“如今神道已经毁灭了，只剩下金丹大道和新的仙道。”
　　几人对视一眼，笑道：“我们也听闻了此事。八仙王得知诸神黄昏劫结束时，震怒无比，神道毁灭，他们进军仙君的大计也被打乱。”
　　“对了，你们有没有彼岸和乾坤老祖的消息？”江南心中微动，想起彼岸和乾坤老祖两人，急忙问道。
　　道王、江雪纷纷摇头，道：“不曾有他们的消息。彼岸和乾坤二人，不是在下界么？当年他们二人为了躲避大劫，避开玄都仙君，离开诸天万界，应该是去了其他宇宙。”
　　“他们不在下界。”
　　江南叹了口气，彼岸女帝开辟了金丹大道，与鸿道人钧道人一样，都是道祖级的人物，若是回到三界中，彼岸女帝得到的好处会令她无法想象。只是这两人不在三界，也不在仙界，到底会去哪里？
　　“紫霄仙王的宝库到了！”
　　道王突然停在一座大殿前，沉声道：“这座大殿便是紫霄仙宫的最大的仙武库，其中储存有仙界的功法千卷，各种档次的仙器，还有紫霄仙王得到的史前重宝，也是封印在这里面！更有各种仙材仙料，数不胜数！”
　　江南向前方的大殿看去，心中凛然，这座大殿的门户上布满了威能极为强大的仙家禁制，含而不放，每一道仙禁的威能都大得不可思议，足以将仙王击杀炼化的大禁！
　　而且，这些大禁与整座先天雷海仙域相连，借助先天雷海的力量，危险无比，若是触动，只怕先天雷海的力量爆发，那等毁灭的威能，能够轻易间便将他灭杀！
　　只是，如今小幼蛟饭饭在先天雷海中翻江倒海，先天雷海的威能爆发，不断轰击这头小蛟龙，让这座大殿的仙禁威能大减。
　　即便是威能大减，其威力也足以灭杀江南这样的仙王级高手了！
　　“仙宫中有资格进入仙武库的，唯有尊月真人等寥寥数人而已。”
　　道王轻轻吐了口气，道：“紫霄仙王在尊月真人的道果之上烙印下符文敕令，尊月真人每次进入其中，都需要将自己的道果取出，祭起道果，方能平安进入其中。尊月真人的道果到底寄托在何处，连我也不知晓。此人小心谨慎，对任何人都严加提防。”
　　“无妨。”
　　江南突然催动头顶的破碗，破碗呼的一声飞向仙武库的门户，这口破碗刚刚接近那座门户，紫霄仙王布下的仙禁顿时爆发，恐怖无比的威能轰鸣，一道道无比粗大的仙道浮现，密集如网，向破碗绞杀而去！
　　那些仙道乃是紫霄仙王炼就的大道，条条大道元神其他仙王，显然这尊仙王的实力无比恐怖！
　　这些仙道绞杀而来，甚至连破碗都被震得连连晃动，几乎要被这些仙道威能轰落！
　　“紫霄道兄果然不凡！”
　　江南被震得闷哼一声，头顶元始之气苍茫，全力催动破碗，那些绞杀而来的仙道突然仿佛失控一般，呼的一声纷纷向破碗中落去！
　　不过紫霄仙王的手段异常惊人，即便是先天灵光所化的破碗，此刻也无法全然拉动这些大道，而且紫霄仙王的仙禁之中，还有仙道在源源不断的衍生之中，维持仙禁不破，依旧阻挡在这座门户前！
　　突然，江南面色凝重，沉声道：“师兄，姐姐，我为你们打开一条道路，送你们进入仙武库！”
　　“子川，你呢？”江雪疑惑道。
　　“你们先进去，我再过片刻便会赶到！”
　　江南长啸，破碗下方的四足四首的牛龙突然张口咆哮，哤的一声，道音震荡，破碗也随之轰鸣，洪钟大吕般的巨响传出，将一道道仙禁大道震散，震开，露出一条道路！
　　“你们快去！”江南喝道。
　　江雪、道王等人连忙趁机穿过仙禁，飞入大殿之中。
　　他们刚刚飞入殿内，仙禁顿时闭合，条条大道飞腾，将破碗定住，破碗与仙禁僵持不下。
　　江南长长吸了口气，转过身来，只见三位相貌奇特的道人联袂走来，一个其烈如火，一个是独眼巨人，另一个则是一个相貌寻常的老道人。
　　紫霄仙宫三大仙王级强者，终于到了！
　　江南心境平复下来，微笑道：“鲧道人，火道人，独眼道人？”
　　三位道人对江南视而不见，突然向虚空中躬身道：“恭迎紫霄大老爷法驾降临！”
　　虚空生花，朵朵紫色彩花纷纷落下，花瓣飘零，一尊伟岸的仙王降临了。


第1160章 险境
　　“紫霄仙王！”
　　江南心中凛然，从紫霄仙王在仙武库留下的禁制便几乎可以克制他的破碗的情况来看，这尊仙王的战力只怕已经强大到不可思议的境地，如果他已经出关，对江南来说只怕是天大的坏消息！
　　如今，破碗陷落在仙武库的禁制之中，没有了这件法宝，对他更是雪上加霜！
　　异香遍地，虚空生莲，金龙飞，彩凤舞，异象万千，紫霄仙王终于降临！
　　这尊仙王的气息与先天雷海仙域相连，力量是何等的伟岸？甚至连仙域的所有大阵都被他调动，大阵轰隆运转，一股股威能奔腾而至，涌入他的身躯之中，雷海翻腾，条条道道的先天雷光飞来，环绕他的周身！
　　一种镇压镇杀一切的力量溃压而下，让江南几乎窒息！
　　这是何等强大的力量，在这股力量面前，江南甚至感觉到自己变得无比渺小！
　　不过他却松了口气，来得并非是紫霄仙王的真身，而是其道身，应该是紫霄仙王留在仙域，镇守仙域的道身！
　　这尊道身无比强大，甚至拥有远超江南的力量，毕竟不是真身！
　　若是紫霄仙王的真身降临，那才是断绝他所有的生机，不给他留有丝毫的退路！
　　“玄天道友。”
　　紫霄仙王道身呵呵笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我早已料到你会闯我紫霄仙宫，因此将我闭关的消息传扬的天下皆闻，便是为了引诱你前来。而我则早早的留下自己的道身在此，等候你自投罗网，没想到你真的来了。”
　　他目光闪动，落在与仙武库仙道大禁相抗衡的那口破碗之上，微微动容，笑道：“而且，更出乎我的预料的是，道友居然带来了万咒天钟至关重要的部位！道友的确运道惊人得很，居然能够得到这道先天不灭灵光！”
　　他满脸笑意：“看来，上天也在我八仙王这一边，我八仙王已经得到了半口万咒天钟，再加上道友的这道灵光，便可以占据大半。我八仙王修成仙君，指日可待，再集我八仙君之力，便可以将其他先天灵光召来，掌控完整的先天法宝！”
　　江南悠然道：“道兄掌控了万咒天钟的中枢，自然是自己炼化，再集合其他七位仙王的力量召唤其他先天不灭灵光，让万咒天钟恢复完整，道兄便可以彻底掌控这件先天法宝。从此之后，道兄便是八仙王之首，无论后土还是长生，都无法与道兄相争！道友便可以一跃成为能够与两宫抗衡的势力，很是令人艳羡。”
　　紫霄仙王道身笑眯眯道：“玄天道友，你休要挑拨，我八仙王乃是一体一心，若非一体一心，我八仙王岂能在仙界中站稳根脚？不过，你说的不错，我若是掌控万咒天钟，自然是八仙王中的第一人，其他道友也须得唯我马首是瞻。”
　　江南哈哈大笑，突然面色一整，肃然道：“道兄，不知道两宫是否会坐视你壮大，坐视你掌控先天法宝，坐视你们修成仙君？”
　　紫霄仙王脸色微变。
　　江南这话说到他的心坎上了，如今八仙王获得半口万咒天钟，修成仙君有望，半口万咒天钟的威能已经极为强大，若是再集齐万咒天钟这件先天法宝的其他部位，八仙王便可一跃成为能够与两宫抗衡的庞然大物！
　　这是两宫绝对无法容忍的事情！
　　两宫的仙君，连自己内部都有着激烈的争斗，八仙王证道仙君掌控先天法宝这件事，他们必然会出手阻拦！
　　而在此时，在他脸色微变的一瞬间，江南悍然出手！
　　剑光亮起，一剑开元，火道人还未反应过来，便被一剑切开，肉身在剑光中分解，化作一片绚丽天地，日月星辰，星河盘绕，如同一个完整的世界！
　　一尊仙王级的存在便被就此斩杀，肉身被开辟出一个世界，江南出手之猛，之突然，之霸道，让人心中震撼，连仙王级的存在都无法接下他一剑！
　　接着这个世界开始崩溃坍塌，向元始证道剑中塌陷，让江南这一剑的威能更强！
　　剑光越发明亮，斩向独眼道人，独眼道人顿时看到自己面前的剑光消失，取而代之的则是一个绚烂的时代，仙道昌隆繁盛的时代！
　　在这个大时代面前，独眼道人只觉自己就是一只微不足道的荧光，而他面前则是一个处于蒸蒸向上的文明，在文明大势的碾压下，自己绝对会被碾碎！
　　独眼道人怒吼，周身鳞片疯狂生长，肉身越来越大，越来越雄壮，尾巴越来越粗，尾巴挥起，迎上剑光！
　　他的尾巴经历了数亿年光阴的锤炼，早已炼成仙王之宝，鳞片也经过了他的日夜磨砺，变成坚硬无比铠甲，不逊于仙王之宝级别的铠甲！
　　他独眼之中光芒大放，仙道的仙光迸发，威力惊人无比，洞穿时间和光阴，他的神通威力之强，比其他仙王也丝毫不逊！
　　但是在江南这一剑面前，他的尾巴突然断去，消失在剑光之中，独眼中射出的仙光，随之而消融，他的鳞片铠甲裂开，剑光之威几乎见他从头劈到尾巴！
　　几乎同一时间，紫霄仙王和鲧道人出手，紫霄仙王挡下江南的剑光，而鲧道人则手掌一晃，身后大浪滔天，狠狠一掌向江南轰去！
　　紫霄仙王硬撼开元剑式，尽管与万咒道君一战，江南的开元一剑威能已经大大提升，但是在紫霄仙王面前，他这威力至强至伟的一剑还是被轻易挡下，甚至将江南震得手臂颤抖，嘴角溢出一缕仙血！
　　江南另一只手掌抬起，掌心中元始大道涌出，化作元始大罗天，迎上鲧道人的那一掌，只听轰隆一声巨响，他顿时只觉一股滔天的力量涌来，有如仙海怒浪，一浪接着一浪，源源不绝的力量倾轧而来！
　　江南闷哼，这鲧道人的法力之雄浑，出乎他的预料，他的法力甚至比凤仪仙王、虚皇仙王的法力还要雄厚，而且这道人体内的大道与众不同，是他前所未见！
　　这种大道极具侵略性，而且与江南的元始大道有着异曲同工之妙，居然能够吞噬其他大道的威能，提升自我的威力，海纳百川！
　　只是，甫一碰撞之下，两种大道的高下立分，鲧道人的大道无法奈何元始大道分毫，而江南的元始大道已然可以侵蚀炼化这种诡异的大道。
　　不过鲧道人的法力之雄浑，还在江南之上，滚滚的法力碾压而来，将他的元始大道几乎击溃！
　　“玄天道友，你连先天灵光也无法动用，只能死在这里！”
　　紫霄仙王哈哈大笑，迈步上前，衣袖拂动，风轻云淡，但袖筒中却爆发出恐怖的吸力，将江南向他袖筒中拉去！
　　与此同时，他另一只手掌已经迎在前方，一掌向江南拍来。
　　“恒古！”
　　江南爆喝，元始证道剑变得无比缓慢，剑式挪动，带着永恒不灭的剑意，身与神，与剑，三位一体，一点剑光永恒不灭，自身永恒不灭，亘古不变的大道，迎上这一掌。
　　轰隆——
　　两人的威能爆发，江南的恒古剑意遭到绝强力量的轰击，永恒不灭的大道几乎遭到毁灭般的打击，甚至连元始证道剑也密布裂痕，而他的肉身则像瓷器一样，皮肤炸开，鲜血淋漓！
　　与此同时，鲧道人一掌印在他的后心之上，将他拍得高高飞起，轰隆一声巨响撞塌一片仙宫！
　　独眼道人已经压制下伤势，一跃而起，一拳轰出，狠狠打在江南胸口之上，江南闷哼，吐血，踉跄倒退，后心撞在一根巨大的铜柱之上。
　　独眼道人大步上前，一拳又一拳狠狠向他轰去，很快铜柱弯曲，折断！
　　鲧道人驾驭浩瀚大海，汹涌扑来，紫霄仙王背负双手，悠然走来，微笑道：“玄天道友，你现在知道，你闯入我的仙宫，是一场错误了吧？”
　　“这是要逼我大开杀戒么？”
　　江南仰天长啸，突然化作咒道神通，无数阴影从体内钻出，向鲧道人、独眼道人和紫霄仙王扑去！
　　又有无数阴影从他体内飞出，其中传来鬼哭狼嚎的凄惨之声，四面八方涌去，如同乌云，很快笼罩整座仙域，仙域之中数以千计的仙人大乱，被一道道阴影钻入体内！
　　他的咒道神通出神入化，独眼道人最先被无数道阴影钻入体内，顷刻间肉身便急剧缩小，一眨眼功夫，这尊仙王级的独眼道人便化作一张人皮，人皮中无数阴影呼啦啦飞出，几乎化作实质！
　　与此同时，仙宫深处，这独眼道人寄托在仙宫中的道果也在急剧萎缩，一道道阴影在他的道果中乱窜，吸收道果中的力量！
　　这就是咒道的诡异和强大之处，杀人于无形，甚至连寄托虚空的道果也难逃咒道神通的威能！
　　江南原本与人交手，并未动用这种咒道神通，主要是因为咒道实在阴邪诡异，处处置人于死地，他念在仙人修炼不易，因此虽然斩其肉身，却未曾动用咒道神通伤其道果，处处留下一线生机。
　　而现在，面对生死之战，他也顾不得许多，直接将咒道神通爆发，要将紫霄仙宫中所有生灵所有仙人统统灭绝！
　　不但独眼道人，即便是法力雄浑如鲧道人，此刻也被咒道阴影钻入体内，气息急剧衰落。只是他的法力实在太强，一时片刻间未死，但他的道果之中也被江南的咒道神通侵袭，道果在飞速枯萎！
　　呼呼呼——
　　一道道阴影呼啸而回，钻回他的体内，江南顿时只觉气血疯狂暴涨，滚滚的法力疯狂涌来，眨眼间便让他的伤势悉数恢复，甚至比受伤前更胜一筹！
　　咒道实在诡异莫测，江南虽然修为尽复，但对这种神通大道不寒而栗。
　　“咒道神通？”
　　紫霄仙王冷笑：“咒道也无法扰乱我的仙宫！雷池爆发！”
　　先天雷池震动，无数先天雷光喷涌，眨眼间横扫仙宫，将一道道阴影轰碎，甚至雷光钻入虚空，将一枚枚道果中的阴影也一扫而空！
　　“玄天，受死！”
　　紫霄仙王一掌拍落，笼罩江南，仙域所有的阵法和先天雷海都被他调动，让他的力量变得无比恢宏宏伟！
　　这是灭绝一击！
　　“咒道天坛！”
　　江南面色凝重，收了元始证道剑，双手缓缓向前退去，一座古老无比的祭坛虚影在他掌心中浮现，那是咒道时代倾一个时代的力量和财富打造的咒道天坛，万咒道君最终的绝学，竟然被他施展出来！


第1161章 身败身死
　　江南最善于的便是模仿和借鉴，不过这一式咒道天坛却并非是单纯的模仿，而是他将万咒道君的大道悉数领悟之后，重现万咒道君的最强一击！
　　这一式咒道天坛形成之时，他甚至感应到，沉睡在古仙界无人区中，那古老浩瀚而诡异的力量，那股力量甚至穿越时空，加持到他这一式大神通之中！
　　那是真正的咒道天坛，咒道天坛尽管毁灭在寂灭劫中，化作了沉睡在无人区中的废墟，但沉睡在废墟之中的力量却还在，并未完全被寂灭劫所磨灭！
　　他催动这一式时，甚至感应到咒法时代的力量简直是浩瀚无际，自己的力量在这股洪流面前，简直微不足道！
　　他所借来的力量，也只是咒法时代的力量的一丝一缕！
　　若是他能够完全催动驾驭这股宏伟的力量，别说紫霄仙王的道身，就算是紫霄仙王亲身降临，就算是八仙王一起出动，就算是两宫所有的仙君一起出手，也无法与这股力量抗衡！
　　只可惜，他能借来的力量太少了。
　　无论是紫霄仙王调动仙域威能的这一掌，还是江南的咒道天坛，两股力量都高度凝聚，被凝练到极限，没有半分的威能外泄！
　　两人交手的一瞬间，先天雷海仙域突然猛烈震动一下，似乎被两人的力量撼动。
　　江南倒跌飞去，周身刚刚愈合的伤口再次炸开，他人在半空中，突然鲧道人横渡虚空而来，身躯一晃，身后的大海之中出现一头巨鱼，摇头摆尾，一尾巴狠狠抽来！
　　与此同时，鲧道人双手千变万化，种种神通向江南轰去！
　　江南眉心中一道道剑光飞出，元始证道剑飞起，开元剑式催动，硬接他的攻势，突然，独眼道人和火道人从两侧杀来，三位道人围攻江南。
　　刚才江南咒道神通爆发，阴影钻入两人的道果之中，几乎将这两位道人的道果吸干，好在紫霄仙王及时催动先天雷海，将这些阴影铲除，救了两位道人一命！
　　这两位道人知道江南厉害非常，因此各自取了法宝，火道人手持一杆三叉戟，摇身一晃，化作一朵先天之火组成的巨人，三叉戟上下翻飞，而独眼道人则手持两口大斧，竖劈横削，运斧成风。
　　三位道人围绕江南团团厮杀，杀入一座仙殿之中！
　　轰，四人撞破一重重厚重的仙殿墙壁，仙殿中的禁制启动，随即被四人的攻击生生抹去！
　　江南要祭起元始证道剑挡住鲧道人的攻势，只凭肉掌迎战火道人和独眼道人，这两位道人的法宝凌厉非常，甚至连他的肉身都抵挡不住，应该是紫霄仙王亲自为他们二人炼制的法宝，很快让他双手见血。
　　咔嚓——
　　江南横腿一扫，将一根铜柱连根扫断，抱起铜柱便自迎战三人，巨大的铜柱在他手中仿佛如同稻草一般，被运转来去，呼呼砸破虚空，硬撼三大仙王级的存在。
　　不过，这铜柱毕竟不是他所祭炼的法宝，很快便被独眼道人斩断，又被火道人一口真火喷出，将铜柱炼化成水。
　　紫霄仙王站在远处，没有上前，现在江南遭到重创，败局已定，无需他亲自出手。
　　他目光闪动，转头看向仙武库门户之中，只见那里破碗犹自在与仙武库的禁制抗衡，僵持不下。
　　“先天灵光，先天法宝，终于要落在我的手中了……”
　　紫霄仙王心中快意非常，探手向破碗抓去。
　　江南身形连连后退，似乎抵挡不住，突然他眉心一闪，一面锈迹斑驳的铜镜陡然出现，铜镜中幽光大放，三位道人措手不及，身躯顿时石化。
　　这面铜镜，正是他从万咒道君地宫中得到的宝物，是咒道的法宝，能够轻易石化任何一尊真仙，道果都无法逃脱，甚至连仙王都可以石化，暂时定住仙王！
　　不过，火道人、独眼道人和鲧道人三人着实强大，火道人体内先天之火熊熊燃烧，所过之处，石化渐渐褪去，独眼道人眼中仙光酝酿，如同流水般向全身上下流去，也自将咒道石化的威力驱除。
　　鲧道人更是惊人，他的法力最是雄浑，驱除石化的速度其他两人更快！
　　“都给我死！”
　　江南抓住，探手抓入眉心取出一张长弓，弯弓便射！
　　咄——
　　一道箭光射出，正中独眼道人的眼睛，这张弓正是他在地宫之中，从南郭铭老兔子手中抢来的血纹射魄弓！
　　这张弓，射魂夺魄，乃是威能强大诡异的重宝，皇甫仙王费尽心思才破开重重咒道禁制，结果还是便宜了南郭铭，南郭铭被江南暗算，又落到江南手中。
　　独眼道人被这一箭射中，不由呆了呆，眼中恐怖的仙光突然如同潮水般涌入这一箭之中，只见这一道箭光咄的一声将他的脑袋射穿，从后脑勺中钻出，呼啸而去，瞬息之间便钻入虚空！
　　下一刻，先天雷海仙域深处，突然一声剧烈的震动传来，一道箭光洞穿时空深处！
　　一枚道果被这一箭从虚空中射出，道果中传来尖锐的嚎叫声，一颗硕大的眼球从道果中浮现出来，眼球中传来痛苦无比的长嚎，突然这颗眼球嘭的一声炸开，道果也随之轰然破碎！
　　一尊仙兽中的仙王级存在，就此身死道消，魂飞魄散！
　　仙人将道果寄托虚空，极难真正意义上的死亡，仙界中的争斗，基本上斩了肉身之后，便会被对手逃脱，即便是想要斩杀一尊真仙都困难万分，尤其是大势力麾下的真仙，更别说是仙王级的存在。
　　道果，可以说是仙人的依仗，自古以来，出现真仙仙王出现大规模死亡的情况，只出现在古老的禁区出世，和混沌古神入侵之时，混沌古神入侵古仙界，而斩仙王的道果，更需要动用先天法宝！
　　而现在，仙王死了，彻底的死了，死在江南的弓箭之下！
　　真仙斩仙王，灭道果，更是前所未有！
　　咄咄——
　　又有两道箭光射出，向鲧道人和火道人射去。
　　鲧道人火道人大惊失色，不敢抵挡，急忙纵身而起，逃遁而去，躲避剑光。
　　江南冷哼一声，弯弓便射，一道道箭光咄咄射出，向两人射去，鲧道人急忙遁走，逃到紫霄仙王道身背后，躲避血纹射魄弓的箭光，而火道人则化作一道火光，正欲遁走，突然一道箭光射入火光之中。
　　火光之中发出刺耳的惨叫，接着那道箭光射穿火光，遁入虚空之中！
　　“你敢！”
　　紫霄仙王顾不得收取破碗，急忙屈指一弹，一道紫光飞出，也自射入虚空，虚空突然剧烈震荡，江南立刻感应到自己射出的这一箭被击碎！
　　一道道箭光直奔紫霄仙王而去，这尊仙王道身冷笑，任由箭光射中自己。
　　嘭嘭嘭！
　　一道道箭光炸开，江南心中凛然，低声道：“咒道神通护体？”
　　紫霄仙王道身震碎他的箭光，用的不是仙道神通，而是咒道神通，借用咒道神通护体，将箭光震碎！
　　显然，紫霄仙王在地宫之中获益匪浅，也得到咒道的绝学，炼就咒道的一些强大的神通和大道！
　　对于紫霄仙王的资质悟性，江南毫不怀疑，同样身为神道的道祖，江南有领悟咒道的本事，紫霄仙王这等古老的存在自然也有！
　　“玄天，你过分了，居然杀我坐骑！”
　　紫霄仙王面色带怒，突然探手一抓，一面小小的令旗陡然出现在手中，冷冷道：“别以为只有你有咒道法宝，我便没有！今日，我便以咒道将你诛杀，灭你道果！”
　　令旗呼的一声飞起，高悬在他的头顶，紫霄仙王躬身，道：“请宝贝斩了此人！”
　　令旗震动，旗面上江南的身影浮现，宛如其神魂被拉入旗中一般，突然，旗面中的江南脖子裂开，头颅落地。
　　江南身躯一震，体内的元始大道铮铮作响，脖子上出现一道细细的血线，与此同时，他深藏在破碗之中的道身脖子上也出现一道血线，甚至道身中的道果也自震动，道果上浮现出一抹裂痕！
　　江南摸了摸脖子，松了口气，笑道：“道兄，你是长者，何必如此客气，居然向小弟下拜！你再拜一次试试看！”
　　紫霄仙王面色一沉，再次躬身道：“请宝贝斩了此人！”
　　江南体内大道铮鸣，脖子上又出现一道血线，但是脑袋依旧不曾被斩。紫霄仙王眼中紫芒一闪，顿知缘由，倒抽一口冷气：“好精纯的咒道修为！我连拜两次，也未能斩了他，不是他的实力太强，而是他的咒道修为远在我之上！”
　　他算是看出来了，江南的咒道修为强大无比，远超于他，因此才能无惧咒旗的斩杀。
　　“既然如此，本王便只有亲自动手了！”
　　紫霄仙王抬手收了那面咒旗，迈步上前，挥手道：“鲧道人火道人，你们退下，我给你们两道符文敕令，你们进入门户之中，将那口破碗收了，再进入宝库之中，斩了本门的叛徒。”
　　两道符文敕令飞出，落入鲧道人和火道人体内，两位道人急忙转身，向门户之中走去。
　　江南怒喝，攻上前去，紫霄仙王哈哈大笑，抬手拦下他，悠然道：“玄天，你知不知道，一网打尽的感觉真是美妙？今日，你将遭到前所未有的惨败！你与我斗，还是太稚嫩了一些！”
　　轰隆——
　　江南鼓荡所有的法力，拼命催动元始大道，绽放自己一切威能，拼命向紫霄仙王攻去，紫霄仙王信手抵挡，两人于仙域中大战，一片片仙宫惨遭摧毁，成片成片倒塌，崩溃，虚空都被打得湮灭。
　　江南吐血连连，他能够斩杀万咒道君，主要靠的还是那口破碗，此刻没有了破碗，他还是比紫霄仙王的道身逊色许多。
　　而在此时，鲧道人和火道人已然攻入仙武库门户之中，两位道人全力压制破碗的威能，手掌已经抓住碗沿！
　　“死罢！”
　　紫霄仙王一掌轰来，江南肉身爆碎，被他一掌轰爆，化作滚滚的元始之气，便要再次凝聚肉身。
　　紫霄仙王大袖一卷，将所有的元始之气统统收入袖中，大袖澎湃作响，轰隆震动，只见鲜血和碎骨从他的袖筒中落下。
　　“玄天道友，你终于死了，从此世间又少了一尊神祖……”
　　紫霄仙王怅然叹息，突然脸色微变，低声道：“嗯？你的道果不在肉身之中？难道你已经寄托了道果？哼，你逃不出我的推算！”
　　他头顶紫光蒸腾，无数景象走马般闪过，赫然是推算江南道果的方位，算一算江南到底将道果寄托在何处，然后将其击杀！
　　紫光震动，紫霄仙王猛然张开眼睛，面带疑惑之色：“奇怪，他的道果就在附近……难道他将道果寄托在我紫霄仙宫了？自寻死路！”


第1162章 小庙
　　紫霄仙王张开双眸，目射仙光，横扫虚空，搜寻江南道果下落，他已经推算出江南的道果就在附近，尽管他对江南平日里的智谋算计也是极为钦佩，但是，将道果寄托在紫霄仙宫中，在他看来还是一个昏招！
　　莫大的昏招！
　　整座先天雷海仙域，都在他的掌控之下，任何人哪怕是仙君将道果寄托在仙域中，都无法逃过他的耳目。
　　而且在仙域中，他可以任意提炼出他人的道果，将对方的生死掌控！
　　只是，紫霄仙王搜寻片刻，却始终未找到江南的道果的下落，心中诧异万分。
　　他已经推算出，江南的道果就在附近，以他的推算能力，绝不会出错，但却搜寻不到江南的道果方位，让他心中隐隐生出一种不妙的感觉。
　　“难道在那口神剑之中？不对，那口神剑也被我震碎了……”
　　紫霄仙王目光闪动，刚才江南身死，元始证道剑和江南收藏的种种法宝诸如咒道铜镜和血纹射魄弓等物，统统坠落在地！
　　“按理来说，主人身死，道果犹存，法宝会感应到主人道果的方位飞去，回到道果身旁，而现在这些法宝却没有飞走，这说明，有什么东西屏蔽了道果与法宝之间的感应！什么地方能够屏蔽道果与法宝的感应……”
　　突然，他心中猛地打了个机灵，急忙转头，向仙武库门户中的那口破碗看去。
　　只见鲧道人和火道人此刻已经将那口破碗全面压制，两位道人摘下破碗，紫霄仙王心头大震，脸色剧变，高声喝道：“快闪开！”
　　两位道人不解其意，突然破碗威能暴涨，一瞬间提升了不知多少倍，呼的一声将两位道人拉入碗中！
　　两位道人怒吼，各自显出原形，鲧道人乃是鱼头人身鱼尾的一头大鱼，而火道人则是一头从先天之火中诞生的仙兽，两人皆是肉身庞大无匹，但在破碗之中，他们却显得细小无比，任由两人腾挪变化，始终无法跳出碗底！
　　紫霄仙王长啸，迈步向仙武库门户冲去，亲自催动门户中的仙道大禁，无数仙道飞腾，化作一道道肉眼可见的能量波纹，带着无尽的毁灭和破坏威能向破碗压去！
　　哤——
　　破碗下方，四首牛龙抬头，高声大吼，破碗震动，发出有如洪钟般的巨响，咣的一声，将所有侵袭而来的仙道大禁统统震碎，随即破碎的仙道大禁被拉入碗中。
　　至于至于站在碗底的鲧道人和火道人，则出奇的毫发无伤！
　　呼呼呼——
　　元始证道剑、三面咒道铜镜和血纹射魄弓趁机飞来，激射飞入破碗之中。
　　紫霄仙王已然杀来，一掌拍在破碗之上，他这一掌调动了先天雷海仙域的威能，这一击的威能甚至超越了刚才他击杀江南的那一击！
　　咣——
　　破碗被他一掌拍得不断震动，紫霄仙王闷哼，被破碗中传来的震动震得连连倒退，手掌炸开，他目光冷然，只见这一次的震动和破碗虽强，但碗中的鲧道人和火道人却依旧未死！
　　鲧道人和火道人没有被震碎，说明藏在破碗之中的江南的道果和复生的江南便不曾被震碎，这种情形，让紫霄仙王心中发冷！
　　滋啦！
　　门户中的仙道大禁全面爆发，向破碗压去，突然破碗滴溜溜一转，飞出仙道大禁的笼罩范围，冲入仙武库中，躲避紫霄仙王的压制。
　　紫霄仙王冷哼一声，迈步穿过门户中的仙道大禁，追杀而去，却在此时，碗中传来一声大笑，一道颖长的身影迈步从碗中走出，破碗高悬，漂浮于那人头顶，正是江南。
　　“道兄，你已经败了。”
　　牛龙四头扬起，怒吼，破碗爆发出恐怖的钟声，向冲来的紫霄仙王轰去。
　　下一刻，仙武库门户中的仙道大禁轰隆震动，一个人影撞破重重禁制，向后撞去，轰轰轰，紫霄仙王的道身连续撞穿一座座仙殿，这才止住颓势。
　　这具道身被轰得破破烂烂，几乎被轰碎！
　　先天雷海仙域加持他的道身，让他的战力达到不可思议的境地，但还是被打得如此之惨，可见这口破碗的威能是何等恐怖！
　　先天雷海仙域震动，无数先天雷光蜂拥而来，仙域中条条大道浮现，仙光飞腾，呼啸涌入紫霄仙王道身体内，让这具道身又自恢复到巅峰状态。
　　紫霄仙王震怒，迈步向门户中走去，咔嚓，咔嚓，一道道雷光从雷海中飞出，浮现在他的身后，威能越来越恐怖，越来越惊人。
　　那是毁天灭地的威能，紫霄仙王已然动了真怒，刚才他与江南交手，只是本着玩玩的心态，内心之中，并未把江南当成他的对手，而现在，他彻底动了杀心，甚至不惜动用先天雷海的威能。
　　先前，他只是借用先天雷海的威能，而现在动用先天雷海，其威力不啻于翻升数倍！
　　借用先天雷海的威能，先天雷海还有恢复威力的机会，假以时日，便会复原，但动用先天雷海，先天雷光动了一道，便会少了一道，没有恢复的可能！
　　他的这座先天雷海仙域经营了八亿年之久，历史中除了混沌古神入侵等几次战役之外，这还是头一次让他动用先天雷海之威！
　　无数道先天雷光在他身后化作一颗硕大的圆球，方圆亩许，雷光越来越多，渐渐结出第二个雷球，然后是第三颗，第四颗……
　　紫霄仙王足足炼化了九颗雷球，雷球越来越小，能量高度凝聚，最终化作九颗拳头大小的雷珠！
　　九颗雷珠环绕他上下翻飞，划过一道道痕迹，紫霄仙王当即迈动脚步，再次跨入仙武库之中。
　　呼——
　　一颗雷珠向前轰出，而在此时，江南也感觉到前所未有的危险，不由分说将高悬在头顶的破碗摘下，双手抓住牛龙的两只尖角，随即肉身腋下又有一条条手臂钻出，共计六条手臂，抓住牛龙其他六只尖角！
　　江南怒吼，全身法力涌入破碗之中，牛龙仰头，四头大吼，咣！
　　破碗剧烈震荡，震得江南全身肌肤炸裂，恐怖的声浪顿时将大殿通道的空间湮灭，迎上那颗雷珠！
　　紫霄仙王冷哼，一枚枚雷珠滴溜溜转动，接二连三向前轰去，九珠连成一线，而在他背后，还有源源不断的雷光不断涌来，助涨他的气势！
　　“死！”紫霄仙王怒喝。
　　江南放声大吼，双目瞪圆，全身法力不要命的涌入破碗之中，咣，咣，咣，破碗剧烈震荡，一次又一次发出洪钟大吕般的巨响，向那九枚雷珠轰去，震得他肉身连续震动九次，只听他体内传来咔嚓咔嚓的爆裂声，骨骼竟然被破碗威能爆发时的反震力震断！
　　他的皮肤统统碎掉，鲜血蒸腾，化作不断旋转的血雾，围绕他周身转动，肌肉都被震成烂泥！
　　先天雷珠终于与破碗的威能碰撞，一股难以想象的威力爆发开来，将仙武库的通道震碎，绞碎，将这座大殿掀翻了大半，毁灭乱流在搅动，粉碎一切，余波甚至深入到仙武库的深处。
　　在仙武库的深处藏着数不胜数的仙器，仙材仙料仙金，以及种种强大的阵图，此刻被这股毁灭乱流搅动，一个个崩碎，化作混沌鸿蒙，而且毁灭的势头还在不断向仙武库的更深处传递而去，根本没有多少法宝能够挡的下这一击的余波！
　　道王、江雪等人此刻便在仙武库的深处，收取仙武库中的一件件法宝，见到这副恐怖，几人不由悚然，急忙飞起，向仙武库的最深处飞去，试图躲避这股轰击余波！
　　他们飞入仙武库中心，只见一面面金榜浮空，悬挂在虚空之中，共有八千多面金榜，上面布满仙道符文，高深莫测，赫然是紫霄仙王亲自布下的符文敕令。
　　又有一道道锁链横空，锁链的尽头穿入虚空之中，也有八千多条，肉眼可见的仙道纹理布满锁链的表面，应该也是紫霄仙王亲自所炼，而锁链的另一端，则锁在一座小庙之上。
　　“去那座小庙！”江雪等人眼睛一亮，急忙飞去，降落在小庙之中。
　　毁灭乱流卷来，金榜威能被催动，八千多面金榜的威力一起爆发，恐怖无比，但在这股毁灭乱流面前，很快一面面金榜敕令被抹去所有的威力，化作灰烬！
　　锁链铮铮作响，仙道铮鸣，接着在毁灭乱流中断去，湮灭。
　　那恐怖的毁灭乱流袭来，涌向小庙，几人心中忐忑不安，将一件件法宝祭起，准备殊死抗争。
　　突然，他们所在的小庙之中，传来低沉的诵经声，诵经的声音不大，但似乎有着奇异的威能，在半空中生成一个个古怪的符文，形成一个个大圆向外涌出，如同涟漪般向外卷去。
　　符文遭遇毁灭乱流，两两碰撞，却没有爆发出惊天动地的声响，反而无声无息，两两抵消。
　　毁灭乱流被挡住，始终无法前进一步。
　　“这座小庙，到底是什么宝贝儿？又是何人在诵经？”
　　江雪、道王等人心中疑惑，对视一眼，联袂而行，向小庙中走去。
　　而在这股毁灭余波的中心，还有两人站立在那里，紫霄仙王道身靠的是先天雷海仙域的威能护住周身，但即便如此，他的身躯也被轰得千疮百孔，而江南则依仗那口破碗，破碗护持住他的肉身，但也被轰得奄奄一息，周身血雾蒸腾，碎骨扎破血肉，裸露在外。
　　两人都没有倒下，依旧挺立不倒。
　　紫霄仙王紫发飘扬，双手向前推去，身后先天雷光一发向前涌去，如同一股股滔天大浪，狠狠拍下！
　　哤——
　　江南乌发飞舞，八手抱住破碗，鼓荡剩余的力量，全力催动破碗，牛龙长吼，钟声震荡不绝！
　　“死！”
　　两人同时大喝！


第1163章 两个紫霄仙王
　　小庙中，诵经声源源不断，一字一符文，这诵经声不知用的是什么种族的语言，江雪、道王、通幽等人都未曾听过，但却能够挡住那股恐怖的毁灭余波。
　　“这经文好像不是语言，而是大道，口吐大道！”
　　道王动容，低声道：“诵经的人，道法高绝，言出道随，是我前所仅见！”
　　十大真仙向庙宇中走去，沿途中只见一座座古朴的香龛，里面有厚厚的香灰，甚至有的香龛中还有手臂粗的柱香在燃烧，香气袅袅。
　　这柱香烧了不知多长时间，却始终没有烧尽，很是神奇。
　　几人向庙中走去，诵经声越来越清晰，过了片刻，他们进入庙宇之中，只见紫发遍地，长长的紫发将庙宇的地面铺满，铺着厚厚一层。
　　而在紫发的中央，一个蒲团高高飘起，一位枯瘦如柴的老者身披紫袍，坐在蒲团之上，形容枯槁，皮包骨头，一道道细如发丝的锁链洞穿他的肉身，穿入体内，将他锁住。
　　而这些锁链离开他体内则变得渐渐粗大，洞穿到庙宇的地面之中，应该是外面洞穿虚空的那些锁链。
　　正是这紫袍老道不断诵经，抵挡住毁灭乱流，展现出匪夷所思的仙道造诣。
　　“这老道人怎么会被紫霄仙王锁在这里？”几人对视一眼，心中纳闷。
　　通幽道人突然问道：“老道，你是何人？为何被锁在此地？”
　　那老道徐徐张开眼睛，目光茫然，过了片刻，他眼中渐渐有紫光流动，开口道：“我？我道号紫霄，原本是这片先天雷海仙域的主人……”
　　道王江雪等人身躯大震，失声惊呼，景天真仙脸上露出恐惧之色，颤声道：“老丈，你莫要开玩笑，你是紫霄仙王，那么外面的那人是谁？”
　　其他人脑中轰然，呆呆的看着这位老道，心中只觉不寒而栗。
　　这个被囚禁在此的老道是紫霄仙王，外面与江南争斗的那人是谁？
　　而在外面，江南与紫霄仙王的争斗已经到了最关键的时刻，紫霄仙王道身破破烂烂，调动先天雷海仙域的威能，江南也好过不了哪里去，耗尽自己的法力，催动破碗施展最后一击。
　　两人几乎都到了油尽灯枯的一刻！
　　这最后一击，江南肉身爆碎，只化作一股元始之气，而紫霄仙王的道身则直接爆开，化作滚滚的仙道洪流。
　　元始之气在努力凝聚，仙道洪流也在试图合拢。
　　两人两败俱伤，都在竭力驱除各自大道中的道伤，恢复肉身，给对方施以致命一击，不过紫霄仙王恢复速度最快，毕竟这里是他的主场，有着先天雷海仙域做后盾，很快便将仙道洪流中的道伤驱除，他的道身立刻开始凝聚！
　　“呵呵，掌控先天不灭灵光，你也配？”
　　紫霄仙王的道身飞出，吱溜一声钻入破碗之中，赫然是准备夺取这道先天不灭灵光的掌控权！
　　他有先天雷海仙域做后盾，如此雄浑的本钱，又远比江南的修为雄浑，自然要杀入先天不灭灵光中，斩江南道果，灭江南神魂，将先天不灭灵光据为己有！
　　而在此时，破碗震动，猛地一收，将江南所化的那股元始之气收入碗中，生生炼化，还原成仙气仙液。
　　几乎在同一瞬间，江南的肉身从道果中再生，纵身一跃，跳出这道先天不灭灵光。
　　“紫霄仙王，我等的便是你使出这个昏招！你自己入我瓮中，真是自寻死路！”
　　江南哈哈大笑，破碗突然散开，化作一道先天不灭灵光，轻轻一震，便将紫霄仙王的道身从先天不灭灵光中震出，随即先天不灭灵光又是一震，化作破碗，将紫霄仙王收入碗中！
　　在破碗散开的一瞬，碗中，鲧道人和火道人两位仙王级的存在终于脱困，还未来得及有所动作，便又自落入碗中，皆没能逃脱。
　　江南之所以还留着这两人，主要是与紫霄争斗，无暇处置他们，他有实力将两人炼死，但是炼死之后，这两人必然会从道果中复生，还不如暂时将他们镇压在碗中，待到战胜紫霄仙王的道身，再来从容处置两人。
　　紫霄仙王心头大震，站在碗底看去，只见自己所见的景象与外界截然不同，看到的不是碗，而是浩瀚苍茫的时空，一颗颗不灭灵光如同一颗颗庞大的星球，环绕自己转动，他抬头看去，只见灵光苍茫，如同星河压在自己的头顶。
　　他顿知自己的确走了一次昏招，先天灵光之所以如此变化莫测，连他的道身都无法进入灵光之中，而是被灵光所困，主要便是因为，江南已经将这道灵光祭炼得无比娴熟，让他没有任何可趁之机！
　　而在他的预想中，江南不可能将先天不灭灵光祭炼到这种程度，因为他的修为实力还是仙王中期的水准，满打满算，也只是掌握先天不灭灵光的一两种变化，不会超过三种，最多炼化这道先天不灭灵光的一两成，运转起来并不如意。
　　只要他的道身进入灵光之中，便可以斩江南寄托在灵光中的道身，灭其道果，夺得灵光掌控权。
　　只是出乎他预料的是，江南对灵光的掌控远不止一两成，而是四五成之多！
　　而且，江南没有试图恢复肉身，而是直接用破碗将自己炼死，从道果中复生，趁机催动灵光变化，将他困住！
　　“大意了，一招之失，全盘皆输。”
　　紫霄仙王怅然叹道：“不愧是能够与我并驾齐驱的神道道祖，玄天，与你相斗，果然不能容忍半点马虎和侥幸……”
　　他纵身一跃，震得破碗震动不休，试图从碗中跳出。
　　而鲧道人和火道人二人，也在竭力向外冲去，一起在碗中翻江倒海，试图逃脱。
　　江南催动灵光，只见紫霄仙王和两位道人头顶的灵光更加厚重，星河成盘，任由他们如何冲撞，都无法跳出这口破碗。
　　“总算险胜一招。”
　　江南抹去额头的汗珠，舒了口气，与紫霄仙王的道身相争，比与万咒道君相争还要危险，还要吃力。他与万咒道君交手之地是在云州，云州是凤仪仙王的地盘，有凤仪仙王相助，万咒道君别无他物，只有一道咒道血河可以动用，铲除他看似危险，但实则胜算内藏。
　　而这里却是紫霄仙王的老巢，紫霄仙王的道身可以调动先天雷海仙域的力量，棘手无比，要知道，先天雷海仙域乃是八大仙域之一，在这里紫霄仙王便是主场！
　　不过，江南还是胜了，尽管付出了极大的代价。
　　他自从修成道果以来，还从未被人击杀过，而现在便已经死了两次之多，这才将紫霄仙王的这尊道身拿下。
　　“想要炼化他们，并不容易，不如先行斩了火道人和鲧道人！”
　　江南心中微动，血纹射魄弓出现在手中，弯弓便射，一道箭光飞出，咄的一声射入碗中，将火道人洞穿！
　　随即江南再起一箭，将鲧道人射穿，这两道箭光洞穿了两位道人，接着从碗中飞出，向外射去，不过在穿过门户仙道大禁时，却被仙道大禁生生抹除，未能伤到两人的道果。
　　江南微微皱眉，心知在仙武库中无法斩杀两人，当即收了血纹射魄弓，向仙武库中心飞驰而去。
　　“紫霄仙王吃了如此大的亏，必然会恼羞成怒，真身出关杀来，事不宜迟，尽早离开这个是非之地！不知道我刚才与紫霄仙王的大战，会不会伤到姐姐和道王他们……”
　　他风驰电掣，很快来到这座宝库的中心，放眼看去，只见仙武库中的收藏，大部分都被损毁，数不胜数的仙器被震碎，只有少数威能极强的仙气尚且保存完整。
　　江南顾不得收取这些仙器，四下搜寻，远远便见一座小小的庙宇漂浮在那里，江雪和道王等人站在庙宇前，急忙纵身赶了过去。
　　“紫霄仙王出关在即，事不宜迟，咱们尽快离开！”
　　江南甫一落下，便立刻道：“诸位，你们到我碗中来，我带你们闯出紫霄仙宫，迟恐生变！”
　　道王等人面色古怪，即便是江雪也有些心不在焉，江南疑惑道：“出了什么事？”
　　通幽道人咳嗽一声，面色更加古怪，道：“教主，你知不知道，这座小庙里头也有一尊紫霄仙王？”
　　“紫霄在这座破庙中？”
　　江南毛骨悚然，不由分说催动破碗，四首牛龙大吼，破碗震动，洪钟大吕般的巨响传出，轰向破庙！
　　小庙中诵经声响起，层层叠叠的符文如同涟漪从庙中涌出，与破碗钟声抗衡。
　　“玄天教主。”
　　庙中传来一个苍老的声音，悠然悠远：“你我同为神道的道祖，第一次相见，教主便要考校我么？”
　　“第一次相见？”
　　江南怔然，收了破碗，看向道王和江雪等人，江雪轻声道：“子川，庙中的这位紫霄仙王，和另一位紫霄仙王，不是同一个人……”
　　江南愕然，失声道：“不是同一个人？怎么可能？”
　　他大步闯入庙中，看到了那位紫发遍地的老道人，这老道人坐在蒲团之上，周身被八千多道锁链洞穿，无法动弹。
　　江南细细打量，这老道苍老无比，但从面目的轮廓上的确可以隐约看到紫霄仙王的面貌。
　　江南心头大震，失声道：“道兄，你是紫霄仙王，那么另一个紫霄仙王到底是谁？”


第1164章 难辨真假
　　不仅江南，道王江雪等人也有着同样的疑惑，如今出现了两个紫霄仙王，眼前的这个老道，外面与其他七大仙王一起闭关的紫霄仙王。
　　如果说外面的那位紫霄仙王是假的，岂能瞒得过其他七大仙王？岂能瞒得过尊月真人等在开天辟地之初便追随紫霄仙王的弟子？
　　突然，破碗中紫霄仙王的道身冷笑道：“玄天，你不要被他骗了，此人乃是本王镇压的一个魔头，来自于无人区，是史前的异种。我将他镇压在此，为的是了解史前的大道，也是为了镇压住这邪魔，不让他为祸仙界。你现在离开此地，本王不会追究你大闹我紫霄仙宫一事，但若是放走了这魔头，便是我仙界的公敌，我必将你斩杀！”
　　那老道闻言，长长垂地的紫眉微微晃动，叹息道：“是非颠倒，黑白不分。道友，我在无人区历练，遇到了被深埋在废墟中的你，原本的确动了贪念，想要得到史前的传承，因此将你带回此地。却不料，我还是棋差一招，被你镇压困在此地。而你则化作我的模样，替代了我的身份，成为紫霄仙王。”
　　紫霄仙王的道身哈哈大笑，道：“巧舌如簧，可惜你的话中破绽太多。我且问你，如果我是史前邪魔，为何会御使仙道，而且仙道的修为如此之高，如此出类拔萃？为何我假冒你，你的弟子也看不出破绽？为何其他七仙王也看不出破绽？为何两宫的仙君也看不出破绽？谁才是邪魔，明眼人一看便知！”
　　星光、冥土等人纷纷点头称是，就算是有人化作紫霄仙王的模样，只怕也瞒不过尊月、后土等人，而且两宫之中的仙君对八仙王极为关注，他们更加神通广大，若是有人冒名顶替了紫霄仙王，只怕瞒不过他们。
　　“这便是你的厉害非凡之处。我将你从无人区废墟中带回来时，便对外宣布闭关，其实是要参研你的史前大道，结果我在修炼你的史前大道时，不知不觉便遭了你的暗算。”
　　那老道人眉须晃动，感慨道：“你的这种功法极为诡异，偷天换日，只要我一修炼你的功法，你便可以感应到我体内的大道，将我的大道复制过去，甚至窥探我的记忆。你出其不意将我镇压，又化作我的模样，与我一模一样，没有半分破绽，别说其他人看不出来，就算是我自己看到你，也是觉得自己仿佛是在照镜子一般。”
　　江南皱眉，江雪和道王等人也是大皱眉头，这两人各有各的道理，总体来说，还是紫霄仙王道身说的更令人信服一些。
　　至于那老道人的话，则让人有些难以置信，毕竟紫霄仙王是神道的道祖之一，神祖级的人物，这等强者，仅逊于仙君，他岂能在不经意间被人窥探了大道和记忆？
　　紫霄仙王道身哈哈大笑，自负万分道：“你是紫霄仙王？紫霄仙王在老巢中被人镇压，被人复制了一身的大道，甚至将记忆也窥探了去，谁人肯信？这里是先天雷海仙域，本王在这里经营了不知多少年，岂能轻易被人镇压？”
　　那老道叹息道：“这便是你的强大之处了。我原本还是小觑了你，以为你已经被时光耗尽了修为法力，对我没有多少威胁。我却不曾料到，你的真正实力比我还要强大，你身怀我的大道，得到我的记忆，拥有与我等同的实力，但是你的真正实力比我还要高，还要强。你包藏祸心，放任你继续为祸下去，将来我仙界必有覆亡之灾！”
　　两人各执一词，让众人都是大皱眉头，无法分辨出真假。
　　“不论你们谁是真正的紫霄仙王，我们都不能再耽搁了！”
　　江南断然道：“这座小庙，扛走！咱们即刻离开，否则紫霄真身出关，我们便想走都走不掉了！”
　　他祭起破碗，这口破碗呼啸转动，越来越大，破碗倒扣，向下一罩，将小庙收入碗中，道王等人也随着小庙一起落入碗中。
　　他之所以将小庙收入碗中，却是不怎么信任这庙中的老道。
　　这老道说自己是紫霄仙王，但真实情况到底如何，江南并不清楚，而且这老道已然可以动用法力，极为危险。
　　江南与紫霄仙王道身的战斗余波，摧毁了那八千多面符文金榜，毁掉连接虚空的锁链，让镇压和封印松动，若是除下洞穿老道肉身的那八千多道锁链，他便会脱困。
　　他脱困之时，江南也不会是此人的对手！
　　所以，他必须小心为上！
　　江南向外飞驰而去，碗中庙内，那老道突然道：“玄天教主，我身无长物，但好在喜欢炼宝，这仙武库中有不少我从前炼制的宝贝儿，未曾被毁灭在教主的战斗余波之中。今日，老道侥幸脱困，便收了这些宝贝儿。”
　　呼呼呼——
　　仙武库中，那些未曾损毁在江南与紫霄仙王道身的战斗余波中的法宝，突然一个个震动，相继飞来，纷纷落入碗中。
　　这些法宝，一个个威能极为强大，乃是仙王级的宝物，而且是仙王级的重宝，江南与紫霄仙王道身的战斗余波是何等猛烈，一个动用了先天灵光，一个动用了先天雷海仙域的威能，能够扛得住这股余波而不损毁，本身便是了不起的宝贝儿。
　　这些重宝，一个个都被厚重的符文禁制封印，不过这些禁制已经毁在余波之中，若是寻常时期，即便是江南想要降服这些宝物，也要大费周章。
　　但这老道只需心念微动，便可以将这些宝物召来，让众人都是心头一惊。
　　这些法宝落入碗中，飞入小庙之内，共有十多件，那老道突然呵呵笑道：“你叫道王，是那邪魔用我的名义收的弟子？既然是我的弟子，我不能不给你一些好处。”
　　他无法动弹，但法力却可以动用，只见这些法宝中一套甲胄，落在道王手中，道：“这套甲胄乃是我早年所炼，争雄仙界的宝物，如今赠与你了。”
　　道王谢过，道：“既然如此，还请收回甲胄中的道身和烙印。”
　　老道微微一笑，甲胄中一道道身飞出，随即甲胄中的烙印也被他抹除。
　　“东极，星光、冥土，你们也是我名义上的弟子，也可以各得一件法宝。”
　　那老道心念微动，只见江雪手中多出一件玉如意，玉如意端头是以五色仙玉雕琢而成的五色莲，下方有白玉雕成的白云，所用的材质极为惊人，威力远超其他宝物。
　　“玉如意上的五色莲，是我模仿先天五色莲所炼的法宝，虽然比不上先天五色莲，但威力却是极为强大。”老道笑道。
　　地皇得到一口大鼎，与他的地皇樽有着异曲同工之妙。
　　九霄得到一座仙宫，可大可小，也是仙王级的重宝，与他炼就的罗天殿可以说是一脉相承，但威力更强更大，其中蕴藏的仙王大道也颇为值得参研考究。
　　通幽得到一株仙树，幽帝得到一艘仙船，景天得到一面仙王印，神武得到一口千剑匣，冥土得到一座十八层仙元塔，星光则得到一座十二层仙光楼。
　　那老道各自收回自己在这些法宝中的道身，抹去烙印，以示自己绝不会让这些法宝威胁到他们，可以放心使用。
　　江雪等人心头震动，从这老道轻易收回道身抹去烙印来看，这老道的确是这些法宝的主人！
　　江南冲出仙武库，见状也是大为眼红，笑道：“道兄，有没有我的宝贝儿？我救你脱困，送与我两件如何？”
　　那老道摇头道：“教主，你与我平辈，都是神祖，互称道友，我送他们是见面礼，送你就不成体统了，平白落了你的辈分。我剩下的两件宝贝儿，还要用来防身，不能给你。”
　　“小气！”
　　江南冲出仙域，闯入先天雷海，只见先天雷海中，尊月率领紫霄宫诸仙正与一头巨型混沌蛟龙在雷海中大打出手，那头蛟龙体魄庞大无匹，在雷海中翻江倒海，掀起无穷的雷霆雷光，将诸仙杀得丢盔弃甲，甚至连尊月真人强行提升到仙王境界，也不能奈何它分毫，反倒被它连连追杀！
　　而那些仙人，更是被这头巨型混沌蛟龙吃了不知多少。
　　“混沌龙祖一脉的恶蛟？”
　　那老道坐在碗中，仿佛可以看到外界的景象，不由动容道：“龙罗菩提仙君也要插手我紫霄宫了？嘿嘿，我不在这些年，这位仙君的野心却越来越大了……”
　　“道兄，这可不是龙罗菩提仙君一脉，而是我的仙宠！”
　　江南高声叫道：“饭饭，回来！”
　　那头巨型蛟龙闻言，突然甩脱尊月真人等人，飞速游来，体型越来越小，飒然间化作一条不及尺长的幼蛟，盘绕在江南的手腕上。
　　江南提起这条幼蛟的尾巴，扯了下来，丢入碗中，嘿嘿笑道：“那个，道兄，我这条幼蛟可不是与你平辈，你看……”
　　那老道眼角肌肉乱跳，眉须抖动不已，看了看自己身边，只剩下两件法宝，心中哀叹一声，道：“却是这个道理。今日便送与你一件宝物……”
　　一个金镯飞起，套在这头幼蛟的双角之上，老道收回自己的道身，抹去烙印。
　　幼蛟双眼一亮，翘起爪子抓下金镯塞入口中，咬得咯嘣咯嘣作响，却无法咬动，只得又挂在双角之上，眼巴巴的看着这老道，甜甜叫道：“饭饭！”
　　江南吓了一跳，连忙道：“这不能吃！这老道比我还猛，你若是能够吃他，我带着你岂不是可以在仙界横着走了？道兄，你说你是紫霄仙王，何不将尊月等人唤回来，一同离开？”
　　老道望向尊月等人，叹了口气，道：“尊月进入仙武库数次，我曾屡次传音于他，要他知会其他仙王，然后……”
　　他沉默下来，不再说话，显得有些凄凉和落寞。


第1165章 恶棍
　　道王、江雪等人沉默，被人背叛的滋味他们也曾经尝到过，道王想起了造化老祖，天刀老祖和极乐老祖等一个个熟悉的身影，江雪则记起自己在证帝时，原本与她齐名甚至交好的神君、神尊向她痛下杀手，夺取她证帝机缘的情形。
　　至于星光、冥土、通幽、幽帝等人，则各有伤心之处，不足为外人道也。
　　尊月真人背叛老道，在情理之中，因为尊月的道果寄托在先天雷海仙域，而先天雷海仙域则掌控在那人之手，他的生死都被那人掌控。
　　若是尊月真人真的去找其他七尊仙王，只怕第一个死的人便会是他！
　　而且，仅凭老道人的一面之词，他也无法确定这老道是不是真的紫霄仙王，所以他的选择也就无可厚非。
　　事到如今，江南心中也不经意间认同这老道人便是紫霄仙王，只是堂堂的八仙王之一的紫霄仙王，神道的九大道祖之一，堂堂的神祖，居然会被人李代桃僵，冒名顶替了不知多少年，这个消息实在骇人听闻，连他也觉得难以接受。
　　“仙界如今看似一潭死水，实则暗流涌动，稍不留神便会被卷入深渊之中，死都不知道怎么死的……”
　　江南心中暗叹，悠然道：“不过这样才有趣儿，与人斗，与地斗，与天斗，其乐无穷！”
　　“教主，咱们最好尽快离开此地。”
　　那老道人突然道：“我已经感应到那个冒牌货的气息了！”
　　江南心中凛然，急忙驾驭破碗，只见破碗当空一震，飒然间遁入虚空之中，而在此时，高空之处，虚空猛然裂开，一只紫气茫茫的大手猛然探出，狠狠拍下！
　　虚空剧烈震荡，地面沉陷，气浪四面八方涌去，掀起一股飓风狂潮。
　　这只弥漫紫气的大手一击不中，随即猛地一抓，只见先天雷海动荡，无数雷光喷涌，纷纷落入这只大手之中。
　　雷光凝聚，化作一枚枚先天雷珠，数以百计，滴溜溜转动，相继穿入虚空之中！
　　轰轰轰——
　　虚空中传来无比剧烈的爆炸，仙界雷州的虚空突然炸开，一股股惊人无比的爆炸将虚空炸开一个个方圆数万里的大洞，诸多大洞连成一线！
　　呼——
　　一口破碗旋转着被炸出虚空，接着数十枚先天雷珠滴溜溜飞出那个破开的虚空洞口，向破碗接二连三轰去！
　　破碗转动，再次切入虚空之中，闪烁而去，后方一枚枚先天雷珠炸开，始终比那口破碗慢了一线。
　　接着，那只紫气大手切入虚空之中，消失不见。
　　而在虚空之中，江南驾驭破碗远遁而去，突然间回头看去，只见一只紫气大手在后方追来，速度奇快，竟然比破碗的速度还要快！
　　“玄天，邪魔，你们还能逃出我的手掌心么？”
　　虚空中，一个宏大的声音传来，那只紫气大手越来越大，五指张开，遮天蔽日，破碗在这只手掌面前，竟然显得越来越小。
　　这就是紫霄仙王真身的战力，无限接近仙君的强者！
　　这一次出手，便将江南陷入险境，即便是他拥有先天不灭灵光所化的破碗也不成！
　　境界和力量上压制，让江南几乎无从与他抗衡！
　　突然小庙内，一股恐怖的气息冲天而起，小庙内，那位被八千多道锁链锁住的老道怒喝，面前的法宝匹练般飞出，散发出的气息如同一尊古老的仙君苏醒，展露出无比强大的战力！
　　这是一口七星宝钟，宝钟之上烙印有七颗大星的形状，这七颗大星并非是诸天万界的星辰，而是帝尊创世，开辟仙界，最先诞生的七颗最为古老的星辰！
　　帝和尊用这七星定位，以定仙界的四极八方，然后再确定仙界的地理星空，因此这七星被称作星祖，所有仙界星辰之祖！
　　他炼制七星宝钟，便是采集七大星祖的星力，蕴藏于钟内，这件法宝的威能，可以说是仙王之宝中精品中的精品，再加上老道人的法力，其威能直追仙君！
　　七星宝钟的威能爆发，与那只紫气大手轰然碰撞，虚空剧烈震荡，层层虚空被震碎，毁灭的气息冲出虚空，震惊仙界！
　　咔嚓——
　　七星宝钟的钟壁突然裂开一线，接着轰然爆碎，而那只紫气大手也被震得五指鲜血淋漓！
　　“果然，你的实力的确超过我，甚至比长生仙王还要强！不过我这些年也不是什么也没有做！”
　　那老道人肉身被锁住，无法动弹，突然只听呼的一声，无数紫发飞舞，从破庙之中激射而出，咄咄咄将只紫气大手射穿，无数根紫发如同最为锋利的刺，即便是那只紫气大手也无法抵挡！
　　他这一头紫发，赫然被他在漫长的光阴中，炼成了极为惊人的法宝，威力大得可怕！
　　“教主！”
　　那老道人的声音传来，传入江南的脑海之中，道：“仙界虚空与下界虚空不同，下界虚空只有一重，而仙界虚空却有九重，九重虚空，每深入一重，速度便快上一分，到了第九重虚空，仙界所有地方瞬息可至！我也只能打开第四重虚空，不过用来躲过这个冒牌货的追杀，绰绰有余了！”
　　江南心头一震，他对仙界虚空所知不多，目前以他的实力，只是能打开虚空，在虚空中穿梭而已，却不知仙界竟然有着九重虚空！
　　小庙中，一根紫发悄然无息飞出，向虚空切去，只听嗤嗤嗤三声，一重重虚空被这根紫发切开，露出薄薄的切面，而这根紫发也被震得滋啦一声焚化成灰！
　　虚空中传来一声冷哼，紫气大手猛然重重一握，将那老道人满头紫发握住，向后扯去。
　　破碗剧烈晃动，几乎被这只大手生生扯走！
　　却在此时，紫发突然断裂，江南立刻抓住这个机会，破碗轻轻一震，切入那根紫发打开的第四重虚空，遁去不见。
　　那只大手握拳，满手的紫发纷纷断去，接着一拳轰入虚空，轰穿一重重虚空，却不知江南驾驭破碗逃到哪一重虚空。
　　而在破碗之中，一根根紫发冲出小庙，冲到破碗之上，陡然紫发铺开，如同一把紫色大伞漂浮在破碗和江南之上，不断转动。
　　“教主，我现在蒙蔽因果，让此人无法推演出你的去向，你我立刻离开，远离此地！”小庙中，那老道有气无力道。
　　显然，他与那只紫色大手碰撞了两记，元气大损，有些力不从心。
　　而在此时，那只紫色大手微微一顿，越来越小，虚空裂开，紫霄仙王迈步走入虚空，目光如同紫电，扫视江南和破碗消失之地。
　　“嗯？屏蔽因果感应？呵呵，小道耳……”
　　紫霄仙王推演一番，无法算出江南的方位，冷笑道：“以你的实力，最多破开第四重虚空，看来，你是借着第四重虚空遁走。在我面前，你又能逃到何处去？仙界大千时空，没有你落脚之地！”
　　他迈步而行，走入第四重虚空，鼻孔用力嗅了嗅，突然仿佛锁定了江南的气味，追随江南消失的方向而去。
　　第四重虚空，压力极大，江南即便有破碗罩住周身，也感觉到无边的压力几乎将自己压得骨骼破碎！
　　这一战，让他见识到两大顶级仙王那恐怖的战力，着实惊人，也看到自己与紫霄仙王这等神祖的差距！
　　“这个史前邪魔，来历莫测，只怕已经恢复到仙君层次，他已经追来了！”小庙中，那老道突然开口道。
　　江南心中一凛，细细感应，果然感应到一股若有若无的气息吊在自己身后，而且这股气息渐渐增强，显然是紫霄仙王在不断拉近他们之间的距离！
　　“无路可逃？”
　　江南面色凝重，突然微微一怔：“紫霄仙王怎么停下了？”
　　而在此时，紫霄仙王停下脚步，只见他前方的虚空陡然裂开，一根金光灿灿的棍子捅破虚空，向他狠狠砸来！
　　紫霄仙王怒喝，双手抬起硬撼这一棍的突袭！
　　轰隆——
　　无匹的力量袭来，紫霄仙王闷哼一声，双手折断，被这金色棍子打翻一个跟头，他翻身跃起，一言不发，转身便走。
　　那根金色棍子徐徐收回，消失不见。
　　仙尊宫中，乾元仙君一袭白衣，手中拎着一个黄橙橙的棍子，正在搅动前方的一口三足大鼎，大鼎中咕嘟咕嘟的冒着热气，里面煮着一锅肉汤。
　　所谓钟鸣鼎食，其中的鼎，指的便是三足鼎，三足鼎便是用来煮饭的工具，只有四足鼎才是安邦定社稷的重宝。
　　“乾元老鬼，你搅屎呢！”
　　一声怒喝传来，乾元仙君收了棍子，把棍子插在屁股后面，回头看去，不由笑容满面，堆笑道：“原来是龙罗菩提道兄。道兄为何如此震怒？来来来，小弟煮了一锅鲜汤，难得道兄前来看我，不如坐下一起享用。”
　　“享用？”
　　来者正是龙罗菩提仙君，怒容满面，冷笑道：“我的坐骑，金精麒麟怪被人偷了，只有你偷偷去过我的仙宫，定然是你偷了去！这锅里面是不是我的金精麒麟怪？”
　　乾元仙君脸色微变：“道友，你莫要含血喷人，这口锅里煮的是一头野生的仙兽，乃是一条仙蟒……”
　　龙罗菩提仙君自然不信，迈步上前，抄出一个大铲子，在鼎里捞了捞，捞出一堆大蟒的骨头。
　　“奇怪，真的不是你偷的？”
　　“自然不是！”
　　白衣仙君叫屈道：“师兄，你我是何等深厚的交情，我岂能吃你的坐骑？不当人子！”
　　龙罗菩提仙君连忙赔罪，乾元邀请他一起享用仙蟒，龙罗菩提仙君惭愧万分，连声推辞，转身离去，搜寻自己麒麟怪去了。
　　乾元仙君待他走远，从腰间的袋子里抓出一头金麒麟丢进三足鼎中，自言自语道：“蟒麒汤，一定滋味绝佳爽口……话说紫霄这小子，怎么这么猛？连我这一棍都能接下，我原本想把他爆头的……”


第1166章 道果诱惑
　　杂驼州，一口破碗转动，切出虚空，降落在一片群山之中，那破碗上空还有一把紫色大伞，引得杂驼州群山中的仙兽纷纷探头观望。
　　突然，那把紫伞一收，化作无数紫色发丝，纷纷落下，收入到破碗之中。
　　破碗降落在一座山头之上，这座山峦却也清秀，有仙气飘荡在山腰，孕生钟秀灵境，只是比其他大州的仙山圣地要逊色许多。
　　但在杂驼州这等贫瘠之地，这座山峦还有些许仙气没有被仙人搜刮，已经是极为难得。
　　破碗轻轻一振，吐出一座小庙，道王江雪等人走出小庙，各自闷哼一声，只觉体内的力量紊乱，似乎被什么诡异的力量干扰体内大道运行！
　　他们向四下看去，只见此地已经是仙界的边缘，远处便是广袤辽阔的荒凉之地，苍茫枯寂，一股股阴沉恐怖的气息时不时传来，因此人迹罕至，只有仙兽在附近潜伏游荡。
　　轰隆——
　　远处突然传来剧烈的波动，两头大山般巨大的仙兽在群山之中争锋，大口吞天，爪牙裂山开石，打得天崩地裂，实力极为惊人，几乎堪比尊月真人这等强者！
　　而在这两头仙兽附近，还有几头仙兽潜伏观战，不过这些仙兽看到破碗落下，吐出一座小庙，从中走出几尊仙人，这些仙兽便突然罢斗，一个个体型缩小，藏匿于山林之中。
　　“这里天机混乱，因果不存，即便是那个冒牌货，也无法推演到我们的方位！”
　　小庙中，那老道的声音传来，道：“想我堂堂的紫霄仙王，一代神祖，居然被逼得有家不能回，如同丧家之犬，众叛亲离，只能躲在这等鸟不拉屎的地方，真是造化弄人……”
　　江南打量四周，但见此地山清水秀，也有仙气袅袅如云，这里仙兽颇多，甚至还有极为强大的仙兽潜伏在附近，拍手赞叹道：“好地方，好地方。”
　　“这里比不上仙界其他大州。”
　　神武真仙皱眉道：“而且这里的力量实在太诡异了，居然连仙道也受到严重的干扰！让我一身实力，最多发挥发挥四五成！”
　　江雪美眸眨动，道：“这里因为无人区的影响，可以屏蔽因果，混乱天机，的确是我们立身之地的好地方。”
　　星光笑道：“师姐说的不错。我们如今叛出紫霄仙宫，仙界之大，已经没有我们的立身之地，唯有此地，能够躲开紫霄仙王的追查。”
　　冥土颔首道：“教主选在这里落脚，大有讲究，就算紫霄追来，我们也可以退到无人区中。若是将来有所成就，我们可以随时返回。”
　　道王放眼看去，皱眉道：“只是这里要打造成为能够与八大仙域一样的地方，实在是太难了。”
　　其他人纷纷点头，八大仙域富饶无比，仙气仙液享用不尽，各种仙材仙料应有尽有，又可以寄托道果，又有数不尽的传承绝学。
　　最为关键的是，道果虽然被紫霄仙王掌控，但也不必担心会被仇家寻到自己的道果，身死道消。
　　先天雷海仙域这等强大的仙域，仙界中也只有八座，用来寄托道果最为合适不过。此刻道王他们不但没有先天雷海仙域这等宝地来寄托道果，即便是普通的仙域也没有，只能先将道果放在自己的身上。
　　现在，他们一无所有，只能凭借自己的双手，去打出一片天地，方能在此地站稳根脚。
　　小庙中，那老道人突然咳嗽一声，道：“我倒知道有个地方还有一座仙域，可以用来寄托道果。那片仙域，比先天雷海仙域也并不逊色，甚至神妙之处有过之而无不及！”
　　道王江雪等人眼睛一亮，急忙追问，那老道笑道：“那个地方距离此地不远，在无人区的禁区之中，我上次进去发现了这座仙域，可惜的是连我也没有实力将那座仙域收走。不过，若是我与教主联手，催动教主手中的那道先天灵光，倒有可能收取了那座仙域，将仙域迁来。”
　　江南微笑道：“好说，好说。”
　　他不再提这回事，而是跏趺而坐，全力炼化紫霄仙王的道身，紫霄仙王的道身蕴藏了无比雄浑的仙道，实力惊人，江南也是靠计谋这才棋胜一招，将他镇压在破碗之中。
　　不过，即便要炼化这尊道身，也需要江南全力出手才能办到。
　　他坐在小庙前，小庙中的那老道也在闭目养神，不过他的紫发却在不断飞舞，连连向那些洞穿他的肉身的锁链斩去。
　　老道也知道江南并不如何信任他，因此自食其力，想要脱困，只是这些锁链的效力惊人，即便是他的紫发也无法斩断。
　　过了良久，老道睁开眼睛，看向江南和那口破碗，暗叹一声。
　　若是能够得到江南祭起破碗相助，他必然可以炼化这些锁链，只是江南一直不提这回事，他也不好开口。
　　而道王和江雪等人则施展法力，搬运一座座仙山，这里的仙山沉重无比，即便是他们这等强者，搬运起来也有些吃力。
　　过了数十日，他们搬来一座座雄山峻岭，打造出一片圣地，各自建立洞府，布下大阵牵引此地为数不多的仙气，进入洞府之中修炼，祭炼老道赠与他们的法宝。
　　这些法宝的威能极强，祭炼起来也颇为不易，完全祭炼成熟花费的时间旷日持久，很是费时。
　　过了良久，江南总算将破碗中的紫霄道身炼化，紫霄道身的一身修为化作磅礴的法力，法力被还原成仙气仙液，凝聚成一座大湖。
　　他在历次的战斗中，已经积累下不少仙气仙液，此刻又将紫霄道身炼化，破碗中的仙气仙液，已经能够维持他们的日常修炼三五百年之久。
　　“但还是远远不够……”
　　江南皱眉，打量碗中的仙湖，仙湖的仙气仙液虽多，但持续消耗下去，也有坐吃山空的一天。对于仙人来说，寻常一次便有三五百年，这些仙气仙液还是太少了。
　　碗中，还有紫霄道身中提炼出的仙王级大道，足足有千道之多，这些仙王级大道远比其他仙王炼就的大道更加粗大，蕴藏有更多的大道见解，参研这些大道，对他也是颇为有益。
　　几日之后，江南将火道人和鲧道人体内的法力和大道提炼而出，火道人乃是一团先天之火所化的仙兽，而鲧道人却是一头史前生灵，修炼的是史前的大道，其法力之雄浑，尚在江南之上！
　　尤其是他的大道，更是江南前所未见，不知是什么时代的大道，让他双眼放光。
　　“鲧道人的大道，能够带给我的好处，比紫霄仙王道身能够带给我的好处更多，助我的元始大道更加丰满！”
　　他并未将两人炼死，还给他们留着一口气，随即祭起血纹射魄弓，将这两个道人射穿。
　　两道箭光飞入虚空，消失不见，赫然是去射杀这两位道人的道果！
　　无论如何，他与先天雷海仙域中的那个紫霄仙王的仇是结定了，而火道人鲧道人更是紫霄仙王的得力打手，除掉这两人，可以削弱紫霄仙王的势力！
　　过了四日，江南突然皱眉，他感应到自己射出的那两道箭光穿入先天雷海之后，突然消失，并未射杀那两人的道果！
　　“紫霄仙王在仙域之中，抹杀了我这两道箭光……”
　　他心中顿时知晓原委，紫霄仙王这等存在坐镇仙域，连咒道都无法入侵仙域，想要斩杀两位道人，实在难如登天！
　　而且，在刚才那一瞬，他还感应到紫霄仙王抓住这两道箭光之后，还在借此推演他的方位，只是他的推演之力涌来时突然被无人区的诡异力量扭曲，消失不见。
　　江南起身，放眼看去，只见在他炼化紫霄道身这段期间，道王等人已经将此地打理得井井有条，诸多仙山环绕小庙所在的山峰，化作一个庞大无比的仙家大阵，守望相助。
　　一座座仙宫错落，坐落在这些仙山之中，而江南所在的山峰，则是这片群山的主峰。
　　江南看了片刻，迈步走到江雪所在的仙山之中，没多久便来到江雪的仙宫之内，江雪正在祭炼玉如意，见他前来，当即停手。
　　“子川，你并不信任那个老道？”江雪遥望小庙，问道。
　　江南轻轻点头，两人联袂走出仙宫，来到一片山崖边，下方云气袅袅，飘飘荡荡。
　　“不管他是不是真正的紫霄仙王，我都不敢过于信任他。”
　　江南笑道：“八仙王，八大神祖，皆是枭雄般的人物，哪一个是易于之辈？我与八仙王打交道不止一次，深知他们的厉害之处。眼下这老道对我们虽然不错，但是谁知道他脱困之后，会不会翻脸？我担心的便是这一点，所以不如索性让他继续受困，他受困，才会与我们联手，才会依仗我们。”
　　江雪点头，轻声道：“能够爬上八仙王这个地位的人，的确不是浪得虚名。另一个紫霄将这老道困在小庙中这么长时间，也未能将他除掉，可见这老道的确大有手段，不可小觑。”
　　江南祭起破碗，笑道：“姐姐，这是我从紫霄仙王道身中提炼出的一千道仙王级大道，属于仙王大圆满级别的大道，很是厉害惊人。我只须参研其中的道理，这些大道对我没用。姐姐，你来炼化这些大道，足以将你的实力，提升到除了八仙王之外所有仙王的层次！我这里还有五千道仙王级的咒道，若是你能完全炼化这些咒道，必然可以与八仙王并列，甚至更强！”
　　江雪摇头，笑道：“成就仙王，并非是那么容易，若是炼化他人大道便可以修成仙王，仙界的仙王早就遍地走了。修炼之途，没有捷径，这些大道固然可以提升我的实力，但是提升幅度没有你想象的那么巨大，而且炼化这些大道，需要花费的时间只怕要数千年之久。”
　　她悠悠道：“子川，你我分开一百三十多万年，刚刚相逢，又要分开数千年么？”
　　江南心神激荡，笑道：“不如我助姐姐一臂之力，炼化这些大道！”
　　破碗震荡，化作灵光，灵光化作一道朝霞，云霓升腾，绚烂多彩。江南道果从灵光中飞出，牵引出一道道仙王级大道，江雪抬头看着他的道果，犹豫一下，低喝一声，突然一枚道果飞出，飞入霞光之中，与江南的道果相逢。
　　江南身躯微震，只觉一股奇妙的滋味涌上心头，抬头看去，但见道果中，两人的元神浮现，痴缠相交，赤裸裸拥在一起，相互交换体内的元气。
　　他向江雪看去，只见姐姐白皙的脸上浮现一抹红晕。


第1167章 滋味
　　这是一次极为奇妙的经历，两人的道果在半空中水乳交融，他们的元神赤拥相交，虽然肉体并未有丝毫的接触，但是那种心灵和灵魂上的冲击，却更加猛烈强烈，强烈的让他们元神战栗，大道悸动。
　　江南甚至有一种迷醉的感觉，这种快感是发自灵魂的愉悦，并不单纯是肉体上的欢悦。
　　事实上，仙界中结为道侣的人并不在少数，许多仙人结为道侣也并非为的是肉体上的交媾，而是道果的痴缠，阴阳相交，滋润互补，让自己和伴侣能够更进一步。
　　不过，这种道果相交，元神痴缠，要比肉体上的交媾还要亲密，还要旖旎，必须是道侣之间，才能做出这种事情。
　　只是江南并不了解这一点，他并非是正儿八经通过正常途径证道成仙，而是直接跨越了证道成仙和散仙这个阶段，直接修成道果成为真仙。
　　从未有人告诉他，男女的道果相逢，有如金风玉露，会如此美妙，会如此私密，会如此亲昵，一步便跨越了世俗夫妻和神灵道侣的阶段，进入一种全新的感触和关系之中。
　　江南毕竟是自己摸索，这才修炼到如今的境界，若是有人告诉他道果双修的奥妙，他或许还会迟疑，继续与姐姐保持着纯洁的关系。
　　但是他不知道。
　　他只是提议以自己的道果助江雪姐姐一臂之力，让她得以快速炼化，江雪之所以迟疑，是因为她知道，所以才有些犹豫。
　　然而她还是将道果祭了出来，与江南的道果痴缠双修，那种美妙的感觉，也让她沉迷沉醉，但她毕竟是女子，在这种情况下，看到道果中两人的元神赤身交融，还是让她有些羞涩，不敢去看江南，甚至想收回自己的道果，远远的躲开。
　　然而这种美妙的滋味，却让她不舍得收回道果，想让这种侵魂蚀骨的滋味再多一刻……
　　人生苦短，仙人的寿元却是无比漫长，这一刻对仙人悠悠无尽的寿元来说譬如朝露，日出则散，但去日苦多，朝露般短短的刹那芳华，也值得她细细品味。
　　他们头顶浮现出灵光长河，朝霞霓虹，紫霄道身的大道飞出，其中一道大道融入两人的道果之中，渐渐消融，如同三伏天的冰水，如同寒冬中的篝火，更增添几分奇妙滋味。
　　两人的修为在不知不觉间增长，只是他们二人沉寂在这种玄妙的滋味之中，谁也没有察觉。
　　这时候，修为增长反倒是细枝末节，微不足道，而这种刻骨铭心的感触，才是他们最珍惜最想要的。
　　道果双修，阴阳互补，吞吐天地玄机，这一道紫霄道身的大道融入到他们道果中的速度，竟然比他们合力炼化还要快速，融入到他们道果之中，契合程度更加完美，几乎像是两人自己修炼出来的大道一般！
　　尤其是江南的元始大道，得到这大道的滋润，再加上江雪道果中的大道，他的修为进步之大，让他自己也预料不到。
　　而江雪得到江南的元始大道滋润，只觉自己的元神如同落入一个大大而又温暖的怀抱，使她的元神大大提升，而且修为进步之大，比江南的提升幅度还要惊人！
　　突然，江雪身后浮现出九尾，九道雪白的尾巴，在虚空中微微晃动，落地化作一尊尊女仙，正是她的九大分身。
　　这九大分身秀口一吐，只见又有九枚道果飞出，飞入灵光之中，落入朝霞之内，相继融入到那两枚相拥相缠的元神周围，化作一枚硕大的道果。
　　江雪的十全之道与众不同，这九大分身既是分身，又是她本体的一部分，而且更为关键的是，她可以炼成十枚道果！
　　虽然其他分身的道果，远不如本体的道果强大，但是这些道果便相当于她多出九条性命，即便被人击杀，破灭了主体的道果，她也不会身死道消，而是从分身道果中复生！
　　紫霄仙宫中，江雪只寄托了主体道果，分身道果却没有寄托在仙宫之中，却是她狐性多疑，暗中留了一手，以免彻底落入紫霄仙王的掌控。
　　此时，她沉迷在这种奇特玄妙的感触中，不觉间九大分身道果浮现，相继加入到与江南的道果双修之中。
　　朝霞中，霓虹灿烂，那枚硕大的道果内，十一个元神交错痴缠，另有一番旖旎风情。
　　江南元神的左右，一个个绝美女子的元神上下飞舞，指尖相触，手掌相并，肌肤相贴，彼此大道交融，令人神魂都激动地战栗。
　　又有更多的紫霄大道飞入道果之中，融化到道果之内，花费的时间更短。
　　时间不知不觉过去，江南与江雪还是沉寂在这种玄妙的感觉之中，不知日月，不过两人也发现，待到他们的修为提升到一定的境界，即便熔炼了更多的大道，也无法提升修为境界，只能提升自己对大道的见解。
　　他们已经达到了真仙的圆满境界，被困在真仙这个境界上，仙王这个境界近在眼前，但是任由他们如何提升自我，都无法破开这个天堑！
　　仙王，如同一个巨大的鸿沟，挡住了他们的去路！
　　这个境界，不仅仅挡住他们，同样挡住了仙界无数豪杰志士，多少岁月以来，不知多少真仙被困在仙王这个境界前，无力再进一步。
　　八亿年来，能够提升到真仙境界的，唯有六十二座仙州的仙王而已！
　　虽然无法突破，但是江南和江雪二人却还迷醉于道果双修之中，无法自拔。
　　而这段时间内，道王、星光、冥土等人则在专心致志的祭炼各自的法宝，小庙中的老道则在专心致志的对付身上的锁链，这片仙境一片宁静。
　　不过，这片仙境之外却并不宁静，时不时有仙兽从深山中走出，攻打道王等人布下的大阵，试图将他们驱离自己的领地，甚至不乏有仅次于仙王级别的仙兽！
　　只是，道王等人的实力非同小可，即便是这些仙兽的实力惊人，也无法破开他们设下的大禁。
　　江南手腕上的饭饭小幼蛟闲着无聊，偷偷从江南的手腕上溜下来，跑了出去，江南也未曾察觉。
　　自从这头小幼蛟跑出仙境，外面的山林中便时不时传来一声声巨兽的怒吼，惊天动地，前来攻打仙境的仙兽日渐稀少，反倒那些山林中日渐热闹起来。
　　这里经常有巨兽战斗，一座座山峦被巨兽打得破碎，地动山摇，长嚎声不绝。
　　这一日，突然一头头仙兽走出山林，摇身一晃，化作一头头庞然大物，坐在仙境之外，恭恭敬敬，大气也不敢喘一下。
　　这些仙兽数量惊人，多达数千头，一头头仙兽的战力都极为强大，放在仙界的真仙中也属于强者，更有十多头仙兽的实力达到接近仙王的层次！
　　不过，绝大多数的仙兽都身体带伤，有的脸上被抓出许多道血痕，有的翅膀被折断，有的尾巴被斩，还有的仿佛遭到雷劈，浑身黝黑，里嫩外焦。
　　更有甚者，肉身不知被什么怪物咬得血肉模糊。
　　过了片刻，山林震动，群山颤抖，沉重无比的脚步声传来，众多实力惊人的仙兽战战兢兢，纷纷头颅触地，诚惶诚恐。
　　一头金光灿灿的巨兽威严无比的走来，这头仙兽散发出的气息惊人无比，沉重如山，脑后竟然有金光化作三道金轮，金轮中赫然漂浮着一个个世界，只是第三道金轮中的世界残缺不全。
　　这是一头仙兽之王，长着三颗象首，犀身，龙尾，麒麟足，身披鳞甲，是仙界中少见的异种，鼎鼎有名四不像！
　　这头四不像的实力更是惊人无比，乃是先天四大精气中孕育而生的异种，强横，强大，脑后的金轮代表着它的战力，修成一道金轮，便是仙人的战力，两道金轮便是真仙的战力，三重金轮便是仙王的战力，是不知多少仙人梦寐以求的坐骑！
　　而这头四不像竟然炼成三道金轮，虽然第三道金轮中的世界不全，但也代表着它已经开始踏足仙王级的战力！
　　诸多仙兽愈发战战兢兢，只见这头四不像威严的走到兽群前，前足曲下，跪伏下来。
　　四不像中央的头顶，竟然有着一个不大的由金羽铺就的巢穴，上面一头小巧的蛟龙卷曲卧在上面。
　　这头小蛟小得可怜，打个哈欠醒来，头颅高高扬起，龙脸带着庄严，高声道：“饭饭！”
　　“饭饭——”
　　诸多仙兽仰天长吼，声音震天，狂野无比，震得虚空不断抖动，甚至连闭关的道王、星光等人都被惊动，纷纷释放神识扫来。
　　江南也被惊动，半空中那枚硕大的道果一震，突然分开，化作十一枚道果上下飞舞。
　　两人对视一眼，江雪俏颜微红，随即恢复冰清玉洁的模样，收回自己的道果，江南也收回自己的道果，神识扫过，顿知根由，不由啼笑皆非。
　　“饭饭——”
　　诸多仙兽伏地，长嚎道：“吾皇——”
　　小得可怜的蛟龙点头，一脸严肃，轻轻游下四不像的头顶，迈开小爪子，向仙境中走去，尾巴翘起老高，诸多仙兽乖巧的坐在原地。
　　饭饭小蛟龙走了半天，只走出几丈远，它太小了，走得有些不耐烦，这才摇身一晃，化作一头混沌巨龙，迈开爪子走入仙境，矫健，雄壮，狰狞。
　　“这小东西，居然将附近的仙兽统统收服了。”
　　江南哑然，笑道：“姐姐，这些仙兽可以成为我仙门的守护兽了。”
　　突然，仙境外，诸多仙兽喧哗，吵闹，蹄足奔腾，踩得群山抖动不休，饭饭蛟龙扭过头来，威严的吼了一嗓子，群兽还是显得极为不安，走动来去，连连长吼。
　　小庙中突然传来老道的声音，带着些许惊慌，道：“教主，无人区又出现躁动了！”
　　江南心中一惊，向无人区看去，只见地平线处，一道黑线连接天边向这边涌来，那黑线越来越粗，越来越惊人，赫然是一股铺天盖地的黑风！
　　不过片刻，这股黑风便来到仙境不远处，向仙境压下！


第1168章 黑风怪尸
　　黑风呼啸，摧枯拉朽般向仙境扑去，横扫仙界杂驼州，赫然是无人区最为有名也最是凶险的黑风！
　　江南曾经不止一次听过关于黑风的传闻，也曾在万咒道君的地宫中见识到黑风的威力，不过地宫中的那一次黑风，远没有现在这一次猛烈！
　　黑风过处，一座座仙界大山都被吹得连根拔起，在黑风中旋转不休，如同水中的泥沙不断碰撞，又狠狠砸在地面之上，威能骇人！
　　不仅如此，黑风中还有一道道阴影时不时闪现，似乎风中有活物在兴风作浪！
　　杂驼州的仙兽显然不止一次见过这种情况，一个个瑟瑟发抖，却碍于江南的仙宠将它们降服，不敢离开，否则这些仙兽早就一哄而散！
　　看到这幅景象，众人才知为何这里明明还有仙气和矿藏，却偏偏无人在此地居住，甚至连各尊仙王麾下的仙人也不愿来到这里收集灵气和开采矿脉。
　　因为这里会时不时刮起黑风，没有人能够在这里布下仙阵夺取此地的仙气，也没有人能够奴役杂驼州人在此地开采矿山。
　　江南心念微动，先天不灭灵光飞起，化作一只破碗倒扣下来，将他们刚刚建立没多久的仙境罩住。
　　“饭饭，将你的小伙伴唤来！”
　　江南面色凝重，打开笼罩仙境的大阵，露出一道门户，向道王、江雪等人沉声道：“诸位道兄，与我一起催动此宝，对抗黑风！”
　　饭饭小幼蛟一声嘶吼，数千头仙兽涌入仙境之中，犹自瑟瑟发抖，道王、星光等人当即各自绽放法力，涌入这口破碗之中，破碗的威能顿时大放，垂下点点灵光，如同光幕般笼罩仙境！
　　呼——
　　仙境共有三百余座仙山，占地广阔，方圆千余里，此刻被破碗垂下的灵光笼罩，广阔的仙境立刻仿佛变小了无数倍，玲珑袖珍，罩在碗下。
　　黑风落下，沉重无比的压力袭来，压得众人皆是闷哼一声，即便江南、江雪的修为法力大进，也只觉难以抗衡。
　　难以想象的压力作用在破碗和灵光光幕之上，压得他们不得不跏趺而坐，头顶仙光蒸腾，全力对抗！
　　饭饭小幼蛟嘶吼，数千头仙兽周身各自仙光飞舞，也径自涌向破碗，这些仙兽虽然不像仙人一般经过系统的修炼，而是凭借本能修炼，但是修为也是非同小可，让破碗的威能更强，承担下很大一部分的压力。
　　轰隆，轰隆！
　　一座座被掀飞的仙山砸下，灵光光幕不断抖动，似乎随时可能破裂！
　　江南望向小庙，沉声道：“道兄，你还不出手？”
　　小庙中，诵经声响起，言出道随，道法化作符文长河，涌向灵光光幕，与光幕相容，让破碗的防御力顿时大增！
　　仙境中风平浪静，总算将黑风的压力抵御下来，众人抬头看去，仙境的四周已经没有了任何光线，黑压压一片，即便他们乃是仙界之中的强者，也无法看穿黑风中的景象，只能听到一声声猛烈的撞击传来。
　　小庙中，老道的声音传来：“教主，诸位，黑风的杀伤力虽然恐怖，但真正的危险却不是黑风，而是黑风中的东西！上一次无人区大暴动，黑风中出现了许多恐怖的东西，还是靠先天法宝才镇压下来。”
　　“黑风中的东西？”
　　江南心中一怔，抬头看去，突然只见黑风中有血色出现，这血色不是鲜血，而是一颗硕大的眼球，血红的眼球。
　　这颗眼球靠近灵光组成的光幕，向里面看去，仿佛看到了里面有人，不由暴怒起来，黑风中传来嘶吼之声，接着一只漆黑的大手从黑风中探出，抓住破碗，向上提去！
　　光幕剧烈抖动，几乎破碎，江南冷哼一声，道果飞入碗中，全力催动破碗。
　　“诸位，助我一臂之力！”
　　这一瞬间，道王、江雪、星光等人各自将道果祭起，飞入碗中，饭饭小幼蛟大吼，张口吐出一枚道果，这枚道果混沌和先天雷光交织，而那数千头仙兽纷纷长吼，一瞬间仙境中便多出数以千计的道果，各种光芒璀璨，大道弥漫，纷纷飞入碗中！
　　破碗下，四首牛龙抬头，猛然张口大吼！
　　哤——
　　厚重的钟声传来，激荡，震散重重黑风，天地突然间变得清明起来，只见一根根粗大无比的指头断裂，如同一座座山峰高空落下，砸入大地之中，黑血喷涌，从天而降，赫然是那只黑色大手被破碗发出的钟声震碎！
　　这口破碗的威力似乎没有上限，供应的法力越多，它的威力便也越强，实在是一件惊人的法宝！
　　破碗再次剧烈震动，又是一声厚重的钟声响起，轰散高空的黑风，只见黑风中显露出一个巨大的形体，漆黑，滑腻，不知是什么怪物。
　　那怪物的形体被钟声轰得不断崩溃，一块块山峦般大小的黑肉从高空坠落！
　　咣——
　　破碗又自震动，更多面积的黑风被轰开，黑血如河，从高空奔流而下，黑风中的那头魔怪发出惊天动地的怒吼声，突然隐没在黑风深处，消失不见。
　　道王等人只觉自身的法力狂泻，他们催动这口破碗三次，短短三次交锋，便几乎耗去了他们近半的法力！
　　数千头仙兽也是累得气喘吁吁，惊魂甫定。
　　四首牛龙头颅渐渐低垂下来，伏在碗底，破碗恢复平静。
　　不过，破碗的威能也得以展现出来，比江南一个人催动破碗时的威力大了七八倍之多！
　　“我独自催动破碗，威能足以轰杀仙王了，而现在集合众人之力，再加上数千头真仙级别的仙兽，发挥出七八倍的威力，只怕连紫霄仙王那等八仙王也能轰爆，竟然也没能轰杀那黑风中的怪物！”
　　江南心中只觉悚然，这黑风中的魔怪实力之强，实属罕见！
　　黑风呼啸，又自将破碗笼罩的仙境淹没，光幕晃动不休，黑风中还有东西在冲撞光幕和破碗，只是没有刚才那头黑色魔怪那般惊人。
　　众人维持光幕不破，江南飞身而起，来到小庙之中，走到那老道跟前，躬身施礼，道：“道兄，你对无人区的暴动知之甚深，可知黑风中的魔怪到底是什么？”
　　老道目光闪动，沉声道：“那是禁区中的尸体。”
　　“尸体？”
　　“不错。”
　　老道沉声道：“这次只是一次小暴动，上一次大暴动时，仙界的几大州被席卷，惹出大乱。黑风中，一只只漆黑大手落下，捉拿仙界的生灵，甚至连那几个州的仙王都被拿入黑风之中。最后，还是两宫出动先天法宝才将那次暴动平息。那次黑风中有许多魔怪被击杀，落在地上，当时我与其他仙王还有两宫的仙君前去探查，发现从黑风中掉落下来的是一具具尸体，漆黑的尸体。”
　　他娓娓道来：“两宫显然对无人区知之甚多，但是没有仙君愿意详谈此事，后土仙王与玉京仙君关系不错，向他讨教。玉京仙君这才告诉我们，无人区中有许多禁区，禁区中埋葬了一个个史前时代，其中葬有史前的强者。每当一个禁区出现暴动，黑风吹出，便会将那里埋葬的死尸吹出，这些史前的死尸被禁区中恐怖的意志左右，危险无比！”
　　江南皱眉，无人区的疆域比仙界六十二州还要广阔，其中的禁区，连帝和尊都不曾摆平，如今帝和尊消失，若是无人区的所有禁区统统爆发大暴动，只怕连仙界也会被摧毁！
　　老道继续道：“而近些年，无人区大的暴动虽然未曾爆发，但小暴动却越来越频繁，两宫的仙君都沉默下来，但我揣测，两宫的仙君可能在准备一件大事！还有一件事……”
　　黑风渐渐平息，这一次暴动吹袭的范围极广，笼罩了杂驼州几百万里的疆域，黑风退去，留下一片狼藉。
　　江南放眼看去，只见到处都是被吹得倒伏的大山，不少仙兽躲藏在地底深处，此刻也渐渐露出头来。
　　老道眼眸中有紫光在闪烁，笑道：“每一次黑风吹过，都是探索无人区的最佳时机，这时候的无人区最是安全。教主若是有兴趣，我可以与你一起去探索无人区，寻找那座可以寄托道果的先天仙域！”
　　江南微微一笑，道：“道兄，这仙域凶不凶险？”
　　老道呵呵笑道：“我辈修士，岂能惧怕凶险？那座先天仙域距离此地不远，有我在，轻车熟路，必然可以手到擒来。教主，事不宜迟，仙界中知晓无人区暴动之后，相对安全的人，并不在少数，很快便会有人前来寻宝！”
　　“好说，好说。”江南笑眯眯道，转身离去。
　　道王、冥土等人迎上来，几人聚在一起，神识波动，相互交流。星光真仙皱眉道：“教主为何不答应那老道？以我之见，他确实是真正的紫霄仙王，若是由他带路，我们寻到那座先天仙域的几率也大了许多。”
　　冥土点头道：“有先天仙域在，我们的防御力便会大大提升，便算是在仙界站稳了根基，再次遇到类似的暴动，无需破碗我们也可以轻易度过！”
　　道王突然笑道：“我知道子川的忧虑。你们可曾想过，这老道若是真正的紫霄仙王，他的道果何在？”
　　冥土等人微微一怔，突然醒悟，失声道：“那老道将自己的道果，寄托在那座先天仙域之中！”
　　这老道若是真正的紫霄仙王，那么他的道果寄托在何处？
　　很显然，老道的道果并不在先天雷海仙域之中，若是在那里，早就被另一尊紫霄仙王炼出，置他于死地。
　　而老道的道果不在先天雷海仙域，那么会在哪里？为何他会对禁区中的那座先天仙域如此热衷，一次又一次劝说江南与他一起去寻那座仙域？
　　只是紫霄仙王为何不将道果寄托在先天雷海之中，而是带着道果来到禁区，寄托在禁区中的先天仙域之中，这就颇为值得玩味了。
　　江南叹了口气，道：“我现在愈发不敢肯定，他到底是不是真的紫霄仙王了。有可能我们救出来的，是一尊假的紫霄仙王，而且是一尊得到紫霄仙王大道和记忆的史前邪魔，若是与他一起前去搜寻那座先天仙域，便是自投罗网了……”
　　道王点头，叹息道：“堂堂的紫霄仙王怎么会如此轻率，带着自己的道果去闯危险重重的无人禁区？难道他未卜先知，提前便知道禁区中有一个可以寄托道果的仙域？”
　　“这老道的确很值得怀疑，我们的确有可能救出了一尊史前邪魔，若是他传授你们什么功法，万万不能修行，否则极有可能会被他得悉你的一切。他收取仙武库中的法宝，可能只是因为他精通紫霄仙王的功法！”
　　江雪峨眉微蹙，轻声道：“这么说来，那座先天仙域，我们只能放弃了？”
　　“不！”
　　江南笑道：“那座先天仙域，我们一定要弄到手，不带着那老道，先行将那座先天仙域掌控！只要掌控了那座仙域，就算他是史前邪魔，就算他将道果寄托在仙域中，也翻不起多大的浪花！”


第1169章 闯入禁区
　　小庙中的那老道人的话有真有假，谁也不敢肯定他哪句话是真，哪句话是假。不过若是掌控禁区中的那座先天仙域，便可以将其道果也掌控在手，其生死皆在掌控之中，那时，这老道究竟是真的紫霄仙王还是史前邪魔，都无关紧要了。
　　“必须要尽快赶到无人区，搜寻那先天仙域的下落，否则拖延的时间越长，无人区便越是危险！”
　　江南沉声道：“而且，这次无人区暴动，说明必然有一个禁区开启将史前强者的尸体吹出，现在赶过去，说不定禁区尚未关闭，给我们留下探索的机会。”
　　几人计议已定，江南和道王、江雪三人实力最强，前去无人区禁地，而星光、冥土、通幽等人，则留下来继续炼化那几件法宝，镇守这片仙境，顺便看着这老道，以免他惹出什么不必要的麻烦。
　　三人刚刚离开这片仙境，突然只见虚空晃动，仙光横空，长达数万里，仙光之中，螭龙飞行，九头仙龙拉着一辆宝辇划破天际，向无人区驶去。
　　那辆宝辇有诸多出尘的仙女环绕，手提花篮，撒花而过，一股沉重的仙威从中传来，风吹白纱，但见那珠帘开处，一位女仙王坐在车中，十指捻抹，危坐抚琴，车中有仙女作歌，歌声飘渺，琴音悠扬清脆。
　　宝辇从仙境上空划过，驶入无人区中。
　　“那是附近香州的仙王，道号叫做云香。”
　　道王看了一眼，笑道：“她曾经到过紫霄仙宫，我见过她一面。这女子极为厉害，是仙王之中少数杀伐之气极重的存在，可以说是睚眦必报，一言不合便出手杀人。这尊仙王虽美，但在仙界中名声不佳。”
　　江雪点头，道：“传闻，她是两宫之中某位仙君的道侣，曾经丰州的封越仙王麾下有一尊真仙，无意中得罪了她，好像是在背地里说她一句坏话，被她得知。结果这位女仙王杀入丰州，逼迫封越仙王交出那尊真仙道果。封越仙王不敢得罪她背后的仙君，只得忍气吞声，将那位真仙的道果交出，说了许多好话，结果那位真仙道果还是被她当场炼为灰烬。”
　　道王叹道：“云香仙王做事不留余地，那位真仙被诛杀之后，他统治的大千时空中，所有他的子嗣后代，统统遭到云香仙王的血洗，一个不留！”
　　江南皱眉道：“如此美丽的女仙，做事怎么如此霸道？”
　　江雪瞥了他一眼，似笑非笑道：“若是没有些姿色，又岂会被仙君看中，结为道侣？”
　　江南咳嗽一声，讷讷道：“我便从不以貌取人……”
　　江雪浅笑道：“不以貌取人？弟弟，弟妹在中天世界那可是天下绝色呢。”
　　江南额头冒出细密冷汗，看向道王，咳嗽一声，江雪笑而不语，道王在一旁做出茫然状，似乎没有听见两人在说什么，也没有看到江南求救的目光。
　　突然，又有一道仙光飞驰而来，向无人区中飞驰而去，江南心中微动，只见那仙光中是一个白袍大袖的老道，头发皓白如雪，胡须飘飘也是雪白一片，道骨仙风，令人一见便不觉顿生好感。
　　“老兔子……”
　　江南愕然，低声道：“果然传闻无误，任何地方只要有宝物出世的消息，便能第一时间看到这只老兔子的身影！”
　　“师弟，你认得这位老仙人？”
　　道王赞道：“这位老仙人仪表不俗，道骨仙风，在我心中仙人理应如此，至于诸多真仙仙王，蝇营狗苟，反倒不如这位老仙人显得出彩。”
　　江南笑道：“师兄说得在理。这位老先生便是南郭铭老先生，人称南郭仙翁。”
　　道王瞪圆眼睛，像吃了一只苍蝇一样难受，过了片刻，讷讷道：“原来是这头老兔子，他跑的真快……不过话说回来，他如果跑得不快，只怕早就被人打死了。”
　　江南摇头，南郭铭的实力并非像表面上那么简单，当初在万咒地宫，连八仙王都被挂在血河之下，被抽去海量的气血，肉身都几乎消融。
　　唯独江南和南郭仙翁二人没有受到影响，江南靠的是元始大道吞噬炼化血河中的咒道，补充因为血河抽去的那部分修为。
　　而南郭仙翁则仿佛是一毛不拔的铁公鸡，那道血河却连这老兔子的一丁点精气也没有抽走！
　　从那时起，江南便知道，这老兔子不像表面上那么简单，只怕是一位极为强大极为可怕的人物！
　　“南郭仙翁这次不是第一个出现在这里，比云香仙王还是慢了一线，不过云香仙王就住在附近，这老兔子的速度已经极为惊人了。”
　　江南还是有些纳闷，南郭仙翁是如何才能第一时间及时赶到宝藏出世之地的？他又是如何在第一时间得到的消息？
　　“这老家伙，消息灵通，跑路一流，神出鬼没，实力神秘莫测，果然很有两把刷子！”
　　南郭仙翁过后，又有一股股气息飞来，那是附近几座大州的仙王、真仙，他们靠近无人区，自然比其他人更早的接到消息。
　　这些人是地头蛇，相对来说，江南等人则是刚刚在这里落脚，尚未站稳根脚。强龙不压地头蛇，何况仙王之中也不乏有强龙！
　　半空中仙光数量颇多，其中也有极为强大之辈，让江南皱眉的是，他甚至感应到比他还要强大的存在！
　　要知道，他如今已经是真仙大圆满境界的强者，自忖在仙王之中都少有对手，没想到还是能够遇到比他还要强大的仙王。
　　“难道是八仙王之中的强者？不对，八仙王此刻应该在闭关之中，企图突破到仙君境界，应该不会外出才对。或许是其他仙王，仙界中能够突破成为仙王的，都不可小觑……”
　　他们三人赶过去，这才发现此次前来无人区历练寻宝的人数量有些多，远比他们想象得要多出许多，不知是什么事把这些人吸引过来。
　　一道道仙光飞逝，来到无人区中，随即被无人区怪异的规则克制，一个个坠落在地。
　　江南、江雪和道王三人来到这里，也立刻感觉到一种恐怖的规则克制袭来，让他们难以抵抗，纷纷落地。
　　他们细细感悟，各自眉头微蹙，这种怪异的规则细细感应，仿佛是不知多少种大道的糅合体，其中有仙道也有咒道等其他的大道规则。各种规则相互克制，相互压制，尤其是仙道，更是被压制得厉害，因此让他们无法飞起。
　　不仅如此，甚至连神通法宝的威力也无形之中被削弱了许多！
　　群山连绵，大山大河如同刀削斧劈，雄峻异常，甚至连沟壑也深不可测，地面上处处冒着浓烟，有异火时不时窜出，稍不留神便会被烧成灰烬！
　　山峦之间长着怪异的植物，散发出一股股色彩迷人毒气。
　　江南没走多远便见到一尊真仙不留神被一朵大花一道毒烟喷在身上，那真仙怒喝，祭起一口仙剑将这朵大花剁得粉碎。
　　但是，这尊真仙也随即法力溶解，整个人泛着五彩斑斓的色彩，软绵绵的倒在地上。
　　在他周围，突然地面裂开，钻出一朵朵大花，花朵绽放，花房里竟然长满了锋利的牙齿，几朵大花各自咬住那尊真仙，相互撕扯，将他撕得粉碎，囫囵吞下。
　　随即，这些花朵又自钻入大地之中，消失不见，看得让人心中发毛。
　　他们还看到一株株古树枝条飞舞，锁拿仙人，捉住之后便用无数根须插入仙人体内，顷刻间吸成人干！
　　这些怪树有时遇到强者，还会把根须从地底抽出，无数道根须舞动，如同长了无数条腿，撒腿飞奔而去，让人瞠目结舌。
　　这里还有仙兽在附近生活，不过这些仙兽已经不能被称作真正的仙兽了，它们适应了这里的怪异规则，体内不仅仅有仙道，还有其他时代的大道，而且异常强大，异常残暴。
　　这些仙兽数量不多，但是神出鬼没，比那些怪异的植物更难对付。
　　江南三人各自祭起法宝，小心防备，他们的实力强大，江雪的修为大进，也是真仙圆满境界，更是熔炼了千余道仙王级大道，而且还是仙王中的极品大道，再加上小庙中老道所赐的玉如意，她的实力已经可以与久负盛名的仙王媲美！
　　而道王虽然没有这等机缘，但是他本身的实力便不逊于仙王，底蕴极深，在下界中便是炼就九大仙道的人物，到了仙界之中得到海量的资源，更是突飞猛进，如今也炼就了一百零八道仙道，而且更多的仙道还在酝酿之中。
　　只是，他就算炼就再多的仙道，也无法突破仙王这个门槛。
　　他也拥有一套仙王级的甲胄，甲胄在身，祭炼的时间比江雪的玉如意要长了许多，因此他的实力与江雪相比丝毫不弱。
　　而且，他是统治下界长达五千四百万年之久的道王，威严深沉，不怒自威，天然便给人一种心灵上的压迫，真仙之中，鲜有人能够对抗这种压迫，如同面对仙王一般。
　　任何仙道神通，哪怕是同样的仙道，到了道王之手，威力都要比其他人更强，他天赋异禀，得天独厚，有着他自己的过人之处。
　　江南又将自己的咒道见解与他分享，让他也渐渐有了突破到仙王境界的希望。
　　而江南的实力也自不必说，三人行走在山林中快速穿行，遇到危险便径自铲除，飞速向黑风吹出之地接近。
　　他们能够感应到那里传出的阵阵令人心悸的余威，那是史前规则，史前的遗迹在向外喷涌史前大道，改变无人区的天地，让这片天地变得更加诡异莫测。
　　其他人也是在向那里赶去，试图得到史前的传承。
　　“让开！”
　　一声清喝传来，树木成片成片倒伏，九头仙龙拉着一辆宝辇轰隆隆驶出山林，撒腿狂奔，诸多女子站在车辕上，一位真仙躲避不及，被那九龙一阵践踏，踩得血肉模糊。
　　宝辇从这尊真仙身上碾过，将其碾入车轮之中，飞驰而去。


第1170章 怪蛤
　　宝辇直奔江南三人而去，道王不愿多事，闪身避让，江南和江雪也各自躲让，九头仙龙拉着宝辇从三人身边冲过。
　　江南悠然道：“云香仙王，真是霸气。”
　　“多嘴！”
　　车辕上一位女仙回头，陡然一鞭子甩来，向他脸上狠狠抽去！
　　江南尚未出手，身边的江雪屈指一弹，长鞭倒卷而回，以更快的速度向那位女真仙抽去。
　　“咦？是个高手！”
　　宝辇中一只玉手探出，捏住长鞭，啪的一声甩去，这次却并非是抽江南，而是去抽江雪。
　　江雪脸色淡然，伸出两根玉葱般的手指，轻轻一剪，将那长鞭剪断，未曾伤到她分毫。
　　“女子之中，居然也有这等强者？”
　　车帘开处，露出云香仙王的半边俏颜，淡然道：“念在你修行不易，本宫不与你计较，做我的侍女吧，在我身边听候使唤。”
　　江南哑然，笑道：“云香，你倒是个有趣的人儿，难怪会成为仙君的禁宠，不如你来做我道侣的使唤丫头如何？”
　　“臭男人，长得倒有几分姿色，很是俊美，只是嘴巴实在讨厌。”
　　云香仙王眼眸转动，瞥他一眼，冷笑道：“念在你长得还算过得去，本宫便只杀你一次，你从道果中复生之后，记得要学乖一些！至于旁边那个……”
　　她看向道王，道王在紫霄仙宫中见过她，但她却显然没有留意过道王，淡淡道：“你太老了，形容讨厌，傲气逼人，本宫最讨厌的便是这种又老又傲的人，所以你的道果将会被本宫抹杀！别心存侥幸，本宫想要杀人，就算你躲到八仙王那里，躲入两宫之中，也挡不住本宫！”
　　“你说我又老又傲？”
　　道王愕然，悻悻的看向江南，有些不悦道：“他长得比我俊俏？”
　　江南摸了摸自己的脸庞，自得道：“师兄，你比我威严，但我却比你年轻俊俏。”
　　道王露出笑意，悠然道：“男人如同老酒，是要经过时光沉淀才显芬芳，沉淀越久，便越有滋味。师弟，你还不懂。”
　　江雪在一旁笑道：“师兄，你沉淀太久了。”
　　道王无语。
　　他们三人相互调侃，浑然不将云香仙王放在心上，宝辇上一位位仙女大怒，纷纷呵斥，云香仙王抬手，淡然道：“不必与死人怄气。”
　　她站起身来，正欲走出宝辇，突然一股若有若无香气传来，让人只觉精神大震，神清气爽，修为也在不觉间增长了少许！
　　这股药香如此奇特，弥漫之处，连一株株参天古树也晃动枝条，飞速长高，地面之上，更是各种各样的奇花异草扎出地面，古怪的植物疯涨，甚至还有不少仙药长出来，迅速变得茁壮，没过多久便水灵灵，仙药成熟！
　　“难道是史前的圣药？”
　　前方有仙人惊呼，一股股气息爆发，循着这股奇异的药香向前赶去，甚至有仙王的气息冲天而起，也自向那药香传来之处赶去。
　　云香仙王衣袍一卷，挥袖坐下，扫了江南三人一眼，放下车帘，低声道：“区区小辈，岂能与史前圣药相提并论？先放过你们一条生路。我们走！”
　　几位侍女立刻叱喝，催动九条仙龙向前狂奔而去。
　　江南三人对视一眼，立刻动身向前飞驰而去。
　　道王沉声道：“无人区中，的确有史前圣药的传闻，传闻中两宫之中的圆空仙君原本只是一尊仙王，在仙王之中并不起眼，后来得到了一株史前圣药，这才一举超越了八仙王，在八仙王之前修成了仙君，得以进入仙帝宫！若果真是圣药，只怕将我们几人统统提升到仙王境界也不在话下！”
　　江南疑惑道：“提升到仙君境界？有没有搞错？什么样的史前圣药，能有这等的功效？”
　　仙王的境界已经是极为难以突破，困住了不知多少人，仙君的境界更是艰难无比，以八仙王的才干智慧，也需要八亿年的记忆，而且还未能成功突破。
　　单凭一株圣药便可以让人提升到仙君境界，多少有些让他难以置信。
　　道王摇头道：“师弟，你来到仙界的时间太短，许多秘密你都不知。史前圣药乃是生长在史前陨落的道君级强者的道果碎片之上，吸收了道君道果的菁华，有着匪夷所思的能力！服用之后，便可以参悟出道君的大道，领悟史前的神通绝学，突破到仙君境界都是简单无比！”
　　前方突然出现一座幽深峡谷，诸仙在峡谷厮杀，战斗，向峡谷中心奔去。江南三人来到这里，驻足看去，只见在峡谷的中央是一片湖泊，湖泊的中心长出一株怪树，仿佛是由纯粹的水组成，晶莹剔透。
　　这株怪树之上还结出几枚果实，这果实与众不同，形状如同道果，弥漫着沁人肺腑的清香。
　　这股清香，便是他们嗅到的那股独特的香味！
　　峡谷中怪花怪树遍地，又有诸多强大的仙兽守护在此，挡住他们去路，似乎也是为了怪树上的果实而来。
　　“这就是史前圣药？”
　　江南诧异的看向那湖泊中的怪树，心中有些疑惑，史前圣药乃是道君层次的强者，道果破碎之后结出的圣药，眼前这株怪树结出的果实，的确有些像是道果。
　　只是，让他感觉到纳闷的是，若真的是史前圣药，为何这里居然连史前生灵都看不到半只？也没有任何史前禁制？
　　要知道，在万咒地宫之中，处处禁制，无数史前生灵涌出，守护地宫，这里不可能没有史前生灵，也不可能没有禁制。
　　但是眼前这片湖泊却没有丝毫禁制，也没有任何史前生灵的气息，让他有些迟疑，没有上前。道王和江雪也看出这一点，同样没有加入争夺之中。
　　江南向四下看去，没有发现南郭仙翁的踪迹，心中诧异，这老兔子无孔不入，只要有宝物出世，便立刻第一个到达现场，怎么没有出现在这里？
　　而那几位附近仙州的仙王，却也在观望，唯有云香仙王的宝辇则向湖泊冲去，几位女仙站在宝辇之上，有的祭起长鞭，有的祭起仙剑，长鞭纵横，剑气激荡，前方又有九头仙龙开路，张开血盆大口咬来咬去，势不可挡。
　　而云香仙王则坐在车中，没有露面，不过车内却时不时飞出一指一掌，将那些女仙和仙龙奈何不了的对手击杀！
　　那几位女仙和九头仙龙出手狠辣至极，没有丝毫留手，云香仙王更是一击毙命，无论花花草草还是仙兽，抑或是争夺湖中怪树的真仙，统统击杀，一路留下许多残破不堪的尸体。
　　好在来到这里的都是真仙，道果寄托虚空，不至于因此身死道消。
　　不过，有许多真仙选择将道果寄托在法宝之中，走道果寄托法宝的路子，这等真仙实力强大，但是碰到云香仙王，无一不被打碎法宝，毁灭道果，命丧黄泉！
　　一尊仙王足蹈虚空，屹立在虚空之中，很是引人注目，开口道：“云香仙王出手真是狠辣，即便她的道侣是仙君，出手如此毫不留情，只怕她将来会因此遭劫。”
　　江南凛然，在无人区这等严重压制仙道的混乱之地，此人还能足蹈虚空，实力强大至极！
　　江南自忖，自己祭起时间长河和空间长河，也可以足蹈虚空，但那是借助两大法宝的力量，不会像此人这么轻松！
　　那尊仙王悠然道：“第一等的史前圣药，寂灭花和长生莲，这两大圣药传闻中是寂灭道人的道果碎片上结出的灵花，旷世难寻。听闻不久前这两株圣药在无人区中现踪，引得诸多仙君前来搜寻，可惜并未找到。其他圣药，则要逊色一筹。这湖泊中的怪树，只怕最多是一尊接近道君的强者道果碎片结出的灵药，比圣药逊色一筹。”
　　一旁，又有一尊仙王微笑道：“左岸仙王说得有理。真正的史前圣药乃是能够将仙王提升到仙君境界，禁区中的生灵也极为珍视，视作自己主人复活的关键，岂能就这样容易到手？”
　　又有一尊仙王走来，背负双手，看向湖泊中的那株怪树，悠然道：“当年圆空仙君在仙王境界时并不出众，但是服下史前圣药之后，提升到仙君境界，能够与帝和尊的弟子并列，足见圣药不凡！而混沌古神中，也有一人得到圣药，成为古神中的霸主。这株怪树虽然不是真正的圣药，但也极为珍贵，值得出手。左岸，狐尊，你们两位待会争斗时，可要让着小弟啊。”
　　狐尊仙王呵呵笑道：“风月道兄实力强大，犹胜于我，待会不要打坏我这把老骨头就行了。”
　　左岸仙王笑道：“这等灵药，岂能没有强大的禁区生灵守护？不知道我能否扛得下两位道兄和禁区生灵的攻势，得到灵药。待会两位道兄要留情啊。”
　　三大仙王目光闪动，虽然嘴上客套，但实际上却对这株怪树势在必得，必有一场大战！
　　他们超然于谷外，屹临虚空，睥睨当场，没有将其他人放在眼中，即便是云香仙王也没有被他们放在眼里。
　　终于，云香仙王的宝辇和诸仙杀到湖泊前，九龙当先一步，驾车冲入湖中，宝辇行驶在湖面上，向湖中怪树冲去。
　　与此同时，其他诸多真仙统统冲上湖面，冲向怪树，还有几头强大的仙兽也径自冲来。
　　突然，湖面剧烈翻滚，如同开锅的沸水，咕嘟咕嘟涌动，谷外的江南等人纷纷精神一振，狐尊仙王笑道：“该我们出手了。”
　　他话音未落，脚下的山峦突然剧烈抖动，山谷裂开，整座山谷如同一张大口，无数锋利的牙齿从峭壁之上浮现出来，密密麻麻，猛然合拢！
　　湖中诸仙失声惊叫，纷纷跃起，试图逃出山谷，宝辇轰隆炸开，云香仙王叱咤，冲天而起，全力向外跃去。
　　咔嚓——
　　山谷合拢，将谷中所有人都吞了下去，只有一道细小的身影冲出山谷，正是云香仙王。
　　云香仙王刚刚冲出山谷，突然合拢的山谷裂开一道缝隙，一条猩红的长舌如同血河般卷出，唰的一声将这尊女仙王卷住，云香仙王惨叫，被扯入谷中，消失不见！
　　江南、道王和江雪三人，以及没有进入山谷的几位仙王呆呆的看着这一幕，只见山谷之下，匍匐着一头硕大无朋的魔怪，形如蟾蜍，趴在硕大的硕大之中，这头魔怪大口张开，便是山谷！
　　这头史前怪蛤依旧趴在巢穴之中，缓缓张开大口，山谷又自出现，谷中湖泊碧波荡漾，那株灵药依旧生长在湖面中央，诱惑众人前去。


第1171章 史前道果
　　山谷外，众人都是倒抽一口冷气，他们有些人是想要做黄雀，让其他人做螳螂，其他人夺来怪树圣药，他们再出手抢夺。
　　也有人是自忖实力不济，只是站在外面观望。
　　而无论他们抱着什么念头，此刻都有些不寒而栗，一口吞下诸多真仙、仙兽和奇怪的花草，连云香仙王这等存在也没能逃出，实在太恐怖了！
　　那可是强大的仙王，一州之主，居然连逃走的机会都没有，就这样被一口吞吃！
　　换做他们，只怕也是同样的下场！
　　这头怪蛤，比八仙王那等角色恐怕都不会逊色！
　　而且，这头怪蛤居然老神在在，又自张开嘴巴，让嘴巴化作山谷，那朵怪树圣药又摆在他们面前，光明正大有恃无恐的诱惑他们！
　　“太欺负人了……”一位真仙喃喃道。
　　其他未曾进入山谷中的真仙和仙王暗暗点头，但是却没有一个人离开，怪树圣药的诱惑实在太强了，毕竟能够提升到仙王境界甚至仙君境界，对他们来说有着致命的吸引力，值得他们用性命去冒险。
　　而且，即便被这头怪蛤吃掉，也不过损失了一次性命，他们还有从道果中复生的机会，值得一试。
　　突然，狐尊仙王笑道：“左岸道兄，风月道兄，咱们也该动手了吧？”
　　左岸仙王缓缓点头：“正要动手一试。”
　　风月仙王呵呵笑道：“两位道兄，一起出手罢？”
　　三尊仙王屹立在谷外，都显得十分谨慎，各自身躯微微晃动，只见各有一尊道身走出，这三尊道身无比强大，气息撼动虚空，让虚空晃动不已，几乎拥有他们六成的实力！
　　他们三位存在从体内分出这三尊道身，脸色也变得有些苍白，显然分出这三尊道身也让他们大损元气。
　　“祭！”
　　三尊仙王突然齐齐叱咤，狐尊张口一吐，一面仙印飞出，越来越大，耸立高空，如同一座玉台，玉台上遍布仙道符文，无数仙道符文一一亮起，丝丝缕缕的混沌古气从其中坠下，沉重惊人，又有仙光从玉台中如同彩霞般涌出，混沌气和仙光撑住山谷。
　　左岸仙王张口一吐，只见无量的大海从他口中喷出，仙波荡漾，仙浪裂空，大日和仙月从海中升起，照耀大海的左岸。
　　大海的左岸赫然是一面宽不知多远的峭壁，峭壁之上浮现出种种纹理，龙纹凤纹魑纹夔纹混沌纹史前道纹，千奇百怪，被大日和仙月一照，越发耀眼夺目，散发出的气息比狐尊的仙印还要惊人！
　　大海左岸，是他的成名之宝，采集古仙界的仙海左岸炼制而成，那片仙海曾是古老的史前战场，属于史前的遗迹，在仙界的历史中，混沌古神杀入古仙界时也在那里有过大战。
　　左岸仙王截取仙海左岸的片段，炼制成宝，宝物炼成之时他也突破成为仙王！
　　而风月仙王则身躯一摇，身上道袍飞出，化作群芳百美图，图中赫然有一尊尊仙女，或彩衣粉妆，妩媚妖娆，或素衣淡雅，宁静端庄，或丰腴白美，或瘦如柳腰，或烟视媚行，或倾国倾城，各有绝色之处。
　　这些女仙都是古仙界中鼎鼎有名的仙子，每个人都有着其美艳之处，有的已经嫁做人妇，有的芳名在外，名震一方，有的则是威名赫赫的女仙王，甚至还有一位存在，却是仙尊宫中的女仙君！
　　风月仙王在仙界的名声毁誉参半，此人风流倜傥，他的道侣比玉京仙君还要多，群芳百美图中的这些女仙，都是他的道侣，包括仙尊宫的那位女仙君！
　　风月仙王正是靠与这些道侣神魂双修，元神双修，道果双修，灵肉双修，这才突破真仙境界，修成仙王！
　　而群芳百美图便是他采集这些女仙的精气所炼，祭起之后，几乎相当于群芳亲临！
　　三大仙王各有独到之处，法宝各自祭起，恐怖的威能定住怪蛤的大口所化的山谷，随即三具道身一动，闪身飞扑山谷之中的那株怪树圣药！
　　在他们三尊道身刚刚出动的一刹那，一道道人影也在同时出手，扑向谷中怪树，赫然是其他观望的真仙也抓住这个难得的机会，准备分一碗羹，甚至将这碗羹独吞！
　　江南、道王、江雪三人对视一眼，也在同一时间出手，向湖泊中的怪树圣药飞奔而去。
　　嘭嘭嘭——
　　一尊尊真仙被他们三人撞飞，势不可挡，顷刻间便来到湖泊之中，踏波而行，湖水几乎被三人的气息统统拍飞！
　　三尊仙王的道身也极为强大，三大道身同时来到湖泊之中，湖泊中的水顿时被排干，露出下方一片古老的土地，那片土地如同岛屿，似乎是铁石所铸，通体乌黑，古树便是生长在其上！
　　岛屿漂浮，下方便是黑黝黝深不可测的洞穴，这洞穴应该便是怪蛤的喉咙，直通肠胃，里面一股腥风不断向外涌出，又突然化作一股恐怖的吸力。
　　有真仙被腥风吹过，气息大乱，几乎无法定住身形，再被吸力一吸，惨叫着如同下饺子一般落入洞穴之中。
　　江南偷眼看去，只见这些真仙落入洞穴深处，还未落到底部，便被怪异的力量腐蚀，血肉和仙道消融，化作累累白骨。
　　白骨向下落去，越来越细小，最终连白骨也消失不见，死无全尸！
　　甚至还有道果寄托在法宝之中的真仙，法宝消融，道果显现，道果也在飞速消融，身死道消，魂飞魄散！
　　但真仙之中也有了不起的人物，竟然能抵抗腥风和引力，来到小岛屿之上。
　　这股引力也在拉扯江南等人，江南脑后两道大河浮现，时光长河和空间长河卷动，定住引力，扫荡腥风，江雪祭起玉如意，玉如意顶端的五色莲不断涌出五色光，也将引力和腥风挡在外面。
　　道王则最是轻松，他得到老道赠与的一套甲胄，甲胄在身，让他一切污秽邪恶都无法入侵，迈步之间便走到岛屿之上，向古树上的一枚异果抓去。
　　呼——
　　三大仙王道身杀来，几乎同时向道王出手，翻手抵挡，轰轰轰三声巨响传来，将他震得跌出小岛。
　　江南已然落在小岛之上，眉心之中剑光大放，如同孔雀开屏一般无数道剑光四面八方飞去，却又比孔雀开屏更加绚烂更加美丽更加夺目，也更加危险，将三大仙王的道身统统卷住，笼罩在剑光之中！
　　三大仙王道身身影翻飞，只听叮叮叮的爆响不绝，顷刻间破开他的剑光，三只大手抡起，狠狠向江南轰去。
　　江南双足稳稳站在小岛之上，双手向前推去，轰隆，小岛剧烈震荡，刚刚登上小岛的几尊真仙闷哼，被四人交手余波狠狠拍飞，江雪也在同时踏上小岛，手持玉如意轻轻一挥，五色光芒向前飞去，切开余波，迈步之间便来到古树之下。
　　江雪手持玉如意挥出，又有一道五色光斩出，叮的一声将一枚异果斩落，被她收入袖中。
　　三大仙王道身大怒，左岸仙王道身立刻缠住江南，狐尊和风月立刻向江雪扑去，风月仙王看到江雪面容，不由眼睛一亮，笑道：“敢问姑娘芳名？居于何州，哪座仙山，洞府何处？小兄一见姑娘仪容便难以自持，心猿意马，只要姑娘开心，我便斩了狐尊这头公狐狸，助姑娘夺得古树异果。”
　　狐尊冷哼一声，也看到江雪，突然笑道：“风月道兄，你只怕打错主意了，这位女道友乃是我狐族中人，与我同出一族。姑娘，你我同族，不如联手，干掉风月这色鬼！”
　　“好啊。”
　　江雪风情万种，笑吟吟道，但手中的玉如意却光芒大放，向两人痛下杀手，狐尊和风月两大仙王道身也是没有丝毫含糊，辣手摧花，向江雪攻去。
　　此时，道王翻身杀来，探手一抓，摘下一枚异果，瞥见江雪抵挡两人不住，当即出手将狐尊拦住。
　　六道人影上下翻飞，在这小小的岛屿之上大打出手，高悬在上空的仙海左岸、仙印和群芳百美图不断震动，厚重无比的仙道之威落下，镇压江南三人，狐尊、风月和左岸仿佛知道江南的战力最强，全力压制江南，逼迫他的几乎无法挪开脚步。
　　突然，狐尊和风月二人的道身各自飞起，抓住一枚异果，收入囊中，两大仙王道身哈哈大笑：“左岸，如今四枚异果已经各有其主，你倒是一无所有。”
　　左岸仙王道身冷哼一声，抛开江南，窜入古树之下，一声怒吼传来，这尊仙王竟然生生将这株古树连根拔起，扛起大树便走！
　　狐尊和风月全力出手，挡下江南，却在此时，突然一声怒吼传来，只见小岛下方那个黑黝黝的洞穴中，如同血河般的一条大舌头飞出，向岛屿上的六人卷去！
　　站在山谷外的左岸、狐尊和风月三尊仙王面色凝重，齐齐大喝，仙海左岸、仙印和群芳百美图恐怖的仙威压下，将那条大舌头定住片刻。
　　不但史前怪蛤的大舌头被定住，便是岛屿上的江南、江雪和道王也被定住，无法动弹！
　　“走！”
　　三位仙王道身却丝毫也未被镇压，轻易穿过山谷，飞身而出。狐尊站在山顶，望向江南三人，呵呵笑道：“三位小友，你们若是有来世，切莫忘记了这个教训，不可夺天之功。”
　　左岸仙王冷笑：“毕竟是年轻人，尚显稚嫩。”
　　风月仙王叹息道：“可惜了那女子……”
　　他们三人各自散去三大法宝的威能，史前怪蛤的怒吼声传来，山谷剧烈震荡，无数锋利的齿牙铮铮作响从山谷峭壁之中涌现，大口飞速合拢，要将江南三人吞噬！
　　而在此时，江南突然哈哈大笑，头顶突然多出一口破碗，探手抓住大地，生生将这座小岛举起！
　　“师兄，姐姐，咱们走！”
　　破碗罩住三人，当空一震，划破虚空，飞遁而出，怒吼声传来，一道长舌甩出，向破碗卷去，正是那头史前怪蛤！
　　哤——
　　牛龙叫声传来，钟声震荡，将那条大舌头震得仿佛触电般颤抖不休，破碗已然飞出峡谷，当啷一声落地。
　　江南捡起破碗，将碗和小岛一起塞入自己的眉心之中，喝道：“走！”
　　三人一溜烟跑得无影无踪。
　　左岸狐尊和风月三大仙王面面相觑，狐尊笑道：“这少年倒有几分本事，居然能逃过史前怪蛤的大舌头，只是他扛走那小岛有什么可乐的……不好！”
　　他脸色剧变，失声道：“这小岛，是史前强者的道果碎片！快追！”
　　其他两尊仙王也顿时醒悟，正欲起步追去，突然只听轰隆一声巨响，山谷裂开，一头庞然大物纵身跳出巨大的巢穴，赫然是那头史前怪蛤，庞大的阴影落下，咕嘟一声将三大仙王压在肚皮下。
　　史前怪蛤暴怒无比，纵身一跃，划破天空，向江南三人飞奔的方向追杀而去！
　　这头怪蛤跳走之后，只见肚皮罩住的地方出现三个人形大坑，左岸、狐尊和风月三尊仙王灰头土脸从大坑中爬出来，喝道：“快走，不能让那小子将史前强者的道果抢了去！”


第1172章 滑嫩爽口
　　三尊仙王紧随那头史前怪蛤之后，向前飞驰而去，前方，那头史前怪蛤恼怒无比，纵身一跃便是数百里，落下时，踩踏一座座大山，踩死不知多少仙兽和花花草草！
　　在无人区这等地方，除了仙君，任何人也无法长时间飞行，实力强大如江南只能勉力飞行片刻，奔行起来全靠双腿，这头史前怪蛤的长处便展现出来，连连跃起，飞速向江南接近。
　　三尊仙王更是穷追不舍，奔行之处，烟尘滚滚，如同三道怒龙。
　　他们三人这才醒悟，史前圣药是史前强者的道果破碎，碎片之上生长出的灵药，既然这株古树异果圣药是生长在小岛之上，那么岂不是说那座小岛便是史前强者的道果？
　　左岸、狐尊和风月三尊仙王，以及其他诸多强者，目标都是放在古树圣药之上，毕竟，这是一株伪圣药，虽然不如真正的圣药那般神奇，但也非同小可，是一场万古难觅的机缘！
　　古树圣药上结出的四枚果实虽然不足以让他们提升到仙君境界，但也可以让他们久久无法获得进步的修为，得到大幅度提升，距离仙君的境界更进一步！
　　但是，他们任何人都忽略了那座小岛，圣药才是他们眼中的至宝，不过他们却忘了圣药是扎根在小岛之上！
　　而江南的目的，一开始便显然并非是古树异果那株伪圣药，他的目的始终就是那座小岛，相比来说，虽然伪圣药吸收了史前强者道果中的不少能量，但是毕竟不是真正的圣药。
　　这块看似小岛的史前道果碎片，依旧蕴藏着史前强者的残余大道，得到这块道果碎片，其效力只怕比那株伪圣药还要强大！
　　三尊仙王先前没有想到小岛便是史前强者的道果，但此刻想通这一点，自然不肯放过江南，何况，江雪和道王二人夺取了其他两枚圣药果实，若是将这三人捉住，必然可以让他们三大仙王统统得到极大的提升！
　　“这小子到底是什么来头？居然如此狡诈奸猾，谁都没有料到小岛便是史前强者的道果碎片，他居然能够在第一时间便将目标锁定在这座小岛之上！”
　　狐尊仙王加速向前狂奔，赞叹道：“这小子非同小可，实力也是极为强大，明明有着惊人的实力，而且有着那口破碗状的异宝，却还隐忍这么长时间，最终抓住机会，一举逃脱！”
　　他赞不绝口，尽管是敌人，但他对江南也是极为佩服。
　　江南先前与他们的道身硬拼，但是并未祭起破碗，若是祭起破碗，他自然可以从容将三尊仙王的道身击败击杀。
　　但是如果他真的这么做，三尊仙王高悬在山谷上空的那三大重宝便会轰下，而那史前怪蛤的长舌也会让他腹背受敌，最终一点好处都捞不到，反倒有可能丧命。
　　因此江南选择不争夺古树和树上的四枚果实，而是一边与左岸仙王道身交手，一边静静等候。
　　待到古树和果实被道王江雪和三尊仙王道身瓜分，三尊仙王道身离去，催动法宝镇压怪蛤长舌和江南三人，让他们无法离开小岛，三尊仙王随即又收回法宝，让怪蛤吃掉江南三人，这短短的一瞬间，给了江南逃脱的惊魂一瞬！
　　仅仅一瞬，江南便扛走小岛，祭起破碗，飞出怪蛤大口，震退怪蛤长舌，以迅雷不及掩耳之势，连三尊仙王和那头史前怪蛤都未曾反应过来，便扬长而去。
　　因此，狐尊仙王才对江南如此推崇。
　　“破碗？”
　　左岸仙王紧随其后，突然想起一事，沉声道：“我知道此人是谁了。原来是在杂驼州打破十二宫仙王大阵，击杀八仙宫所有真仙强者的玄天教主！此人便是祭起一口破碗，破开威名赫赫的十二宫仙王大阵，有人猜测，他手中的破碗，便是先天法宝万咒天钟破碎后化作的先天灵光！”
　　风月仙王速度也是惊人无比，始终与其他两人并驾齐驱，道：“应该就是此人了！不过左岸道兄，你的消息已经落伍了。玄天教主在不久前大闹先天雷海仙域，先天雷海仙域大乱，甚至被击杀了一尊仙王级的仙兽，紫霄仙王的坐骑独眼道人！独眼道人的道果被击碎，彻底死亡！不仅如此，紫霄仙王的道身出动，以先天雷海的力量来镇压他，但还是被此人击杀了道身，洗劫了仙武库！”
　　左岸、狐尊失声道：“在先天雷海仙域击杀紫霄仙王道身，洗劫仙武库，还干掉了独眼道人？怎么可能？”
　　狐尊仙王、左岸仙王都是地处仙界边疆，消息闭塞，而风月仙王喜欢勾三搭四，道侣众多，消息要远比他们灵通。
　　风月仙王沉声道：“不仅如此，紫霄仙王亲身降临，追杀于他，还是被他逃脱了，甚至将紫霄仙王的弟子策反了许多位。紫霄仙王这次可以说是威名丧尽，不知道有多么震怒！”
　　左岸和狐尊心中更加震撼，左岸仙王脸色变了，道：“不可能！紫霄仙王是何等强大？仅次于仙君的高手，岂能被他逃脱？”
　　风月仙王道：“我还听闻，他之所以能够逃脱，主要是因为紫霄仙王被仇家趁机所伤，不得不退走。而且玄天教主将紫霄仙王镇压的一尊史前邪魔放出来，惹出大乱，给了他逃走的机会，倒并非是他的实力真的到了这等层次。”
　　左岸和狐尊对视一眼，松了口气，若是江南凭借一己之力从紫霄仙王手下逃脱，那么他们便不得不考虑还要不要继续追杀江南了。
　　能够大闹紫霄仙宫让紫霄仙王也吃了个大亏的人物，他们也惹不起。
　　“玄天教主的确厉害，不愧是神道的第九尊神祖。”
　　狐尊目光闪动，笑道：“若是能够炼化了他的道果，将他的道果炼成二世身，我们岂不是便是神祖了？成就神祖，修成仙君有望！他的道果的价值，不下于史前圣药！”
　　左岸仙王眼中闪过一道精芒，狐尊仙王说得不错，江南身为第九天宫的创始人，神道的第九神祖，有着与八仙王一样的潜力潜能！
　　八仙王在冲击仙君境界，他也有这种潜能！
　　若是炼化他的道果，那么其他被困在仙王境界的存在，也可以冲击仙君境界！
　　现在，醒悟过来领会到这一点的仙王不多，但随着时间推移，肯定有更多的仙王想通这一点，前去捕捉江南，炼其道果！
　　“快点杀过去，不要让那头史前怪蛤夺走了史前强者的道果！”
　　风月仙王面色凝重，道：“肉食被怪蛤夺走了道果，夺得玄天教主手中的先天不灭灵光，只怕这头怪物便可以横扫当世了！”
　　三人奔行如同怒龙，飞速接近怪蛤。
　　而在此时，江南头顶破碗，撒腿狂奔，脚步迈动如同风轮，道王和江雪紧随左右，江南以破碗威能克制无人区的一部分压制，让三人速度都是极快。
　　江南回头看去，只见半空中一团乌云飞速移动，乌云越来越大，如同彗星坠落般轰隆坠下，落在他们不远处，将两座大山压扁。
　　两座大山消失处，一头无比庞大的蟾蜍四肢踞地，坐在那里，距离江南等人还有数百里的距离。
　　呼——
　　一条长舌甩出，如同血河在半空中挥动，所过之处，山峦被拦腰扫断，一座座山峰被扫上半空，狠狠向江南等人卷去。
　　“这头怪蛤真是小气，不就是抢了一块破石头么，至于穷追不舍，斤斤计较？蛤道兄，你就不能大方一些？”江南愤愤道。
　　他与道王、江雪立刻全力催动破碗，破碗震荡，发出洪钟大吕般的巨响，总算将这条血河长舌震得倒卷而回。
　　咚——
　　那头怪蛤一击不中，再次四足一蹬，呼的跃起，如同遮天的阴影一般将奔逃中的江南三人压在身下。
　　三人高高祭起破碗，没有像狐尊等三位仙王那样措手不及被压入大地之中，但也觉无边的力量压下，震得三人气机紊乱不堪。
　　“糟糕，狐尊、左岸他们追杀上来了！”江南全力托起这头怪蛤，回头看去，皱眉道。
　　史前怪蛤落下，两轮如同血日的大眼球滚动，四下看去，似乎有些疑惑。
　　只见它四足没有沾到地面，却在飞速移动，速度竟然也是极快，让这头怪蛤大是不解。
　　这东西智商有些不高，身体构造也是只有脑袋身子，没有脖子，也看不清自己的下面，只能眨眨大眼睛感觉到纳闷好奇。
　　江南三人祭起破碗，托起这头怪蛤，撒腿狂奔。
　　而在后方，狐尊、风月、左岸三尊仙王在飞速接近。
　　“人形圣药！”
　　风月仙王抚掌大笑道：“玄天教主，你就是活脱脱的人形圣药，比史前圣药更加容易捕捉的人形圣药！而且你现在被怪蛤镇压，逃都逃不快！”
　　狐尊仙王迈步杀来，笑道：“风月道兄，他可比史前圣药贵重多了，而且比史前圣药更加容易炼化，爽口滑嫩！他身上还有先天不灭灵光，还有史前强者的道果，任何一样都震惊当世，价值非凡！”
　　左岸仙王紧紧逼近，面色古井无波，眼中却有杀意涌动，道：“两位道兄，我只要那道先天不灭灵光，其他的宝物，归你们了。”
　　风月仙王笑道：“我要他的道果！”
　　狐尊仙王呵呵笑道：“既然如此，那么史前强者的道果碎片，便归我所有了。不过我还要你们手中的圣果和古树，其他两枚圣果，也要归我所有，这样才能与你们的所得媲美！”


第1173章 虐仙王
　　“狐尊，你要的太多了，既然如此，那么小弟便要那位女狐仙了。”
　　风月仙王笑道：“在我眼中，美人的价值要比任何宝物都重要！左岸，你吃亏了，有没有兴趣把那个男真仙收为弟子？”
　　他说的男真仙便是道王，左岸仙王冷哼一声：“又老又傲，收为弟子也难以管教，不要也罢，杀掉了事！”
　　“又老又傲？”
　　道王气结，他仪态风华，绝代无双，虽有白发滋生，但那种万古无敌的气势却让仙王也看他不爽。
　　毕竟，他是在下界中无敌了五千四百万年之久，养出了一种睥睨一切傲视一切的气势，而仙王在仙界中却并非是无敌的存在，单纯从气势上，所有的仙王甚至都要弱于道王一筹！
　　面对仙王时，仙王都能感觉到他的气势孤傲超绝，无敌寂寞，心灵上有一种说不出的压迫感，这也是左岸、云香等仙王都不待见道王的原因。
　　只言片语之间，三尊仙王已然把江南和其身上的宝物当成囊中之物，率先分配了一番，联手杀来。
　　江南三人需要背负怪蛤逃遁，速度大大放缓，而丢掉怪蛤，怪蛤便会趁机出手杀来，可谓是前有狼后有虎，进退两难！
　　“掉头！”
　　江南突然催动破碗，破碗艰难无比的转动，被托在碗上的那头怪蛤随之缓缓调转身躯，心中更加疑惑不解。
　　道王和江雪立刻知道其意，立刻相助，怪蛤掉头的速度大增，不过片刻，这头怪蛤便调转了半周，面对狐尊等人。
　　狐尊、风月和左岸三尊仙王正自祭起各自的法宝，仙印有混沌古气和仙光垂落，威能恐怖，压力惊人，群芳百美图中女仙飞出，凌空飘舞，美轮美奂，仙海左岸大浪滔天，日月齐出，三尊仙王各自催动法宝，准备轰杀怪蛤肚皮下的江南三人。
　　那头史前怪蛤见到这副情形，认得这是争夺自己宝树果实的三人，还将自己的宝树连根拔起扛走，仇人见面，分外眼红，怪蛤不由勃然动怒，大口张开，咕的一声震动，将三尊仙王震得气息紊乱！
　　唰——
　　血河般的长舌飞出，狠狠抽在狐尊的仙印之上，将这仙印抽得滴溜溜旋转，倒飞而去，长舌抽来抽去，风月仙王的群芳百美图被一道血光抽中，倒卷而回，而左岸仙王的仙海左岸，则被抽得几乎裂开！
　　三尊仙王大怒，狐尊高声喝道：“死蛤蟆，你低头看看，夺你宝贝儿的那小子就在你肚皮底下！”
　　这头怪蛤没有脖子，自然无法扭动脑袋去看自己的肚皮，只见怪蛤抬起巨大的前蹼，呼的一声向狐尊盖下，狐尊急忙躲避，却在此时血河般的长舌抽来，狐尊仙王吐血，被当场抽飞！
　　血河长舌如同鞭子一般啪啪啪抽来抽去，其他两尊仙王连忙左支右挡，跳来跳去，躲避不迭。
　　这头怪蛤的实力惊人，独自便逼得三尊仙王全力抵挡。
　　噗——
　　大蹼盖下，将风月仙王拍入地底，风月仙王灰头土脸冲天而起，怒道：“两位道兄，一起出手，全力除掉这个老蛤蟆！”
　　三尊仙王怒喝，全力催动自己的法宝，仙王之宝威能爆发，恐怖惊人，向这头怪蛤轰去。
　　怪蛤体内传来咕咕的震动声，如同大鼓，鼓声沉闷，震动人的血脉，让人气血翻腾，几欲爆裂而亡。
　　这头史前怪蛤也杀得红了眼，两只蹼爪，一条长舌，挥来挥去，硬撼三尊仙王和三大仙王之宝，又口吐腥风黑烟，腐蚀仙道，与三尊仙王杀得难分难解。
　　而在下方，江南三人全力催动破碗，托着这头怪蛤向前奔行，跑得飞快，成为荒凉空寂的无人区的一抹亮色，引得无人区中诸多仙兽和怪花怪草怪树，纷纷探头观望，引为奇谈。
　　“蛤蟆飞起来了……”一株史前怪树神识波动，有些惊恐道。
　　“飞起来还能跑得这么快，蛤蟆大人的实力果然惊人无比！我什么时候才能飞起，自由翱翔？”一头仙兽满脸艳羡，神识波动道。
　　这头史前怪蛤杀得兴起，突然一跃而起，从破碗上跃开，轰隆一声巨响，压塌一片山峦。狐尊、风月和左岸三尊仙王急忙避开，烟尘飞起，乱石四溅。
　　“咕咕？”
　　这头史前怪蛤落地，突然觉得有些奇怪，自己没有继续凌空飞行，而是敦实无比的坐在地上，让它有些很不习惯。
　　三尊仙王怒吼，抛开这头怪蛤，气急败坏的向前方正在发力狂奔的江南三人杀去，怪蛤醒过神来，纵身一跃，紧随三尊仙王之后，长舌飞出，啪的一声抽在风月仙王的屁股上，抽得他血肉模糊。
　　风月仙王惨叫，叫声在荒凉的无人区中激荡，传出很远，越发让这片无人区显得倍加阴森诡异，让远处在历练的几尊仙人不觉间打了个机灵，急忙打起精神小心防备，免得被怪物击杀。
　　呼——
　　怪蛤抡起两只前蹼，轮番向前面的三尊仙王狠狠拍下，长舌啪啪啪抽来抽去，让三尊仙王如同火燎屁股一般，玩命狂奔，唯恐被长舌抽在屁股上，也担心被这头怪蛤一巴掌盖在地底。
　　而在他们前方，江南和道王、江雪也在玩命奔跑，唯恐被三尊仙王追上。
　　比大山还要庞大的史前怪蛤纵跳如飞，前方六人周身溢出仙光，各自头顶有法宝漂浮，成为无人区荒原上的一道奇景。
　　“我感应到，无人区暴动的中心点快要到了！”
　　江雪突然道：“无人区的风暴，就是从那里吹出！”
　　她话音刚落，江南和道王也立刻感应到无人区对仙道的压制越来越剧烈，这说明他们已经快要到达无人区中的一个禁区！
　　他们先前，只是处在无人区的边缘，便已经无比的危险，甚至连云香仙王都被击杀一次，不知多少真仙被怪蛤和无人区的奇异物种所杀，有人身死道消。
　　而无人区的边缘却还属于相较安全的地方，进入禁区，才是真正危险之地！
　　当年凤仪仙王等人便是深入无人区，闯入禁地，死得只剩下她一人，经历的危险比江南现在要危险了百倍！
　　突然，史前怪蛤纵身一跃，从狐尊等仙王头顶跃过，轰隆一声落下，又自压在江南等人头顶的破碗之上。
　　怪蛤纳闷，只觉自己又凌空飞行起来，不由大喜，不用江南等人调转破碗，这头怪蛤自己慢吞吞挪动庞大的身躯，转过头来，向后面的狐尊、左岸和风月三尊仙王大打出手。
　　江南暗道一声糟糕，背着这头怪蛤固然可以抵挡狐尊等人，但如何甩脱这头怪蛤却着实难住了他。
　　他盗取史前强者的道果碎片，怪蛤必然会对他穷追不舍，不会放过他，如今这头怪蛤固然可以帮助他们抵御三尊仙王的攻击，但稍有不慎，也会对他们痛下杀手。
　　怪蛤如此强大，三尊仙王都被打得狼狈不堪，更何况他们？
　　江南硬着头皮，继续托着这头史前怪蛤向前狂奔，没过多久，他在途中遇到一些已经深入此地的仙人，这些仙人们见到怪蛤凌空飞来，一个个呆滞，急忙闪到一旁躲避，呆呆的看着这头怪蛤倒着向前飞去。
　　而在怪蛤之后，便是怒气冲天的三尊仙王，让这些仙人们更加呆滞的是，狐尊、风月和左岸这三大仙王中赫赫有名的存在，明明被这头怪蛤抽得鼻青脸肿，却还穷追不舍，连连向怪蛤痛下杀手。
　　“三尊仙王有受虐的倾向么？”
　　一尊真仙目瞪口呆，喃喃道：“他们明明打不过这头怪蛤，却还拼命赶过去挨揍……”
　　与他一样愕然的仙人不在少数，在他们看来，三尊仙王被抽得极为凄惨，却还死追不放，送上去挨打，仿佛被怪蛤抽得很是快活快乐一般。
　　禁区之中，危险倍出，可以说处处凶险，这里还能看到黑风吹拂而过时留下的恐怖痕迹，大地被撕裂，留下一道道天堑沟壑，虚空被毁灭，到处都是密密麻麻的裂痕，稍有不慎便会被拉入虚空之中，想逃都无法逃出。
　　这并非是最为危险的，在禁区之中，还有残余的黑风，来回呼啸吹动，地底有异火涌出，碰到之后便会被点燃，异水喷涌，粘上一丝便会被化作血水。
　　除此之外，还有从禁区深处跑出的强大史前生灵，神出鬼没，杀人无形，行动之时如同一道道黑雾将仙人笼罩，黑雾过后，只留下一堆累累白骨。
　　越是深入禁区，对仙道的压制便越强，甚至连仙道神通也渐渐失去了威力，无法动用！
　　不仅如此，仙家之宝的威力也渐渐丧失，这里充满了古怪的规则，让此行变得更加凶险，但活跃在此地的史前生灵却可以动用史前的大道，变得更加有威胁力。
　　江南、江雪和道王扛着怪蛤狂奔，这头怪蛤无比强大，那些游荡在禁区中的史前生灵也不敢招惹，倒是让他们一路平安的冲入禁区的最深处。
　　狐尊、风月和左岸仙王紧随其后，一起杀到那里，前方突然出现一道门户，里面犹自有黑风溢出，这里应该便是黑风的源泉，禁地的中心！
　　只听咚的一声巨响，江南三人托着这头怪蛤向门户中冲去，怪蛤体积太大，撞在门户上，噗通一声落地，恰逢狐尊三尊仙王冲来，措手不及，被怪蛤压在身体下面。
　　这头怪蛤坐在三尊仙王身上，晃了晃大脑袋，犹自有些纳闷，不知为何自己突然间又不能飞了。
　　它屁股下面，三尊仙王一阵气苦，好在这头怪蛤纵身一跃，跳了出去，三人松了口气，当即冲入那座史前门户之中。
　　“玄天教主，我要将你碎尸万段！”狐尊脸色铁青，厉声道。


第1174章 无底船
　　江南、江雪和道王三人先行一步，穿过禁区的门户，跨入其中，刚刚进入，便见雄壮巍峨的史前建筑涌入他们的眼帘。
　　这里的山峦破碎，弥漫着史前苍老沧桑的气息，这片空间竟然没有完全毁灭在古老的寂灭劫中，依旧保存完整，还可以看到史前恢宏壮阔的圣殿错落有致的分布在山峦之中。
　　这些宫殿破破烂烂，应该是寂灭劫造成的影响，从这些破烂的圣殿和山川毁灭的情况，也可以看出寂灭劫的威力！
　　每一座圣殿之中，皆有一座高耸入云的巨型石碑，有些石碑已经断裂，毁在寂灭劫中，遥遥看去，石碑上似乎有文字，只是距离太远，看不分明。
　　怪异的大道压制，已经让他们无法动用任何仙道，想要看清石碑上的文字，只能走到近前。
　　不仅如此，这里还弥漫着腐败的气息，在那些圣殿的上空，一口口巨大的棺椁漂浮，围绕石碑缓缓转动，有些铜椁已经打开，应该是黑风吹拂，将棺椁里的史前黑尸吹出了禁区。
　　黑风肆虐时，这些黑棺中的尸体应该便是黑风中那些阴森恐怖的黑手。
　　轰隆轰隆的震动声传来，沉闷惊人，这些震动声来自那些铜棺，棺材内震动声不断。
　　突然，江南看到一口铜棺发出一声震动之后，铜棺开启，一个黝黑的身影从铜棺中坠落，在半空中随即消失。
　　“有古怪……”他低声道。
　　道王身上的甲胄自动脱落，似乎变成了凡物，没有了任何威能，而江雪手中的五色玉如意也失去了五色光泽，恢复寻常。
　　他们身上所有的法宝，统统没有了任何威能，他们体内虽有法力流动，但任何威力都无法发挥，只能凭借肉身的力量。
　　江南试着催动一下元始大道，元始大道也变得极为难以催动。
　　他的元始大道包罗万象，容纳仙道、不空、寂灭、咒道，其中仙道、不空、咒道都被压制，唯有寂灭大道还能够催动。
　　不仅如此，寂灭大道的威能反而比以往任何一个时刻都要惊人，充满了毁灭一切的力量，仿佛是感应到这片尚未破灭的天地中，拥有寂灭劫的残存能量和大道的波动，因此寂灭大道倍加兴奋！
　　寂灭大道能够动用，那口破碗也并未被镇压住威能，破碗中的先天不灭灵光蕴藏的是不灭的大道，就算是寂灭劫爆发，先天不灭灵光也可以爆发出无穷无量的威能，对抗寂灭劫！
　　他们向前赶去，没走出多远，便见一具白骨出现在不远处，这是一头仙兽之骨，骨骼表面烙印着奇异的仙道纹理，若是有心钻研，必然可以从这些仙道纹理中推演出一门仙兽的本命神通！
　　江南粗略的看了一下，心头微震，这头仙兽骨骼上的仙道纹理极为深奥，烙印的是仙王级的仙兽神通，只怕是仙王级的强者！
　　江南深深知道斩杀仙王是何等困难，而在这里，竟然有一头仙王级的丧命在禁区的入口处。
　　观这具巨大的仙王兽骨，应该是已经死了很久，上面的仙道纹理已经有些不太清晰，没有了多少研究价值。
　　道王放眼看去，只见远处有人影晃动，应该是进入此地的仙人，而且数量不在少数。
　　他们在怪蛤大口所化的山谷旁耽搁了一段时间，有些仙人应该没有被山谷吸引，提前来到这里。
　　“这片禁区已经爆发了不止一次，以往应该也有不少人来到这里，这一次禁区开启，已经有人先我们一步到达此地。小庙中的老道，所说的那个先天仙域应该就在此地！”
　　道王心神激动，能够寄托道果的先天仙域对任何真仙和仙王来说都至关重要，是仙王的立命之本，而且拥有无边的威能，无论防御力还是攻击力都可以达到仙君的层次！
　　江南上次能够闯入紫霄仙王的先天雷海仙域，主要是因为紫霄仙王不在，而且江南拥有混沌龙祖血脉的饭饭小幼蛟，再加上他掌控着先天不灭灵光所化的破碗，这才能够在先天雷海仙域中来去自如。
　　即便如此，江南在那里也遭遇了极大的凶险，几乎陷落！
　　而在小庙中的老道口中，这片无人禁区中的先天仙域，效力比先天雷海仙域还要强上一分，相当强大，应该是一座接近道宫的仙域！
　　若是能够得到这等仙域，便是江南等人的立命之本，掌控仙域，八仙王也休想攻入其中，这就是江南等人在仙界站稳根脚的本钱！
　　到了那一步，三界的仙人便可以源源不断的进入古仙界，让江南等人拥有了自己的势力，足以与其他仙王抗衡的势力！
　　那时，鸿道人钧道人上界传道，成为新的仙道道祖，新仙道体系与旧神道仙道体系碰撞，推动古仙界的大势，势必会将仙道推向一个前所未有的辉煌年代！
　　而这一切，都需要江南等人在古仙界站稳根脚，拿下这片禁区中的先天仙域！
　　江雪回头看去，只见禁区的门户如同虚影，微微晃动，虚影渐渐变得淡薄，轻声道：“禁区暴动，冲开了这座门户，只怕再过不久，门户便会闭合。咱们须尽快寻到那片先天仙域，退出此地，否则门户闭合，想出去就难了。”
　　江南点头，禁区门户闭合，想出去只能等待禁区下一次暴动，冲开门户，而谁也不知道这片禁区什么时候再次暴动。
　　而且，禁区暴动是何等凶猛？即便是八仙王那等存在，也不敢说自己能够在暴动中存活下来，更何况这里是暴动的中心？
　　若是被困在此地，只怕无人能够活着出去！
　　江南气机感应，回头看去，道：“狐尊、风月和左岸仙王冲进来了，不必理会他们，咱们走！还有，这里的功法只可以烙印下来参研，最好不要直接修炼，否则极有可能会向小庙中的老道说的那样，会被人读取一身的大道和记忆！”
　　道王和江雪心中凛然，点头不已。
　　禁地中封印的时代不知道是什么大道时代，极为诡异，真假紫霄仙王其中假的紫霄便是出自这里。
　　虽然不能肯定，假紫霄仙王的功法是个例还是那个神秘时代普遍性的存在能够读取他人记忆和大道的功法，但是还是要小心为上。
　　狐尊等三尊仙王此时已经杀入门户，四下望了一眼，随即感应到自己的仙道神通和法宝统统无法动用，不由对视一眼，变得警惕起来，没有贸然向江南等人杀去。
　　他们能够成就仙王，自然并非浪得虚名，深知禁区的恐怖，在这等地方，到处弥漫着诡异的史前禁法，若是稍有不慎，连他们也会葬身在此！
　　这里的仙人尸骨，便说明了禁地的凶险！
　　江南三人走在前方，向禁区中心的圣殿前进，没过多久，他们走到一片浩瀚的大漠边，断去了他们的去路。
　　大河宽约数万里，中心白雾苍茫，有几尊已经到达此地的仙人站在大河旁观望，似乎在等待什么。江南顺着他们的目光看去，只见远处白雾朦胧之处，有一艘小船，小船上人影晃动，驶向白雾深处。
　　大河边还有一面石碑，石碑上没有文字，江雪神识涌动，触碰石碑，只见石碑上突然浮现出一些符文，符文变化，竟然出现古仙界的文字。
　　“逢九而渡，非九而没。”
　　江雪读去，轻声道：“这是什么意思？”
　　“又来了几个竞争者……”
　　一位真仙瞥见江南三人，低声道：“我们等在这里很久了，好不容易才等到船，却被人抢了登船的资格，这次前往不要再出现像孔鹤仙王那等狠角色了。”
　　“这次多了一人，如何是好？”
　　……
　　江南上前，施礼道：“几位道兄，敢问石碑上的这句话是什么意思？”
　　那七位真仙应该是仙界散修，结为一个团体，像靠近无人区的边缘之地，许多没有势力的散修往往自成一派，建立属于自己的小地盘，倒也自由自在。散修之中也有强者，不容小觑，比如，鼎鼎有名的南郭仙翁，便是一位散修。
　　为首的真仙笑道：“前方那艘小船，必须要有九个人才能穿过这片荒漠，人多了，人少了，都会沉入大河之中，所以叫做逢九而渡，非九而没。道友，你们三人加上我们七人，已经超过九人，须得有一人留在此地，方能度过这道大河。我们已经在此等待了许久，道友你们是不是留下一人？”
　　大河中心，那艘小舟返回，船中站着一道人影，撑起长长的竹篙，小船飞逝，一晃便来到岸边。
　　这时，小舟上的那道人影才渐渐清晰，却是一个周身笼罩在黑袍之下的摆渡人，周身弥漫森寒之气，静静地站在舟中。
　　那艘小舟极为奇特，只有船帮，却没有船底，漂浮在河面上，白雾袅袅，拍打船边。
　　江南思忖片刻，向道王和江雪道：“师兄，姐姐，你们先行渡河，我等下一次。”
　　突然，只听一个声音笑道：“玄天，你没有下一次了！”
　　江南回头看去，只见远处人影晃动，狐尊等三尊仙王走来，江南皱眉，连忙登船，江雪和道王也登上小船，那七位散仙慌忙跳上来，叫苦道：“三位道友，现在多出一人，你们看，是不是要下去一个？”
　　三尊仙王到来，神识扫过河畔的石碑，三尊仙王哈哈大笑，纵身一跃出现在船上，冷笑道：“逢九而渡，非九而没。现在多出四人，你们谁跳下去？”
　　左岸仙王探手抓住一尊真仙，扔进河里，淡然道：“现在只需要三个人跳下去就可以了。”
　　那尊真仙被掼入河中，突然惨叫一声不知被什么东西猛地拉入河底，接着河中咕嘟咕嘟向外翻出血花。
　　三尊仙王看向江南、道王和江雪，冷笑不已。
　　那个黑袍摆渡人默默无声，撑起竹篙，无底的小船划动，向大河中心驶去，距离河岸越来越远。
　　而这艘小船在渐渐沉没，白雾拍来，越来越高。
　　那七尊散修真仙顷刻间便死了一人，其他人战战兢兢，敢怒不敢言。
　　“玄天教主可不能跳下，他可是宝贝儿。”
　　狐尊仙王探手，抓起一尊散修，慢吞吞的放入河中，缓缓松手，笑道：“现在只需要跳下两人了。”
　　风月仙王也抓起一尊散修真仙，笑眯眯道：“姑娘，做我道侣，你也无需跳下去。否则，跳下去的人，便会是姑娘你了。”
　　小船已经驶入大河中心，河水渐渐弥漫到船沿，再过不久便会沉入河中，江南突然笑道：“三位仙王，不如还是我跳下去罢。”
　　他纵身一跃，只听噗通一声，江南已然跳入河中。


第1175章 河中脑怪
　　狐尊、风月和左岸仙王失声惊呼，他们倒并不在乎江南的性命，而是在乎江南的道果和他身上的宝贝儿！
　　三人急忙趴在船沿边看去，只见大河风平浪静，平淡无波，江南落入水中，已经消失无踪。
　　三尊仙王失魂落魄，久久不语，似乎比江雪和道王还要伤心。
　　至于江雪和道王，脸色则平静如昔，似乎丝毫也不为江南主动投河而悲伤。
　　咕嘟，咕嘟……
　　河水之中翻起浓浓的血花，三尊仙王心都凉了，风月仙王落泪，叹息道：“可怜我的道果……”
　　小舟中那个身躯笼罩在黑袍下的摆渡人撑起竹篙，小舟的速度极快，顷刻间便驶入浓雾之中，三尊仙王眼前是白如霜的浓雾，狐尊叹了口气，心中失落万分，道：“这小子，居然宁愿自尽而死……”
　　哗啦——
　　江南落水之处，河水突然翻涌，江南的头颅缓缓露出水面，头颅渐渐升起，露出脖子，胸膛，他迈步而行，从水中一步步走出。
　　他踏波而行，身上的河水自动从身体和衣衫上脱落，甚至连发丝上的水珠也一颗颗滑下，只见在他附近，突然河水翻滚，一条条粗大的触手从河中升腾而起，向他卷来。
　　那触手之上遍布水桶大小的大口，一只只大口张开，密布牙齿，咯吱咯吱咬动，每条触手之上都有数百张大口，恐怖惊人！
　　“想吃我？没那么容易！怪物，让我看看你的真面目！”
　　江南站在河面之上，探手抓住一条巨大的触手，用力一甩，突然河水翻起滔天大浪，一座岛屿般大小的庞然大物竟然被他生生从河中拎起，狠狠的砸在河面之上！
　　只见，河面炸开，无数触手漫天飞舞，拍打河面，惊人无比，那触手之上人影翻飞，挂着一具具干瘪的尸体，随着触手舞动而手舞足蹈！
　　那是跌入河中的一尊尊真仙，死在这条大河之中的仙人数不胜数，此刻都被这头魔怪挂在触手之上，那触手上长出的狰狞大口咬住这些真仙的脑门，露出眼耳口鼻，锋利的牙齿切入这些真仙的脑壳，刺入脑浆之中，倍加阴森恐怖！
　　甚至，江南还看到一具具漆黑的尸体，也被这头庞然大物的触手咬住脑袋，挂在触手上！
　　而无数触手的连接点，则是一颗硕大无朋的脑袋，这颗脑袋没有眼睛，没有嘴巴，没有耳朵，也没有鼻孔，仿佛是一个布满褶皱的大肉球上长满了长长的毛发！
　　就是这个魔怪，将所有跌入河中的东西统统吞噬，无论是仙人，还是从铜棺中坠落的尸体！
　　江南早在跳入河中的那短短一刻，便已经与这头魔怪有过交手，这头魔怪虽强，但防御力却不如何强大，触手卷来时，被他强行轰碎了一条，所以狐尊等仙王才会看到水中涌出血花，以为他已经死在河中。
　　江南站在河面之上，正面这头史前魔怪，淡淡道：“连史前强者都葬身在寂灭劫中，你有何德何能，能够躲过寂灭劫？”
　　“呵呵……后世的小辈！”
　　那魔怪触手卷动，突然触手大口咬住的一具具真仙尸身和史前强者尸身统统转头，一起张开眼睛，向江南看来。
　　这些尸体目光诡异无比，而且更加诡异的是，这些尸体一起开口，异口同声：“你以为我是那些蠢笨的怪物？真是无知……”
　　“你并非怪物？”
　　江南愕然，呆呆的看着这头魔怪圆球般的大脑袋，上面浮现出许多褶皱纹理，如同大道所化，江南突然身躯一震，失声道：“道果？你是史前强者的道果？你怎么长得如此大只？”
　　魔怪无比庞大，圆滚滚飘在水面之上，一条条触手展开，将江南环绕在其中，无数尸身随着触手的舞动而舞动，飘来荡去。
　　这些尸身异口同声，无数声音重叠，轰轰隆隆，一起笑道：“错了！我是道果，但并非是史前强者的道果。寂灭劫时，那些史前的强者将道果寄托在这条先天长河中，被神母道君纳入自己的天地，企图躲过这场寂灭劫。可惜寂灭劫实在太强了，还是攻入神母的世界，神母对抗寂灭劫，最终连自己也搭了进去。先天长河也保护不了他们的道果，寂灭劫污染了他们的道果，反倒让我得以诞生！”
　　江南愕然，史前寂灭劫爆发时必然发生了什么奇妙的变化，那些被污染的史前强者的道果，凝聚在一起，诞生了一个恐怖的魔怪，就是眼前这个庞然大物！
　　“先天长河？难道这道长河，便是我们要寻找的先天仙域？”
　　江南心头震撼，这条长河实在太大太辽阔了，比先天雷海仙域还要庞大，还要惊人，其中蕴藏的乃是先天之水，以他目前的修为法力，收起大河，几乎没有任何指望！
　　“难怪小庙中的老道说，禁区中的先天仙域比先天雷海的效果还要强上一分，果然如此。不过，那老道真的将自己的道果寄托在这道先天长河之中么？”
　　他不禁有些怀疑，将道果寄托在此，无疑是死路一条，必然会被眼前这头魔怪吞噬，更别提掌控这道先天长河了。
　　那老道若不是将道果寄托在先天长河中，那么他是寄托在何处？
　　“死老道，鬼的很啊……”他心中暗道。
　　“呵呵，你也融入到我的体内吧！”
　　那头大脑袋魔怪无数触手挥舞，呵呵笑道：“成为我的眼睛，成为我的嘴，成为耳朵罢！”
　　这些触手挥舞，只见挂在触手之上的那些真仙和史前强者的尸身突然动了，竟然近身，挥舞手脚，向江南攻去！
　　长河之上，无数人影在江南面前晃动，无数道攻击袭来，江南怒喝，双手翻飞，将一道道攻击挡下，一具具真仙尸身被他击碎，但是那些史前强者的尸身无比强大，一拳轰来，便让他承受不住，被轰得咳血倒退！
　　这些史前强者的尸身，便是那黑风中的尸体，是仙君这个层次的强者，在仙境中江南必须合众人之力才能轰断一只大手，此刻在修为被压制之下，他能够硬接一拳而不死，已经是难能可贵了！
　　好在，这大脑袋魔怪触手之上的史前强者尸身并不多，而且魔怪调动这些触手也显得有些艰难，让他有了些许喘息的机会。
　　那大脑袋魔怪无数触手舞动，一波又一波仙尸涌动，前仆后继，相继杀来。
　　江南皱眉，短短片刻交锋，他便遭到不轻的创伤，这些仙尸的战力虽然不高，但是史前强者的尸身却是他无法抵挡。
　　轰轰轰——
　　河面掀起滔天大浪，江南身躯一摇，现出一条条手臂，将一具具仙尸击碎，但是急剧史前强者的尸身在魔怪触手的操纵之下，飞身扑来，一拳接着一拳轰至，将他轰得连连后退，震得不断咳血！
　　突然，江南长啸，身后陡然浮现出一道神轮，神轮转动，化作一口莫大的洞渊，寂灭劫的气息弥漫，恐怖的吸力从洞渊之中传来，绞碎一切，将一道触手拉入洞渊之中！
　　那触手之上挂着的尸身顷刻间便被绞碎，触手也径自断裂，毁灭在洞渊之中！
　　元始寂灭印！
　　“寂灭劫！寂灭劫！”
　　那魔怪触手挥舞，触手上的一具具尸体惊声尖叫，面上露出恐怖之色，齐声惨叫道：“你到底是何人，怎么会施展寂灭大道？”
　　江南怔然，又惊又喜，他原本使出元始寂灭印，只是出于无奈，因为这道印法神通是他能够动用的唯一神通，没想到元始寂灭印的威能在这里竟然大得可怕，轻而易举便将这头凶悍的魔怪触手绞碎！
　　不仅如此，随着他脑后的洞渊吞掉这一道触手，将触手和其上的尸身同化，江南顿时感觉到洞渊非但没有消失，甚至威能越来越强！
　　而且，这里弥漫着寂灭劫的残余气息，尤其是这魔怪出手之中，寂灭劫的残留更多，吸收其触手，让江南的寂灭大道也顿时突飞猛涨！
　　呼——
　　洞渊在半空中滚动，将那魔怪一条条触手吞噬，威力也自在疯狂增强之中，江南对寂灭大道的理解和领悟也越来越多！
　　“你是寂灭道人！”
　　魔怪惊叫，咕嘟一声没入水中，江南潜入水底，驾驭洞渊杀去，只见那魔怪一道道触手舞动，在大河中游得飞快。
　　其实，若是这头魔怪催动史前强者的尸身，即便江南的寂灭印也会被轰碎，不过这魔怪乃是无数史前强者的道果组成，这些道果充满了对寂灭劫寂灭大道的恐惧，面对江南的寂灭印，根本没有反抗的胆子。
　　江南全力追赶而去，始终跟在这魔怪的身后，魔怪触手之上，一具具尸体破口大骂，也始终无法将他骂退，过了片刻，一具具尸体苦苦哀求，江南充耳不闻，驾驭洞渊杀去。
　　而在此时，那艘无底船已经驶到了对岸，船上九人连忙跳下小船，那几尊幸存的散仙一言不发，慌张离去，而狐尊、风月和左岸三尊仙王对他们离去不以为意，看向道王和江雪，狐尊淡然道：“两位道友，将你们夺得的圣果交出来罢，我可以做主，饶你们不死。”
　　风月仙王看向江雪，微笑道：“道友，若是你做我的道侣，我倒可以与你分享圣果。”
　　左岸仙王冷冷道：“统统杀掉，否则他们记仇，对我们终究是后患！”
　　道王冷笑道：“三位仙王，你们也被镇压了法力神通，无法动用法宝，只能动用肉身，难道便这么肯定，你们能胜过我们？”
　　三尊仙王哈哈大笑，狐尊摇身一晃，突然化作硕大无朋的巨型仙狐，蹲立如同一座大山，周身仙道缠绕，笑道：“肉身？不是本王欺负你们，本王最强大的便是肉身……”
　　轰——
　　他话音未落，大河突然波涛汹涌，一头比他更加庞大的庞然大物从大河中一跃而起，轰隆一声跳上岸，墩的一声将狐尊仙王压在身下。
　　狐尊仙王惨叫，几乎没有挣扎之力，只剩下尾巴露在外面，竖得笔直！
　　左岸仙王和风月仙王愕然，只见这头从河中冲出的庞然大物如同一颗大脑袋，却生出无数粗大的触手，而在触手上，还挂着一具具尸体。
　　这些触手触地，挂在触手上的尸体飞速迈动腿脚，驮着这个大脑袋狂奔而去！
　　这个大脑袋走过之后，两位仙王急忙看去，只见狐尊被压在地下，舌头吐在外面，尾巴还翘在外面，竖得笔直。
　　“道兄，你没事吧？”风月仙王小声问道。


第1176章 先天元水仙域
　　狐尊仙王勉强从地下爬出，他刚才还在吹嘘自己的肉身，转眼便被那颗长满触手的大脑袋压在身下，几乎将他压扁，不由得让他只觉有些难堪。
　　“这个大脑袋从河里跳出来，怎么走得这么急，好像是被什么东西追杀一般。”
　　左岸仙王喃喃道：“什么魔怪，居然能追杀这等恐怖之物……”
　　轰隆，轰隆！
　　他们身后，突然间大浪滔天，仿佛有更加恐怖的魔怪在从河中向岸上冲来，三尊仙王惊骇欲绝，艰难的回头看去。
　　只见大河的深处，白雾皑皑，看不分明，但却有一个巨大的黑色大口在吞噬万物！
　　这黑色大口圆滚滚，比刚才那个大脑袋还要大了一圈，看得三尊仙王头皮发麻。刚才那个大脑袋显然是被这大口主人逼得落荒而逃，从河中跳上岸，却险些将狐尊仙王压扁，如今这头大口主人一幅上岸的样子，那还了得？
　　“好大的嘴巴……这片禁地中，怎么什么魔怪都有？”
　　三尊仙王对视一眼，一头冷汗，急忙随着那头巨型脑怪狂奔而去，顷刻间便跑得无影无踪，江雪和道王依旧站在河边，没有动弹。
　　只见那个庞大巨口缓缓消失，江南脚踩大河迈步走来。
　　道王和江雪对他知之甚深，知道他不会无缘无故跃下小舟，当时在小舟之上，所有人都被镇压了法力神通和法宝，只能动用肉身，在这种情况下，与三尊仙王硬拼，胜负尚未可知。
　　而江南没有与三尊仙王硬拼，主动跃下小舟，说明他有足够的把握能够度过这道大河。
　　“师弟，果然是你。”
　　道王笑道：“我见你主动跃下小舟，便知你有十足的把握度过这道大河，只是我原以为你会凭借那只破碗过河，却没想到你是踏河而来。刚才那河中跃出的巨怪，也是你赶出来的？”
　　江南点头，笑道：“这头脑怪非同小可，乃是史前强者的道果侵染寂灭劫所衍生的生灵，很是怪异。姐姐，师兄，那所谓的先天仙域，我已经寻到了。”
　　江雪心中微动，看向他身后的大河，疑惑道：“先天仙域，难道便是这道大河？那些史前强者的道果，便是寄托在这道大河之中，因此化作了那头巨头脑怪？”
　　“不错。”江南笑道。
　　江雪更加疑惑，摇头道：“这道大河如果是先天仙域，景象应该与现在截然不同，理应是处处神圣，拥有无边威能，自成空间，空间中有寄托之地。为何这道大河没有任何异象？”
　　道王皱眉道：“先天雷海仙域，有先天雷光化作雷海，守护仙域，外敌入侵，雷海爆发，摧毁一切！而且先天雷海中内藏仙域，寄托道果，先天雷光滋润道果，随没有道宫那般神奇，但也非同小可。这道大河，并不像是真正的先天仙域，甚至比普通仙王掌控的仙域都远远不如。”
　　江南思索道：“这条大河中，到处充斥着寂灭劫的残余力量，我想之所以没有先天仙域的异象，只怕是因为被寂灭劫气息腐蚀。若是除掉寂灭劫的气息，应该会让这道大河显露本来面目。只是，这道大河如此庞大，以我目前的实力，根本无法炼化。姐姐，道王，你们可知如何才能炼化先天仙域？”
　　江雪笑道：“我倒略知一二。紫霄仙王之所以掌控先天雷海仙域，是因为他掌控着先天雷海的中枢，一杆先天之物凝聚而成的紫雷叉。紫雷叉并非是先天法宝，但被先天雷光日夜滋润，却也非同小可，威能极为强大，可以与仙君之宝媲美。掌控紫雷叉，便可以掌控先天雷海仙域。如果这道大河是先天仙域，必然也有先天之物凝聚而成的异宝，掌控此宝，便可以掌控这道大河，将大河收走也不在话下！”
　　道王点头道：“据我所知，许多先天仙域的中枢法宝，往往是位于仙域的中心，或者在尽头，也有可能是在源头。这里如果是先天元水仙域，那么它并没有中心，其孕生的中枢法宝，一定在大河的源头。只是，这条大河源头，到底在何处？”
　　三人向这条先天元水大河望去，只见白雾苍茫，看不到尽头。
　　江南心念微动，脑后一道神轮浮现，破碗出现在神轮中，啵的一声轻响，这口破碗落在水里，越来越大。
　　眨眼间，破碗大如船，江南三人起身落入碗中，破碗行驶在河面上，向大河中驶去，渐渐隐没在迷雾之中。
　　迷雾重重，破碗在迷雾中行驶，划破河面，即便是他们，也看不到三丈之外的地方。
　　没过多久，他们看到迷雾中有一道阴影从他们前方滑过，那是一艘小舟，摆渡人驾驭无底船撑着竹篙驶过，无底船上有人影晃动，应该是进入此地的仙人，只是距离稍远，看不分明。
　　船上的人也隐约看到破碗，传来轻咦声，有些耳熟，但却不知是什么人。
　　江南感应河流水势，过了片刻，破碗逆流而上，他神识涌出，向四下扫去，这里迷雾重重，神识能够扫过的地方也不远，只有里许之地，但是总比目光好用。
　　他们在河中飘荡，不知过了多长时间，始终没有来到这条大河的源头。
　　这条大河长度仿佛无量无际，永远也无法达到大河的起始之地。
　　三人额头冒出冷汗，破碗的速度极快，并不比那艘无底船慢上多少，这么长的时间，差不多已经走了千百亿里之地！
　　“即便是先天雷海仙域，也没有如此广阔，甚至连我们走过去的十分之一都没有！”
　　道王声音有些沙哑，皱眉道：“这条大河到底有多长？难道永远也走不到源头？”
　　江南心中也焦急起来，能否走到大河源头是小事，大事却是这片禁地开启的时间不会太长，若是禁地门户关闭，那才是最为危险的时刻，只怕他们都要葬身在此！
　　没有人能够在关闭的禁地中存活下来，即便是仙君也不行，唯有禁地暴动之后，才是最安全的时刻，而现在，距离安全时刻结束已经越来越近！
　　江雪突然道：“你们听，是不是有水声传来？”
　　江南和道王当即侧耳倾听，果然听到哗啦哗啦的水声从前方传来，不由精神一振，道王沉声道：“这片大河平静得可怕，没有任何波澜，根本听不到浪涛声，而现在有水声，则说明我们已经接近大河源头了！”
　　这时，水流也渐渐变得湍急，冲击破碗，江南鼓荡自己所有能够动用的法力，注入破碗之中，破浪前行。
　　渐渐地，只见白雾越来越清淡，视线也渐渐变得清晰，过了不久，只见前方一座雄伟的大殿屹立在他们的面前，恢宏壮阔，巨大的匾额，高耸入云的门户，长长的石阶，映入眼帘。
　　这是一座无比古老的圣殿，锻造圣殿用的石料，赫然都是最为珍稀的宙荒神石！
　　要知道，宙荒神石稀有无比，帝和尊开辟诸天万界和其他七大宇宙，用来定住这八座宇宙的，便是宙荒神石炼就的石台！
　　而妖界一鸣仙盗取帝尊传法之地，用来将传法之地定在妖界的，便是一块不大的宙荒石碑！
　　八大宇宙，将所有的宙荒神石聚在一起，恐怕还没有一座小山大！
　　而在他们眼前，这座圣殿则统统是以宙荒神石打造而成，其重量之可怕，只怕比三界还要沉重惊人！
　　水流便是从这座大殿的门户之中涌出，汇聚成河，湮没了下方的石阶。
　　江南催动破碗，逆流而上，艰难无比的驶向这座大殿门户，道王和江雪站在碗中，向下看去，不由微微一怔，只见在这座大殿的下方是一条长长的阶梯，宽达数十里，从殿前铺下，一直铺到山脚，而水流只是淹没了大殿入口的几十道阶梯，从其他地方奔流而下。
　　现在，在这道石阶上，百十位仙人正在大打出手，其中赫然有狐尊、风月和左岸几位仙王！
　　与他们交战的，竟然是两尊黑尸！
　　石阶上，还有两口巨大的铜棺，铜棺已经打开，这两具黑尸应该便是从铜棺中跃出，挡住他们的去路。
　　“没想到，我们居然会走到他们前面。”
　　道王失笑道：“看似最远的道路，到头来反而是最近的道路。”
　　突然，只听轰隆一声巨响，高空之上一口巨大的铜棺坠落，轰然砸在石阶之上，接着铜棺开启，又有一具黑尸从棺材中跃出，加入战局。
　　江南抬头看去，只见比圣殿更高的地方，黑云密布，形如一个巨大的漩涡不断转动，黑云之中，一口口铜棺在呼啸转动，露出巨大的棺材底。
　　轰隆，轰隆——
　　一口又一口铜棺从黑云中轰然落下，相继砸在石阶之上，而这股黑云，竟然在向圣殿缓缓移动，分明很快便会来到大殿前！
　　一口口铜棺源源不断坠落，铜棺开启，一尊尊黑尸从中走出。
　　“糟糕了！”
　　江南脸色微变，急忙催动破碗，驶入圣殿之中，只听当啷一声，撞在一座巨大的石碑之上，发出脆响。
　　“什么人，撞到了我的墓碑？”
　　殿内突然传来一声威严的喝声：“无尽的岁月以来，还是头一次有人胆敢闯我的圣殿，罪孽滔天……”


第1177章 石碑
　　道王和江雪不由毛骨悚然，这声音苍老无比，而且说这里是他的圣殿，难道说这片禁区的主人未死，尚且活在人世？
　　若真是如此，那必然是道君级的人物，帝和尊那个档次的存在！
　　那声音仿佛从遥远的史前传来，悠然道：“老夫已经活过了六个悠久时代，这个新时代还是第一次醒来，你们这些小辈，居然自投罗网，便当做是老夫苏醒之后的甜点罢……”
　　江南闻言，不由松了口气，声音变得沧桑起来，笑道：“老夫？神母道君，你何时自称老夫了？你我四个纪元的交情，我还不知你已经活过了六个纪元悠久时代。出来吧神母，天王道君来访故人，你我叙叙旧。下面来了几个仙界的小辈，你我一边享用血食，一边谈谈你复生的事情。”
　　那个声音沉默片刻，声线有些颤抖：“原来是故人。那个，你稍等……”
　　道王与江雪对视一眼，各自从一旁绕过石碑，突然一声尖叫声传来，叫道：“不要吃我！我知错了……”
　　道王阴沉着脸，从石碑后拖出一个白眉白发白袍道骨仙风的老者，丢到江南面前。
　　那老者浑身发抖，头也不敢抬起，连声道：“天王道君，我知错了，你老人家就当小的是个屁……”
　　这道貌岸然的老者，自然是南郭仙翁。
　　江南冷笑道：“原来是个小小的仙人，居然也敢糊弄本座！你是想油炸还是清蒸？本座更喜欢生吃。”
　　南郭仙翁被唬得屁滚尿流，突然无意中瞥见江南，不由呆了呆，随即一跃而起，吹胡子瞪眼道：“臭小子，险些将仙翁我吓得屁滚尿流！没想到居然是你，我还以为真的有什么劳什子天王道君……”
　　江南面色古井无波，声音依旧沧桑无比，淡然道：“本座正是天王道君，你是何人？难道是本座的故人？”
　　南郭仙翁吓了一跳，上下打量江南，心中有些不敢肯定眼前这个少年到底是江南，还是与江南长得有些相似。
　　道王咳嗽一声，道：“道君，生吃罢，这老家伙没有几两肉，无论清蒸还是油炸，都没有滋味，但生吃骨骼一定嘎嘣脆，爽口得很。”
　　江雪摇头道：“以我之见当是熬汤比较有滋味。他这么老，口感不佳，唯有将他以先天元水熬汤，烹煮上几日几夜，熬出的汤方能富含营养，滋润长生。”
　　南郭仙翁忐忑不安，目光落在道王和江雪身上，不由松了口气，笑道：“原来是道王和东极两位道友。我还以为真的是那什么天王道君或者什么史前生灵，原来是两位道友伙同了教主一起骗我。”
　　江雪诧异道：“你认得我？”
　　她却不记得，自己在什么地方见过南郭仙翁。道王也从未见过南郭仙翁，只是听说过他的名头，在仙界中声名狼藉。
　　南郭仙翁笑道：“你们不曾见过我，我却见过你们。当初你们飞升时，我远远观望，见过你们一面。”
　　两人恍然，道王心中还是有些疑惑，江雪等人是按照正常途径飞升到仙界，而他却是被紫霄仙王直接接引到紫霄仙宫之中，并没有惊动外人。
　　南郭仙翁说自己见过他飞升时的情形，这根本没有可能，因为紫霄仙宫在先天雷海仙域之中，外人绝不可能看到他飞升的那一幕。
　　只是道王沉稳，并未说出自己心中的疑惑。
　　江南笑道：“仙翁，你腿脚倒快，居然这么快便来到这里。对了，仙翁寻到什么宝贝儿没有，不如拿出来让小弟见识见识？”
　　南郭仙翁警觉地看他一眼，显然是被他抢劫怕了，连连摇头道：“拿出来我还能收得回去？上次你便抢了我一口血纹射魄弓！实不相瞒，我也刚刚来到这里，便听到撞击石碑的声音，唯恐有人前来跟我抢宝，所以才诈做此地的主人，吓唬吓唬你们，反倒被你吓了一跳。”
　　江南心中不信，这老仙鬼的很，小庙中的老道是真话中掺假，十句话中九句是真，一句是假，而南郭仙翁的十句话则没有一句是真话！
　　他真想将这老兔子一砖撂倒，搜搜他的紫府空间，看看其中都有些什么宝贝儿。这老家伙的紫府中，好东西一定不少。
　　不过他与这头老兔子并非是对手，两人还联手过几次，交情在那里，不好当面下黑手。
　　“嗯，等到下一次再遇到他，而他没有看到我时，再将他敲昏搜刮搜刮，这样一来，他就不知道是我做的了……”
　　江南笑容满面，邀请南郭仙翁一起探索这座史前圣殿，南郭仙翁眨眨眼睛，嘿嘿笑道：“老弟，我也正有此意。说实话，这座大殿阴森恐怖，仙翁我一个人来到这里，也是担惊受怕，唯恐什么怪物跳出来……对了，听说老弟你得到一口破碗，很是玄妙，不如让老哥哥看一看，见识见识？”
　　江南早已将破碗收起，摇头笑道：“哪里有什么破碗？仙翁一定是听错了。”
　　这一老一少对视一眼，打个哈哈，颇有些惺惺相惜的味道。
　　道王对这两人不由无语，暗道一声“两个坏蛋”，随即抬头打量这座巨大的石碑，只见石碑高耸入云，上面密布符文，这符文与众不同，并非是任何一种仙道符文，即便以他的眼界见识，也揣摩不出其中的意思。
　　突然，道王眼中，那些古怪的符文晃动，如同一条条蝌蚪在石碑上游来游去，自动排列组合，竟然化作一片仙道符文，赫然是一门极为深奥的功法！
　　道王身躯一震，失声道：“师弟，你们快看！”
　　江南等人向石碑看去，所看到的也是史前符文，认不出半点玄机，但随即在他们眼中，这些史前符文也在发生改变，化作了仙道符文！
　　“古怪！”
　　江南脸色微变，急忙收回目光，低声道：“小心！这石碑能够顺着你的目光读取你的记忆神识，将上面的文字化作咱们认识的文字！”
　　江雪、道王和南郭仙翁急忙收回目光，心中凛然，他们自然不识史前的文字，也不懂史前语言，之所以看到石碑上的符文从史前符文化作仙道符文，正是这石碑读取了他们的记忆中的语言构成模式，将映入他们眼中的史前符文化作仙道符文！
　　南郭仙翁喃喃道：“一眼望向石碑，石碑竟然能顺着目光读取记忆，自动发生改变，这处禁地还真是奇妙……”
　　“不是奇妙，是诡异！”
　　道王冷哼一声，注视水流的方向，抬头看向石碑，只见长河的源头正是来自石碑之上，不由心中微动，低声道：“师弟，你看……”
　　江南轻轻点头，他也看到了那道长河的源头。
　　石碑之上，出现一个三丈见方的大洞，洞中，一口玉瓶放在那里，玉瓶倒在大洞之中，有大水从瓶口喷涌而出，顺着石碑奔流而下。
　　“先天仙域的中枢法宝！”
　　江南、江雪和道王心头怦怦乱跳，如果这道大河便是先天元水长河，那么这口玉瓶定然是其中枢法宝，只要收取了此瓶，便可以掌控整个先天元水仙域！
　　三人纵身跃起，落入石碑上的大洞之中，南郭仙翁也连忙跃起，一起进入洞内，大洞颇为宽敞，汹涌的水流汩汩流下，道王上前，试着将这倒下的玉瓶扛起，但玉瓶竟然连晃也不晃一下！
　　“好沉！”
　　江南也上前试了一下，他的肉身已经达到真仙的极限，媲美混沌古神，甚至超越一些仙王，但也无法撼动玉瓶分毫。
　　南郭仙翁和江雪也各自尝试一番，也无法将玉瓶移动，南郭仙翁摇头道：“就算是八仙王来了，只怕也挪不动这口玉瓶。须得是仙君亲临，方能将玉瓶收走。”
　　“收！”
　　江南祭起破碗，催动这件法宝，恐怖的引力传来，撕扯虚空，玉瓶微微晃动，却并未被收入碗中！
　　南郭仙翁瞪大眼珠子，盯着这口破碗，怒道：“你还说你没有破碗……”
　　“哪有什么破碗？”
　　江南手掌一翻，将破碗收起，有些无辜道：“师兄，你看见了么？姐姐，你看到有什么破碗没有？”
　　江雪俏颜圣洁无比，摇头道：“不曾见过。”
　　道王咳嗽一声，道：“我也没有见到。”
　　南郭仙翁向三人怒目而视，江南只当做没有看到，凑着瓶口向里面看去，只见瓶内有着无垠的空间，如同纯粹是大水组成的世界，一颗颗绚烂的星球都是由大水组成，连成一片星河，只是其中也蕴藏着极为恐怖的寂灭劫气息，在瓶内世界化作一个又一个巨大无比的漩涡，吞噬一切！
　　“先天仙域！”
　　南郭仙翁也凑过头来，不由动容，失声道：“好惊人的先天仙域，仅次于两座道宫了！可惜，可惜啊，这先天仙域已经被寂灭劫毁掉了，没有了用武之地，将道果寄托在这里，只会被寂灭劫侵染……咦，里面还有一块地方没有被寂灭劫侵染……可惜，只有一小块地方，能够寄托的道果不多。这先天仙域毁掉了，没用了……”
　　江南眨眨眼睛，叹息道：“我倒可以驱除寂灭劫的气息，让这先天仙域恢复本来面目，只是即便清除了寂灭劫气息，我也无法收走这座先天仙域。”
　　南郭仙翁动容，又看了看玉瓶，突然咬牙道：“老弟，实不相瞒，我这里收集了几道先天不灭灵光，若是能够与你的破碗相容，一定可以让其威能更强，多半可以将这玉瓶收走……”


第1178章 坏胚
　　江南眼睛亮了，看向南郭仙翁，眨眨眼睛道：“不知仙翁能否忍痛割爱？”
　　“不能！”
　　南郭仙翁断然道：“笑话，先天不灭灵光是何等的贵重，老夫岂能赠与你？”
　　江南强忍着一砖头拍死这老兔子洗劫灵光的冲动，脸上的笑容越发灿烂，笑道：“仙翁的意思是？”
　　南郭仙翁也换了一副脸色，嘿嘿笑道：“这样，教主你得到我那一份儿先天不灭灵光，我得到这座先天元水仙域，两全其美，皆大欢喜。你意下如何？”
　　道王轻轻冷哼一声，有意无意间移动脚步，横身挡在石碑洞口前，江雪身后九尾晃动，九枚道果浮现，在九尾上滴溜溜转动。
　　两人负手而立，隐然将南郭仙翁包围在中央。
　　南郭仙翁额头冒出冷汗，显然江雪和道王已经对他动了杀机。先天仙域对真仙和仙王是何等的至关重要，让这两尊真仙中的顶级高手，也忍不住动了杀他夺宝之念！
　　江南正色道：“师兄，姐姐，无需如此，仙翁与我乃是生死与共的好兄弟，肝胆相照，两肋插刀，不是外人。”
　　“两肋插刀？”
　　南郭仙翁眨眨眼睛，心中叫苦道：“是你插我两肋都是刀好不好……”
　　江南笑道：“仙翁，你若是将你那份先天不灭灵光赠与我，这先天元水仙域小弟自然应当双手奉送！”
　　南郭仙翁不由大喜，抬手道：“一言为定！”
　　江南与他击掌为誓道：“绝不反悔！”
　　南郭仙翁虽然是恶棍般的人物，但注重诺言，而江南在仙界的名声虽然也不佳，但也是一诺千金的人物。
　　两人誓毕，南郭仙翁当即取出一道道先天不灭灵光，竟然多达五道之多，正是被击碎的先天法宝，万咒天钟破碎后化作先天灵光。
　　江南动容，他前前后后才得到三道不灭灵光，而南郭仙翁竟然得到五道，这说明，那时的南郭仙翁的确隐藏了实力，要比江南的实力超出许多！
　　不过，江南夺得的先天灵光中，有一道乃是万咒天钟的中枢部位，至关重要，而南郭仙翁得到的这五道灵光则是普通部位，价值上远远不如江南所得。
　　江南接过先天灵光，神识探查一番，发现这些灵光中虽有南郭仙翁的烙印，但却没有寄托道果，不由松了口气，笑道：“仙翁，不是小弟不放心你，小弟也要留个心眼，免得你突然收回灵光。”
　　“好说，好说。”
　　南郭仙翁笑眯眯道：“小心驶得万年船，仙翁我也是并非信不过教主。”
　　两人嘴上说得痛快，但一个死活不收回自己在灵光中的烙印，另一个则已然痛下狠手，施展法力，强行抹去其中的烙印。
　　江南抹去这些灵光中的烙印，随即祭起破碗，只见破碗与这五道灵光相互牵引，猛然一震，也自化作一道较为粗大的灵光，五道灵光相继飞来，融入其中。
　　灵光动荡，道音悠悠。
　　当——
　　一声沙哑的钟响传来，融合后的灵光化作一口破破烂烂的大海碗，出现在众人面前，这口碗依旧是布满豁口，但是碗口大了许多，深了许多。
　　江南立刻感觉到，这碗中蕴藏的威能比从前更加强大，更加神妙，几乎提升倍余的威能！
　　“有了这口破碗，再加上先天元水仙域，我终于可以在仙界站稳根脚了！”江南哈哈大笑，意气风发。
　　南郭仙翁脸色剧变，冷笑道：“教主，莫非你要变卦不成？”
　　江南笑声落下，正色道：“自然不会。只是仙翁，你得到先天元水仙域之后，准备把它放在何处？”
　　南郭仙翁呆了呆，细细思考，仙界这么大，但都已经被人瓜分完毕，自己的确没有地方安置先天元水仙域。
　　江南继续道：“仙翁，你在仙界声名狼藉，孤身一人，不知多少人对你喊打喊杀，让你没有落脚之地。没有落脚之地反而是你能够活到现在的原因，若是你得到先天元水仙域，便需要选择一处仙境将仙域种下，寄托道果。你独自一人，那时便是你的死期了。”
　　南郭仙翁脸色有些难看，冷哼一声，没有反驳，心道：“这坏胚的话说得没错，我老人家四处抢掠，很是得罪了一批仙王仙君，平日里没有落脚之地尚且安全，但是若是种下仙域寄托了道果，那就真的要死了，绝对会有大批仙王仙君追杀上门，让我无路可逃……”
　　江南笑眯眯道：“仙翁，我倒有个地方可以用来安置先天元水仙域，这处地方是小弟与几个志同道合的道友开辟的仙境。若是仙翁不嫌弃，可以与我们几人一起打造经营这片仙境。仙翁如果要来我们的仙境落脚，我们须得掌控元水仙域一半的掌控权，当然，不是我们信不过仙翁，而是我们的道果必须要掌控在自己手中。”
　　南郭仙翁冷哼一声，干巴巴道：“元水仙域一半的掌控权？教主，你的胃口太大了。”
　　江南呵呵笑道：“不大，真的不大。仙翁，按照约定，我除掉这玉瓶中的寂灭劫余波，但是在这里你能够动用法力，祭起玉瓶将先天元水仙域收走么？还不是要依仗我来将这玉瓶收走？”
　　南郭仙翁脸色变得更加难看，冷冰冰道：“我可以将自己的道果寄托在其中，掌控玉瓶，虽然收取这片仙域有些困难，但也并非没有可能！一半的掌控权不可能给你！”
　　江南叹了口气，道：“我忘记告诉你，这玉瓶中已经有人将道果寄托在其中，等待着收取胜利果实。这个人，是八仙王这个档次的存在！”
　　南郭仙翁脸色已经变得铁青，神识飞入玉瓶之中探查，果然发现里面有异常的波动，分明是有人已经将寄居于其中，等待有人将玉瓶中的寂灭劫余波扫除，便将这先天元水仙域夺走！
　　此人阴险无比，道果极为强大，直追仙君，是个厉害之极的角色！
　　南郭仙翁脸色阴晴不定，怒道：“姓江的，你早知道这玉瓶中有人暗中寄托了道果，摆明要阴我！把我的先天灵光还来，这先天元水仙域老夫不要了！”
　　江南微笑道：“仙翁，灵光相容，连我都无法分开，你的五道灵光只怕是不能还给你了。不过，我还是信守承诺，先天元水仙域还是归你所有。”
　　南郭仙翁吹胡子瞪眼，怒道：“这玉瓶我无法驱除寂灭劫余波，就算驱除寂灭劫余波，也要被人将仙域夺走，就算能够镇压那人的道果，我一个人也无法将仙域种下，抵挡仇家的寻仇。我要这仙域，还有何用？”
　　江南循循善诱道：“仙翁，我助你消除寂灭劫余波，助你镇压那人道果，助你抵抗你的仇家的攻击，你如何报答我？”
　　南郭仙翁看他一眼，冷笑道：“你会这么好心？而且你自身难保……”
　　江南重重的拍了拍胸脯，道：“我有大势力，并不逊色于八仙王的大势力。我麾下真仙圆满境界的真仙不下百尊，普通的真仙散仙，更是数不胜数，数以千计！以我这么庞大的势力，还担心保不住你？”
　　南郭仙翁颇为心动，道：“你真的有这么多人马？”
　　“仙翁，我的势力之大，你无法想象！难道你忘记了，我乃是神道的教主，九大神祖之一！”
　　江南哈哈大笑，殷切道：“当然，我的人将道果寄托在仙域之中，这仙域如果是由你掌控，我的人生死岂不是尽在你手？所以，这仙域的掌控权……”
　　南郭仙翁迟疑道：“分你一半倒不是不可以，我只是求一个安全的立命之所，只要安全即可。你这么多人，当然要掌控一半仙域，我掌控另一半，不过你须得起誓，不能吞并我那一半，而且我仇家寻上门来你们须得保我安全，不能把我卖了……”
　　“成交！”江南抬起手掌，笑道。
　　南郭仙翁与他击掌为誓，手掌碰撞之后，这位老仙翁细细回味，越想越觉得不对劲儿，突然醒悟过来，怒道：“不对，不对，臭小子，你还是阴我，老夫贡献了五道灵光，这仙域还是没有到手，你的人这么多，掌控一半仙域和掌控完整的仙域压根没有区别！老夫除了能够寄托仙域之外，还是一无所有！”
　　江南苦口婆心道：“仙翁，我的人如果不是这么多，你仇家寻来，谁来保护你？我麾下强者云集，还不都是为了保护你？仙翁你一声令下，我们抛头颅洒热血，你是何等的威风霸气？”
　　南郭仙翁呆了呆，点头称是，但心中还是觉得有什么地方不太对劲儿。
　　“我总觉得这生意做亏了，亏大了……”
　　这老者嘀嘀咕咕，盘算来去，始终不知道亏在什么地方。
　　道王看向江雪，悄悄传音道：“东极道友，你弟弟总是这样坏胚么？”
　　江雪叹了口气，默默点头，道：“他已经青出于蓝了。”
　　江南迈步上前，沉声道：“仙翁，师兄，姐姐，你们将道果祭起，我护送你们的道果进入玉瓶。”
　　三人心中微动，各自将道果祭起，江雪和道王叛出紫霄仙宫，自然将道果带在身上，而南郭仙翁乃是一介散修，仇家太多，不敢随便寄托道果，也将道果带在身上。
　　江南法力涌出，化作一口洞渊，裹挟着三人的道果冲入玉瓶。
　　“教主，你真的有那么大的势力？”南郭仙翁还是有些不太放心，问道。
　　“放心，放心，包有，包有。”江南笑眯眯道。


第1179章 恐怖黑眸
　　“那庙中老道，是否是真的紫霄仙王，终于可以水落石出了！”
　　江南护送三人的道果，涌入玉瓶，只见玉瓶之中寂灭劫余波依旧汹涌激荡，化作了一个个巨大的漩涡，将元水组成的星球吞噬，不断毁灭。
　　元水之星蕴藏了极为强大的能量，每一颗元水之星的威力只怕都丝毫不逊于先天雷海仙域的先天雷珠，但在寂灭劫余波中，根本没有多少阻挡之力，便被寂灭污染，变得没有丝毫威力。
　　这是毁灭了一个时代的余波，虽然玉瓶之中的寂灭劫余波极少，但是在这股气息的侵扰之下，任何人的道果到了这里都会浸染天人五衰，道果枯萎枯死，逃不过这场劫数！
　　而先天长河中的那头脑怪，便是这些史前强者的道果凝聚而生的魔怪！
　　玉瓶中的寂灭劫余波，就算是仙君来了，也是无可奈何，无法化去，好在江南精通寂灭大道，这里的寂灭劫余波虽然依旧强横，但江南所动用的神通也是寂灭大道的神通，让余波无法摧毁，保护这三人的道果向瓶中世界的中心飞去。
　　元始寂灭印化作一口洞渊，深入玉瓶中的元水世界，所过之处，寂灭劫余波纷纷平息，被洞渊吸收过来，熔炼到洞渊之中。
　　江南立刻感觉到自己在寂灭大道之上的造诣疯狂增长，这种提升并非是修为上的提升，而是在大道领悟之上的提升，让寂灭大道的质量有了翻天覆地的变化！
　　他得到寂灭大道，是从洞渊中的那头魔怪身上领悟而出，与寂灭道人能够毁灭一个时代的寂灭大道相比，有着天壤之别。
　　而现在吞噬炼化了玉瓶中的寂灭劫余波，顿时让他种种领悟纷沓而来！
　　这种毁天灭地的大道蕴藏了毁灭一个时代的领悟，非同一般，非同小可，江南的寂灭大道没有经历过毁灭一个时代的洗礼，而这里的寂灭大道残余，却毁灭了不止一个时代，带给他的好处自然无法想象！
　　轰——
　　无边的感悟涌来，涌入他的脑海之中，江南脑海中甚至浮现出一幅幅恐怖的画面，那是灭世的景象！
　　他看到一个辉煌无比的时代，充斥着数不胜数强大至极的存在，甚至比现在的仙界，现在的仙道更加繁荣昌盛，这个时代建立了让人叹为观止的文明！
　　然而下一刻，这个时代破灭，大道率先崩溃，古老而雄伟的建筑倒塌，天人五衰，无数强大无比的存在死亡，无数生灵如同暴雨中的残花纷纷凋零，死伤干净，即便是强大如帝和尊那个档次的道君，也一一葬生，无人幸免！
　　整个宇宙荒凉而寂静，天地间再也没有任何一个生灵。
　　死寂，弥漫在这个宇宙之间，而后，这个宇宙崩溃，坍塌，瓦解，烟消云散。
　　宇宙崩塌的景象，天人五衰的恐怖情形，大道破灭归于混沌虚无的浩瀚场景，令人震撼，心悸！
　　江南仿佛经历了那场毁天灭地的灾难，他顿时了解到为何帝尊传法之地中，帝和尊没有传下自己的功法，而是留下一道道仙光，他们的用意并非是让后人学得仙法成仙，而是让后人体会无限种可能，从中寻找到一条超脱的道路。
　　帝和尊也在寻找一条超脱的道路，只是他们不是为了自己超脱，而是让仙道时代超脱，不被寂灭劫所毁灭！
　　这两尊存在所站的高度，比其他任何存在都要高，看得都要远，他们的胸怀无比广阔，他们的志向令人折服。
　　相比来说，传法之地不空道人的那句“唯我不空”，看似霸气，但对比帝和尊二人，则显得小家子气许多。
　　江南眼前闪过一道道毁天灭地的画面，那是寂灭劫摧毁一个个昌盛一时的文明情形，他仿佛也经历了那些大寂灭的情形，循环往复。
　　石碑上的洞穴中，江雪、道王和南郭仙翁突然心中微动，向江南看去，只见他体内涌出大寂灭的气息，越来越浓郁，双眸渐渐黯淡，瞳孔越来越黑，渐渐的，他的瞳孔竟然化作洞渊，不断旋转，惊人恐怖！
　　“子川这个状态，似乎是在悟道，但是有些不太对劲……”
　　江雪轻咦，正欲上前打断他的悟道，突然只见江南的双眸中，洞渊越来越大，竟然传来恐怖的吞噬力，似乎要将所有的一切统统吞噬！
　　即便是江雪、道王和南郭仙翁这等存在，也难以站稳身形！
　　“后退！”
　　道王不由分说便将江雪拉住，飞速向后退去，南郭仙翁也径自后退，只见江南双眸中的洞渊越来越大，漆黑无比，没有任何光，任何色，似乎也光也被他双眸中的洞渊吞噬！
　　他的肉身似乎都抵抗不了他的双眸，似乎整个人都要被他的双眸吞噬！
　　“这不是悟道，而是同化！”
　　江雪惊呼道：“他被寂灭大道左右，要化作寂灭大道了！”
　　道王和南郭仙翁也看出这一点，面色凝重，不过他们二人也没有了主意，若是可以动用法力，还可以帮助江南镇压寂灭大道，将他唤醒。
　　但是在这种地方，连他们也无法动用法力，自然也无法帮助江南！
　　江南双眸中洞渊越来越大，越来越黑，那一双漆黑的眼眸已然看不出是一双眼睛，而仿佛是两轮黑洞一般！
　　而且，两口洞渊还在扩大，还在渐渐来到他的眼帘边缘，可以看到，江南体内的精气，气血，甚至血液都在向这双眼眸中流去，即便是他的元始大道，也在向双眸中奔流，让他自身的气息急剧衰落，寂灭气息却在越来越强！
　　继续这样下去，他必然会整个人都被他的双眸吃掉，活生生吃掉！
　　却在此时，江南头顶破碗徐徐转动，突然咣的一声钟响，袅袅不绝，江南霍然惊醒，双眸中的那两口洞渊顿时停止扩张，气血回流，恢复平静。
　　“好险……”
　　他额头冒出冷汗，心中有些后怕，寂灭大道与众不同，这门大道实在过于高等，同化一切，与他的元始大道有着异曲同工之妙，但是元始大道是包罗万象，而寂灭大道却是要将一切都同化为寂灭，死寂！
　　刚才若非破碗已经被他炼化，感应到主人有难及时震动洪钟大吕，将他惊醒，他势必会被同化为寂灭大道！
　　江南定了定神，玉瓶中洞渊裹挟着江雪等人的道果，向瓶中未被污染的那片净土飞去，洞渊虽然犹自在不断吞噬此地的寂灭劫余波，但玉瓶外江南头顶破碗不断震动，让他没有再次陷入化道的状态。
　　过了不久，洞渊裹着三人的道果终于飞临那片净土。
　　只见这里先天元水气息依旧非常浓郁，一颗颗水星浮空，化作长河，自动阻挡寂灭劫的侵袭，让寂灭劫没能将这里彻底摧毁，但还是有寂灭劫的余波扫荡到这里。
　　先天元水的气息神圣无比，在破坏力上不如先天雷海，但这种元水被誉为万灵之母，蕴藏勃勃生机，道果寄托在元水之中便会得到元水滋润，有几分道宫的功效，助涨道果增长。
　　而且，元水中充沛的生机，足以让从道果中复生的存在，消耗的仙气仙液更少，很快的度过虚弱期。
　　可以说是除了道宫之外，最佳的道果寄托之地！
　　在一颗颗水星环绕的中央，包围着一座大陆，那大陆竟然有山川河流，有花草树木，这些山川河流花草树木，赫然是由纯粹的水晶组成，玲珑剔透，光彩耀眼，美轮美奂！
　　这里是一片水晶的国度，江南借助洞渊，将洞渊化作自己的眼睛看去，竟然看到河中有许多水晶鱼，这些鱼儿游来游去，口中吐的炮炮竟然都是一颗颗圆润的水晶气泡。
　　鱼儿偶尔游到空中，竟然在空中自由遨游，似乎丝毫没有不适。
　　空中也偶然可以看到一头头水晶鸟，五颜六色，展翅而飞，翱翔来去。地面上还有走兽，也是水晶兽，宛如真正的生命。
　　“先天神灵！”
　　江南不由动容，这里仿佛是一个神奇的世界，无忧无虑的世外桃源，而这些生命，则是先天元水中诞生先天神灵，水系的神，比开天辟地之初时诞生的先天生灵还要强大！
　　不过这些先天神灵因为灵智未开，不动修炼，还处于懵懂无知状态，没有多少战力。
　　“先天元水中能够诞生先天水系神灵，那么先天雷海中会不会诞生先天雷系的神灵？”
　　江南微微皱眉，低声道：“为何我上次去紫霄仙宫，没有见到任何一只先天雷系神灵？还是说，这些先天雷系神灵存在，但是被紫霄仙王隐藏了起来，当成自己秘密培养的势力？如果真的是这样的话，只怕其他七大仙王也有同样的底蕴！八仙王的图谋不小啊……”
　　大陆中央生长着一株巍峨水晶神树，托起一口水晶神龛，那水晶树弥漫各色晶光，一道道晶光涤荡，如同柔弱的树枝拂动。
　　“教主，那口水晶神龛，便是先天仙域的元枢所在！”
　　洞渊中，南郭仙翁的声音从道果中传来，急促道：“将道果寄托在神龛之中，便可以炼化元水玉瓶，掌控仙域！”
　　江南急忙催动洞渊到了水晶树前，突然只见一道晶光闪过，扫在洞渊之上！
　　轰隆！
　　洞渊剧烈震动，洞渊中三人的道果震荡不休，几乎遭到重创！
　　洞渊突然变化，化作一颗巨大的纯黑色眼球，保护三人的道果，漂浮在这株水晶树前，任由一道道晶光扫来，黑色巨眼岿然不动，将水晶树的攻击吸收。
　　这颗巨眼散发出一种无比的邪恶和毁灭的恶念，正是江南刚才几乎化道才领悟出的寂灭大神通！
　　巨眼盯着水晶树上的神龛，眼中传来江南的声音，轰隆隆震动，惊动这片世外桃源般的仙域：“道兄，你真要如此么？”


第1180章 寂灭魔眼
　　神龛震动，里面传出与小庙老道一样的声音，叹息道：“教主，你还是寻到了此地。你我同为神道道祖，何必一定要兵戎相见？留条后路罢……”
　　“道兄，你让我们前来搜寻这片先天元水仙域，何尝不是为了利用我，你自己掌控这片仙域？那时，你应该留条后路，和盘托出。”
　　那颗巨大的魔眼散发出毁灭和破坏一切的欲望，让人不寒而栗，大眼围绕这株水晶树转动一周又一周，似乎在审视自己的猎物，笑道：“但是你从你开始便算计我们，你指点我逃脱那个紫霄仙王的追杀，逃到我们刚刚建成的那片仙域，估计也是你的计谋，让我们距离这片禁区如此之近。”
　　道王和江雪心中凛然，当初他们躲避紫霄仙王追杀，乃是这老者切开古仙界的第四层虚空，让他们得以逃脱。
　　他们逃到杂驼州距离无人区极近之地，也是这小庙中的老道提议，说那里无人区的规则影响，能够屏蔽紫霄仙王的推算。
　　现在想来，的确有可能如江南所说，这老道不仅仅是为了躲避紫霄仙王的追杀，也是为了接近这片禁区！
　　魔眼中江南的声音传来，继续道：“道兄，这场无人区的暴动也在你预料之中罢？你应该已经找到这片禁区暴动的规律，所以禁区再次暴动时，你便提议一起来寻找禁区中的仙域。我若是听你的，与你一起前来，估计此刻只怕此时占据主导地位的便是道兄你了。”
　　神龛中一片沉默，过了良久，那老道的声音传来，感慨道：“神道第九道祖，神道教主，是我小觑你了。我原应该知道，能够成为与我一样的道祖，一定非是易于之辈，但还是心存侥幸，认为能够借你之手掌控先天元水仙域，东山再起。可惜，我落下了行迹，还是被你看破。”
　　江南笑道：“道兄，你是否是真的紫霄仙王，还请道兄现出道果。”
　　神龛震动，突然开启门户，只见一枚紫气腾腾的道果漂浮在龛中，瑞气条条。
　　这道果远比其他仙王的道果更加神圣更加完美，道果之中浮现道宫一座，一尊无比伟岸的仙王坐在道宫之中，在他身下涌现出无数子民，向他膜拜，那是走神道道路的神灵的虚影！
　　他道果中的那些神灵数目在不断的增加或者减少，世间每多出一尊修炼天宫的神，他的道果之中便多出那尊神的虚影，若是有神死去，这尊神的虚影也径自消失！
　　甚至，在这道果中，江南还看到许多熟悉的面孔，那是已经证道的仙人，道王，江雪，景天，九霄……
　　曾几何时，江南自己只怕也在这些虚影之中，不过自己最终还是跳脱出去，一重天宫证神位，成为神祖，不受其他神祖左右！
　　世间修炼神道的生灵是何等之多？即便是鸿和钧创立金丹大道和仙道，但此时尚未传到古仙界，古仙界中还是有不知多少生灵走的是神道的道路。
　　这些神灵、仙人的虚影膜拜那尊仙王，膜拜的并非是王，而是开辟道路的道祖，他们带给道祖的好处也是无法估量，助其修为，助其实力，助其底蕴！
　　江南现在才知道，为何八仙王会对自己如此忿恨。
　　他断了神道，将神道埋葬，扶持金丹大道和仙道，无疑是断了八仙王证道仙君的底蕴。眼前这尊仙王的道果道宫中，神灵的虚影虽然不少，但只怕距离全盛时期的景象要差了很多，没有了冲击仙君的根基！
　　即便江南自己，也觉得有些可惜。
　　道果中出现道宫，应该是仙王的专利，如果他修成仙王，道果中炼就道宫，一定也会有数不尽数的神灵虚影出现，膜拜他这尊道祖，成为他的底蕴之一！
　　若是神道未灭，那种无数生灵膜拜的景象，一定壮观壮阔至极！
　　“乾坤和彼岸一定要寻到！彼岸乃是金丹大道的道祖，她得到的好处只怕也无法想象！这是她应得的好处……”
　　江南借助那颗寂灭魔眼，细细打量道果道宫中的那尊仙王的模样，心头微震，叹息道：“紫霄道兄，果然是你！模仿功法神通，模仿外表声音，甚至盗取记忆，但都无法模仿出道果中的元神！堂堂的紫霄仙王，果然被史前生灵顶替了，可悲，可叹。”
　　道果震动，紫霄仙王的声音传来，感慨道：“教主，你既已知道我被史前邪魔顶替，应该知道在诸神黄昏劫中，与你作对并非是我本意，而是那个史前邪魔的所作所为……”
　　寂灭魔眼中传来江南的笑声：“道兄，别将此事推到那史前邪魔的头上，换做是你，你也会做出同样的事情，你我心知肚明！”
　　道果中的元神沉默，显然没有否认。
　　江南继续道：“道兄，这先天元水仙域我必须要弄到手，只有自己掌控，我才放心。道兄，你若是不让，我只好自己去取了！”
　　道果中，紫霄仙王的元神叹了口气，道：“教主可否助我一臂之力，重新夺回先天雷海仙域？”
　　江南打量这株水晶树和水晶神龛，沉吟片刻，笑道：“道兄为何不寻找后土、长生等七尊仙王？”
　　紫霄仙王元神沉默片刻，涩声道：“我信不过他们。”
　　江南怔然，他一直以为八仙王同气连枝，同仇敌忾，没想到紫霄仙王处在落难之中竟然会冒出一句信不过他们。
　　“证道仙君极为艰难，就算得到先天不灭灵光，参研其中的不灭大道，也是困难无比。”
　　紫霄仙王的元神沉默片刻，幽幽道：“不过若是吞噬了另外一位神祖，炼化其道果，便可以百分之百证道仙君了。”
　　江南轻轻点头，现在的紫霄仙王极为虚弱，被冒牌货镇压，至今肉身上还有着八千多道锁链，甚至连自尽的本事都没有。
　　这种状态下的他，是最虚弱的时候，若是其他仙王动了歪心思，将他击杀炼化，夺其道果，那么他就悲催了。
　　“道兄为何信得过我？”江南目光闪动，笑道。
　　紫霄仙王很干脆道：“因为你在仙界没有势力，而且你还需要用到我，帮助你建立势力。还有一点，就算你得到我的道果，你也无法修成仙王，证道仙君。”
　　江南哈哈大笑，笑声一落，立刻道：“成交！”
　　神龛中，紫霄仙王道果飞出，脱离神龛，道：“教主，别忘记今日承诺。”
　　他的道果脱离水晶神龛，水晶树上飘逸的晶光立刻平息，如同枝条垂落，江南心念微动，寂灭魔眼中南郭仙翁、江雪和道王的道果立刻飞出，相继落入神龛之中。
　　他们的道果顿时与水晶树相连，操纵这株水晶树，只见水晶树上的晶光一道道四下散开，洞穿虚空，贯通这片水晶世界，将这片世界掌控。
　　而紫霄仙王的道果则径自飞起，寄托在一颗未被污染的元水星球之中，暂时寄托道果。
　　寂灭魔眼转动飞起，越来越高，疯狂吞噬玉瓶中的寂灭劫余波，过了良久，玉瓶中的元水悉数被他净化一遍，而江南的寂灭大道也得到疯狂般的提升，隐然压过元始大道中其他大道，甚至威胁到元始大道！
　　江南心念微动，收回这颗寂灭魔眼，只见魔眼从玉瓶中飞出，落入他的左眼之中，他的眼眸本来已经恢复成正常颜色，而此时他的左眼又自变得漆黑，如同黑洞一般。
　　江南皱眉，跏趺而坐，双眸紧闭，过了片刻，他的眉心裂开，浮现出第三只眼，这只眼睛漆黑无比，邪恶，诡异，充满毁灭一切的恐怖威能，却是他将眼中的寂灭大道提炼出来，化作第三只眼睛，免得危害到自身！
　　江雪、道王和南郭仙翁见状，各自松了口气。
　　“子川，我们已经掌控了这口玉瓶，现在可以将先天元水长河收入瓶中了，不过外面的先天元水长河依旧被寂灭劫污染。”
　　江雪有些担心道：“你现在的状态，还能否炼化长河中的寂灭劫余波？”
　　江南张开双眼，笑道：“可以一试。”
　　他站在石碑洞口前，脚下是雄伟壮阔的圣殿，而下方则是蒙蒙迷雾笼罩的长河，从这座圣山上奔流而下，绵延不知多少万里。
　　江南眉心竖眼张开，只见寂灭魔眼传来惊人的引力，先天元水长河之上，迷雾滚动，呼啸涌来，寂灭劫余波滚滚而至，蜂拥向寂灭魔眼之中钻去！
　　这一轮寂灭魔眼的威能越来越强，寂灭劫余波的消散速度也越来越快，没过多久，所有迷雾消失，元水大河中的寂灭劫余波统统被吸收入魔眼之中。
　　江南闷哼一声，竖眼中一道黑血缓缓流下，破碗高悬，灵光喷涌，涌入他的眉心。
　　过了片刻，江南缓缓闭合眉心竖眼，松了口气，笑道：“幸不辱命！”
　　此刻，先天元水长河没有了寂灭劫余波的污染，迷雾尽扫，顿时让这道大河显露出本来面目，只见这道大河瑞光蒸腾，霞光万道，祥云袅袅，尽显神圣，充斥着恐怖惊人的生命力！
　　无穷的霞光涌出，璀璨异常，照耀这片禁区，惊动了正在苦战的一尊尊仙王、真仙。
　　江雪、道王和南郭仙翁不敢怠慢，立刻催动元水玉瓶，只见先天元水长河飞腾而起，呼啸向玉瓶中落去！
　　顷刻间，这道不知有多长多远的大河，便被统统收入玉瓶之中，三人合力祭起玉瓶，道王将玉瓶祭在自己头顶。
　　南郭仙翁盯着这口玉瓶，有些愤愤道：“为什么将玉瓶放在你们那里，而不是放在我这里？”
　　道王冷哼一声：“道兄，我信不过你，万一你带着元水玉瓶逃走，我们岂不是竹篮子打水一场空？”


第1181章 到此一游
　　南郭仙翁大怒：“竟然如此小觑老夫，不当人子，不当人子！老夫是断断然做不出这种事，你是在侮辱我的人格，践踏我的人品！”
　　道王诘问道：“您老有过人品这种东西么？”
　　南郭仙翁皮厚肉糙，恬不知耻道：“从前是有过的，只是近些年少见了……”
　　以这老兔子的本性，绝对能够做出携宝而逃的事情来，而且毫无愧疚之心。
　　这片圣殿上空，漩涡搅动，一口口巨大的铜棺出现在漩涡中，依旧不断有铜棺打开，铜棺中有黑尸落下，这些史前强者的尸身坠落在地，一个个站起，身形高大无比，却没有进入这座圣殿之中，而是站在殿外，怒吼不已。
　　显然，这座圣殿对他们至关重要，但是却不敢闯入殿内。
　　玉瓶中，紫霄仙王的声音突然传来，道：“教主，诸位，既然先天元水仙域已经到手，那么还是尽快离开此地罢。这座圣殿中埋葬着史前时代的神母道君，不是你们所能探索的地方，就算是我，上次踏足这座圣殿也是先在玉瓶中寄托道果，到了殿内也死了数次之多！”
　　南郭仙翁眼睛亮了，呼吸有些急促道：“里面有宝贝没有？”
　　“数不胜数。”
　　紫霄仙王的声音传来，道：“不过你们休想取走神母道君的任何东西，神母道君比万咒道君还要恐怖，还要诡异，我便是不经意间着了她的道，落得如今的田地。”
　　江南疑惑道：“道兄，神母道君到底恐怖在何处？”
　　紫霄仙王沉默片刻，道：“我被那史前邪魔迷惑，修炼了他的功法，被他读取记忆，仿造了我的仙道，夺取了我的一切。这点，诸位应该知道了吧？其实有一点我还未告诉你们，那就是我在修炼那门史前功法时，见到了神母。”
　　“见到了神母？”
　　江南四人皱眉不已，南郭仙翁疑惑道：“神母不是已经死了么？怎么你会见到了神母？”
　　“神母是死了，但是从某种意义上讲，我修炼这门功法，让神母活了过来。”
　　紫霄仙王继续道：“我修炼那门功法时，感应到了一个伟岸的存在，即便是仙王仙君，在其面前也是微不足道的存在。我看到了她的伟岸身躯，知道她是那个遥远时代，用天地大道凝聚在一起而制造出的母神！”
　　“那个时代无数强者将她制造出来，用以对抗寂灭劫，无数法宝用来打造她的肉身！她的肉身就是最为强大的法宝！”
　　“她的灵魂则是所有神的思维聚集体！那个时代的强者将他们的思维相连，共同铸就了神母的灵魂，还将无数生灵的思维连入神母的灵魂之中，任何生灵只要一诞生，思维便与这尊神母相连！”
　　“那个时代的强者想将她打造成对抗寂灭劫的法宝，不过他们万万没想到的是，这个母神拥有了自己的意识，反而将他们奴役，将他们的灵魂神性元神控制，而且将那个时代所有生灵生命的灵魂统统掌控！”
　　“母神变成了一个恐怖的存在，前所未有强大的存在，操纵了那时所有的生灵！”
　　“每一个生灵虽然都是独立的生命体，但是他们的灵魂却统统归于神母，造就了神母的强大，他们简直就是一个人，所有人的思维都一致，整齐划一！他们可以是独立的生命，也可以是一支无比恐怖的大军！”
　　“这些史前生灵死了，连同母神一起死在寂灭劫中，但是母神用她高绝的智慧留下了诸多功法去复活这些史前生灵，只要修炼这里的功法，他们藏在神母体内的破碎灵魂便可以重组，借助新时代的大道复生。最终复活母神，让母神成为新时代的母神！”
　　“那个冒牌货只是其中之一，还有无数与他一样的存在等待复活！这些存在复活到一定数量，母神便会醒来，神母道君便会重新降临世间，将我仙界无数生灵化作她的一部分！”
　　……
　　江南等人不由悚然，对那些史前强者既是佩服又是同情，这些存在用无边的智慧打造出神母道君，却没想到最终居然会被神母道君控制，变成了神母道君的一部分，而且即便他们死后，灵魂破碎，也没有逃出这个厄运。
　　“紫霄道兄，神母道君除了借你之手复活了假紫霄仙王之外，还复活了多少人？”道王突然问道。
　　紫霄仙王摇头道：“不知道。不过我感应到神母道君之后，从神母道君体内感应到其他气息，应该数量不在少数！那时，神母道君试图控制我的道果，掌控我的灵魂元神，我当机立断，立刻燃烧法力，将那门功法毁去，毁去功法时，我遭到重创，被冒牌货趁机镇压。”
　　江南等人心中恻然，紫霄仙王却也果断，但是遭到重创的他根本无法与冒牌货抗衡。
　　想要在无声无息间镇压一尊神道道祖是不可能的事情，然而，紫霄仙王被重创之后没有了多少反抗之力，最终堂堂的神祖落得凄惨下场，若非江南等人闯入仙武库，这尊神祖还不知要被镇压到什么时候。
　　江雪突然道：“假紫霄冒着你的名活动这么多年，与其他七尊仙王接触这么久，会不会其他仙王也被替换了？”
　　“有这个可能。”
　　紫霄仙王道：“不过这七个家伙精明无比，狡猾得很，一向对我不放心，很难中计。至于有没有人中计，那就难说了。”
　　“道兄，这面石碑上刻下的功法是？”江南问道。
　　“这座石碑上的功法，是神母道君所开创的功法，乃是她留下的后手。”
　　紫霄仙王沉声道：“我与她的思维相连时，感应到她的后手，若是她无法借助那些史前强者复生，便借助这门功法复生。这门功法包罗万象，乃是那个时代的大道总纲，修炼之后便会唤醒她的神魂，将修炼者夺舍。只是修为却无法提升到她最巅峰时的高度，对她来说属于下策。”
　　江南向四下看去，只见这片禁区中有着不知多少座圣殿，多少座石碑，石碑上铭刻的是那些能够唤醒死者灵魂，重聚魂魄的功法，引诱人上前揣摩研究。
　　而那些漂浮在半空中的巨棺，则是埋葬史前强者的棺椁，神母道君的一份子，莫说他无法毁掉这些石碑，就算毁掉了，只怕也无关大局，只是暂时延缓神母道君的复生。
　　因为许多史前强者已经复生，已经混入仙界，神母道君的复活是迟早的事情。
　　而且，就算她无法借助这些史前强者复活，也可以通过这面石碑上的功法复活，以这门功法的精妙程度，肯定能够吸引不少人！
　　南郭仙翁恋恋不舍的看向石碑，又看向圣殿的深处，迟疑片刻，道：“既然来到这里，我们又已经寄托了道果，那么岂能不进入圣殿看一看？即便是瞻仰神木圣君的遗容也是好的。”
　　道王和江雪也很是心动，这座圣殿乃是神母道君的墓地，里面埋葬着数不胜数的宝贝儿，随便弄出一件也是了不起的大杀器，而且他们的道果寄托在玉瓶之中，即便死了也可以从道果中复活，不必担心彻底身死道消，的确值得一行。
　　江南摇头道：“你们进去吧，我留在这里研究研究石碑上的功法。”
　　“教主，你要小心，千万不要修炼石碑上的功法！”
　　南郭仙翁面带悲壮之色，郑重其事道：“否则老夫只有含着悲痛，大义灭亲了！对了，你被老夫大义灭亲之后，老夫能不能把你的破碗……”
　　“滚！”
　　江南一脚踢去，这老兔子灵敏至极，纵身跳开，江雪担忧道：“子川，神母道君的功法虽然极尽神妙，但你也要小心行事。”
　　江南笑道：“姐姐放心，我只是研究史前大道，并不会修炼这门功法。”
　　道王收回法力，将玉瓶放下，南郭仙翁恋恋不舍的望了玉瓶一眼，三人当即向大殿之中走去。江南跏趺而坐，坐在石碑之下，向石碑上的功法看去，只见石碑上的符文立刻发生变化，变成仙道符文，用仙道符文来阐述史前大道。
　　这是神母道君那个时代的大道，神母道君便是史前强者用天地大道锻造的生灵，随着她融合的生灵思维神魂越来越多，她包含的史前大道便越多，功法便越是神妙。
　　江南细细参研，不由动容，赞叹不绝，神母道君所留的这篇功法之神妙，是他前所仅见，高深莫测之处，甚至胜过不空道人的不空大道！
　　这门功法对人的诱惑力是何等之强，可想而知，只怕任何人见到这门功法，都想试着修炼一下，然而他们不会想到只要修炼了这门功法，他们便会成为神母道君的一部分，被神母融合，变成神母重生的肉身！
　　“不修炼这门功法，无法得到史前大道，但修炼之后，便必死无疑，神母道君不愧是无数只会的集合体，果然厉害！”
　　江南细细揣摩，不去修炼，而是试图从中推演出史前大道，只觉艰辛艰难。神母道君只留下史前大道的片段，只有修炼她的功法之后，才会从虚空中召唤破碎的史前大道碎片，组成完整大道。
　　不过江南却觉得，自己或许可以从史前大道的片段中，推演那个时代的大道出来！
　　而在此时，江雪、道王和南郭仙翁已经来到圣殿的深处，放眼看去，只见铜柱成排，连绵不绝，通往圣殿的核心。
　　“咦，这上面还有一行字！”
　　南郭仙翁有所发现，兴致勃勃的念道：“青莲到此一游，留字为念……哪个没有公德心的，居然胡乱刻字留念，不齿，令人不齿！嗯，这里也有一行字，叶麟也到此一游……两个没有公德心的，来就来了，还破坏史前遗迹！”


第1182章 肉卵膜胎
　　“青莲和叶麟是谁？”
　　道王踱步上前，凑近观看，只见这两行字的字里行间，流露出无尽的古意和沧桑，带着凌驾在一切之上的霸气与超然，应该不是普通人所留。
　　“观字知人，留字的两人，一定非同小可，不是普通人。”
　　道王疑惑道：“能够进入此地留字的，多少也是仙王级的人物，难道这青莲和叶麟是两位仙王世俗名姓？只是，如果是仙王级的存在，怎么会没有字号而留下世俗名姓？”
　　古仙界中的巨头往往都有着自己的字号，很少直接称呼名讳，比如江雪的字号是东极，南郭铭字号南极仙翁，江南字号玄天教主。
　　只有身份低微的人，没有字号。
　　而这铜柱上留字的两人，却将自己的名姓写在上面，没有留下字号，因此道王才会生出这种疑惑。
　　江雪上前，轻声道：“这圣殿乃是用宙荒神石炼制而成，宙荒神石的硬度，只怕仙王无法在上面刻字吧？”
　　南郭仙翁当即试验，试图用手指在铜柱上留字，用尽全力，也未能留下半点痕迹，而那刻字的两人却指力深入铜柱之中，字迹圆润流转，仿佛信手拈来，毫不费力，让他心中不由骇然。
　　道王也试验了一番，也是无法留下任何痕迹，心中更加诧异：“仙君应该可以在宙荒神石上留字吧？难道是两宫的仙君？”
　　三人没有逗留，继续向圣殿中走去，南郭仙翁当先一步，突然一股微风吹拂而来，南郭仙翁感受到微风中的凉意，笑道：“奇怪，殿内怎么会有风……”
　　他话音未落，整个人已经只剩下一具骨架站在那里，哗啦，骨架在微风中碎了一地。
　　道王和江雪吓了一跳，急忙后退，只见那股微风到了留字的铜柱边，便突然风止，过了片刻，南郭仙翁从道果中复活，怒气冲冲的返回，三人待这股微风过后，再次上前。
　　“这里有一面镜子，呵呵，难道是史前的重宝？”
　　南郭仙翁又寻到一面悬挂在墙壁上的明镜，不由兴奋万分，冲上前去，嘿嘿笑道：“镜子中的老仙翁真是帅气，将老夫英俊帅朗的展现出十之一二……咦？老夫在镜子里的影子怎么在融化？”
　　道王、江雪呆呆的看着这位老仙翁在他们面前化作一滩脓水，过了片刻，南郭仙翁从道果中复生，赶上两人。
　　江雪劝道：“仙翁，这里凶险万分，还是小心一些为妙。”
　　南郭仙翁面色凝重，道：“我理会得，绝不会乱走……”
　　他话音未落，突然一道隐藏在虚空中的禁制被他触发，老仙翁一声不吭被切成一堆碎肉。
　　道王和江雪不禁无语，等了半晌，南郭仙翁赶上来，老兔子脸色铁青，绕过这道禁制，不再四处乱走，三人小心翼翼试探路径，避开一道道禁制，果然如紫霄仙王所说，这里遍地是宝，史前强大的法宝凌乱的散落在圣殿的各处。
　　但是危险也是随之而来，这些史前法宝旁边布满了禁制，应该是神母道君将这些法宝封印，想要得到这些法宝，必须要破除神母道君的禁制，而这几乎是不可能的事情。
　　“深入宝山，却只能空手而归，这不符合我南郭仙翁的行事风格啊。”南郭仙翁望向这些法宝，叹息道。
　　“咦，这里有几具枯骨！”
　　江雪突然有所发现，只见前方一座平台之上，几具枯骨依旧泛着仙光，应该是仙道中的强者来到这里，结果死在圣殿内的禁制中。
　　道王望去，只见那仙光呈紫色，当即道：“应该是紫霄仙王的枯骨！紫霄仙王正是走到这里，连死了数次！”
　　他们登上平台，只见平台上除了几具枯骨之外，还有一颗颗巨大的肉卵，肉卵被放在一个个柱状的祭坛上，里面似乎有生灵在蠕动。
　　呼——
　　突然虚空微微动荡，只见一只巨大的触手从虚空中探出，落在一个柱状祭坛之上，啵的一声从触手中挤出一颗肉卵，落在祭坛顶端。
　　道王三人看着这一幕，不敢发出任何声响，那触手缩回，三人对视一眼，道王上前，取出一口仙剑向其中一枚肉卵狠狠劈下，他虽然无法动用法力，但是肉身强大，一剑劈下，顿时将这肉卵切开。
　　哗啦——
　　肉卵中流出浓浓的浆液，一个卷曲的人从肉卵中跌落，张口用力喘息了几口气便痉挛般窒息死亡。
　　三人上前看去，只见此人体内竟然弥漫紫气，赫然是在那个肉卵膜胎中被培育出与紫霄仙王仿佛的仙道，而这具尸体的模样，竟然与紫霄仙王几乎一模一样！
　　祭坛上，数以百计的肉卵徐徐蠕动，里面人影若隐若现，看得三人心头发毛。
　　“神母道君在制造紫霄仙王么？”
　　道王颤声道：“制造数百尊紫霄仙王？”
　　江雪和南郭仙翁也不由打了个冷战，有些惊恐的看向这些肉卵，如果说每一个肉卵膜胎中都是一尊紫霄仙王的复制体，那么这幅景象是何等恐怖？数百尊紫霄仙王，只怕可以横扫仙界了！
　　这具尸体体内的大道很快消散，尸体也径自化作脓水，这种景象让他们松了口气，显然神母道君培育的紫霄仙王复制体并不成熟，虽然她得到了紫霄仙王的功法记忆，但是想要完美的复制出紫霄仙王还欠缺了一些东西。
　　江雪面色凝重道：“紫霄仙王乃是神道的道祖，可以模仿他，复制他的记忆，但想复制出完美的道祖，则没有可能！不过若是这些膜胎内的复制体成熟，即便不如紫霄仙王，恐怕也可以与仙王媲美了！数百尊仙王……”
　　道王提剑向一个个膜胎肉卵劈去，断然道：“必须毁掉这里！否则我仙界离大乱甚至灭亡也就不远了！”
　　南郭仙翁涩声道：“道王……”
　　“什么事？”
　　道王转头，南郭仙翁面色如土，向前努努嘴，道王看去，不由倒抽一口冷气，只见在他不远处还有一座平台，平台上一根根柱状的祭坛上摆放着一颗颗膜胎肉卵，而在远处，一座座平台耸立在这座圣殿中，柱状祭坛林立，密密麻麻的祭坛数以千计！
　　而且，他还看到，虚空中一只只触手探出，不断的生下一颗颗肉卵放在祭坛上。
　　三人头皮发麻，呆呆的看着这一幕，神母道君竟然在这座史前圣殿中，在制造一支恐怖的仙人大军！
　　她复制的显然不止紫霄仙王一人，还有许多进入此地探险寻宝的仙人，因为修炼了这里的功法而被窃取了大道和记忆，也被复制出来！
　　南郭仙翁叹息道：“神母道君，估计已经苏醒了……”
　　这幅景象骇人无比，神母道君若是没有苏醒，根本不可能制造出这些膜胎肉卵，这说明，仙界中已经有数以千计的仙人与紫霄仙王一样的遭遇，被复制了大道和记忆，从而唤醒了神母道君！
　　或许唤醒的神母道君依旧极为虚弱，但是从她制造这些膜胎肉卵来看，她的实力只怕要超出他们三人不知凡几，即便是仙君，恐怕都远非其对手！
　　江雪突然道：“我有一个办法，或许可以暂缓神母道君的复苏。”
　　两人向她看去，江雪道：“咱们取来玉瓶，合力催动先天元水仙域，毁掉此地，虽然不能除掉已经苏醒的神母道君，但是却可以消耗她的能量，让她耗费更多的能量去制造这些膜胎肉卵。”
　　“祭起玉瓶，借先天元水仙域之威，我们也可以动用一部分法力，摧毁这些膜胎肉卵不难。”
　　三人当即退出圣殿，回到石碑下，江南还在参研石碑上的史前大道，听闻三人在圣殿中的见闻，摇头道：“你们去摧毁那些膜胎肉卵，神母道君必然大怒，只怕你们三人都没有办法活着回来。”
　　南郭仙翁道：“教主有何妙计？”
　　“没有！”
　　江南很干脆的摇头道：“神母道君这等存在，也不是我所能抗衡的人物，仙君来了都无可奈何！不过，我已经领悟了一部分史前大道，能够在此地尽情绽放法力，不受限制。所以，我去摧毁那些膜胎肉卵，你们带着玉瓶和我的道果先退出此地，离开这片禁区！”
　　他心念微动，破碗中道果飞出，落入玉瓶之中，道：“我若是死在其中，还可以借助道果复活。”
　　“教主，你要小心！”
　　道王、江雪和南郭仙翁对视一眼，当即将玉瓶祭起，冲出圣殿，一只只黑色大手纷纷向玉瓶抓来，正是守在殿外的那些史前黑尸。
　　三人齐喝，全力催动玉瓶，先天元水仙域爆发，仙域护住三人，一颗颗先天元水之星从玉瓶中飞出，与那些黑手碰撞，轰隆隆炸开，恐怖的气浪四下横扫，将那些史前黑尸冲击得晃动不休。
　　三人趁机冲出，驾驭玉瓶带着江南的呼啸而去！
　　江南目送他们远去，抬头看了看这面石碑，将石碑上的残缺大道记在心底，随即迈步向圣殿中心走去。
　　“嗯？青莲到此一游？”
　　他走到一根铜柱前，也看到上面的字迹，不由笑道：“哪个没有公德心的乱刻乱画……不对，不对，万咒道君那厮，曾经提及过青莲仙尊这个名字，说青莲仙尊暗算了他，这位青莲仙尊便是开辟仙界的帝和尊中的仙尊！难道说，这个留字的青莲，便是仙尊？”
　　他眨眨眼睛，摇头道：“仙尊是何等的存在，岂会像个顽童一样四处留字留名？如果这个青莲便是仙尊，那么旁边这一行字的主人叶麟，岂不就是仙帝了？”
　　江南哑然失笑，摇头离去，没过多久他便来到那些平台前。
　　“姐姐他们应该已经离开这片禁区了吧？”
　　江南长长吸了口气，元始大道溢出体外，涌入破碗之中，破碗嗡嗡震动，牛龙抬头，先天之威弥漫，不灭大道被催发。
　　牛龙长吼，破碗发出咣的一声巨响，毁灭一切的恐怖音浪向前轰去！


第1183章 神母道君
　　洪钟大吕之声震荡，滚滚威能过处，平台之上一枚枚肉卵膜胎纷纷爆碎，被生生震成混沌，所到之处，一切都被摧毁！
　　顷刻间，毁灭的波动便席卷所有平台，所有的肉卵膜胎纷纷被震碎，荡然无存！
　　甚至连那些粗大的触手也被震得如同绳索般飘荡，颤抖！
　　江南瞳孔微缩，他这一击的威能是何等惊人，绝对是仙君之下无对手，即便是八仙王这等存在，也只能躲闪，不能硬接。
　　没想到，他这一击，竟然连那些触手皮都没有轰破一点儿！
　　江南一击得手，当机立断向后退去，速度极快，与此同时，破碗高高悬起，笼罩在他的头顶，垂下一道道不灭灵光，护持周身！
　　呼，呼——
　　他脑后两道大河卷动，时间长河扭曲时光，空间长河分辟空间，让他周身的时空扭曲，形成一个个大大小小的时空！
　　大大小小的时空将他从这座圣殿中隔离出去，层层防护，再加上破碗的不灭灵光，江南如今的防御力之强，只怕比仙王级的混沌古神也不逊色！
　　“唯我不空！”
　　不仅如此，他还催动元始大道，化作元始不空印，不空不灭，无生老死，将自己的防御提升到极致！
　　铮——
　　证道剑飞出，落入他的手中，这口元始证道剑他已经重新熔炼祭炼一番，加入数不清的仙材仙金，威力更胜从前！
　　“恒古！”
　　他一剑向前刺去，恒古剑意喷薄而出，这一剑也是防御之势，以防御化作攻击，阐述寂灭不破的剑意！
　　如今的江南，可以说处于最为巅峰的状态！
　　不过他的所有防御都仿佛是对空气发出，因为他的面前没有任何敌人，什么东西都没有，只有破碗那一击造成的恐怖景象。
　　在那里，鸿蒙不断破碎，混沌奔流，风暴摧毁一切，还在不断向圣殿的更深处轰去。
　　然而下一刻，风暴陡然平息，仿佛被一只无形大手猛然将一切波澜压平！
　　圣殿最深处仿佛有恐怖的魔王在苏醒，在震怒，一声怒吼传来，平息的空间顿时暴乱，隐约可以看到虚空重叠，碾压而来，席卷一切，即便是宙荒神石打造的圣殿也被震得不断晃动！
　　江南闷哼，恒古剑意顿时被碾压而来的虚空破碎，甚至连元始证道剑也被震得布满裂痕，接着，恐怖的压力袭来，时光长河和空间长河被震得剧烈震荡，接着两道长河噼里啪啦爆碎，两大仙王之宝被震成无数碎片，彻底瓦解！
　　咣——
　　牛龙抬头，张口大吼，吼声震荡大海碗，发出洪亮至极的钟声，冲荡涌来的恐怖威能，但破碗只发出一声钟响，钟声的余韵随即暗哑下来，破碗轰隆一声震荡，彻底无声无息！
　　啵啵啵——
　　环绕江南周身的先天灵光扭曲，破开，那股恐怖的威能传荡而来，碾压在江南身上，元始不空印带来的不空不灭的意境顿时被碾碎，江南吐血，只觉难以想象的威力撞在自己身上！
　　这股力量将他的肉身挤压成一张薄纸，他的全身骨头在一瞬间便被压碎，法力溃败，鲜血被挤出体外，肌肉化作齑粉，元始证道剑也随之爆碎！
　　他的紫府空间被震塌，紫府中收集的各种宝贝儿，统统化作乌有！
　　随即，他肉身所化的薄纸被撕裂，撕得粉碎！
　　轰——
　　江南的肉身这才炸开，化作乌有，那股恐怖的威能也随之消散。
　　一个尖锐的声音在圣殿中激荡，厉声道：“你以为你的道果不在，便可以冒犯我，冒犯母神么？你的道果，逃不出我的手心！无论你的神魂还是道果，皆归母神！给我回来！”
　　而在此时，江雪、道王和南郭仙翁已经离开这片禁区，三人合力祭起元水玉瓶，驾驭玉瓶飞驰而去，江南的道果便是被他们储存在玉瓶之中。
　　而在此时，突然玉瓶轰然震动，只见瓶中江南的道果咄的一声冲天而起，猛然撞破虚空，消失不见！
　　三人脸色剧变，失声道：“糟了！”
　　江雪不由分说便催动玉瓶，只见瓶中先天元水长河浩浩荡荡，横空而起，如同一道怒龙向虚空中冲去，这道大河撞入虚空，元水如网，四面八方延伸，试图将江南的道果收取。
　　道王和南郭仙翁立刻出手相助，合力催动玉瓶，先天元水仙域之威在他们三位掌控者的手中被催发得淋漓尽致，即便是八仙王来了，也要退避三舍！
　　虚空突然爆裂，先天元水长河被震得倒卷而回，三人齐齐闷哼一声，感觉到一股绝强的力量将他们的法力连同先天元水长河一起压回！
　　下一刻，江南的道果出现在禁区门户之中，一闪即没，消失在门户之中。
　　三人心中惊骇无比，暗暗生出一股不妙的感觉，急忙向那门户中飞奔而回，却在此时，突然只见门户中狐尊、风月、左岸等仙王、真仙狂奔而出，高声叫道：“不好，禁区暴动，数不清的史前黑尸跳了出来，门户即将合拢，快快闯出去！”
　　三尊仙王在前，后面跟着数十尊真仙，其中有一尊刚刚踏入门户，突然只见门户闭合，唰的一声消失不见，那尊真仙被生生切成两半，半截肉身鲜血喷涌，倒在尘埃之中，还有六七尊被关在禁区，没能逃出。
　　江雪三人冲来，门户已经消失，再无法进入禁区。
　　三人心头发凉，呆滞的站在那里。
　　禁区中，虚空震荡不绝，漂浮在半空中的那些铜棺轰隆隆开启，一具具黑尸从天而降，仰天咆哮，这些史前黑尸皆是死尸，被暴怒中的神母道君控制，立刻血洗禁区，几个呼吸之间，禁区中所有真仙统统被屠杀干净，甚至连一些史前生灵也没能逃脱！
　　呼——
　　江南的道果如同电光一般被神母道君牵引而来，呼啸飞入圣殿，被一股莫名的力量牵引，投向圣殿的最深处。
　　而在圣殿的最深处，恐怖无比的气息在酝酿，如雷霆雷暴，如火山火海，压抑，沉闷，惊人。
　　江南的道果飞入大殿之中，刚刚飞到江南陨落之地，突然只见一道大道呼啸飞起，矫腾如龙，轻轻一绕钻入掉落在地的破碗之中，破碗倒扣，将道果罩住。
　　当当当——
　　破碗震动不绝，源源不断向圣殿中心轰去，同时飞速遁逃，向殿外飞走。
　　“嗯？居然没有被震死，还保留着一道大道？”
　　殿内传来一声轻咦，那股恐怖的威能再次涌现，从圣殿的最深处涌出，将破碗的洪钟声震碎，向破碗滚滚压来！
　　破碗飞逝，钟响不绝，江南的肉身在碗中凝聚，全神以对，全力驾驭破碗冲向殿外，但还是很快便被这股威能追上，那股恐怖的威能令他心悸，暴怒中的神母道君虽然并未彻底苏醒，恢复到全盛状态，但是她的一丝一缕力量，都远非江南所能抵抗！
　　“真的要命丧于此么？”
　　江南额头冒出冷汗，圣殿的门户已经映入他的眼帘，这么短的距离对他来说瞬息可至，但是却仿佛化作了无法逾越的天堑，将他挡在门内，无法逃脱。
　　而在殿外，黑压压的史前黑尸林立，如同一支恐怖的死亡大军守在殿前，就算他能够逃脱出这座圣殿，他也没有把握能够逃出这片禁区，禁区的门户已经合拢，消失不见，让他无路可逃！
　　况且，即便他逃出禁区，还有广袤无垠的无人区，面对神母道君和史前黑尸的追杀，他已经没有了生路！
　　而现在，他连圣殿也来不及逃出，便会被神母道君的这一击轰碎，连同他的道果只怕都无法幸免！
　　“或许还有一线生机……生，或死，在此一举！”
　　江南目光突然落在不远处的一根铜柱上，眼睛一亮，破碗立刻折向，飞向那根铜柱。
　　这口破碗刚刚飞临铜柱，一股莫名的力量传来，柔和而强大，将破碗的威能镇压，让这口碗和江南坠落在地。
　　江南站在铜柱下，转身看去，只见神母道君恐怖的威能碾压而来，滚滚而至，滔天的力量顷刻间将他和铜柱淹没！
　　而在此时，只见这根铜柱之上的文字渐渐亮起，散发出层层的仙光不断向外溢出，如同一层层涟漪，柔和无比，但却蕴藏着惊人的力量，将神母道君的这一击层层卸去，化解于无形之中。
　　铜柱外，恐怖的威能横扫，震得圣殿不断晃动，而铜柱下却风平浪静，没有一丁点的外力传递到这里。
　　“青莲到此一游。”
　　“叶麟也到此一游。”
　　这几个可笑有些孩子气的字迹，仿佛变成了守护符，字迹中的力量被激发，守护着铜柱下的净土。
　　江南抬头看着这些字迹，心头震惊万分：“帝和尊留下的字迹……若是能扛走，搬到我的老巢中，那该多好啊……”
　　江大教主没心没肺的思忖道：“可惜，这圣殿乃是宙荒神石所铸，想将圣殿弄碎扛走铜柱，有些困难……”
　　突然，圣殿深处轰隆隆的震动声传来，一个尖锐刺耳的声音响起，厉声道：“仙帝仙尊，你们两人已经死了，你们的字迹还想挡住我么？还能挡住我么？”
　　圣殿剧烈震动，沉重的脚步声传来，一个伟岸的阴影自圣殿最深处出现，渐渐清晰！
　　神母道君终于走出老巢，重现世间！
　　江南抬头仰望，神情有些呆滞，喃喃道：“大爷的，这么大只……”


第1184章 借碗一用
　　那伟岸的阴影从圣殿的最深处走来，震得圣殿不断抖动，似乎连这座宙荒神石打造而成的圣殿，也无法承受得起她肉身的威能！
　　这是一位美人，她有着完美无瑕的五官，高挺的鼻梁，娇艳欲滴的红唇，白珍珠般细腻润泽的耳垂，如白玉羊脂的肌肤，她的眼眸有如静静的湖面，仿佛是世间最华美的宝石雕琢而成。
　　她的身段，她的容颜，宛如是集无数能工巧匠花费无数日夜打造出的情人，无数人心中最完美的情人，集万千灵秀于一身，又带着史前的异种风情。
　　她的相貌，细腰，酥胸，都完美得让任何女子嫉妒，让所有男子为之痴迷。
　　不过江南仅仅看了一眼，便将这女人美得令人发狂的容颜和身段抛之脑后，这女人太大了，大得需要他仰望，如同仰望一座高山，自己只是她脚下的一粒尘埃。
　　不仅如此，这女子虽然美得不可方物，但是她的下半身却长着蝎子般的身躯，有如最坚硬的金属所铸，一只只大钳子恐怖狰狞！
　　最恐怖的是，她下半身还长满了长长的触手，触手连接身躯的地方是一个个隆起的卵巢，鼓囊囊的，似乎有活物在其中蠕动！
　　她的容颜和身段足以让任何男人勾起心中的欲火，但是她的下半身则足以让最色的淫棍也打消不良念头逃之夭夭！
　　这就是史前那个神秘时代，无数强者打造出的最强的渡劫之宝，进化为智慧生命进而将无数史前强者奴役的存在，神母道君！
　　集美丽与恐怖于一身，集无数史前强者智慧于一身的神母道君！
　　无数史前强者期望将她打造成为足以度过寂灭劫的最强法宝，这些存在将他们的思维智慧与神母相连，让她生出灵智，化作母神，企图延续史前的文明，但最终却被她奴役，控制！
　　最终，神母找出一条让自己度过寂灭劫的道路！
　　如今，这尊神母道君终于从死亡中复活过来，她虽然并未完全复苏，虽然距离恢复到巅峰状态还有着遥远的距离，但是她的强大，已经足以让仙界的仙君也为之战栗，发抖！
　　江南心中惴惴不安，如此强大的神母道君，帝和尊留下的两句到此一游，真的能够阻挡得了她？
　　若是这尊母神破去了帝和尊的这两行字，江南可以预料到自己的下场会是何等的凄惨！
　　江南觉得，这尊母神一定很乐意爽快的弄死他，然后再复制出数以百计的他。
　　“青莲，叶麟，你们二人上一次便登上我的门，试图炼化我，却不料我早有布置，将你们挡在外面。”
　　神母道君目光落在江南身边铜柱上的那两行字上，冷笑道：“你们想要将仙界完全开辟出来，而不是眼前这个狭小空间，却不知你们得罪了多少史前巨头，让你们处处受制。而我也没有料到的是，你们居然会自相残杀，双双毙命！没有了你们的仙界，就是一个鸡蛋，看似坚硬，但一碰便破！”
　　铜柱上，两行字迹依旧在散发出淡淡的仙威，仙光如波，向外涌去，将神母道君的气势抵御在外。
　　江南心头大震：“帝和尊死了？还是自相残杀？像他们这等存在，拥有如此的抱负的存在，怎么可能会自相残杀？”
　　神母道君的目光落在江南身上，咯咯笑道：“小辈，你确有独到之处，居然能够挡得住我一击，你的大道很是有趣儿，母神对你很感兴趣。我要将你的神魂融入我的体内，吸收你的记忆，得到你的大道，将你也融入到母神之中罢！”
　　江南笑得很是灿烂，摇头道：“神母，你对我有兴趣，我对你也很有兴趣，很想将你的大道融入到我的元始大道之中！”
　　“那就来吧，让我们融合吧！”
　　神母道君口中传来魅惑的声音，温柔，诱惑，如同呼唤情人，让人神魂恍惚，不知不觉间便着了她的道。
　　江南根本不为所动，依旧站在铜柱下，笑吟吟的看着。
　　神母道君冷哼一声，身后一道道触手舞动，向他抓来，但铜柱上字迹晃动，仙威迸发，将一道道触手挡在外面。
　　这两行字乃是帝君所留，其中蕴藏着无比强大的能量，竟然轻易间便将神母道君的攻击挡下。
　　“仙帝仙尊，你们活着时都挡不住我，你们死后，凭借区区两行字，还能挡得住我？”
　　神母道君戾啸，八足迈动，向铜柱冲去，抬起一只大鳌狠狠向铜柱剪去！
　　她的肉身便是法宝，而且是无数史前强者采集天底下最为坚硬最为强大的金属炼制而成，用无穷智慧打磨，虽然神母道君只是复苏了一部分威能，但是她这一击依旧恐怖无比，一击之下，乾坤逆转，剪破重重的仙光！
　　江南面色凝重，神母道君的攻击太强了，根本不是他这个档次的真仙所能对付，所能抗衡，现在他唯一指望的，便只有帝和尊留下的这根铜柱上的字迹。
　　“不过，这毕竟只是帝和尊随手所书，恐怕不能挡住神母道君多长时间……”
　　江南刚刚想到这里，突然那两行字光芒大放，一个个字迹从铜柱中飞出，笔走龙蛇，青莲二字化作青莲一朵，猛然绽放，将莲花层层叠叠，花瓣不断向外涌出，将神母道君这一只大鳌挡下。
　　神母道君冲来，八爪挥舞，无数触手如同毒龙大蟒在空中挥动来去，嘭嘭嘭向这朵青莲攻去，打得莲花飘零！
　　她不愧是史前那个时代无数强者打造而出的最强法宝，不用激发威能，只凭借其肉身本身的力量，便超越仙君！
　　铜柱上其他字迹也自飞出，蕴藏着仙道至强至伟的力量，连连对抗，威能爆发，始终将神母道君的攻势挡在外面！
　　仙道之威，被这些字迹发挥得淋漓尽致，那些文字，笔画，化作世间最锋利的剑，最沉稳的刀，一往直前的枪，无比厚重的盾！
　　江南仿佛看到两个身影，在与神母道君战斗，文字笔画化作了他们的武器，简简单单的招式，蕴藏了无尽的仙道奥义，让他看得如痴如醉。
　　仙帝和仙尊留下的这些文字，仿佛是由仙道凝聚而成，平时看去，看不出任何端倪，但是现在，他们留下的文字却将仙道的飘逸、超然和力量悉数绽放，宛如最美的诗篇！
　　即便是神母道君那迷人的身段，在他们的仙道面前也黯然失色！
　　江南虽然是以神道起家，由神道而进军仙道，但是他的仙道造诣却是他的元始大道中最为薄弱的一环，无论质量还是威能，既比不上混沌古神的不空大道，也比不上咒道，比寂灭大道更是逊色许多。
　　他内心之中，甚至认为，仙道才刚刚起步，是个刚刚兴起的文明，从本质上便比不上这些大道，而现在，他看到帝和尊的文字中蕴藏的仙道奥义，才知道自己错了，错得有多么离谱！
　　他从这两尊存在的文字中，看到仙道的强大与神秘之处，看到帝和尊的仙道包容了史前时代的优点，从而有所开拓，让仙道的威能凌驾在其他大道之上！
　　仙道，不仅不比史前大道弱小，甚至还有所超越！
　　这些仙道文字，让他的仙道修为在突飞猛进，每一刻获得的进益都是从前无法想象！
　　不过，这毕竟只是帝和尊留下的字迹，并非是帝和尊本人降临，字迹中蕴藏的威能有限，在与神母道君的拼斗中，江南能够明显的感觉到，这些文字中蕴藏的仙道威能在减弱，不断的削弱。
　　而神母道君却丝毫也未受创，继续下去，帝和尊所留的文字，势必会耗尽所有的威能！
　　那时，便是江南的死期！
　　突然，江南仿佛听到耳边传来一个声音，那声音厚重，如同高居在九天之外的仙帝，威严广大。
　　“小道友，借你的碗一用……”
　　这个声音不知从何处传来，江南还在纳闷是不是自己的幻觉，突然那口破碗飞起，猛然分解，化作一道灵光，那两行文字飞来，落入灵光之中，灵光动荡，两行仙文彻底分解，其中蕴藏的仙道与灵光相容！
　　灵光如同长河，猛然一收，无数灵光凝聚成一尊伟岸的帝皇出现在圣殿之中！
　　这是一尊年轻的仙帝，手托一朵青莲，模样有些眼熟，手中青莲猛然向前刷去，只听轰隆一声巨响，神母道君倒飞而出，轰隆隆撞倒一根根宙荒神石打造而成的铜柱，撞入圣殿的深处！
　　灵光组成的年轻大帝迈步走出，霸气无双，一拳轰入圣殿的深处，圣殿震动，他的拳头所过之处，坚固无比的圣殿大面积倒塌，宙荒神石被打碎打爆，四面八方飞去！
　　散乱的宙荒神石落下，砸塌禁区一座座雄伟的史前圣山！
　　圣山倒伏，压碎不知多少黑尸。
　　江南愕然，只见灵光大帝杀入圣殿深处，里面传来剧烈的震动，显然两尊存在在其中大打出手，激烈程度可见一斑！
　　圣殿轰隆隆坍塌，宙荒神石脱落，江南急忙四下躲避，免得被神石砸死。
　　“神母，你若是躲在老巢中，真的很难杀你。可惜的是，你还是自己跑出来了……”圣殿深处，传来那灵光大帝的笑声。
　　神母道君尖锐的叫声传来：“仙帝，区区文字中的灵身，你以为你便能奈何得了我？”
　　过了良久，江南站在一片废墟之上，圣殿已经被夷为平地，而圣殿最深处的战斗还在持续。
　　轰——
　　那里突然爆开，乱石崩飞，将禁地轰穿，让这座笼罩在史前大道的禁区暴露在无人区中！


第1185章 他年我若为青帝
　　此刻的史前禁区已经彻底变成废墟，到处都是倒伏的山峦，灵光所化的仙帝与神母道君那一击，禁区的虚空龟裂，一道道裂痕触目惊心，裂痕将禁区与外界相连。
　　在无人区中，可以透过这些裂缝看到禁区之中的景象，也可以穿入禁区，远远看去，禁区仿佛一个圆形大灯笼，被切出无数伤口的大灯笼！
　　灵光所化的仙帝和神母道君这两位存在的恐怖战力，已经达到让江南望尘莫及的程度，甚至无法揣度自己与他们之间的差距！
　　连神秘莫测的禁区，也无法承受得起他们的战斗余波冲击。
　　这一击之后，便没有其他劲爆的战斗声传来，四周只有大山崩塌的声音，还有虚空撕裂的巨响，以及一口口铜棺破裂，黑风呼啸吹出的怪响。
　　江南站在圣殿的遗迹上，反而没有受到多少冲击，他向四下看去，只见圣殿周围到处都是残肢断臂，那些史前黑尸被震碎、砸碎不知多少，而在远处，破败倒塌的史前宫殿，斜斜耸立断了一半的巨大石柱，断裂的石碑，埋在大地中露出一半的铜棺，这里宛如被最疯狂的风暴肆虐了一番，满目疮痍。
　　突然，圣殿深处，一片狼藉的废墟轰的一声炸开，露出一个黑黝黝的大洞，滚滚的黑风从深入地底的大洞之中呼啸喷出，如同狼烟一般竖得笔直！
　　这股黑风突然分成无数股，向那些虚空裂痕中钻去，仿佛有什么东西想要逃出这片禁区！
　　呼——
　　洞口之中一道灵光大河飞出，冲击到禁区的顶端，猛然化作一口破碗，滴溜溜转动，越来越大，如同天幕般罩在禁区之上，将所有虚空裂痕挡住！
　　这口破碗在仙帝手中，比在江南的手中，威能大了无数倍！
　　破碗倒扣下来，只见那些黑风四下冲撞，撞得破碗当当作响，始终无法逃脱。
　　这口破碗越来越小，将所有的黑风收入碗中，猛然一晃，碗内传来铿锵的巨响，不知将什么东西震碎炼化。
　　江南心中微动：“结束了？”
　　破碗最终化作寻常状态，从空中跌落，江南急忙探手，顿时只觉这口破碗比从前沉重了不知多少倍，心中不由骇然。
　　这并非是破碗变沉了，而是这口碗中炼化了那股黑风，将黑风化作纯粹的能量，还原成仙液储存在碗中！
　　这股重量便是碗中仙液仙气的重量！
　　碗中仙液如水，看似不多，但其中的能量只怕足以能够支撑数以百计的仙王日常修炼，能够让数百尊仙王修炼数十万年之久！
　　如此庞大的财富，绝对不逊于八仙王，甚至还有胜出！
　　破碗突然微微一震，只见仙道从中飞出，化作一尊年轻仙帝的身姿，只是这道仙帝虚影明明灭灭，显然能量已经耗尽，即将烟消云散。
　　江南躬身见礼，道：“敢问仙帝陛下，神母道君是否已经死了？”
　　仙帝虚影伸手扶起他，笑道：“堂堂的道君，其实这么容易便死了？她的肉身乃是最为强大的法宝，不逊于先天法宝，寂灭劫都无法毁掉神母的肉身，仅凭一道先天不灭灵光，还无法将她铲除。我只是炼化了她这一世诞生的神魂和法力，但她的肉身已经逃入老巢之中，即便我亲身降临，也拿她无可奈何。”
　　“神母道君死了一世，下一世还会再生，除非毁掉她的肉身，才能真正意义上将她斩杀。”
　　仙帝虚影悠然道：“史前时代，集无数强者智慧和力量打造的渡劫之宝，果然非同小可。如今，神母道君可以沉寂一段时间了。不知道下次她苏醒过来，我仙界是否还有人能够挡住她……”
　　江南心头一震，仙帝虚影出手，动用了先天法宝的碎片，竟然也没能将虚弱状态下的神母道君斩杀！
　　“仙界中，已经有不少人修炼了神母道君传下的功法，她还会借助这些人的思维和记忆，再次苏醒过来！仙帝和仙尊不在仙界，谁还能抵挡得了她？”
　　江南突然道：“陛下，神母道君和万咒道君都曾说陛下和仙尊已死，敢问陛下和仙尊是否真的已经……”
　　“青莲仙尊与我的确有所冲突。”
　　仙帝虚影看向他，目光温润，丝毫也看不出开辟宇宙乾坤定下仙道纲统的帝皇的威严，笑道：“我与他的事情，不足为外人道也。将来有缘，或许你会了解其中详情。不过我可以告诉你一点，神母道君和万咒道君这等存在都死而不僵，何况我们？”
　　江南呆了呆，点头笑道：“陛下说的是。”
　　“我今日借你的法宝除掉神母道君这一世，不能不有所回报。”
　　仙帝虚影突然消散，化作滚滚洪流，在半空中化作一枚通透晶莹的玉珠，漂浮不定，他的声音渐渐消散，越来越低：“小道友，你能领悟多少，全看你的造化了。”
　　那个声音越来越淡，越来越轻，叹息道：“他年我若为青帝……”
　　明珠之中，阵阵道音传来，极尽玄妙，阐述仙道高深莫测的大道理，所谓亘古道妙，不外如是！
　　这些道音蕴藏的仙道大道理，是江南从前所从未接触，从未领会，深奥无穷。
　　他出世的时间太晚，没有见证过帝和尊开天辟地，也无缘亲自听闻帝和尊传法教化众生，但是冥冥之中仿佛自有定数，他得到这枚玉珠，其中的仙道妙音，无形之中相当于仙帝为他传道教化！
　　这种机缘，并非是所有人都能遇到！
　　“他年我若为青帝？帝和尊之间，到底发生了什么事？”
　　江南怔然，细细揣摩这句话，这话中有无奈，也有对青莲仙尊的作为的不认可，因此才有我若为青帝，作为必然与你的作为不同。
　　“帝和尊之间，只怕是理念起了冲突……”
　　他心中暗道：“神母道君说帝和尊自相残杀，同归于尽，可能真的发生了帝和尊反目的事情，否则仙帝的葫芦怎么可能破碎？”
　　江南在神界中得到的那枚葫芦籽，乃是一道仙光从仙界坠落，砸入诸天万界，几经流转落入他的手中，被他种下生长出仙藤，结出几枚仙葫，其中一口仙葫孕生了壶天老祖的第二世。
　　而玄都仙君看到壶天老祖，便对他说壶天老祖是他的师弟。
　　玄都仙君提到一件故事，那就是仙帝的葫芦破碎。仙帝的仙葫怎么会破碎？将这等宝物打碎，葫芦籽崩散甚至击穿仙界落入下界，想必战斗一定极为惊人，不是仙君这个档次的所能媲美！
　　仙界之中，除了青莲仙尊，谁还能有这等实力，谁还能打碎仙帝的葫芦？
　　“无人区也是在那之后才连连暴动，因为他们感应不到了仙帝和仙尊的气息，也见证了他们之间的战斗，以为他们二人已死。”
　　江南心神恍惚：“仙帝和仙尊可能未死，但他们只怕的确不和，理念有了冲突……他们到底因何反目？”
　　突然，大地剧烈震动，乱石崩飞，乱石飞处，一面巨大的石碑缓缓从废墟中的那口深不见底的大洞中飞出，重新耸立在废墟之中！
　　“神母道君……”
　　江南目光扫过石碑，心头微震，圣殿中的那面石碑，已经毁在仙帝和神母道君的战斗之中，被打成碎片，而神母道君显然还留有后手，早已防备有人损毁她用来传道的石碑。
　　她的老巢之中，只怕这样的石碑不在少数！
　　“难怪帝和尊上次来到这里，没有毁去那面石碑，毁去也没用……”
　　他抬手将那枚仙道明珠收起，置入破碗之中，与道果作伴，可以时时刻刻聆听仙道妙音，领悟仙帝传法。
　　江南双目放光，盯着这片破碎的圣殿，喃喃道：“这次我亏大了，时光长河和空间长河被打碎，死了数次，紫府中收集的材料都化作飞灰，连元始证道剑也被打碎，不能不收点利息……好多宙荒神石……”
　　他的眼睛越来越亮，贼光闪闪，嘀咕道：“从前我无法扛走任何东西，现在可以尽情将这座圣殿搬走了！”
　　“祭！”
　　破碗腾空，倒扣而下，江南全力催动这口破碗，只见一块块巨大的宙荒神石被破碗吸起，纷纷落入碗中！
　　宙荒神石极为稀有，三界中所有的神石聚在一起，也没有这里的神石一角多！
　　江南在下界搜集至今，也不过只寻到拳头大小的一块和一人来高的一块神石，到了仙界之中，他也没有发现这种神石有多少。
　　宙荒神石乃是最高档次的炼器材料，是如咒道仙道这样的大时代毁灭在寂灭劫中，遗留下的不灭神石，比什么仙金仙料都要好上不知多少！
　　先前江南便对这座圣殿动了歪心思，只是苦于无法敲碎，否则早就将这座大殿拆了。
　　现在，仙帝和神母道君的战斗将这座圣殿打成废墟，这些宙荒神石散落，便再也难不住他！
　　江南大肆搜刮，残垣断壁，破砖烂瓦，石板断柱，统统都不放过，统统收入碗中，直到这口破碗拿不起来，他才将破碗中收取的宙荒神石送入眉心紫府之中，继续祭起破碗搜刮。
　　没过多久，这片废墟便化作一片白地，连那些铺在地面上的石阶也被江某人撬了出来，塞入紫府之中。
　　“呵呵，神母的这块石碑能扛走不？反正她还有其他的……”
　　江南上前，试图将那面石碑扛走，过了片刻，他不得不放弃，随即走向一口口铜棺，自言自语道：“我不是贪心，而是如果这片禁区什么宝贝儿都没有了，那么就无人前往此地探险寻宝了，也就无人看到石碑，被神母夺舍了……我这也算是做好事了，有大功德于仙界众生，你们不用谢我……”


第1186章 骑着怪蛤去兜风
　　江南将一口口铜棺从土中捞出来，塞入破碗之中，这些铜棺乃是史前强者的棺椁，还有些棺椁尚未开启，里面传来咚咚的撞击声。
　　而业已开启的棺椁也危险无比，棺椁中有天人五衰的余波，也有史前强者的怨念，还有着史前大道的残余，种种负面的魔气在棺椁中孕育，棺材里变成了一个小型禁区，压抑无比，真仙进去只怕都会一时三刻间被同化，变成黑尸！
　　就算是仙王，进入棺椁中恐怕也免不了被削弱，镇压很大一部分法力！
　　他不能将这些棺椁放在自己的紫府空间，棺材中的天人五衰余波虽然无法影响到他，但是那些史前强者死前的怨念却可以冲击他的神识，让他神识错乱。
　　几百口棺材散发出的怨念，绝对可以将他的神识冲散，让他陷入无休止的杀戮之中，直到力竭而死！
　　“这些棺椁已经被污染，不能被炼成法宝了……嗯，或许可以炼成千棺大阵，千棺炼入阵图之中，一经祭起，便可以千棺降临，化作一片禁区般的时空，就算是仙王进来也要丧失战斗力，用来守护先天元水仙域！”
　　江南兴致勃勃，立刻四下搜寻，将更多的棺椁收起。
　　除了棺椁之外，这里还有史前强者法宝的碎片，数量极多，偶尔还有几件未曾被震碎的完整法宝，不过偶尔还有史前禁制保护这些法宝。
　　其他圣殿中还有宙荒神石散乱各地，数量不多，但这种神石乃是宇宙毁灭在寂灭劫中时才会诞生，极为罕有，是炼宝的绝佳材料。
　　江南竭力收取，突然，只见这片禁区中黑风呼啸，越来越强，渐渐的有黑风凝聚在一起，化作一股飓风，吹起倒伏下的山峦，在风中撞来撞去！
　　这股黑风如有生命，吹过之处，只见那些被掩埋在废墟中的黑尸震动，竟然又一个个站立起来！
　　“不妙，神母道君的意识并未被完全抹杀！”
　　黑风如同瘟疫，吹过之处，黑尸纷纷站起，一只只毫无情感的黑瞳纷纷向正在搜刮他们棺材的江南看来，看得江南头皮发麻。
　　这些史前黑尸之中不乏有仙君级的存在，甚至有些已经在漫长的时光中孕育出尸灵，尸体聚集无穷的怨念成灵，化作尸妖！
　　任何一头黑尸，都远非江南所能对付。
　　“呵呵，我还没有收集千口棺材，不过……跑啊！”
　　“长河遁空！”
　　江南长啸，破碗陡然分解，化作一道不灭灵光，如同长虹大河，从禁区破裂的虚空中穿过，江南站在不灭灵光的大河上下颠簸，立刻遭到虚空裂痕中的毁灭能量冲击！
　　与此同时，一尊尊黑尸怒吼，吼声惊天动地，黑风呼啸，铺天盖地，卷起这些黑尸向灵光长河冲去！
　　呼呼呼——
　　一只只漆黑的大手张开，从黑风中抓出，向灵光长河抓去！
　　“神母，你活着时都不曾抓住我，死后更是休想！”
　　江南哈哈大笑，站在灵光长河之中，冲出虚空裂痕，黑风呼啸，似乎有什么魔怪震怒异常对他穷追不舍。
　　无人区，一道长河猛然从虚空裂痕中飞出，长河激荡，江南站在河头浪尖，从无人区中滚滚驶过，而在他身后则是黑压压的狂风，风中探出一只只大手，向灵光长河抓来抓去，却始终只差一线。
　　这幅景观堪称奇特，此刻无人区危险重重，到处都是游荡的史前生灵和适应此地生活的仙兽，这些魔怪纷纷抬头观望，啧啧称奇。
　　江南飞速遁逃，而那黑风穷追不舍，但是与灵光长河的距离却越拉越远，江南松了口气，心道：“神母道君虽死，残存的意志命令这些黑尸追杀我，但是干掉她老人家的明明是仙帝，与我何干？我只不过是搜刮了一些她禁区中的材料而已，明明她的宝贝儿都放在老巢之中，老巢之外的材料对她老人家来说只是九牛一毛，而且我也没来得及将禁区洗成白地，至于这样斤斤计较么？小气，真是小气……好在你追不上我……”
　　他刚刚想到这里，突然只听咕的一声，江南顿时只觉乌云盖顶，抬头看去，不由吓了一跳，只见一个硕大无朋的蟾蜍不知何时跃起，正对着灵光长河狠狠压来！
　　“你妈蛋……”
　　江南大怒，这头蟾蜍正是他早先进入无人区遇到的史前怪蛤，这头怪蛤显然并未远离禁区，而是始终守在禁区左右，等待他的出现，报复他抢夺史前道果和怪树圣药！
　　“古树圣果明明是被狐尊和道王他们抢了去，至于要对我念念不忘么？”
　　江南怒喝，急忙散去灵光长河，化作一口大海碗，这头怪蛤墩的一声落下，狠狠压在破碗之上，压得江南周身骨骼咯咯吱吱作响，几欲断裂，不由闷哼一声，被从空中压落在地。
　　“死蛤蟆……”
　　他的速度大大降低，回头看去，只见黑风呼啸澎湃，疯狂吹来，风中巨大的黑影晃动，一只只漆黑大手纷纷抓来！
　　江南暗骂一句，高举破碗迈足狂奔，那头史前怪蛤被他托在碗上，晃了晃大脑袋，有些疑惑自己怎么又自飞了起来。
　　荒原上，一株株史前怪树怪花纷纷摇动，仙兽驻足观望，一股股晦涩的神识在空中碰撞：“蛤蟆大人又飞起来了……”
　　江南奔行速度毕竟不如驾驭灵光长河，而且这头怪蛤奇重无比，压在他的头顶，让后方的黑风很快追至，一只漆黑大手狠狠抓来，啪叽一声捏在怪蛤的屁股上。
　　呱——
　　怪蛤惨叫，屁股被撕下血淋漓一块血肉，这头怪蛤大怒，主动转过身来，口中血色长舌唰的一声甩出，卷住一只黑手用力缩回。黑风中，一尊史前黑尸被它生生拉出，拉入蛤蟆口中。
　　咕嘟。
　　这头怪蛤一口将这具史前强者黑尸吞下，不过消化黑尸却让这头蛤蟆吃了个亏，鼻孔中冒着滚滚的黑烟，这些黑尸弥漫着尸毒，剧毒无比，史前强者的怨念和寂灭劫余波让这头怪蛤消化不良，刚刚吞下，还未消化，便又自吐了出来。
　　被它吐出的那具黑尸已经被消化了一小半，脑袋被腐蚀掉半个，身上的血肉也被腐蚀得千疮百孔，肉身破破烂烂，却依旧骁勇无比，向怪蛤和江南杀去。
　　一只只黑手纷纷向怪蛤抓来，史前怪蛤咕咕惨叫，被抓得血肉模糊，这头怪蛤却也机灵，觉得自己“飞行”速度缓慢，当即纵身一跃，从破碗上跃开，向前纵跳奔行而去。
　　江南心头微动，起身飘起，轻飘飘落在怪蛤背上，身后一只只黑手抓来，顿时抓了个空。
　　呼——
　　怪蛤用力一跃，跃上不知有多高有多远的虚空，狂风扑面而来，飓风压在身上，几乎将江南狠狠从这头怪蛤背上拍下去。
　　江南急忙站稳身形，牢牢地钉在怪蛤背上，不让自己掉下去。
　　怪蛤似乎感觉到自己背上有东西，不由纳闷，落地时立刻调转身子，却什么也没有看到。
　　它的脖子粗得已经没有了脖子，根本看不到自己的背。
　　啪——
　　一条血红色的长舌甩来，向怪蛤背上的江南甩去，江南闪身避开，怪蛤长舌恶狠狠的抽在自己屁股上，正中被黑尸抓出的伤口。
　　怪蛤惨叫，只见后方黑风吹来，不由连忙纵身跃出，逃避黑风，这头怪蛤拼命纵跳，依旧不死心，长舌唰唰唰向江南抽去，江南在蛤蟆背上纵跳连连，躲避长舌，让这头怪蛤的舌头每每抽到自己的屁股上，痛得抽筋似的向前跳跃而去。
　　荒原上，那些奇怪的史前生灵和仙兽又看到了更奇怪的一幕，蛤蟆大人一边卖命跳跃奔逃，一边吐出舌头狠狠的抽自己屁股，一边又惨叫不绝，快蛤加鞭，跑得飞快。
　　这头怪蛤乃是附近一带的王者，这片无人区变数这头蛤蟆的实力最高，怪蛤做出一边狠狠抽自己屁股一边狂奔的怪异举动，自然难免引起无人区生灵的一片惊诧。
　　“蛤蟆大人，疯掉了……”
　　一头被无人区污染的仙兽人立起来，呆呆的看着这一幕，口中发出人声，喃喃道。
　　“咦？这头怪蛤又抽筋了？”
　　无人区中，血色涌来，几个身影站在血雾之中，那几人顿下血雾，纷纷向这头怪异的蛤蟆看去，诧异无比。
　　这几人头脸笼罩在衣袍之下，周身弥漫仙道，但仙道之中又夹杂着史前的异种大道，奇怪非常，仙界中也有不少存在修炼史前大道，但多数只是借鉴，试图让自己突破境界上的桎梏提升到更高境界，不过都是以仙道为主，史前大道为辅。
　　而这几人却是以史前大道为主，仙道为辅，大异常人！
　　“大兄，我们想要收服这蛤蟆不止一次了，这次死蛤蟆抽风，倒是一个难得的机会！”
　　其中一人看向那头怪蛤，笑道：“这头蛤蟆的实力非同小可，若是能被我们追风七盗收服，下次去仙界各州洗劫，便轻松了许多。”
　　为首的那人衣衫猎猎，站在血雾中看去，微微摇头道：“这头怪蛤已经被人收服了，你们看，蛤蟆背上有人，此人正在驾驭这头蛤蟆向前狂奔，能够让这头史前怪蛤拍打自己屁股狂奔的人，一定非同小可。此人，多半是无人区中的厉害角色，不易招惹！”
　　江南感应到这几人的目光，回头看去，心中也在纳闷：“无人区中危险无比，怎么会有人在无人区中生活？这几人能够飞起，分明是精通史前的大道……”


第1187章 坏得没救了
　　“奇怪的家伙，其他仙界强者在无人区中寸步难行，而他们却可以自由来去……”
　　江南目光扫过血雾中的几人，心中凛然，这几人的实力都非同小可，已经不能用真仙仙王的境界来衡量他们，是极为强大的高手！
　　这几人对他也是有些忌惮，没有上前，史前怪蛤跳跃如飞，很快远去，将这几人撇开，无影无踪。
　　怪蛤跳跃前行，从无人区中一晃而过，江南不由头疼起来，这头怪蛤四处乱跳，固然将那股黑风甩得没影，但这头蛤蟆竟然打算前往无人区的更深处！
　　无人区的边缘已经如此凶险，若是再前往更深处，只怕其凶险更是无法预料。
　　而如果他若是跳下怪蛤的背部，只怕这头怪蛤便会新愁旧恨眉生绿，追着他穷追猛打了。这头蛤蟆的实力如此惊人，连史前黑尸也一口吞了，江南自忖绝不会是大蛤蟆的对手。
　　江南心念微动，破碗突然化作长河，狠狠抽在怪蛤的屁股上，这头怪蛤吃痛，顿时改变方向。
　　“这倒是个好主意，可以驾驭死蛤蟆快速离开无人区……”
　　江南心头大定，灵光长河再次一变，化作一根银鞭，啪啪啪向怪蛤的屁股抽去，怪蛤大怒，血色长舌也自向后背狠狠抽去，打得自己屁股血红一片。
　　最终，这头史前怪蛤觉得自己吃亏，没有抽到江南一下，反倒将自己抽肿了，当即收回舌头。
　　啪——
　　江南在它屁股上抽了一记，怪蛤气得肚皮又鼓又涨，几乎要炸开，纵跳向前赶去，如果这头怪蛤可以说话，此刻早就破口大骂。
　　嘭嘭嘭，这头怪蛤横冲直撞，撞塌一座座大山，踩踏一片片山林，惊人无比。
　　没过多久，江大教主终于找到返回的道路，驾驭大蛤蟆蹦蹦跳跳赶往无人区边缘的仙境。
　　此刻，江雪、道王和南郭仙翁已经远离那片史前禁区，三人向仙境原路返回，南郭仙翁回头看了一眼，叹息道：“教主只怕凶多吉少了……那是什么？好大的蛤蟆！”
　　巨大的阴影从他们头上一跃而过，向前纵跳而去，江雪和道王连忙看去，只见这阴影落地，赫然是那头曾经追杀他们的史前怪蛤，这头怪蛤屁股上鲜血淋漓，不知吃了什么亏。
　　而更让他们惊诧的是，只见怪蛤背上还站着一个小小的身影，挥舞银鞭，啪啪的抽着怪蛤的屁股。
　　“好像是子川师弟……”
　　道王眨眨眼睛，有些疑惑道：“那蛤蟆跑得太快，我没有来得及看清……”
　　江雪也自又惊又喜，笑道：“好像真的是子川！他怎么没有在那片禁区，反倒跑到这头蛤蟆的背上了？”
　　突然，前方的大蛤蟆顿下脚步，又自呱呱怪叫，向他们这边跳来。
　　咚——
　　怪蛤蹲踞在三人面前，俯视他们三个小不点，突然张开大口，血舌飞出，向三人卷去！
　　啪——
　　一道银鞭抽来，这头大蛤蟆吃痛，连忙缩回舌头，悻悻的蹲在那里，一动不动。
　　“姐姐，道王，仙翁，咱们又见面了。”
　　江南从蛤蟆背上探出头来，笑道：“要上来兜风么？”
　　三人惊喜连连，南郭仙翁哈哈大笑，纵身跃起，笑道：“正要兜兜风！”
　　江雪和道王也连忙跃上怪蛤背部，果然看到江南毫发无伤的站在蛤蟆背上，四人相聚，欢声笑语不断从蛤蟆背部传来，自然有许多话要说。
　　江南驾驭这头史前怪蛤敢向无人区边缘，将自己在禁区圣殿中的遭遇说了一遍，三人只觉光怪陆离，匪夷所思。
　　“在铜柱上留字的竟然是帝和尊？”
　　南郭仙翁面色怪异，打了个冷战，嘀咕道：“我说他们没有公德心，像这样的存在一定不会与我这等小人物斤斤计较罢……而且，帝和尊什么爱好，四处乱抹乱画……”
　　江雪思索片刻，道：“帝和尊显然早已料到神母道君会复生，所以留下自己的字迹，倒并非是乱刻乱画，而是留下他们的气机感应，方便诛杀神母。若是没有子川的那口破碗，只怕也会有其他先天法宝轰来，灭杀神母！”
　　道王点头，帝和尊留下的文字起的是定位和灌输法力的作用，铜柱上的那些文字足以催动一次先天法宝，轰杀神母了。
　　“帝和尊早就算计好一切，只等神母道君走出老巢，子川激怒了神母道君，将她引出老巢，这才给了仙帝诛杀神母的机会。”
　　江南笑道：“若非他们留下后手，只怕我已经死了。这次仙帝赠我一枚仙道灵珠，蕴藏的仙道奥妙极为深奥，到了仙境之后，咱们一同研究研究！对了，你们是否知道，这无人区中有仙人生存？我刚才遇到几人，体内的大道之中，史前大道为主，仙道为辅。”
　　“史前大道为主，仙道为辅？”
　　南郭仙翁面色凝重，连忙细细询问，江南将那几人的面貌描述一番，南郭仙翁的脸色变了，低声道：“这些家伙居然流窜到这里了，不妙，大是不妙……”
　　江南连忙询问，南郭仙翁沉声道：“你看到的这些人是无人区中的盗匪，无恶不作，极为难缠难惹。那七人被称作追风七盗，都是仙王级的狠角色，除了他们，无人区中还有其他恶徒恶棍，经常出来洗劫仙界各州。只是无人区太大，以往进入无人区中时，极少会与他们碰面。这些盗匪能够在无人区中来去如风，有人说他们投靠了史前的魔头，也有人说是混沌古神操纵了这一股力量。”
　　“这些人大多数都是散修，因为各种各样的原因逃入无人区，有人是被生活所迫，有人则是在仙界中混不下去，有的是遭到强大的存在通缉，其中最为有名的便是古仙界莊州的一尊仙王，摩天仙王！”
　　江南愕然，失声道：“仙王也叛逃进入了无人区？仙王有着自己的领地，怎么会舍弃自己的领地前往无人区？”
　　道王和江雪虽然已经来到古仙界很久，知道许多典故，但也没有听说过这事，不由侧耳倾听。
　　南郭仙翁知道得极多，道：“那是很久以前的事情了，莊州的摩天仙王极为强大，不比八仙王逊色，乃是龙罗菩提仙君的大弟子，因为血统极高不逊于龙罗菩提仙君，被外放到莊州做了一州之主。这人才智无双，而且骁勇善战，不过却爱上了一尊混沌古神，这尊女古神是他在大战中擒下的俘虏。摩天仙王擒下此女之后，龙罗菩提仙君下令让摩天仙王将那女古神处死。”
　　“但摩天仙王坠入爱河，没有听令，他向龙罗菩提仙君起誓说，自己绝不会因为爱人而背叛仙界，背叛龙罗菩提仙君，若是起了反叛之心，便会身受剜心之刑，让仙君放心。结果，龙罗菩提仙君生性多疑，因为摩天仙王的血统极高不逊于他，所以为了试探其是否忠心，还是处死了他爱的那尊女古神。”
　　南郭仙翁叹息道：“龙罗菩提仙君知道摩天仙王极爱此女，因此下了一个命令，让他前去仙君府邸，举办龙罗盛会。龙罗盛会上，龙罗菩提麾下的诸仙齐聚一堂，人才济济，其中不少人是摩天仙王的师弟师妹，交情极好，让摩天仙王多留了几日。盛会上，龙罗菩提仙君赠与摩天一朵蔷薇花。”
　　“摩天看到此花，不由大哭，他看出这朵蔷薇花便是他的爱妻被处死之后炼制而成的法宝。他的爱妻，那尊女古神便是一朵混沌中生就的蔷薇。筵席上，龙罗菩提仙君当着摩天诸多师弟师妹的面对他说，要看看他有没有反叛之心。”
　　“摩天一把扯开自己的衣襟，将自己的心掏了出来，捏得粉碎，然后将那朵蔷薇花放在自己的心窝处，杀出了仙君府邸。那一战，龙罗菩提仙君麾下的弟子死了不计其数，到处都是尸体，龙罗菩提仙君亲自出手，也未能将他拿下，反倒被他逃到了无人区。”
　　“那一战之后，仙界的强者才知道原来摩天仙王的实力如此恐怖，距离仙君境界只怕只有半步之遥。”
　　“摩天仙王对属下极好，他反叛的消息一传出，莊州的诸仙便各自收了自己的道果，也逃入无人区，变成了无人区最大的匪首。龙罗菩提仙君亲自率众前去讨伐，也是折兵损将，没能奈何他。”
　　“你们若是碰到此人，很容易认出来，他很是雄壮，魁梧异常，胸口有一个大洞，一直在流血，洞中有一朵蔷薇花，那是他爱妻的本体。此人极为凶悍，对仙界心怀仇恨，是个狠辣至极的人物，最好还是不要遇到他为妙。”
　　……
　　江南、道王和江雪听到这里，不由叹惋。
　　道王叹息道：“龙罗菩提仙君太多疑了，而且对摩天仙王的猜忌心也太重了，这样检验摩天仙王的忠心，摩天仙王不反也得反啊。”
　　没过多久，他们终于赶回仙境，纷纷跳下怪蛤背部，这头怪蛤见到江南，眼中凶光大作，张开大口便要将江南吞噬。
　　江南祭起银鞭，怪蛤眼中露出恐惧之色，便欲跳走，江南呵呵一笑，取出一块小岛大小的道果碎片。那头史前怪蛤见状，又停了下来双眼放光的盯着这块硕大无朋的道果碎片，不舍得离开。
　　最终，这头怪蛤在仙境附近挖出一个大坑，一屁股坐在坑里，张开大口，嘴巴化作一片山谷，又自在那里守株待兔起来。
　　江南取来一些先天元水撒入山谷中，顿时这片山谷生长出茂密的丛林，宛如一片古意盎然原始森林。
　　他又在山谷四周布下一重重杀阵，只剩下山谷中没有杀阵，南郭仙翁见这小子忙来忙去，忍不住感慨道：“东极，你弟弟已经坏得没救了，怎么医都医不好了。”


第1188章 我有大势力
　　江雪也不禁无语，江南在仙境四下布阵，一座座杀阵连环环环相扣，没有立足之处，只留下史前怪蛤这一角没有布阵，若是外敌来攻，势必会绕开这些杀阵，从怪蛤大口所化的山谷出来攻。
　　这头怪蛤肯定会乐呵呵的合拢大口，大快朵颐！
　　能够逃出这怪蛤巨口的人，真还不多，即便是仙王能够逃出，也躲不过怪蛤的大舌头。
　　江雪想了想，取出一座仙门，将仙门放在山谷后面，然后拍了拍手，走入仙境。
　　南郭仙翁看着这座仙门，不由打了个冷战，仙门立在这里，便相当于这片仙境的门户，敌人来攻时，气势汹汹，再加上山谷出没有杀阵，铁定直闯门户，更加遭殃，肯定会死得惨不忍睹！
　　“好吧，这姐弟两人都是无可救药了……”
　　他心中暗道：“居然比老夫还能玩！”
　　江南布置完毕，也径自回到仙境，随手炼制了几面仙符，分发给星光、冥土、通幽等人，道：“诸位，进出之时不要从仙门处走，绕过仙门，凭借这些玉符便可以任意进出杀阵。”
　　南郭仙翁见状，连忙也讨要了一枚玉符戴在身上。
　　江南发派玉符完毕，南郭仙翁和道王、江雪三人对视一眼，来到主峰的小庙前，合力将玉瓶祭起，先天元水仙域顿时从玉瓶中喷出，化作一道浩瀚的长河将这片仙境环绕！
　　轰——
　　大道之音响起，弥远悠长，仙光直冲云霄，如同湖光水色照耀苍穹，仙光照亮了半边天，甚至在遥远的其他仙界大州，都可以看到那绚丽的仙光！
　　仙光映照，仿佛有一片仙湖漂浮在仙界的天空中，仙湖广阔无边，微微动荡。
　　仙界无数存在都感应到从无人区边陲传来的那恐怖的元水之力，有如先天之母，孕生万物，一个个不由动容，纷纷释放神识向这边涌来！
　　江南等人所建立的仙境占地并不广阔，只有千余里的空间，三百余座仙山而已，而如今先天元水仙域一出，顿时仙域的虚空在不断扩张，仙域内部竟然衍生出数亿里的时空！
　　内部空间虽然在膨胀，但外面却没有丝毫变化，从外面看去，先天元水长河环绕的空间也最多是方圆千余里，唯有进入长河之中，才能看得出来这片仙域是何等的辽阔！
　　而道王等人搬运来的三百余座仙山此刻赫然坐落在水晶世界之中，一座座仙山被同化为水晶山，一头头先天元水神灵生活在其中，或是水晶鸟，或是水晶鱼，或是水晶走兽，而那花草树木，皆是晶莹剔透，弥漫着纯净无比的先天元水之精！
　　这些水晶兽天生便是先天神灵，只是懵懵懂懂，不懂修炼，见人也不知畏惧，很是奇特。
　　而在这片仙域外围，一颗颗元水星球漂浮，硕大如月，围绕这片仙域转动，每一颗水星皆是一个寄托道果之地，无比神圣，滋润道果！
　　唰——
　　天降灵雨，洗刷仙境，先天元水滋润仙域的每一寸土地，将这片贫瘠的仙境打造得仙气袅袅，仙光道道，神圣无比！
　　仙域中，道王等人原本种植了许多仙珍仙药，此刻得到先天元水的滋润，顿时开始蓬勃生长，疯狂的汲取元水中的灵力，没过多久便长出一大截！
　　短短片刻时间，这片仙境便化作仙域，甚至比八仙王经营了八亿年之久的老牌仙域也丝毫不逊！
　　原本，这里地靠无人区，属于贫瘠的杂驼州，虽然经过道王等人经营，但也比不上普通的仙界大州，而经过先天元水仙域的改造，让这片贫瘠之地散发出恐怖惊人的活力，演变为仙界少有的顶尖圣境！
　　不仅如此，经过先天元水仙域的改造，这里变得易守难攻，尤其是江雪、道王和南郭仙翁这三位仙域的掌控者，更是能够大幅度调动仙域的力量！
　　他们三人原本任何一人都无法将仙域的力量完全催动，但是三人一同掌控仙域，合力催动之下，便可以将仙域的力量调动大半，爆发出的威力简直堪称恐怖！
　　先天元水仙域的攻击力并不如先天雷光仙域，但是防御力却有过之而无不及，即便是仙君，想要攻入这片仙域也要大为头疼！
　　若是在这里寄托道果，安全性只怕还要在八仙宫之上！
　　不过这是先天元水仙域，出了先天元水仙域，江雪三人便无法调动仙域的力量了。
　　先天元水仙域的妙用不止于此，寄托道果之后，只需心念一动，便自动有一道先天元水大河卷来，落在脚下，可以载着你，让你在仙域中来去如风如电，迅捷无比。
　　而且，寄托道果之人，还可以在仙域中召唤元水大河护体，让人实力大增，这在外敌来攻的战斗中极为有用！
　　元水仙域尚未完全种下，还在不断改造此地，让这片仙域变得越来越纯净，越来越神圣，想让这片仙域完全种下，没有数十年的光阴无法办到！
　　先天仙域的妙用如此之多，也是众多仙王想要得到先天仙域的原因！
　　“只有元水仙域落成，我们才算是在仙界有了立足之地，站稳了根脚。”
　　通幽等人四下打量，看向这片仙域，心中感慨万千，他们来到仙界已有一百三十多年之久，如今才算是有了家的感觉。
　　“诸位别高兴得太早。先天元水仙域比我的先天雷海仙域也丝毫不逊，甚至还有所超越，这等仙域不能不让人动心。只怕再过不久，便会有人寻上门来了。诸位还是早早的做好准备为妙！”
　　小庙中，紫霄仙王的声音传来，道：“仙域落成，便相当于仙界的第六十三个州，统治杂驼州，难保会有人看不过去，今后几日，你们的麻烦事少不了。而且此地地处无人区，难保无人区中的盗匪闻讯前来，劫掠你们，也是一桩大祸事。”
　　南郭仙翁点头道：“元水仙域还需一段时间才能彻底扎根，的确会引起其他强者的觊觎。我们在明面上没有仙王坐镇，在外人看来，便是最弱的势力，最弱小的势力占据着不逊于八仙宫的先天仙域，他们岂能放过我们？对了，教主，你的大势力何在？”
　　老兔子目光热切，四下扫视仙域，道：“你不是说你有大势力，麾下真仙圆满境界接近仙王的强者不下百尊，散仙真仙数以千计么？把他们交出来，操练操练，熟悉先天元水仙域！”
　　江南打个哈哈，南郭仙翁心中生疑，立刻飞起四下巡视，飞了半天，只在仙域中寻到冥土、星光、通幽等人，加在一起满打满算才十来人。
　　这位老仙翁一屁股坐在地上，失魂落魄道：“大爷的玄天，你坑我！就这么几只阿猫阿狗，被你夸大了几百倍，你坑我你大爷的……”
　　江南安慰道：“包有，包有……”
　　“包有你大爷！”
　　南郭仙翁吹胡子瞪眼，怒道：“这几个人，别说抵挡那些闻风而来抢劫仙域的坏蛋，就连我的仇家都抵挡不住，一波便被人灭了！可怜老夫叱咤仙界这么多年，估计要和你们一起陪葬了！”
　　江南厚着脸皮道：“咳咳，仙翁，我麾下还有数以千计的仙兽……”
　　“你说的百尊圆满真仙数以千计的散仙真仙，不会指的便是这些仙兽吧？”
　　南郭仙翁面色阴沉，突然锤足顿胸，一把鼻涕一把泪哭诉道：“我太天真了，我原知道不应该信任你小子的，我原知道你小子嘴里没有几句实话的，我原知道你小子是有可能骗我卖我的，可我还是被你小子的甜言蜜语蒙蔽了，我以为得到了仙域就可以平安护住道果，我真傻，真的……”
　　突然，仙域外传来一个女子的声音，穿透仙域传到众人耳中，脆生生道：“玄天师弟，玄天师弟在否？”
　　江南将这老兔子丢在一边，心中疑惑：“玄天师弟？我在仙界中何时有师兄师姐了？”
　　“不会是这么快便有人杀过来夺我们的仙域了吧？”道王等人纷纷站起身来，杀气腾腾。
　　江雪心念微动，一道仙河乘风而起，落在她的脚下，江南起身落在仙河上，两人驾驭仙河向前驶去，不过片刻，便来到先天元水大河之中，遥遥看去，只见仙域外几个男女站在谷外，却没有踏入那片山谷，似乎是感应到危险。
　　“这几人却是眼生得很。”
　　江南疑惑道：“姐姐，你认识么？”
　　江雪摇头：“不认得。为何他们称你为师弟？”
　　江南笑道：“请他们进来便是。在先天元水仙域中，就算是八仙王也占不到丝毫便宜。”
　　江雪点头，伸手一指，只见一道仙河飞出，落入那几人脚下，那几人当即踏上仙河，从河上走来，相互议论道：“谷下的家伙好凶！”
　　“是啊，凶得很，多半是史前的遗种！”
　　“玄天师弟从哪里弄来的？埋在这里等着吃人吧？不愧是师出名门，和老爷那混球有的一比！”
　　……
　　江南诧异，这几人居然能够看出史前怪蛤埋伏在山谷中，一定非同小可，听他们说与自己是师出一门，而自己却不知道自己何时拜了师尊有了这么几个师兄师姐。
　　“师弟！”
　　这几人进入仙域，见到江南，纷纷上前，笑道：“终于得见师弟真容，老爷经常说师弟出息，把我们几个都比下去了！”
　　这五人实力强大，竟然每个人都是仙王境界，而且自来熟，四下乱逛，赞叹连连，笑道：“虽然不如仙尊宫，但也非同小可，师弟居然能打造这么庞大的仙域，本事着实在我们之上！”
　　南郭仙翁正在哭诉，看到这几人，连忙住嘴，惊疑不定道：“搅屎棍子麾下的几个恶棍！钟秀秀这几个恶棍一向不出仙尊宫，不离乾元那厮的左右，怎么都跑出来了？难道玄天这混球，真的有大势力？”


第1189章 参悟
　　“五位从何而来？”江南笑问道。
　　他虽不知这五尊仙王到底是何来历来头，但心中隐约有了些猜测，只是不知准不准，心道：“那位仙君不会这么厚脸皮吧……”
　　五尊仙王对视一眼，为首的便是那个英姿飒爽的钟秀秀，笑道：“老爷说师弟聪明伶俐，大是给他长脸，难道便猜不出我们来自何处？”
　　江南打个哈哈，笑眯眯道：“我与乾元仙君互称道友，并非是师徒关系，我早已跳出他的魔狱玄胎经，功法神妙，开创元始大罗经，比魔狱玄胎经还要胜过不知多少。当初我与他有过约定，若是我能够跳出魔狱玄胎经，便与他互称道友，乾元仙君不会是忘记了吧？”
　　钟秀秀噗嗤一笑，向其他四人道：“我便说老爷是在往自己脸上贴金罢？果然如此！”
　　五尊仙王之中，年纪最长的唤作半园道人，头发半边黑半边白，脸色也是半枯半荣，笑道：“老爷的意思是，既然师弟是修炼魔狱玄胎经起家，那就是他的弟子，不管你有没有跳出去，始终都是他的弟子。你能在仙界闯出很大的名头，他脸上也很有光彩，因此让我们前来相助，以助师弟声威。”
　　“无耻！”
　　江南冷哼一声，随即换了一副脸色，笑道：“几位道友，乾元是乾元，你们是你们，我虽然与乾元平辈论交，但也不能占你们便宜，让你们称我为师叔。今后咱们还是以道友相称吧。”
　　五尊仙王对视一眼，心中暗道：“无耻！居然想占我们便宜！”
　　五尊仙王之中除了大咧咧的钟秀秀和半园道人，其他三人分别是身着黑袍手托黑钟的钟墨道人，大袖飘飘足不着地的无尘道人，相貌秀气身穿黄袍手中总是拎着棍子宛如另一个乾元仙君的飞举道人。
　　这五人却也没有跟他客气，直接各自选了一座仙山落脚，各自眉心之中飞出一座座仙宫仙殿，坐落在仙山之上，牵引仙域的仙气化作灵泉灵池。
　　五人又各自选择一颗元水星辰，各自寄托道果，随即炼化元水星辰，炼入虚空之中。
　　星光、冥土等人见状，顿知其意，不由赞叹连连，也各自选择一颗元水星辰，将各自的道果寄托在其中，将元水星辰炼入虚空，藏匿起来。
　　如此一来，即便是有人能攻入先天元水仙域，也休想搜寻出他们的道果！
　　突然，仙域外又有声音传来，朗声道：“帝玄陛下，帝玄陛下！故人来访，还请陛下出来相见！”
　　“子川，道王，小狐狸！老夫来了！”
　　“子川，你两个师尊一起来了，还不出来迎迓？”
　　江南心中微动，不由大喜，道王也是呆了呆，露出又惊又喜之色，江雪更是喜出望外，三人急忙迎了出去，不过片刻，只见席应情、少虚、昊少君、洛花音、任先天迈步走入仙域，身旁还跟着一个眉清目秀唇红齿白的少年，手中托着一口紫仙葫。
　　江雪看到这少年，眼圈红了，道王也是木雕泥塑一般，口中喃喃道：“壶天老师……”
　　他们虽然已经上界一百三十多万年，但是一直被困在紫霄仙宫中无法外出，更无缘进入仙帝宫，至今还是上界之后第一次与壶天重逢！
　　江南上前，捏了捏壶天老祖的脸蛋，又伸出大手用力挠乱美少年的头发，笑道：“长高了，也长大了，想当年你刚出世的时候还是这么一丁点儿，那时我还抱过你呢！”
　　壶天老祖大怒，气得结结巴巴道：“孽徒，敢摸我的头！你再摸一次试试看？……你还真摸了！不当人子，不当人子！”
　　这美少年想吹胡子瞪眼，但下巴连半根胡须都找不到。
　　江南哈哈大笑，与席应情、少虚等人相见，众人久别重逢，笑声不断，各自说了自己这些年的遭遇。
　　江南听闻席应情等人到了仙界不久，便被玄都仙君接到了仙帝宫，在仙帝宫中修炼至今。仙帝宫中各种资源丰盛，还有玄都仙君与他们坐谈论道，交流仙道见解，所获颇丰。
　　这次便是玄都看到先天元水仙域冲天而起的仙光，倒挂在天穹的仙湖，这才推算出江南的方位，知道江南要在仙界立足，因此命他们前来相助。
　　江南不禁感慨万千，同人不同命，他上界之后连连厮杀，先是千辛万苦才度过仙劫，到了仙界之后便遭遇八仙王八仙宫的围剿追杀，又遇到万咒道君那等变态的史前强者，去救道王江雪等人，又被紫霄仙王亲自追杀。
　　躲避紫霄仙王追杀，又闯入无人区，遇到另一个史前变态神母道君。
　　而反观席应情等人，却是顺风顺水，到了两大道宫之中的仙帝宫中修炼，而且还有玄都古仙指导指点。
　　而席应情、洛花音对江南的际遇也是惊叹不已，江南在仙界的际遇之奇之险，令他们也是震惊震撼！
　　史前万咒道君，咒道神通，先天法宝，先天不灭灵光，无人禁区，神母道君，仙帝化身，这些际遇，并非是每个人都能遇到，遇到了也不是每个人都能活下来。
　　而江南却活到现在，而且比从前更加强大，甚至拥有了自己的先天仙域，在仙界建立起自己的势力！
　　南郭仙翁早就不再嘀嘀咕咕，而是悄悄打量这新来的几人，偷听江南等人的交谈，心中微震：“这六人的本事却也不弱，那个粉嫩少年修炼得仙道之多，不在道王之下，甚至更多，也是到了仙王境界的边缘，成就仙王近在咫尺。而其他五人则有些古怪，实力也达到仙王级别，虽然只是初期，但是却不是仙王境界，而是另一种奇特的境界，更有意境。而且，他们修炼的并非是神道和仙界的仙道，而是另一种仙道，难道是下界新兴的仙道？他们的仙道之中，带着玄天教主的气息，很是独特……”
　　他目光老辣至极，一眼便看出席应情等人的仙道与众不同之处，立刻猜出席应情等人来自下界。
　　而席应情等人的仙道之所以带着江南的气息，则是因为江南在诸神黄昏劫中，以自身的元始大道提炼出元始之气，为诸神炼就元始金丹，给他们打下无比夯实的修仙基础！
　　当时，玄天金阙所有神灵都被江南赐以元始之气，助其炼成元始金丹，道基无比浑厚！
　　元始金丹的妙用，甚至还要超越鸿蒙金丹，让席应情等人的成就，自然非同小可！
　　再加上他们进入仙界，得以在仙帝宫中参研仙道，自然是突飞猛进！
　　“玄天教主居然能同时得到仙帝宫和仙尊宫的青睐，看来他说他有大势力，的确不是骗我。”南郭仙翁心中暗道。
　　壶天、席应情等人来自仙帝宫，而钟秀秀等人则是来自仙尊宫，有这两宫的仙君支持，不能不说江南的背景实在强大！
　　没过多久，席应情等人也各自将道果寄托，安顿下来。
　　南郭仙翁满怀期待，想要看看是否江南还有强有力的帮手，只是等了良久，也始终不见人来。
　　“嗯，教主一定是暗中埋伏下许多好手，示敌以弱，等待那些不长眼的仙王前来夺取仙域，再让伏兵杀出，杀他个天翻地覆！”
　　老兔子双眼放光，对江南信心满满：“一定是这样！这小子坏得掉渣，一定是这样！”
　　江南自然不知这老兔子对他的信心是何等的爆棚，先天元水仙域的中心圣地，水晶神树下，江南请来众人，将仙帝化身所赐的仙道灵珠祭起，笑道：“诸位道友，大敌将至，仙帝赐于我一枚玉珠，你我一起参研，交流所得，多半有所进益。说不定，我们仙域也可以多出几尊压阵的仙王！”
　　紫霄仙王也被他请来，不由动容，由衷道：“教主竟然将仙帝的机缘拿出分享，气魄胸襟还在老道之上，老道佩服，自愧弗如。”
　　仙帝的机缘是何等贵重？
　　若是其他人得了，多半自己偷偷研究，不肯与人分享，而江南却将此宝拿出来，甚至连紫霄仙王也可以一同研究！
　　要知道紫霄仙王并不是自己人，相反，江南灭神道，与紫霄之间还有仇怨未解，两人只是因为有着共同的对手才暂时合作。
　　江南竟然也与他分享，不能不让紫霄仙王感慨佩服。
　　不仅如此，围绕在玉珠旁的还有饭饭小幼蛟，以及四不像等仙兽，而这片水晶世界中的先天元水神灵也围了上来，各自观看。
　　仙道灵珠漂浮，仙帝的仙道在珠中浮现，大道至简，亘古道妙，道音落入众人耳中，各有不同，大道落入众人眼中，也各有不同。
　　这枚灵珠蕴藏的仙道让众人细细推演，不仅动容，珠中的仙道超出了八仙王所创立的神道仙道范畴，给人的感觉广阔无比，浩瀚无际！
　　仿佛，八仙王所创立的神道仙道，只是浩瀚森林中的一株树木，而灵珠中展现的仙道才是茂密森林！
　　条条大道可通仙王，可通仙君，得其一道便足以绕过八仙王而证道仙王仙君，这是何等的机缘？
　　只是，灵珠在不断缩小，灵珠内的仙道也在不断流逝，仙帝是以自己字迹中的能量化作化身，化身炼为灵珠，灵珠中的能量耗尽，仙道也就散了。
　　至于能够把握到多少，则要看自己的领悟！


第1190章 源始之地
　　“难怪八仙王创立神道证仙，成为了正统，固然造就了诸多神魔和仙人，但也会限制仙道的发展！”
　　江南观摩这枚仙道灵珠，心中不禁生出感慨，仙道远不止八仙王所开创的神道仙道这一条路，还有其他路径。
　　八仙王只是寻到了其中的一条路径，亿万万生灵同时涌到这条路上，而八仙王挡在前面，堵住道路，以至于无人能够逾越到他们前面。
　　这在无形之中，也限制了仙道的发展。
　　而仙界中不乏有聪明才智过人之辈，有些人寻到了其他的路径，有些人则结合史前的大道开辟了自己的道路，绕过了八仙王。
　　即便是鸿道人和钧道人所开辟的仙道，也只是仙道的一条道路，只是一条相对容易的道路。
　　如今的仙道，远未达到昌盛状态，甚至只能算是刚刚起步，可想而知在未来肯定会有一场百家争鸣百花竞放的大盛世，鸿道人钧道人开辟的仙道也无法限制这场盛世的到来！
　　将来的古仙界，必定多姿多彩！
　　江南等人领悟仙道灵珠中的仙道，每一刻的收获都是从前所无法想象，让他们得以一窥更高层次的仙道，得以看到更高成就的妙处！
　　可惜，仙道灵珠中的仙道在不断流失，过了良久，这枚灵珠终于耗尽了能量，彻底消失。
　　众人依旧处在悟道的状态中，即便是那些仙兽，那些先天元水神灵，此刻也都寂静无声，他们体内有仙光涌出，有先天神光涌出，赫然是各有所悟，各有所得，在吸收巩固自己的所得。
　　而江南等人的所得更是丰盛，这枚仙道灵珠让他们各自寻到自己的道路，终于有了突破现有境界，进军仙王乃至更高层次的可能！
　　突然，一条水晶鱼在空中游动，突然翻滚一周，化作一尊琉璃神灵，鱼首人身，接着更多的先天元水神灵化形，各自化作琉璃神明，有的虾首人身，有的人身鸟翼，有的兽头人身，各自不同，各有一番神圣之处！
　　这片水晶世界中的生灵不在少数，短短片刻便有千余头先天元水神灵化作琉璃神灵，这些神灵神智已开，懂得修炼，口吐人声，极为热闹。
　　他们走的并非是八仙王开辟的神道道路，而是自成体系，别具一格，将来若是能够走出自己的道路，也是有望成仙甚至得到难以想象的大成就！
　　除了这些先天琉璃神灵，其他仙兽也各自有所收获，获益匪浅，其中饭饭小幼蛟甚至开始凝练道果，要在自己的混沌道果中开辟出一片道宫，试图冲击仙王境界。
　　而四不像的底蕴最深，单纯论境界还在饭饭之上，已经在开辟道宫，甚至有所成就了！
　　而道王、江雪、壶天、星光和冥土五人的修为也达到真仙大圆满境界，各自开辟道宫，提升道果。
　　只是他们修为有深有浅，领悟有高有低，最接近仙王境界的是壶天，道果中道宫已经形成。
　　他得天独厚，乃是仙葫中所生，一出生便拥有五十三道仙道，出世之时便已经跳出八仙王开辟的道路，阻碍最小，又得到玄都仙君的栽培，传授仙帝宫的大道，修成仙王指日可待。
　　不过道王、江雪、星光和冥土走的道路是八仙王开辟的道路，虽然此刻寻到其他道路，但是改弦易辙并不容易，他们想要突破成为仙王也更加艰辛。
　　道王和江雪各自将自己在无人区中得到的古树圣果取出，祭在半空，道果与圣果不断碰撞，二人在借助这两枚圣果那庞大的药力，开辟道果道宫，比星光和冥土更加容易，更加迅速一些。
　　不过尽管有圣果，他们比壶天还是要慢了许多。
　　至于通幽、景天、神武、九霄、地皇和幽帝，比江雪和道王修为稍弱几分，得到此次机缘，也只是刚刚提升到真仙圆满境界，离在道果中开辟道宫还有一段不小的距离。
　　而钟秀秀、半园道人、钟墨道人、无尘道人和飞举道人这五人已经是仙王，虽然也有不小的进步，但是距离仙君境界还差十万八千里，此生此世都未必有突破的可能。
　　紫霄仙王与钟秀秀等人的境况仿佛，因为境界太高，需要的底蕴也深，想要成就仙君，不是一次两次仙道灵珠的机缘便能够达到。
　　席应情、洛花音、少虚、昊少君和任先天也各有收获，他们的修炼体系与其他人不同，此刻也得到不小的进益，隐然有提升到大罗金仙二重天的态势，即将追平下界的鸿道人与钧道人。
　　从仙道灵珠中，他们也各有所得，各自寻到自己的道路，与鸿道人钧道人开辟的道路不同，将来加以揣摩研究，未使不能绕开鸿道人钧道人，自己开辟一条道路。
　　最是让众人诧异的，则是南郭仙翁，这老兔子早已拥有仙王的战力，却始终是真仙的境界，此刻得到这次难得的机缘，竟然还没有开辟道宫的异状，依旧是真仙境界！
　　按理来说，他比道王、江雪比壶天老祖的积累都要雄浑雄厚，实力也比他们更强，突破仙王自然更加轻松，但是老兔子的道果却仿佛顽石一般，别说开辟道宫，就连一条大道裂纹也看不见。
　　紫霄仙王上下打量南郭仙翁，心中纳闷：“奇怪，普通的真仙得到这场机缘，不可能没有丝毫提升，以这老贼的本钱，应该可以证道仙王了。这老贼，不像是一尊真仙，……”
　　他细细思索南郭仙翁的来历，突然心中凛然：“话说当年仙界刚刚开辟不久，我飞升上界时还是一尊散仙，好像便见过这老贼的踪迹，那时他便已经是真仙了，比我还强，资格比我还老！这八亿年间，仙界变迁，涌现出诸多仙君仙王，唯独这老贼还是从前的老贼！这厮的来头，只怕不是那么简单……”
　　八亿年，八仙王从散仙到仙王，即将修成仙君，而南郭仙翁却始终是个真仙！
　　这还不是最让紫霄仙王奇怪的地方，他真正奇怪的是，八亿年间别说真仙，就连仙王仙君都死了一茬又一茬，甚至传闻中连帝和尊都死了！
　　按理来说，以这老贼作死的本领来看，早就应该一命呜呼了！
　　这老贼居然活到现在还没死，而且还活得很滋润，不能不让他感觉到奇怪！
　　从前，紫霄仙王对于南郭仙翁这等不上不下的人物自然是不放在眼中，没心情去追查这头老兔子的来历，但是现在却越想越是感觉到这老兔子身上有许多秘密！
　　众人之中，江南对仙道灵珠的参悟时间最长，所获也最是丰盛，他的元始大道也再有不小的提升，元始大道内的仙道赫然提升到仙王境界，强大无比，几乎追平寂灭大道！
　　轰——
　　他的道果剧烈震动，道果之中，一片道宫虚影刚刚浮现出来，便被恐怖的大道伟力压得崩溃瓦解！
　　江南闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，他一次又一次试验，试图在道果中开辟道宫，却无一例外，都是以失败而告终，反倒将自己震伤！
　　“教主，你的实力太强了，强到你虽然有任何真仙都难以企及的底蕴，但是却不足以让你开辟道宫成就仙王！”
　　紫霄仙王神识波动，道：“其他人积累到你这种程度，可以凭借此次机缘一举开辟道宫，于道宫中证得仙王之位。甚至无须机缘，也足以证得仙王！但是你却不行，你的仙王之路，比他们坎坷许多，不过若是能成就仙王，成就自然也是更大！”
　　他目光老辣，对江南今日的困境心知肚明，江南太强了，强到他证仙王比其他人要困难百倍！
　　江南神情微动，拭去嘴角的血迹，诚挚万分道：“道兄有何教我？”
　　“不敢。”
　　紫霄仙王笑道：“若是按部就班，教主修炼几亿年，说不得可以证道仙王。若是再有类似仙道灵珠这等的际遇，来个十几次，教主也可以证得仙王。据我所知，无人区中应该还有不下于仙道灵珠的机缘。”
　　江南哑然，摇头道：“这等际遇可遇而不可求，而且危险无比，稍不留神就死了，哪里有这么多的际遇给我？”
　　紫霄仙王神情微动，笑道：“我知道不久之后便有一场大机缘，说不得教主可以藉此证得仙王。”
　　江南连忙追问，紫霄仙王笑道：“再过十多年，两宫会有一场盛事，开启仙界源始之地，那里是仙界开天辟地之初的最初源始之地。帝和尊是在那里开辟仙界，仙界不断膨胀，才有今天的疆域，只是在数亿年前仙界碰到无人禁区，便不再膨胀了。在源始之地，有着惊人的机缘际遇，教主或许在那里能够突破到仙王境界！”
　　江南心中微动，仙界膨胀遇到无人区便径自停止，这里面一定有许多故事发生，只是发生了什么事，恐怕便无人知晓了。
　　“仙界的源始之地？不知道里面有什么奥妙？”他心中暗道。
　　“教主要提防南郭仙翁。”
　　紫霄仙王突然又传音道：“此人的来历极为神秘，有可能不是我仙界中人！”
　　江南心中一凛，向南郭仙翁看去，只见这老坏胚还在参研仙道，突然似乎感应到他的目光，回头一笑，江南含笑回应。
　　南郭仙翁满脸期待道：“教主，有人到了仙域之外，你的伏兵呢？”
　　江南也感应到几股强横的气息直奔仙域而来，纳闷道：“伏兵？什么伏兵？”


第1191章 仙海十九州
　　南郭仙翁哈哈大笑，脸上的期待之色更浓，笑道：“仙翁便知道你会不动声色，如果不是仙翁我对你知根知底，肯定要被你骗了！”
　　江南纳闷非常，这老兔子对他的信心居然比江南自己对自己的信心还要强大！
　　“现在赶过来的，只是一些小人物。”
　　江南笑道：“能否过史前怪蛤那一关都尚未可知，理会作甚？”
　　南郭仙翁点头称是，道：“的确如此。这几人只是一些真仙，被仙王派来探路的，无需理会。不过试探之后，便是诸多强者前来讨伐你的时候了！那时，数千尊真仙，百尊圆满真仙，再加上我们，面对诸多仙王的围攻，诸仙大战，群仙陨落，一定壮观得很！”
　　江南眨眨眼睛，支支吾吾道：“正是，正是。”
　　他不禁有些犯愁，如今仙域的两大掌控者江雪和道王，都在突破到仙王境界的关键时期，单凭南郭仙翁一人，能够调动的仙域威能着实不多。
　　而且南郭仙翁这头老兔子，怎么看都是一副不太靠谱的样子，由他来掌控仙域，真的能抵挡得了虎狼一般的群雄围攻？
　　壶天老祖也在突破，让他又自少了一大臂助，壶天老祖的紫葫芦祭起，也是一件了不起的宝物。
　　而席应情等人也在各自参悟之中，现在打破他们悟道的状态，无疑会让他们此次际遇大大缩水。
　　先天仙域最大的本钱便是，仙域可以加持寄托道果之人，让弱小的仙人可以组成强有力的大阵，提升实力威能。
　　不过如今仙域还未彻底落成，仙域中的人手不多，无法组成大规模的仙阵，那些仙兽刚刚开启灵智，即便传授阵法也无法将阵法演练纯熟，轻易便会被人破去。
　　“凭我、南郭仙翁和紫霄仙王，以及钟秀秀等五大仙王，只要八仙王不出关，仙君不出手，普通的仙王大可以应付。”
　　江南心道：“就是不知道，仙王之中是否有八仙王那等强者，也不知道仙君会不会出手……”
　　先天仙域的诱惑极大，足以能引动所有仙王，至于能否引动仙君，江南也并不清楚。
　　先天元水仙域之外，六道仙光远远而来，落地化作六尊真仙，形容俊美，站在仙域外打量一番。
　　六尊真仙冷笑，为首一人突然高声道：“里面的人听着，此地乃是我蒲州万天仙王的领地，二等居然敢在此地立下阵脚，拜过山头了么？”
　　仙域中一片静默，只有一头蛟龙般的仙兽在先天元水大河中遨游，抬头好奇的打量他们。
　　这头仙兽是个小不点儿，仙界中仙龙多的是，因此这几尊真仙并未放在心上。
　　六尊真仙冷笑连连，道：“在我万天仙王的地盘上建立领地，便是对万天仙王不恭，你们现在负荆请罪还来得及，否则万天仙王一到，你们想跪地求饶都来不及！”
　　仙域中依旧一片静默，突然，更多的仙兽跳入先天元水大河中，在水中畅游来去，好奇的打量六人。
　　突然，一位女仙呼吸急促道：“灵感师兄快看，那是一头四不像！老天，四不像乃是顶级的仙兽，成长力惊人，成年后拥有仙王的战力，可以说是仙王都难求的坐骑！”
　　为首那位灵感真仙急忙看去，果然看到一头四不像懒洋洋的漂在水面上，慵懒的活动腿脚。
　　“好家伙，一头即将成年的四不像！”
　　灵感真仙倒抽一口冷气，喃喃道：“好东西啊，这等仙兽，即便是云州仙林中也不多见……快看！那里有一头七彩仙凰，也是顶级仙兽！”
　　“还有一头成年的仙貘！这东西可大可小，大可吞天，小可放在肩头，十分灵异！”
　　“快看，那里有一对仙蜈，若是能够祭炼成兵，也是了不起的法宝！”
　　……
　　灵感真仙露出笑意，轻声道：“这次我们打头阵，仙域自然是归万天仙王他老人家所有，不够这四不像和七彩仙凰等异兽么，那就便宜我们了！”
　　其他五尊真仙大喜，笑道：“一个小小的势力，居然得到先天仙域这种逆天的宝物，就是怀璧其罪！师兄，既然仙域中的人不愿出来，那就杀进去罢！”
　　灵感真仙不敢怠慢，道：“敢在此地种下仙域，而且能够降服这么多仙兽的人物，定然非同小可。诸位师弟师妹不可怠慢，还是先将万天仙王给我们的仙符祭起，杀入仙域！”
　　六人眉心中各自有一枚仙符飞出，齐齐祭起，只见仙符中仙道飞腾，赫然是仙王级的大道！
　　这六枚仙符，正是万天仙王亲自所炼，赠与六人，让这六人前来当先锋，打头阵。
　　六尊真仙的依仗便是这六大仙符，各自有仙符护体，随即六人迈步冲向仙域。
　　唰——
　　六尊真仙还未进入仙域，突然一座仙阵浮现出来，将六人悉数笼罩，这座仙阵杀机无穷，阵法被触动，顿时乾坤颠倒，阴阳错乱，五行不存，六合不复，正是江南所布下的一座杀阵！
　　“大家不要惊慌！”
　　灵感真仙临危不乱，冷笑道：“这只是一座真仙级的杀阵，我们有万天仙王的仙符在，区区真仙级大阵无法伤到我们分毫……”
　　他话音未落，突然嘭嘭嘭六声爆裂声传来，六枚仙符被真法一搅，纷纷破碎，阵法稍稍运转，六人连话也来不及说，径自被绞杀成灰！
　　大阵隐去，恢复平静。
　　“弱饭饭……”先天元水大河中，那头小幼蛟打个哈欠，慵懒无力道。
　　其他仙兽纷纷点头，四不像轰隆隆道：“弱饭饭！”
　　这只是一波小小的试探，试探这座突然出现的仙域，其掌控者的战力，而在暗处，万天仙王早已隐藏在那里，悄悄打量。
　　虚空中，一片高穹如半球，半球中高挂日月星辰，星光垂荡，诸多蒲州真仙仙人林立，拥着万天仙王，威风凛凛。
　　看到这一幕，万天仙王瞳孔不由微微一缩，思忖道：“厉害！这座杀阵的威能极为强大，不知是何人所布，不逊于我！想要得到这座仙域，只怕凭我一人无法办到，须得去邀请其他仙王！狐尊、风月、左岸这几个家伙与我有旧，也住在附近，还有云香仙王，不过云香仙王是玉京的姘头，若是夺得了仙域，她肯定要拿玉京仙君来压我，独吞仙域……”
　　他正想到这里，突然只见空中一道道仙光飞来，密密麻麻的仙光划破天际，竟然多达数千道之多！
　　万天仙王抬头看去，只见诸多仙光横空，化作一片仙海，仙海中有一头头仙鱼海兽，腾空遨游，不由脸色微变，低声道：“糟了，其他仙王也各自派来了强者，看这架势，只怕是仙海十九州的那些野蛮之辈！”
　　仙海十九州的仙人民风狂野，行事霸道，霸占广袤无垠的仙海空间，有的仙王在海底打造仙域，有的则在海上仙岛建立基业。
　　仙海十九州因为占据了仙海，乃是除了中央八州之外的最大最强的势力，其中的仙人捕获海中的仙兽，时常驾驭海兽奔腾于空，因为极为好认。
　　此地距离无人区很近，距离仙海也不远，因此仙海十九州的强者只是比万天仙王稍慢一步而已。
　　突然，一个声音在万天仙王身后响起：“仙海十九州的仙王，不知到了几位？”
　　万天仙王急忙回头看去，只见诸多妖仙环绕在一座仙殿周围飞来，仙殿上空，漂浮着一面仙印，垂落下厚重无比的混沌古气。
　　“狐尊道兄！”万天仙王遥遥拱手。
　　狐尊还礼，道：“万天道兄。”
　　“仙海十九州居然来抢我们东云十四州的口中食，也太不将我们东云十四州的仙王放在眼中了！”
　　无穷仙光涌出，化作仙界左岸，巨浪滔天，诸多真仙仙人站在左岸边飞来，左岸仙王身躯伟岸，屹立在左岸之上，冷笑道。
　　扑鼻的香风吹来，只见一艘宝船破空，船中诸多女仙拥着风月仙王降临，笑道：“左岸道兄休怒，我东云十四州总体实力是比仙海的那帮匪徒弱了一些，但是强龙难压地头蛇，这次无比要让这些家伙铩羽而归！”
　　“风月道兄说的不错。想夺我们东云十四仙王的宝物，仙海的水怪们看来是想要被烤着吃了！”
　　东云十四州的一尊尊仙王赶来，云香仙王也赶至此地，冷笑道：“一定是海王亲自率领这群不知天高地厚之辈！哼，海王这厮，居然也敢抢本宫看重的东西！”
　　万天仙王大喜，笑道：“诸位道兄，稍安勿躁，不如让仙海的莽夫，先去试探试探这片仙域主人的本钱！”
　　而在此时，仙海中大浪滔天，一艘艘巨大的楼船从仙海之中驶来，只见一头头巨大如山的海兽鼻孔冒出冲天的水柱，从海底走出，背负锁链，拖着一艘艘楼船，大步走上海岸。
　　而半空中的一道道仙光纷纷落下，化作一尊尊相貌奇特的仙人，不由分说便祭起法宝，催动仙道神通，在半空中化作种种异象，呼啸向仙域杀去！
　　江南等人的仙域不大，只有千里方圆，顿时被这些攻击笼罩，只见环绕仙域的杀阵顿时启动，天发杀机，各种杀阵齐齐涌现，仙光喷涌，咒道沸腾，寂灭大道天人五衰，杀阵中一尊尊仙人真仙陨落，血流成河，惨叫声惊天动地！
　　片刻之后，环绕仙域的各种杀阵平息，隐没消失，阵中遍地尸骨，海风吹拂，腥气冲鼻。
　　四周鸦雀无声。
　　先天元水大河中，小蛟龙打个响鼻，鄙夷道：“弱饭饭……”
　　四不像用力点头，四颗脑袋异口同声道：“一群弱饭饭！”


第1192章 狭路相逢勇者胜
　　江南亲自布下的杀阵是何等的威力？如果除去破碗，以江南本身的实力来看，他也是仙王之中的强者，能够与狐尊、风月等人并驾齐驱，甚至更胜一筹，用真仙来试探他布下的阵法，只有死路一条！
　　不过这些真仙都是寄托道果之辈，虽然身死，却没有道消，还可以卷土重来，但是死掉的仙人，那就真的是死了，没有了复生的可能！
　　这一次，仙海十九州可谓是损失惨重！
　　远处，巨兽拉着一艘艘楼船驶上海岸，巨大的海兽在陆地上奔行，所过之处，山峦被撞塌，森林被夷为平地。
　　海兽奔腾，以天倾地覆之势冲来，眼看便要冲至先天元水仙域，突然齐齐停下，大地晃动，仙海中成片成片的海水腾空，化作漂浮在半空中的仙海，压在先天元水仙域上空，黑压压一片，沉闷，压抑，让人无法喘息。
　　轰隆——
　　先天元水仙域被压得微微一顿，几乎停止运转！
　　仙海与元水碰撞，挤压，仙海高悬，元水转动，两者之间顿时爆发出无数仙雷，雷暴噼里啪啦劈下，雷霆乱飞！
　　而在仙域之中，所有人都感觉到极大的压抑感，若非这片仙域乃是先天仙域，防御力惊人还要超过其他仙域，只怕仙域中能够活下来的人寥寥无几！
　　仙海十九州的实力之强，不愧是仅次于中央八州的大势力！
　　“有些本事，居然能挡的下我部族先锋大军的攻击。”
　　一艘楼船上仙光重重，飘荡不休，一尊仙海中的仙王坐在仙光之中，仙王之宝环绕，宝气直冲云霄，冷冷目光的看向前方的先天元水仙域扫去，气息压塌虚空。
　　仙光中各种仙王之宝飘动，数以百计，这些法宝形状各有不同，功效也千奇百怪，有寻常的刀枪剑戟斧钺钩叉，也有招人神魂的祭坛，定人身形的明镜，一晃便有万千海兽涌出的大幡，锁人神魂的锁链，鼓荡气血的大鼓，炼化用的大鼎，逃脱用的仙舟，种类繁多。
　　寻常的仙王，炼就一两件仙王之宝便已经是了不起了，而此人居然炼制了数百件之多！
　　诸多真仙环绕在这尊仙王麾下，纷纷向这些已经隐没的大阵看去，纷纷皱眉。
　　旁边一艘楼船之上，又有一尊仙王起身，呵呵笑道：“布下这些大阵的人，实力比我们并不逊色，可见此人的确有些手段，也足以开州立派，建立一个势力了。不过开州可以，但凭这点实力便向坐拥先天元水仙域，却还不够资格。”
　　这尊仙王身躯矮小，手托一口法螺，虽然法宝没有那位兵祖仙王多，但法螺在手，气息却比兵祖仙王丝毫不弱，却是仙海十九州的另一尊仙王，法螺仙王！
　　“既然敢在此地建立仙域，难道仙域之主便连面也不敢露么？”
　　法螺仙王哈哈大笑，手中法螺呜呜作响，传入仙域之中，震得先天元水长河波涛汹涌，一头头看热闹的仙兽吐血，气息萎顿下来。
　　长河中，小幼蛟大怒，猛然摇身一晃，化作一头长达数千里的庞然大物，如同一头恶蛟，匍匐在水面上，猛然抬头大吼，吼声阵阵，冲向仙域之外，轰击法螺仙王！
　　吼——
　　音浪重重，将法螺仙王周身一尊尊仙人震得纷纷倒飞而出。
　　法螺仙王轻咦一声，手中法螺响声大作，只见先天元水大河之上，重重神通涌现，化作楼塔鼎珠等等异宝，纷纷向这头恶龙斩下！
　　这便是音出道随，言出道随，法螺仙王还未达到紫霄仙王那等程度，但是借助他所炼的法宝，也让他提升到这种程度，声音所到之处，便可以化作神通将对手轰杀！
　　饭饭幼蛟在先天元水大河之上翻腾，怒吼不已，将法螺发出一种种神通击碎，护住其他仙兽。
　　法螺仙王催动法螺，只见这枚小巧的法螺飞起，越来越大，呜呜之声越来越响亮，围攻长河中饭饭小幼蛟的神通越来越多，威能越来越大。
　　“仙域中的人听着，难道你们甘愿做缩头乌龟，眼睁睁看着这头恶蛟和其他仙兽被我诛杀，也不敢露头么？”
　　他的法螺威力已然让饭饭小幼蛟承受不住，开始受伤！
　　法螺仙王冷笑不已，正欲全力催动法螺，将这头蛟龙镇杀，却在此时突然只听一个声音响起，清晰的传入他的耳中。
　　“如你所愿！”
　　先天元水大河猛然巨浪滔天，大水腾空而起，化作一张无比庞大的面孔，这张由水组成巨大面孔朝向法螺仙王，张口大吼，恐怖的声浪轰来，法螺仙王面前的虚空顿时粉碎，措手不及之下，被轰得连人带船一起狠狠向后撞去！
　　哗啦啦，一头头拉船的海兽被掀飞，在半空中无力挣扎，扭动身躯。
　　轰——
　　楼船撞在一座仙山之上，仙山被撞得拦腰折断，楼船也四分五裂，一尊尊仙人被撞得粉身碎骨！
　　法螺仙王定住身形，脸色苍白，突然哇的吐了口鲜血，心中又惊又怒，向那先天元水大河看去。
　　只见大河之上的那副面孔哗啦一声散去，恢复平静。
　　江南迈步走来，脚踩大河，站在水面上，饭饭小幼蛟猛然缩小身躯，缠绕在他的手腕上。
　　刚才，正是他在仙域中一声大吼，神通融入到元水大河之中，以元水化作一幅巨大面孔，将法螺仙王连同他麾下的仙人一起一吼震飞！
　　“你就是仙域主人？”
　　法螺仙王压下伤势，冷哼一声，哈哈大笑道：“区区一尊真仙，居然也想像仙王一样，开州立派，让人笑掉大牙！”
　　突然一尊女仙王道：“法螺道兄，不要小觑了他，此人乃是神道的第九道祖，玄天教主，并非是普通的真仙。”
　　“玄天教主？”
　　法螺仙王心中凛然，急忙向江南看去，眼睛顿时亮了，放声大笑道：“神道教主，第九道祖？好宝贝儿，好宝贝儿！若是能得到其道果，炼化之后我岂不是也是神道的道祖了？从此仙君有望！”
　　兵祖动容，道：“神道道祖的道果，药效不逊于史前圣药这等异宝！”
　　那尊女仙王道号凌波，笑道：“不错，是这个道理。夺其道果，得神祖之位，可以与八仙王一样也有证道仙君之资，只不过需要花费一些年头修炼而已！”
　　仙海十九州的仙王尽皆动容，纷纷向江南看去，一尊仙王笑道：“没想到这次我们除了得到先天元水仙域，还能捕获一头神道教主！”
　　“先天元水仙域自然是献给海王，至于这头神道教主，咱们谁出力最多，便由谁炼化！”
　　“错了，谁将他捕获，谁便可以将他炼化！”
　　……
　　江南笑眯眯的听着，突然伸手一指，只见大水升腾而起，化作一座水晶宫殿漂浮在水面上，江南坐在宫殿中，笑道：“既然如此，江某便再次恭候，看看你们谁能破开我的杀阵。”
　　“何用破你的杀阵？今日本座直接杀入你的仙门之中，鸠占鹊巢，斩你首级！”
　　兵祖哈哈大笑，率先一步向仙域的门户中杀来，与此同时，一尊尊仙王齐动，纷纷向这座仙门中扑去，打算将江南一举成擒，夺其仙域，炼其道果！
　　远处，东云十四州的诸多仙王依旧隐匿虚空，看着这一幕，狐尊仙王突然笑道：“兵祖和法螺要吃亏了。”
　　风月和左岸两尊仙王细细打量仙门前的山谷，风月仙王也笑道：“这两人的确要吃个大亏了！谁这么阴损，居然将那头魔怪埋伏在这里？”
　　左岸仙王冷哼道：“能够擒下那头魔怪的人，非同小可。不会就是玄天教主这厮吧？”
　　“玄天教主没有这个实力，他有什么本事，我们还不清楚？”
　　狐尊笑道：“如果不是他有一口破碗，早就死在我们手中了。降服这头魔怪的，恐怕另有其人……”
　　他话音未落，兵祖、法螺、凌波等诸多仙王已然冲至仙门前的山谷中，兵祖仙王一拳轰去，仙门被轰得四分五裂，轰然爆碎。
　　兵祖凝视大河水晶殿中的江南，哈哈大笑：“玄天，你为何不逃……”
　　轰——
　　山谷突然闭合，化作一只狰狞大口，无数锋利至极的齿牙从四壁浮现，咔嚓一声便将兵祖、法螺等仙海十九州的十八尊仙王吞没！
　　而在此时，一声怒喝传来，兵祖仙王催动自己数百件仙王之宝轰隆隆撞击，让大口无法闭合，法螺仙王吹动法螺，无数种仙王级大神通从法螺之中迸发，轰击这只大口四壁。
　　其他仙王也各自祭起法宝，施展神通，轰击这只大口！
　　他们这些仙王的实力是何等的惊人，联手之下，即便是八仙王来了也要退避！
　　这只大口被轰得四壁流血，一颗颗牙齿被打得粉碎，根本无法合拢。
　　而在此时，突然一口破碗飞出，飞入那只大口之中，当空一罩，哤哤的龙吟声响起，接着洪钟震动，恐怖的声浪爆发，将一尊尊仙王震得吐血，即便是那头史前怪蛤，也被震得气血翻腾，牙齿碎了一地。
　　轰——
　　长河上水晶宫殿炸开，一道人影冲出，闪电般切入大口中，来到诸多仙王之间，正是江南。
　　在这个不大的空间中，他悍然出手，元始大罗天，元始寂灭印，元始不空印飞出，连续三招，将凌波仙王这位俏生生的女仙王生生轰碎！
　　江南长啸，破碗化作灵光长河，唰的一声将另一尊仙王冲刷得肉身瓦解，随即脑后神轮转动，先天混元珠、造化之门、先天厌魔枪、先天金龙锏、先天灵根、先天神灯等等先天大神通轰出，将另一尊遭到重创的仙王打成齑粉！
　　其他仙王回过神来，急忙各自驾驭法宝向他狠狠轰去，却在此时灵光长河再次一变，又自化作一口破碗，咣的一声巨响，将众仙王震得吐血，遭到重创，再难驾驭各自法宝！
　　嗤——
　　法螺仙王被他斩去头颅，跌入怪蛤的腹中，兵祖还未来得及稳住身形，江南已然闯入他的法宝群中，与他近身一战，几招之间将他生生轰杀！
　　他身形如同鬼魅，连连闪动，顷刻间便又击杀了四尊仙王！
　　其他仙王胆寒，只见破碗化作灵光长河，变化莫测，时而化作大枪，时而化作宝伞，时而化作灵光塔，让人防不胜防，又有几尊仙王在这小小的空间中被斩！
　　江南虽然也负伤，但是伤势却没有他们严重。
　　一尊仙王突然大喝道：“快离开此地，在这么狭小的地方，玄天教主无敌！”
　　幸存的几尊仙王急忙合力祭起法宝，将怪蛤大口轰开，化作一道道仙光飞驰出去，却在此时，江南探手一抓，灵光长河化作一张长弓，江南弯弓便射，一声声惨叫传来，一尊尊仙王应箭跌落，坠入蛤蟆大口之中。
　　仙域外，狐尊等人呆呆的看着这一幕，只见江南迈步走出那只巨口，除了他之外，没有其他任何人走出来。
　　短短片刻功夫，仙海十八尊仙王，悉数被斩！


第1193章 一网打尽
　　仙海十八尊仙王被江南偷袭，先以破碗钟声重创，再近身搏杀，以雷霆手段在狭小无比的空间中连连将一尊尊仙王击杀，战斗激烈地让人目不暇接，紧张地让人喘不过气来！
　　短短片刻时间，气势汹汹而来的十八仙王，无一例外，一起葬身在蛤蟆口中！
　　正所谓狭路相逢，短兵相接，杀人如草，不外如是！
　　“这家伙……”
　　远处，隐匿在虚空中的东云十四州的仙王都倒抽一口冷气，失神的看着江南离去的背影，江南出手太快了，太暴力了，根本没有给这些仙王反应过来的时间，狭小的空间内，雷霆般的手段，近身搏杀，酣畅淋漓，霸道凶猛！
　　他的出手如毒蛇般一击致命，如怒龙般雷霆奔腾，如暴猿倾泻暴力，如神象肆虐冲撞，如鬼魅闪烁不定，如狐狸狡猾诡诈！
　　“玄天教主，比从前更厉害了……”
　　狐尊目送江南返回仙域，只见那头饱受重创的史前怪蛤跳出洞穴，满嘴是血，却踌躇满志的纵身跃入元水长河之中。
　　这头大蛤蟆吃了十八尊仙王，需要好生消化一阵子。
　　狐尊喃喃道：“无人区中，我们还要比他强上一线，现在他已经比我们强上一线了。难道道祖的身份，真的这么神奇，可以让他突飞猛进如斯？还是说，先天元水仙域让他拥有了如今的实力？”
　　风月和左岸默然，以他们的眼力自然可以看出，江南如今的实力的确比他们强上一线。
　　江南虽然连斩十八仙王，但他的实力并非超越仙海十八仙王太多，而是十八仙王遇袭在先，先是被史前怪蛤偷袭，他们的主要目标是放在怪蛤身上，试图轰杀怪蛤，摆脱被困的场面。
　　不料这头史前怪蛤虽然不会任何神通，但是肉身却强大的离谱，怎么轰也轰不死，而在此时，江南偷袭再后，一口破碗无差别攻击，将他们震成重伤！
　　十八尊仙王在重伤的情况下，如果合力围攻江南，也可以轻易将江南轰杀，但是在那么狭小的空间内，人影错乱，稍有不慎便会轰在自己人身上，让他们有些投鼠忌器！
　　而且，江南没有给他们联手的机会，只要他们围攻江南，破碗钟声便再次响起，破了联手之局，让他们伤上加伤！
　　江南以全盛姿态去击杀十八个伤残，自然手到擒来！
　　“多半是先天元水仙域加持于他，让他的实力超过我们！”
　　风月尽管一向风流倜傥，总是面带浅浅的微笑，但此刻也不由面色凝重，道：“仙域之中，仙域对他的加持只怕更大！若是能够将他引出仙域，击杀他并不困难，两尊仙王便可以将他击伤，四尊仙王便可以让他有死无生！”
　　狐尊眼睛一亮，突然笑道：“我观玄天此人，虽然有勇有谋，但是受不得折辱，若是折辱他，他必定会忍不住愤然还击！从他不惜得罪八仙王而毁灭神道这件事看来，便知道他的这种性情！不如这样，我与云香、万天和左岸四位道兄在此引出玄天这厮，风月道兄带着其他仙王趁机杀入仙域，搜寻此贼的道果所在，这边我们将他击杀，那边你们寻到他的道果，里外夹攻，端叫他死无葬身之地！你们意下如何？”
　　“好主意！”
　　风月拍手笑道：“这厮还有两个帮手，一个是道王，一个是东极，是紫霄仙王门下的叛徒。这两人实力一般，对付他们不在话下！”
　　东云十四州的几尊仙王计议已定，云香仙王也没有异议，她虽然是玉京仙君的道侣，一向喜欢拿着这个名头去压人，不过此次来强夺仙域，她也知道玉京仙君道侣的名头只怕压不住江南，迫使他乖乖的献出仙域。
　　只有击杀江南，强夺仙域，才是正途！
　　东云十四州的仙王到了十一位，只有首领东云仙王未至，这十一尊仙王中，狐尊、云香、万天和左岸四大仙王当即现身，命令麾下的仙人在仙域外叫骂，点明辱骂江南，诱使江南杀出仙域与他们一战。
　　而风月仙王等七尊仙王则躲在虚空中，静待时机。
　　果然，没过多久，江南恼羞成怒，怒骂不绝，从仙域中杀出，只是没见道王和江雪二人。
　　狐尊哈哈大笑，立刻与三大仙王迎上，笑道：“玄天，你中我记了！”
　　风月等七尊仙王现身，立刻杀入先天元水仙域，笑道：“狐尊，玄天便交给你们了，先不要杀了他，待我们寻到他的道果，再将他斩杀！”
　　江南大怒，正欲翻身杀回，狐尊等人哪里会让他返回仙域，早将他拦住，将他逼向远离仙域之处，笑道：“玄天，你怀璧其罪，自取灭亡，今日便是你的死期！”
　　四大仙王联手，即便江南祭起破碗也是大为不支，这四大仙王在他催动破碗时，便四下遁开，待破碗威能散去，立刻以神通、法宝杀来，逼得他狼狈不堪。
　　江南怒道：“好你们云州的仙王，你们仗着人多势众欺压我，有种单挑！”
　　万天仙王哈哈大笑，得意洋洋：“没错，我们就是人多势众，就是围攻你，你能奈何？这是得道多助失道寡助，能围攻你何必与你单挑？有本事，你也找许多人来！”
　　“好！”
　　江南突然一笑，眉心之中一尊尊强大的身影飞出，率先飞出的便是乾元仙君门下的五大仙王，接着便是席应情、洛花音等五大大罗金仙，又有通幽、地皇等诸位接近仙王的真仙，通幽等人的实力虽然稍弱一筹，但是各自有顶级的仙王之宝，倒不比席应情等人逊色，只是比钟秀秀半园道人等仙王，还是要逊色许多。
　　除此之外，还有南郭仙翁这个大高手，以及饭饭小幼蛟率领四不像等几头接近仙王级的仙兽，也参与到围攻狐尊等仙王之列！
　　场面顿时逆转，四尊仙王遭到围攻，四面八方都是攻击，苦不堪言，顷刻间便遭到重创！
　　狐尊怒道：“玄天，你居然也埋伏了人马！不过你人马尽出，离死也不远了！你老巢空虚，只要风月仙王等人寻到尔等的道果，便可以让你们死无葬身之地！”
　　江南哑然，翻手一印化作咒道天坛，将狐尊重创，笑道：“你怎么知道，我便没有在仙域中埋伏下伏兵？”
　　狐尊咳血，哈哈大笑道：“仙界之中的强者有限，你能请来何人可以匹敌七大仙王？”
　　先天元水仙域中，风月等七尊仙王飞速穿梭，向仙域中心奔去，风月仙王笑道：“看这样子，玄天等人是将自己的道果寄托在元水星辰之中，然后将元水星辰隐匿虚空！不过，这难不倒我们，此刻这里没有人镇守，正适合将此地的虚空炼化，不愁找不到他们的道果所在！”
　　突然，只见前方一座仙山上一座小庙映入七尊仙王的眼帘，小庙内传来阵阵诵经声，意境悠远。
　　七尊仙王对视一眼，冷笑道：“这里居然还有人，装神弄鬼！”
　　七人当即飞过去，降临到小庙之中，落脚处只见紫发扑面地面，一位老道周身披着细细的锁链，跏趺坐在庙中，头颅低垂。
　　诵经声便是从这老道口中传出。
　　“你是何人？”风月仙王踏前一步，仙王之威四溢，威风凛凛，喝问道。
　　那老道徐徐抬起头来，紫发飞舞，呵呵笑道：“老朽紫霄仙王。”
　　“紫霄仙王？”
　　风月仙王忍不住哈哈大笑，道：“你若是紫霄仙王，我还是帝尊呢！几位道兄斩了他，咱们快去搜寻道果！”
　　其他六尊仙王也忍不住大笑，大笑声中，向这庙中老道痛下杀手！
　　没过多久，狐尊、左岸等仙王被击杀，从道果中复生，狐尊脸色阴晴不定，急速赶往先天元水仙域，心道：“不知道风月仙王等人有没有得手？玄天这厮着实可恶，居然有这么多好手，甚至连乾元仙君这个搅屎棍，居然也密派了五仙王前去助他！”
　　他飞到半途，突然只见两道仙光晃动，也是赶往先天元水仙域，不由心中微动，高声道：“左岸道兄，万天道兄！”
　　那两道仙光中正是左岸仙王和万天仙王，也被江南等人击杀。
　　三人聚在一起，说起被江南人多势众将他们击杀一事便咬牙切齿，万天仙王怒道：“有本事便按照江湖规矩来，一对一单挑！仗着人多，算什么本事？”
　　突然，又有一道仙光飞来，狐尊看去，正是云香仙王，不由吃了一惊，叫道：“云香师姐，玄天那厮胆大包天，连你也杀了？”
　　云香仙王俏脸带霜，冷冷道：“我向这厮说我道侣乃是玉京仙君，结果他还是一点面子也不给，直接动手杀人！”
　　正说着，只见又有七道仙光飞至，狐尊定睛看去，不由面色如土，那仙光中赫然是风月等人！
　　“这次栽大了！”
　　风月仙王不待狐尊等人问起，便将在仙域中的遭遇说了一遍，道：“那庙中老道极为恐怖，我们七人围攻都不是对手，被他用头发将我们斩了！他还说他是紫霄仙王……”
　　十一尊威名赫赫的仙王面面相觑，不由停下脚步，看向远处恢复平静的先天元水仙域，感觉到恐怖。
　　这片仙域中强者并不少，甚至远超其他仙王的仙域，竟然有五大仙王，还有十多尊不逊于仙王的强者，不仅如此，里面还有紫发老道这个神秘的大高手坐镇！
　　现在，这片仙域已经不是他们所能对付！
　　左岸仙王面色凝重，沉声道：“凭我们只怕拿不下这片仙域，须得去请东云仙王，方能拿下仙域，擒杀玄天！”
　　万天仙王点头，道：“须得去请东云仙王，方能对付那紫发老道！”
　　云香仙王冷笑连连，转身便走，道：“东云仙王？东云来了，你们连洗碗水也喝不到！”
　　风月仙王目送她远去，冷笑道：“小贱人，还不是去寻玉京仙君那老姘头？玉京来了，我们才是连洗碗水都喝不到！”
　　狐尊断然道：“不必理会她，咱们去寻东云，他是我东云十四州仙王的首领，不逊于八仙王，定然能够手到擒来！”


第1194章 一头是血
　　仙海十九州，各州都皆有不同，但只有一个地方能够当得起海州的名字，那就是海王所居之地！
　　此刻，只见一道道仙光划破长空，降临到海州，突然虚空生花，异香遍地，诸多龙女纷纷从海州中迎来。
　　这些龙女妖娆多姿，身姿曼妙，却又极为强大，乃是真仙之中顶尖的强者。
　　其中一位龙女实力最是强大，竟然也证得仙王，只是比那些开州立派的仙王要弱上不少，应该是刚刚进入仙王境界没有多久。
　　“诸位仙王为何联袂而来？”
　　那龙女仙王看向一道道仙光，扬声道：“如今海王在闭关，不会见客。诸位还请回吧！”
　　那些仙光落下，仙王之威弥漫，正是仙海十九州的十八尊仙王，他们被江南所斩，一个个从道果中复活，元气大损倒是小事，关键的是法宝也悉数失落，被史前怪蛤吞入腹中，道果也召不回这些法宝。
　　兵祖躬身道：“还请师姐前去禀告一声，便说我们十八仙王前往杂驼州受挫，被神道道祖玄天教主将我们斩了，请海王为我们做主！”
　　凌波仙王道：“师姐，那玄天教主霸占先天元水仙域，又是神道道祖，人形的圣药，海王若是能够炼化他的道果，轻易便可以成就仙君！”
　　龙女仙王动容：“连斩十八仙王？这玄天教主不是真仙么，怎么拥有这等骇人的战力？诸位稍后，我去告知海王！”
　　她正欲回身，突然虚空中一个女子的声音传来：“不必了，我已知了。”
　　兵祖、法螺等十八仙王心中一凛，只见一尊白衣女仙王迈步走出虚空，诸多龙女相随，或手提花篮，或手捧仙剑，或托着拂尘，或高举屏扇，气派非凡。
　　那尊女仙王美则美矣，但冷若冰霜，如同一块玄冰，正是仙海十九州的海王！
　　海王是对统治仙海的仙王的尊称，仙海十九州的海王道号冰魄玄女，传闻她是仙海核心中的冰魄孕育而出的生灵，帝尊开天时在海中诞生，天生强大，蕴藏仙海的灵气灵韵，乃是仙海十九州的首领，是与八仙王一个档次的强者！
　　仙海十九州的诸多仙王桀骜不驯，却都被此女降服，化作一股庞大的势力，仅次于中央八州的八仙王。
　　海王冰魄玄女降临，神色冷然，目光从十八仙王身上扫过，轻声道：“你们去抢神道教主的东西，被他斩了一次，理所当然，怪不得别人。先天元水仙域，道祖道果，这些不是你们的东西，你们前去抢夺，理当有此一劫。各自散去吧，不要再去招惹他。”
　　兵祖等仙王颇为不服，道：“玄天用诡计才胜过我们，若是真实手段，他岂能胜过我们？”
　　法螺仙王见冰魄玄女有些不愿为他们出头，连忙道：“而且我们是海王的麾下，如今被他斩了，海王您的面子也过不去罢？”
　　凌波仙王道：“海王，八仙王即将修成仙君，若是他们修成仙君，岂不是连你也被压下去了？若是能够得其道果，海王便可以立地证道仙君，不输于八仙王！”
　　冰魄玄女沉吟片刻，摇头道：“仙君不是那么容易证的，我此次也得到几道先天不灭灵光，参悟之后，深感证道仙君是何等艰难，八仙王即便得到一半万咒天钟，只怕也难能证得仙君。就算得到了神道教主的道果，只怕也是一样。你们下去吧，不要去招惹那神道教主。”
　　十八仙王不解，兵祖怒道：“海王，我们麾下的仙人，被那玄天教主斩了百十位，十八仙王，百余真仙，都死了一遭！复生耗费的仙液数不胜数，法宝也被玄天抢了，难道就这么算了？”
　　“自然不能这么算了。”
　　冰魄玄女略略思索，道：“你们讨伐他在先，原是理亏，尽管被他斩了一次，但我唯恐神道教主记恨在心，将来寻你们的麻烦。龙女，我手书一封，你与我送与神道教主，化解这段恩怨。”
　　她当即手书一封，龙女仙王接下书信，立刻驾着一朵仙云飞往元水仙域。
　　兵祖等人又羞又怒，愤愤离去。
　　他们这次吃了这么大的亏，原本指望海王为他们出头，征伐江南，却不曾想海王反而先将他们劈头盖脸的呵斥一通，说他们理亏，如今还要修书一封去给江南赔礼道歉，化解恩怨！
　　“海王的胆子，何时变得这么小了，居然还会怕一个真仙！”
　　“海王修书一封赔礼道歉，不但丢了她的脸面，便是我仙海十九州的脸皮都被丢尽了！”
　　“我仙海十九州，何时如此低声下气过？”
　　“这仇，早晚要向玄天寻回来！”
　　……
　　冰魄玄女目送他们远去，身旁一位龙女道：“娘娘，十八仙王好像对娘娘有所不满，认为娘娘此番处置错了，只怕将来还会与那神道教主再生事端……”
　　冰魄玄女点头，静静道：“他们福缘太浅，无人能够证得仙君，非但不能证得仙君，恐怕将来还有陨落之兆。我此次闭关，接触到因果，才知其中有大恐怖，大机缘，才知证道仙君的方向，也不敢说将来便能生存下来，何况他们？”
　　诸多龙女不解，冰魄玄女却也没有多说，转身离去。
　　而在此时，狐尊、风月、左岸等东云十四州的诸多仙王来到凨州，求见东云仙王，请求东云仙王出手，擒杀江南，夺得先天元水仙域和江南道果。
　　“道兄，你是我东云十四州的首脑，实力最是强横，不弱于八仙王，若是能够出战，定然手到擒来！”
　　狐尊笑道：“那玄天教主宝物众多，除了仙域、道果之外，还有万咒天钟碎片所化的先天不灭灵光！道兄，你得到几道灵光，若是能够得到玄天教主的灵光，实力势必大进，可以与仙君分庭抗礼！”
　　左岸仙王沉声道：“玄天在我东云十四州旁建立仙域，对我东云十四州虎视眈眈，他若是站稳根脚，势必要扩张势力范围，吞噬我东云十四州的领地！道兄不可不察！”
　　万天仙王道：“现在他还十分弱小，没有站稳根脚，等待他站稳根脚后，想要铲除他便难了！”
　　仙殿上，一朵祥云漂浮，东云仙王坐在祥云之上，和风吹拂，暖洋洋让人如沐春风。
　　这尊仙王也是了不得的人物，不是神道的道祖，却可以与八仙王等人并列，传闻中他也是天地所生，帝和尊开辟仙界，东云十四州从风云之中诞生，落地化作十四座大州，而东云仙王便是从风云中诞生的生灵。
　　他的古老，强大，比八仙王并不逊色！
　　仙殿中，众说纷纭，过了良久，诸多仙王的劝说声才渐渐平息下来。
　　东云仙王环视一周，笑道：“你们去招惹他，有此大败，却要我来出手，为你们摆平玄天，倒是好主意。玄天教主乃是神道教主，我若是无法除掉他，将来便会惹来一个大敌，而且是近在咫尺的大敌，孰为不智。诸位，你们退下吧，我不会为你们出手。”
　　狐尊抗声道：“道兄，我们被他打了，你若是不出面，岂不是让人看我东云十四州的笑话？我们丢脸，你也面上不好看，还请道兄三思！”
　　风月仙王连忙道：“而且道兄若是得到先天元水仙域，得到玄天道果，不灭灵光，证道仙君也是轻而易举！”
　　东云仙王哑然，笑道：“仙君岂是这么容易便可以证得的？你们没有到我的境界，不知因果。神道教主背后有两宫，玄都仙君要保他，乾元仙君也要保他，我若是敢动他，便是得罪了这两大仙君，岂能讨好？”
　　他看了诸位仙王一眼，笑道：“我若是已经成为仙君，还可以动他，但若是我证得仙君，还要他的道果有何用？如今我卡在仙君这个关卡上，领悟出因果厉害，不易再惹是非，否则非但不能证得仙君，还会有陨落之兆！你们下去吧。”
　　他端茶送客，狐尊等仙王无奈，只得离去。
　　东云仙王目送他们离去，冷笑道：“不识因果厉害，将来都有陨落之灾，居然还想拉我下水……你们不识因果，不知厉害，我却不能不念旧情。”
　　他唤来一头玄武巨兽，手书一封，道：“你去先天元水仙域，送与玄天教主，与他化解这场恩怨，便说今日之事，一笔勾销。若是狐尊他们再去寻他晦气，与老爷我无关。”
　　那头玄武巨兽晃动一下身躯，化作一尊伟岸男子，赫然是一头仙兽中的仙王，道：“老爷，只怕狐尊他们不领情。”
　　“随他们，我只是尽尽人情。”
　　东云仙王挥手道：“你去吧。”
　　玄武仙王躬身，带着书信离去。
　　而在此时，云香仙王到了玉京宫，有仙女相迎，道：“夫人稍待，玉京老爷被玄都老爷请去喝茶了。”
　　云香仙王皱眉，心道：“玄都这厮不是与老爷有恩怨么？怎么突然请老爷去喝茶？”
　　这一喝茶便是数日之久，云香仙王等的不耐烦，再去询问，仙女告知道：“玉京老爷回来时，乾元老爷突然来请，也是去喝茶了。”
　　云香仙王大怒：“乾元这搅屎棍子跳出来作甚？”
　　“嗯，夫人，玉京老爷又被玄都老爷请去，说是有要事相商……”
　　“祸事了！玉京老爷从玄都老爷那里回来时，不知那里窜出来一个蒙面人，敲了老爷闷棍，老爷被敲得一头是血，大怒前去追杀，不知道哪里去了！”
　　……
　　云香仙王等了半年，也未等到玉京仙王归来，只得含怒离去。


第1195章 玄州
　　龙女仙王到了先天元水仙域之外，没有直接硬闯，而是扬声道明来意，过了片刻，只见一尊女仙王迎了出来，笑道：“龙女妹妹，咱们可是有好些日子没有见面了呢！”
　　龙女仙王定睛看去，心中微动，笑道：“原来是钟道友。道友为何在这片仙域中，莫非玄天教主是道友的……”
　　她正欲说出道侣二字，钟秀秀摇头道：“你猜错了。这位玄天教主乃是我的师弟，我奉师命前来帮衬帮衬。”
　　“原来如此。”
　　龙女随她一起走向先天元水长河，放眼看去，碧水生波，还有一艘怪船漂浮在水面上，船上一位船夫身披黑袍，看不见头脸，持篙而立。
　　那船是无底船，钟秀秀迈步上船，笑道：“先前这片水域中是可以跨河而过的，不过前不久有人来攻，教主便在这条大河中做了点手脚，须得乘此小船，方能过河，否则无论飞过去还是游过去，都会死无葬身之地。”
　　龙女心中微动，笑道：“若是飞过去会如何？”
　　钟秀秀眨眨眼睛，笑道：“妹妹何不试试？”
　　龙女也是一尊仙王，有心一试，又担心莽撞惹得江南不悦，心中微动，眉心中一具道身飞出，向空中飞去。
　　咔嚓——
　　一声巨响传来，半空中探下一只龙爪，将她道身抓住，缩入空中消失不见。
　　龙女吃了一惊，隐约看到藏匿在半空中的乃是一头混沌巨龙，血统高贵无比，比她的血统还要高，只怕是混沌龙祖的血脉！
　　她思索一下，又有一具道身飞出，落入水中，却再次死，一道血河从水中卷出，唰的一声将她这具道身吞噬！
　　龙女心中又是一惊，隐约看到水中的是一头巨大的蟾蜍，凶恶狰狞，心知这必是兵祖、法螺等人口中的那只怪蛤。
　　“玄天教主将这两大强者布置在此地，的确让人防不胜防。刚才那头混沌龙祖倒还罢了，还是未成年的龙祖，而这头怪蛤的实力那就非常恐怖了，等闲仙王只怕一口便吃了。”她心中暗道。
　　小船驶到对岸，二女下船，龙女只见这片仙域水星化作星河星云，变成绚烂无比的星域，中央则是一片琉璃水晶世界，不由赞叹连连。
　　二女走入琉璃世界，立刻有四位相貌青奇的道人迎来，龙女吓了一跳，连忙见礼，心中直嘀咕：“半园道人，钟墨道人，飞举道人，无尘道人，再加上钟秀秀，乾元仙君的五大弟子都到齐了。看来乾元仙君对玄天教主极为重视，玄女娘娘明了因果厉害，果然不动玄天教主的决定是对的，否则惹到了乾元，那就永无宁日了！”
　　突然，一股厚重的仙王之威冲天而起，虚空中一枚道果浮现，道果中道宫孕生，瑞气条条，仙光道道，仙道轰鸣，异象万千。
　　龙女心中一动，失声道：“玄天教主证道仙王了？”
　　正说着，只见一位美少年迈步走来，笑道：“证道的并非是玄天，而是道王。”
　　龙女向这美少年看去，心头一跳，这美少年年纪看似不大，但已然是仙王之境，让她惊骇不已。
　　却在此时，又有一股极为强大的仙王之威涌现，虚空中一枚道果飞出，九枚较小的道果围绕它旋转，相映成趣。
　　龙女心头震撼，这是另一尊真仙证道仙王的情形，竟然是修炼十枚道果证道仙王，十枚道果，这条道路艰辛无比，龙女也是证道仙王的人物，深知其中的艰难。
　　“好在只是主道果证道仙王，若是证道的人十枚道果齐证，那就逆天了！”
　　龙女看向钟秀秀，笑道：“这证道的人，便是玄天教主了吧？”
　　钟秀秀摇头道：“不是，这是东极仙王证道。妹妹随我去，待会便可以见到他们。”
　　龙女心头怦怦乱跳，刚刚进入这片仙域，她便遇到了六尊仙王，还有两尊真仙证道仙王，这个小小的地方，居然藏着至少八尊仙王，实在是太恐怖了！
　　“至少八尊仙王，再加上一位实力不明的玄天教主，这等势力，莫说占据一州，便是占据一极之地，也绰绰有余了！”
　　她心中暗道：“难道说玄女娘娘看到此地的兴旺之处，这才命我前来献书，赔礼说和？”
　　钟秀秀引领她走入这片琉璃世界中央的琉璃宫中，龙女看去，只见宫中这片仙域的首脑尽数在此，让她心中更是一惊。
　　星光、冥土两位道人乃是真仙大圆满境界的强者，比尊月道人这等存在也丝毫不逊，而通幽、幽帝、九霄等人，也是圆满境界，虽比星光冥土逊色，但相去不多。
　　这些都是有着仙王之资，只是欠缺火候，欠缺一些机缘而已。
　　仙界这等真仙虽然不在少数，但一个刚刚建立的仙域便能聚集这么多潜力惊人之辈，那就十分惊人了！
　　更让她震惊的则是席应情、洛花音、少虚、昊少君和任先天五人，这五人她虽然看不出到底是什么境界，但从他们身上传出的那种悠远飘逸的意境，她便知道，这五人也是非同小可之辈，只怕不比她逊色多少！
　　“这老坏蛋也在此地？”
　　玄女注意到南郭仙翁，不由一怔：“老坏蛋的地位颇高，看起来是打算在此骗吃骗喝了。”
　　待到她看到江南背后，一位紫发老者身披锁链，心头更是大震，急忙收回目光，不敢再看。
　　“与玄女娘娘一个档次，甚至更强的存在！”
　　那紫发老者自然是紫霄仙王，只是被镇压太久显得苍老，一时间让人辨认不出。此刻紫霄仙王周身的锁链，连接小庙的那一端已经被江南用先天灵光斩断，得以走出小庙，只是要炼化这些锁链，从他的肉身之中炼出，则还需要一段时间。
　　龙女上前献书，江南接过书信，展开看去，只见信中娟秀的自己浮然跃于纸上。
　　心中，冰魄玄女这位统治仙海的海王言辞婉转，说仙海的仙王擅自冒犯，冲撞了贵仙域，她已经申饬一番，希望神道教主不要怪罪。他日若是这些顽石依旧顽劣，还请神道教主待她多加管教云云。
　　仙海在附近的杂驼州有些领地，既然教主在此设下仙域，那么这些杂驼州领地便送与教主，算是赔罪。
　　信后，又请江南前去海州做客，座谈论道。
　　江南合上书信，笑道：“玄女娘娘真是客气了，师姐请回复娘娘，便说子川深感盛情，改日必然登门拜访。师姐请坐，敝处虽然刚刚建立，不如海州地产丰盛，但也有些仙珍仙茶，款待师姐。”
　　龙女谢过，坐了下来，突然只听外面一个厚重的声音传来，道：“凨州东云仙王麾下玄武道人求见玄天教主！”
　　江南心中微动，无尘道人笑道：“玄武道人？这是凨州东云仙王的坐骑，也是仙王级的仙兽，我去接他。”说罢，飘然而去。
　　过了不久，玄武道人与无尘道人来到琉璃宫，这尊玄武道人身躯伟岸雄壮，筋肉如同磐石，满脸胡须，有着一种霸道狂野的气息，见到这小小的琉璃宫中竟然聚集着这么多仙王级的存在，心中不由吃了一惊，不敢怠慢，连忙一一见礼。
　　江南等人还礼，玄武道人心道：“狐尊、风月这些白痴！这小小的仙域中，聚集了十三尊仙王级的存在，又有那紫发老道和玄天教主这两大高手，居然还敢来攻，真是不知死活！幸好东云老爷已经修炼到知晓因果，知晓厉害的境界，没有听他们的。否则，我东云十四州只怕死伤惨重！”
　　他上前献书，江南展开书信，东云仙王的信中说的话与冰魄玄女并无多少区别，无非是说自己并不知狐尊等人的作为，多有冒犯，远亲不如近邻，今后两家时常走动之类。
　　江南松了口气，仙域毗邻玄女与东云这两大顶级仙王的领地，若是与这两大仙王交恶，今后便是永无宁日，好在这两大仙王也是无意与他相争。
　　“玄武道友请坐。”
　　江南笑道：“我仙域刚刚立足，未能前去拜访东云道兄，余心甚是不安。还请道友回去告知东云道兄，子川改日必定登门拜访，亲自赔罪。”
　　玄武道人落座，笑道：“教主客气。敢问教主，贵州是否有名号？”
　　“贵州？”
　　江南心中一怔，顿知其意，顺水推舟道：“今日我玄天仙域刚刚扎根，还未来得及通告天下同道。我这仙域，名叫玄天仙域，领地便是玄州！”
　　“玄州？”
　　龙女和玄武对视一眼，心中凛然：“玄天教主果然野心勃勃，要开州立派！不知他这玄州有多大疆域？若是侵占我仙海或者东云疆域，只怕祸事又起，必要做过一场！”
　　江南将两人的脸色收入眼中，笑道：“龙女师姐，玄武道友，还请两位回去之后，回禀两位的主上，便说我玄州无意于仙海十九州和东云十四州。”
　　道王、江雪、星光等人闻言，皱眉不已，他们所处地方靠近无人区，处在杂驼州之中，若是不开疆拓土，只怕将来只会坐吃山空，一无所有。
　　这里实在贫瘠，难以有所发展！
　　而要开拓发展，则只有仙海十九州和东云十四州！
　　江南目光闪动，笑道：“今后我玄州的地界，便是杂驼州和无人区！改日我登门拜访，亲自去见玄女娘娘和东云仙王两位道兄，详谈此事！”


第1196章 寂灭天火
　　“玄州的疆域囊括杂驼州和无人区？”
　　龙女回到海州，禀告了冰魄玄女，冰魄玄女闻言也是惊讶莫名，疑惑道：“杂驼州虽然地广，是最大的一个州，但却并不物博，反而很是贫瘠，而且势力复杂牵扯到其他各州的仙王，许多仙王在杂驼州都有势力。更为关键的是无人区……”
　　她似笑非笑道：“虽说无人区比仙界六十二州还要广袤许多倍，但听这个名字都知道环境是何等恶劣，这等危险之地，别说仙王，就是仙君也难以在其中生存！玄天这位神道教主，选择这两个地方，莫非是示敌以弱，让我放心他没有多大的野心，其实却是暗中图谋我仙海的疆域？”
　　有同样疑惑的不仅是她，还有凨州东云仙王，这位仙王也在纳闷，江南为何会选择杂驼州和无人区这两个鸟不拉屎的地方。
　　“既然如此，那就找个机会，将这件事敲定下来，由两宫下达敕令，规定玄州的地界只能囊括杂驼州和无人区，疆域不得超越这两个地方半步！”
　　东云仙王听到玄武道人的汇报，轻声笑道：“玄天是一头在成长阶段的巨兽，如今须得给这头巨兽画上一个囚笼，让他无法冲出囚笼。不过这件事，我一人出面不可，须得请上仙海的海王，南旜九州的南旜仙王和西环十二州的安青仙王，一起出面上表两宫！如此方能将玄天这头还在成长阶段的巨兽，限制在杂驼州和无人区之中！”
　　玄天仙域，江雪、道王等人与其他仙王也有同样的疑惑，洛花音最是爽朗，率先说出自己的疑惑，道：“子川，杂驼州虽然大，但是都是仙界的贫瘠之地，各种资源稀薄，而无人区更是险恶无比之地，即便无人区归入你的名下，你也无法统治那里，为何你还要选择这两个地方？”
　　江南笑道：“这两地，是仙界最为富饶之地，既然要选择领地，自然要选择这两个地方！”
　　“最为富饶之地？”
　　众人呆了呆，钟秀秀忍不住道：“教主，据我所知，这两个地方都是穷山恶水，杂驼州倒还好一些，但是那无人区则是危险重重，别说仙气仙矿，就连生灵都无法在其中生存！从仙界随便挑出一个地方，都要远比这两个地方富饶百倍！”
　　江南饶有趣味道：“那么我问你们，其他各州出产过什么好东西？”
　　“那就多了！”
　　钟秀秀如数家珍，道：“各种大矿出产仙金仙料，仙林出产仙材仙兽，灵脉出产仙气仙液，而且没有外敌骚扰。仙界最为高等，最为纯净的材料资源，都是出产自各大州，尤其是中央八州，出产的仙金最是纯净高等，仙君想要炼宝，都需要放下身段去寻八仙王！教主，杂驼州又出产过什么？无人区又出产过什么？”
　　江南悠然道：“杂驼州出产过万咒道君和万咒天钟。”
　　众人呆了呆，钟秀秀尖叫道：“万咒道君和万咒天钟也算是出产么？”
　　“当然算。”
　　江南笑眯眯道：“这等宝贝儿是帝和尊亲自埋在杂驼州的无上至宝，一件便胜过其他仙金仙料仙材仙兽不知凡几。我的这口破碗，诸多仙王手中的先天灵光，都是得自那里，而且还可以领悟出史前大道！”
　　紫霄仙王若有所思，江南继续道：“无人区出产过神母道君和这些铜棺，以及这些宙荒神石，还有神母时代的大道，以及仙帝的仙道灵珠！”
　　他眉心中一口口铜棺飞出，多达数百口，一口口棺椁巨大有如山峰，耸立在众人面前，这些棺椁乃是经过毁灭宇宙乾坤的寂灭劫洗礼的宝物，棺椁中内藏寂灭劫余波和史前强者的怨念，即便是仙王见了都忍不住心悸，头皮发麻！
　　江南眉心中又有如山般的宙荒神石飞出，一块块神石朴实无华，但却是最上乘的炼器材料，是寂灭劫中才能诞生的无上神石！
　　这些神石堆在一起，重量比三界还要重！
　　江南摊开手掌，一道史前大道浮现在掌中，让众人立刻感觉到一股与众不同的感觉，这是神母那个时代的大道，被江南推演出来！
　　“什么仙金仙料能够比得上宙荒神石？什么仙兽能够比得上万咒道君和神母道君？什么宝物能够比得上万咒天钟和神母道君的肉身？”
　　江南笑道：“其他仙界各州，出产的宝物哪个能与无人区和杂驼州出产的宝物相比？既然比不上，那么我何不将这两个地方，纳入自己的地盘？”
　　南郭仙翁突然道：“我明白教主的意思了。其实，我无意中听过一个传说，说是帝和尊开天辟地时，将一些无法炼化的史前魔头镇压在杂驼州，借助杂驼州的力量来炼化这些史前存在。因此，杂驼州才会显得仙气稀薄，孕生不出强者。”
　　江雪疑惑道：“前不久万咒道君的事件闹得天下皆闻，难道说杂驼州的仙气是被几大先天法宝抽了去，维持这几件先天法宝的威能来攻击炼化万咒道君？”
　　“多半是这个原因！”
　　南郭仙翁点头，道：“万咒道君几乎被炼死，万咒天钟也被打碎，先天五色莲等先天法宝消失不见，依我之见只怕是这些先天法宝飞走，去了杂驼州其他地方，炼化其他被镇压的存在。若是杂驼州中被镇压的史前存在被炼化一空，杂驼州必然会成为不逊于其他各州的仙境！只是这无人区么？”
　　他继续道：“只怕教主无法染指了。无人区实在险恶，杂驼州还有重新变回仙境的可能，无人区就没有这个可能了，随便从无人区跳出来一头史前生灵，都是不逊于紫霄老道这等的存在。而且还有神母道君这等死而不僵的存在，除了帝和尊，无人能够镇压。”
　　无尘道人笑道：“而且无人区中宝物极多，仙君也会经常前去那里搜寻史前圣药史前法宝，我估计就算无人区划到你的名下，名义上归你所有，其他仙王仙君也会跑过去寻宝。”
　　“我看重的是无人区的将来”
　　江南悠然道：“说不定将来的某一天，无人区也会变成与其他仙州一样的仙境。”
　　其他人都有些不信，无人区是何等的凶险？连帝和尊都无法摆平那里，何况他们？
　　紫霄仙王呵呵笑道：“有这个可能，不过不知要到何年何月。教主，你现在还未曾突破成为仙王，还是静候仙界源始之地开启，为成就仙王做好准备。”
　　江南点头，不成就仙王，他这个一州之主始终名不正言不顺，的确要好生准备一番。
　　那数百口史前铜棺，被诸多仙王真仙合力祭炼一番，化作一座千棺大阵，布置在玄天仙域之中。
　　这座千棺大阵险恶异常，阴损无比，数百口铜棺一出，便可以将阵内空间化作一片禁区，压制仙道，充满了寂灭劫余波，等闲仙王进入阵中便是死路一条！
　　“怎样才能将宙荒神石炼化，炼成法宝？”
　　江南则在试验炼化宙荒神石，只不过他无论是用仙火，还是用混沌异火，都无法将宙荒神石炼化，只是能将这种神石烧得软化。
　　他的证道之宝元始证道剑被神母道君毁去，想要重炼元始证道剑，只是无法炼化宙荒神石，他也无可奈何。
　　江南前去请教紫霄仙王，紫霄仙王也不知如何才能炼化宙荒神石，笑道：“教主何必来问老朽？那南郭仙翁所知甚多，我都不曾听闻帝和尊将万咒等史前存在埋在杂驼州的传说，他居然无意中听过。教主还是问问此人，说不定他又无意中听过如何才能炼化宙荒神石！”
　　江南也对南郭仙翁颇为怀疑，这老兔子知道的事情实在太多太多了，简直就是一个万事通，连紫霄仙王都不曾听过的秘闻，他居然信口道来，说得头头是道。
　　江南寻到南郭仙翁时，这老兔子居然和洛花音那女魔头在一起嘀嘀咕咕不知商议什么，江南大是头疼，心道：“师尊和老兔子都是唯恐天下不乱的主儿，聚在一起肯定没有好事。”
　　“你想将宙荒神石炼化，炼成自己的法宝？”
　　南郭仙翁呆了呆，笑道：“我原本也曾想炼过几件宙荒神石的宝贝儿，打听过如何才能炼化神石，只是可惜的是我没有这个条件，只得作罢。不过对于教主来说，炼化神石却并不困难。”
　　江南心中微动，急忙请教。
　　南郭仙翁笑道：“教主，这宙荒神石看似无法祭炼，实则还是有些诀窍的，这种神石是宇宙破灭在寂灭劫中形成的神石，因此只有寂灭大道对它有用。教主不是精通寂灭大道么？若是可以炼成寂灭天火，轻易便可以炼化神石，将其塑造成各种形态，灌输大道。”
　　江南大喜，虚心请教如何炼成寂灭天火，南郭仙翁摇头道：“这我便不知道了，我也只是听说有寂灭天火这种异火，只是我不通寂灭大道，无从得知炼法。对了教主，我要与洛道友出门一趟，稍后便回。”
　　洛花音笑道：“子川，你放心，我们只是出去走走，绝不会惹事生非。”
　　两人扬长而去，江南面色古怪，心道：“这两个坏胚，不惹是生非才怪，不过有老兔子在，洛师应该不会吃亏。这头老兔子，知道的事情太多了，着实可疑……”
　　他跏趺而坐，元始大道飞出体外，猛然一变，化作纯净无比的寂灭大道，开始试着炼出寂灭天火。


第1197章 天火炼剑
　　江南对于寂灭大道的开发，元始寂灭印是其中之一，可以化作洞渊，蕴藏大寂灭，天人五衰，吞噬磨灭对手。
　　而上次进入无人区禁区之中，为了炼化元水玉瓶中的寂灭劫余波，他领悟出寂灭魔眼，威力尚在元始寂灭印之上。
　　江南深知，寂灭大道远非元始寂灭印和寂灭魔眼这么简单，还可以演化出种种威力匪夷所思的大神通，只是许久以来，他一直无暇安静下来，推演寂灭大道的奥妙。
　　此刻，他静心凝神，跏趺而坐，将寂灭大道施展出来，细细揣摩领会寂灭大道中蕴藏的道和理，追本溯源，研究道妙。
　　“寂灭大道真是极尽奥妙之能，我从前忽视了对这们大道的开发，如今看来，的确是个失误。”
　　江南没有试图直接推演出寂灭天火，而是先将寂灭大道的道妙之处推演出来，他双眸中寂灭劫涌现，再次化作寂灭魔眼，眼中生出宇宙乾坤，然后再次破灭，在破灭和诞生之中搜寻寂灭的大道理。
　　很快，他便发现寂灭大道的精髓便在“寂”“灭”二字之上，所谓寂，指的是空寂，寂静，是让生灵陷入寂静，没有了气息，不动不听不想，木塑泥雕，抚平世间一切声，一切光，一切色，一切事物都陷入静止状态，一切大道都陷入静止状态！
　　那是一种绝对的宁静，没有了运动，没有了道，任何神通都无法动用！
　　而灭，则是毁灭，毁灭一切，毁灭所有，将生命毁灭，将山川河流大地湖泊汪洋统统摧毁，让星空中没有了日月星辰，陷入绝对的黑暗，将宇宙乾坤还原成本质！
　　寂灭大道，就是先寂后灭！
　　不过江南也发现，寂灭大道也并非无敌，这世间没有无敌的大道，寂灭大道也有着克星，无论是仙道还是不空大道，抑或是咒道、神母道君那个时代的史前神道，都可以克制寂灭大道。
　　寂灭大道是毁灭一切，回归本源，没有一切生命，而无论是仙道、不空还是咒道，都可以开天，从本源中开辟世界，演化生命生灵，从而破去绝对的寂静，破去没有生命的宇宙本源！
　　“寂灭道人毁灭一个个时代，只怕并非是他直接将这一个个史前文明摧毁，而是等待这些时代的大道腐朽，宇宙难以支撑起这些文明，再顺势将这些时代摧毁埋葬！”
　　江南突然有一种明悟，心道：“而新的大道诞生，诞生新的强大生灵，再次开天辟地，演化宇宙洪荒，便又破去了寂灭大道，直到新的大道腐朽，再次被寂灭道人所灭。生生灭灭，循环不息，仙道也有腐朽的一日，待到腐朽之日，便是灭世之时……”
　　他心境沉重，五十六亿年一轮回，无人区中埋葬了一个个史前的时代，早晚仙道时代也会被埋葬，残余下来的强大存在变成无人区中的一个禁区，等待新时代的到来。
　　“帝和尊与不空道人联手，将寂灭道人斩杀，分尸镇压，只是他们岂能斩得了寂灭？”
　　“待到仙道腐朽，寂灭大道便从腐朽的天地间涌现，寂灭道人便会复生，再次灭世。”
　　“如今仙道还未到达最为昌盛的状态，不过到了最为昌盛的状态之后，便会盛极而衰，无法避免。”
　　“到那时，只怕道果寄托在先天法宝中的存在，才能度过寂灭劫吧？”
　　……
　　他跏趺坐在那里，体内的大道明明灭灭，毁灭时寂灭大道占据主体，让他整个人如同寂灭道人一般，弥漫着一种大寂静大毁灭的气息，寂寂灭灭，毫无生机，宛如最为邪恶恐怖的存在。
　　而在寂灭大道最为恐怖，最为昌盛之时，他体内顿时有生机勃发，那是不空大道，是鸿蒙大道，从混沌虚无中诞生，变成寂灭中的生灵！
　　而在鸿蒙大道昌盛之时，仙道诞生，替代鸿蒙大道，破开寂灭，破开混沌，演化宇宙乾坤，世间万般大道！
　　抑或是咒道诞生，演化咒道世界，或者，鸿蒙大道被神母道君那个时代的神道所替代，如此再三，循环往复，形成一个个循环体系！
　　他不仅仅在参悟寂灭大道，也是在参悟鸿蒙，参悟仙道，参悟咒道和神道，让自己对这一个个时代大道的理解领会更加精深，更加精妙！
　　渐渐的，江南甚至感觉到自己的道果震动，道果中，一条狭长的道纹裂开，渐渐扩张，隐约可以看到一片道宫在道纹内部的空间之中！
　　道宫！
　　若是开辟道宫，他便是仙王！
　　随着他对寂灭、仙道、不空和史前神道、咒道的领会越来越深，道纹裂开的范围越来越大，道宫也渐渐从虚幻变得清晰！
　　轰隆——
　　道果轻轻震动，道纹闭合，道宫消失不见。
　　江南张开眼睛，心中很是欣慰，虽然这次依旧未能开辟道宫，证道仙王，但是他终于找到一条成就仙王的道路！
　　“紫霄道兄说我修炼几亿年方能证道仙王，这话原本没错，但是我领悟寂灭不空仙道等大道循环不息，生生灭灭，最多修炼百万年，便可以一举证道！”
　　他心中暗道：“不过百万年太久，若是能够去帝和尊开辟的仙界源始之地，我便可以一举证道！”
　　这段时间内，他经过生生灭灭循环不息的眼帘，对寂灭大道已经有了极高的掌控，对于如何炼就寂灭天火已经有了成算。
　　“所谓寂灭天火，便是毁灭一切的天火，是万道寂灭时点燃的天火，但同时也是引燃下个时代的圣火！”
　　江南长长吸了口气，元始大道分解，化作无数大道，大道繁杂，有咒道有史前神道也有仙道，突然间万道寂灭，化作寂灭大道！
　　“就在此时！”
　　江南叱咤，只见万道寂灭之时，一朵天火猛然诞生，这朵天火蕴藏焚毁一切的威能，恐怖无比，威能甚至超过江南用仙道所炼成的仙火以及用鸿蒙大道锁链的混沌异火！
　　但是古怪的是，这朵天火之中竟然蕴藏着一线生机，火中隐约浮现出一片宇宙初开的景象！
　　这就是寂灭天火，寂灭之中的一抹生机！
　　“总算炼成了！”
　　江南露出喜色，心念微动，寂灭天火落在一块一人多高的宙荒神石上，只见宙荒神石顿时开始酥软消融！
　　即便是仙王级的仙火和混沌异火都无法炼化的宙荒神石，终于在寂灭天火的威能下开始融化！
　　“寂灭天火，果然可以炼化宙荒神石，南郭仙翁没有骗我！”
　　江南大喜，心中又有些疑惑，南郭仙翁这头老兔子说自己听说过寂灭天火可以炼化宙荒神石，这句话中有着颇多的疑点。
　　“寂灭天火和宙荒神石都是在寂灭劫中诞生，什么人能够见到寂灭天火炼化宙荒神石？只怕是经历了寂灭劫的人，才能看到这一幕。老兔子说听说，他是听何人说？那个人必然是经历了寂灭劫，甚至活到了现在！”
　　“如果说他并非是听说，那么就是他经历过寂灭劫！他亲眼见到过寂灭天火烧融宙荒神石的情形！不过……这老兔子真的是活过了寂灭劫，存活到现在的史前强者？”
　　江南露出疑惑之色，活过寂灭劫存活到现在的史前存在，是何等的强大，何等的厉害？
　　他所见过的万咒道君和神母道君，无一例外是强大无边的人物，甚至连先天法宝都无法将他们炼死，那是可以与帝和尊叫板的人物，是图谋恢复史前荣光的霸主！
　　将南郭仙翁和万咒道君以及神母道君对比一下，江南不由深深怀疑自己的猜测。
　　而且这老兔子体内虽然有史前大道，甚至连寂灭大道都有一丝半缕，但还是以仙道为主，显然是个仙道的真仙，他的道果也没有什么出奇之处，怎么看都不像是史前活到现在的巨擘。
　　“不管他，这老兔子与我是友非敌，管他是何来历！”
　　宙荒神石已经炼化了不少，可以重炼元始证道剑，江南立刻开始动手，将自己的元始大道种于剑胚之中，不断融化更多的宙荒神石。
　　这一次他重炼元始证道剑，改变了证道剑的形态，原本的元始证道剑本着混沌为剑尖，一分二，二分三，四象五行六合八荒九宫十天干十二地支二十七节气三十六天罡七十二地煞与诸天星斗星河，过于繁复。
　　而且，江南自从来到仙界，元始大道融合了寂灭大道，咒道和史前神道，元始证道剑变得已经有些与他的元始大道不太契合！
　　现在重炼元始证道剑，却是一个难得的时机，让他可以重塑证道剑形态，让此剑可以与元始大道完美契合！
　　轰——
　　元始大道一波又一波向渐渐成形的元始证道剑轰去，烙印下大道痕迹，烙印下元始大道蕴藏的神通，让这口宝剑中蕴藏的神通、蕴藏的威能越来越强！
　　突然，江南身后一口破碗飞出，化作一道灵光长河，唰的一声向元始证道剑冲去！
　　他赫然是打算将先天不灭灵光，炼入自己的元始证道剑中！
　　嗡——
　　灵光剧烈震荡，将元始证道剑弹开，江南微微皱眉：“还是不成，看来先天不灭灵光无法炼入其他宝物之中……”
　　突然，玄天仙域中所有人都忍不住抬起头来，看向仙域上空，通幽喃喃道：“这是什么？”
　　紫霄仙王抬头看去，面色凝重，沉声道：“仙劫！仙界七重劫，从仙界第七重虚空中衍生的劫数……按理来说仙人炼宝，不会遭到劫数，玄天教主到底炼了什么宝物，怎么会惹出七重劫？”
　　他看向江南的炼宝之地，待看清江南所炼的法宝，不由呆了呆。
　　其他人也各自看去，一个个呆若木鸡。


第1198章 仙界七重劫
　　只见在那仙界七重劫的雷云之下，耸立着一根高高的石柱，高达百余丈，粗达七丈左右，吞吐元始之气，散发出浩瀚苍茫的气息，似乎要永恒不灭！
　　只是，说好的剑呢？
　　江南所炼的元始证道剑何在？
　　元始证道剑极为奇特，令人过目难忘，而现在这里只有一根光秃秃的大柱子，如同小山峰般耸立在那里，压根看不出这是一口剑。
　　“这是棍子吧？”
　　钟秀秀愕然，瞥了瞥飞举道人，飞举道人生性习惯模仿乾元仙君，也是拎着一根棍子，笑道：“而且是特大号棍子，比乾元大老爷的棍子还要粗还要长！”
　　江南纠正她道：“这是剑！”
　　“这明明是棍子！”
　　钟秀秀嘻嘻笑道：“教主，你还说自己不是老爷的弟子，如今没得辩解了吧？你们甚至连法宝都是一模一样！”
　　“这真的是一口剑！”江南正色道。
　　紫霄仙王突然道：“教主，为何你炼宝会出现雷劫？难道说……”
　　他面色凝重，沉声道：“你没有证道成仙？”
　　江南点头，他并没有证道，当初三界一统，鸿道人钧道人传道天下，三界天道改变，以神道已经无法得到仙界认可而成仙，江南是越过证道这个阶段，率先炼成真仙道果，杀到仙界。
　　紫霄仙王面色更加凝重，道：“那就难怪了。你没有证道成仙，自身气息与仙界并不相容，若是炼宝，宝物太强，必会引动仙界感应降下劫数。这倒是小事，失败的话也不过是宝物被毁。但若是你突破到仙王境界，那就是大事了！仙界必然会降劫灭你！”
　　江南点头称是，他早已料到自己如果突破成就仙王，必会遭劫。
　　“那么，仙界源始之地你不能去了。”
　　紫霄仙王沉声道：“源始之地，仙界是在那里诞生，那里蕴藏仙界本源，仙劫的威能要超过其他地方数倍乃至十倍！在其他地方突破成为仙王，你还有度过仙劫的可能，在那里突破，你必死无疑！”
　　江南皱眉，若是果真如紫霄仙王所说，他前往始源之地突破成就仙王，只怕的确会演变为一场灭顶之灾！
　　突然，九霄雷动，化作雷海，仙界七重劫爆发，这劫数来自仙界七重虚空，威能强大得不可思议，甫一开动，便是雷海中升腾起奇妙的雷系神通轰下！
　　这种威能，甚至连先天元水仙域也无法阻拦，雷光穿透仙域，直接轰击在那根石柱之上！
　　这一瞬间，众人甚至看到雷池中升腾起雷龙、雷凤、雷树、雷塔、雷鼎、雷琴、雷斧，这些乃是仙道神通，以仙雷组合，威能更大更强，至刚至猛，摧毁一切！
　　这已然是仙王级的大神通！
　　雷池一动，便相当于无数尊仙王一起攻来！
　　轰——
　　仙界七重劫劈落，轰击在江南所炼的石柱之上，石柱古朴雄伟，岿然而立，巍然不动，任由一种种仙界雷系神通劈落，连半分损伤都没有。
　　这石柱毕竟是宙荒神石所炼，仙王级的雷劫难以撼动分毫。
　　江南跏趺坐在石柱旁边，依旧以自己的元始大道不断轰击石柱，祭炼这件法宝，只见他头顶元始之气萦绕，脑后神轮转动，元始苍茫，化作一种种神通烙印在石柱之内！
　　仙界七重劫爆发的更加猛烈，威能也在不断提升之中，很快便提升到江南本身的层次，一道道雷系神通轰下，有如江南这等存在攻向石柱！
　　石柱依旧岿然不动，任由雷劈，半点损伤也没有。
　　别的不说，单说这石柱的重量，便达到令人发指的程度。
　　随着时间推移，劫威还在源源不断提升，不知不觉间已经提升到八仙王那等层次的攻击，雷池中甚至出现雷火，一团团无比炽烈的雷火不断轰落，轰得石柱晃动不休！
　　这火不是普通的仙火，而是八仙王那个层次的强者才能炼成的仙火，而且是由纯粹的仙雷组成的火焰，蕴藏的威能大得可怕，相当于八仙王那等强者的攻击，普通的仙王之宝只怕一触即化，连渣都不会剩下！
　　江南没有任何阻挡，任由雷火轰在石柱之上，这也是一种淬炼，想要将宙荒神石炼成法宝并不容易，除了他自身的大道烙印之外，他还需要借助天威！
　　而这场仙界七重劫，便是天威！
　　石柱被烧得通红，甚至有软化的迹象！
　　仙界七重劫的威能还在不断提升，似乎不将这石柱灭掉誓不罢休，终于，劫威达到仙君的层次，每一道雷光似乎都蕴藏着毁天灭地的仙威，浩浩荡荡，从上空盘旋的雷池之中落下！
　　如今的雷光已经不再像从前那样密集，但是更加沉重，任何一击落下，都将先天元水仙域震得晃动不休，剧烈颤抖！
　　雷光中，甚至凝聚了仙君级的大道，复杂无比的纹理浮现在雷光之中，化作一种种神通，劈向石柱！
　　而仙域中，饭饭小幼蛟与四不像等仙兽早就吓得躲在元水深处，战战兢兢，瑟瑟发抖，不敢露头。
　　在这等劫威之下，甚至连紫霄仙王也变了颜色，劫威太强了，已经超越了仙王的范畴，达到他也无法企及的地步！
　　石柱表面，渐渐浮现出奇异的纹理，那是仙雷中蕴藏的大道烙印在石柱之上形成的大道纹理，一道道雷光劈落，这些纹理也只渐渐的深入石柱之中，来到石柱深处！
　　江南额头冒出细密的汗珠，法力运转更加迅猛，元始大道蒸腾，元始之气不断涌入石柱之中，法力消耗顿时大大增加。
　　他张口长长一吸，只见破碗中仙液飞出，源源不断落入口中，迅速化作法力，弥补法力消耗，能够让自己继续祭炼。
　　过了不久，仙雷的威能已经提升到不可思议的地步，虚空苍茫一片，已然看不到了雷海，滚滚的苍茫之气涌动，似乎有什么恐怖的神通在酝酿！
　　突然，一朵先天五色莲从苍茫的虚空中浮现，轻轻向下方的石柱刷去！
　　即便是仙君级的雷劫也不曾击碎分毫的石柱，在这朵先天五色莲的刷击之下，竟然出现了裂痕，有石质在脱落，被震成齑粉！
　　那朵先天五色莲刷了一击，便径自消耗了所有的能量，化作一道青烟而去，只余下一朵五色莲的纹理，烙印在石柱的深处！
　　而在此时苍茫虚空中，又有雷光化作了另一件先天法宝，先天混元珠，这颗混元珠落下，砸在石柱的顶端，一声巨震传来，更多的宙荒神石被击碎，化作齑粉，扑梭梭落下！
　　雷光所化的先天混元珠也径自散去，接着第三件先天法宝浮现出来，却是造化之门！
　　造化之门轰过，石柱上的裂痕更多，裂缝也自越来越大！
　　“玄天教主这次炼宝，只怕要失败了……”
　　半园道人摇了摇头，叹息道：“他要炼制的宝物太强，用的材料也太过惊人，竟然用宙荒神石来炼制惊世之宝，引动的仙劫太强，恐怕要功亏一篑了……”
　　江雪、道王、席应情等人也是叹了口气，从仙界七重虚空中迸发的劫数之强之猛烈，超过了他们的预计，竟然连先天法宝虚影也被七重虚空的雷光凝练出来！
　　江南也是面色凝重，他刚刚进入仙界时也经过了仙劫，见过了雷海，不过那里只是仙界的第一重虚空，已经让他九死一生！
　　而这里引动的仙劫却是第七重虚空，威力不可同日而语，甚至连宙荒神石也可以击破的劫威！
　　第四件先天法宝先天厌魔枪的虚影也径自出现，接着便是仙雷组成神树状的先天不灭灵根，然后便是先天神灯，先天金龙锏……
　　石柱上的裂痕越来越大，越来越多，裂缝已经遍布在石柱表面，所有人甚至都可以看得出来，石柱表面的宙荒神石已经被先天法宝虚影轰击得灵性流逝殆尽，几乎要变成凡物！
　　江南叱咤，咬破舌尖，一口精血喷在石柱之上，元始大道和元始之气更是不要命的向石柱中涌去！
　　突然，一口黑棺出现，那是先天瘟帝棺！
　　雷光将镇压混沌瘟帝的先天瘟帝棺也塑造出来，瘟帝棺开启，猛然将石柱吞噬在棺椁之中，过了片刻，先天瘟帝棺消失不见，只剩下一根被腐蚀得破破烂烂的石柱，石柱上满目疮痍，到处都是被腐蚀的孔洞！
　　先前，这根石柱还能勉强算作法宝，而现在，它比古老的遗迹中的断柱还要凄惨！
　　然而仙劫还未结束，虚空还是苍茫一片，昏昏暗暗，看不到一丝光亮，只剩下古老而强大的威能在酝酿。
　　过了良久，苍茫的虚空中，一座宝塔露出厚重沉重的塔基，缓缓向石柱坠落，那宝塔周围弥漫着鸿蒙道光，轻轻一压，压在石柱顶端！
　　元塔！
　　江南怒吼，全身血肉炸开，化作滚滚的血河涌向石柱，以自身的精血来滋养石柱！
　　轰——
　　石柱被这座元塔压得急剧缩小，从高达百余丈，被压得只剩下十多丈！
　　元塔散去，但让人绝望的是，苍茫的虚空中还有能量在聚集，过了良久，一口大鼎的四足缓缓的从虚空探出，越来越长，渐渐的鼎身浮现，也自压向石柱！
　　江南突然纵身一跃，猛然冲向石柱，保住这个破破烂烂的大柱子，轰隆，元鼎落下，将他震得粉碎，一身血肉都被轰入石柱之中！
　　元鼎消失，这根染血的石柱依旧耸立在那里。
　　“炼成了？”钟秀秀呆了呆。
　　道王等人也是觉得有些不可思议，怔然的看向石柱，他们还是第一次见到有人炼宝炼得如此惨烈，甚至不惜将自己也炼入法宝之中。紫霄仙王也露出几分佩服之色，松了口气，笑道：“教主居然能够炼成此宝，实属异数……”
　　咔嚓——
　　一声脆响传来，石柱突然四分五裂，碎了一地！
　　众人呆呆的看着破碎的石柱，只见即便是地上的石块，也还在不断的浮酥，化作齑粉，微风一吹，灰尘飘扬。
　　“失败了……”
　　众人心情沉重，钟秀秀喃喃道：“还是失败了……”
　　突然，破碗震动，江南自道果中复生，迈步走出，径自来到石柱碎裂之地，探手抓入厚厚的灰尘，缓缓抽出，只见一道明亮至极的剑光从尘土之中激射，漫天的剑光晃动，越来越猛烈，越来越明亮，霎时间先天元水仙域中到处都是那晃动的剑光，将元水仙域照耀的通透通明！
　　江南手掌提起，一口仙剑被他从尘土之中提出，剑光划破先天元水仙域，直上云霄。
　　“我告诉过你们，我炼的是一口剑，不是棍子！”


第1199章 来袭
　　突然，漫天剑光渐渐回落，如同潮水般涌回剑身之中。紫霄仙王、江雪、道王等人纷纷看去，只见江南手中的仙剑不大，只有三尺剑锋半尺剑柄，剑锋上已经浑然看不出这是宙荒神石炼成的法宝，反而像是一团苍茫的元始之气所炼！
　　因为，隐约间可以看到一道道雷纹在剑身之中流动，纹理玄奥神秘，偶尔浮现出一朵五色莲，或者是造化之门，或者是混元珠，有时还有一口黑棺飘过。
　　突然，元塔的踪影有如纹理般浮现，还有元鼎的虚影映照在剑身。
　　除此之外，还有血纹时不时出现在剑身中，如云般流动。
　　众人赞叹不绝，他们先前以为江南只是炼一根大石柱子，却没想到江南只是在借仙界七重劫之力，将宙荒神石中的灵性炼为一体，抛弃了宙荒神石的本体，只取其精华！
　　不仅如此，他甚至还将仙界七重劫中蕴藏的大道烙印在剑上，增加这口仙剑的威能！
　　单单这些还不够，江南以身炼剑，身投劫中，把自己一身的大道和气血炼入剑内！
　　柱碎，身死，劫灭，剑成！
　　如今这口剑的威能比江南本身的力量还要强大数倍，但这并非是这口元始证道剑最为强悍的地方，元始证道剑真正强悍的地方还在于它近乎无敌的坚固程度！
　　要知道，即便是仙界七重劫到后期的威能，已经超过了仙君，甚至连元塔和元鼎的虚影都出现了，也不曾轰碎这口剑，可想而知这口剑是何等的坚硬！
　　相对来说，元始证道剑的威能比它的坚硬则要逊色许多。
　　不过，随着江南修为境界的提升，不断温养元始证道剑，此剑的威能也会渐渐提升。
　　“对于炼宝，实力越强的人便越是忧心，因为炼制法宝的材料限制，威能越强的法宝，反而越有可能会将法宝撑爆。”
　　紫霄仙王叹息道：“所以无论仙王还是仙君，都在搜寻上乘的仙材仙料炼宝，越上乘越好。诸多仙王仙君，每次修为有了提升，便需要搜寻更好的材料，劳碌愁顿，但教主这口剑，足以可以应付到仙君境界了，一劳永逸！”
　　江南摇头笑道：“我还需要搜寻更多的宙荒神石，炼入元始证道剑中，提升剑体强度。修行之道，逆水行舟，岂能一劳永逸？”
　　紫霄仙王笑道：“宙荒神石这种资源，仙界中已经不多了，大部分都已经落入仙王仙君之手，你想要搜寻更多的宙荒神石，只怕没有可能了。除非再去无人区，否则你便只有去洗劫其他仙王和仙君了。”
　　江南在无人禁区中得到的宙荒神石数量不少，几乎将整座神母圣殿搬运回来，此次炼制元始证道剑，只花费了三成，还有极为庞大的积累没有动用。
　　因为，宙荒神石实在太重，如果炼入剑身之中太多，那么就会出现一个惨重的结果，那就是，江南举不起来，祭不起来。
　　现在的元始证道剑虽然极其沉重，但是对于他的法力和肉身来说，恰到好处。
　　即便如此，如今的元始证道剑的重量，其他任何真仙恐怕都无法举起，唯有仙王才能勉强举起。
　　“我的肉身，有些跟不上我的修为法力了。”江南心道。
　　他的肉身已经达到了极限，与最为强大的真仙级混沌古神不相上下，但是始终无法提升到仙王级混沌古神的层次。
　　如今他的法力突飞猛进，已经超越狐尊、左岸那等仙王，但是肉身却被限制在目前的境界之上，始终没有进步。
　　似乎，不突破到仙王境界，他的肉身境界便只能到此为止了。
　　肉身不曾进步，在战斗中对他很是不利，毕竟借助道果复生需要强大的仙气仙液支撑，以他如今的财力虽然可以死上几十次，但是没有新的仙气仙液来源，耗光了目前积累的仙气仙液，那么他便只能等待道果干涸而死了。
　　钟秀秀上前，好奇道：“教主，你这口剑的威力，到底如何？”
　　“我也想试试看。”
　　江南看向紫霄仙王，突然笑道：“道兄，你是要我一剑斩了你，你在道果中复生，还是要我斩去你一身的锁链？”
　　紫霄仙王肃然道：“那个冒牌货将我一身精气神禁锢在这具躯壳之中，我这些年的修为，无法反哺道果，若是被你斩了，这些年的勤修苦练便算是白费了。若是教主有能力，还请斩断这些锁链，方能让我这些年的苦功不至于付诸流水！”
　　“好！”
　　江南提剑，突然一剑向紫霄仙王刺去，紫霄仙王张着眼睛，一动不动，任由他的剑光及身，只见江南这一剑刺在他的皮肤上，皮肤凹陷下半寸距离，随即剑尖一挑，铮的一声将一道发丝粗细的锁链斩断！
　　剑光萦绕，围着这老道团团飞舞，如同雪花般飘落，只听铮铮铮一声声脆响不断传来，顷刻间紫霄仙王周身一道道锁链悉数被江南斩断，连紫霄仙王的皮肤也没有刺破半分！
　　“久被锁链囚锁，今日终得脱困！”
　　紫霄仙王哈哈大笑，气息突然间变得无比浑厚，紫发飘扬，冲天而起，徐徐晃动，如同从九天之上垂下的紫色瀑布，紫气冲霄，将先天元水仙域映照的紫光晃动！
　　“教主，我去也！”
　　他甫一脱困，突然仰天长啸，身形一闪，冲破玄天仙域，只见半空中轰隆一声巨响，这老道在瞬息间消失不见！
　　“这老道刚刚脱困便匆匆跑掉，到底是去干什么？”半园道人眨眨眼睛，疑惑道。
　　江南摇头道：“这便不知了，可能他有什么宝藏等着他去取，也可能是去寻那个冒牌货，发泄被镇压这么久的怒气。”
　　玄天仙域中安静下来，江南厚着脸皮去寻江雪道果双修，江雪却也没有拒绝，姐弟二人躲进自己的洞府，不问外事，享受这难得的宁静。
　　江雪已经成就仙王，道果比从前提升巨大，两人相互滋润，相互反哺，也是收获良多，只是江南距离开辟道宫成就仙王，还是有一段不小的距离。
　　过了十多日，江南盘算着道果双修不如更进一步，灵肉双修，他正欲提议，突然玄天仙域剧烈震荡，一人浑身是血闯入仙域之中，跏趺而坐。
　　江南压下自己不怀好意的念头，急忙走出洞府，只见紫霄仙王浑身是血，冲入小庙之中，跏趺而坐，调理气息。
　　而在玄天仙域之外，突然一只大手狠狠抓出，向仙域中抓去！
　　江雪叱咤一声，催动仙域的威能，与此同时道王也被惊动，与她一起催动仙域，两人都是仙域的掌控者，虽然南郭仙翁不在，但江雪和道王都已经修成仙王，无论修为还是实力都有了翻天覆地的进步，仙域在他们二人的催动下，顿时爆发出恐怖的威能，向那只大手绞去！
　　轰隆——
　　仙域剧烈震荡，那只紫色大手被震退，接着一声更为剧烈的震荡传来，一个颖长的紫色身影闯入仙域之中，顷刻间进入先天元水大河之上！
　　轰轰轰——
　　这尊紫色身影与江雪道王催动的仙域威能剧烈对抗，举手投足间甚至将仙域的威能压下一线，层层推进，直逼仙域中心！
　　钟秀秀、半园、无尘、钟墨、飞举、席应情、任先天、昊少君、少虚等仙王级的存在立刻顿足，只见足下各有一道大河升起，顷刻间送他们进入先天元水大河之中，诸多仙王大河绕体，齐齐向那紫色身影攻去。
　　与此同时，江南也立刻飞身赶往那里，而星光、冥土、通幽等人则因为没有突破到仙王境界，所以留在仙域之中，协助江雪和道王催动先天仙域，镇压那个紫色身影！
　　江雪、道王等人催动仙域，以仙域之力镇压，而江南等十尊仙王级的高手则杀入大河，围攻那道紫色身影，一道道人影在大河之上兔起鹘落，连连征战厮杀，甚至连史前怪蛤也跳了出来，长舌飞舞，向那道紫色身影卷去！
　　而在上空，饭饭小幼蛟怒吼，化作一头混沌龙祖，探出利爪，也在向那道紫色身影抓去！
　　那道紫色身影衣袖飘飘，来去如电，衣袖挥拂之间便将众人的攻击挡下，即便是集合众人之力，也无法将他拿下！
　　突然，那道紫色身影硬接江南一剑，一道血光从衣袍间飞出，洒落到大河之中，终于负伤。
　　“好剑！”
　　紫色身影突然大吼，吼声震得席应情、钟秀秀等人吐血，倒跌飞出，一口破碗飞出，哤的龙吟之声传来，接着洪钟大吕剧烈震荡，向那紫色身影冲击而去！
　　“不坏！”
　　那紫色身影赞叹一声，突然飞速后退，躲避江南这一击，避开江雪和道王催动的仙域威能，冲出仙域，消失不见！
　　一声大笑遥遥传来：“玄天，神母已经复生，重现人间，她老人家还在惦记着你呢！”
　　席应情、钟秀秀等人一个个站稳身形，脸色惊疑不定，道：“这是何人？”
　　江南收剑，面色凝重道：“史前生灵，紫霄宫中的那个假紫霄仙王。”
　　众人悚然，席应情皱眉道：“这个假的紫霄仙王，比真的紫霄仙王的实力，还要胜过不少啊……”
　　江南看向小庙中的那老道，只见老道气息萎顿，不过没有受到致命伤，心中暗叹一声。
　　“那个冒牌货说神母复生了？怎么可能？她明明刚刚被仙帝的一道分身击杀没多久，不可能这么快便复生！除非……”


第1200章 来者不善
　　“除非有人修炼了神母道君留在禁区石碑上的功法，被神母道君夺舍了肉身！”
　　江南思索：“她实在太强，靠其他人的思维相连复活她，需要的时间也极为漫长，只有修炼她留下来的功法在不知不觉间替代了那人的魂魄，将对方的灵魂吞噬，才能让她在这么短的时间内复活！不过，夺舍了他人肉身的神母道君，应该没有驾驭她自己本体那么强大吧？”
　　神母道君最为可怕的便是她的肉身，史前神道强者用无数天材地宝打造的渡劫之宝，这具肉身甚至可以平安的度过寂灭劫，而没有受损！
　　神母道君夺舍了他人，固然可以复活，但实力便没有江南在禁区中见到的她那般恐怖了。
　　不过，即便如此，神母道君也不可小觑，这个存在聚集了史前神道时代的智慧，连冒牌紫霄仙王都是她的智慧的一部分，相当于她的一个分身，可想而知成长起来之后的神母道君，会是何等的恐怖！
　　而且，以神母道君那惊人的智慧，她必然可以很轻易融入到仙道世界，掌控仙道，用不了多久，只怕她便可以成为仙道世界中最为强大的存在之一！
　　最为恐怖的是，神母道君的功法简直就是一场瘟疫，可以大规模传染，让更多的仙人受控于她，与她的思维相连，变成她的一部分！
　　如今仙界中已经有不少存在，变成了她的一部分，神母道君无形之中便拥有极为庞大的势力，其中甚至有假紫霄仙王这等存在，比真的紫霄仙王还要强横的存在！
　　“若是她再重回她的本体，那就真的无人能制了，帝和尊复出，恐怕都奈何不得她吧？”
　　江南大事头疼，被这样一个存在盯上，并不是一件好过的事情，而且他现在根本不知道神母道君到底化作了何人的模样！
　　“先有万咒道君，后有神母道君，我的运道怎么这么背？这两大道君都盯上了我，难道这就是没有证道成仙的恶果，连仙界都惩罚我？”
　　江南正想着，突然一个声音从仙域外传来，清晰明快：“海王座下龙女，求见玄天教主！”
　　“龙女仙王又来了？这次所为何事？”
　　江南命人将龙女请来，龙女走入琉璃宫，先施了一礼，随即献上冰魄玄女的书信，笑道：“海王命我前来，请教主前往海州赴宴，与教主商议玄州的地界一事。”
　　江南心中微动，笑道：“这次海州盛会，不知玄女娘娘都请了哪些人？”
　　龙女连忙笑道：“这次玄州开州，事情颇大，除了海王之外，还有东云十四州的东云仙王，南旜九州的南旜仙王，西环十二州的安青仙王，共商此事。”
　　“有没有请来八仙王？”江南问道。
　　龙女摇头道：“中央八州的八仙王，与我们不是一路，不曾去请他们。”
　　江南点头，笑道：“师姐稍待片刻，我去准备准备。”
　　龙女退下，琉璃宫中，玄天仙域所有人都聚集在此，席应情皱眉道：“玄女娘娘这次请你过去，只怕有些不怀好意，一方面是商议玄州开州，另一方面也是要敲打敲打你，与东云仙王、南旜仙王和安青仙王狠狠地打击你的气焰！你若是去了，到了海州，必然会遭遇不小的挑战！若是能除掉你，他们必然不会留手！”
　　紫霄仙王点头，咳嗽连连道：“席道友说的不错。玄女、东云、南旜和安青，这四大仙王都是了不起的存在，可以与我全盛时期并驾齐驱，他们四人向你挑战的话，只怕教主会被他们折辱四次，让你大丢脸面，威风不存。可惜，我如今重伤在身，不能随你前去。”
　　江南目光闪动，笑道：“我也知道这四大仙王的意思，先打一棒，再给个甜枣。不过想要拿我开涮，也得掂量掂量他们有没有这个资格！”
　　紫霄仙王摇头道：“教主，你千万不要小觑了这四人，玄女乃是仙海的精魄孕育而生，东云乃是风云孕育，南旜乃是仙火孕育，安青乃是仙金孕生，都是天生的圣者，否则也不能统治这么大的疆域，与我八仙王分庭抗礼！他们的修为，都是半只脚踏入仙君境界，非同小可！小觑了他们，只怕教主你会吃个大亏！”
　　江南点头，笑道：“放心，我不会小看他们。”
　　“教主要带多少人前去？”钟秀秀问道。
　　江南笑道：“海州的宴会并不好赴，暗藏凶险，人多反而碍事，我一个人前去便可。”
　　江雪担忧道：“万一玄女等人真的向你痛下杀手……”
　　江南起身，笑道：“你们不用担心，别的不敢说，但是只要我想走，玄女等人也留不住我！你们静候我的好消息便是。”
　　他迈步走出琉璃宫，来到先天元水大河上空，取出小岛大小的史前强者道果碎片，轻轻抛了抛，不过多时，一头硕大无朋的怪蛤从水底浮出，眼馋的看着这道果碎片。
　　江南笑道：“蛤兄，我今日要前往海州赴宴，你随我一起去罢。不过你的形象实在吓人，我来点化你，让你可以化形！”
　　江南伸手一指，只见一道元始之气从指间涌出，落入这头史前怪蛤体内。
　　这头史前怪蛤眨眨硕大的眼睛，好奇的看着他，渐渐的，江南额头冒出冷汗，点化这头史前怪蛤比他想象得要困难了许多，他的法力涌入这蛤蟆体内，简直是泥牛入海，连点浪花都看不到。
　　过了良久，他的修为消耗了大半，这头史前怪蛤的双眸才渐渐明亮起来，肉身蠕动，越来越小，待到两三丈大小时，摇身一晃，化作一尊高大的道人，一脸横肉的站在江南面前，一身肌肉隆起，满身都是肉疙瘩，形容恐怖。
　　江南大口大口喘着粗气，着实被累得不轻，待到缓了口气，再伸手一指，一袭道袍自动落在这满脸横肉的道人身上。
　　这道袍却是道童的款式，穿在道人身上显得颇为可笑。蛤蟆一脸无辜的站在那里，眨巴眨巴眼睛，看着江南。
　　江南笑道：“今后，你便是我的道童，我赐你名为灵蟾子，道号蛤道人。”
　　“咕咕。”蛤道人迷茫得眨了眨眼睛。
　　“这头蛤蟆，还是有些没有开化。”
　　江南无奈，抬手一招，只见先天元水大河之上的云层中，一头混沌龙祖飞下，江南伸手一指，元始之气从指尖飞出，落入这头混沌龙祖体内。
　　点化饭饭幼蛟比点化史前怪蛤轻松了许多倍，不过多时，混沌龙祖便开始缩小，很快便化形为一个七八岁的幼童，眉清目秀，唇红齿白，俏生生的站在蛤道人身边。
　　这两人，一大一小，一个丑得可怕，一个俊美可人，相映成趣。
　　“饭饭，今后你也是我的道童，我赐你名为玲珑子，道号玲珑道人。”
　　江南带着蛤道人玲珑道人两个道童去见龙女，龙女见到他身后的道人，心中诧异，笑道：“这两位是……”
　　江南笑道：“这是我的道童。师姐，我已经准备妥当，还请师姐引路。”
　　“道童？”
　　龙女上下打量蛤道人和玲珑道人，心中纳闷：“这个小幼童倒还罢了，只是年纪太小了一些，但是另外一个就骇人听闻了，还有这么粗壮的道童？”
　　“饭饭！”玲珑道人向龙女甜甜笑道。
　　“咕咕！”蛤道人咧开大嘴，露出满口狰狞如同钉子般的牙齿，向龙女笑道。
　　江南瞪了两人一眼，缓缓摇头，玲珑道人和蛤道人都有些垂头丧气。
　　龙女心中更加纳闷，心道：“玄天教主的这两个道童有些古怪，小道童称我为范范，那个丑道童居然叫我姑姑，这是什么道理？”
　　没过多久，他们来到仙海之上，龙女呼喝一声，只见大海中波涛顿生，一座宫殿浮出水面，接着一座岛屿也从水中涌现，然后飘起一颗硕大的头颅。
　　江南定睛看去，只见这是一头海中的仙龟，龟壳如同岛屿，背负宫殿。龙女请江南登上龟背，走入宫殿中，命令这头仙龟赶路。
　　这头仙龟速度惊人，乘风破浪，在仙海中的速度竟然比仙王的飞行速度也慢不了多少。过了两三日，龙女笑道：“教主，海州到了。”
　　江南远远看去，只见仙海之上仙气无边，仙光冲霄，围绕一片广阔无垠的大陆，那大陆上遍地仙境，处处仙山，时不时可以看到巨大的雕塑耸立在山峦之间，尽显神圣肃穆庄严。
　　江南走下龟背，立刻有几条巨大而肥胖的海龙拉着一辆金光灿灿的宝辇从空中驰骋而来，降落到他们面前。
　　龙女请江南上车，这几头海龙虽然肥胖，但是速度却极为惊人，拉着宝辇飞驰而去。
　　过了小半日时间，海龙终于将宝辇拉到一片仙域之前，那片仙域名叫风火连城仙域，风火地水涌动，远远看去极为惊人，围绕一片城池转动。
　　不过这并非是先天仙域，而是后天形成的仙域，与先天雷海仙域先天元水仙域无法相比。
　　“玄天教主，你终于到了！”
　　江南还未来得及下车，突然只听一声惊人的大笑声传来：“教主，今日我们四大仙王联名上表两宫，为你开州，建立玄州，教主投桃报李，是否应该将先天元水仙域让出来，以表谢意呢？”
　　“下马威来了。”江南目光闪动，走下宝辇。


第1201章 下马威
　　其中一尊仙王周身弥漫着熊熊仙火，炽烈异常，那火不是仙王级的仙火，而是仙界的本源之火，是帝尊开辟仙界时出现的仙火中的菁华，即便是仙君都无法炼成这等火焰！
　　这尊仙王，赫然便是南旜九州之主，南旜仙王，仙界本源之火中孕生出的强大存在。
　　旁边一尊仙王却是披挂金甲，金面薄须，雄武霸气，他的周身有一重奇异的空间，那空间中到处都是各种法宝的虚影，楼鼎钟塔琴瑟鼓乐刀枪剑戟，各种各样，比兵祖还要多无数倍！
　　这些法宝，赫然是由仙金的金气组成，不断碰撞！
　　而这尊仙王，便是西环十二州之主，安青仙王，仙界本源金气中孕生的强大存在！
　　另外还有一人，飘逸如云，风云绕体，正是东云十四州之主，东云仙王。
　　旁边的冷清如寒冰的女子，便是海王冰魄玄女。
　　这四尊仙王此刻都在看向拉着江南的那辆宝辇，东云仙王突然笑道：“玄天教主毕竟是神道教主，这个下马威还是要吃的。”
　　安青仙王开口，声音铿锵有力有如金石齐鸣，徐徐道：“他想占据杂驼州和无人区，开辟玄州，便必须要被我们敲打敲打，让他知道天高地厚，否则他将来得寸进尺，说不定胃口大了，还会吞并我们的仙州。”
　　南旜仙王呵呵笑道：“而且，想要得到杂驼州和无人区的名义上的掌控权，也须得付出点代价。听闻玄天教主有不少宝物，比如说先天不灭灵光，比如说先天元水仙域，须得交出来。至于他的道果么，他留着便是。”
　　东云仙王笑道：“诸位，你们不可小觑了玄天教主，他的仙域中有一个大高手，不逊于我们！而且玄天麾下仙王也是不少，足以与我们分庭抗礼。何况他还有玄都仙君和乾元仙君在背后支持。”
　　“他有仙君支持，我们便没有？”
　　安青仙王淡然道：“他背后的仙君若是插手的话，我们背后的仙君也会坐不住，这些仙君都鬼的很，到头来谁也奈何不得谁。现在，能够给玄天教主一个下马威，敲打敲打他，也是好的。我们只要不做的过分，玄都、乾元也不会出手。”
　　东云仙王笑眯眯道：“那就敲打敲打他，最低也要让他知道，他能够建立玄州也是我们的恩赐。玄女娘娘，你意下如何？”
　　冰魄玄女淡淡道：“不要过分。他毕竟是我邀请来的客人。”
　　“这是自然。”三大仙王笑道。
　　而在此时，江南已经下车，便见前方风云卷动，一股无边的气势向他轰然压下，即便是他身边的龙女仙王也不由闷哼一声，踉跄后退！
　　这就是下马威！
　　江南毕竟是新兴的势力，无论哪个势力，都不愿看到自己的势力范围被新来者瓜分，哪怕是瓜分掉很小的一块。
　　而这个下马威，便是杀一杀江南的威风，让他服软，低他们一头，即便江南开州，也要以他们马首是瞻！
　　这股仙威雄浑霸道，连龙女这等仙王都被逼退，可见来者不善，打算先让江南出个丑，落一落他的面子！
　　江南哈哈大笑，气势陡然绽放，他的气势狂野霸道，神道教主之威爆发，与那人的气息碰撞！
　　“这位道友，我开州是以先天元水仙域为根基，你让我让出先天元水仙域，岂不是要断我根基？”
　　轰隆！
　　两人的气势遭遇，风火连城仙域上空顿时雷霆交加，电闪雷鸣，轰隆隆震荡，狂风席卷，雷暴如雨，天空顷刻间便黑暗下来，只有一道道雷电照亮天空！
　　仙域中，一尊仙王陡然现身，肉身伟岸，周身燃起熊熊的仙火旺盛至极，被江南的气势冲击得身躯不断后退，摇晃不定，周身的仙火也自飘摇晃动。
　　他并非是南旜仙王，他的实力虽强，但还没有达到紫霄仙王的那等程度！
　　“道友如何称呼？”江南遥遥拱手，问道。
　　“南旜炎州炎火仙王！”
　　炎火仙王收了气势，心中暗凛，淡然道：“教主的确有些本事，居然能够与我的气势并驾齐驱，不过仅凭这点本事便向独占杂驼州和无人区，建立玄州，教主只怕有些力所不逮！”
　　江南淡然道：“道友能够成为炎州之主，莫非也有些力所不逮？”
　　炎火仙王眼中迸出两道火光，冷哼一声，却在此时，又有一尊仙王从仙域走出，大笑道：“玄天教主，你是神道的道祖，与八仙王是一家，何不去中央八州寻八仙王，为何反倒跑到我们的地盘上？”
　　这尊仙王也是生面孔，不过话里藏刀，暗讽江南被八仙王追杀不敢露面，只能躲到无人区和杂驼州边缘。
　　“阁下是？”江南施礼，依足礼数，笑道。
　　那尊仙王却不还礼，倨傲道：“西环十二州，辰州辰楼仙王！”
　　江南笑道：“杂驼州、无人区，历来是无主之地，我为何不能做这两地之主，建立玄州？”
　　“杂驼州虽是无主之地，但从古至今我西环各州便开垦那里，建立领地，你一句话便想夺走这片沃土，岂能不付出些代价？”
　　辰楼仙王冷笑道：“听闻教主有一道先天不灭灵光，以教主的实力，只怕也催动不了几分威能！教主若是有诚意，便将此宝拿出来，换取杂驼州的领地！”
　　江南哈哈大笑，大手猛地向前摊开，只见一道先天不灭灵光陡然出现在他手中，笑道：“道友，灵光在此，你何不自己来取？”
　　辰楼仙王眼中精光爆射，陡然探手，大手狠狠抓来，下一刻便抓住这道先天不灭灵光。
　　辰楼仙王大喜，用力提去，哪知这道灵光仿佛在江南掌心中生根一般，竟然没能提得起来！
　　辰楼仙王面色有些凝重，爆喝一声，催动全身法力，周身大道飞腾，赫然是动用了仙王级大道，加持己身！
　　江南面带微笑，任由他出手，辰楼仙王被憋得脸色通红，始终无法将这道灵光提起，突然这道灵光轻轻一动，辰楼仙王惊呼一声，被灵光弹飞，一头砸入一座仙山之中，脑袋插入山内，只剩下双腿在外面！
　　“江某的宝物，不是谁都能拿的。”
　　江南微笑道：“还有谁想来拿走我的宝物？”
　　“狂妄之徒！仙海不是你能放肆的地方，让我来看看你有什么能为！”
　　一尊仙王陡然暴起，一道金光乍现，恶狠狠向江南撞去，这尊仙王赫然是仙海十九州的仙王，上次仙海十八尊仙王攻伐玄天仙域，被吞入怪蛤口中，又江南趁机统统斩了肉身，早已怀恨在心，此刻见到江南取出先天不灭灵光语气有如此狂妄，顿时惹得此人大怒。
　　下一刻，这尊仙王摇身化作一头巨大的海兽，狠狠撞在江南身上，打算将江南撞碎，再趁机夺走先天不灭灵光！
　　轰——
　　两人相撞，江南身躯依旧站在那里，而那尊仙王却口中吐血倒跌飞去！
　　与此同时，突然有两尊仙王一左一右抢来，探手便向江南手中的先天不灭灵光抓来，另一只手掌却向江南狠狠拍下，竟然意欲将他重创之后，夺走这道灵光！
　　“两位道友，下马威是下马威，但是你们现在做的有些过头了！”
　　江南冷笑，收起灵光，一手握拳，一手为掌，迎上两人，两尊仙王身躯大震，闷哼一声，嘴角溢血，踉跄后退。
　　突然，一尊仙王祭起一件仙王之宝，那件仙王之宝横空，化作一面仙镜，当空照耀在江南身上，那仙镜爆发出恐怖的威能，竟然将江南钉在那里！
　　那尊仙王哈哈大笑，探手向先天不灭灵光抓去，笑道：“这道灵光，归我了！”
　　他刚刚抓住先天不灭灵光，突然只见灵光一动，化作一口破碗，咣的一声巨响，将那尊仙王震得粉身碎骨，化作一片血雾！
　　此人一死，仙境立刻失去威能，闪遁而去，而在此时又有几件仙王之宝横空，向江南杀去！
　　突然一道剑光横空，唰唰唰在半空中闪烁不定，只听铮的一声，剑光消失，接着咣的一声巨响传来。
　　江南抬手，破碗化作灵光落入手中，四下看了一眼，淡然道：“我说过了，你们做的有些过头了！”
　　嘭嘭嘭——
　　那几件仙王之宝突然四分五裂，从空中坠落下来。
　　此刻风火连城仙域之中，各州的仙王聚集在此，他们得到南旜、安青等人的授意，打算给江南一个下马威，夺了他的先天不灭灵光，给他一个教训。见此情形，诸多仙王站在原地，不敢再有所乱来。
　　只见在他们面前，风火连城仙域被破碗轰出一个大洞，大洞底部，刚才出手偷袭江南的几尊仙王肉身破破烂烂，躺在洞底！
　　“下马威？这到底是谁给谁一个下马威啊？”一尊仙王喃喃道。
　　而在仙域中心，南旜、安青、东云等存在的脸色也有些不太好看，他们原本打算看江南的笑话，却不料反被江南看了笑话。
　　“玄天教主果然是心狠手辣之徒，亡命之辈，在这等地方也敢说出手杀人便出手杀人，肆无忌惮！”
　　东云仙王低声道：“嚣张得很，嚣张得很呢。只怕此人难以驯服管教……”
　　南旜仙王突然长身而起，哈哈大笑道：“不愧是先天不灭灵光，的确强横得惊人。教主，你是神道教主，何必与他们一般见识？快快请坐，请坐！”


第1202章 八仙王算个屁
　　南旜仙王刚才浑然不提江南的实力如何，只夸先天不灭灵光的威能，却是在暗讽江南只不过是借先天不灭灵光才有这等实力，除去不灭灵光，江南的本事便稀松寻常了。
　　江南不以为意，迈步向前走去，来到四大仙王身边，向四人见礼，准备落座，却发现这里只有四个位子，已经被南旜、东云、安青和冰魄玄女占据，唯独没有他的位子。
　　江南微微一笑，足下有五色莲生出，化作一座五色莲台，径自坐下。
　　而玲珑道人和蛤道人则站在江南身后，莲台边缘。
　　南旜等人坐的是仙道蒲团，坐在上面有仙光蒸腾，璎珞高悬，大日明耀，彰显仙王的身份，而江南座下涌出五色莲，却带有一些先天气息，五色莲花层层绽放，道音奥妙，卖相绝佳，轻而易举便将四大仙王比了下去，仿佛四大仙王只是他的陪衬而已。
　　南旜、安青二人脸色微沉，对江南的卖相压过他们有些不悦，东云面带微笑，老神在在，似乎不以为意，冰魄玄女依旧面色淡然，似乎什么事都无法让她动容动怒动喜。
　　“教主，此次我等邀你前来为的是玄州开州之事！”
　　安青仙王缓缓开口，一股若有若无的压力渐渐增强，他这一开口，有如万宝齐鸣，甚至连外面其他诸多仙王的法宝也在轻轻震动，与他的话共鸣！
　　他乃是仙金之气孕育而生，是帝和尊开辟仙界诞生的第一缕金气化身的生灵，可谓是金精，金公，后世所有仙人所炼的法宝，都在他之下，尊他为祖！
　　安青仙王冷冷道：“我四大仙王为教主开辟玄州也算是劳顿奔波，但教主刚来，便连斩我们麾下几尊仙王肉身，折辱我们麾下，是何道理？”
　　江南微笑道：“安青道兄以为，我应该怎么做？”
　　安青仙王露出一丝笑意，道：“教主，你占据先天元水仙域也就算了，有我们保护，你的先天元水仙域稳如泰山，我们也不会夺你的仙域。不过你还掌控着先天不灭灵光，这就非常危险了。八仙王掌控了足足一半的先天不灭灵光，迟早会对付你，以你的实力，怎能抵挡？”
　　南旜仙王呵呵一笑，意味深长道：“教主，你在仙界中没有联盟，八仙王与你过不去，你掌控一部分灵光，他们也掌控一部分灵光，这便是恩怨因果。你们之间必有一战！依老夫之见，我们四大仙王替教主保管这道灵光，接过这段恩怨因果，为教主挡灾。”
　　东云仙王抚掌笑道：“好主意！教主毕竟势单力薄，别说阻挡八仙王，只怕连我们也挡不了，还是由我们来替教主挡一挡这场灾劫。”
　　江南哑然，哈哈大笑道：“说得好，说得好。诸位如果真想替江某挡灾也可，江某用这道先天不灭灵光轰杀了万咒道君一次，不知谁能为我挡万咒道君这一场灾劫？仙帝也借用此宝，轰杀神母道君一次，谁能为我挡神母道君这场灾劫？若是几位能够挡下，斩了万咒道君和神母道君，江某将此宝双手奉上！”
　　安青、南旜和东云三位仙王脸色齐变，万咒道君、神母道君，单单听名字便知道是何等了不起之辈！
　　他们三尊仙王也曾遭遇过万咒道君，被万咒道君的咒道血河挂在河下，肉身连同道果几乎都被吸干！
　　如今这尊道君不见踪影，应该是潜伏起来，图谋东山再起，这等人物，连帝和尊都没能将他炼死，岂是他们所能对付得了的？
　　而那神母道君，他们更是闻所未闻，想来也是不逊于万咒道君的史前狠角色！
　　江南说，若是他们斩了这两尊道君，他必然将先天不灭灵光双手奉上，若是他们能斩了两尊道君，还要这不灭灵光何用？
　　三尊仙王心中恼火万分。
　　“三位帮我铲除这两人，江某决不食言，若是不能，那么先天不灭灵光还是由我自己掌控比较好。”
　　江南淡然道：“八仙王算个屁？在这两位道君面前，连给他们提鞋都不配！我并非是贪恋先天不灭灵光，只是忌惮万咒与神母两尊道君，需要这道灵光自保而已。”
　　安青三人脸色有些难看，江南直接来一句“八仙王算个屁”，将他们后面的话生生堵了回去，八仙王都算了屁了，他们四大仙王自然连屁都不如了。
　　“这小子，太招人恨了！”南旜仙王很快脸色恢复如常，笑容满面，却暗暗磨牙道。
　　安青仙王心中也自动怒：“竟然不给我们脸面！”
　　东云仙王突然笑道：“教主，你想得到杂驼州，而我们在杂驼州也有势力，不知教主要付出什么代价来换取我们的地盘？”
　　南旜仙王和安青仙王精神一振，先前江南油盐不进，尚有理由一毛不拔，而现在东云仙王表明了要江南用好处来换取他们在杂驼州的势力，势必要付出些代价！
　　这一次，无论如何，都要江南大出血，狠狠的出血一次不可！
　　江南目光闪动，笑道：“代价？自然是有的。”
　　三尊仙王面带浅笑，对视一眼，均等待江南说出代价，然后狮子大开口，狠狠的咬江南一口。
　　江南将三人的面部表情收入眼底，笑道：“我麾下有十二尊仙王，还有一尊与诸位道兄差不多的仙王，加上江某，足足有十四尊存在。杂驼州太小了，我原本打算，建立玄州之后再开辟十三州，不过诸位道兄殷勤款待，那么小弟也不能太贪，当然要割舍那十三州，只占据杂驼州和无人区二地。这十三州，便是小弟付出的代价！”
　　他微笑道：“诸位放心，我得到这两地，便不会再侵略你们了。”
　　三尊仙王不由得大怒，恨不得拍案而起，喷这小子一脸口水，打他一个半身不遂！
　　一毛不拔，一毛不拔啊！
　　说来说去，玄天这厮还是打算一毛不拔，屁都不想出一个，便想从他们手中抢走杂驼州！
　　铁公鸡也不带这样的！
　　安青仙王等人自信，即便是铁公鸡，他们也能拔光铁公鸡的毛，没想到江南这厮脸皮也不要了，死活不肯给自己放血！
　　“既然你不肯给自己放血，那么只好我们亲自给你放血了！”
　　三尊仙王对视一眼，南旜仙王打个哈哈，突然笑道：“难得与玄天道友相逢，先不谈这些俗事。教主，我们虽知你是神道教主，但是却从未见过教主的本事，只见到教主法宝的威能，不如趁此机会，稍稍耍一耍。”
　　江南心知这几尊老狐狸不会放过自己，肯定会狠狠的打压他，不由笑道：“几位道兄，不知该如何耍一耍？”
　　“我们自然是要看教主真正的实力，而不是法宝的威能。”
　　安青仙王突然笑道：“教主，我也不会为难你。我有一头坐骑，若是教主的道童能够胜过我的坐骑，我西环十二州的仙王将杂驼州让你也是无妨。若是教主自觉你的道童不是我这头坐骑的对手，亲自下场也是无妨。”
　　他轻轻拍手，只见一头金凤飞来，落地化作一位少女，浑身披挂，手持凤月双刀，周身弥漫仙兽之王的恐怖气息！
　　最为奇特的则是那少女的双眸，那一双眼眸竟是琥珀色，给人的感觉极为锐利！
　　安青仙王笑道：“当然，小赌怡情，我拿出杂驼州的地界，教主也须得拿出些对应的宝物出来，方能算是对赌。”
　　江南皱眉，突然心念微动，一块小山大小的宙荒神石飞出，轰然落地，将风火连城仙域压得抖了三抖，甚至这座大陆，都被压得沉降了里许！
　　“这块宙荒神石，足够了么？”江南笑道。
　　几尊仙王动容，宙荒神石极为稀少罕有，即便是他们，也没有几块，更别说如此大的一块宙荒神石了！
　　即便是一直一言不发的冰魄玄女，此刻也俏颜微微变色，震惊于江南竟然能拿出这么大一块神石！
　　虽然宙荒神石极为难炼，但若是加入少许炼入法宝之中，便可以大大提升法宝的档次，江南拿出这么大一块神石，价值足以媲美整座杂驼州了！
　　杂驼州虽大，但极为贫瘠，生活在那里的也都是仙界的贱民，并不值钱。
　　“这小子，终于开始放出血了！”三尊仙王对视一眼，心中暗喜。
　　“勉强够了。”
　　安青仙王笑道：“不知教主是要自己的道童出战，还是亲自出战，迎战我的坐骑？”
　　他这话极为阴损，料想江南身为神道教主，不会亲自出战，而让身后的道童出战。而若是江南的道童出战，他的两个道童必死无疑！
　　要知道，安青仙王的坐骑乃是一头仙王级的仙兽，而且是一头异种仙兽，开天辟地之初，安青仙王游历时发现一块巨大的琥珀，其中孕生了这头金凤。
　　这头金凤诞生之后，双眸射出两道金光，无物不斩，安青仙王将她收服，当成坐骑，而金凤将眼中的金光百般磨练，威能更是惊人无比！
　　她的实力虽然比不上安青仙王，但是却逊色不多，实力还要远超其他仙王！
　　安青仙王自信，即便是江南亲自出战，只要不祭起破碗和那口仙剑，便不会是金凤的对手！
　　江南凝视这金凤的双眸，微微皱眉，他也感觉到这位少女的棘手之处。
　　安青仙王笑道：“教主要亲自出战不成？”
　　江南突然笑道：“我毕竟是一教之主，岂能亲自对付小辈？灵蟾子，你去会一会你金风师姐。”
　　他身后，蛤道人大喜，跳入场中，向金风叫道：“咕咕！”
　　那少女金凤冷笑道：“姑姑？叫姑奶奶你也死定了！”


第1203章 自寻死路
　　蛤道人黑粗雄壮，人高马大，站在那里如同黑塔一般，壮得已经找不到脖子，而金风则显得有些瘦弱娇小，白皙娇媚，相比起来，蛤道人在体魄上拥有压倒性优势。
　　不过安青仙王等人并不看好这个黑粗的蛤道人，仙家争斗，看的不是个大个小，而是实力，金风好歹也是仙王级的仙兽，而且还是异种，实力极为强大，比其他仙王都要强。
　　如果个头大就能取胜的话，任何一尊仙人都可以将自己变化得异常魁梧。
　　“教主的道童……嗯，长得倒非常别致。”
　　安青仙王上下打量蛤道人，越看越觉得这“道童”丑恶的令人讨厌，笑道：“教主，可以开始了吧？”
　　江南眨眨眼睛，看向南旜和东云仙王，笑道：“两位道兄，要不要也小赌一把？”
　　南旜仙王抬手，笑道：“教主还有宝物么？”
　　咚咚——
　　江南挥手，只见又有两块宙荒神石轰隆坠地，笑道：“小弟不如两位道兄财大气粗，只有这两块神石了。”
　　南旜仙王和东云仙王吓了一跳，即便是冰魄玄女也被吓了一跳，刚才江南取出那么大一块宙荒神石，已经足够惊人了，没想到他居然有取出了两块，而且比先前那块丝毫不小！
　　什么叫财大气粗？
　　财大气粗，就是拿着宙荒神石来压他们这些统治一大片仙域的古老仙王，这就是财大气粗！
　　南旜仙王咳嗽一声，眯了眯眼睛，笑道：“教主想怎么赌？”
　　江南微笑道：“安青仙王拿出他那份杂驼州领地，不如两位道友也拿出自己那份杂驼州领地，小小的赌一把。刚才安青仙王也说了，小赌怡情嘛。”
　　南旜仙王脸色阴晴不定，看了看神石，又想了想杂驼州的价值，猛然道：“好！赌了！东云，你怎么看？”
　　东云仙王风轻云淡道：“既然如此，那么我也随个意，与教主赌一块神石。”
　　江南满脸笑意，看向冰魄玄女道：“玄女娘娘，你……”
　　冰魄玄女淡淡道：“我不喜欢赌。”
　　江南无奈，这女人话不多，城府深沉，不是那么容易应付的角色，只得道：“好，开始吧。”
　　他话音未落，那少女金凤已然出手！
　　只见她手中两口凤月双刀亮起，仙道飞舞，一道道粗达无比的仙王级大道从刀中飞出，锋利无比，斩向蛤道人！
　　这两口仙刀，简直如同两尊复苏的仙王，显然并非是她所能炼制的法宝，而是安青仙王这尊顶级的仙王为她亲自所炼！
　　而且，她周身披挂的仙甲也在这一刻亮起，密密麻麻的仙道浮现出来，缠绕周身，赫然也是安青仙王为她炼制的防御之宝！
　　这女子武装到了牙齿，出手极为狠辣，一看便知是久经战斗杀伐之辈，经历了诸多大战的狠角色！
　　南旜仙王松了口气，向东云仙王笑道：“道兄，你觉得金凤能够几招取胜？”
　　东云仙王也是松了口气，笑道：“我觉得吧……”
　　“咕！”
　　他一句话还未说完，便听咕的一声巨响，接着便见那个壮得没有脖子的蛤道人突然张开大嘴，这张嘴巴是何等的巨大？
　　狰狞大口张开，宛如一片山谷，呼的一声将金风那小女子连人带刀一起吸入口中！
　　在他口中，金凤仙王的厉喝响起，这女子毕竟是久经战场，甚至参与过几次与混沌古神的战斗，临危不乱，一面催动仙甲和两口仙刀劈向这只大口四壁，一边摇身一晃，现出原形，却是一头金光灿灿的凤凰，羽翼连天，双眸之中两道金气激射而出，意图将这头怪蛤大口切开，连人一起切成两半！
　　仙刀劈出，铮铮铮砍在怪蛤大口四壁，火光四溅，却没有留下多少伤痕。
　　这头怪蛤上次吞噬了十八仙王，早已经让肉身比从前更胜一筹，防御力大大提升！
　　嗤嗤——
　　金凤仙王的双眸中射出的两道金气的确惊人无比，竟然能够切开怪蛤大口四壁，只见血流如注！
　　金凤双眸金光嗤嗤切过，不断切开一道道伤口，伤口越来越深，意图将怪蛤大口切开。
　　而在此时，蛤道人口下的黑黝黝大洞之中，无尽的腐败之气和无人区独有的魔气冲出，夹杂着怪蛤肠胃里的腥气，这头怪蛤是个直肠子，喉咙下便是肠胃，肠胃中已经埋葬了不知多少仙道强者，仙王都不在少数！
　　这股黑气腐蚀一切，立刻侵染金凤全身，甚至连她的法宝也是威能骤减！
　　只是金凤仙王的双眸金光的确厉害，竟然连这股黑气也不能腐蚀。
　　突然，一道血色长舌飞出，呼呼呼将这头金凤卷住，向肠胃之中拉去，金凤仙王大惊，用力挣去，始终没能挣脱，惨叫一声被拉入怪蛤肠胃之中！
　　而在外面，南旜仙王和东云仙王等人只见到这尊又黑又粗没有脖子的“道童”，张开大口将金凤仙王吞了，然后便听得“道童”嘴巴里传来法宝撞击切割的声响，再到后来，便听到金风仙王的惨叫声从这“道童”的肚子里传来。
　　然后，金凤仙王就没了声息，显然是被这黑粗的“道童”强大的消化能力给消化掉了。
　　东云仙王急忙住口，没有再说下去，有些惊疑不定的打量这个没脖子的“道童”，心道：“咕咕？难道这货就是那头史前怪蛤？难怪，难怪……”
　　在玄天仙域一战中，江南冲入怪蛤口中，连斩十八仙王，这头怪蛤也引得东云等人的注意，知道这是一头了不得的史前怪物，实力极为高强。
　　只是他们没想到的是，江南居然能将这头大怪物化形为人，失了先算！
　　安青仙王大怒，霍然起身，脸色铁青道：“姓江的，这是你的道童？”
　　他若是早知蛤道人便是那头史前怪蛤，便会提醒金凤仙王，金凤仙王也不至于败得这样凄惨，直接死了一遭。
　　毕竟，这头怪蛤虽然强横，有着比八仙王更强的肉身，但也有着短板，那就是不通神通，不会飞行，而金凤仙王却是以速度见长，只需飞腾而起，便立于不败之地，败的反而会是这头蛤蟆！
　　“正是。”
　　江南笑眯眯道：“灵蟾子，还不向安青仙王见礼？”
　　蛤道人咧嘴而笑，满嘴是血，却是金凤仙王给他留下的伤口还在不断流血，躬身道：“咕咕！”
　　“咕你大爷！”
　　安青仙王拂袖，恨不得当场翻脸，将这一主两仆统统宰了泄愤！
　　冰魄玄女咳嗽一声，轻声道：“愿赌服输。安青道兄，这里是仙海。”
　　安青仙王闻言，心中一凛，按捺下怒气，重重坐了下来。
　　江南松了口气，笑道：“这场比试，小弟却是赢了，这么说来，杂驼州现在便是小弟的领地了。三位道兄不知何时交割？”
　　安青仙王冷哼一声，怒气依旧未消，开口道：“你放心，我虽然吃你一当，但言而有信，不会食言！”
　　江南看向南旜和东云，东云仙王笑道：“教主放心。杂驼州也不是什么稀罕之地，送与教主便是。”
　　南旜仙王呵呵笑道：“教主，你这次赢的可不光彩，我们要见的是你的实力，可不是史前怪物的实力。不过我也是言而有信之人，既然赌了，便不会不认账。不过教主，我还想与你再赌一把。”
　　江南眼睛一亮，笑道：“还赌么？好！这次赌的是道童么？我这里还有一个道童……”
　　南旜仙王看向江南背后的玲珑子，笑道：“教主，你这个道童便是混沌龙祖一脉吧？你已经骗了我们一次，休想再骗第二次！混沌龙祖血脉，对其他仙兽有着天然的压制，仙王级的仙兽，根本不会是它的对手。我与你赌的，不是这个。”
　　江南暗叹一声狡猾，道：“道兄要赌什么？”
　　“我与你赌火！”
　　南旜仙王屈指一弹，一朵仙火飞出，赫然是纯净无比的仙界本源之火，先天之火！
　　“愚兄在仙火之上颇有造诣，咱们就来赌一赌火！”
　　南旜仙王笑道：“若是教主的仙火，能够胜过我的这朵仙火，便算是我输了，反之，则是教主输了，教主须得还回杂驼州的领地！”
　　他乃是仙界本源之火中诞生的存在，在火的造诣上，仙界中无人能出其右，即便是仙君也不成！
　　事实上，即便是仙君炼宝，也时常来寻他借火一用！
　　东云仙王和安青仙王眼睛不由亮了，南旜仙王的先天仙火无物不炼，无物不熔，极为厉害，乃是一绝！
　　“若是这小子蠢一点，与南旜赌了，那就让他输了连裤衩都不剩下半条！”安青仙王心中暗道。
　　江南打量这朵仙火，脸上露出震惊之色，心道：“南旜仙王这是自寻死路么？南郭仙翁，我谢谢你了……”
　　“不赌。”
　　江南摇头道：“道兄，我知道你的来历，也知道你的本事，我和你赌又没有什么好处，何必自讨苦吃？我不赌。”
　　南旜仙王急了，连忙道：“我的赌注便是，我与安青、东云和玄女联名上表两宫，让你可以名正言顺的开辟玄州，成为杂驼州和无人区的主人！”
　　江南迟疑一下，摇头道：“不赌，胜算太低，彩头太小，你们若是输了只需动动嘴皮子，而我若是输了，便将杂驼州都输了去。”
　　安青仙王哈哈大笑道：“教主嫌彩头小，那么我再加上一点。我诞生之时，身边有三块仙矿，被我用了一块，炼成我的成道之宝，又用了一块，炼成我的万宝空间，只剩下最后一块，乃是我最为珍视的宝贝儿。不如我便用这块仙矿，添做彩头，与教主赌一赌！不过教主，你也须得加点彩头，我这一块矿的价值，便不逊于杂驼州了！”


第1204章 史前巨灵武道图
　　江南闻言，不由动容。
　　安青仙王乃是仙界的本源金气、先天金气所生，他诞生时的仙矿，只怕是先天金气孕生出的仙矿，与安青仙王同出一源，价值无量！
　　这三块仙矿没能孕育出安青仙王这等生灵，但其质量却比安青仙王丝毫不逊，称得上是仙界中最顶尖的炼器材料！
　　宙荒神石固然是罕有的宝贝儿，但宙荒神石在某些特性上还不如先天仙金，因为毕竟宙荒神石是寂灭劫中的产物，与仙道并不能完美契合，而且极难炼化。
　　而先天仙金便不同了，这种仙矿对仙道有着最佳的容纳性，也最容易发挥仙道的威力，最大限度提升仙道的威能，而且其硬度也比宙荒神石逊色不了多少！
　　这种仙金，可以说是仙人梦寐以求的材料！
　　安青仙王拿出第三块先天仙金，对江南也有着不小的吸引力！
　　“我的元始证道剑若是能添加少许的先天仙金，便可以将此剑的威能提升一小截。而且，剩下的先天仙金，还可以留给姐姐、道王他们，炼制法宝，提升自身实力！”他心中暗道。
　　江南徐徐吐出一口浊气，沉吟片刻，道：“先天仙金的价值的确非同小可，我再出一百尊先天元水仙域中孕生的先天神灵，与安青道兄对赌！”
　　“元水仙域中孕生的先天神灵？”
　　安青仙王心中一惊，长长吸了口气，眼中金光爆射，沉声道：“好，我与你赌了！”
　　南旜仙王、东云仙王和冰魄玄女也是动容，眼中露出艳羡之色。
　　先天仙域中能够孕生先天神灵，这件事对许多仙人仙王来说，都是一个秘密，但是却瞒不过安青、南旜这等人物。
　　他们都是精似鬼的存在，早已探知消息，先天仙域中能够孕生出强大的先天神灵，资质极高，仅在他们这等存在之下。
　　其中八仙王所占据八大先天仙域中，便孕生了这样一批强大的存在，是八仙王的秘密武器，轻易不肯示人！
　　先天神灵的资质高绝，无论修炼速度还是同境界实力，都远超其他仙人，可以拥有大成就，是八仙王的杀手锏，也是八仙王对抗两宫的底蕴！
　　安青仙王等人因为没有得到先天仙域，因此对这些先天神灵极为眼热，曾经缕缕探听八仙王的消息。
　　他们得到一个惊人的消息，那就是八仙王麾下的先天神灵，都已经达到真仙的大圆满境界，只要八仙王成就仙君，这些先天神灵便可以一股脑统统提升到仙王境界！
　　这些先天仙域中，每一座都孕生了数以百计的先天神灵，到那时，仙界便会一股脑多出数千尊仙王！
　　这是何等恐怖的事情？
　　江南以一百尊先天神灵对赌，可以说也是下了血本！
　　“这小子，一定是不知道先天神灵的价值，才一口气拿出一百尊先天神灵！”
　　几尊仙王对视一眼，心中默默道：“他相当于拿出一百尊仙王来对赌！一百尊仙王，比仙界六十二州明面上的仙王都要多！”
　　东云仙王目光闪动，笑道：“既然如此，我也小赌一场。我这里有一张古图，得自无人区，上面记载的是史前巨灵时代，巨灵神族的一门高深莫测的功法！”
　　他心念微动，一卷古图打开，只见古图之上是一幅图画，一尊巨灵神的图画，那是一尊巨神，脚踏地，头顶天，肉身雄伟，给人一种无以伦比的冲击感！
　　这尊巨神在图画中不断运动，打出一门门神通，这是纯粹的肉身神通，举手投足，可以开天辟地，单纯这些肉身神通的冲击感，便让安青、南旜和冰魄玄女心神悸动，难以自持！
　　纯粹的肉身神通，在仙人之中已经很少见了，即便是神灵，单纯的使用肉身神通战斗的神灵也是极为罕有。
　　因为，法力神通比肉身神通有着更强的威力，更远的攻击距离，再加上法宝之类的宝物，远远便可以轰杀对手，很少有人再去专门修炼肉身神通。
　　即便是江南，执着的追求着强大的肉身，但也不再动用肉身神通迎敌，他追求强大的肉身只是为了提升自己的防御力，并非是为了以肉身神通迎敌，因为他也觉得肉身神通没有什么用处。
　　仙界中，肉身神通最为精深的，恐怕还是云州的凤仪仙王这个女子。
　　而在这幅古图中，他们却看到了肉身神通炼到极致的恐怖表现，古图中的巨灵古神举手投足展现的力量威能，甚至连他们这等存在，都可以轻易击碎轰爆！
　　“自从我得到这幅古图，图中的巨灵古神便在不断施展肉身神通，每一种神通都不一样，至今没有任何重复。”
　　东云仙王沉声道：“这幅古图对我的启发启迪，也是极大，我本是风云中孕生的生灵，肉身薄弱，比不上诸位道友，但得到此图之后，我的肉身反而超越了仙道的造诣，如今已经仅比仙王大圆满的混沌古神逊色一线！玄天教主，此图的价值应该超越杂驼州了吧？值不值得教主拿出一百尊先天神灵？”
　　江南长长吸了口气，这幅古图对他至关重要，关系到他能否超越混沌古神的极限，无论如何都要取到手！
　　而且，这幅古图的妙处还不仅于此，在江南看来，这只怕是一尊巨灵神族中极为强大的存在，留下的功法传承，图中的巨灵古神看似在施展无穷无尽的肉身神通，但其实只是一门极为强大的功法的外在表现！
　　东云仙王从中领悟出强大的肉身神通，提升肉身，不过是得到了皮毛，没有领悟出其中的那门惊天动地的功法！
　　“好！”
　　江南定了定神，笑道：“我与东云道兄赌了。”
　　东云仙王目光闪动，指向蛤道人和玲珑道人，笑道：“我还要教主的这两个道童！”
　　江南咬牙，露出心疼之色，有些不舍，过了片刻猛地大手一拍：“好！赌了！”
　　“爽快！”
　　南旜仙王抚掌，哈哈大笑道：“安青、东云两位道兄都已经拿出了真家伙，我自然也不能例外。教主请看！”
　　他屈指一弹，只见九枚火红色珠子连续飞出，排成一线，这九枚珠子没有半分的威能外溢，也感受不到任何能量，但江南却心中一跳，感觉到一股极为强烈的危险！
　　东云、安青甚至冰魄玄女也是面色凝重，面带谨慎之色，似乎对这九枚火珠有些畏惧。
　　他们虽然感应不到这九枚火珠的能量波动，但是却感受到了那种窒息的危险感，这九枚火珠中封印的能量，爆发出来甚至连他们都难以抵挡！
　　尤其是江南，这种危险感更是强烈，这九枚火珠任何一枚威能爆发出来，都足以将他轰碎，比先天雷海仙域凝结出的雷珠，先天元水仙域凝结出的元水珠，要危险了百倍！
　　“这是我诞生之后采集仙界的本源之火，先天之火，炼就的火云仙珠，极为罕有。其威力么，比我全力出手的威力大了一些。”
　　南旜仙王呵呵笑道：“九枚珠子，可以施展九次攻击，可以当成救命的手段，也可以当成诛杀强敌的手段，抵挡八仙王这等角色够用，抵挡仙君有些勉强，但也可以拖延一段时间逃走。本源之火先天之火极为罕有，我炼制的数量也不多，如今我诞生时采集的先天之火已经耗尽，即便是我，除非耗费我的本源，否则也炼不出这等的火珠了。”
　　江南心头震动，这三大仙王每个人拿出一件宝物，便让他看出自己与他们的差距来。
　　南旜仙王的火云仙珠，东云仙王的史前巨灵武道图，安青仙王的先天仙金，每一件都是震惊当世的罕见异宝！
　　这倒并非是关键的地方，最关键的地方是，安青仙王用两块先天仙金炼就了自己的法宝和万宝空间，可想而知他的实力是何等的惊人！
　　而东云仙王得到史前巨灵武道图不知多长时间，战力深不可测！
　　南旜仙王炼就火云仙珠，此刻拿出九枚，他身上必然还有火云仙珠，不知有多少枚，仙珠的威能甚至可以抵挡仙君，可见此人的实力有多么可怕！
　　相比起来，江南觉得自己的实力，的确要比这三大仙王逊色良多，不敌他们。
　　“我的积累，还是太短了太浅薄了，这三大仙王几亿年的积累，非同小可啊！我想将他们赢得连裤衩都不剩下半条，现在看来，我拿出全部家当也只是能赢走他们的九牛一毛。不过也好，免得他们输得太惨，翻脸干掉我……”
　　江南长长吸了口气，展颜笑道：“同样一百尊先天元水神灵，与南旜道兄赌了！”
　　南旜仙王哈哈大笑，东云仙王和安青仙王也各自会心一笑，他们对南旜知根知底，信心满满，知道南旜仙王的仙火厉害之处，南旜乃是火中先天之精，仙火之祖，比其他东西南旜或许有所不及，但是玩火，即便是两宫的仙君都要甘拜下风！
　　江南看向冰魄玄女，笑道：“玄女娘娘，要不要也小赌一次？”
　　冰魄玄女依旧摇头：“我不喜欢赌。”
　　“这女人，是不见兔子不撒鹰的主儿，很难对付。”江南心中暗道。
　　南旜仙王笑道：“玄女娘娘，你不赌，只怕要错过大赚一笔的机会了！教主，我们现在可以开始了吧？”
　　江南笑道：“正要见识见识道兄的手段！道兄，以你我的手段，天下间已经很难有仙金能够挡得住你我的仙火熔炼，好在我这里有宙荒神石。我与道兄，便来炼一炼这宙荒神石罢！”


第1205章 输得心服口服
　　“炼宙荒神石？”
　　东云仙王、安青仙王闻言面色凝重，冰魄玄女也是微微动容，宙荒神石是何等难炼，他们自然心知肚明，从古至今他们还没见过有人能炼化这种神石！
　　宙荒神石可以用来炼宝，但大多是以混沌异火将宙荒神石烧得软化，再炼入法宝之中，用以提升法宝的硬度，并不能算是炼化！
　　从古至今，还未曾传出过有人能炼化神石炼成法宝！
　　现在江南居然提议，与南旜仙王比一比谁的仙火能够炼化宙荒神石，实在是耸人听闻！
　　不过这个提议却也合情合理，以南旜仙王的仙火造诣，仙界的任何仙金，哪怕是安青仙王的先天仙金都无法挡得住他的仙火熔炼！
　　唯有这宙荒神石，方能给他增添一些难处，方能体现得出他的仙火造诣！
　　而且，就算南旜仙王无法炼化宙荒神石，难道江南便能炼化不成？
　　“道兄，请！”江南探手，笑道。
　　南旜仙王微微一笑，道：“看来教主在仙火之上，也有着惊人的造诣，是个行家里手，所以提议以宙荒神石来比试，让人不能小觑啊。说不定，连愚兄都会输给你呢！”
　　江南满脸笑容，得意洋洋，笑道：“道兄客气了，客气了啊！”
　　“我的确是在跟你客气，你不要误会。”
　　南旜仙王伸手一指，只见一朵仙火飞出，淡然道：“论仙火造诣，我认第二，无人胆敢认第一！我跟你客气客气，是免得你输得太惨，要哭鼻子。”
　　他的这朵仙火飞临一块宙荒神石，突然爆发出恐怖的火力，这股火力燃烧虚空，连虚空都被烧得扭曲，不断向火中坍塌，炙热的火力传来，甚至连江南等人都不得不连连后退，以避开热力的炙烤。
　　这座仙殿，隐约也开始熔化，仙殿中布下的禁制阵法，甚至被这朵仙火烤得噼里啪啦爆碎！
　　要知道，这座仙殿乃是风火连城仙域的中心，冰魄玄女用来招待贵客之地，仙殿中布下的禁制阵法，都是仙王级的禁制阵法！
　　区区一朵仙火，居然能够将这些禁制阵法轻易破开，可见南旜仙王在仙火上的造诣，的确达到无人能出其右的程度！
　　仙火之中，隐约可以看到奇异而充满爆发力的仙道规则孕育在其中，不断变化，充满了让人难以捉摸的玄机和玄妙，让火力也渐渐增强，变得越来越强！
　　在这朵仙火的炙烤之下，宙荒神石也被烧得通红，渐渐变得软化。
　　这块宙荒神石如同一座小山头，此刻却在渐渐变矮，石头被烧得变软，过了不久，便如同一张纸一般铺在仙殿的地面上。
　　宙荒神石被烧到这等程度，虽然依旧算不得炼化，但是已然可以掺杂到其他的仙金之中，用来锻造法宝，必然可以大大的提升法宝的强度！
　　南旜仙王法力涌出，将烧软的宙荒神石隆起，捏成一个圆球，随即收了那朵仙火，呵呵笑道：“教主，你看如何？”
　　江南脸色剧变，由衷道：“道兄的火力惊人，在仙火上的造诣，已经达到登峰造极，无人能敌的程度！”
　　南旜仙王哈哈大笑道：“教主，那一百尊先天元水神灵，是教主亲自送到我南旜，还是我亲自去取？”
　　安青仙王笑道：“以我之见，还是我们亲自登门拜访，免得教主不认账。”
　　东云仙王也笑道：“刚刚送出杂驼州，没想到眨眼功夫便又回来了，人生真是大起大落，悲喜交加！”
　　江南眨眨眼睛，静静地等待他们说完，这才笑道：“几位道友，难道便不等我出手一试么？”
　　安青仙王哈哈大笑道：“还试什么？教主，你若是有南旜道兄这等仙火的造诣，你也是火系仙祖了！何必跟自己过不去，一定要出丑呢？”
　　南旜仙王微笑道：“教主，给自己留点面子也是极好的，何必要让自己颜面无存？”
　　东云仙王笑道：“让他试试，也好让他死心。”
　　江南微微一笑，屈指轻弹，只见寂灭天火滴溜溜转动飞出！
　　这朵寂灭天火一出，立刻在场所有人都感觉到一股毁灭一切的气息从火中传来，这一朵寂灭天火的威能如此霸道，甚至连他们都感觉到心悸！
　　南旜仙王的仙火，还是单纯的火力，而这一朵天火，却是单纯的毁灭，毁灭一切，似乎任何大道，任何法宝，都无法与之抗衡！
　　任何大道遇到此火，都会被焚化，威能不存，任何法宝遇到此火，都会化作飞灰！
　　此火虽然凶猛，给人的感觉是可以毁灭一切，但是火中却有着另一番景象，那是宇宙初开的异象，恢宏壮阔，璀璨绚烂！
　　南旜仙王的脸色顿时变了，惊疑不定，双眸死死的盯住这朵寂灭天火，似乎要从中看出子丑寅卯来，推演此火的炼制方法。
　　不过江南的寂灭天火乃是从寂灭大道中衍生而来，南旜仙王不懂寂灭大道，即便是仙火之源，仙火之祖，也无法从中推演出分毫！
　　寂灭天火飞临被南旜仙王塑造成球的宙荒神石前，只见宙荒神石顿时如雪消融，立刻开始熔化！
　　刚才南旜仙王只是将宙荒神石烧软，而现在，宙荒神石竟然在熔化，真正的熔化！
　　很快，这个硕大的石球便被江南以寂灭天火烧化成水，接着石水流动，在半空中化作一面石碑，接着又化作一尊冰魄玄女的雕像，栩栩如生，然后又化作一朵五色莲花。
　　江南微微一笑，眉心中一道大道飞出，唰的一声烙印在五色莲花上，那朵五色莲花上顿时浮现出神秘的大道纹理。
　　南旜仙王脸色灰败，他刚才以仙火煅烧，只是将宙荒神石烧得软化，能够添加到其他仙金之中而已，而江南却是将宙荒神石炼化，可以添加上自己的大道，烙印自己的神通，炼成真正的法宝！
　　孰高孰低，已经一眼分明！
　　“南旜道兄，还需要再比么？”江南收了寂灭天火，笑道。
　　南旜仙王脸色越发灰败，似乎没有听到他说些什么，失魂落魄道：“怎么可能，怎么可能有人在火之一道上的造诣超过我……”
　　安青仙王等人也是一脸的难以置信，他们之所以与江南对赌，正是因为深知南旜仙王的来历，知道他的仙火造诣无人能出其右，因此才舍得拿出如此贵重的宝物来赚江南，给江南大放血，打击这小子的气焰！
　　然而，南旜仙王却败了，败在自己最拿手的地方，在火之一道上，输给了一尊真仙！
　　东云仙王突然笑道：“玄天教主，这朵火，只怕不是你自己炼出来的仙火罢？莫非是史前存在炼制的异火，存留至今？教主果然福缘身后，居然能够收取这等异火，令人羡慕。不过你用史前强者炼出的火焰来与南旜道兄比，未免有些取巧吧？”
　　安青仙王精神一振，拍手笑道：“不错！你这是取巧！玄天教主，我们是要看你的真本事，并非是你依仗史前强者的福泽！你何不用自己的仙火，与南旜仙王比一比？”
　　南旜仙王也是打起精神，笑道：“教主，不是我们输不起，而是你用史前强者的异火，的确有些投机取巧。”
　　江南心中微动，元始大道飞出，这道大道立刻开始变化，没过多久，大道猛地消失，化作一朵寂灭天火，静静地漂浮在众人面前。
　　南旜仙王脸色苍白，不再言语。
　　东云仙王和安青仙王也是瞠目结舌，说不出话来。江南当着他们的面，又炼出一朵寂灭天火，让他们哑口无言，再也找不到任何理由！
　　“输了……”
　　南旜仙王抬头，喃喃道：“这次我输了，输得心服口服……”
　　他踉跄而去，声音远远传来：“玄女娘娘，诸位道友，我无颜留在此地，就此别过……”
　　他用最擅长的绝学与江南赌斗，却被江南击败，自觉无颜，因此闪身离去。
　　江南连忙道：“道兄，上书两宫，玄州开州一事……”
　　冰魄玄女突然开口道：“教主放心，南旜虽然有些输不起，但是说过的话，绝不会食言。”
　　江南松了口气，将火云仙珠、史前巨灵武道图和那块先天仙金统统收了起来，看向东云和安青两位仙王，笑道：“两位道兄……”
　　两位仙王脸色都有些不太好看，他们来是给江南一个下马威，勒索江南的宝物，要他交出先天元水仙域和先天不灭灵光的，没想到却被江南连续给了他们几个下马威，甚至将他们的心肝宝贝都赢了去，实在让他们心头不爽。
　　安青仙王拂袖而去，冷冷道：“你放心，我们虽然不才，但信用还是有的！联名上表两宫一事，绝不会反悔！”
　　东云仙王叹了口气，也是离去，摇头道：“这次输大了……教主等待几日，两宫必有敕令下来。”
　　江南目送两人离去，心中松了口气。
　　“教主留在我海州几日罢。”
　　冰魄玄女冷冷清清的声音响起，道：“你现在离开，无法活着回到玄天仙域。”
　　江南心头一震，急忙向这尊女仙王看去：“你是说……”


第1206章 同生冰魄花
　　仙殿之中，只剩下江南和冰魄玄女，那些跟随安青、南旜和东云而来的仙王也纷纷离去，外面还有些仙海的仙王，只是在远远观望，跃跃欲试，很想将江南痛扁一顿。
　　仙海十八仙王围攻玄天仙域，统统死在蛤蟆口中，因此让这些人很不服气。
　　冰魄玄女缓缓道：“南旜吃了这么大的亏，而且被你赌斗赢了他，他无颜留在此地，但也不会就此甘心。安青仙王睚眦必报，肯定也会对你下手。至于东云，他并不愿过分得罪玄都和乾元，不过东云心思飘忽，让人难以捉摸，他是否会对你动手尚在两可之间。”
　　江南凛然。
　　冰魄玄女继续道：“我已经明了因果利害，知道冥冥中的一些道理，即将成就仙王，所以仙海其他仙王请我出面教训教主，我不曾答应。教主乃是神道教主，是注定与八仙王齐平的人物，而且又是下界两位仙祖的父神，气运加身，因此我不愿得罪教主。”
　　江南谢过，笑道：“娘娘的心境，令人佩服。”
　　冰魄玄女目光如仙海一般，蔚蓝幽深，神秘而充满异域的风情，道：“教主客气，我之所以不愿得罪教主，倒并非是惧怕了玄都和乾元，而是不愿多惹是非，将来与教主纠缠，又有两位仙祖，纠缠太多，恐有陨落之兆。不过其他几位仙王却并非这么想，安青仙王和南旜仙王吃了这么大的亏，而且他们两人都即将成就仙君，若是成就仙君，倒也不惧与你的因果，因此你若是离开我海州，必定会遭到这两人的伏杀。”
　　她轻声道：“我们四仙王背后也有着仙君支持，否则也不能在仙界屹立至今。若是安青仙王和南旜仙王出手对付你，他们背后的仙君出现，乾元和玄都两尊仙君也很难护住你。”
　　江南点头，对这个女子有些看不透，按理来说，四大仙王交情极好，这女子应该不会提点自己，而是任由他离开送死。
　　冰魄玄女目光明亮，落在江南的脸上，轻声道：“你觉得我们四仙王的实力如何？”
　　江南思索片刻，道：“我原本的确有些小觑你们四大仙王的意思，但如今我才知，四仙王果然名不虚传，任何一人，都远在我之上！南旜仙王的火云仙珠，轻易便可以将我炸碎，安青仙王用先天仙金炼制的法宝和万宝空间，更是恐怖无比，而东云仙王也是深不可测，肉身远在我之上，他最擅长的恐怕还不是肉身，而是法力！至于娘娘么……”
　　江南摇了摇头，道：“玄女娘娘的实力，只会在他们之上，不会在他们之下！”
　　“教主谬赞了。”
　　冰魄玄女眼中有异样的光彩流动，难得露出笑意，道：“你所看到的，不过是我四仙王的表面实力，我四仙王的底蕴，还不止于此。你若是小觑了安青等人，只怕没有活路。”
　　江南点头，不接触安青、东云等人，他的确会小觑了他们，但是稍稍接触，他才知这些人能够统领其他仙王，独占东云、南旜、西环和仙海，并非是侥幸！
　　东云等四大仙王尚且如此，那么八仙王的实力只怕也达到极为恐怖的程度，不然不会让两宫的仙君忌惮！
　　海上看冰山，看到的始终是水面上的部分。
　　无论是东云等人，还是八仙王等人，几亿年的积累，让他们都不像是表面上看起来那么简单！
　　而面前的冰魄玄女，他也无法看透此女的心思。
　　刚才两场赌斗，明显是南旜和安青占据上风，这么显而易见的优势，冰魄玄女居然能忍住没有参与这两场赌斗，可见心性非同一般。
　　而且，如今杂驼州已经有近四分之三落入江南手中，剩下四分之一则掌控在冰魄玄女手中，此女只要掌控这四分之一，便足以能牵制江南，让江南无法完全掌控杂驼州！
　　江南也不知此女一面向自己示好，一面又牵制自己，到底是何意思。
　　不过观冰魄玄女目前的举动，应该是没有恶意。
　　“教主是我请来的客人，我自然不能让你受损。而且，我也有事相求。”
　　冰魄玄女看向江南，眼眸越发蔚蓝幽深，轻声道：“若是教主能帮我达成所愿，我必然将剩下的杂驼州地盘拱手相送，而且护送教主平安回到玄天仙域。”
　　江南心中微动，笑道：“玄女娘娘也无法办到的事情，只怕我也无法办到。”
　　冰魄玄女摇头道：“这倒未必。我只是欠缺一些力量，无法办成那件事，若是借助教主的力量，便可以将这件事办成。”
　　江南纳闷：“敢问是何事？”
　　冰魄玄女静静道：“我仙海被史前力量入侵了。”
　　江南心头一跳，失声道：“仙海被史前力量入侵？娘娘，这件事你来寻我只怕没有用，最低你应该去寻两宫，让两宫的仙君请出先天法宝，才能除掉史前的邪恶存在！”
　　冰魄玄女摇头道：“这次入侵，并非是史前道君入侵，用不着惊动两宫。只是凭我和仙海的实力，无法除掉这史前魔头，所以才来请教主相助。教主若是助我一臂之力，我自然有所报答。”
　　江南愈发疑惑，笑道：“娘娘为何不去请南旜、安青等人？他们与娘娘的交情，只怕更好一些吧？”
　　“这件事，并非那么简单，我不敢请动他们。”
　　冰魄玄女娓娓道来，道：“仙海深处，有一朵同生冰魄花，是与我相伴而生，这朵花与我一起诞生，但却没有化生为生灵，而是生长在海底冰魄之中。一直以来，我守护此花，等待此花盛放，这朵花与我同根同源，我是什么修为，它亦是什么修为。我修成什么大道，它亦蕴藏什么大道。我们如同孪生姐妹，又如同一体双面，心意相通，大道相通。”
　　江南惊讶莫名，道：“同生冰魄花？还有这等神奇之物？”
　　“这朵同生花，是我突破到仙君的关键，若是在我达到接近仙君境界时，炼化此花，便可以一举突破，修成仙君。”
　　冰魄玄女道：“只是前不久，我闭关修炼之时，此花发生了变化，待到我出关之后，已经为时已晚。”
　　江南静静听着，冰魄玄女道：“有一股邪恶力量，从无人区地底传递到海底冰魄，侵染了那片海底圣地。我杀入冰魄之中，却见同生冰魄花中的大道，已经不再是纯粹的我的大道，而是被史前大道入侵，化生出邪恶的存在，几乎与我并驾齐驱。凭我一己之力已经无法将她镇压炼化，我信不过安青、东云等人，又知道教主在史前大道之上造诣极深，因此只能请教主相助。”
　　江南点头，那朵同生花是冰魄玄女突破到仙君境界的关键，而仙君是何等的成就？
　　安青、南旜和东云三人虽然与冰魄玄女交好，但是这个诱惑实在太大，难保这三尊仙王会忍不住贪了此花，对冰魄玄女下手，那就真的是赔了夫人又折兵了。
　　而且，冰魄玄女还不能去请支持她的仙君，同生花毕竟事关重大，关系到她能否证得仙君。
　　而冰魄玄女证得仙君，便会脱离支持她的仙君的掌控，是她背后那位存在不乐意看到的事情，那位存在多半会将同生冰魄花掌控在手，借机彻底掌控冰魄玄女，要她为自己做事。
　　“玄女娘娘请我与你一起炼化这朵同生花，恐怕除了是因为我精通史前大道，还是因为我的修为实力不如安青仙王等人，即便想抢夺同生花，都没有这份实力。”
　　江南笑道：“是这个缘故吧？”
　　冰魄玄女点头，俏颜浮现出一抹撩人心弦的笑容，这女子不笑则已，但凡一笑，似乎可以让世间一切美好的东西都失了颜色，无法与她的笑容相媲美，幽幽道：“的确是这个原因。教主虽然才情惊世，但毕竟底蕴尚浅，在我手中翻不起多大浪花，若是动了贪念，我可以当场将教主镇压打杀。换做安青等人，我便没有这个把握了。”
　　江南脸色一黑，讷讷道：“娘娘，你稍微说得婉转一些，不要这么直接，好歹也要给我几分面子。”
　　冰魄玄女湛蓝的眼眸落在他的身上，似乎要看到他的心底想法，轻声道：“教主是否要帮我这个忙？”
　　“当然会帮。”
　　江南笑道：“不过，既然是史前邪恶力量入侵，只怕颇有凶险，我需要修炼几日。”
　　冰魄玄女点头，飘然而去，声音远远传来道：“此地便作为教主闭关之地，教主出关时，我来寻你。教主须尽早出关，那史前邪恶大道还在不断壮大，每拖延一日，她的实力便强大一分，拖延时间太久，只怕你我的力量已经无法镇压她了！”
　　“同生冰魄花？居然还有这等神奇之物！若是冰魄玄女得到此花，只怕铁定可以证道仙君了。”
　　江南心中感慨，证道仙君是何等的艰难，无论是冰魄玄女等人，还是八仙王等人，都在使出浑身解数，千方百计想要证道。
　　“我比他们起步晚，不知何时才能达到他们这个境界？”
　　江南目光闪动，落在史前巨灵武道图上，心道：“不过得到了此宝，我便可以肉身先行，率先让肉身突破极限，超越混沌古神，先行达到仙王级混沌古神的层次！”


第1207章 巨灵大道
　　这座仙殿中只剩下江南主仆三人，史前巨灵武道图高悬，江南并没有禁止蛤道人和玲珑道人观看。
　　这两个家伙也在看向史前巨灵武道图，试图从中学到些什么。
　　他们一个是史前异种怪蛤，一个是混沌龙祖血脉，都是肉身强大之辈，图中的肉身神通对他们也极有吸引力。
　　图中，那尊巨灵古神依旧在不断的运动，演练一种种肉身神通，变化不断，这些肉身神通竟然没有任何重复，每一种都极尽强大，将肉身的威能发挥到极致！
　　巨灵神族和混沌古神，都是肉身站在巅峰之上的存在，不分伯仲。
　　混沌古神是肉身天生强大，而巨灵神族除了有肉身天生强大之外，更多的则是靠修炼，使自己的肉身达到极致！
　　他们修行的法门，被称作肉身成圣的法门，不追求法力，而追求肉身的强大！
　　凤仪仙王便是得此机缘肉身证道仙王，变成仙王之中肉身最为强大的存在之一！
　　不过相比来说，凤仪仙王在法力之上的造诣，便比其他仙王有所不如了。
　　根据江南对史前巨灵神族的了解来看，这个统治史前一个辉煌时代的种族，在法力上并不擅长，事实上他们法力简直极为薄弱，因为所有的法力都被用来提升肉身。若非如此，也不能让他们的肉身达到其他种族都难以媲美的高度！
　　江南细细观摩巨灵武道图中的肉身神通，他关注的地方，并非是如何将这些肉身神通推演出来，而是从这些肉身神通之中，推演出这尊巨灵古神的功法！
　　“从表面的变化，推演内在的变化，实在太难了！”
　　这是一件非常艰巨的工程，不但要推演出巨灵神族那个时代的大道，还要把握时时刻刻变化的肉身神通轨迹，从无数种变化寻出其本质！
　　图中的巨灵古神每一刻都在施展不同的神通变化，想要推演其功法，实在是千难万难。
　　江南最擅长的便是推演，推演功法推演大道，乾元仙君开创的魔狱玄胎经便是擅长此道，江南跳出魔狱玄胎经，开创元始大罗经，在推演之道上更胜一筹，但此刻也是极为吃力。
　　他在观摩神母道君的石碑碑文时，根据片面的大道，便可以推演出完整的史前古神大道，可见他的推演能力是何等惊人！
　　但是巨灵古神的变化太快，让他难以捕捉其中的玄妙玄机，便径自发生改变。
　　过了良久，江南始终没有多少收获。
　　其实，东云仙王之所以拿出这卷古图做赌注，也正是这个原因，因为古图中的功法神通实在难以领悟，他得到古图如此之久，收获虽然惊人，提升了自己的肉身强度，但是却没有推演出更多的东西。
　　如果花费在古图上太多时间，反而得不偿失，因为同样的时间他勤修苦练得到的更多，所以留在手中也没有多少用处，所以才拿出来做赌。
　　否则，像东云这等精似鬼的人物，岂能将真正的至宝拿出来？
　　不知不觉间三四日时间过去，江南还是没有多少收获。
　　突然，他站起身来，不再坐着推演，而是与涂上的巨灵古神一起运动起来，巨灵古神使出什么肉身神通，他便做出相应的动作，随古神而动！
　　第一个动作施展出来时，江南顿时感觉到体内的力量在沿着一种奇异的路径运行，法力也在沿着这种途径运行，不由轻咦一声。
　　“有点意思……”
　　这股力量和法力奔行的轨迹大异常人，极为奇特玄妙，而且在法力运行的途中，江南立刻感觉到法力在衰减，而力量却在增强！
　　显然，他施展这门肉身神通时，法力在不断的转化为力量！
　　而且，法力转化为力量的幅度极为惊人，让他体内的力量急剧提升！
　　这一刻，他的力量和防御，终于突破了混沌古神的极限，超越了混沌古神！
　　这种情形极为诡异，但却是肉身神通的妙用，他只是抓住图中巨灵古神的一个动作，便有这种奇妙的变化！
　　江南停手，不再演练这种肉身神通，立刻又感觉到自己体内的力量在缓缓平复，很快恢复如常。
　　而化作力量的法力，也又自从力量转化为法力。
　　古图中，那尊巨灵古神又施展出新的肉身神通，江南立刻着手模仿，顿时只觉自己的法力再次沿着一种奇异的轨迹运行，与先前的诡异截然不同。
　　而那汹涌的力量感再次涌来，让他的力量提升幅度更大！
　　图中的巨灵古神源源不断的施展出新的神通，而江南则一遍又一遍的模仿，与图中人施展出同样的动作！
　　他的法力也在不断的消耗之中，化作无滔的力量！
　　“饭饭？”
　　玲珑道人眨眨眼睛，好奇的看着江南，过了片刻，这头混沌龙祖也开始模仿图中人的动作，施展一种种肉身神通。
　　而蛤道人见状，也有样学样，一同演练。
　　江南分出心神，细细观看这两人，心头一跳，只见玲珑道人和蛤道人在施展这些巨灵肉身神通时，力量增幅比江南更大，肉身强度提升更多！
　　蛤道人尚且罢了，提升幅度最大的便是玲珑道人这条小幼蛟，力量和防御增幅，几乎可以达到从前的三倍！
　　而蛤道人虽然逊色一筹，但也可以提升两倍有余！
　　江南只是能提升倍余，相比来说，巨灵神族的神通，更适合混沌龙祖和史前怪蛤这种天生肉身强横的家伙。
　　咚——
　　三人举手投足，虚空被震得不断动荡，甚至连这座冰魄玄女所炼的仙殿都被震得哗啦啦作响，大殿内的空间被震碎，一座座禁制阵法被他的力量震得浮现出来，一道道仙王大道密密麻麻浮空，随即被震得裂开，震得浮酥，震得碎去！
　　修行这些神通，固然可以提升力量，但却并非是江南所要得到的，这些肉身神通不过是表，虽然可以提升力量，但只是通过法力来转换力量，并不能让肉身得到长足进步！
　　神通使出之后，力量便会衰减，恢复到寻常的水平。
　　他要得到的是里，是内在的功法！
　　江南反复演练，一种种肉身神通在他手中施展出来，惊天动地，过了良久，他在施展一道与从前截然不同的肉身神通时，突然心中微动。
　　这一次他的法力和力量的运行轨迹，终于与从前法力和力量的运行轨迹有了些许重合！
　　他精神大震，图中巨灵古神施展的肉身神通虽然每次都不一样，但力量和法力运行轨迹有了重合，便说明他的猜测没有错！
　　这些肉身神通都是循着一门奇异而强大的功法的运行轨迹！
　　先前，图中的神通变化实在太多太复杂，让他无可推演，而现在，他却有了推演的可能！
　　江南沉寂在一种种肉身神通的变化之中，这些神通的力量和法力轨迹有了越来越多的重合，重合的地方越多，他积累下的讯息便越多，推演这门功法也就越容易！
　　渐渐的，随着他一式又一式肉身神通施展出来，他体内的元始大道也在发生奇妙的变化，元始大道中有新的大道在凝聚，在凝练！
　　这是巨灵时代的大道，在他手中重现！
　　不过，新凝聚的巨灵时代的大道，还是残缺状态，没有多少威能。
　　江南身躯一摇，只见一滴滴精血从他皮肤之中渗出，脱落，落地化作一个个江南，随着古图上动作而动，一同演练！
　　很快，第二道巨灵大道也在凝聚之中，然后是第三道，第四道……
　　所有的巨灵大道，都是残缺不全，缺少主干，只有零零星星的大道片段，威能不强，这是肉身神通中蕴藏的大道见解，没有更多的讯息夹杂在其中。
　　过了十余日，江南突然停下，不再演练任何神通，摇身一晃，将一尊尊鲜血化身收入体内，跏趺而坐。
　　他已经得到了足够多的巨灵大道片段，此刻在他的元始大道之中，足足有一百零八道巨灵大道片段，带给他充足的信息！
　　“虽然未必能推演出巨灵古神的功法，但是巨灵时代的大道，我却可以推演出来！”
　　他头顶元始之气蒸腾，元始之气中浮现出无数个虚影，赫然是一尊尊巨灵古神的身影，这些巨灵虚影在元始之气中纵横交错，搏杀搏斗，施展出一种种惊天动地的肉身神通，每一种都极尽精妙，将肉身的强大之处发挥得淋漓尽致！
　　江南全力推演，过了良久，只见元始之气中的那些巨灵虚影越来越清晰，施展的肉身神通也越来越精妙，威能越来越大！
　　这却是因为，他的元始大道中，巨灵大道在飞速的成长，残缺的部分不断得到补充！
　　没过多久，他终于将第一道巨灵大道补全，之后便容易许多，一条又一条巨灵大道飞速被补全！
　　终于，一百零八道巨灵大道统统得到补全，元始之气中那些巨灵古神虚影突然唰的一声消失不见，元始之气吱溜一声钻入江南的体内，也径自消失！
　　“总算小有成就！”
　　江南张开眼睛，吐出一口浊气，站起身来。
　　他心念微动，狂暴的法力立刻催动一百零八道巨灵大道！
　　轰——
　　虚空爆开，仙殿崩塌，四分五裂，正在演练肉身神通的蛤道人和玲珑道人被恐怖的气浪齐齐拍飞！
　　一百零八道巨灵大道催动，让仙殿也无法承受他的力量威能，被夷为平地！
　　“肉身成圣，原来这就是肉身成圣……”
　　江南体内空空荡荡，法力涓滴不剩，只有恐怖无滔的力量在奔行，他的所有法力，悉数化作了无边的力量，超越真仙级的混沌古神数倍之多，一举跨入仙王级别的混沌古神，而且是仙王大圆满级别的混沌古神！
　　江南散去这一百零八道巨灵大道，顿时力量急剧衰落，新增的力量消失不见，法力再次涌来，充斥四肢百骸。
　　“不知道若是推演出图中巨灵古神的功法，会有什么变化？”


第1208章 仙海龙王
　　只有巨灵大道，没有功法，便无法做到法力和力量共存，这样做有好处也有弊端，好处便是在催动巨灵大道时，肉身变得无比强横，仙王中无敌！
　　弊端便是无法施展法力神通，无法祭起法宝。
　　若是近身肉搏，那么江南能将八仙王都打得屁滚尿流，但是如果对方有一件非常了得的法宝，超越仙王的法宝，那么吃亏的便是江南自己了。
　　若是法力和肉身能够达到平衡，江南同时拥有两者之所长，那便会尽善尽美，近战远战，横扫任何仙王！
　　不过江南推算，即便是推演出古图中蕴藏的功法，只怕也无法做到法力和力量共存的地步。因为巨灵神族的力量，来自法力，由法力转换，化作无敌的力量和防御，保存一部分法力，便会让力量无法达到极致！
　　他真正想要得到的是，让自己的肉身获得真正意义上的提升！
　　他催动巨灵大道，肉身只是暂时提升，散去巨灵大道，肉身的力量和防御便会衰落，恢复如常。
　　而真正提升肉身，超越混沌古神，则只有巨灵神族的功法才能办到！
　　江南又参研数日，收获不大，心道：“想要将这门功法彻底推演出来，没有百十年只怕都无法办到。想来冰魄玄女已经等急了，还是先去解决她那件事要紧！”
　　这座仙殿已经被他夷为平地，变成一片废墟，满目疮痍，江南走出废墟，蛤道人和玲珑道人当即迎上，咕咕饭饭的叫个不停。
　　冰魄玄女带着龙女已经等候不远处，见到江南出关，上前见礼道：“教主可以动身了么？”
　　江南点头，笑道：“有劳玄女娘娘久候。”
　　冰魄玄女上下打量，心中纳闷，她原本以为江南会在这段闭关期间，修为实力大进，尤其是刚才，甚至连她所炼的仙殿都被震得粉碎，蛤道人和玲珑道人这两个“道童”更是史前巨兽和混沌龙祖，也被震得倒跌飞出，更是让她认为江南的实力提升到匪夷所思的境地。
　　而现在江南出现在她面前，她却看得出江南在这段期间并没有多少进步，依旧是从前的修为。
　　凭借江南从前的修为实力，震碎仙殿并不困难，但是必须要靠先天不灭灵光的威力才能办到。
　　不过刚才，江南显然并未催动先天不灭灵光，那么他是如何办到的？
　　这位玄女娘娘并没有深究，迈步向前走去，江南当即跟上，龙女和两个道童紧随其后，蛤道人和玲珑道人闲着无事，与龙女仙王有一句每一句聊天，两个道童一个咕咕一个饭饭，与龙女交谈热烈，听得龙女一片茫然。
　　仙海之上，江南与冰魄玄女并肩而行，脚踏沧海，海中翻起波澜，偶尔有仙光从海中升腾而起，如同朝霞在海面上荡漾。
　　海中有巨兽，时不时从海中浮现出来，露出如同岛屿般庞大的身躯，突然又潜入海底。
　　一路走来，江南甚至看到仙王级的海兽，在海中翻江倒海。
　　呼——
　　大海突然裂开，掀起冲天的巨浪，一头巨大的青鱼摇摆尾鳍冲出水面，如同从海底冲天而起的青色大陆。
　　突然，这头硕大无朋的青鱼摇身一抖，化作一头金翅仙鸟扶摇而上，直冲云霄，消失不见。
　　“好厉害的仙兽！”
　　江南心中一凛，这头大鲲的实力只怕在仙王之中也可以称得上是中层的强者，化作大鹏之后，实力更是提升了一大截！
　　“仙海中的仙兽，比云州的仙林中的仙兽还要多一些，八仙王各有仙域，孕育先天神灵，而冰魄玄女则有仙海的海兽，数量之多，比先天仙域孕生的先天神灵还要多！”
　　江南看了冰魄玄女一眼，只见这女子显得静谧从容，似乎什么都不放在心上，也没有什么事物值得她放在心上，心道：“若是这些仙兽都听令于她，只怕她的势力不会比八仙王逊色！先前她说，我所看到的，只是四仙王的表面实力，如今看来，果然如此！”
　　仙海中的仙兽是何等之多？其中仙王级的海兽不在少数，冰魄玄女若是掌控了这股势力，的确可以让她的势力达到无法想象的境地！
　　仙海实在辽阔无际，以江南等人的脚力，也花费了数十日才来到来到仙海的北面，途中，江南甚至感应到一股极为恐怖的神识向自己扫来，这股神识充满了愤怒和杀气，不过扫中冰魄玄女时，这股神识退缩了，消失不见。
　　“这股神识的主人，不是安青仙王便是南旜仙王！”
　　江南心道：“果不其然，冰魄玄女没有说错，南旜仙王和安青仙王果然在等我离开海州，将我暗算诛杀！”
　　没过多久，冰魄玄女突然道：“教主，咱们到了！”
　　在他们前方的大海上，只见海面已经结冰，厚厚的冰层漂浮在海面上，冰寒刺骨，高高的冰山，刀削斧劈般的冰川，还有一些雪白的巨兽在这里繁衍生息。
　　江南甚至还看到一道道仙光飞来，落在这片冰雪世界中，却是其他州的仙人前往此地，或采集一些只生长在冰雪之中的仙药，或者搜寻上乘的玄冰炼宝。
　　冰魄玄女沉入仙海之中，江南带着两个道童跟上，也进入仙海之中，这片仙海中的仙气融入海水，极为浓郁，孕生了许多体魄惊人的海兽。
　　突然，一头巨大的海鱼向他们冲去，张开大口，这头怪鱼的实力极为惊人，大口张开仙海顿时坍塌，汹涌的海水化作漩涡，向怪鱼大口中涌去，意图将他们统统吞噬！
　　这头海兽的实力虽然惊人，但还无法奈何江南等人，五人如同定海神针站在海水之中。龙女微微一晃，一头银发飞起，银发在海水中暴涨，如同数以万计的银色细剑，柔软锋利，将那头海鱼一卷，切得粉碎，诧异道：“奇怪，娘娘乃是仙海之主，所有仙兽都臣服于娘娘，听候娘娘调遣。怎么这头海兽居然胆敢向娘娘进攻？”
　　冰魄玄女淡然道：“同生冰魄花中孕生的那头史前魔头，已经控制了附近的海兽。她的体内，也有着我的仙道，控制这些海兽不难。”
　　她话音未落，突然只见海底暗流汹涌，一头头巨大的海兽汹涌涌来，巨鲨、巨章、海象、海狗、海狮、夔牛、海龙、海麒麟等等异兽，也有海中的大鸟，甚至江南还看到这里面居然还有几头实力不逊于刚才那头鲲鹏的海兽！
　　数以千计的仙兽冲来，龙女立刻叱咤一声，化作一头银色仙女龙，在海中振翅而飞，扑向那些海兽。
　　“咕咕！”
　　蛤道人大吼，摇身一晃，现出史前怪蛤的原形，也自向前扑去。
　　“饭饭！”
　　玲珑道人欢快的叫了一声，化作混沌巨龙，冲向这些海兽。
　　巨兽在海中厮杀，很快鲜血染红大海，江南和冰魄玄女则依旧向前走去，不过越来越多的海兽涌来，将他们前进的道路堵住，吼叫着杀来，悍不畏死！
　　即便是蛤道人和玲珑道人这两个饕餮货，此刻也有些吃不消，何况这些海兽中有些存在并不逊于他们？
　　江南正欲出手，冰魄玄女摇头道：“教主，你我无需出手，这是那同生冰魄花打算消耗你我的实力。这时若是出手，到了海底冰魄中，我们的实力不是全盛状态，便会被她克制。”
　　江南微微皱眉，蛤道人和玲珑道人各自化作人形，一个化作手足长有怪蹼身高数万丈的蛤蟆道人，一个化作龙首人身龙尾的龙祖道人，施展巨灵古神的肉身神通，肉身强度提升数倍，大大出手！
　　过了良久，他们三人才将拦路的这些海兽屠杀一空，龙女、蛤道人和玲珑道人累得气喘吁吁，浑身上下都是伤口，几乎无法动弹。
　　冰魄玄女突然叱咤一声，挥袖一拂，只见前方海域突然无数禁制阵法浮现出来，接二连三消失不见，在他们前方，徐徐出现一座冰魄世界，冰花、冰树、冰雕、冰山，冰川，冰河，冰湖，甚至还有一片冰海，冰海上有冰魄玄宫，广阔千万里！
　　形成这片海底世界的冰，不是普通的仙界玄冰，也不是其他仙人或者实力高强之辈炼就的玄冰，而是仙界被从混沌中开辟出来，先天玄气凝聚化作的先天冰魄！
　　这里就是海底冰魄，孕育冰魄玄女和同生冰魄花的奇异之地！
　　不过，此地的先天玄气已经孕育了冰魄玄女和同生冰魄花，玄气已经消耗得差不多，剩下的玄气大部分都已经被冰魄玄女收走，只留下少量的玄气用来滋润冰魄花，因此已经不如从前那般神圣。
　　即便如此，这里也是一个无以伦比的冰魄世界，任何一块冰魄拿出去，都可以炼成了不得的玄冰类法宝！
　　“嗷——”
　　一声洪亮的龙吟响起，只见在那冰魄山川之中，一头海龙庞大的身躯从海底浮现，这头海龙是何等的庞大，居然身躯将这片冰魄世界环绕一周，庞大的龙头耸立在冰魄世界中的海面上空。
　　这是一头老海龙，龙面上长着瀑布般的胡须，垂入冰魄海中！
　　他的气息强大无比，给江南的感觉甚至不次于南旜、安青这等仙王！
　　无数海兽攀上这头海龙背脊，有的海兽攀到一座座冰魄山川，密密麻麻的海兽遍布这片冰魄世界，数量之多，只怕数以百万计！
　　“玄女娘娘……还记得老朽吗？”
　　那头老海龙呵呵笑了起来，双目如同两颗冰冷的蓝太阳，落在冰魄玄女身上：“当年你忌惮我的本事，拒绝了我的提亲，将我赶出仙海，逼得我不得不逃往无人区，如今老朽又回来了！而且老朽还带来了无人区的一尊伟岸存在，她老人家已经夺得了与你共生的那朵冰魄花，成功复活！老朽这次来，便是为了报复，报复你当年的所作所为！呵呵……小贱人，你还带来一个小白脸的姘头，也好，今日让你和你的小姘头一起葬送在此！”
　　江南悻悻的摸了摸自己的脸，向身边的冰魄玄女道：“我的脸很白么？”
　　冰魄玄女脸色露出些窘态，旁边的龙女仙王连连点头，小声道：“教主文质彬彬，像是个书生，的确有些小白脸的样子……娘娘，我不是胡言乱语，你别敲我，不信你问蛤道人和玲珑道人！”
　　蛤道人郑重点头，道：“咕咕！”
　　玲珑道人上下打量江南，又对比了一下蛤道人那黑炭一样长满肉疙瘩的黑脸，反复确认几遍，郑重其事道：“饭饭！”
　　“教主，你的确是小白脸。”龙女向江南确认道。
　　那头老海龙怒极而笑，声音震荡海域，冷冷道：“一对狗男女，你们居然还敢当着我的面调情！贱妇，奸夫，今日便让你们死无葬身之地！”


第1209章 共事一夫
　　这头老海龙一怒，顿时身上密密麻麻的海兽纷纷被弹起，数以万计的海兽蜂拥扑来，向江南五人扑去！
　　如此的多的海兽，其中不乏有仙王级的恐怖角色，一发涌来是何等的恐怖？
　　江南面色凝重，海兽实在太多，再加上老海龙这样的顶尖仙王，更何况还有那个借助同生冰魄花复生的史前强者，连他也没有把握！
　　冰魄玄女摇头道：“教主，现在还用不着你出手。”
　　她双眸看向迎面扑来的这些海兽，美眸显得越发湛蓝明亮，她的眼眸中，泛着有如仙海般的光彩，她的目光所过之处，顿时一头体型庞大的海狮被玄冰冻结，接着更多的海兽被冰封，一个个尘封在玄冰之中！
　　冰魄玄女目光扫过，目光中蕴藏着玄异的大道，将先天玄气蕴藏其中，海底顿时成片成片玄冰出现，甚至连仙王级的海兽也没能逃脱，一个个被她以目力冰封镇压！
　　以这种速度，再过不久，此地所有的海兽便统统会被她镇压！
　　嘭嘭嘭——
　　她的目光甚至触动隐藏在这片冰魄世界中的大阵，一道道仙王级大阵浮现出来，赫然是那头老海龙布下的杀阵，此刻悉数被冰魄玄女的目光激发！
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰冻声传来，接着这些仙王级大阵被冰封，组成杀阵的大道开始碎裂。
　　哗啦，一座座大阵爆碎，顷刻间那头老海龙在冰魄世界中的所有布置，悉数被冰魄玄女破去！
　　这等实力，即便是江南也不由感到震撼！
　　“仙海十九州的海王，果然非同小可，实力实在太惊人了……”
　　江南向龙女笑道：“师姐，这头老海龙是何来历？”
　　龙女悄悄看了冰魄玄女一眼，低声道：“他便是仙海龙王，原本也是我仙海十九州的仙王，实力极为恐怖，尽在娘娘之下。不过仙海龙王野心勃勃，不服娘娘成为仙海之主，因此几次策反其他仙王，合伙跟娘娘过不去。甚至，他还偷袭娘娘几次，要置娘娘于死地，结果反被娘娘打成重伤。”
　　江南皱眉，若是换做自己，早就将这头老海龙宰了，没想到冰魄玄女居然还留着这老海龙一命。
　　“娘娘念在他实力极为强大，需要与他联手对抗八仙王，所以并没有处置他，而是申饬一番。”
　　龙女继续道：“而仙海龙王却觉得娘娘让他在其他仙王面前大丢脸面，因此记恨在心。后来，后土娘娘寻到他，给他出了个主意，让他向娘娘求亲，娘娘变成他的妻子，仙海也就落入他的掌控之中。他果然来求亲了，娘娘自然不会同意，又得知他与后土娘娘牵上了线，若是他勾结后土娘娘只怕会危害仙海，因此痛下杀手，想要将他诛杀。结果仙海龙王还是逃了出去，逃到无人区中，消失了这么多年。”
　　江南点头，仙海龙王听了后土娘娘的话，有第一次，就有第二次，那么第二次就是他与后土娘娘联手，合力干掉冰魄玄女了。
　　因此冰魄玄女先下杀手对付仙海龙王，并没有错，换做自己，估计也会这么做。
　　却在此时，仙海冰魄世界的深处，一股若有若无的海螺声呜呜咽咽响起，尚未被冰封的海兽如同听到指令，一个个在海水中飞腾变化，数百个一团，结成一座座大阵！
　　若只是几头海兽结成一座大阵却还罢了，几百头仙兽结阵，那就十分恐怖了，而且这些大阵极为奇特，与仙道大阵有着本质的区别，赫然是史前的阵法！
　　一座座大阵形成，立刻将冰魄玄女那恐怖的目光挡下，让先天玄气无法封印这些海兽，一头头海兽咆哮，大阵轰隆隆转动，向江南等人杀去！
　　冰魄玄女脸色淡然，衣衫飘逸，突然一个硕大的海螺漂浮在她秀发之，呜呜作响。
　　海螺声起，海兽大阵顿时大乱，有的海兽被冰魄玄女的海螺声控制，有的则被冰魄世界中的那海螺声控制，双方乱作一团，混战连天，由海兽一座座大阵顿时告破！
　　突然，冰魄世界中一声轻笑传来，只见冰海中一朵大花冉冉开放，花开处一位绝美的少女站在花蕊中，也是海螺漂浮在头顶，看向冰魄玄女，笑吟吟道：“姐姐，你果然好狠的心，居然带着姐夫一起来杀人家！姐夫……”
　　株株花蕊飘荡清香，微微晃动，那少女眉眼转动，落在江南身上，掩嘴笑道：“姐夫果然是一表人才，看得人家小心肝怦怦乱跳呢！若是姐夫能够说服姐姐，放过妹妹一马，妹妹说不得便以身相许了，与姐姐共事姐夫呢！”
　　这个绝美的少女模样儿与冰魄玄女一模一样，简直就是一个模子刻出来的一般，甚至身上也泛着相同的大道气息。
　　不过冰魄玄女是冷艳，宫衣正装，仙衣无缝，衣衫只能看到脖颈，无论对待任何人，都不辞颜色，始终淡然，有一种拒人千里之外的冷漠。
　　即便是江南，也只见过她笑了一次而已。
　　而面前这个少女却是衣着暴露火辣，冰魄玄女是唯恐自己穿的少，她却是唯恐自己穿得多，恨不得什么都不穿一般，把酥胸翘臀细腰，嫩嫩的脚丫，细腻的皮肤，统统展露出来。
　　当然，酥胸还是有一抹黑色吊带护住关键部位，并没有完全暴露出来。
　　冰魄玄女梳着高贵女子才有的发髻，发簪也是经过严苛的挑选款式，自己炼就的仙王之宝，而这少女却任由秀发瀑布般披下，半点装饰也没有，周身洋溢着青春火辣的气息。
　　不过两位女子的眼眸却是通用的蔚蓝，如同仙海一般迷人。
　　“两女共事一夫？”
　　江南大为心动，看了看冰魄玄女，又看了看那少女，感慨道：“人生若是能如此，夫复何求？”
　　冰魄玄女冷冷道：“教主，你知道对面的在史前是男人还是女人？若是个女人，却还罢了，若是个男人……”
　　江南脸色一黑，讷讷道：“玄女娘娘，你真是大煞风情……”
　　对面的少女向江南抛了个媚眼，风情万种道：“姐夫，人家的的确确是女孩子，前世也是女孩子啦，如假包换！”
　　“女孩子？”
　　冰魄玄女迈步上前，冷声道：“不过是棺材中的腐尸罢了，早已经长满了尸斑！荡妇，将我的冰魄花留下！”
　　“吼——”
　　仙海龙王大吼，身躯一摇，庞大的龙躯陡然收拢，化作一尊白花花胡须的雄壮老者，满头白发，向冰魄玄女杀去，冷笑道：“冰莲圣母，你助我将这贱妇擒下！今日老夫不但要这贱妇身败名裂，还要让她变成老夫的玩物！”
　　那冰魄花中的少女名叫冰莲圣母，闻言咯咯笑道：“好！老龙王，你助我复活，我自然不会亏待你这个大功臣！甚至，只要我恢复到前世巅峰状态，我还可以扫平仙界，让你做我的辅政大臣！”
　　冰魄玄女身形一闪，绕过这尊老仙王，下一刻来到那朵盛开的同生冰魄花之中，轻声道：“教主，你帮我挡下那头老龙，待我擒下这史前的荡妇，你我一起炼化了她！你要小心，仙海龙王力大无穷，尤其是在仙海之中，他的力量更是远在我之上！”
　　“史前荡妇？”
　　冰魄花中的冰莲圣母轻飘飘一掌拍来，咯咯笑道：“姐姐，咱们并蒂而生，我是荡妇，姐姐你也别披着圣洁的外衣了，咱们姐妹俩做一对荡妇儿岂不是好？”
　　冰魄玄女挥手迎上，只听啵的一声轻响，二女身躯大震，衣袂翻飞，甚至连这片冰魄世界也被震得不断晃动！
　　二女同时叱咤，只见周身仙道翻飞，化作一种种大神通，在那冰魄花中，方圆之地，大打出手，攻势猛烈至极！
　　仙海龙王正欲杀过去，突然人影一闪，江南横身挡在他面前，笑道：“老龙王，您老一大把年纪还想老牛啃嫩草，不怕闪着腰了？”
　　“老牛不啃嫩草，让你这头小蛮牛来啃不成？你能啃，我便啃不得？”
　　仙海龙王狞笑，一把抓来，高声道：“贱妇，老夫先阉了你的奸夫，再来好生炮制你！”
　　“阉了……”
　　江南脸色顿时黑了，长啸一声，一百零八道巨灵大道催动，一掌迎了上去，冰魄玄女远远看见江南居然打算与仙海龙王以硬碰硬，心头不由一跳，立刻被对面的冰莲圣母压制在下风，心中不由暗暗焦急：“我已经告诉过他，仙海龙王力量第一，他怎么还如此冒失？居然以自己的劣势去应战对方的长处！若是祭起先天不灭灵光，与这头老龙缠斗几百个回合不难，只要我镇压了这史前荡妇，便可以除掉这头老龙！但是现在……”
　　她目光闪动，已经动了离去之意。
　　毕竟，她与江南没有什么交情，而是交易，江南落败之前，她还有逃脱的机会，若是仙海龙王干掉了江南，与冰莲圣母联手的话，她也是在劫难逃。
　　仙海龙王见他居然要与自己近战争锋，不由大喜，嘿嘿笑道：“小鬼，你还不知道老夫的手段，老夫将你阉了之后，不要以为你可以复原！因为老夫擒下你，将你的道果也会做了手脚，让你此生此世永远也长不回来那话儿……”
　　轰——
　　两人双掌相遇，一声沉闷至极的闷响传来，海底掀起了狂爆的暗流，四下拍击而去，诸多海兽被震得吐血，倒跌飞去，龙女仙王和玲珑道人也被震得一口鲜血喷出，不知被暗流卷飞到何处去了。
　　而蛤道人则是肉身最强，没有被击飞多远。
　　仙海龙王怒吼，蹭蹭蹭后退数十步，一身肌肉震荡不休，源源不断的将江南的力量卸去，而在此时，江南一脚扫来，轰得一声扫在他的脖子之上，这头老龙脖子几乎被扫断，再难站稳，一头撞向一座冰魄仙山！
　　这座冰魄仙山剧烈晃动，尽管冰魄坚硬无比，但还是被仙海龙王撞破，半边身子连同头颅砸入山体之中！
　　江南纵身一跃，闪电般追上，一拳轰出，拳头砸下，将这头老龙王整个人狠狠砸入山体之内！
　　冰魄玄女呆了呆，有些错愕，立刻被冰莲圣母抓住机会，几道神通轰得嘴角溢血！
　　“玄女娘娘，你可不要输了。”
　　江南声音传来，杀入山体之中，剧烈的暴击声不断传来，接着这座冰魄仙山表面出现一道道裂痕，突然间炸开，四分五裂，却是承受不住江南那一身恐怖的力量！
　　那无敌的力量轰击在仙海龙王身上，传递到这座冰魄仙山之中，将仙山震爆！


第1210章 暴力碰撞
　　冰魄仙山本身便是难得的炼器材料，极为上乘，虽然不及先天仙金这等材料，但因为蕴藏了一丝先天玄气也变得极为了不起，若是能够炼成法宝，在仙王之宝中也属于了不起的精品！
　　就算没有经过祭炼，冰魄仙山也不是什么人都能击破！
　　而现在，江南痛殴仙海龙王，居然震爆了这座奇山，可想而知江南这一串暴击暴发出的力量是何等的惊人！
　　江南心中也是极为震撼，一边痛殴仙海龙王一边心道：“这头老龙实在了不起，被我这样打，居然还没有将他打死！”
　　他知道自己的肉身是何等的强悍，一百零八道巨灵大道的支撑下，让他的肉身超越所有仙王，达到仙王级混沌古神的层次！
　　这在仙王中，已经是无敌的肉身！
　　仙海龙王被他近身一战，打到现在，居然还只是受了皮肉之伤，可见他的肉身即便不如混沌古神，也相去不远！
　　能将肉身炼到这等程度，即便是江南也不得不佩服，这头老龙，确实有过人之能。
　　仙海龙王却感觉到憋屈万分，他一向认为自己的肉身在仙王之中无敌，没想到遇到一尊真仙，居然被真仙压着暴打。
　　“小子，你激怒我了，终于值得让我使出全部的实力了！给我死！”
　　仙海龙王被打得鼻青脸肿，骨断筋折，突然张口一喷，一道仙光激射而出，轰在江南胸口，仙光中赫然是一座小塔！
　　这座小塔的威能极强，轰击在江南胸口时，恐怖的威能爆发，江南闷哼一声，倒跌飞去，这头老龙一击得手，立刻一跃而起，悍然杀来，冷冷道：“小子，老夫被玄女那小贱妇逼得有家不能回，只能道果寄托在法宝之中，不过这也让老夫的法宝威能出奇的强大，比从前更加强大！而且，在无人区中，老夫时时刻刻面临生死大劫，进步更是惊人！今日，便让你见识见识老夫的真正实力！”
　　江南还未来得及站稳身形，只见那座小塔陡然变大，轰隆一声压下！
　　咚——
　　这座宝塔变成高达千丈的庞然大物，一击之下，将江南盖在塔底，冰魄世界的地面甚至都被压塌，出现一个大坑！
　　仙海龙王身躯一抖，化作原形，变化成一头不知有多长多粗的海龙，海龙探爪，抓起这座宝塔，狠狠锤向坑底！
　　轰——
　　大地剧烈抖动，仙海龙王那恐怖的力量，再加上这座宝塔的威能，接二连三锤下，砸得这片冰魄世界晃动不休！
　　陷入暴怒中的仙海龙王是何等恐怖，顷刻间他便锤下不知多少次，将大地砸得四分五裂，那个大坑被他砸得越来越深，深达千丈！
　　而在此时，那座宝塔还在不断变大之中，已然变成四五千丈，仙海龙王双目血红，手起手落，继续砸下。
　　突然，那座宝塔微微一顿，变得有些沉重，让仙海龙王竟然没能提起来。
　　仙海龙王鼓荡所有力量，试图将这座宝塔收走，突然大坑之中，宝塔自动冉冉升起，一尊巨人从塔下站起，双手稳稳扣住这座宝塔边缘，让仙海龙王无法收走此塔。
　　“肉身神通？”
　　仙海龙王心中一凛，一边继续催动法力和道果，试图收回宝塔，一边张口一吐，一道道神通爆发，向塔下的江南轰去，与此同时，这头老龙王抬起大爪子，狠狠向江南胸口抓来，准备将他开膛破腹！
　　江南无视他的攻击，挥起宝塔狠狠砸下：“老龙，刚才我还没有施展肉身神通，这才被你痛打，现在我施展肉身神通，你也承受我几下暴打！”
　　嘭——
　　仙海龙王被他一击砸趴在地，随即江南手起手落，抡起这座宝塔不断狠狠砸下，道：“爽么？爽么？”
　　嘭嘭嘭——
　　一声声沉闷惊人的震动声传来，仙海龙王那庞大的身躯竟然被他用宝塔生生砸入大地之中，陷出一个大坑，这座塔是何等沉重，再加上江南的力量，仙海龙王被他砸懵，坑中汩汩涌出鲜血，染红一片海域！
　　突然，这座宝塔急剧缩小，眨眼间从江南双手中溜走，却是仙海龙王回过神来，急忙收走自己的法宝。
　　江南横腿一扫，一脚扫在旁边的冰魄仙山之上，只听咔嚓一声，这座仙山被他生生扫断！
　　仙海龙王刚刚把脑袋从大坑中拽出，还未来得及晃一晃昏昏沉沉的脑袋，便见江南高举那座断去的冰魄仙山狠狠砸下！
　　轰隆——
　　他再次被砸入地底，冰魄碎石乱飞，江南暴起这座冰魄仙山不断砸下，突然只听咔嚓一声这头老龙王的龙角，竟然被他生生砸断一根！
　　没几下，冰魄仙山生生被砸碎，仙海龙王躺在坑底，只有喘息的力气。
　　江南奔向另一座冰魄仙山，刚刚要将这座仙山连根拔起，突然脑后风声响起，一座小塔滴溜溜转动飞来，狠狠撞在他的后脑勺上，将江南生生撞入山体之中！
　　“臭小子，我要杀了你！”
　　仙海龙王从坑中爬起，吐出满口碎牙，龙角也断了一根，不由怒火冲天，拼命催动小塔，如雨般向山体之中轰去，几击过后，这座冰魄仙山被轰得四分五裂，江南吐血飞出，浑身破破烂烂，被小塔轰击得极为凄惨。
　　小塔变大，镇压而来，江南转身一拳轰出，将这座宝塔轰得倒飞而去，仙海龙王化作人形，张口喷出一道大道融入塔中，塔中一道仙光刷出，将江南卷住，向塔中拉去！
　　这座宝塔内部的威能更强，乃是无数座炼化大阵，但若是被收入塔中，即便是八仙王这等存在，都难以脱身，无法逃出被炼化的厄运！
　　江南身躯一震，将这道仙光震断，宝塔突然传来恐怖的引力，向他拉向塔中。
　　江南暗叹一声，散去一百零八道巨灵大道，法力涌来，祭起破碗，心道：“只修肉身的弊端终于显现了，只能近战，对抗远处的法力神通和法宝威能，便有些吃力了……”
　　咣——
　　破碗震动，轰击宝塔，两大宝物威能冲撞，仙海龙王的宝塔顿时不敌，被轰飞出去！
　　江南收了破碗，一跃而起，再次催动一百零八道巨灵大道，肉身又自变得无比强横，一剑狠狠切下！
　　嗤——
　　仙海龙王躲避不及，被他一剑切开一道长长的伤口，鲜血喷涌。这头老龙心念微动，宝塔飞回，高悬在头顶，一道道仙道垂落下来，护住周身！
　　轰——
　　江南拳头狠狠轰在宝塔垂下的光幕上，轰得大道乱颤，即便是仙海龙王也被震得气血翻腾。
　　仙海龙王怒吼，滚滚的音浪冲来，冲击得江南气血微微有些错乱，这尊仙王一拳轰去，正中江南的头颅，却如同轰在铁板上一般，江南纹丝不动。
　　仙海龙王身后突然长出尾巴，卷起一座冰雕，狠狠砸在江南头顶，轰隆一声巨响，江南依旧站在那里，而那座冰雕却被震得粉碎！
　　剑光亮起，切过宝塔的防御，这口元始证道剑虽然锋利无比，但是只有三尺剑锋，江南如今催动巨灵大道，肉身成圣，体内没有法力，无法催动元始证道剑让这口仙剑变大，只能用来切开宝塔垂下的仙道光幕，无法伤及仙海龙王。
　　不过切开仙道光幕也就够了，江南施展肉身神通，又是一拳轰来，趁着剑光切开的洞口，一拳轰在仙海龙王的身上，仙海龙王血肉顿时炸开，肋骨也断了一根！
　　仙海龙王痛吼，头顶的宝塔落下，将江南砸翻，随即一道神通轰出，将江南远远轰飞！
　　江南人在半空，突然散去一百零八道巨灵大道，破碗出现，咣的一声巨响向前轰去，仙海龙王吐血，被轰得向后狠狠撞去。
　　两人各自撞在一座冰魄仙山上，撞得冰魄碎石四下乱飞，随即又自一跃而起，翻身杀来！
　　仙海龙王人高马大，江南施展肉身神通也自化作一尊巨人，两尊巨人在仙海之中大打出手，碰山山倒，踩地地塌，让这片冰魄世界很快变得破破烂烂！
　　而在此时，同生冰魄花中，冰魄玄女与冰莲圣母两人也自使出了全力，冰莲圣母不再施展仙道，而是动用了史前大道。
　　她本身便是史前的强者，超越仙君的存在，她的史前神通精妙无比，比冰魄玄女的仙道威力还要强上几分，压制冰魄玄女。
　　而冰魄玄女则不再隐藏实力，将自己炼制的法宝祭起，却是以先天玄气炼就的香云华盖，华盖浮空，徐徐转动，即便冰莲圣母的神通如何精妙，但凡轰来，始终被香云华盖反弹回去，以冰莲圣母的神通来对付冰莲圣母。
　　冰莲圣母则苦于没有法宝，陷入被动状态。
　　“姐姐，你以为只有你有法宝，我便没有？”
　　冰莲圣母突然咯咯一笑，顿时大海深处传来操切的琴音，恐怖的威能冲来，席卷一切，魔音冲荡，铮铮铮斩在香云华盖之上，这琴音是如此强大，甚至连香云华盖都无法卸去这股威能，更别提反弹回去。
　　冰魄玄女顿时陷入被动，香云华盖被琴音压制，那海中琴音如同无形的刀剑，震荡时几乎将她肉身切开，鬓边的秀发被切碎数缕，甚至连衣襟都被斩下，露出冰雪般的肌肤！
　　嗤——
　　她的胸襟裂开，露出雪白粉嫩的沟壑，香艳无比，冰莲圣母目光落在她的酥胸之上，吃吃笑道：“姐姐，你的胸果然比人家大了一圈呢，难怪会让姐夫对你如此动心！”
　　冰魄玄女不动神色，依旧淡然如昔，突然伸手轻轻一抓，手中出现一根翠绿的竹杖，冰莲圣母笑道：“姐姐，你要恨棒打人不成？”
　　两个女人依旧向对方痛下杀手，各种神通玄妙无比，招招夺命，冰魄玄女突然提起竹杖，顶在香云华盖之上，那华盖猛地一收，与竹杖一起化作一把香伞。
　　冰魄玄女抛起香伞，香伞又自撑起，罩在冰莲圣母头顶，一根根伞骨如同囚笼，将冰莲圣母锁在其中，一头头玄气青龙从伞骨中游出，龙尾卷处，将冰莲圣母死死困住，张口喷出一股股龙息，顿时将冰莲圣母冰封在冰魄之中。
　　嘈杂的琴音传来，连续斩在香伞之上，却是冰莲圣母在冰封之中催动自己的法宝，试图破开香伞，同时琴音向冰魄玄女斩去，迫使她没有机会炼化自己。
　　“糟了……”
　　冰魄玄女左支右挡，心中暗暗焦急：“我如今要催动香伞，还要躲避琴音追杀，无法前去助玄天教主斩杀仙海龙王，若是他落败的话，只怕便功亏一篑了……现在，只能指望他能否战胜仙海龙王了……”


第1211章 剑斩龙王
　　江南与仙海龙王此刻还在交战正酣，仙海龙王毕竟也是仙王中的霸主，初时他被江南以无敌的肉身打蒙，但是很快他便发现，江南有着极大的破绽！
　　那就是，在他肉身强横无匹时，体内便没有了法力，体内法力澎湃时，肉身便很薄弱！
　　这个发现让江南立刻陷入被动，在他催动巨灵大道时，仙海龙王便以法宝和神通远程攻击，待他散去巨灵大道祭起法宝时，这尊龙王便近身一战，终于将他逼落下风！
　　而且在仙海中，仙海龙王便要远比江南更灵活，更适合在海中的战斗！
　　“我不曾证得仙王，面对仙王中的霸主，还是吃亏！”
　　江南皱眉，与仙海龙王一战，还是让他意识到差距，仙海龙王只是接近八仙王这个层次的强者，距离八仙王肯定还有一段距离。若要真正的凭借实力战胜仙海龙王，则必须要突破到仙王境界才能办到！
　　“不过，仙海龙王毕竟不是八仙王那等存在，八仙王这样的人物已经炼到周身全无破绽的地步，但仙海龙王也有着其弱点！”
　　江南施展肉身神通，身化巨人，站在暗流涌荡的海底，仙海龙王立刻抓住这个机会，抽身后退，挥手便是一种种大神通轰去，同时祭起自己的宝塔，轰然向江南压落！
　　这座宝塔威能悉数激发，宝塔表面竟然浮现出一头巨大的始祖海龙，盘绕在塔身之上，龙爪扣住塔身，狰狞丑恶！
　　“就在此时！元始证道剑，出窍！”
　　江南长啸，散去肉身神通，身躯恢复如常，元始证道剑从他眉心中飞出，剑光刹那间光耀海底，迎上镇压而下的宝塔！
　　先天不灭灵光飞出，化作一把灵光大伞在他头顶盘旋转动，垂下道道灵光护住周身！
　　嘭嘭嘭——
　　一道道神通轰击在灵光大伞之上，很快将灵光大伞的防御击穿，将江南轰击得胸口炸开，血花四溅，连连吐血！
　　而在此时，元始证道剑与那座宝塔遭遇，一声惊天动地的巨响传来，江南被元始证道剑中传来的反震力震得倒跌飞去，周身骨骼噼里啪啦作响，几乎被震断所有骨骼！
　　仙海龙王大喜，哈哈大笑，大手一翻，宝塔越发明亮，仙光爆发，向江南轰去：“奸夫，看到差距了吧？你还有什么本事，一发使出来，否则老夫便要将你擒拿，将你连同你的道果，一起阉割了！”
　　江南再次长啸，拼命催动元始证道剑，再次迎上宝塔，这一次他受创更重，所有骨骼都被震断，几乎变成一滩烂泥！
　　“奸夫，现在你没有了本钱了吧？让我推算一下，你的道果藏在何处！”
　　仙海龙王放声大笑，再次催动宝塔，江南全力恢复肉身，又是一道剑光迎上，他的肉身还未来得及复原，便再次被震碎所有骨骼，甚至连肌肉都被震得化作齑粉！
　　“嘿嘿，原来你的道果就在附近，这么说来，你与我走的是同样的路子，也是将道果寄托在法宝之中了？”
　　仙海龙王目光炯炯有神，盯住江南的元始证道剑，继续催动仙塔，给予江南致命一击，笑道：“这口剑倒是坚硬无比，居然能够硬撼我的祖龙仙塔，不过毕竟是真仙之宝，比我的仙王之宝还是逊色许多！现在，你的道果给我出来罢！”
　　轰——
　　他这一击落下，再次与元始证道剑碰撞，江南被生生震碎，同时，仙海龙王的祖龙仙塔嘭的一声四分五裂，化作一块块巨大的碎片！
　　仙海龙王呆了呆，有些不明所以，祖龙仙塔破碎，他的道果顿时浮现出来，没有了任何保护。
　　他心中不解，为何元始证道剑与他的仙塔碰撞，破损的会是他的仙塔，而不是江南的仙剑！
　　要知道，真仙之宝与仙王之宝有着本质上的差距，而他的祖龙仙塔更是以他自己的精气精血，加上数之不尽的上乘仙材仙料炼制而成，与其他普通的仙王之宝不可同日而语！
　　在无人区，他更是得到了史前强者的炼器之法，重新铸炼宝塔，让宝塔更加稳固，更加牢不可破！
　　若非如此，他也不可能自大的将自己的道果寄托在祖龙仙塔之中！
　　“老龙，你可以死了！”
　　原本高悬在江南头顶的那把灵光大伞突然传来江南的声音，大伞微微一震，江南从伞中走出，伸手一指，灵光大伞陡然化作一道灵光长河，将仙海龙王的道果冲刷在灵光大河之中。
　　仙海龙王怒吼，拼命召回道果，只见那道灵光长河千变万化，始终将他的道果困在河中，不断冲刷，让其道果越来越弱！
　　仙海龙王顿知此刻是自己最危险的时刻，若是不干掉江南，自己只怕要死在他的手中，当即摇身化作一头硕大无朋的海龙王，向江南扑去，身躯一动海底便地动山摇，赫然是打算先将江南击毙，趁着灵光无主的一瞬夺回自己的道果！
　　江南哈哈大笑，催动元始证道剑迎了上去。
　　剑光纵横仙海，犀利无匹，在巨龙身上留下一道道触目惊人的伤口，巨龙则肉身庞大，神通无量，调动海势压向江南，海底的冰魄仙山甚至被这头海龙连根拔起，连番向江南砸去！
　　他对江南的攻击不躲不避，拼死一战，试图先将江南干掉！
　　龙血如注，很快染红大海，恐怖的威能碰撞，甚至连冰魄世界上方海面的冰川冰原都被震得纷纷浮酥，不断崩塌。
　　在冰原上历练寻宝的仙人以及土生土长的仙兽被惊动，纷纷飞起，四散而逃！
　　时间推移，一人一龙僵持不下，仙海龙王始终无法将江南诛杀，脸上的恐惧之色越来越浓，他能够清晰的感应到自己的道果在灵光长河中不断衰弱，只怕再过不久，自己的道果便会被江南炼化，道果中的神魂元神都会江南一举诛杀！
　　突然，一道剑光闪过，仙海龙王似乎躲避不及，被这道剑光斩中脖子，硕大的脑袋从脖子上斜斜滑落。
　　“嗯？死了……不对！”
　　江南一剑得手，猛然醒悟过来，只见灵光长河中，一头硕大无朋的海龙自道果中复活，仰天长吼，震开长河，口衔道果驾驭海水狂飙而去！
　　在他刚刚脱离灵光长河的一瞬，灵光长河变化，化作一口破碗，只听一声钟鸣响起，咣的一声轰在仙海龙王身上，将这头巨龙轰得血肉炸开，在海中的游速顿时大大降低！
　　“龙王，你的道果被我消磨掉近半的修为，复活过来的你，实力已经大不如从前，最多有从前一半的修为实力！”
　　江南一剑斩去，仙海龙王身躯陡然缩小，化作雄壮老者，挥手便是无数神通涌出，抵挡这一剑的威能。
　　他刚刚将这一剑的威能挡下，突然又听得咣的一声巨响，破碗又自震动，将仙海龙王震得肉身几乎爆开，连连吐血！
　　仙海龙王心中大恐，急忙向正在抵御琴音的冰魄玄女噗通跪下，叩头如蒜，叫道：“玄女娘娘，念在我为你效力这么多年，饶我一命！”
　　冰魄玄女目光闪动，心中想起这头老龙王的汗马功劳，正欲开口，只见一道剑光闪过，将仙海龙王的脑袋切了下来。
　　“玄女娘娘忘记他是如何对你的么？”
　　江南持剑轻轻一挑，刺入仙海龙王的口中，一剑刺穿他的道果！
　　“当断不断，反受其乱，你现在放过他便是放龙入海，他日他必定要联合其他人，密谋害你！”
　　冰魄玄女见状，暗叹一声，便没有开口。
　　江南虽然一剑刺穿仙海龙王的道果，但是这头老龙王却还未死，他的道果蕴藏无尽的能量，尽管被江南以灵光长河炼去了近半的修为，不过想要彻底灭掉他还需要费上一番手脚！
　　江南抬手一招，破碗飞来，仙海龙王的道果落入碗中，叮叮跳跃，撞击得破碗晃动不休。
　　“这次侥幸险胜，死了一次，仙液也消耗掉不少，好在擒下仙海龙王的道果，炼化之后可以补充不少仙液，还可以提炼出仙海龙王的大道。可惜，刚才灵光长河将他的道果炼去了一半，否则收获更大！”
　　江南松了口气，有些心惊肉跳，与仙海龙王一战他实际上是落在下风，若非他以宙荒神石重炼了元始证道剑，硬撼老龙王的祖龙仙塔，将这座仙塔切开，让其道果没有容身之地，此次只怕死掉的人便是他了。
　　此时，冰魄玄女还在全力镇压冰莲圣母，而在那神出鬼没的琴音攻击之下，冰魄玄女也是狼狈不堪，躲避琴音袭杀的途中，一身仙衣被切得褴褛不堪，遮不住娇躯，时不时春光乍泄。
　　琴音还在不断攻击香伞，那香伞下，玄气青龙吐出的冰魄之气也渐渐封印不住冰莲圣母，这尊史前的巨擘随时有可能逃脱！
　　江南急忙飞来，降临到冰魄玄女身旁，先将破碗祭起，挡住琴音攻伐。
　　冰魄玄女舒了口气，立刻道：“教主，你来炼化此女体内的史前大道，只要将其大道炼出，我便可以立刻收回同生冰魄花……你看什么呢？”
　　这尊女仙王脸色羞红，急忙双手掩住酥胸，嗔怒瞪了江南一眼。
　　江南收回目光，讷讷道：“我在看风景……好山！”


第1212章 妖族时代
　　“好山……”
　　冰魄玄女微微一怔，低头看了看自己羊脂白玉般的酥胸，顿时醒悟，只见江南正盯着一座冰魄仙山看个不停，赞叹连连，道：“群玉山头，冰肌玉容。”
　　冰魄玄女脸色微红，随即恢复如常，淡然道：“教主正事要紧，办完正事你想看多久都可以……”
　　“想看多久都可以？”江南诧异，回头看来。
　　冰魄玄女羞怒：“是山！”
　　江南笑道：“我说的也是山，娘娘以为是什么？”
　　香伞下，被镇压的冰莲圣母咯咯笑道：“真是郎情妾意好不羡煞旁人呢！姐夫，你就真的忍心炼死人家？你想看山，人家也有一对玉山给姐夫看呢，只是比姐姐的玉山小了一点嘛！”
　　冰魄玄女连忙镇压自己慌乱的道心，心念微动，又有一袭仙衣自动披在身上，免得春光外泄，她双眸湛蓝如海，看不出一丝波澜，道：“教主，请！”
　　江南跏趺而坐，笑道：“娘娘，你来祭起我这口碗，同时镇压冰莲圣母，我来炼化她体内的史前大道！”
　　冰魄玄女点头，法力涌入破碗之中，替江南掌控破碗，抵挡琴音攻击，江南立刻催动元始大道，炼入香伞下玄气青龙吐出的冰魄之中。
　　外面，琴音震荡不绝，连连攻伐破碗，却始终无法破开破碗的防御，只见一张古琴从深海中浮现出来，赫然是一件威能惊人的史前重宝，弥漫着古朴沧桑的气息，只是此琴太过古老，已经破损多处，而且因为档次太高，以冰莲圣母目前的修为境界无法完全发挥此琴的威力。
　　元始大道在江南的驾驭下已然侵入到冰莲圣母体内，冰莲圣母虽然被镇压，但是以冰魄玄女的实力也无法全然将她压制住，否则她也不能催动自己的古琴。
　　两个女人的实力相差无几，其实冰莲圣母的实力还要稍高一筹，只是冰魄玄女的法宝奇妙，让她棋差一招，失了先机而已。
　　江南的元始大道侵入，冰莲圣母立刻鼓荡自己的法力反击，试图将江南的大道炼化。
　　“姐夫，你倒是狠心，姐姐还在这里你便向小姨子动手动脚，不过好在小妹也不是吃素的，姐夫强来的话，小妹只怕会让吃个大亏呢！”
　　江南心中暗道：“这个冰莲圣母倒是个有趣的人儿，看来史前强者中也并非全然都是万咒道君神母道君之流……”
　　两人的大道相冲，立刻争斗起来，江南不由轻咦一声，冰莲圣母体内的史前大道极为奇特，不属于咒道，也不是巨灵大道抑或是史前古神大道，而是一种全新的大道规则！
　　这种大道属于妖，妖氛浓烈，机灵古怪，千变万化，极难捕捉！
　　如今的仙界也有不少妖修得道，证道成仙，甚至修成仙王、仙君！
　　比如说江雪便是狐妖，比如说冰魄玄女便是冰魄花妖，八仙王中的青华仙王也是一头老妖，还有龙罗菩提仙君，也是混沌妖族，不过这些存在修炼的却不是妖道，而是仙道，修行仙道才有着如今的成就！
　　妖，并没有专属的大道，妖族的修炼功法也是仙道的一种，只是人族无法修炼妖族的功法而已，若是强行修炼，便有转化为妖的可能。
　　而这个冰莲圣母体内的大道，却是纯正的妖族大道，江南甫一接触，便立刻感觉到她的大道灵动多变，对妖族来说，只怕是最适合修炼的大道，比仙道还要适合妖族！
　　仙道是帝和尊所创，海纳百川，包罗万象，帝和尊参研了史前诸多时代的大道，才开创了仙道世界，但相比来说，妖族还是更为适合妖族大道。
　　“难道说，在史前的某个时代，还有一个妖族的时代？”
　　江南心中晃过一个想法，心道：“妖族的时代，各种大妖统治世间，那种场面一定多姿多彩……对了，我仙界中除了妖族，还有神族，混沌神族，魔族等等种族，史前妖族是统治一个宇宙时代的存在，史前神族也统治过一个宇宙时代，还有混沌神族，说不定还有史前魔族……帝和尊开辟仙界，仿照这些史前种族创造一个个相应的种族，仙道之中又包罗诸多史前的大道的影子，他们到底想要做什么？”
　　帝和尊开辟世界，创造种族，妖族、神族、魔族等种族并存一世，显然不是心血来潮便将这些种族创造出来，而是有着自己的想法。
　　而且，仙道中也可以找到诸多史前大道的影子，诸多真仙、仙王甚至要寻求史前大道才能突破如今的境界，这里面便颇为值得玩味了。
　　只是这等存在的想法，不是江南所能揣度，江南也不知帝和尊的真实想法。
　　很快，元始大道便将冰莲圣母的一条大道吞噬炼化，融入到元始大道之中，冰莲圣母惊叫，不再攻伐江南的大道，而是陷入守势，抵御元始大道的入侵。
　　不过元始大道的特性便是包容万物，推演万物，既然已经吞噬炼化了一道妖族大道，那就可以炼化更多的妖族大道！
　　人族无法修炼妖族的功法，但是元始大道只是包容妖族大道，汲取妖族大道所长，融入到元始大道之中，并非是修炼妖族的功法，因此没有妖化之虞。
　　冰魄中传来冰莲圣母楚楚可怜的声音，哀怨道：“姐夫，你真的要赶尽杀绝么？两女共事一夫也不成么？”
　　江南不为所动，继续不断炼化，过了不久，又有一道妖族大道被他提炼出来，炼入元始大道之中。
　　只要有了开端，那就容易许多，冰莲圣母只觉自己体内的妖族大道源源不断流失，心中愈发焦急，突然神识传音道：“教主，其实我并无恶意，你也知道，我借助冰魄花复生之后，也并未危及到仙海，并未作恶，何苦要致我于死地？”
　　江南神识波动，微笑道：“道友，你目前实力尚且微弱，翻不起多大浪花，因此没有作恶，不过我焉知你将来恢复到全盛状态后不会作恶？以你的实力，只怕我仙界很难有人能够与你抗衡。”
　　冰莲圣母叫苦不迭：“教主，我不过求的是长生不灭，恢复妖族时代的盛世并非我的目标。再说，我不过是一尊天君，就算恢复到全盛状态，也还是天君，你们仙界的两大道君连无人区中的一些道君老怪物都感觉到恐怖，我能翻出多大的浪花？”
　　“天君？这是什么境界？”
　　江南诧异，道：“难道是对仙君这个境界的别称？”
　　“仙君是仙君，天君是天君。”
　　冰莲圣母声音传来，道：“我从仙海龙王那里多少也对你们仙界的境界有所了解，仙君只是仙人之君，还在因果之中，寂灭劫一到，必然陨落，而天君便就厉害了，境界更高一筹，不沾因果，但也跳不出寂灭劫。至于道君，则就更为厉害了，乃是大道之主，虽然跳不出寂灭劫，但也有几分希望。”
　　江南继续炼化此女体内的大道，询问道：“你说你是天君，为何你能从寂灭劫中活下来，活到现在？还不是在骗我？”
　　冰莲圣母连忙道：“我是机缘巧合，恰逢一座先天法宝飞过，趁机将自己融入到先天法宝之中，这才躲过一劫。不过因为我只是天君，肉身无法度过寂灭劫，肉身还是陨落了，道果也是大损，被打落境界，只能图谋复生。而且你看我复生，也是选择无主之躯，而不是夺舍他人，便知我心地纯良……”
　　对于最后一句话，江南根本不信，这女子诡诈得很，之所以借助冰魄花化形却不是因为不愿意夺舍他人，而是冰魄花实在太强，相当于一尊大圆满境界的仙王，借助冰魄花化形，省去了不知多少年的苦修，而且又能炼就一身仙道，融入到仙界之中更加容易！
　　“那件先天法宝何在？”江南突然问道。
　　冰莲圣母咯咯笑道：“你也对先天法宝动心？不过只怕你要失望了，那等宝物连我都掌控不了，寂灭劫一过，便将我震飞出去，不知所踪。”
　　江南冷笑。
　　冰莲圣母连忙道：“是真的！我若是骗你，天打五雷轰！”
　　江南悠然道：“道友，你确认真的要天打五雷轰？那我问你，你们妖族时代距今经历了几个时代，你经历了几次寂灭劫？据我所知，上个时代是咒道，可并非是妖道。”
　　磨牙的声音从冰魄中传来，显然冰魄中的小女人恨得牙根痒痒。
　　江南笑道：“你没有得到先天法宝，那么你是如何度过其他时代的寂灭劫的？道友，你的先天法宝在何处？”
　　冰莲圣母又在咯嘣咯嘣磨牙，江南继续炼化她体内的妖族大道，冰莲圣母终于忍耐不住，道：“别炼了，再炼人家就死了。好啦好啦，我告诉你便是，那先天法宝，就是那张古琴！”
　　“古琴？”
　　江南心中一动，向外面的那张古琴看去，这古琴实在太破，只剩下几根琴弦尚且完整。
　　“道友，这古琴真的是先天法宝？你莫要骗我，先天法宝岂能破成这个样子？”
　　冰莲圣母冷笑道：“你当寂灭劫这么容易便能度过？寂灭劫中，先天法宝也无法安然度过寂灭劫，我这张古琴，已经度过了三次寂灭劫，下一次寂灭劫必碎无疑。因此我才着急着转世重修，期望能够趁仙道盛世突破到道君境界，再得到一件先天法宝，便可以度过下一次劫数！不过教主，现在你便有一场劫数，有人隐藏在暗处，等待你们炼化我便出手袭杀你们！这个人，不比冰魄玄女弱小，若是偷袭之下，你们两人都要死在这里！”


第1213章 袭杀
　　“不比冰魄玄女弱小的强者？”
　　江南心中凛然，细细感应海底的虚空，却始终无法感应到有人在暗处躲藏，不由半信半疑，心道：“难道是南旜仙王或者安青仙王？只有这两人与我有仇，说不定会尾随而来……”
　　冰莲圣母继续道：“教主，你我二人并无仇怨，何必一定要赶尽杀绝？”
　　“你说得对，咱们之间的确没有仇怨。”
　　江南笑道：“不过这冰魄花乃是冰魄玄女之物，无论如何，道友都需要交出来。”
　　冰莲圣母磨牙，咯吱咯吱作响，过了片刻，她又有一条大道被江南炼化，不由急了，连忙道：“好，我投降了！这冰魄花还给她便是！”
　　江南干脆利索道：“我还要那张先天古琴。”
　　冰莲圣母又在磨牙，咬得牙齿嘣嘣响，气苦道：“磨人的小妖精，也给你了！不过丑话说在前头，此琴名叫先天瑶琴，九弦九音十八柱，但已经毁去了大半，只剩下一弦一音两柱，威能不大，已经损坏到无法寄托道果的程度。你要了此琴之后，不能反悔，再向我勒索其他宝物！”
　　“你还有其他宝物？”江南眼睛亮了，急忙问道。
　　冰莲圣母几乎暴走，若非被冰魄玄女镇压，只怕这女人一头撞死的心都有了。
　　江南笑道：“你放心，我只是好奇而已。道友，你现在可以出来了，你的道果，便暂时寄托在我的眉心紫府中，待到了我的仙域，你将道果寄托在仙域中，我帮你寻到一具完美的肉身，你便可以复生。”
　　“一言为定！”
　　香伞下的冰魄中，冰莲圣母突然气息衰落，一身的妖族大道缩回道果之中，道果飞出，一闪即没，钻入江南的眉心紫府。
　　江南细细探查一番，只见冰莲圣母的道果破破烂烂，流露出古老沧桑而又腐败的气息，这是因为此女存世的时间太长，又经历过三次寂灭劫，先天瑶琴并不能彻底保护住她，还是让寂灭劫损毁了她的道果。
　　她的道果虽然并未灭亡，但是已经丧失了复生的功能，元神也是破破烂烂，没有修复的可能。她的道果即便寄托在先天元水仙域中，也只是能暂保她不死，只能等待时机转世重生。
　　显然，她对转世之躯有着极高的要求，比如仙海的同生冰魄花，只要转世在冰魄花中，一出生便是顶尖仙王的境界！
　　不过可惜的是，冰魄玄女寻来江南，破坏了她的大计。
　　冰魄玄女目光闪动，落在江南身上，露出疑惑之色，刚才冰莲圣母将道果移出同生冰魄花并没有瞒过她，她对江南收走此女的道果而没有彻底铲除这个史前邪魔而有些诧异。
　　江南依旧在有模有样的炼化冰魄玄女，悄然传音道：“娘娘，你是否能感应到有人躲在暗处窥探我们？”
　　冰魄玄女心头一跳，悄悄释放神识，只见这片海域已经被打得破败不堪，诸多巨大的海兽四散而逃，而龙女和蛤道人、玲珑道人站在不远处，为他们护法。
　　至于躲在暗处的那人，她也没有发现。
　　“冰莲圣母说，有人准备暗算你我，实力与你差不多。”
　　江南淡淡道：“娘娘，我来试探一番，你仔细感应。”
　　冰魄玄女不解其意，只见江南突然哈哈大笑，霍然起身：“史前老妖婆，总算炼死你了，玄女娘娘，大功告成……不好，这老妖婆诈死，好厉害的反击！”
　　冰魄玄女细细感应虚空，向江南默默点头，传音道：“你说到大功告成时，虚空中的确有一丝不易觉察的波动，你说到老妖婆诈死时，这股波动便又自消失不见。的确有人藏在暗处，准备袭杀你我，夺取果实！”
　　江南凛然，两人神识碰撞，过了片刻，江南周身霞光腾腾，面孔扭曲，显然是全力以赴炼化冰莲圣母，而那先天瑶琴也在不断跃动，进攻破碗，让冰魄玄女也是气喘吁吁，隐隐露出不支之状。
　　两人怎么看都是一副消耗过度的样子，又过了良久，江南气血冲天，血气如同汪洋大海，赫然是在拼命！
　　冰魄玄女也是周身弥漫玄气，动用了自己的本命玄气，拼命抵挡先天瑶琴的攻击。
　　而那先天瑶琴的攻势则更是猛烈，这副情形仿佛是已经到了最为关键的时期，无论是冰魄玄女还是江南，抑或是冰莲圣母，都在拼命！
　　三人虽然在拼命，但是气息气势却是渐渐衰落，越来越不如从前。
　　又过了良久，江南突然身躯一震，收回自己的元始大道，气息衰落到极点，急忙跏趺而坐，调理气息。
　　而冰魄玄女也是不再催动破碗，抬手收了香伞，急忙取出一些灵药吞服入腹，也在调理气息。
　　香伞消失，只见伞下的冰魄消融，冰莲圣母已经被炼回冰魄花，不复存在。
　　冰魄花孕生的大道，也自回落到花中，这朵花如今又变成了举世罕有的灵药，甚至不逊于史前道君的道果碎片中孕生的圣药！
　　江南与冰魄玄女静静等待片刻，隐藏在暗处的那人始终没有出手，让两人疑惑不已。
　　甚至连冰魄玄女也不由怀疑，刚才自己是不是感应错误。
　　却在此时，突然大海剧烈动荡，海中金光大放，一只大手已然来到江南和冰魄玄女头顶，而另一只大手则无声无息向同生冰魄花抓去！
　　这两只手掌突如其来，无声无息，在即将击中江南和冰魄玄女二人时才大放威能，赫然是打算一举将两人击杀，不给两人任何还手的机会！
　　但是，冰魄玄女却仿佛早已料到此人的这一击，只见衣袖飘飞，两只纤纤玉手迎上这两只大手，剧烈碰撞！
　　轰隆——
　　仙海上方的冰原几乎被这两股冲击轰击得炸开，一片片冰原被冲撞得飞上高空，冰山冰川漫天飞舞！
　　冰魄玄女双手灵巧的转动，扣住这两只大手的手腕，发丝在海水中抖动，轻轻一甩，只见香伞飞出，呼啸转动，向虚空中切去！
　　而在此时，破碗也自威能爆发，咣的一声轰向两只大手之间的虚空！
　　钟响之后，江南暴起，肉身一瞬间变得无比庞大，赫然是催动了一百零八道巨灵大道，运转肉身神通，一步迈出，轰然撞向那两手之间的虚空！
　　香伞切过，虚空中血光闪起，鲜血喷涌，一道人影浮现出来，胸口鲜血淋漓！
　　接着破碗钟声轰至，只见此人胸口猛然炸开一个大洞，仰头喷出一道血柱！
　　而在此时，江南迈步杀来，拳头轰出，海中顿时响起骨骼爆碎的声音！
　　江南痛下杀手，几击之间便将此人生生击碎，只剩下两条手臂还被冰魄玄女抓在手中！
　　“此人是谁？”
　　江南气息回落，肉身恢复如常，疑惑道：“这人自始自终都没有露出面目，也没有动用真正的大道神通，即便被我轰碎肉身，他的面目也始终笼罩着一片仙光。”
　　冰魄玄女看了看那两条手臂，屈指一弹，两条手臂被冻成玄冰，随即碎掉，淡淡道：“不必追究了，我已经知道此人是谁。既然他不想露出真面目，那又何必揭穿他？没想到如此高雅淡薄的一个人，居然也会做出这种事……”
　　“高雅淡薄？”
　　江南心中一怔，失声道：“难道是东云仙王？”
　　冰魄玄女不答，挥袖将同生冰魄花收起，脸色有些黯然，轻声道：“何必追究？我四大仙王毕竟不是一体，不追究还可以再见，还可以联手对敌，追究了，那就真的变成了不死不休的死敌。”
　　江南颇为同情的看着她，这女子虽然总是淡然面对所有事，但也有着自己的喜怒哀乐，只是隐藏在她有如冰雪般的面孔之下。
　　南旜、安青、东云、玄女，四人交情不错，尤其是东云和玄女的友谊最是深厚，但是此次出手的偏偏是东云，还是让她伤心了。
　　“南旜、安青、东云和玄女的联盟看似坚固，但实际上也是因为利益才团结在一起，因为利益而团结，自然也有可能因为利益而反目。玄女娘娘想要维持四大仙王同盟，只怕是水中花镜中月，早晚会破灭。”他心中暗道。
　　他们返回海州，冰魄玄女意兴阑珊，郁郁不欢，江南也没有久留，待到将仙海龙王的道果完全炼化，便告辞离去。
　　冰魄玄女没有挽留，起身送他，江南道别，冰魄玄女凝视江南的双眸，道：“教主，你紫府中藏着那史前邪魔的道果，我虽不知你的想法，但是非我族类其心必异，还望教主慎重行事，以免酿出大祸。”
　　江南称是，笑道：“娘娘放心，我自有分寸。”
　　“还有一事。”
　　冰魄玄女目光闪动，传音道：“安青仙王还在附近。”
　　江南心头一惊，细细感应虚空，却感应不到安青仙王的气息。
　　冰魄玄女轻声道：“安青仙王毕竟与我有些交情，若是我出面的话，可以让他退去。”
　　江南哈哈大笑，挥手转身离去，笑道：“区区小事，何用劳烦娘娘出面？我也是神道的道祖，若是这点小事还要娘娘为我求情，岂不是弱了我的威风？玄女娘娘，咱们就此别过！”
　　冰魄玄女目送他远去，俏颜又自浮现出一抹笑意，低声道：“玄天教主，真是奇男子，不知道将来你能走到哪一步……”


第1214章 海上交锋
　　江南带着蛤道人和玲珑道人迈步走出海州，此次海底冰魄世界一行让他收获匪浅，不仅将仙海龙王炼化，得到仙海龙王的道果，甚至连仙王龙王的大道也被他提炼出来。
　　这头老龙王的大道非同小可，乃是顶级的仙王所炼的大道，无论坚韧程度还是大道威能，都达到仙王所能达到的极致，仅比八仙王、四大仙王稍逊一筹！
　　这些仙王级大道，江南只是研究其独到之处，并未炼入本体之中，而是交给玲珑道人炼化，玲珑小道童乃是混沌龙祖一脉，与仙海龙王都是龙族，但血统更加高贵不凡，若是炼化这些仙王级大道，也足以可以让他提升到仙王境界，甚至一跃成为仙王之中顶尖的高手！
　　将仙海龙王的仙王大道研究透彻，对江南也是一笔不小的收获，让他的底蕴和积累又自深厚一分。
　　而且他还得到冰莲圣母近半的妖族大道，还有一件已经破损得不能再破损的先天法宝，先天瑶琴。
　　冰莲圣母近半的妖族大道尚在其次，先天瑶琴才是最为重要的宝物！
　　这件先天法宝度过三次寂灭劫，尽管破损严重，但依旧拥有无法想象的威能！
　　不过这些并非是让江南最为动心的宝贝儿，最让他动心的宝贝儿却是冰莲圣母！
　　当然，他并非是贪恋冰莲圣母的美色，他关心的却是冰莲圣母的秘密，史前妖族的大道，寂灭劫中的遭遇，以及冰莲圣母对无人区的认知，都是难能可贵的财富！
　　当然，他也并非完全是利用冰莲圣母，两人之间是交易，作为交换，他会为冰莲圣母寻找一个完美的躯体，助她转世重生。
　　“我虽说距离仙王境界又进一步，但是想要突破到仙王境界，只怕还是有不少的阻碍。”
　　蛤道人化作原形，江南和玲珑道人站在这头怪蛤的背上，怪蛤在仙海中遨游，向玄天仙域进发，江南心道：“难道只有仙界源始之地，方能让我突破，成就仙王？不过若是在仙界源始之地突破，肯定会如紫霄老道所说，仙劫的威力也是无比之强，只怕我未必能度过这场劫数！除非……”
　　他静静思索：“除非，我推演出史前巨灵武道图中蕴藏的功法，融入到我的元始大罗经中，方能有几分度过仙劫的把握！”
　　江南心知肚明，即便他推演出武道图中的功法，让肉身大大提升，但度过仙王仙劫的把握也不大！
　　因为，那里是仙界的源始之地，即便是普通的仙劫都会变得极为恐怖，何况是他的仙王大劫？
　　突然，史前怪蛤轻轻一顿，在海面上停下脚步，江南抬头打量四周的虚空，只见仙海苍茫无际，遥遥看不到海岸，远处有风云汇聚，酝酿风暴。
　　而风暴的中心，一尊伟岸的身影站在那里，周围雷云弥补，咔嚓咔嚓的雷电不断劈落，金光闪闪。
　　江南笑道：“安青仙王为何没有埋伏起来，突然偷袭？”
　　那风暴中心的身影正是安青仙王，西环十二州之主！
　　“玄天教主，对付你何用偷袭？”
　　安青仙王身躯屹立在风暴中心，目光向江南看来，落在江南身上时，江南顿时看到了无穷的仙家之宝虚影，楼鼎钟塔琴瑟鼓乐刀枪剑戟，密密麻麻，向自己轰击而来！
　　这是安青仙王的目力中蕴藏的杀机！
　　他的目光便拥有杀人于无形的威力！
　　铮铮铮，一连串的暴击声传来，江南衣衫拂动，依旧站在怪蛤背上，岿然不动，任由安青仙王的目力落在自己身上，也未曾给他造成半点伤害！
　　“玄天教主，海州中你不给我面子，还以诡计赢了我不少宝贝儿，今日必须要做过一场，了断这场因果！”
　　安青仙王正色道：“你想建立玄州，吞并杂驼州和无人区，成为能够与我四大仙王并驾齐驱的人物，那就须得拥有相应的实力！我今日在此拦住你，一半是恩怨，一半是考量你，若是今日你能从我手中逃脱，我便承认你的本事，上表两宫助你建立玄州。若是你不行，那今日便是你的陨落之日！”
　　江南肃然道：“道兄，请！”
　　安青仙王伸手一指，轻声道：“死！”
　　他这一指风轻云淡，连半点杀机也没有流露出来，威能甚至连普通的仙王都不如，但江南却感觉到了犀利无比的杀机！
　　这杀机并非是来自安青仙王，而是来自江南的体内！
　　叮叮叮——
　　江南的紫府空间中，元始证道剑在震鸣，这口仙剑被安青仙王的气息引动，光芒大放，无匹的剑气冲天而起，将他的紫府几乎震塌，几乎切碎！
　　安青仙王乃是帝和尊开天辟地之初，仙金之气孕生而出的存在，是金精，金公，一切仙家法宝的始祖！
　　他的气息，甚至可以引动所有的后天法宝，让这些法宝失控，不再听从主人的心念，而是被他操控！
　　他这一指，并非要指杀江南，而是牵动元始证道剑，以江南的元始证道剑来斩江南自己！
　　元始证道剑虽然是先天之物宙荒神石炼成，但毕竟还是后天所炼，一半属于先天一半属于后天，还是要被安青仙王操控左右！
　　以对方的法宝击杀对方，正是安青仙王的拿手绝学，也是他最难对付的地方！
　　要知道，先天法宝毕竟是少数，先天宝物炼就的后天法宝也是数量极少，因此安青仙王才能在仙界立足这么多年，成为一代霸主！
　　他历经数次与混沌古神的战斗而不死，并非浪得虚名！
　　“元始大道，镇！”
　　江南爆喝，元始大道冲入元始证道剑中，顿时将这口仙剑的暴动镇压下来，抬头笑道：“安青道兄，仅凭这一手便想斩我只怕是小觑我了。”
　　“我也没指望借助这一手，便可以斩了神道的教主！”
　　风暴中心，安青仙王冷笑一声，探手抓来，他这一抓，风轻云淡，不带有丝毫的烟火气息，但江南却心中凛然，这只手掌抓来，落在他眼中时，只见仙海消失，天地间只剩下这只大手！
　　铮铮铮，江南体内的元始证道剑突然挣脱镇压，再次震动，迫使江南不得不动用法力再次将这件法宝镇压下来！
　　不仅如此，蛤道人、玲珑道人身上炼制的法宝此刻也在震动，在反噬主人！
　　在仙海冰魄世界中，两人收集了不少冰魄精英，用来炼宝，此刻这些法宝也被安青仙王的气机牵动，向两人攻去，让两位道童手忙脚乱，顾不得支援江南！
　　江南爆喝，法力彻底爆发，眉心中一道先天不灭灵光飞出，唰的一声化作一道长河呼啸向安青仙王的大手绞去！
　　“好在先天不灭灵光并非属于后天法宝，而是先天之物，你控制不了！”
　　安青仙王屈指连弹，灵光长河剧烈震荡，竟然被他指掌之间压制下来！
　　突然，灵光长河化作一张大伞，安青仙王的指力悉数落在大伞之上，微微震动，却无法攻破这张大伞防御。
　　安青仙王面色微沉，一拳轰下，大伞被震得散开，陡然化作一口破碗，咣的一声巨响，震得他气息浮动不休。
　　江南心中一惊，先天不灭灵光化作破碗形态，是威能最为强大的时刻，就算是仙海龙王都会被震得重伤吐血，仙王境界的万咒道君都被轰破肉身，没想到安青仙王却丝毫没有受创，仅仅是被震得气息浮动而已！
　　从这一点，便可以看出安青仙王的强大之处！
　　“安青仙王乃是开天辟地之初，先天金气中孕生的生灵，肉身便是最强的法宝，他的肉身只怕才是所有仙王中最为强大和可怕的一个！仙海龙王夸耀自己的肉身在仙王之中无敌，只是吹牛！”江南心道。
　　安青仙王迈步杀来，身后万宝世界洞开，无数法宝在其中沉浮不定，无数法宝提供给他以无边的力量，那恐怖的压迫感甚至远超仙海龙王！
　　江南面色凝重，头顶的破碗又自化作先天不灭灵光，接着突然变化为一杆大枪，迈步向安青仙王走去。
　　轰隆——
　　他陡然催动一百零八道巨灵大道，肉身瞬息间化作一尊巨人，恐怖的肉身震荡虚空，挤得虚空中的雷霆不断涌出，雷鸣不断。
　　江南手持灵光大枪，脚步越来越快！
　　一步，两步，三步！
　　三步之间，他的气势酝酿到极限，体内气血几乎如同爆炸了一般，狂暴的气血涌出，染红苍穹，映红仙海！
　　江南一跃而起，率先出手，一枪向安青仙王刺去！
　　安青仙王长啸，一拳轰出，迎上这惊艳一枪，在他身后，万宝世界轰然震动，无数法宝蜂拥飞出，随着他一拳向江南轰然击去！
　　仙海几乎静止，接着狂暴的风暴四下卷去，滔天大浪狠狠拍击，掀起数万丈之高，几乎将海底也掀开！
　　咄咄咄，一件件法宝洞穿江南那庞大的肉身，带起一串串血花，惊心动魄！
　　江南落地，肉身飞速恢复成寻常状态，遍体是血，一言不发转身便走，探手将蛤道人和玲珑道人抓起，横跨长空而去！
　　安青仙王迈步追击，突然一声钟响冲击而来，让他身形不由得停顿片刻，江南已然消失不见。
　　“玄天教主，真是一个可怕的人物……”
　　安青仙王叹了口气，凝视自己的拳头，只见他的拳头与江南刚才那一枪碰撞时，五根指骨被刺穿了四根！


第1215章 姐，咱们双修吧
　　安青仙王得天独厚，乃是开天辟地时先天金精孕育而生的生灵，他的肉身便是最为坚硬的仙金，从他诞生至今，即便是与混沌古神的历代混战，他也不曾被人打坏过肉身。
　　因为他的独特，他若是肉身破灭，道果也无法将他复生！
　　因为道果虽然极尽神妙，但也无法重铸他的金公之躯。
　　也即是说，如果安青仙王身死，那么他便真的会神魂破灭，身死道消了。
　　也正是由于这个原因，安青仙王没有将道果寄托在自己的仙域之中，而是寄托自己，寄托在自己的肉身之中，让自己的肉身变得更加强大，更加无敌！
　　也正是如此，他的肉身才堪称仙王第一，其他任何仙王，哪怕是拥有混沌先天神魔之躯的长生仙王，也比他逊色许多！
　　然而与江南刚才那一枪碰撞，他的指骨还是被江南一枪刺穿四根之多！
　　这就说明，江南已经有了威胁到他的本钱，而江南还是真仙，道果中未曾开辟道宫，不曾证得仙王！
　　“若是他开辟道宫，只怕便会一跃成为仙王之中最为强大的存在之一！若是不证仙君，只怕我都未必是他的对手。”
　　安青仙王轻吁一口气，低声道：“八仙王在这个境界时都不曾有这等本事，神道教主不愧是集神道大成者，可畏，真是可畏！不过我那一击还是伤到了你的道果，你能否活下来还是未知之数……”
　　他背负双手，迈步离去，悠然道：“你只是将道果藏在先天不灭灵光中，而不是寄托在先天不灭灵光中，我岂能不知？我那一击，就算没能击碎你的道果，只怕也伤到你的元神，破了你的元神本源，要了你九成命！”
　　“就算你能来得及逃回玄天仙域，请仙域中那个神秘的紫发老道出手，炼化我的大道烙印，只怕你也只有半条命，道果残破，日夜咳血，此生此世，别说休想证道仙王，只怕能否活过百年都是未知之数……”
　　而在仙海边缘，江南猛然坠落，落入大海之中，周身伤口顿时崩开，血流如注，止都止不住！
　　玲珑道人急忙摇身化作一头混沌巨龙，扎入大海，过了片刻背负江南冲出海面。
　　江南脸色苍白，气喘吁吁，身躯摇摇晃晃，他周身的伤口还在不断向外涌出鲜血，很快将他染成一个血人！
　　安青仙王那一击实在厉害，动用了他的万宝世界，无数法宝将江南洞穿，即便是他运转巨灵大道的肉身都抵挡不住！
　　更为关键的是，这万宝的残余威能尚在江南体内，破坏他的大道，粉碎他的法力，破坏他的肉身、神识！
　　这还不是最狠的，最狠的是安青仙王那一击的力量贯穿到先天灵光所化的灵光大枪之中，那股力量犀利又厚重，直指江南烙印在灵光中的道身，轰击在道身体内的道果之上！
　　虽然经过先天不灭灵光和江南道身的层层削弱，但是安青仙王这一击，还是对江南的道果造成了极大的损伤，让他几乎陨落！
　　当初，假紫霄追杀江南、道王等人，加上真紫霄仙王，他们都几乎没能逃脱，而现在，江南只身一人便从安青仙王这个与八仙王同档次的强者手中逃脱，也足以自傲了！
　　“好个安青仙王，还未动用全力便将我重创。不过想要我的命，还没有那么容易！”
　　“元始大道！”
　　江南张口一吐，元始大道飞出，率先飞入先天灵光中，眨眼间钻入道身体内，围绕道果不断飞舞，将道果中安青仙王那一击残留的大道威能炼化，融入到元始大道之中！
　　而在此时，江南肉身破败得更加厉害，处在崩溃瓦解的边缘，随时都有可能被安青仙王的残余力量切碎！
　　若是肉身被毁，法力不存，便无法炼化道果中的异种大道，他必然会身死道消，化作飞灰！
　　嗤——
　　他的肉身血肉开始从骨骼上剥离，鲜血淋漓，惨不忍睹，玲珑道人见状，急忙一身大道飞出，镇压在江南身上，总算暂时镇压了他的伤势，没有让肉身继续崩溃！
　　江南松了口气，催动元始大道，专心炼化道果损伤，过了良久，他的道果中的异种大道这才被全部提炼出来，总算没有了身死道消的危险。
　　不过，他的道果还是受损严重，想要恢复到全盛状态，没有几年的苦修只怕无法办到。
　　最为关键的是，他伤到了道果的本源，道果的本源便是元神，元神受损，无论对修为还是实力的影响都极为严重！
　　安青仙王的那一击，对他造成的损伤无法估量，超过以往任何一次的伤势！
　　道果损伤需要几年的苦修才能修复，但伤及他的元始元神，那就非同小可了，想要恢复元神，不知何年何月才能办到。
　　“能够与八仙王抗衡的人物，果然都非同小可！他还未使出全力，如果使出全力，只怕更为恐怖！”
　　江南知道，安青仙王有三宝，第一宝便是他的肉身，先天金精孕育的肉身，超越了任何仙金，第二宝便是他的万宝空间万宝世界，乃是他用与他一起诞生的先天仙金锻造而成，蕴藏万宝，江南的肉身，便几乎被他的万宝世界打成破筛子！
　　然而安青仙王还有第三宝，这件宝物极为神秘，是安青仙王用第二块先天仙金炼就的本命法宝！
　　刚才一战，这件法宝并未露面。
　　如果第三宝露面的话，江南能否逃脱都是未知之数！
　　江南修复肉身损伤，突然脸色潮红，忍不住哇的吐了口鲜血。
　　“道果受损太严重了……”
　　他微微皱眉，元始元神受损，影响到他的肉身，让他的肉身始终无法恢复到全盛状态，最多剩下五成的战力！
　　而且，即便他死而复生，从道果中复活，伤势依旧无法痊愈，这种伤势，会伴随他终身！
　　江南神识波动，传入紫府空间，咨询冰莲圣母的道果，道：“冰莲道友，你是否知道如何恢复道果中的元神？”
　　“你的元神受损了？”
　　冰莲圣母的声音传来，凝重道：“那就麻烦了。元神受损，影响道果，道果被影响甚至会让肉身破灭后无法从道果中复活。我便是这个样子，我的道果被寂灭劫所伤，如今只能转世重生，无法复活。你的元神受损是否严重？”
　　江南细细审视道果，脸色突然变得苍白，嘴角溢出一丝血迹，道：“伤到了我的本源。”
　　“那就更糟糕了！”
　　冰莲圣母肃然道：“伤到元神本源，危险性极高，也极难恢复。你将你的道果让我看看，再做定夺！”
　　江南心念微动，道果飞入紫府空间，冰莲圣母的残破道果围绕他的道果滴溜溜飞舞几周，咯咯笑道：“教主，你看咱们的道果都是破破烂烂，却也相映成趣儿！”
　　江南头大，连忙道：“道友，说正事！”
　　“你的道果的确受损严重，但短时间内还不至于有性命之忧，不过毕竟是伤到本源，元神会不断衰弱，迟早不治而亡！以我之见，你还能拖上几十年，几十年后，元神便会枯萎，双腿一蹬你就翘了鞭子！”
　　冰莲圣母突然笑道：“治愈元神办法我没有，不过我倒有一个法子可以让你的本源不再流失。我妖族有一门功法，唤做阴阳天徵，是最为上乘的一门阴阳双修之法，元神双修，道果双修，灵肉双修，最适合滋补元神。”
　　江南连忙请教，冰莲圣母神识波动，将这门阴阳天徵大欢赋传授给他，语气中带着得意，笑道：“这门功法我原也懂得，却没有炼过，因为能配得上我的人实在太少了，今日便宜你小子了。老娘要和你双修……”
　　这女人实在狂放彪野，说出的话连江南都面红耳赤，大咧咧道：“你别小看我的道果，我的道果虽然比你的还破，但好歹是天君的道果。你占大便宜了！不过如果你想灵肉双修获得更深一层滋补的话，便需要帮我寻到一副完美的肉身……”
　　江南嘴角又涌出一丝血迹，细细揣摩这阴阳天徵大欢赋，只见其中讲的都是些道侣双修的知识，相互大道交流，大道互补，元神相交，灵肉滋润彼此，引人入胜，颇有妖族经典邪魅之感。
　　“这阴阳天徵大欢赋，的确有滋润元神道果的功效，不过只是暂时能将我的道果伤势压制下来，不让伤势变得更加恶劣。”
　　江南感慨一声，道：“紫府中住着一个见多识广的老奶奶，真好……”
　　“什么老奶奶？”
　　冰莲圣母暴跳如雷，道果在他紫府空间中撞来撞去，怒道：“姑娘年方二八，冰清玉洁，情窦初开，含苞待放花朵般的少女，什么叫老奶奶？你给我解释清楚，姑娘哪里老了？”
　　江南充耳不闻，督促玲珑道人和蛤道人尽快赶回玄天仙域，心道：“紫霄老道见多识广，多半知道如何修复元神本源，还是向他请教请教。至于这阴阳天徵大欢赋么……”
　　他有些迟疑：“我该怎么向姐姐说才能含蓄婉转有情调？还是直接说，姐，咱们双修吧……”


第1216章 正事要紧
　　玄天仙域中，诸多强者云集，紫霄老道、江雪、道王、钟秀秀、半园道人、席应情、南郭仙翁、洛花音等人聚集在江南身边，研究江南的伤势，一个个大皱眉头，都没有什么好主意。
　　壶天老祖当即起身，道：“我立刻回到仙帝宫，请教玄都师兄！他神通广大，多半会有办法！”
　　钟秀秀和半圆道人等人也起身道：“乾元老爷虽然玩世不恭，但他老人家乃是从微末中起家，对混沌古神的混沌元神以及其他种族的元神都深有研究，多半会有所见地！”
　　几人相继离去，各自去请教高人。
　　“教主这伤势，有些难办了，元神受损危及性命。”
　　紫霄老道细细研究一番，道：“与安青仙王相争，在负创如此之重的情况下，还能自己疗伤炼化安青仙王的残余力量，可见教主的根基着实雄浑无比。如今你的伤势，还能使出三四成的实力吧？”
　　江南道：“我还能使出五成实力。”
　　紫霄老道不禁动容：“五成实力，厉害，厉害！安青仙王得天独厚，虽然不是神道的道祖，但实力却不比我们八仙王弱，而且他的肉身，他的法宝，以及他的万宝空间，都达到了仙王的极致，仙王之中无人能及！教主与他一战，元神受伤之下还能保存五成的实力，难能可贵！”
　　洛花音好奇道：“安青仙王这么厉害？”
　　“这是自然。”
　　紫霄老道面色凝重道：“东云、南旜、安青和玄女，这四大仙王得天独厚，每一个都远非其他仙王所能匹敌！这四位存在是得上天眷顾而诞生，资质简直堪称变态，而我八仙王比起他们则要逊色许多，如果不是神祖的身份，只怕早就被他们甩到十万八千里了。教主，我八仙王虽然各有私心，期望借助神道而证道帝君，但我们八人毕竟也代表着下界的仙人，保护下界飞升的仙人，对抗仙界其他势力，为我下界仙人求得一亩三分地生存。”
　　他叹了口气，道：“你破灭了神道，我八仙王的道统断绝，想要修成仙君便需要花费比从前更多的努力。若是安青等四仙王比我们先一步证道成为仙君，只怕便会打压我们八仙王的势力，甚至可能会让我们八仙王无法证道仙君！我们这些来自下界的仙人，也会遭到他们的打压！毕竟，两宫对我们八仙王也是极为忌惮，必然会乐于让他们打压我们！”
　　江南剧烈咳嗽，抹去嘴角的血迹，淡然道：“道兄，我且问你，如今的仙界得到大成就的后天强者有几人？”
　　“后天强者？”紫霄老道微微一怔，不解其意。
　　江南淡淡道：“无论八仙王还是安青等四仙王，抑或是两宫的仙君，都属于先天强者，你们或者在开天辟地前便存在，或者生于开天辟地之初，如今牢牢把持仙界。而后来出身的人，则无一人达到你们这般成就。若是神道依旧存在于世，今后的无数个年头只怕都无法诞生出超越你们的人！”
　　紫霄老道心中凛然，细细思索，这八亿年中的确没有后天生灵能够超越他们！
　　如果神道继续存在，未来也不可能出现超越他们的后天生灵！
　　“帝和尊开辟宇宙乾坤，创造多姿多彩的大千世界大千时空，不是为了制造一潭死水，而是要创造出一个百家争鸣百花竞放多姿多彩的仙界。我想，神道把持仙界，也是帝和尊不乐意看到的事情。”
　　江南再次剧烈咳嗽，笑道：“我两个儿子开辟新的仙道，下界的天道立刻做出改变，仙界的大千时空的天道也随之而变，这便说明了一切。我若是不灭神道，将来神道也会被灭掉，或许是帝和尊亲自出手。”
　　紫霄老道若有所思，默默点头，道：“不过鸿道人钧道人开辟新的仙道，是在走我们的旧路，也会限制仙道的发展。”
　　江南笑道：“现在下界出现了计都和罗睺罗开辟的魔道，与新的仙道对立，也是一场大变革。还有，席道友、洛道友、任道友、昊道友和少虚道友五人，自从来到仙界之后，汲取仙界其他的大道，跳出新仙道的范畴，突飞猛进，获得极大成就！这说明新仙道并非像神道那样固步自封，新仙道容许变化，容许后世人超越前辈，孰高孰低，自然一眼分明！”
　　席应情、洛花音等人纷纷点头。
　　江南继续道：“将来，玄州开辟，鸿、钧上界传道，无论下界还是仙界，都可以修炼新仙道，那时才是我仙界飞黄腾达的时刻！其他仙王仙君，想打压都打压不下！”
　　紫霄老道起身，向江南施了一礼，叹了口气，道：“今日与教主思辨一番，终于让老道心中的怨怼消解。教主，今后你我没有了破灭神道的因果。”
　　江南起身还礼，道：“道兄客气。道兄，你见多识广，是否知道如何才能补充元神本源？”
　　紫霄老道细细思索一番，摇头道：“请恕老道无能为力。教主，放着南郭仙翁这样一个万事通在此，何必请教老道？”
　　江南看向南郭仙翁。
　　南郭仙翁道骨仙风，抹了一把白花花的胡须，笑道：“仙人的元神伤到本源，的确很难治愈，紫霄老道都不知道，我哪里能知道如此深奥的东西？不过我听人说，在史前年代有一个妖族统治的时代，妖族中有奇妙的双修之法可以壮大元神道果，滋补本源。若是能够得到妖族的双修之法，多半可以为教主吊命。至于能否治愈本源的损伤，多半有些勉强。”
　　江南心中微动，不由连连打量这尊老仙翁，这老道的话虽然与冰莲圣母的话不尽相同，但意思却是一样，居然还指出妖族的双修之法只能吊命，不能治愈！
　　这尊老仙翁前不久和洛花音一起出门，不知去了何处，不过看到洛花音和南郭仙翁荣光满面的样子，应该收获不小。
　　“双修么？”
　　通幽道人呵呵笑道：“我却有些心得，从前在下界为帝时，也有过三宫六院，修炼过龙虎交济，阴阳互补……”
　　南郭仙翁鄙夷的看他一眼，道：“你的双修之法是神道的双修之法，没有跳出神道，连紫霄老道和教主这两位神道的道祖都没有办法，你就算自己跑去与教主双修，都无可奈何！而且，妖族的双修之法，最好是妖族来施展，不是妖族修炼妖族的法门，哪怕仅仅是双修之法，都会有妖化的危险。”
　　通幽道人皱眉道：“仙翁，如今是仙道时代，到哪里去史前妖族和妖族双修之法？”
　　“史前妖族倒不是寻不到，我听人说有人在无人区中便见过史前妖族。”
　　南郭仙翁嘿嘿笑道：“不过妖族的双修之法只是治标不治本，暂时让教主的本源不再流失而已。如果要完全治愈，只怕要去一趟仙界源始之地。我听人说，仙界的源始之地中不但有着最为神奇的宝物，也有着仙界大道本源！若是能够得到仙界的大道本源，治愈教主的元神自然不在话下！”
　　“这么说，还是要去一趟源始之地了？”江南微微皱眉。
　　紫霄老道咳嗽一声，道：“教主，你若是去源始之地也并非不可，但一定不能在那里突破，否则仙劫之威只怕会让你魂飞魄散！”
　　南郭仙翁笑道：“只要吸收了仙界本源，只怕他想不突破成就仙王都难！仙界本源蕴藏的力量，别说突破到仙王境界，就算让紫霄你突破到仙君都不在话下！”
　　众人不禁皱眉。
　　不去源始之地便是等死，去了源始之地，只怕也会被仙劫劈死，左右两难。
　　江南咳血，道：“几位不必担心，我有一两分把握，能够从源始之地的仙劫中活下来。”
　　众人暗叹一口气，心知江南是在安慰他们而已。
　　仙界源始之地如此神秘神圣，那里的仙劫也必然更加猛烈，想要从那场仙王大劫中活下来，只怕难如登天！
　　他们却不知，江南炼就了巨灵大道，度过仙劫的确有了一两分的把握。
　　若是他能够参悟出巨灵武道图中蕴藏的功法，把握便会更大！
　　席应情霍然起身，道：“我们几人去一趟无人，搜寻史前妖族的遗迹，说不定能够寻到妖族双修之法！”
　　洛花音也站起身来笑道：“子川，你乖乖的呆在这里，说不定我们能寻到一个两个史前妖族，只要是母的，都给你带来！”
　　任先天、少虚和昊少君也各自起身，笑道：“我们也去寻几个史前女妖精，与教主滋补滋补！”
　　南郭仙翁笑道：“无人区，我熟，我随你们一起去！”
　　“等等我们！”
　　通幽大叫，连忙追上去，星光、冥土、地皇、幽帝、九霄、景天等人连忙也赶过去，几人风风火火，呼啸离去，江南想将他们唤回来都来不及。
　　“这些家伙，一定是在这里憋惨了，急于出去透透风。”
　　道王闪身飞出，笑道：“我也去走一遭，免得他们有所损伤！”
　　江雪也意欲一起前往，江南连忙拦住，传音道：“姐姐，我这里有一卷史前妖族的双修之法……”
　　江雪微微一怔，疑惑道：“为何你刚才没说……”
　　她突然醒悟，脸蛋飞红，起身回到自己的洞府。
　　江南心头乱跳，连忙传音道：“姐姐听我解释，我是没来得及说，并非是要故意遣走他们……”
　　“不用解释了，你的心意我已知道。你早年看我的目光，便不像是在看姐姐，眼神贼亮贼亮的……”
　　江雪站在洞府门前，回头看来，佳人风姿卓卓，罗裳随风飘舞，似笑非笑：“你还不过来？”
　　“我真的不是……”
　　江南醒悟，连忙飞奔过去，心道：“算了，这个时候还解释个屁？正事要紧！”


第1217章 阴阳双修
　　江雪的洞府如今多了许多旖旎魅惑的气氛，江南来到这里不绝有些束手束脚，他已经不是当年齐王府中的那个情窦初开的大男孩，他早已知了人事，但是与江雪共处一室他还是有些拘谨和紧张，紧张将要发生的事情。
　　早在遇到狐妖的第一面，他便对江雪有了幻想，他的前半生都是追寻着江雪的足迹前行，进入玄天圣宗，拜师洛花音，跳出玄明元界进入中天，再进入神界，助江雪证帝，度过宇宙融合的大劫，送江雪飞仙而去，而后自己杀入仙界，闯入先天雷海仙域，杀入紫霄宫。
　　他一直在追，追到今日，终于如愿以偿！
　　“堂堂的神道大教主，居然也会腼腆？”
　　江雪见他一脸严肃的样子，噗嗤笑道：“好啦，你将你所得的那门史前妖族的双修功法说出来，我先看看。”
　　江南神念波动，立刻将冰莲圣母传授与他的阴阳天徵大欢赋传授给她，心中怦怦乱跳。这阴阳天徵大欢赋中，有不少男女交媾的画面，各种姿势，极为火辣，即便是他看了也有些面红耳赤，让他不由有些惴惴，偷偷打量江雪。
　　江雪未经人事，细细参研之下，见到那些画面，脸蛋有些潮红，细腻圆润的耳垂如同粉红的玉珠，很是诱人。
　　江南突然想起一事，笑道：“姐，我无意中还得了一些史前妖族的大道，乃是史前妖族的天君转世之后所炼，虽然只是仙王级，但非同小可。”
　　他心念微动，炼化冰莲圣母得到的那些妖族大道飞出，江雪细细查看一番，不由动容，欣喜道：“果然是史前妖族的大道，可惜只有大道，没有完整的功法，有些遗憾……”
　　江南立刻心神潜入紫府，笑道：“冰莲道友，你的功法可能传授与我？”
　　冰莲圣母冷笑道：“玄天，你将我的大道送给小情人了？而今又想拿我的功法去讨小情人欢心！”
　　“哪有？”江南有些心虚道。
　　“哪有？”
　　冰莲圣母冷笑道：“你现在就像是一头发情的公鸟，捡一些漂亮的石头去讨母鸟欢心，换来春宵一度。你这种公鸟，我见得多了！”
　　江南断然道：“道友，我帮你寻一个不逊于冰魄花的肉身，再传授你仙道！”
　　“成交！”
　　冰莲圣母大喜，道果中神识波动，将自己的毕生所学传授与他，笑道：“公鸟，快活去吧！”
　　江南收回心神，将冰莲圣母的功法天君妖行经传授给江雪，笑道：“姐姐，这门功法如何？”
　　江雪越是揣摩天君妖行经，越是觉得这门功法高深莫测，细细领悟，顿觉各种讯息纷沓而来，宛如要唤醒沉睡在血脉中的史前先祖的血脉一般！
　　冰莲圣母的功法包罗万象，乃是天君级的功法，要知道，如今的仙界修为最高的也就是仙君，还无人达到天君的境界，天君妖行经带给江雪的冲击力可想而知！
　　更为关键的是，这门功法极为适合她修炼，甚至比仙道还要适合她，或者说不是适合她修炼，而是适合妖族修炼！
　　“这种功法比仙道更适合我，不过却不适合如今的仙界……”
　　江雪突然抬头，思索片刻，笑吟吟道：“嗯，或许可以将仙道与史前妖族功法融合，效果更好！有了这门功法，我的大道成了！”
　　她修炼的是十全之道，若要证道仙王，则需要其他九具分身一起证道，方能达到至高成就，而现在她却是只证了本体，分身尚未证道。
　　而如今，有了冰莲圣母的天君妖行经，江雪便可以将其与仙道功法融合，开创出九大道路，九尊分身证道仙王！
　　这等成就，虽不是八仙王那等神道教主，也不是冰魄玄女、安青等先天神圣，但却可以达到不弱于他们的成就！
　　因此，江雪才会说自己的道成了。
　　证道容易成道难。
　　成了道，便是这条道路的开辟者，开创者，前无古人，后无来者，别人只能走其走过的道路，难以超越！
　　比如八仙王，他们成道之后，后世人沿着他们的道路前行便再难超越他们，比如其他仙王成了道，后世人沿着他们的道路前行更加坚信，比神道还不如。
　　而今江雪成道，也终于走出自己的道和路。
　　江雪将他推到在云床上，贝齿咬着下唇，身后雪白和毛茸茸的尾巴轻轻摇曳，风情万种，美眸如水：“这里只有我是妖族，你是没有办法修炼阴阳天徵大欢赋的，所以……”
　　她罗裳轻解，蝉翼般的轻纱从雪白的肌肤上滑落，将自己毫无保留的呈现在江南面前，又伸手一指，江南衣衫自动解开。
　　“所以，你只能在下面！”
　　她骑坐上去，江南好奇的摸了摸江雪后臀上的尾巴，江雪几乎瘫软了下来，梦呓般呻、吟道：“别摸那里……”
　　阴阳天徵大欢赋不愧是史前妖族时代的功法，这一番阴阳交济凤凰交颈男女辅吐，期间又有道果双修，灵肉纠缠，元神交融，美妙无比，既是肉体上的交欢，又是灵魂上的愉悦，欢喜之处无法言表。
　　对江南来说，是前所未有的体验，对江雪来说，也是一场梦幻般的经历。
　　既是欢愉，也是修炼，也是疗伤。
　　江南无法修炼阴阳天徵大欢赋，所以只能靠江雪做主导，在江雪的牵引下，他们进入一个又一个大欢喜的秘境，如天国，如极乐，只有欢喜没有忧虑，既有清淡如平湖微波，又有一连串冲刺登上巅峰的快感。
　　他们仿佛开启了肉身的一个又一个欢快的秘密，甚至连灵魂也在激动的战栗，忘忧相容，只有彼此，拥抱彼此。
　　江南不再咳血，道果中受损的元神本源得到滋补，虽然没有修复，但也不再恶化。
　　而江雪所获更丰，阴阳天徵大欢赋本身便是一种双修的圣法，江南没有修炼，所以效果没有她那么大。
　　她的元神和道果一击肉身，在双修之中不断进步，似乎得到了升华，炼去了肉身中的杂质，提纯了法力，滋润了元神，助长了道果。
　　她的九尾舞动，妖魅狐媚，气息也在不断提升。
　　几日之后，钟秀秀半园道人等人从仙尊宫归来，壶天老祖也从仙帝宫返回，各自带来消息，江南和江雪这才恋恋不舍的分开，江南准备起身前去，江雪脸色绯红，突然道：“你要记得咳血啊。”
　　江南微微一怔，顿时会意，笑道：“放心。”
　　果然，江南走到钟秀秀半园道人等人身前时，脸色又变得苍白，咳了一口血。
　　“又严重了。”
　　壶天老祖面带忧色，道：“子川，我从玄都师兄那里回来，问了此事，玄都师兄说，这是你与安青仙王的因果，他不便过问。不过他还说，元神受损无药可治，不过却可以借助仙界大道本源弥补，让你的元神道果和修为都一举突破。若是你在九年后未死，应该去一趟仙界源始之地碰碰机缘。”
　　“乾元老爷也是这般说。老爷说，安青仙王他暂且不动，留给你，如果你死了，他就去干掉安青仙王为你报仇。”
　　半圆道人点头，道：“老爷还说，元神受损，本源会不断流失，估计会让你越来越虚弱，九年后，你未必能在仙界源始之地中存活下来。仙界源始之地极为凶险，里面即便是仙君都需要小心翼翼，所以他去寻朋访友，说不定能给你寻到一些滋补元神的灵药。无尘和飞举留在乾元宫，只待老爷寻到灵丹妙药，便立刻带来见你！”
　　钟秀秀噗嗤笑道：“我们回来时便听到消息说，仙尊宫里遭了贼，有仙君的宝库被人盗了。估计便是老爷去‘寻朋访友’了。”
　　江南心中一暖：“乾元道兄待我着实不错，改日我必然登门拜谢，回报于他！”
　　玄都仙君虽然没有去寻灵药，但江南也极为感激，毕竟玄都仙君的心境业已达到极高的境界，不愿再染因果，只要他了断了从前的因果，只怕便可以进军到一个极高的境界！
　　两尊仙君的见识相差无几，与南郭仙翁一样，都提到了仙界源始之地的仙界本源，可见在源始之地中，江南的确可以治愈道伤，甚至更进一步！
　　“诸位放心，我一定可以活到九年之后！”
　　江南取出得自安青仙王之手的先天仙金，笑道：“我前段日子在海州有所收获，得到了一块先天仙金，乃是与安青仙王一起诞生的仙金，诸位若是要重炼法宝，可以加入一些仙金进去，必然可以大大提升法宝威能！”
　　“与安青仙王同出一源的先天仙金？”
　　钟秀秀等人倒抽一口冷气，喃喃道：“这等仙金至高无上，仅次于宙荒神石了，而且更适用于仙道，价值比宙荒神石还要高！当年不知有多少仙王仙君威逼利诱，安青仙王也没有出售分毫，你将这块仙金从安青仙王那里夺来，难怪他要下这么狠的狠手！”
　　半园道人一脸艳羡，道：“这等宝物，即便是乾元老爷也没有。乾元老爷曾想打死安青仙王，用他的尸体炼宝，可惜被人挡下了。若是能在法宝中加入那么一小块，也足以将法宝威能提升一大截！”
　　江南笑道：“需要我帮你们将这块仙金炼化么？”
　　壶天老祖连忙道：“子川，你本源受损，还是多多休息，岂能让你劳心劳力？你看，你又吐血了……”


第1218章 你被诅咒了
　　江南心中微动，将史前巨灵武道图取出，咳血道：“几位道友，这是我从东云仙王那里赢来的宝物，蕴藏无上的巨灵神通，极为厉害，你们参研参研，对你们的肉身修为大有裨益！”
　　壶天老祖和钟秀秀等人连忙观看这卷巨灵武道图，一个个瞠目结舌，半园道人失声道：“肉身神通还可以这般强大？”
　　其他等人也是震撼莫名，图中的那尊巨灵古神的一举一动，给他们前所未有的冲击之感，一个个当即试着演练起来。
　　没过多久，江雪和紫霄也被惊动，纷纷来看，参研这幅武道图，心中震惊不已。
　　“四大仙王果然底蕴深厚，竟然能够得到这等的史前重宝！”
　　紫霄老道感慨道：“教主从东云手中赢来这卷武道图，只怕与东云要结怨了，这就是因果，仙君明了因果循环，估计东云仙王也开始接触这一境界。到了仙界源始之地，只怕他会寻你了断！好在这只是小事，他不至于为了这幅图要了你的命。”
　　江南眨眨眼睛，有些心虚道：“若是将东云仙王的肉身击杀一次呢？”
　　“那因果就大了，就是血海深仇了。”
　　紫霄老道突然醒悟，失声道：“你将东云仙王的肉身斩了一次？”
　　江南笑道：“他试图偷袭我与玄女娘娘，夺取冰魄花，于是我与玄女娘娘联手，将他斩了一次。”
　　紫霄老道松了口气，笑道：“有海王在，你们的因果不算太深，海王也需要进入源始之地突破到仙君境界，她与你有缘，会在帮你挡过这一劫，不会坐视你被击杀。以海王的实力，只要不是仙君，都不会是她的对手，而仙君却无法进入源始之地，可保你性命无忧……”
　　江南面色凝重道：“仙君不能进入源始之地？”
　　紫霄老道点头，笑道：“源始之地位于仙界的第九虚空之中，这个地方神奇无比，连仙君也无法进入。仙君最多只能进入仙界第七虚空，而像我这等仙王，可以进入第五虚空，至于普通仙王，能够进入第三虚空便算是不弱了。”
　　他曾经打开第四虚空助江南等人逃脱假紫霄仙王的追杀，不过那时的紫霄老道处于被镇压状态，而现在恢复到全盛状态，便可以开启仙界第五虚空。
　　“传闻帝和尊在第九虚空开天，开辟仙界，仙界震荡一次，开辟出一重虚空，连续震荡了九次，这才形成如今的仙界。第九次震荡时，遭遇了无人区的阻击，以至于第九次震荡没有竟全功。”
　　紫霄老道继续道：“仙界源始之地便是位于第九虚空中，是帝和尊第一次震荡混沌开辟仙界时开辟的场地，仙界的本源。那里神圣无比，蕴藏了无尽的宝藏，只是谁也不能进入第九虚空，只能等待机缘。”
　　钟秀秀点头道：“我也听乾元老爷说过此事。他说先前第九虚空，每隔亿年便会震荡一次，只是无法进入其中，但是自从帝和尊消失之后的七千万年中，始源之地的震动便渐渐频繁起来，共震动了十次之多，每次震动的间隔越来越短！”
　　江雪静静道：“我也听过这方面的传闻，据说源始之地震动，是在试图开辟仙界，将无人区开辟出来。也有人说，这是帝和尊留下的后手，每一次震动，便是将仙界所有的力量聚集在一起，试图炼化镇压在仙界中的史前存在！”
　　紫霄老道感慨道：“仙界中有着太多的秘密，自从帝和尊消失之后，这些秘密才慢慢显露出来，连仙君都觉得恐怖！”
　　江南询问道：“刚才你说仙君不能进入源始之地，是怎么回事？”
　　“最近几次源始之地开启，会有仙光洒下，洞穿一重重虚空，降临到第六虚空的讲道崖上。通过讲道崖的仙光，便可以进入其中。不过仙君若是试图闯入，便会遭到极大的镇压，而普通仙人若是闯进去，则会被压碎。”
　　紫霄老道娓娓道来，道：“而讲道崖在第六虚空，仙王也无法进入其中，只能借仙君之手牵引到讲道崖，没有仙君出手，其他人根本没有这个本事进入第六虚空。所以仙君会培养自己麾下的强者，令他们进入其中，至于其他没有干系的人，则无缘进入。教主放心，海王冰魄玄女的上头有人，她定然可以进入其中。”
　　江南脸色阴晴不定，暗暗磨牙。
　　紫霄老道好奇道：“教主伤势又重了？”
　　“不是。”
　　江南皱眉道：“玄女娘娘得到了同生冰魄花，只怕即将要证道仙君了。她如果证道仙君，肯定是不会进入源始之地，而是培养自己的势力，让自己麾下的仙王进入其中，提升实力。”
　　紫霄老道愕然，过了良久，老道讷讷道：“教主，你是不是被万咒道君诅咒了？还是你没有证道成仙，被仙界看不过去，劫数不断？”
　　壶天老祖等人同情的看着他，也觉得江南最近总是劫数不断。
　　江南脸色苍白，大口大口咳血，更坐实了他们的看法。
　　江南哈哈大笑：“你们放心，仙界源始之地中，我不但要证得仙王，将那些仙君麾下的强者打得屁滚尿流，还要称雄源始之地，脚踩安青，拳打南旜，痛扁东云，扬一扬我玄州的威风！”
　　几人面面相觑，紫霄老道咳嗽一声，提醒他道：“八仙王估计也会进入源始之地，教主，你……”
　　钟秀秀眨眨眼睛，叹息道：“自求多福吧。”
　　江南大怒：“你们就这样对我没信心？”
　　半园道人叹了口气，嘀咕道：“乾元老爷得罪的人太多，若是被人知道你是他的弟子，那就……教主自求多福吧……”
　　半年之后，两宫终于传下敕令，敕封江南为玄州之主，统领杂驼州和无人区两地，玄州地界囊括杂驼州和无人区，每年向两宫进贡仙液若干，仙金若干。
　　这个敕令，是南旜、安青、玄女和东云四大仙王联名上表仙帝宫和仙尊宫，两宫的仙君多番商议，争吵，妥协，这才做出的决定。
　　两宫将杂驼州和无人区划为玄州，封江南为玄州之主，原本是一件惊天动地的大事，不过无论是杂驼州还是无人区，都并非是好地方，因此仙界的许多仙王只当成是一个笑话来看。
　　杂驼州贫瘠，无人区虽然财富遍地，但无比凶险，里面的史前生灵甚至比仙君还要厉害，江南最多只是无人区名义上的主人，其他真仙、仙王、仙君，想进便进，根本无需他同意。
　　当然，想活着从无人区中出来，那就没有那么容易了。
　　不仅如此，无人区如果出现暴动，江南也是首当其冲，玄天仙域会第一个遭到冲击，而且他也有平乱的责任。
　　真正有用的是杂驼州，可惜杂驼州实在太穷了，疆域虽然广袤，地盘几乎相当于仙海十九州那么大，但灵气稀薄，各种仙矿被其他仙王开采殆尽，单单每年进贡两宫的仙液和仙金，便足以让江南头疼的了。
　　而且，江南没有这么多人手去管理杂驼州，因此诸多仙王都在看江南的笑话。
　　不过，礼仪还是要有的，仙界六十二州的仙王除了八仙王之外，有的仙王派来使者，有的则亲自赶来道喜，让玄天仙域很是热闹，甚至连与江南有仇的虚皇仙王，也命人送来贺礼，却是一口黑漆棺材和一些纸人纸马。
　　云州的凤仪仙王第一个赶来道喜，海州的海王冰魄玄女也亲自到场，为江南坐镇，不至于惹出大乱子。
　　但是小乱子还是不断，比如皇甫仙王亲自降临，勒令江南交出南郭仙翁的道果，当众将南郭仙翁处死。
　　又有几十尊仙王跳出来，纷纷要江南处死南郭仙翁，以正视听。还有无数苦主真仙、仙人纷纷跳出来，施加压力。
　　甚至，两宫之中的几尊仙君也下了旨意，勒令江南将南郭仙翁处斩！
　　江南头大如斗，不知老兔子到底得罪了多少人，小乱子几乎要变成大乱子，好在紫霄老道和冰魄玄女两位大高手坐镇，气息爆发，恐怖的仙威镇压下来，无人敢动。
　　而且，还有龙罗菩提仙君麾下的般若仙王降临，勒令江南交出他的坐骑，饭饭小幼蛟，也即是玲珑道人。
　　江南自然不从，双方几乎大打出手。
　　然而，正当宾主和谐相处时，又有人送来了贺礼，先到的是一个小小的祭坛，祭坛上是一个稻草扎的小人，扎满了银针，被捆绑在祭坛上，上书“玄天教主”四字。
　　而礼帖上的落款，赫然是“万咒道君敬上”！
　　万咒道君这份“大礼”显然是在威胁，是在示威，引起一片哗然！
　　这场波澜还未落下，又有一份“大礼”送至，居然是一幅图画，图画上画的是上半身极为美艳的女子，而下半身却是大蝎子，铮亮的尾勾，而且浑身长满了鼓囊囊的卵巢，卵巢上挂满了触手！
　　这还不是最为诡异的地方，最诡异的是这“蝎子美人”的触手洞穿了一个年轻男子头颅，在吸食其脑浆！
　　而画上的年轻男子，正是江南的模样！
　　这幅画的落款，赫然是“神母道君敬上”！
　　两大史前道君在这个大喜之日，送来这两件独特的“贺礼”，众人都心知肚明，这分明是两大道君对玄天教主恨之入骨，恨不得杀之而后快！
　　屋漏偏逢连夜雨，祸不单行，江南在款待宾客时大口大口的吐血，又不知被何人捅出一个天大的消息，玄天教主被安青仙王重创，伤到了道果本源，元神受损，命不久矣！
　　现在，玄天教主只剩下了三四成的实力，九年之后，只怕最多只能剩下两成的实力！
　　“玄天教主，即将完蛋了……”这几乎是所有人心中同时涌出的念头。


第1219章 猛虎卧荒丘
　　“天妒英才啊！”
　　江南遭到安青仙王重创元神本源受损的消息很快传开，有人感慨道：“可怜这样一个人形圣药，就这样被打坏了本源！不知道擒下他炼化其道果，还能剩下几分的药力？”
　　“安青仙王做的太过分了！玄天教主之所以药力强劲惊人堪比史前圣药，主要还是他神道道祖的身份，如今道果受损，药力也是大减，食之无味弃之可惜。”
　　“好在玄天教主不止有道果这一件宝贝儿，他还有先天不灭灵光，还有玄天仙域，还有玄天仙域中的先天神灵！”
　　“听闻玄天教主的两个儿子，是下界新仙道的道祖？他们的道果一定不会比他逊色吧……”
　　……
　　又有玉京仙君的道侣，云香仙王放出狠话：“谁都不可以动玄天，玄天教主必须要死在我的手中，否则休怪我手下无情！”
　　龙罗菩提仙君麾下的般若仙王也放出狠话，传扬天下：“玄天教主乃是我混沌龙祖一脉的敌人，谁敢动他，便是与龙罗菩提仙君过不去！”
　　南旜仙王更是站在南旜仙州最高的仙山之上发布宣言，气势恢宏：“玄天教主乃是本王猎物，谁人敢动？”
　　出人意料的是，一向对江南喊打喊杀的八仙王，此刻居然没有一个露面放话，让人很是纳闷。
　　另外，又有一些年轻俊杰跳出来，向江南挑战。
　　这些年轻俊杰，每个都来历非凡，但很多人都是默默无闻，让人不知其来历。
　　不过很快又有消息传来，这些名不见经传的年轻豪杰，有的是出自八仙王的先天仙域，是先天神灵修炼证道，成就真仙！
　　有的则是出自两宫的仙君麾下，是两宫的仙君秘密培养出来的年轻强者！
　　其中最引人注目的便是龙罗菩提仙君的弟子松元真仙和明梵仙君的弟子青裳女仙，这两人形影不离，宛如一对道侣。
　　这二人从两宫中走出，以真仙的身份挑战许多久负盛名的存在，诸如尊月、钟瑞、普陀等接近仙王的强者，一招败之，引起一片轰动。
　　随后两人又去挑战诸多仙王，竟然也没有败绩，这些仙王也各自败在两人手中，更是令人哗然，将两人誉为仙界的后起新秀，大加追捧。
　　江南也源源不断的得到来自各地的传言，不以为意，唯独对青裳女仙和松元真仙颇为伤心，向打探消息回来的钟秀秀等人连连询问两人的事情。
　　青裳女仙和松元真仙，江南曾经与他们碰过面，那是在镇狱之中，当时诸多仙王仙君派来门下的弟子进入镇狱，试图搜寻不空道果，与江南发生冲突。
　　那时的青裳和松元还是神帝境界，被江南连杀数人，唯独青裳和松元逃脱，逃入了摩诃古神和重光仙君制造出的混沌异火空间之中，消失不见！
　　而江南却知道，摩诃古神和重光仙君并非是要救这两人，而是要夺舍他们，以便自己重生！
　　这两尊仙君级的存在战死，道果也受创极重，可以说比如今的江南伤势还要严重许多，无法自我恢复，只能重生！
　　“重光仙君和摩诃古神都是男子，而青裳女仙却是个女人，不知他们二人，谁夺舍了青裳？”江南心中颇为好奇。
　　钟秀秀笑道：“这两人，的确称得上才华横溢，被人誉为仙王之下的最强者之一！有人说，即便是你全盛状态下，也会被他们击败！现在，你更是不堪一击，许多年轻一辈的高手都出现了，等着将你打败，其中也有一些堪比青裳和松元的变态！”
　　江南不以为意，笑道：“放心，紫霄道兄在这里坐镇，没有人敢杀上门来动我。”
　　钟秀秀点头，开州那一日，紫霄仙王与冰魄玄女绽放气息，镇压来到这里的所有强者，让人胆寒，都知道玄天仙域中有一位大高手坐镇，寻常人根本不敢挑衅。
　　“而且，玄都、乾元两位道兄与我有牵连，其他人若要杀我，必然不会在这里动手。”
　　江南笑道：“他们唯一动手的机会，便是在仙界源始之地。”
　　一旁的半园道人叹了口气，面带愁容道：“我担心的正是这一点，你的伤势越来越重，到源始之地开启时，只怕只能剩下两三分的实力。那时，你如何才能对抗这些虎狼之辈？”
　　“虎狼之辈？”
　　江南眉头挑了挑，淡淡道：“我只要还活着，谁敢说自己是虎狼之辈？咳咳……我又咳血了……”
　　半园道人一脸同情的看着他抹去嘴角的血迹，叹息道：“这半年来，你咳血越来越严重了，不知道乾元老爷是否寻到了治疗元神的灵丹妙药……”
　　钟秀秀也是娥眉紧蹙，犯愁道：“南郭和席道友、洛道友他们去了无人区，已经过去了一年多时间，怎么至今尚未归来？若是他们能寻到史前的妖族双修之法，再给你捉两个女妖精，还可以暂时镇压住你的伤势……”
　　江南心中微动，南郭仙翁和道王、席应情等人离开的时间的确有些长，已经过了一年之久，还是没有消息。
　　“有南郭仙翁这头老兔子在，应该不会出问题吧？”他心中也没有底，担忧道王席应情等人的安危。
　　又过了几日，无尘道人和飞举道人从乾元宫归来，面带喜色，笑道：“教主！老爷终于得到了上好的灵丹妙药，虽然不至于治愈你的元神本源，但老爷说，只要你服下这枚灵丹，定然可以让你的伤势不再恶化！”
　　两人小心翼翼打开一个宝盒，刚一打开，顿时只见重重仙光圣光从宝盒中飞出，大道之音响起，药香霎时间弥漫玄天宫！
　　那宝盒晃动，接着便见一片浩瀚仙域从宝盒中溢出，山清水秀，仙鹤翩翩，瑞兽飞舞，龙腾虎跃，宛如真实存在！
　　“好一颗仙丹！”
　　即便是江南，此刻也不禁动容，目光透过仙域的虚影看向宝盒深处，只见那里静静地躺着一枚灵丹，通体朱红，如同红丸。
　　红丸中散发出的大道规则极为浓烈，还有着玄异的能量在其中波动，隐隐与众人的元神共鸣！
　　这的确是一枚对元神有着极大滋补的灵丹妙药！
　　“两位道友，乾元道兄这灵丹，得自何处？”江南疑惑道。
　　无尘道人不无得意，道：“这枚仙丹的来头自然非同小可！乾元老爷这一年多来，偷了……不对，是访了不少朋友，只是没有寻到能够治愈你的灵丹妙药。后来玄都老爷来访，与乾元老爷闲聊，不知怎么便说起圆空仙君。玄都老爷说，圆空仙君运道着实不错，原本是普通的仙王，得了一枚史前道君道果碎片上结出的圣药，竟然便证道仙君了。玄都老爷又说，不知道这些年，圆空仙君是否完全炼化了圣药。”
　　飞举道人眨眨眼睛，笑道：“乾元老爷一听，便会意了，邀请圆空仙君一起探访无人区。不幸的是，他们闯入了禁区，九死一生，圆空仙君遭到重创，幸亏乾元老爷卖命搭救，两人才活着回来。”
　　无尘道人更加得意，笑道：“老爷回来后，便用圆空仙君重伤时流出的血，炼了这枚红丸仙丹，蕴藏了史前圣药的灵力！”
　　江南错愕非常，过了半晌，叹息道：“乾元道兄对我真是没的说，江某不知该如何回报。只是圆空仙君虽然当时不知是乾元道兄故意诱他进入禁区，但此事肯定隐瞒不了多久，若是圆空仙君知道乾元道兄故意赚他，岂不是又有一场纷争？”
　　两人对视一眼，得意洋洋，笑道：“老爷说，你吃了这红丸仙丹，与圆空仙君的因果当然是你来承受，与他无关！”
　　“老爷还说，就算圆空知道了，也不敢去寻他别扭，只会来找你！他能帮你的，只有这么多了。”
　　江南无语，心道：“又多出了一个圆空仙君……现在想要我命的人，恐怕数量快要追上南郭仙翁了。不过话说南郭仙翁这厮，到底将道王和洛师他们，带到哪里去了？”
　　他接过红丸仙丹，闭关将这枚灵丹炼化，圆空仙君不愧是服用过史前圣药的存在，其血液中也蕴藏着史前圣药的药力，非同小可！
　　江南炼化红丸仙丹，顿时只觉自己的元神本源在源源不断得到补充！
　　他与江雪双修，元神本源已经不再流失，而现在，这枚红丸仙丹炼化之后，他的伤势竟然一股脑好了五成！
　　“能够动用的法力，达到了七成之多，实力也恢复到七成！”
　　江南微微皱眉，红丸仙丹的药效仅止于此，源始之地还是一定要去，否则元神便始终带伤，让他今后修为没有半分的进益，别说突破到仙王境界，就连如今的境界都难以保持！
　　“源始之地，重光、摩诃，诸多年轻高手，还有安青、东云、南旜三大仙王，以及八仙王！”
　　江南眼中精光四射，喃喃道：“这些存在，都要踩在脚下，很有挑战啊，不过……我就是喜欢有挑战的事情！”
　　“我是假寐的饿虎，不是病猫！”
　　而在此时，浩瀚无垠的无人区，一片古老的禁区之中，传来一声剧烈震荡，数十道人影从禁区中冲天而起，只见后方黑烟滚滚，一颗硕大的脑袋从黑烟中窜出来，张开大口，连无人区中数不清的残破星球都被一口吞噬，向那数十道人影吞下！
　　洛花音气急败坏，怒道：“老兔子，你的消息有误，这根本不是妖族天君的坟，而是史前魔道道君的坟！你上次说带我去偷长生仙王，结果差点被长生仙王抓住，太不靠谱了！”
　　南郭仙翁精神抖擞，跑得飞快，向身旁的一尊胸口流血的大汉喝道：“摩天，你还想不想见你儿子了？还不现出原形，助我们逃脱？”


第1220章 摩天仙王
　　那尊魁梧异常的大汉胸口处赫然开了一个大洞，伤口还在源源不断流血，而在原本是心脏的地方，则已经没有了心脏，只剩下一朵染血的蔷薇花！
　　他便是龙罗菩提仙君的大弟子，因妻子之死反叛出门，杀了龙罗菩提不知多少弟子，甚至连龙罗菩提也无法将他拿下的摩天仙王！
　　他也是无人区中的最为强大的匪首，麾下穷凶极恶之辈数不胜数！
　　这次禁区之行，南郭仙翁、道王和席应情等人进入这片禁区，却不料摩天仙王也率领麾下强者在禁区之中。
　　禁区中宝物很多，都是史前魔道时代的重宝，为了争夺宝物，他们双方屡有碰撞，甚至大打出手。
　　不过，他们后来被困在禁区之中，长达半年之久，几乎被禁区的禁制磨灭，这才不得不联手。众人之中，摩天仙王实力最强，有着仙君般的战力，南郭仙翁见识最广，几乎无所不知，而席应情的观察和推算能力最强，对破除禁区的危险很有心得。
　　他们联手之后，趋吉避凶，很是收获了不少宝物，也得到几篇史前的功法，探知不少史前的秘密。冥土、星帝等人得到磨练，修为实力大进，他们所欠缺的便是磨砺，一方面他们被困在紫霄宫长达一百三十多万年，一方面也需要磨练吸收消化参悟仙帝灵珠的领悟。
　　不过既然有利益，那就有纷争，众人时而相争，时而联手，终于闯入禁区的核心，然后便触动了禁区中一尊非常恐怖的存在，几乎尽数丧命。
　　众人这才蜂拥逃出禁区。
　　后方禁区中，那颗硕大的脑袋飞来，眼看便要将众人吞噬，突然摩天仙王喉咙中传来一声低沉的龙吟，身躯一摇，化作一头混沌龙祖，将众人驼在背上，庞大的身躯游动，险之又险的避开后方那只大口，呼啸而去！
　　摩天仙王的速度是何等之快，很快便将身后的那颗大脑袋甩得无影无踪。
　　“南郭，你怎么知道我有一个儿子？”
　　摩天仙王身躯一抖，将南郭仙翁等人摔落下来，随即化作人身，大步逼近，在他身后，无人区一个个穷凶极恶的盗匪纷纷涌上前来，将众人包围。
　　摩天仙王脸色阴晴不定，冷冰冰的看着南郭仙翁，寒声道：“当年我妻被杀，但是她与我产下一子，尚未孵化。我麾下的崇阳真仙抱着他逃脱，不过可惜的是崇阳战死，我儿的下落也不知所踪。我寻找这么多年，始终没能找到，你居然知道我儿在何处？”
　　他的杀气浓烈至极，紧紧锁定南郭仙翁，只要南郭仙翁稍微露出点异样他便会暴起杀人！
　　在魔道禁区中，尚可以借助禁区的禁制克制他，但在外面，以他仙君般的战力，在场所有人，无人能挡！
　　南郭仙翁嘿嘿笑道：“你的儿子际遇不凡，先是落入后土仙王之手，后来被送到下界，如今已经回到仙界中，名叫玲珑道人。摩天，你在无人区中呆的太久了，只要你去仙界中打探打探，便知道你儿子的下落！”
　　“我儿还活着？在仙界中还很有名气？”
　　摩天仙王露出激动之色，眼神变得温柔下来，将手探入胸腔，轻轻抚摸那朵染血的蔷薇，声音温柔无比：“薇儿，你听到了么，咱们的孩子还活着……”
　　他哈哈大笑，双目却有血泪流出，看向南郭仙翁，厉声道：“南郭，你若是骗我，可知你的后果？”
　　南郭仙翁取出一面明镜，当空一照，只见镜中射出一片仙光，仙光中却是一片影像，其中是一道大河，有一头混沌龙祖在其中翻江倒海，肃然道：“老朽虽然经常骗人，但性命相关的事情，却从不撒谎！”
　　摩天仙王痴痴地看着大河中的那头混沌龙祖，突然转身，率众大步离去。
　　道王若有所思，低声道：“仙翁，你的意思是，饭饭就是摩天仙王的儿子？”
　　南郭仙翁嘿嘿笑道：“不知道。”
　　“不知道？”
　　洛花音怒道：“不知道你还说饭饭就是他儿子？万一这厮跑到玄天仙域，发现饭饭不是他儿子，岂不是要大开杀戒？就算饭饭是他儿子，如今这小子被子川点化，做了他的道童和坐骑，摩天肯定还是会大怒！子川现在重伤……”
　　南郭仙翁迈步向前走去，笑道：“摩天的老对头龙罗菩提仙君一直在等他从无人区中出来，只要他走出无人区，龙罗菩提便会对他下手，让他根本没有办法去找教主的晦气……咱们快走，这里看似安全，实际上下面埋葬了一头史前老怪物，不要惊动了他。我记得，前面应该便是史前妖族的禁区了，不知道能不能抓到两头母妖怪……”
　　星光道人咳嗽一声，提醒他道：“道兄，这次千万不要弄错了。”
　　“放心，绝对错不了！”南郭仙翁用力拍了拍胸脯，打包票道。
　　众人面带忧色，均觉得这头老兔子十分的不靠谱。
　　玄天仙域，江南悠闲自在，偶尔与江雪双修，闲时则去参悟史前巨灵武道图。
　　“还是需要将巨灵武道图中的功法领悟出来，融入到我的元始大罗经中，才能在源始之地渡劫时，有几分成算！”
　　领悟这门史前道君级的功法，并非一朝一夕所能办到，即便江南有着参悟其他史前大道的经验，但是依旧感觉到艰辛无比。
　　史前的功法，前期的境界与神道仙道的境界截然不同，属于两种不同的体系，推演起来自然要困难百倍。
　　不过到了后期境界，无论仙道还是咒道，巨灵大道，史前古神，都相差不是太大！
　　这就是殊途同归！
　　江南已经从武道图中参悟出一部分的巨灵大道，从大道推演功法，虽然复杂，但总算有迹可循。
　　渐渐的，他把握到一丝脉络，心中有了一两分把握，当即开始试着推演功法。
　　“将巨灵武道图中蕴藏的功法完整的推演出来，需要百十年，而我并不需要将功法完美的推演到道君级，只需要推演到仙王级便可！这样，花费的时间就大大缩减了！”
　　江南细细参悟，过了半年之久，他终于清晰的把握到巨灵武道图中的功法，将武道图中基础的功法推演出来。
　　虽然只是基础的功法，但是依旧非同小可，可以调动诸多巨灵大道来滋养肉身，而并非催动大道提升肉身。
　　催动大道提升肉身，获得的只是肉身暂时的提升，散去大道时便会恢复如常，而滋养肉身，却是让肉身获得永久的进步！
　　比如江南，他催动巨灵大道时，直追仙王级的混沌古神，不过有着弊端，那就是不能动用法力。
　　而不曾催动巨灵大道时，肉身便相当于真仙大圆满境界的混沌古神，防御力大大衰减。
　　“这巨灵武道图的基础功法，便足以能够让我的肉身，突破混沌古神的极限，达到仙王级了！如果在催动巨灵大道，势必会更加恐怖！”
　　江南提炼出基础功法，立刻着手融入到元始大罗经中，又过了几个月，他这才将两者完美融合。
　　他再次催动元始大罗经，顿时只觉法力在不断消耗，这种消耗，并非是寻常催动神通祭起法宝时的那种消耗，消耗的是法力的上限！
　　比如说江南原本的法力上限是一百，但是修炼新元始大罗经之后，他的法力上限便降到九十九，九十八，九十七……
　　境界提升，法力上限才会提升，境界跌落，法力上限也会随之跌落，也即是说，修炼新元始大罗经，让他的境界在慢慢降低！
　　这种情况，可以是好事也可以是坏事，坏事便是，他境界跌落，法力降低，无形之中会影响到实力的发挥，虽然肉身在增强，但实力并没有提升。
　　仙界源始之地在几年后便会开启，实力没有提升，再加上元神受损道果变弱，只能发挥出七成的实力，形势对他并不客观。
　　而好事便是，境界在慢慢跌落，但是迟早可以提升上去，而他的肉身变得更强大，将来恢复到如今的境界只会比现在的自己更强，证道仙王之后获得的好处更大！
　　江南继续修炼新元始大罗经，三月之后，他便感觉到肉身提升了一大截，突破了混沌古神的极限，达到仙王级混沌古神的程度！
　　虽然仅仅是刚刚晋升到仙王级的混沌古神，但总算突破了这个极限，依旧可以说他的肉身成就震烁古今！
　　然而，他的修为境界也从真仙大圆满掉落到圆满境界，而且随着肉身提升，境界还在不断往下跌落，即将跌落到真仙巅峰境界！
　　又过了半年之久，江南果然从真仙圆满境界跌落到真仙巅峰，不过肉身也获得进一步的提升！
　　“继续这样修炼下去的话，我不会掉落到真仙初期吧？”
　　江南微微皱眉，思忖道：“的确有这个可能。如果能将巨灵武道图中的功法完整的推演出来，跌落的速度只会更快！若是进入源始之地，别的仙王真仙看到我才是真仙初期的境界，一定会以为我已经重伤垂死了……”
　　“想杀我的人不在少数，我一定会让所有人大吃一惊，将他们震惊得泪流满面！”


第1221章 先打死再说道理
　　他的修为境界如他所料，一直在跌落之中，而肉身则在不断进步，越来越强横惊人！
　　安青仙王得天独厚，乃是仙王之中第一强者，周身乃是先天仙金之精所铸，辅以仙道烙印周身，将自己打造成为仙界最强的人形法宝，他的肉身无人能及，而现在，江南却在慢慢接近安青仙王！
　　江南在肉身修炼之上，本身便拥有其他人难以企及的长处，他以仙道融合了混沌古神的功法和鸿蒙大道培养肉身，走出了自己的道路，如今再辅以巨灵古神的功法和大道，终于让他的肉身达到极限中的极限！
　　要知道，无论是混沌古神还是巨灵神族，都是史上肉身最为强大的种族，糅合两者之长，可以想象他的肉身会成长到何等的境地！
　　这期间仙界中各种事故不断，变得热闹起来，各路新人涌现，挑战老一辈，为即将到来的仙界源始之地热身。
　　仙界的许多古老存在各有算计，秘密培养了许多年轻强者，此刻放出来，着实让仙界震撼了一次！
　　两宫的仙君门下各有俊杰涌现，除了青裳和松元二人，还有了不得的天才人物，比如龙罗菩提仙君麾下的年轻真仙龙罗普尊，乃是龙罗菩提的爱子，血统极高，从仙宫中走出之后，以真仙大圆满的境界挑战空相仙王，将空相重创。
　　龙罗普尊与松元同出一门，并称双杰，不过两人似乎不和，龙罗普尊扬言要与松元一战，松元却始终不曾露面应战。
　　而玉京仙君门下也有高手出现，名叫玉林子，也是一位厉害人物，据说是玉京仙君与一位女仙王之子，玉林子已经是仙王境界。
　　玉林子前往东云十四州，与东云仙王等人坐谈论道，虽未交手，但一番论道下来，他的见识让东云十四州的仙王佩服不已，最终其他仙王哑口无言，唯有东云仙王能够与他论道，虽然最后这番论道玉林子败北，但是东云仙王却对他赞不绝口，认为玉京仙君虽然儿女很多，但出类拔萃的人很少，而玉林子的出现让玉京仙君后继有人。
　　还有须阿仙君爱女，须阿梦洁，一个如梦般的女子。
　　璟玥女君门下的女弟子金萱，也是一位女子，但巾帼不让须眉。
　　散人之中则有元育仙王，是散仙之中最为强大的存在！
　　而八仙王麾下也有诸多强者涌现，乃是先天仙域中诞生的先天神灵修成真仙，实力极为强大，比龙罗普尊等人也丝毫不弱。
　　如今的仙界越来越热闹，甚至连钟秀秀等人也跑出去凑热闹，惹得仙界风波不断。
　　然而这并非最引人注目的事件，真正引人注目的，则是大魔头摩天仙王走出无人区，遭到龙罗菩提仙君的阻击，两人在仙界边陲大战，震惊当世。
　　摩天遭到重创，落败退走，返回无人区，龙罗菩提仙君也身负重伤，没有乘胜追击。
　　这一战引起诸多强者的关注，让人看到摩天惊人的战力，虽然不是仙君，但却可以伤到仙君，实在惊人无比，让人对他的评价又高了几分，认为他才是仙王之中的第一人，再过不久便可以修成仙君！
　　也有人说，摩天在血统上，比龙罗菩提还要高，乃是最接近混沌龙祖的存在，可能是混沌龙祖的遗腹子，因此才会被龙罗菩提所忌惮！
　　“摩天居然从无人区中跑出来了？”
　　江南听闻这个消息，也是小小的惊讶了一下，却没有做过多联想，心道：“这尊凶神怎么会如此冒失？难道他不知道，他只要跨出无人区一步，便会被龙罗菩提感知到么？不过此人的确厉害，竟然能将龙罗菩提也给击伤，只怕的确是混沌龙祖一脉中，血统最高的一个！不知道饭饭的血统比他孰高孰低……”
　　江南这些日子没有去留意自己的两个道童，不过当他神识扫过仙域时，不由发现了一件怪事，玲珑小道童居然在与一群已经化形的仙兽和先天神灵论道，口若悬河，滔滔不绝。
　　“奇怪，饭饭虽然被我点化，但灵智并未完全开化，只能说‘饭饭’等简单的词语，怎么如今却开了灵智，能与这些灵智早开的仙兽和先天神灵论道了？”
　　江南好奇，召来玲珑小道童，问了此事，那小道童眨眨眼睛，脆生生道：“我前几日修炼，突然就开了灵智，知道了许多事情。”
　　江南哑然，笑道：“你撒谎时候的样子，很有我从前的风范。说实话吧！”
　　玲珑小道童无奈，这才实言相告，道：“前几日，我与老象等人出去玩耍，想抓来几个真仙养着慢慢吃，不过却碰到一个胸口流血的汉子，眼睛直勾勾的看着我们，好不吓人。”
　　“胸口流血的汉子？”
　　江南心中凛然：“摩天仙王？他不是回到无人区疗伤去了么？怎么出现在我玄天仙域附近？他到底要做什么？”
　　玲珑小道童继续道：“那胸口流血的汉子与我是同族，我以为他要吃我们，他却说与我大有渊源，给我开了灵智，每天要我出去找他，传授我仙道和混沌龙祖一脉独有的功法。”
　　“原来如此。”
　　江南和颜悦色，微笑道：“你寻了个师傅，开启灵智，教化诸多仙兽和先天神灵，这事好事，何须瞒我？”
　　玲珑小道童连忙道：“那人不让我说，若是没有他的吩咐，我哪里敢瞒住老爷？”
　　江南摆手，笑道：“你多了个师傅，我也替你高兴，你下去吧。”
　　玲珑小道童松了口气，转身退下。
　　江南微微皱眉，低声道：“龙罗菩提仙君麾下的弟子都拥有混沌龙祖的血脉，摩天仙王反出龙罗仙宫时，杀了不知多少族人，显然是对混沌龙祖一脉恨意极深，认为所有族人都背叛了他。他怎么会如此好心去教导玲珑？”
　　没过多久，玲珑小道童飞出玄天仙域，偷偷溜了出去，沿着山麓飞驰，飞出数亿里地，接近无人区的地方突然降落，在一个草庐前落下，躬身道：“师傅，我来了。”
　　一尊魁梧高大的仙王从草庐中走出，目光落在玲珑道童身上，露出几分温柔，正是凶名远播的无人区盗匪之首的摩天仙王！
　　摩天仙王的气势极为恐怖，恶念滔天，尽管身负重伤，但体内依旧爆发出惊人的煞气。
　　不过他的目光落在玲珑道童身上时，却变得罕见的温柔，道：“很好。我昨日传你的龙祖太息大法，你参悟了几分？”
　　玲珑道童也是一个无法无天之辈，对摩天仙王滔天的恶念和煞气丝毫也不畏惧，道：“已经参悟了两成。”
　　“两成？很不错了。”
　　摩天仙王沉声道：“龙祖太息大法，乃是我觉醒血脉力量之后参悟出的混沌龙祖的绝学，龙罗菩提仙君想要得到这门功法很久了，但是他的血脉不纯，始终无法领悟！只要你修炼这门功法，你的血脉力量会渐渐觉醒，慢慢的接近真正的混沌龙祖！”
　　玲珑道童眼睛亮了，笑道：“真正的混沌龙祖，很强么？”
　　“混沌龙祖，乃是混沌中诞生的存在，是可以与不空与仙帝仙尊争锋的强者！你说强不强？”
　　摩天仙王哈哈大笑，突然猛烈咳血，傲然道：“只要你觉醒哪怕一丝的力量，你都会成为仙界中顶尖的存在！那个玄天教主，居然敢将你当成坐骑，真是胆大包天，只要你觉醒了血脉力量，你就可以轻而易举打倒他，将他驯服，当成你的坐骑！”
　　摩天仙王气势放荡不羁，魔发乱舞：“谁说只可以仙人骑龙，不可以龙骑仙人？我龙祖一脉，不但要骑仙人，而且还要骑玄天这样的神祖，方能彰显我们的身份！”
　　玲珑道童摇头道：“玄天老爷待我极好，将我孵化，抚养我长大，我怎么能骑他？”
　　“你错了！”
　　摩天仙王森然道：“没有人会真正的待你好，只有你的父母，你的妻儿才会真正的待你好！人心狡诈，其他人都是利用你，暗害你，甚至会利用你的妻儿害你，让你伤心，让你万念俱灰，心中只想杀，杀尽所有人！”
　　“玲珑，你要记得，除了父母妻儿，天下无人不可杀！你不能相信任何人，那个玄天教主也不例外，也是一个面目可憎的大恶人，也可以杀！”
　　玲珑道童心中震惊万分，连忙摇头道：“别人可杀，但老爷不行。他对我恩重如山，我没有父母，他在我心中如父如母……你若是这样教我，那我还是不学了！”
　　“如父如母？”
　　摩天仙王脸色一沉，大口咳血，冷冷道：“你可知你真正的父母听到这话会如何伤心？”
　　突然，他抹去嘴角的血迹，猛地抬头，看向空中，冷笑道：“玄天教主，我知道你躲在那里，出来吧！”
　　虚空晃动，一位面色带着病态的苍白的年轻书生迈步走出虚空，降落在草庐前，咳了一口血，虚弱的笑道：“摩天道兄，这样教导小孩子可不好啊！”
　　“我怎么教导是我的事情，要你来管？”
　　摩天仙王气势越来越强，眼睛越来越明亮，煞气和恶念如同仙海翻到空中，倾仙海之水泼下，又自大口吐血，面目阴冷道：“如父如母？父母这个词神圣无比，不可以被这等人物糟蹋！玲珑，今日我便替你娘亲宰了他！”
　　“摩天道兄，你教我道童功法，我很是感激。”
　　江南脸色也阴沉下来，冷冷道：“不过教他如何做人的道理，你还不够资格！仙人，仙人，没有‘人’字只是一座山，如何成仙？道兄，还是让我先教你怎么做人！”
　　摩天仙王哈哈大笑，突然剧烈咳嗽，吐血，良久方止，冷笑道：“做人？呸！人心狡诈，坏透了心肠！我龙祖一脉高贵无比，难道还要放低身段去做什么卑微的物种？”
　　“卑微的物种？”
　　江南哈哈大笑，笑到一半也被咳血取代，吐了几口血，冷笑道：“这世间没有卑微的物种，只有卑微的心灵，若是不努力奋发，就算是纯正的混沌龙祖也会没落。若是努力奋发即便是一株草一只蝼蚁，都会成为顶天立地的存在！摩天，你的心灵已经卑微扭曲了，这就是你这么多年还未突破成为仙君的原因！下次再遇到龙罗菩提，你还会败！”
　　“玄天病夫，你遭到重创，不是我的对手！我本不屑杀你，但你扭曲玲珑的观念，今日你必须要死在这里！”
　　“摩天病夫，你的伤势比我还重吧？你放心，我不杀你，只将你镇压在玄天仙域，让你好好学学怎么做人！”
　　两人都是有伤在身，你咳嗽一声，我吐了口血，还未交手便一幅行将毙命的样子，却两两对立，气势越来越强，越来越暴烈！
　　玲珑道人叹了口气，道：“你们两人伤成这样，能不能不打？好好坐下来，谈谈道理多好？”
　　“先打死他，再跟他说道理！”
　　摩天仙王怒吼，肉身暴涨，终于动手！


第1222章 一根指头碾死你
　　摩天仙王与龙罗菩提仙君一战，胜负重创，法力所剩不多，不过也远比江南浑厚，这一番暴起，肉身狰狞，将混沌龙祖的血脉力量提升到极致！
　　混沌龙祖乃是史前混沌时期的一尊巨头，也是混沌神魔，摩天仙王说其可以与不空和帝尊媲美，固然有些夸张，但是混沌龙祖的实力也不可否认，是仅次于这三人的数一数二的强者！
　　不过混沌龙祖的运气比较背，并没有活到开天辟地的那一刻，据说在一场混沌深处的动乱中混沌龙祖身死道消，尸身被埋在混沌深处。
　　无论龙罗菩提还是摩天仙王，抑或是其他龙族，都是他的后裔，两人都曾经打算搜寻混沌龙祖的尸身，但始终没有找到。
　　这尊龙祖，是所有龙族的祖先，而且也是一尊战斗狂人，他是混沌神魔，肉身被锤炼到极致，而且肉身神通也被他修炼到极致，与人战斗时如疯如狂，即便是那个时期的许多古老的存在，都不愿意与他正面冲突。
　　而摩天仙王的龙族太息大法，便是唤醒血脉中的记忆，将混沌龙祖的神通和战斗意识唤醒，战斗起来，简直如同龙祖复生！
　　其疯狂之处，甚至连龙罗菩提仙君也会被他重创！
　　摩天仙王身躯一晃，以掌为印，一印扬起，轰碎五重虚空，将仙界第五虚空的威力印在掌中，向江南狠狠盖下！
　　混沌五重天！
　　这正是混沌龙祖所开创的一种肉身神通，其神通强大之处，便是于掌中炼出混沌五重天，一指一重天，五重混沌相连，威力大得不可思议！
　　摩天仙王的实力，还没有达到炼就混沌五重天的地步，因此他借助的是仙界五重虚空，将五重虚空的力量蕴藏在一掌之中，从而达到惊人的威力！
　　“好神通！”
　　江南抬头看向这一掌，眼睛不由亮了，身躯一摇，全身法力突然如潮水般退去，彻底融入肉身之中！
　　他的肉身也自暴涨，如同一尊巨灵古神从史前走来，对摩天仙王的这一掌印视而不见，一拳向摩天轰去！
　　灵破劲！
　　这一式神通简简单单，没有复杂的变化，而且名称也没有丝毫霸气之感，但却是巨灵武道图中的一种战力极强的神通，能够将全身的大道激发，全身的力量聚集在一点！
　　摩天仙王的混沌五重天狠狠盖在江南头顶，江南的灵破劲也一拳轰在摩天仙王的脑袋上，只听轰隆轰隆两声巨响，江南被盖入脚下的这座大山山体之中，只留下一个深深的大洞！
　　而摩天仙王倒飞出去，面孔扭曲，他的脸如同一盆发面被狠狠的揣入一拳，向四周膨胀一般！
　　他被打飞不知多远，栽倒在地，连翻带滚数十周这才停下，随即身形一闪，下一刻便回到这座山上！
　　而与此同时，江南头破血流，从地底飞出，显然也极为不好受！
　　“龙祖三连斩！”
　　摩天仙王以手为刀，斩向江南的脖子，第一斩时，江南感觉到自己的喉骨被震碎，第二斩时，他的脑袋几乎被切下来，而摩天仙王的第三斩并没有降临，便已经被江南几乎将他的手臂扯下来！
　　两人的肉身显然都强大无比，战斗起来大开大合，但是诡异的是，他们神通虽然精妙，但却是只攻不守，你打你的，我打我的，以伤换伤，以命搏命！
　　很快，两人身上各自见伤，山顶处鲜血四溅，碎骨乱飞，两人肉身的复原能力也是极为惊人，打起来不要命，但肉身上的伤势也很快复原，让他们的战斗力始终处在巅峰状态！
　　若是其他见了这场战斗，肯定要大大摇头，因为仙人的法力神通和法宝的精妙，在这两人身上根本没有半点体现。
　　但是，两人的攻击力却惊人无比，其他任何存在见了都会心头震撼，只见他们任何一击，都会将虚空撕裂，击碎，甚至将仙界五重虚空击破，带来虚空中威能！
　　那些仰仗法宝和法力神通的仙人，很难想象有人居然能将肉身提升到这种程度，居然能将肉身神通炼到这种高度！
　　玲珑道童已经不再劝说两人罢斗，而是站得远远的，坐在空中观战。
　　“玄天，你的确有些本事！”
　　摩天仙王哈哈大笑，攻势更加猛烈，厉声道：“不过你的错误便是，你没有寄托道果！我能感觉到你的道果就藏在你体内的一件法宝之中！你道果负伤，只要击杀了你，短时间内你无法从道果中复活，你便难逃死路！”
　　江南将巨灵武道图中的神通发挥到极致，举手投足开天辟地，一动一静皆是神通，冷笑道：“摩天，你的道果也在自己体内吧？杀了你之后，你以为你的道果能够逃脱我的镇压？”
　　两人大开大合，拳脚剧烈碰撞，震得四周的虚空不断崩塌，脚下的这座仙山很快被震得浮酥，化作齑粉！
　　摩天仙王将江南一拳击飞，撞入一座仙山之中，他如影随形，紧跟而至，刚刚降落，还未抓住江南，便见一只大手扣住自己的脑门，狠狠向山石摁下！
　　轰——
　　这座仙山被撞塌了半边，江南另一只手起，化作拳头，一拳轰在他的后脑勺上，一声巨震，整座仙山崩塌，乱石崩飞！
　　“巨灵踏地！”
　　江南抬脚，向乱石中心重重踩下，突然一只大手猛地从乱石中探出，抓住他的脚踝，将他抡起，重重砸下！
　　大地裂开，竟然被砸出一道道惊心动魄的大沟壑，深达数千丈！
　　摩天仙王抡起再砸，突然手中一空，只见江南肉身急速缩小，从他的掌控中逃脱出去，随即身形一晃，又自化作一尊巨灵神人，狂风暴雨般攻来！
　　两人早已受伤，此刻以肉身碰撞，伤势更重！
　　“龙祖斩天式！”
　　“战灵十击！”
　　“玄天，你没力气了吧？这一击是在给我挠痒痒么？”
　　“摩天，你快死了吧？手脚软绵绵的，想给我捶背么？”
　　……
　　一座山头飞起，被两人生生打上半空，随即炸开，他们二人已经杀入无人区中，引起一片混乱，只见成片成片的大山崩塌，森林被夷为平地。不过这场战斗还是到了尾声，两人如同血人一般，拳脚越来越无力，原本可以开天辟地扭转乾坤的肉身神通在两人的手中变得软绵绵没有力量，两人气喘吁吁，终于噗通一声双双倒地！
　　“若非老子身受重创，你岂是我的对手？”摩天仙王呼呼喘着粗气，嘴里迸出血沫子，咬牙道。
　　他满嘴的牙齿被打得只剩下两三颗，而且还是破的，呼呼漏风。战斗到这一刻，两人的肉身几乎都耗尽的能量，即便肉身受损，短时间内也无法恢复，让两人的卖相不佳，甚至可以说惨不忍睹。
　　江南也好不到哪里去，吐出一口碎牙，冷笑道：“听你这意思，好像我便没有受伤似的！”
　　摩天仙王冷笑道：“你的确受伤了，不过并不像传言中的那么重，传言中你的伤势最多只能让你使出两三成的实力，而现在，以我之见，你可以使出七成的实力，可见人心狡猾，你的心肠是何等险恶！而我才是只能使出两三成的实力，若是你我都是全盛状态，我两根指头便能捏死你！”
　　江南悻悻道：“大家都是受伤，哪有什么轻重之分，你还不是被本教打得屁滚尿流？”
　　摩天仙王哈哈大笑，笑到一半涌出的鲜血呛到喉咙里，咳嗽连连，狞笑道：“屁滚尿流？是我将你打得屁滚尿流才对吧？”
　　两人躺在地上，依旧你一言我一语，说的渐渐火起，便又要挣扎起身。玲珑道童连忙飞过来，笑道：“你们两人都已经这样了，还要打？”
　　“玲珑闪开，我要用两根指头捏死他！”摩天仙王躺在地上，颤巍巍的伸出两根指头，恶狠狠道。
　　江南伸出一根指头，指头颤抖不已：“我一根指头，便能将你像碾蚂蚁一样碾死！”
　　摩天大怒：“玲珑，把我搬过去，我倒要看看他如何碾死我！”
　　玲珑道童无奈，将他搬过去，江南伸出指头碾着摩天的脑壳，嘴里不停道：“碾死你，我碾死你！”
　　“玄天，你没力气了吧？”
　　摩天狞笑，颤抖着伸出两根指头，去捏江南：“我捏死你！”
　　最终，谁也没能奈何谁，两人大眼瞪小眼，瞪了半晌，江南突然笑道：“摩天道兄的本事，的确胜过我良多。你猜得没错，我剩下七成实力，并非像外界传言的那样遭到重创。道兄能以两三成实力将我打成这样，江某自愧弗如。”
　　摩天仙王沉默片刻，笑道：“实不相瞒，我虽然只剩下两三成的实力，但是肉身却还处在巅峰状态。教主能将我打成这幅惨样，摩天也佩服万分。真仙境界，便拥有这等恐怖的肉身，神道教主，果然令人敬畏！”
　　江南伸出一只手，摩天仙王犹豫一下，也探出一只手，两只手掌握在一起，两人相互搀扶，晃晃悠悠站了起来。
　　“道兄，令郎在我这里，你现在可以放心了吧？”江南看了看玲珑道童，又看了看摩天仙王，突然笑道。
　　摩天仙王愕然，失声道：“你知道玲珑是我儿子？”
　　玲珑道童也是错愕非常，失声道：“老爷，他便是我爹？”
　　江南笑道：“我这人非常谦虚，从来不认为我在血脉之上的造诣是天下第一，不过我认天下第二的话，也无人敢认第一。摩天道兄被我击伤的一刹那，我便感应到玲珑的血脉是出自你身上，自然知道他是你的儿子。”
　　摩天仙王大怒，喝道：“那你还打？”
　　“你要打，我当然奉陪。”
　　江南微笑道：“而且，道兄你的确被仇恨扭曲了道心，乱了心神，否则以你的底蕴，早该证得仙君了。与你打一场，说不定能让你重起雄风，恢复到往日的那个摩天仙王！”
　　摩天仙王沉默，江南一瘸一拐的向远处走去，笑道：“我去疗伤，你们父子慢慢聊。”


第1223章 诸天无漏道
　　江南走到远处，终于走不动了，跏趺而坐，祭起破碗，取出一些仙液炼化疗伤。而摩天仙王与玲珑道童也各自坐了下来，父子二人脸色复杂，摩天仙王声音低沉，向玲珑道童提起往事，从他和蔷薇相遇，擒下蔷薇古神，两人互生感情讲起。
　　这个男人不太善于言辞，和自己儿子说起往日的事情，有些结结巴巴，但是声音厚重，让人过耳难忘。
　　摩天仙王说到龙罗仙宫中，自己的遭遇，龙罗菩提将蔷薇古神打回原形，炼成一朵蔷薇花，自己挖心反叛，以花代心，大杀四方，杀出龙罗仙宫。
　　他又提起自己去搜寻玲珑的下落，得知崇阳真仙将他抱走，躲过龙罗仙宫的学习，而崇阳在追杀中丧命，玲珑也不知所踪。
　　他以为自己的爱子也死了，万念俱灰，这些年来唯一支撑自己活下去的力量，便是寻龙罗菩提报仇雪恨！
　　“当年你娘怀你的时候我曾经憧憬……”
　　摩天仙王面色温柔，回忆起从前，这尊令人闻风丧胆闻名色变的魔王眼神有如爱恋中的男女一般令人动情，低声道：“憧憬着我们一家三口幸福的在一起，过着小日子，我教导你修炼，把你培养成铮铮铁骨的男儿，你娘亲在一旁笑着看着。有时候她也会下场，她是混沌古神，很是厉害的。我有时候做梦，还会梦到这幅场景，只是我看不到你的面孔……”
　　父子二人低声交谈，玲珑道童向他说起自己的遭遇，他在卵中时便有了自己的意识，那时他被后土仙王门下的仙人捡到，当成普通的仙卵送给后土仙王。
　　后土仙王也没有加以详查，顺手就将他送到下界，送给江南。
　　后来江南在进入仙界的途中，遭到劫数，利用雷海将他孵化，他这才得以诞生。
　　到了仙界，他跟随江南经历了各种奇妙的际遇，还有了一个好友叫蛤蟆道人。
　　他的话极多，不知不觉间摩天仙王停止说话，而是倾听，听玲珑道童说起自己经历的那些趣事。
　　摩天心中的煞气和恶念在不断减弱，这连他自己也没有察觉。
　　过了良久，摩天仙王突然笑道：“你随我走吧，我们父子一起驰骋无人区，将来斩了龙罗菩提，为你娘亲报仇！”
　　玲珑道童犹豫了片刻，回头看了看正在远处疗伤的江南，咬牙道：“我不随父亲一起去了，我要留在玄天仙域！”
　　摩天仙王闻言，脸色不由一沉，突然又展颜笑道：“你留在玄天仙域却也不错，玄天教主这厮虽然形容讨厌，但他的话并没有说错，我这些年的确被仇恨蒙蔽了道心，以至于这些年进步不大。若是你跟着我，多半会被我的戾气传染，无法将你教导成为我当年想让你成为的人。”
　　他转身离去，挥了挥手，悠然道：“我会时不时回来见你，看看你的修为进境，咱们父子就在这里见面，免得被龙罗菩提骚扰。你告诉玄天，他若是没有好好教导你，我便狠狠的教训他，打得他屁滚尿流！”
　　玲珑道童目送他远去，直到消失不见，这才转身飞到江南身边，江南肉身的伤势已经恢复得七七八八，只是法力还未恢复。
　　江南看他一眼，笑道：“你父亲与你相遇之后，性情已经与从前大为不同，只是他没有发现他的改变而已。以我之见，恐怕再过不久，他的心境便会恢复，证道仙君也就不会远了！玲珑，你要常与他见面，他的道心恢复速度才会加快。”
　　玲珑道童点头，跟随江南返回玄天仙域。
　　之后的一段时间，玲珑道童经常进入无人区中，与摩天仙王见面，果然如江南所说的那样，摩天仙王虽然对龙罗菩提的恨意不减，但已经不再像从前那般偏激。
　　从前的摩天仙王总是阴沉着脸，认为天下人都背叛了他，天下无人不可杀，乃是一等一的大魔头，大魔王，这正是被恶念控制蒙蔽了道心的征兆！
　　而现在，摩天仙王见到了玲珑道童，被江南点明父子关系，激起了摩天心中的父爱，无形之中恶念便在不断流失。
　　他的积累实在太雄浑，早已到了可以证道仙君的程度，只是恶念太盛，无法磨灭恶念证道，如今与自己的儿子相逢相知，终于让他得到了证道仙君的契机！
　　不过若是没有江南与他一番争斗，点化，摩天仙王只会继续一路错下去，甚至连玲珑道童也会被他带入歧途，成为一个魔头！
　　摩天同意让玲珑道童继续跟着江南，也是自己意识到这一点，自己的儿子跟着江南的确要比跟着自己更有前途。
　　玄天仙域中，江南一边修炼新元始大罗经之余，一边参研史前巨灵武道图，试图从中领悟出更高深的功法，而得自蛤道人口中的那块史前强者碎片，他也开始研究，试图从这史前强者的道果碎片中，参悟出新的史前大道。
　　“嗯，这道果中的史前大道，好像与佛门有些类似，但却有很多的不同之处。”
　　江南细细参研这块道果碎片，顿时精神一振，发现许多有趣之处和不解之处，心道：“传闻，当今的佛道乃是从遥远的远古流传下来，即便是佛门的开创者青华仙王，也是得到远古的启发，开创了佛门。难道这个远古，指的是史前？”
　　可惜的是，这枚道果碎片中的史前大道，已经流失得七七八八，只剩下支离破碎的道果符文中还记载着少量的讯息，仅凭这点讯息，江南也无法将史前大道推演出来。
　　“教主，这枚沙门天君道果碎片，你从何处得来的？”
　　江南拿着这枚道果碎片去请教冰莲圣母，这尊史前的天君立刻来了精神，笑道：“这枚史前道果碎片中蕴藏的大道属于另一个史前时代，名叫沙门时代，修炼的是诸天无漏道！意思便是说，诸天大道无漏，便可以度过寂灭劫，永恒不灭！”
　　江南心花怒放，笑道：“紫府藏个老奶奶，果然……”
　　冰莲圣母恶狠狠道：“臭小子，老娘年方二八，你再张口闭口老奶奶，老娘便不告诉沙门的诸天无漏道的奥义！”
　　江南连连道歉，冰莲圣母这才放过他，道：“沙门时代在我妖族时代之前，可惜的是诸天无漏道也没能度过那场寂灭劫，这些沙门强者的大道还是漏了，道果漏得一塌糊涂，死得精光。我在妖族时代时也曾探索过沙门时代的遗迹，对此有所研究。这些家伙虽然无法度过寂灭劫，但诸天无漏道还是有极为强大的地方！”
　　江南连忙虚心请教，冰莲圣母道：“沙门强者都是苦行僧一般的人物，很少修炼法宝，他们的道果十分强大和恐怖！他们根本不寄托道果，因为他们的道果能够做到诸天无漏，就算敌人能够击杀他们，也无法击碎他们的道果。你若是早点领悟出诸天无漏道，道果便不会被人伤到本源了！”
　　江南心中微动，思索道：“青华仙王便是从沙门时代的大道中，参悟出仙道的一大分支，佛道佛门！难道说他也修成了诸天无漏道，道果无漏？如果是这样的话，青华仙王也是一尊十分可怕的人物！”
　　“修炼诸天无漏道的人，很难被杀死，如果那个青华仙王修炼了诸天无漏道，那么就算是仙君，轻易间也休想炼化他的道果。”
　　冰莲圣母道：“不过这枚道果碎片，其中的大道被寂灭劫化去，而道果中的菁华也已经流失，应该是化作了伪圣药之类的宝物，道果已经没有了多大的用处。教主，你若是将这道果碎片交给我，让我用来修补自己的道果，我便将我领悟的诸天无漏道传授给你。”
　　“成交！”江南爽快万分，笑道。
　　两人当即交换，冰莲圣母将自己研究的诸天无漏道传授给他，江南也将这块道果碎片送入紫府之中，交给壁挂连神母的道果炼化吞噬。
　　冰莲圣母得到的诸天无漏道并不全面，只是诸天无漏的很少一部分，但也非同小可。
　　江南细细参研之下，不由赞叹不绝，史前沙门强者在道果之上的确有着非凡的造诣，道果无漏，无人能伤！
　　“若是我早早的修成诸天无漏道，安青仙王想要伤我，根本没有可能！”
　　江南突然想起一事，顾不得参研诸天无漏道，向冰莲圣母问道：“道友，你掌控先天瑶琴这么多年，是否参悟了先天瑶琴中蕴藏的不灭大道？”
　　冰莲圣母咯咯笑道：“教主，你想得到先天法宝中的先天不灭大道？”
　　江南点头，他曾经试着领悟先天不灭灵光中的大道，但是始终没有任何收获，冰莲圣母既然是天君，眼界见识都远超于他，多半能够将先天法宝中的不灭大道领悟出来。
　　“我领悟不出。”
　　冰莲圣母声音传来，道：“先天不灭大道乃是道君之上的大道，岂是这么容易便能参悟出来的？”
　　“道君之上的大道？”
　　江南思索道：“这么说来，八仙王参悟先天不灭灵光，只怕是一无所获了？”
　　“仙王也想参悟不灭灵光？”
　　冰莲圣母扑哧笑道：“再给他们几亿年，他们也休想参悟出什么东西！”
　　江南纳闷道：“八仙王不是在参悟先天不灭灵光，那么他们这些年在做什么？”
　　冰莲圣母笑道：“或许，他们也有可能是打算将自己的道果，寄托在先天不灭灵光中。”
　　江南精神一振，连忙问道：“道友，仙王可以将自己的道果寄托在先天不灭灵光中？”


第1224章 道君转世
　　“如果是完整的先天法宝，他们便无法寄托道果了，如果只是先天法宝被打碎化作的先天不灭灵光，异常强大的仙王也是可以寄托道果的。”
　　冰莲圣母的道果飞出他的紫府，围绕他上下飞舞，道：“想要将道果寄托在完整的先天法宝之中，没有天君的实力无法办到。”
　　江南急忙道：“道友，你觉得我能否将道果寄托在先天不灭灵光之中？”
　　道果寄托先天不灭灵光，对他极为重要，江南至今也不曾寄托道果。
　　与安青仙王相争，他被安青仙王伤到道果，而上次与摩天仙王争斗，摩天仙王也说起感应到他的道果就在体内的一件法宝中。
　　可见，将道果藏在先天不灭灵光的道身中，并不安全，对于安青、摩天这等存在来说，灭掉他的道果并不困难。
　　即便道果寄托在先天仙域之中，也并非是绝对安全，无论咒道还是其他大道，都有对付道果的手段，可以穿透先天仙域。
　　甚至先天法宝之中，也有奇特的法宝，能够射杀道宫中的道果！
　　可以说，在先天法宝面前，道宫也并不安全！
　　唯有将道果寄托在先天不灭灵光中，才算是安全一些，当然，也是无法与先天法宝抗衡。
　　他早就想将道果寄托在不灭灵光中，只是一直以来苦于不知该如何寄托。
　　而冰莲圣母的口气，寄托不灭灵光似乎也并非没有可能，不由让他大喜过望。
　　冰莲圣母笑道：“教主，你如今比不上八仙王，而且道果被伤到本源，即便我告诉你，你也无法寄托道果。”
　　“仙界源始之地，我必然可以突破成就仙王，那时我便可以将道果寄托！”
　　江南沉声道：“还请道友教我！”
　　冰莲圣母的道果停留在他的面前，咯咯笑道：“教你也不是不可以，不过你拿什么来报答我？”
　　江南想了想，咬牙道：“以身相许行不行？”
　　冰莲圣母的道果恼羞成怒，暴跳如雷，连连撞击他的脑壳：“以身相许？呸！老娘又不是色胚，老娘天生丽质天香国色，若是想男人，只要勾勾手指头比你英俊千百倍的男子都能从这里排到史前！老娘先前说与你双修，只是怜惜你的性命，你还真当真了？瞧你那一脸不情愿的样子，好像你做出多大的牺牲似的……”
　　江南被她撞得额头肿起一个个大包，讷讷道：“圣母淡定。既然以身相许不行，那么你想要什么？”
　　冰莲圣母的道果又在他的脑壳上重重的撞了一下，这才罢手，道：“我若是复生，修为实力必然暂时是比不上全盛时期，你须得做我的护法，免得让我遭劫！”
　　江南松了口气，笑道：“道友，只要你不自己作死，谁会来杀你？放心，做你的护法只是小事，我答应了！”
　　冰莲圣母也是松了口气，道果中神识波动，将一门极为深奥的寄托法门传授与他。
　　江南细细查看，只觉这门寄托之法的确高深莫测，只要道果复原，证得仙王，便必然可以将道果寄托在先天不灭灵光中，不由大喜，笑道：“你从史前妖族时代存活到现在，能有什么仇家？有仇家也早就死光了，只要我证得仙王，便可以横扫所有仙王，即便是仙君轻易也不能奈何我……”
　　“我在史前的仇家，的确有两个……”冰莲圣母的道果中传来一个心虚的声音。
　　江南顿觉不妙，冰莲圣母道：“先天瑶琴原本便是他们先发现的，寂灭劫降临时，他们二人在争夺先天瑶琴，我趁着他们争斗的当儿，趁机将自己的道果寄托在瑶琴中，这两人对我穷追猛打。幸好寂灭劫灭世，两人联手对抗寂灭劫身陨，不过这两个老怪物对我恨意极深，将自己的大墓坐落在我旁边，把我夹在中间。这两个老家伙死而不僵，把我困在禁区中魔、咒两个时代，长达一百一十多亿年之久……”
　　江南纳闷道：“道友，他们两人度过一次寂灭劫尚且罢了，但是他们如何度过魔、咒两个时代的寂灭劫的？”
　　“这就是无人区的妙用了。”
　　冰莲圣母道：“无人区中，埋葬了的是一个个时代的最强者，这些人死而不僵，即便是寂灭劫也无法将无人区彻底毁灭！你们仙道时代的帝和尊很厉害吧？但是也无法将无人区开辟出来，化作仙界。”
　　江南突然想起一事，急忙问道：“你是怎么从禁区中逃脱，进入仙海冰魄的？”
　　冰莲圣母更加心虚了，道：“前不久，我发现禁区禁锢的力量变得薄弱，这才逃了出来。我离开时，发现那两个老怪物已经出了禁区，将自己的遗蜕留在妖族禁区之中，多半已经在仙界中转世了……”
　　“他们已经转世了？”
　　江南头大如斗，两个妖族时代的老怪物离开禁区，转世到了仙界，他们被冰莲圣母抢了先天瑶琴，肯定对这女人恨之入骨，冰莲圣母转世，他们必然会让这女人遭劫！
　　“这两个老怪物，生前是天君吧？”江南定了定神，问道。
　　“他们若是天君的话，岂能从寂灭劫中存活下来？这两个老怪物，都是道君。他们比我转世得早，估计如今已经是仙界中了不起的存在了。教主，今后妾身便指望你了……”
　　冰莲圣母心虚的很，居然自动降低地位，自称妾身装可怜了。
　　“……”
　　江南无语，更加头大，冰莲圣母连两尊妖族道君的东西都敢抢，实在是作死的一把好手！
　　不过在寂灭劫爆发时，任何人都面临着死劫，在死亡的威胁下，冰莲圣母做出这等胆大包天的事情也在情理之中。
　　“果然，姐姐说的没错，女妖精们都是不可相信的……”江南徐徐吐出一口浊气。
　　“这两尊妖族道君，一个叫做天荒道君，一个叫做无邪道君，以我之见这两人肯定会融入到仙界之中，将妖族时代的大道与仙道结合，做仙界妖族的道祖！”
　　冰莲圣母道：“你们仙界八仙王中有个勾陈仙王，也是道祖，不过仅仅是神道的道祖，与天荒和无邪相比，就是刚学会走路的孩子，不在一个档次！”
　　江南叹了口气，突然又自振奋精神，笑道：“能够与转世的道君处在同一个时代，真是幸运，我也想见识见识，我与转世后的道君的差距！”
　　“你有这个斗志便好，不过别抱太大希望。”
　　冰莲圣母毫不留情的打击他，道：“道君乃是大道之君主，掌控一个时代的大道，你现在连仙道都没有完全理解透彻，若是遇到同境界的道君，只怕你会吃个大亏！现在我只能指望天荒和无邪二人的修为境界比你低了，这样你才能为我护法，而不是被他们两人打死……”
　　江南战意熊熊，笑道：“不打过一场，怎么便知道我不如他们？”
　　冰莲圣母不再说话，又飞入他的眉心紫府之中，继续炼化史前沙门强者的道果碎片，显然她对江南的信心不大，未雨绸缪，准备让自己的道果恢复一些，免得与天荒和无邪两位转世的道君重逢后被他们干掉。
　　“帝和尊消失之后，什么妖魔鬼怪都跳出来了。先是万咒道君，神母道君，现在又跳出天荒道君和无邪道君。仙界看来是越来越乱，难以安宁了。”
　　江南也感觉到紧迫，冰莲圣母说的没错，转世的道君在同境界上的确可能超越他一筹，因为道君转世，必然要重修史前大道，还要掌控新时代的仙道，身具两大时代所长，其强大和恐怖之处，自不必说！
　　江南见过重伤未死的万咒道君，若是没有破碗，他和凤仪根本不是万咒道君的对手，那时的万咒道君并未转世重修，而是继续修炼咒道，而且处在重伤状态，竟然炼就仙王级的咒道多达万道之多，可见道君的强大之处。
　　不过，江南也并非一无所长，他的元始大道兼备了仙道、不空、咒道、史前神道、巨灵大道和一部分妖族大道的菁华，虽然都只是片面的大道，但合在一起也极为恐怖！
　　“在不久之后，只怕仙界必有大动荡，群魔乱舞，如今还是先保住性命，提升自己的实力再说！”
　　他静下心来，修炼沙门时代的诸天无漏道，诸天无漏道乃是沙门时代的强者开创，用来对付寂灭劫的法门，包括元神无漏，肉身无漏和道果无漏三大体系，修成之后也是极为强大，肉身元神和道果无漏无缺，战斗时没有半点精气流逝，也不会被负面情绪影响，永远的保持在全盛状态！
　　冰莲圣母得到的并不全，也是片面的大道，不过也可以大大增强道果的防御力，不再像从前那般脆弱。
　　“若是早点得到诸天无漏道，我也不会像从前这般狼狈了。”
　　江南修炼诸天无漏道，过了年余时间，总算有所成就，不过南郭仙翁和道王、席应情等人还是没有从无人区中归来，让他也不禁焦躁起来。
　　“不会真的出事了吧？”
　　而在此刻，无人区中的妖族禁区中，席应情、洛花音和星光等人几经生死，终于闯入禁区的核心，众人呆呆的看着前方，只见一尊无比庞大的妖族强者尸身处在禁区的中心，弥漫着无比强大的气息，将他们镇压得半点修为也无法使出！
　　幽帝喃喃道：“史前妖族时代的强者肉身？这么强的气势，难道他身前比仙君还要厉害？”
　　“仙君？”
　　南郭仙翁冷笑道：“仙君能有他一根指头厉害便算是不错了！这是一尊道君的遗蜕，是跟帝和尊差不多的存在！”
　　洛花音眼睛不由亮了：“若是能够扛走的话……”


第1225章 我见过他
　　“道君的肉身，咱们这些人加在一起也扛不起来，而且这尊道君的肉身旁边，肯定布满了禁制，不让人亵渎他的身体。”
　　道王摇头道：“如果这尊道君未死，而是已经转世，我们冒犯其肉身的话，那就是不知多大的因果了。”
　　席应情点头道：“如果他生前是与帝和尊一样厉害的人物，那么他留下的布置一定也极为惊人，以我们的实力，的确难以收走这具肉身。”
　　任先天上下打量这尊史前妖族道君的肉身，他也是妖族，妖族道君的肉身对他来说有着莫大的吸引力，叹息道：“难道只能入宝山空手而归？”
　　南郭仙翁笑道：“岂能空手而归？道君的肉身虽然动不得，但此地其他的宝物还是不少的，这尊道君将其肉身放在这里，一定是转世去了，也就是说，这里除了这具道君危险之外，其他的凶险我们都可以破开！”
　　洛花音眼睛亮了：“你的意思是说？”
　　南郭仙翁嘿嘿笑道：“把这里的所有宝贝儿，统统搬空，只给他留下一具肉身！”
　　道王连忙道：“还要找一找有没有女妖精以及史前的双修功法。”
　　众人兴致勃勃，禁区最为危险的便是道君这等存在的意识，而这尊妖族道君已经转世，那么最大的危险便已经消失，凭着他们这些人的实力，还是有极大的危险，稍有不慎便会陷落在此，不过将此地的宝物搜刮近半，却还是能够做到的。
　　众人千辛万苦，小心翼翼破开一道道禁制，但也遭遇了诸多危险，遇到许多强大的史前魔怪的攻击。
　　道君已经拥有造化万物众生的实力，是造物主，可以创造生灵，比如帝和尊开天辟地，便从虚空中造物，创造了如今的无数个种族。
　　这尊妖族道君创造了诸多妖族时代的史前魔怪，守护自己的大墓，保卫自己的宝藏，留待自己归来。
　　想要夺得宝藏，并不容易。
　　“不要斩了这头母妖精，擒下来留给子川！”洛花音看着前方的一头母牛妖，兴高采烈道。
　　席应情等人看着眼前这头其壮无比，五大三粗，牛角可以切开虚空，蹄子能够踩踏仙山的母牛，一个个额头冒出冷汗：“这个，教主只怕不太喜欢吧？”
　　“他道果遭到重创，还想挑三拣四？”
　　洛花音意气风发，挥手道：“由不得他不与这头母牛双修！拿下了！”
　　过了半年之久，他们总算将这片禁区走了大半，寻获了不知多少天材地宝，还有诸多史前的法宝，以及一些妖族传世的功法密卷，甚至这里还有许多灵药，虽然不如史前圣药，但药力也极为惊人，灵药中结出史前妖族大道，甚至有些大道竟然是仙王级别！
　　一株株灵药，宛如一尊尊仙王般强大，甚至可以拔地而起，有如仙人般战斗，攻势凌厉诡异，收取这些灵药时，也让他们大费手脚。
　　这些人甚至捉了几头母妖精，准备运回去给江南“双修”用，洛花音信誓旦旦的表示，为了子川的性命，即便是动用强迫手段也要逼他与女妖精们双修。
　　众人看着这些五大三粗的妖精，一个个冷汗滚滚。
　　席应情皱眉道：“至今还未寻到双休的法门，只有母妖精也是没用。”
　　南郭仙翁眨眨眼睛，呵呵笑道：“我知道在这个禁区旁边，还有一座禁区，也是埋葬着一尊妖族道君。而这两座禁区中央，则是一个史前妖族天君的禁区，咱们去那里转一转，说不定能够寻到妖族的双修之法。”
　　“只能如此了。”
　　众人离开这片禁区，在南郭仙翁的率领下走入另一座禁区，远远便看到这片禁区中竟然也有一尊道君的遗蜕！
　　“难道这尊道君，也转世了么？”通幽道人失声道。
　　席应情、道王等人面色凝重，妖族的两大道君的遗蜕都留在禁区之中，显然两大史前道君已经转世离开此地，混入了仙界之中！
　　“多难之秋啊……”道王喃喃道。
　　他们在这座禁区中搜寻了半年之久，还是没能找到双修之法，倒是这尊史前道君的财富被他们搜刮了不少，甚至还得到多达十几座仙域！
　　这十几座仙域虽然并非是先天仙域，但也非同小可，乃是这尊史前道君创造出来，让那些他创造出守护自己禁区的妖兽，用来寄托道果的地方。
　　道君神通广大，创造出仙域这等圣地并不困难。
　　经历了种种磨练和拼杀，众人修为实力都大有进步，尤其是星光和冥土二人，他们也曾经参悟过仙帝灵珠，如今又经过血战历练，参研了诸多妖族的大道，已经达到了仙王境界的边缘，只需要回去打磨参悟一番，吸收这段期间的所得，他们二人必然可以成就仙王！
　　至于通幽、九霄、景天、地皇、神武和幽帝等人，也获得极大的进益，业已达到真仙大圆满境界。
　　他们都是参悟过仙帝灵珠的存在，在仙帝灵珠中看到过三千仙道，不再拘泥于神道，将来也有证道仙王的本钱！
　　南郭仙翁带领他们进入第三座禁区，这座禁区乃是冰莲圣母的禁地，自然也是空的，又引起一番猜测和怀疑。
　　冰莲圣母的宝物没有另外两尊道君那般丰盛，而且这女人有先天瑶琴保护，最为重要的宝物都储存在自己的道果道宫之中，让人很是失望。
　　没过多久，他们从无人区中返回，虽然带回来惊世的财富，但是没能找到妖族的双修之法，众人心中很是沉重。
　　洛花音低声道：“四年过去了，子川的伤势只怕更重了……”
　　“吉人自有天相，子川不像是早夭的人，一定可以逢凶化吉！”
　　席应情安慰道：“而且，半园道人和壶天老祖去询问玄都和乾元两尊仙君，以那两尊仙君的本事，说不得已经寻到了治愈他的办法。”
　　道王叹息道：“若是没有治愈的办法，便只能等待五年后的仙界源始之地了。那时，子川师弟不知还能否剩下两三成的实力。”
　　众人心情更加沉重，回到玄天仙域，待他们看到江南，不由吓了一跳，这四年不见，江南竟然从真仙大圆满境界，跌落到真仙中期境界！
　　洛花音、道王等人对视一眼，心道：“他的伤势更重了……”
　　江南却丝毫没有境界掉落而伤心的觉悟，连连询问他们这几年的经历，待听到他们与摩天仙王的遭遇，心中顿时恍然，笑道：“难怪摩天仙王前来寻找饭饭，原来是听仙翁所说。”
　　众人又提到那三座禁区，江南心中微动：“原来他们闯入了天荒、无邪两大道君之墓，难怪会耽搁这么久。南郭仙翁却也厉害，居然能够将他们活着带出来。”
　　他对南郭仙翁更加佩服，即便是仙王仙君前往无人区，也很难全身而退，古时也并非没有仙君葬身在无人区的事情。
　　而南郭仙翁这尊真仙居然能将他们平平安安带出来，可见这老道的确不是常人，大有秘密！
　　“这老兔子，到底是什么来头？不会是仙帝或者仙尊吧？”
　　江南被自己这个念头吓了一跳，反复打量这头老兔子一眼，十分确定道：“瞧着猥琐的模样，怎么可能是仙帝仙尊？”
　　“有了道王他们带来的十几座仙域，我玄州终于可以稳如泰山了！”
　　江南心道：“只待这次仙界源始之地开启之后，我证道仙王，便可以下界一次，让鸿和钧上界传道，下界的强者，也可以进入仙界，在我玄州发展了！”
　　“八仙王和安青、东云等人一直在看我笑话，以为我无法统治玄州。我很想看一看，他们见到我下界仙人铺天盖地涌入仙界时，他们是怎样一幅表情！”
　　他心神激荡，涌起万丈豪情，从一开始，所有人都以为他没有势力，在仙界没有任何根脚，直到现在，那些仙王们也认为他只是借了玄都和乾元的威风！
　　但是所有人都不知道，江南在下界，辛辛苦苦经营了一百三十多万年之久，到底打下了一个何等庞大的势力！
　　鸿道人、钧道人上界传道，亿万下界仙人飞升，这种场面，想一想都让人激动得发抖！
　　星光和冥土两位道人归来之后，便立刻闭关，准备冲击仙王境界，在道果中开辟道宫，而其他人则聚集在巨灵武道图下，参研这幅道图。
　　没过多久，仙界突然剧烈震荡，无数道仙光飞腾，从仙海深处升腾而起，化作惊天动地的异象，光耀六十三州，然后便有消息传来，海州的海王，冰魄玄女突破仙王界限，修成仙君！
　　江南亲自赶往海州道喜，诸多仙王真仙也纷纷涌来，向这位新晋的仙君道贺，过了不久，仙帝宫和仙尊宫各有仙君降临，邀请冰魄玄女加入两宫。冰魄玄女婉言拒绝，自言甘愿留在海州。
　　两宫的仙君却也没有勉强，各自离去。
　　又过了年余时间，无人区中也传来剧烈的震荡，有仙光在无人区深处爆发，光耀一个个禁区。
　　又过了一段时间，摩天大魔头走出无人区，与龙罗菩提仙君大战，两人两败俱伤，龙罗菩提仙君败走，逃回仙尊宫。
　　而摩天大魔头因为伤势也是极重，不敢杀入仙尊宫，又自退回无人区中。
　　至此，仙界轰动，这才知道仙界中又出现了一尊仙君！
　　摩天仙君！
　　时光流逝，距离仙界源始之地开启之日越来越近，这一日，江南将冰莲圣母的道果请出紫府，求教她妖族大道一事，冰莲圣母的道果突然远远看到南郭仙翁的背影，顿时呆住了，如同见到鬼了一般。
　　这个天不怕地不怕的妖族天君颤声道：“我见过他……他怎么可能还活着？”


第1226章 源始之地将开
　　“见过他？”
　　江南微微一怔，连忙道：“道友，你什么时候见过南郭仙翁？”
　　冰莲圣母声音中带着恐惧：“妖族时代的寂灭劫之后……”
　　“妖族时代的寂灭劫之后？”
　　江南失声道：“那是一百多亿年前的事情了！怎么可能？”
　　冰莲圣母颤声道：“妖族时代的寂灭劫之后，我被天荒和无邪两大道君的大墓困住，无法出去，只得建立禁区，那时我便见到他来到我的禁区，转了一周便走掉了。那是我第一次见他……”
　　江南心中微动，笑道：“也有可能是长得与南郭仙翁相似的人，什么人能够从寂灭劫中存活下来？何况妖族时代的寂灭劫过后，还有魔道时代、咒道时代的寂灭劫……等等！你是说那是你第一见他，难道还有第二次？”
　　“我第二次见他，是在魔道时代的寂灭劫之后，魔道时代被埋葬后，他也是这幅模样，一点都没变。”
　　冰莲圣母低声道：“他在我的禁区中又转了一周，走掉了。第三次见他，是在咒道时代的寂灭劫之后，就是仙界刚刚开辟后不久，他又来了，还是这幅样子，巡视无人区诸多禁区……”
　　江南毛骨悚然，从妖族时代的寂灭大劫，到魔族时代，再到咒道，再到如今的仙道，已经过去了一百二十亿年之久，什么人物能够经历了如此之多的寂灭大劫活到现在？
　　史前的道君，大多已经死亡，被困在无人区中，仙帝和仙尊在时他们被镇压连头也不敢露，即便是那些掌控先天法宝的史前道君，也被帝和尊镇压，以仙界之威来磨灭炼化。
　　难道真的有南郭仙翁这样的人物存世，难道连仙帝和仙尊也没有发现？
　　“道友，你有没有可能认错人？”
　　江南向南郭仙翁看去，只见这老者道骨仙风，白袍白眉白发，一幅世外高人的样子，的确很像是活过几个时代的老怪物，但眨眼间便又变得猥琐起来，极度的猥琐，鬼鬼祟祟的去偷窥几头先天女神洗澡。
　　江南晃了晃脑袋，试图将南郭仙翁那副猥琐的神态从脑海中抹除出去，道：“道友，能够活过几个时代的高人，是这幅德行么？”
　　冰莲圣母的道果也注意到这一幕，讷讷道：“难道我真的认错了人？”
　　江南笑道：“不管他是不是什么世外高人，只要不危害我们，那又有何可以顾虑的？而且，就算他是世外高人，若是对我们有恶念，谁又能抵挡他？”
　　“这倒也是。”
　　冰莲圣母承认他的话，随即道：“不过若是他有大图谋呢？若是他想颠覆仙界，将仙界毁灭呢？”
　　“那我又能拿他怎么样？”
　　江南笑道：“道友，咱们还是来交流交流妖族大道，不必去理会还未发生的事情。”
　　冰莲圣母无奈，道：“也只能如此了。这一世，我一定要糅合妖道和仙道，证得道君，看看这整天在我禁区溜达的老鬼，到底是什么来头！”
　　两人相互交流，江南将自己的仙道见解毫无保留的传授于她，而冰莲圣母也毫不吝啬，传授江南妖族大道，两人都大有收获。
　　而江南修炼了沙门时代的诸天无漏道，只觉也渐渐到了一次质变的时期，道果肉身和元神，似乎都将蜕变，向更高层次进发！
　　不过，他元神被伤到本源，道果受创，始终无法突破，做到无漏无缺的境地。
　　“若是元神没有受损，即便不去仙界源始之地，我也距离仙王境界没有多远了。”
　　江南叹了口气，他在受伤的这九年间，静下心神，推演史前巨灵武道图，修炼妖族大道和沙门诸天无漏道，积累雄厚雄浑，而且又服用了红丸仙丹，与江雪双修，修为实力突飞猛进，根基也越来越深。
　　这九年间，他虽然没有种种奇遇际遇抑或机缘，但是却将自己从前的不足弥补了一遍，根基更深！
　　而且他将巨灵武道图中的高深功法也推演出一些，融入到元始大罗经中，让肉身更加强大。如今他的元始大罗经，囊括仙道、咒道、史前神道、巨灵大道、妖族大道、寂灭大道和沙门诸天无漏道，以及混沌古神的不空大道，功法越来越完美！
　　如果没有元神伤到本源道果受创这件事，以他目前的积累，再过千百年，他差不多便可以强行开辟道果道宫，证得仙王！
　　“一切已成定果，仙界源始之地必须要去！”
　　没过多久，两宫的诸多仙君聚集在一起相商，定下进入源始之地的名额，每位仙君各有两个名额，而仙界各州，也各自分配下两个名额。
　　随即，两宫的仙君纷纷召集各自门下的仙王真仙，玄都也将壶天老祖和席应情召回，乾元仙君也将钟秀秀、半园道人等人召回乾元宫，各自为即将到来的大盛事做准备。
　　而其他仙君，也缕缕召集仙界各州的仙王，这些仙王依附于他们，召集这些仙王，自然是商议源始之地开启之后，获得的宝物如何分配之事。
　　每座仙州都有两个名额可以进入源始之地，但仙王无力进入仙界第六虚空，必须要仙君出手帮忙，才能来到仙界第六虚空的讲道崖上，只有从讲道崖才能进入源始之地。
　　这些仙君助他们登上讲道崖，自然要获得一些利益。
　　而那些出类拔萃的年轻真仙仙王，也被诸多仙君接走，为进入源始之地做准备。
　　“仙界源始之地极为凶险，不止有财富和机缘，每次源始之地开启，死伤也是极为惨重！”
　　玄天宫中，众人济济一堂，紫霄老道沉声道：“这一次，两宫定下的名额有限，我们玄州地方虽大，但只有两个名额，不知道这一次教主准备与谁一起前去？”
　　江南看向江雪，江雪摇了摇头，道：“此次名额有限，你又伤势不曾痊愈，须得要一尊强大的存在与你同行。我留下，保护玄州。”
　　南郭仙翁一脸希冀的看着江南，江南对他视而不见，看向道王，道王摇头笑道：“我与东极、南郭三人合力主掌仙域，师弟你不在，若是有外敌入侵，我们三人掌控仙域才能将元水仙域的威能催发到极致，抵御敌人。我也不能去，南郭道兄也去不得，既然是强大的高手同行，唯有紫霄道兄，才能担当此任。”
　　江南笑道：“紫霄道兄意下如何？”
　　紫霄老道眼中闪过一道紫芒，淡然道：“那个冒牌货也会进入源始之地，教主若是与我同行，势必会遭到那人的阻杀！”
　　江南微笑道：“你怕了？”
　　紫霄老道冷哼一声，道：“我这些年呆在教主这里，承蒙教主照顾，分润我仙帝灵珠巨灵武道图等机缘，让我修为实力再进一步，我何惧之有？我的意思是说，若是那个冒牌货出现，只怕我无暇保护教主。”
　　江南哈哈大笑，笑到一半咳嗽连连，噗的一口鲜血喷出，焉巴巴道：“想杀我，也要看看他有没有这个本事！”
　　玄天宫中的诸仙对视一眼，均看到对方眼神中的忧虑。
　　这九年时间过去，江南的伤势一直不见好，反而越来越有严重的趋势，如今他的修为，竟然从真仙大圆满境界，直接掉落到真仙初期！
　　可见，他的元神道伤，对他的修为实力的影响到底有多大！
　　玄天教主只剩下真仙初期的修为，这件事早已传遍了仙界，甚至有仙界的年轻高手，如龙罗普尊便扬言，原本对玄天教主很有兴趣，打算登门挑战，但是他境界跌落到真仙初期，让他连出手的欲望都没了。
　　“我不欺负病夫。”龙罗普尊放话道。
　　也有人放话说：“这个时代是年轻人的时代，百家争鸣，像玄天这样的神祖，已经被时代所淘汰了。”
　　对于这些传言，玄天仙域中的诸仙早有耳闻，替江南不忿，若是江南没有负伤，还惧这些人？直接横扫过去便是！
　　江雪似笑非笑，看了江南一眼，别人不知江南的伤势，以为他是伤势太重以至于修为跌落，而她却心知肚明。
　　道王咳嗽一声，道：“其他仙州的各大仙王，都有仙君接引，前往第六虚空讲道崖，我们该如何才能进入讲道崖？玄都仙君、乾元仙君和玄女娘娘都与师弟你有些交情，师弟，不知能否请他们出手？”
　　紫霄老道恢复到全盛状态，也只能打开第五虚空，无力打开仙界第六虚空，想要进入第六虚空，则需要仙君相助。
　　江南微微皱眉，正欲请人前去仙海的海州，请冰魄玄女帮忙，突然只听一个洪亮的声音道：“教主，我来助你们一臂之力！”
　　江南心中微动，站起身来，哈哈大笑道：“摩天仙君远道而来，子川有伤在身，未能迎迓，恕罪恕罪！”
　　摩天仙君大步走来，闯入先天元水仙域，闻言冷哼一声：“负伤在身……玄天，我此来是接走我儿，顺便将你们送入第六虚空讲道崖，还你一个人情！”
　　江南满脸笑容，将他迎入玄天宫。两宫的仙君定下进入源始之地的名额，并未邀请摩天仙君，不过摩天已经证道仙君，有了将人送入第六虚空的实力。


第1227章 虚空大蛇
　　这尊驰骋在无人区中的大魔头降临，即便是紫霄老道也不禁忐忑不安，摩天的实力原本便在他之上，此刻证得仙君，修为实力更是远超于他！
　　摩天仙君的凶名远播，如果翻脸杀人，只怕在场所有人全力催动仙域，也无法将他完全镇压！
　　江南却不以为意，笑道：“有劳道兄了。”
　　众人惊疑不定，不知道江南何时与这尊大魔头联系上了，而且看似感情不浅，听摩天仙君的意思，还欠了江南一个人情？
　　“难道真的被南郭那老货说对了，饭饭真的是摩天的儿子？摩天看在饭饭的面子上，才认为欠了教主一个人情？”
　　“不过以摩天这厮的脾性，知道自己的儿子做了教主的坐骑，肯定会大动肝火，寻教主拼命，而不是助他一臂之力了。”
　　他们猜测纷纭，不过他们却不知，江南在“身负重创”的情况下，与摩天打了一架，两败俱伤，两人惺惺相惜，这才有了交情。
　　而摩天说还一个人情，说的则是江南化解他心中的恶念，不再被恶念蒙蔽心灵，这才得以突破修成仙君。
　　不过，一个真仙点化了一尊仙君，这种事情说出去只怕也没有人相信，因为，真仙与仙君的差距实在太大了，真仙点化仙君，简直就是无稽之谈！
　　但江南偏偏就做到了，虽然说机缘巧合，但点化了一尊仙君依旧是了不起的成就！
　　紫霄老道定了定神，道：“摩天仙君，你名下应该也有两个名额罢？”
　　摩天瞥了这老道一眼，眼中闪过一道精芒：“这次，我儿和我麾下的宣楼仙王一起前去仙界始源之地，寻找机缘。你是何人？”
　　他看出紫霄老道的独特之处，因此直言相询。
　　江南笑道：“这位是紫霄仙王。”
　　“紫霄仙王？”
　　摩天仙君眼中精光四射，随即恢复如常，淡然道：“这么说来，你被史前魔怪夺去了你的地位？嘿嘿，仙界中，像你这样的人，只怕不在少数。你是运气好的，还有人比你更倒霉，连命都丢了。”
　　江南心中微动，摩天仙君说出这话只怕不是无的放矢，肯定知道一些内幕。
　　此人在无人区生活了这么多年，乃是无人区中的第一盗匪，聚集了极大的势力，许多亡命之徒在他手下做事，他对无人区的了解，只怕还在两宫的仙君之上！
　　无人区的一些异变，只怕瞒不过他。
　　摩天仙君却不愿多谈，直接道：“仙界源始之地将开，我这便送你们前往第六虚空！”
　　他突然长身而起，伸手在虚空中划过。
　　他这一划，先天元水仙域的天地剧烈动荡，只见仙界一层层虚空裂开，第一虚空，第二虚空，第三虚空，到了第四虚空时，玄天宫中的众人便感觉到一股极强的重压扑面而来！
　　待到第五虚空，这股压力便让仙王也感觉到难以喘息！
　　轰——
　　仙界第六虚空被摩天仙君劈开，压力一瞬间仿佛大了无数倍，滚滚的压力挤压得玄天琉璃宫咯咯吱吱作响，这座仙宫乃是江南亲自所炼，用的是先天元水仙域中的琉璃，虽然不是仙王之宝，但无论坚固还是威力，比普通的仙王之宝都要强大数倍！
　　而现在，仅仅第六虚空传出的压力，便让玄天宫几乎破碎！
　　若是进入第六虚空，只怕压力会增强十多倍不止！
　　摩天仙王目光落在江南和紫霄老道身上，徐徐道：“两位是自己前往讲道崖，还是我以法力送你们过去？”
　　紫霄老道眉须低垂，淡淡道：“这就不劳道兄了。我想试试看，自己能否扛得住第六虚空的压力，走到讲道崖。”
　　江南咳嗽连连，嘴角溢出一缕鲜血，苦笑道：“我倒是想试试，不过我受了重伤，不能强行催动法力……”
　　摩天仙王虎眼瞪得滚圆，恶狠狠的盯着他，冷笑道：“受了重伤，不能强行催动法力？”
　　江南面色不改，咳了一口血，惨笑道：“是啊，你看我都吐血了，我已经吐了九年了……”
　　“念在你咳了九年的份上……”
　　摩天仙王冷哼一声，身躯一摇，一道鸿蒙大道飞出，化作一道鸿蒙长河，道：“我便送你过去！教主，请吧！”
　　江南起身，站在鸿蒙长河之上，摩天仙王心念一动，鸿蒙长河顿时冲入第六虚空之中，腾挪变化，呼啸而去。
　　紫霄老道长身而起，紫发飞舞，一步跨出，走入第六虚空，顶着难以想象的压力，赶赴讲道崖。
　　摩天仙王唤来玲珑道童，也不向道王等人请辞，转身便走，几步之间便走出了玄天仙域。
　　“玄天这混蛋，为了隐藏实力，居然真的就咳了九年的血，真是阴险透顶的家伙……”
　　他心中暗道：“若非我与他交过手，也险些被他骗了！不过，我就是看你不爽，一点苦头你还是要吃的……”
　　玲珑道童看着自己的父亲，只见摩天仙君忠厚的面孔上挂着阴险的笑容，心中不由纳闷：“都说我父亲刚勇性烈，不苟言笑，怎么如今也是一副阴险的样子？这是跟谁学的？”
　　鸿蒙长河在仙界第六虚空中急速穿梭，江南站在鸿蒙长河上，只觉守护自己不让压力及身的那股力量突然散去，第六虚空那恐怖的压力顿时滚滚压下，从四面八方向他涌来！
　　“摩天你这混蛋！”
　　江南怒喝，不假思索，立刻身形一晃，脑后神轮迸发，神轮转动，元始不空印飞出，鸿蒙震荡。
　　“唯吾不空！”
　　他并未施展巨灵肉身，巨灵肉身的块头实在太大，在第六虚空中很是引人注目，若是被人发现了他这个底牌，那就不好了。
　　滚滚的压力涌来，江南闷哼一声，被压得几乎无法动弹！
　　第六虚空的压力实在太强了，此刻鸿蒙长河不再保护他，那股压力顿时全部作用在他的身上，迫使他不得不凭借自己的肉身抵抗。
　　“摩天这混球，比以前更像个人了，居然也懂得和我开这种恶劣的玩笑！”
　　江南站稳根脚，滚滚的压力涌来，虽然让他行动艰难，但不足以致命。这九年修炼巨灵大道，他的修为从真仙大圆满境界跌落到真仙初期，但肉身却变得着实强悍！
　　如今他的肉身之强，已经达到仙王级的混沌古神的程度，而且是中后期的混沌古神！
　　若是他催动巨灵大道，便可以让肉身一跃成为能够与仙君媲美的程度！
　　摩天仙君之所以询问他是否要靠自己的力量横渡第六虚空，也是知道他的肉身着实强悍，不逊于仙王大圆满境界时的自己，不必借助他的力量。
　　不过随着越来越深入第六虚空，压力也是越来越大，江南的骨骼渐渐被压得咯嘣咯嘣作响。
　　“祭！”
　　江南心念微动，只见一道先天不灭灵光飞出，化作一把雨伞被他撑在肩头，灵光雨伞轻轻转动，垂下一片片灵光光幕，将外界的压力挡下。
　　“好在有先天不灭灵光在，不至于动用巨灵肉身。咦，在第六虚空这等地方，居然还有陆地！”
　　江南站在鸿蒙长河上向四下看去，突然身躯微震，看到第六虚空中远远一座大陆漂浮，山清水秀，日月清明，大陆上仙光袅袅，居然还有生灵在其中繁衍生息。
　　呼——
　　鸿蒙大河从这座大陆上空飞过，刚刚进入这座大陆的大气层，顿时第六虚空的压力大减，江南向下看去，只见这座大陆上耸立着一座巨型雕像，依稀便是仙帝的雕塑。
　　“应该是这座仙帝雕塑保护着这里的生灵，这才没有让他们被第六虚空的压力压碎。这雕塑，应该是仙帝宫中的仙君所雕，用来守护这里的生灵。”
　　突然，第六虚空中传来一股股奇异的波动，江南心中一惊，急忙看去，只见在这座大陆外一头有如巨蟒的庞然大物从虚空深处飞来，张开大口，向这座大陆狠狠咬去！
　　“第六虚空中衍生的大蛇！它怎么能在第六虚空中自由穿梭，难道它的肉身能够比得上仙君不成？”
　　江南凛然，那头虚空大蛇还未咬中那座大陆，便见仙帝雕塑光芒大放，一圈圈仙光四下涌出，将虚空大蛇挡在外面。
　　虚空大蛇咆哮怒吼，身躯盘绕，卷住大陆，试图将这座大陆绞碎，不过那尊仙帝雕塑始终将它挡在外面，让它无法得逞。
　　虚空大蛇无奈，只得放开这座大陆，突然，这头虚空大蛇看到鸿蒙大河与河面上的江南，眼睛不由一亮，身躯游动，下一刻便来到鸿蒙大河上空，张开大口狠狠向江南咬下！
　　江南手中的灵光雨伞突然变化，化作一口破碗，只听咣的一声巨响，钟声震荡，将那头虚空大蛇震得皮肉绽开，痛的嘶吼不绝！
　　与此同时，江南顿时只觉第六虚空的压力袭来，不觉被压得几乎五脏六腑尽碎，忍不住哇的吐了口鲜血。
　　这次却是真的吐血！
　　那头虚空大蛇乃是第六虚空中诞生的生灵，倒并非是肉身强大堪比仙君，而是它明悟虚空之法，能够在虚空中穿梭，不着力道，第六虚空的压力无法作用到它的肉身之上。
　　此刻这头大蛇被钟声震伤，正欲逃走，待看到江南居然被第六虚空压得吐血，连忙止住身形，再次将江南冲来！
　　“孽畜，作死！”
　　江南再次催动破碗，不过这头大蛇却机灵了许多，立刻身形一扭，远远躲开，待钟声过后再次冲来，显然是打算消耗江南的法力，再将他吞噬！
　　“鸿蒙大河还不知要多久才能到达讲道崖，继续这样下去的话，我便要被耗尽法力了！”
　　那头虚空大蛇冲来，江南心中杀念顿起，摇身一晃，终于催动巨灵大道，化作一尊顶天立地的巨人，站在鸿蒙大河之上，探手一抓，捏住这头虚空大蛇的七寸！


第1228章 虚惊一场
　　仙界第六虚空，一座巍峨的山崖耸立，静静地漂浮在虚空之中，隐隐有道音从山崖中传来，这里便是讲道崖，帝和尊在此讲道传法。
　　这座山崖之上，如今已经到了诸多仙界的强者，有真仙也有仙王，一个个才高八斗，名动一方。
　　没过多久，安青仙王、南旜仙王和东云仙王也各自脚踏仙光，走上讲道崖，并没有借助仙君之手渡过第六虚空，而是凭借自己的实力穿过第六虚空，走到这里！
　　这三位仙王的到来，让所有人心头都是一凛。
　　冰魄玄女已经证道帝君，而安青、南旜和东云则是仙君之下的最强者，是与八仙王齐名的存在，八仙王尚未来到，三大仙王先至。
　　而且这三人先声夺人，竟然没有借助仙君之力，而是凭借自身的力量横渡第六虚空！
　　这三尊仙王的仙威散发出来，如同苍天大幕般压下，让所有人都感觉到一股令人窒息的压抑感！
　　众人济济一堂，都是实力超群之辈，但唯有这三大仙王的实力最强！
　　突然，一个声音从虚空深处传来，冷笑道：“八亿年也未曾证得仙君，虚有其名而已。有何值得自傲？”
　　安青仙王面色微沉，南旜仙王则是冷哼一声，而东云仙王面带微笑，似乎丝毫不以为意。
　　只听龙吟之声传来，只见第六虚空深处，滚滚的混沌涌动，紫光闪闪，一口混沌钟高悬，不断震荡，荡开第六虚空的重压，一尊雄壮的身影头顶混沌钟大步走来，周身无数龙气围绕此人上下翻飞，龙气中传来一股股激荡的龙吟之声！
　　有人失声道：“龙罗普尊，龙罗菩提仙君之子，与玉林子齐名的人物！这尊战神是个战斗狂人，许多老一辈的仙王都败在他的手中！”
　　“听说他的混沌龙祖血统极高，不逊于摩天仙王！”
　　“龙罗普尊竟然没有让龙罗菩提仙君送他过来，而是自己横跨第六虚空，实在了得！难道他的实力不逊于安青仙王等人？不可能吧？他才是真仙，还未证得仙王，怎么可能拥有这等实力？”
　　“那是混沌天元钟，龙罗菩提仙君的法宝，仙君之宝！龙罗菩提仙君竟然将此宝交给他，难怪他能够横渡第六虚空！”
　　“龙罗菩提仙君的另一个弟子松元没有随他一起来，看来这两人的确如传言中所说的那样，并不和睦。”
　　……
　　钟声震荡不绝，龙罗普尊降临到讲道崖上，滚滚的混沌龙威四下压去，逼得许多修为不如他的存在连忙四下避让。
　　南旜仙王冷哼一声，淡淡道：“普尊小道友，你刚才那话是何意？你可知源始之地一开，我三大仙王都可以证道仙君，成就仙君之后，我便是能够与你爹并驾齐驱的人物。”
　　龙罗普尊哈哈大笑，战意滔天，气势凌人：“与我父并驾齐驱？南旜，你太往自己脸上贴金了。你连我爹的法宝也比不上！源始之地中，我会让你知道，你的想法到底错得多么厉害！”
　　南旜仙王脸色有些不太好看，冷笑道：“很好。我也想见识见识，龙罗菩提道兄的混沌天元钟到底有何威能。”
　　突然，又有一个声音从虚空深处传来，幽幽道：“八仙王与四大仙王，历来尸居高位，无德无能，你们在上位坐了太久了，如今是该给后辈们让出一条道路了。”
　　南旜仙王眼中仙火溢出，火光熊熊，向虚空深处看去，冷冷道：“这又是哪个小辈口出狂言？”
　　只见一辆香车从第六虚空驶来，车上走下的却是一位女仙，身穿宫装，飘带绕体，两道飘带如同两条长河，从肩头绕过，漂浮在身后。
　　这位却是璟玥女君门下的弟子金萱，容貌靓丽，光彩夺目，让人见了便不绝自惭形秽。
　　金萱女仙却也是自己横渡虚空，不过借助的却是璟玥女君的仙君之宝，七宝帝车，车上有七宝，弓、剑、枪、瓜、盾、玺、盘，每一件宝物皆有妙用。
　　金萱女仙英姿焕发，看向南旜仙王，浅笑道：“南旜伯父，我先前听你名声如雷贯耳，如今见到你，才知你真的老了。”
　　南旜仙王似笑非笑，道：“仙人又哪里有苍老一说？乖侄女，我证得仙君之后，会与你娘说道说道，让你娘打你屁股。”
　　金萱女仙咯咯笑道：“看来你真的老了，如果你雄心尚在，何不自己试试看，看看你打我屁股，还是我拆了你的老骨头？”
　　这女子颇为泼辣，将南旜仙王憋得眼中仙火乱冒，突然，隐约的仙音从虚空中传来，只见一艘楼船缓缓驶近，钟弦鼓乐，仙音袅袅，楼船在仙光中行驶，如同行驶在平缓的海面上，而在船头则有美人鼓乐，载歌载舞，陪伴在一位年轻公子身边。
　　“玉京仙君之子，玉林子到了！”有人惊声道。
　　“玉京仙君将玉林子送来，玉京仙君还有一个名额，听说是将他的幼女玉仙儿也送来进入源始之地。”
　　“玉京仙君乃是我仙界的情种，多妻多子，处处留情，听闻后土仙王之子也是他的血脉，但最为出类拔萃的还是玉林子。玉林子与东云仙王论道，连东云仙王也是赞叹不已！”
　　……
　　楼船飞来，降落在讲道崖上，玉林子在诸多仙女的陪同下走下楼船，风姿卓卓，那些美貌的仙女反而没有他那般引人注目。
　　他也是自己以自己的力量催动楼船横渡第六虚空，并未借助玉京仙君的力量，不过这艘楼船，却是玉京仙君所炼的仙君之宝，楼船的名字便叫玉京！
　　若是没有这件法宝，玉林子也无法安然横渡第六虚空。
　　突然，又有须阿仙君的爱女须阿梦洁，自然老君的弟子丹阳和笙阳两尊真仙，圆空仙君门下的巴音和龙逢两尊真仙，太真仙君门下的离真和屠岸真仙，各自赶至讲道崖。
　　这些存在赫然是得到各自背后的仙君赐下仙君之宝，一个个横跨虚空，来到讲道崖！
　　安青仙王等人的面色也是渐渐凝重起来，这些年轻一辈的修为的确比他们逊色，比他们低了一个境界，但是得到仙君赐下的仙君之宝，便将与他们之间的差距无限拉近了，甚至可以说势均力敌！
　　他们原本以为这次仙界源始之地开启，会让他们顺风顺水的得到源始之地的机缘，证道仙君，现在看来，只怕将会有一场龙争虎斗！
　　“这些仙君，果然没有一个易于之辈，都是后手重重！”
　　突然，虚空深处传来一声声沉闷惊人的嘶吼声，声音震荡而来，将讲道崖上的众人震得耳膜嗡嗡作响，甚至有些修为实力稍弱的存在直接被震得耳膜爆裂，双耳流血！
　　有人失声道：“是第六虚空中诞生的虚空大蛇！这头大蛇在与人争斗！”
　　“在第六虚空中，与虚空大蛇争斗，打得这头大蛇惨叫连连，只怕安青仙王他们也做不到吧？”
　　“虚空大蛇这等怪物，在第六虚空来去如电，行动自如，什么人能将这种魔怪打得这般惨叫？”
　　“难道是八仙王到了？以八仙王的实力，说不定能够办到……”
　　……
　　“八仙王？”
　　龙罗普尊徐徐吐出一口浊气，冷笑道：“看来这八个老鬼的确有些本事，居然能在第六虚空痛打虚空大蛇，可惜，我在来时怎么就没有碰到虚空大蛇？否则那里能够轮到他们逞威风？”
　　玉林子和金萱等人的面色也不由凝重起来，在第六虚空中穿行不难，但一边要抵抗第六虚空的重压，一边还要与虚空大蛇这种穿梭虚空的怪物交手，他们虽然得到仙君垂青赐下仙君之宝，但自忖还做不到这等事情。
　　尤其是听这惨叫声，虚空大蛇分明落在下风，更是令人骇然！
　　“无论此人是不是八仙王，都非同小可，只怕是我们的劲敌！”金萱女仙轻声道。
　　玉林子、须阿梦洁等年轻强者默默点头，在第六虚空重创虚空大蛇，这等实力的确恐怖！
　　虚空大蛇的惨叫声越来越响亮，显然已经被人重创，又过了片刻，这头大蛇的惨叫声消失，众人向虚空深处看去，不过虚空遥远空寂，他们也看不到到底是谁在与虚空大蛇交手，也不知到底战况如何。
　　“此人即将到了！”有人激动道。
　　过了片刻，只见虚空深处人影晃动，十六尊身形从虚空深处走来，降临到讲道崖上，气息伟岸无边！
　　其中八人衣装不同，气质不同，周身的仙道也自不同，正是神道的八尊道祖，八仙王！
　　而另外八人则是年轻人，男女参半，正是八仙王门下的八大弟子，自先天仙域中诞生的先天神灵修炼成仙！
　　八仙王并未带来尊月、普陀、钟瑞等人，而是带这八人前来，正是看中这八人是先天神灵，将来的成就比尊月普陀等人更大！
　　龙罗普尊等人见状，不由松了口气，心道：“勾陈、后土、青华、玄青、紫薇、长生、玉皇、紫霄！果然是这八仙王出手，将虚空大蛇击杀！”
　　“刚才我们还以为是一人击杀了虚空大蛇呢！原来是八人联手，对付一条虚空大蛇，却也不足为惧。”
　　“真是虚惊一场。”
　　……
　　勾陈、紫霄等人见讲道崖上众人面色有异，却也没有放在心上，含笑向众人见礼，又与安青、南旜和东云仙王等人谈笑风生。
　　却在此时，一道鸿蒙大河从虚空深处遥遥铺来，落在讲道崖上，鸿蒙大河消失，江南面色苍白，气喘吁吁的出现在讲道崖。
　　刚才他与虚空大蛇拼斗一场，这条大蛇来去如电，迫使他不得不使出巨灵肉身，在第六虚空中恶战了小半个时辰，这才将这头大蛇击毙。
　　如今这条大蛇就藏在他的紫府之中。
　　“原来是神道的第九道祖。”
　　众人的目光落在江南身上，有人露出讥讽之色，低声道：“堂堂的神祖，在仙君的护持下送入讲道崖，居然还能喘成这个样子，看来真是废了！”


第1229章 艳福
　　相比衣着光鲜气势逼人气度不凡的八仙王，江南的卖相的确有些不太好看，与虚空大蛇一战，让他显得有些狼狈，毕竟那里是仙界的第六虚空，在那里与虚空大蛇交手，正是虚空大蛇的主场，第六虚空的压力极大，无形之中限制了他的行动，让他也大是损耗力气，修为消耗极大。
　　江南没有在意众人的目光，讲道崖乃是帝和尊讲道传法之地，这里还有残余的道音在讲道崖的虚空中震荡。
　　道音玄妙高深，立刻将他的注意力吸引过去，不觉跏趺而坐，细细参悟。而且他与虚空大蛇恶战一场，消耗了不少法力，也需要静坐一番，取出仙液炼化恢复修为。
　　不过落在别人眼中，更是认为他如今虚弱不堪。
　　勾陈仙王看向江南，目光转动，又落在安青仙王身上，微笑道：“安青道友，你下手未免太重了，居然将我神道教主击伤成这个样子，难道便不怕开罪了玄都和乾元两尊仙君？”
　　安青仙王面色不改，淡然道：“勾陈道兄，八仙王与玄天教主同为神道的道祖，莫非要替玄天出头不成？”
　　勾陈哈哈大笑，摇头道：“安青道友误会了。我们八仙王与玄天这叛徒有仇，怎么会替他出头？玄天背叛神道，掀起诸神黄昏劫，我们八人也是恨不得将其扒皮抽筋，只是如今看他这幅惨状，我也不免心生怜悯，不忍心向他下手。”
　　紫霄仙王目光闪动，落在江南身上，眼中紫光迸发，心思飘忽，突然笑道：“可叹，玄天教主居然落得如今的下场。神道道祖的道果，药效不知还能剩下几成？”
　　他面带悲天悯人之色，叹息道：“神道道祖的道果，两三成的药效，只怕也足以助人修成仙王了吧？何况，教主身上还有一道先天不灭灵光，若是进入源始之地，只怕不知有多少人要向他下手，死路一条啊……”
　　讲道崖上，众人的目光齐刷刷又自落在江南身上，一个个目光闪动，显然是在盘算到了仙界源始之地，江南将会是他们的第一目标！
　　毕竟，源始之地中也有着诸多危险，稍不留神便会丧命，而这个所谓的神道教主，却是任人拿捏的软柿子，对付他比对付仙界源始之地中的危险容易多了。
　　龙罗普尊饶有趣味的看着江南，低声道：“可惜啊，在讲道崖上禁止动手，否则便会引来仙君的干预，取消资格。否则，我倒真想尝尝神道教主的滋味儿，我还没有吃过道祖……”
　　玉林子眼中闪过一道精芒，低声道：“先天不灭灵光……”
　　金萱女仙也是心中大动，须阿梦洁、丹阳、笙阳、巴音、龙逢、离真和屠岸等人也是将目光落在江南身上。
　　神道道祖的道果或许无法让他们动心，但先天不灭灵光却着实让他们动了心！
　　须阿梦洁突然开口，轻声道：“玄天道友，若是你能将先天不灭灵光赠与小妹，小妹可以保教主的安危。”
　　金萱女仙咯咯笑道：“梦洁仙子，你得到先天不灭灵光，说不定还有人要杀你夺宝呢！”
　　须阿梦洁淡然道：“这个人，莫非就是金萱仙子？”
　　“我对你没有兴趣。”
　　金萱女仙笑吟吟道：“我真正有兴趣的是青裳，击败她，我才是女仙中的第一人。至于梦洁师姐你，你不是我的对手！”
　　须阿梦洁浅笑道：“是不是对手，总需要较量一场才知道，而不是凭借师姐的小嘴！”
　　两尊女仙对视，香气飘散，但却杀气腾腾。
　　江南此刻在倾听讲道崖中传来的若有若无的道音，对此视而不见，充耳不闻。
　　“帝和尊曾经在此讲道传法，他们的大道之音烙印在此，若是能够时常在这里悟道，对仙道修为必然大有进益！”
　　帝和尊在此讲道，能够前来听讲的都并非普通的仙人，而是仙界的仙君，他们传授的都是高深莫测的大道理，这里的道音残余，对于其他人来说高深莫测，即便是八仙王和安青、南旜等存在，也是晦涩无比。
　　对于江南来说，这些道音也是晦涩难懂，尤其是仙尊残余的道音，更是几乎无法理解！
　　不过对于仙帝残余下来的道音，他则能够领悟出不少高深的道和理，而且这些道和理不是如今他的所能接触的，而是仙君层次的道和理！
　　他之所以能从其中领悟出仙道，正是因为他曾经得到了仙帝灵珠，仙帝灵珠中蕴藏了仙帝的大道，因为是同源所出，所以他才能从讲道崖的道音中得到好处！
　　不知不觉间，江南只觉自己对仙道的理解更加透彻通透，心中不由欢喜：“待到源始之地关闭之后，我便经常来到此地参悟，增加对仙道的理解！”
　　因为他并没有证道成仙，一直以来，仙道都是他最为薄弱的一环，相反寂灭大道、咒道才是他最擅长的大道，后来得到仙帝灵珠，这才改变这种失衡的状况。
　　而现在，江南在此聆听道音，参悟仙帝之法，顿时觉得自己可以从仙帝道音中着手，参悟仙帝大道，弥补自己的不足之处！
　　“玄天，听闻你有一头坐骑，乃是我混沌龙祖血脉，将它交出来罢！”
　　龙罗普尊见他始终在闭目凝神，对自己视而不见，不由冷哼一声：“好大的架子，我在与你说话你听到没有？”
　　江南充耳不闻，龙罗普尊气息绽放，陡然踏前一步，恐怖的威压向江南滚滚压去：“讲道崖上禁止动手，不过对付一个病夫，我又何须动手？仅凭我的气势，我便能将你压死！”
　　突然，有人惊呼，失声道：“又有人横跨虚空，走过来了！”
　　众人纷纷看去，只见虚空中紫发如瀑，如长河倒挂，突然漫天紫发一收，一位老者来到讲道崖上，身形一横，挡在龙罗普尊身前，气势陡然爆发，如同汪洋大海般向龙罗普尊压去！
　　刹那间，整座讲道崖上紫光遍地，将所有人都映成紫色，所有人都感觉到那种霸道绝伦的威压，滔滔滚滚！
　　龙罗普尊被压迫得周身龙气飞舞，龙气噼里啪啦爆裂，连连后退，猛然爆喝一声，头顶的混沌天元钟咣的一声巨响，将这老者的气势抵消，随即混沌天元钟飞起，向那老者撞去！
　　这老者正是紫霄老道，对撞来的混沌天元钟视而不见，转身向江南走去，淡淡道：“普尊，你是要违反规矩，在讲道崖上动手么？”
　　龙罗普尊冷哼一声，收回混沌天元钟，目光落在紫霄老道身上：“源始之地中，我一定要向你好生请教请教！”
　　“你不够资格。”
　　紫霄老道目露紫光，落在紫霄仙王身上，紫霄仙王紫发飘飞，两人目光遭遇，又自错开。
　　紫霄老道的目光落在勾陈、后土、长生等人身上，只见这七位故友对此视而不见，依旧谈笑风生，恍若不觉，不由暗叹一口气，心中生出悲凉之意。
　　“人情凉薄，我们八仙王看似交情好，但实际上也是一盘散沙。勾陈他们想必早就看出端倪，但怕得罪这个冒牌货背后的神母道君，因此也懒得过问……”
　　来到讲道崖上的仙人越来越多，玄都仙君门下的壶天仙王和席仙王，乾元仙君门下的钟秀秀和半园，也各自来到。
　　还有许多生面孔，应该是诸多古老的存在秘密培养出的存在。
　　讲道崖地方极大，这么多人聚集在此却也不显拥挤。
　　突然，有人惊声道：“青裳和松元到了！”
　　江南闻言，耳朵动了动，张开眼睛，站起身来，只见青裳女仙和松元真仙横跨虚空，迈步之间来到讲道崖上。
　　讲道崖上众仙哗然，这一男一女飘然飘逸，赫然是没有动用任何法宝，没有借助仙君的力量，而是凭借他们二人本身的实力，穿过第六虚空，来到讲道崖！
　　虽然是两人联手，但依旧可以看出这两人的强大和不凡之处！
　　要知道，他们两人还都是真仙，不曾提升到仙王的境界，便已然拥有这等的实力，着实可畏！
　　一位白发苍苍的老仙王捋着胡须，呵呵笑道：“青裳限制和松元道友一向形影不离，焦不离孟孟不离焦，俨然一对璧人，说不定已经结成道侣了！真是只羡鸳鸯不羡仙呢！”
　　“多嘴！”青裳仙子大怒，杏眼倒竖，呵斥道。
　　松元则站在一旁，露出憨厚的笑容，偷偷向那白发老仙王竖起大拇指。
　　那尊老仙王不以为意，诧异道：“难道松元道友还没有得手？”
　　江南哭笑不得，连连打量这两人，心中纳闷：“重光和摩诃，他们到底谁夺舍了青裳，变成了女人？”
　　如今这两人修炼的都是仙道，他分不出谁是重光仙君谁是摩诃古神，不过无论谁夺舍了青裳仙子变成女儿身，只怕都是一件不爽的事情。
　　“重光和摩诃二人重生，为了寻到不空道果的下落而联手，不知道他们有没有寻到，不空道果到底落在谁的手中？”
　　青裳和松元二人也发现了江南，两人对视一眼，脸色均有些尴尬。青裳仙子见到江南也在向他们看来，不由嗔怒，露出娇媚可人的女儿家姿态，接着抬起纤纤玉手，在脖子上抹了一下，却是在威胁江南，只要他敢乱说，便将他宰了。
　　江南错愕异常，突然捧腹大笑。
　　青裳仙子嗔怒，更加妩媚妖娆，看傻了不知多少人。
　　“松元道友真是好福气啊，艳福不浅！”那位白发老仙王感慨道。
　　“你死定了！”青裳仙子鼓着腮帮，气呼呼道。


第1230章 大衍古神
　　“青裳仙子生气时的样子，娇嗔明媚，真是我见犹怜呢！若是能得一宿机缘，一亲芳泽，才能不负今生！”玉林子也忍不住感慨道，让身边的许多仙子心中大为不满。
　　不过让仙子们不可否认的是，青裳仙子的姿色的确远在她们之上，而且她有一种独特的气质，高雅高贵，很有让男人征服的欲望。
　　青裳仙子几乎抓狂，她的确极美，美得足以让所有男人怦然心动，但她的灵魂却是一个“男人”！
　　她也并非没有想过重塑肉身，将自己变成一个“男子”，不过她名义上的师尊还是明梵仙君，若是改变成“男儿身”，只怕便会被明梵仙君察觉出异常，将她揪出来，炼化其道果，夺其宝物！
　　仙君级的道果，哪怕是残次的道果，功效也是非同小可，足以让明梵仙君动心！
　　她只有在拥有了自保的实力之后，才敢改变女儿身，恢复男儿身，不过在此之前，她还需要找出到底是谁用偷天换日的手段，偷走了不空道果！
　　“玄天教主这厮最为可恨，知晓我们的秘密，也知道我变成了女子，若是传扬出去，我一世英名尽丧！若是能弄死他便弄死他，不能弄死他就与他合作，一起搜索到底是哪个混蛋盗走不空道果。”她心中暗道。
　　她连连注目江南，眉眼传波，有如秋水，倒引起诸多人的误会，以为这位仙子垂青于玄天教主。
　　江南对此视而不见，目光向讲道崖上的众人扫去，将诸多老一辈和年轻一辈收入眼底，此地聚集了仙界从古至今的豪杰才俊，济济一堂，如同璀璨群星。
　　“天荒和无邪两大道君转世之体，不知道有没有在其中？”
　　他心中凛然：“这里有许多年轻强者，甚至不乏有极为强大的存在，天荒和无邪两大道君如果想尽得仙道精妙，无疑进入源始之地是他们最佳的途径，这两人断然不会放过这个机会！只是，他们到底转世成为了谁？或者说，夺舍了谁？”
　　听摩天仙君的意思，除了天荒和无邪两大道君之外，还有其他无人区中强大的存在已经转世到了仙界，这些存在进入仙界的目的，便是为了夺取这个时代的掌控权！
　　这些人，也不会放弃源始之地这个大好的机会！
　　“这次源始之地中，不仅仅是仙界的诸多大佬的弟子争锋，只怕还混入了不知多少老怪物的转世之体！仙界上有两宫，下有诸多仙王，又有八大先天法宝两大先天灵宝镇压，看似稳固，实则风雨飘摇，稍有不慎便会根基尽丧，变成史前老怪物的乐园！”
　　“史前道君转世，在同境界时无比强大，冰莲圣母说，他们甚至比我还要强大！”
　　江南目光从玉林子、龙罗普尊、金萱、须阿梦洁等人脸上扫过，又一一巡视其他年轻仙人，心道：“不过到底谁更强，还是要做过一场才能知道！”
　　一股股恐怖的气息突然从更高的虚空中传来，震荡激荡，众人抬头看去，只见仙界第六虚空的上空，陡然出现一片片宫殿宫阙，仙光溢彩，璀璨异常。
　　每一座宫殿都美轮美奂，散发出不同的仙道韵味，有的圣洁，有的庄重，有的威严，有的古朴，有的大气，有的有古树耸立，有的多彩，有的通透！
　　“那是……玉京城！最美的仙玉锻造的仙城！”
　　“快看，那片仙宫便是玄都！”
　　“神龙飞舞之处便是菩提仙城！”
　　“那片仙宫便是明堂！明堂仙君所居之地！”
　　“还有明梵仙城！梵音震荡之处，便是明梵仙城！”
　　“那个金灿灿的大棍子耸立的地方，恐怕便是乾元仙城了吧？”
　　……
　　仙城从第七虚空中浮现，圆空仙君所居之地，一个个浑圆的建筑宛如一个又一个大圆耸立，而且这些建筑不断转动，圆空之间便是一个个大千时空，给人一种浑圆如意，空灵通透之感，极为震撼！
　　玉京城迂回九万里，仙城门户重重，一面城墙便有二百四十座城门，城中的玉京分为上中下三宫，城内绿叶神树，珠宝高悬有如日月星辰般耀眼，仙城中种植五色仙芝多达数万种，无数仙芝如同美玉，仙芝中酝酿仙道，亿万仙道从仙芝中散发出来，大道横空，璀璨异常！
　　而玄都城也有九万里方圆，仙城没有玉京城那般奢侈华丽，但是玄都城四周遍地宝林，名叫四方宝林，神树枝条在虚空中飞舞，城中有莲花池，广袤无际，一朵朵莲花方圆十丈，莲花中孕育大千时空，宝光直冲云霄！
　　而菩提仙城更加辽阔，城中一株菩提神树，枝叶横空，将巨城笼罩在下方，片片菩提叶仙光四溢，仙道腾空，大树有巨龙盘绕，龙首向前，神目凝视，威压深沉。
　　明堂城光芒璀璨，如同琉璃般通透，一轮轮仙日明月被当成珠宝挂在明堂之上。
　　除此之外还有古朴伟岸的须阿城，宏伟壮观，姹紫嫣红仙花异草古树绛香的璟玥城，有如女儿国，又有古意自然有如寻常山水般的自然仙城，沧桑悠悠时光流逝万古不变的太真仙城……
　　又有昆仑、天门、玉宫等仙城，各有神圣不凡之处。
　　除此之外，还有诸多战死的仙君的旧居，荒凉，空寂。
　　当然，还有金灿灿大棒子耸立的乾元城，显得有些不伦不类。
　　诸多仙君所居之地，从第七虚空中浮现出来，浩瀚，神秘，肃穆，庄严，那连绵不绝的道音，扑面而来的仙气，让所有人都为之精神一振！
　　但是所有人都知道，仙君的洞府虽然气势恢宏壮阔，但只是仙帝宫和仙尊宫的一角，是两大道宫的一部分！
　　真正的两大道宫，远比他们眼中所见更加气势磅礴，元塔、元鼎和其他先天法宝，便是藏在道宫的深处！
　　道宫的神秘，即便是居住在那里的仙君也未能完全开发出来！
　　有人心神激荡，低声笑道：“只要修成仙君，我也可以进入道宫，拥有一片自己的仙城……”
　　在道宫中拥有自己的仙城，是绝大多数仙人梦寐以求的事情，不仅仅代表着至高无上的成就和荣耀，而且道宫也可以滋养道果，甚至还可以进一步探索帝和尊留下的奥秘！
　　不过，也并非所有的仙君都期望在道宫中建立仙城，比如冰魄玄女证得帝君，便不曾进入两宫，冰魄玄女主要是因为两宫都拉拢她，若是拒绝了一方，必然会遭到打压，她刚刚成为仙君还未站稳根脚，无论得罪仙帝宫还是仙尊宫，她都吃罪不起。
　　而摩天仙君则是有着通缉犯的身份，即便想加入两宫也不得其门而入，并非他不愿进入两宫。
　　“人应该已经到齐了吧？”
　　上方重重的仙城之中，一尊尊仙君露出伟岸的身形，跏趺坐在庆云之中，神圣庄严，玉京仙君开口，声音隆隆传下，道：“这次源始之地开启，我仙界当大兴，只怕可以多出诸多与我等平起平坐的仙君，真是一大幸事。可惜，摩天和玄女两尊道友不曾到场。”
　　突然，只听一声大笑传来：“诸位道兄，我已经到了，不过因为不堪某人的作为，我还是不必露面了。不过我门下两人，须得要送入源始之地！”
　　一道鸿蒙大河穿过虚空，将玲珑道人和宣楼仙王送入讲道崖上。
　　须阿仙君突然呵呵一笑，探手向第六虚空中抓去，笑道：“摩天道友既然来了，何不现身？”
　　轰隆——
　　仙界第六虚空剧烈震荡，须阿城中，仙光迸发，遮天蔽日，无数仙道浮现，晃动不休，须阿仙君面色微沉，显然与摩天仙君这一次小小的碰撞并没有占到便宜。
　　突然，滚滚的鸿蒙混沌涌动，侵入仙界第六虚空之中，只见一座混沌天国挤入第六虚空，露出波澜壮阔的一角，一尊古老的混沌古神面孔贴在天国的鸿蒙膜胎之上，目大如日，呵呵笑道：“仙界道友，我混沌古神也是仙界的缔造者，这源始之地开启，岂能没有我们的一份儿？我也向送几尊古神，进入仙界源始之地，不知各位道友意下如何？”
　　讲道崖上一片混乱，诸多仙界强者被那滔天的混沌之气压得几乎喘不过气来。
　　“混沌古神！”
　　长生仙王等老一辈仙王面色凝重，长长吸了口气，紫薇仙王咬牙道：“混沌天国的三大统领之一的大衍古神！”
　　混沌天国的混沌古神有三大统领，被斩首的罗摩，已经“陨落”的摩诃，还有便是大衍古神！
　　其中大衍古神的实力最是强大，掌控混沌天国，乃是霸主之中的霸主，是即将超脱仙君级成为混沌天君的强大存在，而且也是掌控先天灵宝元钟的恐怖存在！
　　大衍古神继承了不空道人的元钟，屡次攻打仙界，给仙界造成了极大的伤亡，仙人死伤无数，甚至连仙君也陨落了不少！
　　这是真正的巨无霸，仙君之中没有他的敌手，若非仙界的仙君足够多，仙界早就被他扫平！
　　两宫之中的仙君，一个个面色凝重起来，唯独玄都仙君面不改色，似乎事不关己，乾元仙君则露出兴奋之色，饶有趣味的盯着混沌天国上下打量。
　　玉京仙君开口，微笑道：“大衍道兄，仙界是仙人之地，混沌天国才是古神之地，道兄莫非要越界不成？”
　　混沌天国深处，无头的罗摩古神浮现，胸腔中传来惊天动地的笑声，震彻第六虚空：“不给进，便捣乱。诸位道友，你们诸多仙王涌入源始之地，仙界空虚，我们趁机攻打仙界，只怕你们也要死伤无数，甚至说不得仙君也要陨落几位！”
　　大衍古神呵呵笑道：“玉京，元塔元鼎，并不受你们控制，而我则掌控了元钟，你们有谁能够阻挡我？”
　　玉京仙君等人大皱眉头，玄都突然开口道：“大衍道兄，你要派几人进入源始之地？”


第1231章 你们算个屁！
　　大衍古神的目光向玄都仙君看去，脸色微变：“嗯？玄都道友果然不凡，历经五千四百万年的劫数，明了因果。没想到，你居然到了斩因果证天君的程度了。看来将来的仙界，我并非没有对手，吾道不孤，吾道不孤啊！”
　　说到这里，大衍古神大哭大笑，双眸中竟然有眼泪溢出，洒落下来，为自己在前路上能有对手和道友而大欢喜。
　　他又哭又笑，但却让人丝毫也没有感觉到矫揉造作，反而感觉到大衍古神内心中那种至诚。
　　至诚于道，至诚于心！
　　诚于道，可以在求道路上，为自己有能够与自己相匹敌的对手而欢喜，诚于心，大哭大笑亦是本心！
　　单单这一点，他的道心造诣，已然远在其他仙君之上！
　　大衍古神的话一出口，玉京、龙罗、自然、璟玥等仙界的古老仙君一个个脸色陡然，纷纷向玄都仙君看去。
　　不过诸多仙君随即面色如常，看不出内心活动。
　　但想一想也知道，这个消息让他们心中震动，有人心惊，有人畏惧，有人起了其他心思，玄都遭劫五千四百万年，断去了自己与下界的因果，又收了玄黄老祖，断了自己开辟玄黄大世界的因果，他抽丝剥茧，已经将自己的一切因果理顺，只待将因果了结，便可以证得天君，超越仙君！
　　而让玄都仙君遭劫这件事，两宫之中的仙君不少人都有参与，有人在明面上下手，有人在暗中使绊子。
　　玄都在成就天君之前，必然要了断因果，可想而知他们会有怎样的下场，虽不至于死，但难免会遭到镇压打压！
　　坐以待毙并非是仙君的作风，就算自己没有陨落之虞，但脸面对他们来说也是至关重要。
　　玄都仙君面色古井无波，淡然道：“前路上能有大衍道兄同行，余心甚慰。”
　　大衍古神哈哈大笑，道：“好！今日有玄都道友在，我不能不给你一个面子。当年帝和尊与不空道人一起开辟了仙界，我混沌古神也是出力颇多，才有如今的仙界，因此我们派出的人，应该与仙界的人一般多！”
　　龙罗菩提仙君冷笑道：“一般多？仙帝、仙尊、不空，三人开天，不是两人，大衍道兄莫非不会算术？”
　　大衍古神打个哈哈，笑眯眯道：“那就依龙罗道友所言，我混沌天国就派出仙界的一半人马好了。”
　　龙罗菩提仙君正欲答应，突然醒悟，连忙闭嘴，没有应承下来。
　　玉京等仙君脸色微变，暗暗埋怨龙罗菩提仙君，此次仙界源始之地开启，进入其中的仙人多达二百余尊！
　　这二百余尊真仙、仙王，此刻尽数聚集在讲道崖上，若是被蠢昧无知的人见了，还以为是真仙不如狗，仙王满地走，却不知这是仙界八亿多年发展出的中坚力量！
　　八亿多年，也不过二百余尊真仙、仙王，数量少得发指！
　　混沌天国派出一半的人马，那就有一百多尊混沌古神！
　　混沌古神拥有着变态般的肉身，真仙级别的古神肉身便已经达到仙王的层次，而仙王级的混沌古神，其肉身更是直追仙君，变态者更是可以与仙君媲美！
　　一百多尊混沌古神，足以能将所有仙人屠杀一空！
　　玄都仙君眉头轻轻扬起，轻声道：“道兄，不要得寸进尺，这里是仙界，便依我仙界的规矩来，仙君拥有两个名额。混沌天国目前仅存两尊仙君级的古神，当可以派出四人。”
　　罗摩古神笑道：“玄都，仙王好像也有两个名额罢？我混沌天国中，仙王级的古神可并不在少数，虽然不如仙界中的仙王数量多，但也有二三十尊！所以，我混沌天国也应当有六十个名额才对！”
　　玄都仙君摇头道：“仙王没有名额，有名额的是仙州之主，每一尊仙州之主都有两个名额。混沌古神中并无仙州之主，所以混沌天国可以派出四人。”
　　罗摩古神皱眉，大衍古神笑道：“既然如此，那就依道友所言，仙君级的存在派出两人，我混沌天国便派出八人进入源始之地！”
　　璟玥女君咳嗽一声，轻声道：“大衍道兄，你们只有两尊仙君，何以要派出八人？”
　　“因为我们回来了！”
　　突然两个声音同时响起，两尊古老的古神出现在，气息涌动，比罗摩古神丝毫不弱，但气息更加沧桑！
　　这两尊古神长得一模一样，乱糟糟的胡茬子和一头乱发如同一根根紫色的利剑，眼神明亮，只见他们的眼睛与众不同，其中一尊古神的双眸，每一只眼睛竟然长有三颗雪白的眼瞳挤在一起，三颗眼瞳时不时围绕中心转动一下，调转位置！
　　而另一尊古神则是长着金色的眼瞳，也是三颗眼瞳挤在一只眼睛之中！
　　这两尊古神背后结生有翅膀，隆起竖在身后。
　　“金瞳古神，银瞳古神！原来是你们两个败类！”
　　玉京仙君霍然起身，冷冷道：“当年帝和尊与不空道人翻脸，便是因为你们二人滥杀无辜，以至于不空道人与帝尊决裂！你们二人，被不空道人流放在废弃之地，你们居然还能找到回来的路！”
　　金瞳古神背后双翅展开，扑闪一下，哈哈大笑，声音如同金石：“废弃之地把我们兄弟二人困了八亿年，八亿年呢！不过好在我们终于寻到了出去的道路，这不就回来了么？”
　　玉京仙君冷哼一声，显然与金瞳银瞳兄弟二人旧怨颇深。
　　乾元仙君突然笑道：“既然如此，混沌天国便派出八人罢。”
　　金瞳银瞳两人的眼眸齐齐落在他身上，露出疑惑之色，对视一眼，低声道：“这厮莫非便是当年跟在帝和尊身后的那个废物，帝尊弟子中的垫底货？怎么如今居然证得仙君了？”
　　“连这货也能证得仙君，可见仙界的仙君质量堪忧！”
　　大衍古神探出一只手掌，只见掌心中站着八尊古神，赫然是仙王级的存在，这只手掌轻轻一振，顿时穿破混沌天国，探入仙界第六虚空。
　　虚空剧烈震荡，如同掀起莫大的风暴，呼啸吹动仙界第六虚空，甚至连在讲道崖上的众人也几乎被虚空飓风卷了出去！
　　两大道宫之中传来一声声冷哼，一只只大手纷纷从那些恢宏壮观的仙城之中探出，向大衍古神的大手狠狠拍去！
　　只有玄都仙君、乾元仙君没有动弹，玉京仙君迟疑一下，也没有出手。
　　而在此时，突然只见虚空飓风陡然平息下来，风平浪静，大衍古神轻轻翻手，将八尊混沌古神放在讲道崖上。
　　两大道宫中的须阿、圆空仙君等人见状，急忙收回各自的法力，他们原本以为大衍古神是打算将讲道崖上的真仙仙王统统击杀，因此全力出手阻拦，却没有料到大衍古神居然收了法力，他们也只得收回法力。
　　就在他们收回法力的一瞬间，突然只见那只大手的六指扬起，一根根粗大的手指灵巧无比的弹动，啵，圆空仙君率先遭到攻击，手掌竟然被这一指洞穿，破开一个大洞，碎骨乱飞！
　　啵啵啵——
　　又是五声轻响传来，须阿、龙罗菩提、璟玥、太真、明梵五大仙君各自手掌受创，被弹出五个血洞！
　　第六虚空，指影翻飞，自然老君、天门仙君、昆仑仙君等人也没有来得及收回手掌，此刻法力又被他们各自收回，顿时遭到攻击，一个个手掌负创，指掌之间鲜血淋漓！
　　两宫之中，一声声怒喝传来，诸多仙君竟然一起负伤，不由纷纷大怒，便欲起身动手！
　　大衍古神哈哈大笑，收回手掌，笑道：“诸位道友向我出手，难道便不容许我还手么？”
　　金瞳、银瞳两大古神异口同声道：“不错！诸位道友，仙界一向讲究以理服人，莫非要仗势欺人不讲理了？”
　　自然老君等仙君面色微沉，又自各自坐下。
　　“这个大衍古神，真乃一代雄主，枭雄般的人物！”
　　玉京仙君心中一沉：“刚才我若是出手，只怕也是着了他的道儿！”
　　大衍古神脸色陡然沉了下来，喝道：“孩儿们听令，到了仙界源始之地，宝物机缘倒在其次，你们要做的第一件事，便是杀了玄天教主，搜魂索魄，将不空道人的传承给我取回来！这是第一要务！”
　　“是！”
　　讲道崖上，八尊仙王级的古神齐齐躬身，接着一尊古神大步走出，扫视众人，冷冷道：“哪位是玄天教主？还请站出来，让我们认一认！”
　　一道道目光齐刷刷落在江南身上，江南咳嗽连连，嘴角溢血，缓缓站起身来，微笑道：“江某在此。”
　　“你死定了。”那尊混沌古神脸色淡漠道。
　　龙罗普尊突然哈哈大笑，长身而起：“混沌天国的道友，玄天是我的猎物，你们胆敢跟我抢便是与我作对！”
　　那尊混沌古神眼帘低垂，冷冷道：“你也死定了！”
　　“混沌古神好大的口气，居然视我仙界如无物！真当我仙界的强者都是死人么？”
　　龙罗普尊冷笑道：“我还从未吃过混沌古神，到了源始之地，倒要吃几个混沌古神开开荤！”
　　“说得好！”
　　巴音仙王击掌赞叹，笑道：“玄天是我仙界的人，他身上的宝贝儿自然是我仙界的宝贝儿，无论不空道人的传承还是先天不灭灵光，都是我仙界之物，自然要落在我仙界之手，还轮不到混沌古神插手！”
　　金萱笑吟吟道：“玄天教主乃是我的猎物，你们若是与我抢，别怪我心狠手辣！”
　　屠岸声音中带着凌厉的杀气，冷冰冰道：“无论你们谁杀了玄天，我只要他的先天不灭灵光！”
　　又一尊年轻才俊哈哈大笑，神采飞扬：“我对神祖的道果很有兴趣，既然杀不了八仙王，那么得到第九神祖的道果却也不错！”
　　那八尊混沌古神脸色不变，任由仙界的一尊尊真仙仙王你一言我一语，突然一尊古神冷冷道：“玄天我们要杀，你们也必须要死！”
　　讲道崖上，一尊尊强者杀气澎湃激荡，相互对立，气氛渐渐凝重，听不到任何一丝声响。
　　突然，咳嗽声响起，江南剧烈咳嗽，喉咙中一口鲜血涌上来，抬手抹去嘴角的血迹。
　　“想杀我？”
　　江南目光缓缓从众人脸上扫过，轻笑道：“江某一生叱咤，铸就神祖道果，雄立玄州，吞杂驼，并无人禁区，开创不世霸业！狼吃肉，狗吃屎，我就算道果遭到重创，只剩下两成的修为两成的实力，我也是饿虎，要吃人！你们……”
　　“算个屁！咳咳咳……”
　　他又剧烈咳嗽，席应情一脸担忧道：“别说了，你又吐血了……”


第1232章 源始之地开启
　　讲道崖上，气氛变得无比压抑，来自混沌天国的古神，各大仙君仙王门下出类拔萃的强者，八仙王，三大仙王，目光纷纷落在江南身上。
　　“你们算个屁！”
　　这话极为粗鲁，尤其是对这些高高在上的存在来说，显得尤为刺耳，但江南偏偏就说了，睥睨他们，轻视他们。
　　讲道崖上，大半的强者都目露杀意，滚滚的杀意几乎凝聚成实质。
　　江南哑然，笑道：“看什么看？如果你们能看死人我早就死了。有种就动手，没种就瞪眼！”
　　“好想干掉这小子啊……”
　　龙罗普尊磨牙，哼哼唧唧道：“太嚣张了，太欠揍了，可惜在讲道崖不能动手，否则便会被仙君驱逐出去……”
　　金萱仙子贝齿咬着嘴唇，嗔怒道：“这厮太可恨了，真想在这里就干掉他……”
　　江南向她笑道：“不敢动手，还是没种。”
　　金萱仙子几乎被他气得吐血，怒道：“别拦着我，我一定要干掉他！”
　　哗啦——
　　人群散开，没有一个人阻拦她，金萱仙子呆了呆，娇怒道：“你们这些坏胚，想让老娘动手，然后让仙君驱逐是不是？老娘才不上你们的当！老娘要在仙界源始之地活活打死他！”
　　玄青仙王目光闪动，笑道：“玄天，你作死的本领又见长了，可喜可贺。”
　　江南笑眯眯道：“玄青道兄莫非也向干掉我这个第九神祖？”
　　玄青仙王叹息道：“你我同为神祖，原本不应该向你下手，怎奈你背叛神道，愚兄也不得不大义灭亲，忍痛杀你。只是，你未必能活到我出手的那一刻，想杀你的人实在太多了。”
　　青华仙王正色道：“神祖本应该相互扶持，自相残杀只会令人耻笑，但是害群之马如果不除，只会危及族群。教主休怪，到了源始之地，你我之间也有一场恩怨因果要了结！只要你能活下来，我会去找你。”
　　“教主，珍惜最后的时光吧。”
　　玉皇仙王叹了口气：“这可能是你最后的光阴了。”
　　席应情、壶天老祖等人露出忧色，还未进入源始之地便已经有这么多强者要对付江南，到了源始之地之后，只怕迎接江南的，将会是一场灭顶之灾。
　　而面对这些强者，即便席应情、壶天、半园、钟秀秀，再加上紫霄老道和玲珑、宣楼一起上，也远不是对手！
　　壶天老祖心惊胆战，低声道：“子川，少说一句吧……”
　　江南神识传音道：“壶天老师放心，太平是打出来的，不是求出来。经过这一战，仙界之中，再无人胆敢小觑我，可以保我下界飞仙之人的安宁！”
　　壶天老祖面带忧色：“你只剩下两三成的修为实力……”
　　“谁说我只剩下两三成的修为实力？”江南哑然，笑道。
　　壶天老祖瞪眼，怒道：“你自己说的……是了，是你自己说的！你这坏胚！”
　　他猛然醒悟过来，仙界中所有人都在传言，玄天教主只剩下不到三成的修为实力，却不知这句话的源头到底出自哪里。而他却知道，其实这句话是从江南自己口中传出来的！
　　“不过，你的修为却真的跌落到真仙初期了，伤势肯定是极重吧？”
　　江南点头，叹了口气，道：“我的伤势是极重，只剩下七成的实力。”
　　壶天老祖几乎要跳将起来，将这小子抓起来痛殴一顿，突然又想到江南剩下七成实力，自己远非其对手，只得作罢。
　　“不对！乾元仙君赠你的红丸仙丹，最多只能治疗你两成的伤势，让你恢复到四成实力，你是如何恢复了另外三成的实力？”
　　他直勾勾的看向江南，说出自己的疑惑：“难道说你拥有史前妖族的双修之法？这也不对，你没有碰过洛花音、南郭仙翁他们带来的母妖精，而且他们回来的时间晚了四年，如果是那时候双修你的伤势已经恶化……嗯，你是与其他女妖精双修的对不对？而且是在受伤之初便已经双修镇压住伤势对不对？”
　　壶天老祖恍然大悟：“玄天仙域中的女妖精好像只有一个，就是东极那个小狐狸……”
　　“老师，不是你想的那样……”
　　“那是哪样？”壶天老祖目光炯炯盯住他。
　　江南说不出话来，不由老羞成怒，正欲将这个爱管闲事的美少年痛打一顿灭口，却在此时，只听一声声剧烈的震动从更高层次的仙界虚空中传来。
　　那震动高远幽深，有如深海中传出的神秘之音，即便是两宫的诸多仙君，此刻也不由激动起来，一个个仰起头，向仙界更高的虚空中看去。
　　仙界更高的虚空，第八虚空，连仙君也无法进入。
　　仙界第六虚空藏着讲道崖和一些神秘的大陆，第七虚空中蕴藏着两座道宫，第八重虚空到底有什么，他们也不知道！
　　不过有传闻，仙界的第八虚空中藏着帝和尊收集的先天法宝，还有惊世的宝藏！
　　而第九虚空，则是源始之地！
　　如今，源始之地开启，在仙光从源始之地投射下来的一瞬间，他们便可以借机观察到第八虚空的景象，看看第八虚空中到底被帝和尊藏着什么！
　　轰隆——
　　从第九虚空中传来的震动震荡愈发激烈，这一瞬间，仙界大千时空都被这股剧烈的震动波及，大千时空剧烈震荡，仙界六十三州也自轰隆作响，只见无数仙界仙道被这股震动从虚空中，大地中、河山中、仙海中挤出，密密麻麻的仙道一瞬间将仙界照亮！
　　轰隆——
　　第九虚空再次震动，比上一次更加猛烈，只见一层层虚空被这震动震得仙道溢出，渐渐变得明亮起来！
　　仙界的虚空昏暗不明，而此刻仙道被第九虚空传来的震动点燃，竟然将这些虚空照亮，江南等人站在讲道崖上看去，只见仙界的第一虚空，第二虚空，第三虚空，一直到第七虚空，统统变得通透如昼，被那些溢出虚空的条条仙道照耀的姹紫嫣红，多姿多彩！
　　站在讲道崖上看去，下方的仙界浩瀚的土地疆域，山河湖泊大海，悉数收于眼底，而那一层层虚空也没有半分秘密可言！
　　“快看，第一虚空中竟然有这么多生灵！”有人惊呼道。
　　只见仙界的第一虚空，仙雷化作雷海，雷海围绕仙界组成一个巨大的膜胎，而在雷海之上，数不尽数的异兽在雷海之中雷海之上翻飞，兴风作浪，数量之多，比仙界的仙兽还要多得多！
　　其中不乏有极为强大的仙兽，不逊于仙王的存在！
　　而在仙界第二虚空之中，则出现一个个秘境，支撑那些秘境的赫然是一件件威能强大的法宝，在不断汲取第一虚空中雷海的力量和威能！
　　这些法宝，应该是帝和尊所留，用雷海来淬炼这些宝物，使法宝成熟！
　　此刻这些法宝统统被第九虚空的震动激发，浩瀚的威能爆发，可以看到无数道仙道从法宝之中溢出，炼入仙界的天地之中！
　　第三虚空中也有诸多原本隐匿在虚空中即便是仙王仙君也不曾发现的秘境浮现出来，那是三千仙山，三千座仙山漂浮，每一座仙山都比仙界最神圣的仙山还要神圣！
　　第四虚空中则漂浮着三百座仙池，第五虚空中则涌现出三十座先天仙域！
　　而第六虚空中则只有一座讲道崖和十二座大陆，不过很快第六虚空被照亮，众人发现在第六虚空中的十二座大陆渐渐碰撞，组合，化作一面硕大无朋的圆盘，轰隆隆转动，无数玄异的符文从大圆盘中迸发！
　　至于第七虚空的两大道宫则悉数被照亮，即便是仙君也不曾将这两大探索一遍，而此刻两大道宫的本来面目则悉数出现在众人面前，称得上波澜壮阔，恢宏广大！
　　轰隆——
　　又一声震动传来，仙界的第八虚空渐渐明亮起来，巨大的阴影出现在众人眼中，又是一声震动，第八虚空越来越明亮，那些阴影也渐渐清晰。
　　只见在第八虚空中一口口巨大的黑棺静静的漂浮在第八虚空中，让人头皮发麻！
　　“帝和尊将这些黑棺放在第八虚空，棺中到底埋葬着什么东西？”
　　唰——
　　仙界八层虚空悉数被照亮，无数仙道如同炙热的火链翻飞翻腾，突然从天而降，齐齐向下方的仙界飞去，一道道仙道落入原本是杂驼州现在是玄州的疆域之中！
　　江南的玄州剧烈震荡，看得众人头皮发麻，仙界六十三州仙道，加上八重虚空的仙道仙宝秘境仙域道宫等等奇异之地的仙道之威，一起轰入玄州中的一个地方，这番轰击，威能之大，别说仙君，就算是超脱仙君的存在也会被轰杀！
　　江南凝目看去，这次仙界所有仙道轰击的地方，便在玄天仙域不远处，是一片古老的原始森林，心中不由微动：“难道那里镇压着一头史前巨头？”
　　轰隆，轰隆——
　　第九虚空一次又一次震动，调动仙界所有力量，不断向玄州那片原始森林轰下，而在此时，第九虚空中一道仙光渐渐从天而降，穿过第八虚空，第七虚空，投照在讲道崖上。
　　一尊尊仙君霍然起身，沉声喝道：“源始之地已开，快快从仙光中飞入其中，各得机缘！”
　　一道道人影顿时冲天而起，纷纷顺着这道仙光向上飞去！
　　江南也冲入仙光之中，心道：“姐姐和道王他们不知道有没有注意到这幅景象，去探查一下仙道轰击之地？”


第1233章 较量一场
　　两大道宫中，玉京、须阿、龙罗菩提等仙君看着仙界一重重虚空，突然自然老君感慨道：“仙界的每一重虚空，都隐藏着诸多秘密，源始之地在第九虚空，其中的秘密一定更加惊人！可惜，我们无法进入。”
　　太真仙君叹了口气，道：“我们只能凭借他们之手，去探索第九虚空。而即便是前八层虚空，也是宝物无穷，我们竟然也不能得到其中的任何宝物。”
　　诸位仙君沉默，仙界的前七层虚空，他们都曾经探索过，也遇到了诸多宝物，比如雷海中的异兽，秘境中的法宝，还有那一座座先天仙域，可惜的是，那里留下了仙帝和仙尊的重重布置，即便是仙君，也无法收走任何宝物！
　　仙君虽是仙界中最为强大的存在，但也无法破开帝和尊的布置，将这些虚空中蕴藏的宝物弄到手。
　　因此他们只能眼睁睁看着一重重虚空中的宝物，却无法取走。
　　乾元仙君笑道：“诸位道友，帝和尊留下这些布置，应该是为了将仙界彻底开辟出来，甚至炼化那片无人禁区！而这些宝物，多半是留给有缘人，我们并非是有缘人。若是有缘人出现，这些宝物便会自己认主，从而造就出一批强大的存在，足以能支撑起仙界！”
　　玄都仙君点头道：“这些宝物造就的强大存在数量绝不在少数，那时的仙界，只怕比如今大了无数倍，而我们两大道宫的仙君，再也无法统治仙界。那时，仙君不再是君，而是诸侯！”
　　“有缘人？”
　　龙罗菩提仙君眼中精光闪动，道：“乾元师兄，玄都师兄，不知你们以为什么人才算是有缘人？”
　　乾元仙君打个哈哈，笑道：“帝和尊的布置，我哪里知道？”
　　玄都仙君目光幽深，看着从第九虚空中垂落下的仙光，悠悠道：“这次进入源始之地的，便是源始之地的有缘人，将来得到其他虚空宝物的，便是对应的有缘人。”
　　“两位师兄和没说一样！”
　　明梵仙君霍然起身，目光落在玄州的那片原始森林中，只见随着第九虚空的震动，仙界的力量悉数被调动开来，还在不断轰击那里。
　　而那片原始森林已经被夷为平地，轰出一个巨大幽深的洞口，明梵仙君微笑道：“第九虚空调动仙界所有力量轰击那里，那里必有蹊跷，诸位师兄，不如我们前去探一探，你们意下如何？”
　　一尊尊仙君意动，纷纷起身，笑道：“正要探一探。”
　　两宫的仙君一起降临，来到玄州，早已惊动玄州中的道王等人。玄都仙君不愿沾染因果，因此没有随着其他人一起前往轰击的中心，而是分道来到玄天仙域，向道王、江雪和南郭仙翁见礼，道：“玄天不在，你们便是此间的主人，客随主便，我是客人，敢问可否进入这仙界之力轰击之处查看？”
　　道王、江雪和南郭仙翁对视一眼，江雪笑道：“道兄客气了。玄都道兄，我以为你想要进入那里探索一番，还是要稍等片刻，待到这番轰击平息之后再进入也不迟。”
　　玄都仙君神情微动，道：“道友所言极是。那就等到轰击平息之后，我再进去。”
　　江雪笑道：“还请道兄带着我们一起进入，说不得可以让我们也得到一分机缘。”
　　玄都仙君点头，静坐下来。
　　道王若有所思，道：“东极道友所言甚是，此刻仙界之力轰击那片原始森林，威能是何等的刚猛霸道，说明下面镇压的东西厉害无比，需要集结仙界之力才能将其炼化，现在便进入那里，只怕危险重重。待到仙界之力不再轰击，便说明下面的东西即便不死，也没有了多少威胁力。”
　　南郭仙翁笑道：“玄都道友也是极为厉害，别的仙君都不来这里问过主人，唯独他前来，说明他的心境已经达到极高的境界，不沾因果，知晓利害。”
　　三人正在说着，突然那口巨大的洞口中传来惊天动地的巨响，只见一道道仙光从洞口中飞出，眨眼间消失不见。
　　接着，那些仙光所过之处，仙血从半空中洒下，天降血雨，这血赫然是仙君之血，蕴藏着无穷的仙威和能量，洒在玄州的土地上，只见那些树木花草被血雨浇下，顿时疯长，一株株花草树木竟然化作灵药仙株，而那些走兽虫鱼被血雨淋过，也一个个成长为仙兽，实力突飞猛进！
　　南郭仙翁目光闪动，道：“那些仙君，都受伤了，而且伤势极重！”
　　玄都仙君点头，向江雪施礼，道：“多谢了。”
　　“道兄客气。”
　　江雪还礼，道：“道兄，子川进入仙界源始之地，你看生死如何？”
　　玄都仙君脸色淡然，道：“这源始之地是诸虎相争之相，有虎陨落，有虎化龙。玄天虽是负伤，但依旧是猛虎。只是，进入源始之地中的不仅仅有猛虎，也有古神，也有史前的存在，是生是死，难以预测。”
　　“史前的存在也进入源始之地了？”
　　江雪也不禁担忧起来，连忙道：“仙君既然已经看出有史前存在，为何不阻拦他们？”
　　“何须阻拦？”
　　玄都仙君纳闷道：“他们既然已经转世，融入到我仙界之中，那就是我仙界之人，又何必阻拦？”
　　仙界源始之地下方，仙光之中，一道道人影竭力向上飞去，试图进入源始之地，仙光中的压力越来越强，这种压力是针对修为境界而来的压力，境界越高，压力越强，而修为太低，在这股压力下却根本无法飞起！
　　修为最强的如八仙王，安青、南旜、东云和元育仙王，遭到的压力最大，反而步步艰辛，只能一步一步向上攀登。
　　而诸多真仙、仙王的速度反倒比他们更快，尤其是真仙，速度远超八仙王等人，玉林子、金萱、龙罗普尊等人更快，尤其是肉身最为强横的龙罗普尊，速度远超他人，不由哈哈大笑道：“诸位，看来某家要第一个登入源始之地了……”
　　他话音未落，突然只见两道人影从他身边经过，却是青裳仙子和松元真仙二人，不由双目瞪圆，怒吼一声，加快速度，怎料他两人的速度始终比他快了一筹。
　　却在此时，又有一人越过了他，走到他的面前，龙罗普尊大怒，怒眼看去，却是一个名不见经传的真仙，根本不认识。
　　此人很快与青裳仙子和松元真仙并驾齐驱，甚至有超越两人的趋势！
　　然后，又有一人越过龙罗普尊，让龙罗大受打击。
　　短短片刻时间，便有四五人越过龙罗普尊，他自负肉身无敌，此刻被打击得几乎抓狂。
　　又有一个人影晃晃悠悠的超越他，正是江南，一边走一边咳嗽，嘴里还喃喃道：“我只剩下两三成修为实力，只怕是追不上他们，要垫底了……”
　　龙罗普尊难过得几乎吐血，拼命发力，却始终无法追上江南，只见江南晃晃悠悠的消失在前方的仙光之中，不见踪影！
　　“这病夫怎么可能超过我？是了，他只剩下真仙初期的境界，但是肉身强度却还在真仙大圆满境界，所以才能走得如此之快！”
　　想到这里，龙罗普尊顿时放下心来，心道：“刚才超过我的那些人，一定也是同样的原因，修为境界比不上我，所以才能跑到我的前面！”
　　江南迈步前行，仙光中的压力对他来说几乎如同不存在一般，简直可称闲庭信步，他的肉身已经超越了混沌古神的极限，进入一个全新的境界，仙光中的压力主要是针对修为境界而来，对他的压迫并不十分强大。
　　没过多久，江南便赶上青裳仙子和松元真仙，只是却有六七道身影依旧在他们之上。
　　“这几人，莫非就是无人禁区中的那几尊转世的史前道君？”
　　江南心中凛然，这几人的确强大，速度竟然如此之快，江南自忖如果全力冲刺，多半可以追上他们。
　　“在肉身之上的成就，无人能够超越我，史前道君转世也不成！”
　　突然，一股恐怖的威能爆发，向他袭杀而来，正是青裳仙子出手。
　　江南哈哈一笑，猛然发力，向前冲去，将青裳仙子的攻击抛在身后，扬长而去，笑道：“两位道友，你们谁成了女人？”
　　他这番动用了巨灵肉身，几步之间便将青裳和松元甩得无影无踪！
　　青裳和松元二人只能看到一道黑影笔直冲天，接着便再也看不到江南的踪迹，不由骇然，失声道：“他的肉身怎么可能这般强大？”
　　前方，七道人影并驾齐驱，赫然也是在鼓荡所有的修为力量，竭力冲刺，试图超越其他人第一个冲入源始之地。
　　“几位道友，可叹我们前世不在同一世，以至于未能交锋，真是万古憾事！”
　　一位眉清目秀的真仙微笑道：“好在这一世我们重生，有了较量争锋的可能，不如先在这里较量第一场！”
　　又有一人哈哈大笑，神采飞扬：“好！仙道时代，没有能够与我们并驾齐驱的人物，却也寂寞，幸好有几位道友作伴，这一世不再寂寞！”
　　一位女子叹道：“五十六亿年寂寞，亿万岁月深埋禁区，这一世终于碰到对手了。”
　　又有一位灰袍道人眉头轻扬：“较量一场？”
　　七人哈哈大笑，异口同声道：“较量一场！”
　　呼——
　　一尊伟岸的巨人突然间迈步从他们中间冲了过去，迈开脚步狂奔，将七尊转世的道君甩得无影无踪！
　　七人的表情凝固在脸上。


第1234章 仙道霞光
　　“追！”
　　七人顿时醒悟过来，急忙发力，全力冲刺，只见仙光不断垂落，压力越来越重，即便他们是转世的道君，也不再像先前那般轻松如意，脚步不觉间慢了下来，追了良久，始终不曾见到那尊巨人的身影！
　　“怎么可能有这么恐怖的肉身？”那位灰袍道人失声道。
　　其他六人也是大皱眉头，他们乃是道君，道君是一个时代的大道之主，纵览一个时代，能够达到道君这个层次的人都是凤毛麟角，少之又少！
　　而道君的肉身，都是达到极致的人物，虽然没有像神母道君那等变态，但也可以与混沌古神媲美！
　　再加上道君不仅仅是大道，甚至可以创造大道，开辟宇宙乾坤，定下天道纲常，他们对道的领悟已经达到极致，前方再无道路可走，在他们的驾驭下，完美的肉身更能被发挥得淋漓尽致，让自己的速度也提升到极致！
　　虽然现在他们的修为境界没有达到很高的层次，但是在这里，根本不可能出现那尊仙人能够在速度上超越他们的情形！
　　然而，刚才那个冲过去的巨人，却偏偏将他们甩得无影无踪，让他们无法相信自己所看到的一幕，倍受打击！
　　“难道是巨灵时代的道君转世了？”
　　一位女仙喃喃道：“巨灵道君转世，多半可以让肉身超脱，达到这等层次。”
　　其他人松了口气，年轻真仙笑道：“若是巨灵道君的话，倒不足为虑，因为他没有法力可以动用，综合实力并非超越我们。”
　　很快，七人便冲出仙光，终于进入仙界的源始之地，只见七道人影立刻分开，各自站在一座山峦之巅，背负双手而立。
　　七人久久不曾动弹，只见这七尊转世的道君周身笼罩在仙道光环之中，看不出面目，显然是要隐藏自己的身份，不想在自己尚未达到自保的程度时被外人知道自己是史前道君转世。
　　过了片刻，那灰袍道人口中传来苍老的声音，低声笑道：“真想与诸位道友较量一场，以完成五十六亿年梦寐以求有的夙愿……”
　　那尊女仙声音低沉如凤啄木，轻声道：“亿万载岁月无敌，沉寂在禁区之中，虽知诸位在我左右，却不能较量印证，可惜可叹。只是今日我们却不能交手，令人叹惋……”
　　那年轻仙人叹息道：“目前的我们还是太虚弱了，在这个时候交手若是落败身死，只是一场遗憾，并不能让我们尽情发挥自己的所长。所以，我们只能放弃这个机会。”
　　另一位女仙声音清脆，道：“我们会重新登上道君之巅，君临仙道时代，未来，我们会以巅峰姿态遭遇，那时再做过一场！”
　　“不错！那时再做过一场！”
　　七人相互拱手，身影飒然飘起，各自向不同的方向而去，消失不见。
　　而在此时，江南已经深入这片广袤无际的山林之中，只见此地的仙气越来越浓郁，山林茂密，生长着奇异的仙药和树木，一路走来，他已经采集了不少珍稀无比的仙药，甚至还收取了一座仙液灵湖！
　　玄州虽然领地广阔，但都是贫瘠之地，别说仙液，便是仙气都十分稀薄，如今的玄州一穷二白，收取了仙液灵湖，足够玄州几百年的日常用度！
　　不过这里异常凶险，虽然遍地是宝，但是宝物旁边都有异常强大的仙兽守护，这些仙兽在仙王之中都属于了不起的强者，甚至还有更为强横的存在！
　　江南便遇到一头恐怖的仙兽，人首蛇身，首尾各长着人头和上半身，它的蛇身盘在山上，头颅处双手抱着山头，头颅则看着山头上的一道灵泉。
　　这头仙兽的实力强大，深不可测，恐怖的仙威兽威充塞天地！
　　它守护的那道灵泉溢出先天玄气，而盘着的那座仙山，赫然是冰魄组成，这是先天玄气凝结而成的灵泉！
　　江南站在远处看时，只见灵泉中生长着两朵冰魄花，竟然是与冰魄玄女一样的同生冰魄花！
　　“我要那两朵花！”
　　江南紫府之中，冰莲圣母借着江南的双眸看到那两朵并生在一起的冰魄花，不由尖叫起来：“这两朵花都不逊于冰魄玄女那朵，一朵可以炼化变成我的完美肉身，另一朵吃了之后，我便可以一举成为仙君！玄天，我要那两朵花！”
　　江南稍稍释放一缕气息，顿时那头恐怖的仙兽两颗人脑袋转头看来，四眸扭曲天地时空，恐怖无比，目光所过之处，一切都被冻结！
　　江南立刻后退，只见重重冰魄霎时间将方圆数百里冰封，险些便将他封镇在冰魄之中！
　　“太强了！比八仙王这等存在都要强大！源始之地怎么会出现这等凶悍的仙兽？”
　　江南心有余悸，这头人头蛇身的仙兽显然是在看守那两朵冰魄花，没有追击，否则自己很难逃脱！
　　“若是冰魄玄女在，应该可以得到这场机缘，可惜她已经修成了仙君。”
　　他暗叹一声，这是属于冰魄玄女的机缘，换做其他人来取，都会面对这头人首蛇身怪物的袭杀！
　　除非拥有超绝的实力，能够干掉这头人首蛇身怪物，不过在江南看来，此次进入源始之地的所有人，都没有这等实力！
　　“我要那两朵花！”
　　冰莲圣母的道果在他紫府空间中蹦蹦跳跳，又是撒娇又是威胁，江南安慰道：“道友，这里只是源始之地的外围，外围的都是破烂玩意儿，值得你这样大惊小怪？好歹你也是天君，见多了好东西，源始之地中心肯定还有更好的宝物，我一定会寻到一具比这两朵花更好的肉身给你！”
　　冰莲圣母不满道：“你是打不过那头蛇，还想来糊弄我？”
　　江南正色道：“怎么会？我是不想寻到一具废柴肉身，把你害了。我要寻，当然是寻一具十全十美的肉身，让道友这一世可以修成道君的完美肉身！”
　　“你就是打不过那头蛇，还要找借口？”
　　“嘘，前面有一头大家伙，好像在守护着一道仙道霞光，我去看看！”
　　“你打不过那头蛇！”冰莲圣母继续激将道。
　　江南不吃这一套，任由她如何激将也不回头去找那头大蛇挑战，在他前方一片山林之中，一道仙道霞光冲天而起，矫腾变化，仙光之中展现出亭台楼阁宫殿宫阙的重重异象。
　　“这仙道霞光中的异象，好像是道果中的道宫！源始之地，怎么会有这等奇异的宝物？若是将这道霞光炼入道果之中，只怕便可以将我的实力提升到半步仙王的境地了！虽然不是真正的开辟道宫，但证道仙王必然更加容易！”
　　守护这道仙道霞光乃是一头鸟足人身双翼的仙兽，双目如同电光，目光所过之处，仙雷自双眸之中射出，滋滋啦啦。
　　这是一头能够与仙海龙王这等存在媲美的仙兽，实力也是强大无比！
　　“仙道霞光无法治愈我的伤势，我要寻的是仙界大道本源，只有仙界大道本源，才能让我伤势痊愈，并且一举修成仙王！不过，这道仙道霞光收取之后，可以交给其他人，让他们提升到半步仙王的境地！”
　　咚！
　　江南一步迈出，向那头鸟足人身的仙兽走去，大地在他脚下震动，顿时惊动那头仙兽，扭头向他看来。
　　滋啦——
　　江南周身仿佛化作了仙雷之海，将他淹没！
　　咚，咚，咚！
　　江南顶着雷海迈步走去，那头仙兽不由大怒，身后双翼一振，呼啸扑来，身后双翼抖动，只见无数金羽咄咄咄脱体飞出，化作一道道金光灿灿的仙剑，如雨般向江南斩下！
　　“巨灵霸体！”
　　江南爆喝，身躯一抖，突然变得无比伟岸，只见无数仙剑铮铮铮斩在他的身上，刺入皮肤之中，江南身躯晃动，无数仙剑纷纷落下，竟然没能刺穿他的皮肤！
　　那头仙兽头颅一晃，脖子疯长，长达数里，脑袋越来越大，如同一座大山，张口吞天，向江南啄下！
　　江南探手，一把捏住它的脖子，另一只手掌扬起，在这头仙兽脑袋上重重一拍，只听轰隆一声，这头仙兽被他一掌震散，庞大的肉身突然间缩小，化作一枚玉牌当啷落地。
　　“这是？”
　　江南愕然，捡起这面玉牌，只见玉牌上画着一道与那头仙兽形容仿佛的仙道符文，失声道：“这头仙兽并非是真正的仙兽，而是这玉符幻化而出的？奇怪，刚才我也干掉了几头仙兽，为何没有出现这种情况？若是……若是能够催动这玉符，岂不是可以将那头仙兽重现出来，让它听我调遣？”
　　他眼睛不由亮了：“若是聚集百十面这等玉符，带着百十头这等强大的仙兽，别说八仙王，就算是史前道君转世之体，我也可以统统推倒，狠狠的蹂躏！”
　　他试着催动玉符，玉符始终没有动静。
　　江南又换了不空大道试验，玉符还是没有如他预料的那般化作仙兽。
　　“冰莲道友，这种玉符如何催动？”江南只得将玉符送入紫府，请教冰莲圣母。
　　冰莲圣母查看一番，笑道：“这是道君所炼的一枚信物玉符，并非是兽符，你就算拼死输入法力，也不可能让它重新变成仙兽。依我之见，这枚信符多半是进入某处秘境的关键。”
　　“不是兽符？”
　　江南有些失望，将玉符收起，心道：“现在，那些人应该都差不多已经登上第九虚空，进入源始之地了吧？”


第1235章 七魄精英
　　那七尊转世道君进入源始之地，没过多久青裳仙子和松元真仙这才赶至，又过了片刻，玉林子、龙罗普尊、金萱等人赶来，之后便是诸多真仙仙王，最后才是八仙王、安青等最为强大的存在。
　　不少人在寻找江南，搜寻他的下落，扬言要将他炼化，吞噬神道道祖的道果，接收不空道人的传承，夺得先天不灭灵光。
　　“八仙王何在？可敢与我一战？”
　　源始之地中，传来龙罗普尊震彻云霄的声音：“属于八仙王的时代已经过去了，源始之地中，我将淘汰你们这群老鬼仙王，将你们统统斩杀出局！”
　　八仙王向前走去，无视他的叫嚣，长生仙王冷冷道：“无知之辈，我八仙王无论如何，也是这里最为强大的存在，小觑我们，只有死路一条！在这种地方，我八大神祖无敌，诸位道友，就此散开罢，各自寻找成就仙君的机缘，咱们下个秘境中再见！”
　　紫薇仙王点头道：“这里只是源始之地的试炼场，考核之地，并非是真正的源始之地，唯有通过试练考核，才能进入真正的源始之地，获得无上机缘。”
　　八仙王对源始之地显然是有所了解，并非一无所知。
　　他们并非是第一次进入源始之地，上一次八仙王也来过这里，收获极大！
　　玄青仙王向自己门下唯一进入此地的弟子道：“幽泉，你已经尽得我的真传，达到真仙大圆满境界，而且是先天幽泉仙域诞生的先天神灵，得天独厚，将来的成就不逊于我。我将你雪藏这么多年，等待的便是今日，让你得以大放异彩！这次，你独行源始之地，不要弱了我的名头！”
　　幽泉躬身称是。
　　玉皇仙王也向自己门下的女弟子道：“天虹，仙界源始之地开启，本身便是一场机缘之战，战力机缘，两者缺一不可。这一战，为师不能助你，需要你自己去争，去拼，去夺，去战！”
　　紫薇、后土、玄青等仙王也各自吩咐门下弟子，他们门下的弟子乃是先天仙域中诞生的生灵，此次他们更是带来其中最为出类拔萃的存在，每个人都可谓是惊采绝艳，不逊于玉林子、金萱等人！
　　他们要证明，自己是足以与那些古老的仙君相抗衡的人物，自己的弟子，也是可以与仙君弟子相抗衡的强者！
　　“玉林子、金萱那些人毕竟是晚辈，我们不屑与他们争斗，有资格与我们争锋的，唯有元育、安青和八大古神等人。”
　　“子安，你们一定要记得斩杀这里的仙兽，越强的仙兽越好！”
　　“夜放，这些仙兽守护着奇异的宝物，即便是仙帝宫和仙尊宫也不曾有的宝物，是帝尊与不空道人亲自炼化留给后人的异宝！有些异宝，可以让你们开辟道宫，有些异宝可以让你们修为大进，有些则可以让你们获得至高无上的领悟！”
　　“灵雨，有些异常强大的仙兽本体是一枚玉符，这等玉符是一件信物，进入真正源始之地的信物！”
　　“这种玉符多多益善，玉符越多，收获越大，进入真正的源始之地时才会得到最好的宝物！”
　　……
　　八仙王各自离去，后土仙王的笑声传来：“想要进入真正的源始之地，需要证明你们的实力！子安，他们便交给你们了，不要给我丢脸！你们要记得……”
　　“八神祖，不弱于人！”
　　“八神祖的弟子，也不弱于人！”
　　玉皇仙王哈哈大笑：“上次我来时，实力不济，未能夺得属于我的机缘。而今我再临此地，必将夺得机缘，修成仙君！”
　　元育仙王、安青仙王、南旜仙王、东云仙王等人也是独自上路，安青、南旜和东云自不必说，乃是统领西环、南旜和东云各州的霸主，而元育仙王则是散仙中公认的第一人，也是霸主级的人物，实力极端强横！
　　这几尊存在也并非是第一次进入源始之地，源始之地虽然秘密重重，至今无人能够完全探索出来，但是他们也知道一些不为人知的秘密，比其他人占据很大的优势。
　　江南小心翼翼在源始之地中搜寻，在这段时间内，他又遇到几头仙兽，看守的宝物极为惊人，但种类不同，有两件同样是仙道霞光，内藏道宫，有的则是一道完整的仙王级仙道，不同于神道也不同于诸多仙王的仙道，而是一种未尝有人开发出的仙道，代表这一种道路。
　　若是炼化这等仙道，便可以成为这种仙道的领头羊，证得仙王也自不在话下！
　　江南只是参研一番，便将这些宝物收藏起来，并不打算自己炼化，而是准备带回去。
　　“鸿儿钧儿和轩薇他们即将上界，还有三缺他们，这些宝物对他们来说更为重要！”
　　他谨慎的行走在山林之间，四下打量，这里实在凶险，单单类似那双头大蛇的恐怖仙兽他已经遇见了四五头之多！
　　甚至他还见到仙君般恐怖的仙兽，普通的仙兽无法成长到这等程度，这些仙兽应该是帝尊或者不空道人所炼，本质上就是一枚玉符，用来看守这里的宝物，等待有缘之人！
　　比如那两朵冰魄花的有缘人便是冰魄玄女，其他人来取，事倍功半，唯有冰魄玄女才能在先天玄气之道上胜过那双头怪蛇。
　　“源始之地果然遍地是宝，这些异常强大的仙兽看守的宝物，比我得到的更胜一筹，估计是证道仙君的机缘！可惜，不是我的机缘，我强行出手只怕会遭到那些仙兽最为猛烈的攻击……”
　　江南暗叹一声，源始之地遍地都是机缘，他能够强行夺取的都是仙王级的机缘，仙君级的机缘，他还没有这个实力。
　　不过，他收取了太多的宝物，还是不知不觉间放慢了脚步，他能够感觉到后方有强者在接近，而且数量不少！
　　“咦？那是……”
　　江南突然微微一怔，看向前方的山顶，只见山顶上仙光冲霄，异常璀璨辉煌，在那仙光中生长着一株树木，一树七枝，有果无叶，七根树枝上挂着七颗颜色不同的果实，形如道果，内蕴仙道。
　　一枚果实如水做成，水晶般剔透，一枚朱果似烈火一朵，火焰跃动，一枚黄果形如黄钟，一枚白果雪白如银，一枚青果实形如木鼎，一枚黑果乌黑如同玄珠，最后一枚果实则是紫色，形如紫塔。
　　七枚果实各有不同，但都仿佛是道果一般。
　　“难道是真仙机缘？”
　　江南看了一眼，虽然这七枚果实和那株仙树极为奇异，他却并不动心，正欲绕道过去，突然冰莲圣母的道果震动，失声道：“七魄精英！老天，帝尊和不空道人竟然收集了七魄精英，当成机缘摆在这里！这三个老混蛋太奢侈了吧？这等神物，寻常寻到一件都是举世罕有，他们居然一口气拿出七件！”
　　“七魄精英？”
　　江南心中微动，急忙停下脚步，道：“道友，七魄精英是什么东西？”
　　冰莲圣母道：“对于你们仙人来说是真仙机缘。不过对于我们妖族来说，却是炼就道果的最佳神物！”
　　江南摇头笑道：“道果乃是大道凝聚结出的果实，靠这等外物炼成道果，不可取。就算七魄精英再难得，对我来说也是无用。”
　　冰莲圣母冷笑道：“大道凝聚结出道果，乃是最为寻常的道果，你现在修行尚且感觉不到什么，但是到了仙君时期，你便会感觉到自己道果沉重，被因果纠缠，难以突破。因果厉害，会限制你的道果成就，因果纠缠，让你的道果无法自由，无法更进一步！而这七魄精英，却是用来清除七魄中的因果，让因果无法加身，是真仙凝练道果的最佳神物！”
　　江南心中微动，道果以元神为本，大道缠绕元神，而元神的本质则是神性，神性的本质是神魂，神魂分为三魂七魄！
　　因果纠缠，让三魂七魄被因果缠绕，无法驱除，因此仙君被困在固有的境界上无法突破！
　　听冰莲圣母的意思，这株仙树上的七魄精英竟然可以用来炼成道果，让自己因果不加身！
　　“这七魄精英虽然是真仙机缘，但影响极深，甚至影响到仙君天君的层次，你如今知道它是何等贵重了吧？”
　　冰莲圣母道：“妖族时代，七魄精英不是秘密，修炼到真仙级的妖怪妖精们都知道，但是七魄精英实在太难寻找到了，即便是我，修成道果时也没能寻到完整的一套七魄精英，只寻到其中三件，以至于我被困在天君的境界前数亿年之久才将因果炼去。你如果想在仙君境界上没有多少阻拦，单单有七魄精英还不够，必须还要将三魂精英弄到手，让三大主魂也没有因果缠绕！不过三魂精英便更加难寻了，而且……”
　　她叹了口气，道：“你已经修成了道果，这七魄精英对你来说没用了，因果纠缠三魂七魄，将来你有的受了……你干什么？”
　　江南迈步向山顶的那株仙树走去，笑道：“自然是将七魄精英弄到手！”
　　“你得到了也没用，你已经炼成了道果！”
　　“那就自斩修为，重炼道果！”
　　冰莲圣母失声道：“你疯了！自斩修为，毁灭道果，稍有不慎你便身死道消！而且，就算你不死，你也会跌落到仙人的境界，不是真仙，在这等险恶之地，你这就是在找死！”
　　“不是跌落到仙人境界，而是皇道极境！”
　　江南哈哈大笑：“我不是仙人，我是神！”
　　冰莲圣母喃喃道：“你疯了，你真的疯了……”


第1236章 近战无敌
　　冰莲圣母并不知道，境界界限在江南身上已经渐渐模糊，从前他修炼时便将天宫八重境界炼成一重境界，一重天宫，到了神灵八境的后期，他将神灵八境也炼成了一个境界，只有一座天庭。
　　一座天庭便囊括了神灵八境的八座天庭，整合归一，而且更加强大！
　　这是自仙界开辟至今未尝有过的事情，但是在江南身上却已经发生！
　　而且，他也没有证道成仙，没有按照寻常的道路修成散仙然后修成真仙，而是直接修成道果，成就真仙！
　　现在，他要自斩道果重修，在冰莲圣母这等史前天君看来简直是自我作死，不过在他看来却是再正常不过！
　　江南登上这座灵山，渐渐接近仙树七魄果实，并未看到守护仙树七魄果实的仙兽，正在纳闷，突然只听一声清脆的鸣叫声传来，只见空中一头大鸟飞来，气势汹汹向他扑击而下！
　　这头大鸟的实力并不如何高明，因为七魄精英毕竟是散仙凝聚道果所需的宝物，帝尊和不空道人不可能留下过于强横的生灵。
　　如果过于强横，那么进入此地的散仙根本不可能击败守护仙树的仙兽，取走宝物。
　　“帝尊和不空道人是留给后人机缘，不是为了击杀他们……不对！这头大鸟的实力怎么在疯狂提升？”
　　江南脸色微变，随着这头大鸟飞近，其气势气息在疯狂暴涨，顷刻间便化作真仙级的仙兽，再过一瞬，便赫然提升到仙王级，眨眼功夫这头仙鸟的实力便达到与鸟足人身仙兽近乎同样的层次，几乎堪比仙海龙王！
　　“我不是散仙，帝尊和不空道人留下的七魄精英并不是留给我的机缘，因此这头仙鸟的实力也随之变化，阻挡我取走仙树七魄精英！”
　　江南心中恍然，想要取走相应的宝物，便需要相应的境界修为，这也是帝尊和不空道人留给后世人的机缘，但如果是无缘之人，则会遭到毁灭性的打击！
　　他已经炼成了道果，与仙树七魄果实无缘，因此仙鸟实力暴涨，不让七魄果实落入无缘之人之手！
　　扑击的途中，这头仙鸟的实力还在不断提升，气焰凶凶，眨眼间便超越了仙海龙王这等强大的仙王，直逼八仙王这等层次的强者！
　　咣——
　　江南头顶浮现出一口破碗，破碗猛地震动，四头牛龙仰头大吼，先天不灭灵光的威能催动，洪钟大吕，轰向这头扑下的仙鸟。
　　与此同时，江南错步来到仙树旁，双手抱住这株仙树，生生一提，他脚下的灵山剧烈晃动，乱石纷飞，几乎被他将这座灵山连根拔起，但那株仙树却纹丝不动。
　　“我不信，不是我的机缘我便无法收走！我看中的，便是我的机缘！”
　　“巨灵霸体！”
　　江南身躯暴涨，化作巨灵之躯，猛然抬起大脚重重踩下，轰隆，整座灵山被他踩碎，仙树顿时没有了灵山的守护，根须暴露在空气之中！
　　“收！”
　　江南散去巨灵之躯，将仙树和七魄果实收入紫府之中，而在此时，那头仙鸟避开破碗的轰击，实力赫然已经达到八仙王的级别，探爪向破碗抓来！
　　江南当机立断，心念微动，只见破碗化作灵光长河，卷向半空中的那头仙鸟，长河与仙鸟的利爪相碰，只听滋啦一声，这头仙鸟的利爪被长河刷去数十块半亩方圆的鳞片！
　　江南闷哼一声，被震得踉跄后退，这头仙鸟的实力还在增强之中，已经远超于他，反震力从灵光长河传递到他的身上，便将他震得有些承受不住。
　　若非他的新元始大罗经大幅度增强肉身，达到仙王级混沌古神的层次，这一击便可以将他的肉身震伤！
　　仙鸟戾啸，张口一吐，只见仙光如瀑，从天而降，却在此时，灵光长河化作一把大伞，将瀑布般的仙光挡住！
　　仙鸟斜斜从上空扑击下来，两只爪子探下，抓起灵光雨伞的边缘，用力向上提去，将这把大伞掀开，锋利至极的鸟喙猛然啄下，向江南的头颅啄去！
　　突然，灵光雨伞猛然一变，化作一杆大枪，江南单手持枪，无视仙鸟啄下的鸟喙，肉身疯狂暴涨！
　　“巨灵霸体！”
　　他肉身伟岸，全身数百块肌肉，上千条大筋，一起震动，骨骼嗡鸣，调动所有力量，狰狞的筋肉如同龙蟒大蛇在皮肤下乱窜，持枪一抖，嗤的一声刺入仙鸟的腹部！
　　鸟喙啄下，噗嗤一声洞穿他的头颅，即便是巨灵之躯也无法挡住，将江南的脑壳啄穿，掀开脑壳！
　　呼——
　　仙鸟张口，口中仙光如瀑，要将他炼化成灰！
　　“吼——”
　　江南张口咆哮，大枪刺入仙鸟腹部，双足猛然发力，疯狂向前冲去，仙鸟喷出的仙光瀑布顿时轰偏，落在他的身后，将大地掀开，无数山林毁灭！
　　江南大吼，大枪顶着这头仙鸟，迈足冲刺，仙鸟双翼扬起，双翼如刀，嗤嗤嗤向他斩去，刹那间刀光如雨，将他斩得遍体鳞伤，身上血肉翻飞，很快便鲜血淋漓，如同一个血人！
　　江南怒吼，狂暴，依旧发狂般持枪顶住大鸟狂奔！
　　轰！
　　仙鸟后背撞在一座仙山之上，这座仙山立刻被狂暴的伟力撞穿一个大洞！
　　轰轰轰！
　　一人一鸟连续撞穿一座座大山，所过之处，地面留下一个个巨大的脚印，脚印中都是鲜血，那头仙鸟也被撞击得鲜血淋漓！
　　“给我死！”
　　江南持枪猛然一抖，仙鸟腹部炸开，飞上半空，哀鸣不已，江南怒喝，右臂后扬，猛然发力，大枪如电般激射而出，咄的一声刺入这头大鸟的一只眼睛之中，将这头大鸟高高带起，血光四溅！
　　江南双足曲蹲，猛然跃起，下一刻落在这头仙鸟背上，双足用力踩下！
　　轰隆——
　　大地突然出现一个大坑，尘烟四起，地面如同波浪般向四下抖动，江南抓住刺入鸟眼中的大枪，用力刺下，仙鸟哀鸣，被他一枪洞穿脑袋！
　　当啷——
　　这头大鸟肉身消散，化作一枚玉符落在地上。江南松开大枪，一屁股坐下，肉身越来越小，渐渐恢复如常，呼呼喘着粗气。
　　他的脑壳被掀飞了一半，浑身上下没有一块完整的皮肤，血肉几乎被切碎得一干二净，只剩下骨骼，可谓是惨胜。
　　紫府中，冰莲圣母早就看得呆了，她早就见过江南暴戾的一面，与仙王龙王一战，肉身搏杀，那时她便意识到，这个看似柔弱书生的玄天教主有着其骁勇好斗的一面。
　　而这次战斗比与仙王龙王一战更加暴力，更加血腥，更加野蛮，她虽是天君，见证了一个时代，但是在那漫长的五十六亿年间，她也极少见到过如此野蛮暴力的战斗，摒弃了一切法力神通，只凭肉身作战！
　　再加上江南又是一个文弱书生，更是将这场暴力一战衬托得更加惊心动魄！
　　过了良久，江南才平复喘息，修复肉身损伤，缓缓起身，低声道：“这头仙鸟相当于没有动用法宝的八仙王，我可以击杀，但若是八仙王动用了法宝，那死的人便是我了，看来我比八仙王这等层次的强者，还是要逊色许多……不过，若是肉身近战的情况下，我不会给他们动用法宝的机会！”
　　“我在仙王之中……”
　　“近战无敌！任何人都打得死！”
　　他并非是夸海口，而是近战搏杀的情况下他的确有这个实力，以他如今的强大肉身，即便是仙王之中肉身最强的安青仙王，其防御都无法抵抗得住他的攻击！
　　当然，若是拉开了距离，动用了法力和法宝，江南便不敌了，远远不是八仙王这个档次的强者的对手。
　　要知道现在还是他道果受创，修为实力只剩下七成的情况下，若是他的道果完美无缺，发挥出十成的战力，那还将会更加恐怖！
　　“七魄精英已经到手，仙界源始之地中，应该还会有三魂精英！三魂七魄悉数没有因果纠缠的话，修成天君便没有任何困难！咦，这面玉符……”
　　江南捡起刚才的仙鸟所化的玉符，只见玉符上除了有一个鸟面纹之外，还多了两个符文，上书“破禁”二字。
　　“破禁符？什么意思？”
　　江南诧异，翻出其他玉符，多是兽面符龙纹符之类的普通玉符，上面并没有什么文字。他试着催动玉符，惊讶的发现这面玉符竟然被他催动，玉符中破禁二字大放光芒，仙光霞光飞腾，在他面前组成一片文字光幕。
　　“试练禁区第一个破去机缘禁制之人，打破试练禁区记录，持此玉符可进入天君之门……”
　　光幕散去，江南陷入沉思，心道：“看来这些玉符的确大有作用，多半是进入秘境的令符，难道说以前进入源始之地的人，并没有人试着强夺帝尊和不空道人留给他人的机缘，我是第一个？天君之门又是什么东西？”
　　他将破禁符收起起身四下搜寻，目前为止，他还是最为深入源始之地的人，其他人哪怕是转世的道君，哪怕是混沌古神、八仙王，都在他后面。
　　不过江南知道，自己的优势保持不了多久，很快便会有强者赶上他，那时只怕会有一场血战。他现在能做的，就是尽快将好处捞到手！
　　“还是没有找到三魂精英……”
　　江南四下游走，又干掉十几头仙兽，终于走到这片源始之地的尽头，收获也是颇为可观，多出了十几枚玉符，也收获了七道仙道霞光以及其他宝物。
　　“源始之地居然会有尽头，看来此地不大，难道说这片源始之地不是真正的源始之地，只是一片试炼场？”


第1237章 自斩道果
　　江南不由产生深深的怀疑，因为仙界源始之地实在太小了，尽管有方圆数百万里，但这等地界还不如最小的仙州大。
　　仙界最小的仙州，也有几百亿里方圆！
　　而地域广袤的仙州，如云州，单单仙林都有千亿里之遥！
　　至于江南的玄州，那就更加辽阔无际了，比云州还要大数倍之多！
　　而且，目前看到的源始之地虽然也是宝物尽出，每一件宝物都值得仙王甚至仙君打破头争抢，但是这里的宝物机缘，总体来说比仙界其他八层虚空显然小了许多。
　　第八虚空的无数口黑棺，第七虚空的两大道宫，第六虚空的讲道崖和那面圆盘，无论哪一件都要远超仙界源始之地！
　　就连第一虚空中的雷池，第二虚空的秘境，都不比源始之地逊色。
　　而且，源始之地开启，第九虚空调动前方八层虚空和仙界各州的仙道之力，轰击玄州的原始森林，单纯从这一点来看，便知道源始之地绝对非同小可，不是前面八层虚空所能媲美！
　　所以，他认为源始之地只是一个试炼场，是用来考核进入此地的人，真正的源始之地另有其地！
　　“这些玉符，就是进入真正的源始之地的关键！”
　　江南思索片刻，轻声道：“我若是寻到仙界大道本源，修复道果元神的伤势，必然会突破修成仙王，若是那样的话，再自斩道果便得不偿失，损失惨重。因此，只能在此之前，自斩道果！不过，没有寻到三魂精英，始终无法真正做到完全避免因果，修成仙君时还是会有所阻碍……”
　　冰莲圣母冷笑道：“玄天，你有些贪得无厌了，这次你能得到七魄精英，已经是侥幸了。要知道，妖族时代古往今来尽得七魄精英的都没有几人，得到完整的七魄精英和三魂精英的，更是只有两人，这两人便是天荒、无邪两大道君！整整五十六亿年，也仅有这两人而已！你能够得到七魄精英，已经省去你不知多少年岁月了！将来到了仙君境界时，你只需要除去三大主魂上的因果就可以修成天君，而缠绕在主魂上的都是大因大果，不像是七魄上的因果，纠缠的都是零零碎碎的因果，最难除去！”
　　江南点头，他的确有些得陇望蜀，而且仙界源始之地开启的时间应该并不长，若是继续搜寻三魂精英，耽搁太长时间，反而会耽误自己去搜寻仙界大道本源，得不偿失！
　　道果他必须自斩重炼，因为在皇道极境时，他之所以能修成道果，并非是靠自己的积累，而是炼化仙宫太子都天神帝等人的道果，这才让他炼就元始道果。
　　这种修成道果的方式，固然让他可以在皇道极境便绕过散仙境界，直接修成道果，但是也带来了隐患，那就是道果不稳定。
　　虽然他的根基扎实，隐患极小，但始终是个隐患，若是将来，有大能为之人要坏他的道基，便可以从此着手，让他的道果崩坏！
　　此次重修道果，便可以将隐患除去，再无任何破绽！
　　江南沉声道：“道友说的是，我现在便自斩道果重修！”
　　冰莲圣母吓了一跳，惊叫道：“你真的准备在这里自斩道果？这里这么多高手，自斩道果你的修为也会下降，掉落到皇道极境，你还剩下几分的修为？一分都不到吧？当心别人将你宰了！”
　　江南伸手一指，只见一道剑光飞出，在一座仙山上轻轻一切，将这座仙山切开。
　　“道友放心，我不是那么鲁莽的人，即便我跌落到皇道极境，我的大道尚存，炼成道果也花费不了多长时间！”
　　江南身形一闪，没入这座仙山之中，剑光落入眉心，随即双手一合，这座仙山缓缓合拢，恢复如常。
　　仙山之中，他已经开辟出一个小小的洞府，破碗高高悬起，罩住四方，以免自己道果破碎时爆发出的恐怖能量将仙山摧毁，惊动外面的强者。
　　道果乃是大道高度凝聚生就的果实，内蕴元神，元神内蕴魂魄，自斩道果稍有不慎便会损伤元神。江南的元神本来便已经受损，若是再次遭到冲击，只怕便会魂飞魄散！
　　“教主，你真的是自寻死路！”
　　冰莲圣母叹息连连，道：“道果瓦解，化作汹涌无滔的法力，因为你是这股法力的主人，爆发出的恐怖能量会在一瞬间回到你的体内，充斥肉身！这股能量，会将你炸得尸骨无存！而且，你修炼了沙门时代的诸天无漏道，道果更是高度凝聚，诸天无漏，爆发力更是凶猛无比，我实在不看好你……”
　　“撑爆我的肉身？”
　　江南长长吸了口气，眼中精光四溢：“试试看！”
　　破碗之中，他的元始道果浮现出来，滴溜溜转动，他已经炼到道果无漏的境界，想要自斩道果也是艰辛无比。
　　“元始证道剑，出窍！”
　　江南低喝一声，元始证道剑飞出，落入他的掌心之中，江南肃然而立，道果静静的漂浮在他的面前，眉心前方八尺！
　　他双眸紧闭，徐徐调整气息，手中的仙剑轻轻震鸣，剑鸣声渐渐响亮，越来越响！
　　元始证道剑发出的剑鸣声不是普通的剑鸣，而是道音，道音美妙无比，有如仙乐，九天之外传来的仙音！
　　过了良久，江南猛然张开眼睛，一剑刺去！
　　嗤嗤嗤——
　　这个小小而简陋的洞府，顿时被一道道细腻无比的剑光充满，剑光矫腾如同一根根银丝，向道果缠绕而去！
　　而那一道道银丝细细看去，银丝之中竟然有着一个个绚丽多彩的世界，似乎江南每一剑每一击都将虚空劈开，开辟出一个完整的世界！
　　开元！
　　开元剑式！
　　江南脚步飞速移动，在小小的洞府之中围绕道果不断转动不断出剑，开元剑式的精妙之处在他手中发挥得淋漓尽致，绚烂无比！
　　他的力量控制得恰到好处，精妙无比，剑光刺在道果之上力量刚刚爆发出一线便随即收回多余的力量，不至于让剑光伤及自己的道果！
　　他对力量的运用已经达到了极致，无人能够超越，这便是他肉身无比强大的好处。
　　在这股细腻如同春风细雨的攻势下，他的无漏道果渐渐出现一丝破漏，构建道果的大道开始渐渐分离，每一丝大道分离，便立刻化作狂暴至极的法力呼啸涌入他的肉身！
　　涌来的法力是如此庞大磅礴，冲入他的体内时几乎相当于江南自己发出一招法力大神通轰击自己！
　　江南闷哼，嘴角溢血，他自己的神通是何等威力，道果破碎一丝便相当于他施展神通对自己轰击一次，而道果不断分裂分解，轰击速度也是越来越快，即便他的肉身相当于仙王级的混沌古神，但也承受不住！
　　剑光越来越快，道果分解的速度也越来越快，狂暴的法力不断涌入他的体内，将江南的肉身撑得隆起，不断的隆起！
　　他一块块肌肉变得又鼓又涨，狂暴的法力在皮肤下奔行，很快便将他的肉身撑得大了四五倍，同时法力不断轰击，顷刻间便将他轰击的不断吐血！
　　道果与众不同，既是大道的结晶也是法力的凝结体，复制了道果主人所有信息，而道果分解爆发出的能量也是庞大无比！
　　再这样下去，江南势必会被法力撑爆！
　　“巨灵霸体！”
　　江南咆哮，肉身膨胀，巨灵霸体使出，顿时让他的肉身强度直追仙君，将涌来的法力悉数承受，不断的填充到肉身之中，迫使肉身更加强大，越来越强，肉身伤势也在顷刻间复原！
　　法力继续喷涌而来，狂暴无比的法力冲入他的体内，渐渐的，江南感觉到巨灵霸体也隐隐有些承受不起的趋势，来不及转化那股恐怖的法力！
　　自斩道果，凶险无比，现在他终于有了深刻的认知！
　　这还是他的肉身无比强横，又在施展巨灵肉身的情况下，若是换做其他任何一尊真仙仙王，只怕立刻便会被失控的法力撑得爆开！
　　道果还在分解，法力不断涌来，将他的巨灵之躯也撑得高高隆起，突然，只听嗤的一声，江南的手臂裂开一道血缝，鲜血嗤嗤射出，随即被失控的法力震爆震碎，化作血红色的雾气！
　　嗤嗤嗤——
　　他全身皮肤几乎在同一时间裂开，眨眼间变成血人，血雾笼罩这座小小的洞府！
　　失控的法力在震碎他的所有皮肤的同时，也在震荡他的肌肉，大筋，骨骼，五脏六腑，甚至连江南的紫府空间也被震得不断瓦解，要将他的一切统统震碎，让他不复存在！
　　破碗失去了他的法力控制，顿时跌落下来，无法再守护这座洞府，洞府顿时被他的法力波动震得不断浮酥，这座仙山甚至也有被震得化作齑粉的趋势！
　　他的紫府空间中，冰莲圣母惊叫连连，道果跳来跳去，躲避崩塌的空间，尖叫道：“我早就告诉你了不要自斩道果，你偏偏不听，现在要死了吧？”
　　“你死了，我还要去找一个能够帮我寻到新肉身的家伙，你让我到哪里去寻一个像你这样的好人？”
　　“其他家伙如果知道我是史前天君道果，肯定要试着将我炼化，或者试图将我种出史前圣药，唯有你没有对我动歪心思……”
　　江南突然咳嗽一声，轻声道：“道友，安静一些。”
　　冰莲圣母继续尖叫道：“你死了我怎么办？你答应我的肉身怎么办？你还要为我护道……”
　　江南声音低沉，无奈道：“道友！淡定，已经结束了！”
　　“结束了？”
　　冰莲圣母呆了呆，回过神来，急忙飞出他的紫府，只见江南浑身是血站在那里，被撑得比平常高大了十倍不止！
　　他的道果，已然消失不见，只剩下受伤的元神静静的漂浮在那里。
　　“你现在的境界？”冰莲圣母压下心头的震动，连忙道。
　　江南微微一笑，满脸是血：“皇道极境！”
　　“还剩下几成实力？”
　　江南自查一下，自嘲道：“这次真的只剩下两三成的实力了。不过……很快我的修为实力便会回来，而且比从前更强！”


第1238章 神道道果
　　“还剩下两三成的实力？真是变态！”冰莲圣母嘀咕一句。
　　江南这话倒并非是夸张，他虽然自斩道果，将自己的修为打落到皇道极境，但是肉身却没有丝毫削弱，还是处于巅峰状态，单纯论肉身的打击能力，他还是相当于仙王级别的混沌古神！
　　当然，他的修为境界已经落到皇道极境，而且元神没有了道果的保护，变得极为脆弱，在战斗时极易被人破坏元神。
　　这是最大的危险！
　　普通的真仙无法打破他的元神，但是换做其他强横人物，如玉林子、金萱、龙罗普尊等人，便足以能将他的元神轻易毁灭！
　　“七魄精英，出来！”
　　江南心念微动，那株仙树从他眉心紫府中飞出，仙树上的七魄果实轻轻震动，他的元始元神飞来，形如缩小版的江南，坐落在苍茫浩瀚的元始之气中，元始之气涌动，化作种种异象，有时化作星河，有时化作大罗天，有时化作一片宇宙。
　　他的元神也自散发出苍茫无际的气息，给人一种古老、本初、亘古不变的感觉，仿佛一切之始一切之元，极为震撼！
　　仙树落在他的元神头顶，霞光万道，瑞彩条条，沐浴在元神身上，将他的元神衬托得无比神圣！
　　“教主，你的元神真是无比强大！”
　　冰莲圣母细细打量江南的元神，道果中传来震惊的声音，失声道：“古朴直追本源，回归大道之本，真是一等一的元神！我在妖、魔、咒三个时代中，见过数不清的强者，道君也见过几位，能够将元神修炼到超越你这种程度的人，唯有两人！这两人，便是帝和尊！”
　　江南诧异道：“道友见过帝尊？”
　　“自然见过。他们在开辟仙界之后，道果飞出，巡视无人禁区，他们二人的道果恐怖无比，其中元神强大得不可思议，有吞吐天地鸿蒙之威，震动无人禁区中那些古老的老怪物！”
　　冰莲圣母回忆起往事，声音中带着恐惧，低声道：“他们二人的道果很是奇异，元神更是奇异，其中仙帝的元神乃是一株我从未见过的神树，神树撑起一片宇宙乾坤，每一片树叶上都托起一个世界。而仙尊的元神则是鸿蒙苍茫，混沌无际，座着一株古意盎然的青莲，上方托起宇宙乾坤！这么强大的元神，我从未见过，古往今来，未尝有人能够将元神炼到这一步！”
　　江南不由动容，从冰莲圣母的话中，他仿佛真的看到仙帝和仙尊道果巡视无人禁区的情形，两尊伟岸存在的道果一出，所有禁区中的老怪物都震惊震撼，无人胆敢露头，这是何等的威风霸气！
　　“他们两人的元神太强大了，你的元神还是比不上他们。”
　　冰莲圣母道：“帝和尊不是这片时空中的生灵，而是外乡人，据说他们来自一个名叫‘巫’的宇宙，元神天生强大，无人能比。你还有成长空间，但你也不可能比得上他们，帝和尊仅凭元神，便可以将仙界撑开，镇压无人禁区，是异类中的异类，变态中的变态！”
　　江南点头，他的元始元神已经修炼到极致，普天之下，纵览古今，再难寻到能够与他的元神媲美的人，即便是混沌古神的混沌元神，巨灵神族的巨灵元神，魔族的天魔元神，也无法与他的元始元神媲美！
　　这就是他的独到之处，以元始大道孕养的元神，无比强大，笑傲古今！
　　但是元神撑开仙界镇压无人禁区，别说江南的元神办不到，就算让史上的那些道君复活，他们也做不到这一步！
　　“‘巫’的宇宙，元神真的可以成长到这种程度？令人无法想象！”
　　江南定了定神，立刻开始炼化七魄精英，只见七魄果实中丝丝缕缕的七色彩气渐渐向他的元神流去。
　　七魄精英可以让七魄不沾因果，缠绕在七魄上的因果最为厉害，而且都是一些琐碎的因果，比如玄都仙君被镇压五千四百万年之久，其中让他遭劫的因果之一，便是玄黄老祖！
　　玄都仙君早年还是散仙时开辟洪荒大世界，未能一竞全功，仙血落在玄黄圣山之上，诞生玄黄老祖，开辟洪荒大世界是因，玄黄老祖镇压他五千四百万年之久是果。
　　直到那场浩劫落幕，玄都仙君这才彻底摆脱这场因果，与玄黄老祖化解了恩怨，跳了出去。
　　到了仙君这个境界，因果利害不仅限制了仙君能否成为天君，而且蒙蔽心神，蒙蔽道果，让仙君也无法察觉利害，带来了陨落之虞，可见其中的凶险之处！
　　七魄精英便是让七魄不染因果，摆脱了七魄因果利害，到了仙君这个境界，好处之大无法想象！
　　随着七魄精英渐渐流入元神之中，江南渐渐感觉到他的元神越来越轻灵，仿佛缠绕在元神之上一些看不见的丝线在缓缓解开，让他感觉到心灵上的轻松！
　　“七魄精英，真是好东西！可惜，没有寻到三魂精英，否则便可以彻底的摆脱因果，利害无法加身！”
　　过了良久，七魄精英悉数炼入他的元神，那种轻灵轻松的感觉更加清晰，不过江南也感觉到三大主魂隐隐传来沉重的感觉，这是因为三魂之上有大因果缠身没有除去！
　　江南当机立断，体内法力喷涌，化作元始大道融入元神，酝酿道果。
　　这一次他还是没有去试着证道成仙，依旧是打算跳脱成仙，直接修成道果！
　　而且，如今无论三界还是仙界都没有可以跳出的天道，他此生此世是再无可能成仙！
　　他还是神，即便修成道果也是神！
　　“我修成道果，与真仙一个境界，那么我应该是真仙还是真神？”
　　江南心中突然生出一种空空荒荒的大寂寞，这世间的神，已经只剩下他一人了，举世皆仙，再无一人是自己的同道。
　　即便他自斩道果重修道果，也还是一尊神，也还是孤独一人在神的道路上摸索前行。
　　一直以来，他都当自己是一尊真仙，欺骗自己能够与其他仙人一样走在仙道的道路上，不再形单影只。
　　而现在他重炼道果，却发现自己始终还是一个人！
　　在前方的道路上，没有同伴，只剩下他一个人，孤零零的走在神道的道路上，在黑暗中摸索前行！
　　“只有我一个人了，我若是自称真仙，那世间便再也无神了……”
　　他自嘲的笑了笑，低声道：“既然如此，那就让我继续在神的道路上走下去罢，修成神道的道果！修成元始真神道果，修成元始神王道果！”
　　他的元神他的大道在渐渐凝结道果，不知不觉间道果的虚影浮现，元始之气守护元神。
　　他此次重炼道果，抛弃了用仙道的架构来凝聚道果，而是运用上自己的所有知识和大道的理解，重新建构道果，将仙道、鸿蒙、咒道、史前神道、巨灵大道、妖族大道、寂灭大道糅合一体，化作元始大道，以史前沙门的诸天无漏道来炼就！
　　从前他是参研仙宫太子等人的道果才炼成自己的道果，依旧是仙道的范畴，没有跳脱出去，而现在，他却是将自己的所学糅合一体，化作真正自己的道果，真正的神道道果！
　　这是一条没有人走过的道路，是一条寂寞的道路，只有他一人在这条路上前行，无人陪伴！
　　冰莲圣母的道果中突然传出一个幽幽的声音，低声道：“寂寞的神……”
　　江南身躯微震，元始道果的虚影中，他的元神双眸有泪水滑过脸颊。
　　呼呼呼——
　　一道道仙光闪过，纷纷降落，落地化作一尊尊强大的真仙，屹立在源始之地一座座山头之上，赫然是龙罗普尊、玄青仙王门下的幽泉道人、玉皇仙王门下的天虹仙子三人。
　　他们三人屹立在三座山头之上，呈三角之势，中央夹着一座仙山，三人屹立，衣衫猎猎，一言不发。
　　又有一尊尊强大的真仙仙王纷纷飞来，落在不远处，多达十八尊真仙，十二尊仙王。一尊仙王呵呵笑道：“难得，难得，龙罗普尊挑战八仙王，而八仙王的弟子幽泉道人和天虹仙子却挑战龙罗普尊，先天神灵与混沌龙祖一战，这倒是难得一见的盛事！”
　　“不知道谁能够胜出，到底是龙罗横扫一切真仙，还是天虹仙子幽泉道人击败他这个神话？真是期待啊！”
　　另一尊白发苍苍的老仙王笑道：“话说回来，真仙中有无敌之资的应该是玄天教主，其人以真仙境界横扫一切，连仙王之中的强大存在都不是他的对手。相比来说，龙罗普尊虽然挑战了诸多仙王，没有败绩，但比玄天教主的战绩来说还是要逊色一些。可惜的是玄天教主被安青仙王废了，如今实力只剩下两三成，到了源始之地便躲了起来。”
　　旁边一尊真仙冷笑道：“玄天教主向我师尊安青仙王挑战，罪该万死，我师尊没有取他性命已经开恩与他了！这次源始之地之行，他若是不躲起来，必死无疑！天翁，你们不要说风凉话，你们难道不想杀玄天夺宝？”
　　那尊白发苍苍的老仙王名叫天翁，呵呵笑道：“灵河道友说笑了，玄天教主身怀重宝，谁不想夺宝？”
　　突然，龙罗普尊负手而立，声音震荡，响彻云霄：“天虹仙子，幽泉道人，你们两人也敢向我挑战，真是好大的胆子。你们固然是先天仙域诞生的先天神灵，但与我的血统相比，你们就是卑微的虫子！”
　　他冷笑道：“神道九神祖，我都要杀，先杀玄天，再杀八仙王！可惜玄天躲了起来，不敢露面，今日只好先杀你们了！”
　　幽泉道人面色古井无波，气势越来越强，淡然道：“普尊，不要拿玄天那种废柴与我师尊相比。玄天已经废了，连最普通的真仙也不如。”
　　天虹仙子气势也在疯狂提升，面带浅浅的笑容，声音悦耳动听，娇笑道：“随便跳出来一人都可以击杀玄天，拿玄天来逞凶，算什么本事？”
　　龙罗普尊感受到两人的气势，不由脸色微变，这两人的气势之强，已经达到真仙所能达到的巅峰，几乎比他毫不逊色！
　　其他围观的诸多仙王、真仙脸色也不由变了，龙罗普尊乃是龙罗菩提仙君之子，久负盛名，战力惊人，战绩震动当世，有此惊人的气势倒也罢了！
　　但那天虹仙子和幽泉道人乃是籍籍无名之辈，竟然也有如此强大的气势，他们的气势竟然比他们这些老一辈仙王还要强！
　　天翁仙王面色凝重，低声道：“八仙王不愧是神祖，底蕴实在太恐怖了，这两个弟子便不逊于仙君培养的弟子！”
　　龙罗普尊、天虹仙子和幽泉道人三人的气势相互冲撞，震得虚空抖动不休，突然只听轰的一声巨响，只见三座仙山中央的那座仙山突然崩溃坍塌，化作齑粉，碎了一地！
　　三人不由一怔，其他诸多仙王真仙也不由惊呆了。
　　“仅凭气势便将源始之地的仙山震塌，震成齑粉，恐怕只有仙君才能办到吧？”
　　天翁仙王颤声道：“难道他们的实力已经堪比仙君了……”
　　龙罗普尊微微皱眉，冷冷道：“这座仙山早已被人震碎，不是我们三人的功劳……谁藏在仙山之中，给我出来！”
　　烟尘弥漫，过了片刻烟尘散去，江南无辜的站在倒塌的仙山之上。
　　“玄天教主！”
　　龙罗普尊眼中精光大放，紧紧落在江南身上，待看到他的道果，龙罗普尊不由一怔，放声大笑道：“玄天，你的道果怎么变成虚影了？你的气息……哈哈哈哈，你没有了任何仙道气息，难道说你已经跌落到皇道极境了？皇道极境，哈哈哈哈，皇道极境的小鬼，居然敢跑到源始之地……”
　　其他诸多真仙、仙王也是愕然，纷纷感应江南的气息，果然从江南身上感觉不到任何仙道，而是皇道极境的气息！
　　安青仙王的弟子灵河道人猛然踏前一步，冷笑道：“被我师尊重创，能够活到现在已经是了不起的成就了，跌落到皇道极境只能说他运气好罢了。玄天教主，我师尊没有杀你，不过并不代表我会放过你！你现在就是一个废人，将先天不灭灵光交出来吧！”


第1239章 现在是杀人时间
　　诸多真仙、仙王的眼睛一个个亮了，如今的江南实力大损，竟然跌落到皇道极境，可见他的确如传说中的那样，伤势极重，甚至比传说的还要重！
　　若非如此，也不可能让一尊即将证得仙王的真仙道果自动瓦解，甚至从仙人的境界打落，重新变成一尊神！
　　神，对于凡人来说神通广大，不可思议，但对于仙人来说实在太弱了！
　　而现在，就有这样一尊神，身怀先天不灭灵光，拥有曾经真仙第一的名头，而且身怀不空道人这等能够与帝和尊相媲美的存在的传承！
　　甚至，他还是一州之主，玄州的统治者，掌控先天元水仙域，仙域中有着千余计的先天元水神灵！
　　名声，宝物，传承，领地，无论哪一样都足以让任何一尊仙王真仙为之发狂，为之不惜铤而走险！
　　更何况，这些宝贝儿竟然统统掌握在一尊神的手中！
　　神对他们这等存在来说，简直是如同蝼蚁般的存在，即便是皇道极境的神，也是稍微大一号的蝼蚁罢了！
　　而在天虹仙子、幽泉道人和龙罗普尊三人中间，江南立刻感受到诸多杀意一发涌来，杀意滔天，向他席卷！
　　能够进入仙界源始之地的真仙，都不是普通人物，乃是真仙之中的霸主，尤其是天虹、幽泉和龙罗普尊这三人的气势最强，杀意最浓！
　　而其他人，哪怕是古老的仙王也要比他们三人稍稍逊色，不过除了仙王之外的人中，也有高手，比如安青仙王的弟子灵河道人，便是一尊极为强大的人物，不逊于那些久负盛名的仙王！
　　安青仙王是足以与八仙王媲美的存在，他的弟子虽然不是天虹幽泉这等先天神灵，但也是经过一场场选拔考验，挑选出的绝世奇才！
　　“诸位道友！”
　　江南咳嗽一声，脸色更加无辜，笑道：“我在此闭关，倒不是故意要惊扰龙罗、天虹和幽泉几位道友的争斗。既然如此，我便不打搅各位了，告辞……”
　　“且慢！”一尊尊强大伟岸的身影异口同声道。
　　诸多仙王真仙几乎一起站出来，要挡住江南的去路，江南眉头轻扬，似乎有所疑惑，突然他剧烈咳嗽，抬手捂住嘴，过了片刻咳嗽才渐渐停止。
　　“诸位有何赐教？”江南捂住嘴的那只手悄悄挪开，放在身后，诸多真仙仙王立刻看到这位年轻的教主手指头有鲜血流下。
　　“玄天教主，你不必再装腔作势了！”
　　一尊真仙哈哈大笑，意气风发，笑道：“如今的你，的确是一个废人，活不了多久了！既然如此，何不将你的宝物交出来，免得这些宝贝儿随着你一起埋葬！”
　　天虹仙子俏脸冷漠，居高临下看着江南，如同在看一只微不足道的蝼蚁，淡然道：“玄天，我师尊玉皇仙王，不想再看到你，你还想离开么？”
　　江南脸色惨淡，突然哈哈大笑道：“天虹仙子，我是神道道祖，与你师尊玉皇齐名的存在，你也是神道起家，难道要灭祖不成？”
　　天虹仙子衣袂飘动，似乎要御风而去，飘然出尘，声音悦耳动听，淡漠高远：“神道叛徒，人人得而诛之，玄天，你是要自尽而死，还是要本宫出手送你上路？”
　　她的语气如同不是在说处死一尊神祖，而是处死一只蝼蚁，优越，超然。
　　天翁仙王目光闪动，呵呵低笑道：“真是令人心动啊，连我也忍不住动了贪念，道心摇曳。不过，这倒是一次值得一试的机会……”
　　不远处，法舟仙王也是眼中精光暴闪，微笑道：“可惜的是，他的道果废了，只剩下虚影，否则神道教主的道果，倒是无上的圣药，能够与史前圣药媲美！”
　　“这一次，想要得到先天不灭灵光，只怕要与这些小辈们相争了。”
　　雪丹女仙王轻笑道：“这些小辈自恃才情高绝，对我们这些老一辈倍加嘲讽，以为我们已经老了，却不知我们若非是惊采绝艳，如何能够证得仙王？这一次，说不得我也要痛下杀手了！”
　　“呵呵呵……”
　　江南突然低笑起来，笑声越来越响亮，震彻云霄，大笑道：“真当我这个神道教主是吃素的不成？今日，我为你们立下一个规矩，这个规矩便是……”
　　他顿了顿，森然道：“滚，或者死！”
　　众人呆了呆，突然有人哈哈大笑，其他真仙仙王也不由大笑，有人笑得眼泪都出来了，即便是冷艳高贵如天虹仙子，此刻也不禁俏脸上挂着笑意。
　　江南也露出笑容，笑着看着他们，道：“我数三声，三声之后，不离开的都要死在这里。一！”
　　他竖起一根手指头，无人动弹，冷笑着看着他，如同在看一个笑话。
　　“二。”江南面色古井无波，竖起第二根手指，继续道。
　　“滚，或者死？”
　　灵河道人放声大笑，悍然出手，向江南攻去，冷笑道：“玄天，你闹够了吧？一个皇道极境的神，居然敢在仙人面前唧唧歪歪，现在还是让我先送你上路！”
　　轰——
　　他身后浮现出长河虚影，不断涌动，大浪澎湃激荡，将仙道伟力不断叠加，汹涌向江南扑去！
　　这次出手，他甚至连法宝都不屑与动用，而是凭借纯粹的法力神通要将江南这尊神祖直接当场轰杀，彰显了他的强大实力和自信！
　　龙罗普尊眼中精光一闪，气势陡然提升到巅峰状态，随时准备出手，只待江南一死，他便会施展凌厉无匹的攻击，横扫在场所有人，夺得江南的宝物！
　　天虹仙子、幽泉道人也自全力待发，最强的神通已然在酝酿，而法舟仙王、天翁仙王、雪丹女仙王等古老存在也在暗暗准备，准备最强的一击，击杀其他人，夺得先天不灭灵光等异宝！
　　灵河道人的攻击铺天盖地，滔天大水汹涌澎湃，以天倾之势之威倾轧到江南身前，而在此时，江南竖起第三根手指。
　　“三！”
　　“三”字刚刚吐出，突然漫天的大水陡然消失，烟消云散，只听咔嚓咔嚓的雷音传来，虚空生雷，一道道仙雷被一股沛然大力从虚空中挤出！
　　滚滚的仙雷涌动，如同数以万计的金龙金蟒在半空乱窜，而在这片雷海之后，则是一只大手，江南的手！
　　他一掌抹平灵河道人的法力神通，大手遮天，一把抓下，将灵河道人罩住。
　　“玄天，你还有些本事！值得我动用八分的力量！”
　　灵河道人眼睛一亮，紧盯着这只落下的大手，猛然仰头长啸，接着被江南一把捏住脖子，没能啸出声来。
　　灵河道人脸色涨红，眉心之中一口仙炉飞出，他正欲掀开炉盖，只见江南捏着他的脖子用力一抖，灵河道人全身上下传来骨骼爆碎的脆响，顷刻间所有的骨头都被江南抖碎！
　　江南再次一抖，灵河道人周身噼里啪啦作响，突然化作一道长长的灵河，赫然是被江南打成原形，刚才噼里啪啦的爆响，便是他寄托在灵河中的道果被江南生生抖碎！
　　而这道灵河，赫然便是灵河道人的原形！
　　他本身便是一道灵河孕育而生的生灵，被安青仙王选为弟子，传授大道，修行至今。
　　如今，江南捏着他的脖子抖了两抖，便将他法力悉数震碎，道果也被直接抖杀！
　　天翁仙王法舟仙王与诸多真仙仙王本欲出手，抢夺江南的宝物，却没有想到死得根本不是江南，反而是灵河道人！
　　一个照面不到，灵河道人便被江南抖死！
　　抖死了安青仙王的弟子，一个堪比仙王的年轻强者，让对方根本没有反手之力！
　　这是何等强大的肉身？何等强大的力量？
　　即便是龙罗普尊这尊混沌龙祖，也不认为自己的肉身拥有如此宏伟的力量和威能，能够将灵河道人抖死！
　　“这个家伙的肉身，简直是最强的人形法宝，不比安青仙王逊色！”龙罗普尊的眼睛顿时亮了，盯着江南。
　　“安青仙王的弟子，果然都是一脉相承，将道果寄托在体内。”
　　江南又轻轻抖了抖，灵河道人紫府中的宝物悉数飞出，竟然有两道仙道霞光，还有一枚赤红色的果实，还有两件宝物，五枚玉符，应该是他在仙界源始之地中的收获。
　　“还算不错，又得了一些宝贝儿。诸位道友，刚才我要走，你们拦住我，要杀我夺宝，我让你们走，你们一个都不走。那么，我只好让规矩应验了。”
　　他抬起头来，看向四周，轻轻舒展身躯，脸上露出灿烂的笑容，轻声道：“现在是……”
　　“吼——”
　　江南乌发乱舞，猛然张口大吼，他的胸腔之中仿佛藏着一口大鼓，一口大钟，口中道音震动，恐怖的声浪四下冲出，顿时向所有人冲击而去！
　　嘭嘭嘭！
　　一尊尊修为实力稍弱一筹的真仙炸开，直接被他吼碎肉身，震散一身法力，化作血雾，碎骨咄咄乱射！
　　吼——
　　音浪冲击群山，源始之地的一座座仙山剧烈抖动，山林被摧毁，一根根参天巨树被连根拔起，随即在半空中被吼声震碎！
　　“仙域开！”
　　一尊尊真仙仙王急忙怒喝，周身仙光缭绕，仙道飞溢，围绕肉身开辟出一重重仙域，护住周身，不过那恐怖的音浪冲击而来，顷刻间便听得啵啵啵的爆响不绝，将一重重仙域破开，轰击在他们身上，一尊尊真仙倒飞而去，甚至连天翁仙王、雪丹仙王等人也被冲击得面孔皮肤叠成一层又一层，连连后退！
　　江南一拳轰去，哈哈大笑道：“现在是杀人时间！”


第1240章 痛快！
　　天翁仙王心中凛然，只见江南这一拳赫然是向自己轰来，拳头尚未至，便见万雷攒动，被他一拳从虚空中将仙雷挤出，噼里啪啦雷光乱窜，惊人至极！
　　没有任何法力涌动的迹象，只有强大无边的力量！
　　仅凭力量，攻击力便远超仙王的神通，这是何等强大的肉身？
　　“玄天，不要小瞧我！”
　　天翁仙王怒吼，张口一吐，只见一口仙鼓飞出，大鼓蒙着龙皮，这龙皮中飞溢出与仙道不同的法则大道，赫然是史前的巨龙死后留下的龙皮！
　　天翁仙王手中多出两把大骨槌，身躯一摇，顿时瘦弱干瘪的肉身充气般膨胀起来，一块块筋肉狰狞，身躯节节拔高，化作一尊白发苍苍的巨人，双手持槌，狠狠向仙鼓锤下，哈哈大笑道：“我也是天纵之才，也是突破神道桎梏证得仙王的人物，不是浪得虚名！”
　　他的这口仙鼓，蒙皮得自无人区，而两把大骨槌也是得自无人区，是无人区中陨落的史前存在留下皮骨，被他炼制成宝，威能惊人。
　　此刻大鼓响起，咚咚作响，向江南轰去，重重的音波音浪轰击在江南这一拳之上，将无数道仙雷炸开！
　　咚！
　　江南一拳轰在这口大鼓之上，这件仙王之宝顿时四分五裂，天翁仙王心中一惊，长啸一声，挥舞两把大骨槌上下翻飞，狠狠砸来！
　　江南身形以奇怪的韵律舞动，闪身间躲过两把大骨槌的攻击，翻手一印盖在天翁仙王头颅之上，这尊老仙王脑袋被打入腹腔之中，江南大手压下，将他生生压成一张肉纸，随即肉纸四分五裂！
　　与此同时，四面八方的攻击轰来，一道道神通法宝统统落在江南身上！
　　嘭嘭嘭——
　　这些神通法宝的威能是何等恐怖，一瞬间便将他淹没，只见光和影乱飞，各种异象带着恐怖的威能爆发，随即传来轰轰轰的巨响，一道道神通落在江南身上，被震得四分五裂，真仙之宝仙王之宝被震得倒飞而回！
　　“这么强的肉身？”诸多真仙仙王急忙收回各自的法宝，失声叫道。
　　江南转身，抓起灵河道人尸身所化的灵河，向四下扫去，一尊尊真仙被扫飞在半空，雪丹女仙王娇斥一声，只见一枚雪亮的仙丹飞上半空，一道道精芒如剑射落，将灵河钉在半空。
　　江南屈指一弹，灵河道人死后遗留的那口仙炉顿时开启，这口仙炉乃是安青仙王赐给灵河道人的法宝，灵河道人被江南擒拿时试图开启仙炉，还未来得及动手便被江南抖死。
　　此刻，江南一道指风弹开仙炉，只见炉中传来一声爆鸣，无数道金灿灿的剑气腾空，霎时间所有的法宝叮铃铃作响，纷纷失控，再难保护这些真仙仙王！
　　嗤嗤嗤，疯狂的金色剑气四面八方激射，霎时间便将此地淹没！
　　这口仙炉因为没有了主人，仙炉中安青仙王所炼的先天剑气射出，无差别攻击，将所有人都笼罩在剑气之下！
　　一声声惨叫传来，剑光中除了天虹仙子、幽泉道人和龙罗普尊这三尊真仙之外，其他真仙竟然死得精光，一个不留！
　　而雪丹、法舟等仙王也在同一时间遭到重创，被一道道剑光洞穿肉身！
　　先天剑气中，源始之地的一座座仙山在剑气中崩塌，削平，斩成齑粉！
　　安青仙王所炼的先天剑气，威力大得不可思议，尽显这尊当世最强的仙王无敌英姿，不过此刻这些剑气却被江南放出，将所有人都纳入攻击范围之内！
　　剑光也在向江南斩来，只听铮铮铮的爆响不绝，这些剑光刺入他的皮肤随即便被弹开。江南在剑光中穿行，如入无人之境，起身来到雪丹女仙王身前，竖起手刀劈落！
　　雪丹女仙王惊呼，急忙化作一道飞虹远遁，刚刚飞起到半空，江南的手刀劈下，斩断仙光飞虹，鲜血飞溅，这尊女仙王被拦腰斩杀，尸落尘埃之中，随即被剑光斩碎！
　　“玄天受死！”
　　法舟仙王驾驭一艘巨大的仙道楼船冲来，仙道楼船上，法舟仙王屹立在船头，手持大枪，威风凛凛，大枪如同大蟒在他手中上下翻飞，将一道道先天剑气挑飞，向江南轰然撞去！
　　这尊仙王修为极为强横，竟然压制住先天剑气对法宝的控制，依旧拥有巅峰战力！
　　江南斜身冲撞，迎着仙道楼船冲了过去，轰隆，一声巨响传来，仙道楼船撞在江南身上，咔嚓咔嚓的爆响不断传来，船头船尾被挤压在一起，变成一张巨大的铁饼！
　　法舟仙王飞身而起，一枪刺下，与此同时，江南身后，天虹仙子和幽泉道人与其他九尊仙王齐齐攻来，围攻江南！
　　十几道身影在先天剑气中上下翻飞纵跃，神通法宝不断轰出，江南处在众人的围攻之中，岿然而立，举手投足之间，各种肉身神通迸发，每一招每一式都将他肉身的强大强悍之处发挥得淋漓尽致！
　　而且在这先天金气的汪洋大海中，他行动自如，而其他仙王，哪怕是玉皇的弟子天虹仙子和玄青的弟子幽泉道人，也不能自由发挥自己的所有实力，还需要不断抵抗先天剑气的攻伐！
　　呼——
　　江南一腿扫去，抽在一尊仙王的脸上，那尊仙王整个脑袋被他抽下来，随即被先天剑气切碎！
　　江南双手十指飞跃，叮叮叮弹动，将一尊尊仙王真仙的攻击悉数挡下，张口大吼，将另一尊仙王震得吐血！
　　在先天金气中，他如同苏醒的猛虎，横扫一切，没有对手，连斩仙王，即便是天虹仙子和幽泉道人也被他震得连连吐血！
　　顷刻间，便又有五尊仙王被斩，被先天金气切碎！
　　其他仙王不由胆寒，立刻抽身后退，天虹仙子也转身而去，脸上的优雅从容不翼而飞，尖叫道：“你根本没有受伤，仅剩下两成的实力的话，你没有这个战力！”
　　若是江南只剩下两成的实力，的确不可能在毫发无损的情况下，连斩诸多仙王，摧枯拉朽般横扫他们这些年轻高手。
　　只是他们没有想到的是，江南自斩道果之后的确只剩下两成战力，不过他如今已然炼出道果虚影，战力已经恢复到三成的地步！
　　仙炉中的先天剑气射尽，漫天剑气消失，天虹仙子和幽泉道人等人飞速后退，拉开与江南的距离，却没有退走。
　　江南哈哈大笑，威风凛凛，屹立在原地，没有追击。
　　幽泉道人突然顿下脚步，而天虹仙子与法舟仙王等人也各自停下脚步，冷冷的看着江南。
　　幽泉道人紧紧盯着江南的面孔，突然脸上露出一丝笑容，轻声道：“玄天，刚才与我们动手，你没有动用任何法力，看来天虹仙子刚才还是说错了，你受伤了，伤势极重，已经消磨掉你的法力。你刚才杀人，只是凭借肉身。”
　　法舟仙王喘了口粗气，拄着大枪而立，冷冷道：“不错。自始自终他都没有动用过任何法力，因为他的伤势太重了，可惜他的肉身又太强了，所以才让我们误以为他依旧有十成战力的假象！”
　　天虹仙子又自恢复优越从容，浅笑道：“玄天，你刚才拼命爆发出自己最后的潜能，是想要将我们吓退么？可惜，你打错了算盘，能够修炼到我们这个境界，都不是蠢人，刚开始或许会被你蒙蔽，但现在我们已经知道你只是外强中干。”
　　江南面带微笑，轻声道：“你们何不试试……咳咳咳……”
　　他突然剧烈咳嗽，压制不住的咳嗽，噗地一声吐了口鲜血，气息也在不断衰弱衰落之中。
　　天虹仙子眼睛更加亮了，迈动脚步轻轻向江南走来，轻笑道：“果然如此呢。安青仙王所炼的先天剑气已经如此恐怖，几乎将我们尽数葬送在剑气之中，你与安青仙王正面抗衡了两招，已经是伤入膏肓，必死无疑！”
　　她距离江南越来越近，微笑道：“你的确厉害，居然能将伤势镇压到现在，不过你元神本源受损，道果不存，刚才与我们动手，则让你伤势爆发，再难压制得住。不知我说得对不对？”
　　江南压制住咳嗽，猛然暴起，哈哈大笑道：“就算你没有猜错，也要死在这里！因为我说过，这就是我的规矩！”
　　“杀！”
　　天虹仙子面色微沉，锦绣翻飞，法舟仙王、幽泉道人等人立刻鼓荡法宝催动神通，向江南杀去！
　　江南咆哮，肉身力量越来越强，抬手一拳轰在法舟仙王的大枪之上，法舟仙王双臂被震断，大枪咄的一声穿透他的胸膛，将他钉在地上！
　　江南一脚踩下，将法舟仙王踩得粉碎，突然剧烈咳嗽，口中鲜血不断涌出，脚步也变得踉跄起来！
　　“他没有力气了！”天虹仙子欣喜道，攻势更加猛烈。
　　江南摇摇晃晃，似乎在困兽犹斗，殊死挣扎，口中鲜血不要命的向外吐，突然抓起一尊仙王，一掌削掉他的脑袋。
　　“还能杀人？”
　　天虹仙子冷笑，口吐一枚仙珠轰在江南背上，江南吐血，被打得向前飞去，对面的一尊仙王大喜，全力催动自己的法宝，狠狠轰在他的胸口！
　　江南更加不堪，肉身防御似乎也在跌落，被轰得胸口血肉模糊！
　　轰——
　　他似乎在鼓荡最后的力量轰出最后一拳，将那尊仙王轰杀在半空之中，随即跌倒在地。
　　天虹仙子迈步走来，纤纤玉手高高举起，笑吟吟道：“神道道祖？如今还不是要死在本宫手中？”
　　她一掌拍落，向江南头顶拍去，其他三尊幸存的仙王急忙从斜刺里冲来，打算趁着江南死亡的一瞬间，夺走江南的宝物。
　　“呵呵……”
　　江南抬头，惨淡的脸上露出笑容：“巨灵霸体！”
　　轰隆——
　　他的肉身一瞬间变得无比高大伟岸，顶天立地，一拳将天虹仙子轰碎，手掌如磨如轮，向下一扇，将一尊冲来的仙王扇得肉身爆开，随即一脚踏出，将另一尊仙王生生踩死！
　　最后一尊仙王急忙飞遁而去，只听一声大吼传来，这尊仙王人在半空便被震得肉身炸开，化作一片血雾！
　　“幽泉，只剩下你了！”江南转头向幽泉道人看来。
　　幽泉道人大惊，化作一道幽泉破空而去，冷冷道：“玄天，你没有法力，能够耐我何？”
　　“谁告诉你我没有法力？”
　　江南头顶破碗出现，哤的一声龙吟，破碗震动，毁灭一切的威能冲荡而出，将已经逃遁出数千里外的幽泉道人震得粉身碎骨！
　　破碗散开，化作一道先天不灭灵光，缠绕在江南伟岸的肉身之上。
　　“痛快，痛快！大开杀戒，不用理会因果厉害的感觉，就是爽快啊！”
　　江南哈哈大笑：“做仙人，束手束脚，还是做一尊神做一尊魔，杀人不染因果，没有条条框框束缚，来得更加痛快！龙罗普尊，你说是不是？”
　　他霍然转身，看向一直没有动手的龙罗普尊。


第1241章 龙祖太息
　　龙罗普尊站在场中唯一一座依旧屹立不倒的仙山之巅，神色肃然，在江南动手杀人之时，只有他没有向江南发起攻击，江南同样也没有攻击他。
　　江南屈指弹开灵河道人的那口仙炉，安青仙王的先天剑气从炉中爆发，将附近的一切仙山尽数摧毁，唯有他脚下这座仙山依旧完整的保存下来。
　　保护这座仙山不被先天剑气摧毁的，并非是龙罗普尊，而是那口混沌天元钟！
　　龙罗普尊头顶，混沌天元钟高悬，混沌之气如丝如烟，徐徐垂落，护持住这座仙山。
　　这口混沌天元钟乃是龙罗菩提仙君的成道之宝，仙君之宝，是与玄都的造化仙鼎，璟玥女君的七宝帝车，玉京仙君的玉京楼船等法宝齐名的宝物！
　　安青仙王的先天剑气固然惊人，但安青仙王毕竟还不是仙君，而且先天剑气无人催动，威力并不在全盛状态，所以根本无法破开混沌天元钟的防御。
　　“杀得好！”
　　龙罗普尊哈哈大笑，居高临下俯视江南，竖起大拇指，赞叹道：“玄天教主不愧是神道的教主，无论智谋还是心机，都是上上之选！杀得好，杀得好啊！”
　　“你先示敌以弱，又以言语激怒灵河道人，让灵河道人自恃武力要将你击杀，却不料反倒上了你的当。他若是催动安青仙王的先天剑气，你便抵挡不住，而他没有在一开始便催动先天剑气，终于给了你击杀他的机会！”
　　龙罗普尊微笑道：“你以无敌的肉身抖死灵河，一声大吼震散诸多真仙仙王，让他们无法形成围攻之势，若是他们围攻与你，尽管你有无敌的肉身但也难以抵挡。这是第二步，而第三步则是击杀天翁！”
　　“天翁仙王修为高深，在仙王之中也可以称得上是修为深厚，不过他成仙时肉身已经衰老，气血并不旺盛，近战之下凭你的肉身杀他轻而易举。第四步，便是阻止众人的第二次围攻图谋，这时候你便需要释放安青仙王的先天剑气了，因为众人这时已经有了防备，你若是再次大吼，他们已经有了抵挡之道。而安青仙王的剑气却是一个让他们防不胜防的大杀器！”
　　龙罗普尊将江南刚才那一战剖析得淋漓尽致，继续道：“你与安青仙王交过手，对安青仙王的本事深有了解，想必在接触到仙炉时你便已经感应到炉中存放的到底是什么，因此释放安青仙王的剑气也在你的计算之中。而且，你还算定了安青仙王的先天剑气可以威胁到其他人，包括天虹、幽泉等人，都会被剑气所伤，而你的肉身却恰恰可以无视剑气。”
　　江南脸上露出赞叹之色，笑道：“龙罗普尊，龙罗菩提仙君之子，的确有些本事。我原本以为你只是一介蛮夫，没想到你的心思如此细腻，是个可怕的对手。”
　　龙罗普尊背负双手，屹立在山顶，微笑道：“别人都以为我狂狷狂傲，像一条疯狗，见人便咬，却不知我是故意做给他们看，他们以为我是疯狗，却不知我在癫狂之中暗暗的分析他们，寻找他们的弱点和漏洞。剖析他们，寻找击败他们的机会！”
　　江南眼中露出佩服之色，赞道：“龙罗普尊，不逊乃父，甚至比乃父都要可怕！”
　　龙罗普尊哈哈大笑：“玄天教主，你释放先天剑气，连杀十多人，又不经意间露出破绽，让天虹幽泉等人误以为你没有法力，而且是强弩之末，不断给他们希望，然后将他们一一击杀！而且……”
　　他微笑道：“你在击杀幽泉道人时，还动用了法力，催动先天不灭灵光将他轰杀在半空中，这也是你的计算，算计我，打击我的信心，打击我的必胜信念！”
　　龙罗普尊向四下看去，只见此地一片狼藉，一座座仙山被夷为平地，真仙、仙王之尸伏地，每一具尸体都死得惨不忍睹，数十尊真仙仙王悉数死在江南手中，给人的感觉无比震撼！
　　“你将他们斩尽杀绝，挟无敌之威，转身问我一句，我必然会被你的气势压倒，心生惊惧，不敢与你为敌，这便是你的算计！”
　　龙罗普尊赞叹道：“你刚才称赞我，其实我更想称赞你。杀伐决断，狡诈如狐，玄天教主，名不虚传！许多人都以为你已经重伤将死，已经没落，是待宰羔羊，却不知在你的眼中，他们才是嗷嗷待宰！你看他们向你挑衅的时候，就像在看一群死尸。”
　　他竖起大拇指，赞道：“神道教主，独行于世，外表如羊，身似猛虎，心如恶龙，实在是难得的良品！我更想吃掉你了，你这种强者，特别有味道！”
　　他迈步下山，向江南走去，笑道：“玄天教主，你能击杀这些人，靠的是计算算计，并非是凭借真实实力！你能算计他们，算计不到我，因为我强大，远比他们更加强大！他们有弱点，而我，则没有任何弱点！”
　　他的气势越来越强，给人的感觉仿佛是一头混沌中走出的猛兽，凶兽，气息吞吐天地，张牙舞爪，准备吃人！
　　他不但要吃人，而且要吃尽天下人！
　　这种感觉，便如同一头从混沌中觉醒的龙，要吞噬天下！
　　“而且，我已经看出你的弱点！你的法力太弱了！”
　　龙罗普尊长啸，终于动手！
　　“混沌龙祖的传承，龙祖太息大法？”
　　江南脸色微变，只见龙罗普尊的气息陡然变得无比危险，周身浮现出一片片龙鳞，身后赫然出现一头巨大的龙头虚影，那龙头方正威严，有着无量威能，张口一吸，江南顿时感觉到周身精气飞速流逝，身不由己被拉向龙罗普尊！
　　迎接他的，则是龙罗普尊最为凶悍的攻击！
　　这就是龙祖太息大法，龙罗菩提仙君梦寐以求的功法，是混沌龙祖所创，介于天君和道君级的鸿蒙大道功法！
　　龙祖太息大法对血脉的要求非常高，高得变态，在史上只有摩天仙君将这门功法领悟出来，龙罗菩提仙君也没有参悟出这门功法，因此对摩天仙君极为忌惮，终于将摩天仙君逼反，师徒反目成仇。
　　摩天仙君将这门功法传授给自己的儿子玲珑小道童，因此江南对这门功法并不陌生！
　　只是让他没有想到的是，龙罗普尊居然也会这门功法，而且也有着极深的造诣！
　　显然，他的混沌龙祖血脉极高，不逊于摩天仙君，不然也不能领悟出这门功法！
　　不过，江南很快感觉到，龙罗普尊的龙祖太息大法与摩天仙君的龙祖太息大法有着诸多不同之处，两人参悟出的法门不尽相同，应该是他们都没有得到完整的龙祖太息大法，而是各得其中一部分！
　　即便是一部分，也是非同小可，摩天便是依靠这门残缺功法证得仙君！
　　龙罗普尊也绝对有证得仙君的本钱！
　　“龙罗普尊，你不知道你父龙罗菩提一直在搜寻这门功法么？”
　　江南笑道，虽然被龙祖虚影的太息吸得气血流逝，却丝毫不惧，一拳轰去，两人拳头碰撞，龙罗普尊闷哼，即便他的法力惊人的雄浑，远超江南，法力催动神通，加持肉身，更是让他的肉身强横，但是与江南拳头碰撞，还是让他处在下风，不得不后退！
　　咣——
　　混沌天元钟陡然大震，将江南轰飞，龙罗普尊头顶天元钟杀上前去，冷笑道：“那又如何？”
　　江南被震得气血翻腾，龙罗普尊身后龙祖的太息之力吞噬他的气血速度更快，龙祖太息大法便是这样一门诡异的法门，战斗起来不断吞噬天地万物的气血化作龙祖的太息，让其越来越强，而对手则越来越弱！
　　“龙罗普尊，你没有将这门功法传授给你老父，是担心他忌惮你么？难怪你假装癫狂狷傲，喜欢在暗中分析他人，原来你不是为了蒙蔽他人，而是为了防备你的老夫龙罗菩提！”
　　江南讥笑，落地杀去，巨灵霸体被他施展开来，史前巨灵神族的肉身神通在他手中重现，举手投足开天辟地，摧毁一切，让他肉身防御和攻击力都大大提升！
　　“诸天无漏，无漏之身！”
　　江南咆哮，肉身之中元始大罗经运转，催动诸天无漏道，顿时肉身封锁无漏无缺，任由龙祖太息大法如何强横，也再也无法抽走他的气血！
　　“你们父子俩都是一丘之貉，龙罗菩提猜忌心极重，你也丝毫不逊！”
　　江南杀上前去，冷笑道：“每天要担心自己的父亲，担心自己的父亲会吞噬自己，炼化自己的血脉，夺走自己的功法，龙罗普尊，你不累么？”
　　龙罗普尊攻势更加猛烈，头顶混沌天元钟不断震动，连番轰下，轰向江南，同时一道道神通挥洒，狂风暴雨般向江南攻去，冷笑道：“玄天教主，你猜得不错，我的确是为了防备我父！龙罗菩提太强大了，现在我不是他的对手，所以我只能隐忍，只能故作癫狂，不过我敢在你面前施展出龙祖太息大法，便说明我有击杀你的手段，不会让消息走漏！”
　　他的攻势铺天盖地，尤其是混沌天元钟更是不断轰下，这件仙君之宝的威能之强，即便是江南也被轰得连连倒退，不是敌手，甚至威胁到他的巨灵肉身！
　　再加上龙罗普尊的神通攻击，更是让他左支右挡，落入下风！
　　“玄天，你死之后，我会吞噬你的魂魄元神，用龙祖太息大法吸收你的肉身，让我变得更强！”
　　龙罗普尊目光阴冷：“你放心，得到你的一切后，我证道仙王，又得到仙界源始之地如此之多的机缘，必然可以直达仙王巅峰，即便是龙罗菩提也无法奈何我！”


第1242章 神道道果大成
　　混沌天元钟震荡不绝，这口仙君之宝的威能极为强大，全面压制江南，即便是江南无敌的肉身也抵抗不住！
　　若非龙罗普尊无法完全催动这口天元钟的威能，江南只怕早就被当场轰杀！
　　即便如此，江南也承受了难以想象的重压，肉身被震得不断开裂，他肉身无漏，元神无漏，道果无漏，但是道果尚未炼成，还只是一片虚影，因此江南只能凭借肉身对抗。
　　形势对他极为不利，他道果未成，还是皇道极境，修为与龙罗普尊有着天堑般的差距，而混沌天元钟又克制了他的肉身，让他陷入被动和被压制之中！
　　“玄天教主，现在你可以死了！”
　　龙罗普尊突然长啸一声，混沌天元钟飞出，轰然罩落，将江南压在钟下！
　　这口混沌天元钟之内，江南抬头看去，只见钟内一切景象都已然消失，只剩下滚滚涌动的混沌鸿蒙，如同一头不知有多大的混沌巨龙盘绕在他的头顶，龙罗菩提仙君是以鸿蒙大道证道，修成仙君，钟内鸿蒙大道涌动，拥有着难以想象的威能，要将他粉碎，将他彻底打成混沌虚无！
　　而在外面，龙罗普尊突然一掌拍在混沌天元钟上，钟声大阵，钟内的道音更是恐怖无比，剧烈的震荡传来，顷刻间便震荡不知多少次！
　　钟内，盘绕在江南头顶的那头混沌大龙也在震荡，只见无数长长的鸿蒙大道从混沌大龙中飞出，围绕江南绞杀！
　　江南吐血，仅仅是钟声，便几乎将他震碎，此刻鸿蒙大道化龙绞杀而来，只怕一击便可以要他性命！
　　“厉害，不愧是仙君炼就的法宝！”
　　江南当机立断，散去巨灵霸体，头顶先天不灭灵光飞出，化作破碗，向上轰去，两股道音碰撞，混沌天元钟被震得高高弹起，江南也被震得肉身几乎炸开，趁机摆脱混沌天元钟的笼罩！
　　“玄天，你很不错，居然能够接的下我这一击！不过你的法力，只怕只能催动先天不灭灵光一两次罢？”
　　龙罗普尊哈哈大笑，迈步杀来，江南再次施展巨灵霸体，两人碰撞，随即错开，混沌天元钟一声巨震，混沌鸿蒙道音冲出，将江南轰飞！
　　龙罗普尊随即冲上，意图故技重施，将江南罩在钟下，江南一拳轰出，将这口大钟震飞，拳头被也震得鲜血淋漓！
　　龙罗普尊面色冷然，攻击源源不断，不断压制江南，冷笑道：“玄天，你的确是个难缠的对手，皇道极境的境界下，你还能与我抗衡，不过你能坚持多久？你已经被我分析得七七八八，你的所有弱点和破绽都被我掌控，这次你必死无疑！”
　　江南咳血，笑道：“许多人都说我必死无疑，但我还活到现在，反倒是说过这些话的人，最终都死了！龙罗普尊，说不定你死了之后，会见到这些人，你们可以凑在一起聊聊，交流经验！”
　　“不知死活！”
　　龙罗普尊身躯一摇，突然现出原形，赫然是一头混沌龙祖，探爪向江南狠狠抓下，江南闪身避开，龙爪扫过之处，大地被掀飞！
　　“你在肉身最强的情况下没有任何法力，而你若要动用法力，肉身便会急剧衰落，你在我眼中，已经没有了任何的秘密！”
　　龙罗普尊大吼，龙尾呼的一声扫来，扇在江南身上，将江南扇飞在半空！
　　咣——
　　混沌天元钟震动，倒扣而下，江南人在半空猛然爆喝，一拳轰去，再次将这口混沌天元钟击飞出去，不让这口大钟倒扣下来。
　　“真是难缠……嗯？他的手怎么没有受伤？”
　　龙罗普尊心头微震，看向江南的手掌，先前江南拳头轰击混沌天元钟，每次都要被震伤手骨，而这一次，他的拳头竟然没有受伤，连皮都没有被震破，让他心头凛然。
　　“他的肉身在不断增强？”
　　江南落地，旋风般杀来，龙罗普尊张口大吼，与此同时江南也在张口大吼，两人的道音冲撞，龙罗普尊顿时不支，脑后立刻浮现出一道道神轮，神轮转动，一种种混沌龙祖大神通轰去，破开江南口中发出的道音，轰向江南。
　　两人恶斗连连，龙罗普尊犹自占据上风，不过没过多久他也感觉到艰辛艰难，越来越难以压制住江南。
　　他能明显感觉到江南的肉身在不断的变强，这种情况他却没有遇到过，他见过有些天纵之才能够在战斗中提升修为，甚至做出惊人的突破，也见过有人能够在战斗中提升肉身强度，但是江南的肉身增长幅度之大，却超出他的想象！
　　江南现在的肉身，是在向仙君级的肉身迈进，每时每刻都在不断的提升之中，甚至连混沌天元钟的轰击，也难以让他受伤！
　　龙罗普尊皱眉，江南没有法力，为何肉身还能不断提升，这对他来说是无法想象的事情！
　　咣——
　　江南一拳轰击在混沌天元钟上，这口仙钟震荡不绝，倒飞而出，震塌一片山峦！
　　龙罗普尊心中一惊，急忙后退，却见江南没有乘胜追击，而是突然间散去巨灵霸体，只见他散去那庞大的肉身的一刻，原本没有任何法力的江南，突然体内涌出狂暴的法力，滚滚涌荡，推着他的修为直线飙升！
　　嗡——
　　他眉心又自浮现出道果的虚影，法力澎湃呼啸，涌入道果虚影之中，让这枚道果愈发显得真实！
　　这枚道果赫然是在化虚为实，变成真实的存在！
　　“难怪我刚才感应不到他的法力有任何增长，原来他拥有一门奇异的功法，能够将法力融入肉身之中，提升肉身的威能。而只要散去那种强大的肉身，法力便会涌来！他的法力在与我战斗时便一直在提升之中，而且提升幅度极大，在这段期间，他便积累了足够的地狱，能让他重炼道果的底蕴！”
　　龙罗普尊顿时醒悟，立刻召来混沌天元钟，向江南杀去：“你要凝聚道果，必须散去那种异常强大的肉身，没有了那种肉身，他便是死路一条！”
　　江南对他视而不见，站在原地不动，道果依旧在不断的化虚为实，越来越真实，现在是他重炼道果最关键的时期，容不得半分马虎！
　　只见他的道果之中没有流露出半分的仙道气息，相反，却有着一种极为浓烈极为霸道的气息在生成，这种气息放荡不羁，与仙道的飘渺不同，它是无所惧，无所畏，不问因果，只证本心！
　　这种气息，没有那么多条条框框束缚，追求的是大无畏，大自在，大超脱！
　　这就是神！
　　不论因果，不论仙道还是其他大道，我自独存于世，我自笑傲于世，我自笑看云卷云舒潮起潮落，我自担当，我自证道我心！
　　混沌天元钟轰来，而在此时，江南的道果已成！
　　道果飞舞，神道昌隆，将仙道、不空、寂灭、咒道、妖道、史前神道、巨灵大道、沙门诸天无漏道，统统融为一体，化作神道，化作元始！
　　混沌天元钟的威能毁天灭地，狠狠轰来，将江南淹没，钟声震荡，摧毁一切，而江南则站在那恐怖的威能轰击之中，岿然不动。
　　一个声音响起，震动源始之地：“天上地下，古往今来，纵横十八纪元，一千零八亿年，唯神独存，唯吾……”
　　“独尊！”
　　轰隆！
　　混沌天元钟倒扣而下，将江南扣在钟下，威能彻底爆发，将他所立之地轰成混沌，轰成鸿蒙，龙罗普尊飞来，围绕混沌天元钟不断转动，双掌翻飞，不断狠狠拍在钟壁之上，催动这口天元钟的威能！
　　而在此时，只见仙界源始之地中雷云涌动，仙雷攒动，聚集一体，形成一片恐怖的雷海，高悬在混沌天元钟上方，轰隆隆的雷音震动，即便是龙罗普尊也被震得胸口发闷，心中惊疑不定：“这是……仙劫！仙人突破境界根本不会出现仙劫，难道是玄天教主引动了这场仙劫？是了，他刚才跨过散仙境界直接凝聚道果，道果也不是仙人道果，而是弥漫神威，是一种奇特的道果，所以才会引动仙界大道的责罚！他这是在找死啊！”
　　龙罗普尊大喜，收回混沌天元钟，飞身后退，笑道：“这仙劫如此凶猛，连我只怕都挡不住，相当于我一个大帮手，有我和仙劫一起攻击，玄天死定了！”
　　“死定了？”
　　江南声音传来，接着龙罗普尊便见一只拳头越来越大，充塞他的眼睛视线，下一刻，龙罗普尊面孔扭曲，被轰飞出去！
　　“我全盛时期的七成实力，终于又回来了！巨灵霸体！”
　　江南哈哈大笑，巨灵霸体施展，让他的肉身顿时伟岸无比，一步便跨到飞出的龙罗普尊身前，一掌盖落！
　　“不对，这不是我的七成实力，而是九成！”
　　江南大笑，一掌盖碎天地，感受到那无以伦比的力量，不由又惊又喜：“重修道果立神道，果然成就非凡。我现在元神还有几分伤势，若是补充本源，我比从前最低要强大两成！”
　　龙罗普尊口中碎牙乱飞，惊骇的看着这只大手盖下，不由得怒吼一声，全力催动混沌天元钟挡去！
　　咣——
　　钟声大阵，接着被江南一掌盖在钟上，天元钟震动不绝，狠狠砸下，砸在龙罗普尊的身上，将他撞得四肢百骸具碎，倒跌而去。
　　“玄天，这是你逼我！我原本不打算借助仙道霞光开辟道果道宫，证道半步仙王，现在为了杀你，我只能如此了！”
　　龙罗普尊怒吼，眉心之中一道道仙道霞光飞出，同时飞出一枚混沌道果，十多道仙道霞光飞入道果之中，顿时撑开一道道道宫裂痕，十多道裂痕连在一起，他的道果道宫渐渐开辟！
　　这只是借助仙道霞光开辟的道宫，并不稳定，因此不算是真正的证道仙王，不过即便如此，龙罗普尊的修为实力也在突飞猛涨！
　　“这就是强大的力量……”龙罗普尊又惊又喜，立刻稳住身形，哈哈大笑。
　　而在此时，仙劫雷动，恐怖的仙雷从天而降，将江南狠狠劈下！
　　龙罗普尊大笑扑上：“玄天，我如今是半步仙王，实力突飞猛进，再加上仙劫之威，我倒要看看你怎么死！”
　　咔嚓！
　　江南任由仙雷劈落在自己身上，道果一转，仙雷之威悉数被吸入道果之中，看得龙罗普尊头皮发麻！
　　“半步仙王？”
　　江南一拳将他砸入大地之中，冷笑道：“伪仙王而已，仙王我都杀得多了，何况一个伪仙王？”


第1243章 生撕龙罗
　　如今的江南，拥有全盛时期九成的战力，全盛时期，他便能够与安青仙王硬拼硬撼，而那时他的肉身并未大成。
　　此刻，他不仅肉身大成，道果经过重修之后也是大成，走出了自己独有的神道，彻底的跳出帝和尊开辟出的仙道，这种成就虽不是八亿年中后无来者，也是前无古人了！
　　他的元始神道道果一成，便相当于真仙级别，只不过他是神并非是仙而已，龙罗普尊虽然借助仙道霞光开辟了半个道宫，实力大进，号称是半步仙王，但是毕竟还没有彻底成就仙王，还是一尊真仙，与江南同样在真仙境界。
　　两人一个站在真仙的最高峰上，一个则处于真仙级的初期，但在肉身上的造诣，江南却超过龙罗普尊不知凡几，甚至做到无视龙罗普尊一切攻击！
　　这种超越，拉平了境界上的不足，形成碾压之势！
　　而且，在运转巨灵霸体之后，他的肉身达到媲美仙君的境地，甚至连真仙境界的仙劫也被他无视！
　　在仙界源始之地，仙劫的威力比正常渡劫大了十多倍，甚至凝聚出恐怖的仙道法则，化作一种种神通异象，龙兽凤凰，蕴藏至高的威能，但即便如此，也不能伤到他分毫！
　　相反，仙雷落下，劈落在江南身上，随即便被他的道果吸收。
　　他的道果仿佛饥饿无比，又似干涸已久的荒漠，不肯放过丝毫能量，源源不断的吞噬仙雷，道果越发晶莹剔透，大异其他真仙仙王的道果。
　　其他人的道果都是表面凝聚出大道的痕迹，各种大道交错斑驳，如同熟透的橘子，道果表面出现皱纹，而江南的道果则光洁无比，因为他的大道只有一道，那就是元始大道！
　　在元始大道之中，无论是仙道还是咒道、寂灭大道，统统融合归一，因此道果表面便呈现出光洁如一的纹理。
　　龙罗普尊吐血，先前他将江南打得是何等的凄惨，彻底占据上风，而现在情形完全颠倒过来，换做自己遭到痛击！
　　很快，他便周身鲜血淋漓，遭到重创。
　　在他头顶，混沌天元钟彻底陷入守势，大钟高悬，垂下恐怖惊人的混沌鸿蒙气，缠绕龙罗菩提周身，大钟不断震动，钟声震荡，抵御江南的攻势。
　　江南则是大开大合，仿佛史前巨灵武道图中的那尊巨灵，举手投足皆是威力至刚至猛的肉身神通，不断攻击，攻势一起便连绵不绝，永无止息，永无重复！
　　当当当——
　　他或拳或掌或脚或指，或斜身冲撞，或口绽道音，连连攻击，将混沌天元钟震得飘摇不定，钟下的龙罗菩提则被震得鲜血大口大口喷出！
　　仙劫的威力越来越强，而江南的拳脚威力也在渐渐增强，隔着混沌天元钟便将周身裂开一道道鲜血淋漓的大口子！
　　“这样下去不行，他不用直接轰杀我，单纯震动混沌天元钟都可以将我镇杀震碎！”
　　龙罗普尊眼中凶光闪动，猛然长长吸了口气，只见混沌天元钟内突然一枚道果飞出，赫然是他的混沌道果！
　　他此次为了在仙界源始之地获得最大的好处，因此带着自己的道果前来，为的便是寻找机缘，一举突破到仙王境界，将道果也提升到仙王级别。
　　此举极其危险，但只要突破到仙王境界，道果也随之水涨船高，修为实力倍增，在源始之地便能获得更多的好处。
　　而若是将道果留在仙界之中，那么便无法让道果突破，虽然可以保住性命，但想要得到更多的好处那就没有可能了。
　　事实上，在源始之地中，带来自己的道果的不止龙罗普尊一人，其他诸多真仙仙王也有不少人随身带着道果，为的便是将自己能够得到的利益最大化。
　　先前，江南击杀了诸多真仙、仙王，其中便有十多尊真仙仙王被彻底击杀，连道果都被抹除！
　　龙罗普尊祭起自己的道果，立刻鼓荡修为，爆喝道：“道宫，开啊！”
　　轰隆——
　　他的道果剧烈震动，道果中的道宫越发清晰，裂痕越来越大！
　　江南又是一拳轰至，将龙罗普尊全身伤口震得再次炸裂，甚至体内传来噼里啪啦的爆响，赫然是骨骼被震断了不知多少根！
　　“给我开啊！”
　　龙罗普尊怒吼，混沌道果剧烈震荡，道果中鸿蒙氤氲，不断轰击道宫裂缝，终于将道宫成功开辟！
　　只见他的道宫之中竟然浮现出一种种混沌天龙，不知多少混沌天龙在道宫中叩首膜拜，共尊龙罗普尊的元神！
　　这便是他的道果道宫，混沌龙祖道果，果然是惊人无比！
　　“我证道仙王了，终于证道仙王了！”
　　龙罗普尊哈哈大笑，顿时感觉到自己的法力和肉身都在疯狂增长，陡然一声长啸，全力催动混沌天元钟，这口仙钟的威能顿时暴涨数倍之多！
　　“玄天，你修成道果，而我则修成仙王，这次你必死无疑！”
　　混沌天元钟震荡，从他头顶飞出，向江南狠狠轰去。
　　“哈哈哈哈，龙罗普尊，我等的便是此刻！”
　　江南大笑，突然肉身飞速缩小，竟然主动散去了巨灵霸体，狂暴的法力涌来，一道先天不灭灵光飞出，化作破碗，呼啸转动，越来越大，四头牛龙仰头大吼，破碗咣的一声巨响，向混沌天元钟轰去！
　　两大宝物冲撞，惊天动地，两两倒飞出去，相比起来，破碗的威力要远超混沌天元钟，但是江南毕竟是刚刚重炼道果，相当于真仙级初期境界，而龙罗普尊则是已经开辟了道宫，是新晋的仙王，法力要比江南雄浑数倍。
　　因此，两大法宝爆发出的威能相差不多，势均力敌。
　　而在此时，江南突然长啸，肉身急剧膨胀，变得魁梧无比，一步便冲至龙罗普尊身前，肉身的威能彻底爆发！
　　在有混沌天元钟守护的情况下，江南并不能直接镇杀龙罗普尊，而如今龙罗普尊主动放弃守势，祭起混沌天元钟攻击江南，便给了他机会！
　　“玄天，我现在已经全面超越了你，即便是肉身相搏，我的混沌龙祖肉身也比你丝毫不逊！”
　　龙罗普尊凛然不惧，迎上前来，同时召回混沌天元钟，冷笑道：“我如今修为远超于你，肉身更是与你不相上下，你有何本领能够逃脱这场杀劫……”
　　噗——
　　两人刚刚碰撞，龙罗普尊立刻被重创，大口吐血，江南探手将他举起，用力一撕，将他生生撕成两半！
　　“龙罗，你才刚刚证得仙王，便敢说与我媲美？即便是摩天仙君在仙王大圆满境界时也不敢说能够凭借肉身胜过我。你算老几？”
　　吼——
　　江南张口大吼，将龙罗普尊的两半肉身统统震碎。
　　龙罗普尊的混沌道果呼啸冲入飞来的混沌天元钟内，这口大钟震荡不绝，远飚而去，顷刻间不见踪影。
　　江南冷哼一声，没有追击过去，的法力远不如龙罗普尊，论飞行速度远不及龙罗普尊，追击下去也是没用。
　　他探手一抓，将龙罗普尊爆碎的肉身所有鲜血凝聚起来，落入他的掌心。
　　同时落入他的掌心的还有龙罗普尊收集的仙缘，诸多宝物和玉符。
　　“我巅峰时期的九成战力，还是无法与八仙王这等强者争锋，不过除了这个档次的强者，其他人将统统被我横扫！”
　　江南缓缓散去巨灵霸体，低声道：“若是寻到仙界大道本源，修复道伤，证道仙王，什么八仙王，什么安青、南旜、东云，什么混沌古神，统统踩在脚下！”
　　这片战场中只剩下他一人，到处都是死掉的仙王真仙，不少人是真正的死亡，甚至连陨落的仙王都多达五位！
　　上一次仙王这个档次的强者出现这么大规模的伤亡，还是摩诃古神攻打仙界盗取不空道果的时候，而现在，彻底陨落在江南手中被斩杀道果的仙王，便多达五人！
　　这些仙王真仙生前也是收集了不少源始之地的机缘，得到不少宝物和玉符，这些机缘，绝大部分都是仙王级的机缘，有的类似仙道霞光，可以助人开辟道果道宫，也有几件仙君级机缘，不过是助人明悟因果厉害的仙果，仙液，灵珠，并不能助人突破到仙君境界，但可以让人触摸到那个境界。
　　至于同生冰魄花这等逆天的宝物，这些仙王则并未弄到手。
　　江南将这些宝物玉符统统收起，迈步向前走去，心道：“同生冰魄花这等宝物，恐怕只有八仙王这个档次的强者才能得到手，不过，他们应该只能得到对应的机缘吧？若是强夺其他机缘，只怕会遭到极为凶猛的打击！现在，他们应该也将各自的机缘弄到手了吧？不知道他们是否已经证道仙君了？”
　　“席大哥、壶天老师和紫霄老道他们，不知道是否已经获得各自的机缘？还有玲珑小道童，我得到了龙罗普尊的一身精血，交给他炼化，必然可以让它的混沌龙祖血脉比摩天仙君还要浓郁纯正，领悟出的龙祖太息大法势必会更加全面！他若是证道仙王，比龙罗普尊可强大太多了！”
　　突然，一股股剧烈的波动从远处传来，江南不由动容：“是八仙王这个层次的强者在交手！”


第1244章 虎口夺食
　　江南循着这股波动而去，没过多久，只见前方仙道如同汪洋大海，赫然是两大仙王大圆满境界的强者争锋！
　　远远看去，交战之地云气飘渺，仙云涌动，云中时不时爆发出惊人的仙光，仙光照耀，虚空湮灭！
　　而与云中仙光纠缠的乃是一道道惊虹，不断与仙光碰撞，两两相持。
　　“是东云仙王！”
　　江南没有上前，而是站在远处观望，东云仙王曾经偷袭过江南和冰魄玄女，夺取同生冰魄花，结果被江南用计打坏了肉身，不得不借助道果复生，两人接下仇怨。
　　若是接近，东云仙王必然会报复江南。
　　“东云仙王乃是八仙王这个档次强大存在，到底是谁在与他争锋？这个人的实力，比东云丝毫不弱啊……”
　　他细细打量，只见两人交战，飘渺玄异，将仙道的飘逸潇洒展现得淋漓尽致，而在他们交战之地的下方，一片仙池坐落在仙山之上！
　　那座仙池应该有异兽看守，不过已经被人除去，江南远远看去，池中云气袅袅，或化作青钟，或化作古鼎，或化作黄塔，或化作灵珠，气象万千，蕴藏着无尽的神妙！
　　“好东西，这座仙池，是仙君级的机缘，与同生冰魄花有着异曲同工之妙！”
　　江南不由动容，这仙池中的仙液蕴藏了风云气象的大道，对于东云仙王来说是莫大的机缘，可以助他突破，轻易修成仙君！
　　“这是东云仙王的机缘，那么出手抢夺这机缘的人，到底是谁？”
　　江南凝目打量，只见与东云仙王交手的那人隐藏在一片霞光之中，来去如电，看不清面孔，不过从身段来看，应该是个女子！
　　“女仙中拥有这等战力的人不多，或许转世的道君中有人能够达到这种程度，其他人，便只有后土娘娘了。不过这个人，并非是后土娘娘，因为后土娘娘走的是魔道的道路，两人的气象不同。”
　　江南心中凛然：“难道是史前道君转世？咦，原来是她！”
　　云光霞光碰撞，相互飘散，江南终于看清与东云仙王交手的女子面孔，正是玉京仙君的道侣，东云十四州中香州的云香仙王！
　　云香仙王的实力，江南一清二楚，实力虽然不弱，但是却并不算是仙王中出色的人物，而在此时，云香仙王居然能够与东云仙王争锋，不相上下，甚至还有所超越！
　　她动用的大道数量，丝毫不逊于东云仙王，甚至更多，多达五六千道，而且似乎还没有动用全力！
　　“云香仙王怎么可能实力突然间提升到这种程度？实力进步这么恐怖，简直是匪夷所思！”
　　江南微微皱眉，云香仙王与东云仙王有着天堑般的差距，云香仙王须得提升十几倍的实力，才能与东云仙王抗衡！
　　而现在，云香仙王居然能够与东云仙王并驾齐驱，显然这段时间中获得极大的成就，让她达到仙王大圆满的境界！
　　“难道是玉京仙君给她提升了修为？不对，即便是玉京仙君，也不可能将云香仙王一举提升到这种程度，要知道，东云仙王如此得天独厚，苦修八亿年才达到如今的修为境界……”
　　江南突然醒悟，心头一震：“云香仙王被夺舍了！只有被史前的存在夺舍，才可以在短短的时间内修炼到仙王的大圆满境界！此刻的云香仙王，是另外一个人了！到底是什么存在，夺舍了她？”
　　东云仙王与云香仙王的交战已经炽烈到极点，两人几乎手段尽出，东云仙王也是将自己的底蕴施展开来，惊人无比，漫天云气云光，陡然汇聚成一线。
　　东云仙王伸手一指，云光大放，嗤的一声穿破虚空，射向云香仙王，冷冷道：“该结束了云香！无论你被谁人夺舍，都无法与我抗衡！”
　　“那可未必！”
　　云香仙王轻笑一声，突然周身的大道陡然，化作漫天的紫光，紫气成云，璎珞垂珠从云中垂落，如同紫雨！
　　咄！
　　东云仙王的那一线云光射来，穿入紫雨之中，与紫雨碰撞，叮叮作响，下一刻便穿透紫雨，来到云香仙王面前！
　　云香仙王挥袖一卷，紫气腾空化作一面巨大的明镜横在身前，云光射来，落在明镜之上，被反弹回去。
　　“紫霄仙王？”
　　东云仙王脸色陡然，厉声道：“原来你是被紫霄仙王夺舍了！紫霄道兄，你夺舍我仙界仙王，做出这等事情，未免也太令人不齿了吧？”
　　“紫霄仙王？”
　　云香仙王身形飘起，纤纤玉手翻飞，咯咯笑道：“紫霄算是什么东西，岂能与我相提并论？”
　　两人身形交错，他们二人的交锋飘逸出尘，不带任何杀机，如同两只翩翩飞舞的仙鹤，但是却凶险无比。
　　而在远处，江南看到云香仙王施展出紫霄仙王的看家本领，心头不由大震：“我知道云香仙王是被谁夺舍了，可怜，云香仙王也算是一个人物，没想到却还是身死道消，变成了别人……”
　　拥有紫霄仙王看家本领的人有两个，一个是紫霄老道，一个是冒牌的紫霄仙王！
　　而冒牌紫霄仙王则是史前强者复生，其思维意识乃是神母道君的一部分！
　　也即是说，神母道君同样将紫霄仙王的看家本领掌握，甚至精通紫霄仙王所精通的所有仙道，而且有过之而无不及！
　　云香仙王，就是神母道君！
　　“云香仙王距离神母道君的禁区极近，上次攻打我玄天仙域失败，想来她又去了一趟神母禁区。而那时，神母禁区被仙帝和神母道君打破，可以任意进入，多半云香仙王便是在那里修炼了神母道君的功法，被神母道君夺舍了，连她的道果、元神神魂都变成了神母道君的一部分……”
　　江南想通这一点，心道：“神母道君与我有仇，云香仙王也与我有仇，所以她复生之后，便送来一幅图画，上面画着她的样子，威胁我要干掉我……”
　　云香仙王，也即是复生的神母道君，此刻依旧没有动用任何史前神道，而是催动仙道，她先前便展示了五六千道，刚才催动紫霄仙王的大道，又出现了五六千道大道，合在一起已经超越了一万种仙王级的大道！
　　这等成就，即便是东云仙王也远远不及！
　　东云仙王已经落在下风，必败无疑。
　　江南目光闪动，只见两人在上空交锋，激烈无比，东云仙王不断有鲜血落下，他的目光不觉落在下方的那座仙池之上，心道：“神母道君和东云仙王与我都有恩怨，两人都想抢夺这仙君级的机缘，这机缘若是落在他们手中就是资敌，若是能落在我手中……”
　　东云仙王猛然甩开神母道君，逃遁而去，不见踪影。
　　神母道君并未追杀，而是径自落下，来到那片仙池前，突然仙池中风云卷动，一头异兽从池中飞出，赫然是一头周身长满羽翼的凤凰！
　　其他的凤凰不过是一对翅膀，而这头凤凰却长着千对羽翼，当空一震，风雷大作，密密麻麻向神母道君砸去！
　　“帝和尊的布置，难不倒我！”
　　神母道君叱咤，双手徐徐滑动，将自身一万余种仙王级大道汇聚在双掌之中，手掌虽慢，但是力量却强大无比，震得群山抖动不休！
　　不过这仙缘并非是她的机缘，那头仙凰的实力也在以一种恐怖的速度激增，千对羽翼连番斩下，与神母道君剧烈碰撞，僵持不下！
　　“云香，与我斗，你还嫩了些！”
　　东云仙王哈哈大笑，突然出现，与那头仙凰合力围攻神母道君，神母道君咯咯笑道：“东云，你以为我不知你并未走远？我之所以主动去挑战这头仙凰，为的是将你也一起擒拿，让你变成我的一份子！”
　　轰——
　　她体内的史前神道爆发，比一万多道仙道之威更加恐怖，汹涌浩荡，神通精妙至极，赫然是动用了道君级的大神通！
　　东云仙王甫一碰撞，便立刻遭到重创，口中鲜血狂喷！
　　“东云，我的目的可不只是为了将你变成我的一份子那么简单！”
　　神母道君风情万种，咯咯笑道：“帝和尊在仙界源始之地的布置，我已经尽知，他们二人留下诸多仙缘，为的不是让你们突破，他们为的是寻找传人！击杀守护仙缘的仙兽并不困难，困难的是夺取不属于自己的机缘，夺取的机缘档次越高，得到的玉符档次也就越高，便越有可能得到他们的传承！而这头仙凰守护的仙君级机缘若是被我夺取，我必然可以得到帝和尊的传承！”
　　她轻笑道：“帝和尊的传承被我得到手，再加上我自身拥有的史前大道，我必然可以恢复到全盛状态，甚至更胜一筹！”
　　仙凰、东云、神母道君三人恶战连天，东云仙王不断试图逃脱出这片战场，只是没有逃出多远便又被神母道君的神通逼回，额头不由冒出冷汗。
　　这次他进入源始之地也是带着自己的道果，企图获得最大利益，若是死在这里，道果被敌人炼化，那就真的是死路一条了！
　　两人一兽连连厮杀，恶战不休，却在此时，只见一尊巨人从斜刺里冲来，一掌砍在这座仙山之上，将山头砍落！
　　两人一兽还未来得及有所动作，便见这尊巨人双手抱着山头，迈开脚步狂飙而去！
　　两人一兽错愕，神母道君尖叫一声，立刻甩开仙凰和东云，飞追而去，仙凰戾啸，陷入狂怒，千翼震动也自向那巨人追去。
　　“这巨人，好像是玄天教主那厮……”
　　东云仙王松了口气，犹豫一下，咬牙追杀上去，心道：“云香仙王顾不得将我斩杀便去追杀玄天教主，玄天肯定做过什么惹她忿恨的事情……嗯，玄天这厮，做事的确不怎么厚道，居然来抢我的机缘！这混球，抢了就跑……混账东西，他居然在喝我的仙池！”
　　东云仙王暴跳如雷，只见江南托起山头，一边狂奔，一边将仙池中的仙液倾倒下来，张开大口咕嘟咕嘟的鲸吞仙池中的仙液！


第1245章 前有狼后有虎
　　“好涨！”
　　江南将那口仙池中的仙液吞入腹中，顿时仙液中恐怖的能量爆发，即便他的肉身近乎仙君，此刻也被撑得周身几欲爆开！
　　要知道这仙池仙液乃是仙君级的仙缘，其中蕴藏的大道和能量几乎相当于一尊八仙王级别的强者，即便是东云仙王想要炼化这等仙液，也需要静坐闭关，花费数月乃至数年时间，才能将仙液中所有的能量统统汲取吸收！
　　江南直接仰头灌下去，可想而知这些仙道和能量爆发是何等恐怖！
　　此刻，他肚子里如同亿万个太阳一起爆炸一般，狂暴的能量冲击，即便是仙君级的肉身都有些抗衡不住！
　　“爽！”
　　江南如同醉酒一般，脸色涨红，全力催动元始大罗经，顿时只觉修为突飞猛进，他的体内仙液转化为修为的速度极快，但更快的则是他的元始大道降服仙液中的仙道！
　　仙液中的仙道飞溢而出，不断融入到元始大道之中，促使他的修为突飞猛进，而仙液化作修为又在复制仙道填充到道果之中，齐头并进！
　　江南大口鲸吞，只觉肉身越来越涨，而在后方，神母道君率先追杀而来，这女子夺舍了云香仙王，实力已经达到超越八仙王的地步，远远便是一道大神通轰来，如同怒龙般向前奔腾呼啸，直奔江南而去！
　　江南哈哈大笑，张口喷出体内来不及消化的能量，只见他口中仙光如同怒潮，呼啸喷出，而在此时，先天不灭灵光升起，化作一口破碗，这股仙光悉数轰入破碗之中，四首牛龙扬起头颅大吼！
　　江南在催动巨灵霸体的情况下无法动用法力，而现在他却不是动用法力，而是借助仙界中来不及炼化的能量，一举轰入破碗之中，激发破碗的威能！
　　他喷出的仙光蕴藏的能量之强，甚至比他自己催动破碗爆发的威能还要强大数倍！
　　“哤——”
　　破碗震动，钟声响起，向后狠狠轰去，与神母道君的神通碰撞，恐怖的道光道音爆发，形成一个巨大的光球，气浪轰然四下扫去，迫使神母道君不得不停下脚步，躲避这一波攻击的余波！
　　那头仙凰立刻越过神母道君，从上空振翅飞速而过，直扑江南。
　　东云仙王看到江南竟然张口大喷仙光，不由睚眦欲裂，怒吼道：“我的仙缘！玄天，你这么浪费我的仙缘，我与你不共戴天！”
　　“痛快！”
　　江南被气浪拍飞，速度更快，举起山头仰头痛饮仙液，体内的能量又自充斥全身狂暴无比的冲击他的四肢百骸！
　　这股能量太强太猛，让他全身十万八千个毛孔顿时无法封闭，一个个毛孔向外喷射一道道仙光，让他仙光绕体，可见仙液中蕴藏的能量是何等恐怖！
　　不仅如此，仙液中蕴藏的仙道都是仙君级别，每一道仙君级的大道都需要他花费很长一段时间才能理解消化，而现在他不管三七二十一，直接以元始大道吞噬，刚刚吞噬百十条仙君级大道，便再也吃不下了。
　　一道道仙君级大道在他体内盘绕，又缠绕在道果之上，将道果裹了一层又一层，江南又将这些大道塞入自己的紫府，很快将紫府塞满。
　　他的肉身、道果、紫府都被仙液中溢出的大道填满，再也塞不下，而仙液中的大道还在不断溢出。
　　噗嗤——
　　这些无法容纳的仙道从他的鼻孔中，眼睛中，耳朵中钻出，江南张口，口中也有仙道噗嗤冲出，搞得他狼狈不堪。
　　“不愧是仙君级的仙缘，果然非同凡响！大道之多，比”
　　他心花怒放，只见一道道粗大的仙道缠绕在他的手臂上，腰间，腿上，如同一道道飘带，而在他的脑后，化作一重又一重大圆，仙君级大道开辟一重重时空，随即又被江南将多余的仙道塞进去！
　　仙凰飞来，戾啸不绝，千翼连斩，嗤嗤嗤，漫天都是雪亮的仙光，锋利无比！
　　“来得好！我正吃撑了！”
　　江南张口喷出体内多余的能量，只听轰得一声，破碗再次被催动，威力比上一次更强更猛，仙凰哀鸣，被轰得高高弹起，乱羽纷飞！
　　“玄天你大爷，又浪费我的仙缘！”东云仙王心痛如同刀割一般，远远叫道。
　　神母道君扑来，冷冷道：“叫什么？快去杀了他！”
　　东云仙王全力冲刺，他的速度也是极快，他本是风云中诞生的神灵，天生神圣，速度远超他人，不弱于仙凰和神母道君，此刻神母道君和仙凰先后受阻，被江南拉开距离，他顿时首当其冲。
　　咣——
　　江南再次张口喷出怒潮般的仙光，催动破碗，恐怖的道音冲荡，向东云仙王狠狠冲去。
　　“妈蛋的！”
　　东云仙王悲愤万分，被轰飞出去，他虽然是最为强大的仙王之一，但是实力和修为都远比神母道君和仙凰逊色，连神母道君和仙凰都要避让破碗的轰击，他自然更加不成。
　　江南哈哈大笑，举着山头狂奔，速度竟然越来越快，这却是因为山头仙池中的仙液蕴藏的能量和大道极为恐怖，这短短片刻功夫，便让他的修为实力突飞猛进，一举从真仙境界的初期冲入到中期境界，而且修为还在高歌猛进！
　　要知道这仙池中的仙缘，甚至能够让东云这等仙王一举冲破仙君壁垒，证道仙君，他能够获得如此巨大的进步，也在情理之中！
　　不仅如此，他的道果也在突飞猛进，变得越来越强，道果提升，自然防御更加惊人，再加上诸天无漏道，他的道果防御力已经远超自己全盛时期！
　　若是元神本源得到治愈，他的道果防御力还将提升一大截！
　　他的元始大道也在不断消化这些仙君级仙道，壮大自身大道，更是让他的修为疯涨。
　　若是换做其他人，哪怕是八仙王这等的强者，也会被仙液中强大的能量和大道撑爆，而江南却偏偏是个怪胎，以真仙级的境界便拥有仙君级的肉身，生生扛住能量和仙君级大道的冲击，将这股能量和大道，化作提升自己的动力！
　　甚至，他还借助体内多余的能量，助自己源源不断的炼化仙君级大道，让更多的大道融入元始大道之中，迫使修为突飞猛进！
　　江南在前方全力奔行，神母道君、仙凰和东云仙王在后穷追猛赶，神母道君和东云仙王与江南有仇，而仙凰却是帝和尊制造出的生灵，为了守护仙池而存在，自然也不可能放过他。
　　不过，三者无论哪个追近，江南都是张口喷出如潮般的仙光，催动破碗，将他们震退，令他们无法近身，让两人一兽恨得牙根痒痒。
　　而江南还在不断大口鲸吞仙池中的仙液，这口仙池中的仙液很快被他吞噬了七七八八，让东云仙王痛如刀割，喝骂不已，全然没有了从前的从容和气度。
　　这却也难怪，这仙池中的仙缘对他来说是最佳的仙缘，只要得到之后潜心炼化，过了几个月，最迟两三年，他便可以一举突破修成仙君，成为仙界中有数的最高存在之一！
　　这是他谋算已久的事情，不料却先被神母道君打断了自己的图谋，后来又被江南抢了先机，夺了仙池便逃。
　　若是没有这座仙池，他想要突破到仙君境界，还不知要花费多长时间的努力！
　　即便他能够获得其他仙君级仙缘，也不如仙池中的仙缘更加契合他所修炼的大道，花费的时间也是漫长了数十倍乃至数百倍！
　　“杀千刀的玄天，有种你停下，我与你决一死战！”
　　东云仙王气急败坏，怒喝道：“你这是与我定了因果，将来必知利害！今日之举，便是你的陨落之兆！”
　　江南哑然，失笑道：“道兄，你当初偷袭我与玄女仙君，怎么便没有想到因果？你昨日种因，今日得果，可谓是报应不爽！”
　　东云仙王心中一凛：“我上次要夺玄女的仙缘，抢她的同生冰魄花，因此偷袭玄女和玄天，的确是种下了因，而今日他夺我的仙君仙缘，难道真的是因果报应？”
　　说话之间，江南的速度又自提升不少，甚至连他体内溢出的仙君级大道也被他以来不及炼化的法力催动，风驰电掣，速度惊人，只是还是无法甩开神母道君、东云和仙凰。
　　这两人一兽的速度在仙王之中都可以说是绝顶级别，自然不是他所能媲美。
　　仙池中的仙液渐渐耗完，江南也不由焦急起来，他此刻的修为境界突飞猛涨，直奔真仙巅峰而去，若是完全炼化这些能量和大道，他即便不得到仙界大道本源，也可以修成仙王，只不过东云和神母道君以及那头仙凰，不会给他炼化的时间。
　　而且仙液耗完，他没有了多余的能量来催动破碗和体外的仙君级大道，势必会被他们追上，江南并不认为自己能够扛得住这两人一兽的围攻。
　　神母道君也看出他的窘境，不由大喜，连连进攻，那头仙凰也自连连扑击，东云仙王对他恨之入骨，自然也不会放过他。
　　江南闷不做声，陡然将山头丢在一旁，速度顿时再增长少许，狂奔而去。
　　却在此时，神母道君突然露出笑容，咯咯笑道：“紫霄仙王，还不现身？”
　　前方紫气冲霄，紫光荡漾，一尊古老的仙王陡然出现，屹立在紫光之中，挡住江南的去路！
　　江南怒吼，吼声沉闷惊人，脚步迈开，速度越来越快，周身仙光炸开，一道道仙君级大道震荡，竟然缓缓的向他体内缩去！
　　咚咚咚！
　　大地被他踩得纷纷炸开，向紫霄仙王冲去！
　　“找死。”紫霄仙王眼帘抖动，眼眸中闪过一道紫芒，低声道。


第1246章 杀仙凰
　　江南的肉身在震荡，巨灵霸体此刻被他催动到极致，肉身之中，一道道如同锁链般的仙道迸发，诸多奇异的符文一个接着一个亮起！
　　他将诸多仙君级的大道强行拉入肉身之中，强行催动，统统加持在肉身之上，仙君级大道是何其强大？甚至连他的肉身都被震得开裂！
　　他陷入狂暴之中，皮肤下的肌肉如同大蟒转动身躯，将一股股力量输送，他的大筋如同弓弦嘣嘣嘣弹动，他的力量所过之处，骨骼噼里啪啦爆响！
　　他的肉身如同最为精妙最为完美的机器，将一切力量调动，输送到想要去的任何一个身体角落！
　　他吞噬东云仙王的仙君之缘，此刻整体实力比自己全盛时期还要强大，尤其是肉身力量更是达到前所未有的极致！
　　他将所有大道打入肉身，将所有法力化作肉身的威能，惨烈，霸道，一往无前，无所畏惧的气息冲天而起！
　　前方，紫霄仙王口中刚刚说出“找死”这个词语，江南便已经冲至，如怒龙，如饿虎！
　　他一拳轰出，拳头震荡之处，只见虚空支离破碎，紫霄仙王周遭的虚空传来轰隆隆的爆响，空间龟裂，紫发被压迫得向后飘扬，随即根根断去！
　　嗤——
　　他身上穿着的仙衣被撕裂，化蝶向后飘去，然后被震得粉碎！
　　江南这一拳，凶猛，凶悍，让紫霄仙王的肉身都感觉到撕裂感，似乎要被这一拳轰得粉碎！
　　轰——
　　紫霄仙王周身仙道溢出，化作紫色光盾，横在身前，下一刻，紫色光盾四分五裂，江南的拳头轰来。
　　紫霄仙王怒啸，条条大道飞溢而出，不仅仅有一道道仙道，还有一道道史前大道，被他融合归一，汇入手掌之中，向前轰去！
　　两人拳掌碰撞，骨骼断裂的爆响传来，夹杂着大道爆碎的声音，还有血肉噗噗噗炸开的闷响！
　　江南整条手臂的血肉都被震得炸开，只剩下手骨臂骨，而紫霄仙王的手臂断去，手掌中的大道被江南一拳轰断不知多少！
　　两人一个肉身强大，但没有法力保护，血肉炸开，一个法力惊人，但肉身却遭到恐怖的打击，骨骼都承受不住！
　　紫霄仙王口中吐血，另一只手掌却在抬起，大道汇聚掌心向江南头颅拍下，而江南另一只手竖起，化刀切去。
　　血光飞溅，紫霄仙王的手掌盖在他的头上，打得江南头骨裂开，而在此时，江南手刀斩落，将紫霄仙王这条手臂齐肩斩断！
　　两人交错而过，紫霄仙王脑后神轮转动，嗡嗡嗡一道道大神通轰去，江南一脚飞出，踹在紫霄仙王后心！
　　嘭嘭，两人齐齐中招，紫霄仙王胸口炸开，一颗心脏被踢得粉碎，而江南连中八道大神通，喋血飞去。
　　神母道君追来，只见江南脑后突然升起一道先天不灭灵光，化作破碗，当空一震，她顿知不妙，急忙躲避。
　　咣——
　　恐怖的道音轰来，将一片仙山夷为平地，紫霄仙王躲避不及，被钟声轰在身上，伤势更重。
　　“不必送我了！”
　　江南哈哈大笑，全身血肉炸开，鲜血飞溅，随即血肉返回肉身之内，迅速复原，狂奔而去，将距离拉开。
　　与紫霄仙王这次碰撞，他强行收入体内的仙君级仙道甚至都被震得离开身体，几道仙道被生生震碎，化作乌有，还有十多道仙道摆脱他的操控，飞入天地之间，消失不见！
　　“玄天，你走不掉的！”
　　东云仙王越过神母道君，奔袭而去，江南祭起破碗，东云仙王吓了一跳，急忙躲闪，却见江南收了破碗狂飙而去，不由大怒。
　　“这混蛋的修为，又精进了一些，即将突破到真仙巅峰！”
　　东云仙王看到江南速度又自增快一些，心中暗暗焦急，江南吞噬了仙君机缘，每时每刻都在源源不断的炼化仙君级大道，时时刻刻修为实力都在提升之中，尤其是缕缕与他们碰撞，借助他们的反震力和压迫将仙君级大道炼化，只怕再过不久，江南的速度便会又有一次提升，到那时，即便是他也无法追及！
　　而在此时，千翼仙凰追至，江南故技重施，祭起破碗，不料这头仙凰根本不为所动，对破碗的威胁丝毫也不放在心上，继续羽翼震动狂飙杀去。
　　东云仙王见状，不由松了口气，仙凰乃是帝和尊制造出守护仙缘的生灵，此刻江南吞噬了仙缘，这头仙凰对江南穷追不舍，不死不休。
　　有这头仙凰在，可以牵制江南。
　　他停下脚步，四下望了一眼，心中顿时有了主意：“源始之地纵横几百万里，疆域不大，与其追着这小子，让这小子带着我们绕圈跑，不如索性在前面拦住他！”
　　与此同时神母道君也停下脚步，与紫霄仙王分开，向不同的方向而去，显然也是抱着同样的念头，准备断江南前路！
　　江南回头看去，不由暗赞一声：“聪明！断我前路，前后夹攻，不过我怎么可能自投罗网？既然如此，我便先斩仙凰！”
　　他突然停下脚步，那头千翼仙凰立刻扑来，戾啸不绝，啸声如同魔音贯脑，江南顿时只觉似乎有尖锐至极的银针狠狠刺入自己的大脑中，心神几乎失守！
　　仙凰千翼震动，半空中如同刹那间便多出两千口仙刀，铺天盖地般斩下！
　　这头仙凰乃是被神母道君所触动，其实力已经达到近乎仙君的程度，不过在与神母道君的碰撞中，已经让它的实力大大衰减，再加上江南在遁逃的过程中，不断以破碗轰击，更是让他的实力大不如全盛时期。
　　毕竟，这头仙凰只是帝和尊以玉符所化，不像其他仙王真仙，可以修复肉身，恢复修为，治愈伤势。
　　仙凰每受伤一分，便会变弱一分，无法恢复。
　　江南之所以敢于停下，准备硬撼仙凰，便是基于这个原因。
　　不过即便是受伤的仙凰，也是非同小可，实力极为强大，尤其是仙凰来去如电，速度还要远在江南之上，无论是实力还是速度，江南都不占优！
　　“开元！”
　　江南长啸，元始证道剑飞出，霎时间两千道剑光冲天而起，与仙凰羽翼飞速碰撞，蹭蹭蹭，他不断倒退。
　　这头仙凰尽管不如从前，但是实力还是远超于他，在江南不动用巨灵霸体的情况下，他的力量甚至也不如这头仙凰强大！
　　好在江南的开元剑式精妙无比，剑光展开，以力打力，以力破力，并未被仙凰一个照面便将他击杀。
　　但即便如此，江南的肉身还是被斩出一道道血痕！
　　而那头仙凰周身羽翼扑梭梭掉落，赫然是被元始证道剑斩断了一根根翎羽！
　　元始证道剑乃是以宙荒神石所炼，江南在玄天仙域中养伤时又融入了一些先天金精，增强了这口仙剑的锋利程度，单论锋利，即便是仙君之宝也不能超过此剑！
　　这头仙凰飞扑而来，两只利爪探空，摧敌首脑，江南面色凝重，元始证道剑缓缓移动，这一剑沉重无比，剑光移动时夹杂风雷之音，轰隆隆震动，仿佛他移动的不是元始证道剑，而是一座宇宙洪荒！
　　这一剑，尽显古老永恒，时光不易不破的大道理！
　　恒古剑式！
　　这一剑站在仙凰一只爪子之上，江南身躯大震，被仙凰爪子上传来的巨力震得吐血，倒跌飞去，仙凰的这只爪子也顿时鲜血淋漓，爪子上的鳞片被斩断不知多少，剑光切入骨头之中，几乎将鸟爪斩断一半！
　　而在此时仙凰的另一只爪子探来，已然抓到江南头顶！
　　“咒道天坛！”
　　江南压制下伤势，另一只手掌转动，顿时咒道天坛的虚影浮现，这是集合一个时代五十六亿年无数强者打造出的天坛，是用来度过寂灭劫的法宝，江南召唤来这个法宝的虚影，硬撼仙凰之抓！
　　轰隆——
　　咒道天坛被破，江南再次吐血，轰隆一声落地。仙凰飞临他的头顶，张口喷出如同潮水般的仙光，将江南罩在仙光之中。
　　江南闷哼，剧烈的疼痛传来，只觉肉身几乎要在仙光中分解一般！
　　“我不信，你可以炼死我！”
　　江南咬牙，强行催动体内的仙君级仙道，一道道仙道在他体内穿梭交织，对抗仙光炼化，仙凰千翼震动，再次向仙光中的江南斩去，江南怒吼，催动元始证道剑抗衡，剑光仙光仙刀不断碰撞，铮铮铮爆响不绝，碎羽纷飞，凄美无比。
　　仙凰又探爪抓来，顷刻间江南便变成一个血人，他全身上下几乎没有一块好肉，在坚持不住时，江南立刻施展巨灵霸体，但仙凰扑击，让他的巨灵霸体也无法攻击到这头仙兽，只能稍作喘息。
　　唯有元始证道剑才能伤及这头仙凰。
　　过了良久，江南咳血，手持元始证道剑哈哈大笑，看着前方的那头仙凰。
　　只见这头仙凰变成无毛的大肉鸡，全身上下所有羽毛都被江南以元始证道剑斩去，这头仙凰依旧骁勇无比，围绕江南上下跳来跳去，不断以爪子抓来抓去，鸟喙不断啄下，张口一喷，便是一道仙光轰出，威力依旧惊人。
　　“咳咳，法力支持不下去了，不过现在我赤手空拳便可以打死你！”
　　江南化作巨灵霸体，一人一兽，近战相搏，厮杀惨烈，仙凰无法飞起，顿时被江南全面压制。
　　过了良久，这头仙凰终于被他打死，嘭的一声化作一枚玉符，静静地漂浮在江南面前。
　　江南仰面倒下，连动弹的力气也没有。
　　而那枚玉符徐徐转动，只见背面刻着一个“道”字，与破禁符和其他玉符都有不同。


第1247章 仙门
　　过了良久，江南总算恢复一丝力气，挣扎起身，抬手将这枚玉符收起，细细打量，只见这枚玉符更加精致，他先前击杀守护真仙机缘的仙兽，得到破禁符，意指他第一个破去机缘禁制，打破禁区记录，可以获得进入天君之门的资格。
　　不过这枚“道符”却与其他玉符不同，不知有何作用。
　　“试练禁区第一个越两级破去机缘禁制，打破禁区记录，列入天位榜第二，持此玉符可入道君之门。”
　　江南将这枚道符收了起来，心道：“又是一块特殊玉符！这天位榜是什么东西？我位列第二，那么第一人是谁？难道还有谁跨越两个级别击杀了守护仙缘的仙兽？”
　　江南心中凛然，他能够击杀千翼仙凰，只是侥幸，若是没有率先得到机缘，修为实力大进，而且又有神母道君先将仙凰击伤，他也不可能将仙凰击杀！
　　这次击杀仙凰，他占了很大便宜！
　　跨越真仙机缘、仙王机缘，径自挑战仙君机缘，这等实力并非是什么人都可以办到！
　　但是竟然有人在他之前，也跨越两个级别，第一个得到“道符”，位列天位榜第一，着实恐怖！
　　“此人的实力，绝对是八仙王的级别，甚至还要有所超越！”
　　远处，苍茫群山之中，巨大的仙兽伏尸在地，嘭的一声化作一枚玉符，只见一位面目笼罩在仙光之中的年轻男子迈步上前，将玉符捡起。
　　这玉符上也刻着一个“道”字，“走之”如龙矫腾，“草头”如双角插入天地，“自”如龙身龙鳞，这个道字，蕴藏意义非凡，就是一头龙的象形文字！
　　“呵呵，得到仙缘之地的机缘，便可从饿虎化龙，帝和尊还有不空道人，却也有些小心思。”
　　那年轻人不以为意，催动道符，目光扫去，不由脸色微变：“我竟然只位列天位榜第三？有意思，有点意思，竟然有人能够排在我的前面，而且一连出现两位！”
　　他取出另外一面玉符，赫然是破禁符，低声道：“这破禁符上也说我并非是第一个打破机缘禁制的人，看来这次源始之地开启，有不少老怪物都开始活动了呢……排在我前面的家伙，我圣魔天尊倒要领教领教，看看你是什么来头！”
　　源始之地的大泽之中，一位面目笼罩在仙光中的女子抬手捡起玉符，稍稍催动，不由皱眉：“天位榜第四……竟然有这么多人已经取得了道符，进入道君之门的资格！看来这次源始之地开启，群龙并舞呢。排在我紫菡道母前面的人，难道也是来自无人禁区？”
　　她迈步向前走去，低声道：“我刚刚进入此地便立刻搜寻仙君级的仙缘，恶战至今才将仙兽斩杀，得到玉符，竟然有人能在我之前便得到玉符。真是强大啊，好想与这些家伙碰一碰……”
　　源始之地的仙海中，巨浪滔天，一人从海中冉冉升起，哈哈笑道：“一个时代无敌，寂寞太久了，这一世终于遇到能够与我相抗衡的对手了，不再寂寞，不再寂寞啊！天位榜上的家伙们，我万咒道君来也！”
　　源始之地高悬在天空中的大日，明月，各有惊人的强者走出，也各自得到道符。
　　而在此时，进入源始之地的诸多强者之中，也有不少人得到了破禁符之类的玉符。
　　至于勾陈仙王、后土仙王等人，也各自得到仙君机缘，大有收获，成就仙君在望。
　　甚至仙界源始之地中，还不断有人突破境界，修成仙王，一尊尊年轻的仙王诞生，惊人无比！
　　尤其是玉林子、金萱、须阿梦洁、丹阳、笙阳、巴音、龙逢、离真和屠岸等年轻强者，一个个修成新的仙王，实力跨越幅度极大，直追八仙王这个档次的强者！
　　不仅如此，还有原本已经证道仙王的存在，也得到诸多仙王级的机缘，或炼入道果之中，或炼入肉身之中，或增强法力，进步也是不小。
　　而且，即便是进入此地的混沌古神，也得到惊人的机缘，是不空道人所留的机缘！
　　不过也有真仙仙王陨落，死在源始之地，身死道消，甚至连许多古老的仙王也自陨落，丧命在源始之地中。
　　而在此时，一场场战斗终于爆发，不仅是要抢夺对方的机缘，还有便是年轻一辈的霸主挑战久负盛名的存在，古老的存在斩杀后辈铲除威胁，还有八大混沌古神斩杀仙界强者，又有守护仙缘异常强大的仙兽被激怒，在源始之地中肆虐横行，让源始之地变得危险无比！
　　江南慢慢消化仙君机缘，碰到几尊真仙和仙王，这几尊真仙仙王试图原路返回，回到讲道崖，遇到江南，自然是大喜，向江南出手。
　　过了片刻，这几尊真仙仙王鼻青脸肿，倒在地上。
　　这几人告诉他，有四人在古老的秘境中发现了天君级的机缘，各种天材地宝数不胜数，但是那里有恐怖的仙兽镇守，危机重重。
　　那四人盗取天君机缘，守护机缘的仙兽杀出秘境，如今所向披靡，横扫源始之地。
　　“为首的两人一个是美少年，另外一个是二三十岁的薄须美男子，我听到那少年唤那男子为席天王。另外两人则是乾元仙君门下的弟子，钟秀秀和半园两个恶棍。”
　　被江南拦下问话的女仙战战兢兢，有些惊恐的看着江南，道：“他们四人合伙盗取了天君机缘，惹得守护仙缘的仙兽狂暴起来，他们引着这头仙君级的仙兽冲击两尊混沌古神。那两尊混沌古神重伤吐血，躲了起来。有人看到这四人偷偷溜走，跑到下面的讲道崖去了。我们几人不是要杀教主，而是准备下去，到讲道崖上去斩杀那四人，夺取机缘……”
　　“难道是席大哥和壶天老师？席大哥倒也罢了，毕竟诡计多端，而壶天老师这么老实巴交的一个人，怎么也与这三个坏蛋鬼混了？”
　　江南挥挥手，放过这尊女仙和其他几尊真仙仙王，以这几人的实力还无法奈何席应情和壶天老祖。
　　“他们逃到讲道崖了？这倒是个好主意，可以暂时躲过强大的仙兽的追杀。而且，源始之地还没有闭合，他们还可以回来……”
　　江南刚刚想到这里，突然只见天空阴暗下来，一头巨大无朋的仙兽横空，在半空中长吟，呼啸向仙界源始之地向下喷涌的仙光飞去！
　　这头仙兽的实力恐怖无比，弥漫的仙威比仙君也丝毫不弱，压得江南几乎无法喘息！
　　呼——
　　这头仙兽钻入仙光之中，顺着仙光而下，直奔讲道崖！
　　江南心头大震，不由无语，这头仙兽竟然跑出源始之地，冲入仙界的第六虚空！
　　“以这头仙兽的实力，只怕能够横扫仙界了！”
　　他心中骇然，这头仙君级的仙兽跑出源始之地，绝对会引来一场大混乱，以这头仙兽的实力，可以任意穿梭七重虚空，即便是仙君想要阻拦都要大为头疼。
　　“还是交给那些仙君头疼去吧。”
　　江南悻悻道：“幸好紫霄老道比较老成，不会做出这种事情。不知道他和玲珑道童怎么样了……”
　　没过多久，他又遇到几尊真仙，又听到一个令他无语的消息，一个紫发老道与紫霄仙王大战，两两遭到重创，云香仙王杀至，那紫发老道遁逃，不知所踪。
　　“紫霄老道也是个不省心的货……”
　　江南心中自我安慰道：“好在玲珑道童不像他这么老不正经，不用我担心……”
　　又有消息传来：“有一头混沌巨龙扮作守护仙缘的仙兽，已经吃了几尊仙王！另有逃犯宣楼仙王相助，已经害了不少人！这两个混蛋吃了南旜仙王的弟子，如今正被南旜仙王追杀！”
　　江南彻底无语，心道：“玲珑道童也是不省心的混球，这些家伙，都是跟谁学的？还好我不像他们这么胡闹……”
　　“玄天受死！”
　　突然一声爆喝传来，仙云涌荡，东云仙王怒气冲天，向江南杀去，怒道：“夺我仙缘，我与你不共戴天！”
　　江南哈哈大笑，迎了上去，笑道：“东云，你穷追不舍，难道便不怕耽搁了其他的机缘？要知道勾陈仙王等人都得到了相应的机缘，证道仙君有望，这一比，可就将你比下去了！”
　　两人碰撞，闪电般交手数十击，江南闪身扬长而去，东云仙王在后面穷追猛打，过了良久，江南这才将他甩脱。
　　“玄天，你还想逃么？”
　　神母道君突然出现，咯咯笑道，振袖杀来。
　　江南暗道一声晦气，转身便走，好不容易才将神母道君甩脱，突然前方仙光动荡，玉宇重楼，勾陈仙王、后土仙王等七尊仙王屹立在一片仙庭之中，见到江南，这七尊仙王怒上心头，联袂杀来。
　　“玄天受死！”
　　没过多久，江南又遭到混沌古神的追杀，几尊混沌古神险些将他困住。
　　一座仙山上，一头混沌巨龙盘绕在一道仙缘旁，看着爪下的真仙，那真仙战战兢兢的将自己的所见所闻说了一遍。
　　这头混沌龙祖眨巴眨巴眼睛，嘀咕道：“玄天大老爷真是不让人省心呢……他应该学学我，老老实实蹲在这里便有人送上门来给我吃……”
　　仙界源始之地陷入大乱，到处都是战场，又有混沌龙祖装作仙缘巨兽吃人，诸多仙王混沌古神追杀玄天教主，很是热闹。
　　而在这一日，突然源始之地剧烈震荡，只见一座门户突然从虚空中浮现，上书仙门二字。
　　这座仙门喷涌仙光，一道道仙光洒下，唰的一声将一尊尊存在刷入仙光之中，消失不见！


第1248章 仙道道种
　　那座仙门高高耸立，立于源始之地的中心，仙光将一位位强者卷入仙门，这一刻有人目光扫去，只见共有三十七道仙光，三十七人被刷入仙门之中。
　　剩下的人中也不乏有强者，东云仙王、神母道君和紫霄仙王便是剩下的强者之中的巨无霸！
　　东云仙王立刻动身，向仙门之中冲去，不过即便是强大如他，也被仙门中涌出的仙光弹飞出去，根本无法闯入仙门。
　　“被卷入仙门中的有勾陈后土等七仙王，南旜、安青，还有混沌八古神，仙君门下十二弟子如青裳、松元、玉林、金萱等人，又有六尊与我一般是转世的道君，还有便是玄天教主和紫霄老道了，共计三十七人！”
　　神母道君目光闪动，轻声道：“这些人都有一个共同点，便是越级挑战，强夺仙缘，或者低一级或者高一级，因此得到过破禁仙符。这座仙门，应该便是所谓的天君之门了，看来想要进入仙门，必须要得到破禁仙符！我若是要夺得破禁仙符，便必须去挑战真仙机缘或者仙君机缘，而想要得到更高层次的道符，则需要去挑战天君机缘！虽然有些难度，但难不倒我……”
　　她立刻飞身而去，与此同时，紫霄仙王也径自动身，去搜寻真仙机缘。
　　东云仙王也很快静下心神，领悟到这一点，心道：“我被云香仙王和玄天教主打扰，夺走了我的仙君机缘，没有得到破禁仙符，唯有得到破禁仙符才可以进入仙门！现在，仙门尚未消失，还有机会！”
　　而在此时，仙门中一道仙光落下，江南现出身形，心中松了口气，他被仙光卷起时正被三尊混沌古神追杀，几乎死在这三尊混沌古神的围攻紫霞，而仙光将他卷走，恰恰助他逃过此劫！
　　那三尊混沌古神，仅比神母道君这等存在逊色一筹，实力比安青、紫霄等老一辈仙王还要强大，而且得到了不空道人留在源始之地的机缘，是即将要证道仙君级混沌古神的存在！
　　他们的肉身之强，比江南在催动巨灵霸体时稍弱，但也没有弱多少，这就极为恐怖了！
　　被三尊这样的混沌古神围攻，绝对不是一件好受的事情！
　　“咦，这里是……”
　　江南定了定神，四下看去，心头大震，只见这里弥漫着无比古老无比沧桑的气息，大地，山川，河流，尽显古老荒凉，没有任何一丝的生命气息，这里仿佛是宇宙开辟之处核心，在生命出现之前便已经存在的空间！
　　天空中有雷电轰鸣，那是最为古老的仙雷，蕴藏着仙界本源的能量，恐怖而强大！
　　一声雷鸣响起，甚至连江南都感觉到自己的心灵在颤抖，那雷电中蕴藏的能量之强，让他不寒而栗！
　　荒凉而空寂的空间，怪石林立，火山喷涌，火山中喷出的火焰也不是普通的仙火，也蕴藏仙界本源的能量，惊人无比，煅烧虚空！
　　而这大地，这山，这雷，这水，这火，甚至空中涌动的风，都蕴藏着奇异的符文，将仙界本源的能量化作种种异象。
　　他甚至看到山体表面涌现出一道道符文，明明灭灭，幻化不定，时而微微一抖，便是满山的鲜花怒放，突然鲜花散去，化作苍郁青葱的仙树林立，又有时化作走兽，满山乱跑。
　　但这并非是真正的生命，而是仙界本源力量所化作的符文！
　　空中的风呼啸，有时会幻化做一头凤凰，有时则化作群鸟，还有火山中喷涌出的火焰，有的化作一株火树，有的化作红彤彤的灵丹，有的化作金乌，很是奇异。
　　而那流水中的符文则结出游鱼，水草，蛟龙，海兽，一种种异象变化不定。
　　这里的任何一种异象，都蕴藏着无法想象的能量，江南甚至感觉到，自己若是稍有不慎触碰到任何一种异象，都会遭到致命的打击，让其中蕴藏仙界本源力量爆发，将自己抹杀！
　　“这里才是真正的源始之地！”
　　江南心头震撼，小心翼翼的向前走去，避开那些危险的符文，远处，传来惊天动地的能量波动，应该是有人试图收取这些至高无上的仙道本源符文，结果触动了符文中恐怖的能量！
　　“一尊混沌古神！”
　　江南抬头看去，不由骇然，只见那尊混沌古神试图收取一朵明珠状的仙火，那朵仙火腾空，将那尊古神困在明珠之中！
　　明珠中，这尊古神在燃烧，很快化作灰烬，身死道消！
　　一尊近乎神母道君这个档次的强者，就这样死了！
　　江南心中悚然，他与这尊混沌古神交过手，深知其强大之处，此人的肉身不弱于他，法力更是雄浑，比八仙王还要雄厚雄浑，精通鸿蒙大道，实力强悍无比。
　　这等强大的存在，竟然在短短片刻时间便被此地的仙火生生炼死，以他的实力，竟然无法破开仙火所化的明珠，连逃遁的机会都没有！
　　“这里应该便是天君之门，机会遍地，但是危险也是遍地，稍有不慎便会身死道消！”
　　江南长长吸了口气，眼中精光闪动，心道：“南郭仙翁说，源始之地中有仙界大道本源，而这里的符文蕴藏仙界本源之力，莫非仙界大道本源便在这里？”
　　“这里如果是天君之门的话，那么南郭仙翁这头老兔子是如何知道此地有仙界大道本源的？难道他来过这里？”
　　他脸上露出古怪的神色，天君之门应该还是头一次开放，从前不可能有人来过，只有帝和尊以及不空道人在开辟仙界时，在这里留下了痕迹。
　　那么，南郭仙翁是如何知道此地有仙界大道本源的？
　　他又是何时到过这里？
　　“难道真的如冰莲圣母所说，南郭老兔子是史前的存在，甚至在妖族时代之前，便已经存活于世，甚至活到现在？”
　　江南心中微动，请出冰莲圣母的道果，冰莲圣母道果滴溜溜转动，很快将四周扫了一遍，心中大震，尖叫道：“这是……仙道的本源能量！这么多，居然有这么多绝世的仙缘！发达了，发达了！这朵道花，好惊人的纯净大道能量！我要！快收了给我！”
　　江南无语，道：“道友，这朵道花能将我弄死一百次你信不信？”
　　冰莲圣母道果飞舞，显然没有将他的话听在耳中，而是勤快的飞来飞去，突然飞上一座火山，尖叫道：“好精纯的火系仙道能量，这火树，这火种，还有那头金乌，发达了，发达了……教主，快来！我要这仙火火种，我要用仙火火种栽培，栽出肉身……等等，我还要这仙水的水精之种，还有那金精之种，还有仙雷之种，对了还有那木精之种，风精之种……我都要，我要将这些仙道道种，融为一体，为自己炼就一尊无比强大的肉身！”
　　冰莲圣母的道果尖叫不绝，道果蹦蹦跳跳如同醉酒了一般，突然飞回来围绕江南团团转，叫道：“我要，我要！快给我！给我嘛！”
　　江南头大，冰莲圣母所说的仙道道种，是那些仙道符文幻化的异象中，最为神秘最为神圣最为纯净，也是最为强大的宝物，远胜其他异象。
　　普通的仙道本源异象便足以将他弄死一百次，更何况这些仙道道种？
　　这女人暴躁起来，道果飞起不断去撞他的脑壳，尖叫道：“我等不及了！给我，快给我，我要！”
　　江南将这道果抓住，脸色有些不太好看，不悦道：“别闹！别说收这些仙道道种，以我的实力还无法办到，强行收取就是送死。”
　　冰莲圣母震脱他的手掌，道果中传来楚楚动人的声音，甜得腻人：“教主，你若是能给人家收取几枚仙种炼就道身，人家便以身相许……”
　　“不干。”江南很干脆道。
　　冰莲圣母诱惑道：“人家用仙种炼就肉身，肯定是圣洁无比，肉身完美无瑕，是绝世的容颜，而且与人家双修，你好处无穷哦！”
　　江南不由生出一些旖旎的遐想，随即晃了晃头，将这些遐想驱除出去，道：“不干。”
　　冰莲圣母的道果跳起来，恶狠狠敲他的脑壳，凶巴巴道：“你答不答应，你答不答应？”
　　江南无视，如今他的肉身可以说是仙君般强大，承受这点撞击对他来说已经不在话下。
　　“道友，你有没有收取这些仙道道种的办法？”江南心中微动，问道。
　　“没有。”
　　冰莲圣母可怜兮兮道：“你有没有？”
　　江南叹了口气，突然醒起一事，道：“用我自身的仙道，与这些仙道道种沟通，有没有可能收取？”
　　冰莲圣母冷静下来，道：“不可能。只有道君，才有凝结道种的本事，仙道道种是栽种仙道的宝物，你所领悟的仙道都是这些仙道道种衍生而出，它们生长出仙道法则。这等宝物，怎么可能被你领悟的仙道沟通？要不……”
　　这女人肚子里的坏水又冒了出来，蛊惑道：“要不，你试试看？说不定你会得到帝和尊的垂青，获得仙道道种……”
　　江南没有上当，继续道：“那么低层次的仙道符文呢？”
　　“那些符文，是仙道道种衍生出的仙道的实化，倒是可以沟通，得到其认可，也可以用来炼就我的肉身。不过可惜比不上仙道道种……”
　　冰莲圣母迟疑道：“若是能收取，也马马虎虎够用了……”
　　江南精神大振，笑道：“道友，你懂的如何收取？”


第1249章 元始感应篇
　　“这是自然。我从前在证道妖族天君时，也收取过类似仙道灵根的宝物，炼就天君道果。”
　　冰莲圣母道：“不过以你目前的修为实力，只怕收取仙道灵根还有些艰难，成算太低，若是失败，只怕便会遭到灵根的反噬！若是你拥有仙王的境界，收取仙道灵根还有几分成算，但是失败的话，也会遭到反噬。”
　　“这些仙道道种结出的符文异象，叫做灵根？”江南好奇道。
　　冰莲圣母笑道：“我们妖族时代，便是叫做妖道灵根，是炼就天君道果的上乘宝物。或许帝和尊会给它起其他名字，但意思都差不多。所谓的灵根，便是仙道的道母，从灵根上开枝散叶，结出低层次的仙君级仙道，仙君级仙道开枝散叶便又可以结出仙王级仙道，从而形成一个体系。”
　　江南心头微震，看向漫山遍野的仙道灵根，有花草树木，也有虫鱼走兽，天上风中还有仙禽之类灵根！
　　这么多灵根，数量之多，令人发指！
　　“这里大概有三千灵根，会造就多少天君？”他喃喃道。
　　“天君是这么容易便造就的？”
　　冰莲圣母冷笑道：“一百个仙君，能有一个成就天君便了不起了！一道两道仙道灵根根本不足以修成天君，况且仙道灵根又不是大白菜遍地都是……”
　　江南看着漫山遍野的仙道灵根，笑道：“这还不是遍地都是？”
　　冰莲圣母也不禁无语，嘀咕道：“帝、尊和不空这三大道君都是变态，创造宇宙乾坤，还弄出这么多的仙道灵根，甚至连仙道道种也这么多……”
　　即便她是天君级的人物，见多识广，也从未见过如此多的天材地宝，而且还是仙道灵根、仙道道种这等旷古难寻之物！
　　冰莲圣母从前见过几位道君，但还从未见过这么变态的人物。
　　江南眨眨眼睛，突然道：“道友，若是收取了仙道道种，会如何？”
　　冰莲圣母笑道“你若是能收取道种，便可以将道种种在道果的道宫之中，道种便会自动生长出仙道灵根，仙道灵根会长出仙君级大道，仙王级大道，开枝散叶。你的道宫，便会形成一片宇宙开辟时的景象，恢宏壮阔，甚至可以化作向仙帝宫仙尊宫那样壮阔的存在！我怀疑……”
　　她迟疑一下，摇了摇头，低声道：“这实在太耸人听闻了，多半我猜错了。”
　　江南心中骇然，失声道：“我若是得到道种种在道宫之中，岂不是说我差不多相当于道君了？”
　　“离道君还差十万八千里。”
　　冰莲圣母冷笑道：“不过，你的确可以体悟到一部分道君的境界，甚至得到部分感悟。只是，你能收取这些仙道道种么？”
　　江南颓然，冰莲圣母也是颓然，哀叹道：“我的道种，若是能将它们统统搜刮，炼成一具肉身，老娘就无敌了，想横着走便横着走，想爬着走便爬着走……”
　　江南无语，这位史前天君是妖族，以她那种嘻嘻哈哈的性格，横着走爬着走估计都干过。
　　冰莲圣母哀怨一番之后，当即将沟通仙道灵根的办法传授给他，迟疑了一下，道：“我只用这门天莲感应篇收取过妖道灵根，至于能不能收取仙道灵根，还是未知之数。你先试验一下，先感应周围的仙道灵根，若是能够与仙道灵根获得感应，然后再近前沟通。若是没有建立感应强行沟通的话，你就……自求多福吧！”
　　江南细细领悟这门天莲感应篇，不由赞叹不绝，天莲感应篇乃是先以大道交感建立联系，再以大道共鸣来建立沟通，获得灵根与自身道果的共鸣！
　　其中，催动道果与灵根共鸣共振最为精妙，催动道果的法门乃是这门天莲感应篇的菁华，对道果和自身大道震动韵律的掌控，达到令人叹为观止的境地！
　　江南默不作声，兴致勃勃的参研，时不时震动一下道果，道果中发出奇异玄妙的道音，随即又埋头去研究。
　　冰莲圣母等了半晌，忍不住催促道：“教主，你现在差不多领悟完全了吧？可以催动天莲感应篇了吧？我要那朵水中莲花，既契合我前世本体，又可以炼成大道之身，大道灵根之体，修炼仙道，事半功倍！”
　　江南充耳不闻，继续试验，时不时催动道果。
　　冰莲圣母等得焦急起来，围绕他团团飞舞，很快她便发现端倪，江南催动道果时大道震动的韵律，与她所传授的天莲感应篇并无完全相同！
　　“炼错了，你炼错了！”
　　冰莲圣母连忙叫道：“若非我道果受损严重，没有了多少威能，我便亲自示范给你看了，你炼得很不正宗，不是我所开创的天莲感应篇……咦？不对，不对，你不是炼错，而是在篡改我的天莲感应篇！”
　　她细细感应，果然发现江南在天莲感应篇的基础上做出很大的改动！
　　“我所开创的功法岂能是乱改的？快快住手，你这样胡乱篡改的话，很容易便会改得面目全非……混蛋，你已经改得面目全非了！”
　　“你这样胡乱篡改，胡乱修炼，很容易惹出大乱子！稍有不慎，不对，是铁定的被仙道灵根炼化成灰！”
　　江南丝毫不为之所动，继续按照自己的想法改动天莲感应篇，冰莲圣母从他道果的震动中，只觉自己的天莲感应篇被他改动的幅度越来越大，渐渐的已经看不出天莲感应篇的全貌，心中不由哀叹。
　　“我怎么便跟了这么一个不靠谱的家伙？为了前途着想，我觉得我还是去寻一个新的宿主比较好……”
　　远处突然仙光涌动，化作漫天的仙霞，奇光异彩，天上喷涌。
　　冰莲圣母心中微动：“有人与一道仙道灵根建立了感应，大道共鸣！这么快便进入大道共鸣的阶段，一定是转世的道君，只有转世的道君，才能在感应仙道灵根的造诣上比我还要出色！至于仙界的仙君，就算已经修炼到感应仙道灵根的地步，早已也不可能在我之上……咦，又有人也成功了！笨蛋玄天，笨蛋！”
　　她不由哀叹道：“我好可怜，寻了一个这么倔强的宿主托付终身，我好可怜，真的……”
　　显然，进入天君之门的三十七尊强者之中，转世的道君是第一批与仙道灵根建立感应。这些转世的道君来历古老，见识惊人，他们转世之后，也修炼了仙道，以他们的智慧，得到仙道灵根的认同并非不可能。
　　而那些仙君的弟子，如金萱、须阿梦洁等人，竟然也在试图与仙道灵根建立感应。
　　显然他们背后的仙君的确也接触到感应仙道灵根的地步，将他们的成果传授给自己的弟子！
　　还有青裳和松元二人，一个是重光仙君转世，一个是摩诃仙君转世，也在与仙道灵根建立感应。
　　幸存的七尊混沌古神则在打造一座祭坛，纷纷割开手腕，混沌神血涌动，却是在试图联系上大衍古神，为的便是获得大衍古神的传授。
　　至于勾陈、后土等仙王和南旜、安青等人，则对这些仙道灵根一筹莫展。
　　突然，玉林子走向勾陈仙王等人，含笑见礼，笑道：“诸位师叔，我父已经算定诸位师叔今日的窘境，因此早早的命我，到了天君之门便将他老人家开创的玉京感应诀传授给诸位师叔。”
　　勾陈、长生、紫薇等七尊仙王对视一眼，神情微动，青华仙王呵呵笑道：“玉京仙君果然神通广大，贤侄，这玉京感应诀，应该不会有什么条件吧？”
　　玉林子露出钦佩之色，笑道：“几位师叔的确是神机妙算。我父的确有些小小的条件。”
　　……
　　一道道仙光突然出现，落地化作一尊尊仙人，冰莲圣母远远看去，却是席应情、壶天老祖、钟秀秀和半园道人四人。
　　这四人显然得到玄都仙君和乾元仙君的秘传，各自跏趺而坐，催动奇异的感应法门，试图与仙道灵根建立感应。
　　过了不久，一头吃得又肥又胖的混沌龙祖摇摇晃晃的进入天君之门，竟然也精通一种感应之法。
　　冰莲圣母心道：“摩天仙君在无人区厮混了这么久，不可能没有得到一些史前传承，多半是传授给了饭饭这头肥龙。”
　　又有三道仙光先后落下，却是神母道君、紫霄仙王和东云仙王三人。
　　天君之门中，一片片仙光涌动如潮，更多的人与仙道灵根建立了感应！
　　冰莲圣母焦急起来，怒道：“玄天，你还要胡改乱改多久？三千仙道灵根虽多，但也止不住这些虎狼之辈的掠夺！你再不动手，残羹冷炙都没有你的份了！”
　　“好！”
　　江南霍然起身，笑道：“那就试试看，我所开创的感应篇！不知道我能够得到多少仙道灵根的认同？”
　　冰莲圣母的道果在他脑门上狠狠撞了一下，跳来跳去，尖叫道：“多少仙道灵根？不同的仙道灵根属性不同，相互冲突，极难共存在一个道果之中，五株灵根便已经是上限！能够得到五株灵根认同的人，纵览妖族时代五十六亿年都是屈指可数！你还想得到多少仙道灵根？若是用我的天莲感应篇，你说不定还能得到两株灵根，用你自己开创的玩意儿，不死就是逆天了！”
　　江南微微一笑，催动自己开创的感应篇，只见他道果浮现，道果中，元始大道以一种奇妙的律动缓缓震动，沧沧茫茫，元元始始，道尽他的元始大道的奥妙！
　　冰莲圣母呆了呆，心中有些迟疑：“这奇妙的律动的确有些过人之处，说不定他真的可以与一两株灵根建立感应……”
　　嗡——
　　突然他们不远处一株仙道灵根光芒大放，一片仙光冲天而起，如同大幕遮天。
　　冰莲圣母心中一喜，突然只听嗡嗡嗡一声声异响不绝，只见一片片仙光大幕腾空，竟然有三十六株仙道灵根与江南的道果相互交感！
　　仙光涌动，化作一片仙光之海！
　　冰莲圣母心头震撼无比，道果从空中跌落在地上也不自知，喃喃道：“我的宿主是个变态么……是了，我的宿主是个变态，大变态，一定是大变态……”
　　江南颇为满意，轻声道：“三十六株仙道灵根，还算不错……”
　　冰莲圣母的道果急忙飞起来，道：“教主，你开创的感应篇，叫什么名字？”
　　江南想了想，笑道：“我以元始大道来演化你的天莲感应篇，这道法门，便叫做元始感应篇罢。”


第1250章 你是变态
　　“元始感应篇？”
　　冰莲圣母微微一怔，思索片刻，迟疑道：“能否将这门元始感应篇传授与我？”
　　江南神识波动，将自己的元始感应篇传入冰莲圣母的道果之中，冰莲圣母怔然，失声道：“你真的传授给我了？”
　　江南疑惑道：“这有什么？你刚才也不是将你的天莲感应篇传授给我了么？如果没有你的天莲感应篇，我怎么能够开创出元始感应篇？”
　　冰莲圣母嗔怒道：“我传授你是让你收取那朵水中莲花，为我重塑今生肉身，这是交易，我抱有目的。我传授你、给你任何东西，都是交易，你传授我元始感应篇却什么要求也没提，笨蛋！老娘不要你的好处，这便将这门感应篇抹除，免得将来欠得多了，无力报答，便只能肉偿了！”
　　江南无语，这头女妖精着实泼辣，连肉偿这种话也能说出口。
　　“什么叫肉偿？你就算想肉偿，本教也未必肯要。”
　　江南笑道：“道友，你不用抹去元始感应篇了，这元始感应篇只能我的功法元始大罗经才能催发到极致，换做其他功法，效果便寥寥了。”
　　冰莲圣母将信将疑，细细揣摩元始感应篇，只见这道法门的确与众不同，与她的天莲感应篇有着理念上的区别。
　　她自忖自己若是修炼元始感应篇，能够得到的仙道灵根数量与天莲感应篇应该相同，而元始感应篇的潜力则比天莲感应篇大了许多，想要将这股潜力激发，的确需要一种独特的功法。
　　江南打趣道：“要不要我将我的元始大罗经也传授于你？”
　　“不用。你若是将你的功法也传授给我，那就真的糟糕了。”
　　冰莲圣母叹息道：“因果纠缠越多，便越是难解，如同一团乱麻。到了仙君境界，想要修成天君，太多的因果纠缠便会蒙蔽我的心智神魂，让我不知利和害，浑浑噩噩，容易遭劫。你对我太好的话，我欠你太多，便会遭遇情劫，杀劫倒还罢了，将你干掉也就解了，但情劫最难解脱，有可能一生一世都跳不出去。”
　　江南失笑道：“情劫有这么恐怖？”
　　“你不要小看情劫！”
　　冰莲圣母正色道：“情之一字，最是困人，别说毕生都难以跳出，就算九世轮回都无法跳脱出去。我在妖族时代见过一对才情如汪洋肆意的夫妇，面对情劫无解，只得一次又一次转世，甚至抹去了毕生对彼此的记忆，但是每一次转世之后他们还会重逢，相恋，相爱，相守，再次被困在天君的境界前，无力迈出下一步。这对夫妇九次转世，还是没办法解脱情劫，最后寂灭劫到来，灭世大灾，这对夫妻相拥而死……”
　　江南沉默，过了片刻，道：“如何解脱情劫？”
　　冰莲圣母叹息道：“许多人选择的是绝情之路，解脱情劫。七魄上的因果会让你利令智昏，不明厉害，三魂上的因果则会纠缠性命。教主，你虽然强横，足智多谋，也借七魄精英抹去了七魄上的因果纠缠，但是天地人三大主魂，天魂上缠绕的是天劫，地魂上缠绕的是杀劫，人魂上缠绕的便是情劫。天劫杀劫你或许可以度过，但是情劫你便艰难了。我能看得出来，你与几位女子有情劫缠绕，将来必会有情劫缠绕。”
　　江南又是沉默，过了片刻，展颜笑道：“若是无情，即便是证道天君道君，又有何生趣？如今我距离天君境界尚远，不必理会，还是先收了仙道灵根再说！”
　　他以元始感应篇与三十六株仙道灵根建立感应，仙道灵根中大道轰鸣，与他道果中的大道共鸣共振。
　　这时，天君之门中，已经有人与仙道灵根沟通，收取了仙道灵根。
　　也有人失败，极为惨烈，被仙道灵根炼死，身死道消！
　　其他人见状，越发小心翼翼。
　　冰莲圣母连忙道：“教主，你要当心！尽管你与仙道灵根建立感应，多达三十六株，但道果收取仙道灵根却不可能太多，最多五株便达到上限！”
　　“仙道灵根蕴藏的仙道属性不同，相互冲突，五株仙道灵根扎根在道果之中，还可以借助五行生克的原理让五株仙道灵根处在平衡的状态，但只要多出一株或者少了一株，便会破坏平衡！”
　　“若是平衡被打破，仙道灵根的威能爆发，任由你道果如何强大，如何无缺无漏，都会被撑爆，直接神魂俱灭！”
　　江南心中微动，笑道：“其他人或许要借助五行生克原理来平衡仙道灵根，但我的元始大道包容万象，仙道灵根在我的道果中便是最佳的平衡状态！不必担心。”
　　冰莲圣母急忙劝阻，道：“仙道灵根虽好，但没有了性命再好的宝物你也无法享受，还是稳妥一些比较好！”
　　江南的道果漂浮在半空中，其中有元始大道飞出，大道与一株建立感应的火树灵根相互交织，两两震鸣。
　　这株火树高不及尺，如同刚刚生根发芽的树苗，但是麻雀虽小五脏俱全，有枝有叶，玲珑小巧，如同真实的树木一般。
　　过了良久，江南感应到一丝凝重的气息，那株火树灵根仙火涌动，似乎有些暴躁，仙火从树中涌出，向江南卷去！
　　这仙火无比炽烈，江南在天君之门时便感觉到这里的空间无比稳定，即便是自己施展最强肉身也无法打穿，但是在仙火的灼烧下，虚空竟然开始融化！
　　可见，从火树上飞出的仙火威能之强之猛！
　　仙火卷来，江南的衣衫霎时间被炼化成灰，甚至连他的发肤也在刹那间被点燃，皮肤悉数被烧化，皮肤下的肌肉在不断消融！
　　“寂灭天火！”
　　他心中微动，寂灭天火生出，融入到肉身之中，不断吞噬炼化涌来的仙火！
　　与此同时，他肉身强大之处顿时展现，血肉不断衍生，对抗仙火的熔炼，让自己不至于被炼化成灰！
　　与此同时元始大道以一种奇异的韵律震动，那株火树枝叶轻轻摇动，火势渐渐衰弱下来。
　　他心中不由松了口气，若是这株火树的威能全部爆发，别说他的肉身，即便是道果都会被轻易炼成灰烬！
　　冰莲圣母连忙道：“这株火树刚才只是在考验，考验你有没有这个本事，对火系仙道的领悟如何，能否接下它的仙火！只要你能接住这个考验，下面便会容易许多！”
　　又过了片刻，火树变得更加平静，突然飞起，与江南的元始大道一起飞入他的道果之中。
　　江南细细感应自己的道果，只见这株火树竟然在他的道果之中生根发芽，扎根下来，火树扎根的地方，恰恰是他的元神脚下。
　　这株火树枝叶轻轻摇曳，沐浴在元始大道之中，显得很是舒适。
　　江南立刻感觉到火树灵根散发出的火力没有了先前那般恐怖，充满破坏力，相反，在仙火的滋润下，他的道果和元神竟然觉得非常舒服，没有受到一丝伤害！
　　这株灵根蕴藏一些仙界大道本源，对他的元神伤势极为有益！
　　灵根中的仙道溢出，不断开枝散叶，枝叶化作仙王级仙君级的仙道，让他的修为缓缓增加！
　　“总算得手了！”
　　江南抹去额头的冷汗，刚才若非他以寂灭天火来吞噬用来的仙火接下这场考验，只怕便会被这株火树灵根炼死了！
　　“现在，试试这头水中蛟龙！”
　　他的道果再次震动，元始大道飞出，与水中的一株蛟龙灵根沟通，那株蛟龙灵根长也不及一尺，乃是玄水系的仙道道母，仙水涌来时，几乎将江南冲刷得皮肉皆无，只剩下一具骨骼！
　　江南以元始不空印和诸天无漏道守住肉身，甚至连先天不灭灵光都被祭起，还是差点连骨骼都被融化在水中。
　　好在元始大道与蛟龙灵根沟通，终于将这株灵根收取，也种入道果之中，蛟龙灵根张口吐出一片小小的水池，落在元神脚下，灵根扎入水池之中。
　　玄水大道融入到江南道果之中，他更加感觉到元神舒适无比。
　　“仙道灵根并非是仙界大道本源，只是蕴藏了一丝本源之力，便已经有修复我道果本源的能力，若是得到仙界大道本源，只怕我便可以立证仙王了！”
　　江南大喜，立刻向第三株仙道灵根走去，这次，他选择的是一头山虎，这头山虎长不及尺，小巧玲珑，乃是金系仙道道母。
　　他九死一生总算度过考验，将山虎灵根收取，又自走向一株木系灵根，这株灵根是一株绛仙草。
　　没过多久，江南集齐五行灵根，随即看向空中，只见空中有一头彩翼玄鸟与他建立感应。
　　“不可！”
　　冰莲圣母连忙道：“五行灵根已经是极限了，你再收取灵根的话，便会破坏道果中的五行平衡，必然会魂飞魄散！”
　　“道友放心。我的元始大道包罗万象，包容万道，不必拘泥于五行生克。”江南笑道。
　　冰莲圣母嗔怒道：“不知天高地厚的混蛋，我若是有脚的话早就一脚踢死你了！你知不知道，古往今来不知多少人与你一样自信，以为自己能够多炼几株灵根，他们，都死了！”
　　江南充耳不闻，与这株绛仙草灵根沟通，过了不久，绛仙草飞来，落入他的道果之中。
　　冰莲圣母的道果呼的一声飞开，远离江南，战战兢兢道：“你要爆了吧？”
　　“你才要爆了！”江南没有好气道，走向冰莲圣母看中的那株水中莲花灵根，试图将这株莲花灵根收取。
　　“爆！”冰莲圣母看着他的背影，叫道。
　　江南黑着脸转过身来，怒道：“道友，你这样乱叫会吓死人的！”
　　冰莲圣母道果中浮现出一个美丽无双的面庞，眨眨眼睛，像看怪物一样看着他，喃喃道：“不可能啊，你收了六株灵根，按理来说应该各种属性冲突，道果爆炸而死，怎么你还没死……就算是那些转世的道君，也不可能超过五株，你怎么可能比他们还多……”
　　“你是变态！”她终于确认，郑重其事道。


第1251章 肥龙
　　冰莲圣母心惊胆战的看着江南和他的道果，唯恐他的道果突然爆炸，然后江南尸体仆地，幸好这种情况一直没有出现。
　　与仙道灵根建立感应不难，难的是如何得到仙道灵根的认同，进驻道果。
　　获得一株仙道灵根的认同，已经极为艰难和危险，获得第二株仙道灵根的认同，困难和危险便会倍增！
　　之后，每多获得一株仙道灵根的认同，困难和危险也随之飙升，到了五株仙道灵根，便已经是极限！
　　古往今来，冰莲圣母从未听说过有人能够得到五株以上的仙道灵根！
　　即便是那些才情飞扬如道君，在未成天君之前也是最多五株，不可能超过这个数字，否则便会有道果破碎的危险！
　　当然，成了天君之后，可以容纳更多的灵根，不过那时灵根对天君来说已经没有了多少用处，自然不必再炼化。
　　现在，江南竟然已经将第六株仙道灵根栽入道果之中，依旧活蹦乱跳，让冰莲圣母惊疑不定，而且他还在去试图收取其他仙道灵根，更是让冰莲圣母恨不得敲开他的脑壳，看看他脑壳里的神经是不是粗得只剩下一根了。
　　“而且这一根神经，多半长满了肌肉疙瘩！”冰莲圣母心道。
　　没过多久，那株水莲灵根晃动，似乎要从河水中飞起，江南探手一抓，将冰莲圣母的道果抓来，不等她反抗，只见江南五指跃动，指尖一道道元始之气涌入冰莲圣母的道果之中。
　　“道友，你来施展我的元始感应篇！”江南低声道。
　　冰莲圣母顿时醒悟，道果中一种莫名的律动传来，她的道果破破烂烂，道果中的精气已经干涸，几乎死亡，散发出的律动极为微弱，江南当即以元始大道助她一臂之力，将这种律动放大无数倍。
　　终于，水莲灵根飞起，江南散去自己的道果中的震动，手臂徐徐划过虚空，操纵着自己的元始大道带着这株水莲灵根向冰莲圣母的道果飞去。
　　唰——
　　水莲飞入道果之中，落地生根，随即只见一股股勃勃生机从冰涟灵根中散发出来，滋润冰莲圣母道果，让她干涸的道果立刻恢复一丝精气。
　　冰莲圣母欣喜万分，笑道：“教主，我需要立刻闭关，将这株水莲灵根炼化，变成我的再世肉身！待我炼化这株灵根化作肉身，便可以亲自来收取其他灵根了……对了，我还需要一些仙气仙液，用来滋养肉身！”
　　江南点头，也替她高兴，冰莲圣母这一世肉身以仙道灵根为本，为基础，她的基础可以说无比的雄浑，天然便对仙道有着出类拔萃的亲和力，资质逆天！
　　而且，仙道灵根是何等的强大？
　　若是炼成肉身，肉身一定也强大得不可思议！
　　肉身，资质，再加上冰莲圣母前世修炼的经验，以及破败的天君道果，可想而知冰莲圣母这一世的成就，必然非同小可！
　　若是她复生之后，再将几株仙道灵根炼入自己的道果之中，势必更加惊人！
　　“想要将仙道灵根炼成肉身，的确需要不少仙液仙气，不知道友需要多少？”江南问道。
　　“你紫府中的那些仙液，马马虎虎够用了。”
　　江南脸色一黑，他紫府中的灵液，乃是自己这段期间辛辛苦苦所得，放在玄州，也足以能够让玄州的真仙仙王们维持日常修炼千百年之久！
　　没想到这女人居然狮子大开口，要将自己积累的仙液统统炼入肉身之中！
　　“只能给你一半，多了没有！”
　　冰莲圣母笑道：“小气。不过一半也马马虎虎够用了。”
　　江南脸色更加黑了，有些后悔许给她一半的仙液，显然一半的仙液对这女人来说已经绰绰有余了，她之所以说全部都要，却是本着拼命占便宜的心态。
　　冰莲圣母一边鲸吞长虹般汲取仙液，一边观看江南继续收取仙道灵根，看得心惊肉跳，险些引得仙道灵根爆发，将自己破破烂烂的道果炸得粉碎。
　　“教主这厮，脑壳中不会连一根长满肌肉的神经都没有吧？神经粗也不是这种粗法，这分明是在作死……”
　　江南又收取了两株灵根，栽种在自己的元始道果之中，此时，他也感觉到道果中的八株灵根变得有些难以驾驭，彼此的大道相冲，元始大道虽然有融合万道之能，但是他的修为实力毕竟尚弱，如果再多出一株灵根，只怕便会让他控制不住各种灵根之间的大道碰撞！
　　那时，他的道果恐怕便会被轻易间震得粉碎了！
　　“只能容纳八株仙道灵根么？”
　　江南轻轻皱眉，低声道：“或许，我证得仙王之后，可以容纳更多的灵根……”
　　冰莲圣母听到这话，不由嘀咕道：“我知道了，他的脑壳里一定没有神经，而是装满了肉疙瘩……”
　　江南不予理会，他先前得到仙君级仙缘，至今还未完全消化，统统储存在肉身之中，道果之中，甚至连体外也是一道道仙君级的大道缠绕飘荡，有如华丽无比的飘带。
　　此次又得到八株仙道灵根栽种在道果之中，灵根滋润道果，开枝散叶，让他的修为也自突飞猛进！
　　如今，他的修为已经激增到真仙巅峰，即将真仙大圆满！
　　料想提升到真仙大圆满境界，也不会花费多长时间！
　　而且又有仙君级机缘和八株灵根在，他的底蕴之深，是从前未受伤时无法想象！
　　以现在的状态，如果想要开辟道果道宫，冲击仙王境界，他已经有了七八分的把握！
　　“在这里证道仙王，就是找死啊！”
　　江南皱眉，抬头打量天空中涌动的仙雷，这仙雷也不是普通的仙雷，而是仙君级仙雷，仙道灵根在雷霆中游曳，这些仙雷正是从这些雷系仙道灵根中诞生而出！
　　若是他突破到仙王境界，引动仙劫，绝对抗不过去，会被劈杀成渣！
　　“而且，我的道果、元神伤势犹在，必须要达到全盛状态，才可以试着开辟道宫渡劫，否则没有一丝把握！就算是全盛状态，把握只怕也只有两三成啊……”
　　他收回目光，仙君级的雷霆绝对会把他轰杀，道果粉碎，尸骨无存！
　　“必须要尽快寻到仙界大道本源，否则耽搁下去，只怕这八株仙道灵根散发出的能量，会让我自然而然的开辟道果道宫！”
　　江南感觉到自己的修为法力在不断增长提升之中，这是仙道灵根的滋润作用，让他即使不修炼，修为也在不断增长。
　　甚至，他想压制修为都压制不住！
　　待到他真仙大圆满，还在不断提升的修为便会撑开道果，自然而然的开辟出道宫，那时便会引动仙劫！
　　江南心念微动，将冰莲圣母的道果收入自己的紫府之中，闪身而去。
　　没过多久，他寻到玲珑道童和宣楼仙王，江南不由无语，只见原本冰雪可爱的小道童，此刻吃得肥的像头猪，白白胖胖。
　　玲珑道童也在试图与一株仙道灵根建立感应，不过他的修为较弱，始终无法成功，而在一旁，宣楼仙王紧张无比的盯着那株仙道灵根，手中捏着一道仙符，唯恐仙道灵根爆发。
　　“饭饭选择的这株灵根，很是不凡呢！”
　　江南瞥了一眼，不由动容，只见玲珑道童选择的仙道灵根，形如藕叶，弥漫着鸿蒙大道的气息，赫然是一株混沌莲叶灵根！
　　鸿蒙大道的质量还在其他仙道之上，这一株灵根，应该是不空道人所留，极为强大！
　　“这株混沌莲叶灵根极难感应沟通，获得它的认可，难上加难！而且如果稍有不慎，灵根爆发，绝对会将饭饭抹杀。就算是灵根的考验，饭饭也扛不住！这是……摩天仙君赐下的仙符！”
　　江南眼睛一亮，落在宣楼仙王手中的仙符之上，顿时松了口气。
　　这道仙符中蕴藏着恐怖的鸿蒙力量，只怕是摩天仙君全力所炼的仙符，用来给玲珑道童保命之用！
　　若是沟通仙道灵根失败，这道仙符便可以用来抵挡仙道灵根之威，让玲珑道童和宣楼仙王逃脱。
　　不过，玲珑道童的修为明显不足以与仙道灵根建立感应，至今尚没有收获。
　　江南看了片刻，突然笑道：“饭饭，过来。”
　　玲珑道童瞥见江南，不由眉开眼笑，将沟通仙道灵根的事情丢到一边，扑过来见礼，喜道：“玄天大老爷，你还活着？太好了！”
　　宣楼仙王见他突然便不再感应仙道灵根，吓得屁滚尿流，几乎要将仙符激发，好在玲珑道童没有与那株仙道灵根建立感应，仙道灵根并没有爆发。
　　江南取出龙罗普尊的一身精血，笑道：“这是龙罗普尊之血，我在他证道仙王之后将他轰碎，炼了这一身的仙王龙祖之血。他即便从道果中复生，想要炼回一身精血也需要花费一段时间的苦修。此人能够领悟出龙祖太息大法，血脉之纯不逊乃父，你将这精血炼入体内，便可以让你的血脉更高，更精纯，对龙祖太息大法的掌控也要远超你父！”
　　玲珑道童大喜，连忙接过，一口吞下。
　　他刚刚服下龙罗普尊之血，顿时身躯大震，喉咙中传出一声龙吟，摇身一晃现出原形，变成一头大腹便便肥肥胖胖的肥龙，墩的一声坐在地上，肚子又像充气般股涨起来，一身肥肉越来越多！
　　他无法消化自己吃掉的那些仙王真仙，无法消化的能量积累在体内，此刻又加上龙罗普尊之血，更是肥上加肥。
　　过了良久，肥龙低吼一声，张口吐出一枚混沌道果，道果中道宫轰隆开辟，竟然一鼓作气冲破仙王境界壁垒，提升到仙王境界！
　　这头肥龙艰难的晃了晃身躯，努力变化，变成一个小胖墩出现在江南面前，短胳膊短腿，喜道：“吼吼，老爷，我感觉我的四肢充满了强大的力量！”
　　江南一脸怀疑看着他这一身肥肉和短胳膊短腿，支吾道：“嗯，嗯，你去吧……”


第1252章 南旜之死
　　“从前饭饭是多么可爱的一个童子，现在已经吃成肥小土圆了……”
　　江南唏嘘一番，小胖墩努力挪动短腿向那株藕叶灵根走去，原本玲珑道童粉雕玉琢，现在胖得如同一头圆滚滚的小肥猪。
　　他转身离开，以小胖墩目前的实力，再加上摩天仙君留给他的仙符，宣楼仙王也在一旁照应，应该可以应对仙道灵根的考验。
　　即便失败，他也可以逃出生天，不会被仙道灵根抹杀。
　　江南四下走去，搜寻紫霄老道的下落，心道：“席大哥、壶天老师和钟秀秀、半园他们，有玄都、乾元两尊仙君的传授，两尊仙君应该也会给他们护身的仙符，不必担心他们。紫霄老道或许可以进入此地，但他可没有收取仙道灵根的感应法门，不知这老道如今在何处……”
　　此刻，也有其他人收取了仙道灵根，也有人失败，被仙道灵根反噬。
　　而那七尊混沌古神也建立了一座祭坛，与大衍古神建立联系，得到大衍古神的传授，也开始试图收取灵根。
　　进入此地的仙君弟子数量不少，这些弟子大部分都已经借助仙缘修成仙王，实力比进入源始之地时强大了数倍！
　　仙界的仙君，每一个都是智谋深沉之人，这些仙君似乎早已算定他们进入仙界元始之地会遇到仙道灵根，因此早有准备，赐给自己的弟子他们亲自所炼的仙符。
　　甚至，有些人还带着这些仙君赖以成名的法宝，仙君之宝！
　　但得到仙君之宝的人毕竟数量不多，而且仙符也只能用一次便会失效，若是第二次也失败的话，便会死在仙道灵根的反噬之下！
　　天君之门中，已经有六七位年轻仙王殒命，都是出自仙君门下！
　　“嗯，那是南旜仙王！”
　　江南突然看向远处，只见南旜仙王站在一座火山之上，周身仙火熊熊燃烧，而火山中，一头头火鸦飞出，围绕南旜仙王上下翻飞，连连扑击！
　　“南旜仙王只怕要糟糕了！”
　　江南心头一震，南旜仙王本是火中诞生的生灵，是仙火之祖，在仙火上的造诣即便是仙君也无法超过他，但是他想收取的是火系仙道的道母，火系灵根，乃是天君级的火种！
　　这种仙火，已经远超他在仙火上的造诣！
　　而且，他没有感应沟通灵根的功法，只是仗着自己是仙火之祖，对火系仙道的造诣极高，便试图收取火山中的灵根！
　　那火山中的灵根不知是何物，只见无数头火鸦从山口喷出，围绕南旜仙王或啄或撕或斩，顷刻间南旜仙王便被撕咬得周身破破烂烂，甚至连他的道果也连连受创！
　　这尊仙王周身仙火冲天而起，一枚枚先天仙火凝聚而成的火珠四下撞击，连连爆开，仙火冲霄，化作火海，冲击那些火鸦！
　　又有一件件威能强大惊人的法宝飞出，有些甚至弥漫着史前大道的威能，赫然是南旜仙王从无人禁区中收获的史前法宝！
　　然而，他的法宝很快消融在火鸦的怒火之下，他的仙火珠爆发出的仙火被火鸦吞噬，他的神通对这些火鸦一点用处也没有！
　　南旜仙王周身的仙火渐渐低落，一头头火鸦在吸食他的本源能量，切割他的肉身，甚至几头火鸦扑在他的道果之上，啃咬他的道果！
　　“玄天，救我……”南旜仙王远远看到江南，连忙高呼。
　　江南怒喝一声，身形冲天而起，向火山飞去，一枚枚火珠从眉心飞出，滴溜溜转动，呼啸向前冲去！
　　这火珠乃是在海州时南旜仙王与江南赌斗，输给他的宝物，是南旜仙王以自身的先天仙火之精炼成的宝物，江南一直没有动用。
　　此刻这些火珠被他祭出，却不是轰击那些围攻南旜仙王的火鸦，而是飞向南旜仙王的道果！
　　此刻，这尊仙王的道果几乎被火鸦吸食去所有能量，即将道果枯萎元神湮灭，江南祭起火珠飞向他的道果，正是为了向其道果中注入能量，延缓他的死亡！
　　只要给他以时间，他便可以赶至，取得与火山中的灵根的感应，救出南旜仙王！
　　呼呼呼——
　　一枚枚火珠飞来，融入到南旜仙王的道果之中，顿时让南旜仙王得以喘息，江南飞身而来，人在半空，立刻催动元始感应篇，喝道：“道兄，你坚持片刻……”
　　他正在感应火山中的灵根，突然火鸦呼啦啦飞起，一只只向火山中落去，消失不见。
　　噗通。
　　南旜仙王的道果坠地，哗啦一声，道果摔得粉碎。
　　只见这尊仙王双眸渐渐黯淡，眸中的仙火徐徐熄灭。
　　“玄天，我原本有些恨你在海州不给我面子，没想到你能来舍身救我。谢谢你，玄天……”
　　南旜仙王转头看向他，眼眸中的仙火越来越黯淡，含笑道：“我死之后，我的南旜仙州必然会被人瓜分，我有一个儿子名叫南明……”
　　江南涩声道：“道兄放心，我会照顾他，不会让你的子嗣受到欺辱。”
　　“谢谢你……谢谢你……”
　　他抓住江南的手，眼眸越来越黯淡：“你有赤子之心，认识你这个道友，太晚了啊……”
　　这尊仙火之祖的手掌越来越凉，突然仿佛熄灭的火焰，肉身化作一堆灰烬跌落在地，碎得干干净净。
　　江南眼中有泪光滑下，叹了口气，转身离去。
　　没走出多远，他又看到更加让人震撼的一幕，八仙王中的勾陈仙王沟通仙道灵根失败，被炼成飞灰！
　　这一幕，比南旜仙王之死更加震撼人心，勾陈的实力还在南旜之上，引起的动静更是惊人，仙光照耀天君之门，将虚空照耀通透，勾陈仙王便是死在半空之中，被一株风中的灵根化作灰烬！
　　“继后土仙王，玄青仙王和青华仙王之后，勾陈仙王也陨落了！”一个女子的声音叹息道。
　　江南心头大震，循声看去，只见说话的那人却是金萱，此女已经修成了仙王，实力大进，而且观她修为时时刻刻都在进步之中，应该已经收取了一株仙道灵根！
　　“金萱道友，后土、玄青和青华仙王也死了？”江南遥遥拱手，问道。
　　金萱仙王向他看来，咯咯笑道：“原来是玄天教主。你们同为神道教主，是否有兔死狐悲之意？”
　　突然，又有一个声音响起，淡然道：“玄天，神道道祖已经被这个时代所淘汰了，八仙王死了四人，废了两人，紫霄失踪，只剩下玉皇仙王和你了。可怜，你居然还是一尊真仙，没有半点长进！”
　　江南循声看去，哑然道：“原来是龙罗普尊道友。你说错了，我不是真仙，而是祖神！”
　　龙罗普尊冷哼一声，淡然道：“祖神？好大的口气！玄天，如今我也得到一株仙道灵根，实力大进，非比从前，今日便是你的死期！”
　　须阿梦洁的声音远远传来，轻声道：“玄天教主，长生和紫薇两尊神祖虽然还活着，但沟通仙道灵根失败，道果被废，已经成了废人。如今，紫霄失踪，你们九大神道道祖只剩下你和玉皇两人。”
　　江南皱眉道：“后土等人都死了？不可能！”
　　龙逢道人哈哈大笑，迈步走来，笑道：“他们的确死了，这点毋庸置疑。我怀疑是玉林子传授给他们的玉京感应诀有问题，玉京仙君在其中做了手脚，害死了他们！”
　　“你错了！”
　　丹阳仙王走来，笑道：“后土等神祖之所以会死，是因为他们没有强大的法宝，背后没有仙君的支持，无法熬过仙道灵根的考验，这才身死。至于玉京仙君，应该还不屑与在功法中做手脚！这等气度，玉京仙君还是有的！”
　　江南皱眉，摇头道：“神道道祖，不可能这么轻易丧命……他们这等存在，怎么可能这样便死了？”
　　离岸仙王走来，沉声道：“八仙王四死两伤一失踪，混沌八古神也死了六人，只剩下两人。”
　　江南心头大震，失声道：“混沌古神只剩下两人了？那么安青仙王和东云仙王二人何在？”
　　“安青和东云躲了起来，不见踪影，玉皇则带着两残废也躲了起来，好像担心我们会干掉他们似的。”
　　金萱女仙王噗嗤笑道：“玄天，你还是担心担心你吧。你好像一副不在乎自己生死的样子，难道没有看到我们将你围了起来了么？”
　　江南四下看去，只见这几位新晋的仙王，赫然都是收取了仙道灵根的存在！
　　相比起来，他们有仙君之宝护体，又有仙君赐给他们的仙符保护，又有仙君传授的感应之法，的确比八仙王更加容易收取仙道灵根！
　　“六位道友，你们这是何意？”
　　江南笑道：“神道道祖只剩下两人了，若是再死一个，便只剩下一人了。你们难道忍心？”
　　须阿梦洁娥眉微蹙，轻声道：“只要教主交出先天不灭灵光和不空道人的传承，妾身可以做主，放教主一条生路……”
　　她话音未落，玉林子迈步走来，微笑道：“须阿妹妹真是心善，不过你这是在结因果啊。你们夺了教主的东西和功法，又不杀他，与他种下因果，将来到了仙君境界，愚兄只怕你们会遭劫呢。”
　　金萱、龙逢等人心中凛然，天君境界不染因果，因此因果厉害会在仙君境界集中爆发，他们的确没有想到这一点！
　　龙罗普尊笑道：“玉林子说得有理。斩草须除根，那么就杀了他！”
　　金萱、龙逢等人眼中杀机涌动，即便是须阿梦洁也不由动了杀机，一股股强大得令人心悸的杀气笼罩江南。
　　江南头大，低喃道：“真愁人，看来只好将你们统统杀光了！”


第1253章 阿猫阿狗
　　龙逢、金萱、丹阳、离岸、龙罗普尊、须阿梦洁这六人都是新晋的仙王，拥有仙君之宝，各自得到一株仙道灵根，如今的实力比进入源始之地时要强大数倍！
　　而且，还有玉林子这位年轻高手也在左右，玉林子的实力深不可测，甚至还传授给八仙王玉京感应诀，甚至刚才丹阳仙王便猜测，八仙王死的死残的残，便与他有关！
　　这七人，可以说是年轻一辈中最为出类拔萃的存在，如今的成就，也已然超越了绝大多数老一辈，甚至连八仙王、安青、东云等巨无霸都被他们的光芒掩盖！
　　而江南只是轻描淡写的说，将他们统统杀光，这不免让龙逢等人心中不爽，大大的不爽！
　　“玄天，神道道祖将要绝种了，你还如此大言不惭！”
　　龙罗普尊哈哈大笑，道：“你死了之后，再干掉玉皇和长生紫薇两个废人，九大神道道祖便从世间除名！”
　　龙逢仙王淡然道：“而且，神道已经被玄天教主你自己灭掉了，神道不复存在，八仙王企图成为能够与仙帝宫和仙尊宫并驾齐驱的势力，始终是个笑话！”
　　金萱女仙王咯咯笑道：“神道，终究要绝种了……”
　　她话音未落，江南已然出手，一剑飞出，剑光光耀天君之门的虚空，霎时间来到金萱面前，金萱女仙王清喝，祭起七宝帝车，一面仙君之盘腾空，化作明镜，当空照耀，所过之处剑光无不消融！
　　“神道教主，从此成为绝响！”
　　金萱女仙王叱咤，起身落座在七宝帝车之上，张口吐出一道青光，瓜锤飞起，向江南脑门砸下，伸手一拍扶手，悬挂在车帘上方的一口仙剑激射而出，斩向江南！
　　又有一面玉玺飞出，向江南头顶轰然压下！
　　这玉盘、瓜锤、仙剑和玉玺，都是仙君之宝，是璟玥女君所炼，蕴藏无边威能，璟玥女君平日里出游，便是架着这辆宝车，甚至巡视无人禁区也是驾车出游，所过之处，除了禁区之外，任何邪魔外道都可以镇压！
　　叮——
　　江南一剑斩在瓜锤之上，剑光轻绕，向下一拍，将仙剑拍落，剑光一挑，便将玉玺仙印挑飞，迎着仙君之盘射出的仙光走去，几步之间便来到七宝帝车前！
　　金萱女仙王摘下车厢里悬挂的仙弓，弯弓便射，一箭撼动风雷，激射而来，随即被江南剑光挑飞。
　　金萱厉喝，抓下挂在车厢墙壁上的大枪，站在香车之上，威风凛凛，大枪一抖，便要与江南近身肉搏。
　　“八仙王，连我都忌惮无比……”
　　江南突然收剑，身躯一摇，现出巨灵霸体，一拳轰去！
　　金萱一枪刺来，下一刻江南的拳头与这杆大枪的枪尖碰撞，金萱闷哼吐血，这杆仙君之宝甚至被江南一拳压得枪身弯曲，将她撞得向后跌去，压在墙壁之上，被震得五脏六腑具碎，破碎的内脏从檀香小口中向外喷出！
　　江南抬脚，向七宝帝车踩下，喃喃道：“你们都没死，他们怎么会死？”
　　轰——
　　七宝帝车被他一脚踩下云端，砸落在地，车中金萱女仙王被震得粉碎！
　　好在她的道果寄托在帝车之中，有七宝保护，并未受损。
　　龙逢、丹阳、离岸、龙罗普尊同时杀来，各自祭起仙君之宝，龙逢乃是圆空仙君门下，圆空仙君的碧空金镯被他祭起，只见金镯越来越大，如同一个圈套，而在圈套之中则是一片碧空！
　　丹阳仙王则是自然老君的弟子，自然老君的仙君之宝自然道书被他祭起，道书掀开一页，书中大字数十亩，金光灿灿，赫然是以仙道写就的文字，每一个文字皆是一门仙道大神通，被丹阳仙王催动，如有仙君之威！
　　离岸仙王是太真仙君门下，也带来太真仙君的仙君之宝，太真飞桥，大桥祭起，横跨长空。
　　龙罗普尊也祭起混沌天元钟，须阿梦洁祭起须阿道心塔，一起攻伐而至，向江南杀去！
　　而在此时，七宝帝车中金萱女仙王已然从道果中复生，全力恢复气血和修为，催动七宝帝车再次杀来。
　　“吼——”
　　江南咆哮，啸声震动天君之门，一步踏出，天地晃动，一瞬间便有数不清的仙道灵根被他激发，触动威能，霎时间天君之门中一株株仙道灵根仙光大放，直冲云霄！
　　龙逢等人被他的吼声震得气血翻腾，只见江南横身撞去，咣的一声巨响，狠狠撞在混沌天元钟上，这口大钟不断震响，被撞得向后飞出，龙罗普尊根本驾驭不住！
　　下一刻，江南手掌抬起，轰然向龙罗普尊的脑门压下。
　　而在此时，碧空金镯落下套在江南的脑门之上，猛地缩小，而金镯中的碧空似乎有炼化一切之力，甚至可以看到碧空笼罩之处，江南头顶的发肤在不断消融！
　　太真飞桥压下，砸在江南的肩头，咔嚓一声压断他的肩骨！
　　自然道书仙文爆发，一道神通轰在他的后心，炸开一片血雾！
　　须阿道心塔斜斜撞来，将江南撞得一个踉跄！
　　但是下一刻，龙罗普尊被他一掌打得粉碎！
　　“我没事！”
　　混沌天元钟内传来龙罗普尊的声音，显然他将自己的道果寄托在这口钟内，避免比江南斩杀，叫道：“一起动手杀了他！大家平分其宝！”
　　金萱女仙王此刻也再次催动七宝帝车杀来，六人攻势更加猛烈，江南对其他人的攻击视而不见，一步跨出，下一刻来到混沌天元钟前，探手向这口大钟抓去。
　　混沌天元钟咣咣震动，震得他皮肤皱起，不过龙罗普尊尚未恢复肉身，这口仙君之宝的威能并不强大，无法伤到他分毫！
　　江南探手抓住混沌天元钟，一手抓住钟鼻，向后挡去，只听一声巨响传来，自然道书的神通轰在钟上，龙罗普尊刚刚恢复肉身，便被这一击震得粉碎！
　　江南将混沌天元钟掷出，砸向龙逢，抡起大手，重重一拍，钟声震荡，发出比在龙罗普尊手中还要惊人的巨响，轰击在大钟之上。
　　龙逢仙王大惊，拼命催动碧空金镯，只见碧空金镯沿着江南的头颅不断向下套去，所过之处，江南血肉消融。
　　咣——
　　混沌天元钟撞在跟前，声音将龙逢仙王震得吐血，龙逢仙王顾不得催动碧空金镯，急忙双手推出，全力硬接！
　　只听啵的一声轻响，他被生生震碎，化作血泥涂在混沌天元钟上！
　　江南扯下碧空金镯，用力掷出，须阿梦洁还未反应过来，碧空金镯便已经从她的雪白粉嫩的脖颈上削过，一颗娇媚的螓首从脖子上滑落。
　　江南一脚扫在混沌天元钟上，这口洪钟轰然撞来，将须阿梦洁的头颅和下半身统统撞得粉碎！
　　金萱女仙王的七宝帝车杀至，只见一只大脚踩下，狠狠踩在帝车之上，将这辆宝车踩入一座火山之中，那座火山内孕育着仙道灵根，灵根的威能顿时爆发，将七宝帝车淹没，金萱女仙王不知死活！
　　江南斜身一撞，再一次撞在混沌天元钟上，这口仙君之宝顶着自然道书的轰击向自然道书撞去，两大仙君之宝碰撞，爆发出惊天动地的巨响。
　　丹阳仙王急忙躲避，却在此时一只拳头出现在他的面前！
　　轰！
　　他被江南一拳轰爆脑袋，江南一声大吼，将这尊无头肉身吼得粉碎！
　　离岸仙王正祭起太真飞桥，追杀在江南身后，大桥连通时空，镇压万古，虽然威能无量，但是江南身形连番晃动，出手杀人，速度极快，让离岸仙王追之不及。
　　短短片刻时间，他便眼睁睁看到龙逢、须阿梦洁等人被斩，甚至金萱女仙王竟然死了两次之多！
　　他刚刚有了退意，突然只见江南顿住身形，一脚将混沌天元钟踩在脚下，驾驭这口仙君之宝飞来，落在太真飞桥之上。
　　轰隆。
　　太真飞桥剧烈震动，被压得落在地上。
　　这时，钟内传来什么东西破碎的声音，几块破碎的道果从钟内跌落，落在桥面上，随即砸得粉碎。
　　“龙罗普尊的道果……”
　　离岸仙王的心脏抽搐，破碎的是龙罗普尊的道果，江南连番打击混沌天元钟，这口仙君之宝与诸多仙君之宝碰撞，将寄托在其中的龙罗普尊的道果震得粉碎！
　　“龙罗普尊……死了！”他一颗心渐渐凉了。
　　江南背负双手，站在混沌天元钟上，脸色冷漠的看着他。
　　离岸仙王喉结滚动，音线有些颤抖，壮着胆子道：“玄天教主，我师尊是太真仙君，你若是杀我，必然会与我师尊结下因……”
　　江南一脚踢出，混沌天元钟咣的一声巨响，下一刻撞在离岸仙王身上，这尊年轻的仙王肉身爆碎。
　　“呵呵，这样一群阿猫阿狗都没死，八仙王怎么可能会陨落？你们与我一样，都是神道道祖啊……”
　　江南低头，低声道：“在宇宙开辟之初，没有人懂得修炼，一切生灵浑浑噩噩混沌苍茫，你们开辟了仙宫，创造出八亿多年的神道盛世，这样的存在，怎么可能不如这些阿猫阿狗？”
　　七宝帝车从火山之中冲出，这件仙君之宝被火山中的仙道灵根炼得破破烂烂，龙逢、丹阳、须阿梦洁、离岸各自从仙君之宝中复活，一个个气息萎顿，大口大口吐血，赫然是被江南伤到了他们藏在仙君之宝中的道果，受到严重的道伤！
　　至于金萱女仙王，至今还未从七宝帝车中复活过来，显然伤势最重！
　　几人一脸惊恐的看着江南，尤其是离岸仙王更是战战兢兢，不敢接近太真飞桥。
　　“你们是……连我都忌惮的人物啊！”
　　江南肉身缩小，迈步从飞桥上走出，走向玉林子，玉林子脸上的笑容僵硬，含笑向他见礼，笑道：“家父玉京仙君，让我替他向教主问好。”
　　江南轻轻点头，一道剑光飞出，迈步从他身边走过，道：“替我向玉京道兄问好。”
　　玉林子肉身裂开一道道剑痕，突然哗啦一声碎了一地。


第1254章 开天之地
　　江南走远，龙逢、丹阳与金萱等人这才松了口气，刚才江南一连串攻击实在太凶猛了，太霸道了，将他们这些新生代的最为强大的人物摧枯拉朽般击败击杀，甚至连玉林子也被他斩了一次，半点面子也没有给玉京仙君留下！
　　“玄天教主还未证得仙王吧？”
　　龙逢眼中露出惊惧之色，道：“没有证得仙王便拥有这等惊人的战力，让我们一死六伤，这等实力实在太恐怖了！”
　　离岸也不由打了个冷战，低声道：“这等实力，根本不应该是真仙所能拥有的实力，我刚才从他的出手中，也没有感觉到仙人的气息，反而是一种霸道至刚至猛的力量。难道说他不是真仙的境界？”
　　须阿梦洁峨眉微蹙，轻声道：“他说他对八仙王极为忌惮，难道说八仙王真的未死，而是假死脱身？不过，我明明看到后土仙王在收取一株仙道灵根时被那株灵根反噬，道果都化作灰烬，绝对已经死亡了！”
　　丹阳沉声道：“我也远远看到青华仙王的道果被一株仙道灵根切碎，元神都湮灭了！”
　　金萱疑惑道：“刚才勾陈仙王之死，大家都看在眼里，勾陈的道果被炼化成灰，玄天教主也在这里，为何他还是说不相信勾陈仙王已死？玉林子，你怎么看？”
　　众人向玉林子看去，只见一艘玉京楼船出现，玉林子在楼船中恢复肉身，站在船头，道：“玄天教主不是仙，而是神，只是他比同样开创神道的八仙王走的更远。八仙王只是将神道修炼到皇道极境的程度，然后便走上了仙道。而玄天教主则在皇道极境之后继续走在神道的道路上，抛弃了仙道，将神道推演到堪比仙王仙君的层次！其实力，已经不能用仙道的境界来衡量。他有如此成就，超越八仙王，自称祖神也不无道理。不过……”
　　他微笑道：“我观玄天的修为实力在不断进步，即将成就仙王级的祖神，他已经压制不住修为的暴增，突破在即。尤其是他刚才与你们一战，我注意到他的修为实力在这短短时间内便增长了一大截。我不知道他得到了什么奇遇，但是只要他一突破便必然会遭到天地之力的阻杀，天劫降临！在这种地方渡劫，我不知道他会死得如何凄惨！”
　　龙逢、金萱等人抬头看向天君之门天空中那些涌动的仙雷，那是从仙道灵根中诞生，仙君级大道凝聚而成的仙雷，威能无比巨大，甚至连他们都感觉到心悸！
　　众人的眼睛亮了，丹阳抚掌笑道：“玄天乃是祖神，本身便不为仙道的天地相容，仙道的天地必然要降劫毁灭他，劫威绝对是寻常的数倍乃至十倍！再加上天君之门的仙君级仙雷，呵呵，此子必死无疑！”
　　其他人纷纷点头，金萱继续问道：“玉林子，八仙王到底是生是死？”
　　玉林子皱眉道：“玉皇和长生、紫薇还活着，不过躲藏了起来，不敢露面。至于勾陈、后土等人……”
　　他眉头锁得更紧，沉吟道：“我们能够收取仙道灵根，是因为我们拥有仙君之宝护体，可以扛过仙道灵根的考验，八仙王可没有仙君之宝。我们亲眼见到他们的道果被毁，按理来说应该死了，不可能生还。但是玄天这厮如此强横，居然还说不如八仙王，这里面好像的确有问题……”
　　他也百思不解，正色道：“我父命我将玉京感应诀传授给八仙王，主要是想与八仙王结下善缘，他们八人证得仙君，八位仙君非同小可，彼此也有照应之处。只是我父也没有料到，八仙王居然死的死残的残……他原本以为，八仙王可能会有伤残，但最多有两尊仙王陨落，而现在居然一下子陨落了四尊，还有两尊被废……”
　　他眉头紧锁，显然这件事也超出了他的预料。
　　龙逢笑道：“连南旜仙王都死了，八仙王不过是与南旜并驾齐驱的仙王，又没有仙君之宝护体，怎么可能不死？”
　　众人纷纷点头。
　　玉林子悠然道：“天君之门中，人越来越少了，诸位最好尽快提升修为实力，我估计再过不久，只怕便有人要证得仙君，清场了。”
　　丹阳迟疑道：“你的意思是？”
　　“那三尊混沌古神！”
　　玉林子淡然道：“三尊混沌古神如果证得仙君，其实力必然无比恐怖惊人，甚至超越一些老牌仙君！最强的肉身，加上最强的法力，足以横扫天君之门！若非如此，玉皇、东云和安青这等强者，怎么会躲起来？”
　　金萱、龙逢等人心中悚然。
　　江南继续搜寻紫霄老道的下落，不过还是没有找到，反倒是他的修为在不断的提升，压都压不住！
　　修为提升，法力增强，他的道果之中，八株灵根源源不断孕生出新的仙道融入到道果之中，让他的底蕴自动变得深厚无比！
　　他的道果在渐渐震荡，隐隐传来有如惊雷般的轰鸣声，那是道果中的能量在震动，将他的中心震开一道狭长的裂缝！
　　裂缝中，大道苍茫，重重神殿如同神仙的秘境，金碧辉煌，神灯如日高悬，玉蟾如月跨星空，星河璀璨，星河中是混沌氤氲。
　　无数神的虚影出现在各座神殿中，神殿遍布这座空间各处，几乎每一颗星，都有神殿坐落，每一块土地，都有神的虚影浮现守护，而混沌中则有古神在沉睡。
　　而他的元神，恰恰落座在这道裂缝空间的中央，诸神环绕，八株仙道栽种在脚下！
　　这就是他的道宫！
　　道宫诸神，供奉江南，尊他为祖神！
　　江南之所以对金萱龙逢等人说自己是祖神，也正是基于这个原因！
　　突然，江南有一种心惊肉跳的感觉，抬头看去，只见天空中的仙雷攒动，雷光闪过，渐渐变得比先前更加活跃！
　　雷音滚滚，那是仙君级的雷音，让他心头发毛，给人一种无比压抑之感。
　　这是天劫在酝酿的情形！
　　“我元神尚未痊愈，道果也并非是在最完美的状态，现在应劫必死无疑！”
　　江南低喝一声，催动法力，只听道果中传来轰隆一声震动，道宫裂缝竟然被他强行镇压，合拢起来。
　　在他头顶，仙雷徐徐恢复平静，但无论他走到哪里，这些仙雷都跟随到那里，在他头顶汇聚，如同一口口高悬的利剑，随时可能斩落！
　　显然，他无法压制境界太久，他的道果已经成熟，随时都可能自然而然的开辟道宫，这些仙雷正是感应到这些气息，所以才会聚集！
　　“至今还未寻到仙界大道本源，修复道果损伤，这次只怕要糟了……”
　　江南额头冒出冷汗，没多久，他便见到席应情、壶天等人。
　　钟秀秀、半园道人和壶天老祖试图收取仙道灵根失败，好在有乾元仙君和玄都仙君的仙符阻挡，没有让他们身死道消。
　　只有席应情顺利通过仙道灵根的考验，顺利收取一株灵根。
　　钟秀秀带来了乾元仙君的大棍子，壶天也带来了玄都仙君的造化仙鼎，几人还在不断尝试，借助这两大法宝之威抵抗仙道灵根的考验，试图收取其他灵根。
　　江南原本打算相助，但是看他们的样子，即便他不出手，这四人也可以挡得住，收取几道灵根。
　　江南将自己所开创的元始感应篇传授给他们，道：“收取仙道灵根，五株便是上限，不过，即便是拥有天君之资也只能收取两三株，五株便是道君之资了。你们千万不要勉强，一定要量力而行，否则多半便会遭劫！”
　　“五株便是道君之资么？”
　　席应情露出疑惑之色，道：“先前我见过几人，揣摩他们的感应法门，看到他们收取了五株灵根！”
　　江南心中微动，点头道：“这几人，多半便是转世的史前道君！”
　　“子川，你若是想寻仙界大道本源，须得往那里去。”
　　席应情突然笑道：“我看到那几位转世的道君收了五株仙道灵根之后，便各自步行，一步步丈量天君之门的空间，然后去了那里，多半这些人有所发现！我怀疑，那地方便是开天辟地之地，帝尊和不空三大道君从那里开辟出第九虚空！”
　　他指向远处，江南抬头看去，只见他指的地方是一片山麓，两座大山之间是一片雷幕，仙雷化作光幕，如同一座门户横在两山之间。
　　江南越看，便越觉得这两座大山和雷幕像是一座门户。
　　“帝、尊和不空道人开辟仙界之地！”
　　他长长吸了口气，迈步向前走去，低声道：“他们便是在那里开辟仙界第九虚空，然后衍生出第八虚空、第七虚空、第六虚空，甚至整座仙界！仙界大道本源，必然也会出现在那里！”
　　突然，江南感应到一股极为强大的气息在接近，心中微动，只见一尊混沌古神也在迈步走向那座雷幕山门。
　　“玄天教主！”
　　那尊古神也在同时发现江南，发现江南也在向那座门户冲去，当即加快脚步，轰隆隆冲撞而来！
　　“玄天教主，我寻你许久了！将不空道人的传承，给我留下！”


第1255章 神王
　　江南也在加快脚步，两人在大山之间穿行，那尊混沌古神的身躯越来越庞大，周身弥漫混沌鸿蒙气，鸿蒙大道如同紫气组成的大龙，缠绕在万丈筋躯之上！
　　他脚步迈开，大地都被震得不断颤抖！
　　这尊古神的肉身之强，绝对也是仙君的层次！
　　他的修为更是雄厚，甚至比八仙王那等存在都要深厚许多，是一尊无比强大的人物！
　　而在这一边，江南也在不断加速，速度越来越快，似乎是不愿与这尊混沌古神冲突，而是要先他一步冲入这座雷幕山门！
　　那尊混沌古神咆哮，口中道音不断冲出，只见他道音刚刚出口，顿时化作一口大钟，不断震荡，甚至连天君之门中的虚空都被震碎，源源不断向江南轰去！
　　天君之门的虚空是何等的稳固？
　　这里是真正的源始之地，有三千大道本源所化的仙道灵根，又有仙道的道种，三千灵根和仙道道种一起加固这里的虚空，稳固不坏。但是这尊古神一声大吼便能震坏虚空，可见其实力！
　　“元钟的虚影！”
　　江南心中凛然，立刻看出他这一吼，赫然是吼出道音化作三大先天灵宝之中的元钟虚影！
　　仙界有三大先天灵宝，其中元鼎掌控在仙帝之手，元塔掌控在仙尊之手，用来镇守仙界，而另一件先天灵宝元钟，则掌控在不空道人之手！
　　不空道人身死之后，元钟便落在三大混沌古神的手中，镇压混沌天国的气运，与仙界抗衡。
　　这尊混沌古神显然见过元钟，并且观摩此钟的构造，从中领会出元钟大神通，一声大吼便口吐道音，形成元钟异象，轰杀对手！
　　咣——
　　江南祭起先天不灭灵光，化作破碗，一声震动迎上元钟虚影，两股道音相互冲伐，震动虚空，威能两两湮灭。
　　“好厉害的元钟神通，连万咒天钟的残片的威能都可以轻易化解！”
　　江南心中微惊，这口破碗便是万咒天钟的钟鼻加半块钟身，要比元钟神通高出好几个档次，毕竟元钟神通只是虚影。
　　但是，两者的威能却相差不多，固然是因为江南的修为不如对方，但同样也说明了万咒天钟的威能要比元钟逊色良多！
　　两人飞速接近雷幕山门，那尊混沌古神狂吼，满头黑发如同一条条黑色的毒蛇大蟒，不断舞动，突然猛地加速，先江南一步冲至山门前。
　　“玄天，让我看看不空道人的传承！”
　　他全身筋肉条条绽起，大筋崩动如弦，肌肉涌动螺旋般的波浪，隐隐可以看到他的皮肤下力量凝聚成实质，化作紫色的气流一股接着一股的力量奔腾运行！
　　轰隆——
　　他一拳轰破虚空，迎面痛击而来，混沌古神独有的肉身神通被他催发到极致！
　　江南对这一拳视而不见，速度丝毫不减，下一刻他的肉身隆起，膨胀的肉身挤压得虚空惊雷，无数仙雷从虚空中被挤得窜出！
　　吼——
　　两人同时咆哮，虚空震荡，两只拳头顿时碰撞，那尊混沌古神顿时只觉一股比自己还要强大的力量涌来，瞬间将自己的力量压得溃败，身不由己倒跌飞去，向雷幕山门中撞去！
　　“好强的力量，不过这并非是不空道人的传承！”
　　他刚要站稳身形，突然落入雷幕山门，顿时雷幕爆发，无数道惊雷落下，霎时间这尊古神便如同万刃加身，周身被仙雷劈砍出一道道伤痕，几可见骨！
　　江南呼的一声冲来，也径自冲入雷幕山门之中，又是一拳轰去，突然雷幕爆发得更加剧烈，无数雷霆沸腾，齐齐向江南轰去！
　　“糟糕！”
　　江南心头一惊，顿时只觉道果传来咔嚓咔嚓的声响，八株仙道灵根摇曳生姿，喷涌仙道，炼入他的元始元神和元始大道之中，元始大道和元始元神不由自主震动，大道震荡，荡开道果空间，展露一线天！
　　一线天中，恢宏壮阔的道宫异象展现！
　　他竟然要在这一刻突破，开辟道宫，成就神王！
　　“在雷幕中成就神王，仙雷密集无比，突破神王境界就是死路一条！”
　　江南额头也冒出冷汗，那些仙雷竟然舍弃了那尊混沌古神，一发向他轰来！
　　嗤嗤嗤——
　　他的无敌肉身在这一刻如同无数利剑加身，一道道血痕出现，在这个时候，他甚至不能散去巨灵霸体，运转法力去镇压道果，因为只要他散去巨灵霸体，便绝对会被劈落的无穷雷光斩成碎片！
　　反观这雷幕山门，雷幕绵长不知多少里，不可能一瞬而过，若是耽搁时间稍长，他必然会饮恨在山门之中。
　　“既然如此，那就给我开啊！”
　　江南怒吼，不再压制道果，只见道果轰鸣，元神震荡，大道震鸣，道音顿时从他的道果中传出，轰隆轰隆的震动不断传来，道果中的一线天越来越大，道宫越来越清晰！
　　他非但没有压制修为，反而是放任修为的增长，一举突破，让道果道宫成形！
　　神王！
　　他此刻赫然已经跨越了困扰自己已久的境界，突破成为神王！
　　他的道果之中，顿时一股混沌苍茫的气息传来，元神有如万神之主，坐镇道果道宫，亿万万古神虚影错落坐落，围绕在元神旁边，脚下，共尊元始！
　　江南顿时感觉到滚滚的力量和法力涌来，不断提升自己的防御和实力，他突破成为神王，法力增幅竟然达到数倍之多，肉身防御也在不断增强，而此刻再运转巨灵肉身，巨灵霸体的防御力提升幅度之大，几乎达到从前的六七倍！
　　那尊混沌古神微微一怔，只觉无数利刃般的仙雷突然舍弃自己，只有少数几道零零落落劈在身上，那些仙雷竟然一发向江南涌去，不由大喜，嘿嘿笑道：“玄天，你坏事做多了，遭雷劈了吧？”
　　江南一言不发，突然探手抓住这尊古神，古神咆哮，两人手臂碰撞，他顿时憋屈的发现，自己竟然不敌这个人类，双臂被拧成麻花！
　　“妈蛋的，你是混沌古神还是我是混沌古神？”
　　这尊古神破口大骂，他虽然不敌江南的力量，但是立刻发现江南体内空空荡荡，没有任何法力，不由大喜，脑后神轮转动，冷笑道：“原来你是外强中干，早知如此我一道神通便可以将你轰杀！”
　　他的神通还未来得及发出，只见江南呼的一声将他举起，顶在头顶，迈步向前狂冲而去。
　　轰——
　　无数仙雷落下，霎时间那尊混沌古神的神通便被一道道雷光轰碎，半点神通也无法发出，仙雷震荡不绝，无视这尊混沌古神，一发向江南涌去。
　　这种场面恐怖无比，让这尊混沌古神头皮发麻，只见雷光如同无数道涌动的金蛇，从他身边绕过，滋滋啦啦的雷霆竟然没有劈在他的身上，而是悉数劈在江南身上！
　　这是劫，劫只针对江南，并非针对他，因此江南必须自己历劫，方能度过这场劫数。
　　“他为何还将我扛在头顶？”
　　这尊混沌古神纳闷，随即醒悟：“是了，仙雷虽然不会针对我的本体，但是我若是发动神通，便会被仙雷破坏。他是在借仙雷之威破去我的神通，让我无法加害他。而且，他还可以借助我的肉身，让仙雷绕过我的身躯，为他拖延时间！”
　　“不过，除了雷幕山门，没有了仙雷的破坏，我便可以施展神通，一举将他轰杀！”
　　雷幕厚重，不知有多深，江南迈步狂奔，不知奔行多远，突然只见前方雷光变得稀薄，不由大喜。
　　此刻，他已经被仙雷劈得焦黑，雷光滋滋啦啦在体内乱窜，这是仙君级大道形成的雷光，在他体内不断破坏，从内而外破坏他的肉身机理功能，要将他震碎切碎！
　　他体内空空荡荡没有半分的法力，自然无法抗衡仙君级达到形成的雷光，任由这股威能破坏下去，他必死无疑！
　　“玄天，你死定了！”
　　那尊混沌古神也看到雷幕山门即将走到尽头，不由大喜，哈哈大笑道：“没有任何法力支撑肉身，你就是一枚鸡蛋，外壳看似坚硬，但其实一碰即碎！”
　　“我是神王，万神之王，你也不过是一尊神，也能奈何我？”
　　江南突然双臂发力，将头顶的这尊古神用力掷出，将他掷出山门，这尊古神纳闷，不知其意，突然江南一跃而起，顶着雷光跃出山门，下一刻落在他的胸口，然后曲蹲。
　　轰隆——
　　他双足发力，将这尊古神狠狠踩下，胸膛塌陷，砸入大地之中，半晌无法起身！
　　江南迈步狂奔，呼啸向前冲去，那尊古神艰难抬头，只见雷幕山门中无数雷霆飞出，如同被一只无形的大手扯动，竟然将所有的雷霆扯了一空，化作涌动的雷云向江南滚滚而去！
　　嗤嗤，几道雷霆劈在这尊古神的脑门上，让他脑门见血。
　　“妈蛋的……你若是能够逃脱仙君级的雷劫，那才是没有天理了！”这尊古神嘟囔一句，急忙修复肉身损伤。
　　这座仙门之内另有时空，却是一座无比巨大的祭坛，祭坛之上，各色虚影漂浮，弥漫着惊世之威，定住祭坛的四极八荒，有珠，有枪，有莲，有棺，有塔，有钟，有鼎。
　　这些虚影，赫然是先天混元珠，先天瘟帝棺，先天五色莲，先天厌魔枪，先天灵根，先天神灯，造化之门和先天金龙锏这八大先天法宝留下的虚影！
　　而在祭坛上空，则是三大法宝虚影，竟然是元塔、元鼎和元钟的虚影！
　　帝和尊以及不空道人在此开天辟地，打开混沌，开辟仙界，他们以八大先天法宝和三大先天灵宝开辟仙界，力量太强，因此将这些先天之宝永恒的烙印在这里！


第1256章 暴殄天物
　　这座祭坛便是开天之地，帝、尊和不空道人以八大先天法宝和三大先天灵宝定仙界的寰宇乾坤，分阴阳两仪四象五行六合八荒，孕生仙道，留下不可磨灭的烙印！
　　这里，不仅仅是仙界的起始，同样也是仙道的起始，是仙道之源始，最为古老的源始之地！
　　这里弥漫着最为古老的仙道，道音响彻云霄，神秘，悠远，霞光在这里起伏不定，一道道仙霞有如梦幻般迷人。
　　而在通往祭坛的一道道石阶之上，只见已经消失的玉皇仙王在迈步前行，祭起法宝守护身边气息萎靡不振的长生仙王和紫薇仙王。
　　而在世界之上还有两尊混沌古神迈步前行，向祭坛的中心走去，与他们并驾齐驱则是紫霄仙王和紫霄老道，两人依旧在大打出手，浑身是血，除此之外，东云、安青两尊仙王竟然也在此地！
　　在他们前方，则是青裳和松元两人，边走边参悟。这两人，也已经成就仙王，开辟道果道宫，修为实力极其深厚，丝毫不逊于八仙王那等存在！
　　这些似乎承受了极大的压力，举步维艰，行动艰难，迈步登上石阶时，肉身和道果都在开裂，眉心中精气被压得溢出！
　　他们每走出一步，便要不得不停下，吸收石阶上的霞光，参悟仙道。
　　过了良久，他们才能迈出第二步，而在吸收石阶上霞光的途中，他们的实力和修为竟然在突飞猛进！
　　而在更前方，则是神母道君与其他六尊面目笼罩在仙光之中的存在，他们已经进入此地很长时间，远超那几位仙王。
　　神母道君与这六人并驾齐驱，显然这六人也是转世的道君，不过从他们流露出的气息来看，其中一人便是万咒道君，而另有两人气息弥漫妖气，应该是天荒道君和无邪道君。
　　众人走走停停，每走上一个阶梯，便各自静坐下来，周身仙道飞腾，却是在参悟此地的仙道，领悟在外界所不能领悟的奥妙。
　　“帝尊和不空道人开创出的仙道，真是奇妙啊。”
　　一位面目笼罩在仙光中的年轻男子轻声笑道：“他们开创出的仙道多变，兼容并蓄，我将史前大道融入到仙道之中，竟然也没有丝毫的阻碍，让我的道也化作仙道。看来这三人的图谋极大，是要打造出一个寂灭劫也无法破灭的时代！”
　　另一位灰袍道人点头，轻嘘道：“我从古至今，从未经历过这等玄妙多变的大道，甚至连史前大道也能融合化作仙道，他们三人，的确是才情辟阖仪态万方，有着过人之能！”
　　一位妖娆动人的女仙轻声道：“他们所开辟的仙道，其精髓就在一个变字上。变化让仙道充满了无数种可能，甚至可以让一切史前大道，都可以融入到仙道，开辟出一个从古至今十七个时代都未尝有过的盛世！”
　　“他们的眼界见识已经超越了我们，胸怀气魄，也在我们之上。”
　　神母道君悠然道：“可惜的是，他们死了，自相残杀而死。先是不空道人，再是仙帝、仙尊，一个个相继而去，只留下这个拥有无数种可能的仙道世界，没有主宰。”
　　那尊疑似万咒道君的仙人笑道：“所以将来统治这个仙道世界的存在，只可能在我们之间。待我们走完这些石阶，参悟到仙道之秘，祭坛中央的那座帝、尊和不空留下的大道源池，便会归我们所有。大道源池只有一座，而且不大，里面的道液所剩无几，不知这源池大家打算怎么分？”
　　其他六人眼中精光爆射，只见仙光笼罩的面目下，各有两道惊人无比的目光穿透仙光射出，煌煌如柱，惊人无比！
　　六道杀气冲天，甚至撼动此地的仙道霞光！
　　显然，这六尊转世的道君，都不想仙道的大道源池和其中的道液落入其他人手中！
　　“大道源池……”
　　那年轻男子低声道：“这大道源池是帝、尊和不空祭起八大先天法宝和三大先天灵宝，再以自己的大道炼就的仙道本源。他们三人，以这一池的能量来开天辟地，开辟仙界和九大虚空。源池中的道液经历了开天辟地，消耗殆尽，剩下的道液着实不多。”
　　灰袍道人轻笑道：“这道液，得一滴便可以药死人生白骨，石阶上的霞光和重压，便是道液散发出的大道菁华，仅仅是霞光中的仙道，便让我们参悟至今。而那重压，则让我们至今还未能踏足祭坛顶端。道液剩下这么少，实在是让人心动啊。”
　　神母道君咯咯笑道：“我们若是大打出手，硬拼的话，只怕会让那些小辈占了便宜呢！我估计，有几人已经快要证得仙君了！”
　　她的话音未落，突然只见玉皇仙王周身大道沸腾，道果不由自主浮现出来，果然是如她所料，开始证道仙君！
　　证道仙君时，异象连连不绝，璀璨万方，惊天动地，但是在这等地方，到处都是惊人的重压，和最为炫美的霞光，玉皇证道仙君，反而并没有那么引人注目。
　　他证道仙君，修为实力都是大进，竟然速度大有提升，眉心一闪，将受到重创的长生仙王和紫薇仙王收入眉心紫府，迈步向前方的七大道君追去！
　　两尊混沌古神怒吼，从两旁夹击而来，挡住他的去路，混沌古神的实力是何等惊人？
　　这两尊古神尽管没有证得仙君级，但是两人联手之下，竟然与玉皇仙君不相上下！
　　而且这两尊古神在外面得到了不空道人留下的机缘，又各自取得一株混沌灵根的认同，实力和修为突飞猛进，远胜从前，距离仙君级古神也只有半步之遥！
　　三人大战，而在同一个石阶上，紫霄仙王和紫霄老道竟然也自道果浮现出来，赫然是齐齐证道仙君！
　　这两人仇深似海，虽然在证道仙君的途中，但却依旧大打出手，血战不已，打得肉身破败，血肉乱飞。
　　安青仙王突然清啸一声，周身金光大放，道果从体内跃出，竟然也在突破，即将成就仙君！
　　在源始之地，他们得到各种机缘，一种种机缘让他们的实力大进，已经积累下成就仙君的本钱。
　　除此之外，还有东云仙王、青裳仙王、松元仙王，他们的实力也在突飞猛进，不过东云仙王因为被江南夺走了成就仙君的机缘，而且没有得到仙道灵根，距离仙君境界还差一线！
　　而青裳和松元二人则是刚刚成就仙王没有多久，距离仙君境界尚远。
　　不过在石阶之上，他们在恐怖的压力下参悟大道源池中的道液散发出的大道，更是突飞猛进，时时刻刻都在提升之中，尤其是青裳和松元二人，更是得到一次巨大的提升，不断的进步，竟然已经快要达到仙王中期！
　　以他们这个修为提升速度，到了祭坛的顶端，只怕距离仙君境界也不远了！
　　七大转世道君回头看去，各自心中凛然，他们固然傲视群雄，自忖是道君转世，任何人也不放在眼中，但是这些后辈浸淫仙道的时间比他们长，而且是土生土长的生灵，比他们突破成就仙君更加容易！
　　若是这些人证道仙君，便会拥有与他们争夺大道源池中的道液的本钱！
　　他们现如今还是仙王境界，但实力却达到仙君境界，固然不惧几尊混沌古神和安青、玉皇他们，但总是有些麻烦！
　　尤其是在争夺大道源池中的道液时，他们七人便难以将源池中的道液统统据为己有，势必会被玉皇、安青等人夺去一些！
　　而且，像混沌古神这等存在，肉身强大无匹，仙君级的混沌古神肉身之强，还要远超转世的道君！
　　那两尊古神若是成就仙君，必然可以先他们一步冲上祭坛，夺得道液！
　　这才是最让他们担心的地方！
　　突然，万咒道君笑道：“我们不可在石阶上耽搁太多时间，否则这些小辈追上来，我们不但会丢了脸面，连好处只怕都落不到多少！我看那两尊古神，不是为了击杀玉皇，而是为了借玉皇仙王给他们的压力，使自己突破到仙君境界！”
　　神母道君和其他几尊转世道君纷纷点头，看出不妙之处，当即发力向祭坛上攀登而去，道：“既然如此，到了大道源池边，大家各凭本事，看看到底谁能夺得道液！”
　　而在此时，那两尊混沌古神终于突破，一个个长啸不已，混沌道果飞出，证道仙君！
　　这两人当即甩开玉皇仙君，迈步冲向祭坛顶端，玉皇仙君、紫霄仙君、紫霄老道、安青仙君也各自迈步冲锋！
　　突然，只听一声巨响从雷幕山门中传来，石阶上的众人纷纷回头循声看去，只见一尊混沌古神从雷幕山门中飞出！
　　七尊转世道君脸色不由变了：“又来了一尊混沌古神，这次只怕要遭！”
　　到了这里，压力之大让他们也有些承受不住，不得不一次又一次停下，领悟仙道提升自身，然后才能迈出下一步。
　　却在此时，只见雷幕陡然炸开，一个强壮无比的身影冲出山门，曲蹲在那尊混沌古神身上，重重一踩一跃，飞身跃起，向石阶飞扑而来！
　　而在此人背后，雷幕如同被一只无形的大手扯开，拉扯着雷幕向那尊强壮的身影追去，无数道仙雷滚动，一道道仙雷咔嚓咔嚓向那人劈去！
　　“都给我闪开！”
　　那人被雷光劈得周身乌黑，迈开脚步登上石阶，撒腿狂奔，一个呼吸间便追上落在最后的东云和青裳、松元，再过一个呼吸便超越玉皇仙君、紫霄仙君和紫霄老道，眨眼间又超过两尊混沌古神。
　　咔嚓咔嚓的雷电不断劈来，只见这个焦炭般的巨人竟然仿佛丝毫感觉不到石阶上那惊人无比的压力，依旧迈步狂冲，看得石阶上的诸多仙王仙君以及转世的道君都呆了！
　　呼——
　　这人火燎屁股般从七大转世道君身边冲过，七位转世道君呆若木鸡，眼睁睁看着此人飞一般冲上石阶顶端，口中发出一声欢呼，接着传来重物落水的声音。
　　祭坛上突然又传来一声惨叫：“妈蛋的，仙界大道本源怎么这么少？都不够我洗个痛快澡，这次死定了，死定了……”
　　滚滚涌动的雷幕冲上祭坛顶端，高悬在那里，不断劈落，石阶上的诸位巨头面面相觑，只听祭坛顶端的大道源池中传来一声声凄惨无比的叫声。
　　“混账，混账啊！”
　　万咒道君气得七窍喷烟，浑身颤抖：“竟然拿道液来洗澡！这厮到底是谁，不可饶恕！不可饶恕！”


第1257章 痛不欲生
　　其他六尊转世道君也不由得震惊，震怒。
　　震惊自然是因为那个被雷劈的里嫩外焦的家伙居然一路狂奔，顶着无比厚重的压力，超越他们这七大转世道君，毫无阻碍的冲上祭坛！
　　要知道，他们七人的肉身，哪一尊都不逊于仙君之躯，来到石阶的顶端时，也感觉到难以想象的重压，举步维艰，而那人竟然迈步狂奔，连丝毫停顿都没有，这肉身实在强横的可怕！
　　震怒的则是这厮居然纵身跳入大道源池之中，将他们珍视无比的大道源液当成洗澡水！
　　要知道，即便是他们这些转世的道君，对待这种道液也需要礼敬，沐浴更衣，以示对帝尊和不空的敬佩，小心翼翼的服食炼化，方能将道液蕴藏的恐怖能量炼化，化作自己的大道，提升自己的本源！
　　而这厮居然将大道源池当成澡池，大道源液当成洗澡水，还叫着不够洗个痛快澡，让他们恨不得将这厮揪出来，劈死一百遍！
　　“是那个人！”
　　那年轻男子眼中仙光一闪而没，低声道：“就是他，在进入源始之地时，一举超越我们，第一个冲入源始之地！”
　　其他转世道君也纷纷点头，他们认得那个背影，当初他们冲入元始之地时，豪言壮志，要较量一场，结果便是被这人当着七人的面迈步冲了过去，将他们甩得无影无踪！
　　而今，没想到旧事重演，这厮再一次出现，还是这般的目空无人，又当着他们的面跑到他们前头去，而且霸占了大道源池，将道液当成洗澡水！
　　“此人是玄天教主。”
　　神母道君突然道：“我认得他，与他交过手，见过他这种肉身。”
　　灰袍道人面色凝重道：“玄天教主？是哪位史前存在？莫非是巨灵道君转世？”
　　神母道君摇头道：“此人不是史前存在，而是仙界的土著生灵。这个人，是一个无比狡猾之辈，我曾想杀他，却被他屡次逃脱，无法得手。他的实力倒不是如何强横，但是在肉身之上的确有着过人之能，肉身与巨灵道君的肉身有些相似，肉身之中没有法力支撑，可能是得到巨灵道君的传承。他的手中，还有一件破碎的先天法宝碎片，不知得自何处。”
　　“原来是他！”
　　万咒道君冷哼一声，淡淡道：“我被仙尊暗算，削了我的修为，打坏我的先天法宝。此人手中的先天不灭灵光，便是我那法宝的重要部位。我也与他交过手，的确称得上狡猾二字。只是他那时的肉身，远没有现在强横。”
　　他这些日子也并不好过，元塔将他重创，打碎万咒天钟，道果元神统统遭到极重的破坏。若是他能够及时恢复一丝元气，便可以慢慢炼回修为，修复道果和元神，不料他又缕缕遭人追杀，惶惶不可终日。
　　在云州的仙林中他好不容易吞噬诸多仙兽，积累下一些元气，本以为自己可以顺顺当当的东山再起，不料又被江南伙同凤仪仙王将他斩了一次，让他前功尽弃，终于耽搁了自己的伤势，道果和元神继续衰落，没有了治愈的可能！
　　万咒道君不得不转世重生，变成仙道的一份子，他对江南的恨意，可想而知！
　　“我还以为是史前道君转世，原来是仙界土生土长的土著。”
　　那位年轻貌美的仙女笑道：“不空身死，帝和尊消失，我还以为仙界再无能够让人入眼的生灵，现在看来，倒还有一个能够马马虎虎入眼的。只是他的破绽太大了，若是能够摒弃这个破绽，他倒是一个棘手的人物。”
　　其他转世道君点头，他们见多识广，一眼便可以看出江南最大的破绽，那就是他在催动巨灵肉身时没有任何法力，空有强大的肉身而没有法力，对他们来说就像是一具能够自由行动的尸体，虽有威胁力，但并不致命，破绽也大。
　　只有法力和肉身统一，江南才可以被他们视作威胁。
　　祭坛上，雷声滚滚，雷光将祭坛淹没，雷光中时不时传来一声声惨呼，落在诸位道君耳中却似乎变成了嘲讽之声。
　　那年轻男子轻声道：“暴殄天物，罪不容赦。仙界的土著自恃肉身，这样辱没我圣魔天尊，我倒要与他计较计较！”
　　那貌美的仙女也笑道：“我也想见识见识这位玄天教主是何等角色。”
　　七人加紧向石阶顶端攀去，而在他们之后，两大混沌古神已经证道仙君，速度最快，之后便是玉皇、两个紫霄和安青等仙君！
　　再次便是青裳和松元两尊仙王，而被江南踩在脚下的那尊混沌古神也冲上石阶，没过多久便超过东云仙王，东云仙王反倒落在最后，空自焦急。
　　而在祭坛之上，所有人都以为他是故意在惨叫，向他们这等强大绝伦的存在挑衅，但是他们却不知江南并非是挑衅他们，而是实实在在的遭遇前所未有的痛楚。
　　他跏趺坐在大道源池之中，周身沐浴在大道源液内，身体发肤，无数个毛孔打开，无不在吸收大道源液！
　　他周身有仙道在轰鸣，抵挡，无数毛孔在吸收大道源液的同时，也在向外喷涌一道道霞光，仙霞之光！
　　大道本源中蕴藏着恐怖的生机，先前那几尊转世的道君说道液药死人生白骨，的确所言不虚，这大道本源蕴藏的能量和大道机理甚至可以演化无数仙道，可以衍生出仙界的无数奇妙生命，无数日月星辰，数不清的仙山，仙海！
　　道液可以从虚空中创造生灵，创造万物，一切生灵的神魂都可以衍生！
　　江南在将道液吸收入体的一刹那，便立刻感觉到道果在飞速复原，元神本源也在顷刻间便恢复到巅峰状态。
　　大道源液的强大，轻易修复了他一切道伤，让他一瞬间便达到完美的状态，让他感觉到前所未有的舒适。
　　但是厄运随之而来。
　　在他头顶，仙雷如瀑般倾泻，密集无比的雷霆劈下，无一落空，统统劈在他的身上！
　　恐怖的雷光霎时间钻入他的肉身，钻入他的法力，钻入他的元始大道，钻入他的道果，钻入他的元神神魂，破坏一切！
　　这次仙劫的威力比在雷幕山门中要大了数倍不止，雷幕山门中，江南已经认为自己绝对无法扛过这场仙劫，而在祭坛之上，仙劫的威力更是超乎他的想象！
　　显然，在帝和尊以及不空道人的开天辟地之处，仙道无比浓郁，这里是真正的仙界起源之地，仙劫的威力也被提升到极致！
　　每一道仙雷之威都蕴藏着极限的威能，将他劈得皮开肉绽，劈得法力破碎，元始大道几乎被震得不断开裂，随时可能道消！
　　而他的道果也遭到前所未有的攻击，雷光破坏道果，不断震碎道宫，将他的元神劈开，神魂劈裂！
　　他的肉身，已经超越古往今来的一切存在，但是在这等仙雷面前，也承受不住！
　　肉身不断裂开，造成的痛楚可以想象，道果裂开，元神裂开，神魂裂开，那种痛楚却是无法想象。
　　即便道心强大如江南，此刻也痛得颤抖，痛得忍不住出声！
　　然而，大道源液的恐怖之处也随之展现，任由仙雷如何强大，造成的破坏如何惊人，大道原液也始终能够修复他的肉身、大道、道果、元神、神魂和法力的任何损伤！
　　因此，江南一次次道果破碎，元神破碎，神魂破碎，大道破碎，甚至肉身一次次被轰碎，但是他始终被大道源液重塑，死不了，灭不掉！
　　他只能一次又一次承受这种剧烈的疼痛，难以想象的疼痛！
　　他的元神、神魂、道果、肉身、大道、法力，在一次又一次浴雷重生，每一次仙雷将他摧毁，他都仿佛是经历了一次轮回，在无尽的痛楚中挣扎，求生，寂灭，死去，重生！
　　这种疼痛和绝望感，是不曾经历此事的人所无法想象，简直就是一场无休止的折磨，每一次轮回，他都仿佛经历了一个遥远的纪元，活过了亿万年之久，经历了亿万年的折磨！
　　然而在这种痛楚和绝望之中，大道源液治愈他的一切伤势，那种舒适感也是无法想象，令人神魂愉悦，元神有着一种飞升证道的感觉，肉身陷入大欢喜，道果陷入大寂静大证道！
　　他的元始大道也变得更加凝练，融入道液中更多的大道法则，沉淀下来，融为一体，再也无法分出哪一部分是寂灭，哪一部分是不空，哪一部分是咒道！
　　元始大道一次又一次破碎，破碎的大道被打入肉身，打入道果，打入元神，打入神魂，让他的肉身越来越强，道果越来越纯粹，元神越来越壮大，甚至连神魂也有演变为元始神魂的趋势！
　　要知道，他虽是后天所生，但炼成先天之体，混沌古神之躯，巨灵霸体，元始元神，元始道果，不过有一点没有改变，那就是他的神魂是后天的神魂！
　　这一点，足以限制他的成就，让他不如先天的存在，而且，即便江南修成天君、道君，也无法转变这一点！
　　若是遇到先天存在修成的道君，这一点便会让他落败！
　　然而现在，他竟然在向元始神魂转变，元始大道元始之气炼入神魂之中，看似无关紧要，但影响深远！
　　过了良久，他渐渐感觉到仙雷的威力在增强，毁灭性更强，甚至连八大先天法宝的烙印都被勾动，一件件先天法宝的烙印被雷光牵动一缕缕威能融入到仙雷之中向他轰去！
　　这是一次蜕变，艰苦的蜕变，艰辛的蜕变，要承受无边的痛楚和绝望！
　　但若是蜕变成功，江南必然震惊当世！


第1258章 元钟烙印
　　先天法宝的烙印是帝、尊和不空开辟仙界九大虚空时所留，每一道烙印的威能都是无法想象，让天君也为之战栗颤抖！
　　他们三位存在留下这些烙印，为的是将仙界彻底开辟出来，这些先天法宝的烙印八亿多年镇守在此，时不时暴动，牵动九大虚空和仙界的力量，将他们的所有布置统统引发，聚集整个仙界之力轰击玄州地底和无人禁区！
　　这就是他们的手段，以八大先天法宝和三大先天灵宝的烙印催动整个仙界的力量，来彻底完成开天辟地的伟业，而无需亲自动手，以避免因开辟宇宙而陨落！
　　雷劫引动八大先天法宝的烙印中蕴藏的威能，尽管只能牵动一丝一缕，但威能也是大得不可思议，让江南无法抵御！
　　但是江南依旧不曾动用任何神通任何法宝去抵挡，事实上他也无法施展任何神通，他的神通威力还未形成，便会被雷劫摧毁，连半点威能也无法发挥出来。
　　即便是元始证道剑，先天不灭灵光，也无法发挥威能！
　　他敞开心神，去牵引先天法宝的能量，让这股能量加身。
　　他眉心中道果浮现，试图将这些先天法宝的丝丝缕缕的威能拉入道果之中，在道果中重塑先天法宝的形态，用来镇压道果！
　　在任何人看来，这都是在作死，即便是转世的道君，也不敢做出这样的举动！
　　转世的道君为了躲避仙劫，而将自己掌控的史前大道与仙道相容，化作仙道融入仙界，成为仙人。
　　这样一来，他们便可以在提升境界时无需担心遭遇仙劫。
　　但是江南却是跳出仙道，将仙道变成自己元始大道的一部分，与咒道、寂灭、妖道等史前大道等同，化作独有的神道。
　　因此他反而会遭劫，而那些转世的道君却不会遭劫！
　　尤其是在源始之地这种地方，他的劫数更是恐怖的无法想象。
　　但是在大道源池中渡劫，他沐浴在大道源液中，道液提供给他无穷无尽的生机，让他始终处于不死不灭的状态！
　　他的法力、肉身、道果、大道、元神、神魂，统统在不断吸收道液的能量，若是寻常时期，他吸收一滴道液，便足以让他消化数日的时间，像这样不要命的吸收，只会让自己爆体而亡！
　　不过现在，有雷劫之威，不断劈下，摧毁他的一切，道液让他不断复生，恰恰可以让他达到一种奇妙的平衡状态。
　　甚至他还让元始证道剑吸收道液，试图提升这口神剑的威力。
　　元始证道剑本是真仙级的法宝，江南提升到元始神王境界，还未曾来得及重炼提升这件法宝的品阶，而现在却是一个大好的机会，借助雷劫淬炼，大大提升神剑之威！
　　这口神剑乃是以宙荒神石为主，先天金气为辅，即便是雷劫也无法摧毁，经历一次又一次雷劫淬炼，威能翻倍提升！
　　“不知道先天不灭灵光和冰莲圣母赠与我的那口先天瑶琴，能否借助雷劫提升威力，修复破损？”
　　江南心中微动，先天不灭灵光和破破烂烂的先天瑶琴浮现出来，在雷光中起落沉浮，但却丝毫也不吸收雷劫的能量，只得作罢。
　　他专心渡劫，肉身、法力、道果、大道、元神、神魂不断将道液的能量吸收，虽然无法炼化，但却将大道源液的菁华储存下来，一次又一次复生，让他重新架构的身躯道果变得更加强大，更加完美无瑕，甚至有一种元之又元的奇妙感觉！
　　这种感觉，是法力肉身道果达到元神神魂即将融合归一的感觉，相当奇特。
　　自身炼为一体，这种情况还从未有过，即便是那些转世的道君，即便是帝和尊以及不空道人，他们的肉身就是肉身，法力就是法力，道果就是道果，大道就是大道，不能相容，无法归一。
　　而现在，江南竟然有一种法、身、道、果融合的感觉，若是做到这一步，肉身便是元神，肉身便是道果，肉身便是大道，便是法！
　　这种成就，前无古人，还从未有人能够做到这一步！
　　“将法、身、道、果炼成一体，只怕便是道果寄托自身，无法再寄托到先天不灭灵光中了。”
　　江南轻轻皱眉，这样做有利有弊，利便是四位一体，实力更加强大，可以爆发出无穷的力量，而弊端则是，道果肉身法力大道融为一体，若是身死，那就是毁灭性的打击，必然会道果粉碎，魂飞魄散！
　　这样做是好是坏，他也不知，不过这的确是一种发展方向，让他看出一条不同的证道之路！
　　“想要做到法、身、道、果归一，四位一体，比我想象得要艰难许多，只怕暂时无法办到，即便是借助这次仙劫和大道源液，也无法做到。不过，这总归是一条前进的方向！”
　　他眼中精光闪动，先天法宝的烙印极难捕捉，江南尽管对这些先天法宝有着自己的领悟，甚至炼成八大先天神通，但依旧无法将那一丝一缕的烙印威能炼入道果之中。
　　“我不信，我无法做到！”
　　他静下心来，道果中的法力在构建一朵五色莲花，这一瞬间，一道蕴藏先天五色莲烙印的雷光劈来，斩落在他的道果之上！
　　江南心无外物，全身心感应雷光中的先天五色莲烙印，两朵五色莲相互感应！
　　终于，他捕捉到这股微弱的感应，雷光中的烙印与他的神通相互交感，突然碰撞，却没有完全泯灭，还是有一丝微弱的大道力量保存下来，印入破破烂烂的道果之中！
　　江南心中一喜，顿知自己走对了方向，当即不断在道果中架构八大先天法宝的形态，用自己对先天法宝的领悟与八大先天法宝烙印交感。
　　渐渐的，他的道果道宫之中，浮现出一朵五色莲，一杆厌魔枪，一株先天灵根，一盏先天神灯，一座造化之门，共同支撑道宫！
　　先天混元珠，先天瘟帝棺，先天金龙锏的烙印也相继出现，定住道宫四极八荒，让他的道宫变得更加稳固！
　　雷落如雨，仙劫到了最为猛烈的时刻，而江南却松了口气，他的道果虽然屡屡被轰破，但是却没有被轰碎，反而将仙劫的威能承受下来，借助大道源液不断自我修复，越来越坚韧，越来越强大！
　　而他的肉身，也在借大道源液的能量，不再被仙界摧毁，越来越强！
　　他的法力，元始大道也越来越密实，先前雷劫一道雷光便可以将他劈杀，而现在，他已经可以借助大道源液坚持下来，成就斐然！
　　而且，他道果道宫中八大先天法宝的虚影也渐渐变得清晰，将更多的先天法宝烙印炼入道果之中！
　　“呵呵，雷劫牵动先天法宝烙印，已经不能摧毁我了！”
　　江南抬头看向高悬在祭坛上方的元塔、元鼎和元钟，笑道：“不知道我这次劫数，能否牵动这三大灵宝的烙印？我倒想试试看这三大灵宝的烙印威能……”
　　轰——
　　仙雷突然涌动，引得元塔的一缕威能落下，下一刻大道源池中的江南被轰碎，只剩下一团灰烬，连道果也没有留下！
　　大道源液将他完美复生，江南额头冷汗滚滚，元塔烙印的威能实在强得可怕，连他千锤百炼才炼就的肉身、道果，也没能承受得住！
　　若非大道源液实在神奇，他铁定会死翘翘！
　　“当我没说过……”
　　轰——
　　仙鼎的一缕威能落下，再次轰入大道源池，将他轰得粉碎！
　　“大爷的，你还劈？”
　　江南复生，又惊又怒，抬头看去，只见仙劫的雷霆经过这两次劈杀，已经大大衰减，剩下的雷光不足全盛时期的三分之一，心中顿知仙劫引动先天灵宝烙印耗去的能量极大，这次仙劫只怕行将结束！
　　“还有最后一次机会，不知道能否将元钟烙印牵引，种入道果道宫之中？”
　　他眼中精光爆射，全神贯注，看向即将轰下的元钟烙印，终于，所有的雷光聚集一体，引入元钟烙印向他轰下！
　　江南长啸，道果道宫中一件件先天法宝烙印在放光，引动威能，准备捕捉这道雷光中的元钟烙印！
　　轰隆！
　　雷光挟着元钟烙印轰下，洪钟大吕，巨响和钟形将他淹没！
　　这次轰击过后，雷光彻底消散，祭坛之上没有了惊雷，一切恢复平静，只见大道源池中，江南被大道源液重塑，道果浮现。
　　突然，他的道果道宫中传来一声清越的钟响，振聋发聩，发人深省，将他的道果震得浮现出密密麻麻的裂痕，几乎震碎！
　　他还是在最后一道劫光中捕捉到一丝的元钟烙印，藏在道宫之中！
　　不过虽然捕捉到元钟的烙印，但是江南却没有将这道烙印炼化，元钟烙印依旧是他的劫数，要将他震碎轰杀！
　　“镇压！”
　　江南清喝，调动道宫中的八大先天法宝烙印一起向那口元钟烙印压下，终于让这口元钟安静下来。
　　而大道源液的能量涌来，又让他的道果恢复如初！
　　“好！只要假以时日，我炼化这口元钟烙印，便可以让道果更加壮大，也可以得到一门厉害之极的元钟大神通！比那尊混沌古神的元钟大神通厉害不知多少倍！”
　　他松了口气，心中还有些遗憾，这次劫数，他借助大道源液和雷劫，也未能做到法、身、道、果四位一体。
　　想要做到这一步，还需要他不断的勤修苦练。
　　他的肉身、元神、道果和法力、大道已经无法继续吸收大道源液的能量，没有了雷劫，再吸收的话，他便会爆体而亡，被大道源液的能量撑爆。
　　“不知能否将这些大道源液收走？”
　　江南看向大道源池中剩下的道液，眨眨眼睛道：“不收走这等逆天的宝贝儿，不太符合我的作风啊……我的作风向来是所到之处寸草不生，不给对手留下半根毛……”


第1259章 迷死人不偿命
　　这座大道源池中道液本来便不多，江南在其中沐浴，借助道液的能量渡劫，吸收了过半的道液，剩下的道液不足还无法装满一个木盆。
　　这些道液依旧非同小可，一滴大道源液蕴藏的能量便足以让人从真仙突破到仙王了！
　　更何况，大道源液中蕴藏的仙道之丰富之丰盛，更是提升法力境界的无上至宝！
　　剩下的道液依旧是难以想象的财富，可以助人提升自我对道的感悟和自身的修为实力境界！
　　而且更为关键的是，这种道液简直就是无上的灵丹妙药，比史前道君的到过上结出的史前圣药也丝毫不逊。
　　一滴道液便可以药死人生白骨，治愈一切伤势，无论多重的伤势都可以轻易治愈！
　　若非如此，那些位仙王仙君，转世的道君，也不可能一心要攀到祭坛顶峰，渴望得到道液。
　　江南早已体会到大道源液的好处，自然是不肯放过剩下的道液，不过，当他的法力将所生不多的道液卷起，突然一种大恐怖的感应涌上心头，似乎只要取走这剩下的道液，他便会遭到灭顶之灾！
　　江南轻咦一声，心念微动，放下道液，那种令他心悸的感觉随之消失。他再起以法力卷起道液，那种感觉又重新涌来！
　　“原来是这些法宝烙印！”
　　江南心中凛然，注意到只要自己试图收取大道源液，这些法宝烙印的威能便会被激发！
　　“难道说，道液无法带离此地？”
　　他轻轻摇头，没有试着强行收取道液，帝、尊和不空道人开天辟地之后，将残余的道液放在这里，未尝没有造福后人的意思，强行带走便是违背这三位古老存在的意愿，必然会遭劫！
　　江南心中微动，请出冰莲圣母的道果，这女子正在借助水莲灵根重塑肉身，将江南搜集而来的海量仙液打入水莲灵根之中，培育出一位妙龄少女的形体。
　　这妙龄少女模样儿娇媚可人，只有十三四岁的模样，但是身体却已经发育成熟，有着一种红颜祸水的妩媚劲儿。
　　她的双眸已经张开，显得很是灵动，眼眸与冰魄玄女的眼眸一样，仿佛都是水做的一般，但是冰魄玄女眼眸蔚蓝有如仙海，时而宁静深邃，时而如怒海狂潮。
　　而她的眼睛则是水汪汪的，青春透彻，如同明媚的早晨，阳光洒在静谧的湖面上。
　　眼睛是心灵的窗户，不过江南却知道，冰莲圣母的这双眼睛绝对不是她心灵的窗户，这女子腹黑泼辣，狡猾多端，谁若是认为她单纯，那就必然会吃个大亏！
　　她的肉身尚未彻底完成，身上不着一缕，玲珑凸凹，将女子的妖娆发挥得淋漓尽致。
　　她虽然模样只有十三四岁，但是胸却比冰魄玄女丝毫不小，这女人重塑肉身时，一面又要装嫩，一面又固执得要将自己的胸塑造得傲视群芳，让江南在大饱眼福之余，也有着不理解。
　　“教主，人家好看么？”冰莲圣母已经在栽种道果，瞥见江南在观察自己的身体，不由眨眨无暇的眼眸，单纯无比的问道。
　　“这妖女，简直迷死人不偿命。”
　　江南正色道：“道友，这里还有一些大道源液，若是道友能够炼化，对你的修为进益大有裨益！”
　　冰莲圣母这才看到大道源池和池中为数不多的大道源液，不由喜不自胜，抱住江南狠狠地啵了一口，便向大道源池扑去，娇笑道：“帝尊和不空道人炼出大道源液，正好可以用来锻造我的仙道根基！”
　　她小心翼翼掬起几滴大道源液，张开樱桃小口，不敢过多的吸收这种道液。
　　“不要喝！这是我的洗澡水……咳咳，当我没说过……”江南讷讷道。
　　噗——
　　冰莲圣母张口将那几滴大道源液喷出，怒道：“你用大道源液洗澡？呸！呸！暴殄天物！”
　　江南略有些尴尬，悻悻道：“我劫数降临，只好先跳入池中，哪里管他是大道源液还是普通的仙液，能够保住性命便算是不错了。”
　　冰莲圣母向他怒目而视，江南装作没有看见，笑道：“你快吸收道液，我估计再过不久便会有转世道君和仙君上来了！”
　　冰莲圣母俏脸阴晴不定，看着大道源液有些迟疑，虽说大道源液一尘不染，不可能有杂质，但江南的洗澡水着实让她有些心理阴影。
　　“为了道君之资，老娘拼了！”
　　冰莲圣母咬了咬牙，跏趺而坐，道：“教主，天荒和无邪两大道君转世之身应该也在这里，你帮我护法！万万不能让他们伤到我！”
　　江南淡然道：“道友放心，我许诺过为你护法，便绝不会食言。我在这里，无人能够伤到你，转世的道君也不行！”
　　冰莲圣母瞥他一眼，好奇道：“你不吸收大道源液了么？”
　　江南摇头，没有任何不舍，道：“我得到的好处已经够多了，已经用不到大道源液了。”
　　的确如他所说，他得到的好处够多了，这次大道源池中，他的元神伤势早已痊愈，而且成功渡过神王大劫，成为仙王级的存在！
　　他的肉身、元神、神魂、道果、法力和大道得到前所未有的淬炼，大道源液多余的能量被他深藏在肉身道果之中，假以时日将这股能量完全炼化，他的修为实力必然将再有一次惊人的进步！
　　不仅如此，他还初初领悟到法、身、道、果四位一体的道路，现在虽然还未修成，但是将来的根基已经打下，带给他的好处也是从前所无法想象！
　　而且，他的元始证道剑也得到大道源液和雷劫的滋润，甚至遭到八大先天法宝烙印的轰击，将这些烙印印在元始证道剑之上！
　　这口神剑，已然提升到神王仙王的级别，威力提升幅度之大，不逊于江南自己！
　　他还将一缕八大先天法宝的烙印种在道果道宫之中，让他的道果道宫更加稳固，更加难以磨灭！
　　先天法宝中蕴藏的不灭大道，可以度过寂灭劫，但是这种不灭大道却深奥难懂，无从研究！
　　江南得到先天不灭灵光这么久，也未能领悟出不灭大道，不过有了这八大先天法宝的烙印，他便可以试着研究推演不灭大道的奥妙，度过寂灭劫的关键！
　　更为关键的是，他还得到一丝元钟的烙印，这才是最令他心动的地方！
　　元钟，三大先天灵宝之一，与元塔元鼎并列，其强大之处有目共睹！
　　先天灵宝度过几次寂灭劫也会损毁，比如先天瑶琴，从妖族时代至今经历了妖魔咒三场寂灭劫，如今已经破破烂烂，威能损耗殆尽。
　　但是元钟这等先天灵宝，蕴藏的不灭大道档次更高，可以度过更多次的寂灭劫！
　　江南站在冰莲圣母的身边，只见这少女小心翼翼将一滴道液吸收，那滴道液仿佛水汽般蒸发，化作绚丽多彩的仙道和仙霞，从她发肤之中钻入体内。
　　仙霞结就她的衣衫，天衣无缝，将姣好的身材遮掩，不过穿上衣衫之后，冰莲圣母更显得妖娆动人，让人怦然心动。
　　她的修为在疯狂提升，冰莲圣母的际遇非凡，以仙道灵根为基础铸就这一世的肉身，本身便让她的起点超越了不知多少人，天生便是仙人！
　　而现在，吸收道液，更是让她修为开始疯狂提升，每个呼吸过后都有着难以想象的进步！
　　而且，冰莲圣母不仅仅在吸收仙道，同时也在修炼妖族时代的大道，将妖族时代的大道炼入己身，炼入仙道之中！
　　同境界时，她的修为深厚程度，已然超越了江南所见过的其他任何散仙，修为之深厚，令江南也不禁为之惊叹！
　　没过多久，她便突破到真仙境界，修为还在不断增长，炼就了近万道真仙级的大道！
　　“帝、尊和不空留给后世人的好处实在太多了，这等创世的强者，胸襟令人惊叹。”江南心道。
　　帝、尊和不空将如此惊人的机缘留给后人，这等胸襟，江南自问无法办到，也让他开始审视自己，换做自己站在帝尊和不空的高度，是否也能否如他们三人这般。
　　“创始者的眼界，胸怀，超越了道君，站的高度不同，看到的景色也是不同。”
　　江南想到这里，突然心有所感，向祭坛的边缘看去，只见云香仙王，也即是神母道君，出现在祭坛的边缘。
　　接着，又有一尊年轻的仙王出现，正是圣魔天尊，然后便是他的老熟人万咒道君，虽然万咒道君已经改修仙道，但是他依旧保留着咒道的奥妙，凭借气息江南便能将他分辨出来。
　　貌美女仙紫菡道母也走上了祭坛，与她并驾齐驱的则是一位灰袍道人和一位贵气少年！
　　无邪道君，天荒道君！
　　“道友。”江南向六人拱手见礼。
　　圣魔天尊眼中精芒闪过，拱手还礼道：“道友。”
　　紫菡道母细细打量江南两眼，也是拱手还礼：“道友。”
　　无邪道君和天荒道君也是欠身还礼，礼数丝毫不差，道：“玄天教主果然不凡。屡屡抢占先机，令我佩服。”
　　唯独万咒道君和神母道君二人却不还礼，万咒道君看向四周，悠然道：“玄天，你我之间的因果，该做场了断了。这里很不错，适合教主你埋骨于此。”


第1260章 可以清场了
　　他背负双手，说完这句话便将目光落在八大先天法宝的烙印之上，又抬头看向元塔、元鼎和元钟，不由赞叹不绝，似乎与江南了断因果对他来说只是一件微不足道的小事。
　　江南看向神母道君，笑道：“神母以为呢？”
　　神母道君风韵万种，摇头笑道：“教主，你抢了万咒的法宝，这便是你与万咒道友的事情，我怎么好去打扰？”
　　不得不承认，这女子有着一种迷人的魅力，即便是刚刚复生的冰莲圣母，尽管美丽之处比她有过之而无不及，但是气质气度上却比她略有不及。
　　江南诧异的看着她，这女子一向对自己恨之入骨，恨不得杀之而后快，怎么到了这祭坛之上，便变得这么好说话了？
　　在他心中，神母道君才是最为危险的人物，是史前神道时代无数古神智慧的结晶，同样也是控制无数史前古神的存在！
　　神母道君夺舍云香仙王，云香本身便是仙王境界，神母道君需要花费更多的时间去适应去改变这具肉身，她先前与江南冲突时，已经可以压制仙君级的仙凰，而经历了诸多源始之地的机缘，想必她已经改造云香仙王的肉身，一路上的仙缘，足以让她变得更加强大和恐怖！
　　而现在神母道君居然一幅风轻云淡的样子，并没有对江南喊打喊杀，着实让他有些不解。
　　“冰莲圣母！”
　　天荒道君突然紧紧盯住大道源池旁跏趺而坐的少女，眼中精光暴闪，立刻从这少女的气息中认出冰莲圣母，这贵气少年踏前一步，冷冷道：“冰莲，你也转世了？好得很，好得很！”
　　一旁的灰袍道人无邪道君眼中也是杀机爆发，冷冷的看着转世之后的冰莲圣母，道：“你夺我们的先天瑶琴，害得我们陨落在寂灭劫中，不得不躲在无人禁区苟延残喘！今日，是该了结这段因果了！”
　　江南站在冰莲圣母身前，如同一株神树守护在那里。
　　天荒道君、无邪道君微微一怔，两尊道君气度斐然，见礼道：“教主这是何意？”
　　江南还礼，正色道：“两位道兄，冰莲圣母与我有交易，要我做她这一世的护道人，两位道兄能否给江某一个薄面？”
　　“不能。”天荒道君淡淡道。
　　无邪道君叹了口气，道：“我二人之中本来有一人能够躲过寂灭劫，可是因为此女，迫使我们二人陨落，不得不带着残存的道果躲入无人禁区，这种仇恨，教主应该能够理解吧？”
　　江南点头，这两位转世道君没有劝他放弃冰莲圣母，修炼到他们这一步，都深明彼此的道心绝不会为外物外人所动，因此他们也不去劝说，而是点明因果，这便够了。
　　祭坛之上的气氛越来越压抑，江南面对三大转世的道君，此刻也不禁有些忐忑，毕竟对方是转世之后的道君！
　　他与万咒交过手，也与神母道君有过短暂的交锋，不过万咒那时是处在重伤的状态，并未转世，而现在，这尊道君已经转世，也修炼到仙王的境界，实力只怕达到仙君的水平！
　　而天荒道君无邪道君，早已转世，想必肉身构造比其他人也完美许多！
　　道君，乃是大道的君主，掌控大道，这等人物已经是帝、尊和不空那等境界的人物，他们甚至可以创造大道，开辟宇宙乾坤！
　　与这样的人物交手，他心中并没有胜算，只有期待！
　　他期待一场轰轰烈烈的大战，期待与史前的先贤来一次灿烂至极的碰撞，不同的大道的碰撞，不同的理念的碰撞，不同的思想，不同的神通，不同的肉身，轰轰烈烈，验证彼此，验证自身！
　　突然剧烈的碰撞声传来，显然有人在石阶下争斗，不知战况如何，但仅凭交手传来的道音和爆裂声，便让人知道正在交手的人是仙君级的人物！
　　而且，这不止是一尊仙君在交手，而是两尊仙君围攻一人，而从那一声声那人神通爆发时产生的道音和碰撞中便可以感觉到，此人竟然挡下这两尊仙君的围攻，神通道法出神入化，精妙无比！
　　“你到底是何人？”一个厚重的声音传来，江南心中微动，这声音正是其中一尊混沌古神的声音。
　　“难道是那两尊已经证得仙君的混沌古神？”
　　江南心头微震，两尊证得仙君的混沌古神，战力是何等强大？只怕能够与老牌的仙君媲美了！
　　而这两尊混沌古神围攻一人，竟然还是久战不下，甚至丝毫不能占据上风！
　　“他们围攻的那人，究竟是谁？”
　　江南向已经登临祭坛的六尊转世道君扫去，进入源始之地的转世道君共有七人，而祭坛上只有六人，还有一人未到，应该便是与两大混沌古神交手的那人！
　　“这尊转世道君到底是什么来头？”
　　他刚刚想到这里，突然只听一声大笑传来：“不陪你们玩了！”
　　祭坛边缘，一人登上最后一阶石阶，迈步走上祭坛，江南立刻注意到，万咒、神母、圣魔、天荒、无邪和紫菡六尊转世道君露出忌惮之色！
　　这人身材魁梧高达，身披黑袍，黑袍飘飘荡荡，给人一种大气磅礴之感，但却没有像其他人一样以仙光笼罩面目，他的面目暴露在所有人的视线中。
　　他的面孔有如他的身躯一般刚毅，眼神明亮，锋芒毕露，刚刚登上祭坛，明亮的目光便从众人脸上扫过，随即落在江南身上，微微一顿，又挪开目光。
　　他大步走向先天瘟帝棺，笑道：“洗澡水也值得争？平白让我小觑了各位道友！”
　　此人登临祭坛，便立刻将紧张的气氛化解于无形之中。
　　圣魔天尊突然迈步从大道源池边走开，径自走向先天五色莲的烙印，悠然道：“可惜了，教主在这大道源液中洗过澡。我这人有洁癖，别说洗过澡，哪怕染一指我也不取，诸位道友，这道液让与你们了。”
　　紫菡道母也是摇头走开，走向先天造化之门，笑吟吟道：“我自认不比帝、尊和不空道人弱，转世之后进入源始之地获取他们的机缘，本来便让我不得不自认弱了他们一头。若是再吸收教主的洗澡水，其不说我比教主也弱了一筹？服用大道源液哪怕可以一步登天，我亦不取。”
　　神母道君微微一笑，目光在万咒、天荒、无邪身上扫了一遍，随即落在江南身上，深深看他一眼，转身走向先天混元珠的烙印，道：“道液不过只是能让我们提升几分实力，参悟出一些仙道罢了，相比起来，先天法宝中蕴藏的不灭大道，对我更有吸引力。”
　　天荒道君和无邪道君向这三人看去，只见这三人各自屹立在一件先天法宝的烙印之下，对自己等人形成包围之势！
　　两尊转世的道君心中一凛，他们七人并非是铁板一块，彼此之间非但没有任何友谊，而且还是竞争关系，明争暗斗已久！
　　虽说他们惺惺相惜，互有印证的念头，但若是给他们机会，他们绝不会放弃任何一个斩杀对手的时机！
　　因为，他们将来必有争斗，必要来争夺仙界之主这个位子，掌控宇宙乾坤！
　　现在除掉尚未成长起来的对手，总比将来证得道君之后再来争斗容易！
　　两人移开脚步，走向先天金龙锏和先天灵根的烙印，只留下万咒道君：“大道源液，留给小辈吧。”
　　万咒道君看了江南一眼，轻笑一声，低声道：“算你命好。”说罢，也挪开脚步，走向先天神灯的烙印。
　　七位转世道君各自走开，对大道源液丝毫也不放在心上，转而去研究先天法宝的烙印，着实出乎江南的意料。
　　他原本以为会有一场龙虎之争，而这七位道君的表现让他迷惑，尤其是最后登临祭坛的那尊转世道君，只言片语便将这场杀劫消弭于无形，让他对此人愈发好奇。
　　咚，咚！
　　沉重的脚步声传来，两尊混沌古神终于登上祭坛，目射神光，扫视祭坛上的所有人，恶狠狠的看向那黑袍男子，那黑袍男子不以为意，恍若不察，依旧在揣摩先天瘟帝棺。
　　两尊混沌古神对此人也是极为忌惮，当即挪开目光，落在大道源池上。他们在石阶上交过手，深知此人的厉害之处。
　　“玄天教主！”
　　这两尊古神的目光从大道源池上移开，落在正在吸收大道源液的冰莲圣母身上，随即又转在屹立在冰莲圣母身前的江南身上，眼中混沌之光爆射，目露杀机。
　　江南微笑道：“两位道友若是相取一些大道源液修炼，我不会阻拦。”
　　两尊古神齐齐踏前一步，冷冷道：“我们想取道液，也想取你的性命！”
　　“你看到他们了么？”
　　江南哑然，指向那些正在观摩先天法宝烙印的道君，笑道：“这里面也有三四位道友想要取我性命，你们想杀我，只能排队。否则，你们就是不给他们面子。”
　　“杀你还要排队？”
　　两尊古神大怒，又有些忌惮的看了看那七位转世道君，对视一眼，心道：“罗陀古神还在下面，试图证得仙君，以我二人的实力只怕无法横扫，只能等他前来了。三尊仙君级混沌古神，就算是转世道君也打的死！”
　　两尊古神安静下来，没有进一步动作，却也没有接近大道源池，却是担心自己接近源池江南会向他们动手。
　　他们以为江南是在守护大道源液，却不知自己若是前去吸收道液，江南也不会阻拦。
　　过了片刻，紫霄仙君和紫霄老道各自登上祭坛，然后便是安青仙君，玉皇仙君。
　　玉皇仙君请出长生仙王和紫薇仙王，两尊仙王重伤垂死，想要接近大道源池，但看到众人一动不动，木雕泥塑般站在那里，他们二人也不敢动。
　　又过了片刻，第三尊混沌古神证得仙君，走上祭坛，三尊混沌古神聚在一起，气焰滔天，罗陀古神哈哈大笑道：“人都到齐了？好，现在可以清场了！”


第1261章 清场
　　三尊混沌古神各自气息绽放，一尊尊古神筋肉狰狞，鸿蒙大道溢出体外，睥睨祭坛上的众人。
　　紫霄仙君当即后退，退到神母道君的身边，而紫霄老道则径自赶到江南身边，与江南并肩而立！
　　安青仙君脸色微变，突然转身走下祭坛，竟然舍弃了这大道源液的机缘，先行一步退走。
　　玉皇仙君和长生仙王、紫薇仙王脸色惨淡，紫霄老道能够和江南联手，紫霄仙君则投奔了神母道君，只剩下他们三人。
　　玉皇虽然证得仙君，但是长生仙王和紫薇仙王却是遭到重创，道果也是大损，几乎身死道消，再无一战之力！
　　其他人都可以走，唯独他们二人绝不可能退走，因为他们需要大道源液来治疗肉身伤势！
　　长生仙王咳嗽连连，低声道：“玉皇道友，我们投靠几位道君……”
　　圣魔天尊转过身来，微笑道：“别投靠我，我对大道源液没有兴趣，不会为了你们去争夺大道源液。”
　　紫菡道母笑道：“我对大道源液也是兴趣缺缺，你们可以去找其他道友试试看。几位古神，你们想要独吞大道源液，独吞便是，这里对大道源液有兴趣的，估计也就你们几人而已。”
　　其他几尊转世的道君也是兴趣欠缺，天荒道君淡然道：“我的对手并非你们，只要你们不来招惹我，你们想做什么都可以。”
　　三尊混沌古神冷哼一声，为首的那尊混沌古神名叫黑迭，沉声道：“罗陀，巴扈，你们去斩了玄天教主和那个紫发老头。记住，务必要将不空道人的传承弄到手。我来斩了玉皇和这两个废人。”
　　罗陀古神和巴扈古神当即向江南和紫霄老道走去，黑迭则看向玉皇和长生、紫薇，微笑道：“当年的八仙王是何等的凶悍，何等的惊人，在与我混沌古神大战时，斩了我古神一族诸多强者。甚至在上次大战中，连我也险些遭了你们的毒手。时过境迁，没想到八仙王居然已经死伤得只剩下一个，另一个没死的却投靠了他人。”
　　他所说的“另一个没死的”，却是指紫霄仙王，紫霄仙王也是八仙王之一，而如今根本不与他们同患难，而是投靠了神母道君。
　　长生仙王脸色有些苍白，咳血不已，气息萎顿。
　　紫薇仙王的脸色也有些不太好看，气息衰败。
　　玉皇仙君挡在两人身前，直面黑迭古神，冷笑道：“黑迭，你我相争这么多年，你缕缕被我八仙王击败，侥幸才活到今日，今日是该做场了断了！”
　　黑迭古神哈哈大笑，周身鸿蒙大道越发惊人，猛然化作一种大神通，如同混沌古树冲天而起，唰的一声向玉皇仙君刷去！
　　“今日是该做场了断了，从今往后，八仙王就此从世间除名！”
　　玉皇仙君长啸，祭起自己的仙王之宝，玉皇神图，这幅阵图只是仙王之宝，他毕竟刚刚成就仙君，还未来得及将自己的法宝提升到仙君之宝的层次。
　　嗤——
　　玉皇神图刚刚祭起，便被黑迭古神的这一道混沌树大神通刷得粉碎，玉皇仙君怒喝，脑后神轮转动，青光冲天，化作浩瀚无垠的宫阙高耸在头顶无垠虚空，硬撼黑迭古神这一击！
　　他被震得气血沸腾，连连后退，退了三四步这才将黑迭古神这一击挡下。
　　而在此时，黑迭古神一拳轰来，已然来到他的面前！
　　玉皇仙君举起双手便径自封挡，双手之间仙道的精妙被他催发到极致，皇道青光四溢，在他双手之间化作无数神道的神，拱卫一尊神祖的异象！
　　这与他道宫中的异象一模一样，场面恢宏壮观，有一种大气魄大气度！
　　轰——
　　黑迭古神的拳头轰来，摧枯拉朽般将这道大神通轰得湮灭，踏前一步，冷哼道：“你们仙界的神道已灭，神道的道祖，也要被灭！”
　　玉皇仙君被震得嘴角溢血，立刻陷入不支的状态，长生仙王和紫薇仙王见状，立刻从后方飞扑而来，惨笑道：“我八神祖情如手足，怎么能看着玉皇道友为我们拼命？”
　　“两个伤残之辈，也配与我动手？今日，我便将你们统统击杀于此！”
　　黑迭古神哈哈大笑，神通大开大合，一个照面之间便几乎将长生仙王和紫薇仙王斩杀，玉皇仙君拼死来救，总算将两人救下。
　　顷刻间，长生仙王脑袋被斩，紫薇仙王被一拳打碎了胸口，玉皇仙君咳血不断！
　　咚——
　　黑迭古神一脚踩下，将长生仙王的无头肉身踩在脚下，踩成烂泥一堆，长生仙王的头颅飞起，飘在半空，却犹自施展神通拼死向黑迭古神攻去。
　　嗤——
　　黑迭古神抓住紫薇仙王，生生一撕，将这尊仙王撕成两半，玉皇仙君拼死进攻，这才将紫薇仙王救下。
　　“紫霄啊，道友啊！”
　　被撕成两半的紫薇仙王含血大哭，叫道：“难道你便坐视，任由我们被打死不成？我们八仙王结义，义气何在？”
　　江南身边，紫霄老道正与罗陀古神交手，而江南则挡下另一位巴扈古神，江南占了八分的攻势，紫霄老道占了两分攻势。
　　紫薇仙王的叫声传来，紫霄老道突然身躯一颤，双眸涌出泪光，响起与其他仙王之间的友情，同甘苦同患难，不觉间悲上心头，便要抛开罗陀古神去救紫薇、长生和玉皇。
　　“不要去！”
　　江南突然神识波动，传音道：“有古怪！这祭坛上大有古怪，你若是去了，必中圈套，必死无疑！”
　　紫霄老道心头微震，神识传音道：“教主，你有何发现？”
　　江南与巴扈古神以硬碰硬，两人都是肉身强大之辈，但相较起来，还是江南占据上风，而且即便是论神通之威能，江南也丝毫不弱，因此能够照顾到紫霄老道，免得他被罗陀古神击伤！
　　“八仙王，哪个是轻易死亡之辈？我感觉到一股莫名的凶兆，再过不久，祭坛上必有变化！”
　　江南心中有些不安，传音道：“道兄，不要轻举妄动，准备好撤退！只待冰莲圣母吸收大道源液完成，我们便立刻离开此地。否则，只恐我们会陨落在此！”
　　紫霄老道将信将疑，暗暗推算一番，却并未感觉到有任何凶兆，不过他对江南极为信任，知道江南必不会无的放矢，当即压下前去支援玉皇等人的冲动。
　　“紫霄道友！”
　　紫薇仙王泣血，大哭道：“你忘了我们这八亿年的交情了么？忘记我们一起经历的苦难了么？忘记了我们这八亿年为求道证道不倦的追求了么？”
　　紫霄老道心中悲痛，暗道：“不管了！无论教主怎么说，我都要杀出去，去救他们！”
　　他正要抛开生死，一声长啸杀出救援紫薇，突然只听一个悲怆的声音道：“我怎敢忘？怎敢忘？道友们，我来陪你们一起赴死，一起就义！”
　　紫霄老道呆住了，浑身冰凉，傻傻的看着另一个紫霄，紫霄仙君一幅慷慨就义的样子，杀向黑迭古神。
　　而紫薇仙王、长生仙王和玉皇仙君看到这一幕，脸上露出激动，欢喜，欣慰，感动，眼眶中甚至有泪水在涌动！
　　这幅场面感人泪下，但是却让紫霄老道有一种无比怪诞的感觉，荒诞的感觉，明明紫薇、长生和玉皇等人知道这个扑来的紫霄不是真正的紫霄，他们竟然还做出这种表情！
　　让他这个真正的紫霄，真正的神祖，有着一种莫名的悲伤和荒凉。
　　他的身份，被彻底的替代了……
　　他木然而立，江南将两大古神的攻击统统接下，他虽然证得神王，但是两大的古神都是仙君级的存在，攻击力之强，比玉皇、紫霄这等新晋的仙君还要强大，让他感觉到吃力！
　　“真是感人啊，我都被感动的险些流泪了！”
　　黑迭古神哈哈大笑，将玉皇仙君打得吐血倒退，迎上紫霄仙君，笑道：“你们如此兄弟情深，看来我只好送你们一起上路了！”
　　“的确是很感人呢！”
　　神母道君突然咯咯笑了起来，身形一晃，扑至万咒道君身后，一掌狠狠印在万咒道君的后心，咯咯笑道：“现在可以动手清场了！”
　　万咒道君被神母道君一掌重创，大口吐血，体内的大道被打碎不知多少。
　　“是！”
　　玉皇、紫薇、紫霄、长生四人齐声道：“尊神母令，清场！”
　　玉皇仙君眉心一闪，只见一道先天不灭灵光飞出，当空一晃，化作一口没有钟鼻的大钟，赫然是万咒天钟这件先天法宝！
　　黑迭古神杀来，不料这口万咒天钟突然一声嗡鸣，将黑迭古神震得吐血，肉身被震得嘭嘭炸开，几乎被当场震碎！
　　万咒天钟中一道道霞光落下，化作勾陈、后土、青华、玄青四尊仙君，这四人赫然已经修成仙君！
　　“不可能，我亲眼见到你们收取仙道灵根失败，被仙道灵根炼死！”黑迭古神抹去嘴角的血，失声道。
　　长生仙王哈哈一笑，道：“我们将道果寄托在不灭灵光之中，怎么可能会被仙道灵根炼死？我们为的，不过是一个机会，一个斩杀万咒天钟原主人的机会！”
　　他气息大振，竟然开始证道仙君，而紫薇仙王也在同时证道仙君！
　　“我们还在等一个机会，那就是恢复完整的万咒天钟，将所有人，统统斩杀于此！”
　　玉皇、紫薇、紫霄、长生、玄青、青华、后土，这八尊仙君突然齐齐向江南看来，异口同声道：“万咒天钟的最后一部分，还不归来？”
　　八尊仙君齐齐催动那口万咒天钟，江南顿时感应到紫府中的那道先天不灭灵光大震，突然钻出他的紫府，唰的一声腾空，化作一口破碗，倒扣而下，与万咒天钟融为一体，变为完整的先天法宝！
　　神母道君微微一笑，抬手召来万咒天钟，环视一周，而八尊仙君站在她的身后。
　　神母道君浅笑道：“现在妾身说要清场，谁敢反对？”


第1262章 万神之母
　　“走不掉了。”江南心中暗叹，逼退罗陀、巴扈两大古神，面色凝重。
　　他早有猜测，认为八神祖并未死，这八人掌控一大半万咒天钟碎片，组成钟身，前不久闭关这么长时间，便是为了将各自道果寄托在万咒天钟之中，图谋已久！
　　像这等人物，道果寄托在万咒天钟之中，怎么可能因为收取仙道灵根失败，而被仙道灵根反噬而死？
　　因此，他们的死伤只是假象，是他们故意做出的假象，用来让其他人尤其是那些道君麻痹，不将他们放在心上！
　　然后，待到这些转世道君放松警惕时，神母道君偷袭万咒道君，将万咒道君重创。万咒道君乃是万咒天钟的原主人，虽然万咒天钟破碎，让他失去了对万咒天钟的掌控权，但是这口天钟毕竟是他的法宝，与他因果纠缠了数十亿年，与他更为契合。
　　他只要修为实力到了，想要收回此宝并不困难，就算其他人将万咒天钟完全炼化，他只需全力催动法力感召，还是能够将万咒天钟召回！
　　因此，万咒道君是必须要除掉的人物，只有除掉他，才能彻底掌控万咒天钟！
　　而彻底掌控万咒天钟之后，以神母道君和八神祖这八尊仙君的实力，催动万咒天钟，的确拥有清场的实力！
　　圣魔天尊、紫菡道母、天荒道君、无邪道君等人的面色也是无比的凝重，看着神母道君脚下的万咒道君，看着八仙君。
　　只见神母道君身后八条触手展开，穿入八仙君的后脑勺，让这八仙君如同提线的木偶。
　　即便是圣魔紫菡这些转世道君，也感觉到前所未有的危机，甚至超越了寂灭劫的危机！
　　寂灭劫降临，尚有无人禁区可以躲藏，虽然身死道消，但是尚有复生的机会。但是现在，他们却要面临永远都无法翻身的杀劫！
　　黑迭、罗陀和巴扈三尊古神大咧咧的说清场，不过是一个笑话，在场的诸位转世道君都不曾放在心上。
　　但是神母道君说要清场，那就不是笑话了，她已然拥有了压倒性的优势，有绝对的实力足以将在场所有人统统斩杀！
　　完整的先天法宝是何等强大？
　　八仙君和神母道君催动这件先天法宝，谁人能挡？
　　这便是神母道君的算计！
　　唯有那个黑袍男子依旧负手而立，盯着瘟帝黑棺，似乎对目前的场面不以为意。
　　过了片刻，这黑袍男子抬头看向元鼎，又转向元塔，露出似笑非笑似悲非悲的神态，即便是神母道君突然反转，变成最为强大的存在威胁在场所有人的性命，也不能令他分心。
　　“为什么？”
　　他低喃道：“为什么你们死了，而我还活着……”
　　“为什么你们会投靠神母道君？”江南喃喃道，看着玉皇、后土、勾陈等人心中有些悲伤。
　　虽然他与勾陈等七尊神祖有仇，但是同为神道道祖，他对七尊神祖也有着同道之情。
　　而且江南是他们的后辈，走过他们走过的道路，这才有如今的成就，对于勾陈等人，他心中有着敬仰，对他们极为尊崇。
　　这七人的背叛，让他难以接受。
　　玉皇、后土、紫薇、长生、青华、玄青和勾陈，这七位神祖的道果依旧是神祖道果，他们道果中的道宫依旧是诸神朝拜的异象，如果是冒名顶替，根本无法伪造出神祖道果。
　　这说明玉皇等人并未被史前魔头替代，而是他们贡献出自己灵魂思维意识，与神母道君相连，变成了神母道君的一份子！
　　神母道君转世重生才不过几年的时间，目前还是极为虚弱，没有实力强行融合他们，这只能说明，是玉皇、勾陈等人半推半就，主动融合到神母的思维之中！
　　同样是神道的道祖，勾陈等七尊神族这样做，让江南心中既是不解，又有些悲痛。
　　“神道九神祖，只剩下我和你了……”他向紫霄老道低声道。
　　紫霄老道摇了摇头，怆然道：“教主，神道九神祖只剩下你了，老道在证道成仙的那一刻，就已经不再是真正意义上的神祖了……我们早就背叛了神道……”
　　“在神道的道路上继续前行的，早就只剩下你了，只有你一人还走在那条道路上……”
　　江南生出一种莫名悲壮的孤独之感，自从他修成神道道果，开辟道果道宫，那种孤独之感，遗世而立的感觉便越发浓郁。
　　这条道路上，只有自己了。
　　“一个恐怖的存在……”
　　圣魔天尊长长吸了口气，看向神母道君，沉声道：“我早听说过，史前有一个辉煌的神道时代，那个时代的诸神锻造了一件可以度过寂灭劫的法宝，名叫神母。这件法宝生出灵智，化作神母道君，将那个时代的所有生灵的灵魂、思维、智慧统统吞噬！道友，你便是神母道君罢？”
　　神母道君咯咯笑道：“正是妾身。”
　　圣魔天尊、紫菡、天荒和无邪脸色齐变，心中生出一丝恐惧，史前神道时代也拥有道君级的人物，但即便是道君也没能逃脱神母的融合，被神母掌控，变成神母控制的一份子！
　　“道友，你并非想杀我们对不对？”
　　紫菡道母风情万种，突然笑道：“你只是想将我们融合，融入到你的思维之中对不对？”
　　神母道君比她还要妩媚动人，笑吟吟道：“我怎么会杀死你们？即便是万咒道友，我也不会杀他，我名叫神母，自然是要将你们统统纳入我的体内，你们前世都是道君，才智聪明达到所有生灵的巅峰，你们加入我，会让我变得更加强大！我的算计还远不止于此，我的目的，是要将仙界所有的仙君仙王，这个宇宙这个时代的所有生灵，统统连接在我的思维之中！”
　　她咯咯笑道：“宇宙生灵太多，各有心思，岂能做大事？我要将所有生灵都纳入我的思维之中，神魂归神母，万众一心，集合所有人的智慧，所有人的力量，才可以做出大事，才可以度过寂灭劫！”
　　“我早就想横扫无人禁区，将你们统统融合到我的体内，可惜的是帝和尊留下布置，将我阻挡在禁区之中。如今总算成功转世，现在，是你们与我融合，回归母体的时候了！”
　　她看向万咒道君，笑道：“第一个融合的，便是你，万咒道友。”
　　她的身后，突然浮现出一条条触手，向万咒道君激射而去，要钻入他的大脑之中，道果之中，将万咒道君俘虏，连接彼此的心神和思维！
　　“呵呵，连帝和尊都奈何不得我，动用四大先天法宝和元塔，也只能将我镇压，无法将我斩杀。”
　　神母道君脚下，万咒道君连连吐血，突然诡异一笑，身形消失，化作一道影子，让神母道君的触手刺了个空！
　　万咒道君的影子贴着地面飞速滑行，顷刻间便滑出祭坛，沿着石阶滑下，笑道：“你虽然强，但还是比不上帝和尊！神母，我承认我不如你，但我若想走，谁能拦住我？”
　　咣——
　　玉皇、紫霄等八尊仙君突然催动万咒天钟，这件先天法宝爆发出恐怖无比的声浪，向万咒道君的影子轰去！
　　这一刻，甚至连祭坛上的虚空都被钟声震碎，祭坛上的众人一个个被钟声震得胸口发闷，忍不住嘴角溢血！
　　而万咒道君则更是万咒天钟的轰击对象，万咒天钟十成的威能有九成是针对他，这位转世道君的影子顷刻间被震碎成无数块，支离破碎！
　　破碎的影子中，竟然还有鲜血流出，显然影子状态时的万咒天钟也并非能够将所有攻击统统无视，他还是会受伤，还是会身死！
　　那些破碎的影子随破随聚，流水般流出雷幕山门，只听一个惊怒的声音叫道：“神母，我记得你了！早晚有一天，我会将你钉死在咒道之下，你等着我的报复吧，我要让你同化的所有人一个接着一个的无声无息惨死……”
　　神母道君也是轻咦一声，低声道：“咒道果然不凡，极难斩杀，居然被你逃了！我失算了，不应该用万咒天钟对付他，万咒天钟毕竟是他的法宝，可以伤他，但是无法杀他，用这件法宝对付他，始终会给他留下一线生机。不过下一次，我会换一件法宝试试……”
　　她抬起头来，目光从圣魔、紫菡等人脸上扫过，如同巡视自己的猎物，笑道：“万咒天钟杀不了万咒道友，但是对付你们确实绰绰有余。你们谁先融入到神母的思维之中呢……”
　　神母道君的目光最终落在江南和紫霄老道身上，咯咯笑道：“还是先从你们两位入手吧？九尊神祖，已经有七尊融入神母，与神母相连。道祖对神母来说，是很不错的营养品，不知道集齐九尊神祖的道果，会发生什么事？”
　　她的眼睛亮晶晶的，一脸期待。
　　玉皇等人异口同声道：“紫霄，教主，加入我们罢！”
　　勾陈仙君笑道：“神母道君才是永生不灭的希望，才是度过寂灭劫的希望，我们所有生灵加入神母，成为神母的一份子，才可以永恒的存在下去，才可以度过寂灭劫，度过一个个时代！”
　　长生仙君道：“神母体内，有着数不清的强者思维，强者灵魂，有着无穷的大道感悟，加入我们，我们九神祖便是一体，不分彼此！”
　　后土仙君微笑道：“而且，神母只会在需要我们的时候才会主持我们的身躯，寻常时我们依旧是我们，可以自由行动。”
　　紫薇仙君笑道：“她是万神之母，我们神祖之母，她才是所有生灵最后的希望！”
　　“来吧，加入我们吧！为生命最后的希望贡献一份力量！”
　　……
　　“最后的希望？”
　　江南突然笑道：“度过寂灭劫最后的希望，就是在后脑勺上插着一根管子么？而且……老子是祖神，不是神祖！”
　　“神母算个屁！”


第1263章 意欲何为？
　　勾陈、紫霄、后土等八尊仙君脸色齐变，紫霄老道哈哈大笑，紫发飘扬：“说得好！神母算个屁！思维共享给神母，神魂寄托在神母体内，生死不能自主，思维会被神母控制，连半分的秘密都没有，若是这样才能度过寂灭大劫的话，我宁愿现在就死！”
　　紫菡道母抚掌笑道：“此言大善！我等虽然无力度过寂灭劫，但这一世的仙道世界却有着无数可能，说不定便可以无视寂灭劫，甚至让寂灭劫无法到来！何况，神母你上一次不是也没有渡劫，而是在无人禁区中沉沦？”
　　天荒道君踏前一步，气势蒸腾，冷笑道：“自己也无法渡过寂灭劫，却还来妖言惑众，要我们这些道君融入到你的体内。神母，你未免太自大了！”
　　无邪道君眼眸中有妖光闪现，淡淡道：“不错。神母，你还未曾恢复到全盛状态，你真正的肉身，如今还埋葬在无人禁区之中，凭你和这八只小杂鱼，还想奈何我们？”
　　圣魔天尊哈哈大笑道：“神母，你是道君，我们也是道君，道君乃是每个时代的最强者，别以为你现在拥有八只小杂鱼，便可以将我们一网打尽！”
　　“一群无知之辈啊！”
　　神母道君突然咯咯笑了起来，勾陈、紫霄、后土、长生等人齐齐催动万咒天钟，天荒、无邪、圣魔、紫菡四大转世道君，立刻齐声长啸，各自大道沸腾，在半空中交织，化作无穷的异象！
　　他们四大道君虽然已经转世，但是修为实力远超同侪，而且他们对大道的领悟更是远超常人，他们将一身的史前大道融入到仙道之中，演化出不同的道路，成为各自道路上的道祖！
　　在他们手中，神通千变万化，精妙到极点，各种神通或霸道，或超然，或妖气森森，或如小桥流水，道尽道妙，冲向万咒天钟！
　　他们四人催动神通的同时，身躯一动，齐齐从祭坛的四周向大道源池奔去！
　　与此同时，他们脑后一道道神轮涌现，呼呼转动，每转动一周便有一种神通爆发，顷刻间便转动了数千周数万周之多！
　　这些神通从神轮之中冲出，有的化作一面面大道凝聚形成的光盾，有的形成厚重的龟甲，有的化作弥漫着绚丽符文的光幕，有的如同一口口大钟，赫然都是守护类型的神通，用来防御自身！
　　圣魔、天荒等人不愧是转世的道君，他们四人深知神母道君的强大，别说此刻神母道君拥有了万咒天钟这件先天法宝，即便是神母道君加上八尊仙君，也足以与他们抗衡！
　　然而再加上万咒天钟，那么神母道君便是无敌！
　　先天法宝是何等凶悍？
　　即便是全盛状态的道君，都无法度过寂灭劫，而先天法宝却可以，从此也可以看出先天法宝的威能比全盛状态的道君还要强大！
　　神母道君加上八尊仙君，虽然远不足以将万咒天钟所有的威能催动，但是催动一部分威能，也远非四尊转世道君所能抵挡。
　　要知道，他们还只是仙王的境界，尽管他们惊采绝艳，可以与仙君抗衡，但也无法抗衡八大仙君催动万咒天钟的威能！
　　因此圣魔、紫菡等人在施展神通阻拦万咒天钟的威能同时，必须要尽快赶到大道源池旁边，只有大道源液那强大的生机和修复能力，才能让他们暂时不死！
　　不过，这也是暂时不死而已，只是能暂缓死亡的来临，大道源液所剩不多，让他们坚持不了多久。
　　而在此时，罗陀、黑迭、巴扈三尊混沌古神齐动，怒声咆哮，三尊仙君级的古神肉身暴涨，顷刻间化作狰狞古神，筋肉虬张，铜筋铁骨，将混沌古神的强大肉身催发到极致，齐齐向神母道君扑去！
　　他们三尊古神的智慧，毕竟不如圣魔、天荒等老怪物，这一刻没有想到生机不在神母道君那边，而是在大道源池之中。
　　他们判断失误，认为趁此机会击杀神母道君，自然一切危局迎刃而解。
　　咣——
　　万咒天钟震动震荡，四大转世道君的攻击在钟声之中瓦解，冰雪般消融，那恐怖的不灭大道被激发了一缕威能，不灭天威浩浩荡荡，只一瞬间，黑迭、罗陀、巴扈三尊混沌古神首当其冲，遭到钟声的冲撞，体内便传来噼里啪啦的爆响，全身骨骼被震得统统粉碎，瘫软在地！
　　仙君级的混沌古神，肉身强大无匹，但是在这钟声面前却显得虚弱无比，不堪一击！
　　紫霄老道闷哼一声，遭到钟声冲击，肉身陡然炸开，露出他的神祖道果！
　　他的道果在钟声之中分解，眼看便要身死道消，魂飞魄散，突然江南探手，屈指一弹，紫霄老道的道果啵的一声落入大道源池之中，被道液淹没。
　　而江南身躯晃动，承受钟声的轰击，屹立在冰莲圣母的身前，替她挡下这钟声的冲击。
　　他的肉身如同遭到无形的利刃切过，皮肤炸裂，破碎的皮肤飞起随即湮灭，不过却依旧屹立不动，任由钟声冲击。
　　这钟声并非是针对江南和混沌古神、紫霄老道，而是直奔四大道君和那位黑袍男子而去！
　　在神母道君的心中，四大道君和那位黑袍男子才是最为危险的对手。
　　圣魔天尊闷哼，环绕周身的一面面光盾被震碎，钟声轰来，圣魔天尊口中吐血，被轰得高高弹起，周身一道道大道噼里啪啦爆碎，随即重重坠落在地！
　　紫菡道母法力强横，但是肉身稍弱一分，厚重的光幕被轰破时，她娇躯乱颤，顿时被震得如同破筛子，破开一个个血洞，倒在地上。
　　天荒道君怒吼，无数龟背破裂，钟声将这尊转世道君轰得趴在地上，无法动弹，眼耳口鼻中鲜血不断涌出。
　　唯独无邪道君的守护神通乃是一口口大钟，钟声不断震荡，与万咒天钟的钟声相互激荡，清越的钟声冲淡一部分威能，待到他的神通被悉数轰碎，无邪道君已经接近大道源池，只需再迈出一步，便可以落入池中！
　　无邪道君大喜，被震得吐血，却依旧竭力向大道源池冲去，只要落入大道源池，大道源液那恐怖惊人的恢复力便可以让他不死不灭，即便是万咒天钟也无法将他摧毁！
　　“回去！”
　　江南突然一拳轰出，无邪道君心中大惊，抬手便挡，不由闷哼一声，踉跄后退，一直退到祭坛边缘。
　　无邪道君又惊又怒，看向江南，心中大为不解，沉声道：“玄天，你为何要阻挡我？是了，你想独吞大道源液！你以为你得到大道源液，便可以不用死了么？神母炼化了我们，能够轻易将你炼成灰烬！”
　　江南充耳不闻，目光落在那位黑袍男子身上，只见那位黑袍男子依旧背负双手，抬头看天，天上有元钟元塔和元鼎的烙印，那是帝、尊和不空道人开天辟地所留。
　　钟声冲击而来，那位黑袍男子身上黑袍猎猎抖动，身躯却丝毫也不晃动一下，依旧屹立在那里，丝毫没有被钟声伤到。
　　他挺立如枪，如同天地间永恒的“一”，永恒的“柱”，亘古不灭，永恒如初，即便是万咒天钟的钟声，不灭的大道之威，也无法让他发生任何变化或者出现任何伤势！
　　江南瞳孔微微缩小，这人的肉身并不比他更加强大，但是体内有一种大道在流转，精妙无比的震动，将万咒天钟的钟声化解于无形，钟声甚至连他的一袭黑袍也无法摧毁！
　　此人对大道的领悟和妙用，达到了极致中的极致，那种超然的气度让圣魔、无邪这等道君也望尘莫及，达到了更高的高度！
　　“他是谁？”江南心中疑惑。
　　神母道君也注意到此人，见到钟声对他无用，不由瞳孔微缩，而在此时，第二声钟声响起，这一次钟声更加清越，而且一成的威能轰向江南，一成的威能轰向三尊混沌古神，三成的威能轰向四大道君，而剩下的五成能量，则轰向那尊黑袍男子。
　　一袭黑袍呼啦啦抖动，那黑袍男子依旧岿然而立，而三尊混沌古神几乎被轰成一滩烂泥，江南也被震得忍不住吐了口血，不过他体内蕴藏着大道源池恐怖的能量，这点伤势刚刚出现便随即复原。
　　四大道君各自吐血，齐齐向奔向大道源池。
　　“回去！”
　　江南身形一动，巨灵神族的武道神通展开，与四大道君剧烈碰撞，将四人逼退。
　　这倒并非是他的实力胜过四位转世的道君，而是这四人被钟声重创，剩下对付江南的实力着实不多。
　　“玄天，你意欲何为？”圣魔天尊厉声道。
　　神母道君谨慎的盯着那黑袍男子，突然咯咯笑道：“你们还不明白么？五个人分大道源液，道液消耗得更快更多，死得更快，不如一个人守住道液，还可以多活一段时间！”
　　四大转世的道君悲愤怒啸，不再向大道源池冲去，而是一个个气势全面爆发，向神母道君杀去，极为惨烈！
　　神母道君咯咯笑个不停，身后又有无数道漆黑的触手飞出，漫天飞舞，每一道触手皆有一道道神轮环绕，不断迸发出一种种神通，将四人挡下，笑道：“要拼命了么？你们放心，我不会杀了你们，因为我还需要你们的智慧，你们的修为，需要你们融入到我的体内，为我卖命！”
　　钟声阵阵，一波接着一波，这钟声始终控制好力度，没有将四尊道君轰杀，而是不断消耗他们的实力。至于那三尊混沌古神，已经被钟声震得倒在地上，没有动弹之力。
　　四尊转世道君攻势更加猛烈，但身上伤势越来越多，而神母道君的目光已经不再关注他们，而是全然放在那黑袍男子身上，万咒天钟大半的威能也是向那黑袍男子轰去，钟内溢出的不灭大道越来越强！
　　那黑袍男子依旧屹立不动，过了片刻，四尊转世道君重伤垂死，黑袍男子终于转过身来，轻声道：“毕竟是人造的机器，永远也无法体悟道君的深层境界……”
　　神母道君眼中露出不解，似乎在疑惑自己催动先天法宝为何也无法伤到他，突然她尖声戾啸，自身的法力喷涌，注入万咒天钟之中。
　　万咒天钟轰鸣，不灭大道震荡，向那黑袍男子轰去！
　　江南眼中突然精光爆射：“就在此时！”
　　轰隆！
　　他肉身暴涨，探手一抓，只见大道源池中的所有大道源液统统被他抓入手中，化作一个水球！
　　江南用力掷出，大道源液所化的水球嘭的一声砸在神母道君身上，道液飞溅，被江南的法力控制，溅落到勾陈、紫霄等八仙君身上！
　　“你将道液送给我么？”
　　神母道君转过头来，咯咯笑道：“玄天，你这样讨好我，我将来一定会给你一个上层的位子……”
　　突然，她的话戛然而止，祭坛之上一片静默，八大先天法宝和元塔、元钟、元鼎的烙印霎时间变得无比明亮，各色道光冲霄而起！
　　轰——
　　神母道君和八仙王被八大先天法宝和元塔、元钟、元鼎迸发出的恐怖威能淹没！


第1264章 轰杀神母
　　碎骨乱飞，霞光飞溅，一波波鲜血从那片霞光之中溢出，汩汩从石阶上流下，神母道君尖叫，八仙君痛呼，万咒天钟的钟声响起，随即暗哑下来！
　　八大先天法宝和三大先天灵宝的烙印，威能是何等的恐怖？
　　神母道君和八仙王若是完全催动万咒天钟的威能，倒还可以将这些法宝烙印的威能悉数挡下，甚至将这些烙印抹除！
　　但是他们根本无法完全催动万咒天钟，在八大先天法宝和三大先天灵宝烙印的轰击下，万咒天钟被荡开，钟声刚刚想起，他们的法力便被这些法宝烙印轰碎，威能不显。
　　嘭嘭嘭！
　　勾陈、玉皇、紫霄等仙君一个接着一个炸开，被生生轰碎，接着神母道君也没有抗住，被当场轰杀！
　　但是有大道源液在，他们被轰碎之时也在复生，始终无法死亡！
　　“玄天，我要你死无葬身之地！”
　　神母道君尖叫，刚刚复生，便随即又被轰碎，八仙君与她一样，也是一次又一次被轰碎，一次又一次被身上沾染的大道源液复生过来，反反复复，缕缕经过生死破灭的大痛苦。
　　“走！”
　　神母道君触手飞舞，裹挟着八仙君向石阶下冲去，又一只触手飞出，卷起万咒天钟，刚刚飞出丈余便被轰碎，随即又自复生，然后又被轰碎，举步维艰。
　　终于，她冲出祭坛，沿着石阶奔行而下，八大先天法宝和三大先天灵宝的烙印依旧追着他们穷追猛打，一次又一次将他们击杀！
　　石阶不长，只有九十九阶梯，但是他们却在这九十九阶梯上死了九十九次之多！
　　“逃出此地，烙印之威无法追出雷幕山门！”
　　神母道君尖叫，九人艰难的向雷幕山门走去，果然，越接近雷幕山门，先天法宝烙印的威能便越低，不过他们身上的大道源液也消耗得七七八八，使他们复生速度也渐渐放缓。
　　神母道君大是焦急，若是在穿过雷幕山门之前大道源液耗尽，他们绝对会被轰杀在此！
　　“那件先天法宝！”
　　圣魔天尊突然眼睛一亮，举步向石阶下冲去，紫菡道母、天荒道君、无邪道君的眼睛也不由亮了，一起冲下。
　　他们虽然被神母道君重创，但是神母道君并非是要他们性命，因此没有痛下杀手，四位转世道君的恢复能力也是惊人，此刻恢复了四五分的战力。
　　万咒天钟落在神母道君手中，被神母道君拼死带走，而此刻，绝对是击杀神母道君夺得万咒天钟的最佳时机！
　　与此同时，祭坛上躺在地上的那三尊混沌古神，肉身之中传来噼里啪啦的爆响，一块块破碎的混沌骨从体内挤出，新的混沌骨生长出来，也在顷刻间便将肉身修复。
　　三尊仙君级的古神长身而起，沿着石阶狂奔而下，直奔神母道君所在的地方，赫然也是要阻杀神母道君，夺得万咒天钟。
　　而石阶之上，东云仙王、青裳仙王和松元仙王二人也立刻放弃登临祭坛的念头，同时向神母道君追杀而去！
　　“教主！”
　　紫霄老道恢复肉身，看向江南，低声道：“先天法宝极为重要，我们要不要也去争夺？”
　　冰莲圣母此刻也张开眼睛，这场大战江南始终挡在她的身前，为她挡下万咒天钟的冲击，没有让她受到半点波及。
　　“先天法宝举世罕有，拥有一宝便拥有了度过寂灭劫的关键，这件宝物，绝不可能落入他人之手！”
　　冰莲圣母双眼放光，跳了起来，叫道：“教主，抢过来！抢光他们！”
　　江南站在祭坛边缘，回头看了那黑袍男子一眼，只见那黑袍男子目光明亮，饶有趣味的看着他，却没有如其他人一般去争夺万咒天钟。
　　“道兄为何不去争抢万咒天钟？”江南笑问道。
　　那黑袍男子上下打量他几眼，哈哈笑道：“万咒天钟？又不是什么好东西，何必去抢？况且，我即便去抢，也未必能抢得过你，还是罢了。你道号玄天教主，是下界来人？”
　　江南心中凛然，笑道：“在下道号玄天，的确是来自下界。道兄，你有多久不曾出世了？”
　　那黑袍男子不答，道：“我来此地，只不过为了取一些属于我的东西。”
　　他迈步走下祭坛，大步离去。
　　“奇怪的人，给我一种熟悉的感觉……”江南目送他离去，心道。
　　圣魔、紫菡、天荒、无邪四尊转世道君和三大古神，以及重光、摩诃、东云三人，已经拦下神母道君等人，阻挡在山门前，不让神母道君等人穿过山门。
　　众人混战连连，各种神通爆发，而且还有八大先天法宝三大先天灵宝烙印不断轰下，轰击神母道君等人，此时神母道君岌岌可危，八仙君也是连连受创，沾染在身上的大道源液也在飞速消耗，几乎殆尽。
　　这些强者放在仙界的诸多仙君之中都是一股无敌的能量，此刻诸雄征战，围攻神母道君，又有先天法宝烙印不断轰击，神母道君与八仙君苦不堪言，在先天法宝烙印的轰击之下，他们根本无法祭起万咒天钟，没有了万咒天钟的威能相助，他们只能硬撼对手的攻击！
　　无论是圣魔等转世道君，还是三大古神，抑或是重光摩诃和东云，都不是弱者，他们的实力远超同侪，战力惊人，神母道君等人被他们缠住，被逼得反倒向祭坛这边不断靠近，远离山门，根本无从逃脱！
　　“万咒天钟，送与你们了！”
　　神母道君突然触手飞舞，将万咒天钟远远抛出，圣魔、紫菡、黑迭、重光等人纵身飞起，一个个强大的身影腾空，各种神通迸发，向四面八方轰去，都想将对手压下，自己独得万咒天钟！
　　东云仙王第一个被淘汰出局，从半空中被打了下来，三大古神相继被轰落，跌落在地，不过出人意料的是，一道惊世的剑光冲天而起，青裳那个女子竟然祭起了一口仙君级别的混沌诛仙剑，剑光纵横辟阖，弥漫惊世的凶威，将紫菡道母压下！
　　而另一个仙王松元却在此时祭起一面仙镜，镜光照耀，仙光如同大幕，唰的一声将圣魔天尊照在光幕之中，让圣魔天尊一时间挣扎不脱。
　　天荒道君和无邪道君哈哈大笑，突然一掌一个，将青裳和松元打落，两人几乎同时来到万咒天钟旁边，同时探手向万咒天钟抓去。
　　两人大笑：“天荒（无邪），你我从妖道时代便争夺先天瑶琴，争斗了不知多少年，没想到如今还要争一争！”
　　而在此时，神母道君与八仙君已经来到山门之中，九人身上沾染的道液已经消耗一空，肉身破破烂烂，气息萎顿不堪，遭到重创。
　　不过到了山门之内，八大先天法宝和三大先天灵宝的威能已经不再轰击他们。
　　神母道君站稳身形，八仙君环绕，屹立在左右。
　　“想夺妾身的宝贝儿？”
　　神母道君咯咯笑道：“真是作死啊！八仙君，与我镇杀他们！”
　　八仙君周身大道溢出，他们的大道被轰得破破烂烂，一身修为所剩无几，神母道君周身的大道也好不到哪里去，九人合力催动万咒天钟！
　　天荒道君、无邪道君两人的手掌刚刚触及万咒天钟，突然只听一声钟响，两尊道君不由大口吐血，从半空中跌落！
　　神母道君与八仙君拼尽全力催动万咒天钟，钟响不绝，此刻万咒天钟的威力远不如在祭坛之上的威力强大，但圣魔、紫菡等人的实力也不是在全盛状态，顿时将这些人一个个震得七倒八歪。
　　神母道君面带笑容，低声道：“虽然被玄天那小子暗算，不过好在万咒天钟未丢，而且还可以将这些家伙一网打尽，收获颇丰呢……”
　　“是么？”
　　一个诡异的笑声从他们背后传来，神母道君急忙回头看去，只见万咒道君披肩散发，站在一座不大的祭坛之上，步踏罡斗，飞速移动，围绕祭坛中心转动，赫然是在施展咒道的一门大神通。
　　“我的万咒天钟，任何人也休想夺走！”
　　万咒道君也是遭到重创，虽然逃出性命，但伤势比神母道君等人还要严重，此刻这尊道君不敢与神母等人正面冲突，而是在他们背后做法。神母道君等人顿时只觉被咒道入侵，肉身变得无比沉重，神魂道果元神统统被锁，法力无法动弹！
　　万咒道君哈哈大笑，全力感应万咒天钟，笑道：“大赢家，原来我才是大赢家！我的宝贝儿，终于要落到我手中了！而且，我还可以将你们这些强者，统统镇杀于此，少了一大批对手！”
　　咣——
　　万咒天钟震动，冲入山门，将神母道君和八仙君等人震得吐血倒地。
　　“原来这八个小鬼将道果寄托在我的万咒天钟之内，嘿嘿，神母，看来是你传授这八个小鬼的寄托之法。不过你的道果却不在钟内，我倒不能将你们杀了，免得八个小鬼从我的天钟内复活。”
　　万咒道君哈哈大笑，得意非凡，感应到万咒天钟内的八仙君道果，将一枚枚道果震得飞出万咒天钟，笑道：“好在你们这些小笨蛋没有将道果寄托在我这口天钟的核心部位，否则想驱除你们的道果倒不容易呢……不好！万咒天钟的核心还有一个道果！”
　　万咒道君脸色剧变，急忙纵身跃下祭坛，转身狂奔而去，厉声道：“玄天教……”
　　“主”字还未吐出，只见万咒天钟恐怖的威能爆发，四首牛头抬头，长吼，万咒天钟钟身震荡，一声清越至极钟声响起，将勾陈、后土、紫霄、紫薇等八仙君统统震碎，神母道君被震得肉身不断炸开！
　　钟声冲击到万咒道君身前，万咒道君摇身化作一道影子，贴着地面呼啸奔行。
　　钟声传来，将影子震碎成无数块，不过那一道道影子四下飞出，还是逃出钟声的笼罩范围！
　　八仙君的道果已经被万咒道君驱离出万咒天钟，钟声刚刚响起，八人的道果便随即出现一道道裂痕，只消瞬息之间，他们八人便会被统统镇杀！
　　万咒天钟震荡不绝，咣咣咣的巨响来回在山门之中激荡，神母道君突然张口一吸，将八人的道果吸入体内，无数触手飞舞，狂奔而去。
　　咣咣咣——
　　万咒天钟飞出，始终笼罩在神母道君头顶，将无数触手震碎，神母道君再也坚持不住，肉身被震得不断炸开。
　　猛然，这尊神母张口一吐，八枚仙君道果激射而出，脱离万咒天钟的笼罩，四面八方而去。
　　“玄天，你必死无疑，妾身会回来找你……”
　　嘭——
　　神母道君炸开，血肉飞溅，被生生轰杀。
　　万咒天钟呼啸飞回雷幕山门，圣魔、天荒、黑迭、青裳等人东倒西歪，抬头看去，只见这口大钟在半空中徐徐转动，飞上祭坛。
　　祭坛上，江南身躯挺立如枪，站在那里一动不动，突然他右臂轻轻舒展，手掌托起，万咒天钟徐徐沉下，被他托在手上。
　　“想夺本教尊的宝贝儿？”
　　江南轻笑一声，面色微沉：“作死！”


第1265章 不空双魂
　　万咒天钟微微晃动，江南屹立在那里，目光如电，向下扫去，落在圣魔、天荒、黑迭、青裳等人身上。
　　他衣衫猎猎作响，飘动如旗。
　　“走！”圣魔天尊转身穿过雷幕山门，消失不见。
　　紫菡道母、天荒道君、无邪道君也是不敢停留，一个个纵身而去，黑迭、罗陀、巴扈也是不敢久留，强行提着一口气奔出雷幕山门，东云仙王更是不敢留在这里。
　　山门前，只剩下青裳和松元二人，并没有随他们一起离开。
　　两人看向江南，江南看向两人，相互瞪了良久，江南突然气息萎顿下来，大钟坠地，急忙跏趺而坐，调理气息。
　　“玄天，你果然没有法力了！”
　　青裳咯咯笑道：“我说呢，你怎么这么凶猛，祭起先天法宝击杀神母道君，重创逼退万咒道君，又将八仙君打得生不如死，震伤他们的道果。如果这样消耗你还能拥有法力的话，你便不是仙王而是仙君了！”
　　她笑得风情万种，腰肢如风中纤纤细柳，女人味十足。
　　松元微笑道：“他们不了解你，不知道你是在虚张声势，但是我们却与你打过交道，深知你的底细。如今，你没有了法力，还能保护得了万咒天钟？”
　　冰莲圣母从江南身边探出脑袋，好奇道：“你们二人这么了解教主，认定你们能够夺得万咒天钟，好像你们能登上祭坛似的。你们能爬上来么？”
　　青裳和松元的脸色顿时黑了，这才醒悟过来。
　　他们二人刚才便已经试验过了，他们比仙君的战力还是逊色一筹，攀登石阶极为费力，其他仙君都已经登上祭坛，唯独他们还差几阶石阶，始终无法登上。
　　现在，他们明知江南依旧耗尽修为法力，但他们也爬不上祭坛，将万咒天钟夺走。
　　两人悻悻不已，紫霄老道迈步走到江南身边，居高临下，淡然道：“两位小道友才华出众，居然能够看出教主修为耗尽，不过即便你们能够登上祭坛，只怕也不是老道的对手！”
　　松元和青裳对视一眼，扑哧一笑，显然对紫霄老道的威胁不以为然。
　　“紫霄，你当年还拜过我，居然说我是小道友。”松元笑道。
　　青裳咯咯笑道：“当年我都没有用正眼看过你。”
　　紫霄老道脸色微沉，正欲走下祭坛教训教训这两个小辈，江南出声道：“道兄，松元是重光仙君转世，而青裳仙子，则是摩诃古神夺舍，他们二人并未吹牛。”
　　紫霄老道吓了一跳，失声道：“重光仙君？摩诃古神？他们不是早已经死了么？”
　　这个消息不能不让他震惊，重光仙君当年乃是仙君中顶尖的人物，与玉京、玄都、乾元等人齐名，而摩诃古神更是了得，是混沌古神中的三大统领之一，被称作大智慧古神，紫霄老道也在他手中吃过亏！
　　只是，混沌古神与仙界大战，相比仙君来说紫霄老道只能算是一个不大不小的仙人头目，自然不被摩诃这等存在放在眼中。
　　紫霄老道最后一次听到摩诃古神的消息，却是摩诃率众攻打仙界，杀入仙帝宫仙尊宫，强夺不空道果，那一战，是何等的惊人？
　　这尊古神竟然在得到不空道果之后，还能率众杀出两大道宫，几乎被他逃回混沌天国！
　　重光仙君与几尊仙君仙王拦下摩诃古神，两拨人马在当年的仙界壁垒，如今的镇狱，血战一场，两人双双毙命，那时紫霄老道还没有被人冒名顶替，闻讯晚了一些，待他赶到镇狱时，战斗已经结束。
　　紫霄老道没有想到的是，这两人居然活了过来！
　　“混沌天国三大领袖之中的大智慧古神，摩诃古神，怎么夺舍了一个女子？”紫霄老道纳闷道。
　　青裳仙子脸色有些不太好看，嗔怒道：“要你管！”
　　她这模样更加女性化，嗔怒之间女儿态尽显，即便是紫霄老道也不由呆了呆，心中直犯嘀咕：“她真的是摩诃古神那尊凶神？”
　　他却不知，当初在镇狱之中青裳和松元为了躲避江南的追杀，不得已逃入重光和摩诃古神打造的混沌异火世界，青裳率先看到摩诃古神的混沌诛仙剑，不由分说，第一个冲上前去，将混沌诛仙剑从重光仙君尸体的脑门上拔出。
　　没有了混沌诛仙剑的镇压，重光仙君的神魂和破碎的道果立刻从尸体中逃逸出来，夺舍松元。
　　而摩诃古神为了避免被重光击杀，不得已只能夺舍青裳，成为女子。
　　到了仙界，四周都是仙人，而青裳更是明梵仙君的弟子，明梵仙君见召，摩诃古神更是不敢露出一丝异象，唯恐被明梵仙君察觉不对劲的地方。
　　因此，他只能装成女子，这一装，便是一百三十多万年之久，不知不觉间，摩诃古神也染上胭脂气，时不时露出女儿态，很是迷倒了一批男仙。
　　“玄天教主，我二人知道无法从你手中夺取万咒天钟，我们只为再次经历石阶上的霞光洗礼，参悟更多的仙道。”
　　两人攀登石阶，过了良久，两人终于登上祭坛最后三个石阶，却再也无法登上更高的石阶，两人各自坐下，参悟仙道。
　　江南在上方恢复修为，他体内还积累着庞大的道液能量，修为恢复速度远比寻常时期更快，很快修为便恢复得七七八八，道：“两位道友，不知你们有没有寻到不空道果的下落？”
　　石阶上，摩诃和重光两人抬头，异口同声道：“不曾寻到！”
　　摩诃古神娇媚的眨眨眼睛，笑问道：“教主有没有寻到？”
　　江南心中微动，惊讶道：“两位道友，你们竟然真的寻到了不空道果的下落？这道果到底落在谁人之手？”
　　重光仙君老实巴交道：“教主，我们真的没有寻到……”
　　江南冷笑道：“两位道友，明人不说暗话，你们对我极为了解，我对你们的了解却也不差。你们若是没有寻到不空道果的消息，便根本不会如此整齐划一。你们同时否认，反倒说明你们得到不空道果的消息。别忘了……”
　　江南一手拎起万咒天钟，冷笑连连：“要不要我用此钟作歌一曲，为两位壮行？”
　　两人无奈，摩诃古神妖娆妩媚的笑道：“教主羞怒。我们二人只是得到一个消息，有所怀疑而已，并非是真的得到了不空道果的下落。”
　　重光笑道：“告诉你也无妨，你不要动不动便拎起大钟吓人。”
　　两人对视一眼，摩诃古神道：“我潜入两座道宫中盗取不空道果的时间，是一亿多年前的事情。当时，我擒下了道宫中的一尊仙王，询问之下，原来是玉京仙君的弟子，修为实力在仙王之中都是普通之资。我让其带着我潜入道宫，不过盗得的却是个假道果。”
　　“当时我将混沌天国的精兵强将埋伏在我的紫府之中，盗取道果之后便事情败露，我便杀出两宫，然后在仙界壁垒处，遭到诸多仙君仙王的伏击，与重光道友双双战死。”
　　“我复生之后，一直在明梵仙君的门下，有一次两宫仙君召开仙珍盛会，我作为明梵仙君的弟子，负责端茶递水，这时我又看到了那尊仙王，被我当年擒下带路的那尊仙王。”
　　摩诃古神娇媚的脸蛋露出冷笑：“教主，你猜怎么着？”
　　江南心中微动，急忙问道：“此人怎么了？”
　　重光在一旁叹了口气，道：“此人证道仙君了。”
　　江南心头微震，证道仙君是何等的艰难？
　　即便是八仙王和安青、南旜、东云这等角色，也需要借助这次的源始之地机缘，才能证得仙君，甚至，南旜仙王身死道消，托孤江南，东云至今还未曾证得仙君！
　　那么一尊普通的仙王，是如何证得仙君的？
　　“此人证得仙君，变成了仙珍盛会的座上客，我们两人在一旁服饰。我怎么也没有想到，当年不入眼的小人物，此刻居然摇身一变，变成了大人物！”
　　摩诃古神冷笑道：“此人对外宣称，他是得到了一株史前道果碎片上结出的圣药，这才修成仙君，而且他体内的确有史前圣药的气息，瞒过了所有人！”
　　重光仙君冷笑道：“而我们却知道，事情没有那么简单！他体内的大道之中，他的法宝之中，都有着不空大道的痕迹，虽然他隐瞒得很好，但是我们却从教主身上见识过真正的不空大道！嘿嘿，我们都被他算计了，当年摩诃道兄盗取的不空道果，只是帝和尊留下的假道果，真道果还藏在道宫之中。当初摩诃被发现，诸多仙王仙君杀来，他顾不得斩杀那尊小仙王，立刻抽身便走。而其他的仙王仙君只顾着追杀摩诃，道宫失守。这个小仙王，便盗取了真正的不空道果！”
　　摩诃古神怅然道：“不空，不空，还是空了……我们发现此人已经深藏不露，只怕比我们当年还要强大！”
　　“这个人，教主应该知道他是谁了吧？”重光仙君问道。
　　江南长长吸了口气，沉声道：“圆空仙君！”
　　摩诃古神露出疑惑之色，低声道：“我刚才见到祭坛上的那个黑袍男子，几乎要以为他是不空转世，那种气度，那种风采，与不空领袖有着八九分的神似。若是圆空得到了不空道果，那么这黑袍男子便不可能是不空领袖转世了，真是奇怪……”
　　江南心头微动，那黑袍男子的气度风采，也让他有几分疑惑和熟悉感，的确与他在帝尊传法之地见到的不空道人有着几分的神似！
　　不过，疑问也随之而来，若是圆空得到了不空道果，不空道人岂能转世？
　　冰莲圣母突然道：“你们说，不空道人有没有可能炼成两个道果？”
　　“双生道果？”
　　众人失笑道：“这怎么可能？道果中蕴藏元神，元神中内蕴神魂，什么人能够拥有双元神双神魂？”
　　冰莲圣母轻声道：“我曾经见过双魂之人。”


第1266章 厉害
　　拥有数个道果的人并不少见，江南自己便见过不少，比如江雪便拥有十个道果，一主九分，再如仙宫太子和后土仙君，拥有六道道果，将魂魄六分，各自培养，不过这些都是提升实力的手段，是用分身炼成道果，算不上真正的道果。
　　江雪的十枚道果，一枚为主干，元神神魂都在主道果之中，其他的九枚道果都是分身炼就的道果，其中并没有最为关键的神魂。
　　她这门功法成功的关键，主要在于她得天独厚，九大分身都是自己肉身的一部分，她的道果，也是主道果的一部分，将来到了一定的层次，便可以九大分身道果融入到主道果之中，获得一次惊人的提升。
　　后土女仙君和仙宫太子的六道道果，则是将魂魄六分，各自培养，化作天仙、地仙、人仙、修罗仙、鬼仙、神仙六道道果，这六道道果属于平级关系，每个道果都是一条命，可以各自修炼，修炼速度可以达到其他人的六倍！
　　六道合一，便会拥有惊人的战力！
　　这种功法，与江雪的十全大道有着异曲同工之妙，各有所长，但总体来讲，江雪的十全道果稍胜一筹。
　　修炼速度他们都相差不多，江雪胜在狡狐多智，让人分不清哪个才是她的主道果，若是被敌人击杀，可以用副道果替死。不过若是九枚副道果都被对手斩杀，或者寻到她的主道果，她也会身死道消。
　　而六道道果若是受损，便会影响到本体实力的发挥，比如说仙宫太子被江南粉碎了三枚道果，几乎陷入魂飞魄散的下场。
　　江雪与后土仙君，仙宫太子的功法虽然精妙异常，但是他们都是一个神魂，拥有双生神魂双生道果的人，江南则从未见过！
　　两个神魂，两个元神，两个道果，都是主神魂，主元神，主道果，这就闻所未闻了！
　　“不空道人有没有可能是双生道果？”江南看向摩诃古神，问道。
　　摩诃古神张着樱桃小口，眼神露出迷茫之色，摇头道：“从未听说过。不空首领比较严肃，我虽是他的属下，但是对他了解并不多。”
　　众人各自皱眉，如果不空道人没有拥有双生道果，那么那个黑袍男子便不可能是不空了，因为不空道果落在圆空仙君之手。
　　“圆空，圆空，他的大道空灵通透，所居之地也是一个巨大的圆轮。”
　　江南轻声道：“我遇到过他的法宝碧空金镯，外圆内空，套在我的身上，连我都无法抵挡，很是厉害。不过恐怕此人还是藏拙了，他的实力，远不止表现出来的那么简单！”
　　冰莲圣母突然道：“摩诃，刚才你说圆空是玉京仙君的弟子，圆空突然间从仙王提升到仙君的境界，玉京仙君不会感觉到奇怪么？如果玉京仙君不感觉到奇怪，这里面是不是会有些猫腻？”
　　摩诃和重光微微一怔，对视一眼，面色凝重，重光仙君冷笑道：“玉京，外表看似忠厚老成，实则奸似鬼，他与我、玄都、乾元，都是一个层次的强者。若是圆空盗取不空道果，倒不可能瞒得住他！”
　　冰莲圣母笑道：“那么不空道果到底是落在圆空之手，还是落在玉京之手？”
　　摩诃和重光不由呆了，重光仙君声音有些发颤，道：“你的意思是，玉京密谋夺取不空道果，命圆空去偷，而摩诃只是恰逢其会，变成了玉京隐瞒真相的棋子？这不空道果，实际上还是落在玉京之手？不对，不对，玉京这厮虽然狡猾，但是还暗算不得摩诃这头老鬼吧？他可是混沌天国的摩诃大智慧古神！”
　　摩诃古神俏脸顿时变了，皱眉道：“等等！这里面的确有古怪，我当初起意盗取不空道果，的确是从玉京那里得到消息。那是大衍与我和罗摩攻打仙界时，我与玉京交手，我以鸿蒙三圣经化作三世身，三世身潜入玉京仙城，炼化其道果。我刚刚将他的道果搜寻出来，玉京返回，我的三世身只得退走。不过我从他的道果中得到了不空道果藏在道宫中的消息。”
　　江南面色凝重，沉声道：“这里面确实大有古怪之处。你们可知镇狱是谁封锁的？”
　　众人面面相觑，江南叹了口气，道：“镇狱是摩诃道兄与重光道兄的最后战场，玉京仙君布下结界，封锁这片战场，看守结界的人名叫元白仙人，明面上是长生仙王的弟子，但实际上听从的是玉京仙君的号令。”
　　众人倒抽一口冷气，紫霄老道喃喃道：“玉京封印了镇狱，封印的恐怕不是不空道果，而是封印摩诃和重光两位老兄，免得他们转世，将消息走漏啊……怪了，怪了……”
　　这老道脸色陡变，突然颤声道：“玉京会不会与神母道君有所联系？”
　　江南皱眉道：“道兄何出此言？”
　　紫霄老道脸色苍白，低声道：“后土仙王，是玉京仙君的道侣，因此我们八仙王当年与玉京仙君的关系也是极为亲密。当年我们八仙王在仙界势力不大，也是在他的支持下，才占据中央八州，后来才渐渐发展，兵强马壮，超越其他仙王。当年我前往神母道君的禁地，却也是从玉京那里得到一幅古图，上面记载着神母禁地的种种布置，我突破仙君心切，于是孤身前往，结果在那里引出一尊史前魔头，夺取了我的记忆和一切，将我囚禁镇压……”
　　众人心中一沉，即便是江南也心头发凉，冰莲圣母眼睛亮了，拍手笑道：“好厉害的家伙！这个玉京，多半是为了和神母牵上线，这才鼓动你去神母禁区，把你献出去喂了神母，而他则可以通过你的替身，就是那个假紫霄，与神母取得联系。这个小家伙，图谋不小啊！其他七仙王之所以投靠神母道君，你们说是不是有可能玉林子那小子传授给七仙王的感应功法有问题？”
　　“感应功法？”江南不解。
　　冰莲圣母笑道：“就是感应仙道灵根的功法！当时你在试图修改我的天莲感应篇，没有注意到，我却看到玉林子那小子鬼鬼祟祟的接近玉皇等人，传授给他们一篇感应仙道灵根的功法。如果玉京在这篇功法中动了手脚，七仙王便会被一网打尽，成为神母的一份子！”
　　江南疑惑道：“这么说来，七仙王不是在仙界源始之地开启之前便投靠了神母，而是在进入源始之地后，才被神母道君控制？而他们并非是半推半就，而是被玉林子暗算？那么，玄都仙君遭劫，被镇压在下界五千四百万年，牵连九大补天神人和两大宇宙的五千四百万年浩劫，会不会也与他有关系？毕竟，玄都的天分极高，破绽又少，对玉京有着很大的威胁……”
　　玄都仙君遭劫，是在五千六百多万年前，在场所有人中，只有江南对此有所了解，其他人都不曾经历过。
　　众人一片茫然。
　　突然，江南看到席应情、壶天老祖和钟秀秀、半园道人走入山门，心中微动，当即请四人前来。
　　席应情、壶天老祖、钟秀秀和半园道人都是仙王级的战力，无法登上祭坛，只能前进一两个阶梯。
　　不过，席应情和壶天老祖突然祭起造化仙鼎，钟秀秀和半园道人祭起一根金灿灿的大棒子，四人又自前进了几个阶梯，但终于难以为继，只得各自坐下参悟。
　　“席大哥，壶天老师，我借你们的造化仙鼎一用！”
　　江南法力涌出，向下卷去，将造化仙鼎取来，这口仙鼎古朴大气，仙鼎的鼎耳处，两头神魔各自坐在那里，正是玄祖和黄祖两人。
　　“呵呵，玄天，你小子终于成长到这么厉害了！”
　　黄祖极为兴奋，蹲在鼎耳上，四头四臂，指手画脚，啰啰嗦嗦说个不停，笑道：“我这些年时不时想起你，和玄祖这混球谈论起你，不知道你在下界混得怎样，玄黄那小子发达了，做了玄都大老爷的童子，对了，你吃了么？”
　　玄祖连翻白眼，一幅气炸肺的样子，显然被黄祖这个话唠折磨了很久。
　　江南看向玄祖，也即是曾经九大补天神人之一的造化老祖，笑道：“造化道友，在仙鼎上可快活？”
　　“快活？”
　　玄祖气极而笑，怒道：“玄天，你蹲在这破鼎上蹲几亿年试试？蹲几亿年，还要每天听这厮破锣一样吵闹不停，你来试试看！”
　　江南哑然，突然正色道：“当年你从造化仙鼎上下界，不知是何人告诉你，玄都仙君即将遭劫，让你下界的？”
　　玄祖眨眨眼睛，笑道：“我自己算出来的，玄都这老小子，老子早就想弄死他了，可惜功亏一篑。成王败寇，我败了，还有什么可说？若是我胜了，嘿嘿，老子就自由自在了，谁也管不了我！镇压这老小子五千多万年之久，我这辈子算是值了……”
　　江南冷笑道：“你能推算出仙君的劫数？道友，到底是谁知会你这件事的？你能瞒得过我，瞒不过玄都道兄吧？”
　　黄祖在一旁啰嗦道：“还能有谁？不就是圆空那小子呗？圆空有日来我玄都仙城，见了造化仙鼎，对我们哥俩说，老爷在下界时曾经开天未竟全功，只怕会留下因果劫数。玄祖这小子这才偷偷溜下界，要将老爷害死。老爷这次活着回来，算明了因果，知晓了其中的厉害，圆空这厮当年还鼓动了乾元老爷，其他几尊仙尊宫的仙君，八仙王中的一些家伙，还联络了罗摩这厮，几乎将老爷打杀。老爷说，乾元这厮并未下狠手，但也得让他吃个亏，不过其他人，都要了断……”
　　摩诃、重光、紫霄和冰莲圣母连连打了几个冷战，江南皱眉道：“原来又是圆空，玉京的弟子！”
　　摩诃沉声道：“呵呵，除掉了玄都，仙界中能够牵制玉京仙君的，只剩下乾元这混球了！”
　　江南摇头道：“乾元道兄玩世不恭，没个正经，虽然厉害，但对玉京仙君的威胁不大。如果玄都未死，回到仙界，以玄都和乾元之间的大仇，两人一定会水火不容，所以玉京无需对付乾元。只是他没有料到的是，玄都道兄居然与乾元道兄化解了恩怨，两人反倒有联手的迹象！”
　　重光仙君喃喃道：“这只是你们的猜测，玉京虽然狡猾，但不可能有你们说的这么阴险……”
　　冰莲圣母兴致勃勃，道：“所有事件都与玉京仙君有牵连，他不能不值得怀疑！一个圈套套着一个圈套，将仙界厉害的角色都圈套在其中，这么厉害的家伙，好久不曾见到了！”
　　这少女蹦蹦跳跳，欢欣鼓舞，叫道：“这么厉害的家伙，打死他，一定要打死他！”


第1267章 万象道祖
　　摩诃和重光仙君抬头，瞥了站在祭坛上的冰莲圣母一眼，重光仙君笑道：“教主，这是你女儿罢？果然冰雪可爱，就是有些不知天高地厚。”
　　江南错愕，正欲否认冰莲圣母是自己的女儿，摩诃古神冷笑道：“小丫头，别说你，就算是你爹江教主，也远不是玉京仙君的对手，玉京能一根手指便将你爹碾死了！”
　　江南气极而笑，道：“玉京一根指头便能碾死我？我却不信！”
　　重光和摩诃显然没有听到天荒、无邪两位转世道君与江南的对话，不认得冰莲圣母，见到江南带着这个十二三岁的小姑娘，便理所当然的认为是江南的女儿，不免出言讽刺一番。
　　紫霄老道面色古怪，有些同情的看着摩诃和重光，急忙站远一些。
　　冰莲圣母也是大怒，蹲下身子挥起小拳头没头没脑的向两尊转世仙君脑门上锤去：“不长眼，让你们不长眼！若是从前，你们这等小角色，姑娘一脚踩死仨！玉京那等角色，姑娘一脚也能踩死一个半！”
　　小拳头如雨般落下，重光和摩诃被打得鼻青脸肿，脑袋上肿起一个个包，摩诃古神大怒，叫道：“玄天，再不拦住你家闺女，我便翻脸了……死丫头，你弄花了我的妆了……你还打？老娘与你拼了……”
　　这小丫头年纪虽小，刚刚诞生两三天，但是力气却不小，饶是重光和摩诃二人再世为人，又修炼到仙王境界，将肉身炼得直追自己前世，也承受不了她的小拳头。
　　她的肉身乃是以仙道灵根，一朵水中莲花所炼，又用大道源液填充肉身，浑身上下没有半分杂质，即便是江南对她的肉身也是惊叹，可想而知冰莲圣母这一世的肉身是何等的惊人！
　　虽然冰莲圣母这一世修炼的时间短，但起点却高，她如今尚未突破到仙王境界，不过实力却已然直追重光和摩诃这两尊转世的仙君。
　　毕竟，她前世是天君，又有这么好的条件，没有惊人的进步也说不过去。
　　而且她体内还积累了多余的大道源液能量，想来再过不久只怕便可以开辟道果道宫了，只是她却没有试着突破，而是在巩固境界，以免境界不稳。
　　冰莲圣母继续一阵暴打，过了片刻，重光和摩诃二人脑袋肿得像两颗猪头，江南也不曾劝说一句，冷笑着看着两人被打。
　　如今江南已经恢复修为，又有万咒天钟在手，两人也不敢翻脸。
　　“玄天教主，也是个心黑货。”紫霄老道在一旁看着，心道。
　　江南待冰莲圣母消了气，这才咳嗽一声，道：“两位道兄，这位是冰莲圣母，史前妖道时代的天君，如今转世，与我并非父女关系。”
　　“转世的史前天君？”
　　摩诃和重光脸色剧变，重光仙君厉声道：“玄天教主，若是你女儿，打了我们也就打了，但若是史前天君转世，那我只能说你昏聩！史前存在，无不要颠覆帝尊和不空开辟的仙界，成为仙界的主宰！你带着一个转世的天君，早晚必然会酿成大患，危害我仙界！”
　　摩诃古神也是厉声道：“玄天，我混沌古神都是铮铮铁骨的好男儿，虽然与仙界的仙人争斗，但可从未有人勾结过史前存在！你勾结史前老妖妇，气节全失，令人不齿！像你这样的奸人，应该三刀六洞，扔到魔窟里喂怪兽，让你求生不得求死不能！”
　　江南哑然，笑道：“冰莲圣母不是坏人。”
　　“你被这老妖婆蒙蔽了！”
　　重光仙君叫道：“你现在出手干掉老妖婆还来得及……”
　　“老妖婆？你说谁是老妖婆？”
　　冰莲圣母俏脸顿时变了颜色，又揪着两人一顿拳打脚踢，摩诃古神怒道：“妖妇，我宁死不屈……你弄花了人家的衣裳，人家和你拼了！”
　　江南咳嗽一声，制止三人，笑道：“你们放心，我是冰莲道友的护道人，不会让她受损，也断然不会让她危害我仙界。两位道兄，玄天人品在此，两位大可以放心！”
　　重光仙君冷笑道：“教主，她若是成了天君，你还能左右得了她？依我之见，还是先斩草除根，做掉冰莲老妖婆！”
　　冰莲圣母大怒，又要去捶打两人，江南拦住她，淡然道：“两位道兄大可以将心放在肚子里，江某虽然不才，但别说转世天君，就算是转世的道君，我也打死打伤了几个。”
　　重光和摩诃二人心中凛然，想起就是刚才，江南击杀神母道君，重创万咒道君，逼得其他几尊道君和混沌古神不得不退走一事，虽然不想承认，但也不得不佩服江南的手段。
　　“但愿如此。”
　　重光仙君正色道：“教主，但愿你将来会记得今日的话，不要忘了，你始终是我仙界土生土长的生灵，不是史前的魔怪！”
　　江南也不禁佩服两人的一腔热血，正色道：“必不敢忘！”
　　众人放下心中的芥蒂，又谈论一段时间，江南将造化仙鼎还给壶天老祖，带领冰莲圣母离去，冰莲圣母也将要证道仙王，不过在此之前，她还要获取几株先天灵根，需要江南为她护法。
　　紫霄老道并未跟来，而席应情、壶天老祖等人也在参悟石阶上的霞光，没有随他一起离开。
　　“进入天君之门，需要破禁符，那么这天位榜道符应该是进入道君之门，而这些玉符，又是有什么作用？”
　　江南为冰莲圣母护法之余，将自己得到的那些玉符取出，他得到的玉符极多，多达六七十枚，只是不知这些玉符的作用，他也无可奈何。
　　“距离道君之门开启，应该不远了吧？”
　　他看向天君之门内的重重山川河流汪洋，心中暗道：“神母道君已死，八仙君却还活着，此刻他们八人被我重创，这倒是除掉他们的最佳时机！万咒道君却也被我打成重伤，他若不死，我始终不能彻底掌控万咒天钟……”
　　江南微微皱眉，他催动万咒天钟轰杀神母道君和万咒道君之时，能够明显的感应到万咒天钟的威能有一丝涩滞，以至于被万咒道君逃走。
　　万咒道君乃是万咒天钟的主人，其他人或许没有能从江南手中夺走万咒天钟的可能，但万咒道君却一定有！
　　江南之所以能够掌控万咒天钟，靠的便是自己在万咒天钟尚是碎片时，将道果寄托在这件先天法宝的中枢之中，万咒天钟重归一体，变成完整的先天法宝，他的道果因此也得以寄托在这件先天法宝之中！
　　不过，没有天君的修为，他的道果还只是掌控着天钟的中枢，没能将这口天钟所有的功效都完全掌控。
　　若是万咒道君的修为实力超越他，还是可以轻易从他手中夺取万咒天钟的掌控权！
　　“此人不除，终究是一个隐患！”
　　而在此时，天君之门的崇山峻岭之间，一个隐蔽之地，只见诸多破碎的影子在向中间聚拢，影子在不断的流血，过了良久，所有的影子才聚集在一起。
　　影子晃动，万咒道君的肉身渐渐从影子变得真实起来，跏趺而坐，面色苍白。
　　“玄天这厮，简直就是我的克星，居然已经将自己的道果寄托在我的万咒天钟的中枢，以至于让我吃了个大亏！”
　　万咒道君加紧疗伤，冷声道：“不过想要得到我的先天法宝，没有那么容易，我很快便会修为实力超越他，将属于我的东西召回，将他处死……什么人？”
　　他脸色微变，向一座大山之上看去，只见那座山峦上不知何时出现一尊仙君，屹立在山顶，身形飘然。
　　万咒道君凝目看去，竟然看不清那人的面目。
　　只见那人突然身形微动，迈步走下山头，向他徐徐走来。
　　万咒道君脸色顿时变了颜色，恍惚间只觉那人一动，身遭仿佛有大千时空变幻莫测，一个个光彩陆离的世界扑面而来，让这天再也不是这天，让这地再也不是这地！
　　“你是……”万咒道君颤声道。
　　那人渐渐走近，面目渐渐清晰，周身变幻的时空消失不见，露出元育仙君的面孔，含笑道：“万咒道友，好久不见。”
　　“你还活着……”
　　万咒道君面孔扭曲，眼中有恐惧，也有意外，颤声道：“你怎么可能还活着？你怎么活过寂灭劫的？为何你没有被帝和尊镇压？”
　　元育仙君微笑道：“我在寂灭劫后，见过帝和尊，与他们论道三百年，最后落败。于是在他们开辟仙界之后，我便应约转世，要在这一世寻找到不灭的大道理，寻找到击败他们二人的办法。”
　　万咒道君颤声道：“你是来杀我的么？”
　　元育仙君哑然失笑，道：“我只是路过这里，怎么会来杀你？你没有看到我如今在仙界的名声不错么？我岂是随便动手杀人之人？”
　　“你不是随便动手杀人之人？”
　　万咒道君仿佛听到最为可笑的事情，咬牙道：“那你为何要斩杀我咒道时代的无数生灵？若非我得到万咒天钟，连我都被你斩了！我咒道宇宙的一半生灵，包括我的子孙后代，都被你杀了！这到底是为什么？”
　　“因为……”
　　元育仙君慈眉善目，微笑道：“我想试验一下，看看杀了他们之后会不会延缓寂灭劫。结果，我还是失败了，杀了他们也不能延缓寂灭劫的到来。”
　　“为了试验你的一个想法，你便屠杀这么多生灵？”
　　万咒道君面孔有些扭曲，咬牙切齿道：“万象道祖，你这个变态！”
　　元育仙君拍了拍他的面孔，转身离去，笑道：“我还觉得我杀的少了，应该杀尽所有生灵，说不定便可以让寂灭劫消失。仙道的寂灭劫来临前，我会试验一下这个想法，好好活着，你会等到那一天！”


第1268章 你们给的，我不要！
　　天君之门中，冰莲圣母已经收取了第三株仙道灵根，还在收取第四株，突破自己前世未能突破的极限，争取达到五株灵根。
　　江南也在搜寻适合自己的仙道灵根，他已经开辟道果道宫，证得神王，自觉道宫之中可以容纳更多的灵根，天君之门中有三千灵根，进入此地的强者收走的，连一成都不到，此地还有极多灵根可以挑选。
　　“不空道人留下的混沌灵根！”
　　江南突然心头微震，只见一处山坳处，混沌涌动，鸿蒙氤氲，其中蕴藏着一头六足四翼没有面目的混沌兽，周身燃起赤火，找不着面目。
　　“帝江，帝江！”
　　这头混沌兽腹中传来叫声，江南心中微动：“帝江？我在三界做统御寰宇的大帝一百三十多万年，帝玄，帝江，都是我，这株混沌灵根腹中传来帝江帝江的叫声，与我有缘！”
　　他试着感应，帝江灵根竟然比其他灵根更加容易感应，轻而易举便与他沟通，大道交融，这帝江灵根的考验也是轻松无比，很快帝江灵根便从混沌之中飞入，主动进入他的道果道宫！
　　帝江灵根入主，江南顿时陷入一种混沌苍茫的境界之中，宛如自己置身在混沌之内，鸿蒙之中，仿佛是置身于母体，混沌没有任何压力，只有舒适，各种鸿蒙大道似乎不悟而明，无师自通！
　　而这株帝江灵根被他收走之后，江南立刻看到，这片混沌鸿蒙深处，还有一枚种子，弥漫鸿蒙道威，静静的漂浮在那里。
　　那是鸿蒙大道的仙道道种！
　　“这株帝江灵根，只怕是帝、尊和不空，留给我的灵根，其他灵根，都是我巧取豪夺而来。”
　　江南微微皱眉，觉得有些不对之处，心道：“难道帝尊和不空真的能预知后事？算定会有一个叫帝江的人物，算定此人修炼过鸿蒙大道，不空大道？甚至，他们还算定我会来到源始之地，因此为我留下这株灵根？如果真的是这样的话，这三人的手段，实在太恐怖了……”
　　他心中隐隐有些不安，帝江灵根并非是个孤例，还有其他例证表明帝尊和不空拥有推演后事的本事！
　　比如，江南便曾经见到两朵同生冰魄花，那是帝和尊留给冰魄玄女的仙缘，还有滔天的金气，是留给安青仙君的仙缘，除此之外，八仙王，其他仙王，也各有最适合自己的仙缘出现在源始之地！
　　甚至，那些转世的道君，也各在这里寻到最适合自己的仙缘！
　　这说明，他们这些人，包括那些转世的道君，没有一个跳出逃出帝尊和不空对将来的推演！
　　“站在他们这个高度，推演仙界将来的走势变化，并不困难，但将我的名字和地位都算了出来，那就非常恐怖了！”
　　江南去询问冰莲圣母，是否道君有这种手段，冰莲圣母也是骇然，摇头道：“我并未听说过有哪位道君能够算出后世几亿年的事情，甚至连后世人的名字地位都推算出来，更是骇人听闻！帝尊和不空，真的有这种手段？真的能够将事前的道君也纳入他们的算计？若是真有这种手段，他们怎么会相继陨落？”
　　江南大皱眉头，被人在几亿年前便推算出将来的自己，总是让他心中有些不安，仿佛自己的命运早已被人安排下来，自己走过的道路，将要走的道路，不过是别人的悉心安排，自己的一切都毫无秘密可言！
　　这种感觉，仿佛仙界是一个蟋蟀盆，盆里的蟋蟀以为自己在这个世界中走着自己的道路，与其他蟋蟀竞争，搏斗，争取地位，向上攀登，却不知盆外有人在看着他们。
　　“帝、尊和不空，真的神通广大到这种程度？怎么才能跳脱他们安排的命运，跳出他们的掌控？”
　　江南失魂落魄，过了良久才恢复神采。
　　他先前收取了八株灵根，栽种在道果道宫之中，此刻又得到帝江灵根，已然达到九株之多，其他转世道君也不过只收了五株灵根，而他一人便得到九株！
　　江南继续搜寻，寻找契合自己的仙道灵根，他此次证道神王，修为功力大增，先前八株仙道灵根便已经让他感觉到极为危险，而现在，他道果之中已经拥有了十二株灵根！
　　十二株灵根，无时无刻都在向他的道果和元始大道之中提供新的大道见解和能量，让他的修为时时刻刻都在进步之中！
　　就算他不去修炼，他的修为以及大道的感悟都会不断的增长，可想而知仙道灵根的作用有多么巨大！
　　修为增长倒是其次，关键的是大道领悟，仙道灵根的作用，便相当于将自己的资质拔高到仙君乃至天君的层次。获得仙道灵根的数量越多，对大道的感悟力越强！
　　“若是我能将这里的三千仙道灵根统统收入道果之中，只怕我便可以成就仙道的道君了。”
　　江南眨眨眼睛，失笑道：“这是不可能的事情，即便修炼到仙君甚至天君境界，也不可能将三千灵根统统收入道果之中！而且，我只是要借仙道来参悟属于我自己的神道，仙道灵根太多，也不是什么好事。不过，仙种倒是真正的好东西，不知道以我现在的实力，能否收取一枚仙种？”
　　他心中怦然，仙道道种乃是道君以自身大道凝聚而成的大道种子，若是能够得到，种在道果之中，其好处只怕比得上一百株仙道灵根！
　　而且，更为关键的是，仙道道种更能让人在低境界时，便得到道君境界的一些感悟，让自己今后的修炼事半功倍！
　　江南回到那处山坳，立刻运转元始感应篇，试图沟通藏在山坳混沌鸿蒙中的那枚鸿蒙仙道道种，混沌鸿蒙轻轻涌动，鸿蒙道种依旧没有任何动弹的迹象。
　　他正欲全力催动元始感应篇，突然只见混沌鸿蒙气多出一道道鸿蒙大道，赫然是仙君甚至天君级别！
　　“糟糕，这枚鸿蒙道种不是我的机缘，我强行感应，要引得道种中的鸿蒙大道暴走了！”
　　江南心中凛然，下一刻恐怖的鸿蒙大道从那团混沌鸿蒙气中爆发，似乎拥有灭世之威，向他席卷而去。
　　“咣！”
　　一口大钟陡然浮现，将江南罩入钟下，正是万咒天钟！
　　混沌鸿蒙气中爆发的鸿蒙大道轰击在万咒天钟之上，顿时将这口大钟轰飞，嘭的一声巨响撞在一座仙山之上，那座仙山中还有许多仙道灵根，立刻被万咒天钟触动，一道道惊世的霞光爆发，将那口大钟淹没！
　　过了片刻，万咒天钟冉冉升起，顶着诸多仙道灵根的攻击，飞出那座仙山。
　　江南周身是血，从钟内飞出，狼狈不堪，突然摇身一晃，现出巨灵霸体，所有法力悉数化作肉身威能，双手托起大钟大步向那个小山坳走去，杀气腾腾。
　　“不让我感应？我收了你！”
　　江南双手将这口万咒天钟高高举起，怒喝一声，将大钟罩下，摁入那片混沌鸿蒙气中，向那枚鸿蒙道种罩去！
　　“收！”
　　万咒天钟唰的一声鲸吞混沌鸿蒙气，顷刻间将所有的混沌鸿蒙气连同那枚鸿蒙道种一起收入钟内。
　　咣——
　　鸿蒙道种的威能爆发，万咒天钟如遭重击，剧烈震荡，恐怖的声浪惊天动地，甚至连江南都被震得周身开裂！
　　虽然这口钟是江南自己的先天法宝，但是毕竟未能完全掌控这口大钟，钟声还是将他震伤！
　　也好在他的道果把持了万咒天钟的中枢，多少可以掌控万咒天钟，钟声并未将他彻底镇杀，否则仅仅这一声钟响，便能将他震碎！
　　咔嚓咔嚓的声音不断传来，周围的山体竟然被震得出现一道道裂痕，咣，钟声再震，附近仙山乱石纷飞，惊人无比！
　　源始之地，仙界起源之地的仙山，被仙道浸染了八亿多年，几乎是大道所化，是何等的神圣，何等的稳固？
　　但鸿蒙道种轰击万咒天钟的钟声，竟然能将这等仙山震裂震碎，可想而知鸿蒙道种中的能量是何等的恐怖！
　　不过，钟声越响，对钟内的鸿蒙道种的轰击也就越大，让鸿蒙道种发挥的威力也在渐渐变小！
　　咣咣咣——
　　鸿蒙道种连续轰击万咒天钟，威力虽然在衰减之中，但是依旧拥有灭杀一切的威能！
　　短短片刻，江南的肉身几乎被震碎，头脑也被震得浑浑噩噩，突然咬牙，在钟声间隙的短短一刻，散去巨灵霸体，滚滚的法力涌来，随即催动元始大道，悉数涌入万咒天钟之内！
　　“镇压！”
　　万咒天钟在急剧缩小，压制钟内的鸿蒙道种，他竟然要打破帝尊和不空道人的安排，强行夺取道种！
　　突然，江南身躯大震，眼耳口鼻中鲜血喷涌而出，大钟停止缩小，反而在不断膨胀，反震力几乎将他撕碎！
　　“帝尊和不空给的机缘，我不要！”
　　“你们安排的命运，我不要！”
　　“我要自己夺，自己抢！”
　　“我自己双手取的，才是最好的！”
　　“仙道灵根，给我碎啊！”
　　江南咬牙嘶吼，牙齿崩碎，万咒天钟中，他的道果道宫之内，十二株仙道灵根飞出道宫，飞出道果，突然间钟声一震，十二株仙道灵根被悉数震得粉碎，化作无比恐怖的仙道能量，涌入钟内！
　　江南被这一声钟声震得全身血肉炸开，只剩下一具白骨，犹自屹立不倒！
　　“炼化！”
　　十二株仙道灵根的能量是何等的恐怖？
　　万咒天钟的威能一瞬间被催发到极致，恐怖绝伦的不灭大道之威爆发，将钟内的鸿蒙道种全面压制，摧枯拉朽般将这颗道种镇压炼化！
　　鸿蒙道种滴溜溜转动，被生生打入万咒天钟之内，飞入他的道果道宫之中。
　　咄——
　　鸿蒙道种落地，钻入江南元神脚下的泥土之中！


第1269章 混沌祖神
　　江南气息急剧衰落，他辛辛苦苦才得到十二株仙道灵根入主道果道宫，此刻所有的仙道灵根，一瞬间被他悉数粉碎，用来催动万咒天钟！
　　粉碎十二株仙道灵根，无论对他的修为实力，还是对仙道的感悟，都是一次巨大的打击！
　　尤其是与他最为契合的帝江灵根被毁，更是让他感受到那种无比巨大的失落感、虚弱感。
　　帝江灵根，乃是帝尊和不空道人留在这里的混沌灵根，与江南有着奇异的感应，契合无比，让他对鸿蒙大道的领悟达到极致，种种鸿蒙大道不悟自明，连这株灵根都被他粉碎，对他的打击可想而知！
　　不过，十二株仙道灵根粉碎，蒙蔽他道心的不安感也随之消失，这十二株灵根，尤其是帝江灵根，让他感觉到自己的命运受人操纵。
　　而现在粉碎仙道灵根，终于让他道心达到从前未曾达到，未曾琢磨到的极致境界，只觉这一刻仿佛是一步跨出，跨出个朗朗乾坤，通透天地！
　　这一步跨出，便是我命由我不由天，不再受任何人掌控！
　　鸿蒙道种落入他的道果道宫，种入元神脚下，便立刻开始发芽，这株鸿蒙道种发芽之时，江南立刻感觉到无比复杂无比繁多的鸿蒙大道感悟涌来！
　　这些感悟，有的高深莫测，有的则浅显易懂，而那高深的，直达鸿蒙的本质，甚至超越了仙君级天君级的鸿蒙大道，达到一种不可测不可知的地步！
　　而低层次的鸿蒙大道，甚至低到神明的层次，低到江南刚刚接触鸿蒙大道时那种层次，最为浅显，最为易懂。
　　不过这种大道浅显易懂，却恰恰是江南所最需要的，他对鸿蒙大道的领悟主要是来自于摩诃古神的鸿蒙三圣经和兰陵神皇的先天八景玄功，以及不空道人的不空大道，并没有将鸿蒙大道领悟得十分全面。
　　相比其他混沌古神，他在鸿蒙大道上的造诣还十分的薄弱，因为他的根基太差。
　　而这株鸿蒙道种中，鸿蒙大道的基础却蕴藏得极为全面，一举将他的不足之处统统弥补！
　　这种效果，甚至比帝江灵根带来的效果，要好出百倍不止！
　　江南精神大振，先前那巨大的失落感和虚弱感一扫而空，他的道果道宫之中传来轰隆隆的雷声，仿佛春雷炸响，只见道宫在鸿蒙道种溢出的大道感悟之中在不断扩张，越来越广，越来越辽阔！
　　轰隆隆——
　　一座座鸿蒙山拔地而起，天空中有混沌大日，混沌明月高悬，有鸿蒙星辰、星河倒挂，有肆虐的混沌风，大地上有混沌海，有奔流的混沌大河！
　　甚至在这枚鸿蒙道种感应之下，江南还看到一尊尊混沌古神自道果道宫中的天地中凝聚，诞生，肉身伟岸，天生神圣！
　　“祖神！”
　　一尊尊混沌古神仰天长啸，向江南的元始元神下拜。这些混沌古神只是虚影，但是高度凝聚，几乎要凝聚成实质，宛如要化作真实的存在！
　　“祖神？”
　　江南怔然，突然哈哈大笑，胸怀中有一种豪情在激荡：“不错，这才是祖神，才是混沌古神的祖神！”
　　他先前对罗陀古神自称祖神，本来有些吹牛皮的嫌疑，但是现在，他完全可以说自己是混沌古神的祖神，不再是吹牛，不再是往自己的脸上贴金！
　　鸿蒙道种在他的道宫中生根发芽，他便拥有了混沌祖神的根基！
　　道宫还在不断震荡，他的道宫之中鸿蒙大道氤氲，将这片天地支撑得越来越高，越来越稳固，衍生出的混沌古神越来越多，与其他先天诸神一起，共同镇守道宫！
　　嗡——
　　鸿蒙道种生长，只见树苗渐渐化作一株紫色小树，枝叶抽出，江南顿时感觉到自己的鸿蒙大道在突飞猛涨！
　　他自从跨入神王境界，便借助大道源液修炼，修为高歌猛进，几乎没有在神王的虚弱期停留便直接迈入仙王的初期境界！
　　在他炼化这枚道种之前，江南已经快要达到仙王的中期境界，这种速度堪称神速！
　　而现在，他得到鸿蒙道种加持道果道宫，顿时冲入仙王中期境界！
　　这种成就，令人匪夷所思！
　　要知道，仙界六十三州的仙王哪个不是困在仙王的境界上长达上亿年之久，而达到仙王大圆满境界的人，才不过十三人而已。
　　可见仙王这个境界是何等的难以修炼！
　　而他在几天之间，便直接修炼到仙王中期，省去了数千万年乃至亿年的光阴！
　　“果然，别人给的机缘，始终不如自己抢的！”
　　江南哈哈大笑，突然，天君之门震动，只见一座古朴宏伟的门户突然从天而降，轰隆一声坠落在地，耸立在这片空间的中央！
　　这次出人意料的是，门内并无仙光飞出，将人卷走，只见这座大门轰然洞开，露出里面一条长长的道路，那道路两旁是混沌海，而道路的尽头则是一座宫殿。
　　奇怪的是，这座门户似乎并不禁止没有得到道符的人进入，而且这座门户仿佛连接了外界的空间，江南已经看到几个熟悉的仙王进入门户之中，而这几尊仙王却没有进入天君之门，其中甚至还有一个老熟人，凤仪仙王。
　　“这座门户，并非是真实的门户，而是以大法力凝聚而成，天君之门中有一座，外面的试练之地也有一座。”
　　江南心道：“是了，这并非是所谓的道君之门，而是使用玉符的地方！”
　　他不由怦然心动，玉符是帝尊和不空道人所留，幻化做仙兽，用来考验进入源始之地的强者，这种玉符江南也收集了不少，一直没有用处。
　　天君之门，已经有人进入这座门户之中，向那座宫殿走去。
　　“八仙君！”
　　江南本欲等待冰莲圣母收取五株仙道灵根之后，一起进入那座门户，突然看到紫霄、勾陈、后土等人，心中不由杀机大作，当即长身而起，向那座门户之中走去。
　　此刻冰莲圣母收取了四株仙道灵根，实力大增，已经是可以与摩诃和重光并驾齐驱的强者，除了那些仙君级的存在和转世的道君，其他人来犯，她尽可以应付，并不需要江南为她护法。
　　而且此刻这座门户突然出现，天君之门中的诸多强者也在赶赴那座门户，除了冰莲圣母之外，无人留在这里，她也不会遇到危险。
　　源始之地的试炼场中，大多数人都已经进入这座门户，一个个惊讶的声音传来，叫道：“奇怪，我的法宝不能动用了！”
　　“我的宝物也是！”
　　“我的修为被镇压了，一点修为也无法动用！”
　　“勾陈道兄，长生道兄，你们拦在这里是何意？为何不让我们进去？”
　　……
　　“都给我滚开！”
　　一声怒喝传来，黑迭、罗陀和巴扈三尊仙君级的古神走入门户，随手一推，将三五人推入道路下的混沌海中，这几人刚刚落入混沌海，便见一道仙光卷过，这几人统统不翼而飞。
　　不过明眼人还是看出，这几人并没有死，而是被此地的怪异规则传出了仙界源始之地，送到了仙界之中。
　　“算你们命好。”
　　巴扈古神哈哈大笑，探手将一尊大圆满真仙抓住，塞入口中一阵大嚼，满嘴是血，狞笑道：“不过你便没有这么幸运了。你们这些仙人，本来便是我古神的领袖创造出来，给我们这些古神的血食！”
　　黑迭古神迈步向前走去，淡然道：“不想死的话，统统闪开。”
　　这条道路上，诸仙四散奔逃，甚至连仙王也不敢挡住这三尊古神的去路，有些仙王躲避不及，干脆纵身跳入混沌海中，宁愿被送出源始之地也好过丢掉性命。
　　“好威风，好霸气。”玉皇仙君看着三尊古神走来，眉须微微晃动，轻笑道。
　　黑迭古神冷哼一声，淡然道：“威风霸气，也不如八位道友。你们投靠神母道君，后脑勺上插着管子，倒真是威风霸气得很，让我们三兄弟佩服不已。堂堂的八仙君，八神祖，已经变成了狗，可惜，狗主人已经被玄天打杀了。你们八人，如今是丧家之犬！”
　　“寂灭劫都无法彻底杀死神母，玄天教主算是什么东西？”
　　后土仙君眉眼流转，笑道：“神母随时都会复活，重新君临仙界！三位道友，神母只是在需要控制我们之时才会控制我们，这是一笔交易，可不是投靠。我们将神魂寄托神母，神母也将史前神道时代强者的感悟传授给我们，我并不认为这笔交易亏了。如今神母一死，我们也是自由之身。”
　　“若是三位道友愿意寄托神母，我们倒可以为三位引荐引荐！”紫霄仙君笑道。
　　“我混沌古神，不敢与狗同流合污。”
　　黑迭三人大步走去，冷笑道：“这条道路很宽，劳烦八位让让！”
　　紫霄仙君等人眼中杀机大作，突然看到三尊古神身后不远处一尊尊转世道君走来，唯恐这些转世道君与三尊古神联手，急忙向前走去，但是却没有让出道路。
　　“玄天教主！”巴扈古神脑后长着眼睛，突然看到江南也走入门户之中，不由低呼道。
　　黑迭和罗陀顿时停下脚步，紫霄、勾陈、后土等八尊仙君也立刻顿足，齐齐转身看去。
　　“在这等地方，玄天还能催动先天法宝，万咒天钟么？”罗陀古神眼睛亮了，低声道。
　　黑迭沉声道：“他若是跳入混沌海，便会被传出此地，不可在这里杀他！等他进入宫殿！”


第1270章 神道奥义
　　三尊混沌古神当即走入宫殿，而紫霄、勾陈、后土等人对视一眼，也相继走入那座宫殿之中，静候江南的到来。
　　江南得到了完整的万咒天钟，可以说是任何人眼中的香饽饽，万咒天钟乃是先天法宝，能够度过寂灭劫的宝物，这口钟落在仙王级的人物手中，本身便已经让人觊觎了。
　　更何况，在这座门户之中，修为和法宝都被压制，无法用修为催动法宝，如今的江南无法动用万咒天钟，在场诸多强者自认为能够胜过他的，并不在少数！
　　江南进入这座门户之中，也立刻感觉到这种压制，体内的修为被镇压得悉数蛰伏，道果道宫中的鸿蒙道种也被镇压，即便是万咒天钟也无法动用。
　　“教主，许久不见。”
　　江南循声看去，只见凤仪仙王与几尊云州附近的仙王一起，远远向他招呼，当即走上前去，凤仪仙王惊喜道：“教主已经证道仙王了？”
　　“我并非是仙王，而是神王，走上另一条道路。”
　　江南打量凤仪仙王，只见这女子已经将自己给她的五千余道仙王级咒道炼化了大半，修为实力近乎东云那等层次，心中微动，笑道：“凤仪道友际遇不小，应该是在源始之地得到了机缘，炼化咒道吧？”
　　凤仪仙王若是完全炼化五千余道咒道，便可以提升到东云仙王那等层次，不过需要花费上千年的光阴，但是现在只过了几十年，她便拥有这等成就，而且咒道也炼化了大半，应该是源始之地的机缘助她一臂之力。
　　凤仪仙王颇为欣喜，笑道：“妾身在源始之地中，得到了几分机缘，得以修为大进。教主修成神王，这却是什么境界？”
　　“神王境界，不容于仙道，而是我自己走的道路，与仙王应该属于同一档次的境界。”
　　江南稍稍解释，向旁边几尊仙王看去，只见这几尊仙王他却也见过一两面，其中有与江南过不去的虚皇，也有空相、仁宗两尊仙王，他们的修为实力也是大增，比从前强大许多。
　　虚皇曾经与江南争夺先天不灭灵光，被江南连斩两次，而仁宗则在万咒地宫中与江南有过交手。
　　“神王？”
　　虚皇冷笑道：“教主越活越后退了，不证仙道，反倒去证比仙低一层次的神。”
　　“神和仙到底孰优孰劣，很难说清，虚皇，你若是达到我这个境界，便知在我眼中，神和仙只是修炼体系的不同，并无多少区别。”
　　江南笑道：“只是我的神道，独一无二，比仙略胜一筹罢了。我修炼的东西太多，想要再找一位与我走同样的道路的道友，已经难以寻觅。诸位与我也算有缘，不如一同探索这宫殿如何？”
　　虚皇冷哼一声，心中依旧有芥蒂未解。
　　仁宗仙王笑道：“教主雄踞玄州，实力和势力早已在我们之上，路上正要讨教一下神王的道路。”
　　五人走在通往宫殿的道路上，虚皇率先发难，诘问刁难，考校仙道中的大道理，江南随口应答，与他辩法。如今他眼界见识远超仙王应有的见识，虚皇任何诘难都被他只言片语便解释得清清楚楚，甚至更加深奥，让四人佩服不已。
　　空相、仁宗和凤仪听得入迷，也不觉说出心中对仙道的不解之处，江南随口解答，让三人心中的迷惑霍然开朗，拨云见日，赞叹不已。
　　凤仪仙王笑道：“教主在仙道上的造诣，已经超越了仙王，不知教主这神道又有何精妙之处？”
　　江南悠然道：“仙道讲究因果，到了仙王境界的大圆满境界便开始明悟因果，知晓利害，到了仙君境界的大圆满境界，便开始一一抹去因果，了断前缘前仇，方能证道仙君。稍有不慎，便会被因果蒙蔽心灵，浑浑噩噩，不知利害，便会坠入劫数，一不留神便会身死道消，一切化作乌有。”
　　“而我神道，则是刚勇猛进，法、身、道、果，四位一体，融为一体，万般因果，加持吾身。”
　　“因果蒙蔽，不能堕我心灵，利害加身，不能坏我道果。”
　　“我于劫数中前行，浴劫火而永生，寂灭而不能灭，历尽寂灭得道永恒自在，不老不死，不破不灭。”
　　凤仪、虚皇、空相和仁宗听得瞠目结舌，心中骇然，他们还未曾接触到明悟因果的境界，而江南竟然已经开始去体悟因果利害，去推演仙君天君的境界，甚至已经去触摸道君乃至更高的境界，感悟寂灭劫数！
　　他们走近那座宫殿，路上听江南讲解因果厉害，四人所获颇丰，如同得到一场源始之地的机缘一般，开始让他们接触到仙王大圆满明悟因果利害的境界。
　　“牛皮谁都会吹！”
　　虚皇心中虽然佩服，但对他还是不爽，冷笑道：“教主，你是神祖，八仙君也是神祖，如今他们八人已经是仙君，而你却还是仙王境界，有何值得吹嘘？”
　　江南不以为意，笑道：“八仙君早已背叛了神道，他们是仙，不是神。神道艰难，比仙道要艰难百倍，成仙容易成神难，八仙君修炼到仙君境界便已经是极限了，终生再难前进一步，而我却可以继续前行，不可同日而语。”
　　“吹牛！”
　　突然，一个声音传来，凤仪仙王等人循声看去，只见说话的人却是八仙君中长生仙君的弟子子安道人，已经修成仙王。
　　子安道人身边，则是八仙君其他几位弟子，也都已经证道仙王，加上子安道人，一共四人。
　　此次，八仙君带来八位弟子，都是先天神灵出身的真仙，八仙君对他们寄予厚望，期待他们能够大放异彩，与仙君的弟子争锋。
　　不料竟然有四位弟子陨落，其中天虹、幽泉死在江南之手，其他两人也在源始之地中遭劫，身死道消，如今只剩下子安、夜放、灵雨、灵图四人！
　　这四人本身的实力便极为高明强大，是年轻一辈中最为出类拔萃的强者，此刻得到仙王机缘绕过八仙王证道仙王，更是让他们的实力翻升！
　　“玄天，你虽是神道道祖，但背后对家师不敬，未免有些卑鄙了吧？”
　　灵雨女仙王冷笑道：“你若是有本事，何必背后说人坏话，而不与家师等人争锋？”
　　“不错！”
　　灵图仙王笑道：“教主，你是前辈，我们这些晚辈自然不是你的对手，但家师与你平辈，教主应该与家师等人实实在在的交手一番，再来吹嘘你的神道。”
　　四周，已经有不少仙王聚集起来，看向江南等人，这些仙王有些是仙界的老一辈，有些则是借助源始之地的机缘得以证道仙王，他们先前被八仙君和三大古神阻拦，如今还未曾来得及进入宫殿之中。
　　金萱突然笑道：“不错，玄天教主，你是前辈，与八仙君同一个辈分，在我们面前吹牛算什么本事？有能耐便与八仙君斗一斗，让我们看看你的实力！”
　　离真仙王淡然道：“教主先前将我们打了一顿，我们念在教主是长辈，不能还手。不过八仙君却是与教主平辈，教主应该与他们相争才是。”
　　玉林子连忙道：“教主，你千万不要上当，他们是在激你与八仙君争斗，让你身处险境。你虽然厉害，但毕竟还是仙王，岂是八仙君的对手？教主还是缩头为好，缩头乌龟总比丢了性命要好许多！”
　　江南哈哈大笑，迈步走到玉林子面前，玉林子连忙躬身，一脸的恭敬，道：“教主，忠言逆耳，小侄也是为你好。你与家父玉京仙君是平辈分的人物，应该不会不听小侄的逆耳忠言吧？”
　　江南摸了摸他的头，笑眯眯道：“玉京有子如此，我也很感欣慰啊。好侄儿，好侄儿……听说玉京道兄儿女很多，死了一个两个，想来他也不心疼罢？”
　　玉林子身子躬得更低，额头冒出细密的冷汗，陪笑道：“教主说笑了。小侄刚才听到八仙君与三尊古神说，要在殿内取教主性命，教主一定不能进去！”
　　“真是好侄儿。”
　　江南收回手掌，微笑道：“可惜，心长得歪了。”
　　他迈步向宫殿内走去，玉林子松了口气，眼中闪过一抹厉色，高声道：“教主，不要进去，当心八仙君和三尊古神联手！”
　　凤仪仙王狠狠的瞪他一眼，他这话无疑是提醒八仙君和三尊古神江南进入殿中，让八仙王和三尊古神出手！
　　就在江南踏入殿内的一瞬间，殿中一道道身形暴起，长生仙君，后土仙君，玉皇仙君，勾陈仙君，紫薇仙君，玄青仙君，青华仙君，紫薇仙君，八大仙君齐齐出手！
　　与此同时，黑迭古神，罗陀古神和巴扈古神也在同一刻暴起，杀向江南！
　　江南身躯微微晃动，现出巨灵霸体，将十一尊仙君的攻击统统承受，任由这十一尊仙君的攻击落在自己身上，只听嘭嘭嘭的爆响不断传来，江南肉身岿然不动！
　　轰——
　　他身躯一动，如同虎入狼群，抬手一印盖下，勾陈仙君抬手封挡，突然肉身轰的一声炸开，只剩下道果滴溜溜转动，向殿外飞速遁逃！
　　江南一脚踩下，将玄青仙君踩在脚下：“你们想知道什么才是神道，如今我便让你们知道神道的奥义！”


第1271章 杀！
　　“神道道祖的仙君道果！”
　　勾陈仙君的道果刚刚飞出这座宫殿，立刻引来不知多少声尖叫，一只只手掌纷纷向勾陈道果抓去！
　　神道道祖的道果本身便是一个巨大的灵丹，江南在真仙境界时，便有不知多少人觊觎他的道果，认为他的道果几乎不逊于史前灵丹，能够助人突破到仙君境界！
　　而今，勾陈更是修成仙君，一枚道果乃是道祖仙君道果，对殿外的诸多强者的吸引力是何等之大？
　　子安道人、灵雨、夜放等人怒吼，急忙出手阻拦，不让勾陈道果落入他人之手，四人顿时不知遭到多少仙王的攻击，却在此时，玄青仙君的道果从殿内逃遁而出，更是引起一番轰动，引得众人纷纷争夺。
　　玄青仙君步了勾陈仙君的后尘，被江南轰杀肉身，只能道果逃逸，不料外面有诸多仙王真仙守在那里，意图夺他道果！
　　突然，殿内传来轰隆一声巨响，如同有惊世的仙雷震动，接着只听重物撞击大殿墙壁的声音传来，又有一枚道果飞出，赫然是紫薇仙君的道果！
　　剧烈的震动不绝，又听得一声巨响传来，后土仙君赫然也被击杀肉身，道果不得不逃遁出宫殿！
　　然后，青华仙君的道果飞出，接着便是玉皇仙君道果，长生仙君道果，紫霄仙君道果！
　　殿外，众多仙王真仙心头震撼，在这短短片刻时间，八仙君便被统统击杀，不得不道果逃窜！
　　“神道道祖的仙君道果，竟然有七枚之多，这是仙君的机缘哪！”
　　殿外的强者疯狂起来，向这些道果连连出手，试图将这些道果收取。
　　突然，长生仙君的道果中传来一声怒啸，长生仙君威严的声音响起：“子安、灵雨，将你们所有的仙液统统洒出来！”
　　子安、灵雨、夜放、灵图拼死阻拦陷入疯狂的仙王仙君，四人哪里是这些人的对手，被打成重伤，正在焦急之中，闻言突然醒悟，急忙将各自紫府中收藏的仙液统统释放出来！
　　他们四人此次进入仙界源始之地，本身便带着诸多仙液，用以疗伤和恢复修为，提升实力之用，到了源始之地中，他们也各自收取了源始之地的不少仙液。
　　此刻这些仙液被他们从紫府中释放，顿时大殿前如同洪水滔天，滚滚的仙液汇聚成一片方圆数千亩的大湖，将诸多仙王和真仙统统罩入大湖之中！
　　四人紫府之中，还有滚滚的仙液不断涌出，不少仙液奔驰，坠入大殿外的混沌海中，让人大感可惜。
　　而长生仙君、紫薇仙君等人的道果顿时鲸吞长虹般汲取灵液，疯狂席卷，将灵液吸收入道果之中。
　　“敢争夺我们的仙君道果，好大的胆子！”
　　后土仙君率先复生，冷哼一声，挥手将一尊仙王击杀，探手抓住其飞遁的道果，用力一捏，将那尊仙王的道果捏碎，魂飞魄散！
　　接着，长生、紫薇、勾陈等人将此地的仙液吸收一空，纷纷从道果中复生，一个个面色阴沉，大开杀戒，将附近的十多人击杀。
　　众人四散而逃，还未逃远，突然大殿之内回复平静。
　　江南一步跨出，走出大殿，脚落实地，血花从脚下蔓延开来。在他身后，三尊混沌古神在向大殿深处逃窜。
　　呼——
　　江南身形一动，与此同时手掌抬起，宛如抬起一片青天，下一刻他便来后土仙君身前，手掌落下，青天崩塌，将后土仙君打得粉身碎骨！
　　“紫霄，带着我们的道果，走！”后土仙君的道果飞出，向紫霄仙君飞去，道果中传来她的叫声。
　　其他六尊仙君体内，各自有道果飞出，纷纷向紫霄仙君飞去。
　　嗤——
　　江南一掌切去，紫薇仙君头颅被生生斩下，随即一声大吼，紫薇仙君的肉身崩溃瓦解！
　　其他六尊仙君立刻向混沌海奔逃而去，江南踏步之间赶上青华仙君，青华仙君头也不回，一脚向后踢去，江南抬手抓住这一条腿，抡起向地面砸去，大地震动，青华仙君只剩下一条腿，肉身其他部位被砸得粉碎！
　　“我来拦住他，你们快走！”
　　突然勾陈仙君现出原形，却是一尊鸟首人身双翼的妖仙，他原本是先天生灵中的妖仙证道，此刻现出原形，肉身广大，背生风雷双翅，原本有仙雷仙风加持，不过此地所有人都被镇压了修为，连他也不例外，风雷双翅浑然没有了力量。
　　勾陈仙君飞起，转身向江南扑去，利爪金光闪闪，向江南抓下！
　　江南一拳轰去，拳爪碰撞，勾陈仙君惨呼，爪子生生折断，江南纵身跃起，踩在其背上，重重一压，只听轰隆一声巨响，勾陈仙君被压得生生坠地！
　　江南抬脚重重一跺，身形窜出，直奔长生仙王，在他走了之后，只见血浆涌出，勾陈仙君肉身四分五裂！
　　长生仙君转身，一声怒吼，肉身震荡，筋肉如龙纠缠，江南冲来，两人轰然碰撞，短短片刻碰撞不知多少记，接着两道身形分开，江南向前追杀而去，长生仙君肉身摇摇晃晃，倒在地上。
　　“我来对付他，你们两人快走！”
　　玄青仙君转身杀来，突然气息陡变，幻化成介于真实与虚幻之间，他本是鬼界的先天生灵，天生的鬼神，以鬼得道，肉身可实可虚，虚实变化莫测，刚才江南之所以能击杀他，主要是因为错估了江南的实力。再加上江南出手实在太快，太猛，让他反应不及便被轰杀当场！
　　“玄天，死！”
　　玄青仙君化作虚影，一瞬间穿透江南的肉身，两人的身躯似乎融合在一起，玄青仙君的虚影手掌探入江南的头颅之中，似乎抓住他的大脑，接着这尊仙君肉身转虚为实，变成真实的存在，心中不由大喜：“死！”
　　他的肉身从虚转实，手掌种种一捏，要将江南的大脑捏爆！
　　突然，江南张口大吼，吼声震荡不绝，玄青仙君被震得眼耳口鼻中鲜血不断涌出，肉身顿时开始崩溃瓦解。
　　他的肉身立刻转实化虚，江南依旧大吼不绝，恐怖的音浪四下冲击，将玄青仙君虚化的肉身震得不断分裂瓦解，突然啵的一声炸开，化作青烟消散！
　　玉皇仙君转身杀来，厉声道：“玄天，你背叛神道，将神道灭绝，只剩下我们九尊神道道祖，同为神道道祖，你要赶尽杀绝，彻底毁掉神道不成？”
　　“你们八人把持神道，固步自封，利用天下诸神来提升自己的实力，也配做神道道祖？”
　　江南迈步杀去，一个照面之下，玉皇仙君尸横在地。
　　“而且你们弃神成仙，早已背叛了神道，甚至背叛仙界投靠了神母道君，还有脸说我灭了神道？”
　　江南冲向紫霄仙君，紫霄仙君已然冲到混沌海边缘，纵身而起，向混沌海中落去。
　　江南身形冲天而起，也在向混沌海中冲去，在混沌海之上，尚未跌入混沌海的半空中，紫气冲霄，而在紫气上空则是一只遮天大手，轰然击穿紫气，向紫霄仙君抓去！
　　“这具肉身，送与你了！”
　　紫霄仙君哈哈大笑，突然眉心中一枚枚道果飞出，向混沌海中落去，正是八仙君的道果！
　　只要他们的道果飞入混沌海，便会被传出源始之地，虽然会失去源始之地后续的机缘，但总算能保住性命！
　　江南冷哼一声，一把抓住紫霄仙君的肉身，用力一捏，将这尊仙君肉身捏得粉碎，随即探手向眉心中抓去，只见剑光冲霄，一口神剑被他从眉心中抽出。
　　“送你们一程！”
　　江南抬手，用力一掷，将这口元始证道剑用力掷出，剑光震荡，速度快速绝伦，压迫得混沌海上空雷光电闪，轰隆隆不绝，剑光直指紫霄仙君的道果！
　　他对紫霄仙君的恨意极深，自然不会留手，这一剑，势要将紫霄仙君的道果钉碎，钉死！
　　八枚仙君道果很快便被这口元始证道剑追上，突然紫霄仙君的道果轻轻一撞，撞在玄青仙君的道果之上，玄青仙君的道果顿时转向，元始证道剑刺下，将这枚道果洞穿，道果中的元神、神魂，灰飞烟灭！
　　元始证道剑犹自刺落，与剩下的七枚仙君道果同时被混沌海中泛起的仙光卷起，下一刻，八道惊世的仙光出现在仙界上空，轰隆隆向下方的仙界大州坠去！
　　仙界各州，不知多少仙人真仙此刻纷纷抬头看去，只见那八道仙光托着长长的火尾，如同星空中的星辰坠落，砸向玄州。
　　轰——
　　八道仙光坠入玄州之中，接着惊天动地的震动传来，却在此时，只见亿万道剑光从那坠落之地冲天而起，四面八方激射而去！
　　嗤嗤嗤的剑光摧毁一切，顷刻间便将荒凉的玄州切出一个方圆数十万里的天堑巨坑！
　　“发生了什么事？”
　　仙界的仙人心头震撼，失神的望着玄州方向，喃喃道：“那里好像是玄州的玄天仙域方向，难道天杀的玄天教主又做了什么天怒人怨的事情，遭天劫了？”
　　玄州的巨坑之中，元始证道剑静静的插在坑底，四周一片平静，过了良久，一枚枚破破烂烂的道果从坑壁中飞出，只见中央八州之处，七座先天仙域震动，一道道仙光从七座仙域中激射而出，注入这七枚道果之中。
　　过了良久，紫霄、勾陈等七仙君的道果终于得到充足的能量，恢复肉身，他们道果被江南那惊世一剑重创，道果重创，即便是恢复了肉身，也是气息萎顿，实力大损！
　　“玄青道友，死了……”玉皇仙君吐了口血，惨笑道。
　　其他仙君也有兔死狐悲之意，默默无语。紫霄仙君冷哼一声，淡淡道：“神母会将他重塑，甚至连神魂都可以再造！咦，这里是玄州，玄天的老巢玄天仙域便在附近，玄天残杀同道，咱们这便去玄天仙域，灭了他的道统！”
　　他当先一步向玄天仙域走去，冷冷道：“诸位道友，灭了玄天道统之后，再杀到下界，将三界灭绝了，让那玄天一无所有！”
　　长生仙君迟疑道：“若是其他仙君阻拦的话……”
　　后土仙君咯咯笑道：“长生道兄，你忘了我们也是仙君了？而且，我们七尊仙君联手，谁敢阻拦我们？”
　　长生仙君醒悟，笑道：“玄天在那座宫殿中欺我们无法动用法力，不过到了仙界，我们便是仙君的法力，灭掉他的道统，铲平三界，也无人敢挡！”
　　玄天仙域中，玄都仙君形容枯槁，跏趺坐在琉璃世界中，江雪道王等人时不时来与他辩法，这尊仙君也是干巴巴的说道两三句，便住口不谈。
　　不过，即便是两三句，也让他们收获匪浅。
　　这一日，天降奇光，轰入玄州，道王正欲起身前去查看，玄都仙君终于恢复几分神采，笑道：“了断一段因果的时机到了。”
　　江雪不解，只见玄都仙君将身上的黄袍脱下，笑道：“东极道友，劳烦你将我这黄袍带出仙域，见到七个人前来，便将我这黄袍抛出去即可。有人会阻挡你，不过你放心，我在这里坐镇，等着那人出手。”


第1272章 黄袍
　　江雪带着这一袭黄袍走出玄天仙域，抬眼看去，果然看到七道身影气势汹汹向玄天仙域而来。
　　“八仙王？不对，是七人，而且这气息是……仙君！”
　　江雪脸色淡然，但心中却有些忐忑不安，八仙王已经证道，成就仙君，虽然少了一人，但是七尊仙君气势汹汹而来，远非玄天仙域的力量所能抵御！
　　若是一尊仙君，凭借先天元水仙域还可以抵挡一段时间，但是七尊仙君，先天元水仙域轻易可破！
　　“他们受伤了。”
　　江雪远远看到紫霄、勾陈、后土、紫薇、长生、青华和玉皇等人走来，立刻敏锐的发现，这七尊仙君虽然散发出仙君之威，但是很明显气息不是特别浓烈，应该是受到极重的道伤，不由放下心来，暗道：“难道刚才那八道仙光坠入玄州，剑气照耀六十三州便与他们七人有关？到底是谁伤了他们？刚才那剑气，仿佛是子川的证道剑所发，莫非伤到他们的便是子川？”
　　她心中有些难以置信，紫霄、后土等人已经仙君，江南就算有着长足进步也只是仙王，怎么可能一举重创七尊仙君？
　　她却不知，若是在正常的情况下，江南自然不是七尊仙君的对手，除非动用万咒天钟。
　　他之所以能在不动用万咒天钟的情况下将八仙君重创，甚至斩杀一人，却是因为在那座宫殿中，无人能够动用法力法宝，而他的肉身，又超越混沌古神的极限，即便是统治史前时代的巨灵神族，也未尝有这等强大的体魄！
　　在这种情况下，别说八仙君，即便是仙君级的混沌古神，也鲜有能奈何他的存在，除非是罗摩、大衍那等存在，或许可以在肉身的造诣上超越他！
　　“七位道友远道而来，东极有失迎迓。”
　　江雪脚下先天元水化作澎湃大河，将她高高托起，遥遥拱手，笑道：“敢问七位道友前来，所为何事？”
　　紫霄仙君顿下脚步，站在玄天仙域之外，突然心念微动，只见漫天紫光冲霄，化作一座仙宫，紫霄仙君坐在宫中。
　　其他六尊仙君也各自有异象迸发，异彩连连，勾陈仙君坐于帝驾之中，而帝驾形如一朵青莲，青华仙君化作大佛，掌托须弥山，后土仙君身后浮现六道仙轮，徐徐转动，玉皇仙君高居重重仙殿之上，金銮灵霄，拱卫玉皇，有金榜飘动，化作金河数万里，而紫薇仙君周身大星涌动，共禳紫薇帝星。
　　七尊仙君异象重重，聚在玄天仙域前，异象将这座仙域包围，只见条条道道的仙君级大道横空，交织如链，一道道锁链化作天罗地网，将玄天仙域锁得密不透风！
　　“东极道友！”
　　后土仙君声音清越，笑道：“玄天教主毁天理，灭神道，作恶多端，几乎坏我仙界根基，适才玄青道兄也被他偷袭，饮恨黄泉。今日我七仙君此来，便是灭玄天道统，还世间一个公道，一个清白！”
　　“子川杀了玄青仙君？”江雪心头一震。
　　紫薇仙君痛心疾首道：“玄天作恶多端，与我等同为神道道祖，却灭神道，天理不容，罪该万死！”
　　“玄天仙域中的仙人听着，若是投诚，皈依我等，尚可保住性命。我等七仙君只诛玄天贼首，诸位之过，既往不咎！”
　　长生仙君朗声道：“若是助纣为虐，甘愿做玄天的帮凶，我等七仙君，只有扫平玄天仙域了。”
　　玄天仙域中，少虚、昊少君、洛花音、南郭仙翁等人闻言，不由骚动起来，又有诸多仙兽、先天神灵也不禁惊慌失措，七尊仙君齐至，要灭玄天仙域，谁人能挡？
　　不过让他们叛出玄天仙域，他们却也不肯。
　　少虚洛花音等人本是江南的故友，生死之交，是打出来的交情，患难的交情，洛花音又是江南恩师，自然不会背叛。
　　而四不像等巨兽则是听命于玲珑道童和蛤道人，先天元水神灵则是仙域中所生，江雪、道王和南郭仙翁掌控仙域，他们自然听从三人的调遣。
　　青华仙君面带慈悲之色，叹息道：“看来你们冥顽不灵，不知悔改，我虽有救赎之心，却无法让你们一心向善。唯有以大忿怒，将尔等邪魔诛杀，方能还世间一个朗朗乾坤了！”
　　紫霄仙君看向勾陈等人，道：“动手罢？”
　　玉皇仙君伸手一指，玄天仙域中元水顿时分开，笑道：“他们魔心深重，难以教化，唯有动手铲除。”
　　长生仙君周身大道化作一面混沌幡，轻轻一挥，压住元水大河，叹息道：“动手罢。”
　　青华仙君将手中仙道所化的须弥山抛起，压向玄天仙域，叹道：“可惜了这些生灵。”
　　“不知悔改，只能抹杀，以免荼毒世间生灵。”
　　后土仙君脑后六道仙轮飞起，越来越大，轮转不休，将先天元水仙域的时空扭曲，大水澎湃，被卷向六道仙轮，叹息道：“非是我们要杀他们，而是为世人除害！”
　　七尊仙君一个个道貌岸然，声音震彻天地，响彻云霄，传入各大仙州的仙人耳中，引起一番轰动。
　　之所以这样说，却是因为他们七人也担心扫除玄天仙域会惹人非议，背负骂名，因此先占据大义，将黑锅和屎盆子先扣在江南和玄天仙域的生灵头上。
　　玄天仙域根本无法阻挡七尊仙君，七人甫一动手，便将这座仙域彻底镇压，仙域中所有生灵都是危在旦夕！
　　“这一袭黄袍，到底能否挡住七尊仙君，便在此一举了！”
　　江雪咬着银牙，陡然将黄袍高高抛起，娇喝道：“祭！”
　　呼——
　　黄袍腾空，如同大旗般猎猎作响，向四下铺开，越来越大，顷刻间便如同一座方圆数万里的黄云，突破七尊仙君的大道所化的天罗地网，冲出异象笼罩范围，遮住玄天仙域！
　　这一袭黄袍，将七尊仙君和他们所化的异象统统笼罩，向下轻轻一兜，只见漫天异象统统被收入袍中！
　　后土仙君的六道仙轮被呼的一声收入袍中，根本驾驭不住，这尊女仙君不由惊叫，连连试图收回自己的大道，顿觉六道仙轮如泥牛入海，根本无法感应。
　　而在此时，长生仙君的混沌幡，青华仙君的须弥山，玉皇仙君的金榜，紫薇仙君周身的一颗颗大星，紫霄仙君的诸仙殿，勾陈仙君的青莲帝车，统统被收入黄袍所化的黄云之中，没了踪影！
　　七尊仙君本来便身受重创，至今未曾恢复，此刻周身大道所化的异象被黄袍收走，气势顿时衰落。
　　漫天异象消失，只剩下七尊仙君呆呆的站在那里，手足无措，刚才的威风，刚才的庄严，刚才的慈悲，刚才的山雨欲来风满楼的杀气，统统不翼而飞，只剩下惶恐！
　　黄袍猎猎作响，七尊仙君顿时只觉立脚不住，身不由己向那袍中落去！
　　“玄都！”
　　“是玄都的黄袍！”
　　“玄都仙君，有胆不要祭起黄袍，与我们正面交锋！”
　　“玄都，当年你遭劫乃是命中注定，与我们无关！”
　　……
　　江雪也是被这黄袍威力吓了一跳，七尊仙君此来是何等的凶神恶煞，何等的气势汹汹，没想到黄袍一出，七尊仙君便统统被镇压收走！
　　只要这七尊仙君落入黄袍之中，便翻不起多大浪花！
　　“刚才玄都道兄说，会有人出手阻拦我，这个人只怕便要出手了！”
　　她刚刚想到这里，突然只见虚空中波澜陡生，一只大手遥遥从天外探来，切开一重重虚空，向那黄袍所化的黄云抓去，一个声音传来，风轻云淡道：“玄都师兄，七尊仙君乃是我仙界的新生力量，你若是坏了他们的性命，我仙界岂不是要让混沌古神笑话？留着他们，还可以让他们抵御混沌古神，清扫无人禁区！”
　　这只手掌尚未落下，便见黄袍所化的黄云剧烈震荡，几乎要被这只手掌一把扯开！
　　而在此时，玄天仙域中，玄都仙君依旧默坐，突然头顶一道青光冉冉升起，青光如云，徐徐上升，青云越来越大，越升越高，化作一只青色大手，缓缓拍在黄云之上。
　　只见黄袍所化的黄云浮现出一只金光灿灿的大手模样，向这只天外而来的手掌迎去。
　　两只手掌碰撞，玄州大地剧烈震颤，那只手掌被逼回。
　　这只手掌尚未缩回去，天外陡然有一物坠落，如同一座小小的宫殿，速度极快，飞奔玄州，起初时极小，但闭眼睁眼之间，这座宫殿越来越大，呼啸转动，压得天都塌了，轰向黄云！
　　轰隆！
　　半空中又有一物飞出，赫然是一片宏大的建筑，是一座座宫阙组成的巨大圆轮，切开一重重虚空，压向玄天仙域！
　　却在此时，一根金光灿灿的柱子从天外飞来，咚的一声巨响，捣穿圆轮建筑。
　　大柱撑天，从天外狠狠捣下，轰的一声捣在那个坠落的宫殿之上。
　　“搅屎棍子，早晚遭劫……”半空中传来一声冷哼，圆轮切入虚空中，消失不见。
　　而那座宫殿被这金灿灿的棍子捣中，砸入仙海之中，掀起滔天的巨浪，仙海中央的海州，一位女子伸手轻轻压了压，仙海的巨浪顿时平息下来。
　　“几位道友，莫非要坏我道统不成？”玄女仙君仰头看天，淡然道。
　　半空中的一切异象消失，黄云卷动，化作一袭黄袍，落在玄都仙君手中。
　　玄都系了一个扣，笑道：“一桩因果了了，还有一段因果，再慢慢寻来了结。”


第1273章 苦行天尊
　　江雪返回仙域，只见玄都仙君老神在在，拍了拍手，只见一朵仙云出现，仙云上站着一尊金甲仙人，身材无比魁梧，头生双角，身穿莲花裙，手持莲花锤，躬身问道：“老爷有何吩咐？”
　　“将我这袭黄袍收了，送到仙城的莲花池中。”
　　玄都仙君将这黄袍丢给他，随手取了一件道袍披在身上，道：“你站在池边，叫一声鲤龙王，便会有一头大鱼出来，将这黄袍吞下。”
　　江雪和道王向那尊金甲仙人看去，不由微微一怔，只见此人正是来自三界的战天魔尊，此刻已经修成真仙，显然跟随玄都仙君好处极多，身上的莲花裙和手中的莲花锤也都是了不起的异宝。
　　只是，战天魔尊本是修炼魔道的狰狞汉子，居然穿着莲花炼就的裙子，显得有些不伦不类。
　　战天魔尊看到两位故人，也是脸色微红，又看到洛花音、少虚、昊少君、任先天等人，脸色更红，急忙接住黄袍，向众人唱了个大喏。
　　玄都仙君伸手一指，只见仙界第七虚空裂开，一道仙光从仙帝宫中的玄都仙城中激射而来，铺就一条仙光大道。
　　战天魔尊急忙跳上仙光大道，只见仙光一收，载着他向玄都仙城中缩去。
　　“战天，见了故友，不聊聊么？”洛花音在后面叫道。
　　战天魔尊只当没有听见，火急火燎的沿着仙光大道狂奔，叫道：“我没时间，改日再与你们相会！”
　　这尊魔尊心中暗暗懊悔，心道：“我原本不应该随老爷上界，做个道童的，菡萏妖尊尚且罢了，可以做个童女，穿着这可笑的衣裳倒也冰雪可爱。老爷却也是的，说童子童女要一对儿，赏我一套衣裳，审美显然出了问题。老爷赐给我这套衣裳穿在身上，百般别扭，连故人都不敢见……”
　　战天魔尊到了玄都仙城，来到莲花池边，高声叫道：“鲤龙王！”
　　莲花池中咔嚓一声爆响，只见池水裂开，一尊比战天魔尊还要高大百十倍的巨人从水中站起，一身肉疙瘩，弥漫雄伟。
　　战天魔尊吓了一跳，看了看小小的莲花池，又抬头仰望这尊巨人，只见巨人上粗下细，下半身却是一条鱼尾，尚在水中。
　　“老爷让你将这黄袍吃了。”战天魔尊连忙道。
　　那尊巨人探手将黄袍抢了过来，塞入口中，咕噜吞入腹内，随即哗啦一声化作一条巴掌大小的鲤鱼，钻入池中消失不见。
　　战天魔尊释放神识涌入莲花池中，不由轻咦一声，这莲花池不大，但是却极深，他的神识是何等强大，一探便是亿万万里，始终没有发现那条小鲤鱼的踪迹，也不知这莲花池到底通往何处，心中不禁骇然。
　　这莲花池看似小小的池塘，但却仿佛深不可测，找不到尽头！
　　“果然，老爷这厮鬼的很，好东西都藏着掖着，让人看不出深浅。”
　　玄天仙域中，玄都仙君抬头看向半空，只见仙界第九虚空轰向玄州的那道仙光之柱缓缓衰竭，当即起身，道：“看着样子，多半玄州地底的史前魔头差不多要被炼化，源始之地也即将关闭，诸位随我前去，说不定能够寻获一番好处，比仙界源始之地未必便逊色了。”
　　江雪、道王、洛花音等人不由大喜，南郭仙翁更是喜形于色，搓手道：“老夫早就想去探探了，寻些宝贝儿，拯救万民于水火！”
　　江雪轻声道：“道兄，敢问子川在源始之地是否安全？”
　　玄都仙君笑道：“原本他是病虎，如今已经化龙，何须替他担忧。”
　　众人走出玄天仙域，向那处第九虚空轰击之地而去，沿途只见原本贫瘠无比的玄州，此刻居然涌现出更多的仙气，仙气浓郁，远胜从前，渐渐有了一丝仙境的趋势。
　　这是因为原本玄州地底镇压着许多史前的存在，需要调动玄州的仙气来镇压，此刻又有一尊史前存在即将被炼化，帝和尊布置下的炼化大阵也不再需要这么多的仙气，以至于玄州的灵气浓郁程度，渐渐接近其他仙州。
　　“玄天教主果然狡猾，占据了这么大一块宝地。”玄都仙君忍不住赞叹道。
　　没过多时，他们便走到那个深深的洞口前，向下看去，只见地底却是一座波澜壮阔的地宫，尽显古老，透露出沧桑厚重的气息。
　　第九虚空依旧在调动仙界的力量不断轰下，威能足以灭杀仙君！
　　玄都仙君带着众人避开轰下的光柱，向地宫之中落去，只听地宫之中传来阵阵悠扬的道音，阐述不灭的大道，抑扬顿挫，发人深省。
　　而地宫两旁的壁画上，却是雕刻着一尊尊衣衫褴褛，面黄肌瘦的沙门僧人。
　　“沙门时代的大道！”
　　玄都仙君心中凛然，低声道：“难道这地底，被镇压着一尊沙门时代的道君？诸位小心，沙门乃是佛道始祖，青华仙君的佛道，也是得到沙门的一些奥义，这才有此成就。沙门强者，善于了断因果，道果更是强大，若是沙门时代的道君存活到现在，只怕没有这么容易被炼死！”
　　突然，只听地宫深处传来一个洪亮悲苦的声音，道：“仙帝，仙尊，你们若是再炼下去，苦行便要身死道消了。两位道友，你们要赶尽杀绝么？”
　　地宫深处传来轰隆一声巨响，只见一件件先天法宝冲破地宫飞出，消失不见，赫然是先天五色莲，先天混元珠，先天厌魔枪等先天法宝，共有五件之多！
　　地宫中恢复平静，只见一位面黄肌瘦的沙门僧人走出地宫，迎面向众人走来，丈二身高，手中拄着一根黄橙橙的竹丈，那竹丈竟然也弥漫着先天法宝独有的不灭气息！
　　玄都仙君道袍猎猎作响，看着那沙门僧人走来，气势渐渐增强。
　　那沙门僧人走至众人跟前，停下脚步，两道愁眉纠缠在一起，一手持竹丈，一手施礼，道：“道友，仙帝仙尊，已经给苦行行了方便，苦行急于转世，还请道友也行个方便。”
　　“不敢阻拦道兄。”
　　玄都仙君欠身，道：“道兄转世，敢问这地宫中的宝物？”
　　那苦行天尊呵呵笑道：“宝物是身外之物，悉赋有缘。”说罢，从众人身边走过。
　　玄都仙君面色凝重，目送他远去，突然向道王、江雪等人道：“我等只参悟沙门时代的大道，地宫中的东西，一件也不要带走！”
　　昊少君纳闷道：“为何不能带走？”
　　众人向地宫中看去，只见一件件宝物高悬在地宫的各处，各色宝光冲霄，每一件宝物都极为惊人，是威力堪比仙君之宝甚至天君之宝的稀世宝贝儿！
　　甚至，地宫中还有道君级的波动，应该是道君之宝！
　　玄都仙君沉声道：“那尊道君说悉赋有缘，意思是说，你若得了地宫中的宝物，便是沙门的有缘人，将来必然会前来度你，让你进入沙门成为苦行僧。若是不拿他的宝物，还则罢了，若是拿了，只怕你们将来无法逃脱沙门。”
　　洛花音失魂落魄道：“这么多宝贝儿……”
　　玄都仙君道：“你若是要做沙门比丘尼的话，尽可以拿走。沙门最为强大的地方，便是了断因果之法和道果无漏之法，若是能够得到苦行的这两大法门，胜过无数法宝！这座地宫中，应该有他留下的经典！”
　　道王断然道：“仙界源始之地只怕快要结束了，咱们须得尽快，迟则其他仙君便会感到此地！”
　　仙界源始之地，宫殿前的混沌海上空，江南也在向混沌海中坠落，突然他抬脚重重一跺，混沌海顿时陷下一个大坑，反震力将江南身形托起，落到宫殿前方。
　　宫殿前，子安、灵雨、灵图等人八仙君弟子失魂落魄，玉林子、金萱、须阿梦洁等人面色苍白，失神的看着江南走来。
　　其他诸多仙王也不敢与江南对视，只觉面前走来的这位年轻的神道教主，如同一尊杀神！
　　短短片刻，八仙君竟然被他击杀了两次之多，三尊古神不得不遁逃，甚至连玄青仙君这等存在，竟然被击碎道果，身死道消！
　　江南迈步走到子安等人面前，目光注视他们，四人脸色惨淡，身躯瑟瑟发抖，默不作声。
　　“你们要见我的本事，如今我斩八仙君，诛玄青。我的本事……”
　　江南收回目光，四下扫视一周，落在玉林子脸上时顿了一顿，随即迈步走入宫殿，轻笑道：“现在你们看到了。”
　　在他身后，子安、玉林子等人木雕泥塑的站在那里，心中只有深深的懊悔。
　　若是他们不激将江南，或许江南便不会痛下杀手了。
　　凤仪仙王看着江南的背影，一阵失神，掐灭心头的旖旎心思，暗叹一声，跟上江南。
　　“这次我……服了！”虚皇仙王叹了口气，与空相、仁宗一起跟上前去，心中再也没有了与江南争雄的心思。
　　大殿之中，江南等人看去，只见这座大殿空空荡荡，只有三根石柱，粗达六七丈，如同一座座石塔。
　　石柱有阶梯环绕，一周又一周盘绕而上，仙光笼罩在石柱的周围，隐约可以看到已经有人向上攀登而去。
　　“精妙，实在是精妙……”
　　其中一根石柱之上，有人已经登上几百丈高，江南凝目看去，只见那人正是圣魔天尊，失魂落魄的注视着石柱，又是赞叹又是沮丧。
　　“怎么可能有如此精妙的功法？怎么可能有这等强者开辟出这般精妙的法门……”
　　他喃喃道：“仙帝，真是恐怖啊……”


第1274章 大道尽头
　　另一根石柱上，紫菡道母的声音传来，道：“石柱下的石碑上，写着石柱的顶端，便是大道尽头，我倒要看看，大道尽头到底是什么！”
　　“大道尽头？”
　　江南心头微震，急忙向石柱下看去，果然看到一面石碑，石碑上有文字，上面写着一段话，却是帝尊和不空所留，说道若是有人能够登临任何一根石柱顶端，便可以见到大道尽头，从此寂灭不灭，永生永寿。
　　“寂灭不灭，永生永寿？岂不是说连寂灭劫也无法摧毁？”
　　江南心中怦怦乱跳，抬头看去，只见三根石柱被仙光笼罩，只能看到千余丈远近，石柱上方完全笼罩在仙光中，看不到石柱顶端。
　　凤仪仙王、虚皇仙王等人各自上前，走到一根石柱前，凝目向石柱上看去，突然各自心头一震，只见石柱上刻着的是一些文字和图案。
　　这些文字，每个都复杂无比，笔画便多达数千道，而单单一横一竖细细看去，这一横一竖便是无数更加细小的文字组成，再向这些细小的文字看去，便赫然看到更多的文字，一层一层，繁复至极，每一层包含的奥义奥妙不同，到了最里面一层，便已然是煌煌数亿万的文字！
　　这还是一个文字包含的内容，其中蕴藏的信息之多，令人发指！
　　可以说，这个文字每一层皆有一种极为玄妙的功法，最核心的功法最为复杂，需要用数以万的文字来阐述，外一层功法却稍稍简单，需要的文字较少，但组成外一层功法的文字，每一个字都包含数亿万文字才能表达出的信息！
　　可以说，石柱上任何一个文字，所要表达的信息，都远非一目扫过那么简单，而是蕴藏了几近无穷的奥妙！
　　这还是一个文字，再加上石柱上无数的文字，已经变成一种难以想象的鸿篇巨制！
　　而图案则更是惊人，简直就是由无数细小的符文画成，符文之中又有符文，蕴藏的大道讯息让人惊叹，让人眩晕！
　　“这是仙帝留下的功法！”
　　几人心中震撼，细细看去，一个文字还未研究透彻，便只觉头昏脑涨，而且这门功法蕴藏的理念极为深奥难解，他们这等仙王看了，也如同在看天书一般。
　　不仅如此，越往石柱上走，石柱壁上浮现的功法便越是深奥，越是难以领会！
　　大殿中已经有不少仙王在石柱上观摩，不过很少有人能够走出十丈高，唯有那几尊转世的道君，已经登上两三百丈之高，显然底蕴深沉，石柱上刻下的功法对其他人来说深奥难解，但对他们来说，并没有达到无解的程度。
　　不过即便是转世的道君，到了两三百丈高，也达到极限，观摩的速度越来越慢，甚至有的转世道君已经在全力催动神智，推演其中的奥妙！
　　每过一段时间，便突然听到唰的一声，只见一枚玉符从石柱上那些观摩文字图案的存在身上飞出，落入仙光之中，消失不见。
　　有人的玉符耗尽，便见笼罩石柱的仙光卷动，将那人卷起，传出仙界源始之地，送回仙界。
　　显然，他们在试炼之地收集的玉符，作用便是用来登上石柱时计时延迟之用，每隔一段时间便会消耗掉一枚玉符，将自己停留在石柱上的时间延长一分。
　　玉符耗尽，便会被送出此地。
　　“这根石柱上，刻的是不空道人留下的功法！”有人走到另一根石柱前，惊叫道。
　　“还有这里，这株石柱上是仙尊留下的功法！”
　　“到了石柱顶端便可以看到大道尽头，咱们直接冲上石柱顶端不就行了？”
　　有人已经开始试验，不料刚刚迈出一步，便见石柱上文字图案亮了起来，光芒大放，滚滚的大道碾压而来，瞬息间便将那人压得眼耳口鼻喷血，几乎被当场压碎！
　　“不行的！”
　　万咒道君高高在上，冷笑道：“不参悟石柱上的功法，便会石柱文字图案中蕴藏的大道理念排斥镇压，无法登临柱顶！”
　　江南心中微动，并没有立刻登上石柱，这些石柱上不见顶，不知有多高，而玉符有限，不可能有足够的玉符来将所有的石柱悉数观览一遍。
　　“到底选择仙帝留下的功法，还是不空的？抑或是仙尊的功法？”
　　江南皱眉，仙帝曾经给他一枚仙道灵珠，让他受益良多，与他结下善缘，自己如果选择他留下的功法，事半功倍！
　　而且，仙帝是人族，江南也是人族，在功法上并没有冲突，他登上这根石柱，获得的好处显然更多！
　　不空道人的不空大道，江南也早有接触，他逆证先天，由人修成混沌神魔，修炼不空道人的功法也不会冲突。
　　而且，正是不空大道和史前巨灵大道糅合，统一在元始大罗经中，江南才能在神王境界，便达到仙君级强大的肉身！
　　研究不空道人的功法和道路，对他的好处也是显而易见！
　　仙尊虽然是妖族出身，但到了仙尊那个层次的存在，万般大道，殊途同归，而且江南对妖族的研究不多，登上仙尊留下的石柱，参研其中的法门，对他更有借鉴意义，可以弥补他的不足！
　　这三门功法，对他的好处都是显而易见，可以助他有着更高的成就！
　　殿中，所有人都已经登上石柱，各自揣摩这些文字和图案中的奥妙，凤仪仙王选择了仙帝功法，三尊混沌古神早已登上不空道人留下的石柱，安青仙君等妖族出身的强者登上仙尊的石柱。
　　席应情、壶天老祖和钟秀秀等人也在石柱上，各自选择了自己的道路，一路苦苦研究推演。
　　其他人也各有选择，只有江南一人还站在三根石柱下，苦苦思索。
　　突然，大殿轰隆震动，不仅大殿在震动，甚至连整个仙界源始之地也在震动，震荡，只听有人惊呼道：“源始之地即将关闭了！等到源始之地再次开启，不知要到几百万年之后！”
　　“这是我们此行最后的机缘，不可浪费！”
　　壶天老祖向下叫道：“子川，赶快上来！”
　　江南依旧坐在那里，思索自己要登上哪根石柱。
　　突然，又有一道人影冲入大殿之中，却是冰莲圣母，火急火燎的闯进来，叽叽喳喳道：“天杀的，源始之地就要关闭了，我没有玉符怎么办？玄天，玄天，给我几枚玉符！”
　　江南取出二十多枚玉符，随手丢给她，冰莲圣母大喜，当即走上仙尊留下的石柱，双眼放光，喜道：“鸿蒙青莲经？我也是莲花出身，仙尊的功法与我最为契合……教主，你怎么不选择一根石柱？”
　　她向江南看来，纳闷道：“你不知该怎么选？”
　　江南点头，轻声道：“他们的道路都对我有益，却又不适合我。”
　　冰莲圣母笑道：“没有什么可选的，仙帝仙尊和不空，都是道君之中顶尖的存在，他们三人任何一条道路都足以让你受用终生！你不选他们的道路，还想超越他们不成？”
　　江南身躯一震，眼睛亮了：“道友，若是我想超越他们，该当如何？”
　　“我前世最高成就也只是天君，距离道君还有一段不小的距离，怎么知道如何超越他们？”
　　冰莲圣母笑道：“若是我知道的话，早就干掉寂灭大魔头逍遥自在了！我不理你了，人家还要研究研究这鸿蒙青莲经。”
　　“没有人能指点我？”
　　江南喃喃道：“我只能靠自己了么……对，我只能靠自己！只有靠自己，才可能突破这三条道路！”
　　过了片刻，他起身围绕三根石柱走动，观摩石柱上的文字图案，却没有登上任何一根石柱，而是细细揣摩石柱上蕴藏的理念。
　　仙帝，仙尊和不空各有擅长，不分伯仲。
　　仙帝的功法名叫人道皇极经，走的是人道，王道，皇道的道路，胸怀广阔，文字图案之间大气磅礴，才情辟阖，阐述后天胜先天之法，后天以证永恒。
　　不空道人的功法混沌不空经，走的是混沌之道，苍茫浑噩，万法归宗，一切道一切法皆归混沌，只留下一，永恒的一便是不空，从而证道不空，不空成就永恒。
　　仙尊的功法走的是鸿蒙证道，又称先天证道，鸿蒙青莲经可以成为先天青莲经，孕养先天不灭，先天以证永恒。
　　石柱底端所展现的功法，只是他们功法中最为基础的部分，这三门功法，无论是人道皇极经还是混沌不空经，抑或是鸿蒙青莲经，都没有所谓的神轮、道台、神府、天宫、天庭的划分，而是只修大道，没有条条框框的束缚！
　　但是，他们的基础却超越了所有人，江南还从未见过哪位存在的功法，基础部分能够达到如此雄厚雄浑的地步！
　　这是创世者的大气魄，大胸襟，远胜常人！
　　“他们三人，一个是混沌中生就的神魔，另外两人则是从其他时空来的外乡人，到来时便已经是顶天立地的存在，他们走的道路，不适合我。”
　　江南细细观摩，闭上眼睛，细细推演，过了良久，心道：“我修炼之前，一无所有，他们的功法无视神轮、道台、神府、天宫，而我却不能割舍这一切。”
　　“我的一切修为成就，都是平地而起，一步步走来。他们的功法对我有借鉴作用，却不适合作为我前进的方向。”
　　“我不可能在基础之上胜过他们，唯有在包容之上，在创造之上，胜过他们！”
　　“我的道，不是不空，不是先天，也不是人道皇道！”
　　“我的道，是元始！”
　　就在他去研究石柱最下方的功法之时，只见石柱上绝大多数人已经耗尽玉符，被传送出源始之地，即便是最后来到这里的冰莲圣母，也是惊叫一声，心有不甘的被传了出去。
　　唯有那几位获得天位榜道符的转是道君，尚未被传出源始之地，显然他们获得的玉符极多，并不比江南少。
　　江南将自己的玉符分给冰莲圣母，他们却完全用在自己身上，再加上他们前世是道君，参悟这些文字图案更快，因此可以走的更远。
　　突然，仙光一闪，万咒道君闷哼一声，被石柱上的仙光弹下，他拥有天位榜道符，没有被传出，只是从石柱上掉落下来。
　　万咒道君耗尽玉符，没过多久，圣魔天尊、紫菡道母、无邪道君、天荒道君等人也纷纷被弹下，纷纷皱眉站在大殿之中，抬头失神的看向石柱顶端。
　　“大道尽头，到底是什么？”紫菡道母喃喃道。
　　无邪道君失魂落魄道：“可惜玉符不够，无法登顶。”
　　“嗯，还有两人在石柱上！好像是元育仙君！另一个则是玄天教主那小王八蛋！”
　　几尊道君抬头看去，只见仙光飘渺之处，元育仙君已经走到仙光之中，即将没入仙光。而江南则远远低于元育仙君，而且他竟然没有去参悟石柱上的功法，抬步向前走去。
　　不曾参悟石柱上的功法，便被石柱中蕴藏的大道压制，只见他走过之地石柱中大道轰鸣，一发向他涌来，压得他浑身骨骼啪啪作响！
　　“玄天那小鬼，很快便会被压碎了。”
　　无邪道君看了一眼，不去关注江南，而是将目光放在元育仙君身上，轻咦一声，低声道：“仙界的小小土著，居然得到这么多玉符！说不得他能够登顶，看到所谓的大道尽头，待他下来，将他擒拿，看看大道尽头到底有什么！”
　　万咒道君打了个冷战，没有说话。
　　突然，一道仙光刷下，仙光坠地，化作元育仙君的身影，也是耗尽了所有玉符，没能登顶。
　　“可惜啊，越到上面，文字符文便越难领会。”
　　元育仙君叹了口气，背负双手道：“若是能多出几枚玉符，多半便可以登顶了……”
　　石柱上，只剩下江南一人，还在顶着石柱的大道威压前行。
　　石柱中大道轰鸣，仙光澎湃，轰然有声，悉数压在他的身上，将他压得身子佝偻，浑身上下鲜血淋漓，却还在向上攀登而去。
　　没过多久，他便登上六百多丈高，而玉符只消耗了十几枚。
　　圣魔天尊倒抽一口冷气，喃喃道：“变态的肉身！不过，他走不动了。”
　　石柱上，江南举步维艰，已经再难前进一步！
　　石柱中大道犹自不断压来，要将他压碎！


第1275章 神，塔，门
　　“若是他参悟石柱上的功法，说不定可以走的更高。此人的肉身，是我前所仅见！”
　　紫菡道母目光落在江南身上，叹道：“现在，他力竭了，又因为没有参悟石柱上的功法，不被压死便已经是侥幸了，怎么可能登顶？”
　　天荒道君等人纷纷点头，他们也曾经试过不去参悟石柱上的功法直接登临石柱顶端，不过，他们移动脚步时便发现，第一步尚且罢了，压力不是十分巨大，但每多走出一步，压力便会随之增长，越到上面，压力越强！
　　这是因为，石柱上烙印的功法，越到上面，功法越是精妙玄奥，若是走到柱顶，无疑相当于和帝尊这等强者同等境界碰撞！
　　帝尊和不空留下石柱只是为了传道，并非要斩杀进入此地的人，否则只有真正的道君来了，才有可能登上石柱顶端！
　　即便是同等级的大道威压，也非同小可，在场的诸多转世道君，无一人认为自己能够登上柱顶。
　　比如江南，走到六百多丈高，便难以为继，其他转世道君，自认为自己如果强行登顶，也不过如此。
　　“他再不下来，便会被镇杀了。”无邪道君轻声道。
　　下方，五尊转世道君一起看着江南，等着争夺万咒天钟，若是江南被石柱中溢出的大道压碎，压死，万咒天钟必然会跌落下来。
　　万咒道君紧张的看了元育仙君一眼，只见这位仙君老神在在，并无争夺万咒天钟的意思，顿时松了口气，心道：“万咒天钟乃是我的先天法宝，只要万象道祖不争，其他人断然抢不过我！”
　　元育仙君突然笑了，抚掌道：“有意思，有意思，这种方法，确实有希望登临柱顶！”
　　众人微微一怔，抬头看去，只见江南依旧在死死与石柱中溢出的大道抗衡，肉身几乎被压烂，皮肤寸寸炸开，肌肉也被压得不断碎去，但却依旧在那里支撑。
　　他的肉身随破随聚，老皮破裂便有新皮生出，老肉碎掉便有新肉生长，一次次脱胎，一次次换骨，一次次换血，靠着自己强大的恢复能力保持不死！
　　让他们奇怪的是，石柱中溢出的大道压在江南身上，竟然有进无出，仿佛被他体内的什么魔怪吞噬！
　　“他在炼化石柱中溢出的大道！”
　　圣魔天尊顿时醒悟，明白过来，道：“他吸收石柱中的大道，变成自己的大道，来提升自己的修为实力！”
　　天荒道君面色凝重，道：“登上柱顶有两种办法，一种就是参悟石柱上的功法，一步步走上去，另一种便是强行闯上去。第一种办法需要极多的玉符，还有高绝的资质，缺一不可，但无人能够得到这么多的玉符，资质达到帝尊这个档次的人，更是几十亿年不遇！第二种办法，那就更难了。”
　　紫菡道君点头，脆生生道：“第二种方法的确更难，古老的无人区中，能够登上柱顶的，只怕都不超过三人。而这三人，无不是无人区中最为恐怖的存在！玄天无论用哪种方法，都难免失败，不过他糅合了两种办法，倒有这个可能成功。”
　　他们都是精明无比之人，无需过多解释。
　　江南所用的办法，就是将石柱中的大道吸收炼化，相当于自己参悟了石柱中的功法，既能提升修为实力，又可以让石柱中的大道压力降低，从而有了登顶的可能！
　　万咒道君冷冷道：“不过用这种方法，需要极强甚至变态般的领悟和炼化能力，夺石柱中的大道为己用，否则速度还不如其他两种办法。”
　　众人点头，继续看去。
　　只见江南再次迈开脚步，继续向前走去，石柱中的大道沸腾，向他压去，他还是举步维艰，但还是依旧不断向前走去，虽然脚步渐渐变慢，但始终不曾被石柱中飞溢的大道压死！
　　一枚枚玉符从他紫府中飞出，时间在缓缓流逝，不知不觉间，又有二十余枚玉符飞出，消失不见。
　　江南一共得到六十七枚玉符，赠与冰莲圣母二十三枚，自己剩下四十四枚，此刻他的玉符只剩下八枚之多。
　　而到了现在，他已然来到仙光汇聚之处，即将走到元育仙君走到的地方。
　　又有一枚从他紫府中飞出，只剩下七枚。
　　下方，五尊转世道君心惊胆战的看着他迈步前行，脚步过处，几乎是一条血路，到处都是碎骨碎肉碎皮，即便他们与江南过不去，一心想得到万咒天钟，此刻也不禁为江南捏了把冷汗。
　　“能够走到这一步，此子不是常人呢。”元育仙君轻声道。
　　终于，江南艰难的走入仙光之中，身形消失。
　　从下面看去，仙光不知有多深多厚，何时能到柱顶，不过众人都知道，江南还在那里沿着环绕石柱的阶梯前行。
　　因为阶梯上有鲜血不断从上方流下，那是江南的血，石柱中飞溢的大道临体，几乎要将他榨干！
　　“他就算不死，只怕也元气大伤。”紫菡道母柔声道。
　　几位道君称是，像江南这样拼命前行，几乎每迈出一步，肉身的皮肉筋骨便脱胎换骨一次，换掉被压碎的血肉筋骨。
　　一次两次倒也罢了，但像江南这么多次，那就会损耗自己的元气，压榨自己的潜能，即便能活下来，只怕也是大损本源！
　　换做是他们，这么多次脱胎换骨，只怕早就坚持不下去了。
　　但是让他们惊讶的是，江南竟然还在向前走，还能坚持，不得不让他们佩服江南的潜能和本源之雄浑。
　　又过了片刻，几尊转世道君一起皱眉，万咒道君低声道：“不可能有如此强大的潜能和本源吧？”
　　“是道种。”元育仙君突然道。
　　几位道君心中凛然，纷纷点头，只有道种才能提供如此磅礴的潜能和本源，让肉身一次次脱胎换骨！
　　江南的确是在靠鸿蒙道种强行支撑。
　　他之所以能够快速的炼化石柱中溢出的大道，却是因为他的元始大罗经包容万象，石柱中的大道烙印在他的元始大道之上，让他增添出诸多的领悟，减轻了压力。
　　之所以能够坚持到现在，正是因为道果中的鸿蒙道种不断补充他的肉身潜能和本源。
　　但是，走到了这一步，他紫府中的玉符只剩下一枚，唯一的一枚玉符。
　　江南长长吸了口气，抬头看去，只见前方仙光弥漫，柱顶在望。
　　“大道尽头……”
　　江南咳血，抬起左腿，左腿开始崩溃瓦解。
　　他张口怒吼，迈步上前，左腿的腿骨折断，让他仆倒在阶梯上，肉身又在重构。
　　他艰难爬起，肉身时时刻刻在分裂瓦解之中，走到这里，他已经无力前行，全靠自己的意识意志在苦苦支撑。
　　“我还能走出一步，还能走出一步……”
　　他艰难的向前走去，肉身时高时低，却是在不断的崩溃不断的复生之中。
　　终于，他的头颅探出石柱的顶端。
　　这时，最后一枚玉符突然从他眉心之中飞出。
　　“我不甘心啊！”
　　江南大吼，张开眼睛看去，只见石柱的顶端耸立着一座巨大的门户的虚影，那门户高耸，两扇门，中央是一个巨大的六道轮盘，蕴藏生死轮回之力，上方是三十三重天，下方是十八重地，门户中央，一株古树郁郁葱葱，枝叶托起一个个世界！
　　这座门户，给人以无以伦比的震撼之感，一座门，囊括整个宇宙，无数世界，比先天法宝，比先天灵宝都要让人震撼！
　　江南匆匆一瞥，只见另外两根石柱之上，也各有东西耸立在那里。
　　仙尊的石柱上是一座塔的虚影，那塔分为三十三重天，仿佛一个个完整的乾坤，每一重天皆是一件至宝组成，苍茫大气。
　　而另一座石柱上则是一尊神，一尊神的虚影！
　　那尊神给人以无比强烈的冲击之感，他站在那里，肉身顶天立地，筋肉虬张，是最为完美，最为神武，最为有力的肉身！
　　他的肉身比元塔还要坚硬，比元鼎还要强大，比元钟还要完美，仿佛可以托起天，踩稳地，托起宇宙星空，仿佛举手投足可以将仙界化作混沌，再一斧劈去，混沌便可以被他劈开，化作宇宙乾坤！
　　呼——
　　江南天旋地转，被仙光卷中，向下落去。
　　那惊鸿一瞥，让他脑中轰然，塔、门和神的虚影，烙印在眼中，脑海中，无法抹去。
　　那种无以伦比的冲击，无以伦比的震撼，让他感觉到，在道君的前方，大道的尽头，还有道路！
　　“大道尽头，大道尽头……”
　　“这三个虚影中蕴藏的，便是大道尽头，最终的道和理么？这便是帝尊和不空的道和理么？”
　　“深不可测，深不可测……”
　　咚！
　　江南砸落在地，依旧浑然不自知，浑浑噩噩，眼中，脑海中，浮现的还是刚才那一幕，那座门，那座塔，那尊神，让他无法忘却。
　　而在他四周，万咒、圣魔、紫菡、天荒和无邪五尊道君站在他不远处。
　　“可怜，如此拼命，却还是失败了……”圣魔天尊叹了口气，摇了摇头向殿外走去。
　　紫菡道母也自迈步离开，叹息道：“拼掉自己半条命，玄天，你是否值得？”
　　几人相继离开，元育仙君也径自走出大殿，万咒道君犹豫一下，跟了上去，心道：“这厮肉身如此强横，在这里我不是他的对手。”


第1276章 最为邪恶的存在
　　“大道尽头……难道就是柱顶的那门，那塔，和那尊神么？”
　　江南张开眼睛，目光中有些疑惑，心中的震撼依旧未消，那塔是他前所未见的法宝，永恒沧桑，是仙尊眼中的大道尽头，而那尊神则拥有最为完美的肉身，代表着不空道人眼中的大道尽头。
　　至于那座门户，则是仙帝眼中的大道尽头，不过这门让江南有着莫名的不解，因为门户中囊括的东西太多了，诸天诸地，掌控宇宙乾坤无数世界的六道轮回，囊括宇宙的门户，还有那株托起天地的神树，无论哪一种都似乎可以作为大道尽头。
　　但最让他震撼的，还是那株托起天地无数世界的神树！
　　这株神树，是这座门户的中枢。
　　“冰莲圣母曾说，见过仙帝的元神道果，他的元神便是一株神树，托起天地乾坤，震撼无比。这座门户中，也有仿佛的一株神树，难道这株神树便仙帝的元神？”
　　江南低声道：“不空道人眼中的尽头是肉身，仙尊眼中的尽头是法宝，而仙帝眼中的尽头，则是元神，这代表着三条通往大道尽头的道路？”
　　他刚才惊鸿一瞥，尽管所见不多，但是就是这惊鸿一瞥，留给他不可磨灭的印象，也看到超越先天法宝，寂灭劫也无法毁灭的存在！
　　这实在太恐怖了。
　　“不对，这里面的大道不同，与仙道和不空大道都大相径庭，不是他们三人的宝物，只是他们三人认为大道尽头就应该如此！”
　　他看得出来，这三件宝物，包括那尊神，都不是仙界或者史前的存在，而是一种与古往今来的历史都不同的大道！
　　这种大道，江南曾经有过两次接触，一次是玄都仙君的七宝道台开启时，七宝林外的门户上，有仙帝和仙尊的雕刻，两人在门中，便是一个巨大的“巫”字。
　　而那种景象中蕴藏的道和理，与刚才他所见的三大宝物，有着通融之处，相连之处。
　　另一次则是在帝尊传法之地中，石壁上留下了诸多巫的功法！
　　到了仙界之后，江南甚至还听到过传闻，帝和尊便是来自巫的宇宙，他们原本是巫的宇宙中，极为强大的存在，到了这片世界中，这才领悟长生不灭的道理，融合了诸多史前时代的大道，与不空道人一起，从巫和史前大道中开创了仙道，达到一种至高成就！
　　当然，这只是传说，不过江南看到柱顶的代表“大道尽头”的三大宝物，心中倒认同了这一点。
　　只是，这三大代表“大道尽头”的宝物，周身弥漫元始苍茫，已经看不到多少巫的痕迹，只留下少许的蛛丝马迹。
　　“那尊神，也是有巫的大道在其中，不空道人不曾去过巫的宇宙，怎么可能知道这种‘大道尽头’？”
　　江南心中疑惑，心道：“帝、尊与不空，他们三人曾经在混沌中论道不知多少年，多半是帝和尊告诉不空，在巫的宇宙中有着哲儿三种‘大道尽头’，三大宝物，被不空道人当成了前进方向。虽然这三种道路，来自巫的世界，但是万般大道，殊途同归，倒有通融之处，可以借鉴。”
　　他精心参悟，只觉脑海中，神、塔、门三者的烙印越发清晰，越发神圣。
　　那尊神，在他的脑海中大放光明，照耀肉身，那座塔愈发厚重，塔中传来三十三种道音，而那座门更是恐怖，六道转动，每转动一周，便让江南恍惚觉得自己经历了六世，六世轮回！
　　而门中的那株元神树，更是可怕，甚至牵动他道宫中的元神，不断震荡，壮大！
　　渐渐的，江南体内竟然隐隐传来法力涌动的声音，如浪如滔，越来越响亮，越来越澎湃，他竟然开始突破此地的界限和压制，已然可以动用法力！
　　进入此地的存在，统统被压制了法力和法宝，这是大道压制，只要没有跳出他们三人的理念，便会被镇压法力和法宝！
　　即便是史前的道君，转世之后也是修炼仙道，将自己前世大道的领悟融入到仙道之中，因此也不算跳出仙道的范畴，依旧要被镇压！
　　然而江南，竟然要彻底的跳出仙道！
　　鸿蒙道种在飞速成长，化作一株紫玉树，扎根道宫之中，古朴葱郁，让他的修为在疯狂提升！
　　他周身的法力溢出越来越多，隐隐约约化作元始之气，苍茫厚重！
　　“万般大道，皆归元始！”
　　嗡——
　　他眉心之中，神轮浮现，轻轻一绕，竖在脑后，化作元始神轮，一座元始道台浮现，出现在神轮之中，接着，元始神府，元始天宫，元始天庭，一一浮现，重铸根基。
　　到了这一步，万咒天钟浮现，轻轻震鸣，陡然飞入神轮之中，错落在浩瀚无际的天庭之上，钟声震荡，清扬清越！
　　江南身躯大震，顿时只觉自己冲破神王中期最后的壁垒，赫然跨入神王巅峰境界！
　　刚才他攀登不空道人留下的石柱，遭到前所未有的镇压，不过也让不空道人留下的大道烙印到他的体内，助涨了他对不空大道的领悟，让他的修为突飞猛进。
　　而参悟神、塔、门，又让他得到长足的进步，终于成就神王巅峰！
　　这种进境，简直能吓死人！
　　要知道江南一百三十多万年都是被困在真仙境界，而在源始之地，他却修成神王，并且达到神王巅峰，省去了几百万年乃至千万年的苦修！
　　“可惜的是，刚才那惊鸿一瞥，对我的作用仅止于此了。”
　　江南起身，体内恐怖的能量在激荡，在澎湃，脑后元始神轮转动，隐约间有一种法、身、道、果融为一体的感觉，让他时时刻刻处在巅峰状态，心道：“若是能登临柱顶，参悟那神、塔、门，我修成元始神君，元始天君，都不在话下！”
　　他留恋不舍的看了三根石柱一眼，转身走出这座宫殿。
　　江南刚刚离去，突然只见其中仙帝留下的石柱上方，仙光晃动，一个黑袍男子登临柱顶，站在那座门户下，抬头仰望这座门户，久久无语。
　　江南在登上石柱顶端时，周围都被仙光笼罩，并没有看到其他石柱上也有人在登顶，待到他即将登顶时，玉符耗尽，被传下石柱，也无缘与此人碰面。
　　这黑袍男子正是在祭坛上那尊教训三尊古神，被他和摩诃古神怀疑是不空道人的男子！
　　他的身影挺拔，永恒，古老，大道如一，即便是这座门户的虚影，也无法让他低头。
　　过了良久，他突然曲蹲，纵身一跃，竟然向柱顶有塔的那根石柱跃去！
　　大殿中，三根石柱大道轰鸣，悉数向他压来，三根石柱上烙印的大道一期爆发，是何等恐怖？
　　这股压力，这股威能，比江南登临柱顶时还要强大两三倍！
　　而这黑袍男子在半空中，衣衫猎猎，竟然犹自能将这恐怖的压力消弭于无形。
　　咚！
　　他落在仙尊留下的石柱顶端，身形稍稍有些踉跄，可见并未能将所有的压力统统化解，还是有一部分力量作用在他的身上。
　　那黑袍男子站起，抬头注视元塔，过了良久，突然又再次跃起，落在不空道人留下的那根石柱顶端。
　　“仙帝的父亲，巫的宇宙最为伟大，最为邪恶的存在啊，连仙尊都不愿提起你的名字，唯恐被你感应到这片时空……”
　　黑袍男子抬头仰望这尊神的虚影，声音低沉：“你是如此强大，你的元神，你的法宝，以及你的肉身，甚至连你用过的宝物，都达到了大道的尽头。不过这一世，我终于可以磨灭我心头你的身影，达到甚至超越你的肉身，走到大道尽头……”
　　“帝、尊，我的道友，你们如今在何处？”
　　“他们说你们已经死了，我却不信，难道你们回到了巫的宇宙，去见这位伟大而邪恶的存在了么……”
　　……
　　“我的另一半元神，出来罢！”
　　他身形微震，只见那尊神的虚影中，一尊伟岸的元神从中走出，弥漫着唯我不空的大道，飞入那黑袍男子的体内。
　　黑袍男子看了看眼前这尊神的虚影，默立片刻，纵身跃下石柱，走出这座宫殿。
　　宫殿外，江南已经走出通往大殿的门户，突然心中似有所感，回头看去，只见门户在渐渐变得黯淡，徐徐消失，心中暗道：“奇怪，好像感觉到宫殿中还有人……”
　　这座门户彻底消失，源始之地中空空荡荡，绝大多数人都已经被传出了此地，如今这里只剩下为数不多的几人。
　　远处，圣魔天尊、紫菡道母、天荒道君、无邪道君、万咒道君和元育仙君各自屹立在一座山头之上，几枚道符漂浮在他们面前。
　　江南突然眉心一震，天位榜道符自动从他紫府中飞出，而在此时，那黑袍男子出现，眉心中也有一枚道符飞出。
　　八枚天位榜道符越来越明亮，越来越惊人，相互感应，道符中大道飞溢，连为一体，只见虚空晃动，突然一面金榜从虚空深处铺来，唰的一声铺在八人中间，高悬在那里！
　　“天位榜……”
　　圣魔天尊悠然道：“我倒要看看，究竟是谁排在我的前面，居然让我只能名列天位榜第三！”


第1277章 干掉仙界土着
　　“原来圣魔道兄排名第三，还在我之上！”
　　天荒道君眉头轻挑，呵呵笑道：“有时间倒要与圣魔道君切磋切磋了。”
　　紫菡道母、万咒道君和无邪道君各自轻笑，显然对天位榜上的排名很是介意。他们这等史前道君，在史前时代都是冠绝一个时代的人物，举世无敌，如今在天位榜上位列他人之下，他们自然并不甘心。
　　“道兄，不知你位列天位榜第几？”圣魔天尊突然看向那黑袍男子，目光闪烁，笑问道。
　　那黑袍男子淡然道：“天位榜只是有道君之资的人才可以登上，并不分高下，取得什么名次，有这么重要么？”
　　圣魔天尊哈哈大笑道：“话虽如此，但第一个得到道符的人，毕竟代表着其第一个越级夺得机缘，得到天位榜道符，实力必然有过人之处。”
　　那黑袍男子摇头道：“我并非是天位榜第一，不过，很快便会知道谁才是第一人了。”
　　突然，一枚枚天位榜道符飞起，闪电般没入那面金榜之中，爆出一道道亮光。只见这面金榜渐渐起了变化，一个个人影浮现，从低到高，最后一名，便是神母道君。
　　神母道君强夺东云仙王的机缘，耽搁了时间，又被江南夺得先手，耗死了守护机缘的仙兽，因此排名最末。
　　不过她的实力却是公认的强大！
　　而倒数第二位，则是万咒道君，万咒道君看到这个排名，眼角肌肉微微抖动，似乎有些不太服气。
　　倒数第三位则是那黑袍男子，出乎其他人的预料，也让圣魔天尊、紫菡道母等人松了口气，心道：“这黑袍人能够抵御万咒天钟的钟声，看似强大无边，但是他只是防御力惊人，攻击力却不强，还不如我们，因此倒数第三。先前我们见到万咒天钟也不能伤他，却是先入为主，被他吓到了。”
　　倒数第四位是紫菡道母，紫菡道母的脸色也有些不太好看，轻哼一声，对这个排名并不满意。
　　而排名第五位的是天荒道君，第四位的是无邪道君，第三位便是圣魔天尊。
　　“天位榜前两位存在便要显现了！”
　　圣魔天尊冷哼一声，目光不善，扫向江南和元育仙君，冷笑道：“玄天教主果然深藏不露，竟然是天位榜第一。”
　　江南摇头，笑道：“圣魔道兄猜错了，我侥幸排在第二位，至于第一，另有其人。”
　　他看向元育仙君，轻声道：“元育道兄才是真正的深藏不露，仙界散修第一人，真是可怕，居然连史前道君也比了下去。”
　　天位榜上，江南的身影出现，接着便是元育仙君的身影，位列第一。
　　一道道目光唰唰向元育仙君看去，圣魔天尊哈哈大笑道：“好，好，果然是深藏不露！玄天，元育，仙界能够出现这两位土著人才，能够与我们并列，甚至排名在我们之上，也算是了不起了！我倒很想试试看，仙界土生土长的天才，都有些什么本事！”
　　一尊尊转世道君目光闪动，纷纷看向两人。
　　元育仙君微笑道：“谁说我是仙界土生土长的人才？我与诸位道友一样，只是我转世得早一些罢了。倒是玄天道友，很是让我好奇。”
　　他看向江南，笑道：“仙界出现一位有潜力证得道君之人，才华横溢，不能不让人担心，将来我们是否能从这样的土著手中，夺得仙界的掌控权？将来他是否又能容得下我们？”
　　“元育道兄休要挑拨。”天荒道君呵呵笑道，目光晃动，落在江南身上。
　　紫菡道母轻声道：“我倒觉得这话没错，仙界土生土长的道君，必然难以容忍他的宇宙中出现我们这些史前道君。他本会是这片宇宙的主宰，而我们出现，却让他的领地不得不与我们平分，他岂能容忍？而且，他与仙界更为契合，比我们还要契合，将来必会成为我们的死敌！”
　　万咒道君咳嗽一声，冷冷道：“现在他已经是我的死敌了！”
　　无邪道君轻声道：“他还杀了神母道君。”
　　元育仙君幽幽道：“仙界不会让我们这些史前道君转世到仙界之中，我们转世，便是逆天而行，因此仙界必然会给我们增添一些阻挠，命中注定的死敌，已经出现了。”
　　一尊尊转世强者隐约露出敌意，被这么多转世道君敌视，绝不是一件好受的事情，而且经历了宫殿石柱的遭遇，这些转世道君的修为实力比在进入源始之地前要强大了数十倍！
　　他们这些存在，胸怀史前大道，再加上帝、尊以及不空留下的仙道，让他们比前世同境界时更加强大！
　　任何一尊道君，都是五十六亿年的漫长光阴中的无敌存在，更何况，在场居然有七人之多？
　　尤其是那位元育道君，更是让江南忌惮！
　　好在那位黑袍男子，并未向江南流露出恶意。
　　江南突然哈哈大笑，眼珠子转得飞快，只听脑后神轮之中，突然传来一声钟响，清越的钟声将一股股杀意杀气冲散。
　　一尊尊转世道君闷哼，被震得气血翻腾，唯有元育仙君和那黑袍男子丝毫不为钟声所动。
　　江南心中凛然，那黑袍男子无视万咒天钟倒也罢了，居然连元育仙君也可以挡住钟声的冲伐，实在让他吃惊！
　　这些转世道君，每一位都是他前所未见的劲敌，他可以借助万咒天钟轰杀一两人，但催动万咒天钟也会将他的法力耗尽！
　　而圣魔、天荒等人也在忌惮万咒天钟，不敢动手。
　　“几位道友，实不相瞒……”
　　江南笑声渐渐平息，眼珠子也不再转动，笑眯眯道：“我也是史前道君转世。咱们是同伴，并非对手。”
　　六尊转世道君面色古怪，尤其是万咒道君，更是像吃了苍蝇一样难受，冷冷道：“玄天，你不会想说你是万象道祖转世罢？”
　　他显然想起江南曾经搬出万象道祖的名头来吓唬他这件事，此刻又有万象道祖所化的元育仙君在身边，当即故事重提，羞辱羞辱江南。
　　若是江南说他便是万象道祖，即便万咒道君不拆穿他，真正的万象道祖也会给他好看！
　　那黑袍男子原本并未看向江南，听到江南这话，眼中不由露出错愕之色，目光看来，上下打量，露出一抹笑意。
　　紫菡道母目光闪动，笑吟吟道：“敢问道友出自哪个时代？”
　　江南打个哈哈，皮笑肉不笑道：“我既非咒道，也并非魔道，更非妖道、沙门、神道、巨灵。我的来历极为古老，不是你们所能想象。我居住在无人禁区的最深处，见到十二次寂灭大劫，宇宙生生灭灭如同花开花落，令我唏嘘不已。”
　　圣魔天尊哦了一声，踏前一步，笑道：“敢问道友，十二次宇宙生灭之前的时代，是什么时代？”
　　江南脸色一僵，心中暗暗嘀咕：“牛皮吹得大，有些不好收场了……”
　　突然，一个声音在他脑海中响起，却是有人神识传音于他，道：“圣道时代。”
　　江南心中凛然，看了那黑袍男子一眼，笑道：“圣道时代。”
　　圣魔天尊、紫菡道母等人露出迷茫之色，显然也不知道宇宙十二次生灭之前是不是圣道时代。他们的来历，并没有那么古老，而且若是真有圣道时代，也是在无人禁区的最深处，里面隐藏着古老而可怕的老怪物，死而不僵。
　　史前的存在各有各的禁区，若是进入其他人的禁区便是入侵，他们不曾去也不敢去禁区的最深处去招惹那些无比古老的老怪物。
　　万咒道君冷笑道：“胡乱说出一个名字，便向糊弄过去？”
　　“宇宙十二次生灭前，的确是圣道时代。”
　　元育仙君突然道：“我去过禁区的最深处，见到过圣道的遗迹。”
　　万咒道君瞪圆了眼睛，露出难以置信之色，讷讷道：“真的有圣道？这小子是蒙对的吧？”
　　“只要不是仙界土著便好。若是仙界土著，拥有这等资质，便一定要杀了！”
　　圣魔天尊冷冷道：“活过宇宙十二次生灭也并非一定便比我们强，玄天道友，将来这仙界之主，必在我们之间，我们还是竞争对手，还是要比划比划！”
　　“好说，好说。”江南笑容满面。
　　“我也想考校考校，看看你这位天位榜第二，究竟比我强在哪里。”
　　紫菡道母美眸晃动，又落在元育仙君身上，轻笑道：“当然，天位榜第一人，妾身也很想领教一下。”
　　元育仙君面带微笑，道：“今后有的是机会。对了玄天教主，我曾经见过圣道时代的大道，不知你可否施展一两条咒道的大道，让我们开开眼界？”
　　江南眼珠子转得如同飞驰的车轮一般，额头渐渐冒出冷汗，偷偷看向那黑袍男子，那黑袍男子耸了耸肩，露出爱莫能助的表情。
　　圣魔、紫菡、天荒等人纷纷看来，万咒道君幸灾乐祸道：“不错，玄天，你不如施展出一两道圣道的大神通，让我们见识见识。”
　　江南眼珠子实在转不动了，陡然钟声一震，将万咒道君震得吐血，倒飞而出！
　　“为什么倒霉的总是我？”万咒道君人在半空，心中暗叹。
　　“让你多嘴！”
　　江南翻脸杀人，不由分说化作巨灵霸体，提起大钟的钟鼻，抡起来狠狠向四下扫去！
　　“一群史前的土鳖，大教主忍你们多时了！”
　　圣魔、紫菡、天荒、无邪等人纷纷后退，依旧挡在四面八方，各自一道神通向中央的江南轰去。
　　“原来真是仙界的土著，那就留不得你了！”
　　江南单手托起大钟，大钟扣下，将一道道神通挡下，被震得身形踉跄。
　　突然，天位榜中浮现出一座门户，门户越来越清晰，江南提着大钟窜了进去，消失在天位榜中。
　　“道君之门！”
　　众人失声惊叫，只见那门户上刻着道君二字，急忙纷纷涌入门户之中。
　　“此人将来必会与我们为敌，不要放过那仙界土著！”


第1278章 道君果位
　　道君之门从天位榜中出现，这却是所有人不曾料及的事情，因此被江南夺得先机，先行一步进入门中，逃出被围攻的厄运。
　　不过这也在情理之中，因为他们便是以天位榜道符召出天位榜，而道符则是进入道君之门的关键，从这蛛丝马迹中也可以预见，道君之门与天位榜应当有着千丝万缕的联系。
　　只是，这是帝尊和不空的设计，很少有人猜到这一点。
　　圣魔、紫菡等人涌入天位榜中，那黑袍男子也迈步走入榜内，元育仙君与他各自落后一步，并没有跟随圣魔等人一起去追杀江南。
　　“道兄，你是来自哪个时代？”元育仙君笑道。
　　相比江南，他好像对这个黑袍男子更有兴趣。
　　“万象道友，你我是故人。”黑袍男子神情淡然。
　　元育仙君神态慵懒，眼神却非常明亮，两种气质纠缠，让他显得有一种邪魅般的魅力，忽正忽邪，时而正气凛然，时而狂狷邪恶，给人的感觉非常错乱，笑道：“故人？有资格做我故人的人，本来便不多，活着的更是没有剩下几个。你的相貌大改，应该不同前世。”
　　他气息渐渐提升，变得狂狷暴戾，气势越来越强，目露杀机，显然认为这黑袍男子是个威胁，想要在这里便试着将其干掉！
　　“能够做我的故人，万咒、圣魔等人，统统不配，我很想知道，你是否有这个资格！”
　　他出手在即，那黑袍男子脸色依旧淡然，轻声道：“万象，你听说过道君殿没有？”
　　“道君殿……”
　　元育仙君脸色剧变，眼中露出忌惮之色，转身便走，冲入道君之门，黑袍男子微微一笑，也迈步走了进去。
　　“我早在源始之地中留下后手，如今卷土重来，是该让这些后手起作用了。”
　　道君之门中，江南率先一步冲入门户中，收了巨灵霸体，催动法力祭起万咒天钟向后一震，钟声大作。
　　后方，圣魔、万咒、天荒等人急忙闪避，万咒道君冷笑道：“仙界土著，停下受死！”
　　江南高举大钟，威风凛凛：“史前土鳖，有种单挑！”
　　天荒道君淡淡道：“玄天，你放下万咒天钟，我和你单挑！”
　　“你能保证其他人不趁机出手？”
　　江南讥讽道：“史前道君，难道只能靠围攻取胜不成？”
　　众人在道君之门中飞速狂奔，一道道神通迸发，一起向前轰去，而江南祭起万咒天钟，钟声大作，两两轰击，打得空间震荡不绝。
　　这里的空间乃是帝尊和不空这等存在所炼的奇特时空，异常坚固，即便他们都是仙界之中绝顶的存在，也不能打坏这里的时空。
　　江南边战边退，让众人始终无法将他留下，万咒道君眉心中一座祭坛呼啸转动，飞出，落地化作一座方圆数亩的祭坛，万咒道君站在祭坛之上，祭坛凌空飞行，向江南追杀而去。
　　万咒道君披肩散发，仗剑做法，施展咒道奥义，高声道：“仙界土著与我史前道君有着不可化解的恩怨，将来必要与我们作对！诸位道友，助我一臂之力，让我来召回万咒天钟，诛杀此獠！”
　　紫菡道母咯咯笑道：“好，我来助你！”说罢，起身落在祭坛之上，法力涌出，加持祭坛。
　　“我也助你一臂之力！”
　　圣魔、天荒、无邪纷纷飞起，落在祭坛之上，将法力加持祭坛，万咒道君不由大喜，这座祭坛乃是他仿造咒道天坛所铸，拥有不测之威，此刻祭坛催动，江南顿时只觉万咒天钟不受控制般震动不绝，试图飞向祭坛。
　　“万咒道君不除，我始终难以真正的掌控万咒天钟！”
　　江南怒吼一声，化作巨灵霸体，抱起大钟撒腿狂奔，他的肉身之力是何等强大，竟然生生抵抗住祭坛的召唤之力，让万咒天钟无法飞走！
　　奔走之间，只见前方仙霞遍地，托起一片金銮仙殿，那片金銮仙殿无比神圣，仙光仙霞如潮般涌来，唰的一声将江南淹没，接着祭坛上的万咒道君等人也被吞没，消失不见。
　　元育仙君和黑袍男子先后走来，也消失在仙霞之中。
　　金銮仙殿中，江南第一个出现，只见仙殿中别无他物，只有一面面巨大的石碑，漂浮在半空。
　　“神母道君果位！”
　　江南向这些石碑看去，心头一震，只见当先一面石碑上赫然刻着神母道君果位六字，而在那面石碑中，竟然隐隐有无数大道在流动，正是神母道君所精通的史前神族大道！
　　不过这些史前神族大道已经不再是纯粹的史前大道，而是经过改良，与仙道糅合，化作了仙道的一部分！
　　而且，江南能够感觉到，这面石碑中，蕴藏的大道竟然与神母道君所精通的大道一模一样，无论质还是量，简直一般无二！
　　“这座金銮仙殿中，怎么会有神母道君果位？怎么会有神母道君的大道？”
　　“难道神母道君来到过这里？不可能，绝不可能！”
　　“神母道君已经被我击杀，即便再次复生也需要时间！”
　　“她的大道怎么会出现在这座金銮仙殿中？这座金銮仙殿的石碑中，怎么会有她的果位？”
　　……
　　江南向其他石碑看去，心头大震，只见另一面石碑上赫然刻着“天荒道君果位”几字，而在不远处，还有一面石碑赫然是万咒道君果位！
　　他向远处看去，“紫菡道母果位”“圣魔天尊果位”“万象道祖果位”也映入眼帘！
　　这些石碑中，竟然蕴藏着这些史前道君独特的大道，融合史前大道经过改良的仙道！
　　一面面石碑上的大道溢出，条条道道，如同仙霞，飘扬涤荡，飘向金銮仙殿的深处。
　　这里有数以百计的石碑，大部分石碑上都没有名字，也没有大道，江南迈步深入，四下看去，突然心头一震，只见一面石碑上赫然刻着自己的名字！
　　“玄天教主果位！”
　　他细细打量，石碑上蕴藏的大道赫然是自己在跳出仙道之前的大道，石碑中大道不断溢出，飘向金銮仙殿的深处，不断又生出新的大道，只是这些都是仙道，并非是现在的自己所参悟出的神道，让他不由松了口气。
　　“这些石碑只怕与我们刚才所得的那些天位榜道符有所关联，能够复制我们体内的仙道，让所有得到道符之人，都无法避免，全部会被复制！但是我已经跳出仙道，石碑中无法重塑如今的我的大道！嗯？苦行天尊的果位？”
　　江南很快将所有的石碑浏览一遍，心中纳闷：“奇怪，这个苦行天尊是什么来头，此人绝对没有进入源始之地，也没有获得道符，为何这里有他的果位？”
　　他皱紧眉头，进入源始之地的转世道君屈指可数，但苦行天尊这个名字绝没有位列其中，这说明即便没有进入源始之地，只要拥有道君之资，只要修炼的是仙道，其果位便会出现在这里！
　　他不由打了个冷战，这里有数以百计的石碑，岂不是说，将来这里要出现数百位道君的果位？
　　帝尊和不空，到底要做什么？
　　“没有那黑袍男子的果位……”
　　外面，一声声惊呼传来，应该是万咒、圣魔、紫菡等转世道君也进入此地，各自发现自己的果位，心中震撼莫名。
　　“这根铜柱上有文字，是帝尊和不空所留！”
　　万咒道君突然有所发现，念道：“道果寄托果位，寂灭不灭……这三个混蛋复制了我们的大道，还想让我们将道果寄托在石碑之中？把我们当成傻子么？可笑，真是可笑！”
　　圣魔道君冷哼一声，沉声道：“帝尊和不空到底想做什么？我们进入源始之地，只怕都落入他们的算计，这三人莫非是要把我们完全复制，完全掌控？”
　　紫菡道母不由打了个冷战，低声道：“我也觉得这三个人不怀好意，他们在开辟仙界之前，只怕便开始算计我们了。我估计，他们是想借我们之手，将仙道完善，融合史前的大道，让仙道成为古往今来最为强大的大道！”
　　其他几尊道君面色凝重，纷纷点头。
　　“他们还想掌控我们，若是我们将道果寄托在石碑之中，便会受他们控制！”
　　万咒道君冷笑道：“好在他们死了，再也无法掌控我们！”
　　天荒道君突然道：“谁能肯定他们一定便死了？谁见到了他们的尸体？”
　　众人沉默，元育仙君走来，看着石碑上“万象道祖果位”几字，突然悠然道：“他们死了，包括不空，统统死了。我亲眼见到帝和尊击杀不空道人，炼化其道果，也亲眼见到帝和尊自相残杀，同归于尽。至于他们的尸体……”
　　他脸上露出玩味的笑容，道：“仙界还有许多秘密不曾开启，将来你们会看到。如今让我心动的是，他们在开辟仙界时留下这么多惊人的布置，谁会成为这些布置的主人？”
　　众人的眼睛亮了，看向石碑中大道流向之处，石碑中的这些大道乃是道君之资的强者的大道，被帝尊和不空重造出来，肯定不是放在这里好看，而是另有作用。
　　“他们一定是在借助我们的大道，塑造些什么！”
　　元育仙君静静道：“他们想要塑造的东西，一定极为可怕！我也想看看他们，塑造的东西，到底是什么！”
　　圣魔天尊微笑道：“而这个东西，现在是无主之物！”
　　紫菡道母笑道：“谁得到便会是谁的！”


第1279章 诡异之地
　　圣魔天尊等人当即向石碑深处冲去，石碑上向外溢出的大道为他们指引方向，会引领他们走到帝尊和不空道人锻造那件东西的场所。
　　元育仙君四下看去，搜寻一座座石碑，待看到“苦行天尊果位”时，心中不由一凛，低声道：“又多了一个对手……嗯，奇怪，怎么没有看到那个黑袍男子的道君果位？”
　　他来不及多想，因为江南先他们进入这座金銮仙殿，若是被江南得到帝尊和不空道人锻造的那件东西，那就糟糕了！
　　帝尊和不空道人，在此地留下数以百计的道君果位，可见他们的图谋一定非同小可！
　　元育仙君甚至猜测，他们三人极有可能是打算铸就一尊完美的肉身，融合史前所有时代的道君强者大道于一体的肉身！
　　这等肉身，想一想都让人感觉到恐怖！
　　而在他们前方，江南沿着大道洪流向前赶去，突然，江南停下脚步，谨慎的看向前方。
　　从石碑中溢出的大道洪流在他头顶飘过，流入前方的繁花似锦的一片花圃，落入花圃中央。
　　江南凝目看去，花圃中央被仙光锁住，无法看清，料想便是这些大道洪流的尽头。
　　这里居然会出现花圃，不能不让他谨慎行事。
　　“道花？”
　　江南凝眸而视，只见花圃中的花不是凡物，而是大道凝聚所化的道花，这片花圃看似无比平静祥和，美不胜收，但是却凶险暗藏，暗流激涌。
　　这里的任何一朵花，一株草，只怕都是致命的布置！
　　后方传来脚步声，江南回头看去，只见圣魔天尊等人已然走来，若是被困在这片花圃前，他便会陷入围攻之中！
　　“帝尊和不空不可能在这里留下一个绝境等着后人往里面跳，说不定可以寻到前进的道路！”
　　江南长长吸了口气，将万咒天钟抛起，只见这口大钟轻轻震鸣，落入他脑后的神轮之中，镇压天庭、天宫、神府、道台。
　　他迈步走入这片花圃之中，在他迈开脚步脚步落下的一刹那，江南顿时看到眼前的花圃变得无比广阔，霎时间仿佛有方圆万里的时空在他面前铺开！
　　在他身边，是一株高达数百丈的大花，轻轻晃动，花朵中传来他的道音，轰击他的大脑，几乎将他的头脑震爆！
　　而在他前方，则是一株草，七叶草，一片片叶子如同插入云霄的青色大剑，微微一晃，便有七色剑气铺满方圆数里的空间，绚烂无比！
　　江南刚刚触及一道剑气，便见手臂上出现一道深可见骨的伤痕！
　　他仿佛被缩小了无数倍，而花圃中的花草被放大了无数倍！
　　“这片时空，被大法力扭曲了！花圃中的花草没有被放大，而是我变小了，我的法力、肉身，被缩小了，甚至包括我的肉身防御，我的法力威能，统统被缩小了！”
　　江南凛然，催动大钟，护住周身，万咒天钟乃是先天法宝，非先天法宝不能破，但他的法力却不能将这口大钟的威能完全催动，不过这口钟却可以提升他的防御力，抵抗这里怪异的一切。
　　当、当、当。
　　万咒天钟被一道道剑气轰击，不断震响，钟下，江南顿时感觉到极大的压力，这仅仅是一株草射出的剑气，便让他有些难以承受，实难想象若是这片花圃中所有的花花草草威能爆发，会是如何恐怖！
　　他小心翼翼，顶着大钟向前走去，花苞中的道音传来，碰撞万咒天钟，相互交鸣，共振，虽然四周遍布杀机，但以万咒天钟的防御力，还可以抵挡。
　　不过，他还必须要控制万咒天钟的威能，这里实在危险，若是万咒天钟的威能爆发，只怕会将此地所有的花花草草惊动，那时只怕会有无数花草的威能爆发！
　　为了避免引动这些道花，他甚至不敢彻底催动万咒天钟的防御，导致偶尔会有一两道剑气冲破万州天周的防御，落在他的身上，将他斩伤。
　　好在他的恢复能力惊人，区区一点伤势还无法危及性命。
　　突然，前面传来沙沙的声音。
　　江南停下脚步，只见大地缓缓隆起，甚至连他脚下的土地也在不断抬升，巨大的泥土和石块翻飞，一头庞然大物钻出地面。
　　这是一只蚯蚓，长达里许的大蚯蚓，从地底窜出，没有眼睛耳朵鼻孔，首尾皆长着一个黑洞般的大口！
　　江南额头冒出冷汗，此刻他正站在这只大蚯蚓的头顶，感受到蚯蚓体内那恐怖的威能！
　　这只蚯蚓，也是由纯粹的大道组成，看似生物，但实则是大道化生。
　　在这里，江南被缩小了无数倍，法力和肉身也随之衰弱，如今他甚至不是这只蚯蚓的对手！
　　一株七叶草散发出的七色剑气斩来，铮铮铮落在蚯蚓身上，这只蚯蚓晃动身躯，不以为意，身上的刚毛也不曾被剑气斩断一根！
　　当——
　　剑气斩在万咒天钟之上，钟声震动，这只大蚯蚓仿佛感应到什么，身躯静止下来，似乎在分辨万咒天钟震动的方位。
　　江南默立不动，法力压制万咒天钟，让钟声停止震鸣。
　　大蚯蚓缓缓移动身躯，身上一道道刚毛不断震动，如同一口利剑。
　　嗤。
　　一根刚毛轻轻滑过江南的肉身，顿时见血。
　　江南依旧默立不动，终于，这只蚯蚓没有什么发现，后半身再次向土中钻去，却在此时，突然在数百丈外，一株鲜花以肉眼可见的速度开花，花苞绽放的一刹那，只见花房中有一圈圈道纹向四下波动而去。
　　咣——
　　这道纹碰撞在万咒天钟之上，万咒天钟顿时震鸣！
　　呼——
　　大蚯蚓掉头，后半身从土中拉出，尾巴处黑洞般的大口张开，向江南压下！
　　江南面前的空间崩塌，恐怖的吸力拉着他向这只大口中落去！
　　“祭！”
　　江南怒喝，全力催动万咒天钟，一声巨响传来，将大蚯蚓的尾巴震得高高弹起，周身一根根锋利的刚毛嘭嘭折断！
　　他刚刚解决眼前这个危机，突然只见钟声将方圆近千里的花花草草统统惊动，霎时间无数大道涌现，将方圆近千里统统笼罩！
　　大道化作无数恐怖的道纹，毁灭虚空，将江南和那头大蚯蚓淹没！
　　万咒天钟的防御在第一时间便被轰破，在一个照面都不到的时间内，江南便被切碎！
　　而那头蚯蚓则往地底一钻，不过还有半边身子被轰碎！
　　这里的大道沸腾，恐怖的光、风、纹、刃、气淹没一切，毁灭一切，良久方才平息下来。
　　万咒天钟当啷一声坠地，滚动两圈，一动不动。
　　而万咒、圣魔、天荒等人这时来到花圃前，放眼看去，只见花圃中江南被斩之地仿佛只是一道微风吹拂，拂动了那些花花草草而已，根本看不出那一刻花圃中诸多花花草草的威能爆发是何等的可怕！
　　“这片花圃，有古怪。”
　　几尊转世道君也很快看出不妥之处，纷纷停下脚步，细细研究，过了片刻也没有看出什么所以然来。
　　元育仙君赶来，看了片刻，突然笑道：“你们现在回去，在道君果位中寄托道果还来得及。”
　　圣魔天尊瞥他一眼，道：“道友，你若是真安了好心，为何不在道君果位中寄托道果？”
　　元育仙君微微一笑：“因为帝尊和不空的这点布置，在我眼中只是雕虫小技，我自忖可以安全穿过这片花圃，但是你们却非得死上几次，才有可能穿过去。”
　　圣魔天尊冷哼，紫菡道母浅笑，无邪道君不动声色，天荒道君则直接跨入花圃之中，突然在众人眼前消失不见。
　　他们都是一个时代无敌的强者，岂会被元育仙君的话所左右？
　　而万咒道君则是迟疑一下，转身回到金銮仙殿，去寻自己的道君果位寄托道果。
　　突然，天荒道君的道果从花圃中急速飞出，向外逃遁而去，众人目光扫去，只见天荒道君的道果之上赫然布满了剑痕，几乎被斩入道果的元神之中，险些便身死道消！
　　众人不由各自陷入沉默，显然元育仙君的确要比他们高明一筹，看出了花圃中的凶险到底为何物！
　　“多谢道友指点。”圣魔天尊沉默片刻，涩声道。
　　元育仙君哈哈大笑，迈步走入花圃之中，摇头道：“我并非是好心提点你们，而是担心你们死光了将来我无人可杀，也是无趣得很……”
　　他消失在花圃之中，圣魔天尊面色一沉，转身原路走回，冷笑道：“如此狂狷孤傲，难道你以为将来我便不可能超越你？”
　　无邪道君也自原路返回。
　　紫菡道母迟疑片刻，迈步离去，摇头道：“我不想被帝尊和不空掌控，岂能将道果寄托在石碑之中？他们留下的宝物，我不要了！”
　　她走到金銮仙殿的入口，突然停下脚步，只见金銮仙殿外已经没有了来路，而是出在一片苍苍茫茫的空间之中，四周都是仙光笼罩，根本寻不到道路！
　　紫菡道母飞出仙殿，下一刻仙光卷过，她又自出现在殿内！
　　她犹自不甘心，再次飞出，却又再次被传回金銮仙殿！
　　紫菡道母试了几次，终于死心，转身走向自己的道君果位，美眸闪动，轻笑道：“帝、尊、不空，你们已死，我还会怕你们不成？我即便将道果寄托，你们也休想掌控我！”
　　而在此时，花圃中一朵高达数百丈的大花的叶子下，万咒天钟轻轻飘起，江南自寄托在天钟的道果中复生。
　　“好诡异的地方，好在我的道果寄托在先天法宝之中，否则连死都不知道怎么死的！”


第1280章 道空
　　这片花圃的确诡异无比，这些大道所化的花花草草和虫子并不十分厉害，但是无论任何人进入此地，修为实力甚至连法宝的威能都被缩小了无数倍，这些花花草草和虫子便变得十分恐怖了，一朵花一株草，甚至一只小虫子，都拥有灭杀江南和那些转世道君的实力！
　　“若是死在这里，那就真的是死得冤枉了。”
　　江南抬头看向大道流向，辨明方位，继续向前走去，他不能不小心，若是一生笑傲没有死在强敌之手，反而死在毛毛虫或者花花草草的手中，那就栽大了。
　　一只大得可怕的蜜蜂在一朵朵大花的花房中飞来飞去，翅膀拍动，发出嗡嗡的道音，瞥见江南便飞扑而来，锋利的刺如同无坚不摧的巨型长矛，向江南捅去！
　　江南干脆利索的把罩在万咒天钟之下，这只蜜蜂将万咒天钟刺得当当作响，始终无法攻破万咒天钟的防御，只得放弃这个硬骨头，嗡嗡飞走。
　　江南继续前行，遭到几头狼蛛的围攻，还遇到几株怪花散发出的异香和异光，几乎被炼成脓水，九死一生才逃出厄运。
　　他还遇到一只青蛙，简直如同顶天立地的巨怪一般，长舌飞出，卷起江南和万咒天钟便往口中拉去！
　　江南迫不得已，不得不全力催动万咒天钟，将无数花花草草引爆，将自己轰杀，连同那只青蛙一起重创，这才免于被吞入蛙腹！
　　他再次复生，仙液已经花费得七七八八，若是没有充足的仙液支撑，即便他道果寄托在先天不灭灵光中，也无法复活！
　　与他一样，圣魔天尊、紫菡道母和天荒、无邪、万咒等人，也遭到前所未有的危局，江南拥有万咒天钟这等先天法宝都死了两次，更何况他们？
　　几尊转世道君连死数次，从道君果位石碑中复生，再次冲入花圃。
　　像他们这等存在，寂灭劫也不能将他们完全磨灭，但在这小小的花圃中却连续多次身陨，这还是头一次！
　　唯有元育仙君实力的确强大得不可思议，行走在花圃之中，虽然屡遭危险袭来，却始终能全身而退，躲过危局杀局，不得不让人惊叹他的实力。
　　梭梭的声音传来，江南不由打起精神，只见前方花叶倒伏，显然有一个庞然大物在向这边走来。
　　走过来的东西显然个头惊人，不知道是什么怪物！
　　江南挪动脚步，正欲从一旁绕过，突然只见一道乌光闪过，闪电般来到他的面前！
　　江南举钟便挡，只听当的一声巨响，一股巨力袭来，将他连人带钟一起击飞！
　　咔嚓咔嚓的爆响传来，半空中两口大剪刀飞舞，向尚在半空中的江南剪去！
　　江南匆忙中看去，只见一只大蝎子从草丛中冲出来，刚才那道乌光便是它的倒钩尾巴，而那两口大剪刀则是其两个大鳌钳，锋利如刀，又长满锯齿！
　　这头大蝎子八爪迈开，横冲直撞，两口大剪刀上下不离江南左右，逼得他左支右挡，连连后退。
　　尤其是那尾勾，每当江南祭起万咒天钟，尚未来得及发出威能，便见尾勾处一道黑光激射而来，打在万咒天钟之上，让万咒天钟的威能来不及爆发！
　　而那乌光所过之处，一切化作毒水，消融消失！
　　这头大蝎子宛如一个精通近战的大高手，无论肉身还是武器都在江南之上！
　　江南向后飞速退去，突然身后的一株七叶草微微晃动，剑气霎时间将他切得鲜血淋漓，那头大蝎子闻到血味，更加兴奋，步步进逼，狂风暴雨般向江南攻去。
　　乌光咄咄咄乱射，更是让他窘迫无比，却在此时，元育仙君从一旁经过，这尊仙君见到江南的窘状，不由微微一笑，迈步走到江南前方，走向花圃的深处。
　　他行走时，只见有大千时空不断从他体内飞出，气象万千，将四周的一切危险都纳入这些时空之中，而他自身则安然无恙，显露出精绝的实力。
　　嗤——
　　大蝎子尾勾一道乌光射来，元育仙君周身的重重时空竟然在乌光中不断消融，乌光很快便来到元育仙君身前！
　　“好一头大蝎子！”
　　元育仙君露出惊容，身躯微微一晃，躲过乌光，那头大蝎子尾勾向他甩来，不由赞道：“这是仙尊仿造神母道君的肉身，制造出的怪物么？的确有神母的几分神韵，应该是用神母体内的大道炼制而成。可惜不是真正的神母肉身，真正的神母肉身，要比这头大蝎子恐怖百倍！”
　　他身躯突然化作一株仙草，惟妙惟肖，大钩子刺在仙草之上，如中败革，大蝎子失去了目标，又自向江南杀去。
　　元育仙君趁机远去，江南只得又自面对这头大蝎子的攻击，狼狈不堪，甚至连他想引动四周的花花草草无差别攻击都不可能。
　　没过多久，圣魔天尊、万咒道君从一旁走过，万咒道君化作阴影在地面上游动，没有惊动这头大蝎子，而圣魔天尊化作一股黑烟冲过去，虽然被那些花草散发出道音、剑气、道纹重创，但并没有惊动这头大蝎子。
　　“玄天教主吃瘪了。”两人幸灾乐祸，笑道。
　　又过了片刻，一头老龟慢吞吞的爬过，经过江南和那头大蝎子的战场，这头老龟瞥见江南的处境，眨眨眼睛，眼中露出幸灾乐祸之色。
　　大蝎子对那头老龟视若无睹，显然认为是自己同类。
　　这头老龟乃是天荒道君，他本是妖族时代的道君，这次不过是化作原形而已。
　　又有一头草蛇游来，也从江南和那头大蝎子的战场旁游过，正是无邪道君。
　　而紫菡道母也走了过来，看到那头大蝎子不由吃了一惊，急忙摇身化作一株荷花，那头大蝎子没有注意到她，这女子急忙一溜小跑逃出这片战场。
　　“玄天，再见！”这女人咯咯笑道。
　　江南闷哼，大蝎子的攻势更加猛烈，这头大蝎子乃是神母体内的大道凝聚而生，危险无比，尤其是在这等地方，江南被缩小了无数倍，更是难以抵挡！
　　“巨灵霸体！”
　　江南身躯一晃，摇身化作巨人，仅比那头大蝎子小了一截，探手抓住刺来的蝎子尾巴，翻身一跃，跳到蝎子背上。
　　大蝎子两只大鳌剪来剪去，始终无法剪到自己背上的江南，而江南坐在它的背上，双腿紧扣其腰，双手死死抱住其尾，不让这头大蝎子尾勾射出的乌光近身。
　　大蝎子横冲乱撞，冲入草丛之中，撞动一株株仙草，剑气四射，将江南几乎当场切碎，即便是巨灵霸体也无法抵挡！
　　江南咬牙支撑，抬起大尾钩，尾勾向前射出一道乌光，将一株正在四处乱射剑气的仙草射断。
　　紫菡道母正在前面小心翼翼的行走，突然只听背后传来纷沓的脚步声，急忙化作一株荷花，花瓣上露出两只眼睛，向背后看去，不由骇然。
　　只见那头大蝎子横冲直撞，气势汹汹而来，而大蝎子背上还坐着一尊巨人，死死抓住蝎子尾巴，蝎子尾巴射出乌光，被那巨人举着这根尾巴咄咄乱射，将一株株花花草草射倒一大片！
　　紫菡道母傻傻的看着这头大蝎子冲过，掀起一片尘烟，绝尘而去，过了半晌才回过神来。
　　而在她前方，无邪道君所化的那头草蛇卷曲在一起，惊恐的看着大蝎子呼啸冲过，天荒道君所化的老鬼被大蝎子一脚踩翻，四脚朝天，几乎被那些花草散发出的剑气、道音和道纹冲击得只剩下一个龟壳！
　　咄——
　　地面上的一道黑影游动，被几道乌光射中，顿时被钉在地面上，汩汩的向外滋血。
　　圣魔天尊化作的黑雾被一道乌光射穿，黑雾中的圣魔现出原形，躺在地上，胸口破开一个大洞，鲜血四溅。
　　大蝎子轰隆隆跑来，从这尊史前转世道君身上踩过，绝尘而去。
　　“你大爷的玄天……”圣魔天尊吐血，有气无力道。
　　江南驾驭这头大蝎子在花圃中狂飙，也是心惊胆战，大蝎子速度太快，稍不留神闯入绝境，害怕他便会遭殃，幸好这头大蝎子似有灵智，虽然横冲乱撞但并未闯入花圃中的绝境。
　　终于，大蝎子接近花圃的中心，江南心中大喜，抬头看去，只见元育仙君还在前方，而在那里，无数大道涌来，轰然有声，落入一座不大的祭坛之上。
　　江南抱着蝎子尾巴，冲元育仙君连射几道乌光，元育仙君冷哼一声，身躯千变万化，时而如流水，时而如山峦，时而化作长虹，时而化作浮云，任由乌光的威能惊人，也不能伤其分毫！
　　“玄天，你敢与我作对？”元育仙君面色微沉。
　　江南冷哼，驾驭大蝎子杀去，只见两只大钳子上下翻飞，剪向元育仙君，冷笑道：“道友，你便是万象道祖罢？你先前曾经让圣魔等人与我作对过，为何我便不敢与你作对？”
　　元育仙君不再变化，衣袂翻飞，抵挡大钳子的攻击，衣袖突然卷动，向蝎子背上的江南卷去。
　　江南提起蝎子尾巴，大蝎子陡然一跃，从元育仙君头顶越过，咚的一声落在祭坛之上。
　　元育仙君冲来，也自冲上祭坛，两人向祭坛上看去，不由错愕。
　　只见祭坛上空空如也，只有一位黑袍男子站在那里。
　　元育仙君面色一沉，衣衫猎猎作响，无风自动，踏前一步：“你到底是何人？”
　　那黑袍男子转身，面对两人，看似很近，却仿佛与他们隔着无穷的时空，如同永恒，悠然道：“我这一世，名叫道空。”


第1281章 空前的至宝
　　“道空！”
　　江南心中一怔，喃喃道：“万道皆空，唯吾不空。万道皆空，吾道亦空，空空寂寂，自然长久……”
　　元育仙君瞳孔紧缩，沉声道：“你是不空？”
　　那黑袍男子没有承认也不曾否认，摇头道：“不空不空，到头来还是一场空。既然将来万物万道皆归寂灭，不如道空，我的道便是空。”
　　元育仙君微笑道：“既然道空了，为何还要拿走祭坛上的东西？看来你还是空不了呢！”
　　道空道人摇头道：“这本来便是我为将来的自己准备的东西，与你们无缘。”
　　“有没有缘，还是先问问我们！”圣魔天尊迈步走来，沉声道。
　　他肉身破破烂烂，狠狠的扫了江南一眼，显然是被江南驾驭大蝎子将他踩得很惨，不过江南驾驭大蝎子狂奔，蝎子尾勾射出乌光毁掉路途上的那些道花，倒也为他扫清前面的障碍，否则圣魔天尊只怕要死上几遭才能来到这里。
　　脚步声传来，天荒道君、无邪道君各自走来，一道影子飘来，化作万咒道君的身躯，站在祭坛旁。
　　紫菡道母也径自赶来，四尊转世道君和元育仙君隐隐将道空道人包围在中央。
　　“玄天教主，你怎么看？”无邪道君看向江南，轻声道。
　　道空道人本身便是一个大高手，有可能是不空道人的转世身，若真的是不空道人，江南得到过不空的传承，只怕会与他联手。
　　江南也是一个大高手，而且掌控万咒天钟，有威胁到他们性命的实力，因此无邪道君有此一问。
　　江南叹了口气，道：“我实在不想与道空道兄动手，不过我在路上死了两次才来到这里，若是不能见到祭坛上的宝物，的确是有些不甘心。道空道兄，可否让我看一看祭坛上的宝物？”
　　众人目光纷纷向道空看去。
　　道空道人脸色淡然，道：“让你看一看也并无不可。”
　　他眉心闪动，只见一件宝物自他眉心中飞出，点点的灵光飞舞，顿时汇聚诸多大道涌来，涌入这件宝物之中。
　　这是一道灵光，先天不灭灵光，正在孕育着可怕的法宝，神母、万咒、圣魔、紫菡、苦行等人，包括元育仙君，乃至未曾跳出仙道时期的江南，道君果位中提炼出的大道，都向这道先天不灭灵光中汇聚！
　　道空道人将这道先天不灭灵光抛起，灵光坠入江南手中。
　　江南细细打量这道先天灵光，神识涌入灵光之中，探查其中奥妙，不由骇然，只见灵光中内蕴不灭的大道，这不灭的大道却是由诸多道君级存在的大道组成，完美融合，这些大道化作了点点的灵光，如同无数宇宙星辰，比海中水漠中沙还要多！
　　他也曾见过组成万咒天钟的先天不灭灵光，不过万咒天钟的先天不灭灵光显然不如他此刻所见的这道灵光，这道灵光更加润泽，蕴藏着更为精致更为宏大的灵光。
　　虽然这道灵光还没有孕育出真正的先天法宝，但是假以时日，若是孕育出先天法宝，只怕其威力会达到不逊于元塔元鼎这等先天灵宝的程度，甚至还要有所超越！
　　圣魔天尊等人目光无比热切，纷纷看来，万咒道君暗道：“估计玄天这小子会昧下这道灵光，那么我们出手击杀他也是顺理成章了，而且还可以让万咒天钟物归原主……”
　　他们这等存在，也看得出江南手中的这道灵光非同小可，只怕比其他先天法宝都要优胜许多！
　　此刻这道灵光尚未孕生出先天法宝，但随着转世的道君越来越多，修为越来越强大，境界越来越高，道君果位中溢出的大道也越来越高等，灵光自然也是越来越强，孕生的先天法宝自然也是越来越强！
　　这相当于，利用所有转世的道君，利用他们毕生的大道，为道空炼制一件前所未有的奇兵，奇宝！
　　这等奇宝，不能不让人心动！
　　江南双眼放光，赞叹不绝，突然道：“若是能够将这道灵光炼入体内，无需让灵光孕生先天法宝，只怕其自身便会成为无敌的先天至宝！”
　　圣魔天尊等人心中一凛，顿时想到关键之处，他们只想到用这道灵光来炼制先天法宝，而没想到过，这道灵光尚未定型，现在炼入体内是最佳的时机！
　　利用诸多转世道君毕生的大道，来打造一具肉身，这具肉身会强大到何等的境地？
　　史上出现的先天法宝，都已经是定型成熟之物，无法分解炼入体内，而这道灵光却还在成长之中，炼入体内，引得转世道君的大道不断涌入其中，必然可以创造出一具超越不空道人，超越神母道君，超越巨灵道君的完美肉身！
　　即便是元育仙君，眼眸也不由亮了起来，呼吸有些急促，双眸射出两道仙光，紧紧地盯着江南手中的这道先天不灭灵光！
　　他乃是活过数个时代的古老强者，见过诸多先天法宝，亦不能让他动心，甚至连万咒天钟这等法宝，他也懒得去抢。
　　而现在面对这道尚未成熟的先天灵光，他终于动心了！
　　江南将这道灵光还给道空道人，笑道：“道兄真乃是神人，终于走出一条安稳度过寂灭劫的道路，令人艳羡。”
　　道空道人将这道灵光收起，诧异道：“你不动心？”
　　“动心。这等神妙的宝物，岂能不动心？”
　　江南笑道：“不过若是将此宝炼入体内，只怕我便必须要留在这里，方能让道君果位中的大道不断涌入灵光之中，提升灵光的威能。”
　　道空道人点头，道：“的确如此。若是离开此地，这些道君果位便无法感应到灵光的位置。”
　　江南重重拍了下手掌，笑道：“我不像道兄，道兄名叫道空，对其他任何东西都不放在心上，而我却有无数牵挂，留在这里消耗光阴，我放不下心。所以，这道灵光即便如何精妙，我也不取。”
　　道空道人眼睛一亮，笑道：“难得遇到一位道友，我本欲尽地主之谊，亲自送小道友离开此地，不过现在我还有一些琐事，无法亲自送你离开。”
　　江南向四下看了一眼，只见圣魔、紫菡、元育等人虎视眈眈，笑道：“道兄忙。我想离开这源始之地，不知该怎么走？”
　　道空道人沉声道：“你原路返回金銮仙殿，会看到有一扇侧门，打开侧门便可以跳出第九虚空。”
　　江南坐在大蝎子背上施礼，道：“告辞。”
　　道空道人还礼，道：“不送。”
　　两人礼数丝毫不失，江南驾驭这头大蝎子，原路返回，他刚刚离开祭坛，便见祭坛上恐怖的威能爆发，元育、万咒、紫菡、圣魔、天荒、无邪已然动手，齐齐向道空道人攻去！
　　“道空若是不空的话，这些人只怕都讨不了任何好处。”
　　江南向花圃的尽头赶去，心道：“万象道祖或许可以保住性命，但是其他人，只怕支撑不了多少回合便会被击杀。转世的不空，实在太强大了……可惜，只怕很久都不能再见到他了。”
　　有这头大蝎子在，他的回去之路顺利了千百倍，没过多久，他已然走到花圃边缘。
　　江南纵身一跃，从蝎子背上跳下，大步走出花圃，那头大蝎子岂能放过他？当即气势汹汹的扑来，跟着冲出花圃，大钳子啪啪剪来剪去，尾勾乌光咄咄激射！
　　待这头庞然大物冲出花圃，只见面前站着一尊魁梧的无法想象的巨人，这头蝎子反倒变得无比细小，大小全然颠倒过来！
　　花圃与外面完全是两个世界，花圃中空间扭曲，原本大的东西变得无比细小虚弱，原本小的东西则变得无比强大，这头大蝎子可以在花圃中称雄，但是到了外面，顿时被打回原形。
　　江南蹲下身子，屈指轻弹，将这头蝎子弹回花圃中，笑道：“念在你护送我一程，我不伤你，老老实实回去称王称霸罢！”
　　他转身大步走回金銮仙殿，尚未走到殿中，便见一道道人影闪动，圣魔、万咒、紫菡、天荒、无邪等人纷纷从道君果位中复活，一个个失魂落魄，赫然是被道空道人击杀！
　　突然，呼啸的风声从后方传来，江南急忙躲避，只见元育道君浑身是血，疯狂逃出花圃！
　　“元育仙君也被击杀了！”江南吃了一惊。
　　仙殿中，六尊转世道君失魂落魄，倍受打击。
　　江南走到偏殿的那扇侧门前，推开门户，纵身跃下，万咒道君眼中凶光一闪，化作一道影子跟上前去，刚刚跃出，突然被恐怖的压力生生压碎！
　　“蠢货。”
　　元育仙君终于从道果中复活过来，看到万咒道君冲出偏殿，不由冷哼一声，淡淡道：“外面是仙界第八虚空，仙君跳进去也会被压死。”
　　万咒道君复活过来，闻言一脸羞愧，却不敢与他翻脸。
　　“凭借我们任何一人的实力，只怕都无法承受住第八虚空的重压吧？”
　　圣魔天尊四下看去，沉声道：“不如联手，我们几人联手，定然可以穿过第八虚空。”
　　“万象道友，你对仙界知之甚深，可知第八虚空中那几万口棺材中到底是什么？”紫菡道母突然问道。
　　“尸体。”
　　元育仙君冷冰冰道：“寂灭道人的尸体。”


第1282章 寂灭
　　圣魔天尊等人心中大震，不由连连打几个冷战！
　　寂灭道人的尸体！
　　仙界的第八虚空中那无数黑棺中埋葬的，竟然是寂灭道人的尸体！
　　毁灭一个个时代的寂灭道人，对这些史前的道君来说，简直就是一个无可化解的魔咒，他的强大和邪恶，让这些道君即便在全盛时期也感觉到不寒而栗！
　　即便强大如先天法宝，也撑不过几次寂灭劫，先天法宝也是会损毁在劫中！
　　圣魔天尊突然笑道：“第八虚空中，肯定有寂灭道人的余威！玄天教主的肉身强大，可以硬抗第八虚空的压力，不过他的肉身在最为强大时却没有任何法力，只怕难以抵抗寂灭道人的余威侵蚀！”
　　万咒道君摇头道：“他的道果寄托在万咒天钟之内，死不了，最多只是磨灭肉身。不过，他的道果藏在钟内，被寂灭道人的余威环绕，也是无法复活，也无法动用法力。”
　　“现在杀过去，将他憋死在第八虚空，说不定还可以得到万咒天钟！”
　　六人当即以元育仙君为首，元育仙君周身演化出万象虚空，其他五尊转世道君坐镇在一个个虚空中，相互加持，打开那扇门户，纵身跃出！
　　他们从第九虚空跃下，下方自然便是第八虚空，连仙界古老的仙君也不曾探索过这里，这里的压力太强，而且充斥着寂灭道人的余威，连帝尊和不空道人锻造的那些黑棺也无法完全遮掩封印，还是有不少余威散发出来，充斥在第八虚空中。
　　众人放眼看去，只见寂灭道人的余威如同一个个巨大的黑色漩涡，充满了毁灭一切的力量和威能，一个个漩涡，如同一个个眼睛。
　　突然，一个巨大的漩涡移动，来到他们头顶，如同一个邪魅的眼睛在注视着他们。
　　这邪眼广阔数十亿里，邪眼中出现一个个时代一个个宇宙崩坏坍塌，万道不存的恐怖情形，让人不寒而栗！
　　“呵呵呵……”
　　那邪眼中突然传来阴森的笑声，清晰的传入元育、万咒等人的耳中，声音刚刚到了他们的耳中，众人顿时只觉眼前一切颜色消失，变得黑黑洞洞，听感，触感，视感，味感，嗅感，痛感，甚至连意识都在渐渐沉寂，都在渐渐化作虚无！
　　他们的法力突然间仿佛失去了感应，他们的大道也在沉寂，所有的大道神通，统统没有了一丝威力，法宝的威能消失，肉身在堕落分解！
　　他们一切感官都失去了作用，只剩下大恐惧，只有那个邪魅的声音在他们脑中响起，他们的道心几乎被摧毁，没有挣扎之力，没有反抗之力！
　　“圣魔天尊……”
　　如同邪魅眼睛的漩涡在注视着圣魔天尊，圣魔天尊顿时只觉自己在向无边的黑暗中沉沦，在不断分解。
　　“天荒道君，无邪道君，还有紫菡道母，万咒小鬼也在……咦，还有你，万象道祖。呵呵呵……多么熟悉的味道啊。”
　　这只邪眼笑道：“好久不曾吃过这样的强者了，你们的味道，让我又回想起那段峥嵘岁月。你们拼死反抗我，我笑看你们在我脚下挣扎，再一口一口的品尝你们，吃掉你们。”
　　元育仙君冷哼一声，道果之中传来一声奇异的震荡，顿时将那声音带来的诡异现象一扫而空，圣魔、天荒等人纷纷从大恐惧中醒来。
　　元育仙君体内显然也有一件先天法宝，他也是靠这件宝物度过了寂灭劫，不过，他度过的劫数已多，他的先天法宝已经损毁了一部分，威能大不如从前。
　　而且这件法宝，估计他是藏在道果之中，也正因为有这件宝物，所以他没有将自己的道果寄托在道君果位之中。
　　“寂灭，你被帝尊和不空肢解，镇压在此，还来嘲笑我们？”万咒道君冷笑道。
　　“万象，你的先天法宝还能度过几次劫数？万咒，你的法宝被人夺走，下次结束你还能活下来？”
　　那只硕大无朋的邪眼围绕他们徐徐转动，漩涡徐徐向他们吞去，笑道：“你们在我眼中，就是嗷嗷待宰的肥猪，这就像养猪一样，把猪养的肥肥嫩嫩，然后便可以宰了吃掉。你们是我养的猪，帝尊和不空也是一样，也是我养的三头猪。”
　　“我估计，仙界寂灭劫到来时，吃了你们这些猪，我便会圆满，达到真正意义上的圆满！”
　　“养猪？”
　　万咒、天荒等人动怒，却也无可奈何，寂灭道人的强大毋庸置疑，虽然被帝尊和不空道人肢解，但是依旧不是目前的他们所能奈何的对象。
　　要知道即便是全盛时期的帝尊和不空，也无法将寂灭道人彻底斩杀，只能镇压，更何况他们？
　　“不必理会他。”
　　元育仙君眉心中惊世的光芒闪过，将邪眼逼退，冷笑道：“现在的他被切成无数块，镇压在此，便是没牙的老虎，奈何不得我们！咱们走！”
　　圣魔等人环绕在元育仙君身旁，只见第八虚空中，一个个巨大的漩涡无声无息的滚动，更多的漩涡向他们飞来，看得他们头皮发麻。
　　元育仙君眉心中时不时迸发出一道道惊世的光芒，那是不灭大道之威，一道道涟漪荡开寂灭道人的余威，让那些巨大的漩涡无法近身。
　　圣魔、无邪等人联手以自身的大道加持元育仙君，这才免于被那些巨眼般的漩涡吞噬！
　　“你们真的以为帝尊和不空能够镇压我？”
　　那只邪眼围绕他们团团飞舞，笑道：“你们真的以为我无法脱身？你们太小觑我了，我要吞掉你们，吞掉更多的强者，帝尊和不空也镇压不住我！”
　　元育仙君等人充耳不闻，没过多久，他们终于看到一口口巨大的黑棺，形如漩涡般排列，那里正是帝尊和不空镇压寂灭道人残尸之地！
　　一口口黑棺漂浮在虚空中，数以万计，每一口棺椁都奇大无比，比星球还要庞大，上面时不时浮现出诡异的符文和道则，爆发出无穷的光芒，明亮无比，如同亿万个太阳一起爆发。
　　几人如同看到最为恐怖最为危险的地方一般，寂灭道人被埋尸于此，若是寂灭道人脱困，只怕便是一场灭世之灾！
　　“好在帝尊和不空将这厮镇压了……”天荒道君喃喃道。
　　元育仙君面色凝重道：“帝尊和不空也无法将他镇压多久，尤其是帝尊已死，不空转世为道空，封印之力在渐渐削弱。若是寂灭吞了几尊强者，真有可能突破封印！”
　　他们发现了江南的踪迹，立刻追上前去，江南先他们一步进入第八虚空，还在他们前方。
　　突然，六人骇然的看着前方，只见距离他们数千万里之地，一尊巨人被一个巨大的漩涡卷起，向漩涡中拉去！
　　“玄天教主，死定了……”
　　万咒道君失魂落魄道：“他死了，我的万咒天钟也落入漩涡之中，这该如何是好……”
　　元育仙君也是皱眉，低声道：“万咒天钟事小，我担心的是玄天被寂灭吞噬，只怕会助涨寂灭的实力，助他提前脱困！”
　　圣魔等人也是面色凝重，江南虽然可恶，但寂灭道人才是公认的公敌。
　　“但也并非没有好事。”
　　圣魔天尊笑道：“毕竟玄天教主死了。”
　　其他转世道君也是露出一丝笑意，笑道：“玄天与我们有着不可化解的矛盾，是仙界土著中最有希望成就道君之人，他死了的确是一件大好事。”
　　几人心中暗爽，看着江南被吞入那个邪眼般的漩涡之中，江南身死道消，万咒天钟也陷入漩涡，万咒道君便无法取回自己的先天法宝，也就无法超过他们一筹。
　　“这小子蚂蚱一般蹦来蹦去，跳了这么久才死，真是便宜了他！”
　　元育仙君等人向前赶去，一路有惊无险，终于来到第八虚空的边缘，穿过第八虚空来到第七虚空，众人当即各自分开，对彼此对方互有防备，显然信不过其他人。
　　在他不远处，仙帝宫和仙尊宫两大道宫笼罩在亿万丈霞光之中，传来洪亮的道音。
　　六人相互拱手，呼啸离去。
　　元育仙君看向两宫，心道：“现在还不是占据仙帝宫和仙尊宫的时候，不过将来，这两宫都要易主！”
　　而在此时，第八虚空中，江南跏趺坐在那颗硕大无朋的邪眼之中，与元育等人猜测的相反，他非但没有被寂灭道人的余威消融，反而寂灭道人余威中的寂灭大道滚滚而来，不断融入他的体内，不断融入他的道果之中。
　　过了良久，寂灭道人这道余威便几乎被他完全吞噬炼化。
　　“你从哪里得来的我的寂灭大道？”那只邪眼试图摆脱江南，却始终无法将他送出漩涡，不由惊慌道。
　　江南将这只邪眼完全炼入体内，站起身来，气息大涨，双眼炯炯有神，看向四周，笑道：“味道不错，再炼化几个邪眼漩涡，我便可以达到仙王境界大圆满，证道仙君了！”
　　一道道漩涡四下散去，江南迈足狂奔，向一道漩涡追去，突然只见那道漩涡唰的一声钻入一口黑棺之中，其他漩涡邪眼也唰唰唰钻入一口口黑棺。
　　“寂灭道兄，你未免也太小气了吧？好歹也多送我两个！”
　　江南站在一口黑棺旁，双手扣住棺材盖，用力去掀这口棺椁，突然棺椁上的一道道符文光芒大放，将他劈得焦黑。
　　江南吐出一口黑烟，四下看去，只见寂灭道人所有的余威都已经消失不见，只得悻悻离开。
　　“小气鬼……”
　　待他走出第八虚空，没多久一个人影穿过第八虚空，迈步走到第八虚空无数黑棺中央的那口巨棺之上。
　　那人周身笼罩在仙光之中，看不清面目。
　　一道漩涡从巨棺中飞出，化作巨眼，冷冷道：“我的弟子，务必要除掉玄天教主，明白么？”
　　那人身躯一震，躬身道：“弟子明白。师尊，我此来是为证道天君一事……”
　　“只要你除掉玄天，我来炼化你道果之上所有的因果，让你一步青云，成就天君！”


第1283章 南明太子
　　那尊周身笼罩在仙光中的强者不由大喜，他自己无法化解因果，而寂灭道人却可以，身为毁灭一切的存在，炼化纠缠在道果上的因果并不困难！
　　“弟子必然不负厚望！”
　　仙界第七虚空，江南经过仙尊宫，看到乾元仙城，心中微动：“乾元道兄对我多般照顾，难得进入仙尊宫，不如进去拜访他，向他道谢。”
　　乾元仙城虽然占地极大，但里面却人丁稀少，浩大的仙城只有一些仙鹤、仙龙等异兽，江南在城外等了片刻，才有半园道人慌里慌张迎出来，笑道：“教主，你终于从源始之地出来了！源始之地已经关闭了数月之久，许多人都以为你死在里面了呢！”
　　江南见他从源始之地中平安归来，也是颇为欢喜，笑道：“钟师姐呢？”
　　钟秀秀与半园道人一起进入源始之地，如今只见半园道人未见钟秀秀，倒让他有些担心。
　　“钟师妹听闻玄州有地宫开启，是史前道君的巢穴，里面已经空虚，所以风风火火的跑过去寻宝。还有不少仙君仙王真仙，都涌了过去。”
　　半园道人将他迎入乾元仙城，亲自沏茶，笑道：“教主你来得不凑巧，乾元大老爷刚刚离开，若是你能提前片刻，还可以遇到他老人家。”
　　“我玄州地宫开启？而且是史前道君的巢穴？”
　　江南接过茶水，抿了一口，有些惊讶，沉吟片刻，道：“难道他们不知道，玄州是我的地盘么？跑到我的地盘上寻宝，问过我这个地主没有？”
　　半园道人苦笑，道：“教主，其他人都已经离开源始之地，你却三个多月不曾现身，许多人都以为你死了。这次源始之地让许多人成就仙王，也有不少老仙王陨落，仙界乱象渐起，有些新晋的仙王在争夺仙界的无主之地，中央八州，南旜仙州，还有其他各州都有仙王争夺。甚至有人提议两宫，建议将玄州拿出来，重新分割，切成三段，分为三座仙州。两宫之中，有不少仙君都点头了。”
　　“瓜分我的领地？”
　　江南脸上露出一抹笑意，淡然道：“我玄州人多势众，我不去抢别人的领地，便已经是他们祖上烧高香了，还有人居然敢抢我的领地！”
　　半园道人愕然：“教主又吹牛了，玄州只有不到二十人，哪里来的人多势众？”
　　“乾元道兄何时归来？”江南一杯仙茶饮尽，放下茶杯，问道。
　　“这就不知了。老爷一向神出鬼没，有时去其他仙君的仙城中打打秋风，有时去无人区搜寻宝贝，还有时一消失便是数百年，谁也不知他什么时候便会冒出来。”
　　江南坐了片刻，起身告辞，道：“道友代我谢谢乾元道兄这些年来的照拂，子川别无他物，但精兵良将数以亿计，将来若是有需要，尽管吩咐一声。”
　　半园道人连忙答应下来，起身送他离开，心中纳闷道：“教主这牛皮越吹越大了，刚才还是人多势众，现在便数以亿计了。”
　　江南离开仙尊宫，又进入仙帝宫，走到玄都仙城，玄都仙君也不在仙城之中，菡萏妖尊和战天魔尊急忙前来相迎，还有一个老熟人，却是玄黄老祖。
　　这三人都已经成就真仙，修为实力极为强大，尤其是玄黄老祖，更是达到仙王境界的边缘，道果道宫已经开辟了大半，即将修成仙王。
　　江南见过三位故友，众人饮酒作乐，欢聚一番，江南请辞，取出得自源始之地的三道仙道霞光送与三人，笑道：“承蒙玄都仙君照顾，子川借花献佛，还请三位道兄收下。这三道仙道霞光，可以助三位道兄开辟道果道宫，成就仙王更加容易一些。”
　　三人连忙谢过，将他送出仙帝宫。
　　江南穿过一重重虚空，没过多久便进入仙界之中，回到玄州玄天仙域，仙域中空虚，只有玲珑道人、蛤道人守在仙域中。
　　江南询问一番，却是玄都仙君带着仙域中的众人都去了那座地底地宫之中，参悟沙门时代的大道。
　　席应情、壶天老祖等人归来，也去了地宫，而紫霄老道则去了中央八州，抢占自己的领地，夺回先天雷海仙域。
　　“有没有一个小女孩，十二三岁年纪但却长着一副大胸的前来寻我？”江南问道。
　　玲珑道人与蛤道人对视一眼，纷纷摇头，心中暗暗腹诽：“老爷这爱好越来越奇葩了，又不知勾搭了什么小妖精。”
　　江南心中诧异：“冰莲圣母也被传出了源始之地，这死丫头跑到哪里去了？还是不去管她，我先去南旜仙州一趟，完成南旜仙王临死前的托付再说。”
　　南旜仙王临死前，托孤于他，提及他有一子名叫南明，请江南照顾他。
　　南旜仙州距离玄州极远，在仙界的南极之地，江南伸出手掌，轻轻一划，只见仙界的重重虚空裂开，赫然裂开六重虚空！
　　他如今的实力，若要全力出手，打开第七虚空也不在话下，不过用第六虚空赶路已经足够了。
　　他在第六虚空中穿行，向下看去，目光穿过重重虚空，将仙界收入眼底，只见仙界果然战火四起，诸多年轻的仙王在争夺无主之地，有的却在攻打有主之地，企图抢夺老一辈仙王的地盘。
　　“这次源始之地开启，造就了不少年轻高手，也造就了几尊仙君，实力提升野心也在提升，仙界不免要乱上一阵子了。”
　　没过多久，江南便来到南旜仙州。
　　南旜仙州富饶无比，比其他南旜八州要富饶许多，南旜仙王一死，南旜仙王的部族便难以继续掌控南旜仙州，如今，南旜仙王的派系已经死的死散的散，只有少数死忠之辈犹自护持着南旜仙王之子南明太子还在苦苦挣扎。
　　“南旜仙王留下的大阵的确凶猛，区区几个人，借助大阵和离火仙域，便可以将我们抵挡这么长时间！”
　　离火仙域外，只见几尊年轻的仙王屹立在半空之中，向离火仙域打量。
　　这几人中有几人是在源始之地中证道仙王的几位年轻强者，其他人则是仙界中刚刚晋升为仙王的后起之秀。
　　八仙王证得仙君之位，如今修成仙王已经不像从前那般困难。
　　七仙君被玄都镇压，但仙王之路已通，仙界中还是有不少人成就仙王。不过，能够成就仙王的毕竟还是凤毛麟角，必须要拥有超绝的资质和雄浑的积累才能做到这一步。
　　而这几人，便是这等天才人物！
　　六尊年轻仙王注视离火仙域，彼此距离极远，显然并非是一路，而是都打算抢夺这离火仙域，成为南旜仙州之主。
　　离火仙域并非是先天仙域，但是有着南旜仙王生前的布置，无数赤红色小旗从仙域中飞起，布下一座赤炎丽天大阵，居然能够将这六尊仙王挡下。
　　不过，仙域中南旜仙王的旧部已经死伤惨重，到处都是尸体，却是被六尊仙王所杀。南明太子浑身是血，站在仙域中央，还有六七尊老真仙守护在身旁。
　　他们几人气喘吁吁，都已经死亡数次，仙域中的仙液仙气已经消耗殆尽，这是他们最后的性命，这次死亡之后，没有充足的仙液复生，他们只有死路一条！
　　“他们支撑不住了！”
　　六尊年轻仙王眼中精光四射，陡然齐齐动身，再次闯入仙域之中，一面面令旗纷纷折断，六尊仙王势如破竹，冲入仙域之中。
　　南明太子身边，七尊老真仙怒啸，怒发冲冠，迎上前去，宁愿玉碎，厉声道：“少主快走，我们来挡住他！”
　　一尊仙王伸手一指，只听啵的一声轻响，那尊老真仙头颅炸开，尸横在地。
　　南明太子杀红了眼，冲杀上前，挡在剩下的六尊老真仙身前，周身仙火熊熊，怒啸不绝：“我不走，我已经命人去南旜其他大州去搬救兵，君阳仙王、天昊仙王他们是我爹的生死之交，一定会前来相救！”
　　“你觉得他们真的会前来相救吗？”
　　一尊老真仙惨笑：“他们如果想来，早就来了！”
　　一尊尊老真仙连连倒下，被击杀当场，只剩下南明太子犹自祭起南旜仙王留给他的法宝南明离火剑。
　　这口剑乃是南旜仙王所炼，南旜仙王乃是绝顶的仙王，他所炼的法宝威能至刚至猛，让六尊年轻仙王一时片刻间无法得手。
　　他一次次被打得吐血，却依旧死战不退，一次又一次燃烧本源与那六尊仙王抗争。
　　不过，这只是徒劳之争，他已经注定了败亡的结局。
　　“呵呵，终于到收取果实的时候了。”
　　突然一个声音响起，六尊年轻仙王脸色微变，齐声喝道：“谁？”
　　一尊虬髯大汉出现在离火仙域中，呵呵笑道：“年轻人毕竟是年轻人，急急火火的出手，却不知是为我铲除障碍。”
　　他的气息无比雄浑，赫然是仙王之中的顶尖强者，远胜这六尊年轻仙王。南明太子看到这大汉，身躯一震，眼中露出绝望之色，失声道：“君阳叔父，你这是何意？我爹与你是生死之交……”
　　君阳仙王笑道：“那是你爹，不是你。你爹死了，我也很心痛，不过他死了生死之交也就断了。贤侄，你不要怪叔父，叔父没有亲自杀你，而是借助他们之手来铲除你爹的旧部，便已经是念及旧情了。”
　　南明太子面色苍白，突然只听一个声音笑道：“君阳仙王，你好狠的手段，居然想借这六个小鬼之手将南旜一脉统统斩尽杀绝，自己来摘取果实！”
　　南明太子脸上露出喜色，转头看去：“天昊叔父，你终于来了……”
　　君阳仙王冷笑道：“天昊道兄，你也不是躲在暗处，等待最后捡便宜？”
　　天昊仙王走出虚空，微笑道：“听月仙王，你还打算藏到多久？”
　　一尊女仙王咯咯一笑，从虚空中走出。
　　南明太子脸色越发苍白，颤声道：“月姨，你……为什么？你们都是我爹生前故友，同为南旜九州的仙王，为什么要这样做？为什么要背叛我爹……”
　　“贤侄，你还不明白么？”
　　听月仙王柔声道：“人走茶凉，树倒猢狲散，你没有统领南旜仙州的实力，又不愿退出，那么我们只好也只能顺水推舟，借他们之手杀了你们，然后再占领南旜仙州了。”
　　南明太子面孔扭曲，突然跪下，道：“诸位叔伯，我让内子去你们那里求救。”
　　君阳、天昊等人怜悯的看着他，如同在看一个微不足道的蝼蚁，听月仙王叹了口气，柔声道：“斩草除根的道理，你是懂得！”
　　南明太子眼泪混着血流下，一手拄剑，身躯不断颤抖，哈哈大笑，目光中充满了绝望，如同疯狂一般。
　　众叛亲离，这才是众叛亲离！
　　他站起身来，睥睨四周的诸多仙王，让人不敢直视他的目光，仿佛看到这目光便感觉到心中有愧。
　　“我要死在我爹的土地上，你们谁来杀我？”
　　听月仙王心有不忍，扭过头去。天昊仙王叹了口气，道：“还是我来吧。”
　　这时，只听一个柔和的声音传来，清晰的传入众人耳中：“你是南明太子？”
　　江南走出虚空，来到南明太子身边，目光温润，似乎拥有着让人道心平静的能力，道：“你爹临死时，将你托付给我，我来寻你了。”
　　“你是？”南明太子看到他的目光，心境突然安静下来，问道。
　　“我叫玄天教主，与你爹有过小仇，你一定听他提及过我罢？”江南笑道。
　　南明太子怔然，看了看君阳、听月等人，又看了看面前的江南，突然跪坐下来，嚎啕大哭。


第1284章 一钟灭诸侯
　　离火仙域中，南明太子的哭声揪动人心，他知道江南，南旜仙王从海州归来时便怒气冲冲的向自己和他的部下说过他与江南的恩怨。
　　那时南旜仙王两次与江南赌斗，一次赌输了杂驼州，不得不将杂驼州割让给江南，另一次却是在仙火的造诣上输给了江南，被他视作奇耻大辱。
　　那时，南明太子听到这番恩怨，还曾仇视过江南，若非南旜仙王拦着，他便会去寻江南的晦气，找回场子。
　　南旜仙王对江南也有恨意，这一点南明太子也是知道的。
　　但是南旜仙王明明对江南有恨意，却还把自己唯一的儿子托付给了江南，而江南竟然还如约前来了，彼此有仇怨竟然一个将自己的亲子托付给仇敌，而仇敌竟然心甘情愿的前来，在仇敌之子一无所有的情况下履行承诺！
　　南明太子大哭，哭的是自己被自以为至亲的人背叛，他原本以为是至亲之人，非但没有救援，反而为了斩草除根，杀了他派出求救的使者，包括他的妻子。
　　他哭的是一个毫无瓜葛甚至还有仇的人，为了一句承诺，前来相助，助仇家之子！
　　前者让他绝望，后者又让他燃起希望。
　　谁是真正的义士？
　　江南站在他的身边，身影照拂在他的身上，给他无比坚稳的感觉，仿佛此人站在这里，就算是天塌了，他也会守护自己的安全。
　　“玄天教主？”
　　君阳仙王目光扫来，冷冷道：“你不是已经死在源始之地了么？”
　　江南哑然，笑道：“你们这帮废物都没死，我怎么会死在源始之地？”
　　君阳仙王冷哼一声，淡然道：“玄天，你可知道我在源始之地中大获机缘，如今我已经今非昔比，成就比南旜仙王也丝毫不差！”
　　天昊仙王微笑道：“源始之地中，固然死了不少仙王，但也造就了诸多强大的存在，比如说我。”
　　“玄天，你假惺惺前来相助，什么托孤，什么照顾，无非是惦记上南旜仙王的领地，想要吞并此地而已！”
　　听月仙王酥胸起伏，冷笑道：“你的打算可以瞒得过南明太子，却瞒不过我们！”
　　而在一旁，那六尊新晋的仙王目光如电，向江南扫来，一位新晋仙王笑道：“玄天教主？玄州应该是在你的名下吧？最近玄州灵气渐多，据说玄州也要重新划分，分为三个仙州，你自身难保，还想谋夺南旜仙州？”
　　“焉不知他是在为自己寻后路？”
　　一位女仙王扑哧笑道：“他的玄州没了，正好前来吞掉南旜仙州。”
　　这两尊仙王都是未曾进入源始之地，不曾见过江南的威风，而君阳、天昊和听月也都是早早的登上石柱，玉符耗尽便被传出源始之地，也不曾见过江南出手时的恐怖。
　　不过有一位年轻仙王见过江南，见过他在源始之地的宫殿外，杀得八仙君两次被轰爆肉身，甚至连玄青仙君的道果都被他斩杀，魂飞魄散，彻底死亡！
　　这位仙王脸色陡变，悄悄向后退去。
　　江南眨眨眼睛，笑道：“有意思，有意思，当今世上，活着的人中，敢这样对我说话的人，已经着实不多了。因为这样对我说话的人，我将他们都杀了。不过这一次，我可以给你们一次机会。”
　　君阳仙王哈哈大笑，天昊仙王也是冷笑不已，如同听到最为可笑的笑话。
　　“玄天，你大约还不知道我们的实力！”
　　君阳仙王笑声一落，面色顿时沉下，冷冷道：“如今的我们，相当于三尊八仙王这等档次的强者，你算是什么东西？居然也敢说给我们一个机会！我倒要看看，你怎么给我们这个机会！”
　　江南不以为意，站在他这个高度上，已经无法再对君阳、天昊这等存在动怒，就好像几只蝼蚁在向自己挑衅，若是不爽，踩死便是，何须动怒？
　　“这个机会就是……”
　　江南看向南明太子，轻声道：“你是想让我杀了他们，为你为南旜仙州的忠义之士，还是要留他们一命，等你将来实力到了，自己去寻他们报仇？”
　　南明太子一怔，抬头看向君阳、听月等人，眼中露出痛苦和仇视，咬牙道：“我要自己报仇，请教主成全。”
　　江南脸上露出笑意，赞道：“你父南旜仙王当年与我赌斗，两赌两败，若是换做其他人，只怕当时便翻脸，即便不翻脸也要守在海州外，等着取我性命。而他却怒气冲冲离去，没有半路劫杀，后来也没有因此而对我下手。你很有乃父之风。”
　　“玄天，你说够了吧？”
　　天昊仙王哈哈大笑，陡然祭起自己的法宝，只见一个竹篓飞起，竹篓之中无数火球飞出，化作无数仙日横空，灼热无比！
　　“说够了你就可以死了！”
　　天昊仙王怒喝，无数仙日将虚空烧融，化作一座大日炼魔大阵，将离火仙域笼罩，冷笑道：“没死在源始之地是你的运气，但是今天你却要死在这里，死在我的手中！”
　　君阳仙王和听月仙王等人露出微笑，看着这一幕，听月仙王悠然道：“天昊道兄的实力果然大有精进，可惜这套法宝却是难炼，若是他有足够的材料将大日炼魔大阵也提升到仙王大圆满的层次，多半连仙君也奈何不得他了……”
　　她一句话尚未说完，只见江南眉心中一口洪钟冉冉升起，顷刻间便化作一栋大房子般大小。
　　咣——
　　洪钟震动，清越悠扬，大日炼魔大阵突然被一扫而空，统统湮灭。
　　嘭。
　　天昊仙王爆碎，化作一团血雾，接着君阳仙王肉身炸开，听月仙王以及那五尊新晋的仙王，一个个相继爆碎！
　　钟声传荡，顷刻间便传出上亿里，追上刚才那尊认出江南飞身远遁的年轻仙王。
　　啵——
　　那尊仙王炸开，被碾灭在半空之中。
　　江南探手，万咒天钟落入掌心，向露出不解的南明太子道：“你放心，我没有杀他们，还留着他们的道果。斩他们一次，只是因为他们对我出言不逊。”
　　南明太子沉默片刻，看了看四周，只见原本神圣无比的离火仙域此刻已经被鲜血染红，到处都是残垣断壁，到处都是熟悉的面孔，只是这些熟悉的面孔已经化作冰冷的尸体。
　　“老师，请收我。”他俯身拜下，叩首道。
　　“你想拜我为师？”
　　江南愕然，轻轻挥袖，南明太子不由自主起身，有些萧索道：“若是从前，我便收你为徒了，不过如今我的道路已经无法再寻到一个能够继承我衣钵的弟子了。”
　　他默立良久，目光深远，轻声道：“再也寻不到了，寻不到弟子，寻不到相伴的道友……这条路，注定只有我一个人……”
　　南明太子看着他，觉得这个人虽然开朗，虽然充满了智慧和霸气，也不缺少朋友，但是他却是孤独的。
　　一种深入内心，深入灵魂的孤独。
　　“我是神。”
　　江南转头看向他，微笑道，愈发显得孤寂：“唯一的神。”
　　“南旜仙王当年自己打下了南旜仙州，统领南部九大州，白手起家。你若是有能耐，便放弃这里，随我而去，谁爱争这片土地便让谁去争。将来，你有了实力，便来夺回此地，重新建立南旜一族的荣耀。”
　　南明太子跟随江南离去，到了玄州玄天仙域，江南唤来玲珑道童和蛤道人，询问道：“那个十二三岁长着大胸的小女孩，回来找我没有？”
　　玲珑道童和蛤道人脸色更加古怪，摇头道：“老爷，不曾见过那女子。”
　　“冰莲圣母又跑到哪里去了？”
　　江南心中纳闷，向南明太子道：“你留在玄天仙域，待那个大胸小女孩回来，便说是我让你拜她为师，她必然会悉心教导你，让你有足够的实力报仇雪恨。”
　　“十二三岁的大胸小女孩？”
　　南明太子也暗暗叫苦，道：“教主，不知我能否换个师尊？”
　　“我玄天仙域中藏龙卧虎，不过他们对弟子的要求极高，比如席天王，他要求弟子的资质悟性过人，你不和要求，再比如道王，他对弟子的要求更为苛刻，必须要是胸怀宇宙乾坤之人，再如东极仙王，她对弟子的要求则是十全十美，你显然不够格。”
　　江南笑道：“又比如玲珑道童，他要求弟子一定能吃，而且是混沌龙祖。南明，我为你选的这位师尊，比他们都要厉害，要求也不高，跟着她比我胜过百倍，只是有些苦头要吃。”
　　南明太子看了看玲珑小道童，心道：“这个小屁孩也是一个大高手？”
　　玲珑道童踌躇满志，很是洋洋得意。
　　江南吩咐道：“老爷要出门一趟，过些日子才会回来，你们告知其他人留守在此，等待迎接故人。”
　　玲珑道童连忙道：“老爷这是要去哪里？”
　　“下界。”
　　江南轻轻顿足，仙界壁垒顿时裂开，重重雷海浮现，接着雷海也被他一脚踩窜，露出一条直通三界的道路！
　　“现在，我在仙界立足了，轩薇，哲儿，钧儿，三缺，灵道子，花镇元……我的故人们，帝玄回来了！”


第1285章 朕，回来了
　　江南一步跨出，跨过仙界壁垒，跨过雷海，走入三界之中，他刚刚踏足到三界，突然天地剧烈震荡，天伞华盖中一道道天道沸腾，被挤压得几乎要卷曲在一起，甚至连三界也隐隐有崩塌的趋势！
　　“糟糕，我如今的力量太强了，强得连三界的空间都承受不住！若是不收敛气息，三界便会被我挤塌了！”
　　江南心中一惊，急忙收敛气息，但是所过之处还是虚空不断坍塌。
　　随着他的气息不断缩小，坍塌的范围也在不断缩小，最终，他降临到三界大罗天上，气息已经缩小了数十倍，不再挤压三界，天伞华盖这件前所未有的天道至宝也恢复如常，不再抖动。
　　然而，三界所有的生灵还是感觉到一股恐怖绝伦的威压从天而降，笼罩三界无数时空，压抑无比！
　　江南目光深沉，站在大罗天上向下看去，只见三界与魔界并生，在不断壮大，已经比他离去时大了倍余。
　　这两座宇宙相辅相成，相生相克，一边是仙，一边是魔，仙魔并存，互有征战，互有杀伐，如同阴阳交战，也是阴阳互补。
　　江南徐徐吐出一口气，大罗天上，漫天的仙莲涌现，纷纷扬扬，让这里化作一片仙境。
　　“朕……”
　　他清清淡淡道：“回来了。”
　　“是什么伟岸的存在降临了？”
　　三界中，无数道仙光飞起，霎时间天空中到处都是一道道仙光仙影，纷纷抬头向大罗天看去。
　　“快看，秦家的老祖宗出关了！”
　　“神家的老祖也出关了！”
　　“那是古老的大姓，应龙一族的女仙祖！她竟然也出关了！”
　　“那是……星月神宗最为古老的辅宗主，三界之前的老怪物！”
　　“好多三界之前的老怪物都不知从哪里跳出来了！”
　　……
　　三界震动，诸多年轻的仙人看到这次大罗天有莫名的存在降临，引起莫大的轰动，居然让诸多古老的大势力，诸多早已名满天下闭关不出的老怪物一一现身！
　　这些老怪物都是一百三四十万年前便已经存在于世，是三界诞生之后的第一批仙人，被称作仙家老祖的人物，寻常时期，这等存在难得一见，只有在大罗天紫霄宫见召时，或者三界和魔界大战时，才可以见到他们！
　　秦家的老祖宗坐在华丽无比的仙车之中，诸多美人相伴，他依旧如从前那般模样没变，左手扣着脚丫子，向神家的老祖笑道：“神潜，没想到我们在三界中，已经变成了神话传说。”
　　神家的老祖看着他抠出一团黑泥放在鼻子下嗅了嗅，然后又去扣鼻屎，觉得有些无语，他们两家都是仙道世家，两尊古老的仙人成道及早，娶妻生子，开枝散叶，变成了仙家老祖。
　　神家老祖抬头看向大罗天，悠悠道：“他下界了，上千年过去了，他终于下界了。”
　　“比我们还要古老的家伙一定会更加兴奋吧？”
　　秦家的老祖驱车赶往大罗天，笑道：“那些家伙都在等待这一天，等待他归来，接我们去那个更加广阔的世界！”
　　更大的轰动传来，统治三十三天十八层地狱和人间界的一座座天庭的仙道大帝们各自动身，率领文武百官赶往大罗天，声势浩大，天空中螭龙飞舞，彩凤驾驭飞虹，帝车帝驾遮空。
　　威严深沉的人间界大帝姓席，紫霄天的女帝姓岳，长风天的大帝长着一副大眼睛，喜欢四处偷窥，还有佛门的庄严世尊号称三德，还有居住在蓬莱仙岛的溯天帝，隐居在地狱中的兰陵大帝。
　　极为古老的离丒仙祖，统御天下仙兵仙将的将岸大帝，妖族中最为强大的金帝，还有隐居在人间界的镇元仙祖，又有讳姓路的仙家大帝，莲月女帝，居住在天都灵雪女仙帝，仙都的步姓大帝，酆都郭氏女帝，帝都月姓大帝。
　　还有镇天、荒祖、灵道、元君、弘祖、万圣、七叶、花清妍、北都泉、摩罗什、鬼婆天，等等诸多无比古老的老怪物，不知从哪里冒出来，飞上大罗天。
　　“我们的大帝在呼唤我们！”
　　他们有的哭，有的笑。
　　我们的大帝归来，在呼唤我们！
　　他们从深山之中走出，从金壁辉煌的大殿帝座之上走下，从高高的供坛上显圣，从市井中走来。
　　他们的大帝，独一无二的大帝回来了，在呼唤他们。
　　这时的三界，天地间已经没有了神，只有仙，但是却有人用沧桑的声音唱起了神的古曲，战歌，古老而豪迈。
　　谁人敲响晨钟，唤醒沉睡的仙神；
　　谁人扯起大旗，重现了他们五千多万年的风采；
　　谁人擂鼓作歌，用鲜血、泪水和骸骨为众生求命；
　　谁人为此谱曲，为战死的神和魔而悲歌；
　　谁人用仙音也难以唱响的旋律，为这段神话落下终章；
　　又是谁人敲响了暮鼓，为埋没的神话留下最后的记忆……
　　……
　　经历了浩劫，经历了诸神黄昏的古老存在，他们相继苏醒，唤醒被埋没的记忆，他们的帝回来了，让他们已经化仙的血液又自沸腾起来，燃烧着神的勇神的武。
　　怎能忘记，那段泪和血的峥嵘岁月？怎能忘记，与他并肩战斗的日子？怎能忘记，那些倒下的熟悉面孔？
　　先前他们忘记了，然而随着那人的归来，他们深埋的记忆又回来了，又复苏了！
　　三界的天地间已经没有了神，除了那人！
　　他是唯一的神！
　　魔界，最为古老的两位魔祖张开眼睛，那是罗睺罗魔祖，计都魔祖，而在魔界之中，两千余尊魔祖纷纷苏醒，感受到三界中传来的那惊人的悸动。
　　“那人回来了……”
　　“从仙界中回来了！”
　　“我感受到他那恐怖的气息，他在压制自己的气息，免得三界陷入崩溃！”
　　“浮黎圣母元君也醒来了，还有鸿、钧两大道祖！”
　　计都起身，沉声道：“我要去见他，去见浮黎圣母元君，去见那人，若是不去见他，只怕我魔界便会失势，便会覆灭！我感应到，我此去见他，会为我魔界迎来一个新纪元，一个前所未有的大际遇！”
　　罗睺罗起身，道：“我随你一起去见那人！我也感觉到一场大的际遇将要来临，魔道的发展，即将迎来一个辉煌的时代！如果他想除掉我们，我们无论藏在魔界何处，都无法躲过，不如索性磊落一些！”
　　两尊魔祖动身，魔界的其他两千多尊魔祖，一起进入三界，登上大罗天，觐见那人，那位伟岸的帝。
　　帝玄。
　　大罗天上，光明照耀，江南坐在鸿道人钧道人为他留下的玄天金阙中，这里曾是诸神时代最为壮观最为恢宏最为气派的神殿，但时光悠悠穿梭，这里已经蒙尘，诸神不在，变成了诸仙。
　　而如今，帝玄归来了，曾经玄天金阙的臣子，如今三界的无数老祖，仙人，纷纷前来朝觐，再一次拜见他们曾经的陛下，又让这片金阙热闹起来。
　　大大小小的仙人仙祖，聚集在此，金阙中传来一声声玄妙的道音，仙乐阵阵，魔祖们也前来觐见，拜见了浮黎圣母元君和江南，与鸿道人钧道人两位道祖并排而坐。
　　浮黎圣母元君便是钧道人之母，曾经的天母圣后媞轩薇，只是漫长的光阴以来，她已经淡出了世人的视线，深居简出。
　　而今，她再为天母圣后，只因，帝玄归来了。
　　江南周身大道沸腾，处处响起嘹亮的道音，世间唯一的神，在以道音来讲述道理，传道众生，用他的大道加固大罗天，大罗天不断扩张，虚空中无数大道穿梭交织，让大罗天越来越神圣，越来越稳固。
　　元始神王的大道是何等的坚韧，何等的强大，让诸仙赞叹不绝。
　　“陛下，上界有什么？”三德大世尊双手合什，问道。
　　江南笑道：“有无数道君天君的墓葬。”
　　三德世尊脸上露出大欢喜之色，道：“善哉善哉，原来还有这么多疾苦之地等着我佛前去救赎。”
　　镇元仙祖目光闪动，笑道：“陛下，上界还有什么？”
　　“有无尽的高手，无数的功法，无数的强者。”江南笑道。
　　镇元仙祖脸上露出喜色，笑道：“少虚昊少君他们去了上界，我也要去会一会他们，看看他们是进步了还是倒退了。”
　　“父神，上界如何？”鸿道人钧道人躬身问道。
　　“上界群魔四起，有转世的道君，有诸仙征战，但也有更多的生灵陷入迷茫之中看不清前方的道路。”
　　计都和罗睺罗对视一眼，上前躬身道：“陛下，我魔界能否在上界立足？”
　　江南扫了两人一眼，大有深意道：“仙魔本是一家，自然可以上界传道，立足。”
　　计都心中微震，顿知其意，两人也是大喜。
　　三界和魔界的诸仙纷纷询问，江南一一解答，媞轩薇始终在他身边，江南应付了众人，向她低声道：“夫人，上界有我。”
　　媞轩薇心中顿时踏实下来，笑道：“我不要整个世界，只要有你，便足够了。”
　　夫妻二人相视而笑。
　　江南站起身来，身躯伟岸，英姿屹立，绝代风华，高高站在大罗天上，声音震动，响彻三界魔界。
　　“诸君，何人愿随我上界？”


第1286章 三界，别了
　　何人愿随我上界？
　　此言一出，顿时三界沸腾，这句话，他们等了多少年了，多少年了啊！
　　仙界，是他们所有人向往的地方，是他们毕生的追求所在！
　　天道融合，断去成仙路，断去了仙界的路，让他们这些曾经的神苦苦挣扎，却无力突破最后的壁垒。
　　尽管鸿道人钧道人开辟了金丹大道元婴大道元神大道，尽管计都和罗睺罗开辟了魔仙之路，让他们得以长生永寿，但是仙界壁垒和三界的天道还是像一堵大墙堵在他们的面前，让他们无法逾越。
　　而现在，他们终于等来了这句话，等到他们往昔岁月中最为强大的帝说出这句话！
　　何人愿随我上界！何人愿随我征战！
　　漫长的光阴，无尽的寿元，让他们体内仙人的血渐冷，而这句话却让他们神的血复苏，奔腾！
　　“仙界，要多灾多难了！”
　　即便庄重如席重，此刻也忍不住脱掉帝袍，摘下帝冠，丢到一边，哈哈大笑道：“因为我来了！”
　　“老佛要去挖坟，要挖遍仙界！”
　　“这帝位谁爱当谁当去，我要去仙界！”
　　“下界的小兔崽子，这次你们可以放心了，因为老子走了，你们头上没有人压着你们了！”
　　江南也不禁笑了，媞轩薇看着涌动的人潮，有些担忧道：“陛下……老爷，若是这么多人一次性从镇狱中偷渡到仙界，只怕引起的轰动不小呢，万一引起仙界的巨头干涉……”
　　“夫人放心，我们不从镇狱偷渡。我们要走，自然是堂堂正正的登上仙界，岂能偷渡？我们要……”
　　江南微微一笑，声音传遍三界：“杀上仙界！”
　　媞轩薇吓了一跳，鸿道人、钧道人、计都和罗睺罗等人也是眼角乱跳，杀上仙界？仙界壁垒和天伞华盖的威能是何等的强悍惊人？
　　只有拥有仙王般的战力才能杀上仙界！
　　这等层次的强者，三界和魔界中屈指可数，只有二十多人，这二十多人是足以凭借自己的实力杀入仙界。
　　然而此次要进入仙界发展的大大小小的仙人，足足有一千四百万人，单单江南的旧部便多达六百多万，这还是江南定下规矩，没有达到散仙实力则不能进入仙界的情况下。
　　否则若是放开限制，只怕三界魔界数亿魔仙、仙人都会涌入仙界！
　　人太多，一是不好打理，目前玄州刚刚仙气充足，太多的人上界，会让玄州寸草不生。二是，这些人修为实力太弱，在仙界中皇道极境的存在都没有人权，何况他们？
　　即便如此，一千四百万仙人一起上界，每一尊都拥有着仙界散仙般的战力，这是何等恐怖的一股力量？
　　他们这些仙人在穿过仙界壁垒时，仙界壁垒迸发出的压力也又是何等恐怖？
　　虽说他们已经得到仙界认可，穿过壁垒时不会有仙劫落下，但是谁人能保护一千四百万仙人穿过仙界壁垒？
　　“我来保护你们上界。”
　　江南温和一笑，道：“这点实力，我还是有的。”
　　计都罗睺罗等魔祖回到魔界，其他人等如天意、镇天、荒祖、灵道、席重、岳幼娘等人也各自回到自己的领地，选拔贤能，传授功法神通，赐下法宝，任命新的仙官仙将。
　　可以说，三界和魔界的巅峰强者统统离开三界和魔界，高层一下子完全消失，若是不安排好便会有大乱爆发，因此他们须得将一切安排妥当才能离开。
　　而花清妍则找上江南，迟疑片刻，道：“陛下，我还是不上界了，玄青仙王他毕竟是我的故主，若是我上界他必然会来寻陛下的晦气……”
　　“玄青已经是仙君了。”江南微笑道。
　　花清妍吓了一跳，面色如土，道：“那我就更不能上界了！”
　　江南道：“我将他杀了。”
　　“杀了？”
　　花清妍呆滞，没有回过神来。
　　没过多久，鬼婆天也找上江南，道：“陛下，老身也要上界一趟，只是老身实力不足，不在那一千四百万仙人之列，还请陛下通融一二。”
　　她的来历诡异莫测，拥有一双慧眼可以看穿看破将来，但是实力却并不高明，只是相当于真神神主之间，这次上界的存在都是大罗金仙之流，她自然没有资格上界，因此来求江南。
　　江南笑道：“鬼婆婆上界所为何事？”
　　“老身本是仙界坠落到鬼界的一滴血所化，这次上界，却是要寻找老身的出身。”
　　鬼婆天咧嘴一笑，露出参差不齐的黄牙，嘿嘿笑道：“老身只能再推算一次便会一命呜呼，也想寻到更多的鲜血融入体内，获得更长久些。”
　　江南应允，鬼婆天大喜，道：“陛下，若是老身果然能寻到故血，可以为陛下推算一下将来！”
　　江南心中微动，突然笑道：“我的将来无需推算，不过你若是能补全寿元，倒可以帮我推算两个人的下落。”
　　“陛下要寻的是乾坤老祖和彼岸女帝？”鬼婆天问道。
　　江南点头，这次他下界，还是没有彼岸和乾坤二人的消息，他们不在三界中，也不在仙界，江南甚至怀疑他们进入了混沌天国，不过以乾坤和彼岸的实力，应该无法穿破混沌天国的壁垒。
　　乾坤老祖与江南有旧，多次助他，而彼岸女帝则是新仙道的道祖之一，金丹大道的开创者，寻不到这两人，始终是他的一块心病。
　　过了三年之久，三界和魔界的所有事务才安排妥当，群雄聚集大罗天上，环绕在江南左右，心情激荡。
　　鸿道人和钧道人祭起天道玉牒，只见玉牒与天伞华盖相容，渐渐的，天伞华盖徐徐收拢，江南伸手一划，仙界壁垒裂开，露出一条直通仙界的道路。
　　一千四百万仙人飞升，密密麻麻，向通道中飞去，无数道仙光划破长空，冲向仙界。
　　“陛下，我们打算自己闯入仙界！”天意、花镇元、席重、兰陵烈等人躬身道。
　　计都和罗睺罗对视一眼，道：“我们也打算亲自闯一闯仙界。”
　　鸿道人钧道人也难得起了雄心，笑道：“还请父神成全。”
　　七叶、北都泉、三缺等人也纷纷站了出来，想要凭借自己的力量穿过仙界壁垒，有三十多人，都是实力极为强大之辈。
　　江南点头，这三十几人当即冲天而起，以自身实力破开仙界壁垒，向仙界冲去。
　　其他诸多仙人则沿着江南打出的通道飞往仙界，越是深入通道之中，压力便越大，渐渐的有人承受不住，却在此时，江南身躯一晃，只见他衣衫猎猎，身躯越来越大，越来越伟岸！
　　他的双足踏在大罗天上，而上半身则已经进入通道之中，还在不断变大之中！
　　一千四百万仙人被他的衣袂笼罩，仙界壁垒的压力顿时不翼而飞，不由大喜，加速向仙界冲去。
　　江南的身躯还在不断长高，突然头颅已然撞破围绕仙界的第一虚空，第一虚空中到处都是雷海，隐匿着诸多巨大的仙兽，这些仙雷仙兽的威力惊人，但却丝毫也不能伤及他！
　　“三界，别了……”
　　江南迈开脚步，衣袂照拂诸仙，向仙界而去。
　　“这一片雷海是帝尊留下的圣境，名叫雷海膜胎，其中藏着无数实力惊人的仙兽，留给后世有缘之人。”
　　江南沉声道：“你们可以在此地驻留几日，收取一些仙雷炼宝，感应仙兽，说不定你们便是有缘之人。”
　　这支规模无比庞大的仙人大军停下，屹立在雷海上空，有人试着收取仙雷炼宝，也有人试着捕捉仙兽。
　　而在此时，仙界中玄州的苦行地宫已经开启了数年之久，地宫中史前沙门时代的诸多法宝被挖掘出来，引起一场场血雨腥风。
　　而诸多古老的仙王死在源始之地，又有不少新晋的仙王诞生，仙界的势力必然要重新划分，诸多仙王之间的征战已经不再遮遮掩掩，而是明争！
　　仙界的势力被重新划分，两宫之中的诸多仙君也在物色新的代理人，扶持自己的派系，暗中支配着仙界的争斗。
　　这三年过去，仙界已经不再是江南离去时的那个仙界，更是爆发一次惊人的事件，那就是八仙君的领地，中央八州中的先天仙域中诞生的先天神灵。
　　八仙君虽然玄青仙君被江南斩杀，其他七仙君被玄都仙君镇压，但是他们留下的这八座先天仙域和这些先天神灵却还在，引起仙界莫大的轰动！
　　这些先天生灵都是真仙大圆满境界的存在，每座仙域中都有二三百位先天神灵，每一尊先天生灵都有证道仙王之资，共有两千尊先天神灵。
　　这是八仙君秘密培养出的势力，隐藏已久，八仙君已经证道仙君，对于这些先天生灵来说通往仙王的道路上已经没有了任何阻碍，八座先天仙域中，一位位仙王诞生，三年时间，仙界便多出了六十多尊仙王！
　　虽然有人证道仙王失败，身死道消，死了四百多尊先天神灵，但还有一千五百多尊先天神灵，将来必然还有更多先天神灵证得仙王之位！
　　这些先天神灵引起了各方势力的争夺，一尊尊仙君纷纷下界，大显神通，将尚未证得仙王的先天神灵收走，加以栽培，当成自己的嫡系势力。
　　紫霄老道已经证得仙君，重新掌管先天雷海仙域，把持住自己的势力，没有被外人得手。
　　但是，那些已经证得仙王的六十多尊先天神灵却凭空消失，不知被何人无声无息夺走，引起了两宫的仙君的相互猜忌怀疑。
　　这幅景象已经让人看到未来的景象，那就是仙王越来越多，仙君势必也会自降身段，走出两大道宫，变成仙界的诸侯！
　　现在所欠缺的，只是仙界中尚未有人证得天君！
　　只要天君一出，便是高高在上的仙君成为诸侯的那一刻！


第1287章 瓜分玄州
　　两大道宫的仙君早已预料到这一天迟早会到来，因此才会如此热衷于插手仙界六十三州的事务，却是为自己谋取一条后路，壮大自己的势力，以待在将来仙君变成诸侯的时候，不至于一无所有。
　　又有人提起玄天仙域，玄天仙域是比八大仙域还要高等的先天元水仙域，里面有一千多尊先天神灵，许多已经成就散仙！
　　有仙王提出玄天仙域的地域实在广阔，浩瀚无际，远超其他仙州，比仙界最大的仙州还要大四五倍，应当重新划分玄州，将玄州一分为三，甚至一分为五，重新选定各州的仙王，委以重任。
　　如今的玄州仙气日渐充沛，已经变成了许多人眼中的香饽饽，而玄天教主出现过一次又自消失，诸多传言出现，有的说江南已死，有的说江南自知无力统治玄州，因此躲藏起来。
　　重新划分玄州也被提上日程。
　　玄州玄天仙域，江雪、道王和南郭仙翁三人聚在一起，祭炼仙域，又自传道讲法，教导那些先天元水神灵，席应情、壶天老祖、洛花音、钟秀秀等人则在闭关，修行整理自己领悟的沙门大道。
　　道王在地宫中得到沙门大道，参悟出史前沙门的大道理，修为进益惊人。
　　而江雪却也将自己一尊尊分身的道果开辟出道宫，实力进步也是斐然。
　　至于南郭仙翁则还是老样子，依旧是真仙大圆满境界，仿佛始终无法跨出仙王那一步。
　　星光、冥土、通幽等人则在参悟沙门大道，努力增加积累，试图突破，开辟道果道宫修成仙王，他们几人距离仙王仅仅一步而已，目前还欠缺一些积累和磨砺。
　　而冰莲圣母也回到玄天仙域，她之所以失踪一段时间，却是去了一趟无人禁区，她在自己的禁区中藏着诸多史前的收藏，比如法宝，阵图，先天仙域、灵丹之类的宝物。这次转世，冰莲圣母自然要将自己的老底搬出来。
　　这大胸少女应江南之请，将南明太子收为弟子，传道南明太子，南明太子本身也是妖族，原本还有些看不上这少女，但是得到她的传授，顿时如见天人，佩服得五体投地，心甘情愿称她为师尊。
　　玲珑道童也时不时凑过来听讲，对大胸少女也是佩服万分，心道：“老爷看重的女人，果然都是才智过人之辈，非同凡响。”
　　他时常去见摩天仙君，偶尔在冰莲圣母门下听讲，进步也是神速，尤其是在龙祖太息大法的造诣上甚至有青出于蓝而胜于蓝之势，实力惊人！
　　这一日，突然海州的龙女仙王急匆匆前来求见，江雪道王等人相迎，江雪笑道：“龙女师姐此来所为何事？”
　　龙女顾不得寒暄，连忙道：“师姐，快快备下香坛焚香，铺好蒲团，娘娘即将到了！”
　　江雪心中一惊，道王也吃了一惊，道：“玄女娘娘为何要到我玄州来？”
　　玄女毕竟是仙君，地位高绝超然，不可怠慢，江雪立刻去备香，道王当即召集仙域中的众人，聚集一堂，准备迎接玄女娘娘。
　　却在此时，只见半园道人从天而降，慌忙走入玄天仙域中，叫道：“东极师姐，道王师兄，快快焚香，铺上蒲团，我家乾元大老爷即将降临！”
　　江雪和道王等人还未回过神来，突然只见战天魔尊身穿莲花裙手持莲花锤，从天而降，叫道：“东极道友，还请备香，我家玄都老爷快要到了！”
　　众人急忙将战天魔尊接入玄天仙域，还未来得及询问，突然又见一位年轻的仙王飞来，手持拜帖，高声道：“诸位道友，我奉师命前来，我家老爷紫霄仙君即将到了。这是拜帖！”
　　这尊年轻的仙王却是先天雷海仙域中诞生的先天神灵，修成了仙王，紫霄老道夺回先天雷海仙域，将那些先天神灵重新收归门下，至于他原本的大弟子尊月道人，则被紫霄老道镇压在仙域之中。
　　江雪娥眉微蹙，开启仙域，请这位年轻仙王入内，尚未来得及寒暄，突然只听有人高声道：“玄天仙域的诸位仙家，速速焚香备案，迎接我家自然大老爷！”
　　又有仙王手持拜帖前来，高声道：“速速焚香，我家明堂大老爷降临！”
　　“明梵大老爷将要降临此地，还请诸位道友焚香备案！”
　　“龙罗菩提大老爷降临，速速迎迓！”
　　“昆仑大老爷……”
　　“天门大老爷……”
　　“圆空大老爷……”
　　“安青大老爷……”
　　……
　　一位位使者前来，报出各家老爷名号，将江雪、道王、席应情等人震惊得无以复加，浑然不知为何这些仙君竟然走出两大道宫，降临到玄州！
　　“这里又不是道宫，怎么这些仙君一股脑都涌了过来？”
　　众人急忙清扫一番，取出一个个蒲团，刚刚将蒲团铺下，便见一道仙光浩浩荡荡从天而降，落在一个蒲团之上，化作一尊古老的仙君，却是圆空仙君。
　　只见这尊仙君周身仙光如水，轻轻波动，四下看了一眼，诧异道：“诸位道友还未到么？原来还是我心急了一些。”
　　他话音未落，一股无比浑厚的威严从天而降，落在一旁的蒲团上，却是龙罗菩提仙君。这尊仙君面色阴沉，扫了江雪、道王等人一眼，冷哼一声道：“玄天杀我儿子，玄天仙域包庇摩天之子，早晚要有计较！”
　　圆空仙君笑道：“龙罗道兄休要急躁，还是等其他道兄来了，再做公论。”
　　一道紫光浩浩荡荡，从天外射来，照在一个蒲团之上，化作紫霄老道，含笑向江雪等人见礼，随即落座。
　　接着，一道道仙光纷纷攘攘，径自降落，赫然是诸多仙君降临，正是明梵、明堂、昆仑、天门、须阿、璟玥、自然、太真、玉宫等诸多古老的仙君，又有三位新晋的仙君前来，一位便是安青仙君，一位便是东云仙君，最后一位便是冰魄玄女，玄女娘娘。
　　东云虽然被江南夺走仙君机缘，但是想来他在源始之地也有着独特的际遇，此刻也证得仙君，不过却是在出了源始之地之后，才证得仙君之位。
　　而且，他这次证得仙君显然也比安青仙君稍弱了一筹，应该是错过了机缘，不如被江南抢走的机缘更加契合自己。
　　“玄都、乾元和玉京三位道友还未到么？”龙罗菩提冷哼一声，问道。
　　突然，虚空生花，朵朵仙花坠落，玉京仙君在姹紫嫣红的花瓣之中飘然而下，落在蒲团之上。
　　一根金光灿灿的棍子从天而降，直奔玉京仙君的脑门而去，玉京仙君微笑，屈指连弹三记，将这根棍子弹得偏向一边，笑道：“乾元师弟，别闹。”
　　乾元仙君落下，将棍子随手往屁股后面一插，嘿嘿笑道：“真是不好意思，打偏了，下次我打准一些。”
　　玉京仙君眼角抖了抖，心中思索道：“他这话是说下次对准我的脑门打，还是对准蒲团打？”
　　玄都仙君降临时，异象不显，平平淡淡，落座在最后一个蒲团之上。
　　玲珑道人和蛤道人顽皮，绕道乾元仙君后面，只见这位仙君将棍子插在屁股上的一个袋子里，两人对视一眼，嘀咕道：“我还以为他是插在屁股里……”
　　“诸位道友。”
　　玉京仙君见人已经到齐，笑道：“最近几年，玄天教主久久不归，不知是死是活。仙界的诸多仙王多有怨言，屡次上表两宫，说道玄州的地界实在太大，不是一个仙王所能统御的领地。而且玄天不知生死，将玄州还挂在他的名下，有些暴殄天物，因此请求两宫将玄州重新划分。有的说分为三州，有的说分为五州，也有的说以玄州的地界，划分为八州才算是妥当。今日请诸位道友前来，便是商议此事。”
　　自然仙君看向玄都和乾元，笑道：“玄都师兄和乾元师弟似乎有异议？”
　　玄都仙君摇头道：“没有。”
　　乾元仙君眨眨眼睛，笑道：“这玄州，是我们两宫的仙君许给玄天的，现在要回去，还要瓜分，一分为五为十的，传扬出去我们这些仙君的话岂不是放屁，臭不可闻？”
　　圆空仙君哈哈笑道：“师兄此言差矣。玄天生死不知，而我仙界涌现出诸多人才，仙王数量如今已经达到两百之数，仙界六十三州，玄州最大，就算将玄州分成十份也是不够分。”
　　明梵仙君等人纷纷点头道：“玄州的确太大了，这里的仙人实在太少，只有区区二十几个人，刨去玄都师兄和乾元师弟的门生，那就只剩下十几人了。十几人占据这么大的地界，的确说不过去。”
　　“依我等之见，玄州当分。不分玄州，难以安抚那些新晋的仙王！”
　　“不错。玄天教主无论生死，玄州都要分一分。而且玄州内的先天神灵，也要分一分才是，否则聚在一起就是浪费人才，非我仙界之福。”
　　龙罗菩提仙君提议道：“这些先天神灵当拜入各位仙君门下，加以调教，将来才能成就大器，才是我仙界之福！”
　　诸多仙君纷纷点头，先天神灵每一个都资质绝艳，必须要收到他们门下。
　　江雪、道王、南郭等人不由动怒，这些仙君上门，他们原本以为是出了什么了不得的事情，没想到他们降临却是为了瓜分玄州，甚至打算将先天神灵也统统收走，一个不留！
　　玄天仙域中的先天神灵都已经拜入他们的门下，这些仙君居然一下便想统统抢走！
　　“说了半天，原来是打算分我们的领土，抢我们的人！”
　　通幽道人不忿，冷笑道：“诸位仙君，你们倒很有想法！知廉耻怎么写否？”
　　“闭嘴！”
　　东云仙君抬眼扫去，通幽道人如遭重锤锤击，嘴角溢血，气息萎顿。东云仙君淡然道：“仙君说话，岂有你这小小真仙插嘴的地方？诸位道兄，我是晚辈，新晋仙君，人微言轻，不过我也以为，玄州当分。诸位师兄，如何决断自然是由你们做主。”
　　自然仙君咳嗽一声，轻声道：“玄天教主的人太少了，当分。”
　　璟玥女君笑道：“我也以为当分。”
　　明堂仙君点头道：“当分。”
　　“当分。”
　　一尊尊仙君纷纷表态，玄都仙君不发表意见，只有乾元说了一句不当分，其他仙君都是赞同分割玄州。
　　玉京仙君笑道：“既然如此，那么今日便将玄州分为……”
　　轰隆——
　　仙界突然剧烈震颤，大地晃动，群星摇曳，星象紊乱，大日偏离，明月被推开数百亿里，诸位仙君心头一震，纷纷长身而起向那震动传来之地看去，不由震惊莫名！
　　只见那震动传来之地，无数仙光冲天而起，仙光霎时间照耀仙界各座大州，将星空也照耀透彻！
　　呼啦——
　　一袭大袍横空，如同天幕，将这千万道仙光统统遮住，随即大袍天幕和那无数仙光统统消失！


第1288章 谁欺负谁？
　　“那是什么？”
　　玄天仙域中，一尊尊仙君不由愕然，太真仙君皱眉道：“好像是一尊仙君级高手，难道是混沌古神入侵我仙界？”
　　玉宫仙君摇头道：“区区一尊古神还不至于敢入侵我仙界。应该是我仙界中隐藏的一些高手，你我都知我仙界暗藏凶险，已经有不少无人区中的史前存在，已经转世到了仙界之中。”
　　太真仙君等人纷纷点头，各自命人前去查看。
　　诸位仙君落座，玉京仙君笑道：“今日便来分一分这玄州，不如便分作五分，不至于太大，也不至于太小。至于先天元水神灵，则平均分配到诸位师兄门下，诸位师兄以为如何？”
　　“善。”璟玥女君脸上露出笑容，道。
　　其他诸多仙君对视一眼，纷纷笑道：“善！”
　　乾元仙君哈哈大笑，乐不可支，玉京仙君微微皱眉，道：“乾元师弟有何见教？”
　　乾元仙君笑个不停，几乎喘不过气来，良久方止：“我笑你们明明是来瓜分人家，却还做出世外高人的模样，岂能不可笑？而且，你们只看到玄州的富饶之处，却没有看到蛮荒之地，这玄州可不仅仅是这片地方，无人区也是玄州的领地，你们分，怎么分？谁去统领无人区，站出来让我看看！”
　　诸多仙君微微皱眉，心中都有些不爽，龙罗菩提仙君冷哼一声，低声道：“搅屎棍子，好端端一场盛事都会被你搅成屎黄色……”
　　眼下的情况的确有盛会变成屎黄色的迹象，乾元仙君哪壶不开提哪壶，玄州的确包括了无人区。玄州富饶之地虽大，但比起无人区真是九牛一毛。
　　无人区任何一个禁区，都远比仙界的任何一个仙州都要庞大，而这等禁区，在无人区中不知有多少！
　　谁敢去管理无人区？
　　就算是最为强大的仙君，也不敢说自己能够从无人区中全身而退，更何况是管理那里？
　　“那就将玄州一分为六罢。”
　　圆空仙君突然笑道：“无人区单做一个大州，若是玄天教主尚且活着，便交给他打理，若是他已经陨落，那就再做理会。诸位师兄以为如何？”
　　“善！”诸位仙君纷纷笑道。
　　圆空仙君笑道：“这玄州便分为金木水火土五州，至于这五州的所属，由哪位仙王担当，还需诸位师兄指点。”
　　玉京仙君笑道：“不如便以武取胜。我们各点一位仙王，争夺这五州之主之位，谁若是连胜五人，便可以成为一州之主。”
　　诸位仙君点头，笑道：“便这么定了。”
　　玉京仙君笑道：“玉林子，出来罢，见过你各位师叔师伯。”
　　玉林子走出，笑眯眯向众人见礼，须阿仙君唤来须阿梦洁，圆空仙君唤来龙逢，自然仙君唤来丹阳，璟玥女君唤来金萱，其他诸位仙君也唤来自己的得意门生，都是曾经进入过源始之地，获得极大的仙缘之人，这些人都是已经证道仙王，比起老一辈的仙王丝毫不逊，甚至更强！
　　显然，这些仙君各有算计，打算将玄州这块宝地弄到自己的名下，即便将来仙君成为诸侯，也有立身之所。
　　这是未雨绸缪，等闲仙王只知征战，哪里有他们这等深沉算计？
　　事实上，仙界大部分仙州或明或暗，都是在诸多仙君的掌控之下，真到了天君主掌两大道宫仙君变成诸侯的那一天，他们便有各自的退路。
　　紫霄老道突然笑道：“既然如此，我也选择一人出战罢。”
　　圆空仙君笑道：“紫霄道友也是仙君，自然有一个名额。”
　　紫霄老道看向道王，道：“道王，你来出战罢。”
　　道王心中一动，顿知其意，想要给玄州一个机会，若是他能够胜出，也可以留下一块落脚之地。
　　玄女娘娘突然笑道：“那么我的名额，便由这个小姑娘来出战罢。”
　　她指向冰莲圣母，目光中有些不爽，不过这也显露出她的厉害之处，看出冰莲圣母便是曾经夺取自己的同生冰魄花的那位史前天君，知道其厉害，因此挑选冰莲圣母出战，也是为江南留有一块落脚之地，报答江南的相助之情。
　　乾元仙君眨眨眼睛，目光在玄天仙域的众人中扫来扫去，突然笑道：“东极小丫头，你待我出战。”
　　江雪脸色淡然，颔首称是。
　　玄都仙君轻轻咳嗽一声，道：“我也不能免俗，南郭，你来待我出战。”
　　南郭仙翁大喜，正要出列，玉京咳嗽一声道：“玄都道友，这南郭道人名声恶劣，实难为一州之主，况且，他还是尊真仙，于理不合。”
　　其他仙君纷纷笑道：“玉京师兄，你便应了玄都师兄便是。区区一个真仙，翻不起多大浪花。”
　　玉京仙君摇头，死活不让南郭仙翁出战，道：“规矩便是规矩，不能更改。”
　　玄都仙君诧异，深深看他一眼，玉京仙君含笑回应，寸步不让。
　　玄都仙君默然片刻，道：“席应情，你来。”
　　席应情躬身称是。
　　道王咳嗽一声，迈步走出，站在琉璃世界中央，淡然道：“谁来赐教？”
　　他气度斐然，虽然是仙王境界，但是站在那里却有着一种无敌的气度，这是五千四百万年无敌养出的气势，就算是仙君，在这种气度面前也要失色！
　　“道兄，我先来吧。”江雪迈步走出，笑吟吟道。
　　道王皱眉，低声道：“东极道友……”
　　江雪笑道：“我有取胜之道。”
　　道王默默点头，转身走出，他离开场地，那种无敌的气势消失，让人心头的压抑感也随之消失。诸位仙君心中一凛：“这个道王，非同一般，不是池中之物……”
　　璟玥女君轻声道：“金萱，你来会一会东极。”
　　金萱女仙王迈步走出，来到江雪面前，笑道：“东极道友，请！”
　　江雪笑道：“请！”
　　金萱当即出手，她乃是仙君弟子之中最为出类拔萃的人物之一，在仙界源始之地中甚至与江南动过手，实力超越，在掌控七宝帝车时甚至可以抵挡仙道灵根的冲击，而且她也得到了一株仙道灵根，实力更是突飞猛进！
　　这一出手，风云变幻，神通勃然迸发，撼动仙界虚空，足足打穿四重虚空，诸多仙君便不由暗暗点头，对金萱很是期许。
　　江雪微微一笑，轻声道：“镇压。”
　　轰——
　　先天元水仙域陡然沸腾，一座座大阵被调动，大浪滔天，轰然向金萱压去，只一浪便将金萱拍翻在地，打得重伤吐血！
　　“原来如此。”
　　道王恍然，心道：“果然是狐狸出身，狡猾的很……”
　　江雪乃是先天元水仙域的主人，将道果寄托在仙域之中，可以调动仙域的力量，而且仙域中布满了各种大阵，悉数调动，这一击已经接近仙君的攻击力，金萱岂能不败？
　　璟玥女君等人以为这片仙域的主人是江南，却没有料到江南没有主掌仙域，而是交给江雪、道王和南郭仙翁三人把持。
　　璟玥女君微微皱眉，轻轻挥手，将金萱收到身边，深深看了江雪一眼，淡淡道：“好个狡猾的丫头。这一仗是我们输了。”
　　圆空仙君目光闪动，咳嗽一声，道：“东极道友是否要歇一歇？”
　　江雪摇头道：“不用。”
　　“既然如此……”
　　圆空仙君呵呵一笑，从手上摘下一个金镯子，正是他的仙君之宝碧空金镯，交给龙逢仙王，道：“龙逢，你去会一会东极道友罢。”
　　这碧空金镯厉害无比，无物不炼，即便是江南碰到这根镯子也险些被炼化肉身，龙逢仙王大喜，连忙接过碧空金镯，走下场来。
　　乾元仙君冷哼一声：“圆空，这只怕有些不妥吧？”
　　“有何不妥？”
　　圆空仙君笑眯眯道：“刚才我们定下规矩，可没有说过不能动用法宝。乾元师兄，你可以将法宝交给东极道友呢。”
　　乾元仙君从屁股后面抽出金灿灿的大棒子，看得一众仙君心惊肉跳，唯恐这厮突然一棍子敲死了圆空。
　　好在乾元仙君只是将棍子递向江雪，讷讷道：“丫头，你我的功法不和，你用我的法宝只怕有些不便，要吃亏了……”
　　“那就用我的吧！”
　　突然，一个声音响起，只见玄天仙域中波澜抖起，一声钟声洪亮悠扬，一位书生迈步走到仙域之中，伸手一指，轰隆一声巨响，玄天神殿琉璃宫浮现，这书生迈步走入神殿，登上神座。
　　这书生正是江南，坐在宝座之上，看向诸多仙君，微笑道：“诸位道友，小弟几日不在，你们便登门欺负人了。姐姐，咱们玄州不能任人欺负，你便用我的这口钟罢。”
　　万咒天钟滴溜溜飞出，落入江雪手中。
　　江雪不由一喜，身形一晃，多出九尊分身，赫然是九尊仙王，一起催动万咒天钟，雄浑无比的法力将这口大钟催动了一丝威能！
　　先天法宝之威弥漫，冲击得诸多仙君衣衫猎猎作响！
　　龙逢仙王顿时呆了，拿着碧空金镯也觉得手足无措，双腿颤抖，心中暗暗叫苦：“先天法宝……这到底是谁欺负谁啊……”


第1289章 我人多势众
　　圆空仙君面色微沉，又自展颜笑道：“玄天教主这是何意？你拿出先天法宝交给东极道友，这不是明摆着欺负人么？”
　　江南看着龙逢仙王的碧空金镯，笑道：“这个镯子倒很是眼熟，不知是什么档次的宝物？”
　　圆空仙君面不红心不跳，道：“这是仙君之宝，而你这口钟是先天法宝。”
　　江南笑道：“道兄，你拿出自己的仙君之宝给弟子用，便不是欺负人？若是你有先天法宝也可以拿出来，若是没有，那就闭嘴。”
　　圆空仙君动怒，气势陡然疯狂攀升，霎时间玄天仙域风雨飘摇，先天元水仙域动荡，仙君一怒，天摇地动！
　　圆空仙君的气势更是非同凡响，他的气势外圆内空，如同一个吞噬天地的巨兽，任何东西落入他的气势中央，都会被炼化！
　　轰——
　　玄天神殿琉璃宫中，江南的气势爆发，狂暴霸道，有着踏破一切阻碍，将一切阻拦在面前的东西统统踩在脚下的无敌之势。
　　两人气势碰撞，玄天仙域上空顿时虚空撕裂，无数雷霆倾泻，一道道金雷咔嚓咔嚓四下乱飞！
　　玄都仙君突然轻轻拂动衣袖，两人的气势顿时仿佛陷入虚空之中，消失不见，却是被他一袖压制下来，道：“玄天道友已经有了入席的实力，还请入席落座。”
　　诸位仙君心中凛然，对视一眼，均是吃惊万分。
　　玄都仙君并未偏袒江南，江南刚才与圆空仙君的气势碰撞，的确有了能够与仙君平起平坐的实力！
　　况且，他掌控先天法宝万咒天钟，无疑对他的实力有着很大的提升！
　　江南取来一个蒲团，向诸位仙君拱手见礼，落座下来，笑道：“诸位师兄师姐，我不在几日诸位便到我玄州做客，商议着瓜分我的玄州，这客人做的倒比主人还要随便一些。”
　　自然仙君呵呵笑道：“玄天小友休怪，我们并非是要趁着小友不在前来瓜分玄州，而是如今仙界的实力大大提升，仙王已经达到两百之数，而仙界却只有这么大，只有六十三州。玄州最大，理所当然要分一分。”
　　江南冷笑道：“多出几个仙王便要来分一分我的领地，若是多出几尊仙君，岂不是诸位师兄师姐也要挪挪窝，让出道宫？”
　　“玄天，你放肆了。”
　　龙罗菩提仙君冷哼道：“你虽有仙君般的战力，但在我们面前放肆，却还差了点火候。”
　　玉京咳嗽一声，笑道：“龙罗师兄无需动怒。玄天小友，我们两宫并非不讲道理，而是你玄州人少，占据这么大的玄州于理不合，难以服众。其他仙王不服，所以我们诸多仙君商议之后，才决定将玄州分一分。”
　　江南似笑非笑道：“玄州贫瘠时，诸位师兄怎么不想着分一分？如今玄州的仙气刚刚恢复一些，诸位师兄倒来分我玄州了。”
　　须阿仙君笑道：“小友心有怨气是理所当然，不过你玄州只有十来个人，便想占据这么大的玄州，只怕你守不住。我仙界现如今有二百多尊仙王，若是有人来抢……”
　　江南抬起手，看了看自己的拳头，过了片刻，笑道：“我觉得吧，仙王之中敢来抢我的只怕没有一个。须阿师兄看我的拳头，是不是很粗壮？”
　　诸位仙君看着他的拳头和胳膊，江南身材保持得很好，只要不动用巨灵霸体，他还是一个清秀的书生，还显得有些瘦弱。
　　这拳头和这胳膊的威胁力的确不大，远远称不上粗壮。
　　下一刻，这拳头和这胳膊突然变得无比粗壮，赫然是运用了巨灵霸体的肉身神通，只见拳头变得奇大无比，胳膊变得奇粗无比，大道在他皮肤下奔流如同大江，筋肉隆起，滚动如龙，血脉奔行如滔滔大河！
　　他的拳头和胳膊，蕴藏了无比雄浑的力量，震得皮肤表面的虚空不断坍塌，竟然震碎了仙界六重虚空，第七虚空竟然也有坍塌的趋势！
　　这还是力量含而不放的情况下，若是他的拳头中力量迸发，轰破第七虚空简直是轻而易举！
　　一旁，玉京仙君探出手掌，轻轻覆盖在江南的拳头之上，笑道：“玄天小友休要放纵武力，我们此来只是相商，并非要打生打死。”
　　江南心中一凛，只觉这只手掌覆盖在自己的拳头上，自己的所有力量都被压下，当即手掌恢复如常，轻轻抽回，笑道：“玉京师兄说的有道理，我竟无言以对。不知师兄以为一座仙州能够容纳多少仙人？我想看看我这玄州的仙人够不够数。”
　　玉京仙君还未来得及回答，璟玥女君已然笑道：“玄天小友，仙界六十三州，每一州都有十多万仙人，大州更是多达数十万。你们玄州就算是算上先天元水神灵，也只有一千上下，所以要分一分。”
　　明梵仙君笑道：“一千尊仙人，便想占据玄州这么大一块地方，玄天小友，做人不能贪得无厌。以你的人马，占据一座小州便可，占据这么大的玄州，便有些过了。”
　　江南松了口气，笑道：“诸位师兄说的是。不知一州之地容纳仙人的上限是多少？”
　　“百万仙人。”
　　圆空仙君笑道：“那是普通的仙州，像玄州这么大的地方，最低可以容纳五百万仙人，再多的话，玄州产生的仙气便不够用了。”
　　“五百万仙人么……好在我人多势众！”
　　江南又松了口气，起身道：“我的人何在？”
　　唰唰唰——
　　道王、江雪、南郭仙翁、景天、星光、冥土、少虚、任先天、昊少君、玲珑道童等零零落落十几人的站了出来，过了片刻，又有千余位先天神灵站了出来。
　　玄天仙域地域广阔，这千把个人站在如此浩瀚的空间中，简直就是几滴水珠和浩瀚大海，微不足道。
　　龙罗菩提仙君冷笑道：“玄天，你这点人就不要拉出来献丑……”
　　唰——
　　江南眉心之中突然无数道仙光飞出，铺天盖地向四面八方飞去，霎时间先天元水仙域动荡，赫然是如此之多的仙人气息爆发开来，撼动元水仙域，让这片先天仙域也有些承受不住！
　　顷刻间，便有一千四百多万仙人飞出，将先天元水仙域填满，甚至还有数十万头从仙界第一虚空中收取的雷池仙兽！
　　“陛下，我等在此！”
　　一千四百多万仙人躬身，向江南施礼，如此之多的人马齐齐向同一个方向施礼，掀动风云，飓风吹拂，大浪滔天，江南衣衫猎猎作响。
　　诸位仙君吓了一跳，呆呆的看着这一幕，仙人，密密麻麻的仙人，从未见过这么多的仙人，如同雨后草地上的小蘑菇唰唰唰的冒出头来！
　　众人额头冒出冷汗，太多了，仙界虽然经过这么多年的发展，数量上远超玄天仙域中的仙人，但还从未有过一股脑聚集一千四百万仙人这种事情，还从未有人将这么多仙人塞入一个仙域中的事情！
　　诸位仙君被眼前这壮观一幕冲击得木然，呆滞，太多了，实在太多了，挥袖成云挥汗成雨也不过如此！
　　南郭仙翁也是被震惊得木然，唯独道王、江雪、席应情、洛花音等从下界上来的人知道下界的仙人是何其之多，倒没有惊讶，只有惊喜。
　　“仙翁，我曾经告诉过你我有大势力。现在你看到了吧？”江南不无得意，向南郭仙翁笑道。
　　南郭仙翁抹去额头的冷汗：“人太多了，玄州又太小了，放不下这些人……”
　　江南叹了口气，向诸位仙君笑眯眯道：“诸位师兄师姐，我玄州只能容纳五百万仙人，还是太小了。我这么多人，这么多张嘴，每日吞吐的仙气都数不胜数。恳请诸位师兄，让我玄州扩张领地，安抚我麾下一千四百万强者。”
　　诸位仙君的脸色顿时变得难看起来，支支吾吾说不出话来。
　　圆空仙君咳嗽一声，道：“玄天小友人多无法安置的话，可以送给愚兄一些，愚兄还缺少一些人手打理圆空仙城……”
　　“你要多少？”
　　江南目光锐利起来，淡然道：“圆空师兄，我给你一千万够不够？”
　　圆空仙君吓了一跳，急忙摇头，若是百十万仙人他倒敢收，但一千万仙人，吃也把他吃穷了！
　　况且这一千万仙人若是真的到了圆空仙城，哪天江南想要造反干掉他，这些都是帮手，一股脑便将他屠了！
　　他不敢要！
　　“哪位师兄愿意收下一千万仙人？”江南四下看去，目光落在一尊尊仙君身上。
　　诸位仙君连忙避开他的目光，这一千万仙人是个大势力，用得好，便是仙界第一大势力，但是谁有这么雄浑的财力来养活他们？谁有能耐来驯服他们？
　　万一这些人造反，那就是引火烧身！
　　而看玄天教主这厮的行径，若是接受这些仙人，铁定会造反！
　　“玄天小友说笑了。”
　　玉京仙君起身，皮笑肉不笑道：“分割玄州之事，就此作罢。诸位师兄，咱们打道回府罢。”
　　江南连忙道：“玉京师兄留步，我这么多人无处安置……”
　　玉京仙君飞身而起，遁出玄天仙域，呵呵笑道：“小友，你玄州不是还有无人区么？多少人都可以安排下，我便不打搅了。”
　　“玄天小友，告辞！”
　　“告辞，告辞！”
　　“请留步，不必远送。”
　　其他仙君也纷纷飞起，逃也似的离开玄天仙域。
　　乾元将钟秀秀等人唤来，向江南道：“你这么多人，我的弟子便不在这里吃你了，不过一千四百万仙人……”
　　他摇了摇头，带着钟秀秀等人转身飞去：“会把你吃成穷光腚！”
　　江南连忙道：“师兄，带走千儿八百万罢？”
　　乾元仙君连忙遁走，消失得无影无踪。


第1290章 可以远观
　　玄天仙域中热闹非凡，诸多故友相见，自然是一场盛事，玄都门下的战天魔尊、菡萏妖尊和玄黄老祖等人也前来与旧友相会，尤其是玄黄、道王、壶天、天意等人重逢，更是唏嘘不已，感慨万千。
　　星光道人与天意老祖相见，彼此都是火爆脾气，又自大打出手。
　　而三缺佛祖立刻便与南郭仙翁、洛花音和冰莲圣母这等胡作非为之辈勾搭起来，几人鬼鬼祟祟离去。
　　玄州地域广阔无比，比仙界最大的一座仙州还要大四五倍，但随着一座座仙府被建立，玄州的仙山圣地便显得有些不够用了。
　　这次随江南飞升上界的仙人实在太多，上至大罗金仙下至堪比仙人的金仙，数不胜数，每一位都需要打造仙府来提供充足的仙气修炼。
　　席应情和洛花音、少虚、星光、冥土等人曾经深入禁区，弄来十几座仙域，虽然不是先天仙域，但也非同小可。
　　这些仙域被他们种在玄州各地，各有仙王级的强者镇守。
　　还有强者开辟一个个大千时空，安排麾下的仙人入住，但即便拥有十几座仙域，开辟出一个个大千时空，还是不足以安放所有的仙人。
　　如今的玄州像是一个庞然大物，雄踞在那里，让附近诸多仙州都是战战兢兢，唯恐这个庞然大物为了争夺领地而碾压过来！
　　三界飞升上来的诸多好战派摩拳擦掌，准备开疆拓土，侵略附近的仙州，被江南压下。
　　金仙六重天是介于仙界仙人与真仙之间的人物，而大罗金仙六重天则是介于真仙和仙王之间的人物。
　　除了鸿道人、钧道人和罗睺罗、计都这四人已经是大罗金仙六重天圆满的境界，还有二十余位强者已经进入大罗金仙四重天五重天。
　　至于其他人，大部分都是处在金仙境界，迈入大罗金仙的仙人也不是很多，只有五千余人。
　　从这点也可以看出，鸿、钧、罗睺罗和计都所开创的新仙道和魔道也有着不足之处，那就是高层和底层之间的数量差距极为夸张，能够晋升为高层的存在比例太小！
　　神道体系中，能够修成仙人的基本上有两三成都可以修成真仙，比例很大，而新仙道新魔道的比例却大为不足，这也意味着高层战力的缺失。
　　江南与诸多大罗金仙细细研究一番，终于找出造成这种情况的原因。
　　“新仙道和魔道还在成长之中，单纯的三界大道，不足以完善新的仙道魔道，必须要吸收更多种类的大道才能让新仙道魔道壮大！”
　　席应情细细分析，沉声道：“新仙道并非像八仙王开辟出的神道晋升仙道那般呆板，被限制在八仙王的道路之中，想要跳脱出去，困难无比，因此八亿年来仙王少之又少。而鸿和钧所开辟的新仙道是基于子川的功法体系而来，善于融合，吸收其他大道所长，融合的大道种类越多，便越发强大，成就也就越发惊人。”
　　众人点头不已，弟子可以胜过师傅，门生可以胜过道祖，若是鸿和钧两位道祖不努力，其他人融合更多的大道，并入新仙道的体系，也可以超越他们！
　　这便是新仙道的奥义所在！
　　而作为与新仙道相克的新魔道体系，事实上也是新仙道的变种，是由计都和罗睺罗融合了混沌古神修炼体系开发而来，也有着相同的奥义。
　　从本质上讲，新仙道和新魔道都是从江南的功法中汲取了养分，有着他的功法的某些特性。
　　“新仙道和魔道在仙界中传播开来，必然会迎来一个惊人的喷发期，发展期！”
　　江南笑道：“那时会有数不胜数的道门宗门蓬勃发展，将新仙道和新魔道不断完善，不断发扬光大，形成一个无比宏大的修炼体系，彻底替代现在的散仙、真仙、仙王、仙君体系！有我在玄州坐镇，你们可以出去传道了。”
　　钧道人问道：“若是其他仙王仙君阻挠……”
　　“他们欢迎还来不及，怎么会阻挠？”
　　江南悠然道：“如今仙界已经有一百三十多万年之久，没有新的仙人诞生，所有仙王仙君为了壮大自己的势力，都会乐于见到新仙道和魔道的传播。你们只管去，就算有人阻挠，也有我在。”
　　计都突然道：“陛下，我们若是传道仙界，修为实力必然突飞猛进，而且弟子众多，成为仙界的魔道道祖，难道陛下便不怕我们超越你？”
　　罗睺罗目光闪动，道：“计都，帝玄陛下的胸怀广阔，岂会在意这些小事？”
　　江南哑然，笑道：“罗睺罗，别耍一些小聪明。你们成就越大，我越是欢喜。我若是没有本事，你们超越我是理所当然，不过，想要超越我，你们还需要加把劲儿。”
　　鸿道人钧道人和计都、罗睺罗躬身，向外走去。
　　席应情微微皱眉，道：“子川，计都和罗睺罗身为魔祖，魔性极重，如今还可以镇压住他们，但是到了仙界，他们二人必然是如龙归大海，成就不可限量，必会与你分裂，与仙道对立！”
　　计都和罗睺罗听在耳中，心中一动，急忙支起耳朵。
　　江南笑道：“大哥无需担心。他们现在会有恩怨，但是将来他们便会领悟到，万般大道殊途同归，到了那一境界他们便会知道，他们争的不是恩怨，而是理念。计都，罗睺罗，你们还不赶快去传道？”
　　两人心头一震，急忙离去。
　　玄天仙域，江南看到江雪收回自己寄托在仙域中的道果，又召集了一些女仙，一幅离去的样子，心头微震，急忙上前：“姐姐，你这是……”
　　“我在玄州的西部边陲种下了一处仙域，准备搬到那里去住。”
　　江雪静静地看着他，轻声道：“子川，弟妹已经上界了。”
　　江南心境复杂，道：“那又如何？”
　　“贪心鬼！”
　　江雪白他一眼，笑道：“我曾经是下界的女帝，雄踞天下，岂能和其他女子分享我的小男人？而且我又不想做大婆小婆，曾经想杀了弟妹独占你，又怕你知道了之后会与我翻脸，只好远离你们。”
　　她挥了挥手，带着诸多女仙离去，笑道：“你若是强留我，不怕后宫失火么？子川，我若是离开你们夫妻，还是姐弟，若是嫁到你的后宫，便是仇家了。”
　　江南目送她远去。
　　“雪还是那雪，可以远观，但是太接近太亲密，便不再是雪。我怕自己融化了……”她的声音传来。
　　“玄天教主，非同一般啊。”
　　玉京仙君回到玉京仙城，微微皱眉，低声道：“下界这等贫瘠之地，居然能够孕生出这么多仙人，出乎我的预料。他的两个儿子和两位下界魔祖所开创的新仙道魔道非同凡响，多半便是仙尊预言的那四个人……可惜玉皇、紫薇这些笨蛋，没能掌控下界……”
　　“父亲，圆空师兄求见。”玉林子躬身道。
　　玉京仙君心中微动，笑道：“有请。”
　　“弟子拜见师尊。”
　　圆空仙君进门下拜，玉京仙君急忙搀扶，笑道：“圆空，你已经是仙君，与我平起平坐，不用再拜我，也不用称我为师尊。”
　　“师恩不敢忘。”
　　圆空胖嘟嘟的脸上露出真诚的笑容，道：“没有师尊的栽培教导，哪里有我今日？师尊的大恩大德，圆空毕生铭记在心。”
　　玉京仙君露出感动之色，道：“你此来……”
　　圆空仙君连忙道：“弟子是为那玄天教主而来。玄天教主掌管玄州，原本不足为虑，但是他此刻已经有了仙君般的战力，又掌控这先天法宝，如今又弄来这么多仙人，已经可以说是除了两宫之外的第一大势力。不知恩师有何见教？”
　　玉京仙君微微一笑，道：“圆空，你并非为玄天教主而来，而是为玄州而来。这次源始之地开启，比上次时间更长，造就的强者更多，而且新仙道魔道即将传遍仙界，处处开花，从此仙界的旧的体系被颠覆，王非王，君非君！所以你担心将来仙君变成诸侯，自己没有立身之地对不对？”
　　圆空仙君称是。
　　玉京仙君笑道：“这次前往玄州的大部分仙君，都是抱有同样的想法，现在仙界寻到立足之地，扶持仙王，留下退路。像玄女娘娘，便是冰雪聪明，早就预料到将来必然王非王，君非君，我们召她进入仙帝宫仙尊宫，她就推辞了，牢牢守住自己的一亩三分地。而紫霄仙君也有先见之明，抢回自己的雷州，也死活不上两宫。因此你也想寻个后路，免得将来仙界没有立足之地。”
　　圆空佩服不已：“师尊明鉴。”
　　玉京仙君笑道：“仙君之中，不需要后路的有三人，玄都，我，乾元。我们都是即将摆脱因果纠缠的存在，所以对仙界大大小小的仙州归属并不热衷。不过天君也需要支持，你毕竟曾是我的弟子，这次我提议分割玄州，主要还是为了你，打算为你寻一条后路。可惜，玄天从下界搬来这么多人，我若是再强分玄州便有些说不过去了。”
　　圆空仙君感激涕零，道：“我知道师尊是为我好。”
　　他迟疑一下，道：“玄都和师尊即将摆脱因果纠缠，弟子理解，但是乾元这恶棍四处惹是生非，怎么可能摆脱因果纠缠？”
　　玉京仙君面色凝重，道：“你不可小觑了他。乾元与我都是仙尊的弟子，虽然疯疯癫癫，但此人连我也看不透，身上很有些秘密。他敢如此招惹是非，一定是有自己的手段。”
　　圆空仙君犹豫一下，道：“师尊，弟子这立足之地……”
　　玉京仙君笑道：“玄州只有玄天这一个高手，玄都了断因果在即，不敢妄动，乾元有我挡着。具体该怎么做，不用我教你吧？不过不可留下马脚，免得其他仙君非议。”
　　圆空仙君大喜，急忙拜谢，走出玉京仙城。


第1291章 神算
　　玉京仙君目送他离去，微微冷笑，玉林子连忙道：“父亲笑什么？”
　　玉京悠然道：“你圆空师兄毕竟是借助史前圣药晋升为仙君，对因果厉害的了解毕竟不深。他想跳出我的掌控，却又不得不依靠我，心中又有自己的算计，想拉我下水，小聪明过头了。”
　　玉林子似懂非懂，玉京仙君智珠在握，意味深长道：“他是为父的棋子，为父能否摆脱因果纠缠，成就天君，就看他卷入得深不深了……玄天不容小觑，或许将来会成为我的对手。玉林子，你去见计都和罗睺罗两位魔祖，他们二人不甘心受玄天控制，或许可以为我所用。”
　　玉林子急忙离去。
　　“圆空啊圆空，说不得为了我的天君大业，还要牺牲你呢……”
　　玉京仙君沉吟良久，低声道：“我师仙尊曾经有过预言，说仙道圆满之日，便会有三千仙州，代表三千仙道。现在新仙道两大道祖和魔道两大道祖已经出现，仙道圆满之日，只怕快要来了……”
　　“仙道圆满，无人区只怕便会被开辟出来，变成三千仙州。玄天这小鬼，居然将无人区弄到自己名下，鬼的很啊……不过我若是成就天君，那么他的小聪明便会失算了。”
　　“开辟无人区，演化三千仙州，这等仙界是何等浩瀚？史前道君转世，三千大道争雄，统治这等世界，想一想都让人激动啊……”
　　圆空走出玉京仙城，脸上浮现出一抹笑意，轻声道：“呵呵，有意思，我的天君大业，便要指望你了师尊……”
　　玄天仙域依旧在忙忙碌碌，打造仙府，安排一千四百万的仙人驻扎栖息已经是一件极为繁杂的宏大工程，不过好在这些人很大一部分都是出自江南的玄天金阙神朝，各有分工，有着完整的文官武将体系，虽然人多，但是有条不紊。
　　数月之后，玄州便建成了一片恢宏壮观的建筑，不知多少座仙府连成一片，仙光冲霄，灯壁辉煌，壮阔无比。
　　其他地方的仙府都是零零落落，而玄州的仙府却是极多，远远看去，如同一片仙庭皇朝，带给人的冲击自然不可同日而语！
　　而且，他们这些仙府，的确是按照皇朝的规格打造，负责不同职责的各种阵营，各种官职的宫殿，俨然是将三界的皇朝搬到上界！
　　“玄天这是自己要做仙帝么？”附近的东云十四州的诸多仙王注意到这一幕，心中震撼。
　　东云仙君站在一座仙崖之上也在遥望玄州，那仙崖漂浮在凨州的半空之中，下半边插入虚空，只有少量崖顶露在外面，白云劲风呼啸吹拂，吹动东云仙君的衣衫。
　　“玄天的图谋不小，按照皇帝的规格来打造自己的领地，这是在炫耀武力么……”
　　东云仙君周身的白云变幻，脸色也在变幻，低声道：“只怕他不会放过我东云十四州，迟早会对我下手。”
　　东云十四州乃是他的巢穴，他成就仙君之后也没有放弃这里。
　　他如今明晰因果，将缠绕在元神神魂上的因果看得清清楚楚分分明明，其中有一段因果便是他与江南的恩怨，记载着他曾经出手偷袭却被江南和玄女娘娘斩杀肉身，还记载着源始之地中原本属于他的机缘被江南夺去。
　　仙君明晰因果，知晓利害，不过因果爆发时，便会蒙蔽神魂，浑浑噩噩，不辨利害，从而遭劫。
　　东云仙君凝视自己的这段因果，双眸如有云雾漂浮在其中，阴晴不定。
　　“玄天教主如今兵马太多，而且拥有先天法宝，若是要吞并我东云十四州，只怕我也抵挡不住他……这段因果不除的话，只怕将来他会成为我的劫数啊……”
　　东云仙君刚刚想到这里，突然心中微动，抬头道：“圆空道友。”
　　虚空晃动，露出一副硕大的面孔，呵呵笑道：“东云道友怎么有闲心在这里赏风景？”
　　东云仙君笑道：“圆空道友为何又有闲情到小弟这里来？”
　　“我是路过，路过而已。”
　　圆空仙君哈哈一笑，从虚空中走出，落在仙崖之上，四下看了一眼，不由赞道：“好地方，真是一处好地方！这里景致果然独特，一眼便将对面玄州的烈火烹油之势一览无余！”
　　东云仙君露出浅笑，静静听着，没有接话。
　　圆空仙君看了片刻，笑道：“玄州的烈火烹油之势已成，不知谁是油锅中的人？东云道友，你说这个人是谁？”
　　东云仙君微笑道：“道兄有话不妨直说。”
　　“我想对付玄天教主。”
　　圆空仙君直截了当，道：“只是我一人还奈何不得他，所以请道友相助。事后，我只要玄州！东云道友，你应当知道你与玄天有过节，玄天教主如今大势已成，玄州又无法容纳那么多人，势必会向你下手，先下手为强后下手遭殃，如今有我助你，将来他成就仙君时则无人助你！”
　　东云仙君淡淡道：“向玄天下手？我明悟因果，自知与玄天并非生死之仇，但是若是与你联手杀他，便是生死大仇了。他拥有万咒天钟，若是杀不了他，将来我必遭其害。这点，我看得很清楚。”
　　圆空仙君呵呵笑道：“我有十足把握，可以诛杀玄天教主。”
　　他神识波动，传入东云仙君脑海之中。
　　东云仙君脸色微变，沉吟片刻，道：“可行。”
　　圆空仙君哈哈大笑，遁空而去。
　　没过多久，圆空仙君来到衮州的一座仙城，坐在一家酒楼中，点了壶仙酿，那茶博士端着酒壶酒杯上来，却是个其貌不扬的修士。
　　圆空仙君自己斟酒，笑道：“万咒仙王好生清苦，居然躲在这里做个茶博士，为我端茶递水。”
　　那其貌不扬的修士凝视圆空仙君一眼，突然相貌变化，赫然便是万咒道君，在对面坐下，冷笑道：“圆空，你居然能认出我，可见你的确有些本事。不过你怎能知道我在酒楼做个茶博士的用意？我深入市井，观道细微，明悟仙道之心，求证仙道至真，如此方能领悟仙道本质，将来成就道君。”
　　圆空仙君动容，赞叹不已，笑道：“能够成就道君的人物，果然都非同小可。我这次来，却是有事请仙王相助。”
　　“请我相助？”
　　万咒道君怔了怔，如同听到最为可笑的事情：“你们这帮子仙君，哪个不想将我这等转世道君扼杀，还会请我相助？”
　　圆空仙君正色道：“我与他们不同，我以为利合则合，利分则分，管他史前道君还是滔天魔头，只要有利益便可以合作。道友，我相问一下，你需要什么手段，才能召回万咒天钟？”
　　万咒道君心中微动：“你要对付玄天教主？”
　　“不错！道友是否有兴趣？”
　　万咒道君淡然道：“万咒天钟是我的宝物，我自然有兴趣，不过你不要骗我。”
　　圆空仙君道：“这里人多眼杂……”
　　“他们已经是死人了，你但说无妨。”
　　圆空仙君心中一惊，四下看去，只见酒楼中所有人在同一时刻眼耳口鼻中流出鲜血，直挺挺倒下，甚至连一个真仙也倒在地上，已然死亡！
　　他竟然不知万咒道君是何时动的手！
　　万咒道君微笑道：“你放心，这个小小的真仙道果已经被我咒杀，无法走漏半点消息。现在，你可以说说你的计划了。若是你骗我的话，你会比他们死得更惨！”
　　圆空仙君松了口气，笑道：“若是消息走漏，我便会变成仙界叛徒，身败名裂，我哪里敢骗你？这事也是我冒着身家性命的危险，才敢来请你。”
　　他神识波动，传入万咒道君脑海，万咒道君心中微动，不动声色道：“可行。”
　　圆空仙君起身离去，笑道：“我还需要一位帮手……”
　　“且慢。”
　　万咒道君微笑道：“圆空，我很想知道，你是怎么知道我藏身在此的？以我的藏匿本事，仙界最为顶尖的仙君也休想算出我的根脚，他们推算我的方位时，便会被我感知，你的本事还没有到能够推算我下落的那一步，那么你是从何人口中知道我的下落的？”
　　圆空仙君身形一顿，笑道：“我若是没有一些本事，岂敢与道友合作？道友，待我寻到那人，咱们即刻行动，击杀玄天！”
　　万咒道君目送他离去，眯了眯眼睛，冷笑道：“一个狡猾的小鬼……不过，你的行踪瞒不过我！”
　　他取出一面铜镜，伸手一拂，只见铜镜上出现圆空仙君的身影，笑道：“我倒要看看你有什么花招。”
　　突然，铜镜上圆空仙君的身影渐渐黯淡，终于消失。万咒道君这才吃了一惊，面色稍稍有些凝重：“古怪的小鬼头，居然察觉到我缠绕在他身上的咒道，身上肯定也有着不为人知的小秘密……这小子，要请的第三人是谁？不过不论他请谁，都是为我做嫁衣！”
　　玄天仙域中，江南的生活恢复宁静，席重、岳幼娘、花镇元、欧随靖、邵天涯等人在练兵，准备试着探索无人禁区，尝试开荒。
　　少虚、昊少君等人每日与故友谈经论道，鸿道人、钧道人和计都、罗睺罗则带着弟子在各个仙州传道，玄州一片平静。
　　这一日，江南正在修炼，巩固修为，开发鸿蒙道种的妙处，突然只觉心惊肉跳，急忙推算，却什么也没有推算出来。
　　“有人想暗算我，只是这人厉害，蒙蔽了天机。”
　　江南微微皱眉，当今世上他的推算能力虽非绝顶，但也是出类拔萃，竟然连他也推算不出任何蛛丝马迹！
　　“帝玄陛下，老身已经感应到我的来历。”
　　鬼婆天求见，拄着拐杖笑道：“老身隐隐感应到无人禁区中，有着一处地方，只怕是老身的出身。只是这等绝境老身却是进不去，只得厚颜来请陛下相助。”
　　“鬼婆婆，我已经不是大帝，不必再称我陛下。”
　　江南摇了摇头，道：“我今日突然感到心惊肉跳，有杀劫降临，却算不出杀劫来自何方何处，鬼婆婆不如等待数日，待这场杀劫过后我再陪你进入禁区。”
　　鬼婆天咧嘴而笑，露出满口黄牙：“陛下何须烦忧？只要老身寻到我的出身，便是动用天眼为陛下推演十次八次也是无妨，保管将陛下的杀劫算得清清楚楚，分毫不差。而且陛下想知道乾坤和彼岸的下落，老身也可以推算出来！”
　　江南心中一动，知道她的本事虽然稀松，但是推算能力却还在仙君之上，笑道：“何时出发？”
　　“越快越好！”
　　“玄天出门了！还带着一个老太婆！”凨州的那座仙崖之上，东云仙君衣衫飘荡，遥望远处，沉声道。
　　而在山崖之上，圆空仙君万咒道君还有一位周身笼罩在重重光芒之中的怪人屹立在那里，那怪人看不清面目，只见一个圆球在他面前不断滚动来去，映照出无数玄妙至极的符文符号，突然道：“我已算定玄天的去向，我们去前路等他！”


第1292章 高手交锋
　　万咒道君与东云仙君惊疑不定的看着这个怪人，这是圆空仙君请来对付江南的第三位强者，此人的实力他们并不清楚，但是这神算之术却是惊人无比！
　　他祭起的这个圆球赫然是一个眼球，被此人祭炼成兵，拥有神鬼莫测之能！
　　万咒道君对仙界了解不多，而东云仙君却是仙界的土著，而且地位非凡，但即便是他，也不知这怪人的来历。
　　“仙界中还有这等存在？仙帝宫和仙尊宫中，可都没有以眼球做法宝的人物！”
　　东云仙君皱眉，始终看不出此人的根脚。
　　圆空仙君对此人却信心满满，笑道：“还请师兄带路。”
　　那怪人当先一步向无人区中走去，声音沙哑，道：“玄天教主此次是要去无人禁区，他的大致方向可以算定，我们只需提前进入无人禁区，布置一番，等他自投罗网便可。”
　　万咒道君沉声道：“我须得去一趟咒道天坛遗迹所在，在那里施法，借助咒道天坛的余威，召回万咒天钟，没有万咒天钟，玄天必死无疑！”
　　那怪人不以为然，道：“无需如此。我布下大阵，可以让他无法祭起万咒天钟。”
　　万咒道君心头一震，狐疑的打量他，道：“你能压制住先天法宝？你到底是何人？”
　　“以我的法力自然压制不了先天法宝，不过以我的阵法造诣，却可以让他无法祭出万咒天钟。”
　　那怪人淡然道：“无法祭起万咒天钟，玄天一身本事已去大半。想要诛灭他自然轻松许多，不过我不会出手，杀他只能由你们来动手。”
　　万咒道君上下打量此人，突然笑道：“你怕沾惹因果？难怪，难怪，你这类人我在咒道时代却也见过，乃是天地所生，自打出生起便避世不出，不沾一点因果，以期达到心灵纯净，神魂无染，因为纯净无暇，这种人的推算能力也强得惊人，强得可怕。不过推算能力只是附带的功效，这类人的目的是寂灭劫来临时，说不定此身不染因果便可以度过寂灭劫。”
　　他冷笑道：“可惜只是一个幻想，这类人还是死在劫中，因为从天地间出生，便是因果，天地灭便是你偿还因果之时，还是要身死道消，神魂俱灭，无法逃脱！”
　　那怪人不以为意，带领他们走入无人禁区，那颗眼球所炼的法宝不断滚动，推演江南可能走的路径。
　　深入禁区不知多少亿万里，突然他停下脚步，看向前方。
　　圆空、万咒和东云也纷纷停下脚步，只见那颗眼球中无数符文符号闪烁，明灭不定，突然所有的符文符号聚集在一起，化作一只漆黑的眼瞳，眼睛中突然有眼膜眨了眨。
　　“就在这里！”
　　那怪人打量四周，只见此地山清水秀，山林茂密，树木葱郁，浑然看不出是无人区这等险恶之地，道：“这里是一处半绝之地，两旁有两尊史前道君的禁区，只有中央的道路可以通过，我已算定玄天会从此地经过。我会布下阵势，改动此地格局，将半绝之地改成绝灭之地。”
　　这怪人取出一规一尺，规圆尺方，衡量天地，丈量此地的山水走势。
　　过了片刻，只见此人手掌轻轻覆盖地面，附近的山峦河流在缓缓移动，随即起身抚摩天穹，只见天上史前时代的残余星辰也在徐徐改动轨迹。
　　圆空、万咒和东云三人看着这一幕，心头微震，改动天地大势，这等手段他们也有，但是改动无人禁区，尤其是两大史前道君的禁区之间的天地大势，即便是万咒道君自问也无力办到！
　　而此人竟然改动了，将这块半绝之地变成了绝灭之地！
　　“圆空道友，你从何处寻来的此人？”东云仙君面色凝重道。
　　圆空仙君呵呵笑道：“东云道友，我也有些秘密，何必多问？”
　　万咒道君四下打量，突然道：“此地还不算是真正的绝灭之地，还有破绽。”
　　那怪人收了规尺，迈步向前走去，道：“我们还在此地，自然不能让此地变成绝灭之地，待我们走出此地，便会变成绝灭之地。”
　　万咒道君将信将疑，跟随他走出这片绝境，待走到绝地之外，那怪人转身，取出一根柳枝，小心翼翼栽种在他们走过的道路上，起身道：“如今，这里已经变成绝灭之地了，只要玄天踏入此地，两大史前道君禁区的威能便会被调动，封死前路退路，道君之威压下，让他的万咒天钟也无法动用。”
　　万州道君骇然，只见这根柳枝种下，飞速生根，长大，长高，化作一株高达数十丈的柳树，这片天地在这株柳树的干预下顿时浑然一体，变成一个恐怖的绝杀之地！
　　这种手段，即便是他也不得不佩服！
　　而在此时，江南和鬼婆天已然进入无人禁区，向这边不断接近。
　　深入禁区不知多久，突然鬼婆天打了个冷战，停下脚步，问道：“陛下，你是否感觉到心惊肉跳？”
　　江南细细感应，摇了摇头，道：“我在玄州时尚且感觉到心惊肉跳，但是来到这里，一切都恢复正常了。”
　　“老身感觉到了心惊肉跳，有杀劫降临！”
　　老太婆眼中两朵鬼火跃动，嘿嘿笑道：“陛下，有精通神算之人调动了你神魂上缠绕的因果，蒙蔽你的神智，让你浑浑噩噩不知利害，再往前走，只怕陛下便要遭劫了！”
　　江南心中一惊，立刻推算，却什么也无法算出，不由皱眉，道：“鬼婆婆，你能否算出到底是何人所为？”
　　鬼婆天推算片刻，摇头道：“老身的法力不及那人，推算不出他的根脚。不过在神算之上，他最多与我不相上下，无法超越我！”
　　这老太婆露出激动之色，喃喃道：“在下界寂寞了数亿年，现在终于碰到能够与老身斗一斗的人物了……陛下，老身要推算一下，此人在前路上有何布置！”
　　江南不禁无语，鬼婆天素来像霜打的茄子一样焉巴，此刻惊人精神抖擞，小心翼翼取出一司盘一司南，一圆一方，司盘司命，司南指向。
　　过了片刻，鬼婆天收了司盘司命，笑道：“陛下，有人在前路上布置了绝灭之地，等你自投罗网，你若是去了，必死无疑！好在老身已经算出绝灭之地方位，避开此地便是。老身虽然不能动用天眼，但是趋吉避凶还是可以办到，保管引领陛下一路逢凶化吉！”
　　江南不禁赞叹不已，笑道：“鬼婆婆的神算，真是无人能及。”
　　“术业有专攻，陛下在大方面远胜老身，但在算术方面便有所不及了。”
　　鬼婆天先前走去，道：“老身若是一个人进入此地，便会遇到躲不过的危险，便需要陛下的武力破禁了。而且，我的神算也不是无人能及，最低那个布下杀局的人便不逊于我。”
　　江南道：“婆婆，那人布置的杀局在何方，距离此地多远？”
　　鬼婆天潜心算了片刻，伸手一指，道：“在那个方向，距离此地尚有七百亿里之地，位于两个禁区之间。”
　　江南微微一笑，道：“婆婆，当世第一神算，很快便只剩下你了。”
　　他脑后神轮转动，万咒天钟飞出，化作一口巨钟漂浮在面前，如同雄山一般，天钟表面，亿万灵光运行，如星空壮阔！
　　大钟徐徐倾倒，钟口朝向鬼婆天所指的方向。
　　江南低喝一声，一掌轻轻向前拍去，掌起时看似轻飘飘没有力量，但每挪动一寸，威能便翻了数倍，待来到钟前，便如同亿万道雷霆同时爆发，狠狠拍在万咒天钟之上。
　　万咒天钟剧烈震颤，但是却没有一丝声音发出，只能看到虚空中似乎有涟漪波动，重重叠叠的涟漪如光一般向前涌去！
　　鬼婆天摇头道：“陛下，你杀不了那人，此人会在杀机到来之前感知，躲过你的攻击！”
　　绝灭之地前，那怪人面前，眼球突然滴溜溜转动，此人不由轻咦一声，声音有些凝重，沉声道：“玄天身边有神算强者，已经算出我布下的绝地，躲过这一劫……不好！玄天果然心狠手辣，快快躲开！”
　　他刚刚说到这里，突然只见虚空波澜陡起，无数涟漪冲至，冲入绝境之中，陡然无数涟漪化作一口大钟形状，与万咒天钟仿佛！
　　咣——
　　恐怖的钟声响起，音波霎时间在绝灭之地中爆发，引动两大禁区的威能，四下冲击，灭绝一切的威能爆发，霎时间冲破绝灭之地的封锁！
　　那怪人与圆空、东云和万咒在钟响之前便已经飞速后退，顷刻间便远离此地，但是那股毁天灭地般的威能还是冲击而来，将四人狠狠拍飞、拍翻！
　　过了片刻，四人才止住身形，灰头土脸的聚在一起。
　　“高手！”
　　那怪人嗡的一声祭起那颗巨大的眼球，语气中带着兴奋，呵呵笑道：“果然不虚此行，居然能够碰到神算高手！我倒要看看，是你的神算更强，还是我更算无遗策！”
　　圆空露出惊容，道：“先生终于要全力以赴了么？”
　　那怪人肃然道：“难得遇到高手，自然要与她隔空交手，论道一番！你们噤声，我要算出他们方位，蒙蔽其人神魂神智，再布杀局，与她斗一斗！”


第1293章 五绝杀
　　万咒、东云和圆空默不作声，静看此人施法。
　　过了良久，这怪人突然轻咦一声，低声道：“古怪，这个老太婆，竟然没有神魂，非人非妖非魔，非神非仙非鬼，这么奇特的生灵，我却还从未见过。她没有神魂，我无法蒙蔽她……看来，只能较量较量神算之道了！”
　　万咒道君冷笑道：“用得着这么麻烦？我们只需寻到咒道天坛的遗迹，我借助咒道天坛来施法召回万咒天钟，玄天轻易可灭！”
　　那怪人看他一眼，淡然道：“难得遇到一位高手，自然要相互印证，论道高低。”
　　万咒道君心头一跳，只觉自己的秘密似乎被此人看穿。
　　江南与鬼婆天渐渐深入无人禁区，这一次两人走出不知多少亿万里，这片荒凉之地还是没有尽头，这里实在太大了，比仙界还要辽阔不知多少倍，现在他们走过的地方也不过无人禁区的九牛一毛而已。
　　无人禁区中遍布凶险，江南有几次都感觉到死亡来临，但是有鬼婆天在，居然多次逢凶化吉，明明是绝境，在鬼婆天的指点下，他稍稍更改天地的气象，便绝处逢生，令江南不得不感慨佩服。
　　“婆婆，你的来历只怕非同小可，是禁区中的伟岸存在的鲜血所化。”江南笑道。
　　一路上，他们还遇到不少珍惜之物，令人眼红的宝贝儿，江南曾经便看到一株史前圣药，生长在一块破碎的道君道果之上，周围长满了各种大道所化的神药，每一株都蕴藏着令人心动心悸的能量。
　　他只来得及采摘五六株神药，便见那株史前圣药下方的道君道果碎片突然爆发出恐怖的威能，自动演化出一片禁区，绝地，让他们不得不退走。
　　“这几株神药也非同小可，服用下去，可以将我的修为提升一小截，距离元始神君更近一步！”
　　他们还遇到了更加诡异的现象，一条无尽的大河穿入无人禁区，河中有无数无头尸体被锁链穿在一起，沿着河岸行走。
　　河中有雾气涌来，待雾气消失，所有的无头古尸凭空消失。
　　他们还见到了破碎的史前禁区，甚至里面还有先天法宝碎裂所化的先天不灭灵光，应该是史前道君的先天法宝被寂灭劫所磨灭，连人带宝都毁在劫中。
　　江南对那些先天灵光很是眼热，不过鬼婆天却推算出那道灵光中有着史前道君的残魂，等着宿主前来，便将对方夺舍，他也只能放弃。
　　他们又遭到了那个神秘的神算强者的几次暗算，布下重重杀机，那人甚至调动无人禁区的天势碾压江南与鬼婆天，鬼婆天则指点江南更改地势，与那人碰撞几次，隔空斗法，异彩纷呈。
　　此人极为厉害，自己不亲自动手，只是借助无人禁区的威能，便屡屡让江南二人陷入绝境，实在是一个不世出的大高手！
　　江南细细搜寻自己记忆中的仙君仙王，也没有发现哪位仙君精通神算。
　　在无人禁区中，轻易不能改动此地的地理和天象，否则便会引来杀劫，稍有不慎触动禁区的威能，便会饮恨收场！
　　即便是仙界两宫中那些古老的仙君，进入无人区之中，别说改动地理和天象，即便是在此地行走也要小心翼翼。
　　但是鬼婆天和那人竟然改动天象地理，借助无人区之威斗法，即便是江南也不禁抹了把冷汗。
　　若是他们改动的稍有错误，稍有失误，必然是灭顶之灾！
　　这两位神算高手，显然都陷入棋逢对手的兴奋之中，才不理会自己能够造成多大的破坏力！
　　尤其是鬼婆天，她在三界中虽然地位极高，但是修为实力却差，为人古古怪怪，一直没有她发挥所长的地方，到了无人区中，遇到这个神算高手，她的一身本领才算是得到彻底发挥！
　　她甚至有一种遇到知己、知音的感觉，浑身迸发出惊人的拼劲！
　　突然鬼婆天停下脚步，顿了顿拐杖，只见地面的一块石头被她顿破，看了看石头上的裂纹，沉声道：“陛下，那人杀气外泄，裂纹指向，便是他的杀气所在的方向，此人要引动禁区天威地威，灭杀我了。他屡击不中，无法杀你，刚才与他交锋几次，他已经知道老身的修为不济，所以要先灭老身。他的攻击，很快便到！”
　　江南肃然道：“婆婆，我该如何做？”
　　“陛下，老身修为不济，我来说，你来更改这片天地的地理！”
　　鬼婆天眼中鬼火幽幽燃烧，冷笑道：“老身要让此人吃个大亏，即便不死，也要褪一层皮！”
　　在她的指点下，江南立刻动用法力拨动这片无人区的天象，将星宿重新排列，改动大山大川，甚至回到那条无尽大河旁，开辟天堑沟壑，引来河水。
　　江南不由悚然，鬼婆天的这番布置，勾动了天威地威，再加上附近的四五个禁区和这条诡异的大河之威，已然是必杀之局！
　　“真的要灭掉此人么？”
　　鬼婆天突然双眸中流出两行浊泪，低声道：“与他争斗一路，我才觉得自己还活着……”
　　江南站在她身旁，有一种物伤其类雁鸣悲秋的感觉，鬼婆天与他都是同一类人，在三界中她的神算从未有过对手，一直以为自己孤单寂寞。
　　她寂寞太久了，即便处在最为热闹的三界仙庭之中，也觉得自己是孤身一人。
　　与江南一样，江南在神道的道路上孤身前行，再也没有了同道中人能够陪伴他。
　　他们是两个寂寞的人。
　　而现在，鬼婆天终于遇到了自己的同类，尽管对方对自己痛下杀手毫不留情，她还是惺惺相惜，不忍取对方性命。
　　这位老太婆虽然长相丑陋，性格乖僻，但这一切都只是表象，她心地非常善良。
　　突然，鬼婆天叹了口气，道：“他出手了。”
　　大地剧烈震动，天象变化，天发杀机，地走龙蛇，这一刻，天地混沌苍茫，阴风呼啸，灭绝一切的威能袭杀而来，赫然是那精通神算的强者改变天势地势，隔着亿万里遥遥调动史前禁区之威来轰杀鬼婆天和江南二人！
　　“启动了……”鬼婆天叹了口气，顿了顿拐杖，幽幽道。
　　她话音刚落，只见他们周身的一个个禁区顿时爆发出更加恐怖的能量，隔断这股威能，大地剧烈震动，天空残星紊乱，惊人无比，席卷而去。
　　而在亿万里之遥，那怪人背负双手，极为自负，道：“这一次必能将那个老太婆斩杀，只要那个老太婆一死，诛杀玄天对我来说易如反掌！”
　　圆空笑道：“先生不要如此自负，那个老太婆也是神算高手，说不定已经料到你我的方位，反杀你我。”
　　东云和万咒都不再说话，心中只有震撼，神算强者在仙界中或许并不怎么厉害，但是到了无人禁区这等处处杀机四伏之地，他们便是无敌的存在。
　　一路上，他们已经见识到这个怪人的厉害之处，攻击手段简直出神入化，匪夷所思！
　　那怪人冷哼一声，道：“我知道仅凭一击杀不了她，她也会反杀你我，所以我用的是三绝杀，第一击只是诱饵，诱使她挡下，然后出击，耗尽她的布置，第二击、第三击才是我毕生绝学，将她埋葬！”
　　突然，远处轰隆一声震动，只见群山倒伏，化作齑粉！
　　“那便是那个老太婆的反击，她布置的力量已经被我引诱出来，没有力量抵挡我的第二击，而我诱使她出手，以换命大法用我之血滋润柳树，让她误以为我在那里。”
　　那怪人微笑道：“她却不知她击了个空，而我还担心她还有防备，所以预备了第三击，这便是三绝杀！别说她，即便是两宫的仙君中最为出类拔萃的存在，落入我的三绝杀之中也是必死无疑！”
　　圆空叹服，正欲说话，那怪人脸色剧变，失声道：“她懂二绝杀？大家快走！”
　　圆空仙君当即祭起碧空金镯，万咒道君化作一道影子，东云仙君驾风而去，却在此时，突然天地剧烈颤抖，赫然是他们身边的天地在不断崩塌，无法想象的威能爆发！
　　几人被这股恐怖的威能的余波扫中，纷纷吐血，还未落地，那怪人脸色再变，厉声道：“不要停下，还有三绝杀！”
　　轰隆——
　　无边无际的威能爆发，四人幸好逃得快，但是肉身也被打得千疮百孔，一个个遭到重创。
　　“四绝杀！联手对抗，还有一线生机！”
　　那怪人吐血，拼死逃窜，他们所立之地塌陷，化作恐怖的黑洞，拉着他们向洞中落去，四人都是仙君级的人物，万咒道君虽然还是仙王境界，但是也是仙君级的高手，他们四人联手，几乎被那黑洞挤碎，拼死才仓皇逃出黑洞笼罩范围。
　　他们尚未站稳身形，突然虚空震荡，一道大河呼啸奔腾滚滚而来。
　　那怪人眼神中露出绝望，身躯颤抖，喃喃道：“五绝杀……布置五绝杀要推算出对手落脚的五个方位，每一个方位都有着亿万种可能，怎么可能有人算得出五绝杀……”
　　这道大河阴气深沉无比，还未来到他们身边便已经将他们冻僵，只见河中人影憧憧，手持镰刀锁链，长长的镰刀挥起，向他们的头颅割去。
　　却在此时，突然这条阴河剧烈抖动，大河飞速回流，卷着河中的人影缩回虚空之中，唰的消失不见！
　　圆空等人惊魂甫定，急忙看向那怪人。
　　那怪人呆了半晌，突然舒了口气，笑道：“我还以为真的有人可以算出五绝杀，原来只有四绝杀。那个老太婆只能出动四绝杀，五绝杀无法施展出来，不过四绝杀也是了不起了，我若是全力以赴，也可以施展四绝杀。她的本事，并没有比我高明多少！”
　　而在远处，江南低头看向鬼婆天从地上抽出的拐杖，微微皱眉，道：“婆婆为何没有出动最后一击？”
　　鬼婆天摇头，声音沙哑：“陛下见谅，老身这辈子从未杀过任何一个生灵，老身难得遇到一个同道，怎么忍心……”
　　江南叹了口气，道：“婆婆，你的心肠太善良了，你不杀他，他便会杀你。你这次放过他，将来他还会向你我出手。”
　　鬼婆天迟疑道：“应该不会吧？老身放过他，让他知道在神算之上我比他厉害，而且饶他一命，他应该会知难而退。”
　　江南静静道：“若是他不知难而退，再次来杀你呢？”
　　鬼婆天犹豫不决，江南叹息道：“若是他再出手，还是我来解决他吧。婆婆，这次你寻到自己的出身之后，还是回三界罢。你太善良了，仙界……”
　　江南摇了摇头：“不适合你，留在仙界你会死的。”


第1294章 野生的先天法宝
　　江南和鬼婆天越来越深入禁区，他们渐渐进入一个古怪的地方，这里越来越像另一个世界，与仙界与众不同的世界，史前的遗迹，古老的树木，残败的星球，裸露的星核，甚至有些地方还保留着史前时代的原生态！
　　在这里，对仙道的感应已经极为微弱，取而代之的是混乱，各种混乱的史前大道交融，制造出一个诡异的地带。
　　在这里，任何大道都无法动用，别说史前大道，即便是江南的元始大道，也安安静静的趴在体内，无法动弹。
　　江南试着催动神通，没有半分威能发出，催动万咒天钟，也没有任何动静，他尝试神识传音，神识也无法离开肉身。
　　这是一片寂灭区，完全安静的地方，甚至大喊大叫声音都没有任何回音，安静的可怕。
　　在这个怪异的地方，没有史前的禁区，一切都呈现出绝对的安静，与混乱的史前大道交融的景象形成截然不同的对比。
　　江南和鬼婆天愈发小心谨慎，无法动用法力法宝，意味着危险来临，他们应对的措施便会少了许多，危险将更加致命！
　　好在鬼婆天的神算并未被清零，他们一路走来，趋吉避凶，并未碰到不可化解的凶险。
　　突然，江南停下脚步，低声道：“前方有生灵！”
　　鬼婆天心头一跳，急忙看去，只见在他们前方雄山峻岭之间，一头庞然大物横在那里沉睡，隐隐传来鼾声。
　　这是一头大龙，身躯如同山脊，背上的龙鳍如同连绵起伏的大旗，微微抖动！
　　它的鼻息中喷出两道长长的白气，呼哧呼哧飞出数千里，在吸气时又回到自己的鼻孔之中，吹得这片寂灭区无数树木呼啦啦倒伏，吸气时那些远古的树木又纷纷站起。
　　“不对！”
　　江南呆呆的看着这头大龙呼吸时鼻孔喷出吸入的两道白气，突然身躯一震，失声道：“这是……先天法宝！”
　　那头大龙鼻孔中进进出出的，赫然便是两道先天不灭灵光！
　　呼吸时吞吐先天不灭灵光，这会是什么？
　　自然是一件由先天不灭灵光组成的先天法宝！
　　他所见过所听过的先天法宝，都是法宝形态，还是头一次看到生物形态的先天法宝！
　　鬼婆天也不由兴奋起来，颤声道：“陛下，这是一件野生的先天法宝么？”
　　“野生的先天法宝？”
　　江南怔了怔，失笑道：“先天法宝还分野生家养的不成？”
　　“先天法宝不是天生地养的么？”
　　鬼婆天好奇道：“还是人为制造出来的？”
　　江南呆了呆，他也不知先天法宝到底是人为制造还是先天所产，仙界之中也没有人提及过先天法宝的来历。
　　如果是天生地养的灵宝，那倒还罢了，如果是人为炼制出来的，那么能够炼出先天法宝的人究竟是什么档次的存在？
　　“不空道人便试图制造先天法宝，已经制造出一道先天不灭灵光，这么说来，先天法宝的确有可能不是天生地养的宝物，而有可能是人为制造出的法宝！这头大龙……”
　　江南打量这头匍匐的大龙，有些不甘肯定：“这头大龙仿佛生灵一般，看起来却不像是制造出的先天法宝……嗯，不知能否将这头大龙扛回家慢慢研究？”
　　鬼婆天推算一番，这头大龙附近没有任何凶险，江南当即上前，迈步走到这头大龙身边，这头大龙如同活生生的生物一般，甚至还能看得到那一片片泛着金属光泽的龙鳞，映照出江南的身影和面孔，纤毫毕现。
　　而且，这头大龙似乎真的是在呼吸，腹部微微起伏，震得地面微微颤抖。
　　越是靠近，江南便越是惊叹，越发认为这“头”先天法宝不是认为制造出的宝物，而是天生地养的先天法宝！
　　“好沉……”
　　江南托着龙腹，用力向上抬去，这头大龙被他抬得稍稍动弹一下，江南竟然未能将这头大龙完全抬起！
　　尽管不能动用法力，但是他的肉身依旧是仙君之中出类拔萃的存在，这头大龙的重量超出他的预计，竟然连他的肉身力量也不能将之抬起。
　　江南低吼一声，肉身暴涨，筋肉隆起，顷刻间化作千丈巨人，全力爆发，继续向上抬去，却在此时，只见那头大龙调转龙头，硕大无朋的头颅扭到江南面前，眨了眨眼睛，似乎很好奇这个微小的生灵的举动。
　　江南视而不见，调动所有力量，终于将这头大龙抬起半边身子。
　　“你在做什么？”那头大龙突然开口，好奇道。
　　江南吓了一跳，咚的一声将大龙半边身子丢下，吃吃道：“你能说话？”
　　“自然可以。”
　　大龙摇头摆尾，四肢距地，站立起来，舒展身躯，居高临下看着他，侧着脑袋很是好奇：“奇特而又细小的卑微存在，你打搅了我的休息，从前也有许多细小卑微的存在打搅了我，说要将我收了，他们被我吐了口气便化作灰烬。现在你打搅了我，我要……”
　　“对不起。”江南低头，干脆利索的道歉。
　　这头大龙呆了呆，抬起爪子挠了挠头上的鳞片，有些不知所措：“没关系，我就是小憩一会儿……”
　　江南转身，一步步走开，额头冷汗哗哗流下，鬼婆天也是满头冷汗，两人蹑手蹑脚远离此地，待走远这才撒腿狂奔，一溜烟跑得无影无踪。
　　两人逃出数千万里，这才停下，心有余悸的对视一眼，江南皱眉道：“那头大龙到底是先天法宝还是一个天生地养的生灵？”
　　鬼婆天茫然，道：“老身也不知道，真是一个可怕的生物，幸好陛下是个鬼机灵，没有牛气哄哄说想要收它，否则乐子就大了。这头龙，到底是什么东西……”
　　江南思索片刻，突然醒起一事，凛然道：“我知道了！史前神道时代的强者，打造出神母道君这件可以度过寂灭劫的法宝，结果神母道君生出灵智！这头大龙也有可能是被人打造出来，期待可以利用它度过寂灭劫，这头大龙更加成功，竟然将它炼成了先天法宝，度过了寂灭劫，只是不知怎么的便生出了灵智！”
　　鬼婆天疑惑道：“陛下，依你这么说那么这件先天法宝的主人应该也没有死，怎么没有见到这头大龙的主人？”
　　江南微微皱眉，也是迷惑不解。
　　若是锻造此宝的人尚且存世，那么便不会将这头大龙丢在无人禁区中，若是其人已死，他又是怎么死的？
　　这等先天法宝，连寂灭劫都可以度过，谁又能干掉这样的存在？
　　“难道真的是野生的？”
　　江南哭笑不得，喃喃道：“无人禁区中，真是什么东西都有，不知道前路上还有什么？”
　　在这片寂灭区，无法动用任何法力，那个神算强者自然无法再次向他们出手，一路倒也算是平静。
　　只是寂灭区实在广阔无垠，他们走了半年的时间，不知走出多远，还是没有走到尽头，江南甚至怀疑，这片寂灭区永远没有尽头！
　　要知道，以他的速度，几步之间便可以横跨三界这样浩大的宇宙，即便是仙界，他也只需花费数十日便可以横跨，若是利用仙界六重七重虚空，他甚至可以在两三日之间便可以从仙界这一头走到另一头！
　　而这片寂灭区他足足走了半年之久，若非鬼婆天始终能够感应到自己的同源气息，他真的以为自己已经迷失在这片荒凉之地。
　　“无人区这么大，即便是仙帝仙尊留下诸多后手，也不可能在五十六亿年的时间内将这片地方完全炼化，化作仙界吧？”
　　他心中暗道：“若是将无人区完全开辟出来，这里便都是我玄州的土地，呵呵……”
　　“陛下，我感应到我的出身之地，已经不远了！”鬼婆天突然露出喜色，笑道。
　　江南也不由大喜，突然，他只觉全身一阵轻松，所有的法力都可以动用，甚至，半分的压抑感也没有，不由轻咦一声。
　　“奇怪，即便是无人区的边陲之地，也对仙道等达到有着压制作用，在寂灭区，更是连半点法力都动用不了，这里怎么可以毫无阻碍的催动法力？”
　　距离他们后方不知多远的地方，寂灭区外，万咒道君双眸紧闭，猛然张开眼睛，伸手一指，笑道：“诸位道友，我已经感应到咒道天坛的方位，就在那里！”
　　圆空仙君、东云仙君精神一振，圆空笑道：“万咒仙王，你果真有把握能够借助咒道天坛的力量，强行收回万咒天钟？”
　　万咒道君哈哈大笑，迈步向前走去，道：“咒道天坛乃是聚集我咒道时代无数才智通天之辈炼制而成的渡劫至宝，此宝不是神母道君那等凶悍之物，而是聚集了我咒道的菁华所炼，当年我也是炼宝的主要人物之一！若是我咒道突然被……”
　　他的面孔有些扭曲，冷冷道：“被那魔头杀了一半的人，说不定便可以度过寂灭劫了！”
　　东云仙君诧异道：“什么魔头？”
　　万咒道君显然不愿提起万象道祖，摇了摇头，道：“咱们尽快赶过去，诸位助我一臂之力，加持与我，我便可以调动咒道天坛的力量，夺回万咒天钟！”
　　那怪人一言不发，跟在他们身后，周身依旧笼罩在重重光芒之中。


第1295章 万咒
　　这怪人虽然很想再与鬼婆天斗几次，不过经历了上次的五绝杀，圆空、东云等人心有余悸，接受万咒道君的提议，寻到咒道天坛，借咒道天坛之威来收回万咒天钟，然后再击杀江南。
　　在无人区这等地方，两尊神算高手斗法，实在惊险凶险了，他们这等仙君级的存在，在仙界都是凤毛麟角，若是稀里糊涂死在神算强者的袭杀之下，岂不是死得冤枉？
　　这怪人默默无语，心中不知在想些什么，但却也合作，助他们趋吉避凶，一路向咒道天坛走去。
　　过了数十日，他们终于来到咒道天坛的遗址，无人区的其他地方还有高大的树木和怪异的植物，但是在这里却连一根草也看不到，只能看到残垣断壁，一根根断裂的石柱，倒下的石碑，到处都是干涸的血色的痕迹！
　　从这座宏伟天坛的遗迹上，还可以看到咒道时代的繁盛昌隆，那必然是一个无比兴盛的盛世，甚至超越如今的仙道！
　　这里弥漫着诡异的大道气息，那是咒道的气息，并未被寂灭劫完全毁去。
　　这座巨大的咒道天坛没有度过寂灭劫，当时咒道时代的无数生灵站在这座巨大的天坛之上，祭祀上苍，祭祀天坛，动用所有的力量，企图度过这场灭世之灾。
　　那时，宇宙毁灭，唯有巨大的天坛依旧屹立在破灭中的天地间，无数生灵在祭坛上祈福，但是寂灭道人来了，将这座天坛上的所有生灵化作了枯骨，将一切生命摧毁。
　　咒道天坛在空空荡荡一片死寂之中飘行，坠入了无人区。
　　只有万咒道君依仗万咒天钟存活下来。
　　虽然天坛表面的建筑已经毁灭得干干净净，法宝的威能已经被寂灭劫摧毁得七七八八，但还是将咒道一部分的菁华保留下来。
　　圆空、东云等人四下看去，心头震撼，他们能从天坛中感受到沉睡在这件法宝内的恐怖能量！
　　这股能量毁天灭地，其威能之强之大，是仅次于先天法宝的恐怖威能，但是这股能量沉睡，轻易间难以唤醒！
　　走到这里，万咒道君突然放轻松下来，笑道：“诸位道友，这里便是我咒道集结无数人智慧，无数天材地宝，打造出的渡劫之物。”
　　他眼中露出缅怀之色，悠然道：“当年，我们咒道最为强大的存在，已经提前感应到咒道时代的大道在衰竭，在枯萎，心知寂灭劫降临，动用了无数存在，才打造出这件宝物……”
　　呜呜呜——
　　废墟上阴风吹拂，只见无数史前的阴灵飘飘荡荡，从这座天坛的残砖破瓦之间升起，站在阴风之中。
　　那是死难在寂灭劫中的咒道生灵，他们在天坛上祭祀，生命最为浓烈之时被寂灭道人摧毁，阴灵被锁在天坛之中。
　　无数阴灵在阴风中飘荡，向圆空、东云、怪人和万咒飘来，阴灵无语，所有的目光都落在万咒道君身上，直勾勾的看着他，有白发苍苍的老者，有高高在上的帝皇，有妇孺，有残者，全部都看着他。
　　万咒道君身躯颤抖，突然噗通一声跪下，头颅深深伏下。
　　“我对不起你们，我怕了，没有和你们一起同生共死……”
　　“你们尊敬我，因为我是道君，视我为度过寂灭劫的希望，而我只想藏在万咒天钟内，躲过这场寂灭劫……”
　　“我怕了，我害怕寂灭，我害怕万象道祖……”
　　呜呜呜——
　　不知是阴风在吹，还是这尊道君在嚎啕大哭，他肩头颤抖，头颅深埋在废墟之中。
　　阴风中的那些阴灵看着他，没有发出一丝声音，万咒道君大哭。圆空、东云不由恻然，咒道时代已经彻底破灭了，只剩下这个孤独的道君还存活在世上。
　　道君是何等的强大？
　　而这一刻万咒道君却哭得像个孩子一样，让人不禁生出恻隐怜悯之心。
　　他有赤子之心，向着比他弱小不知多少倍的阴灵叩首，祈求原谅。
　　过了良久，万咒道君起身，木然的看着阴风中一张张熟悉的面孔，低喃道：“你们放心，将来我会复活你们，我们时代不会灭，我们的道不会绝，我一定会……”
　　阴风飘散，漫天的阴灵消失不见。
　　万咒道君迈步向前走去，圆空、东云和那怪人落在他的后面，看不清他的面目，只听万咒道君沉声道：“诸位，前面便是咒道天坛的中枢，还请诸位助我一臂之力，加持于我，召回万咒天钟！”
　　圆空仙君呵呵笑道：“万咒仙王，希望你得到万咒天钟之后，会信守诺言，诛杀玄天。”
　　万咒道君眼角肌肉抖动一下，道：“你们放心，玄天必死无疑！”
　　三人跟上他，走了数日之久，这才来到咒道天坛的中枢，只见这里到处都是战斗留下的痕迹，碎骨遍地，鲜血涂满了祭坛。
　　圆空等人四下看去，心中悚然，与其说这是一场战斗，不如说这是一场屠杀，一面倒的屠杀！
　　能够出现在这里的都是咒道时代最为强大的存在，而这些人却在这里被屠杀，屠戮一空！
　　这是寂灭道人的手笔！
　　万咒道君心境恢复如常，周身大道四溢，赫然有数万道之多，沉声道：“诸位道友，在此地，我便可以调动咒道天坛的力量，不过我如今的法力不够，还需要你们助我！”
　　“理当如此！”
　　圆空仙君、东云仙君齐齐大喝，周身仙道飞腾，赫然也有数万道之多，与万咒道君的大道交融，映照得方圆数百万里一片通透！
　　万咒道君乃是仙君级的人物，他们也是仙君，三尊强者联手，顿时咒道天坛震动，轰轰隆隆，只见无数残砖破瓦，残垣断壁纷纷飞起，自动组合，竟然在这片废墟上重新打造一座座宏伟建筑，一块块石碑，一根根石柱，一座座宫殿！
　　“这位道友，你不助我么？”万咒道君看向那怪人，沉声道。
　　那怪人周身光芒动荡，摇头道：“万咒，你应当知道我精通神算，岂会被你暗算？”他身形向后退去，一步跨出数千万里，缩地成寸，向咒道天坛外飞驰而去。
　　东云仙君愕然，道：“道友，你这话是何意？”
　　圆空仙君心头一震，失声道：“先生，你为何退去？”
　　他们二人突然只觉沉睡在咒道天坛内部的那宏伟能量开始徐徐苏醒，这是何等伟岸的能量啊？贯通咒道与现在的空间，贯通了时光，将那股能量缓缓释放！
　　接着两人顿时只觉那恐怖的威能将自己二人锁定，压得他们动也无法动弹一下！
　　两人心头大惊，只觉自己体内的能量在不断流失，被从体内抽走，甚至连他们已经寄托在仙界隐秘虚空中的道果，也被源源不断的抽取能量！
　　他们在被献祭，献祭给万咒道君，献祭给咒道天坛，献祭给咒道！
　　那怪人步步远去，声音幽幽，传入两尊仙君耳中，道：“我退去，是因为我早已知道万咒的打算，他并非想借咒道天坛来召回万咒天钟，而是要借咒道天坛来吞掉你们，让你们化作咒道的养分，助他突破，成就仙君。他还要掌控咒道天坛的一部分威能，用你们的血和道，激活天坛。”
　　“先生……”
　　圆空仙君艰难的转头，涩声道：“你为何不早说？你还记得么，你欠我一个人情，这就是因果……”
　　“我来助你铲除玄天，已经偿还人情，了却因果了。”
　　那怪人在说话之间已经走出天坛，悠然道：“你放心，我会击杀玄天教主，了结你的心愿。而我刚才之所以不说，是因为……”
　　他站在天坛外，轻声道：“我也想看看，咒道天坛的威能。与万咒联手，借助咒道天坛之威，我便可以铲除那个神算高手和玄天教主，了断这场因果了。万咒，需要联手么？”
　　万咒道君已然将圆空仙君、东云仙君完全控制，回头向他看来。
　　那怪人淡然道：“你不用起心思了，你吞不了我。而且在无人禁区中，你也需要借助我的神算。”
　　万咒道君露出笑容：“好。联手！”
　　而在此时，圆空仙君、东云仙君两人的肉身、大道、神识、法力在飞速萎缩，甚至连两人寄托在仙界中的道果，能量也在不断流失，滚滚的能量和大道跨越虚空而来，越过重重的禁区，涌入咒道天坛之中！
　　两人怒吼，一次又一次试着挣脱，逃脱出去，但是在咒道天坛的威压之下，两人的任何挣扎都是徒劳！
　　仙尊宫中，玉京仙君危坐，突然心有所感，急忙起身走出仙城，向圆空仙城看去，只见那座圆环形状的巨型仙城开始崩塌，一座座宫殿扑梭梭从空中坠落，轰隆隆砸穿一重重虚空，拖着长长的火尾砸入仙界之中。
　　玉京仙君心头大震，只见圆空仙君的道果被一股莫名的力量从虚空中扯出，道果在飞速枯萎，道果中浮现出圆空仙君的面孔，在苦苦挣扎，叫道：“师尊救我！我被万咒控制……”
　　仙尊宫中诸多古老的仙君纷纷被惊动，一尊尊强大的身形浮现，瞠目结舌的看着这一幕！
　　“圆空……”
　　玉京仙君压下心头的震惊，急忙喝道：“你坚持一下，我调动仙尊宫的力量，请动先天神灯，必然能够解救你！诸位道友，万咒要灭杀圆空，还请诸位助我一臂之力！”
　　他周身仙道煌煌，冲天而起，照亮仙尊宫，其他诸多仙君纷纷道：“理当相助！”
　　诸多仙君刚刚催动自身大道，仙尊宫的力量被调动起来，突然只见圆空仙城彻底坍塌，圆空仙君的道果发出咔嚓一声轻响，碎了一地。
　　“玉京师兄，已经迟了……”自然道君叹道。
　　这时，仙界东云十四州的凨州，也掀起了一场风波，东云仙君的道果莫名破碎。


第1296章 帝斩灵宝于此
　　一日之间，两大仙君陨落，震惊仙界。
　　东云仙君乃是刚刚晋升为仙君的天才人物，毕竟实力和底蕴尚且无法与那些久已成就仙君的存在，死在无人禁区之中尚且不难理解，但是圆空仙君却已经证道仙君长达亿年之久，他的死，让很多人都意料不到！
　　“圆空啊圆空，怎么死的人会是你？”
　　玉京仙君失魂落魄，很久没有回过神来，圆空乃是玉京的弟子，仙尊宫的诸多仙君知道他伤心悲痛，纷纷安慰，玉京仙君微微摇头，闭门拒不会客。
　　“你鬼的很，又有诸多秘密，连我都想算计，死的人怎么会是你？”
　　他并非是伤心，而是疑惑，疑惑圆空怎么会死，而圆空的道果明明就在他面前爆碎，彻底化作乌有，这又并非是作假，还有仙尊宫其他仙君作证！
　　“圆空死了，他是我从诸多因果纠缠中脱身成就天君的关键人物，他死了，让我的诸多后手都乱了……该死的万咒！”
　　而此刻东云十四州已经乱作一团，东云仙君之死虽然不像圆空之死引起那么巨大的轰动，但是却让东云十四州的其他仙王战战兢兢。
　　东云十四州旁边卧着玄州这个庞然大物，东云仙君在时，有他来与玄天教主打擂台，其他仙王无需担心安危。
　　但是东云仙君死了，其他仙王便不得不小心防备玄州的入侵了。
　　如今玄州势力膨胀，除了两宫的仙君，其他人很难压下玄州。
　　东云仙君身陨道消的第二天，玄州的道王、席天王便登门吊唁，两宫的诸多仙君也派人前来吊唁，对凨州都露出拉拢之意。
　　东云仙君的遗部不乏有忠臣义士，保护东云仙君的血脉，其中以东云仙君的坐骑玄武仙王为首，但面对诸多仙君的使者，玄武仙王心知如果不选择一方投靠，迎来的恐怕便是灭顶之灾！
　　诸多仙君的使者许下种种诺言，语言中也暗藏机锋，点明若是不投靠他们背后的仙君的坏处，玄武仙王正在没奈何之际，道王微笑道：“玄武道友，两宫太远，玄州太近。”
　　玄武仙王心头一震，与诸多东云仙君的旧部商议一番，东云仙君的派系愿意保举道王为凨州之主。
　　咒道天坛之上，万咒道君将圆空、东云两大仙君一身修为统统炼化，血肉献祭给咒道天坛，咒道天坛的威能开启更多！
　　万咒道君的气息不断攀升，他在源始之地中便已经修炼到仙王巅峰境界，此刻吸收了两大仙君，修为顿时突飞猛涨，一举提升到仙王大圆满境界，拥有了冲刺仙君的本钱！
　　不过他前世乃是道君，这一世卷土重来，修为也是无比浑厚，想要突破，需要的积累也是惊人，两大仙君的一身能量和大道，都不足以让他成就仙君！
　　“咒道天坛，助我一臂之力！”
　　万咒道君低喝一声，只见咒道天坛中的能量涌动，一发向他涌去！
　　万咒道君的气息再次疯狂暴涨，一鼓作气，终于让他突破仙君壁垒，成就仙君！
　　“起！”
　　万咒道君哈哈大笑，咒道天坛中，恐怖的能量震荡不绝，天坛的一座座建筑，一块块石碑，一根根石柱，无数咒道符文浮现，亮起，卷动风云！
　　轰隆，轰隆！
　　这座天坛动荡不休，竟然从无人区的大地中升起，飘在半空！
　　万咒道君披肩散发，脚踏罡斗，咬破舌尖喷出一道鲜血，喝道：“玄天，我以咒道天坛的力量，再加上我本身的仙君法力，便不信不能召回万咒天钟！”
　　他全力做法，咒道天坛散发出恐怖的威能，向无人区深处冲去，破开重重虚空，直奔江南的位置所在！
　　“怎么回事？”
　　万咒道君心中一惊，只觉咒道天坛散发出的威能冲出亿万里地，突然如同泥牛入海，没了踪影。
　　他又试验一次，这一次与上次并无区别，咒道天坛的威能到了那个奇怪的地方，再次消失！
　　“万咒，你不用试了。”
　　咒道天坛旁边，那怪人突然道：“这里与玄天教主之间还隔着一道寂灭区，在寂灭区中，任何法力威能都无法动用，你的咒道天坛也无法突破寂灭区的封锁！”
　　“寂灭区？”
　　咒道天坛坠落，万咒道君走下天坛，上下打量此人，饶有兴趣道：“连我都不知道无人区中还有一个寂灭区，阁下竟然知道。我很好奇，像你这等存在，一定不是仙界中的无名之辈，你到底是谁？”
　　他冷冷道：“既然要合作，那么道友还是露出真正面目比较好，我可不想与一个藏头露尾之人合作，以免死都不知道怎么死的！你若不自己现出真面目，那么只好我亲自动手了！”
　　那怪人周身仙光突然重重褪去，笑道：“万咒道友，既然你要求，那么我也该让你看看我的真面目了。”
　　万咒道君看到此人面孔，突然身躯大震，露出难以置信之色，失声道：“怎么会是你？不对，不对，怎么可能会是你？”
　　“为什么便不可能是我？”
　　那怪人周身又有仙光溢出，顷刻间将自己笼罩，笑道：“万咒，我也是有秘密的人，重重布置，是为脱胎换骨，若是没有些手段，岂能在仙界立足？道友，你得到过我的恩惠，也要向我下手么？”
　　万咒道君如同见了鬼一般，脸色阴晴不定。
　　“现在，我有资格与你平起平坐了罢？”那怪人道。
　　万咒道君沉默片刻，叹息道：“有。像你这等枭雄人物，即便是咒道时代都罕见罕有，自然有资格与我平起平坐。我们现在便杀入寂灭区，搜寻玄天么？”
　　那怪人摇头道：“玄天已经进入无人区的最核心所在，那里有十分恐怖的存在，帝曾经去过那里，连他都遭到重创。以我们的实力进去，就是九死一生。我们还是等在这里，只待玄天归来，你便召回万咒天钟，玄天可灭。我也要除掉那个神算老太婆，了断一切因果，继续神魂无暇！”
　　“无人区最核心中，到底有什么？”
　　万咒道君皱眉道：“帝，是让万象、瘟帝、不空、寂灭都吃大亏的人物，怎么可能连他都曾在那里受伤？”
　　那怪人沉默，过了半晌，徐徐道：“那里是……道君殿！”
　　“陛下，老身感应到我的出身之地越来越近了！”
　　江南和鬼婆天走出寂灭区，这小老太婆突然激动起来，脚步利索向前走去，颤声道：“我感应到我出身之地那浓烈无比的气息，就在前面，就在不远处！只要翻越这座山，就可以到了……”
　　江南快步跟上她，心中隐隐生出一丝不安，这里仿佛是无人区中的世外桃源，祥和安宁，不像是寂灭区那般诡异，寂灭区将所有人都打成凡人，也不像是无人区外围那些地方，那些地方凶险无比，压制仙道。
　　这里浑然不像是无人禁区，反倒像是净土，没有征战没有厮杀的净土。
　　越是这样，他心中越是不安。
　　无人区并非是一处净土，相反越到深处便越是危险，这里应该是最为危险之地，而并非是净土！
　　不知不觉间，江南与鬼婆天登上面前的山峦，这座山峦青草茵茵，树木成林，山中鸟语花香，一片祥和，宛如仙境一般。
　　过了片刻，两人终于登上山顶，鬼婆天笑道：“我感应到我的出身地就在山下……”
　　她的话戛然而止，呆呆的看着山的对面，江南也看到山对面的情形，心头大震。
　　只见在这座大山对面，破裂的虚空，如同被烧得支离破碎的画面，空中到处漂浮着残败的山峦，整个世界仿佛在这里断裂，山下便是无尽的虚空乱流，毁灭一切，灭绝一切的乱流！
　　即便是江南，也感觉到恐怖，感觉到危险，若是自己一不小心步入乱流之中，便铁定会被乱流吞噬，搅得粉碎，身死道消！
　　这里是一片战场，无比古老的战场，仿佛有巨人在此化了一道线，一道天堑，用破碎的虚空隔断了山的这一边与那一边！
　　而在山的那一边，他们还看到一座无比神圣，无比庄严的神殿，耸立在对面的世界之巅，那座神殿之沧桑，之古老，仿佛自不知多少个时代之前便屹立在那里！
　　“这里有……仙帝的气息！”
　　江南心头一震，感应到熟悉的气息，失声道：“这片天堑是仙帝与某位存在战斗所留的遗迹！到底是什么存在能够与仙帝这等的人物大战……”
　　他心中震惊无比，仙帝在这里迎战一个极为恐怖的对手，这两人的实力不相上下，是帝尊不空那个档次的强者！
　　能够与帝和尊并驾齐驱的人物，这简直颠覆了江南的认知！
　　“难道与仙帝交手的人，是来自对面的那座神殿？无人区的最深处，怎么会有这样一座神殿？神殿中又有什么？”
　　江南正在思索，突然鬼婆天惊呼道：“陛下，那虚空中飘着一座石碑！老身感应到石碑上与我有同源的气息，只是老身的目光看不到那里，还请陛下看看！”
　　江南急忙凝目看去，只见破碎的虚空乱流中果真漂浮着一座石碑，任由虚空崩坏，这座石碑始终岿然不动。
　　只是石碑染上了血迹，那血液如同活物，依旧在石碑上蠕动。
　　“帝、尊今立界碑于此，越界碑一步，杀！”
　　除此之外还有一行字，是醮着鲜血所写，江南眯着眼睛细细读去：“灵宝道主越界，帝斩灵宝于此，炼为元鼎。”


第1297章 险死还生
　　“帝斩灵宝于此，炼为元鼎？”
　　江南读到这里，失声道：“三大灵宝之一的元鼎，竟然是用一尊道君炼成的？”
　　他脑中浑浑噩噩，实在被这个消息震撼到了，元鼎身为三大灵宝之一，被誉为当今世上最为厉害的法宝，与元塔元钟并列，甚至被仙帝用来开辟仙界！
　　若是没有元鼎、元塔和元钟这三大灵宝，仙界便没有如今这般稳固！
　　而且，元鼎在仙界中，镇压仙界气运，开辟疆土，这才让仙界平安至今！
　　这么厉害的先天灵宝，竟然是用一尊名叫灵宝道主的道君炼制而成，出乎江南的预料！
　　他在寂灭区看到那头大龙时，还有过猜测，认为先天法宝是人为炼制，并非是天地所生，没想到现在又颠覆了他的认知，仙帝竟然捕捉了一尊道君，炼成了先天灵宝！
　　这太骇人听闻了！
　　“元鼎是灵宝道主所化，那么元钟元塔，是否也是道君炼制而成？对了，道空道人将先天不灭灵光炼入体内，也是打算将自身炼成先天法宝，难道他也要自身化作灵宝么？”
　　江南突然想起源始之地中的那个疑似不空道人转世的道空道人，心道：“这么说来，每一件先天法宝，都有可能是道君之身了，不过这些先天法宝，怎么没有灵智？”
　　“莫非是化作先天法宝之后，灵智便会湮灭？虽然永生不灭，但却是肉身的永生不灭？有这个可能，不过先天法宝也有高有低，比如先天瑶琴这等宝物，度过妖、魔、咒三个时代的寂灭劫，便差不多已经损毁了……”
　　“对了，那头大龙有灵智，又是怎么一回事？若是先天法宝是道君所化，那头大龙不应该有灵智才对……”
　　他脑中乱糟糟的，心知抓到了炼制先天法宝的关键，但诸多线索却无法统一，着实头疼。
　　“或许，只有道君殿中才有先天法宝的答案吧……”
　　鬼婆天盯着石碑上的血迹，道：“陛下，老身要去那里一趟，这碑上的血与老身是同源所出，我一定要得到石碑上的血，方能让我可以催动天眼。”
　　那石碑上除了仙帝所写的文字是用鲜血写成之外，还有一些血迹，不知是仙帝之血还是灵宝道主之血。
　　只见诸多破碎的山头围绕那座石碑旋转，轨迹不同，山头往往相互碰撞，的确有可能登上石碑，不过这实在太危险了，稍有不慎便会跌入那破灭的时空乱流之中，被搅得粉碎！
　　江南笑道：“鬼婆婆，我陪你去。”
　　鬼婆天心中一惊，连忙道：“陛下，这是老身的私事……”
　　“也是我的事。”
　　江南笑道：“当年我胁迫你，要你推算钧儿的将来，算出诸神黄昏劫，得以让我提前准备，才能活到现在。而那件事，也让你丢了半条命。昨日事是因，今日事是果，如今，该是我偿还的时候了！”
　　鬼婆天咯咯笑道：“陛下，你算错了。老身若非为钧道人算一算命，钧道人岂能拜我为干娘？老身膝下无子，得到一个干儿子，这一辈子已经足了。我与陛下因果早已了断，这次实在凶险，还是老身一个人前去，若是能回来，得天之幸，若是不能回来，也是回归本源。”
　　江南微微一笑，负手而立：“钧儿是钧儿，我是我，你与他的因果了断，而你我的因果却还未了。鬼婆婆，论神算我不如你，拍马不及，但若是论因果，你比我差了十万八千里。”
　　他如今已经是神王圆满境界，已经开始触摸到因果厉害，明悟缠绕在自己天地人三魂之上的因果，这话并非吹牛。
　　鬼婆天无奈，道：“陛下，你若是死了，可别怪老身，因为老身肯定也死了。”
　　一座破败的山头飘来，距离他们脚下的这座大山尚有一段距离，两人当即动身，江南将鬼婆天背在背上，纵身一跃，跳到这个山头之上。
　　这座山头在虚空乱流中飘动，乱流搅下，粉碎一切，而这座山头却依旧安然无恙，显然这片空间包括山峦大地，都被道君级的存在加持过，变得无比稳固，甚至连寂灭劫也无法彻底摧毁这里！
　　也正是因为如此，这里的虚空乱流才显得极为可怕，因为道君殿的存在加持过的虚空都已经破碎，可见这乱流的威能是何其惊人！
　　这些乱流，是仙帝与灵宝道主战斗时留下的不灭痕迹，虚空中偶尔还可以看到无比复杂的符文一角，以及大道碎片，那是仙帝和灵宝道主的神通破碎时留下的神通片段！
　　虚空乱流能够将他绞碎，而这些大道碎片和破碎的符文则能将他灭杀千百次！
　　咣——
　　万咒天钟高高悬起，被江南祭在头顶，抵抗乱流侵袭，乱流涌来，万咒天钟都被碾得咯吱咯吱作响，江南更是被压得口鼻溢血，被死死的压在这个破山头上，无法动弹。
　　鬼婆天这才看出凶险，如果换成她一个人前来，只怕第一步也无法跨出，便会被压得粉碎了！
　　这个破山头在虚空乱流中飘行，时而山头向上，时而山头向下，乾坤颠倒，而在那破碎的时空裂痕中，偶尔闪过一幅幅波澜壮阔的画面，有的出现浩瀚虚空，有的出现无垠大陆，偶尔还可以看到有生灵诧异看向这里。
　　那里是三界和其他世界，这里的虚空破碎，其中有一道裂缝通往三界，而其他裂缝通往哪里，江南也无法知道，不过他却知道那里并非是仙界。
　　“帝尊和不空并未完全将三界开辟出来，据说除了三界、混沌天国和仙界、无人区之外，还有其他时空，比如说金瞳古神银瞳古神，便是被不空道人流放到废弃之地……”
　　江南心道：“这废弃之地到底是什么地方，如今仙界中则无人知晓。或许，这些时空裂痕中，有一道是通往废弃之地……”
　　鬼婆天在他们跳到这个山头之前，已经推算出所有山头的运行轨迹，算定各种时空乱流的喷发路径，没过多久，这座山头便与另一座山头轰然撞在一起，震得两人几乎被弹飞出去！
　　“巨灵霸体！”
　　江南将鬼婆天收入钟内，怒吼一声，施展出自己最强肉身，顶着大钟迈动脚步，从这座山头上向另外一座山头挪去。
　　他在施展巨灵霸体时，没有了法力驾驭万咒天钟，顿时虚空乱流切入，顷刻间便几乎将他的血肉从骨骼上扒下！
　　终于，他踏上另一座山头，两座山头分开。
　　嗤——
　　江南被切得粉碎，万咒天钟落在山头上，钟内，江南立刻从道果中复生，再次祭起这头大钟，护住周身。
　　又有一座山头撞来，江南故技重施，走上这座山头，再次被虚空乱流绞杀，又一次从钟内复生。
　　如此再三，他终于越来越接近石碑，只差一步之遥便可以登上石碑。
　　鬼婆天突然脸色剧变，叹息道：“陛下，老身少算了一点……”
　　江南一颗心也不禁渐渐凉了，只见一块绚丽的大道碎片飘行过来，横在石碑与他们所在的山头之间，挡住了他们的去路。
　　待到这块大道碎片飘走，他们已经离石碑有数丈之遥，数丈之遥看似很短，但却是生死的距离！
　　而在后方，几枚破碎的符文飘来，正是向这座山头而去。
　　这几枚破碎的符文虽然无法奈何他们脚下的山头，但是他们却无法承受符文之威，绝对会被轰杀当场，即便是江南藏在大钟之内的道果，只怕都会被镇杀震碎！
　　“陛下，老身对不住你。”鬼婆天歉然道。
　　“想让我死，没有那么容易！鬼婆婆，你坐稳了！”
　　江南面色微沉，突然哈哈大笑，巨灵霸体再现，举起万咒天钟，用力向石碑砸去。
　　呼——
　　万咒天钟被他全力掷出，在重重虚空乱流中冲向石碑，四丈，五丈，七丈，八丈，大钟速度越来越慢，几乎被虚空乱流卷走，终于，这口大钟飞近石碑，乱流陡然消失，咣的一声落在石碑的石基上。
　　鬼婆天急忙从钟下钻出，抬头看去，只见那几枚破碎的符文轰中山头，将江南炸得粉碎。
　　“陛下……”鬼婆天颤声道。
　　“朕在。”
　　钟内传来江南的声音，大钟飞起，江南走出，心有余悸道：“好厉害的符文，以我的实力竟然连余波都扛不住！鬼婆婆，你到底是仙帝的血所化的生灵，还是灵宝道主之血所化？”
　　鬼婆天松了口气，抬头看向石碑，只见一滴滴血迹在石碑上流动，散发出琥珀般的光泽，共有十一滴鲜血，摇头道：“老身也不知道。”
　　江南皱眉道：“我若是精通元鼎神通，以元始大道演化元鼎，若是你与元鼎感应，便可以认为你是灵宝道主所化了。可惜，我只得到过元钟的烙印，元鼎的烙印没有得到。”
　　鬼婆天眉心突然裂开，露出一只血色眼睛，如同一滴鲜血出现在眉心，血眼缓缓转动，石碑上的一滴滴鲜血顿时亮起，梭梭梭飞起，一滴接着一滴，相继落入她的眉心之中。
　　她额头这颗血眼越来越明亮，映照得石碑上的血字闪闪发光，可惜石碑上的血字是仙帝所书，那些鲜血无法被她吸收。
　　“现在，老身可以推算一下一路上算计陛下的那人，到底是谁了！”
　　鬼婆天精神大震，咯咯笑道：“任由他神通广大，也无法逃出我这枚血眼！”


第1298章 怪人的真面目
　　江南也是心中微动，笑道：“鬼婆婆，你如今能够动用几次血眼？”
　　“三十四次。”
　　鬼婆天双眸空空洞洞，整个人的声音顿时变得飘渺起来，仿佛不再是她，而是换成了另一个高高在上俯览一个个时代的历史超然存在，血眼转动，眼中一道光芒激射而出，投影在石碑之上，道：“不过第三十四次，便是老身的死期。”
　　她乃是鲜血所化的生灵，非人非妖非魔，非神非仙非鬼，全靠血液中的能量才能存活下去，每动用一次鲜血中的能量，她自身的能量便衰减一分，三十四次后，便会枯竭而死！
　　不过相比从前，已经好了不知多少，从前鬼婆天只能动用一次便会身死，而现在她却可以“挥霍”一把，不必担心性命！
　　只见她血眼神光射出，渐渐显露出几个身形，一个赫然便是圆空，一个便是东云仙君，还有一个是万咒道君，另一个则是周身笼罩在光芒之中的怪人，面前漂浮着一颗眼球的怪人！
　　石碑上画面晃动，走马观花般一幅幅画面闪过，出现几次袭杀的情形，接着便出现一座宏伟壮阔却又破破烂烂的祭坛，接着三人祭祀，两人身死，圆空和东云仙君被万咒吞噬，万咒道君修成仙君。
　　“两个蠢材。”
　　江南冷哼一声，低声道：“万咒是什么人物？史前的道君，毕生之中，能够让他吃亏的人，只有帝、尊、神母道君、万象道祖和我而已。你们也想与他联手对付我，不被他吃干抹净才怪……这个周身笼罩在重重光芒中的，应该便是那个精通神算的强者罢？此人也算是了得，居然能够提前预知万咒的算计，的确非同小可。”
　　鬼婆天的血眼越发明亮，投射出的光幕越来越清晰，只见万咒道君走下祭坛，来到那怪人面前，接着便见那怪人周身的光芒重重褪去，渐渐显露出真实的面目。
　　却在此时，突然鬼婆天血眼投射到石碑上的画面不断抖动，赫然是被一股莫名的力量干扰、扭曲！
　　待到画面恢复，只见那怪人又自被重重光芒笼罩！
　　鬼婆天轻咦一声：“此人有古怪，有一种诡异的力量环绕周身，抵挡我的窥探！我便不信，我算不出你的根脚！”
　　她怪叫一声，溯本还原，只见那怪人周身的光芒又自不断褪去，然而在最后一重光芒褪去，即将现出此人真面目时，只见画面再次扭曲。
　　鬼婆天厉喝一声，血眼的光芒越来越明亮，死死的定住画面，只见画面还是在缓缓扭曲，渐渐的，只见石碑上的画面定格，被扭曲成一个圆形的怪东西！
　　“还是失败了……”鬼婆天极为沮丧，又变成霜打的茄子，垂头丧气道。
　　江南紧紧的盯着石碑上的画面，摇头道：“没有失败，这就是那人的真面目！”
　　鬼婆天看向石碑上的画面，只见画面上光影重重叠叠，变成一个圆坨坨长满褶皱的东西，失声道：“这人的真面目，是一个长满皱纹的球么？”
　　“这是道果！”
　　江南面色凝重，徐徐吐出一口浊气，道：“他的道果实在太强，强大到丝毫不逊于灵宝道主的地步！你是灵宝道主的鲜血所化，自然无法越过道果，看到他的真面目！不过，这个道果却让他暴露了，我已经知道此人是谁！”
　　鬼婆天心中一动，道：“能够强大到堪比灵宝道主的地步，难道是帝尊的道果？”
　　江南摇了摇头，道：“这是……不空道果！”
　　他盯着画面，静静道：“圆空已死，那么此人一定是玉京了……不对，不对……”
　　江南突然皱眉，想到关键之处，低声道：“玉京是何等的存在，能够与玄都、乾元并驾齐驱的人物，他若是想杀我，何须这么大费周章？难道这个怪人不是玉京？”
　　江南不由头大，他原本以为自己已经知道这人到底是谁，显然又有些不敢肯定了！
　　“当年摩诃古神擒住圆空，盗得假不空道果，真的不空道果却落入圆空之手，圆空是玉京的弟子，背后肯定有玉京指使，得到不空道果的只能是玉京或者圆空！”
　　“而圆空明明被万咒祭祀掉了，自然不可能是他，但是玉京真的想杀我根本没必要这么大费周章，那么这枚不空道果到底是落在谁的手中？”
　　他越来越迷惑，突然心中凛然：“圆空有没有可能与不空道人一样，都是双生神魂之人？他的一个神魂是圆空，道果寄托在仙尊宫，另一个神魂却在外面，以另一种面目在世间行走？”
　　不过这还有疑点，拥有双生神魂的人极少，据冰莲圣母所说，这种人往往是如不空道人一般，是先天所生的神魔，比如不空道人便是混沌古神。
　　“难道圆空是混沌古神，不太像啊……”
　　他不禁头大如斗，心知自己忽略了一个关键点，正是这个关键点的遗失，让他始终无法猜到那个祭起眼球的怪人的本来面目到底是谁。
　　“陛下，咱们需要走了！”
　　鬼婆天紧张起来，盯向远处，那里是那座神殿的位置，江南心中一动，急忙抬头看去，只见那座古朴宏伟的神殿中有人影飞出，向这边而来。
　　“这座神殿中走出一位灵宝道主，便可以炼成元鼎这等逆天的先天灵宝，只怕随便走出一人，都远非我所能抵挡！”
　　江南当即再将这老太婆背起，鬼婆天如今的推算能力比从前强大了许多，立刻指点他离开的路径，饶是如此，江南还是死了六七次，自己积累的仙液消耗得一干二净，甚至连路上搜刮来的那些株神药，也全部被他用来复活自己，这才平安走出这片绝境！
　　“现在，我若是再死一次，只怕便没有复生的能量了。”
　　江南从万咒天钟复生，长长吸了口气，回头看去，只见那座神殿中来人已经飞临，落在对岸，没有试着度过这道危险的天堑，而是站在那里，向江南看来。
　　那身影曼妙，屹立在天堑边，裙带翻飞，却是个美丽的女子，虽然年轻，但却有一种古意苍茫的感觉，站在那里，如同无数个时代扑面而来，沧桑的时光流逝，带走一切，唯独带不走她。
　　“仙界小辈，此乃道君殿，不得擅闯。”
　　那女子开口，声音清清淡淡，但却穿过这道天堑，清晰无比的传来：“帝尊与我道君殿定下誓约，希望仙界不要违反誓约。”
　　江南躬身：“晚辈不知有此誓约，多有冒犯，恕罪。”
　　那女子轻轻点头，转身离去，江南当即带着鬼婆天原路返回，鬼婆天道：“陛下，那是？”
　　“一位活着的道君。”
　　江南回头看了道君殿一眼，道：“不逊于帝尊和灵宝道主的存在。没想到世间还有这等存在活在世上，他们恐怕便是无人区的创始者吧？道君殿……”
　　他看向那座耸立在那里的神殿，低声道：“这座神殿的背后又是什么世界？”
　　没过多久，两人返回到寂灭区，到了寂灭区江南也不禁犯愁起来，万咒道君和那个怪人阻挡在回来的路上，咒道天坛再加上这两人，必然可以找回万咒天钟！
　　没有了万咒天钟，迎接他们的，将会是死路一条！
　　他如今是神王圆满境界，对因果厉害了解得越来越清晰，已然明了自己只怕无法再留下万咒天钟。
　　这是一场劫数，他并未被劫数蒙蔽，依旧看得清清楚楚。
　　“万咒道君已经修成仙君，本身的实力便不逊于我，如果再得到万咒天钟、咒道天坛，只怕便会成为仙君之中最为恐怖的存在！再加上我失了万咒天钟，道果若是还寄托在万咒天钟之内，那就真的是必死无疑了！”
　　“何况，在万咒身边，还有那样一尊神秘的神算强者！”
　　鬼婆天突然道：“陛下，老身可以挡住那个神算强者……”
　　江南摇头道：“单纯论神算，你可以挡住他，但是此人深藏不露，也是一位仙道大高手，只怕也是仙君级的存在。他若是在与你争斗时，施展神通攻击，你抵挡不下。”
　　鬼婆天也是无可奈何，她虽然得到了十一滴鲜血，但是修为实力还是真神阶段，没有半分的提升，只是在神算之道上有了更高的造诣而已。
　　不知不觉间，他们回到遇到那头大龙的地方，只见那头依旧匍匐在那里，不过这次这头大龙并未呼呼大睡，而是趴在那里时不时晃动晃动尾巴，扇得四周飓风呼啸，百无聊赖探出爪子，抓起一座山头，然后放下，又屈指一弹，将山头弹飞。
　　这头野生的先天法宝跳起来，将弹飞的山头捉住，又回来趴窝，将这座大山放在远处。
　　“咳咳，这位道兄，你在做什么？为何郁郁寡欢？”
　　江南再次遇到这头庞然大物，不由头皮发麻，只见这头大龙却没有动手吃人，这才松了口气，上前问道：“道兄，你为什么不出去……嗯，吃几个人开心开心呢？”
　　鬼婆天闻言，额头冒出细密冷汗，嘀咕道：“陛下这一肚子的坏水估计已经烧得沸腾了吧……”
　　那头大龙看到他们，眨巴眨巴眼睛，声音轰隆隆道：“我不出去……”
　　江南和鬼婆天几乎被这头庞然大物一口气吹飞出去，急忙站定身形。
　　那头大龙连忙捂住嘴，放低声音，东张西望，有些鬼鬼祟祟，硕大无朋的脑袋凑到两人面前，轻声道：“嘘！你们千万不要告诉别人……”
　　它犹豫一下，这才郑重其事的宣布：“我失忆了！”


第1299章 伟大如我
　　江南错愕，鬼婆天也是错愕，两人呆呆的站在那里，哭笑不得，这头野生先天法宝居然一本正经的告诉他们，他失忆了！
　　江南此生遇到过最怪异、最爆笑的事情，莫过于此！
　　江南和鬼婆天站在那里，一本正经，不敢笑出声来。
　　这头大龙太生猛了，如果笑出声来，只怕这头大龙动怒，一口气便能吹死他们。
　　“我真的失忆了。”
　　这头大龙趴在地上，郁郁寡欢，指头拨动一座大山，将那座大山拨得咕噜咕噜翻滚几周，嘀咕道：“而且我还发现，我的记忆越来越差。”
　　它可怜巴巴的看向两人，道：“我想不起八亿年前的事情了。我只记得，我好像被人打了……我一定是被人打坏了脑袋……”
　　江南眨巴眨巴眼睛，咳嗽一声，郑重其事道：“道兄，你既然失忆，何不去外界转悠转悠？说不定便可以寻回记忆了呢。这方面，我有经验，话说我上一次便失忆了，于是故地重游，四处转悠转悠，便寻到了我的记忆。”
　　鬼婆天的面孔被憋得扭曲起来，越发显得丑陋可怖，忍住笑对她实在太难了。
　　“真的？”
　　那头大龙将信将疑，道：“卑微而弱小的存在啊，你可不要骗我，我吹一口气……”
　　“你一口气就能吹死我，我知道。”江南笑道。
　　那头大龙胆子又变小了起来，犹豫道：“我若是出去转悠转悠，万一又遇到那个打我的人，我不认得他，他却认得我，若是他又将我打失忆了……嗯，我还是不出去了。”
　　“你胆子为何这么小？”鬼婆天忍不住道。
　　这头大龙冲她连翻白眼，不悦道：“你若是被人打失忆了，你比我胆子还小，我现在老是觉得，我一走出去，便有人打我……”
　　江南咳嗽一声，道：“道兄，你是知道的我也失忆过，我的胆子便丝毫没有变小，而且我现在还敢站在伟大如你的面前。伟大如你，难道还不如我么？”
　　这头大龙怔了怔，点头道：“也是，伟大如我，岂能不如卑微如你？出去便出去，大不了被人揍一顿……等等，我对外面一无所知，你……”
　　它指了指江南，道：“我没有栖息之地，你家……”
　　江南笑眯眯道：“我家很大，道兄足以栖身！”
　　大龙松了口气，站起身来，嘀咕道：“伟大如我……嗯，伟大如我才不怕那个坏人！不过我还是有些不放心，万一那人又跳出来揍我……”
　　江南重重拍了拍胸脯，道：“我保护你！对了道兄，我这里有一口大钟，实在太重，还请道兄帮我拿着。”
　　他取出万咒天钟，将自己寄托在万咒天钟内的道果收回，眼巴巴的看着这头大龙。
　　大龙探出爪子，轻轻捏起万咒天钟，笑道：“好个玲珑小巧的铃铛，适合我戴。”说罢，张口一吐，吐出一道先天不灭灵光，穿入钟鼻，灵光一绕，戴在它的脖子上。
　　江南心有不甘道：“道兄，这是我的！”
　　“知了，知了。”
　　大龙笑道：“我就是戴一戴，又不会不还你。好看么？”
　　这头庞然大物昂首挺胸，高腰阔步来回走了两步，万咒天钟当当作响，笑道：“卖相如何？”
　　虽然不想承认，但江南也不得不说，这头大龙戴着万咒天钟，的确显得神武神骏，卖相脱俗。
　　“你确认你会保护我？”
　　这头大龙小心翼翼跟在江南和鬼婆天身后，鬼鬼祟祟的东张西望，道：“你若是不保护我，这个铃铛我就不还你了！”
　　鬼婆天悄悄打量这头大龙，心中直犯嘀咕，低声道：“陛下，你觉得这头龙靠谱么？老身怎么看它都是一副不靠谱的样子。它的胆子实在太小了！”
　　江南也是有些忐忑，这头大龙的胆小程度超出他的想象，万一这头龙跑到寂灭区外，突然被万咒和那个怪人吓走，带着万咒天钟便跑个无影踪，自己岂不是亏大了？
　　当、当、当，野生大龙迈出一步，敲了敲万咒天钟，然后小心翼翼的探出脑袋，一幅随时准备要溜的样子，发现没有危险，这才迈出下一步。
　　他们走了良久，江南才带着这头大龙走出寂灭区。
　　而在此时，咒道天坛边，那怪人跏趺而坐，那枚硕大的眼球在面前徐徐转动，突然，怪人起身，淡然道：“玄天走出寂灭区了！”
　　万咒道君精神大振，哈哈大笑道：“今日总算可以得偿所愿，收回万咒天钟了！”
　　他已经修成仙君，此刻又过了年余的时光，巩固了修为，再加上这段期间他将咒道天坛反复祭炼，祭坛更多的威能被开发出来！
　　“不用着急。”
　　那怪人四下打量，沉声道：“万咒道友稍安勿躁，玄天教主狡猾无比，而他身边的那个老太婆，更是不逊于我的神算大高手，就算你召回万咒天钟，只怕也杀不了他。我需要布置一番，动用四绝杀，来将他们一举轰杀，让他们没有半分的逃脱机会！”
　　万咒道君有些不以为然，笑道：“用得着这么麻烦？只要我收回万咒天钟，以万咒天钟和咒道天坛的威能，还能让他逃脱？”
　　那怪人摇头道：“有备无患。”
　　他当即动身，西去四万万里，来到一片禁区边缘，更改天地大势图局，再南去四万万里，引动一片大墓禁区的布置，又北去四万万里，布置下第三道绝杀之局，这才回到咒道天坛所在。
　　“你只布下三绝杀，并没有第四道绝杀。”万咒道君提醒道。
　　那怪人颇为自负，背负双手，淡然道：“第四绝杀早已布下，便是阁下这咒道天坛。咒道天坛也是一片禁区，内蕴的能量恐怖无比，仅次于先天法宝，我早在你修炼的这段时间，不知不觉间便已经将咒道天坛的力量勾动。”
　　万咒道君心中凛然，连他也不知道这怪人是何时下的手，此人的能力的确骇人听闻！
　　要知道，咒道天坛乃是咒道无数人杰齐心合力炼制的法宝，其中也有着万咒道君的贡献，而此刻咒道时代所有人都已经灭绝，因此咒道天坛的掌控者便只有万咒道君一人！
　　任何人想引动咒道天坛的力量，都不可能瞒过他，但是这个怪人偏偏就将他瞒过了，甚至借用咒道天坛的力量布下了四绝杀！
　　不过，在无人禁区这种地方，神算强者简直就是无解的存在，无敌的存在！
　　其他人到了无人区，到处都是禁区到处都是危险，不死也要扒层皮，唯独神算强者这类人，可以将无人区的危险化解甚至为己用，爆发出恐怖惊人的战力！
　　“双生神魂真是令人敬畏，一个神魂入世，征战杀伐，因果缠身，一个神魂避世，炼就神算，避免因果，这类存在真是太可怕了！”
　　万咒道君看向这个怪人，心道：“此人的心机深沉，是我所遇到的所有存在之中，除了万象、帝、尊、道空之外，最为可怕的存在，神母道君比他也要稍稍逊色！若是此人修成道君，几乎是举世无敌的人物！帝尊和不空开辟仙界以来，竟然有这等人物出世，不知道是仙界的福气还是祸根！”
　　即便他前世是道君，但也对这个怪人心怀忌惮。
　　能够驾驭咒道天坛的力量，便意味着可以借此力量与他抗衡，让他不能不警惕和忌惮。
　　“有了这一重重布置，四绝杀，再加上万咒道友的咒道天坛和万咒天钟，玄天教主可灭，那个神算老太婆也轻易可以诛杀。”
　　那怪人布置完毕，微微一笑，背负双手，悠然道：“万咒道友，你现在可以召回万咒天钟了！”
　　万咒道君精神大阵，哈哈大笑，猛然屹立在咒道天坛之上，咬碎舌尖，一口血雾喷出，立刻开始做法。
　　他周身的仙道飞出，与血雾相容，他赫然修成九万九千九百九十九道大道，大道融入血雾之中，立刻将血雾化作一道血色长河，滚滚涌动，吱溜一声钻入咒道天坛之中！
　　咒道天坛内部深处，那恐怖的威能渐渐被激发激活，晦涩沉重的悸动传来，惊人无比，这是一股毁天灭地的力量！
　　万咒道君披肩散发，猛然顿足，咒道天坛剧烈震颤一下，滚滚的威能轰入虚空，奔腾而去！
　　突然，那股恐怖的威能到了目的地，万咒道君脸色唰的一下变得无比苍白，竟然未能将万咒天钟拉回来，反倒让他吃了不小的反震力。
　　“玄天教主，好大的力量！我却不信，我调动咒道天坛的威能，也无法从你手中夺回万咒天钟！”
　　万咒道君自觉丢了面子，高声戾啸，再次咬碎舌尖，催动咒道天坛，结果还是同样的结果。
　　万咒道君不由大怒，嘭嘭嘭，他周身皮肤炸开，无数鲜血奔流，一鼓作气将咒道天坛的威能催发到所能催动的极致，厉声道：“我不信还召不会你！”
　　他周身鲜血滚滚涌动，仙君之血是何等的惊人，蕴藏的能量也无比恐怖，此刻万咒道君以自己全身鲜血来祭这座天坛，体内新血换旧血，血流不断，只为将万咒天钟召回！
　　而在此时，江南、鬼婆婆和那头小心翼翼的大龙正在一片茂密的丛林中行走，那头大龙突然顿下脚步，惊诧道：“兄弟，这口钟在扯我！”
　　江南停下脚步，抬头看去，只见万咒天钟被虚空中的一股恐怖威能召唤，将拴住大钟的先天灵光扯得笔直。
　　大龙惊诧莫名，叫道：“快看，它又扯了一下下！”
　　江南心中一动：“这是万咒道君在召回万咒天钟！”
　　那头大龙惊呼，竟然被大钟生生扯起，拉上半空之中，向前飞去，叫道：“怪哉，怪哉！兄弟，这铃铛要带我去兜风！”
　　江南不由分说背起鬼婆天，纵身跳到这头大龙背部，被这头大龙载着向前狂飙而去。
　　“动了！”咒道天坛上，万咒道君大喜。


第1300章 碾压
　　“万咒天钟终于被我召回，准备击杀玄天！”
　　万咒道君哈哈大笑，刚才只觉那股抵抗力惊人的强大，让他始终无法召回万咒天钟，但是随着咒道天坛的力量的越来越强，突然间，感应中的万咒天钟终于动了！
　　这让他喜出望外，大笑道：“我还以为玄天已经强大到这种程度，竟然能抗衡咒道天坛呢！看来他还是靠肉身的力量镇住我的万咒天钟，不过他的力量岂能与我相媲美？”
　　那怪人也不禁精神一振，面前的那颗眼球咕噜噜飞速转动，一道道大道从眼球中激射而出，定住四面八方，将四周封锁，沉声道：“我以四绝杀封锁天地，一动四杀，四绝之地，必然让玄天有来无回！”
　　两人衣衫猎猎作响，气息越来越强，杀气腾腾，抬头向万咒天钟飞来之地望去。
　　突然，只听当当的钟声传来，将虚空震得不断破碎，万咒道君不由大喜，即便是那怪人也露出喜色。
　　万咒天钟，终于到了！
　　“准备出手！”
　　万咒道君大喝，却在此时，只见虚空震荡，轰隆一声巨响，万咒天钟扯着一道先天不灭灵光飞出虚空，向咒道天坛上落去！
　　“玄天教主，今日终于可以了结一下你我之间的因果恩怨了！”
　　万咒道君放声大笑，笑声未落，只见万咒天钟扯着的那道先天不灭灵光，扯的并非是他臆想中的江南，相反，这道先天不灭灵光，竟然拴在一头庞然大物的脖子上！
　　下一刻，这头庞然大物被从虚空中扯出，轰隆一声砸落在咒道天坛之上，顿时将咒道天坛压得倾斜，从半空中斜斜坠下！
　　“我的钟……”
　　万咒道君抱住万咒天钟，还未来得及欢喜，便见那头庞然大物从上方压下，墩的一声，将他坐在身子下面，动弹不得。
　　“伟大如我，好像压到人了。”大龙瓮声瓮气道，抬起爪子看了看，只见大钟躺在一个大坑之中，而下面的确好像是有一个人。
　　万咒道君颤巍巍道：“你的确压到人了，还不挪开……”
　　“我的铃铛！”大龙欢喜万分，将大钟捡起，小心翼翼的控制自己的先天不灭灵光，拴住万咒天钟，系在脖子上。
　　万咒道君刚刚爬起来，刚刚走出一步，只听噗的一声，龙爪子落下，万咒道君骂了一句便没了声息。
　　轰——
　　咒道天坛坠地，大地剧烈颤抖，无人区的泥土如同滔天大浪，四面八方飞起，狠狠拍去！
　　巨震传来，掀动群山，那怪人布下的四绝杀顿时被这股剧烈的震动催发，相继有三大禁区的威能被引爆，齐齐向祭坛上的那个庞然大物轰去！
　　与此同时，咒道天坛的威能也一瞬间爆发，四大禁区的力量被同时激发！
　　这原本是四绝杀，会有先后四次的绝地杀机，但是不知为何，那头庞然大物降临时，四绝杀竟然统统被引动起来！
　　那怪人也浑然没有预料到居然会出现这种事情，一时间有些手足无措。他要杀的是江南，浑然没有料到，被万咒道君引来的居然不是江南，而是将万咒天钟系在脖子上的一头大龙！
　　一头大得可怕强得离谱的大龙！
　　四绝杀爆发，各色光芒一瞬间如同光球融合在一起，接着向四面八方轰去，而在四绝杀的中心，四大禁区的威能更是达到灭绝一切的地步，光芒映照得那头大龙周身鳞片铮亮！
　　“有埋伏！”
　　这头大龙这才注意到四面八方袭来的四绝杀，不由惊叫一声，接着摇头摆尾，恐怖的气息爆发，顿时地动山摇！
　　这头大龙仰天怒吼，双目放光，紧紧盯住袭来的一重重禁区的力量，咆哮道：“躲在禁区中的虫豸，你敢偷袭最为伟大如我的存在，我要打爆你们！”
　　吼——
　　一声龙吟震荡，将第一道绝杀轰碎，狂暴的气浪声浪沿着大地滚滚向前奔行，轰出四万万里，一直轰入发出这股威能的那座禁区之中！
　　那座禁区内传来一个威严的声音，震撼万古：“是何人，胆敢惊扰我的沉睡……”
　　江南站在龙背上看到，四万万里之外，无边的黑气动荡，冲出那片恐怖的禁区，化作一个硕大无朋的脑袋，向自己这边看来。
　　这赫然是一位死而不僵的史前道君，动用惊天动地的法力凝练一道法身，看一看到底是何人如此胆大妄为，居然敢冲击自己的禁区！
　　这尊史前道君的法身看到这头大龙，只见法身嘭的一声巨响化作一股黑烟钻回禁区之中，不再露头。
　　大龙扫尾，将另一道绝杀拍得粉碎，滚滚的力量冲向那座禁区，那座禁区却是一座大墓，一座座巨大的坟头如同圆包状的雄山，高达数万里，很是奇特。
　　此刻一座座大坟嘭嘭嘭炸开，惊动了那片禁区，跳出几具异常可怕的古尸，周身弥漫滔天尸气，气势汹汹杀出禁区。
　　众尸还未扑到近前，突然只听最大的坟包中传来一声沙哑沉闷的吼叫，一具具古尸顿时后退，消失在古墓群中。
　　这头大龙捏爪为拳，轰向第三道绝杀，力量轰穿这道绝杀，四万万里外的禁区中陡然传来一声巨震，群山倒伏，禁区中传来诸多怪叫，阴森可怖。
　　那个禁区中传来一个厚重的声音，道：“不要理会那头疯龙，你若是惹它，它就闹得没完没了……”
　　第四道绝杀，正是咒道天坛，这座天坛最近，就在大龙屁股下来，威能刚刚爆发，突然只见这头壮得可怕野生先天法宝，屁股抬起，坐下，将咒道天坛的绝杀直接坐灭。
　　咒道天坛轰隆震动，陷入大地之中，远处，无人区的群山摇晃。
　　那祭起眼球的怪人惊呼：“这是哪里蹦出来的野怪？”
　　大龙轰碎三道绝杀，一屁股坐灭了咒道天坛的绝杀，力量打入三大禁区，压得禁区之中的存在无人敢动，说起来慢，但实则只在一瞬之间。
　　就在这四道绝杀被破去的一瞬间，江南从龙背上迈步奔袭，一步抬起，身躯已然高高隆起，化作巨灵霸体，周身充满了爆炸般的力量！
　　第二步迈出，他的肉身便已然化作顶天立地的巨人，鬼婆天站在他的肩头，如同尘埃一般细小！
　　第三步跨出，奔下龙身，他全身的力量已经被催动到巅峰，皮肤下无数肌肉大筋攒动，如同一条条巨龙盘绕，满头乌发飘扬，如瀑如河！
　　此刻，这里方圆数万里都是四大禁区和大龙四击留下的残威，到处都是恐怖的大道碎片和翻涌激荡的光芒，蕴藏恐怖威能！
　　那怪人转身，奔逃，而在此时，一只方圆百亩的巨掌轰破重重大道碎片和各色神光，从大道碎片和神光中飞出，掌风吹拂，虚空龟裂！
　　那怪人周身仙光沸腾，转身一掌迎上！
　　轰——
　　他的周身仙光炸开，血肉飞溅，破败的身躯远远跌去。
　　江南大脚重重顿地，大地轰隆隆颤抖，只见一座座大山倒伏，又有一座座大山从地底拔地而起，地相改动。
　　他脚步抬起，纵身一跃，张口长啸，只见这片禁区上空挂着的诸多星辰，顿时被他一啸移动轨迹，群星紊乱，星象易改！
　　他身形坠落，落在那怪人坠落之地，一拳向前轰去，而在此时那怪人则仙光大放，身形向前狂飙而去。
　　江南这一拳轰去，虚空中顿时出现一道道巨大的裂缝，咔嚓咔嚓，飞速向前蔓延，以极快的速度追到那怪人身后。
　　那怪人顿时四分五裂！
　　“一绝杀！”
　　江南肩头，细若尘埃的鬼婆天冷哼一声，手中的拐杖陡然脱手掷出，钉在虚空之中的一道裂缝之中，天象地相顿变，附近的一座禁区顿时被引动，禁区爆发出毁天灭地般的恐怖威能，向那怪人破碎之处轰去！
　　刚才江南脚顿大地，长啸虚空，便是在鬼婆天的指点下改变地势天象，引动禁区力量，化作一道绝杀！
　　而鬼婆天的拐杖射出，钉入江南轰出的虚空裂缝，便是将这一道绝杀之威引爆！
　　这是必死之局！
　　却在此时，突然那怪人爆碎的肉身之中，一枚道果呼啸飞起，弥漫万道皆空唯我不空的恐怖气息，与禁区中涌出的威能碰撞，接着道果滴溜溜转动，向远处遁去，轰隆一声钻入一座大山之中，将那座大山撞穿！
　　“果然是不空道果！”
　　江南冷哼一声，迈步便追，突然只见前方一座禁区之中灭绝一切的威能冲天而起，挡住他的去路，顿知是那怪人出手改变天象地理，阻挡自己的追杀。
　　待这道威能散去，那怪人和不空道果已经消失不见。
　　“这样都没有击杀他，真是一个可怕的人物！”江南停下脚步，徐徐吐出一口浊气。
　　他散去巨灵霸体，转身走回，很快来到咒道天坛旁，那头大龙蹲在天坛上，看到江南回来，不由眉开眼笑，迈步便要走下咒道天坛。
　　江南连忙高声道：“不要抬脚！”
　　那头大龙已经抬起了大爪子，只见爪子下的大坑中，一道影子贴着地面急速化形，消失在无人区深处。
　　“可惜，还是被万咒道君这厮逃了，若是能将他斩了，万咒天钟便彻底归我所有了！”
　　江南暗叹一声，心道：“不过，保住了万咒天钟，还得到了咒道天坛，貌似也不错……”


第1301章 我捡了条龙
　　江南、鬼婆天和那条大龙聚在咒道天坛旁边，这座祭坛着实广阔无际，广阔万万里，外小内大，到了天坛之上，空间扭曲，这座天坛的内部空间，几乎可以与一座仙州媲美！
　　咒道天坛中浸淫着咒道时代的力量，对这条大龙和万咒道君来说没有任何凶险，但对于其他人来说，这座祭坛依旧是一个禁区。
　　若是进入祭坛之中，稍有不慎，便可能死在咒道那诡异无比的攻击之下！
　　咒道杀人于无形，像这种咒道时代集无数人聪明才智和手段炼出的宝物，没有掌控咒道天坛的情况下，进入这座祭坛便无疑相当于进入一座禁区。
　　万咒道君能够轻易进入，却是因为他是咒道天坛的铸造者之一，而且也是咒道时代仅存的人物。
　　然而江南鬼婆天等人若是想要进入其中，便不得不要面对咒道的攻击。
　　怎么炼化咒道天坛，怎么将这座祭坛搬走，都是个问题，极为棘手。
　　如今咒道天坛已经浮动，万咒道君已然可以催动天坛的一部分威能，若是不能搬走祭坛，留在这里的话，只怕仙界永无宁日，江南也永无宁日！
　　万咒道君虽然借助祭坛之威也无法召走万咒天钟，但是在咒道天坛之上，他的实力便会被放大数倍数十倍之多！
　　只需借助祭坛的力量，他可以轻易咒死仙界任何存在，即便是玄都、乾元、玉京这等存在也会被他轻易咒死！
　　江南也修炼了咒道，深知咒道的可怕之处，借助咒道天坛，咒杀仙君，对万咒道君来说并不困难！
　　单纯论威力，咒道天坛的厉害之处，只怕还在万咒天钟之上，毕竟万咒天钟只能让一个人度过寂灭劫，而咒道天坛却是让一个时代所有生灵都度过寂灭劫的法宝！
　　虽然渡劫失败，但咒道天坛的威能却不能小觑！
　　“咒道天坛必须搬走，不过这么大的一座祭坛，怎么搬是个问题。”
　　江南看了看这座祭坛，又看了看那条大龙，这头龙绝对够强壮，当即笑眯眯道：“道兄，咱们商量个事……”
　　“这铃铛是我的了！”
　　这头大龙警觉地看着他，急忙捂住脖子上的万咒天钟，道：“刚才这铃铛掉在地上，我捡起来，谁捡到便是谁的！”
　　江南哑然，突然心头微震，笑道：“你若是喜欢便拿去玩，玩腻了再送给我也是无妨。”
　　大龙喜出望外，龙眼里满满的都是笑意，道：“当真？”
　　江南点头道：“当真。”
　　他已经有了明悟，自己若是继续把持这口万咒天钟，便是与万咒道君纠缠，而万咒道君是万咒天钟的主人，自己若把持万咒天钟，便绝不可能击杀万咒道君！
　　而且，从他遭遇万咒道君的那一刻，他们交锋已经达到四次之多！
　　第一次是在万咒地宫，万咒道君未能击杀江南，第二次则是在云州，江南得到万咒天钟的钟鼻，将万咒道君肉身轰碎，却未能将他轰杀。
　　第三次是在源始之地中，万咒天钟所有碎片炼为一体，恢复先天法宝的本来面目，江南掌控着大好机会，但还是没有将万咒道君彻底铲除！
　　而这一次则是第四次，这次的机会更好，因为有大龙这头野生的先天法宝，但就是如此绝佳的机会，却还是被万咒道君逃脱！
　　事不过三，而江南却三次险些击杀万咒道君，但万咒道君始终能够逃脱，一次是侥幸，二次是运气，三次的话，江南便不得不考虑万咒天钟对自己的影响了。
　　况且，还不止三次，神母道君得到这口万咒天钟时，何等的威风霸道，但对万咒道君还是无可奈何。
　　而刚才这条大龙明明一个喷嚏就能将万咒道君喷死，但还是让万咒道君逃脱，它也是将万咒天钟挂在脖子上。
　　这只能说明，只要与万咒天钟牵扯上关系，便绝对无法击杀万咒道君！
　　只有舍了这口钟，才有将万咒道君击杀的可能，所以江南很干脆的让这头大龙继续戴着这口钟！
　　江南看着祭坛，笑眯眯道：“咳咳，道兄，这铃铛送你，不过小弟还有一件事相请。”
　　过了片刻，江南和鬼婆天向前走去，背后，钟声当当作响，一座广阔万万里的咒道天坛凌空移动，而在这座祭坛下面，那头大龙吭哧吭哧的背着这座祭坛，跟上两人的脚步。
　　“陛下，这头龙太无耻了些！”
　　鬼婆天有些不忿，道：“居然说谁捡了便是谁的！陛下，你那口钟是先天法宝啊，就这样给了它？”
　　江南意味深长道：“它捡了口钟，我捡了条龙。”
　　“捡了条龙……”
　　鬼婆天错愕，额头冷汗滚滚，回头同情的看着那头正背着咒道天坛的大龙一眼，喃喃道：“果然还是陛下更无耻一些……”
　　两人一龙横行，所过之处，无人区一片寂静，没有其他的异响，唯有他们走过之处，一个个古老的禁区之中才有强大无比的神识波动：“那头龙终于不在这里祸祸了，终于去仙界祸祸了，真当浮一大白庆贺一番……”
　　“这厮活该八亿年前被痛揍，也就是最近八亿年才安分了一些……”
　　“临走前还不忘扛走一座禁区，混球，这是在向我们炫耀肌肉么？”
　　“不必理会它，扛走的又不是我们的禁区……”
　　……
　　江南与鬼婆天和大龙花费大半年时间走至无人区的边缘，再过月余时间，便可以走出无人区，往前看去，只见黑气浓烈，翻滚不休，那里是一片禁区，只是禁区已经暴露在无人区中，正是神母道君的巢穴，心道：“若是能带着这头大龙去趟平神母道君的巢穴，那就好了，不过可惜的是这头大龙未必愿意听我调遣……”
　　突然，只听一个声音高声道：“玄天教主？”
　　江南循声看去，只见十几尊仙人站在一座山头之上，遥遥向自己看来，正是无人区中鼎鼎有名的几路盗匪。
　　这几人其中有一支正是摩天仙君的部下，为首的是宣楼仙王，与江南有过一面之缘。宣楼仙王此刻已经是八仙王那个层次的强者，而摩天成就仙君之后，将无人区中的所有盗匪都整顿一番，统一到自己的麾下。
　　诸多盗匪傻傻的看着这头正背负咒道天坛的大龙，神情呆滞，刚才出声的便是宣楼仙王。
　　江南停下脚步，笑道：“宣楼道友。”
　　宣楼仙王喜道：“果然是教主！”
　　他胆怯的看了看那头大龙，不敢上前，显然这些无人区盗匪都见过或者听过这头野龙的传说。
　　宣楼仙王遥遥拱手道：“教主，我家主上摩天老爷便在附近，不知教主有没有兴趣少住数日，让我们以尽地主之谊？”
　　旁边一位女盗匪连忙扯了扯他的衣襟，宣楼仙王这才醒悟，连忙改口道：“教主若是没空就算了……”
　　江南笑道：“我们这些日子劳顿，正要叨扰摩天仙君和诸位道友。”
　　宣楼仙王恨不得给自己两个嘴巴，只得硬着头皮在前方带路，心中暗暗叫苦：“我怎么就这么多嘴，偏偏邀请他？若单单是玄天教主，邀请做客几日也就罢了，偏偏他还带着这头龙……”
　　江南跟随他一路前行，只见其他盗匪却没有跟来，而是守在神母禁区之外，稍稍询问一番，宣楼仙王毕恭毕敬道：“源始之地关闭之后，乾元老爷前来拜访摩天大老爷，一番商谈之下，摩天大老爷便让我们守住神母禁区，严禁任何人进入神母禁区。若是硬闯，便格杀勿论！”
　　江南心中微动，顿知乾元仙君之意，他请摩天仙君出手封锁神母禁区，估计是担心有人闯入神母禁区中，被神母道君夺舍重生。
　　“不过此举只是延缓神母复生的时间，这尊神母迟早还会再次重临仙界！”
　　江南心道：“现在的仙界实力还是极为微弱，根本无法与万咒、神母这等巨无霸抗衡，万咒道君若是得到咒道天坛便可以随意咒杀仙君，神母道君若是复生，便可以将仙界所有生灵都化作自己的养料，控制所有人，仙君也不能抵挡。”
　　他叹了口气，心道：“仙界没有天君这个层次的强者坐镇，根本无法与史前老怪物抗衡啊……”
　　他对无人禁区了解得越多，便越发感觉到仙界是坐在火山口上。
　　没过多久，江南便来到摩天仙君的老巢，摩天仙君的老巢却是建在一座已经空虚的禁区之中，这座禁区藏匿在虚空之中，从外面看去，根本找不到入口，易守难攻，而且禁区之中，还有那史前存在留下的重重布置，凶险无比，就算仙界最为强大的仙君，轻易也无法攻入！
　　“这座禁区中的主人，已经湮灭在时光之中。”
　　宣楼仙王笑道：“无人区虽然可以保住史前的存在，但每一次寂灭劫，寂灭道人都会前来扫荡，还是有人会彻底陨落身死。摩天老爷也是无意中打开这座禁区，发现禁区中无人，索性占据这里，作为我们在无人区立足的本钱……龙老爷，快快住手！”
　　宣楼仙王冷汗滚滚而下，只见这头大龙正在试图将咒道天坛塞入这座禁区之中，连忙告饶，叫道：“龙老爷，你这座天坛比我们禁区还要强大，若是塞进去，我们的老巢便被挤塌了！快快住手！教主……”
　　江南咳嗽一声，让这头大龙将咒道天坛放下。
　　这头强壮无比的大龙将咒道天坛丢到一边，悻悻道：“你们真脆……”
　　禁区中，早已乱作一团，刚才这头强壮无比的大龙强行将咒道天坛塞入禁区，让禁区动荡不已，几乎要崩塌，将禁区中的强大存在纷纷惊动，一个个飞身前来观看，待看到禁区外的这头野龙，一个个叫苦不迭。
　　摩天仙君看到这头野龙，也是头大如斗，待看到江南，不由火气涌上来，怒喝道：“玄天，你是来砸场子的么？”
　　江南目光扫过摩天仙君身边，落在他身边两尊存在身上，脸色微微一沉，冷笑道：“砸场子又如何？摩天，你何时与混沌古神勾搭上了？何不与我介绍介绍这几位来自混沌天国的师兄？”
　　在摩天仙君身边，赫然是两尊魁梧雄壮的存在，周身弥漫鸿蒙大道的气息，一道道鸿蒙大道如龙，或缠绕，或悬挂，彰显出这两人无比雄壮的肉身，赫然便是两尊混沌古神！
　　其中一人哈哈大笑道：“摩天师兄本身便是我混沌古神的血脉，与我混沌天国怎么算是勾搭？摩天师兄，若是你斩了玄天这厮，大衍首领一定会非常开心，咱们的合作便更加愉快了！”


第1302章 大衍古神相邀
　　江南哑然：“斩我？两位师兄好大的口气，摩天这个两面三刀的奸佞小人，也敢斩我？”
　　另一尊混沌古神冷笑道：“斩你又如何？玄天，你在仙界可以称雄，但是在我们混沌古神面前，你便是软脚虾！摩天师兄，你也是混沌古神的血脉，传承自混沌龙祖，如今我们合作在即，师兄何不拿出些诚意？”
　　摩天仙君微微皱眉，咳嗽一声，道：“两位，玄天虽然为人不齿，但却是我儿玲珑的老师，而且，玄天这混蛋也是一尊混沌古神。”
　　两尊混沌古神对视一眼，笑道：“师兄，玄天是后天逆证先天，这才修成古神之体，古神元神，不是先天所生，与我们同类不同种。令郎若是想寻一个师尊，我混沌天国中多的是强大的存在，我二人为令郎寻个老师便是。你若是怕了玄天，我们来帮你铲除他！”
　　摩天仙君叹了口气，道：“两位，我并非是怕了玄天。你们不认得门户那头龙，这才敢如此说，若是你知道那头龙的来历，便不会让我斩杀玄天教主了。”
　　这两尊混沌古神对视一眼，丈二和尚摸不着头脑，摇头道：“我们素来居住在混沌天国，并未到过仙界，也不曾来过无人禁区，不知这头龙的来历。摩天师兄，这头龙不是玄天的宠物么？”
　　“玄天的宠物？玄天是它的宠物才对。”
　　摩天仙君嘀咕一句，显然不愿过多提及这头龙，这头龙给人的打击实在太多了，曾经他也在这头龙面前泪流满面过，冷笑道：“玄天，我在这里招待什么客人，也需要向你通报？你管得未免太宽了！”
　　江南让大龙守在禁区外面，自己带着鬼婆天迈步走入这座禁区，如同当成自己家一般，笑道：“我玄州包括杂驼州和无人禁区，这是两宫所封，我是无人区名正言顺的地主，你在我的地盘上款待混沌天国的人，自然要向我通报。”
　　摩天仙君冷哼一声，与他并肩而行，淡然道：“两宫之命，还能命令得动我不成？玄天，几天没有揍你，你皮痒了？”
　　“有点痒。”
　　江南笑道：“就看你有没有这个本事揍我了，说不定到头来还是我给你送送皮肉呢！”
　　摩天大怒，抬手翻天，轰隆一声打破七重虚空，向江南盖下！
　　他这一动，便调动仙界七重虚空的力量，力压苍穹，伟力浩荡，惊人无比！
　　混沌七重天！
　　他修炼混沌龙祖的龙祖太息大法，深得真传，仙王时期与江南动手时便已然能够动用混沌五重天，调动五重虚空的力量，而此刻成就仙君，更是一举可以调动七重天的浩瀚伟力！
　　他这一击，比仙界久负盛名的老牌仙君的全力一击还要强大，还要刚猛，与龙罗菩提仙君一战，将龙罗菩提仙君重创，不得不败逃，便已经证明了他的战力！
　　那两尊混沌古神见到他向江南出手，不由大喜，摩天仙君这一击赫然是全力所出，没有半分的保留，绝对是要将玄天这厮当场击毙！
　　“混沌七重天！摩天师兄，你比从前的确大有长进！”
　　江南放声大笑，身躯一晃，现出巨灵霸体，翻手迎上，只听轰隆一声巨响，这座禁区竟然被震得不断晃抖，禁区中众人站立不稳，七倒八歪！
　　尤其是距离最近的那两尊古神，直接被两人交手的飓风横扫出去，狠狠拍飞，人在半空，口中喷血不已！
　　好在这里是史前道君的老巢，空间经过道君加固，还不至于被他们二人摧毁。
　　摩天仙君闷哼，顿时感觉到恐怖的怪力轰破自己的力量，全面压制自己，急忙蹭蹭蹭后退，轰隆一声撞在一座禁区大山之上，咔嚓咔嚓的爆裂声不断从他背后传来，那座大山竟然被他撞得裂开一道又一道裂缝，这才将这股力量完全卸去。
　　而在此时，江南脸色微变，急忙散去巨灵霸体，狂暴的法力涌出，全力向手臂逼去，他的手臂又肿又胀，无数道龙气在他手臂之中乱窜，破坏他的肉身机理！
　　这却是因为江南在动用巨灵霸体时，肉身之中没有丝毫法力，肉身空虚，被摩天仙君的法力入侵，破坏肉身！
　　若是其他仙君倒还罢了，以江南的肉身还可以镇压得住，但是摩天仙君乃是混沌龙祖血脉，法力雄浑无比，已经可以对他的肉身造成极大的破坏。
　　江南散去巨灵霸体，便是为了调动全身的法力大道，将这道龙气驱逐出去，免得危害自身。
　　昂——
　　一声声龙吟从他手臂中传出，接着一道道龙气被他逼出肉身，漫天飞舞，化作一头长达万里的混沌龙祖虚影，张口向他咬下！
　　嗤——
　　江南眉心中一道剑光亮起，将这头混沌龙祖虚空斩杀在半空之中，正是他的元始证道剑。
　　元始证道剑被他掷出落入玄州，击杀玄青仙君，江南回到仙界之后，便已经将这口神剑收回。
　　摩天仙君张口一吸，破碎的龙祖之气被他一口吸入体内，大步迈开，踩得地动山摇，大步向江南逼去。
　　江南大步迎上，两人杀气腾腾，走到不足一丈距离，两人四目相对，气势越来越强。
　　突然，摩天仙君一拳锤在江南胸口，呵呵笑道：“老弟，长本事了！居然能够接下我一击。”
　　江南也给他一拳，笑道：“怎么，还以为我这祖神的名头是自己吹嘘出来的？”
　　两人哈哈大笑，摩天仙君抬手道：“老弟，里面请！难得你来做客，怎么说我也要尽一尽地主之谊！”
　　两人向前走去，江南笑道：“无人区无尽虚空都是我的地盘，你在我的地盘上尽地主之谊，还招待混沌天国的师兄，怎么也要给我一个交代吧？”
　　摩天仙君停下脚步，冷笑道：“小混蛋，你的地盘？你还想打不成？”
　　“我怕你？”江南寸步不让，冷笑道。
　　宣楼仙王头大，连忙上前，道：“老爷，教主，你们都少说一句，少说一句！”
　　江南继续向前走去：“好，今日便念在玲珑的份上，放你一次。”
　　摩天仙君怒笑道：“若非我儿玲珑在你门下厮混，我定然打得你面目全非！”
　　那两尊混沌古神咳血不已，这才将伤势镇压住，不由面面相觑，江南和摩天看似对头，明明大打出手，却有突然停下，仿佛多年交情的老友一般，然而又突然吵着要再次开打，实在让他们摸不清这两人的关系。
　　这座禁区中央的神殿之中，江南和摩天各自落座，鬼婆天、宣楼坐在一旁，那两尊混沌古神也相继坐下，这座大殿之中还有几位无人区盗匪匪首，都是仙王之中赫赫有名的角色。
　　江南四下扫了一眼，笑道：“摩天师兄，现在可以说说为何混沌天国的使者来找你了吧？莫非你真的要叛出仙界，投靠混沌天国？”
　　摩天仙君冷哼一声，淡淡道：“当年龙罗菩提杀我爱妻，还得我家破人亡，有儿子也不能相见，我尚且未曾背叛仙界，如今成就仙君，怎么便会背叛仙界？老弟，你小看我的器量了。这两位混沌天国的师兄，此来是奉大衍古神之命，寻我有事相商。”
　　江南看向这两尊混沌古神，笑道：“两位，大衍古神命你们前来寻摩天师兄，所为何事？”
　　那两尊古神迟疑片刻，摩天仙君淡然道：“玄天教主是我兄弟，两位但说无妨。”
　　两尊混沌古神无奈，一人道：“大衍古神命我们前来，邀请摩天师兄一起前往废弃之地，搜寻混沌龙祖的下落。”
　　“混沌龙祖？”
　　江南微微一怔，疑惑道：“他不是死了么？”
　　他听过这方面的传闻，据说仙界与混沌古神开战时，混沌龙祖这尊仅次于不空道人的大高手也死在那一战之中。
　　另一尊古神道：“这你便有所不知了。前不久我混沌古神中的金瞳银瞳两尊首领，从废弃之地归来，带来了关于混沌龙祖的消息，说混沌龙祖有可能还活着。混沌龙祖陨落在废弃之地，废弃之地又被帝尊和不空封锁，藏匿在混沌深处，金瞳银瞳首领九死一生才从那里活着出来，他们曾经感应到混沌龙祖的气息，认为龙祖有可能还活着，可惜他们搜寻了不知多少年，始终没有寻到他。”
　　江南微微皱眉，仙界与混沌古神的第一战，帝尊、不空、混沌龙祖等人都参与到这一战中，不空被杀，混沌龙祖战死，这场纷争并非是秘密。
　　若是混沌龙祖果真没死，从废弃之地归来，只怕仙界与混沌天国的力量便会逆转，有混沌龙祖这尊接近混沌道君的大高手，混沌天国只怕便可以摧枯拉朽般便能击溃仙界，将所有生灵变为食粮！
　　那尊古神笑道：“摩天师兄乃是混沌龙祖血脉，对龙祖有着独特的感应，所以大衍古神派我们来请摩天师兄，邀他一起前往废弃之地。有他在，必然可以找到龙祖，请龙祖回归！”
　　江南看向摩天仙君，道：“师兄，你想前去？”
　　摩天仙君点头，沉声道：“龙祖乃是始祖，无论如何，我都要前去迎接始祖回归。而且，我想得到完整的龙祖太息大法，更进一步！”
　　他迟疑一下，叹息道：“不过我也在犹豫，我虽是龙祖一脉，但却是仙界土生土长的生灵，若是龙祖回归，只怕我仙界便会多灾多难了。那样的话，我岂不是仙界的罪人？因此在犹豫不决。”


第1303章 废弃之地
　　江南闻言，也不禁大皱眉头，大衍古神想寻回混沌龙祖，其目的显而易见，那就是寻回龙祖对付仙界，彻底将仙界的诸仙击溃，将仙界和大千时空的生灵统统奴役，完成古神统治宇宙乾坤的梦想！
　　而混沌龙祖的确有这种实力！
　　身为仅次于帝尊和不空的存在，他的武力在仙界中无人能敌，再加上混沌天国的元钟，仙界诸仙必然是摧枯拉朽般被击败击杀，即便仙界有八大先天法宝两大先天灵宝也不成！
　　先天法宝和先天灵宝，固然是无敌的宝物，但也看看在什么人手中。
　　混沌龙祖是绝顶的天君，而且是混沌天君，其实力冠绝当世，帝尊不出，谁与争锋？
　　“混沌龙祖是死是活，尚不可知。若是死的，去了也就去了，摩天师兄也可以得到完整的龙祖太息大法，实力大增。”
　　江南沉吟道：“如果他真的还活着，将他引领回仙界，那就是场灭世之灾了！”
　　摩天仙君点头道：“我担心的便是这点。”
　　鬼婆天突然咯咯笑道：“摩天仙君，可否给老身一滴龙祖之血？”
　　摩天仙君微微一怔，江南顿时醒悟，笑道：“摩天师兄，我这位道友精通神算，你取出一滴龙祖之血，说不定她可以算出混沌龙祖的生死。”
　　摩天仙君将信将疑，向鬼婆天看去，只见这老妪鹤发鸡皮，苍老无比，但修为却极为微弱，只相当于一尊真神，怎么看也不像是一尊精通神算的高手。
　　不过他对江南很有信心，心念微动，一滴精血从指端毛孔中流出，屈指轻轻一弹，落在鬼婆天面前。
　　鬼婆天跏趺而坐，眉心血眼张开，落在这滴蕴藏混沌龙祖血脉的鲜血之上，血眼转动，映照得这座神殿猩红一片，很是诡异。
　　鬼婆天溯本还原，直追血脉源头，这次外人在面前，她并未展现出血眼异象，没有画面从血眼中投射出来。
　　过了片刻，鬼婆天突然轻咦一声，露出惊容，又过了片刻，这位老太婆才徐徐收回血眼，向摩天仙君道：“老身幸不辱命，已经探查清楚，那混沌龙祖，的确已经死了，仙君但去无妨。”
　　摩天仙君心中一万个不信，这老妪的法力微乎其微，怎么可能推算出混沌龙祖这等近乎道君的存在的生死？
　　而那两尊混沌古神也是连连冷笑。
　　鬼婆天看向江南，突然传音道：“陛下，你也需去一趟那个废弃之地，我刚才以血眼逆溯本源，血眼看到废弃之地，在那里见到了陛下的两位熟人。”
　　江南心头一跳，鬼婆天继续道：“这两位熟人，便是陛下念叨已久的乾坤老祖和彼岸女帝。”
　　“竟然是他们！”
　　江南失声道：“怎么可能？他们是如何到达废弃之地的？”
　　鬼婆天传音道：“老身刚才以血眼逆溯本源，追寻他们二人走过之地，看到他们二人当年离开诸天万界之后，去了混沌界，两人到了混沌界继续前行穿过混沌界的宇宙膜胎。他们碰到了时空乱流，被卷入乱流中的封印，那封印松动，将他们二人送到了废弃之地。”
　　“难怪我搜遍仙界，搜遍仙界，也始终没有搜寻到他们两人的下落。”
　　江南心中突然舒畅起来，乾坤和彼岸的下落一直是他的一块心病，此次之所以来陪鬼婆天进入无人禁区，出入险境，为的也是帮助鬼婆天找到她的出身，然后借助其血眼来推算乾坤和彼岸二人的下落。
　　乾坤对江南有着半师之恩，而且屡次助自己和江雪，交情深厚，而江南也从彼岸女帝那里得到了诸多好处，席应情、洛花音和自己的夫人媞轩薇，也是彼岸的弟子。
　　更何况，彼岸还是金丹大道最为关键的创始人，新仙道的道祖！
　　她若是不在，新仙道便是缺失了一尊道祖！
　　而今，终于寻到这两人的下落，江南也是大松一口气。
　　“摩天师兄，这废弃之地，到底是什么地方？”江南笑问道。
　　他屡次听过废弃之地的名头，知道是帝尊和不空流放一些强者的地方，但是废弃之地到底是什么地方，位于何处，他却并不了解。
　　摩天仙君沉声道：“帝尊和不空道人开天辟地，开辟了下界八大宇宙和仙界，在开辟这些宇宙之前，他们曾经做过一些实验，开天辟地造化众生的实验。他们三人，每一位都曾开过一次天，只可惜都失败了，后来联手才开辟八大宇宙，又用先天法宝先天灵宝开辟出仙界。而原来的那三个残缺的宇宙，便是废弃之地。”
　　“废弃之地是开天失败的残留？”江南微微皱眉。
　　摩天仙君点头道：“那三个残缺宇宙在开辟之后，便开始崩塌，崩塌之时产生寂灭劫，一个接着一个破灭，只剩下残余的一些地方。那里时空错乱，到处充满暴戾无比的毁灭气息，就算是仙君在那里也极难生存。帝尊和不空将这三个地方合并，炼成一个绝境，以封印封锁，用来流放一些魔头。”
　　旁边，宣楼仙王道：“当初源始之地开启，在讲道崖上，玉京仙君便说，当年古神与仙人开战，起因便是金瞳古神和银瞳古神闯入下界的宇宙中，大肆吃人，这才引起了那场浩劫，最终让不空道人与帝和尊翻脸。”
　　摩天仙君叹了口气，道：“金瞳古神和银瞳古神之所以能从废弃之地逃出来，估计废弃之地的封印，真的是松动了。被流放到那里的存在如果一股脑涌出来，这只怕不是我仙界之福啊……”
　　江南道：“难道废弃之地除了金瞳银瞳之外，还流放了什么存在吗？”
　　“我曾听龙罗菩提说过，那片废弃之地中，流放过我仙界的大师兄。”
　　摩天仙君面色凝重道：“仙界大师兄名头，可不是什么人都可以担当得起，唯有帝和尊收的第一个弟子，才能当得起这个名头！这位大师兄也是唯一一位同时得到帝和尊传授之人，被帝和尊赋予厚望，听闻这位仙界大师兄的心术不正，犯了次大过，被流放到废弃之地。”
　　“仙界大师兄？帝和尊一起教导弟子，两宫所有仙君的大师兄？”
　　江南心中凛然，帝和尊很少同时教导一位弟子，想要同时修炼他们二人的功法，实在太难了，对资质和悟性的要求必然是无比逆天！
　　即便是玄都、玉京这两位两宫之首，也是各得其一。
　　当然，乾元是个另类，帝和尊对他教导得最少，他也一向是帝尊弟子中的吊车尾，最蠢笨的那个，没想到反倒后来居上，一举成为能够与玄都、玉京并驾齐驱的存在，堪称传奇，堪称另类！
　　“除了这位仙界大师兄之外，还有当年混沌中的一些魔头，也被流放到废弃之地。”
　　摩天仙君微微皱眉，面色更加凝重，叹息道：“这些混沌中的魔头，对帝尊和不空道人这等存在来说，自然是弹指间灰飞烟灭，但是对如今的仙界来说……”
　　他重重叹了口气，显然对仙界现在的力量并不看好。
　　江南也对仙界并不看好，乾坤和彼岸能够进入废弃之地，金瞳银瞳古神能够从废弃之地回来，无不表明，废弃之地的封印已经越来越松动！
　　若是废弃之地的封印彻底消失，仙界必然会迎来一个动荡的时代！
　　“废弃之地，我也需要去一趟！”
　　江南起身，看向那两尊混沌古神，微笑道：“你们回去问一问大衍古神，不知道他欢不欢迎？”
　　两尊混沌古神面面相觑，一尊古神大着胆子道：“玄天，你嫌命长么……”
　　另一尊混沌古神连忙捂住他的最，陪笑道：“玄天教主要去，我们自然是倒履相迎，教主放心，我们一定知会大衍首领！”
　　江南点头，向外走去，笑道：“摩天师兄，我先回去准备准备，待出发之日，你们直接去玄州寻我！”
　　鬼婆天连忙跟上。
　　摩天仙君皱眉，传音道：“玄天，大衍古神对不空大道很是在意，你若是一起去，只怕凶多吉少！”
　　“师兄放心，我自有分寸。”
　　江南与鬼婆天走出禁区，那头大龙再次将咒道天坛扛起，跟随他向无人禁区外走去。
　　“陛下，老身随你一起去那个废弃之地！”
　　鬼婆天嘿嘿笑道：“有老身在，多少也可以助陛下一臂之力，逢凶化吉！”
　　江南摇头道：“废弃之地你不能跟去，鬼婆婆，到了玄州，我便送你下界。仙界对你来说太危险了，而且将来会越来越危险，你留在这里，只会凶多吉少！”
　　他沉声道：“到了下界，你自己蒙蔽天机，不要让人算出你的方位。如果我所料不差的话，那个神算怪人，一定会推算你的下落，将你斩杀以绝后患！”
　　鬼婆天心中一凛，只得称是。
　　江南长长吸了口气，眼中精光四射：“我也需要在这段期间修炼一番，否则便真的是去给大衍古神送菜了！”
　　玄州，无数仙人有的劳劳碌碌，开采矿山，有的在打坐炼气，有的则在炼宝炼丹，还有的在操练阵法。
　　突然，所有人都放下手头上的事务，呆呆的向同一个方向看去。
　　只见无人区的方向，江南带着鬼婆天归来，而在他们身后，一头强壮得不像话的大龙，背负着一块方圆万万里的巨型大陆，正在向这边走来。
　　咚。
　　咚。
　　大地在颤抖，群山在晃动。
　　“老天……”
　　一尊尊仙人眼角乱跳，一人喃喃道：“陛下又把什么东西搬回家了……”


第1304章 收仙君保护费
　　江南和鬼婆天从无人禁区中归来，玄州轰动，无数仙人纷纷飞来，聚集在这座禁区面前，禁区旁，那头大龙看到这么多人不由吓了一大跳，急忙躲在江南身后。
　　这头大龙鬼鬼祟祟，目光从一尊尊仙人面孔上扫过，发现这些人中没有当年痛扁自己的那人，顿时松了口气，不由又趾高气昂起来，从江南面前走出。
　　一众仙人呆呆的看着这个庞然大物，席重喃喃道：“陛下，这头龙你从哪儿弄来的？”
　　“虫豸，你是在与我说话吗？”大龙鼻孔喷出两道先天不灭灵光，令人很是不爽的说道。
　　席重险些被憋出一口血出来，只听那大龙疑惑道：“虫豸，你怎么又不说话了？”
　　席重败退，神鹫妖王挤上前来，眉开眼笑道：“主公，这头大龙真是雄壮……”
　　大龙鄙夷道：“我讨厌秃子。别摸我，我一口气能喷死一大群秃子！”
　　神鹫妖王含泪告退。
　　江南召集玄州各部，仙王级的存在，道王已经成为凨州之主，也从凨州赶回，共商如何祭炼这座咒道天坛。
　　此刻，星光、冥土、通幽、地皇、神武、景天、九霄、幽帝等人得到江南从源始之地带来的仙道霞光之后，相继开辟道果道宫，修成仙王，实力浑厚，再加上三界上来的诸多大罗金仙，让玄州拥有仙王战力的强者已经多达六十多人！
　　仙界虽然经历了源始之地这次的大发展，但是明面上的仙王总体数量也不过二百多人，就算加上消失的六十多尊先天神灵修成的仙王，也只有不到三百人，而玄州便占了五分之一！
　　咒道天坛是禁区，也是一场莫大的机缘，其中藏着无数史前咒道的功法和法宝，咒道积累下的财富，若是能够好好利用，对玄州的所有人都是一场提升修为道行和实力的机会！
　　现在还只是玄州的嫡系势力赶来，再过不久，恐怕便会有其他仙王仙君赶来！
　　江南从无人区中扛回来一座禁区，这是何等惊人的一件事情？
　　将禁区搬回家，这是仙界八亿年来都未尝有的大事！
　　禁区中，真仙仙王甚至仙君都无法攻克，闯入其中便会死伤惨重，而如今，江南居然连禁区都扛回老巢，可想而知会引起多么大的轰动！
　　当然，有资格前来探索的，只是仙君而已，但无论是哪位仙君想要进入咒道天坛，都需要江南的点头才行。
　　毕竟，这里是玄州，江大教主的地盘！
　　而且，咒道天坛虽然被扛到玄州，但也并非是一片净土，里面还是凶险重重，除了咒道时代的强者留下的惊人布置之外，还有寂灭劫余波的气息，无论哪一种，都足以灭杀仙王仙君！
　　咒道杀人于无形，甚至连道果都可以轻易灭掉，最为阴险歹毒，而寂灭劫余波更是恐怖，比咒道还要厉害千百倍，更难应付！
　　若是稍有不慎，便会身死道消，道果不存，彻底灰飞烟灭，绝无复生的可能！
　　不过，若是能够得到咒道的精髓菁华，也是一场逆天的机缘！
　　江南命人请来云州的凤仪仙王，又请来江雪，这二女都得到过咒道的传承，各得万咒道君五千道仙王级大道，对咒道了解远胜他人。道王、星光、冥土等人虽然也研究过咒道，但对咒道的理解不如她们深厚。
　　江南又向大龙“借来”万咒天钟，交给江雪和凤仪二人，请他们二人带领诸多强者进入咒道天坛历练。
　　没过多久，两宫的诸多仙君便接到消息，两宫震动，一尊尊仙君亲自降临玄州，与江南相会。
　　这一次，比上次瓜分玄州还要热闹，各大仙君麾下的诸多仙王也纷纷降临玄州，参与这场盛事。
　　江南以礼相待，请诸位仙君落座，至于各州仙王，则没有他们的座位，只能站着。
　　自然老君抢先一步，呵呵笑道：“教主，这咒道天坛事关重大，玄州吃不下，不知能否分润一口？”
　　江南微微一笑，还未来得及回答，龙罗菩提仙君已然冷笑道：“教主，咒道天坛乃是史前圣物，教主不过恰逢其会，将这座祭坛从无人区扛回来。此物关系重大，不应放在玄州，而应该是放在两宫，以免被宵小之辈夺走！”
　　玄都仙君在一旁默不作声，乾元仙君冷笑不已。
　　紫霄老道突然呵呵笑道：“龙罗菩提道兄神通广大，何不也去史前禁区中扛回来一座禁区，献给两宫？”
　　龙罗菩提仙君冷哼一声，不再言语。
　　明梵仙君笑道：“献给两宫是有些过了，教主，咒道天坛的确事关重大，以玄州之力，也的确难以探索咒道天坛，何不让一步？我们对咒道时代的遗迹也很有兴趣。”
　　昆仑仙君笑道：“教主，我们并无恶意，这咒道天坛还是归教主所有，不会强夺，我们只是想进入天坛之中，研究研究。”
　　诸位仙君目光闪动，齐齐向江南看去。
　　玉京仙君笑道：“教主以为如何？”
　　江南微微一笑，道：“诸位师兄客气了，小弟一心为仙界着想，我玄州自然不会敝帚自珍，霸占咒道天坛，欢迎各位师兄前来，进入天坛历练。”
　　诸位仙君都是松了口气，江南继续道：“只是为了扛回这座咒道天坛，我玄州也是付出了极大的代价，出动了一千四百万仙人，几万尊真仙，仙王级的存在也是出动了几千尊，死伤惨重，这才将咒道天坛从无人区中扛回来。”
　　诸位仙君面面相觑，恨不得立刻指着他的鼻子质问，玄州哪来的几万尊真仙，几千尊仙王！
　　龙罗菩提仙君咳嗽一声，道：“教主，明明有人看到是一头龙扛回了咒道天坛，你们玄州何时出动了一千四百多万仙人？明眼人不说暗话……”
　　“我说有一千四百多万就有一千四百多万。”
　　江南瞥他一眼，认认真真道：“我这一千四百多万仙人，就是一千四百多万张嘴，每日呼吸仙气都是一笔无法想象的大数字！实不相瞒小弟先前还是有些财富的，只是现在为了为我仙界做贡献，扛回这座禁区，小弟一下子便被吃穷了！”
　　他叹了口气，道：“如今小弟穷得叮当响，家徒四壁，只剩下一千四百万人马，如果再这样下去的话，那就只有出去抢了。”
　　玉京仙君轻轻咳嗽一声，道：“教主不妨明说。”
　　江南精神一振，笑眯眯道：“所以想要进入咒道天坛历练也好，寻宝也罢，这保护费……呸呸，我的意思是门票……”
　　玉京仙君抬手道：“教主不用解释，我们都明白。教主想收多少，收多久？”
　　“咳咳，小弟并非贪财，你们进去，我也可以提供保护是不是？”
　　江南脸上的笑容能拼出一朵花来，笑道：“当然我玄州提供保护也是要收费的，进去一次，收费仙液一千丈方，保护一次，那就贵了，收费三千丈方。诸位师兄知道，我一千四百万大军劳顿了三年之久才扛回来这座咒道天坛，耗费了很大的一笔仙液……”
　　诸位仙君眼角肌肉跳动不休，太真仙君皱眉道：“太贵了些吧？”
　　江南笑容满面，道：“不贵，不贵。这咒道天坛中咒道时代的功法，法宝，宝库，哪一件不能值回票价？而且我一千四百万大军舟车劳顿三年，耗费了很大一笔仙液……”
　　诸位仙君脸色顿时黑了，均感觉肉疼。
　　不过相比无人区中的那些禁区，咒道天坛却是的确安全了许多，里面的宝物，法宝和功法也比其他禁区更加容易获得，让他们不能不动心。
　　若是他们不动心，岂会在接到消息的第一时间便立刻降临玄州。
　　只是江南实在是狮子大开口，狠狠的咬了他们一口。进去一次，足足耗费一座小湖那么大的仙液了！
　　出手救一次，耗费的仙液那就更多了！
　　当然，诸位仙君高高在上，是不屑与向玄州求救的。
　　不是他们这些仙君拿不出这么多的仙液，而是以往都是仙界各州向仙帝宫和仙尊宫进贡仙矿仙液，两宫向仙州贡献仙液却还是头一次，让他们心中不爽！
　　江南起身，笑道：“诸位师兄再考虑考虑，我还有事，告退。”
　　他径自离开，留下诸位仙君在那里面面相觑。
　　“陛下真的要将咒道天坛向这些仙君开放？”
　　鬼婆天有些不解，道：“陛下，祭坛上的宝物功法数不胜数，咒道时代的宝藏也是惊人得很，难道就这样便宜他们？”
　　江南摇头道：“他们气势汹汹而来，不给他们一些好处，他们岂能罢休？而且，这咒道天坛仅凭我玄州的力量，不知要几千万年才能扫清其中的障碍，彻底炼化，但若是有了这些仙君相助，那就快了许多倍！”
　　他微笑道：“相比那些咒道时代的宝藏功法法宝，咒道天坛才是最大的宝藏，最强的法宝，最为丰富的咒道功法！他们花钱来帮忙，何乐而不为？”
　　鬼婆天大是佩服。
　　“鬼婆婆，你现在便蒙蔽天机，我送你下界！”
　　江南面色凝重，沉声道：“记住，到了下界之后，永远不要上来，就算是我夫人、我儿子请你，也不要上界！明白吗？”
　　鬼婆天心中凛然，道：“陛下，那个神算高手？”
　　江南眼中精光一闪：“我自会对付他，揪出他的真面目！”


第1305章 巨灵武道的极限
　　江南送走鬼婆天，站在咒道天坛外数日，向咒道天坛内部看去，咒道天坛外面有方圆万万里大小，但是内部空间便广阔了不知多少，几乎有一座仙州般巨大，称得上浩瀚无际！
　　这是咒道无数存在炼就的宝物，打算用来让咒道时代的生灵统统站在祭坛之上，集所有人之力催动祭坛，度过寂灭劫，可想而知其内部空间是何其浩大！
　　此时，凤仪仙王和江雪二人操控万咒天钟，率领玄州的诸多仙人在天坛内部历练，闯入祭坛中的遗迹，搜寻宝物，功法。
　　这次历练，的确大有凶险，也有死伤，不少玄州的仙人中招，被咒道诡异的神通所杀，身死道消，连复生的机会都没有！
　　但好处也是极多，经过历练而不死，这些修炼新仙道的仙人和魔仙，便可以容纳咒道的大道，走出一条与众不同的道路！
　　而且，他们收获的咒道法宝，也可以轻易催动，对实力的提升帮助极大！
　　咒道天坛中有着数不胜数的遗迹，都是史前咒道时代的先民所留，有些是祭祀之地，有些是栖息之所，有些是修炼之地，有些则是炼宝之地，还有豢养咒道猛兽的庄园，如同一个完整的世界般齐备！
　　而且有些地方还被寂灭劫所毁灭，充斥着寂灭劫余波，想要将这些地方完全探索一遍，扫除所有的史前禁制，清除寂灭劫余波，破去祭坛中史前强者的残留烙印，没有千万年时间绝对无法办到！
　　就算是江南自己手持万咒天钟，只怕也需要几百万年的时间，才能破去这些禁制和烙印。
　　不除去这些烙印，禁制和寂灭劫余波，便无法祭炼咒道天坛，无法彻底掌控咒道天坛！
　　“只有借助整个仙界之力，将这些烙印禁制和寂灭劫余波除去，才能算是将咒道天坛掌控。”
　　江南目光闪动，心道：“让这些仙王仙君出钱出力，帮我扫清掌控天坛的障碍，我再来炼化天坛，何乐而不为？”
　　可以说，他这次搬来咒道天坛，其他仙王仙君必定要前来凑凑热闹，寻找机缘、法宝，单纯的门票收入都极为可观，足以能让玄州的一千四百万仙人很长一段时间都不必为仙液仙气发愁！
　　就在这短短片刻功夫，江南便已经看到有不少仙王仙君带着仙液而来，蛤道人和玲珑道人站在那里收取灵液，放人入内。
　　旁边，大龙匍匐在咒道天坛边，呼呼大睡，这头庞然大物匍匐下来如同一道雄壮瑰丽的山脉，连绵万里，但若是遇到有人打算硬闯，蛤道人和玲珑道人便高呼一声：“大龙！”
　　然后便见龙尾轻扫，硬闯的那人便不知被拍飞到何处去了。
　　“各位师兄，你们真是好人……”江南忍不住感慨道。
　　他没有多做驻留，当即返回玄天仙域闭关苦修，为进入废弃之地做准备。
　　废弃之地本身便是无比危险之地，而大衍古神更是凶神一尊，近乎天君的伟岸存在，超越江南不知凡几，与他同去废弃之地，这一路上的凶险可想而知！
　　“我现在的实力，比起摩天仙君还有些欠缺，比大衍古神，更是要逊色不知多少，如今不求能够胜过大衍，只求自保。”
　　江南静坐下来，他这一次的修炼方向，便是法、身、道、果四位一体，自我寄托，从而达到神道的至高道路！
　　法、身、道、果四位一体说起来简单，便是法力、道果、肉身、大道完美融合，自我寄托自我，大道独我，道果独我，法力独我，从而化作永恒的一，舍我之外，一切寂灭，唯我独存！
　　四位一体并不是境界，而是道路，达到至高成就的道路！
　　这条道路，舍弃外在的一切力量，追求自身，唯我不灭！
　　他在源始之地中已然初初触碰到这条道路，但是即便借助元鼎元塔元钟这三大灵宝烙印，加上八大先天法宝的烙印，这股重压，也未能炼成四位一体！
　　先前江南有万咒天钟在，对炼就四位一体尚且不怎么迫切，但是现在，他已经舍弃万咒天钟，便必须要做出突破！
　　唰——
　　一卷图画在他面前徐徐展开，图画中巨灵古神依旧在不断运动，打出一种种惊天动地的肉身神通，正是巨灵武道图。
　　江南已经将巨灵武道融入到自己的元始大罗经之中，化作自己的功法，与不空大道融合，化作巨灵霸体，成为当世最强的肉身，是他最为强大的手段之一！
　　“不过我的巨灵霸体还是有弊端，那就是法力无法与巨灵霸体同存！想要完美的肉身，便没有了任何法力，想要狂暴的法力，肉身便会被削弱。”
　　江南细细思索，心道：“唯有让法力和肉身完美融合，共存一体，才可能达到法、身、道、果四位一体！否则，一切都是白费！”
　　道果寄托自我并不困难，大道融入自身虽然有让自己化道，同化为元始大道的危险，但也不是没有可能成功。
　　唯独法力和肉身共存是最困难的一件事！
　　“巨灵神族的功法太奇特了，法、身、道、果一体，不破去巨灵神族的影响，便无法做到！但是将让巨灵霸体同时保存法力，实在太难了。”
　　他的目光放在巨灵武道图上，双眸如同星璇，疯狂旋转，推演巨灵武道图中蕴藏的更深奥妙！
　　与此同时，江南的道果浮现，元神脚踏道宫，道宫之中，先天五色莲、先天厌魔枪、先天混元珠、先天金龙锏、造化之门、先天神灯、先天灵根，八大先天法宝的烙印光芒大放，无数奥义从中流出，化作一道道绚丽的光芒，注入他的双眸之中！
　　他赫然是借助这八大先天法宝烙印，先天法宝中蕴藏的不灭大道，去助涨自己的推演速度！
　　不仅如此，鸿蒙道种所化的那株鸿蒙树也在不断摇曳，漫天鸿蒙大道飞舞，嗤嗤嗤涌出道果，涌入他的眼眸之中。
　　而在此时，元钟烙印也在当当作响，那种洪亮的钟声带给人的震撼，甚至远远超越万咒天钟，让他的神识清明，神智前所未有的情形，道心透彻，如同一面明镜，映照出未知，将未知化作已知！
　　道宫中，风起云涌，星光璀璨，无数神魔矗立，站在虚空中，站在一颗颗大星之上，代表着构建元始大道的无数大道。
　　大道轰鸣，这些神魔也在不断运动，打出一道道巨灵神通！
　　在他的道宫之中，有着数以亿万计的神魔，有的是后天之神，有的是先天之神，有的是混沌古神，而每一尊神魔施展的肉身神通竟然都不相同！
　　数以亿万计的神魔每时每刻都打出数以亿万计的肉身神通，这是何等的惊人？
　　东云仙君得到巨灵武道图不知多少年，每日观摩，图中的巨灵古神所施展的神通没有任何一道重复，可见图中蕴藏的功法是何其惊人！
　　而江南却要依靠这种手段，去推演巨灵武道的极限！
　　只有达到巨灵武道的极限，他才可能越过极限，创造出能够完美契合自身的功法！
　　想要做到四位一体，并非简单的吃几株所谓的神药史前圣药便能达到，单纯靠吃药，无法达到至高成就，唯有靠自己的不断努力，不断修行，不断汲取外道所长，突破外道，才有能让自己突破！
　　这就是大宗师！
　　他的双眸变得更加深邃，眼眸中星璇转动更加剧烈，捕捉巨灵武道图中那尊巨灵古神的运动轨迹，推演武道图更深层次的奥妙。
　　突然，他双眸中的星璇爆炸，化作滚滚涌动的混沌，混沌变化，将推演速度又自提升一个巨大的幅度！
　　越来越多的巨灵武道图蕴藏的奥妙，在他双眸之中不断被解开，甚至连武道图尚未演化出的神通也被他一一推演出来，穷极变化！
　　时间一日日过去，巨灵武道图中蕴藏的武道变化已经被他推演出不知多少种，江南脑海中，武道见识知识，几乎是大爆炸一般，他从图中所推演的肉身神通，几乎如同汪洋一般！
　　任何一种拿出去，都可以与当今世上最为顶尖的肉身神通媲美！
　　他几乎是在推演巨灵时代的武道发展历史！
　　不过到了这一步，他的推演速度也渐渐慢了下来，先前每一时每一刻都有无数种神通被他推演而出，而现在，过了一刻钟时间，他才能推演出一种神通，而且有越来越慢的趋势。
　　他达到了极限，巨灵武道图的变化也达到了极限！
　　他的道果道宫中，无数神魔都已经停止演练巨灵神通，只剩下他的元神，脚踏地头顶天，缓缓演化着一种精妙无比的肉身神通。
　　他所推演出的巨灵武道神通变得更加高等，每一种神通都远超当世，堪称绝学！
　　又过了两年时间，江南双眸中的混沌缓缓转动，每隔数月才徐徐转动一周，似乎要陷入停滞。
　　他感觉到，突破就在眼前！
　　终于，他双眸中的混沌转动完最后一周，最后的巨灵武道神通出现！
　　江南道果道宫中的元神跏趺而坐，一掌于胸前捏印，一掌向前徐徐拍出。
　　“巨灵不灭印！”
　　轰隆——
　　这一道印法打出，他的元神一瞬间变得无比伟岸，恍惚中江南耳边仿佛传来一声声嘹亮震耳的大道之音！
　　不灭大道的声音！
　　巨灵武道被他推演到极致，极致便是不灭，不灭的大道！
　　他的双眸中，混沌轰然炸开，化作亿万万星辰，星璇转动，道宫中的亿万万神魔顿时再次动了起来，眼帘一种种肉身神通。
　　巨灵武道图中蕴藏的肉身神通终于有了重复，终于达到了最后的极限！
　　江南哈哈大笑，长身而起！
　　没有极限便无法突破，而今，有了极限，便有了突破的可能！


第1306章 终于突破！
　　江南静悟，如今他的大脑中塞满了武道的极致，若是达到武道极致，的确可以像巨灵武道图中的那位存在一般，可能修炼出不灭大道！
　　不过，即便是图中的存在，最终也没有炼出不灭大道，因为巨灵时代已经湮灭，至今无人禁区中还有一处禁区，埋葬着巨灵神族的道君！
　　若是巨灵神族真的可以修炼出不灭大道，那么他整个人便是先天法宝，自然不会陨落在寂灭劫中，可见巨灵道君也只是推演到不灭的境界，而并未达到那种境界而已！
　　“或许这一世，不空道人，不，是道空道人有可能达到那种境界。”
　　江南不由想起源始之地金銮仙殿中的那位黑袍男子，他已经走出了最后一步，参悟出肉身不灭的大道理。
　　假以时日，道空道人复出，重现于世，必然是惊人的成就，超出前世！
　　过了良久，江南突然一跃而起，施展巨灵霸体，在琉璃宫中行走不停，他每迈出一步便施展一门肉身神通，而在琉璃宫中央，那巨灵武道图漂浮，图中的巨灵古神也在同时施展巨灵神通，两人的神通几乎一模一样！
　　江南快步行走，神通挥洒，越来越快，一道道神通在他手中被催发到极致，震得琉璃宫内的虚空不断破碎，如同翻了锅的开水一般，而琉璃宫却丝毫没有遭到破坏，显露出他惊人的控制能力。
　　江南迈步奔行，速度越来越快，待到后来几乎如同奔跑一般，身形化作一道流光，神通挥洒的速度也快若浮光，顷刻间便是不知多少道神通迸发！
　　轰轰轰！
　　大殿内部的空间粉碎，到处都是拳影掌影腿影，他全身肌肉飞速跃动，任何一块肌肉只要稍稍一动，便是神通爆发，沛然伟力轰出，狂暴无比，霸道无比！
　　突然，漫天的拳影掌影腿影消失，江南跏趺而坐，一掌于胸前捏印，一掌徐徐拍出！
　　琉璃宫中时光骤然停止流逝，所有破碎的空间在这一刻定型，没有了任何响声，没有了任何动静，空间凝固，只剩下江南的这只手掌徐徐移动！
　　巨灵不灭印！
　　突然，江南身躯颤抖，脸色涨红，这一掌没有拍出，而是哇的吐了口鲜血，接着周身传来嘣嘣嘣断裂的声音，那时他体内元始大道裂开的声响，还有他全身上下所有的大筋崩断，肌肉撕裂的声音！
　　过了片刻，他才恢复过来，心有余悸：“巨灵武道图中的最后一门神通，是残缺的神通，巨灵道君致死也没有将这道神通完善！”
　　这道巨灵不灭印的威能强是极为强悍，停下时光，凝固空间，但是只可惜是残缺的神通。
　　“这门神通，应该是巨灵道君所创，用来对付寂灭劫的功法！”
　　“在施展巨灵不灭印时，时光停顿，空间凝聚，在自我周边形成一个寂灭劫也无法毁灭的天地，外界破灭，而我独存。这便是巨灵道君的不灭之道！”
　　“但是这门神通的反震力也是极强，宇宙破灭，大道枯萎，天人五衰，施展这门神通时便是与毁灭中的宇宙抗衡，自然要被自己镇杀！”
　　江南眼中精光闪动，突然抓到了重点，低声道：“巨灵道君是与天地覆灭的大势抗衡，巨灵时代破灭，巨灵大道都已枯萎，他还以巨灵大道来对抗寂灭劫，自然是行不通的。若论在肉身神通上的造诣，我无法超越他，自然无法补全他最后这道巨灵不灭印。不过我所擅长的是杂糅百家！”
　　“巨灵道君无法突破寂灭，但是我不同，我也精通寂灭大道，甚至，我还将寂灭大道融入到我的元始大道之中！”
　　“我突破寂灭界限，更加轻松！”
　　他在眉心轻轻一划，只见眉心裂开，浮现出一道竖眼，诡异的竖眼，只见这只眼睛之中，寂灭大道涌动如同吞噬一切毁灭一切漩涡！
　　寂灭魔眼！
　　终于，江南感觉到魔眼中的法力涌动，在施展巨灵肉身时，所有的法力都会被抽干，化作肉身能量，这一点任何人也无法避免！
　　然而，巨灵神族哪怕是巨灵道君的武道也对抗不了寂灭劫，也就意味着寂灭大道可以施展！
　　而这正是江南突破巨灵武道图的关键，有了寂灭魔眼，他便有了可以让肉身与法力并存的可能！
　　他又自静坐下来，这一次江南坐的时间更长。
　　他眉心寂灭魔眼之中，漩涡转动，渐渐的，魔眼的最深处一朵小火苗浮现出来，弥漫出孕育一切的生机，与灭绝一切的气息大相径庭。
　　这朵火与四周充满毁灭的气息格格不入，但却完美相融，死和生开始逆转。
　　寂灭天火！
　　天火燃烧，焚烧一切，但却有勃勃生机涌出。
　　渐渐的，魔眼之中开始有新的法力涌动，从寂灭天火中诞生，缓缓流向江南的体内。
　　但是，巨灵霸体却始终没有消失，这股法力如同雨声，刚开始还是雨滴落入玉盘的脆响，但是随着时间推移，小雨变成了大雨，大雨倾盆，突然传来潺潺的流水声。
　　潺潺溪水渐渐汇聚，化作一条欢快的河流，河流越流越快，水流越快，他的法力仿佛是一条大江从高山之上而下，呼啸奔腾，东下而去！
　　哗啦，哗啦！
　　浪涛澎湃之声传来，大江仿佛变成浩瀚无垠的大海，一浪接着一浪，接着仿佛大海奔行，飞入太空，化作一颗颗星辰，组成星河奔流！
　　江南的法力越来越雄厚，脑后浮现神轮，神轮微微晃动，道台神府天宫天庭一一浮现，道果漂浮在天庭顶端，如珠剔透。
　　道果之中，道宫浮现，江南元神如同神王，坐镇道宫，坐于鸿蒙树下，无数神魔环绕。
　　元始大道自道宫之中流出，流经天庭，流经天宫、神府、道台，如同一条贯通时间和空间静静的大河，流出神轮，围绕他流淌，与他体内溢出的法力交融。
　　元始大道的长河中，浮现出他的毕生经历，一幅幅画面，有儿时在父母膝下承欢，有天神大战中土大劫，有流亡齐王府的经历，有拜入玄天圣宗拜洛花音为师的画面，还有中天世界，神界，那一场场浩劫，一场场征战厮杀。
　　有诸神黄昏时亿万群神弃神为仙的悲壮，有江南孤身杀入仙界的豪情，有万咒道君的身影，有神母道君的无数触手飞舞，有巨灵武道图，有万咒天钟，也有元塔元鼎元钟，有一位位转世的道君屹立在元始长河中，也有仙帝的无双身姿浮现，还有寂灭魔眼和那一口口黑棺。
　　他终于做到了，法力、肉身融为一体！
　　江南心中无悲无喜，面色古井无波，仿佛成也好败也好，丝毫无法影响到他的心境。
　　元始大道钻入他的肉身，又从肉身之中飞出，回归道果之中，组成一个大圆，两两相互牵引。
　　道果大放异彩，将虚空照耀通透如玉。
　　轰隆——
　　一声震动传来，神轮之中元始道台猛地一沉，沉入江南的囱门，沿喉管而下，落入丹田之中。
　　又是轰隆一声震动，神府也被压入他的肉身，落入中丹田心腹，绛宫金阙之中！
　　第三声震动传来，他的元始天宫也被压得沉入囱门，落入上丹田眉心紫府。
　　最后，天庭落下，坐落在紫府之上，化作大罗天庭。
　　道果的光芒越来越强，将琉璃宫也照耀得通透，这枚道果被元始大道牵引，徐徐沉下，落入他的囱门之中，沿天庭、天宫徐徐下落。
　　他这是在一鼓作气，要炼成法、身、道、果，四位一体！
　　将道果寄托在肉身之中，仙界中有不少仙人都是这么做，但是江南不同，他并非是寄托道果，而是要让道果彻底与肉身，与法力，与元始大道，融为一体，身既是法，身既是道，身既是道果！
　　身，既是神魂，既是元神，既是道宫！
　　那时，他整个人便是道果！
　　这才是祖神应该走的道路！
　　他的元始道果不断沉下，肉身血肉与道果相连，相互滋润，法力与肉身融为一体，大道也在与肉身与法力交融。
　　江南微微皱眉，修炼到这一步，他才感觉到艰辛，道果与肉身相容的过程极为缓慢，不是一时片刻便能竟全功，因为他的道果太强了，肉身也强得可怕，两者很难交融。
　　“法身道果四位一体，不是那么容易便能炼成的。如今只能用水磨工夫，慢慢修炼，急是急不得的。”
　　他叹了口气，起身走出琉璃宫。
　　“老爷出关了？”
　　媞轩薇的笑声传来，江南抬头看去，只见媞轩薇与两位身段婀娜的女子迈步走来，一位少妇披霞戴月，长着一对凤眼儿，风情万种，一位女子白衣如雪，妖娆淡然，有一种拨动人心弦的气质，可不正是便是凤仪仙王和江雪？
　　江南额头冒出冷汗，好在他肉身足够强大，冷汗刚冒出头便被他逼回体内。
　　江雪笑吟吟的看着他，凤仪仙王也是笑吟吟的看着他，媞轩薇笑吟吟的看着他们。
　　“我不会露出任何破绽！”江南镇定万分，心中暗道。


第1307章 东窗
　　江南迎上前去，笑道：“我已经参悟出将来要走之路，破开最大的难关，再闭关苦修下去也是无用，自然要出关散散心。姐姐，凤仪道友，你们不是在咒道天坛中么，何时出来了？”
　　媞轩薇白他一眼，笑道：“两位姐姐这些日子辛苦劳顿，在咒道天坛中足足三年时间，带领我玄州的仙人探险历练，着实辛苦。老爷，你不懂怜惜女人，雪姐姐和凤仪姐姐这几年为你为玄州劳心劳力，你一出关便说出这种话，着实伤人心呢。”
　　凤仪仙王扑哧笑道：“轩薇妹子，你这话便说错了，教主很知道心疼女人呢。”
　　这话带着些许不妙的气味，江南额头又有冷汗想要钻出来。
　　媞轩薇显然是觉察到什么，比如说为何江雪姐姐和凤仪仙王都精通咒道，咒道天坛到了玄州，江南请这两位女子掌控万咒天钟，护送众人进入天坛历练，这里面肯定有些猫腻。
　　江雪倒十分淡然，笑吟吟没有说话。
　　媞轩薇笑道：“这些年多谢两位姐姐替我照顾子川。”
　　凤仪仙王笑道：“这是应该的，何须说谢？”
　　江雪依旧笑而不语。
　　江南头大，他与凤仪仙王没有瓜葛，没想到凤仪仙王却先与媞轩薇对上了，江雪反倒站在一旁看热闹。
　　江南打个哈哈，笑道：“夫人，凤仪道友和江雪姐姐这些日子辛苦，还是不谈谢不谢的。我们难得相会，还是小聚数日。”
　　三女纷纷点头，江南拍了拍手，唤来元水仙域的几位仙女，命她们去采摘仙域中的仙珍，四人在凉台中落座。
　　不过多时几位仙女献上几碟仙果，又斟上仙茶，凉亭下云卷云舒，风云变幻，凉亭中三位仙子各自是冠绝群芳的姿色，各有独自的风韵风华，争奇斗艳。
　　仙果也是香甜，仙茶也是余香在喉，江南这顿茶吃得却是战战兢兢，时不时压下要冒出冷汗。
　　江雪倒没有说些什么，只是笑吟吟不语，而凤仪仙王却和媞轩薇斗上了，笑语宴宴，但言语之下机锋暗藏，刀来剑往，拼杀得惨烈，然而桌面上三个女人却还是笑颜相对，彬彬有礼。
　　起码江南觉得这顿茶吃得惨烈。
　　突然，只听一个声音娇笑道：“教主，你们躲在这里偷偷摸摸喝茶呢，居然没有叫上我！”
　　江南循声看去，头更大了。
　　冰莲圣母蹦蹦跳跳跑过来，一屁股坐在江南身边，屁股扭了扭，将江南挤到一边。
　　这大胸少女捏起一枚朱果，笑道：“教主，这里面哪个是你家小娘子？哪个是大娘子？我上次传授你的阴阳天徵大欢赋修炼的怎么样？有时间咱们再来较量一场……”
　　江南额头冷汗唰唰唰直流，再也压制不住。
　　大胸少女勤快的往小嘴里塞着朱果，依旧说个不停，唯恐天下不乱，笑道：“你觉得我是现在这幅模样漂亮，还是玄女娘娘那副模样漂亮？对了，玄女娘娘此刻在咒道天坛中，说不定可以玩玩双凤戏龙的把戏呢……”
　　江南战战兢兢，只觉时间无比漫长，过了不知多久，宴席退下，江雪和凤仪仙王也各自离开，冰莲圣母冲他眨眨眼睛，欢快的跑掉了，凉亭中只余下江南和媞轩薇二人。
　　“咳咳，夫人，我与凤仪仙王真的没什么……”江南硬着头皮道。
　　媞轩薇脸色淡然，含笑道：“妾身知道，老爷没有碰过凤仪姐姐，也没有碰过冰莲妹子，这点妾身还是看得出来的。老爷放心，妾身绝不会冤枉你。”
　　江南松了口气，笑道：“夫人果然明察秋毫……”
　　媞轩薇脸色转冷，衣袖飘动，从凉亭中离开，道：“老爷寝宫东边的窗户开了，妾身去关一下，告退。”
　　“东窗？”
　　江南错愕，突然醒悟过来，额头冷汗又哗哗流下来。
　　“事发了……姐姐说得没错，我果然无力打造一个大大的后宫，左右逢源呢……”
　　江南这些日子陪着媞轩薇，曲意款款，夫妻二人这才和睦，久别胜新婚，床第之间无非是些神仙之欢，无需多说。
　　夫妻二人夫唱妇随，并肩而游仙界三千时空，游山玩水，却也快活。
　　江南与她在游历仙界六十三州，与鸿道人钧道人碰过几次面，也遇到过计都和罗睺罗等魔祖，这几人在仙界传道授业，已经闯出惊世的名声，被誉为祖师。
　　新仙道和魔道在仙界已经落地生根，原本诸神黄昏劫过后，仙界所有的修士都陷入困顿之中，修神前路已断，神不再为天地认同，长达一百四十万之久，都未曾再出现一位仙人。
　　诸多修神的修士老死的老死，转世的转世，无神则无仙，仙界六十三州，三千时空，已经陷入前所未有的萧条之中。
　　而鸿、钧、计都和罗睺罗的到来，顿时让六十三州和三千时空再次焕发生机，仙道魔道流传，比神道更容易修炼，更容易跨过生死界限，而且对天道的领悟也是达到了极致。
　　四位道祖身边有着无数的追随者，弟子众多！
　　此刻在所有修士和新晋仙人的心目中，六十三州的仙王和两宫的仙君，地位已经远不如两位仙道道祖和两位魔道道祖。
　　在仙界大众的心理上，仙君已经不再是高高在上的存在，仙君已经成为了诸侯，只有四位道祖，才是真正的仙界之主。
　　新仙道魔道，统治仙界已成定局，这是大势所趋，无法更改，因此其他仙王仙君也不曾阻挠四人传道。
　　新仙道容许变化，吸收变化，与帝和尊的理念理念最为契合，自然一出便得到天地认同。
　　四人传道，仙界认同，大道反馈四人，让他们的修为也是节节攀升，无论站在仙界的任何地方，他们都是自动便有天地大道浮现，加持他们！
　　如今他们已经修成混元圣人，踏入一个全新的境界！
　　混元圣人共有三重境界，被称为混元三圣境，他们四人只不过是刚刚踏入第一个境界，但即便如此，他们四人都是已经可以与仙君初期媲美的存在！
　　“江山代有人才出，一代新人换旧人。旧仙道的时代，已经过去了。”
　　江南看到他们四人，以及如火如荼烧遍仙界大千时空六十三仙州的新仙道魔道，心中不禁感慨。
　　现在鸿、钧、计都和罗睺罗还是无法与两宫的仙君媲美，但在这种大趋势之下，两宫的仙君也会失势。
　　大势不在，他们也会变成传说，变成神话。
　　事实上，现在已经有人开始称呼从前已经证道成仙的仙人为古仙，与新仙道的仙人做出区别。
　　带上一个古字，便意味着时代已经变化了，从前的道路将没有人再会去走。
　　当然，两宫还是仙界中巨无霸般的存在，即便是新仙道占据主流，仙君们的实力还是足以统治仙界，因为他们成道太早，修炼到他们这一步，已经无所谓什么新仙道旧仙道了。
　　而且，他们也不会心甘情愿的退出历史舞台，就如那些史前道君一般，这天地之主，还是要争一争！
　　媞轩薇是钧道人之母，尊号浮黎圣母元君，母因子贵，此刻也已经是大罗金仙，新的仙道让她也得到无穷的好处。
　　而且有江南这位博采众家之长的大宗师在，传授给她自己参悟的那些仙道和史前大道，对她也是一次极大的提升。
　　从这一点也可以看出，新仙道在一百四十万年的发展中，已经比江南离开三界时更加完善，更加包容，更加容许变化！
　　这是最为难能可贵的地方！
　　也是从江南的元始大罗经中汲取的最大的优点！
　　鸿、钧、计都和罗睺罗的名声越来越响，甚至有人知道江南便是鸿道人钧道人之父，于是不再称江南为玄天教主，而是称他为浮黎圣父教主，让江南啼笑皆非。
　　“这是一场大变局，八亿年未尝有之大变局，或许将来的某一天，我们都会被遗忘。”
　　媞轩薇忍不住向江南感叹道：“将来，或许没有人会记得我们，没有人会记得老爷对新仙道到底付出了什么，牺牲了什么。老爷，你……”
　　她回想往事，心中戚戚：“你牺牲了整个神道……”
　　江南胸腔中仿佛有风云涌动，激荡他的情怀，江南探手将她拥入怀中，笑道：“不会的，因为这场变局因我们而生，我们只会站在时代的最顶端！将来，战火还会燃烧，争斗还会更加剧烈，这仙界，不仅仅是为新仙道而生，也是为我们而生！”
　　“玄天教主！”
　　一个古老沧桑的意念穿过重重虚空，清晰无比的传入江南的耳中，震动他的耳膜，正是摩天仙君的声音：“时间到了！”
　　江南精神大振，循声看去，目光越过重重虚空，只见无人禁区的边缘，摩天仙君站在那里，玲珑道童也在身边。
　　“夫人，将来你会看到我为你，为你们……”
　　江南媞轩薇身边走开，挥了挥手，笑道：“打下的江山！”


第1308章 混沌六十四神城
　　无人禁区边缘，玲珑道童见到江南前来，连忙迎上前去，见礼道：“老爷。”
　　江南点头，走至摩天仙君身边，笑道：“师兄，只有我们三人么？混沌古神何在？”
　　摩天仙君迈步向仙界高空走去，眼中精光一闪，沉声道：“我没有同意与大衍古神联手，那些混沌古神自然不会前来。”
　　江南微微皱眉，跟上他的脚步，疑惑道：“师兄这是何意？为何不与大衍古神联手？”
　　“大衍古神，乃是最为接近天君的存在，其人智谋通天，而且手段通天，可以说是仙君之中最为强大的存在。与他联手探索废弃之地，便是与虎谋皮！”
　　摩天仙君冷笑道：“到了废弃之地，寻到混沌龙祖，他只怕便会向你我下手，将我们铲除。与其这样，不如我们自己前去。”
　　江南摇头道：“我们并不知道废弃之地在何处，如何进入废弃之地。当今世上，从废弃之地活着出来的人，只有金瞳银瞳两尊古神，只有他们才知道进入废弃之地的方法……”
　　摩天仙君笑道：“所以，我将这个消息无意走漏，通过他人之口，告诉了龙罗菩提。龙罗菩提也拥有混沌龙祖血脉，他对混沌龙祖的热切还在我之上，听闻这个消息，肯定会心痒难耐，主动与大衍古神联络。大衍古神被我拒绝，也需要龙罗菩提来感应混沌龙祖的方位，两人肯定一拍即合！”
　　江南眼睛一亮，笑道：“这样的话，你便只需要跟踪龙罗菩提便足以寻找到废弃之地的方位了。而且，你和龙罗菩提同源同根，能够清晰的感应到他的气息，跟踪他并不苦难。”
　　摩天仙君哈哈大笑，道：“正是这个道理！我这些日子一直在监控龙罗菩提的动静，如今，他终于出动，菩提仙城，还带着他的两大宝物，混沌天元钟，龙血菩提树。我便知道，他是去准备与大衍古神汇合。”
　　他们三人越飞越高，跨入仙界的星空之中，在星空中遨游。
　　仙界的星空比三界的星空要广阔不知多少倍，许多星辰之上还有仙人在其中繁衍生息，有的星球发展出完整的生态体系，星空中时不时可以看到有体型巨大的仙兽遨游。
　　江南突然道：“师兄，你能感应到龙罗菩提，龙罗菩提也能感应到你，我们跟随在其后，肯定瞒不过大衍古神。”
　　“我早已料到这一点。”
　　摩天仙君笑道：“我儿玲珑的血脉之高，还在我之上，他的感应能力，比我更强，能够更远的便感应到龙罗菩提的方位，龙罗菩提反而无法感应到他，所以这一次我才会带着他一起前来。而且有玲珑在，我们必然会先大衍等人一步，寻到混沌龙祖！”
　　玲珑小道童的血脉纯度原本便极高，江南击杀龙罗普尊，曾将龙罗普尊之血提炼出来，交给他炼化，更是让他的血脉纯度一举超越摩天仙君，龙罗菩提仙君的血脉纯度还不及摩天，论血脉感应，自然比玲珑远远不及。
　　江南不由赞叹，摩天仙君看似愤世嫉俗，但实则心细如发，这一番安排布置都考虑齐全，令人赞叹不已。
　　“能够修成仙君的存在，果然都不是凡夫俗子，都有着过人之能。”
　　仙界也有尽头，星空也有终点，玲珑道童追寻龙罗菩提的气息，在仙界星空中行走了一年的时间，这才来到星空的尽头。
　　江南三人打开仙界壁垒，走出仙界。
　　仙界的外面便是厚重无比的混沌鸿蒙，巨大的压力袭来，神识法力都被混沌裹着，探寻不了多远。
　　江南凝目看去，目力也遭到极大的限制。
　　摩天和玲珑都有着混沌古神的血脉，江南也是逆证先天，修成古神之体，仙界外的混沌对他们的压力不是如何巨大。
　　“这些年仙界在不断扩张，开辟出混沌空间，可惜被无人区阻挡住，否则仙界会比现在大了不知多少倍！”摩天仙君笑道。
　　江南点头，帝和尊的布置极为大手笔，以八大先天法宝和元塔元鼎两大先天灵宝开天辟地，若是没有无人区阻挡，只怕整个混沌都会被他们开辟出来！
　　三人走入混沌深处，玲珑道童捉住龙罗菩提的气息不放，又并不接近，他们渐渐远离仙界，进入一个苍苍茫茫不知上下不知左右的空间之中。
　　在这里，根本无法感应到仙界的位置，很容易迷失。
　　“这是什么？”
　　他们走了不知多远，江南突然看到混沌之中，一根巨大的玉柱耸立在混沌空间中，散发出幽幽的光芒。
　　这根玉柱通体是混沌玉所铸，极为古老沧桑，不知是什么年代所留。
　　混沌玉在仙界中极为珍惜，很小一块便价值不凡，会让人抢破头，炼宝时加入少量一些，便足以让仙器的威能大涨！
　　而这么大一株混沌玉柱，通体都是混沌玉所铸，没有一丝杂质，可见其价值是何其之高，将柱子立在这里的人，手笔是何其之大！
　　江南试探一番，发现没有危险，示意玲珑道童上前将这株混沌玉柱收起。
　　“这是定位神柱，是仙界时代之前的混沌古神所炼，用来在混沌中定位方向。”
　　摩天仙君笑道：“混沌古神虽然是混沌中所生，但是在混沌中也容易迷失，有许多古老的存在于混沌中开辟古老的混沌神城，立下这些混沌玉柱，定位方向。混沌古神全盛时期，混沌中有六十四座神城。神城之主，都是极为强大的存在，不乏有混沌龙祖这等强者。不空道人与帝尊闹翻后，一座座神城破灭，毁掉了大半，定位用的混沌玉柱也被破坏，如今这些玉柱都没有用处了。”
　　江南心中微动：“仙帝和仙尊到来之前，混沌古神便已经在混沌中建立了文明，若是帝和尊没有开辟仙界，恐怕统治这片混沌宇宙的便是混沌古神了。这个纪元，便会是混沌古神纪元，古神会统治这片宇宙长达五十六亿年。但帝和尊到了，开辟仙界，把注定的步骤打破，更改了这片宇宙的将来。”
　　他的思绪不由散发开来，帝尊到来，仙界开辟，打乱了古神纪元，强行进入仙道纪元，改变了这个宇宙生生灭灭的规律！
　　诸多史前道君转世仙界，多半是看到了仙道纪元的出现，认为宇宙生灭的规律被打破，命中注定的寂灭劫可能也会被打破！
　　因此，他们转世到仙界，修炼仙道。
　　而这些史前道君，每一个都是精明无比见多识广的人物，他们转世在这一世，估计仙界真的有可能让寂灭劫无法到来，开辟出一个无比辉煌的盛世！
　　摩天仙君叹息道：“龙罗菩提有一次向我们说，全盛时期的六十四神城，比如今的仙界还要强大！可惜，六十四神城只剩下十几座，如今都在混沌天国之中，混沌古神的盛世，已经一去不回了。”
　　混沌古神不死不灭，但繁衍能力也是很差，再加上帝尊和不空那一战，死伤者众，以至于八亿年都没有恢复元气。
　　想要再与仙道相争，已经是不可能了。
　　江南笑道：“以仙界如今的发展速度，很快便可以超越混沌古神六十四神城时期，甚至可以超过那个时期百倍！”
　　摩天仙君点头，笑道：“八仙王确立成神证仙之路，八亿年的时间内，仙界都没有多大的发展。而现在，新仙道确立，仙界的实力只怕会迎来一个大爆炸的时代，超出从前太多太多！”
　　修炼到他们这种地步，自然不会废掉现在的修为境界去转修新仙道，但新仙道的势头连摩天也不得不惊叹。
　　混沌深处，龙罗菩提仙君正在混沌之中穿梭，突然只听一个声音笑道：“龙罗道友，我们在此！”
　　龙罗菩提仙君精神一振，循声而去，突然只见一尊无比伟岸的古神屹立在混沌之中，如同天然的混沌霸主，双目张开，向他看来，眼瞳如同两轮混沌大日，惊人无比，正是混沌天国三大首领之首，大衍古神！
　　龙罗菩提仙君心中一惊，站在这尊古神面前，他竟然有一种自己异常渺小的感觉！
　　要知道他曾经与大衍古神有过交手，那时他们的实力相差还不是如何大，他虽然不敌，但大衍古神想要杀他也需要大费手脚。
　　而现在，龙罗菩提仙君竟然觉得，自己若是再与此人动手，只怕一击之下便会被此人击杀！
　　大衍古神身边，还有两尊强大的古神，一个紫发金瞳，一个紫发银瞳，也是极其强大，比龙罗菩提还要强！
　　“若是能寻到混沌龙祖，我便不惧他们！”
　　龙罗菩提仙君压下心头悸动，上前见礼，笑道：“三位道兄久等了。咱们现在便出发罢？”
　　“等等。”
　　突然一个声音响起，道：“龙罗道友，你被人跟踪了。”
　　龙罗菩提仙君循声看去，这才注意到第四个人，只见此人遍体笼罩重重仙光，看不清面目，身前却漂浮着一枚古怪的眼球。
　　“大衍道兄，这位是谁？居然如此信口开河。”
　　龙罗菩提仙君眼中闪过一道精芒，淡淡道：“什么人能够跟踪我而不被我发觉？”
　　那怪人面前硕大的眼球旋转不定，呵呵笑道：“跟踪你的共有三人，玄天教主、摩天仙君父子。大衍道兄，我已经确定他们方位，不知道兄有没有出手的兴趣？”


第1309章 六指袭杀
　　“玄天教主也来了？”
　　大衍古神呵呵一笑，道：“他倒钻营，无孔不入，鸡贼得很，只可惜是来送死。先生，他们距离此地多远，在什么方位？”
　　龙罗菩提仙君心中不由一惊，连大衍古神也称这个怪人为先生，可见在大衍古神心中，此人的地位必然极高！
　　“不知此人究竟有何德何能，居然能让大衍古神也如此敬重？”他心中暗道。
　　那怪人面前硕大的眼球不断滚动，推演江南的方位，过了片刻，突然那怪眼中出现混沌中景象，江南和摩天、玲珑父子三人的身影浮现出来，似乎在混沌中走动。
　　那怪人取出量尺和圆规，丈量怪眼中的经纬，确定江南三人的方位，在混沌中，他的神算也变得不再那么好用，必须要借助法宝才能将江南等人的准确地点确认出来。
　　那怪人量好江南三人的方位，大衍古神一只大手探出，深入混沌之中，笑道：“玄天教主是我志在必得之物，只是这小子一直窝在仙界中，让我无从下手，而黑迭、巴扈他们也未能在源始之地中杀了他，得到不空大道。如今，只有我亲自出手了。”
　　他的手掌与众不同，其他混沌古神都是六指，指纹混沌，而他的手掌指头却长着指纹，六根指头的指纹都呈现出漩涡形状，一个螺旋套着一个螺旋，共有五十道螺旋，如同一个个大斗！
　　金瞳古神嘿嘿笑道：“大首领，你要当心将他击杀，连他的神魂都给捏碎了。若是捏碎了他的神魂，想要得到不空大道便没有可能了。”
　　大衍古神淡然道：“这点分寸我还是有的。”
　　而在此时，玲珑道童正在感应龙罗菩提仙君的方位，突然道：“老爷，父亲，龙罗菩提停下了。”
　　摩天仙君点头笑道：“停下了，说明他已经与大衍古神汇合了。有金瞳、银瞳这两个识途的老马在，我们很快便会赶到废弃之地。到了废弃之地，玲珑对混沌龙祖的感应肯定要比龙罗菩提强过不少，我们便可以先他们一步寻到龙祖！”
　　江南心情也是放松了不少，笑道：“我在废弃之地有两位故友，只怕不能和你们一起去寻混沌龙祖了。”
　　他们停下脚步，等待片刻，江南突然道：“玲珑，他们现在还没有动身么？”
　　玲珑道童点头道：“他们还在那里，一动未动。”
　　江南微微皱眉，摩天仙君笑道：“教主，他们相逢，自然要好好聊聊，不用担心。”
　　江南轻轻摇头，道：“我不是担心，而是感觉有些不对，龙罗菩提和大衍古神都对混沌龙祖极为动心，按理来说他们不会停下这么长时间，而是应该直接便走。他们停下来是打算做什么……不好！”
　　他脸色剧变，急忙一把抓住玲珑道童，抽身后退，高声喝道：“快走！”
　　摩天仙君微微一怔，急忙随他一起后退，两人刚刚挪移出去数千里的距离，突然只见混沌涌动，他们原来立身之地，一根巨大的指头从上方戳下！
　　这是一根大拇指，指头无比巨大，指端指纹如同螺旋，落下之时，螺旋转动，混沌都被卷入螺旋之中！
　　那根大拇指向下戳去，混沌被吸得向纹斗中落去，重重一击，即便距离数千里外的江南等人，也感觉到沉闷无比的力量如同涟漪，一波接着一波向他们侵袭而来！
　　江南横身挡在玲珑道童面前，那一道道涟漪沉重无比，向他们扑来！
　　咚，咚，咚！
　　涟漪拍打他们的肉身，震得他们的胸腔如同牛皮大鼓，发出咚咚的鼓声！
　　五十道涟漪冲过，他们体内响起五十次鼓声，只见这些涟漪四下冲去，绵延了数万里。
　　然后涟漪停顿，一道道波纹顿在混沌之中，静止下来。
　　江南和摩天的脸色顿时变了，摩天仙君厉声道：“是大衍古神！我们在大衍古神的指头指纹之中！”
　　玲珑道童抬头看去，心中不由骇然，他们头顶已经不是混沌，而是一片肉红色的天幕，而刚才那一波波荡开的涟漪，赫然便是这肉红色天幕荡出的指纹！
　　刚才大衍古神那一击看似击空，但是此人的法力达到一种让他人无法想象的地步，指纹散发出的涟漪不是他那一击的余波，而是他的指头在变大，变得更大！
　　指纹冲击之时，是实实在在的冲击，感应江南等人的方位！
　　他的这根大拇指一瞬间变大了无数倍，化作方圆数万里的指头，而江南等人，便在他这根大拇指的指纹之中，指头之下！
　　这等神通，匪夷所思！
　　摩天仙君仰头怒吼，陡然化作一头混沌巨龙，身躯绵延数千里，龙尾甩出，狠狠拍击在这根大拇指之上！
　　他现出原形，拼死抵抗这根大拇指的重压，只见那根大拇指向下碾压而来，指纹一道道螺旋转动，唰的一声将混沌巨龙吸得钉在指纹表面，指头之下。
　　“太强了……”
　　摩天仙君连连怒吼，挣扎站起，全身大道爆发，一道道神通向这根大拇指表面轰去，拼死对抗这根指头的碾压。
　　“大衍古神，果然不凡，不愧是混沌天国的霸主！”他被这根指头碾压的全身血肉炸开，但心中还有一股不屈意志，不愿束手就毙，犹自在殊死抗争。
　　只是，他的神通固然强悍，他固然是比龙罗菩提还要强出一线的仙君，但是竟然未能轰破这根指头的一分一毫！
　　大衍古神的肉身，实在太强悍了，同为仙君，他与大衍古神的差距大得令人绝望！
　　几乎同一时间，江南长啸，肉身越来越大，越来越强，体内的法力翻腾，眉心一闪，一道神识卷出，将玲珑道童送入眉心紫府！
　　“剑来！”
　　元始证道剑飞出，剑光惊艳了混沌世界，江南化作数千丈巨人，元始证道剑也变得无比巨大，一剑狠狠刺向这根指头！
　　叮——
　　火光四溅，这根大拇指皮肤纹理轻轻凹下，竟然没有被他刺破。
　　江南怒吼，全身力量爆发，法力倾泻，注入元始证道剑中，只听晦涩无比刺耳无比的声音传来，元始证道剑终于刺穿这根大拇指的皮肤，向指纹中央的漩涡中心狠狠刺下！
　　这根大拇指吃痛，不由自主抬起，轻轻抖了抖，将元始证道剑和江南、摩天仙君统统抖飞！
　　江南心中不由骇然，他的元始证道剑乃是由宙荒神石锻造而成，又融入了一些先天金精，无比锋利，无比坚固，再加上他法身道果开始归一，肉身可以保持在最强大状态，力量之强，即便在仙君之中也属于顶级的人物！
　　而且他还拥有法力，法力灌入元始证道剑之中，再加上他的力量，竟然只能勉强刺破大衍古神指头的皮肤！
　　可想而知，这尊大衍古神的实力是何等的强大！
　　“走！”
　　摩天仙君长长的身躯游动，如同山峦起伏，呼啸冲来，将江南驼在背上，呼啸向混沌深处冲去！
　　咚咚咚——
　　一道道涟漪的撞击声传来，撞在他们的身上，江南和摩天不由骇然，这涟漪是大衍古神指头上的纹斗，大衍古神的这根大拇指竟然还在不断膨胀，不断变大，大拇指向下碾压，这等神通，闻所未闻！
　　顷刻之间，大衍古神的大拇指，便已经笼罩了百万里的范围，还在不断变大之中！
　　“不愧是混沌古神三大领袖之首，最接近天君的存在！不过想杀我，没有可能！”
　　摩天仙君长啸，在混沌中游动，他乃是混沌巨龙，本身在混沌中便如鱼得水，此刻拼命，速度更是暴增，竟然超过这根指头的扩张速度，终于要逃出这根大拇指的笼罩范围。
　　摩天仙君心中一喜，却在此时，江南与他的脸色剧变，只见混沌苍茫，又有一根肉红色的指头从天而降，狠狠碾压而来。
　　那指尖搅动的指纹如斗如漩，吸住摩天仙君的身躯，将他向指头下吸去！
　　江南怒吼，陡然头下脚上，双手抓住摩天仙君的身躯，托起摩天仙君，双足一沉，落在那根指头之上，这根指头的碾压之力压下，两人都是闷哼一声，不由自主吐了口血，全身骨骼噼里啪啦爆响，几乎碎掉！
　　江南站在指头之上，迈步狂奔，顷刻间飚出数百万里，纵身一跃，终于跳出这根指头的笼罩范围。
　　第三根指头碾压而来，江南额头冷汗津津，摩天仙君立刻翻身，载着他狂飙！
　　一根根指头碾压而下，两人连连遇险，九死一生，摩天仙君沉声道：“大衍古神乃是混沌神族，有六根指头，只要躲过六指袭杀，便可以逃出生天！混沌中，大衍古神无法知道我们的方位！”
　　江南咆哮，再次托起摩天，终于冲出第六根指头的袭杀，却在此时，又有一根大拇指从天而降，向他们碾压而来！
　　摩天仙君失声道：“不可能！混沌如此厚重，大衍古神不可能知道我们的方位……”
　　“但是他偏偏知道了！”
　　江南眼中精光一闪，站在摩天仙君背上，冷笑道：“我知道谁在助他一臂之力，算出我们的方位。摩天师兄，你背我，我来咒杀此人！就算杀不了他，也要让他失算！”
　　“咒道天坛大神通！”
　　他衣衫猎猎，束发的发带啪的一声炸开，黑发披肩，突然爆喝一声，元始大道喷涌，化作元始之气，元始之气涌动化作一座巨大的祭坛，赫然与咒道天坛一模一样，正是咒道天坛大神通！
　　这是神通，以自身大道化作咒道天坛的虚影，与真正的咒道天坛沟通，借来咒道天坛的力量，完成一场咒杀大祭！


第1310章 咒杀大祭
　　江南披肩散发，在自己法力大道所化的咒道天坛之上步踏罡斗，元始证道剑在他手中闪过一道道绚丽的光芒，做法施咒，而摩天仙君则已经拼命，拼命抗衡大衍古神那一根根从天而降的指头。
　　大衍古神额共计依旧源源不断袭来，一根根指头或碾压，或弹指，攻击霸道无双，其实力也是他前所仅见！
　　这尊古神，恐怕是除了无人区之外的所有空间，最为厉害的人物！
　　摩天仙君咳血不断，拼尽所有力量，所有法力对抗，还是无法逃脱。刚才有江南和他配合，虽然危险，但还能够逃命，而现在江南做法施咒，只剩下他一个人抗衡，顿时让他处于落败身亡的险境！
　　“教主，你好了没有？”摩天仙君被压得吐血，怒喝道。
　　而在咒道天坛的虚影之上，江南终于停顿身形，咒杀大祭终于完成，只见他眉心中神光一闪，玲珑道童被他送出紫府空间。
　　江南目不斜视，紧盯元始证道剑的剑尖，但见剑尖处，一朵咒火静静燃烧，咒火中是一个怪人，那怪人面前漂浮着一枚不断转动的眼球，沉声道：“玲珑，龙罗菩提仙君在何处？”
　　玲珑道童呆了呆，急忙感应龙罗菩提的方位，伸手一指：“那边！”
　　江南精气神突然内敛，身体没有任何气息外溢，徐徐刺出一剑，这一剑移动速度极慢，仿佛极为沉重，但随着这一剑移动咒道天坛也随之移动，并且这座咒道天坛越来越小，如烟如气，吱溜向元始证道剑的咒火中钻去！
　　“去！”
　　江南终于一剑刺到尽头，剑尖的咒火突然熄灭，咒火中原本蕴藏了恐怖的能量，若是能量爆发势必极为惊人，然而这股能量竟然突然间消失，半点能量也无法感应到！
　　江南收剑，将玲珑道童卷起，随即抓起已经遭到重创的摩天仙君，发力狂奔！
　　大衍古神等人身边，那怪人气息激荡，法力不断涌入那枚怪眼之中，只见那眼球中江南等人的位置在不断移动，而那怪人则在不断以规尺衡量江南等人的方位！
　　大衍古神则六指跳跃不断，追寻江南等人的位置不断击杀！
　　一个定位，一个击杀，配合得完美无缺，让人目不暇接！
　　龙罗菩提仙君此刻已经佩服得五体投地，对这个怪人既是佩服，又是惊惧：“此人到底是什么来头，神算居然如此恐怖！若是他想杀我……”
　　他不由打个冷战。
　　这种神算强者简直堪称逆天，试问一下若是被这等强者盯住，还有什么生机？
　　你的一切生机都会被此人断去，等待你的只能是死亡，只能是被击杀！
　　“玄天教主这厮死定了！”
　　龙罗菩提仙君面色露出笑容，低声道：“我儿的大仇终于可以得报！摩天这厮也必死无疑，可惜，没能亲手杀了他，不过也总算少了一个心腹大患……”
　　他刚刚想到这里，突然那怪人“啊”的大叫一声，一口鲜血从周身仙光之中喷出，接着那怪人陡然消失，取而代之的是一株柳树，那柳树陡然熊熊燃烧起来，然后只见无数道剑光从柳树的内部激射而出，顷刻间便将柳树切成无数碎片！
　　与此同时，那枚怪眼也在熊熊燃烧，接着被剑光切碎！
　　那怪人身形出现，盯着虚空，冷哼一声：“好厉害的玄天，居然差点便被你暗算！”
　　大衍古神面色一沉：“咒杀大祭？是玄天所为还是万咒道君所为？”
　　“是玄天所为。”
　　那怪人冷哼道：“他的咒道是得自万咒道君，虽然不如万咒的咒道厉害，但也是极为惊人。我大意了，没有料到他居然会咒杀我，以至于被他坏了我的法宝。”
　　大衍古神皱眉，从虚空中收回手掌，摇头道：“被他逃脱了。没有那只怪眼，你是否还有能力将他锁定？”
　　那怪人摇头道：“锁定他是可以，只是要耗费我很大的精力，不如从前那般如意，如今被他逃脱，他定然有了提防，就算锁定他，只怕也杀不了他了。”
　　大衍古神点头，突然叹了口气，道：“早听闻玄天教主贼奸贼滑，像抹了油的泥鳅一样，轻易无法捉拿。今日一见，果然如此啊，仙界有此人，真是大幸。”
　　龙罗菩提仙君冷笑道：“道兄此言差矣。玄天教主此人在我仙界滥杀无辜，为祸各大仙州，乃是我仙界祸根，不得不除，如果不是有乾元和玄都挡着，他早已死了无数遍了！”
　　“祸根？”
　　大衍古神迈步走去，笑道：“龙罗，你器量太小了，难怪会被摩天击败。仙界若是所有人都认为他是祸根，那就好了，他众叛亲离，必定可以为我所用，成为我混沌天国最为凶猛的大将，霸主！可惜，还有乾元和玄都器量到了，器重他容纳他。有这两人在，我便无法统治仙界。帝和尊真是收了好弟子……”
　　龙罗菩提仙君心中诧异，大衍古神明明对江南是恨不得杀之而后快，夺其不空大道，为何却又对江南露出欣赏之意，甚至言语中还有拉拢江南的意思？
　　“咱们走，尽快远离此地，让那玄天教主等人无法感应到你的气息，自然无法跟来。”大衍古神道。
　　金瞳、银瞳等人连忙跟上，消失在混沌之中。
　　而在另一边，江南带着摩天仙君奔逃不知多远，终于逃出大衍古神的追杀，又连续遁出数千万里，这才停下，将摩天仙君放下，又让玲珑道童飞出自己的紫府。
　　三人对视一眼，均看出彼此眼中的骇然。
　　“大衍古神不愧是混沌古神的首领，实在太强大太可怕了，此人的实力，距离天君只有半步，若是他成就天君，我仙界危也。”
　　摩天仙君压下伤势，叹了口气，道：“我早知此人厉害，只是没有想到此人会厉害到这种程度。我仙界也有近乎天君的存在，玄都、乾元、玉京和重光，可惜我仙界人心不齐，先是重光被暗算，与摩诃古神共归于尽，后来玄都也被暗算，被镇压五千多万年，嘿嘿，仙界这锅水可真够混的……”
　　江南点头，四大强者之中，重光陨落，如今和摩诃一起转世重修，玄都被镇压，如今劫满回归，但和玉京不和，乾元又是个搅屎棍子。
　　仙帝宫和仙尊宫之间，又有着诸多龌蹉，彼此并不和睦，各自认为对方背叛了仙帝仙尊，最高战力都是一盘散沙，仙界的前途的确大为不妙。
　　而混沌天国有大衍古神这等雄才大略的首领在，将混沌古神统一，没有其他声音，力量使在一处，打在一处，就算整体力量不如仙界，但战力也要比仙界强大！
　　“我感应不到龙罗菩提的方位了！”玲珑道童突然道。
　　摩天仙君微微皱眉，沉声道：“他们定然是趁机离开了，这次糟了……”
　　他一颗心渐渐沉下，声音有些沙哑，道：“如今我们感应不到仙界，又感应不到龙罗菩提的气息，只怕会迷失在混沌中……”
　　玲珑道童喃喃道：“仙界，回不去了吗？咱们四处走走，说不定还能感应到仙界……”
　　混沌深远，仙界早已不见踪影，半点也感应不到。
　　江南也是大皱眉头，向四下看去，混沌苍茫，一颗颗混沌星辰挂在深处。
　　在这里没有上下左右之分，没有地理之别，看不到远处，神识也无法传递多远，若是迷失在其中真的是一件恐怖的事情。
　　“这些星辰……”江南微微一怔，有些失神。
　　摩天仙君叹了口气，起身道：“事到如今，只有四处走走，碰碰运气，说不定便可以感应到仙界的方位，或者，说不定能够感应到龙罗菩提……”
　　他也有些不太相信自己的话，混沌太大了，想要感应到仙界或者龙罗菩提等人，无异于大海捞针。
　　玲珑道童也起身，道：“我对龙罗菩提的感应最强，说不定可以寻到他。父亲，咱们四处搜寻，最好留下印记，方便我们定位。这些混沌中的星辰，咱们收起来，用作定位之用。”
　　摩天仙君点头，父子二人正欲动身，却见江南还站在原地，没有动弹。
　　“老爷……”
　　玲珑道童开口呼唤，江南失魂落魄，充耳不闻，依旧在怔怔的看着这些星辰，喃喃道：“这些混沌星辰我见过……”
　　他脑中轰然，眉头紧皱，混沌中的一颗颗大星组成一幅星图，他的确见过这幅星图，是他在三界时炼化都天古神的元神时，得到都天一段记忆，其记忆中便有一幅星图，与眼前的星象几乎一模一样！
　　都天古神的这段记忆，属于混沌天国的三大首领之一的罗摩古神，罗摩的那段记忆中，有一种强烈的愿望想要寻到这片星空，到达星空的尽头，仿佛那里藏着什么秘密！
　　不过混沌中没有坐标，即便是强大如罗摩古神，也无法搜寻到这片混沌中的星空！
　　江南得到这幅星图之后，无论是三界还是仙界，都没有与星图对应的星象，而现在他居然看到了对应的星象！
　　只是让他没有想到的是，这幅星图竟然是无比古老的混沌大星！
　　“罗摩古神，到底想要寻找什么？”他轻声道，起身向混沌中的星空走去。


第1311章 星空通道
　　摩天和玲珑连忙跟上他，道：“教主，这些星辰应该是六十四混沌神城留下的大星，点缀装饰混沌之用，并没有什么好东西。不如以这些星辰来定位方向，说不定还可以寻到回到仙界的道路。”
　　江南摇头，道：“我在罗摩古神的记忆中见过这幅星图，这幅星图是一条通道，绝不是装饰之用那么简单，连他都想寻到这片星空尽头。说不定，我们走到尽头，会有机会离开混沌，回到仙界。”
　　罗摩古神是混沌天国的三大领袖之一，虽然是仙君级的古神，但此人的实力也是玄都、乾元、玉京这个层次的强者，来历极为古老，是与混沌瘟帝一个时代的人物，有着许多不为人知的秘密。
　　江南虽然得到罗摩古神残缺的记忆，但并不知道这幅星图的来历，不过能让罗摩古神念念不忘，这星图中的秘密一定非同小可！
　　罗摩古神虽然拥有这幅神秘星图，但是他进入混沌之中也会迷失方向，因此这些年来始终没有进入混沌中搜寻。
　　江南能够碰到这片星域，可以说是运气使然，能否依靠星图走出混沌，还在未知之数。
　　三人行走在这片星空中，四周完全寂静，听不到一丝声响，尽显荒凉与没落，这片星域有些星辰上还可以看到古代的遗迹，有些是洞府，有些是矿山，应该是混沌古神留下的痕迹。
　　那些建筑极为高大巍峨，与仙家洞府的精致无比的美感截然不同，另有一种粗犷之美。
　　这片星空的确像是一条通道，群星聚而不散，直指前方。
　　“这里有混沌星空，多半也会有混沌神城。”
　　摩天仙君四下看去，道：“混沌神城全盛时期，有着几十万混沌古神在其中繁衍，一尊尊古神都极为强悍，放在如今的仙界，也是真仙仙王这个层次的强者。如今的混沌天国，生活在其中的混沌古神数量虽然也不少，但已经没有史前那么多了，而且质量也不如从前。”
　　江南点头，混沌古神生而神圣，天生地养，一出生便拥有元神，是神灵，也有的是从其他古神身体中脱落而生。
　　从这里的遗迹来看，能够居住在混沌神城的存在，应该都是古神中的贵族，强者，其他低一层次的古神都是居住在这些混沌星辰之上，再低一些，便是挖矿的奴隶。
　　他们走了不知多久，终于见到一座神城的遗址，这座神城已经被打碎，废墟之上寻不到半分的生机。
　　从遗迹中还可以看得出混沌古神巅峰时代的辉煌，那是一个极为惊人极为强大的文明，人虽少，但都是精英。
　　“这里曾经是一座重镇，屯兵马的地方！”
　　他们有所发现，玲珑道童找到了兵营的遗迹，兴奋道：“这些古神一定是在镇压什么！”
　　摩天不由面色凝重，混沌古神在这里屯下数十万兵马，用来镇压什么东西，甚至还有一座混沌神城留在这里，他们镇压的东西，一定非常恐怖！
　　“罗摩古神也在搜寻此地，一定是知道这里屯下这么多兵马，镇压的是什么。难道是混沌瘟帝？不对，混沌瘟帝被镇压在瘟帝棺中，此刻已经被放入仙界，成为仙界的开天重宝之一！”
　　江南搜寻星空图，可惜他炼化都天古神时，这方面的记忆已经被都天销毁，心道：“镇压的不是混沌瘟帝，还会是什么……走到星空尽头，我们便可以知道了！”
　　这条星空通道极为漫长，走到后来，江南、摩天和玲珑道童三人看到星空，心中都是骇然，只见一道道混沌锁链洞穿了诸多星辰，将星辰串联起来，共有九十九道锁链，串着一颗颗大星，排列在一起，组成一条通道，通向远方。
　　他们行走在通道中，一颗颗混沌大星时不时亮起，闪烁着古老的符文大道，压制他们的修为，让他们法力老老实实的窝在体内，无法动弹！
　　尽管数以亿计的时光流逝，这些封印还蕴藏着恐怖无边的能量！
　　走到这里，他们越来越心惊，这片星空的尽头，镇压的东西一定非同小可，只怕非常恐怖！
　　“小心一些，我觉得有些不妙。”
　　摩天仙君心中也不禁忐忑起来，道：“教主，你我都是仙君级的存在，在仙界混沌天国中，都属于凤毛麟角的人物，我们在这条星空通道中都会被镇压得无法动用法力，可想而知被镇压在这里的存在会是如何恐怖！”
　　江南点头，道：“事到如今，我们也只能继续走下去了。”
　　过了不知多久，他们终于走到星空通道的尽头，抬头看去，只见九十九条星空锁链被扯得笔直，洞穿了混沌虚空，消失不见！
　　而在这一道道星空锁链消失之地，只见一个巨大的漩涡出现在通道的尽头，不知道漩涡下面到底是什么！
　　这些锁链仿佛拴着什么东西，藏在漩涡之下。
　　而那漩涡的威能内敛，谁也不知道漩涡的威力到底有多强。
　　若是威力太强，他们进入漩涡之中只怕便会被绞杀，尸骨无存！
　　“玲珑，你将混沌玉柱拿来。”江南突然出声道。
　　玲珑道童连忙取出他收取的那株混沌玉柱，江南低喝一声，肉身变得伟岸，抱起玉柱向漩涡之中插去！
　　刺耳的摩擦声传来，玉柱剧烈抖动，震得江南肉身晃动不休，玉柱几乎被漩涡吸了进去。
　　江南吃力万分的将玉柱拉了回来，三人向柱子之上看去，只见这株坚硬无比的玉柱如同被什么怪物啃过一般，破破烂烂，赫然是被漩涡搅掉。
　　若是时间稍长，只怕这根玉柱便会彻底被绞碎！
　　三人心中都是骇然，对视一眼，摩天仙君摇头道：“我的肉身虽然强，但是也过不去这道漩涡，若是能够动用法力，我还有穿过去的可能。教主你的肉身比我强，的那只怕也无法穿过这道漩涡罢？不过你的剑却可以穿过去，若是咱们三人藏身在你的神剑空间之中，定然可以穿过漩涡！”
　　江南摇头道：“我这口元始证道剑是实心的。”
　　摩天仙君的面色顿时变得极为古怪，失声道：“实心的？你没有在那口神剑内开辟时空？”
　　江南没有好气道：“能将宙荒神石炼化，已经是极为了不起了，谁能在其中开辟时空？而且在这里，我们的法力都被镇压，谁有法力催动此剑？”
　　摩天仙君错愕，宙荒神石乃是最为坚硬的材料，寂灭劫中才可能诞生这种神石，的确很难在剑身之中开辟时空。
　　而且，他们没有法力催动此剑，若是藏身在元始证道剑中也只会被那漩涡将元始证道剑钉在漩涡深处，一辈子都会被困在那里！
　　江南微微皱眉，看着漩涡，沉声道：“摩天师兄，玲珑，你们躲在我的紫府之中，我来试试看，能否穿过去。”
　　玲珑心惊胆战道：“老爷，万一你坚持不住……”
　　江南取出元始证道剑，笑道：“我们还有其他路可走吗？”
　　摩天仙君和玲珑道童咬牙，相继飞入他的眉心紫府之中，江南后退数万里，长长吸了口气，全身筋肉绽起，如大龙藏在皮肤下，不断滚动，猛然纵身狂奔，呼啸向通道尽头奔去！
　　他的脚步越迈越大，速度越来越快，周身伴随轰隆隆的雷音，全身筋肉的力量都被调动，一声怒吼，身躯飞速旋转，如同一个大陀螺般冲入漩涡之中！
　　轰——
　　那漩涡转动的方向与他转动的方向相同，漩涡绞杀顿时变得极为微弱，江南仿佛一个巨大的钻头，以元始证道剑为先锋，急速向漩涡深处钻去！
　　但是随着他越来越深入漩涡，转动速度也在渐渐变慢，漩涡的转速却在越来越快，嗤嗤嗤，他的皮肤被撕裂，一块块血肉被从骨骼上扯下来！
　　江南怒吼，肉身在不断恢复，不断被撕裂，竭力向下钻去！
　　他的肉身恢复速度渐渐不及破坏速度，江南挥舞元始证道剑护持肉身，也只是暂缓自己的死亡速度而已！
　　正当他即将坚持不住之时，突然漩涡中隐隐传来一股寂灭之气，这丝寂灭之气还极为微弱，但是钻入江南体内顿时让他被镇压的法力松动了一丝！
　　“寂灭气息，这里怎么会有寂灭劫的气息？”
　　寂灭劫气息其他人唯恐避之不及，甚至连星空通道中的镇压之力都被寂灭气息侵蚀，但对江南来说却无异于大补，而且越是深入漩涡寂灭气息便越是浓郁，星空通道对他的压制便越小，他能够动用的法力也就越多！
　　元始证道剑的威能越来越强，围绕江南飞舞，抵抗漩涡的撕裂，江南心中大定，继续深入漩涡。
　　终于，他冲出这道漩涡，身形漂浮在一片空间之中。
　　“幸好有寂灭气息抵消星空通道的一部分镇压之力，否则我只怕凶多吉少！”
　　江南将摩天仙君和玲珑道童请出紫府，三人四下看去，只见他们进入一个死亡的宇宙之中，星辰距离大地异常近，这些星星也变得异常大，半空中时不时有星辰拖着大火坠落，砸得此地地水风火喷涌！
　　不仅如此，寂灭劫也在此地肆虐，到处充满天人五衰的气息，一个个巨大的寂灭魔眼卷动，吞噬所遇到的一切！
　　这是一片正在死亡正在凋零的宇宙！
　　而那条星空通道此刻被拉得笔直，深入一个寂灭魔眼之中。
　　“呵呵呵，来的是混沌神族的后辈么？”
　　那个寂灭魔眼中传来一个让人毛骨悚然的笑声：“不空镇压我太久了，嘿嘿嘿，他居然会派出你们三个小鬼来给我收尸，太小瞧我了！他没有料到，我居然借助他所开辟的宇宙毁灭时产生的寂灭劫，来破去他的镇压！”


第1312章 天元神祖
　　“难道不空道人将此人镇压在这里？这里是不空道人开辟的宇宙，也就是废弃之地？”
　　江南微微一怔，对摩天仙君对视一眼，均看出彼此对方眼中的喜色和疑惑，欣喜是因为时来运转，终于寻到了废弃之地。
　　而疑惑的却是不空道人是何等的存在，此生只镇压了两人，一个是混沌瘟帝，一个是与帝尊联手，分尸镇压寂灭道人。
　　这寂灭魔眼中的到底是谁？居然也有资格被不空道人镇压在此？
　　玲珑道童大着胆子，脆生生道：“你认错人了，我们并非是混沌古神，也并非是不空道人派我们前来，我们是无意中路过此地。我们这便离开……”
　　寂灭魔眼中，那个诡异的声音再次响起，魔眼也在不断移动，挣得九十九道星球锁链铮铮作响，语气中充满了无边的怨念，冷声道：“你们三个小鬼也想糊弄我？我感应到了你们三人中有两人体内有混沌龙祖那厮的血脉，可惜不纯，另一人体内还感觉到了不空那厮的大道气息！罗摩那厮何在？那个混球奉不空之命镇压我，一定是他不敢来见我，所以才会派出你们三个小鬼来看看我死了没有是不是？”
　　这轮寂灭魔眼中传来恐怖无边的气息，那是混沌古神独有的霸道无比的气息，被九十九混沌星球锁链镇压的，赫然是一尊混沌中的古老存在！
　　寂灭魔眼之中，一股霸道暴戾的气息将他们三人笼罩，狂躁，充满毁灭的意念！
　　江南三人面色凝重，对视一眼，他们并非是蠢人，听到那尊古神刚才那番话，便能推演出此人被镇压在此的前因后果！
　　此人定然是开天之前便被镇压在此，甚至不空道人不惜留下一座混沌神城看守此人，确保他无法逃脱！
　　不过混沌古神与仙人的大战爆发之后，奉命镇守此地的罗摩古神也参战，结果混沌古神一方战败，不空道人被杀，残余的混沌古神只能躲在混沌天国中苟延残喘，失去了混沌疆域，罗摩古神也丢失了这个重镇的方位。
　　被镇压在此的这个老怪物，自然无人看守，估计是感应到废弃之地的气息，于是拖着九十九道星球锁链打穿虚空，强行进入废弃之地！
　　废弃之地是帝尊和不空三人开天辟地失败，造成的三个处于死亡状态之中的宇宙，不断处于湮灭之中，其中寂灭劫肆虐，这尊古神中的老怪物便借助寂灭劫去侵蚀这九十九道星球锁链，企图摆脱镇压！
　　那只寂灭魔眼滚动，让他们三人能够清晰的感应到有一双目光正透过寂灭魔眼注视着他们，道：“我感应到你们的血脉不纯，外面的世界已经崩坏到这种程度了么？像你们这等血脉，在我们那个年代都是做奴隶的份！我混沌古神竟然连血脉不纯的奴隶都拿出来委以重任，不空这厮，竟然还收了一个做弟子，真是丢人，丢人！”
　　他说的“弟子”指的江南，江南修炼过不空大道，被此人扫了一眼，便探查出来，江南三人心中更惊，越发肯定此人是混沌时代中极为了不起的存在！
　　“呵呵，连你们这三个血脉不纯的奴隶都可以被重用，看来帝和尊那两个外乡人终于露出了本来面目，不空这厮一定是被他们打残了，我古神的时代被取代了！我早就告诉过他，帝和尊这两个外乡人不可信，他偏偏不听我的，如今，他终于败坏了我古神的江山……”
　　寂灭魔眼中的那人骂骂咧咧，骂帝和尊是阴险小人，骂不空蠢笨如猪，不过他虽然将江南等人错认为混沌古神，但猜的却也没错。
　　事情确实如他所说，帝尊将不空道人斩杀，混沌古神的时代被取代，古神的时代从此一去不返！
　　江南咳嗽一声，向摩天仙君和玲珑道童丢个眼色，道：“这位前辈，我们真的不是不空道人或者罗摩古神派来的，我们还有事，告辞了。”
　　三人当即移动脚步，打算绕过这只寂灭魔眼。
　　寂灭魔眼中，一股暴戾无比的气息爆发，将江南三人笼罩，摩天和玲珑额头冷汗滚滚而下，那人冷笑道：“你们以为我天元神祖是这么容易被糊弄的么？现在我给你们两条路，一条是死路，另一条路是拜我为义父。”
　　他嘿嘿笑道：“死路，自然是我弄死你们，将你们捏在手里榨肉汁，你们还很年轻，肉汁一定很是鲜美。你们这种奴隶，就是被榨汁的命。至于另一条路么则舒服许多，你们拜我为义父好处多多，我可以提纯你们的血脉，将你们化作纯种的古神，还可以将我的鲜血炼入你们的体内，让你们的血脉一眨眼便提升到贵族的程度。两条路，你们选一条罢！”
　　摩天和玲珑额头冷汗津津，玲珑喃喃道：“爹，我们要是都拜他为义父，辈分就乱了，我到时是叫你爹还是哥……”
　　摩天狠狠在他脑袋上锤了一下，怒道：“怎么着我也是你爹！”
　　江南哑然失笑，迈步向前走去，道：“天元神祖是吧？你说的那两条路我们哪一条都不选，你想玩的话，自己慢慢玩，我们走！”
　　摩天和玲珑错愕，颤声道：“教主，不必送死，大不了低个头，我们还是拜他为义父……”
　　江南回头笑道：“这老贱人是在唬我们呢，想让我们拜他为义父，为他做事，救他脱困。他被不空道人留下的九十九条星球锁链锁链镇压，没有法力，怕个球？”
　　寂灭魔眼中，天元神祖怒笑道：“小辈，不空的锁链固然可以镇压我的修为，但是我借助寂灭魔眼来消磨锁链威能……”
　　江南眨眨眼睛，笑道：“寂灭魔眼将你和锁链包围在其中，不但消磨锁链的威能，也同时消磨你的威能。有寂灭魔眼包围你，你即便能够动用几分法力，也无法让法力传递出寂灭魔眼。你现在陷入寂灭魔眼中，我怕你个球？”
　　天元神祖大怒，喝道：“小鬼，你是不知我的神通手段，连不空都忌惮我，不惜将我镇压在这里……”
　　“不空忌惮你？”
　　江南失笑道：“不空道人连混沌瘟帝都镇压了，连寂灭道人都分尸了，他会忌惮你？他若是忌惮你的话，早就将你弄死了。他将你镇压在这里，只是要你知道你错了。不过你若是对我说一声你错了，拜我为义父，我倒也可以放你。你考虑一下。”
　　那天元神祖怒不可遏，厉声道：“小鬼，我要将你……”
　　“别吵！”
　　江南脸色一沉，冷声道：“普天之下，论寂灭大道造诣，除了寂灭道人便是我！你若是再啰嗦，我便将笼罩你的寂灭魔眼吸收掉，让你不知猴年马月才能脱困！”
　　摩天和玲珑吓得屁滚尿流，战战兢兢的等了半晌，那寂灭魔眼中天元神祖没了声息，不知是气晕过去还是真的不敢触怒江南。
　　摩天和玲珑连忙跟上江南，低声道：“教主，这老怪物……呃，这老贱人，真的不能动用法力？”
　　江南迈步向前走去，笑道：“他若是能动用法力的话，还会这么多废话？早就将我们宰了，早就自己可以炼化星球锁链，杀回混沌天国寻不空报仇了。”
　　玲珑道童吞了口口水，道：“老爷，你真的能吸收他周身的寂灭魔眼？”
　　“吸收炼化自然是可以，不过我若是近前，肯定被这厮干掉。”
　　江南笑道：“论肉身，我可不是他的对手。”
　　玲珑道童回头看了一眼，失笑道：“老爷，那他为何连屁都不敢放一个？”
　　江南笑道：“估计是坐牢坐得太久了，脑筋不灵光了罢。”
　　那天元神祖听到这话，寂灭魔眼顿时跳来跳去，怒吼道：“臭小子你回来，老夫要将你碎尸万段！你给我回来……”
　　玲珑道童同情的看了一眼，道：“老爷怎么会回去？看来他的脑筋真的是不灵光了……”
　　“待老夫脱困，老夫要将你捏在掌心榨肉汁！”天元神祖怒叫道。
　　摩天仙君摇了摇头，叹息道：“被镇压这么久，蛮可怜的……教主，你有没有办法弄死他？”
　　江南想了想，摇头道：“若是能将这废弃之地所有的寂灭魔眼收集起来，全部堆在他的身上，多半便可以将他炼死。不过收集如此多的寂灭劫，连我都没有这个能力……”
　　“……将你们三人榨肉汁！”天元神祖暴跳如雷，叫道。
　　三人摇了摇头，江南笑道：“若是有机会的话，还是将他弄死为妙，免得将来他真的脱困，对我们不利。我可不想被他榨肉汁……”
　　玲珑道人吐了吐舌头，道：“老爷，这里这么大，我们应该去哪里？”
　　江南四下看去，只见这里到处都是支离破碎的陆地和天空，死气弥漫，一切都死了，太阳熄灭，星星破碎，甚至连虚空都死了，没有任何弹性，一碰即碎。
　　这里的空间都被腐蚀得千疮百孔，天人五衰的气息笼罩此地，到处充斥着混沌之气，有些地方已经变成了绝境，恐怖无比，即便是仙君落入其中也会身死道消！
　　不过，有些地方却还没有被寂灭劫毁灭，那里依旧有山有水，很是奇特。
　　“你们去寻混沌龙祖，我也要去寻两位故人。”
　　江南心念微动，两道元始之气飞出，落入两人体内，笑道：“这两道元始之气包含寂灭大道，可以保你们不被寂灭劫侵袭，不过也需要避开那些绝境。摩天师兄，玲珑，咱们就此分别，到时在这里相会！”


第1313章 东阿道人
　　摩天仙君点头，带着玲珑道童远去，江南四下望了望，选定一个方向而去。
　　这里的虚空脆弱不堪，他必须小心翼翼，若是速度稍稍快了些，虚空便被他撞塌，而且无法恢复，一不留神便会跌入绝境中，身死道消！
　　毁灭中的天地最为可怕，若是寂灭劫已经将这片天地完全摧毁，那这里就会完全化作混沌，与外界一样，倒不危险。
　　而这种尚在寂灭劫中的地方，那就凶险了，无处不在的天人五衰，四处卷动的寂灭劫，混乱的时空，大道枯萎，寿元流逝，一切凋零！
　　任你是天君也好，道君也罢，也改变不了自己的道行被寂灭劫削去，自己的肉身腐朽，自己的无尽寿元有了尽头，甚至会被化作凡人，最终也难免陨落！
　　就算有能力躲过去，也躲不过崩塌的宇宙，四处弥漫的劫光，宇宙崩塌时那灭绝一切的毁灭之力会摧枯拉朽的摧毁一切生灵，将一切都化作虚无！
　　而那四处弥漫的劫光，则仿佛是一口口利剑，劫光斩来，削寿削气削道行，斩神斩元斩道果，连虚空都已经崩塌，道果也无处可以寄托，被劫光一斩，自然魂飞魄散，一身修为化作流水！
　　如今这片天地不知为何没有彻底坍塌，但是已经涌现出劫光，一道道劫光动荡，在已经死亡的虚空中划过，仿佛有形无质的大网，网罗这片天地的漏网之鱼。
　　“这里为何没有彻底坍塌，毁灭在寂灭劫中？”
　　江南不由纳闷不已，按理来说，寂灭劫是以摧枯拉朽之势将宇宙毁灭，一切归于混沌，点燃寂灭天火，再塑新的时代。
　　然而帝尊和不空开辟的三个宇宙却未曾完全凋零毁灭，八亿年的时间都不曾彻底摧毁，实在是太奇怪了。
　　奇怪的地方不止于此，这里居然还有生机勃然的地方，山水丛林，宛如世外桃源！
　　“这里居然还有人类……”
　　江南走出不知多远，终于来到一处尚未被寂灭劫侵扰的地方，向前看去，不由心头一震。
　　只见在他前方赫然是一个无比庞大的国度，一座座古老伟岸的城池，错落的耸立在山峦之间，这些城池中人来人往，男女老少，熙熙攘攘，很是热闹。
　　有农夫，有工匠，有商人，有官家，有妓院，车马洪流，几乎与平常的国度并无区别。
　　而在中央位置，还有一座方圆数万里的皇城，庄严恢宏，甚至还有修士镇守空中。
　　江南神识扫过，心头微震，这里所有人竟然修为都是不弱，每一个人，小到婴孩，大到白发老者，竟然都是神灵的境界！
　　而他的神识扫入那座皇城，皇城中竟然还有几尊仙人修为的高手。
　　当然，对于江南来说算不得高手，但是像从前的八大宇宙数千万年才出现几尊仙人，而此地不过是一个毁灭的宇宙中的国度，居然便有几尊仙人，不得不让他啧啧称奇。
　　“这座国度到底是如何躲过寂灭劫的？”
　　江南微微皱眉，废弃之地的寂灭劫愈演愈烈，这里不可能不被寂灭劫侵扰，以这些人的修为，只怕早就死在劫中，而这些人却其乐悠悠，似乎浑然没有注意到外面天地已经毁灭。
　　“这座国度定有秘密！”
　　他行走在市井之间，所过之处，只见这里与外界的确没有什么两样，有吵架的，有斗殴的，有讲价的，有成亲的，有秀恩爱的。
　　“奇怪，他们不知道他们处在一个已经崩坏的宇宙之中，随时可能会死么？”江南心中纳闷。
　　他上前与一个个人聊天，这些人也浑然与外界的人没有两样，言语举止也各有不同。
　　突然，江南心中微动，抬头看去，只见有几道仙光从皇城中飞来，落地化作几尊仙人，快步行到江南面前，几尊仙人慌忙施礼，道：“敝国国主感知先生到来，特命我等前来迎迓，请先生到皇宫一叙。”
　　江南目光闪动，笑道：“我初到贵国，贵国国主便已经知晓，倒是个深藏不露的人物。也好，我也有事要请教贵国国主。”
　　那几尊仙人连忙引路，江南随他们来到皇城，进入皇宫，这天宇国的皇帝正在坐朝，文武百官觐见，见到江南前来，天宇国皇帝连忙走下皇座，率领文武百官迎出金銮殿，哈哈大笑道：“有贵客前来，小王东阿有失迎迓，还请贵客恕罪，恕罪！”
　　江南凝目看去，心头微震，这东阿皇帝竟然已经是仙王层次的强者，而且功法极为诡异，刚才便瞒过了江南的神识探查。
　　而且江南自问在仙王这个境界无敌，居然还会被此人探查到，实在有些诡异！
　　“惊扰陛下，余心不安。”
　　江南还礼，笑道：“陛下名叫东阿？这个名字倒是罕见。”
　　那东阿皇帝上前，请江南入殿，笑道：“小王的姓是比较古老，概因敝国在东方，因此起了这个姓名。先生从何处来，为何到我天宇国？”
　　金銮殿中，江南与那东阿皇帝分主宾落座，群臣施礼，江南笑道：“我来贵国，却是想向陛下打听两个人。不知陛下是否见过这两个人？”
　　他心念微动，目射神光，在朝堂之上映照出乾坤老祖和彼岸女帝的影像，栩栩如生。
　　那东阿皇帝看到这二人的影像，脸色微变，沉吟片刻，道：“实不相瞒，这二人小王的确见过，只是，那是一百多万年之前的事情，那二人倒引起了一番轰动……”
　　那东阿皇帝目光闪动，将这件事放在一边，笑道：“先生，你刚才只说为何到我天宇国来，却没有你从何处来。先生莫非与这二人是同乡？”
　　江南也是目光闪动，笑道：“陛下为何抓住此事不放？”
　　那东阿皇帝哈哈大笑，言辞热切道：“先生莫非是从外界而来？不知先生从那条路进来的，可否告知一二？”
　　江南笑道：“陛下若是能够告知我这二人如今在何处，我也可以告知陛下我是从何处而来。”
　　那东阿皇帝脸色阴晴不定，突然起身，展颜笑道：“好，先生请随我来。”
　　江南起身，文武百官紧随，簇拥二人向皇宫深处走去，一路上宫台楼宇，宫女来往，纷纷见礼。
　　东阿皇帝也不回应，径自向前走去，笑道：“那二人进入此地时，引起一场大轰动，许多人都以为有了逃离此地的希望，一个个激动万分，直到死了一大批人，那件事才渐渐平息下来。”
　　江南笑道：“我看贵国上下人人安居乐业，似乎丝毫没有想要逃离此地的希望，可见定然是陛下治理的好。”
　　东阿皇帝微微一笑，道：“当初我也曾想出去，不过见死了这么多人，而且那两人消失不见，我的心思倒淡了许多。不过这次见到先生前来，一颗心不由又热切起来。”
　　他们走至皇宫深处，只见前方有一口巨大的深洞，洞口布满各色奇怪符文，密密麻麻，显得古怪而神圣。
　　大洞深不见底，洞中有仙光湓溢，如水如潮，绚丽多彩。
　　东阿皇帝笑道：“先生请看，这是我天宇国的一口神井，井中有神，无所不知。先生想知道那两人的下落，不妨上前站在井边，问问井中的神。井中的神一定会告诉你那两人的下落。”
　　“井中的神？”
　　江南却不上前，打量这口神井，笑道：“这井中住着的恐怕不是神，而是魔罢？”
　　东阿皇帝连忙陪笑道：“先生何处此言？”
　　江南打量这口深洞四周，笑道：“井边的符文是一种祭祀符文，踏足井边，便是登上祭台，被献祭出去。而这口井中住着的也并非是神，而是一头寂灭恶兽。这井也并非神井，而是名叫洞渊。”
　　他感慨道：“我曾经也有一口这样的井。难怪你们天宇国没有被寂灭劫所摧毁，原来有洞渊和寂灭恶兽在这里。”
　　东阿皇帝脸色微变，连忙躬身赔笑道：“先生何出此言？”
　　江南微笑道：“东阿道友，你不要如此低声下气。你一个人化身一片帝国，无数生灵，自己变成男变成女，甚至变成夫妻，变成文武群臣，自己配自己玩，想来是玩上瘾了。”
　　东阿皇帝脸色剧变，突然哈哈大笑：“竟然被你察觉了！”
　　呼呼呼——
　　天宇国所有生灵突然间嘭嘭嘭化作一道道元气，统统消失不见，甚至连这座皇宫中的那些文武百官和宫女娘娘妃子，也统统化作元气，诸多元气喷涌化作一道洪流，冲入东阿皇帝的体内！
　　“你察觉又能怎样？”
　　他的气息顿时猛涨，顷刻间便从一尊仙王提升到仙君的层次，只听嗤嗤嗤的声音不断从他体内传来，他的皮肤下一道道鳞片钻出，眨眼间变成一尊非人的史前神灵，周身弥漫恐怖的气息！
　　“寂灭道人的追随者？”江南抬头，仰望东阿皇帝，疑惑道。
　　“不错！我乃东阿道人，陛下豢养的寂灭巨兽的放牧人！”
　　东阿道人哈哈大笑，俯视江南，冷笑道：“我被流放到此，原本打算将整个废弃之地献祭，复活陛下，可惜一直未能成功！我原本只想将你献祭给寂灭大帝，唤醒大帝，让大帝复活，没想到你居然不上钩！不过这也无妨，我亲自动手，你死得更快！出来吧，我的宝贝儿，你的血食来了！吞了他，献祭给大帝！”
　　江南身后，洞渊中传来咔嚓一声巨响，洞中喷涌的仙光消失不见，取而代之的是一头丑恶的巨兽从井中一跃而出，弥漫着世间最为邪恶的气息，向江南扑去！
　　寂灭恶兽！
　　铮——
　　江南依旧面对那东阿道人，眉心中一道剑光飞起，一闪而没，只见他背后那头寂灭恶兽身躯平平分开，被切成两半，巨大的尸体飞跃江南身侧，砸塌一片殿宇。


第1314章 劫光天火
　　“你也懂得寂灭大道？”
　　东阿道人瞳孔微缩，尖声道：“是了，刚才你说你也有一口洞渊，莫非你也是大帝麾下的放牧人？”
　　他浑然没有料到洞渊恶兽居然死得如此干脆利索，让他连江南的实力到底如何也没有来得及看出！
　　洞渊曾经是江南最为强大的手段，洞渊将其他人吞噬，送入其中，自然会被洞渊恶兽吃掉。江南对洞渊和洞渊恶兽的了解，比他少不了多少，甚至他还亲自斩过洞渊恶兽，知道其弱点！
　　洞渊恶兽的实力堪比八仙王那等顶级的仙王，若是换做其他人，哪怕是仙君，也是束手束脚，因为洞渊恶兽乃是寂灭大道所生的生灵，吞噬一切，任何攻击都会化作其养分。
　　但是如今在江南面前，已经全然不够看，只需一剑飞出，便尸横在地。
　　这是他的实力增长的结果，也是因为他精通寂灭大道，犹胜洞渊恶兽，洞渊恶兽非但不能从他的攻击中吞噬到任何能量，反而会被他一剑吸收一身的大道，直接陨落身死！
　　“寂灭道人的放牧人？”
　　江南微微一笑，迈步向他走来，只见剑光一闪，隐没在他的眉心之中，笑道：“我乃堂堂自由身，岂会做他的奴才？东阿道人，寂灭已经被分尸镇压，你又何必追随他？只要你告诉我那两人的下落，我便放你一条生路，你从此便可以逍遥自在，不受寂灭控制。”
　　“不受寂灭大帝控制？”
　　东阿道人恢复平静，徐徐抬起手掌，讥讽道：“古往今来十七个时代，何人不受大帝控制？想要长生不灭，只有拜在大帝门下，只待大劫一到，大帝便来收割果实，割下一颗颗人头！叛徒，你本是大帝的放牧人，却背叛了大帝，像你这等存在，连被大帝收割的荣幸都没有！”
　　他的手掌抬起，顿时出现诸天星辰星斗陨落的异象，天象混乱，密密麻麻的星辰砸下，这赫然是一门寂灭大道的大神通！
　　“你的境界上远不如我，虽然有些本事，但境界上的差距便是差距！今日我便替大帝铲除你这个叛徒，寂灭天星！”
　　这道神通蕴藏寂灭大道的精髓，天地不存，大道不存，任何人对上这一招都会被压制，压制一身的大道，甚至大道瓦解，道果倾覆，元神陷入寂灭之中！
　　这片净土顿时崩塌，金碧辉煌的皇城顷刻间化作齑粉，群山轰隆隆倒伏，粉碎，天宇国的那些城池，城市，房屋，城外的良田，水渠，国中的江河湖泊，一瞬间便化作乌有！
　　东阿道人这一击，甚至连外面的那些卷动的寂灭魔眼也蜂拥而来，涌向他的手掌，连真正的星辰也被卷动，一颗颗残破的星核滚滚飞来，拖着长长的火焰向江南砸去！
　　这幅场面，真如宇宙寂灭一般！
　　江南眉心之中，一道柳叶般的竖眼突然徐徐张开，眼中没有眼球，宛如一个漩涡。
　　东阿道人的寂灭大神通几乎在一瞬间便被这只眼睛破去，只听唰的一声，诸天星辰星斗陨落的异象消失，只剩下那些破败的星核被东阿道人的手掌带动，依旧在向江南砸来！
　　江南抬手，两人掌心轰然碰撞，袭杀而来的破败星核一个个炸开，东阿道人被他掌心中传来的宏伟力量震得浑身骨骼噼里啪啦爆响，身形爆退，脚步蹭蹭蹭向后踩去，只听嘭嘭嘭的巨响不断传来！
　　他的脚步落下之处，地面轰隆炸开，这片大地本来已经被他刚才那一招寂灭天星的大神通夷为平地，而在此时，随着东阿道人的脚步落下，只见大地颤抖，一座座雄山拔地而起，赫然是他脚步传入大地之中的力量，挤压大地地壳，生生挤出一座座大山！
　　东阿道人每落下一步，便有数十座瑰丽雄奇如同刀戈剑戟的山峦拔地而起，连退数百步，数千里远近，地面上便突然多出两三万座如剑如戈的雄山，参差交错，锋利无比！
　　江南迈步而行，下一刻便已经到了东阿道人面前，却在此时，他突然感觉到一股无比强烈的危险，当即飞身后退。
　　唰——
　　一道绚丽无比的光芒从东阿道人手中飞出，切过江南的胸口，顿时让江南负伤，胸口被切开一道尺长的大口子！
　　那是劫光，寂灭大劫中才会诞生的毁灭之光，削寿削气削道行，斩神斩元斩道果，坏一世道基！
　　劫光极为危险，无坚不摧，即便是江南自己也不敢说能够收取劫光，而这东阿道人不知用了什么手段，竟然收取了一道劫光！
　　这道劫光锋利无匹，即便是江南那强大的肉身也抗衡不住，只见劫光切过之处，血流不断，伤口竟然无法愈合！
　　不仅如此，江南还感觉到自己的修为竟然被斩去了一些！
　　而且，在劫光临体时，他的道果竟然也在战栗，似乎只要被劫光触及，便会被斩道果，灭元神，杀神魂！
　　东阿道人一击得手，立刻飞身而起，劫光如同蛟龙，唰唰唰漫天飞舞，欺身而至，大笑道：“看来你没有得到过大帝的传授，只是自己摸索，还不知寂灭的精义！小鬼，寂灭大帝才是永恒，才是唯一，才是万古不灭的存在！”
　　劫光绚烂无比，美到极点，危险也到了极点，所过之处，虚空破灭，一切尽毁，显然这个东阿道人从前曾得寂灭道人传授，懂得如何收取和催动劫光！
　　嗤——
　　江南身上再次负伤，劫光削落他的法力，每一次负伤修为都会大损，若非他躲避及时，只怕连道果都会被斩杀！
　　这劫光虽然不是法宝，但却胜似法宝，锋利，诡异，强大，若是及体，便会是一场灭顶的杀劫！
　　他的寂灭大道竟然也无法炼化劫光留在他体内的残威，这说明江南在寂灭大道上的造诣的确有些不足，没有得到寂灭大道的精髓所在。
　　铮——
　　江南眉心中剑光一闪，元始证道剑如同匹练般斩出，剑光闪动，刹那间斩出不知多少计，只见那道劫光寸寸断去，他刚刚松了口气，突然只见断去的劫光一起飞来，嗤嗤嗤，几道劫光碎片将他肉身洞穿！
　　“这么诡异？”
　　江南吐血，身躯倒退，只见漫天的劫光碎片突然合拢，又自化作一道劫光向他斩下！
　　“开元！”
　　江南叱咤，一剑刺出，漫天的剑光开辟天地，化作一个个时空，要从寂灭劫中开辟出一个又一个煌煌盛世！
　　剑光与劫光碰撞，爆发出惊天动地的巨响，江南身上又多出几道伤痕，而那东阿道人手中的劫光也未能完全防备下江南这开元一剑，肉身负伤，几乎被剑光将他肉身开辟！
　　幸好此人的修为也是极为强横，毕竟是仙君级的存在，很快便将江南这一剑之威压下，没有造成太大的破坏。
　　“还好，我的开元剑式可以破开劫光！”
　　江南松了口气，劫光是寂灭劫之光，毁天灭地，绝灭一切生机，而他的开元剑式却是要从绝灭之中开辟出天地，造化出万物，正好相克。
　　劫光可以克制他的开元剑式，毁灭开元剑式开辟的一个个天地，而开元剑式也可以克制劫光，从死寂灭绝之中开辟出生机！
　　不过劫光乃是天地所衍生，先天生成，天生强大，是毁灭之光，而开元剑式却是江南自己开创，还有着不足之处。
　　江南长啸，元始证道剑爆发出无穷光芒，剑光闪烁不定，只见一道道剑光刺出，一个个世界在他剑光之中诞生，星河照耀，日月当空，江河湖泊，青山绿水，如同画卷般扑面而来！
　　剑光与劫光相碰撞，剑光开辟出的一个个世界湮灭，化作乌有，而东阿道人手中的劫光也在不断缩水，却是被江南的开元剑式不断破灭一缕缕威能！
　　两人以快打快，肉身各自负创，江南修为被斩，东阿道人手中的劫光威力削弱，依旧僵持不下！
　　“原来是宙荒神石打造的法宝，难怪能够抵挡得住寂灭劫光！寂灭天火！”
　　东阿道人手中的劫光渐渐缩水，不由焦躁起来，突然戾啸一声，伸手一指眉心，只见眉心中一道火龙喷出，赫然是寂灭天火，向江南卷去！
　　寂灭天火所过之处，江南的元始证道剑顿时变得赤红如火，宙荒神石打造的剑身坚硬无比，任何仙火混沌火也无法炼化，但是遇到这寂灭天火顿时如同沸水泼雪，剑身竟然开始消融，滴滴答答流下被烧化的石浆！
　　天火蜂拥，向江南卷去，顷刻间将江南淹没。
　　东阿道人大喜，哈哈大笑道：“现在死了吧？”
　　突然，弥漫的天火之中，一只洁白无瑕的手掌持着被烧得通红的神剑从火中刺出，闪电般刺入东阿道人眉心。
　　江南走出寂灭天火，剑光轻轻一绕，将东阿道人头颅斩下，随即剑光斜斜一划，斩去他捏着劫光的手掌。
　　“蠢笨。看到我能够炼化宙荒神石，炼成这口神剑，你便应该知道，我也精通寂灭天火。”
　　江南收回元始证道剑，五指扣住东阿道人的脑袋，用力一震，将东阿道人的头颅震得粉碎。
　　这东阿道人因为修炼的是寂灭大道，天地间道果无处可以寄托，只能寄托在自身之中，他头颅破碎，道果立刻飞起，当即被江南抓在手中。
　　道果中，东阿道人的道宫立刻开始燃烧，焚烧元神，此人极为决绝，自知难以幸免，便欲自毁一切，免得江南从他的记忆中得知秘密。
　　“想死？你追随寂灭道人这么多年，经历过寂灭劫，一定知道许多秘密，我怎么可能让你就这么死了？”
　　江南一指探出，刺入他的道果之中，一指压灭道宫圣火，点在他的元神之上。


第1315章 神秘力量
　　他一指之力镇压东阿道人的元神，阻止元神崩溃，随即开始搜寻东阿道人的记忆，东阿道人元神怒吼，道果自动崩裂，寂灭大道破碎，也丝毫不能阻止江南。
　　相反他的道果破碎，寂灭大道当即被江南吸收炼化，半点能量也没有浪费。
　　毕竟这是一枚仙君道果，即便是江南想要炼化，也要花费一番手脚和时间。
　　东阿道人自动瓦解道果，反倒省了他许多的炼化时间。
　　东阿道人的元神怒吼连连，却始终无法摆脱江南的这根手指，他的记忆源源不断被江南窃取，知道的一切秘密统统无法隐藏。
　　“寂灭道人，竟然这么强……”
　　江南从东阿道人的记忆中看到一幅幅画面，那是寂灭劫中的情形，寂灭道人击杀一尊尊天君、道君，毁灭无数生灵，不知多少天君道君死在他的手中，甚至还有道君拥有先天法宝，也被他击杀！
　　在东阿道人的记忆中，他追随寂灭道人共经历了七个纪元，七个古老漫长的时代，除了他之外，还有其他放牧人。这些放牧人平日里并不外出，而是跟随在寂灭道人身边，静候一个纪元走到尽头。
　　待到了这个纪元到了尽头，整个宇宙洪荒的大道开始枯萎，寂灭劫将至，放牧人便开始出世，在这个时代的一个个世界里种下洞渊，让洞渊吞噬这些世界，助涨寂灭劫的威能，促使寂灭劫提前到来，爆发得更加猛烈。
　　待到寂灭劫后，寂灭天火中诞生新的纪元，新纪元生成，便是寂灭道人的虚弱期，他们便会沉寂，寂灭道人也会沉寂沉睡，静候下一个寂灭劫的到来。
　　而唯独这一世，事情出现了些许变化。
　　咒道时代灭绝之后，一股莫名的力量轰入寂灭天火，让寂灭天火爆炸，点燃混沌空间，一处处寂灭天火点化了混沌中的孕育的生命，混沌瘟帝和诸多混沌古神诞生，并未开天辟地，反而以混沌为生存空间。
　　那股轰爆寂灭天火的力量到底来自何处，寂灭道人也不知道。
　　这次大爆炸衍生出混沌古神，出乎了寂灭道人的预料，混沌已经变成古神的栖息地，他也无法沉寂沉睡，反而想要观察这些奇妙的生命。
　　混沌瘟帝与寂灭道人几次交战，寂灭道人虽然处于虚弱期，但还是轻易便可以将混沌瘟帝击败。
　　悠悠十亿年过去，混沌中的另一位霸主不空道人崛起，强势镇压混沌瘟帝，成为混沌中的另一尊大帝。
　　不空打搅了寂灭道人的沉睡，不过不空也被寂灭道人击败，这时候两个外乡人来了。
　　寂灭道人饶有兴趣观察这两个外乡人，两个外乡人拜访了混沌深处许多古老的生灵，去过顽固不化的无人禁区，最后找到不空道人。
　　他们三人聊得很是愉快，一坐便是数百万年，彼此都是修为大进，更加奇妙的变化出现了，这两个外乡人和不空道人达成协议，决定开天。
　　不过他们决定开天之时便是寂灭道人的厄运，外乡人和不空道人联手，将寂灭道人击杀，分尸镇压。
　　而东阿等放牧人死的死逃的逃，分散到混沌各处。
　　东阿道人被人捉住，将他流放到废弃之地。
　　寂灭道人曾经传授他们许多寂灭大道的精髓，东阿道人到了废弃之地，惊喜的发现这里是破灭中的宇宙，到处都是寂灭劫，但却未曾将此地完全毁灭。
　　他便想促使这里的寂灭劫壮大，将整个废弃之地统统献祭，献祭给伟大的寂灭大帝，助寂灭复活，只是让他没有想到的是，这个废弃之地虽然危险，但更为危险的却是那些被流放到此的存在。
　　这里还有一些拥有生机的地方，生活着强大而彪悍的原住民，以东阿道人的实力干掉这些原住民并不困难，但是除了原住民之外，还有那些凶神恶煞的被流放者。
　　东阿道人惹到几尊异常恐怖的存在，遭到追杀，几次险些身死，最终逃到这里，偏安一隅，又在机缘巧合之下炼化了一道劫光，偶尔能够骗来几个被流放到此的强者，献祭给寂灭道人。
　　只是献祭的能量太少，根本无法让寂灭道人复生。
　　东阿道人也想离开此地，只是连被镇压在此的强大存在也无法离开，他更是不成，只能老老实实的蹲在这里。
　　“咒道灭绝之后，寂灭天火焚世，要从混沌中开辟一个新纪元，诞生出新的大道，为何在这关头上，寂灭天火会被一股莫名的力量打爆？”
　　江南微微皱眉，心道：“这股力量，到底是何人发出？为何要打爆寂灭天火？此人到底是什么来头，促生混沌古神时代，又是意欲何为？”
　　连寂灭道人都不知道这股力量到底来自何处，是何人所发，他自然想破头也想不明白。
　　“果然有乾坤和彼岸的消息！”
　　江南精神一振，终于找到关于彼岸和乾坤的记忆！
　　彼岸和乾坤两人无意中闯入废弃之地，的确引起了巨大的轰动，引起强大的流放者的注意，这些流放者有些是来自混沌中的古老存在，有些则是混沌古神，还有一尊强得离谱的仙人，也有的是土著之中的霸主，都想通过乾坤和彼岸的来路离开这个鬼地方。
　　一场争斗开始，杀得废弃之地原本所剩不多未曾破灭的圣地破灭了近半，死伤许多人，最终流放之地巨头达成协议，停手不战，大家一起离开废弃之地。
　　然而，乾坤和彼岸的来路，是通过一处松动的封印，那片封印随时流动，来路已经无法找到。
　　众多巨头闯入其中，死了几尊强大的存在，其他强者悚然，纷纷打消了离开的念头。
　　“彼岸和乾坤落入谁人之手，东阿道人也不知道……”
　　江南微微皱眉，东阿道人不知彼岸和乾坤的下落，他也没有了主意。
　　鬼婆天推算，乾坤和彼岸二人尚在人世，并没有死亡，不过鬼婆天也并非万能，无法推算出这两人到底在废弃之地的何方。
　　“看来只能继续寻找，会一会此地的巨头了！”
　　江南长长吸了口气，废弃之地的巨头有些是非常恐怖的存在，比如说那位强得离谱的仙人，恐怕便是帝尊的大弟子，仙界大师兄，尊号太乙，是一位半步天君，足以与大衍古神抗衡的存在！
　　而来自混沌中的古老存在，最强的是一尊名叫蒙逊道主的强者，在东阿的记忆中，此人据说是一位道君在寂灭劫中毁灭了先天法宝，虽然活过了寂灭劫，但却跌落境界，跌入仙君的层次，被帝和尊扔到此地，让他无法恢复修为。
　　而此地的原居民中也有了不起的高手，是天生地养的存在，共有三尊，称为祖渠、太元和奉夏三帝，据说是帝尊和不空各自开辟三个宇宙，三个宇宙破灭，应天道而诞生的三位天之骄子，聚集了三个破灭的宇宙的气运，无比强大，不逊于蒙逊道主和仙界大师兄太乙。
　　而混沌古神之中的强者则是金瞳古神银瞳古神，不过他们便比这五人弱了许多，还有传闻说混沌龙祖也被流放在此，尚且活着。
　　不过混沌龙祖却没有人见过了，只有他的传闻。据说有人还见过他，但不知真假。
　　除了这几人，还有一些强大的存在，都是太古之时所生的奇特生灵，不知来历，虽然不如太乙、蒙逊等人，但都是极为恐怖的高手！
　　这些人各自占据废弃之地最后几块圣地，免于自己被毁在寂灭劫中。
　　江南将东阿道人的记忆浏览一遍，屈指一弹，东阿道人元神顿时粉碎，魂飞魄散。
　　“五尊接近天君的强者，还有不知生死的混沌龙祖，再加上大衍古神一行人，这么多强大的存在，我的实力只怕还是不够看呢……”
　　他轻轻皱眉，随即安定下来，心道：“寂灭道人的确传授给这些放牧人一些寂灭大道的精妙之处，比我独自摸索的确实要好了许多。这废弃之地，确实是修炼寂灭大道的绝佳之地，也可以让我的元始大道再上一层楼！”
　　“而且，东阿道人能够收取劫光，我也可以！”
　　劫光的威力极为强大，就算是江南的肉身也无法抵挡，若是能够收取几道完整的劫光，江南也算是有了自保之道，最低轻易不会被人击杀！
　　他将东阿道人收取的那道劫光捡起，随即又丢在一边，这道劫光已经被他以开元剑式炼去了大半的威能，不堪大用，用来对付庸手倒还罢了，用来应战仙君级的存在便有所不支了。
　　江南跏趺而坐，细细参悟东阿道人从寂灭道人那里学来的神通，不得不说，寂灭道人的才学的确惊天动地，随便传授这些放牧人的神通功法，便堪称绝顶级别，几乎可以与天君级的功法媲美，即便是江南也赞叹连连，佩服不已。
　　“东阿修炼的功法不是纯正的寂灭大道，应该是寂灭道人将一尊史前天君的功法改良之后，辅以寂灭大道的某些菁华，然后传授给他，东阿并未得到真传。”
　　江南细细研究，东阿在寂灭天火上的造诣还在江南之上，也懂得收取和祭炼劫光之法，只是此人的悟性远不及江南，没能将寂灭天火和劫光的威力完全发挥出来，否则他与江南一战，胜负尚未可知。
　　没过多久，江南便参研出寂灭天火和劫光更深层次的妙用，起身迈步走向一道完整的劫光。


第1316章 婴儿巨人
　　在他面前，劫光动荡，泛着绚丽的光彩，劫光是天地毁灭之光，东阿道人所收取的劫光不过是较小的一道劫光，但那道劫光的威能已然足以威胁到江南的性命和道果！
　　可见，寂灭劫诞生的劫光其威力是何等的惊人！
　　当然，劫光只是在废弃之地拥有无匹的威力，若是到了仙界，这个蓬勃发展的宇宙，天地大道尚未枯萎，反而在不断壮大，那时劫光的威力便会被压制，甚至被磨灭！
　　这也是寂灭道人在一个时代发展期，修为实力不如寂灭劫中强悍的一个原因。
　　在废弃之地，大大小小的劫光数不胜数，每一道劫光都是大杀器，任何人见了也唯有躲避，其中小的劫光不过数十丈，而大的劫光那就恐怖了，最大的一道劫光位于星空之中，贯穿了一个星系，长达几万光年！
　　这道劫光稍稍一动，便摧毁一个又一个星系，无数星辰被扫成灰烬，星空被犁开一个又一个触目惊心的大口子，恐怖无比！
　　当然，这样的劫光数量不多，只有一两道。
　　其他的劫光长达数万里，数百万里的都有，劫光的颜色也不尽相同，威能也大小各异。
　　江南选择的这道劫光，形如一道飞桥，挂在虚空之中，不断将虚空切碎。
　　想要收取劫光并不容易，哪怕是得到寂灭道人的传承，精通寂灭大道，得到收取之法，也同样极为危险！
　　东阿道人在收取那道劫光时，同样也是九死一生这才成功！
　　江南小心翼翼，元始大道飞出，这道大道之中顿时弥漫出浓郁的寂灭大道的气息，如同流水般向这道劫光覆盖而去，试图将元始大道渗透到劫光之中。
　　劫光轻轻震动，江南顿时身躯大震，被这道劫光的震动震伤，嘴角溢出一缕血迹！
　　他选择的这道劫光，要比东阿道人收取的那道劫光大了四五倍之多，反震力也极为恐怖，轻轻一动便可以切开他的元始大道，将他震伤！
　　好在他的元始大道包罗万象，演化做寂灭大道也是无比的纯正，这道劫光并不反感元始大道的包容，否则这道劫光造反，连他也承受不起劫光的反噬之威！
　　但即便是劫光轻轻的反震之力，他也承受不起，须得更加小心谨慎，若是稍有疏忽，引得劫光反噬，他便会身死道消，只怕连道果都逃不出去！
　　他的法力飞速消耗，过了数月时间，元始大道才渐渐吞没半道劫光，渗入劫光之中，与劫光相互感应。
　　这些日子，他几次险死还生，这道劫光时不时震动，移动方位，甚至最为危险的一次是这道劫光与另外一道劫光相碰撞！
　　两道劫光碰撞，威能爆发，江南几乎被打成筛子！
　　迫不得已，江南只有动用元始证道剑催动开元剑式，这才保住性命，不过他分神对抗的一瞬间，那道劫光险些便反噬过来，惊得他一身冷汗！
　　若是劫光反噬，那就不是受伤那么简单了，而是直接丧命！
　　还好这一幕没有发生，只是有惊无险。
　　这段期间，法力消耗，他只能动用仙液来弥补，幸好他依靠咒道天坛勒索了不少仙君仙王许多仙液，否则法力若是断去，便会前功尽弃。
　　“在东阿道人的记忆中，寂灭道人一手毁去，便是一道道足以切碎星系的劫光，绞碎一个个星系，此人的厉害程度，远超他人想象。”
　　江南一边炼化劫光，一边思忖道：“不过寂灭劫乃是应天地劫云而生，是天生的寂灭劫，宇宙生生灭灭，一个个时代毁灭诞生，都是自然规律，与寂灭道人没有多少关系。寂灭道人，应该也是一尊史前生灵，不过是修炼寂灭大道的一尊道君而已。他能够做到这种程度，是因为他经历了十七个纪元的寂灭劫的磨练，并非是无敌的存在……”
　　在东阿道人的记忆中，寂灭道人的秘密他所知不多，不过江南却可以肯定，寂灭道人绝非是应劫而生的存在，也并非是掀起一场场寂灭劫毁灭一个个时代的元凶！
　　他只是修炼了寂灭大道，借助寂灭劫来修行，使自己达到更高的层次！
　　不过此人收取了一个个时代的劫光，每一道都可以贯通一个星系，如此恐怖，这就远非江南所能办到了！
　　又过了数月时间，江南这才将这道劫光完全渗透，元始大道终于将这道劫光包裹，炼化。
　　江南压下心头的激动，低声喝道：“收！”
　　元始大道如同长江大河，连同那道劫光一起呼啸返回他的体内，江南长长舒了口气，站起身来，心念微动，只见那道劫光从他眉心之中飞出，长达数十万里，腾挪变化，切碎一片片虚空！
　　劫光所过之处，一切无不湮灭，化作虚无！
　　“真是好宝贝儿，可惜只能在寂灭劫中拥有如此威力。否则若是拿到仙界去，只怕我就可以横扫仙界群雄了。”
　　他赞叹不已，收了劫光，四下扫了一眼，辨明方位，迈步走向远处。
　　东阿道人的记忆中，有关于废弃之地的地理，废弃之地分为三大块，是帝、尊和不空开天所生的三个宇宙，这三个宇宙虽然相连，但并未彻底融为一体。
　　不过，因为寂灭劫的原因，废弃之地在不断动荡之中，地理随时改变，东阿道人的记忆对他用处不大。
　　“上一次寂灭之地的巨头想要离开时，乾坤和彼岸落入他们的掌中，但是那次逃离失败，之后他们二人便消失不见。他们应该是落入某位巨头的掌控之中，只是，他们到底落入哪位巨头之手？”
　　废弃之地遍地凶险，有的地方出现寂灭雷暴，恐怖的绝灭一切的雷光不断劈下，灭绝一切生机，还有一股股黑云黑风，四处席卷横扫，所过之处，一切都被化作乌有，天空中还不断有坠落的星辰，甚至有时还出现星系碰撞！
　　除此之外，还有无比庞大的黑洞，滚来滚去，吞噬一切，将一切绞碎，从黑洞的另一端喷出混沌鸿蒙。
　　这里就是世界末日，但最为危险的还并非是这些，也不是那些飘动的寂灭魔眼，也不是寂灭劫光，而是无处不在的天人五衰的气息。
　　这种气息，能够让任何生灵都陷入天人五衰之中，寿元有了尽头，肉身枯败，道果枯萎，元神腐烂。
　　任你是手段通天的天君，抑或是能够造化万物的道君，也难逃寂灭！
　　所以在废弃之地这种地方，唯有少数圣地能够抵御寂灭劫的天人五衰，在这些圣地之外，基本上看不到其他任何生灵。
　　江南精通寂灭大道，天人五衰对其他人危险无比，但对他来说则几乎相当于不存在一般。
　　“废弃之中的这些圣地是怎么回事？东阿道人能够在这等险恶之地生存，是因为他修炼了寂灭大道，是寂灭道人的放牧人，这些圣地又是如何躲过寂灭劫之威，抵抗天人五衰的？”
　　突然，江南顿下脚步，抬头向半空看去，只见在半空中一颗无比庞大的星球漂浮在半空中，上面青山绿水，湖泊汪洋，一座座城市城池，甚至还有一个个国度，数十亿的生灵在其中繁衍生息，如同世外桃园一般。
　　而在这颗星球之外，遍地劫光，雷云风暴卷动，极为惊人，但是任由寂灭劫如何涌动，始终无法侵袭到那里。
　　这颗星球中极为平静，生活在其中的生灵繁衍，彼此之间也有战争，经常为了土地开战。
　　“这颗星球是怎么回事？被寂灭劫环绕，却不被寂灭劫毁灭，能够对抗寂灭劫之威，肯定有些秘密。”
　　江南四下打量，突然心头一震，只见这颗星球突然轰隆隆抖动一下，星球上群山倒伏，生活在其中的生灵死伤无数。
　　巨震持续了一段时间，又自平息下来。
　　江南看得瞠目结舌，半晌无语。
　　“这是一颗蛋……”
　　他心头震撼，在这颗星球震动的一瞬间，他看到裂开的地壳，目光洞穿地壳，看到里面的事物！
　　这根本不是一个星球，而是一颗巨型的卵，不知是什么生物诞下的卵，疑惑是天地所生，极为强大，极为恐怖，正是这颗蛋中孕育的生命，抵挡了寂灭劫的威能！
　　这座星球上数十亿生灵，统统生活在一颗蛋的上面！
　　“什么怪物，能够生下这么大的一颗蛋？”
　　江南有些头晕，这实在有些颠覆他的认知，刚才那惊鸿一瞥，他看到这颗巨卵之中已经孕育出生命，是一尊巨人，卷曲着身子，被蛋液包围！
　　而刚才的震动，便是这尊巨人舒展了一下身躯！
　　婴儿巨人！
　　“有些奇怪，这等巨人根本不会是怪物所生，而应该是天地所生！让我看看，你到底是什么来头！寂灭天眼！”
　　江南双眸变化，化作两个漩涡，如同两轮寂灭劫，向那星球之中看去，看破一重重阻碍，终于让星球内部的景象渐渐清晰起来。
　　只见那个婴儿巨人周身遍布瑰丽的符文，一个个符文闪烁，明灭不定，复杂玄奥，天生便是无比强大，无比恐怖！
　　这个婴儿巨人还在成长之中，而那蛋液赫然是一朵朵纯粹无比的寂灭天火！


第1317章 原来是你
　　“寂灭天火……”
　　江南倒抽一口冷气，双眉皱紧，思忖道：“寂灭天火乃是一个宇宙消亡在寂灭劫中诞生的天火，天火灭绝前一个时代的一切，是无比厚重的死气，而同样也是孕育下一个时代的起点。混沌古神便是有人击碎了毁灭咒道时代的寂灭天火，天火爆炸散落到混沌中，这才诞生了混沌古神。而这个婴儿巨人却是从混沌天火中诞生，非同小可啊……”
　　他细细观察，这个婴儿巨人的实力极为恐怖，比江南还要胜出良多，但是却没有传统意义上的境界划分，既不是仙君也不是天君，更不是道君。
　　他的力量纯然一体，倒有些像江南的法、身、道、果四位一体，但是有没有道果，只有身、法、道这三种力量，三种力量紧密如一！
　　而且，他的法力、肉身和大道还在不断的成长之中！
　　“他的道不是鸿蒙大道，与混沌古神并非同族。”
　　江南仔细观察片刻，摇了摇头，混沌古神也是因为寂灭天火而生，但是他们生于混沌，因为天火中蕴藏的生机而生，而这个婴儿巨人却是生于天火之中，更加纯粹一些！
　　不仅如此，他的力量和肉身，比混沌古神还要完美许多！
　　他是帝尊和不空开辟的三大宇宙毁灭，形成的寂灭天火，从天火中诞生的奇妙生灵！
　　“大千宇宙无奇不有，居然能够诞生出堪比星球大小的巨卵，卵中还有一个婴儿巨人。”
　　江南研究一段时间，轻咦一声，这婴孩周身浮现出的大道有些奇怪，其中竟然有妖族时代大道的片段！
　　过了不久，他又发现史前神道的大道片段，接着更多时代的大道片段被他寻找出来，有魔道，咒道，巨灵，沙门……
　　还有其他种种大道江南并未见过，不过他敢肯定，这些大道片段多半是史前曾经出现过的大道时代！
　　“若真的是天地所生，注定要开辟一个新时代的人物，那么这婴儿巨人的体内，应该是全新的大道，与从前不同。而他体内的大道却包含其他时代的大道菁华，这只能说明这个婴孩巨人……”
　　江南长长吸了口气，低声道：“是人为制造出来的！到底是帝尊还是不空，制造出这个奇特生命？”
　　却在此时，那星球中的婴儿巨人仿佛感应到他的目光，在星球内部轻轻调转头颅，向他这个方向看来。
　　两人目光相遇，江南心头微震，只觉这婴孩的眼眸虽然明亮清澈，但却流露出古老和沧桑之感，根本不像是一个尚未诞生的生灵应该有的单纯！
　　“有人已经转世到这婴儿巨人的体内！”
　　他脑中轰然，刚刚想到这里，只见那婴孩双眸闭合，江南顿时感觉到眼前一片昏暗，他的双眸再次看到光线时，只见那颗星球已然消失不见！
　　“古怪，古怪！”
　　江南四下搜寻，始终没有寻到那颗怪异星球，面色凝重道：“不是帝尊和不空的布置，以他们的气度器量，应该还不屑与这么行踪诡异，一定是有外在的力量侵入了废弃之地，创造出这个生命！什么力量侵入了废弃之地，制造这个婴孩巨人又是意欲何为？”
　　他搜寻未果，只得离去，心道：“生活在那颗星球上的人们估计还在庆幸自己有一个寂灭劫无法涉足的圣地，却不知自己生活在一颗巨蛋上面，那婴孩巨人出世，他们统统都要化作灰烬……”
　　而在此时，大衍古神、金瞳、银瞳和龙罗菩提以及那位怪人也早已来到废弃之地，不过他们进入废弃之地的位置，却与江南等人距离极远。
　　一路上，有金瞳银瞳两尊古神轻车熟路，再加上那怪人推演混沌龙祖的方位，一路趋吉避凶，让他们速度很快，不断深入废弃之地。
　　这一路走来，那怪人让大衍、金瞳等人见识到神算强者的可怕之处，一处处绝地，偏偏绝境逢生，明明是必死之局，偏偏又能被此人寻出生路，让大衍古神这尊半步天君的存在也赞叹不已。
　　“先生，若是日后遇到大战，还请先生助我古神一臂之力。”
　　大衍古神目光落在那怪热身上，呵呵笑道：“你若是去助仙界，我寝食难安呢。”
　　那怪人周身仙光被大衍古神的笑声震得动荡不绝，知道他见到自己的神算惊人，心动杀机，急忙躬身，道：“大衍道兄放心，我与古神素有渊源，将来仙界若是真的与古神开战，我自然是弃暗投明，相助古神。”
　　大衍古神目光凝视，落在他的身上，突然展颜笑道：“我信你。”
　　那怪人松了口气，笑道：“诸位道友，你们再向前走出数亿里地，龙罗道友便可以感应到混沌龙祖的方位。我只是能够推算出混沌龙祖的大致方位，龙罗道友却可以感应到具体方位，我留在此地已经没有用处，告辞。”
　　龙罗菩提仙君连忙道：“道兄神算无敌，能否算出混沌龙祖的生死？”
　　那怪人摇头道：“混沌龙祖乃是天君中的霸主，他的生死已经超过我的推算，恕我无能为力。”
　　大衍古神点头道：“道友请吧。想来这废弃之地能够困住天君，也困不住你这等神算强者。他日我混沌古神若是有需要……”
　　“我必然前来相助。”那怪人拱手，消失在一片废墟之中。
　　大衍古神沉默片刻，低声道：“真是一个可怕的人物……”
　　银瞳古神眼中精光闪烁，怪笑道：“首领，要不要我跟上去杀了他？”
　　大衍古神摇了摇头，淡然道：“你杀不了他。只要你心动杀机，便会被他感知，知道险从何来，有了应对之道。若是无处可以借力的地方，杀此人不难，但是在这废弃之地，此人能够借力的地方太多，别说你杀不了他，就算是我亲自出手，能否击杀他也在五五之数！”
　　金瞳、银瞳和龙罗菩提仙界心中骇然。
　　大衍古神是何等存在，仙君之中已无对手，乃是无限接近天君的存在，连这等存在都说无法杀了这怪人，可见这怪人的厉害之处。
　　“而且，我还感应到此人的确与我混沌古神大有关联。”
　　大衍古神轻声道：“他的气息中有我古神一族的气息，很是奇特，高等，好像也是从天火中诞生的生灵。此人杀不得啊……”
　　他叹息道：“自从摩诃死后，我古神一族已经再无智者，而仙界却英豪辈出，我若证得天君，还可以为我古神一族延续一段时间的气运。但若是玉京、玄都和乾元三人也证得天君，我古神一族的气运便尽。若是能够得到这尊神算强者相助，我古神一族的气运还可以延续，甚至与仙界争一争正统也不是没有可能！”
　　金瞳银瞳古神肃然，齐齐躬身道：“首领为我古神一族殚精竭虑，我二人佩服。不过首领你未免太高看仙界了，仙界八亿年都不曾有所长进。只要寻到混沌龙祖，有这尊无敌的天君在，仙界还能翻盘不成？”
　　大衍古神摇了摇头，迈步向前走去，道：“你们器量不到，看不出仙界如今的走势，不知我混沌古神的危局已到。罢了，还是先去寻到龙祖再说！”
　　在废弃之地的另一边，玲珑道童突然鼻头动了动，欣喜道：“父亲，我感应到龙祖的方位了！”
　　摩天仙君不由大喜，笑道：“幸好有教主给我们的两道元始之气，让我们搜寻速度大大加快，希望能够赶在大衍等人之前，率先寻到龙祖！”
　　父子二人立刻向混沌龙祖的方向赶去。
　　且说那怪人远离大衍古神等人，一路向前走去，时不时停下，稍稍推算一番，又自向前走去。
　　他走的方向，赫然与江南来时的方向一样！
　　没过多久，这怪人突然停步，抬头看去，只见虚空破裂，一颗巨大的星球从破碎的虚空中飞来，星球上生活着诸多生灵，却是一个生机勃然的圣地！
　　“这是……一个婴孩巨人！”
　　那怪人也不禁失声惊叫，急忙推算一番，心头更是震动，全身法力溢出，继续推算，没过多久便算出这婴孩的来历，心头大震：“原来是寂灭天火中诞生的生灵……咦，不对，有外在力量干预到废弃之地……什么力量，竟然连我也算不出来……”
　　他双眼猛然一黑，那星球已然消失不见。
　　这怪人压下心头的震惊，又自向前赶去，走了数月之久，终于来到目的地，他抬头看去，只见九十九道星球锁链洞穿在一个硕大的寂灭魔眼之中。
　　“天元神祖！”
　　怪人站定身形，抬头仰望寂灭魔眼，突然开口笑道：“恭喜神祖，今日你劫数已满，我特来请神祖脱劫！”
　　寂灭魔眼中传来剧烈的震动，天元神祖的声音传来，愠怒道：“不空的气息，你身上也有不空的气息！奶奶的，前不久便有一个奸似鬼的不空传人跑过来戏耍老夫，今日又蹦出来一个不空传人来戏耍老夫！你过来，老夫要将你榨肉汁！”
　　“不空传人？”
　　那怪人错愕，急忙推算一番，心中一凛：“玄天教主居然也到了此地！天元神祖，我并非与玄天一伙，我是真真切切要救你脱劫！”
　　“放你奶奶的嘴！”
　　天元神祖暴跳如雷，怒道：“你身上有不空的气息，瞒不过我，老夫榨肉汁榨成渣！”
　　那怪人无奈，周身仙光突然重重褪去，露出本来面目，道：“现在神祖应该相信了吧？”
　　寂灭魔眼滚动，落到这怪人面前，围绕他上下飞舞几周。
　　过了半晌，寂灭魔眼中传来天元神祖的声音，有震惊也有疑惑：“原来是你……”
　　那怪人微微一笑道：“神祖也没有想到吧？”
　　“没想到，真的没有想到……”天元神祖喃喃道。


第1318章 史前大种马
　　“终于找到了一座真正的圣地！”
　　江南长途跋涉，遥遥只见一座圣城坐落在重重的劫光和雷暴之中，撑开一片天地，守护一方安宁，不由心神激动。
　　他来到废弃之地这么久，经历了天元神祖、东阿道人和那古怪星球，路途中又越过一重重绝境，几经生死，历尽艰辛坎坷，如今总算能够见到活着的人类，心情自然舒畅许多！
　　“以我的实力，在仙界之中也算是顶尖的存在了，但是在废弃之地却几次险些陷入绝境，真难想象被流放到这里的人是如何生存下来的。”
　　江南向前打量，心道：“废弃之地的圣地不多，都是掌控在霸主之手，不知道这座圣地的霸主是谁？究竟是仙界大师兄太乙，还是祖渠、太元、奉夏等原住民，抑或是蒙逊这尊疑似史前道君的存在？”
　　这座圣城极为古老，历经沧桑，城池华丽无比，乃是用混沌中生就的特殊金属打造而成，甚至城中央还有一整块混沌紫金炼就的紫金大殿，奢华大气！
　　城中有一种极为强大的力量可以屏蔽寂灭劫，江南迈步向这座圣城走去，隐约感应到这种力量，心中不由微动：“这是……先天不灭灵光的气息！难怪，只有先天不灭灵光，才能抵抗劫威！不过这座圣城中的先天不灭灵光，应该不是完整的先天法宝，而是一件残次品，虽然能够在寂灭劫中自保，但威力却要远逊于真正的先天法宝！奇怪，这里为何会有先天法宝的残片？”
　　先天法宝可以抵御寂灭劫，这是众所周知的事情，帝、尊和不空开辟的三个宇宙没有仙界那般巨大，疆域也不如三界，只是他们三人的试验品，因此寂灭劫也没有毁灭一个时代的劫数那么恐怖。
　　以先天不灭灵光，的确可以保住一地，避免毁在劫中。
　　但是让江南感觉到好奇的是，这里为何有先天法宝碎片形成的先天不灭灵光。
　　他心念微动，化作东阿道人的相貌，走向圣城。
　　越是靠近这座圣城，他对先天不灭灵光的感应便越是强烈，这座圣城布下重重禁制，抵御寂灭劫的冲击，这些禁制对江南来说并不难以通过。
　　他精通炼天大阵，本身便是破阵破禁的高手，善于在无声无息之间便穿过重重禁制，这座圣城的禁制主要力量是为了防备寂灭劫，进入城中对他来说并不困难。
　　很快，他进入圣城的威能笼罩范围，迈步走入城中。
　　这里的虚空尚算稳定，没有出现外界那种虚空一碰即碎的情况，江南四下看去，只见虚空中有一座座时空，类似仙界的大千时空，相当于一个个完备的世界，有日月星辰大陆山川湖泊汪洋，数以亿计的生灵在其中繁衍生息。
　　那是拥有大法力强者从虚空中开辟出的世界，悬挂在这座圣城的周围，从这些世界的数量，便可以看出这座圣城有多少高手。
　　“共有二十七座世界，看来这座圣城中被流放了二十七尊仙王级甚至仙君级的人物！”
　　江南心中凛然，仙王级仙君级的强者多达二十七尊，可见废弃之地的确是藏龙卧虎，要知道仙界发展至今，才不过二三百尊仙王，二三十尊仙君，而这座圣城中居然有二十七尊仙王仙君级的存在，的确非同小可！
　　“这只能说，帝、尊和不空当年流放了不少有实力的家伙。在混沌古神的那个年代里，恐怕生活在混沌中的不止混沌古神一族，也有其他势力！”
　　江南心中不由生出一种憧憬，很想到那个时代去看一看，见识一下混沌古神时代的奇妙之处。那必然是一个辉煌的时代，混沌中生活着许多奇妙的种族和生灵。
　　可惜的是，混沌古神的时代已经一去不返，他是无缘经历了。
　　“这二十七座世界中的生灵，血统都很纯正，应该是居住在圣城中强者自己繁衍出的后代，形成了一个无比庞大的世家体系。”
　　江南细细感应，心中了然，给我一个女人，我可以创造一个种族，这句玩笑话在这里应验了，废弃之地的强者被困在这里的时间太漫长了，别说子子孙孙繁衍不息，就算是这些强者自己生儿子，只有一个妻子的话，八亿年的时间也可以生出数亿的儿女！
　　“咦，还真有这样的变态……”
　　江南的神识探入一个世界中，扫了一遍，顿时察觉到这个世界中拥有初代血脉力量的生灵多达数十亿！
　　这说明，这个世界的主人不知道有多少女人，每天的爱好只怕就是趴在女人身上制造生命了！
　　“一头前所未见的大种马……”
　　江南将这些世界扫了一遍，没有察觉到乾坤和彼岸的气息，随即神识向城中的一个个世家扫去。
　　这座圣城中生活着许多强者，街道上车水马龙，他进入城中也无人发觉，江南的神识扫过一个世家，甚至连这座世家的最为古老的老祖也没有察觉到他的神识！
　　以他如今的本事，放在废弃之地中也可以说是少有的存在！
　　很快，江南的神识便将二十七世家探寻了一遍，还是没有发现乾坤和彼岸的气息，心中微动，神识当即向这座圣城的中心探寻而去。
　　他的神识刚刚涌入圣城中心的那座紫金大殿，却在此时，紫金大殿中陡然一股霸道绝伦的神识翻卷而来，狠狠向江南的神识冲去！
　　只听一个厚重洪亮的声音响起，传遍圣城：“哪位道友前来，与我蒙逊开个玩笑？”
　　两人的神识碰撞，顿时掀起一股飓风，席卷整座圣城方圆数万里之地，无数房屋被掀飞，冲上半空！
　　这些房屋宫殿，乃是生活在此地的仙王仙君级强者所建，都是法宝，除了仙君级存在炼就的宫殿没有被掀飞，其他宫殿房屋统统被卷上半空！
　　甚至连不少修为稍弱一些的存在，也被卷入空中！
　　“蒙逊？废弃之地的五大绝顶强者之一，传闻是道君跌落境界的存在！”
　　江南闷哼一声，立刻感觉到自己的神识不支，被蒙逊的神识压制过来，此人不愧是道君，虽然境界跌落到仙君级，但底蕴雄浑无比，以江南的神识力量根本无法与此人抗衡！
　　蒙逊的神识滚滚涌来，天倾地覆之势碾压江南，涌入他的眉心，想要将他的神识一起摧毁，吞噬记忆，炼成白痴！
　　江南站立不动，任由蒙逊神识冲入自己的眉心。
　　突然，紫金大殿中传来一个惊怒的声音：“劫光？”
　　大殿中，一个身影浮现出来，伟岸高大，站在紫金大殿之上，向江南看来：“原来是东阿道友，你居然敢闯入我的地盘，好大的胆子！”
　　此人正是蒙逊，废弃之地的五大强者之一！
　　刚才他的神识冲入江南的眉心，立刻被劫光化去，化作乌有，蒙逊认出江南的护体劫光，知道厉害，当即收回神识。
　　江南向蒙逊看去，不禁赞叹一声，此人相貌勇武，英俊挺拔，站在紫金大殿之上，有一种与天地融为一体的感觉，仿佛他就是这天、这地、这众生，意境高远，深不可测。
　　“蒙城主别来无恙？”
　　江南微微一笑，拱手见礼，突然微微一怔，感应到蒙逊的血脉，赫然与那座世界中数十亿初代的血脉相同，不由愕然：“原来这位史前道君，就是那个大种马，想不到，真的没有想到……”
　　城中，一尊尊强者飞出，环绕在蒙逊身边，却是这座圣城二十七世家的老祖宗，纷纷向江南看来。
　　“东阿，你居然还敢出现？”
　　“上次的教训还不够吗？”
　　“上次你被杀得如同丧家之犬，好不容易逃出性命，这次居然还敢前来送死！”
　　……
　　蒙逊抬手，制止众人，向江南看来，淡然道：“东阿，看来你这段时间长进不小，居然收了一道劫光，敢闯我的圣城。不过，想在我的圣城中闹事，你还不够资格，劫光虽然厉害，但我也经历过几次寂灭劫，知道克制劫光的办法。”
　　“东阿这厮的名头居然如此狼狈，这次化作他的面孔有些失策了。不过我若是以本来面目出现，他定然知道我是来自外界，肯定会动歪心思，想要暗算我将我擒下，逼问离开废弃之地的途径。”
　　江南心念及此，硬着头皮继续装作自己便是东阿道人，哈哈大笑道：“蒙城主误会了，小弟此来并非是为了寻城主晦气，而是我家大帝已经复苏，日前传递一道意念与我，他老人家将要破开帝、尊和不空留下的封印，将这里的寂灭劫彻底引爆，让自己复活，达到全盛状态！小弟念在与蒙城主有旧，特来知会一声。”
　　“寂灭道人要复活了？”
　　蒙逊脸色微变，倒有些不敢动江南，寂灭道人是何等存在，他心知肚明，这魔头若是引爆废弃之地，让寂灭劫前所未有的爆发，废弃之地必然会被摧毁得干干净净，连他们都无法逃脱，只能送命！
　　突然，紫金大殿中，一个温和的声音响起，笑道：“寂灭道人复苏了？”
　　一个身材颖长的身影出现在大殿之上，与蒙逊站在一起，微笑道：“有我两位恩师在，他怎么可能逃过两位恩师的镇压，复苏过来？东阿，你在说谎！”
　　此人眼神无比明亮，瞳孔映照出无边的仙域，仿佛自己所立之地所过之处，无不是仙境，气度非凡，丝毫也看不出是罪大恶极之人。
　　仙界大师兄，太乙仙君。
　　他的目光映照出江南的身影，微笑道：“或者也可以说，你不是东阿。你到底是谁，为何要化作东阿的样子？”
　　“此人不是东阿？”
　　蒙逊眼中精光爆射，杀气腾腾，突然抬手一抓，只见紫金大殿中一道灵光飞起，化作一面雪白的镜子，当空一照，落在江南身上。
　　江南体内顿时传来噼里啪啦骨骼移位的爆响，现出真身！


第1319章 心与梅花一样清
　　“若非太一道友在此，便几乎被他蒙混过去了！”
　　蒙逊道主冷哼一声，目光紧紧落在江南身上，那道不灭灵光所化的明镜高悬在他的脑后，大放光明，镜光照耀，扫射虚空，顷刻间便将圣城附近的虚空洞察一遍。
　　他心思缜密，此举却是照一照附近，看看有没有江南的同党。
　　镜光照耀一周，那明镜镜光又自落在江南的身上，仙界大师兄太乙饶有兴趣的看着江南，仿佛要从他的身上看出他的秘密。
　　“这位道友，你是何人？”
　　蒙逊道主踏前一步，淡然道：“你从何处而来，为何要冒充东阿道人？这里毕竟是我的圣城，道友这么做，还请给我一个交代！”
　　江南哈哈大笑，躬身道：“两位道友果然不凡，居然能够看破我的根脚，的确名不虚传！我初入贵地，因东阿道人意图向我下手，所以我将他斩杀，又因为我是初来客，担心道友对我不利，这才化作东阿的面孔，倒并非是要故意蒙骗两位道友，还请两位道友恕罪！”
　　江南呵呵一笑，道：“两位道友想知我来历，且听我一言！”
　　他悠然长吟道：“有道是：挑生咒死兼巫蛊，符文书处鬼神惊；洞中静夜天留月，心与梅花一样清！实不相瞒……”
　　江南脸色一整，周身有咒道喷涌而出，肃然道：“我乃万咒道君！因为恶了仙帝、仙尊，被他二人布下后手，打得我不得不转世，转世之后这两人还不放过我，命他们的爪牙将我流放到此。”
　　“万咒道君？”
　　蒙逊道主也不由肃然，整了整脸色，道：“道友的名头，我却也听过，当真是……嗯，威名如雷贯耳。可惜当年混沌晦暗不明，不曾得见道友。道友，并非我信不过你，只是凭借一两缕咒道便未必能能说明阁下是咒道的道君……”
　　江南心念一动，周身大道溢出，化作一座咒道天坛，笑道：“两位道友，我虽然修为不如你们，但是我咒道也有擅长之处，两位道友是否有要处死之人，只需一缕精气，我便可以咒杀此人！”
　　蒙逊道主眼中精光闪烁，笑道：“道友能够咒杀何等人物？”
　　江南微笑道：“等闲仙君，一咒便死！若是些小辈，咒死千千万万也不在话下。一咒斩神魂杀道果，对我来说只是家常便饭。不过我心肠慈悲，时常悲天悯人，平日里不大杀人，今日难得遇到两位道友，两位道友说来十个八个，我咒杀了为两位道友助兴。”
　　蒙逊道主心中一凛，迟疑道：“我倒没有要干掉的对手……太一道友，你有何仇人，不如让万咒道友试试手。”
　　仙界大师兄太乙目光闪动，笑道：“蒙逊道兄麾下有个叫做庆辉道人的，实力已经达到仙君级别，刚才顶撞我，不如便将他杀了。”
　　他探手一抓，只见蒙逊道主身边一位道人身上一缕精气被他抓出！
　　太乙屈指一弹，这缕精气落在咒道天坛上，笑道：“万咒道友还请出手咒杀这厮。”
　　那庆辉道人大惊，连忙高声道：“道主！”
　　蒙逊道主脸色微沉，突然笑道：“好，得罪太一道友，本身便是罪该万死。既然太一道友开口，还请万咒道友出手，让我们见识见识咒道的神威！”
　　江南听他称太乙为太一，心中纳闷，无暇追问缘由，哈哈一笑，眉心一道剑光飞出，将那道精气挑在剑尖之上，开坛做法。
　　庆辉道人大叫一声，急忙夺路而逃，呼啸冲出圣城，向外逃遁而去，江南视而不见，蒙逊道主和太乙仙君居高远眺，只见庆辉道人的速度极快，顷刻间便已经奔行数千万里。
　　太乙仙君笑道：“万咒道友，庆辉道人已经走远了。”
　　江南充耳不闻，过了片刻，蒙逊道主咳嗽一声，道：“道友，庆辉已经去了三亿里地。”
　　江南还是充耳不闻，蒙逊和太乙仙君二人将信将疑，继续运转法力看去，只见那庆辉道人逃遁出十多亿里，连连遁逃，转化身法。
　　两人微微皱眉，这么远的距离，换做他们来击杀庆辉道人还是可以办到，但是他们能够看得出江南的修为境界，其实并不高，尚未达到仙君级的存在，只怕无法击杀庆辉。
　　那庆辉道人已经奔行出百亿里之外，其间隔着一个个巨大的寂灭魔眼和劫光，以及恐怖无比的寂灭雷暴，饶是蒙逊和太乙乃是近乎天君的存在，此刻全力运转目力看去，也有些勉强能够看到庆辉道人的身影。
　　蒙逊道主心念微动，不灭灵光所化的明镜，镜光轻轻晃动，镜中顿时出现庆辉道人的身影，清晰无比。
　　而在此时，江南突然一剑刺出，低喝道：“去！”
　　蒙逊和太乙二人连忙向明镜中看去，只见那庆辉道人依旧在奔逃之中，突然间便四分五裂，被一股莫名的力量撕成碎片！
　　一尊仙君级的存在，就这样被撕碎，毫无征兆！
　　太乙目光闪动，笑道：“庆辉道人的道果是否寄托在圣城之中？”
　　他话音未落，只见圣城中一处空间震动，突然有道果从虚空中跌落，坠地化作灰烬！
　　蒙逊道主看了一眼，点头道：“确实是庆辉道人的道果。”
　　太乙仙君哈哈一笑，道：“道友果然是万咒道君，仙王级的境界便能斩杀仙君级的强者，名不虚传！”
　　蒙逊道主眼中精光一闪，突然笑道：“万咒道友要杀十个人才能过瘾对不对？太一道友麾下有一个名叫雷渊的混沌异种，此人已经修炼仙君级，曾经与我过不去，我与太一道友联盟，不好向他下手，倒要借万咒道友之手，将他除去。这样一来，我也不会得罪太一道友。太一道友，你说对么？”
　　太乙仙君眼眸闪烁，呵呵笑道：“好说，好说。不过蒙逊道兄，你有雷渊的精气么？”
　　蒙逊道主取出一缕精气，笑道：“巧得很，我曾与他交过手，留下他一道精气。”
　　江南大喜，笑道：“我虽是慈悲为怀，但蒙逊道友若是相请，我也不得不再次献丑了。”
　　他再次开坛做法，施展咒杀大祭，一剑将太乙仙君麾下的雷渊斩了。
　　太乙仙君脸色微变，应该是感应到雷渊已死，抬眼看了蒙逊一眼，蒙逊道主微微一笑。
　　江南笑道：“才杀两个，不够过瘾。两位道友还有什么仇家？”
　　太乙仙君目光扫过蒙逊道主麾下一尊尊强者，众人脸色剧变，急忙躲到蒙逊道主身后，战战兢兢不敢说话。
　　“哈哈哈，万咒道友，我们不过是要见一见你的真本事，可没有说过要让你杀过瘾。”
　　太乙仙君突然哈哈大笑，道：“若是让你过瘾，我和蒙逊道兄麾下可就无人可用了！蒙逊道兄，你说是不是？”
　　蒙逊道主也是松了口气，笑道：“万咒道友见谅，死了庆辉、雷渊倒也罢了，但若是为了一时的意气之争，便杀光我二人麾下的高手，只怕我都要红着眼与太一道友刀兵相见了。万咒道友，请！”
　　他挥手让众人推下，将江南迎入紫金大殿，三人落座，太乙仙君有意无意道：“万咒道友，你这咒杀大神通，可以施展几次？”
　　“三次。”
　　江南笑道：“刚才我也是在吓两位道友，这咒杀大祭我只能施展三次，杀不得十人，现在剩存的法力，只能够咒杀一人了。像两位道友这般人物，我便咒杀不得了，最多只能让两位头疼头疼。”
　　太乙仙君与蒙逊道主对视一眼，心中又是骇然又是松了口气，骇然的是江南这种杀人神通的确厉害，让人防不胜防，松了口气则是江南并未强大到变态的程度。
　　太乙仙君赞叹道：“咒道神通果然厉害。万咒道友若是提升到仙君级，连我们也惧你三分。道友此来凑巧，适才我亲自来见蒙逊道主，却是得到一个惊人的消息。”
　　蒙逊道主笑道：“万咒道友的确是好命，你初到废弃之地，没有被困在这鸟不拉屎的地方几亿年，现在便有希望出去了。”
　　江南神情微动，喜道：“太乙道友莫非是有离开此地的途径？”
　　太乙仙君笑道：“万咒道友，请叫我太一，我原本便名叫太一，因为我两位师尊仙帝仙尊说我这个名字太过霸道，怕我承受不起，所以改名叫做太乙。既然他们将我流放到废弃之地这种鬼地方，师徒情分已断，我自然要改回原名，回归本来面目！”
　　江南称是。
　　太一笑道：“我的确得到一个消息，是关于如何离开废弃之地的，不过想要离开，则还需要道友相助。”
　　江南大喜，突然又疑惑道：“两位道友，我干掉东阿，得知曾经有两个人从外界进入废弃之地，不过那两人也无法找到出去的路，而且这两人下落不明，不知落入谁人手中。莫非你们说的离开的道路，指的便是这两人？”
　　太一仙君漫不经心道：“你说的那两人是乾坤和彼岸，如今在祖渠门下，他们二人的确不知离开的路。而这次我却得到消息，金瞳银瞳两尊古神已经离开废弃之地，而此次他们又回来了！想要离开废弃之地，还得从他们身上下手！”
　　蒙逊道主冷笑道：“金瞳银瞳二人身边有高手，我以神镜探查过，是大衍古神！大衍如今已经即将到了天君境界，很是厉害。”
　　“所以要干掉大衍，抢来金瞳银瞳，还需要万咒道友的相助！”太一仙君笑道。
　　“干掉大衍？”
　　江南暗暗叫苦：“待到了大衍跟前，这厮张口说出我的来历，只怕你们第一个要干掉的便是我了……”


第1320章 史上最强恶棍组合
　　“我前次扮作东阿被拆穿一次，这次装作万咒，若是再被拆穿，糗大了倒是小事，关键是无论仙界大师兄和蒙逊道主，都没有一个是善茬。能被帝、尊和不空关在这里的，估计没有一个是好人。”
　　江南心中暗道：“要不，被拆穿时我哈哈大笑，然后告诉他们我是万象道祖？我这样神行百变，无耻之尤，倒符合万象道祖的作风……嗯，好像不行，这些家伙估计不会给我第三次机会了，就算我真的是万象道祖，他们也铁定要干掉我……”
　　蒙逊道主看他一眼，笑道：“万咒道友莫非怕了？”
　　“哈哈哈哈！”
　　江南大笑，面孔变得扭曲起来，让太一、蒙逊两人连打几个冷战，阴笑道：“我会怕？大衍不过是一个后辈，毛头小子，若是前世全盛时期，这等微弱的存在，我一眨眼便可以弄死三五个！”
　　太一仙君与蒙逊道主对视一眼，心中暗道：“万咒这厮，果真是心狠手辣之辈，心如豺狼，却偏偏时不时做出慈悲之相！这个家伙，阴险得像一条毒蛇！”
　　江南如此凶恶，连他们这些出了名的恶棍心里都有些发憷。
　　幸好江南的修为实力远不及他们，两人自认为还能掌控他，否则这嗜杀成性的疯子若是发疯起来，只怕连他们都会干掉！
　　被流放到废弃之地的，没有一个是温情脉脉柔情似水的人物，都是作恶多端十恶不赦的大魔头，随便干掉一个，都不是无辜之人。
　　被江南咒杀庆辉和雷渊，也是恶贯满盈之人，东阿道人更是曾在开天辟地之初四处血祭生灵，喂养洞渊恶兽。
　　而金瞳银瞳两尊古神挑起了古神与仙人之间最终的决战，太一仙君和蒙逊道主自然也并非是小白兔，对江南这个冒牌的万咒道君自然要暗暗提防和算计。
　　能够在废弃之地这等地方生存下来，每个人都不是易于之辈！
　　“早就听说万咒是一个有艺术家气质的疯子，如今一见，果然不凡。此人能够威胁到我们的本事有两个，一个是劫光，一个便是咒杀大祭，但也只是能威胁到我们。”
　　蒙逊道主目光闪动，心道：“他的本事，不足以威胁到我们的性命。”
　　太一仙君显然也有同样的想法，江南欠缺的是境界，还是仙王级的存在，而他们则是仙君级的存在，蒙逊道主从前乃是道君，跌落境界到仙君级的中期，但其实力与半步天君也相差不多！
　　再加上有他从前的先天法宝破碎形成的不灭灵光，其实力是当之无愧的绝顶级人物！
　　而太一仙君则已经是半步天君，是与大衍古神同档次的强者，兼修仙帝和仙尊的功法，资质妖孽惊世。
　　如今江南只能在凶恶和阴险上胜过他们一筹，但实力上与他们相比还有着不可逾越的差距！
　　“既然万咒道友也加盟了，那么咱们便可以动身了！”
　　蒙逊道主长身而起，笑道：“事不宜迟，咱们越早出发越好！”
　　太一仙君起身笑道：“不错！祖渠、太元、奉夏三帝实力虽然不如我们，但这三个家伙却是这里的土著，我们能够得知金瞳银瞳去而复返的消息，肯定也瞒不过他们。这三个家伙实力虽然不如我与蒙逊道兄，但是他们三人却已经结盟，共同进退。若是被他们干掉大衍，夺走金瞳银瞳，只怕他们便会将我们丢在这里等死，而他们则跑出去逍遥快活了！”
　　江南舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“祖渠、太元和奉夏三帝？三个土著好大的口气，我倒要会一会他们。”
　　蒙逊道主面色凝重道：“万咒道友不可小觑他们，这三人聚集了帝、尊和不空开辟的三大宇宙的最终气运，在废弃之地这等地方，这三人的气运逆天，几乎是不可能斩杀的存在。若非如此，他们三人早就被我干掉了！”
　　太一仙君轻声道：“这三人秉承破灭的宇宙的气运而生，非比寻常人物，在废弃之地也有许多秘密，是我两位师尊和不空道人所留，更有数之不尽的绝境，即便是我与蒙逊道主，也寻之不得。但是那三人却可以得到机缘，绝境逢生，否则也不能活到现在。”
　　蒙逊道主沉声道：“比如上次从外地进入废弃之地的那两人，乾坤和彼岸，便是落入祖渠之手，从这点便可见一斑，他们的运道的确好的逆天！”
　　“两位道友放心，我自然不会小觑他们。”
　　江南也径自起身，眼中露出兴奋，如同毒蛇大蟒盯上猎物般兴奋，笑道：“不过他们越强，我便越是兴奋，干掉这等人物，才会有成就感！”
　　太一仙君舔了舔嘴唇，笑道：“若是能够炼化祖渠他们，将他们的气运夺来，嫁接到自己身上，嘿嘿……”
　　蒙逊道主心领神会，笑道：“他们有三帝，我们也有三人，干掉他们仨，平分他们的气运，废弃之地的所有宝藏便会统统归我们所有了！”
　　江南笑容满面，连连点头，心道：“这三人，的确够恶棍，我须得当心，不要阴沟翻船……不过若是真的与他们一起去杀大衍古神，阴沟翻船的几率还是非常大……”
　　被大衍、龙罗菩提等人拆穿真面目，江大教主觉得自己死的一定很快。
　　“若是有机会，还是离开这两个混球，去寻彼岸乾坤，找到他们之后，便立刻离开！”他心中暗道。
　　三人离开这座圣城，蒙逊道主有先天不灭灵光所化的明镜抵御寂灭劫的天人五衰气息侵蚀，以那面明镜来定位大衍古神等人的方位，而太一仙君也有自己的本事，以纯正无比的仙道来抵抗寂灭劫气息。
　　他的仙道师承仙帝仙尊，无比的纯正纯粹，犹胜玉京、玄都，青光照耀，寂灭不侵，别人羡慕不来。
　　如今仙道昌隆，还未到寂灭劫覆亡仙界之时，他的遍体仙光恰恰可以克制寂灭劫。
　　两人向江南看来，只见江南对无处不在的天人五衰气息根本没有放在心上，心中不禁凛然。
　　“万咒这厮干掉东阿，吸收了东阿的记忆，估计也修炼了寂灭大道！”
　　两人心中暗暗盘算：“若是干掉万咒这厮，我岂不是也可以不惧寂灭劫的气息，炼成寂灭大道？”
　　“可惜，现在还有用他之处……嗯，等到擒获金瞳银瞳，便将万咒这厮干掉……还有蒙逊这厮也要干掉，仙界太挤了，容得下我，容不下他……”
　　三人笑容满面，仿佛知心好友一般无所不谈，心中却在暗暗拨打自己的小算盘。
　　江南悄悄传音蒙逊道主，道：“道友，这太一是仙帝仙尊的弟子，你信得过他么？太一这个名字非同小可，道生一，一生二，二生三，三生万物。仙界的二，便是两大道宫，三，便是玉京、乾元、玄都，而这一，便是太一！我信不过这厮！此人必定是仙帝仙尊安插在废弃之地的眼线！”
　　蒙逊道主目光闪动，传音道：“我也信不过这厮，只是我与他不相上下，奈何他不得。万咒道友若是能够与我联手的话，待到擒下金瞳银瞳，咱们便下手干掉他！”
　　江南蒙逊两人一拍即合，随即江大教主又传音太一仙君道：“太一道友，你信得过蒙逊这厮么？我已经转世到仙界，再世为人，对道友你的威胁不大，但蒙逊道主却不曾转世，此人在废弃之地没有足够的灵气来恢复修为，若是离开废弃之地，必然会飞黄腾达，再次变成道君！离开废弃之地时，只怕便是你我二人的死期！就算我们不死，仙界也无我二人的立足之地……”
　　太一仙君眼眸中有仙光闪烁，传音道：“我的确信不过他，不过这次必须要借他的力量才能对抗大衍。不如擒下金瞳银瞳之后，你我二人联手……”
　　两人商议一番，江南放下心来，突然心有所感，哈哈大笑道：“两位道友，我们真可谓是仙界有史以来，最强组合，所过之处，一切都是土鸡瓦狗，灰飞烟灭！”
　　太一仙君和蒙逊道主满面荣光，纷纷附和道：“正是，正是！”
　　“前面有人！”
　　突然，三大恶棍急忙收敛气息，向前看去，只见一艘大船撞破一层层易碎的虚空，徐徐驶向远处。
　　江南看去，只见那艘大船富丽堂皇，奢华至极，通体都是由混沌金所铸，但模样却极为古怪，如同鞋底，仿佛是一只巨大的鞋子在半空中飞行。
　　这个硕大的鞋子轻易穿过寂灭劫造成的寂灭雷暴，船上人影幢幢。
　　江南心中诧异，只见又有一艘大船驶出破碎的虚空，也是一只大鞋子，很是古怪。
　　然后便是第三只鞋子驶出，鞋子上站满了人。
　　“这是……”江南摸不清头脑，喃喃道。
　　“那便是祖渠、太元、奉夏三帝的御驾。”
　　太一仙君淡然道：“万咒道友，这三人的运气好的逆天，寻到我两位恩师和不空道人的开天之所，将他们的脚印挖出，炼成这三艘宝船。我两位恩师和不空道人是何等的存在，他们的脚印连废弃之地的寂灭劫都无法摧毁，这三只脚印便成为了祖渠、太元和奉夏他们的圣地。”
　　蒙逊道主道：“除此之外还有三只脚印，其中一只被金瞳银瞳二人夺走，还有一只，落在另一拨神出鬼没的混沌生灵之手，至于最后一只，听闻是落在混沌龙祖之手，不过没有人见过。”
　　江南心中微动，向三艘大船看去，突然心头一跳，只见乾坤老祖和彼岸女帝，赫然在其中一艘大船之上，看样子混的好像还不错，在祖渠大帝麾下做了高官！
　　“终于找到了……”
　　太一仙君笑道：“祖渠等人一定也是得到消息，大张旗鼓的去擒拿金瞳银瞳，咱们便坐山观虎斗，等待这些家伙拼的两败俱伤，咱们再来收获果实！”


第1321章 末日劫音
　　江南细细打量那三个鞋底状的大船，这三艘大船之上高手不少，来自各个种族，估计是废弃之地本土中诞生的存在，甚至还有一些混沌古神，应该是被流放到此，被祖渠、太元和奉夏三人收服。
　　这祖渠、太元和奉夏建立了三个帝国，而他们自己便是各自帝国的大帝，因此被称作三帝，而那些强者则是他们麾下的朝臣。
　　其中，乾坤和彼岸二人在祖渠麾下，乾坤仿佛是军师之类的职位，地位极高，而彼岸则是他的军师夫人。
　　他们二人如今的修为实力已经是仙王的境界，江南细细打量，他们这两尊仙王的实力也是极为强大，不逊于那些穷凶极恶之徒！
　　“奇怪，废弃之地没有灵气，没有仙气，他们是如何提升修为实力的？”
　　江南心中纳闷，乾坤和彼岸两人这段期间突破了仙人界限，先后修成真仙、仙王，而在废弃之地这种地方，他们怎么能够提升修为境界？
　　而且，突破成就仙王是何其艰难，江南深有体会，他修成真仙的时间及早，距今已有一百多万年之久，历经诸神黄昏劫和进入仙界之后的各种征战，直到在源始之地中，他才修成仙王级，成就元始神王。
　　乾坤和彼岸虽然资质极高，才情惊世，但是想要在这么短的时间中修成仙王，还是有些勉强。
　　“除非，他们能够得到不逊于源始之地的际遇！”
　　江南心中暗道：“看来这个废弃之地中，的确有些不为人知的秘密。”
　　“万咒道友也看出来了吗？”
　　太一仙君看到他在打量三艘怪船，以为他已经看出端倪，悠然道：“这三艘船可以炼出仙气仙液，其他人在废弃之地无法修炼，因为没有灵气，而在这三艘船中却可以修炼。而且，祖渠他们能够修炼到如今的实力修为，也是得到我两尊师尊和不空道人脚印中留下的传承。”
　　蒙逊点头道：“这三艘船的确是了不起的圣地，能够抵抗寂灭劫，还能提炼出仙气仙液。我若是得到其中一艘，只怕早就可以恢复到天君境界，也就不用日日夜夜采阴补阳了！”
　　江南眼睛一亮，笑道：“金瞳银瞳两人也得到一艘这样的船，这两人一定是将那艘船带在身上！”
　　太一仙君微笑道：“所以擒下他们二人，好处多多！”
　　三人相视一笑，悄悄跟在三艘大船后方，以他们三人的本事，想要不被人发觉并不困难，但是这里的虚空一碰即随，根本无法融入虚空，而祖渠、太元和奉夏乃是三尊无比强横的高手，想要瞒过他们三人的探查并不容易。
　　江南心念微动，元始大道化作寂灭大道涌出，化作一颗巨大的寂灭魔眼，将三人统统笼罩在其中，如此一来，便可以免于被奉夏三人察觉。
　　太一仙君和蒙逊道主心中暗凛，江南这一手超出他们的预料，让他们不得不重新估测江南的实力，毕竟连寂灭魔眼也修炼出来，那就意味着江南在寂灭大道上的造诣极高！
　　在废弃之地与这等人物交手，江南是在主场，占据天时地利两大因素！
　　有寂灭魔眼在，他们追踪祖渠等人顿时顺利许多。
　　三艘怪船向废弃之地的深处失去，只见四周寂灭劫越来越重，越来越强，这里应该是寂灭劫的核心位置，也即是寂灭劫的发源地！
　　但见雷瀑倾泻，天地混乱，虚空彻底不复存在，到处都是劫光刷来刷去，一个个巨大的寂灭魔眼如同漩涡，疯狂席卷横扫一切！
　　还有那一朵朵火云，那是寂灭天火，无物不熔，无物不化的劫火！
　　呼——
　　大风吹来，一股股黑风肆虐，这是劫风，只见劫风呼啸，吹在前方的三艘大船之上，将一艘艘大船掀飞，其中一艘大船周围的护船仙光顿时被吹散不少。
　　劫风趁虚而入，吹入船中，只见那艘大船之上数以百计的高手一个个突然血肉从身上脱落，顷刻间便化作一张人皮飘飘落下！
　　这劫风吹散了这些高手的肉身，不少人是将道果寄托在这艘大船之上，但见锻造大船的诸多混沌金被劫风一吹，顿时化作石粉扑梭梭四散而去，让不少人的道果显露出来。
　　这些强者的道果暴露在劫风中，下一刻道果彻底化作乌有，道宫崩塌，元神也在劫风中被吹化！
　　江南看得眼角直跳，那艘船顷刻间便只剩下一个硕大的鞋底脚印，没有毁灭在劫风中，而刚才船上的亭台楼榭，金壁辉煌的建筑，以及那百十位强者，则统统被那股劫风化作灰烬！
　　鞋底脚印还有几人站在那里，其中一人便应该是奉夏大帝，看到劫风卷来，猛然厉喝一声，一身大道华丽无比飞溢而出，涌入那个巨大的脚印之中，只见脚印仙光大放，将劫风抵御过去！
　　他显然是得到仙尊的一部分传承，仙光之中带着妖气，还有极为浓烈的鸿蒙仙道，而这只大脚印应该便是仙尊开辟宇宙留下的一个脚印。
　　这只大脚印非同小可，毕竟仙尊在开天辟地之时，全身力量高度集中，一身大道悉数被调动，双足承受了开天辟地的反震之力，这股力量将他的一身大道都压得烙印在脚底，一只脚一半，两只脚印便可以说是仙尊全部的大道烙印！
　　奉夏大帝得到仙尊其中一只脚印，可以说得到仙尊的一半传承，自然是非同小可。
　　他先前有些倏忽大意，以至于自己麾下的强者死伤惨重，大船也被吹得只剩下鞋底，此刻当即全神以对。
　　只见这只仙尊脚印越来越小，飘飘而起，悬在奉夏等人的头顶，垂下道道仙光，护住这最后几人。
　　其他两艘大船见状，连忙放下速度，船上众人纷纷催动法力，全力催动两艘大船，免得重蹈奉夏大帝的覆辙。
　　远处，一个寂灭魔眼也停顿下来，江南看到奉夏大帝等人的遭遇，也不禁大皱眉头，他不惧寂灭魔眼。
　　寂灭大道并非是天生的大道，而是寂灭道人所开创的一种大道，这里的寂灭魔眼之中并没有蕴藏寂灭大道，只是单纯的破灭一切的能量。
　　而江南已经参悟出寂灭魔眼的大神通，废弃之地中的寂灭魔眼对他威胁并不大。
　　但是劫风他却抵挡不下，而这里不但充斥着劫风，也充斥着劫雷，劫火！
　　这是一处绝境，异常凶险，寂灭劫出现了魔眼、劫风、劫雷、劫火四大变化，着实棘手！
　　“我对寂灭大道的理解还远不完整，无法做到初入寂灭劫如无物，这次恐怕凶险了……”
　　江南微微皱眉，心道：“摩天、玲珑他们估计也到了此地，他们是如何进入其中的？”
　　蒙逊道主看出他的难处，笑道：“万咒道友放心，到了这里，我们怎么也要出一把力！太一道友，一起出手罢？”
　　太一仙君点头，两人各自气息绽放，蒙逊道主高高祭起那面明镜，而太一仙君则祭起一块仙印，仙印仙光大放！
　　两人都是接近天君的实力，远胜江南，而且各有抵抗寂灭劫的手段，此次全力出手，江南顿时感觉到压力大减，当即催动寂灭魔眼向前方切去，寂灭魔眼冲入种种毁灭之光毁灭之风毁灭之雷中，如同豆子落进翻滚的沸水之中，上下颠簸，艰难的向深入驶去。
　　江南借助自己的寂灭魔眼对抗其他魔眼，抵挡劫光劫风劫雷，但还是不断有劫光劫雷劫风侵入魔眼之中，向三人卷来。
　　蒙逊道主明镜照耀，镜光所过之处，风、光平息，劫雷越来越细，消失不见，太一仙君周身仙光大放，那面仙印高悬，只见仙印不断震动，一波接着一波的仙光四下涌出，从虚无中开辟出一个个生机盎然的世界，不断劫雷劫光和劫风淹没。
　　有这两大近乎天君的高手保护，江南松了口气，当即催动魔眼向这片绝境中切去。
　　寂灭魔眼其实是一个巨大的漩涡，不断滚动，越来越深入绝境之中，突然一个沉闷至极的声音传来，如同鼓声，这鼓声震动，江南脸色顿时变得无比苍白，体内道果咔嚓一声，竟然被震出一道裂痕！
　　“不好，这是末日劫音！这种劫音，我在废弃之地八亿年之久也只听过一次，怎么此地会出现劫音？”
　　太一和蒙逊二人脸色也不由唰的一下变得苍白起来，显然也被末日劫音伤到，只是他们二人的修为实力远超江南，伤势并没有江南那么重！
　　“晨钟暮鼓，晨钟代表着生机，暮鼓代表死亡，若是我得到不空道人的传承，研究过元钟，倒可以借助元钟大神通抵挡末日劫音，助我们冲过去！”
　　太一头顶突然浮现一口大鼎的虚影，厚重大气，四足撑起混沌鸿蒙，赫然是元鼎的虚影，元鼎之中传来洪亮的道音，对抗末日劫音，沉声道：“我的元鼎神通只能自保，两位道友，对不住了！我不陪你们送死了！”
　　他迈步冲出江南的寂灭魔眼，向绝境中冲去！
　　蒙逊道主一手排在明镜之上，先天不灭灵光所化的明镜顿时发出金钵般的大响，护住自己，也自冲出寂灭魔眼，高声道：“万咒道友，我只能自保，也无力护住你，抱歉了！”
　　这二人顷刻间消失不见。
　　“没义气的家伙！”
　　江南怒骂一声，道果中元钟的烙印滴溜溜转动，猛然发出咣的一声巨响，末日劫音冲来，顿时被钟声抵消。
　　而在此时，一道道绚丽的劫光被劫风吹拂而来，向他切去，要将他淹没！
　　咚——
　　末日劫音冲来，将劫光劫风冲散一些，江南猛然咬牙，迎着末日劫音的方向冲去。
　　“是死是活，在此一举了！”


第1322章 魔鼓道果
　　“与那些劫光劫风劫雷碰撞就是送死，只有末日劫音我能克制，冲向劫音，还有生路，否则便是死路一条！”
　　江南全力催动元钟神通，对抗末日劫音，同时向劫音冲来的方向冲去，现在他连一刻也不敢耽搁，否则无论劫风还是劫光劫雷，都可以让他死无葬身之地！
　　突然，这片绝地的天空昏暗，又淅淅沥沥的下起雨来。
　　嗤——
　　一滴血红色泛着腥臭之气的雨水落在江南的顶门，顷刻间将他头颅腐蚀出一个小小的洞口，这滴雨水霎时间将他蚀穿，从头颅一直打穿到脚底板！
　　江南体内顿时涌现出一股腐败的气息，不仅他的肉身腐败，甚至连他的法力、道果、大道，也开始腐败，腐朽！
　　更多的血雨从上方砸落，江南法力涌出，试图挡住雨水，哪知那些血雨滴落之处，他的法力压根不堪一击，被血雨轻易腐蚀洞穿，又有数滴落在他的身上，让他的身躯钉穿！
　　这血雨腐蚀之处，伤口处的血肉都在腐烂，无法愈合，并且有向四周扩散的趋势！
　　雨势突然增大，末日血雨被末日劫音冲击得乱飞，咄咄咄激射，江南额头冒出冷汗，若是这倾盆大雨落在自己身上，只怕自己绝对会死得惨不忍睹！
　　“是了，元钟的钟声可以对抗末日劫音，这说明寂灭劫的种种劫数并非不可抵挡，最低先天法宝便可以抵挡！”
　　江南突然醒悟过来，元钟对抗末日劫音，那么其他先天法宝烙印也一定可以对抗寂灭劫的劫数！
　　先天法宝本身便是可以度过寂灭劫的法宝，用来对抗寂灭劫最有效果！
　　“想要的挡住这场末日血雨劫数，唯有先天五色莲！”
　　江南心念微动，道果道宫之中，先天五色莲烙印飞出，漂浮在他的头顶，先天五色莲不断转动，五色不灭霞光如霓霞蒸腾，挡住落下的血雨！
　　先天五色莲虽然可以挡的下末日血雨，但江南却感觉自己的法力在急剧消耗，与这种劫雨对抗，很是消耗法力！
　　劫风劫光再次涌来，风雨光雷交加，江南不禁头皮发麻，若仅仅是单纯的劫雨倒还罢了，种种劫数齐来，他也抵抗不住！
　　“七大烙印，一起出来吧！”
　　江南叱咤，先天金龙锏、先天灵根、先天厌魔枪、先天混元珠、造化之门、先天瘟帝棺、先天神灯的烙印，一发从他道果道宫中飞出！
　　这七大先天法宝烙印与先天五色莲烙印一起，光芒大放，向外喷涌，先天法宝的不灭大道气息将一重重劫数挡住！
　　江南顿时只觉自己的法力如同开闸的洪水，疯狂外泄！
　　“照此速度下去，只怕我坚持不了多久！”
　　末日劫音再次响起，将四重劫数冲散一些，江南松了口气，只能硬着头皮向末日劫音发出的方向冲去。
　　相比来说，元钟烙印的威能更强，对抗末日劫音更得心应手，而先天五色莲等先天法宝的烙印对付其他劫数便稍稍差了一些，对法力的消耗更逗，因此他明知冲向劫音有可能会让元钟烙印抵抗不住，也只能飞蛾扑火，冲向末日劫音！
　　末日劫音震荡，越是向前冲去，这种劫音的威能便越强，隐然有压过他的元钟烙印的趋势！
　　江南怒喝，全部法力悉数用来催动元钟烙印，竭尽全力冲去！
　　刚才末日血雨给他造成的伤害，还在不断扩散，已经开始影响到他的肉身和法力的发挥，伤势持续恶化。
　　这种伤势，他也无法治愈，只能期待自己在伤势彻底恶化前冲出这片绝境！
　　咚，咚咚！
　　鼓声不断传来，晨钟暮鼓，晨钟代表生机，而暮鼓则是死亡，越接近末日劫音的起源之地，距离死亡便是越近，这鼓声震荡他的肉身，让他肉身出现一道道龟裂纹，震荡他的法力，让他的法力开始紊乱，震荡他的神识，让他神识不清！
　　甚至，鼓声震荡他的道果，他的道果出现更多裂纹，道宫形成的世界中，一尊尊神魔虚影被震碎，道宫元神也遭到重创！
　　到了这里，等闲仙君也会被一鼓震杀，若非江南拥有元钟烙印，只怕也早已死无葬身之地！
　　正当他有些坚持不住之时，江南只觉四周的压力大减，一步跨出，进入这片绝境中的一片奇妙天地。
　　鼓声震荡，将他震得隐隐有些承受不住，元钟烙印的威能也被压制，江南催动元钟烙印扣在自己头顶上三寸左右，元钟不断震荡，与鼓声抗衡。
　　而这鼓声竟然将其他寂灭劫的劫数统统逼退，形成一个看似安全的时空，没有那些光雷风雨！
　　“这是……”
　　江南向前看去，不由身躯微震，只见发出那沉闷惊人毁灭一切生机的鼓声的，竟然真的是一口大鼓！
　　在他面前，便有这样一口大鼓，大鼓方圆数十亩，被一座宙荒神石形成的支架高高的支撑，竖立，大鼓在支架上方不断转动，每转动一周，便发出一声洪亮的鼓声！
　　“这口大鼓不是实质，而是寂灭大道形成的虚影！”
　　江南咳了口血，血雨给他造成的伤势还在恶化之中，破坏他的肉身法力，让他如今的实力只能发挥出六七成。
　　他凝目看去，很快发现端倪，这口大鼓并非是法宝，而是纯粹的寂灭大道，只有下方的宙荒神石形成的支架是实物，被烙印上奇特的纹理。
　　支架是天然形成，上面还有寂灭天火烧灼过的痕迹，应该是寂灭劫爆发时，寂灭天火烧融万物形成宙荒神石，而在此时这口大鼓也在形成，一声震动之下制造出这个怪异的鼓架。
　　“奇怪，寂灭大道是寂灭道人在感悟寂灭劫时所开创的大道，寂灭劫中并无这种大道，这口大鼓却是寂灭大道化生的虚影，废弃之地的寂灭劫应该无法出现这种宝物虚影才对……”
　　江南细细打量，突然心中一凛，他以寂灭魔眼看去，只见这大鼓的中心，竟然有一块拳头大小的道果碎片！
　　那块道果碎片弥漫出精奥玄妙的寂灭大道，正是这些寂灭大道形成了这口大鼓的异象！
　　“难道是寂灭道人的道果碎片？”
　　江南心头一跳，帝、尊和不空击杀寂灭道人，将他分尸，寂灭道人的道果也被他们击碎，有一部分道果散落在无人区中。
　　江南曾经听过一个消息，这些道果碎片上生长出了史前圣药，最为有名的便是寂灭花和长生莲，玉京仙君曾经发现狗这两株史前圣药的踪迹，可惜不知被何人敲了闷棍，惊走了那两株圣药，没有得手。
　　没想到在这里，江南居然发现了一块寂灭道人的道果碎片！
　　“这次有救了，若是能收了寂灭道人的道果碎片，我便可以从容穿过这片绝境！”
　　江南定了定心神，寂灭道人的道果碎片并非那么容易弄到手，单纯的劫音便足以将他震碎，若是贸然靠近也是死路一条。
　　“必须要感应这块道果碎片，将道果碎片炼化，融入我的大道！”
　　他全力催动元钟烙印护住周身，随即元始大道化作寂灭大道的气息，与那大鼓虚影中的寂灭道人道果碎片感应。
　　寂灭道人的道果碎片乃是寂灭大道高度凝聚，蕴藏其神识神魂，不过其中的神识神魂早已被抹杀，否则他的道果也不可能破碎。
　　这就给了江南感应其道果碎片，甚至炼化据为己有的机会！
　　过了良久，江南终于抓住一丝微弱的波动，成功与那块道果碎片相互感应！
　　随着他与这块道果碎片的感应越来越强烈，只见鼓声渐渐低沉下来，四周的寂灭劫种种劫数立刻侵袭而来，劫光、劫雨、劫风、劫雷向这片空间涌去！
　　江南不假思索一跃而起，迎着那口大鼓冲去。
　　呼——
　　在他背后，风雷光雨涌动，追袭而来。
　　下一刻，江南纵身一跃踏上鼓架，探手向这口大鼓的虚影中抓去，一手扣住这块道果碎片，与此同时元始大道裹着他的神识涌入谷中，顺着他的手掌向道果碎片中涌去。
　　风雷光雨四大劫数已经近在咫尺，眼看便要将江南撕成碎片，突然只听鼓声再次响起，咚的一声巨响，将劫光、劫雨、劫雷、劫风统统震散！
　　江南松开道果碎片，一屁股坐在地上，抹去一把冷汗，鼓声震荡，连他伤势中劫雨的余威也被鼓声逼出体外，肉身渐渐复原，法力也在徐徐恢复。
　　“活着真好……”
　　这片绝境中，太一仙君和蒙逊道主两人很快也连连遭遇危险，几乎陨落，幸好这两人距离不远，自知仅凭自己无力穿过这片绝境，两人当即一拍即合，联手对抗重重劫威。
　　饶是如此，太一仙君和蒙逊道主也连连遭遇重创，被这片寂灭劫打得不断吐血，拼了老命向绝境尽头冲去。
　　“可惜，你我没有得到帝、尊和不空的脚印，否则也不会如此狼狈了。”蒙逊道主咳血，全力催动明镜，叹息道。
　　太一仙君闷哼一声，被一道遗漏的劫光几乎拦腰斩断，急忙闪过，皱眉道：“万咒死在这片绝境，我们就算能闯过此地，只怕势力也不如祖渠等人。可惜，我们两人穿过此地已经有些勉强，若是带着他那就真的死定了……”
　　劫雨落下，几乎将他们二人打成破筛子，却在此时，只听沉闷的鼓声传来，越来越近，将两人震得东倒西歪。
　　两人正在全力抵抗，只见一个巨大的骨架托着一口大鼓晃晃悠悠从他们前方飞过，那面大鼓之上，一个人影负手而立，御鼓飞行，穿过寂灭劫绝境如入无人之地。
　　“万咒！是万咒那厮！”
　　两人错愕，瞪圆了眼睛，吃惊的看去，那个站在鼓上的人，可不就是“万咒道君”？
　　“这厮居然有如此神通！”
　　太一仙君和蒙逊道主不由大喜，连忙高声道：“万咒道友，我们快要坚持不住了，搭救则个！”
　　“万咒道友，咱们是史上最强恶棍……呸，精英组合！你忘了吗？”蒙逊道主叫道。
　　江南听到声音，回头发现他们二人，脸上露出笑容，道：“原来是太一道友蒙逊道友。两位道友真是辛苦，按理来说咱们是盟友，我应该救助，不过……”
　　他歉然道：“现在我只能够自保，两位道友，对不住了。哈哈哈哈！”
　　江南大笑，扬长而去。
　　太一仙君和蒙逊道主被这笑声笑得几乎闷出一口血来，只见那大鼓周围形成一个百十亩没有寂灭劫入侵的空间，顿知这厮是在报复他们抛弃江南独自逃命的事情。
　　“混球！”太一仙君骂道。
　　“贱人！”蒙逊道主不忿道。


第1323章 捏死你一百遍
　　“看来万咒这厮身上也有些秘密，果然能够成就道君的存在，都并非是浪得虚名。”太一仙君目光闪动，突然道。
　　蒙逊道主微笑道：“太一道友之所以这么说，一定是自己也有一些秘密吧？或许，你到现在也并未使出真实实力对不对？”
　　太一仙君脸色淡然，笑道：“蒙逊道兄，你何尝不是在藏拙？堂堂的神道时代的道君，躲过神母的抹杀，度过几次寂灭劫的人物，你若是死在这片绝境中，岂不是让人笑掉大牙？道兄，我知道你在藏私，唯恐我知道你的秘密有所防备，你何不将自己的真正本事试出来？”
　　“太一道友，帝和尊为何会流放你，这件事你可从未提及过，你身上的秘密并不比我少！不过如今大难当头，你我须得坦诚相见，彼此信任！”
　　蒙逊道主哈哈一笑，正色道：“不如这样，太一道友你使出你的真正本事，我也使出我的真正本事，大家都不藏私，光明磊落一场，你看如何？”
　　太一仙君脸色肃然道：“好！我数一二三，三声之后，咱们各自使出自己压箱底的绝学，对抗这寂灭绝境的劫数！一！”
　　他一根根指头竖起，道：“二！三！”
　　两人瞪大眼睛看着对方，谁也没有将自己最终的秘密暴露出来。
　　两人大眼瞪小眼，各自干笑一声扭过头去，心中暗骂一声贱人，只得又联手苦苦抵抗四下涌来的寂灭劫数。
　　而在这片寂灭绝境深处，一座纯粹由宙荒神石炼就的巨大鼓架在风暴之中飘行，鼓架之上则是一口方圆数十亩的大鼓，大鼓还在不断转动之中，每转动一周便爆发出一声沉闷惊人的鼓声。
　　江南站在这口大鼓的上方，双足并未接触到大鼓，而是飘在上方三尺之处，凌空漂移。
　　有这口大鼓在，他所过之处，寂灭劫统统散去，留下一个百亩范围的安全区域。
　　“从这鼓声中，似乎可以领悟出寂灭大道的另一重奥妙……”
　　江南背负双手，衣衫飘逸，心境陷入一片宁静之中，外界一切嘈杂的声音消失不见，他听到的声音只有那一连串的鼓点。
　　这鼓点对其他人来说是一场噩梦，死亡接近的噩梦，而对他来说却仿佛无比美妙的韵律，他从鼓点中听到一切凋零消亡，生命死去，宇宙归于寂静，归于萧条虚无，有一种背景空旷的大荒凉。
　　生命诞生无比美妙，但那种大萧条大毁灭，宇宙崩溃瓦解的景象，竟然也有一种惊心动魄的美感！
　　鼓声震荡，江南对末日劫音渐渐有了些许领悟，只是时间尚短，想要完全参悟出末日劫音的奥妙，还需要更多的努力。
　　不过有这口末日劫鼓和寂灭道人的道果碎片在，领悟出末日劫音只是迟早的事情。
　　突然，江南感觉到一股无比强大无比伟岸的气息从这处寂灭绝境的最深处传来，这股气息极强，霸道无比，江南也见过史前道君，比如万咒、神母道君和不空道人的真身，其中神母道君的真身给他的感觉最为震撼！
　　而帝尊传法之地中的不空道人肉身，因为当时江南的距离太远，震撼感倒不是如何强烈。
　　而这股气息给他的震撼，在万咒真身和神母道君之间！
　　“混沌龙祖，混沌天君！天君之中的顶尖巨头，仅次于道君的存在！”
　　江南长长吸了口气，面色凝重，混沌龙祖的气息竟然侵入了寂灭劫中，让这片绝境的寂灭劫隐隐开始削弱，可见此人的气息是何等的强大和恐怖！
　　“这么强大的威势，死后的混沌龙祖怎么可能有如此霸道的威势？难道鬼婆婆算错了，混沌龙祖尚且活着？”
　　这股气息实在太强了，就算是道君死后留下的肉身也不过如此，混沌龙祖尚是天君的境界，怎么可能达到这种程度？
　　“若是混沌龙祖尚在人世，那就太恐怖了……”
　　江南迟疑一下，加快速度冲向这股气息所来之地，没过多久，四周的寂灭劫越来越稀薄，而混沌龙祖的气息则愈发强横无边。
　　终于，寂灭劫不见踪影，江南徐徐降落，四下看去，只见前方巨大的山峦起伏，连绵无际，苍郁葱葱，披满森林怪树，又有云霞之气从山谷中升腾而起，绚丽非常。
　　一朵朵云霞漂浮在天空中，将天空完全笼罩，云霞中有壮丽的鸿蒙符文，混沌大道，如龙如蟒，在云霞之中游动。
　　这里已经看不到天日，只有那些云霞中偶尔有鸿蒙符文飞出，奇大无比，约有数百里方圆，复杂玄奥。
　　江南收了寂灭魔鼓，正欲向前走去，突然只听咔嚓一声巨响，只见一艘鞋底般的大船冲出寂灭绝地，驶进此地。
　　这艘大船被寂灭绝地的劫数磨得破破烂烂，船上的诸多强者也多有死伤，人数只剩下数十人。
　　江南扫了一眼，心中有些失望，这艘大船并非是祖渠那艘大船，而是太元的船只，他在船上并未看到乾坤与彼岸的身影。
　　“祖渠应该已经进入此地了。既然来到此地，那就先救出乾坤和彼岸两位道友，然后与摩天和玲珑汇合，原路返回！至于太一、蒙逊、祖渠等人，这些家伙最好还是关在废弃之地为妙……”
　　江南想到这里，迈步向群山之中走去，他感应到混沌龙祖那浓烈无比的气息，只需循着这股气息前行，便可以见到混沌龙祖。
　　“前面的小辈，站住！”
　　突然，一个声音传来，只见一人从大船上飞起，探手便向江南抓去，嘿嘿笑道：“小朋友，见到太元大帝便想走，未免有些失礼了吧？太元大帝有事问你，留下来吧！”
　　江南转身，迎面只见那人的大手抓来，遮盖天空，除了这只大手，再也看不到任何东西！
　　“实力不坏，堪称仙王巅峰的强者。”
　　江南赞叹一声，徐徐摊开手掌，他这一掌摊开，顿时迎面一手探来的那人只觉自己在飞速变小，而江南却在不断变大，越来越伟岸，越来越庞大，大如星空，大如宇宙洪荒！
　　下一刻，此人便已经落入江南掌心之中，抬头看去，心中不由骇然，只见他四周无数巨大无比的星球涌现，星球与星球之间间隔不知多少亿万万里，星空广阔，浩瀚无际！
　　“小道耳，也想困住我天柩法王？”
　　只见此人一声怒喝，肉身越来越庞大伟岸，顷刻间便化作一尊巨人，比星球还要庞大，身躯一动，便化作一道流光急速向前飞去，试图逃出江南的掌控！
　　他的速度惊人无比，顷刻间便飞跃一颗颗星球，破空而行，只见随着他飞出，越来越多的星球从虚空中涌现，密密麻麻，顷刻间便化作一道星河盘绕，变成一个巨大的星系。
　　那人飞速遁去，好不容易飞跃一个星系的范围，抬头看去，心中不由骇然，只见一个个星系星河扑面而来！
　　“糟糕，踢到硬石头了！”
　　他心中一跳，急忙顿下身形，高声叫道：“陛下救我！”
　　江南平平摊开手掌，掌心中传来蚊讷般的叫声，几不可闻。
　　“好手段！”
　　那艘鞋底般的大船之上，突然一尊帝皇霍然起身，站在船头，背负双手遥遥向江南看来，气息霸道狂野，正是废弃之地的三大土著之一，太元大帝，得到不空道人的半阙传承，几近天君的存在！
　　“这位道友，还请放了天柩法王！”
　　太元的声音滚滚传来，江南脸色微变，只觉他的声音中蕴藏无边的能量，连续轰入自己的手掌之中，待到最后一个字吐出，他五指被震得酥软，虎口几乎被震裂，掌中世界顿时崩塌，化作乌有！
　　天柩法王连忙飞出，身形一闪，落在大船的船头，站在太元大帝身后，心有余悸。
　　“领教了。”江南朝太元大帝拱手，转身离去。
　　“年轻人，你还未领教，怎么可以就这么走了？”
　　太元大帝站在船头，微微一笑，摊开手掌，笑道：“你折辱我麾下天柩法王，不如也来试一试，你能否从我手中逃脱？”
　　他这一掌摊开，气象与江南刚才那只手掌又自不同，只见无穷的混沌鸿蒙气从他掌心中涌出，化作一颗颗沉重无比的混沌大星，虚空之中，一颗颗大星涌现，绚丽非常。
　　江南站住身子，回身看去，太元大帝的这一掌摊开，气象万千，引得虚空崩塌，纷纷向他掌心中落去，而这股吞噬虚空的势头到了江南面前，便突然戛然而止！
　　江南身躯屹立，仿佛一面天幕挡在这只手掌的面前，让太元大帝根本无法将他吞入掌心之中，演化混沌世界！
　　“道友，这是要向我讨钱花么？”
　　江南微微一笑，抬手捏着一个铜板，轻轻放在太元大帝的掌心，微笑道：“道友收好。”
　　“有些手段。不过年轻人如此自傲，未免有些狂狷了，年轻人当知天高地厚。”
　　太元大帝掌心中的铜板啵的一声轻响化作一丝细微的混沌之气，屈指轻轻一弹，一指如剑，刺向江南眉心！
　　江南一拳轰去，两人指拳碰撞，太元大帝指头被当场砸弯，脸色不由微变，收手笑道：“道友的确实力惊人，是朕莽撞了……”
　　他的手掌收回一半，突然再次狠狠拍出，这次赫然是五指齐上！
　　“废弃之地，果然没有好人，都是阴险狡猾之徒！”江南眉心中元始证道剑飞出，一剑斩在太元大帝的手掌之上，嗤嗤嗤连续斩断他三根指头，第四根指头便无力斩下！
　　“不空大道！太元炼就的大道，比我的不空大道还要精纯！”
　　江南顿知不敌，当即收剑飞遁而去。
　　太元大帝又惊又怒，振袖而起，衣袖澎湃，袖筒中如有混沌鸿蒙卷动，吞噬一切，向江南卷去！
　　咚——
　　江南眉心中突然一座鼓架托着一口大鼓飞出，轰然震鸣，太元大帝被震得头晕脑胀，坠落在地，刚刚站稳身形，只见江南已然脚踩大鼓远遁而去。
　　后方，大船上的众人连忙驾船追来，太元大帝脸色铁青，右手鲜血淋漓，逼出三道剑气，冷声道：“这坏胚，你到底是何人？可敢报上字号？”
　　“太元土鳖，本道君行不更名坐不改姓，我乃万咒道君！”
　　江南哈哈大笑，声音远远传来：“待本道君恢复前世修为实力，捏死你一百遍！”
　　太元大帝脸色更青，冷冷道：“道君？有什么了不起？将来朕也会成为道君！万咒，朕离开此地之后，飞黄腾达，必然要你求生不得求死不能！”


第1324章 万咒道友，干得好！
　　“这个太元得到了不空道人的传承，的确厉害非常！”
　　江南飞遁数千万里，藏匿行迹，看着自己的手掌，只见他虎口爆裂，鲜血淋漓，刚才他祭起元始证道剑，持剑斩断太元大帝三根手指，也被太元大帝的掌力震伤！
　　“太元吃亏，在于他不知我以宙荒神石炼就了元始证道剑，疏于防备，这才吃了个小亏，但我若是与此人正面抗争，被他了解底细，吃亏的便是我了！”
　　他定了定神，收了寂灭魔鼓，心道：“帝、尊和不空开辟三个宇宙，留下的六个脚印，的确非同寻常，每个脚印中都蕴藏了他们一半的功法和大道！参研脚印中的功法和大道，便可以得到他们的传承，若是能够得到这些脚印，岂不是说可以将这三尊存在的功法统统集于一身？”
　　即便是江南，也不禁怦然，他的元始大罗经虽然精妙非凡，但其中关于仙道的造诣却只是达到仙君的层次，并没有得到仙道更高深的传承。
　　而不空大道，他只是在帝尊传法之地参研过一次，后来在镇狱里得到过不空道果的一缕精气，然后便是源始之地的道君石柱之上得到过不空的留下的石柱烙印。
　　他在不空大道上的造诣，也只是仙君的层次，虽然有更高深的理解，但始终是片面不全。
　　若是能得到六个脚印，参悟脚印上烙印下来的奥妙，便可以获得这三位最为强大的存在完整的传承，吸引力何等之大，可想而知！
　　“咦，这是……大衍古神的神通！”
　　前方群山断去，化作一片鸿蒙空间，漂浮在这片古地上空的那些云气甚至被人调动，塞入鸿蒙空间之中，云气与鸿蒙空间形成一片天堑，挡住去路。
　　江南凝目看去，立刻认出这正是出自大衍古神的道法神通，大衍古神调动这片古地中混沌龙祖留下的符文大道，制造出这一道天堑，断去通往古地尽头的道路！
　　这道神通与古地的符文大道相连，威能祭起浩瀚强大，想要平安通过，并不容易！
　　“金瞳银瞳也有一艘这样的大船，大衍古神等人定然是通过这艘船进入此地，抢占先机！此人雄才伟略，一定是知道自己背后有人追踪而来，所以留下这道难关，阻挡来人！”
　　江南长长吸了口气，凝目向这片切断古地的鸿蒙空间中看去。
　　对于大衍古神的本事，他早有领教，此人一只手，六根指头，便几乎将江南、摩天仙君和玲珑道童击杀，其修为实力，还要在太元、太一等人之上！
　　当然，江南并不能肯定太一这位仙界大师兄有没有藏拙，不过从太元大帝的表现来看，此人要比大衍古神逊色良多！
　　他细细打量，心中不由悚然，大衍竟然将混沌古神留下的符文大道完美的统一起来，化作他神通中的力量，让这道天堑变成一个有进无出之地，杀机四伏！
　　“厉害！大衍古神不愧是天君之下最强的存在！”
　　他定了定神，迈步走入这片鸿蒙空间。
　　“我很想看看，我与这等顶尖存在的差距！”
　　他刚刚进入鸿蒙空间，顿时感觉到无边的压力袭来，这股压力仿佛是一个宇宙的重量统统压在身上，让他行动艰难！
　　前方混沌浑噩，鸿蒙苍茫，江南突然心生警兆，叱咤一声，元钟烙印飞出，咣的一声巨响，元钟越来越大，顷刻间便化作一座巨山般大小，轰然震动，灭绝一切的声浪四下袭去！
　　而在此时，只见鸿蒙空间中一道光芒亮起，但见鸿蒙深处一口混沌仙剑浮现出来，剑身上长满龙鳞，这口仙剑仿佛挂在虚冥之中，遥不可及，仙剑震动，一道剑光斩落！
　　嗤——
　　江南头顶的元钟被一剑劈开，剑芒如同长虹斩下！
　　叮！
　　元始证道剑飞出，与这道剑光相碰，江南不由闷哼一声，身躯大震，那道剑光竟然将他的元始证道剑逼退，犹自向他斩下！
　　“先天造化之门！”
　　江南脑后涌现神轮，神轮转动一周，元始大道喷涌，化作元始之气，苍苍茫茫古朴如一，化作一座伟岸门户，门户大开，将这道剑光吞噬！
　　下一刻，造化之门被破去，剑光撕裂造化之门，而江南翻手抬起，一印轰落，掌心之中赫然多出一座咒道天坛的虚影，硬撼这道剑光！
　　咒道天坛这道神通的威能，是江南目前掌控的所有神通之中至强至猛的神通，比他的元始三印还要强横还要霸道，单纯论攻击力，还在元钟神通之上！
　　毕竟，他只是得到元钟的烙印，而咒道天坛此刻却在他的玄州境内！
　　轰——
　　天坛弥漫咒道时代的伟力，与这道剑光抗衡，两两磨灭，剑气消失不见，咒道天坛的虚影也被磨灭，江南手掌之中出现一道道剑痕，深几见骨，鲜血淋漓！
　　“挡下了……”
　　江南松了口气，但警兆依旧从心底生出，只见鸿蒙深处那口混沌仙剑依旧在不断震动，叮铃铃作响，每震动一次便有一道剑光射出，顷刻间便震动千百次之多！
　　铺天盖地的剑光向他斩下，看得江南头皮发麻！
　　而在此时，只见鸿蒙深处，一口口混沌仙剑浮现出来，如同一根根天柱，共有五十口混沌仙剑之多，布成一座大衍之数的大阵，完美无瑕的杀阵！
　　五十口混沌仙剑，不断震动，剑气铺天盖地，密密麻麻，将鸿蒙空间照亮！
　　这座大衍杀阵并非是针对江南，只有一口混沌仙剑是斩向江南，而其他仙剑却是斩向鸿蒙空间深处的一艘大船和头顶一个大鞋底的奉夏大帝等人！
　　那四十九口混沌仙剑震动不停，剑光已然将祖渠大帝的那艘大船护船仙光切碎，大船上的建筑不断被剑光削落坍塌，船上众人死伤不知凡几。
　　而奉夏大帝麾下的朝中群臣，则已然统统被斩，只剩下奉夏大帝一人！
　　奉夏大帝怒吼，顶着鞋底状的船底扛住剑光，飞身而起，向其中一口混沌仙剑抓去，不过那混沌仙剑看似挂在他们头顶，距离不远，但实则剑身却藏在混沌虚冥之中，奉夏大帝的速度也极为惊人，但步步迈出，却始终不曾接近那口混沌仙剑，那口仙剑始终距离他不远不近，让他无法摘下仙剑，破去这座大衍杀阵！
　　而祖渠大帝此刻也陷入危局，船上众臣死伤大半，迫使这尊近乎天君的强者不得不起身，全力抗衡！
　　他们二人，一个得到仙帝一半的传承，一个得到仙尊一半的传承，走的道路也是仙道的路子，一身修为实力都已经达到仙君的巅峰，此刻彻底绽放实力，祭起大船，但也只能勉强自保。
　　嗤嗤嗤，他们两人被剑光斩中，身上出现血痕。
　　“大衍不可能如此强横，一道神通便可以压制与他同等的存在！”
　　江南怒吼，全力催动元始大罗经，脑后神轮转动，一种种神通飞出，化作先天法宝的虚影，却不断被斩碎，随即祭起寂灭魔鼓，这次他不是站在鼓上，而是亲自去敲这口大鼓，将寂灭魔鼓的威能彻底绽放！
　　咚咚咚——
　　一声声催命的鼓声响起，江南身化巨人，显出巨灵霸体，赤膊站在这面大鼓面前，筋躯狰狞，筋肉绽起，如同钢铁金石之躯，一拳一拳轰去，将一道道剑光震碎！
　　“大衍借助了混沌龙祖的威能，否则也不可能布下威能如此惊人的杀阵！他的实力虽强，但还不是天君！既然是借用混沌龙祖的威能，那么这座杀阵一定有极限，运转之中，必有破绽！”
　　随着他渐渐深入，斩向他的剑光也越来越多，有些剑光突破寂灭魔鼓的攻势，擦过他的肉身，江南也顿时见血！
　　江南面色凝重，化作顶天立地的巨人，黑发飘扬，拳落如雨，将寂灭魔鼓轰得震天响，冲向奉夏和祖渠两人！
　　“祖渠和奉夏可以挡得住剑光，但是乾坤和彼岸却挡不住，只怕他们二人也坚持不了多久了！”
　　他距离祖渠和奉夏二人越来越近，但剑光也渐渐密集起来，江南顿时行动艰难，浑身被斩得鲜血淋漓。
　　却在此时，突然他只觉剑光少了一些，心头微动，回头看去，只见又有一艘大船驶入这片鸿蒙空间，正是太元大帝一行人。
　　那五十口混沌仙剑当即分出一些剑光斩向太元大帝所在的那艘大船，让他与奉夏和祖渠的压力大减！
　　太元大帝也被卷入这座大衍杀阵，此人得到不空道人的半阙传承，修为实力也是与奉夏和祖渠一个档次的强者，近乎天君的存在，但是落在这座杀阵之中，也立刻连连遇险，船上的朝臣一个接着一个死亡，鲜血染红大船！
　　突然，剑光又自减少一些，江南松了口气，回头看去，只见太一仙君和蒙逊道主竟然也闯入这片杀阵之中！
　　这两人鬼的很，刚刚闯进来，便立刻掉头，打算出阵，不过这座大阵极为诡异复杂，有进路无出路，让他们二人无法退出。
　　太一仙君和蒙逊道主进入此地，五十口混沌仙剑一分为六，斩向六人，虽然依旧极为危险，但压力却没有先前那般恐怖。
　　江南目光闪动，抬头看去，只见五十口混沌仙剑的威能已经被催发到极致，大衍杀阵的威能也达到极致，心道：“大衍借来混沌龙祖的力量，即将达到极限，这座杀阵是否有破绽，便在此时！”
　　突然，这座大阵稍稍涩滞一下，江南立刻看出破绽，长身而起，顶着寂灭魔鼓一飞冲天，闪电般接近一口混沌仙剑！
　　咚——
　　鼓声大作，将那口混沌仙剑震得粉碎！
　　与此同时，太一、蒙逊、奉夏、祖渠和太元等人也各自抓住这个一纵即逝的时机，各自击碎一口混沌仙剑。
　　只听轰隆一声巨响，大衍杀阵顿时散去，滚滚的云气上浮，天地恢复清明，众人周身见血，看向彼此对方，心有余悸。
　　却在此时，江南突然飞身暴起，一拳又一拳轰向寂灭魔鼓，将大鼓轰得向前笔直飞去，恶狠狠撞向祖渠大帝！
　　祖渠大帝被震得气血翻腾，道果几乎破碎，脸色不由变了，沉下身形，双手向前推出，仙光如云如浪，扑向飞来的大鼓。
　　江南的手掌抓来，一手扣住大船，抬起一脚踢中寂灭魔鼓，魔鼓翻滚着撞在祖渠大帝的双手之上，鼓声震天。
　　奉夏大帝和太元大帝见状，急忙飞身来救，太一仙君和蒙逊道主哈哈大笑，各自迎上一人，叫道：“万咒道友，干得好！”


第1325章 寂灭血针
　　“万咒道友，一起干掉这三个废弃之地的土鳖！除掉这三人，将三艘大船平分，再合力干掉大衍，我们便可以离开此地，回到仙界，做一做仙界的统治者！”
　　蒙逊道主哈哈大笑，颇为开心：“万咒这厮，果然是个心狠手辣的毒蛇，见到机会便要杀人的家伙，是个杀人狂，我喜欢！”
　　太一仙君目光闪动，心道：“干掉废弃之地的三土鳖，就算无法干掉大衍俘虏金瞳银瞳离开此地，我也可以在废弃之地称王称霸了！然后我再弄死蒙逊和万咒这厮，废弃之地的一切宝藏，便统统归我所有。就算能回到仙界，也须得先干掉这二厮……”
　　咚——
　　魔鼓震碎祖渠大帝的攻击，撞在这尊仙君大圆满存在的双手之上，巨响传来，祖渠大帝身躯大震，双臂突然血肉脱落，接着周身一块块肌肉脱落骨骼，扑梭梭从肉身上落下，只剩下一具骨骼站在那里，甚至连腹中的五脏六腑也统统化作黑水！
　　这是寂灭魔鼓的威能，即便是顶级的仙君也无法抵挡！
　　而在此时，江南的手掌已经抓在那艘大船之上，用力一扯，将大船向自己身边拉去，突然，一只白骨手掌探来，扣住船的另一侧，赫然便是祖渠大帝的那具枯骨！
　　嗡——
　　这艘鞋底状的大船仙光大放，恐怖的威能冲来，将江南的手臂当场震断，嘭的一声化作一片血雾！
　　大船乃是仙帝开天时留下的脚印炼制而成的法宝，早已被祖渠大帝祭炼了不知多少遍，江南去抓这艘大船，又没能将祖渠大帝镇杀，自然要吃个大亏！
　　两人同时受创，祖渠大帝的伤势却还要更重一些，寂灭魔鼓散发出的魔威已经侵入他的骨骼，让他这具骨骼被黑气萦绕。寂灭魔鼓的诡异阴邪，远超他的想象！
　　不过此人的确厉害非常，一手抓起大船，高高扬起，如同扬起一个巨大的鞋底，狠狠向江南拍下！
　　他被江南以有心算无心暗算，再加上没有料到寂灭魔鼓如此凶狠如此霸道，所料不及之下被江南以寂灭魔鼓震碎肉身，只剩下骨骼，但是此人的战力还在江南之上，这一击大气磅礴，等闲仙君一拍即死！
　　若是江南被他拍中，也肯定会身死道消！
　　“万咒？你是史前的存在？”
　　祖渠大帝扬起大船拍下，骷髅瞳孔幽幽，似乎有火焰跃动，冷冷道：“不过你连仙君也不是，与我作对，想抢我的船，便是找死！”
　　大船之上，乾坤和彼岸二人呆呆的看着江南，神情错愕非常，显然认出江南，异口同声道：“万咒？”
　　“不错！大丈夫行不更名坐不改姓，本道君便是威名响万古，无敌镇八荒的万咒道君！”
　　江南哈哈大笑，只是他手臂被大船震断，船中的大道给他造成极为严重的道伤，封锁伤口，让他这条手臂也无法生长出来，恢复巅峰战力，显得有些中气不足。
　　咚咚咚——
　　寂灭魔鼓飘起，被江南祭在半空，迎上砸落的大船，祖渠大帝叱咤，大船飞起，与寂灭魔鼓剧烈碰撞，江南一剑飞出，斩向祖渠，开元剑式铺天盖地般落下，剑光一闪便是一个个世界开辟，绚丽无比，与此同时他神识传音乾坤与彼岸，笑道：“军师，嫂夫人，好久不见？”
　　彼岸脸色微红，乾坤老祖又惊又喜，传音道：“子川，真的是你？”
　　“我特来寻你们，接你们去仙界！”
　　江南神识波动，飞速将原委以神识传递到二人的脑海之中，两人惊喜交加，乾坤老祖急忙传音道：“子川小心，祖渠并没有这么弱，他借助废弃之地的寂灭天火，炼化宙荒神石，炼就了一套异常可怕的法宝，名叫寂灭血针，善于杀人道果。这套血针，共有十二根，被他炼入寂灭劫中最令人防不胜防的末日血雨……”
　　江南心中一凛，宙荒神石本身便是天底下最为坚硬最难炼化的神料，只有寂灭天火才能炼化，这种神石只会形成在寂灭劫中，而寂灭天火同样也出现在寂灭劫中，祖渠在这废弃之地的确可以将宙荒神石炼成法宝！
　　若是将宙荒神石炼成魔针，天下间只怕无人的肉身能够防得住这样的魔针！
　　而此地最为凶恶的，无过于寂灭劫的几种劫数，寂灭魔眼和末日劫音江南都可以接的下，但末日血雨他便万万抵挡不住！
　　若是被祖渠出其不意祭起寂灭血针，只怕一击便可以要了他的性命！
　　却在此时，江南心生警兆，眼前闪过一道血光，顿知祖渠已经出手！
　　“军师，你们夺取大船的掌控权！”
　　江南长啸，剑光一转，叮的一声挡住那道血光，将一根细如牛毫的石针从血光中震出，倒飞而去，反向祖渠大帝射去。
　　铮铮铮！
　　江南祭起元始证道剑，左手屈指连续三弹，弹在元始证道剑上，三道剑光激射而去，斩向祖渠那具骷髅。
　　“你怎么会料到我用寂灭血针？”
　　祖渠大帝急忙心念一动，定住寂灭血针，心中震惊莫名，他炼制寂灭血针这件事，便是太元大帝和奉夏大帝这两位知交好友也不知道，而江南却仿佛早已料到他会祭起寂灭血针，元始证道剑早已挡在眉心将寂灭血针反弹回去，而且制定下反击之策！
　　三道剑气斩来，祖渠大帝毕竟是近乎天君的存在，虽然遭到重创，又被江南抢占先机，但心念一动，便见正与寂灭魔鼓拼斗的大船垂下瀑布般的光幕，挡在他的身前，将这三道剑气挡下。
　　却在此时，江南怒吼，左手挥起元始证道剑狠狠斩下，一剑切开重重光幕，但这艘大船的威能是何等惊人，他只劈开一线，便难以为继。
　　“死！”
　　祖渠大帝探手抓住剑光，一道道血光穿过仙光瀑布，向江南激射而去！
　　“死！”
　　江南眉心之中突然一道光芒激射而出，赫然是一道长达百万里的劫光，劫光从仙光瀑布裂开的缝隙之中一闪而没，缠住祖渠大帝的骷髅身躯用力一搅，将祖渠大帝绞碎！
　　嗤嗤嗤，一道道血光将江南洞穿！
　　祖渠大帝虽然身死，但寂灭血针的惯性犹在，加上宙荒神石炼就的血针，江南也是抵抗不住。
　　江南闷哼，元始证道剑飞舞，一道道剑光刺入他的肉身，用力绞去，挖出一块块血肉，在寂灭血针的威能还未爆发之时，将这些血针和已经被污染的血肉挖出。
　　“十一块血肉，还少一根血针！”
　　江南飞速扫了一眼，脸色剧变，顿时感觉到体内一道细细的血线直奔自己寄托在体内的道果而去！
　　“快，趁着祖渠还未复生，夺取大船掌控权！”
　　江南跏趺而坐，一声长啸，只见寂灭魔鼓飞来，江南探手抓入魔鼓之中，手掌缩回，只见一块拳头大小的道果碎片被他抓出，正是寂灭道人的道果碎片。
　　他张口一吞，将这块道果碎片吞入腹中，同时将自己的道果挪移，躲在寂灭道人道果碎片之后。
　　叮。
　　一声轻响传来，那枚寂灭血针如同遇到磁石，紧紧贴在寂灭道人道果碎片之上，江南松了口气，张口吐出寂灭道果，只见道果碎片之上贴着一根牛毫粗细的血红色细针。而在此时，他挖出的血肉已然统统化作血水，一根根牛毫粗细的血色细针飞起，纷纷向那艘大船上落去。
　　而他在驱除寂灭血针的一瞬间，彼岸和乾坤二人立刻出手，将船上残存的几人统统斩杀，全身仙道飞腾，涌入这艘大船之中！
　　他们两人修炼的赫然也是仙帝的半阙传承，与这艘大船相契合，而且他们二人的实力和修为都达到仙王的巅峰，法力鼓荡，飞速驱除祖渠大帝的烙印，逼迫祖渠大帝的道果。
　　祖渠大帝得到大船这样的异宝，自然不会将道果留在体内，当然是要寄托在这艘大船之中，借助这艘大船来温养自己的道果，保护自己的道果。
　　乾坤和彼岸便是趁着祖渠大帝尚未从道果中复生的这一刻，将他的道果从这艘大船之中驱离出去，彻底占据这艘大船！
　　“不好，祖渠将要复生了！”乾坤老祖脸色微变，低声喝道。
　　只见大船再次动荡起来，一根根血色耗光飞起，向他们二人激射而去，这赫然是祖渠即将复活，肉身在重新架构之中，用自己已经恢复一些的法力来祭起寂灭血针，先行击杀乾坤和彼岸，免得大船被夺走！
　　眼看血色耗光便要击中两人，一道道剑光闪过，挡在两人面前，叮叮叮的碰撞声传来，接着一枚道果碎片飞出，将其中两道耗光吸附在这块道果碎片之上！
　　江南身形一闪出现在大船之上，探手抓去，将宙荒神石炼就的鼓架抓来，屈指一弹道果碎片落在鼓架之上，寂灭魔鼓出现，江南一拳接着一拳轰去，震荡大鼓，向大船中轰去！
　　“军师，嫂夫人，将他给我逼出来！”
　　乾坤和彼岸惊魂甫定，立刻全部法力调动，压迫祖渠大帝的道果，祖渠大帝被内外夹攻，顿时身形一闪，被逼出这艘大船，远遁而去，躲过寂灭魔鼓的轰击。
　　而在远处，蒙逊道主、太一仙君正与奉夏和太元二帝僵持不下，蒙逊道主见到祖渠大帝的大船被夺，祖渠远遁而去，不由大喜过望，高声道：“万咒道友，还不快来相助？”
　　奉夏和太元二帝见状，急忙摆脱两人，闪身遁走，冲入寂灭绝境之中，消失不见。
　　“这两个家伙，竟然这么没种，好歹留下决一死战嘛！”蒙逊道主有心追杀过去，瞥见太一仙君没有动弹，心中微动，当即也停下脚步。
　　“太一，你为何没有出全力？”
　　蒙逊道主冷笑道：“亏着我们还是同盟，你居然藏私！”
　　太一仙君也是冷笑道：“为何你也没有出全力？”
　　两人恶狠狠的瞪着对方，突然齐齐哈哈大笑，携手向江南走来，蒙逊道主笑眯眯道：“万咒道友真是手段多多，竟然能将祖渠那厮逼退，还夺得了他的宝船，嘿嘿，真是手段过人呢！对了万咒道友，这二人莫非认得你，竟然会助你一臂之力？”
　　他目光闪动，落在乾坤老祖和彼岸女帝身上，太一仙君也是在打量乾坤和彼岸，两人目光游离，又自落在江南身上，显然两人心中起了疑心，若是江南稍稍露出破绽，只怕这两人便会立刻暴起杀人！
　　因为彼岸和乾坤的来历他们已经清楚，并非是仙界来人，而是来自一个名叫诸天万界的小地方，而江南却说自己在仙界转世重修，显然是不可能认得这二人，甚至让他们二人相助！


第1326章 隐藏的道君
　　“他们二人在我动手时，便已经被我下了附身咒！”
　　江南祭起寂灭魔鼓，咚的一声震响，轰向自己右臂，他的右臂在争斗时被祖渠以大船震碎，大船的残存威能残留在伤口之中，寂灭魔鼓震动，将残威毁灭，狞笑道：“我算计深沉，知道自己不是祖渠的对手，因此早早的下咒控制这二人，算计祖渠，这才能夺得宝船！倒是你们两位……”
　　他的右臂渐渐生长出来，探手将三根寂灭血针收起，倒打一耙，冷笑道：“两位道友，你们是怎么回事？以你们二人的实力，压制擒下奉夏和太元应该不算困难吧？太一道友，你得到帝和尊的传承，奉夏不过只得到仙尊的一半传承，蒙逊道友，你乃是已经修成道君，尊称道主的存在，是与帝尊一个档次的人物，度过四个时代的寂灭劫，胜过那太元不知凡几！但是你们二人，却只出工不出力，藏头露尾，着实让本道君小瞧你们！”
　　两人都有些羞愧，他们二人勾心斗角，隐藏实力，反倒都不如江南光明磊落，把什么底牌都拿了出来。
　　蒙逊道主盯着他手中的三根寂灭血针，连忙笑道：“道友责备的是，我也很惭愧。我们三人联盟，自当众志成城，齐心合力，其利断金！”
　　太一仙君笑道：“万咒道友但请放心，今后我必然有力出力，不会让道友为难。”
　　江南脸色稍缓，冷笑道：“但愿如此。只是我还是信不过你们，待会若是遇到大衍古神，你们须得先出手对付大衍，我见到你们动用全力才会出手，擒拿金瞳银瞳，否则咱们的联盟就一拍两散，鸡飞蛋打，分道扬镳！”
　　两人连连称是，太一仙君打量乾坤和彼岸二人，目光闪动，笑道：“万咒道友，这两人既然已经被道友附身，不如索性杀了，留着也是无用。”
　　乾坤和彼岸在听到江南说出附身咒时，便已经会意，夫妻二人神态木然，宛如真被附身了一般，只是听到太一仙君这话，心中也不禁一凛。
　　“无需如此。”
　　江南狞笑连连，道：“待遇到大衍古神等人，我还需要借他们两人之身来献咒，将他们当成咒道大神通，让万咒道君吃个大亏！嘿嘿，这二人的修为实力不弱，不过还是太少了一些，献祭的力量不强……”
　　他舔了舔嘴唇：“若是能够弄到一个仙君大圆满的强者献咒，或者弄来亿万万生灵献祭，一举弄死大衍古神对我来说也不在话下！”
　　蒙逊道主和太一仙君不由打了个冷战，心道：“这个万咒道君真是个凶残成性的坏蛋，还好此人修为不高，若是他修炼到仙君境界，只怕便无人能制了……”
　　江南祭起大船，让乾坤和彼岸驾驭此船，蒙逊道主和太一仙君也落在船上，大船向前驶去，大衍古神留下的鸿蒙空间大衍杀阵被他们破去，但也让他们心中凛然。那座鸿蒙空间大衍杀阵，只是大衍古神留下的一道神通，调动混沌龙祖的气息和大道，攻击他们，几乎让他们悉数陨落在此！
　　这尊古神的实力之强之霸道，着实令人心悸！
　　没过多久，他们来到又一处绝境，只见前方虚空紊乱，到处都是神通的余波，充满暴戾霸道毁灭一切的气息，这是他们难以想象的强者交手留下的痕迹，即便是神通余波烙印在此地，也让他们感觉到无比的压抑！
　　江南等人驾船小心翼翼驶入这片混乱的时空，只见路已断，群山消失，只剩下一条星路和无尽的破碎虚空！
　　“这条星路……”
　　蒙逊道主放眼四下打量，沉声道：“这是有人以大法力轰出的通道！”
　　大船行驶到一颗冷冰冰都是岩石组成星球旁，江南探手将这颗星球摘下，微微皱眉，这些星球都是实质，也即是说，在这里动手的存在，一挥手便制造出无数星辰！
　　江南也可以在掌中制造出星辰异象，甚至演化掌中世界，宇宙！
　　但是那种制造，只是大道凝聚所化的星辰，并非真正的实物！
　　想要真正的创造出星辰万物，他必须要借助混沌鸿蒙之气，将混沌鸿蒙分开，演化玄黄，才能演化出星辰。
　　而留下这条星路的那人，却是真正的创造星辰，以自己的法力大道从虚空中创造出一片星路，无数星辰！
　　“是道君的手段！”
　　太一仙君面色凝重，沉声道：“废弃之地这等地方，何时流放过道君级的存在？”
　　蒙逊道主也是面色凝重，他虽然也是道君，但是在寂灭劫中遭到重创，修为已经跌落到仙君级的境界，而在此地与混沌龙祖战斗的那人，却是一尊真正的道君！
　　他们被流放到废弃之地已经长达八亿多年，对废弃之地知之甚深，但这八亿年中，他们都还不知道这里竟然还藏着一尊真正的道君！
　　想一想他们都感觉到恐惧，一尊真正的道君就藏身在他们身边，甚至与混沌龙祖大战了一场，而他们竟然没有发觉到任何异常！
　　“废弃之地虽然可以流放仙君天君级的存在，但还无法困得住道君吧？”
　　太一仙君喃喃道：“既然困不住道君，那么这尊道君来到废弃之地却是所为何事？此人应该不会专门为了击杀混沌龙祖而来，他的真实目的又是什么……”
　　大船行驶，一颗颗冰冷而巨大的星辰从大船旁边向后滑去，江南心中一凛，突然想起自己刚刚进入废弃之地没多久，见到的那颗圣地般的巨卵，以及那个巨卵中正在孕育的婴孩巨人。
　　“那个婴孩巨人尚未出生，但已经达到了仙君天君级的战力，而且此人法身道三位一体，境界极高，分明是一尊无比古老的存在转世！难道说那尊隐藏在废弃之地的道君，转世了……”
　　江南不由打了个冷战，废弃之地中的确有许多不为人知的秘密，笼罩这一层层迷雾，让他无法看清。
　　四周破碎的虚空动荡，虚空中偶尔有绚丽无比的光芒涌现，如同飘动的霞光，美轮美奂，那是绝世的存在战斗留下的残缺神通，大船小心翼翼行驶，避开这些绚丽的霞光，霞光虽美，但实际上却危险无比，那是那位道君与混沌龙祖交手留下的痕迹！
　　这两尊存在战斗，在废弃之地中开辟出一个充满毁灭能量的空间，因此战斗虽然激烈无比，但是却没有惊动废弃之地中的其他存在！
　　“这是什么？”
　　他们驶入深空之中，突然看到一面猩红色的大盾，大盾比星球还要大数倍，漂浮在那里，泛着暗红色的光芒，大船也是极为巨大，但在这面大盾前还是显得无比细小。
　　江南探手，手掌摊开，只见空间扭曲，大盾越来越小，落入他的掌中。
　　“这是龙鳞！混沌龙祖的龙鳞！”
　　江南面色凝重，轻轻触摸龙鳞边缘，他的手掌立刻被割开一道伤口，心中不由骇然，他的肉身是何等的强大，虽然还未彻底做到法身道果四位一体，但是他的肉身却可以称得上是仙君之中少有的存在！
　　而轻轻一碰这块龙鳞便被割伤，可想而知这龙鳞是何等锋利，已经被祭炼温养得堪比宙荒神石了！
　　“混沌龙祖的龙鳞！混沌龙祖，只怕凶多吉少了……”
　　太一仙君和蒙逊道主点头，对这块龙鳞颇为眼热，混沌龙祖乃是天君之中无敌的霸主，又是混沌古神出身，肉身强横无边，只怕已经可以与道君媲美了，其龙鳞绝对是难得的宝物！
　　江南随手将龙鳞交到乾坤老祖手中，笑道：“混沌龙祖若真是死了，只要寻到他的尸身，我便可以举办一场混沌大祭，将他的血肉尸身祭祀了，召唤咒道天坛，借用咒道天坛的力量打穿废弃之地，让咱们回到仙界！两位道友，你们若是抢到混沌龙祖的尸身，一定要交给我！”
　　太一和蒙逊目光闪动，笑着称是，但心中显然另有一个算盘。
　　一路走来，他们又遇到许多龙鳞，不过大部分都已经被打碎，有些没有破碎的龙鳞其中的混沌大道都已经抹去，没有了那种惊人的锋利和坚韧，应该是战斗越来越激烈，那尊道君痛下杀手，不给混沌龙祖留下任何生机！
　　江南、太一和蒙逊三人还是收集了一些龙鳞，但是越到后面档次越差，远不如江南第一次收集的那块龙鳞。
　　四周的战斗余波越来越强，好在他们虽然不是混沌龙祖那个层次的高手，但也是近乎天君的存在，一路闯过去，有惊无险，主要是太一和蒙逊二人出手，抵挡一处处险境，江南袖手旁观。
　　突然，大船微微停顿，只见前方星路到了尽头，又出现废弃之地的地带，群山巍峨，群山之中紫气冲霄，鸿蒙氤氲，恐怖的威压铺天盖地压下，惊人无比，甚至连江南这等存在都感觉到无比的压抑！
　　那是混沌龙祖的气息！
　　“终于到了！宝船目标太大，咱们步行。”
　　江南和太一、蒙逊跳下大船，脚踏实地，江南挥手将大船连同彼岸和乾坤统统收入眉心紫府，道：“混沌龙祖到底是死是活，终于可以一见分晓了！”
　　太一仙君面色凝重，道：“这么浓烈的气息，不像是死的，若是混沌龙祖还活着，那就糟糕了……”
　　蒙逊道主也是面色凝重，这股气息实在太浓烈了，连他这位史前道君都感觉到压抑！


第1327章 驱虎吞狼
　　江南、太一和蒙逊三人正欲向前走去，突然心有所感，回头看去，只见两艘大船也在向这边驶来。
　　“奉夏、祖渠和太元三帝也跟过来了，这三人实力非同小可，咱们须得小心，不要被这三人摘了果子。”
　　三人向前走去，待翻越崇山，三人看到面前的景象，不由各自一叹。
　　“混沌龙祖终究还是死了……”
　　在他们面前，是一片浩瀚的混沌天庭，广阔无际，紫气苍茫，宫殿重重，数不胜数，大大小小的宫殿金碧辉煌，宫殿大得不可思议，弥漫着古老而神圣的气息，可以想象这里若是注满了混沌古神，应该是一种何其壮观的景象！
　　这是混沌龙祖的天庭，混沌古神与先天生灵后天生灵不同，这个种族一出世便是神魔，一出生便拥有元神，无需经历武道、神轮、道台、神府、天宫等修炼阶段，他们只需修炼天庭。事实上，八仙王所开创的神道体系，其中的神灵八境修炼八座天庭，便是从混沌古神那里得到的启发，加以改良，化作八座天庭，积累下无比雄浑的基础，方能跳脱天道证道成仙。
　　毕竟，不空道人也是开辟仙界的存在之一，那时的仙界和古神还没有彻底割裂，古神与仙人混居，八仙王能够得到混沌古神的一部分修炼之法也属正常。
　　那个时代是最好的时代，帝、尊和不空经常传法传道，仙人与古神互有来往，只是后来金瞳、银瞳二人下界大肆吃人，并且挑唆其他古神一起将仙人和下界的生灵当成血食，这才惹出了一场动乱，结束了那个黄金时代。
　　“无需神轮、道台、神府、天宫，一座天庭便可以打下无比雄浑的根基，难怪混沌龙祖能有这么大的成就。”
　　江南在神灵八境时，重修天庭，将八座天庭化作一座，无意中也是暗合古神之法，这倒是他不曾想到和料到的事情，混沌龙祖的成就，让他也不得不钦佩。
　　他们三人看到这一座混沌天庭，便已然知道混沌龙祖已经死了，这座天庭便是混沌龙祖的大墓，是他死前用来埋葬自己的肉身，免得被外人侵扰。
　　“最接近混沌道祖的存在，就此陨落，不知是仙界的幸还是不幸？”
　　三人走入这座混沌天庭，江南心中不禁叹惋，混沌龙祖的成就已经达到道君的边缘，他的天庭已经化作了实质，这是虚空造物的手段，可想而知他生前这座天庭之中，必定有无数混沌古神化作实质，变成活生生的存在，生存在这片天庭之中。
　　这是道君般的手段，可惜的是，这些混沌古神是他的大道所化，人死如灯灭，身死道也消，混沌龙祖一死，居住在这座混沌天庭中的古神也悉数死去，化作乌有，只剩下这座极尽奢华广阔精美的混沌天庭。
　　从此也可以看出，混沌龙祖只怕有问鼎道君的潜力，仙界没有道君坐镇，甚至连天君也没有，当今大争之世，史前道君一一转世重修，龙蛇混杂，一场大乱纷争在即。
　　混沌龙祖若是还活着，若是他肯助仙界，便可以镇压诸多转世道君，令其不敢异动。
　　而现在，仙界的势力太薄弱了，任何一尊史前道君转世修成天君，对仙界来说都是一场大灾难！
　　“混沌龙祖为何要来这里，为何与那尊隐藏在此地的道君冲突？”
　　江南心道：“像他们这等存在，都是爱惜羽毛的人物，轻易不会涉险，使自己身陷险境，更别提一战分出生死了。到底是什么原因，让这两位强大得几乎无敌的存在大打出手？”
　　三人四下打量，古老的大殿依旧光亮如新，一尘不染，雕梁画柱，烙印着古老而神圣的大道纹理，隐约之间，还可以听到殿内传来一声声沉闷震人肺腑的道音，仿佛有混沌古神在殿内诵道。
　　“惊人的成就……”
　　蒙逊道主感慨道：“幸好死了。”
　　太一仙君心有同感，点头道：“幸好死了。混沌龙祖的尸身，一定是藏在这片混沌天庭中，他的道果若是被那人击碎的话，说不定也在此地！无论是他的肉身还是混沌天君道果，都是了不起的宝贝儿！”
　　江南嘿嘿笑道：“以我之见，金瞳银瞳才是真正的宝贝儿！这两人掌控了一艘宝船，得到不知是帝还是尊，抑或是不空的半阙传承，而且最关键的是，这二人还知道离开废弃之地的道路！”
　　三人快步向前赶去，四周大道之音轰鸣，越来越响亮，紫气也越来越浓郁，直冲天穹，没过多久，前方传来一股股令人心悸的悸动，仿佛有一尊无比古老无比强大的存在坐镇在那里！
　　“混沌龙祖的真身，便在那个方位！”
　　江南三人精神大振，飞步赶过去，突然只见前方几尊古神站在一艘鞋底状的大船之上，也在向那气息传来之地进发。
　　“大衍古神！”
　　三人心中一凛，船上的正是龙罗菩提仙君、金瞳古神、银瞳古神，以及背负双手而立的大衍古神！
　　而在此时，大衍古神也感应到他们的气息，回头看来，待看到江南和太一仙君、蒙逊道主三人，不由微微皱眉。
　　“那个神算强者不在？”
　　江南没有看到那个神算强者，不假思索便冲了上去，喝道：“太一道友，蒙逊道友，你们对付大衍，其他人交给我！端叫那金瞳银瞳无路可逃！”
　　太一仙君和蒙逊道主还未来得及做出反应，便见他已经冲出，只得硬着头皮杀上前去，蒙逊道主皱眉道：“万咒道友你太心急了，咱们可以让祖渠、奉夏和太元他们先与大衍火并，待到他们两败俱伤，再来将这些家伙统统斩杀……”
　　太一仙君也不由皱眉，不过若是没有江南，他们二人也无法拿下大衍古神一行人，只能随江南而动，心中暗暗埋怨江南莽撞。
　　大衍古神微微一怔，喃喃道：“万咒……”
　　他还未回过神来，太一仙君和蒙逊道主便已然杀来，让他不及多想便腾身而起，斜斜飞出大船，双手从背后移出，向两大高手痛下杀手！
　　太一仙君和蒙逊道主仅绽放气势，便让他知道这两人非同小可，是仙君之中最顶尖的存在，至于江南，则还不放在他的眼中，因此他只拦下太一和蒙逊。
　　三大高手轰然碰撞，恐怖的交手余波四下冲击，将一座座金碧辉煌的大殿冲得浮酥！
　　铮铮铮——
　　大衍古神脑后，一道道紫气徐徐竖起，共有五十道之多，如同五十口混沌仙剑，唰的一声如孔雀开屏般展开，绚丽非常，一出手便动用自己的拿手绝技大衍杀阵，这座杀阵虽然不如江南等人先前遇到的那座杀阵那般惊人，但是这五十道紫气却是大衍古神亲自炼制而成的法宝，构成大阵的中枢！
　　而先前那座杀阵的中枢，五十口混沌仙剑，不过是他的神通所化，又借助混沌龙祖的符文大道，虽然威力更强，但也有着破绽可循！
　　而他现在这次动用五十道紫气，便全然没有任何破绽！
　　“蒙逊（太一），你现在还要留手藏私吗？”
　　太一仙君和蒙逊道主面色凝重，齐声长啸，只见太一仙君手掌一翻，一座由宙荒神石打造而成的石塔浮现，弥漫着不灭大道气息，赫然便是元塔的仿制品，虽是仿制品，但威能却是极为惊人，而在此时，他眉心一闪，又有一尊太一仙君从他眉心中走出，两尊太一仙君一模一样，只是气息不同，先前的太一仙君周身弥漫这神圣的妖气，周身缠绕鸿蒙大道，脚下生出青莲一朵。
　　而第二尊太一仙君却是堂堂正正，有如万灵之帝，万灵之主，手托元鼎的仿制品，也是宙荒神石打造，气贯长虹，帝御山河，统治寰宇乾坤，仿佛是古往今来唯一一帝，唯一的至尊！
　　这两尊太一仙君都极尽强大，每一尊都是仙君大圆满的境界，恐怖无比！
　　蒙逊道主体内传出一声声开锁声，仿佛他体内有一道道门户封锁，此刻锁门的锁头被一一打开，气息也自疯狂暴涨，他原本只是仙君中期，而现在修为竟然不断飙升，瞬息之间便提升到仙君大圆满境界，实力暴涨！
　　两人实力飙升，与大衍古神碰撞，大衍杀阵和元鼎元塔明镜弥漫灭绝一切的杀威，甚至连四周的大殿都被连根拔起，搅成齑粉！
　　“太一、蒙逊，两位道友，你们与我都算是故识了！”
　　大衍古神目光闪动，淡然道：“蒙逊道友，你我在混沌中见过面，太一道友拜入帝尊麾下后，也与我打过交道，我知道你们的底细，为何你们二位还不施展全力？太一道友，你的真身何在，为何只让两尊分身出战？蒙逊道友，你的先天神镜虽然破碎，但不会只剩下这一道先天不灭灵光罢？而且，你何不将自身之锁全部打开？”
　　太一仙君向蒙逊怒目而视，痛心疾首道：“混账，你居然没有使出全力！”
　　“你也不是如此？”
　　蒙逊道主也是大怒：“你小子居然连真身都没有显露出来！”
　　而在此时，江南早已冲至那艘大船前，寂灭魔鼓呼啸如风转动，一声声沉闷鼓声冲去，金瞳银瞳和龙罗菩提仙君被震得东倒西歪，连忙祭起宝船，抵抗魔音。
　　呼——
　　江南从他们头顶冲过，狂飙而去。
　　太一仙君、蒙逊道主正与大衍古神厮杀惨烈，看到江南绝尘而去的背影，一时间不禁呆住了。
　　“妈蛋的万咒，卑鄙小人，有种你给我站住！”蒙逊道主怒不可遏，几乎被闷出一口血。


第1328章 谁主沉浮？
　　太一仙君也是气得几乎吐血，“万咒道君”这厮前面说得好好的，让他们迎战大衍古神，见一见他们的真实实力，而他则将金瞳银瞳一网成擒，然后再来助他们铲除大衍，现在倒好，这人撒腿就跑，将他们丢在这里，让他们二人去迎战大衍古神和金瞳银瞳这三尊古神，以及那位龙罗菩提仙君！
　　若只是大衍古神倒还罢了，太一仙君和蒙逊道主虽然实力不曾完全展现，但凭他二人现如今的实力，已经足够对付大衍古神，不过再加上金瞳银瞳和龙罗菩提仙君，那就会让他们吃力了，不得不展现自己的全部实力，所有底牌！
　　金瞳古神银瞳古神并非是浪得虚名之辈，他们二人的战力虽然不是废弃之地最为顶尖的存在，但也相去不远，否则他们二人也无法在废弃之地立足，甚至独占一艘宝船！
　　而龙罗菩提虽然实力比金瞳银瞳逊色，但毕竟是仙尊的弟子，而且是混沌龙祖血脉的出身，在这里，更是混沌龙祖的羽化之地，龙罗菩提仙君有着混沌龙祖的血脉，可以调动混沌龙祖的力量，实力比金瞳银瞳并不弱！
　　“妈蛋的万咒！”
　　太一仙君咬牙：“咱们说好的联盟呢……”
　　大衍古神又是一怔，失笑道：“万咒，你称他为万咒……”
　　他却没有揭破江南的身份，笑道：“金瞳、银瞳、龙罗，这里不需要你们，你们立刻追上去，不要让龙祖的尸身落入他人之手！我与太一道友、蒙逊道主很久未见，倒要好生与他们讨教讨教。”
　　金瞳、银瞳和龙罗菩提仙君本欲杀来相助，闻言立刻转身向江南离去的方向杀去。
　　太一、蒙逊和大衍古神三人动手，是何等的惊天动地？
　　三人都当世之中最为接近天君的存在，大衍古神的实力自是不必说，曾经一手风云动碾压江南、摩天和玲珑道童，几乎将他们三人击杀在混沌之中，而太一两尊分身身兼仙帝仙尊之法，两大分身都是近乎天君的存在！
　　蒙逊道主则是度过四次寂灭劫的存在，此刻解封自身，更是让修为实力狂飙猛涨，史前道君级的神通施展，即便是大衍杀阵也被影响，无法发挥出应有的威能！
　　三人这番交手，连混沌龙祖的天庭都被打得浮酥，一座座巍峨神殿不断坍塌，三人的实力渐渐发挥到极致！
　　太一仙君集帝和尊的功法于一身炼成两尊分身，动静之间仙道的威能被发挥到极致，两两配合，竟然有鸿蒙开辟立仙道纲统的迹象，蒙逊道主的史前道君神通更是博大精深，将一代道主胸怀一个时代大道的霸主之气发挥得淋漓尽致！
　　而大衍古神更是恐怖，身后的五十道鸿蒙之气化作大衍杀阵，鸿蒙如剑，斩尽三生，落入阵中便断去生路生机，而且他的剑阵精妙，自身的战力更是无双，混沌古神的强大肉身被他发挥到极致，硬撼仿造的元塔元鼎，掌拍先天不明灵光所化的明镜，力量法力高度统一！
　　正在三人交战正酣，突然两艘大船驶来，祖渠、太元和奉夏三帝站在两艘大船之上，合力催动两艘大船，狠狠向三人撞来，三人齐声长啸，各自祭起法宝，向太一等热轰去，竟然趁着他们僵持不下之机，向三人痛下杀手，意图将他们一网打尽！
　　铮铮铮！
　　大衍杀阵被重重撞破，大衍古神气息紊乱，嘴角不由溢血，突然跌跌撞撞后退，摇身一晃，下一刻一头混沌孔雀展翅高翔，翼展无量无际，五十道鸿蒙紫气化作五十道尾羽，唰的一声向前刷去！
　　天地间顿时变得紫气苍茫，混沌浑噩，不辩上下左右东西！
　　大衍古神翼展，无数道剑气如同长虹大龙，在混沌中矫腾变化，竟然向太一、蒙逊和祖渠、太元、奉夏展开绝杀一击！
　　太一仙君面色凝重，陡然长啸一声，只见虚空裂开，一尊紫袍仙君从虚空中走出，赫然便是他的真身！
　　他的真身一直伴随在他分身的身边，只是藏匿在虚空之中，连大衍、蒙逊和江南等人都没有察觉！
　　这尊真身的气息比他的两尊分身还要浓烈，还要强大，还要恐怖，而且修炼的并非是仙帝和仙尊的功法，而是一种奇异前所未见前所未有的大道！
　　太一仙君真身一拍头顶，浮现两朵庆云，两尊分身迈步登上庆云，祭起元鼎元塔，一举抗住祖渠三帝的袭杀和大衍古神的杀招！
　　蒙逊道主体内又自传来一道道枷锁崩开的声音，气血浓烈旺盛，实力疯狂暴涨，眉心之中一道道先天不灭灵光矫腾飞起，飞速融入到明镜之中，只见明镜顿时变得形容古朴苍老，越来越大，最终化作一个布满斑驳铜锈破开一个大洞的先天法宝，先天神镜！
　　轰！轰！轰！
　　交手中心陡然浮现出一个巨大的光球，光球飞速膨胀，接着灭绝一切的爆炸传来，将重重叠叠的宫殿掀飞，绞碎！
　　一声震动，混沌龙祖的天庭已然被夷为平地！
　　光和声消失，只见六个人影屹立在半空之中，场面沉默，祖渠、太元和奉夏三帝衣衫破破烂烂，依旧站在两艘船上，与其说船，不如说是两只脚印，用来铸造大船的混沌金已经彻底毁灭在刚才的那一击之中！
　　太一仙君衣衫依旧光亮如新，紫袍猎猎作响，无风自动，头顶两朵庆云却是破破烂烂，连同他的两尊分身也是嘴角有血不断涌出。
　　蒙逊道主面色冷然，低头看着自己的双手，头顶破破烂烂的先天神镜光芒一会儿明亮一会儿晦暗。
　　大衍古神现出原形，混沌孔雀羽翼收敛，泛着一道道彩光，如同金属的光泽。
　　六大强者实力尽出，此刻又各自岿然不动。
　　而在混沌龙祖的这片天庭之中，一切尽毁，只剩下一座雄伟壮观的大殿依旧耸立，江南、金瞳、银瞳和龙罗菩提等人在他们动手之前，便已经进入冲入大殿之中，并未遭到冲击。
　　“呵呵呵……”
　　混沌孔雀声音低沉，低声笑道：“诸位道友果然使出了全力，不容小觑啊。太一道友，咒道毁灭，天地重归混沌，寂灭天火中孕育出你，你本会成为下一个时代的至尊，开天辟地再演洪荒，成为大道之主。可惜有人打碎了混沌天火，造就了混沌古神的时代，虽然你并未死，但也被延迟出世，直到帝和尊前来，见到天火中的你，这才将你点化，收你为徒。你的本体，修炼的莫非是天火中孕生的大道？而你故意犯错，让帝和尊将你流放到此，莫非是要借助废弃之地的天火，让你的大道圆满？”
　　太一仙君脸色淡然，悠然道：“我并非是故意犯错，而是我是想颠覆仙道之基，让宇宙重归混沌，回到它应该在轨道上来。”
　　大衍古神点头：“仙道是从混沌古神时代的基础上建立，混沌古神时代又是夺取本应属于你的时代，你想要颠覆仙道，回到自己是大道之主的时代，定然瞒不过帝和尊。他们将你流放到此，既是要敲打你，也是要借此地的寂灭天火成就你。你至今未曾突破到天君境界，一定是心中无法割舍他们二人对你的恩情，对你的养育和教导之恩，又想恢复自己的时代，内心挣扎，无法解开因果罢？”
　　太一仙君脸色木然：“我虽背负使命，但感恩之心还是有的。”
　　“而你，蒙逊道主。”
　　混沌孔雀转头向蒙逊道主看来，笑道：“道友你也是寂灭天火中孕育的神圣，开辟了史前神道，并且一手促成打造神母道君的计划，锻造神母道君，你是主力。神母道君可以说是你的法宝，不过可惜的是神母道君的强大出乎你的预料，以至于吞噬了神道无数存在的灵魂和道果。你自己埋葬了自己的时代。”
　　蒙逊道主依旧在看着自己的双手，啪啪，两滴泪水滑落，落在他的手上，泪水被砸碎。
　　大衍古神幽幽道：“你有赤子之心，想要让史前神道的所有生灵都能活着度过寂灭劫，却没想到正是你自己将自己的同伴，将自己的道友，将你神道时代的生灵，统统送上了死路！最终，只有你活下来，借助先天神镜苟延残喘，时时刻刻想要复活神道时代。我古神时代出现时，你四处斩杀我们古神，想要毁灭我们，瘟帝成就混沌中的大帝，四处追杀你，不空道兄成就大帝时，你也被逼得几乎身死道消。后来帝和尊来了，这才将你流放到此，虽是流放你，却是要保你性命。”
　　蒙逊道主开口，声音低沉，沙哑道：“我感激他们二人，不过神道必须复苏！那些死去的故人和生灵啊，我时常看到他们的面孔在神母体内挣扎，等着我去救他们，复活他们，那是我亏欠他们的……”
　　大衍古神对祖渠、奉夏和太元三人视而不见，微笑道：“你的际遇令人感叹，不过你若是离开废弃之地来到仙界，毁掉了帝和尊开辟的仙道时代，你该如何报答帝和尊的恩德？”
　　蒙逊道主缓缓抬头，似笑非笑似哭非哭：“道不同不相为谋，待我神道重现世间，我会自尽回馈天地，向他们谢罪！”
　　“道不同不相为谋……”
　　大衍古神咀嚼这句话，突然哈哈大笑道：“不错！正是道不同不相为谋！悠悠岁月，漫漫长空，谁主沉浮？”
　　“诸位道友，今日一决胜负罢，看看将来天地的正统，属于你我谁人！”


第1329章 诡异寄生
　　混沌龙祖天庭所剩下的唯一大殿之中，江南飞身向大殿深处冲去，这是难得的时机，是他谋划已久才赢得的大好时机！
　　大衍古神与太一和蒙逊火并，后面便是祖渠、太元和奉夏三帝，这些仙君之中最为强大的霸主火并，便给他时间去探索混沌龙祖墓地，寻到摩天和玲珑二人！
　　“进入龙祖墓地已经是如此艰难，不知道摩天和玲珑二人能否进入此地？”
　　他不禁起了担心，这一路闯过来，即便是他也是九死一生，摩天仙君与他不相上下，但际遇肯定没有江南这般奇特，毕竟江南炼化一道劫光，收获寂灭魔鼓，夺得一艘宝船，这等奇遇不是每个人都能遇到，即便能够遇到，不精通寂灭大道也无法得到！
　　呼呼呼——
　　在他身后传来呼啸的破空声，江南微微皱眉，立刻感应到三股浓烈的气息，不用看也知道是金瞳、银瞳和龙罗菩提追杀而来。
　　“这三人真是阴魂不散！”
　　龙罗菩提仙君倒还罢了，但金瞳、银瞳的实力极为强大，任何一尊都可谓是江南的劲敌，更何况他们兄弟二人掌控着一艘宝船，对寂灭魔鼓也有抵挡之法，若是被他们追上，自己难能讨好！
　　前方，混沌龙祖那无比浓烈的气息越来越强，越来越可怕，给江南的感觉霸道无双，甚至连他的大道都似乎要被压制得臣服！
　　要知道江南乃是仙君层次的强者，修为可以被压制，但很难让他的大道臣服！
　　而让大道臣服，这正是道祖的象征！
　　天君是天地之君，天地之君掌控天地大道，而道君却是大道之君，大道的君主！
　　“难道说混沌龙祖证得道君了？”
　　江南心中疑惑，这股气息太浓烈了，对他的元始大道也有着极大的压制，甚至要迫使元始大道臣服，只有道君才可以办到！
　　若是混沌龙祖证得道君，那么他倒有可能真的活着，不过从目前的征兆来看，混沌龙祖的确是死了，一个死掉的存在居然会散发出道君才有的气息，很是奇怪。
　　突然，前方有火光传来，江南精神一振，迈步冲了过去，只见这座大殿的中心赫然燃起了熊熊的混沌天火，混沌天火在这里化作了一片火海，焚烧一切，阻挡住他的去路！
　　火海熊熊，江南不假思索便径自踏入火中，蹈火而行，寂灭天火虽然威能惊人，焚尽万物，但是江南能够从寂灭大道中炼出寂灭天火，这种无主的寂灭天火对他并无多少危险。
　　“这片寂灭天火倒可以阻挡金瞳银瞳等人一段时间，不过挡不住太长时间，凭借宝船之威，他们足以穿过火海。”
　　江南加快速度，心中不由感慨万千，混沌龙祖将自己的墓地打造得凶险无比，这一路上江南九死一生才闯到这里，终于可以一睹这尊混沌中的传奇人物的真容！
　　“而且，还不知混沌龙祖是否是真的死了……”
　　越到这里，混沌龙祖的生死问题便越是扑朔迷离，先前鬼婆天算定混沌龙祖已死，后来到了寂灭绝境，如此的险境之中混沌龙祖的气息却又如此浓烈而霸道，让所有人不禁又认为混沌龙祖尚且活着。
　　而看到这尊龙祖与神秘道君大战的痕迹，又让人怀疑他已经被击杀，见到混沌天庭更加坐实这一点。
　　而现在进入大殿混沌龙祖的气息却又有着道君才独有的气息，又让江南推翻自己从前的看法，认为他尚在人世。
　　“终于可以知道这尊龙祖的生死了！”
　　江南距离混沌龙祖气息传来之地越来越近，心中也不由激动起来，既是忐忑不安，也有些兴奋。
　　他穿过重重火海，突然间火海断去，被一股霸道无双的气势阻挡在外，江南向前看去，心头不由震撼得无以复加！
　　只见在他面前，巨龙盘绕，古老而强大的混沌巨龙盘在火海之中，头颅高高扬起，弥漫着高贵古老始祖的气息！
　　这头龙实在太强大了，他仿佛是所有龙族之始祖，气血如汪洋，盘绕在那里仿佛宇宙的根基，仿佛是一个个时代中最为尊贵最为神圣的存在！
　　在他的身遭，他的气血化作了一头头龙，长达千万里的混沌紫龙，有的翱翔，穿梭气血之海，有的匍匐在他身上，有的则在嬉闹，有的则一本正经的做出悟道的姿态，有的却在率领群龙与另一拨气血长龙拼斗厮杀。
　　这些混沌紫龙都是他的气血所化，并非是真实的生命，但是却仿佛有着真正生命的形态，似乎拥有自主意识，让这里仿佛是一个巨大的龙巢。
　　混沌龙祖还在呼吸，鼻孔中吸来长长的寂灭天火，化作火龙，流入他的体内，喷出一股股白气。
　　“混沌龙祖死了……”
　　江南收回目光，心中叹息一声，混沌龙祖还是死了，这具肉身没有了任何生机，只剩下空前强大的肉身，犹自做出骄傲尊贵的姿态。
　　混沌龙祖被人击杀了，面前无比尊贵古老的混沌巨龙便是他的尸身，他的头颅洞开，仿佛是被人打破，制造出一个无法复原的伤口，又仿佛是什么东西从他体内钻出制造的伤口。
　　“怎么还是有道君的气息……”
　　江南皱眉，很快分辨出这股道君的气息来自混沌龙祖体内，而且与混沌龙祖的气息融为一体，不像是两股不同的气息，很是古怪。
　　他当即冲天而起，向混沌龙祖的头颅上的伤口飞去。
　　“龙祖的肉身……”
　　他向伤口处看去，心中不由悚然，失声道：“空了！怎么会这样？什么东西吃空了这尊龙祖？”
　　江南手足冰凉，从混沌龙祖的伤口向下看去，浑然看不到半点的血肉，骨骼，五脏六腑，甚至连脑浆都看不到，肌肉也看不到一丝！
　　这尊混沌龙祖，天君之中无敌的存在，最为接近道君的人物，被不知什么怪物将他一身血肉和骨骼统统吃得一干二净！
　　江南不由连打几个冷战，混沌龙祖是何等强大的存在，就算他死了，他的肉身也并非什么东西都可以吃掉。而且有能力吃掉他的人，也是天君甚至道君级的存在，也不屑与去侮辱一位强者的遗体！
　　“到底是什么东西做的……对了，摩天和玲珑！他们二人到底在何处？还有，这股道君气息又是怎么回事？”
　　江南长长吸了口气，纵身落入混沌龙祖的体内，已经变成空壳的混沌龙祖体内，还是传来道君的气息，如此强大，与混沌龙祖的气息紧密相连，不分彼此。越是这样，他便越是觉得诡异。
　　“若是摩天和玲珑能够来到这里，一定会进入龙祖体内！”
　　江南飞速坠落，那股道君的气息愈发浓烈，他四下看去，只见混沌龙祖只剩下一张龙皮，但是龙皮上的那些大道烙印仿佛被什么东西吃掉了一般，竟然看不到任何大道的痕迹！
　　像混沌龙祖这样的存在，这几乎是不可能的事情，除非有什么东西连这些大道的烙印也给吞掉了！
　　太可怕了。
　　突然，江南看到一艘大船在这片浩瀚无垠的空间中行驶，心中不由一动，当即放出自己收取的那艘宝船，请出乾坤、彼岸夫妇，向那艘大船追去。
　　“子川，这里是怎么回事？”彼岸女帝四下打量，只见此地竟然是一片猩红的空间，不由纳闷道。
　　江南飞快将此事的原委说了一遍，乾坤老祖轻轻皱眉，道：“你是说混沌龙祖没有成就道君，但体内却有道君的气息？”
　　江南点头，乾坤老祖轻声道：“你说，有没有可能混沌龙祖被人寄生了？而且是被一尊道君寄生了？”
　　“寄生？”江南微微一怔。
　　乾坤老祖点头道：“对，寄生。那尊与混沌龙祖交战的那人，寄生在混沌龙祖的体内，吸食掉他一身的血肉和修为法力，吞掉了他的道果。否则，也无法解释为何你看到龙祖的伤口仿佛是从里面向外打开的伤口。”
　　“道君吃掉一尊天君？应该没有这个必要吧？”彼岸女帝问道。
　　乾坤老祖一怔，喃喃道：“的确没有这个必要，混沌龙祖虽然很强，但是应该没有强过那尊道君，那么为何还要吃掉他？如果不是此人做的，那么又是什么人吃掉了混沌龙祖？”
　　夫妇二人百思不得其解。
　　江南催动大船向另一艘宝船赶去，没过多久，便见那艘宝船突然止住，江南急忙赶上前去，果然看到摩天和玲珑两人站在那艘宝船的船头。
　　“他们没死，那就好，那就好……”
　　江南松了口气，心中也在纳闷，摩天和玲珑二人是如何穿过这一重重绝地绝境来到这里，又是如何得到了最后一艘宝船？
　　他正欲询问，突然身躯大震，呆呆的看着前方，在他身边，乾坤老祖和彼岸女帝夫妻二人也是看向前方，木雕泥塑般站在那里，另一艘宝船之上，摩天和玲珑二人也是怔怔的看着前方。
　　在他们面前，一具巨大的尸身跏趺而坐，弥漫着大道君主般恐怖的气息，一道道气血从此人体内涌出，流入混沌龙祖体内，与龙祖交融。
　　在他眉心，破开一个大洞。
　　这尊道君的尸身，空了，一身血肉也被什么东西吞噬的一干二净，只剩下一张人皮！


第1330章 平生夙愿
　　混沌龙祖的尸身内，竟然还有一具尸身，而且是道君的尸身！
　　最让他们毛骨悚然的是，这尊道君竟然也被人吞噬了，只剩下了人皮，只因这等存在实在太强，即便只剩下一张人皮也始终保持原貌，与生前一模一样，栩栩如生。
　　混沌龙祖和这尊道君都是一个时代之中也少有的人物，任何一个时代，像这等存在都是凤毛麟角，掰着指头数，都无法数满手，而这样的人物，竟然一下子死了两位！
　　而且，他们竟然都是被人吞噬了一身血肉和大道，只剩下了皮！
　　这幅场面太恐怖了，混沌龙祖体内藏着一尊道君，两人都被什么怪物吞噬，这简直是不可能的事情，偏偏就在他们面前发生了，而且已成事实！
　　“到底是什么东西做的……”摩天仙君喃喃道。
　　江南驾驭宝船向两人靠近，摩天、玲珑见礼，江南和乾坤夫妇还礼，江南稍稍询问，原来摩天和玲珑父子二人循着混沌龙祖的血脉感应来到寂灭绝境之中，两人自忖没有足够的实力穿过寂灭绝境，正在犯愁之际，只见绝境中一艘鞋底状的大船飞来，落在他们面前。
　　父子二人登上这艘大船，只见这艘船又穿过绝境，载着他们穿过重重时空，来到这里。
　　江南不由感慨他们命好，摩天和玲珑道童顺风顺水便到了此地，一路上无惊无险，反观江南等人，却几次险些死在半路上。
　　“混沌龙祖多半是料到自己的后人会寻到这里，你们感应到他的血脉，便会触动他留下的布置，让这艘船主动来寻找你们。”
　　江南目光闪动，笑道：“混沌龙祖留下这番布置肯定不会是无的放矢，摩天师兄，玲珑，你们细细感应，多半可以寻到龙祖留给你们的机缘！”
　　乾坤老祖点头道：“混沌龙祖的确非同寻常，只怕他是料到自己的死期已近，所以要留下传承。估计想要得到他的传承，只有身怀他的血脉才能得到！混沌龙祖近乎道君，他留下的传承和机缘，只怕非常恐怖！”
　　摩天和玲珑谢过，笑道：“教主，我们去搜寻一番。”
　　父子二人立刻各自跏趺而坐，细细感应，江南打量四周，突然飞身而起，落在那尊道君的眉心，这尊道君肉身非常庞大，单单他眉心处破开的那个大洞，便足足有一颗星球般大小。
　　江南细细打量，沿着伤口丈量一番，沉默不语。
　　“怎么了？”乾坤和彼岸驾船飞来，询问道。
　　“我曾经见过一颗星球，其中有混沌天火孕生的婴儿巨人，乃是史前道君寄生，极为强大，还未出生便已经成长到堪比天君的境地，而且身、法、道三位一体，若是他出世，炼就道果，只怕便可以做到法、身、道、果四位一体，强大无边！”
　　江南面色凝重，轻声道：“那颗星球，与这尊道君眉心中的伤口一般大小。”
　　“你的意思是说，那个婴孩巨人有可能便是吞噬混沌龙祖和这尊道君的元凶？”
　　彼岸女帝眨眨眼睛，笑道：“教主，什么存在有这等的力量，能够将混沌龙祖这尊不逊于道君的强者，甚至还降服了一尊道君，镇压他们，让他们连半点反抗的力量都没有，只得任由他寄生？”
　　乾坤老祖微微皱眉，道：“若是寄生的那人，就是混沌龙祖或者那尊道君，那就有可能了。”
　　江南身躯微震，沉声道：“军师说的有理。混沌龙祖处在下风，应该是被那尊道君镇压，这尊道君却也心狠手辣，居然用自己的一身大道和血肉，再加上混沌龙祖一身的大道和血肉，来培育自己的转世身！他的图谋，实在是太可怖了！”
　　乾坤老祖道：“不仅如此。子川，我问你，这寂灭天火孕育转世身，有什么讲究么？”
　　江南心头一惊，点头道：“大有讲究。寂灭天火乃是毁灭一个时代的天火，也是孕育下一个时代的天火，毁灭与诞生并存。若是从天火中孕生生灵，便可以成为下个时代的大道之主，生而神圣，是注定成为道主的存在！”
　　他长长吸了口气，低喃道：“而且，这片废弃之地是帝、尊和不空道人开辟的三个宇宙破灭之后形成，帝、尊和不空他们原本打算开辟的是仙界，他们开天不成，形成寂灭天火，寂灭天火诞生这尊婴孩巨人，婴孩巨人被这道君寄生……”
　　乾坤老祖接着道：“而仙界是颠覆了古神时代形成的新的时代，古神又是夺取了咒道时代之后尚未成型的新时代。这样一来，这个寄生的道君，便与古神、仙界，帝和尊，不空，甚至咒道之后那个未曾形成便被击碎的时代，形成了一个巨大的因果网，将咒道时代之后的所有生灵，包括古神，包括所有仙人，包括帝、尊和不空，包括你我，统统笼罩在这张大网之中！”
　　江南倒抽了一口冷气，失声道：“而他则是这张因果大网的收网人，是仙道时代的终结，另一个时代的起始！”
　　乾坤老祖不由兴奋起来，兴奋的有些战栗，笑道：“这么厉害的人物，前所仅见啊，若是能与这等人物争雄于世，斗智斗阵，方能不负平生所学……”
　　“军师心动了？”
　　江南看他一眼，笑道：“我这次来寻你们，正是为了接你们离开此地，前往仙界。军师，三界太小，不足以让潜龙腾空，飞黄变化，唯有仙界这等风波暗涌之地，方能让潜龙出渊，毕生所学有所致用！”
　　他悠然道：“在祖渠的朝下为官，做个小小的朝臣，只是辱没了你。废弃之地太小，容不下潜龙。唯有仙界，诸多史前道君转世，阴谋者布局天下，左右苍生，壮志者笑傲天下，群雄逐鹿，争夺这个时代的正统，这等天地，才能让潜龙不再低潜，一飞冲天！”
　　乾坤老祖眼睛亮了，笑道：“子川，你这是招揽我，让我为你打天下么？我与爱妻虽然居住在这等险恶之地，但却很是安乐，而且……”
　　他看着身边的女子，眼眸中一腔柔情，道：“我已经打算隐居避世，携娇妻笑傲山林，不再出山了。世间纷争，与我们无关。”
　　江南轻轻皱眉，突然笑道：“我与玄都师兄有旧，可以与你们了断这场因果。”
　　乾坤老祖摇头道：“我与彼岸离开诸天万界远走他乡，便已经与他了断了因果。子川，你无需再劝说我们，争雄天下，与智者抗争固然可以不负平生所学，但与娇妻安安静静生活，这才是人生的大满足。”
　　江南笑道：“军师有所不知，道王、玄黄、天意，还有壶天老师，此刻都在仙界，难道你便不想与故友重逢？”
　　乾坤老祖笑道：“若是有时间，我会与夫人一起去寻他们叙旧喝酒。”
　　江南皱眉，道：“嫂夫人如今是仙界新仙道的三大道祖之一，开辟了金丹大道，若是前往仙界，必然一步登天，问鼎仙君，甚至将来成就天君，成就道君也不是没有可能！”
　　乾坤老祖目光露出犹豫，看向彼岸女帝，彼岸女帝噗嗤笑道：“仙界道祖很金贵么？再金贵也没有你金贵，这道祖，不要也罢。”
　　两人郎情妾意，双手握在一起。
　　江南叹了口气，抬手将两人镇压，心念微动，元始大道化作一条绳索，将夫妻二人捆绑在宝船之上，乾坤老祖挣扎不脱，怒道：“子川，你这是做什么？有话好好说！”
　　“潜龙军师，我当然是打算将你们俩绑回仙界。”江南笑眯眯道。
　　彼岸女帝劝道：“强扭的瓜不甜。”
　　“包甜，包甜。”江南呵呵笑道。
　　“混蛋小子，放我下来！你绑我回去，我半点计策也不给你出，还会破坏你的大计！”
　　江南摇头道：“军师，覆巢之下无完卵，将来这婴孩巨人出世，若要毁灭仙界，你们夫妻还能独自存活？军师，嫂夫人，你不为你们考虑，也要为你们即将出世的儿子考虑。这废弃之地，不是善地，军师难道要让令郎在这里长大成人吗？”
　　乾坤老祖吃了一惊，急忙看向彼岸女帝，道：“什么时候的事？”
　　彼岸女帝面带娇羞，低头道：“已经有一段时间了，只是在废弃之地这等地方，不敢生，也就没有告诉你……”
　　乾坤老祖又笑又哭，闹了半晌，看向江南，道：“子川，我们回到仙界可以，但是我不参与这场纷争。”
　　江南挥手将他们夫妻二人连同宝船一起收入眉心紫府，嘀咕道：“那我绑你还有什么用？一是绑了，索性就绑到底，免得你又溜了……”
　　“放我们下来你这混蛋！”
　　乾坤老祖叫道：“你嫂嫂有身孕，若是动了胎气。”
　　江南心念微动，两人身上的束缚解开，乾坤老祖试图冲出他的紫府，却始终无法冲出去，恨得磨牙，彼岸女帝安慰道：“子川这小子虽然跳脱，但不是坏人，而且我还是他夫人的师尊，他不会对我们做坏事。”
　　“我担心的不是这个，我是担心他将我们卷入纷争。”
　　乾坤老祖叹了口气，道：“玄都这等存在都险些陨落，在下界掀起五千四百万年的纷争动乱，这仙界，实在不是善地。仙界中能人辈出，若是有个闪失的话……”
　　彼岸笑道：“夫君在神帝境界时，便可以集众人之力与玄都斗智斗力，将他镇压分尸，如今已经是仙王，还会怕将来的纷争吗？你跟我在一起，虽然整天乐呵呵不说，但我知道你心里有一把火，想要一展抱负，与智谋通天的存在争雄，是你平生夙愿……”
　　“平生夙愿……”乾坤老祖低声道。


第1331章 阴险如狐
　　突然，混沌龙祖体内传来一声剧烈的震动，乾坤老祖和彼岸女帝在江南的紫府之中，不曾觉察，但是外界，江南却被震得几乎站不住身形！
　　轰隆——
　　混沌龙祖体内，突然一道门户浮现，轰然开启，两扇巍峨大门打开，向外喷涌出滚滚的紫光，霎时间便将此地染得紫灿灿一片！
　　“总算感应到了！”
　　摩天仙君大喜，父子二人站起身来，向那突然开启的门户中看去，只见那座门户中空间不大，只有方圆万里，远远便见一根根龙柱耸立，中央是一座巨大的血池。
　　那龙柱高达数千丈，上面盘绕着一条巨大的混沌巨龙，尾巴在上，头颅在下，大口探入池中！
　　而那座血池则泛着绚丽无滔的光辉，仿佛池中的不是血，而是无数个太阳被炼化成一滴滴水珠，光芒璀璨得能照瞎眼睛！
　　江南也在凝目向那片血池看去，隐约间仿佛看到池中有一道道龙气矫腾，有如真正的混沌大龙在池中翻江倒海！
　　而在这座血池的中央，隐约还有一座小小的玉台，玉台上一道道紫气环绕，上面放着一册宝书。
　　“龙祖留给我们的传承！”玲珑道童惊喜道。
　　“呵呵，不是留给你们的传承。”
　　空间剧烈震动，只见一艘大船驶来，金瞳、银瞳两尊古神站在船头，龙罗菩提仙君站在他们身边，向那虚空裂痕中看去，眼中仙光大放，喃喃道：“这是龙祖留给我的传承……不过我还是要谢谢你们，没有你们，只怕我也找不到此地！”
　　金瞳古神微笑道：“龙罗道友，龙祖留给你的传承，那么我们呢？”
　　龙罗菩提仙君连忙陪笑道：“我的传承，自然也是贤昆仲的传承，混沌龙祖留下的宝藏，贤昆仲想要哪件便拿哪件。”
　　银瞳古神微微一笑：“算你识相。”
　　龙罗菩提仙君暗暗咽下一口气，心道：“只要得到龙祖的传承，将我一身血脉提升到纯种的境地，我还需要怕你们？”
　　“走！”
　　江南低喝一声，身形一闪落在摩天仙君的宝船之上，寂灭魔鼓祭起，架在船头，摩天仙君和玲珑道童立刻催动宝船向那座门户中冲去。
　　金瞳银瞳两尊古神也立刻驾驭宝船冲来，不过江南等人距离稍近，先行一步冲入门户之中，眼看金瞳等人也将要驶入这座门户，突然江南从船头一跃而下，站在门户之中，寂灭魔鼓支起，以拳为锤，轰隆隆震响大鼓，滚滚末日劫音向金瞳、银瞳和龙罗三人冲去！
　　“玄天教主，你以为你可以挡得住我们？”
　　龙罗菩提仙君冷笑，混沌天元钟祭起，当当当不断震动，对抗魔音，不过那末日劫音是何等恐怖？顷刻间，混沌天元钟便暗哑下来，大钟表面黯淡无光。
　　金瞳银瞳二人长啸，催动宝船，宝船上仙光大放，浮现出半株青莲，破开重重魔音，向门户中冲去。
　　这艘大船竟然是仙尊的脚印，半株青莲正是仙尊半阙功法所化，此刻宝船的威能大大提升，所以才会浮现出半株青莲的异象！
　　奉夏等人也掌控着三艘宝船，但是都没有开发出这等异象，金瞳银瞳二人的修为还比不上奉夏、祖渠和太元，他们之所以能将宝船催动出这等异象，却是大衍古神的指点。
　　江南面色凝重，脚尖一挑，将寂灭魔鼓连同鼓架高高挑起，迈步踩在大鼓之上，冷冷的看向冲来的宝船。
　　船头，龙罗菩提仙君收了混沌天元钟，伸手一招，只见龙血菩提树出现在他手中，而金瞳古神和银瞳古神各自取出一口把手长长的镰刀，镰刀长达几百丈，刀如弯月，赫然也是由宙荒神石所炼！
　　在废弃之地有寂灭天火在，想要炼化宙荒神石并非不可能，金瞳古神和银瞳古神自然也是不会放过这个机会，一人炼了一口大镰刀！
　　轰——
　　宝船一声巨响，撞上寂灭魔鼓，将魔鼓撞得翻滚向后飞去，落入门户之中，而这艘宝船也被撞得晃抖不休，停顿下来。
　　大船上，三人被震得气血浮动，身形不稳，龙罗菩提仙君不及站稳身形，手持龙血菩提树便悍然刷下，金瞳古神银瞳古神各自挥起镰刀，向江南斩落！
　　劫光冲天而起，江南手持劫光，矫腾如龙，嗤的一声将龙血菩提树平平削断，只剩下树根，龙罗菩提仙君吓了一跳，急忙低头，只听嗤的一声，他的发髻被平平斩断，几乎切中脑袋。
　　铮！
　　劫光碰上银瞳古神的镰刀，火光四溅，劫光顿时被拦腰斩成两段，被斩断的那道劫光陡然飞起，切入宝船之中，向三人的真身斩去！
　　与此同时，金童古神镰刀落下，一刀切下江南的左臂，镰刀一勾，将这条臂膀勾起，落在船上！
　　江南闷哼一声，飞身后退，遁入门户之中。
　　大船之上，劫光斩向三人，金瞳古神银瞳古神哈哈一笑，只见半株青莲仙光如水，鸿蒙大道喷涌，唰的一声定住劫光，将劫光炼化。
　　“玄天教主，不知道你的滋味如何？”
　　金瞳古神大笑，探手将江南被斩断的手臂抓在手中，向口中塞去，狞笑道：“若是滋味美得很，我不介意留你一命，今天吃一次，明天吃一次！”
　　“哥哥小心！”
　　银瞳古神惊叫，急忙挥起大镰刀唰的一声挡在金瞳古神的嘴前，他挥刀太快，竟然将金瞳古神的鼻子整个切了下来，金瞳古神两片嘴唇也被切下，露出满口金牙！
　　只见江南那条已经被送到金瞳古神嘴边的手臂，五指突然张开，屈指一弹，一道细如牛毫的血色毫光向金瞳激射而去，正是祖渠大帝所炼的寂灭血针！
　　这血针专门对付道果，若是刺中肉身，道果无论藏在何处，都会被血针击杀，最是阴险歹毒！
　　金瞳古神浑然没有料到江南被他斩断臂膀，而这条臂膀的手中竟然会捏着一根寂灭血针，等着将他暗算击杀！
　　幸好银瞳古神发现得及时，镰刀挥落，虽然切掉他的鼻子和嘴唇，但总算将这根寂灭血针挡住。
　　刀光闪烁，顷刻间便将这根寂灭血针斩成无数碎片！
　　“阴险的玄天！”
　　金瞳古神回过神来，不由大怒，抬手将江南的手臂拍得粉碎，喝道：“这厮已经进入门户之中，门户里不大，他无路可逃！”
　　银瞳古神呆呆的看向他身后，金瞳古神微微一怔：“二弟，怎么了？”
　　他回头看去，不由呆了，只见在他身后，龙罗菩提仙君眉心出现一个小小的血点，龙罗菩提仙君怔然，笑道：“两位道友看我作甚？”
　　金瞳古神倒抽一口冷气，喝道：“龙罗，你的道果何在？赶快取出你的道果，否则你性命不保！”
　　龙罗菩提仙君心中一凛，冷笑道：“两位道兄，道果是何等的重要，我岂会轻易将道果示人……”
　　他一句话未落，突然脸色剧变。
　　银瞳古神厉声道：“混账东西！让你取出来你便取出来！你们混沌龙祖一脉的道果，都是寄托在肉身之中，你取出来还有救……”
　　他尚未说话，突然只见龙罗菩提仙君整个人被化作一滩黑水，道果跌落在黑水之中，飞速消融，顷刻间他的道果便化作乌有！
　　金瞳、银瞳二人额头冷汗滚滚，刚才银瞳古神挡下了一根寂灭血针，却没有防到第二根，那根血针被江南的那条断臂探出，射入龙罗菩提仙界的眉心之中。
　　正是这第二根血针，要了龙罗菩提的性命！
　　那寂灭血针飞起，想要飞出宝船，回到江南身边，金瞳古神正欲探手抓去，银瞳古神连忙挥起镰刀，将血针斩碎，道：“千万不能用手抓！”
　　金瞳古神醒悟，心有余悸。
　　“龙罗这厮死了，只怕我们抢不来混沌龙祖的宝藏了……”
　　金瞳古神摇了摇头，道：“没有龙祖的血脉，便无法得到龙祖的认同，这厮被玄天斩杀，断了我们的希望……”
　　银瞳古神也是心中大恨，千防万防，没有提防到玄天教主如此阴险毒辣，手段之诡秘令人不寒而栗。
　　“龙罗虽死，但摩天父子却还活着！”
　　银瞳古神笑道：“哥哥，咱们走！”
　　金瞳古神眼睛一亮，笑道：“还是二弟有主意！玄天教主和摩天父子加在一起也不是我们的对手，干掉他们，我们便可以独吞混沌龙祖的宝藏，而且还少了一个分赃的家伙！”
　　在他们前方，江南站在寂灭魔鼓之上，衣衫猎猎作响，手臂已经复原，挡住两尊古神的去路。
　　金瞳古神银瞳古神冷哼一声，加速向他冲去。
　　而摩天父子二人此刻已经到了一根龙柱下的血池边，摩天仙君抓起玲珑道童，一把将他扔到血池之中，随即调转船头，返身杀回，向金瞳银瞳两尊古神迎去。
　　“父亲，你不随我一起来吗？”玲珑道童高声叫道。
　　摩天仙君驾船冲去，哈哈大笑道：“教主为你我父子而战，为父岂可让他孤身迎敌？玲珑，你尽快吸收龙祖血脉，拿到玉台上的宝书！”


第1332章 龙祖圣药
　　玲玲道童钻入血池之中，顿时血池中的能量被引动，血池沸腾，从池中涌出细密的血雾，纷纷向他的体内钻去。
　　轰隆！
　　一声剧烈的震动传来，只见血池越来越高，浮出地面，下方竟然是一口大鼎，鼎中混沌火熊熊燃烧，而血池便漂浮在鼎上！
　　玲珑道童不禁仰天怒吼，身不由己现出原形，变成一头混沌巨龙，盘在血池之中，更多的血雾涌来，而那一株株龙柱，盘绕在龙柱上的巨龙各自张口，向外喷出一道道鸿蒙大道的洪流，轰入他的体内！
　　玲珑道童的血脉在疯狂提升，修为也在不断飙涨，而在此时，突然只见血池中央的那座玉台之上，那卷宝书展开，宝书中一道道龙纹浮现，让人无法看懂，而玲珑道童却仿佛能够读懂一般，目不转睛向那卷宝书看去。
　　宝书翻动，每掀开一页，另一页上的文字便消失不见，显然是混沌龙祖留下的布置，不想自己的传承落入外人之手。
　　宝书一页页翻动，玲珑道童丝毫不敢放松精神，拼命记忆领悟。
　　而在另一边，金瞳古神银瞳古神已然与江南和摩天仙君撞在一处，银瞳古神迎上江南，而金瞳古神则站在宝船之上，与同样站在另一艘宝船上的摩天仙君对决。
　　摩天仙君脚下的这艘大船，乃是不空道人的脚印，威力自然不凡，而金瞳古神脚下的宝船却是仙尊的脚印，两艘大船的威能并无多大差距，但摩天仙君比金瞳古神却稍有不如，也没有发挥出宝船应该有的威能。
　　金瞳古神能够催发出半株青莲的异象，让宝船的威能惊人，摩天仙君立刻被压制下来，镰刀围绕他上下翻飞，几个照面间，他便险些被斩在镰刀之下！
　　与此同时，银瞳古神则连连遇险，他的修为实力虽然要超出江南良多，又有一口宙荒神石炼就的镰刀，无坚不摧，但是江南却拥有寂灭魔鼓，魔鼓一震，便让他几乎肉身瓦解道果消亡！
　　而且，江南脚下也有一艘宝船，乃是仙帝的脚印炼制而成，尽管未能完全发挥出宝船之威，但也让银瞳古神无法抵挡！
　　更何况，江南还掌控着寂灭血针，手中还有半道劫光，杀得银瞳古神丢盔弃甲，只能败退。
　　不过江南毕竟不是仙君级的存在，想要杀他颇为不易。
　　摩天仙君高声怒吼，身躯一摇，化作巨龙，近前拼杀，头顶宝船向金瞳古神冲去，两艘宝船碰撞，不空道人脚印所化的宝船顿时被撞飞，金瞳古神哈哈大笑，刀光一闪，将摩天仙君拦腰斩成两段！
　　“金瞳，看血针！”
　　金瞳古神正欲将摩天仙君斩杀，突然听到江南的声音，目光的余光瞥见江南扬手，不由打了个冷战，不及将摩天斩杀，急忙挥起大镰刀舞得密不透风，却挡了个空。
　　而在此时，江南另一只手抓住大船，如同抓住一只鞋底，挥起狠狠将银瞳古神盖在鞋下，啪啪啪狠狠抽打！
　　银瞳古神被抽翻在地，屁股朝上，镰刀丢在一旁，双手护住头脸，江南抓住大船猛抽下去，顷刻间便将这尊古神抽得血肉模糊。
　　金瞳古神大叫，急忙催动宝船向江南撞去，江南另一只手扬起，喝道：“金瞳，接血针！”
　　金瞳古神急忙挥起镰刀，又挡了个空，江南手中并无寂灭血针发出。
　　金瞳古神心中大定，催动宝船杀去，冷笑道：“玄天，你总共只得到两根寂灭血针，还想唬我？”
　　江南再次扬手，喝道：“接血针！”
　　金瞳古神冷笑，不以为意，突然只见一道血色耗光扑面而来，噗嗤一声射入他的眉心之中，金瞳古神惊叫一声，急忙挥起镰刀，将自己的脑袋咔嚓砍了下来，脖子一晃，又有一颗脑袋生出。
　　这尊古神却也够狠，挥起镰刀便将自己砍下的那颗脑袋切成稀巴烂，意图将江南最后一根血针斩碎。
　　江南无法得手，只得收回最后的那根寂灭血针，与此同时，寂灭魔鼓祭起，向已经被拍扁的银瞳古神飞去，准备给他一个魔音贯脑。
　　轰——
　　金瞳古神驾船撞来，狠狠撞在寂灭魔鼓之上，将这口大鼓撞飞，随即探手一抓，将不成人形的银瞳古神抓起。
　　江南暗叹一声，摩天仙君此时也恢复肉身，驾船杀来。
　　“二弟，不必留手了，合体！”
　　金瞳银瞳两尊古神大喝，突然两人肉身融合，变成一人，两头四臂，法力融为一体，大道也融为一体，气息疯狂暴涨，竟然一举提升到仙君级的巅峰境界！
　　这兄弟二人变成一人，实力暴涨，力量也增强了一倍，四臂手持两口宙荒神石炼就的镰刀，镰刀飞舞，刀光乱飞，将江南连同宝船一起劈飞！
　　摩天仙君刚刚冲来，便被打得翻滚着倒飞而去，口中吐血不止。
　　“摩天师兄，咱们也合体！”江南止住颓势，飞身迎上摩天仙君，喝道。
　　金瞳银瞳正欲追杀过来，闻言不由心生警惕，连忙顿下脚步，心道：“我们兄弟二人一出生便是连体之人，后来得高人点化，这才一分为二，合体之后才会实力暴涨，修为暴增。难道玄天教主与摩天仙君，也是亲兄弟，能够合体？”
　　摩天仙君也是纳闷异常，止住后退之势，疑惑道：“教主，怎么合？”
　　江南身形落下，骑着这头混沌巨龙，笑道：“就这样合。我骑着你，你的法力和大道统统注入我体内，我来与他们硬拼！”
　　摩天仙君脑袋一懵，只觉自己的法力和大道被江南控制，源源不断流入江南体内，江南的大道十分诡异，兼容并蓄，他的法力和大道被江南的大道整合归一，炼为一体，竟然没有丝毫的抗拒。
　　江南气息暴涨，实力大进，立刻将不空道人脚印所化的大船祭起，他修炼过不空大道，对这艘宝船的驾驭能力更强，远胜摩天仙君，顿时将这艘宝船的威能催动，虽然未能将宝船异象激发，但也不至于落得被一撞即飞的程度！
　　摩天仙君心有不甘，叫道：“教主，你这是把我当成坐骑，不是合体……”
　　江南双腿一夹，驾驭胯下巨龙冲向金瞳银瞳，同时全力催动寂灭魔鼓，鼓架之上，大鼓不断转动，咚咚的鼓声响起，喝道：“都一样。”
　　“改天我要把你放倒，骑回来。”摩天仙君瓮声瓮气道。
　　江南哈哈大笑，脸色微沉，心中冷笑道：“想得倒美……”
　　两艘大船碰撞，仙光如同潮水涌去，将此地炸得天崩地裂，虚空崩溃坍塌，三人被震得连连吐血，魔音冲撞，金瞳银瞳肉身顿时开裂，浑身鲜血淋漓，两口镰刀斩落，江南和摩天古神也被切得血肉翻飞！
　　轰——
　　两艘宝船再次碰撞，双头四臂怪人向后跌去，随即顿住身形挥舞镰刀再次冲杀而来，江南和摩天也被冲击得倒飞而出，只是两人的法力毕竟不敌合体之后的金瞳银瞳，一时间无法站稳身形，便见金瞳银瞳已然杀至！
　　江南怒喝，全力调动法力，催动劫光向金瞳银瞳杀去！
　　“劫光？劫光也奈何不得我们！”
　　双头四臂怪人怒吼，镰刀飞舞，刀光切开虚空，出现一个个世界，很快便将劫光磨灭干净！
　　“四！”
　　刀光斩落，勾魂斩魄，江南身躯一摇，脑后神轮浮现，各种先天法宝烙印冲出，抵抗镰刀，同时寂灭魔鼓轰去。金瞳银瞳被魔鼓末日劫音冲击，合体的身形突然飞来，吐血连连，躲开末日劫音随即又合在一处，刀光铺天盖地般斩下，将江南发出的各种神通斩碎！
　　轰！
　　两艘宝船再次碰撞，这座门户之中的虚空突然坍塌，将两人一龙，连同两艘宝船和魔鼓，一起卷入虚空乱流之中。
　　江南和金瞳银瞳虽然处在乱流之中，依旧在大打出手，两人一龙周身是血，恶战不停。
　　突然，虚空乱流平息，两人一龙脚踏实地，只见这里是混沌龙祖体内的另一个时空，这个时空却是由一块硕大无朋的道果碎片支撑起的混沌空间，只见那块道果碎片如同大山，山上长着一株宝树，宝树不高，只有一尺，但枝叶茂盛，葱葱郁郁，很是袖珍。
　　宝树摇曳，便见无数鸿蒙大道飞出，加固这片时空。
　　浓郁无比的药香气扑鼻而来，江南、摩天和金瞳银瞳身上的伤势很快复原，消耗的法力也在疯狂补充回来，神清气爽！
　　“史前圣药？”
　　三人的眼睛不由亮了，目光不由自主落在那株宝树之上，金瞳银瞳颤声道：“混沌龙祖道果上结出的圣药？”
　　咚咚咚！
　　江南拼命擂鼓，末日劫音大作，冲向金瞳银瞳，同时手掌一扬，喝道：“接血针！”
　　金瞳银瞳急忙躲闪，摩天立刻载着江南向那株圣药冲去，却在此时空中一个阴影越来越大，赫然是一艘大船，狠狠拍下，将江南和摩天一起狠狠拍在船下。
　　金瞳银瞳避开血针，呼啸而起冲向圣药，轰，另一只鞋底状的大船，将他也盖在船下！
　　江南托起盖住自己的大船，摩天立刻冲向圣药，而在另一艘大船下，金瞳银瞳两人突然分开，也自冲向那株尺高的宝树！


第1333章 生吞圣药
　　圣药弥漫清香，药香醉人，三人虽然各自遭到重创，但嗅到这药香，便立刻法力和肉身都自恢复到巅峰状态！
　　混沌龙祖虽然不是道君，但距离道君只有半步之遥，而这块道果碎片又极为巨大，因此碎片上生长出的圣药的药效，几乎不逊于史前道君道果碎片上长出的圣药！
　　“糟糕，教主为何没有追上来？”
　　金瞳、银瞳和摩天三人的速度都达到极致，奔向那株圣药，摩天急忙看去，却没有看到江南的踪影，只剩下自己与金瞳银瞳两尊古神争锋！
　　金瞳古神、银瞳古神此刻已经分开，瞥见只剩下摩天仙君与自己二人争夺这株圣药，不由大喜，没有江南在，他们任何一人都可以将摩天仙君吃得死死的！
　　却在此时，他们突然只觉天旋地转，被生生掀飞，只见这座道果形成的大山突然腾空而起，在半空中转了半圈，三人顿时都被抖落下来！
　　江南站在山脚下，将这道果形成的大山举起，扔到半空！
　　大山头下脚上坠落，江南探手便将圣药抓在手中，生生将这株圣药扯了下来。
　　“渣滓，如此狡猾！”
　　金瞳古神银瞳古神睚眦欲裂，他们二人只想到奔上山，争夺圣药，却没想过圣药是长在混沌龙祖的道果之上。摩天仙君也是脑袋一懵，暗道一声惭愧，他刚才只顾着争夺圣药，也浑然忘记了这一点。
　　“教主这混蛋，他托起那艘宝船让我脱身去争夺圣药，一定是拿我当诱饵！他奶奶的！”摩天仙君心中也有些不忿。
　　金瞳古神银瞳古神冲来，江南身躯挺拔如山，直面两人的冲击，威风凛凛道：“我来挡住他们，摩天师兄你将混沌龙祖的道果收起来！这道果孕生圣药，也是非同小可！”
　　摩天仙君本来也打算收取混沌龙祖的道果，闻言脑袋不由一懵，只见金瞳古神银瞳古神立刻舍了江南，直奔自己而去，不由怒道：“玄天，你混蛋！”
　　金瞳古神银瞳刚刚绕过江南，便见江南已然将那座道果碎片形成的大山举起，塞入自己的紫府之中。
　　两尊古神气极而笑，立刻合二为一，向江南杀去：“妈蛋的玄天，今日我兄弟二人不杀你誓不为人！”
　　突然，虚空坍塌，震得三人都立足不稳，这片虚空乃是混沌龙祖的道果和圣药支撑起的空间，如今圣药和道果碎片都被江南收走，虚空自然要崩溃。
　　江南立刻转身便走，摩天仙君化作混沌巨龙飞来，江南站在巨龙背上，两人法力相容，江南以寂灭魔鼓断后，鼓声震天，金瞳银瞳合体冲来，两人一龙恶战不休。
　　轰隆！
　　这片虚空彻底闭合，将两人一龙都压得吐血，几乎肉身爆碎，被从虚空中挤出，金瞳银瞳被挤压得两两分开。
　　四人倒地，肉身破破烂烂，无论是法力、大道还是道果，都被刚才那巨压几乎碾碎！
　　摩天仙君最惨，他的肉身不如江南，虽然法力强横，但法力不如金瞳银瞳，被这股压力当场压得昏迷过去！
　　“玄天教主，受死！”
　　四人都遭到重创，不过金瞳银瞳二人毕竟修为实力都要超过江南和摩天，立刻鼓荡残存法力，合而为一，起身杀来。
　　江南咬了咬牙，取出那株圣药宝树，张口便将这株宝树齐根吞下。
　　这株宝树刚刚入腹，他耳边顿时传来轰隆一声巨响，圣药宝树恐怖无比的药力爆发，霎时间涌入他的全身，将他的肉身充满，神轮膨胀，道台、神府、天宫、天庭，乃至道果道宫，都被那恐怖绝伦的力量塞满！
　　江南闷哼一声，肉身被挤得疯狂变大，顷刻间便化作一尊万丈巨人，只见他的神轮发出咔嚓咔嚓的爆响，密布裂痕，接着肉身开裂，道台疯长，变得广阔无际，神府、天宫、天庭甚至道果道宫之中，恐怖的能量涌动，让那些栖息在他神府、天宫、天庭和道果道宫中的神魔虚影也在不断膨胀！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一尊尊神魔虚影炸开，竟然被这株史前圣药的能量生生撑爆！
　　他的神府、天宫、天庭和道果道宫中的神魔虚影，都是他的大道所化，数量之多，令人发指，多达亿万计算！
　　但饶是如此，也无法承受住这株圣药宝树的能量！
　　下一刻，神府、天宫、天庭、道宫之中又有无数神魔虚影被重新架构出来，新生的神魔虚影几乎被炼成实质，比从前更加强大，但还是无法承受住圣药宝树的能量，又自纷纷炸开！
　　顷刻间，这些神魔虚影便连连爆碎，连连重构，每一次重构之后新生的神魔虚影便变得比从前更强！
　　江南的法力也在不断爆碎，不断重构，法力越来越纯粹，坚韧。
　　好在他的肉身足够强大，生生承受住圣药宝树的能量冲击，否则肉身也会被冲爆！
　　而他的道果之上也隐隐浮现出裂痕，不过江南参研了沙门时代的诸天无漏道，道果无漏，坚韧无比，也将这股能量冲击硬抗下来。
　　他的元始大道不断吞噬炼化圣药能量，维持神轮不破，神轮若是破了，道基便毁于一旦，法力都会失控，一瞬间便会将自己撑得爆开！
　　混沌龙祖的道果碎片上结出的圣药，药效绝对不逊于史前圣药！
　　但是，他的法力时而爆碎，时而凝聚，让他一会儿拥有狂暴无比的法力，一会儿法力尽失，任何神通也无法动用！
　　金瞳银瞳合体攻来，虽然修为实力大不如从前，但是江南的状态诡异，根本发挥不出应有的实力，顿时连连爆退，被金瞳银瞳打得不断受伤。
　　好在圣药宝树的药力惊人无比，金瞳银瞳就算给他制造出之命的伤势也很快被圣药治愈，无法奈何他分毫。
　　非但如此，金瞳银瞳的攻击落在江南身上，恐怖的力量震荡，反而缓解了圣药宝树带给他的压力，降低圣药药力爆发时的危险，更加有助于让他炼化圣药宝树！
　　事实上，史前圣药这种宝物，炼化时须得小心翼翼，不是直接服用，而是要以法力包裹，徐徐炼化，像江南这样直接吞服，一定会被撑得爆开，身死道消！
　　想要彻底炼化一株史前圣药，没有几十万年乃至百万年的时间，轻易无法办到，像圆空仙君，便是炼化了百万年之久，才将圣药的药力彻底吸收，成就仙君。
　　江南这样直接吞服，圣药便不再是圣药，而是致命的剧毒。
　　只有他这样强大的体魄，粗大的神经，强韧的道果，变态的元神，才能承受住圣药宝树药力的冲击，但饶是如此，他也没有丝毫还手之力，只能被动挨打。
　　金瞳银瞳挥起镰刀斩来，刀光闪闪，一刀切过江南的脖子，然而刀光过后，江南的头颅却还好端端的坐在脖子上，这却是因为圣药宝树的药效实在太强，镰刀切开脖子，血肉又飞速相连如一，半点伤口也没有留下！
　　金瞳银瞳怒啸，一掌印在他的胸口，江南胸腔顿时被打得塌陷下去，接着胸腔又自鼓起，将其手掌弹回。
　　二人的攻击如同狂风暴雨，疯狂落在他的身上，江南非但没有任何痛楚，反而感觉到极为舒爽，相比圣药爆发的冲击，金瞳银瞳的攻击反倒像是为他按摩，缓解压力一般。
　　“两位道友，你们只有这点能耐吗？”
　　江南哈哈大笑，刚要发出一道神通，法力随即爆碎，半点威能也没有发出，很是尴尬。
　　金瞳银瞳怒吼不绝，突然两人分开，银瞳古神直奔摩天仙君而去，冷笑道：“杀不了你，先杀摩天！”
　　摩天仙君此刻已经陷入昏迷，倒地不起，根本无法抵挡他的攻击，江南正欲前去营救，只是被金瞳古神缠住，又无法动用法力神通，无法祭起法宝，心中不由大是焦急。
　　却在此时，突然一声高亢悠扬的龙吟响起，一个巨大的阴影扑来，狠狠撞在银瞳古神身上，将这尊古神撞飞。
　　银瞳古神人在半空，只见一道龙尾扫来，将这尊古神拍飞出门户，跌落在门户之外。
　　“二弟！”
　　金瞳古神又惊又怒，急忙看去，只见一头巨龙周身笼罩在苍茫混沌之中，气息无比霸道，正是玲珑道童，只是此刻原本弱小的道童体内的血脉纯净无比，接近混沌龙祖，而且竟然即将要突破，成就仙君！
　　玲珑道童的实力只是初初达到仙君级，但是银瞳古神本身便有伤在身，而且又是玲珑道童偷袭在先，顿时将他重创。
　　混沌巨龙长啸，只见那血池下的洪炉飞起，血池已经干涸，但洪炉的威能却更加炽烈，威能惊天动地，赫然是一件天君之宝！
　　“混沌龙祖的混沌神炉？”
　　金瞳古神心头一跳，不假思索立刻退出门户，玲珑道童的修为实力不放在他的眼中，但是混沌龙祖的混沌神炉却强得可怕，不得不让他退避。
　　玲珑道童追杀出去，只见两尊古神已经冲出混沌龙祖的皮囊，飞了出去。
　　“玲珑回来！”
　　江南跏趺而坐，唤回玲珑道童，沉声道：“大衍古神他们，无论谁人胜出，我们都是死路一条，此地不宜久留，立刻带我们离开！”


第1334章 古之义士
　　玲珑道童当即将江南和摩天背起，腾空向外飞去，而在外界，大衍古神、太一仙君、蒙逊道主和祖渠、奉夏、太元依旧在恶战连连。
　　这六人都可谓是当今世上最为顶尖最为出类拔萃的存在，恶战连天，将此地几乎打成绝境，祖渠、奉夏和太元三帝稍弱，但是他们掌控两艘宝船，三人联手之下，也足以与大衍古神等人抗衡。
　　而大衍、太一和蒙逊也是各自不再留手，这场厮杀可想而知会是何等的惊心动魄！
　　六大绝世强者此刻身上已经各自负伤，但依旧从容不迫，却在此时，只见金瞳银瞳古神从大殿中飞出，厉声叫道：“大衍首领！事情有变，混沌龙祖被人吃了，只剩下空壳，另外一尊道君也被人吃了。龙祖传承和龙祖的混沌神兵落在摩天父子之手，另有龙祖道果和圣药，则被玄天教主抢了去，我等无能，不是他们对手！”
　　大衍古神急忙回头看去，心中一动，所化的混沌孔雀振翅而起，绚丽无比的光芒将众人逼退，随即一收，沉声道：“诸位道友还要再打么？你我相争无非是为了龙祖宝藏，而龙祖宝藏却落入他人之手……”
　　太一仙君也自收手，微笑道：“这么说来的确是没有必要再斗下去了，对了道兄，刚才你这两位道友说玄天教主抢了龙祖道果和圣药，这玄天教主是谁，为何刚才没有看到他？”
　　大衍古神正欲回答，突然脸色剧变，只见太一仙君和蒙逊道主齐动，向金瞳银瞳二人扑去，不由厉喝一声，向两人攻去，救援金瞳银瞳！
　　而在此时，祖渠、奉夏和太元三帝也同时向金瞳银瞳二人攻去！
　　“你们这是为何？”
　　大衍古神怒哼一声，顿时倍感吃力，冷声道：“各位道友，龙祖宝藏已经落入他人之手……”
　　“龙祖算什么？”
　　蒙逊道主冷笑道：“区区一尊天君而已，宝藏还不放在我的心上，我只要得金瞳银瞳两人，离开废弃之地！”
　　“不错！”
　　太一仙君笑道：“我身怀仙帝仙尊的功法传承，龙祖的传承的确不放在我眼里，唯有离开废弃之地的方法，才能让我动心！”
　　他话音未落，突然只见一头巨龙从大殿中飞出，背负两人狂飙而去。
　　大衍古神哈哈大笑，道：“诸位道友，原来你们是想离开此地，我还以为你们要争夺龙祖的传承。既然如此，我带你们离开便是。”
　　太一等人将信将疑，纷纷停手不战，纷纷看向他。
　　大衍古神笑道：“不用怀疑，我绝不会耍诈。如今仙界势大，能者辈出，又有道君转世为仙，我混沌天国的势力渐渐被仙界压下，再过不久只怕便要灭国了，因此我才有寻龙祖归来的念头。如今龙祖已死，仙界势力之大，我混沌天国已经无法抵挡，不如索性放出各位，让各位扰乱仙界。”
　　太一仙君淡然道：“大衍师兄怎么会知道我们会扰乱仙界？”
　　大衍古神哈哈大笑：“太一道友，你不会扰乱仙界？”
　　太一仙君默然。
　　大衍古神精神一振，笑道：“既然如此，这废弃之地已经无所留恋，诸位便随我一起离开罢！不过太元道友，你想要离开的话，必须要交出不空脚印炼制而成的宝船。”
　　祖渠、太元和奉夏三帝对视一眼，默默点头，太元大帝沉声道：“这艘宝船可以交给你。”
　　大衍古神舒了口气，示意金瞳银瞳二人，金瞳银瞳两人当即迈步走来，向前走去，众人立刻纷纷跟上。
　　“首领，那玄天教主……”银瞳古神低声道。
　　大衍古神淡淡道：“我们离开之后，即刻封印通道，他无法离开废弃之地。”
　　金瞳银瞳对视一眼，各自露出笑容。
　　玲珑道童背负江南和摩天仙君一路冲去，没过多久便来到寂灭绝境，江南还在全力对抗圣药宝树的爆发力，无力祭起法宝，而仅凭玲珑道童的实力即便催动宝船，也无法平安度过这片绝境。
　　“玲珑停下！”
　　江南唤停玲珑道童，探手割破手腕，放在摩天仙君嘴边，鲜血流下，涌入摩天仙君的喉咙中。
　　摩天仙君的伤势极重，至今昏迷不醒，而江南服用圣药宝树，体内还充斥着圣药的药力，此刻鲜血滋润摩天仙君，立刻让他的肉身和法力飞速复原。
　　玲珑道童见状，急忙也割破手腕，纯净无比的龙族鲜血包裹着摩天仙君，血脉如雾，从摩天仙君的毛孔之中渗入他的体内。他的血脉如今乃是最为纯净的龙祖血脉，血脉之力还要远超摩天仙君。
　　两人内外交攻，很快便让摩天仙君的伤势痊愈，苏醒过来。
　　“摩天师兄，你来催动宝船，咱们尽快离开此地！”江南依旧跏趺而坐，死死压制圣药宝树的药力，沉声道。
　　摩天仙君点头，他的修为实力还在玲珑之上，父子二人催动宝船，冲入绝境之中，向外而去。
　　没过多久，他们终于冲出绝境，父子二人立刻驾船远去，远离此地。他们离开之后，稍过片刻，大衍古神等人便已然走出绝境，几人没做停留，立刻在金瞳银瞳古神的引领下向来路返回。
　　过了数十日，一行人终于来到废弃之地的封印松脱之处，太一、蒙逊等人激动万分，众人相继穿过封印缺口，走入混沌鸿蒙之中。
　　大衍古神身躯一摇，只见无数绚丽的鸿蒙紫气飞起，相继落入封印缺口，将这个缺口再次封印，没有留下半点的逃脱之路。
　　“诸位道友，要我送你们回到仙界么？”大衍古神呵呵笑道。
　　太一仙君脸色淡然，迈步走入苍茫无际的混沌之中，轻声道：“多谢道兄美意，不过仙界虽然藏在混沌之中，但还瞒不过我的感应。告辞了！”
　　蒙逊道主也径自离开，大衍古神看向祖渠、太元和奉夏三帝，三帝摇头，也各自闯入混沌之中，道：“与道兄同行，我只怕我们三人会被大衍道兄干掉。”
　　大衍古神目送他们离去，随即吩咐金瞳银瞳上路，自己则取出得自太元之手的宝船，悠然道：“有了此船，不空首领的半阙功法，我归去之后，必可证得天君。希望太一、蒙逊他们，能够为我争取一段时间。只要我修成天君，便可以护持我古神一脉……”
　　而在此时，废弃之地中，一轮巨大的寂灭魔眼滚动，那怪人丈量天地，双手挥动，调动寂灭之地的重重力量，以劫光、魔眼、雷暴、天火等重重劫数的威能，来炼化九十九道混沌星球锁链。
　　寂灭魔眼中，天元神祖看到他这等本事，心中也不禁骇然。
　　这怪人用了大半年的时间，调动无数劫数，来消磨九十九道混沌星球锁链的力量，竟然将不空道人所炼的锁链威能磨灭了大半！
　　要知道，他这尊混沌天君八亿年之久，都未能将这些锁链的威能磨灭多少，而这怪人不过是仙君级的存在，竟然能够做到这一步，一身本事实在是惊天动地！
　　“神祖，今日便是你脱困之日！”
　　那怪人布置下最后一道大禁，松了口气，道：“恭喜神祖了！”
　　“脱困……”
　　寂灭魔眼中传来天元神祖的声音，喃喃道：“终于可以脱困了……哈哈哈哈，终于可以脱困了！”
　　九十九锁链震动不休，天元神祖笑声不绝，不断用力挣去，突然一道锁链轰然断去，接着一道又一道锁链被他挣断，一炷香时间不到，九十九道锁链便统统断去！
　　一声巨响传来，寂灭魔眼陡然四分五裂，一个枯瘦如柴短胳膊短腿如同猴子的小巧人儿落地，哈哈大笑，声音惊天动地，炸得废弃之地方圆数亿亿之地纷纷爆碎！
　　这小不点儿便是天元神祖，虽然小的可怜，如同三岁童子，但气息却吞天憾地，惊人无比，眼中神光洞穿虚空，横扫废弃之地！
　　“不空，你镇压我这么久，这笔账迟早与你清算！”
　　天元神祖探手一抓，抓起那怪人，身形轰然撞破漩涡，飞身冲出废弃之地。
　　那怪人连忙道：“还请神祖出手，封印这漩涡，免得被玄天教主逃脱此地。”
　　“玄天教主算是什么东西，就算逃出废弃之地又能如何？”
　　天元神祖冷笑，不过还是依他之言，挥手便将漩涡抹除，布下重重封印，嘿嘿笑道：“今日脱困，是要去混沌天国看看，瞧瞧你们这些小东西将我混沌天国建设成什么模样……嘿嘿，还有罗摩那小混蛋，不空的跟屁虫，主掌我混沌一族的阵法大家，这小子奉命镇压我这么久……”
　　他抓起那怪人轰然闯入混沌之中，消失不见。
　　时光匆冉，一晃便是数年之久，蒙逊道主终于恢复到天君境界，修为法力还在不断增长之中，他在混沌中遨游，遍游故地，今日终于感应到仙界的方位，迈步之间便走至仙界壁垒处，走入仙界的星空。
　　“帝和尊开辟的仙界……”
　　他迈步走在星空之中，步履沉重，震动群星，脸色阴晴不定。
　　却在此时，突然一道金光飞来，金光一顿，化作一根金光灿灿的大棍子，轰隆一声竖在他的面前。
　　蒙逊道主停下脚步，静静的看着面前的金色大棍子，只见金光从棍子中涌出，乾元仙君笑吟吟走出金光，躬身见礼，笑道：“仙尊座下弟子乾元，见过蒙逊道主！”
　　蒙逊道主衣袖挥拂，冷冷道：“起来吧。乾元，凭你也想阻我进入仙界？”
　　乾元仙君摇头，笑道：“我奉师命等候道主，仙尊让我问你，你如何报恩？”
　　蒙逊道主身躯一僵，沉默片刻，涩声道：“仙尊怎么会认为我会报恩？我与他道不同，而且我是杀人无算的史前魔头，岂会报恩？”
　　乾元仙君笑道：“仙尊说道主乃是赤子，恩怨分明，虽然手段偏激，但有恩必报，有仇必报，他不会看错道主。仙尊还说，道主兵解自身，瓦解一身大道，消融道果，转世仙界，便算是报恩了。”
　　蒙逊道主默然，他已经恢复到天君的境界，举世无敌，再过不久便可以恢复到道君的修为实力，天地间便再无他的对手！
　　而如果自我兵解，转世之后，不知道何时才能恢复到如今的修为实力！
　　乾元仙君静静等着，蒙逊道主眉心渐渐亮起，一面明镜浮现出来，明镜边缘锋利无比，嗤的一声切掉他的头颅，镜光大放将他肉身炼成灰烬，头颅也被炼成灰烬！
　　接着蒙逊道主的道果瓦解，元神崩塌，只剩下神魂。
　　“我报恩了。从此不再欠帝、尊什么……”那神魂发出微弱的声音。
　　乾元仙君挥袖卷起这缕神魂，转身离去，叹息道：“真乃古之义士也。道主，我送你去个好人家……”


第1335章 乱局
　　没过多久，祖渠、太元和奉夏三帝来到仙界，三尊绝顶的仙君进入仙界之后便掀起一场轩然大波，连续攻占几大仙州，收服一尊尊仙王，自称三帝，声威震撼当世。
　　只是这些仙王背后各有仙君支持，两宫的仙君降临，与奉夏、太元和祖渠三人相争，一个个相继败北，安青仙君几乎被斩杀，甚至连仙君之中最为古老的仙君，须阿仙君也险些被斩，让他们三人的声威更加震撼。
　　祖渠、太元、奉夏三人驾船进入仙界第七虚空，宣布要让两大道宫易主，正式由他们主掌仙界，更是让这场风波变得更加浩大。
　　不过这三尊绝顶强者在进入第七虚空的途中，先是遭遇神秘蒙面人敲了三棍子，有些狼狈，待到了第七虚空，遇到白衣少年在虚空中布星为棋，邀三人下了一盘别开生面的围棋。
　　祖渠、太元和奉夏三人应战，双方博弈良久，以星球为棋子，争斗了半年之久，始终不能胜过那白衣少年，反而棋子被杀得丢盔弃甲，几乎要惨白。
　　太元大帝挥袖震碎无数棋子，冷冷道：“棋布天下只是小道，天下变数太多，何不光明正大的斗一场，以武力定胜负输赢？”
　　三尊大帝暴起，正欲痛下杀手，那白衣少年哈哈一笑，身形遁去，消失不见。
　　太元三人终于来到两大道宫之外，只见遍体仙林葱葱郁郁，树木遮天，林外有一凉亭，亭中有一黄衫少年，麾下一个牛角大汉一个美貌女妖仙，还有一个黄脸汉子，坐在亭中，正听那黄衫少年讲法。
　　“三位道友远道而来，何不来听讲听讲？”那黄衫少年邀请道。
　　祖渠大帝哈哈大笑：“听讲听讲？也好，我倒要看看你的道理能否胜过我们三人得自帝、尊和不空的道理！”
　　三尊大帝也不进入凉亭，而是坐在宝船之上，与那黄衫少年谈经论道，一坐便是数十年之久。
　　三人与那黄衫少年辩法，说得道穷理亏，辩无可辩，不由骇然，奉夏大帝起身，拱了拱手道：“幸会。”
　　太元脸色有些僵硬，拱手道：“领教了。”
　　祖渠大帝咳嗽一声，道：“改日再会。”
　　三人知难而退，自知他们三人这一路上遭遇的三人，必然是仙界两宫之中顶尖的存在，无论哪个人都是仙君之中霸主，自己三人实在不是那三人的对手，当即起身驾船离去，回到仙界大州，各自占据一个帝国，自称仙帝。
　　而那黄衫少年也起身带着几个古怪的道童童女，回到道宫仙城之中。
　　没过多久，又有消息传来，祖渠、太元和奉夏三尊绝顶仙君在追杀万咒道君，闹得诸多仙州不得安宁。
　　混沌天国之中，天国的灵震动，只见混沌天国的灵所在的那座巍峨无双的祭坛上，一道鸿蒙紫光冲天，粗大无比，震动所有古神。
　　这一日，混沌天国中迎来一位大人物，混沌中的天君，最为古老的存在之一，天元神祖。
　　天元神祖当年忤逆不空道人，被不空道人镇压，已经消失了十多亿年之久，而且混沌已经找不到原本的道路，任何人也不知道这尊天君到底被镇压在哪里。
　　没想到十多亿年过去，这尊古老无比的存在，竟然来到了混沌天国！
　　混沌天国的诸多古神都在欢呼，庆祝这件大喜事，不过也有不少人在暗暗担忧，当年天元神祖乃是最为激烈的反对派，反对不空道人，反对不空与帝、尊联盟，甚至做出过刺杀不空的事情！
　　而且，此人野心勃勃，甚至有取代不空的念头，对权力的野心极大，若非如此，他也不会被镇压！
　　此人归来，混沌天国必然会迎来一场大震荡！
　　果然没过多久，天元神祖逼迫诸多久负盛名的古神投诚于他，逐渐掌控天国大权，甚至亲自去捕捉罗摩古神。罗摩古神虽然是无头之身，但却是混沌古神的三大领袖之一，更是不空时代的主掌阵法的主神，阵法造诣天下无双，自然不会服软。
　　双方大战，几乎将混沌天国击碎，最终罗摩古神落败，退走天国的灵所在的祭坛。
　　“你以为灵能护住你？罗摩，今日我便将灵炼化了！”
　　天元神祖强闯，登上那座古老的祭坛，只见祭坛中光芒大放，灵化作一尊神女从紫光中走出，挥起法杖将天元神祖逼退，让天元神祖铩羽而归。
　　直到大衍古神到来，与天元神祖恶战一场，双方不分胜负，天元神祖这才收手，没有过分。
　　仙界废弃之地中，一艘大船突然停顿下来，躲过一片晃过劫光，那劫光铺天盖地涌过去，所过之处，一切尽毁。
　　“这么多年多过去了，老爷怎么还在闭关？”
　　玲珑道童回头看了正在宝船之上苦苦炼化圣药宝树药力的江南，喃喃道：“父亲，咱们走了这么久，连个人影也没有看到，你说会不会这废弃之地只剩下我们了？”
　　摩天仙君四下看去，只见废弃之地空空荡荡，只有劫光魔眼漂浮，听不到一丝声音，见不到一个人影，荒凉寂静，也不由大皱眉头。
　　他们在废弃之地游荡了数十年之久，非但没有碰到大衍古神等人，甚至连此地的土著生灵也没有看到，这就非常古怪了。
　　不仅如此，摩天仙君还驾船来到他们进入废弃之地的地方，天元神祖所在的那个寂灭魔眼已经不翼而飞，九十九道混沌星球锁链也纷纷断去，显然天元神祖已经逃脱镇压。
　　最为关键的是，天元神祖制造出的那个通往废弃之地的漩涡也消失不见，这里只余下寂灭劫的余波。摩天仙君能够看得出来，这是有人以惊天动地的手段，将寂灭劫的重重劫数的毁灭之力借来，磨灭不空道人的镇压，助天元神祖逃脱。
　　“此人是谁？这等手段真是少见得很……”他不禁喃喃道。
　　江南此刻还在全力炼化圣药宝树的药力，时而全身法力爆裂，时而法力又如同汪洋辟阖，深不可测，他有时神志清醒，与摩天父子说了两句话，有时又陷入空冥之中，怎么叫他也不醒。
　　“看样子圣药宝树的药力实在惊人，玄天教主一时片刻不会出关。”
　　摩天仙君细细打量江南，越看越是心惊，江南法力在全盛时期赫然还要超过他的修为，而且每次法力达到全盛，他都在冲击仙君的境界，只是江南的根基实在扎实，境界壁垒也无比坚固，比其他人更加难以突破！
　　尽管他苦苦冲击仙君级的境界壁垒，尽管他有史前圣药庞大的药力支撑，还是无法突破这个壁垒，只能将壁垒冲击得松动而已。
　　“教主若是证道仙君，成就可比我大得多了。不过，他想突破，也比我困难多了。”
　　摩天仙君感慨一声，他与江南素来不对付，曾经还打过一场，但也惺惺相惜，见到江南的成就如此惊人，心中既是替江南欢喜也有着担忧。
　　他能够看得出来，江南所走的路子，并非是仙道，也不是古神的道路，而是一种全新的道路，这条道路上无人相伴相随，无人能够与他交流，可想而知这一路上的困难险阻只能由江南一人承受。
　　摩天仙君也在向玲珑道童讨教混沌龙祖的功法，玲珑道童已经得到完整的龙祖太息大法，对他自然不会藏私，倾囊相授，父子二人琢磨研究这门堪称道君级的功法，收获之大也是不可想象。
　　“玲珑，你的修为进步太快，短短几百年便即将成就仙君，只怕对你不妙。”
　　摩天仙君沉声道：“你不能突破，必须要压制境界，重新巩固境界，将每一个境界都打磨几百年几千年，方能将根基巩固下来。”
　　玲珑道童疑惑道：“父亲，不是修为越强，境界越高越好么？”
　　摩天仙君摇头道：“你现在相当于在沙子上盖楼，经不起风吹浪打，现在还能够维持不倒，但将来再进一步的话，你便会坍塌崩溃，不是毁在自己之手便是毁在外力之下，必要遭劫。”
　　玲珑道童悚然。
　　过了不久，江南又自清醒过来，放出乾坤老祖夫妇，他们夫妇二人这数十年间也得到不知多少好处，江南服用圣药宝树，药力充斥紫府空间，夫妇二人日夜吞吐的都是无比精纯的药力，修为实力各自大进。
　　江南取出混沌龙祖的道果碎片，道：“这道果碎片的菁华虽然已经有大半化作史前圣药，但剩下的一部分也非同小可，你们拿去炼化。还有这艘宝船，拥有仙帝的半阙大道烙印，你们也参研一二，待我下次苏醒，咱们寻找离开之道。”说罢，他又沉沉昏睡过去。
　　四人面面相觑，只得各自坐下，参研两艘宝船，吸收混沌龙祖道果碎片。
　　“教主这次闭关，不知何时才能醒来。”
　　转眼一晃便是三十年过去，四人都大有收获，实力大进，彼岸笑道：“不如我们四处逛一逛，我们夫妇在祖渠朝下为官时，倒听闻这废弃之地中还有许多隐秘之地不曾被寂灭劫毁灭。”


第1336章 另一个寂灭道人
　　四人商议一番，当即驾船而行，去探索废弃之地的隐秘之地，如今废弃之地已经没有了其他人，再无危险，不必担心有外敌捣乱。
　　而江南依旧跏趺坐在宝船之上，这些年来他一边炼化一边压制圣药宝树的药力，现在已经不再像从前那般狼狈，药力爆发，也再也无法威胁到他的性命。
　　他的法力爆碎重构，已经多达数千次，每一次爆碎重构，法力都变得比从前更加纯粹坚韧，此时法力之强胜过从前不知凡几。而且圣药中的鸿蒙大道炼入元始大道之中，元始大道的威能也在提升，神府、天宫、天庭、道果道宫中的无数神魔也缕缕获得新生，实力增加之猛，让他自己也不禁咋舌。
　　他原本以为自己的修为已经达到极致，在神王大圆满境界之下再无提升的可能，没想到圣药居然让他再有不小的提升！
　　只是要从元始神王突破到元始神君，仅凭圣药宝树还不够，不是圣药宝树的药力不够强劲，真正掣肘他的并非是积累，而是法、身、道、果四位一体。
　　他的积累已经足够，但想要突破元始神君境界，必须要彻底修成法、身、道、果四位一体，否则就算再炼化几株圣药也不可能突破。
　　江南沉下心来，继续徐徐炼化圣药宝树的药力，他这几十年时间尽管日夜不断修炼，但圣药宝树的药力还有大半沉寂在他的体内，不过随着时间推移，他发现圣药宝树的药力对他的作用越来越微弱。
　　他到了瓶颈期，无法突破到元始神君境界，就算完全炼化圣药宝树的药力他的修为也不可能有一次惊人的跃升，反而只会浪费这株圣药。
　　“如今之计，唯有试着突破了。”
　　江南微微皱眉，他的法身道果四位一体与众不同，不同于他人的将道果寄托自身，也不同于史前道君所走的道路。他若是修成这一步，身既是道，身既是法，身既是元神，身既是道果！
　　“那个婴孩巨人走的道路，也是法、身、道三位一体的道路，若是他出世之后，修成道果，只怕也会变成法身道果四位一体！”
　　江南目光闪动，心道：“这个婴孩巨人，倒是值得研究研究，说不定能够让我找到突破的道路！”
　　他心念微动，下一刻已然从宝船之上消失不见。
　　乾坤老祖、摩天仙君等人回过神来，江南已经不见踪影，四人相顾骇然。
　　“教主是何时走的？”
　　摩天仙君四下望去，始终寻不到江南的踪迹，乾坤老祖笑道：“无需找他，他离开自然是有要事在身，没有叫上我们，估计我们也帮不上忙，我们还是去忙活自己的事情。待到他忙完自己的事情，自然会来寻找我们！”
　　摩天仙君点头，看向前方，只见在他们前方混沌苍茫，浑浑噩噩，看不清混沌之中到底有什么，连忙道：“乾坤道友，这里是？”
　　“祖渠猜测，这里是帝、尊和不空造物之地，在这里制造出形成废弃之地的三个宇宙中的生灵，后来宇宙坍塌，将这里压成混沌。祖渠、太元和奉夏他们曾经联手探索此地，只是收获寥寥，没能深入其中。”
　　乾坤老祖笑道：“咱们进去看看，说不定会有些收获！”
　　四人当即催动大船驶入混沌之中，突然只听混沌深处一声声悠扬的吼声传来，没过多久只见一个巨大的毛毛虫扑闪着数千张长满羽毛的翅膀向宝船扑来，这头毛毛虫居然长着数十条蛇一般的脖子，每个脖子上接挂着一颗头颅，有虎头、龙头、鸟首、豹头、鱼头，千奇百怪。
　　“帝、尊和不空制造了什么怪物？”四人愕然。
　　另一边，江南四下搜寻，寻找那婴孩巨人的方位，找寻半年之久，也未曾找到那个奇怪的星球。
　　“此人应该已经知道，废弃之地中能够威胁到他的强者已经离开废弃之地，为何还这么小心？”
　　江南微微皱眉，突然低喝一声，双目变化，眼瞳消失，化作两轮寂灭魔眼，眉心又自裂开，浮现出第三只魔眼！
　　他双臂张开，五指叉开，元始大道化作寂灭大道，顿时天地间的一轮轮寂灭魔眼轰隆隆滚动，数以百计的魔眼漩涡被他调动，在天地间滚来滚去，四下破灭袭击！
　　“既然你不出来，那我就彻底毁灭废弃之地，逼你出来！”
　　他御风而行，身后一个个魔眼漩涡合并，越来越大，最终化作一轮笼罩方圆数十亿里的黑色漩涡，漩涡中，劫光涌动，末日劫音滚滚震鸣，无论劫风劫云劫光天火劫雨，统统被吸入这个漩涡之中，甚至连此地的残败星辰，也被吞入漩涡！
　　他如同主掌寂灭的存在，所过之处，陆地消失，山峦拔起，星辰不见踪影，一切都被毁灭！
　　这就是他这近百年来炼化圣药宝树的成果，不仅提升了他的修为法力，也让他在这段期间精心打磨寂灭大道，参悟劫光末日劫音的奥妙，提升寂灭大道的威能！
　　他对寂灭大道的掌控，从某种程度上来说，已经达到极致，超越东阿道人不知凡几！
　　东阿道人只是掌控着一种劫数，而他现在却掌控着四种劫数，寂灭魔眼、末日劫音、劫光和寂灭天火！
　　唯一遗憾的是，他目前还有不足，无法掌控劫风、劫云、末日血雨等劫数。
　　不过，有这四种劫数便已经足够了，四种劫数，再调动此地的寂灭劫天威，足以将那个婴孩巨人逼出！
　　江南所过之处，一切毁灭，虚空彻底消失，魔眼漩涡后方，空间化作虚无，只剩下混沌鸿蒙涌动，让一切无所遁形！
　　他每走出一步，便毁灭数十亿里的空间，废弃之地虽然地域依旧广阔，但也禁不起这等毁灭的速度，又过了三月之久，废弃之地大半的空间都被摧毁，化作虚无，这片废弃之地空间大大缩水，只剩下原来的四成大小。
　　而且江南还在不断毁灭此地，让能够活动的空间越来越小。
　　江南心中也在震惊，这种毁天灭地的也让他自己感觉到震撼，浑然没有想到，自己居然有这等的神通！
　　“寂灭道人毁灭一个时代，比我如今还要惊人亿万倍，谁人能够抵挡他？”他心中暗道。
　　“另一个寂灭道人……”
　　突然，一个古老的思维波动传来，轰入江南的脑海之中，江南精神一振，急忙循声看去，只见虚空破碎，一颗星球巨卵挤出虚空，这颗巨卵已经破破烂烂，生存在星球之上的生灵被毁灭得一干二净！
　　显然，这颗巨卵中的婴孩巨人即将出世，胎动让星球不断破碎，将生存在其上的生灵尽数死于胎动的威能之下！
　　“我看到了另一个即将出世的寂灭道人……”
　　那星球巨卵中传来婴孩巨人的思维波动，江南顿时感觉到无比恐怖的压力从巨卵的最深处传来，这颗巨卵给他的压力，几乎不逊于大衍古神！
　　江南不禁面色凝重，还未出生，便拥有如此惊天动地的威能，这婴孩巨人若是出世之后，天知道他的成就会何等可怕！
　　“我岁月悠悠，见证过寂灭道人的崛起，历经十八个时代，见到他毁灭一个又一个时代，让一切复归混沌。”
　　婴孩巨人的思维传来，古老无比，清晰的传入江南的脑海，轰隆隆震动：“没想到时至今日，又见到另一个寂灭道人的成长，崛起！”
　　江南感觉到星球巨卵中，一双沧桑无比的目光看着自己，声音震动，继续传来：“你即将成为另一个寂灭道人，邪恶无比的存在，在毁灭之路上摧毁一切腐朽……我仿佛看到了你掀起的一场又一场灭世灾难，无数生灵在你的脚下哀嚎，死亡，毁灭，一个个文明坍塌，倒伏在你的脚下，成就你一个人的辉煌……”
　　江南心头震动，这个婴孩巨人竟然比他想象的还要古老，还要悠久，竟然是一个已经存在了十八个时代的老怪物！
　　“这位道兄，我走的并非是寂灭道人的老路，我也并非下一个寂灭道人。”江南笑道。
　　“呵呵呵呵……寂灭道人当年的本意，也不是要成就一位毁灭一切的寂灭道人，只是他踏上了这条道路便无法回头……”
　　那星球巨卵飘动，围绕他上下飞舞，声音传来：“当年我们开辟道君殿，他也是殿主之一，三位最为古老的巨头……可惜他迷失了，在寂灭道路上越走越远，希望自己能够跨出最后一步……你与当年的他一模一样，自负，骄傲，目空一切，自以为能够驾驭寂灭大道，却不知将来你也会被寂灭大道奴役，变成寂灭大道的奴隶……”
　　江南迈步向前走去，微笑道：“道兄，我的道路我最清楚，无需你来提点提醒。道兄，你为了你这一世，杀混沌龙祖，以龙祖肉身和你自己的前世来制造今生，织就一张因果大网，将帝、尊和不空以及我仙道时代的无数生灵和一切古神都笼罩在网中，毁灭这个时代，与寂灭道人恐怕并无区别吧？”
　　轰隆——
　　他身形一闪，降临到这颗星球之上！
　　星球狂暴，无穷的大道从地底涌出，向江南卷去！
　　“我的理念，岂是你这小辈所能体悟理解？你不过是寂灭道人的模仿者，而我……”
　　星球震动更加剧烈，一块块陆地飞起，碎裂，化作齑粉，卵壳破碎，滚滚的寂灭天火涌动，一只雪白粉嫩的手掌从天火中探出，抓向江南，淡然道：“而我却是道君殿的殿主，永恒不灭的存在！帝、尊和不空建立的仙界需要劫数，而这个劫数，便由我来降给他们，毁灭他们！”


第1337章 一无是处
　　那婴孩巨人手掌遮天蔽日，一掌罩落，江南顿时看到一个个时代在此人掌中凝聚，眼前一花，仿佛进入一个一个又一个无比辉煌灿烂的时代，神殿巍峨，古老的存在高居九天之上，又有滚滚红尘，灯红酒绿，宛如一个又一个时代壮阔波澜的战歌，将他淹没。
　　这是一种古老的已经，一个个时代仿佛一条悠久沧桑的岁月长河，而江南不过是长河中微不足道的一滴水花，轻易便会被长河洗刷冲走，淹没不见。
　　江南清叱一声，只听鼓声咚咚震响，寂灭魔鼓不断震动，一个个时代，一个个岁月在鼓声中破灭，红尘消失，文明坍塌，那些时代岁月消失不见，只剩下一只雪白粉嫩的手掌。
　　“在我漫长的岁月，见证了一个个时代无数的生物。”
　　那婴孩巨人手掌盖下，下方的天火星球中传来那个苍老的声音，道：“这段无尽的时光中，总有一些自以为是的生物，智商如你和你的身高一样渺小、可笑，他们蠢萌呆笨，不自量力向我挑战。你的出现，再次向我印证了，蠢萌呆笨如你的生物，永远不会绝种。”
　　江南长啸，手持元始证道剑向这一掌迎去，开元剑式展开，密密麻麻的剑光倾泻！
　　叮叮叮，一连串密集无比的暴击声传来，那只手掌毫发无伤，依旧压下，淡漠道：“我在寂灭天火中诞生，天火不能伤，宙荒神石也是诞生在天火中，尚且要被天火消融，岂能奈何我？你的蠢笨，没有出乎我的预料……”
　　手掌压下，江南震荡寂灭魔鼓，这口寂灭魔鼓咚咚咚响得震天，毁灭一切，不过即便是末日劫音，也丝毫不能伤及这只手掌分毫！
　　此人度过一个个时代的寂灭劫，显然对末日劫音深有研究！
　　“咒道天坛！”
　　江南全力爆发，大道化作咒道天坛，巨大而古老的祭坛虚影浮现，蕴藏咒道时代最为强横最为诡异的力量！
　　咒道天坛本身便是他最为强大的神通，他得到咒道天坛这件法宝，又自将咒道天坛这道神通的威能大大提升，再加上他这几十年中炼化圣药宝树，修为实力暴涨，此刻咒道天坛的威能也自提升数倍！
　　下一刻，江南骇然，只见那只雪白粉嫩的手掌，掌纹变化，浮现出无穷的大道纹理，恰恰针对咒道天坛！
　　咒道天坛的虚影刚刚冲天而起，接触到那只手掌便被此人的掌纹磨灭！
　　轰——
　　一道道绚丽多彩的光芒冲天而起，化作八大先天法宝的虚影，厌魔枪、五色莲、混元珠、金龙锏、瘟帝棺、造化之门、先天灵根、先天神灯，冲向那只手掌！
　　这是他道果道宫中的八大先天法宝的烙印，威力极为强大，元始证道剑、寂灭魔鼓和咒道天坛都不能对付此人，八大先天法宝的烙印便是江南最为强大的手段之一！
　　咣——
　　钟声响起，元钟烙印也被他激发，浩浩荡荡，冲向那只手掌！
　　八大先天法宝虚影和元钟虚影顿时将那只手掌逼停，江南还未来得及松一口气，只见那只白嫩手掌五指叉开，轻挑慢抹，将一件件先天法宝虚影击碎，手掌向下一按，压碎元钟虚影，继续拍下！
　　江南面色无比凝重，身后寂灭魔眼滚滚搅动，魔眼中劫光闪烁，末日劫音震荡，天火熊熊燃烧！
　　这只魔眼是他用近一年的时间，调动废弃之地的寂灭劫的种种劫数，打造成的一股恐怖力量，若是催动这只寂灭魔眼，必然可以横扫废弃之地，将废弃之地彻底化作乌有！
　　那婴孩巨人显然对这魔眼漩涡也有些忌惮，手掌轻翻，不及镇压江南，便拍向寂灭魔眼。
　　这只白嫩手掌探入魔眼之中，以奇特的韵律震动，突然一声巨响，江南闷哼一声，只见那只硕大无朋寂灭魔眼顿时四分五裂，分裂成一只只笼罩数千万里的魔眼漩涡，四面八方而去！
　　“你的愚蠢，还是没有逃出我的预料。”
　　那只白嫩手掌击碎魔眼漩涡，再次向江南压下，天火星球中，那个古老的声音传来，漠然道：“我经历十八个时代，见到无数大道和神通，你所懂的一切，都只是我汪洋大海般知识中的一滴水花。所以，你已经没有存在的价值了。”
　　“这么厉害的家伙，连寂灭魔鼓也对付不了，看来我修行的一切神通，只怕都无法跳出他的理念范畴！即便是元始寂灭印，元始不空印，也无法逃出他的见识！”
　　江南怒吼，双掌向上托起，元始大道涌动，化作巍峨大罗天，迎上这只压下的手掌！
　　“元始大罗天！”
　　这个婴孩巨人实在太古老了，他在全盛时期的实力，绝对是寂灭道人那个层次，此人经历了十八个时代，江南目前威力最强的神通便是咒道天坛，但此人也经历过咒道时代，对咒道时代的神通有了应对之道！
　　不仅如此，他对寂灭道人极为熟悉，对不空道人也并不陌生，无论是元始寂灭印还是元始不空印，都无法逃出他的眼界见识！
　　此人唯一没有见识过的，便是元始大罗天印！
　　江南所开辟的元始三印，元始寂灭印是他参研寂灭大道开辟的神通，元始不空印则是他参研不空大道所开辟的神通，并没有跳脱出寂灭道人和不空道人的功法和理念范畴。
　　唯有元始大罗天印，才是他真真正正，独有的绝学！
　　不过，元始大罗天的威能，无论是比元始寂灭印还是元始不空印都有些逊色，比咒道天坛更是大大不如，也是比不上八大先天神通和元钟神通，因此江南已经很长时间没有动用过元始大罗天来对敌。
　　此刻，这婴孩巨人的见识实在太可怕，任何神通，都无法逃脱出他的眼界见识，轻易击溃，甚至连寂灭劫的劫数也无法让他受到半点损伤，元始证道剑也全无效果，迫使他不得不动用自己这道尘封已久的神通！
　　“咦？”
　　那婴孩巨人发出一声轻咦，赞道：“你还不是一无是处。我本以为你只是拾人牙慧，没想到你还有点自己的东西。这一招不坏，居然跳出我无极天尊的眼界见识……让我看看你这一招的精妙……”
　　他这一掌并未拍下，五指跃动，一道道神轮浮现在掌下，神轮一转，便是一种惊天动地的大神通发出！
　　“这是圣道时代的天羲圣人所开辟的一道神通，名叫圣化革凡，足以能够逼出你这一招神通的所有变化了吧？”
　　圣化革凡这一道神通，赫然是道君级的大神通，圣道浩浩荡荡，气贯长虹，有一种浩然正气，凌然凛然沛然，以正气压制一切。
　　圣道时代天羲圣人开辟这一道神通，代表着他在圣道时代的至高至伟的成就，力压一切！
　　那婴孩巨人发出这一道神通，威力恰到好处，并未将江南击杀，只是为了逼迫江南使出元始大罗天的所有变化，洞彻洞察元始大罗天的所有奥妙！
　　江南双手移动，元始大道奔腾，一种种变化从手中流淌而出，有如河流，时而舒缓，时而大浪奔腾，大罗天也在随之变化，仿佛诸天总领，将大千世界大千时空的奥妙演化到极致！
　　圣化革凡大神通不断压迫，然而江南的元始大罗天却始终在变化之中，变得更加完善，威力也在渐渐增强，提升！
　　圣化革凡的压迫，让他全面调动自己的才智，将自己原本并不看重的元始大罗天渐渐完善，每一刻都有无数变化生成，演化出江南从前想也不曾想过的神妙！
　　非但如此，他还将自己的所学相继炼入元始大罗天中，提升元始大罗天的威力！
　　仙帝的仙道、仙尊的鸿蒙大道，不空的不空大道，寂灭道人的寂灭大道，万咒道君的咒道……，等等功法神通，渐渐被元始大罗天吸收菁华，增添变化和威力！
　　渐渐的，圣化革凡这道神通的威力也在提升之中，压力越来越大，但圣化革凡的变化也渐渐达到穷极之处，无力再演变下去。
　　那婴孩巨人又自轻咦一声，掌心第二道神轮转动，又是一道大神通迸发，向江南攻去，笑道：“有些能耐，居然能够挡下这一招还没有将精妙使完，不过这一式大神通乃是沙门时代苦行天尊的拿手绝学，苦海行舟！我倒要看看你的极限何在……”
　　苦行天尊的苦海行舟，道尽沙门时代的道妙，穷极沙门大道的菁华，被这婴孩巨人随意调动，将那世事悲苦，苦中行舟炼就金刚不坏之身之神之道之果的奥妙发挥得淋漓尽致！
　　江南顿时感觉到难以想象的苦难折磨，向自己席卷而来，不过苦难折磨，反倒更加激发他的潜力，让元始大罗天的更多精妙菁华被他开辟开发出来！
　　元始大罗天的威能渐渐提升，已然超越了元始寂灭印和元始不空印，足以与先天神通并驾齐驱！
　　“嗯？还能坚持……你来试试魔道时代圣魔天尊的万恶深渊，在深渊中沉沦罢！”
　　“再来看看妖族时代大道的精妙，不信榨不干你这一式的奥妙！”
　　……
　　江南一身所学渐渐融入元始大罗天中，甚至连刚才那婴孩巨人施展出的圣道神通、沙门神通等了不起的道君大神通，也被他吸收某些菁华之处，熔炼到元始大罗天中！
　　不知不觉间，这道神通的威能已经提升到超越元钟大神通的程度，足以与咒道天坛大神通并驾齐驱！
　　那婴孩巨人一道道史前道君大神通迸发，也渐渐感觉吃力起来，江南的反击之力越来越强，让他也不再从容。但更为关键的是，他还是没有试探出元始大罗天的底线！
　　元始大罗天仿佛是一个无底洞，一种种精妙无比的变化从无底洞中涌出，似乎永远也没有尽头，永远也没有极限！
　　然而，对道的痴迷让他想继续下去，研究出这道神通的一切变化，吸收化作自己的知识。
　　他继续试探下去，而在此时，江南却渐渐有了一种明悟，随着他对元始大罗天的开发越来越完善，这种明悟便越来越清晰，越来越强烈。
　　他渐渐领悟出法身道果四位一体的关键！
　　他的法便是元始大罗天，包容一切，他的身便是元始之躯，容纳一切，他的道便是元始大道，熔炼一切，他的果便是元始道果，统一大道，统一法，统一到肉身之中！
　　“我身即道，我身即法，我身即神，我身即道果……从前我使用他人的法，他人的神通，怎么可能做到法身道果四位一体？”
　　江南脑海中非想非非想，手中的神通依旧在变化莫测，威能也自越来越强，让那婴孩巨人越发感觉到吃力。
　　“现在，我悟到了，我……悟道了！”江南突然哈哈大笑，畅快淋漓的大笑。


第1338章 帮你接生
　　这些年来，他一直在苦苦钻研如何才能做到四位一体，将法、身、道、果完美融合，化作一，化作永恒！
　　而今，他终于可以做到这一步，终于领悟出迈出这一步的关键！
　　若是没有这位无极天尊的磨练，他只会在歧途上走的更远，但正是这个婴孩巨人这段时间的磨砺，让他的元始大罗天迸发出从前未尝想未尝有的能量，元始大罗天，终于成为连通法、身、道、果的关键！
　　随着元始大罗天包容他所学的一切，包罗他领悟的一切道和理，江南顿时只觉自己的法力、大道，越发与肉身紧密如一！
　　非但如此，他的道果也在扩张，道果与肉身不断融合，道果的界限，与肉身的界限，在慢慢消失！
　　而且，他的道果中的元神，也变得与本体一般大小，开始与肉身完美结合！
　　他的道果道宫，变成了肉身的一部分，道宫中的无数神魔变成了肉身中的神！
　　江南顿时感觉到，自己在迈步进入一个全新的境界，全新的领域！
　　他的修为并没有因此而增长，但是实力却在不断精进，不仅如此，他还在将法力、肉身、道果、大道的防御统一！
　　法力可以化作防御神通，道果的沙门诸天无漏，元始大道的坚韧，与他无比强大的肉身，四重防御叠加，累积！
　　若是做到这一步，他的防御会变态到何种程度，连他自己都不敢想象！
　　法身道果四位一体的好处还远不止于如此，四位一体会让他对神通的发挥，达到极致，达到一种全新的境界，法随心动，对修为的增长的好处也是无法想象，因为身即是法身既是道身既是神既是道果，所以他的修为增长，会时时刻刻反映到肉身、元神、道果、大道之中！
　　也即是说，他的法力提升一，而自身得到的好处却是四！
　　单纯这一点，便胜过他人不知凡几！
　　不过想要做到这一步并不容易，他虽然领悟出迈出法、身、道、果四位一体的关键，但是想要修成这一步，还需要时间。然而有这婴孩巨人的压迫，江南感觉到自己彻底完成四位一体的时间并不遥远！
　　而那婴孩巨人似乎也感觉到江南的变化，手掌中发出的神通威力在不断变强，似乎在恼怒于江南借助他的力量来突破！
　　“到此为止吧。”
　　天火星球中传来那婴孩巨人沧桑的声音：“你走的道路，与我有些类似，但还很青嫩，你的神通虽然精妙，但是还不足以让我花费这么长的时间。我已经厌倦了……”
　　他的手掌一直高悬在江南的上空，未曾压下，此刻这只手掌却悍然拍落！
　　这一击与先前的攻击，气象截然不同，先前他只是用他从前所见所领悟的史前道君神通，逼迫江南，迫使他发挥出元始大罗天的所有力量，穷演一切变化，研究元始大罗天的精妙，并没有动杀机。
　　而这一击，则是他的真正力量，沛然，无匹，碾压下来，要将江南彻底毁灭！
　　“你虽然不再呆萌，但却还是蠢笨，蠢笨如你是无法活到这个时代的尽头。”
　　这只白嫩的手掌无尽的威能爆发，这次他动用的并非是史前道君的绝学，而是自己的真正本事，只见他掌下大道苍茫无际，因果纠缠，化作大网，纠缠交织！
　　这是他真正的手段，无极无量，即便是不沾染因果的天君道君，事到头来也是要落入宇宙大寂灭的网中，无法逃脱！
　　而这婴孩巨人便有这等手段，他的大道化网，将一切生灵收入网中，让人无法摆脱，只能陷入他的网中挣扎沉浮，最终化作劫灰！
　　江南哈哈大笑，突然长身而起，闪电般向外飞遁而去。
　　“你逃不掉的，任何人也无法逃出我的网罗。”
　　那婴孩巨人淡漠的声音传来：“就算跳出因果循环的不沾因果厉害的天君道君，也同样无法逃出我的罗网。这是古老的智慧，你不会懂的……”
　　罗网罩落，江南冲向罗网，哈哈大笑道：“我身即果，我身即神魂，万般因果，加持我身！既然因果来了，我以我身去扛，何须逃去？”
　　轰——
　　他撞在婴孩巨人的大网之上，只见一条条因果大道纠缠，霎时间缠满江南的身躯，将大网扯出一条条大道，露出一个巨大的豁口。
　　那婴孩巨人轻咦一声，罗网网罗众生，连天君道君也逃不出去，但他的因果大道在碰到江南的一瞬间，却从罗网上脱离，主动缠绕在江南的身上，让罗网出现缺口。
　　“你我的道路不同，道兄！”
　　江南脱身而出，站在半空中，回身直面那天火星球，微笑道：“你走的是法、身、道、果一体的道路，我走的也是法、身、道、果一体的道路，看似一样，但实质不同。你操弄因果，把玩苍生，而我则是因果加身，不惧厉害！所以你要做天尊，无极无量的天尊！而我……”
　　他背负双手，自负万分道：“我是神！不惧一切困难，迎难而上，击碎一切腐朽一切阻碍的神！”
　　那婴孩巨人没有继续追击，沉默片刻，淡然道：“道友，你扯去我掌中一部分因果罗网，我如今不追究你，不过你已经沾染我的因果，将来你成就天君前，我来寻你，与你清算。”
　　他在不知不觉间，已经改掉对江南的称呼，不再称他为蠢萌呆笨的小小生物，而是用上“道友”这个词。
　　可见在他心中，江南的分量已经大大提升，不再是那些渺小可笑的生物。
　　江南哈哈大笑，探手一抓，笑道：“道兄，不如你我的因果再重一些！让我来助你早日出世！”
　　他的手掌如同大罗天，狠狠抓去，只见那天火星球之上无数天火涌动，蜂拥向他掌心中落去！
　　呼——
　　江南一掌将所有的寂灭天火扯出，露出那婴孩巨人的真身！
　　那婴孩巨人依旧卷曲身子，身边还有朵朵天火漂浮，江南这一击，无疑是打乱他的步骤和计划，让他提前出生！
　　“你作死！”
　　那婴孩巨人的稚嫩面庞上露出又惊又怒的神色，他浑然没有料到，江南居然会使出这一手，剥离他的“蛋壳”，让他提前出世！
　　他这一世在寂灭天火中诞生，为的便是利用帝、尊和不空开天不成留下的废弃之地形成的寂灭天火，孕育自己的这一世，从而与仙帝、仙尊和不空建立一张因果大网，笼罩仙道时代一切生命生灵，待收网时，连仙帝、仙尊和不空都无法逃出他这张罗网！
　　为了做到这一步，他甚至击杀即将成就混沌道君的混沌龙祖，不惜用混沌龙祖和自己的肉身来滋润天火中的婴孩，而江南扯去他的寂灭天火，让他洒向仙道时代的罗网无法完全织成！
　　这张笼罩仙道时代所有生命生灵的罗网，已经不再完美，露出了许多漏洞和破绽！
　　“道兄，我帮你接生，你应该谢我才对！”
　　江南抓走所有的寂灭天火，大笑不已，当即转身便走，呼啸离去，不敢停留！
　　那婴孩巨人震怒异常，突然舒展身躯，白白嫩嫩的巨大婴儿站立起来，身形一闪，追杀而去！
　　“蠢萌呆笨的小东西，我原本以为你能活到天君前，不曾想你自己作死，今日便让你死在此地，与这废弃之地一起寂灭！”
　　大地开裂，群星动摇，废弃之地的天象原本已经紊乱不堪，此刻更加紊乱，无数残星破碎，江南喋血从破碎的时空乱流中坠落，那婴孩巨人也在冲出乱流，悍然杀来。
　　两人在半空中短暂交手，江南又一次冲出他的罗网，逃脱而去。
　　他所过之处，废弃之地无数寂灭魔眼涌动，绞碎一片片虚空，毁灭大地毁灭星辰，用来阻挡那婴孩巨人，拖延其脚步。
　　那婴孩巨人愈发怒不可遏，屡屡被江南逃脱，却屡屡再次找上他，一场场恶战，江南被打得半死，却又屡屡逃出杀局。
　　造物之地，乾坤老祖、彼岸女帝和摩天、玲珑父子驾船而行，此刻他们已经深入造物之地，一路上艰难险阻不断，遇到诸多危险，四人小心翼翼化解，收获也是极大。
　　帝、尊和不空在这里创造世间万灵，留下诸多古老的遗迹，对于领悟道妙造化之妙，极有帮助。
　　而且，这造物之地中还有诸多天材地宝，一株株神药已经生长了不知多少年，药力虽然不如史前圣药，但也逊色不多，四人各自收了几株远古神药，兴致勃勃的继续向深处进发。
　　不过越到造物之地的深处，压力便越大，即便是他们也行动艰难，几乎难以为继。
　　突然，滚滚的混沌涌动，四人急忙回头看去，只见混沌破开，一人浑身是血飞速冲来。
　　“快走，大块头来了！”
　　江南爆喝，呼啸冲来，一步跨到宝船之上，催动大船破浪前行，冲向造物之地的最深处！
　　“大块头？”
　　四人一片茫然，玲珑道童喃喃道：“老爷，什么大块头？”
　　接着四人便看到在他们后方，混沌炸开，一个不着一缕的怪婴短胳膊短腿，迈步向他们冲去，脸上怒气冲冲，气势比江南还要惊人！
　　这怪婴看似刚刚出世，但是却大得不可思议，神通更是伟岸无边，看得四人眼睛都直了。
　　“果然是大块头……”摩天仙君头大，喃喃道。
　　“我儿子出生时，不会也是这样光着屁股吧？”彼岸女帝喃喃道。
　　乾坤老祖毕竟稍稍正常一些，连忙道：“大家快快催动宝船，免得被他追上……教主，你又做了什么好事？”
　　“的确是好事。”
　　江南瓮声瓮气道：“我帮他接生，他不乐意，就追杀我了……”
　　彼岸女帝愤愤道：“帮他接生还要追杀？好不讲道理！”


第1339章 封印
　　婴孩巨人来势汹汹，摩天仙君等人也看出此人的了不起，他们这些人催动宝船也在此地行动艰难，而此人却势如破竹，视如此厚重的混沌如若无物！
　　而江南则更让他们惊讶了，他们都是知道江南的修为实力的，除去寂灭魔鼓和劫光这等宝物，江南的实力与他们相差不多，而今江南竟然凭借一己之力，无需借助宝船便生生闯到这里，可见江南在这两年中实力有了惊人的进步和提升！
　　若是没有江南催动，乾坤和摩天等人来到这里，便会驻足不前，而江南到了宝船之上，便将这艘宝船的威能提升了倍余，可见他一人的实力，便比他们四人总和还要强！
　　宝船破开重重的混沌，直奔造物之地的最深处，沿途上，摩天仙君和乾坤等人看到一株株古老无比的神药，甚至有些神药成灵，根须扎在混沌之中汲取养分，瞥见他们来了便拔根而起撒腿狂奔。
　　四人暗道一声可惜，若是能收取这些神药，对他们的修为势必大有裨益。可惜那婴孩巨人在后方追杀，根本没有时间停下采摘捕捉这些神药。
　　“教主，那怪婴有多强？”
　　摩天有些不甘，低声道：“我们五人联手，加上仙帝和不空的脚印所化的宝船，还干不掉他？”
　　江南摇头道：“此人就是斩杀混沌龙祖，吞噬其肉身的那位道君。他虽然转世，但其实力比大衍古神、太一仙君还要强。而且此人无解，精通史前任何时代的道君神通，也能够破去任何道君神通。任何攻击在他面前，都没有用处。”
　　摩天仙君等人吓了一跳，连忙全力催动宝船，拼命向前赶去。
　　笑话，精通所有道君神通，任何道君神通都可以破去，这等存在根本不是他们所能对付，要知道他们才是仙王仙君，与这等老怪物相比，只怕就是萤火虫和皎皎明月，连招式也递不出去便会被击杀吧？
　　“教主，你怎么会惹到这等老怪物？”摩天仙君叫道。
　　乾坤老祖道：“对了，你在龙祖躯壳中时曾说见过一个怪异星球，里面天火孕育神胎，自成一个圣地，莫非就是这个怪婴？”
　　江南点头，乾坤老祖眼睛亮了，回头向那婴孩巨人看去，喃喃道：“此人便是那位将所有生灵，包括一切转世在仙界的道君，混沌古神，甚至仙帝仙尊和不空道人，都算计在其中的存在？与这等人物智计争雄……”
　　“潜龙军师，人家根本不屑于与你智计争雄。”
　　玲珑道童忍不住提醒道：“他现在只要碾压你，根本不会给你斗智的机会。”
　　乾坤老祖笑道：“斗智只是在实力差距不大的情况下，拥有绝对的实力，智谋便不起决定力量了。不过这怪婴虽然实力惊人，但他想碾压我们并不容易。子川，只要冲出此地，我带你们离开这废弃之地，将他一人封印在此！”
　　江南心中微动，向他看去，疑惑道：“军师，你进入废弃之地的那条道路，不是已经消失不见了么？我从东阿道人的记忆中得知，当年你们被捉住，搜寻出你那段记忆，结果废弃之地的诸多强者打算从那里离开，不料松动之处已经挪移了方位，以至于死了不少强者。为何军师说带我们离开？”
　　乾坤老祖笑道：“我和内子进入废弃之地时已经暗暗动了手脚，在那废弃之地封印松动之处留下了自己的烙印，又篡改自己和内子的记忆，留在我们记忆中的，不过是个错的方位。他们搜寻我们的记忆，自然什么都不会搜出来。而我只要催动法力，便可以感应到自己的烙印。这是我留下的后路，自然要小心一些，毕竟这些人穷凶极恶，我也不能不提防。”
　　摩天仙君上下打量他，笑道：“你倒是个狡猾的人物。”
　　江南叹了口气，道：“潜龙不狡猾才怪。”
　　宝船终于冲到混沌的中央，众人突然只觉压力一轻，只见这造物之地中心竟然没有被宇宙崩塌时的压力所彻底摧毁，这里还有三座血池，一座血池荡漾仙光，一座弥漫鸿蒙大道，一座则充斥着不空大道的气息，让众人心头都是一跳！
　　“这是……帝、尊和不空道人留下的宝血！”
　　三座血池上空，由混沌紫金锻造而成一个巨大的法宝漂浮，那法宝如轮，分为六道，弥漫着异种大道气息，只见一道道血气被这六道圆轮从三口血池中拉出，落入轮中。
　　这件圆轮状的法宝极为古老，却还在自我运行之中，只是运行时晦涩不堪，咯吱咯吱转动，有些艰辛，圆轮每转动一周，便见那血气化作一种奇妙的生灵从轮中诞生！
　　那生灵长着九颗脑袋，人首蛇身，瞥了众人一眼，便吱溜一声钻入混沌之中，消失不见。
　　“这圆轮，在制造生命，制造灵魂之火！”
　　江南心头怦怦乱跳，这是一面造化之轮，竟然从帝、尊和不空的鲜血中制造出一个个鲜活的生命！
　　虽然这面造化之轮制造的东西极为古怪，但却是一件难以想象的宝物，要知道即便是仙君天君，都没有这等制造灵魂的手段，唯有道君才有这种能力！
　　而这面圆轮却拥有造物的能力，这说明这面造化之轮，绝对是一件道君级的法宝，而且比其他只追求威力的道君之宝功能大异！
　　那三座血池更是了不得，乃是帝、尊和不空这三尊无比强大的存在的宝血，若是能够收取一些，好处无法想象！
　　“可惜，那怪婴就在后面……”
　　众人心中暗叹，驾驭宝船不敢停留，笔直的冲了过去。
　　后方，那婴孩巨人冲来，也冲入此地。
　　江南匆忙中回头看去，只见那面造化之轮突然亮起，六道光芒从轮中射出，向那婴孩巨人射去，将婴孩巨人罩入光芒之中。
　　那婴孩巨人如临大敌，短短胖胖的手臂抬起，一种种恐怖的大神通爆发，硬撼这面宝轮。
　　“这面宝轮应该是帝、尊和不空联手炼制的一件法宝，遇到这婴孩巨人便突然爆发威能，估计是这位无极天尊也并未瞒得过帝、尊和不空，他们三人也认为无极天尊是他们的敌人。”江南心中暗道。
　　婴孩巨人与造化之轮交战之地正是造物之地的中央，在这等存在的攻击下，江南也不能自信闯进去能够全身而退，只能留恋的看了看那三池的宝血。
　　终于，他们冲出造物之地，乾坤老祖立刻掌控宝船，驾船驶向自己留下烙印之处。
　　江南打量四周，放眼看去，只见废弃之地还是极为广阔，到处都是寂灭劫的重重劫数，将这里化作一个没有生机的地方。
　　“你们先去寻找通道，我去去便回！”
　　江南留下一具道身，立刻冲天而起，双臂一张，牵动一颗颗寂灭魔眼，滚滚搅动，向剩下的废弃之地吞噬而去。
　　“教主这是做什么？”摩天仙君纳闷道。
　　乾坤老祖沉声道：“他准备引爆寂灭劫，彻底毁掉废弃之地，让这里的空间无限压缩，无限变小，从而让帝、尊和不空道人的封印层层叠加，封印那个怪婴！咱们快走，必须要在他引爆寂灭劫之前，寻到通道！这是我们离开此地最后的机会了！”
　　摩天父子也不由紧张起来，帝、尊和不空封印废弃之地时，废弃之地的空间还极为广阔，封印因此只有一层，但若是江南将寂灭劫引爆，让废弃之地的空间缩小无数倍，那么封印便会层层叠加，厚重无比，所有离开的道路都会被封闭！
　　别说他们无法离开，就算是道君被困在此地，只怕没有几百万年几千万年的时间，也休想消磨掉帝、尊和不空的封印！
　　江南在一片片破碎的虚空中穿行，所过之处，寂灭魔眼越来越大，劫光、天火、劫音被炼入魔眼之中，毁灭一片片天地时空。
　　过了良久，乾坤老祖终于松了口气，寻找到自己留下的烙印，他心念微动，烙印消失，只见一条通道浮现出来。
　　“教主怎么还未回来？难道是那个怪婴脱困了不成？”
　　四人等了数月之久，江南始终不曾归来，正在暗暗心焦，终于这一日，一道人影闪动，唰的一声落在宝船之上，喝道：“咱们走！”
　　四人精神一振，急忙催动宝船，向通道中驶去。
　　而在造物之地的核心部位，突然一股无比强烈的悸动传来，只听一个声音笑道：“仙帝，仙尊，不空，你们的道和法已经被我看破，该是结束了！”
　　轰隆——
　　造物之地炸开，那面巨大的造化之轮四分五裂，而造物之地也彻底化作乌有，被混沌淹没。
　　婴孩巨人冲天而起，这尊巨人比先前长大了不少，身躯更加伟岸，气息更加强大，双目如电如光，洞彻虚冥，四下搜寻江南等人的方位。
　　突然，婴孩巨人身躯一僵，难以置信的看向远处，只见在那里，一个笼罩亿万万里的巨型寂灭魔眼徐徐转动，竖在齑粉般的空间之中！
　　魔眼内，劫光、劫音、天火、劫雨、劫雷翻腾翻滚，恐怖无比！
　　“不好！”
　　婴孩巨人脸色剧变，腾空而起向那轮寂灭魔眼轰去！
　　“终于出来了！”
　　一艘宝船驶出废弃之地的通道，摩天仙君远远看去，只见混沌稀薄，远处便是一个绚丽多彩的宇宙，笑道：“潜龙道友，那里便是你们的出身之地，三界罢？”
　　乾坤老祖笑道：“当年我们离开时，那里可不是三界，而是诸天万界。”
　　江南回头看向废弃之地的通道，探出手掌，重重一握，低喝道：“爆！”
　　剧烈的震动震荡传来，将众人掀飞，只见废弃之地竟然在急剧缩小，顷刻间缩小了无数倍，而环绕废弃之地的重重封印不断凝缩，层层叠叠的封印不断累加，越来越厚，越来越重！
　　在一个呼吸的时间不到，这废弃之地便缩小了无数倍，变成一个星球大小！
　　轰轰轰！
　　那废弃之地中，一个个巨大的掌印隆起，攻打封印，其迅猛霸道之处，让江南等人都是心惊不已，显然是那婴孩巨人在试图破开封印！
　　过了片刻，掌印相继消失，被困在废弃之地的那个婴孩巨人应该已经放弃破开封印的念头。
　　“呵呵呵……”
　　废弃之地的重重封印中，传来一个古老的笑声：“年轻人，你证道天君前，咱们再会……”
　　废弃之地震动，突然间飞驰而去，消失在苍茫的混沌之中，不见踪影。
　　江南面色凝重，乾坤老祖好奇道：“子川，他说在你证道天君前再会，是什么意思？”
　　“证道天君前，要了断因果。他的意思是，会在我天君大劫时前来，了断我与他的恩怨。”
　　江南徐徐吐出一口浊气，低声道：“无极天尊若是能够突破这封印，只怕便是道君的实力了……”
　　摩天与乾坤等人对视一眼，均觉得这位年轻教主的前途有些不妙。


第1340章 仙界之乱
　　仙尊宫，玉京仙城，诸多仙君聚集一堂，玉京仙君、玄都仙君、乾元仙君为首，各自坐在蒲团之上。
　　诸多仙君周身仙光缠绕，有的如飘带，有的如惊虹，有的如云，有的如晕，还有重重仙光光环，仙光中有无尽的空间化作一个个世界，尽显仙君的强大不凡与神圣。
　　玉京仙君环视一周，沉声道：“混沌天国中传来消息，久已消失不见的天元神祖归来，诸位师兄应该已经得到消息了吧？”
　　诸多仙君面色凝重，纷纷点头，自然老君叹息道：“天元神祖乃是混沌天君，实力强大，被不空道人镇压了长达十亿年之久，此人若是不在，我仙界对混沌天国尚且占据上风。但此人归来，只怕强弱之势逆转。”
　　太真仙君点头道：“天元神祖乃是混沌古神中的激进派，对血统和正统极为看重，曾经意图刺杀不空，夺其权。此人对仙帝和仙尊也是极为看不顺眼，早年便多有怨言，埋怨不空与帝、尊合作。此人归来，大衍古神绝对控制不了他，最多只能凭借天国的灵和元钟限制他，只怕天元神祖修为尽复之后，便会对我仙界下手了。”
　　其他诸多仙君纷纷点头，昆仑仙君道：“我仙界没有天君这等存在，面对天元神祖恐怕只能陷入守势，无法与其相争。而且我听闻，此次大衍古神从废弃之地归来，还带出许多魔头。前不久被三位师兄惊退的祖渠、太元和奉夏三人，便是大衍古神从废弃之地带出来的魔头。大衍古神将他们放出来，便是为了扰乱我们仙界！”
　　璟玥女君峨眉微蹙，轻声道：“玉京、玄都、乾元，三位师兄，仙界之中你们修为最高，你们如今谁即将成就天君？”
　　玄都仙君摇头道：“我距离天君不远，但即便证得天君，也无法奈何天元神祖。”
　　玉京仙君叹了口气，道：“我因果缠身，情劫难断。”
　　璟玥女君目光如水，看他一眼，脸蛋飞红，定了定神看向乾元仙君，笑道：“乾元师兄无事一身轻，门下没有几个弟子，而且也不在仙界争夺仙州，因果最少，应当最先证得天君吧？”
　　她这话却暗含讥讽，虽然乾元仙君是仙界的无权派，手中没有实权，麾下也没有几个人，平日里也不招惹是非，但是谁都知道这位仙君其实是个莫大的搅屎棍子，蒙面敲人闷棍，早就结下了无数因果！
　　玄都，玉京，这两位仙界最为强大的存在，也被他敲过棍子。
　　甚至，连混沌天国的几位首领，也被这厮敲打过！
　　别说这些巨头，即便是仙界和混沌天国的小辈，也有不知多少人被他闷过，甚至还有无人禁区的某些存在，据说也遭过棍子的袭击。
　　仙界中，因果最多的便是乾元，死皮赖脸，四处惹是生非，活脱脱一幅既不要脸也不要命的样子。
　　乾元仙君打个哈哈，笑眯眯道：“我素来不喜招惹是非，的确因果最少，说起来还是我距离天君最近一些。”
　　诸多仙君心中暗骂一句不要脸皮，心道：“这厮若是成就天君，那就真的没有天理了。”
　　突然乾元仙君神情微动，看向两宫之外。
　　与此同时，玉京仙君也是心头一跳，脸色惊疑不定的向两宫外看去。
　　玄都仙君也徐徐张开眼帘，面色变得有些凝重，目光穿过玉京仙城，落在正在向两宫走来的一位颖长的身影之上。
　　只见那人迈步徐徐走向两宫，气质独特，妖异，但却又充满了仙道独有浩荡飘逸之气，他行走在两宫之间，目光明亮如同珠玉，眼神映照仙界两宫的景象，所过之处仙花盛开，有如仙境。
　　“乾元、玄都、玉京，你们无法抵抗天元神祖，那么还是我来罢！”
　　那个年轻人开口，声音震动，有着一种超然一切的魔力，他的气势无比强大，无比伟岸，让诸多仙君不由为之变色！
　　这股气息强大到不可思议的境地，仿佛仙道的君王，我道一出，万道臣服！
　　天君！
　　一尊天君降临了！
　　玉京城中，诸多道君神情错愕，有人低声道：“大师兄……”
　　“太一大师兄，回来了！”
　　“这魔头也被大衍古神放出来了！我仙界只怕要多灾多难了！”
　　……
　　太一天君迈步走来，走入玉京城中，向众人走去，他走过之处，一尊尊仙君起身见礼，躬身道：“见过大师兄。”
　　“大师兄劫满脱困，又证得天君，可喜可贺。”
　　“大师兄……”
　　太一天君径自走到玄都、乾元和玉京三人面前，玄都、玉京和乾元各自起身见礼，客客气气道：“见过大师兄。”
　　太一天君径自坐在高台之上，伸手一挥，让众人落座，环视一周，笑道：“诸位师弟师妹，你们倒真是不争气，为兄被镇压这么多年，修为实力没有长进倒也罢了，但这么多年过去，你们居然也还停留在仙君的境界上，令我着实失望。”
　　玉京仙君笑道：“让大师兄见笑了。大师兄，你被恩师流放在废弃之地，乃是待罪之身，如今就这样登上主座，未免有些不将恩师放在眼中了吧？这高台，乃是仙帝仙尊才能登上的宝座。”
　　太一天君微微一笑，悠然道：“我被镇压数亿年，如今劫数已满，何罪之有？天元神祖攻打仙界在即，而你们又无能，要将两位恩师的江山丢掉，我不忍看到这一幕，所以只得出现。今日，我已成就天君，两宫之中，以我为首。”
　　他的目光从众人面上一一扫过，淡淡道：“从今日起，两宫归我掌管，作为我的帝宫。你们，可以留在这里做我的朝臣，不愿意做臣的……”
　　他轻声道：“下界去做一方诸侯罢！”
　　须阿仙君拍案而起，冷声道：“太一，凭你也想主掌两宫？难道你忘了，当年因何两位师尊流放你？你忘记了我可没忘！在场的不少师兄师弟被你擒下，你想将我们统统炼化，夺取我们的道果，助你修炼一门魔功！你是否还记得，当初都有谁几乎死在你的手中？”
　　他伸出手指，在玄都、玉京、乾元、自然、太真等人身上点过，顷刻间便将此地大多数仙君点了一遍，又点了点自己，冷笑道：“还有其他人，不过他们已经战死了，不能说话了！”
　　其他没有被他点到的乃是后来成就仙君的存在，诸如安青、紫霄、玄女等人，见到这副景象不由连连打了几个冷战。
　　须阿仙君点的这些人，赫然是仙界两宫帝和尊的所有弟子，当年太一天君竟然将其他师弟师妹统统擒下，准备统统炼化！
　　紫霄仙君心道：“帝、尊共有七十二弟子，被称作七十二天仙，这太一仙君竟然将七十一位擒下，打算一网打尽，的确够凶残的了！”
　　从仙界开辟至今，战死的仙君不在少数，帝和尊七十二弟子到现在，只剩下二十多人。
　　不过在太一被流放前，那时七十二金仙都在，没想到太一竟然险些将这些存在统统炼化！
　　须阿仙君喝道：“太一，从前两位恩师便说过，你心术不正！就算是乾元那混蛋做仙帝我也认了，唯独你不行！”
　　“真的？”乾元仙君眼睛亮了。
　　须阿仙君本着脸：“我是比喻，你别误会。”
　　太一天君脸色淡然，道：“还有谁不服我？”
　　一尊尊仙君站起身来，玄都仙君，乾元仙君也各自起身，玉京仙君犹豫一下，也站起身来。
　　“天元神祖即将攻打我仙界，你们却还想着与我内斗。”
　　太一天君起身，冷笑道：“也罢，今日我便替两位恩师教训教训你们！祖渠、太元、奉夏，三位道友，出来吧！”
　　一艘大船驶来，祖渠、太元和奉夏三人站在宝船之上，出现在玉京仙城中。
　　玄都仙君叹了口气，道：“大师兄，你果然心术不正。”
　　……
　　轰隆——
　　一艘宝船撞破仙界壁垒，出现在仙界的玄州境内，江南和摩天父子、乾坤夫妇站在大船之上，刚刚进入仙界，彼岸女帝立刻得到仙界认同，天地间无数仙道蜂拥而来，条条大道向她加持而去！
　　这是道祖的待遇，如今新仙道早已成为仙界的主流，被仙界认可，鸿道人钧道人传道天下，也得到无穷的好处，彼岸女帝身为金丹大道的道祖，自然也得到相应的好处。
　　她的修为法力在疯狂飙升，看得摩天父子艳羡不已。
　　“估计再过不久，军师夫人便会先军师一步，成就仙君了。”
　　江南向乾坤老祖笑道：“女强男弱，军师有的受了。”
　　乾坤老祖笑道：“她本来便比我强，如今只是比我更强而已。征服强大的女人，才是成就。”
　　彼岸女帝白他一眼，江南突然皱眉，抬头向虚空看去，只见除了彼岸引动的大道轰鸣加持之外，仙界的天空竟然热闹无比，虚空震动，偶尔有巨大的火球从天空中坠落，轰向仙界各州！
　　那些火球，赫然是一件件巨大的法宝碎片，比大山还要庞大的法宝碎片！
　　而仙界各地，一座座守护大阵启动，光芒耀眼，抵御从上方坠落的法宝碎片，还有不少仙人成群结队向那些碎片落下之地飞去，应该是打算寻宝。
　　“这是怎么回事？”
　　江南等人回到玄天仙域，玄州的诸多仙王级巨头齐聚一堂，江南细细询问，冰莲圣母笑道：“我在仙界第六虚空的讲道崖上看到，两宫的仙君和一位天君开战，如今正打得火热。这些家伙，已经打了好几年了，至今还未曾分出胜负输赢。”


第1341章 仙界掌舵人
　　“天君？是蒙逊道主还是太一？”
　　江南闻言，微微一怔，伸手一划，仙界的虚空顿时层层裂开，露出仙界第七重虚空。只见两宫之中战斗还在继续，两宫内的诸多仙城都已经被打坏，残垣断壁，已经浑然看不出原来那等金碧辉煌。
　　“原来是太一，他已经证得天君了？凭他一尊天君，应该还不能压制两宫的力量，应该还有其他人助他！”
　　江南面色凝重，四下看去，果然看到祖渠、奉夏和太元三人，不禁摇头道：“仙界如今风雨飘摇，这些仙界的上层，居然还在打来打去。这样打下去，只怕没有什么结果。”
　　摩天仙君也在观察战局，只见双方僵持不下，虽然恶战连天，但谁也无法奈何谁。
　　太一固然是天君级的存在，固然有祖渠、奉夏和太元三尊绝顶的仙君相助，但耐不住玄都、玉京和乾元的实力也是半步天君的高度，再加上自然老君、太真、明堂、明梵等古老的存在也是极为强横，足以将他们挡下。
　　双方都有负伤，而且此刻的实力也不是全盛状态。
　　“教主，咱们要相助么？”
　　摩天仙君突然道：“若是咱们参与这一战，定然可以助玄都仙君等人获胜！”
　　江南犹豫一下，乾坤老祖突然笑道：“教主，你不是说，这仙界乃是帝、尊和不空借助八大先天法宝开辟的么？”
　　江南点头，他在来路上，已经向乾坤老祖大致介绍仙界的情况，包括两宫和各大仙州，以及无人禁区的种种秘辛，乾坤老祖对仙界也有了大致的了解。他之所以刻意要请乾坤老祖出山，就是因为自己有不足之处，要借乾坤老祖的智慧来弥补。
　　乾坤老祖笑道：“那么，两宫的仙君一定可以借助两大道宫来调动先天法宝的力量，他们至今未曾调动先天法宝来轰杀太一天君和奉夏等人，这说明了什么？”
　　江南眼睛一亮，似有所悟，摩天仙君摇头道：“潜龙军师，我知道你的意思，你是说他们还有余力对不对？不过这你就猜错了。太一天君也是帝和尊的弟子，而且是首席大弟子，玄都等人能够调动先天法宝的力量，他一定也行，甚至威力更强！以我之见，他们不是不曾调动，而是被太一天君压制了，而太一天君也被他们克制，谁人都无法调动先天法宝之威。”
　　乾坤老祖摇头道：“摩天道兄，论修为实力我远不及你，不过论这些阴谋诡计，你就远不及我了。他们不是被太一天君压制，太一天君也不曾被他们压制，而是他们都在等。”
　　摩天仙君迷惑道：“等？等什么？”
　　玄天仙域中，玄州的一尊尊巨头赶来，天意、壶天两位少年激动的看着乾坤老祖和彼岸女帝，道王也赶了过来，看着乾坤老祖，衣衫无风自动，显然也是极为激动。
　　乾坤老祖笑道：“他们在等天元神祖出手。”
　　“等天元神祖出手？”
　　冰莲圣母迷惑道：“为何要等天元神祖出手……我知道了！这些家伙真够阴险的！”
　　她不由连连打了几个冷战，道王、壶天等人略略想了片刻，也一个个恍然大悟，心中暗道一声阴险。
　　摩天仙君喃喃道：“原来如此，他们不动用先天法宝的威能，是为了引诱天元神祖出手。天元神祖乃是古神之中的混沌天君，实力比他们任何一人都要强横，对他们的威胁比对方要大许多，因此天元神祖才是首要的敌人。只要除掉天元神祖，其他对手都可以慢慢铲除……潜龙军师，我算是服了。”
　　他露出钦佩之色，笑道：“潜龙不愧是潜龙，难怪教主要绑也要将你绑回来。待天元神祖出手之后，我们便可以出手相助了吧？”
　　乾坤老祖摇头道：“还是不能出手。”
　　这次连江南也不由纳闷起来，询问道：“为何？”
　　“用不着我们出手。”
　　乾坤老祖笑道：“仙帝仙尊是何等的存在？智谋无双，智定天下的存在，他们能够放任仙界成长，撒手不管，甚至让诸多道君转世在仙界中，这幅乱象，他们岂能料不到？我估计，仙帝仙尊应该在两宫之中留下了自己的掌舵人，这个掌舵人必然可以催动元鼎、元塔，拥有平叛乱定天地的威能！有此人在，太一仙君等人，无法彻底掌控两宫，用不着我们出手。”
　　江南心中微动，道：“军师可知此人是谁？”
　　乾坤老祖摇头道：“这就不知了。不过以我之见，此人必然是超然在两宫之外，无论对仙帝宫还是仙尊宫，都两不相帮。他还需要栖身在其中一座道宫之中，隐藏身份，不至于招来怀疑。而且此人必定是一尊极强的存在，又没有自己的势力，没有掌握大权，但又爱管闲事，牵制两宫的大小矛盾，让两宫不至于彻底决裂。”
　　“我知道此人是谁了。”江南吐出一口浊气，喃喃道。
　　乾元仙君虽然身处仙尊宫中，但对两宫却又一视同仁，曾经镇压过玄都，也曾经打压过玉京，而且他没有实权，事无大小，都是亲力而为，四处惹是生非，闹得仙界鸡飞狗跳。
　　两宫之间有矛盾，但是有他这个搅屎棍子在，始终斗而不破，乾元的功莫大焉。
　　任何人都不会去怀疑他是仙尊仙帝留下的仙界掌舵人，因为乾元仙君实在为非作歹，因果缠身，几乎将仙界的巨头得罪了一遍！
　　江南也有些难以接受，不过乾坤老祖的推测却是理所当然，乾元仙君必然是那个仙界的掌舵人，他是后来飞升，到了仙界之后，诸多师兄师弟都已经功成名就进驻两宫，分成两大派系。乾元仙君不在两大派系之中，加入仙尊宫只是名义上的，挂名而已。
　　他又后来居上，魔狱玄胎经让他出类拔萃，性子跳脱，不循规蹈矩，能想他人所不能想，开拓他人所不能开拓。
　　玉京过于猜疑，玄都过于淡薄，太一过于偏激，重光有大劫，唯独乾元，不偏不倚，福缘深厚，才是仙界掌舵人的不二之选！
　　“这个掌舵人，估计是仙帝仙尊内定的下一代仙帝。”
　　乾坤老祖笑道：“只是不知道他能否活到成就仙帝的那一步。他暴露之后，必会遭人所妒，要加害他。这一战平息之后，无论乾元还是玄都，抑或是玉京，都有一场大劫，不知道谁人能够活下来。”
　　江南点头，顿时知道他的意思，乾元、玄都和玉京都是即将成就天君的存在，无论是大衍古神等混沌天国的强者，还是太一仙君等人，都不会坐视他们证得天君，必然要清除他们三人！
　　乾坤老祖突然向江南长揖到地，笑道：“教主，我可以做你的军师了吗？”
　　江南连忙搀扶他起来，笑道：“我请你来，便是要你做我的军师，道友又何出此言？”
　　乾坤老祖摇头道：“你先前是绑我回来，你任命我为军师，他人未必肯服我。如今我小露一手，折服教主麾下群雄，群雄才会服我，我再向教主请命军师一职，然后方可让众人知道我是教主正儿八经聘请的军师，并非是靠媳妇的面子才登上军师之位。”
　　江南哈哈大笑。
　　冰莲圣母上下打量乾坤老祖，连忙道：“教主，这位是？”
　　江南郑重万分，沉声道：“这位是乾坤老祖，道号潜龙，是本教历尽千辛万苦请来辅佐我玄州的军师！能得其相助，是我玄州之幸！”
　　道王、天意和壶天等人上前，与乾坤彼岸叙旧畅聊，故友重逢，自然是喜不自胜。
　　有乾坤老祖在，玄州很快便被治理的井井有条，此人的才智的确是天下少有，属于顶尖级的智将，江南也是轻松了许多。
　　“军师，你说乾元、玄都和玉京他们必有一场劫数，不知这劫数可有应对之策？”江南询问道。
　　乾坤老祖摇头道：“他们这三位仙君距离天君只有半步，也正要借这场劫数来使自己突破，成就天君。若是度过这场劫数，定然可以成就天君，若是过不去，那就是一把劫灰。外人干预，反而会平添许多因果，断了他们的天君之路。”
　　他目光闪动，笑道：“教主，想不想做仙帝？我可以助你定策，让仙帝仙尊选定的仙界掌舵人死在这场劫数之中，没有了他，将来仙帝之位，必定是你的！”
　　江南摇头：“乾元与我有半师之恩，我岂能算计他？此事休要再提。而且，我也无心仙帝之位，在这个乱世，只要守住自己的一亩三分地，保护身边的人安危即可。”
　　“木秀于林，风必摧之。”
　　乾坤老祖走远，叹息道：“仙界乱象已起，只怕教主将来想守住一亩三分地都不可能了。何况，你的这一亩三分地未免太大了吧？居然连无人禁区都是你的一亩三分地，会惹人眼红的……”
　　江南哑然，目送他离去，过了片刻，他跏趺而坐，精心修炼。
　　“乱世已至，这一次闭关，不管多久，都要彻底炼成法、身、道、果四位一体，一举证得元始神君！”


第1342章 攻打仙界
　　江南早在与那无极天尊交手之时，便已经初步炼成法、身、道、果四位一体，不过要将这门功法修炼圆满，还需要一段时间。
　　圆满之日，便是他证得元始神君果位之时！
　　他现在已经打通了关键，需要的只是时间去参悟透彻。
　　嗡——
　　玄天仙域中，一道道神光冲天而起，照耀大千时空，化作种种异象，那是江南修炼时的情形。
　　神光照耀，日夜不停，大道道音震荡，天下广闻，玄州的仙人本来便多，不少仙人干脆聚集在仙域周围，日夜聆听道音，修为实力也是大进。
　　不知不觉间，玄天仙域四周已经形成一个名动一方的圣地，引得不少仙人前来参禅悟道。
　　时间一日一日过去，积月成年，不知不觉间又是五年光阴流逝，而两宫之中的战争还在持续，一尊尊仙君都已经筋疲力尽，即便是太一天君，也是疲态尽显。
　　这些存在已经战斗了八年之久，然而出乎乾坤老祖等人预料的是，天元神祖始终不曾现身。
　　“天元神祖此人极为谨慎小心，并非是个莽撞之辈。”
　　乾坤老祖请来大胸少女冰莲圣母，请她出手，带自己前往第六虚空讲道崖。两人站在崖上，乾坤老祖打量第七虚空两宫中的战况，只见两宫昌盛一时的仙城已经被彻底打坏，而诸多仙君伤势极重，甚至有人已经身死数次之多，借助两大道宫的妙用复生。
　　即便是玄都、乾元、玉京和太一、祖渠这等强者，也是各自遭到重创。
　　乾坤老祖看了片刻，轻声道：“天元神祖出手在即，此地不是善地，咱们尽快离开！”
　　冰莲圣母当即带他离开讲道崖，两人刚刚穿过第六虚空，突然只听轰隆一声巨响，仙界一层层虚空剧烈颤抖，仿佛有什么东西狠狠撞入仙界一层层虚空，将虚空撞破一般！
　　两人急忙看去，心中不由骇然，只见一片浩瀚混沌的世界在一尊小的如同童子的古神的催动下，狠狠撞在仙界之上，顷刻间便撞穿一层层仙界壁垒，轰穿一层层仙界虚空，恶狠狠撞向两大道宫！
　　“那个小不点儿便是天元神祖？”
　　乾坤老祖眼睛一亮，失声道：“这人倒也心狠手辣，居然将混沌天国催动，用来撞击两大道宫，迫使天国的灵和大衍古神、罗摩古神一起出手，意图将仙界的高层一网打尽！快走，快走，此地就要有大事发生！”
　　冰莲圣母急忙保护乾坤老祖飞速逃离，突然一股股恐怖无比的悸动冲天而起，两宫之中，一朵五色莲花幽幽绽放，五色仙光铺天盖地般蔓延出去，一道道光波稍稍碰到混沌天国，混沌天国的轰击之势便立刻被止住！
　　这株先天五色莲出现，下一刻便见两宫之中，一座门户竖起，赫然便是造化之门，造化之力从门中涌出，将两宫之中的所有人伤势顷刻间治愈！
　　玄都、乾元、玉京和太一等人如同早有商定一般，立刻齐齐住手，各自低喝一声，只见两宫之中一株神树冉冉升起，枝叶笼罩两大道宫，将两大道宫无尽的疆域统统笼罩，那是先天灵根！
　　轰隆！
　　一声巨响传来，又有先天金龙锏所化的金龙咆哮，龙吟震世，长达亿万万里的巨龙展现无穷伟力！
　　又有先天混元珠升起，化作一轮混元大日，照耀虚冥，一切透彻，令人无从遁迹！
　　又有先天厌魔枪挺立，如同支撑仙界的巨柱耸立，撑起仙界，撑起无穷空间！
　　又有一盏神灯照耀，灯光大放，灯光所过之处仿佛无数仙剑斩落，炼化一切邪氛！
　　又有一口黑棺从苍茫的虚空中飞出，赫然便是先天瘟帝棺，内藏世间最为邪恶最为恐怖的气息！
　　仙界的八大先天法宝尽出，轰向天元神祖，先天法宝的不灭大道被催动，仙界一层层虚空都被撼动，剧烈晃抖！
　　冰莲圣母和乾坤老祖都遭到难以想象的冲击，好在冰莲圣母极为强大，这些年的打熬磨练，这女人已经成为仙君级的存在，只是还没有证道仙君而已，八大先天法宝的余波虽然凶猛，但是只是冲着天元神祖和混沌天国而去，对他们的威胁并不致命。
　　冰莲圣母带着乾坤老祖飞速遁去，顷刻间跃过一重重虚空，来到仙界第二虚空，乾坤老祖连忙道：“圣母，停下！”
　　冰莲圣母依言停下，纳闷的看着他，乾坤老祖双目炯炯有神，看向第七虚空，沉声道：“我要查看一番，看看这些存在的性格和弱点！今后教主争雄天下，我方能为他制定对付这些存在之法！而战斗，才是观察这些存在性格和弱点的最佳时机！”
　　冰莲圣母有些骇然和不信，道：“你不过是仙王，这一生能够突破成就仙君便已经是极限，而太一、玄都、天元等人却是可以问鼎天君乃至更高境界的存在，你岂能研究出他们的弱点？”
　　乾坤老祖笑道：“我尚未成仙，还是神帝境界时，便已经将玄都的性格弱点琢磨透彻，制定计划将他镇压分尸，如今成就仙王，分析几尊天君仙君，又有何难哉？”
　　冰莲圣母噗嗤笑道：“你若是真的厉害，为何追彼岸娘娘还需要五千多万年才将她追到手？”
　　彼岸女帝如今乃是仙道的道祖，仙道的诸多仙人都称其为娘娘，冰莲圣母与彼岸熟识，也称其为娘娘。
　　乾坤老祖摇了摇头，继续炯炯有神的打量第七虚空的那一尊尊伟岸的存在，道：“我是要和她两情相悦，厮守一生一世，我要做她的丈夫，她要做我的妻子，恩爱一生，岂能动用智谋手段？”
　　冰莲圣母看着他一阵失神，心道：“这人和彼岸娘娘，倒像是我从前结识的那对惊采绝艳的故人……他们九世痴缠，九世也无法摆脱，跳出情劫，痴缠相守了九世，最终死在寂灭劫中。乾坤和彼岸，竟然与他们一样的惊艳一样的绝世风采……难道你们真的转世，今生化作了如今的乾坤和彼岸，又要重演世世情劫痴缠……”
　　她随即摇了摇头，心道：“不可能，他们九世痴缠，始终无法破解情劫，已经相拥死在寂灭劫中，距离我妖族的时代至今已经历了魔、咒两个时代，那两位故人是不可能转世到仙界了……”
　　两大道宫中的战斗在一瞬间便达到最为激烈的状态，天元神祖在顷刻间便遭到重创，肉身被轰得爆碎，这尊混沌天君的实力冠绝天下，但是在八大先天法宝面前，任由他强大无匹，也被轰碎轰爆！
　　天元神祖的道果刚刚逃出，便见先天金龙锏所化的金龙昂首冲来，一口咬向他的道果，要将他彻底摧毁！
　　其他七大先天法宝的威能爆发，冲向混沌天国，要将混沌天国彻底毁灭，趁此难得的机会，一举铲除混沌古神这个世仇！
　　而在此时，只见混沌天国中，巨大的祭坛光芒大放，一位神女高高站在祭坛之上，口中吟唱起古老而晦涩难懂的古曲，祭坛的力量越来越强，仿佛沉寂在祭坛中的力量在苏醒，恐怖无比的力量在这神女背后化作一尊无比伟岸的身影，屹立在那里，正是不空道人的虚影！
　　“我父，请你出手，庇护我古神一族！”那神女乃是混沌天国的灵，不空道人用灵界的天道和自己的血脉炼成的奇异生灵，神女盈盈下拜，脆生生道。
　　她背后的虚影徐徐抬手，挡下七大先天法宝的攻击，让先天法宝的威能也难以逾越雷池一步，无法毁灭混沌天国。
　　混沌天国中突然一声钟声响起，大衍古神身躯庞大笼罩天际，一手托起元钟，元钟震动，一声钟声震退先天金龙锏，大钟一罩，将天元神祖的道果罩入元钟之内！
　　一尊尊仙君和太一等人厉喝，八大先天法宝暴动，轰向元钟，天国的灵再次下拜，不空道人的虚影探手抓住大钟，钟声爆响，爆发出比在大衍古神手中还要强大不知多少倍的威能，将八大先天法宝统统击退。
　　嗡嗡——
　　晦涩无比的震动传来，仙界两大道宫之中，无穷的仙光冲天而起，霎时间将一重重虚空照亮，即便是仙界、无人禁区，也被这仙光的光芒照得通透，赫然便是元鼎、元塔！
　　这两大先天灵宝竟然也被人催动，隐隐与元钟的威能对抗！
　　太一天君的目光如电，凌厉之极，向玄都、乾元和玉京等人扫去，显然在巡视究竟是何人竟然一举调动了元鼎、元塔的力量！
　　玄都脸色淡然，玉京脸色阴晴不定，乾元则是一片茫然，太一天君冷哼一声，向其他仙君看去，只见众人有的茫然，有的则露出喜色，他也看不出到底是何人调动元塔元鼎。
　　大衍古神收了元钟，突然哈哈大笑道：“各位道友，天元神祖已经吃了教训，幸好我们并未彻底撕破脸皮，不如这一场便就此揭过，你们意下如何？”
　　太一天君淡然道：“就依道友之言。”
　　玉京、玄都和乾元等人显然也没有战意，各自散去神通，八大先天法宝也各自沉寂下来，元鼎和元塔也自隐没消失。
　　大衍古神当即催动混沌天国，率众离去。
　　“经此一战，混沌天国的实力非但没有削弱，反而更强了。”
　　仙界第二虚空，乾坤老祖收回目光，吐出一口浊气，皱眉道：“大衍比天元神祖厉害多了，智谋深沉，圆润通达，而且器量之大是我前所仅见！他估计早已识破玄都、太一等人的计谋，要借玄都太一等人之手来打压天元神祖，彻底掌控天元，让天元变成他手中最锋利的刀！这一次大衍古神彻底掌控天元神祖，他掌控天国的大权，定然可以让混沌天国无懈可击，比在天元神祖手中更加危险。”


第1343章 诸侯时代
　　这次大乱之后，仙界再次恢复平静，玄都、玉京、乾元与太一、祖渠、太元、奉夏等人也没有继续争斗下去，两宫被分开，太一等人占据仙尊宫，而玉京、乾元等仙君则移居到仙帝宫，两方相安无事。
　　这次争斗虽然平息下来，但是所有人都知道，宁静是暂时的，迟早双方还是会有争斗，而且会更加惨烈，可以说是撕破脸皮，鲜血飞溅！
　　两宫之中诸多仙君的弟子，纷纷被派到仙界各州中来，两宫只剩下仙君级的存在，即便是玄都这位老好人，也将他的弟子席应情派到玄州，让他带着玄黄老祖、战天魔尊和菡萏妖尊等人在玄州暂且栖身。
　　而乾元仙君也将自己的弟子钟秀秀、半园道人、无尘等人遣出仙帝宫，让他们去投奔江南。
　　玉京仙君也遣出自己的诸多儿女，纷纷降临到仙界之中，其他仙君也各自名弟子子女下界。
　　山雨欲来风满楼，诸多仙君各自下方自己的传人，自己的子嗣，却是因为他们也看出凶险之处，若是让自己的弟子子嗣留在两大道宫，难免有陨落之虞。
　　仙界出人意料的平静，不知不觉间又是两百多年过去，相安无事。
　　这期间，大事小事不断，缕缕有史前道君转世修成仙君的消息传来，比如圣魔天尊，比如紫菡道母，又有天荒道君、无邪道君、苦行天尊等人，各自修成仙君，光芒照耀各大仙州。
　　而万咒道君早在几百年前便已经证得仙君，只是其人不知因何得罪了祖渠、太元和奉夏三人，缕缕被追杀，日子过得颇为艰难艰辛。
　　这些转世道君成就仙君之后，却没有四处劫掠各大仙王的领地，也是极为安分。
　　但越是如此，仙界众生心中便越是不安。
　　转世道君并非是安分的主儿，他们之所以没有侵略各大仙州，无非是看不上各大仙州，他们真正看得上的，是两大道宫！
　　只是他们也在等，等待一个大好的机会。
　　至于元育仙君也被人揭发，乃是传说中的万象道祖，也引起不小的波澜。
　　不过元育仙君依旧神出鬼没，偶尔现身。他本是散仙之中的第一人，居无定所，想要寻到他的踪迹并不容易。
　　除此之外，还有青裳仙子、松元仙人证道仙君一事，也引起莫大的轰动，这两人都是仙界的后起之秀，能够证道仙君，着实出人意料。
　　其中青裳仙子是玉京仙君的弟子，而松元则是龙罗菩提仙君的弟子，让人不禁赞叹两尊仙君教徒有方，可惜很快有消息传出，龙罗菩提仙君已死，让人叹惋。
　　在这段期间，无人禁区再次出现暴动暴乱，狂暴的毁灭之气从禁区的深处传来，大有席卷一切仙州之势！
　　这次暴乱，风暴吹袭横扫各大仙州，黑风中无数怪尸涌动，让各大仙州死伤无数，唯有玄州，因为有那头雄壮无比的大龙在，没有遭到入侵。
　　动乱持续了十多年，两宫之中的仙君下界，四下平乱，两宫之中又有先天法宝飞出，镇压邪魅，最终才将动乱平息。
　　但是经过这一次暴乱，无人禁区竟然缩水了不少，禁区笼罩范围缩小了四座仙州般大小。
　　有消息说，禁区中有不死的老怪物趁着动乱时转世到了仙界，无人区中空了几座禁区，因此才会让仙界的领地再次扩张，不过无人能够证实这一点。
　　那四座仙州大小的领地，被玄州鲸吞了去，玄州的诸多仙王级的存在，第一时间便霸占那里，建立仙府，打造仙城，拓张领地，将新的领地建成铁桶江山，种种大阵环绕。
　　乾坤老祖寻来鸿道人钧道人，让两位仙道道祖宣布，这里是玄州的领地，无人禁区也归玄州所有。
　　玄州的举动让人恨得牙根痒痒，不少仙王提议重新划分玄州，不过没有得到两宫诸多仙君的回应。
　　“玄州太大，如今差不多有十多个仙州这般大小，难道玄天教主要称帝不成？”
　　“尾大不掉，玄州早晚要遭劫！”
　　而不久之后，便有消息传来，混沌天国的大衍古神证道混沌天君，雄踞天国，这个消息掀起的震动不小，但是也让人看到了希望。
　　大衍古神证道天君，与他修为境界相差不多的乾元、玄都、玉京三位大圆满仙君，只怕距离天君也不远了。
　　而在这时，自然老君、太真、昆仑、明堂、明梵、须阿、璟玥等一尊尊仙君走出两大道宫，降临到仙界各州，入主一座座仙州，而祖渠、奉夏和太元三帝，也各自下界，又是引起巨大的轰动。
　　两宫数十尊仙君纷纷下界，这说明即便是这些古老的存在，也不敢继续留在两宫之中，甚至连他们寄托在两大道宫中的道果，也被他们取出，以免陨落。
　　仙君下界，从此之后，只怕再也无法入主两大道宫！
　　因为两大道宫中，必将有天君坐镇，天君之下，皆是朝臣！
　　待到这些仙君再次登临两大道宫时，便是去朝觐仙帝天君！
　　诸侯时代，就这样来临了。
　　在仙界雄踞一方的仙王，如今退居次位，仙君成为了各大仙州的台面。
　　如今的两宫，只剩下太一天君，玄都仙君，乾元仙君，和玉京仙君四人。其中太一已经证得天君，而玄都、乾元和玉京三位存在，距离天君境界最近，将来的两大道宫的主人，必定在他们四人之中！
　　“军师，玉宫仙君请见教主。”
　　岳幼娘来报，向乾坤老祖躬身道：“玉宫仙君此来，多半是让教主割让玄州的领地，送给他门人安身之用。”
　　乾坤老祖问道：“气势汹汹么？”
　　岳幼娘摇头道：“倒是很客气。”
　　乾坤老祖头大，喃喃道：“若是气势汹汹，便让其去寻大龙讲话，大龙轻易就能打发了他。但是彬彬有礼就有些难以打发了……也罢，幼娘，你去寻来南郭仙翁那个老无赖，让这老兔子去对付他，估计能将他打发了。”
　　岳幼娘眨眨眼睛，道：“南郭仙翁还是真仙，让真仙去接待玉宫仙君，未免有些怠慢。”
　　乾坤老祖笑道：“教主在闭关，南郭仙翁乃是我玄州三大主脑之一，地位与道王、东极并驾齐驱，怎么会是怠慢？你便说，一切有仙翁做主。仙翁保管不能让他占去半点便宜。”
　　岳幼娘领命离去，不过片刻，席重率领诸多强者从外地归来，请见乾坤老祖，道：“军师所料不差，神母道君的巢穴，的确已经空了。那尊神母肉身被人搬出巢穴禁区，消失不见。无人禁区暴动一事，确实有人在暗中主使！”
　　乾坤老祖微微皱眉，低声道：“玄都仙君危也……”
　　席重疑惑，不知他为何说出这话，迟疑片刻道：“此事要告知教主、壶天老祖和我父他们么？”
　　乾坤老祖摇了摇头，道：“先不用说。教主闭关到了关键时期，轻易不能惊动，席应情和壶天他们就算知道，只怕也帮不了玄都，反而只会搭上性命。这是玄都自己的劫数，自然由他自己去扛。席重，你再去做一事，帮我查查此人。”
　　他伸手在地上写出一个人名，面色凝重道：“就算出你查出什么蛛丝马迹，也不要动对付此人的念头，否则此人极有可能会感知到你，那么你就危险了。”
　　席重看了地上的名姓一眼，心中一惊，失声道：“此人与教主有旧，交情极深，军师为何要查……”
　　“不必多问，你去吧。”
　　乾坤老祖吩咐道：“记得我的吩咐，万万不可动对付此人的念头，否则你性命不保！你无论探出什么，都立刻回头向我禀告，不许对第二个人提起！”
　　席重点头，带着疑惑离去。
　　乾坤老祖探出脚，擦去地上的人名，思索良久。
　　“这个人，一代枭雄，我对付不了，鬼婆天若是在此，我便可以对付此人了，可惜教主明令禁制鬼婆天上界……”他低声道。
　　而在此时，一个周身笼罩在仙光中的怪人看向前方，突然笑道：“我以五株仙道灵根炼成一具肉身，胜过云香仙王的肉身不知凡几，这具肉身怎么样，神母道君？”
　　在他前方，只见一位美丽婉约的女子身上不着一缕，缓缓抬头，美眸如水，楚楚动人，轻笑道：“这具肉身不赖，不过也是我的暂时栖身之所。”
　　在她身后，一具巨大的阴影八足错落，站在那里，无数触手飞舞，背后一个巨大的尾勾高高扬起。
　　神母道君。
　　“小鬼，说吧，你的要求是什么？”
　　那美丽女子起身，丝毫不在意自己没穿一件衣衫，笑吟吟道：“你说服禁区中的诸多老怪物发动暴动，让那些老怪物转世到仙界，又为我寻了一具肉身，你一定不会没有任何要求。”
　　那怪人呵呵笑道：“我岂敢有所要求？之所以放出神母，无非是让神母去了结一段因果罢了。”
　　“我明白你的意思了，你是说勾陈、紫霄、后土等人的那段因果么？”
　　那美丽少女迈足走至怪人身边，身后那巨大的阴影也随之迈动脚步，一道道触手飞舞，在那怪人面前晃动。那怪人一动也不敢动，那美丽少女咯咯笑道：“真想插入你的脑壳，吸食你这一身的智慧，可惜你有两具身躯，是双生魂……”
　　她身形一闪，连同神母肉身一起消失不见，声音飘忽不定，远远传来：“小鬼，改日我会找到你另一具身躯，把你们一起融入到我的体内！”


第1344章 断因果情缘
　　仙界第七虚空，两大道宫。
　　如今的两大道宫空空荡荡，广阔，浩瀚，却不见人烟，到处都是如烟如波的仙光，仙气弥漫如云，仙光映照仙云，璀璨绚丽。
　　但是这么浩瀚的地方，却只有四位存在栖息在其中。
　　仙帝宫中，玄都仙君张开眼睛，默默起身，悠然道：“我劫数将至，因果蒙蔽我神魂，乱我神智，今日我将以智慧为剑，了断蒙蔽我智慧的因果，证道天君。”
　　玉京仙君、乾元仙君心头震动，看向这位仙君，躬身道：“恭喜师兄，迈出这一步！”
　　玄都仙君摇头道：“生死命中注定，该来的始终要来。两位道友，你们是否心头悸动？证得天君，便是大道君主，必定会引来仙道感应。若是心头悸动，视线上方隐现血光，便是有人蒙蔽你们神魂上的因果，劫数将临的征兆。过去了便是天君，过不去便是劫灰一把。”
　　乾元仙君自视自身，摇头道：“不曾感应到。”
　　玉京仙君心中微动，隐隐看到视线上现出血光，笑道：“看来有人也在蒙蔽我神魂上的因果，我的劫数也近了。玄都师兄要在何处应劫？”
　　玄都仙君看向四周，只见两大道宫苍茫无际，深不可量，依旧有许多地方是他们这些老牌的仙君都未曾探索过之地，道：“我在恩师留下的道宫中应劫。我的应劫之法，便是等劫数前来，了断因果。从此神魂轻松，天君可证。”
　　玉京仙君皱眉道：“师兄在道宫中渡劫，必然会被人察觉到你的根脚，群魔来袭，只怕多有危难。你的应劫之法，走的是横断因果之法，未免消极。”
　　玄都仙君道：“横断因果，便可以不沾染其他因果，省心省力。”
　　乾元仙君看向玉京仙君，道：“师兄在哪里渡劫？”
　　玉京仙君叹息道：“我情劫难断，将四处走一走，断了情劫。我走的是纵断因果之法，查明因果脉络，一一了断。乾元师弟，你劫数最多，最重，只怕劫数爆发，比我们还要惨烈危险。你准备走什么道路？”
　　乾元仙君点头，道：“谢过师兄指点。我劫数并未降临，言之过早。两位师兄，你们可以动身了。”
　　三人说罢，却都不曾动身，依旧坐在宫中，气势反而越来越强。
　　玉京仙君顶门现出青莲一朵，青莲上是浩瀚无垠神圣无比的玉京仙城，迂回九万里，每面有二百四十城门，一座城门代表着他一次情劫。中央则是绿叶神树，珠宝高挂，五色仙芝，瑞气千条。
　　玄都仙君顶门之上现出一片青光，青光如云，云气成雨，雨珠落下如同璎珞悬挂，云气之上则是一片七宝林，仙林郁郁葱葱，中央则是莲花池，莲花池上托着一口仙鼎。
　　乾元仙君头顶仙光动荡，仙光中孕生玄胎，玄胎大小如同鸡子，有如心脏般跳动，被无数大道进进出出，滋润辅吐。
　　三人齐齐叹了口气，悍然动手，道：“了断你我的因果罢！”
　　玉京宝船飞出，狠狠的撞在乾元仙君身上，乾元仙君吐血，被撞得骨断筋折，倒跌飞去，玉京仙君怒喝，站起身来，周身仙道爆发，仙光直冲九重天，厉声道：“师弟，你为何不躲不挡？”
　　乾元仙君站定身形，抬头笑道：“师兄，我曾经敲过你三次，我欠你的，今日还你便是。还有两记，你打过了，便断了与我的因果，再来！”
　　玄都仙君的造化仙鼎飞来，砸在玉京仙君的脑门之上，将玉京脑门撞扁，随即大鼎向下一扣，将玉京仙君扣住，收入鼎中炼化！
　　玉京仙君一拍头顶，青莲艰难无比的托起造化仙鼎，玉京仙城从青莲上飞出，仙城中绿叶神树哗啦啦抖动，无数仙光奔腾而去，向乾元仙君刷去！
　　他的玉京仙城刚刚飞出，便被收入造化仙鼎之中，造化仙鼎中光阴变化，恐怖的力量卷动，炼化玉京仙君。
　　而在此时，乾元仙君依旧不曾出手抵挡，被那玉京仙城中的绿叶神树刷得全身鲜血淋漓，几乎被扒皮，将一身血肉扒下！
　　仙城中，无数五色仙芝飞起，组成一尊伟岸仙君，清香扑鼻，有如是美玉做成，琼浆为血，灵药为肉，化作玉京仙君的模样，一掌切去！
　　这一掌嗤嗤嗤破开乾元仙君头顶的仙光，眼看便要切中乾元仙君头顶的玄胎，那尊玉京仙君叹息道：“师弟，你虽缕缕与我过不去，打了我三记闷棍，但你毕竟是我师弟，我怎么好坏了你的道行？”
　　那只手掌探出一指，指点在玄胎之上，留下一道裂痕，随即收手，道：“你敲我三棍之恩怨，就此了结。”
　　乾元仙君身躯大震，一口鲜血吐出，气息萎顿。
　　玄都仙君一掌飞来，印在他的胸口，随即挥袖一拂，将他拂飞，道：“你暗算我的事，也就此了结。”
　　乾元仙君站定身形，身负重创，躬身道：“谢过两位师兄。”
　　玄都轻轻抖动造化仙鼎，将收入鼎中的玉京仙君抖出，道：“鼎中已过五千四百万年，玉京，你也去吧。”
　　玉京仙君在鼎中被切成无数块，被他镇压了五千四百万年之久，出了仙鼎这才恢复肉身，躬身道：“多谢师兄留情。”
　　玄都仙君笑道：“你还欠我一掌！”
　　他手掌落下，轻轻一按，将玉京仙君从仙界第七虚空打落。
　　玉京仙君从第七虚空坠落，轰然砸入仙界的天州之中，缓缓起身，怔了怔，摇头笑道：“毕竟还是留情了。”他飘然而去。
　　仙帝宫中，乾元仙君跏趺而坐，向玄都仙君道：“我坐镇仙帝宫，监管太一，师兄请去。”
　　玄都仙君深深看他一眼，起身而去，道：“若是劫难寻我，师弟不要阻挡。”
　　乾元仙君点头，目送他远去。
　　玄都仙君迈步走到玄都仙城，走入仙林，从仙林中折下一根竹杖，拄杖向两大道宫深处走去。他竹杖布鞋，行走良久，跨过不知多远的距离，只见四周渐渐出现一尊尊巨大的雕像，如神如魔如仙，雄伟如山。
　　这两大道宫还是无法走到尽头，玄都仙君步行良久，走到一片荒凉之地，抬眼看去，只见荒漠起伏，荒山乱石，贫瘠无比，玄都点头道：“荒凉寂寂，空白无一物，这里是我新生，成道之地。”
　　他探手将竹杖插在大漠之中，跏趺而坐，只见竹杖顿时生长，顷刻间化作一株绿竹，绿竹根茎四面八方蔓延而去，无数竹笋发芽，疯狂长出，在一个呼吸时间不到，便化作一片广阔无际的仙林，连那些荒山也变得绿意盎然。
　　造化仙鼎飞出，玄都仙君伸手一点，只见造化玄祖和黄祖都从鼎上跃下，恢复自由之身。
　　玄都笑道：“两位道友，今日我劫数来临，便让你们恢复自由身，有仇报仇，有怨抱怨罢。”
　　造化玄祖将信将疑，冷笑道：“玄都老儿，你莫非在骗我？我才不会信你你会给我自由！”
　　玄都微笑不语，黄祖也是踟蹰，过了片刻，道：“老爷若是真的给我自由，我便走了。”说罢，这尊魔神迈开四足狂奔而去。
　　造化玄祖呆了呆，看到玄都没有阻拦，不由松了口气，转身便走，道：“不知你发什么癫……”
　　他走出数步，突然扭头转身，张开血盆大口，一口将玄都仙君吞下，狞笑道：“你让我在鼎上蹲了八亿年，就想这样打发我吗？有仇报仇，这可是你说的，今日我便吃了你！”
　　他将玄都吞下，探手将造化仙鼎抓在手中，嘿嘿笑道：“吃得好饱，玄都这厮不愧是仙君，吃起来就是有分量，让我昏昏欲睡……”
　　造化玄祖昏昏欲睡，匍匐在绿竹下不知不觉间睡着，过了不久他突然醒来，不由惊叫道：“肚子好涨……这是怎么回事？老子怀孕了！老子怎么会怀孕……玄都，是不是你在捣鬼，赶快给我出来！”
　　“这就出来。”他肚子中传来玄都的声音。
　　玄祖张开大口，正欲吐出玄都，却见腋下突然裂开一道缝，一个白白嫩嫩的婴儿从他腋下爬出，落地咬断脐带。
　　造化玄祖脑袋懵了，呆呆的看着这一幕，只见那婴孩如若新生，与自己血脉相连，不由大哭道：“我竟然真生了……我是公的，玄都，玄都，你让我如何是好。”
　　那婴孩迎风便长，几个呼吸间便长成玄都仙君的模样，依旧是一袭黄衫，笑道：“你我恩怨已了，我从前炼你为宝，今日你生我为子，你为我母。”
　　造化玄祖大哭，掩面而去，过了片刻，这尊玄祖的笑声从远处传来，笑道：“玄都，你如今是我儿子也，我就不与你计较了！”
　　而玉京仙君此刻来到天州，天州的仙王本是观觉仙王，后来自然老君来到这里，观觉仙王沦为下属。
　　玉京仙君径自来到观觉仙王仙府的后花园中，只见一位仙子正在剪裁花枝，那位仙子身躯突然一僵，徐徐转身，看到玉京仙君，只见玉京仙君一身白衣如水，笑吟吟的站在那里。那仙子扑来，投入到他的怀中。
　　两人厮守，玉京仙君温情脉脉，那仙子也很是开心。
　　观觉仙府外，观觉仙王突然叹道：“道兄，当断不断，反受其乱。”
　　在他身边，赫然有另一尊玉京仙君站在那里，眼中有泪水滑下，只见他头顶的玉京仙城中五色仙芝烂漫，结出一道道情丝，其中一道情丝从仙城的一道门户中飞出，与那仙子身边的玉京仙君连为一体。
　　玉京仙君挥手，斩断这根情丝，玉京仙城的那座城门轰然关闭，转身离去，道：“让我的这段感情，随她厮守终身直到天荒地老罢……”


第1345章 师弟，请！
　　玉京仙君换了一袭青衫，迈步走向天州旁的一座仙州。
　　他素来多情，与仙界中不少女子有染，结为道侣，不过他却也用情极深，在他漫长的岁月中，他对每一位女子都是真情实意。
　　普通人的恋情，无非是生老病死结束，而像他这等存在却有着数亿年的光阴，每个阶段他对相爱的女子都是全心全意付出，并非是欺骗对方感情。
　　这次要证道天君，他自知情劫深重，所有劫数之中最为危险的恐怕便是自己的情劫，因此情劫他最为看重，虽然不舍那一段段情缘，还是要一一斩去。
　　每斩去一段情缘，玉京也是心痛如割，每次他都要将自己的这段情缘炼成分身，拥有自己对对方最为深挚真诚的感应，让分身陪伴对方终生。
　　“或许这是最好的结局。”他心中暗道。
　　玉京仙城中，一个个门户关闭，代表着他一段又一段关于爱人的记忆从他生命中消失，他若是再次遇到从前相爱的女子，一定会形如陌路，不会认得对方。
　　他结识的女子太多，爱恋也是太多，有玉林子之母，也有后土娘娘，还有玉仙儿之母，其他的仙子更是数不胜数。
　　玉京走了良久，一段一段情缘了断，这一日到了靖州，抬头看去，只见鸿道人钧道人正在开坛传法，又有一位女仙相伴，应该便是仙道第三道祖彼岸娘娘。
　　玉京仙君听了片刻，赞叹不已，心念微动信步而去，不过多时，寻到罗睺罗和计都两尊魔祖，这两位魔道祖师也在开坛传法，不过相比鸿道人钧道人和彼岸娘娘门下弟子人山人海的情况，修炼魔道的便少了几成。
　　玉京仙君神识散发，计都和罗睺罗两位魔祖的神识也自涌出，三人神识碰撞，相互交流。
　　玉京仙君笑道：“两位魔祖修为精进如斯，令人敬畏。两位魔祖，我与玄天教主有一段旧怨未了，今日此来，便是请两位魔祖出手，助我了断旧怨。”
　　计都和罗睺罗对视一眼，神识波动，道：“仙君对我二人颇有照顾，礼尚往来，我们自当相助仙君。敢问这旧怨是？”
　　玉京仙君笑道：“当年玄天教主在下界时，杀我儿仙宫太子，灭其三枚道果，毁掉我儿一半的魂魄。我如今即将证得天君，如果亲自出手，便是再与玄天有因果纠缠，反而不美。但我也须了断他灭我儿魂魄的因果，因此我特来请两位道友出手相助。”
　　计都和罗睺罗心中微动，计都笑道：“我与鸿、钧、彼岸，迟早有正统之争，只是以我二人的实力，只怕无法奈何鸿道人、钧道人。”
　　罗睺罗笑道：“我们若是对鸿道人钧道人下手，便是与帝玄彻底翻脸，仙君成了天君倒是逍遥了，只是可怜了我们。”
　　玉京仙君笑道：“我自然会资助你们。我这里有一件宝物，乃是从无人禁区中寻来的史前重宝。”
　　他取出一面大幡，笑道：“你们催动此幡，可败鸿道人钧道人，毁了他们一半魂魄便可，不要为之太甚。待到我证得天君，玄天教主来寻你们晦气，我自然会替你们挡下。”
　　计都收了大幡，细细打量，只觉此幡中内蕴一种奇异的力量，专门针对神魂，很是诡异莫测，不知是何种史前的大道。
　　罗睺罗笑道：“有道兄这句话，便依道兄之请。”
　　玉京仙君松了口气，转身离去，心道：“我原本打算让圆空做这件事，不曾想圆空居然死了，幸好我留得后手，早早与罗睺罗和计都铺下交情。我若是证得天君，帮两尊魔祖对付玄天倒也罢了，只是玄天诡计多端睚眦必报，我未必能护住他们二人……不过若是玄天执意报仇，罗睺罗和计都便只能投靠我了，一举数得！”
　　而在此时，仙帝宫中，乾元仙君枯坐数月之久，突然张开眼睛向宫外看去，只见一位美丽少女迈步走来，脚步轻盈，如同妖魅一般正向玄都仙城走去。
　　乾元仙君心头一跳：“玄都师兄的劫数来了！”
　　那美丽少女身后，一个巨大的阴影也在随之移动，那尊阴影无比庞大，无比伟岸，无数漆黑的触手漫天飞舞，尖锐狰狞的尾勾如同黑色的铁月一般！
　　“神母道君！”
　　乾元仙君长长吸了口气，心道：“玄都师兄不知道能否应付……他说我不得插手，那就不插手……”
　　那美丽少女正是复生的神母道君，走到仙城之中，突然纵身跃下莲花池，消失不见。没过多久，这女子又跃出水面，只见勾陈、后土、青华、紫霄、紫薇、玉皇和长生七尊仙君纷纷走出水面。
　　神母道君向乾元仙君看了一眼，轻笑一声，带着七尊仙君迈步向道宫深处走去。
　　乾元仙君还未来得及松口气，突然只见虚空晃动，一艘小船从虚空中飘来，小船上一位干巴清瘦的老者坐在那里，小船悠悠，驶向道宫深处，玄都离去的方位。
　　“罗摩古神！”乾元仙君霍然起身！
　　而在这时，又有虚空晃动，只见一轮金日一轮银月从虚空中飞来，金日、银月飘向道宫深处。
　　“金瞳银瞳！”
　　乾元仙君心头大震，又看得大衍古神走来，脸色不由沉了，摸向屁股后面，笑道：“大衍道兄，你已经证得天君，了断了因果，为何还要插手玄都道兄之事？”
　　大衍古神呵呵笑道：“乾元道友休要掏出你的尾巴。我虽证得天君，了断因果，但玄都道友的因果未断。我用的是混沌之法，混沌之法蒙蔽因果，化作混沌，可以度过劫数。他用的是横断之法，与我有过旧怨，我今日便是为了断而来。道友放心，我只是来助他断去我与他的旧怨，并非是要他性命，要他性命的另有其人。”
　　乾元仙君脸色放松，笑道：“大衍器量无边，我信过道兄。只要道兄不痛下杀手，其他人只怕要不了玄都道兄性命。”
　　大衍古神迈步向道宫深处走去，笑道：“相比玄都，我更想要你性命。玄都淡薄名利，乾元却有争取之心，道友，我很期待你劫数到来的那一刻。”
　　“只怕会让道兄失望了。”乾元仙君笑道。
　　他笑声未落，只见祖渠、太元和奉夏三尊大圆满境界的仙君驾船而来，乾元仙君不由头大如斗，暗道一声糟糕。
　　无论神母道君还是罗摩，金瞳银瞳，哪个都不是弱者，尤其是罗摩，混沌天国的阵法大家，更是一尊与他们并驾齐驱的存在！
　　又有大衍古神，玄都仙君本来便已经深陷险境！
　　如今又来了这三位大圆满仙君，玄都仙君的处境堪忧！
　　祖渠、太元和奉夏三位存在也是当今世上顶尖的人物，远远停下，向乾元仙君见礼道：“玄都道兄曾与我们兄弟三人讲道数月，又在两宫之中与我三人大战九年，今日特来回报。”
　　乾元仙君冷哼一声，淡然道：“玄都仙君只是与你们讲法数月，大战九年也是为了暗算天元神祖，三位道友切莫因为这段小小的因果而惹上更深的因果，否则三位道友将来遭劫可别怪我没有提醒你们。”
　　祖渠、太元和奉夏心中一凛，笑道：“多谢道兄提点，我们理会的。不过此次要玄都道兄性命的，并非我们，我们也是趁机了断与他的恩怨，让将来我二人劫数来临轻松一些罢了。”
　　三人驾船驶入道宫深处，乾元仙君微微皱眉，低声道：“祖渠等人说并非是他们要玄都师兄性命，大衍也是这般说，难道要玄都师兄性命的另有其人？难道是太一大师兄？不对啊，太一大师兄明明在仙尊宫中……”
　　他隐隐觉得有些不对，玄都的仇家已经聚集在此，太一天君至今未动的确有些可疑！
　　乾元仙君立刻闯入仙尊宫内，太一天君笑道：“师弟因何而来？”
　　乾元仙君上下打量他，笑道：“师兄不与玄都师兄了断恩怨？”
　　“我已派出我两大分身，前去了断了。”
　　太一天君笑道：“不过要他性命的，却并非是我，而另有其人。有人已经布下杀局，将玄都困在网中，只等他落网。”
　　乾元仙君身躯大震，失声道：“天元神祖！玄都师兄要遭！”
　　他脸色阴晴不定，便要动身前去助玄都仙君，太一天君起身，笑道：“乾元师弟一向是搅屎棍子脾性，为何今日反倒对玄都师弟这么担心？这不合你的性格吧？”
　　他的眼神越来越明亮，气势越来越强，悠然道：“师弟，你露出破绽了。两位师尊真是偏心，居然选你来做仙界的掌舵人。”
　　他眼中露出一丝复杂，叹息道：“我哪里比不上你？无论出身，无论才华，无论资质，我都胜过你百倍，他们竟然还选择了你，选择了当年最不成器的你，而我，竟然被他们流放，关在废弃之地数亿年！”
　　他背负双手，淡然道：“两位恩师错了，我才应该是仙界的正统，才是仙界真正的掌控者！”
　　太一天君气息散发，笼罩仙尊宫，面色古井无波，轻声道：“乾元师弟，你可知为何你无法感应到你的天君劫数到来？那是因为，我亲自蒙蔽了你的因果感应，让你智慧蒙尘！如今，我的气息笼罩仙尊宫，你也休想再唤醒元鼎元塔，今日是到了该拨乱反正的时候了！”
　　“大师兄，你果然心术不正。”
　　乾元仙君叹了口气，眼神也明亮起来，笑道：“不过你没有想到过我之所以感应不到因果劫数，并非是你蒙蔽，而是……”
　　他身躯越来越挺拔，淡然道：“我本来便不沾因果！”
　　太一天君呆呆的看着他头顶，脸色变得肃然：“竟然如此，竟然如此……可惜，你还是救不了玄都……师弟，请！”
　　“师兄，请！”


第1346章 元始神君
　　乾元仙君头顶，玄胎坐落在仙光之上，只见这枚玄胎蕴藏无尽奥妙，藏纳乾元仙君的大道，有些类似道果，但与道果却有着不同，很是怪异。
　　若是江南在此，一定会看破这玄胎的奥妙，那就是这枚玄胎的表面缠绕着因果。
　　别人的因果是缠绕在道果道宫中，元神的神魂之上，缠满三魂七魄，蒙蔽其人的神智神魂，让其智慧蒙尘，无法做到智珠在握！
　　仙君辨不清因果，分不出厉害，神魂浑浑噩噩，劫数一到，自然会陨落在劫中，身死道消，魂飞魄散。
　　唯有证得天君，方能因果不加身。
　　天君并非没有因果，只是因果无法缠绕到天君的神魂上，无法蒙蔽天君的智慧，从而避免了因果利害。
　　成就天君破灭因果的办法有许多种，大衍古神的混沌之法，玄都的横断之法，玉京的纵断之法，太一的寂灭天火斩因果之法，都是比较正统的道路。
　　而乾元仙君走的却是另一条道路，与众不同的道路，他也有因果，但因果并未缠绕在他的神魂之上，而是缠绕在玄胎之上，玄胎之中孕育的是他的道果元神神魂！
　　他之所说不沾因果，便是这个道理！
　　因果不曾蒙蔽他的神智，自然不会陷入浑浑噩噩之中不知厉害。
　　而如今，他的玄胎已经成熟，开始裂开，缠绕在玄胎之上的因果一道道崩断，如同虫蛹化蝶！
　　可想而知，乾元仙君数亿年积累，孕养玄胎，如果破开因果缠绕，玄胎出世，必然会达到一种惊人的成就，非凡的成就！
　　而现在，他便已经踏出这一步！
　　仙尊宫中，两大天君屹立，气息撼动第七虚空，强横无匹。
　　“两位恩师将仙界交给我时，曾取出三魂精英和七魄精英，让我重修真仙，做到因果无法加身，打通我天君之路。”
　　乾元天君淡然道：“我拒绝了。我对两位恩师说，我走的道路，注定是一条与众不同的道路，祖宗不足法，天道不足畏，因果又有何畏惧？他们的法虽好，道虽妙，但我只是法他们之法，终究要超脱他们之法！”
　　“所以你开创出这样一种与众不同的证道天君之法？”
　　太一天君眼中露出赞叹之色，笑道：“两位恩师让你来做仙界的掌舵人，必然会让你因果缠绕无法脱身，而你这条道路正是需要无尽的因果相缠，孕育玄胎，缠绕的因果越多你的玄胎越是厉害，突破之后成就便越是惊人。这反倒合了你的意，将你打造得无比强大！”
　　乾元仙君悠然道：“我暗算过玄都，打过玉京，两宫之中所有仙君，都被我敲打过。我还教训过仙界所有仙王，杀进过混沌天国找大衍、罗摩和摩诃决战，调戏过天国的灵。我还曾进入无人禁区，每个禁区都有我的脚印。我积累下的因果的确多的可怕，玄胎也被我孕养的极为惊人。”
　　太一仙君眼中露出敬佩之色，肃然道：“我原本以为你最不成器，两位恩师选择你为仙界掌舵人错了，现在看来你并没有让两位恩师失望，的确是才华智慧都通天的人物。不过，你还是比不上我！”
　　他悍然出手，脚步移动，天地倾覆，道宫之中的天地规则顿变，变成一种全新的大道规则，不同于仙道，也不同于任何史前大道！
　　在这片规则之中，他就是天地的主宰，大道之主！
　　乾元仙君迎上，两人激烈交锋，在一瞬间便将战况引爆，达到无比激烈的程度！
　　他们两人都是新晋的天君，虽然太一比乾元早了几百年，但是到了天君这个境界，每前进一步都艰辛万分，加上乾元的积累无比雄浑，以因果孕育玄胎，两人的差距并不大。
　　这一战持续数日之久，终于落幕，乾元天君踉踉跄跄，跌跌撞撞的走出仙尊宫，太一仙君也遍体是血，站在宫中没有继续追击，而是目送他远去。
　　“乾元师弟，你身负重创，即便去了也于事无补！”他高声道。
　　到了他们这个境界，想要杀死对方已经艰难无比，两人并没有必要分出生死。
　　乾元天君一路奔行，他的伤势的确极重，即便杀过去也没有多少战力去支持玄都，反而说不定会被大衍等人击败击杀！
　　“我为恩师钦点的掌舵人，岂容混沌天国的强者利用劫数，加害玄都师兄？”
　　没过多久，乾元终于感应到那一股股剧烈的波动，远远看去，只见大衍古神大袖飘飘，起身飞去，顷刻间便没了影踪。
　　乾元天君心中一沉，又见一艘大船飞来，祖渠、奉夏和太元三尊强者站在船头，御船而去。
　　突然，又有神母道君带着勾陈、后土等仙君飒然而去，消失无踪，接着一轮金日一轮银月飞起，相继隐没虚空，然后便是一艘小舟飞来，干瘦老者坐在船上，驶离仙界。
　　接着，乾元看到太一的两大分身也飘然而来。
　　他心中更加沉重：“这些人走了，了断了与玄都师兄的因果，只剩下天元神祖了……”
　　他快步赶去，但见前方到处都是倒伏的绿竹，倒塌的雄山，断去的神魔雕像，一片狼藉，下面的荒漠被鲜血染红。
　　突然，一声大笑传来，天元神祖那五短身材漂浮而起，纵跃而去。
　　“玄都师兄……”
　　乾元天君大叫一声，踉跄跑了过去。
　　仙界玄州，玄天仙域中神光冲霄，已经持续了数百年之久，玄州的数以万计的仙人早已习以为常，都知道这是玄州之主在闭关修炼形成的异象。
　　玄天教主闭关已久，长达几百年的时间都未曾动弹过，据说他在试着突破境界，使自己能够在乱世之中有一席之地。
　　不过所有人都知道，玄天教主乃是当今世上最为出类拔萃的存在之一，其战力之强，即便是仙君也不敢说能够胜他，而且还有消息传来，龙罗菩提仙君便是死在他的手中！
　　玄天教主的领地这些年越发广阔浩瀚了，随着无人禁区在收缩，他的领地在不断增加，越来越多的仙人涌向那里，开荒建府，使得其他仙州的诸多仙王仙君不禁赞叹玄天教主的远见。
　　很早之前这个滑头便看出杂驼州和无人禁区的潜力，将这两块宝地划入自己的名下，建立玄州。
　　玄州的领地固然惹人眼红，引来不少觊觎，甚至连许多久负盛名的仙君也大是动心，不辞厚着脸皮来讨要一份领地。
　　但是玄州的军师却是个阴险狡诈的家伙，让前来讨要领地的仙君去和一头强壮得不像话的大龙谈判，往往被拍飞，又让南郭仙翁这老流氓去与他们谈判，那老兔子不要脸，撒泼哭闹，连牙缝里的肉丝也抠不出一条来。
　　诸多仙君自然是有些不忿，玄天教主这些年不曾出关，诸多仙君密议要联合在一起，逼宫玄州，无论如何也要瓜分出一些领地来。
　　乾坤老祖的压力也是极大，大龙虽然强壮，但是这头龙胆小如鼠，指望不上，这头大龙总觉得揍他失忆的那人在盯着他，让他不敢太放肆，天天抱着万咒天钟东张西望，一副不妙便随时溜走的样子。
　　这一日，突然玄天仙域中，神光旺盛无数倍，但见煌煌神光轰然撞破一层虚空，接着第二层虚空被神光撞破，然后是第三层，第四层，第五层……
　　这道神光连续轰破七重虚空，壮观无比，将那七重虚空照耀得如同琉璃一般通透，接着神光轰向仙界第八重虚空，刚刚破开一线，突然神光收敛，如同瀑布般倒卷而下，飞速收回！
　　漫天神光消失！
　　乾坤老祖大喜，仙域中浮黎圣母元君带着东极、道王、洛花音、席应情等人纷纷向玄天教主闭关之地赶去。
　　待到跟前，只见一尊伟岸神君跏趺而坐，座下金莲翻涌，无数长达亿万里的神光缠绕周身，在他肉身中进进出出，开辟出重重时空，大千时空错落，更加彰显这尊神君的伟岸。
　　众人想要走上前去，哪知越是接近，距离那尊元始神君便越远，心中不由骇然。
　　“我感觉心惊肉跳，我儿将有大难。”
　　那尊元始神君徐徐张开眼眸，只见无数神光内敛，重重时空破灭，融入到肉身之中，消失不见。元始神君起身，迈步向众人走来，身躯越来越小，最终化作普通人大小，恢复江南的本来面目，开口道：“玉京仙君将因果转嫁到我儿身上，瞒不过我。洛师，你带着我的元始证道剑去，见到有大幡竖起，召走鸿儿钧儿的神魂，便祭起此剑，斩断大幡。”
　　洛花音急忙接过元始证道剑，笑道：“子川，你这剑到了我手，那就别想拿回去了。”
　　江南笑道：“你拿去用便是。”
　　洛花音大喜，带着元始证道剑便走，身形一跃，消失不见。
　　众人纷纷道贺，却在此时，只听有人高声道：“自然大老爷、玉宫大老爷、天门大老爷、须阿大老爷、太真大老爷、安青大老爷、明堂……”
　　一连串长长的人名爆出，接着那人高声道：“前来拜访玄天教主！”
　　江南心中微动，笑道：“这些师兄居然消息这么灵通，知道我已经突破成为神君，出关了。走，去见一见他们。”
　　乾坤老祖摇头笑道：“教主，他们可不是来恭贺的，而是来讨债的……席重，你怎么回来了？我让你办的事，你已经办妥了？”
　　他突然瞥见席重，心中微动，急忙招手，席重快步赶过来，摇了摇头，没有说话。
　　乾坤老祖心中一凛，笑道：“教主，咱们还是赶紧过去，见一见这些仙君。你闭关的这些日子，我已经被折磨得消瘦了许多。”


第1347章 收拾这死丫头
　　江南心中诧异，看向席重，只见席重向乾坤老祖悄悄点头，低声道：“来了。”
　　乾坤老祖会意，一幅神秘兮兮的样子。
　　“这两个家伙鬼鬼祟祟，到底在搞什么？”江南纳闷，迈步走出，率众前去迎迓。
　　玄天宫琉璃神殿中，诸多仙君济济一堂，默坐无语，仙域中诸多先天元水神灵在一旁伺候着，端茶递水，自从鸿道人钧道人上界，这些先天元水神灵便改修了新仙道，如今大多是金仙、太乙金仙的层次。
　　这些先天元水神灵资质本来便是绝佳，而这些年玄州发展极快，他们得到的好处也是极多。
　　过了片刻，安青仙君咳嗽一声，道：“等了这么久，教主还未到，未免有些怠慢客人了吧？”
　　诸多仙君纷纷点头，他们联袂而来，自然是串通消息，要来玄州逼宫，无论江南有没有出关，都要逼迫玄州让出一部分领地！
　　而如今江南迟迟不曾出现，玄州主事的人如道王、席应情、南郭仙翁、东极、浮黎圣母元君等人，也是一个都不曾露面，只有一些仙人真仙层次的侍者前来招待，的确有些冷落他们。
　　不过，这些存在都是老狐狸，心知自己能人也可以接着这冷落发难，逼迫玄州割肉！
　　玄州太大了，仙界加上玄州，共有六十三座大州，但一个玄州便几乎相当于十二座仙州的领地。
　　其他仙君也不过占据一州两州之地，而江南一人便占据十二大州的疆域，还要再加上道王统治的凨州，共有十三座大州，因此即便是古老的仙君，也有些不忿。
　　“玄天教主不是不讲理的人，待会我们让他给我们一个交代便是。”明梵仙君笑道。
　　众人露出心领神会的笑容，却在此时，只听一声大笑传来，声音震动，虚空破灭，震得诸位仙君一个个气血浮动，身后仙光异象飘摇不定。
　　“哈哈哈哈！不知诸位师兄前来，要小弟给你们一个什么交代？”
　　江南先声夺人，诸多强者簇拥，迈步走入琉璃大殿，气息搅动大殿中所有仙君的气息，如同一股洪流冲散数十道河流。
　　诸多仙君脸色齐变，江南金刀大马坐在主座之上，笑道：“诸位师兄，我闭关几百年不出，刚刚出关，诸位师兄便前来道贺，余心甚愧。你们来了也就来了，何必带礼物前来？真是太客气了。幼娘，诸位师兄都带了什么礼物？都给我退回去！退回去嘛！”
　　明梵、明堂、安青等仙君脸色一僵，咳嗽不已。
　　岳幼娘迟疑一下，道：“回教主，诸位大老爷前来，不曾带什么……”
　　自然老君咳嗽一声，打断她道：“愚兄匆忙前来，还未曾献礼。小姑娘，你来将礼物收了。”
　　他取出一块美玉所锻造的玉佩，眼皮挑了挑，又咳嗽一声，道：“此来匆忙，不曾带什么好物件儿，这块玉佩是我在无人禁区中搜寻到的宝贝儿，以史前美玉锻造，我随身多年，日夜淬炼，恭贺教主突破。”
　　江南跺脚道：“道兄快快收了，我怎么好意思收下这么贵重的法宝……幼娘！你这死皮赖脸的小妮子，翻了天不成？我让你不收，你还偏偏收了！你给我回来，我要好生教训你，连师命你也敢违抗！”
　　自然老君劝道：“教主休怒，休怒，小小礼物怎表敬意？教主出关，原应该献礼道贺。”
　　江南勉为其难，道：“便依师兄之言，先放过这小妮子……幼娘！无法无天了你是不是？自然师兄给了也就给了，你居然还死皮赖脸去向其他师兄讨要礼物！你们不要拦我，今日我非得收拾收拾这死丫头！”
　　道王和席应情连忙架住江南，连声道：“教主息怒，息怒啊！诸位仙君前来道贺本是好意，怎么能不带礼物？而且幼娘已经收了自然仙君的，若是不收其他仙君的，人家的面子也不好看。教主切莫拂了诸位仙君的面子！”
　　江南冷哼一声，这才再次坐下，掩面叹息道：“我的脸面，都被这小妮子败光了，无颜见人哪……”
　　岳幼娘低着头，走到一尊尊仙君面前，乖巧的探出手掌。天门、须阿等仙君有的咬牙，有的面色如同枯木，一个个取出些珍藏的宝贝儿交到这丫头手上。
　　岳幼娘转了一圈，将礼物收了一遍，正欲退下，突然只听外面传来一声高喝，道：“青裳娘娘、松元大老爷前来拜访玄天教主！”
　　岳幼娘心中一喜，急忙停下脚步，只见青裳仙子和松元道人并肩走来，远远便拱手笑道：“恭喜教主，贺喜教主！”
　　江南起身相迎，笑道：“两位道友修成仙君，我也未能前去，我出关一事竟然惊动你们，心中甚愧，快快请坐。”
　　青裳仙子和松元道人坐下，他们二人一个是摩诃古神一个是重光仙君，原本便是玉京、玄都那等存在，只是陨落了一次，这次夺舍重生，修成仙君对他们来说，也并非困难。何况他们二人这一世得到前世所未曾有的机缘，得以进入源始之地，收取了仙道灵根，资质和本钱都比前世更加雄浑。
　　岳幼娘厚着脸皮上前，江南咳嗽一声，正欲让她退下，摩诃和重光笑道：“我们来给教主道贺，怎么能不带礼物？”
　　两人各自取出贺礼，岳幼娘连忙收了。
　　江南怒瞪她一眼，喝道：“死妮子丢我脸皮，出去找块地方跪着面壁！”
　　岳幼娘脸色惨然，低头垂泪冲出琉璃大殿，江南歉然道：“这小妮子我平日里教导的少，有欠管教，让诸位师兄见笑了。”
　　岳幼娘哭着奔出大殿，到了外面又自眉开眼笑起来，取出一大堆宝贝儿乐不可支，席重、花镇元、三缺等人急忙围上来，吵着要瓜分。
　　“小席子，你是师叔，怎么能要我的东西？花叔叔，你脸皮也老厚了，我都叫你叔你也好意思分我的……三缺，你好歹也是佛祖，不是四大皆空么？你们住手！待会还要交给师尊！”
　　“教主才不会要这些东西，他看不上眼！让你讨要这些宝贝儿，便是要分给我们的！”
　　几人连抢带夺，将这些宝贝儿瓜分一空，突然又听得一声高喝：“紫霄大老爷、玄女娘娘、摩天仙君、圣魔大老爷、紫菡娘娘、天荒大老爷、无邪大老爷、万咒大老爷前来拜访玄天教主！”
　　岳幼娘脸色微变，跺脚道：“出来早了。小席子，这次换做你去，讨要的宝贝儿都是你的。”
　　席重连忙摇头道：“我不去。先前军师要我盯的那人就在里面，我怕漏出马脚。”
　　“那人是谁？”众人不由好奇起来，连忙询问。
　　“不能说。”
　　席重摇头道：“军师说，教主问起都不能说。”
　　大殿之中，江南迎接紫霄老道和冰魄玄女，请两人落座，环视一周，突然笑道：“今日真是好日子，我玄天何德何能，居然能让诸位师兄齐聚我玄天仙域。”
　　诸位仙君四下看去，只见仙界的仙君几乎尽数聚集在此！
　　除了乾元、玉京、玄都这三位要证天君之外，只有传闻是万象道祖的元育仙君和祖渠、奉夏、太元三人不曾前来。
　　这幅场面，即便是两宫时期，也很少如此整齐过！
　　摩诃古神娇笑道：“教主，人家与松元可不知道教主出关，只是见到诸位师兄前来，以为教主有麻烦，这才前来相助。不曾想教主真的出关了，而且修为大进，突破了境界。为何教主这次突破境界，没有劫数降临？”
　　她曾在源始之地中见过江南突破到元始神王境界，当时的景象极为骇人，若非有大道源液，江南便必死无疑！
　　其他不少人包括紫霄等人也在纳闷，江南修炼的并非是仙道，突破境界时必然会遭劫，这次突破出关，居然没有天劫，实在诡异。
　　江南笑道：“仙界中的劫数与源始之地中的天劫不可同日而语，被我头顶神光一冲，便将劫云冲散了。”
　　众人心中骇然，默默对视一眼。
　　江南这等存在引发的天劫是何等之重，没想到此人竟然说头顶神光一冲便将劫云冲散，这等神威，能够做到的只怕不多吧？
　　能够做到这一步的，恐怕唯有自然、太真等老牌仙君才能办到！
　　不过自然老君等人是帝和尊的弟子，在仙界仙君之中属于顶层的人物，他们修炼了多少亿年？江南又修炼多少年？
　　“教主目前是什么境界？”明梵仙君突然笑道。
　　江南没有隐瞒，道：“神君境界。”
　　“神君境界？”
　　众人呆了呆，有些茫然，神君境界乃是神灵八境的第六个境界，江南怎么越修越回去了？
　　自然老君咳嗽一声，道：“教主，愚兄有个不情之请……”
　　众人精神一振，心道：“戏肉来了！玄天教主这厮虽然帮手不少，但我们人手更多，无论讲理还是动手，他都休想占上风！”
　　自然老君正欲说出真实来意，江南突然笑道：“师兄先等一等再说。万咒道友，你此来并非是为我道贺罢？”
　　万咒道君冷哼一声，脸色有些不太好看，道：“教主，我被祖渠、太元和奉夏追杀，说是我就算化成灰他们都能认得出来，不分青红皂白便向我痛下杀手。你证得仙君神君关我屁事？我此来，不过是来讨要回我的钟！咒道天坛你也须得还我！你如今应该已经明了因果，知道夺我宝钟，霸占我天坛，与我结下多大的因果。这因果之大，背负着我咒道时代亿亿万的冤魂，你承受不起。你若是还我，我与你化解这段恩怨，大家相逢是友非敌！”
　　江南思索片刻，笑道：“也好。”
　　他站起身来，高声喝道：“大龙，大龙！”
　　咔嚓，大殿被挤得坍塌，一只无比庞大的龙头探了过来，鼻孔中两道白气喷出，将这座大殿彻底绞碎，瓮声瓮气道：“何事唤我？”
　　江南伸手指向万咒道君，笑道：“他要拿回你脖子上的铃铛。”
　　那头大龙看向万咒道君，盯了半晌，点头道：“铃铛的确是你的。我看到你们的气息隐约相连，我这便还你。”
　　万咒道君战战兢兢，其他仙君也是战战兢兢，只见这头强壮得不像话的大龙伸爪从脖子上摘下万咒天钟，探爪递向万咒道君。
　　万咒道君心中又喜又惊，正欲探手去接，突然只听当啷一声，万咒天钟坠地。
　　万咒道君呆了呆，只见那头大龙飞速探爪将天钟捡起，眉开眼笑道：“咦咦，捡到一个铃铛，真是好运气！这等宝贝儿，谁捡到便是谁的……”
　　众目睽睽之下，这头大龙丝毫没有羞耻的觉悟，将万咒天钟用先天不灭灵光穿了起来，依旧挂在自己脖子上。
　　万咒道君脸色铁青，扭头看向江南，咬牙道：“教主，这钟先放在这儿，不过咒道天坛……”
　　江南会意，抬头道：“大龙，他要拿回你睡觉的地方。”
　　大龙看向万咒道君，万咒道君几乎气得昏迷过去。
　　江南处置完毕，笑眯眯道：“自然师兄，刚才咱们说到哪里了？”
　　“姜是老的辣，幼娘，你师尊比你无耻多了。”外面，三缺叹息道。


第1348章 送你们回家
　　自然老君迟疑一下，看了看那头鼻孔喷气便将大殿吹飞的大龙，有些犹豫不决，若是向江南讨要玄州土地，这厮来一句“大龙，他要拿你的领地”，这该如何是好？
　　以玄天教主的脾性来看，这厮绝对能做出这种事情来！
　　而自己等人的小身板，只怕不会是这头大龙的对手。
　　明堂仙君咳嗽一声，笑道：“教主，明人不说暗话，我们的来意教主应该有所耳闻罢？”
　　他直接摊牌，道：“教主，你玄州的领地实在太大了些，而且照现在的趋势来看，将来的无人禁区也会彻底消失，变成仙境！教主一个人便将仙界九成的领地占据，未免有些说不过去吧？”
　　他快言快语，将诸位仙君此来的目的说了一遍，诸位仙君纷纷点头，与其迂回，不如索性打开天窗说亮话，将此行的目的亮出来，与玄天教主正式商谈！
　　江南微微一笑，悠然道：“原来诸位师兄的目的是这个，诸位师兄会错意了。我玄州占不了仙界的九成，最多只有半成。”
　　诸位仙君心中一怔，即便是江南派系的众人如冰魄玄女、紫霄仙君和摩诃、重光等人也不由呆了，他们原本打算替江南说话，此刻纷纷打消这个念头。
　　如今仙界的态势便是，高高在上的仙君成了仙界的诸侯，仙帝未立，群龙无首，而玄州独占十二州大小的领地，而且无人区也在江南的名下。无人区极为广阔，富饶无比，单纯从面积上来看，玄州名义上的疆域已经达到仙界的九成之多！
　　诸位仙君此次联袂而来的原因，便是不忿江南一人占据仙界九成的疆域，因此逼宫。
　　他们原来看不出这一点，将杂驼州和无人禁区一起打发给江南，杂驼州如今已经变成了一块富饶之地，本来便让诸位仙君有些不爽。上一次无人禁区暴动，仙界多出四大仙州的领地，终于让他们意识到，将来无人禁区必然会被开辟出来，变成仙界最为富饶的土地！
　　这时诸位仙君才暗暗后悔，想要将无人区的统治权收回。
　　江南笑道：“混沌有多大，仙界便有多大。帝和尊留下三千大道，条条大道通君途，将来混沌开辟之后，我仙界必有三千仙州！你们若是只着眼于眼前的利益，恐怕将来你们会后悔。”
　　诸位仙君心头震动，混沌有多大，仙界便有多大！
　　江南这话，无疑是振聋发聩，撼动他们的心灵！
　　混沌实在太大了！
　　如今的仙界和无人区，只是栖息在混沌之中，占据混沌微不足道的一角罢了！
　　混沌中的空间无比辽阔，只是未曾开辟出来，荒凉如漠，但是若是有一天混沌开辟出来，只怕仙界的疆域真的要辽阔无边！
　　不仅如此，将来他们所统领的仙州，只怕还会扩张，比如今大了不知多少倍！
　　如今的仙州太小了，养不起仙君，但混沌开辟，将来的仙州必然会向外扩张，而他们所统治的仙州，便会成为祖州！
　　三千仙道，三千仙州！
　　这是一幅何等波澜壮阔的景象？
　　而这一切，将变为可能！
　　突然，安青仙君笑道：“教主所说的只是将来的事情，不知何年何月才能实现，而且也未必便能变成现实。单单一个杂驼州，都需要等八亿年，无人区彻底开辟出来，更是不知要等多久，至于混沌彻底开辟，更是不知有多漫长了。教主，这些都是虚的，眼前的实惠才是真正的实惠。”
　　诸多仙君纷纷点头，江南虽然描绘出仙界将来的样子，让他们的确动了心，但是更让他们心动的则是眼前的利益。
　　“而且，就算将来仙界彻底开辟出来，我等原来的领地变成祖州，教主的玄州也是得到最大的利益。”
　　安青仙君悠然道：“你吞并无人禁区，得到的好处必然最多。”
　　江南微笑道：“安青师兄以为我该当怎么做？”
　　安青仙君笑道：“教主或许可以将自己的玄州拿出一部分领地，安抚一下诸位道兄的心灵。”
　　江南哈哈大笑，挥手让道王等人离开，笑道：“说到底，还是要争一争啊。不如这样，诸位师兄比我早证仙君，我也不为难你们。我就坐在这里，诸位师兄若是有谁能逼我起身，便算是我输了，我便割让一州之地于他。若是所有师兄都无法逼退我一步，那么此事便算是作罢，让我交出玄州之事，今后休得再提！你们意下如何？”
　　诸位仙君精神一振，江南的实力了得，素有战绩传来，听闻龙罗菩提仙君便是死在他的手中，但众人也只是听闻，具体情况如何，谁也不知道。如今江南提议坐着接下众多仙君攻击，狂妄自大到了极点，不过这倒是个难得的机会，可以让他们一举瓜分玄州！
　　“最低，比面对那头大龙好多了……”自然老君心中暗道。
　　明梵仙君笑道：“便依你之言。”
　　江南笑道：“安青师兄，你我有着因果未了，当年你险些坏我道果，今日不如你来打头阵，你意下如何？”
　　安青仙君眉头轻轻扬起，淡然道：“教主，我也很想领教领教，看看你这神君，比我这仙君有何不同！”
　　他长身而起，衣衫猎猎作响，迈步向江南走去，万宝世界飞出，漂浮在他身后，无数法宝在那片世界中铮铮作响，他的万宝世界已然提升到仙君之宝的层次，比从前强大了不知多少！
　　不过万宝世界虽然惊人，但并非是他最强的手段，他的肉身，才是他最强的法宝！
　　安青仙君通体都是由先天金精所铸，本体是最为坚硬的仙金，整个人便是一件人形法宝！
　　他虽然刚刚晋升为仙君只有千余载，但是若论攻击力，他比一些老牌仙君丝毫不差！
　　安青仙君一拳轰出，无边金气冲天，在场所有人都只觉自己的法宝蠢蠢欲动，竟然要被此人调动威能，被他所控制，心中都是震惊，急忙压制各自的法宝！
　　“连仙君之宝都可以被他调动，与安青仙君交手，只怕是一件极为危险的事情。”天门仙君感慨道。
　　其他仙君纷纷点头，安青仙君这一拳不像是拳，反倒像是枪，一杆无比锐利无比霸道的大枪！
　　他将自身的威能催发到极致，轰向岿然而坐的江南。
　　江南依旧坐在那里，没有动弹，只见他的身躯显得越来越伟岸巍峨，座下五色莲花翻涌，无数道神光从他体内迸发，演化出无尽的时空，神光照耀，即便是仙君在他面前也显得极为渺小！
　　他坐在那里，却仿佛坐在时空的尽头，距离诸位仙君无比遥远，无比高远！
　　安青仙君这一拳轰来，嗤嗤嗤破开无数神光演化的时空，在场所有人都能够看得出，他这一拳非同小可，金气化作一杆大枪直刺江南。
　　那大枪惊人无比，大的可怕，如同横在天地间层层穿破一切壁垒的神物，但是任由这杆大枪如何刺破江南面前的时空，却与他的距离始终未变！
　　安青仙君的这一击，始终在向江南轰去，却始终无法接近江南，怪异无比！
　　“安青师兄，你居住在西环十二州的白州罢？”
　　江南开口，徐徐探出一根手指头，轻轻向安青仙王的拳头点去，道：“我送你回家。”
　　他的手指叮的一声点在安青仙君拳头之上，安青仙君闷哼，下一刻这尊仙君被江南一指点入虚空之中，轰隆一声巨响，从元水仙域中消失！
　　江南收回指头，向诸位仙君微笑道：“我已经将他送回西环十二州了，虽然未死，但苦头是要吃一些的。诸位师兄，你们谁来赐教？”
　　西环十二州的白州，虚空突然裂开，一个人影从高空上狠狠砸下，将地面和群山砸得波浪般抖动不休，砸落之地，出现一个方圆数千里的大坑！
　　安青仙君躺在坑底，臂骨尽断，口中喷出金血，半晌无法起身。
　　玄天仙域中，场面无比沉默，诸位仙君面面相觑，心中骇然。一指之力便将肉身乃是先天金精所铸的安青仙君重创，将他从玄州打到仙界的最西边，这等神通伟力，绝对已经是大圆满仙君的层次，近乎天君了！
　　“诸位师兄不出手，看来只有小弟出手了。”
　　江南微微一笑，突然一拳轰出，向须阿仙君轰去，须阿仙君怒喝，轰然起身，抬手便挡。
　　轰隆！
　　这尊仙君闷哼一声，被江南一拳砸入虚空，消失不见！
　　江南哈哈大笑，坐在那里不曾起身，连连出手，一拳接着一拳向在场诸位仙君攻去，一尊尊仙君暴起，璟玥女君刚刚祭起七宝帝车，便被连人带车一起砸入虚空，天门仙君祭起天门一座，正要轰向江南，却见一只拳头轰来砸在门上，天门向后压来，撞在他的肉身之上，巨力袭来，将他压入虚空之中！
　　玄天仙域中一尊尊天君大打出手，各自法宝祭起，只见一只只拳头轰来，顷刻间与诸位仙君的法宝碰撞不知多少记，一尊尊仙君被轰入虚空，消失不见！
　　顷刻间，在场的众人便空了许多，足足有二十多位仙君被江南轰飞，待到这些人稳定身形，只见自己已经来到他们统领的仙州之中！
　　场中，只剩下紫霄、玄女、万咒、青裳、松元、圣魔、天荒、无邪、紫菡等人，并没有遭到江南的攻击，其他人则统统消失不见！
　　江南拍了拍手，向众人笑道：“让诸位见笑了。幼娘，上酒！”


第1349章 造化神藏
　　圣魔天尊、天荒道君、无邪道君和紫菡道母，以及死赖着不走的万咒道君，并非是江南的旧友。这些转世道君已经修炼到仙君境界，而且修为极为深厚，实力强大惊人，刚才江南向诸多仙君出手并未针对他们，便是知道自己能够奈何自然老君等人，但是却无法奈何这些存在。
　　这些转世道君各有强大和不凡之处，都是他的劲敌。
　　至于这些存在为何来到玄天仙域向他道贺，江南也知道其中的原因，万咒道君是被逼得走投无路，来玄州讨要自己的法宝和咒道天坛，而其他人无非是认为自己是仙界土著之中有资格证得道君果位的人，将来会与江南有着正统之争，因此要来看看江南的成就。
　　而江南也清楚，若是无法震慑圣魔天尊等人，只怕自己将会有大难。因此他才会向安青仙君等人动手，对圣魔、天荒等人形成震慑之效，代表着自己已经拥有与他们平起平坐的能力，让他们不得轻举妄动。
　　若仅仅是拥有与他们并驾齐驱的能力还不足够，江南唤来大龙，也是一种极大的威慑，表示他们即便联手也无法奈何自己。
　　岳幼娘带着几位仙女上前斟酒，众人觥筹交错，主宾尽欢。
　　圣魔天尊哈哈大笑，起身而去，笑道：“玄天教主，今日受了你的美酒佳酿，改日争锋，还要与你再斗一斗酒量！”
　　紫菡道母飘然而去，吃吃笑道：“可惜教主这等风采的奇男子已经有了佳人，否则人家倒想与教主花前月下一番呢！”
　　天荒道君和无邪道君联袂而去，道：“教主，你护着冰莲圣母，这因果早晚与你了断。待到教主将来要度天君大劫，咱们再来计较一番。”
　　江南起身，笑道：“恭送各位。”
　　四尊转世道君离去前，江南看向万咒道君，笑道：“万咒道兄为何还不离开。”
　　万咒道君冷哼一声，淡淡道：“你还我钟或者天坛，我便离开。你若是不还，我就赖在这里你爱咋咋地！”
　　江南眼中闪过一道冷光，淡然道：“万咒道兄应当知道咱们之间仇怨不小，我夺你万咒天钟，你也曾屡屡向我痛下杀手，这因果深重。我先前之所以不对道兄出手，是因为圣魔等人在，他们必然不会坐视你被我干掉，而现在只剩下你一人……”
　　万咒道君嘿嘿一笑，道：“教主，我道果并不在此，你最多杀我这具肉身，无法奈何我。而若论咒杀之术，你比我还是大大不如。你若是杀我这尊肉身，我虽然咒杀不得你，但咒死你玄州亿万万生灵却不是什么难事！你若是还我两件宝物其中之一，我立刻拍拍屁股便走，绝不与你纠缠！”
　　江南头大，冷笑道：“道兄，你应当知道我若是要算出你的道果方位应该不难吧？我若是想杀你，自然要断去你一切后路，不会给你任何逃脱的机会！”
　　万咒道君心中一凛，想起江南身边那位神算老太婆。
　　江南不去理他，向摩天、紫霄、青裳等人道：“诸位道友，难得今日盛会，我们继续。”
　　万咒道君咬牙，定下心来死赖着不走，江南视而不见，与众人饮酒作乐，不知不觉间便说起最近发生的大事。紫霄老道叹了口气，道：“这仙界越来越危险了，我原本以为证得仙君果位便可以高枕无忧，不曾想诸多史前道君转世，仙君也变得不值钱了。”
　　他扼腕叹息，有些显得疲惫，其他几尊仙君也是深有同感。史前道君转世，带给他们的危机感极为强大，相比他们，这些史前道君的强横自然不必多说。
　　尤其是上一次无人禁区暴动，又有四尊史前道君转世，这四尊转世道君必然会在短时间内崛起，超越他们，成为仙界顶尖的存在！
　　他们辛辛苦苦，修炼八亿多年，这才成就仙君，却不曾想在这个大浪潮中他们也没有多少力量可以力挽狂澜。
　　“仙君成为仙界的诸侯，是迟早的事情。”
　　松元道人也即是重光仙君，悠然笑道：“教主适才所说的三千仙州早在帝和尊的规划之中，将来天君治世，仙君诸侯，全盛时期只怕会有三千仙君这等壮阔景象！”
　　青裳仙子，也即是摩诃古神叹息道：“三千诸侯……比混沌古神时代全盛时期还要强大，只怕三千诸侯出现，天君也把持不了仙界了，必须道君才有这个能为和实力，足以镇压诸侯。天君治世，只是一个过渡时代罢了。”
　　“道君……”
　　众人心情沉重，各有所思。
　　摩天仙君喃喃道：“三千仙州谁为主，苍茫大地谁掌沉浮？仙帝和仙尊又在何处？谁来争，谁来做这天地正统？”
　　玄女娘娘轻声道：“摩天道友久居无人禁区有所不知，两大道宫如今已经在争夺这天地正统了，只怕再过不久便会有天君治世。”
　　江南对此事也毫不知情，连忙询问，玄女娘娘道：“诸多仙君下界，便是知道正统之战已经开启，他们留在两大道宫也没有用处，为免被牵连其中，这才下界。两大道宫中，玄都，玉京，乾元，三位大圆满仙君都将证道天君。”
　　紫霄老道接口道：“前不久教主闭关时，两大道宫中的确传来骇人的悸动，有恐怖的强者在那里争锋。”
　　摩诃古神点头道：“我还曾见过玉京仙君下界，召来玉林子玉仙儿等人，了断父子父女之缘。只是不知道玉京、玄都和乾元等人，如今谁成了天君，谁人陨落。玉京与我有一段恩情，我须得回报于他，了断这段因果……”
　　江南微微皱眉，沉声道：“玉京下界之事我有所感应，留在两大道宫中的，应该是玄都和乾元师兄吧？”
　　“这就不知了。”
　　众人摇头，重光仙君感慨万千，心境颇为复杂，道：“无论争得天地正统的到底是谁，都没有我们的份儿了，我们只需静候新的仙帝登基。”
　　他原本也是仙界的巨无霸，是能够与乾元、玉京和玄都并驾齐驱的人物，可惜与摩诃古神一战双双陨落，耽搁了许多岁月，如今已经无缘参与到这场正统之争，仙帝之战中了，自然心中有着许多感慨。
　　“不知道两宫之中的战况如何……”江南心道。
　　众人酩酊大醉，各自离去，江南起身相送，心道：“无论乾元还是玄都师兄，都对我有恩，不能不去两大道宫中看看！”
　　他心念及此，当即动身，伸手划开仙界层层虚空，纵身一跃便跳进第七虚空之中。乾坤老祖连忙道：“教主慢走，我有事告诉你！”
　　江南已然跳入仙界第七虚空，消失不见，声音遥遥传来：“军师稍候，我去去便回！”
　　乾坤老祖跺脚，唤来席重，道：“我让你去监视那人，有什么收获？”
　　席重神识波动，将自己这些年的见闻巨细无漏，统统传递到乾坤老祖的脑海，乾坤老祖闭目凝神，细细整理一番，喃喃道：“果然是此人，嘿嘿，真乃乱世之枭雄也，佩服，佩服！一身入世，一身避世，独得不空道果而无人能知。此人成就天君，不空道果便会被他彻底炼化，仙界之中波澜将起，谁掌沉浮，尚未可知……”
　　他抬头看向仙界重重虚空，喃喃道：“教主走的太快，否则告诉他此事，也好让他识破此人真面目，早作防备……”
　　“军师，此人真有这么厉害？”席重低声道。
　　“何止厉害？”
　　乾坤老祖冷哼一声，淡淡道：“此人已经将太一天君和玄都、乾元、玉京统统算计在其中，只怕这次三大仙君证道天君，必会有人陨落，成为此人证道天君的嫁衣！”
　　他脸色阴晴不定，低声道：“现在还不知道，他密谋暗算的人，到底是乾元还是玄都，抑或是玉京……唉，若是有鬼婆天这小老太婆相助，我便不会如此被动了……不过，有这等枭雄与我相斗，倒也是人生一大乐趣！”
　　他四下看去，沉声道：“你们谁能负我前往两大道宫？”
　　冰莲圣母笑道：“我有些勉强能达到第七虚空，不过带你上界须得有人助我一臂之力。”
　　玲珑道童连忙道：“我得到混沌龙祖传承，也勉强能到第七虚空，但是背负你便不能了。”
　　乾坤老祖心中大定，笑道：“你们二人加在一起，足以待我进入第七虚空，咱们去寻教主！”
　　江南冲入仙界第七虚空，迈步走在两大道宫之中，放眼看去，只见两大道宫荒凉空寂，烟波云海，不见人影，细细感应，当即起身直奔玄都仙君应劫之地而去。
　　而在此时，乾元天君已经到了玄都仙君应劫之地，天元神祖纵跳而去，乾元仙君心中一颤，急忙四下扫去，只见这里到处都是玄都仙君的鲜血和碎骨、碎肉，又有巨大的仙鼎碎片，如山如墙，四下散落。
　　造化仙鼎，碎了！
　　乾元天君心中大恸，伏地哀哭。
　　没过多久，江南飘然而至，心中一片冰凉，木然站在那里。
　　“教主，你来晚了……”
　　乾元天君缓缓起身，低声道：“我终究还是有负两位师尊所托，没能护住仙界，没能护住玄都师兄……”
　　江南沉默，过了半晌突然道：“乾元师兄不必悲伤，或许还有转机。”
　　乾元天君心中一怔，急忙向他看去，江南道：“玄都师兄以造化仙鼎为法宝，自然是在造化之道上远胜他人，我怀疑他是在借天元神祖之手，了断一切恩怨因果……”
　　他话音未落，突然这片苍茫的天地间，一个低沉的声音响起：“我得天地造化，神有神藏，神藏造化，为玄都造化天君！”


第1350章 你们都是棋子！
　　“神有神藏？神藏造化？”
　　乾元天君心中一惊，突然又是大喜，低声道：“造化神藏？不死之身？”
　　造化神藏，这句话高明无比，道尽玄都的一切大道道妙，江南和乾元天君看去，只见这片荒凉无比的大地上，处处碎骨碎肉和鲜血，成片成片的绿竹倒伏、死亡，大衍古神、金瞳、银瞳、罗摩古神，再加上祖渠、奉夏和太元三大绝顶的仙君，太一天君的两大绝顶仙君分身，已经形成一股灭绝玄都的大势力！
　　然而给玄都致命一击的，则是天元神祖！
　　玄都道果已碎，身已死，这里只剩下血染的荒漠，了无生机！
　　然而此时，只见血染的荒漠中出现一丝绿意，荒漠下方，有竹笋钻出血沙，成片成片的绿竹抽笋生长，其绿如玉，一根根绿竹绿意盎然，很快生长得笔直，抽出枝条嫩叶。
　　几个呼吸的过后，这里又自变成一片竹海，微风吹来哗哗的声音响起。
　　绿竹林中传来阵阵道音，江南和乾元天君循声看去，只见不知何时一个黄衫少年坐在一根绿竹下，那已经破碎的造化仙鼎不知何时复原，漂浮在他的头顶。
　　神有神藏，神藏造化！
　　玄都造化天君！
　　他已经炼成神藏，元神和道果都演变为一个巨大的宝库，就算被天元神祖打碎了肉身，毁灭了道果和元神，凭借造化之力他还是能够自我恢复！
　　他在造化之道上的成就无人能比，这一次天君劫数他趁机了断了一切因果，借助天元神祖之手毁去旧身以及从前的道果元神，造化复生，便已经玄都造化天君！
　　江南和乾元天君上前见礼，玄都天君起身，三人落座，玄都天君笑道：“有劳两位道友前来相助。”
　　乾元天君感慨道：“师兄历劫倒把我吓个半死。师兄劫数已过，如今只剩下玉京师兄了。不知道他有没有历劫……”
　　玄都天君虽然已经证道天君，但是此时还是极为虚弱，他固然有造化之能，但是大衍、罗摩、金瞳、银瞳等人哪个都不是易于之辈，尤其是天元神祖含怒而来，一心要将他斩杀，出手更重。
　　他尽管造化复生，摆脱一切因果证得天君，但是此刻修为实力所剩无几。
　　乾元仙君比他好不到哪里去，与太一天君一战，让他负创极重。
　　“师兄，你这造化玄机倒是个了断因果，保命的绝学。”
　　乾元天君眼睛亮了，嘿嘿笑道：“教我可好？”
　　玄都天君摇头道：“教你，你也学不会。”
　　“你不教，怎知我为学不会？”
　　“不教。”
　　“教嘛！”
　　……
　　江南笑看两尊天君拌嘴，突然心中微动，笑道：“玄都师兄的劫数如此之中，仰仗造化之道才死里逃生成就天君，玉京仙君只怕劫数更重，凶多吉少。”
　　乾元天君笑道：“我最不担心的便是他。玉京师兄心思深沉，对于天君劫数早有应对之策，他早已留下重重后手，应对劫数，不会就此陨落。就算大衍、天元、罗摩等人一起去对付他，他也尽可以应付。”
　　江南点头，仙界三大仙君，乾元、玄都和玉京，其中城府最深的便是玉京，此人的算计极多，也屡屡避免沾染因果，只是情劫太重难以脱身。三人之中玉京仙君的手段最多，谋划时间最长，自然会为这次天君劫数准备下不知多少手段！
　　玄都天君也是点头，道：“玉京师兄的心思多，历练也广，他的天君劫数有惊无险，渡劫只怕比我轻松。”
　　“未必吧？”
　　突然一个声音传来，江南三人循声看去，只见玲珑道童和冰莲圣母抬着一个小轿子，乾坤老祖坐在小轿子中，两人飞奔而来，乾坤老祖笑道：“依我之见玉京仙君已经落入罗网之中，必死无疑！他必然会被人夺取天君的机缘，身死道消，魂飞魄散，而另一人则借他的天君机缘，一举突破，成就天君！”
　　乾元和玄都齐齐皱眉，两人对乾坤老祖都不陌生，玄都被乾坤老祖联合道王等人分尸镇压，足足五千四百万年之久，而乾元在暗算玄都时，也曾密切关注过诸天万界的动静，观察过乾坤老祖等人。
　　乾坤老祖看向玄都天君，躬身笑道：“前辈见谅，山人未能守住五千四百万年流放之诺，又出现在天君面前了。”
　　江南连忙道：“玄都师兄，他不想来仙界，是我绑他前来，与他无关。”
　　玄都天君淡然道：“我已得新生证得天君，从前一切因果了断，无需再提。”
　　乾坤老祖松了口气，玄都天君继续道：“道友，你刚才那番话是何意？”
　　“玄都前辈应该知道山人有些手段，虽然修为实力远远比不上前辈等人，但是在阴谋诡计上却比诸位丝毫不差。”
　　乾坤老祖沉声道：“教主曾经告诉过山人，提及仙界这几亿年的历史，大大小小的事件，巨细无漏。又提及不空道果失窃一案，神秘怪人精通神算之术，得到不空道果，这件事便引起我的兴趣。前不久无人禁区暴动，我便知道，必然是那个夺得不空道果的怪人说服禁区的老怪物转世仙界，掀起了这场暴动，让禁区的老怪物趁机转世。”
　　乾元和玄都都是皱眉，玄都道：“不空道果失窃是一桩公案，至今无解。当年摩诃古神闯入两宫行窃，在我仙界边缘与重光师兄大战，双双陨落，并未带走真正的不空道果。我们都曾搜寻过镇狱，没有寻到不空道果。不空道果有真有假，摩诃所盗走的只是一个假的。”
　　乾元天君道：“不错。不过假的被摩诃盗走，但真的不空道果也跟着失踪不见。当年我们都有猜测，先是怀疑是圆空所为，圆空证得仙君，其大道又有与不空大道相近之处，不过后来我们调查许久，发现圆空并未得到不空道果，于是我们便怀疑是玉京师兄所为。”
　　玄都继续道：“我和乾元都曾监视过玉京，不曾发现他的大道发生改变，玉京也在监视我们，那时两宫相互猜忌，防备，恩怨越来越深。”
　　乾坤老祖接口道：“而在那时，你们三人的矛盾终于越来越激烈，都怀疑对方是叛徒，独吞了不空道果，背叛了仙帝仙尊对不对？”
　　乾元、玄都对视一眼，默默点头。
　　江南心中一动，道：“玄都师兄遭劫，被人暗算打落到诸天万界，也是因为不空道果那件事所起对不对？”
　　玄都天君沉默。乾元天君道：“虽然明面上的原因不是因为不空道果，但实际原因不空道果是玄都师兄遭劫的起源。那时我怀疑不空道果不是落在玉京师兄之手便是落在玄都师兄之手，不过我在仙尊宫中监视玉京师兄，并未发现任何蛛丝马迹，因此对玄都师兄的疑心更重。玄都师兄那时天君劫数降临，我见他修为进步如此神速，更加怀疑，所以联合玉京、自然、太真等人之手，让玄都师兄遭劫。”
　　玄都回忆起往事，道：“那时我很愤怒，因为乾元师弟和玉京他们竟然联合了罗摩古神等人，将我打得几乎身死，不得不躲入诸天万界。后来我才想明白，这一切都是劫数使然。”
　　“不是劫数使然！”
　　乾坤老祖冷笑道：“而是有人布置了一张大网，将你们统统网罗在其中！圆空是他的棋子，罗摩是他的棋子，玉京也是，你们也是！牵扯到不空道果失窃公案中的所有存在，都是他利用的棋子！即便你们证道天君，也还是他利用的对象！不空道果失窃，你们相互猜忌，反倒给了他炼化不空道果的机会！”
　　他继续道：“而且此人一番小小的算计，便让你们自相残杀，玄都前辈被分尸镇压，劫满脱困后必定会与玉京和乾元前辈不死不休，仙界从此大乱！只是他没想到的是，乾元前辈是帝和尊钦定的仙界掌舵人，调和调节了你们三人之间的矛盾。”
　　乾元、玄都心中凛然，乾坤老祖继续道：“他也没有料到教主的出现。教主起于诸天万界，无心之中便沾惹上因不空道果失窃案引发的诸多因果，因果缠身，教主崛起，与他也粘上许多牵连。教主推动诸神黄昏劫引出新仙道，把仙界带到一个全新的时代！”
　　“教主上界，仙界虽然小乱不断，但因为教主的出现，大乱未起，反而教主连破八仙王，打压转世道君，让仙界许多隐患因此消失不见。”
　　“这是此人绝不能容忍的事情，因此此人终于坐耐不住，不得不转世出山。他一人两面两身，两种面目，两个独立的身份，一个在明处，一个在暗处，暗处便是神算怪人，而明处那人则在寻找时机。”
　　江南也是心中一凛，道：“军师，你已经识破那人？”
　　“自然识破了他。”
　　乾坤老祖微微一笑，道：“此人智慧通天，心狠手辣，神算怪人不沾因果，但与教主的因果太深，牵连太多，留下许多蛛丝马迹。我若所料不差，玉京仙君已经落入此人的杀局之中，必然会被此人夺取天君机缘，为他做了嫁衣！”
　　“这人是谁？”乾元天君沉声道。


第1351章 寂灭花、长生莲
　　乾坤老祖摇头道：“不能说。此人精通神算，若是我告知你们，你们心中杀机一动，便会被此人发觉，反而会打草惊蛇，想要杀他那就难了。我需要知道玉京仙君的方位，若是玉京尚且活着，他的计谋便难以得逞。他若是无法修成天君，炼化不空道果便更加艰难，自然比较容易对付。若是他修成天君……”
　　他不禁叹息道：“仙界的好日子只怕便要到头了！此人智慧通天，又精通神算，将来谁人能制？”
　　江南心中微动，有所猜测，沉默不语。
　　玄都天君皱眉道：“玉京师兄心机深沉，城府深不可测，他为了这次天君劫数留下种种布置，想要知道他此刻身在何方，在何处渡劫，并不容易。”
　　乾元天君突然道：“我知道玉京师兄在何处！”
　　江南、玄都等人纷纷看来，乾元天君沉声道：“玉京师兄曾经去无人禁区搜寻长生莲和寂灭花，这两株史前圣药都是寂灭道人的道果上生长而出。那时我因为刚刚伙同他一起镇压了玄都师兄，担心他得到这两株圣药成就天君，尾大不掉，所以将这两株圣药惊走。玉京师兄必然是去了无人禁区，要借这两种圣药磨灭自身一切因果劫数，成就天君！”
　　“无人禁区这么大这么广，那两株史前圣药行踪不定，谁知如今这两株史前圣药跑到哪里了？”
　　江南摇头道：“就算是玉京，只怕一时片刻间也找不到这两株史前圣药的方位罢？”
　　乾元天君摇头道：“玉京师兄知道。上一次便是他寻到长生莲和寂灭花的方位，以他的智谋手段，当时便会留下追踪这两株圣药的手段。我当时惊走这两株史前圣药，也在长生莲上留下我的烙印。”
　　江南不禁佩服不已，心道：“能够站在这等高度的人物，果然都不是易于之辈！玉京担心自己证道不成，所以去寻长生莲和寂灭花，而乾元则担心他做大，也留下了手段。”
　　乾元天君长长吸了口气，又自颓然道：“如今我重伤在身，没有足够的实力手段去救玉京师兄。玄都师兄，你还剩下几成实力？”
　　玄都摇头道：“两成不到。”
　　乾元看向江南，沉声道：“子川，只有你去救玉京了。你修炼过我的魔狱玄胎经，我将我的一缕大道与你，你必然可以感应到长生莲的方位！”
　　“师兄，叫我教主。”
　　江南打个哈哈，笑道：“救玉京？我与他之间有所仇怨，前不久他还为了了断我斩去仙宫太子魂魄一事，令计都、罗睺罗背叛我，斩我鸿儿钧儿魂魄，被我识破。乾元师兄，我断然不会做出这等资敌之事！他的死活，与我何干？”
　　乾元天君摇头道：“你若是不去救玉京，他必然会死在那神算怪人之手，神算怪人修成天君，若是如乾坤小友所说，只怕将来你也不好过吧？而且玉京一向小心谨慎，不会把事情做绝，他恐怕不是要置令郎于死地，而是留下了回旋的余地罢？”
　　江南默然，他之所以知道玉京要对鸿道人钧道人不利，正是计都通风报信。不过的确如乾元仙君所说，玉京并没有将事情做绝，要鸿道人钧道人的性命，而是斩其一半魂魄。
　　而且，江南也不曾将事情做绝，只是要洛花音手持元始证道剑前去，待计都和罗睺罗祭起大幡，收走鸿道人钧道人一半魂魄时，这才斩断大幡，将鸿道人钧道人一半的魂魄夺回来。如此一来，他与玉京仙君的因果已解，不会彻底撕破脸皮。
　　玄都天君道：“玄天道友，玉京虽然小心思极多，但其人良心不坏，至今未曾做出对不起我仙界的事情，理当要救。”
　　乾元天君笑道：“子川……”
　　“师兄，请叫我教主。”江南强调道。
　　乾元天君笑道：“你不承认是我弟子，但你始终无法改变你是靠我的魔狱玄胎经起家的事实。你跳出魔狱玄胎经自成一派，甚至将来的成就说不定比我还大，不过既然你修炼过我的魔狱玄胎经，便与我有半师之缘。”
　　江南悻悻不语，乾元天君笑道：“如今我们两大天君请你出手，救护玉京，倘若玉京脱劫，他成就天君，仙界三大天君都欠你一个人情！将来你想横着走便横着走，想爬着走便爬着走，谁敢说个不字？”
　　江南颇为心动，点头道：“你说的也有些道理。也罢，我去救玉京，不过他的死活我不敢保证。”
　　“玉京狡猾诡诈，狡兔三窟，不会那么容易死的。”
　　乾元天君当即将自身一缕大道送入江南体内，道：“速去，迟则只怕就来不及了！”
　　江南催动他这缕大道，立刻感应到冥冥之中仙界的无人禁区中，有一丝微弱的波动，当即挥手一拂，乾坤老祖身不由己飞起，落在他的身边。
　　江南脚步迈出，下一刻已经带着他走出仙界第七虚空，降临到玄州境内。
　　乾坤老祖微微一怔，疑惑道：“教主为何不降临到无人禁区？”
　　“军师，你回到玄州吧。”
　　江南微笑道：“你随我一起前去，只怕会有诸多凶险，而且你已经告诉我极多，我已经猜出那人是谁。他可以暗算玉京，暗算不了我。”
　　乾坤老祖微微一笑，道：“教主，你我写下这人名讳，看看是否一样。”
　　江南点头，两人当即在地面上各自写下一个名字，乾坤老祖写了四个字，江南写了两个字，两人对视一眼，不由哈哈大笑道：“果然一模一样！”
　　乾坤老祖放下心来，转身离去，道：“教主既然与我猜得一模一样，那么我便放心了！教主小心，此人狡猾无比，估计已经算到你会前去！”
　　江南立刻起身，赶赴无人禁区。
　　而在此时，无人禁区深处，大衍古神屹立在虚空之中，冷眼看向一片无主的禁区深处，而在他不远处，天元神祖蹲踞在一座山头之上，空中一轮银月一轮金日飘动，又有一艘小船飘来，小船上干瘦老者愁眉不展，一副谁都欠他三百两银子的样子。
　　又有一艘宝船飘来，祖渠、奉夏和太元三人屹立在船头。宝船不远处，则是太一天君的两尊分身，一位帝气浩荡，一位头顶青莲万古长青。
　　又有一位美丽少女迈步走来，紫霄、勾陈、后土、长生等仙君伴随左右，少女背后隐隐浮现出一个巨大的阴影，阴森而恐怖。
　　大衍古神徐徐开口，淡然道：“玉京道友，你情劫已了，何不出来了断你我等人的恩怨？”
　　神母道君咯咯笑道：“情劫已了？只怕未必吧？玉京小友，后土娘娘与你的情劫未断呢！”
　　天元神祖哈哈大笑道：“玉京，你休要躲了！你与我们因果相连，无论你躲在何处，也无法瞒过我们的感应！今日便是你劫数降临之日，还是乖乖地出来，大丈夫一些！神祖我会让你死得特别愉快！”
　　那片禁区深处，一片巍巍仙城浮现，那座仙城迂回九万里，门户重重，九百五十九座城门关闭，只剩下一座城门未关，城中三座玉京宫如同三座天界，绿叶神树，珠宝高悬，五色仙芝，孕生大道横空！
　　玉京仙君坐在第三重玉京宫中，气息比从前更加强大，淡然道：“我并非躲，而是在这里特地等候诸位道友，了断劫数。”
　　“今日，玉京可以城破人亡，彻底落幕了！”
　　神母道君当先一步杀去，其他人等也在同时动了，涌入禁区，祖渠、太元、奉夏、罗摩、金瞳、银瞳、太一分身、大衍古神、天元神祖纷纷扑向玉京仙城！
　　那座玉京仙城放光，绿叶神树生长，亿万片绿叶拂动，竟然将仙城上方的两宫托起，玉京仙君起身，站在最高宫中，众人杀来，玉京叱咤，与众人殊死相搏！
　　这一场大战引爆，一瞬间便激烈到极点，玉京仙城被打得崩塌，毁于一旦，神树折断，三座玉京宫被打成齑粉！
　　那无数五色仙芝被摧毁，大道瓦解，玉京仙君几次被击杀肉身，仗着道果神妙再次复活，不过他的道果也遭到重创。
　　第一个退走的是大衍古神，他了断恩怨便立刻抽身而去，第二个便是太一仙君的两大分身，也没有痛下杀手。之后神母道君见到最后一座城门关闭，也径自带着后土、勾陈等人离去。
　　金日、银月飞起，呼啸退走，罗摩古神架着小船远遁，宝船飘动，祖渠、奉夏和太元飘然远去，只剩下天元神祖犹自大打出手，根本不论因果，势要将玉京击杀。
　　轰隆！
　　他一拳轰下，玉京仙君被轰得粉身碎骨，只见一道仙光飞遁而去，玉京道果坠入禁区之中。
　　“想逃？”
　　天元神祖狞笑一声，追杀而去，突然只见玉京道果坠落之地滚滚的寂灭劫涌出，寂灭天火熊熊，末日劫音如鼓咚咚作响，魔眼如漩涡滚动，劫雨淅沥沥洒落！
　　天元神祖大吃一惊，急忙后退，凝目看去，但见在重重寂灭劫数中，一株由纯粹的寂灭天火所化的莲花摇曳耸立，旁边还有一株莲藕，似乎是莲花凋零之后形成的莲蓬，却不染半分寂灭劫，蕴藏无穷生机！
　　这两株圣药一株弥漫无尽的死亡毁灭之力，另一株却饱含生机，似能孕生一切！
　　玉京仙君的道果便是飞入那朵莲蓬，落入其中的一枚莲子蓬孔之中！
　　“寂灭花，长生莲！”
　　天元神祖脸色阴晴不定，不敢深入寂灭花长生莲形成的空间之中，迟疑片刻，当即抽身而走。
　　所有人离去，只剩下那两株史前圣药。
　　莲蓬之中，玉京仙君松了口气，正欲从道果中复生，却在此时只听一个声音笑道：“终于寻到这两株圣药了！呵呵，寂灭道人不愿帮我炼化因果，我又暂时无法干掉玄天教主，唯有从这两株史前圣药着手，借助寂灭花和长生莲炼化因果证得天君！”
　　玉京仙君心中一惊，突然只见无人禁区的天象都变，地理更改，一座座禁区的威能被一股莫名的力量牵动，齐齐向长生莲中的玉京仙君轰去！
　　与此同时，一个遍体仙光的怪人走来，迈步走入一重重寂灭劫中，视寂灭劫如无物，径自走到寂灭花内，跏趺而坐！
　　恐怖的禁区威能轰入长生莲内，碾压玉京仙君，灭绝一切，玉京仙君怒吼，死死抗争，怎奈那怪人调动了附近的一座座禁区威能，便是要置他于死地，让他无法抗衡！
　　“你到底是谁？为何如此了解我？”
　　玉京仙君浑身是血，长身而起，探手抓向那怪人笼罩周身的重重仙光，厉声道：“圆空，你是圆空对不对？”
　　“圆空算什么东西？”
　　那怪人丝毫不加阻拦，笑道：“他不过是我留在你身边的一个小小的棋子。玉京，你也是我的一个棋子，只是比较重要一些罢了。现在，你已经没有利用价值，可以与圆空师徒团聚了。”
　　嗤——
　　玉京仙君拼命扛下一道道禁区威能的攻击，终于将那人周身仙光扯碎。
　　“是你！怎么可能是你？”
　　玉京仙君脸上露出吃惊和难以置信之色，突然长身而起，飞出长生莲向外遁逃而去。
　　那怪人周身又自被仙光笼罩，依旧不曾去追杀，而是气定神闲道：“一绝杀……”
　　玉京仙君刚刚飞出长生莲，恐怖的禁区威能陡然爆发，将他淹没。
　　他拼尽一切手段死里逃生，向外狂飙而去，那怪人低声道：“二绝杀。”
　　又一道恐怖的绝杀被引动，玉京仙君喋血，肉身爆碎，道果道宫中一股能量冲天而起，抵御这第二道绝杀！
　　“三绝杀。”
　　第三道绝杀将玉京仙君淹没，他冲出这道绝杀已经是强弩之末，油尽灯枯，这时让他绝望的声音传来：“四绝杀。”
　　第四道绝杀爆发，而在这时，玉京仙君看到江南和另一道曼妙身影飞速向这边赶来。
　　“玄天，小心……”他探出手掌，倒在第四道绝杀之下，没能坚持到江南和那女子的到来。
　　一代惊采绝艳的仙君，就此落幕。


第1352章 怪人真正身份
　　轰隆！
　　江南身形重重落地，抬手一掀，大地震动，数千万里的土地被他一掌掀起，连同巍巍群山一起向笼罩玉京仙君的绝杀扫去！
　　那怪人引动的绝杀乃是调动禁区的力量，恐怖无比，江南掀起的大陆般大小的大地直接被绞碎，下一刻江南迈步向前冲去，一拳接着一拳轰出，顷刻间轰出不知多少记，竟然硬生生将这道绝杀轰得荡开一条道路！
　　江南怒吼，纵身跃起，头顶血气长河贯长空，移星换斗，改变天象，轰的一声落地，群山迭起，改变地理，接着恐怖的气势爆发，双手向两旁推出，雷音不绝，竟然将这道绝杀生生推开，分成两半！
　　这道绝杀磨灭，但玉京仙君也已经身死道消，化作乌有，绝杀笼罩之地，什么也没有留下。
　　“来晚了……”
　　江南面色枯然，萧索的站在那里，低声道：“来晚了啊……摩诃道兄，你也来晚了。玉京的恩情，只怕你是无法报答了。”
　　香风扑来，青裳仙子落地，站在江南身边，怅然若失道：“玉京的恩情，只是我这具肉身与他有恩情罢了，与我无关。我如今夺舍这具肉身，所要报答的，只是这具肉身与他的恩情，如今人死如灯灭，玉京死了，恩情也就断了。”
　　她身姿婀娜，摇头道：“我这具肉身曾拜明梵为师，我夺舍青裳之后离开镇狱，玉京将我从明梵麾下讨了过去，收我为徒，其实是想看看我有没有从镇狱中得到不空道果。不过他终究是这具肉身名义上的师尊，与我有师徒的名分。可惜，我不知他渡劫的方位，四下寻找，还是来晚一步。”
　　她叹息道：“教主倒比我提前半步，但也未能救玉京性命。”
　　江南叹惋不已，突然精神一振，冷笑道：“杀害玉京的人就在前方，不如道兄随我前去看看，到底是何人居然拥有如此手段！”
　　他大步向前走去，青裳仙子，也即是摩诃古神，迟疑一下跟上他，道：“教主，此人实力强大，连玉京这等绝世的仙君都丧命在他手中，你我须得谨慎小心！”
　　江南点头，凝目向前看去，只见长生莲和寂灭花摇曳，那位神算怪人便是坐在寂灭花中，道：“此人的确厉害，我与他有过交手。他是神算强者，手段通天，不过他的手段此刻已经用在玉京身上，此刻来不及布置其他绝杀！现在他需要炼化吸收寂灭花，用寂灭道果中蕴藏的寂灭大道炼化一切因果，是杀他的最佳时机！”
　　摩诃古神面色凝重，轻声道：“你知道此人是谁么？能够调动禁区的威能，布下一重重绝杀，连玉京也败亡在他手中，没能逃脱，这等人物，非同小可啊！”
　　两人并肩而行，迈步向禁区中的寂灭花和长生莲走去，气势越来越强！
　　江南初初成就元始神君，但炼就法身道果四位一体，实力空前强大，绝对可以与大圆满仙君并驾齐驱！
　　而摩诃古神则是二世为人，前世是古神，也是大圆满仙君级的存在，能够杀入仙界，闯入两宫盗取不空道果的存在，甚至他还能杀出重围，最终与重光仙君拼斗双双陨落！
　　此人是开辟鸿蒙三圣经的存在，这一世夺舍青裳仙子，将仙道和鸿蒙大道融合，更胜前世！
　　剑光一闪，摩诃古神祭起混沌斩仙剑，沉声道：“知己知彼方能百战百胜，此人至今没有露出真面目，给我一种极为危险的感觉！”
　　“我知道他是谁。”
　　江南长长吸了口气，继续迈步前行，冷笑道：“他就是……”
　　剑光亮起，鸿蒙之气弥漫，江南两指夹住刺向他后脑上的混沌斩仙剑，另一只手掌向后切去，嗤的一声切入摩诃古神胸口双峰之间，狠狠插入她的心脏，道：“他就是摩诃古神！或者可以说，是另一位摩诃古神！”
　　噗——
　　摩诃古神香唇张开，忍不住一口鲜血喷出。
　　江南抽手，将这位仙界最为美丽的女子的心脏抓出，犹自在咚咚跃动，淡然道：“我先前曾经怀疑过圆空，也怀疑过玉京。不过圆空的资质愚钝，想来智慧也不怎么高，应该无法将仙界众生玩弄于鼓掌之间。而玉京智慧够高，但玉京多情，如此多情的一个人，对同门师兄弟的情分也是极深，虽然会对同门师兄弟下手，但他会手下留情，不会想置他们于死地。玄都未死，已经可以证明这一点。”
　　嘭——
　　他将这颗心脏捏碎，下一刻带血的手指点在摩诃古神的眉心，继续道：“我也曾怀疑过八仙王，紫霄老道也被我怀疑过，还有冰魄玄女，摩天仙君，以及自然老君太真仙君等人。可惜他们的智慧都不够高，达不到这种玩弄众生于股掌的程度。他们的手段，瞒不过玉京，也瞒不过玄都和乾元！”
　　混沌斩仙剑震动，斩断江南二指，斩向他的头颅。
　　但下一刻摩诃古神便被他一指点爆头颅，江南手掌向下斩落，将她婀娜动人的娇躯平平切成两半！
　　“我陷入僵局，始终未曾怀疑过你。”
　　江南手掌一震，将摩诃古神彻底震碎，二指恢复，转身向那寂灭花中的怪人走去，淡淡道：“因为你也是受害者，你与重光仙君争夺一个假的不空道果，双双陨落，守着那假的道果长达一亿多年之久，很难让人怀疑到你的头上。”
　　寂灭花中，那怪人周身笼罩的仙光重重散去，露出一张古朴沧桑的面孔，露出饶有趣味之色，道：“教主，那么你又是因何怀疑到我头上的？”
　　“不空道果在你手中，你已经开始将不空道果炼化。我曾借鬼婆婆之眼，看到那道果。”
　　江南衣衫无风自动，在他身后，已经身死道消，被碾成无数块的青裳仙子突然复活，头顶鸿蒙花开，探手抓住混沌斩仙剑悄然无息向江南斩落。
　　江南突然毫无征兆的向后撞去，咚的一声巨响撞入她的怀中，几乎将她撞扁！
　　咔嚓！
　　江南抓住她雪白如羊脂般细腻的脖子，将其脖子捏断。
　　他张口大吼，将青裳仙子吼碎。
　　“鸿蒙三圣经有三条命，这是第二条。”
　　江南迈步继续向那朵寂灭花走去，进入两株圣药形成的寂灭空间，如入无人之境，寂灭劫劫数丝毫也不能影响到他，似笑非笑道：“别忘记，我也修炼过鸿蒙三圣经。我不曾怀疑过你，因为你我之间的牵连太大了，早在三界时，我便修炼过你的鸿蒙三圣经，得到了你的传承。而且到了仙界之后，你我之间还有诸多交集。你和重光还与我一起分析过到底谁人有可能欺瞒你们，盗走真正的不空道果，你是活脱脱一幅受害者的模样。在我心中，你我半师半友，我是真心将你当成朋友，道友！尽管冰莲圣母曾经对我说，双生魂只可能出现在混沌古神之中，我也不曾怀疑到你。”
　　他距离寂灭花越来越近，叹息道：“直到军师提点我，说神算怪人智慧通天，我才恍然大悟。智慧通天，嘿嘿，纵观仙界和混沌天国，哪位存在能够当得起智慧通天这四字？唯有摩诃！”
　　他走近寂灭花，悠然道：“摩诃，至强至伟至高的大智慧，才能称得上摩诃！”
　　“策反圆空，盗取假不空道果只是你计划的一部分，你的本意就是盗取假不空道果，与重光同归于尽也是你的目的，为了做的更像，你还留下战神殿，接引传人进入镇狱，图谋夺取传人肉身转世。”
　　“圆空是你的棋子，你利用他盗得假不空道果，而另一个你，也就是眼前的你，精通神算的你，则盗取了真的不空道果。你与重光同归于尽，玉京、玄都和乾元寻不到真的不空道果，不免相互怀疑。而混沌古神中的罗摩古神、大衍古神等人也以为你死了，不空道果落在镇狱之中，因此无时无刻都想寻到镇狱，因此他们会攻打仙界，无暇去查看你是否还有其他身份。”
　　“玄都遭劫，玉京被乾元打压，大衍和罗摩攻打仙界，而你的神算强者身份则行走在仙界之中，兴风作浪，这一场场战事背后，只怕都有你的踪影。”
　　江南皱眉道：“而你留下的唯一马脚便是圆空，圆空对你有用，又暂时死不得，因此你助他寻到一株史前圣药，帮他提升到仙君的境界。进入无人禁区对其他人来说难如登天，对你来说并不困难。”
　　寂灭花中的那尊摩诃古神点头，道：“圆空的确有用，是我用来监视玉京的眼线。后来玉京寻到寂灭花和长生莲，我便知道他没有用了。他要对付教主你，请我出山，我正好也要杀你，便顺水推舟答应了他。”
　　江南身后，青裳仙子再次复生，却没有继续急着击杀江南，而是与那寂灭花中的摩诃古神遥遥相对，彼此气息交感。
　　“只是没想到你身边也有一个神算老太婆，逃出我的神算。我无奈之下，只好把圆空和东云两位仙君送给了万咒道君，让万咒欠我一个人情。可惜万咒遇到了那头大龙，还是一败涂地，未能将你斩杀。”青裳仙子娇笑道。
　　“前不久你掀动无人禁区的暴动，真实目的除了让那四尊史前道君转世之外，还有便是解救出神母道君罢？”
　　江南赞叹道：“神母道君重出，为何能够在短时间内达到如此成就？应该是你用仙道灵根为她铸就肉身，能够得到仙道灵根的人，唯有进入过源始之地的人才能办到。而源始之地中能够收集到灵根的人却不多。你放出神母道君，是为了寻到玉京的下落，也是为了干扰乾元，让他误以为你的目标是玄都。其实你的真正目的，始终是玉京。”
　　摩诃古神摇头道：“教主，你猜错了。我的目的并非是玉京，而是长生莲、寂灭花和你，玉京只是附带品。”
　　他缓缓起身，道：“我的目的之一已经达到，长生莲和寂灭花到手。另一个目的也已经达到，那就是引你前来。我为你准备了五道绝杀！”
　　他背负双手，叹了口气道：“我很欣赏你，自始自终都很欣赏你。你算是我的传人，我并不想杀你，不过你知道的太多，潜力太大，让我感觉到了威胁。而且……”
　　他面色凝重，古老的禁区中一股股恐怖的能量在涌动，那是第一道绝杀在酝酿！
　　“而且……”
　　他叹息道：“寂灭道人的传人，只应该有一个，那个人就是我，不能是你！你只有……”
　　“死！”
　　他大手重重一握，古老的禁区中的能量终于爆发，呼啸而来，向江南盖下！


第1353章 斩你神魂
　　摩诃古神站在寂灭花中，他的修为实力比从前显然大有精进，从前江南与他有过交手，那时他调动禁区的威能便足以轻易灭杀仙君，而现在他所能调动的禁区威能，又自有大幅度提升！
　　“教主，你在进步，我也在进步之中，如今五绝杀对我来说已经不再困难！”
　　江南身后，“青裳仙子”悠然道：“你好生享受一下，我为你准备的五道绝杀罢。乾元和玄都让你来救玉京，也在我算计之中，这五道绝杀，乃是我针对你的性格，作风，研究你神魂上缠绕的种种因果，将你研究透彻，从亿万种可能中推算出你每一个落脚点。你有所不知，因果厉害可以在不知不觉间影响到一个人的决断，在我神算强者的眼中，你的每一个动作每一个步骤都是有迹可循。”
　　她扑哧笑道：“这也是为何我看到你们这些芸芸众生，即便是强如仙君、天君的存在，在我眼中也是无趣得紧的原因。你们的一切举动，在我眼中都如顽童般可笑，一切心机都如初初学会博弈的初学者般稚嫩。不过，我还是很重视你，为了准备了五道绝杀，要知道即便是玉京，我也只为他准备了四道。可见你在人家心里是多么重要呢！”
　　禁区威能轰下，史前道君的余威灭绝一切，这等威能即便是玉京仙王也只能拼命逃窜，不敢硬接！
　　江南突然迈动脚步，身形一动落在长生莲下，转身笑道：“这五道绝杀是你所设？你们的智慧相通？”
　　那道绝杀轰然袭来，将江南和长生莲笼罩。
　　长生莲看似不大，但是内蕴空间，到了长生莲脚下，这株长生莲便已经有数亩大小，江南站在莲下，仿佛一个三寸小人。
　　“青裳仙子”含笑道：“不错。我既是他，他既是我，我只需要借助他的智慧，布下五道绝杀不难。教主，你躲在长生莲下并没有逃出我的算计，甚至你之后的一切步骤，都被我计算得清清楚楚！”
　　果然，那道绝杀如同一道长河，在半空扭动，绕开长生莲，向江南卷去！
　　这分明是摩诃古神已经算出江南的一切举动，知道他要借长生莲之威来抵挡绝杀，因此在他布置下这道绝杀时，便已经布置好应对江南一切举动的步骤！
　　“是吗？”
　　江南无视那道绝杀攻击，突然身躯一摇，化作千丈魔神，探手将长生莲生生拔起，张开大口，将这株长生莲咔嚓一口咬掉方圆丈余大小的一块！
　　轰——
　　青裳仙子的攻击袭来，只一瞬间便将江南周身皮肤撕裂！
　　但是那长生莲中蕴藏着无穷的生机，再加上江南法身道果四位一体，肉身空前强大，比玉京仙君还要强大许多，长生莲的薄薄生机涌来，他的血肉飞速重生，任由这道绝杀如何磨灭，也无法将他斩杀，甚至连重创他的本事也没有！
　　长生莲中蕴藏着无比恐怖的威能，这股威能在江南体内爆发，比混沌龙祖道果上结出的圣药宝树的能量还要强大还要精纯，圣药宝树的能量将江南的一身法力都撑得不断炸开，长生莲的能量自然更是惊人！
　　不过这次江南吃一堑长一智，没有直接将整朵长生莲吞下，而是咬下“一小块”。
　　但即便是咬下丈余大小的“一小块”，也是非同小可，若是换做其他人，哪怕是大圆满仙君也承受不住，而他却生生承受下来！
　　他的法力肉身虽然遭到冲击，但是冲击力却在尽可以承受的范围之中！
　　而长生莲的药效也得到发挥，可以让他抗住绝杀的攻击而不被毁灭！
　　“从神魂因果上算计我，推算我的每一个步骤？”
　　江南皮肤筋肉不断被磨灭不断重组，只身站在寂灭花前，淡然道：“我修成法身道果四位一体，因果缠绕的便不是我的神魂，而是我的肉身了。因果利害，已然无法干扰到我的任何举动。摩诃，我吞噬长生莲的举动，一定很出乎你的预料了吧？”
　　第一道绝杀已经耗尽威能，远处，突然传来无比强烈的波动，赫然是第二道绝杀爆发，将方圆数千里毁灭！
　　接着，第三道绝杀爆发，然后是第四道，第五道！
　　这四道绝杀，悉数落空，江南并没有按照摩诃古神预料的那样行动，让他的后续手段，统统无用！
　　江南哈哈大笑，长身而起，向寂灭花中的摩诃古神杀去！
　　在他背后，“青裳仙子”叱咤，一剑飞来，与此同时寂灭花中的摩诃古神双手如同摩天之掌，迎上江南！
　　江南一手竖在背后，夹住剑尖，另一掌对上摩天双掌！
　　“青裳仙子”面色凝重，混沌斩仙剑剑气冲霄，寂灭花中的摩诃古神也是面色无比凝重，双掌无比沉重，如同两口寂灭魔眼。
　　他的神算绝杀，在无人禁区这种地方绝对一种莫大的杀招，这还是他第一次神算失算！
　　轰——
　　他的双掌与江南的单掌碰撞，沉闷无比，没有半点的力量外泄，这是因为他的神通乃是得自寂灭道人，其神通糅合了混沌古神的力量，仙道的诡变，非但力量丝毫不外泄，反而吞噬一切能量！
　　但是他却丝毫也无法吞噬江南掌心中蕴藏的能量，江南的力量平实无比，法身道果融为一体融为一炉，他半点的力量也无法吞下，反倒被震得身躯一颤，双掌酥麻！
　　“寂灭神通？”
　　江南面色凝重，立刻感应到摩诃古神双掌之中的力量来历，冷笑道：“摩诃，原来你还背叛了混沌古神，投靠了寂灭道人！”
　　嗤——
　　混沌斩仙剑刺来，被江南二指夹住，“青裳仙子”叱咤，混沌斩仙剑的威能爆发，这口混沌神剑的威力惊人无比，摩诃古神当年便是持此剑斩大圆满境界的重光仙君！
　　即便是江南的肉身，也抵挡不住此剑的威能，在混沌斩仙剑的威力爆发一瞬间，他的手掌便被锋利无比的剑气割裂，鲜血淋漓！
　　“投靠寂灭道人？”
　　“青裳仙子”娇笑道：“教主，你猜错了，我与寂灭道人只是相互利用，他在算计我，我也在算计他！事到头来还要看谁更高一筹，鹿死谁手！”
　　江南脑后突然一道神轮浮现，嗡的一声转动一周，元始大罗天浮现，轰然压下，将“青裳仙子”罩入元始大罗天中！
　　“青裳仙子”立刻叱咤开云，飞身冲天而起，而在此时元始大罗天突然坍塌，那位婀娜佳人连哼也未来得及哼一声，便化作灰烬！
　　摩诃古神闷哼一声，眉心见血，“青裳仙子”乃是他双生魂之一，被江南以元始大罗天磨灭，神魂道果连逃遁的机会都没有，便被彻底磨灭！
　　鸿蒙三圣经炼的是前世今生来世身，如今江南连斩“青裳仙子”三次，将鸿蒙三圣经破去得干干净净，终于被他斩杀一个神魂！
　　混沌斩仙剑犹自刺来，嗤的一声刺入江南的肉身，却是寂灭花中的摩诃古神接手，以自己的法力催动混沌斩仙剑的威能！
　　他们两人本是一人，双生神魂，“青裳仙子”可以催动混沌诛仙剑，他自然也可以，这一剑得手，江南终于受创！
　　与此同时，摩诃古神眉心中光芒大放，劫光喷涌而出，化作一片光网，斩向江南！
　　江南长长吸气，混沌斩仙剑竟然被他肉身夹住，无法刺入，他十指飞起，连连弹动，指尖与劫光碰撞，只听铮铮铮的爆响不绝，指尖斩落，劫光竟然被他悉数以指力破去！
　　他十指拂动，连续十记，弹在摩诃古神胸口之上，如同弹在牛皮大鼓上咚咚咚响个不绝！
　　摩诃古神胸腔顿时塌陷，江南每一根指头拂过，他的肋骨便断去一根，十指拂过，十根肋骨断裂，胸腔坍塌，吐血跌下寂灭花！
　　这尊古神果断决绝，落地立刻探手抓起寂灭花后退，只见他蹭蹭蹭一步步跨出，大地剧烈抖动，一座座山峦拔地而起，天空中残星晃动，天象大变。
　　江南拔出后心的混沌斩仙剑，迈步上前，脚步落下，刚刚拔地而起的群山顿时轰隆隆倒塌，头顶气血一冲，漫天残星破碎，紧随摩诃古神之后！
　　他一举一动皆神通，举手投足威力无穷，脚踩大地大地崩裂，气血冲天天穹坍塌，根本不给摩诃古神借力布下绝杀的机会！
　　两道人影在荒凉空寂的无人禁区一闪而没，摩诃古神双眸如轮，寂灭魔眼之力展开，被江南轻易破去，他头顶气血化作血云，便是末日血雨落下，张口一吼，便是末日劫音！
　　显然，寂灭道人传授给他的寂灭神通更多，更加精妙！
　　但是他的寂灭神通对江南的威胁不大，江南如今法身道果四位一体，防御空前绝后，身即道、即法、即果、即神，对任何神通的抵抗力都达到惊人的地步！
　　而且他如今服用了一口长生莲，体内充斥着长生莲的威能，即便受损也很快复原，法力更是无穷无尽！
　　摩诃古神吐血连连，败势已现，江南步步进逼，根本不给他布下绝杀的机会，突然他身躯一纵，撞破虚空，只见那片虚空中陡然出现一片片浩大壮观的建筑，古朴雄伟，比古神的建筑还要庞大，还要惊人，一根根巨柱撑天，亭台楼榭耸立在云端，赫然是一座禁区！
　　江南迈步杀入，突然停下脚步，他面前血海滔天，一具具无比庞大的骨骼哗啦啦从血海中站起，一具具白骨耸立，超过云头！
　　“巨灵道君禁区！”
　　江南长长吸了口气，放眼看去，只见那些巨大的巨灵尸骨对摩诃古神丝毫不加阻拦，唯独拦住他！
　　这些巨灵尸骨弥漫着滔天的武道气息，每一尊都是堪比仙君的强大存在！
　　“巨灵道君，你这是何意？”
　　江南面色微沉，高声道：“为何要阻我除去此人？”
　　巨灵禁区深处，恐怖的尸气弥漫，里面有一个无比沧桑的灵魂苏醒，神识震荡：“仙界小辈，胆敢在我面前大呼小叫。此人曾经来过我的禁区，为我出谋划策，既然他要躲入我的禁区，那就无人能够动他！小辈，你若是不去，便是死路一条！”
　　“这么说来，巨灵道君是一心要护住他了？”
　　江南面色一沉，转身便走：“今日之事，他日之果，改日我必来踏平你的禁区！”
　　他闪身而去，背后传来一声怒哼，只见尸气弥漫之处，一只大手抓来，江南身形闪烁，让这只大手抓了个空，被江南冲出禁区。
　　摩诃古神松了口气，躬身道：“道君，多谢援手。我还有事，不便久留。临行之前，还是要劝道君一句，尽早转世仙界，方能在将来夺取一席之地。”
　　尸气之中巨灵道君淡然道：“仙帝仙尊虽然才华绝代，但他们二人已死，至于这般大惊小怪？我不转世，待到仙道寂灭劫过后再做打算。”
　　摩诃古神躬身离去。
　　数日之后，江南回到玄州，高声喝道：“大龙，大龙何在？”
　　那头无比雄壮的大龙仰头看他，瓮声瓮气道：“找我何事？”
　　“走！与我一起，踏平巨灵禁区！”


第1354章 践踏你的尊严
　　那头大龙眼睛一亮，四肢撑起雄壮的身躯，嘿嘿笑道：“踏平禁区？只怕有些不妥吧？我们去会不会挨揍？”
　　这头大龙眉开眼笑，丝毫看不出有任何不妥的样子，分明是早有这种打算，只欠蛊惑。
　　江南笑道：“有我在，你怕什么？”
　　那头大龙立刻欢欣鼓舞，轰隆隆快步走到江南面前：“咱们还在等什么？立刻出发！踏平……”
　　他挠了挠头，显然忘记要踏平哪座禁区。江南提醒道：“巨灵禁区。”
　　“踏平巨灵禁区！”大龙兴高采烈道。
　　江南笑道：“且慢，咱们须得带着万咒道君。万咒道兄，随我们一起前去踏平巨灵禁区罢？”
　　万咒道君早被惊动，鬼魅般现身，远远观望却没有近前，闻言摇头道：“不去。我若是随你们去了，将巨灵道君的禁区踏平，无人禁区中的那些存在便会认为我是无人区的叛徒，将来肯定没有我的好果子吃。”
　　江南冷笑道：“道兄，你留在我家里，我不放心，万一我和大龙一起离开，你扛着咒道天坛便走，大龙岂不是没有睡觉的地方？”
　　大龙打个机灵，急忙看向万咒道君，面色不善道：“臭小子，想扛走我的龙巢没那么容易！跟我们一起走罢！”
　　他探出爪子，轻轻将万咒道君捏起，万咒道君还待抵抗，怎奈胳膊拧不过大腿，被那头大龙擒拿得结结实实，无法动弹，怒道：“玄天奸贼，放我下来，我与你大战三百回合！”
　　“混蛋，放我下来，我若是与你们一起去踏平巨灵禁区，日后在那些史前古老存在面前便无法抬头了！他们必然说我投靠了仙界的土著土鳖，瞧不起我，视我为敌！”
　　“妈蛋的，你放不放？不放我咒死你满门老小！”
　　……
　　万咒道君气得鼻孔喷烟，骂骂咧咧，江南向大龙小声道：“瞧这厮嘴脸，绝对会扛走你的龙巢。大龙，你将他看紧了，不要被他溜走。”
　　大龙打量万咒道君，连连点头，道：“跑不了他。”说罢，松开爪子。
　　万咒道君终于脱身，不由大喜，身形一闪狂飙而去。这头大龙待他跑远，这才呼的一声飞起，片刻之后，大龙飞回，将万咒道君掼在地上，饶有趣味道：“你再试试。”
　　万咒道君咬牙，身形陡然化作一道影子，贴着地面闪烁而去。
　　这头大龙等了片刻，待万咒道君跑远，这才又一次飞起，将万咒道君的影子抓起来飞回原地，又自将他掼在地上。他乃是先天法宝，先天不灭灵光所化，其他人抓不住影子，但对这头蛮龙来说却不在话下。
　　万咒道君大恨，逃跑十多次，次次都被捉住，小心肝被折磨得死去活来，终于万念俱灰。
　　“现在他会乖乖的跟我们一起去。”大龙笑道。
　　万咒道君一幅任命了的样子，神色木然，失魂落魄：“我会被人看不起的，他们一定会说，万咒这败类投靠了仙界的土鳖，我的脸面……”
　　无人区，巨灵道君禁区一片平静，前几日那些从血海中涌现的巨灵枯骨早已沉寂在血海之中，只剩下一座座无比雄伟壮观的建筑。
　　巨灵道君沉寂，苍茫的尸气笼罩禁区，这里的尸气如此浓烈，以至于仙君进入此地都要小心被尸气同化！
　　毕竟，这里是巨灵道君身死之地，尸气极为恐怖，而巨灵禁区也是最为凶险的禁区之一，古往今来进入这片禁区历练寻宝的人，死了不知多少！
　　突然，只听轰隆一声巨响，江南切开禁区虚空，迈步走入此地，屹立在禁区的上空！
　　“何人胆敢惊扰我的沉睡？”
　　尸气翻腾，那巨灵道君的声音从滚滚的尸气中传来，诧异道：“竟然是你，仙界小辈！上一次被你逃了，你居然还敢露面，真是不知死活。也罢，今日便将你打杀了，扒皮，皮挂在仙界的道宫上，警示仙界的无法无天之徒！”
　　禁区之中，血海生波，一尊尊白骨巨人哗啦啦从血海中升起，巨灵神族无数尸骸站了起来，凶气戾气弥漫整个禁区！
　　“抓住他！”
　　巨灵道君的声音从尸气最为浓烈之地传来：“道君的威严，不容践踏！”
　　无数白骨巨人齐齐动了起来，漫天白骨巨人飞起齐齐向江南抓去，白骨连成一片，惊人无比！
　　江南站在半空中不动，对面前的无数巨灵白骨视而不见，突然，虚空剧烈震荡，接着禁区成片成片的空间崩碎，一个无比巨大的头颅探入这片禁区之中！
　　这个头颅如同星辰般庞大，后面连着更加庞大惊人的龙躯，大龙努力挤入巨灵禁区之中，鼻孔长长喷出两道鼻气，顿时漫天的巨灵白骨巨人被两道不灭灵光喷飞，天空中顿时如同下了一场白骨之雨！
　　无数骨骼扑梭梭从天空中坠落，有的砸入血海，有的砸塌一座座建筑宫殿，有的撞塌了巍峨的石柱，有的落入尸气之中！
　　大龙终于彻底挤入这片禁区之中，四下扫了一眼，兴高采烈道：“万咒小鬼，咱们一起践踏这里！我就喜欢践踏这些家伙的尊严！”
　　在他身后，万咒道君苦着脸，一副不情愿的样子走入禁区之中，无精打采。
　　这头强壮得可怕的巨龙轰隆隆迈步冲去，所过之处，一切崩塌，碰山山倒，无数宫殿被这头大龙掀飞，血海都被这头蛮龙一口气吹上半空！
　　顷刻间，原本井然有序的巨灵禁区便变得狼藉不堪。
　　尸气最深沉之地，传来一个无比震怒的声音：“万咒道君？咒道时代的败类，叛徒，你竟然做了仙界小辈的走狗，我要捏死你像捏死一只蝼蚁……恶龙你敢！”
　　“吼——”
　　大龙张口大吼，恐怖的音波向那尸气冲去，那尸气笼罩方圆百万里，浓郁得可怕，连仙君进入其中都会尸化消融，但一声大吼过后，百万里尸气统统被吹拂一空，露出一尊古老而强壮的道君尸身！
　　那尊道君尸身跏趺坐在浓烈无比的尸气之中，尸气正是从他体内散发出来！
　　其人已死，身上长着一株株史前圣药，尸气和药香交融。
　　其他道君是道果破碎之后道果碎片上结出史前圣药，而他却是尸身上结出圣药，很是诡异。
　　这是因为巨灵古神不修法力，其道果便是肉身，其人死后，肉身上结出圣药，但也正是这个原因，以至于巨灵古神尸身上的圣药至今为止未曾有人采摘过一朵，足足有数十株史前圣药！
　　他太强大了，从咒道时代至今，未曾有人能够走入尸气近身采摘圣药，绝顶的天君或道君可以办到，但要采摘圣药则必然与巨灵道君冲突，而且圣药对天君道君的作用不大，其他存在又无法近身，因此他一株圣药也没有遗失！
　　江南看得眼睛直了，数十株史前圣药，有花有草有树有果，挂在这尊巨灵道君身上，这是何等庞大的一笔财富？
　　不过让他更加悚然的是，这尊巨灵道君尸身上，竟然也隐隐弥漫出先天不灭灵光的光泽！
　　显然巨灵道君强大无比，已经开始接触到将自身炼为先天法宝的层次，只是他还未来得及将自身炼为先天法宝，寂灭劫便已经爆发，让他身死道消！
　　“恶龙，别人怕你，我不怕你！”
　　那尊巨灵道君尸身轰隆站起，其人魂魄犹在，巨灵古神本身便没有法力，无需法力支撑肉身！
　　“你在其他地方为非作歹也就罢了，但在我面前，你没有资格！”
　　那尊巨灵道君尸身轰隆隆迈开脚步，大步向前冲去，厉声道：“凭你也想践踏我的禁区，践踏我的尊严？今日我便将你打杀，炼成先天法宝！”
　　大龙迈步冲锋，迎上巨灵道君，这两个庞然大物轰然碰撞，这片禁区顿时被两头庞然大物的力量撑得爆开，江南和万咒道君被飓风掀起，狠狠拍出禁区的范围。
　　两人站稳身形，只见这两头庞然大物在禁区中打得天崩地裂，那巨灵道君尸身虽死，但肉身尚存，其肉身之强，已经达到近乎先天法宝的层次，举手投足便是一种种肉身大神通，威能惊人！
　　而大龙更是纯粹的先天不灭灵光形成的野生先天法宝，横行在无人禁区已经有八亿多年，无人胆敢招惹，厮杀起来更是惊天动地！
　　这两头庞然大物拼命，场面是何等的火爆？
　　不过巨灵道君的这具肉身毕竟已经死亡，用魂魄驾驭肉身有着诸多不便，而那头蛮龙一身肌肉疙瘩本身便不逊于他，甚至比他更强，更加野蛮，力量更大！
　　没过片刻，巨灵道君尸身不支，一株株史前圣药被打得稀巴烂，看得江南和万咒道君都是肉疼不已。
　　呼——
　　那头蛮龙一尾巴扫过去，扇在巨灵道君尸身之上，碾碎了六七株史前圣药，江南和万咒道君看得几乎吐血，暗骂一声暴殄天物。
　　大龙大吼，震得巨灵道君尸身皮肤炸开，黑色的尸血，剩下的史前圣药纷纷被吼声震得浮酥脱落，在半空中支离破碎！
　　万咒道君气急败坏道：“蛮龙，你小声点，打轻点！妈蛋的……”
　　史前圣药破碎，碎片四面八方飞去，万咒道君也顾不得面皮，急忙四下飞去，将尚且完整的圣药枝条、根须、花茎、果实捡起。
　　江南也四下搜寻，两人各自捡了不少圣药碎片，心疼不已，这些碎片中的药效流失了不少，被这头蛮龙吼得药效散去了近半，大不如从前。
　　“暴殄天物，暴殄天物啊……”万咒道君往嘴里塞了一把圣药叶子，喃喃道。


第1355章 空前绝后的宴席
　　江南瞥了万咒道君一眼，这尊转世道君立刻警觉起来，冷笑道：“玄天，你想做甚？这些圣药残片是我捡的，根据那头不要脸的大龙的理论，谁捡的便是谁的，你一分一毫也休想从我这里夺走！”
　　江南哑然，笑道：“小气。你放心，我不会抢你的。这些圣药残片我还看不上眼，我这里有一株更大的。”
　　他取出长生莲，万咒道君立刻看得眼睛都直了，突然看到这株长生莲上少了一大块，冷笑道：“也是残的，有何值得炫耀？”
　　江南收了长生莲，笑道：“这些圣药残片，我留着分给玄州的强者，如今乱世，我玄州若是没有顶尖战力，只怕会成为炮灰。”
　　万咒道君眼角抖动，冷冷道：“教主，我奉劝你还是少在其他人身上用太多感情，不然将来寂灭劫一到，你会更加伤心欲绝，境地比我还要凄惨。嘿嘿，下个时代有无数生灵，但你的同族却只有您一人，你的故人统统死了……他们的身影会时常在你面前萦绕不散，几亿年都不散，如同孤魂野鬼般缠着你，埋怨你为何不救他们，嘲讽你就是可怜虫，你们种族的最后一个人。那时你死了，你们仙道种族就会绝种……”
　　江南怜悯的看他一眼，万咒道君明面上是讽刺江南，实则是自嘲，这个手段阴狠毒辣的史前道君心中自有一片柔软的伤心地，只是平日里都被凶残掩盖，看不出来罢了。
　　“这家伙有其值得同情之处，但作恶更多，仙界不知多少生灵死在他的咒道神通之下……”
　　巨灵道君已经被彻底压制，在力量和肉身的对抗中，他双双落败，他原本是公认的史上最强肉身，不过这次交锋，史上最强肉身的名头，已经落入这头强壮无匹的大龙之手！
　　唯一让他感觉到安慰的是，这头大龙是一件不知是怎么诞生灵智的野生先天法宝。
　　轰隆——
　　巨灵道君被打翻在地，蛮龙四足践踏，从他身上轰隆隆踩过，又掉过头来，反复碾压，将他深深踩入大地之中。
　　地底传来这具巨尸的怒吼声，震得大地开裂，两只大手从地底探出，抓住摇摆而过的龙尾，呼的一声将蛮龙甩飞！
　　巨灵道君从地底一跃而起，刚刚站稳，突然便见一头庞然大物野蛮的撞了过来，将他当场撞翻，四肢大爪子又自愉快的踩了过去，沉重无比的爪子踩过之后，巨灵道君又被一条沉重无比的龙尾狠狠拍在身上，周身刚刚成形的不灭灵光都被抽得乱飞，尸血四溅！
　　他刚刚爬起，那头大龙又自撞了过来，从他身上愉快的踩过，践踏一番。
　　“我要……”
　　巨灵道君怒吼，再次被掀翻在地，被一连串大爪子从身上踩过去。万咒道君心中对他无比同情，也有些幸灾乐祸，感同身受，心中暗道：“与这头大龙斗，自尊心一定要强壮得只剩下一根神经，才不会被这厮打击到吧？”
　　他被大龙蹂躏了十多次，自尊心早已被摧残得体无完肤，深知被这头大龙一次又一次打击时的痛苦，那是深入灵魂的打击和挫败。
　　不过看到巨灵道君这等道君中顶尖的强者被蹂躏，对他来说也是一件赏心悦目的事情，最低不是自己一个人被这头蛮龙蹂躏，总算稍稍有点慰藉。
　　巨灵道君连续被撞翻、践踏，多达数十次，显然自尊心之强比万咒道君要好了许多，万咒道君只承受了十多次便自尊心崩溃。
　　突然，巨灵道君被踩翻之后，沉入地底便再也没有露头，这头大龙凑头向踩出的大洞看去，只见这尊史前道君尸身已经在地底挖出一条通道，飞速遁逃，自尊心赫然已经被打击得崩溃瓦解，不惜丢掉脸面遁地而去。
　　“仙界小辈，万咒，恶龙，我记得你们了，改日这段因果必将百倍回报！”他的神识波动，在江南、万咒和大龙耳边炸响，不过中气不足，显然遭到重创。
　　万咒道君连忙高声道：“巨灵道兄，我是被胁迫来的好不好，我也没动过手，你被揍关我屁事？”
　　“仙界小辈的走狗，史前道君中的叛徒，人格低劣的鼠辈……”巨灵道君的怒骂声传来。
　　万咒道君心中发狠，狞笑道：“巨灵，你真当我会怕你？我也曾叱咤过一个时代，历经寂灭劫而不死，你敢来寻我报复，我会让你死得异常难看！”
　　江南不由竖起大拇指，赞道：“万咒道兄，这才是史前道君应有的姿态。你从前畏首畏尾，反倒让我瞧不起你，如今一番话喊出雄心，我这才佩服你。”
　　万咒道君看向他，狞笑道：“你小子缕缕暗算我，让我一次又一次吃亏，我要将你……”
　　“走啦！”
　　江南挥了挥手，带着大龙向来路走去，万咒道君狠话还未说完，瞥见两人远去，只得跟了上去，道：“……碎尸万段！不，不，我要将你擒拿，折磨一万年一亿年，让你生不如死……”
　　江南自言自语道：“如今巨灵道君遭到重创，估计要躲起来养伤……不对，他此身已死，根本无法养伤，只能转世。这么说来巨灵禁区已经没有多少凶险，倒是个可以历练寻宝的好地方，那里许多史前建筑并未坍塌，必会有巨灵道君留下的一些宝库。”
　　“让你哀嚎，不断的哀嚎！你的哀嚎声就是最优美动听的乐声……”万咒道君脸色阴晴不定，说到爽处，不由嘿嘿笑个不停。
　　“嗯，凤仪道友也是得到巨灵一脉的传承，为我也从她那里得到不少好处，就请她率领我玄州的精英进入巨灵禁区，参研巨灵一族的功法搜寻巨灵一族的宝藏。”江南低声道。
　　“……然后再将你慢慢弄死，一点一点的弄死。”
　　万咒道君嘿嘿笑道：“对了，我还要拐走这头龙，这头笨龙的智商不高，大龙归我，万咒天钟和咒道天坛自然物归原主，嘿嘿嘿嘿……”
　　“教主，这厮疯掉了吧？”大龙回头看了万咒道君一眼，硕大的龙眼中露出怜悯之色，瓮声瓮气道。
　　江南回头看去，只见万咒道君脸上的笑意未减，不禁摇头道：“大龙，你把他打击得太狠，脑筋估计坏掉了。”
　　“……蹂躏致死！”万咒道君狞笑道。
　　那头蛮龙挠了挠脑袋上的龙鳞，不好意思道：“真的坏掉了。怪可怜见的……”
　　突然，江南停下脚步，大龙和万咒道君也纷纷停步，江南面色凝重，向前看去，只见前方不知何时出现一个小小的村落，那村落中升起冉冉的炊烟，几个小童在村头玩耍，还有几个妇人在河边捶洗衣裳，啪啪的敲衣声极为清脆。村口还有两个白发老者在对弈下棋，旁边站着三五个观棋人，正在争论这棋该如何走。
　　旁边的山林中又有樵夫砍柴，猎人在山中狩猎，妇人在坊间织布，书生在书房开窗苦读。
　　这个村落只有二三十人，人丁稀少。
　　但是在无人禁区中突然出现这么一个如同世外桃源的小小村落，那就十分古怪了！
　　要知道江南走过这条道路，来时可没有看到过这个村庄！
　　“有古怪。”万咒道君面色微沉，恢复正常，沉声道。
　　江南点头，这小村庄的二三十人并非是时空的投影，而是真实的存在，的确非常奇怪。
　　在无人禁区中时常有时空的投影，那是一个个破灭的时代留下的海市蜃楼，但眼前的却是活生生的生灵，出现在无人区中，不免有些诡异！
　　“有客自远方来，快请，快请！”村落中一位老者发现这两人一龙，伸手拂乱棋盘，呵呵笑道。
　　对他对弈的那白发苍苍的老者吹胡子瞪眼，怒道：“天羲老头，你分明是斗棋斗不过我，故意耍赖！”
　　“客人来了，怎可失礼？”
　　那天羲老人呵呵笑道：“你我对弈不急一时，还是迎迓贵客，不要失了待客之道！”
　　两位老者起身，二三十位村民迎出村落，那书生也走出书房，猎人和樵夫从山林中回来，将江南等人迎入小村庄中。
　　江南向万咒道君丢个眼色，两人一龙迈步走入村庄。
　　那天羲老人向那猎户笑道：“相康，你打了什么野味？快快拿出来做上珍味待客！圜太兄，你家的美酒也要拿出来待客吧？还有女萝，你家菜地里的蔬菜采摘一些，妼母，你家的果树上的果子弄一个果盘。”
　　他连连吩咐，众人纷纷忙活开来，江南笑道：“老丈不必客气，我们只是路过宝地，不便打扰。”
　　“不打扰不打扰。”
　　那圜太老者衣衫颇为干净讲究，拇指上带着玉扳指，呵呵笑道：“相逢即是有缘，贵客请坐！”
　　江南和万咒道君正要落座，那圜太老者向万咒道君本着脸道：“这位小客人可以做，你这人道德败坏，坐不得！”
　　万咒道君脸色涨红，冷笑道：“什么珍馐我没有吃过？当我稀罕？”
　　不过片刻，诸多菜肴珍馐果蔬便被摆上，美酒斟上，江南向桌上的珍馐果蔬看了一眼，不由面色凝重，万咒道君也是面色凝重，看出端倪。
　　江南环视一周，只见这小村落中无人落座，二三十位男女老幼一脸憨厚的站在一旁，等着自己下箸，叹息道：“诸位拿出这么多史前圣药来款待江某，只怕这菜这酒不是那么容易吃得吧？”
　　这一桌子菜肴果蔬，赫然是采摘的史前圣药做成！
　　而那山禽也看似山禽，其实也是一味史前圣药！
　　那美酒，则是以圣药炼制而成！
　　这石板桌上的一席酒菜，价值之高，无可估量！
　　天羲老人笑眯眯道：“贵客吃了这些菜蔬，自然是要带着村口的那头龙远离无人区，最好永远不要回来。”
　　村中男女老幼纷纷点头，露出憨厚无比的笑容，异口同声道：“最好永远不要回来！”
　　江南放下筷箸，道：“若是我们回来呢？”
　　那樵夫从背上解下大斧头，满脸憨厚道：“小客人吃了酒菜，一定不会想着回来，小客人你说对不对？”
　　江南微笑道：“这里一切土地，都是我的土地，这里一切所产，都是我的产业，这里一切子民，都是我的子民，为何我不能回来？”
　　那书生手持书卷，摇头晃脑，道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！小客人你口气太大了吧？你还未到称王的程度！当心风大！”
　　万咒道君也看出不对劲之处，面色越发凝重，悄悄提起一身法力大道。
　　那些村民依旧围着江南，圜太老者笑眯眯道：“小客人，吃吧，喝吧，这是敬酒。你若是不吃不喝，待会俺们只怕就要罚酒了。”
　　江南端起酒杯，想了片刻，又自放下，笑道：“各位，有商量没有？我毕竟是此地地主，你们居住在我的土地上，不交租倒还罢了，还想流放我这位地主吗？”
　　那猎户相康解下背上的长弓，叹息道：“射杀客人这种事虽然无礼，但终究是要做过一场！”
　　江南霍然起身，大笑道：“那就请诸位现出原形罢！”


第1356章 仙界第一嘴炮
　　江南话音刚落，突然只见小村庄消失不见，漫天阴霾滚动，陡然阴霾之中一尊尊无比古老无比强大的身影出现，一尊尊强大的身影周围环绕一道道银河，银河中骇然是无数星辰，亿万颗太阳轰隆隆运转！
　　这是一尊尊古老的道君，只是已经悉数死亡，只剩下尸身和灵魂！
　　那位天羲老人周身滚滚圣道弥漫，威严庄重，那圜太老者身躯则胖了无数圈，大腹便便，一手托着棋盘，一手捏着一颗黑子一颗白子，那猎户相康则威武无比，手中的长弓弥漫盖世之威！
　　那位纺织的女萝坐在织布机前织布，身躯广大，神圣圣洁，纤纤玉手一挥便是亿万银丝贯通天际，那樵夫魁梧强壮，几乎比巨灵道君不逊，手持一柄大斧宛如能开天辟地！
　　先前的其他村民，即便是顽童，此刻也展现出异常强大异常恐怖的一面，赫然是一尊尊已故的史前道君！
　　二三十位史前道君尸身屹立在虚空中，将此地封印！
　　相康弯弓，直指江南，开口道：“我们对你礼让三分，先礼后兵！你让我们现出原形，我们便现出原形给你看！”
　　“你带这头野生大龙来我无人禁区为非作歹，今日可以平了巨灵禁区，改日便可平了我们的禁区！”
　　“我们先礼后兵，既然你不吃敬酒，那就改吃罚酒！”
　　“仙界之人多是贪婪之辈，吃着碗里看着锅里。小客人，你心太大了，无人区不是你的领地！”
　　“你可以收服万咒这等败类，但休想染指我无人区！”
　　……
　　一声声震彻天地的声音响起，震得江南和万咒道君连连后退，万咒道君高声道：“诸位道友，你们只怕误会了，我与此事无关，只是凑巧路过，与玄天这厮不是一伙……”
　　“你闭嘴！”
　　“禁区的叛徒！”
　　“咒道的败类！”
　　“与你这等渣滓说话，有辱我道君尊严！”
　　……
　　一声声喝骂传来，万咒道君脸色涨红，伸手掩面，无颜见人，怒道：“玄天，我早就说了我若是跟你前来，名声会臭，你看，果然臭了吧？”
　　“兵来将挡，水来土掩。道君来了，自然有人能挡！”
　　江南衣衫猎猎，低声喝道：“大龙！”
　　轰隆！
　　大龙移动脚步，躲在他的身后，有些胆怯道：“教主，他们人多，我多半打不过……”
　　江南不由头大，这头龙虽然强横得离谱，嚣张跋扈，但是胆子也小的很，遇到一位史前道君，打了也就打了，但是对方人数一多这头大龙便萎了，一副你要保护我的样子。
　　“大龙兄，你好歹也是先天法宝，而且脖子上也挂着一口先天法宝，岂能临阵退缩？”江南苦口婆心劝道。
　　“他们会把我打得失忆。”
　　那头强壮得不像话的野生先天法宝可怜兮兮道：“我已经被打得失忆了一次，再被打一次就什么都记不得了。教主，你说过你会保护我……”
　　江南咬牙，道：“伟大如你……”
　　“教主，你伟大如我一定不怕，我全靠你了……”这头大龙探出一只大爪子，悄悄把江南向前推了推。
　　江南无语，抬头立刻换了一副面孔，向二三十位史前道君尸身笑道：“诸位道友，咱们有事可以商量，何必动粗？不如坐下来慢慢谈谈……”
　　“贱骨头！先前我们好酒好菜款待你，要与你谈，你不谈，如今又想来谈！”
　　那尊女道君妼母冷笑道：“现在你想谈，我们反倒不与你谈了！索性将你杀了，连同你的走狗万咒一起斩了，以绝后患！”
　　江南脸色微变，衣袖一拂，哈哈大笑道：“原来各位都是无胆鼠辈，只会仗势欺人。难怪各位要一直躲在禁区之中，窝在这小小的地方长达几百亿年都不敢露头，寂灭道人将你们吓破了胆，只怕寂灭来时你们还要抱着他的大腿一把鼻涕一把泪哀求他饶你们一命吧？”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“仙界第一嘴炮！”
　　……
　　诸多道君尸身纷纷怒喝，震得天地皆碎，日月星辰崩塌，江南被震得气血翻腾，哈哈大笑，笑声一落，沉下脸道：“你们若非胆小如鼠，岂能坐视寂灭道人毁你们家乡而不敢反抗？若非胆小如鼠，又岂能躲在这不毛之地苟延残喘？若非胆小如鼠，帝和尊的元神飞临无人区巡视，你们怎么不敢露头？你们这群无胆鼠辈，活得太久了，已经没有了半分的血性，体内没有半点的热血流动！以我之见，万咒道君都比你们强，最低他敢转世到仙界，敢于在这一世奋起，为已故的咒道生灵而战！”
　　“但你们不敢！”
　　“你们有何资格嘲笑他？无胆鼠辈！”
　　诸多道君尸身更怒，杀气滔天，万咒道君不由连打几个冷战，战战兢兢道：“玄天，教主，快别说了……”
　　大龙也是战战兢兢，东张西望，一副随时丢下江南和万咒跑路的样子。
　　江南放声大笑，道：“说你们是无胆鼠辈也是高看你们，你们不过是仗着自己从前的修为本事欺负欺负比你们修为境界低的弱者罢了，若是遇到强者，你们便抱头鼠窜，狼狈逃命。今日我画下道来，以仙君级境界向尔等挑战，你们若是谁能胜过我一招半式，我立地自绝！若是不能胜我……”
　　他冷笑一声，淡淡道：“这无人禁区，我想来便来，想走便走，你们不能拦我！”
　　场面无比沉默，寂静的可怕，一副副怒火滔天的面孔遮挡天穹，一双双深不可测的眼眸注视着江南，他们是如此伟岸，如此强大，在他们视线中的江南便如同蝼蚁般渺小。
　　江南背负双手，任由这些道君尸身注视，淡然道：“诸位道友，你们不敢么？不敢的话，尽可以出手将我击杀，让我看看无胆鼠辈是如何击杀一位小小的神君的。你们出手吧，来杀我吧，我不反抗！”
　　场面更加沉默。
　　突然相康冷笑道：“说你是仙界第一嘴炮，果然没有说错！只是你太狂妄了，有欠管教！”
　　他的尸身微震，尸身中有大道碎片溢出，落地化作一人，与相康一模一样，不过却是纯粹的大道组成的肉身，精纯无比，也是背负一张大弓，那弓也是大道所化。
　　这些大道与仙道不同，更为古老和成熟，如今的仙界虽已开辟了八亿多年，但并未达到全盛状态，仙道还在发展之中，依旧青嫩。
　　但相康的大道却是真正成熟期的大道，蕴藏的道和理比仙道更多，更加复杂，更加纯粹和成熟，威能也是更强更大！
　　若是混沌彻底开辟，仙道发展到全盛状态，便会与相康的大道齐平了，只是现在还远远不及。
　　不过相康却也守信，这尊相康道人果然是由仙君级的大道所化，与江南修为境界齐平，并没有半分的超越。
　　显然他是要以仙君级境界与江南交手，将江南这个仙界第一嘴炮击杀！
　　“只有相康一个人还有点血性吗？”
　　江南背负双手，目光从一尊尊道君尸身上扫过。
　　一尊尊道君尸身冷哼，只见那些尊无比伟岸的身影中，一道道大道流动，从半空中涤荡下来，五彩缤纷绚丽非常。
　　这些大道落地，立刻化作一位位道人，有男有女，有老有幼，手持各种大道所化的法宝。天羲圣人呵呵笑道：“好久没有这样被人骂了，虽然是激将，但让我竟然也有一丝激动的感觉。诸位道友，咱们便依他之意，活活打死他罢？”
　　其他道君纷纷点头，妼母道君笑道：“正要活活打死这嘴炮，为我们正名！”
　　江南气血冲天，黑发乱舞，哈哈大笑道：“好！请！”
　　相康道人当先一步杀出，探手取弓，弯弓便射，咄！
　　在他弯弓的一刹那，江南顿时只觉自己的神魂道果元神被人锁定，下一刻一道箭芒激射而来，要将他道果元神射杀！
　　这一箭不愧是道君之箭，弓开时便定住元神道果，箭射出，便将元神道果射杀！
　　相康道君，正是史前一个无比辉煌的时代的道君，在他那个时代，主要修炼的是神魂，天生神魂便无比强大，因此其大道在对付神魂元神道果之上，有着惊人的造诣！
　　江南吸起，下一刻脚步重重一顿，大地炸开，身形迎着箭光向前冲去！
　　轰——
　　他一拳轰出，拳头与箭光碰撞，那道箭光顿时碎成无数片，四面八方炸开，相康道人抽身后退，弓开弓落，唰唰唰漫天箭光飞舞，顷刻间射出不知多少道箭气，从四面八方而来向江南射去！
　　“元始大罗天！”
　　江南身躯一震，头顶元始之气苍茫，一片巍峨大罗天升起，唰的一声将所有箭光定住，定在周身三丈之地。元始大罗天转动，咔吧咔吧的爆响不断传来，一道道箭光被磨灭磨碎！
　　他身形快如浮光，闪遁之间便冲至相康道人身边，那相康道人冷笑，一手持弓，一手持箭，大弓狠狠敲下，利箭钉向江南眉心，江南两只手掌翻起如同白色蝴蝶翻飞，蝶翼翻扑，扑开利箭，震退长弓。
　　相康道人被震得虎口爆裂，突然张口一喝，一道白光刺入江南眉心，江南顿时眉心裂开，被这道白光刺得头脑昏沉！
　　“万箭朝圣！”
　　相康道人身躯一摇，漫天箭光出现，密密麻麻，无数箭头指向江南激射而去！
　　“仙界第一大嘴炮，死罢！”


第1357章 真的没骗你
　　无数箭光霎时间将江南淹没，相康道人这一击出其不意，先口吐白光射中江南元神，干扰其神智，让其神智不清，再接着暴起，以杀招灭杀江南！
　　这种手段，犀利霸道，见面便直接分出生死胜负！
　　这等存在的战斗经验实在太丰富了，与这样的存在战斗，危险无比，稍有不慎就会身死道消！
　　江南神智只是稍稍昏沉一下，随即便恢复清醒，不过这短短的一瞬也让他立刻陷入被动！
　　嗡——
　　他头顶元始之气弥漫，元始大罗天升腾而起，定住无数箭光，层层叠叠的箭光密密麻麻，数不胜数，艰难无比的向前攒动，箭光实在太多，即便是以元始大罗天来镇压也有些艰难，这些箭光依旧在缓慢移动，向江南逼近！
　　不仅如此，相康道人身躯一晃，更多的箭光激射，带给元始大罗天更大的压力！
　　咄——
　　他张口一喝，又有一道白光斩向江南，同时法力化作一口大鼓，鼓声轰然震动，以鼓声攻击江南道果神魂元神！
　　与此同时，他手中长弓祭起，向江南落下，长弓要将江南套住，切下他的首级！
　　而他手中的箭也在同时飞起，向江南眉心钉去，赫然是要钉死江南的元神！
　　这一连串攻击几乎在一瞬间完成，让人目不暇接，看得眼花缭乱，即便是其他史前道君尸身见了，也不由暗暗心惊，对相康的手段佩服不已。
　　“难怪相康道友要扮作猎户，这等猎杀手段简直令人防不胜防。”
　　圜太道君呵呵笑道：“仙界的小客人这次可真是自寻死路了。”
　　其他道君尸身纷纷点头。
　　元始大罗天在徐徐转动，晦涩无比，每转动一周便见层层箭光纷纷碎去，不过射来的箭光实在太多，照这个趋势下去，迟早会压垮元始大罗天！
　　万咒道君也看出不妙，心道：“玄天这厮大意了，他毕竟还年轻，与这些狠角色争斗，哪怕是同等级也容不得丝毫的麻痹大意！嗯，我是在这小子死了之后逃走，还是现在便逃走……可恶，这些败类封锁了附近的时空，我也逃不出去！要不玄天死后，我硬着头皮去和这些败类单挑……估计他们不屑与和我单挑，而是直接干掉我这个败类……玄天你大爷的，害惨我了！”
　　众人一念未落，突然只见江南抬手一指点碎相康道人的口吐白光，反手一拍，将长弓拍得荡起，张口一声爆喝，重重音波轰击，让利箭无法加身！
　　轰隆！
　　一声巨响传来，无数道剑光压塌元始大罗天，万箭齐射，一发涌来，将江南淹没！
　　万咒道君心中一凉：“完了，玄天这厮毙命，我只怕也不远了……对了，蛊惑大龙，这头蛮龙一定有手段逃出这些道君布下的时空封印……”
　　那头大龙似乎对江南信心满满，盘在地上打盹，丝毫不担心江南落败。
　　“该结束了。”
　　一尊尊史前道君尸身露出笑容，突然，他们的笑容僵在脸上，只见那万箭射在江南身上，如同将江南射成一个大刺猬，但是慢慢地箭光在消失消融，在一个呼吸的时间不到，所有箭光如同冰箭般融化，消失不见！
　　江南依旧站在那里，周身皮肤被箭气射出一个个细小的孔洞，但是不深，只是刚刚射破他的肌肤！
　　而刚才那无数道箭光，赫然是被他皮肤的伤口吸收，统统炼入体内！
　　“这么强悍的肉身，比仙君级的巨灵道友，只怕还要变态吧？”
　　天羲老人等人一个个面色无比凝重，相康道人虽然只是仙君级的境界，但是其攻击手段用的却是道君神通！
　　在其这等神通的攻击下，可以说天君之下无人能挡！
　　就算换做他们，在刚才江南那种劣势下，也是无法抵抗，因为相康道人的攻击是针对神魂元神，射杀元神神魂，魂飞魄散，自然身死道消！
　　但是江南却偏偏扛下，仅仅皮肤被箭光射穿，元神神魂竟然似乎没有受到丝毫的损伤！
　　这太骇人听闻了！
　　妼母道君突然道：“我知道了！他走的是与巨灵道君相同的道路，身、道、果三位一体，其身就是元神，就是道果就是大道，不破其身，难破其魂！”
　　“他有法力，比巨灵道君走的更远，是法身道果四位一体！”
　　圜太老者摇头道：“他是怎么炼成的？要知道即便是巨灵道君这等变态，也只能做到三位一体，究其一生都无法炼出丝毫法力……”
　　四位一体说起来简单，但像他们这等存在都深知其中的艰难，即便是称雄一个个时代的道君，也没有几个人能够炼成三位一体，更别提更加困难的四位一体了！
　　想要炼成四位一体，最难解决的不是让四者相容，而是功法！
　　一门可以统一法身道果的功法！
　　巨灵道君的功法只做到身、道、果三位一体，便已经是道君之中出类拔萃的存在，想要开辟出四位一体的功法需要多大的才华和智慧？
　　其成就又是何等惊人？
　　这是一个小小的仙君级存在能够办到的事情？
　　诸位道君还未从震惊中回过神来，江南已然与相康道人战在一起，相康道人的长处便是其功法针对元神神魂，他也是主修元神神魂，元神神魂无比强大，但是他的神通威能和肉身威能，以及在法宝上的造诣，都要比其他道君弱上许多！
　　他的攻击对江南的效果不大，与江南近战，更是直接落入下风，他现在能够仰仗的便是他无比深厚的战斗经验和技巧。
　　在这方面，他胜过江南不知凡几，也是他取胜的最后机会！
　　在这等程度的存在交锋中，有时候实力并非是最主要的，战斗经验和技巧反而会起到决定作用！
　　相比他这样经历五十六亿年战斗磨砺和厮杀的存在，江南的战斗经验和技巧还十分青嫩！
　　两人飞速交手，短短片刻便交锋数百万计，与这等存在正面交锋对江南来说也是一次巨大的考验，他还是第一次与道君正面交手，从这场战斗中，他收获极大！
　　从前，他与神母道君、万咒道君交手，都是以法宝的威力碾压对方，没有正面冲突的机会，事实上江南也知道自己的战斗经验根本比不上这样的存在，所以以己之长击彼之短才是最佳的取胜之道。
　　而现在，与一尊同境界的道君正面交锋，吸收对方的战斗经验弥补自己的不足，让他对自己能量的运用更加成熟！
　　甫一交手，他便受伤，虽然相康道人能够给他制造的伤势有限，但是他们这等存在攻击速度频率都是无比之快，每一颗都有数以百万计的交锋，即便只能制造出小小的伤势，但累加在一起也非常可观，足以威胁到他的性命！
　　但是随着时间推移，他身上的伤势越来越少，相反相康道人身上的伤势却越来越多！
　　“相康，认输吧！”
　　天羲老人突然道：“他在吸收你的战斗经验，若是从你这里偷师太多，只怕我们战胜他的机会便少了！”
　　一旁，相康道君面色微沉，冷哼一声，开口道：“仙界的嘴炮的确有些手段……”
　　他话音未落，江南突然爆喝一声，实力全面爆发，漫天黑发飞舞，黑发暴涨，无数黑发如同黑色利剑，唰唰唰向相康道人斩去！
　　相康道人身躯一摇，便是无数道箭光激射，与黑发对抗，而在此时江南一掌突破箭光，狠狠拍在相康道人的脑门之上，元始大罗天的爆发力碾压而下，将相康道人生生碾碎！
　　相康道君刚要说出场面话让自己的大道分身认输，话未说完他的分身便已然被江南击杀，不由脸色一沉，手中的长弓弓弦微微跳动，又自平息下来，没有向江南痛下杀手。
　　“你胜了。”
　　相康道君冷哼一声，长弓飞起挂在身后，身形一沉，消失不见，却是自觉失败，无颜留在此地。
　　场面寂静，诸多道君沉吟不语。
　　相康道人被斩，相康道君离去，让他们已经无法小觑江南。
　　“小道友倒并非完全是嘴炮。”
　　天羲老人呵呵一笑，他的天羲道人分身迈步走来，笑道：“小道友的本事惊人，确实有与我们论道的实力，也罢，我与小道友论道一番……”
　　他已经见识到江南的本事，也不再称江南为“小客人”，而是换做“小道友”的称呼，表明江南已经得到他某种程度上的认可。
　　他气度斐然，与相康道君那种锐利锋芒毕露的感觉不同，反倒像是圣化教化世人的圣人一般。
　　江南微微拱手见礼，笑道：“老者是圣道时代的道君，天羲圣人？”
　　天羲道人还礼，笑道：“正是老夫。小道友听过老夫的名头？”
　　“听过。”
　　江南笑道：“天羲圣人的大名，我如雷贯耳。还请圣人退下，换别人来，别人与我交手，或许能支撑几个回合，但是老圣人您，只怕一击便会被我抹杀了。”
　　即便天羲圣人是个好脾气，听闻此言也不由微微动怒，似笑非笑道：“一击便抹杀了？小客人，你太放肆了，我倒想看看你是如何一击抹杀我！请！”
　　江南无奈，道：“实不相瞒，我对老圣人的绝学有所研究……”
　　女萝道君扑哧笑道：“区区仙界土著，想来见过圣道，居然也敢说有所研究？”
　　“请！”天羲道人面色微沉，沉声道。
　　江南叹了口气，道：“请！”
　　天羲道人身躯一动，圣化革凡大神通立刻爆发，圣道昌隆，正气浩然，气贯长虹，以大法力大威力镇压一切！
　　轰隆！
　　圣化革凡的威力爆发到最为猛烈之时，江南一掌元始大罗天将天羲道人打翻在地，无奈道：“没有骗你吧？我真的对老圣人的绝学深有研究。”


第1358章 纺车傀儡
　　四周鸦雀无声。
　　江南满脸歉意，伸手去搀扶天羲圣人的分身天羲道人，天羲圣人眼角跳动，心念微动便见天羲道人化作一缕青烟，返回尸身之中，没有要江南去搀扶。
　　其他道君不由悚然，天羲道人的攻击不可谓不强大，其圣道造诣极深，在他们这些道君之中也是出类拔萃的存在，但偏偏被江南一掌拍翻在地，这个结果，不但天羲圣人无法接受，即便是他们，也难以接受！
　　这些道君自问本事不会超过天羲圣人，因此脸色都有些不太好看。
　　天羲道人败得太快了，太利索了，招式威能刚刚爆发，便直接被拍翻！
　　要知道，天羲圣人的圣道神通圣化革凡乃是其最有名最为厉害的神通，这道神通蕴藏着极为深刻的理念，所谓革凡，便是革除一切凡尘俗世滋扰，洗去凡心。圣化便是圣人教化，连在一起便是在圣人的教化之下，人人为圣，人人如龙！
　　天羲圣人便是要建造一个人人为圣，人人如龙的大同世界！
　　这一招圣化革凡蕴藏了他毕生的理念，厉害之处可想而知！
　　但偏偏天羲圣人最为强大的神通，被江南一举拍翻，天羲圣人遭受的打击可想而知！
　　不过，他们却不知道江南早已有了克制圣化革凡这道神通的手段，废弃之地中，那婴孩巨人无极天尊为了逼迫他施展出元始大罗天的一切奥妙，第一次动用的神通便是圣化革凡大神通，穷演这道神通的一切奥妙。
　　当时江南与这道神通对抗了数月之久，对这道神通的每一种变化都了如指掌，说深有研究并不为过。
　　不仅如此，那婴孩巨人本身便是一个善于破去任何神通的大高手，江南从他身上偷师许多。
　　而且圣化革凡大神通蕴藏的人人为圣人人如龙的理念，在江南看来只是一种理想化的理念，不堪一击，注定要在现实前碰得头破血流。
　　人生而不平等，有人富贵有人贫穷，有人资质好有人资质差，有人悟性好有人悟性差，有人聪明有人愚钝，有人勤劳有人懒惰，有人奋发进取有人安于现状。
　　所谓圣化革凡，不过是忽略了人与人之间的先天差异，又忽略了后天差异，而加以美化形成的理想中的大同世界，就如佛门的极乐世界一般，只存在于理想和理念之中。
　　而江南对付天羲圣人的这招大神通，也是先从理念着手，他的理念是承认先天的差异，先天不足，便以后天的大进取、大无畏、大无惧精神，拼搏奋斗，从逆境困境中杀出一条道路，超凡脱俗，逆天成圣！
　　两种理念碰撞，天羲圣人的理念崩溃，然后迎来便是破去圣化革凡的打击！
　　天羲圣人岂能不败？
　　江南抬头，看向天空中那一张张无比庞大的面孔，微笑道：“还有那位赐教？”
　　妼母道君与其他道君对视一眼，笑道：“小客人有些本事，只是恃才傲物，不如我们道君底蕴深厚。他的神通有限，尚且青嫩，也罢，让我来逼他演化出他一切神通奥妙，我若是胜不了他，你们也不用出手了。”
　　其他道君纷纷道：“妼母道友的神通莫测，若是你胜不得他，我们出手也没有必要。还请妼母道友一展神通，降服仙界土鳖。”
　　妼母道君的大道分身，妼母女道人坐在纺车前，笑道：“小客人当心。”
　　她摇动纺车，只听唰唰唰无数丝线飞出，向江南杀去，银线满空，妼母女道人手中飞梭飞出，铮铮铮化作一口口利剑，与银线一起向江南杀去！
　　这种攻击手段，江南前所未见，闻所未闻，不由面色凝重。
　　而那纺车转轮一转，便见时空倒转，天地错乱，大道变化，江南顿时感觉到自己体内的元始大道竟然遭到克制，隐隐有些运转不灵。
　　妼母的纺车赫然是针对大道而来，搅乱天地乾坤，让大道的立足之本消失，天地转变，大道的本源逆转，原来有威力的大道顿时变得威力全无！
　　大道依附在天地之间，天地逆转，适合大道存在的空间消失，大道自然没有威力，无疑是将对手打回原形！
　　而银线和飞梭杀来，趁着对手体内大道错乱的一瞬，将对手斩杀！
　　“这尊女道君竟然能扭转天地乾坤，破坏大道基础？”
　　江南心中一惊，元始大道顿时涩滞，运转晦涩，只能凭借肉身去对抗飞来的无数道银线和飞梭利剑，嗤嗤嗤，一根根银线洞穿他的拳头，飞剑斩来，江南侧身便躲，却见银线内传来一股股诡异力量，让他如同被提线的木偶，主动向斩落的飞剑迎去！
　　“傀儡？这妼母女道君，修炼的是傀儡之道！”
　　江南爆喝，生生挣断一根根银线，险之又险的躲过一口口飞剑的斩杀，但还是有几口飞剑擦身而过，留下三四道深几见骨的伤口！
　　“也即是说，她没有更改天地大道的本事，靠的多半是傀儡之法，在原有的时空基础上建立一个傀儡时空，蒙蔽原来时空，以至于产生大道紊乱的现象！”
　　他在电光火石般便参悟出妼母道君是用什么手段做到让对手大道全无威力，不过甫一交手便落入下风，还是让他陷入被动之中，妼母道君的手段是在太诡异，手中抛出一口口飞梭，飞梭铮铮分裂，化作一口口飞剑上下围绕江南翻飞！
　　而那银丝条条道道，犀利无匹，洞穿江南肉身都是如同刺入豆腐之中！
　　不仅如此，这尊女道君的纺车转轮在不断转动，银线便是一条条道轨，内蕴各种不同的大道，随着转轮变化的时空而变化，江南的大道被克制，运转时不大灵光，而她的纺线中的大道威力却在增强！
　　此强彼弱，自然斩杀对手不在话下！
　　而且，纺车上的锭子飞起，那锭子是缠线的钢锭，沉重无比，如同大印一般狠狠砸下，让江南更加手忙脚乱！
　　他还是第一次遇到这等难缠的对手，妼母道君的攻击手段之诡异之强悍，让他一时间无法近身！
　　“吼！”
　　江南张口爆喝，吼声化作悠扬清越的钟声，滚滚声浪向妼母冲去，一道道声浪冲散银线，倒卷而回，妼母也被冲击得气血翻腾，纺车转轮顿时稍稍停顿。
　　“元始大罗天！”
　　江南头顶元始之气蒸腾，化作元始大罗天，定住杀来的飞梭和钢锭，一道道银线刺来，在半空组合，化作一张罗网，向元始大罗天网罗而下！
　　咣——
　　元始大罗天中传来嘹亮震耳的钟声，只见元钟烙印浮现在大罗天上，悬挂在最高殿上，又有先天五色莲盛开，造化之门屹立，一件件先天法宝烙印于大罗天中大放异彩，让罗网无法落下！
　　江南迈步冲锋，一拳轰向纺车，大气磅礴，要将纺车连同妼母一起轰碎！
　　“纺好布，该是要染些颜料呢！”妼母抿嘴一笑，从脚边小桶中提起一支支画笔，画笔漫天飞舞，江南面前顿时巍巍群山扑面而来，山水苍茫，竟然变成实质，让他的距离一下子与妼母拉开！
　　“小客人，看看我这纺织技巧如何？”
　　妼母咯咯一笑，道：“我再为小客人染上一些小伙伴！”
　　她的画笔闪动，一瞬间便画出无数巨兽，放在刚刚画出的山水之中，呼啸奔腾，向江南杀去！
　　这些巨兽赫然是她所炼的傀儡兽，数量极多，顷刻间便将江南淹没！
　　“这女人好生棘手！”
　　江南冷哼一声，元始大罗天突然急剧膨胀，霎时间充斥妼母染色画出的世界，将这片世界定住，连同无数傀儡兽一起钉在当场。
　　“破！”
　　江南身躯一震，山水破灭，巨兽瓦解，出现在妼母面前。
　　“小客人，人家画的不好，还是重染上色吧！”
　　妼母咯咯一笑，提着染料桶向江南泼去，手提画笔，一阵乱抹。江南顿觉眼前一切光和彩统统消失，妼母的画笔抹来，竟然连同他周遭的空间一起抹除，要将他连同虚空一起抹去！
　　咯吱咯吱！
　　江南肉身都被抹得咔吧咔吧作响，几乎被化在天地之中！
　　轰隆！
　　元始大罗天震动，被江南催动，竭尽全力向前轰去，妼母身躯大震，手中画笔咔嚓这段，口中吐血倒跌飞去。
　　江南眼前的光和彩顿时恢复，立刻长身而起向妼母杀去，妼母厉喝，纺车飞起，只见她站在纺车之上，转轮转动，无数银线、飞梭、钢锭纷纷向江南扑去，嗤嗤嗤无数银线洞穿江南，飞梭斩来，钢锭砸下。
　　江南冷哼一声，探手将所有的银线统统抓住，用力一扯，将纺车连同妼母一起扯来，一拳轰去，纺车四分五裂！
　　江南五指跃动，如同利剑纷飞与飞梭相碰，将飞梭震得弹回，随即一声大吼，震得妼母气血翻腾，连连后退，钢锭砸落，被他头顶气血一冲，顿时无法落下！
　　“死！”
　　江南身形一闪终于近身，一男一女在半空中交锋数百记，妼母突然闷哼一声，被江南十指切得粉碎！
　　妼母道君看到自己的大道分身被斩，叹了口气，将破碎的大道收入体内，道：“诸位道友，我已落败，你们还要比试么？”
　　圜太老人摇头道：“肉身乃大道载体，我们大道分身没有载体，已经吃了个亏，想胜过他难上加难。相康败了，天羲也败了，如今妼母又败，我们即便上前也难能讨好。”
　　其他道君纷纷点头。
　　圜太老人看向江南，呵呵笑道：“小友赢了，今后无人区你想来便来想走便走，我们退避三舍。不过这条大龙……”
　　他看向大龙，冷笑道：“禁制这厮踏入禁区半步！”
　　“还有万咒这败类！”
　　女萝道君连忙道：“他若是踏入禁区，见一次打一次！小友，希望你管教好这两个家伙，否则下一次若是冲突，我们便不会留手了！”
　　万咒道君怒道：“管教我？诸位道兄，我说过了我与玄天这厮不是一伙，也不是他的仆人，他凭什么管教我？”
　　一尊尊道君尸身冷笑不已，漫天阴霾再现，一尊尊尸身隐没在阴霾之中，消失不见。
　　天空顿时恢复清明，无人禁区荒凉空寂的景象再次映入眼帘，江南松了口气，那头大龙胆子又自大了起来，站起来小步走到江南前面，嘿嘿笑道：“教主，你果然能够罩住我。咱们什么时候再来践踏一次？”
　　江南头大如斗，一旁的万咒道君暴跳如雷，冲着天空怒叫道：“你们冷笑个屁？老子不是他的仆人！都给我回来，咱们说清楚！”


第1359章 惊人的消息
　　“玉京师兄真的已经死了？”
　　江南离开无人区，登上两大道宫，去见玄都天君和乾元天君，两人都是怅然若失，玄都天君眼帘低垂，乾元天君反复询问江南当时的情形，垂泪道：“玉京师兄一世精明，精于算计，为了自己度过这场天君劫数留下重重后手，孰料人算不如天算，还是应劫而去了。”
　　江南默然，玄都天君和乾元天君与玉京有着超越八亿年的情谊，他们之间虽有争斗，但感情也深，虽然两位天君都是见惯生死离别，但心中还是有些伤感难解。
　　“混沌天国的三军智慧领袖，摩诃古神，果然不凡呢，竟然坏了重光师兄性命之后，又坏了玉京师兄的性命。”
　　玄都天君叹息道：“此人得到寂灭花，以寂灭花来寂灭一身因果，证得天君只怕在千年之间。千年之后，他是摩诃天君，炼化不空道果，便再无隐藏的必要了。一场大争之世，只怕就要拉开帷幕了。以此人的智慧，玩弄天下苍生于股掌，仙界只怕要多灾多难了。”
　　江南思索一下，道：“重光仙君未死，如今化名为松元，业已证得仙君。”
　　玄都和乾元心中一喜，对视一眼，乾元天君笑道：“一连串噩耗，总算有点好消息！重光师兄的潜力，不会止步于仙君。他转世重来，更胜从前！玄天师弟，今日我改称你为师弟，代师收徒，从今往后你便是与诸位仙君平起平坐，互称道友。”
　　他原本一心想要收江南为徒，毕竟江南得到他的传承才有如今成就，如今总算改口，称江南为师弟。
　　“代师收徒？”
　　江南微微一怔，摇头笑道：“代仙帝仙尊收我为徒么？师兄，将来我见仙帝仙尊，也是要和他们称一声道友！”
　　乾元愕然，拍手笑道：“师弟，祖宗不足法天道不足畏！你倒比我还要彻底一些！罢了，罢了，将来你若是有本事，与仙帝仙尊称兄道弟便是，反正我是不会叫你师叔！”
　　“我也不叫。”一旁的玄都天君老实巴交道。
　　没过多久，江南请辞，笑道：“我玄州还有些俗事，不打搅两位师兄。”
　　两位天君点头，玄都道：“再过一段时间，两宫将有大事发生，玄天师弟莫要错过。”
　　“大事？”江南微微一怔，转身离去。
　　两尊天君相对而坐，玄都天君沉声道：“这件大事想来师弟也应该清楚罢？”
　　乾元天君点头，叹息道：“师兄，你这是把我架在火上烤啊。”
　　“名不正则言不顺，如今仙界不将你架在火上烤，别人就会趁虚而入。”
　　玄都天君刚刚说到这里，突然心中微动，急忙向外看去，乾元天君也是同时心有所感，然后两尊天君愕然，仿佛见到鬼了一般，只见一位白衣仙君迈步向他们走来，笑道：“什么大事？”
　　“玉京师兄！”
　　两尊天君霍然起身，乾元天君又惊又喜，笑道：“师兄尚且活着？刚才玄天……不对！”
　　他脸色陡变，阴沉下来，刚才的欢喜不翼而飞，面色复杂道：“玉京师兄，你堕落了……”
　　那白衣仙君正是玉京仙君，此刻修为实力比从前有所精进，但并未成就天君，不过让人诧异的是，他劫数已了，此刻距离天君的境界极近。
　　玄都天君也是恍然，摇头道：“师兄何至于此？”
　　玉京仙君笑道：“两位师兄为何这般说？”
　　乾元天君脸色凄然，过了片刻才恢复如常，摇头道：“师兄自己心中明白。我刚才还在悲伤师兄之死，却不曾想师兄果然智谋深沉，埋下不止一个后手，甚至算计到自己劫灭之后复活的后手。这样的话，我宁愿师兄死在劫中……”
　　他落泪道：“当年惊采绝艳的玉京师兄，终究还是死了，如今的玉京师兄，已经不再是从前的那个人了。”
　　玉京仙君默然，突然展颜笑道：“你们的心思，真是令人费解。堂堂的天君，却还做出小儿女的姿态。我度过这场天君劫数，成就天君在即，你们应该为我欢喜才是。”
　　玄都天君叹了口气，转身离去，道：“灭绝一切情欲，只留下绝对的理智，这等人物我从前见过。情到极致而绝情，只是玉京师兄这样的人物竟然也走上了这条道路，而且与那人合作，你有何面目去见两位恩师？”
　　乾元天君沉默，过了片刻道：“师兄好自为之，与那人合作是与虎谋皮，你这样做，若是将来师尊回归，只怕你……”
　　他叹了口气，转身离去，道：“师兄，只怕你将来在劫难逃。”
　　玉京仙君跏趺而坐，目送两人离去，双手捏印，脸上露出淡然笑容，悠然道：“子非鱼焉知鱼之乐？两位道友，如今我双眸再看这仙界，历历在目，清晰无比，仿佛从未如此清醒过……”
　　“玉郎……”
　　一个娇柔妩媚的笑声传来，玉京仙君回头，只见一位妩媚美丽的少女迈着轻盈的步子走来，身后一个巨大的阴影随之而动，勾陈、后土、紫霄、长生等人身形错落，迈步走入两宫之中。
　　那女子身躯婀娜多姿，烟视媚行，走至玉京身边，身子斜斜倾倒在玉京仙君怀中，纤纤玉臂勾住他的脖子，仰面笑道：“人家已经将你复生，还了你当日将他们八人赠与我的人情，如今你劫数已过，成就天君在即，咱们的合作可以继续了吧？”
　　玉京仙君神色不改，淡然道：“神母，你我的交易，已经到此为止。”
　　“好个薄情郎！”
　　神母道君上身欠起，轻咬他的耳垂，气吐如兰，娇笑道：“你当日将他们八人送给我，便已经料到今日，为自己留下后手。不过后土娘娘却在其中，你竟然能将她也送给我，可见你也是负心薄情之辈。”
　　玉京仙君不为所动，悠然道：“神母，前尘种种只是往事，你已经乱不了我的道心。”
　　神母道君轻笑一声，起身道：“神魂归神母，玉京，我虽然救活了你，但是你在我的体内游了一周，人家真的不想就这样让你离开呢。”
　　玉京仙君轻声道：“眼下，留我在仙界对你还有好处，若是神母吞噬了我，谁在仙界助你一臂之力？”
　　神母道君扑哧一笑，身形突然远去，笑道：“所以咱们还是合作关系，你摆脱不了我。玉京，你修成天君，今后便是我的一大臂助，你应该知道我复活你也不是没有代价，你若是忤逆我，呵呵呵，我可以收走你的神魂……”
　　玉京仙君神色木然，过了良久才徐徐吐出一口浊气，低声道：“神魂归神母……你想吞噬我，我也想吞噬你，你毕竟是人造的法宝，机器，有着破绽，而这个破绽，只怕便掌控在蒙逊道主之手……”
　　他的智谋深沉，城府深不可测，早在劫数降临之前便已经留下重重的后手，与神母道君搭上关系。
　　他与勾陈、长生等八仙王关系不错，很早之前便已经发现紫霄仙王被神母替代，于是通过假紫霄与神母建立联系，在源始之地中，他将勾陈、长生等人送给了神母道君，其中便包括他的女人后土娘娘。
　　当时他便考虑到自己极有可能度不过天君的劫数，与神母道君的交易便是，若是他无法脱劫，身死道消，神魂可以借助神母道君的肉身来复生。
　　而摩诃布下四绝杀，绝杀玉京仙君之前，神母道君率领后土、长生等人前来让玉京应劫，一番交手之中，便已经将他神魂接走，这种事情做得极为隐秘，即便是大衍、天元和摩诃都没有发觉！
　　之后他借助神母道君的能力复生，而神母道君也要借他之手插足仙界，两人一拍即合。
　　玄州。
　　江南请来凤仪仙王，玄州的诸多强者，道王、席应情、壶天、天意等人纷纷动身，在凤仪仙王的率领下进入无人禁区，前往巨灵道君的禁区，江南亲自护队，所过之处，天羲圣人等史前道君果然如协定中的那般，退避三舍，没有为难。
　　否则若是从前，这些史前道君必然会兴风作浪，借机磨灭斩杀无数仙界强者。
　　巨灵道君禁区虽然被夷为平地，但剩下的宝藏还是数不胜数，尤其是巨灵时代的功法，更是菁华中的菁华，对玄州的群雄大有裨益。
　　江南回到玄州之后，再次闭关不出，一边要炼化长生莲，一边也要消化与相康、妼母等人交手所得，仙界无战事，无大事，极为平静。
　　万咒道君偷偷闯入咒道天坛，意图将咒道天坛偷走，被大龙拍翻在地，连续几次都是同样的结果，这位史前道君心中绝望，硬着头皮离开玄州，没过多久便被祖渠、太元和奉夏三尊绝顶仙君杀得头破血流，不得不再次躲入玄州。
　　又有消息传来，玉京仙君复活归来，成功证得天君，成为两大道宫中的另一大霸主，江南听到这个消息，也很是诧异。
　　这一日，天下太平，突然两大道宫的四大天君传诏，召集天下仙王、仙君入宫。
　　“玄都师兄乾元师兄所说的大事来了！”
　　江南出关，心道：“不知是什么大事？”
　　“两大道宫中，玄都天君和玉京天君保举乾元天君登临仙帝之位，太一天君反对，但被其他天君镇压！”又有一个惊人的消息传来，天下哗然，议论纷纷。


第1360章 乾元治世
　　乾元天君登临仙帝之位！
　　几乎出乎所有人的预料！
　　这简直是最不可能发生的事情，却还诡异的发生了。乾元是什么身份？当年帝和尊弟子中的吊车尾，仙界八亿多年的最强最猛的搅屎棍子，祸害仙界八亿多年，上至仙君下至仙王，哪个没有被这厮侵扰过？
　　就连无人禁区，也没能逃出他的魔掌，时不时被他侵扰，混沌天国的首领，几乎都挨过此人的闷棍，玉京、玄都、重光，以及那一尊尊帝和尊的弟子，高高在上的仙君，哪个没有被他敲过闷棍？
　　他祸祸了整个仙界和无人区以及混沌天国，仇家满天下，而现在，这样一个人物，居然要在两大天君的保举下登临帝位！
　　这个消息，未免有些让人大掉眼睛给人一种是非颠倒黑白错乱的感觉！
　　不过，诧异归诧异，两大天君召集天下仙王仙君，进入两宫，朝觐乾元仙帝，让诸多仙王仙君还是不敢违背，只能景从。如今的仙界，仙王级的存在已有两千余位，半数是修炼新仙道新魔道起家，仙君级的人物有近五十位，其中有仙帝仙尊的弟子二十七尊仙君，接着便是安青、紫霄、玄女、勾陈等新生代，然后便是万咒、圣魔、紫菡、天荒、无邪、苦行、元育、冰莲等转世道君。
　　除了他们之外，便是新仙道新魔道的五位祖师，鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都、罗睺罗五位道祖，也是仙君级的存在。
　　其他还有许多近乎仙君的存在，比如道王、江雪、席应情、媞轩薇、少虚、昊少君、任先天、花清妍、凤仪等等，数量极多，单单是玄州，便占据了三成！
　　这场盛世，玄州大放异彩，五尊道祖，加上冰莲圣母，六尊仙君级存在，再加上近百位仙王级的人物，以及五尊道祖麾下的门人，也有不少是仙王级的存在，声势浩大！
　　更加让人惊讶的是，转世的道君万咒道君，居然也在玄州的队列之中，要知道这尊道君乃是仙君中顶尖的存在，被祖渠、太元和奉夏三尊大圆满仙君追杀不知多少次，始终能够死里逃脱，足见实力！
　　让所有人都没有想到的是，他居然加入了玄州！
　　这年头怪事实在太多，让人眼花缭乱。
　　江南亲自率领群雄进入两大道宫，这场仙帝登基大典可谓是隆重至极，天君、仙君、仙王几乎尽数聚集在此，乾元仙帝的宫殿坐落在两大道宫的深处，巍峨壮观，太一天君统领仙尊宫，玄都玉京统领仙帝宫，共同拱卫乾元仙帝。
　　群仙来朝，朝觐乾元仙帝，声势浩大，即便是混沌天国的大衍古神，也派来使者前来道贺。
　　只是，转世道君除了万咒道君之外，并无一人前来，这是因为乾元仙帝乃是仙界之帝，要统领仙界，仙界的一切生灵都是其子民，转世道君自恃身份，如果前来拜见，便是弱人一头，因此没有前来。
　　盛会之中，仙界八大先天法宝纷纷现身，先天五色莲、先天混元珠、先天金龙锏、造化之门、先天灵根、先天神灯、先天厌魔枪、先天瘟帝棺，纷纷现世，弥漫滔天之威能，镇压当世！
　　八大法宝光芒照耀，洞彻九重虚空，照耀大千世界，将帝宫映照得神圣辉煌！
　　而乾元仙帝登基之时，两大先天灵宝，元鼎，元塔也相继出现，统领八大先天法宝，镇压帝宫气运，两大灵宝八大法宝之威浩浩荡荡，让人镇服！
　　这一代仙帝的声威气势，一时无两！
　　虽然不少人不服这一代的仙帝，想要生事，但是见到八大先天法宝和元鼎元塔，也纷纷打消这个念头。
　　盛会过后，乾元治世，天下太平。
　　没过多久，玄州玄天教主上表帝宫乾元仙帝，邀请天下群臣为仙帝锻造帝车和仙帝权杖，以示仙帝权威。
　　此表一出，天下哗然，玄天教主被群雄称作佞臣、奸臣、跳梁小丑，玄天教主因此被人忌恨。
　　不过这个提议还是得到乾元仙帝的认可，群雄不敢违背，再聚帝宫，广搜天下仙金和混沌之金，为乾元仙帝打造帝车和仙帝权杖，两千仙王，五十仙君，三大天君，各自以自身的大道烙印在帝车和仙帝权杖之中，耗时三百余年，将帝车和仙帝权杖打造完成。
　　帝车和仙帝权杖打造成功，威能盖压当世，被誉为天君之宝中最为出类拔萃的法宝，直追道君之宝！
　　玄州玄天教主再次上表，请天下仙君天君，催动先天法宝、先天灵宝，烙印帝车和仙帝权杖，又引起诸多强者暗骂不绝，有人当面直呼江大奸臣。
　　乾元仙帝认可，群雄只得再次进入两宫，催动八大先天法宝两大先天灵宝，用百年光阴，将先天法宝先天灵宝之威，烙印在帝车和仙帝权杖之上。
　　从此天下群雄的大道烙印，掌控在乾元仙帝之手，聚集天下群雄的大道见解，帝车和仙帝权杖之威，力压当世，仅次于先天法宝，被称为仙帝象征。
　　原本，有许多不服乾元之人，见到这两宝炼成，也各自熄了心思。
　　乾元仙帝坐在帝车之上，巡游天下，无人敢忤逆作乱。
　　乾元五百年，仙帝征讨圣魔天尊，力压天荒道君、镇压无邪道君，与万象道祖大战于龙野之郊，迎娶紫菡道母，紫菡道母尊为仙后。
　　仙帝平定太一天君叛乱，见苦行天尊，扫平天下，再入无人禁区，回见禁区古老存在，声威气势一时无两。
　　这番举动，奠定仙界太平之基，以后五百年再无战事。
　　乾元六百年，帝子降世，赐名蒙逊。
　　乾元七百年，无人禁区收缩，有史前道君转世，分出五大仙州土地，被玄天教主夺取，霸占，群雄屡屡上表仙帝，弹劾玄天教主，请求诛玄天，清君侧，还仙界一个公道，被仙帝压下。
　　乾元八百年，道王、凤仪、东极证得仙君，玉京仙君之子玉林证得仙君，重光复出，成就大圆满仙君，又有源始之地再次开启，天下仙王纷纷进入源始之地，玄天教主撒泼无赖，将麾下仙王级战力统统送入源始之地，引起其他仙君不满。
　　群雄征伐玄天教主，被玄天教主打翻在地，乾元仙帝出面化解，群雄激愤。
　　乾元九百年，仙界涌现许多新生代仙君，无人禁区再次收缩，有史前道君转世，又有七大仙州土地，玄天教主死皮赖脸吞并这些土地，再次引起群雄不满。
　　仙帝下诏，令玄天教主割让一部分土地，玄天教主奉命，割让土地建立九大仙州，鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、东极元君、浮黎圣母元君、计都魔祖、罗睺罗祖师、道王仙君和天子蒙逊各得一座仙州。
　　群雄连骂无耻之徒。
　　乾元一千年，无人禁区再次收缩，玄天教主再次发兵侵占土地，又骂声一片，群雄上表弹劾。仙帝勒令玄天教主割让土地，玄天教主不从，仙帝笑骂吝啬鬼，不了了之。
　　这一年，混沌天国摩诃古神复出，证得混沌天君。
　　这一年乱世将起，有圣魔天尊修成天君出世，建立魔门大教，人称圣魔教主，与计都、罗睺罗两尊魔祖对立，苦行天尊修成天君出世，建立沙门大教，人称苦行教主，天荒、无邪修成天君，建立妖门大教，人称天荒教主、无邪教主，万象祖师修成天君，建立万象大教，人称万象教主，万咒道君修成天君，建立咒门大教人称万咒教主。
　　太一天君建立太一神教，人称太一教主，玉京天君建立玉京圣教，玄都弟子席应情奉命建立玄都圣教。
　　这一年，又有十余尊年轻仙君出世，被怀疑为史前道君转世。
　　这一年，乾元仙帝召见举世第一大奸臣玄天教主入宫觐见，帝与玄天促膝长谈许久，方才放大奸臣回去。
　　玄天大奸臣回到玄州，鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都和罗睺罗五尊道祖各自成立大教，各自自称祖师，共奉玄天为教主。
　　“教主，天下乱象已现，千年太平之后，天下必有大乱。”
　　乾坤老祖向江南道：“如今诸多史前道君各自立下大教，宣扬各自教义，其实宣扬的是他们史前时代的大道，为自己谋夺利益，等待时机推翻乾元仙帝。”
　　江南点头，道：“乾元师兄已经有了预感，这次让我立下五大道统，我为教主，便是要借新仙道和新魔道的庞大规模，限制各大道君的大教扩张，分裂仙界。潜龙军师，你可知何时将会大乱？这场大乱，因何而起？”
　　乾坤老祖目光闪动，摇头道：“这个我也不知。或许摩诃天君知道，若是摩诃天君知道的话，鬼婆天也会知道。陛下，何不将鬼婆天接引上界？”
　　江南断然否决：“我欠鬼婆婆太多，接引她上界，反而会害了她的性命，她必然会引来摩诃天君的全力打击。军师，此事休要再提。”
　　乾坤老祖叹了口气，突然笑道：“教主，你名下的五大教派，把持仙界大半人口，其他史前道君必然会向你下手！不知教主如今实力如何？能否挡得住？对方乃是天君，教主只是神君！”
　　江南背负双手，悠然道：“我最近些年虽然进步不大，但未必便比他们弱了。不过至于孰强孰弱，总要争一争，斗一斗，方才知道！”


第1361章 仙朝气运聚玄州
　　修炼到仙君境界，想要再进一步斗十分困难，江南这千余年来借助长生莲修炼，修为增长虽然迅猛，但将长生莲完全炼化，也只是提升到元始神君中期的境界，想要提升到巅峰或者大圆满境界，还有漫长的岁月需要努力。
　　神道的道路上，只剩下他一人，如何修炼，今后的道路如何走，都只能他一人摸索，无人能够传授给他经验。
　　而那些转世的道君不同，他们有着前世积累下的底蕴，这一世修炼起来事半功倍，将史前的大道融入到仙道之中，修为进境神速，这是江南和其他仙界强者所无法媲美的。
　　不过，这并不意味着江南的进步缓慢，他炼化长生莲，修为实力提升巨大，因此才会说出自己不弱于人的话！
　　“史前道君转世到仙界，想要兴风作浪，掌控仙界，重现史前盛世，乾元师兄应该会打压一番吧？”
　　江南目光闪动，当今之世，强者辈出，不少史前道君都转世到了仙界之中，按照这个势态下去，将来无人禁区必然会空置下来，无人区彻底开辟，成为仙界的一部分。
　　这些史前道君修炼速度极快，而仙界子民的实力便会远远被这些人抛下，将来修成天君的转世道君会越来越多，仙界固有的力量在这些存在面前只怕会不堪一击！
　　“一群绵羊去统领一群猛虎，只怕会被吃得连骨头都不剩下。”
　　江南心中暗道：“现在，猛虎的数量，已经达到二十余头了。”
　　在千年的时间内便又十五尊史前道君转世，加上暴动时期转世的四尊，以及苦行、万咒、圣魔、天荒、无邪、紫菡、万象，和帝子蒙逊，已有二十七尊转世道君！
　　仙界固有的实力与他们相比，强弱之势逆转，现在还有玄都、玉京、太一和乾元在两大道宫镇压气运，有八大先天法宝和两大先天灵宝守护，尚可以暂保仙界宁静。
　　但是将来，必然会出现大乱！
　　即便是现在，诸多道君立教，已经有了不臣的念头！
　　身为大教教主，见仙帝而不拜，这已经是惯例！
　　而且，一个个大教建立，便是要分割仙界气运，将来乾元能够调动的仙界力量只怕不多，会被孤立起来！
　　更让人头疼的是，玉京天君和太一天君与乾元仙帝并非一体，这两人也有着各自的算盘，玉京倒还罢了，最低明面上与乾元仙帝是一个阵线，但太一天君则明摆着是要分割仙界气运，削弱仙帝权威！
　　江南让五尊道祖建立五大教派，玄都让席应情建立玄都圣教，是为乾元的仙帝皇朝聚集气运，但是仙界的气运能够坚持多久，任何人也不知道。
　　玄都天君淡薄名利，对玄都圣教不太热衷，席应情掌管玄都圣教，也未免有些力不从心。
　　他虽然如今已经是仙君级的存在，但是其他史前道君不少已经是天君，与这些人争斗，靠他一人不行，但玄都又疏于打理教务，玄都圣教内人丁也是不多。
　　仙界的气运，主要靠的还是江南麾下的五大教派支撑。
　　“待到仙界气运一破，乾元仙朝的气运落到极点，便是滔天杀劫啊！”
　　江南叹息，低声道：“如今只差大乱爆发的源头，这源头到底是什么？”
　　乾坤老祖道：“教主，这个源头爆发之前，仙界的平安也只怕会被打破，我玄州必遭天下强者围攻！因为瓜分玄州，破灭教主麾下五教，便是破灭仙界气运！”
　　江南点头，如今的仙界，看似前所未有的兴旺，前所未有的昌盛，各种人才辈出，强者林立，但其实是坐在一个火山口上，一次大规模爆发，便会将当今的辉煌摧毁得干干净净，片瓦不存！
　　两人正在商议，推演今后仙界走势，突然只听外面传来一阵阵喧哗声，接着席重来报，道：“太一天君麾下三尊仙君，祖渠，太元和奉夏，来我玄州传道，与五大道祖辩法，如今动起手来了！”
　　江南脸色一沉，突然展颜笑道：“好，好！我本以为最先动手的是史前道君，没想到却是太一天君！太一果然狼子野心，心术不正！第一个出手要破灭仙界气运的，便是他！”
　　乾坤老祖目光闪动，道：“教主，来者不善善者不来，祖渠、太元和奉夏乃是大圆满仙君，这次进入我玄州传道，图的不是五大道祖，而是教主！”
　　江南起身而去，点头道：“我明白。任何人想破仙界气运，毁灭乾元仙朝，不血流成海，不伏尸百万，不尸积成山，怎么可能办到？”
　　乾坤老祖躬身道：“教主，你败不得，你若是败了，仙界也就败了！摩诃天君不惧任何人，但只惧教主和鬼婆天，如今摩诃天君尚未出手，他若是出手，教主必然危也！如今之计，须得去请鬼婆天来相助，有她的神算在，可保教主无忧！”
　　“鬼婆婆心肠太软，一生从未杀生，在这种乱世让她上界便是害她性命！”
　　江南的声音远远传来，冷然道：“当今仙界，有我的一半疆域！想灭仙界气运，须先灭我！我倒要看看，谁有这个本事和手段！”
　　乾坤老祖目送他远去，跺脚道：“鬼婆天的神算在太平盛世有什么用？天地造化她，便是要她的神算用在这个乱世，即便身死道消，也是死得其所！教主，我看不是鬼婆天心肠太软，而是你心肠太软！”
　　他目光闪动，唤来席重，道：“你下界去接鬼婆天上界助阵！”
　　席重迟疑片刻，道：“军师，鬼婆婆乃是钧道人的干娘，如果有个闪失，只怕我吃罪不起。而且教主将鬼婆天藏在下界，无人知其方位，即便是浮黎圣母元君也不知道她藏在哪里……”
　　乾坤老祖皱眉，叹了口气道：“教主是要保她性命，让她蒙蔽了天机，免得被摩诃推算出她的方位将她击杀。如今，只有走一步看一步了……”
　　玄州名义上分割出九大仙州，其实九大仙州都是玄州的领地，这也是江南被人诟病的地方。
　　但是，江南很早之前便料到玄州身为仙界最大的仙州，关系到乾元仙朝的气运，万万不容分割，因此刷了个花招，分出的九块领地统统交给自己人，唯一交给外人的也是在乾元的帝子蒙逊手中。
　　此时，祖渠、太元和奉夏与鸿道人、钧道人灯五尊道祖在禹州相逢，辩法一番，说到激烈处，奉夏、太元和祖渠被辩得说不出话来，便不免动手论证。
　　鸿道人、钧道人、彼岸娘娘和计都、罗睺罗虽然是后起之秀，得到仙界气运加持，但是与他们这等大圆满仙君相比还是远远不及。
　　最近些年，鸿道人、钧道人等五尊道祖因为大道传遍仙界，又见识了史前的大道，实力修为进步神速，潜力无穷，只是他们毕竟修炼的时间摆在那里，哪里是祖渠、太元和奉夏三人的对手？
　　辩法尚可，但这一番交手，五尊道祖自然是各自落败，不是对手。
　　太元呵呵笑道：“人教、截教、阐教、天魔教和混沌魔教，五大教派，教义低劣，难登大雅之堂，今日五位道祖落败，这五教可以从天下除名了罢？”
　　钧道人眼帘低垂，淡然道：“我五人落败，乃是技不如人，并非教义败了。为何要我五教从天下除名？”
　　奉夏淡然道：“你们五人是五教主脑，你们败了，自然是教义败了。”
　　罗睺罗冷笑道：“三位前辈，你们得道多久，我们得道多久？仗着修为压人，有失身份！刚才教义争辩，孰高孰低一眼分明！三位辩不过，便直接动手伤人，未免有些太无耻了吧？”
　　祖渠哈哈大笑：“罗睺魔祖，你也知道教义只是说说，本事还是要看拳头！一切教法优劣，都要看修行，你们修行不到家，便是教义低劣！今日，五教除名，天下间唯有太一神教方是正统！”
　　太元呵呵笑道：“五位道祖，你们是自己解散五教，还是我三人动手？”
　　鸿道人摇头道：“三位前辈之请，恕不敢从命。我五人只是五教道祖，有传道之职，是否要解散五教，还要看我五教的教主。”
　　“玄天教主么？”
　　太元、祖渠和奉夏三人各自咬牙切齿，冷冷道：“我们正要去寻此人！”
　　“三位道友，你们要寻本教，本教来了！”
　　突然，滚滚的风云涌动，神光冲霄，一股无敌的气势降临，江南迈步走来，五尊道祖连忙躬身见礼，齐声道：“教尊！”
　　太元、祖渠和奉夏三人脸色剧变，祖渠咬牙道：“玄天，你在废弃之地假冒万咒道君之名，屡屡暗算我们，夺我三人的法宝，抢我三人的机缘，害得我们与万咒道君血拼这么久，结下不可化解的恩怨！今日，是要你血债血偿了！”
　　“祖渠师兄不要动怒，玄天固然作恶多端，但毕竟是五教教主，你我今日是来传道，不是来仇杀。”
　　奉夏呵呵笑道：“玄天，今日你我便来比划比划，看看谁家教义更胜一筹！你若是败了，解散五教，玄州任我三人传道！”
　　江南微笑道：“三位道友，你们若是败了，是否解散太一神教？”
　　三人脸色微变，江南冷笑道：“那么为何我若败了便要解散五教？”
　　太元哈哈大笑道：“这自然是实力说话……”
　　“那就是要动手了？”
　　江南徐徐起身，淡然道：“本教有一千年未曾动手杀人了，今日便从三位开始。本教倒要看看，在本教脚下，到底要伏下多少尸身你们才会感觉到害怕！”


第1362章 盖世神威
　　江南喜怒不形于色，身躯屹立，如同统治宇宙乾坤的君皇，站在那里仿佛一片巍巍乾坤，随着他的话音，众人似乎看到无边的鲜血涌动，无数尸身飘荡在血海之中！
　　这是他言语中带来的气势，气魄！
　　仅仅是语言，便给人以血海浮尸的异象！
　　若是他真正动手，那种冲击感只怕会强烈百倍、千倍！
　　奉夏踏前一步。冷冷道：“玄天，你诡计多端，上次在废弃之地你出于弱势，却装作万咒道君陷害我等。以至于我们离开废弃之地后与万咒道君发生冲突，让我们与万咒道君结下难解的因果！”
　　他说到这里，祖渠和太元两人心头都是大恨，与万咒道君结下难解的因果，导致他们三人这些年来无法化解这段恩怨！
　　尤其是在万咒道君证得天君之后，他们三人更是战战兢兢，不敢冲击天君境界，免得被万咒道君抓住劫数，蒙蔽因果。
　　而万咒道君也屡次想要干掉三人，若非有太一天君护着他们，他们三人只怕早就死了！
　　“玄天，我们原打算与你辩法一番，让你知道我太一神教的教义，不过既然你一心讨死，那就省去了这一关了！”
　　奉夏挥手，冷冷道：“今日是该了断你我之间的因果了！”
　　轰隆——
　　一艘宝船出现，正是仙尊开天留下的脚印，奉夏登上宝船，宝船之上半株青莲花开，精纯无比的鸿蒙大道笼罩大船周身，轰隆向江南撞去！
　　仙尊开天留下的脚印炼制而成的宝船原本便极为厉害，只是在废弃之地时奉夏并不能激发半株青莲，但到了仙界这么久，他也是修为实力大进，再加上太一天君的指点，他已然可以激发半株青莲！
　　这半株青莲非同小可，代表着仙尊的一半功法大道烙印，宝船之威强悍无边，足以能够击杀任何一尊仙君，即便是天君也不敢硬抗！
　　尤其是奉夏更是大圆满境界的仙君，可以说是当今世上仅次于天君的存在，有着惊天动地的本事！
　　而在奉夏一动的瞬间，祖渠和太元也是齐动。
　　祖渠扬手，只见一道道血色毫光飞出，向鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都和罗睺罗飞去，赫然是寂灭血针！
　　这寂灭血针危险无比，歹毒无比，是祖渠在废弃之地的寂灭劫中炼制而成，专门针对道果神魂的宝物，血针入体，射杀道果神魂，顷刻间便可以让仙君魂飞魄散！
　　太元则赤手空拳，轰向鸿、钧等人！
　　他修炼的是半阙不空道人的传承，不空大道的造诣极高极深，一拳轰去，唯我不空的霸气展露无疑！
　　这是攻其必救！
　　鸿道人、钧道人、彼岸娘娘和计都、罗睺罗都是江南极为器重的人物，这五人的实力远不如祖渠等人，祖渠和太元杀招将五人笼罩，江南便会不得不救，从而躲不过奉夏的杀招！
　　若是江南不救，那么五尊道祖都会身死道消！
　　他们三人对江南的恨意滔天，才不管什么公不公平，一上来便痛下杀手，可见对江南的恨意之深！
　　这是因为，据说当年万咒道君成就天君追杀他们之事，也与江南有着关联。
　　那时万咒道君冲出玄州，被祖渠、奉夏和太元三人追杀，死里逃生不得不逃回玄州。万咒道君养好伤势去见江南，与江南达成某种协议。
　　从那之后，江南将咒道天坛开放给万咒道君，以咒道天坛之威加持万咒，助他在千年之中突破到仙君大圆满境界。
　　万咒道君突破，成就天君时，江南又提供给他万咒天钟，以先天法宝之威助他了断因果厉害，万咒道君这才证得天君果位！
　　不过江南肯定不会做亏本的买卖，无论咒道天坛还是万咒天钟虽然都曾是万咒道君的宝物，但如今都掌控在他手中，万咒道君利用着两大宝物突破，肯定付出了什么代价。
　　但是具体万咒道君付出了什么代价，则无人知晓了，甚至有传闻说，万咒道君已经暗中向玄天教主效忠，甚至是在玄天教主的授意下才建立了咒门大教，为玄天麾下势力之一！
　　这些传闻，是从史前古老存在口中传出，可信度极高！
　　万咒道君成就天君之后，强弱之势逆转，对祖渠、太元和奉夏三人穷追猛打，一雪前耻，杀得三人几乎陨落！
　　最终，三人走投无路，不得不彻底投靠太一天君，成为太一神教的三大镇教护法，靠太一天君出手击退万咒道君，破解万咒的咒杀，这才护住他们性命。
　　太元三人本也是出类拔萃的强者，在废弃之地中与太一、蒙逊等人并驾齐驱，到了仙界也是与太一是合作关系，如今却被万咒道君逼得不得不投靠太一！
　　他们三人的雄心壮志被太一天君压下，而这样一切的始作俑者正是江南，正是眼前这位玄天教主！
　　若非江南，他们岂能落得这个下场？
　　因此太一决定对付江南时，三人主动请缨。
　　宝船撞来，奉夏屹立在船头，杀气腾腾，半株青莲晃动，嗡嗡嗡，无数道鸿蒙大道烙印浮现，护住宝船周身，恶狠狠撞向江南！
　　而祖渠和太元的攻击也同时到了鸿道人钧道人等人身边，让江南难顾首位！
　　“三位，你们这些年还是没有丝毫长进！居然对小辈下手！”
　　江南脸色一沉，终于动怒，一声暴喝，黑发冲天，如同瀑布一般！
　　轰隆——
　　虚空一边坍塌，一边扩张，形成两种恐怖至极的异象，虚空坍塌，让空间缩小，急剧拉近奉夏、祖渠和太元三人与他之间的距离，虚空扩张，苍茫厚重的虚空从江南体内迸发，却又将三人与江南的距离拉伸到无穷远！
　　这种现象极为诡异，但却偏偏出现了，偏偏出现在众人眼前，让奉夏、祖渠和太元三人明明看到江南距离他们极近，却偏偏无法接近，难过得几乎吐血！
　　一根根寂灭血针落入江南气息形成的虚空之中，嗤嗤嗤破开一重重虚空，却始终无法刺穿这苍茫无尽的虚空，威胁到鸿、钧、彼岸等人！
　　即便是太元和奉夏的攻击，一时片刻间也无法穿透江南气息形成的异象！
　　三人心头大震，只见苍苍茫茫的元始之气弥漫，元始之气上元始大罗天浮现！
　　江南的身躯坐在元始大罗天之上，无比伟岸，无比庞大，元始苍茫，无量无际！
　　“玄天，你太小看我们了！”
　　奉夏怒喝，宝船光芒更胜，扬帆破浪，速度陡然加快，轰然撞破一重重虚空，向江南撞去！
　　而祖渠和太元两人立刻齐齐转向，不再攻向鸿道人、钧道人等人，而是直接向江南攻去！
　　寂灭血针夹在攻击之中，一闪而没，而太元的大手则狠狠落在宝船之上，让宝船的威能更加惊人！
　　一声惊天动地的巨响传来，江南周身气息形成的重重虚空顿时破开，元始大罗天与宝船碰撞，大罗天震荡，层层天地崩塌，江南那种无敌无量的气势终于被撞破，看似无边伟岸的身躯终于缩小！
　　奉夏、祖渠和太元三人气息大震，刚才江南那种无敌的气势展开，即便是他们三人也极为难受，他们如同面对一尊高高在上的神明，无敌的神明，无边的霸道碾压下来，而他们则是三只扑火的飞蛾。
　　现在元始大罗天被撞破，总算破去江南那无敌的气势气概，不再带给他们心灵上的压迫感！
　　三人杀气冲天，奉夏站在船头，祖渠催动寂灭血针，太元身躯隆起，化作不空之躯，齐齐向江南攻去！
　　“仅仅破去我的气势，便让你们三位手段尽出，我真不知你们气势汹汹而来的本钱是什么，是太一天君么？”
　　江南目光森然，抬头看向仙界一重重虚空，目光穿透虚空落在仙界第七虚空的两大道宫之中，对迎面杀来的三人视而不见，只见仙界第七虚空中一双目光正向他看来。
　　那是一尊天君，高高在上，坐镇在仙尊宫中，周身一尊尊仙君环绕！
　　这千年来，太一天君还是降服了不少仙界仙君，让他们成为太一神教的中坚力量！
　　“太一，你知道我玄州乃是乾元仙朝的气运所聚，我乃是乾元仙朝的中流砥柱，只要灭我，灭掉我麾下的五大教，仙朝气运便灭！彼可取乾元而代之，成就新朝仙帝！”
　　两人目光碰撞，江南声音低沉，轰隆隆震响，传入仙界第七虚空，在仙尊宫中炸开：“只是你料错了一点，那就是，想我这个仙朝中流砥柱，须得流血伏尸！”
　　一道道血色毫光激射而来，叮叮叮撞击在江南身上，爆出一串串火光！
　　以宙荒神石炼就的寂灭血针，竟然只刺破江南的皮肤，根本未能穿透江南的血肉！
　　那专门射杀神魂道果的寂灭血针，哪怕刺破江南的皮肤，也没有给他造成多少伤害，看得祖渠头皮发麻。
　　寂灭血针是何等威力？他心中一清二楚，这种血针用宙荒神石炼制而成，凝聚了寂灭劫，哪怕破一丝皮肤都可以循着气血钻入道果之中，斩杀神魂！
　　但是，这等威力的血针，在他这尊大圆满仙君的催动下，竟然仅仅刺破江南的皮肤，仅此而已！
　　远在仙界第七虚空中的太一天君也是眼中一寒，霍然起身，喝道：“不好！你们三人速退！”
　　他的声音洞穿七重虚空，滚滚炸响，在祖渠奉夏和太元三人耳边响起！
　　与此同时，他悍然出手，一面大印飞出，从第七虚空狠狠砸下，砸向江南！
　　而在此时，江南终于动手，一掌斩落，祖渠的头颅斜斜飞起，江南身躯一震，一根根寂灭血针咄咄咄射入祖渠的头颅之中！


第1363章 杀入仙尊宫
　　寂灭血针是何等厉害？如果不是江南炼成法、身、道、果四位一体，也是防不住这等阴邪的攻击！
　　这些血针虽然是祖渠自己所炼，但是这些血针射入他的头颅之中，也是让他承受不住！
　　很快，祖渠的头颅便被腐蚀得干干净净，接着只见一道道血色毫光飞出，隐没到虚空之中，消失不见！
　　这却是寂灭血针已经感应到祖渠的道果方位，洞穿虚空去射杀其道果神魂！
　　若是无人阻拦，他必死无疑！
　　而在此时，太元的攻击来到，狠狠拍在江南背上，江南后背血肉炸开，他的法、身、道、果虽然强悍，但是太元修炼的乃是不空道人半阙功法，肉身强横无匹，走的便是肉身攻击的路线，炼就一身鸿蒙大道，足以破开他的肉身防御！
　　不过这一掌打在江南身上，吃惊的却是太元，原本他以为自己这一掌落下，江南不死也要重伤，但是现在看来，江南只是身躯微微晃动一下，他这一掌的威力便被彻底化解！
　　不仅如此，江南背上的血肉在飞速复原之中，很快便将他这一掌带来的道伤悉数清除，恢复如初！
　　江南一拳轰去，元始之气苍苍茫茫，他的所有力量都凝聚为一体，这一拳尽显苍茫大气，有一种横贯今古长空，纵横无敌的浩荡之感！
　　这一拳，容纳江南一切所学，将巨灵道君的武道，万咒道君的咒杀，不空道人的不空大道，天羲圣人的圣道，等等史前绝学悉数融入一拳之中，轰破时光，打碎空间，无可匹敌！
　　太元脸色剧变，陡然气息变化，有如屹立在混沌之中的神魔，不破不灭不死，双手封向江南这一拳！
　　“唯我不空！”
　　“不空大道？”
　　江南脸色冷然：“不空道人的绝学或许可以防住我这一拳，但是你不行，因为你才学会半阙不空传承！”
　　轰隆！
　　两人攻击相碰撞，太元唯我不空的意境顿时破灭，双臂断裂，碎骨刺破血肉裸露出来，痛得他仰天大叫。
　　“元始大罗天！”
　　江南一掌盖落，演化元始大罗天，将大罗天藏于掌中，五指叉开时，元始大罗天涌现，将太元淹没！
　　太元四下看去，只见无数神魔屹立在大罗天中，一重重天，一座座宫殿，又有一尊尊古老的神王，那些神王的面孔让太元不由打了几个冷战！
　　只见其中一座神殿中的面孔赫然便是万咒道君，一模一样，又有一座大殿中的魔神形容仿佛是不空道人！
　　太元四下扫去，心中越来越惊，只见这些大殿中赫然是一尊尊史前道君的虚影！
　　神母、苦行、天羲、妣母、相康、巨婴，等等史前道君的虚影，竟然成为了他元始大罗天中的一殿之主，甚至连仙帝仙尊的虚影也有！
　　“玄天，你困不住我！”
　　太元叱咤，周身无数鸿蒙大道飞出，如龙如蟒，四下搅去，务必要破开元始大罗天！
　　他深知元始大罗天的厉害，这一式神通乃是江南最强的神通，一手遮天，落入他这一招大神通之中，只怕自己凶多吉少！
　　在他一动之时，无数神魔无数大道激射，如同罗天大网，像他网罗而下！
　　而在外面，奉夏催动宝船前来相救，撞向江南，还未近身，便见一艘宝船陡然冲天而起，向他撞去！
　　这艘宝船赫然是江南从祖渠那里夺来的仙帝宝船，江南得到这艘宝船，这千百年来也在研究宝船中蕴藏的功法奥妙，此刻宝船威能大放，只见船中半株世界树，托起亿万时空，赫然也激发了仙帝宝船的威能！
　　仙帝宝船仙尊宝船轰然碰撞，奉夏气血翻腾，心中一惊，江南是元始神君中期境界，而他却是仙君大圆满境界，距离天君也只有半步之遥，没想到江南在翻手之间便诛祖渠，镇压太元，甚至连自己也在正面冲突中落入下风！
　　突然，江南另一只手掌一翻，又有一艘宝船出现，这艘赫然是不空宝船，迎风一晃便越来越大，越来越广，轰然向奉夏所在的仙尊宝船撞去！
　　奉夏连续承受两次撞击，哇的吐了口鲜血，不敢怠慢，立刻驾船掉头便走！
　　“这厮得到仙帝宝船和不空宝船，这些年来只怕已经将这两艘宝船参悟透彻，我只得到半阙仙尊传承，不是他的对手！”
　　仙帝宝船和不空宝船横空追击，连连撞击，船上的奉夏被震得全身气血翻腾，周身一道道大道炸开，披肩散发，浑身是血，心中大恐。
　　“玄天融合了仙帝和不空的功法，其功法之强，胜过我不知凡几。这次太一让我们来对付他，只怕难能善了！”
　　他心中恐惧，殊不知江南掌心之中的太元比他心中更加恐怖，奉夏所猜测的江南功法具备仙帝不空的精妙，其实只是江南完整功法的冰山一角！
　　而太元才是真正见识到江南功法的恐怖之处！
　　在他的元始大罗天中，一尊尊史前道君的虚影，代表着江南融合的一种种功法，这些史前道君的功法精华精髓，竟然统统成为了他的元始大罗经的一部分！
　　这才是最为恐怖的地方！
　　轰——
　　一面仙印从天而降，正是太一天君遥遥从仙界第七虚空中祭起仙印，砸向江南！
　　太一天君出手虽然迅捷，但是奉夏、太元和祖渠败得更快，在仙印落下之时，祖渠便已经被寂灭血针化作脓水，而奉夏和太元一个陷入江南掌中一个则遭到重创！
　　三大大圆满仙君，联手之下竟然也不是江南的对手！
　　仙印落下，这面仙印乃是太一天君所炼的法宝，威能强横至极，压塌仙界一重重虚空，威能之强之猛，赫然是要将江南一击打碎！
　　却在此时，只见仙界第七虚空中又有一口大鼎悠悠飞出，从斜刺里拦截仙印，仙鼎与仙印碰撞，传出激荡悠扬的脆响。
　　虚空铮铮铮裂开，被两大法宝震得浮酥。
　　突然，虚空中又有一根权杖飞出，当的一声巨响狠狠捣在仙印之上，这面仙印被捣得出现一道道裂痕。
　　却在此时，仙印陡然分裂，只见印中又有两件宝物飞出，一个化作了元鼎的形状，一个化作元塔的形状，一个抵住那口仙鼎，一个抵住那根权杖。
　　仙印趁机合并，呼啸砸下！
　　虚空中突然又有一袭黄云飞来，猎猎作响，赫然是一袭黄衫，黄衫兜向仙印，眼看便要将仙印兜住，只见仙印中又有一尊人影站起，一拍头顶，但见帝气冲霄，帝气中一株世界树巍巍耸立。
　　那身影正是太一天君的仙帝分身，以世界树托住黄云，让这朵黄云无法落下。
　　半空中又有车铃声响起，清脆悦耳，一辆帝车呼啸冲出，帝车上空无一人，也无牲口拉车，但气焰滔天，帝威盖世，向仙印碾压而去！
　　仙印又是剧烈震动，只见又有一尊身影从仙印中站起，一拍头顶，一株青莲浮现，迎风便涨，挡下帝车碾压。
　　太一天君的两大分身出现，虽然不敌黄衫和帝车，但阻拦一段时间却可以办到！
　　而在此时，仙印终于降临到江南头顶！
　　江南抬手，迎上仙印！
　　一股无比恐怖的悸动爆发，江南掌中大罗天破碎破灭，太元哼也未哼一声，便被仙印和大罗天这两股无比恐怖的威能震碎！
　　他修炼的是不空道人的传承，走的是混沌古神的道路，道果只能寄托在自身之中，这一番身死，道果粉碎，神魂都被打得湮灭，魂飞魄散！
　　江南被震得气血翻涌，嘴角一丝血迹涌出，却哈哈大笑，抬手抓起两艘宝船，轮番向仙尊宝船和奉夏狠狠抽下！
　　仙印再起，向他狠狠砸来！
　　嘭嘭！
　　三艘宝船碰撞，宝船之上的奉夏原本便已经遭到重创，此刻江南全力出手，顿时被打得当场爆碎！
　　仙印也在此时砸在江南身上，江南身形一个踉跄，头颅几乎被打碎！
　　仙尊宫中，太一天君脸色顿时变得铁青，振臂而起，抬手向虚空中抓去，将几根寂灭血针抓来，冷笑道：“乾元、玄都，你们管得太宽了！今日我要杀玄天，倒要看看你们谁能挡我？”
　　他迈步走出仙尊宫，却在此时，只见玄都走出仙帝宫，而帝宫深处，乾元仙帝迈步走出。
　　太一天君面色一沉，但见乾元仙帝和玄都天君挡住他的去路。
　　“太一，你做的过了。”玄都天君摇头道。
　　太一天君冷笑，道：“两位师弟，过与不过，手底见真章！请！”
　　突然，虚空晃动，江南杀气腾腾，迈步走上第七虚空，硬闯仙尊宫。
　　太一天君脸色剧变，厉声道：“玄天，你做什么？”
　　“杀人！”
　　江南大步闯入仙尊宫，气息感应，突然抬手一抓，将祖渠寄托在仙尊宫中的道果从虚空中抓出，随即一声大吼，震碎一片片虚空，奉夏的道果也自浮现出来。
　　“太一，你不来惹我，我原也要立威，震慑宵小，既然你来惹我，那就休怪我无情，落一落你的面子！”
　　江南衣袖一震，两大大圆满仙君道果被震得粉碎，化作齑粉从他衣袖间梭梭掉落。
　　江南振袖，转身走出仙尊宫，纵身一跃下界而去，只留下脸色铁青的太一天君。


第1364章 教门都领袖
　　太一天君有心追击，将江南斩于两大道宫之中，立威震慑世人，但有玄都天君和乾元仙帝挡着，他自顾不暇，有心无力。
　　江南连斩奉夏、祖渠和太元这三尊大圆满仙君，借他之力抹杀太元道果，又闯入仙尊宫如入无人之境，当着他和太一神教诸多护法仙君的面，搜寻出奉夏和祖渠的道果，将两人道果抹杀，无异于当面打脸，狠狠的将他的脸面削了一通又一通！
　　太一神教，包括他这位太一教主，都会成为为人所耻笑的对象！
　　“玄天，你想维持乾元仙朝的正统地位，便是阻碍仙界发展，我倒要看看你是如何碰的头破血流！”太一天君呵斥。
　　江南回头看他一眼，脸色淡然，下界去了。
　　太一天君某种程度上说的并没有错，乾元仙朝只是如今通往未来那个无比辉煌的大时代的替代品，是仙界某一段时期的产物，将来乾元仙朝注定要破灭，被一个由道君仙帝统治的无比庞大辉煌的仙朝替代！
　　这是仙界发展的轨迹！
　　如今，仙界中已经有许多强者已经看明白这种轨迹，诸多大教兴起，争夺仙界气运，便是顺应时代轨迹而动，争夺将来的仙朝正统！
　　乾元仙朝必将毁灭，其统治力会越来越微弱，这是定局，定数！
　　因为，诸多道君转世，将来仙界的领地会越来越大，越来越广，直到吞并整个无人禁区，开辟混沌，将仙界的领域拓展扩张到现在的千倍，万倍！
　　那时，仙界三千仙州，三千诸侯，史前道君成就天君，以乾元仙帝的实力，根本无法驾驭这个庞大的宇宙乾坤，驾驭这些比他还要强横强大的存在！
　　而江南如今成为乾元仙朝的中流砥柱，为乾元仙帝聚集最后的气运，无疑是逆时代潮流而动，违反时代的发展轨迹，必然会遭遇时代大潮的一次又一次的冲击，甚至被撞得头破血流，身死道消！
　　在那些复苏的史前强者面前，他和他的玄州，以及乾元仙朝，将会遭遇前所未有的攻击！
　　不仅如此，混沌天国也会火上浇油，不会偏安一隅，会让这场焚烧仙界的烈火，燃烧得更加剧烈！
　　乾元失其鹿，天下共逐之！
　　江南挡在天下群雄面前，下场可想而知！
　　“太一，你怎么能明白？我不是在维护乾元仙朝的正统，我是在维护仙道的正统啊……”
　　江南心中暗叹，群雄逐鹿，各怀心思，不是仅仅夺取仙界正统那么简单，而是要颠覆整个仙道时代！
　　那些史前道君的最终目标，不是成就仙帝，而是要恢复史前的辉煌！
　　而今的仙道，还没有发展到足以与史前道君抗衡的程度，而江南挡在这个时代大潮面前，不是为了维护乾元，不是逆时代潮流而动，而是要以一己之力对抗一股股洪流，为仙界为仙道争取更多的时间！
　　争取的时间越长，仙道发展便越是完善完备，仙道的强者便越多，那些一个个雄心壮志者便越难撼动仙界！
　　“或许，我作为当今世上最后一尊神，最后的祖神，意义便在于此！”江南回到玄州，心道。
　　他击杀祖渠、奉夏和太元三大大圆满仙君，杀入仙尊宫，当着太一天君的面诛奉夏和祖渠道果一事，很快便传遍仙界，引起一场莫大的轰动。
　　太一天君是何等存在？祖渠、奉夏和太元是何等存在？
　　而两大道宫，更是寄托道果的圣地！
　　但是江南竟然能够杀入这座圣地，强斩道果，让太一天君也束手无策！
　　没过多久，乾元仙帝下令，册封江南为太师，为太子蒙逊老师，太子太师，掌管天下各教，为教门都领袖。
　　人称江太师，江大奸臣，权倾朝野。
　　不过，太师只是虚职，有名无实，虽然名义上统领天下大教，但是实际上对各大教派并无约束力。
　　但也正因为如此，江南和玄州再次成为天下焦点。
　　这一日江南拜访蒙逊太子，蒙逊执弟子礼，江南笑道：“道君无需多礼。”
　　蒙逊摇头道：“既然我为太子，教主为太子太师，自然要见礼。这是礼数，不可废。”
　　江南摇头，知道他这个人极为看重礼数和辈分，有恩便必然报恩，有仇便必然报仇，行为处事便是一横一竖，固执的有些偏执，笑道：“道君请坐。”
　　两人各自落座，蒙逊道君问道：“教主此来所为何事？”
　　江南笑道：“与道君论道一番。也要问问道君，对将来如何看。”
　　蒙逊道君摇头道：“仙界帝、尊不出，将来必然是风雨飘摇，天下必乱，将来的仙界，仙界子民只是附庸，从此沉沦，再也无法出头。而统治仙界的，将会是史前道君的转世身。”
　　江南叹息一声，道：“我也是担心如此。道君，将来形式如何？”
　　他又问将来，显得有些重复。
　　蒙逊道君却明白他的意思，第二次回答，道：“将来有一次证道道君机会，那就是仙界彻底开辟，混沌不存，藉此机会，可以证得道君。不过在此之前，教主应该已死。我父乾元，降服紫菡道母，生我为子，有两大史前道君保护，即便不再担当仙帝，也可以度过那场劫数，只是教主因果缠身，恐怕难以度过。”
　　江南点头，笑道：“许多史前道君认为我有证得道君的潜力，不会让我活到那一天。不过，仙界有能力证得道君的，恐怕不止我一人，太一便有道君的潜力。只是，太一心术不正，不是要广大仙道，而是要自己成为创世的道主。至于其他人，则需要大机缘了。”
　　他促身上前，道：“以道君的眼力，将来当会如何？”
　　蒙逊道君第三次回答，道：“将来只怕仙道不存，万道林立，或许寂灭劫会提前到来，或许永远不来。”
　　江南拍手赞叹道：“道君的眼界，就是不同。我虽然名义上是太师，但有些东西还需要你来教我。”
　　蒙逊道君欠身道：“教主雄才伟略，即便是史前时代，你这等人物也是独领。只是你劫数越来越近，将来若是能够过了天君劫数，成就天君，必然不可限量，将来若是过不去……”
　　他摇了摇头，不再言语。
　　“我因果缠身，不沾神魂，通因果，晓利害，将来的劫数虽然凶猛，但未必便能奈何我！”
　　江南哈哈一笑，也撇过此事不谈，两人坐谈论道，相互交流，两人各有所得。
　　过了十多日，岳幼娘前来，躬身道：“教尊，苦行天尊来访，在我玄州不走，要度化三缺……嗯，是三德佛祖，进入沙门。这和尚修成天君，我们赶也赶不走，打也打不走，只能请教尊出面，看看这苦行僧人到底想干什么。”
　　江南心中微动，起身道：“道君，我去处理俗事。”
　　蒙逊道君起身相送，依旧是按照弟子礼，江南带着岳幼娘离去，不过多时便来到玄州，远远看去，便见佛光冲天，无数沙门僧人林立，坐在一尊苦脸干瘦的僧人身旁！
　　百万沙门强者，都是仙人、真仙的修为，其中仙王也不在少数！
　　甚至江南还看到几尊仙君也伴随在苦行天尊的身旁，其中甚至须阿仙君，竟然也皈依了沙门，成为苦行天尊的门生！
　　江南心中微动，迈步走去，来到那沙门的领袖前方，苦行天尊身躯又干又瘦，面容凄苦，饱经沧桑，布衣草鞋，不像是沙门时代的领袖，反倒像是一个苦行僧。
　　而三缺大佛则一脸不情愿的坐在苦行天尊座下，想要挣扎起身，但百万沙门强者口中传来阵阵梵音，将他镇压，无法起身。
　　江南上前，席重等人抬上太师椅，江南落座，笑道：“苦行教主。”
　　苦行天尊面色凄苦，双手合什道：“江太师。”
　　江南笑道：“苦行教主这是何意？”
　　苦行天尊叹息道：“当年我被镇压在玄州地底，帝和尊聚集仙界之力来炼我，我迫不得已不得不转世仙界。江太师应该知道我在离开沙门地宫时，说了一句偈语罢？”
　　江南点头，当年源始之地开启，便是帝和尊留下的后手，借用仙界所有力量去轰击沙门地宫，炼化苦行天尊。
　　当时他在源始之地中，后来也曾听道王和江雪等人提及此事，那时苦行天尊走出地宫转世而去，对玄都、道王等人说了一句偈语。
　　“当日我说，宝物是身外之物，悉赋有缘。”
　　苦行天尊合什道：“但凡得我地宫宝物之人，便是与我沙门有缘之人。这些道友……”
　　他摊开手掌，向江南展示须阿仙君等人，道：“他们便是得了我沙门宝物，如今归入沙门，成为我沙门大教的教众。”
　　江南微微皱眉，当年沙门地宫开启，玄都已经向众人说过此事，只要取走地宫任何宝物，都是与苦行天尊结下缘分，将来苦行天尊必来度化。玄州众人都知道可以进入地宫参悟沙门大道，但不可取走宝物。
　　“三缺，你取走了地宫宝物？”江南开口询问道。
　　三缺连忙叫道：“没有！一件也不曾取走！”
　　苦行天尊呵呵笑道：“三德与我沙门有缘，虽然不曾取走沙门宝物，但是却将我沙门宝物吃了，在肚子里炼化，化作一口神炉，得以修为大进。江太师，既然三德与我沙门有缘，太师何不留个善缘？”
　　江南大皱眉头，三缺的功法的确是万狱洪炉经，炼化一切法宝，用来提升自身！
　　“苦行教主，我若是不许……”江南试探道。
　　苦行天尊呵呵一笑，道：“太师，你虽是教门都领袖，但只是个虚职，何必要碰得自己头破血流？今日我要带走三德，江太师你拦不住，也挡不住！”


第1365章 仙界未来的道君
　　江南坐在太师椅上，悠然道：“苦行教主，你何不试试？”
　　苦行天尊脸色神色苦了下来，干巴巴道：“老僧正想试试。江太师，老僧是沙门众人，你又是教门领袖，不如便小小的比划一下，免得伤了和气。老僧想与太师握一握手。”
　　他轻轻探出一只手掌，那手掌枯瘦，皮包骨头，徐徐摊开。
　　他这一动，波澜不起，波澜不惊，但是虚空顿时颠倒变幻，这一掌摊开，竟然有无穷星辰从他掌中飞遁而出，只见他指掌之间，一道道星河盘绕，化作一个个星系，赫然如同一个真正的宇宙！
　　大千宇宙一掌藏！
　　江南面色凝重，也自摊开手掌，他的手掌却没有苦行天尊那惊天动地的气势，而是朴实无华，五指掌心越来越大，但掌纹指纹又自条条清晰无比，那一道道指纹掌纹，如一条条大龙，如一个个漩涡！
　　他的手掌大到极处，但见掌纹指纹已然统统消失不见，只剩下一条条粗大至极的大道在云雾之中，如龙似蟒般扭动身躯！
　　而在龙蟒交集之处，一个个漩涡如同寂灭魔眼般恐怖！
　　两人这两只手掌，展现出截然不同的异象！
　　两只手掌轻轻碰撞，握在一起，两种截然不同的大道相互碰撞，两只手掌中一道道星河断裂，一条条大道崩溃，一个个星系化作乌有，一道道漩涡毁于一旦！
　　但是这股毁天灭地的威能，却被悉数笼罩在两掌之间，丝毫没有外泄出去！
　　他们这两只手掌中的威能若是外泄，只怕玄州必然将天崩地裂，对玄州的打击不可估量，不知会有多少人惨死！
　　终于，两人掌心中所有的能量所有的大道相互湮灭，两只手掌相握。
　　苦行天尊微微皱眉，手骨传来咔吧咔吧的脆响，江南闷哼一声，脸色微红，身躯晃动。
　　两人各自收手，苦行天尊叹了口气，徐徐起身，探手虚虚一抓，只见一根黄橙橙的竹杖出现在手中。
　　这根竹杖弥漫不灭大道的雄浑威能，正是苦行天尊仗以度过寂灭劫的先天法宝，与面黄肌瘦的苦行天尊相映成趣！
　　“江太师手段很强，老僧想带走三德只怕不易。”
　　苦行天尊双手托起竹杖，躬身道：“太师请看我这根竹杖。此杖乃是我师兄苦竹道主所化，苦竹道主乃是我沙门领袖，自知无法度过寂灭劫，于是以自身为宝，将自己炼成先天法宝。苦竹师兄让我手持此宝渡劫，苦行方能活到现在。还请教主鉴赏、鉴赏！”
　　江南哈哈大笑道：“苦行教主且慢！既然要我鉴赏这根先天苦竹，不如你也来鉴赏鉴赏我这口钟！”
　　他高声喝道：“大龙！大龙何在？”
　　“唤我何事？”
　　一头巨龙轰然起身，头颅从数百万里外遥遥探来，巨大的眼睛盯着江南。
　　江南微微一笑，道：“大龙，你将你脖子上的铃铛，请这位苦行教主鉴赏鉴赏！”
　　大龙将信将疑：“他不会丢到地上，然后捡起来说是他的罢？”
　　江南摇头道：“苦行天尊，岂能这样死皮赖脸？你送过去便是。”
　　大龙将脖子上的铃铛摘下，上下打量苦行天尊几眼，觉得这干瘦僧人不像是拿着铃铛便跑的样子，这才将万咒天钟送过去。
　　苦行天尊连忙将先天苦竹交给须阿仙君，道：“请太师过目。”
　　须阿仙君捧着先天苦竹走到江南面前，躬身道：“太师请。”
　　江南接下先天苦竹，法力涌出，先镇压这根黄橙橙的竹杖，然后再慢慢欣赏。
　　而在另一边，苦行天尊也不敢怠慢，先以法力镇压万咒天钟，这才打量一番。
　　两人都是暗暗防备，以免对方悄悄催动先天法宝，将自己打杀。
　　他们二人虽说是让对方看一看自己的先天法宝，但未使没有借助先天法宝出手击杀对方的念头！
　　先前苦行天尊说请江南鉴赏苦竹，便是说我有先天法宝在手，要带走三缺，你拦不住我，反而有丧命之虞。
　　而江南让大龙亲自将万咒天钟送过去，便是说我也有先天法宝，而且有俩，你想带走三缺，我拦得住，而且也打的死。
　　过了片刻，江南将先天苦竹还给须阿仙君，苦行天尊也将万咒天钟还给大龙。
　　苦行天尊收了竹丈，躬身施礼，道：“太师身家雄浑，老僧受教了，告退！”说罢，整理行装，率领众僧，便要离开，三缺不由松了口气。
　　江南脸色露出思索之色，突然道：“且慢！”
　　苦行天尊停下脚步，紧了紧手中的竹杖，转过身来，面色凄苦，道：“太师有何赐教？”
　　江南微笑道：“苦行教主不必紧张，我并无恶意。”
　　苦行天尊看了看大龙，又看了看那大龙脖子上的“铃铛”，咳嗽一声，道：“太师请讲。”
　　江南换了一副面孔，向三缺道：“三缺，你随苦行天尊一起去吧。”
　　三缺大佛微微一怔，连忙一跃而起，怒道：“姓江的，你这就把我卖了？”
　　江南摇头笑道：“我哪里有卖你？你看到我收钱没？三缺老弟，你是佛门一脉，传承自沙门时代，跟着苦行教主对你只有好处没有坏处。你尽管去，苦行教主断然不会亏待你。”
　　三缺大佛微微一怔，有些明白他的意思。
　　苦行天尊若有所思，江南拱手施礼道：“恭喜天尊，喜收爱徒！”
　　苦行天尊脸色顿时苦了下来，道：“做我徒弟么？”
　　江南笑道：“天尊不肯？”
　　苦行天尊脸色更苦，他原本的意思只是要将三缺大佛降服，再扫一扫江南这位教门都领袖的面子，如今扫不了江南的面子，又要收三缺这样一个惫懒货为徒，让他这尊沙门道君也不由大感头疼。
　　换句话来说，他的本意是来找一个打手，而现在江南却要他做奶妈，他自然有些不太乐意。
　　“也罢，太师开口便是缘分。”
　　苦行天尊叹了口气，道：“今日我便收一位衣钵弟子罢。”
　　三缺大佛很是鄙夷的看他一眼，嘀咕道：“秃儿，你还一副不乐意的样子……”
　　苦行天尊脸色苦黄，低声道：“人生就是一苦海，修行如船飘在苦海中，收徒虽苦，收一劣徒更苦，但也是一种修行。”
　　三缺大佛醒起一事，连忙上前，陪笑道：“师傅，咱们这沙门，都有哪些祖师？他们的坟还在吗？弟子想去拜一拜历代祖师。”
　　一行人渐去渐远，江南收回目光，沉吟片刻，召来鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都和罗睺罗五尊道祖，沉吟片刻，道：“如今仙界越来越乱，你们身为道祖，不可无宝物防身。计都，你上来。”
　　计都上前，江南取出寂灭魔鼓，道：“这件宝物于你，让你可以防身。”
　　计都接下寂灭魔鼓，不由大喜。
　　江南又唤来彼岸，道：“道友，这艘仙帝宝船赠与你，今后再遇到危险，此船可保你的性命。”
　　彼岸娘娘收下仙帝宝船，江南又唤来鸿道人，将仙尊宝船赠与他，随即又将不空宝船赠与钧道人，最后唤来罗睺罗，道：“罗睺罗，你素来有异心，疑心又重，曾经被玉京天君蛊惑，暗算鸿道人钧道人。不过当今乱世，你若是不在我麾下，只怕死无葬身之地。如今我也与你一件宝物防身。”
　　他取出得自摩诃古神的那口混沌诛仙剑，交与罗睺罗，道：“你若是再敢叛我，休怪我不留情面。”
　　罗睺罗称是，收下混沌诛仙剑，心中颇为不忿：“玄天这次赠宝，最好的宝物便是三艘宝船，赠与我和计都的，档次都要低上不少，分明还是没有将我们当成自己人！”
　　江南挥手让众人退下，媞轩薇上前，道：“老爷为何要让三缺师兄跟随苦行天尊而去？这次又为何要分宝与鸿儿钧儿？”
　　江南揉了揉太阳穴，叹道：“让三缺跟着苦行天尊，也是免得他陨落在这场大动乱中，也可以透过他，与苦行天尊结个善缘。分宝与鸿儿钧儿，则是让他们有自保之力。”
　　“只怕计都和罗睺罗不会心领老爷好意。”
　　媞轩薇看他这几日操劳，劳心劳力，有些形容憔悴，也不禁心疼起来，埋怨道：“你一心为乾元仙朝，一边要出谋划策，一边要亲自上阵，既是劳苦，又得罪人，随时都可能被那些史前道君加害。那个做仙帝的，却在七重虚空上好生自在的享福，连力都不肯出！老爷何必这般辛苦？”
　　江南笑道：“这其中缘由你不知道。我与乾元师兄早已定下计策，天下间少有人能够看得出我二人的计谋。其实明面上，我玄州汇聚乾元仙朝气运，我和玄州都成了乾元仙朝的挡箭牌，但实际上，乾元仙朝也是挡箭牌，用来吸引那些有异心的人的火力。我、玄州、乾元仙帝、乾元仙朝，都只是诱饵，转移视线之用！”
　　媞轩薇动容，突然想到关键之处，连忙道：“你们这是在保护什么？”
　　“保护仙界将来的道君！”
　　江南徐徐吐出一口浊气，淡淡道：“仙界将来的道君，统治仙界的大道之君，已经出现，如果不保护他们，他们难能活到证得道君的那一日！而乾元仙朝和我玄州，便是吸引那些史前道君火力的诱饵，让他们寻不到仙界未来的道君，也无暇去对付！”
　　媞轩薇吓了一跳，失声道：“老爷，仙界未来的道君已经出世了？这人是谁？”


第1366章 背叛
　　江南微微一笑，笑道：“夫人，我仙界将来的道君，可不是一个人，其中两人还要称你一声娘亲。”
　　媞轩薇心中一震，若有所思，颤声道：“鸿儿钧儿！难怪刚才老爷赐宝……不对，老爷刚才赐下五件法宝，还有计都、罗睺罗和我师彼岸娘娘也各自得到一件，难道说他们将来也有可能证得道君？怎么可能？他们五人怎么可能会是我仙界未来的道君？”
　　“他们五人，只是有可能成为道君。”
　　江南摇头道：“仙界道君，其实应该说是仙道道君！我上次进入帝宫，与乾元师兄详谈很久，其中便说到此事。他们五人是仙道道祖，新仙道新魔道已经一统仙界，所有生灵，都依附在新仙道和新魔道的大体系之下，而他们五人，也成为真正的道祖！”
　　媞轩薇芳心错乱，低声道：“如今的新仙道新魔道包容并蓄，其他史前大道都可以融入到新仙道和新魔道中，融入的史前大道越多，新仙道新魔道便越是强大。”
　　江南点头道：“新仙道新魔道会真正的一统仙界，所有的史前大道都会成为其中一份子。仙界彻底开辟出来之后，有无穷无际的空间，无数的时空被开辟出来，三千仙州，三千宇宙，比如今的仙界大千倍，大万倍！那时，若是这些时空中，诞生的所有生灵，修炼的都是新仙道新魔道，身为道祖，获得的好处和成就，会是如何巨大？”
　　媞轩薇心乱如麻，有些不知所措。
　　这个消息，实在将她震惊到了。
　　五尊道祖之中，钧道人是她亲生骨肉，鸿道人虽非他亲生，但也拜她为母，因此她的道号才是浮黎圣母元君！
　　自己的两个儿子，将来竟然都有希望成就道君，媞轩薇不知是该幸福还是担忧。
　　在她心中，还是担忧的层面大一些。
　　江南继续道：“眼下，各位史前道君的注意力，都被玄州和我以及乾元仙朝吸引过去，不会注意到他们五人。我让他们五人建立人教、阐教、截教、天魔教和混沌魔教，最主要的目的倒不是为乾元仙朝汇聚气运，若是要为他们汇聚气运！”
　　媞轩薇心中更乱，喃喃道：“老爷，若是被那些史前穷凶极恶的家伙发觉鸿儿钧儿会是仙界将来的道君……”
　　江南安慰道：“你放心，天下间有这个能力识破我和乾元的计谋的人，寥寥无几。他们的注意力，更多的是落在仙界正统上面，认为干掉我和乾元师兄便可以统治仙界，恢复史前盛世。很少有人会去猜想到我们的真实目的。”
　　媞轩薇稍稍宽心，笑道：“老爷，将来鸿儿钧儿成就道君，你这个做父亲的，可就被他们比下去了！”
　　江南哑然，笑道：“他们若是有这个本事，我自然也开心。不过我的修为进境不会就此停顿，他们能否追上我，尚是未知之数。”
　　鸿道人、钧道人、彼岸娘娘计都和罗睺罗五尊道祖，各自得了一件法宝，立刻各自散去祭炼。
　　五件宝物之中，的确以三艘宝船价值最高，而且这三艘宝船攻防一体，若是能够参悟其中的精髓，便可以催动半株青莲半株世界树抑或是半口元钟异象！
　　而且，其中内藏仙帝仙尊和不空道人的半阙功法烙印，很是惊人！
　　而计都的寂灭魔鼓和罗睺罗的混沌诛仙剑则要逊色不少，寂灭魔鼓的威能极强，乃是以宙荒神石炼就的鼓架，寂灭道果碎片形成的魔鼓虚影，单纯的威力，要比三艘宝船逊色，而且没有防御力。
　　混沌诛仙剑锋利无比，斩杀过大圆满仙君重光，吸收了重光之血，威力接近天君之宝，但比寂灭魔鼓又自逊色一筹。
　　罗睺罗目送其他三人远去，眼中闪过一道寒芒，向计都道：“玄天还是信不过我们，赐给我们的宝物也都是些低等法宝，哪里有宝船出色？他想以此收买我们，让我们为他卖命，却偏心的很！”
　　计都诧异道：“这些宝物是玄天赠给我们护身之用，就算他不给我们也无话可说，罗睺，你却因此生出忌恨，这是什么道理？”
　　罗睺罗连忙争辩道：“我不是忌恨，只是不忿他厚此薄彼！”
　　计都摇头道：“我们上次害他两个儿子，玄天没有追究，而且在这个大乱之世依旧保护我们，助我们建立各自教门，怎么看都是仁至义尽。我们又不是他的儿子，他待我们已经很不错了，罗睺，你不要生事。”
　　罗睺罗冷笑道：“我当然不会生事。只是计都你太天真了，你将玄天想得太好了一些！他没有追究我们加害鸿道人钧道人一事，只不过是要借我们道祖的身份，建立天魔教和混沌魔教而已！而且，我们虽然建立两大魔教，但掌控实权的，成为教主的，却还是他，我们不过是傀儡！赠我们各自一件宝贝儿便想打发我们，当是打发叫花子么？”
　　计都摇了摇头，迈步走去，道：“玄天教主说你疑心太重，看来没有说错。我还需要祭炼寂灭魔鼓，你也需尽快祭炼混沌斩仙剑，将来在大乱时，也好有保命之道！”
　　罗睺罗冷笑道：“计都，我这不是疑心太重，而是先小人后君子！”
　　他也径自回到自己的府邸，细细祭炼混沌诛仙剑。
　　混沌诛仙剑的威能极强，而且摩诃古神与罗睺罗一样，都是出身自混沌古神一族，罗睺罗更是混沌天国的灵创造的混沌仙体！
　　因此混沌诛仙剑落在他手中，威能要比其他人手中大许多。这也是江南将此宝赐给他的一个原因，但是罗睺罗疑心上来，便不记得别人给他的好处，只记得别人没有给他最好的好处。
　　混沌诛仙剑中的烙印业已被江南抹除得一干二净，半点摩诃古神的气息也没有留下，但是这件法宝中的大道烙印却还在。
　　罗睺罗毕竟是混沌天国的灵创造的生灵，对混沌古神擅长的鸿蒙大道领悟力更高，身兼混沌古神与仙人的优点，数年之后，便将混沌斩仙剑中蕴藏的鸿蒙三圣经领悟得七七八八，糅合到自己的功法之中。
　　罗睺罗催动糅合三圣经之后的功法，突然只觉冥冥之中，一个苍茫浩大的存在与自己建立了感应！
　　那位存在有如天地之主，古老，强大，充满无量智慧！
　　“天国的灵创造的混沌仙体，罗睺罗啊……融合了仙的诡变，古神的伟大……”
　　那位存在的声音在罗睺罗脑海中震响，呵呵笑道：“却是一个被玄天教主玩弄于股掌之间的可怜虫！混沌天国的灵，结合了仙和古神的优点，创造了你，而你却浑浑噩噩！”
　　罗睺罗被这个声音震得脑中轰鸣，不由动怒，冷冷道：“你是何人？”
　　“我？”
　　那位古老存在呵呵笑道：“我便是混沌天国的领袖，摩诃天君！”
　　罗睺罗脑中轰然，喃喃道：“摩诃天君？”
　　他听过摩诃的威名，此人乃是混沌天国的三大领袖之一，无比古老，于多年前证得混沌天君！
　　而且传闻中，此人还夺得不空道果，被认为是仙界最强大的敌人！
　　这口混沌诛仙剑，便是此人所炼的法宝！
　　没想到，自己融合了鸿蒙三圣经，竟然与这尊存在建立了感应！
　　“可怜的小东西，你身为古神一族最为尊贵的血脉，又是魔道的道祖，竟然投靠玄天，心甘情愿的做了玄天的走狗。”摩诃天君的声音响起，讥讽道。
　　罗睺罗大怒，冷笑道：“我投靠玄天教主，不过是权宜之计……”
　　“权宜之计？”
　　摩诃天君继续讥笑道：“只怕你会一直权宜下去，一直做他的走狗。玄天的心机无比深沉，你虽然多智，但在他面前，还是一个小孩子！”
　　罗睺罗颇为不服，摩诃天君讥讽道：“不服？那我且问你，你是否知道与你齐名的计都，是玄天的第三子？呵呵呵呵，玄天教主将他的第三个儿子，放在你的身边，与你同称魔道道祖，你的一切举动，都瞒不过玄天！”
　　罗睺罗心中又惊又怒，失声道：“不可能！计都……是了，上次玉京给我们法宝，要我们招去鸿道人钧道人的魂魄，我说玄天怎么可能知晓此事，让洛花音前来斩旗，原来是计都通风报信！原来他是玄天的儿子！”
　　他咬牙切齿，心中魔性发作。
　　摩诃天君笑道：“现在，你知道你的幼稚了吧？你只不过是玄天教主控制的一个有用的棋子，非我族类其心必异，玄天对你如此防备，如此利用，你还要助玄天教主么？”
　　罗睺罗默然。
　　摩诃天君循循善诱道：“罗睺，只有混沌古神才是你的种族，你的族类，你现在回归古神一族却还来得及！”
　　罗睺罗咬牙，毅然道：“好！不过回归古神之前，我还要干一件事，那就是干掉计都，让玄天尝尝丧子之痛，以报他这些年利用我控制我之仇！”
　　摩诃天君哈哈大笑道：“好，这才是我快意恩仇的古神应有的样子！不过，你杀了计都便会暴露，我还需要你留在仙界，我需要你干一件更为重要的事情！”
　　罗睺罗定了定神，沉声道：“什么事？”
　　“打开先天瘟帝棺，释放混沌瘟帝！”
　　摩诃天君的笑声传来：“混沌瘟帝脱困，仙界必将瘟疫盛行，天下大乱！”


第1367章 暗算
　　“混沌瘟帝？”
　　罗睺罗不由打了个冷战，混沌瘟帝乃是古神时代的第一尊混沌道君，无比强大，甚至在古神时代时，与寂灭道人有过争锋，有过交集！
　　虽然混沌瘟帝被寂灭道人降服，变成寂灭道人的臣子，但是他的强大却是不容置疑！
　　瘟帝因为实在太残暴，以至于不空道人造反，联合诸多强大的古神将他重创，镇压在先天瘟帝棺中，借助瘟帝棺慢慢炼化他！
　　先天瘟帝棺这等先天法宝，十多亿年都不曾将他炼死，可想而知混沌瘟帝的本事！
　　摩诃天君竟然要释放这尊瘟神，让瘟疫盛行仙界，真是一个血腥而阴险的毒计！
　　这尊瘟帝如果脱困，只怕如今的仙界，无人能够抵挡得住他！
　　“天君，先天瘟帝棺乃是先天法宝，这件先天法宝藏匿在仙界何处尚且无人可知。”
　　罗睺罗沉声道：“而且，以我的实力哪里能够开启这口先天法宝释放混沌瘟帝？”
　　“呵呵，我自然有手段能够寻出先天瘟帝棺，至于如何打开瘟帝棺释放瘟帝，则还需要一次机会。你耐心等待，潜伏在玄天身边，很快这个机会便会到来。而且除了混沌瘟帝之外，我还需要你帮我斩杀一人。”
　　摩诃天君笑道：“这个名字暂时不能告诉你，免得被她察觉。玄天教主最为忌惮的便是我，你应该知道我的手段，有我给你出谋划策，足以保证你的安危！”
　　罗睺罗放下心来，对于摩诃天君的本事他早有耳闻，乃是神算中近乎无敌的存在，出入无人禁区如入无人之境！
　　有这样一尊存在与自己联络出谋划策，的确可以让自己在仙界甚至玄天教主身边都如鱼得水！
　　“不空道果，炼化起来真是艰难啊。”
　　仙界外，混沌深处，突然响起一个幽幽的声音，只见这里是一座废弃的混沌神城，战争给这座神城留下了不可磨灭的创伤，那是仙与古神开战留下的痕迹。
　　这里渺无人烟，荒凉寂静，只有混沌中偶尔有一两个奇异的生灵经过这里，会在这里驻足一段时间。
　　而在此时，摩诃古神已经占据这里，他得到不空道果的消息已经传开，即便是他也不敢回到混沌天国，因为那里有大衍和天元两尊混沌天君，他也担心这两尊天君会夺走混沌道果。
　　“玄天，你真是命好啊，一门三子，三子都有希望成为道君。”
　　摩诃古神感慨一声，低声道：“别人，哪怕是道君也看不穿你和乾元的计谋，但是你们却瞒不住我。嘿嘿，你以乾元仙朝为饵，想要保住仙界未来的道君，这等手段却也算是高明。可惜我也无法回到仙界，否则倒可以给你添些乱子，让你无法轻松……”
　　“不过混沌瘟帝重现世间，便足以让你们头疼了。呵呵，瘟帝，当年乃是仅次于寂灭道人的存在，不空道人都是暗算他才将他镇压，不知道这么多年过去，这尊瘟帝还剩下多少实力？”
　　而在玄州，天眼仙宫中，江南静静的看向前方，只见一面大得可怕的奇异晶体在他面前不断旋转。
　　那晶体拥有三千镜面，每一个镜面都有着星系般大小，镜面照耀，显示一幅幅画面，将仙界的大千时空照耀通透。
　　一尊大眼睛的年轻大罗金仙站在他身旁，此人正是三界时的天眼神尊，只是如今已经修炼到大罗金仙五重天的境界，能够与仙王巅峰人物媲美。
　　而江南面前的那面奇异的晶体，便是棱镜督天仪，棱镜督天仪本身便是天眼的法宝，用来监控三界诸天之用。
　　不过到了仙界之后，天眼的修为实力大进，棱镜督天仪也被重新炼制一番。
　　不仅如此，乾坤老祖归来之后，对棱镜督天仪极为重视，首先做的几件事之中，便是寻到天眼，借来他的棱镜督天仪，请江南、道王、席应情、洛花音、鸿道人、钧道人、冰莲圣母、浮黎圣母元君等强者，一起重新炼制此宝。
　　乾元登基称帝之后，乾坤又带着此宝去见乾元仙帝和玄都天君，请两大天君加持棱镜督天仪，让天眼这件宝物的神妙大增！
　　“罗睺罗，还是背叛了我……”
　　江南不再去看棱镜督天仪，叹息道：“如果我不给他这个机会，说不定他还不会背叛……”
　　大眼睛年轻人总是笑眯眯的，笑道：“教主，罗睺罗本来便是狼子野心，这次不背叛，下次也会背叛，而且后患更大。因此这次教主给他背叛的机会，反倒是一个能够将他背叛的危害降低到最小，甚至大有收获的机会！”
　　江南不禁心生感慨，天眼掌控棱镜督天仪，只是他所建立的巨大的帝玄神朝的冰山一角，他的麾下还有无数类似天眼的能人巧将！
　　无论是乾元仙朝，还是混沌天国，表面上看起来实力恐怖，但是这些庞然大物的结构简单，而且人心不齐。
　　但唯有江南在三界中建立的帝玄神朝，才是一个无比庞大无比恢宏的神朝体系，不仅有监督天下的天眼，还有负责不同职能的存在，复杂至极。
　　其中单单各路大军，便有垒壁阵，步军营，陷阵营，阵旗营，天兵营，羽林军，天河水师，冥海水师，先天师，招魂营，大大小小的军种便多达百种，分类明确，功用不同！
　　不仅如此，他还有一个巨大的朝廷统治体系，他的麾下的强者，统帅千万仙人大军，可以做到如臂指使，随时可以化作一个巨大的战争机器，随时可以化作一个巨大的统治体系，随时可以挑选出各种担当大任的人才！
　　这个体系，不论实力，单论效率和完整完备程度，要超过乾元仙朝和混沌天国不知凡几！
　　这才是玄州最为恐怖的地方！
　　可以说，江南若是统治仙界的话，他可以在最短的时间内打造出一个牢不可破的帝国，在短短时间内便可以让天下井井有条，即便有叛乱，也可以在很快镇压平复！
　　这就是曾经统治三界的帝玄神朝的强大之处！
　　“混沌瘟帝若是复出，的确有可能会给我仙界造成极大的混乱，混沌瘟帝毕竟被镇压这么久，年老体弱。”
　　江南眨眨眼睛，笑道：“我已知道他要在什么时候脱困，说不定他刚刚脱困，然后便死了呢。”
　　天眼也眨眨大眼睛，笑道：“曾经是道君的存在，怎么可能脱困之后便死了？”
　　江南哈哈笑道：“他若是不死，自然会有人助他一臂之力，送他去死！不仅他，就算是那位混沌天君，说不得也要投入我的罗网！”
　　他并未说出摩诃天君的名字，却是担心因为提及摩诃的名姓，便会被他冥冥之中感应到即将有对自己不利的事情发生，躲过自己的暗算。
　　天眼心念微动，突然只听哗啦啦一阵响声，那面巨大的晶体散开，化作无数面明镜，喘了口气道：“这套宝贝儿的档次太高，催动片刻我便有些承受不起了。”
　　江南迈步向外走去，笑道：“若是档次不高，你监控罗睺罗岂能躲过那位大智慧古神的神算？这套棱镜督天仪，有我以及乾元、玄都这两大天君的锤炼，在仙界中，比这套法宝档次更高的宝贝儿，真的没有多少。”
　　他的声音传来，道：“天眼，我与玄都、乾元等天君推算，再过不久，源始之地又会开启一次，这一次源始之地不是最主要的。最主要的是另一场大机缘，这场机缘便是，仙界的九大虚空开启，只怕会有不少帝尊炼就的宝物喷射出来。这些宝物会落到有缘之人之手，但机缘本来便是可以争取，你好生准备一下。”
　　天眼心中一惊，正欲细细询问，江南已然远去。
　　“九大虚空开启，帝尊炼制的法宝喷射？”
　　天眼心中怦然，急忙去准备一番。
　　江南来到玄天仙域，召集玄州的几尊统领，道王、席应情、江雪、鸿道人、钧道人等人纷纷前来。
　　江南将此事告知众人，让众人召集各自麾下群仙，悄悄准备，众人不禁又惊又喜。
　　帝和尊在仙界的九大虚空中藏着不知多少宝藏，其中第一层虚空便是雷海，其中孕生诸多恐怖的仙兽，仙王级的仙兽都不在少数！
　　上次江南带领诸仙上界，不少三界的仙人便收服了许多实力强大的仙兽，组成一支兽骑大军，为离丒所统帅！
　　而仙界第二重虚空则有无数秘境，每一个秘境皆有一件法宝在锤炼成形，汲取雷海的威能，不断成长壮大！
　　第三层有三千仙山，仙山中仙气浓郁无比，道音厚重发人深省！
　　第四层则有三百仙池，洗筋伐髓，传闻曾有人意外跌入其中一座仙池之中，再出来时，资质大大提升，一步青云！
　　第五层则是三十座先天仙域，完整的先天仙域，孕生先天神灵的仙域，其中的先天神灵数量，比先天元水仙域还要多！
　　第六层便是讲道崖与十二大陆，十二大陆能够组成一面巨大的轮盘，变成一件极为惊人的法宝！
　　至于第七层则是两大道宫，两大道宫中的秘密无穷，如今的仙君也不曾完全发掘出其秘密，第八层则是埋葬着寂灭道人，第九层则是源始之地！
　　“教主，这次九大虚空，会喷射出多少宝物？”花清妍连忙问道。


第1368章 气运之争
　　“我也不知，宝物数量应该不会少，甚至可能会出现威能极端强大的宝物，我与几尊天君推算，只怕这其中说不定还会有堪称仙界之基的宝物出现！至于谁能得到这些宝物，则看本事了。”
　　江南摇了摇头，道：“源始之地的开启时间间隔越来越短，据我们推断，最近一次源始之地开启，距今已经不满千年。从前源始之地开启，都是为了炼化史前道君，只不过我玄州地底的史前道君都已经被炼化干净，而无人禁区的史前道君也相继转世，因此源始之地开启，不再需要调动整个仙界的力量。所以此次源始之地开启，极有可能帝尊隐藏在九重虚空中的诸多法宝，会趁机飞出，各自寻找有缘之人。”
　　他悠然道：“帝和尊的算计深沉，还要胜过摩诃古神这等存在不知凡几。他们的留下的后手一环扣一环，在仙界尚且弱小时，先是调动整个仙界的去炼化那些被他们镇压的史前道君，顺带磨练隐匿在仙界九重虚空的宝物。待到被镇压的史前道君被炼化之后，他们借这段时间炼就的法宝便悉数成熟，赠与仙界的有缘之人，让仙界的力量得到一次惊人的提升！这次，只怕有不少人会得到帝和尊留下的强大机缘，将来仙界必定会人才辈出，正式跨入一个盛世！”
　　江雪心中微动，道：“子川，如今仙界中有多少人能够推算出这件事？”
　　江南面色凝重道：“能够算出此事的人不多，但都是仙界顶尖的存在！两大道宫中的那几尊天君，以及史前道君，还有便是混沌天国的大衍天军和天元神祖！这些人各有不小的势力，此次肯定不会放过这个机会！”
　　众人心中一凛，星光道人连忙道：“大衍古神和天元神祖敢进入我仙界？”
　　江南冷笑一声，道：“他们进入仙界谁会阻挡他们？如今的仙界，群雄并起，乾元仙朝表面上是一个整体，但实则群雄割据，乾元仙帝和玄都天君若是去抵挡天元和大衍，必然会被太一、玉京和那些史前道君所趁，甚至说不定能够将他们一网打尽！这次大衍等人必然可以光明正大的进入仙界，分一碗羹！”
　　道王叹了口气，道：“这局势越来越险恶了，这次混沌古神敢来，下次必然敢率领古神大军前来。仙界，的确朝不保夕了。”
　　席应情目光闪动，笑道：“以我之见，这正是乱世英雄崛起之时。仙界越来越精彩了！”
　　其他玄州的巨头也是一个个摩拳擦掌，兴奋异常。
　　江南笑道：“这里面有帝尊既定的机缘，也有争取来的缘分，能够得到多少宝贝儿，到那时便看你们自己的了！而我，也要完成一件大事，无暇帮助你们！”
　　少虚、昊少君等人早就迫不及待，笑道：“教主，我们也是厮杀起家的存在，与你争斗那么多年都没有死在你的手中，还需要你的照料？你尽管去忙自己的！”
　　“教主，帝尊的机缘降世，你要争什么？”冰莲圣母好奇道。
　　江南微微一笑，道：“我要争的，是仙界今后几十亿年的气运！”
　　众人微微一怔，纷纷失笑道：“气运这种东西，虚无缥缈，如何争？”
　　“现在还有千年的时间，你们各自准备！”
　　江南送走众人，唯独留下江雪，姐弟二人默坐良久，江南深深看了江雪一眼：“姐姐，你如今将要证得仙君罢？”
　　江雪脸色淡然，气质飘逸无尘，微笑道：“是呢。我最近感应到因果厉害，如果千年后源始之地开启，能够得到一场帝和尊的机缘，说不定便可以藉此机会，证得仙君。”
　　江南沉默片刻，道：“姐姐，你如今应该注意到缠绕在你神魂上的因果，不知将来这因果你如何了结？”
　　江雪默坐，突然起身，飘然而去，轻柔的声音从远处传来：“子川，缘起缘落，何必强求？”
　　“缘起缘落……你我也有缘落的那一天吗？”
　　江南目送她远去，过了良久，方才起身，寻到媞轩薇，微笑道：“夫人，你将来若是证得天君，该如何了结你我之间的情缘？”
　　媞轩薇笑道：“那就不证天君罢。”
　　江南怔然，脸庞有清泪滑过，媞轩薇扑哧笑道：“老爷为何变得多愁善感了？”
　　“没什么，只是风吹沙子迷了眼睛。”江南笑道。
　　夫妻二人站在窗棂边，赏着窗外的风景，只见玄天仙域的天气多变，窗外悉悉索索的飘起洁白的雪花，不过多时，便让仙域中变得银装素裹，几株翠竹犹自顶着雪色，墨绿挺拔。
　　“好白的雪！”媞轩薇笑道。
　　“是啊，好白的雪，没有半分的污点。”
　　江南心中所感，脸上挂着笑意，低声道：“这雪是如此洁白，若是有污点在上面，倒可惜了。”
　　仙界，魔门大教总坛，圣魔天尊唤来麾下诸多强者，道：“千年之后，帝尊宝藏开启，不仅仅有源始之地开放，而且还有诸多强大的宝物。我魔道本身便是逆天行事，强夺机缘，到那时你们各自争夺，尽管出手！”
　　魔门大教中也是人才济济，不少仙王投靠圣魔天尊，甚至仙君之中也有几人投靠与他，圣魔天尊却也没有吝啬，将史前魔道的高深法门悉数传授。
　　魔道本来便是刚勇猛进，修行速度惊人，诸多强者拜入他的门下，修为实力也是进步惊人！
　　“圣教主，这次要带我们大杀四方么？”一尊仙王笑道。
　　圣魔天尊摇头道：“不。我要独自出动，这次我并非为了夺宝，而是要为我，为我魔道，争一争气运！”
　　“气运？”魔门大教的诸多强者愕然。
　　圣魔天尊背负双手，淡然道：“不错。是气运！”
　　他双眸精光激射，悠然道：“帝和尊共归于尽，身死道未消，留下了仙界的气运。谁若是能够得其气运，将来大事可成！我需要闭关，闭关千年，千年之后，争雄天下！”
　　而在此时，沙门大教，苦行天尊脸色凄苦，唤来三缺、须阿等人，嘱咐道：“三缺，为师要闭关千载，以待千年之后的气运之争，你们也许加紧修行，千年之后帝尊宝藏开启，你们将有大机缘。”
　　妖门大教，天荒无邪两大道君也唤来教众，嘱咐一番，道：“我二人需闭关潜修，炼制几件法宝，以待将来气运之战。”
　　“千年之后的气运之争么？”
　　神母道君细细思索，只见在她坐下，数以万计的仙人成为了她的教徒，比其他任何大教的教徒都要虔诚。
　　神母道君低喃道：“看来，千年之后，是要回到我的本体了……”
　　仙界，一尊尊转世的道君因为转世时间尚短，无法推算出千年之后的那场盛世，但也各自得到消息。
　　“千年之后，以我的修为进境，只怕也足够争一争了！”
　　而禁区之中，万象老祖迈步而行，拜访一座座禁区，唤醒那些沉睡中的残魂，道：“诸位道友，千年之后，便是气运之争。诸位道友若是如今转世，却还来得及，不至于错过这场纷争。”
　　一个个古老沧桑的意志在禁区之中波动，宏大的思维在碰撞。
　　“气运之争？不过是仙界的气运之争罢了……”
　　“我们已经沉睡了一个个时代，无尽的岁月，若要转世，很早之前便可以转世……”
　　“仙道时代与其他时代并无本质上的区别，犯不着去牺牲一次转世的机会投胎仙界，以我之见仙界将来也过不去寂灭劫……”
　　“万象，你极为古老，不过你的寿命已经到了尽头，便是因为你不甘寂寞，提早转世，让自己的神魂越来越微弱……”
　　“我们还需要再看一看，看一看仙道时代的潜力潜能！”
　　……
　　万象老祖走过一座座禁区，不由露出失望之色，低声道：“一群老顽固。你们根本不知道，你们到底错过了什么……呵呵，这次气运之争，关系到仙道的未来，只怕会是帝、尊与不空一战以来，最为恢宏壮观的一战了吧？我也需要闭关，潜修千年……”
　　“呵呵，这场碰撞，是道君与道君的碰撞！”
　　他眼中露出疯狂之色，低声道：“仙界的那些小鬼，根本没有资格，只是炮灰而已！不知道这一次，会有多少转世的道君陨落？”
　　混沌天国，大衍古神的声音响起，震彻天国：“罗摩道友，你何时能够证得天君？千年之后一战，需要你这位天国第一阵法大家！”
　　“道兄，等我千年！”
　　大衍古神听到罗摩古神的声音，露出喜色，亲自前往混沌祭坛，拜见混沌天国的灵。
　　混沌天国的灵化作一尊神女，仪态万方，大衍古神躬身道：“圣女，千年之后的气运之战，至关重要，还请圣女到那时，将我天国的几尊古神释放出来。他们是仙君级存在，这场大战需要他们！”
　　那灵女点头：“可。”
　　大衍古神精神一振，道：“那时，还请圣女借元钟和混沌天弓一用！”
　　灵女沉默片刻，点头道：“可。”
　　大衍古神松了口气，又拜了拜，这才退去。


第1369章 大罗天军
　　仙界虽然恢复平静，但依旧是激流暗涌。各大教门的教主虽然都在闭关，但还是有不少教徒在外传教。
　　教主级的存在都是天君级的强者，这些存闭关不出，以待一千年后的那场空前的争斗。
　　那场争斗乃是气运之争，非同小可，无论是史前道君转世还是仙界强大的存在，都对即将到来的这场争斗十分看重，容不得他们不尽全力修行。
　　否则，即便是他们这样的存在，也有陨落之虞！
　　不过闭关归闭关，但传教也是要继续，各大教门的诸多强者行走天下，各自宣传各自教义，争夺教众，大大小小的争斗不断。
　　起初只是小规模的争斗，但随着小冲突不断，渐渐有流血事件发生，争斗也渐渐激烈起来。
　　各大教门相互征战，甚至连仙王级的存在也业已出动，大打出手！
　　不过这场争斗，更多的是针对人教、阐教、截教、天魔教和混沌魔教，因为这五大教派是最为强大的教门，天下英才有大半是聚集在这五大教门之中，惹人忌恨！
　　五大教门虽然人才辈出，但是仙王仙君级的强者却不多，在混战初期很是吃亏，屡屡有传道的教众被杀。
　　很快，五大教门的中坚力量，席重、岳幼娘、邵天涯等人，率领教门之中出类拔萃的仙王级存在出击，约有六百多尊仙王，扫荡各大仙州，铲除仇敌。
　　但是其他教门多达十几个教门，麾下诸多仙王级的存在聚集在一起，还有不少是仙界中久负盛名的老仙王，仙王大圆满境界的存在，足足有千余尊仙王！
　　这些仙王设下埋伏，打得席重和岳幼娘等人丢盔弃甲，被堵在化魔谷中。
　　邵天涯杀出重围，闯了出去，回到玄州向乾坤老祖求援。
　　乾坤老祖笑道：“求我作甚？我打又打不过人家，你还是去求席天王他们。”
　　邵天涯连忙去寻席应情，席应情沉吟片刻，也寻上乾坤老祖，道：“潜龙军师，这次我想多带几个人过去，杀出玄州的威风。”
　　乾坤老祖笑道：“你们仙君级的存在不要出手，免得闹得太大，否则其他教门必然会说咱们以大欺小。”
　　席应情点头道：“放心，仙君级的存在不会出手。不过，若是对方有仙君级存在出手，我们自然不能挨打。”
　　乾坤老祖应允，还是有些不放心，嘱咐道：“天王，你已经是仙君级的存在，混元圣人，万万不能出手。只要你们仙君级的存在不出手，多大的事我都能给你们摆平。”
　　席应情唯唯诺诺，道：“军师，对方人多，我需要动用教主当年在三界中直辖的大罗天军。只是我去请人，人家未必会出手帮忙，还请军师赐我兵符，便容不得他们不肯了。”
　　乾坤老祖将兵符给他，席应情当即去寻少虚、任先天、昊少君、洛花音、天意、玄黄、通幽、星光、冥土等存在，却没有请冰莲圣母、玲珑道童、南郭仙翁、道王、江雪等仙君级的存在助阵，道：“军师已经允许我们出战，今日要杀出我玄州的威风。诸位，将当年神朝帝玄陛下的直辖大罗天军拉出来，历练历练罢，为千年后的那场纷争热热身！”
　　少虚、任先天等人吓了一跳，连忙道：“帝玄陛下直辖的大罗天军？席天王，军师真的许了？”
　　席应情笑道：“军师说，只要仙君级的存在不出手，多大的事他都能摆平。”
　　“师兄，这样不太好吧？”洛花音也打了个冷战，喃喃道。
　　天意也皱眉道：“天王，此举有些兴师动众了，帝玄直辖的大罗天军，动用五成的兵力便足够了。”
　　席应情点头道：“那就只动用五成兵力。”
　　星光、冥土和通幽等人有些纳闷，不知他们为何如此慎重。
　　他们虽然是出身自三界，但是飞升得太早，根本没有见到帝玄神朝全盛时期，诸天兵部是何等恐怖，大罗天军身为江南直辖的大军，自然是诸天兵部之首！
　　当年诸天兵部中选拔出最为出类拔萃的神将，才能进入大罗天军！
　　而且这些人都是江南亲自传授，亲自调教，如今，这些人都已经上界，在玄州之中！
　　通幽道人笑道：“不就是将教主直辖的仙人军队拉出来历练么？有什么大不了的？席天王，你也不要拉出来五成，尽管将十成都拉出来，为千年后那场征战热身也好。”
　　众人计议已定，席应情当即取出兵符，传令玄州兵部，调动大罗天军。
　　没过多久，通幽等人便见旌旗连天，天车疾驰，天船影影幢幢，一头头仙兽奔腾嘶吼，阵图密布，锁链横空，钩镰斜指，金斗如同一轮轮烈日，百万重甲仙人身躯伟岸，屹立在半空之中，赶至此地！
　　“天字营到！”
　　“阵字营到！”
　　“玄字营到！”
　　“黄字营到！”
　　“风字营到！”
　　“地字营到！”
　　“兽字营到！”
　　“斩字营到！”
　　……
　　一声声惊天动地的大喝传来，通幽等人吓了一跳，只见这些仙人面色肃然，赫然是统一的制式法宝，有的清一色是重型法宝，三十三重天宝塔，有的则清一色是锁拿利器，有的则清一色是阵图！
　　这些法宝虽然都是独立的法宝，但是却可以组合在一起，化作一件威能惊天动地的法宝，威能翻升不知多少倍！
　　而且，这些人的修为也很是整齐，大部分人的修为都是真仙级别，几大阵营的统领还是仙王级别。
　　“这就是教主一手调教的大罗天军？”
　　玄黄老祖、通幽道人和星光道人等人不由眼睛一亮，赞叹不绝，笑道：“教主在下界时的确有一手，居然调教出这么一支威武雄壮的大军。事不宜迟，咱们现在便去化魔谷！”
　　他们刚刚离去，这边媞轩薇便得到消息，不由俏颜微变，连忙找到乾坤老祖，道：“军师，为何让席天王拉走了老爷的大罗天军？”
　　乾坤老祖笑道：“席天王说若要去救人，人少不够看，于是向我求来兵符，调动大罗天军。”
　　媞轩薇跺脚道：“这次只怕要闹大了！老爷何在？”
　　乾坤老祖吓了一跳，连忙道：“教主去了无人禁区，说是与那些史前老怪物论道，如今不在玄州。元君娘娘，这大罗天军到底是何来头？”
　　“这支大军，是老爷选拔出三界最为出类拔萃的存在亲自调教，历经七大宇宙统一之战和诸神黄昏劫之战的大军，每一个阵营修炼的都是老爷功法的一部分。诸多阵营合在一起，便相当于老爷完整的功法！”
　　媞轩薇叹息道：“上界之后，老爷又将先天元水神灵加入到大罗天军之中，老爷又加以调教，让如今的大罗天军几乎相当于他一半的战力！这件事，席天王原来也是知道的，他没有告诉你？”
　　乾坤老祖心中悚然，失声道：“教主一半的战力？席应情这混蛋，根本没有告诉我这事！”
　　“天意老祖也没有对你说过？”
　　媞轩薇纳闷道：“天意老祖便是其中斩字营的大首领，当年以一手天意斩三生当上天字营的首领。除了他，还有离丒，也是其中的魔字营的首领，席天王自己便是天字营首领。”
　　乾坤老祖跺脚，怒道：“天意这混蛋也没有说过此事！这次糟糕了，只怕事情要闹大了，恐怕我摆不平！”
　　没过多久，仙界传来惊人的消息，百万仙人攻打化魔谷，将千余尊仙王一波铲平，悉数斩杀，没有一尊仙王逃脱！
　　那一战，各大教门的仙君护法纷纷出动，意图救援这些仙王，与席应情、少虚、昊少君等人大战在化魔谷，大罗天军掩杀过来，大战三天三夜，一尊尊仙君身死在大阵之中，也是无人逃脱！
　　甚至连仙君之中久负盛名的几尊老牌仙君，如璟玥、天门两大仙君，也被大罗天军困住，生生炼化成灰！
　　虽然这些仙王仙君绝大部分人都是将道果寄托在仙域之中，并非是真的身死道消，但是还是有少数选择将道果寄托在法宝或者肉身之中，以至于彻底陨落，没能复生！
　　这一战，彻底陨落的仙王，竟然多达五十六尊！
　　玄州的这支大军名声大噪，让天下震惊，杀得天下各大教门胆寒心惊。
　　而乾坤老祖则叹了口气，迎接席应情等人班师回朝，喃喃道：“这次闹大了，闹大了，你们杀了这么多人，打了这么多大教的脸面，只怕这些大教的教主，会有人做耐不住了。我摆不平了……你们谁去一趟无人禁区，请回教主？”
　　无人禁区之中，一尊元始神君身躯广大，屹立在一座史前禁区之中，口诵宏大的道音，道音震荡，与禁区深处一个苍老沧桑的道音争锋。两种道音截然不同，一个高一个低，那高音越来越高，高到极限，突然如天河崩塌，冥海倒挂，淹没宇宙的大洪水浩浩荡荡奔流而下，要将那低音冲垮！
　　而那低音开始如同大河奔流，绵绵不息，而在此时却突然陡然拔高，如同擎天之峰，中流砥柱，生生挡下对方的冲击。
　　突然，后者戛然而止，只听一个沧桑的声音笑道：“玄天教主，你我论道多年，如今怎么你突然收声？莫非你要认输了？”
　　“圜太道兄的大道造诣我自是极为佩服。”
　　江南收去一身异象，恢复寻常之身，笑道：“不过我在仙界有事未了，先去处理一下俗事，再与道兄理论。”说罢，迈步走出这座禁区。
　　“真是可畏啊……”
　　禁区深处，那个苍老的声音沉默良久，突然叹息道：“与我论道数年，我竟然始终无法胜他，明明他将要败了，却始终能再次崛起，与我平分秋色。玄天教主……”


第1370章 跋扈
　　魔门大教总坛，圣魔天尊徐徐醒来，张开眼睛，不怒自威。
　　他已经是天君，威严一日重过一日，天君君临天下，史前道君转世修成天君，更是比前世同境界时更加厉害！
　　圣魔天尊之所以隐忍到现在，却是因为仙界气运尚在，乾元仙朝依旧把持着先天法宝，虽然乾元仙朝无法将先天法宝的威能发挥出多少，但是足以保仙界气运不失。
　　而千年之后却有着一场大变故，只怕会改变仙界气运，所以他还需要隐忍不发，静待千年之后的那场纷争。
　　“何事唤醒我？”
　　圣魔天尊环视一周，看向麾下一众教徒，这些教众，正是圣魔大教的中坚力量，诸多仙王，以及天门仙君。
　　众人立刻将各大教门高手围困席重等人于化魔谷，席应情率领大罗天军掩杀一事说了，圣魔天尊不由动容，沉吟道：“玄天教主竟然有此手段，将自身的功法化一为万，又能化万为一，他的功法，倒真是奇妙，造就了这样一支仙人大军。可畏，的确可畏……”
　　他的眼界见识高明无比，听到天门仙君等人一番描述，便立刻猜测出大罗天军的奥妙。
　　“这支大罗天军，乃是玄天教主的功法分为诸多份儿，一部兵马修炼一份功法，然后各部组合，便可以将玄天教主这门功法的威力，发挥到极致！虽然这些大罗天军的修为不高，但是这么多仙人并在一起，运转玄天教主的功法，便可以发挥出玄天五六成的实力！”
　　圣魔天尊娓娓道来，分析得头头是道，笑道：“玄天教主五六成的实力，也足以媲美大圆满境界的仙君了。你们死的不冤。”
　　诸多仙王颇为不服，天门仙君咳嗽一声，道：“教主，玄天的部众如此其辱我们，难道教主便这样放下了？若是不能搬回此局，只怕我魔门的教众会心生不满，认为教主护不住他们。”
　　圣魔天尊摇头笑道：“这次要对付玄州的并非是你们，你们只是被人利用，借你们之手，铲除人教截教等五大教派。”
　　“其他大教的教众，只怕也是被人利用。此人要引诱我们与玄州开战，因为教众死的太多，必然会惊动教主级的存在，玄天教主自然也不会坐视门人被杀。”
　　“所以，各大教门的教主若是火并，两败俱伤的话，将来争夺气运一战，此人便会少了许多强大的对手。”
　　天门仙君等人心中凛然，他们从未想过这一点，若非圣魔天尊指点，只怕他们都被蒙在鼓里，成为别人的武器！
　　“利用你们，对付玄天和五大教门的黑手，瞒得过别人，瞒不过我！”
　　圣魔天尊冷笑道：“此人颇为老辣，做事不留马脚，但我必然会揪出此人！不过虽说你们是被人利用，但是玄天的门人毕竟杀了我们不少人，这件事，必须要有所了断！玄天教主的人，诛杀恶徒，方能挽回我魔门大教的脸面！”
　　他徐徐起身，道：“我去将席应情、天意、少虚等人杀了，这些人一死，大罗天军便失去首脑，相当于断玄天一臂！”
　　“恭祝教主，旗开得胜！”天门等仙君仙王纷纷躬身。
　　圣魔天尊迈步走出，突然只听外面传来吵杂的声音，接着只听一个声音高叫道：“不好了，大事不好了！江太师杀上山了，如今堵在山门外！”
　　魔门上下不由纷纷震怒，圣魔天尊心中微动，冷笑道：“他居然敢来我魔门总坛，好大的胆子！”
　　圣魔天尊率众大步走出只能怪谭，遥遥看去，只见山门处神光冲霄，将仙界的仙日仙月和群星都掩盖下去！
　　而在那神光之下，江南独自一人坐在那里，见到圣魔天尊来了，这才起身，躬了躬身，笑道：“圣魔道兄！”
　　“江太师。”
　　圣魔天尊还礼，四下看了一眼，只见江南的神光将自己教坛笼罩，密不透风，让人无法进出，不由冷笑道：“江太师为何堵我山门？”
　　江南歉然道：“圣魔道兄，魔门的人杀我名下五大教派的人，我今日堵魔门山门，是来兴师问罪的。”
　　“噗！”
　　圣魔天尊身后几位仙王险些一口老须血喷将出来，圣魔天尊似笑非笑道：“问罪？你麾下的席应情、少虚、天意等人率领大罗天军，杀各教千余尊仙王，毁了五十多尊仙王的性命！我门下几尊仙王也被坏了性命，身死道消，你还敢登门问罪？”
　　“不错。”江南笑眯眯道。
　　圣魔天尊也不禁大怒，冷笑道：“你太嚣张了！玄天，你虽然是教门都领袖，仙朝太师，但这样嚣张行事，我只怕你会折寿早夭！”
　　轰隆！
　　一杆大戟冲天而起，圣魔天尊探手将大戟抓在手中，斜指江南，冷冷道：“江太师，你要死了你知道么？”
　　江南哈哈大笑，长身而起，下一刻来到天外星空之中，道：“圣魔道兄，这里是你的地方，你我相争，万一损坏这里你岂不是心疼？你我到天外一战！”
　　圣魔天尊身形一闪，带着大戟冲入天外星空，大戟斩落，冷冷道：“江太师，你得罪的人太多，行为处事又如此嚣张跋扈，吃不得半点亏，我怕你将来会因此遭劫！今日，你若是处死席应情、少虚、天意等人，我便与你揭过这场恩怨，还会帮你在其他教主面前说好话，共同揪出掀动这场争斗的那人！而你若是一意孤行，今日便让你遭劫！”
　　仙界群星晃动，飘摇不定，被他这一击掀起星空风暴，将一颗颗仙界群星、太阳掀飞！
　　江南抬手硬撼，赤手空拳抓向大戟，血肉拳头和大戟碰撞，星空中顿时如同亿万个太阳爆发，明亮的神光魔光照耀星空，如同长达亿万万里的闪电一般耀眼！
　　铮——
　　江南手掌震颤，五指次第舒展，形如莲花盛开，五指分为五色，竟然演化出先天五色莲异象！
　　他竟然以自己的肉身，以手掌来演化先天五色莲！
　　要知道，先天五色莲神通乃是以法力和大道来构造五色莲的形状，发挥出不可思议之威能，但是组成神通的毕竟是法力和大道，不如实体坚固，威能也是有限。
　　而他以手掌化作先天五色莲，将肉身、神通、法力、大道甚至元神、道果，统统融为一体，这只手不蒂于是千锤百炼的法宝，无论威力威能，还是坚固程度，都相当于是用最为坚固的仙金炼就，温养了无数年份！
　　这就是江南的强大之处，法身道果四位一体的强悍之处，法力、肉身、大道、道果四位一体，让他的神通也变得前所未有的强大，出手之时，神通不再是神通，而是法宝！
　　他的手掌宛如五色莲花，五指跳跃，一瞬间震动不知多少次，有如层层叠叠的花瓣不断向外绽开，将大戟中蕴藏的毁灭般的能量卸去！
　　而他另一只手笔扬起，轰然向圣魔天尊脑门砸下，大道震动嗡鸣，手臂如同金龙，竟然长出密密麻麻的龙鳞，仿佛化作了实体的先天金龙锏！
　　这就是他这些年的修行成果，他进入无人禁区，与那些顽固的老怪物论道这么多年，为的便是要完善自己的法、身、道、果！
　　修炼到他这一步，再想有所精进已经十分艰难，他毕竟不是转世的道君，有着前世的经验和底蕴，而且他所走的元始神道艰难艰辛，只有他独自前行，无人可以相随，无人可以与他共进，共同破解修炼路上的难题。
　　如今，他只能独自摸索。
　　而江南独自摸索，却也取得了骇人的成就，法身道果四位一体变得更加强悍和成熟，走到他这一步，基本上已经无需炼制任何法宝，便可以将法宝的威能悉数发挥！
　　圣魔天尊叱咤，举重若轻，回戟起势，大戟尾端猛然弹起，当的一声巨响，与江南手臂所化的先天金龙锏异象碰撞！
　　两人交错而过，大戟如雨落下，疯狂向江南斩去！
　　圣魔天尊越战越猛，大戟挥洒，力可开天，可以辟地，他身为魔道时代的道君，大道君主，修行道路走的本来便是刚猛无滔，精勇猛进的道路，劈开一切阻碍，神挡我，杀神，魔挡我，杀魔，至亲挡我，杀至亲！
　　就算是我自己挡住自己的去路，也要斩去我自身！
　　圣魔天尊已经将魔的精髓精妙，发挥到极限，即便转世为仙，但魔道的精髓精华却丝毫没有流失！
　　而面对如此凶悍如此惊人的攻击，江南却丝毫没有处在守势，丝毫没有处在劣势，相反，他也在进攻，以攻击代替防守，双手一动便是先天法宝的形态化生而出，爆发出惊人的能量，与圣魔天尊不相上下！
　　呼——
　　他的黑发飘舞，如同黑色瀑布倒竖在星空之中，陡然一摇，化作一面咒道天坛，竟然将咒道的杀招化作实质，咒杀圣魔天尊！
　　圣魔天尊心头一跳，长啸一声，张口一吐，只见一柄芭蕉扇飞出，滴溜溜转动，越来越大，迎着咒道天坛扇去！
　　星空被扇得坍塌，江南黑发所化的咒道天坛顿时被星空风暴吹得破灭，满头乌发被吹得笔直，那飓风甚至将江南也吹得身形飘摇不定！


第1371章 先天遗宝
　　这柄芭蕉扇的威能大得不可思议，江南的咒道天坛威能惊人，他以自己一头黑发来演化咒道天坛，几乎相当于天君级别的法宝了。
　　但是被这柄芭蕉扇迎面一扇，便将咒道天坛打散！
　　然而这柄芭蕉扇，却还没有完全炼制成功，若是完全炼制成功，其威力必然更加惊人！
　　这件宝物，正是圣魔天尊准备用千年时间打熬，炼制的法宝！
　　他得到芭蕉扇却也是机缘巧合，是咒道时代尚未开辟时，从寂灭天火中孕生出一株灵根，这株灵根中结出了一株芭蕉，叶子不多，只有九片。
　　后来寂灭天火炸开，孕生出咒道，芭蕉树毁在开天辟地之中，唯有其中一张芭蕉叶落入无人禁区，正好坠入圣魔禁区，被圣魔天尊得到手。
　　圣魔天尊一直以为，这芭蕉叶便是自己的无上机缘，是他炼成先天法宝的关键，因为芭蕉叶乃是先天所生，有没有毁灭在咒道时代的开天辟地之中，蕴藏了一丝不灭的灵性。
　　而且，因为咒道时代的开天辟地，毁掉了芭蕉树，却没有毁灭掉这张芭蕉叶，也造成芭蕉叶蕴藏了针对咒道的威能！
　　他不曾转世到咒道时代，而是等到仙道时代这才转生，将芭蕉叶炼制成芭蕉扇，便是想趁此大变之机，说不定有可能炼成先天法宝！
　　“可惜，我此宝尚未炼成，以至于没能一扇将玄天这厮化作飞灰！既然我祭出此扇还是没能奈何他，看来今日是打不死他了。”
　　圣魔天尊吸气，芭蕉扇又变小落入口中，转身便走，冷冷道：“玄天，今日之争就此罢了，我不与你计较，待到你天君劫数来了，再与你理论！”
　　他想走江南也无法拦下，不过有江南在，圣魔天尊也无法去干掉席应情等人。
　　“恭送道兄。”江南哈哈一笑，也自转身离去。
　　“圣魔天尊这件宝物，非同小可，看来其他人如圣魔天尊这等转世道君，必然也有恐怖的宝物！”
　　江南面色凛然，低头看去，只见圣魔天尊刚才那一扇，扇得自己黑发断去了数百根，皮肤也崩裂出数十道伤口，心道：“不知道千年之后的那场纷争，其他道君会不会也亮出自己的底牌？若是那样的话，这倒是一次惊天动地的争斗！说不定，会有道君陨落……”
　　他已经看出凶险，从前的纷争，转世道君都可以轻易对付，用不着底蕴尽出，而这一次，圣魔天尊已然准备了芭蕉扇这等异宝，说明即便是转世道君也对此次纷争极为看重，不惜动用自己最为强大的本钱！
　　圣魔教主这次祭起自己的芭蕉扇，芭蕉扇尚未完全炼成，便已经让他的实力超过江南一线，待到千年之后，芭蕉扇炼成，其威能只怕会足以能够威胁到江南的性命！
　　史前道君，不容小觑，每一尊都不是易于之辈！
　　“无邪道君，别来无恙？”
　　无邪道君杀气腾腾，刚刚降临到玄州上空，突然江南从天而降，笑眯眯道：“道君不去准备千年之后那场纷争，怎么有闲心到我玄州这种穷乡僻壤之地？道兄莫非以为，千年之后的纷争，你能大获全胜？”
　　无邪道君停下脚步，淡然道：“江太师，你不也是出关了？为何我要来玄州，想来太师已经心知肚明，何必明知故问？”
　　江南哈哈笑道：“略知一二。我原本打算前往前往妖门大教兴师问罪，没想到道君亲自寻上门来负荆请罪，道兄实在太客气了。适才圣魔教主便不太客气，与我在天外理论一番，圣魔教主终于知错，用芭蕉扇为我扇风，如今已经回去闭关了，我也就不再追究。”
　　无邪道君眼角一跳，刚才他的确感觉到天外有极为强大的存在交手，战斗极为激烈，却没有想到居然是江南与圣魔天尊交锋！
　　对于江南所说的芭蕉扇，他也知道一二，当年咒道时代开启，芭蕉扇坠入圣魔禁区，并没有瞒过无人禁区中的古老存在！
　　圣魔天尊用芭蕉扇也没能奈何江南，让他心中不禁一突，重新衡量江南的战力。
　　“对了道兄，为何天荒道兄没有前来？”
　　江南突然笑道：“天荒道兄还是老成一些，让你来负荆请罪，他却闭关不出，不知道两位都是妖门教主，谁会是正教主，谁才是副教主？说不定，他此刻已经出关，躲在暗处，偷偷观看无邪道兄会不会拿出芭蕉扇那样的宝贝儿。”
　　无邪道君凛然，突然轻笑一声，转身便走，道：“太师休要挑拨离间，我二人共同建立妖门大教，情谊可比天高，岂会被你这样就挑拨了？太师，你我教门之间的争斗，只怕有人暗中挑拨，此人说不定还会出手。”
　　他飞身而去，江南没有阻拦，不由松了口气，心道：“至今没有出手的，应该是不会再出手了。神母道君应该是在融合自己的前世身，轻易无法出关，也不会出手……”
　　他当即回到玄州，席应情前来，道：“子川，我擅自调动大罗天军，打乱你的布置，前来请罪。”
　　江南摇头笑道：“你若是不调动大罗天军，只怕子归幼娘等人都会陨落，让我玄州损失惨重。相反，调动大罗天军，倒可以镇压宵小，让人不敢异动。如今各大教门的教主，多半都已经知道我并非浪得虚名，不会再向你们下手。不过，有人暗中挑拨各大教门与我玄州五大教的矛盾，这事倒不可不察！”
　　席应情点头，道：“的确有人在背后操纵这场纷争，将风波变大，席卷所有教门，只是不知到底是谁在捣鬼。”
　　江南思索，突然只听乾坤老祖的声音传来，笑道：“我玄州五教，乃是仙界最大的教门，掀起这场争斗的，自然是势力排在第二的教门！第二干掉老大，打压老三老四老五，自然地位稳固！”
　　“第二大教门？”
　　江南心中一凛，沉声道：“军师，仙界除了我五大教门之外，其他教门的势力都相差不多，谁才是第二大教门？”
　　席应情也是纳闷，仙界各大教门的实力相差无几，都是天君所开创，用以夺取乾元仙朝气运，坏其根基。
　　各大教门的发展也是相差无几，很难分出谁能超越其他教门，排在第二位，成为仅次于玄州五大教门的庞然大物。
　　乾坤老祖迈步走来，大袍飘飘，足履仙气缭绕，一缕美髯衬托这中年男子道骨仙风，笑道：“仙界第二大教门并不在史前道君之中，而是我仙界本土的教门。开创这教门的教主，应该人脉广阔，在仙界交游极广，许多地方豪强都与他有交情。他便可以安插许多人手进入各大教门之中，一面是监视各大教门动静，一面是挑拨与其他教门纷争。”
　　江南和席应情心中恍然，已经隐隐有了答案。
　　乾坤老祖继续道：“此人必然是仙界玲珑八面的人物，长袖善舞，暗中栽培了许多阴暗的势力。他的大教在史前道君的大教面前，应该不会引人注目，但谁都不知道他的教门其实无比庞大！”
　　席应情面色凝重道：“玉京天君，玉京圣教！玉京圣教并非算是大教，其子玉林子已经修成仙君，为少教主，其女玉仙儿为圣教圣女，这次化魔谷之战，玉林子也被我斩了一次。玉林子此人，狡诈滑头，善于挑拨，估计是他在背后弄巧。”
　　江南也点头叹道：“玉京天君的确是玲珑八面的人物，在仙界的人脉之广，可谓是第一人，远远将其他人甩在身后！他若是立教，的确可以成为仙界第二大教门。而别人都只注意到玉京天君虽然证道天君，但却是神母道君扶持的傀儡而小觑他，却没想到为何玉京圣教的规模会如此之小，小的引不起注意。”
　　“教主，你曾经说过，勾陈后土等八仙君被玄都天君镇压之后，群雄瓜分八大先天仙域，其中孕生的先天神灵，突然间消失了三百多尊，怀疑是玉京偷偷出手，将这些人抢走。”
　　乾坤老祖微笑道：“这些先天神灵，只怕此刻都已经是仙王了。如果玉京立教，他岂能不让这些先天仙王进入自己的教门？而今，玉京圣教中只有阿猫阿狗两三只，从这一点便可以看出端倪了。”
　　三百多尊仙王，已经是极为恐怖的势力，远超其他教门！
　　再加上玉京天君那惊人的人脉，玉京圣教隐藏的实力，究竟有多么恐怖？称之为仅次于五大教门的第二大教，并不为过！
　　甚至，五大教们只是加在一起势力才会超过玉京圣教，若是单挑出一个教门，只怕都要比玉京圣教逊色！
　　若是再加上神母道君所建的神母道门，那就更为恐怖了！
　　这才是玉京圣教的老谋深算之处！
　　“玉京天君……”
　　江南衣衫猎猎作响，迈步走入仙界的一重重虚空，淡然道：“我去寻他敲打敲打！”


第1372章 色诱和哀求
　　“敲打一尊天君？”
　　乾坤老祖和席应情心中悚然，玉京仙君虽然这些年极为低调，但是天君便是天君，这样的存在放在史前一个个时代中，也是凤毛麟角，五十六亿年出现的天君不足百数！
　　或许在仙道时代，会涌现出比从前更多的天君，但毕竟这是史前十七个时代的积累，天君的强悍，依旧是处在一个时代的顶端，是仅次于道君的巨无霸！
　　敲打一尊天君，也只有江南这等无法无天之徒才敢说出口！
　　他们还未来得及多想，江南已经踏入仙界第七虚空，迈步走仙帝宫。
　　仙帝宫辽阔无际，有玄都和玉京两大天君居住在此，两大天君都有各自的教门，玄都的玄都圣教交给席应情打理，玉京的玉京圣教则交给少教主玉林子打理。
　　两人都是仙君级的存在，时常进出，而两尊教主也各自有道童随行服侍，此时的仙帝宫已经不像先前那般荒凉空寂。
　　尤其是玉京天君所居住的玉京仙城，更是有诸多姿色靓丽的仙女进进出出，江南走到这里，如同进入大观园，只见仙女们如花朵，争奇斗艳，姹紫嫣红。
　　玉京风流，众所周知，但江南却没有想到他修成天君之后，斩去了自身的一切情缘，竟然还是如此风流。
　　“妾身见过江太师。”
　　玉仙儿闻讯，急忙出来迎迓，见到江南连忙楚楚下拜：“太师此来，有何贵干？”
　　她容姿靓丽，是仙界有名的仙女，与青裳仙子、东极娘娘和玄女娘娘齐名，至今尚且名花无主。
　　玄女娘娘生性淡然，不理世事，东极娘娘则是冷若冰霜，深居浅出，青裳仙子传闻是摩诃天君的一尊真身，业已死在江南之手，让无数仙界的年轻英俊的男仙哭得死去活来。
　　唯独玉仙儿平易近人，名冠群芳，可以说是仙界中最为亮眼的一抹仙色，被尊为玉京圣教的圣女，自然有一番姿色过人之处。
　　江南伸手虚扶，笑道：“贤侄女快快起身，无需多礼。令尊在么？”
　　玉仙儿迟疑一下，道：“不敢隐瞒太师，家父最近沉迷酒色，已经很少见客了……”
　　“沉迷酒色？”
　　江南闻言，忍不住感慨道：“玉京师兄真是好手段，我想得两位佳人也免不得后宫失火，而他却能徜徉于诸多佳丽之间如鱼得水，羡煞旁人。”
　　玉仙儿脸色微红，偷偷瞄他一眼，轻笑道：“太师少年英俊，如此有为，天下间哪个男子能够比得上？若是太师展现一丝柔情肝肠，不知多少佳人投怀送抱呢，即便是人家，见了太师也是心头如同藏着一头小鹿儿，砰砰砰的跳呢……”
　　她脸色更加羞红，目如秋波，眉眼含情，酥胸露一半儿遮一半儿，起伏不定。
　　江南哈哈大笑，大步向殿内走去，道：“贤侄女，我是过来人了，你这套没用。”
　　玉仙儿磨牙，小米牙磨得咯吱咯吱作响，突然玉林子从殿内奔出，又惊又喜，急忙下拜，重重叩首，道：“太师，太师，您来的正好！我父惊闻小侄在化魔谷向席天王出手，不由得震怒，说我坏了与太师之间的感情，正要杀我呢！请太师救我！”
　　他说罢落泪，哭诉道：“小侄也是一时间猪油懵了心，见到席天王杀我圣教部众，这才斗胆向席天王出手，不料技不如人，幸好被席天王斩了，没有酿下大错！我父说，太师重情重义，曾经明知摩诃古神加害他老人家，又布下陷阱等太师自投罗网，太师依旧义无反顾前去救援，这等广阔胸襟胸怀，这等恩情，我玉家没齿难忘。我居然向太师的人出手罪大恶极……”
　　“罪大恶极？”
　　江南探出手，轻轻抚摸玉林仙君的头颅，笑眯眯道：“你的确是罪大恶极。”
　　玉林仙君身躯僵直，跪在地上一动也不敢动，感应到江南盖在他脑壳上的手掌，里面蕴藏的恐怖能量，额头冷汗顺着脖子流下，打湿胸前衣衫。
　　“玉京师兄还怎么说？”江南笑吟吟道。
　　玉林子额头冷汗哗哗流下，干笑道：“我父说，太师如此重情重义，难免会放过小侄，他老人家却不会饶过，一定要狠狠的责罚小侄……”
　　“玉京师兄严重了，我一定会开解开解他。”
　　江南收手，继续向里面走去，感慨道：“弱小如蝼蚁一般的小小仙君，本太师已经没有击杀的欲望了。看到细小如你的生命在我面前耍弄心机，倒也是一个趣味，你的性命，就留给他人罢。”
　　他的手掌离开，玉林子这才如蒙大赦，几乎瘫软在地，心中除了恐惧便还是恐惧！
　　面对其他仙君，他也从未有过如此恐怖的经历，只有面对天君，才会感觉到这么恐怖的压迫感！
　　那种如同苍天压在头顶的力量，深邃如同大海汪洋的智慧，喜怒不行于色的深沉城府，一举一动，一言一行，都让人无法捉摸，已然将他的信心、道心摧垮！
　　“我父，真的能够对付得了这样的存在么？”
　　他不由第一次对玉京天君动摇了信心，不过他想到面对玉京天君时如同面对仙界浩瀚星空一般的感觉，随即又恢复了信心。
　　如今的玉京，已经不再是从前的玉京了！
　　江南迈步走入殿中，只见殿内丝竹管弦，抑扬顿挫，仙女歌舞，歌声悠扬婉转而清丽，舞姿翩翩如惊虹如彩蝶美好，玉京天君左拥右抱，美酒美人，好不快活。
　　江南轻轻咳嗽一声，玉京天君这才注意到他，急忙停了歌舞丝竹，挥了挥手让众女下去，整了整衣襟，起身见礼道：“寒舍颇为狼藉，玉京放浪形骸，倒让江太师见笑了。”
　　江南还礼，笑道：“师兄，适才令郎说，师兄在责罚他要杀他，我这才急匆匆前来阻止，不料师兄却在这里饮酒作乐。”
　　玉京天君笑道：“玉林只是有些小聪明，小聪明过头，不知太师的大智慧。”
　　“若论大智慧，怎么比得上玉京师兄？”
　　江南笑容满面，道：“适才玉仙儿侄女色诱我这个叔父，玉林贤侄要以哀苦打动我，无非是阻拦我的脚步，为玉京师兄拖延时间。看来师兄刚才不是在饮酒作乐，而是在招待什么重要的客人，他们为师兄争取时间，无非是让那客人从容离去。”
　　玉京哦了一声，笑道：“我这穷乡僻壤，什么贵客会光临寒舍？”
　　“神母闭关，太一就在毗邻，这客人当然是来自混沌天国。”
　　江南笑道：“师兄挑拨五大教与其他教门争斗，惹得教主级的存在火并，只是师兄独自一人只怕也无法渔翁得利。还有太一、玄都和乾元毫发无伤，所以千年之后的那一战，师兄需要帮手，无疑混沌天国就是最佳的帮手。”
　　他叹息道：“师兄，你是否有需要辩解的地方？”
　　玉京天君摇头：“与聪明人说话，无需辩解。”
　　江南肃然道：“师兄，请吧！”
　　玉京天君也是肃然：“请！”
　　两人并肩而行，迈步向殿外走去，他们两人步履一致，不快不慢，径自走出玉京仙城，一路向北，走向两大道宫的深处。
　　玉仙儿玉林子等热急忙冲出仙城，放眼看去，只见那两尊身影依旧在向前走去，依旧步履一致，但是渐渐地却有了不同之处。
　　玉京天君脚步落下，只见两大道宫的天地之间，渐渐有霞光涌现，千条万道，两大道宫的仙道在与他共鸣。
　　他的脚步发出的声音，如同最为优美动人的音乐，道音弹奏的仙曲，所过之处，遍地盛开五色仙芝，足履踏过之地，顽石变成仙玉。
　　随着他的气势越来越强，他与两大道宫的空间感应越来越强，越来越紧密，甚至连一些仙山也变成了玉山，即便是空间，也隐隐浮现出美玉之色！
　　他所立之地，处处皆是玉京！
　　他与两大道宫的联系，紧密如一！
　　而江南脚步落下，却与玉京截然不同，他的步履沉重，两大道宫在排斥他，空间与他格格不入，大道不与他共鸣。
　　他仿佛是孤独的独行者，走的越远，他的背影被拉得越长。
　　那种孤寂与孤立感，仿佛也随着他的脚步向前迈动而渐渐滋长。
　　世间唯一的神，寂寞而独存。
　　神的伟大，无畏，与孤寂，在他身上显得越发浓烈！
　　元是一，始是一，是起源，是孤独，是元始。
　　是神。
　　玉京天君是在借势，借两大道宫之势，而他却是在行走自己的道路，虽然是并肩而行，但是两人的道心却越去越远。
　　终于，两人停下脚步，玉京仙君的气势已经影响周围的天地，天地如同美玉所铸，他所立之地，便是玉京！
　　“江太师，我借两大道宫之势，如今已经酝酿到极限，你应当知道，此时你已非我的对手。你的道果寄托自身，我想杀你，其实并不困难。你不能失败，因为你失败就是死！”
　　他叹道：“你是我所欣赏的为数不多的对手，我真的不想现在便杀你。”
　　江南身躯挺拔，微笑道：“师兄，不吹牛，你会死么？”
　　玉京天君眼中杀机一动，悍然出手！


第1373章 说打服你便打服你
　　玄州，席应情、道王、乾坤老祖等玄州首脑正在议事，冰莲圣母风急火燎的闯进来，急匆匆道：“教主刚才去了两大道宫，与玉京天君火并去了？”
　　乾坤老祖点头，道：“已经去了一段时间了。”
　　冰莲圣母连连跺脚，大胸波浪般抖动，道：“糟糕了，这次糟糕了！玉京已经是天君，又是在两大道宫那种地方，只怕教主这次要吃大亏了！”
　　乾坤老祖笑道：“冰莲道友稍安勿躁。天君虽然强横无边，但教主也不是没有手段，适才他便已经与圣魔天尊斗了一场，不分胜败，玉京天君还能比圣魔天尊更强不成？就算教主不如玉京，也相去不远。”
　　冰莲圣母冷笑道：“何谓天君？天君乃是天下大道的驾驭者，道君乃是天下大道的统治者和创造者！我前世便是天君，对天君的能力心知肚明，天君身为大道的驾驭者，在大圆满境界，甚至可以调动宇宙间的大道，加持己身！圣魔天尊与教主在星空中大战，星空太广阔，大道稀少，而且我仙界还不是全盛状态，他能够调动的大道不多。但是在两宫之中，两大道宫蕴藏了多少仙道？”
　　乾坤老祖和席应情等人不由打了个冷战，两大道宫乃是仙界至高无上的圣地，曾经是帝和尊的所居之地，其中蕴藏的大道之多，之强，都是外界所无法想象！
　　而且，玉京天君是仙尊的弟子，与两大道宫中蕴藏的大道必然极为契合，比圣魔天尊那等存在更容易调动那里的大道！
　　在那里，玉京天君便是主场作战，调动两大道宫的力量，那么他的力量会达到何等恐怖的境地？
　　道王沉声道：“玉京天君刚刚证道天君，尚且不满千年，想要调动两大道宫的力量，只怕以他的本事也难以办到吧？”
　　冰莲圣母摇头道：“他自然是难以完全调动两大道宫的力量，但不消多，只需要调动自身一倍的力量，便足以击败教主了！你们当那些转世道君，为何迟迟不曾攻入两大道宫，正是因为居住在那里的玉京、玄都、太一和乾元四大天君，拥有调动道宫威能的本事！最为变态的是，天君在两大道宫那等地方，有大道加持，自身没有半点消耗，可以永远的战斗下去！”
　　乾坤老祖突然道：“你们也无需过分担心，就算教主不是玉京的对手，玉京天君想要威胁到教主的性命也没有可能。毕竟，两大道宫中，可不止玉京一尊天君。”
　　席应情、道王等人纷纷点头，冰莲圣母摇头道：“就怕玄都和乾元会被太一拦住。太一天君的实力，绝对是四大天君之首，他岂会放过这个机会？就算你们请来万咒道君，只怕也会有人拦下万咒道君！只需拖延一段时间，玉京便可以干掉教主了！”
　　乾坤老祖皱眉道：“当今世上，想要教主性命的人，实在太多了。的确有人可能会趁机要教主性命，挡住玄都和乾元仙帝！”
　　其他人等也是忧心忡忡。
　　天眼上前，躬身道：“为今之计，还请诸位助我一臂之力，催动棱镜督天仪，看看第七虚空的动静！”
　　众人纷纷点头，当即合力催动棱镜督天仪，搜寻江南的方位。
　　而在此时，仙界第七虚空，两大道宫深处，江南与玉京天君已然动手，甫一交手，江南便感觉到前所未有的压力。
　　玉京天君调动两大道宫之大道，挟两大道宫之威而来，实力之强，是他前所仅见的强者，实力之恐怖，比圣魔天尊都要强大两三倍之多！
　　这等恐怖的战力，一瞬间便将他的一切攻势粉碎！
　　嘭——
　　江南身躯高高飞起，被玉京天君重重击飞，跌入一片雄山之中！
　　玉京天君的实力太强大了，仅仅一击，便让他一触即溃！
　　若非江南炼成法身道果四位一体，肉身已经强横得比玉京、圣魔等天君还要惊人，这一击只怕便可以将他粉身碎骨！
　　“玄天，你怎会知道，这两大道宫对我这等天君的加持有多么强大？”
　　玉京天君身躯冉冉飞起，向江南坠落之地徐徐飞去，悠然道：“在两大道宫之中，天君可以尽情挥洒神通，感受到前所未有的能量和力量。在这片辽阔的空间中，我就是无敌！”
　　“你到仙帝宫寻我，就是一个错误，就是自投罗网！”
　　他一指向江南坠落之处点去，只见天空震荡，一根无比粗大，圆润，恐怖的指头从天而降，有如是纯粹的美玉铸成，带着绚丽无比的仙光，灭绝一切的威能，狠狠捣下！
　　轰隆！
　　大地剧烈颤抖，江南坠落之地的群山纷纷倒伏，坍塌，被玉京天君一指捅出一个大窟窿，向外冒着浓浓的烟雾！
　　“你太自大了，以为能够惩戒我，以为能够敲打我，却不知我看你，如同看跳梁小丑，看得腻了，随手便可以将你抹杀！”
　　他的手掌轰然拍下，半空中一只玉掌如印，狠狠压在倒伏的群山之上，大地裂开，狼烟四起，一切都被抹平，只留下一个巨大的掌印，如同汪洋大海般巨大的掌印！
　　“玉京，自大的人是你才对！”
　　突然，玉京天君脸色微变，顿时感应到那掌印之下一股无比恐怖的威能绽放，一个声音响起，震彻天地云霄！
　　“我深入无人区，进入一座座禁区，与史前的老怪物论道多年，你以为，我会不知道天君能够调动两大道宫的大道？”
　　大地裂开，地底涌出金泉，化作百亩方塘，塘金波荡漾，一朵莲花绽放，将江南托起，莲花溢出五色光芒！
　　“为何我明知在两大道宫这种地方，你的实力更强，却还敢只身深入此地？”
　　江南抬头微笑，他显得有些狼狈，嘴角溢血，衣衫破烂，全身上下都是伤口，伤势不轻，笑道：“你难道没有想过，我的本钱是什么？”
　　玉京天君冷哼一声，五指圆润，次第碾压而下，淡然道：“知道天君的本事又如何？我想杀你，只在翻手之间！”
　　江南仰天长啸，双手十指次第跃起，指尖跳跃，滑过一道道优美的弧线，宛如两朵五色莲花从他指掌间绽放，迎上玉京天君的五指！
　　先天五色莲！
　　他以肉身化作法宝，肉身构建先天五色莲，如同真正的五色莲的仿制品，如此惟妙惟肖，甚至有一丝丝不灭的大道之气溢出！
　　不过相比玉京天君的五指之威，他的先天五色莲便显得极为羸弱。
　　玉京天君毕竟是天君，调动两大道宫的大道加持，实力暴增，以双方目前的表现来看，他对江南几乎是压倒性的优势！
　　而在此时，两大道宫深处，突然传来一股股奇异的大道道音，但见五色光芒从两宫深处溢出，一朵巨大的五色莲花突然间浮现，向外绽放无尽的不灭威能！
　　真正的先天五色莲，先天法宝，竟然在此时出现！
　　先天五色莲与江南的双手莲花共鸣，共振，道音相合相和，江南双手指掌间的先天五色莲顿时威能大放，威力一瞬间暴增两三倍之多！
　　玉京天君只是一只手，而他却是双手，顿时骨骼爆裂的脆响传来，玉京天君五指扭曲，被一根接着一根震断，右手顿时鲜血淋漓！
　　他的手掌流出的鲜血却并非是红色，而是有如乳白色的玉浆一般，神圣无比，蕴藏了天君的大道！
　　江南五指并拢，如同龙头，双臂向前交错剪去，这一刻他的双手双臂之上，密密麻麻的龙鳞嗤嗤嗤钻出皮肤，仿佛不再是手臂，而是两条金龙！
　　先天金龙锏！
　　“我说过来敲打敲打你，便又敲打你的本事！你不服，我就打得你服！”
　　江南冷哼，两大道宫深处，一声嘹亮龙吟传来，真正的先天金龙锏被他的这一式神通引动，浮然跃出，与他双臂共鸣！
　　嗤——
　　江南双臂化作两条金龙，在半空中划过两道靓丽的颜色，并鳍剪过，嗤的一声将玉京天君拦腰剪成两段！
　　玉京天君两截肉身并拢，合在一起，飞身后退，拉开距离，陡然两大道宫的大道沸腾，一发向他涌去，化作一口长弓，弯弓便射！
　　江南立刻感觉到危险，黑发冲天，化作一株惟妙惟肖的神树，正是先天灵根，两大道宫再次震动，真正的先天灵根浮现，两两共鸣！
　　唰——
　　一道道灵光向前刷去，嘭嘭嘭与箭光碰撞，终于两两湮灭。
　　江南面色凝重，刚才他连续两击得手，只是趁敌不备，玉京没有多少防备，这才能够将玉京击伤。
　　但是玉京的实力之强，也是出乎他的预料，此刻全力出手，孰胜孰负，尚未可知！
　　“玉京师兄，我说过打服你，便一定打服你！”
　　江南怒啸，迈开脚步向玉京冲去，这一刻他如同千臂巨人，双手千变万化，将一种种先天大神通统统施展出来，只见两大道宫不断震动，先天混元珠、先天厌魔枪、造化之门、先天瘟帝棺、先天神灯，竟然统统浮现出来！
　　隐藏在两大道宫之中的八大先天法宝，竟然同时出现！


第1374章 拆坛打脸
　　八大先天法宝齐齐现世的景象，也并非没有出现过，最近一次便是暗算天元神祖这尊古老的混沌天君，但是那时是由数十尊仙君连同玉京、玄都、乾元、太一等人一起催动！
　　他们之所以能够催动八大先天法宝，主要还是因为他们是帝和尊的弟子，拥有一部分八大先天法宝的掌控权。
　　而江南却丝毫没有掌控权，也并非是帝和尊的弟子，而他却偏偏将这八大先天法宝引动，共鸣，加持于他！
　　他这一击是何等凶猛，八大先天神通同时迸发，他步履极快，每前进一步双手纵横交错多达数次，一步之间皆有数种神通爆发，引动八大先天法宝加持，几步之间便来到玉京天君面前！
　　这一刻，玉京天君感觉到扑来的仿佛不是一个人，而是一头猛虎！
　　他如同猛虎下山，挟大势而来，要扑杀猎物，而玉京天君便是他的猎物！
　　玉京天君依旧冷静万分，不断后退，每后退一步便是一种种神通迸发，消磨江南的力量！
　　嘭——
　　第一击碰撞，他的衣袖便被震得炸开，彩蝶般飞舞。
　　第二击碰撞，玉京天君双手震颤，筋肉错乱，被震得皮肤下一条条肌肉如同细蛇乱窜！
　　第三击碰撞，他的皮肤炸开，鲜血淋漓！
　　到了第四击，他的双臂肌肉开始崩断，第五击他开始咳血，第六击他被江南攻破防御！
　　第七击，他几乎被造化之门扭曲，第八击他的肉身破破烂烂，几乎要了他的性命！
　　但是下一刻，玉京天君长长吸了口气，只见四周空间大道轰鸣，无数仙霞之气涌动，纷纷涌入他的体内，顷刻间玉京天君便又生龙活虎，一身法力和实力都处在巅峰状态！
　　“江太师，这恐怕是你最为犀利的一击罢？”
　　玉京天君开始反攻，神通挥洒，犀利，霸道，优雅，步步进逼，淡然道：“你的心机和实力，都超出我的想象，不过对于天君，你了解得还是太少了！只要身处两宫之中，我便立于不败之地！”
　　他的攻击越来越强，迫使江南不断后退，很快，江南身上也是见血！
　　他每前进一步，便见天地大道轰鸣一次，震耳欲聋，生生切断一件先天法宝与江南的感应！
　　第一步落下，先天五色莲沉入两大道宫的地面之中，五色光芒消失不见，第二步落下，先天金龙锏发出低沉龙吟，也自沉寂，第三步落下，造化之门徐徐没入地底！
　　连续八步，他便切断八大先天法宝与江南的共鸣，将江南打回原形！
　　“天君，到底有多强大？”
　　玉京天君微笑，杀招迭出，目光却依旧冷静从容，淡淡道：“我曾经问过仙尊，仙尊说，在他出身之地巫的宇宙，有一尊最为强大的天君，那个人甚至可以唤动整个宇宙的大道加持于他，让他的实力，甚至可以与道君并驾齐驱！而我，虽然无法做到那一步，但是调动两大道宫的大道镇压你，镇压住你与八大先天法宝的感应，却还是不难办到！”
　　他的攻击给人的感觉如同蜘蛛，每一招神通发出之后，威能并不完全绽放，还是有一成的威能潜伏下来，这一成的威能，便是蜘蛛网上的一根线！
　　玉京天君的攻击越多，线便越多，最终所有的线会组成一张蜘蛛网，将猎物网在其中，无法动弹！
　　玉京天君的罗网即将组成，江南陷入网中，能够行动的范围越来越小，玉京天君的罗网越来越密，江南已经变成他网中的猎物，就算如何挣扎，也无法逃脱罗网，只能成擒，被斩！
　　每一招神通暗藏一成威能含而不放，虽然看似少，但积少成多，便足以击毙强敌！
　　嗤，嗤——
　　江南行动越发不便，稍有动作便见一道道无形的网线切开他的皮肤筋肉，血光四溅！
　　突然，江南长啸，横身向这张罗网撞去！
　　玉京天君冷笑，现在即便他不施展任何杀手锏，江南也会被罗网切碎，没有幸免于难的道理！
　　突然，他的笑容僵硬在脸上，只见江南以身为塔，仿佛化作一尊三十三重天宝塔！
　　元塔！
　　而在此时，两大道宫深处，突然传来一声惊天动地的震动，只见渐渐的一个巨大的塔尖破开地底，徐徐向上升起，赫然便是三大先天灵宝之中的元塔！
　　元塔一出，谁与争锋？
　　“玉京师兄，我对天君的了解，的确没有你那么深厚深邃，不过你真的以为你了解我？”
　　江南得到元塔加持，以身为塔，玉京千辛万苦所布下的罗网被元塔生生拗断，扭碎，碾压玉京！
　　“我得到仙尊宝船，精研其中关于元塔的烙印，你能封锁我对八大先天法宝的感应，还能封印我对元塔的感应不成？”
　　玉京天君喋血，被撞得高高飞起，他依旧未死，两大道宫中的仙道霞光飞速涌来，很快便让他又自恢复到巅峰状态！
　　而在此时，江南散去元塔，十指飞速跃动，嗤嗤嗤的破空声传来，只见他竟然以指力强行刻画出一口大鼎！
　　大鼎吞天，将玉京天君笼罩！
　　元鼎！
　　真正的元鼎竟然也自浮现出硕大的一角，江南竟然将元塔元鼎，统统引动！
　　这就异常恐怖了！
　　当今世上，唯有乾元仙帝可以引动元塔元鼎，但是江南竟然也可以将这两大先天灵宝引动！
　　尽管他并非是催动元塔元鼎的威能，而是借来一缕威能加持己身，但是这已经是了不起的成就！
　　玉京天君在元鼎之中左突右撞，始终无法逃脱，虽然江南这并非是真正的元鼎，而是以自身的力量演化，加上借来元鼎的一缕威能所化，但也足以克制他，将他镇压在鼎中，无法脱身！
　　而且，江南演化的这口元鼎，竟然已经拥有了炼化他的实力，他能够清晰的感应到自身的大道法力在不断飞速流逝！
　　突然，元鼎轰然破碎，玉京天君终于得以脱身，立刻引动天地大道恢复力量。
　　江南暗道一声可惜，构造元鼎元塔，得到真正的元鼎元塔的加持，并非是表面上看起来那么轻松，即便是他，也只能维持短短的一瞬，若是持续时间能够延长许多，他便可以将玉京这尊天君完全炼化成劫灰！
　　“若是能够得到仙帝或者仙尊完整的功法烙印，那就足以炼死玉京这等天君了。可惜，好事难全……”
　　两人再次交手交锋，这一次，江南不再试图将玉京天君斩杀，而是要借玉京天君之手带给自己的压力，不断调动八大先天法宝和两大先天灵宝的威能。
　　他要借此机会，让自己得到这十大先天宝物中蕴藏的更多奥义！
　　先天法宝和先天灵宝之中，蕴藏了不灭的大道，极为精深难解，即便是万咒道君得到万咒天钟这么多年，也始终不曾将万咒天钟参悟透彻。
　　可见先天法宝中蕴藏的不灭大道是何等的精深！
　　不过，每一次与先天法宝和元鼎元塔获得感应，其威能加持而来，总会伴随着诸多无比深奥的讯息，江南虽然无法吃透这些讯息的奥义，但是却可以将这些讯息烙印在体内，烙印在道果之上，肉身之上，法力之中，元神之中，让自己变得更强！
　　现在，他的目标不仅仅是敲打玉京天君，也是要借玉京之手，磨练磨砺自身，以玉京天君为磨刀石，让自己获得长足进步！
　　两人血战，彼此身上都是斑驳血迹，玉京仙君依旧淡然，出手越来越凌厉：“江太师，没用的，我在两宫之中天然便是立于不败之地，而你却战斗越久便越是虚弱，胜利的只可能是我！”
　　“不败之地？我才是立于不败之地！”
　　江南哈哈大笑，攻势也是越来越猛烈：“你没有感觉到么？我战斗时精气法力没有半点流逝，我精研沙门时代的诸天无漏道，无论战斗多久，法力也没有半点消耗！现在，就看看谁才是真正的立于不败之地！”
　　两人征战杀伐，越来越凶狠，玉京天君也在进步之中，两宫大道霞光不断飞来，涌入他的身躯，让他对大道的理解越来越深，实力自然而然提升。
　　两人都在提升之中，只是元始神君和天君这两个境界提升起来艰难无比，即便有彼此对方的压力，但想要在短时间内获得一次惊人的进步，彻底压过对方，几乎是没有可能的事情！
　　两人一战持续数十日，玄州中乾坤老祖、席应情、道王和冰莲圣母等人借助天眼的棱镜督天仪观战，没过多久，众人便各自散去，该干嘛干嘛去了，不再关心这场战事。
　　如今的玉京天君，对江南已经没有致命的威胁，而江南想要彻底战胜玉京天君却也没有那么容易。
　　果然，这场战斗持续了数年之久，还在恶战不休，即便两人都声称自己立于不败之地，但依旧是难以分出胜负。
　　不过随着时间推移，江南的攻势越来越凶猛，渐渐压过玉京天君一筹，他对八大先天法宝和两大先天灵宝的感悟也在渐渐增强，出手时引来先天法宝先天灵宝的威能淬炼自身，实力在不断进步！
　　玉京天君越战越是心惊，身上不断受伤，终于再也忍不住，掉头便走，江南追杀过去，两人边战边走。
　　玉京天君心中没了战意，顿时不支，连连负创，几乎被江南击杀！
　　没过多久，玉京天君回到玉京仙城，冲入仙城之中，不再露头。
　　江南堵门数年，玉京天君始终不再露面，也不应战。
　　江南再也坐不住，开始动手拆玉京圣教的总坛，玉京仙城，玉京天君率众出城遁走，避而不战。
　　江南无奈，只得将玉京仙城拆得干干净净，扛回玄州，将仙城分给玄州的群雄炼化。
　　玄州群雄不由得大喜，玉京仙城乃是玉京圣教的总坛，玉京圣教的脸面所在，这座圣城更是玉京天君亲自所炼，价值无量！
　　江南走后，玉京天君这才率众回来，玉林仙君看着满目疮痍的仙城遗迹，不禁欲哭无泪，恨恨道：“父亲，那江太师扛走我们的仙城，我们圣教的总坛都被他扛走，圣教的脸面只怕……”
　　“待到千年后的那一战，我自会让他后悔今日的所作所为。”
　　玉京天君看着毁得干干净净的总坛，饶是他已经绝情弃欲，很少有事情能够撼动他的心灵，见到这副场面也不禁动怒，面色微沉：“今日便先让他嚣张一时，到那时，叫他死无葬身之地！他不知道，为父在那一战中，到底有多大的能量！”


第1375章 必死劫数
　　教主被打，总坛被拆，几乎相当于灭了一次教门，这等奇耻大辱，只怕是任何人也无法忍受。
　　但玉京天君却偏偏忍受下来，继续在仙帝宫中重建教门，重立总坛，又四处搜寻仙金仙料，重建玉京仙城，如同没事人一般。
　　其心机深沉，喜怒不形于色，倒是让人感觉到恐怖。
　　不过更让人感觉到恐怖的则是玄天教主，江太师杀入仙帝宫，约战玉京天君于两大道宫之中，在玉京天君的主场，一战数年，生生打得玉京天君不敢露头！
　　这等勇力，让仙界不知多少存在都心中暗叹，江太师教门都领袖这一头衔，只怕是要名至实归了。
　　掌控五大教门，统治其他天君所立的教门，江太师气焰熏天，权势熏天！
　　不过明眼人都可以看得出来，江太师这厮的好日子，只怕也要到头了。
　　如今仙界虽然大体安宁，但乾元仙朝风雨飘摇，随时可能崩塌，而作为仙朝权势熏天的江太师，只怕会是其他野心勃勃之辈第一个要铲除的对象！
　　铲除这位太师，乾元仙朝便可以颠覆！
　　“江太师如此光芒耀眼，殊不知自己已经注定陨落！”有人感慨道。
　　广袤无垠的无人区中，一声声嘹亮的道音响起，江南只身坐在一座禁区之中，道音阵阵，而禁区的最深处，古老的声音响起，大道翻腾，两种道音冲撞，相互辩法论证。
　　这里是妣母禁区，江南来到这座禁区中已经有四十多年，与妣母论道四十余年！
　　自从上次与玉京天君一战之后，江南便又离开玄州进入无人区，寻找这些史前道君论道。
　　史前道君虽然已经身死道消，但遇到他这等人物挑战，往往还是应战，他们的身份地位和气魄，不容他们回避。
　　“咯咯，玄天教主，你要死了，就快要死了你知道么？”
　　禁区的最深处，妣母的笑声突然传来，轻笑道：“我与你辩法论道四十三年，见你的气运一直低落，如今已经霉运盖顶，我竟然与一个将死之人论道，真是白费口舌。”
　　江南神情微动，笑道：“妣母何出此言？”
　　禁区最深处，黑雾翻滚，浓浓的死气弥漫开来，化作一位黑衣美人，娇笑道：“玄天教主，你虽然神通惊人，拥有不俗的本事，但是你还是算不出自己的命道，比我们这些存在，逊色远矣。我观你气运，气如华盖遮天，但是你的气运华盖，如今已经污秽不堪，这正是天人五衰，人未衰，气先衰，即将陨落的征兆。”
　　江南抬头看去，却什么也没有看到，笑道：“妣母说笑了。”
　　妣母散去死气，慵懒的声音传来，道：“你是将死之人，我不与你论道，免得粘上你的晦气，你去吧！”
　　江南微微皱眉，妣母关闭禁区，将他挪移出去。
　　没过多久，他来到另一座禁区外，这座禁区却是清虚道君禁区，江南还未入内，便听得禁区中一个声音传来，淡然道：“教主死劫缠绕，有陨落之兆，今日便不与教主论道了。”
　　江南躬身道：“敢问道兄，何以见得？”
　　禁区中，清虚道君的声音传来，道：“我善观命数，当年我与天羲圣人等人在禁区中招待你，见你命数悠长，知道你不是早夭之相，将来仙道破灭，说不得这禁区中还有你一席之地，所以没有阻拦。但今日我观你命数，却已经如同断藕，命如游丝，只怕千年之内将断！你命数将近，死劫要断你性命。你走吧，我不见你。”
　　江南皱眉，走向下一座禁区，这座禁区是云阳夫人的禁区，云阳夫人却是客客气气，开启禁区门户，请江南入内，道：“妾身身死道消，一具枯骨，无颜见教主。教主为何不去应对死劫，却还在我禁区徘徊？”
　　江南心中微沉，拱手道：“云阳夫人为何也说我有死劫？”
　　“妾身精通劫数，但凡一眼看去，便知劫数，如今教主劫数缠绕，如乌云加盖，黑气中透着血光，有元神被斩陨落之兆。”
　　江南告辞离去，回到玄州，正在沉吟之间，万咒道君前来拜访，见过江南，道：“教主，你我联手，六教联合，待过了八百年后的那场气运之争，你须得还我咒道天坛……嗯？”
　　他打量江南，脸色剧变，又恢复如常，改口嘿嘿笑道：“教主，你现在还我咒道天坛，我竭尽全力助你获取最大的好处！”
　　江南微微一笑，道：“万咒道兄，你看出我的死兆，担心八百年后我死了，你无法得到咒道天坛对不对？”
　　万咒道君失声道：“你也知道了？”
　　他脸色阴晴不定，嘀咕道：“好人不长寿，祸害活千年，你这厮居然知道自己命不久矣，只怕八百年后说不定你便活下来……不过，你这场死劫断然没有任何生机，不可能让你活下来……”
　　江南笑骂道：“什么叫好人不长寿祸害活千年？我贵为仙朝太师，功盖社稷，维持仙界一千多年不乱，我两个儿子开辟新仙道，布施天下，将仙界引入一个全新时代，我才是好人，倒是道兄，才是祸害！”
　　万咒道君哈哈笑道：“教主，我精修咒道，善于斩人神魂元神，善斩元神必善观元神！如今我已经是天君，从前的本事却也恢复了一些。你的元神神魂虽然壮大，但是元神神魂之上已经弥漫死气，只怕八百年后那场天大的机缘，便是你的死期！”
　　江南心头又是一沉，妣母道君善于观人气运，说他气运华盖已经污秽不堪，清虚道君善于观人命数，也说他命数已断，云阳夫人善于观劫数，也说他劫数临头。
　　江南本来半信半疑，如今万咒道君善于观人元神，也说他元神弥漫死气。
　　事出有因，如今他也不能不相信。
　　没过多久，万咒道君离去，江南皱眉思索，推算自己的劫数，这一推算非同小可，江南顿时心惊肉跳，眼前血光崩现！
　　他暗道一声不妙，立刻脚下一顿，裂开仙界壁垒，下界而去！
　　“陛下见到了血光之灾？那几尊道君也说陛下必死无疑？”
　　三界之中，江南与鬼婆天面对面而坐，鬼婆天端上一盘韭菜饺子，咧嘴笑道：“陛下的确有劫数，身上处处流露出灾变气息，只怕八百年后便有一场必死的灾劫。”
　　江南长长吸了口气，问道：“劫从何来？”
　　“八百年后，乾元仙朝崩塌，陛下身系乾元仙朝气运，乾元仙朝一灭，仙朝气运便灭，陛下的气运便到了尽头，有陨落之兆。”
　　鬼婆天动用血眼看去，眉心血眼张开，滴溜溜转动，诡异无比，阴测测道：“这只是其中的一个原因，还要不了帝玄陛下的性命。但在八百年后，有一场莫大的变故，这场大变故，让陛下劫数丛生！陛下的敌人，便会趁机痛下杀手，将陛下铲除！”
　　江南心中凛然，道：“乾元仙朝也会因此而覆灭？这到底是机缘还是浩劫？我与玄都、乾元一起推演推算，只能算出这是一场莫大机缘，劫从何而来？”
　　“浩劫总是伴随机缘。”
　　鬼婆天咯咯笑道：“陛下，老身看得出来，你气运衰败，这场大运之中仙朝气数告终，劫生缘至，在那场大劫中必然难以保住性命，从此身死道消，一命呜呼！”
　　江南怒道：“你还笑得出来！婆婆，是否有破解之道？”
　　“有！”
　　鬼婆天很干脆，道：“陛下身为教门领袖，太子太师，身系乾元仙朝气运，若是将这教门领袖和太子太师之职让给别人，自己不再维护乾元仙朝，便可以保住自身气运。死的那个，便会是别人了，这便是移花接木。”
　　江南皱眉，叹息道：“我身系乾元仙朝气运，非是要保护乾元仙朝，而是要护住鸿儿钧儿，将天下群雄的注意力拉到我的身上，从而忽视他们。”
　　鬼婆天也是皱眉，低声道：“那这就难办了，我虽然精通神算，但也没有逆天改命的手段……不如这样，八百年后，劫数来临之前，陛下让三界生灵，举行禳天之法，将三界气运汇聚在陛下身上。那时乾元仙朝气运破灭，陛下也可以凭借三界气运，说不定能够有一线生机。”
　　江南心头一振，笑道：“婆婆有几成把握？”
　　“陛下，我说的是一线生机！”
　　鬼婆天强调道：“三界这么小的一个地方，如何能与仙朝气运相比？最多能让陛下拥有一线生机，至于陛下能否活下来，便不是老身所能知道的了。”
　　江南心境沉重，过了良久，突然哈哈大笑道：“天数！命数！劫数！都想要我性命！不过我的性命，天岂可夺？劫岂可取？”
　　“我命由我主掌，不由天，不由劫！”
　　他大步走去，放声大笑道：“我倒要看看，八百年后的这场纷争，到底是机缘，还是我命中之劫！”
　　“浩劫伴随机缘，唯无畏勇者历劫而前行！”
　　“谁来灭我，我便灭谁！”
　　鬼婆天连忙追上前去，高声叫道：“陛下切莫忘了，八百年后派人下来集三界之力举行禳天之法，否则若是陛下气运断绝，那就真的有死无生了！”


第1376章 断绝生机
　　时间一日一日的流逝，不知不觉间又是五百年过去，距离那场天君算出的绝世机缘越来越近，五百年间，仙界一片太平，但肃杀之气越来越浓郁！
　　似乎所有人都知道，随着这次源始之地开启，一场莫大的机缘便会出现，这场机缘事关将来的仙界前程，气运！
　　“那场机缘过后，仙界必将出现大变动大变革，与如今的仙界截然不同！”一尊疑似史前道君转世的年轻仙君吐露消息，道。
　　又有一尊疑似仙君转世的存在口中传来惊人的消息：“一个全新的时代，不同于史前任何一个时代，也不同仙道时代！”
　　“属于仙道的时代，终将结束了！”
　　“今后的时代，已经与仙道无关了，而是一个百家争鸣，道君争锋的摧残时代！”
　　“呵呵，估计那个时候便可以知道，谁才是十八个时代一千亿年间的最强者，最强的道君！”
　　……
　　在这个时间点上，许多已经成就仙君的存在都已经隐隐推算出来，三百年后那场大机缘，大变故，伴随着源始之地的开启，必然会让仙界进入一个全新的时代！
　　从前他们无法算出，但是现在随着时间的迫近，距离源始之地开启的时间越来越近，那种惊心动魄的感应便越发激烈！
　　仙界隐隐出现恐慌，恐慌这场即将到来的大变。
　　而在此时，无人禁区也不平静，又有一座禁区空了，在仙界引起莫大的恐慌，即便是那些已经在仙界功成名就的转世道君，此刻也有些面色凝重。
　　无人区中已经有近半的史前道君已经转世到仙界之中，剩下的都是实力更为强大的老怪物，而这些老怪物中，最为危险的便是血祖！
　　而这次空掉的禁区，正是血祖禁区！
　　血祖禁区是所有禁区中最为恐怖的一座，从古至今走入这座禁区的仙人，还未曾有一个活着从禁区中走出！
　　传闻，血祖禁区中，血祖并非是真正的死亡，而是出在半死半活的状态之中，他在禁区中制造了诸多史前的怪物，吞噬胆敢进入禁区中的一切生灵！
　　仙界的历史中几次大的无人区暴动，都有血祖的身影，是血祖催动他所制造的史前怪物入侵仙界，掠夺生灵，吸收仙界生灵的气血来喂养他自身！
　　没过多久，又有诸多传言流出，据说血祖不止在仙道时代发起过无人区暴动，甚至在咒道、魔道、妖道、神道，以及更加久远的圣道、巨灵、人道等时代掀起过暴动，屠戮无数的生灵，吸收他们的气血！
　　血圣道君这次到底是转世，还是趁乱混入仙界，无人可知！
　　他若是转世还则罢了，若是没有转世，那就实在太恐怖了，虽然他陷入半死半活的状态之中，从道君的境界掉落，但凭借他道君的肉身，以及天君巅峰的修为，也绝对是横扫仙界无敌的存在！
　　只是血祖道君不主动出现，也无人知道他究竟是转世还是趁机潜入仙界！
　　仙界不少存在四下搜寻，企图找到血祖的转世身，将他扼杀在摇篮之中，其中甚至有不少人是转世道君，可见血祖在他们眼中的威胁有多大！
　　其他转世道君，不会滥杀无辜，但血祖却是嗜杀成性，拥有强烈无边的毁灭欲望，是一个极度危险的人物，祸害了一个个时代，不少史前道君与他都有仇怨！
　　时光匆冉，一晃又是两百年时间过去，血祖始终没有现身。
　　而距离推算中的源始之地开启，只剩下百年的时间，即便是仙王，也能够感应到一种山雨欲来风满楼、黑云压城城欲摧的压迫感，甚至可以推算出，与源始之地一起的，必然是一场足以改变仙界历史的大变故、大机缘！
　　连仙王也可以推算出这场变故和机缘，可见一场大纷争真的即将到来了。
　　只是，虽然很多人推算出变故将至，但是却无法推算出，这场变故到底是什么。
　　事实上，只有天君隐隐推算到，这场变故便是帝和尊用八亿年之久炼就的那些法宝，即将出世，交付有缘之人。
　　这场大战，是机缘之战！
　　不过，机缘之战只是对普通人来说，对天君这等存在来说，则是一场气运之战！
　　关系到仙界前程和未来的气运之战！
　　只是，强大如天君，也无法算出，这场气运之争的源头从何而来，只是算出这是一场前所未有，又凶险无比的纷争，只怕前世是道君的存在，也有可能会在这一战陨落！
　　这一百年的时间里，时不时传来有人证道仙君的消息，不消说，这里面大多数都是史前的老怪物转世，如巨灵道君，黎华圣母，九嶷皇君等人，多达十一二尊仙君。
　　但也有不少人是仙界的土著居民，其中最为有名的则属玲珑仙君，原本是玄天教主的道童，摩天仙君之子，此刻居然也成就了仙君。
　　仙界仙君的数量，已经多达八十一人！
　　而如今的仙界，也有上百座仙州般大小！
　　只是让人无奈的是，玄天教主江太师，占据了其中近半的领地，其领地，差不多可以分为四十余座仙州。
　　江太师的无耻行径，自然引来诸多攻击，虽然无人动手，但是江太师圣眷正隆，因此无人敢动。
　　不过江太师还是顺从民意，将自己的玄州又割让出几个仙州的领地，让给新的仙君级存在，当然，肥水没有流入外人田，席应情、摩天仙君、冰莲圣母、玲珑仙君和天意老祖等人各得一座仙州。
　　时间越来越近，仙界最深最为神秘的第九虚空已经隐隐传来震动，天地间时不时爆发出一缕缕一道道靓丽的霞光，绚烂夺目。
　　仙界的诸多强者已经开始行动起来，操练仙人大军，准备迎接这场盛世！
　　这一日，突然虚空裂开，只见一道仙光划破天际，坠入下方的一座仙州之中。那座仙州中有一小小的修士，刚刚炼就金丹，日夜打熬力气，领悟天道，突然一道仙光闪过，下一刻他顿时只觉金丹中多了一面玉钩！
　　那玉钩中传来神妙莫测的道音，小修士顿时只觉种种纷杂的讯息直涌脑海，玉钩中仙光飞溢，提升他的肉身法力元神，让他修为实力节节暴涨！
　　小修士又惊又喜，心想这玉钩从何而来，抬头看去，不由呆住了。
　　只见仙界的天空，裂开一道道缝隙，一道道仙光划破长空，纷纷坠落，如同一颗颗流星一般！
　　“来了！”
　　天地间一个低沉的声音响起，声音传自不远处的魔门大教，一尊顶天立地的魔神屹立在天地间，手持一口血红色大戟看向虚空，身躯岿然不动，只有披风在身后高高飘扬，如同一面漆黑的旗帜。
　　“来了！”
　　妖门大教、咒门大教、沙门大教、万象大教、太一神教、玉京圣教、玄都圣教，一个个巨大的教门之中，有激动的声音传来。
　　“一场大争之世，就此拉开了序幕，而这场即将到来的大战，就是大争之世的序曲！”
　　“仙界失其气运，道君逐鹿仙界，谁主沉浮？”
　　“谁才是一千亿年十八个时代的无敌霸主？谁才是道君之中无敌的存在？”
　　“这一场大战真是让我热血沸腾啊！杀杀杀，杀一个天地清明，群雄授首！杀他一个寂灭劫永远也不会到来的盛世！”
　　……
　　玄州，江南收回目光，唤来洛花音，道：“师尊，元始证道剑在你手中罢？我请师尊办一件事情，下界去寻鬼婆婆，为我举办一场禳天之法，做法为我聚集气运！”
　　洛花音留恋的看了看天穹，只见更多的仙光从虚空中飞出，照亮天际。
　　江南笑道：“师尊放心，现在只是开胃菜，你去去便回，还来得及。”
　　洛花音笑道：“好，我这便下界去！”
　　江南吩咐道：“师尊，这禳天之法，事关我的身家性命，万万不能有所闪失！”
　　“包在我的身上！”洛花音拍拍胸脯，下界去了。
　　而在此时，混沌天国，大衍古神召集天国各路雄兵，罗摩天君、天元神祖与金瞳、银瞳、罗陀、黑迭、巴扈五尊仙君级古神，以及四尊面孔陌生的古神，各自统领一路古神大军。
　　罗陀、巴扈和黑迭曾经进入过源始之地，已经修成仙君级的存在，而另外四尊面孔陌生的古神竟然都是仙君级的存在，而且是仙君巅峰的存在，许多古神都大感好奇！
　　这四尊古神见过的人不多，很多人都不认识，但也有些古神见过他们，一个个心头大震。
　　“他们四人，几亿年不见踪影，我还以为他们已经死了！”
　　“听闻他们是被大衍古神送到灵的祭坛中修炼，作为我混沌天国的生力军。没想到终于要出动这四位老前辈了……”
　　大衍古神目光明亮，看向仙界的方位，正欲下令，突然心中微动，抬头看去，淡淡道：“摩诃，你既然已经来了，何不现身？”
　　诸多古神心头震动，纷纷看去，只见摩诃古神迈步走出虚空，向众人见礼，笑道：“诸位，别来无恙？”
　　大衍古神脸色稍缓，道：“我天国的大智慧古神，终于舍得现身了。你隐藏了两千多年，不成就天君炼化不空道果便不舍得现身，唯恐我或者天元神祖抢你的。如今你舍得现身，应该是已经炼化不空道果了吧？”
　　摩诃古神笑容满面，道：“不错。不过我此来，还有一件事，想请大首领派出巴扈古神，去三界截杀一个女子，破坏玄天教主的气运，断绝他一切生机。”
　　大衍古神心中微动，道：“这个女子是？”
　　摩诃古神笑道：“玄天教主的师尊，名叫洛花音，是一尊仙君级的存在。”
　　大衍古神点头，巴扈古神立刻闪身出列，杀气腾腾离去。


第1377章 洛女王
　　大衍古神看向摩诃，沉声道：“摩诃，斩了洛花音便可以断玄天气运？”
　　摩诃天君笑道：“若是寻常时期，自然是断不了，不过如今大变在即，乾元仙朝气数已尽，玄天身为仙朝太师，气数也已经尽了。他想为自己留下一线生机，便只能靠三界来举行一场禳天之法，为自己续命延续气数。洛花音此次下界，便是为了举行禳天之法！”
　　大衍古神微微皱眉，道：“洛花音此人的实力如何？巴扈是否能对付得了他？”
　　摩诃天君智珠在握，笑道：“洛花音修炼的是鸿道人钧道人所开创的新仙道，修为已经达到混元三圣中的混元玄天圣人的境界！她的实力，与刚刚晋升的仙君实力仿佛，不过她的手中有玄天教主的法宝，元始证道剑，实力可以算作仙君的中期。”
　　大衍古神松了口气，笑道：“我古神天生强大，巴扈的实力也可以算作仙君中期，不过巴扈有我为他炼制的法宝在手，可以力敌元始证道剑。巴扈斩杀洛花音，并不困难。”
　　他看向摩诃天君，心中有些忌惮，摩诃古神之所以让巴扈古神出战，只怕便是算到自己为巴扈炼制了一件足以力敌元始证道剑的法宝！
　　这等神算强者，简直就是逆天的存在，无所不知，轻易间便可以制定下对付你的计划！
　　大衍古神眼中精芒闪动，沉声道：“摩诃，既然你已经回来了，那就随我们一起出征，毕竟，你是古神！”
　　摩诃天君呵呵笑道：“我此次来，也是为了为我古神一族出一份力！”
　　洛花音打开仙界壁垒，飞身投入壁垒之中，快速向三界飞去，没过多时，便见雷海出现在眼前。
　　“子川这小子，对我还是第一次这么严肃，看来这禳天之法非同小可，关系极大，万万不能有所闪失。咦，这雷海中竟有不少仙物显露了出来……”
　　她正要跨过雷海，只见雷海已经渐渐干涸，所生的海面比从前枯萎了不少，海中一头头巨大的雷兽翻江倒海，龙、凤、麒麟、白虎等等瑞兽数量极多，密密麻麻！
　　而在雷海上空，虚空裂开，仙界第二虚空中一个个透明的秘境还在疯狂汲取海中雷液！
　　只怕再过不久，这片守护仙界的雷海便会彻底干涸，而这些雷海中的仙兽也会各自寻主。
　　那些秘境中的，是一件件法宝，借雷海中的雷液滋养，每一件法宝都威能惊天！
　　甚至，洛花音还注意到有几头仙兽已经达到仙君的层次，还有几件法宝，已然接近天君之宝！
　　最为强大的一套宝贝儿，是一袭女子衣衫，叠放在秘境之中，有衣裙、女冠、丝带、束带、玉佩、手环，还有一口颇为精致的剑鞘。
　　洛花音越看越是喜欢，赞道：“好东西，好东西，与我竟然有莫名的感应，合该为我所有，可惜是套女装，穿着的话，会被人笑话……现在来不及收取，毕竟子川的事情要紧！”
　　她正欲快步离开，进入三界，突然虚空震荡，只见雷海远处突然怒潮翻涌，大浪滔天，一尊无比庞大的身影轰隆一声坠入雷海之中，压死几头仙兽。
　　“洛花音？”
　　巴扈古神站起，雄躯屹立，筋肉狰狞，探手一抓，只见滚滚的混沌之气在他手中凝聚，混合鸿蒙大道化作一口三叉戟，遥指洛花音。
　　“是老娘。”
　　洛花音又惊又喜，心花怒放：“大个子，你是雷海中的仙兽么？若是降服了你当成坐骑，一定威风八面！”
　　“坐骑？你以为我和这些仙兽一样？你大爷的！”
　　巴扈古神勃然大怒，迈步杀来，他乃是混沌古神证道仙君，实力霸道无边，气息狂野奔放，脚步一动，雷海炸开，挥起三叉戟狠狠劈下，大气磅礴！
　　“会说话，还是满口脏话的仙兽？”
　　洛花音更加开心，不由分说祭起元始证道剑便迎上前去，笑道：“子川有一头大龙，还有卖萌的饭饭，还有一头蛤蟆，不过我若是收了这头会说脏话的仙兽，一定比他还要拉风！”
　　元始证道剑威能大放，不过与江南走的路子不同，洛花音走的路子还是大五行仙气的路子，一剑飞起，五道剑芒铮铮铮将巴扈以雷液和鸿蒙大道凝聚的三叉戟斩成六段！
　　“小仙兽，乖乖的过来！”
　　洛花音衣袂翻飞，飘逸出尘，不像是一个女子，反倒像是男子一般英姿飒爽，眼看武道剑芒便要将巴扈古神四肢斩断，突然巴扈古神冷笑一声，手中出现一面大盾，叮叮叮的撞击声传来，将五道剑芒悉数挡下！
　　“宙荒神石炼就的大盾？你这头仙兽，居然也懂得炼宝，居然用宙荒神石炼了一面大盾？”
　　洛花音心中一惊，巴扈古神挥舞大盾扫来，将她连人带剑一起撞飞，随即探手一抓，只见无数仙雷化作雷暴，将洛花音淹没！
　　“小女人，死来！”
　　巴扈古神纵身跃起，以盾为锤，向雷暴中心狠狠砸下！
　　轰隆——
　　雷暴被砸散，雷光四下崩飞，甚至连一些仙王级的仙兽也跟着遭殃，被砸成肉酱！
　　这面大盾，正是大衍古神所炼，大衍古神在废弃之地中收集了不少寂灭天火，打算以寂灭天火熔炼混沌鸿蒙，让更多的古神从混沌中诞生。
　　寂灭天火拥有炼化宙荒神石的能力，他自然不会放过这个机会，趁机炼制一些法宝。
　　洛花音喋血，突然身躯一晃，一分为五，五大分身迎上巴扈，正是她的大五行分身，而自己的本体则一跃而起，一道剑芒劈去，切开仙界第二重虚空，闪身飞入其中。
　　“想走？”
　　巴扈古神一声大吼，将洛花音五大分身统统吼得木然呆立，接着一盾压下，将她五大分身统统压爆，身形冲天而起，杀入仙界第二虚空！
　　却见那女子凌厉果决，一剑切开一座秘境，闪身钻入其中，巴扈古神立刻冲杀进去，也闯入那座秘境之中。
　　“呵呵，懂得运用寂灭天火炼化宙荒神石，炼成法宝，你这等仙兽，我一定要弄到手！”
　　洛花音的笑声传来，高高举起元始证道剑，突然只听叮的一声，只见一口剑鞘飞来，将这口神剑套住。
　　洛花音将证道剑佩在腰间，但见秘境中那衣裙、女冠、丝带、束带、玉佩、手环纷纷飞起，自动飞落到她的身上，顿时一股无比雄浑的仙气缠绕她的周身，洛花音长啸，只觉周身充满了无穷的力量！
　　“仙兽，归顺我，做我的坐骑罢！”
　　女魔头拔剑长啸，一剑狠狠扫在宙荒神石炼就的大盾之上，巴扈古神顿时只觉巨力碾压而来，身不由己倒飞出去！
　　三界中，鬼婆天暗暗推算，突然脸色陡变，喃喃道：“糟糕了，摩诃已经算出洛花音降至，派出巴扈古神截杀她，只怕她凶多吉少！”
　　她焦急地走来走去，喃喃道：“若是没有强者下界，以我的实力哪里能约束三界的千万仙人举办禳天之法？可惜我又无法赶往仙界通知陛下……摩诃古神，果然不愧是混沌天国的智囊，大智慧古神，此人修成天君，神算能力更强了……”
　　江南已经将那神秘怪人便是摩诃古神一事告诉了她，让她早有防备。只是鬼婆天虽然算出洛花音即将遭劫，但却没有实力救援，只能干着急。
　　没过多久，突然三界虚空裂开，只见一尊四臂古神生生闯入三界，大步向鬼婆天所居之地走来。
　　那尊古神周身气焰滔天，所过之处，气势压得三界虚空不断崩塌，一颗颗星球被压成齑粉！
　　鬼婆天脸色剧变，突然看到那古神一只手掌中，有一位英气逼人的女子腰间佩剑站在其中一根手指的指端，正是洛花音。
　　鬼婆天连忙开启江南留在四周的禁制，迎了出去，失声道：“洛女王，你是如何降服的这尊古神？”
　　洛花音跃下，不无得意道：“鬼婆婆，你看错了，这是仙兽。我在雷海中捕捉到的，还会说话，擅长骂人，还懂得炼宝。我好不容易才将他捉住，用我刚得到的手镯，套住了他的元身道果，这才将他降服。来，小宝贝儿，骂句话让鬼婆婆听听！”
　　巴扈古神悲愤莫名，愤愤道：“你大爷！”
　　鬼婆天提醒道：“洛女王，这真的是一尊混沌古神！”
　　“是仙兽！”
　　“好吧，是仙兽。”
　　鬼婆天拗不过她，道：“你从雷海中得到了一个手镯？”
　　洛花音连忙将自己在雷海中的遭遇说了一番，鬼婆天怔然，叹息道：“能够让我和摩诃古神神算失效的，恐怕唯有帝和尊的机缘了。你得到帝和尊的机缘，获得这套法宝，是命中注定，也让你逃过此劫，降服巴扈古神。”
　　“这是仙兽！”
　　洛花音笑道：“婆婆，你有些眼花了。”
　　鬼婆天不禁无语，心中暗暗同情巴扈古神，过了半晌道：“陛下派你下界，召集三界生灵，举行禳天之法。你我前往大罗天，我布置一番，让你成为大祭的阵眼，将三界气运炼为一体。这禳天之法事关陛下的一线生机，不容闪失，禳天大祭不能被打断，打断了则前功尽弃，陛下必然陨落！若是老身所料不差的话，还有强敌来袭，坏我禳天大祭，到时候，你万万不能退缩！”
　　洛花音肃然道：“花音舍命相陪！”


第1378章 天驭道君
　　仙界，第九虚空传来的震动更加剧烈，撼动其他一层层虚空，只见无数仙光从第九虚空中涌来，照耀仙界。
　　很快，仙界第一虚空便被照亮，照耀得通透，如同笼罩着一层薄膜。
　　但见这一层虚空中，无数仙兽呼啸奔腾，兽吼声，长啸声，一头头体型巨大的仙兽撞破仙界第一虚空，无数仙兽腾空，在天空中和星空中划过一道道绚丽至极的仙光！
　　仙界顿时轰动，无数道仙光升腾而起，向那些仙兽追去。
　　仙兽也是一个极为强大的战力，若是能够降服，收为坐骑，比法宝还要灵活灵动，而且无需法力催动。
　　仙兽也是一尊仙人的脸面，赴宴时步行与骑着仙兽前往，风度气派自然不同。
　　若是能够降服几头仙兽，当成拉车拉船的仙宠，那自然更是威风八面，战斗时也是一大助力！
　　若是能够降服数以百计的仙兽，组成一支骑兵，那就更加恐怖了！
　　“天马司，天马司神鹫妖王！”
　　玄州，席重挥动大旗，高声喝道：“天河水师天马司出动，捕获仙兽！”
　　一支大军冲天而起，十万仙人整齐划一，手持索套，腰间还挎着几个索套。这索套名曰驭兽圈，是鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都和罗睺罗等道祖研制出来，传授给天河水师天马司的法宝，善于降服仙兽。
　　等闲仙兽，只要被驭兽圈套中，便会套住仙兽的神魂，魔音道音从圈中散发，迷惑神魂，让骑士与仙兽神魂相连，从而控制仙兽。
　　天马司为首的是一头神鹫妖仙，化作光头道人，骑着一头大蛤蟆，怪叫连连，冲向从雷海中四下纷飞的仙兽。
　　“驭兽圈有限，只挑真仙档次以上的仙兽，组建我神朝的骑兵大军！”神鹫妖王叫道。
　　天马司群仙轰然称是，而光头道人座下的大蛤蟆也叫道：“咕咕！”
　　十万仙人飞腾，组成一座座阵法，生生闯入兽群，相比其他仙人，哪怕是仙王仙君级的存在，也不敢闯入兽群，想要降服仙兽，便只能降服落单的仙兽。
　　而闯入兽群，挑选仙兽，则只有玄州的天马司才能办到！
　　很快，神鹫妖仙便率众收取了一头头神骏的仙兽，其中不乏有仙王级的异种。
　　“神鹫首领，那里有一头仙君级的仙兽，是万兽之王！”
　　神鹫妖仙急忙看去，只见万兽群中一头白玉金睛麒麟神骏异常，被诸多仙兽环绕，足踏仙云，气派非凡，如同皇帝出巡一般，不由大喜，笑道：“祭阵图，布阵，快布阵！这等仙兽，乃是极品，适合用来献给老爷做拉车的仙宠！”
　　天马司诸将立刻祭起一卷阵图，阵图铺开，笼罩方圆十万里，布下一座大阵，杀入仙兽群中，向那头白玉金睛麒麟冲去。
　　白玉金睛麒麟怒吼，万兽奔腾，冲撞而来，只见无数仙兽张口吐出一道道火光仙光冰光玄气，纷纷轰在大阵之上，饶是这座大阵是几尊道祖合力炼制的驭兽图，也被冲击的摇摇晃晃，速度大减。
　　阵图中，十万仙人被冲击得气血翻腾，好在他们已经收取了诸多仙兽，借用这些仙兽的法力来催动阵图，对自己的冲击倒不是如何剧烈。
　　众人千辛万苦杀散兽群，立刻祭起一道道驭兽圈，连续数千道驭兽圈套在那头白玉金睛麒麟身上。
　　却在此时，突然只见斜刺里冲来一拨人马，不由分说斩断一道道驭兽圈，接着祭起一张巨大的罗网，将白玉金睛麒麟网住。
　　神鹫大怒，定睛看去，不由冷笑道：“原来是新近冒出来的驭星大教，你们驭星大教的教主天驭仙君虽然传闻是史前道君转世，但是如今只是仙君境界，也敢来抢我们的宝贝儿？”
　　驭星大教乃是刚刚兴起的教门，神鹫有所耳闻，据说此教的教主便是天驭道君，天驭道君的那个时代与其他史前时代不同。
　　据说在那个时代，没有星辰，星空中只有一头头巨兽，无数生灵生活在巨兽的身上，有的巨兽能够发光发热，如同太阳，有的巨兽身上则有海洋陆地和空气，适合生存。
　　无数体型无比巨大的巨兽，组成了那个时代的星空，化作星河，星系！
　　而那个时代强大的存在可以驭使巨兽，以兽为星，拥有不可思议之威能！
　　天驭道君便是那个时代的道君，他转世的时间稍晚，所建立的教门尚且弱小，但在驭兽这种手段上，却要比天河水师的天马司还要高明许多。
　　驭星大教也是为数不多敢于冲入兽群中的势力之一。
　　那一拨人马为首的乃是天昊仙王，被天驭仙君收服，收入门下，闻言冷笑道：“神鹫，你也不过是一头鸟儿，这次我不但要降服这头白玉金睛麒麟，连你也要降服了，献给天驭道君！”
　　另一尊仙王乃是君阳仙王，笑道：“你背后不过是玄天教主，天驭教主说了，玄天气数已尽，即将身死道消，若是寻常时期，他贵为仙朝太师，我们不敢抢你们的东西。但是现在么，我们抢了你们又能如何？”
　　神鹫大怒，立刻挥旗，天马司群仙展开大阵，上前厮杀，双方甫一碰撞，天昊仙王等人顿时难敌五大道祖炼就的阵图，死伤数十尊教众，连擒获的仙兽也被擒拿去不少！
　　其中天昊仙王乃是仙王大圆满境界的强者，实力强大，天马司也有不少人死在他的手中。
　　却在此时，一道火光陡然出现，南明太子杀气腾腾，闯入天马司阵图之中，一口仙剑上下翻飞，不离天昊仙王和君阳仙王的首级。
　　天昊仙王和君阳仙王大惊失色，急忙四下躲避，但始终难逃这口仙剑追杀！
　　南明太子哈哈大笑，周身妖气冲霄，攻势越来越猛烈，厉声道：“天昊叔父，小侄三千年磨一剑，今日还请叔父授首，验证此剑锋利！”
　　他含恨而来，却是因为其父南旜仙王死后，君阳等仙王攻打南旜仙州，天昊仙王身为南旜仙王的知交好友却不前来相助，反而杀了南明太子派去求救的妻子，围杀南旜仙王余部，意图谋夺南旜仙王的领地。
　　南明太子被江南所救，送到冰莲圣母门下，三千年来刻苦修行，便是为了报仇雪恨！
　　如今他已经仙王巅峰的强者，修炼的又是冰莲圣母传授的史前妖族天君级的功法，实力已然超过天昊仙王和君阳仙王。
　　天昊仙王很快落入下风，周身伤痕累累，心中又惊又恐，想要逃走，又无法冲破天马司的阵图，连忙高声叫道：“天驭教主，天驭教主！”
　　南明太子充耳不闻，一心只要杀他二人，而在此时，突然只见满天仙兽陡然沸腾，齐刷刷向天马司阵图攻去，如疯如狂。即便是那头白玉金睛麒麟，此刻也有些迷迷糊糊，似乎被一股奇异的魔力控制，时而清醒时而迷糊。
　　一尊年轻的仙君不知何时出现在不远处，双臂张开，催动兽群，此人仿佛有一种天然的魅力，能够控制兽群为己用！
　　天驭道君！
　　以兽为星的时代的第一人！
　　兽群化作星河，围绕天马司十万仙人滚滚转动，一圈又一圈，不断扑击，口喷神通，很快便将天马司的群仙打得无法稳住阵势，再过不久只怕便会被突破阵法，到那时便是一场灭顶之灾！
　　“天驭教主，堂堂的史前道君，居然欺凌小辈，连我的徒弟都欺负了，真是好不要脸！”
　　突然一声轻笑响起，天驭道君脸色微变，抬手向身后拍去，只见一只雪白粉嫩的手掌飞来，两两碰撞，发出一声惊天动地的爆响！
　　天驭道君身躯微微摇晃，他被这一掌干预，兽群顿时失控，白玉金睛麒麟仰天一声怒吼，兽群呼啸奔腾，四下散去，逃个精光。
　　天驭道君回头看去，只见一个十二三岁的少女迈步走来，虽然年纪看似不大，但胸脯却惊人的丰满，极为妖魅。
　　“冰莲圣母！”
　　天驭道君眼中迸出一道精光，随即沉寂下来，淡然道：“听闻你投靠了江太师，做了江太师的姘头，连个名分也没有，真是为妖族时代丢人，让人瞧不起！冰莲圣母，你不过是史前的天君，得天之幸才能度过寂灭劫，让你今世有复生的机会，何必自己作死？速速退去，我可以饶你性命！”
　　“我是江太师的姘头？”
　　冰莲圣母微微一怔，咯咯笑道：“我乐意，太师和太师夫人可不乐意呢！天驭教主，废话少说，你驭兽为星，而我却是妖族时代的天君，得教主相助，以仙道灵根为我筑基，道果炼就五大灵根，今生我要证得道君做道母的人！你我相克，来论个胜负输赢罢！”
　　她身形飘然杀至，攻势飘逸诡异，天驭道君冷笑，迎上：“妖族时代，都是大妖成圣，而我以兽为星，你们妖族天生便要被我克制，你也要落到我手，做我的成道天星！”
　　两人厮杀，杀入仙界第一重虚空，冰莲圣母长啸，散发出盖世妖威，震慑控制群兽，涌向天驭道君。
　　天驭道君冷笑，恐怖的大道散发，反制兽群，两人的实力超群，即便是在仙君之中也算是顶尖的存在，杀得天翻地覆！
　　下方玄州玄天仙域，道王、席应情、昊少君、少虚、金帝等人仰头观战，任先天突然道：“教主，不知道冰莲圣母是不是天驭道君的对手，要不要我们前去相助？”
　　江南收回目光，摇头道：“冰莲道友这一世想要再进一步，证得道君，她若是无法力敌天驭道君，这一世便没有可能成就道君。让她自己去对付，现在仙界第二虚空的一座座秘境已经开启，帝和尊留下的法宝即将出现，金帝，你传令下去，让北落师门和天河水师准备！”
　　金帝躬身，转身大步走出，突然羽翼一战，当空化作一轮熊熊仙日，大日之中金乌飞起，厉声叫道：“北落师门，天河水师，准备出击！”
　　江南眼中精芒一闪，道：“诸位，你们也去，各得机缘！让仙界和史前的土鳖见识一下，当年的帝玄神朝，是何等恐怖！”
　　席应情、昊少君、少虚、任先天、离丒、花镇元等人心神激荡，摩罗什低头看着自己的双手，眼圈不由红了，喃喃道：“帝玄的神朝，终于要再现世间了么……”
　　他哈哈大笑，霍然起身：“杀出神朝的威风！”
　　他们是从那个动荡的时代起家，追随江南风风雨雨走到现在，眼前又自浮现出诸神争霸一尊尊神灵顶天立地的画面，耳边又响起那壮怀惨烈的战歌和鼓声！
　　帝玄的神朝，不是那自由散漫的仙，而是顶天立地的神！


第1379章 金船
　　魔门大教，圣魔天尊面带威仪，扫视诸多教众，声音震动：“诸君，仙界第二虚空将开，你们准备出击，夺得法宝！”
　　仙尊宫，太一神教总坛，太一天君也是在吩咐教众，沉声道：“我两位恩师炼制的法宝之中，不乏有旷世的精品，不逊于天君之宝的重宝，你们各自前去，收取各自机缘。”
　　沙门大教，苦行天尊嘱咐三缺等人，道：“三德，你先前要刨祖师坟，无非是要得到各种宝贝儿，我沙门时代已经湮灭，无坟可以让你刨了。不过今日帝和尊留下的法宝宝库开启，你带领教众前去，收取机缘，必然收获颇丰。”
　　神母圣教，神母道君却是无需吩咐教众，只需心念一动，便见勾陈后土等人带领数以百万计的教众纷纷飞出。
　　“妖门教众，我妖族被仙界诸仙当成坐骑，当成脚力，当成可以宰杀的牲畜，今日我两大教主赐给你们权力！”
　　妖门大教总坛，天荒道君和无邪道君坐镇总坛教主宝座之上，面色威严深沉，齐声喝道：“杀出去，杀一切胆敢向你们下手之人，争夺法宝，争夺机缘，踏平仙界一切狂徒，回到我妖族应该有的地位上来！”
　　“杀！”无数妖仙激动万分，高高祭起各自的法宝，各自显出原形，一道道妖光仙光冲天而起。
　　“杀！”
　　“杀他一个天翻地覆！”
　　……
　　仙界第二虚空被从第九虚空中照射下的无数道仙光照亮，如同透明的膜胎一般，只见那一座座秘境仿佛一个个通明的气泡，一个个气泡啵啵破灭，顿时有一件件威能惊天动地的宝物从虚空中激射而出！
　　这些法宝乃是帝和尊所炼，借用仙界的大道滋润了八亿多年之久，此刻绝大多数都已成熟，立刻从虚空中喷射而出，法宝感应各自有缘之人，纷纷飞去！
　　这一刻，仙界如同燃起了无数烟花，各种法宝奇形怪状，种类繁多至极，有的是一朵朵珠花，有的则是兵器，有的是楼船，有的是宫殿，有琴棋书画，有亭台楼榭，有鼎瓮樽玺，有箫印丹阵，数不胜数！
　　其中各种法宝蕴藏的大道也各自不同，不仅仅有仙道、鸿蒙大道，甚至还有各种仙化的史前大道，甚至寂灭大道！
　　法宝喷涌，形成一股股洪流，这等壮阔壮观的场面，从古至今还是头一次，比雷海仙兽涌出时还要壮阔百倍不止！
　　而且观第二虚空深处，还有一个个巨大的气泡秘境尚未破裂，其中的法宝尚未成熟！
　　仙兽涌现，尚不足以让仙界的诸多仙君动心，但是此刻无数法宝飞出，这些仙君也再难忍住，纷纷飞出，散发出滔天的悸动，争夺各种法宝！
　　而在此时，仙界突然剧烈震荡，仿佛仙界壁垒被什么东西狠狠的撞击一般，仙界的壁垒裂开，掀起一股股飓风，四面八方吹拂，甚至连仙界的星空都被吹得空出一大块！
　　无数仙雷从那撞击之地爆发开来，亿万道雷霆一瞬间爆发，雷光倾斜，照耀仙界星空。
　　咔嚓咔嚓的爆响不断传来，那片被撞击之地，虚空裂开，每一道裂缝都长达亿万万里，惊人无比！
　　无数强者纷纷起身，向那撞击之地看去，眼中露出难以置信之色。
　　但见一个堪比三四座仙州大小的宇宙狠狠撞在仙界的壁垒之上，如同一颗紫色的明珠镶嵌在那里！
　　那个宇宙充斥着混沌鸿蒙之气，远远看去，只见一座座古老而沧桑的神城耸立，一面面大旗飘扬在城头，一尊尊古神屹立！
　　“混沌天国！”
　　“太疯狂了！混沌天国的古神竟然将天国催动，撞击仙界！”
　　“大衍古神疯了！他这样撞击仙界，只会让仙界壁垒和天国膜胎消失，混沌天国便会彻底融入仙界，成为仙界的一部分，从此混沌天国将不复存在！”
　　“他不是疯了，而是大胆，孤注一掷！他这是要将混沌天国融入到仙界，让混沌天国的古神全力出手，争夺机缘，提升古神实力，夺取仙界的正统！他想成为仙界的主宰！”
　　“他若是失败的话，混沌古神只怕离灭族也不远了……”
　　……
　　混沌天国此次碰撞仙界，自然是以卵击石，毕竟混沌天国只是灵界毁灭后混沌古神建造的国度，无法与仙界媲美。
　　如今混沌天国的宇宙膜胎被撞得粉碎，天国的灵，那位神女高高扬起双手，但见无数鸿蒙大道从天国中浮现，条条大道贯穿虚空，压制这次撞击形成的风暴，让这次撞击没有给混沌天国造成多大损伤。
　　这尊灵女原本是灵界的天道，被打得粉碎，后来被不空道人重铸，加入自己的血液血脉，锻造成灵，被称作神女，圣女。
　　因此灵女的身份极为古怪，既是天道化身又是一个生灵，介于生灵与天道之间。
　　她的实力也极为强大，得到大衍古神罗摩天君等人的尊重。
　　“糟糕！”
　　大衍古神身边，摩诃天君脸色微变，低声道：“大衍首领，巴扈古神没能斩杀洛花音，反倒被洛花音得到帝和尊留给她的法宝，将巴扈古神擒拿！如今洛花音已经在三界中布置了汇聚气运的禳天大祭！”
　　大衍古神瞥他一眼，心境微微放松，道：“看来摩诃你也无法做到算无遗策。帝和尊的布置你便无法算得出来。”
　　摩诃天君点头，面色凝重，道：“此次源始之地开启，仙界各大虚空裂开，宝物尽出，遍布帝和尊的机缘，已经干扰到我的神算，只怕我的神算要失策了。如今唯有再派出人手，去诛杀洛花音了！”
　　大衍古神摇头道：“我混沌天国的人手本来便比仙界要少许多，再派出高手，只怕大战之时便无人可用。银瞳，你去两大道宫，告知太一天君此事，太一与玄天有打脸大仇，必然会忍耐不住，派强者下界斩杀洛花音！”
　　银瞳古神领命，当即摇身化作一轮银月，在虚空中穿梭而去。
　　“这次第二虚空开启，我混沌古神也有着不小的机缘，有帝和尊为我混沌古神准备的法宝！”
　　大衍古神环视一周，沉声道：“谁与我率众前往，夺取宝缘？”
　　罗摩天君哈哈大笑道：“现在便需要我来登场了，我虽然在神算之上要比摩诃师兄逊色十万八千里，但是在阵法一道上，无人能出我之右，必然能将仙界的土鳖杀得人仰马翻！”
　　他正要率众杀往仙界第二虚空，突然大衍古神摇头道：“罗摩，你贵为天君，何须亲自出战？让孩儿们去便是。天君是当今世上最为强大的战力，自然要用在气运之争上。”
　　罗摩停下脚步，大衍古神看向另外四尊混沌古神，沉声道：“黎夷、女希、赫胥、伏显，你们率领孩儿们去争夺法宝。四位，养兵千日用兵一时，你们在祭坛中苦修数亿年，今日便是四位大展雄风，壮我古神威能之时！”
　　黎夷、女希、赫胥和伏显四尊古神躬身称是，立刻各自率领一支古神大军，杀入仙界第二虚空！
　　第二虚空中还有诸多法宝矫腾飞舞，以及诸多法宝即将成熟，一座座秘境如同泡沫般炸开，先前从第二虚空中飞出的法宝，早已成熟多年，档次比较低，而现在飞出的法宝则是经历了八亿多的年熔炼铸造，威力也大得不可思议！
　　其中仙王级的法宝琳琅满目，时不时闪过一件仙君级的法宝的踪影，引起一片争抢争夺！
　　突然，虚空轰然震动，只见第二虚空深处，一个秘境突然湮灭，接着亿万道金光唰唰唰射出，一道道金光长达亿万里，光耀仙界各州，惊人无比！
　　只见那些金光过处，诸多从第二虚空中飞出的法宝统统不翼而飞，甚至连处在金光笼罩范围中的那些仙人，各教的教众，此刻也木然呆立在原地，他们刚刚收取的法宝，包括他们自己炼制的法宝，竟然统统不翼而飞，被那些金光摄走！
　　甚至，不少仙人都炼制了一身宝衣，此刻竟然被那些金光扒得清洁溜溜，寸缕不存，赤条条的站在半空之中。
　　这里面，还有不少女仙，只听惊叫尖叫之声不绝于耳，惹得众人一片瞩目。
　　乾坤老祖的眼睛顿时亮了，急得抓耳挠腮，走坐不定。
　　突然，满天金光消失不见，一艘硕大无朋的金船徐徐从第二虚空深处驶出，金船之上有金龙盘绕船桅，亭台楼榭，挂满了红灯笼。
　　而在金船的船舱和楼阁之间，只见一件件法宝左突右撞，正是刚才被金光收走的那些法宝，被这艘金船收入了船舱之中！
　　数以万计的法宝碰碰撞撞，突然有数千法宝撞开窗棂和门户，呼啦啦飞出，四面八方而去，满天都是法宝的踪影。
　　却在此时，只见那艘金船上悬挂的红灯笼无数红灯笼光芒大放，一道道金光射出，唰唰唰将那些法宝俘虏过来，往船舱和楼阁中塞去。
　　哪知门户刚刚打开，便又有数不清的法宝趁机飞出，逃遁而去。
　　那艘金船如有灵性，灯笼大放光芒，不断捕捉各种法宝，那些法宝却又不断逃脱，围绕金船形成一个巨大的法宝圈子，来来去去，很是热闹！
　　五大道祖之中的彼岸娘娘眼睛也顿时亮了，与乾坤老祖对视一眼，向江南笑道：“教主，这艘宝船合该为我夫妻二人所有，我夫妻二人去去便回！”


第1380章 老狐狸
　　江南点头，彼岸娘娘原本便炼就一艘彼岸神舟，而乾坤老祖则炼就化仙神光，与这艘金船的确大有渊源。
　　看来这艘金船，的确是帝和尊炼就，为乾坤老祖和彼岸娘娘准备的法宝！
　　“这艘金船的威能太强，比得上天君之宝，盯上这艘金船的强者不在少数，两位须得小心。尤其是军师，想杀你的人并不在少数！”
　　江南探手一抓，只见面前出现笔墨纸砚，抬手提笔，飞速写下一道神道敕令符文，交给乾坤老祖，沉声道：“我这道敕令符文，可保你在仙君的围攻下而不伤。不过挡不了多久，贤伉俪当心别人杀你们夺取你们的机缘！”
　　乾坤老祖和彼岸娘娘郑重点头，收取符文敕令。
　　这场浩大的盛事本来便是一场机缘之战，抢夺机缘，斩杀对手随时都会发生，稍有不慎机缘便会变成劫数，身死道消！
　　彼岸娘娘虽是新仙道的道祖之一，但是论修为却要比计都罗睺罗都逊色一筹，比鸿道人钧道人的实力也要弱上不少。
　　她如今是混元无极圣人境界，仙君中期的战力，而乾坤老祖则是仙王中期，两人的实力可以说是仙界的上层强者，但能够击败他们斩杀他们的存在还是不在少数！
　　乾坤老祖和彼岸娘娘合力祭起仙帝宝船，向那艘金船飞去，刚刚飞临，突然只见一道仙光飞来，唰的一声定住仙帝宝船。
　　“原来是自然老君！”
　　乾坤老祖回头看去，只见自然老君大袖飘飘，笑容满面飞来，手中托起一株仙树，刚才正是这株仙树枝条和根须刷住仙帝宝船，让宝船无法接近那艘金船。
　　“自然老君这是何意？”彼岸娘娘蹙眉问道。
　　自然老君呵呵笑道：“彼岸道祖，天材地宝，有德者居之，有缘者居之。实不相瞒，这艘金船是我师尊留给我的宝贝儿，老夫见贤伉俪要取，不由着急了些出手阻拦，勿怪，勿怪。”
　　乾坤和彼岸暗骂一声无耻，这自然老君毕竟是帝尊弟子，修为实力比两人加在一起还要高，乃是巅峰仙君。
　　自然老君说金船是帝尊留给他的宝贝儿，自然是谎话连篇。
　　乾坤老祖感慨道：“老君年纪极长，德高望重，没想到这脸皮也随着年龄一起生长，令晚辈着实佩服。”
　　彼岸娘娘当即催动仙帝宝船，只见半株世界树隐隐浮现，宝船轻轻一振，便将自然老君仙树根须震断，抢先一步向金船抢去。
　　自然老君不敢怠慢，也自向金船冲去，同时祭起仙树扫向仙帝宝船上的两人，瑞彩条条，祥云朵朵，树上有鸟巢，凤凰栖息，那头仙凰也自飞起，羽翼一展，便是一道道七彩神霞飞出，杀向乾坤和彼岸！
　　这头仙凰便是他的坐骑，从小养大，竟然也是一尊仙君级的高手！
　　乾坤老祖和彼岸娘娘的修为都大不如他，只得全力仙帝宝船，半株世界树巍巍晃动，也是无数瑞气仙霞飞出，与自然老君的仙树和那头凤凰碰撞！
　　他们的功法神通走的都是飘逸的路线，动起手来画面唯美，两株仙树也是光彩夺目，绚丽非常。
　　突然，一头貔貅呼啸奔腾而来，张开大口，口吐一道光柱，轰开两株仙树缠绕之处，奔腾而去，直奔金船而去，而貔貅背上，太真仙君哈哈大笑，向乾坤夫妇和自然老君拱了拱手，笑道：“道友，师兄，这是家师留给我的宝贝儿，你们好不要脸，居然抢我的！”
　　“太真师弟，这是你新收的坐骑么？”
　　自然老君打个哈哈，从袖筒里抽出一根拂尘，向前甩去，拂尘亿万尘丝飞出，将太真仙君座下的貔貅缠得绑住四个蹄子，结结实实。
　　太真仙君抽剑斩向尘丝，笑道：“师兄，你小点力，小弟好不容易才捉住这畜生，若是被你斩了，小弟哭都没地方哭去！”
　　他一拍顶门，只见顶门庆云飞起，庆云之上托着三口又细又薄的飞刀，刀光射出，斩向自然老君仙树上的凤凰，而在刀光后面，还跟着几枚圆润润的珠子，一看便知是了不得的宝贝儿。
　　果然，下一刻自然老君挡住了刀光，那几枚珠子却接二连三的炸开，将这位老君炸得焦黑，树上的仙凰也被烧掉了几簇羽毛。
　　那仙凰化作一位少女，叽叽喳喳叫个不停，嘴巴快得出奇，却是在喝骂太真仙君是阴损小人。
　　乾坤夫妇看得瞠目结舌，彼岸娘娘哭笑不得，道：“这两位老仙君却也都够无耻的，他们是帝和尊中的哪位的弟子？”
　　“仙帝家的。”乾坤老祖也不禁对这两尊老仙君的表现感到无语，笑道。
　　“原来如此。”
　　彼岸娘娘小声道：“我听教主说，仙帝的父亲，便是一个无比邪恶的存在，连仙尊都忌惮万分。估计是一脉流传……”
　　自然老君和太真仙君虽然在恶斗不停，但是却没有放过乾坤和彼岸两人，战斗圈子将两人裹住，若是两人即将突破重围，两人便立刻出手，将他们二人拉回来，让夫妇二人恨得牙根痒痒。
　　乾坤老祖擅长智斗，借力，但是修为太差，碰到这两个老狐狸般阴损的老仙君，合纵之术根本没用。
　　却在此时，突然只见又有两尊仙君级的存在率众杀来，其中一支为首的便是巨灵道君，另一支却是女希古神率领混沌古神冲来，也是想要得到金船！
　　这艘金船上的宝物极多，数以万计，无论是金船本身还是船上的法宝，都是了不得的财富！
　　即便是巨灵道君也不禁动心，想要得到这艘金船，武装自己的麾下！
　　这两人一个混沌古神中的仙君级存在，也是与自然老君同档次的存在，另一尊则是转世道君，肉身极端强横，修成身、道、果三位一体的存在，实力都是极为强大。
　　此刻两人又都是率众前来，各自组成两座杀阵，阻挠其他人接近金船，而他们二人则快速向金船飞去。
　　自然道君突然抛下乾坤和彼岸，长身而起，杀向巨灵道君，而太真仙君也将两人抛开，驾着仙麒麟冲向女希古神。
　　巨灵道君和女希古神已经踏到船上，四人在金船上大战，自然道君百忙之中向乾坤和彼岸叫道：“你们两人，为何还不收取金船？”
　　彼岸娘娘错愕，怒道：“糟老头子，刚才还要阻止我们，现在怎么却让我们收了？”
　　自然老君呵呵笑道：“刚才是为自己争一把，现在外敌来了，自然要让给你们收取。毕竟，你们是我仙界的人，而巨灵道君却是史前的老怪物，女希是女古神，非我族类。”
　　太真仙君也是笑道：“肥水不流外人田。”
　　乾坤老祖和彼岸娘娘都是无语，急忙用心感应这艘金船。
　　此时，北落师门和天河水师已然出动，天河水师百万仙人大军展开，但见虚空中一道天河呼啸奔腾，一艘艘巨大的楼船行驶在天河之上，船帆幢幢，人头林立，大炮中炮火纷飞，压制一件件法宝。
　　而北落师门的阵法展开，则是一座座仙城横空，巨大的城池方圆数百万里，数以百计的仙城连成一片，仙城压境，城头站着无数仙人，杀气腾腾。
　　下方玄州，江南抬头观看战局，突然心头微动，目中神光爆射，看向仙界第七虚空，只见两大道宫中的仙尊宫中，一道仙光坠落，轰然砸在仙界的大地之上，裂开仙界的壁垒，消失不见。
　　“太一天君的分身！”
　　江南霍然起身，冷哼一声，道：“太一天君派出他的分身前往三界，只怕要断我三界气运！”
　　鸿道人、钧道人、计都和罗睺罗脸色剧变，罗睺罗连忙道：“教主，我最近听到一些流言蜚语，说教主气运已尽，在劫难逃，将要陨落在这场大机缘大劫数之中！教主派洛花音下界，莫非图的便是以三界众生为教主聚集气运？如今这太一天君派出分身，只怕为的便是要彻底断绝教主的气运，断掉教主的一切生机！”
　　鸿道人钧道人和计都纷纷点头，他们也听过这方面的传闻，心中有些惶恐不安，抬头看向江南。
　　江南脸色阴晴不定，罗睺罗大着胆子上前，道：“不如小侄下界，阻拦太一天君的分身。罗睺必然竭尽所能，死而后已！而鸿师兄他们，则可以留在这里，夺取机缘。”
　　江南长叹道：“只能如此了。罗睺，你下界之后，直接前往大罗天相助，不可耽搁。我赐给你一道敕令符文，可保你的性命。”说罢，书写一道敕令符文，交给罗睺罗。
　　罗睺罗当即打开仙界壁垒，飞身下界，待飞到雷海之处，将那到敕令符文丢了出去，冷笑道：“玄天，你果然偏心，不派自己的亲生儿子下界，怕断了他们的机缘！今日我若不毁灭三界，断你气运，我跟你姓！”
　　他飞入三界之中，只见太一天君的仙尊分身已然先行一步，杀向大罗天。而大罗天中洛花音已然布成禳天大祭，聚集三界生灵，共同祭祀，洛花音为阵眼，为江南聚集气运，旁边还有一尊古神压阵，正是巴扈古神。
　　太一天君的仙尊分身杀入大罗天，巴扈古神立刻飞身而起，祭起大盾阻挡，但他怎是太一天君分身的对手，战斗几个回合，便被打得重伤不起，幸好有大盾在，没有死在太一手中。
　　太一又杀向洛花音，洛花音寸步不让，拔剑浴血而战，她虽然得到帝尊留下的一套法宝，实力暴增，但也不是太一分身的对手，岌岌可危，却死命不退。
　　罗睺罗看了片刻，想了又想，始终忍住不曾出手，暗道：“再看看，再看看，玄天这厮派我下来，说不定有诈，若是洛花音死了，我再出手毁灭三界和大罗天……”
　　终于洛花音坚持不住，单膝跪地，挣扎起身，却无法起来。
　　“玄天的气运，可以灭绝了。”
　　太一天君仙尊分身脸色漠然，抬手向洛花音拍下，罗睺罗精神大振，不由放声大笑：“现在可以毁灭三界，栽到太一的头上，玄天也怀疑不到我……”
　　他笑声未落，突然只见一道惊天动地的剑光从洛花音手中冲天而起，一剑开元，刺入太一分身的掌心，只听噼里啪啦的爆响不断传来，太一分身手骨顿时被搅得粉碎！
　　那剑光如此惊艳，如此凌厉，一闪而没，传入太一分身的眉心，接着化作一口元始证道剑从太一分身后心穿过，落入洛花音手中。
　　轰隆！
　　太一分身倒地，肉身崩塌，化作滚滚的灵气灵浆，混着滚滚如瀑如河的鲜血流遍大罗天，又从大罗天流向下方的诸天，滋润三界！
　　罗睺罗惊得魂飞魄散，一身冷汗滚滚而下，刚才那惊艳一击，根本不可能是洛花音这等仙君级存在所能发出，而是天君级的存在，酝酿已久的恐怖一击！
　　“是玄天，玄天早就算到有人要来破坏他的气运，在元始证道剑中埋伏了一道神通！”
　　“他既然有此后手，为何还要派我来？他怀疑我，想要将我连同太一分身一同斩杀？”
　　“不对，不对，他不可能怀疑到我，难道是试验我的忠心？”
　　他心中忐忑不安，拿不定主意要不要回到江南身边，过了良久，这才一咬牙，转身向仙界走去，心道：“摩诃古神算无遗策，绝不可能算错。既然如此，我还是回到玄天身边……”
　　到了仙界玄州，鸿道人钧道人和计都连忙迎上来，纷纷询问。江南目光落在他的身上，和颜悦色道：“办妥了么？”
　　罗睺罗脸色早已恢复如常，躬身道：“一切妥当。”
　　江南轻轻点头，道：“罗睺真乃我之臂助，你立下此大功劳，不如今后便随我姓做我干儿子罢，我赐你姓江。”
　　罗睺罗心头乱跳，抬头偷偷看去，只见江南面色古井无波，看不出他心中真正想法，后心冷汗不由又是滚滚流下，心道：“他究竟是听到我的话，还是真的想赏赐我姓江让我做他干儿子……”


第1381章 杀他的女人
　　罗睺罗忐忑不安，不知道此时该撒腿就逃，还是厚颜无耻的跪下高呼义父。他正在彷徨之际，江南突然露出笑意，道：“你若是不乐意，那就算了。”
　　罗睺罗如蒙大赦，他本是生性多疑之辈，越是遇到这种事情猜疑越多，反倒乱了自己的阵脚，江南说算了，倒是给他一个台阶下，让他无需猜忌。
　　“教主，我们何时出手？”计都抬头，看向第二虚空，问道。
　　第二虚空中的宝物还在不断向外喷射，这时候喷射出的宝物数量越来越少，但已经都是难得的精品，即便是他们这些道祖也不禁有些动心！
　　江南看了一眼，摇头笑道：“这些法宝，并非是为你们这些道祖所准备的宝物，你们还在成长期，这些法宝很快对于你们便没有了用处。现在你们便出手的话，有些大材小用了。”
　　他露出神往之色，道：“帝和尊乃是通天彻地之辈，放在道君之中，也是雄才伟略少有人能够媲美。他们估计会为你们准备你们需要的宝贝儿。其实我辈仙神各有算计，各有心思争斗，在帝和尊的眼中，大约便是洞若观火，了如指掌。”
　　鸿道人、钧道人、计都和罗睺罗心中凛然。
　　对帝和尊了解得越多，便越是感觉到这两人深不可测，尤其是江南，他也见到了不少天君和道君，对比一下，才知道帝和尊的胸襟智慧，实在是让人佩服无比。
　　第二虚空中的征战杀伐还在继续，北落师门和天河水师称雄，在第二虚空中纵横，收取一件件宝物。而席应情、道王、江雪、通幽、星光、花镇元等强者也在各自搜寻宝物，收获颇丰。
　　除了玄州的强者之外，还有其他强者也极为惹眼，其中最为引人注目的便是混沌古神一族的另外三支大军！
　　这三支大军比玄州的北落师门和天河水师也毫不逊色，战斗力极为强大，尤其是阵法方面，比玄州的大军有过之而无不及，令人侧目！
　　而三支混沌大军的首领也让诸多仙界强者心中凛然，黎夷、伏显和赫胥三尊仙君级的古神面孔陌生，识得他们的人并不多。
　　不过还是有人认得这三人。
　　“伏显古神，不是那尊得到史前圣药的古神么？听闻他与圆空一样，得到史前圣药，藉此修成仙君级的古神！”
　　“伏显比圆空古老太多了，他成名之时，圆空还是小孩子。”
　　“他几亿年前便消失无踪，没有参与从前的仙神之战，应该是潜伏下来。”
　　“赫胥不是传闻中已经死在第一次仙神大战之中了吗？怎么又活了过来？”
　　“古神时代毁灭时，黎夷这老怪物便已经死了，怎么又现身了？”
　　“与太真仙君交手的女希，也很了不得啊，是一个极为古老的女古神！”
　　……
　　第二虚空中喷射的宝物越来越珍奇，威能也越来越强，多数仙君级的存在都已经杀入第二虚空，争夺宝物，金瞳、银瞳、黑迭、罗陀等古神出战，昆仑、明梵、明堂、须阿、璟玥、玉林子、玉仙儿、摩天、玲珑、勾陈等各方实力在第二虚空混战一团，争夺法宝。
　　江南这一方的实力，并不占优，其他诸多仙君、古神也是惊采绝艳，战力极强，比如勾陈等八尊仙君聚集在一起，侵略如火，很是厉害。
　　不过江南这一边还有诸多大军尚未出动，还有余力未发，而反观其他势力，基本上主力大军已出。有些刚刚成立的教门，甚至连教主都亲自出战。
　　这场争斗争夺，越到最后宝物便越是珍贵，威能越强，重头戏还在后面。
　　宝物完全喷射出来，还需要数年之久，即便是虚空第一层的仙兽，也需要数年才能悉数成年，从第一虚空中飞出。
　　仙界第七虚空，仙帝宫中，玉京天君高高在上，俯览下几层虚空的争斗，不禁摇头道：“愚钝之辈，才开启两层虚空，便将实力尽出，后面几层虚空中的宝物，哪里还有你们的份儿？”
　　“气运之争才是最为主要的征伐，事关能否夺得仙界正统，你们现在手段尽出，那几尊转世道君甚至亲自出动，手段被人看破，后面的气运之争，你们还能有多大的能为？”
　　至今天君级的存在一个未动，还有几尊转世道君修成仙君，此刻也没有出手，都是在等，等待属于他们的机缘，那就是气运之争。
　　此刻，第一虚空和第二虚空陨落的仙人已经不在少数，在各大势力各大教门的争夺下，这场机缘之争显得倍加惨烈，每时每刻都有仙人、古神身死道消！
　　甚至，死亡的存在之中不乏有仙王级的名宿！
　　玄州的两支大军中也出现伤亡，只是伤亡并非如何惨重，尚在接受范围之内。
　　从第二虚空中喷射的法宝渐渐的已经不乏有金船那等档次的重宝，比天君之宝也并不逊色，争夺也更加惨烈。
　　这时候，玄州的力量便得以展现出来，北落师门和天河水师两支大军各自镇压住一件法宝，而席应情、道王、东极等仙君级的存在，也各自感应，得到自己的机缘之宝飞临，然后去争夺其他宝物！
　　不过，其他势力之中也不乏有仙君级的存在，阻杀玄州强者，即便是道王、江雪这等存在，也各自负伤，几次险死还生！
　　轰隆——
　　又一声剧烈的震动传来，只见虚空震荡，第二虚空深处又一座秘境破开，但见一道道白森森的银环从那座秘境中飞出。
　　一道道银环横空，广阔数百万里，银环当空，共有五百银环之多。
　　环中顿时传来恐怖的压力，压得虚空向环中坍塌，一尊仙王和数十尊真仙躲闪不及，被其中一道银环拉入环内，仿佛被这些银环吞噬了一般，消失不见。
　　又有几件仙君级的法宝，也没能逃出这些银环的吸力，一个个被定住，借着被银环吞下。
　　伏显古神怒喝，率领诸多混沌古神杀来，阵法展开，将一道道银环定住。
　　伏显乃是一尊仙君级的混沌古神，修为实力无比强大，再加上罗摩古神打造的阵法，但见阵法运转，顿时大阵之中一只大手飞出，向半空中的所有银环抓去！
　　这一击霸道无双，罗摩古神的大阵，整合了所有人的力量，让这一击直达仙君巅峰！
　　眼看伏显便要将五百道银环统统收取，突然只听铮的一声轻响，五百道银环陡然合而为一，化作一枚圆润光泽的银镯子，在半空飞速转动，轰然撞在那只大手之上！
　　大手四分五裂，伏显也被震得气血翻腾，心中大惊：“好宝贝儿！”
　　媞轩薇心中微动，只觉这五百银环与自己隐隐有着莫名的感应，正在迟疑，江南看了片刻，笑道：“娘娘，请出手罢。”
　　媞轩薇站起身来，轻声道：“玄州将士，本宫旧部何在？”
　　一面面旌旗横空，只见昴日、风华等都天强者云集，各自站在旗面之上，躬身道：“娘娘旧部在此！”
　　“列阵。”
　　无数旌旗纷飞，炼天大阵成型，媞轩薇迈步走入阵中，大阵裂空，闪烁而去！
　　自从上界以来，这座大阵已经被玄州的无数才智通天之辈重炼，提升阵法威能，修补其中的不足之处，融合了混沌古神和新仙道，以及江南的神道，提升幅度极大，如今大阵业已化作仙君级的阵法。
　　炼天大阵再次出现时，已然出现在银镯子的不远处，那银镯突然分开，变成五百道银环，各自爆发威能要将伏显等古神大军吞噬。
　　伏显率众厮杀，渐渐的将一只只银环的威能压下，这银环毕竟是无主之宝，无人操控，不及罗摩古神的阵法灵活多变，被镇压是迟早的事情。
　　“五百世用情，五百世回归原点，痴情从一，愿此爱无始无终……”
　　媞轩薇站在炼天大阵之中，遥望五百道银环，散发神识大道法力，与银环联系，喃喃道：“你是我五百世恋情的多情环么……”
　　铮——
　　一道道银环碰撞，相容，再次合而为一，化作一只银镯飞出，撞开伏显的大阵，滴溜溜转动，冲入炼天大阵之中，落在媞轩薇的手腕处。
　　媞轩薇气息大涨，顿时只觉环中仿佛有五百世的情愫一般，痴痴缠缠，缠满周身，缠满自己所有念头，缠住了神魂元神，缠住了道果，终生无法摆脱。
　　“这一世，我是跳不出去了，成不了天君了……”
　　媞轩薇颇为欢喜，只觉多情环与自己气血相连，自言自语道：“既然爱在其中乐在其中，又何须跳出去？”
　　伏显见法宝被夺，立刻率众杀来，两座大阵碰撞，相互冲撞交锋，杀气冲天，媞轩薇得到多情环，实力也是大进，催动炼天大阵抗衡，丝毫不惧。
　　混沌天国中，罗摩古神看向第二虚空，见到这一幕，不由冷哼一声，显然认出自己儿子都天所开创的炼天大阵，记起自己与江南的仇怨，道：“玄天教主的女人，用我头颅所生的儿子的阵法对付我混沌古神，不将我这尊天君放在眼里。他杀我的儿子，我便杀他的女人！”
　　他探手一抓，只见天国中一颗颗硕大的混沌星辰被他扯动，待落到他掌中时便化作一颗颗鸡蛋大小的明珠。
　　罗摩古神看向媞轩薇所在的炼天大阵，顷刻间便洞彻阵法运转奥妙，将掌中九颗明珠托起，屈指连弹，只见一颗颗混沌星球炼就的明珠相继飞出，呼啸从混沌天国向媞轩薇砸下！
　　他在阵法上的造诣无人能出其右，可怕无比，洞彻炼天大阵的一切变化，出手的时机正是阵法运转中的漏洞，九颗明珠势必会洞穿大阵，砸中媞轩薇！
　　天君出手，是何等的凶悍，何等的霸道绝伦？
　　媞轩薇即便得到多情环，也绝不可能逃过他这一击！


第1382章 战群雄
　　江南心头一跳，霍然起身，一只手掌探出，五指切入虚空之中，下一刻一只雪白的手掌笼罩方圆数百万里出现在炼天大阵的上空！
　　“罗摩道兄，向内子出手，道兄便不怕被人耻笑？”
　　江南冷笑，这只手掌五指连连弹动，只见那一颗颗以混沌星球炼就的明珠嘭嘭炸开，无一能够逃出击中媞轩薇！
　　罗摩天君脸色微变，冷哼一声，正欲再度出手，摩诃天君笑道：“罗摩，你已经开了个头，难道还怕没有人相助么？要知道，想要教训玄天的人可并不在少数！玄天这次，要头疼了。”
　　他的话音未落，突然只见虚空裂开，一只漆黑的大手从天而降，与江南的手掌针锋相对，指尖对指尖，掌心对掌心，狠狠拍在一起！
　　“圣魔天尊，你趁火打劫！”
　　江南闷哼一声，手掌几乎被打出第二虚空，却在此时，又见得虚空裂开，一拳轰至，狠狠砸在他的手掌之上！
　　这只拳头没有半分的法力波动，只有纯粹的力量，肉身的力量，轰击在江南手掌之上时，恰值江南被那只漆黑大手偷袭，旧力刚去，新力未生之时！
　　这拳头的力量虽然不如江南，但是攻击得巧妙，攻击的力量刁钻，仅仅一拳，便蕴藏了数以百万计的力道，各种力道糅合在一起，有条不紊，毫无杂乱之感！
　　这么多力量糅合，但各种力量针对的目标不同，有的是攻击江南的法力，有的是破坏他的肌肉机理，有的是斩向他的大筋，有的是撕裂皮肤，有的是攻击骨骼，有的是战元神，有的是碎道果！
　　能够将看似普普通通的一拳，发挥出如此惊人的力道，对肉身的控制力甚至还在江南之上的，唯有巨灵道君！
　　只有以肉身证得道君的巨灵道君，才能将武道演化到极致！
　　江南又是闷哼一声，巨灵道君转世较晚，刚刚证得仙君，自然远非他的对手，但他刚与圣魔硬拼一记，顿时便被巨灵道君趁虚而入！
　　接着，但见一口元鼎的仿制品飞出，散发出滔天的悸动，竟有一丝不灭大道气息在鼎中蕴藏，爆发！
　　这口大鼎虽然是元鼎的仿制品，但是其中蕴藏的能量却骇人至极，正是太一天君出手！
　　江南脸色微变，另一只手掌探入虚空，五指弹出，如同花瓣次第绽放，化作先天五色莲迎上元鼎的仿制品！
　　他与太一天君的元鼎硬撼，恐怖的威能爆发，将虚空震裂，无数道裂痕浮现！
　　江南一只手掌也挡不住元鼎，他手掌再变，化作先天灵根，另一只手掌回过力来，五指一扣，形如一口大钟，竟然是一口元钟的形态，摇手一摆，咣的一声巨响，两手齐出，终于将这口元鼎的仿制品挡下！
　　与此同时，又有一道蛇矛从虚空中刺来，竟然是无邪道君张口吐出自己的舌头，刺杀江南！
　　而天荒道君轻轻抛起自己的龟壳，龟壳向下罩落，要将江南化作脓血！
　　江南面色凝重，双手交错，扑击，一个化作先天金龙锏，一个五指耸起，形如一座高塔，金龙锏与蛇矛碰撞，元塔则托起龟壳，让龟壳无法落下！
　　这些史前道君、天君，任何一个他应付起来都极为艰难，而现在竟然有这么多强者同时向他出手！
　　虽说众人都是隔空交手，交手的地点在第二虚空，要留下的也只是他的双手，但是当着仙界和混沌天国所有生灵的面，被人斩了双手，也是一场奇耻大辱！
　　而且若是他双手被斩，只怕媞轩薇和炼天大阵中玄州仙将，便会彻底灰飞烟灭，被这些强者击杀！
　　混沌天国中，天元神祖突然怪笑一声：“好个厉害的小鬼！这小鬼便是那个在废弃之地吓唬我的小混球，今天我一定要弄死他！”
　　他脑袋一晃，只见小巧的脑袋顿时疯狂变大，一头乱发四下飞舞，突然无数发丝如同一根根锋利的长矛狠狠刺入虚空之中，下一刻便已经出现在第二虚空！
　　乱发飞舞，斩向江南的双手！
　　天元神祖五短身材，此刻脑袋大得已经找不到手脚和肉身，宛如一颗狰狞凶恶的脑怪漂浮在混沌天国中，骇人无比！
　　此刻江南已经连续对抗数尊天君，竭尽了所能，天元神祖杀来之时正值他的力量耗尽之时！
　　天元神祖又是一尊早已进入天君境界的强者，又是老牌的混沌天君，即便是江南亲自出战，也不是此人的对手，更何况他连续应付这么多天君，再来面对天元神祖这一击，已经有心无力！
　　他硬撼诸多天君和仙君的攻伐，已经傲视群雄，向天下所有人证明了自己的实力，这已经是傲世的成就！
　　但是天元神祖的出击，却有可能让他刚才积累出的震惊天下的威势，被一举打破！
　　仙帝宫中，玄都天君突然叹了口气，脱去身上的黄衫，抖了抖，向第二虚空抛去。
　　只见黄衫飞出第七虚空，便越来越大，化作一朵黄云，而在此时，仙帝宫中又有一只白玉般的手掌飞出，毫无烟火气息，轻轻捏住这朵黄云的一角，用力抖了抖，只见黄云又自化作一袭黄衫。
　　“玉京师兄，你做得过了吧？”
　　玄都天君的声音传来，造化仙鼎飞出，轰向玉京天君所在玉京仙城。
　　仙城中，玉京天君探手向眉心中抓去，抽出一口慧剑，剑斩造化仙鼎，笑道：“玄都师兄，请看我斩去一身情缘，以情丝所炼的慧剑！我这口慧剑，无天、无地、无君、无亲、无师，称作绝情慧剑，不知能否破去师兄的造化？”
　　玄都天君被玉京天君缠住，突然两大道宫中央的帝宫中，一顶凤冠飞出，向下落去。
　　那凤冠飞出第七虚空，越来越大，凤冠上一头头彩凤漫天飞舞，羽翼连天，一头头彩凤衔着凤冠向下飞去，正是当今的仙后娘娘紫菡道母出手。
　　紫菡道母被乾元仙帝强抢入宫，强行娶为仙后，成为正宫娘娘，而乾元仙帝却也纯情，只立了正宫，其他女子一个未娶。
　　紫菡道母原本有些怨言，但生下蒙逊太子之后，便对乾元仙帝死心塌地。
　　她也是一尊天君，此次出手，却是要为乾元仙朝的太师挽回面子，否则任由各大天君攻打江南，就算江南再强，也要饮恨收场！
　　突然，仙帝宫中又有一座元塔的仿制品飞出，轰向凤冠，彩凤翻飞，相继向元塔击去！
　　场面一时间乱作一团，而在此时，攻击江南的那些法宝、拳头又至，再加上天元神祖的那一头乱发，这一次江南绝对抵抗不住！
　　“你们当朕，真的是个摆设么？”
　　第七虚空，两大道宫之间，一个威严无比的声音响起，但见一根金光灿灿的权杖从帝宫中飞出，轰然落下，越来越粗，越来越长！
　　权杖之上浮现出无穷的大道烙印，赫然是一尊尊仙王仙君天君合力，将自己的大道烙印在权杖之中！
　　这杆权杖，象征着仙帝的帝权，一杖飞出，帝威弥漫，镇压仙界！
　　“朕好歹也是仙界的帝，无论仙人还是古神，都是朕的臣子，你们联手打压朕的太师，将朕置于何处？”
　　这个威严的声音在仙界中震荡不绝，只见权杖转动，缠住天元神祖满头的乱发，继续向下坠落，将天元神祖的大脑袋甚至扯得向混沌天国外飞去！
　　仙帝的帝权之杖，是江南提议所炼，聚集了仙界所有的仙王、仙君和天君的大道，采集天下金精，乃是威能堪比道君之宝的异宝，天元神祖只是乱发出击，如何能够与这杆权杖抗衡？
　　大衍天君和罗摩天君连忙出手，各自探手抓住天元神祖大脑袋下两条小腿，生生扯住他的身影，免得被权杖卷走。
　　一旁摩诃天君挥手为剑，斩去天元神祖一头乱发！
　　而在仙界第二虚空，群雄的攻击以至！
　　江南微微一笑，没有任何阻拦，但见那仙帝权杖飞至，咚的一声狠狠砸在元鼎的仿制品上，将这口元鼎砸得咚咚射穿第二虚空第一虚空，被砸入混沌之中！
　　仙帝权杖当的一声点在蛇矛之上，蛇矛裂开，隐没消失，无邪道君收回这条舌头，捂住嘴，抽着冷气。
　　而天荒道君的龟壳被仙帝权杖敲中，顿时碎了一片，天荒道君不敢怠慢，当即收回自己的龟壳，暗暗肉疼。
　　圣魔天尊收拳，巨灵道君急忙收敛攻势，围攻江南的那些拳头和法宝，顿时统统消失不见。
　　一只仙霞如带缠绕的手掌徐徐从一层层虚空中探下，握住权杖，轻轻缩回，回到两大道宫中央的帝宫之中。
　　仙界群雄沉默，乾元仙帝出手，的确不同凡响！
　　“不愧是搅屎棍子……”
　　有人低声道：“最强的那种……”
　　摩诃古神悠然道：“他自在不了多久了，这次源始之地开启，他的江山便坐不住了，江山的‘江’，将会陨落，仙朝的气运崩散甚至还在江太师之前。乾元仙帝，注定是这个时代的一个匆匆过客，如流星一般。”
　　乾元仙帝的江山，是江南待其治理，若无玄州占据了仙界近半的土地，乾元想要统治仙界千难万难。因此仙朝江山的“江”，指的便是江南。
　　而今，仙朝气运即将枯竭，江山也即将崩塌，危在旦夕！


第1383章 史上最强的法宝之胚
　　先有江南硬撼各大转世道君，久负盛名的天君，震惊世人，后有乾元出手，帝威盖世，镇压一尊尊天君！
　　这幅场面，足以向仙界所有人，包括混沌古神说明，这仙界的天还未变，仙界的大势，还是掌控在这对君臣之手！
　　两千年前，乾元称帝，江南辅佐，献上狠毒的计策，采集天下金精，聚集天下强者，各路诸侯，炼制帝车和仙帝权杖，将天下诸侯的大道烙印在权杖和帝车之上。
　　如今乾元仙帝持杖打人，自是无人能敌！
　　这也是江南被人称作奸佞之臣要清君侧的原因所在，不过同样也让人佩服这位江太师的远见。
　　“太师之妻，乃道祖之母，仙道道母，诸位不要为之太甚，与仙道为敌！”
　　帝宫中，仙后紫菡娘娘的声音传来，让诸多强者心中凛然，媞轩薇乃是鸿道人钧道人之母，那就是道母，地位的确崇高无比。只是因为鸿道人钧道人虽然是道祖，但并未跻身到仙界最为强大的强者之林，因此媞轩薇这尊道母，并未被人看重。
　　但道母毕竟是道母，尊贵无比，任何一位走新仙道道路的仙人，都要尊一声道母。
　　而如今新仙道已经是仙道的主流，道母的地位可想而知，杀她的确要冒着与仙道为敌的危险！
　　“陛下有旨，宣太师入宫面圣。”
　　江南微微一怔，这个紧要关头，乾元召他入宫肯定有要事相商，否则不会当着天下群雄众目睽睽之下召他入宫。
　　他当即起身步入第七虚空，来到帝宫之中，乾元仙帝、紫菡仙后和蒙逊太子已经等候在那里，乾元示意江南落座，不过多时，玄都天君也径自赶至，落座下来。
　　气氛有些凝重，众人对视一眼，乾元仙帝咳嗽一声，道：“太师……呸！我叫你太师还不习惯。教主，我仙朝气数将尽，我与娘娘、太子和玄都师兄，都有保命之法，你身负我仙朝气运，如今是否有保命之道？”
　　江南心知肚明，这几人前来，为的便是要问问他能否度过仙朝覆灭的厄劫，笑道：“我在三界中布下了禳天大祭，气运不至于枯竭。”
　　“还不够。”
　　玄都摇头道：“最多只是能保住你的一线生机，你生存下来的几率渺茫。”
　　紫菡仙后道：“我这些日子以来，推算这次剧变到底会发生什么事，始终无法算到，只能看到前途凄凄茫茫，浑浑噩噩而不可辨。我为太师也推算过命数，只看到血光，是陨落之兆。太师，你想必也推算过自己的命数，可能看到前程？可能算出这次剧变到底是什么？”
　　江南摇头道：“我也无法算出，每次推演前程，便只能看到血光。”
　　他的确为自己推演过几次前途命运，但每次都是同样的结果，血光冲天，蒙蔽了他的感官神识，让他陷入对前途的迷茫之中。
　　这是大凶之兆，前途未卜，或者前途已断！
　　而这次剧变，他们这等存在虽然早早的感知到必有一场绝世的机缘，也有一场惊天动地的变故，但都无法推算出这场变故到底起源自何处，造成什么后果。
　　仿佛，有一层迷雾挡住了他们的推算，让他们无法预见未来。
　　乾元叹息道：“教主，我知道你的厄劫从何而来，也知道你的厄劫如何化解，只怕你不肯。”
　　江南心中微动，笑道：“还请师兄赐教。”
　　“这次仙朝气运将崩，你身系我仙朝气运，随之而崩，因此要陨落。”
　　乾元仙帝娓娓道来，道：“这或许还要不了你的性命，但是加上群雄推波助澜，便可以要你的性命了。不过，这并非根源，根源是，你不是仙，你是神，不被仙界相容。”
　　“你的这次劫难，是仙朝气运劫数，也是一场人劫，要取你性命坏我仙朝，也是一场天劫，天要灭你，仙要灭你！”
　　“教主，你也是聪明人，你应当见到过万咒道君和苦行道君的遭遇。他们因何遭劫，因何被先天法宝炼化？为何被逼得不得不转世，以仙道来融合咒道和沙门大道？”
　　乾元仙帝叹息道：“这是帝和尊的布置，不修仙道就是要遭劫，就是要被毁灭！先前，你修为尚低，还不至于要天来灭你。但是如今，你已经是元始神君，拥有着天君般的战力，已经威胁到这片天地，天便要灭你了！”
　　玄都天君接口道：“的确是这个道理。诸多史前道君为何要转世到仙界中？也是同样的原因。仙界越来越强，越来越大，史前道君若是不转世的话，便会被抹去。”
　　江南心中霍然开朗，他先前不知凶兆从何而来，如今乾元仙帝和玄都天君点明，他顿时恍然大悟。
　　蒙逊太子沉声道：“帝和尊的布置，并非是为了对付你，而是为了对付无人禁区和那些不愿转世到仙界修炼仙道的道君。如今仙界已经形成了一个大体系，大生态，无需他们操作也可以自主运行。这个系统，便是仙道体系，可以称之为天，而你，便成了这个生态体系中的毒瘤，所以天要灭你。”
　　乾元仙帝点头道：“所以，你如果要脱劫，摆脱这场劫数不死，只有一个办法，那就是……”
　　四人对视一眼，齐声道：“成为仙人！”
　　“弃神道而入仙道，成为仙人！”
　　“只要你成为仙人，为仙界所接受，这场劫数才有生机，才会有生还的机会！”
　　四人目光炯炯有神，齐齐落在江南身上。
　　江南微微皱眉，过了良久，突然笑道：“多谢各位师兄好意，我修神时追求的目标是仙，修仙时我才发现，我的道路错了，我是神，不是仙，因此弃仙道而入神道。”
　　四人都是大皱眉头，江南继续道：“我从前说过，将来我要和帝尊互称道友，若是如今又改修仙道，便是他们二人的徒子徒孙，如何与他们互称道友？”
　　“教主，你不要顽固……”
　　“太师，事关性命，要慎重考虑！”
　　紫菡仙后和蒙逊太子连连劝阻，玄都也是劝说。乾元突然笑道：“祖宗不足法，天道不足畏。教主，我这个说出这句话的祖师，还是没有你做得彻底啊。既然你有这个雄心壮志，想来是要朝得道夕死可矣，死得其所，我就不阻拦你了。说起来，我还是羡慕你，可以做到真正的无畏无惧。”
　　紫菡仙后瞪他一眼，劝道：“教主，不要听这混货的道理，性命要紧。”
　　江南谢过，道：“诸位的好意，子川心领了。”
　　玄都、紫菡等人也不知他心中的想法，道：“教主考虑一二，现在弃神成仙还来得及。这次盛事，没有百十年都不会结束。”
　　江南再次谢过，辞别众人回到玄州。
　　这场争夺战已经告一段落，媞轩薇得到多情环，安然返回，不再参与争斗。
　　而第二虚空中的争斗却愈发引人注目，像江南、罗摩、圣魔天尊这等天君级的大佬已经不再出手，但也有不少出类拔萃的人物在血战血拼！
　　此时，从第二虚空最深处喷射出的每一件宝物，威能都大得可怕，强横至极，甚至连帝尊的诸多已经成就仙君的弟子也加入争夺之中！
　　待到后来，连其他转世的道君，也忍不住参与到此战之中！
　　这却是因为，这第二虚空的深处，居然喷射出符合他们大道的法宝，而且极为高端，即便是他们也不禁动心，不得不出手强夺！
　　若是他们不去争抢，法宝若是落入他人之手，只怕便可以从法宝中推演出他们的大道奥妙功法奥妙，从而推演出他们的破绽，对他们的威胁极大！
　　虽然天君不再出手，但仙君、转世道君和混沌古神这等存在出手，还是惊艳了仙界，让人看得眼花缭乱！
　　这是一个百花齐放百家争鸣的时代，从这一场争斗之中，已经可以看到仙界的将来，那必然是一个无比辉煌，远超从前任何一个时代的盛世！
　　这场争斗又持续数年之久，这才徐徐落幕，只见虚空中喷射的法宝越来越少，最终数十天也未必有一件法宝喷射而出。
　　待到最后一件法宝喷射而出，被玄州的两支大军连同一尊尊仙君级存在强行夺走之后，又过了数月之久也没有看到有法宝喷射而出，不过众人的面色却越来越凝重。
　　因为在第二虚空的最深处，还有法宝的恐怖气息在悸动！
　　这股气息是如此浓烈，超越先前一切法宝，甚至连天君也感觉到这件法宝的强大，一尊尊天君凝神以待！
　　突然，第二虚空中传来一声爆响，只见一座硕大无朋的秘境渐渐明亮起来，那秘境从最深处浮现，越来越明亮，显然第二虚空中的那件最为强大的法宝已经成熟，即将出世！
　　“这股威能……”
　　仙界一尊尊仙君战栗，仙王面色惨白，玉京天君也面色凝重起来，太一天君起身，遥遥向那秘境看去。
　　这一刻，圣魔天尊、天荒道君、无邪道君等人纷纷起身，向那秘境看去，脸色惊疑不定。
　　大衍古神长长吸了口气，沉声道：“寂灭法宝……”
　　那秘境中透露出的竟然是寂灭气息！
　　这说明秘境中锻炼的，必然是一件蕴藏寂灭大道的法宝！
　　“不对，还有仙道的气息！”玄都天君失声道。
　　“有我魔道的大道，我感觉到了魔道的大道！”圣魔天尊也是惊呼。
　　“咦，连我史前神道竟然也有！”
　　神母道君也不禁变了脸色，露出难以置信之色，喃喃道：“这是一件什么法宝？怎么可能糅合这么多的史前大道和仙道？”
　　“奇怪，我感应到了沙门大道！”
　　“我咒道的气息！不对，还有史前圣道！”
　　“巨灵大道！哼！”
　　……
　　江南突然心头一跳，感觉到一丝若有若无的联系与那座秘境建立起来！
　　“这座秘境中，是帝和尊留给我的法宝……”


第1384章 玄天，你活腻了！
　　那座秘境中散发出的悸动，代表了一种种大道的波动，其中有不空，有仙道，有鸿蒙大道，咒道、史前神道，巨灵大道、寂灭大道、史前魔道、史前圣道、妖道……
　　这些大道令人恐怖的糅合到一起，统一在同一个法宝之中！
　　如此强大的法宝，这还是这次源始之地开启以来的头一次！
　　而第二虚空经历了这十多年的喷发，已经空了，因此也是最后一次！
　　这件法宝，谁人不动心？
　　谁人能够同时精通这么多史前大道和仙道？谁人能够将这些法宝揉为一体？谁人能够统一驾驭这些大道？
　　而得到这件法宝，便代表着可能！
　　拥有这件法宝，便意味着可能的超脱！
　　可能超脱其他所有存在，凌驾在古往今来所有道君之上，甚至可能踏破道君之境，进入一个全新的境界，从古至今未尝有的境界！
　　当然，这只是可能！
　　但即便是可能，也足以让所有人动心了！
　　江南身躯微微颤抖，过了片刻这才长长吸了口气，恢复如常。
　　太可怕了。
　　他一直以为自己已经跳出帝和尊算计和计算，没想到自己还在他们的算计和计算之中，始终不曾跳脱出去！
　　当年源始之地，他强行废去种在道果中的十二灵根，换来鸿蒙道种栽种道果之中，滋养元神，本以为自己已经跳出。
　　但是如今，他感应到这法宝的波动，竟然将自己目前元始大道中所有的大道囊括，心中不由发凉，知道自己还是没能跳出去。
　　“这件法宝，无论如何都不能落在别人手中，否则洞悉我的一切，我便危险了！”
　　江南想到这里，突然一怔，若是自己得到这件法宝，岂不是还在帝和尊的掌控之中？自己的一切努力，岂不是一个笑话？
　　“大衍首领，这件法宝，无论如何都要得到！”混沌天国中，摩诃天君突然眼睛一亮，沉声道。
　　大衍古神微微皱眉，摇了摇头，道：“只怕轻易无法得到，毕竟还有这么多天君仙君虎视眈眈，我混沌天国的力量，并不占优，很难力压群雄……”
　　摩诃天君长长吸了口气，微笑道：“我混沌天国拥有你、我、罗摩、天元四大天君，再加上元钟、混沌天弓，还有灵也是一尊大高手，想要夺得此宝，并不困难！此宝或许并不是如何强大，只是天君之宝的档次，但是只要夺得此宝，便可以置玄天教主于死地！”
　　他悠然道：“我想，这也就是玄天教主死劫的缘由所在！玄天教主失其气运，失其命数，被死气缠绕，仙界要将死劫于他。而这件法宝，便是关键！玄天失其法宝，必死无疑！”
　　其实他即便不说，大衍古神也会很快领悟到这一点。
　　“玄天教主，毕竟也是我半个古神族人。”
　　大衍古神露出怜才之意，叹息道：“我欣赏他，难道真的要将他毁在我古神的手中？”
　　摩诃天君笑道：“首领，你想折服他，为我所用，那就更要夺得此宝，方能控制玄天这等桀骜不驯之辈。”
　　混沌天国的灵女眼中闪跃智慧光芒，檀口微张，清脆如同银铃般悦耳的声音响起，道：“乾元曾经在下界时，被尊为始皇，意思是开天辟地以来第一尊皇道极境的神皇。而现在，玄天教主便是乾元仙朝的鹿，始皇失其鹿，群雄逐之，谁能猎杀其鹿，得仙朝气运，必定将来大兴天下！此次，只怕所有有实力有能力的人都会出手，逐鹿玄天，得其宝！我古神是最大的势力，不能放过这个机会！”
　　灵女亲自开口，大衍古神当即点头，沉声喝道：“好！天元、摩诃、罗摩，准备出手，夺此法宝！”
　　而在此时，其他天君也在关注这第二虚空中的最后一个秘境，许多人都已经猜出，这件法宝极有可能是帝和尊赠与江南的机缘！
　　与江南交过手的人并不在少数，而且江南贵为玄天教主，人教、阐教、截教、天魔教、混沌魔教这五大教的共同教主、教尊，又是仙朝的太师，天下教门的领袖，因此研究他的功法和神通的人并不在少数。
　　几乎所有转世的道君，都认为江南是仙道时代未来的道君，因此将他视作大敌。
　　这件法宝的重要性，自然可想而知，只要得到此宝，便可以将江南的功法和神通研究透彻，让他再无秘密可言，从而击败击杀江南，都将不再那么费事！
　　先前出现的那些法宝，他们或许看不上眼，但是这件法宝，是他们必争之物！
　　仙界的气氛前所未有的凝重，肃杀，只有第二虚空的那个秘境依旧散发出惊人的悸动，越来越强，秘境也越来越明亮！
　　突然，只见那庞大无匹的秘境陡然膨胀，向外膨胀多达百十倍，众人心中一紧，以为秘境即将爆开，随即又见那座秘境急剧缩小，顷刻间便缩小了数千倍，如同一个方圆数丈的大球！
　　秘境突然又自膨胀，一胀一缩，急速变化，仿佛在锤炼其中的法宝，让那件法宝的威能前所未有的凝缩凝聚！
　　一胀一缩间，第二虚空都被震得颤抖不已，将第二虚空中的所有人掀飞出去！
　　这座秘境膨胀收缩九次，第九次缩小时，只见秘境非但没有如众人所料的那般爆开，反而秘境在不断坍塌，似乎里面的宝物在吞噬秘境！
　　这副场面，看得天君级的存在也是眼角乱跳，这件尚未现形的法宝实在太强了，太诡异了，其他的法宝成熟之后威能压迫，让秘境炸开。而这件法宝的威能实在太强太诡异，以至于秘境残存的力量和威能都被吞噬！
　　江南看到这幅清醒，心中又是一沉：“这是元始大道，不过却是仙道为本的元始大道……”
　　只有他的元始大道，才能统御其他各种大道，才能在炼成法宝的一瞬间，毫无威能流失，甚至吞噬外在的能量！
　　不过这元始大道与江南所炼的元始大道还是有所不同，江南的元始大道不分仙神，就是一条大道，只是他走的是神的道路。
　　而这元始大道却是仙道为本，与他从前未曾跳出仙道时的修炼的元始大道仿佛，但更加精妙，更加精深，容纳更广，威能更强！
　　而且最为恐怖的是，江南的元始大道与这元始大道虽然不同，但两者包含的奥义却几乎一模一样！
　　“这件法宝实在太强大了，不知道具体是什么形态的法宝？”
　　众目睽睽，那秘境中的法宝终于现出原形，出现在众人面前，让众人都是怔然，错愕，失声！
　　那秘境中出现的法宝，竟然是一团气，一团不知是什么来历的气！
　　那团气，古朴，恒一，太初，苍茫，蕴藏着无尽的道妙！
　　这团气，给人一种高远，亘古，浩瀚，无量的感觉！
　　元始之气！
　　它与江南以元始大道所炼成的元始之气不同，江南是以大道演化，这团气却仿佛是天地生成，没有半分的人为制造的痕迹！
　　唯一有人为制造的痕迹，便是这道元始之气中蕴藏的大道，元始之气中蕴藏的元始大道，是人为炼制出来！
　　“了不得啊……这若是帝和尊赠与太师的机缘，那么帝和尊也是下了血本！”
　　第七虚空帝宫中，蒙逊太子霍然起身，眼神迷离道：“这种气，我曾经见过，我神道开辟，天地生成之前，出现过这种气，极为稀少，极为原始……”
　　乾元仙帝和紫菡仙后都是心头一惊，急忙向他看去，蒙逊太子前世乃是蒙逊道主，得天独厚的人物，从寂灭天火中诞生，一个时代的大道源头！
　　他见证过开天辟地宇宙诞生，知道许多古老而不为人知的秘密，此人能够锻造出神母道君这等逆天神物，便知道他是何等的了不起！
　　“这种气极为稀少，被称作宇宙和大道的起源，能够化作任何大道，因此有人称之为元始之气。”
　　蒙逊太子低声道：“我神道宇宙出现之后，这种元始之气便被人收了去，听闻是道君殿中的人物。连道君殿也如此看重，可见元始之气的稀罕。你们无需担心了，既然帝和尊将这等一个时代才会出现一次的神物赠与太师，那么谁也无法夺走。”
　　他吐出一口浊气，喃喃道：“这等神物，不是谁都能降服，谁都能收取，谁都能驾驭的。不过得到这等神物，太师想不弃神成仙也不可能了……”
　　他的话音未落，战斗已然爆发！
　　圣魔天尊、天荒道君、无邪道君、神母道君、巨灵道君、天驭道君、九嶷皇君、黎华圣母等等转世到仙界的道君纷纷出手，甚至连万咒道君也悍然出手！
　　与此同时、太一天君、玉京天君也自是各自动手，突然，大衍古神、摩诃天君、罗摩天君和天元神祖也各自爆发，四人同心，合力破开重重攻击，向这道元始之气抓去！
　　突然，又有一股恐怖的气息爆发，气象万千，大气磅礴，赫然是万象道祖出手！
　　他的实力还在大衍等人之上，这一出手更是增添了无数的变数！
　　却在此时，混沌天国中的灵女脸色淡然，探出洁白无瑕的手掌，轻轻一拍，元钟浮现，咣的一声大响，振聋发聩，钟声又有传荡古今，挡下万象道祖的攻势！
　　“唯我不空！”
　　摩诃天君当先一步，展开不空大道，硬撼众多强者的攻击，而大衍古神、罗摩古神和天元神祖保护他的周身，抵挡对他最有威胁的攻击，助他一臂之力！
　　饶是如此，摩诃天君也被震得吐血。
　　他探手一抓，终于将这道元始之气抓在手中，不由放声大笑：“玄天教主……”
　　唰——
　　这道元始之气突然飞出，从他掌心中穿梭而去，穿过一只只阻拦的手掌和法宝，如入无人之境，下一刻，落在玄州玄天仙域，落入江南手中。
　　“这道元始之气，我真的不想要……”
　　江南看向群雄，群雄虎视眈眈，纷纷盯着他手中的这道元始之气，江南叹了口气，将这道元始之气抛起，道：“诸位，你们谁爱谁便取走罢！”
　　元始之气被他抛在半空，顿时像是火星落入火药桶中，又一场大战爆发，诸多转世道君和天君杀得天崩地裂，打得日月无光。
　　唰！
　　元始之气又自穿过战场，如入无人之境，让他们这些转世道君和天君浑然没有半分用武之地，又自落入江南手中。
　　江南不由大怒：“破玩意儿，我不要，你还缠住我了！”说罢，又自将这道元始之气丢了出去。
　　群雄再战，争夺元始之气，接着元始之气闪过，又落入江南手里。
　　江南再丢了出去，群雄不再战斗，也不再争抢，都觉得有些尴尬，冷冷的看着江南丢出的元始之气又自回到他的手中。
　　“玄天，你敢耍我们！”
　　群雄气极而笑，各自归位，只觉大损脸面：“这厮，活腻味了！”


第1385章 壮我声威
　　相比一尊尊天君、史前道君气的咬牙切齿，江南也是颇为无奈，他原本打算舍了性命也不要接受这道元始之气，丢得远远的，任人强夺。不曾想，这道元始之气居然赖上了他，缠上了他，无论他丢出多远，无论抢夺的人是谁，也始终能平安无事的回到他的手中，丢都丢不掉！
　　“诸位，不是我要耍你们，而是这道元始之气赖上我了。”
　　江南无奈，那道元始之气在他脑后化作一个大圆，套在神轮之上，与神轮相映成趣，为他增添几分神圣，道：“你们看，我也想丢掉它。要不，我再丢一次，你们抢枪看？”
　　大衍、摩诃、圣魔、巨灵等巨头有的脸色铁青，有的面无表情，一个个沉默不语，气氛凝重得可怕。
　　刚才他们强夺元始之气，这道元始之气却屡屡回到江南手中，这幅场面，宛如丢骨头让狗儿强夺一般，然而江南却在骨头上栓了根线，将骨头拖了回来，所有的狗儿都没有抢到，空欢喜一场。
　　江南也看出来，自己丢出去也只怕无人争抢，只得叹了口气，轻声道：“你们怎么就都信不过我呢，我是真心实意……”
　　帝宫中，乾元仙帝几乎笑得从帝位上跌下来，笑骂道：“子川这小子，太损了，太坏了，我喜欢！瞧瞧他把这些家伙气得……”
　　紫菡仙后也是忍俊不禁，但又有些担忧道：“不过他也算是将这些家伙都得罪完全了，恐怕死劫更重了。”
　　乾元仙帝摇头笑道：“他既然收了这道元始之气，表明他要弃神成仙了，既然他弃神成仙，那么这次劫数反而会让他险死还生，不会真的身陨道消。”
　　蒙逊突然道：“若是他不弃神成仙呢？”
　　乾元仙帝也面色凝重起来，道：“那么他的劫数就大了，只怕谁也救不了他了！”
　　江南似乎已经认命，任由这道元始之气飘荡在自己脑后，光芒璀璨耀眼，神圣庄严，宛如像是在向群雄炫耀一般。
　　罗摩、摩诃、圣魔、天荒等人以为他是在耀武扬威，哪个不是恨得牙根痒痒，恨不得将这小子揪出来，狠削一千遍。
　　只是他们不知道，江南也在犯愁这道元始之气该如何处理。
　　第一虚空的仙兽也被捕捉殆尽，还是有数不清的仙兽闯入仙界各大仙州，有的已经认主，有的却还是野生状态。
　　第三虚空此时也渐渐开启，被从仙界第九虚空中传来的能量照亮，打开一道道同道！
　　第三虚空不同于前面两大虚空，这一重虚空中隐藏的是三千仙山，这三千仙山的意义非同小可，象征着三千大道！
　　仙界三千大道，所知的人不多，并非所有的大道都被研究出来，而这三千仙山便拥有汇聚三千大道的功能！
　　三千大道，得其一道，便足以问鼎天君，成为大道的驾驭者！
　　尽得三千大道，可证仙界道君，成为大道的掌控者！
　　这三千仙山的能量非同小可，在山中建立洞府，于洞府中修炼，便可以更好的接触到仙道，对一个人的修为增长和悟道的益处，都是无法估量！
　　这一刻，所有的目光都落在这三千座仙山之上，这些仙山，不能不让人心动。这些仙山，无论是自己悟道，还是栽培后人，都是无上的圣地！
　　每一座仙山，都可以当成一大圣教的根据地、总坛、教门，拥有一座仙山，便是一个大教的脸面，脸皮！
　　“混沌天国，各路大军出动！”
　　大衍古神下令，沉声：“罗摩天君，你遥遥操控各路大军的阵法！”
　　罗摩天君应声称是，身躯一摇，只见背后一面面令旗腾空，唰的一声展开，无数令旗如同孔雀开屏般灿烂！
　　“金瞳、银瞳、女希、赫胥、伏显、黎夷、黑迭、罗陀！率众出击！”
　　而仙界一尊尊天君也各自下令，让各自部众教众出击，争夺仙山！
　　而其他仙君如自然、太真、明堂等人则亲自出马，争夺仙山，甚至那些尚未证得天君的转世道君，也亲自上阵。
　　突然，蒙逊太子率领诸多金甲力士，飞出帝宫，站在第七虚空向下喝道：“陛下有旨，请江太师麾下五教众，全力出手，夺取仙山！”
　　数以万计的金甲力士齐声喝道：“请太师全力出手，夺取仙山！”
　　“遵陛下法旨。”
　　江南起身，身躯一瞬间变得无比伟岸，滚滚神光化作元始大罗天，江南站在大罗天之上，俯视玄州，沉声道：“我玄州各部何在？”
　　无数旌旗摇曳，车马喧嚣，仙城浮空，楼船驶动，一尊尊仙人屹立，法宝祭起，大旗猎猎作响。
　　“五帝内座，五帝五师，五车兵部，集结完毕！”
　　“四辅座旗，左旗、右旗、河鼓、天旗四大旗部，集结完毕！”
　　“左少卫、左上卫、右少卫、右上卫集结完毕！”
　　“北斗星部，南斗星部，天罡星部，地煞星部，小周天星部，大周天星部，集结完毕！”
　　“羽林军、垒壁阵大军、北落师门、天河水师、天狱大军，集结完毕！”
　　“三宫战部、三台阵部、天渊魔部、天界斗部、先天战部、幽冥鬼部、西天斗部，集结完毕！”
　　“天皇星斗各部，集结完毕！”
　　“白虎宫星斗各部，集结完毕！”
　　“玄武宫星斗各部，集结完毕！”
　　……
　　“大罗天御驾座下、大罗天军，集结完毕！”
　　一声声大喝传来，统领诸军的仙将飞驰，审视队伍，随即回到一支支大军阵前，单膝触地，向江南道：“帝玄陛下，各部大军集结完毕，请帝玄陛下检阅！”
　　哗啦——
　　无数仙将单膝触地，齐声道：“请帝玄陛下检阅！”
　　玄州从下界飞升的仙人，一千四百万众，再加上最近几千年的发展，吸收仙界其他各州的强者加入玄州，并入各大兵部，如今已有两千万众！
　　两千万仙兵仙将一起大喝，是何等的惊天动地，何等的霸道，何等的豪迈奔放？
　　这一喝，喝散了满天的云彩，喝声驱散星辰，动摇日月！
　　这一喝，群雄震惊，纷纷看来，心中更加震撼，玄州的各路大军，尽显一个皇朝战争机器的恐怖！
　　这个皇朝，便是帝玄的皇朝，曾经叱咤三界，如今已经消失，神的皇朝！
　　当年三界的神，如今仙界的仙，顶天立地的存在不曾被埋没！
　　“这股势力，真是太可怕了……”
　　第七虚空帝宫之中，乾元仙帝也不禁变了颜色，喃喃道：“子川这小子，如果他证道天君之后，想要造反做仙帝的话，我也只能逊位，让位与他……”
　　玄州各部将士高呼帝玄陛下之名，如今的仙界仙帝还是乾元，这多少有些不敬，但乾元仙帝却知道自己不可能在位多久，必然会被人赶下去，而且他做仙帝也是有名无实，赶鸭子上架，本身对仙帝之位也没有多少留恋，因此心中并无芥蒂。
　　何况，他坐稳两千年江山，江南的功莫大焉。
　　江南站在元始大罗天上，审视各军，轻轻点头，道：“壮我声威。出击！”
　　“传陛下令，壮我声威！”
　　“全军出击！”
　　“神朝的将士，全军出击！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　仙界第三虚空，群雄变色，帝玄神朝的战争机器启动，规模是何等庞大，何等恐怖？两千万仙人大军，训练有素，有条不紊，各个兵部即是一个整体，也是巨大的战争机器的零件，相互配合，数以千计的楼船横空，数以千计的仙城浮空，大旗飘飘，法宝遮天蔽日！
　　那沉沉的鼓声鼓点，咚咚作响，让人气血沸腾，杀气腾腾，有巨人雷鼓，一尊尊顶天立地的巨人在大军之中敲动蒙着仙龙皮的大鼓，大鼓高大如山，大军在鼓声之中如同乌云一般碾压过去！
　　他们所过之处，一切阻拦的强者都被推到，轰杀，碾平！
　　这就是玄州的力量，帝玄的力量，乾元仙朝的根基，江南江太师为仙帝的仙朝打造的无敌壁垒！
　　大罗天军为刃，拥有江南五成战力的大罗天军推平其他势力，与混沌神族的大军撞在一起，江南五成的战力是何等恐怖？
　　大罗天军仿佛尖刀一般，将混沌古神的大阵切开，任由罗摩天君遥遥操纵阵法阵势，也无法阻挡！
　　接着两翼的两路大军五帝内座和五帝五师如同洪水般的推过，将分成两半的混沌古神大军淹没，车马翻腾，来回穿梭，收割性命！
　　也仅仅是混沌古神大军能够与玄州的大军抗衡，小一些势力，根本无法掀起多少浪花，轻易便被推平，甚至全军覆没！
　　即便是混沌古神的大军也不敢轻易触动玄州大军的锋芒，否则伤亡惨重，会让混沌天国也无法接受。
　　这便苦了罗摩天君，他身为天国的阵法首领，面对这等劣势，只能竭尽全力变动一支支大军的阵法，免得被合围，趁乱争夺仙山。
　　其他各大势力也在玄州大军的一波推的压倒性攻势下，放弃彼此间争斗，全力对抗玄州大军的攻击！
　　甚至不少势力盘踞在一座座仙山之上，借助仙山威能抵抗。
　　这一战，巨灵神教被全歼了，巨灵道君落败而逃！
　　太一神教的教众被打得落花流水，眼看便要全军覆没，太一天君祭起元鼎仿制品，将自己的残余教众统统收走！
　　其他势力则抢了仙山便走，绝不与玄州大军碰撞，能够收获多少好处便是多少好处！


第1386章 元始之气
　　“陛下……呃，教主！”
　　江南身边，罗睺罗刚刚称呼江南为陛下，随即醒悟过来，连忙改口道：“我玄州如今锋芒毕露，只怕有些不妥吧？我担心我玄州会惹来众怒，群雄起而攻之……”
　　“如今我气运尚在，谁敢？”
　　江南脸色淡然，道：“我今锋芒毕露，展露爪牙，便是要群雄知道，我抬手指向，一切都将灰飞烟灭，我大军所过之处，一切都要臣服或毁灭！”
　　“我要让他们知道，玄天不可欺，玄州不可欺！”
　　这场争夺战想要大获全胜并不可能，横扫群雄却可以办到，仙山至关重要，江南便是要夺取仙山，压制各教气运！
　　乾元仙朝的覆灭在所难免，现如今群雄逐鹿，唯有让鹿变成谁也不敢招惹的猛虎，才能在未来的乱世，占据一席之地！
　　自从这场机缘开启，直到现在，已经过去了二十余年，各方势力都收取了不少仙兽和法宝，各大教门的实力都得到惊人的提升，种种异宝迭出，实力强大得可怕。
　　即便是玄州的各路大军极为强悍，配合精妙，但也不足以将其他势力统统镇压，毕竟无论是混沌古神还是史前道君转世，都是极为了不得的强者，若是分散实力统统镇压，反而会全盘皆输。
　　玄州的实力虽然占据了优势，但并非是压倒性的优势，因此，玄州各路大军选择的是拧为一股力量，推平所有挡路的存在。
　　不过，这样做也意味着玄州无法独吞第三虚空的仙山，其他势力可以趁机夺取仙山。
　　而且，此刻没有被清扫出局的那些势力，此刻已然联合起来，合力对抗玄州各路大军的清洗。
　　所有势力之中，混沌古神的战斗力最强，是唯一一股能够与玄州大军正面抗衡的势力，但是混沌古神数量稀少，没有玄州人多势众。不过与其他势力联手，便可以改变这个局面了，让玄州大军无法逐一清场。
　　没过多久，第三虚空中的三千座仙山便被瓜分完毕，各路大军纷纷回师。
　　玄州的收获最是丰盛，得到上千座仙山，其他各大势力各大教门，则瓜分了剩下的近两千座仙山。
　　这其中，还要包括太真、自然等闲散的仙君，抢到仙山便跑，不与其他势力纠缠。
　　这一次玄州的力量尽出，终于让世人见识到玄州能够成为当今世上的第一大仙州，并非靠的是江南的一力支撑，玄州本身的战力也是极为惊人，不容小觑！
　　一千余座仙山，实在太惹人眼红了，即便是混沌天国，有罗摩天君这个阵法大宗师的指点，也只抢得六百余座。
　　仙山被瓜分完毕，但是仙界第四虚空却没有开启，只有一股股恐怖的威能在酝酿之中，显然仙界第九虚空在酝酿开启第四虚空的能量。
　　“第四虚空开启，还要再等上五六年。”
　　江南挥手，将玄州将士歇息，道：“你们趁此机会，各自炼化刚才所得的法宝，温养仙兽，在仙山中开辟洞府，以待五六年后第四虚空的大战。”
　　众人领命，各自退去。
　　五尊道祖也各自退去。
　　江南正欲细细查看那道元始之气，突然心中微动，只见洛花音从三界冲入仙界之中，兴冲冲的向第一虚空第二虚空冲去。
　　没过多久，女魔头怒气冲天，杀回玄天仙域，怒道：“子川，你骗我下界准备劳什子禳天大祭，说完成大祭之后再回来抢宝却也来得及！如今，老娘回来连刷锅水都没有捞到一口，你陪我！”
　　江南笑道：“师尊，你得到一身披挂和元始证道剑，还不满足？”
　　洛花音怔了怔，不由大喜，笑道：“这口剑，你不要回去了，送给我了？”
　　“自然。”
　　江南笑道：“此剑就当是弥补师尊的损失。”
　　洛花音心花怒放，笑道：“你吃大亏了！我亲眼见到你祭起此剑，斩杀太一天君的仙尊分身如同切瓜砍菜。对了，你把这口剑给我，你自己用什么来迎敌？鬼婆婆说，你劫数将至，几乎没有生机……”
　　她脸色阴晴不定，突然咬牙，将元始证道剑抽出，还给江南，道：“这口剑先借给你，记得是借，不是送，你度过劫数之后记得还我。你若是死了，我用此剑为你报仇……”
　　江南哑然，推了回去，笑道：“师尊，我如今已经很少能够用到法宝了，这口剑我用与不用，关系不大。”
　　他这话并非夸口，如今元始证道剑对他的意义不大，只要江南愿意，随时可以以身为剑，施展出开元、寂灭、恒古等剑式，威力比祭起元始证道剑也丝毫不逊！
　　现如今，能够让他看上眼的法宝，其实并不多，唯有道君之宝、先天法宝而已。
　　“师尊，我此次也得到一件法宝，是帝和尊赐于我的宝物，不如师尊与我一同参研参研。”江南提议道。
　　洛花音不由好奇，道：“什么宝贝儿？”
　　江南指了指脑后的神轮，洛花音定睛看去，却没有看出什么子丑寅卯来，心中纳闷。
　　江南向前走去，女魔头连忙跟上，不住的去看江南脑后的神轮，突然她伸手去摸，不由骇然，只见自己的手掌伸出，但是距离这神轮却越来越远，始终无法触摸到。
　　江南走至咒道天坛旁，唤醒大龙，道：“大龙，我想借你腹地一用。”
　　那头大龙醒来，瓮声瓮气道：“你进来便是。”说罢张开大口。
　　“师尊，咱们进去。”
　　江南不由分说飞入大龙口中，洛花音看了看这头大龙深不见底的大口，有些胆怯，咬牙飞了进去。
　　待飞入大龙口中，洛花音四下打量，才知这头大龙体内空间与自己想象的那种狰狞血腥的地方不同。
　　在这头大龙体内，并没有什么肌肉骨骼肠胃等机理构造，反而是一片浩瀚无垠的星空，一颗颗先天不灭灵光大如星球，有的呈现出椭圆星系，有的呈现出圆盘星系，有的星系如同圆球，有的则化作星河，千姿百态。
　　一颗颗先天不灭灵光光芒耀眼，闪烁不同的光芒。
　　江南之所以选择此地，正是因为大龙乃是野生先天法宝，在他体内，任何人也休想窥探江南的秘密。
　　在这里，甚至连摩诃古神那等神算，也休想算出什么！
　　“这头野生先天法宝，体内居然另有天地，如同一个小巧的宇宙乾坤！”洛花音赞叹不绝。
　　江南飞入一片不灭灵光星系之中，停下脚步，探手向神轮中一抓，只见神轮动荡，一道元始之气被他生生抓出，与神轮分离。
　　“子川，这就是帝和尊赐给你的法宝？”
　　洛花音瞪圆大眼睛，看着这道元始之气，失声道：“这也太小气了吧？这是法宝？帝和尊拿出这玩意儿出来，真是寒酸！”
　　江南微微一笑，道：“师尊，这件法宝的厉害程度，远超你想象。师尊请看！”
　　他心念微动，只见元始之气突然一晃，化作一口万咒天钟，钟声震荡，不灭气息冲天而起！
　　洛花音心中一惊，还未回过神来，突然只见江南掌心上的万咒天钟又是一变，居然化作一头大龙，与真正的大龙一模一样，仰天咆哮。
　　突然，大龙消失，取而代之的是一朵五色莲花，先天五色莲摇曳生姿，五种不灭神光冲天而起！
　　而后，五色莲化作造化之门，造化伟力弥漫，忽而又化作元钟，然后化作元塔，又化作元鼎，又化作一尊神母道君，惟妙惟肖！
　　江南轻轻一抹，神母道君化作一口元始证道剑，而后又恢复成一道元始之气！
　　洛花音呆住了，痴痴地看着这道元始之气，过了半晌才回过神来，喃喃道：“世间居然还有这等奇异的宝物……”
　　江南笑道：“天下之大，无奇不有，以帝和尊那惊天动地的能为，制造出这样的宝物并不困难。不过你刚才所看到的法宝形态，并非是这件法宝最强的形态。”
　　洛花音顿时来了精神，笑道：“连元鼎元塔和元钟也不是它的最强形态，那么它的最强形态是什么？”
　　“师尊请看。”
　　江南突然咬破舌尖，一口精血喷出，洒在那道元始之气上，那道元始之气顿时变化，这一次的变化与从前的一切变化截然不同，看得洛花音瞠目结舌，结结巴巴说不出话来！
　　只见在她面前，江南身边，竟然又多出一个江南！
　　那道元始之气，竟然化作了江南的模样，形容一模一样，没有半分区别！
　　甚至连江南的气息，江南的气势，江南的大道，也是一模一样，找不出半点的不同！
　　洛花音上前捅了捅，心中更是惊讶，元始大道所化的江南，竟然也是血肉之躯！
　　她细细分辨，终于还是找出了不同之处，江南乃是神道硕果仅存的道祖，唯一的祖神，儒雅之中带着神的霸道，霸气内敛。
　　而元始之气所化的江南，却没有神的霸道，而是多出一缕仙道的飘逸与出尘。
　　这可能是两者之间的唯一区别了。
　　“子川，这是分身么？”洛花音喃喃道。
　　“不是。”
　　江南面色复杂，看着身边的另一个自己，低声道：“这是弃神成仙之后的我……同样的强大，同样的功法，同样的修炼体系，唯一的不同是，我是神，他是仙，我有达到与帝和尊齐平的成就甚至超越的可能，而他是帝和尊的徒子徒孙，无法跳出帝和尊开辟的仙道……”
　　他的面色越来越肃然，探手向另外一个自己道：“想要折服我，让我弃神成仙，那就让我看看仙道的本事！道友，请！”
　　另一个江南眼中突然迸发出无穷的神采，风采卓绝，探手道：“请！”


第1387章 仙道江南
　　洛花音心头大震，呆呆的看着面前的两人，江南和另一个元始之气所化的江南。眼前的一切实在出乎她的认知！
　　至于江南所说的“弃神成仙之后的我”，她更是懵懵懂懂，不知缘由。如今两个江南要开战开打，她更是丈二和尚摸不着头脑。
　　“两个子川打架，这到底是要闹哪样？”她喃喃道。
　　不过她也看得出来，帝和尊赐给江南的这道元始之气，只怕的确是有史以来最为强大的法宝之胚，这几乎相当于另一个江南自己，而且还可以任意化作任何法宝！
　　如今这道元始之气便已经如此灵异，如此神妙，将来江南若是修成道君，这道元始之气陪他一起成长，那时便十分可怕和恐怖了！
　　试想一下，这道元始之气可以化作道君级别的先天法宝，乃至先天灵宝，即便是纵观古今十八个时代的道君，只怕也罕有人能敌吧？
　　况且，这道元始之气还可以化作江南，两个道君级别的江南，想一想都让人不寒而栗！
　　然而让她看不懂的却是江南好像对这么逆天的法宝不满意，非但不满意，还说出折服我之类的奇怪的话。
　　不过容不得她细想，只见两个江南已然交手！
　　两个天君级的强者交手，这是什么概念？
　　洛花音虽然也是仙君级的存在，新仙道混元玄天圣人级别的人物，但是面对这等程度的战斗，也只能选择在第一时间爆退，远远的退开，免得被战斗余波波及！
　　她远远看去，只见两个江南爆发出的战力简直堪称毁天灭地，恐怖的威能在两人的指掌间绽放，大道波动甚至足以撼动大龙体内的先天不灭灵光！
　　一切神通，在他们手中绽放时的威能都大得恐怖，堪称化腐朽为神奇，洛花音从前便知道江南的战力极为可怕，但是现在她还是头一次看到江南全力出手，才知道江南到底有多么恐怖和强大！
　　他的每一击，都可以轻易灭杀她这样的仙君级存在，他举手投足，威能甚至堪比天君之宝的爆发力度！
　　不仅如此，他修成法身道果四位一体，可以说肉身就是法宝，就是一个巨大的宝库，可以随意施展出任何法宝形态！
　　先天五色莲从他指掌间绽放，灿烂的五道不灭神光冲天而起，扫荡而去，有如五口绝世利剑，而那层层绽放的五指如同花瓣，带给他无以伦比的强大防御力！
　　这一招看得洛花音眼睛亮了，她弃神成仙以来，修炼的是专精大五行的道路，而先天五色莲与她的道路暗合，让她看得如痴如醉。
　　更让她心惊的是，那道元始之气所化的仙道江南，竟然能够与江南并驾齐驱，精通江南的一切招式，威能甚至丝毫不逊！
　　江南演化先天五色莲，他则双手化作先天金龙锏，两道金龙腾空，并鳍剪过，但见莲花花瓣翻飞，威能也是惊天动地！
　　两道相同的人影交错，碰撞，肉身对战肉身，宛如两尊顶天立地的巨人，站在一颗先天不灭灵光所化的星球之上对决，肉身神通的威力爆发，几可开天辟地！
　　随即，两道人影分开，脑后神轮转动，无数神通刹那间爆发，向对方轰去！
　　“想要折服我，让我弃神成仙，那就让我看看，仙道到底比我的神道强在何处！”
　　江南转身，以指为剑，一指弹动，有如元始证道剑在手，开元剑式爆发，开辟纪元，创造天地钱可能！
　　又一指弹出，化作寂灭剑式，剑光如同寂灭劫光，毁天灭地，摧毁一切！
　　第三指弹出，恒古剑式迸发，如同亘古恒存，不灭不死，不老永生，是为天地宇宙乾坤混沌中的永恒的一，不灭的一剑！
　　不料，对面的仙道江南也是以指为剑，三指弹出，与江南的剑式一模一样，开辟纪元，毁灭天地，恒古剑意，以剑克剑，以法破法！
　　六大剑式相互湮灭，看得洛花音眉飞色舞，她修炼仙道大五行剑气，江南刚才的那三大剑式对她也大有启迪，对她完善大五行剑气大有裨益！
　　“子川斗子川，太疯狂，太狂暴了，他怎么才能击败他自己？”
　　洛花音也在暗暗为江南担忧，虽然不知道江南为何执意要与“自己”过不去，但是江南毕竟是自己的弟子，无论江南做出什么举动，她还是无条件支持。
　　“江道友，你的神道能够做到的，仙道也能够做到，你的神道与仙道，又有什么区别？”
　　元始之气所化的仙道江南以身化作元塔，扛住江南一头乌发所化的咒道天坛的咒杀，挡下天坛斩魂之法，合身撞向江南，笑道：“你又何必顽固不化，坚持自己的道路？”
　　江南双手在胸前虚抱，手臂相连化作一个大圆，只见元钟浮现，咣的一声巨响，嘹亮清越，与元塔硬撼！
　　两道人影向后跌去，随即站起，又是无比精妙的神通爆发，再次战在一处！
　　“你的神道孤寂，只有你一人前行，而仙道则是百家争鸣，有史前道君与你作伴。”
　　元始之气所化的江南双眸突然化作寂灭魔眼，滚滚卷动，将江南拉入魔眼之中，笑道：“你若是弃神成仙，今生将不再寂寞，有道友与你同行。你若是执意神道，孤身一人不消说，甚至为仙道不容，难免劫数临头，难逃灭顶之灾！”
　　咚——
　　江南身化寂灭魔鼓，震开寂灭魔眼，脱身而出，满头黑发冲天，疯狂暴涨，黑发遮天，如同一道漆黑的河流。
　　突然满天黑发根根竖起，如同无数道黑色剑光，斩向对手，笑道：“我若弃神成仙，便是做帝和尊的徒子徒孙，今生休想赶上他们超越他们。我的道路，就算孤独寂寞又如何？我依旧一意前行，走到巅峰，超越古人！”
　　“冥顽不灵！”
　　仙道江南满头乌发飞起，也化作一道道剑光，无数黑色剑光碰撞，斩得虚空千疮百孔，笑道：“你的神道孤身一人，而仙道却是聚集史前所有智慧，无穷的智慧碰撞，取得的成就，远非你一人能比！”
　　两人交错，江南指掌飞出，生生以法力和指掌演化出元鼎，将仙道江南收入鼎中炼化，冷笑道：“万般大道，皆归元始，殊途同归，你们无数人的智慧能够办到，我一人也可以办到！无数人并不可能人人都成元始，而我的神道却可以助我成就元始！”
　　虽千万人，吾往矣，孤身而前行，扬帆破浪，无惧险阻！
　　仙道江南冷笑道：“食古不化的硬骨头，我只怕你要碰得头破血流！”
　　两人屡屡交锋，每一式都极尽道妙，看得洛花音也无暇关注哪一方更胜一筹，她全身心投入到参悟两人的道法神通之中。
　　只是江南与仙道江南交手太快，一招未逝一招又起，那些神妙一晃而过，她还未来得及参悟透彻，两人便已经千百招过去。
　　这次两尊江南交手，对她来说也是一场天大的机缘，不逊于第一虚空第二虚空这样的机缘，若是能够吸收江南的道法奥妙，她的修为实力也将大进！
　　现在，洛花音也渐渐有些明白，这两尊江南交手为哪般。
　　与其说是江南与仙道江南交手，倒不如说是江南自己的思维一分为二，仙道意识与神道意识交锋，印证！
　　不过仙道意识和神道意识分裂，而仙道意识之中又夹杂着仙界的“天”的意志，这场交锋，对江南的意义至关重要！
　　若是胜了，他则坚定神道道路，若是败了，只怕神道意识湮灭，江南只怕要弃神成仙！
　　“开元！”
　　“寂灭！”
　　“恒古！”
　　江南五指叉开，三指三道剑式再次发出，而仙道江南也是同样的剑式发出，以剑破剑，江南突然笑了，第四指突然光芒绽放，又是一剑飞出！
　　但见天地旋转，乾坤颠倒，众生沉沦，仿佛有无数生灵生命，在他这一剑生生灭灭，轮回往复！
　　第四道剑式！
　　“轮回！”
　　这道轮回剑式乃是他这次与“自己”碰撞，激发自己的潜力潜能，凝聚智慧所创，以大智慧开辟轮回剑式，让天下生灵无论天地人神鬼圣魔仙灵统统在自己的一剑之中，无法逃脱自己的剑式！
　　这一剑，融入了造化之道，寂灭之道，不空大道等等绝学，精妙之处自然不必多说，而且是他在刚才的战斗中所创，江南自信仙道江南也无法破去！
　　却在此时，只见对面的仙道江南突然也是一指探出，赫然也是轮回剑式，一模一样的剑式，一模一样的威能，八道剑式碰撞，相互破去彼此的威能！
　　“道友，我就是你，你的法就是我的法，你又怎么能战胜自己？”
　　仙道江南笑道：“你的神道，与我的仙道看起来并没有区别，你能够办到，我也能够办到，你又何必执迷不悟？”
　　江南怒啸，脑中灵光不断顿现，一种种全新的神通在他手底绽放，这些神通，赫然是他在这一刻开创的神通，前所未有。
　　然而，仙道江南竟然也使出同样的神通，相互克制！
　　两人都是法身道果四位一体，就算负创，就算重伤，也很快便恢复战力，一战便持续了四年之久！
　　“怎样才能战胜我自己？”
　　江南心中茫然，第一次对自己的神道道路动摇了信心，是啊，他的神道可以办到的事情，仙道也可以办到，那自己又有什么理由坚持自己的神道？
　　自己口口声声说自己的神道与众不同，而现在帝和尊制造的这道元始之气，却打破了他的认知。
　　神道的与众不同，到底在何处？
　　他隐隐感觉到，自己遇到了人生之中最为强大最难攻克的一个关卡，关卡若是破开，自己将会迈入一个全新的领域！
　　若是破不开，自己则会与那些史前道君一样，沉入仙道之中，泯然众人。


第1388章 神
　　大龙腹内，先天不灭灵光之间，战斗愈发激烈，江南与元始之气所化的仙道江南都是不知疲惫，依旧处在巅峰状态！
　　这便是法身道果四位一体的强大之处，就算不断的战斗，自身的精气也没有半分的损失，甚至连他们的神通挥洒，也没有半分的法力消耗！
　　这却是因为，他们对神通的理解已经高深到他人所难以企及的地步，神通的每一分威力构成都了如指掌，即便是血战血拼，能量也没有半分消耗！
　　天君可以借来天地大道，让自己处在巅峰状态，而江南不是天君，却胜似天君！
　　这已经是极为惊人的成就，但是还是无法奈何仙道江南。
　　江南在战斗的这段期间，领悟出不知多少种神通，实力也大大提升，激发自己的聪明才智，但是他在成长，仙道江南也在成长，始终与他不相上下，始终让他无法超越超脱！
　　别说超越超脱，江南甚至无法施展出仙道江南使不出的神通招式！
　　只有开创出仙道江南无法施展的招式神通，才能证明神道与仙道的不同，才能证明他的神道道路无可替代！
　　也只有超越仙道江南，才能证明他的神道道路是对的，证明自我的独一无二，证明他如同他的神道一样无可替代！
　　然而，他却始终无法证明这一点。
　　这对他的打击之大，可想而知！
　　仙道江南，证明了他从前的一切努力，神道道祖的自负，祖神的寂寞，都只是一场笑话，都只是无用功。
　　即便不选择神道道路，他也可以做到目前的成就！
　　“何以超越，何以超脱？神道的道路，真的要绝了吗？”
　　江南怒喝，无人能够回答他，也无人能够指点他，只有他一人在战斗，在与自己战斗，与自己的仙道思维碰撞！
　　他并非是冥顽不灵食古不化，不知变通，而是他是当今世上唯一的一尊神！
　　混沌古神是一个种族，并非是神，史前神道也早已湮灭，唯有他还走在神的道路上，孤身而前行！
　　远处，洛花音突然觉得，此时的江南仿佛是一只扑入荆棘中的鸟儿，被刺得浑身鲜血淋漓。
　　鸟儿想要飞出荆棘丛，远离刺伤，但是它越是努力挣扎，便被那些锋利的刺伤的越重。
　　“子川，不必对抗了！”
　　她高声叫道：“做个仙人吧！做个仙人也挺好！”
　　江南充耳不闻。
　　这场战斗对他来说是一场劫数，一场自己无法渡过去却不得不过的劫数，现在放弃，便是否定自己，否定自我，否定自己从前经历的一切，否定自己的前半生！
　　他从踏入修行之路的那一刻，支撑他的武道意志和道心的，便是祖宗不足法，天道不足畏，正是这句话支撑他走到现在。
　　若是他现在认输，弃神成仙，那么自己这一生便真的输了，输得很彻底，输得一败涂地！
　　“元始大罗天！”
　　江南爆喝，催动全身气血，调动大道、道果、肉身，施展出自己最强的绝学，元始大罗天一出，顿时神光照耀先天不灭灵光，将星河星系照耀得璀璨！
　　元始大罗天的强大，可以说是江南如今最具代表的神通，他以元始大道化作大罗天，天上高挂元鼎元塔元钟，八大先天法宝烙印错落，化作大罗天中的莲池，门户，金龙，烈日，化作凌霄殿中的神灯，化作坟墓中的棺椁！
　　这一击，可以说已近神通的终点，普天之下，纵论古今，能够超越这一道神通的，寥寥无几！
　　“元始大罗天！”
　　仙道江南也在爆喝，同样是元始大罗天，同样有元鼎元塔元钟，同样有先天法宝所化的异象，只是这座元始大罗天却是仙光迸发，与神光两两抗衡！
　　“道友，没有用的，仙道包容万道，容纳万道。你所精通的，仙道也可以精通，你所开创的，仙道也可以开创！”
　　两大印法碰撞，爆响不绝，撼动星系星河，江南与仙道江南两两负创，肉身也如瓷器般布满裂痕！
　　仙道江南咳血，笑道：“你的经历仙道可以复制，你的成就仙道可以复制，你的成功仙道也可以复制！你并非独一无二，仙道足以能够创造出你这样的存在！用你的经历，完完全全可以再打造出一个你！”
　　“仙道可以复制我？”
　　江南抹去嘴角的血迹，仰天长啸，攻势突然变得惨烈无滔，不再追求神通的变化，不再计较神通是否是对方精通，他胸中有一股气势在酝酿，越来越强，越来越炽热！
　　他的招式大开大合，尽显刚猛霸道。
　　他忘不了，地狱万界和诸天万界大战时，一尊尊神灵顶天立地慨然赴死的身影！
　　他忘不了，大战中的慷慨悲歌，忘不了那些守护在凡人身前一个个战死的神魔！
　　他忘不了一个个时代的神帝死亡，纪劫爆发，那些死守镇压纪劫源头致死也没有离开的神魔！
　　他忘不了，诸神黄昏时，那些走投无路的神魔一个个绝望的弃神成仙的情形！
　　他背负的不仅仅是最后的神，同样也是那些那些走投无路弃神成仙的神，最后的希望！
　　神，不弱于仙，甚至更强！
　　神，可以与仙并列，可以走到最后，走到大道的尽头！
　　“没有人能够击垮我的心灵！”
　　“没有人能够摧毁我的道心！”
　　“我就是我！”
　　“无可替代的我！独一无二的我！”
　　江南胸腔中酝酿的气势在爆发，如同火山般爆发，他胸中有一股气，一股永远不服输不服软的气！
　　“仙道飘逸多变，高高在上，远离世人，不沾烟火气息，而神不同！”
　　“神是守护，是庇佑！”
　　“守护苍生，庇佑苍生！”
　　“我三界的英灵殿中，还供奉着为三界众生战死的英灵的神像、神位，受用众生的香火！我三界弃神成仙的神灵，如今还担任着守护三界的神职，担着守护众生的重任！”
　　他放声长啸，攻势如同滔滔江水奔流而下，将元始之气所化的仙道江南淹没，怒发冲冠：“他们虽然被迫成仙，但却有着一颗神灵的心，神灵的道心！”
　　“我虽是仅存的神，虽是守护着最后的道，我道虽孤独，但我心不孤！”
　　“他们的道心，与我一样，是一颗神的心！”
　　“他们将道心寄托在我的身上，只要我性命犹在，胸中一口气存，便绝不会弃神成仙！”
　　他眼前仿佛出现诸神黄昏落幕时的场景，一尊尊与他并肩作战的神灵眼中流露出的不甘，当年的战友，不得不弃神成仙。
　　那些目光落在他的身上，仿佛将神魔最后的希望交托给他，仿佛将神灵的勇气寄托给他。
　　“我背负他们的寄托，致死也要沿着这条路走下去，走到大道的尽头，证明神不弱于仙！”
　　轰隆！
　　他彻底爆发，无畏无惧，悍不畏死，胸中那股气势是守护众生的气势，是诸神寄托的气势，是不屈、不折、不挠的气势，是勇往直前破开一切阻难一切阻碍的气势！
　　他的气势压垮仙道江南，以无畏击散飘逸出尘，以守护众生击垮仙道的淡然，以奋发进取打败独善其身，将仙道江南击倒，击垮！
　　“仙道的道心，的确不如神道的道心。”
　　仙道江南咳血，挣扎起身，身躯越来越淡，声音飘忽，笑道：“不过这并非是仙道败了。道友，你的神道还是没有击败仙道，只是神的道心击垮了仙的道心。你若是不弃神成仙，仙界还是会降劫与你，你还是没有生还之机。你若死了，神道便是绝响……”
　　他的身躯消失，化作一道元始之气落入江南手中。
　　江南低头看着手中的这道元始之气，沉默片刻，将元始之气抛起，化作一道神轮飘到脑后。
　　“超越仙道？现在我还无法办到，不过将来，我会办到，我会证明，给已故的神灵看！”
　　他整了整衣衫，向洛花音走去。
　　远处，洛花音怔然，眼前仿佛又出现三界中一幕幕神灵战斗时的雄姿，为守护众生而倒下的一尊尊身影，那些身影与江南迈步走向她的身影重合重叠，让她不知不觉间泪流满面，打湿了胸前衣衫。
　　“师尊，你哭了。”
　　江南来到她的面前，微笑道：“这么大的人了，还像个小孩子一样。”
　　“谁哭了？”
　　洛花音大怒，抹去泪水，争辩道：“笑话，像老娘这等顶天立地的汉子……呸，是仙子！怎么会哭？我明明是被风扬起沙子迷了眼睛！”
　　江南摇了摇头，没有揭破她，向外走去，道：“第四虚空应该快要开启了，咱们出去罢。”
　　“嗯。”
　　洛花音乖巧的跟在他的身后，看着江南的背影，只觉自己这个弟子的肩头，仿佛扛着无形的重担，不由得有些痴了。
　　自己这个弟子太执着了，执着得甚至有些顽固，但是她却偏偏觉得这样顽固的家伙值得敬佩，值得为其落泪。
　　“子川……”
　　“嗯？”
　　“你不要死呵，你若是死了，神就绝种了……”
　　“不会的。神的道心不会绝种，即便我战死了，还有你们。”


第1389章 这是何苦？
　　第四虚空蕴藏三百仙池，洗筋伐髓，改变体质资质，这一重虚空洞开，也难免会引起一场争夺争斗！
　　这三百仙池的作用，对各大教门的意义非同小可，是大教的必争之物。
　　江南继续坐镇玄州，玄州群雄杀入第四虚空争夺，这一战，玄州夺得九十余座仙池，第四虚空被瓜分完毕。
　　第五虚空还在酝酿之中，不曾到开启的时间。
　　玄州的仙人纷纷进入仙池中，洗筋伐髓，提升自己的资质体质，热闹非凡，等待第五虚空开启。
　　第五重是三十座完整的先天仙域，规模上比玄州的先天元水仙域还要大上数十倍，仙域中孕生先天神灵形成国度！
　　这三十座先天仙域至关重要，先天神灵的资质悟性和体质都是其他种族所无法企及的地步，是天生的修炼奇才！
　　先天神灵，基本上都可以达到仙王乃至更高境界，无论是教门，还是仙朝，若是能够得到这些先天仙域，培养栽培其中的先天神灵，都会让自己的实力得到一次惊人的提升！
　　仙界第七虚空，帝宫之中，江南落座，乾元仙帝侧身笑问道：“太师如今得到帝和尊所赐之宝，何时弃神成仙？”
　　玄都天君、紫菡仙后、蒙逊太子的目光也纷纷落在江南身上，极为关注。
　　江南微微一笑，摇头道：“神就是神，为何要弃神成仙？我看到人间的庙宇里供奉的是神，不是仙，即便供奉仙也要写上神位，添上神职。仙距离人太远，神距离人近，我已经想通了自己的道路，这一世是不会更改了。”
　　乾元、玄都等人都是大皱眉头，江南明明劫数将至，弃神成仙才是他保命之道，而且帝和尊赐给他法宝，也是寓意在此，要他成为仙，免去劫数中死亡之虞。
　　没想到这厮居然顽固到连帝和尊的好意都拒绝的程度！
　　至于他说的仙距离人太远，神距离人近，更是让他们哭笑不得的歪理邪说。
　　神通广大如仙人般的存在，哪里有心情去管理凡人的事情？
　　去给凡人调理风雨，平息惊涛骇浪，拯救落难的凡人，那是凡间的神灵才会做的事情，微不足道的事情何须如此看重？
　　神灵被凡人供奉，也是出力不讨好，让自己因果缠身。
　　而仙人去参悟因果明悟厉害，巴不得离红尘滋扰的凡间越远越好。
　　接触红尘，只会让自己道心蒙尘，只会让因果缠身。
　　尤其是玄都天君，对此深有体会。
　　他当年开辟玄黄大世界，以至于玄黄老祖诞生，让他几乎遭劫陨落。这还只是与凡尘有了一丝牵连，若是牵连太深，此生此世只怕都无法摆脱因果，跳脱出去成就天君。
　　“强大如史前道君，如不空道人，都已经转世修仙，你又何必执意要沿着自己的道路走？”
　　几人均有些不解，玄都摇头道：“既然你计议已定，那么我们也不方便说什么。不过我且问你，你是否有保命之道？”
　　江南摇头，道：“对于我这场劫数，我也没有丝毫把握。”
　　玄都叹了口气，乾元仙帝沉默片刻，道：“我奉师命，掌控元鼎元塔，大不了到时催动元鼎元塔助你一臂之力！”
　　江南谢过，道：“第五虚空中的是先天仙域，第六虚空是十二座大陆组成的法宝和讲道崖，第七虚空便是两大道宫了。待到第七虚空，群雄杀入两大道宫，只怕天君都会出手，乾元仙朝也将岌岌可危。敢问陛下，这第七虚空中，到底有什么？”
　　他很是好奇，仙界的每一重虚空中都有着许许多多的秘密，越到后面，隐藏秘密和宝藏越多。
　　第七虚空，两大道宫所在，无疑是最为神秘的虚空之一，仅次于第九虚空！
　　玄都与乾元对视一眼，他们二人虽然是帝和尊的弟子，但此刻也是一片茫然，不知这第七虚空到底隐藏了些什么。
　　“第七虚空中，应该有八大先天法宝，两大先天灵宝，除此之外，便是两大道宫了。”
　　乾元仙帝皱眉，道：“难道天君杀入此地，要争夺先天法宝不成？我估计，两位师尊应该不会把先天法宝放出来，让人收取。”
　　江南等人也是皱眉思索，先天法宝是何等重要，威能是何等之强？
　　第七虚空中藏着的先天法宝，是镇压无人禁区的利器，也是开辟宇宙乾坤的利器！
　　把先天法宝拿出来，让那些转世道君和天君去争抢？帝和尊应该还干不出这种资敌的事情来。
　　那么第七虚空的宝物不是先天法宝，难道会是两大道宫？
　　两大道宫中隐藏了诸多的秘密，至今尚无人能够完全搜遍两大道宫，说不定到那时两大道宫便会完全开放！
　　“教主不要小觑了第五虚空和第六虚空，第五虚空中隐藏的可不仅仅是先天仙域，第六虚空也不仅仅是那十二座大陆组成的法宝和讲道崖。”
　　乾元仙帝突然微微一笑，神秘兮兮道：“这两大虚空，藏有堪称仙界之基的宝物，各大转世道君和天君肯定会坐不住，为第七虚空之争热身，争夺这些法宝！”
　　江南心中一惊，他原本与乾元、玄都等人已经推算出，这次源始之地开启，九大虚空中必将有堪称仙界之基的法宝出世！
　　不过江南的道行不如乾元、玄都和紫菡仙后等人，还不是天君，算不出宝物到底是出自哪一重虚空。
　　“仙界九重虚空中藏着的秘密极多，前面四重虚空只是开胃菜，后面才是至关重要！”
　　乾元仙帝悠然道：“第五虚空第六虚空中暗藏的仙界之基的法宝，必然会引得天君出手，但还不至于全面爆发。但第七虚空一战，那就是一场前所未有的决战了，只怕便是我乾元仙朝气运终结之时。你的劫数，只怕也会在那时到来。”
　　江南点头，他也感觉到劫数一日日临近，第七虚空一战，仙朝的气运恐怕便会终结，因为第七虚空乃是帝宫所在，群雄杀入第七虚空，仙帝威严不存，仙朝必将覆灭，这是理所当然的事情。
　　玄都叹息道：“仙朝覆灭，群雄林立，只怕会是仙界最为混乱最为黑暗最为血腥的年代。”
　　江南笑道：“玄都师兄，我以为这也是仙界最为辉煌，最为鼎盛的时代。百教争鸣，百花竞放，仙道必然会迎来一个前所未有的大发展。这场大发展，甚至超越了开天辟地之初时的那场！”
　　“谁能主宰沉浮？谁能把持天地神器？应该会在这个混乱的时代中落下帷幕吧？”
　　乾元仙帝笑道：“不过太师，你须得能够活到那一天，才能看到那一幕。你若是弃神成仙……”
　　“陛下不必多说了。”江南笑道。
　　乾元仙帝暗叹一声，道：“你这个人倔强起来，看来是无人能够说服你。也罢，我且看你，这一次是如何摆脱厄运！”
　　江南起身告辞，回到玄州，没过多久，媞轩薇寻来，面带忧色，道：“适才仙后娘娘派人来，说老爷近期将有死劫，须得弃神成仙方能化解。”
　　江南微微一怔，笑道：“紫菡仙后还是不放心呢，居然想让你给我吹一吹枕边风。你放心，大风大浪都已经过来了，我何惧眼前的死劫？我神道不破不立，这一劫我也为自己留下了一丝气运，不至于便会陨落了。”
　　“若是老爷过不去……”媞轩薇心中一紧，道。
　　江南笑道：“这世间没有过不去的坎，我一定能够度过，活着回来！我若是回不来，你便去投奔乾元仙帝，他是帝和尊钦点的仙界掌舵人，有手段护住你们……”
　　媞轩薇摇头道：“你若是陨落了，我随你同去。”
　　江南身躯微震，静静地看着她，过了良久道：“你这是何苦？”
　　“不苦。”
　　媞轩薇展颜笑道：“没有你在身边才苦。”
　　江南拥她入怀，夫妻二人站在窗边看着外面玄州的景致，江南轻声道：“我会回来，会回来的……”
　　他想起了当年迎战太皇，落败身死，却撑着一口气也要挣扎回来看妻儿一眼的席应情。
　　“舍不得啊……”那时身躯消散的席应情哭道。
　　“我会回来的！”
　　江南紧了紧怀抱媞轩薇的胳膊，重重道：“什么劫数，也无法要我的性命，无法夺走我身边的一切！”
　　“我一定会回来的！”
　　时间一日日过去，又过了十多年，仙界各个大教实力大增，高手辈出，玄州也迎来一次惊天动地的大发展，得到不知多少好处，玄州的仙人实力提升幅度惊人。
　　只是其他势力也在提升，让玄州的优势不再那么明显，不再是压倒性的优势。
　　第五虚空开启临近，这一日，突然有使者前来，却是一尊混沌古神，手持请柬，道：“江太师，我家主上请太师赴会。”
　　一旁的乾坤老祖接下请柬，心中微动，疑惑道：“贵主上是？”
　　那古神笑道：“我家主上乃是混沌天国的灵。”
　　“混沌天国的灵女？”
　　江南心中一凛，笑道：“灵女请我赴会？这是何意？军师，灵女请我，是否要去？”
　　乾坤老祖细细思索，道：“去，自然要去。混沌天国的灵女请教主，肯定不会无的放矢。不过毕竟赴会的地点在混沌天国，也不能不防！教主若要去的话，须得带着大龙，或者万咒天钟！”
　　江南点头，笑道：“有大龙在，龙潭虎穴也可以去得……嗯？这老混蛋回来了？或许用不着惊动大龙……”
　　乾坤老祖顺着他的目光看去，也不由愕然：“这老兔子在禁区中消失了这么久，居然活着回来了。教主，你不会打算带着他一起去混沌天国赴会吧？只怕有些不妥……”


第1390章 道君殿令
　　南郭仙翁鬼鬼祟祟，像兔子一样出现在玄天仙域，不过这头老兔子还未来得及逃走，便已经被江南堵住。
　　南郭仙翁躲躲藏藏，被逼到墙角。
　　“仙翁，你百十年前去了无人禁区，一去不返。”
　　江南面色不善，道：“我这些年去过无人区许多次，拜访史前道君，也没有寻到你，你躲到哪里去了？”
　　南郭仙翁时不时神秘失踪，尤其是最近两千年，失踪次数越来越频繁，最近一次干脆就是一走便是百年。
　　即便是江南也不禁好奇，这老兔子一向是无宝不欢，哪里有宝物肯定是第一时间溜过去争夺宝贝儿，如今仙界九大虚空逐一开启这么大的事情，他竟然不在场，实在有古怪！
　　南郭仙翁站在墙根，三面是墙，唯一的出路被江南堵住，没有逃脱之路，这才跺脚连连，叫屈道：“我这些年也是遭瘟，原想趁着九大虚空尚未开启，先去无人禁区混点好处，谁想平白无故的被人盯上，将我堵在那里，好不容易才跑出来！教主，你……咦，你要死了！”
　　“你才要死了！”
　　江南勃然怒道：“一回来便咒我死，仙翁，你倒是说点好听的！”
　　南郭仙翁有些心不在焉，叹息道：“我也是霉运头顶，霉运污染了气运华盖，好端端的犯贱，结果被人家堵住险些没能回来……教主，你比我还惨了些，你霉运污染了华盖，元神弥漫着死气，劫数重重，人劫天劫将至，岂不是快要死了？”
　　江南眨眨眼睛，转怒为喜，笑道：“仙翁既然能够看得出来，那么一定知道化解的办法，对不对？”
　　“我哪里知道化解办法？”
　　南郭仙翁捋着白花花的胡须，也是眨眨眼睛，笑道：“仙界要灭你，我也无可奈何。从前有万咒道君和苦行天尊这样的大个子顶着，仙界无暇对付你，现在万咒和苦行已经从了仙道，于是你就变成了大个子。我也没辙，要不你自斩修为？不行，你自斩修为的话，也过不了人劫那一关。”
　　江南笑道：“仙朝破灭，气运消散，我以三界为气运，让我气运无法完全消亡，仙翁你看此举如何，能否度过此劫？”
　　南郭仙翁摇头道：“三界，弹丸之地，气运能有多大？三界的气运护不住你，你若是指望三界气运加持，必死无疑！”
　　江南心中一凛，他也有这方面的忧虑，继续道：“我若是弃神成仙，能否度过此劫？”
　　南郭仙翁看他一眼，笑道：“你若是弃神成仙，第一时间道心便败了，道心败了，你连人劫也过不去，必死无疑！”
　　江南大惊，心中佩服万分，乾元、玄都等人都无法看破这一点，以为江南只要弃神成仙，便可以安然无恙，反而没有南郭仙翁这个老不正经的看得清楚！
　　他沉思良久，徐徐道：“仙翁，我若是以用偷天换日的办法，移花接木，让他人代我受劫，是否可以度过劫数？我的天劫是因为不容于仙道，他人代我受劫，我便可以躲过劫数了吧？”
　　南郭仙翁摇头道：“待你受劫？此人必须要与你修炼同样的功法，同样的修为境界，方可移花接木偷天换日，这样的人物到哪里去找？”
　　江南探手一抓，将神轮之中的那道元始之气抓出，心念微动，只见这道元始之气化作仙道江南站在两人面前，躬身施礼道：“子川见过两位道友。”
　　南郭仙翁瞪圆了眼睛，上下打量仙道江南，啧啧称奇，赞叹道：“元始之气！这等宝贝儿你是从哪里弄来的？若是有这等宝贝儿，倒可以施展移花接木偷天换日的手段，让你度过劫数！”
　　江南眨眨眼睛，笑道：“仙翁见过元始之气？”
　　南郭仙翁连忙摇头，道：“我哪里见过？我只是听人说过有这等宝贝儿，今日才有幸一见……”
　　“又来了！”
　　江南心中暗道：“你若是没有见过，岂能一眼就认出这是元始之气？”
　　他将这道元始之气的来历说了一遍，南郭仙翁不由皱紧眉头，叹息道：“如果是帝和尊赐给你的宝物，那么便不能让你度过劫数了。仙界是帝和尊的布置，在他们的布置面前，你偷不了天换不了日，移不了花也接不了木，必死无疑。”
　　江南颓然，这条路也行不通。
　　南郭仙翁打个哈哈，笑道：“我告诉你一个主意，你去一趟道君殿，道君殿中的人多半有办法。”
　　江南精神一振，随即摇头道：“我与道君殿并不熟络，他们岂会助我？”
　　南郭仙翁迟疑一下，咬牙道：“我也是没有办法。不过我曾经听人说……嗯，是遇到一位老家伙，赠给我一件信物，据说是道君殿的令牌，持此令牌可以要求道君殿为你办一件事情。如今，这面令牌……”
　　他眼角肌肉乱跳，咬牙切齿，一副肉疼万分的样子，道：“就卖给你了！”
　　江南见他肉疼得面目狰狞，不由吓了一跳，笑道：“仙翁，一面令牌而已，至于这么肉疼？”
　　“这可是道君殿的令牌！”
　　南郭仙翁眼角的肌肉跳来跳去，取出一面玉牌，痛心疾首道：“这面令牌老夫就卖你……将来你也要为我办一件……两件，嗯，三件事情！”
　　江南不由无语，从他手中接过令牌，嘀咕道：“三件事？你还真是心黑。”
　　“你不要便还我！”
　　江南连忙将令牌握紧，细细打量，只见这面令牌上刻着一个“殿”字，弥漫无尽的威严，看起来不像是南郭仙翁仿造的冒牌货，当即将令牌收起，只觉心头的压力顿时轻了许多，笑道：“仙翁，你来得正好，我还有一事相请。混沌天国的灵女请我过去做客，还请仙翁相伴。”
　　“混沌天国的灵？”
　　南郭仙翁迟疑道：“我不去。我这点实力，这副小身板骨，进入混沌天国还不够给那些古神塞牙缝，要去你自己去，老夫还是留在这里等着去第四虚空抢宝贝儿。老夫这些年被人堵住，好多宝贝儿都落入他人之手，心都在滴血……”
　　江南狐疑的看着他，不知为何这头老兔子不愿意去混沌天国。不过既然南郭仙翁不愿，他也不便勉强，当即向大龙走去。
　　这头大龙倒是欢欣鼓舞，没等江南劝说便答应下来，与江南一起前往混沌天国。
　　江南松了口气，有这头强壮得不像话的大龙在，就算灵女要对付他，也尽可以应付。
　　“咦咦？”
　　距离混沌天国越来越近，突然这头大龙停下脚步，脸色阴晴不定，赖着不走，挠头道：“教主，我感觉到一股熟悉的气息，揍我的那个人，就藏在这座天国之中，我不去了……”
　　这头大龙掉头便走，眨眼间跑得无影无踪，江南错愕，却在此时，只见混沌天国中大衍古神飞出，哈哈大笑道：“玄天教主果然不同凡响，竟然孤身一人前来赴会，这等气魄，令愚兄也佩服不已！教主，请！”
　　江南无语，振了振衣袖，迈步走去，哈哈大笑道：“混沌天国的灵亲自下请柬，我岂能不来？大衍道兄无需客气，请！”
　　两人并肩而行，大衍古神露出钦佩之色，笑道：“实不相瞒，这次邀请教主前来，我预备了一些刀兵斧手，只要灵与教主谈不拢便将教主乱刀乱斧砍死。不过教主居然孤身一人前来，光风霁月，两袖清风，连法宝都没有带，倒显得愚兄有些阴险了。”
　　江南额头布满黑线，皮笑肉不笑道：“大衍道兄果然快言快语，不过你将布置都讲了出来，难道便不怕我有所防备？”
　　“没关系，教主即便有所防备，也挣扎不了多久。”
　　大衍古神引领他向天国深处走去，抬手遥指，笑道：“教主请看，那便是混沌天弓！”
　　江南凝目看去，只见一座混沌祭坛之上，一口大弓在混沌中沉浮不定，弥漫阵阵不灭道威。
　　“这张天弓，善于射杀道果，我混沌天国与仙界大战十多起，帝和尊七十二弟子之中，有大半是死在这张天弓之下。”
　　大衍古神笑道：“教主，我让金瞳率领三千古神布下大阵，只要教主不从，便将教主射杀。”
　　江南赞叹不已。
　　大衍古神又指向另一座混沌祭坛，笑道：“教主请看那里，那里乃是元钟，与元鼎元塔齐名的先天灵宝。这口钟，我让银瞳率领八千古神埋伏在附近，若是教主躲过混沌天弓的射杀，银瞳便催动此钟，将教主轰碎成渣。”
　　江南又是赞叹不绝，笑道：“好弓，好钟。”
　　大衍古神见他有恃无恐，倒是有些诧异，笑道：“教主居然还能笑得出来，不知教主都有什么布置应付我这两大杀手锏？”
　　江南老老实实道：“没有丝毫布置。我听到混沌天国的灵邀请我赴会，便欢欣鼓舞的前来赴会，不疑有他。”
　　大衍古神心中自然不信，打个哈哈道：“教主说笑了。你若是这么容易便能对付的人物，早就死了千百遭了。既然你不说，我也不勉强。”
　　他引领江南迈步走向混沌天国中央的祭坛，只见祭坛高耸入天，坛顶却是一个祭祀大殿，大衍古神将他送到殿外，道：“我天国的灵已经在等待教主，教主请，愚兄在这里等候。待会教主出来，若是灵一声令下，愚兄便痛下杀手，也好让教主无法逃脱。”
　　“道兄太客气了。”江南迈步走入祭祀大殿。
　　大衍古神目送他走近大殿，皱眉道：“他淡定的有些过头了，肯定不会毫无防备便敢来我混沌天国赴会……玄天教主，一定有杀手锏！摩诃，你看出他的布置没有？”


第1391章 你敢欺负我的女儿？
　　大衍古神背后，虚空裂开，摩诃天君徐徐走出，也是微微皱眉，盯着大殿入口，摇头道：“如今仙界遍布帝和尊的布置和机缘，那些布置和机缘启动，让我神算失算，我也无法算出玄天的杀手锏。不过在我看来，此人多半是虚张声势，唬我们！”
　　大衍古神轻声道：“我混沌天国是龙潭虎穴，灵邀请他来赴会，以你对玄天教主的了解，你觉得他会没有准备杀手锏便来赴会吗？”
　　摩诃天君微微一怔，摇头道：“的确不会。此人虽然嚣张跋扈，但每一次都是有备而来，否则他活不到现在。不过他的杀手锏到底是什么？”
　　两人对视一眼，猜测纷纭，突然罗摩天君出现，冷笑道：“依我说，不管他有何杀手锏，只要这厮出来，我便祭起大阵将他困住，大衍、摩诃和天元三位领袖趁机轰杀，再祭起元钟混沌天弓，一发将这厮弄死，以绝后患！”
　　摩诃天君摇头道：“罗摩，你这样的布置，谁便一人都可以轻易想出来，他肯定另有手段，提防你这一手。玄天教主若是这么容易对付，我便不用头疼了。”
　　大衍古神叹息道：“玄天这厮诡诈得很，肯定不会孤身一人前来，他敢来赴会，一定有所依仗。摩诃，乾元玄都的动静如何？”
　　摩诃天君唤来一尊古神，细细询问，道：“乾元在陪伴妻儿，玄都在默坐参悟大道。”
　　大衍古神皱眉，低声道：“这两个家伙都是玄天教主的同盟，淡定的过头了吧？嗯，玄州那头大龙的动静如何？”
　　罗摩天君探手拂去遮挡视线的重重云彩和虚空，向玄州凝视，道：“那头龙趴在咒道天坛上睡觉。”
　　“睡觉？也是淡定得过头了，有点没心没肺的样子……”
　　大衍古神又是大皱眉头，摩诃天君突然脸色微变，道：“谁与我搜一下万咒道君的下落？”
　　一尊尊古神站在云头上，目射神光，照耀仙界，神眼四下搜寻，没有找到万咒道君。
　　摩诃天君冷笑道：“我知道玄天教主的布置了，这厮果然大胆！他带着万咒道君前来，多半是将万咒道君藏在紫府之中，只待我们动手，万咒道君便召唤咒道天坛，带着那头野生先天法宝杀出。与此同时玄都、乾元等人催动第七虚空中的先天法宝，一举轰入我混沌天国，来个内外夹攻！”
　　大衍古神心头微震，低声道：“阴险，太阴险了……”
　　天元神祖现身，眼中凶光爆射，冷冷道：“以我之见，管他什么杀手锏，直接轰杀他连同他紫府中的万咒道君一起轰杀，让他召唤不得咒道天坛和那头大龙。乾元、玄都即便相救也来不及了！”
　　摩诃天君摇头道：“没这么容易。玄天狡猾无比，若是没有将万咒道君藏在紫府之中，而是让万咒先行一步潜伏在我天国之中，我们就算轰杀玄天，也会陷入内外夹攻的境地。”
　　几尊混沌天君心中凛然，万咒道君神出鬼没令人防不胜防，他若是潜伏在混沌天国中，只怕轻易无法察觉。
　　“震动元钟，祭起天弓，搜寻万咒下落！”
　　一尊尊混沌巨人举起大棒槌，敲动元钟，混沌天弓也被祭起，自动张开，天弓引箭，箭头缓缓移动，指向天国周天，只见元钟的钟声轰入虚空，哪一处虚空有所异动，便一箭射出，钉杀强敌！
　　大衍、摩诃、罗摩等存在忙活良久，始终没有搜寻出虚空中的异常，一个个心中凛然：“万咒不愧是咒道时代的道君，隐藏起来无人能寻，手段高超，令人敬畏！”
　　而在此时，玄州地底，万咒道君在地底开辟一片地宫，老神在在的修炼，突然心中微动，冷笑道：“果然，有人想要搜寻我的下落。我就知道，玄天教主这厮快要死了，有人肯定想提前干掉我，剪除玄天这厮的羽翼，幸好老子机灵，早早的躲藏起来，谁也无法寻到我，嘿嘿……”
　　祭祀大殿中，江南漫步，走在空旷的大殿中，脚步声撞击四周的墙壁，回声清越，走着走着，便见四周不再是空荡荡的大殿，反而山水涌现，瀑布倒悬，四周鸟语花香。
　　远处山崖林立，一座楼阁悬挂在山崖的半山腰上，有位曼妙动人的女子倚靠在窗棂边向自己看来。
　　江南走在花圃中央，俯身摘下一朵鲜花，只见鲜花娇艳欲滴，不由笑道：“混沌苍茫，浑浑噩噩，居然也能生长出这么娇艳欲滴的鲜花。”
　　窗棂前，那位身姿曼妙的灵女好奇的看着他摘花的情形，银铃般的声音传来，很是悦耳动听，宛如元钟能够撼动人的心灵：“教主似有所指？”
　　江南二指拈花，凌空而行，走向楼阁，笑道：“鲜花配美人，宝剑赠英雄，灵女，让本教为你戴上这朵鲜花。”
　　他拈花的手掌轻移，拈花插向灵女的鬓边。
　　灵女螓首微侧，白皙的手掌轻摇，微微一晃便是漫天指影，道：“教主摘我花圃中的花献给我，未免有些太小气了吧？”
　　两人指掌相碰撞，江南拈花二指未动，其他三指弹出，有如三道惊世剑光斩向灵女脉门，笑道：“借花献佛，本是敬意，灵女何必拒绝我的好意？”
　　两种不同的力量撞击，沉闷有声，两大天君级的存在交手，力量是何等惊人，连虚空都被震裂，楼阁也出现一道道裂痕！
　　但是江南手中的花依旧娇艳，没有受到半分的损伤。
　　灵女娇躯微颤，不敌江南指端的力量，突然衣袖翻飞卷向江南，缠住江南的腰身。
　　江南哈哈一笑，身躯后移，将灵女从楼阁中扯出，楼阁轰然坍塌。
　　灵女轻哼一声，长袖作舞，漫天都是轻纱，十二根指头摇动，她的指头圆润白皙，此刻却如同青葱化剑隐藏在轻纱之后，暗藏杀机，斩向江南眉心、喉头、心窝、关节等处！
　　江南周身浮现钟纹，如同元钟罩体，将轻纱冲开，灵女的指力撞在元钟之上，一触即分，两人如同两只蝴蝶在鲜花烂漫的花圃上空翩翩飞舞，忽上忽下。
　　嗤嗤嗤——
　　乱花纷飞，被他们的攻击余波荡起，花瓣飘零。
　　江南欺身而入，抄住灵女腰肢，灵女腰肢很细，盈盈一握，有若无骨，江南拈花插向她的鬓边，灵女身躯后仰。
　　江南笑道：“灵女邀请本教来赴会，何必拒绝我的赠花？如今花儿只剩一朵，灵女莫非要逼我辣手摧花？”
　　“你想擒下我，逼大衍等人投鼠忌器，好放你离开？”
　　灵女轻笑一声，莲足摇起，足尖点向江南的头颅，笑道：“玄天教主，仅凭你一人，只怕擒不下我。”
　　江南将鲜花插在她的鬓边，手掌转向，捏住她的脚踝，灵女被他擒住脚踝，揽住腰肢，心中微微慌乱，立刻叱咤一声。
　　只见一尊顶天立地的神魔虚影出现在江南身后，魁梧伟岸，充满霸道不空的气息，正是不空道人的虚影！
　　不空道人虚影一掌探出，将这一男一女托在掌心，双目神光含而不放，威严无比，接着一个声音炸响，震动天地：“你敢当着我的面，欺负我的女儿？”
　　江南放下灵女，身躯如同惊雁，扑啦啦飞出，身躯一晃，足下浮现大罗天，江南坐在大罗天上，诸神环绕，如同诸神君皇，伟岸巍峨。
　　“不空道人？还是道空道人？”他微微皱眉。
　　灵女站在那巨大的身影的手掌之上，压下心头异样的心思，微笑道：“教主为何这么说？”
　　江南愕然，笑道：“不空道人已经转世为道空，你不知道？”
　　灵女娇躯微震，花容变色，江南将她的脸色收入眼中，笑道：“看来你的确不知道。这么说来，你背后的这道虚影，并非是道空道人的意志了，而是不空道人留在混沌天国中的一段意志。道空道人果然神通广大，一段前世的意志竟然能维持混沌天国这么多年，令人惊叹。”
　　那尊不空道人的虚影晃动，双目落在他的身上，徐徐道：“你欺负我女儿，还能当着我的面如此淡定从容，胆子倒是不小。”
　　灵女俏颜微红，轻抚鬓边的鲜花，又恢复从容，圣洁无比：“教主劫难临头，妾身请教主前来赴会，却是有一个交易与教主相商，说不得我混沌古神可以助教主度过这场劫数。”
　　江南神情微动，道：“灵女不妨讲来听听。”
　　灵女微笑道：“教主此次劫数乃是必死的劫数，从此身死道消，因此妾身斗胆，想请教主加入我混沌天国，成为我混沌天国的人。我天国将士，必然为教主全力抵抗这场劫数！”
　　江南微微一笑，道：“仙界的天要灭我，乃是因为我不是仙人，而你们古神也并非是仙人，也难逃仙界的天的诛杀。混沌天国自身难保，焉能帮我度过劫数？”
　　灵女轻笑一声，道：“我父乃是仙界的开辟者之一，岂能没有料到这一点？他留下的布置，足以让我混沌神族在仙界中不会被排斥。教主，只要你加入我混沌天国，躲过这场灭杀劫数，还不轻而易举？”
　　江南摇头，道：“道不同不相与谋，我不会背叛仙界加入混沌天国……”
　　“教主，你是仙吗？”
　　灵女浅笑道：“你既然不是仙人，谈何背叛？相反，你是古神，虽是后天逆证先天，但也是古神！而且，你秉承神道，与仙道并不相干，你守护仙道，但仙道却不容你，却要灭你，你又何必为仙道卖命？”
　　她幽幽道：“顶天立地如你，神最后的道祖，大成的祖神，执意守护仙道，却被仙道背叛，连我也为你不甘。你若是加入我混沌天国，混沌天国的将士为你所用，图谋大业，掌控仙界铲除仙道，恢复神的盛世也是指日可待！”


第1392章 这就是神，这就是我！
　　江南摇头道：“灵女你想错了，我守护的并非是仙道，我守护的是亲友，守护的是仙凡的生灵。混沌古神是什么样子，我心中清楚得很，古神以其他生灵为血食，肆意吞食生灵，若是古神成为仙界的守护者，将来仙界会变成什么样子，显而易见。”
　　灵女微微一笑，身后的不空虚影消失，她轻轻挥手，只见一座凉亭出现，有草席蒲团。
　　灵女坐在其中一个蒲团上，含笑示意，江南迈步走来，两人坐在草席上，面面相对。
　　她心念微动，只见鬓角的鲜花化作两个小巧的花仙子，一个手提花篮，拍着翅膀飞入山间，采摘几株混沌茶树上的茶叶，另一个则抱着比自己还要高的水壶去瀑布边打水。
　　灵女伸手轻翻，一个秀气的茶壶出现在两人面前，茶壶漂浮，下方燃起一朵混沌火，两个小巧的花仙子飞来，一个往茶壶中注水，另一个则等茶水沸腾揭开壶盖，投入茶叶。
　　做完这一切，两个花仙子拥在一起又化作一朵鲜花，插在她的鬓角。
　　灵女为江南斟茶，茶水碧绿，笑道：“教主为神道的道祖，祖神，可知何为神？”
　　江南看着这一幕，不禁赞叹，又看了看她鬓角的鲜花，心中颇为诧异，道：“灵女手段果然不凡，只是我先前要为你戴花，你却死活不愿，怎么如今却自己戴上了？”
　　灵女浅笑道：“先前教主图谋不轨，妾身自然不愿……教主还未回答人家的问题呢！”
　　江南饮茶，笑道：“何为神？我以为……”
　　“原来你是以为！”
　　灵女冷笑道：“堂堂的神道道祖，祖神，居然对神的理解还仅仅是我以为！你反倒不如我这个外人了解得多，教主，你太令妾身失望了。”
　　江南哦了一声，放下茶杯，笑道：“还请灵女教我。”
　　“当初帝和尊与我父一起开天辟地，从混沌中开辟八个宇宙，创造世间万灵，那时只有古神和帝尊七十二弟子，没有修行之路。”
　　灵女饮茶，道：“那时的世间万灵懵懵懂懂，不知修炼，修行之路修仙之路是后来才有的。帝和尊与我父已经开辟出三千大道，筹划如何将三千大道完善。这三千大道那时可并非叫做仙道，而是他们划定的一个大的修炼方向，可以让人长生的修炼方向。他们觉得传法世人不如传道世人，于是三人一起，向世人传道，传的也不是修仙之法，而是史前一个个时代的大道理，包括我混沌古神的鸿蒙大道，让世间万灵自己参悟。”
　　江南静静听着，对于灵女所说的那个时代，他的确所知不多。
　　“在那等蒙昧蛮荒时期，有强大的妖兽作乱，还有我古神也肆虐蛮荒，到处吃人，各族征战杀伐也是不计其数。”
　　灵女放下茶杯，道：“帝和尊与我父传法之后，便去开辟仙界，那时他们对八大宇宙并不如何关注，而是一心一意想要开辟创造出一个完美的世界，能够躲过寂灭劫的世界。许多生存在八个宇宙中的生灵各有所得，开创了一种种奇异的修炼法门，对抗古神和妖魔，其中神道渐渐壮大。而这神道，便是以我古神的修炼之法为蓝本所创。”
　　江南愕然：“以古神为蓝本所创？”
　　灵女为他续茶，点头道：“那时我古神肆虐八大宇宙，不知多少生灵对我古神都是又敬又恐，随便一尊古神降临到蛮荒部落里，部落要么战战兢兢献上最美丽的处女和最美味的佳肴供古神享用，要么便血战到底，以至于灭族。而我古神一族，也成为一个个蛮荒部落的图腾被诸多生灵膜拜。他们敬畏古神，神道自然是以古神为蓝本所创。”
　　江南出神，摇头道：“真是一个蛮荒的年代。”
　　“那时，八个宇宙各自出现了几位出类拔萃的人物，便是后来的八仙王，勾陈、后土、紫霄、长生、青华、紫薇、玉皇、玄青，他们集那个时代的智慧之大成，终于开辟出神道。”
　　灵女悠然道：“勾陈融合史前妖道，开辟勾陈天宫，后土融合史前魔道，开辟后土天宫，玄青融合史前魂道，开辟玄青天宫，玉皇融合史前天族大道，开辟玉皇天宫，紫霄融合史前神道，开辟紫霄天宫，青华融合史前沙门大道，开辟青华天宫，长生走的是混沌古神与巨灵大道的路子，开辟长生天宫。不过他们所有人的功法蓝本，其实都是来自于我混沌古神一族，目的也是为了成就像混沌古神那样的存在，抵御古神的入侵和掠夺。那时的神道，的确如你所说，是为了守护生灵。”
　　“但是意外出现了。始皇乾元融合八大天宫第一个以修士的身份证道进入仙界，仙尊说，既然有人修成长生，那么乾元走过的道路，便命名为仙道罢。于是，便有了仙道，而帝和尊其他已经成仙的弟子，便被称作仙人。乾元成为仙人之后，你们神道的路便断了。”
　　灵女笑道：“八仙王无法成为混沌古神那样的存在，神道前方的道路越来越艰难，而且寿命有限。始皇乾元的成功让八仙王看到还有另一条道路可走，于是他们凭借惊人的聪明才智，将神道的道路断去，将皇道炼成仙道，成了仙人。然后的事情，你便知道了。”
　　江南点头，之后的事情，八仙王到了仙界，引起了一番轰动，终于有凡间的生灵打通了成仙路！
　　乾元并非是凡间的生灵，他是先天神魔，帝和尊的弟子，而八仙王却是凡间生灵，修炼神道而成仙，意义重大，让由神证仙成为了正统的修炼体系，为天道所接受！
　　“始皇乾元，将神道引入歧途，是断了神道的根本原因。”
　　灵女浅笑道：“因为他是第一尊靠修炼证道成仙的仙人，所以他有成为仙帝的气运。但是因为他是第一尊神皇，得神道气运才能成仙，却做了个坏榜样，引领八仙王走入歧途，断了神道，所以他担任仙帝的时间，不会太久，必然会被颠覆他的仙朝。因此乾元仙朝的覆灭，是早已注定的事情。”
　　江南恍然大悟，正色道：“多谢灵女为我解惑。”
　　“真正完善神道的，将神道领入长生的，却是江教主。”
　　灵女轻笑道：“教主喝茶。”
　　江南喝茶，放下茶杯，继续看着她。
　　灵女微微一笑，道：“天之道损有余而补不足，乾元断了神道，便会在冥冥之中去补偿神道，以一种连他都无法察觉的方式。教主在神道已经沦为仙道附庸的八亿年后出世，得到乾元的功法魔狱玄胎经，终于完成了八仙王也未曾完成的壮举，逆证先天，将神的寿元不足这个短板补足！乾元以魔狱玄胎经坏了神道的前程，而教主以魔狱玄胎经完善了神道，这其中的因果，令人惊叹。”
　　江南心头大震，他还是第一次听到这种奇妙玄妙的解释！
　　灵女所说的，简直就像天书一般深奥，但是深进浅出，将其中的因果循环讲解的清清楚楚明明白白。
　　这些道理，真的是眼前这个女子所能看透的？
　　江南不由有些怀疑，心道：“多半是不空道人所说，灵女转述。不过这女子的确聪明得可怕！”
　　灵女赞叹道：“教主延续神道，此举实乃惊天地泣鬼神，让凡人终于可以达到至高成就，能够与混沌古神一族并列的成就！”
　　“之后教主修道果，开道宫，终于让神道圆满，可惜你出生太晚，你若是早出世八亿年，那时只怕便没有仙道什么事了，也不会出现混沌古神与仙界的一场场恶战，我父也不会陨落。仙界的格局，也会是另一番面目！”
　　“可惜，你出世太晚了……”
　　灵女颇为感慨，端起茶杯一饮而尽，道：“不过现在却又一个机会，可以弥补这个缺憾！教主的才华绝代，若是加入我混沌天国，将来未必也不能恢复神道盛世。”
　　“无法恢复了。”
　　江南也是颇为感慨，道：“我走上这条道路，便已经知道神道是何其艰难，就算有人能够重走我走过的道路，也很难逆证先天，更难修成神道道果，开辟道宫更是无比艰辛。神道几亿年发展，恐怕才会有寥寥数人能够成为真正的神，走我所走的道路，远不如仙道更容易普及。神道太艰辛，代替不了仙道，注定是要被淘汰。不是被我淘汰，而是被世间万灵所淘汰，这是迟早的事情。”
　　他精神一振，笑道：“刚才灵女向我神的起源，何为神，我也有一番心得见解。还请指点。”
　　灵女微笑道：“妾身洗耳恭听。”
　　江南微微一笑，提起茶壶为她续茶，道：“仙道飘渺出尘，来自红尘之中，最终的目的却是不染红尘。仙道的成就越高，心中的欲望便越少，与尘世的牵连便越少，所以证天君要断因果。而神不同。”
　　他放下茶壶，肃然道：“何为神？”
　　灵女认认真真倾听，没有丝毫怠慢。
　　江南哈哈大笑，笑声嘹亮，震动此间的山河：“神是不屈，是野心，是欲望，是守护，是原则！”
　　“是不屈！不因困难危险而屈服，知难而上，迎难而进，不畏生死！”
　　“是野心！以野心为驱动，促使自己前行，登上一山，再攀巅峰，野心越大，能力越大！”
　　“是欲望！欲望无穷，方能永不止步，方能不断进取，永不懈怠！”
　　“是守护！为族人而守，为亲人而战，性命可以托付，子女可以托孤！”
　　江南神光大放，黑发乱舞，神圣无比，徐徐道：“欲望使我前进，不断进取，原则限制我的脚步，使我不偏离方向，违背本心！一横一竖，是非曲直，神的心中要有一杆秤去衡量！”
　　“灵女，这就是神！”
　　“这就是我！”
　　“我独一无二，不可复制，任由天塌地崩，亦无法坏我道心，任由口绽莲花，亦无法改变我的原则！”
　　灵女眼中露出钦佩和敬仰之色，叹息道：“教主道心如此赤诚纯一，妾身无法说服教主，那么教主是无法活着回去了。我知道你有依仗，不外是那头野生的大龙，可惜是我父将他打得失忆。”
　　她轻声道：“那厮不敢来混沌天国，你的最大依仗已经失去。教主，你离开祭祀大殿，便是你的死期。你必然是刀斧相加，被我天国将士砍死于乱军之中！”


第1393章 风采
　　灵女脸色淡然，说出这句话也丝毫不担心江南暴起将她擒下，以她为人质离开混沌天国。
　　刚才江南已经动过手，并不能擒下她，这次即便再试一次，也会是同样的结果。
　　江南也没有动手，灵女有不空留下的一道意志守护，自己的确擒不下她。
　　“姐姐，何不转眼间就要开打开杀？”
　　江南呵呵笑道：“咱们坐下来好生谈谈，说不定能够找到共同语言。”
　　灵女不由莞尔，扑哧笑道：“教主，你这人真是奇怪。刚才还是豪气干云直冲九重霄，现在又嬉皮赖脸，真真是矛盾的生灵。”
　　“人这种生灵，本身便是矛盾体。”
　　江南笑道：“灵女，你虽说是混沌天国的灵，融合了灵界的天道和不空道人的精血，享受天国的祭祀，超然物外。但是你却不再是天道，有喜有悲，既然你不是天道，那就可以合作，可以交易。今日我与你做个交易。”
　　灵女神情微动，美眸落在他的身上，笑道：“不知教主要做何交易？若是想换取你的性命，请恕妾身无法答应。难得这个机会，妾身实在不想放过，唯有死掉的教主，才是最可爱的教主。”
　　江南哑然，笑眯眯道：“你放心，我不是要交换我的性命，而是另一样东西。我以不空道人转世身的下落，换取不空道人的功法，大衍古神掌控的那半阙的功法。”
　　“不行！”
　　灵女摇头道：“如果我得到的消息无误的话，教主已经得到我父的半阙功法，另外半阙功法，则掌握在大衍古神手中。摩诃天君那里也有一份，也是不全，他盗取我父的道果，托词已经完全炼化，只是凭他还没有这个本事。若是我将大衍古神那份给你，你便得到完整的功法，我怕你真的能身化不空，大衍、罗摩、摩诃和天元等人也留不下你。”
　　江南失笑道：“你竟这么对我有信心？以为我能够对付大衍等四大混沌天君，以为我能够扛得住元钟的轰杀和混沌天弓的射杀？”
　　“若是现在，你断然是必死无疑的，但是你若是得到我父的完整的功法，便会拥有一线生机了。”
　　灵女解释道：“教主的神道，修炼到四位一体，法身道果四位合一，再加上我父的功法，你便是不空再世，可以将我父的唯吾不空催发到极致，是有那么一丁点儿的机会逃脱。妾身既然已经占据上风，自然不会再给教主这个机会，哪怕是一丁点的机会。”
　　江南不由赞叹这女子心思缜密，当真是滴水不漏，笑道：“既然如此，那么我便与灵女交易点别的。”
　　他将茶杯中的茶水一饮而尽，茶杯推到灵女身前，正色道：“我想用不空转世身的下落，与灵女交易一杯不空道人的精血！”
　　灵女细细打量茶杯，确认这只是一个普通的茶杯，里面无法盛下一片大海，这才点头笑道：“这个可以交易。教主就算带走一杯我父精血，也无法活着离开天国。”
　　她显然听说过江南的作风，对江南并不放心，所以要检查一下被子看看是否被江南动过手脚。
　　她割破手腕，一杯鲜血流出，随即手腕伤势复原。
　　江南收下这杯不空之血，笑道：“不空道人乃是双生神魂，早有预见自己会遭劫，因此另一神魂隐匿，不空死后，他化作道空道人。我在仙界第九虚空源始之地见过他，此刻他还停留在源始之地中，于道君果位大殿中闭关。”
　　灵女神情微微激动，随即恢复平静，欠身道：“妾身谢过教主。教主请上路吧。”
　　江南起身，笑道：“今日离别，不知何时才能再会，灵女的风采，江某难忘。”
　　灵女噗嗤笑道：“瞧教主说的，妾身心头怦怦乱跳，还以为教主能够活下来呢。”
　　她鬓边鲜花脱落，又化作两位花仙子，扑着向外飞去。
　　灵女笑道：“妾身让这花儿去外面，通知大衍等人，只待教主出来便格杀勿论。有四大天君出手，加上元钟和混沌天弓，教主可以死得壮怀激烈了。”
　　江南微微一笑，脑后神轮之中又走下一个江南，笑道：“谁说我便无法活着离开此地？”
　　灵女错愕，怔怔的看着面前这两个江南，只见两人长得一模一样，甚至连大道构成也是一样！
　　唯一的区别，便是气质！
　　一个仙道飘渺的气质，一个则是神道霸道的气质！
　　但气质很难领会，不细细观察，根本分辨不出两人的不同！
　　仙道江南向灵女见了一礼，道：“今日之别，可以说是永别了。我虽无法瞒过仙界的天，但是瞒过几尊古神却还是可以的。”
　　江南施礼，道：“苦了道友。”
　　仙道江南哈哈一笑，大步向外走去：“我本是你，如今回归与你，何苦之有？”
　　灵女眼中精芒闪动，立刻明白其意：“教主，你想让他出去，吸引大衍、摩诃等人的火力，自己趁机逃脱？”
　　江南摇头：“折损我史上最强的法宝之胚，换来我逃离混沌天国的机会，灵女，你觉得我会干这种吃大亏的事情么？实不相瞒，我的目的是借助大衍、罗摩、摩诃和天元之手，加上元钟混沌天弓之威，将这件帝和尊赐给我的法宝打碎，打碎其中一切烙印。”
　　他笑得很是灿烂，牙齿洁白：“然后我趁机杀出祭祀大殿，一瞬间发动四道攻击，大衍等人措手不及，必然会被我重创！我再趁机吸收没有任何烙印的元始之气，以这道元始之气炼入我的元始大罗天中，扬长而去！”
　　“大衍等人被我重创，这次第四虚空开启，混沌天国的最主要的战力皆是无法出战，我玄州自然会横扫群雄，无人能敌，夺取最大的好处。灵女以为我这个计谋如何？”
　　灵女心头震动，倒吸一口冷气，咯咯笑道：“这个计谋好是好，不过有一点破绽。”
　　江南认认真真道：“请赐教。”
　　“那就是被妾身知道了。”
　　灵女笑道：“妾身知道了，自然会通知大衍等人。”
　　“没用的。”
　　江南摇头道：“这座大殿已经被我封锁时空，就算你叫破喉咙也不会有人知道。你可以试着叫叫看。”
　　灵女磨牙，小米牙磨得咯吱咯吱作响，笑道：“若是加上我父的意志呢，能否破开江大教主的封锁？”
　　她身后浮现出不空道人的虚影，威严广大。
　　江南笑容满面，摇头道：“灵女，你加上不空道人的这段意志，也仅仅是与我旗鼓相当，想要留下我，是没有可能的。我活着走出混沌天国，已成定局！现在还有点时间，灵女，你我一对璧人，都是才华绝代，何必打打杀杀大煞风景，谈些风花雪月岂不是更妙？”
　　灵女牙齿又磨得咯嘣咯嘣作响，突然展颜笑道：“素来听闻玄天教主滑得像成精的泥鳅，妾身原本不信，如今与教主交锋了一场才算信了。乾元的仙朝尚有几年气运，教主的气运也还尚在，也好，今日留个情面，改日妾身当再会教主于劫数到来之际。”
　　两人又自坐下，灵女不禁感慨道：“教主的风采，真是妾身前所仅见。”
　　“灵女谬赞了。”
　　江南赞叹道：“与你促膝长谈一番，子川也不禁感慨世间竟还有你这等奇女子，我若是没有家室，你就算赶我走我也不走。”
　　灵女噗嗤一笑，道：“教主，妾身本是天道所化，秉承天道公正无私，天道无情，我亦无情，教主丰神俊朗才华绝代，对付多情少女有莫大的杀伤力，但对付妾身是没有任何效果的。”
　　“你是破碎的灵界天道，但不空道人赐给你生命，从那一刻起你便感知到酸甜苦辣，也可以经历爱恨情仇。”
　　江南哈哈一笑，道：“你听。”
　　灵女本来嗔怒于他前面一句爱恨情仇，此刻不由侧耳倾听，只听祭祀大殿外隐隐传来大道的轰鸣，神通的爆炸，和先天法宝发出的不灭道音！
　　大衍、摩诃、罗摩和天元等人，已经在向元始之气所化的江南痛下杀手，连先天法宝混沌天弓也被祭起！
　　江南起身，道：“灵女，今日一别，他日相见，希望你我莫成仇敌。告辞了！”
　　他迈步向殿外走去，灵女飞身赶上，身后不空道人虚影再现，阻击江南！
　　江南脑后神轮转动，无量神光迸发，化作元始大罗天，将灵女连同不空道人虚影一起淹没在元始大罗天中。
　　灵女和不空道人虚影叱咤，定住元始大罗天，与大罗天的威能抗衡，而在此时，江南已经跨出大殿！
　　而在殿外，大衍、罗摩、摩诃和天元四大天君强者围攻仙道江南，让仙道江南左突右撞也不能逃脱！
　　数以千计的古神滔天法力涌出，催动混沌天弓，弯弓引箭，不灭道威冲天而起！
　　一道箭光激射，刹那间将仙道江南的身形定住！
　　又有数以万计的混沌古神催动元钟，三大先天灵宝之中的元钟，终于爆发出恐怖的灭世之威能，将仙道江南淹没！
　　“小心！”灵女的惊叫声从殿内传来，被元钟的钟声淹没，无人听闻！


第1394章 杀出天国！
　　灵女的话音刚刚响起的一瞬间，也是大衍古神、摩诃天君、天元神祖和罗摩天君精神意志登上巅峰之后向下衰落的一瞬间！
　　“江南”陷入围攻，难以逃脱，这个混沌天国的死对头，秉承了远古开天辟地之后便与古神争斗征战的神道意志，此刻终于陨落在元钟和混沌天弓的威能之下！
　　“玄天教主，总算死了！”
　　罗摩天君大笑：“我儿在天之灵……”
　　轰隆！
　　大殿外的虚空陡然层层裂开，宛如一股无敌的力量将虚空分成无数个薄片，无数个空间，这一瞬间所有人都被孤立，都被困在一个个狭小的空间之中！
　　守住元钟和混沌天弓的混沌古神，顿时被切断与元钟和混沌天弓的联系，法力无法冲出这些空间去催动两大先天法宝！
　　而在此时，另一尊江南出现，身躯伟岸，顶天立地，身躯横跨一个个狭小无比的空间，如同混沌天国内陡然出现一尊气吞乾坤的神魔！
　　这副景象让所有人所料不及，他们刚刚击杀江南，将江南磨灭，不可能有假。
　　因为仙道江南的战力的确恐怖无比，需要他们四大天君联手才能将其困住，轻易间无法斩杀，只能借助混沌天弓与元钟之威，在最短的时间内将江南磨灭！
　　谁曾想到，这个江南，居然只是帝和尊赐给江南的法宝所化？
　　谁曾想到，法宝所化的仙道江南居然与真正的江南一模一样，甚至连大道都是相同，神通都没有半分区别？
　　江南杀出祭祀大殿，侵袭四大混沌天君，身化元塔，横身一撞，撞在罗摩天君身上，这尊混沌天君胸腔内传来骨骼破碎和内脏炸开的声响，破碎的五脏六腑被挤压得涌入喉头，从口中喷射而出！
　　他的胸腔被江南这一撞，像纸张一样干瘪下来，江南的撞击挤空了他胸腔内一切东西，破碎的脏腑、碎裂的肋骨、被碾成肉糊的血肉，一发从口中喷出！
　　在同一瞬间，江南双手虚抱，怀中涌现元钟烙印，将摩诃天君扣在钟内，洪钟大吕震荡不绝！
　　只见大钟之下，血肉被震碎化作血浆，汩汩流下，如同瀑布一般！
　　他满头乌发冲霄，卷动混沌风云，化作一座咒道天坛，不是为了施展咒道咒杀，而是滚滚而下，碾压尚未回过神来的天元神祖！
　　与此同时，江南脑后神轮之中，一道道神通迸发，先天五色莲、先天混元珠、造化之门、先天神灯等等先天法宝的异象一发涌出，将天元神祖淹没！
　　天元神祖被咒道天坛撞在身上，嘴角溢血，只见先天五色莲、先天混元珠、造化之门等先天法宝异象接二连三撞击，将这尊老牌的混沌天君轰入虚空之中，不知被打到哪里去了！
　　“元始大罗天印！”
　　江南最后一击攻向大衍古神，元始大罗天印弥漫盖世神威，以无敌的碾压之势碾压大衍古神这尊混沌天国的大首领！
　　大衍古神反应极快，抬手便挡，身躯一晃，结出一道印法！
　　“唯吾不空……”
　　轰隆——
　　元始大罗天与尚未完全结出的不空印碰撞，大衍古神身躯高高飞起，口中一口紫血喷出，紫血倾洒，化作一尊尊大衍古神，抬手击破江南大道所化的一个个空间，破去江南的侵袭碾压之势！
　　他的确厉害非常，被江南打得吐血，趁机将鲜血化作分身，破解江南的势和布置，尽显一代首领的临危不惧和应变能力！
　　而在此时，罗摩天君、摩诃天君也在反击，混沌天君之威爆发开来，摩诃天君率先震碎江南所演化的元钟虚影，披头散发冲出！
　　罗摩天君稳定被撞飞的身形，长长吸了口气，被碾成纸片的胸腔顿时鼓起，有如战鼓在胸腔中震动，咚咚作响。
　　“炼天大阵？我儿创的阵法？给我破！”罗摩天君一指点出，无数个空间顿时轰然崩塌！
　　虚空震动不停，层层破裂，里面传来天元神祖的怒啸，飞速接近。
　　天元神祖一身是血，怒火滔天，炸开虚空杀出！
　　而此时元钟轰杀仙道江南的威能散去，显露出破碎的仙道江南所化的元始之气！
　　这道元始之气内蕴仙道烙印，乃是帝和尊所铸的法宝，以江南天君般的实力也无法磨灭分毫，天元、大衍、摩诃、罗摩等人，也丝毫不能抹去半点的烙印。
　　但是在混沌天弓和元钟的威能下，元始之气中所有的烙印都被磨灭，干干净净，半点不存，又自还原成最为精纯的元始之气！
　　江南张口长长一吸，元始之气滚滚涌入他的口中，纵身一跃，在四大混沌天君尚未杀来之际，撞破混沌天国的壁垒，扬长而去！
　　“四位道兄，多谢了！”
　　他的笑声远远传来，人已消失不见。
　　四尊混沌天君又惊又怒，一个个气血混乱，江南这等存在以有心算无心，偷袭他们，即便是他们这等混沌天君，在措手不及的情况下也要遭受重创！
　　他们被重创之后，再想留下江南这样的天君级存在，便已经千难万难！
　　而且最为让他们无奈的是，江南在第一时间便将他们埋伏下来催动元钟和混沌天弓的诸多混沌古神将士与元钟和混沌天弓隔离开来，让元钟和混沌天弓统统变成了摆设！
　　狡诈如狐，不外如是！
　　更为关键的是，江南彻底抹去了帝和尊赐给他的那道元始之气中的所有烙印，让元始之气回归元始状态，此人借他们之手，帮自己铲平一个莫大的障碍，又将他们重创，实在是一个莫大的打击！
　　“尽起大军，给我尽起大军！”
　　天元神祖纵身一跃来到混沌天弓的祭坛之上，探手摘下这张大弓，厉声道：“杀到玄州，铲除玄天这个土鳖，将玄州夷为平地！”
　　罗摩天君怒发冲冠，喝道：“不错！以元钟之威，加上混沌天弓和我混沌天国的将士，推平玄州不在话下！玄天这厮，辱我太甚，今日便踏平玄州，血洗仙界，壮我混沌古神的天威！”
　　大衍古神面色微沉，摩诃天君摇头道：“不可……”
　　“摩诃，踏平玄州你有意见？”
　　天元神祖大怒，喝道：“我混沌古神一族的四大天君，何曾吃过这么大的亏？”
　　“不可。”
　　突然一个清亮的声音传来，混沌天国的灵女出现在殿前，看向诸多怒火滔天的混沌古神将士，摇头道：“玄天教主是我们请来的客人，我们在天国中对付他已经是理亏，又被他逃去，我混沌天国的脸面受损，被人耻笑。如果尽起大军攻伐玄州，不但玄都、乾元要对付我们，就连太一、玉京也要趁火打劫。其他人等，如圣魔、苦行、天荒等人也要落井下石，趁机将我混沌天国一网打尽，瓜分我天国势力实力。”
　　大衍古神点了点头，道：“灵所言不差。我们混沌天国入侵仙界，趁的是这个乱世，若是掀起大乱的势力，矛头都指向我们，我混沌天国便会覆灭。这些势力目前最忌惮的是玄州，排在第二位的便是我们。”
　　“难道便这样轻易放过玄天这厮不成？”天元神祖怒气难消，道。
　　灵女摇了摇头，轻笑道：“怎么可能便这样放过他？玄天教主视我天国将士如无物，以诡计伤我四大天君，打我天国脸面，自然要他奉还。只是此时乾元仙朝气运尚在，玄天教主气运尚在，他暂时死不了。不过仙朝气运一破，那就是他的死期。”
　　天元神祖怒火未消，但也不再叫嚷着出战。
　　摩诃天君看了她一眼，目光中有忌惮之色，灵女也向他看来，两人目光交错，又自分开。
　　“灵女在天国中的权威太大了，有大衍和罗摩守护，连天元也听她摆布，没有人听我的……”
　　“想要除掉我自己成为天国首领？摩诃，你野心太大……”
　　两人各有心思，却都并不点破。
　　大衍古神和罗摩天君整顿大军，清点伤亡，唯一值得欣慰的是，江南最为主要的攻击目标是放在他们这些混沌天君身上，混沌天国的将士并没有多少死伤。
　　这也是江南的心思缜密之处，假如他击杀其他混沌天国的古神，必然会耽搁一丁点儿的时间，哪怕是一瞬大衍古神等人也会趁机将他拦下，必死无疑。
　　“太狡猾了……”
　　大衍古神也感觉到有些头疼，向摩诃天君道：“若是你的神算能力犹在，便不会让我们天国这般狼狈了。”
　　摩诃天君眼角跳动一下，不再言语。
　　混沌天国恢复平静，灵女轻轻招手，只见两个小巧的花仙子飞来，合并在一起化作一朵娇艳欲滴的鲜花。
　　灵女凝视鲜花，扑哧一笑，将鲜花插在鬓边，突然她脸色微变，将鲜花摘下丢在地上，正欲一脚踩碎，却又迟疑起来，没有落脚。
　　“玄天教主，你乱我心思了。”
　　她叹了口气，将鲜花捡起，轻轻吹了口气，鲜花又自化作两个玲珑小巧的花仙子飞来飞去。
　　“可惜，你一定要死，不然我混沌古神一族，必然大难临头。假如有另一个宇宙，我不是灵，君又未娶，或许还有可能……在仙界，在这个时代，你我只能刀兵相见！”
　　灵女迈步走入祭祀大殿，低声道：“教主，再见时，你会倒在我的面前，倒在血泊之中。我古神一族，将统领仙界，恢复古神的盛世，任谁也抵挡不住！将来，我会将你埋在土里，经常施肥浇水，说不定会长出鲜艳的花朵，将你戴在我的鬓边……”


第1395章 仙道至宝
　　江南回到玄州，突然第五虚空剧烈震动，接着便见无数道仙光从第九虚空中照耀下来，洞彻虚冥，将第五虚空强行打开！
　　三十座先天仙域浮现，每一座仙域都是浩瀚无际，如同一个个小世界般惊人！
　　普通的先天仙域，最多也不过如玄州的先天元水仙域一般，外面广阔三千里，里面则另有空间。
　　而这三十座先天仙域比先天元水仙域还要大出不知多少，应该是仅次于两大道宫的仙域，完整的仙域！
　　如今的仙界中的先天仙域都并非是完整的仙域，从前八仙王掌控的八大仙域，是他们搜寻而来，只是残次品，江南的先天元水仙域最大，但是已经被寂灭劫抹去了不少威能，也称不上完整。
　　第五虚空的三十座仙域，则是没有丝毫损坏的仙域，其价值之高，无法想象！
　　无数人的目光被吸引过去，只见那些仙域中有一面面大碑，石碑高达万丈，岿然耸立。
　　其中一座石碑上写着“神霄”二字，用的是远古时的文字，蝌蚪文，龙行蛇舞。
　　还有一座石碑上写着“洞庭”二字，又有一座石碑上写着“青云”二字，除此之外还有碧空、天歌、问情、赤天、夺渡、绛仙、玄天、琅琊、紫界、天都、冥域等石碑，应该是这些先天仙域的名称。
　　而在石碑之后，则是一个个国度，先天神灵在其中繁衍生息，组建国度城市，甚至已经形成了修炼的体系修炼的传承！
　　让人震惊的是，这些先天仙域中，竟然也有仙王级的存在！
　　这就极为惊人了，先天神灵虽然说资质绝佳，悟性超人一筹，但是若是无人教导传授的话，先天神灵只会懵懵懂懂，与普通生灵一样会生老病死。
　　而这些先天仙域中居然有仙王，这说明，这些先天仙域中孕生的先天神灵太多，以至于在漫长的光阴中出现了另类，开创出修炼的法门！
　　这些修炼法门，有些并非是走的仙道的路子，居然也自成一家，能够让最为出类拔萃的先天神灵修炼到仙王级别。
　　当然，这些先天神灵开创的功法，在仙界的仙王仙君天君这等存在面前，还显得十分粗糙，没有多少前途，修炼到仙王级已经是极限。
　　但是，这也意味着一个惊人的事实，那就是，这些先天仙域自成一界，相当于一个个完整的世界，自成体系的世界！
　　而完整的世界则意味着这些仙域中，先天神灵可以在其中自我繁衍，源源不断诞生新的先天神灵，不像其他残缺的仙域那般，只有初代的那一批先天神灵！
　　一个仙域，又是一个完整的世界，天然便是一个修炼圣地和道果寄托圣地，而且可以源源不断诞生新的先天神灵，几乎相当于一个造血机器！
　　试想一下，若是能够将这等圣地纳入麾下，教门将会是何等强大？
　　这等仙域，已经可以引起各大教门教主的兴趣了！
　　“那是什么？”突然有人惊叫道。
　　只见三十座仙域出现之后，又有混沌苍茫，从第五虚空深处一道道混沌鸿蒙之气涌出，化作一道虹桥，通往第五虚空的最深处！
　　仙界一尊尊古老的存在纷纷双眸凝聚仙光，向那道混沌虹桥的尽头看去，隐约间仿佛看到有法宝在桥的尽头，起落沉浮，只是看不清有几件！
　　“堪称仙界之基的宝物！”
　　“果然我等没有推算错误，仙界第五虚空的确隐藏着堪称仙界之基的法宝！”
　　“这几件宝物，比先天仙域还要惊人！”
　　……
　　一尊尊教主级的存在站起，双眼放光，纷纷向那道混沌虹桥尽头看去，难掩激动之色！
　　即便是他们，也不禁动了心！
　　“子川，何谓仙界之基？”
　　江南身边，洛花音问道：“这些教主都是史前的道君，什么宝贝儿没有见过？瞧他们的样子，居然这么激动，这仙界之基都有什么厉害之处？”
　　江南身边早已聚集了玄州的各大巨头，摩天仙君也已经到场，甚至连万咒道君也坐镇在仙域之中。
　　众人多数不解，纷纷看向江南，江南笑道：“能够推算出所谓仙界之基来历的，的确不多。我们玄州之中，大约只有万咒、冰莲和我知道。冰莲圣母，你来说说吧？”
　　冰莲圣母笑道：“所谓仙界之基，乃是帝、尊和不空，用来巩固仙界，不让仙界崩塌的宝贝儿。帝、尊和不空开辟仙界，但是担心仙界崩塌，所以锻造了九件宝物来支撑仙界九重虚空，后来他们遇阻，被无人禁区挡住了开天的步伐，于是以八大先天法宝和元鼎元塔来替代自己，继续他们的开天大业。有八大先天法宝和元鼎元塔在，不断加固仙界的虚空，因此原来用以支撑仙界的那九件宝贝儿便空闲下来。”
　　万咒道君接口道：“我推算出共有十件宝物，并非是九件。冰莲道友推算出是九件，应该指的是支撑九大虚空的那九件宝贝儿，而第十件宝贝儿，却是用来定乾坤支撑整个仙界的柱子，也是十大法宝中，威能最强的一件。”
　　冰莲圣母脸色稍稍黯然，她的确只推算出九件。
　　她前世乃是妖族时代的天君，这一世以道君为目标，辛苦修炼，江南以仙道灵根为她铸就肉身，道果中也集齐了五大灵根，原本冰莲圣母以为自己这一世有证道道君的本钱，不过这次与万咒道君一比，自己比转世道君还是差了一线。
　　万咒道君继续道：“八大先天法宝和元鼎元塔顶替了这十大法宝，这十件宝物帝、尊和不空也没有取走，而是留在第五虚空和第六虚空之中。这十件宝物，非同小可，已经被仙界的仙道和八大先天法宝、元鼎、元塔淬炼了八亿多年，其威能可想而知。”
　　众人纷纷动容，帝、尊和不空亲自所炼，又经过八亿多年仙道的淬炼，加上先天法宝先天灵宝的磨砺，这十大法宝的威能，恐怕惊人无比，可以说是除了先天法宝之外的至高之强的宝物！
　　十大仙道至宝！
　　江南笑道：“帝、尊和不空留下这十大宝物，应该都有安排，有缘之人与气运鼎盛之人可以前去争夺，无缘之人，只能眼睁睁看着。比如说我与万咒道君、冰莲圣母，都是无缘之人。我气运即将枯败，而且是神灵，不是仙人，因此无缘。冰莲和万咒两位道友一个出身自无人禁区，一个出身自咒道时代，都阻挠过帝、尊和不空开天，也是无缘。”
　　万咒道君颇为不服，冷笑道：“教主，你有些偏心了，不让我前去试试，焉知我有没有缘？就算无缘，我也可以抢！”
　　江南微微一笑，道：“道兄若是想抢的话，尽可以试试看，我怕你登不上虹桥。”
　　万咒道君冷笑一声，显然抱定主意，准备杀入混沌虹桥的尽头，争夺宝物。
　　“争夺这十大仙道至宝，须得选出与仙道、鸿蒙仙道、鸿蒙大道的有缘之人，有大气运之人。”
　　江南环视一周，道：“鸿、钧、彼岸、计都、罗睺，你们五人登上虹桥去争一争。你们是仙道魔道五祖，有这个缘分可以一试。”
　　鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都和罗睺罗五人躬身称是。
　　江南在人群中四下审视，笑道：“夫人，你也去试一试，你是浮黎圣母元君，仙道道祖的生母，说不定也有这个缘分。”
　　媞轩薇点头。
　　江南看向江雪，道：“姐姐，你修炼十全之道，将魔狱玄胎经传我，让我得以完成神道，与乾元仙帝形成一个因果大圆环。凭这个缘分，你也可以去碰碰运气。”
　　“南郭仙翁，你也去一趟，若是登不上混沌虹桥便回来。”
　　“玲珑仙君，摩天仙君，你们是传承了鸿蒙大道，身负仙道和鸿蒙大道，也去碰碰运气。”
　　“道王、席大哥、少虚，你们也去试试看，能否登上混沌虹桥。”
　　“其他人等留下，争夺先天仙域！”
　　江南安排下来，众人领命，五尊道祖和媞轩薇、江雪等人飞入第五虚空，冰莲圣母等其他强者则尽起大军，准备夺取先天仙域。
　　万咒道君祭起咒道天坛，也是冲上第五虚空，直奔虹桥而去。
　　与此同时，其他各教教主也各自派出强者，前往第五虚空，有些帝和尊的弟子已经投靠了史前道君所立的大教，派出去的多是这些人，还有不少气运鼎盛之辈。
　　而混沌天国中，混沌古神也有人飞出，却是灵女，径自奔赴混沌虹桥。其他古神则尽起大军，夺取仙域，只是大衍、摩诃、罗摩和天元等人被江南重创，没有出面。
　　“嗯？万象道祖居然也去了混沌虹桥！”
　　江南脸色微变，突然看到万象道祖所化的元育天君，心中一沉：“他是与帝和尊论道失败，主动转世到仙界的道君，只怕也有几分缘分……此人出手，进入虹桥上的玄州强者，只怕要遭，不知道南郭仙翁是否真是一个老怪物，能否抵挡得住他？若是南郭仙翁抵挡不住，唯有我亲自出手，拦下万象道祖了……神母道君！她竟然也要进入混沌虹桥……是了，她盗取八仙君的气运，有这个手段……”
　　他正欲起身，拦截万象道祖和神母道君，突然又坐了下来，只见第七虚空两大道宫中，乾元仙帝、玉京天君、玄都天君和太一天君亲自动身，这四大天君居然也向混沌虹桥而去，赫然是也打算争夺这十大仙道至宝！
　　江南放下心来，有这几尊天君在，万象道祖棋逢对手，想要屠光众人，只怕没有可能。
　　“教主，你为何不出动？”
　　乾坤老祖看到江南依旧坐镇先天仙域，丝毫没有出手的样子，笑道：“以我之见，只怕其他各大教门的教主，只怕也要跳出来争夺仙域了。”
　　“所以，我在养精蓄锐。”
　　江南气定神闲，淡然道：“准备暴起，斩几尊教主立威。”


第1396章 杀几个人便回
　　乾坤老祖心中凛然，斩几尊教主立威？
　　谁人敢这么大口气？
　　“教主，想要真正斩杀转世道君和天君，凭你目前的积累只怕不够吧？”
　　江南虽然威严一日比一日深沉，但是乾坤老祖在他面前说话还是肆无忌惮，沉思片刻，笑道：“这些转世道君立教，有着前世积累，可怕的底蕴，想要真正的灭杀他们，除非拥有超过他们隐藏的底蕴两倍的战力才能办到！寂灭劫都毁不掉他们，教主最多只能斩杀他们肉身立威。不过你当众斩了他们的肉身，只怕得罪的人更多，到了第七虚空一战时，你的劫数更加凶猛！”
　　江南点头，道：“军师说的不错。”
　　“而你还如此从容，难道说你有了渡劫的把握？”乾坤老祖眼睛亮了，笑道。
　　江南脸上露出笑意，道：“军师果然是军师，这点都瞒不过你。不错，我从混沌天国归来之后，如今总算有了一成的渡劫把握，再过不久，便会有两成把握。待到第五虚空一战落幕，我去一趟无人禁区核心的道君殿，看看到底有几成把握渡过这场劫数！”
　　“两成把握？”
　　乾坤老祖眼睛贼亮贼亮，突然道：“我知道了，教主在混沌天国之中，借助了元钟或者混沌天弓之威，抹去了元始之气中的帝和尊的烙印，终于彻底炼化了这道元始之气，因此有一成把握，对不对？第二成把握到底从何而来，教主可否提示一下？”
　　江南取出一口茶杯，茶杯中盛放的是不空精血，笑道：“我从混沌天国的灵那里，换来了一杯不空的精血。”
　　乾坤老祖动容，骇然道：“灵女连这个也舍得给你？她胆子未免太大了吧？不对，不对，是她没有猜到教主的心意，或者被教主言语蒙蔽，猜错了教主的想法，所以才拿出不空精血！”
　　江南抚掌笑道：“军师果然不愧是潜龙，你若是灵女，我便蒙蔽不了你！其实当时我对灵女说，我想要不空道人的半阙功法，她自然不答应，我才退而求其次，求一杯不空精血。”
　　乾坤老祖叹息道：“她以为你的目的是不空道人的完整的功法，所以认为给你一杯不空精血也没什么大不了的，结果中了你的计。这杯不空精血，换来的可不止一成的渡过劫数的把握，以我之见，最低两成！”
　　江南不置可否，笑道：“我的劫数到底有多强，现在尚未可知，宁可少估算一些成算，多做打算也不可放松警惕。”
　　乾坤老祖点头，精神大振，哈哈大笑道：“元始之气，不空精血，再加上道君殿之行，教主的劫数总算不那么让人绝望。生机已经出现，劫数降临时，我要看教主翻江倒海！”
　　“我断然不会让军师失望！”
　　混沌虹桥之上，一场大战已经拉开序曲。
　　踏上混沌虹桥的多达数千人，都可以说是有缘或者有大气运之人，除了仙界的四大天君，便当数灵女、万象、神母道君最为强大，其次便是仙界的诸多老牌仙君以及五大道祖、勾陈、后土等七仙君！
　　虹桥之上，杀伐四起，千人争渡，即便是有缘有大气运之人，也免不了陨落，一具具尸体从桥上跌落。
　　而在桥头，还有不少强者向虹桥上挤去，万咒道君祭起咒道天坛，气势汹汹而来，还有几尊刚刚立教的转世道君也向虹桥冲去，又有一头无双大蛇，体长数千万里，游曳而来，看不到尾部，向虹桥上游去！
　　教主级的存在争锋争渡，要看看自己是否有登临虹桥，夺得仙界仙道至宝的气运！
　　饶是这些存在神通广大，神通惊天动地，但他们却无一人能够登上虹桥，只觉那道混沌虹桥距离自己越来越远。
　　相反，那些有大气运有缘之人，即便比他们弱小许多，却轻而易举便登上虹桥，让人艳羡不已。
　　转世道君与这十大仙道至宝无缘，只能转而去争夺三十座先天仙域，先天仙域作为攻防合一的修炼圣地，其作用极大。
　　不过此时混沌天国的四大天君未出，虽然第五虚空争夺惨烈，但诸多教主也不敢对混沌古神大军痛下杀手，为之太甚。
　　古神大军是第五虚空战场的一大势力，而另一大势力则是玄州的大军，五教拧为一股绳，自然所向披靡，无人可挡！
　　其他各大教门的诸多教众守住自己侵占的仙域，但也难挡玄州大军的横推之势！
　　尤其是大罗天军，拥有江南五成战力的大罗天军横扫过去，摧枯拉朽般便将一座座仙域攻破，其他大军从后方掩杀，推平一座仙域中的抵抗势力简直是轻而易举！
　　先天仙域的防御力不至于如此轻易便被攻破，但是各大教门也是刚刚得到仙域，还未来得及祭炼，将仙域的威能悉数发挥，所以被攻破并不困难。
　　如今，玄州大军已经将八座先天仙域收入囊中，开始侵占更多的仙域。
　　终于，有教主级的人物忍耐不住，转世道君出击，率先动手的便是九嶷皇君，杀向玄州大军，生生切入大军之中，探手便向玄州大军已经纳入囊中的先天仙域抓去！
　　冰莲圣母高喝，迎上九嶷皇君，冷笑道：“九嶷前辈，你好歹也是一教教主，怎么死皮赖脸强夺晚辈的东西？”
　　两人手掌碰撞，冰莲圣母闷哼一声，心头微震，初次碰撞，她便落入下风，这九嶷皇君乃是与神母道君等人一起转世的人物，距今已经有两千余年，已经接近天君境界，实力比她要高出一筹！
　　她虽然也即将要修成天君，但是比转世道君的底蕴要逊色不少，难以对抗这等老怪物。
　　“玄天教主的小妾，冰莲圣母？”
　　九嶷皇君目光扫过冰莲圣母，冷冷道：“你不是我的对手，无论底蕴还是修为实力，与我都相差极多，你现在退走还来得及！否则，玄天也护不住你！”
　　冰莲圣母摇身杀上，冷笑道：“不斗过怎么知道？”
　　而在此时，突然又有一尊教主级人物从斜刺里杀出，直接与大罗天军碰撞，一声惊天动地的巨响传来，大罗天军竟然被生生挡住！
　　十万大军碰撞一人，余波掀动第五虚空，如同涟漪般剧烈抖动，大罗天军的大阵被震得如同波浪一般抖动不休，可见这一次撞击的剧烈程度！
　　“垒生老祖？”
　　大罗天军前方，只见无数仙城滚动，仙城组成一件大袍，如同衣衫，嘭嘭碰撞，无数仙城法宝组成的宝衣，而这宝衣则披在一尊转世道君身上。
　　“垒生老祖，这便是大罗天军，玄天教主所创的大阵！”
　　安青仙君站在这尊转世道君下首，显然是已经投靠垒生老祖，躬身道：“这座大阵，拥有玄天教主一半的战力，催动起来，可以施展出玄天教主的功法。”
　　垒生老祖淡然道：“玄天教主的功法？不外如此。我以灵宝大道，可以破其大阵。安青，你去争夺仙域。”
　　安青仙君领命，杀入大军之中，万宝世界展开，无数仙器冲天而起，甚至连玄州诸多将士的仙家法宝也被他引动，爆发出恐怖的威能，反杀自身，一时间玄州大军人马大乱，被他屠杀不止多少人！
　　“安青，你乃是我仙界土生土长的仙君，居然投靠史前道君，做了走狗！”
　　席重、岳幼娘、花镇元、昊少君各自骑着一头神骏仙兽，拍兽杀出，迎战安青仙君，冷笑道：“叛徒，今日要你彻底身陨道消，尸身道果炼成法宝！”
　　安青仙君冷笑道：“大家争夺仙界正统各为其道，如今灵宝大道也是仙道之一，有何背叛走狗之说？倒是玄天教主是一尊神，你们身为仙人却去做神的走狗，才是真正的仙道叛徒！”
　　安青仙君被席重、岳幼娘等人困住，岳幼娘等人虽然无法祭起法宝，但是神通也是惊天动地，让安青仙君无法杀出重围。
　　而与垒生老祖对阵的大罗天军则如同一个整体，突然大阵变化，十万仙人组成一尊顶天立地的神人，数不清的法宝铮铮碰撞，组成一口神剑，一剑开元，向垒生老祖杀去，与垒生老祖以硬碰硬。
　　却在此时，又有一尊教主级存在杀出，杀入玄州大军之中，抓向先天仙域，又是一尊转世的女道君，唤作黎华圣母，轻声道：“玄天失德，想要独占三十仙域，鲸吞天下，投靠玄州的仙人，该有此劫！”
　　另一侧，那头无法登上混沌虹桥的无双大蛇陡然转身，张开血盆大口，大口吞天，一口气便将数百万玄州仙人将士吸起，纷纷向他口中落去！
　　突然咒道天坛飞起，挡在这头无双大蛇的口边，将这些仙将仙兵救起，万咒道君站在祭坛之上，冷笑道：“无邪道君，你打算吞吃玄州数百万大军，不要命了？”
　　那头无双大蛇陡然缩小，化作无邪道君，冷笑道：“万咒，你才不要命了，你不但不要命，还不要脸了，居然投靠一个仙界的土鳖，史前道君的脸皮，道君的荣光，被你丢得一干二净，现在还腆着脸去巴结玄天那厮！今日，是要将你这个不知廉耻之辈除名了！”
　　万咒道君大怒，催动咒道天坛杀上前去，这两尊转世道君都是天君级的存在，动手比其他强者更是劲爆！
　　这时，又有巨灵道君转世身杀出，奔袭玄州大军。
　　玄天仙域中，乾坤老祖面色紧张的看向江南，道：“教主……”
　　江南起身，淡然道：“军师稍候，我杀几个人便回。”


第1397章 你们还是小孩子
　　混沌天国中，大衍古神、摩诃天君、天元神祖等人站在一座高台之上，纷纷向第五虚空看去，而罗摩天君则在遥遥操控混沌天国的大军，争夺好处。
　　四尊混沌天君被江南重创，恰恰在第五虚空开启的端头，四尊天君尚且有些面色苍白，显然伤势并未痊愈。
　　罗摩天君的伤势较重，但遥控混沌天国大军的阵法变幻并不需要多少法力，他还能够支撑，依旧可以保证混沌天国的大军阵法变换如意，不至于出现大的伤亡。
　　他们四人围杀江南不成，反倒被江南重创，甚至还借助元钟和混沌天弓之威，将元始之气中帝和尊的烙印抹去，可以说吃个大亏，也被打了脸面。
　　天元神祖看到第五虚空的情形，眼睛一亮，笑道：“玄天作恶多端，如今总算是恶人自有恶人磨，惹得其他转世道君也看不过眼，要拿他开刀了！他的玄州势力被这些史前道君缠住，只怕要大军尽丧，一败涂地了！”
　　“神祖，玄天教主不会坐视他的玄州势力被这些转世道君铲除，以我之见，他也在寻找一个机会！”
　　摩诃天君轻声道：“一个向史前道君立威的机会！这个机会，他已经等到了！”
　　“向史前道君立威？”
　　大衍古神和天元神祖心中都是大吃一惊，天元神祖失声道：“疯了？他疯了！史前道君是何等存在？尽管现在转世没有多久，但每一个人都是出类拔萃，一个时代才出现一两位的人物，向他们立威，玄天教主这厮疯狂了！”
　　大衍古神点头，也有些无法相信，道：“玄天教主此举颇为冒险。就算能够斩杀几尊转世道君，也无法让对方身死道消，反而会因此将对方彻底得罪，劫数到来时，他的劫数更重，更加没有生机！”
　　“估计他是破罐子破摔了。”天元神祖笑道。
　　摩诃天君摇头道：“玄天教主的一举一动都大有深意，已经有仙界的大枭雄之相，手笔惊人，比那些史前道君丝毫不逊。此人是我生平仅见的存在，狡猾，有手段，有心计，若非帝和尊在仙界的布置爆发，蒙蔽了天机，我倒想算一算他的依仗到底是什么。”
　　他目光闪动，笑道：“天元神祖，你不是早已想射杀玄天教主了么？现在便有一个机会，玄天与这些教主作战，必然会遇到强敌，你先备好混沌天弓，待会只待我一声令下，你便一箭射出！”
　　天元神祖精神大振，立刻将混沌天弓抓在手中，只待摩诃天君一声令下，便射杀江南！
　　魔门大教总坛，仙山林立，仙池坐落在群山之中，而总坛则建于群山环绕狼牙交错的险恶之地，比从前更加气势恢宏，有一种凶恶肃杀之气。
　　“玄天教主只怕要出去杀人立威了。”
　　圣魔天尊拄着战戟，遥望第五虚空，低声道：“九嶷皇君、垒生老祖等人太沉不住气了，玄天早就想立威，一直苦无机会，你们却偏偏跳出来……不过这倒是个机会，可以让玄天吃个大亏，打击他锐气的机会！”
　　“玄天教主，要杀人立威了。”
　　妖门大教，天荒道君微笑道：“因此这也是一个杀他立威的机会！”
　　而在玄州，乾坤老祖心头一震，突然只见眼前的江南消失无踪，心道：“杀几个人便回，教主如今这口气越来越大了……”
　　第五虚空中，九嶷皇君与冰莲圣母交战，九嶷皇君毕竟是史前的道君转世，尽管这一世转世重修，走的也是仙道，不再是史前大道，但他同境界的修为实力却丝毫没有落下，他依旧是可以笑傲一个境界无敌的存在！
　　冰莲圣母与他同样是仙君圆满的强者，但是与他相比还是差了一线，对于道君这等存在来说，提升无比艰难，相差一线便已经是难以逾越的成就了。
　　冰莲圣母落入下风，她前世虽是妖族时代的天君，这一世也比前世有了长足的进步，但底蕴和积累还是无法匹敌史前道君这等存在。
　　先前她能够与天驭道君并驾齐驱，是因为天驭道君转世的时间只有一千多年，而九嶷皇君却已经转世了两千多年！
　　多出一千多年的积累，自然将差距就此拉开！
　　九嶷皇君已经全面占据上风，突然张口一吐，只见一口小巧的金棺从他口中飞出，越来越大，棺上遍刻史前的文字和兽图，淡然道：“冰莲圣母，你毕竟也是一代人杰，葬身在我的九嶷棺中，对你也是一种荣耀！我这口棺……”
　　他还未说完，突然脸色微变，九嶷棺洞开，恐怖的仙威绽放，向外喷涌，九嶷皇君冷笑道：“玄天教主，你想偷袭我？我早已料到你会出手，也好，就让我看看你这仙界土著生灵，能有几分威能？”
　　一只摩天大手狠狠拍来，九嶷棺爆发出惊世骇俗的威能，九嶷皇君长啸不绝，催动金棺：“今日我便打破你的神话，将你和你的小姘头……”
　　轰！
　　九嶷棺的所有威能被那只手掌生生压扁，压成一块金锭，那只手掌威能丝毫未减，一掌轰在九嶷皇君身上！
　　九嶷皇君四分五裂，接着便见一道人影从他裂开的尸体之中一穿而过，那道人影停顿，江南身形浮现，出现在第五虚空之中，脸色古井无波，丝毫也看不出他刚刚一掌将九嶷皇君这尊转世道君打得四分五裂！
　　“不证天君，是没有任何资格在我面前叫嚣。”
　　江南背负双手，迈步走向垒生老祖，在他身后，九嶷皇君一块块血肉蠕动，嘭嘭碰撞合并，又化作九嶷皇君的身影，站在那里有些迟疑，不知该不该向江南出手。
　　而在此时，江南脑后晃动的神轮轻轻转动，一道剑光从神轮中射出，九嶷皇君措手不及，被斩得粉碎！
　　他肉身彻底被毁，只能凭借道果复生。
　　而垒生老祖正与大罗天军拼斗，借助灵宝大道完全占据上风，大罗天军的阵法虽然精妙无比，可以集合十万仙兵仙将之力化身战神，拥有江南近半的实力，但是大阵毕竟大阵，在运转上毕竟会有些不太如意，不如一个人灵巧多变。
　　对付一般的强者倒也罢了，对付垒生老祖这等转世的道君，稍微有一丝破绽，都会被此人抓住，穷追猛打！
　　江南迈不走来时，垒生老祖已经开始将大罗天军的阵法瓦解，正欲痛下杀手，突然看到江南一掌打爆九嶷皇君的情形，心头不由一震，急忙收了攻击全力催动仙城壁垒，换做守势。
　　“玄天教主？”
　　他高声喝问，仙城壁垒如衣，层层叠叠的仙城将他守护在其中，如同仙金所铸的巨人！
　　“是本教。”
　　江南迈步走来，一座座仙城交错，爆发惊天动地的仙威撞来，江南视而不见，只见那些仙城还未近身便一个个被他周身形成的时空扭曲，被他的神威熔化，化作铁水！
　　江南一路走过去，一座座仙城崩溃消融，毫无阻挡的威能，一路走到垒生老祖面前。
　　“你不可能这么强，不可能破去我的仙城壁垒衣……”
　　垒生老祖怒啸，手段通天，这一瞬间几乎第五虚空所有的法宝都铮铮震鸣，只见无数法宝之中大道涌出，如同一道道彩霞蜂拥向他体内涌去！
　　“灵宝时代，我是道君，任何人也不敢小觑我！我不信你能抵挡我的灵宝大道！”
　　他集万宝之力，一拳轰向江南，这一击是何其惊艳，何其霸道？
　　“垒生，你才诞生两千多年，在我漫长的寿元中，你还是个小孩子，不要太为难自己。”
　　江南抬手，只听一声钟响传来，元钟的不灭道音震荡，向前轰击而去，摧枯拉朽般破去垒生老祖的一击之威！
　　“待你修炼到天君境界，再来在我面前大吼大叫罢。”
　　江南满头乌发飞舞，如同无数黑色剑光斩过，随即黑发一收，丝带飘来，自动挽成发髻。
　　垒生老祖四分五裂，被斩得粉碎！
　　安青仙君见状，不由吓得魂飞天外，一言不发化作一道仙光狂飙而去。
　　江南走向巨灵道君，巨灵道君冷哼一声，掉头便走，根本不与他正面冲突。
　　他转世时间比垒生老祖还要晚，而且走的是身、道、果三位一体的路子，如果与江南正面冲突，势必连道果都会被江南击杀，魂飞魄散，所以只有退走一途！
　　“玄天教主不可能这么强！”
　　混沌天国中，大衍古神、摩诃天君等人纷纷皱眉，江南连斩两大道君转世身，这两尊转世道君在他面前简直就是顽童一般，对他没有丝毫的威胁力，这已经超出他们对江南的认知！
　　偷袭四大混沌天君时，江南虽然强，但是没有强的这么离谱，与罗摩天君不相上下，比大衍、摩诃要逊色一分，比天元神祖逊色良多。
　　而现在，江南已经强得离谱了，足以能与大衍等人并列！
　　“他炼化了元始之气，实力大增！”
　　摩诃古神长长吸了口气，沉声道：“不过看样子他尚未将元始之气完全消化，虽然实力大增，但增长得并不离谱。”
　　大衍古神叹了口气，道：“也即是说，他还能够继续提升实力了？天元神祖，我来架起混沌天弓，你来拉弓，箭射玄天！”


第1398章 玄武道君
　　第五虚空，江南迈步向无邪道君走去，无邪道君正与万咒道君大战，这两人都是转世道君，这一世也都达到天君的境界，手段百出。
　　无邪道君乃是异蛇得道，蛇吞天地，显出原形出来，更是大得吓死人。
　　他的法宝除了蛇矛之外，还有他的遗蜕，前世成就道君时褪去的蛇皮所炼的蛇皮袋，祭起之后无物不收，无物不炼，宛如将人吃掉一般，连骨头渣都不会剩下半点！
　　万咒道君则是咒道起家，走的是暗箭伤人布咒画符的路子，近战的情况下远不如无邪道君，一是肉身不如无邪道君强大，二是法力不如其深厚。
　　不过有咒道天坛在，万咒道君却可以抵挡得住，不落下风。
　　咒道天坛乃是集一个时代之力炼就的法宝，寂灭劫都不曾将其毁掉，其威能之强可想而知！
　　江南迈步前来，无邪道君交战正酣，突然只见万咒道君收了咒道天坛扬身便走，当即追杀而去，冷笑道：“万咒小辈，投靠仙界土鳖的败类，今日我便斩你为道君正名！”
　　他话音未落，迎面只见一拳轰来，大气磅礴，霸道淋漓，一拳宛如要轰碎天地时空，将一切破灭！
　　“玄天教主？”
　　无邪道君心中一惊，陡然将蛇皮袋祭起，蛇皮袋剧烈抖动，吞噬天地，将第五虚空似乎都要拉入蛇皮袋中炼化成灰！
　　轰隆——
　　那一拳突然五指叉开，只见一片元始大罗天从掌心中浮现，元始之气苍苍茫茫，压住蛇皮袋，任由无邪道君如何催动蛇皮袋，也无法将那元始大罗天吞噬！
　　要知道，他的蛇皮袋乃是证道道君时褪去的蛇皮所炼，成就道君之后，无邪道君便不再蜕皮，因此这蛇皮袋被他炼成道君之宝！
　　他这一世已经是天君境界，催动道君竟然也无法吞噬江南的元始大罗天，怎么让他不惊？
　　“不是我的蛇皮袋威能不够，而是我的法力无法完全催动蛇皮袋的威力，他的元始大罗天，怎么可能这么强？”
　　无邪道君张口一吐，从口中吐出一杆双叉蛇矛，冷笑道：“打完狗又来主人，玄天，你们主仆二人一起上我也丝毫不惧！”
　　万咒道君尚未走远，闻言不由停下，大怒道：“混账！老子还要说多少遍，老子与玄天教主乃是合作关系，不是他的下属，更没有投靠他！”
　　无邪道君冷笑连连，高声叫道：“你是玄天的狗，便与他联手战我，你看我可惧怕你们？”
　　万咒道君原本打算与江南合力斩了这厮，闻言掉头便走。
　　无邪道君松了口气，只见江南迈步杀来，当即摇身一晃，化作半人半蛇的巨人，手持双叉蛇矛狠狠刺下！
　　江南抬手便接，手与双叉蛇矛碰撞，发出清越的脆响，笑道：“无邪道友，我要立威，所以来斩你，即便万咒道友与我联手我也不肯。因为只有亲自斩杀你，方能让那些敢于对我玄州将士下手之人知道，我玄州不是那么好惹的！”
　　无邪道君大吃一惊，他的蛇矛乃是他的舌头所炼，锋利无比，竟然没能刺伤江南的手掌，着实出乎他的意料！
　　“好强的肉身，这厮把肉身当成法宝炼了吧？我便不信，你能将全身上下所有部位都炼得与手掌一样强横！”
　　他的蛇矛陡然变得无比柔软，如同长鞭，飞速抖动，顷刻间便穿过江南的防御，刺穿他周身形成的一重重时空，咄的一声刺在江南胸口，发出咚的一声巨响，如同魔鼓在江南胸腔震动！
　　“末日劫音？”
　　无邪道君被这一声鼓声打个措手不及，被冲击得头脑微微昏沉，顿知不妙，急忙抽身后退。
　　江南迈步前行，左手五指连弹，一道道剑光从指端射出，无邪道君蛇矛乱舞，时软时硬，当当当接下一道道剑光。
　　江南叱咤，黑发万丈，如同无数利剑斩下！
　　无邪道君张口呼气，漫天毒雾飞出，那毒雾竟然连虚空都可以腐蚀、消融，变成毒液，如同瀑布般倾泻而下！
　　江南双手虚抱在怀，轻轻一振，只听咣的一声巨响，元钟不灭道威冲天而起，冲散漫天的毒雾。
　　发丝如剑，嗤嗤嗤斩落，无邪道君蛇躯飞速游动，一去数亿里，在第五虚空这等地方仿佛依旧感觉不到丝毫压力！
　　但是，还是有几道发丝没有躲过，顿时让他身上见血！
　　无邪道君瞳孔倒竖，冷哼一声，围绕江南飞速游走，蛇矛时软时硬，狂风暴雨般向江南攻去，令人防不胜防！
　　他的速度快得惊人，比江南还要迅捷许多，以攻代守，攻击速度快得难以想象！
　　江南岿然而立，信手抵挡，只见五色莲花、巍峨门户、金龙、神灯、大枪等等异象从他手中迸发，将无邪道君的攻击悉数挡下。
　　相比无邪道君，他则显得轻松如意，挥洒自如。
　　“无邪道君，你的本事仅止于此么？”
　　江南陡然长啸，突然无视无邪道君的一切攻势，一掌一掌向四面八方拍去，无邪道君看到这些掌印落空，心中大惑不解，突然只见那些掌印烙印在第五虚空中，凝而不散，无数道掌纹赫然化作一口大鼎形状，将自己和江南都纳入鼎中！
　　“元鼎？不好！”
　　无邪道君醒悟，正欲飞身游出元鼎，突然只见江南腾空而起，身躯一摇，身化元塔，越来越大越来越伟岸，从鼎口镇压而下！
　　无邪道君脸色剧变，厉声喝道：“天荒何在？”
　　一个巨大的龟壳从仙界中滚动，一路翻滚冲入第五虚空，狠狠撞击在元鼎之上，这个巨大的龟壳竟然生生切入元鼎之中！
　　接着便见那龟壳中啵啵啵探出一只只雄壮粗大的手脚和脑袋，生生将元鼎撑开一道巨大的裂缝，正是天荒道君出手！
　　这天荒道君本体便是一头玄龟，力大无穷，连江南一身大道所化的元鼎都能撑开，实在是神力惊人！
　　无邪道君趁机从鼎内游出，天荒道君又是四肢和头颅往龟壳中一缩，滚出元鼎。
　　“天荒道友，你既然来了，何必要走？”
　　江南冷笑，散去元鼎元塔，一拳轰出，虚空大震，狠狠轰在龟壳之上，他这一拳仿佛轰在一面无形的大鼓之上，末日劫音爆发，将龟壳中的天荒道君震得七荤八素！
　　天荒道君大怒，四肢和脑袋从龟壳中舒展开来，硬撼江南这一拳。
　　咚咚咚！
　　两人飞速碰撞，末日劫音震荡不绝，天荒道君哇的吐了口血，被末日劫音震伤，也被江南的力量震伤。
　　“玄天教主，这是你自己作死！”
　　天荒道君匍匐在地，喝道：“无邪道友，化作玄武之体，将他斩于此地！”
　　无邪道君身化大蛇游来，盘绕在大龟之上，两尊转世道君顿时气息相连，法力相连，化作一头龟蛇怪物，气息撼动第五虚空，惊世骇俗！
　　他们二人本是天君，此刻合而为一，化作玄武巨兽，四目爆射仙光洞耀天地乾坤，气势宛如能压塌诸天！
　　一时间蛇龟乱舞，漫天妖氛，妖道神通威力暴涨，轮番向江南轰去！
　　与此同时，蛇矛如雨，闪电般向江南刺去，而大龟人立起来，拳掌交加，力量惊天动地，轰向江南！
　　江南顿时难以抵抗，节节败退，天荒道君和无邪道君居然使出这一招，两尊转世道君合二为一，化作玄武巨兽，实力暴增，顿时将他压落下风！
　　“玄天，你怎么会知道我二人原本是玄武道君！”
　　天荒道君和无邪道君攻势疯狂，声音重叠，异口同声：“因为寂灭劫到来，只有一件先天法宝先天瑶琴，只能护住一尊道君活过寂灭劫，所以我二人起了争端，一分为二，结果便宜了冰莲圣母。你想杀我们立威，呵呵，玄天不是我们瞧不起你，你还不够资格！”
　　这幅景象，不但江南震惊，其他观战的所有存在，哪个不震惊？
　　谁曾想到，叱咤妖族时代的天荒道君、无邪道君，居然可以合体化作玄武道君？
　　魔门大教中，圣魔天尊的眼睛不由亮了，哈哈大笑，挥起战戟狠狠向第五虚空劈去：“玄天教主，你的劫数到了！”
　　与此同时，混沌天国中，摩诃天君眼睛一亮，低声喝道：“天元神祖，开弓，射杀玄天！”
　　天荒无邪二人合体所化的玄武道君，已经将江南全面压落下风，即便是江南炼就法身道果四位一体，也不禁连连受创，却在此时，一杆大戟轰然劈开仙界第五虚空，从江南背后袭来，劈向他的后心，断去他的后路！
　　几乎同一瞬间，混沌天国中一道惊世的箭光亮起，锁定江南的道果，一箭射出！
　　而玄武道君则以狂风暴雨般的攻势将江南淹没，让他无暇去对抗劈落的大戟和射来的混沌天弓！
　　江南突然微微一笑，轻声道：“我原本打算斩一尊天君立威，如今倒好，斩了两尊……万咒天钟，祭！”
　　他眉心之中，一口小钟飞出，滴溜溜转动，越来越大，猛然罩住江南周身！
　　战戟劈落，狠狠劈在万咒天钟之上，顿时圣魔天尊手掌暴烈，辛辛苦苦炼制而成的战戟被震得噼里啪啦爆碎，寸寸碎片四面八方飞去！
　　咣——
　　江南的法力，加上圣魔天尊这尊天君的全力一劈，万咒天钟的威能几乎被发挥出两成之多，钟声震荡，将玄武道君冲击得高高飞起，一分为二，又自化作天荒道君和无邪道君二人！


第1399章 震慑群雄
　　玄州中，乾坤老祖本来看到天荒无邪二人化作玄武道君，不由替江南担心，待看到江南祭起一口大钟，急忙奔向大龙，果然看到大龙脖子上的“铃铛”不翼而飞！
　　“教主真是够阴险的……”他心中暗道。
　　“天荒无邪二人要糟！”
　　混沌天国中，摩诃天君看到万咒天钟，脸色剧变，顿知不妙，大衍古神和天元神祖也齐齐变色，失声道：“糟糕！这厮一肚子坏水，想要借我们之力斩了天荒无邪两尊转世道君的肉身！”
　　他们终于醒悟过来，不过开弓没有回头箭，现在混沌天弓已经射出，无法挽回了。
　　天荒道君和无邪道君被震得气血败坏，连连吐血，万咒天钟乃是先天法宝，能够度过寂灭劫的法宝，其两成威能是何等的惊人？
　　天荒道君和无邪道君两大天君即便合体，化作玄武道君也是抵挡不住，一冲之下，便让他们二人遭到重创！
　　突然，一道箭光直奔万咒天钟而去，天荒道君和无邪道君眼中露出绝望之色，厉声道：“不要啊……”
　　咣——
　　第二声钟声响起，被第一声威能更强，更猛，足足发挥出万咒天钟的四成威能！
　　要知道混沌天弓也是先天法宝，先天法宝碰撞先天法宝，这威力是何其恐怖？
　　更何况，催动混沌天弓乃是两尊天君级的古神，大衍古神和天元神祖！
　　两大混沌天君执意要射杀江南，皆是动用了全力，没有丝毫保留，尽情催动混沌天弓的威力，因此撞击在万咒天钟之上，引起万咒天钟的反击也是更加凶猛！
　　再加上江南自己的法力来推波助澜，让这次的钟声威能翻倍！
　　钟声悠悠，震荡第五虚空，天荒道君和无邪道君两大天君的肉身，在钟声中层层剥离、瓦解、化灰！
　　钟声落下，渐渐平息，余声萦耳。
　　天荒道君和无邪道君已然消失不见，只剩下一个巨大的龟壳和一具蛇骨。
　　正在与元始大罗天僵持不下的蛇皮袋飒然飞出，摆脱纠缠，飞入无人禁区之中，消失不见。
　　江南没有去追，天荒道君和无邪道君这等存在自然是后手重重，不会将自己的道果放在仙界各州的虚空之中，而是各有布置。
　　即便他追过去，也只会陷入这两人布下的杀局之中，非但讨不了好，反倒有可能送命。
　　现在，他连斩两大转世道君，赫赫有名的妖门大教两大教主，天君级的存在，已经达成目的，立威震慑群雄，没有必要斩草除根。
　　若是真的斩草除根的话，其他转世道君必然同仇敌忾，江南也就是死路一条了。
　　江南探手，将天荒道君无邪道君两人尸骨收起，转身下了第五虚空，只留下一个声音在第五虚空来回震荡：“天君的尸骨，倒可以用来炼制两件不错的宝贝……呵呵，真想得到更多的天君尸骨，可惜对付我玄州仙人的，只有他们两人是天君……”
　　仙界群雄心中一阵发寒，江南这话显然不是在自言自语，而是在说给他们听，警告他们，不要无视自己的教主身份向玄州将士出手！
　　若是要向玄州仙人下手，必然是落得与天荒、无邪等人一般的下场，甚至更惨！
　　当着天下人的面，威胁各大教派的教主，大多数还都是转世的道君，恐怕也只有江南才敢这样做吧？
　　甚至，江南不仅仅敢于威胁他们，还击杀了垒生老祖、九嶷皇君、天荒道君、无邪道君！
　　这个立威，足以震慑所有人了！
　　混沌天国中，大衍古神面色微沉，看向摩诃天君，叹息道：“大智慧古神，玄天教主利用了我们的力量斩天荒无邪，为他立威，你失策了。”
　　摩诃天君点头，叹道：“我失算了。他是仙朝太师，教门领袖，仙朝不灭，他便气运昌隆，杀不了他。仙朝覆灭之前，恐怕是无法动他了。”
　　大衍古神默默点头，江南身为仙朝太子太师，又是仙帝乾元亲封的教门都领袖，玄州又是汇聚仙朝，想要灭掉江南，的确不易。
　　只有仙朝覆灭，江南的气运才会枯败，那时劫数劫运一发涌来，才是他的死期！
　　江南回到玄州，立刻进入玄天仙域之中，心念微动，一道元始之气飞出，落地化作另一尊江南，惟妙惟肖。
　　乾坤老祖闯进来，看到两尊江南，微微一怔，道：“教主要在此时离开仙界？”
　　江南点头，笑道：“我刚才立威，足以震慑仙界群雄一段时间，趁此机会，我去办一办我的正事！”
　　乾坤老祖看向另一个江南，赞道：“这是教主未曾吸收掉的那一半元始之气所化的分身罢？有这具分身坐镇，震慑群雄，足以支撑到第六虚空开启了。不过第六虚空开启之前，教主必须赶回来，否则若是有人试探，教主这尊分身可就露馅了。”
　　江南肃然道：“第六虚空开启之前，我定然赶回！”
　　他抬脚轻轻一顿，仙界壁垒裂开，江南身躯沉入裂缝之中，消失不见。
　　不过多时，他便来到三界鬼婆天归隐之地，鬼婆天慌忙出迎，笑道：“陛下如何有空到老身这里来？”
　　“路过此地。”
　　江南笑道：“特来看看婆婆。”
　　鬼婆天咧嘴笑道：“仙界好热闹，帝和尊的机缘出世，无数机缘乱舞，连老身都无法推算天机。陛下不留在仙界争夺机缘，为何到下界来？”
　　江南哈哈一笑：“你猜？”
　　鬼婆天眼珠子转了转，笑道：“上次陛下来见我时，心情沉重，道心迷茫，心灵蒙尘，如今陛下光芒万丈，夺目耀眼，道心通透无碍，修为想来是大进。莫非陛下已经寻到对抗劫数的办法？”
　　她思索道：“陛下不会无缘无故到三界中来，既然来了三界，那自然是有所目的。而陛下的目的便是为了对抗劫数，取得一线生机。三界气运已经聚集在陛下身上，自然不是为这个前来……”
　　她老眼突然亮了，抚掌笑道：“老身知道了！敢问陛下，从哪里得到的不空道人精血……等等！老身又知道了，陛下定然是从混沌天国的灵女哪里弄到手的！奇怪，陛下与灵女无亲无故，到底怎么说服灵女送给陛下不空道人的精血？难道陛下牺牲色相……”
　　江南连忙摆手，笑道：“牺牲色相就言重了。婆婆虽然神眼被天机蒙蔽，但心灵剔透，一猜便中，子川佩服。”
　　鬼婆天嘿嘿笑道：“陛下真的没有牺牲色相？老身却是不信。不过老身要劝陛下一句，那混沌天国的灵女并非是易于之辈，她乃是不空道人之女，必然怀揣着不空的理念和布置，万万不可对那女子动情，否则只怕……”
　　江南哑然道：“婆婆，你又多心了。我去办正事，不听乱嚼舌头。”
　　仙界第五虚空，混沌虹桥尽头。
　　虽然经过混沌虹桥上的一战，有不少仙人陨落在桥上，但还是有一千多人冲入虹桥尽头，争夺这次十大仙道至宝的机缘。
　　仙道魔道五祖、席应情、媞轩薇、道王、玲珑、摩天等人有的凭借缘分有的凭借气运，各自闯入其中，令人诧异的是，南郭仙翁居然也老神在在的跟着众人进入此地！
　　“教主法眼无双，选出的人竟然都可以进入此地！”
　　摩天仙君不由感慨，瞥了南郭仙翁一眼，心中诧异不已：“这老兔子也可以进入此地，到底凭借的是什么？难道他也是有大机缘之辈？或者是气运逆天？他还是一尊真仙，教主让他进来有什么用？”
　　南郭仙翁鬼鬼祟祟，东张西望，道：“诸位，帝和尊留下十大仙道至宝在此，又让这么多人可以冲上混沌虹桥，肯定不会将十大仙道至宝放在显眼的地方，定然会有一番考验，说不定还会有争夺征战。大家一定要留神谨慎，细细搜查线索！”
　　摩天仙君心头一震：“这老兔子的确是寻宝的一把好手，教主派他估计便是让他来带着我们寻宝的……”
　　众人跟着南郭仙翁向前走去，没过多久碰到紫霄仙君，紫霄仙君身为开辟神道的道祖，后来转修仙道，为仙道开辟出一条以神证仙的道路，也是有大机缘之人，因此也可以进入此地。
　　“十件仙道至宝，一千多人，怎么分？”
　　紫霄仙君叹息道：“估计我等缘分不大，倒是五位道祖都有可能。”
　　南郭仙翁笑道：“十件仙道至宝？我估计这里应该最多只有八件。咦，我感应到前面好像有宝贝儿……跟我来！”
　　摩天仙君不由佩服万分，连忙跟过去，心道：“老兔子的鼻子，一定是狗鼻子，难怪无论哪里只要有宝贝儿出世，他肯定第一个跑过去！”
　　罗睺罗也是心神悸动，心道：“十大仙道至宝之中，肯定会有帝和尊留给我的至宝！呵呵，得到这等宝物，我还需要敬畏任何人？”
　　突然，他心念微动，停下脚步，脱离众人，身躯陡然化作一道魔烟消失不见。
　　过了片刻，罗睺罗出现在一片山谷之中，只见一位清丽脱俗的女子站在谷中的湖泊边，背对着他。
　　罗睺罗急忙上前，单膝触地，恭恭敬敬道：“您召唤我？”
　　那女子转过身来，鬓边戴着一朵娇艳的鲜花，圣洁万分，笑道：“罗睺罗，最为出色古神与仙，魔道的道祖，这些年苦了你了。起来吧，我的儿子……”
　　“谢母亲大人。”罗睺罗起身，侍立在那女子身边。


第1400章 至宝，混沌仙剑
　　“娘亲带着这花儿真是好看。”罗睺罗看到那女子鬓角的鲜花，鲜花美人，相映生辉，不由赞道。
　　那女子喜不自胜道：“真的好看吗？这是玄天教主送给为娘的，他也说为娘带着这朵花儿很好看。”
　　罗睺罗错愕，瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　那女子正是混沌天国的灵女，罗睺罗的母亲！
　　当年诸神黄昏劫降临，要以仙道替代神道，天道有感，降生仙体以对抗这场大劫，仙界中有大千时空，生就三千仙体。而在下界，诸天、地狱、天界、鬼界、佛界、妖界和混沌界也各有仙体降世。
　　不过原本的灵界却已经毁灭，变成了如今的混沌天国，灵界的天道也被打得灰飞烟灭，被不空道人将灵界天道碎片搜集起来，加上自己的精血炼成灵女。
　　而那次诸神黄昏劫到来前夕，灵女也是有感诸神黄昏劫将至，因此以自己的血和大道天道，辅以天地之灵，造就了一尊混沌仙体，便是罗睺罗！
　　她毕竟是从灵界的天道中化生而出，有着异乎常人的敏锐觉察力，洞察力，感应到劫数对她来说并不困难。
　　灵女称不空道人为父，罗睺罗称灵女为母，都是同样的道理。
　　后来，也是灵女做主，将罗睺罗送到三界，参与那场诸神黄昏劫以应劫数。
　　灵女浅笑，看着罗睺罗，道：“玄天教主的确是人杰，为娘已经与他见过一次面，交锋了一次，为娘落入下风，被他占了便宜。”
　　“占了便宜？”罗睺罗心中一紧，脑中顿时出现不好的画面。
　　灵女噗嗤笑道：“我是被他蒙蔽了心志，以为他想求的是不空功法，却不察他的真正目的，便是你祖父的一杯精血。为娘当时还没有反应过来，以为占了他的便宜，后来才想通，这厮果然阴险的可怕。”
　　罗睺罗松了口气，道：“玄天教主要祖父的精血做什么？”
　　灵女叹了口气，道：“去三界，帝尊传法之地。”
　　罗睺罗心中凛然，顿知其意，失声道：“他想凭借祖父的血，将祖父的肉身收走，用来对抗他的劫数？”
　　灵女点头，道：“玄天教主，就是如此可怕的一个人，为娘原本还有几分轻视他，想将他掌控。经此交锋之后，才熄了这个念头。罗睺，玄天教主赐给了你一口混沌斩仙剑，是摩诃天君炼就的法宝？”
　　罗睺罗心头一惊，连忙传音道：“娘亲噤声，当心被摩诃感知……”
　　“你放心，在这等地方，无论是摩诃还是玄天，都无法感知到你我的谈话。”
　　灵女淡然道：“我这次召唤你来，也是因为在这里，任何人也无法探测到你我母子的对话。混沌斩仙剑是摩诃天君所炼的法宝，你得到此宝应该会研究此剑中蕴藏的功法，然后便会被摩诃天君感知，摩诃天君一定会趁机诱惑，让你暗算玄天，加入他的阵营。”
　　罗睺罗点头，佩服不已，道：“娘亲，摩诃天君的确找上了我，让我潜伏在玄天教主身边暗杀一人，还让我到两大道宫之中，开启瘟帝黑棺，释放瘟帝。”
　　灵女冷笑：“摩诃这厮，想要你死呢！开启先天瘟帝棺岂是你的实力所能办到的事情？那先天瘟帝棺上，有你祖父不空道人的封印，而你，则有你祖父的血脉，只有将你血祭，洗去你祖父的封印，才能打开瘟帝棺，释放混沌瘟帝！”
　　罗睺罗额头冷汗津津，失声道：“那他为何还要我斩杀玄天身边一人？我若是死了，岂不是无法干掉那人？”
　　“这就是大智慧古神的厉害之处了。摩诃天君这样说，你便会以为打开瘟帝棺不会有性命危险，才会安安心心为他做事。”
　　灵女冷笑道：“不过既然有为娘在，你便不用死了。我可以保证你开启瘟帝棺也没有丝毫损伤，摩诃天君到时还会让你杀人，继续为他做事。”
　　罗睺罗松了口气，道：“摩诃天君这么阴险？”
　　“不止他阴险，玄天教主何尝不是？摩诃天君联系你的事情，肯定瞒不了他，他赐给你混沌斩仙剑，便是为了试探你的忠心。”
　　灵女笑道：“结果，你让他失望了。”
　　罗睺罗瞪圆眼睛，张大嘴巴，说不出话来，心中沮丧万分。
　　他原本自忖是智谋通天运筹帷幄算无遗策之辈，自信满满，哪知在摩诃和江南这两大巨头、枭雄面前，就像一个刚学会动歪心眼的小孩子，一举一动都瞒不过他们！
　　这给他的打击是何其巨大？
　　灵女噗嗤笑道：“摩诃乃是神算，玄天有潜龙相助，你斗不过他们是正常。别垂头丧气，摩诃野心勃勃，要除掉我取而代之，他虽是我混沌神族，但是却不以古神利益为重，只有私心，是我混沌天国中的毒瘤。玄天教主也难逃他的劫数，他虽然去帝尊传法之地收取你祖父的前世肉身，但也至多两三成的渡劫把握而已。”
　　她悠然道：“若是元钟、混沌天弓出动，他的这两三成把握只怕还要打消掉一成。”
　　罗睺罗无法插嘴，面对灵女这等人物，能够与江南、摩诃斗智斗勇的存在，他还是太青嫩了。
　　“罗睺，你也无需沮丧。”
　　灵女笑道：“你的祖父早已算出今日的格局，算出我混沌古神必然会有融入仙界被仙道同化之虞，因此他在与帝和尊一起开辟仙界时，也留下种种后手，庇护我混沌古神一族。其中一个后手，便是你。”
　　“我？”罗睺罗心中一惊。
　　“不错，便是你。”
　　灵女笑道：“你祖父已经算出你的出现，他算出将来的仙道大兴天下，无人能制，必将成为统治整个时代的大道，甚至连那些史前的道君也会出现，为仙道添砖加瓦，让仙道成为古往今来最强的大道！我混沌古神的时代必然会彻底没落，被仙界吞并，从此再无古神一族。所以，他为了不让我古神一族灭绝，为了能让我古神与仙分庭抗礼，不被仙所消灭，便必然需要一个能够与仙道道祖并驾齐驱的人物！”
　　她看向罗睺罗，轻声道：“你祖父创造我，便是为了创造你。你的出生，你开创魔道，成为魔道道祖，即可以说是偶然，也是必然。你开创新魔道，成为五大道祖之一，终于给我混沌古神留下了一条生机，也开创出一个能够与仙分庭抗礼的机会！”
　　罗睺罗心头大震，灵女一连串消息抛出，一个接着一个消息已然将他砸晕！
　　“这十大仙道至宝中，便有你祖父留给你的宝物。我此次来，便是为了将这件宝物出土之地告诉你。”
　　灵女看向前方的湖泊，轻声道：“其他仙道至宝你还需要争夺，与其他强者争锋，而这件宝物便在湖中，任何人争夺也无法争得过你，你下去取上来吧。”
　　罗睺罗大喜过望，突然踟蹰道：“娘亲，我若是得到这件宝物，还能不能争夺其他仙道至宝？”
　　灵女露出笑意：“自然可以。”
　　罗睺罗纵身跃入湖中，心中喜不自胜：“我得到湖中的宝物之后，实力肯定会得到惊人的提升，再去争夺其他仙道至宝，必然手到擒来！”
　　没过多久，他便潜入大湖深处，突然只见前方大放光明，这湖底已然不在是水，而是混沌鸿蒙形成的混沌液！
　　如浆如液的混沌！
　　正是这厚重无比的混沌液，掩盖了一切法宝的威能波动，让人即便是路过此地，也察觉不到分毫！
　　而那璀璨的神光，便是从混沌液的深处传来，连如此厚重的混沌液都无法遮掩的神光，可想而知这件仙道至宝的威能是何其惊人！
　　罗睺罗心头怦怦乱跳，潜入混沌液中努力向那神光来源游去，只见两口奇异的神剑被浓烈的混沌液包裹，犹自不断有仙道纹理不断涌来，涌入神剑之中。
　　这两口神剑，剑身如同螺旋，是两股剑刃扭曲旋转形成，一道剑刃代表混沌，一道代表仙道，而剑刃扭曲如同麻花，则是代表这两种体系的融合！
　　“好，好宝贝儿！我半仙半神，既是仙体也是混沌古神，这两口剑正适合我用，能够让我可以尽情发挥自己的战力！”
　　三界，帝尊传法之地，江南行走在这个曾经无数人梦寐以求的功法圣地，只见这里已经人迹荒凉，罕有人至。
　　曾经神道昌盛时，这里是无数神灵的必去之地，江南将这处宝地固定在大罗天，也是让人方便进入。
　　只是如今神道只剩下江南一人，仙道昌隆，让这座圣地也就此落寞了。
　　灵女猜测得没有错，他得到一杯不空精血的目的，便是为了进入此地收取不空肉身！
　　何以对抗人劫天劫？唯有强大无比的不空肉身，方能让他多出另一成的生机！
　　“神道没落，此地也落寞了。”
　　江南怅然一叹，迈步向传法之地最深处的三座大殿走去，突然他微微一怔：“嗯，居然还有人在此地修行？”
　　他立刻感应到两股熟悉的血脉气息，江南放眼看去，只见一位女子带着一个冰雪可爱的女童站在帝殿前。
　　“小妹……难怪我感觉到熟悉的血脉！”
　　江南身形闪动，出现在那二人身前，看向那女子身边的小女孩，笑道：“琳儿妹妹，这是你与风满楼风师兄生的女儿么？”


第1401章 雪晴
　　那女子正是江琳，江南的妹妹，原本与云鹏的感情极好，许多人以为他们会结为道侣，不料云鹏在诸神黄昏劫一战中战死。
　　江琳虽然修成仙人，但她的资质并不高，留在了三界，没有上界，后来她嫁与风满楼，成为三界玄天圣宗的掌教夫人。
　　江南打量那个小女孩，只见那小女孩胆子却小，藏在江琳的身后，探头胆怯的打量江南，眉眼间依稀能够看出江琳的影子，也与江南有几分相似。
　　“果然是我江家的血脉，比琳儿你的血脉之力还要浓郁许多。”
　　江南笑道：“她叫什么名字？”
　　“她叫雪晴。”
　　江琳笑道：“四哥，你如何有时间到三界中来？而且是到这种人迹罕至的地方？”
　　“风雪晴？好有意境的名字，风师兄的修养越来越高了。我三界独立在仙界之外，没有牵连到仙界的正统之争气运之争中去，大战不起，可不就是风雪晴了？”
　　江南细细打量那小女孩，越看越是喜欢，笑道：“她怎么走的是神道的道路？神道的路已经绝了，不再适合修炼，沿着神道的道路走，只怕她将来艰难险阻极多。”
　　这个小女孩修炼的正是正统的神道，已经炼出了神轮，修成了道台，显然江琳对她极为上心，用了许多天材地宝在她身上，助她炼成一道神轮一重道台，走的正是江南走过的道路。
　　如今仙道大行其昌，神道的道路已断，不为天地所容，江南自己都深有感触，历经生死劫难。
　　因此看到风雪晴走的道路也是神道，心中不免有些诧异。
　　“神道的道路上，还不是有四哥吗？”
　　江琳笑道：“有四哥这个大高手在，还怕雪晴度不过一重重劫难？”
　　江南哈哈大笑，一缕元始之气从指间飞出，落入风雪晴体内，笑道：“雪晴是我外甥女儿，既然要走神道，我这个做舅舅的岂能不帮？我神道多劫难，这一缕元始之气足以助她扎下最为坚实的根基，比我当年的根基要厚实了千百倍！”
　　他此言不虚，江南当年修炼时各种根基不稳，什么天材地宝筑基都没有，一路打拼过来，摸爬滚打，吃了不知多少苦头。
　　“四哥，你还没说你为何来到这里呢？”江琳笑道。
　　江南看向不空殿，沉声道：“我此次来，是为了收走不空肉身，完成此事之后，便即刻赶回仙界。”
　　江琳怅然若失，道：“你不在三界稍住数日吗？自从你上界之后你我兄妹相见之日越来越少，千年都难能碰你一面，见了面你便要走。四哥不念在小妹和满楼的面子上，也要念在雪晴的份上，多住几日再走！”
　　江南摇头：“住不得。我有一场致命劫数将至，稍有不慎便是身死道消，如今就算收了不空肉身，也只有两成胜算而已。”
　　他迈步走向不空殿，沉声道：“琳儿，只要此劫过后，我必然常来看你和雪晴，与风师兄把酒言欢，但是现在不行。”
　　不空殿中，江南距离不空肉身渐近，越发感受到这尊混沌道君的强大和伟岸，不空前世身虽死，但依旧如同猛虎，如同恶龙，气息滔天，无人能比！
　　他的霸气，他的大道，万古不散，想要收取他的肉身，就算天君也无法办到，即便是江南，也没有这个实力！
　　他可以走近不空肉身，但是气息必然会遭到不空肉身中残余的不空大道的反击！
　　以不空这等强度的攻击力度，江南绝对无法承受！
　　江南取出一杯不空精血，心念微动，只见杯中精血飞起，落地化作灵女模样，盈盈上前。
　　两人血脉相连，不空肉身中残余的大道对这杯精血所化的灵女无视，任由她走到肉身前。
　　江南身躯微震，不空大道从元始大道中分离出来，远远不断注入灵女体内，借助精血所化的灵女，炼化不空肉身！
　　“总算得手了！”
　　过了良久，江南眼中精光暴射，一道神光卷去，将不空肉身收入眉心紫府之中，闪身出了不空大殿。
　　“琳儿，雪晴，待到我劫数了却，咱们一家人再来相聚！”他声音炸响，人已消失不见。
　　江琳身边，小女孩仰起头，纳闷道：“姑姑，刚才那个叔叔说我姓风，你为什么不告诉他我不姓风？我明明叫江雪晴啊，我娘说，天晴了，雪就化了，于是为了起了个名字叫江雪晴，不是风雪晴了……”
　　江琳摸了摸她的小脑袋，笑道：“你娘不让我说，我怎么敢说？好啦，咱们去尊殿中看看，听说仙尊也是妖族出身……”
　　江南回到仙界，没有惊动所有人，立刻奔赴无人禁区。
　　第五虚空中的战斗已经结束，三十座先天仙域被瓜分完毕，因为江南出手击杀了几尊其他教门的教主，震慑群雄，之后再无教主级的人物出手。
　　一教之主被人当着仙界所有仙人的面击杀，虽说并非是身死道消，但总归是一件丢脸的事情，而且被江南所斩的，都是史前道君转世，更是颜面尽失。
　　这一次第五虚空一战，玄州侵占了一半的先天仙域，可以说是大获全胜！
　　这些先天仙域，会源源不断诞生先天神灵，将来归入五大道祖门下，只怕都是极为了不起的存在，足以让五大教彻底掩盖其他教门的光芒！
　　不过，混沌虹桥尽头的战斗却还没有落幕，虹桥尽头乃是帝和尊藏宝之地，十大仙道至宝，而且是道君级别的法宝，帝、尊和不空用来支撑仙界，堪称仙界之基石，被仙界的仙道淬炼了八亿多年，这十大仙道至宝的威能，是何其之大？吸引力是何其之大？
　　掌控这十大至宝，调动仙界之威，可以不臣，可以弑君！
　　只是进入虹桥尽头的只有一千余人，不过高手极多，甚至有仙道四大天君、神母道君、灵女以及万象道祖这等存在，可想而知虹桥尽头的争斗，比争夺三十座仙域更加激烈惨烈！
　　不过这一切都与江南无关，此刻他已经深入到无人禁区之中。
　　无人禁区比从前小了许多，剩下的都是史前一个个时代的老怪物，也是顽固派，死守禁区不愿转世。
　　如今的无人禁区对江南来说，只要不进入一个个老怪物的老巢之中便没有多少危险。
　　不过到了寂灭区，他还是感觉到了压力，寂灭区中，任何法力法宝神通都无法动用，这里寂静得可怕，而且疆域也比外面的无人禁区大了许多倍！
　　江南重临此地，便越发感觉到寂灭区仿佛是一场惊天动地的大战形成的禁区，应该是寂灭道人与另一位顶天立地的存在交手交锋，将此地化作了一个无道无法的疆域！
　　寂灭区也像是一道界限，隔开了道君殿与外界的一切联系。
　　“寂灭道人到底是与何人争斗，难道是道君殿的其他两尊殿主？”
　　江南细细思索，心道：“那个婴孩巨人无极天尊说，寂灭道人身为三大殿主之一，因为修炼寂灭大道而被寂灭大道控制，应该这便是他们反目的缘由。说起来，这道君殿的确惊人，无极天尊居然精通任何史前时代的大道……”
　　他心中还有更多的疑惑，仙帝居然杀到道君殿，斩杀灵宝道君，逼迫道君殿签下永不越界的协议。
　　不过江南见过无极天尊的本事，也知道寂灭道人的威能，凭借仙帝一人，应该还压制不了道君殿。
　　“可能当时寂灭道人已经被镇压，无极天尊也已经转世，道君殿空虚……这也说不过去，毕竟道君殿中还有第三位殿主！如果这位殿主也是寂灭道人般的存在，恐怕仙帝、仙尊加上不空联手，才能与他抗衡吧？为何这尊殿主没有出手？除非这第三尊殿主已经死了，或者不在……”
　　他心中的不解越来越多，心道：“还有，原本应该是太一成为时代的道主，开辟出一个前所未有的时代和大道，又是何人击碎了寂灭天火导致古神时代降临？出手的那个人，会不会便是道君殿中的存在？”
　　这些疑惑无人能够解答。
　　不知不觉间，江南终于走到寂灭区的尽头，又自看到断崖，断崖前方是割裂的时空，割裂的时空中耸立着仙帝立威的石碑，而隔了的时空的尽头则是道君殿！
　　仿佛亘古永存的大殿，耸立在时间和空间的尽头，古意沧沧！
　　“这一次，进入道君殿中或许许多疑惑，便都可以迎刃而解了！”
　　江南看向割裂的时空，割裂的时空中，依旧弥漫着仙帝和灵宝道君交手时留下的恐怖余波，毁灭一切，这是最大的威胁！
　　上次他背负鬼婆天来到这里乃是冒着性命危险，又借助鬼婆天的神算，以万咒天钟之威，还要死了不知多少次，这才度过一半的距离登上那座石碑！
　　而今，鬼婆天不在，以江南的手段，还无法推算出一条拥有生机的道路。
　　江南微微沉吟，陡然迈动脚步，一步跨出，踏入割裂的时空滞洪！
　　“那就直接闯过去！”


第1402章 无宝不入
　　混沌虹桥尽头，突然只听轰隆一声巨响，剧烈的震动传来，但见群山如城，轰然浮空，大地纹理嘣嘣作响，一发浮现出来，钩织成一副惊天动地的异象。
　　那是一面仙印，只是大得无法想象，巍峨群山，大地纹理，统统变成了仙印上面的一角纹饰！
　　这面仙印被何人率先发现、激发，已经无人可知，但是仙印出世，必然会引来群雄征战，引起血腥争夺！
　　事实上，诸多仙王仙君甚至天君，都已经在向此地聚集，其中有帝、尊的弟子，自然、明堂、明梵等那一批古老的仙君，也有各大教门选拔出的气运逆天之辈，还有神母道君、万象道祖以及太一、玉京、乾元、玄都等四大天君，齐聚于此！
　　即便是强大如四大天君般的存在，抬头仰望这面仙印，也不禁失神，这面仙印太大了，威能太凶了，威严也太沉重了，大印浮空，镇压万古，仿佛有仙界之威，如仙界般高悬在群雄头顶！
　　似乎这面仙印只要稍稍倾轧下来，便可以将对手摧枯拉朽般摧毁！
　　“支撑仙界九重虚空的第一件法宝，终于出土了！”
　　“不愧是仙道至宝，这面大印的威能象征着天权，仙界天的权力，是帝宝帝兵，仙帝权威之宝！”
　　“难道说得此法宝，便是命中注定的下一代仙帝？”
　　“乾元仙帝不会就此甘于退位，其他诸雄也要挤破头争夺下一代仙帝之位，这一战只怕凶险无比啊！”
　　一道道仙光洒落，至宝仙印附近的所有人顿时天旋地转，身不由己飞起，落在仙印之上，放眼看去，只见印中一条条道路直通这面仙印的中枢，所有人都被分配在不同的道路上，两旁是林立的群山，每隔一段便有一座大殿，只有通过这些大殿，才能进入仙印的中枢。
　　帝和尊留下了布置，显然是为了选拔出最适合掌控仙印之人！
　　群雄纷纷向一座座大殿冲去，竭力要在其他人之前，通过一重重考验，进入中枢，夺得仙印掌控大权！
　　而在此时，突然虹桥尽头又有两道光芒冲天而起，弥漫混沌之威，仙道之威，两种不同的威能相互交织，化作一个巨大的“魔”字！
　　另一件仙道至宝出世了！
　　尚未进入仙印空间的群雄立刻直奔那里而去，不过只见那魔字越来越黯淡，显然已经被人将那件仙道至宝降服。
　　依旧有不少人向那里赶去，有人喝道：“不知降服此宝的到底是谁？若是修为低微，便可以斩杀此人，强夺过来！”
　　鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都魔祖与席应情、道王等人还在跟随南郭仙翁向虹桥尽头的深处赶去，少虚抬头，看向仙印与“魔”字爆发之处，不禁皱眉道：“仙翁，你的鼻子这次失灵了，已经有人先寻到了两大仙道至宝，我们已经慢了一步，现在还要继续搜寻吗？以我之见，咱们不如杀回去，争夺那两大仙道至宝的掌控权……”
　　紫霄仙君等人也是大为焦急，仙道至宝总共只有那么十件，而听江南的意思，第五虚空中只藏有七八件，十件法宝如今已去其二，留在第五虚空中的至宝，最多只剩下五六件。
　　若是再跟着南郭仙翁这头老兔子四处乱跑的话，说不定他们一件法宝都得不到！
　　“噤声！”
　　南郭仙翁突然停下脚步，四下打量，眉开眼笑道：“我南郭仙翁无宝不入，可并非是浪得虚名，有宝贝儿在此！”
　　众人四下望去，只见此地乃是一片平原，天高地平，根本没有什么法宝的痕迹。
　　“仙翁，你未免也太不靠谱了吧……”
　　玲珑仙君刚刚说出这话，南郭仙翁摆了摆手，笑眯眯道：“我实力不济，你们联手向这片天空轰击一次，逼那件法宝现形！”
　　众人将信将疑，纷纷抬头打量这片天空，只见晴空蔚蓝，看不出有什么特异之处。
　　众人纷纷抬手，向天空中轰去，突然只见晴空万里陡然间阴云密布，无数雷霆浮现出来，仙雷与混沌紫雷涌动不休，唰的一声将所有人的攻击统统瓦解！
　　众人骇然，只见天空中无数混沌紫雷与仙雷缠绕，化作一根粗达万里的巨柱不断搅动缠绕，密密麻麻的雷光拧为一股，从天而降，轰然插入大地之中！
　　接着便见一道道长虹浮现，遍布天空，长虹一端相连，另一端则蔓延到天空的尽头，形如一面大伞，而那雷霆形成的巨柱，便是伞柄！
　　众人看得瞠目结舌，说不出话来。
　　南郭仙翁点头，道：“仙道至宝之一的混元天伞，象征着仙界的天，是帝、尊和不空三人所炼，代表着仙界的庇佑，持此宝伞，万法不侵，群魔不入。”
　　他四下打量，喃喃道：“混元天伞是守护至宝，庇佑至宝，那么附近必然会有一件至宝与之对应，此宝必然是攻伐至宝，征战至宝，可以说是十大仙道至宝中的第一杀伐至宝……”
　　他的眼睛突然一亮，笑道：“诸位，你们再来轰击这大地一次！”
　　众人纷纷祭起法宝，施展神通，轰向地面。
　　轰隆——
　　大地突然如同波浪般抖动，万万里地面掀起，平原上的泥土纷纷化作齑粉，蒸发而去，一股股铁血之气冲天，众人宛如突然陷入铁马干戈征战杀伐的战场，耳边传来战鼓之声、杀伐之声、金戈交击之声、厮杀声、呐喊声、血肉崩裂声、灵魂破灭声，种种异响！
　　他们还未回过神来，便见脚下的“大地”腾空，这哪里还是大地，分明是一卷巨大的阵图，阵图无穷广阔，比那混元天伞丝毫不逊！
　　只听轰隆隆的震动不绝，从阵图中传来，但见一座座顶天立地的门户从阵图中拔地而起，共有三千座门户，耸立在阵图之上，高耸入云端，无边的杀气从门户中溢出，染红苍天，映照得混元天伞也是血红一片！
　　“两大至宝……”
　　众人看直了眼，难以自制自持，一个个对老兔子佩服万分，这老兔子实在太厉害了，不愧有无宝不入的老兔子的“美誉”，其他人辛辛苦苦才寻到两大至宝，争得头破血流，而他居然随随便便就找出两大至宝，而且还是连在一起的，无需争抢！
　　“这两大至宝都是如此庞大，怎么收取？”媞轩薇四下打量，皱眉道。
　　席应情等人大感棘手，这两件宝物实在太大了，而且是道君级的至宝，凭他们的修为实力，根本无法收走。
　　南郭仙翁笑道：“帝和尊是选择有缘有大气运之人，只要有缘有大气运，便可以通过他们的考核。想要收取混元三千杀道图，须得有杀伐之气，果断之心，进入门户之中，历经三千场考验，才可得到杀道图。想要收取混元天伞，须得有护道之心，仁义之心，庇佑之心，攀登雷光柱，登上天伞虹光大道交汇之地，便可以收取。你们须得快点儿，否则其他强者到了，便会前来争夺。”
　　席应情、道王等人对视一眼，纷纷摇头道：“我无杀心，杀道图与我们无缘。”
　　媞轩薇也是摇头，道：“混元天伞与本宫也是无缘。你们试着收取这两件宝物，我与你们护法。”
　　计都魔祖上前道：“我去收取杀道图。”说罢走入一座门户之中。
　　鸿道人看向钧道人，道：“弟弟，你因为悲怜镇天亚父将死，借鬼婆婆之眼见众生都难免死劫，这才有开创仙道之心，我只是助你开辟仙道。这混元天伞是庇佑至宝，唯有你才能当得起。你上去，我们与你护法。”
　　钧道人点头，向雷光柱攀登而去。
　　南郭仙翁笑道：“其他人也都可以试试看。”
　　少虚等人摇头道：“我们道心不如二祖，又是他们的叔父长辈，还是不用试了，留在此地与他们护法罢。仙翁，你寻宝的手段这么厉害，为何自己不去试试？”
　　这句话戳到南郭仙翁的伤心处，老兔子嚎啕大哭，泪如雨下，哭诉道：“老子是真仙，妈蛋的真仙，试个屁啊？老子空有一身寻宝的手段，却无力收取这些法宝，只能眼睁睁的看着你们这些小兔崽子收走……”
　　众人心有戚戚，怜悯不已。
　　无人禁区尽头，江南踏入帝与灵宝道主交战之地，顿时两大道君交手爆发的余威向他侵袭而来，刹那间江南便陷入险境！
　　帝与灵宝道主交手的余波是何等的凶悍凶猛？江南刚刚走入其中，便见一道看似人畜无害的霞光向自己飘来，突然间霞光威能暴涨，如同有形无质的仙剑斩至！
　　那无比强烈的危险感让江南毛骨悚然，身躯一晃便是八大先天法宝的虚影具现，一发向那道霞光轰去！
　　嗤——
　　先天五色莲率先被霞光平平切开，接着先天神灯熄灭，混元珠被斩成两半，造化之门被轰穿，金龙锏被斩首，瘟帝棺连同棺中瘟帝一起被斩，还有先天灵根被霞光淹没，枯萎倒塌，厌魔枪被切碎！
　　他的八大先天神通，竟然无一能够挡住这道霞光！


第1403章 前往道君殿
　　这道霞光斩至，江南怒喝，身躯一晃，只见元始大道交织，在他身体表面织就一口大钟！
　　元钟！
　　咣——
　　霞光斩在元钟之上，顿时洪钟大吕之声大作，接着钟声暗哑下来，赫然是被霞光斩破元钟，让江南这一道灵宝神通破去！
　　“吾身即塔！”
　　江南身躯一震，身化元塔，同时脑后神轮中光芒大放，大道交织化作一口大鼎，元鼎！
　　霞光斩在他的身上，咯吱咯吱的刺耳切割声传来，切入他的血肉之中，沙哑晦涩的声音让人骨骼战栗，他连续多道神通爆发，终于挡下这一击，但也遭到重创！
　　“元鼎！”
　　一口元鼎从他神轮飞出，向下倒扣，将这一道霞光收入元鼎之中，那道霞光依旧在不断震动，试图逃出元鼎的镇压束缚，只是经过江南的全力阻击，这道霞光的威能也是大不如从前。
　　江南松了口气，突然毛骨悚然，只见这片割裂的时空中，不知多少神通余波突然狂暴起来，如同受到刺激，纷纷向他涌去！
　　“这是怎么回事？是了，是元鼎神通！帝击杀灵宝道主炼为元鼎，我在这里施展元鼎神通，刺激到了帝和灵宝道主的神通残留！”
　　江南寒毛倒竖，急忙纵身而起，落回山崖上，头也不回向寂灭区狂奔而去，在他身后霞光如波如潮，疯狂涌来，潮水般席卷寂灭区。
　　而在此时，只见时空尽头，高耸的道君殿中，一个靓丽出尘的身影站在殿前，遥望这边的情形。
　　江南没有注意到这个情形，一路狂奔，几乎被这道潮水般的霞光追击到寂灭区的边缘，那一波霞光这才退去，又落回割裂的时空之中。
　　江南长长舒了口气，炼化元鼎中的那道霞光，只觉诸多大道理念涌入心头，修为也增长了少许，心道：“元鼎便是用灵宝道主炼制而成，我在这两大强者的交手之地施展元鼎神通，肯定会引来灵宝道主的神通余波袭杀。不过若是能够炼化更多的神通余波，对我的修为也是大有裨益！”
　　他再次折回，来到山崖边，不再急于横跨这片断裂的时空，而是静下心来，随即再次踏入断裂的时空中。
　　从前他并没有与帝和灵宝道主的战斗余波抗衡的实力，即便是加上万咒天钟和鬼婆天的神算，也只是能勉强保住性命不死。
　　而现在，他无需鬼婆天的神算和万咒天钟，便可以保住自身！
　　不过，他还是需要小心翼翼，不敢深入，任何一道神通余波都可以要他性命，需要他来全力抗衡才有收取神通余波的可能。
　　若是几道神通余波一起涌过来，江南便只有退走一途，否则定然难以生还！
　　帝和灵宝道主太强大了，他们二人的神通余波几亿年不散，而且其中蕴藏的大道理念更是高深无比，即便对于江南这等天君级战力的存在，也显得极为深奥难懂。
　　其中蕴藏的能量，也足以使江南不断进步！
　　这就难能可贵了，江南修炼到如今的境界，想要再进一步实在艰辛无比，即便借助元钟和混沌天弓打碎了元始之气，让他得以吸收炼化了一半的元始之气，他的修为境界如今也只是提升到元始神君境界的巅峰。
　　即便完全炼化那道元始之气，他也无法提升到圆满境界。
　　若是按部就班修炼，江南估计自己几千万后，大约会提升到神君圆满境界，可以问鼎元始天君境界。
　　而在这个断裂的时空中，他每擒获一道神通余波炼化，修为都可以提升少许，比自己按部就班修炼要快了不知多少倍！
　　更为关键的是，神通余波中蕴藏有帝和灵宝道主的大道理念，让他在修为提升的同时，对于大道的见解也日渐深厚。
　　尤其是帝和灵宝道主的大道乃是道君级别的大道，让他的底蕴也在飞速增长之中，积累下无比雄浑的本钱。
　　不知不觉间便是数年时间过去。
　　嗤——
　　一道霞光斩来，江南一掌拍去，五指跃动，顷刻间便是一种种神通爆发，连续削弱这道霞光中的威能！
　　他如今的神通威能，比刚到来此地时已经强了一成之多，神通爆发圆润如意，没有刚来此地的那种狼狈，轻易间便将这道霞光定住，随即探手一挥，一口瘟帝棺出现，咣的一声将那道霞光收入棺中！
　　突然，虚空中乱流翻涌，时空风暴吹拂，狂暴的风暴吹动无数霞光迸发，向江南所在的方位卷去！
　　江南已经见怪不怪，身躯一晃，只见元始大道化作元始大罗天，而他则坐镇在元始大罗天中，飞速后退。
　　霞光迸发，碰撞元始大罗天，但见元始大罗天中各种神通爆发，元钟高挂，元塔耸立，五色莲摇曳，混元珠如星，先天神灯如同大日，金龙锏化作巨龙，等等神通异象一发涌出，不断与涌来的霞光碰撞！
　　这片撕裂的时空中顿时传来惊人的碰撞声，各种神光仙光迸发，如同亿万个太阳爆发，光芒冲天，晃动不休。
　　突然光芒爆发之处，一座破破烂烂的元始大罗天斜斜冲出，江南终于杀出重围，降落在山崖之上。
　　大罗天也被打得千疮百孔，连带着他身上也布满伤痕，但总算冲出了这片绝地。
　　“呵呵，这几年的磨练，让我的修为实力再有不小的进境，不过提升最大的，还是我元始大罗天这一式神通的威能！”
　　江南负手站在山崖之上，看向前方撕裂的时空，自言自语道：“有帝和灵宝道主的残缺神通不断碰撞，我的元始大罗天获得的好处最大！”
　　此言绝对不虚，江南这几年几番经历绝境，一次又一次碰撞，让他的元始大罗天磨砺得越来越强，各种精妙几乎都被开发出来，即便是刚才那种危险至极的情况，他也能够杀出重围！
　　这才是他这几年最大的收获！
　　他欠缺的就是与更高层次的存在碰撞，激发自己的灵感和潜能，而帝和灵宝道主这等存在，在最巅峰时期碰撞留下的火花，无疑是最佳的试炼场，让江南的元始大罗天获得长足进步！
　　一晃又是数月时间过去，江南又炼化了十多道神通余波，只是他已经习惯了此地的各种危险，危险反倒不再危险。
　　“这片割裂的时空已经不能让我继续完善元始大罗了，看来是要离开了……”
　　江南站在山崖边，突然移动脚步，踏入这片割裂的时空之中，迈步向时空的尽头赶去，心道：“现在，凭借我的实力穿过这片断裂的时空，应该危险不大了。”
　　这一次他不再浅尝辄止，而是不断深入，即便遭遇时空乱流也丝毫不能撼动他的身躯，帝和灵宝道主的神通余波袭来，江南亦丝毫不退，以无比刚猛刚烈的神通与之硬撼，生生闯出一条道路！
　　没过多久，他便一路有惊无险来到中央的那面石碑下，又自瞻仰一下帝的笔迹，随即向前继续走去。
　　“帝立碑于此，估计是要震慑道君殿，不让道君殿这个无比古老的圣殿，干涉仙界的发展。”
　　他心中暗道：“这么说来，道君殿和仙界是敌对势力，我这样进入道君殿，不知道会不会有危险？南郭仙翁给我的那面令牌，到底有多大的功效？”
　　他心中有些不安，若是南郭仙翁给他的令牌不能让道君殿信服，只怕他就会死得冤枉了。
　　“不管怎么说，既然来了，那就走上一遭！”
　　江南抬头看去，只见远处的道君殿似乎永远的沉寂在末日的余晖之中，猩红的天幕在道君殿背后，而那座大殿前，一个靓丽出尘的女子站在那里，似乎在等待他的到来。
　　江南心中微动，他见过这女子，上一次他来到此地，这女子便从道君殿中走出，屹立在割裂的时空对岸，裙带翻飞，古意苍茫，仿佛时光如江水流逝带走一切，而她如江中石，悠久的岁月带走一切唯独她被岁月遗忘，遗留下来。
　　江南长长吸了口气，取出南郭仙翁给他的令牌，大步走了过去。
　　仙界第五虚空，混沌虹桥尽头，仙道至宝帝尊仙印之中，乾元、万象、神母、玄都、玉京等天君当先一步，一路闯关，破开一座座大殿中的考验，接近仙印的中枢。
　　他们有的是转世的道君，有的则是仙界的天君，既有缘分也有气运，这次帝尊仙印出世，他们也是最有希望夺得这件法宝的人物。
　　突然，仙印剧烈震动，乾元、玄都等人只觉不妙，顿时天翻地覆，一尊尊强者被帝尊仙印排斥，身不由己被挪移出仙印的空间！
　　“什么？帝尊仙印被人收走了？”
　　“谁有这么大的能为？”
　　“甚至连神母道君、乾元仙帝这等存在，也被他抛在后面，率先进入仙印的中枢？”
　　“太一天君！是太一天君！”
　　……
　　只见太一天君屹立在虚空之中，那面庞大无比的仙印越来越小，开始被太一掌控。乾元、玄都等人脸色微变，转身便走，一刻也不敢停留。
　　太一天君得到帝尊仙印，必然会开始清场，而他们这等天君则是他第一个要铲除的对象，现在不走，那就再也走不掉了！
　　而神母道君和万象道祖也在第一时间离开，避开太一天君。
　　计都和钧道人在试图炼化混元三千杀道图和混元天伞，席应情、江雪、道王和媞轩薇、鸿道人等人在一旁护法，突然道王脸色剧变，低声道：“糟了！神母道君向这边来了……”
　　少虚喃喃道：“她会在我们后脑勺插管子么？”
　　“那是必须的！”神母道君的笑声远远传来。


第1404章 神母来袭
　　江雪、道王等人远远看去，只见神母道君率领勾陈、后土、长生等七人飞驰而来，神母身后，触手飞舞！
　　勾陈等七人，除了冒牌的紫霄之外，其他六人都是神道道祖，实力强大，再加上神母道君，这一战堪忧！
　　“几位道友都是人杰，都是仙君级的存在，也有大气运大机缘，甚至还有四尊道祖！”
　　神母道君赶至，咯咯笑道：“妾身见了几位道友，不由得怦然心动，见猎心喜，见才心动，在诸位后脑勺上插管子，自然是必须的。你们谁先？”
　　鸿道人迈步上前，笑道：“神母道君，你前世乃是道君，何等的存在，向我们下手，不会折辱神母的威严吗？”
　　“鸿道人，无需多说，你父玄天屡屡与我作对，还两次坏我转世身，若非我还有点手段只怕早就被他弄死了。”
　　神母道君看到他，便不觉想起江南，想起江南两次暗算自己的事情，咬牙切齿道：“勾陈、长生，擒下他们！”
　　勾陈等人立刻飞出，后土娘娘笑道：“诸位道友，灵魂归神母，神母的广大神通，天下无人能及，你们无需抵抗，投入到神母体内，方能感受到那种大自在大宁静！”
　　彼岸娘娘杀出，迎上后土娘娘，冷笑道：“被神母操控，谈何大自在大宁静？”
　　紫霄仙君迎上冒牌紫霄，仇人见面分外眼红，喝道：“几次不能杀你，这次要你在劫难逃！”
　　江雪迎战勾陈仙君，道王对上青华仙君，席应情迎战长生仙君，少虚对决玉皇仙君。
　　鸿道人、玲珑仙君、摩天仙君与江雪、媞轩薇联袂杀出，攻向神母道君。
　　神母道君冷笑一声，突然身后一根触手蠕动，吐出一个巨大的肉球，肉球炸开，玄青仙君从其中诞生，迎战摩天仙君，长声笑道：“你们这群凡夫俗子，焉知神母的道妙造化之功？”
　　玄青仙君本来死在江南之手，不但被斩了肉身，连道果元神和神魂都没有逃脱，被江南一剑粉碎，但是这尊仙君居然又从神母体内生出，实在匪夷所思！
　　这却是因为史前神道时代，蒙逊道主集史前神道所有强者之力打造出神母这件法宝，为的便是储存神道时代一切生灵的灵魂、元神、道果，不至于被寂灭劫所毁灭。只待寂灭劫过去，再从神母体内将所有生灵的灵魂、元神和道果取出，复活史前神道的一切生灵。
　　玄青仙君投靠神母道君，被神母道君复制了灵魂元神道果和肉身，甚至连记忆都复制得一干二净。
　　此时的神母道君已经接近天君境界，再造他并不困难！
　　这便是神母的强大和非凡之处！
　　玉京天君摆脱天君劫数，也是借助神母道君能够保存神魂的特点，一举摆脱所有因果，证得天君！
　　不过神母道君也并非是可以肆无忌惮的制造玄青这等强者，她这一世还不是天君，制造玄青需要极大的能量，除非动用神母本体中的能量，她才能肆无忌惮的复制仙君强者！
　　摩天仙君被挡，般只剩下玲珑仙君、媞轩薇和鸿道人联手攻向神母道君，媞轩薇毕竟是浮黎圣母元君，江南之妻，修为实力虽然是三人之中最弱的一个，但是江南为她炼制了一身法宝，而且收取了多情环，出手也是极为凌厉霸道！
　　铮铮铮——
　　多情环一分为五百，漫天银环铮铮作响，连成一片，向神母道君锁去，扣住一根根触手。
　　无数触手剧烈抖动，一道道神轮从触手上浮现，与多情环碰撞，撑得这五百多情环一会儿大一会儿小！
　　玲珑仙君化作混沌巨龙，施展混沌龙祖的绝学，祭起龙祖鼎，他的修为极为深厚，还在乃父摩天仙君之上，几乎相当于龙祖在世！
　　他的攻势则是大开大合，尽显龙祖一脉最高最强的攻击，龙祖鼎吞吐如同龙祖吞噬天地，神母道君身躯一摇，现出蝎子尾，尾勾扬起，蝎子尾来去如电，粗大如同黑蟒毒龙，与玲珑仙君缠斗在一处！
　　江雪九大分身合一，法力节节暴涨，一瞬间便成为众人之中法力最高之人，对神母的威胁反倒最大。
　　神母张口一吐，吐出八件法宝，楼、塔、鼎、钟、印等法宝缠住江雪。
　　鸿道人祭起仙尊宝船，半株青莲浮现，以仙尊之威护住媞轩薇和玲珑仙君，驱船向神母道君倾轧而去！
　　神母道君咯咯一笑，庞大的蝎身出现，上半身则是人身，迎战仙尊宝船，八足挥舞，双手结印，硬撼仙尊宝船！
　　鸿道人乃是仙道道祖，修为最高，如今已经踏上混元三圣人境界的最后一层境界，成就混元元始圣人，再上前一步便是天君，实力也是所有人中最为强悍的一个，比钧道人还要超出一线。
　　因此神母道君一身修为实力，倒有大半是用来对付他。
　　五人剧斗，神母道君毕竟是转世道君，无论修为还是眼界见识，都要远超他们四人，很快便将四人的攻势压下，咯咯笑道：“你们谁先在后脑勺上插管子？”
　　南郭仙翁看到四人不妙，连忙冲上前来，喝道：“诸位道友休慌，我来助你们！”
　　玲珑仙君叫苦：“仙翁，你来凑什么热闹，你还是真仙，肯定会第一个脑后插上管子！”
　　神母道君笑道：“老兔子，虽然你弱了点，但是总归还是块肉，神母不会放弃你的，你乖乖地……嗯？”
　　她的一根触手飞出，正要插在南郭仙翁的后脑勺上，突然只见那头老兔子气息暴涨了一大截，竟然从真仙大圆满境界提升到仙王境界！
　　老兔子修为大增，恰恰可以抵挡住她这一根触手。
　　“在这个时候突破，可惜也是无用，只是给本宫送菜。”
　　神母道君自觉一根触手击杀不了南郭仙翁，突然又是两道触手挥出，向南郭仙翁杀去。南郭仙翁大呼小叫，拼命抵挡，竟然将这三根触手悉数挡下。
　　神母道君皱眉，更多的触手飞出，而那老兔子拼尽全力，竟然将数十道触手挡下。媞轩薇、玲珑仙君和鸿道人都是又惊又喜，玲珑仙君高声叫道：“仙翁，干得好！”
　　神母道君偷眼看去，只见那南郭仙翁脸色涨红，显然已经拼命，拼的已经喘不过气来，心中微动，又有十余道触手杀了过去。
　　过了片刻，南郭仙翁惊叫连连，依旧活蹦乱跳，始终能够挡的下她的攻势。
　　“这老鬼有古怪，我这几十道触手，连大圆满的仙王也休想挡住，他却能缠住我这些触手……”
　　神母道君渐渐感觉到吃力，更多的触手向南郭仙翁卷去，那老兔子竟然始终能够挡下，而杀向他的触手，已经多达二百余条！
　　要知道即便是媞轩薇这尊道母，仙君级的战力，拥有多情环，也只是能克制神母道君的五百道触手。而仙翁这个小小的仙王，居然缠住神母道君二百余道触手让她无法抽出，这已经代表了仙君的战力！
　　神母道君只觉被南郭仙翁缠住的触手威能渐渐降低，越来越无力，心中恶向胆边生，冷哼一声，只见虚空剧烈震动，一股无比恐怖的道君之威镇压苍天，但见一个无比庞大的阴影出现在神母身后！
　　神母前世真身！
　　集合史前神道无数强者之力，集史前神道天材地宝所炼的最强的道君之体，能够横渡寂灭劫的法宝，不弱于先天法宝的肉身！
　　嘭嘭嘭——
　　五根触手挥起，玲珑仙君闷哼，吐血，被一道触手撞飞，连同龙祖鼎一起倒跌飞出，遭受重创，铮铮铮的脆响传来，多情环合而为一，媞轩薇也几乎被另一道触手斩杀，跌落尘埃，鸿道人也在同一瞬间遭到大败，仙尊宝船被生生拍飞！
　　八件法宝突然铮铮碰撞，将江雪困在其中，神母道君一掌拍去，将江雪击飞！
　　咄——
　　又有一道触手飞出，插在南郭仙翁的后脑勺上，神母道君恶狠狠道：“让你跳来跳去！你倒是再跳一个给本宫看看！”
　　南郭仙翁被挂在触手上，手舞足蹈，神母道君大怒，又一根触手飞出，两根触手一起插在南郭仙翁的后脑上，将他提起来。
　　触手一节一节蠕动，似乎要将南郭仙翁吸干！
　　突然，神母道君俏颜剧变，触手剧烈抖动，似乎要将南郭仙翁抖落下来，而在此时两声剧烈的震动传来，但见那混元三千杀道图飞起，混元天伞渐渐收拢，这两大仙道至宝赫然已经被计都魔祖和钧道人掌控，收服！
　　嗤——
　　混元三千杀道图化作一张铁幕，横斩而来，狠狠斩在一根触手之上，而与此同时混元天伞收拢，化作一柄雨伞，一端被钧道人持在手中，点在另一根触手之上。
　　两声轻响传来，神母道君惊叫，这两根触手竟然被生生斩断，南郭仙翁跌落尘埃，让众人都是心惊不已。
　　神母道君的前世身乃是最为强大的道君肉身，竟然被这两大仙道至宝斩断，这两大法宝的威能实在匪夷所思！
　　“老怪物是你，竟然是你！你还活着……”
　　神母道君周身触手乱飞，将勾陈等人统统挂在触手上转身便狂飙而去，竟然连一刻也不敢停留。
　　计都魔祖和钧道人各自收了仙道至宝，两人对视一眼，心中诧异万分：“仙道至宝虽强，但还是远不如神母的前世真身，怎么可能斩断她的触手将她惊走？难道是南郭仙翁？父亲早就说过，这个南郭仙翁有古怪……”
　　别人以为是他们斩断了那两道触手，而他们却心知肚明，混元三千杀道图和混元天伞虽是仙道至宝，但比神母道君的前世真身差得远了，而且两人无法发挥出这两大仙道至宝的全部威能，根本不可能斩断神母的真身触手。


第1405章 道君殿的妖精们
　　“老兔子，你没事吧？”
　　摩天仙君连忙上前，向南郭仙翁的后脑看去，只见老兔子的后脑破开两个大洞，上面还插着两根黑乎乎的触手，如同两根黑色的大辫子。这老兔子犹自没事一般，活蹦乱跳，浑然不知自己脑洞大开，让他不禁心中骇然。
　　“有事！”
　　南郭仙翁向他一把鼻涕一把泪哭诉道：“我刚刚晋升到仙王境界，被神母那娘们两根触手一吸，便又跌落到真仙境界了！”
　　摩天仙君转头向众人汇报道：“他没事！”
　　道王、紫霄、席应情等人都是松了口气，连声道：“没事就好，没事就好，这次多亏了仙翁临场爆发，使我们才能撑到现在。”
　　南郭仙翁向他们怒目而视，怒道：“我脑袋上被开了两个洞，而且我好不容修炼到仙王境界，又被吸回了真仙境界，你妹的才没事！”
　　席应情绕道他身后，透过两根中空的触手看去，看到白花花的脑浆，赞道：“中气十足，元阳充沛，果然是一点事都没有。”
　　南郭仙翁可怜巴巴道：“我觉得我的头有点沉……”
　　道王上前，将两根触手从他的脑洞中抽出来，宽慰道：“很快便好，很快便好。”
　　“真的？我怎么觉得有点迷糊？”
　　“包好包好。”
　　“我觉得后脑勺上凉飕飕，我可能要晕倒了……”
　　……
　　道君殿前，江南抬头向前看去，只见暮色山河仿佛背景图画般耸立在这座神殿的后方，这里仿佛真的是时间的尽头，空间的终点，没有一切烦扰纷争，没有一切尘世的牵连牵绊，只有前所未有的大宁静！
　　“向前一步，便是大道尽头，向后一步，便是红尘俗世。”
　　江南心中似有所悟，回头看了一眼，但见虽有撕裂的时空和寂灭区阻挡，但仙界却依旧如同万丈红尘映入眼中。
　　进一步进入大道尽头，退一步则入凡尘，在这里表现得淋漓尽致！
　　只是，道君殿已经找到了大道的尽头了么？
　　还是说，他们站在时间和空间的终点上，也在寻找最后的尽头？
　　“为何来？”
　　道君殿前，那个已经见过一面的女道君凝视江南手中的令牌，突然开口，声音仿佛穿过了无数个世纪和时代，道：“为何来？有何求？”
　　江南躬身，献上令牌，道：“我劫数将至，想求一道渡劫之道。”
　　那位女道君收下令牌，淡然道：“既然你有那人的令牌，那么你可以躲在道君殿中，无劫无难。”
　　江南摇头道：“我想渡劫，并不想避世。”
　　那位女道君看他一眼，微微摇头道：“你可知曾经有无数人想要进入道君殿，避世不出避开寂灭劫，而不可得？”
　　“我的道是入世之道，知难而进迎难而上，不是避世之道。”
　　江南笑道：“还请道友指点。”
　　那位女道君再看他一眼，幽幽道：“曾经有人也手持令牌前来，也是如你这般说，要避死劫，你们的心境倒有几分相似之处，只是你更决绝一些。你随我来吧。”
　　江南跟随她的脚步，向道君殿的正门走去，道：“敢问那人是谁？”
　　“不空。”
　　那位女道君淡然道：“他来寄托神魂，前不久已经神魂复生了。”
　　江南心头微震，不空道人显然是算到了自己的死劫将至，因此提前将自己的另一个神魂寄托在道君殿中，保存东山再起的机会！
　　那位女道君说不空道人的心境与江南相似，但江南更决绝，却是因为两人同有争渡渡劫之心，但是不空道人却是先避开死劫再入世，与江南不避死劫只求渡劫之法相比，稍显底气不足。
　　不过也难怪，不空的死劫是帝和尊，面对这两尊大高手，任何人只怕也有些底气不足。
　　轰隆——
　　殿门开启，江南顿觉一种宏大古老的气息扑面而来，虚空中仿佛有无数的思维一瞬间向他的涌来，顿时江南耳边响起无数个疑问句：“何谓道？”
　　“道从何来？”
　　“虚虚冥冥可谓道否？”
　　“生生灭灭有穷尽否？”
　　“时间起于何时终于何时？”
　　“道之尽头何在？”
　　……
　　一声声振聋发聩的疑问句轰入他的脑海，江南的大脑几乎被这些声音撑爆，他陡然“咄”的一声大喝：“我既是道，道既是我！”
　　“你是道？何谓你？”“你从何来？”“可以道否？”“你有穷尽否？”“你起于何时终于何时？”“你的尽头何在？”……
　　又是无数杂乱的疑问狂轰乱炸，江南被吵得头疼，脑袋几乎要爆开了。
　　一旁的女道君淡然道：“不用理会他们，这些疑问是许多时代以来，那些前来道君殿访道的道君询问的问题，连三大殿主都无法回答他们。”
　　江南愕然，连忙道：“为何我还能听到这些问题？而且这些问题居然还能更改询问方式，好像真的有人在询问我一般。”
　　“这些问题因为发问的人是道君，又无人能够回答，所以久而久之这些问题便成精了。不过是些无形无质只有意志的妖精罢了。”
　　那尊女道君在前方引路，只见道路两旁有些破旧的老坛子，许多坛子已经碰碎，那尊女道君冷若冰霜，不知是天然就是如此冷淡还是因为存在的时间太久远忘记了微笑，道：“这些坛子里原本装的便是那些问道的道君的疑问，后来打碎了一些，被这些疑问逃了出来，我原本抓回去一些，又逃出来一些，也就懒得去过问了。你要当心，不要打碎了，否则问题更多。”
　　江南惊愕无比，好奇的看着那些坛子，眨眨眼睛，心道：“道君的疑问居然能够成精？还能被抓起来塞到坛子里，真是大千世界无奇不有……”
　　那些坛子里果然像是装着小妖精，嘭嘭的撞击坛子，似乎要从里面跑出来提问。
　　道君殿内路径错综复杂，江南随着那位女道君转了良久，绕过不知多少个回廊，却始终没有看到其他人，心中诧异：“这道君殿中难道竟然只有这位女子一人？不可能吧？灵宝道主不是从道君殿中出来，被帝击杀的么？”
　　那女子似乎感应到他的疑惑，道：“道君殿中的人都在坐关，试图解决一些困扰他们已久的问题，有些人一坐便是几十亿年不出，甚至外面过了几个时代，他们才出关一次。”
　　江南骇然：“闭关几个时代？几百亿年的时间都在闭关？难怪这里这么冷清！”
　　“修炼到他们那一步，世俗的一切东西，都已经很难让他们提起兴趣。几个时代几百亿年又有什么大不了的？你若是留在我道君殿避劫，将来也会慢慢的习惯这种坐关。”
　　那女道君引领他路过一道长廊，只听扑啦啦的声音传来，长廊里一群长着翅膀的书飞来飞去，试图突破长廊飞到外面去，有些书还在诵经，说着高深莫测的经意深奥难懂。
　　有的书籍则爆发出恐怖的威能，在攻击其他书籍。
　　“这是他们留下的心得，都已经成妖了，有些突破封印，从书阁里跑出来。”
　　那位女道君上下打量江南，侧头想一想，摇头道：“你还不够强壮，无法去参研道君殿中的更高深的法门，这长廊尽头的书阁勉强适合你。不过你就算览遍道君心得，也无法度过你那场劫数，但若是你能参悟完道君的典藏，便又会多出一成生机。”
　　她又想了想，道：“待你从书阁中出来，便可以去参研更高深的法门了，那时我会带你去通天阁。”
　　“我还不够强壮？”
　　江南虽说已经见怪不怪，但听到这话也有些不服气，说他境界低倒也罢了，但强壮么，江大教主走的就是强壮的路线！
　　“小心点，不要死在里面，因为我不会去救你。”
　　那位女道君面无表情的关切道：“你若是死了，也与我无关，那人无法责怪我，因为我已经给予你机会，是你自己不争气被书妖干掉而已。”
　　江南长长吸了口气，笑道：“几本书妖而已，也能要我性命？这位姐姐放心，我出来后便去找你去通天阁参悟！”
　　“姐姐？世俗的称谓，这里是道君殿，不是俗世。”
　　那位女道君侧头想了想，转身离去，道：“我道号天妃道尊，你称我天妃便可。”
　　江南微微一怔，心中有些诧异：“天妃道君？谁的天妃？”
　　既然名叫天妃，那么一定是他人的妃子，什么人有资格娶一位道君做妃子？
　　他迈步向这道长长的长廊中走去，这道长廊有封印，不过却是单向封印，只会封住成精了的书籍，不会封印人类。
　　“道有道载，天初，为道……”
　　诵经声传来，几本书扑啦啦拍着翅膀，书的封面上长出眼睛，好奇的看着江南，书页翻动，犹自传来诵经声。
　　“道君的感悟心得，一定能够助我完善元始大道！”
　　江南心头火热，看向长廊里飞来飞去的书籍，心道：“将这些史前道君的智慧，融入我的元始大道之中，我的元始大道可以成长到何等程度？”
　　他探手向就近的一本书妖抓去，那书妖陡然惊叫一声，口中的诵经声突然密集起来，一股无比恐怖的大神通从书中飞出，轰隆一声轰在江南身上，将他轰得高高弹起，跌出长廊之外！
　　“大意了……”江南嘴角溢血，缓缓站起身来。


第1406章 我是来看书的
　　这书妖的攻击，几乎相当于天君的全力一击，即便是江南也在不加留神的情况下，受到不轻的伤势！
　　要知道，江南的防御力固然惊人无比，但是面对天君，他也不敢有丝毫的大意，每次与天君级的存在对抗，他都会全力以赴。
　　而面对刚才那本书妖，他却疏忽了，没有想到书妖的爆发力竟然如此凶猛，几乎与天君不相上下！
　　“大意了，大意了啊！”
　　江南站起身来，元始大道流转一周，伤势便已经尽数治愈，大步向长廊中走去，低声笑道：“我原应该想到，道君亲笔书写的感悟蕴藏着道君的威能，化作书妖，其中的感悟便会化作神通。不过现在，我便不会如此大意了！”
　　这些书妖虽然年代久远，但毕竟不可能发挥出道君级威能的神通，如果是那样的话，那么这里每一本书，都相当于一尊道君了！
　　即便如此，这些书妖也相当于一尊尊天君，当然，肯定不会如仙界的那些天君强大。
　　因为乾元、玄都那些天君，是一步步修炼而来才有如今的成就，而这些书妖只是借助道君的遗留，这才让自己能够发挥出道君的神通。
　　无论在神通的变化和抗打击能力或者持久力上，这些书妖都远逊于真正的天君。
　　江南再次走入同道，刚才那本书妖见到他又一次出现，不由尖叫连连，如同是个女子，书页哗啦啦扑动，书中文字大放光芒，又是一道神通向江南轰去！
　　这道神通犀利无比，如同利剑斩下，江南冷哼一声，指尖剑光激射，以剑对剑，两两碰撞，随即五指张开，大道弥漫交织，如同一口元鼎漂浮在掌心，向外喷射出一道道彩霞，卷住那本书妖，向鼎中拉去！
　　那书妖惊叫，周身弥漫出条条大道，震开彩霞，而在此时江南另一只手闪电般探出，穿透书妖周身的大道，抓住书妖的两只翅膀！
　　那书妖奋力挣扎，左飞右撞，始终无法逃脱。
　　“小东西，总算擒到你了！”
　　江南大喜，将这本书妖擒拿，立刻掀开一页浏览上面的道君感悟。
　　“色狼，你掀我裙子……不要啊，非礼呀！”
　　那本书妖发出女子的声音，刺耳的叫声传来，江南老脸微红，悻悻道：“我只是要看看上面的文字……”
　　“你要做什么？住手，人家被人看光了！非礼了，救命，强抢民女！”
　　书妖大呼小叫，江南突然感觉到杀气，无比浓烈的杀气，急忙抬头看去，只见长廊中几乎所有的书妖纷纷向他看来，一个个极为愤怒，目露凶光！
　　“呃，各位……”
　　江南已经掀开两张书页，看到一个个书妖愤怒的表情，不由头大，讷讷道：“我真的只是要看书中的内容……”
　　被他捏在手中的书妖从封面中探出两只小手，死死捂住书册，又羞又怒：“他掀人家裙子，还毛手毛脚，做出非礼的举动，他还摸人家的……”
　　轰——
　　长廊中传来无比恐怖无比剧烈的震荡声，江南陨星般飞出长廊，重重砸在对面的墙壁上，灰头土脸的站了起来。
　　刚才他被一群怒火滔天的书妖生生打飞，这还是他毕生头一次遇到这种光怪陆离的事情！
　　“幸好没有人在这里，否则一定要杀人灭口了，堂堂的江大教主竟然被一群书妖打飞，理由竟然是非礼了一本书……”
　　江南一脸晦气，好在那本书妖还被他捏在手中，并没有遗失，他当即掀开书页，继续阅读书籍中道君的感悟。
　　那书妖惨叫，叫得撕心裂肺，宛如被凌辱的少女一般，江南脸都红了，只好充耳不闻，继续翻阅。
　　过了三五日，江南终于将这卷道君感悟阅览一遍，合上书页，闭目凝思。
　　那书妖一脸纠结，最后下定决心，向江南郑重其事道：“你摸也摸了，看也看了，你要对人家负责。”
　　江南捏着这本书，丢入长廊之中，那书妖顿时哭得梨花带雨，几本书妖连忙飞来，温言宽慰。
　　“不愧是道君，意境深远莫测。”
　　江南久久方才张开眼睛，那本书中记载的道君感悟极为精深，对大道的阐述也达到一种极致，其中阐述的是沙门大道，但却不是苦行天尊的手书。
　　苦行天尊并未到过这里，而且江南曾经去过一趟苦行天尊的地宫，见过他的字迹，与这书上的字迹并不一样，这书上的字迹娟秀，是一个女子所书。
　　“奇怪，难道沙门时代还有另一位道君，而且是女子证道？”
　　江南思索，心道：“或许也有一种可能，那就是道君殿中的古老存在，将沙门时代的大道研究透彻，然后书写下自己的心得！”
　　他见过道君殿三大殿主之一的无极天尊，此人精通史前所有时代的大道，甚至包括那些道君的绝学！
　　可见，在道君殿中，必然有人研究记录一个个时代的大道！
　　从这卷书上，江南得到的，比他从沙门时代的遗迹和冰莲圣母那里得到的还要多得多，对沙门大道的理解又自深厚许多。
　　终于，他起身再次闯入长廊之中，没过多久，江南又被轰出长廊，被诸多书妖打得灰头土脸，而这次他也成功俘获另一本书妖。
　　“你做什么？”
　　这书妖发出粗犷嘹亮吼叫声，却是个男子声音，怒叫道：“你做什么？快住手，非礼啊……”
　　几日之后，江南将这本书妖丢回长廊中，这卷书说的却是咒道，记载了咒道的精华，其中有些深奥玄妙之处江南也不曾涉猎。
　　要知道江南得到咒道天坛，动员了不知多少强者进入其中研究咒道，可以说江南在咒道上的造诣，比万咒虽然逊色，但也逊色不了太多。
　　放在咒道时代，江南也可以成为咒道天君级的存在！
　　这卷书籍还是让他大有收获，令江南不得不感慨，道君殿的收藏之丰！
　　他如法炮制，屡屡杀入长廊之中偷袭，将一本本书妖俘虏过来，细细研读，没过多久，长廊中的书妖便消失干净，倒并非是被江南擒了去。江南即便擒下它们，阅读一番也会将它们送回去，主要原因还是江南捉住了许多本书，那些书叫得惊天动地，凄惨无比，将其他书妖吓坏了，一个个溜回书阁中，躲藏起来。
　　前前后后，江南已经翻阅了十多本书籍，分别记载着沙门、咒、圣、宝、天、妖、鬼等时代的大道感悟，不过还有几本重复。虽然这几本书记载的是同一个时代的大道，但其中阐述的理念却自不同，应该是不同的道君所书，在对大道的理解上有着偏差。
　　江南掩上最后一本书，不理会对方的惨叫，将之丢入长廊之中，微微皱眉：“从这些书的字迹来看，大多数是两个人的字迹，一男一女，这两人记录整理了书阁中的一切典籍。这两人不知是谁，似乎有相互较劲之意。”
　　他对比两卷同时期的大道感悟，立刻发现这一点，那男子和另一个女子好像就是在暗暗较劲，比较自己与对方的感悟谁更出众谁更精深！
　　“道君殿中的存在，也有竞争吗？我还以为那些坐关的道君，已经把自己坐成了木头呢。”
　　他对道君殿的道君坐关的行为颇有微词，坐关不出，感悟大道尽头，一坐便是长达几亿年几十亿年之久，只会让自己越来越僵化，容易陷入思维误区无法跳出。
　　唯有竞争，方能进步！
　　他起身走入长廊，沿着长廊向尽头的书阁走去，心道：“不知书阁中是否还有其他书籍？”
　　他尚未走近，便听得书阁中热闹至极，神通碰撞大道交锋的爆裂声和道音不断传来，江南走入书阁门户，不由呆了。
　　只见书阁中几百本书妖分为三个派系，组成书籍大军，三支大军正在争斗杀伐，相互攻击，上演一场三国混战！
　　呼啦啦！
　　书本翻动，一页页书册打开，顿时堪比天君的波动爆发，在书阁中轰来轰去，炸得翻天覆地！
　　有的书妖的神通化作刀枪剑戟斧钺钩叉，乱叉叉向对手砍下，有的书妖的神通化作明月大日，星河星系，滚滚卷动，有的书妖则如同老佛盘坐，以身挡住万法，万法不侵！
　　有的书妖掀开书页便是大道长河奔流，冲刷一切。
　　有的书妖如同一尊亘古永存的大帝，气场惊人，笑傲群书，派头极大。
　　“烧死异教徒！”江南身前不远处，一本书妖喷火，火势滔天，向其他书妖烧去，兴高采烈的叫道。
　　江南看得瞠目结舌，说不出话来。
　　这三个派系的书籍显然是三个人所书写，因为这三人的理念不同，因此化作三个派系，相互攻讦，打个不停！
　　突然，所有的书妖齐齐住手，向江南看来。
　　江南扬了扬手，笑眯眯道：“你们好，你们继续，我是来看书的。”
　　“烧死异教徒！”
　　最近的那本书妖大叫一声，顿时书阁中所有的书妖暴动，呼啦啦飞来，铺天盖地般的天君级大神通将江南淹没！


第1407章 寂灭永恒
　　这一瞬间，书阁中足足数百道天君般恐怖的神通轰至，看得江南毛骨悚然。
　　“元始大罗天！”
　　江南长啸，大罗天展开，身化元始神君屹立在大罗天中，无数殿宇庙堂高耸，日月高悬，先天法宝先天灵宝异象冲天而起，硬撼这些书妖轰来的神通！
　　下一刻，破破烂烂的元始大罗天载着被轰得破破烂烂的江南跌出书阁。
　　“打死他！”
　　一群书妖乱叫，乱糟糟的飞出书阁，狂轰乱炸，一道道神通迸发，向江南轰去！
　　“打死异教徒！”
　　书妖们兴高采烈，原本他们还分作三个大派系相互轰击，此刻竟然团结起来，一发向江南轰去。
　　不过这长廊狭窄，能够攻击到江南的书妖只有七八本，后面的书妖轰出的神通往往轰击在前面的书妖身上，打得前面的书妖书页哗啦啦抖动不已。
　　前面的书妖自然不肯吃亏，掉过头来便是一道道大神通劈头盖脸的轰过去，诸多书妖乒乒乓乓打得激烈。
　　江南吐血，竭力维持元始大罗天不破，与最前方的七八本书妖抗衡，不过还是被一道道神通轰得头晕脑胀，站不稳阵脚，不断的被逼向长廊之外。
　　“烧死异教徒！”
　　江南被逼出长廊之后，这些精力旺盛的书妖又自结成三大派系，相互攻击，在长廊中打得热闹无比。
　　“这群书妖……”
　　江南无语，刚才在书阁中的确危险无比，数百道天君全力一击的神通轰来，连他都觉得恐怖，几乎便丧命在那里。若非他这段时间研究了十几本道君典籍中记载的内容，实力和修为有着不菲的进步，只怕连第一个照面也支撑不住，便会被轰杀在书妖的手下。
　　“看来书阁中共有三个人书写了这些书籍，否则也不会出现三国混战的情形。不过这些书妖分为三大派系，任何一个派系都难以对付，我连长廊都无法立足，如何才能攻破这三大派系，将所有的道君典籍阅览一遍。”
　　江南思索片刻，伤势在徐徐复原，心道：“强攻过去，在长廊中与这些书妖展开拉锯战，阵地战，与它们交手时研究它们的神通大道！见识的越多，我只会越来越强，越发能够站稳阵脚！”
　　他伤势痊愈之后，立刻再次杀入长廊，前面的七八本书妖立刻攻伐而来，江南大罗天展开，与这些书妖抗衡，硬撼一道道神通。
　　这些书妖强大无比，七八本书妖联手，顿时弥补了书妖们神通运转不灵的弊端，攻伐之时进退有据，犀利非常。
　　江南即便有着长足的进步，但也只是能勉强维持不败亡而已，竭力维持性命的同时，吸收这一道道攻击中蕴藏的大道理念，饶是如此，他还是被逼得一步步后退，过了一炷香时间，他周身负创，大罗天也被打得破破烂烂，被逼出长廊。
　　“再来！”
　　江南治愈伤势，再次一跃而起，杀入长廊之中。
　　他一次次负创，一次次杀入长廊，坚持的时间越来越久，从一炷香坚持到半个时辰，从半个时辰坚持到两个时辰，再到站稳脚跟，坚持不退，与七八本书妖攻防有致平分秋色！
　　“前面的你们行不行？不行便换做我来！”后面有书妖叫道。
　　“本宫神通无量，一定能将那小子打得死死的！”
　　“退下来啊混蛋，再不让道老子烧掉你们！”
　　……
　　一群书妖吵吵嚷嚷，闹个不停，江南充耳不闻，渐渐熟悉这七八本书妖的一切本领，吸收其神通中的大道理念，越来越轻松，他开始将前面的七八本书妖逼退，后面的书妖顿时急了，立刻将这七八本书妖以神通束缚，拖到后方。
　　这一次换了七八本书妖，江南向前推进的脚步立刻被挡下，新的书妖攻势猛烈，神通与先前的书妖神通截然不同，甚至将江南逼退，渐渐退到长廊边缘。
　　他只是摸索出前面那七八本书妖的神通，吸收了其神通中的一部分理念，修为实力上虽然有进步，但并不大。换做另一拨书妖，他便只能重新摸索这些书妖的神通变化，和其中蕴藏的道理。
　　不过到了长廊边缘，江南立刻站稳根脚，不再后退，开始反击，反击力度越来越强！
　　江南的修为实力提升虽然不快，但总归是在进步，他的优势渐渐扩大，压迫一众书妖不断向后退去！
　　后面的书妖大吵大叫也是于事无补，被挤得不得不退回书阁，渐渐的，大部分书妖都被逼回书阁，只剩下几个顽固分子还在抵抗，还有一些书妖探头探脑，试图冲入长廊中。
　　突然，江南暴起，探手抓住一本书妖，转身便走。
　　那书妖叫声惊天动地，嘹亮至极。
　　没过多久，江南将这本书妖丢回来，又杀入长廊之中，如此再三，又擒下十几本书妖，阅览上面的道君感悟，收获颇多。
　　“奇怪，这第三个书写这些书籍的人，是一个男子，充满了戾气。”
　　江南终于见识到第三位道君书写的书籍，细细参阅，只见书中所阐述的大道见解与另外两位道君的见解都是不同，也是自成一家别有独到之处。
　　但是此人便比较偏激了，虽说另外两位道君的见解针锋相对，但是他们的感悟走的是正统正宗的路径，而此人撰写的道书中却流露出厌世灭世的戾气，理念中夹杂着一个个大道时代只是非常态，只有寂灭才是常态的道理。
　　“寂灭永恒。”他在书中不止一次这样写道。
　　“此人的理念还是赶不上寂灭道人，但是已经有了成为第二个寂灭道人的念头。”
　　江南面色凝重，寂灭道人本身便是出自道君殿，是道君殿的三大殿主之一，灭绝一个个时代，造成了不知多少生灵的死亡和时代的毁灭，而现在，只怕又将会有第二个寂灭道人诞生，继承寂灭道人的衣钵！
　　而这个人，多半就在道君殿中那些正在坐关不出的道君之中！
　　“这件事也可以说明，道君殿的第三尊殿主，其实已经对道君殿的道君渐渐有心无力，无法控制他们。”
　　道君殿的三大殿主，无极天尊转世化作婴孩巨人，此刻还被镇压在废弃之地，不知何时才能脱困。
　　另一尊殿主寂灭道人因为修炼寂灭大道认为寂灭永恒，被寂灭大道控制，一个个时代鼎盛时期他在沉睡，时代走到终点他便出来灭世。
　　而第三尊殿主目前应该是道君殿的实际掌控者，不过江南从目前的经历和对这些道书的研究来看，第三尊殿主只怕已经渐渐无法控制其他道君！
　　“道君殿迟早会酿出一场大乱，甚至会波及到仙界的大乱！”
　　见微知著，见一落叶而知秋，这是身为强者必备的眼界见识！
　　“不过我对于那些道君来说只怕弱小的如同蝼蚁一般，根本没有实力去搅合这些事情，还是先度过眼前的难关再说吧！”
　　江南抛弃杂念，又一次闯入长廊杀入书阁，在一片暴乱中被轰了出来，又擒下一本书妖退出长廊慢慢研究。
　　过了良久，他长身而起，将这本声嘶力竭的书妖丢回长廊，心道：“这一次，无论如何我都要在书阁中站稳根脚，那些书妖休想将我轰出去！”
　　仙界第五虚空，混沌虹桥尽头，第五件仙道至宝不空通天桥和第六件仙道至宝鸿蒙金幡都已经出世，引起恐怖的争夺，厮杀惨烈，进入此地的不少有大气运大机缘之人死亡不知多少，彻底陨落！
　　在这几场大战中，甚至连混沌仙剑、帝尊仙印、混元天伞和混元三千杀道图这四大仙道至宝都各自现身，爆发出无极无量的威能，至宝染血！
　　不仅如此，混沌天国的灵、太一、玄都、神母、乾元仙帝、玉京等人各自出手，最让人感觉到恐怖的便是万象道祖的出手，硬撼仙道至宝，击杀不知多少强者，几乎有大半强者是死在他的手中，连神母、玄都、玉京等人也在他手中败退，铸就一代魔王之名！
　　不过，万象道祖即便如此凶悍，但还是没有抢到仙道至宝，不空通天桥被灵女夺走，鸿蒙金幡落在乾元仙帝之手！
　　万象道祖大怒，追杀其他得到仙道至宝之人，鸿道人钧道人一行人实力最弱，但是罗睺罗得到混沌仙剑，计都得到三千杀道图，钧道人得到混元天伞，三件仙道至宝落入他们手中，自然率先引来万象道祖的追杀！
　　万象道祖是何等存在？转世的道君，天君之中数一数二的人物，即便没有仙道至宝在手，也远非他们能敌。
　　何况更有玉京、灵、太一与其他仙君窥伺在一旁，鸿道人钧道人等人只能边战边退。
　　幸好南郭仙翁其他本事不强，但逃命的本事一流，引领他们躲过一场场追杀。
　　“这片空间中只剩下两大仙道至宝了。”
　　南郭仙翁鬼鬼祟祟探出头来，四下看去，没有人追杀过来，这才松了口气，笑道：“这两大仙道至宝其中的一件，我已经寻到，只是被人追杀，没有时间去收取。这件宝贝儿，似乎是帝和尊留给教主的宝贝儿，但是教主不在，不知道是否有人能够收取它……”
　　媞轩薇眼睛一亮，连忙道：“仙翁，这件宝物何在？”
　　众人眼巴巴的看着南郭仙翁。
　　“我哪里知道这件宝贝儿藏在何处？”
　　南郭仙翁笑道：“不过用教主的血脉应该能够将它引出来，至于能否收取，我也没有把握。只能说，与教主缘分最深之人，便越有可能得到这件宝贝儿。”


第1408章 罗天庆云
　　众人心中微动，在场诸多强者都与江南有着不浅的干系，江雪是江南的姐姐，媞轩薇是江南的夫人，鸿道人钧道人是其子，席应情是江南的结拜大哥，少虚则是江南的挚友，彼岸娘娘与江南有着半师之缘。
　　还有计都罗睺罗，也与江南有着不浅的关系，道王、玲珑、摩天和紫霄也都是江南的友人，当然江雪、媞轩薇、鸿道人、钧道人更有可能得到这件法宝。
　　“既然如此，那就请仙翁指点，引出这件法宝！”
　　鸿道人钧道人各自割破手腕，南郭仙翁面色紧张，道：“教主跳出帝和尊的布置和规划，如今他已经没有得到这件宝物的机缘了，他的血虽然可以引出这件至宝，但是你们是否有这个缘分得到此宝，我也没有多少把握……起！”
　　南郭仙翁伸手一指，只见鸿道人和钧道人两位道祖的精血飞出，化作两只赤鸟，展开羽翼在半空中飞行，顷刻间飞出数百万里。
　　南郭仙翁急忙跟着这两只赤鸟，鸿道人钧道人等人纷纷跟上，只见那两只赤鸟振翅而飞，越过群山大江，飞过海洋。
　　众人紧追不舍，没过多久突然那两只赤鸟羽翼一收，如利剑般从高空笔直坠下，接着嘭嘭两声巨响，两只大鸟炸开，化作血雾笼罩虚空。
　　众人急忙看去，只见那虚空越来越清晰，一件法宝渐渐从虚空中显形！
　　那法宝原本隐匿在虚空之中，无人能够察觉其踪，不过此刻被鸿道人和钧道人的鲜血染红，终于显露出来。
　　这一现形非同小可，但见漫天神霞和仙光冲霄，各种大道轰鸣震鸣，条条大道浮现，有仙道之飘逸，神道之中正，古神之厚重，咒道之诡秘，魔道之霸道，妖道之邪、史前神道之深远……
　　轰隆！
　　天空再次震动，那件法宝的威能威势更加猛烈，震动苍穹，让苍天崩裂！
　　“那是什么法宝？与上次赐给教主的法宝截然不同！”
　　众人纷纷看去，只见各种光芒迸发，难以看出被各种玄光和大道缠绕的那件法宝到底是什么宝物。
　　这件法宝的威能太过于炽盛，即便是他们这等存在，也难以看出其形态！
　　“快快以自身血脉和与教主缘分感应！”
　　南郭仙翁连忙喝道：“其他强者已经注意到这里，即将赶过来！”
　　众人心中凛然，鸿道人、钧道人、江雪、媞轩薇、席应情等人立刻默默感应，争取与这件法宝建立感应。
　　那件法宝又自震动一声，又有无数大道腾空，交织成一枚混元珠模样，随即又有五色神光飞出，化作一朵五色莲，接着又有金龙从各种玄光中游出，若隐若现，还可以隐隐看到一座巨大的门户耸立在各色光芒之中！
　　大道交织之处，又有一杆大枪如柱，黑棺漂浮，神灯幽幽藏于最深处，灵根树冠郁郁葱葱，浮现出一抹青翠颜色。
　　当——
　　悠扬的钟声响起，唤醒了一个鼓声，沉闷的如同末日劫音，又有四足宝鼎坐落在云雾升腾霞光万丈之中，还有无比宏伟庞大的宝塔若隐若现！
　　如此惊天动地的动静，立刻惊动此地所有人，远处立刻有强者爆发出恐怖如渊的气息，飞驰而来！
　　“感应不到！”
　　紫霄仙君、玲珑道童、摩天仙君和道王等人率先放弃，他们根本无法与这法宝建立联系。
　　席应情、少虚、彼岸娘娘试了片刻，也纷纷摇头，媞轩薇皱眉，摇头道：“奇怪，我也无法感应到分毫……姐姐，你呢？”
　　她看向江雪，江雪也是摇头，道：“我也无法与这法宝建立感应。如今只能指望几位道祖了。”
　　众人纷纷向鸿道人、钧道人、计都、罗睺罗看去，罗睺罗已经放弃，没过多久，计都魔祖也自放弃，摇头道：“我也不成。”
　　钧道人、鸿道人两人额头浮现出一滴滴汗珠，只见那件法宝周身的各色玄光开始收敛，应该是两位道祖与这件法宝建立了些许感应，让法宝的神威内敛！
　　不过从两人的模样来看，只怕两位道祖也是极为吃力。
　　突然，只听一声长啸传来，漫天玉色，玉京天君率先赶至，一声大喝传来，滚滚道音震荡，轰散鸿道人钧道人好不容易与那法宝建立的感应，探手便向那法宝抓去！
　　而在此时，又有一人横跨长空而至，无数漆黑的出手唰唰唰飞出，深入重重玄光之中，抓向玄光之中的法宝！
　　“都给我闪开！”
　　万象道祖赶至，顿时只见万千异象滚滚而至，甚至连神母的触手和玉京天君的手掌都被逼开！
　　却在此时，一面仙印爆发出无量威能，轰然砸向那万千异象，又有一袭黄衫飘来，化作黄云，玄都天君杀至！
　　突然又有太一天君的两大分身冲向黄云，探手抓向黄云。
　　接着乾元仙帝手持仙帝权杖，驾驭帝车，滚滚帝威扑面而来，祭起鸿蒙金幡，大幡摇动，要破开那件法宝的种种异象。
　　突然，又有一道大桥轰然落下，压在鸿蒙金幡之上，灵女踏桥而来，冲向那法宝的重重玄光！
　　玉京天君冷哼一声，身形一闪落在不空通天桥之上，向灵女杀去，神母道君带着八大仙君也径自登上通天桥，与玉京合力围攻灵女！
　　太一天君也自登上通天桥，玄都托着造化仙鼎杀上桥头，迎战太一，万象道祖面色一沉，翻身跃上通天桥，正欲冲入玄光之中，乾元仙帝的帝车已然驶上桥头将他拦下。
　　天君级的存在大战，毁天灭地的神通和法宝威能爆发，冲击一切！
　　罗睺罗冷哼一声，突然祭起两口混沌仙剑冲天而起，冷笑道：“与其感应这劳什子法宝，不如杀上前去，强抢！”
　　计都哈哈大笑，祭起混元三千杀道图飞向那件法宝，笑道：“不错！宝落谁手便是谁的！”
　　钧道人也祭起混元天伞，正欲杀过去，突然只见那件法宝泛出恐怖威能，五色莲异象刷出，金龙四处乱剪，钟声大作，元鼎喷发，元塔亮起，霎时间那件法宝暴动，滚滚的威能四下冲击！
　　罗睺罗、计都还未接近便被拍了下去，接着不空通天桥横移，被生生震落，桥上的众人纷纷立足不稳，一个个飞起，只见那法宝轰隆一声巨响，恐怖的威能横扫四面八方，接着破开长空飞去！
　　万象道祖探手便抓，一掌化作无穷异象时空，突然所有的异象所有的时空统统破灭，五指剧痛，不由闷哼一声，急忙收回手掌，只见他的五指竟然被悉数震断！
　　乾元仙帝挥起鸿蒙金幡，金光大道轰然向那飞逝的法宝压下，突然也是闷哼一声，鸿蒙金幡被震得高高弹起，金光大道唰的一声被那法宝拍击得笔直倒竖千万里！
　　灵女祭起不空通天桥镇压，突然只听咚的一声巨响，滚滚的末日劫音从那法宝笼罩的玄光中冲击而来，将她冲得头晕脑胀，不得不停下脚步暂避锋芒。
　　“想走？没有那么容易！”
　　无数触手挥舞，神母道君祭起前世真身卷向那件法宝，冷笑道：“我便不信，帝和尊炼制的法宝，能够比得上我的前世身！”
　　她的肉身是可以横渡寂灭劫的法宝，厉害无比，虽然说神母还无法发挥出前世身的威能，但这法宝的硬度却可以直追先天法宝！
　　不料她的触手刚刚触及那玄光便见一座三十三天高塔滴溜溜转动，横飞而来，狠狠的撞击在神母道君的身上，将她撞得高高飞起，口中吐血跌落尘埃，对前世身的操控顿时出现失误，被那件法宝横冲直撞，从众人的包围圈中逃出！
　　一尊尊强者四下追击，之后的数月时间，鸿道人钧道人等人也在疲于追击，不过那法宝如同一个生灵一般四下躲避，即便是两位道祖以血脉感应，也无法召回那件法宝。
　　时不时有惊人的消息传来，玉京天君被那件法宝重创，灵女追上那法宝，试图收服便见无数神通砸过来，幸得有不空通天桥逃得性命。
　　又有消息传来，那法宝被万象道祖拦住，万象道祖竟然杀入法宝形成的重重玄光之中，剧烈的战斗声从里面传来，没过多久万象道祖浑身是血冲出玄光。
　　“那件法宝，是一朵庆云！”
　　万象道祖带来惊人的消息，道：“庆云中蕴藏道君级的大道，能够化作元钟、寂灭魔鼓等仙道至宝或者先天宝物，唯有仙道至宝方能将其镇压！”
　　没过多久，灵女寻上太一天君，提出联手的想法，两人一拍即合，乾元仙帝也寻到玄都、鸿道人、钧道人等人，打算联手镇压这件法宝，却在此时，只见那朵庆云闪电般飞上混沌虹桥，在众目睽睽之下飞入第五虚空！
　　群雄连忙杀上混沌虹桥，搭眼看去，只见那法宝从第五虚空中一闪即没，消失不见。
　　“消失了？”群雄怅然若失，四下看去，扫视仙界，也始终未能发现那朵庆云的踪迹。
　　仙界，各大教门的教主和混沌天国的群雄突然感觉到惊人的悸动，搜寻看去，却见混沌虹桥上站着一尊尊强大的身影，没多久这些强者又返回虹桥尽头，不由诧异万分，浑然不知竟然有一件仙道至宝逃出那片空间。
　　三界，鬼婆天突然张开昏昧的老眼，抬头看天，诧异道：“好像有什么东西下界了？奇怪，到底是什么奇怪的东西，飞得这么快？”


第1409章 乖一些，别反抗
　　鬼婆天四下看去，只见刚才那个奇怪的东西眨眼间便消失不见，若非她有神眼，还以为自己看花了眼。
　　帝尊传法之地，江琳带着江雪晴正在参研尊殿，两人一坐便是数年，那小丫头性子却好，呆在那里慢慢研究。
　　突然一朵庆云从殿外飘来，飘落在江雪晴的头顶三尺之处停下，徐徐转动。
　　江雪晴抬头，好奇万分，只见这庆云不大，方圆只有两尺，小的可爱，庆云与她有种气血相连的感觉，自己体内的那道元始之气探出头来与庆云相连，形如一片荷叶，又惊又喜道：“姑姑快看，这朵云彩好漂亮……咦，云里面探出一头小金龙，又缩回去了！”
　　江琳也注意到这朵庆云，心中纳闷，细细打量，果然看出不凡之处，心道：“好像是一件仙家之宝。奇怪，怎么这件宝物会主动跑到传法之地这种地方，认雪晴为主？难道是哥哥所为……”
　　江雪晴踮起脚，扬起小手探入庆云中，咯咯笑道：“姑姑，云里有东西，刚才那头小龙就藏在里面。”
　　当当——
　　她从云里面掏出一个小钟，随即又摸出一座小塔，然后又掏出一面黑鼓，江琳错愕，只见片刻功夫，这小丫头便从这朵小小的云彩里掏出一大堆东西，堆成小山。其中有莲花，有树木，有神灯，还有炉鼎等乱七八糟的物件。
　　这些物件看起来像是法宝，但却又不是，江琳虽然是江南的妹妹，但资质并不高，如今只是勉强达到金仙一重天，再难精进，因此也看不出这些小物件的奇特之处，也认不出这里面多数先天法宝的形态。
　　江雪晴在云彩里一阵乱捞，终于抓到那头小龙，吃力的向外拽去，好不容易才将那那头小龙从云里拖出来。
　　“好啦好啦，快收起来。”
　　江琳笑道：“咱们继续参悟仙尊的功法要紧。”
　　江雪晴心中刚刚想到要将这些东西收起，突然只见那些小钟小塔黑鼓等小玩意儿呼啦啦飞入云中，消失不见。
　　她毕竟是童心多一些，眼睛不由雪亮雪亮，又是心中一动，只见小钟小塔等宝物呼啦啦飞出，连续玩了几次，瞥见江琳姑姑脸上露出不悦的神态，这才吐了吐舌头，安心坐下来观摩尊殿中的青莲鸿蒙世界。
　　她静坐下来，只见头顶的庆云又自轻轻一晃，一口小钟悬挂在庆云下，发出当当的轻响，那钟声丝毫不吵，反倒让江琳和江雪晴心头一片宁静一片安详，智慧贯通，从前种种不明之处突然间便融会贯通，从前无法炼成的神通，突然间便手到擒来，让两人都是诧异不已。
　　“这云彩有古怪，到底是不是四哥送给雪晴的？”
　　江琳眨眨眼睛，越看越是起疑，如果是江南所炼的法宝，那自然是神明的法宝，而这朵庆云却浮动仙气，显然是一件仙家之宝。
　　“古怪，实在太古怪了。”
　　那钟声阵阵，突然又有一座小塔浮现出来，小塔向下垂下一缕缕光芒，流遍江雪晴的全身，只听江雪晴体内顿时传来噼里啪啦的爆响，一股股妖气渐渐弥漫开来。
　　江琳心中一惊：“坏事了！雪晴娘亲的封印被这小塔破掉了！”
　　雪晴的娘亲不希望雪晴被人看出来历，因此将她的血脉封印，因为江家的血脉之力太强，无法完全封印，所以江南才会从雪晴身上察觉到江家的封印！
　　其实，江雪晴的血脉之力极为强大，要远远超过江琳，而现在这座小塔垂下的光芒，赫然是要破去一切封印，完全激活她的血脉之力，不仅仅激活妖族的血脉，甚至连她体内神的血脉也要激活！
　　江琳心中惴惴不安，也不知这种变化到底是好是坏。
　　道君殿，书阁之中，江南展开元始大罗天，硬撼几百本书妖的攻击，元始大罗天上，寂灭魔鼓震动，发出末日劫音，五色莲刷出五色光芒，造化之门中飞出造化之力，金龙锏化作金龙，先天灵根无数祥瑞之气飞出！
　　又有混元珠砸落，瘟帝棺开启，向外倾泻瘟疫，先天神灯化作火海熊熊！
　　又有元塔元鼎元钟，钟声阵阵，元塔镇压，元鼎炼化，全力与几百本书妖对抗！
　　他终于在书阁中站稳了根脚，被冲击得气血浮动，但一步也不后退，任由书妖攻击猛烈无比，也不能将他打出书阁！
　　江南探手抓去，闪电般擒拿一本书妖，只身站在大罗天中，任由外面的书妖不断攻打，他身躯岿然不动，翻开书籍阅览。
　　过了良久，他一本书看完，这才丢到一边，再次探手捉住另一本书妖。
　　时间推移，数年时间过后，江南终于将所有的书妖统统捉了一遍，将这座书阁中的典藏悉数阅览，他的大脑中充斥着各个时代的大道，不同的见解！
　　甚至，同一时代的大道，也有着不同的见解！
　　这是道君的感悟，他还是头一次将史前十七个时代的所有大道，整体性的研究一遍！
　　这些道君感悟，如今已经悉数化作他的知识，让他的底蕴变得无比雄浑，甚至元始大道中开始有新的道理在不断交织，促使他的修为更加雄浑。
　　他的修为时时刻刻都在增长之中，向元始神君圆满境界迈进！
　　要知道，江南修成元始神君才不过两千余年，两千余年对于仙君这个级别的存在来说，也就是一次闭关的时间，对于修为的增长不会有太大的提升。
　　除了那些转世的道君，谁敢说自己能够在两千年的时间内能够从仙君初期提升到仙君圆满境界？
　　就算是如冰莲圣母那等转世的天君，花费了三四千年的时间，此刻也只是堪堪到仙君圆满而已。
　　而江南的修炼速度，竟然仅仅是比他们慢了一线！
　　这便十分恐怖了！
　　而且，仙君修炼到这一步，便会有劫数降临，因果蒙蔽神魂，让神魂浑浑噩噩，智慧蒙尘不知利害，容易遭劫。
　　而江南却是因果缠绕吾身，蒙蔽不了他的神魂，无法让他的智慧蒙尘，对自己的各种劫数看得清清楚楚。
　　他证道天君，并没有修仙之人那么麻烦，只要底蕴到了，一鼓作气便可以冲入天君境界，无需费心费力的去斩断因果！
　　“想要完全消化这些道君感悟，还需要十几年的时间，不过十几年的时间也足以让我提升到元始神君圆满境界了！”
　　江南定了定心神，细细思索道：“那位天妃道尊说，我遍阅书阁中的所有典藏，可以增加一成的渡劫成算，现在看来，她说的果然没错。我若是提升到仙君圆满境界，的确可以多出一成的成算！”
　　他正欲离开书阁，突然心中微动，只见书阁空间不大，除了这些乱糟糟四下飞舞的书妖之外，还有许多书架，书架东倒西歪，却还有一排书架依旧没有被这些书妖打倒。
　　书架上还放着三卷典籍。
　　其他书妖对这三卷典籍似乎有所畏惧，尽管打得天翻地覆，却没有一本书去触碰这三卷典籍，甚至连神通也极少波及到这排书架。
　　先前江南只顾着捕捉那些书妖，也没有留意到这书架上的典籍，此刻注意到才感觉到奇怪。
　　“奇怪，这些书妖仿佛惧怕这三卷典籍一样，难道这三卷典籍，与这些书妖并非同源所出？”
　　江南迈开脚步，向书架走去。
　　“相公小心。”
　　一本书妖发出女子的声音，怯生生道：“不要惊动它们，它们很厉害的……”
　　其他书妖一拥而上，捂住这本书妖的嘴，一本书妖嘿嘿笑道：“这家伙非礼我们，为何要提醒他？让他送死便是！”
　　“惊动这三个老东西，有他受的了！”
　　“异教徒去死！”
　　……
　　江南走到书架前，只见这三卷典籍齐齐整整，显然从未有人翻阅过，其中一卷典籍封面上写着“寂灭”二字，另一卷写着“无极”二字，还有一卷写着“元母”二字。
　　这些字迹不同，应该是出自三人之手，与其他的道书上的字迹也大相径庭！
　　“道君殿三大殿主留下的感悟！”
　　江南心头大震，探手向无极典籍抓去，却在此时，突然只见那卷典籍之上一圈圈涟漪迸发，将他的手掌弹飞！
　　“什么人惊动我？”
　　那卷典籍突然书页哗啦啦张开，一股又一股无比雄浑的威能逸散开来，如同无比威严的帝皇，气势冲天！
　　书阁中数百书妖惊叫，一个个急忙躲避，藏在书阁角落里瑟瑟发抖。
　　“要死了，要死了！”一本书妖叫道。
　　那卷《无极》典籍轻轻震动，从书架上漂浮起来，细细的胳膊和腿舒展开来，书中传来低沉的声音：“好久不曾有人试图翻阅我了……原来是你！”
　　那卷书妖注意到江南，仿佛认得江南，冷笑道：“呵呵，你用诡计坏我主人的大事，将我主人暗算镇压在废弃之地，没想到你居然还敢出现在道君殿！”
　　“你能够与无极天尊感应？”
　　江南眼睛一亮，笑道：“别这么恼火，无极天尊死不了。我能进入道君殿，自然是有令牌在手，我只是来看书……”
　　“看书？”
　　那卷书妖哈哈大笑，森然道：“今日你非但看不了书，说不定还会丢掉性命。”
　　江南迈步走过去，微笑道：“我连你主人无极天尊也能暗算，也能镇压，何况是你？乖一些，别反抗我，否则你吃的苦头更多。”


第1410章 无极书童
　　那卷书妖闻言大怒，书籍一振，便见无数神通爆发，与其他的书妖不同，其他书妖只能爆发出一种神通，而这书妖则仿佛是将史前所有的大道统统融会贯通，宛如另一个无极天尊！
　　江南身躯一晃，元始大罗天浮现，无数神魔屹立在大罗天中，各种法宝高高挂起，迎着那卷书妖便冲了过去！
　　轰隆——
　　神通碰撞，这书阁所有书妖都被滚动的气浪掀得拍在墙面上，书架也是一个个呼呼飞起，这些道君随手炼制的书架坚硬无比，但是在这种攻击的余波中，几乎被震碎！
　　那卷书妖被震得纸张呼啦啦翻动，心头大震，突然光华流转，只见书卷上浮现出一个光着屁股的婴孩，雪白粉嫩，站在书上！
　　它与其他的书妖不同，显然书写他的无极天尊比书写其他书籍的道君实力更强，大道见解更为精深，因此它能够借助书中的大道化形，变成真实的存在！
　　“小鬼！”
　　那高不及尺的婴孩站在书面上，书卷飞起，向江南冲去，老气横秋道：“上次天尊大人要看你的本事因此没有痛下杀手，不料你反倒破坏了天尊大人的转世大计，今日便让你见识见识天尊大人的神通理念！”
　　它驾着书卷冲来，宛如另一个缩小版的无极天尊，只是要小了无数倍，但气势却极其恐怖，弥漫道君的威严！
　　这无极书童自然不会是道君，它只是无极天尊书写的一卷典籍，其中蕴藏的理念和大道所化的书妖，虽有道君的威严，但实际上在法力运转和神通变化上都要远逊于道君。
　　不过无极书童却也不可小觑，它的实力要远远超过其他的书妖，无极天尊亲手所书，自然是非同一般！
　　而且，它以书中的大道炼就肉身，本事要比其他书妖强了许多倍！
　　单纯的一本书妖便可以施展出天君级威力的神通，而它不但精通其他书妖的神通，甚至还炼就了法、身、道、果四位一体！
　　江南与无极书童都抛弃了神通，事实上对于法身道果四位一体的存在来说，神通的爆发速度远远比不上他们的肉身行动速度！
　　在近战的情况下，法身道果四位一体的存在就是无敌，任何同等级的存在都绝对无法与法身道果四位一体的存在对抗，哪怕是拿着法宝也不行，绝对会在第一时间便会被连人带宝一起被击碎击爆！
　　那么，两个炼就法身道果四位一体的存在碰撞，会是何等激烈的一种场面？
　　那无极书童竟然主动进攻，占据六成的攻势，凶猛无比，只是它个头太小，站在无极道书上，如同一团肉一般托在书页上，在江南周身滚来滚去。
　　它个头虽然小得可怜，但出手却快得惊人，顷刻间便是无数攻击如同狂风大浪般涌过去，上下左右四面八方，一起向江南攻去！
　　江南稳稳站在原地，双手千变万化，指端时而化作先天五色莲时而化作先天金龙锏，突然又爆发出元钟的道音，又演化元塔镇压，元鼎炼化，威力内敛，蕴藏在指掌之间！
　　恐怖的暴击声密集无比，将其他书妖震得东倒西歪，再也忍不住，一个个从书阁中落荒而逃，逃到长廊中。
　　两大法身道果四位一体交手实在太恐怖了，每一次碰撞爆发出的道音几乎都相当于天君级的存在发出的怒吼。
　　若是仅仅一声两声，这些书妖还能承受得住，关键的是他们两人的碰撞实在太密集，一连串暴击声连续不断密密麻麻，不断的轰击，即便是这些书妖也承受不住！
　　“那个家伙实在太厉害了，竟然能与无极大人拼斗这么久。”一本书妖探头向书阁中观望，被震得头晕眼花，连忙缩了回来，骇然道。
　　另一本书妖笑道：“不过无极大人是何等厉害？他一定很难支撑下去，只怕再过不久便会被击杀了吧？”
　　“无极大人为我们报仇！”
　　一排排书妖兴高采烈道：“打死他！”
　　另一排书妖却呼啦啦翻动书页，高声叫道：“打死无极妖童！”
　　第三排书妖则欢欣鼓舞道：“最后让他们两败俱伤，然后我们这一派系便可以一家独大了！呵呵呵……”
　　长廊上，这些书妖纷纷怒目相向，一言不合，很快又自乒乒乓乓打了起来。
　　而在书阁中，江南气血突然如同汪洋大海，血气将书阁染得血红一片，出手越来越刚猛，越来越霸道，一拳一掌轰出，撼动书阁空间，震得书阁中的天地不断晃动。
　　他的攻击速度渐渐慢了下来，越来越慢，攻势虽然慢了下来，但是他的力量却越来越强，迫使无极书童的攻势也自渐渐慢下，不敢施展快攻。
　　因为攻击太快，力量不稳，但是攻势放慢，力量却可以发挥到极致！
　　嗤嗤嗤——
　　无数因果罗网飞起，化作千丝万缕纠缠不休的大网，无极书童终于施展出无极天尊的绝学，以神通来压制江南。
　　任何人都无法逃脱因果的罗网，就算是天生地养开辟一个时代的道君，也有天地孕生之恩，寂灭劫一到便要化作飞灰！
　　而无极天尊的这门绝学，便是以笼罩一个时代的因果结网，将无数生灵无数存在的因果纠缠化作一张罗网，网罗一切，让一切存在都无法逃脱！
　　江南突然哈哈一笑，迎着罗网撞去，嗤的一声将罗网撞破一个大洞，随即头顶一片元始大罗天飞出，轰然一声压在无极书童的头顶，将这个尺长的小婴孩打得头破血流！
　　无极道书载着无极书童飞遁，江南迈步杀上，只见那道书哗啦啦翻动几页，书中神通爆发，阻拦江南的脚步。
　　就在这短短一瞬，那无极书童又自恢复到巅峰状态，全身伤口不翼而飞，伤势悉数治愈，再次杀来。
　　江南皱眉，这无极书童简直就像是另一个江南，法身道果四位一体让他几乎可以如同江南一般，永远战斗下去，不知疲惫，即便遭到重创也很快可以复原！
　　“不对，不对，这个小家伙是书中的大道所化，并非是靠自己的本事修成真正的法身道果，它的法身道果只是假的四位一体……”
　　江南心中突然雪亮，狂风暴雨般向无极书童攻去，心道：“它的力量源泉，来自于脚下的无极道书！”
　　无极书童竭力抗衡，突然只见一只大手探来，扣住它脚下的那卷无极道书，用力一抽，将道书抽走！
　　无极书童心中骇然，只见江南的攻势还是那般疯狂，只能拼命抵挡。
　　没有了无极道书，它的法力恢复速度顿时大大降低，很快便法力消耗了大半。
　　江南哈哈大笑，探手抓出，捏住这小东西脖子后的软肉，放在膝盖上，扬手啪啪啪向无极书童屁股上抽去，打了十几个巴掌，将屁股蛋子拍得赤红。
　　无极书童怒叫，江南又拍了十几巴掌，笑道：“小屁孩不听话，就是要打屁股。你再叫一声？”
　　“你敢打我屁股，从未有人打过我的屁股，我要杀了你……”
　　啪啪啪！
　　江南狠狠的抽下去，将它粉嫩的屁股抽得浮现出血丝。
　　“我不会放过你……”
　　江南继续狠抽，无极书童又气又怒，突然双眼一番，昏死过去。
　　书阁外的长廊上，数百本书妖探头探脑，呆呆的看着江南狠狠的拍无极书童的屁股，一个个震骇莫名。
　　江南将这小童丢到一边，取出刚刚趁无极书童不备强夺的无极道书，笑道：“毕竟是书妖，不是真正修炼来的本领，只是借助道书蕴藏的大道而已，这道心太脆弱了。不过，得到这本无极道书，倒胜过阅览其他典籍不知多少倍！”
　　他这话并不夸张，无极天尊走的路子与他相似，都是法身道果四位一体，而且这位无极天尊也精通各种史前大道，比江南还要精通！
　　他的底蕴，是江南的许多倍！
　　他融合各种史前大道，只怕比道君殿其他道君都要强大，都要恐怖！
　　因此这卷无极道书，也是书架上三册典籍中江南最为看重的一本！
　　阅览无极天尊的感悟与心得，对江南来说，可以借鉴可以融合的地方更多，更有启迪！
　　他翻开无极道书，眼睛顿时亮了，无极天尊在书中写下了自己在道君境界时的感悟，字如珠玑，对他简直就是久旱逢甘露一般！
　　“这卷道书实在深奥，只怕三五十年都无法完全参悟透彻。”
　　江南越看越是心惊，突然抬手将这卷无极道书收入紫府之中，低声道：“我没有太多时间细细参悟，不知道能否将这卷道书带走慢慢研读……只怕那位天妃道尊不会允许……”
　　突然，道君殿深处传来无比洪亮的道音，滚滚道音震动不停，即便是江南也被震得身形不稳，心中不由一惊。
　　“这是……先天法宝散发出的不灭道威！出了什么事？”
　　他顾不得收取其他两卷道书，急忙冲出书阁：“难道有人胆敢攻击道君殿不成？什么人有这么大的胆子？”


第1411章 悲歌送行
　　江南冲出长廊，这才感觉到不对劲儿，那股先天不灭道威越来越强，越来越惊人，但是却没有攻击道君殿，而是从道君殿的深处传来！
　　同时传来的，还有那一声声古老而悠扬的道音。
　　一声声道音喝唱响起，自道君殿的最深处传来，仿佛是无比古老的存在从沉睡中醒来，用大道作歌。
　　那一声声道音喝唱，高低起伏抑扬顿挫，如同诵经，声音也自不同，有的苍老，有的清越，有的是男子的厚重雄浑之声，有的是女子的清脆悦耳之音，应该是十多尊道君一起在喝唱。
　　而那股先天不灭道威还在不断增强，江南来到道君殿的院落里，循声看去，远远便见重重的宫阙中，一道道先天不灭灵光冲天而起，矫腾变化，绚丽如同星辰组成的星河。
　　无数星河旋转缠绕，如同一个小型的宇宙一般深邃，璀璨，迷人。
　　“先天法宝！难道是道君殿的存在炼制先天法宝？”
　　江南心中一动，循声而去。
　　却在此时，只听那些道君殿的道君喝唱之声变得凄苦起来，充满了悲痛悲怆，道音中富含深邃而古老的感情，将那无比复杂的感情用道音显化出来，送别道友。
　　“这是怎么回事？”
　　江南听闻这个歌声，忍不住潸然泪下，那些道君殿的古老道君，道音的感召力实在太强了，即便江南的道心已经炼到亘古不动的境地，但也忍不住为之落泪，仿佛自己的至亲之人彻底作古远去一般。
　　“这些歌声太悲了，到底出了什么事？炼制先天法宝应该高兴才是……”
　　他向那一道道先天不灭灵光而去，没过多久，终于来到道君殿的最深处，只见前方虚空如渊，一根根巨大的柱体耸立在虚空中，没有前往柱体的道路。
　　那些柱体上面铺着蒲团，一尊尊苍老得可怕的道君跏趺坐在蒲团上，团团绕着中央的那个柱体。
　　只见中央的那主体上坐着一个半人半宝的道君，那道君周身缠绕先天不灭灵光，肉身已经有一半灵化，还有一半尚是人身。
　　那些柱体看似离他不远，但是那些道君是何等强大的存在，即便他全力飞行，只怕一生一世也无法来到那些道君身边。
　　“你怎么来了？”
　　江南心头巨震，正在错愕，突然身边多了一人，正是那位天妃道尊。天妃道尊轻轻蹙眉，扫了江南一眼，淡然道：“这里不是你能来的地方。”
　　“他们打算炼死一位同伴，将同伴炼成先天法宝吗？”江南压下心头的震惊，询问道。
　　天妃道尊摇了摇头：“不是。而是大痴道君要坐化了，他们悲歌为大痴道君送行。”
　　“坐化？”
　　江南微微一怔，失声道：“道君怎么会死？”
　　天妃道尊静静道：“谁告诉你道君不会死？道君就算能够活过寂灭劫，也有坐化而去的危险。每过一场寂灭劫，坐化而去的风险便大一分，大痴道君已经历经了九次寂灭劫，活过了九个时代，这次坐关，他还是没有熬过来。”
　　江南心头震动，这个消息是在太骇人听闻了，按照他从前的认知，道君只要活过寂灭劫，便可以拥有无边的寿元，永生不死。
　　没想到道君竟然也有着极限，会坐化而死！
　　“原来就算能躲在道君殿中度过寂灭劫，也不是高枕无忧……”
　　江南醒起一事，连忙道：“为何大痴道君坐化，会化作先天法宝？”
　　天妃道尊轻声道：“道君的大道太强，对大道的理解太深，再向前一步，便会接触大道尽头，彻底化作永恒，若是无法跨出那一步，死后化作先天法宝。这也是我们道君殿的这些道君的最终归宿。在我道君殿的历史中有许多道君在坐关的途中，便会坐化，化作先天法宝。”
　　她的表情终于出现了变化，叹息道：“将来有一天，我也会走上这个结局，此身化作先天法宝。”
　　江南震惊莫名，长长吸了口气，稳定心神。
　　这个消息给他的道心的打击实在太巨大，道君殿的道君竟然也不能永存于世，竟然也会死亡，而且是死后化作先天法宝！
　　道君殿的道君太强大了，比其他纵横叱咤一个个时代的道君都要强大，他们已经接近大道的尽头。
　　但是接近大道尽头，也意味着劫数降临。
　　其他史前道君没有他们这般强大，但也没有遇到他们这样的危险。
　　劫数一到，道君殿中的这些强大的道君，也会应劫，身死而道不消，大道与肉身结合化作先天不灭灵光，成为先天法宝。
　　“先天法宝也会湮灭，消失在寂灭劫中，最终化作乌有。”
　　天妃道尊眼中露出迷茫之色，道：“那时，道君的一切便不复存在了，大道的尽头，真的存在么？还是说，我们的道路走入了歧途……”
　　显然，连她这样的存在，也对自己的道路，对自己进入道君殿追求大道尽头一事感到迷茫。
　　“我要去送送大痴道君。”
　　天妃道尊清醒过来，又恢复成冷若冰霜的样子，径自走向其中的一根柱体，淡淡道：“小道友，暂时我无法为你打开通天阁了。你再等十年，十年后大痴道君便会彻底化作先天法宝，我会邀请其他道君联手为你打开通天阁。进入通天阁，你便会有八九成的胜算……”
　　江南摇了摇头，道：“十年时间，我等不得了。既然现在无法开启通天阁，那么我只有离开道君殿了。”
　　天妃道尊微微一怔，回头看他一眼，似乎有些疑惑他为何不等十年，有八九成的胜算之后再去赴劫。
　　在她看来，江南的执着与追求，在无比悠久漫长的时间岁月面前，显得十分古怪与无法理解。
　　江南在割裂的时空那里耽搁了数年时间，又在书阁中研究各个时代的大道花费了六七年时间，如今距离仙界第六虚空开启已近。
　　他用半道元始之气化作自己的分身，留在玄州镇守，也只是能勉强镇压十年光阴，让群雄不敢异动而已。
　　时间一长，必定会引来那些转世道君的怀疑，出手试探，揭破他的手段。
　　那时，玄州便危险了，会引来覆亡破灭的打击！
　　而他绝不能容忍这种事情发生！
　　“天妃，将来我若是还活着，可否再来一次道君殿，踏入通天阁？”江南高声问道。
　　“你若是还活着，可以继续进入通天阁。”
　　天妃道尊还未回答，突然另一个女子的声音响起，传彻道君殿，道：“我将我的殿主令交给那人，那人将殿主令赠与你，你手持我的令牌前来，我道君殿自然不会食言，否则那人便会笑话我道君殿的肚量。”
　　“元母殿主！”
　　一根根柱体上，诸多道君依旧跏趺而坐并不起身，而是微微欠身。
　　漫天霞光落下，落在一根柱体上，化作一位女子，跏趺而坐，与诸位道君一起大颂道音，恭送大痴道君。
　　大痴道君死亡，也将这位道君殿的殿主惊动，亲自来送。
　　江南躬身施礼，心中好奇万分：“南郭仙翁给我的令牌，是元母殿主送给他的？他不是说他救了一位道君殿的前辈，那位前辈赠给他的么？这老兔子满口胡柴，十句话中恐怕七句都是假的……不过话说回来，仙翁到底是什么来历？”
　　此时道君殿的诸多道君都在唱诵道音，庄严庄重，江南也不便出声询问。
　　江南转身，向殿外走去，经历这件事让他心中只觉空空荡荡，有些失落。
　　道君殿的道君也免不了一死，身与道化作先天法宝，先天法宝也过不了几次寂灭劫便会彻底化作乌有，这不免是让人沮丧的事情。
　　“帝、尊和不空共得到十多件先天法宝，他们的法宝是怎么来的？”
　　江南走出道君殿，突然响起这件事来，心道：“这些先天法宝，不会是也出自道君殿吧？不过道君殿对这些先天法宝珍视异常，毕竟是他们的道友所化，岂能送人？”
　　他微微摇了摇头，仙界还有许多秘密，不为人知。而帝、尊和不空当年的经历，也是一个传奇故事。
　　“他们那些法宝不知从何而来，可是大龙这头野生先天法宝是怎么来的？”
　　江南眨眨眼睛，有些后悔离开道君殿，心道：“早知便问问天妃了，她肯定知道大龙的来历。”
　　这次道君殿之行，算是不虚此行，单单是无极道书已经让江南喜出望外了。
　　他度过割裂的时空，闯入寂灭区，飞速向仙界赶去。
　　而在他离开后没有多久，突然道君殿的书阁中，传来一声震动，只见那书阁外长廊上的封印突然松动了一瞬，一个白嫩嫩的小娃娃趁机逃出长廊，飞一般溜出道君殿，向仙界的方向而去。
　　道君殿最深处，元母殿主突然眉毛微动，顿时了然：“无极师兄果然厉害，在因果的造诣上胜过我一筹。书阁中的封印，封印的是书，封印不住生灵，玄天教主取走了无极道书，无极道书中的大道形成的书妖无极书童，也因此得到一分机缘，离开我道君殿。”
　　“无极书童此去，必然会前往废弃之地助无极师兄脱困，他距离脱困之日也不远了。这一切只怕都在他的算计之中，玄天教主封印了他，他又借玄天教主之手脱困，因果循环，报应不爽。”


第1412章 试探
　　一个雪白粉嫩的小娃娃光着屁股在寂灭区中飞奔，速度快得惊人，没过多久终于奔出寂灭区，这才一跃而起，直奔天外而去。
　　待到了仙界的天边，这娃娃冲破仙界壁垒，来到混沌之中。
　　“天尊大人！”
　　数年之后，无极书童终于找到无极天尊的被封印之地，远远看去，只见一个婴孩壮的巨人跏趺而坐，被封印在滚滚涌动的寂灭劫中，而在寂灭劫的外围，还有着一层帝和尊的封印。
　　那婴孩巨人在借助寂灭劫攻击帝和尊的封印，搅动混沌，惊人无比。
　　“天尊大人，玄天教主闯入道君殿，夺走了无极道书，天尊大人一定要为我做主！”无极书童拜倒，哭诉道。
　　“我早已知道了，这在我的意料之中，他若是夺不走无极道书，你岂能离开书阁前来此地助我脱困？”
　　无极天尊呵呵笑道：“玄天教主这次将有生死大劫，危险重重，有陨落之兆。现在距离他这场劫数还有一段时间，你助我脱困，从外炼化，我们内外夹攻，必然可破帝尊封印！待到玄天教主的劫数来临时，他一定会发现，他的劫数前所未有的艰难！他所谋划的一切生机，都将灰飞烟灭！”
　　无极书童心头一震，失声道：“玄天教主要证天君了？”
　　“不错！他原本修成天君千难万难，但是得到我的无极道书，便有了这个可能。”
　　无极天尊笑道：“再加上半道元始之气，足以使他在劫数来临时证得天君！不过他没有料到的是，我故意给他无极道书，为的便是让他早日成就天君。他成就天君的那一刻，劫数降临，必死无疑！”
　　仙界，第五虚空混沌虹桥尽头的争夺已经结束，第八件仙道至宝也被人寻出，这法宝却是一套，名叫五色镇道鼎，为五件法宝，中央玄黄镇道鼎，东方青莲镇道鼎，西方金光镇道鼎，南方离地镇道鼎，北方玄幽镇道鼎。
　　其中中央玄黄镇道鼎的威能最强，为五鼎之首，其他四鼎各有精妙之处，单纯从威能上讲，不相上下。
　　这一套法宝被人瓜分，东方青莲镇道鼎落在玉京天君之手，北方玄幽镇道鼎落在玄都天君之手，南方离地镇道鼎落在勾陈等八仙君之手，也即是相当于落入神母道君之首，西方金光镇道鼎落在自然老君之手。
　　不过，自然老君只是仙君境界，刚刚迈入仙君圆满的水平，没能保住金光镇道鼎，万象道祖杀来，强抢此宝，自然老君只能丢掉西方金光镇道鼎保命，死里逃生。
　　这件事也让人意识到，就算你能得到帝、尊和不空所赐的法宝，也未必便属于你，还可以夺走！
　　至于中央的玄黄镇道鼎，则被彼岸娘娘收取，引来玉京、神母和万象等人的追杀，玄黄镇道鼎乃是五色镇道鼎的中枢，也是五鼎之中最强的一件，玉京、神母和万象怎会容忍此鼎落入他人之手？
　　鸿道人、钧道人、罗睺罗和计都等人全力相助，催动混元三千杀道图、混元天伞和混沌仙剑三大仙道至宝抗衡，又有乾元、玄都等人相助，这才逃过一场杀劫。
　　出了第五虚空之后，乾元仙帝和玄都回到第七虚空，鸿道人、钧道人等人回到玄州，顿时引得仙界风波暗涌。
　　钧道人得到混元天伞，计都得到混元三千杀道图，罗睺罗得到两口混沌仙剑，彼岸娘娘得到中央玄黄镇道鼎，相当于玄州拥有三件半的仙道至宝，引起不知多少人眼红。
　　这时，又有消息传来，仙道将来的道君不是玄天教主，而是仙道五祖，五祖之中极有可能会诞生统治仙界的道君，所有转世的道君都会成为其麾下朝臣！
　　这个消息不知是谁人所传，但引起的震动却非同小可！
　　从前，各大教派相争，无非是为了争夺仙界未来的气运，颠覆乾元仙朝，打压玄天教主。
　　而玄天教主承受了针对仙道的大半压力，因为所有人都认为他极有可能是仙界未来的道君，孰料玄天教主根本不是仙界未来的道君，仙界未来的道君另有其人！
　　这个消息一出，天下哗然！
　　诸多转世道君早有怀疑，十大仙道至宝一出，被五尊道祖得到三件半，而且还有两大仙道至宝藏匿在第六虚空中，可见帝、尊、不空对他们是何其看重！
　　如果说这里面没有猫腻，怎么也说不过去。
　　因此，这个消息的可信度极高！
　　而在此时，又有消息传来，玄天教主不在玄州，玄州中的那个玄天教主，只是玄天的一具分身。
　　这个消息比第一个消息还要令人激动！
　　玄天教主无疑是当今仙界最为强大的存在之一，甚至连转世道君也能生生斩杀，只有修成天君的存在，才能与他抗衡。
　　他坐镇在玄州，等闲人根本不敢动玄州。
　　但是，若是他不在，玄州还有什么力量可以抵抗各大教派的教主？
　　只要能够得到一件仙道至宝，别说玄天教主，就连乾元仙帝也可以抗衡，何况玄州有三件半仙道至宝？
　　更何况，这些宝物还是掌控在钧道人等人之手？
　　再加上，五尊道祖极有可能是仙界未来的道君，与图谋颠覆仙界的史前道君乃是命中注定的死敌。
　　这三个理由，无论哪一种，都值得那些教门的教主出手了！
　　但是，坐镇玄州的玄天教主到底是真是假，谁也不敢肯定。因为坐镇玄州的那位玄天教主惟妙惟肖，看不出与真正的玄天教主有何区别。
　　终于，还是有人忍不住出手试探。
　　这一日，玄州风和日丽，突然间天象陡变，漫天阴霾滚动，乌云笼罩小半个玄州，只见那乌云聚合，乌云上站着半尊无比庞大无比恐怖的巨人，面孔遮天蔽日，探手便向玄州玄天仙域抓去！
　　仙君大圆满接近天君境界的史前道君出手！
　　尽管是试探，这幅景象也是恐怖万分！
　　事实上，到了这个境界的存在，即便是试探也是惊天动地！
　　玄州无数阵法亮起，一座座仙域同时爆发，各种大阵轰然运转，共同抵抗这只大手的侵袭。
　　要知道，玄州夺得九十多座仙池，十几座的先天仙域，弄到手不知多少仙兽，得到第三虚空机缘的仙人也是数不胜数，收获了不知多少法宝，实力比从前更加强大。
　　这一番玄州的各大势力全面启动，将玄州广袤无垠的疆域打造成铁桶江山，顿时将那尊近乎天君的史前道君的攻击挡住，半分威能也无法侵入玄州！
　　这种景象实在太恐怖了，近乎天君级的存在，攻击是何等的强悍，但是竟然连玄州的各种大阵也无法攻破。
　　这一击，让天下强者看到玄州那恐怖的战力！
　　却在此时，只听一声大笑传来，但见又有无边火海出现，火中有半尊顶天立地的身影徐徐升起，抬手攻打玄州。
　　又一尊近乎天君的存在出手！
　　轰隆——
　　笼罩玄州的各座大阵不断震荡，在两大仙君大圆满强者的攻击下依旧维持不破，任由两尊存在如何攻打，也无法攻破玄州的防御。
　　呼——
　　黑风呼啸吹来，那黑风吹得天上的日月星辰统统消失不见，黑风铺天盖地，风中一只拳头狠狠轰来，轰击在玄州大阵之上。
　　三大近乎天君的存在联手攻打，玄州境内的一座座大阵顿时难以支撑，阵法噼里啪啦爆响，有的阵法已然被强行轰破，停止运转！
　　“诸位是欺负我玄州无人么？”
　　冰莲圣母大怒，率先杀出，接着计都魔祖、钧道人也各自祭起仙道至宝，杀向半空中的那三尊藏头露尾的教主，罗睺罗和彼岸娘娘却并未动手，而是在后方压阵。
　　突然，虚空剧烈震荡，只听一声大笑传来，虚空中探出一只大手，破开笼罩玄州的大阵，向玄天仙域抓去！
　　玄州中，无论是各座仙池还是各座完美的仙域，价值都要远胜玄天仙域，因为玄天仙域是江南从神母禁区得来的，经历了寂灭劫，不再完整，而这次从第五虚空得到的仙域，才是完整的仙域。
　　不过这些强者出手，对其他完整的仙域视而不见，只向玄天仙域出手，可见他们的目的并非是为了争夺玄州境内的仙域，而是为了逼得玄天仙域中的江南出手，验其真身！
　　玄天仙域中，江南跏趺而坐，身躯不动，任由那只大手探向玄天仙域，只见那只手掌越来越大，玄天仙域中的无穷空间都被笼罩在掌中。
　　江南身边，乾坤老祖淡然道：“罗睺罗，你来对付此人。”
　　罗睺罗目光闪动，也是拿不定主意眼前的江南是否是江南的真身，闻言不敢违背，当即祭起两口混沌仙剑杀出，心道：“群雄前来试探，肯定不会善罢甘休，眼下已经出现四尊转世道君，我即便挡下此人，肯定还会有其他转世道君出手。也罢，我就走走过场，出工不出力……”
　　他杀出仙域，挡下来者。
　　乾坤老祖轻轻皱眉，如今怀疑江南不是真身坐镇的强者越来越多，连他也觉得棘手。
　　“教主，如今我玄州能够挡的下近乎天君的存在都已经出战，若是再来一人，便只能动用大罗天军了。”
　　乾坤老祖看向江南，道：“大罗天军若是出动，再来一人的话，便只能教主这尊分身出手了，那时只怕便会被人知道我玄州的底细，天君级的存在便会出手争夺仙道至宝……”
　　他话音未落，第五人终于出现，攻向玄天仙域！


第1413章 坑杀
　　“军师无需担心。”
　　江南的元始之气分身抬头看向虚空，微笑道：“让他们闹，能够匹敌我半道元始之气的人，当今世上也是凤毛麟角。”
　　乾坤老祖心头一动，看向江南，上下打量片刻，突然哈哈大笑，道：“教主气运犹在！不知教主是否想不想玩一场大的？”
　　江南眼睛一亮，笑道：“有多大？”
　　“大得吓死人，能够让教主的生机，再多一分！”
　　乾坤老祖突然高声喝道：“大罗天军何在？”
　　席应情、花镇元、少虚、昊少君、洛花音、摩罗什等强者当即率领大罗天军杀出，迎战第五尊出手的转世道君！
　　乾坤老祖看向江南，道：“只要教主忍耐十天，这十天中，教主派人四处求援，十天之后强者辈出，而且不是试探。”
　　他以神识传音江南，将计策和盘托出，江南神情微动，道：“仙界中能者辈出，我这尊分身，估计瞒不过十天的时间。”
　　“七八天也行。”
　　乾坤老祖笑眯眯道：“教主做得像一些，才能引来大鱼，上钩的鱼才足够多。”
　　“我只是想坑几个人，立威而已，军师却是要我成为天下公敌啊。”
　　江南叹息一声，唤来席重、岳幼娘，道：“子归，幼娘，现在便派人去请万咒道君、蒙逊太子、玄都天君、乾元仙帝等人助阵！”
　　终于，虚空再次震动，又有一尊转世道君杀来！
　　玄州的战力实在太惊人了，五尊转世道君出手还是被挡住，终于开始让转世的道君正视玄州的力量。
　　玄州的力量让人惊惧，可以说玄州支撑起乾元仙帝的仙朝，这股恐怖的力量，如果继续发展下去，必然可以成为左右仙界的庞然大物！
　　仙界诸多古老的存在都心动杀机，眼下的玄州还可以抗衡，但是随着时间推移，玄州必然会越来越恐怖，将来无论谁人登临帝位，只怕都对这个庞然大物无可奈何，甚至会被玄州左右朝局！
　　这是任何一位心有壮志野心勃勃之辈都无法容忍的事情！
　　而现在，若是江南果真不在玄州，那倒是一个瓜分瓦解玄州，吞并玄州的大好时机！
　　第六尊转世道君出手，这尊转世道君也是大圆满仙君的境界，接近天君的存在，出手时也没有展露真容，显然也是为了试探仙域中的江南，到底是不是真身！
　　可想而知，如果江南的分身败露，玄州的下场会如何！
　　眼看那位转世道君手掌便要探及玄天仙域，突然只见仙域中一片巍巍罗天腾空而起，与那只手掌轰然碰撞！
　　那只手掌生生折断，被震得粉碎。
　　“是真身！”
　　半空中传来一声痛呼，受创的那尊转身道君立刻抽身离去，不敢阻拦。
　　与冰莲圣母等人交手的几尊转身道君心中悚然，急忙摆脱对手，抽身便走，远远遁去。
　　玄州附近的虚空中隐匿着不少巨头，见到这副情形，纷纷悄然离去，没有再下杀手。
　　“不对劲儿！”
　　混沌天国中，摩诃天君遥遥观看这一场战斗，突然皱眉，低声道：“大大不对劲！刚才玄天那一击看似凶猛无比，但是他动用的是神通。这道神通中蕴藏的大道比从前更多，富含了十几个时代的史前大道，从前玄天的这一式神通，蕴藏的史前大道可没有这次多。”
　　罗摩天君疑惑道：“那有什么不对劲之处？这只能说明，玄天这厮比从前更加厉害了！”
　　“问题就出在这地方。”
　　摩诃天君沉声道：“他的这道神通比从前更加完备，按理来说威力也更加强大。以玄天教主在第五虚空击杀那些仙君巅峰、圆满境界的转世道君来看，那时他最多两招，便可以击杀一人。而刚才，他动用了一试神通，却只打断了鬼戎道君的一条手臂。鬼戎道君乃是史前魂道时代的道君，神魂强大，但肉身却不见长，而且鬼戎道君的境界也是仙君圆满境界……”
　　大衍古神点头道：“的确有古怪。玄天的神通更完美，但是实力却降低了，这说明，他的真身的确不在玄州，玄州中的，只是他的一具分身！”
　　“一具分身拥有这等战力，也是非同小可了。”
　　摩诃天君目光闪动，笑道：“我估计帝尊赐给他的那道元始之气，他没有完全炼化，图的便是让这半道元始之气化作自己，坐镇玄州，威慑群雄！而那些人，的确被他威慑住了。”
　　大衍古神摇头道：“以我之见，玄天此举瞒不了多久，很快便会有人回味过来。”
　　摩诃天君笑道：“不如索性传讯那些史前道君，让他们现在便杀个回马枪，我想玄天的表情一定很有趣儿。只要转世道君中的天君也出手，玄州必破！”
　　大衍古神摇头，淡然道：“玄州破后，下一个便是我混沌天国了。我混沌天国是仅次于玄州的大势力，更有五尊天君级别的存在，那些转世道君能够容忍我们？摩诃古神，你不会连这点也看不出来吧？还是说，你看出来了，却别有用心。”
　　摩诃天君哈哈笑道：“大首领，我岂敢有异心？只是我也没有想到这一点。”
　　大衍古神不再追究，心中却暗暗警惕：“灵没有说错，摩诃的确有了异心，背叛了我古神一族……”
　　仙界平静了几日，果然如大衍古神所料，很快便有道君回过味来，察觉到江南的不对劲之处。
　　“玄州的那个玄天教主，的确是一尊分身。鬼戎道君等人，有些惊弓之鸟了。”
　　“确实如此。玄天教主派人前往帝宫求援，又去寻找万咒、玄都等人，正是他心虚之处。”
　　这时，神母道君唯恐天下不乱，放话出来，命勾陈仙君、长生仙君等人通报各大教派的教主，道：“眼下是斩杀玄天，吞占仙道至宝，灭掉仙界未来道君的最佳时机，错过了这个机会，下一次想要再寻如此良机，只怕便难上加难了！我可以抵挡玄天的走狗万咒道君，助各位道友一臂之力。”
　　圣魔天尊也是派出使者，前往各大教派的教门，道：“我来挡住玄都天君，助各位一臂之力。”
　　无邪道君、天荒道君也各自派出使者，道：“我二人阻挡乾元仙帝。”
　　第七虚空的太一天君也命人行走在各大教门之间，与那些教主联络，道：“有我在，紫菡仙后出不了第七虚空。”
　　最后，混沌天国中传来消息：“玄州的那头大龙被不空道人打得失忆，只要灵女出现，那头大龙不敢异动，必然仓皇而逃。”
　　几尊强者传讯天下，终于几个新兴教派的教主向玄州再次出手！
　　率先出手的便黎华圣母，这尊转世的女道君迈步走入玄州领地，周身大道如同亿万道霞光，照亮玄州！
　　黎华圣母动用了自己的底蕴，自己的前世尸身，只见一尊无比古老的道君坐在亿万道霞光之中，道君威严镇压天地！
　　这一次不再是试探，而是全力出击，强夺仙道至宝！
　　尽管她的道君尸身被历次寂灭劫磨灭了诸多威能威严，尸身破破烂烂，但道君之身是何等的强大？
　　残破的道君尸身出现，那种恐怖的威能让天地悸动，甚至压迫得仙界一座座仙州的天地不由自主的浮现出一道道璀璨至极的仙道！
　　这些仙道自动激发，为的是守护这片天地，不被道君的威严压塌！
　　单单这一点，便足以震撼世间！
　　与此同时，又有一尊转世道君走来，迈步走入玄州之中，却是九嶷皇君。
　　九嶷皇君的前世尸身毁灭在寂灭劫中，但是他带来了自己前世的道君之宝，那道君之宝也是破破烂烂，显然被寂灭劫磨灭掉不少威能，但道君之威却撼动天地，比黎华圣母丝毫不弱！
　　仙道至宝也是道君之宝，威能甚至比九嶷皇君前世所炼的道君之宝更强，但法宝能否发挥出最大的威能，主要还是看人。
　　玄州之中，无人能够将仙道至宝之威完全发挥，而九嶷皇君却可以将自己残破的道君之宝的威能激发，将这件破破烂烂的道君之宝的威力，发挥到极限！
　　这两尊转世道君走入玄州，第三位转世道君也已出现，鬼戎道君没有前世尸身，道君之宝也毁灭在寂灭劫中，但是他带来了自己的道果！
　　他精修神魂，在神魂、元神和道果之上有着惊人的造诣，他的道果也并未被寂灭劫彻底毁灭，道果虽然破破烂烂，但却蕴藏着惊世的威能，蕴藏着史前的大道，道君才能炼成的大道！
　　不仅如此，他千疮百孔的道果之上还挂满了史前圣药，异花、圣草、圣树、异果，弥漫着沁人肺腑的异香！
　　他的前世道果中依旧蕴藏无边威能，比黎华圣母的前世尸身，九嶷皇君的道君之宝，丝毫不逊！
　　第四尊转世道君走出，名叫睽翼，乃是史前三眼时代的道君，以毕生大道炼就一枚竖眼，即便寂灭劫也不曾毁去他这枚眼睛。
　　睽翼携带前世竖眼前来，显然也是拿出了自己的本钱，务必要在这一次争锋中，夺得仙道至宝！
　　“教主，你这次害苦我了！”
　　万咒道君看着这四位道君，还有不少人如巨灵、垒生、天驭等人蠢蠢欲动，更为关键的是，天君级的存在中，也有不少人想要对江南下手，比如玉京，万象！
　　“甚至说不定还有血祖那等传说中的存在……”
　　万咒道君打了个冷战，硬着头皮迎上前去，喝道：“诸位道友，你们如此贸然进犯玄州，难道便不怕开罪了江太师？”


第1414章 并吞宇宙，横扫八荒
　　黎华圣母看到万咒，不由怒气不打一处来，喝骂道：“叛徒！你倒也有脸说话！”
　　“败类！”九嶷皇君冷冷道。
　　“玄天门下走狗！”
　　……
　　万咒道君气得吐血，径自杀上前去，怒喝道：“妈蛋的，老子还要说几遍老子与江太师是合作关系你们才会信？今日索性就杀光不信之人！”
　　突然，无数触手从虚空中飞出，神母道君的笑声传来：“万咒道友，你莫非要杀光天下人不成？”
　　神母道君挡下万咒道君，乾坤老祖也不由得面色凝重，高高站在玄州之上，纵览四面八方，沉声道：“钧道人，道王，席应情，紫霄老道，天意，你们五位合力祭起混元天伞，挡下睽翼道君。”
　　“计都，少虚，昊少君，洛花音，东极，你们五位率领各路大军进入混元杀道图，挡下九嶷皇君。”
　　“夫人，冰莲圣母，摩天仙君，玲珑仙君，你们四位合力催动玄黄镇道鼎，挡下黎华圣母。”
　　“鸿道人，罗睺罗，你们率领大罗天军，阻挡鬼戎道君。罗睺罗，你将两口混沌仙剑，分与鸿道人一口，共同助阵。”
　　“诸位记住，这一战不求有功但求无过，能拖延多长时间，便拖延多长时间！”
　　……
　　众人领命，纷纷迎战。
　　仙界第七虚空，玄都天君起身，刚刚来到第六虚空，突然只见虚空抖动，圣魔天尊迈步走来，玄都天君脸色微微一沉，祭起玄幽镇道鼎，沉声道：“圣魔道兄，你拦不下我。”
　　圣魔天尊取出战戟，张口吐出一柄芭蕉扇，笑道：“玄都，你虽然能证天君，但比起道君来说，却还是逊色一筹，即便有玄幽镇道鼎，也未必是我的对手。”
　　玄都天君催动玄幽镇道鼎，迈步杀来，淡然道：“能否敌得过，试试才知道。”
　　而在另一边，一辆帝车驶出帝宫，却见天荒道君无邪道君二人站在帝宫之外，已经等候多时。
　　帝车缓缓停下，车帘掀开，露出乾元仙帝的面孔，淡然道：“两位道兄，朕为仙界仙帝，拥有鸿蒙金幡，又执掌帝车和仙帝权杖，你们不是我的对手。”
　　天荒道君和无邪道君对视一眼，突然摇身一晃，现出原形，龟蛇组合，化作玄武道君，声音轰隆隆道：“陛下，现在如何？”
　　乾元仙帝面色凝重，手持仙帝权杖，祭起鸿蒙金幡，帝车冲向玄武道君，冷冷道：“身为仙界子民却向朕动手，都是逆贼乱党，当诛！”
　　紫菡仙后刚刚飞出帝宫，突然只见太一天君出现，托起帝尊仙印，笑道：“弟妹这是要到哪里去？”
　　紫菡仙后微微一笑，轻声道：“太一，你当知我为仙后，母仪仙界，你拦我去路便是死罪！”
　　太一天君哈哈大笑，声音震动第七虚空：“乾元师弟何德何能，能娶得史前道君为后？弟妹，你乃是史前道君，曾经证了道的存在，乾元师弟这一生成就天君便是了不起了，根本没有这个本钱证得道君。嫁与他便是辱没了你，嫁与我，才是真正的门当户对！”
　　“心术不正之辈，你也配？”紫菡仙后咯咯笑道。
　　太一天君哈哈大笑，杀上前去：“乾元师弟当年也是仗着本事胜过你，强抢你做压寨夫人，今日我便如法炮制，将你降服了，扛回家暖被窝！”
　　紫菡仙后扑哧笑道：“那也要你有这个本事才行。我儿何在？”
　　蒙逊道主出现在太一天君身后，祭起残破不堪的先天法宝先天神镜，联手攻向太一天君。
　　乾坤老祖见势不妙，立刻命人去请大龙，不过让他大呼不妙的是，这头大龙竟然不翼而飞！
　　显然，混沌神国的灵女释放出不空道人的气息，将这头大龙惊走！
　　“玄都、乾元和紫菡、蒙逊都被人挡住，万咒道君也被神母道君缠住，那头大龙也仓皇逃窜，玄州只剩下玄天教主了！”
　　垒生老祖突然出现，迈步向玄州走去，只见无数仙城呼啦啦腾空，化作仙垒衣，淡然道：“江太师，命人去搬救兵，说明你心虚了，败露你只有一尊分身镇守玄州的事情。你现在还有什么手段，不妨一发使出来吧。”
　　而在此时，巨灵道君也自迈步走向玄州，接着一尊尊身影出现在玄州外，迈步向玄州走去。
　　“江太师，有礼了！”
　　垒生老祖大步走入玄天仙域，如入无人之境，向江南躬身道：“太师可曾想过自己也有今日？”
　　“他并非是想不到自己有今日下场，而是他被因果蒙蔽了神智。”
　　巨灵道君迈步走来，冷笑道：“毁我禁区，猖狂如此，想不到今日你的玄州也即将破灭吧？”
　　无数仙兽飞腾而来，天驭道君屹立在数以万计的兽群之中，微笑道：“没有强大的实力，超绝的智慧，一切积累都是水中花镜中月。江太师，你这玄州，便如梦幻泡影，今日是要破灭了。”
　　又有一尊史前道君走来，却是垕尊道君，微笑道：“玄州破灭，仙道至宝易主，乾元仙朝气运衰败大半，再到第七虚空一开，仙朝覆亡，天下无主，是史前大教盛行于世之时。这个恢宏壮阔的时代，终于到来了！”
　　四大转世道君聚集在玄天仙域之中，从四面围住江南的元始之气分身，气息相连，将仙域封锁，让他无处可逃！
　　这四大转世道君虽然并没有修成天君，但距离天君也只有一步甚至半步之遥，修成天君是铁板钉钉的事情。
　　而且，他们此来也是有备而来，各自带着自己的底蕴，巨灵道君带来了自己的前世肉身，垒生老祖最擅长炼宝，带来前世所炼的一副铠甲，虽然被寂灭劫侵袭铠甲变得破破烂烂，但道君之威非同小可！
　　垕尊道君倒没有显露出他的底蕴，不过从他的体内却可以感应到丝丝缕缕的不灭道威！
　　显然，这尊道君有着非同一般的际遇，曾经得到过先天法宝！
　　传闻，垕尊道君曾经得到过完整的先天法宝，度过了寂灭劫，只是他实在古老，经历了数次寂灭劫后，先天法宝损毁，让他陨落，只得在无人禁区中打造禁区保护自己的神魂不灭。
　　现在看来，垕尊道君的先天法宝并未完全毁灭在寂灭劫中，应该还有先天法宝的残片在他身上！
　　而驭兽为星的天驭道君也是不容小觑，这个时代的强者驭兽为道，可以借助无数巨兽体内的大道为己用，发挥出几倍于自己的战力！
　　而且此刻的天驭道君身上披着一件毛茸茸的兽皮，手中持着一根兽骨，那兽皮极为古老，弥漫着驭兽时代的极致威严，而那根兽骨显然也非同小可，应该与兽皮同样的出身，都是天驭道君前世巅峰时期所祭炼的巨兽的皮骨！
　　乾坤老祖站在江南的元始之气分身旁，扫了四尊转世道君一眼，突然叹息道：“四位道兄，圣魔、无邪、天荒和万象等道君，都不曾前来对付仙朝太师，你们又何必强作出头鸟？你们先行出头，难道便不怕他们最终占了便宜？”
　　垒生老祖哈哈大笑，气势陡然绽放，将乾坤老祖压得窒息：“区区一尊仙王，这里也有你说话的份儿？”
　　乾坤老祖被他的气势压得说不出话来，脸色涨红，他虽然成就仙王，但是在转世道君这等存在面前，还是卑微得可怜，几乎没有存在感！
　　江南终于张开眼睛，淡然的看了四位道君一眼，微笑道：“四位道友，有一种人强大之处不在于其武力，而在于其智慧。其人智慧通达，胸中有万千沟壑，藏纳宇宙洪荒，睥睨亿万强者。”
　　他缓缓起身，气势散发开来，淡然道：“其人隐于山林，便是真龙与蟹鱼嬉戏，鱼龙白服，看不出有特异之处。其人走出山林，必然石破天惊，一计可定乾坤，一谋可安天下，并吞宇宙，横扫八荒！”
　　乾坤老祖心头大震，眼眶不由红了，胸腔中豪气激荡，有一种逢知己遇知音的感觉。
　　巨灵道君冷笑道：“玄天，你是在夸自己不成？”
　　江南轻轻摇头，看向乾坤老祖，笑道：“我是在说我的军师。”
　　他气势陡然全面绽放，撼动虚空，头顶一股气血如同汪洋般涌出，陡然化作一道神光血柱，轰隆一声撞破仙界第一虚空，第二虚空，第三虚空！
　　轰轰轰——
　　在他的气血神光的轰击下，仙界一重重虚空洞开，轰击到第七虚空时，他的气血神光依旧大势不减，轰隆轰开仙界第八虚空，直奔第九虚空而去！
　　咣——
　　他的气血神光撞击在第九虚空之上，将最高虚空撞击得发出洪钟大吕般的巨响！
　　垒生老祖、天驭道君、巨灵道君等人看得睚眦欲裂，惊骇莫名！
　　轰开仙界第八虚空便已经接近天君的水准，气血轰穿第八虚空，那就绝对是天君级存在才能办到的事情！
　　而且江南的气血冲入第八虚空时，还丝毫没有衰落的势头，甚至可以撼动第九虚空，虽然没有轰破第九虚空，但也非同小可！
　　这说明什么？
　　巨灵道君、垒生老祖、天驭道君和垕尊道君眼角肌肉乱跳，心中不安。
　　“中计了！”
　　“面前的不是玄天教主的分身，而是真身！”
　　“这厮命人去搬救兵，都是诱敌深入之计！”
　　……
　　江南气血轰鸣，迈步走向垒生老祖等人，淡然道：“潜龙军师定计，便是为了引来诸位这一条条大鱼。诸位，今日会有转世道君陨落，不是身死，而是身死道消，彻底魂飞魄散！”
　　他悍然出手，杀向巨灵、垒生等人！
　　“寂灭劫灭不了你们，但是我却能灭的了你们！”


第1415章 流血伊始，道君陨落
　　江南这一动，给垒生、天驭、巨灵、垕尊的感觉，便如同怒龙出渊，风雨飘摇，怒龙张牙舞爪，鲸吞天下，抓人便吃！
　　凶残，霸道，无敌，舍我其谁的气概，在江南身上爆发，展现得淋漓尽致！
　　今日，他不但要杀人，杀的还是史前道君转世，要将寂灭劫都无法彻底根除斩杀的史前道君斩杀，彻底从世间抹除！
　　“军师定计，以乾元仙帝缠住天荒无邪，以玄都天君缠住圣魔天尊，以仙后、太子缠住太一天君，以万咒缠住神母，以我大罗天四大势力缠住四尊转世道君！”
　　江南指掌翻飞，元始大道彻底爆发，化作元始大罗天，大罗天轰隆震动，将先天元水仙域撑开，笼罩小半个玄州，庞大无比！
　　“你们以为是天荒无邪等人绊住乾元仙帝等人，却不知实际上是乾元仙帝等人绊住了他们！寻常时期要斩你们千难万难，而现在，终于给了我机会，斩一斩道君！”
　　这座元始大罗天将巨灵、天驭、垒生、垕尊四大转世道君统统纳入大罗天中，四尊转世道君顿觉天地陡变，无数大星悬挂在天幕之上，四周宫殿林立，亭台楼阁，飞檐廊榭，宫闱重重，无数神魔屹立，坐镇一座座神宫神殿，如同古老而神圣的神道天庭，神灵的至高圣地！
　　这片天地中，五色光芒升起，化作五色莲花，那最巍峨的门户，喷涌造化之气演化穷奇，最大最宏伟的天柱，盘绕先天金龙！
　　暮气最深的目的，有瘟帝之棺，埋葬邪恶；
　　当空照耀的是先天混元珠，凌霄宝殿上挂着的是先天神灯，朝堂上供奉的是先天厌魔枪，枝叶笼罩一座座宫阙的是先天灵根！
　　又有三十三天高塔耸立，大钟高悬半空，大鼎古朴蕴藏帝气！
　　四尊转世道君如同进入异世界，由神统治的世界，在这座元始大罗天中，他们的一身大道都遭到镇压，能够发挥的实力最多七成，心中不由骇然！
　　江南这是在制造禁区，以自身无比宏伟的力量，在仙界中制造出一个神灵的禁区！
　　这座元始大罗天轰然震动，竟然斜斜飞起，远离玄州，如同一个巨大的磨盘，向无人禁区斜斜飞去！
　　“玄天，难怪你要遭劫！你修炼到这一步，已经快要比得上无人区中的禁区了，仙界岂能容你？”
　　天驭道君看得心惊肉跳，突然叱咤一声，只见万千巨兽横空，如同日月般耀眼，无数仙兽体内大道沸腾，纷纷涌入他的体内，让他的气息节节攀升，将他的修为一股脑提升到天君的层次！
　　“不过，你以为这样便能够与史前道君抗衡，你太小瞧道君的底蕴了！仙界的土著、土鳖，怎么能知道道君的威严和底蕴？”
　　轰隆！
　　他的身躯变得无比伟岸，筋肉狰狞，腿脚无比粗大，如同一尊顶天立地的野人，尽显蛮荒狂野的气息。
　　他披着的兽皮和手中的兽骨顿时爆发出镇压天地乾坤的道君之威，撼动元始大罗天，将元始大罗天对他的镇压一扫而空！
　　与此同时，巨灵道君融入自己的史前肉身，筋躯狰狞，身道果三位一体，比天驭道君更胜一筹！
　　垒生老祖心念一动，自己前世炼制的道君铠甲落在身上，垕尊道君脑后突然升起一轮残月，弥漫不灭道威！
　　四大转世道君终于彻底绽放威能，显露出自己的本钱！
　　他们有史前的残留法宝、肉身做后盾，若非江南实在凶猛，已经可以威胁到他们的身家性命，他们也不会这么快便将自己的底牌展露出来！
　　江南的元始大罗天甚至被他们的气势镇压，无法运转，发出咯吱咯吱的声响，停顿下来，这座大罗天已经进入无人禁区的边陲！
　　当！
　　无比嘹亮的钟声响起，伴随着咚咚的鼓声，元始大罗天中一件件异宝暴动、爆发，八大先天法宝，三大先天至宝齐齐震动，这座大罗天光芒亿万道向外迸发，威能顿时暴涨数倍，与四大转世道君抗衡，继续深入无人禁区！
　　这座大罗天变成无比庞大的阴影，笼罩一座座无人禁区，漂浮在一座座禁区之上！
　　四大转世道君都被限制在大罗天中，江南屹立，如同诸神之祖，陡然双掌交错，元始大罗天顿时爆发出无穷无尽的力量，旋转、扭曲、崩塌，大罗天中一切都灰飞烟灭，化作混沌！
　　这场爆发，形成恐怖绝伦的寂灭漩涡，寂灭劫光，末日劫音，寂灭雷暴，末日劫雨，直接将天驭道君祭起的无数仙兽统统化作齑粉，那些仙兽的血肉、法力、大道统统没有浪费，直接化作滚滚的元气返回江南体内！
　　这便是江南的元始大罗天印中的最强的一个变化，大罗天寂灭劫！
　　让大罗天陷入寂灭劫中，爆发出灭绝一切的威能！
　　不仅如此，炼就法身道果四位一体之后，元始大罗天中被毁灭的一切都会反哺到江南的体内，让他比正常状态下更强！
　　“他的法力怎么可能这么强大？就算是混沌古神中的天君，也不可能拥有如此滔天的法力吧？”
　　四大转世道君心头大惊，江南如今表现出的法力，比第五虚空一战斩杀天荒无邪等道君时更加恐怖，深厚了四五成之多！
　　这简直是不可能发生的事情！
　　对于天君这个级数的存在来说，增加四五成的修为，几乎是天翻地覆般的进步！
　　更为关键的是，十年，江南仅仅用了十年，便将修为提升了四五成！
　　完全可以说，如今单纯论法力深厚，江南绝对可以在仙界已知的所有存在中，位列前五！
　　能够在法力上超越他的，除了天元神祖、万象道祖之外，恐怕便是他了！
　　倘若血祖那等史前变态果真没有转世的话，江南便只能排在第四位，若是在仙界第九虚空道君果位神殿中闭关的道空道人真的是不空道人转世的话，江南便只能排在第五位。
　　他现在的法力之雄浑程度，只怕是天驭道君等人的两倍之多！
　　而他的境界与天驭道君等人仿佛，天驭等人是仙君圆满境界，江南也是半只脚踏入元始神君圆满境界，但是论法力，转世道君都拍马不及！
　　不过四大转世道君的确强横无边，天驭道君的兽皮和兽骨，巨灵道君的前世身，垒生老祖的道君之铠，纷纷爆发出道君之威，护持周身，没有被大罗天寂灭劫磨灭。
　　垕尊道君的残月更是爆发出不灭道威，将江南这最强一式的威能一扫而空。
　　不过，天驭道君毕竟是靠无数仙兽支撑，将自己的法力修为强行提升到天君的层次，此刻所有的仙兽被绞碎成灰，他的法力修为立刻被打回原形。
　　与此同时，他的兽皮和兽骨的威能大大降低，能够催发的威力有限，不再像从前那般恐怖。
　　法力修为衰落，实力掉得便会更多，尤其是天狱道君靠催动法宝来提升自己的实力，实力衰减幅度便更为惊人。
　　江南一步之间便来到天驭道君身前，张口一吐，便是一道惊艳的劫光飞出，斩向天驭道君，同时左手轻轻一叩，只听咚的一声巨响，如同叩在一面无形的寂灭魔鼓之上，末日劫音顿时爆发。
　　天驭道君手中的兽皮大放光芒，无穷的道君大道符文飞出，护持住周身，对抗末日劫音。
　　天驭道君挥起兽骨，大骨如棒槌，狠狠砸下！
　　与此同时，巨灵道君驾驭史前肉身冲来，垒生老祖身披道君之铠，一道神通爆发，直扑江南后心，垕尊道君祭起残月，只见先天不灭灵光从残月中飞出，如同一抹惊艳无比的刀光，斩向江南的头颅！
　　只要天驭道君将江南稍稍阻挡片刻，江南就算比十年前强横了四五成之多，也绝对会被轰杀！
　　“天驭道君，你是第一个！”
　　江南身躯一晃，以身为塔，肉身仿佛化作一座元塔，同时一手化作元钟虚叩，一手张开化作元鼎，元钟元鼎威能爆发，一前一后撞击在兽骨之上。
　　三者威能碰撞，惊天动地的悸动传来，四面八方爆开，震动无人禁区，让一座座禁区如同掀起一场场风暴。
　　自古以来，只有无人禁区侵袭仙界，肆虐横行，仙界之人战斗波及无人禁区还是头一次。
　　兽骨的威能被元鼎元钟抵消，下一刻，江南身化元塔已然狠狠的撞击在天驭道君的身上。
　　天驭道君那块破破烂烂的兽皮爆发出骇世的道君之威，但这块兽皮毕竟是破损的兽皮，里面的诸多大道都已经被寂灭劫磨灭，只剩下许多片面的道君符文。
　　再加上天驭道君如今的法力只是江南的四五成，就算法宝精妙，这个差距也很难逾越！
　　他被撞得高高飞起，闪电般向后砸去，江南如影随形，紧贴天驭道君周身，被法身道果四位一体的存在贴身肉搏是一件何等恐怖的事情？
　　天驭道君很快便有了体会，他在一瞬间便遭到千万次的打击，每一次打击都准确的轰击在兽皮被寂灭劫破坏的灼伤之处，轰击破碎的大道符文，将一枚枚符文击碎！
　　他能感觉到兽皮的威能，在以已一种惊人的速度衰减，照这样下去，兽皮很快便会跌落成天君之宝！
　　天驭道君怒吼，竭力挥起兽骨，却在此时江南双臂交错，如同两口先天金龙锏，化作两头先天金龙，并鳍剪过，将兽皮连同天驭道君一起剪成两段！
　　天驭道君身死，只见那根兽骨顿时破空飞去，隐没在下方的一座禁区中。
　　江南眉心一闪，一口万咒天钟滴溜溜转动，紧随那根兽骨之后飞入那座禁区之内。
　　咣！
　　天驭禁区中，突然传来一声惊天动地的钟响，震得禁区裂开一道道长达亿万里的裂缝！
　　“天驭道君，你是第一个彻底死在我手中的史前道君。”
　　江南转身，看向飞速敢来的巨灵、垒生和垕尊三尊转世道君，轻声道：“你们之中有人是第二个。”


第1416章 第二尊道君陨落
　　巨灵、垒生和垕尊三位转世道君心头巨震，终于知道为何江南会把战场选择在无人禁区，因为他们这些转世的道君留下了后手，将自己转世后的道果寄托在各自的禁区之中！
　　想要彻底灭杀他们这等存在，便必须杀入禁区之中！
　　而他们这些人是何等的厉害，在转世之前便留下重重大禁保护自己的道果，就算是天君进去也是必死无疑。
　　然而，江南刚才斩杀天驭道君的肉身，却没有硬闯禁区，而是借助兽骨送万咒天钟进入禁区。
　　那兽骨乃是天驭道君的法宝，天驭道君身死，兽骨自然感应到天驭道君的道果隐藏的方位，而这枚兽骨穿过天驭道君保护自己这一世道果的重重布置时，却不会受到丝毫的阻碍，因此让万咒天钟这件先天法宝也毫无阻碍的穿入禁区之中！
　　万咒天钟几乎是与兽骨同时来到天驭道君的道果旁，接着天钟的恐怖不灭道威爆发，将天驭道君的道果轰得粉碎！
　　天驭道君死了，他没有死在一场场寂灭劫中，没有死在寂灭道人抑或帝尊之手，而是死在江南的重重算计之中，死在江南雷霆般的手段之下！
　　江南轰碎了他的道果，斩了他的元神，将他的神魂震碎！
　　仙界开辟至今，八亿多年以来，第一尊史前道君彻底就此魂飞魄散，不复存在！
　　这也是这次仙界一重重虚空开启以来，第一次有道君陨落！
　　江南突然移动，身形从原地消失不见，垒生老祖心头大震，毛骨悚然。
　　这是极为强烈的危险带来的凶兆，让他一根根汗毛竖起！
　　“垒壁道甲！”
　　垒生老祖爆喝，身上的那件破破烂烂的道君之铠顿时大放光芒，铠甲中的道君大道似乎要化作浆液一般，如水流动，顷刻间便将铠甲破烂的洞口补全！
　　他这件铠甲并非像天驭道君的兽皮那样简单，天驭道君的兽皮只是能护住一部分肉身，需要兽皮中的大道流遍全身才能护住其他部位。
　　而且那件兽皮也并非是专门的防御之宝，而他这件铠甲炼制出来，便是为了防御自身！
　　不仅如此，垒壁道甲穿在身上，激发之后，顿时道甲中的能量如同汪洋大海般涌入他的周身，提升他的法力，让他的修为实力都是暴增！
　　强烈无比的危险感让他不得不全力以赴！
　　下一刻，垒生老祖承受了前所未遇的重击，仿佛天塌之后狠狠的砸在身上，将他震得四肢百骸几乎浮酥！
　　这股力量太强大了，强大到连他得到垒壁道甲的加持之后都有些无法承受的地步！
　　不与江南真正交锋，永远不知道他的战力是何等恐怖，何等的霸道！
　　垒生老祖先前在第五虚空中时，与江南交锋过一次，直接江南斩杀，那时他并未底蕴尽出，死得极其干脆利索，而现在底蕴尽出，却还是被江南压在下风，让他岂能不惧？
　　“诸君，联手斩他！”
　　垒生老祖爆喝，一拳向江南轰去，同时手臂一振，但见垒壁道甲中大道奔流，神通从道甲中爆发，顷刻间便是数百种大神通一发向江南轰去！
　　先天不灭灵光从江南背后袭来，不灭道威斩下，又有巨灵道君杀来，也是步步争锋，肉身神通发挥到极致！
　　他们三人之中，巨灵与垒生都与江南有着仇怨，而且结怨不小，巨灵道君被江南带着大龙踏平了禁区，脸皮受损，前世肉身更是被打得伤残累累，原本不打算转世仙界，也不得不转世了。
　　垒生老祖更是在第五虚空，当着无数仙界仙人的面，生生击毙肉身，因为道果藏在无人禁区中这才逃脱性命，脸面丢大了。
　　垕尊与江南虽然无冤无仇，但是玄州占据如此之多的天材地宝，又有三件半仙道至宝，这已经是莫大的仇怨了。
　　更何况，仙道五祖都是有希望成为仙道道君的人物，必须要除掉，而想要除掉他们，则需要先除掉江南！
　　江南对垒生老祖的垒壁道甲发出的神通丝毫不避不让，横身撞来，一式大罗天印拍下，与垒生老祖以硬碰硬。
　　一声惊天的巨响传来，垒生老祖闷哼一声，身不由己倒退。
　　“再来！”
　　江南爆喝，身躯一摇，只见脖子之处一颗颗头颅密密麻麻钻出，腋下一条条手臂生长，顷刻间便长出八百头颅，三千手臂！
　　轰隆！
　　三千手臂各自结印，有的化作五色莲，有的化作厌魔枪，有的化作证道剑，有的化作元鼎，有的化作元钟！
　　一条条手臂掌印变化，或塔或刀或或戟，或盘或琴或杵或柱，三千手臂所化的异宝竟然没有重复，一发向垒生老祖轰去！
　　与此同时，他八百头颅齐声大吼，吼的却不是寻常之声，而是鼓声，末日劫音的鼓声！
　　咚！
　　八百股声浪一起爆发，轰向垒生老祖。
　　垒生老祖顿时吐血，头脑昏昏沉沉，三千手臂落下，密密麻麻的攻击几乎在同一瞬间落在他的身上，打得垒壁道甲上面的破损之处，顿时再次破开！
　　嘭嘭嘭的爆响不绝，江南的攻击顿时穿透垒壁道甲，轰入道甲后他的肉身之中！
　　鲜血从道甲缺口出喷涌，血流如注！
　　嘭！
　　一声巨响传来，江南口中喷出一道血箭，赫然是巨灵道君从背后杀来，催动前世肉身一拳轰在他的后心！
　　他被巨灵道君生生轰飞，人在半空，只见垕尊祭起的残月光芒一闪，向他斩来，正是他旧力消逝新力未生之时！
　　却在此时，突然只听一声钟响，垕尊只觉一股前所未有的危险袭来，残月不及斩杀江南，立刻倒卷而回，护住头顶。
　　咣！
　　万咒天钟从他后心飞至，与残月相撞，垕尊闷哼一声，面色涨红，好在江南此时还需要对付垒生老祖和巨灵道君等人，并非是专门针对他，他并未受创。
　　“寂灭魔眼！”
　　江南人在半空，八百头颅突然齐齐眉心生出一轮竖眼，眼瞳旋转如同一个个漩涡，咄咄射出一道道漩涡组成的魔光，穿过垒生老祖的垒壁道甲破损之处，钻入垒生老祖体内。
　　巨灵道君再次杀来，一跃而起，双手抱在胸前，狠狠锤下，江南遭到重击，星辰般坠落，轰隆一声砸入一座禁区之中，成片成片山峦坍塌！
　　他三千手臂被打得一条条炸开，化作血雾，八百头颅也一个个相继炸开，可见巨灵道君的前世肉身是何等强大！
　　这也是巨灵道君如今境界尚低，没有进入天君境界，无法发挥出前世肉身太多威能，否则一击便可以将江南轰碎成渣！
　　突然，垒壁道甲中传来一声震动，只见道甲之中空空荡荡，垒生老祖一身血肉一身大道一身法力，竟然统统被江南刚才那一击化的干干净净！
　　垒壁道甲震动，化作一道光芒遁去，直奔一座禁区而去！
　　“不好！”
　　垕尊和巨灵二人脸色齐变，万咒天钟突然舍了垕尊，滴溜溜转动，追随垒壁道甲而去！
　　巨灵道君当先一步，身躯纵跃如飞，探手便向万咒天钟抓去！
　　垕尊则祭起残月，化作一道银光，也自追击万咒天钟。
　　显然，江南击杀垒生老祖的肉身，为的便是故技重施，让垒壁道甲指引出垒生老祖的道果方位，以万咒天钟将他彻底诛杀，魂飞魄散！
　　两大转世道君刚刚出手，下一刻一道人影从下方冲天而起，切入两人中间！
　　“元始大罗天！”江南爆喝。
　　轰隆——
　　他周身元始大道喷涌，连绵亿万里，元始大罗天陡然出现，将巨灵和垕尊统统笼罩在大罗天中。
　　大罗天轰然转动，无数异宝飞腾，将两人淹没。
　　江南浑身是血，站在大罗天的中央，目光冷冷的看向万咒天钟消失的方向，陡然伸手重重一拍。
　　万咒天钟隐没在一座禁区之中，接着惊天动地的爆响传来，那座禁区几乎四分五裂！
　　第二尊转世道君，垒生老祖，陨落了。
　　巨灵道君怒吼，身躯一震，轰塌大罗天无数宫殿，轰碎无数神魔，纵身一跃，跳出大罗天。
　　垕尊长啸，残月飞腾，一道道先天不灭灵光四面八方扫去，将元始大罗天扫塌近半，也纵身跃出元始大罗天。
　　两人恰恰看到那座垒生禁区崩塌的一幕，心中顿时一凉。
　　万咒天钟飞出垒生禁区，越是接近便越是庞大，大钟如同黑洞，倒扣在江南背后，吞噬时空。
　　江南看向两位转世道君，抹去嘴角血迹，轻声道：“现在，两位之中，有人是第三个陨落的史前道君了。”
　　巨灵道君心头越来越寒，突然与垕尊对视一眼，两人齐声喝道：“走！”
　　巨灵道君轰隆一声落地，接着庞大的肉身沉入地底，在地底穿行，而垕尊则祭起残月化作一道刀光远遁而去！
　　“走？往哪里走？我想杀你，你又能逃到何处？”
　　江南冷哼一声，挥袖一卷，只见万咒天钟轰然落下，咣的一声扣在巨灵道君打出大洞之上。
　　江南怒发冲冠，围绕这口巨大的先天法宝飞速转动，无数掌印密密麻麻的轰击在万咒天钟之上！


第1417章 降服巨灵
　　当当当当——
　　密密麻麻的钟声从无人禁区中响起，万咒天钟的不灭道威轰入巨灵道君钻出的地底通道之中。
　　残缺的先天法宝便可以危及江南这等存在的性命，更何况万咒天钟乃是度过一次寂灭劫的先天法宝，威能几乎处在巅峰状态！
　　而且又是由江南这等法力无比雄浑的存在催动，轰入通道中的威能是何等的恐怖何等的强大？
　　只见钟声轰入地底，无人禁区的地理山川顿时陡然，大地深处传来噼里啪啦的爆响，远处的地面有的裂开一道道天堑，有的则轰隆隆一座座雄山拔地而起，甚至恐怖的道音将地底的岩浆蒸发，滚滚的火焰熔岩气从地底爆炸，炸开一个个大坑！
　　轰隆——
　　遥在数百亿里之外的无人区突然炸开，巨灵道君浑身鲜血淋漓，从地底冲天而起，轰隆坠地，接着一跃而起继续拔足狂奔。
　　这血不是巨灵道君前世肉身流出的鲜血，江南虽然空前的强大，又有万咒天钟在手，但也没有足够的实力能够破开巨灵前世肉身。
　　他的前世肉身已经炼到即将化作先天灵宝的地步，肉身之中蕴藏先天不灭灵光，非江南所能击破。
　　流血的是巨灵道君的转世身，他的转世身还是仙君圆满境界，虽然与前世身相容，但两具肉身的大道却无法完美融合，因此肉身也难以完美融合。
　　万咒天钟的钟声轰来，他的这一世肉身便难以抗拒，被轰得遭受重创，不得不遁出地面。
　　江南一掌拍在万咒天钟之上，这口硕大无朋的天钟斜斜飞起，咣的一声巨响撞在巨灵道君的后心之上。
　　巨灵道君仆倒在地，只见万咒天钟向下一扣，将他扣在钟下。
　　江南身形闪动，出现在万咒天钟前，元始之气化作元始大罗天，将万咒天钟连同钟下的巨灵道君一起托起。
　　元钟元鼎元塔等等法宝虚影浮现，围绕在万咒天钟四周，准备炼化巨灵道君。
　　巨灵道君已经变成他的囊中之物，巨灵的前世肉身虽强，虽然可以媲美先天法宝，但是他走的是身道果三位一体的路子，肉身之中没有半分的法力。
　　而且他转世之后虽然是将巨灵大道融入仙道之中，但也没有破解如何让法力与肉身相容这个难题。
　　如今他的转世身尚是仙君圆满境界，江南虽然无法对付他的前世肉身，但是对付他这一世肉身却并不困难。
　　更为关键的是，巨灵道君不像其他道君那样，将道果藏在禁区之中，他的身道果三位一体要求肉身便是道果，便是大道，因此只要斩了他的这一世肉身，巨灵道君自然魂飞魄散，身死道消！
　　江南正欲一鼓作气炼死巨灵道君，突然只听远远传来一个声音，叹息道：“教主何必赶尽杀绝？”
　　江南循声看去，只见一座座禁区深处，一尊尊史前道君的身影浮现出来，身躯广大，如神如魔。
　　他顿时心知肚明，这些尚未转世隐匿在禁区中的史前道君，必然是看到自己连杀垒生老祖与天驭道君，不免起了兔死狐悲之意。
　　“我若是执意要炼死巨灵道君，只怕这些老家伙立刻便会翻脸，试图将我除掉，我虽然不惧，但总归是个麻烦，还会为我将来的劫数招惹事端。”
　　江南脑中闪电般闪过一个个念头，向一尊尊道君见礼，笑道：“诸位道兄，玄天有礼了。”
　　那一座座禁区之上，一尊尊道君虚影连忙还礼，不敢怠慢。
　　天羲圣人呵呵笑道：“教主，我观你的大道，也有巨灵时代的大道，想来教主从巨灵道友那里得到过不少好处。既然你得到过他的机缘，何必一定要他性命？”
　　妣母笑道：“教主，拿人手短，你若是拿了人家的好处，还要把人家打死，未免有些说不过去吧？”
　　江南的确得到过巨灵武道图，从中获得了极大的好处。
　　而巨灵武道图，正是巨灵道君留在世间的绝学。
　　江南心思晃动，笑道：“不是玄天不感恩情，而是巨灵道兄实在不留情面。我原本对他也是极为感激的，但是他包庇摩诃，以至于我本能斩杀这尊强敌，却还是被摩诃逃走，将来此人必成我大患。”
　　圜太老祖笑道：“教主，你带着那头野龙把巨灵的道场趟平，将他打得不得不转世，这一段因果也就揭过了，不值一提。”
　　“好吧，就算揭过了。”
　　江南冷笑道：“不过巨灵道兄屡次与我作对，仙界第五虚空开启时斌试图害我玄州将士性命，而这次，又企图瓜分我玄州，强夺仙道至宝，害我儿我妻我兄我友等人性命。俗话说得好，事不过俩，他连续两次对我玄州动手，饶不得他……”
　　一众史前道君虚影一起笑道：“教主，什么叫事不过俩？明明是事不过仨！”
　　女萝道君噗嗤笑道：“事不过三，巨灵道兄只犯了两次，罪不至死，何况他也没有占教主的便宜，倒是教主占了不知多少便宜。何不再饶他一回？”
　　江南叹道：“诸位道兄，非是玄天不近人情，而是我劫数将至，若是放过巨灵道兄，他又在劫数中与我作对，那时我若是死在他的手中，岂不是死得冤枉？”
　　相康沉声道：“教主放心，我等看着他，要他修身养性，断然不会让他跑出去再与教主作对。”
　　妣母、天羲、圜太等十余尊史前道君的虚影一起躬身，笑道：“还请教主，给我们这些老朽一个薄面。”
　　江南连忙还礼，笑道：“既然诸位道兄开口，玄天自然无不从命。不过小弟也有一事相请，小弟的劫数将至，算起来还有二十余年的时间。这场劫数，我自身难保，因此想请各位道兄，助我一臂之力。”
　　天羲、圜太等人的虚影纷纷对视一眼，你看我，我看你，过了良久，天羲圣人徐徐道：“教主，我们相助，自然是没有问题。不过我们都是老朽之辈，恐怕即便出手，也帮不上多大的忙。教主若是将生还的希望，放在我们几个老骨头身上，只怕会要失望了。”
　　江南连忙躬身谢过，笑道：“只要诸位道兄肯帮忙，玄天便心满意足，玄天若是不死，改日诸位道兄有求，玄天也一定鼎力相助！”
　　天羲、圜太、相康、女萝等人心中微动，纷纷还礼，道：“说不得将来，真有要求助教主的地方，还望教主切莫忘记今日之诺。”
　　江南肃然道：“一诺千金，岂敢悔改？”
　　一众史前道君虚影纷纷笑道：“既然如此，还请教主先放了巨灵道友罢。”
　　江南收了万咒天钟，巨灵道君跳出元始大罗天，看到江南不由火上心头，便要冲过去厮杀。天羲、圜太等人连忙高声道：“巨灵道友，快快归来，不要与教主厮并了。教主不是外人，你若是吃亏了，我们便不能相助了。”
　　巨灵道君连忙停手，大步向圜太等人走去，冷笑道：“诸位道兄为他求情，我便放他一次，不与他计较了。”
　　江南微微一笑，不以为意，笑道：“诸位道兄，玄天就此别过。”
　　天羲圣人等人要敢来相送，江南连忙道：“诸位道兄留步，快留步。小弟还要去洗劫垒生禁区和天驭禁区，吃相有些难看，诸位若是相送，我的脸面反倒挂不住，要让诸位道兄耻笑了。”
　　女萝道君扑哧一笑，道：“教主倒是个妙人，说话真真有趣儿，人家若是没死，若还是风华正茂情窦初开，倒真想与教主留下一段佳话呢。”
　　江南面红耳赤，连忙告辞，闪身潜入垒生禁区，没过多久，他从垒生禁区离开，又进入天驭禁区，过了片刻，这才冲天而起，驾驭一道神光远去。
　　一众史前道君虚影见到他离开，返回仙界，心中不由起了好奇之心，圜太老祖笑道：“玄天教主说他吃相有些不太好看，不知道究竟是怎么一个不太好看？诸位道兄，咱们瞻仰瞻仰？”
　　其他道君虚影纷纷拍手笑道：“好，同去瞻仰一二！”
　　一众史前道君虚影纷纷进入垒生禁区，出来后脸色都有些苍白，然后又去了一趟天驭禁区，出来后脸色变得煞白。
　　圜太老祖哆嗦道：“女萝，你确认你真的要与这人留下一段佳话？”
　　女萝道君面如雪霜，连忙摇头道：“才不呢！这人的吃相，真真是不太好看，我担心佳话不成，反倒被人说成洗地的！话说回来，这位玄天教主从前到底是什么职业出身，这地洗得未免也太干净了些？”
　　只见天驭禁区和垒生禁区，已经被洗成一片白地，片瓦不存，凉风习习，连禁区中独有的寂灭劫余波都被洗得一干二净！
　　江南回到仙界，目光闪动，顷刻间便将玄州以及第六虚空的战况扫得干干净净，了如指掌，心道：“我玄州有潜龙坐镇，调度四方大军，还可以支撑下去，既然如此，那就再斩几尊转世道君！”
　　他迈步向垕尊所建立垕尊大教总坛走去，眼中杀机四射，轻声道：“若是将你们这些与我作对的强者统统赶尽杀绝，我的劫数便只剩下天劫，而无人劫了！”


第1418章 化缘
　　垕尊大教总坛极为热闹，人来人往，熙熙攘攘，垕尊道君立教已有一千多年，经历一千多年的发展，这个教派已经变得极为兴旺。
　　这却是因为垕尊乃是史前道君，的确很有本事，将自己的史前大道化作教义传播，在炎州一代很有名气。
　　他的教义便是史前大道，只要听闻他的教义便能感觉到广大无边的神通，稍稍修炼，便会心痒难耐，想要得到更多的教义，修炼更多的大道。
　　这些人往往便会心悦诚服的前来，拜入垕尊大教，成为教徒教众。
　　江南降临到总坛之上，只见不少仙人凡人还有修士前来拜教，加入教门，资质好的成为记名教徒，资质不佳的便被淘汰出局，能够成为有名有姓登堂入室的教门弟子的却是不多。
　　“你是来做什么的？”一位管事模样的教徒看到江南，喝问道。
　　江南眨眨眼睛，笑道：“我是来……”
　　“排队去！”
　　那管事大笔一挥，霸气外露，喝道：“前来拜师入教，都得排队，你想插队，没门儿！”
　　江南老老实实排队，好在前面的人不多，很快便轮到他，依旧是那个管事打理修士仙人入教之事，头也不抬道：“叫什么？什么修为？想要入教还是来求教义？”
　　江南老老实实道：“我叫江南，字子川，神君修为。”
　　“神君修为？”
　　那管事微微一怔，抬头打量江南一眼，疑惑道：“这年头居然还有人傻乎乎的修神？居然还炼到神君境界。你以为你是玄天教主不成？你这种资质，只怕是无法拜入我垕尊大教了，最多只能给你一份教义让你慢慢参悟。你带着教义传道百年，便可以成为我教的记名教徒了。”
　　江南脸上露出笑意，道：“我不是来入教的，我是来杀你们教主的。”
　　那管事似乎没有听清，怔了怔，继续道：“去一边的教务处领一份教义，你便可下山了。”
　　江南摇了摇头，无奈道：“我真的是来杀你们教主的。垕尊道君在么？”
　　那管事这才知道自己没有听错，眉毛倒竖，霸气外露，喝道：“想砸场子是不是？你到底是何人？”
　　“玄天教主。”
　　江南叹了口气，道：“没想到我来杀你们的垕尊教主，也还需要排队。难道想杀他的人太多了么？”
　　他不再理会那管事，声音清淡，却传遍垕尊大教总坛，清晰广闻：“垕尊道兄，我来寻你了。你还要躲到几时？”
　　那管事蚕眉竖起，张口呵斥，却骇然的发现自己一句话也说不出来，非但说不出话，甚至连身体、法力、神识统统无法动弹。
　　他心中惊骇莫名，眼珠子艰难的滚动，只见总坛之上的所有人包括教门的诸多仙王仙君级存在，统统被定住在原地，仿佛空间凝固，时间静止。
　　垕尊道君震怒的声音传来，冷冷道：“江太师，你居然杀到我教总坛！上一战，我已经败给你，退走避让，自认不及，难道你一定要赶尽杀绝不成？”
　　他陡然出现在总坛上空，先天神刀破损后形成的残月挂在头顶，弥漫不灭道威，刀名斩道，可惜已残。
　　江南微笑道：“垕尊，你来杀我，败在我手，以为自己认个输便可以逃过杀劫么？”
　　他悠然道：“若是放过你的话，今天某人来杀我不成认个输便走，明日又有他人来杀我认个输便走，我的威严何在？帝和尊留下的一重重虚空开启，既是机缘，也是一场杀劫！注定要伏尸百万，流血漂橹，甚至连转世道君也要流血，也要伏尸！”
　　江南祭起万咒天钟，淡淡道：“我是当今世上唯一的神，这场杀劫，便由我来完成！”
　　机缘，杀劫，两者并存。
　　这场盛事机缘层出不穷，但也是一场无量杀劫，江南所说的伏尸百万流血漂橹并非是一句戏言！
　　垕尊道君看向自己门下教众，眼中露出怜悯之色，肃然道：“太师可否稍等一段时间？我要留下我教的完整教义，传世后人，以免将来我的时代被人彻底遗忘。还请太师成全！”
　　他显然已有必死之心，因此出言要江南稍待片刻，留下自己的传承。
　　江南肃然起敬，道：“道兄请便。”
　　垕尊轻轻点头，跏趺而坐，以自己的大道来交织构建一个个奇异的文字，以大道发出的道音化作文字中的道音和感悟，以道光炼入文字中，启迪心灵。
　　他极为认真，将自己的毕生所学毕生感悟，化作文字、道音和道光，炼就一本大道奥义，不朽之书。
　　过了良久，垕尊道书终于炼成！
　　垕尊道君起身，抬手道：“太师，请！”
　　“请！”
　　两人走上高空，垕尊道君叱咤，天崩，祭起残月，残月如刀匹练斩落！
　　江南头顶万咒天钟高悬，与残月碰撞，残月乃是残缺不全的先天法宝，而万咒天钟却是完整的先天法宝，不可同日而语，这轮残月刀光根本无法撼动万咒天钟分毫！
　　不过江南却没有催动天钟，借助天钟之威来轰杀垕尊，而是欺身近前，以道法神通与垕尊道君硬撼！
　　两人大开大合，刀光闪烁，纵横星空，照亮当世，无数仙界星辰被刀光划过便平平裂开，不断与天钟碰撞！
　　钟声悠扬，钟下江南以快打快，他的修为本来便胜过垕尊道君良多，更是法身道果四位一体的大高手，几个照面之间，垕尊道君血染星空，被他生生打碎打爆，滚滚的血浆如海，在星空中奔流，掀起一道道大浪！
　　万咒天钟威能绽放，将垕尊道君的那轮残月定住，接着倒扣下来，将残月收入钟内。
　　江南探手，万咒天钟越来越小，落入他的掌中，迈步向仙界玄州走去，道：“垕尊道兄，你的道果并没有藏在自己的禁区之中，而是寄托在这件残缺的先天法宝之内，不知我说的对不对？”
　　“还是瞒不过太师。”
　　万咒天钟内传来垕尊道君的声音，叹息道：“我输得心服口服，如今我惟有一愿，希望太师将来登临帝位，一统天下，切莫将我垕尊大教斩草除根。我的时代……”
　　他沉默片刻，道：“只剩下这个教门了……”
　　江南摇头，道：“我是神，岂能坐仙界的帝？不过道兄放心，我不会赶尽杀绝。”
　　垕尊道君哈哈大笑，道：“太师，我也并非坐以待毙，你想炼化我的道果，将我道果从先天神刀中抹除，还要看你是否有这个本事！”
　　江南微微一笑，将万咒天钟抛入脑后的神轮之中，但见神轮内一座元始大罗天浮现，无数宝光、道影、神魔涌现，合力炼化钟内的那轮残月。
　　“我即将成就天君，除了道君之外，这世间还没有我炼不死的人，哪怕你的道果寄托在真正的先天法宝之中，我也可以炼死，何况只是一件残的？”
　　玄州，大战还在继续，江南并未进入玄州，钧道人、道王、席应情等人合力祭起混元天伞，虽然不敌睽翼道君，但还可以支撑，计都、江雪、洛花音等人祭起混元三千杀道图，与九嶷皇君对抗，也是落在下风，陷入守势，但九嶷皇君想要破开这阵图也并非易事。
　　彼岸娘娘、玲珑仙君、摩天仙君等人催动玄黄镇道鼎，实力最弱，而且玄黄镇道鼎也并非是完整的仙道至宝，但是有冰莲圣母这尊近乎天君的强者在，倒可以敌得下黎华圣母。
　　而鸿道人和罗睺罗分别掌控一口混沌仙剑，与鬼戎道君争锋，却是平分秋色，只可惜鸿道人没有仙道至宝，只是借用混沌仙剑这件至宝，并不顺手。
　　“先炼化垕尊道君，再出手将鬼戎道君等人统统击杀！”
　　江南眼中杀机起伏不定，心道：“以我如今的实力，少则两三个时辰，多则一日，便可以攻破残月，将垕尊道君的道果抹杀！彼岸娘娘等人，应该可以再支撑一两日时间……”
　　他刚刚想到这里，突然心念微动，向西方看去，只见西方彩云间突然佛光大放光明，一道道金光四面八方射出，照耀彩云万朵，三缺佛祖、须阿仙君等一干光头和尚迈步疾行，拥着一位手持黄竹杖的僧人快步向这边走来，阵阵梵音嘹亮，响彻各大仙州。
　　那手持黄竹杖瘦得如同竹竿，愁眉苦脸的僧人，眉头皱成一个“苦”字，正是苦行天尊。
　　苦行天尊遥遥便单手闻讯，寒暄道：“太师，老僧见礼了！”
　　江南还礼，笑道：“天尊因何前来？”
　　“近日我沙门教派日子凄惨，衣不裹体，因此老僧前来与太师化个善缘，求个施舍。”
　　苦行天尊面色凄苦，道：“太师那钟内的垕尊施主，生在富贵人家，颇有些钱财，因此老僧恳请太师赏个薄面，让垕尊大施主加入我苦行大教。”
　　江南冷笑道：“天尊，你打得好算盘，我镇压炼化垕尊，你却要讨走垕尊，吞并他的教门，让你沙门大教人丁兴旺，多出一尊转世道君！不过，占我便宜，可不是那么容易！”
　　苦行天尊眉头的“苦”字更深，叹息道：“太师若是杀他，其他转世道君会怎么想？太师已经连杀两尊转世道君，再杀垕尊，老僧想，只怕天下所有强者，都会群起而攻太师吧？即便是老僧，对太师也有些心惊肉跳。若是太师能让老僧化了这份善缘，将来太师的劫数，也会少了一些。”
　　江南转怒为喜，笑道：“天尊，垕尊道君的法宝乃是残缺的先天法宝，你想化缘，还需得拿出些诚意。你的先天苦竹也是先天法宝，我劫数降临时，还请天尊祭起苦竹！”
　　苦行天尊脸色微变，迟疑片刻，道：“善！”


第1419章 撼动天下
　　苦行天尊此言一出，江南不由哈哈大笑，万咒天钟飞出神轮，一轮残月从钟内飞出。
　　苦行天尊手中的黄竹杖抬起，轻轻一点，只见竹杖中一道先天不灭灵光飞出，咄的一声穿透残月，将这轮残月挂在杖头。
　　“垕尊道友，还不醒来？”
　　苦行天尊清喝一声，只见残月中光芒大放，落地化作垕尊道君，站在苦行身边。
　　垕尊道君脸色阴晴不定，突然叹息道：“大和尚手段惊人，在下佩服。”说罢，施了一礼，站在苦行天尊下首。
　　苦行天尊连忙后退一步，与他并肩，道：“垕尊何必如此？你我同为教主，并无地位尊卑之分。”
　　江南心中暗赞，对苦行天尊的手段也是佩服不已。
　　垕尊之所以这样说，乃是因为自己的残月落在先天苦竹之上，无法摆脱这根黄竹杖，而他的道果正是藏在残月之中，无疑是被苦行天尊掌控了自己的道果。
　　垕尊知道反抗也没有用处，而且苦行天尊不像江南，江南是要他性命，而苦行天尊则是要联合他的垕尊大教，也需要借助垕尊的实力，两人虽然说有高下之分，但更多的是合作者，师弟师兄的关系。
　　苦行天尊就算能够控制他，也不会不尊重他，而且当着众人的面说垕尊也是沙门大教的教主，与他并无尊卑高下之分，给足了垕尊脸面。
　　当今的仙界，各个教门盛行，天君所建立的教门加上五大教门便多达十多个，再加上转世道君所建立的教门，共有三十出头。
　　将来若是无人禁区的顽固派转世到仙界，肯定还会出现更多的教门。
　　教门繁多，各自为战，能够分割的势力也小的很，无法与五大教门抗衡，今日垕尊大教和沙门大教合并，乃是趋势。
　　如此一来，方能与五大教门抗衡，不至于被打压吞并。
　　而苦行天尊，便已经走在了其他各大教门的教主的前面，可见其人的眼界高远！
　　“苦行天尊的野心不小，心机也深，手段也是惊人，不但不得罪人，而且还会拉拢人，将来沙门大教必然会成为仙界最重要的教门之一！”
　　江南心道：“这老僧至今爪牙未露，但将来牵扯到正统之争时，想必他一定会让世人震惊，仙界震惊！”
　　苦行天尊一事了结，当即向江南施礼，道：“太师杀伐太重，已有两尊转世道君陨落，若是再杀下去，恐怕必便会群起而攻了。老僧为求善缘前来，不会与太师动手，其他人便未必会让太师肆行下去，转世道君中的天君不在少数，太师更须当心万象道祖与血祖二人。”
　　江南心中一凛，起身相送。
　　苦行天尊临行前所说的万象道祖和血祖，都是史前道君中逆天的人物！
　　万象道祖寿元悠久，甚至传闻在咒道之前便已经存在，极有可能是魔道或者妖道时代的道君，还有传言，万象第一次证道道君，可能还要久远一些！
　　此人是一个狠人，斩杀咒道一半的生灵只为验证是否可以阻挡寂灭劫，连万咒道君也对他如惧洪水猛兽，听到他的名头便哆嗦！
　　此人在仙道时代，被帝和尊折服，依照诺言转世到仙界，托名为元育仙王。无论元育这个名字还是万象这个名字，其中蕴藏的大道意境都十分悠远，可见万象道祖的确非同小可，对道的造诣深厚的可怕！
　　而且他还强夺自然老君的西方金光镇道鼎，得到了这件道君之宝。
　　这只是表象，其实最让人忌惮的，还是万象道祖到底凭借什么宝物，能够安然度过寂灭街！
　　只有先天法宝，才有此威能，这代表着万象道祖身上，必然有先天法宝！
　　至于血祖，那就是更为可怕的人物了！
　　血祖出自无人禁区，与其他陨落的道君不同，他半生半死，是掀起仙界历史中一场场无人区暴动的元凶！
　　甚至，在史前一个个时代，血祖也掀起了一场场暴动，吞噬那些时代的生灵，将那些时代的生灵当成血食！
　　他不是死人，而是半死的道君，无需转世，而且听闻血祖也并未转世，而是已经潜入仙界中，图谋大业。
　　此人迟迟不曾露面，可见图谋不小！
　　若是江南斩杀其他转世道君，恐怕的确会惹到这两人，无论是万象道祖还是血祖，都是邪恶无比，若是他们亲自出战，江南很难抵挡。
　　何况，转世道君中战力不逊于江南的还不止他们二人，还有圣魔、无邪、天荒等人！
　　再加上玉京与神母联手，和混沌天国的那一拨庞大惊人的势力，肯定也不会袖手旁观！
　　“话虽如此，但该动手便要动手！现在是敌人，将来也会是敌人，能杀掉一个便是一个，将来的劫难也会少了一分！”
　　江南突然长身而起，屹立在玄州上空，恐怖的气势爆发，震动天地乾坤！
　　玄州上空，风云变色，那宏伟无边的气势，竟然在玄州上空化作一片神道禁区！
　　在这片神道禁区之中，仙道竟然被摒弃摒除，只有神的博大，神的伟岸，神的威压，镇压天地，镇压乾坤，镇压万道！
　　他的神心杀机一动，便无法遏止！
　　他要杀人，要杀出一个朗朗天地清明乾坤，敢对玄州下手，敢对他下手，都是仇寇！
　　不管是高高在上的天君，还是转世的道君，都必须抹杀！
　　仙界一重重虚空震动，仙界中一尊尊古老而强大的存在都感应到玄州上空的那恐怖的变化，圣魔天尊震惊，芭蕉扇挥起，飓风狂飙，席卷第七虚空万万里，将玄都天君和玄幽镇道鼎逼退，看向玄州。
　　神母道君正与万咒道君纠缠不下，两人翻翻滚滚从玄州上空打入仙界一重重虚空，从第一虚空打到第五虚空，还在恶战不休。
　　此刻神母感受到这股气息，脸色剧变，立刻尖叫一声：“玉京何在？”
　　第五虚空中顿时浮现出玉色，将亿万里虚空侵染，化作玉质天地，玉京天君出现在第五虚空，神母道君之后，两人气息相连，逼退万咒道君，共同看向玄州上空。
　　太一天君惊疑不定，两大分身浮现，共同托起帝尊印，做出防御之势，任由蒙逊和紫菡道母攻打也不敢反击，唯恐在反击时露出破绽，被江南攻击。
　　与乾元仙帝交手争锋的玄武道君迈动粗大的四肢，转身便走，龟蛇狂舞，绞碎虚空，轰然撞入第七虚空深处，隐藏下来，不敢露头。
　　天荒和无邪两大道君也不敢肯定，江南这次攻击的会不会是自己，若是被乾元仙帝缠住，江南奔袭而来，只怕他们二人也要身死道消，饮恨收场！
　　江南杀意冲天，撼动天下强者道心！
　　而正与鸿道人钧道人等人恶战不休的黎华圣母、鬼戎道君、睽翼道君、九嶷皇君心头更是大震，只觉心惊肉跳！
　　他们竟然感觉到，寂灭劫爆发时才有的那种不安感！
　　仿佛觉得，一场生死杀劫即将到来！
　　四大转世道君强行压下心头的不安，立刻便要摆脱鸿道人钧道人等人的纠缠，逃脱出去，远离玄州。
　　乾坤老祖冷哼一声，立刻躬身，道：“元君娘娘，请调动玄州仙人大军，催动玄州所有阵法，拖住这四尊转世道君！”
　　媞轩薇点头，十万八千面大旗从身后腾空而起，大旗挥动，玄州各地驻扎的仙人大军立刻将一座座阵法激活，一座座仙池光芒大放，如同浮在空中的仙海，仙光氤氲冲霄，一座座仙山迸发出惊天动地的道音，仙山浮空，如同一面面大印，一座座仙域如龙如蛇，迸发出无比恐怖的威能！
　　玄州被封锁，仿佛一个整体！
　　而计都、罗睺罗、鸿道人、钧道人等人则竭力拖住黎华圣母、鬼戎道君等人，让他们无法全力出手，破开玄州的封锁！
　　“都给我闪开！”
　　九嶷皇君怒吼，化作九头巨兽，九首，蛇颈，象身，九颗脑袋各有不同，分别为龙、凤、犬、猪、鱼、虎、牛、龟、麒麟，身下则有六足，四蹄二爪，祭起自己破损的道君之宝，生生冲出混元三千杀道图！
　　九嶷皇君九首长啸，全力催动法宝，狠狠的撞向笼罩玄州的大阵！
　　而在这一刻，玄州上空不灭道威冲天而起，万咒天钟轰鸣，震荡悠扬，江南从高空奔袭，伟岸的身躯脚步迈开，巨足迈出，步步踏在虚空之上，咚咚作响，如同末日劫音！
　　他伟岸的神躯生生切入笼罩玄州的大阵，下一刻便来到九嶷皇君身后，双手抱住万咒天钟，猛地旋转，大钟如同急速旋转中的黑洞，呼啸震荡，直奔九嶷皇君后心而去！
　　咣——
　　江南步踏罡斗，一拳接着一拳轰出，每一拳轰出，万咒天钟便爆发出一声惊天动地的巨响，接连轰出九拳，万咒天钟震荡九次之多！
　　那恐怖无边的不灭道威与道音重叠，竟然化作实质一般，叠成大江，掀起巨浪，与万咒天钟一起，来到九嶷皇君身后！
　　江南身躯翻起，远离九嶷皇君，咚的一声落下，出现在刚刚甩脱混元天伞和钧道人等人的睽翼道君身前！
　　“元始大罗天印！”
　　他一印翻起，落下，玄州一座座大阵共鸣，万道飞舞如霞，蜂拥而来，涌入他掌心中的元始大罗天之内，加持这一式大神通！
　　他竟然同时攻向两大转世道君，当世的两大教主，要以雷霆手段，在群雄不及阻挠的情况下，将两大转世道君，统统送入黄泉！


第1420章 血祖现身
　　万咒天钟已经轰至九嶷皇君身后，九嶷皇君肝胆俱裂，不及撞开笼罩玄州的一重重大阵，翻身祭起自己的道君之宝。
　　这件道君之宝破破烂烂，但在此时却爆发出无比雄浑的力量和威能，似乎要重现旧世里的荣耀和神光！
　　与此同时，九嶷皇君的九颗脑袋纷纷大吼，九大防御大神通嗡嗡嗡爆发，化作九面大盾，守护在身前！
　　同时他身后硕大如同千万里山脉的巨尾摆起，打在笼罩玄州的大阵之上，巨尾如刀，嗤的一声将这座大阵切开！
　　只要他能够挡下江南催动万咒天钟的一击，便可以借助万咒天钟的爆发力，将自己送出玄州，远离此地，逃出杀劫！
　　与此同时，睽翼道君额头第三只眼睛怒张，这枚竖眼乃是他前世最强的攻击手段，他乃是三眼时代的道君，毕生大道才炼就这一枚竖眼，是他前世最强的攻击利器和手段！
　　尽管竖眼被寂灭劫侵袭，但还拥有着无边的道君之威！
　　他也知此时是危急存亡的关头，全力爆发，力求扛下江南这一击，逃出玄州！
　　江南这一击并不好挡，元始大罗天印乃是江南毕生的绝学，神通无量，再加上借来玄州各座大阵、仙池、仙山、先天仙域中蕴藏的大道之威，这一击的威胁力，就算比攻向九嶷皇君的万咒天钟逊色，也相去不远！
　　没有强有力的抵抗，只会被这一印拍死！
　　咣——
　　洪钟大吕般的巨响传来，九嶷皇君终于与万咒天钟碰撞，不灭道威与道君之威碰撞，爆发，道君之威顷刻间便被压制，九重音波如同大江卷着滔天大浪，一重重轰击，摧枯拉朽，破开九嶷皇君的道君之宝，道君之威！
　　嘭嘭嘭！
　　剧烈的爆响传来，九嶷皇君的九首发出的九大神通相继崩裂，但也将万咒天钟的威能抵御了大半。
　　九嶷皇君心中一喜，只要扛下万咒天钟的碾压之势，他必然可以借助万咒天钟的撞击之力顺利逃脱，逃出玄州！
　　突然，万咒天钟剧烈震动，当，第十道钟声响起，这是江南的法力藏在万咒天钟之中，爆发出的第十声巨响！
　　九嶷皇君一颗颗头颅在钟声中炸开，身躯在钟声中糜烂，腐朽，破碎，化作血雾，脓水！
　　万咒天钟的钟声并非是以无边的道威碾压，而是以咒道的威能诅咒，咒杀，将咒道的理念化作不灭的大道，直接将他一身法力，一身血肉，恐怖的神识，深不可测的大道修为，统统咒化！
　　让他身死，让他道消，这才是万咒天钟的最为恐怖之处！
　　九嶷皇君的道君之宝飞起，咄的一声射向无人禁区，与此同时万咒天钟也自飞起，紧随其后，闪电般离去，准备灭其道果！
　　而另一边，睽翼道君正面对抗江南的元始大罗天印，竖眼一道灭绝神光射出，粗大无比的道君大道竟然被凝练成一道细细的光线，嗤的一声射入江南的手中，与那手印中的元始大罗天碰撞！
　　这一击是何其厉害，竟然将江南这一世元始大罗天洞穿，眼中射出的神光搅动的风云甚至让江南这一印中的元始大罗天开始崩塌！
　　睽翼道君心中一喜，却在此时江南的另一只手掌已然一掌切在他的脖子上！
　　睽翼道君的头颅飞起，竖眼射出的神光已然将江南的手掌洞穿，不过他头颅被江南斩下，那竖眼中的神光顿时失控，嗤的一声划破天际，只见虚空竟然被眼中神光射得熔化，一重重虚空被洞穿！
　　睽翼道君这一道刹那间便将仙界八重虚空切开，射在第九虚空的天幕之上，将那第九虚空的天幕甚至射穿一个小小的洞口！
　　他的道君神眼威能惊世骇俗！
　　可惜下一刻，他的头颅便被江南一掌震碎，同时破碎的还有他的肉身！
　　江南的元始大罗天印只是诱招，诱使他施展出最强的一击去对抗元始大罗天印，而另一只手掌才是真正的杀招，直接要他性命！
　　睽翼道君虽然身死，但是道果犹在，那枚竖眼立刻疾飞而去，直奔无人禁区！
　　却在此时，江南身躯后移切入正在试图冲破笼罩玄州大阵的黎华圣母、鬼戎道君两人中间，周身元始大道喷涌，化作巍巍广阔的元始大罗天，将两人同时困在元始大罗天中！
　　轰隆！
　　一声巨响传来，江南驾驭元始大罗天冲破玄州大阵，直追在睽翼道君的神眼之后，向无人禁区斜斜飞去！
　　而在睽翼道君的神眼前方，便是万咒天钟和九嶷皇君的道君之宝！
　　从万咒天钟轰杀九嶷皇君，到江南掌毙睽翼道君，再到江南困住黎华圣母和鬼戎道君，飞出玄州，说起来虽慢，但其实都发生在一瞬之间，电光火石一般，让人目不暇接！
　　即便有些存在想出手，也来不及出手！
　　静时如处子如古山，动时如霹雳如奔雷！
　　不出手则已，一出手便要见血，便要杀人！
　　这便是江南，这便是当今世上守护仙道的唯一神明之威！
　　九嶷皇君的道君之宝和睽翼道君的神眼飞驰，万咒天钟和江南的元始大罗天紧随其后，在大罗天中，江南已然向黎华圣母和鬼戎道君出手！
　　他这是要在深入无人禁区的途中，便将这两大道君击毙击杀，然后一举铲除这四大道君的道果！
　　元始大罗天已经飞入无人禁区，却在此时，突然，血雾苍茫，无穷的血雾从无人禁区中涌出，向元始大罗天侵袭而来。
　　那血雾中鬼哭狼嚎，隐隐浮现出一具具庞大的尸身，在血雾中挣扎，哀嚎，恐怖无比！
　　“血祖！”
　　“血祖终于出现了！”
　　仙界中，诸多强大的存在正欲追袭江南，阻拦他击杀四大转世道君，看到这一幕，不由都急忙停住，打了个冷战。
　　圣魔天尊的面色有些苍白，转身回到魔门大教，天荒无邪两尊转世道君也转身便走，回到自己的教门，神母道君与玉京天君各自散去。
　　第七虚空之上，太一、乾元和玄都等人也是面色凝重，看着那片血雾涌出之地。
　　血祖，一个在各个时代掀起一场场浩劫，吞噬无数性命的凶神，传奇史前的道君，非但没有转世到仙界，反而在仙界潜伏下来！
　　两千多年来，此人一直不曾现身，此刻看到江南出手屠戮史前道君，终于忍不住出手！
　　此人已经变成禁区中的传说，传奇，历经一场场寂灭劫而不死，依旧保存着性命，与无人禁区中其他已经死亡的道君不同，并且靠掀起一场场浩劫吞噬其他生灵来延续性命！
　　甚至，史前道君之中都有不少人是听着他的恐怖传说长大，成长为道君！
　　这是一尊绝代的凶神，凶徒！
　　他没有死，潜入仙界中估计不是为了壮大仙界，而是为了借助仙界的仙道来治疗自己在寂灭劫中遭受的道伤！
　　这尊绝代凶神出手，与玄天教主碰撞，许多人既是期待，又是恐惧！
　　血雾凝结成血雨，淅沥沥落下，砸在元始大罗天中，顿时有无数血线攀上大罗天内的一栋栋气势恢宏的建筑，攀上古老的神殿，血线如同蚯蚓，缠绕在一尊尊神像之上，甚至缠绕在那些江南大道所化的神灵和古神的虚影之上！
　　不仅如此，血线蚯蚓还去侵染先天五色莲、先天金龙锏等法宝异象，即便是元钟、元鼎、元塔三大先天灵宝异象都没有放过！
　　江南立刻感觉到随着血雾血雨和血线的入侵，元始大罗天中的能量在源源不断流失，仿佛是被那些血线吞噬！
　　更令人恐惧的是，黎华圣母和鬼戎道君竟然也被那些血线缠绕，向这两大转世道君身上爬去，吞噬他们的力量，甚至连黎华圣母的道君真身和鬼戎道君的道果也无法幸免！
　　黎华圣母的道君真身是何其强大？
　　鬼戎道君的道果长满了史前圣药，是何其惊人？
　　但是那些血线爬到他们身上和道果上，便立刻开始吸食他们的力量，即便被他们震断震碎，但立刻又有无数血线扑来，如同亿万条蚯蚓一般！
　　“血祖！”
　　黎华圣母尖叫，身躯颤抖，心中恐惧，竭力向大罗天外冲去，她已经转世，还未修成天君，没有在禁区中时强大，若是被血祖和江南的元始大罗天缠住，只怕绝对会被吸食一空！
　　鬼戎道君也是惊叫连连，怒吼着向外冲，显然对血祖这尊凶神也是恐惧万分！
　　血祖根本不是想救援他们，而是要吸食他们，把他们这两尊转世道君当成养分，吃掉他们的一切！
　　“想吞我的力量？血祖，我倒要看看你和我谁的炼化之力更强！寂灭大罗天！”
　　江南面色一沉，元始大罗天陡然陷入寂灭，如同掀起一场寂灭劫，种种寂灭异象横行，霎时间元始大罗天湮灭化作乌有，大罗天中的血雨血线，统统被他炼化成为元始之气涌入他的体内！
　　仙界中，一尊尊古老的存在震骇莫名，血祖这等绝代凶神是何等的变态，什么人都敢吸食，连史前道君都不放过的变态，江南竟然吞噬吞食血祖的力量！
　　“玄天小鬼，你敢吸食我的力量……”
　　无边的血雾中，一只幽绿色眼眸渐渐浮现，硕大无朋，如同一轮绿色大日，接着一只只绿幽幽的眼睛张开，霎时间血雾中密密麻麻都是大日般大小的眼珠，齐刷刷向江南看去，阴森骇人！


第1421章 吃掉九嶷皇君
　　元始大罗天破灭，黎华圣母和鬼戎道君顿时脱困，他们有道君真身和道君道果在手，并未被元始大罗天磨灭，虽然遭到不轻的创伤，但还不至于致命。
　　两尊转世道君抬头看到血雾中的这幅景象，不由连打几个冷战，急忙夺路而逃。
　　这幅景象他们并不陌生，早在无人禁区中时，他们便见到过不下十次！
　　那是血祖的眼睛！
　　这些眼睛竟然还在不断的移动，移动时毫无规律可言！
　　仿佛血祖的眼睛不是长在脸上，或者说血祖的脸上的眼睛可以在他脸上肆意游走，十分古怪邪异！
　　没有人见过他的真身，无人禁区中的古老存在也没有见过，不过却有许多关于血祖真身的传闻。
　　其中有一个传闻是血祖是一头遍体都是眼珠子的血蝙蝠，他的眼睛太多，甚至长在肉翅之上，肉翅展开，血眼出现，肉翅移动，血眼也随之移动。
　　也有人说血祖是一头遍体长满眼睛的毒蛇，以眼睛为鳞片，鳞片张合，层叠移动，便产生出眼睛移动的错觉。
　　但是这些猜测都毫无根据，解释不了为何血祖的这些眼睛会无规律移动。
　　不过血祖的恐怖，也可见一斑！
　　他可以说是无人禁区中最为传奇最为邪恶的存在，无人能比，当然寂灭道人不在此列！
　　早已有人料到，江南屠戮史前道君，会有极为强大的存在出手阻拦，有些人猜测或许圣魔天尊、无邪道君等人会出手，或许万象老祖也会出手，或许混沌天国会阻挠江南，但血祖出手，却是绝大多数人都不愿看到的事情。
　　血祖不会救人，只会吃人！
　　什么人都吃，什么生灵都吃！
　　他江南出手，只是为了吃掉江南和黎华圣母等人！
　　江南丝毫不惧，元始大罗天寂灭之后所化的寂灭劫依旧没有消失，反而更加壮大，在血雾中肆虐横行，将血雾成片成片吞噬、炼化！
　　“眼睛多便可以吓人？”
　　江南饶有趣味的看着那些绿幽幽的眼睛，笑道：“血祖道兄，何不现出真身？莫非你长得太丑，不敢见人？”
　　那一只只眼睛开阖，弥漫惊人的压力，看向江南的元始大罗天所化寂灭劫，只见寂灭劫在吞噬自己法力大道所化的血雾。
　　他一向吸食别人精气精血和法力大道，被别人吸食炼化自己的法力大道还是头一次，心中又惊又怒。
　　“玄天教主，留不得啊……”
　　血雾中传来一个阴测测的声音，话音未落，突然只见那一只只绿幽幽的眼眸一字拉开，变成两排，接着所有的眼睛陡然闭合，江南顿时失去血祖的方位！
　　这血雾浓密无比，阻挠任何法力神识和眼力的探查，任何法力神识都会被血雾吞噬，化作乌有！
　　江南心中凛然，迈步向前走去，这血雾竟然不知有多深，他一步便可以跨出上亿里里，顷刻间便是千步迈出，速度快得难以想象，但是四周依旧是血雾，似乎走不到尽头！
　　“没用的，你走不出去的。”
　　血祖的声音飘忽不定，诡异的笑声从四面八方传来：“你居然能吞噬我的血雾，让我对你的兴趣大增。若是能够吸食掉你的一切，我说不得将来连道君也可以吸食几尊……”
　　江南停下脚步，笑道：“血祖，你又有几分修为能够让我吞噬炼化的？”
　　他气息彻底绽放，寂灭劫笼罩的范围越来越大，血雾滚滚被寂灭劫吞噬，化作元气补充到江南体内！
　　江南的修为在渐渐增长，道：“还不露面吗？看来你丑的惨绝人寰，即便被我炼化一身所有大道，也不会露面了……”
　　他话还未说完，突然心中顿生警兆，一股霸道绝伦的气息从血雾深处陡然冲来，轰隆一声撞击在寂灭劫上，将这寂灭劫撞得粉碎！
　　血祖不甘自己被江南吞噬力量，终于出手！
　　接着，江南感觉到危险便在身边，猛然回头看去，只见一个圆形的大口出现在自己的背后！
　　这大口滚圆，口中一根根倒钩般锋利的雪白牙齿，一圈又一圈遍布口腔之中，从口腔连接到肠胃，从肠胃连接到尾部！
　　“什么东西？”
　　江南看得头皮发麻，抬手一招，只听钟声悠扬阵阵，一口大钟冲破血雾，狠狠撞来！
　　当——
　　悠扬的钟声响起，那只大口被撞得大口侧歪，江南终于看到血祖的身躯，乌黑铮亮的皮肤，没有脖子，没有脑袋，没有头发，没有鼻子耳朵，只有一张口和粗壮的身躯！
　　还有那一排排眼睛，竟然是长在他的背上！
　　万咒天钟的威能是何等惊人，钟声再加上撞击，任何一尊天君没有先天法宝的话都难以承受得起。
　　而血祖竟然是晃了晃大口，没事一般。
　　他毕竟是史前道君，而且并未转世，而是半死半活的状态，其肉身强横无边，远胜黎华圣母等人的史前道君真身！
　　而且此人的法力雄浑至极，远超江南，扛下万咒天钟的攻击也是轻而易举！
　　突然，血祖那无比粗壮的身躯变细，江南顿时感觉不妙，万咒天钟飞落在他的头顶，大道轰鸣从钟内坠下，护持周身。
　　下一刻，血祖的身躯竟然出现在他的背后，无比粗壮的身躯滚动碾压而来，狠狠撞击在江南和万咒天钟之上，震得江南气血浮动，大钟轰鸣！
　　但是，诡异的是血祖的身躯还在江南的前方，高高扬起大口！
　　他的身躯竟然能够同时出现在江南身前和身后！
　　“这个血祖，究竟是什么怪物？难道真的是如传言中说的那样是一头大蛇？不过他的脑袋哪里有大蛇的样子？”
　　江南心中震骇莫名，血祖没有头颅，只有嘴巴，哪里会是大蛇，更加不会是史前异种蝙蝠！
　　咣——
　　突然一股恐怖的气息爆发，血祖的尾部牢牢地吸附在万咒天钟之上，竟然将万咒天钟吸住，从江南头顶移开！
　　而江南前方的大口则攻向江南，意图将江南吞噬！
　　万咒天钟轰鸣，江南也是拼命，这个血祖无比诡异，攻击手段阴邪莫测，让他不得不拼命。
　　“元始大罗天印！”
　　江南一印轰向迎面而来的那只大口，同时回头看去，立刻看到令他骇然的一幕！
　　只见在他背后，吸住万咒天钟的，竟然也是一只大口，与他面前的那只血祖大口一模一样！
　　这只大口吸住万咒天钟，竭力将这口先天法宝向血祖体内拉去，一只只倒钩般的牙齿扣住钟身，让江南无法召回万咒天钟！
　　而江南面前的那只大口突然传出无穷的引力，虚空坍塌，将江南的元始大罗天印连同江南的本体都向他口中拉去！
　　血祖两只大口，竟然要同时吞掉江南和万咒天钟这口先天法宝！
　　江南面色凝重，身不由己飞向血祖的大口，这尊血祖实在强大，毕竟还是一尊道君，虽然不是全盛状态，被寂灭劫磨灭了自身大半的威能，但是依旧不是他所能抗衡。
　　眼看江南便被他拉入口中，突然江南眉心裂开，一只硕大无比的拳头狠狠轰出，轰入血祖的口中，顿时血祖那无数圈利齿纷纷崩断、破碎，化作齑粉！
　　恐怖的破坏力沿着血祖的口腔一路向他的肠胃破坏而去，所过之处，一切尽碎，连同他的肠胃牙齿，统统化作齑粉！
　　轰——
　　血祖那诡异无比的身躯被打得笔直，江南身后血祖的那只大口吃痛，再也无法吞下万咒天钟，呼的一声从江南身后移开。
　　下一刻，这只大口张开，一道莫大的拳印从大口中飞出，带着无数碎牙！
　　“不空肉身？”
　　血祖惊叫，突然从江南面前消失，漫天血雾同时消失不见，江南眼前不再是血色一片，而是无人禁区那灰蒙蒙的天地，半空中的那些残星和地上的一座座山峦，以及那些无人区中诡异的史前生灵和树木，统统消失不见，应该是被血雾吞噬！
　　“一条水蛭……”
　　江南眉心中的那个拳头缓缓缩回，脸上的震惊之色犹自不曾消失。
　　他终于看到了血祖的真身！
　　那是一条史前巨蛭，庞大无比的异种水蛭，背上长满了一只只怪眼，绿幽幽生光，眼睛并排生长，巨蛭收缩身躯时，眼睛便会聚拢在一起，排列成由一只只眼睛组成的大眼形状！
　　巨蛭舒展身躯时，背上的眼睛便会排列成排！
　　而这头巨蛭在虚空中游动，身躯扭曲不定时，一只只怪眼便会随着他的身躯扭动而上下移动，血雾中看不到巨蛭的身躯，只会看到这些绿幽幽的怪眼毫无规律的移动！
　　血祖的身躯到底有多大？
　　他的一只怪眼，几乎可以与一轮太阳媲美，可以想象，他的身躯是何等惊人！
　　这么大的一只史前巨蛭，要吞噬多少生灵才能将他喂饱？
　　江南定了定神，召回万咒天钟，凝目向睽翼道君和九嶷皇君的禁区看去，突然心头一震，只见九嶷皇君的禁区中一股血雾冲天而起，血雾中传来诡异的笑声，冲入禁区深处，来到睽翼道君的禁区旁，一头扎入禁区之中，血雾消失不见！
　　与此同时，睽翼道君突然从禁区中飞起，仓皇而逃。
　　“玄天教主，你劫数降临时，我会来找你的！”血雾飞出睽翼禁区，里面传来血祖的怪笑声，接着血雾钻入大地之中，没有了踪迹。
　　江南微微皱眉，九嶷皇君的道果，被血祖吃掉了，刚才他借助不空肉身给血祖的重创全然没有了效果。
　　待到血祖再现时，只会更加强大！


第1422章 先天至宝
　　“史前道君中看来也不乏妖魔鬼怪，一头史前异种水蛭居然修成了道君，还没有死在寂灭劫下。”
　　江南微微沉吟，转身返回玄州，血祖出手，坏了他的大计，让黎华圣母、睽翼道君和鬼戎道君逃脱，九嶷皇君被血祖吃掉。
　　若是现在再向黎华圣母等人出手的话，便没有那么容易了，圣魔天尊、无邪道君甚至太一、玉京等人，包括混沌天国的巨头，都不会再给他击杀其他史前道君的机会！
　　现在仙界乱局，局势并不明朗，但是江南身为仙界各大势力的公敌却是所有人都赞同的事情，先不说他是乾元仙朝的中流砥柱，单说他门下的五大道祖，便是所有人的眼中钉了。
　　再加上钧道人、计都、罗睺罗和彼岸娘娘各得一件仙道至宝，任由他们成长下去，必然会成为其他各大势力的最为强大的对手！
　　江南回到玄州，静下心来，不再出击，这一战死了三尊转世道君，将来的劫数来临，对他的压力也减轻了一些，但是并没有达到他心中预料的那个效果。
　　乾坤老祖给他定下的计策，是铲除一切对手，将人劫爆发时可能向他出手的强者统统干掉，一个不留，如此一来人劫不存，只有仙界针对他发动的天劫，这样便容易了许多，好歹也会有生存下来的机会。
　　但是现在看来，是不可能了。
　　“教主，我有一计，或许可以助教主将天劫的威力削弱几分。”
　　乾坤老祖突然笑道：“这计策若是成功，教主的天劫威力，至多可以降低到四成左右，至少也可以降低到七成左右！”
　　江南心中微动，立刻转头看向他，道：“军师计从何出？”
　　乾坤老祖娓娓道来，一席话说得江南脸色如同仙界的风云，时阴时晴，待到乾坤老祖将计策说完，江南沉默良久，突然起身长揖到地，感慨道：“潜龙，天人也，妖邪也。幸好我将你绑到仙界助我，否则这场劫数我只怕凶多吉少，如今总算从阴霾中看到一丝曙光！”
　　乾坤老祖连忙还礼，笑道：“若是没有教主，我这毕生所学也无用武之地，岂不是辜负了我一身本领？正是有了教主，才给我一展才华抱负的机会！”
　　两人起身，相视一笑，均有些将遇良才相逢明主的感慨。
　　至此，第五虚空的征战杀伐，已经彻底落下帷幕，第六虚空即将开启。
　　仙界九重虚空在缓缓酝酿轰开第六虚空的能量，各大教门、势力，也在关注第六虚空的动静，从第一虚空开启到第五虚空开启，教主级的存在如今已经参与到这场机缘之争，甚至先后有三大转世道君陨落，而且还有巨灵道君被无人禁区的老怪物收走，垕尊道君皈依苦行天尊，可谓是风云变幻。
　　不过垕尊大教与沙门大教合并，也让人意识到仅凭自己一教之力，或许难以在仙界立足，须得联合更多的力量，才能夺取更大利益。
　　只是，无论天君还是转世道君，都是才华横溢野心勃勃之辈，岂会甘心自己沦为附庸？
　　只有在战与血中，有人落败，才会归顺他人。
　　风暴在缓缓酝酿，将来的战斗与征伐，只怕会更加惨烈！
　　仙界第九虚空散发出的恐怖威压越来越浓烈，如同有全盛时期的道君坐镇在第九虚空，恐怖，压抑，让仙界所有生灵都感觉到心上仿佛压着一块大石头！
　　这是第九虚空调动仙界的大道之力，为准备开启第六虚空准备的能量！
　　开启第六虚空需要酝酿的时间也比其他虚空长了几年，这说明，第六虚空中的宝物，只怕也比前五重虚空中的宝物要强上不少！
　　随着开启之日一天天迫近，仙界的各大教主和混沌天国中的巨头，也在议论纷纷，探讨这第六虚空中的宝物到底是什么。
　　“第五虚空中出现了八件仙道至宝，其中罗天庆云不翼而飞，不见踪影，那么第六虚空中，应该还有两件仙道至宝！这两件宝物，恐怕是十大仙道至宝中，最为强大的两件！”
　　“第六虚空即将开启，不过我只能看出其中一件，便是那十二座大陆所组成的圆盘！至于另一件到底是什么东西，从仙界开辟至今，还未曾露过面。”
　　“这件宝物，应该是支撑仙界的擎天之柱，在帝、尊和不空开辟仙界时，用来立在仙界的中央仙州，支撑起仙界一重重虚空，顶在第九虚空的天顶上。如今这件宝物不见踪影，难道是被帝、尊和不空隐藏起来，让我们无法看到？”
　　“不管怎么说，第六虚空开启时，这件宝物一定会现世！十大仙道至宝中，威力最强，堪称至宝之首的，便是这一件！无论谁能得到此宝，都可以力压其他九大仙道至宝，争雄天下！”
　　“玄天教主那厮，只怕对这件宝物也眼馋的很吧？第六虚空开启之后，这厮的劫数便也快要到了，他现在还没有得到任何一件仙道至宝，肯定会出手争夺！”
　　“且看他的布置，也好有所防备，不能让他得手！”
　　……
　　不知多少存在暗暗观察玄州玄天仙域，搜寻江南的方位，不过让他们惊讶的是，江南这些日子居然丝毫也不紧张，更没有多少布置。
　　玄州的各路大军都在练兵，打磨法宝，五大道祖传教，开坛讲法辩法，又有许多仙王仙君或者在仙域仙山中坐关，或者走朋访友。
　　而江南则在玄天仙域中，捧着一卷书籍读的津津有味，玄州的事务也不打理，整日读书。
　　“玄天教主打算去凡间考状元么？”
　　圣魔天尊看到这一幕，心中狐疑，低声道：“这厮难道给自己铺下后路，能够在劫数中保住自己的神魂，转世到下界考举人状元不成？”
　　其他转世道君、天君也是心中疑惑，只见江南读书之余，偶尔也修炼一段时间，随即又捧起书继续研读。
　　“大劫临头，还能如此安享自得，玄天是要安享为数不多的天日了。”神母道君咯咯笑道。
　　江南老神在在，每日研读无极道书，他从道君殿归来便陷入厮杀征战，还未曾有时间安定心神，这短短的片刻宁静，让他得以细细领悟无极天尊的道法奥妙。
　　他不得不惊叹，无极天尊的法身道果四位一体，已经远远走在了他的前面！
　　江南走的也是法身道果四位一体，两人虽然明面上道路相同，但是两人的理念却截然不同，无极天尊走的路子是掌控因果，而江南却是无惧因果，万般因果加持吾身！
　　这也导致了，两人的道路越到后面分歧越大，江南的路是神的路，刚勇猛进，破浪前行，但有阻碍，一力斩之！
　　无极天尊的道路却是掌握因果，将一个时代的因果关系都掌控在手，拨动因果便可杀人，便可灭世！
　　他已经走到了这条道路的终点，想要再向前探索，前面已经苍茫不可见。
　　他这次借助帝、尊和不空开天失败的因果转世化作婴孩巨人，其心未尝没有借助仙界这个无比辉煌的大时代，纷繁错乱的因果，使自己跨出迷障，迈出最后一步的心思！
　　但是，无极天尊的道书对京南的启迪却非同小可，书中囊括他对法身道果四位一体种种匪夷所思深奥玄妙的领悟！
　　这些领悟，若是江南慢慢摸索，估计要耗费无比漫长的岁月，但是有了无极道书，他便省去了独自摸索的时间！
　　他如饥似渴的参悟无极道书，每时每刻都获得新的感悟，甚至有些深奥之处，他需要闭关才能参悟透彻！
　　无极天尊的道书中包罗万象，拥有一个个时代的大道感悟，让江南每每停下，与自己在道君殿书阁中阅览的那些时代道书相互参照，获益良多，对那那些时代的感悟也更加深刻！
　　甚至，这卷道书还有十七个时代之前的时代大道的痕迹！
　　显然，在十七个时代之前，应该还有几个的纪元，不过道书中并没有说十七个时代之前到底还有几个纪元。
　　不过，无极天尊却提及了第一个纪元，书中说那个纪元是无比辉煌的盛世，出现了许多逆天奇才！
　　无极天尊在道书中谈及那个纪元的事情不多，只有寥寥几句，那个无比古老的纪元是第一次出现生命，是所有时代的起源，因此称作元道时代。
　　道君殿便是在元道时代建立，无极天尊并非是元道时代的人物，自然并非是道君殿的开创者，他只是元道时代之后，十七个时代之前的某个纪元中的道君，后来加入道君殿，成为三大殿主之一。
　　寂灭道人也是同样的来历。
　　唯有元母殿主，是元道时代的道君，但也并非道君殿的开创者。
　　传闻中，开创道君殿的那些道君也没能熬过无比古老的光阴，他们在寻找大道尽头的途中纷纷坐化，其中最为强大的存在肉身化作了先天至宝。
　　“果真有先天至宝这等宝物？”
　　江南心头微震，急忙翻看无极道书，只是书中关于道君殿和元道时代到此便戛然而止，无极天尊继续阐述自己对大道的感悟。
　　“大爷的无极，居然卖关子！”
　　江南哭笑不得，关于先天至宝他也略知一二，传闻帝和尊便各有一件先天至宝，威能甚至远超元鼎元塔元钟这三大先天灵宝！
　　不过，这只是传闻，就算是乾元、玄都等人都从未见过！
　　而无极天尊在书中却说先天至宝确有其物，只是这个坑货只写到这里便没有再写下去，让江南恨不得将他揪过来暴打一通，逼他像倒豆子一样把自己知道的一切统统倒出来！


第1423章 仙界扩张
　　终于，这一日第六虚空开启，无边的仙光从第九虚空轰然压下，这股力量几乎相当于巅峰时期的道君，何其恐怖！
　　在第九虚空的仙光喷涌之时，根本无人胆敢进入第六虚空，眼下，仙界最为强大的便是天君，即便是天君，祭起先天法宝的情况下，只怕都无法与从第九虚空喷射出的力量抗衡，轻易间便会被压成齑粉！
　　所以，即便是拥有仙道至宝、先天法宝的存在，也不敢在第六虚空被仙光打开之前，进入其中。
　　只见第六虚空中，一座座大陆浮现，那十二座大陆碰撞，爆发出惊天动地的巨响，竟然在徐徐组合，化作一个巨大的圆盘！
　　这一幕早已有无数人料到，不过看到十二大陆合并的场面，还是只觉极为震撼。
　　“嗷——”
　　一声沉闷惊人的吼声传来，震动天地，众人心中一惊，只见虚空震颤，从第六虚空走出一头混沌巨兽，却是一头混沌霸下，四肢粗壮堪比天荒道君。
　　这头混沌巨兽仿佛从前栖息在第六虚空中，可是所有人都从未见过。
　　霸下的实力极为惊人，看样子已经拥有仙君中层的战力！
　　江南不由轻咦一声，低声道：“虚空巨兽……”
　　他曾经见过这等巨兽，他第一次进入源始之地之前，在第六虚空中便遭遇了一头虚空大蟒，与之交战，很是辛苦才将其斩杀。
　　不过那头虚空巨蟒，实力并不如何强大，只是仙王的层次，而这头混沌霸下，却是仙君的层次，实力相差几十倍！
　　突然，又是一声兽吼传来，但见第六虚空又有一头巨兽走出，这次却是一头仙兽，三首六翅的饿虎，竟然也是仙君的修为！
　　接着，一声声巨大的吼声传来，还有凤鸣鸟叫，蛇嘶鱼跃，无数龙蛇巨蟒神树绿竹饕餮夔龙彩凤等等神异的仙兽混沌巨兽和奇异的植物，不知从虚空中的何处涌出，围绕十二大陆拼成的圆盘，盘旋飞舞！
　　这些虚空巨兽数十万计，每一种巨兽都是不同的种族，蕴藏不同的大道，极为强大，有些甚至直追天君，相当于仙君大圆满的存在，在第六虚空这等重压之地如鱼得水！
　　第九虚空的仙光涌来，突然只见那些虚空巨兽在飞速减小之中，当，一头虚空巨兽被仙光生生打入那面圆盘之上！
　　这头虚空巨兽烙印在圆盘上，栩栩如生，化作了大道的纹理。
　　然后，更多的虚空巨兽一个接着一个，纷纷烙印在圆盘之上，那圆盘本是十二座大陆拼凑所化，有山河湖泊汪洋大川，疆域广阔无比，巨兽烙印在圆盘上也丝毫不显得拥挤。
　　“这些虚空巨兽不是真正的生灵，而是大道所化！”
　　紧紧关注这一幕的群雄不由心神震动，终于看出端倪，如此之多的虚空巨兽，竟然都不是真正的巨兽，而是大道所化，形成巨兽的形态！
　　它们不是生灵，而是大道的形态！
　　这么庞大这么恐怖的巨兽，可想而知形成其的大道会是何等的高等和纯粹！
　　关键是，如此之多的虚空巨兽炼入那面十二大陆形成的圆盘中，这圆盘的威力会是何等的恐怖？
　　第九件仙道至宝，盘古十二天轮，还未彻底完成，便已经让所有人震撼！
　　盘古十二天轮的威力，只怕要比第七仙道至宝罗天庆云还要强横一分，比五大镇道鼎还要强出一筹！
　　不过，最后那件仙道至宝，至今还是没有出现，群雄目光扫视，四下搜寻，只见第六虚空除了盘古十二天轮之外，便没有其他任何惊天动地的法宝。
　　众人目光扫来扫去，只见一座座大教，一座座仙州，混沌天国，仙界第七虚空中，从仙人和古神眼中射出的仙光神光如柱，将第六虚空照耀通透！
　　“是讲道崖！”玄州，江南低声道。
　　第七虚空中，太一天君面色凝重，低呼道：“讲道崖！”
　　其他各大教门的教主一个个心头震动，也几乎在同一瞬间想到这个可能！
　　最终，所有人的目光统统落在讲道崖上。
　　第六虚空中，除了盘古十二天轮，便只有这座讲道崖了！
　　讲道崖是帝和尊的讲道传法之地，开化众生之地，将修行的理念传递下来，薪火传承之地！
　　也是源始之地开启时能够从第六虚空跨到第九虚空之地！
　　这座讲道崖，代表的意义非凡，是仙道启蒙，仙道道统的起源，第六虚空没有其他法宝，那么第十件仙道至宝只有讲道崖才有这个可能！
　　这座讲道崖外形质朴，只有光秃秃的一座山崖，远远看去，倒也像是根柱子，只是太大，但又不够大，用来支撑第六虚空尚可，但用来立足仙界之中支撑起九大虚空，让人始终觉得有些勉强。
　　第九件仙道至宝，仙道十二轮已经铸造完成，然后便见第九虚空滚滚的仙光涌入讲道崖中！
　　讲道崖乱石崩飞，笼罩在表面的石头纷纷脱落，渐渐显露出本来面目！
　　一根通体滚圆的柱子出现在众人的眼中，灰蒙蒙，丝毫也不起眼，不过在灰色之下，隐隐可以看到柱体之中，似乎有一道道诡异玄妙的纹理流动。
　　那些是大道的纹理，但是奇怪的是，这些纹理流动的方向有些奇特，仿佛分成九层，上一层与下一层朝向相反的方向运行，如同两个不同转向的齿轮。
　　连带着，这根柱子仿佛是由九层柱体齿轮组成，九层齿轮在不断转动，似乎代表着仙界的九重虚空。
　　相比盘古十二天轮的强大，这根讲道崖所化的柱体，便显得有些普通的，远不如盘古十二天轮亮眼，仿佛是一个不起眼的黑铁桩。
　　仙道至宝的第一法宝，定天元桩！
　　“第十大仙道至宝，到底有几分的威能？是不是真的如我们所推算的那样，是十大至宝之首？”
　　看到这幅景象，即便是转世道君也不由得心中犯了嘀咕，按理来说，越是强大的法宝，在成熟之后天威便越强，待爆发天威之后才会慢慢收敛，但也是威能四溢，一看便知道了不起。
　　而定天元桩却始终古朴如一，没有威能外泄。
　　十大仙道至宝之首，未免有些让人失望。
　　“真正的争夺战开始了。”
　　玄州，江南终于起身，看向麾下群雄，道：“鸿儿、钧儿、计都、罗睺，还有彼岸娘娘，你们随我去第六虚空，争夺至宝。其他人，镇守玄州，免得我玄州空虚被外地所趁。”
　　鸿道人、钧道人等人躬身称是，各自取来仙道至宝祭起，站在江南背后，罗睺罗也祭起两口混沌仙剑，看着江南的背影，目光闪动，心道：“我距离玄天这么近，若是突然催动双剑，凭借仙道至宝之威，玄天应该也躲不过去，被我砍碎成渣吧？”
　　他心中跃跃欲试，江南回头看他一眼，微笑道：“罗睺，你见过你娘亲灵女了？”
　　罗睺罗心中一惊，额头不由自主冒出细密冷汗，干笑道：“我如今是仙道魔祖，早已脱离混沌天国，就算是育我之母也是仇寇，岂能见她？”
　　江南微微一笑，轻声道：“别这么绝情。对了，我上次说要收你为义子的事情，你考虑得怎样了？”
　　罗睺罗脑中顿时乱作一团，他疑心太重，江南一句话便让他的杀机被种种怀疑代替，心中凛然：“这厮看上了我娘，要做我爹……”
　　却在此时，第九虚空轰下的仙光终于渐渐黯淡，江南眼中精光爆射，低声喝道：“全力催动你们的法宝……起！”
　　轰隆——
　　他们身遭的虚空陡然崩塌，江南带领五尊道祖，生生从玄州一步跨到第六虚空，出现在盘古十二天轮前！
　　与此同时，第六虚空连连炸开，一尊尊无比强大无比伟岸的身影出现！
　　单单第七虚空中，便有太一天君、玄都天君、玉京天君、乾元仙帝、紫菡仙后、蒙逊太子这六大天君级的强者！
　　而混沌天国中，灵女出动，大衍古神、罗摩天君、摩诃天君、天元神祖五大混沌天君也齐齐出现，天元神祖手持混沌天弓，大衍背后升起元钟，灵女祭起不空通天桥，杀气腾腾。
　　其他人等又有十多尊教主级的存在，圣魔、天荒、无邪、神母、万咒、苦行、黎华、鬼戎等转世道君齐齐出现在第六虚空！
　　突然，第六虚空异象连连，如同大千宇宙万水千山星河星云扑面而来，侵袭所有存在，众人纷纷抵挡，下一刻万千异象猛地一收，只见万象道祖站在定天元桩上，率先占住这件仙道至宝，手中托起一口金光镇道鼎，脸色漠然道：“今日，是要大开杀戒了，呵呵，将所有转世道君和土著天君统统杀光，应该是一件很有趣的事情吧……”
　　而在第六虚空之外，血雾涌出，血雾中鬼哭狼嚎的惨叫声传来，一只只绿幽幽的大眼睛在血雾中张开，里面传来阴森森的笑声：“美味啊……吃光他们应该可以吃饱了吧，呵呵呵……”
　　如今第六虚空群雄林立，能够出现在此地的，都是堪比天君或者是已经证得天君的存在，一场血腥争斗，在所难免！
　　却在此时，异变陡生！
　　定天元桩在飞速膨胀，变高变长变大，只见这根柱体的底端轰隆一声巨响，撞破第五虚空，第四虚空，又将第二虚空第一虚空洞穿，随即落在仙界中央八州的中心，震得仙界不断抖动！
　　而定天元桩的顶端，也在向上生长，洞穿第七虚空、第八虚空，直奔第九虚空而去！
　　万象道祖心头巨震，不敢站在崖顶，急忙闪身飞出。
　　定天元桩戳穿第九虚空，接着沉重无比的撞击声传来，显然是顶在了第九虚空的天顶！
　　轰隆！轰隆！
　　仙界一重重虚空剧烈震颤，仙界各大仙州也在剧烈晃动，第六虚空的群雄纷纷向天上地下打量，心头不由巨震！
　　仙界竟然在生长，被定天元桩撑得向外扩张！


第1424章 一桩定天地
　　仙界的天，在不断变高，星辰距离一座座仙州越来越远，充斥仙界虚空的各种仙气、灵气在不断的变得稀薄！
　　不仅如此，甚至一座座仙州在膨胀，各种山峦拔地而起，让仙州凭空多出许多领地！
　　这便是定天元桩的威能，将九重虚空撑得向外向上扩张，连带着让仙界也在向外扩张！
　　虚空中，无数仙道浮现，弥漫开来，加固拓张仙界的空间，甚至连无人禁区也遭到波及！
　　无人禁区第一次遭到了仙界和仙道的挤压，禁区的空间被压缩，笼罩的范围渐渐缩水，让一尊尊转世仙界的史前道君暗暗皱眉！
　　仙界挤压无人禁区的空间，他们寄托在禁区中的道果也变得不再安全！
　　甚至可以看到，无人禁区中的史前大道在与仙界仙道的碰撞中，不断破灭消失，很快一座座禁区便被挤压，其中的大道纷纷遭到镇压炼化！
　　不过面对这种情况，他们也是束手无策，十大仙道至宝之中威力最为强大的定天元桩爆发威能，无论是圣魔还是血祖，抑或是其他转世道君，都无法与之抗衡，只能眼睁睁看着这件法宝，将仙界的领域扩张到无人禁区，侵占禁区！
　　突然，无人禁区深处，一座座古老的禁区之中，恐怖而霸道的道威冲天，一尊尊古老的存在站在那些禁区的上空，道威与定天元桩对抗！
　　惊天动地的悸动传来，一尊尊已经死去的史前道君祭起自己最为强大的法宝，肉身，顽固的守护禁区，不让仙界扩张！
　　这些古老的顽固分子，生前比早先已经转世到仙界的那些道君还要强大，积累惊人，经过一个个纪元的沉淀，更是非同小可！
　　他们虽然已死，但禁区中留下的布置却直追真正的道君之威，与定天元桩的威能碰撞时，只见仙界震动，群星乱抖，星河崩裂！
　　天空中一颗颗仙界星辰陨落，如同下起了星辰之雨，砸向仙界各大仙州，宛如末日降临一般！
　　双方短暂碰撞之后，定天元桩掀起的仙界扩张戛然而止，这件法宝也自渐渐缩小，返回第六虚空。
　　没过多久，定天元桩便缩回原来大小，但还在继续变小之中，几个呼吸的时间内，这座定天元桩便缩小成一根长达千万里的柱子！
　　它还在不断变小，不过一场战斗已然爆发，万象道祖率先出手，先将金光镇道鼎祭在头顶，随即向这根柱子抓去，但件他身后的虚空突然嗤的一声裂开，一杆战戟狠狠劈下，斩向万象道祖的头颅，正是圣魔天尊出手！
　　与此同时，神母道君祭起自己的前世真身，无数触手翻飞舞动，卷向定天元桩，同时还有一半触手杀向万象道祖！
　　轰——
　　神母道君身边八仙君出现，合力催动离地镇道鼎，轰向定天元桩旁边。
　　而在离地镇道鼎的轰击之处，太一天君恰恰出现，这尊天君祭起帝尊印，砸向万象道祖，也同时向定天元桩抓去！
　　离地镇道鼎轰来，只见太一天君头顶仙光氤氲，两位道人浮现，各自祭起元鼎元塔的仿制品，与离地镇道鼎对抗！
　　大衍古神高高祭起元钟，元钟向定天元桩罩落，喝道：“天元，开弓，杀人！”
　　天元神祖当即从背上取下混沌天弓，不灭道威从弓身中爆发，弯弓射向万象道祖！
　　万象道祖乃是所有人之中最为强大的存在，而且距离定天元桩最近，因此所有人出手，第一个针对的便是他！
　　与此同时，灵女祭起不空通天桥杀来，咚的一声巨响架在定天元桩上，摩诃、罗摩两大天君和灵女出现在桥头，各自一道混沌神通轰出，也是攻向万象道祖！
　　突然，不空通天桥猛地一沉，只见一头老龟背上缠绕大蛇，也出现在不空通天桥上！
　　玉京天君祭起青莲镇道鼎，乾元挥动鸿蒙金幡，玄都催动玄幽镇道鼎，又有黎华圣母、鬼戎道君等人杀来，万咒道君驾驭咒道天坛冲至，围绕定天元桩展开一场争夺，龙争虎斗！
　　仙道十大至宝，定天元桩第一，任何人都想得到这件至高无上的仙道至宝，掌握仙界气运！
　　万象道祖毕竟距离定天元桩最近，手掌第一个抓到定天元桩，这时定天元桩已经缩小到只有三五百里长短，被万象道祖一手抓住！
　　下一刻，圣魔天尊的战戟被定天元桩生生扫断，圣魔天尊吐血，翻滚跌出，被砸入虚空之中！
　　万象道祖挥起定天元桩，横扫四面八方，神母道君一根根触手被打得扭曲，那股恐怖的力量将这尊神母砸入第七虚空，嘭的一声巨响又飞到第八虚空，接着狠狠撞在第九虚空之上！
　　定天元桩扫在通天桥上，大桥翻滚，连同桥上的灵女、摩诃、罗摩和天荒、无邪两大转世道君统统扫飞！
　　天元神祖的混沌天弓射至，万象道祖横起定天元桩便挡，被震得后退一步，随即但见元钟轰至，这尊转世道君脸色微变，急忙丢掉定天元桩飞身后退！
　　大衍古神大喜，元钟飘到脑后，探手便将定天元桩抓住，定天元桩已经缩小到千丈长短。
　　大衍古神刚刚握住定天元桩这根长长的柱子，脸色顿时微变，只见玉京天君祭起青莲镇道鼎杀来，不由分说便将定天元桩挥起，扫在青莲镇道鼎上。
　　当——
　　巨响传来，玉京天君口中吐血，连人带鼎被轰出第六虚空，化作一道流光，下一刻这尊天君被打得撞破仙界壁垒，砸到混沌之中！
　　乾元仙帝坐在帝车之中，祭起鸿蒙金幡，鸿蒙仙道如瀑落下，压向大衍，大衍古神挥起定天元桩砸下！
　　乾元仙帝脸色剧变，帝车轰然向下撞去，连人带车，连同鸿蒙金幡一起被捣飞！
　　紫菡仙后和蒙逊太子急忙来救，探手便要抓住帝车，乾元仙帝连忙高声道：“不要碰！”
　　紫菡仙后和蒙逊太子已然抓到帝车，两位转世道君不由得闷哼一声，被帝车带起，狠狠砸入无人禁区之中，震得无人禁区大地颤抖不休！
　　帝尊印轰来，大衍古神脸色剧变，想要举起定天元桩，双臂的肌肉却在颤抖，急忙将定天元桩丢在一旁，拼尽法力催动元钟扛下这一击。
　　咣！
　　帝尊印轰在元钟之上，将他连人带钟一起轰飞，太一天君得手，心中不禁诧异：“大衍的法力怎么这么弱了……”
　　他不及细想，便抓住定天元桩，脸色不由也变了，低喝一声，双手将定天元桩抱起，恰逢黎华圣母等十多尊转世的道君以及玄都天君、自然老君等人杀来，太一天君挥起定天元桩便扫了过去！
　　玄都天君吐血，自然老君、太真仙君等人身躯剧烈颤抖，连同黎华圣母等转世道君一起，被生生扫飞！
　　万咒道君站在咒道天坛上倾轧而至，到了太一天君的后心，太一天君冷哼一声，丢掉定天元桩便走。
　　万咒道君又惊又喜，急忙抱住定天元桩，哈哈大笑道：“江太师，你说我没有机缘，我的机缘这不偏偏就来了？连十大仙道至宝之首都落在我的手中……怎么这么沉？”
　　万咒道君脸色阴晴不定，摇摇晃晃的将定天元桩抱起来。
　　乾元仙帝驾驭破破烂烂的帝车，率领紫菡仙后和蒙逊太子杀来，灵女等人也重整旗鼓赶至，又有神母道君和玉京天君等人联袂杀至，圣魔天尊祭起芭蕉扇，恶狠狠扑来。
　　万咒道君不假思索，丢掉定天元桩便走。
　　“老子没有这个缘分，让给你们了！”
　　他主动抛弃定天元桩，却让人惊讶不已，乾元仙帝当先一步，刚刚将定天元桩抓在手中，便见黄光大放，苦行天尊从斜刺里杀来，祭起先天苦竹便是一杖点至！
　　乾元仙帝脸色微变，高举定天元桩捣了过去，与先天苦竹这件先天法宝以硬碰硬。
　　轰！
　　巨响传来，先天苦竹光芒大放，不灭道威冲天，梵音阵阵，但竟然没能敌得过定天元桩，被生生撞弯。
　　“不愧是十大仙道至宝之首，这威能完全可以与先天法宝并驾齐驱了。可惜我的先天苦竹已经度过了几场寂灭劫，不是全盛状态。”
　　苦行天尊讶异，突然高声道：“垕尊师弟，助我一臂之力！”
　　垕尊道君陡然跃上苦竹，脚踩苦竹杀来，只见竹杖之上挂着的残月也是突然爆发出不灭道威，共同对抗定天元桩！
　　乾元仙帝脸色涨红，却在此时紫菡仙后和蒙逊太子双掌齐齐贴在他的后心之上，法力狂暴喷涌到他的体内！
　　有着两大强者助阵，苦心天尊和垕尊道君脸色都是剧变，急忙抽身便走。
　　乾元仙帝双臂颤抖，瞥见群雄杀至，不由叹息一声，将定天元桩丢在一旁，驾驭帝车带着紫菡仙后和蒙逊太子后退。
　　“定天元桩，要不得了……”
　　他刚刚抛下定天元桩，便有十多尊强者冲至，为首的鬼戎道君率先抓住定天元桩，便被人打得吐血，不得不松开。
　　其他人也是如此，刚刚摸到便径自遭到重创。而在这时，灵女等人杀回，天元神祖不由分说便将定天元桩抢到手中，挥起大杀四方，只挥舞了两下，便将定天元桩丢到一边，大口大口喘着粗气。
　　“太重了！”天元神祖的肺如同破风箱一般，呼呼拉着狂风，向灵女等人道。
　　“有多重？”
　　江南的声音传来，只见一只手掌探出，穿破群雄的攻伐，握住了定天元桩。


第1425章 横推
　　定天元桩到手，江南也不禁动容，这根柱子的确太重了，重到连他也需要调动右手的全部力量才能堪堪拿起！
　　而想要舞动定天元桩，只怕就算是他那等强大无边的力量，也坚持不了多久！
　　“难怪万象祖师他们抢到定天元桩，只挥舞两下便径自松开，这根棍子的威力虽然达到了先天法宝的层次，但是想要驾驭催动，那就难如登天了！”
　　江南一只手实在吃力，只得两只手包住定天元桩，这才感觉轻松一些，随即，他又感觉到定天元桩的不同。
　　这件仙道至宝，竟然在汲取他的法力！
　　如同鲸吞长虹般，将他的法力向元桩中拉去！
　　这种情况并不少见，有些法宝便是需要法力来激活法宝的威能，只需将法力贯通法宝，便可以将法宝的威力激发。
　　不过定天元桩简直就像是无底洞一般，江南的法力被吸入定天元桩之中，仿佛进入无底洞一般，根本无法贯通这件法宝！
　　他现在才知道，为何万象、太一等人在将定天元桩丢出去之后，会显得很是虚弱，他们在这短短的时间内，便被这件至宝抽走了大半的修为法力！
　　“放下！”
　　江南还未来得及细细探索，灵女、罗摩和摩诃等人催动通天桥杀至，远处，万象老祖催动金光镇道鼎，道鼎高悬，亿万道金光飞出，齐刷刷斩来，竟然试图将他们斩杀！
　　而神母道君与玉京天君联手，催动青莲镇道鼎和离地镇道鼎，又有太一天君、圣魔天尊、玄武道君纷纷杀来，如此多的高手强者的攻击涌至，仙道至宝加上史前道君遗留的法宝，绝对可以将他轰杀！
　　然而下一刻，江南挥起定天元桩！
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸传来，金光镇道鼎的无量金光被统统被一棒子打碎，金光镇道鼎被扫飞，万象老祖脸色涨红，一口鲜血涌上喉头，倒跌飞出。
　　他先前曾经抱住定天元桩施展了几击，法力被定天元桩吞噬吸收，直到现在也没有复原，江南挥起定天元桩，他哪里能够挡得住？
　　不空通天桥呼的一声架起，向江南头顶压来，灵女目光闪动，但见这座天桥横跨第六虚空，大桥上空乃是灰蒙蒙的天穹，桥下便是奔流不息的鸿蒙大河！
　　这件仙道至宝的威能，被她调动，又有罗摩和摩诃二人相助，务必要将江南镇压！
　　江南挥起定天元桩，与不空通天桥稍稍碰撞，灵女惊叫，只见不空通天桥被砸入虚空之中，生生轰出仙界，不知飞到混沌中的何处去了！
　　“两击了，他没有多少法力了，也举不起定天元桩了！”有人叫道。
　　群雄精神振奋，蜂拥杀来，江南挥舞着定天元桩杀过去，所向披靡！
　　神母催动自己的前世真身，祭起离地镇道鼎，无数触手飞舞，唰唰唰卷住定天元桩，与此同时离地镇道鼎中火光熊熊，无边大火涌动，向江南烧去！
　　与此同时，玉京天君祭起东方青莲镇道鼎，也是五大镇道鼎之一，鼎中青光连天，化作一株青莲，出现在江南脚下，要将江南刷入鼎中！
　　江南手持定天元桩，用力一挑，将神母道君挑起，随即重重一压，神母道君被砸入离地镇道鼎中，无数触手不由自主松开元桩，连人带鼎一起砸向无人禁区！
　　咚！
　　无人禁区破开一个大洞，神母道君连同离地镇道鼎一起将无人禁区砸穿，大鼎轰破仙界壁垒，穿到仙界之外，混沌鸿蒙之中！
　　江南力道未竭，定天元桩继续压下，玉京闷哼一声，被扫中双腿，两条天君之腿嘭嘭炸开，只剩下上半身！
　　接着定天元桩狠狠压在青莲镇道鼎上，将这口大鼎砸入虚空，消失不见。
　　玉京天君脸色剧变，急忙上半身化作一道流光，紧随青莲镇道鼎之后，破空而去，却是担心自己的镇道鼎被砸入混沌之中，无法召回。
　　玄武道君冲来，天荒无邪两尊天君级的道君合体，化作玄武道君，法力惊天动地，比江南还要强出不少，龟蛇怒吼，吼碎天地，道音带着灭绝一切的威能冲向江南！
　　江南被轰得身躯颤抖，抬起元桩一棒子捣去！
　　吼——
　　玄武道君吼声更加剧烈，道音化作实质笼罩在身前，凝结成一面无比坚固的巨盾，接着这面巨盾四分五裂，元桩的棍头狠狠岛来，玄武道君立刻一分为二，化作天荒无邪两位道君，上下分开，躲过这一击。
　　江南持桩一抖，棍头上下抖动，啪啪两声打在天荒道君和无邪道君两人身上，两尊转世道君吐血，不知被击飞到何处去了！
　　其他转世道君，包括圣魔等人涌上前来，大衍、天元等人也径自冲至，但见江南挥舞定天元桩如风，一路横扫过去，没有一合之将，还未杀到跟前，便被江南生生砸得吐血，一个个被击飞！
　　他横扫群雄，让众人吃惊不已，万象道祖挥动定天元桩的时间最长，但也只挥舞了三下，便彻底的没有了力气。
　　其他人比万象道祖还是不如，大衍古神和天元神祖也只能挥舞两下，便不得不丢掉定天元桩，若是不放，他们这等古神的力量也吃不消，法力更是会被元桩吞噬得一干二净！
　　而江南竟然挥舞定天元桩杀入群雄之中，横扫一切，这短短片刻，他便使出十多击！
　　这等力量是何等的惊世骇俗？
　　不过江南也在暗暗焦急，他的法力还是没有贯通这根定天元桩，而法力已经见底，继续下去的话，他的法力便会被元桩吸干！
　　没有了法力，他的法身道果四位一体便被破去，必然陷入危局！
　　而且，如今他的双臂也是酸软下来，实在难以继续维持战斗姿态！
　　定天元桩的重量和强悍，出乎他的预料。
　　“江太师，老僧想与太师化个缘，太师若是得到这定天元桩，必回成为仙界公敌，不如交给老僧……”
　　苦行天尊手持黄竹杖前来，竹杖上挑着一轮残月，还未来得及说完，便见江南疯魔般一杖扫来，将他连人带杖一起扫飞。
　　垕尊道君吓了一跳，原本打算与苦行天尊一起上前，见状连忙退走。
　　终于，第六虚空被他砸得稀巴烂，一尊尊向他出手的强者统统被砸入虚空，消失无踪。
　　江南双臂颤抖，双腿也在抖动不休，再难坚持，当即长长吸了口气，低声喝道：“法身道果，四位一体！”
　　他被拉入元桩中的法力顿时开始回流，返回到他的肉身之中，这便是他的法身道果四位一体的强大之处，就算一直战斗下去法力也不会有半点的流失！
　　乾元仙帝、玄都天君、万咒道君等人早就看得呆了，却在此时，虚空炸开，万象道祖、灵女、神母等人杀回第六虚空。
　　“我若是证得天君，还能降服定天元桩，但是现在法力和力量都欠缺了不少。”
　　江南叹了口气，吃力的拖着定天元桩，却无法拖动，只得丢掉元桩抽身后退，罗摩天君看出便宜，立刻出手偷袭，向他后心拍去！
　　黎华圣母、鬼戎道君等人也在同时袭杀而来，万象道祖等人在掌控元桩之后，都会有法力虚弱的情况，江南握住元桩这么久，肯定会法力被吞噬得一干二净！
　　江南微微一笑，探手从眉心抓出一口大钟，猛地一晃，万咒天钟威能大作，罗摩天君吐血，倒跌飞出。
　　黎华圣母和鬼戎道君等人还未近前，便被万咒天钟轰得肉身破败，急忙转身便走。
　　江南也没有杀过去，摇摇晃晃的走到盘古十二天轮旁，祭起万咒天钟跏趺而坐。
　　对定天元桩的争夺还在继续，十大仙道至宝之首，无论是何人只怕都不想放弃这件法宝，只是任何人得到定天元桩也无法全身而退，更何况这件法宝重量实在惊人，哪怕弄到手也挥舞不了几下便会力竭。
　　即便还有力量，法力也会被元桩喝干。
　　苦行天尊再次参战，这老僧的战力惊人，修成不漏之身，夺得定天元桩之后，连元桩都无法汲取他的法力。
　　只见这老僧也不与众人厮杀，扛着定天元桩，迈开腿脚便走，显然打算将定天元桩拖回自己的老巢。
　　群雄惊呼，急忙赶上前去，好在定天元桩足够沉重，老和尚走了不远便被累趴。
　　“这老和尚倒是很有想法！”
　　群雄涌来，拳打脚踢，却不料苦行天尊还有法力，催动先天苦竹击伤几人，怎奈圣魔、摩诃、玄都、乾元等人也不是好惹的，苦行天尊被打得半死，幸得垕尊道君拼死杀入战场，将他营救出来。
　　“定天元桩这么强，不好收取，不如去收取另一件仙道至宝盘古十二天轮！”垕尊道君见苦行老僧被打得鼻青脸肿，提议道。
　　两人一拍即合，随即向盘古十二天轮看去，只见盘古十二天轮旁已经有不少存在战斗拼杀，却也是自忖无法夺得定天元桩，所以前来争夺盘古十二天轮。
　　苦行天尊看了一眼，便摇头道：“弄不到手了，还是去争夺定天元桩。”
　　垕尊心中诧异，凝目看去，只见盘古十二天轮旁，江南坐镇在那里歇息，钧道人、彼岸娘娘、计都和罗睺罗四尊道祖正在与群雄拼斗搏杀，虽然不如定天元桩的争夺激烈，但也是颇为惊人。
　　“少了鸿道人！”
　　垕尊心中凛然，道：“鸿道人是五大道祖之首，修为实力最是雄浑，有赶超乃父之势！此人已经将要证得天君，他消失不见，一定是进入盘古十二天轮之中！”


第1426章 大！
　　苦行天尊点头道：“玄天狡猾，别人的目光放在定天元桩上时，估计他便已经将鸿道人送入盘古十二天轮中，让他收取这件仙道至宝。算算时间，以鸿道人的本事，只怕盘古十二天轮很快便会归他所有了。我与玄天教主有着几分浅薄交情，若是强夺不成，反而会坏了彼此的交情。”
　　“刚才师兄化缘不成，反倒被他敲了一桩……”垕尊迟疑一下，道。
　　苦行天尊面色一苦，叹道：“师弟，这壶水不开，休得再提。”
　　垕尊道君寻思道：“苦行天尊也是欺软怕硬，只敢欺负我这类人，遇到玄天这等狠角色，便不敢过分得罪了。”
　　苦行天尊趁着江南力竭之时“化缘”，也是不安好意，准备强夺定天元桩，被江南一桩扫飞，却也怪不得江南。
　　他说休得再起，却也是为了保留一分情面，免得彻底翻脸。
　　“苦行师兄，这根定天元桩谁也扛不起，就算能扛得起来，挥舞几下也就没了力气，若是能收入鼎、瓶、塔、钟、门之类的法宝中，便好了。”
　　垕尊道君思索道：“只是我们没有这样的法宝。”
　　苦行天尊眼睛一亮，点头不已，道：“这却难不倒我。我这里有一口金钵，倒可以装人装物，不知能否收起这定天元桩。”
　　两位教主正欲动手，突然只见一口镇道鼎飞来，当空一罩，将那定天元桩罩住。
　　苦行天尊和垕尊道君立刻齐道一声坏了，只见那口镇道鼎涌出无尽仙火和混沌火，正是离地镇道鼎，为神母道君所有！
　　显然神母道君也想到这个法子，打算以金光镇道鼎收走定天元桩！
　　一场大战顿时爆发，大衍古神祭起元钟，钟声大作，轰向神母，神母还不是天君，立刻被震得闷哼一声，闪身后退，不敢硬接。
　　呼——
　　元钟飞起，倒扣而下，将定天元桩罩住，吞入钟内。
　　“嗯？”
　　大衍古神脸色微变，只见这定天元桩落入他的钟内，还有一半露在钟外。
　　“大！”
　　大衍古神大喝一声，元钟顿时骤然变大，高达百万里，比星球还要巨大！
　　但元钟变大时，那根定天元桩竟然也在变大，始终与元钟保持一定的比例，让元钟根本无法将其收走！
　　大衍古神正欲再试，突然只听一声大笑传来，太一天君杀至，径自落在元钟之上，摇身一晃，化作无双巨人，抱起定天元桩将元钟一桩扫飞！
　　太一天君哈哈大笑，眉心洞开，陡然抱起定天元桩向自己的眉心紫府中塞去！
　　大衍古神等人不由急了，玉京天君、灵女、乾元、玄都与圣魔、天荒等人杀来，却见太一天君已经将定天元桩塞入自己的紫府。
　　不料，他的紫府虽然广阔，但是定天元桩却也不小，还有几百丈长短的桩身在外面。
　　太一天君额头冒出细密冷汗，眉心被定天元桩压得滋滋向外飙血，把定天元桩往里塞也不是往外抽也不是。
　　“大！”
　　太一天君身躯一摇，他的身躯原本便已经千万里之巨，此刻竟然还在不断暴涨，又自变大了数倍！
　　他在变化，那定天元桩也随之变化，也在疯涨之中，还是有数里长短的桩身露在眉心之外！
　　太一天君额头冷汗滚滚落下，玉京灵女等人已经杀来，太一天君临危不乱，两大分身飞出，祭起元鼎元塔的仿制品，迎战群雄，又祭起自己的帝尊印，轰向灵女的不空通天桥。
　　“师兄！”
　　乾元仙帝驾驭帝车杀来，笑道：“难道你不知道这定天元桩是顶我仙界的天的柱子？仙界长出多高，这定天元桩便可以长出多高，除非你能变化的比仙界九重虚空还高，否则便休想将这定天元桩收入法宝或者紫府之中！”
　　他此言一出，其他群雄脸色微变，定天元桩是顶天之用的柱子，想要将它收入法宝或者紫府之中，的确没有这个可能。
　　试问一下，谁的法宝能够装得下整个仙界，谁人的肉身能变化得与整个仙界一般高？
　　乾元仙帝祭起鸿蒙金幡，鸿蒙大道压下，压在太一天君的肩头，让他无法遁走。随即乾元仙帝近前，一手抓住定天元桩，喝道：“定天元桩，让朕见识见识你顶天立地的伟岸罢……大！”
　　他的法力疯狂涌入定天元桩之中，只见这根柱子顿时疯狂变大！
　　“乾元，你大爷……”
　　太一天君刚刚说出这句话，便只听噗地一声，他的紫府被撑得生生爆开，整个脑袋爆炸，只剩下无头的身躯，转身便跑。
　　太一的两尊分身也不敢纠缠，急忙全力催动元鼎元塔仿制品和帝尊印断后，乾元仙帝不及追杀过去，急忙抱起定天元桩，放在自己的帝车之上，催动帝车骨碌碌向仙界第七虚空驶去。
　　紫菡仙后和蒙逊太子上前帮忙，将帝车的威能催发到极致，这帝车还是慢得如同老牛破车一般，慢吞吞的行驶。
　　群雄又自围杀上来，乾元叹了口气，只得丢下定天元桩。
　　“争吧，就算有人技压群雄，也不可能扛走这件至宝！”
　　围绕定天元桩又是一场恶战，群雄杀得天翻地覆，但还是无人能够扛走定天元桩，即便是江南、万象、苦行、天元这等存在，也休想带走这件法宝。
　　这里面，力量最强的便是江南，但江南也无法扛着定天元桩离开此地，只怕他还未走出第六虚空，便会力竭。
　　法力最深的便是万象，但万象道祖也无法凭借自己的法力将定天元桩炼化，收为己有。
　　终于，动手的人越来越少，渐渐的，所有人都停止争斗，却依旧守在定天元桩附近，不肯离开。
　　第十件仙道至宝的吸引力实在太大了，所有人都不想放弃这个机会。
　　不过，诸多强者也意识到，这定天元桩只怕须得到天君巅峰境界，才能将之炼化，才能收发如意。
　　而众人之中，境界最高的天元神祖也不过是天君中期，其他人更多是天君初期境界，许多后来转世的道君，还不曾跨入天君境界。
　　这也是一件颇为无奈的事情，堂堂的仙界最为强大的存在，统统聚集在此，竟然无人能够将这件最为强大的仙道至宝收走，让众人都觉得大丢脸面。
　　这也不怪他们，定天元桩实在太变态，这件法宝沉重惊人，天下间能够举起此宝的都寥寥无几，甚至连转世道君修成天君的存在，能够举起此宝的都少之又少！
　　而且，定天元桩对法力的要求也高得变态，万象道祖这等人物，都没有足够的法力将之贯通，可想而知炼化和催动此宝的要求是何其之高！
　　它不是先天法宝，却有着先天法宝般强大的威能，但是催动此宝的要求太高，表明这件宝物比先天法宝还是逊色一筹。
　　仙君、天君便可以催动先天法宝，要求更低一些。
　　不过，先天法宝存世的不多，除了八大先天法宝和三大先天灵宝之外，多数都已经度过几次寂灭劫，威能并非是全盛状态。
　　灵女突然笑道：“诸位，这定天元桩应该如何处置？难道我们便这样看着这根柱子，直到地老天荒不成？”
　　“灵女有何高见？”太一天君飞来，肉身已然复原，问道。
　　“高见不敢当。”
　　灵女笑道：“不如就将这定天元桩留在第六虚空，你我众人谁也休要动定天元桩的主意，直到大家都有这个本事，再来争夺也不迟。”
　　群雄默默点头，万象道祖淡然道：“谁的境界法力到了，谁便来取走此宝，何须争夺？”
　　其他人点头不已，若是真有收取定天元桩的实力，掌控了这件法宝，谁人能挡？争夺也就没有了意义。
　　灵女笑道：“那么就这么定了！”
　　群雄纷纷松了口气，突然，有人惊叫道：“盘古十二天轮哪里去了？”
　　众人目光四下扫去，只见第六虚空中的那面硕大无朋的盘古十二天轮，已然不翼而飞！
　　刚才还有不少人围绕这面天轮争夺征战，但是现在，盘古十二天轮消失不见，但是那些强者却还留在那里！
　　“盘古轮被鸿道人收走，如今已经与江太师回到了玄州！”其中一人道。
　　众人纷纷向下看去，只见玄州中，玄州各部将士正在与江南和五尊道祖设宴洗尘，不由得让人动怒。
　　他们在这里打生打死，而江南等人倒好，居然早就带着宝贝儿回去了。
　　玉京天君咳嗽一声，意味深长道：“玄州，如今有四件半仙道至宝了，陛下难道不怕江太师尾大不掉，谋反篡位？”
　　乾元仙帝笑道：“师兄所言极是，朕这边下去敲打敲打他，顺便讨杯酒水。”
　　“妾身也去。”紫菡仙后笑吟吟道。
　　蒙逊太子、玄都天君和万咒道君也跟了上去，苦行天尊迟疑一下，摇了摇头，持杖远去，心道：“玄天生机渺茫，老僧还是不去了。”
　　“教主对那定天元桩不动心？”乾坤老祖敬酒，笑道。
　　江南微微一笑，抬头看向第六虚空，悠然道：“定天元桩放在那里，任何人也无法拿走，迟早还是我的，逃不出我的掌心。”
　　“太师这么有把握？”乾元降临，笑道。


第1427章 元始神君大圆满
　　江南起身见礼，请仙帝仙后太子和玄都等人落座，万咒道君也自坐了下来，东张西望，道：“太师，那头大龙何在？莫非太师夺取定天元桩的希望，便是他？”
　　江南眨眨眼睛，笑道：“这头大龙暂时指望不上，须得调教调教，才能派上用场。我如今便在调教他，待到将来道友再见到他时，一定会让你刮目相看。”
　　乾元仙帝见他没有明说自己的把握有多大，叹了口气，道：“太师劫数将至，我乾元仙朝也覆亡在即，不知太师如今又几分成算度过这场劫数？”
　　江南摇头道：“多则五成，少则三成。若是我能够修成天君，夺取定天元桩，说不定还可以多出一成。”
　　乾元仙帝、玄都天君等人对视一眼，均对江南不怎么看好。别说天君境界能否掌控定天元桩尚且是个未知之数，就算江南修成天君，能够掌控定天元桩，那么他是否能在劫数到来之前，修成天君？
　　仙君修成天君，是何其艰难？乾元、玄都等人深有体会，这需要长达亿年的积累，而且还需要理顺因果，消弭厉害，稍有不慎便会身死道消！
　　虽说江南的是神灵，与仙道的修炼途径并不一样，但是他的积累还是太少了，如今他修成天君才两千多年，不满三千年，想要在这么短的时间内，便证道天君，未免有些痴人说梦。
　　江南微微一笑，也不解释。
　　事实上他进入元始神君这个境界，积累的时间的确很短，相比仙君动辄上亿年乃至数亿年的积累，他修炼的这点时间，简直只相当于对方一次闭关的时间！
　　不过他的底蕴却已经到了，炼化了那道元始之气，再加上他在道君殿的际遇，遍览史前十七时代的道书，他的底蕴之深，还要远超乾元、玄都在证道天君前的积累！
　　而今，有了无极天尊的无极道书，他的底蕴一日比一日深厚，江南证道天君的本钱已经足够。
　　“仙朝覆灭，将来的仙帝不知会落在谁的身上。”玄都天君叹了口气，道。
　　江南摇头道：“无论谁做仙帝，不成道君，也休想让其他人心服口服。诸侯时代已经降临了，今后仙帝最多只是明面上的统治者，实际上统治仙界的人，应该还是一个个教派！”
　　乾元等人纷纷点头，一个个教门统治仙界的时代已经来临，现在各大教门便已经既不听宣也不听调，乾元从来便没有统治过各大教门。
　　江南虽然被他封为教门领袖，但各大教派哪个服过江南？
　　“第七虚空开启，估计会在二十年后。”
　　乾元仙帝看向仙界第九虚空，感慨万千，举杯道：“两位恩师留下两大道宫，八亿多年来我们都不曾看到完整的道宫到底是什么样子，道宫深处到底有什么。”
　　玄都天君点头，叹息道：“第七虚空的两大道宫，神秘重重，隐藏着仙界最大的秘密，甚至超越第九虚空。二十年后，我们便可以得见第七虚空的一切奥秘了！”
　　紫菡仙后笑道：“太师，一定要活到那一天啊！”
　　江南心神激荡，长声笑道：“区区人劫天劫，我又何惧之有？人劫来了，趟平之，天劫来了，一肩扛之！想要我的性命，就算是仙界的天，我也要捅个大窟窿！”
　　“你也无需过分担心。”
　　乾元仙帝笑道：“待到你的天劫来临，朕与玄都天君合力催动八大先天法宝和两大先天灵宝，一定可以保你性命，平安渡劫！”
　　一场宴席，君臣皆大欢喜，尽兴而散。
　　江南依旧老神在在，每日里参阅无极道书，与史前各个时代的大道相互参照，每日都有不菲的收获。
　　这一日，他心神震动，突然只觉自身大道轰鸣，道果震动，道果内的道宫和元神也陷入一种莫可名状的境界之中。
　　他的修为在疯狂提升，各种时代的大道在不断融合，元始大道变得越来越博大精深，越来越纯粹如一！
　　他的神魂、元神、道宫、道果、肉身、法力，在不断的提升，神魂坚韧，元神强大，道宫越发深远稳固，道果蕴藏的大道见解越来越多，肉身也越来越强大，法力也越来越深厚！
　　这种提升持续了数十日，终于势头放缓下来。
　　江南张开眼睛，目光中露出一丝喜色，看向自己的肉身，只见他的肉身之上缠绕着一丝丝因果。
　　这些因果纠结成网，将他的肉身包围，这些因果如丝，本来应该缠绕在他的神魂之上，不过江南炼成法身道果四位一体，身既是神既是道既是法，因此他这一世积累的因果，只能缠绕在身上。
　　江南细细看去，顿时将一道道因果丝线的来龙去脉看得清清楚楚，这些因果所带来的报应也是看得分分明明。
　　其他仙君修炼到这一步，因果便会蒙蔽其神魂，让其不知利害，容易遭劫。
　　而江南如今非但没有被蒙蔽任何神智，反而看清每一道因果，明晰一切利害！
　　这便是元始神君的大圆满境界！
　　这便是元始神君境界与仙道仙君境界的不同之处！
　　不仅如此，江南细细凝实这些因果丝网，还看到一场场劫数从何而来，待到自己劫数爆发时，到底是何种因果要取自己姓名！
　　他一一审视，双眸中甚至回溯出因果结下的那一幕幕情形，而且还向将来演算，推演将来劫数爆发时的一幅幅画面！
　　这等广大神通，已经超越了仙君这个境界的一切，为神道寻找出一条与仙道截然不同的道路！
　　至此，江南才敢说，帝和尊绝对无法培养出另一个仙道江南！
　　因为仙道江南，绝对无法做到这一步！
　　不被因果蒙蔽神魂，明察所有因果形成的利和害，追本溯源，甚至推算将来，仙道无法办到，只有神才能办到！
　　“这是圣魔天尊与我结下的因果，这是天荒无邪二人的因果，这道是神母……”
　　江南一道道因果丝线看去，突然看到一道丝线，不由身躯微震，失声道：“糟糕了！这道因果丝线是无极天尊！他与我的因果相连，为何在这时候突然因果浮现？”
　　江南心神震动，很快便知道为何与无极天尊的因果浮现出来。
　　“无极天尊脱困了！”
　　“他是怎么脱困的？”
　　江南追本溯源，理顺每一道因果，突然注意到自己与无极书童的因果，接着便见无极书童的因果之线与无极天尊交错，心道：“好厉害的无极天尊！借助我之手使无极书童逃出道君殿，然后再借助无极书童之手，助他脱困！只怕我证道天君之日，无极天尊必然会前来，使我遭劫！”
　　他脸色阴晴变幻，很快便意识到，自己的天君之劫与第七虚空的人劫天劫，可能会合并，化作一场前所未有的大劫！
　　而这一切，可能都是无极天尊在背后拨动因果，使江南提前进入元始神君圆满境界，有了冲击天君的可能！
　　“无极天尊，在因果之道上的造诣，真是无人能出其右！”
　　江南自叹弗如，无极天尊掌控因果，这等存在可以在你不知不觉间便让你身陷绝境，杀你毫不费力！
　　“不过无极天尊断然没有料到，我的元始神君达到圆满境界，虽然无法做到他那样掌控世间一切因果。但是，我却可以明晰自己的一切因果，趋利避害，无极天尊想要对付我，并没有那么容易！”
　　江南心中有着无比的自信，元始神君圆满境界对因果的领悟如此之强，可以说给了他趋利避害的可能，让他面对即将到来的劫数，不再那么被动！
　　“嗯？这十几道因果线是什么？”
　　江南突然留意到，除了各种因果之外，还有十几道因果线缠绕在自己的身上，他细细观摩，始终无法看出这些因果的来历。
　　强行演算过去，也只看到灰蒙蒙一片，看不出这十几道因果从何而来。
　　“不对，不对，这十几道因果不可能被人蒙蔽，如今就算是真正的道君，也无法蒙蔽得了我！”
　　江南低喝一声，元始大道运转，道果震动，道宫之中无数神魔屹立，元神催动身后的鸿蒙树，顿时他周身大道轰鸣，神光冲霄！
　　“既然看不出这些因果的来历，那么我就看看这些因果将来会如何！”
　　他法力调动，推演这十几道因果线的将来会化作什么劫数，顿时这十几道因果线渐渐明亮起来，缠绕在他身上如同发光的蛛丝，越来越亮！
　　只见这些因果线中一幅幅画面浮现，这些画面都是片段，仙道缠绕组成一幅幅画面，一幅幅画面联合在一起却是仙界的景象，有仙界九大虚空，有仙界各大仙州，有各路群雄，各大教主，有日月星辰，星河星斗！
　　“天劫！是了，这是仙道不容我，要降临的天劫与我！”
　　江南精神大振，这些因果线出现整个仙界的景象，应该是他这次所要面临的天劫！
　　“知己知彼，百战百胜！我倒要看看，我这次所要面对的天劫，到底是什么！”
　　江南爆喝，全身大道和法力沸腾，让一道道因果越发明亮，照亮将来！
　　终于，一道道因果渐渐推演到尽头，一幅幅画面的终点，终于渐渐浮现在他的面前。
　　江南定睛看去，身躯巨震，只见其中一道因果线的尽头，浮现出元钟的影像，而另一道，浮现出元鼎的影像，还有一道因果线尽头则是元塔。
　　而其他因果线的尽头，赫然是一件件先天法宝！
　　八大先天法宝，三大先天灵宝，便是他的这次天劫！
　　仙道要灭他，居然会在劫数来临时，跳动八大先天法宝和三大先天灵宝！


第1428章 英明神武
　　“这是要绝我一切生机啊……”
　　江南心中一片冰凉，八大先天法宝和三大先天灵宝乃是仙界定宇宙乾坤的存在，也是接替帝和尊，开辟无人禁区混沌鸿蒙的存在！
　　倘若他的这次天劫，真的是元钟元塔和元鼎以及八大先天法宝的，只怕他唯有证道道君，才有这个手段和实力度过！
　　天君便想度过这场劫数？根本没有可能！
　　要知道，万咒道君、苦行天尊这两位存在，在尚未转世之前都是活生生的史前道君，而且拥有先天法宝，尚且被八大先天法宝炼得不得不投降，转世仙界成为仙人。
　　而且，八大先天法宝对付这两位道君时也并非是八大法宝一起出动，而是出动了四五件和一件灵宝而已！
　　而现在，江南的天君大劫，居然从因果中看到了八大先天法宝和三大先天灵宝齐出的景象，这代表着将来他渡天劫时，会有八大先天法宝和三大先天灵宝攻伐于他！
　　道君都可以炼得死，何况江南还不是道君！
　　之所以会出现这种情形，并非是江南的实力超越了转世之前的万咒和苦行，而是那时候仙界存在诸多隐患，诸多先天法宝需要镇守其他隐患，无法全力释放威能！
　　如今，诸多史前道君转世仙界，增强了仙界的整体战力，完善仙道，剩下的无人禁区中只是一些不愿转世的老顽固，终于让八大先天法宝和三大先天灵宝得以齐出！
　　这并非说是帝和尊要灭江南，而是仙界的“天”要灭江南，帝和尊留下这些先天法宝，为的是在自己不在的这段期间，让仙界有条不紊的按照他们预定的路径走下去，而他们便可以做撒手掌柜。
　　而把持这些先天法宝的，便是仙界的“天”！
　　无论炼化万咒道君，还是炼化苦行天尊，都是按照帝和尊设定好的步骤，帝和尊定下的是大得方略，而完成这一切的却是仙界的“天”！
　　仙界的天，必须要维护仙道的正统，其他一切不尊仙道为正统，而修炼其他大道的，都会被当成仙界的敌人！
　　而现在，只要江南证道天君，他便是仙道的“敌人”中个头最高的那一个，对于仙道的“天”来说，他的威胁力还要超过那些无人禁区中尚未转世的史前道君！
　　江南默然枯坐，从一道道因果线中阅览下去，人劫已经如此难渡，再加上这场灭绝生机的天劫，那就几乎是有死无生了！
　　“任何人也休想要我性命，仙界的天也不行，先天法宝也不行！”
　　他豁然起身，眉心陡然洞开，只见他眉心紫府中，一尊无比庞大的身躯岿然而立，赫然便是不空道人的前世真身，弥漫出滔天的道君之威，混沌之威！
　　而在不空道人的前世真身面前，还有一头大龙躺在那里，四脚朝天，尾巴翘的笔直，舌头吐在嘴外，俨然一副已经毙命的样子。
　　这头大龙已经在不空道人的肉身前装死了七八年之久，自从上次灵女将他吓走，这头大龙偷偷摸摸回来之后，便被江南一举塞入自己的紫府之中。
　　这头大龙见到不空道人的真身，当即一言不发，仰面便倒，尾巴朝天翘起老高，表示自己已经毙命。
　　他的耐心好的出奇，这七八年时间一直保持着装死状态，连动也未曾动弹过一下，睫毛也不曾眨过。
　　“大龙，不用装死了。”
　　江南声音传入紫府，道：“你张开眼睛看一看，便应当知道你眼前的不空道人，其实是已经死掉的不空道人！此人已死，你无需担心他会再次将你打得失忆了。”
　　大龙依旧一动不动，直挺挺躺尸。
　　江南连续说了几遍，这头大龙还是继续装死，显然打定主意，无论江南如何劝说，只要不空道人就在眼前，他就绝不会起身！
　　江南无奈，心念微动，将这头大龙从紫府中释放出来。
　　大龙依旧直挺挺躺在地上，引得玄州诸多仙人纷纷前来观望，心中好奇不已。
　　“子川，这头龙死了？”
　　洛花音近前细细查看，笑吟吟道：“不如将龙尸送给我好了，我拔了龙皮可以炼一副上好的铠甲，龙筋也可以炼成鞭子。这龙根便留给子川你补补身子……”
　　“哪个死了？”
　　大龙连忙一跃而起，怒道：“你这细小的虫豸，倒坏得惊人，竟然还要我的龙根……”
　　他东张西望，四下看了一眼，没有发现不空道人的踪影，这才松了口气，一屁股坐在地上，抹去额头冷汗，鼻孔喷出两道先天不灭灵光，嘀咕道：“幸好我机灵，主动装死，那小子才没有继续打我……”
　　江南突然飞到这头大龙背上，眉心裂开，紫府开启，顿时不空道人的气息从他紫府中喷涌而出！
　　大龙惊弓之鸟，全身鳞片唰唰唰一根根竖起，只听轰的一声巨响，这头大龙带着江南便冲了出去，刹那间便飞到广袤无垠的星空之中！
　　呼——
　　江南只觉迎面拍打而来的虚空撞在身上，几乎将他撞扁，这头大龙的飞行速度实在太快，即便是他这般强大的肉身，也几乎难以抵抗那迎面而来的恐怖压力！
　　只见这头大龙急速掠过仙界星空，即便越到星辰也丝毫不躲，径自冲过去！
　　成片成片的星空炸开，一颗颗星辰太阳，被撞得粉碎！
　　江南依旧敞开紫府，任由不空道人的气息散发，那头大龙速度更快，轰得一声撞穿一道星河，无数仙界太阳和星辰星斗破裂破灭，几个呼吸之间，这头大龙便带着江南一头冲破仙界壁垒，冲入混沌之中！
　　“还在追我？”
　　大龙感应到脑后传来的不空气息，吓得魂飞魄散，即便冲入混沌中速度也丝毫不慢，撞破混沌狂飙，却始终也无法摆脱身后的不空气息。
　　混沌苍茫无尽，这头大龙一飞便是数年之久，速度越来越慢，饶是他是野生先天法宝，此刻也被累得筋疲力尽，突然就地一躺，呼呼喘着粗气，叫道：“打吧，最多再失忆一次……”
　　江南从他背上跃下，开启紫府，将不空道人的前世身放出，站在大龙面前，笑道：“大龙，我早就告诉你不空道人已死，你偏偏不信。实不相瞒……”
　　江南一脸正色，沉声道：“你的仇家，将你打失忆的不空道人，其实是我所杀。我听闻你的遭遇，一心要为你报仇雪恨，这才痛下杀手，将他干掉！”
　　那头大龙原本闭上眼睛等待一顿毒打，闻言这才偷偷张开一线眼帘，瞄了不空道人一眼，眼帘渐渐张开。
　　这头大龙眼珠子滴溜溜转动，终于确认不空道人已死，面前的只是一个躯壳，这才一跃而起，一脚将不空道人的前世身踩倒在地。
　　“哈哈，我不怕你了，我再也不用怕你了！”
　　龙爪踩在不空道人前世身胸膛上，这头大龙趾高气昂，龙尾翘得老高，呵呵笑道：“小样儿，没想到吧，你居然也有倒在伟大如我的脚下。一定是八亿多年前，我与你大战三百回合，你将我打得失忆，我将你打死了，吼吼吼……”
　　江南愕然，提醒道：“大龙，是我将他打死的，我为你报仇……”
　　这头大龙跳起来，兴高采烈，围绕不空前世身乱转，嘿嘿笑道：“教主，渺小如你的存在，也能干掉这样的大高手？一定是我在八亿多年前与他的一场恶战，将他打得重伤垂死，八亿多年也没有恢复元气！你这才凭借卑微的本事，捡了个便宜！”
　　他两条后足人立起来，尾巴撑住地面，两条粗壮无比的前爪捏拳，叫道：“来来，你我再大战三百回合！我让你两只爪子……吼吼，你不行了吧？在伟大如我的存在面前，你的光芒卑微的像一只细小的虫豸……”
　　江南不由打翻白眼，这头大龙无耻起来，只怕连南郭仙翁也要甘拜下风！
　　“咳咳，龙兄，你将他重创，我将他斩杀，这可谓是兄弟齐心其利断金！”
　　江南笑眯眯道：“你我简直就是亲兄弟一般，只要咱们联手，便没有我们办不到的事情！”
　　大龙哈哈大笑，双手叉腰，道：“兄弟齐心其利断金，这句话说得好！不过我还是更强壮，因为是我将他打得半死，你只是捡个便宜！兄弟！”
　　他一爪子拍在江南的肩膀上，将江南拍得矮了半截，语重心长道：“你还需要修炼！待到你修炼出我这样一身肌肉疙瘩，再努力提升智慧，你便可以英明神武如我了！”
　　江南连连点头，道：“龙兄风骨我是极为佩服的，拍马不及。龙兄，再过几年，我有个小小的麻烦，不知道……”
　　“呵呵，伟大如我还能怕麻烦？”
　　大龙尾巴翘到天上，重重拍了拍胸膛，道：“尽管交给我，妥妥的！”
　　江南松了口气，脸色阴晴不定，心道：“大龙推到无极天尊这厮，应该还不在话下吧？现在唯一的问题就是，这头龙能够对付几件先天法宝……保不成他会再被打得失忆吧……”


第1429章 帝江
　　混沌寂寂，里面乱流丛生，时不时传来一声声沉闷悠扬的道音，如同混沌的低语。
　　这里是混沌的最深处，充满了各种神秘的事情，江南被大龙带到这里，一时片刻间也无法回到仙界。只听混沌中那天然的混沌道音悠扬如钟，又像是海中的大鲸，高一声低一声，蕴藏了混沌中的一些道妙。
　　“帝——江——”
　　那混沌中的道音低语，江南听得入神，大龙依旧背负着他奔行，只是混沌苍茫，这头大龙也不知仙界到底在何处。
　　“帝——江——”
　　混沌中的道音继续，江南心中微动：“我在三界的帝号是帝玄，但我姓江，也可以称为帝江。帝和尊在源始之地给我留下的那份仙界灵根，也是叫做帝江。这种感觉好奇怪……”
　　混沌中的道音高低起伏，突然江南看到无边的混沌中有亮光涌现，但见一片瑰丽壮阔的时空如同一幅画面般铺开。
　　大龙急忙停下脚步，惊疑不定的看向前方：“混沌中怎么还有其他宇宙？”
　　江南也是心神震动莫名，前方是一片宏大无比的宇宙时空，远远看去，只见群星闪耀，星河耀世，一座座广阔无际的大陆漂浮在虚空中，一座座巍峨的神殿耸立在大陆上，高耸入云。
　　无数生灵在其中繁衍生息，膜拜神殿。
　　那些神殿中有极为强大的存在，威严充塞天地，古老的神人顶天立地，甚至江南还感应到道君般恐怖的气息！
　　突然，眼前的那个宇宙陡然崩塌，一切灰飞烟灭化作虚无，整个时代化作灰烬，重归混沌！
　　江南愕然的看着眼前这一幕，低声道：“这是……混沌中的记忆？”
　　刚才的那一幕，显然是从前的某个时代湮灭的画面，并非是真的混沌中存在那个时代，应该是混沌的记忆！
　　史前的时代开辟混沌鸿蒙，才相继诞生，对于混沌来说只是其悠久漫长的时光的一瞬，因此这些时代从某种意义上讲，的确可以说成是混沌的记忆。
　　大龙继续向前走去，没过多久，突然惊人的气息传来，这股气息是如此强大，甚至连大龙这头强壮得脑袋里都长满肌肉的家伙为之战栗。
　　江南远远看去，心头大震，只见混沌中竟然有两尊强者在大战！
　　这两尊存在强大无匹，给他的压迫感，甚至比道君殿中的存在还要强大，还要惊人！
　　“这也是混沌的记忆！”
　　江南长长吸了口气，向前看去，细细打量那交手中的两人，只见他们周身笼罩着无比厚重的大道，让人看不清面目，自言自语道：“这两尊存在太强，以至于他们这一战被混沌单独记忆下来……难道他们是走到大道尽头的存在？”
　　交手中的那两人强大非凡，甚至给江南的感觉还要超越道君殿的三大殿主之一的元母！
　　元母已经是一个个时代以来的最强者，竟然还能有人比她还要强大，因此江南怀疑留给混沌的记忆的这两人，只怕会是大道尽头的存在！
　　这场战斗虽然是混沌的记忆画面，但是却将这两位存在的攻击详细无比的记录下来，他们的每一个动作，每一道神通，都浑然天成，极尽道妙，每一道攻击威力都要超越先天法宝先天灵宝，他们的神通和招式中蕴藏的大道理念，江南甚至只觉如阅天书，晦涩难懂！
　　两位有史以来最强大的存在，他们的手段超越了江南的认知，甚至连大龙也看得目不转睛。
　　终于，这一战落幕，其中一位存在倒下，频临死亡。
　　“道友，你走到大道尽头了么？”他虽然即将死亡，但眼神中还是爆发出无穷的光芒，看向他的对手。
　　似乎，他对将他击杀的对手没有丝毫的怨恨，只有期待，甚至期待自己的死，能够让他的对手走到大道尽头。
　　他仿佛毕生的心愿，只是想亲眼见一见大道尽头，见一见站在尽头的人物！
　　朝闻道，夕死可矣！
　　“没有……”
　　他的对手一脸悲恸，周身大道飞溢，接近全力想要为他续命，落泪道：“你我身为无尽的时光中最为强大的存在，舍命相搏，爆发出所有潜能，为何还是看不到大道尽头？为何还是无法跨出那最后一步？”
　　“可能根本没有所谓的大道尽头。”
　　他咳血，眼神渐渐黯淡，即将魂飞魄散，身死道消，惨笑道：“可能，我们的道路都走错了……你我自元道时代以来开辟道君殿，收容各个时代的道君，便是集合一个个时代的智慧，寻到大道的尽头。可惜我就要死了，道友啊，这条路，只有你一个人了，我是不能陪你了……”
　　他的对手跪地，嚎啕大哭，如同一个孩子般大哭：“道友啊，你我是最为强大的存在，最为要好的挚友，你若是死了，谁来陪我去大道尽头？”
　　他的双眸晦暗，吐出最后一口气：“奇怪，我看到了将来的某一天，有两个外乡人，从遥远的地方走来……”
　　他的对手跪在他的尸体前，伏地大哭，久久不曾起身。
　　江南这一刻感觉到了绝望，一种无边的绝望从那个人身上传来，甚至感染了他！
　　混沌的记忆记载了这人的绝望，时隔无数岁月，依旧撼动人心，让江南落泪，即便是大龙也忍不住落泪，叫道：“这人的哭声太绝望了，咱们还是走罢！”
　　江南点头，那人的哭声撼动人的心灵，即便道心稳固如他，也不禁被此人的哭声影响。
　　他心头震动，在这里交手的，竟然会是元道时代开辟了道君殿的两位领袖，道君殿的开创者，第一代殿主，比无极天尊、寂灭道人还要早！
　　他们想要寻到大道尽头，收容一个个时代的道君，集合道君智慧，也还是没能找到大道尽头。
　　而他们终于走上的对抗的道路，想要依靠彼此对方强大的战力，迫使彼此对方激发一切潜能，一举冲入最后一个境界！
　　但是，他们显然失败了，甚至亲手斩杀了自己的最为要好的朋友，还是没有走出最后一步，还是没有走到大道尽头。
　　“那个死亡的存在说他看到将来有两个外乡人会来到这里，难道他在临死前看到了将来，帝和尊来到此地的事情？”江南心中微动。
　　这等存在的神通莫测，境界已经高深到无人能及的地步，临死前看到遥远无比的未来也是有可能的。
　　不过，这等本事和神通，便不是江南所能领悟的了。
　　大龙载着江南正欲离去，只见那人缓缓起身，低声道：“道友，今后还有无数个时代，一定会有人能够比肩我们，一定会再次涌现出你我这等的存在！将来充满无数变数，你看到了将来的两个外乡人，或许会是变数到来的那一刻，或许那时，我会看到大道的尽头……”
　　那人起身远去，轻声道：“未来，我会看看他们会给这时代，这混沌，带来什么变化……”
　　“帝——江——，帝——江——”
　　混沌中的道音高低悠扬，江南听得入神，这声音渐渐低远，应该是远离了混沌的核心位置。
　　过了数年之久，江南精神一振，终于看到一座破破烂烂的混沌神城，那是远古时仙界刚刚开辟之后，古神与仙大战，摧毁的一座神城。
　　“神城出现，代表仙界也不太远了……嗯？这里是？”
　　江南连忙让大龙停下脚步，飞身落到神城之中，只见这座混沌神城的遗迹中，到处弥漫着寂灭劫的余威，肆虐神城，而在神城最深处，寂灭劫最为浓郁的地方，一块块无比巨大的蛋壳耸立如墙！
　　这蛋壳，只怕有星球般庞大！
　　江南飞身来到破碎的蛋壳旁边，上下打量，脸色阴晴不定，这蛋壳竟然是帝和尊的封印组成，里面遍布寂灭劫的痕迹，还有从外面攻打的痕迹！
　　“废弃之地！”
　　江南心头大震，立刻认出组成蛋壳的封印，正是帝和尊封印废弃之地的封印：“无极天尊，已然脱困了！”
　　废弃之地的寂灭劫被他引爆，封印急剧缩小，将无极天尊封印在其中，而今这封印破去，也就意味着无极天尊已经脱困！
　　江南细细打量蛋壳的裂痕，又探手抓来一缕寂灭劫余波，精神一振：“这蛋壳是刚刚破碎，这说明无极天尊刚刚脱困，只怕还未走远！大龙，随我来！咱们去揍人！”
　　大龙兴高采烈，雀跃道：“教主，揍人，这有些不太好吧？在哪里，咱们快去，免得被他跑远了！”
　　“无极天尊从废弃之地中出来，身上沾染了寂灭劫的气息，这厮想要躲过我的追踪并不容易！”
　　江南脸色阴晴不定，心道：“这厮能够破开帝和尊的封印，虽然是借助无极书童之手，但也非同小可，实力只怕是天君中的巨无霸了。不过就算他再强，也不可能在这么短的时间内成就道君……”
　　他看了看强壮得不像话的大龙，心道：“大龙一只爪子就能干翻他！”
　　混沌中的远处，无极天尊与无极书童已然接近仙界，无极书童道：“大老爷是要先回道君殿么？”
　　无极天尊摇头笑道：“元母与我不对付，我懒得去见她。这一次我转世重生，为的是搜寻大道尽头，看看帝和尊这两个外乡人到底想做什么。只是玄天教主坏我转世大计，也活该他这次有此大劫。你先去仙界，联络一些转世道君，便说我要用到他们，让他们前来迎迓。”
　　无极书童点头称是，先行一步飞入仙界，心道：“天尊大人的排场毕竟是大，居然要那些转世道君前来迎迓。不过，天尊大人乃是道君殿最有权势的殿主，让他们迎迓还是看得起他们。”


第1430章 打他、踩他、蹂躏他！
　　无极书童飞去，无极天尊却不急于进入仙界，他是大人物，道君殿的三大殿主之一，也是道君殿中权势最大的殿主，尽管转世仙界，但也有着自己的排场和风度。
　　道君殿的三大殿主，寂灭道人因为走上寂灭永存的道路，人缘最差，在道君殿中没有几个道君支持他。元母深居浅出，对权势并不热衷，与道君殿的其他道君关系虽然不错，但是若论权谋，还是远逊无极天尊。
　　这次无极天尊转世，图谋借助帝和尊这两个外乡人开辟仙界，一举掌控十七机缘所带来的因果循环，使自己的因果大道一举达到大道尽头的地步！
　　被江南坏了他的转世大计，让他不得不提前出生，没有达到自己预料中的圆满境地，这也就迫使他不得不提前入世，弥补因为提前出生而造成的因果缺憾和漏洞。
　　此次他之所以要进入仙界，参与到仙界的争斗，诛杀江南倒是次要，主要目的还是为了修复因果大网，将整个仙界，包括仙界的所有生灵，乃至帝和尊，都统统的囊括在自己的因果大网中！
　　如此一来，待到帝和尊开辟的仙道时代走到尽头，仙道寂灭，因果大网收拢，所有生灵包括帝和尊都变成网中的鱼儿，他的因果大道才有超脱的可能，才有踏足大道尽头的可能！
　　“目前的仙界还是太小了，可以说是一个个时代以来最小的一个时代。”
　　无极天尊凝目看向仙界，虽说如今的仙界已经大大拓张，比帝、尊和不空开辟的仙界大了许多，但是对他这位见证过十七个时代的强者来说，仙界的确不大，在历代中出于垫底的位置。
　　最大的一个时代，疆域足足是如今的仙界的版图的百万倍之多！
　　最小的一个时代，咒道时代，其疆域也是仙界的万倍之多！
　　“这么小的一个时代，居然容纳了这么多的史前道君转世，帝和尊居然能够逼迫这么多史前道君不得不转修仙道，助他们完善仙道，可见这两人，的确是雄才伟略，非同寻常！”
　　无极天尊越看这小小的仙界，便越是心惊，越是赞叹，有些史前道君转世仙界，并非是被帝和尊逼迫，而是认为如今的仙界，有超脱古往今来任何一个纪元的可能！
　　这就更为恐怖了，能够让史前道君认为有超脱的可能，心甘情愿的转世仙界，投入到完善仙道之中，帝和尊的确无极天尊前所仅见的人才！
　　“眼下的仙界，应该只是将来的仙界微不足道的一角。将来，帝和尊必然会将混沌开辟，让仙界变得比如今大百万倍之多。”
　　无极天尊赞叹连连，低声道：“别人相信帝和尊已经死了，已经同归于尽，但我却不信，能够布下如此格局，能够摧毁无人禁区，能够让史前道君认为这是一个超脱的时代，这样的人物，怎么可能自相残杀，怎么可能同归于尽？只是，帝和尊，你们到底躲在何处？”
　　即便是他，纵览仙界，也无法看出帝和尊二人到底躲在何处。
　　仙界处处都有两人的气息，但处处都没有这两人的踪影，这很古怪。
　　无极天尊并不相信这两人已死，也不相信这两人会离开仙界回到自己的家乡。
　　很明显，从他们的布置布局中便可以看出，帝和尊雄才大略，这等人物不会贪恋一时的权势自相残杀，也不会离开而将自己的成果抛弃在一旁。
　　他认为，这两人应该还在仙界，或者是藏身在混沌中的某处，不再插手仙界的发展，而是让仙界充满各种各样的变数，任由变数改变仙界未来的可能，从而让仙道发展到极致辉煌！
　　如果帝和尊还在仙界，插手仙界的话，有这两人高高在上，其他任何新生代包括道君转世，都无法出头，无法超越超脱。而他们做放手掌柜，反而给仙界带来了勃勃的生机，充满了变化变数，因此有了无数可能，也就有了超脱的希望。
　　“做个放手掌柜，不参与到自己开辟的仙道时代中去，这两人的气魄的确大得可怕。相比来说，不空道人的气度比他们还是要逊色了一线，但也比其他道君高明了不知多少……嗯，奇怪，我与玄天教主的这道因果线，怎么突然间明亮了起来？”
　　无极天尊凝视自身，遍览因果，突然看到他与江南纠葛的因果线，变得明亮，这根线亮起，代表的不是他给江南带来的劫数，而是江南带给他的劫数即将到来！
　　“事出有因，这小子怎么会算计到我，给我带来劫数，让我现在才察觉到劫数将至？”
　　无极天尊脸色微变，他感觉到自己劫数临近，显然是被蒙蔽了因果，直到劫数将至才感觉到，而这几乎是不可能的事情，他对因果大道的造诣是何其之高？什么人能够蒙蔽得了他？
　　而江南却偏偏做到了，让他劫数临近才开始察觉到！
　　他立刻凝目向那道因果线看去，顿时看到江南和万咒天钟以及一头强壮得不像话的大龙的画面，背景则是混沌浑噩，脸色再变：“玄天教主难道已经可怕到这种程度？借助混沌和先天法宝以及先天灵宝来蒙蔽我？这厮的城府竟然深到这种程度，能够算出我脱困之日和脱困地点，甚至提前深入混沌之中，借此来蒙蔽我的因果感应？”
　　他高看了江南，只觉江南深不可测，只是他怎么会知道，江南根本没有算出他的脱困之日和脱困地点，而是被大龙带到混沌深处，无意中遇到无极天尊的脱困地点，这才知道他刚刚脱困。
　　但无巧不成书，饶是无极天尊这等玩弄因果于股掌之间的人物，也在一时间被蒙蔽了智慧，胡思乱想，把江南看得无比阴险老谋深算。
　　而在此时，那道因果线光芒大亮，无极天尊心中一凛：“这么快？”
　　他刚刚想到这里，只听一个无比洪亮的声音传来：“教主，咱们要揍的，就是这个小不点儿么？”
　　无极天尊感觉到一股嚣张猖狂的不灭气息从背后飞速接近，立刻转身看去，脸色有些微微僵硬。
　　他借助废弃之地的寂灭天火炼就今世的身躯，还未出世便已经是星球般庞大的婴儿巨人，如今出世，数千年时间已经成长到身高百万里的少年巨人。
　　但是迎面飞来的庞然大龙，却让他觉得自己的确是个小不点儿！
　　在这头强壮得不像话的大龙面前，他微小的可怜！
　　而在这头大龙的脑袋上，江南衣袖飘飘，风度翩翩的站在那里，面带微笑向他看来。
　　这笑容落在无极天尊的眼中，只觉江南笑得高深莫测。
　　无极天尊面色微沉，淡然道：“玄天教主，你果然有几分本事，不过你以为……”
　　“大龙，打他，踩他，蹂躏他！”江南开口道。
　　“好嘞！”
　　大龙兴高采烈的冲上前来，不由分说便向无极天尊痛下杀手，无极天尊又惊又怒，冷笑道：“玄天，你以为你凭借这头蠢龙便可以奈何我么？我纵横十八个时代……”
　　当——
　　江南祭起万咒天钟，兴高采烈的向他杀去，让无极天尊的话也没有说完，便被钟声淹没！
　　“打死他！”一人一龙欢呼雀跃。
　　而在此时，无极书童已经到了仙界，他虽然是无极天尊书写的道书中的大道所化的书妖，但是实力却非同小可，即便没有了无极道书，他的实力也可以称得上是仙界天君中的强者，比江南也仅仅逊色一线。
　　无极书童神识遍扫仙界各大势力，立刻将仙界各位转世道君的下落探明，他的神识如此强大，引起仙界诸多强者的震动。
　　一尊从前从未出现过的天君，陡然出现在仙界，自然会引起一番轰动，引来不知多少人的关注！
　　无极书童对此根本不放在心上，他背后乃是无极天尊，有史以来最为强大的道君之一，根本不在乎仙界的强者的关注。
　　对于无极天尊来说，能够让他入眼的史前道君都不多，何况仙界中的强者大多都是天君？
　　无极书童当即传音各大教门，没过多久苦行天尊、圣魔天尊、无邪道君、天荒道君、紫菡道母、蒙逊太子、神母道君、万咒道君、黎华圣母、鬼戎道君等人纷纷赶至，甚至连万象道祖也自赶来。
　　一尊尊巨头环绕无极书童，只见这书童宛如婴儿，高不及尺，身上穿着短袖短裤，很是娇小。
　　圣魔天尊等人面色凝重，神母道君突然咯咯笑道：“小道人真是可爱，不知小道人呼唤我们前来，所为何事？”
　　无极书童仰头，微笑道：“我家大老爷即将降临仙界，命我前来知会诸位，让诸位前去迎迓，不至于失了礼数。”
　　“让我们前去迎迓？”
　　诸位转世道君失笑，笑出声来，不过随即笑声越来越低，无极书童乃是天君级的战力，而且还要称呼那人为大老爷，那么这位大老爷的来历一定非同小可！
　　万象道祖面色凝重，沉声道：“敢问小道人的老爷是谁，从哪里来？”
　　无极书童将众人的表情收入眼底，笑道：“诸位，实不相瞒，我家大老爷出身自十七个时代之前，为道君殿的三大殿主之一，无极天尊，无极大老爷！我家大老爷这次转世，要做一件前所未有的大事！”


第1431章 谁人能挡？
　　一尊尊转世道君轰然，动容，面色惊疑不定。
　　道君殿是何等神圣的存在？
　　那里虽然名叫道君殿，但并非是所有的道君都可以进入那里，能够进入道君殿的道君，必须是道君中最为顶尖的存在！
　　道君殿乃是所有道君心目中的圣地，历代的道君，虽然知道道君殿的名头，但真正穿过无人禁区得以进入道君殿的却是不多，不过也有人进入过道君殿。
　　比如万象道祖，曾经便去过道君殿，请教一番，但即便是他，也无缘进入道君殿修行。
　　而苦行天尊的师兄苦竹，也去过一趟道君殿，得到炼制先天法宝之法，回来之后将自己炼成先天法宝先天苦竹，让苦行天尊持此苦竹度过寂灭劫，为沙门时代留下了一丝希望。
　　道君殿就是这样一个地方，古老无比，超然而立，屹立在时间和空间的尽头，无人禁区也是没有资格进入道君殿的史前道君围绕道君殿所建，禁区环绕在道君殿的周围，以对抗寂灭劫和寂灭道人。
　　而如今，道君殿神秘的殿主，居然出现，居然要他们前去迎迓，这是何等重大的一件事情？
　　饶是苦行天尊、万象道祖这等存在，也不由得心神悸动，道心摇曳！
　　这等际遇，旷古难求！
　　他们原本认为无极书童让他们一起去迎迓“大老爷”是一个大笑话，但是如果这位大老爷是道君殿的殿主，那就不是笑话，而是荣耀了！
　　不去迎迓，才是失了礼数！
　　无极天尊身为道君殿的三大殿主之一，单单他的道童都是一尊天君，可想而知此人会是何等的强大！
　　“还请道友带路！”圣魔天尊正色道。
　　苦行天尊等人纷纷点头，即便是神母道君也动了心思，打算前去迎迓无极天尊。
　　道君殿的三大殿主，高高在上的存在，寻常时期哪里能够见到这等人物，而如今无极天尊转世，去见见此人，必然大有好处！
　　无极书童当即在前方引路，诸位转世道君纷纷起身，面色恭谨，随他向仙界外而去。
　　混沌天国，灵女、大衍、摩诃、罗摩和天元等人聚集一堂，目光如电，纷纷看向这一波强者，关注他们的动静。
　　先前，无极书童神识扫遍仙界，便已经将他们惊动，而之后一尊尊转世道君纷纷聚集在一起，更是让混沌天国的强者暗暗警惕。
　　转世道君之间并不和睦，并非是一体，往往各自为战，甚至彼此之间也有冲突，谁也不服谁，因此只能算是一盘散沙，对混沌天国的威胁不大。
　　但是如今这些人居然聚集起来，即便是混沌天国的强者也不由警惕起来，若是转世道君联手，只怕混沌天国也无法挡下他们的攻击，必然会被攻破覆灭！
　　“奇怪，这些转世道君聚集在一起倒也罢了，如今怎么还一起动身，向仙界外而去？”罗摩天君奇怪道。
　　天元神祖沉声道：“我最关心的是，那个小屁孩是谁？此人能够发出天君般强大的神识，甚至扫视我混沌天国，来历一定非同一般！难道是禁区中的某位古老的存在转世？你们看，苦行、万象等人对他也是毕恭毕敬，他的来头只怕大得可怕！”
　　大衍古神面色凝重，摇头道：“神祖，你恐怕猜错了。苦行、万象等人尊敬的不是这个小童子，恐怕是这个小童子背后的人物。让我好奇的是，万咒道君这厮是玄天教主一脉的人物，怎么也会与这些人走在一起，也对小童子背后的那人毕恭毕敬。”
　　他们也是百思不得其解，摩诃天君轻声笑道：“我知道了。这个小童背后的人物，恐怕是出身自无人禁区尽头的道君殿！只有道君殿中的巨头，才能让这些转世道君也恭敬礼让三分。”
　　混沌天国的强者心头沉重，道君殿的存在插手仙界事务，对他们绝不会是一件好事！
　　灵女点头，峨眉微蹙，道：“来人的确可能是出自道君殿，我父曾经去过那里，对那里的存在也是佩服万分。道君殿一向不会干预一个个时代，怎么这次会有人插手仙界的事务？”
　　摩诃天君道：“道君殿的大人物降临，让诸位转世道君亲自相迎，那时这些转世道君拧为一股绳，对我混沌天国随时可以造成致命打击，横扫仙界！不知灵女是否有应对之策？”
　　灵女看他一眼，道：“摩诃古神乃是我混沌天国的大智慧古神，一定是有应对之法了？”
　　两人颇有些针尖对麦芒的意思，虽然没有挑明，但是暗藏机锋。
　　突然，大衍古神咳嗽一声，开口道：“道君殿走出的道君就算如何强大，也不可能肆意妄为。咱们还是看看此人的举动，再作打算！”
　　灵女与摩诃也不再针锋相对，灵女叹了口气，道：“若是此人肆意妄为……”
　　她俏颜露出苦涩：“那么谁人能挡？”
　　大衍、摩诃等人心情沉重，喃喃道：“谁人能挡……”
　　饶是他们是仙界最为强大的存在，此刻也浑然没有了注意。即便是智珠在握的摩诃，也感觉到一阵无力。
　　仙界第七虚空，帝宫中太一天君、玉京天君、玄都天君和乾元仙帝罕见的聚集在一起，也在关注着无极书童和苦行、万象等人的动向，他们也是才智过人之辈，只是对道君殿了解的不多。
　　“若真是道君殿来人，那就非常危险了。眼下史前道君各自为战，此人若是统一这些史前道君，我仙界原住民只怕要面临覆亡之灾，仙界也要易主了！”
　　太一天君叹道：“你我等人相争，是仙人相争，即便打得你死我活，这仙界的天也变不了天，但是如果史前道君转世身将我们灭了，那仙界的天就真的变天了。两位师尊的基业，也就悉数落在他人之手了！”
　　玄都点头，道：“我对道君殿所知不多，只是听闻两位恩师与道君殿达成协议，道君殿的存在不得踏出道君殿进入仙界。如今道君殿的存在出来，那么是要打破与两位恩师的协议了，协议打破，我仙界的确危险了。这么强大的存在，肯定无敌于世，我仙界……”
　　他叹了口气，微微摇头。
　　玉京天君看向乾元仙帝，道：“陛下，仙后娘娘与太子殿下都去迎迓那人，不知道陛下是否得到消息？”
　　乾元仙帝轻轻点头，道：“适才他们神识传音与我，说来者是道君殿的殿主，无极天尊。”
　　“道君殿的殿主！”
　　无论玉京还是玄都，抑或是太一，都是倒抽一口冷气，他们原本以为来者是道君殿的一位道君，没想到来的竟然是道君殿的殿主！
　　道君殿走出的道君，哪怕是最普通的道君都无敌于世，更何况是殿主？
　　殿主级的存在，那是一个个时代以来最为强大的高手，道君大圆满的存在，谁人能敌？
　　“不过，这位无极殿主已经转世。”
　　乾元仙帝道：“既然已经转世，那么应该也不会如何强大，最多也就是天君，不可能成就道君。我仙界如今还不曾拥有成就道君的契机。”
　　如今仙界尚未圆满，仙界三千大道尚未完善，三千仙州也并未完全出现，而且混沌尚未开辟，转世之人应该还无法证道道君。
　　“如果此人修炼的不是仙道，那还是可以证得道君！”
　　太一天君冷笑道：“而且就算此人还是天君，试问谁人是他的对手？”
　　几人沉默。
　　太一天君叹了口气，道：“史上最强的存在，天君的境界便足以横扫群雄了啊……如今谁人能挡，谁人能挡……”
　　乾元、玉京等人心中涩然，只觉深深的无力。
　　“我仙界，真的要落在这等巨无霸的手掌中，被肆意玩弄吗？”
　　此时，苦行天尊、万咒道君等人已经跟随无极书童来到仙界边缘，还未来得及走出仙界壁垒，突然只听一声惊天动地的巨响传来，只见仙界壁垒陡然炸开，滚滚涌动的不灭道威冲入仙界之中，将群星轰碎！
　　接着，便见那不灭道威的冲击中，一个庞大的身躯被不灭道威轰中，狼狈不堪的跌入仙界，然后便见仙界外一只无比粗壮的龙爪狠狠踩下，踩中那个巨人，将那巨人踩得仰天喷出一道血柱！
　　那巨人却也强横，身躯飞速下沉，所过之处撞碎一颗颗星辰，躲过龙爪的碾压，便欲飞遁而去。
　　却在此时，只见一道人影飞来，手托一口大钟，以钟为铃，狠狠砸在那巨人的头颅之上。
　　当！
　　钟声清越，但却震人神魂道果，仿佛钟声一响便可以咒杀神魂！
　　那巨人却是无碍，神魂没有受损，但是那道人影的力量实在太强，加上大钟的威能，将他敲得脑袋上肿起一个大包。
　　“玄天教主！”
　　万咒道君失声惊叫：“万咒天钟！刚才那个大爪子，一定是卑鄙无耻的大龙那厮了！”
　　果然，只见一头强壮得不像话的大龙挤入仙界，那巨人还未来得及逃走，便被那头大龙一屁股坐在身上。
　　“天尊大人！”无极书童惊声叫道。
　　那巨人正是无极天尊，被野生大龙坐在屁股下，刚刚逃脱出去，瞥见一尊尊史前道君转世身前来，不由又惊又怒，却又无可奈何，顿觉毕生的英明，一世的神武，纵横一个个时代的无敌，一朝败坏！
　　“万咒，你来得正好！”
　　江南看到万咒道君，也很是开心，笑道：“来！你来催动万咒天钟，咱们一起打死这厮！”
　　万咒道君面色如土，连忙叫道：“这厮是谁？”
　　“无极天尊，道君殿的殿主。”
　　江南一钟飞出，放倒无极天尊，笑道：“这是你的钟，我用起来毕竟没有你顺手，若是你祭起，杀他不在话下……”
　　“你大爷的玄天！”
　　万咒道君哭的心都有了，叫道：“你别说那是我的钟啊！”
　　而一旁的苦行天尊、万象道祖、神母道君等人呆呆的看着这一幕，说不出话来。混沌天国中的灵女、大衍、摩诃等人，第七虚空帝宫中乾元、太一等人，也看到了这一幕，众人不由呆了。


第1432章 身败名裂
　　“这位真的是从道君殿走出的绝代道君吗？”
　　帝宫中，乾元仙帝喃喃道：“看起来好像也不是如何强大的样子……”
　　太一天君也是迷惑不解：“就算是转世，身为道君殿的殿主，纵横史前十七个时代无敌的人物，也不应该这样被人暴打吧？而且是被玄天教主那货如此暴打……”
　　混沌天国的各大巨头与他们抱有同样的疑惑，无极天尊的表现实在太差劲了，初次出现在仙界，还没有表现出什么强大之处，便被江南和那头野龙一阵暴打，未免与传闻中那高高在上，屹立在时间和空间尽头的道君殿有些不符，更何况是道君殿的殿主？
　　“这家伙命童子去请各位史前道君，不会就是为了让他们来看自己被痛扁的吧？”
　　天元神祖喃喃道：“难道他知道自己给那些转世道君的压力太大，特意让玄天当众狠狠削他，以打消转世道君心中的阴影？”
　　摩诃天君和灵女不禁无语，天元神祖的思维实在太奇葩了，居然会认为无极天尊故意被打。
　　不过无极天尊的表现，也着实是让人失望，怎么看也是盛名之下其实难副，有负他的名头。
　　无极天尊怒火攻心，这种屈辱的感觉比他毕生遭受的屈辱总和还要强烈百倍，但是他偏偏无可奈何，心中只有一种深深的无力感，无力挽回这幅局面！
　　他让无极书童去请这些转世道君，一显道君殿殿主的排场和风度，顺带稍稍露一手，震慑群雄，让群雄收为己用。
　　但是偏偏没有料到，他排场和风度没有显露出来，反而一世英名尽丧，被那头野龙和江南当众暴打！
　　被打得鼻青脸肿倒也罢了，更为关键的是，这头野龙当着众人的面踩他，还用屁股坐他，这种屈辱，无法言表！
　　更为可气的是，被大龙打了也就算了，毕竟这头大龙是先天灵宝，当年无极天尊也见过他，知道他的实力。
　　但是被江南暴打，他便有些无法接受了。
　　江南是什么人物？
　　对于无极天尊来说，也就是一个时代中不起眼的土著居民，在他漫长无比的寿命长河中，江南甚至连一朵浪花也算不上。
　　但是他偏偏被此人打了！
　　其实他的表现已经极为了不起了，大龙乃是先天灵宝诞生了灵智，江南也手持先天法宝，而且是围攻，换做其他天君，早就会被轰杀成渣。
　　他能够坚持到现在而不死，这等成就，令人瞠目，即便是江南，也对他佩服不已，不得不惊叹他的实力。
　　只是，道君殿殿主的名头实在太响，多少有些让人无法接受这种局面，即便是无极天尊也无法接受这种结果。纵横十七个时代不败，道君中无敌的存在，如今被江南和一头蠢龙打得落花流水，这可以说是他的人生中最大的污点！
　　万象道祖率先醒悟过来，突然低笑道：“这位，真的会是道君殿的殿主吗？”
　　他哈哈一笑，摇了摇头，转身离去。
　　苦行天尊叹了口气，拄着黄色苦竹也迈步离开。
　　其他史前道君如天荒、无邪、圣魔、神母等人，一个个摇头，纷纷离去，也不出手相助，任由无极天尊被江南和大龙追着他暴打。
　　“你们这是做什么？”
　　无极书童尖叫道：“都给我回来！这位真的是无极天尊，道君殿的殿主！只要你们助天尊大人脱困，天尊大人会给你们意想不到的回报，甚至可以让你们进入道君殿，获得永生不灭的机会！”
　　“没想到我也会被人骗呢。”
　　黎华圣母转身走开，怅然叹道：“我原本应该想到，道君殿的殿主是何等存在，距离大道尽头也只有半步之遥，岂会转世到仙界？”
　　无极书童大怒，叫道：“有眼不识金镶玉，你们早晚会对今日决定后悔莫及！”
　　鬼戎道君哑然，也是摇头离去，道：“小道友，你骗我们也就罢了，我们不与你计较。不过得罪玄天教主，你当心死都不知道怎么死的。我可是深知他的厉害，这厮的气数未尽，眼下还不是杀他的良机，我劝你还是赶紧逃走，免得他干掉了你的同伴再来干掉你。”
　　紫菡仙后咯咯笑道：“真不知你请我们来，是请我们来看你的同伴被玄天那厮暴打的吗？蒙逊，咱们也走吧！”
　　蒙逊太子点头，与她一起返回仙界第七虚空的帝宫之中，乾元仙帝、玄都天君和太一、玉京立刻迎上前来，笑道：“平白闹了场乌龙。我还以为来者真的是道君殿的殿主呢！”
　　“那个人，的确是道君殿的殿主。”
　　蒙逊太子突然道：“我曾经去过道君殿，见过他一面，在废弃之地，也碰到过一个诡异星球，其中内蕴天火孕生婴孩。太一道友，你应该也见过那颗天火星球吧？”
　　太一天君心中一凛，立刻醒悟过来，失声道：“你是说，这个巨人，便是那天火星球中的婴孩？也就是干掉即将证道混沌道君的混沌龙祖，吞掉龙祖一身修为血肉的那位道君？”
　　蒙逊太子点头。他们两人都出身自废弃之地，深知废弃之地的种种古怪。
　　“真的是道君殿的殿主？”
　　紫菡仙后跺脚道：“刚才你怎么不早说？”
　　蒙逊太子纳闷道：“为什么要说？帮助他打跑教主么？而且，此人乃是道君殿的殿主，如果他的身份公开，只怕便可以统御所有史前道君，让史前道君都成为其下属。以我之见，万象、苦行等去过道君殿的存在，只怕都已认出此人，但是也没有点破，也是担心自己会沦为此人的下属。”
　　紫菡仙后点头。
　　乾元仙帝等人错愕非常，过了良久，乾元叹息道：“太师能干掉这位无极天尊么？”
　　蒙逊太子摇了摇头，道：“不能。无极天尊只是被他杀个措手不及，这才吃个大亏，以此人的底蕴，只怕很快便能脱困脱劫了。”
　　江南和大龙依旧在暴打无极天尊，无极天尊被打得鼻青脸肿，屡屡受创，但却依旧不死，其修为尚未达到道君的层次，便可以硬撼江南和大龙，让江南也心中震惊不已，对他佩服万分。
　　无极书童看向万咒道君，只见这位转世道君依旧未走，眼睛不由一亮，连声道：“这位道友，还是你眼里高明，知道这便是道君殿的殿主，无极天尊大人。只要你出手救下天尊大人，将来少不了你的好处……”
　　万咒道君突然咬牙，只听轰隆一声巨响，咒道天坛出现，轰的一声撞在这个小道童身上，将无极书童撞得吐血！
　　万咒道君站在咒道天坛上，向无极书童杀去，咬牙切齿道：“管他是不是真的殿主，老子一是上了贼船，那就下不来了，索性就一杀到底，先做掉这个小个子，再去做掉那个大个子！”
　　无极书童又惊又怒，愤然反击，只是他怎么知道万咒道君心中的苦楚？
　　万咒道君一肚子委屈无人倾诉，只能向他痛下杀手，打算将他和无极天尊一起斩杀，这样便高枕无忧，无需担心被无极天尊秋后算账了！
　　无极天尊无极书童主仆二人连连受创，没多久两人便浑身鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　而在此时，屹立在无人禁区尽头的道君殿中，突然大殿内一座宫阙震动，门户大开，只见门户中一尊无比古老的道君肉身坐镇在无边的虚空之中，广大伟岸，九大先天法宝围绕他周身漂浮，组成一个大圆环。
　　那些法宝神圣无比，竟然有几件弥漫着比元钟元塔元鼎也不逊色的威能，赫然是先天灵宝的层次！
　　不仅如此，这尊道君不灭肉身体内，还有着另一种无比强大无比古老无比深远的威能，超越了先天灵宝！
　　突然，其中一件先天灵宝咄的一声飞出，冲破门户，闪电般遁出道君殿，霎时间破开重重的无人禁区虚空，化作一道流光，直奔江南和大龙围攻无极天尊之地！
　　道君殿中，元母殿主张开眼睛，轻咦一声，神识一扫，便将事情的前因后果了如指掌，低声道：“无极道友吃亏了，竟然连琉璃玉如意也动用了……嘻嘻，原来是那个玄天教主……”
　　饶是这尊古老无比的女道君见多了各种怪事，此刻也不禁露出笑容，似乎很乐于见到无极天尊吃瘪。
　　刚才那件飞出道君殿的先天灵宝，正是琉璃玉如意，乃是一位史前道君坐化后所化的法宝，顷刻间便飞临到战场之中，一如意砸下，砸在大龙头顶！
　　大龙被打得头晕眼花，头顶鳞片都被打碎数片，而那玉如意顶端层层叠叠的花瓣绽放，星空中一片片花瓣遮掩星辰星河，弥漫苍空无际，向江南卷去！
　　江南祭起大钟，咣咣咣钟声震荡不绝，让这些花瓣无法近身。
　　无极天尊终于松了口气，探手便将玉如意抓在手中，挥起敲下！
　　当！
　　江南祭起的万咒天钟被敲飞出去，玉如意砸落，向江南脑袋敲去，江南脑后神轮转动，元始之气化作大罗天，向上托去，将玉如意敲下之势稍稍阻挡一下，随即身形后撤，避开这一击，收回万咒天钟。
　　大龙杀来，江南也持钟杀去，三人以硬碰硬，无极天尊还是被压在下风，但已无性命之忧。
　　他边战边退，很快来到各大仙州上空，下方便是玄州。
　　显然无极天尊心思缜密万分，知道在玄州上空大战，江南必然会束手束脚，避免战斗余波伤及玄州生灵。
　　果然，江南停下脚步，不再追击，无极天尊趁机摆脱大龙，祭起玉如意砸向万咒道君，万咒道君连忙躲过。无极天尊立刻抓起无极书童扬长而去，霎时间消失无踪。
　　“玄天，待到你天劫来临，我与你清算因果。”他的声音远远传来。
　　江南踏前一步，示意大龙不必追击，高声道：“玄天恭候道兄。”


第1433章 强强相逢
　　无极天尊远离玄州，步步高升，一步跨过一重虚空，顷刻间便带着无极书童连续跨出九步，仙界的九重虚空对他来说简直如同不存在一般，待到他第九步落下，他已然落在第九虚空的源始之地之中！
　　无极天尊身形踉跄，脸色变得苍白，放下无极书童，立刻跏趺而坐，无极书童一脸紧张的看着他。
　　过了良久，无极天尊的脸色才恢复如常，吐出一口浊气，低声笑道：“呵呵，不愧也是修炼法身道果四位一体的人物，玄天能够领悟法身道果四位一体，其才智谋略与我不相上下，连我稍有不慎都会被他暗算……”
　　“老爷的伤势？”无极书童迟疑道。
　　“并无大碍，那头蠢龙虽是先天灵宝，给我造成的道伤虽然严重，但天下间任何大道我无一不通无一不精，就算是先天灵宝能够给我造成的伤势也是有限，炼化不灭大道所造成的道伤并不困难。倒是玄天这小鬼，他的道伤有些难缠。”
　　无极天尊沉吟片刻，道：“他的大道不属于历史上任何时代的大道，虽然大道的等级尚浅，但是却是我前所仅见，极为高等，应该是他自创的大道，想要炼化他给我造成的道伤，比那头蠢龙还要麻烦一些。不过他尚未证得天君，大道还差一些火候，炼化起来也不是十分困难。”
　　无极书童心中凛然，能够得到无极天尊这样的评价，玄天教主足以自傲了！
　　要知道无极天尊乃是史前十七个时代以来最为强大的存在，即便是寂灭道人也不敢说能够胜过他，甚至无极天尊还在某种意义上对寂灭道人颇为不齿，认为他只是寂灭大道的傀儡，而不是真正意义上的道君。
　　真正的道君是掌控大道创造大道，甚至可以开辟一个个时代，寂灭道人被寂灭大道左右，在他看来，已经偏离了道君的含义。
　　这等高傲的存在，对江南如此赞赏，将他视为能够与自己比肩的人物，可见在无极天尊心中，他对江南的评价是何其之高，甚至超越了寂灭道人！
　　“这次玄天坏我大计，而且我与他交手，也发现他并没有中我计策。”
　　无极天尊叹了口气，沉声道：“我将无极道书给他，除了是让他得以证得天君之外，还有另一层深意，那就是让他走上我的道路，沿着我的道路前行。没想到这次交手，我发现他走的虽然是四位一体，但是却并非我的道路。”
　　无极书童疑惑，连忙问道：“老爷，你将无极道书给他，岂不是资敌？而且，他若是沿着你的道路前行，岂不是将老爷的手段都知道了？”
　　无极天尊哈哈大笑，摇头道：“你毕竟是书妖，虽有着天君的实力，但眼界见识远远比不上真正的天君。玄天若是修炼我的道书，走上我的道路，那才是真正的落入我的掌控，我根本无需担心他的任何手段。因为路子是我开辟的，我走在前方，站在至高之处，眼一扫，便知他一切神通一切手段！而他不走我的道路，借鉴我的道路，才是真正的厉害，将来有望与我并驾齐驱！这种人才，已经很难遇到了。”
　　无极书童似懂非懂。
　　“比如说这些转世的史前道君，他们眼下看似可以称霸仙界，纵横一世，但是哪怕他们这一世再次证得道君，面对帝和尊两人时，他们也只能俯首称臣。因为他们转世仙界，修了仙道，便已经踏入帝和尊铺好的道路。”
　　无极天尊继续道：“而帝、尊比我设计玄天所用的计谋还要厉害，他们所创的仙道并不完整，需要弥补完善，这些转世道君踏上他们的道路的同时，还要为他们铺路。帝和尊以他们的眼为眼，以他们的道为道，以他们的才智为才智，可谓是大象无形，在他人不知不觉间便借他人之力将仙道完善，成就他们二人。”
　　无极天尊赞叹道：“这也是我这次离开道君殿，借他们开天不成掀起寂灭劫的机缘转世，将他们揽入我的因果大道之中的原因。像这等杰出人物，必能助我的因果大道达到完美的状态，一举突破，到达大道尽头！”
　　无极书童连忙道：“老爷，那玄天教主如此折辱老爷，坏了老爷大事……”
　　“玄天教主是将死之人，还不至于让我放在心上，我虽然惊怒于他的作为，但他还不是我全力要对付的人。”
　　无极天尊笑道：“这次我吃个亏，改日他劫数到了，还给他便是，保管让他身死道消。我更关心的是，玄天这小子坏我大计，让我提前出世了数千年，我的因果大道未能将帝和尊开辟的仙界悉数纳入我的因果大网中，为将来与帝和尊一战，留下了一丝破绽。若是这一丝破绽不补全，只怕便会被帝和尊抓住，未必便能踏入大道尽头。这次我进入仙界，主要便是为了弥补这点缺憾。”
　　无极书童心中佩服万分，笑道：“老爷的因果大道将整个仙界笼罩，仙界破灭，因果大道圆满，这等手段，胜过寂灭大人不知凡几。难怪在道君殿中，寂灭大人的地位比老爷要低一个席位。”
　　无极天尊挥手，道：“寂灭的实力非同小可，并非你所能揣度。你下界去吧，第七虚空即将开启，你也去争一争。待到玄天教主劫数一到，我也会下界去送他一程，现在，让他先得意去吧。”
　　无极书童称是，无极天尊抓着琉璃玉如意，轻轻一挥，切开第九虚空，无极书童连忙飞出。
　　他飞到第八虚空，向第七虚空而去，走到中央时，突然只见无边的寂灭劫涌动，寂灭魔眼寂灭天火劫雷劫光四下涌来，又有一口口黑棺飞来，挡住他的去路。
　　“寂灭大人！”
　　无极书童心中一惊，连忙躬身道：“寂灭大人为何要挡住我的去路？”
　　“呵呵呵……”
　　一口黑棺中传来阴测测的笑声，接着其他黑棺中也有同样的笑声传出，四面八方传来，更加阴森诡异。
　　“大天尊书写的小小书妖，居然逃出了道君殿。更让我惊讶的是，大天尊居然会转世，而且被仙界的一个小小的土著，打得屁滚尿流，不得不躲藏起来，暗暗舔着伤口。真是有趣，有趣！”
　　那一口口黑棺中，寂灭道人的笑声很是快意，道：“小书妖，你帮我做一件事情，我便可以放你离开。”
　　无极书童暗暗防备，道：“寂灭大人要我做什么？”
　　寂灭道人呵呵笑道：“掀开一口棺椁。”
　　无极书童吓了一跳，连忙摇头，要知道寂灭道人虽然曾经是道君殿的殿主，但是早已经背叛了道君殿，放他出来，若是他毁掉了仙界，岂不是要让无极天尊的谋算落空？
　　“你敢不答应？”
　　无极书童慌忙道：“非是顶撞大人，而是我哪里有这个实力？大人如此强大尚且无法开启棺椁，我自然是拍马也比不上大人！”
　　寂灭道人冷哼一声，淡淡道：“好吧，算你有几分道理。你去道君殿，将我的寂灭道书带出来。”
　　无极书童苦笑道：“我好不容易才从那里逃出来，再进入道君殿，肯定会被元母大人捉住，无法逃出了。大人，你这个要求是在太难了。”
　　寂灭道人笑道：“那就给你一个简单的任务，你去混沌天国，将摩诃天君找来。这个任务简单了吧？你若是答应了，我便放你离开，你若是不答应，立刻便死！”
　　无极书童松了口气，点头道：“大人还请放心，这点小事尽管包在我身上。”
　　突然，一道劫光飞来，闪电般飞入他的眉心，接着寂灭劫散去，一口口黑棺也相继隐没在第八虚空之中，只听寂灭道人的声音遥遥传来，笑道：“你若是没有办好这件事，劫光便会爆发，让你死得十分干脆。”
　　无极书童硬着头皮，飞出第八虚空，四下张望一眼，立刻直奔混沌天国，心道：“这个摩诃不知与寂灭大人是何关系，怎么大人想要见他？”
　　而在此时，无极天尊迈步在源始之地中行走，源始之地中充斥着种种神奇玄妙的仙气和能量，疯狂向他体内涌去，待到无极天尊将源始之地的外围遍览一遍，体内的伤势便好了七七八八，只剩下江南给他造成的道伤尚未炼化。
　　没过多久，无极天尊挥起玉如意轻轻一划，切开源始之地的虚空，迈步进入遍地仙道灵根之处，过了片刻，他又祭起玉如意，强行打开大道尽头的大殿，迈步走了进去。
　　“大道尽头……帝、尊好大的口气！”
　　无极天尊登上一根石柱，沿着石柱向上而去，任由石柱中迸发出的仙光轰来也无法将他传走，也无法让他受伤。
　　过了良久，他终于登上石柱的顶端，抬头看向耸立在面前的那座巨大的门户虚影，无极天尊怔然，默立良久，身躯这才动弹一下。
　　“大道尽头么？仅凭一座门户，还算不得大道尽头，只是法宝达到尽头而已。”
　　他纵身一跃，跳到另外一根石柱之上，抬头打量那座三十三重天宝塔，心头又是大震，随即又是摇头道：“也是法宝达到尽头，不足为虑。”
　　他跃上最后一根石柱，看到那根石柱上岿然而立的神魔，身体终于巨震。
　　“达到了，竟然真的有人走到了大道的尽头……不对，不对！这尊神魔的虚影还是差了一筹，他的肉身走到了大道尽头，元神也达到了，但是他的大道并未走到大道的尽头，也算不得真正的圆满！”
　　他的眼力是何其高明，看得出此人虽然肉身、元神、法宝都已经达到尽头，但是大道并未走到尽头，还差一线便会彻底圆满。
　　即便如此，这还是让他深深的震撼！
　　从未有人达到的境界，竟然有人做到了，而且神、身、宝都已经走到尽头，达到至高的境界！
　　“这是帝和尊出身的那个宇宙洪荒么？难怪他们会离开那里，有那等人物坐镇，的确很难超越……”
　　无极天尊跃下石柱，祭起玉如意又是一划，走入道君果位神殿，径自走过一面面漂浮石碑，这些石碑上并没有他的道君果位，他修炼的是因果大道，并未转修仙道，也不屑与转修仙道。
　　过了片刻，他走到花圃之中，穿过花园，走上祭坛，看到无数大道涌来，涌入祭坛上的黑袍道人体内。
　　无极天尊微微动容，见礼道：“不空道人。”
　　“无极殿主。”道空道人抬头，躬身见礼。


第1434章 杀手锏
　　两人在祭坛上席地而坐，无极天尊上下打量道空道人，突然笑道：“你却也决绝，居然走上了这条道路。这条道路与那头蠢龙走的道路几乎一样，都是将自己化作先天法宝，虽然你走的更远，聚集了仙界各种仙道化作先天不灭灵光，但将来也只是将自己炼成先天法宝而已。”
　　道空道人难得一见的露出笑意，道：“我的道路，的确参考了那头龙，我曾经将他擒下，细细研究了一翻，探寻他是如何在化作先天法宝之后，还能保存神智。不过，我与他的道路不同，他是靠化作先天法宝来度过寂灭劫，而我则追求三千大道合而为一，我的肉身化作最为强大的法宝，我的大道化作不灭之道，直指大道尽头。”
　　“大道尽头，不是这么容易成就的。”
　　无极天尊摇了摇头，露出饶有趣味的神色，笑道：“不过你的道路，的确是有一两分的可能。或许将来，你也有希望达到尽头，你已经有资格做我的道友了。不过，你只有在仙界彻底开辟，仙道彻底完善之后，才会证得道君。而帝和尊，只怕还会走到你的前头。”
　　道空道人默默点头，过了片刻道：“他们二人才华横溢，见识深广，他们虽然斩我前世，但我对他们只有佩服。我与他们，是理念相争，没有仇恨。”
　　无极天尊赞道：“理念相争！修炼到你我这一步，能够值得我们记住的仇恨，几乎没有多少了，说起来多是理念不同，因此要分一个胜负罢了。帝和尊将来必定会再现，这两人也会成为我的敌手。能够与这等存在争锋，连我久久不曾晃动的道心此刻也有些摇曳不定。”
　　道空道人眼中露出喜色，道：“这二人，是真正的道友！”
　　无极天尊眼中也露出喜色，道：“我更加期待与他们论证论道，理念争锋了！”
　　他们二人对视一眼，颇有些惺惺相惜之感。
　　道空道人笑道：“他们若是重现的话，只怕无极殿主未必会是他们的对手。”
　　无极天尊微微一笑，道：“我的因果大道已经达到缠绕整个宇宙乾坤，即便是他们也无法逃脱。世间万灵，因天地而生，这份因果总要偿还的，帝和尊也不例外。”
　　“他们是外乡人，并非生自这片宇宙。”道空微笑道。
　　无极天尊笑道：“可是他们在这里开辟了仙界，还是沾染了因果，将来他们偿还这份因果时，便会助我踏出最后一步。他们有他们的弱点，不空道友，你也有自己的弱点。你的弱点便是你心中有你的族人，这是你被帝和尊击杀上一世的原因所在，也是你不如我的原因所在。”
　　道空道人好奇道：“殿主，你说我的弱点在于我的族人，那么你的弱点何在？以你的实力，想要开辟自己的时代应该也不困难吧？难道你便不想复活自己的故友，复活你那个时代的生灵？”
　　“不空道友，你这是试探我了！”
　　无极天尊双手抄袖，淡然道：“以我的实力和底蕴，就算抹平无人禁区，开辟出整个混沌也不在话下，就算复活所有我的故人也是轻而易举。只是，我复活的他们，只是我心中的他们，不是真正的他们。”
　　他突然哈哈大笑，笑得眼泪横流，手掌抽出衣袖抹去笑出眼泪：“他们已经死了，真的已经死了，我何必学凡人一样自扰？”
　　“原来殿主也有着心灵上的破绽。”道空道人瞳孔微微缩小，笑吟吟道。
　　无极天尊脸色微变，道空道人终于出手！
　　他的出手时机极为巧妙，就在无极天尊道心动摇的一瞬间，他整个人仿佛化作了人形的先天法宝，五指如五口先天神剑，犀利无比，五指震动，却又仿佛是五口先天道鼓在震动，发出五种不同的先天道音！
　　在这五指刺出时，他的掌心内凹，像是一张大口般吞噬天地，接着掌心一吐，便如同元钟在爆发最为恐怖的不灭道威！
　　仅仅一击之间，道空道人爆发出的能量，便仿佛是十多件先天法宝一起爆发威能！
　　无极天尊微微一笑，也抬起一只手掌，这一掌朴实无华，与道空道人的手掌碰撞，随即收回，又自双手抄袖。
　　道空道人也收回手掌，上下打量他一眼，摇头道：“殿主名不虚传。你刚才道心并非是真的动摇，而是装作动摇，骗我出手，看我的实力。不过你若是要对付玄天教主，只怕会有大劫数。我于第九虚空观测仙界，洞若观火，见到你与玄天教主相争，我深知此人的本事。”
　　无极天尊哑然，笑道：“玄天教主如同另一个我，只是现在还弱，上不了台面。不过你说我有大劫数，却是高看他了。这次我只是不加防备，这才被他偷袭暗算。他已经没有下次了。”
　　道空道人呵呵笑道：“这是他第几次暗算道兄？我观殿主这一世好像并不完美，否则不会这么早便降世，便进入仙界。殿主应该是在废弃之地，借助天火来塑造今世之身，一定是被迫提前出世，我亦知玄天教主去过废弃之地。”
　　无极天尊脸色不变，道空道人的确戳到了他的痛处，江南已经前后三次暗算了他，每一次都成功得手！
　　第一次便是在废弃之地，一口气吞噬寂灭天火，坏了无极天尊的“蛋壳”，让他不得不提前出世。
　　第二次暗算接踵而至，也是在废弃之地，彻底引爆寂灭劫摧毁废弃之地，让帝和尊的封印急剧浓缩，将无极天尊封印。
　　第三次便是这一次了，带着大龙，当众将他暴打，让他颜面尽失，无法再号令群雄。
　　他刚才说没有下次，而现在道空道人点明他不知被江南暗算一次，却是在暗讽他。
　　不过，仅凭这句话，便想动摇无极天尊的道心，却还是不够。
　　道空道人的目光紧紧落在无极天尊的双眼上，似乎要透过他的双眸看穿他的内心任何一丝一毫的波动，但还是失望了。
　　无极天尊没有任何的道心波动，让他没有出手的机会。
　　“玄天教主还未成气候，此次他的劫数必定过不去，如何给我劫数？”
　　无极天尊摇了摇头，起身向外走去，道：“不空，既然你已知晓我是借废弃之地的天火孕生这一世，那么应当知道你也在我的因果网中。今日你我到此为止，我不想杀你，只是来与闲谈几句罢了，将来你也是我踏出最后一步，必须的垫脚石。”
　　道空道人并不起身相送，笑道：“将来的事，谁又能说得准？殿主，玄天教主若是又暗算你一次，不知能否动摇你的道心？”
　　无极天尊哑然，摇头笑了笑，没有回答，径自离去，声音传来，悠然道：“不空，这一次你我相逢，你却是输了一筹，另一个你，也无需隐藏了。”
　　他已然远去。
　　道空道人脸色微变，徐徐吐出一口浊气，低声道：“道君殿的殿主，果然都是极为可怕的存在……”
　　他身后虚空微微晃动，另一个“道空道人”走出，与他一模一样，气质也是相同，只是穿着一件白袍！
　　双生神魂！
　　从前他是一身双魄，而这一世，他赫然是拥有两具肉身，两具肉身都是真身，每一具真身，都拥有着一个完整的神魂、元神和道果！
　　他拥有着两倍的实力！
　　这正是他的底牌，而这幅底牌却已经被无极天尊看穿！
　　刚才无极天尊走到祭坛上，两人席地而坐，侃侃而谈，看似谈论的都是普普通通的事情，然而却是言语交锋，搜寻彼此的破绽，试图看穿彼此的底牌。
　　无极天尊先以“蠢龙”为试探，点明道空道人与那头大龙一样愚蠢，必然失败，乱其心志。
　　而道空则点明自己的确研究过大龙，并且青出于蓝，自己的成就绝不仅止于此，打消其攻势。
　　无极天尊当即又以道空从前的挚友，帝和尊这两位存在将他前世击杀一事来撼动其道心，并且说将来帝和尊的成就必然会在他之上。而道空则以理念之争没有仇怨来化解，随后道空出击，以帝和尊是外乡人为试探，要破去无极天尊对因果大道的信心，无极天尊也是轻易化解。
　　无极天尊指出道空的族人便是其弱点，而道空以彼之道还施彼身，无极天尊终于脸色微变，道空道人趁机出手，不料却是无极天尊的一个诱招，反倒因此被无极天尊试探出道空道人的实力和底牌。
　　而无极天尊的实力和底牌，道空却没能试探出来。
　　他败了一阵，终于祭出江南这个杀手锏，不料无极天尊不为所动，这一阵，可谓是输得很干脆！
　　“其实，无极天尊并非全无破绽，道友提起玄天教主时，他的道心还是有丝微的波动。”白袍道空道。
　　黑袍道空点头，道：“可惜，玄天教主给他的打击和挫败，还是不够。若是玄天教主能再给他一次更狠的打击，无极天尊的心境，便不会那么完美，便会出现破绽了！”
　　白袍道空道：“希望玄天教主能够再狠狠的打击他一次！只是想要暗算一位将因果大道修炼到极致的存在，实在太难了。”
　　黑袍道空叹了口气：“的确是太难了……”


第1435章 各怀鬼胎
　　距离第七虚空开启之日越来越近，第九虚空在酝酿强行开启第七虚空的力量，这股力量也越来越强。
　　终于有一日，玄都天君、玉京天君各自离开两大道宫，玉京天君早有布置，在仙界中有着自己的仙州，而玄都天君则在玄州落脚，江南席应情等人迎迓。
　　“两大道宫已经无法居住了，再过不久，第九虚空的能量轰下，开启两大道宫，无人能够在那种轰击下存活下来。”玉京天君道。
　　这两位天君离开之后没多久，太一天君也自率众离开两大道宫，他在仙界也有自己的属地，被太一神教的教众迎入仙州之中。
　　又过了两日，终于乾元仙帝、紫菡仙后和蒙逊太子也离开帝宫，飞出第七虚空，降临到玄州旁边的太子封地。
　　“仙帝离宫，这是天下易主的征兆。”
　　“乾元仙帝这一去，便是休想再返回两大道宫了。”
　　“乾元仙朝气运终结，覆亡在即了。”
　　……
　　许许多多的流言传出，这些流言倒并非是谣言，而是确有其事，乾元仙帝作为仙朝的象征居住在两大道宫的地宫之中，而今仙帝也不得不离宫而去，代表着一个仙朝的气运，渐渐走上终点。
　　乾元仙帝的仙朝，即将落幕。
　　仙帝离宫，自然更是让仙界暗潮涌动，乾元仙朝统治仙界长达两千余年，其气运终结，仙界无主，群雄逐鹿，谁能把持仙界正统，谁便有希望成为下一任的仙帝，掌控天下资源，聚集无上气运！
　　仙界彻底开辟之后，凭此气运，或许便有可能成为仙界的第一位道君，仙道的第一位道君，成为道主！
　　而乾元仙朝气运衰落，仙朝的中流砥柱，最为强大的诸侯，教门都领袖的江太师，气运也是随之衰竭，这也是除掉江太师，瓜分其领地其势力的最佳时机！
　　江南再无任何气运，死劫将至，他的人劫天劫都会接踵而来，将这位仙界土著居民中最为强大的存在抹杀！
　　群雄奔走，相互联络，暗通消息，无极书童也前往混沌天国拜访了灵女、大衍和摩诃等人，随即又去联络其他强大的存在，去见太一、玉京、神母、圣魔、天荒、无邪，被奉为座上宾。
　　玉京、太一等人也是相互走动，转世道君所立的大教也是趁机拓张，宣扬各自教义，广收门徒，先行瓦解江太师名下的五大教门。
　　“寂灭道人想要见我？”
　　摩诃天君送走无极书童，心中微动：“多半是要让我助他脱困。呵呵，我岂有这个能力解开帝、尊和不空的封印？不过，去见见他却也无妨，他现在被困在棺中，奈何不得我！”
　　他悄然动身，直奔第八虚空而去。
　　没过多久，摩诃天君到了第八虚空，立刻换了一副面孔，恭恭敬敬，呼唤道：“师尊，弟子来了！”
　　一口口黑棺从虚空中涌现，寂灭道人的声音从那一口口硕大无朋的棺椁中传来，呵呵笑道：“我的弟子，如今你有出息了，居然无需经过我便可以证道天君，连我这个师尊都不放在眼里，这么久也不来看一看我。”
　　摩诃天君噗通一声跪下，额头冷汗滚滚，诚惶诚恐道：“弟子不敢，弟子修成天君之后，也想来探望恩师，只是仙界如今强者辈出，若是稍不小心便会落在有心人眼中。弟子被杀倒在其次，若是连累师尊脱困，岂不是罪该万死？”
　　“落在有心人眼中？”
　　寂灭道人呵呵一笑，意味深长道：“你的行径，的确已经落在有心人眼中。道空便是不空，此人如今在仙界第九虚空，遍览天下，你的一切所作所为，包括你巧夺不空道果，包括你成为我的弟子，包括你跪在我的面前，哪一件瞒不了他！”
　　摩诃天君额头冷汗哗啦啦流下，刚才他只是装作冷汗滚滚，而现在便真的是全身冷汗了。
　　寂灭道人笑道：“我知道你素怀大志，对我也是阳奉阴违，不过不空若是重现，难保他不会与你清算。你一向神算，难道便算不出自己命不久矣？你若是想活命，便只有投靠我，真真正正的投靠我！当今世上，也只有我才能挡的下不空的攻击！”
　　摩诃天君脸色阴晴不定，突然重重叩首，磕头如蒜，道：“还请师尊救我！”
　　“救你并不难，前提是我必须脱困，从这些棺椁中离开，方能抵得住不空转世身！”
　　寂灭道人笑道：“你只有全力助我，破开这些棺椁，才能保住自己的性命。”
　　摩诃天君咬牙道：“师尊，我哪里有这个实力炼化帝、尊和不空封印？”
　　寂灭道人哈哈一笑，道：“我并非要你开启这些棺椁，凭你还没有这个本事。我这些年以寂灭大道炼了一面大旗，这面大旗与你，也无需你祭炼，只要你将此旗祭起，它便可以收集仙界大战的一切戾气、杀气、怨气、死亡、战斗、杀伐、鲜血、冤魂、尸骨，一切负面的情绪，都是此旗的养料，足以将此旗炼成比肩仙道至宝的法宝，甚至超越仙道至宝！”
　　一口巨大的棺椁中，一面大旗突然飞出，落入摩诃天君的手中。
　　这面大旗只是半成品，但摩诃天君触碰到此旗，不由打个冷战，如同坠入无边的黑暗中，各种各样的大恐惧从心头涌出，整个人似乎都被冻僵了。
　　“仙界第七虚空一开，杀劫便起，借此杀劫，便可以炼成这面七凶旗！”
　　寂灭道人笑道：“这面七凶旗一成，你便带着此旗来见我，以此旗的凶威，足以破开棺椁上的禁制了！”
　　摩诃天君连忙收起大旗，躬身道：“弟子遵命。”说罢，急匆匆走出第八虚空。
　　“寂灭道人这老鬼的确厉害，准备利用帝和尊留给仙道的机缘之机，引动杀伐，炼成七凶旗助他脱困。不过，他也将我掌控得死死地，让我不得不为他卖命。”
　　摩诃天君思索片刻，心道：“既然如此，我便先助他脱困，到那时由他去与不空拼命，由他们两败俱伤，死道友不死贫道！如今第七虚空将开，祭起这面大旗之前，还需要先嘱咐罗睺那小子几句！”
　　玄州，混沌魔教的罗睺祖师正在祭炼仙道至宝混沌仙剑，突然心中微动，祭起另一口神剑，混沌斩仙剑，只见混沌斩仙剑中传来一股浩瀚的思维波动，化作摩诃天君的虚影。
　　“罗睺罗，第七虚空即将开启，那时八大先天法宝和元鼎元塔都会现世，便是你开启先天瘟帝棺，释放混沌瘟帝之时！”
　　摩诃天君呵呵笑道：“混沌瘟帝被放出，必然要发泄被镇压十多亿年的忿怒，瘟疫天下，而我混沌古神有此道君相助，必然可以一扫群雄，成为仙界的至尊、霸主！你也可以重返我混沌天国，成为我天国的领袖，我混沌古神悉数加入混沌魔教，你便是大教主！”
　　罗睺罗心中冷笑，却恭恭敬敬道：“摩诃首领，以我的实力，能否打开先天瘟帝棺？那可是一件先天法宝……”
　　“这你便无需担心了。”
　　摩诃天君笑道：“你拥有混沌仙剑，两口仙剑都是仙道至宝，混元三千杀道图是第一杀伐至宝，杀气最重，适合群战，而你的混沌仙剑则是第一杀道至宝，单对单最强，可以克制瘟帝棺，足以打开瘟帝棺释放混沌瘟帝。”
　　罗睺罗大喜，躬身道：“首领智珠在握，罗睺佩服。敢问首领，你要我除掉的那人是谁？”
　　“现在告诉你却也无妨，此人名叫鬼婆天。”
　　摩诃古神呵呵笑道：“这个小老太婆应该藏身在三界中，此人精通神算，蒙蔽天机，我也算不出她身在何处。原本我不告诉你她的名字，便是担心被她提前感知有所防备，不过此次帝和尊留下的各种机缘干扰到神算，她已经无法做到算无遗策。此次玄天遭劫，我估计她会上界，你放出混沌瘟帝之后，便留意她的动静，先不要动杀机，待到近身才能动杀机，一剑将其诛杀！”
　　罗睺罗心中微动，躬身称是。
　　摩诃古神目光凝视他，沉声道：“将来我混沌古神成为仙界之主，统治万道万族，重现远古辉煌，你便是第一圣教的圣教主，无人能出其右。罗睺，你万万不能让我失望啊！”
　　罗睺罗心神激荡，大声称是。
　　摩诃古神的虚影当即散去。
　　他的虚影刚走，罗睺罗立刻露出冷笑，细细思索片刻，取出一炷香，点燃了插在香炉中，又取出一副画挂在炉前，恭恭敬敬祷祝。
　　那画上画着的是一位美貌女子，容颜绝世，美得不可方物，鬓角带着一朵混沌中生长的鲜花，很是动人。
　　香炉中香烟袅袅，过了片刻，只见那图画上的女子仿佛活过来一般，在画中走动，接着从画中走下。
　　“娘亲！”
　　罗睺罗连忙见礼，道：“刚才摩诃古神来寻我了。”说罢将摩诃天君的话复述一遍。
　　那画中女子正是混沌天国的灵女的一道分身，罗睺罗焚香祷祝时便会被她感知，从画中活过来，闻言笑道：“摩诃让你放出混沌瘟帝，这是要颠覆你祖父的基业，也可以让仙界大乱，他好乱中取胜。你祖父不空道人将瘟帝镇压，瘟帝如果脱身，第一个便要毁掉我混沌天国，第二个便要毁掉仙界。不过混沌瘟帝气数已尽，翻不起多大浪花，你尽管放他出来便是。”


第1436章 相爱相杀
　　罗睺罗迟疑道：“这先天瘟帝棺……”
　　“先天瘟帝棺乃是你祖父封印，我将解开封印之法传授于你，你便可以解开封印，甚至还可以将你祖父封印中蕴藏的大道吸收，让你再进一步！”
　　灵女伸手一指，点在罗睺罗的眉心，将解开封印之法传授给他，笑道：“摩诃让你杀那个鬼婆天，你也不用杀她，留着她跟摩诃作对。摩诃此人，已经投靠了寂灭道人，上次无极书童前来寻他，我便看出端倪，发现他去了第八虚空，过了一段时间才回来，必然是与寂灭道人商议一些见不得人的勾当！”
　　“寂灭道人！”
　　罗睺罗心头大震，失声道：“摩诃投靠寂灭道人，我混沌古神一族岂不是危险了？”
　　灵女笑道：“无需担心寂灭道人，有帝和尊与你祖父的布置在，寂灭道人逃不出去。你在玄天麾下，只要你不做出危害他的举动，玄天不会对你下手。这次玄天气数已尽，即将身死道消，你得到你祖父留下的封印大道之后，便可以一跃成为五大道祖之首，继承玄天的基业，我混沌古神的时代，必然可以重新降临！”
　　罗睺罗精神一振，躬身称是。
　　灵女又走入画中，消失不见。
　　罗睺罗松了口气，却在此时，突然只听江南的声音从外面传来，笑道：“罗睺，你在里面么？”
　　罗睺罗心中一慌，连忙去收挂在香炉前的灵女画，只是还是慢了一步，江南已经走了进来，罗睺罗心中大恐，硬着头皮道：“罗睺恭迎太师。太师此来，有何赐教？”
　　江南不答，背负双手走到香炉前，打量画上的灵女，过了片刻，赞道：“真是个漂亮的女子，我见犹怜。罗睺，你娘丝毫也没有少妇应有的样子，反而倒像是少女一般，她还带着我送她的花儿……”
　　罗睺罗心中纠结得死去活来。
　　江南笑道：“你没有视你娘亲为仇寇，还挂着她的画像膜拜，我心很是欣慰。”
　　罗睺罗心中更是纠结：“不要这种口气好不好，你又不是我亲爹！”
　　江南伸手轻轻拍了拍他的肩头，呵呵一笑，意味深长道：“不用这样，你娘虽然弃明投暗，身在敌营，但将来肯定会回来的，咱们便可以成为一家人了。”
　　罗睺罗脑中轰然，各种念头错乱，心道：“一家人？难道我不是我娘创造出来的，而是我娘和他生的……不可能，那时玄天应该还是皇道极境的微弱存在吧，我娘岂会看上他？那他为何说一家人……不行，下次我一定问问我娘亲，这到底是怎么回事！”
　　江南笑眯眯道：“罗睺，这次第七虚空开启，为父……嗯，我有一个任务与你。”
　　罗睺罗脑中乱作一团，江南笑道：“第七虚空开启之后，你去开启先天瘟帝棺，将混沌瘟帝放出来。”
　　“为父……果然如此……什么？放出混沌瘟帝？”
　　罗睺罗突然打了个机灵，几乎要暴起，祭起混沌仙剑杀出去，但是又自知不是江南的对手，一身冷汗哗哗流下，不知该如何是好。
　　江南悠然道：“不必担心，放出混沌瘟帝，我要他有大用，瘟帝被先天瘟帝棺镇压了十几亿年之久，一身修为已经被磨灭掉五成之多，他翻不起多大的浪花。”
　　罗睺罗一身冷汗停止流下，大着胆子道：“敢问教主，为何要放出混沌瘟帝？”
　　江南微微一笑，向外走去，没有回答。
　　罗睺罗丈二和尚摸不着头脑，脑筋里还在转着江南刚才那句失口说出的“为父”，江南刚刚离开，突然只见灵女的画中，灵女分身走下，问道：“刚才玄天那厮来找你，说了些什么？为娘担心被他察觉到图画的异样，因此藏在画中连他的声音也不敢听，唯恐被他察觉。”
　　罗睺罗面色纠结，迟疑半晌，鼓起勇气道：“娘，你实话告诉我，我……”
　　他猛地咬牙：“我是不是你和玄天生的？玄天是不是我亲爹？他若是我亲生父亲的话，我倒不能对付他了……”
　　灵女微微一怔，俏脸涨红，怒斥道：“胡说八道！你怎么生出这种混账心思？是了！一定是玄天这样对你说的对不对？这厮无恶不作，是在乱你心智，为娘这次一定要他死得惨不忍睹，死无葬身之地！”说罢，怒气冲冲的走回画中。
　　罗睺罗怔然，过了良久才想起来没有告诉灵女江南也要他释放混沌瘟帝一事，不过他又迟疑起来，心道：“娘亲如今还在生我的气，我即便祷祝她也未必会理会我，还是算了，反正他们都是要释放混沌瘟帝……唉，你们大人之间做出的丑事，相爱相杀，却连累了自己的孩子……”
　　距离第七虚空的两大道宫开启之日越来越近，仙界中弥漫着紧张的氛围，尤其是玄州，更是如临大敌，一支支大军被拉出来操练，紧锣密鼓，准备即将到来的生死之战！
　　两大道宫的大战，对于玄州来说就是生死存亡之战！
　　突然，天地震动，仙界的一道道大道从各州浮现，密密麻麻，蜂拥而来，向玄州汇聚，道音震荡，响彻天地。
　　这是有人证得天君的征兆！
　　仙界群雄纷纷探查，发现证道天君的不是玄天教主，而是冰莲圣母，都是大松了口气。
　　冰莲圣母转世仙界，历经三千余年的苦修，终于再次证得天君果位！
　　不过冰莲圣母虽然强大，但是比转世道君还是要逊色一筹半筹，就算证道天君，也是不足为虑。
　　而在同一日，仙帝乾元所在的仙州也自传来惊天动地的震动，有人证道天君，这一位证道天君之人，赫然便是重光仙君！
　　重光仙君原本也是与乾元、玄都、玉京齐名的存在，可惜与摩诃古神一战双双阵亡，后来夺舍松元，重生修仙，如今终于登上天君之林！
　　不过，冰莲圣母与重光天君两人带来的震撼还未结束，仙界各州，各大教门之中，一声声震动传遍仙界，仙界各大教门的教主，最近两千五百年来转世的道君，竟然一个个相继证道天君！
　　蒙逊太子、黎华圣母、鬼戎道君等十几尊转世道君纷纷证得天君，着实恐怖！
　　玄州的诸多将士还未来得及高兴，便被这个消息打击到了，冰莲圣母、重光天君和蒙逊太子都可以说是他们这一脉的人物，但是其他证道天君的，可都是对手，都是敌人！
　　江南这场劫数，若是再加上这十几尊天君，那就更是火上浇油，生机渺茫了！
　　然而，越是劫数将至，江南反而越是淡定，越是从容，似乎已经笃定的认为自己能够渡劫一般。
　　终于，第九虚空突然间地动山摇，一道恐怖的光柱从天而降！
　　轰隆！
　　这道光柱笔直的轰在第七虚空的仙帝宫中央，震得仙帝宫无数仙云升腾而起，仙光四下迸发，照耀仙云万朵！
　　这股力量几乎可以媲美处于巅峰状态的道君全力一击！
　　轰隆！
　　又是一道光柱轰下，同样是轰击在仙帝宫中，然后又是一道光柱轰落，接着是第四道光柱，第五道光柱……
　　足足有九道光柱接二连三轰下，那恐怖的威能让人战栗惊惧，只见仙帝宫随着那一道道光柱的轰击，仙帝宫中原本被封存的地方渐渐褪去迷雾，无尽的疆域不断从虚空中显露出来！
　　原本的仙帝宫便极为辽阔，而如今迷雾褪去，这座仙帝宫更多的地方展露出来，恢宏壮阔，似乎无穷无尽。
　　远远看去，只见仙帝宫崇山峻岭，仙殿林立，巍峨壮观，无尽的宝气，无尽的珠光，自这座道宫的最深处升腾而起！
　　轰隆！
　　第九虚空突然又是一道光柱轰下，轰向仙尊宫，仙尊宫震荡，不断开辟出更多的空间，一道道光柱不断轰落，九道光柱落下，终于这座道宫也被悉数开启！
　　仙界中一尊尊强大的存在纷纷向这两大道宫看去，只见两大道宫疆域苍茫无尽，看不出有多深多远，只能隐约看到，仙帝宫那仙气如龙仙道如龙之地，依稀有一株顶天立地的神树高高耸立，大不可量！
　　而在仙尊宫的最深处，隐约也可以看到一株硕大无朋的青莲！
　　仙界第七虚空，已经不见踪影，取而代之的便是这两大道宫，两大道宫，彻底将第七虚空覆盖！
　　“仙界有史以来，最大的一场杀劫，终于要开始了！”
　　万象道祖长长吸了口气，祭起金光镇道鼎，又取出一道浓烈无比的先天不灭灵光，只见灵光变幻，化作一个像是锤子又像是权杖的奇怪先天法宝，这法宝有着长长的把柄，顶端却是一个网状的笼子，密密麻麻的灵光交织成笼。
　　苦行天尊此刻也站起身来，走出沙门大教，拄着先天苦竹迈步向两大道宫走去，垕尊道君与他并肩而行。
　　混沌天国，灵女、大衍、罗摩、天元、摩诃也各自出动，飞向两大道宫，摩诃天君落后一步，悄悄将那七凶旗祭起，只见大旗唰的一声融入到天地之中，消失不见。
　　乾元、紫菡、蒙逊、太一、玉京等人也是动身，向两大道宫飞去。
　　而仙界其他教门的各大教主教尊，纷纷飞起，向两大道宫而去。
　　与此同时，一尊尊仙君、仙王也飞身涌向两大道宫，又有一支支仙人大军开拨，旌旗遮天，仙城仙府仙船仙山密密麻麻，上面站着数不清的仙人，纷纷涌向两大道宫！
　　这场关系到仙界前程的气运之争，仙界有史以来最为浩大的一场杀劫，终于拉开序幕！


第1437章 天要灭我
　　仙界第七虚空，各色道光如霞飞溢，还未等群雄赶至，突然一股不灭的道威冲天而起，但见层层叠叠的五色莲花向外绽放，出现在仙尊宫的深处，定住第七虚空的一极！
　　这件先天法宝第一次威能彻底爆发，绚丽的先天不灭灵光撼动当世，一道道光芒四溢，惊天动地，令人炫目！
　　而先天五色莲出现之后，只见又是一声震动传来，无数道龙气冲天而起，在半空中纠集成柱，化作一根金龙大锏！
　　先天金龙锏！
　　先天金龙锏爆发出的不灭威能，比先天五色莲丝毫不逊，不过五色莲注重防御，而先天金龙锏则注重攻击，大力，刚猛，霸道！
　　先天金龙锏也定住第七虚空的一极之地，接着便是一座门户轰隆一声从地下冉冉升起，孕育造化，弥漫生机！
　　造化之门，主掌造化，抚育万灵，是帝和尊以及不空创造万物所用的法宝，也是占据了第七虚空的一极！
　　然后便是先天混元珠腾空，光芒照耀，混元无极，也是定住第七虚空一极之地。
　　先天灵根无数根须枝叶飞舞，遮天蔽日，郁郁葱葱，也是定住第七虚空一极之地。
　　又有先天厌魔枪拔地而起，如梦似幻，大枪在虚虚实实间动荡，定住第七虚空的一极之地。
　　又有先天神灯飞出，大放光明如大日照耀，驱散阴暗灰霾，定住第七虚空的一极之地。
　　又有先天瘟帝棺飞出，镇压邪恶、瘟疫、暮气、死气，定住第七虚空最后一极之地。
　　八大先天法宝尽出，定住八极之地！
　　不灭大道的绝世道威连成一片，将第七虚空封锁，而这八大法宝下方则形成了八座门户，各有一条道路，通往两大道宫之中！
　　群雄震惊莫名，看得心头火热，纷纷起了异样心思：“难道帝和尊真的如此大方，要将这八大先天法宝送出，赠给有缘之人？”
　　先天法宝是何等贵重？
　　得其一宝，便可以安然度过寂灭劫，甚至可以连活三个时代！
　　史前时代，不知多少道君梦寐以求而不可得，而如今仙界的第七虚空，便挂着八大先天法宝！
　　又是一声巨响传来，只见第七虚空剧烈震荡，元塔拔地而起，出现在那株青莲的不远处，接着元鼎也径自浮现，出现在那株世界树的不远处！
　　群雄心中更加震动，却在此时突然只听当的一声巨响，混沌天国中元钟不受控制般飞出，高悬在青莲和世界树的前方，与元塔元鼎遥遥相对，形成三角之势！
　　群雄哗然，八大先天法宝和三大先天灵宝齐出，甚至连元钟也不再受混沌天国的古神控制，飞临第七虚空，变成了无主之物！
　　这是何等大的机缘？
　　“难怪我们推算第七虚空开时，会有大气运涌现，将来会成为仙界之主宰，若是能够得到先天法宝，可不就是大气运，可不就会成为仙界将来的主宰？”
　　群雄涌动，纷纷加速飞往第七虚空！
　　玄州，数以百万计的玄州仙人大军寂静无声，所有大军都已经整装待发。
　　江南向鸿道人、钧道人人、彼岸娘娘、计都魔祖、罗睺魔祖看去，开口道：“我如今将玄州的大军，分为六份，你们五人，各自引领一路大军。每一路大军，各有二百尊仙王级存在。这些日子，我炼就了四大阵图，也一一赐给你们，计都，你拥有混元三千杀道图，便无需赐给你阵图了。”
　　他取出四卷阵图，鸿道人、钧道人、彼岸娘娘和罗睺罗各自上前，江南将一卷卷阵图分发下去。
　　鸿道人展开阵图，微微一怔，连忙将阵图祭起，只见这卷阵图横空，唰的一声阵图消失，只剩下一座三十三重天宝塔，正是元塔的形状！
　　这座元塔共有数百万个力量节点，仙人可以站在这些力量节点中，自由发挥自己的神通，催动自己的法宝，让自己的法力和力量与其他人相连。
　　而且，诸仙的防御也以整座塔为防御，阵势也在不断的变化，第一层塔无法击杀的对手便会送到第二层，第二层无法击杀便会送到第三层，以此类推，直到送到顶层主阵之人那里为之。
　　这赫然是一座无比庞大的大阵！
　　这座元塔大阵，应该便是江南仿造元塔所炼，将元塔这件先天灵宝的形态化作大阵，无数仙人合力组成这座阵势，足以发挥出异常强大的威能，相当于一件天君级的仿制品了！
　　更为关键的是，这件天君级的元塔，威力可以激发到最大状态，而且无需天君级的存在催动，只需要这些仙人来催动即可！
　　这就难能可贵了！
　　普通的仙人、真仙，甚至包括仙王，都很难在第七虚空这等地方立足，他们能够发挥出的力量有限，无法左右战局，毕竟叱咤第七虚空的，都是天君级的存在，而且多数是史前道君！
　　即便是仙君，在第七虚空都十分危险。
　　而有了这卷阵图，普通的仙人真仙也可以发挥出强大的战力，甚至可以绞杀仙君，威胁到天君！
　　钧道人见状，也展开自己的阵图，只见这卷阵图化作的却是元鼎，同样也有无数个力量节点！
　　罗睺罗展开自己的阵图看去，只见这卷阵图化作的却是元钟，不由心头一松，心道：“这次教主给我的阵图，倒并非是四人之中最弱的那个……”
　　彼岸娘娘取出自己的阵图，只见阵图上却是一头大龙，与玄州的那头野龙一模一样，强壮得可怕。
　　这卷阵图祭起，便可以化作大龙形态的大阵！
　　四人各自收下阵图，与计都各自统领一支仙人大军。
　　而第六支大军，便是大罗天军，席应情、道王、星光、江雪、媞轩薇、洛花音、少虚、昊少君和玲珑等玄州最为强大的存在，统统在这支大罗天军之中。
　　这支大军的统领，竟然悉数是仙君级的存在！
　　“大罗天军不必参战，策应五座大阵便可，还请军师来掌控这支大军。”
　　江南缓缓巡视一周，挥手道：“大军出动！”
　　轰隆——
　　玄州剧烈震动，一座座仙山，一座座先天仙域，一座座仙池，仙城、仙府、仙船纷纷腾空而起，驶向第七虚空！
　　之所以带着先天仙域，却是因为许多仙人的道果都是寄托在先天仙域之中温养，有仙域在身边，可以让仙人更快的复活，再次投入到战斗之中。
　　不仅如此，先天仙域也是一件威力无比强大的法宝，也是一座集防御攻击于一体的大阵，可以化作法宝攻击，可以化作大阵防守，完整的先天仙域的威能，完全可以与天君媲美，可以说绝对是一个大杀器！
　　而在远处，一座座大教的大军也是纷纷出动，一座座教门中的仙人驾驭各种法宝、仙船、仙府、仙域、仙池、阵图，这一刻，只见仙界上空，仙人的身影遮住了天空，遮住了日月星辰！
　　这等壮观的一幕，令人惊叹，令人难忘！
　　玄州已经空了，仅剩下为数不多的一些老弱仙人，其他仙州也是空了，所有的战力都涌现第七虚空，为各自争夺将来的气运！
　　现在，战斗尚未开始，但已经让人闻到一股浓烈至极的血腥味儿！
　　还未进入第七虚空时，一场场战斗便已经爆发，无数仙道神通弥漫苍空，无数法宝爆发威能，百万规模的仙人争斗拼杀，这一刻鲜血染红了天空，一具具尸体从空中如雨般坠落！
　　仙界有史以来，第一大杀劫开启！
　　玄州的五大道祖率领五支大军杀入第七虚空，大罗天军在后策应，随即五支大军分开，罗睺罗率领一路大军直奔先天瘟帝棺以道威开辟的门户而去，率先冲入那座门户之中。
　　而鸿道人、钧道人、彼岸娘娘和计都魔祖则各走一道门户，大罗天军则冲入另一个门户之中。
　　江南看向冰莲圣母，笑道：“道友，你去哪座门户？”
　　冰莲圣母已经成就天君，如今比那些转世道君也并不逊色，笑道：“教主，我与你同行，若是你遭遇劫数，我多少也可以帮忙。”
　　江南摇头道：“我的劫数太强，你刚刚成就天君，还无法为我分忧。”
　　冰莲圣母纵身一跃，飞驰而去，咯咯笑道：“也好，人家真怕跟着你被别人一拥而上把人家也打死了。”
　　江南哑然，看着她走入一座门户，却是跟着彼岸娘娘率领的那支大军进入造化之门的门户，心道：“彼岸娘娘是最弱的一环，有冰莲圣母在，倒可以弥补了。”
　　“万咒道友，你还不进去？”江南看向不远处的万咒道君，笑道。
　　万咒道君迟疑一下，道：“太师，我们先前说过，只待这一次我助你，无论你是死是活，万咒天钟和咒道天坛都归我所有。你可不能反悔！”
　　江南笑道：“我是那种小气的人？咒道天坛，我已经先给你了，这一战过后，万咒天钟我也还你，决不食言！”
　　万咒道君咬牙，迈步走入一座门户之中。
　　江南看向一座座门户，只觉心惊肉跳，隐隐感觉到莫大的杀劫，似乎只要自己走入其中，便难以自保！
　　终于，他迈步走向先天瘟帝棺的门户，长长吸了口气，眼中杀机四射：“我倒要看看，仙界的天打算如何灭我？”


第1438章 不灭道液
　　想要进入第七虚空的两大道宫，必须先从这些先天法宝形成的门户进入。
　　这一道道门户，通往两大道宫的中心，所有人都不知道一路上会经历什么，遇到什么，只能探索。
　　而帝和尊到底在两大道宫中留下了什么，也无人得知，不过许多强者都隐隐感觉到，若是能够得到这场前所未有的机缘，必然可以成为仙界未来的主宰！
　　他人成为主宰，那么自己便会变成鱼肉，这是所有存在都无法容忍的事情，所以这一次必然会有一场前所未有的大争斗！
　　江南走入先天瘟帝棺迸发出的不灭道威形成的门户，那种心惊肉跳劫数将至的感觉愈发强烈，随着他的深入，这种感觉便愈发浓烈。
　　这座先天瘟帝棺门户中，业已有不少强者进入其中，不乏有史前道君，江南刚刚走入其中没有多久，突然只见百万仙人大军站在一卷阵图之上飞来，而在阵图的中央则是一座大殿，太一神教的诸多长老、护法站在太一天君左右。
　　太一天君威严如帝，诸多教徒教众催动阵图飞来，进入门户之中。
　　他们刚刚进入，便又见百万仙人大军飞来，圣魔天尊率领魔门大教的百万教众飞来，也自穿过门户。
　　而其他诸多天君无论是仙界土著还是道君转世，抑或是混沌古神，也各自率领自己的教徒教众，纷纷涌入一座座门户。
　　没过多久，仙界便为之一空，绝顶级的存在都已经涌入第七虚空，各自走入一座座门户，争夺此次机缘。
　　仙界一片空虚，混沌天国中却也空了。
　　过了十多日，突然仙界中无穷的血雾从地下涌出，血雾滚动，雾中一只只绿油油的大眼睛张开，血雾深处一个声音传来：“嘿嘿，你们以为你们进入两大道宫，我便吃不到你们了么？相反，在这等混乱的地方，我血祖才是真正的如鱼得水……”
　　那血雾一收，只见一只无比庞大的水蛭在半空中蠕动不休，化作一个形容古怪的道人，时胖时瘦，脸上没有眼睛耳朵鼻子，只有一张圆圆的嘴巴，嘴巴里都是牙齿。
　　而此人的后背，则长满了眼珠子，身形一动，便钻入一座门户之中。
　　“吃掉，统统吃掉……”
　　而在此时，无极天尊也自走下第九虚空，却没有向第七虚空而去，而是走入无人禁区之中。
　　一尊尊无比古老的存在复苏，纷纷来迎，天羲圣人等人毕恭毕敬，躬身道：“大天尊此来有何见教？”
　　无极天尊笑道：“诸位道友无需客气。巨灵道君何在？我要带他离开。”
　　天羲、圜太、妣母等人面面相觑，相康大着胆子道：“回大天尊，我们答应了玄天教主，约束巨灵道君不与他作对。大天尊若是带走了巨灵道君……”
　　无极天尊脸色淡然，道：“诸位道友莫非与我作对？”
　　圜太老道连忙道：“不敢。”
　　几尊道君商议一下，请来巨灵道君，巨灵道君此刻也已经修成了天君，不过被诸多史前道君看守，无法离开此地去寻江南的晦气，此刻见到无极天尊，也是心中一怔。
　　无极天尊看向巨灵道君，正色道：“巨灵，你可愿拜我为师？我传授你法身道果四位一体之法，可以让你再进一步！”
　　巨灵道君心头大喜，他前世肉身已经修炼到接近先天法宝的层次，只差一步便可以将自身炼成先天法宝，可惜就是因为只炼成身道果三位一体，少了法这一环，功亏一篑。
　　此刻听到无极天尊要收他为徒，传授他法身道果四位一体，心中岂能不喜？
　　巨灵道君连忙下拜，持弟子礼，恭恭敬敬道：“弟子巨灵，拜见师尊。”
　　无极天尊轻轻点头，颇为满意，伸手一指，将自己对与法身道果四位一体的感悟悉数传授与他，毫无半分的保留，道：“玄天教主的劫数将至，你也去两大道宫中收获机缘，修炼法身道果四位一体，待他劫数来临时，我唤你出手你便出手，与玄天教主了断恩怨因果。”
　　“谨遵师命！”巨灵道君施礼道，随即起身，向第七虚空的八大门户飞去。
　　先天瘟帝棺门户中，江南突然感觉到无比强烈的危险袭来，心念一动，顿时周身浮现出层层叠叠的炼化花瓣，五色花开，动用先天五色莲大神通！
　　先天五色莲神通刚刚笼罩他的周身，顿时一股不灭之威轰击而至，摧枯拉朽般向先天五色莲磨灭！
　　无比恐怖的炼化之力袭来，给江南的感觉便如同是一口棺椁要将自己收入棺中，将自己炼化为脓水！
　　“是先天瘟帝棺在攻击我！不对，除了先天瘟帝棺，还有混沌瘟帝的法力也夹杂其中，混沌瘟帝也在趁机出手！”
　　江南立刻感觉到一股腐朽瘟疫寂灭之气夹在其中，混沌瘟帝也修炼过寂灭大道，这尊混沌中的第一尊混沌古神大帝曾经是寂灭道人的下属、臣子，应该得到过寂灭道人的传授！
　　“混元珠现！五色莲开！金龙出涧！灵根庇护！”
　　江南身躯一摇，顿时周身密密麻麻的先天法宝大神通不断化形涌出，不断与那股恐怖的不灭之威抗衡，甚至连先天瘟帝棺神通也被他施展出来！
　　远在遥远之处，只见先天瘟帝棺竖立在一座雄山之上，棺材已经站起，微微一震，便是一股毁天灭地的能量轰出！
　　这口先天法宝并非是轰击江南一人，而是针对所有进入这条通道中的存在，包括罗睺罗率领的大军，也包括其他冲入这座门户的强者。
　　不过江南一眼扫去，便能看得出来，针对其他人的攻击并不如何强大，只有针对自己的这股威能，才是最强，要将自己置于死地！
　　这应该是他修炼的是神道，并非仙道，因此先天瘟帝棺认为他是敌人，必须要抹除！
　　而其他人，则被这件法宝认为是仙道的一份子，因此轰击他们的能量，只是一次考验！
　　“仅凭一口先天瘟帝棺也想灭我？”
　　江南哈哈大笑，身躯一摇，更多的先天法宝大神通飞出，各种先天法宝异象围绕周身飞舞，不断与轰击而来的不灭之威抗衡。
　　而那瘟疫之力也同样是不容小觑，与这尊混沌道君的大道稍稍碰撞，江南立刻感觉到先天瘟帝的不凡！
　　先天瘟帝瘟行天下，若是稍有不慎，只怕连一身大道都会被染上瘟疫，化作乌有，肉身上稍微粘上一丝，恐怕都会被化作脓水！
　　江南单足抬起，重重一顿，顿时元始大罗天涌现，守护周身，大罗天中挂着种种异宝！
　　先天瘟帝棺的威能和混沌瘟帝的神通轰至，与元始大罗天不断抗衡，两两磨灭，为了对付这一道攻击，江南手段尽出，却还是未能将这一道攻击磨灭！
　　不过他的元始大罗天尽管被冲击的不断破碎，但也在不断重组，生生灭灭，循环往复，总算将这一股冲击挡下，未曾伤及到他的本体。
　　“瘟帝！”
　　江南的思维冲出，与混沌瘟帝的神通稍稍碰撞，立刻感应到混沌瘟帝的思维，两两交流，沉声道：“你我无仇无怨，相反，你被困于先天瘟帝棺，而我也需要对付先天法宝，你若是收了神通，你我还有联手之处，我助你离开先天瘟帝棺，也是不无不可。你若是执意妄为，我只怕你大劫临头，死无葬身之地！”
　　那股神通中混沌瘟帝的思维爆发，呵呵笑道：“不空，我熟悉你的气息，你是不空转世，休想骗过我！我已经通过先天瘟帝棺感应到了，你的劫数将至，为天地不容，这次必死无疑！而我，则即将脱困，逍遥自在……”
　　江南哈哈大笑，思维冲击：“瘟帝，我告诉过你我并非是不空道人，你偏偏不信。我好心想要帮你脱困，你却还要害我，也罢，你脱困之日，便是你身死道消，彻底灰飞烟灭之时！”
　　他收回自己的思维，全力对抗先天瘟帝棺的冲击，同时元始大道飞出，捕捉先天瘟帝棺的不灭道威，吸收其中的不灭大道和混沌瘟帝的神通中的瘟疫大道。
　　过了良久，他终于将这一道攻击悉数吸收，气息大涨，迈步向前走去！
　　轰隆——
　　江南还未走出几步，先天瘟帝棺再一次爆发，更加恐怖更加强大的威能轰至！
　　“不空，先天瘟帝棺的威能，一次比一次恐怖，而我所能施展的神通，也一次强过一次，你又能坚持多久？”混沌瘟帝的思维顺着这股攻击而来，呵呵笑道。
　　江南冷哼一声，悠然道：“瘟帝，你一定不知道，待会我会如何弄死你。”
　　“不空，没想到你转世之后，变成了一个嘴炮了！”
　　混沌瘟帝哈哈大笑，得意洋洋道：“你越修炼越回去了，这次脱困之后，我必然会将你斩杀，血洗你的混沌天国，将你的旧部统统斩杀，回归混沌古神的盛世！”
　　江南不在于他纠缠，继续吸收先天瘟帝棺的不灭大道，借此机会，将瘟帝棺神通完善。
　　“那里是什么？”
　　江南几次硬生生承受住先天瘟帝棺和混沌瘟帝的轰击，遥遥看去，只见先天瘟帝棺下，一个一人来高的玉瓶耸立，瓶中霞光冲霄，蕴藏不灭道威！
　　而先天瘟帝棺中，不断有不灭大道涌出，化作一滴滴浆液，落入玉池之中！
　　“不灭大道所化的道液！”江南不由打个机灵。


第1439章 十数奔袭
　　不灭大道高度凝聚所化的道液！
　　这种东西让江南不由怦然心动，先天瘟帝棺虽然名字极为不雅，似乎带着某种不详，但其实这件先天法宝却是镇邪法宝，镇压一切邪魅邪祟，炼化一切邪恶，先天瘟帝是何等强大何等邪恶？落在这口棺椁中却被镇压得死死的，无法逃脱！
　　这口先天瘟帝棺大道所化的道液，绝对是至高无上的宝液，若是能够吸收炼化，其好处也是不可限量！
　　而且最为关键的是，其中蕴藏了不灭大道，无论是江南还是其他天君级的存在，对不灭大道的领悟都是一知半解，而吸收炼化先天瘟帝棺的道液，有助于领悟出寂灭劫也无法磨灭的不灭大道的精妙精髓！
　　江南加紧向前赶去，突然，先天瘟帝棺又是一次惊天动地的悸动传来，向他攻击而去！
　　江南皱眉，只得停下脚步，硬撼这道攻击，而在此时突然他头顶出现一面大印，轰然砸下！
　　这面大印蕴藏盖世帝威，仿佛象征着统领诸仙的帝权，仙印一动，便仿佛是仙界所有大道集于印中，以大权力诛杀对手！
　　“帝尊印？太一天君！”
　　江南心中一凛，前有先天瘟帝棺的攻击，后有太一天君，上面又有帝尊印轰落，让他陷入夹击之中！
　　他长声怒啸，全力爆发，头顶元始之气飞出，化作元始大罗天，向上一托，托住帝尊印，而身躯猛然一摇化作八百头颅，三千手臂，硬撼先天瘟帝棺的轰击！
　　他这一动，暴烈无比，宛如要将天地打塌！
　　“玄天教主，果然不是常人！竟然连帝尊印这等仙道至宝的威能也能接下！”
　　太一天君哈哈一笑，只见阵图浮空载着太一天君和太一神教的百万仙人横渡，越过江南向前而去。
　　太一天君坐于阵图上的大殿之中，联合百万大军和太一神教中的高手，催动帝尊印狠狠砸下，笑道：“玄天教主，这先天瘟帝棺的道液，没有你的份了！”
　　江南全力与先天瘟帝棺和帝尊印抗衡，被震得身躯不断颤抖！
　　他的肉身虽然强大无匹，但江南的法力却比不上太一天君和太一神教的百万仙人大军联手，再加上先天瘟帝棺的攻击，让他颇为被动，被困在那里，行动艰难。
　　不过太一天君等人急于赶往先天瘟帝棺所在，收取道液，无暇亲自攻伐江南，只是遥遥催动帝尊印轰来，让江南得以松了口气。
　　这百万大军刚刚越过江南，突然又见魔气冲天，圣魔天尊率领魔门大教的百万魔仙而来，圣魔天尊看到江南，眼中精光一闪，却也没有停下围攻，而是取出芭蕉扇，祭在半空，冷笑道：“教主，你好生耍一会儿，愚兄待会再来炮制你！”
　　芭蕉扇飞起，罡风大作，向江南扇去，如同亿万道刀剑，齐刷刷斩来！
　　江南顿时更加吃力，寸步难行。
　　“呵呵，玄天教主，你也有今日！”
　　一支混沌古神大军横冲直撞，杀入此地，一尊尊古神身躯强壮，以罗摩天君为首，遥遥看到江南，罗摩天君不由大喜，喝令三军布阵，只见一面面阵旗飞出，排列成阵，在江南周围留下一座围困的杀阵，随即率领大军直奔先天瘟帝棺而去。
　　“以我罗摩无量杀阵困住你，虽然要不了你的性命，但也可以要你半条命！待我降服了先天瘟帝棺，再来要你性命！”
　　江南冷哼一声，三大存在的攻击，加上先天瘟帝棺的轰击，让他渐渐也抵挡不住。
　　咣——
　　一声嘹亮无比的钟声响起，江南催动万咒天钟，大钟飞出，越来越大，顷刻间化作数千里大小！
　　江南伸手重重一拍，洪钟大作，周围天地剧烈震动震颤，一杆杆大旗被生生震出虚空，一面接着一面爆碎！
　　这一声钟响，顷刻间便罗摩天君留下的无量杀阵破的干干净净，片瓦不存！
　　呼——
　　江南抖手将万咒天钟掷出，狠狠砸在帝尊印上，只见这面大印被砸得流星般飞出，向远处撞去。
　　芭蕉扇扇来，江南身躯屹立不动，飓风吹拂，亿万道无形刀剑铮铮切过，在他肉身之上碰撞，却没有伤到他分毫！
　　万咒天钟归来，撞在芭蕉扇上，这柄宝扇顿时被撞得威能受损，化作一道流光夺路而逃！
　　轰隆！
　　江南身躯暴起，八百头颅爆喝，三千只大手扬起，一发向前轰去，将先天瘟帝棺的攻击打碎，如同一个长满无数手掌的大球，向前方遥在数千里之外的罗摩天君所在的大军轰去！
　　“糟糕！”
　　罗摩天君感应到自己无量杀阵被破，便感觉到不妙，立刻暴喝一声，只见混沌天国的古神大军顿时扎下阵势，无数旌旗飘动，大军所在之地立刻化作一片混沌鸿蒙空间，混沌古气喷涌，但见大阵之中，大军的大道炼为一体，化作一头混沌巨龙，混沌彩凤。
　　罗摩天君身躯一晃，变得无比伟岸，高达千万里，头顶天，脚踩混沌彩凤，混沌巨龙缠绕肉身，迎面看向冲来的江南！
　　他将所有天国将士的大道凝聚在身，在脚下，气息暴涨，远胜从前！
　　江南化作八百头颅三千手臂，对他暴涨的气势视而不见，一路笔直的碾压而来，喝道：“十！”
　　轰隆——
　　他与罗摩天君和古神大军碰撞，罗摩天君怒吼，身躯缠绕巨龙，脚下踩着巨凤，龙凤之力涌入周身，向江南轰去！
　　下一刻，巨龙崩断，彩凤成泥，古神所化的大阵四分五裂，江南生生杀入大阵，一个照面下罗摩天君吐血，高高飞起，轰然坠地！
　　江南将古神大军切成两半，穿过大军而去，喝道：“九！”
　　罗摩天君砸裂大地，翻身跃起，吐了口血看着江南狂飙而去的背影，只见顷刻间江南便冲至圣魔天尊和魔门大教的后方，喝道：“八！”
　　他心中不由一怔，喃喃道：“十、九、八？这是什么意思？”
　　惊天动地的巨响传来，圣魔天尊刚刚与江南碰撞，便遭受重创，吐血败退，魔门大教的百万魔仙被江南一人冲开，有的魔仙被撞得粉身碎骨，有的被他的身形带起的飓风吹在半空！
　　“七！”
　　“六！”
　　“六”字刚出，江南便已然冲至太一神教之后，太一天君和神教百万教众祭起帝尊印，一印压塌诸天，仙道大权碾压而下，终于将江南挡住！
　　万咒天钟飞来，硬撼帝尊印，江南一鼓作气杀入太一神教之中，太一天君亲自动身杀向，一拍头顶，两大分身站在头顶的庆云之中，祭起元鼎元塔的仿制品向江南轰去。
　　“五！”
　　江南喝道，与三尊太一交锋，陡然八百头颅齐齐张口一喷，只见漫天的寂灭天火飞出，将元鼎元塔的仿制品烧的熔化，还原成宙荒神石！
　　嗤嗤嗤！
　　他三千手臂一晃，化作三千道先天金龙，向前剪去，太一天君两尊分身顿时被剪得粉碎，太一天君吓了一跳，急忙召回帝尊印护住周身，挡住三千先天金龙的绞杀。
　　万咒天钟撞来，与帝尊印碰撞，爆发出一声惊天动地的巨响，帝尊印飘摇不定，防御顿时出现一丝破绽。
　　“元始大罗天印！”
　　江南三千手臂扬起，化作元始大罗天印，三千掌印重叠，只剩下一道印法，印向太一天君！
　　太一天君面色前所未有的凝重，徐徐抬起双手，只见他一掌阴，一掌阳，双掌交错，顿时阴阳相容，爆发出无穷的威能！
　　轰——
　　剧烈无比的震动传来，太一天君闷哼一声，踉跄而退。江南也不追击，迈开脚步向前狂飙而去。
　　“四！”
　　“三！”
　　他冲上先天瘟帝棺所在的那座圣山，前方便是罗睺罗率领的玄州大军，已经扎下阵势，布下元钟大阵，如同一口大钟扣住这座圣山，而罗睺罗则赶往山顶，祭起两口混沌仙剑破开先天瘟帝棺散发出的无穷威能向山上赶去！
　　“二！”
　　江南穿过玄州大军的阵势，冲至罗睺罗身边，探手一抓，将罗睺罗连同数百万玄州大军所化的元钟大阵一把抓住提起，向前飞奔而去！
　　先天瘟帝棺恐怖无比的压力压下，悉数压在江南身上，对他来说仿佛不存在一般！
　　“一！”
　　江南站在那口一人多高的玉瓶前，猛然顿住，抖手将罗睺罗和玄州大军向前掷出，恰恰落在先天瘟帝棺之上！
　　先天瘟帝棺剧烈震荡，恐怖至极的威能爆发，向江南滚滚冲去，那澎湃无量的不灭道威撼动天地乾坤，似乎在震怒于江南这个为仙道所不容的存在居然敢跑到自己的面前！
　　江南长长吸了口气，在先天瘟帝棺的威能还未完全爆发的一瞬间，万咒天钟连同三千道掌印一发狠狠印在砸在这口巨大的黑棺之上！
　　山脚下，更远的地方，罗摩、圣魔和太一天君等人看到，这口竖立在山巅之上的巨大黑棺，被江南生生轰飞，被砸入虚空之中！
　　“妈蛋的，这厮也太生猛了吧？”罗摩天君倒吸一口冷气，喃喃道。
　　江南在先天瘟帝棺攻击他的间歇里，十数奔袭，袭击的并非是罗摩、圣魔他们，而是奔袭先天瘟帝棺这件先天法宝，将这件先天法宝轰飞！
　　山顶，江南抓起玉瓶，仰头痛饮。
　　先天瘟帝棺消失之处，那恐怖的先天法宝的威能爆发，轰在江南身上，将江南轰入虚空之中，消失不见，原地只剩下一个玉瓶和一滩血迹。


第1440章 绝代的狠人
　　“先天瘟帝棺的威能悉数轰击在玄天身上，足以将他轰杀了吧？”
　　太一、罗摩和圣魔等人看得心惊肉跳，江南刚才硬撼先天瘟帝棺的绝世之威，那股威能悉数轰击在他的身上，将他轰得消失不见，山巅只留下一滩血迹，这等程度的重击，江南即便不死只怕也受创极重。
　　几人急忙快步向前冲去，太一天君率先一步冲上山巅，探手便向玉瓶抓去，玉瓶刚刚到手，他还未来得及查看瓶中有多少道液，圣魔天尊和罗摩天君的攻击便已然杀至！
　　“帝尊印！”
　　太一天君叱咤，太一神教的教徒教众立刻催动仙道至宝帝尊印，迎上圣魔天尊和罗摩天君的攻击，魔门大教和混沌古神大军杀来，足足有两百多万的大军在圣山附近征战杀伐，场面惊天动地！
　　帝尊印太一神教的教众也无法抵挡太久，太一天君立刻趁机举起玉瓶，仰头痛饮，过了片刻，一道细细的水柱从瓶中滑落到他的口中。
　　圣魔天尊杀来，一扇扇去，太一天君立足不稳，被扇飞出去，圣魔天尊探手接住玉瓶，仰头痛饮，淅淅沥沥的水珠落入口中，圣魔天尊大怒，正要运转法力将瓶中所剩不多的道液逼出，只见天旋地转，罗摩天君催动一卷阵图，唰的一声将他收入阵图之中，将玉瓶抢走！
　　“妈蛋的，怎么是个空瓶子？”
　　罗摩天君打算举着瓶子痛饮，拼尽法力却只从瓶中逼出几滴道液，不由大怒，将玉瓶砸得粉碎。圣魔天尊挥扇杀出阵图，太一天君也径自杀回，看到他将玉瓶摔碎，当即停手不再战斗。
　　三方势力也各自停手，太一天君淡然道：“我也没有饮到多少道液，估计瓶中大半道液，都已经落入玄天那厮的腹中。”
　　圣魔天尊和罗摩天君心有戚戚，江南实在出手太快太鸡贼了，一路闯来轰飞先天瘟帝棺，抢了玉瓶便是一阵痛饮，即便被先天瘟帝棺轰飞，也有大半的道液落入他的口中。
　　“若是能将这厮炼化，说不定还可以提炼出不少道液！”圣魔天尊眼眸闪动魔光，道。
　　刚才他也喝道少许的道液，道液落入口中，便立刻化作无比纯正的不灭大道，让他的修为法力竟然增长了少许！
　　更为关键的是，他的脑海中多出了许多关于不灭大道的见解，接触到前世都不曾接触过的大道理念！
　　若是能将一瓶道液悉数吞噬炼化，得到的好处必然是不可估量！
　　“我们任何一人只怕都敌不过他，但是三人联手，却可以将他斩杀，玄天这厮遭到重创，更加不是我们的对手！”
　　罗摩天君四下看去，皱眉道：“关键是这厮被先天瘟帝棺轰到何处去了？”
　　太一和圣魔二人也四下看去，只见江南已然消失不见，刚才先天瘟帝棺爆发出惊天动地的威能，一举将江南重创轰飞，生生砸入虚空，连他们也不知江南被轰到那里。
　　而在此时，江南陷入险境，他被先天瘟帝棺的那一击，从这座门户，生生轰入另一座门户，先天混元珠所在的门户之中！
　　那先天混元珠当空照耀，一道道不灭光芒向他斩来，他被砸入此地时，便中了一道不灭光芒，拦腰斩在身上，当场将他切成两段！
　　而他承受了先天瘟帝棺的攻击，肉身败坏，被轰得几乎肉身炸开，好在因为吞噬了大半的道液，肉身随破随聚，没有遭到致命的打击。
　　不过饶是如此，先天混元珠的攻击还是让他无法承受，几乎被斩！
　　先天混元珠的攻击单一，但更为强大，好在江南体内的道液迸发出无比强大的能量，他的道伤刚刚出现，便被道液治愈！
　　江南两截肉身飞速相容，合为一体，先天混元珠的不灭光芒斩来，江南催动万咒天钟硬撼，钟声大震，将这件先天法宝的攻击挡下！
　　先天混元珠的威能并非出于全盛状态，此刻已经有四五个大势力赶往这枚先天法宝所在之地，正在血战连天。
　　最为引人注目的则是万象道祖，此人的确凶悍得可怕，祭起金光镇道鼎护持周身，手中抓着一杆奇形怪状的先天法宝，如杖如锤，锤头如同先天不灭灵光所化的笼子，圆坨坨，他麾下则是自己所创的万象圣教，人数不多，只有几万仙人。
　　显然，万象道祖对建立教门广收门徒一事并不如何热衷，只是随便收了几个教徒，让教徒传播教义，因此万象圣教可以说是各大教派之中最为弱小的一个教派。
　　与他相争的则是四位史前道君和他们所立的教门，这四位史前道君业已修成天君，加上史前的底蕴，实力也极为强大惊人。
　　这几个教派虽然不如圣魔天尊的魔门教派建立的时间早，但人数却也不少，多达几十万教众教徒，都是仙人，拥有真仙的战力的教徒教众不再少数，再加上史前大阵，实力不容小觑！
　　万象圣教岂是这些教派的对手，被杀得七零八落，溃败涂地，死掉的人数不胜数。
　　再加上先天混元珠时不时射出一道道不灭光芒斩下，万象圣教已然出现被灭门灭教的趋势！
　　“呵呵，真是一个盛世呢！”
　　万象道祖突然笑了，手中的先天权杖横扫，挡下四尊天君的攻势，悠然道：“宝皇、斗姆、都帝、三元，你们四位史前道君纵横各自的时代无敌，我想要与你们争雄于世都没有可能。幸好你们转世了，转世为仙，让我得以领教你们各自时代的大道精髓。能够屠杀你们这样的强者，想一想都让我身躯颤抖呢！”
　　与他相争的四大天君，正是宝皇道君，斗姆女君，都帝道君和三元天尊，也是出身自无人禁区，转世到仙界的强者，实力极为强大，各自有史前时代留下的底蕴。
　　四人虽然没有先天权杖这等先天法宝，但是史前遗留下自己的前世肉身，前世道君之宝，以及种种天材地宝，竟然将万象道祖压下。
　　斗姆女君冷笑道：“万象，你的确有几分本事，不过我们也并非浪得虚名，身为史前道君，哪个能没有几分本钱？”
　　三元天尊笑道：“道兄，你的万象圣教将灭，没有了道统，道兄这脸面不存，有何颜面说与我们相争？”
　　万象道祖哈哈大笑，道：“所谓万象圣教只是我无聊时弄出的小玩意儿，灭了也就灭了。我灭你们道统，也易如反掌，杀你们也并不困难。也罢，难得玄天教主也闯入此地，我便灭你们大教，杀了你们这些史前道君，向玄天道友立威！否则他还要小觑了我！”
　　四尊天君的攻伐更急，史前道君之宝加上道君肉身，威能毁天灭地！
　　万象道祖陡然催动手中的先天权杖，只见杖头的那个先天不灭灵光所化的圆坨坨笼子，一道道先天不灭灵光绽放！
　　唰——
　　无数道先天不灭灵光展开，在半空中形成一张笼罩数亿里的大网，向下一兜，将三元、宝皇、斗姆、都帝四大教门所有教徒教众，近两百万仙人，统统收入网中！
　　大网猛地一收，化作一个圆坨坨的笼子又出现在先天权杖的杖头，里面赫然网罗了近两百万仙人！
　　万象道君遥遥向江南笑道：“玄天道友，我让你看看我的手段！”
　　他轻轻抖了抖先天权杖，权杖顶端的笼子里，四大教门，两百万仙人，一声不吭便统统惨死、甚至连其中的仙君级存在，也未能抗住这笼子的炼化！
　　三元、宝皇、斗姆和都帝睚眦欲裂，怒吼冲杀上前，与万象道君拼命。
　　万象道君头顶高悬金光镇道鼎，任由四大天君攻伐，打开先天权杖的杖头笼子，只见白花花的仙人骨骼如雨般向下坠落，堆成山，堆成林，堆成尸海！
　　远处，江南看得头皮发麻，一招灭掉四大教门，屠杀两百万仙人，毁掉四大道统，这万象道祖还真是凶残成性的绝世狠人！
　　“灭掉区区两百万仙人，只怕还不能让玄天道友动心，须得灭掉几尊天君或者转世道君，才能让玄天道友动容吧？”
　　万象道祖挥起权杖一扫，杖头的牢笼开启，无数先天不灭灵光迸发，唰的一声将都帝网住！
　　都帝怒吼，催动自己的史前道君之宝，震开一道道不灭灵光，随即更多的不灭灵光缠绕而来，将他紧紧束缚！
　　斗姆、三元和宝皇急忙来救，三元天尊催动前世身撼动金光镇道鼎，攻击万象道祖的本体，万象道祖手掌一翻，无数神通爆发，气象万千！
　　宝皇祭起前世道君之宝，向他杀来，万象道祖头顶万千道彩气冲出，如龙如蟒，硬撼其道君之宝，让他无法近身，而斗姆则驾驭自己前世身试图破开缠绕都帝的一道道先天不灭灵光！
　　却在此时，先天权杖猛地一收，将斗姆女君连同都帝道君一起卷住，收入笼中！
　　万象道祖催动先天权杖，两尊转世道君，已经修成天君的存在，各自发出一声惨叫，被炼成劫灰！
　　三元和宝皇心惊肉跳，急忙转身便走，逃遁而去。
　　万象道祖也不追杀，持杖而立，看向走来的江南，一派轻松如意，高雅淡然，悠然道：“玄天道友，我的实力如何？你有没有见猎心喜，想与我斗一斗，论个胜负生死？”
　　他的气度令人心折，浑然不像是一个杀气最重的史前道君，而像是一个得道的世外高人。


第1441章 先天不败之地
　　江南迈步走来，手托万咒天钟，赞叹道：“道兄的实力，在转世道君之中数一数二。而且刚才那一战，也并非是道兄的全部战力，我听闻道兄是与帝和尊论道三百年败落，这才应约转世仙界。那么威力最为强大的，应该是你手中的先天法宝，而是你的肉身。你的前世肉身乃是经历了几场寂灭劫也无法磨灭的道君之躯，被你祭炼了两三百亿年之久，这等肉身只怕堪比一件完整的先天法宝了。”
　　“仙界土著，能够出现玄天教主这样的人才，不知是仙界的幸事还是不幸。”
　　万象道祖露出欣赏之色，道：“不过有一点你还是错了，我的肉身的确可以媲美完整的先天法宝，但我的前世肉身并非只有一具，我手中的这件先天法宝，便是我前世肉身中的一具肉身所炼。我每活到一个时代都会转世一次，参与到这个时代之中，证道道君，研究这个时代的一切道妙。就算没有与帝和尊约定，我也会转世到仙界，在这个时代修成仙道道君。”
　　江南脚步移动，距离他越来越近，动容道：“每个时代都转世，而且修成道君？道兄，我很想知道，你到底是哪个时代的人杰？魔道时代的圣魔天尊并不认得你，妖道时代的天荒无邪两尊道君，对你也很是陌生。那么道兄到底是来自什么时代？难道更加古老？”
　　万象道祖呵呵笑道：“我在魔道时代并非唤作万象，而是叫做心魔天尊，在妖族时代，我叫做妖巢天师，在神道时代我叫做庄严神祖，人道时代我唤作天心圣师，魂道时代我唤作元祖，巨灵时代我唤作神灵道君，沙门时代，我则是苦舟天尊，而圣道时代，我是天羲圣人的师兄，天宝圣人！”
　　江南再次动容，失声道：“道兄，你来自圣道时代，是天羲圣人的师兄？而且你已经转世了九次之多？而且每一世都可以将自己的前世身修炼到先天法宝的层次？这等成就，真是令人瞠目，在下佩服！”
　　他原本还有些不将万象道祖放在心上的心思，不过看到万象道祖拿出先天权杖，击杀斗姆和都帝如同探囊取物，便立刻知道，这尊转世道君只怕从未使出过全力！
　　而今听闻，万象道祖竟然是圣道时代的道君，天羲圣人的师兄，而且已经活过了九世，九世都将肉身炼到先天法宝的层次，江南便知道，万象道祖不但从未使出过全力，甚至在争夺第十大仙道至宝定天元桩时，只怕也不曾使出全部实力！
　　刚才击杀斗姆和都帝这两大转世道君，他也只是信手施为！
　　这是一个绝对强大的对手，所有转世道君之中，只怕他隐藏得最深！
　　万象道祖摇头叹息道：“我虽然前世名叫万象，但真的没有万象，而是十相。这一世，是我第九次转世了，我也感觉到自己的神魂已经达到极限，倘若下一世再转世，必然会失败。”
　　江南点头，九次转世便已经是神魂所能承受的极限，神魂像是琴弦，转世一次绷紧一次，转世九次便会被绷紧到极限，再转世的话，琴弦崩断，神魂破灭，魂飞魄散，这是必然！
　　不过，万象道祖九次转世，前九世都已经修成道君，而且是道君中巅峰的存在，可以将肉身炼成先天法宝的存在，这等成就，实在是匪夷所思，令人瞠目！
　　就算万象道祖的前世身炼成的法宝有几件毁于九世的寂灭劫中，他身上也会有其他的先天法宝，而且是全盛状态的先天法宝，数量只怕会多达七件！
　　一个人身怀七件先天法宝，这是什么概念？
　　万象道祖的强大还不止体现在这一点上，他九个时代修成道君，而且是道君中的巅峰存在，必然会精通那些时代的大道，这一世，他会是何等的强大？
　　万象道祖似乎看出他的想法，呵呵笑道：“玄天道友，我身上并没有那么多的先天法宝。原本我身上有七件完整的先天法宝，不过与帝和尊论道时，我败在他们手中，不得不转世仙界。这七件先天法宝，被他们收走了六件。”
　　他抬头看向高悬在头顶的先天混元珠，悠然道：“这是我天心圣师的肉身所炼。而先天金龙锏，则是我妖巢天师的肉身所炼，还有先天厌魔枪，则是我心魔天尊的肉身所炼，造化之门则是我元祖肉身所炼，先天神灯是我神灵道君的肉身所炼，先天灵根，则是我庄严神祖肉身所炼。帝和尊用来开辟仙界的八大先天法宝，其中有六件，是我的肉身。”
　　江南心头震撼莫名，他原本以为帝和尊留下的这八件先天法宝，都是得自道君殿，却不曾想六件法宝都是出自万象道祖之手！
　　他们用万象道祖的六大肉身炼成的先天法宝支撑仙界，这其中的因果大了，难怪万象道祖能够夺取帝和尊留给后人的仙道至宝，抢走金光镇道鼎！
　　万象道祖的气运，与整个仙界相连，这种大气运加持，任何仙道至宝，只怕他都可以强行夺取！
　　“这杆先天权杖，是我咒道时代的肉身。”
　　万象道祖手持权杖，微笑道：“我纵横九个时代，未逢敌手，只有遇到帝和尊，这才吃了一次败仗，在道的感悟上不及他们。而今，我又遇到玄天道友，因此我很想试试看，仙界土著生灵，到底能成长到何种程度？”
　　他悠然道：“若是仙界的土著生灵中，没有出现一个能够与我论道的人物，那么帝和尊便真的是让我失望了。他们创造的世界，竟然连一个可堪造就的人物也没有，那么仙界也就没有存在的必要了，这等卑微没有存在感的宇宙，还是早早的毁掉为妙。”
　　他呵呵笑道：“玄天道友，你若是能够从我手中活下来，这先天混元珠的道液送与你也是无妨，反正这道液对我来说也是无用。若是你不能活下来，将来我会送仙界与你陪葬。”
　　江南肃然，将万咒天钟收起，拱手道：“万象道兄请！”
　　万象道祖见他收起万咒天钟，也将先天权杖收起，肃然道：“请！”
　　江南身形一动，奔行如雷，下一刻便奔行至万象道祖身前，指尖一朵朵莲花生出，五色莲花绽开，不灭道威从他指尖冲天而起，爆发出无比恐怖的威能！
　　昂——
　　万象道祖体内突然传来一声龙吟，两条金龙盘绕周身，龙身探出，交错而过向前剪去！
　　嗤嗤嗤！
　　江南十指所化的先天五色莲被纷纷剪碎，根本无法抵挡！
　　这却也难怪，江南只是得到一部分先天五色莲的烙印，所领悟到的不灭大道有限，而万象道祖却是先天金龙锏的第一人主人，甚至先天金龙锏便是他的前世肉身和一身大道所化！
　　他对先天金龙锏的领悟，要远超任何人，哪怕是帝和尊！
　　江南与他对拼先天法宝大神通，岂能是他的对手？
　　当——
　　江南周身浮现出密密麻麻的钟形纹理，赫然是动用了元钟的大神通，护持周身，两条金龙锏所化的金龙剪来，与元钟烙印碰撞，洪钟大吕，爆响不绝！
　　万象道祖张口一吐，一枚先天混元珠迎面砸来，蕴藏着人道时代的不灭大道，一珠子砸在元钟烙印之上，江南周身的元钟烙印顿时哗啦破碎！
　　这并非是先天混元珠超越了元钟，而是江南对元钟中蕴藏的先天不灭大道的领悟也是有限，远不及万象道祖对人到时代的不灭大道领悟得深厚！
　　两条金龙剪下，江南身躯一晃，化作元塔，金龙剪来，嗤嗤嗤的爆响不绝，他周身顿时鲜血喷涌，虽然未曾被拦腰剪断，但肉身已然受创！
　　“开！”
　　江南十指飞速跃动，只见漫天剑光飞舞，一剑开元，剑斩金龙，直接将两道金龙剖开，斩向万象道祖！
　　万象道祖身躯一震，大道涌出，化作一杆大枪，魔气深沉厚重，甚至还要远超圣魔天尊，大枪上挑下拍，将无数剑光挑碎拍碎，大枪一抖刺向他的眉心。
　　江南单手迎上，掌心凹下，四指如同四根鼎足，掌心如同一口元鼎，而大拇指挑起，种种一捺，将元鼎的宏伟力量悉数聚集在大拇指的指端，与厌魔枪的枪尖碰撞！
　　他身躯大震，飘然后退，大拇指已然被万象道祖的厌魔枪刺穿，同时眉心中一道劫光飞出，斩向万象道祖！
　　“我度过九次寂灭劫，对寂灭道人的一切手段都并不陌生，区区劫光，岂能斩我？”
　　万象道祖持枪杀来，身后出现一座造化之门虚影，唰的一声将劫光收入门中，大枪继续刺下，同时乌发三千丈，化作先天灵根，如同一株神树，向前猛然刷去！
　　江南定住身形，看向扑面而来的无数先天灵根的根须枝条，以及狠狠刺来的厌魔枪，猛然长长吸了口气，元始大道喷涌！
　　“元始大罗天！”
　　他周身元始大道盘绕，化作一席之地大小的元始大罗天，这座元始大罗天高度凝聚，炼就了种种异象，甚至连他体内道果道宫中的亿万神魔、神殿、星辰日月，统统出现在这一席之地大小的大罗天中，而且还有一株鸿蒙树！
　　先天灵根的根须枝条，被定在半空，只有万象道祖大道所化的厌魔枪刺穿大罗天，刺向江南的眉心！
　　江南一拳轰出，蕴藏元始大罗天之力，剧烈的震荡传来，厌魔枪爆碎！
　　万象道祖身形一闪，避开这一拳，眉心突然裂开，只见眉心中一盏先天神灯浮现，不灭道火喷涌，火烧元始大罗天，同时张口喷出一枚先天混元珠，砸向江南，要破其元始大罗天！
　　“没用的万象道祖，我这一招元始大罗天凝聚了史前十七个时代的大道，加上仙道，共有十八个时代的大道。”
　　江南摇头，屹立在大罗天中，探手击碎先天混元珠，淡然道：“我的元始大罗天一出，立于先天不败之地，是我这次为渡人劫准备的杀招，任由天君史前道君攻打，亦不能破我大罗天。只是让我没想到的是，道兄如此强大，迫使我不得不提前使出这一招！”
　　“先天不败之地？”
　　万象道祖哈哈大笑，攻势如同狂风暴雨，身形一闪便从四面八方攻来，笑道：“玄天，你还未摸索到不灭大道的本质，哪里有资格谈先天不败？待你领悟到道君境界中的先天不灭，再来谈论不败吧！”


第1442章 先天太极
　　先天不灭大道乃是道君中的巅峰存在，才能领悟才能接触的大道，只有领悟出先天不灭大道，才有可能炼成先天不灭灵光，将自身炼为先天法宝。
　　到了这一步，才可以说自己是立于先天不败之地。
　　江南将元始大罗天炼成一席之地，囊括十八个时代的大道精华，大罗天中高悬种种先天法宝的异象，自言自己立于先天不败之地，对于别人来说，只能交口称赞，说一声教主好牛，但是对于万象道祖这等九次转世活到十个时代的逆天人物来说，江南就是吹牛。
　　大吹牛皮。
　　江南固然通过先天法宝接触到先天不灭大道，但他连道君这个境界都没有达到，对于先天不灭大道的理解只是皮毛，连对先天不灭灵光都只是皮毛，谈何先天不败？
　　而且，就算是领悟出先天不灭大道，也不敢说自己便能做到先天不败，就算是万象道祖这等逆天人物，九世肉身都炼成先天法宝的强者，与帝和尊论道三百年，不也还是败了？
　　连前世肉身炼成的先天法宝都被帝和尊收走了六件，先天不败也就成了一个笑谈。
　　即便是炼成先天不灭大道，也仅仅是相对的先天不败，无法做到绝对的不败！
　　万象道祖对此深有体会，何况江南并未炼成先天不灭大道？
　　江南的一席之地能有多大？左右也不过一丈方圆，万象道祖围绕这一席之地飞速转动，一步跨出，便是一种不灭大道所化的先天法宝异象攻出，有的凌厉霸道，有的阴谋诡秘，让人防不胜防，要打破江南这一席之地的先天不败！
　　先天金龙锏、先天混元珠、先天厌魔枪、先天灵根、造化之门、先天神灯，六大先天不灭大道在他手中爆发，威能是江南前所未见！
　　他就是这六大先天法宝的主人，就是这六大先天法宝的锻造者，对这六种先天不灭大道的领悟无人能出其右，这一番交手，他的强大展露无余！
　　即便是江南的元始大罗天，自言能够立于先天不败之地，也遭到前所未有的攻击，无论是先天金龙锏还是厌魔枪，抑或是先天神灯、混元珠，都可以洞穿这方圆丈余的元始大罗天！
　　不过在元始大罗天的抵消之下，江南接下万象道祖的攻击也并非没有可能！
　　他对史前十七个大道和仙道的领悟，达到了极高的境地，直追史前道君，又以十八个时代的大道炼就元始大罗天，炼成一席之地，这等防御和攻击都达到他前所未有的极致！
　　即便是万象道祖这等逆天的存在，想要奈何他也极不容易！
　　他在道君殿中，遍览书阁中的群书，得到的感悟，终于化作沉甸甸的积累！
　　若无在道君殿书阁中的这段经历，江南对上万象道祖这等人物，绝对会必败无疑！
　　不仅如此，江南吞噬炼化了先天瘟帝棺酝酿出的道液，对先天瘟帝棺蕴藏的不灭大道的领悟，也是非同小可，虽然比不上万象道祖对六大先天法宝的领悟，但先天瘟帝棺不属于六大法宝，威力上也要超越万象道祖肉身所化的六大先天法宝。
　　因此，他虽然陷入守势，无法攻出任何一招，但万象道祖的攻击落入元始大罗天中便会被先天瘟帝棺炼化吞噬掉一部分威能。
　　他的元始大罗天在万象道祖的攻击下不断裂开，形势越来越危险，但是元始大罗天也在不断的自我修复，甚至因为吞噬炼化了万象道祖一部分神通中的不灭大道精义，这座元始大罗天还在不断生长，变得更加稳固，向外开始拓张！
　　一寸，两寸！
　　元始大罗天的扩张速度虽然极为缓慢，但是每扩张一寸，都代表着江南的先天不败之地更加完善，对先天不灭大道的领悟更加丰满！
　　他这是在借万象道祖对不灭大道的领悟，完善自己的先天不败之地！
　　“玄天教主，土著中最为强大的生灵，真是不容小觑！我在史前九个时代，都从未见到过像你这样难缠的对手！”
　　万象道祖赞叹，突然招式为之一变，化作史前圣道的先天不灭大道，浩浩荡荡，形如一卷太极图，以圣道之威破除元始大罗天中的先天瘟帝棺的炼化之力！
　　先天太极图！
　　他所炼成的第一件先天法宝，第一种先天不灭大道！
　　这一招一出，江南的元始大罗天顿时无法再从他的攻击之中吸取任何大道，也无法炼化其任何攻击，削弱其任何攻势！
　　万象道祖对史前圣道的领悟，甚至还在天羲圣人之上，不愧是圣道时代的圣人，这一招先天太极图使出，甚至有破开元始大罗天之势！
　　不仅如此，他对沙门、巨灵、魂道、人道、神道、妖道、魔道、咒道、仙道的领悟，竟然悉数容纳在这一卷先天太极图中！
　　这一击，竟然要将圣道连同其它九个时代的大道融汇一体，融合贯通，有化作一种先天不灭大道的趋势！
　　从这一点也可以看出，万象道祖的野心是何等之大，他前九世积累，只为仙道这一世，将十世的不灭大道融合，使自己超脱，从而不灭！
　　九种不灭大道加上尚未炼到先天不灭境界的仙道，在太极图中融合，化作一阴一阳的两只太极鱼徐徐游动，蕴藏生生灭灭的大道理！
　　这是万象道祖最强的一击，代表着他毕生的所学所悟！
　　实难想象，万象道祖这等凶神，竟然是出自圣心天心圣人教化万灵的圣道时代，竟然是圣道时代至高无上的天宝圣人！
　　万象道祖甚至在咒道时代，屠杀咒道时代一半的生灵，只为验证是否可以延缓寂灭劫，这等邪恶的存在，竟然会是圣心与天心一体的圣人！
　　江南面色凝重，双手握拳，右拳迎着冲入元始大罗天的太极图徐徐轰出，他炼就的元始大罗天一席之地，第一次毫无阻碍的便被攻破，让他也不禁凛然，这一次他也是动用所有力量，所有威能。
　　这一拳，他轰出的是元始母拳，只有一道纯粹的元始之气，摒弃一切神通变化，只留下纯粹的元始大道，还原元始的本来面目！
　　待到这一拳轰入先天太极图中，他的拳力这才出现变化，呈现出宇宙开辟劈开混沌分裂玄黄定阴阳四象，开五行六合八荒，亿万星辰涌现无数生灵造化而出的异象！
　　轰！
　　他的拳头与先天太极图碰撞，轰入太极图中的一条太极鱼之中，拳头顿时皮肤裂开，血肉飞溅，露出白森森的骨头，甚至连骨头都有炸开的趋势！
　　江南身躯巨震，另一拳同时轰出，这一拳与元始母拳却截然相反，却是死气沉沉寂灭万象之拳，以大寂灭回归元始，是元始寂灭之拳！
　　他这一拳轰入另一条太极鱼中，拳力爆发，寂灭万象，与先前那一圈遥遥呼应，遥遥对立，要破除万象道祖的太极之势！
　　两股拳力轰入太极图中，江南的双臂嘭嘭炸开，血肉被震成血雾，双臂扭曲，被太极图中蕴藏的不灭大道将他的手臂向不同的方向扭曲！
　　轰隆——
　　他的一席大小的先天不败之地顿时炸开，元始大罗天被破，江南踉跄后退，双臂骨骼也自嘭嘭炸开，碎骨乱飞！
　　而在此时，万象道祖闷哼一声，嘴角溢血，先天太极图紊乱，陡然太极图崩溃，化作混元珠、厌魔枪、金龙锏、先天神灯、造化之门、先天灵根、先天权杖等等异象，相互攻伐，相互湮灭，恐怖的威能将他也打成重伤！
　　“好，好！”
　　万象道祖倒飞而去，身躯陡然撞入身后高悬的先天混元珠这件先天法宝之中，与这件先天法宝相容，破空飞去，笑道：“玄天道友，你居然能以寂灭开元之势，破解我的先天太极，的确有几分手段！我仙道不曾圆满，尚未炼成先天不灭大道，先天太极留下了一丝破绽，被你破去。今日我便不杀你，待到你劫数降临，再来与你理论一番！”
　　江南稳住颓势，吐出一口鲜血，踏前一步，双臂血肉蠕动，手臂断骨生长，飞速复原，抬头看去，只见万象道祖驾驭先天混元珠消失在通道深处，只留下一口一人来高的玉瓶！
　　这玉瓶中，正是先天混元中的不灭大道高度凝聚，所化的不灭道液！
　　“万象道祖，真是一个可怕到极点的人物，他若是领悟出仙道的不灭大道，将先天太极圆满，只怕无人能制！这人邪恶，但却拥有着如此惊人的气度器量，帝和尊不出，谁人能够降服他？”
　　江南挥袖，收起玉瓶，仰头饮下道液，感悟其中蕴藏的不灭大道，只觉人道时代的不灭大道见解蜂拥涌入自己的脑海之中，高深莫测。
　　这些不灭大道，其实都是万象道祖对不灭大道的领悟，江南只相当于得到一部分万象道祖的见解而已。
　　饶是如此，对他来说，也相当于一次旷世难逢的机缘了！
　　“仅凭先天法宝的道液，只怕无法助我领悟十八个时代的先天不灭大道，而且与万象道祖相争，其他几件先天法宝孕生的道液，恐怕都已经被其他强者夺取了！”
　　江南微微皱眉，借助道液治疗伤势，突然祭起万咒天钟，一声钟响传出，第七虚空道宫的空间顿时被他轰破，强行打出一条通往其他道路的通道！
　　下一刻，他进入另一条道路，只见无比庞大的神母道君肉身触手连通虚空，一条条触手上挂着无数仙人，插在这些仙人的后脑勺上，又有无数触手蠕动不休，排泄出一个个巨大的肉球，肉球中似乎有生灵在蠕动！
　　神母道君赫然已经得到了这条道路上的道液，借助道液的能量，在制造史前神道时代的强者！


第1443章 坛钟合璧
　　神母道君的前世身极为庞大，如同一座巨大的钢铁之山，一道道触手挥舞，这些触手只怕有数百万计之多，大部分触手之上都挂着仙人，被洞穿后脑！
　　而勾陈、后土、长生等八仙君则屹立在神母道君的背上，环绕着神母道君的这一世肉身。
　　而其身后，便是先天金龙锏这件先天法宝！
　　神母道君这一世肉身已然是天君的境界，她是在以前世肉身来生产史前神道时代的强者，只有她的前世肉身，才能够制造无比强大的生灵！
　　江南远远看去，心头微震，只见被悬挂在神母道君前世肉身触手上的，竟然还有两尊教主级的存在！
　　那是两位天君，史前道君转世，竟然神母道君“吃”了！
　　当然，神母道君并非是真的吃掉了他们，而是吞噬了他们的神魂、元神、道果！
　　将他们融入到神母的体内，变成了神母的一份子！
　　这尊神母，吞噬了两位转世道君，又加上先天金龙锏的道液，让她的实力只怕进步极大！
　　而且，观神母道君的样子，显然是已经得到一部分先天金龙锏的掌控权！
　　这次八大先天法宝和三大先天灵宝出世，意味着这些先天法宝的一部分掌控权下放给仙界的强者！
　　这也是帝和尊已经设计好的局面，将先天法宝先天灵宝的一部分掌控权交给仙界强者，掌管仙界，让仙界不至于出现一个大势力掌控仙界的情况出现，一家独大。
　　若是一家独大，必然会限制仙界的发展，而百家争鸣百花竞放，才有利于仙界的长远发展。
　　只是，帝和尊并非全知全能，先天金龙锏一部分的掌控权，落入神母道君这等存在之手，只怕对仙界的危害更大！
　　神母道君本身便极为强大，掌控前世肉身之后便不蒂于一件先天法宝，得到先天金龙锏一部分掌控权后更是如虎添翼！
　　她若是吞噬更多的仙界强者和转世道君，只怕会成长到无人能制的程度！
　　而神母在生产史前强者，也是极为惊人，那些触手产下的一个个巨卵赫然弥漫着仙君级大道，甚至有两个异常强大，巨卵中隐隐弥漫出天君级的大道，竟然是准备制造出天君！
　　当然，生产天君级巨卵，对于目前的神母道君来说还是极为艰难，需要更多的能量，饶是她吞噬了先天金龙锏酝酿出的道液，此刻也艰辛无比，至今还未曾将任何一个天君级的巨卵生产出来！
　　江南看了一眼，神母道君想要生产出天君级的巨卵，只怕要过几年才能制造出第一个，而且极为耗费能量，以她目前的状态，吞噬两大天君之后，生产两个天君级巨卵，便已经是极限了。
　　大批量生产仙君级存在，甚至可以制造天君级的肉身，如今的神母道君，已经极为恐怖！
　　“玄天教主！”
　　神母道君远远看到江南，美眸不由亮了，一道道触手翻飞，向江南卷来，咯咯笑道：“教主，妾身很早之前便想知道教主的味道了，教主便让妾身尝尝嘛！人家尝过你的味道之后，一定可以制造出一大批的教主！”
　　江南微微一笑，祭起万咒天钟，钟声震荡，将一道道触手荡开，无法近身，笑道：“神母乖，别闹了。你有点修为成就，便向我放肆，难道便忘记了自己死在我手中的情形了么？”
　　神母道君大怒，同时也有些忌惮。
　　她的前世肉身尚在生产史前强者，将自己体内的一尊尊史前神道强者的神魂元神道果复制到一具具刚刚生产出来的肉身之中，因此这具前世肉身无法动用。
　　不过先天金龙锏她便可以催动，当即一道触手卷住先天金龙锏，狠狠向江南砸下！
　　当——
　　一声巨响传来，先天金龙锏与万咒天钟碰撞，将这口大钟从江南头顶挪开数百丈远，随即一道道触手如同利剑般刺来！
　　先天金龙锏的威能，比万咒天钟还是要胜出半筹，神母道君得到此宝，再加上自己强横的前世肉身，几乎相当于两大先天法宝联合攻击，自然能够将江南头顶的万咒天钟轰开，攻击他的本体！
　　与此同时，只见一颗颗巨卵裂开，巨卵中一个个强大的身形屹立，那是一尊尊史前神道时代的强者，每一尊都堪比仙君级的存在，周身弥漫着史前神道大道！
　　足足有上百尊仙君级的史前神道强者飞起，向江南杀去！
　　江南身躯屹立不动，双手十指跳跃，指端一动便是一种先天法宝大神通挥洒出来，将一道道触手连连击退，笑道：“神母，你如今分娩，小弟为你助兴，奏乐一曲，你看如何？”
　　他身形腾空，周身大道化作一座祭坛，赫然便是咒道天坛的模样，虽然不是真正的咒道天坛，只是法力所化的天坛，但这座天坛却几乎与真正的咒道天坛一模一样，只是威力上要逊色良多。
　　江南站在祭坛之上，披肩散发，步踏罡斗！
　　万咒天钟飞来，江南一步跨出，便一掌拍去，万咒天钟便发出一声惊天动地的巨响！
　　咒道天坛中，江南身形醉酒般移动，一掌接着一掌向万咒天钟拍去，万咒天钟的威能顿时被他的法力连同咒道天坛的威能一起激发，诡异的咒道威能伴随着音波向神母道君冲去！
　　神母道君倒是无碍，一道道触手飞舞，继续向江南绞杀而去，宛如感觉不到江南的咒杀大神通。
　　但是那冲上跟前试图联手围攻江南的史前神道强者，还未近身，便只听嘭的一声巨响，一尊仙君级的神道强者肉身爆开，鲜血化作洪流，汇聚成河！
　　江南在祭坛上飞速移动，咒道天坛飞起，躲开一道道触手的绞杀，围绕神母道君那庞大无匹的肉身飘忽不定。
　　江南一掌接着一掌拍向万咒天钟，只见一尊尊史前神道强者纷纷炸开，肉身化血，在半空中凝聚，形成一道咒道血河！
　　这道咒道血河越来越庞大，凝聚出越来越强的咒道力量，唰唰唰！
　　血河之中一道道血雾飞出，如同触手，向神母道君生产出的其他巨卵涌去！
　　一颗颗巨卵被触手般的血雾穿透，生生提了起来，那些血色触手竟然在不断蠕动，吞噬这些巨卵中的能量，只见一颗颗巨卵裂开，一个个刚刚出生的史前强者手舞足蹈，被挂在血色触手之上！
　　这正是万咒道君的绝学，曾经万咒道君靠这种手段，在万咒地宫中几乎将仙界的所有仙王一网打尽，如今被江南原封不动施展出来！
　　而在同时，他依旧在咒道天坛催动万咒天钟，天坛之威与天钟之威相辅相成，钟声便是咒道，音波冲击便是咒杀！
　　万咒道君主导咒道时代的强者额，花了十几亿年才打造出咒道天坛，为的是靠这座天坛渡过寂灭劫，因此天坛与他的先天法宝万咒天钟之间，有着相互辅佐的奇妙功效，能够加大彼此的威能！
　　只可惜万咒道君胆子小，先是被万象道祖杀了咒道的一半威能，后来寂灭劫爆发，寂灭道人杀入咒道天坛，他根本不敢阻挡，带着万咒天钟仓皇而逃，威能让咒道天坛与万咒天钟合而为一！
　　江南如今以法力大道化作咒道天坛，也未能将天坛和天钟的强大之处悉数发挥，但是威力却大得可怕，甚至连神母道君身边的勾陈后土等八仙君也一个个相继炸开，顷刻间便死了五尊仙君，化作血河融入到那道长河之中，让长河原来越大，威能越来越猛！
　　不仅如此，他的咒杀神通甚至侵袭到神母道君的触手之中，侵入那两个尚未出世的天君巨卵之内，咒杀这两个尚未出生的天君！
　　神母道君尖叫，陡然仰头，张口喷出一道精光打入先天金龙锏中，先天金龙锏陡然变化，化作一头先天金龙，昂的一声龙吟，震荡虚空，将江南大道所化的咒道天坛一吼震碎！
　　嘭嘭嘭——
　　先天金龙探爪，抓住血色长河，用力一抖，只见血色长河成段成段的炸开，蒸发一空！
　　金龙摆尾，重重扫向江南，江南哈哈大笑，身形向后飘去，万咒天钟紧随而至，依旧一掌接着一掌拍向万咒天钟！
　　钟声震荡不绝，轰向那两个尚未出世的天君巨卵。
　　神母道君额头冒出细密冷汗，数百万触手猛地抖了抖，将一具具仙人尸身抖落，随即无数触手支撑地面，将自己庞大的肉身撑起，保护着两个天君巨卵夺路而逃！
　　轰隆！
　　神母那庞大无匹的肉身撞破虚空，触手飞舞，钻了进去！
　　江南祭起万咒天钟杀去，刚刚冲入那破开的虚空之中，突然只见面前金光大放，先天金龙锏狠狠砸来，连忙祭起万咒天钟便挡！
　　咣——
　　他被生生砸出那片虚空，江南再次踏入那片虚空之中，只见神母道君与先天金龙锏都已经消失不见！
　　“神母若是生下那两个天君巨卵，将道君的神魂元神道果复制出来，送入到这两具肉身之中，那便是有两大天君相助！”
　　江南沿途追杀过去，搜寻神母道君的方位，心道：“她若是再制造出几尊天君，只怕便可以横行仙界，吞噬其他转世道君和仙界天君，再无对手了！”
　　神母道君的速度极快，即便是在两大道宫的虚空之中还是如鱼得水，江南只是被她阻挠了一瞬，她便已经跑得无影无踪！


第1444章 群魔乱仙界
　　江南踏足造化之门所开启的通往两大道宫的道路，放眼看去，只见此地留下了战斗杀伐的痕迹，到处都是倒伏的雄山，破碎的大河，地面上和半空中还有着碎裂的法宝，还有诸多强者的尸身。
　　有天君级的存在在这里战斗，还有大规模仙人大战，应该出动了百万级数的仙人！
　　“进入这条通道的是钧儿他们。”
　　江南四下扫视，发现钧道人的混元天伞留下的痕迹，还有他赐给钧道人的元鼎阵图，无数玄州仙人坐镇在阵图之中，催动阵图留下的威能。
　　“我玄州的仙人，死伤不少，看来对手极为强大。”
　　他微微皱眉，看到许多玄州仙人的尸身，玄州的仙人大军，大多数都将道果寄托在先天仙域之中，此次两宫争夺战玄州尽起先天仙域，为的便是能够随时让道果寄托在先天仙域中的仙人复活。
　　而这一战还是死了不知多少仙人，这说明与钧道人交战的对手，拥有着破解先天仙域的奇异法宝或者能力！
　　玄州的先天仙域乃是得自仙界第五虚空，有十多座，都是完整的先天仙域，防御力极为强大，就算是天君之宝也休想攻破这等仙域，伤及仙域中寄托的道果！
　　而这场大战玄州仙人死了不下十万，说明对方动用的法宝极为强大，可以穿透仙域，斩杀道果！
　　“是摩诃古神和天元神祖率领的混沌古神大军，还有鬼戎道君等人！”
　　江南看到这些战斗痕迹，微微皱眉，这片天地中还有着参与的神通余波，法宝威能残余，依旧在不断迸发能量。
　　突然，他衣袖一展，轻飘飘向前抹去，只见衣袖过处，覆盖上亿里空间。
　　唰唰唰——
　　前方的空间中无数虚影浮现，一尊尊仙人、古神活灵活现，屹立在半空中，有的在酝酿神通，有的在祭起法宝，有的在挥展阵旗，有的在振臂呐喊，有的中招露出痛苦的表情，有的即将身死道消眼神中露出恐惧。
　　这些虚影姿态各异，将战场曾经发生的一幕定格下来，重现在江南面前！
　　这是江南以无比雄浑的法力，抓住虚空中这场大战种种存在在战斗时留下的精气和神通余波，将战斗最激烈的一幕重现！
　　江南细细打量，只见战场中元鼎大阵浮现出来，鼎中仙山高耸、仙池碧波荡漾，仙域盘绕，上方，钧道人祭起混元天伞笼罩鼎口，将这座大阵打造成铁桶江山，牢不可破。
　　江南暗暗点头，上有仙道至宝混元天伞，下有元鼎大阵，换做自己来驾驭这支大军，也不过如此，钧道人对于阵法的运用，并无任何破绽。
　　“那么我玄州为何会死这么多仙人？”
　　他看向与钧道人等人交战的混沌古神大军和其他教门的大军，叹了口气，顿时明了这次钧道人大败的原因。
　　鬼戎道君与另外一位转世道君，竟然与摩诃、天元神祖联手，两个大教加上混沌古神的两路大军，共同攻伐元鼎大阵，在仙人数量上，已经远超钧道人所率领的大军！
　　江南吐出一口清气，只见清气奔流，落入鬼戎道君、天元神祖等人的联军之中，顿时几件异常强大的法宝浮现出来！
　　鬼戎道君的第三只眼目射神光，射穿元鼎大阵，另一位史前道君祭起自己的前世真身，强行轰击元鼎大阵，场面震撼人心！
　　但这并非是最为强大的攻击！
　　摩诃天君的攻击更为强大，他祭起了不空道果，轰击混元天伞，将天伞的防御打开一线！
　　这时候杀招来了，江南看到联军大阵的中央，身材矮小的天元神祖肉身变得无比庞大，张开混沌天弓，弯弓射入鬼戎、摩诃等人轰开的缝隙，混沌天弓射入一个个先天仙域之中！
　　这就是玄州大军此次大败，丢下十多万仙人尸身，连他们的道果都不曾逃脱的原因！
　　混沌天弓本身便是一件先天法宝，是不空道人留给混沌古神一族的镇族之宝，专门射杀道果，这张弓射出的箭羽射入专门用来寄托道果的先天仙域之中，其后果可想而知！
　　“鬼戎道君等人之所以与摩诃天君联手，却是因为，是摩诃劝说他们转世仙界，摩诃天君与他们之间交情不差。有了这段交情，摩诃与他们联手对付钧儿，并不困难。”
　　江南面无表情，再次挥袖，战场中的情形顿时再次为之一变，钧道人放弃争夺造化之门，率领玄州大军后退，边退边守，摩诃、天元等人追杀，而在此时，另一路大军杀来，将钧道人等人救走。
　　这一路大军，正是道王、江雪、席应情等人所统御的大罗天军。
　　江南看到这里，祭起万咒天钟轰开虚空，迈步走去。
　　有大罗天军相助，钧道人等人并不会遇到危险，摩诃等人即便夺取了造化之门，也奈何不得他们。
　　他进入下一条道路，这条道路是先天灵根所开辟，冰莲圣母、彼岸娘娘等人率领大军进入此地，江南四下扫视，松了口气，他看到乾元仙帝玄都道人等人留下的痕迹。
　　“先天灵根落入乾元仙帝之手，灵根道液则落入彼岸娘娘之手，我玄州总算有所收获。”
　　江南放下心来，随即踏上另一条道路，这条道路是先天厌魔枪开辟的道路，踏上这条道路的是计都魔祖。
　　计都的实力与罗睺罗旗鼓相当，掌控混元三千杀道图，这幅阵图乃是仙道至宝，是为十大仙道至宝中第一杀伐利器，阵图祭起，三千门户，神出鬼没，在这种地方，群仙大规模战斗的情况下，简直就是无人能敌！
　　不过江南随即看到，与计都作战的乃是史前道君中极为强大的天荒无邪两尊转世道君，还有两人所立的妖门大教，另外还有两个大教，两位转世道君！
　　江南如法施为，借助众人交战留下的残余精气和神通余波，重现交战情形，不禁微微皱眉。
　　天荒无邪二人合体，化作玄武道君，计都未能夺取先天厌魔枪，只得到先天厌魔枪的道液，先天厌魔枪则落入玄武道君之手。
　　下一条道路，是先天五色莲所开，鸿道人率领大军进入这条道路，江南察觉到玉京天君、灵女、大衍古神和苦行天尊、垕尊道君等人的气息，心中不由一紧。
　　不过又有蒙逊与紫菡仙后二人的气息传来，让他不禁松了口气。
　　有这两尊转世道君相助，鸿道人完全可以与玉京、灵女、大衍、苦行、垕尊等人争一争。
　　他细细查看这场战斗的结果，只见鸿道人夺得先天五色莲的道液，与紫菡、蒙逊仙后夺得先天五色莲的掌控权，灵女和大衍古神没有缠斗，而是直奔两大道宫的深处，苦行天尊和垕尊却也没有过分，交战一场，见到无法夺得先天五色莲便径自离开。
　　而玉京天君也没有相争，而是与蒙逊太子交流一番。
　　“灵女和大衍的目的，不是为了争夺先天五色莲，而是元钟，不会性命相博，苦行会留下几分情面，玉京天君孤身一人。八大先天法宝中，已有先天五色莲、先天灵根、先天瘟帝棺落入我这一派系的掌控。”
　　江南走入最后一条道路，这条道路乃是先天神灯所开，刚刚来到这里，他便不禁皱眉。
　　血气，无比浓烈的血气从这条道路上传来！
　　“血祖！”
　　江南心头一震，看到这条道路上干干净净，没有任何尸体，也没有任何战斗留下的痕迹，任何战斗、神通、法宝的余波，仿佛统统都被一只大口吞噬，连死掉的仙人的骨骼也没有留下来！
　　这里，只有地面上留下的血迹，和无比浓烈的血腥气！
　　血祖进入了先天神灯所开辟的通道，将这条道路上所有人都吃得一干二净，甚至吞噬了先天神灯的道液，得到了先天神灯的一部分掌控权！
　　进入这条通道的转世道君，只怕也无人逃脱，被血祖吞吃，成为血祖的养分！
　　而血祖吃掉他们，便可以得到他们的大道和修为，实力只怕成长到极为恐怖的境地，再加上先天神灯的威能……
　　江南不由打个冷战，低声道：“神母、万象、血祖……这些凶神恶煞跳出来，强夺先天法宝的掌控权，帝和尊这次开启两大道宫，他们真的能够掌控住局面？”
　　他吐出一口浊气，万象道祖是个杀人狂，任何人的性命对他的意义都是数字，可以用来试验，神母则是神魂收集狂和复制狂，连道君都想吞噬复制，血祖则是一个吞噬狂，想要吃掉一切能够吃掉的东西！
　　这次两大道宫开启，仅仅是道宫外围便已经让这三个凶神成了气候，壮大了他们的实力，待到了两大道宫的内围，只怕这三尊凶神更是如虎添翼！
　　“先去寻血祖！”
　　江南追随血祖气息而去，细细感应，只觉血祖的气息更加强大，显然这一路上吞吃无数仙人和仙王、仙君级强者，让他的实力在慢慢恢复，向道君的实力逼近！
　　“嗯？这条道路上还有人没有被血祖吃掉，血祖向前奔行，估计便是想吃掉这个人！”
　　江南感应到其他人的气息，这是一尊天君级的强者，给他一种熟悉的感觉。
　　“是重光天君！这厮，跑得倒极为利索，连血祖都没有抓到他！”
　　江南精神一振，加速向前赶去，没过多久，便见前方血色滔天，一只只大眼睛遍布虚空，浮现在血雾之中，血祖终于追上重光，但却没有下手，反而一只只绿油油的大眼睛露出忌惮之色。
　　重光天君也没有动手，也是忌惮万分，盯着前方。
　　江南向前看去，只见无数雕像林立，高大如山，远处漂浮着一口元钟，当当当的清越众生传来，一尊尊巨大的雕像表面的石块在钟声的震荡下浮酥，露出雕像里面狰狞的筋躯！


第1445章 百万仙君
　　“玄天教主！”重光天君瞥见江南，不由大喜，急忙飞驰而来。
　　血祖扭头向江南看去，眼中凶光大放，张口一吐，只见先天神灯飞出，狞笑道：“玄天小鬼，你打算抢我的粮食么？”
　　江南手中的万咒天钟飞起，高悬在头顶，冷笑道：“血祖，你的实力的确比从前强大许多，但我也并非没有奈何你的手段！”
　　两人遥遥对峙，血祖迟疑一下，看向高悬在半空中的那口硕大无朋的元钟，又看了看江南的万咒天钟，没有立刻向江南痛下杀手。
　　“我被仙道排斥，仙界的先天法宝屡屡对我痛下杀手，如今元钟高悬在此，若是我与玄天这厮动手，只怕元钟便会轰杀我。”
　　血祖背上一只只大眼睛骨碌碌滚动，心道：“我抢夺先天神灯，如今只是得到一部分的掌控权，这盏灯不知何时便会造反，反噬于我。如今还是先吃掉这盏灯，炼化了为妙！待完全消化先天神灯，我的实力便可以恢复到全盛状态，也就不惧元钟了！玄天这厮，也就想怎么吃，便可以怎么吃了！”
　　“见过重光道友。”
　　重光天君冲至江南身边，江南见礼，两人寒暄一番，重光天君仰头看了看半空中的血祖，叹息道：“教主，我原本以为证得天君，便可以逍遥自在，没想到天君却也不算什么，还是被打得仓皇而逃。”
　　他颇为唏嘘，证道天君可以说是他毕生的梦想，对于道君他却也想过，但感觉到凭借自己的底蕴和才智，只怕天君便已经极限。
　　此次夺舍松元重生，卷土重来，他终于断去一身因果，成功合道，证得天君。
　　只是他证得天君之后，却逢诸多史前道君也在证道天君，史前道君转世，无论底蕴还是才智，都远胜于他，实力更是要比他强出许多。
　　这次进入先天神灯开辟的道路，更是遭到血祖的追杀，重光天君连与血祖一战的勇气也没有，直接夺路而逃，反而倒逃脱了性命。
　　江南深有同感，道：“若是以往一个个时代，天君便可以说是五十六亿年屈指可数的强者，纵观一个时代，道君也不过屈指可数，真正掌控天地的，还是合道的天君。但是仙道时代却是从元道至今未尝有的大时代，聚集了元道时代到现在的所有时代的道君，历代的道君聚集在这一世，天君就悲剧了。”
　　重光天君点头，无奈道：“教主，你这话说得太毒了，不过也是实情。我们这些仙界土生土长的天君，的确是个悲剧，光芒彻底被掩盖了，几乎没有存在感。”
　　江南摇头大笑，豪气冲天，道：“道友，这也是你我这些仙界土生土长的生灵，最为幸运的一个时代！”
　　重光天君不解。
　　“能够与这么多道君，这么多叱咤一个个时代的绝代强者，生活在同一个时代，见证史前一个个时代的辉煌，硕果仅存的强者，与他们争雄，与他们争斗，打死他们！”
　　江南眼神越来越明亮，哈哈大笑道：“当今之世，百家争鸣，百舸争流！我辈男儿，自然当逆境崛起，雄踞在这个时代的巅峰，让史前的道君，见证一尊能够纵横十八个时代，真正的无敌强者崛起！这是幸事，大幸事！”
　　重光天君错愕，结结巴巴说不出话来，过了片刻才道：“打死他们……教主，普天之下，只有你这尊神才敢这么说吧？”
　　江南摇头道：“与我抱有同样想法的人，并不少。史前道君中，也不乏有惊采绝艳之人。”
　　他脑中浮现出万象道祖、苦行天尊等人的面孔，心道：“这些人还只是小道耳，最多只能抢到一席之地罢了，到头来真正能够叱咤风云的，恐怕还是道君殿的存在和帝、尊、不空等人而已……”
　　前方，一尊尊雕像身上的石块还在不断的脱落，露出劲壮筋躯，变成一个个活生生的生灵，极为强大，周身弥漫着最为精纯的仙道！
　　令江南、重光心惊的是，这些活过来的雕像，竟然统统是仙君级的存在！
　　他们体内充斥的仙道，精纯得可怕，即便是重光天君是以仙道起家，修成天君，对比之下，也只觉自己的仙道不如对方精纯！
　　饶是血祖这等凶神，看到这幅景象，也不禁有些头皮发麻，身形一摇，本体缩小，化作一个无脸无耳无鼻脸部只有一只大嘴巴的怪道人，依旧有十丈来高。
　　这怪道人转身背对这些雕像，背后一排排眼睛滚动不休，注视着这些复活的奇异生灵。
　　这些活过来的雕像，像是生灵，却又不似生灵，即便是血祖，也看不出这些奇怪的家伙的来历。
　　咣！
　　元钟震荡，大地剧烈抖动，只见一座巨大的城池拔地而起，将这些活过来的生灵纳入一座大城之中。
　　诸多生灵在这座大城之中，仿佛早已熟悉大城的一切，熙熙攘攘，来来往往，宛如长久以来便生活在这里！
　　血祖眼中凶光闪动，将先天神灯祭在头顶的血雾中，跃跃欲试，正要杀入城中，将这些生灵统统吞噬，突然又停下脚步。
　　城中百万雕塑所化的生灵弥漫着强大的气息，突然又有九股天君般强大的气息冲天而起，却是位于城中央的那九尊雕塑复活！
　　九尊天君，再加上元钟，只怕能够将血祖打得稀巴烂了，震慑这尊凶神不敢动弹！
　　他还未恢复到巅峰状态，实力远未达到道君的层次，面对这等诡异之地，也不敢太放肆。
　　突然，又有一股股强大的气息，从这座宏伟仙城的另一条道路上传来，江南、重光和血祖急忙看去，只见那条道路上旌旗飞舞，一尊尊强大的混沌古神驾驭混沌古城飞来，庞大无比的混沌古城方圆万万里，古朴大气。
　　每一座古城之中混沌古神数量不多，但也有十多万人，筋躯雄壮，如神如魔。
　　为首的便是灵女和大衍古神，两人各自站在一座混沌古城之上。
　　混沌古神大军刚刚来到，便又见一支大军赶至，苦行天尊、垕尊道君展开天地法相，一尊尊大佛、和尚环绕周围，梵音大唱，先天苦竹高高祭起，挂着一轮残月和几片枯黄叶子。
　　然后便是玉京天君所率领的玉京圣教，以及鸿道人率领的玄州二百万大军和紫菡仙后、蒙逊太子等人。
　　江南向蒙逊太子看去，只见这位仙朝太子与玉京天君果然有着许多勾当，蒙逊竟然出现在玉京圣教之中，与玉京天君站在一起。
　　“蒙逊道主也是惊天动地的人物，是史前神道时代的道主，转世为乾元、紫菡之子，怎么会与玉京天君混在一起？”江南心中纳闷。
　　血祖背后的一只只绿油油怪眼，射出凶光，笼罩整个面孔的大嘴中伸出一只猩红的舌头，舔了舔光秃秃的头颅，显然是杀机大作，想要将这批强者统统吞噬！
　　却在此时，又有一股股强大的气息传来，另一条道路上，竟然也有一支支大军赶至，为首的是计都魔祖，率领二百万玄州大军，高高祭起混元三千杀道图，杀气直冲云霄，如同汪洋般深重！
　　除了他们，便是天荒无邪两尊道君，率领着妖门大教的大军，除了他们之外，还有两尊史前道君，分别是天机道君，道藏天尊，也是转世道君之中的天君，这两人，都属于史前时代中的天道时代。
　　这几尊存在远远看到元钟高悬在一座大城之上，城边强者云集，不由心中一凛，天荒无邪连忙祭起先天厌魔枪，严阵以待。天机道君和道藏天尊各自催动半边阵图，合在一起，笼罩自己的大军。
　　两条道路上的强者纷纷向江南所在的道路看来，不由都是一怔，他们这两条道路上涌出数百万人，而江南所在的道路却只走出三人，令人颇为诧异。
　　待到所有人看到血祖那高高瘦瘦的身形，以及他头顶血雾中的先天神灯，不禁都是心中一凛！
　　“血祖这魔头，将其他人统统吃了！只有玄天教主和重光天君逃得性命！”
　　他们却不知道，江南是一路追寻血祖的踪迹至此，并非是从血祖手中逃得性命。
　　各路大军立下阵势，江南立刻走向鸿道人所在的阵营，鸿道人急忙迎接，将他与重光迎入大阵之中。
　　计都魔祖也率领大军赶至，两拨大军会师，计都魔祖当即进入大营拜见江南，紫菡仙后、蒙逊太子和玉京天君也赶过来，与江南见礼。
　　“两大道宫中，突然出现这座仙城，仙城中有百万仙君，这道宫到底是什么地方，怎么会有如此之多的仙君？”
　　紫菡仙后皱眉道：“玉京道友，你居住在两宫之中已经有八亿多年之久，可曾见过这些仙君？”
　　玉京天君摇头道：“不曾见过。不过我游历两大道宫，探寻这两大道宫的奥妙，却见到过许多雕像。这些仙君是雕像所化，这其中应该有古怪。”
　　江南点头，轻声道：“我与玉京道友在道宫中大战时，也见过一些雕像，只是没有想到，这些雕像居然可以变成一个个活生生的仙君。这些仙君，以我之见估计是大道化生而出，并非是真实的生命。你们说，两大道宫会不会真的是道宫？帝和尊道果中的道宫？而这些仙君，则是他们的大道所化的仙人、神明？”
　　紫菡仙后失声笑道：“教主，你莫开玩笑！若是这些仙君都是帝和尊的大道所化，那么他们的法力会强大到何等境地？”
　　蒙逊道主也摇头道：“教主，你太夸张了，谁人的道宫能够化作仙界的第七虚空？道宫都如此之大，他们的道果又是何其巨大？帝和尊虽然是古之罕见的强者，但也不可能炼成这等道果吧？”


第1446章 帝尊道场
　　江南也是摇头失笑，只觉自己的猜测实在是惊世骇俗，第七虚空是何等的庞大？即便是一尊天君，想要走遍第七虚空，只怕也要花费几年的时间！
　　这么庞大的一个地方，如果说是帝和尊的道宫空间，那么如此伟岸的道宫，能够容纳多大的法力？能够藏纳多少大道？
　　拥有这样两座道宫的存在，其法力又是何等的惊人？
　　就算是古往今来一个个时代的那些道君，也不曾有人做到这一步吧？
　　道宫尚且如此，道果呢？
　　道宫只是道果中的裂缝，是从道果中开辟而出，如果帝和尊的两大道宫组成了仙界的第七虚空，那么他们二人的道果又是何其庞大？
　　简直令人无法想象！
　　别说江南、鸿道人、玉京等人无法想象，即便是蒙逊道主、紫菡仙后这等转世的道君，也是闻所未闻！
　　他们前世最巅峰的时刻，也远不能做到这一步，仙界虽然是历代之中最小的一个时代，在混沌中占据的地界还不如咒道时代，但也是非同小可，其第七虚空的疆域，足以笼罩仙界和前六层虚空了。
　　若是说两大道宫便是帝和尊道果中的道宫，那么他们二人的道果，只怕每一个最低都有仙界这般庞大！
　　或者可以说，所有人，包括无人禁区的存在，都生活在他们的道果之中！
　　蒙逊和紫菡两位转世道君想一想都觉得不可能存在这种恐怖的事情。
　　“实在太夸张了。”江南又摇了摇头。
　　灵女、天荒等人也在议论纷纭，猜测这座仙城中百万仙君的来历来头。两大道宫中突然出现百万仙君，这是一股毁天灭地的能量，他们任何一方势力也无法与之抗衡，岂能不让他们担心？
　　百万仙君，这么庞大的一股势力，足以超越任何史前时代了！
　　这种场面实在太令人惊骇敬畏！
　　“而且，这里只是元钟座下的一座仙城，其他两大先天灵宝元鼎元塔之下，是不是也会有这样一座仙城？”灵女低声道。
　　尽管她是不空道人糅合自己的精血和灵界天道所创造的生灵，拥有不空道人布置的种种后手，但看到这一幕，她也无法猜出帝和尊的布置。
　　突然，前方的仙城大门轰隆开启，城中的九尊天君站在城头，遥遥拱手，笑容满面，道：“诸位佳客远道而来，我等忝为元钟城的城主，有失迎迓，快请，快请！”
　　城外、天荒、无邪、天机道藏、血祖、灵女、大衍等等天君、转世道君面面相觑，有些迟疑。
　　若是进入城中，这些雕塑所化的仙君突然翻脸杀人，他们或许可以逃出生天，但是他们麾下的大军只怕一波攻击便会被全部灭掉！
　　正在迟疑之间，血祖突然嘿嘿笑道：“请我入城？好，就进去看看，你们若是心怀不轨，那就统统吃掉！”
　　他当先一步，走入城中。
　　江南目光闪动，道：“鸿儿、计都，尽起大军，立于阵图之内，进城！”
　　鸿道人和计都躬身称是，令各自麾下二百万大军站在元塔阵图和混元三千杀道图之中，阵图另辟时空，高悬在两人头顶，从外面看去有数丈方圆，但走入阵图之中便有亿万里之地，极为惊人。
　　蒙逊、紫菡、玉京、重光也各自起身，重光、蒙逊和紫菡都没有多少势力，唯独玉京天君建立了玉京圣教，麾下也有百万人马，不过玉京的实力却也惊人，脑后浮现一道神轮，神轮中浮现出玉京仙城，百万教众悉数收入仙城之中。
　　众人联袂而行，走入前方元钟仙城之中。
　　城外，灵女、大衍也各自将一座座混沌古城收入神轮，诸多混沌古神将士站在古城之上，也向元钟仙城走去。
　　天荒道君咳嗽一声，低声道：“先进城看看再说，随机应变。”
　　无邪道君点头，约束教众，另一边苦行天尊、垕尊道君、天机、道藏也纷纷起身，收拢教众，走入元钟仙城之中。
　　那九位城主迎迓，将众人请入仙城之中，为首一位天君城主呵呵笑道：“诸位道友都是仙界的栋梁之才，我等从诸位道友身上获益匪浅，请诸位受我等一拜！”
　　说罢，九尊天君级的城主纷纷躬身施礼，城中百万仙君也齐齐躬身施礼，道：“请受我等一拜！”
　　众人手足无措，只得受了他们一拜，心中都有些莫名其妙，不知自己如何让这些强者获益匪浅，以至于他们要如此郑重的拜一拜自己等人。
　　重光天君瞥了血祖一眼，冷笑道：“九位城主，血祖作恶多端，吞噬生灵，也令你们受益匪浅么？诸位让血祖这等凶神也进城，难道便不怕他将你们统统吃了？”
　　血祖满身浓烈刺鼻的血腥气，背后一只只怪眼移动，滑腻的身躯猛地变得无比柔软，如蛇般舒展身躯，下一刻后背一只只眼睛凑到重光天君面前，嘿嘿笑道：“小鬼头，我没能吃掉你，似乎让你很不开心，这是要挑拨这几位城主干掉我么？”
　　重光天君显然是对自己被血祖追杀几乎丧命其口一事有着颇多的怨念，说出这句话也是期望借助这九尊城主和元钟之力，除掉血祖这魔头，被血祖揭破，也没有丝毫尴尬，冷笑道：“那又如何？血祖，你没有转世修炼仙道，注定要被仙界排斥，早晚遭劫！”
　　九尊天君级城主对视一眼，为首的城主笑道：“诸位道友不必争吵，远来是客，无论诸位道友是否转世仙界是否修炼仙道，对我们都是有益。即便是血祖所在的血族时代，让我们也是获益匪浅。”
　　另一位白发苍苍的城主笑道：“当然，血祖若是能够将血族时代的大道融入到仙道之中，那就更好了。”
　　血祖心中一凛，有些忌惮，不敢发飙，冷笑不已，道：“玄天教主修炼的也并非是仙道，为何不让他转世修炼仙道？”
　　九尊城主引领众人走入元钟仙城，那位白发城主笑道：“诸位转世与否，不是我们能够过问的事情。我们此次现身，是与诸位一场机缘。”
　　另一位城主笑道：“仙界有大道三千，帝、尊与不空设立这三千大道，藏于两大道宫之中。这三千大道，便是他们留给诸位的机缘，凡是进入此城的，都可以领悟三千大道。”
　　又有一位儒士模样的城主笑道：“我等以元钟、元鼎、元塔，为诸位开启三千大道的道场，诸位进入其中，能够参悟出多少大道，便看诸位的本事了。”
　　还有一位女城主笑道：“这三千大道虽然已经成形，有了大框架，但还需要诸位完善。是否有机缘得到三千大道，是否有能力完善，还要看诸位的聪明才智。”
　　“三千大道，得其一道，便足以证道天君，与仙道相合。若是能够尽得三千大道，那便是举世无敌的人物，立证道君也不在话下。”
　　“当然，若是能够将其中一条大道研究到极致，仙道多变，以此触类旁通，领悟三千大道，也有可能证道道君。”
　　为首的城主笑道：“诸君，三千大道的道场之中，凶险颇多，以我之见，仙君之下的存在，便不用进入其中了。”
　　江南等人心头都是一震，从这九尊城主口中传出的消息实在惊人，仙界有三千大道之说他们早有耳闻。
　　帝、尊和不空设立三千大道，作为仙道的总纲，仙界的基础，仙界的一切都是从此衍生，其他一切修仙之法，都是从此而生！
　　这三千大道，许多人都已经接触到一角，证道仙君天君的存在，都感悟到其中的奥妙，比如玄都天君的造化之道，玉京天君的无情之道，都是其中之一。而转世道君则更胜一筹，将自己史前时代的大道融为仙道，接触得更多。
　　但是完整的大道，即便是转世道君也没有接触到！
　　而现在，这几尊城主居然说要将三千大道的道场开启，任由他们进入其中参悟，这就非同小可了！
　　天君级的存在是合道的存在，能够调动天地大道加持自身，若是能够进入道场，其收获只怕极为恐怖！
　　不过，听这几尊城主的意思，元鼎、元塔也会开启这个道场，让其他各路强者也进入其中，搜寻机缘。
　　这只怕又会引起一场血雨腥风，血腥争夺！
　　“这次是一场选拔，诸位道果可以寄托在元钟之中，即便在道场中陨落，也可以保住性命。”为首那位城主笑眯眯道。
　　众人对视一眼，颇为迟疑，道果至关重要，若是寄托在元钟内，这些城主稍有歹意，只怕便可以左右他们的生死！
　　将生死交给他人掌控，而且是这些来历莫测的天君掌控，对于他们这等存在来说，都有些不心甘情愿。
　　江南心中微动，向鸿道人和计都示意，道：“你们的道果无需寄托元钟，只要寄托在仙道至宝之中便可。重光道友，你的道果也寄托在仙道至宝中罢？”
　　计都、鸿道人等人领命，各自选拔出自己麾下仙君级的存在，一起将道果寄托在各自的仙道至宝之内。
　　重光天君也将自己的道果寄托在盘古十二天轮之中。
　　蒙逊和紫菡仙后则将道果寄托在先天五色莲内，玉京天君上前，与蒙逊太子商议一番，也将自己的道果寄托在先天五色莲中。
　　灵女取出不空通天桥，大衍等人也各自寄托道果在不空通天桥之中，天荒、无邪等转世道君迟疑一下，没有将道果寄托，苦行天尊微微皱眉，思索片刻，也没有寄托道果，道：“我等有先天法宝在身，还是不劳烦诸位了。”
　　众人各有手段，血祖嘿嘿笑道：“我也有先天神灯，你们休想暗算我！”
　　那九尊城主也没有勉强，看向江南，道：“帝江道友，你不寄托道果么？”


第1447章 元道时代
　　“帝江？他们为何唤我为帝江？”
　　江南心头大震，各种思绪纷沓而来。
　　帝江这个称呼，他只遇到过两次，一次是源始之地的混沌灵根，那头混沌巨兽的腹中传出“帝江”“帝江”的叫声。
　　第二次是与大龙在混沌中的遭遇，混沌中传来嗡鸣，也是“帝江”“帝江”的呼唤声。
　　没想到，在这里居然又有人称呼自己为“帝江”！
　　这种情况，着实诡异！
　　“这座元钟城中的所有生灵，都与帝、尊有着关系，只怕的确是帝和尊的大道所化！他们是帝和尊道宫中的神祗！”
　　江南长长吸了口气，除了这个解释之外，没有更好的解释，只有这些帝和尊道果道宫中的神祗才能拥有一部分帝和尊的思维意识，称呼他为帝江！
　　他还是有些难以置信，如果说这些生灵都是帝和尊道果道宫中的神祗，那么仙界第七虚空的两大道宫，便是帝和尊的道果道宫！
　　若是帝和尊的道果道宫，那么帝和尊的道果何在？
　　纵观仙界一个个虚空和仙界各州，根本没有地方能够藏纳这么庞大这么惊人的道果，若是帝和尊的道果藏在仙界，如此大的目标只怕早就被人发现了！
　　而只有道宫没有道果，那么帝和尊的道果会藏在何处？
　　他心中疑惑难解，定了定神，摇头道：“我身即道果，无需寄托。”
　　那九尊城主不再劝说，登上城中央的祭坛，向元钟膜拜，仙城之中，百万仙君齐齐向元钟膜拜，那九尊天君登上祭坛，也自向元钟膜拜，元钟震荡轰鸣，钟壁无数符文浮现，密密麻麻，化作一条道路！
　　洪亮的钟声响彻天地，似乎贯通古今一个个时代，只见钟声符文轰击之处，竟然逆转时光，打开一条通往过去的道路！
　　那钟声符文所过之处，一个个时代的画面浮现出来，咒道时代、魔道时代、妖道时代、神道时代、人道时代……
　　无比辉煌的时代在钟声的轰击下似乎要从时间长河中重现世间，看得众人目眩神摇，难以自持！
　　这口大钟，竟然打穿了时间的束缚，贯通古今，从仙道时代轰穿时间壁垒，打通咒道，打通魔道，打通妖道，将那史前一个个时代贯穿！
　　这幅场面令人惊骇惊惧！
　　强大的先天灵宝竟然可以做到这一步，竟然有如此威能，可以轰穿时空，从这一世打到史前！
　　仙界强者打破时空，其实只是一句形容词，仙界强者打穿的只是空间，无法逆溯时光回到从前。
　　而元钟的钟声打出的通道，竟然真的是回到从前，不仅回到从前，甚至还回到史前，回到史前的一个个时代之中！
　　不过在场众人也都是见多识广之辈，立刻看出，钟声只是贯穿一个个时代，并未干扰到这些史前时代的运行，无法破坏史前时代任何东西。
　　元钟所打通的同道，跨越了这些时代，仅仅是钟声在那些时代响起，但无法影响到这些时代已定的事实，倘若元钟能够在仙道时代爆发威能，击杀史前的强者，那就真的是逆天了。
　　好在这种情况无法发生，否则天荒、无邪、苦竹等转世道君，那便真的要人人自危了。
　　但即便是无法干扰到史前，那也非同小可！
　　走入元钟开启的通道中，他们便可以观览那一个个时代的运行，一个个时代的兴起、兴盛、巅峰和没落、衰亡、毁灭！
　　这种情形，即便是史前道君也从未见过！
　　突然，无邪道君打了个冷战，失声道：“我在妖族时代时，听到过这个钟声！还曾经搜寻过妖道宇宙的空间，只是没有结果！”
　　天荒道君脸色剧变，点头道：“妖族时代时，我也听到过这个钟声！除了钟声，还有另外两种奇异的道音，好像是宝塔中传出的道音和一口大鼎发出脆响！这种声音，一共传出过两次之多！但无论我如何搜徐，都没有搜寻到声音来源……”
　　他的话音未落，苦行、垕尊、天机、道藏四尊史前道君的脸色也不禁变了，血祖也不由打了个冷战。
　　元钟、元塔和元鼎发出的道音，他们在各自的时代也听到过，也是听到过两次之多。
　　当时他们不知这道音从何而来，因何而起，现在想起来才只觉不寒而栗。
　　这道音，第一次是由帝、尊和不空祭起元鼎、元塔、元钟轰穿史前时代发出，第二次道音的来源，则就在他们面前！
　　他们心中的震惊可想而知。
　　更加古老的时代在钟声中开启，魂道、巨灵、沙门、圣道、兽道、血族、傀儡、三眼、天道……
　　史前十七个时代已经开启了十四个时代，而钟声打开这些时代的速度渐渐变慢下来，甚至连元钟也在摇摆不定，钟声从清越变得暗哑，而那元钟仙城中的百万仙君和九大天君也感觉到吃力万分，周身无比精纯的仙道冲天而起，冲入元钟之中，让钟声又自恢复清越。
　　钟声震荡，元钟的符文冲开灵宝、阐道、玄道，已经冲破了史前十七个时代，还在向更加遥远的时代冲去！
　　即便是血祖这等无法无天的魔头，此刻也被震惊得有些麻木了。
　　史前十七个时代之说，来自于寂灭道人和道君殿，寂灭道人以混沌为年，自言自己如今只有十七岁。
　　有不少人都以为，史前只有十七个时代，当然，江南去过道君殿，得到无极天尊的无极道书，知道这十七个时代之前，还有更为辉煌的时代。
　　但是其他人并不知道，见到这口元钟竟然在开启第十八个时代，心中不禁有些悚然惊惧。
　　终于、元钟轰开史前十八个时代，继续轰向第十九个时代！
　　众人木然的看着这一幕，江南也不禁为之震惊，元钟的威能实在太强大了，全部威能爆发，竟然能够贯通古今，达到天君也无法想象的境地！
　　“这九尊城主打通史前时代，到底想要做什么？”
　　“刚才他们说帝和尊的道场中藏有三千大道，这三千大道难道被帝和尊藏在史前的时空之中？”
　　“不对，刚才这些城主说三千大道便藏在仙界之中，帝和尊开辟的道场之内，若是藏在史前时空，那还是仙界吗？”
　　众人低声议论，苦行天尊突然道：“元钟只是打通了时间，并未打通空间，以老僧之间，三千大道的道场，依旧在仙界，但是却是在史前极为古老的时代，仙界远未曾诞生的时代。”
　　苦行天尊深不可测，乃是沙门大道时代的顶尖道君，他的话应该有一番道理，让人不禁点头不已。
　　终于，元钟轰开第十九个时代，力量达到极致，钟声暗哑，无力再开启第二十个时代。
　　那九尊城主和百万仙君，也已经达到极限，无力激发出元钟更大的威能！
　　突然，虚空震动，两大道宫的最深处，一股宏伟的力量轰来，注入到元钟之中！
　　这股力量如此强大，竟然比百万仙君和九大天君联手之力还要强大不知多少倍，浩浩荡荡威压众生，甚至连江南、血祖等诸多强者都为之悸动！
　　涌来的力量强大到难以想象的境地，即便是苦行、血祖、天荒等转世道君，前世最为强大的时刻，也只觉自愧弗如！
　　“到底是仙帝还是仙尊出手？”血祖身躯陡然一缩，缩成一个大肉球，不敢探头，惊叫道。
　　众人纷纷向那力量涌来的方向看去，只见这股力量来自两大道宫的最深处，根本看不出到底是何人轰出。
　　元钟的威能被这股力量催发到极致，甚至超越元钟本体的力量，这口先天灵宝表面甚至出现一道道裂痕，钟声陡然变得无比清越，轰然轰开第二十个时代！
　　这口钟的钟声摧枯拉朽般击穿史前一个个时代，钟声化作的符文铺就的道路也越来越清晰，铺出一条跨越时间的道路，通往上千亿年甚至更为久远的道路！
　　钟声传荡在那一个个时代中，开辟出更为古老的时代，打通一个时代与另一个时代之间的时间断裂面。
　　终于，时间来到了原点，史前第一个时代。
　　元道时代。
　　那里是一切时代的起源，一切大道的起源，诞生出无数强大生灵的存在，是一个无比辉煌的年代。
　　所谓元道，便是一切大道的起始，一切后世的来源。
　　江南对元道时代的了解，还远在其他史前道君之上，知道这个时代的强者创立了道君殿，知道道君殿的两位初代殿主，拥有着不可想象的能力，将这座神殿屹立在时间和空间的尽头。
　　从两大道宫最深处轰来的那股力量依旧在继续，维持这条通往元道时代的通道。
　　而这条通道的道场，便是位于元道时代，帝和尊竟然讲三千大道藏在元道时代的时空之中，于元道时代中开辟了一个空间，借用元道时代的奥妙滋润三千大道！
　　元道时代的仙道道场！
　　元钟城中，一位白发苍苍的城主看向他们，呵呵笑道：“诸位，三千大道的道场已经开启，还请诸位进入道场罢！”
　　灵女、大衍等人压下心头的震惊，向元钟开辟的道路走去。
　　江南看向鸿道人和计都等人，低声道：“咱们也进去。”
　　他率众来到通道前，那位白发城主突然笑道：“帝江道友和血祖道友留步。其他人因为都是修仙之人，不会被通道排斥，而你们两位不是仙人，无法走上这条通道。”


第1448章 走向史前
　　血祖闻言，冷笑道：“道路已开，我却不能进入其中，这是什么道理？我不信不修仙道便进不去！”
　　他身形一闪，向元钟开辟的道路闯去，不料尽管他的速度惊人无比，但距离那条道路却始终只有一步之遥，无法踏足其上。
　　血祖连连变换身法，但始终无法踏足到那条道路之上，那条道路明明就在眼前，看似只要一抬脚便可以登上道路，不过血祖迈动脚步不知多少次，始终都是踏空。
　　“血祖道友，你的道与仙道的道不同，还想踏足仙道？”那位白发城主笑道。
　　江南心中微动，笑道：“刚才几位城主要我们将道果寄托在元钟之中，意思应该是我们也可以进入帝尊道场，得到三千大道。我走的道路不是仙道，莫非还有其他的途径，可以进入道场之中？”
　　那位白发城主赞许道：“帝江果然心思敏捷，帝和尊的确留了另外一条道路，让不是修炼仙道的人也可以进入道场。不过这条道路便不是一帆风顺了，只要两位能够通过帝和尊留下的考验，进入道场也并非不可能。”
　　江南微笑道：“还请道友指点。”
　　那位白发城主起身，向城外走去，道：“帝和尊也知道，他们所开创的仙道只是直通大道尽头的一条路径，进军大道尽头，或许还有其他途径，或许还有其他才智高绝之辈已经找到了其他的道路，若是不许这等存在进入道场，岂不是显得他们小气了？或许它山之石可以攻玉，说不得其他道路也可以让仙道完善，汲取对方所长。因此进入道场的道路，除了这条仙道道路之外，还有另一条。”
　　江南不禁赞叹，仙道多变，博采众家之所长，让仙道处在变化和成长之中，帝和尊拥有这等胸襟气魄，没有固步自封，的确远非其他道君可比。
　　血祖连忙跟上，冷冷道：“为何那些混沌古神能够踏上那条道路，而我却还需要什么考验？”
　　那位白发城主耐心解释道：“仙界是帝、尊和不空所开，三千仙道也是帝、尊和不空所立，不空自然会为自己的族人开个后门。”
　　血祖嘿嘿笑个不停，满口利齿转动，道：“所谓公平，也不过如此，令人齿冷！”
　　那位白发城主纳闷，道：“谁告诉你公平了？你若是参与开辟仙界，创立三千仙道，也可以留个后门。”
　　血祖被憋个半死，背后一只只眼睛目露凶光，盘算着要不要将这白发老儿吃掉。
　　那位白发城主不以为意，在前面带路走向两大道宫深处，道：“帝和尊开辟的仙道时代，自然要以修仙为主，不走仙道的，都要遭到打压。只有少数能够扛过仙道的打压的存在，才能与仙道并列，成为至高成就者，将来方能与他们并列。其人，必然可以一人便能对仙道对抗，一个人便是一个堪比仙道般辉煌的时代。这等人，帝和尊认为可能会出现，所以留下这条道路，让对方可以进入道场，洞彻仙道，而仙道也可以借此机会洞彻对方，这也是一种交流，印证。”
　　江南点头道：“道君殿的三大殿主，应该都是这类存在。帝和尊需要对手，也需要相互交流印证的道友，方能走到大道尽头。”
　　那位白发城主引领着他们一路深入两大道宫，走了不知多久，还是没有走到尽头。
　　血祖渐渐不耐烦起来，心道：“这厮不会是带着我兜圈子吧？现在其他人早已进入帝尊道场，研究三千大道，甚至说不定身与道合道与道合，修为实力大进！不如索性吃掉他，再吃掉元钟仙城中的所有天君仙君，霸占元钟，我自己来做这个仙道时代的主宰！”
　　他想到便做，张开大口便向那白发城主咬下，嘿嘿笑道：“什么帝尊道场，统统吃掉了事！”
　　他出手太快，江南也来不及阻拦，便已经将那白发城主吞入腹中！
　　却在此时，只见那白发城主如同肉身不存在一般，仿佛只是一个幽灵，从血祖的肚皮中走了出来，半点伤痕也没有，摇头道：“血祖道友，莫开玩笑。”
　　血祖又惊又怒，再次张开大口将这白发老者一口吞下，无数利齿在口腔和肠胃中转动不休，将白发城主磨得粉碎！
　　只见他周身一条条断裂的大道飞出，组合，又自化作那白发城主的身躯，继续向前走去，道：“血祖别闹。”
　　血祖震惊万分，江南也是觉得诡异，心道：“看来这白发城主和元钟仙城中的那些仙君天君，的确是帝和尊道宫中的大道所化……”
　　三人又自走了良久，终于前方一株巍峨的世界树挺立，这株世界树枝叶繁茂，一片叶子托起一个世界，巍峨壮观。
　　到了树下，那种壮观更加震撼人心，即便是血祖也只觉自己的渺小。
　　而这株世界树遥遥相对的，则是无边的混沌鸿蒙，鸿蒙之中一株青莲花瓣张开，一道道鸿蒙大道漂浮在花蕊之间，莲空之中，比世界树丝毫不逊，甚至还要有所超越！
　　“莫非这就是仙帝和仙尊的元神？”江南心中暗道。
　　仙帝和仙尊曾经以自己的元神飞入无人禁区，震慑禁区中的史前道君，冰莲圣母曾经向江南描述过那一幕，两人的元神弥漫出无边的威能，让禁区中的古老存在都不敢动弹！
　　没有人能够拥有如此伟岸强大的元神，冰莲圣母对江南这般说。
　　现在，江南亲眼看到世界树和鸿蒙青莲，对冰莲圣母的评价深以为然。
　　如果世界树和鸿蒙青莲真的是帝和尊的元神的话，实难想象他们二人的法力是何等的雄浑！
　　在世界树和鸿蒙青莲之间，只见两株顶天立地的庞然大物根须盘绕，织就另一条道路。
　　这条道路并非是仙道织就的道路，而是另一种大道，与众不同的大道，不同于史前任何一个时代的大道！
　　道路通往史前时代，远远看去，便可以看到咒道那辉煌一时的宇宙空间。
　　白发城主笑道：“帝江道友，血祖道友，这条道路便是不修仙道之人，进入帝尊道场的道路，是帝和尊以他们往昔的法力大道织就，与他们开创的仙道不同，踏足其中，也可以进入帝尊道场。两位想要进入帝尊道场，只能从这条道路通过。”
　　血祖立刻当先一步，冲入这条道路之中，向前狂奔而去。
　　江南转身，向那白发城主躬身称谢，道：“多谢道友指路。”
　　那白发城主还礼，道：“帝江道友客气。你前途坎坷多劫，并非是帝和尊有意为之，而是仙道已定，想要跳出仙道之人必有的劫难。帝江道友若是能够活到帝和尊苏醒的那一日，必然一切疑惑都霍然而解，可以与帝和尊互称道友也。”
　　江南眨眨眼睛，笑道：“听道友的意思，帝和尊未死，而只是陷入沉睡？”
　　那白发城主摇头，道：“帝、尊已死，他们不死，无人禁区岂能被磨灭？他们二人，真真切切是死了，不过死亡对于他们这等存在来说，只是睡了一觉而已，醒来便是复活。”
　　江南连忙道：“道友，帝和尊真的是自相残杀，以至于双双陨落？像他们这等存在，怎么会两两相残，双双陨落……”
　　“帝江道友，走到道路尽头，你便知晓了。”
　　白发城主的身躯突然化作大道，融入到天地之间，消失不见。
　　“道路尽头？是这条道路的尽头，还是大道尽头？”
　　江南微微皱眉，转身踏上世界树和鸿蒙青莲织就的道路，迈步登上道路，沿着道路向咒道时空走去。
　　他走了良久，只见两旁是咒道的时空，他从咒道时代的寂灭劫中走来，时间在道路的两旁倒流，逆溯，他看到了寂灭劫摧毁整个宇宙的景象，还看到了寂灭道人杀入咒道天坛时的身影。
　　眼看寂灭道人便要摧毁咒道天坛，突然这尊道人仿佛感应到什么，转身向通道的方向看来，冷笑道：“什么人在窥探我……又是你！每次寂灭劫爆发时，你都窥探我！”
　　轰隆——
　　寂灭道人探手向这条道路抓来，巨大毁灭一切的手掌蕴藏寂灭劫的恐怖能量，从江南所在的道路上抓过，甚至抓到江南的肉身，却仿佛魅影般从江南的身躯中穿过，什么也没有抓住。
　　寂灭道人一击不中，露出思索之色，低声道：“是了，你是站在时间长河之中窥探我对不对？这么说，你来自未来，呵呵，我已经感应到你的气息，待到未来，再次遇到你的时候，我一定知道窥探我十七个混沌年的存在，到底是谁……”
　　“我会将你摧毁……”
　　江南惊魂甫定，定了定神，向前走去，他看到咒道时代无数强大的存在在万咒道君的率领下，打造咒道天坛的情形，看到咒道天坛锻造的每一个步骤。
　　无数咒道的先民围绕这座巨大的天坛祈祷膜拜，将自身最为强大的大道炼入天坛之中，将天地间的大道提炼出来，融入到天坛之中，又提炼自身的精血，融入天坛，满怀期望准备度过即将到来的寂灭劫。
　　不过江南还看到万象道祖屠杀咒道生灵的事情，这尊强大的道君足足毁灭了咒道时代一半的生灵和强者，站在无边的尸海血海之中，低声笑道：“呵呵，杀掉一半的生灵，不知道能否延迟寂灭劫的到来呢？若是不行的话，下一个时代，将所有生灵杀光试试看，说不定便行了……”
　　江南继续向前走去，终于走到了咒道时代的起点，道路通往无尽的寂灭天火，寂灭天火中孕生着一口先天法宝，那是万咒天钟，万咒天钟震动，震碎了天火，属于咒道的时代开辟！
　　江南迎着万咒天钟走去，穿过天火天钟，看到了一座巨大的高台，高台上屹立着一尊身影，背对着他。
　　虽然尚未转身，江南便看出这个背影很是熟悉。
　　仙帝。
　　开辟仙界的仙帝站在那里，似乎在等待踏上这条道路的人来到他这一关。
　　江南登上高台，躬身道：“玄天见过仙帝陛下。”
　　仙帝周身弥漫咒道，转过身来，丰神隽永，似乎是集咒道之大成的道君，还礼道：“见过帝江道友。帝江道友通过我这一关，便可以进入魔道时代的通道了，下一关是仙尊在等你。”
　　江南没有动手，微笑道：“我确信我不是任何人转世，没有前世，陛下为何称呼我为帝江？”


第1449章 碰撞仙帝
　　高台之上，江南与仙帝面对面，这还是他第一次细细打量这尊传奇的人物。他先前曾经见过仙帝一面，但是却没有能够细细打观察他。
　　仙帝有一种奇特的气度，有如帝皇有如春风的感召力，他给人的感觉极稳，像天，像地，向宇宙洪荒。
　　眼前的他，只是他留在时空中的投影，并非是本体，也不是分身，他所投影的是他对咒道的见解。
　　但是，他对咒道的领悟，却似乎丝毫不比万咒道君差！
　　江南对面前这个人极为钦佩，仙帝和仙尊从遥远的另一个宇宙而来，长途跋涉，他们是外乡人，并非是这个宇宙的人物。
　　他们的宇宙充满了神秘，无人知道在他们的故乡到底有什么样子的大道，什么样子的生灵。
　　他们的经历也是未知，谁也不知道他们在漫漫无尽的虚无之中游历，遇到了什么，遇到过什么奇异的事情。
　　两个外乡人，来到这片宇宙，开辟仙界，断了混沌古神的时代，让万象道君服输，让一尊尊史前道君转世到仙界，掀起如此大的风波，震动古往今来一个个时代未曾被完全磨灭的时代。
　　甚至他们还斩杀了寂灭道人，将这尊穷凶极恶之辈分尸镇压。
　　他们还打造出帝尊道场这等奇异之地，将帝尊道场放在最为古老的时代，元道时代！
　　他们这一世的经历实在太多姿多彩了，是另一种传奇，与众不同的传奇。
　　任何人，哪怕是站在大道尽头的存在，也不曾有过他们这样绚丽的经历，他们这样丰富的人生。
　　他们是真正的传奇，无法书写的传奇。
　　“帝江就是混沌。”
　　仙帝眼神明亮，微笑道：“混沌是未知，是变数。你若是去混沌深处，能够听到那美妙的道音，帝江帝江的呼唤声，所以帝江代表的也是未知，是变化变数。”
　　江南点头，他曾经去过混沌深处，听到那种道音，不过他的问题还是未解，问道：“可是这与我何干？”
　　仙帝悠然道：“你也是我仙道时代的未知，变化，变数，所以你就是帝江。你生自我仙道时代，仙道时代充满了变数变化，但一切事情都没有能跳出我与青莲道兄的掌控，一直按照我们预定的轨道运行。仙道多变，善于融合，能够集历代大道之大成，这是我们创立仙道时代的根本宗旨。我与青莲道兄曾经推演将来，算定一切，发现因为仙道多变，有可能会诞生出未知的变化变数。”
　　他说的“青莲道兄”便是仙尊，仙界的另一个开辟者。
　　“我们虽然可以逆溯时光，让时间倒流，回到史前，甚至回到时间的原点，但是过去已定不容变化，而将来却是未知。”
　　仙帝继续道：“我们在推演将来时，想要借助先天至宝打开一条通往未来的通道，看看未来的景象。不过让我们诧异的是，我们每一次看到情形都不一样。我们一次次探寻未来，终于确定，在未来有一个未知的变数干扰到仙界的未来，因此让未来不可知。而这个未知，便是帝江。所谓帝江，其实便是对这个未知的称呼。”
　　他笑道：“于是，我们就想将帝江纳入到仙界的运行之中，让未知变成已知，不过我们一次又一次的后手都失败了，帝江还是出现了，还是走上了自己的道路，没有走上仙道。”
　　江南点头，知道他所说的后手，仙道大兴，无数人的潜移默化也未能让江南改修仙道，源始之地的帝江灵根也不能让他弃神成仙，还有那道元始之气，还有虚空中玄天仙域，帝和尊一次又一次的抛出诱惑，想要他转投仙道。
　　除了诱惑之外，还有威胁，最近这次，则是一场即将到来的天劫！
　　这场天劫附带的还有一场人劫，虽然说帝和尊不是有意为之，但也未必便没有逼他转投仙道的意思。
　　“我们曾经怀疑，帝江的出现是否有着更深层次的干扰在其中，比如说混沌。”
　　仙帝露出疑惑之色，道：“青莲道兄说，可能是混沌的意志干扰到仙界仙道，因此会生出帝江。这种说法实在太虚无缥缈，混沌怎么可能诞生出意志？不过混沌深处的道音，却呼唤着帝江，因此我们也无法确定，形成宇宙的混沌，是否真的会诞生意志。”
　　他皱眉思索，过了片刻，摇头笑道：“你的出现，可能真的是冥冥中注定的事情，否则你怎么会成为神道的帝，怎么会姓江？说不定混沌真的有意志，要诞生出一位帝江出来。”
　　江南哑然，摇头笑道：“陛下，你们只怕有些钻牛角尖了。”
　　他听到仙帝对帝江的解释，也不禁松了口气，自己不是任何人转世，至于仙帝所说的冥冥中注定自己必然会诞生仙界，在他看来，更是荒诞不经。
　　“我就是我，独一无二！”江南笑道。
　　“或许吧。”
　　仙帝微笑道：“若是帝江走上仙道，那就不是帝江，不是未知不是变数，而是仙道中的一个出类拔萃的存在，但也就没有了未来的种种可能。”
　　江南点头，心情大是舒畅，笼罩在道心上的迷雾统统烟消云散，笑道：“未知才迷人，在未知中摸索前行最终得到成果，才会拥有成就感。若是你们知晓将来的一切，岂不会感觉到无聊无趣？”
　　仙帝欣喜道：“我也是这个意思。帝江道友，血祖已经通过了我这一关，现在到你了。”
　　江南精神一振，气息绽放，周身弥漫咒道的肃杀诡异之气，沉声道：“陛下，请！”
　　仙帝眨眨眼睛，失声笑道：“你准备用咒道来对抗我？对于咒道的见解，你还无法胜过我，你若是被淘汰，那可就没有第二次机会了。”
　　江南悠然道：“若是不能在咒道上超越你，又谈何在成就上超越你？”
　　仙帝击掌称赞，道：“单纯从这一点，你便超出血祖不知凡几。血祖能够从我这里过去，所用的不过是他的大道而已。而你现在却是要凭借咒道与我一较高下，你虽败犹荣！帝江道友，请！”
　　江南叱咤，脚下陡然浮现出一面巨大的咒道天坛，无数生灵浮现在天坛之中，活灵活现，宛如咒道时代已经湮灭在时光之中的强者重现一般！
　　他站在天坛之上，头顶咒道冲天而起，化作一口万咒天钟！
　　江南没有动用真正的万咒天钟，而是以自己对咒道的领悟来演化万咒天钟，演化咒道天坛，以对咒道的理解来硬撼仙帝！
　　对面的仙帝，只是一段投影，但也是无比强大的存在，像他这种通天地造化能够投影到一个个时代未免的强者，若是一上来不施展自己最强的手段，肯定会饮恨收场！
　　因此他一开始便直接催动自己咒道最为强大的神通，咒道天坛加持，万咒天钟高悬，天坛天钟合璧！
　　当——
　　钟声大作，咒杀之力浩浩荡荡冲向仙帝投影！
　　他逆溯时光，走过咒道整个时代，如今对咒道的理解远胜从前，甚至亲眼见到咒道天坛的锻造过程，以及万咒天钟的形成和开辟咒道时代的过程。
　　他对万咒天钟和咒道天坛的理解也达到前所未有的境地！
　　仙帝微微一笑，突然周身咒道奔流，他的咒道并非是真正的史前咒道，而是将咒道融入到仙道之中，变成仙道时代的咒道！
　　咒道化形，在他手中化作一张大弓，弯弓一箭射出！
　　他手中的弓和射出的剑，宛如先天法宝一般，一箭破开重重的咒杀之力，箭射万咒天钟！
　　但是江南却知道，咒道时代只有两件先天法宝，一件是万咒道君得自寂灭天火中的万咒天钟，一件便是万象道祖的肉身先天权杖，并没有弓箭这等先天法宝！
　　这一箭射来，江南大道所化的万咒天钟顿时一箭射得粉碎，仙帝拨动弓弦，手中的大弓突然一变，化作一张古琴，在这座高台上凌波飞起，弹动琴弦，顿时江南感觉到无形的咒杀之力向自己侵袭而来！
　　他脚下的咒道天坛立刻开始湮灭，无数咒道生灵的虚影纷纷破碎，天坛碎裂，出现一道道惊人的沟壑然后崩碎，将他炸飞！
　　仙帝的这张古琴，竟然也像是咒道时代的先天法宝，让他震惊莫名！
　　“帝江道友，你对咒道的理解，还是太片面了。”
　　仙帝御风而行，十指翻飞拨动琴弦，琴弦发出优美悦耳的道音，宛如一阕仙曲从九天之外如泉流下，阵阵无形的咒杀之力绞杀江南，悠然道：“万咒天钟只是咒道的一个表现，咒道为何不能化作弓，化作剑，化作琴？何必拘泥于天钟？大道无形，你心中的大道却还是有形。”
　　江南脑中轰然，仙帝对咒道的这番见解已然超越了万咒道君，达到高深莫测的境地！
　　“受教了！”
　　江南哈哈大笑，心中只觉豁然开朗，笑道：“我的确拘泥于有形之道，难怪无法站在先天不败之地。”
　　他身躯一晃，周身咒道奔流，不再施展万咒天钟，而是将法身道果四位一体，将咒道的法、道、果、身容纳为一，化作咒道元始状态，一声大吼，吼声清越嘹亮，陡然又变化作琴音，琴音中又夹杂着鼓声，鼓声中又有铁马金戈奔腾咆哮，宛如亿万万生灵的浩瀚战场，厮杀之声碰撞之声不绝！
　　仙帝的琴音顿时被破，只见江南迈步杀来，筋躯隆起，大道化形化作一杆大枪，抖抢便刺！
　　相比他的淡然飘逸，江南的咒道则是凌厉霸道！
　　“不愧是帝江。”
　　仙帝赞叹一声，古琴消失不见，取而代之的却是一口雪亮的宝剑，迎上江南，悠然道：“只是你对咒道的理解还不够，看我这一剑，咒剑斩天罡！”


第1450章 到此一游
　　仙帝一剑斩落，江南手中大枪立刻只觉一轻，被斩去枪头，剑光闪烁，剑斩江南肉身！
　　嗤——
　　江南身上一道血箭飞出，被这一剑斩伤！
　　咒道善于伤人元神，这一剑及体，江南立刻感觉到自己四位一体将元神与肉身相容，也是抵挡不住，元神竟然负创！
　　仙帝的这一剑名叫咒剑斩天罡，根本不似咒道那诡异阴邪的攻击，反倒带有一种无坚不摧的刚猛，与传统的咒道截然不同！
　　但是这种咒道的运用反而显露出他的超然和脱俗，他的境界已经超越了单纯纯一的大道理念，进入更高深层次的境界！
　　这等境界，江南在万咒道君身上没有见过，万咒道君虽是咒道时代的道君，但还拘泥于形，要靠万咒天钟和咒道天坛才能发挥出自己的所有实力，他的咒道蕴藏着咒道最为阴柔诡秘的一面。
　　他也没有在万象道君身上见过，万象道君虽然精通九个时代的大道，但他的大道还是有形，将自己的咒道炼成先天权杖，也没有摆脱咒道的阴柔诡秘。
　　而仙帝对咒道的见解，却不拘泥于任何一种先天法宝，他心念一动，咒道便会化作不同的先天法宝形态，有的刚猛霸道，有的凌厉无匹，有的阴柔诡秘，有的无坚不摧！
　　在他手中，咒道千变万化，变得不像是咒道，但是江南却知道，只怕仙帝的咒道才可以称得上真正的咒道，才是咒道的最原始最本初的形态！
　　他已经抓到了道的本质！
　　江南后退，以断枪为棍，狠狠扫下，仙帝手中咒剑一抖，嗤嗤嗤之声不绝，江南手中的棍子顿时被斩成数十段，剑光一闪，斩向江南的脖子。
　　咒剑斩天罡这一式尚未结束，仙帝另一只不曾持剑的手掌五指跳跃，如同抹动琴弦，琴音自手中大作，也自向江南斩去！
　　他的手段令人防不胜防，尤其是咒道善斩元神，江南若是再中一招，必然会让自己的元神伤上加伤，更加被动！
　　相比起来，江南在咒道上的领悟要比他逊色不少，尽管江南被他提点，领悟出大道无形不拘于形的道理，咒道开始千变万化，但还是比他要大大不如。
　　江南就算将咒道化作先天形态，但总是少了一分先天的神韵，这是积累和眼界见识的不足。
　　仙帝原本的境界便已经极高，超越咒道任何一尊大成就者，因此是站在一种极高的高度去俯览咒道。
　　而江南的境界却是元始神君的大圆满境界，还是在学习咒道领悟咒道，两者之间自然有着差距。
　　江南突然停止后退，双手在胸前虚抱，身躯一晃，只见咒道飞出在他胸前化作一杆巨炮，轰隆！
　　一道光柱激射而出，仙帝赞叹一声，闪身躲过，江南乌发飞扬，胸前大炮化作一面巨鼓，一脚踢去，巨鼓凌空而起，向仙帝逼去。
　　咚！咚！咚！
　　他以拳为锤，化作一尊筋躯巨人，擂鼓前行，鼓声惊天动地，不断向仙帝轰击！
　　他对咒道的领悟在不断增长，深知守势绝对无法取胜，因此反守为攻！
　　下一刻，大鼓破碎，仙帝一拳轰在这面巨鼓之上，鼓声震天，反杀江南，江南闷哼一声踉跄而退，面对仙帝，他竟然无法占据攻势！
　　他身上的伤口不断增多，不过江南四位一体强大的恢复能力便显露出来，仙帝给他造成的伤势，即便是元神的伤势，只要没有危及到他的性命，便很快得以恢复痊愈，又让他恢复到巅峰状态！
　　他如同一个永远不知疲惫的战斗机器，以无比旺盛的精力体力法力，不断与仙帝碰撞，一次又一次碰撞，一次又一次流血，一次又一次负伤！
　　但是他的修为实力也在不断进步，对咒道的理解越来越深！
　　不知不觉间，两人这场战斗便已经持续了五个月之久，高台上的战斗却还在继续，江南依旧是陷入守势，无法反攻。
　　时光匆冉，一年时间过去，这场战斗还是没有终止，两个身影在高台上交锋，江南周身淤血，奋战不休，抵挡仙帝那无孔不入的攻击。
　　不知不觉间又是十年过去，江南还是未能反守为攻，他刚刚占据攻势，攻势便立刻被仙帝瓦解，身上负创，只能防御。
　　两人的手段百出，让人眼花缭乱，倘若是万咒道君也在这里，必然会惊叹他们二人对咒道的见解之深。
　　百年时间过去，江南身上的伤势越来越少，终于在高台之上站稳阵脚，开始着手反击。
　　又过了三百年，他与仙帝有攻有防，攻势占据了两成，虽然只有两成，但也是一个巨大的成就，巨大的飞跃！
　　又过了五百年，江南终于勉强占据五成的攻势。
　　仙帝突然收手，不再进攻，叹息道：“帝江道友，我已经没有什么可以教你的了，你通关了。”
　　江南躬身见礼，道：“多谢陛下这些年的指点。”
　　仙帝笑道：“帝江的领悟能力惊人，用了八百多年便可以参悟出咒道的奥妙，不过下一关便是青莲道兄的投影。他的心思，比我深重，我与他的理念也多有冲突，他那一关，你未必能够过去。”
　　“八百多年了？”
　　江南悚然一惊，他与仙帝交锋脑海中根本没有时间的概念，他的脑中只有对咒道的领悟感悟，每时每刻都有无穷的感悟涌上心头，让他忘记了时光的流逝。
　　“这八百年，是过去时代的八百年，你在过去的时间长河中与我对战八百多年而已，对于仙界来说，连一瞬也没有过去。”
　　仙帝让开身形，笑道：“你不必担心沧海桑田，也无需担心故人远去，帝江道友，上路吧。若是你无法通过青莲道兄那一关，便这番回来。”
　　江南再次躬身，谢道：“陛下的指点之恩，没齿难忘。”
　　他迈步而行，踏上魔道时代的道路，沿着时光逆溯而行。
　　“仙帝说仙尊的心思较重，与他的理念冲突，只怕青莲仙尊不会像仙帝这样指点我，而是痛下杀手了。不过有了这次遭遇，我便不会贸然挺近，而是要在道路上停留更多的时间，参研魔道的奥妙了。即便仙尊想要斩我，也并不容易！”
　　江南徐徐而行，时不时停下，观览魔道时代毁灭在寂灭劫中的情形，他不仅是参研魔道时代大道的奥妙，也是在参悟寂灭道人的大道奥妙。
　　“你到底是何人？在什么地方窥探我？”
　　毁灭魔道时代的寂灭劫中，寂灭道人露出震惊之色，向这条通道中的江南抓去，却一而再再而三的抓空，冷笑道：“你窥探我十六个混沌年，窥探这么久，想来已经有对付我的把握了吧？出来，与我一战！躲在那里算是什么本事？”
　　江南停在时光的道路上，老神在在的坐下来，看着寂灭道人向自己出手，手段尽出，这是一次难得的机遇，抓狂的寂灭道人拥有毁灭一切的威力，但是也无法将他从时光的长河中抓出来。
　　相反，他却可以观摩寂灭劫和寂灭道人的手段，对寂灭大道的领悟更深。
　　过了良久，寂灭道人隐去，不再出手。
　　“难怪寂灭道人要杀我，原来他被我窥探了十七个纪元。”
　　江南眨眨眼睛，继续前行，逆溯魔道时代的光阴，从没落到辉煌，到鼎盛到起源，他一步步前行，研究魔道时代的奥妙，收获越来越多。
　　他看到了圣魔天尊的崛起，看到万象道祖的叱咤风云，看到魔天道主葬身在寂灭劫中。
　　这次际遇，比他在道君殿中的收获还要多，与道君殿中的道书两两印证，让他的底蕴越来越深，对魔道的领悟也达到前所未有的境地！
　　而且，有了与仙帝战斗的经历，他对魔道也是触类旁通，领悟起来更加容易。
　　终于，三百年后，江南走到魔道时代的起源，寂灭天火之中，天火中，又有一座高台耸立，高台上一尊高高瘦瘦的青衫男子站在那里，高台不远处还有一座石碑竖立在天火之中。
　　江南不急着登上高台，而是走到石碑前，看向石碑上的碑文。
　　“青莲到此一游。”
　　江南不禁莞尔，笑道：“谁这么没有公德心，居然在诞生魔道时代的寂灭天火中留下这样一块碑文？若是魔道时代的生灵诞生，看到这面石碑，还不被吓死？”
　　“是我这个没有公德心的人留的。”
　　高台上，那高高瘦瘦的青衫男子转过身来，丝毫没有生气的样子，笑道：“帝江道友，若是你游历到此，见到如此辉煌如此绚丽的宇宙诞生，又有无数生灵在此繁衍生息，你遍览这一切，赞叹宇宙雄奇，难道便不想留下一块石碑，写着自己来过的字样留念？”
　　江南登上高台，笑道：“我若是拥有如此惊人的伟力，说不定也会如此。玄天见过仙尊。”他躬身施礼。
　　仙尊还礼，笑道：“叶麟那小鬼一定对你说了我的坏话罢？他会说，我与他理念不同，多半会向你痛下杀手。他却不知道，我与他的理念冲突，其实起源自他的父亲，那个邪恶强大的存在。”
　　“仙帝的父亲？”
　　江南动容，道：“敢问仙尊，你们出身自何地？仙帝的父亲又是一个怎样的人？”
　　仙尊悠然道：“一个邪恶而又有无穷魅力的人，心中充满了毁灭和创造的魔性。”
　　他不愿多说，江南也不勉强，笑道：“那么仙尊会对我痛下杀手么？”
　　“会！”仙尊很干脆的笑道。


第1451章 鸿蒙先天
　　江南脸色一黑，刚才仙尊还说是仙帝在他背后说他坏话，但是仙帝所说的一切都已经应验，对他的评价还是没有偏差。
　　仙尊还是与仙帝理念冲突，还是会向江南痛下杀手！
　　仙尊道骨仙风，与仙帝的帝皇之气不同，尽管他是仙尊的魔道投影，但是却丝毫没有魔道的气息，更显得飘逸淡然，距离人看似很近，但实则淡漠高远，道：“我平生不喜变数，变数太多，便意味着将来可能会失控。而帝江道友是我仙界我仙道的变数，虽然不知将来对仙界是好是坏，但是无论好坏，都须得要掌控在手，若是脱离了掌控，还是痛下杀手，免得将来失控危及我仙界和仙道。”
　　江南微微皱眉，他在从前的经历中，也感觉到了仙帝和仙尊的分歧，那就是他时常感觉到帝和尊针对自己的布置，有时是栽培磨练，有时则是杀机深重，很是矛盾。
　　现在想来，这代表着他们二人理念上的不同，仙帝以变化为乐，乐于见到仙界仙道充满了各种变化变数，想要从未知的变化中得到乐趣。
　　而仙尊虽然也容许变化变数，但要求变化变数必须要在可控的范围之中，若是不可控制，不管如何欣赏对手，他也绝不留情，先将对手消灭在萌芽之中。
　　这两人的做法都无可厚非，仙帝有帝皇之心容人之度，而仙尊的做法则更对仙界有益。
　　“请！”
　　江南周身弥漫魔道时代的大道，法身道果四位一体，他的肉身仿佛化作了魔道最为强大的肉身，道果也从元始道果化作魔道道果，元神也弥漫深深的魔性！
　　“叶麟教了你许多罢？”
　　仙尊眼睛亮了，赞许道：“他教会你道无常形，让你初初接触到先天，你这一路走来一定观摩了魔道时代的兴起变迁没落，遍览魔道运行轨迹，有了充足的把握炼成大道无形才来见我。不过，叶麟的本事，有三成是我教的，三成是他父亲教的，还有四成是他自己领悟到的。而他的父亲，有两成多的本事得自我的传承。”
　　他悠然道：“道无常形，法无常态，无常形无常态则为先天，而先天之中，以鸿蒙最高。你若是未曾领悟到鸿蒙先天，还是要败亡。”
　　“鸿蒙先天？”
　　江南沉吟，露出思索之色，在他露出思索之色时，仙尊已然出手！
　　只见他一步迈出，足下生莲，一朵青莲悠然绽放，层层叠叠的花瓣刹那间铺满高台，将江南纳入青莲之中。
　　江南心中一惊，低喝一声，双手猛然在胸前合什一拜，向仙尊躬身问询，在江南躬身的一刹那，只见亿万道剑光从他背后升腾而起，如同孔雀开屏，但比孔雀开屏还要绚丽无数倍！
　　剑光密密麻麻，如扇般徐徐张开，看似慢但却快，一道道剑光斩向仙尊！
　　铮铮铮的爆响不绝，只见那无数剑光开屏，从仙尊体内穿过，又有无数道剑光斩向那笼罩高台的青莲！
　　江南这一击乃是沿着魔道时代逆溯五十六亿年时光，用三百年走过这五十六亿年时光领悟出的魔道先天，炼就大道无形所化的魔道剑气！
　　这一式江南称之为一拜斩仙师，将魔道的诡诈和霸气，无法无天，展露无疑！
　　不过那一道道剑光穿透青莲的身躯，却没有给他造成丝毫伤害，而那一道道剑气扫向青莲，也未能撼动这朵青莲分毫！
　　江南眼前一花，失去了仙尊的踪影，接着便见青莲消失，高台消失，一切都消失不见，巍巍青天扑面而来，将他笼罩，纳入一片奇异的宇宙之中。
　　魔道时代！
　　江南四下看去，心头骇然，这天地乾坤，这大山大川汪洋大海，这宇宙星空，赫然是他一路走来所见道的魔道时代，一般无二的景致！
　　“仙尊果然比仙帝要更加难以应付！仙帝还是以咒道的神通与我相碰撞，大道无常也未曾达到仙尊的高度，而仙尊则是自我演化魔道时代，更加惊人！这就是仙尊所说的鸿蒙先天么？”
　　他感觉到一股奇异的力量侵袭而来，仿佛要将自己同化，化作魔道时代的天地大道，让自己的肉身、道果、元神、思维、理念，一切都不复存在，要融入到天地间，化做大道而去，没有自我！
　　仙尊的鸿蒙先天走到了一种极致，仙帝的大道无形是以超然在上的视角俯览咒道的历史，领悟出的先天之道，而仙尊的鸿蒙先天则是以鸿蒙化作魔道时代，穷演一切变化！
　　他的境界，的确要超出仙帝一筹！
　　当然，这只是两位绝世的道君在江南面前表现出的一种手段而已，并不代表着他们二人的实力，不过仙尊的鸿蒙先天的确让人震撼震惊！
　　“魔道大罗天！”
　　江南身躯一震，大罗天自足下升腾而起，轰然撑开魔道时代，抵御天地大道的同化，自成一界。
　　这座魔道大罗天中，各色先天法宝的虚影高悬，如同真实的存在，有莲，有钟，有鼎，有塔，有游龙，有彩凤，有鸿霞，有魔神，将魔道时代的同化和入侵挡住。
　　魔道时代倾轧而来，压得魔道大罗天震荡不休，不断缩小，只剩下一席之地！
　　这还是江南领悟出道无常形法无常态的道理，底蕴大增，若是从前，只怕他根本无法抵御天地大道的同化，直接化道身死！
　　他以元始大罗天为蓝本，用纯粹的魔道化作魔道大罗天，自己居于高高在上的大罗天上，纵览魔道时代一切，有一种大道掌控在手，天地尽在脚下的感觉！
　　“天地不容我，那我便开辟一席之地立足！一席之地中，我先天不败！”
　　江南终于站稳根脚，仰头笑道：“仙尊，你的鸿蒙先天只有这等手段么？仅凭天地同化之力，无法破开我的先天不败！”
　　突然只听一声大笑传来，天地大道动荡，紫气万万里，条条道道，悬挂在天际之外，宇宙星空之中，只见紫气涤荡之处，一位老者拄杖迈步走来，长声笑道：“帝江道友，鸿蒙先天岂是你所能参悟，你所能破去？你的先天不败，在其他人面前可以称雄，但在我面前，却是雕虫小技耳！”
　　他一杖扫来，击穿江南的魔道大罗天，丈尖所过之处，一切先天法宝的虚影统统爆开，化作一道道魔气！
　　江南的一席先天不败之地在不断自我衍生，种种先天法宝形态在不断涌现，他摇身一晃，化作巨人魔神，高及无穷，一拳轰向这一杖！
　　而他变化之时，那位老迈的仙尊也在变化，魔道时代的天地也在变化，无论江南变化得有多高多大，魔道时代和那老迈仙尊也相应的变化有多大！
　　嘭——
　　江南的拳头爆碎，鲜血和碎骨四飞，不过随即他又有新的手掌生出，身躯一摇便是八百头颅、三千手臂，仿佛举世无双的魔道天尊，一只手掌托着一个魔道世界，手掌中日月星辰星宿星河旋转不休，三千魔道世界尽在他三千手掌中托着，徐徐转动，以三千道印轰向老迈仙尊！
　　却在此时，又听得一声长笑从他背后传来，只见一位青衫少年手持宝剑迈步走来，剑斩江南，笑道：“帝江道友，你只是后天生灵，眼界有限，哪里知道鸿蒙先天的奥妙？今日将你剑斩，斩你过去、现在、未来三生，你方能知道鸿蒙道妙，心服口服。”
　　江南面对一位老迈仙尊已经是捉襟见肘，此刻又来了一位少年仙尊，更是让他陷入险境之中。
　　而在此时，又听得一声长笑传来，但见一位中年仙尊从宇宙深处走来，手持一株青莲，笑道：“何须与他多说，说了他也不懂，只顾着自恃武力，却不知我鸿蒙先天的妙处。”
　　三位仙尊合围，木杖、宝剑、青莲，连连向江南攻去，江南顷刻间便被打得头破血流，一颗颗头颅被斩，一条条手臂被断去，血染魔道大罗天！
　　三位仙尊走马一般围绕他飞速转动，一道道无比强大的攻击倾泻而下。
　　江南站在原地不动，无数手臂翻飞，手印化作一种种先天法宝形态向三位仙尊攻去，这对他来说是一场无比艰难的苦战，仙尊已动杀机，他只能拼着性命相搏，否则便会魂飞魄散！
　　饶是他遍览魔道时代的五十六亿年历程，此刻也被杀得屡屡负伤！
　　轰隆！
　　他催动魔道大罗天，拼着遭受重创冲出三位仙尊的包围，边战边退，三位仙尊前后杀来，但三人围攻之局已破。
　　江南与三位仙尊战战走走，不断碰撞交锋，虽然还是屡屡负创但已经没有性命之忧。
　　“不对，不对，仙尊的鸿蒙先天，定然远不止于此，我一定是遗漏了什么！”
　　江南脑中各种念头转得飞快，三位仙尊不断杀来，每一尊都让他疲于应付，每一尊的实力都超越于他，但是想要他的性命却还不够。
　　江南八百头颅眉心竖眼陡然张开，八百只魔眼向天上地下四面八方扫去，洞彻这魔道时代宇宙的一切，突然心头一震，看到这宇宙穷极之地，耸立着一根根支撑宇宙洪荒的大青柱子！
　　那五根大青柱子弥漫着鸿蒙之气，而鸿蒙之气上空则已经相连，化作一幕天穹，几乎将魔道时代合拢！
　　而在那尚未完全合拢天穹缝隙中，江南看到了一幅巨大的面孔，有如宇宙般巨大的面孔！
　　仙尊的面孔！
　　外面，高台依旧是高台，仙尊依旧是仙尊，这位仙尊投影跏趺而坐，摊开一只手掌，掌中是一朵青莲，青莲中是浩瀚魔道时代，魔道时代中，江南正与老、中、少三位仙尊大战，而青莲正在合拢，渐渐要变成一个花骨朵。
　　江南在他的掌中！


第1452章 先天道主
　　只要仙尊手中的青莲化作花骨朵，江南便再难逃出他的掌控，一朵莲花便是一个宇宙，内蕴他的大道所化的魔道时代，最终莲花骨朵化作鸿蒙先天，江南在他的掌中也会烟消云散，化作梦幻泡影，变成鸿蒙先天的祭道品，成为鸿蒙先天的一部分！
　　这是彻底抹杀，抹去江南的一切痕迹，前世、今生、来世统统抹去，不留半分的生机！
　　仙尊出手，非同凡响，不像仙帝，处处留下一线生机，给江南成长的机会！
　　他掌中的青莲骨朵中，江南奋尽全力向这片魔道时代宇宙外飞去，要趁莲花尚未完全合拢之时，跳出这片宇宙洪荒！
　　若是跳不出去，他只有死路一条！
　　仙尊的这一击太恐怖了，恐怖得连半点生机都没有留下！
　　在他跃起的一瞬间，只见中年仙尊挥起手中青莲，无数魔道大道从青莲中飞出，缠绕住他的脚踝，将他向下拉去，笑道：“帝江道友，有我们在，你还想逃脱不成？”
　　一侧有剑光斩来，少年仙尊剑斩江南头颅，笑道：“你不曾领悟鸿蒙先天，便翻不了这天，始终都在我的掌控之中。”
　　另一侧，老迈仙尊挥杖点来，笑道：“就算你领悟鸿蒙先天，也还是走我开辟的道路，还是要尊我一声祖师，低我一筹，还是要落入我的掌控。”
　　江南翻身再战，他终于体会到仙尊的强大无敌之处，如今只能力求在青莲骨朵合拢之前跳脱出去。
　　这一战无比辛苦，江南一次又一次要跳脱出去，始终被三尊仙尊扯了下来。
　　而在这片魔道时代的天穹之上，莲花花瓣渐渐合围，露出的缝隙越来越小，能够逃脱的地方也越来越少。
　　江南身化魔道长虹，竭力冲撞，拼死一战，终于夺得一瞬的生机，头颅探出这座魔道时代宇宙，身躯一挣，便要跳出仙尊掌中的魔道宇宙。
　　而在此时，只见天外突然有一根青蒙蒙的指头遥遥探来，向他一摁，压着江南探出天外的身躯，将他生生摁回魔道时代的宇宙之中！
　　老迈仙尊、少年仙尊和中年仙尊再次合围杀来，几乎将他斩在当场！
　　江南死战逃脱，再次向天外跳去，而在此时，能够逃出天外的地方只剩下五道，突然只听轰隆一声，又有一条缝隙闭合，被青莲花瓣合拢合缝。
　　江南刚刚要冲出天外，但见天外青蒙蒙一片，一只只如同撑开宇宙洪荒的指头碾压而下，再次将他逼回。
　　轰隆！
　　又有一条缝隙闭合，只剩下三条缝隙，而且缝隙越来越小，这代表着最后的三道生机，若是抓不住这三道生机，江南便会彻底陷落到青莲仙尊的掌中。
　　三位仙尊不再围杀，而是升腾而起，少年仙尊守在左侧的裂缝旁边，老迈仙尊守在右边的一道裂缝旁边，中年仙尊则在中央的缝隙之前。
　　“帝江道友，你若是不用魔道大道，而是动用自己的真正实力，祭起先天法宝，倒也能够逃脱出去。”
　　中年仙尊呵呵笑道：“不过那样的话，你便休想从我这里学到任何东西，也无法验证你的魔道见解能否达到我的程度，你即便逃脱出去，也会在心底蒙上一层阴影，将来遇到我必败无疑。而你若是只凭魔道修为，便会必败无疑，两难之境，你如何选择？我如今为你留下三条道路，一条是过去，一条是未来，一条是现在，你走哪一条道路？”
　　江南站在虚空之中，微微皱眉，迈步向中年仙尊走去，笑道：“仙尊，往世不可追，但未来未知，犹可拼搏，博取未来。但若要博取未来，则还要看现在的努力，我选择现在！”
　　他的魔道大罗天越发稳固，各种形态的先天法宝高悬在魔道大罗天中，照耀现在世，通过现在照亮未来，但是不去照亮过去！
　　过去世已经不可更改，但将来可以追，可以变，唯有现在世的努力，才可以改变未来，争取一线生机！
　　江南道心通明，只觉自己与仙尊的这番遭遇交锋，更加让道心稳固，提升到前所未有的境地，有一种触摸到道心先天的感觉。
　　中年仙尊迎来，手中莲花绽放，笑道：“你若是能够过了我一关，我便让你走出去。帝江道友，请！”
　　江南叱咤，魔道大罗天扩张，变得更加稳固，冲杀过去，中年仙尊手中莲花越发摇曳，一莲扫来，魔道化作鸿蒙之气，青莲遮天，充斥宇宙洪荒，竟然有莲中再生出一座魔道宇宙的趋势！
　　一莲开天！
　　江南怒喝，青莲雨魔道大罗天碰撞，突然魔道大罗天在碰撞的一瞬间湮灭，化作滚滚的寂灭劫连同那株青莲一起湮灭！
　　他动用了自己对魔道最为高深的见解，将自己的魔道大罗天湮灭，以此来破解对方的鸿蒙先天！
　　中年仙尊手中的鸿蒙青莲立刻被魔道大罗天的寂灭之势同化，化作江南的寂灭魔道，助涨寂灭劫之威！
　　中年仙尊微微皱眉，闪身躲过，江南哈哈大笑，迈步从这条裂缝中跳出青莲仙尊的掌中宇宙，笑道：“仙尊，今日跳脱，我便可以与你的投影真正的大战一场……糟糕！”
　　江南刚刚跳出这掌中宇宙，脸色顿时变了，四下看去，只见自己跳出掌中宇宙之后，四周还是宇宙星空，还是魔道时代的宇宙洪荒，似乎一切都没有变，变得只有这宇宙的方位仿佛上下颠倒，左右逆转。
　　魔道还是魔道，他依旧在青莲仙尊的掌中，只是从右手的掌中宇宙跳到了左手的掌中宇宙。
　　在他跳脱之时，青莲仙尊的另一只手掌已经化作另一个魔道时代的宇宙，两只手掌覆盖在一起！
　　他看似跳脱出去，看似努力挣扎的想要逃脱，实际上只是从青莲仙尊的一只手掌跳到了另一只手掌中。
　　轰隆！
　　江南头顶一声剧烈的震动传来，前世通道闭合，又是一声震动传来，来世的通道闭合，最后一声震动传来，今世的通道也径自闭合，江南彻底落在他的掌控之中！
　　“帝江道友，你可以化道了。”
　　青莲仙尊的声音震荡天地寰宇，轰隆隆震响，在这片宇宙中震荡不绝，悠然道：“就算你能够领悟出鸿蒙先天，此刻也已经晚了，道友，从今往后，你将不复存在。”
　　他的双掌之中，两朵青莲开始融合归一，青莲中的两个魔道时代宇宙合为一体，只见宇宙开始同化，化作魔道的鸿蒙，天地倾轧，滚滚而来！
　　江南长长吐出一口浊气，跏趺而坐，维持魔道大罗天不破，试图领悟鸿蒙先天，但外在的鸿蒙之力越发沉重，压得魔道大罗天不断缩小，连一席之地也难以维持！
　　一瞬如同千年，江南不到一席之地的魔道大罗天中，竟然有魔道宇宙在缓缓开辟，努力撑开这一席之地，维持不败。
　　他竟然要借此机会，领悟出魔道的鸿蒙先天，以鸿蒙先天对抗鸿蒙先天！
　　不过比起他的领悟速度，青莲仙尊的鸿蒙先天已经形成了必杀之势，让他的魔道大罗天不断崩溃不断瓦解，不断融入到碾压而来的鸿蒙之中！
　　的确如仙尊所说，他即便领悟出鸿蒙先天，也是追随仙尊而行，走在仙尊走过的道路上，仙尊在道路的尽头看他洞若观火，想要灭掉他也并不困难。
　　“凭借鸿蒙先天，无法破解这必死之局！唯有另辟一条道路，方能解除此次危机！但是道路何在……”
　　江南心头迷茫，突然失声笑道：“是了，我被仙尊误导了，以为学到他的鸿蒙先天便可以敌得过他，其实我又何须学他走他走的道路？走他的道路，岂能超越他？我明明有自己的道路，我的道路便是直通我的大道尽头！”
　　“我的道路，其实是神道，其实是元始之道！”
　　“我若是执意学会他的鸿蒙先天，必败无疑，若是走元始之道，炼成魔道元始，则还有一线生机！仙尊的鸿蒙先天，最多只是我的元始之道的养分而已，为了一点养分而忘记自己走的道路，未免有些得不偿失了。”
　　他心头重重迷雾拨开，长声笑道：“所谓魔道所谓咒道所谓仙道，所谓鸿蒙先天，都是表象，都是元始所化的形态，与其刻意追求鸿蒙先天，不如求证元始，寻找其元其始！”
　　江南周身，魔道大罗天连同刚刚衍生的魔道时代的宇宙一起燃烧，被寂灭天火燃烧，包括他体内的魔道元神包括魔道道果魔道法力魔道神通，甚至他的肉身，都沐浴在寂灭天火之中！
　　他以寂灭天火焚烧自身，领悟寂灭天火中魔道时代诞生时的大道理，直追魔道的元，魔道的始，魔道重归寂灭天火，顿时有无比高深的大道理纷纷涌来，无数道音大唱响彻在他的脑海之中。
　　他仿佛在经历魔道开辟前寂灭天火孕生魔道时代的那个玄妙的过程！
　　鸿蒙先天碾压而来，将江南碾碎，但触碰到寂灭天火却不断消融在天火之中，化作天火的养分，增添出更多的魔道大道理融入到江南的魔道见解之内！
　　只见寂灭天火之中，江南新的肉身在形成，周身缠绕寂灭天火，如同寂灭天火所化的道主，大道之主。
　　突然，鸿蒙先天散去，一切统统消失不见，江南刚刚进入一种前所未有的悟道状态，立刻被打断，心中一阵失落。
　　只见高台之上，青莲仙尊跏趺坐在他的对面，而他也是跏趺坐在台上。
　　“帝江，你通关了。”
　　青莲仙尊起身，拂袖道：“我不会给你参悟出鸿蒙先天和更高深道理的机会，你可以去下一关了。”


第1453章 理念相争
　　江南微微皱眉，他刚刚陷入悟道的状态便立刻从那种状态中被丢了出去，心中空空荡荡，难过得几乎吐血，下一次想要进入那种玄妙的领悟之中只怕难上加难。
　　仙尊没有给他以任何机会让得以他提升自己，既没有机会领悟鸿蒙先天，也没有机会领悟魔道元始，可谓果断决绝。
　　江南起身，向仙尊的投影施了一礼，迈步从他身边走过，向高台后的道路走去。
　　仙尊略略惊讶，抬眼扫了他一眼，道：“你难道便不想问我为何要打断你的悟道？我打断你悟道的历程，相当于剥夺你一次问鼎鸿蒙先天甚至更高层次的道理的机会，让你下次进入同样的悟道状态更加艰难，你难道不说道几句表达忿恨？”
　　江南停下脚步，笑道：“仙尊毕竟是前辈，之所以这么做一定有你的道理。在我看来，你的作为有些令我不齿，但若是换做你的角度来看，你与我无缘无故，我也并非仙道中人，你也没有必要拿着自己的领悟去资助我。”
　　仙尊点头，笑道：“你说的虽然有些道理，但并非我的本意。你若是走上仙道道路，我资助你倒也无妨，不怕你将来超越我。我的本意是，你是我仙界我仙道的变数，将来有一半的可能对我仙界仙道有益，但也有一半的可能对我仙界仙道有害，我不可能冒着这么大的危险资助你，万一你将来成为仙界和仙道的威胁，今日之举便是资敌之举。”
　　江南微笑道：“我明白。我也知道，为何你会与仙帝理念不同了，你们两人相处这么久，理念的确会产生冲突。”
　　“我们二人的理念之争，岂是你所能评价？”
　　仙尊面色微沉，淡淡道：“我这次断你悟道之途，你心中没有忿恨？”
　　江南哈哈一笑，迈步走下高台，悠然道：“现在有也没用，我还能奈何得了仙尊不成？将来打断仙尊一次悟道的机会便是！”
　　仙尊的投影微微皱眉，看着他走入史前妖道时代的岁月长河之中，低声道：“也是个睚眦必报之辈。不过打断我悟道的机会？小儿倒可以信口雌黄没有遮拦，我下次悟道，必然是证元始踏足在大道尽头，岂是你所能打断……”
　　江南迈步而行，走在妖道时代毁灭的历程之中，寂灭劫摧毁一个完整的宇宙洪荒，那种场面凄美而壮观，令人震撼，虽然已经看到过咒道魔道两个时代毁于寂灭劫额中的情形，但江南还是被眼前的景象深深震撼。
　　每一次观摩寂灭劫，他都有着不同的理解和见解，更多的领悟涌入心头。
　　每一场寂灭劫，表现出的寂灭大道也是多有不同，颇有道无常形法无常态的意味在其中。
　　江南屡屡驻足，每一刻都有着不同的收获，不过仙尊打断他的悟道还是让他心中有些失落，直到他陷入到对寂灭大道的领悟之中，才将那种失落感彻底从道心中抹除出去。
　　悟道的机遇可遇不可求，更何况他这次悟道，分明是要接触到一种比鸿蒙先天更为高等的先天状态，可以称之为先天元始，若是能够参悟出魔道先天元始，触类旁通，将史前一个个时代的大道都参悟到先天元始的状态，他的修为必将一日千里，什么人劫天劫，都不足为虑！
　　被打断了那种玄妙的状态，说不忿恨其实是假的，下次他想要再进入到这种状态之中，不知是何年何月，江南也需要一段时间来平静自己的道心。
　　“你到底是何人？”
　　寂灭道人的吵杂声传来，怒喝道：“为何要窥探我十五个混沌年？你出来，我保证不打死你！出来吧，与我堂堂正正一战……”
　　江南充耳不闻，怒火中烧的寂灭道人借助寂灭劫之势，毁天灭地，发泄自己的怒火。妖道时代的宇宙陷入大荒凉，大破败。
　　过了数十年之后，江南这才慢吞吞起身，逆溯时光向妖道时代的辉煌期走去。
　　“嗯？这两位殉情者，应该便是冰莲圣母所说的那两个九世痴缠的道侣吧？”
　　他突然停下脚步，向妖族时代的一角俯视，只见这是寂灭劫爆发的前期，即便是前期，天地也已经崩坏，大道破碎，支离瓦解，许多古老的妖族天君都已经承受不住。
　　天君是合道的存在，与天地大道相合，能够调动天地大道的力量，寂灭劫爆发的前期天地大道不断瓦解毁灭，他们顿时再难陷入合道的境界中。
　　江南看向的那对道侣却不是天君，而是仙君级的存在。
　　这两人九世痴缠，始终无法度过天君情劫，舍不得彼此，他们一次又一次转世，甚至消掉自己对于彼此的记忆，最终却还是走在了一起。
　　寂灭劫爆发的时候，两个绝望的男女拥抱在一起，双双陨落，永远的消失在时光之中。
　　江南默然的看着两人殉情的一幕，心中怅然，古往今来似这二人的道侣只怕不在少数，有情人难道真的无法走到最后，度过寂灭劫吗？
　　“夫人宁愿不证天君，也要与我在一起，那么江雪姐姐呢？”
　　江南向前走去，心道：“她的心气高志向远，或许应该会斩去我与她的情缘证得天君吧？”
　　他自嘲的笑了笑，看到了冰莲圣母的前世，趁着天荒道君和无邪道君相争之时，巧夺先天瑶琴这段经历，不由莞尔。
　　机灵古怪的冰莲圣母的确是个小妖精，竟然能从两大道君手中虎口夺食，自己独得生机，逃过了这次寂灭劫。
　　他在这条时光道路上花费了几百年的时间，研究妖道时代的大道，印证自己在道君殿中的所得，终于，他走到妖族时代的起源，寂灭天火之中。
　　前方高台耸立，仙帝的投影站在高台之上，静静地等候他的到来。
　　“帝江道友。”
　　“仙帝陛下。”
　　两人相互见礼，仙帝笑道：“帝江道友能过得了青莲道兄那一关，实在是出人意料。要知道青莲道兄可不会像我这般留情，他的手段比我更高，心思更深更沉，恐怕没有少为难你吧？”
　　江南谢过，笑道：“侥幸从仙尊手中逃出性命。陛下，我很好奇，你与仙尊之间是否真的如那些史前道君所说的那般，自相残杀，两两陨落。陛下能否告知？”
　　仙帝微微一笑，悠然道：“理念相争，往往会演化为武力相争。我与青莲道兄的确动手了，我父亲在我临行前赐给我一个葫芦，也被他打碎了。”
　　江南心中微动，仙帝所说的葫芦他也有所耳闻，甚至得到了一枚葫芦籽儿种在三界的大罗天中，壶天老祖再塑肉身，也是借助葫芦藤上的一枚葫芦。
　　江南与这段故事的牵连不小，葫芦藤助他度过了一次又一次难关，葫芦藤结出的葫芦后来也被他赐给了鸿道人、钧道人、计都等人。
　　而鸿道人等人，则都是仙道的道祖，现在细细想想，江南才觉得这其中的因果缠绕之深让他也有些恐惧。
　　“那一战，两位都陨落了？”
　　江南定了定神，询问道：“仙界这么小的地方，只怕无法承受像两位这样的存在的一场大战，混沌中若是出现两位的战斗，只怕混沌也不会像现在这样平静。如果两位真的大大出手，肯定会留下不可磨灭的痕迹。”
　　仙帝笑道：“帝江道友，你的脑袋中好像装满了疑问句。也罢，你若是能够走到下下关，我可以再回答你一个问题。不过，这一关，到此为止吧。帝江道友，请！”
　　江南肃然，道：“请！”
　　“妖道飘忽难测，帝江道友，这一战你我便不来比划妖道的大道无形，我们来比一比更高深的一些东西。”
　　仙帝身躯微震，只见他这妖道投影周身缠绕着一道道先天不灭灵光，笑道：“大道无形，但使出来便必然有形，道无常形法无常态，无常形无常态而证先天。再进一步的话，便是先天不灭，何谓先天不灭？仅仅是一点灵光不灭而已。如今这一关，我们便来战一战，这不灭的灵光！”
　　江南心头微震，躬身道：“请陛下指点。”
　　仙帝没有急于动手，笑道：“你从前见过先天不灭灵光了吧？想来也对其中蕴藏的不灭大道也有所研究。天地寂灭大道如何不灭？不灭的便是生灵的一点灵光。灵光起于道心，道心到了道君的境界，便是先天道心，寂灭劫灭的了一切却灭不了我的道心，我这一关你若是能够领悟到这一点，便算是你通关了！”
　　江南心中震动，他一直无法彻底参悟先天法宝和构建先天法宝的不灭大道、先天不灭灵光，而今经过仙帝这番指点，倒让他有拨开云雾见青天的感觉！
　　仙帝伸手一指，先天不灭灵光如同大河澎湃，向江南绞杀而来，灵光之中妖道的不灭大道冲天而起，蕴藏先天法宝的威能，浩瀚激荡！
　　“帝江道友，你若是出神的话，当心被我一击斩杀！”仙帝哈哈大笑，道。
　　江南放声大笑，一切修为达到尽数化作妖族时代的大道，妖道大罗天升腾而起，硬撼先天灵光长河冲击：“陛下放心，我还要走到最后，问出我心中的疑惑，岂会倒在这一关？”


第1454章 先天芦蓬
　　这一战比江南第一次与仙帝投影那一战还要辛苦，还要凶险，当真如仙帝所说，稍有不慎便会被他一击斩杀！
　　融合不灭大道的先天不灭灵光已然在某种程度上接触到道君境界，首先便是道心，道心不灭，甚至可以不被时光磨灭，不被寂灭劫所磨灭！
　　以江南现在半只脚踏入天君境界的存在来说，领悟到这种时光和寂灭劫也无法颠扑不破的道心，实在有些艰难。
　　他也并非没有希望，毕竟他与从前的天君不同，首先他的战力已经达到天君的层次，而且是天君之中出类拔萃的存在！
　　其次，他一次次踏入时间长河，观览宇宙生灭，时代变迁，已经是站在一种超然其上的高度去观览一个个时代，带给他的道心的提升，也超越了天君的所能见所能闻！
　　这就给了他突破到道心不灭的可能！
　　道心不灭才有可能做到大道不灭，而修炼到大道不灭的境界，则需要领悟出道无常形法无常态，这一点他已经做到。
　　但这只是可能，能否领悟出先天不灭灵光和不灭大道，还要看他自己的努力和领悟能力！
　　仙帝投影手中的先天不灭灵光千变万化，灵光一现，便是凌厉无匹的杀招，将江南的妖道大罗天攻破，或绞杀，或镇压，或攻击元神，或妖化道果，或斩杀神魂，或磨灭肉身，或扭曲造化之力将他变为猫鼠鸡狗，逼得江南全力以赴却还是一次又一次遭到重创！
　　他也是爆发出自己的一切潜能，竭力对抗，竭力从杀局杀机之中寻找生机，穷尽自己的一切变化，将妖道的多变莫测之威发挥得淋漓尽致！
　　只是这样也不足以抵抗仙帝的攻击，因为仙帝的这段投影是站在更高的高度上，以不灭大道和灵光之威攻击，没有相应的手段，根本无法与之抗衡，只能连续败退，连续受创！
　　“最后的神道，真的值得道友这般付出么？”
　　仙帝攻伐而来，体内第二道先天不灭灵光升腾而起，化作一朵庆云护在头顶上空，庆云璎珞垂珠，有各色法宝虚影漂浮在这朵庆云之上，大钟、宝鼎、仙塔、瑶琴、仙印、权杖、王座，起伏不定。
　　这朵庆云一出，顿时万法不侵，任由江南的攻击是如何猛烈，如何霸道，也无法近庆云半步！
　　而他手中的灵光则化作刀光，刀斩江南，悠然道：“帝江道友，有时连我都觉得你有些执着得过头了。”
　　江南身躯微震，头顶隐隐有灵光飞出，渐渐化形，形成一座神域，笑道：“陛下，倘若仙道只有陛下一人，仙道还值得陛下付出么？”
　　他的道心渐渐有了一种种明悟，这种明悟从他毕生的经历而来，从他守护的意念从他的坚持而来，他从天神大战毁灭家乡时踏入修炼之途，为了守护家乡族人的执着执念而成为修士，进入玄天圣宗之后守护圣宗，为了报恩为了灭杀仇人可以奋不顾身悍不畏死！
　　为了守护中天世界守护玄明元界，他挡住地狱大军，被打成混沌鸿蒙被埋葬在毁灭的玄明元界之中！
　　为了守护江雪姐姐，他可以与诸天万界的群雄厮杀，为了守护神界和万界众生，他一次次淤血而战，甚至用尽阴谋诡计，终于登临帝位，一统诸天，一统万界！
　　而为了守护自己的妻儿，他又吞并其他六座宇宙，独力扛起诸神黄昏劫背叛神道的骂名。
　　到了仙界，面对这场大世的洪流碾压，他又一次担负起守护仙界仙道的重担！
　　他的一切作为，为了自己一个人的时候很少，为的都是身边的存在，这是庇佑，这是责任，是为人父为人夫为万灵之帝为自己原则的责任！
　　责任化作重担，挑在肩头，头顶天，脚踏地，前方是崎岖坎坷的路径，一力负担而行！
　　他的道心明悟了，有一种莫名的信念涌上心头，那就一力承担起责任，守护着自己的亲友自己的帝袍自己的披风下庇护的生灵，让寂灭劫也无法磨灭！
　　他头顶的灵光越来越多，那片高悬在上空的神域也越来越清晰，执着执念混着不灭的道心不灭的大道，化形为他独有的不灭灵光！
　　仙帝的灵光长刀斩落，站在那神域之上，神域被斩开随即合拢，不灭的道音冲天而起，震荡，嘹亮，震撼人心！
　　灵光长刀一次次斩落，江南头顶的先天不灭灵光所化的神域也越发清晰，终于在不灭道音最为浓烈之时彻底化形！
　　这是一座芦蓬，还是一席之地，悬在江南的上方一丈之处，芦蓬的檐下挂着洪钟，朴实无华有大鼓耸立在芦蓬前，蓬内摆放着香炉，炉前蒲团，蒲团上有妖道的神，手托灵塔，角落里有四方鼎。
　　他的先天不灭灵光，化作了自己庇护的芦蓬。
　　仙帝收去灵光，跏趺而坐，江南也自跏趺而坐，两人默默对视，没有言语，只听仙帝头顶的庆云中钟声嘹亮，当当作响，敲出了仙道无尽光阴无尽的道妙，飘然、飘渺，时光流逝，一切流转，只有仙道永存。
　　而江南头顶的芦蓬笼罩身后，檐下悬起的洪钟也自震鸣，但响起的钟声却是时光轰鸣，如大河奔腾，冲刷一切却冲不走芦蓬内庇护的一切。
　　磬音响起，又是一种不灭道音自仙帝的庆云中发出，遥远得如同天外天传来，意境悠远，仿佛有一人坐在庆云之上，坐视沧海桑田，红尘滋扰却无法撼易其道心，永恒不破。
　　江南的芦蓬前却有鼓声响起，大鼓咚咚作响，有阵阵杀伐之声宛如红尘中的战场，为了理想信念而争而战！
　　两人默坐，不灭的道音碰撞，理念冲突交锋，各种道音交错攻伐，宛如一场无形的大战。
　　“帝江道友，已经过了五百年了，你该动身了。”
　　仙帝突然收了头顶的庆云，起身道：“你过关了。下一关还是青莲道兄，我不知他会如何为难你，不过料想他不会让你获得多少东西。”
　　江南收了大罗天，心中一震，失声道：“五百年了？怎么这么快？”
　　“大道交流，五百年已经是短暂了。”
　　仙帝悠然道：“时光对你我这等存在来说，不过是悠悠一瞬，一晃之间凡人便已经繁衍了不知多少代。譬如说你想庇护一个凡人，可能你刚刚眨眼那凡人便已经故去了千百年，子孙后代都已经繁衍成为一个大族。你庇护的人何在？有何意义？你留不住时光，即便能够留住，你的芦蓬能够庇护多少人？”
　　江南默然，从他身边走过，突然又停下脚步，笑道：“一晃便是千百年，会错过许多有趣的事情，有趣的东西。仙帝陛下想要创造出一个不被寂灭劫所磨灭的仙道时代，何尝不是执念？你我之间，也有相似之处。待我走到下下关时，我会再向陛下请教一个问题。”
　　他踏上史前神道的时间长河中，逆溯向前。
　　“呵呵，窥探我十四个时代也不敢向我出手么？”
　　寂灭道人吵杂的声音传来，哈哈大笑道：“无胆鼠辈，只敢做缩头乌龟，你出来，你出来啊！你看看我会不会把你揉碎了塞到混沌的旮旯里埋葬，每个混沌年过去，我都会掘出你的尸骨缅怀你这偷窥我的败类……”
　　江南无视寂灭道人的鼓噪，心道：“这一次，仙尊会如何为难我？还会是鸿蒙先天么？他若是再施展出鸿蒙先天，肯定无法留下我，反而会被我探知到鸿蒙先天的奥妙，甚至说不定能够一举参悟出先天元始！”
　　史前神道时代是一个无比灿烂的时代，甚至还要超过妖道、魔道，除了蒙逊和万象之外，有着四尊道君，蒙逊道主为最高的领袖，集合了所有史前的神所能拿得出的天材地宝，所有强者，打造神母。
　　甚至连万象道祖也认为这是个可行之计，能够度过寂灭劫的宏伟计划，因此他也全力以赴投入到打造神母的计划中，为锻造神母献出自己的智慧。
　　那时的万象道祖可谓是古道热肠，充满了热情，与其他神道的道君一起完成这个宏大的计划。
　　这真是一个人才辈出的时代，亿万万史前神灵打造神母的情形可畏一曲壮阔的史诗，一切的希望被放在神母身上。
　　他们终于在寂灭劫来临之前成功锻造出神母，举天同庆，无数生灵欢呼，蒙逊道主等道君激动得热泪盈眶，即便是万象道君也是激动万分。
　　神道时代的无数生灵将他们的神魂、元神和道果寄托在神母的体内，开始时并未出现什么异状，但是随着更高层次的存在将自己寄托在神母体内时，渐渐的神母便产生了灵智。
　　终于，在一位道君将自己的道果以及道果中的神魂元神寄托之后，神母失控了，一切希望顿时化作梦幻泡影，整个神道时代的所有生灵，除了蒙逊万象等有数的几个道君，其他一切存在的神魂元神和道果统统被神母吞噬！
　　那是一幅怎样的惨状？
　　整个神道宇宙遍地都是尸体，整个宇宙都死了，寂灭劫提前爆发！
　　万象道祖一蹶不振，其他道君死的死逃的逃，有的侥幸进入无人禁区变成了禁区中的存在。
　　蒙逊道主疯了，在神母道君失控的一瞬间当场疯了，哭得惊天动地，哭得整个神道宇宙下起了血雨，他游荡在寂灭劫和混沌之中，如同行尸走肉孤魂野鬼。


第1455章 元神大道
　　江南心中恻然：“蒙逊道主为了自己时代的生灵，打造出神母，结果神母生出灵智，以至于神道时代的生灵因此尽数惨死，他心中的内疚和打击可想而知。只怕他余生之中都会沉寂在这种内疚之中，无法解脱……”
　　蒙逊道主为了报答帝和尊的不杀和救他性命之恩，已经变成了蒙逊太子，这一世必然会再与神母道君冲突，这是迟早的事情。
　　江南在史前神道时代的时光长河中耽搁了六七百年，这才走到史前神道的起始之地，走入寂灭天火之中。
　　前方高台耸立，青莲仙尊的投影盘坐在那里，似乎在闭目凝神。
　　江南四下看去，只见寂灭天火中又有一座石碑，上面写着“到此一游”的字样。
　　他站在石碑前，观摩仙尊的字迹，赞叹连连，然后登上高台，见礼道：“子川见过仙尊。”
　　青莲仙尊起身还礼，悠然道：“帝江道友，这一关你我便不动手了，来陪我下一盘棋如何？”
　　江南这才注意到他的身前摆放着一个棋盘，尚未落子，当即微微一笑，道：“仙尊倒有雅兴，只是我在棋道上造诣颇低，不是仙尊的对手。”
　　“能够走到这里，多少都有将宇宙乾坤藏纳在胸的胸怀和气魄，手段已经无所谓高低了。”
　　仙尊呵呵笑道：“帝江道友请坐。”
　　江南落座，仙尊持白子，先下一棋，笑道：“长者为先，我便先行一招。”
　　江南持黑子，黑子还未落下，顿时眼前一花，只见棋盘消失，取而代之的则是一片宇宙洪荒，赫然是神道时代的宇宙！
　　“又来了么？仙尊这是又要以鸿蒙先天来要我性命么？”江南哑然失笑。
　　不过他随即发现不同之处，他虽然进入青莲仙尊以鸿蒙先天所化的神道宇宙之中，但是却高高在上，有一种宇宙洪荒尽在脚下，尽在眼底，尽在指掌之下的感觉！
　　而在他的对面，青莲仙尊身躯伟岸无际，与他一般庞大，屹立在宇宙的天幕前，如同时代的背影。
　　江南也如同另一个背影，不由呆了呆，看向手中的黑子，只见这黑子却是神道时代的一个生灵。
　　而青莲仙尊所落的白子，已经变成神道时代的第一个生灵，斩了先天之机。
　　“帝江道友，这场博弈你我可以论道高低，但不伤和气。”
　　仙尊笑道：“请落子罢。”
　　江南微微皱眉，将手中的神道生灵落下，只见两个生灵落入神道宇宙之中，各自修炼，一个修炼的是史前神道转化的仙道，另一个修炼的是江南自己所开辟的神道，两两发展，互不往来。
　　这片神道宇宙时光飞逝，江南与青莲仙尊二人仿佛是高居天外的宇宙掌控者，以天下为棋局，博弈一场别开生面的棋局！
　　在他们一眨眼的时间内，神道宇宙的时光便已经飞逝数万年之久。
　　仙尊又是一子落下，棋子化作一个女子，修炼的也是史前神道转化的仙道，与他前一个棋子结为道侣，繁衍生息，随着时光推移，很快便发展成为蛮荒的一个大部落。
　　江南也落下一子，化作一个神道女子，同样也是与他第一子结为道侣，发展出神道部落。
　　不知不觉间，江南与仙尊连续数十子落下，这片神道宇宙渐渐发展，生灵越来越多，分为仙道和神道两大派系，相互对立，一个个部落星罗密布，分割神道宇宙的疆域，各自占领洞天福地，矿脉灵脉，占据资源。
　　神道宇宙中的对立之势已经形成，诸多部落经过发展也各自壮大，不过仙道毕竟比江南所开辟的神道更容易修炼，仙道部落还是比神道部落更加强大，人丁更多。
　　终于，碰撞开始，一个个神道部落被剿灭，但是宇宙太广阔了，交战也只是小规模的碰撞。
　　江南与仙尊依旧各自落子，将自己的棋子遍布宇宙洪荒，让这个宇宙发展到鼎盛状态。
　　这个宇宙中，大规模的碰撞终于开始，战争席卷宇宙各地，杀伐征战，一个个神道部落被消灭，神灵被屠杀。
　　最终，江南所有的黑子都已经落尽，也被屠杀一空，这座宇宙只剩下仙道。
　　“帝江道友，你输了。”
　　仙尊呵呵一笑，道：“你与我博弈，毕竟还是逊色一筹。”
　　江南微微皱眉，突然笑道：“我毕竟不是操控宇宙的棋手，输给仙尊是理所当然。不过这只是推演，现实中的棋却不是这样下的。”
　　他突然长身而起，落入神道宇宙之中，手掌抬起，亿万星空破灭，手掌落下，宇宙震动，寂灭劫迸发！
　　顷刻间，仙尊的所有布局，所有棋子，统统被一扫而空。
　　江南将这座宇宙毁灭，只见神道宇宙消失，他又回到高台之上，青莲仙尊坐在他的对面，两人之间是一盘乱糟糟的棋局。
　　江南微笑道：“现实中，我不是棋手，我手中的棋子就是我自己。神道中的神，有我一人便足够扭转天地乾坤了，任你有万般棋子千般布置，我一人便足以翻盘！仙尊以为呢？”
　　青莲仙尊看着他，过了片刻，突然拂袖将乱棋收走，悠然道：“你过关了。”
　　江南起身，从他身边走过。
　　仙尊轻声道：“帝江道友，你我对弈千年，希望你有所收获。”
　　“对弈千年？”
　　江南呆了呆，回头看去，只见仙尊老神在在的坐在那里，没有回头。
　　“这老狐狸，竟然耽搁我千年的光阴！”
　　江南恨得牙根痒痒，他与仙尊对弈一局看似很快，但是不知不觉间便是千年时光过去，虽说江南以自己为棋赢了一局，但却耽搁了千年的光阴！
　　最让他可气的是，自己尽管赢了，却没有从与仙尊的博弈中学到更高深的道和理，也未能领悟出他的先天鸿蒙，被仙尊摆了一道！
　　耽搁千年光阴，虽说对于仙界来说只是一瞬，但对于同样踏足在时间长河中的那些存在来说，江南便是结结实实的虚度了千年！
　　这千年的时间中，只怕元道时代的帝尊道场，已经发生了翻天覆地的变化，三千大道不知还能剩下几道？
　　而且，江南需要度过一个个难关，分别有仙帝和仙尊投影镇守的难关，每一关前他都需要花费数百年的时间去参研一个个时代的大道，更是耽搁不知多长时间！
　　待他走到帝尊道场，只怕连刷锅水都被抢没了！
　　“被他算计了。罢了，罢了，再次遇到这老狐狸时，不管他玩什么手段，我都不理会，直接啥上前，将老头子推倒踩过去，谅他一段投影也奈何不得我！”
　　江南走入史前人道时代，人道时代也极尽辉煌，是一个大盛世，强者辈出，相康那个死守无人禁区的老顽固便是人道时代的一尊强者！
　　“多么可怜而卑微的存在啊，你偷窥我十三个混沌年，却一次比一次虚弱，你的卑微让我充满了同情……”
　　寂灭道人对江南如是道：“我虽不知你躲藏在何处，但像你这种没有存在感的生灵，我灭杀了不知多少。你可以选择轰轰烈烈的赴死，也可以像蝼蚁一样躲藏起来苟且偷生……还不愿出来与我一战么？你大爷的……”
　　又是数百年悠悠岁月过去，江南走到人道时代的源头，见到寂灭天火中的高台之上仙帝的投影。
　　“陛下，可以回答我的问题了么？”
　　江南向仙帝见礼，笑道：“上一次，我问陛下，你与仙尊一战，是双双陨落了吗？”
　　仙帝还礼，笑道：“然。我与青莲道兄一战，的确共同赴死，此刻都是已死之身。”
　　江南心头大震，失声道：“即便你们理念不同，也不可能大打出手要了彼此的性命吧？是什么原因让你们抛弃了彼此的友情以至于非要置对方于死地？还有，你们在什么地方大战？为何仙界没有战斗留下的痕迹？”
　　仙帝微微皱眉，咳嗽一声，道：“帝江道友，我已经回答了你一个问题，其他的问题，你要等到下下关再问了。上一关，我考校你的是道心，这一关，我们来比试一下元神。我与青莲道兄都是外乡人，天生元神便远超这个宇宙所有的存在，包括史前。对于元神，我自然可以指点你。”
　　江南叹了口气，只得压下心头的种种疑惑，躬身道：“还请陛下指教。”
　　又过了三百年的光阴，江南终于得到仙帝的认可，通过了这一关。
　　在这一关中，他的收获实在太丰盛了！
　　他是人族，人族没有元神，其他种族除了混沌古神是天生的元神之外，都没有元神，都是后天修炼而来，而江南参研的是混沌古神的元神修炼之法，主要得自摩诃古神的鸿蒙三圣经和不空道人的不空大道。
　　而仙帝的元神修炼之法却更加精妙，甚至远超不空道人！
　　这三百年来，江南的收获堪称逆天，让他看到另一条直追大道尽头的道路！
　　“你还要躲藏么？你比上一个混沌年时可是虚弱多了呢！”
　　魂道时代的时光长河之上，江南听到寂灭道人的大笑声：“你一年比一年虚弱，想来是你虽然善于躲藏让我也搜寻不到你，但是你还是被寂灭劫所伤。而我却一年比一年强大，你是不是越来越绝望？既然绝望，何不从你躲藏之地走出来，让我给你一个痛快？还不出来么？你大爷的，年年窥探我，年年偷窥我，不要被我捉到你……”


第1456章 变与通
　　江南又一次登上高台，与镇守这一关的仙帝投影面对面，施礼道：“陛下这一次可以回答我的问题了吗？你与仙尊理念不同，但情谊极深，应该不至于要大打出手，要了彼此的性命才对。为何你与仙尊还会双双陨落？”
　　两人席地而坐，仙帝笑道：“若是寻常的时候，我与仙尊的确不可能施展杀招，要了彼此性命。但是那时我们都遇到了彼此毕生的难题，无法解决的难题。我与青莲道兄都想创造出一个完美无缺的世界，三千仙道不会衰落，不会被寂灭劫所瓦解，但是后来我们发现，即便我们将三千仙道炼得如何完美，在寂灭劫来临时，三千仙道还是会从辉煌走向衰退，还是会分崩离析，仙道时代还是会寂灭。”
　　江南毛骨悚然，失声道：“仙道时代乃是一个盛世，许多转世道君都说这极有可能是一个寂灭劫永远也无法到来的盛世，怎么可能还会陷入寂灭……”
　　“有生有灭，生生灭灭，这是宇宙规律。”
　　仙帝显得很是淡然，笑道：“我与青莲道兄一次次推演未来，发现寂灭劫始终会到来，摧毁仙道时代。因此我们二人想了许多计策，推演未来的种种可能，却还是被难住了。我们被这个前所未有的难题困住了，于是我便想回到我们来的那个宇宙，去请教我的父亲。”
　　仙帝的父亲，是仙尊口中那个最为强大最为邪恶的存在，那个强大而邪恶的存在已经屹立在大道的尽头之上，无论是仙尊还是仙帝，抑或是不空道人，都将他当成大道的尽头。
　　仙帝想到了自己的父亲，打算回去，请他的父亲来解决这个难题。
　　以那个存在的眼界见识，说不得可以解决仙道必定会寂灭的难题。
　　不过，这却遭到了仙尊的强烈反对。
　　仙尊说，他的父亲，那个存在，充满了无比强烈的毁灭和创造的欲望，那个存在若是来到这个宇宙，必然会摧毁整个宇宙，将这个宇宙古老而迷人的历史悉数埋葬湮没，灭掉一切史前存在，消灭历史长河中的一切文明，然后大刀阔斧的开辟新的宇宙，按照他自己想法，把新的宇宙弄成他想要的样子！
　　若是失败，他便会再次将宇宙打成混沌，重新开天，重新试验，不会怜惜仙道时代的任何一个生命！
　　他充满了无比旺盛的精力，面对如此奇异的宇宙，那位存在内心中无比强烈的毁灭和创造的欲望会促使他一次又一次开天，一次又一次毁灭天地，兴致勃勃的追求避开宇宙寂灭的终极奥妙。
　　仙尊认为，那个存在的到来，对于尚未兴盛起来的仙道时代来说，绝对会是一场灭顶的灾难，在这个无比邪恶的存在面前，仙道根本没有自我选择的权力，会被彻底抹除！
　　任何仙道时代的生灵，也都没有了自我选择的权力，在那位存在面前，会被当成灰尘一般被抹去。
　　仙帝沉默片刻，突然笑道：“青莲道兄说的没错，我的父亲的确是这样的一位存在。不过当时我与青莲道兄都被难题困住了，我便说，我回去见我父亲，向他请教，但不将他带来。青莲道兄不许，说危险太大，于是打坏了我的葫芦，让理念之争变为一场争斗。这是我二人双双陨落的起源，但并非我二人陨落的直接原因。”
　　江南不由打个冷战，听到仙帝口中的描述，他的脑海中不禁浮现出一个无比强大而邪恶的阴影，屹立在大道的尽头，他的邪恶笼罩在这个宇宙的一个个时代断面之上，将所有人都淹没在他的阴影之中！
　　“仙帝的父亲，竟然是这样的一个存在……青莲仙尊没有做错，请那位存在前来的确危险太大，换做是我也不会去请那等邪恶的存在来干涉仙道和这个宇宙的发展。”他心中暗道。
　　仙帝悠然道：“我们双双陨落的直接原因，是因为我们在大战中找到了让寂灭劫永远也无法到来的办法，于是我与青莲道兄相视一笑，主动舍身而死。”
　　江南微微一怔：“主动舍身身死？这是怎么回事？你们想到了什么办法可以让寂灭劫永远也无法到来？”
　　“这是下一个问题了。”
　　仙帝微笑道：“帝江道友，前面几关我们较量了道，较量了道心和元神，现在我们来比划一下法宝。”
　　江南祭起万咒天钟，笑道：“是比划先天法宝么？我比较穷，可没有陛下的先天法宝多，只怕是要输了。”
　　仙帝摇头道：“我们来比划炼制法宝。你来看！”
　　他头顶浮现出庆云一朵，璎珞垂珠，有先天法宝的虚影在其中浮沉不定，笑道：“所谓先天至宝，也是人所炼制。道君殿中有几件先天至宝，乃是他们的前辈所留，肉身所化，那几件先天至宝可以将道君殿定在时间的尽头之处，寂灭劫也无法达到那里将道君殿摧毁。而我这朵庆云，便是我所炼的先天至宝，也有此功效威能。庆云一朵，足以不让我被寂灭劫所湮灭。”
　　他的庆云只是虚影，应该是真正的庆云的投影。
　　江南若有所思，头顶浮现出芦蓬。
　　两百余年过后，江南走出祭坛，走向巨灵时代的时光长河。
　　“你又比上一个混沌年弱了，是不是很绝望？”
　　寂灭道人的声音传来，道：“当初你的实力可不是这般不堪呢？虽然那时你依旧是远远不及我，但也算有些本事，而如今你孱弱得可怕……躲在阴暗的角落里偷窥我算是什么本事？你出来，我让你体验一千万种不同的死法！”
　　江南用了五百年的光阴走过了巨灵时代，来到这个时代的起源寂灭天火之中，青莲仙尊的投影坐在高台之上，等待他的到来。
　　“帝江道友。”青莲仙尊见礼。
　　江南还礼：“仙尊。”
　　仙尊笑道：“这一关，咱们来论道一番，你若是辩输了便打道回府，你若是赢了我便算你通关……”
　　江南突然摇身一晃，筋肉隆起，肉身节节暴涨，眉心中一口万咒天钟飞出，又飞出一头强壮得不像话的大龙，然后不空道人的肉身跳将出来。
　　仙尊的投影还未反应过来，便见三个壮实无比的家伙向前平推过来，不由分说将老爷子打倒在地，碾压过去，冲过高台，扬长而去。
　　青莲仙尊的投影被这三个家伙踩过去，过了片刻才爬起来，回头看去，只见江南收了大龙、不空肉身和万咒天钟，已经冲入沙门时代的时光长河之中。
　　“帝江这厮，不中计了。下一关，还是不挡他了……”仙尊摇了摇头，脾气好得出奇，并没有因此动怒。
　　“混蛋啊，你又来了！”
　　沙门时代的寂灭劫中，寂灭道人暴跳如雷，叫阵道：“我平生还从未遇到像你这样无耻之徒，要战便战，你当我怕你不成？你出来，弄不死你我跟你姓！”
　　江南用了四百多年走过沙门时代，来到高台之上，见过仙帝，笑道：“陛下，我的问题是否可以解答了？”
　　仙帝席地坐在高台中央，面前是香茗袅袅，请他落座，笑道：“我与青莲道兄在大战中，突然想到一个让寂灭劫无法到来的主意。寂灭劫之所以到来，是宇宙生灭的规律，而这规律，则是由一个时代鼎盛时期，大道发展到巅峰，巅峰之后便开始没落，衰败，五十六亿年一个周期，因此寂灭劫五十六亿年一度。若是有一门大道，永远都在发展之中，永远都在变化之中，那会如何？”
　　江南眼睛一亮，笑道：“若是仙道永远在发展，永远在变化，那么寂灭劫便永远不会到来！”
　　仙帝抚掌称赞，笑道：“我与青莲道兄想通这一点，顿时觉得解决了困扰我们已久的难题！而另一个难题随之而来，那就是如何才能让仙道永远在变化之中，永远无法停滞发展。一个人的才智有限，但若是集合史前所有时代，所有最为智慧的存在的智慧，便有可能了！”
　　江南点头，道：“所以史前道君必须要转世，必须要进入仙界，成为仙界的一份子，为发展仙道献策献力。”
　　仙帝笑道：“如果我与青莲道兄尚在人世，只怕那些史前道君是不愿转世的，但是如果我们死了，他们才有可能进入仙界，成为仙界的一份子。所以我们就死了，而针对那些顽固派，我们则留下了一个个后手，破解无人禁区，逼得他们不得不转世。”
　　江南许多疑惑迎刃而解，突然又是微微皱眉，道：“两位的战场在何处这个问题仙帝一直没有解答过，还有两位既然是已经身陨，那么尸身又在何处？”
　　仙帝笑道：“下一关。帝江道友，今日我们来比一比肉身。”
　　二百年后，江南离开高台，踏上圣道时代的时光长河。
　　“九个混沌年了，你研究我九个混沌年，是在找我的弱点么？哈哈哈，我根本没有任何弱点可言！”寂灭道人道。
　　江南在圣道时代花费了四百余年去研究这个无比壮阔的时代，见到了万象道祖的第一世，那时的万象道祖为天宝圣人，才华绝代，抚育教化众生，天羲圣人也是他的师弟。
　　江南走到圣道时代的源头，突然眉心中大龙飞出，不空肉身跳出，万咒天钟高悬，杀上寂灭天火中的高台。
　　高台上空无一人，江南不禁诧异，不及多想便冲过高台，奔向血族时代。
　　这是血祖诞生的时代，一个嗜血的时代，在血脉的研究上也是达到极致的时代！
　　“呵呵，你又来了，卑微如你，像只老鼠一样躲在洞里偷窥我八个混沌年，还是不敢动手么？你一定很绝望吧？”
　　寂灭道人笑道：“只要你不敢出来，你便会一直绝望下去，你的绝望没有尽头，因为无论你躲到何时所有的时代也都会被我摧毁！”


第1457章 史前野生大龙
　　江南登上血族时代的源头，寂灭天火中的高台之上，只见高台上血迹未干，血迹中隐隐有血祖的气息。
　　“这里发生了什么事？”他不禁诧异道。
　　仙帝笑道：“这是你这一关要问的问题么？”
　　江南连忙摇头：“陛下莫开玩笑。”
　　“告诉你也是无妨。”
　　仙帝笑道：“血祖连通九关来到这里，凭借的是他的战力。他可没有领悟史前一个个时代的大道，而是急于通过这些关卡进入道场，去争夺三千大道，他比你早到这里数千年的时间。然后，我用血族时代的大道将他击败。”
　　“用血族时代的大道击败血祖？”
　　江南心中佩服不已，血祖是何等强横，寂灭劫都不曾将他完全磨灭，让他从血族时代活到现在，虽然是躲藏在无人禁区中苟延残喘，但毕竟是不曾身死。
　　而且这个老魔头在一个个时代吞噬生灵，兴风作浪也不曾被人打杀，可见他的实力是何其之高，对血族时代大道的造诣是何其之深！
　　仙帝用血族时代的大道胜过他，的确非同一般！
　　江南突然想到一事，询问道：“血祖死了？”
　　仙帝摇头，悠然道：“我这一关只是考验，怎么会要他性命？我之所以要用血族大道胜过他，便是要他知道，仙道更胜他执着不舍的血族大道，让他心服口服，心甘情愿的转世为仙。他服软之后，我便将他送回仙界了。”
　　江南笑道：“血祖是何其凶神恶煞，他岂会就这样服软转世？陛下，你没有痛下杀手就是个失误，以我之见血祖必然还会兴风作浪，危害仙界！”
　　仙帝笑道：“那么他便会遭劫了。你先前的问题，询问我与青莲道兄的战场何在，为何我们二人没有给仙界造成损伤，其实你踏上这条道路，走到元道时代便会明白。”
　　“走到元道时代便会明白？”
　　江南怔了怔，顿时醒悟：“你们是在元道时代大战？怎么会……”
　　他心头震动不已，在元道时代大战，因此仙道时代看不到两位存在交手留下的痕迹，不过杀到元道时代，难道便不怕破坏元道时代的稳定吗？难道便不怕将元道时代打得湮灭，从而对后世产生意想不到的破坏吗？
　　“我们并非是穿越到史前，而只是沿着时间长河逆溯到史前而已。你虽然可以看到史前，但并不能改变史前的任何已定的事情。”
　　仙帝悠然道：“已经发生的无法更改，我与青莲道兄一战，虽然惊天动地，却没有破坏元道时代任何东西，也并未对那里的生灵造成任何损伤。你走到元道时代，见到我们留下的道场便会明白。”
　　江南似懂非通，他虽然在这一路领悟出不知多少玄妙，但是毕竟修为实力和境界距离仙帝和仙尊太远，尚且无法完全理解仙帝所说。
　　“这一关便不必比试了。”
　　仙帝看着遍地的血迹，微微皱眉，觉得此地有些难以立足，道：“如今我已经没有多少东西能够让你参悟了，还是留一点自己的东西，免得将来帝江道友震得成为了我仙界的敌人，我反倒没有办法应付。后面的关卡我也不会再出现，你自己想领悟史前大道便领悟史前大道，想直接通往元道时代便赶往那里。”
　　江南有些不舍，与仙帝这段时间的遭遇争锋论道，他的收获实在太大了，听到仙帝说今后几关都将不再出现，他心中也有些失落。
　　“陛下，我还有问题。”
　　江南精神一振，笑道：“我遍览史前九个时代，始终不曾找到一个人，而这个人明明应该出现在一个个时代的无人禁区之中。还有，大道尽头，到底是一个什么境界？还请陛下指教！”
　　仙帝哈哈一笑，在过去时空中的投影渐渐散去，声音越发高远淡薄：“帝江道友，你的问题还是你自己慢慢解决吧，自己搜寻答案，得到答案时岂不是更加美妙？”
　　他的身影彻底散去，江南独自站在高台上，周围无声，在他前方是更为遥远的过去，后方是过去的未来，只剩下自己站在这寂灭天火的高台之上。
　　“走吧，继续前行！”
　　他振奋精神，向更加古老的年代走去，踏入兽道时代的时光长河之中。兽道时代的寂灭道人比从前正常许多，搜天索地，四下搜寻江南的下落，直到将咒道完全毁灭，将混沌掀个遍去搜寻江南，甚至闯入无人禁区，与禁区中的诸多老怪物大打出手！
　　那时的禁区比现在还要鼎盛，禁区中的老怪物不乏有极端强大的存在，那是十七个时代之前的时代的遗留！
　　一尊尊老怪物强行调动法力，与寂灭道人大战，有些古老的存在彻底死亡，永远的消失！
　　因为这场大战，寂灭天火笼罩的混沌中充斥着古老的存在的精血，间接导致了血族时代的诞生，也诞生出血祖这个扭曲的怪物！
　　“过去已定，那么我走到这里，走过一个个时代也是已定的事实么？”
　　江南有些茫然，心道：“我若是这个时候退走，不去元道时代，不去帝尊道场，那么岂不是说过去便更改了？”
　　当然他仅仅是想想而已，一切时代的起源，第一个时代，元道时代距离他越来越近，无论如何他都要走到最后。
　　他在兽道时代花费了四百多年，尽情研究这个时代的大道，参悟验证，最终才走向兽道起源的寂灭天火中。
　　天火内的高台上已空，没有了青莲仙尊的投影，而在天火中形成了巨大的兽形大道，吼声不断，有先天法宝在天火中自我诞生，吞吐天火。
　　江南正欲走向下一个时代，突然间惊鸿一瞥，恍惚间仿佛看到天火中有一头大龙的踪迹划过，那头大龙是如此熟悉，让他不由错愕万分。
　　“大龙……大龙！快来看看从前的你！”
　　江南哈哈大笑，将藏匿在紫府中的那头蛮龙放出，笑道：“我终于知道你的来头了！”
　　大龙跳了出来，好奇的打量兽道时代的天火，过了良久，终于又看到一头与他仿佛的大龙从寂灭天火中游来，经过天火中的高台。
　　大龙瞠目结舌，呆呆的看着古老的“自己”，突然打了个机灵，高声吼道：“我……那个我！小心将来那个叫不空的家伙！”
　　他吼声震天，而高台外天火中的那头大龙仿佛没有听到一般，摇摆着身躯游走。
　　高台上的大龙顿时急了，大吼道：“那个叫不空的家伙会把你揍失忆……你奶奶的，你到底听到没有？”
　　他吼得惊天动地，而天火中的那头大龙却仿佛什么也没有听到，越来越远。
　　江南摇头道：“过去不可更改，我们站在帝和尊开辟的时光通道之中，根本无法通知史前的存在。从前的你还是会遇到不空，还是会被打得失忆。大龙，咱们走吧。”
　　这头大龙垂头丧气，又躲入江南的紫府之中，郁郁寡欢。
　　江南进入傀儡时代，又用了四百多年，然后才走入三眼时代，他一个又一个时代逆溯，每个时代都花费三四百年的光阴，每个时代他都会观摩寂灭道人在寂灭劫中兴风作浪，摧毁一个个时代，从中领悟寂灭道人的寂灭大道，从寂灭劫中领会更高的道理。
　　寂灭道人也一次比一次平静，对他的窥探调侃几句，试图搜寻出他躲在何处，没有先前那般抓狂的样子。
　　终于江南走过天道、灵宝、阐道时代，来到玄道时代，这个时代他看到了第一次摧毁一个时代的寂灭道人。
　　“是你在窥探我么？”
　　寂灭道人站在毁灭这个壮丽时代的寂灭劫中，双眼中空空洞洞，没有任何情感，向江南所在的时光长河看来，淡然道：“你是什么人，有着什么故事？咱们可以坐下来聊一聊，你把你的故事向我说一说，我会耐心的听完，然后再杀掉你……”
　　他等了良久，始终没有得到回应，寂灭道人走开，迈步走在无边的寂灭劫中，身形飘然，指掌衣袖挥洒，目光扫视，将这个时代的强者一一击杀。
　　他如同孤独的幽灵一般，灭掉目光所能看到的一切，偶尔他也会停下来倾听一个个强者的故事，然后灭掉对方。
　　江南逆溯前行，在玄道时代开辟时又一次见到了寂灭道人，寂灭道人从耸立在时间和空间终点的道君殿中走出。
　　几尊无比古老的道君屹立在时间空间的尽头，为首的便是无极天尊，高声喝道：“广都殿主，你的研究让我和道君殿的道友很是不安，你已经偏离了道君殿的宗旨，希望你进入尘世中领悟一番，待你洗去你身上的邪恶，你再进入道君殿，你依旧是道君殿的殿主！”
　　元母殿主的声音传来，声音清越：“广都殿主，你研究寂灭大道，已经走上歧途，不能再继续走下去了。我道君殿的宗旨……”
　　“道君殿的宗旨？”
　　寂灭道人木然，双眸中无尽的神光渐渐黯淡，变得无比空洞，转身离开：“道君殿的宗旨算个屁？一切大道都会腐朽，道君殿也会腐朽，唯有寂灭永存……从今往后，我不再是广都殿主，广都天尊，我是……寂灭道人！”
　　他身上散发出无比浓烈的寂灭气息，走入玄道时代。
　　江南看着这一幕，低声道：“广都天尊……寂灭道人，你询问我的故事，你身上又有什么故事？”


第1458章 寂灭起源
　　江南顿了顿身形，突然感觉到四道极为强大的视线向自己这边看来，迎着视线来源看去，只见无极天尊和元母正向自己这边看来。
　　“无极，你看到了么？”
　　元母疑惑道：“时光之中，仿佛有人在看我们。”
　　无极天尊背负双手，点头道：“此人站在时光之中，没有处在这个宇宙，而是经过了岁月的长河，于长河之中观望我们，从而跳出我的因果大道，不在因果网中。不过他看向我，便与我有了一段因果。有趣，未来的某一世，必然会出现极为强大的存在，能够逆溯时光！将来说不得我也会离开道君殿，入世一番，去见一见未来世的存在……”
　　元母摇头道：“无极，我道君殿屹立在时间和空间尽头，超凡脱俗，你若是在未来世入世，将我道君殿牵连进入某个时代，只怕会为我道君殿带来意想不到的变化变数，极有可能会是灭顶之灾！”
　　“将来的事，谁又能说得清？”
　　无极天尊笑道：“元母，说不得未来世会有一次超脱的机会。”
　　两人返回道君殿，身形消失不见。
　　江南心中微动，觉得脑袋有些混乱：“无极天尊转世，是因为我这惊鸿一瞥？我若是不站在时光长河中四处乱瞄，他还会不会转世？大爷的，我被搞糊涂了……”
　　他定了定心神，走过玄道时代，逆溯时光进入太上时代。
　　这是十八个纪元之前的时代，在毁灭太上时代的这场寂灭劫中，他又一次看到了寂灭道人，或者可以说是寂灭道人的前身，广都天尊。
　　那时的寂灭道人身处寂灭劫中，研究寂灭劫的种种构造，如同一个老学究，他已经极为强大，虽然寂灭劫可以伤到他，却不能要他性命，只是损伤他的本源。
　　若是被寂灭劫一次又一次损伤本源，也会丧命，因此道君殿的道君也是躲，躲在时间和空间的尽头，没有寂灭劫之地。
　　而其他时代入劫的道君，则是靠先天法宝来躲，像寂灭道人这样进入劫中去研究寂灭劫的存在，少之又少。
　　他的执着令江南也为之动容，寂灭道人如此执着不惜离开道君殿去研究寂灭大道，背后一定有着不为人知的故事！
　　“广都殿主！”
　　低沉的钟声响起，一片神圣无比的光芒出现在寂灭劫中，那是道君殿从时间和空间的尽头照耀来的光芒，几尊古老的道君屹立在光芒之中，高声呼唤：“广都殿主，神桑娘娘坐化了，来送一送她吧！”
　　寂灭道人身躯一震，僵直，木然的站在寂灭劫中，突然化作一道流光冲向道君殿。
　　江南看到这一幕，心道：“这个神桑娘娘是谁？与寂灭道人是何关系？她坐化了，难道是化道而去，身化先天法宝？”
　　过了不久，道君殿再次出现，有几个强大至极的身影在寂灭劫中大打出手，无极天尊和元母以及道君殿的诸多古老存在纷纷现身，竭力压制寂灭道人。
　　“住手广都！”
　　“神桑娘娘坐化，我们也无能为力！”
　　“广都殿主，神桑娘娘是你的道侣，她坐化化作先天灵宝身化永恒是一件好事，你阻止她化道是要她永远的消失，你知道吗？”
　　“广都，住手吧！”
　　……
　　这场争斗毫无结果，最终寂灭道人停手，悠悠百十年过去，他从道君殿中捧出一株神桑树，带在身边坐在尚未消失的寂灭劫中，一坐便是不知多少岁月，直到寂灭劫将太上时代化作乌有。
　　那株神桑树是他的道侣，神桑娘娘所化的先天灵宝。
　　“这是广都变成寂灭的原因么？”
　　江南怔然，移动脚步沿着太上时代逆溯，研究这个未知的时代大道的奥妙，太上时代太古老了，在已知的十七个时代之前，这个时代的大道，江南从未接触到过，因此花费的时间更长，用了足足千年的光阴才走到太上时代的起源。
　　在他前方，是元灭时代。
　　在这个时代，他再一次见到了寂灭道人，广都天尊，他是元灭时代的领袖，麾下弟子无数，有着自己的妻儿、子孙后代，他的母亲尚且在堂，称之为天伦之乐也并不为过。
　　“娘亲放心，我麾下无数能人志士，无数强者，与我结拜的道君都有六位，所谓寂灭劫有何惧哉？”
　　寂灭道人哈哈大笑，在寂灭劫即将到来前安慰老母，笑道：“有我们七天尊在，寂灭劫灭不了我们元灭时代，我们元灭时代任何生灵都不会毁在劫中！”
　　寂灭劫到来，来得猛烈无比，是江南见过的最大一场寂灭劫！
　　这场寂灭劫来势汹汹，仿佛时代越强，寂灭劫的毁灭力越大，摧毁了元灭时代的一切，只剩下无边的尸体，死寂的宇宙，一切繁华一切文明，一切生灵，统统化作梦幻泡影。
　　“灵儿……”
　　广都天尊疯狂的在充满寂灭劫的死寂宇宙中奔走，寻到一具具尸体，他抱着一具女子尸身大哭，那是他最爱的女儿。
　　接着他看到了他的儿子的尸体，他的爱妻的尸体，他的结拜兄弟，那六位天尊的尸体。
　　“妈妈……”
　　广都天尊蹒跚的向劫光中走去，末日劫音震荡，他找到了自己的母亲。
　　“妈妈……”
　　他在那具没有任何生命迹象的尸体前跪了下来，肩头耸动，任由寂灭劫灼烧自己，任由寂灭劫的天火将自己吞噬。
　　他的一切都没了，什么也没有剩下，只剩下他自己。
　　时空的深处有钟声传来，低沉却又清越，道君殿在一片神光中出现，一个清秀的女道君撑起一把雨伞缓缓来到他的身后，为他遮挡住寂灭劫的风雨和天火。
　　伞下，一片平静。
　　“广都道友，随我走吧。”
　　那女子的声音温柔无比，声音打入他的心灵之中：“道君殿需要你这样的杰出存在，在那里，没有悲伤，没有死亡，只有安然，只有对道的向往追逐……”
　　广都天尊木然的跪坐在母亲的尸体前，寂灭劫吞噬了元灭时代的所有，将这个壮丽的文明完全摧毁，完全湮没，一切都不复存在，包括他的母亲。
　　那位女子陪伴着他，一直到所有的一切都化作寂灭天火，很是耐心，很是温柔。
　　终于，寂灭天火中，广都天尊抬起头看向她，看到了自己心中最为温柔最为柔软的一角，她的眼眸清澈，照耀着他。
　　“你是谁？”广都天尊声音沙哑，问道。
　　那女子的笑容如天火中盛开的一株生命之花，笑道：“我本是元道时代的一株桑树，后来得道被领入道君殿，所以他们叫我神桑。”
　　“神桑……”
　　广都天尊低喃，起身随她走向道君殿，雨伞下，两个人的身影渐行渐远，隐没在道君殿散发出的神光之中。
　　江南看着他们的背影，脑中轰然，那个女子是广都天尊成为道君殿殿主之后的道侣，神桑娘娘，也是伴随寂灭道人的那株先天灵宝，神桑树。
　　太上时代，神桑娘娘坐化，化作了神桑树，才华绝代的广都天尊抛弃了自己的道心，抛弃了自己的大道，变成了寂灭道人。
　　这便是让十七个时代的强者和生灵为之颤抖的寂灭道人的起源，他从此开始走上邪恶和毁灭的道路，他的阴影笼罩着一个又一个时代。
　　江南默立良久，广都天尊能够在一个时代中变从一位巅峰道君成为道君殿的殿主，才华可谓是惊天动地，但是这个人最后还是变成了人人畏惧的邪恶存在，他会在毁灭你时倾听你的故事，但是他的故事又有多少人知道呢？
　　将来，江南回到仙界，还是会与寂灭道人走上对立，只是如今，他对这位寂灭道人多出了几分尊重。
　　“我若是遭遇寂灭道人的经历，是否也会变得如他一般？”
　　前方的道路依旧在，江南迈步而行，让时光来平复自己的内心，让道的奥妙来洗去那一幕感触，他用数千年的时间去苦研元灭时代的大道，然后踏上元天时代，见到了无极天尊的崛起，无极天尊展露出无以伦比的才华，开辟出因果大道，他的经历也是可泣可歌，是另一番传奇，与众不同的传奇。
　　江南又走到了元起时代，见证了这片宇宙的辉煌与衰落，见证了无数生灵的悲欢离合。
　　终于，他来到了元道时代，第一个从混沌中诞生的最为古老的时代，这里拥有着最接近大道尽头的存在，拥有着后世也无法媲美的辉煌和文明，诞生了开辟道君殿的强者，将道君殿屹立在时间和空间尽头的伟岸力量！
　　那时还没有后世的无人禁区，还没有诸多时代的大道，一切都是从原点起步，一切都是无中生有！
　　在进入元道时代时，江南见到了一场空前的寂灭劫，无法想象的寂灭劫，比后世一切寂灭劫加在一起都要庞大都要惊人的劫数！
　　那是何等恐怖的场面，何等恐怖的情形？
　　即便是参研了二十余个时代的江南，精通寂灭大道，也不由为之战栗！
　　“仙道时代若是迎来寂灭劫的话，只怕，只怕……”他打了个冷战。


第1459章 路已断
　　元道时代无比的辉煌，这个时代得天独厚，是这片混沌诞生的第一个时代，有着充沛的元始之气，而元始之气这等神奇玄妙的东西可以说是最高层次的灵气，其中蕴藏了关于大道尽头的一些奥妙，只有彻底破灭一切遗留才会大量诞生。
　　从元道时代之后，每次旧时代破灭新时代诞生，破灭得都并非彻底，因为元道时代的强者太多，强者实在太强，甚至锻造出道君殿这等逆天的神物藏在寂灭劫也无法达到的时间和空间尽头，以至于今后每一个时代的开辟也并不彻底。
　　因此之后的每一个时代，诞生出的元始之气也就越来越少。
　　若是能够扫除一切史前存在，破灭无人禁区，清空道君殿，再将整个混沌开辟出来，诞生出的元始之气必然可以直追元道时代的盛况！
　　只是这种可能性太小了，先不说道君殿谁人能够攻破，谁人能够斩杀里面一切古老道君，单说无人禁区，都是除了元道、元起等时代之外其他任何时代的钉子户，无法拔除。
　　而且后期几个弱小的时代，比如妖、魔、咒三个时代，因为无人禁区的阻拦，所能开辟出的混沌空间也小的可怜。
　　至于仙道时代的仙界，更是小的可怕，诞生的元始之气也少得几乎可以忽略不计，后来帝和尊索性将这点微薄的元始之气炼成法宝，用来勾引江南，悉数送给了他。
　　但是元道时代的元始之气，却极为充沛，因此才可以诞生出如此辉煌的文明，如此之多的强者，甚至从无到有摸索到大道尽头的边缘。
　　江南站在时光长河之中，观览这个时代的历史和进程，不由得惊叹，这里的强者太多了，大道的发展也达到鼎盛。
　　他走的更慢，穷览这个时代的一切大道，从中汲取养分。
　　这个机遇实在太难得了，不过看到元道时代的强者能够挥霍元始之气，江南也是大为眼红，元始之气他还剩下半道，尚且留下来用以突破到天君境界之用，而元道时代的某些强者，根本不知道珍惜为何物，肆无忌惮的用元始之气来提升修为实力。
　　“恨不生在这个时代……”江南叹惋。
　　他向前逆溯了十多亿年，心中突然一惊：“不对，不对，大大的不对！我为何没有看到道君殿？为何没有看到寂灭劫来临之前，开辟道君殿的那两位殿主，锻造道君殿的情形？”
　　他心中的疑惑越来越强，道君殿是避开寂灭劫的神殿，锻造这座神殿必然是惊天动地，而道君殿的两位殿主，更是元道时代的至强者！
　　不过观览了十多亿年，他竟然没有看到锻造道君殿的场面和那两位强大无边的殿主！
　　“我看到的元道时代，并非是完整的元道时代，这个时代发生的某些事情，被恐怖的人物，从时间长河中隐藏了起来！”
　　江南突然醒悟，什么人能够拥有如此大的法力可以隐藏时间长河中的一段历史？
　　此人的实力，只怕比帝和尊更加强大！
　　“难道是那位存活下来的殿主所为？”
　　江南思索，他见过混沌的记忆，开辟道君殿的两位殿主为了追寻大道尽头而大战，其中一位陨落，另一位则消失不见，自言要等待帝和尊的到来。
　　“只有他，才能将自己和另外一位存在锻造道君殿的这段历史，从时光长河中隐去吧？”
　　混沌的记忆中那位活下的殿主面目不可见，很是神秘，江南遍览元道众生，也不知此人是否在其中。
　　江南继续逆溯前行，用了上万年时间走到元道时代的巅峰时期，突然他微微一怔，向元道时代看去，他看到了一个熟悉的面孔。
　　而那人也在向他看来，露出疑惑之色。
　　“从未来而来的帝江？”他轻声道。
　　接着，在江南的注视下，这个熟人从元道时代消失不见。
　　江南失笑道：“又将自己隐藏起来了？道友，你不知道我们将来还会再会？不过这等法力，这等道行，才是真正的你吧？你将自己从一个个时代中隐去，是担心帝和尊看到你，还是担心你的存在影响后世？”
　　他继续搜寻，向元道更前的岁月寻找，也始终没有找到那个熟人，然后，他看到了帝和尊战斗留下的痕迹。
　　前方，时光长河之中出现诸多裂痕，那是无比强大的存在在时光长河中大战留下的痕迹，他们是如此之强甚至可以让自己的法力贯通史前，影响时间长河的稳定！
　　这是帝和尊战斗留下痕迹！
　　江南看到在前方，巨大的沟壑撕裂了史前的古老时空，裂缝甚至进入了元道时代！
　　这几乎是不可能发生的事情，却偏偏发生了，站在时光长河中无法进入那一个个时代，只能像是一个局外人眼睁睁看着那一个个时代已经发生的事实发生。
　　但帝和尊竟然的战斗竟然从时光长河中打到了元道时代，让自己的攻击余波进入了元道时代之中！
　　这等惊天动地的手段，实在超出他人的想象！
　　江南细细打量，心惊不已，帝和尊的实力也超出了他这个层次的强者的想象，让他高山仰止。
　　他小心翼翼向前走去，避开一道道时空的裂痕，那些时空裂痕极为危险，若是不小心落入其中便会被时间的乱流卷走，彻底消失，不会出现在任何一个时代，永远的消失在时间的乱流之中，找不到回来的道路！
　　“看来帝和尊当时的确打出了火气，否则出手不会如此激烈！”
　　江南继续前行，细细打量这些时间的裂缝，立刻发现一丝端倪，帝和尊两人虽然已经让自己的攻击余波冲入元道时代，但他们的攻击落下，元道时代便自动生出一片时空，将他们的攻击包围，因此他们的战斗虽然猛烈无比，但依旧没有给元道时代和生活在其中的生灵造成半点损伤。
　　他们的战力如此强大，也未能改变任何已经发生的事实！
　　没过多久，江南终于看到帝尊道场。
　　在元道时代的宇宙之中，静静的漂浮着一个奇异的时空，不断盗取元道时代的元始之气，那个时空之中，两具巨大的尸身漂浮，一朵是鸿蒙青莲，一具是仙帝。
　　仙帝和仙尊在这里领悟出让仙界仙道永远不灭的道理，相视一笑，自己主动瓦解一身大道，留下了自己的尸身和尚未完成的三千仙道，而他们的元神则飞入仙界第七虚空化作两大道宫！
　　两大道宫中的元神与他们的肉身有着奇妙的感应，因此能够打通一条通道连接这里。
　　而他们的尸身，则成为了这片帝尊道场！
　　唯有他们这等存在的肉身，才能让元道时代也无法将道场驱逐出去，才能盗取元道时代的元始之气，才能引入元道时代的大道，滋养滋润三千仙道！
　　那片道场神圣无比，尚未接近，隐约间便有发人深省的道音遥遥传来，江南站在道场外，遥遥观望。
　　前方的路已断。
　　帝和尊的道场将道场建在这里，而不是元道时代起源的混沌鸿蒙之中，只怕这里也是他们的极限。
　　路断了，江南也无法沿着时光长河继续前行，走到元道时代的起点，去见证这个伟大的时代诞生的过程。
　　他在帝尊开辟出的时光长河中逆溯而行，走了两万多年之久。
　　而现在，帝尊道场就在前方。
　　江南静静地看着帝尊道场，目的地已经不再遥不可及，那里还有一个个人影晃动，应该是进入道场中的存在，还在争夺三千大道和元始之气。
　　这是一个无比庞大的机缘，无论三千大道和元始之气，都是了不得的神物圣物，能够让他们大幅度提升修为和战力！
　　两万余年过去，这场争斗还是没有结束，江南还有机会。
　　而他却站在那里一动不动，过了片刻，江南突然笑了，转身沿路返回：“元始之气对我还有几分吸引力，但三千仙道，对我来说已经没有任何吸引力了。仙道，还是让仙人去争夺吧……”
　　他刚刚转身，突然只见帝尊道场开始崩溃坍塌，那片道场还是没有扛得住元道时代的碾压，开始崩溃！
　　一道道身影冲天而起，仓皇逃出帝尊道场，纷纷沿着道路狂奔而来。
　　“玄天教主？”
　　有人看到时光长河中的江南，不由失声笑道：“玄天，你现在才到？无数帝尊宝藏，元始之气，和那一道道仙道，都已经被瓜分一空了，你竟然现在才来到这里？哈哈哈哈！”那是鬼戎道君的声音。
　　巨灵道君居然也出现在这条时光长河之中，哈哈大笑道：“玄天小鬼，你不知道如今的我变得何等强大，我捏死你就像捏死一只蝼蚁！”
　　乾元仙帝冲出道场，皱眉道：“太师，你怎么耽搁这么长时间？两万多年时间，你怎么才走到这里？”
　　他替江南惋惜不已，道：“所有人的实力都大进，你的人劫只怕……”
　　鸿道人钧道人等人也冲出道场，连忙冲过来保护江南，一个个气息无比强大，显然实力进步之巨只怕翻了数倍！
　　玄都天君冲来，道：“道场中虽然还有些仙道未被炼化收取，但是如今道场崩塌，教主恐怕也是没有缘分了。”
　　江南微微一笑，不以为意，只见帝和尊尸身所化的道场被元道时代吞没，接着这条时光长河开始崩塌，众人不及细想，急忙风驰电掣般向来路赶去！
　　“玄天，到了仙界，便是你人劫爆发之时！”
　　有人哈哈大笑道：“我会让你体验到什么叫做绝望！”
　　鸿道人大怒：“谁敢动我父亲？”


第1460章 被鄙视了
　　鸿道人这一怒，与江南有仇的诸多强者心中都是一凛，这道人在帝尊道场中大放异彩，收取了三千仙道中几道至关重要的仙道，实力突飞猛进，已经有了与他们叫板的本钱！
　　尤其是鸿道人掌控了盘古十二天轮这件仅次于定天元桩的仙道至宝，又得到先天五色莲的道液，道场中获得了几道元始之气，弥补了修为境界的不足，进入天君境界，绝对是仙道时代的一个大高手！
　　钧道人上前，护在江南身前，淡然道：“诸位道友，父债子偿，欺负我父算什么本事？”
　　江南无语，又颇为欣慰。
　　彼岸娘娘和乾坤老祖上前，站在江南左右，拥着他飞速后退，乾坤老祖呵呵笑道：“诸位道友，这条通道在崩塌，这里不是动手的地方，还是到了仙界，再分个胜负罢！”
　　计都和罗睺罗等人也纷纷涌来，护着江南飞速后撤，计都淡然道：“诸位道友，我们在道场中相争这么久，你们应该知道我计都的手段，并非浪得虚名！想要动我大教的教主，还需得先过我们这一关！”
　　冰莲、道王、江雪、席应情、媞轩薇等人也自涌来，团团护住江南，将江南守护在中央，一件件法宝祭起，免得群雄将他击杀在时光长河之中。
　　江南四下看去，只见众人实力都是进步神速，堪称骇人，显然在道场之中得到极大的好处！
　　而且他们体内隐隐透露出极为高等的仙道气息，应该得到了三千仙道中的一些大道，甚至还有元始之气！
　　媞轩薇杀气凛冽，目光紧紧盯着后面涌来的群雄，头也不回，向江南道：“老爷放心，有我们在，谁也动不了你！”
　　江南错愕，半晌说不出话来，过了良久，这才讷讷道：“夫人，我觉得我还能打……”
　　媞轩薇终于转头，看着他认真道：“老爷不要逞强。”
　　江雪向他看来，似笑非笑道：“玄天老爷还是听夫人的话比较好。”
　　江南彻底无语。
　　突然神母道君祭起离地镇道鼎和先天金龙锏，周身缠绕着一道道完整的仙道，咯咯笑道：“玄天你还不知道么？你已经过时了！你不修仙道，注定进不了道场，得不到任何好处，如今的你还只是两万多年前的修为实力，已经登不上大雅之堂，注定要被岁月所淘汰！”
　　天荒无邪两位道君杀上前来，合体化作玄武道君，祭起先天厌魔枪，周身缠绕的仙道更为炽烈，霸道，恐怖，那玄龟笑道：“玄天，你已经没有资格与我们对话了。鸿道人、钧道人，你们休要嚣张，想护玄天这厮，我们还需再做过一场！”
　　玄武大蛇嘶嘶笑道：“你们在道场中得到好处，我们又何尝不是？而且，我们得到的好处，丝毫不逊于你们。未来仙界的正统之争，终于可以一见分晓了！”
　　这条帝和尊打通的时光长河之上，群雄杀气腾腾，相比来说，他们都得到惊天动地的机缘，实力比进入道场之前要强了数倍，的确有自傲的本钱！
　　乾元仙帝、紫菡仙后和蒙逊太子、玄都天君等人突然切入双方之间，乾元冷笑道：“诸位，时光长河崩塌，若是在长河中征战杀伐，只怕我等统统要丧命在此，待到了仙界，再战也不迟！”
　　他们几人插足，群雄立刻放弃在长河中击杀江南的想法，纷纷向仙道时代飞去。
　　江南这一方，鸿道人得到不可思议的好处，其他四尊仙道、魔道的道祖也得到极大的好处，钧道人掌控仙道至宝混元天伞，彼岸娘娘得到玄黄镇道鼎，计都得到混元三千杀道图，罗睺罗得到混沌仙剑和先天瘟帝棺，他们也得到诸多仙道。
　　而且玄州的其他强者，如冰莲、道王、席应情、江雪、媞轩薇、少虚等人，也各有机缘，或者得到一道仙道，或者得到两道，元始之气也屡有斩获，实力提升极大，天君有望。
　　在进入道场所有人的心中，江南或许还是玄州的强者，但是如今玄州的至强者，已经不再是江南，而是仙道五祖！
　　江南没能进入帝尊道场，错过了机缘，耽搁了两万多年的岁月，已经被时代所抛开。
　　这就是一个风云变幻的时代，谁也不可能说自己永远的能够踏足在时代的巅峰之上，稍有不慎，便会被时代所抛弃。
　　不过即便如此，江南这一方的实力还是不如小觑，乾元仙帝得到鸿蒙金幡和先天灵根，紫菡仙后和蒙逊太子得到先天五色莲，玄都天君虽然不曾收获先天法宝，但也有一口玄幽镇道鼎，这些仙界土著强者在帝尊道场中也大有收获，夺得许多大道和元始之气。
　　除了江南之外，江南这一派系的人，都不容小觑！
　　当然，其他诸多强者的收获也是非同小可。
　　太一天君掌控帝尊印，灵女掌控不空通天桥，玉京掌控青莲镇道鼎，神母掌控离地镇道鼎和先天金龙锏，万象有先天混元珠和金光镇道鼎，摩诃天君掌控造化之门，天元神祖掌控混沌天弓，再加上其他诸多转世道君，甚至连巨灵道君也重现世间，看似终于炼成法身道果四位一体，拥有了法力！
　　他们也得到了各种各样的仙道，甚至收取了不少元始之气，实力比从前更加强大，有了充足的本钱！
　　这次帝尊道场开启，他们得到的好处实在太大了！
　　大得足以鄙视甚至无视从前的江南了。
　　不过，在这条不断崩溃的时光长河中，群雄虽然跃跃欲试，但都没有动手。
　　帝和尊打开的这道时光长河还在崩塌，他们必须要在长河彻底崩塌之前离开此地，否则便会被长河吞没，永远的消失。
　　帝和尊的尸体已经被吞噬，永远的消失在时空之中，换做他们，只怕更是不堪。
　　与此同时，道场崩塌之处，还有数百条仙道飞出，如龙飞舞，沿着通道急速飞行，向仙界的方向而去。
　　只是如今众人要冲入仙界，谁也来不及收取。
　　江南被众人保护在其中，向身边的两位女子认认真真道：“夫人，姐姐，我真的很强，我觉得我还能打……”
　　江雪轻声道：“我相信你。”
　　媞轩薇也安慰道：“姐姐的话妾身也是认同，老爷自然是能打的。”
　　江南看了看她们的面孔，叹了口气：“你们还是不信我。”
　　“师尊放心，你保护我们这么久，终于到了我保护你的时候了！”岳幼娘雀跃道。
　　洛花音也笑道：“子川，不要勉强，我会用你给我的这口元始证道剑守护你。想杀你，从老娘的尸体上踏过去才行！”
　　“我……唉！”江南摇了摇头，不再辩解。
　　站在他的高度上，他已经可以无视三千仙道对他的吸引力，那种搭眼看去便知一切大道奥妙的感觉，是与帝和尊仿佛的高度，别人哪怕是史前道君也鲜有人能够领悟到他这等境界，鲜有人能够理解到他如今是何等强大。
　　再辩解下去的话，江南也觉得无法对他们说清楚。
　　因为帝和尊所留的三千仙道太强大了，是领悟仙道道君的根本，若是能够将三千大道参悟透彻，立证道君也并非不可能。
　　毕竟，三千仙道汲取了元道时代的大道的精髓精华，借助元道时代来温养这三千大道，可想而知这三千大道的威能。
　　就算无法将三千大道参悟透彻，只得到一条大道，也可以拥有天君甚至顶级天君的战力，再加上帝尊道场从元道时代盗取的元始之气，他们觉得自己等人踏足在时代的巅峰之上，也就无可厚非了。
　　相比起来，从前的江大教主笑傲仙界，横推仙界无对手的本领，已经不再那么震撼人心了。
　　前方，仙道的宇宙在望。
　　突然有人笑道：“定天元桩从前无人能够撼动，不过现在能够撼动此宝的人物只怕不在少数吧？现在可以争一争，看看谁才是仙道时代的顶梁柱了！”
　　这话一出，群雄心中凛然，十大仙道至宝之中最为强大的定天元桩，拥有着比肩先天法宝的威能，而且是无损的先天法宝！
　　尽管仙界的八大先天法宝都已经是有主之物，但因为帝和尊留下的布置，无论是鸿道人抑或是万象道祖等人，都无法全然发挥自己夺得的先天法宝的威力。
　　而定天元桩却是不同，这件法宝的威能，可以让你尽情发挥，得到此宝，激发其中毁天灭地的能量，无疑是一个大杀器！
　　从前他们无力挥舞此宝，即便是当时力量最强的江南也只能挥舞十几下，即便是法力最深的万象道祖也无法让自己的法力贯通炼化。
　　而现在，能够收取此宝的人，只怕不下于十位！
　　终于，众人在时光长河彻底崩塌之前，鱼贯冲出这条道路，回到仙界之中，立刻群雄四面八方飞去，纷纷向两大道宫外飞去，争取在第一时间冲入第六虚空，夺取定天元桩！
　　因为他们是逆溯时光，仙界依旧是他们离开前的仙界，两万多年时光只是一瞬，他们冲出时光长河的那一瞬，血祖也被刚刚送出时光长河。
　　圣魔天尊、太一天君、万象道祖、神母道君、玄武道君、鬼戎道君，连同鸿道人、钧道人、计都、罗睺罗、乾元天君、玉京天君等一尊尊无比强大的存在，纷纷涌向第六虚空！
　　两大道宫已然露出真面目，如今他们无法打开第七虚空，只能从第七虚空飞出才能进入第六虚空。
　　第六虚空中，一场混战已然开启！
　　任何人也不希望定天元桩落在其他人手中，必有一场纷争！
　　这场恶战刚刚爆发，突然第七虚空被一股滔天的力量打开，只见一只大手从第七虚空中探出，向下一扣，抓住定天元桩，狂暴的法力滚滚涌下，刹那间贯通定天元桩，将元桩炼化！
　　无数仙道符文从定天元桩表面浮现出来，密密麻麻的符文光芒耀世，照亮第六虚空，第七虚空，照亮仙界！
　　这只大手轻轻将定天元桩提起，当着群雄的面缩回第七虚空之中。
　　而在第七虚空，道王、江雪、冰莲圣母、媞轩薇、洛花音、席应情等人率领大罗天军守护着江南，只见江南一手洞穿第七虚空，然后从裂开的虚空中提起一根顶天立地的定天元桩！
　　“小一些。”
　　江南提起定天元桩，元桩飞速缩小，只剩下一丈八分有余，轻轻挥舞一下，举重若轻，抬头看天，悠然道：“我的天劫人劫，该是要来了……夫人，姐姐，诸位道友，你们避一避吧。”


第1461章 劫数爆发
　　“何人夺走了定天元桩？”
　　第六虚空中，群雄刚刚开战，便见定天元桩已经被人从第七虚空探手抓走，顿时群雄震动，纷纷怒喝，冲天而起，向那只手掌开启的道宫虚空裂缝中飞去，准备一探究竟。
　　他们若要打开第七虚空也是艰难无比，只怕须得动用先天法宝，耗时很长，还不如飞出第七虚空来的迅速。
　　而现在，他们还未接近定天元桩，这件十大仙道至宝之首的重宝便被人轻轻拿走，让他们岂能不惊？
　　“第七虚空？难道是玄天教主？”
　　万象道祖面色古怪，向第七虚空的裂痕看去，刚才那只手掌穿过第七虚空，留下了一股独特的气息。
　　像这等存在，只要出手便不可能将自己的气息抹去，根据其人的气息，很容易便可以分辨出到底是何人出手。
　　“的确是玄天的气息！”
　　万象道祖心中一凛，随即展颜一笑：“有趣有趣，仙道时代，终于出现了让我有了兴趣的存在。玄天教主，不知道如今的你能否抵抗得了我的太极仙道？”
　　“是玄天！”
　　在场这么多强者自然没有一个是易于之辈，接近裂缝，很快有人也分辨出江南留下的气息：“玄天那厮抢走了定天元桩！”
　　天荒道君无邪道君所化的玄武吃惊道：“这等实力非同小可啊！”
　　玄武道君掌控着先天厌魔枪这件先天法宝，深知想要击穿第七虚空是何等的困难，他们两人化作玄武道君，合力祭起先天厌魔枪可以办到，但是还不如直接飞到第六虚空来的更快。
　　其他人也自面色凝重，纷纷冲入这道裂缝，趁机杀入两大道宫。
　　太一露出疑惑之色，低声道：“他没有进入帝尊道场，没有得到任何三千大道和元始之气，是如何将自己的实力提升到这一步的？难道他已经成了天君，合了道？不可能啊，他不是仙人，如今的仙界怎么会让他合道？他若是合道，只能与自身合……”
　　灵女、摩诃等人也是皱眉不已，江南突然出手抓走定天元桩，顷刻间便将元桩炼化，让他们根本没有机会阻止，便让这场争夺之战尘埃落定。
　　摩诃天君疑惑道：“难道玄天是在时光长河中证道天君？”
　　他们这等强者的眼界见识非同寻常，早知江南无法合道，唯有自证其身自证其道，方能在仙界成就天君。
　　而且他即便成就天君，仙界的天地大道也不会加持于他，他无法调动任何仙界的天地大道之威。
　　不仅如此，他还会在证道天君时遭劫，那时仙界的大道要诛他，诛除异类，诛灭异类！
　　而那时，则是与他清算恩怨的最佳时机，也是灭掉他的最佳时机，无论是否与江南有仇，他们都不会放弃这个机会，因此天劫必然伴随人劫！
　　而且事情还不会如此简单，证道天君时天劫降临，诸多强者身为仙道最顶尖的存在，必然会感受到仙道的感召，呼唤他们促使他们去灭杀仙道的敌人。
　　尤其是天君这个层次的强者，合了道的存在，仙道对他们的感召力更强，因此江南证道天君，人劫必然也是无比的凶猛！
　　不过若是江南在时间长河中证道天君，那就可以避免天劫了，仙界仙道虽强，但也无法穿越到过去一个个时代给江南降劫。
　　唯有这样，才能解释江南的实力为何大增，因为他已经踏入天君境界两万年之久！
　　但是这样也无法解释，为何江南的实力能够提升到这种程度，踏足天君境界两万多年的时间，也不可能胜过他们这些得到三千仙道的存在啊！
　　鸿道人钧道人等人也自冲入这条缝隙，进入第七虚空的两大道宫，心中都是一喜：“父神若是已经在时光长河中证得天君，便会有了自保之力，我们也可以全力施为助他渡劫，无需死守在他身边了。”
　　群雄蜂拥冲入两大道宫，只见道王、江雪、席应情等人率领大罗天军屹立在道宫之中，只是不见江南的踪影。
　　而在此时，两大道宫之中，突然天地大道轰鸣，一条条大道陡然间从天地间，从虚空中，从山峦山川草木雕塑海洋天空彩云中浮现出来！
　　万道齐鸣，震动天地！
　　不仅如此，甚至得以进入帝尊道场的群雄，得到三千仙道的强者，在这一刻，体内的仙道也自浮现出来，有的缠绕己身，有的飘在头顶，有的化作钟鼎玉宇等法宝形态，统统被激发！
　　不仅如此，这些仙界最为强大的巨头，还感觉到自己收取的这些仙道突然间流露出强烈无比的敌意，促使他们深入两大道宫深处，去剿灭仙道的敌人！
　　即便是鸿道人钧道人和计都等人，也感觉到自己在道场中收取的仙道流露出恐怖的战意和敌意！
　　甚至，鸿道人的盘古十二天轮，钧道人的混元天伞，彼岸娘娘的玄黄镇道鼎，计都的杀道图，罗睺罗的混沌仙剑等仙道至宝，也在这一刻威能绽放，几欲脱离他们的控制，主动飞出去灭杀仙道的敌人！
　　嗡！
　　紫菡仙后掌控的先天五色莲突然大放五色毫光，威能冲天，不灭道威绽放！
　　与此同时，万象道君的先天混元珠也似乎要脱离他的掌控，罗睺罗背上背着的那口先天瘟帝棺震动不休，神母道君的先天金龙锏传来阵阵龙吟！
　　摩诃天君身躯微震，身后的造化之门光芒吞吐，血祖身躯乱震，张口吐出先天神灯，神灯火光熊熊迸发不灭道威，乾元仙帝也只觉掌控不住先天灵根和自己收取的仙道！
　　“不好！”
　　鸿道人脸色剧变，急忙高声喝道：“是父神在证道天君！玄州诸将士，各教首脑，布阵，快快布阵！”
　　钧道人等人脸色剧变，乾元、紫菡、蒙逊等人脸色也不由变了，急忙镇压住鸿蒙金幡、先天灵根和先天五色莲的悸动。
　　鸿道人率先一步祭起元塔阵图，将自己教门的二百万仙人大军纳入元塔阵图之中，自己坐镇在塔尖，自身大道立刻贯连所有仙人，仙光自塔尖留下，如同金色浆液，霎时间流过三十三层元塔大阵，宛如一座金光灿灿的元塔！
　　他调动两百万仙人大军之力，施展元塔大阵，镇压自身不断跃动的仙道和盘古十二天轮！
　　而在此时，钧道人、彼岸娘娘各自祭起元鼎阵图和大龙阵图，将各自麾下的大军收入大阵之中，合力镇压混元天伞和玄黄镇道鼎！
　　“计都，罗睺罗，你们做什么？”鸿道人高声喝道。
　　计都魔祖露出为难之色，咬牙道：“我若是催动杀道图，这卷阵图威能激发，必然会主动飞走，脱离我的掌控……大罗天军，镇压混元三千杀道图！”
　　他将混元三千杀道图送入大罗天军之中，率领自己麾下的大军与大罗天军联手，将这卷阵图镇压。
　　“罗睺罗！”
　　玄州诸多强者纷纷向罗睺罗看去，鸿道人厉声道：“你还不祭起元钟阵图，镇压混沌仙剑和先天瘟帝棺？”
　　罗睺罗犹豫一下，有些迟疑，突然摩诃天君传音道：“罗睺教主，现在还不是开启瘟帝棺之时。”
　　灵女也自传音道：“罗儿，稍安勿躁，还不是瘟帝出世之时。”
　　接着，江南的声音传来：“罗儿，现在无需开启瘟帝棺释放混沌瘟帝，待会听我号令。”
　　罗睺罗松了口气，当即祭起元钟阵图，将自己麾下大军纳入阵图之中，镇压先天瘟帝棺和混沌仙剑，心道：“娘亲、教主和摩诃他们难得意见统一一次，我也无需为难了……”
　　仅凭他的实力还无法将这两大宝物镇压住，鸿道人、钧道人、彼岸娘娘等人纷纷催动大阵，五座大阵一体，终于稳住阵势。
　　摩诃天君的声音传入罗睺罗的脑海中，呵呵笑道：“罗睺，待会战斗一起，在最激烈时，我会传音你释放瘟帝。瘟帝一出，便可以将玄州所有强者一网打尽……呵呵，我混沌古神的时代便会来了，天国统治仙界便再无阻碍，你居功至伟！”
　　“玄天教主证道天君？”
　　血祖突然怪笑，道：“玄州的土鳖，你们以为凭借你们便可以镇压仙道至宝和先天法宝的躁动么？一群土鳖！先天神灯，咱们走，我带你去吃人！”
　　他飞身而起，向天地大道躁动的中心飞驰而去！
　　天荒、无邪、圣魔、太一、无极书童、神母、玉京等人纷纷哈哈大笑，各种法宝飞起，冲向江南渡劫的方向。
　　尤其是那些仙道至宝、先天法宝，更是爆发出前所未有的悸动，震撼人心，震动仙界和九重虚空！
　　席应情、道王等人厉声喝道：“玄州诸将士，军心莫乱，能够镇压得了一时便是一时！”
　　摩诃天君看向灵女，只见灵女起身，呼唤道：“天元神祖，还不归位？”
　　天元神祖微微迟疑，看向摩诃天君，摩诃天君露出微笑，缓缓摇头。
　　天元神祖没有动身。
　　灵女皱眉，大衍古神冷哼一声，淡淡道：“天元，既然你要追随摩诃，那就交出混沌天弓！”
　　“大衍，无需如此。”
　　灵女唤来罗摩天君，轻声道：“摩诃居心不良，拉拢自己的实力，他救出天元神祖，便是要把持混沌天弓，岂会送出。”
　　罗摩天君连忙道：“灵，我们没有先天法宝……”
　　“我们有元钟便可。”
　　灵女迈步向元钟走去，只见元钟下的仙城已经消失不见，仙城中的那百万仙君连同九大天君城主统统消失不见，化作了天地大道！
　　灵女摘下元钟，秀裙飘动，鬓边鲜花愈发娇艳欲滴，淡然道：“走吧，玄天毕竟是人劫，随我去送玄天一程！”


第1462章 一个人，一个时代！
　　元钟被摘下，这口大钟弥漫着恐怖的不灭威能，犹自胜过其他先天法宝，只是大钟的表面出现一道道裂纹，那是强行开启帝尊道场给这件先天灵宝留下的暗伤。
　　饶是如此，灵宝就是灵宝，其他法宝无法与之媲美。
　　灵女将元钟交给大衍古神，率领大衍、罗摩和黑迭等混沌天君、混沌仙君向江南所在的方向走去。
　　其他人等见到灵女摘下元钟，心中都是一动，天道时代的天机、道藏两位转世道君立刻向元鼎的方向狂飙而去！
　　而在此时，又有一道道身形飘然而起，向元塔的方向而去，准备摘下这两大先天灵宝！
　　不过天机道君和道藏道君到了元鼎之下，向元鼎抓去，却始终无法将这口大鼎摘下，而其他人试图摘下元塔，也无一能够得到元塔的认可。
　　“是不空道人留下的布置，才能让灵女得到元钟，我们便没有这个好运了！”
　　道藏道君等人转身便走，道：“如今，是该送玄天一程了！”
　　江南闲庭信步般走在两大道宫的中央地带，一旁是一株世界树，枝叶托起大千世界宇宙乾坤，另一侧则是鸿蒙青莲，鸿蒙弥漫，莲中自有宇宙乾坤。
　　无论是世界树还是鸿蒙青莲，都大不可量，无数大道缠绕，在世界树和鸿蒙青莲中吞吞吐吐，支撑起仙界第七虚空。
　　江南仰望世界树，不由赞叹连连，丝毫没有自己证道天君，人劫天劫将至，大难临头的样子。
　　两大道宫中大道轰鸣，无数仙道飞来，甚至还有从帝尊道场中逃逸而出的数百道仙道也自出现，大道震动，无以伦比的威压威能，向他落下！
　　亿万种异象围绕在他身边飞舞，不断轰击！
　　即便是江南手中的定天元桩也在不断震动，似乎要脱离他的掌控，这件威能能够与先天法宝媲美的宝物，也是帝和尊所炼的支撑仙界天地的重宝，威力是何其庞大，即便落入江南的手中，被他炼化，但依旧要跳出他的掌控，向他进攻，想要将他灭杀！
　　江南手持定天元桩，神色淡然，任由元桩如何跃动，也无法跳出他的手掌。
　　“万象道友。”
　　万象道祖率先赶至此地，江南没有回头，身处在仙道无穷异象的包围之中，继续仰望这株世界树，微笑道：“我在时光长河中遇到了仙帝陛下，他对我说，我若是继续顽固不化坚持走神道的道路，便会遭劫。若是想要走到神道的尽头，便是与整个仙道时代为敌。他的意思是，除非我拥有能够与仙道时代抗衡的实力，否则便注定陨落。”
　　万象道祖看向江南，眼睛渐渐明亮，周身浮现出九道仙道，正是他得自帝尊道场的那九大仙道！
　　这九条大道，代表着他一个个时代的大道，咒道，魔道，妖道，神道，人道，魂道，巨灵，沙门，圣道，九大时代！
　　显然万象道祖这九大仙道已经祭炼纯熟，远胜其他强者，他甚至将自己在古老的岁月对于道的领悟融入这九条大道之中！
　　帝和尊所留的三千大道并不完整，只是初具雏形，其中留下广阔的空间来让才智通天之辈弥补完善。
　　而万象道祖已经将这九大仙道弥补完善得七七八八，甚至他更胜一筹，只见九大仙道渐渐组合，有化作一种大道的趋势！
　　而在此时，第十种大道出现，这是万象道祖自己领悟的仙道，是他对仙道时代的最高诠释！
　　这第十道大道甫一出现，立刻将九道大道统筹归一，化作一卷太极图！
　　他终于借助帝尊道场的际遇，将自己一个个前世所修的大道统筹归一，炼成了太极图！
　　这卷太极图一出，便是先天不败！
　　待到他证得道君，便可以将此图炼成先天灵宝，而无需祭炼自身，将自身炼成先天法宝！
　　若是做到这一步，他便会超越隐居在道君殿中的那些道君，达到一种更高的高度！
　　万象道祖站在太极图中，只见太极图内两条阴阳鱼辅吐，一条阴鱼张口吐出一颗先天混元珠，这先天混元珠赫然是真正的先天法宝！
　　而另一条阳鱼则吐出一道先天不灭灵光，化作另一件先天法宝，先天权杖。
　　万象道祖抓起权杖，脚下双鱼围绕他游动，游动之时一道道灵光闪现，或者化作先天厌魔枪，或者化作先天灵根，或者化作先天金龙锏，或化作造化之门，等等异象飞舞，在太极图此起彼落，或沉或浮！
　　他的大道已成！
　　帝尊道场中的元始之气，更是让他的修为达到天君的中后期，比从前强大不知多少！
　　“玄天，你打算一个人对抗一个时代么？”
　　万象道祖身姿飘然，有一种令人心折的气度气魄，悠然道：“对抗一个前所未有的辉煌时代，与整个时代为敌，岂是一个人所能做到的事情？”
　　江南笑道：“所以，我有了自己的想法。”
　　他放开定天元桩，这杆元桩依旧在不断震动，却始终无法从他身边飞出，背负双手，悠然道：“我仅凭一人无法与仙道时代抗衡，但是若是我一个人，便是一个时代呢？”
　　万象道祖微微一怔：“一个人便是一个时代？”
　　江南很是开心，笑道：“不错。我一个人便是一个时代。我就是神，我的肉身便是神道的宇宙，我便是神道时代。仙道时代，有着无数强者，亿万仙人，而我的神道时代只有我一人便足矣。虽然仙道与我为敌，但我这尊神还是会守护仙界。”
　　万象道祖愕然，突然哈哈大笑道：“一个人便是一个时代？玄天，你真的以为自己可以与整个宇宙抗衡，真的以为自己能够与仙道的无数强者抗衡？”
　　“那就镇压他们。”
　　江南毫不在意，微笑道：“仙道强者想要诛杀我，那我便该杀的杀，该镇压的镇压。仙道时代要对抗我，那也镇压了。”
　　他背负双手，显得有些轻松：“而若要镇压仙道时代，则需要先镇压你们。”
　　一道道无比强大的身影走来，天荒道君、无邪道君、太一天君、神母道君、玉京天君、摩诃天君、天元神祖、灵女、大衍、鬼戎道君、黎华圣母、道藏道君、天机道君、血祖、无极书童、巨灵道君、圣魔道君等人终于来到此地！
　　一件件仙道至宝、残缺的道君之宝腾空而起，得自帝尊道场的三千大道浮空，炼成一片，又有一道道先天不灭灵光矫腾，不灭道威盖世，先天法宝的威能惊天动地！
　　当——
　　元钟震荡，似乎预示着江南的劫数来临。
　　神母道君、太一天君、摩诃天君等人掌控着先天法宝、仙道至宝，气息压得第七虚空不断晃动。
　　江南的人劫和天劫，终于一起到来！
　　这是一场前所未有的劫数来临，先天法宝的威能甚至有被彻底激发的趋势！
　　可以开天辟地的先天法宝，终于要爆发它们的盖世之威！
　　尽管乾元和鸿道人等人镇压了先天五色莲和先天灵根先天瘟帝棺以及几大仙道至宝，但是这场大劫的猛烈程度，依旧让人无法小觑，依旧是仙道时代有史以来最为剧烈的一次对抗，只怕仅次于不空道人陨落的那一战！
　　远处，万咒道君出现，苦行天尊和垕尊道君也自现身，遥遥向江南示意。
　　“镇压一个时代，教主真是好大的口气啊。”
　　群雄一个个仙道环绕，气息撼动天地，引起天地乾坤之中无数仙道的轰鸣，只见一个个虚空越来越明亮，越来越惊人，无数仙道浮现出来，甚至连仙界一座座仙州的仙道也自浮现出来，天地大道蜂拥而来！
　　无数仙道密密麻麻涌入一尊尊天君的体内，加持他们，这便是天君，天君合道，能够驾驭天地大道，增强他们的战力！
　　相比起来，江南的气息便显得中正平和，虽然已证天君，但是却没有任何天地大道的加持！
　　他证得天君，仿佛除了修为增长之外，没有得到任何好处。
　　江南的手掌落下，抓住定天元桩，头顶神光冲出，化作一道道先天不灭灵光，不灭的大道之威冲天而起，一道道灵光如龙如蟒，化作一座方丈之地的芦蓬，化作一件件先天法宝的形态，或钟或鼎，或琴或剑，或蒲团，或楼或塔，千变万化，微笑道：“在仙界中，这座芦蓬，便是我的道场，只有一席之地，一席先天不败之地，镇压一个时代，镇压十八个时代强者的无敌之地！”
　　“诸位！”
　　江南提起定天元桩：“请！”
　　无极书童纵身一跃，跳到巨灵道君的肩头，咯咯笑道：“诸位，一起上，打死他！”
　　轰——
　　两大道宫之中的大道轰鸣，陡然爆发，一尊尊强大到让虚空为之颤抖的身影齐动，将江南淹没！
　　“玄天，受死！”
　　巨灵道君率先冲来，筋肉节节隆起，肉身霎时间伟岸无双，法身道果四位一体震动虚空，三千大道中一条条大道缠绕肉身，法力近乎狂暴，一拳轰来！
　　无极书童站在他的肩头，胖乎乎的小手千变万化，一种种史前大神通铺天盖地般砸下！
　　轰隆！
　　无数道攻击近乎在同一瞬间来到江南面前，撼动芦蓬，芦蓬震荡，各种先天法宝形态的不灭灵光爆发，神光照耀，照亮了两大道宫，照亮了九重虚空，仙界六十三州！
　　下一刻，巨灵道君的手掌炸开，倒飞而去！
　　江南手持定天元桩一桩点去，当的一声巨响点在巨灵道君倒飞出去的身体脑袋之上，那颗巨大的脑袋轰然炸开！
　　江南哈哈大笑，持桩迎上杀来的众人，杀来的仙道，杀来的仙道至宝先天法宝：“诸位能够与我生活在同一个时代，看我镇压你们，镇压仙道时代，见证一尊能够纵横十八个时代，真正的无敌强者崛起！你们生活在这个时代，真乃诸位的一大幸事！”


第1463章 血染道宫
　　“大言不惭！”
　　诸多转世道君、天君震怒，江南的话实在是狂妄，他们是何等存在？且不说太一等诸多天君，毕竟这些人尚在成长之中，但是其他人，如天荒、无邪、天机、道藏等人，哪个不是纵横一个时代不败的存在？
　　而且其中更有万象、血祖这等活过一个又一个时代的老怪物，更有神母道君这等足以能够吞噬道君的存在！
　　江南却说要镇压他们，镇压仙道时代，纵横古今无敌，是在是狂妄，狂妄到无边！
　　一尊尊强大的身影杀来，神母道君祭起前世真身，无数触手漫天飞舞，祭起了镇道鼎和先天金龙锏，先天不灭道威和仙威冲天。
　　她的修为赫然已经达到能够完全催动前世真身的程度！
　　不仅如此，江南还看到神母那庞大的肉身之上，站着一尊尊天君，气焰滔天，极为强大，赫然是史前神道时代的天君，被神母道君复活过来！
　　神母道君在进入帝尊道场之前，便已经制造了两尊天君肉身，不过那时时间尚短，而且神母道君也没有足够的能量让两尊天君肉身复活。
　　而现在，道场之中两万多年的时间，借助道场中那充沛的能量和元始之气，她不禁复活了两尊神道的天君，甚至还制造出更多的天君！
　　足足有十多尊神道天君站在她的背上，一身大道法力疯狂涌入神母的真身之中，狂暴的法力将神母那威能堪比先天法宝的肉身祭起，甚至催动离地镇道鼎的一切威能！
　　不仅如此，他们的法力是如此强大，还将先天金龙锏的威能催发，金龙锏化作神龙，不灭道威惊天动地，龙吟冲霄，悍然向江南杀去！
　　如今的神母，已然不再是踏入道场之前的神母道君，现在她麾下十几尊天君，已经可以说是仙界最为庞大的势力！
　　有她出手，其他人的攻击顿时显得黯然失色！
　　江南身躯爆退，面对神母如此恐怖的攻势，他也不愿与之硬撼，毕竟他是渡劫，陷入围攻之中，若是被神母缠住，下场可想而知。
　　不过，江南此刻四面八方都是敌人，身后圣魔天尊挡住退路。
　　圣魔天尊虽然不曾得到先天法宝仙道至宝，但是在三千大道的道场中，他也是得到数条大道的存在，借助道场中的元始之气使自己修为实力大增！
　　尤其是他的芭蕉扇，更是在帝尊道场中得到极大的提升，这芭蕉扇乃是自混沌天火中诞生的圣物，如今已经被他炼成一道先天不灭灵光！
　　呼——
　　圣魔天尊祭起扇子，一扇扇去，这一扇扇出不灭的道威，黑压压的飓风向江南后心吹去，黑风如刀如剑无孔不入！
　　江南头顶芦蓬中各种法宝形态的不灭灵光作响，发出道音，如叮铃铃的铃声，如操切的琴音，如发自天际的钟声，将这一扇挡在外面。
　　黑风中，江南持桩后退，退出风力范围，圣魔天尊皱眉，挥起芭蕉扇向前疯狂扇去，那飓风所化的黑云铺天盖地，霎时间弥漫两大道宫，疯狂向外吹拂，只见顷刻间黑压压的飓风吹到仙界的星空之中，唰的一声扫开无数星辰，笔直的吹向星空最深处！
　　圣魔天尊动用了自己全部的力量，筋躯缠绕一道道得自帝尊道场的仙道，仙道之威爆发，要扇动江南身形，阻止他的脚步！
　　飓风中，江南依旧后退而来，芦蓬一座，挡住他最为凶猛的攻击，芦蓬下，一丝风力也没有。
　　下一刻，他便退到圣魔天尊身前。
　　圣魔天尊怒吼，丢开芭蕉扇，周身的仙道缠绕，化作一杆战戟，竟然数条仙道拧为一股，狠狠劈下！
　　铮！
　　三千仙道所化的大戟劈落，斩落在芦蓬之上，竟然没能将这芦蓬劈开。
　　圣魔天尊吃了一惊：“这是神通，还是法宝？”
　　江南继续后退，淡淡道：“圣魔道友，这是先天不败之地，是我的先天至宝的雏形。”
　　芦蓬中，悬挂在檐下的一口大钟突然滴溜溜转动，从檐下飞出，发出咣的一声惊天巨响，大钟钟口朝向圣魔天尊，轰然震动！
　　钟声如元钟般清脆悠扬，又有万咒天钟的诡秘阴毒，却又带着史前一个个时代的大道的痕迹，一声震荡，便将业已修炼到天君巅峰境界的圣魔天尊庞大的身躯冲起在半空之中，无法定住身形！
　　那口大钟当当作响，钟口向着圣魔天尊飞去，钟声如同潮水一浪接着一浪紧随在圣魔天尊身后，要将他震碎在半空之中！
　　咣！
　　大钟猛然罩落，将圣魔天尊罩在钟内！
　　“玄天，你一道神通便想杀我？没有那么容易！”
　　圣魔天尊将芭蕉扇祭起，狂风大作，与那口大钟对轰！
　　他鼓荡自己全部实力，挥起芭蕉扇如同大风车一般转动，呼呼呼的飓风疯狂扇去，飓风如同涟漪一般四面八方涌出，与钟壁碰撞，抵抗洪钟之威！
　　钟内，一块块血肉横飞，血浆混着碎骨密密麻麻从大钟的钟口处坠落！
　　“神通？圣魔道友，你的眼界仅止于此，竟然看不出这口钟乃是我以元始大道所炼的先天不灭灵光，看来你今后成就有限。”
　　江南对圣魔天尊视而不见，抬起元桩与轰落的先天金龙锏碰撞，只见金龙锏陡然变得无比柔软，缠绕在定天元桩之上。
　　神母道君叱咤，集合十多尊天君的法力，灌入先天金龙锏之中，压制定天元桩。
　　“先天不败？玄天，我倒要看看你如何不败！”
　　她尾巴一抖，尾勾笔直点向江南的眉心！
　　她的尾勾刚刚接近到江南身遭一席之地范围，只见芦蓬中一道道先天不灭灵光飞出，将这道尾勾密密麻麻缠住！
　　在江南后方，鬼戎道君突然叱咤一声，眉心第三只眼睛张开，嗤的一道神光如剑，斩向江南后心！
　　他的这只眼睛之中，竟有一道道大道盘踞在眼中，如龙如凤，应该是得自帝尊道场！
　　他的神眼原本威能便是惊人无比，有着盖世之威，可以射穿仙界第九虚空，此刻又得到帝尊道场中的几道三千大道，威力提升极大！
　　再加上鬼戎道君也得到了不少元始之气，修为实力更是激增，竟然讲这只神眼炼得提升到道君之宝的层次，在仙道的催动下甚至有几分不灭威能隐隐透露出来！
　　江南依旧直面神母道君，芦蓬中突然又有一个蒲团飞出，滴溜溜转动，将三眼神光挡住，随即蒲团向下一拍，鬼戎道君闷哼一声，被拍翻在地，刚刚纵身飞起，突然只见蒲团化作一道先天不灭灵光，唰的一声将他缠住。
　　先天不灭灵光又自化作一个圆坨坨的蒲团，鬼戎道君跏趺坐在蒲团之上，挣扎不休，每次要腾空而起，却又跌落下来。
　　“神眼，开！”
　　他愤声怒喝，第三只眼睛打开，眼中神光乍现便欲向蒲团射去，而在此时，蒲团上一片蒲草叶子飞起，贴在他的第三只眼睛上，眼中神光顿时无法射出。
　　“玄天，你自身难保，还想炼化我？”
　　鬼戎道君大叫，抬手去掀蒲草叶子，只见蒲团中一道道细细的灵光将他缠绕得结结实实，无法挣脱。
　　唰——
　　蒲团飞回，落入芦蓬之中，鬼戎道君坐在蒲团之上，挣扎不得。
　　神母道君八足飞舞，迈步向江南杀去，两只大鳌上下翻飞，剪来剪去，背上十多尊天君合力催动离地镇道鼎，鼎中大火熊熊，烧向江南。
　　江南提起元桩拨挡后退，而其他天君、史前道君纷纷涌过来，天元神祖怒吼一声，摇身一晃，化作顶天立地的巨猿，纵身一跃，跳到世界树上，抬手从背上取下混沌天弓，弯弓一箭射来！
　　这是一件无损的先天法宝，威能极为强大，江南此刻与神母道君边战边退，无暇去抵挡混沌天弓的威能。
　　而在此时，血祖怪笑，周身血雾涌出，血雾中先天神灯飞出，灯火爆开，卷向江南！
　　玉京天君目光闪动，悄悄祭起青莲镇道鼎，鼎中青莲一朵悠然绽开，花片飘零，密密麻麻的莲花花瓣向江南飞去，组成一道花龙！
　　太一天君头顶乌发冲冠，托起一面帝尊印，向恶狠狠盖落！
　　摩诃天君手掌一翻，掌中跃出一座造化之门，造化之力顿时扭曲天地时空，将江南向造化之门中拖去！
　　其他诸位转世道君、天君，也纷纷出手，各自施展出自己最强手段，杀向江南！
　　只有万象道祖依旧站在那里，看着江南是如何与群雄对阵，如何做到先天不败，没有出手。
　　灵女祭起不空通天桥，向大衍古神轻声道：“准备祭钟！”
　　江南被神母道君缠住，无暇应对群雄围攻，突然眉心一闪，万咒天钟终于飞出，越来越大，倒扣在头顶。
　　当！
　　混沌天弓的箭射来，打在万咒天钟之上，钟声嘹亮清越，被震得摇摇摆摆，血祖祭起的先天神灯迸出的火花撞在天钟之上猛然爆炸，这口大钟顿时被从江南头顶炸飞，被烧得赤红！
　　青莲镇道鼎的繁花花龙滚滚缠绕，震荡芦蓬，帝尊印威能绽放，狠狠砸在芦蓬之上，打得芦蓬摇摇晃晃，而摩诃天君的造化之门没有拉住江南，造化之力却钻入芦蓬之中，只听嘭嘭嘭的震动传来，芦蓬几乎被扭曲得坍塌！
　　其他转世道君天君的攻击落在芦蓬之上，灵女祭起不空通天桥，向下猛地一压，这座芦蓬顿时坍塌，化作一道道先天不灭灵光！
　　“大衍！”灵女喝道。
　　大衍古神怒吼，庞大的身躯隆起，一掌拍在元钟之上，元钟轰隆飘起，撞向江南，钟声同时大作！
　　江南面色微沉，抬起定天元桩，一桩捣在元钟的钟壁上，大钟震荡不绝，他头顶的一道道先天不灭灵光顿时被震碎！
　　下一刻，大衍古神合身撞在元钟之上，元钟的钟声更加嘹亮，大衍古神被弹飞！
　　但是灵女莲步摇动，抬起不空通天桥撞击在元钟之上，让元钟的威能更加强悍，先天灵宝的威能被催动催发！
　　江南闷哼一声，持着元桩的手臂顿时炸开，踉跄后退。
　　钟声震荡不绝，向他冲击而来，却在此时，只见被震碎的先天不灭灵光突然化作元始之气，元始之气猛然一摇，又自化作一座芦蓬，飘在江南头顶。
　　江南连续数桩点出，荡开元钟，站稳身形，目光扫向围上前来的群雄，笑道：“能够让我受伤，不坏。现在，热身结束了。”
　　芦蓬中，一只神眼跌落。
　　而在远处，大钟化作先天不灭灵光，卷着一把芭蕉扇飞来，圣魔天尊也化作灰烬。


第1464章 事不过三
　　众人目光紧紧落在江南身上，心中凛然。巨灵道君迈步冲来，变成无头巨人，无极书童依旧站在他的肩头，只见他头颅被江南一桩打爆，脖子上隐隐有江南的大道所化的灵光，阻止他的肉身复生。
　　巨灵道君双乳化作双眼，代替头颅，目光扫向江南的芦蓬，见众人不动，他也不敢贸然冲近。
　　鬼戎道君的神眼，圣魔天尊的芭蕉扇，相继落入江南头顶的芦蓬中，跌落在芦蓬内。
　　这两件宝物还在不断震动，似乎宝物中有灵性，想要逃脱芦蓬的镇压，里面传来鬼戎道君和圣魔天尊的叫声，高声道：“玄天，你休想炼化我们！”
　　“教主，你放我出来，我与你大战三百回合！”
　　鬼戎道君与圣魔天尊为了应对这次两大道宫开启，进入帝尊道场，都是将自己的道果从虚空中取出，寄托在自己最为强大的法宝之中，而今两人身陨，道果自然是放在神眼和芭蕉扇内。
　　神眼和芭蕉扇在芦蓬中跃动，却是两位转世道君试图复活，但是那芦蓬却是江南的一席先天不败之地，在这片不败之地中，一切规则都是江南定下的规则，两人的法宝威能都被压下，想要从寄托在法宝内的道果中复活，更是没有半分可能。
　　尤其是鬼戎道君，更是败得冤枉，他原本被江南以蒲团镇压，封印了第三只眼，还可以抵抗，江南面对群雄的围攻也无暇将他彻底降服。
　　不料群雄围攻要破解江南的先天不败之地，将他诛杀，鬼戎道君被定在芦蓬的蒲团之上，连同鬼戎一起都被轰杀成渣，只剩下道果躲在神眼中逃过一劫，但是也彻底落入江南的掌控。
　　江南在两大道宫中证道天君，无疑是对仙道的最大蔑视，因此人劫天劫同时爆发，群雄来袭，先天法宝、仙道至宝的威能也在渐渐苏醒，但是第一个回合，群雄围攻，诸多法宝祭起，迎来的却是被江南连续镇压了两尊转世道君！
　　他们雄心壮志，野心勃勃，自忖在帝尊道场中得到三千大道和元始之气，经历两万余载的苦修与磨砺，虽然不会是举世无敌，但怎么也可以说轻松虐杀江南这等半点机缘也没有得到的仙界土鳖。
　　而现在情况却反了过来，土鳖江在第一次交锋中，便将圣魔天尊和鬼戎道君轻易镇压！
　　难道他真的要镇压仙道时代所有强者，镇压仙道时代？
　　所有人之中，最为吃惊的还是摩诃天君，鬼戎道君与他是联盟关系，与其他诸多道君，如黎华圣母、天驭道君、垕尊道君等人一样，都是他游说劝说，这才转世仙界。
　　不过江南已经斩杀天驭等几尊道君，垕尊被苦行天尊降服，神母道君将几尊道君吃掉，血祖也吃了几尊转世道君，此次他的联盟势力已经大大衰减，只剩下天机、道藏、鬼戎、黎华和薪火道君等人。
　　神母道君也是被他呼唤重生，甚至提供给神母五株仙道灵根，助她炼成今世的肉身，不过神母道君野心勃勃，如今更是仙界第一大势力，岂会听他号令？
　　两人最多是合作关系。
　　而现在，鬼戎被江南镇压在芦蓬中，摩诃天君所能动用的势力又自少了一大臂助。
　　两大道宫中，无数大道轰鸣，先天金龙锏、先天神灯、先天混元珠、先天厌魔枪等先天法宝发出嗡嗡的低鸣，道宫中无数大道涌来，涌入这几大先天法宝之中。
　　先天法宝在自我复苏，自我苏醒，道威越来越沉，越来越重！
　　这不同于摩诃、神母、血祖等人催动先天法宝的威能，而是先天法宝正式进入替天行道的状态之中，感应到江南这尊不容仙道的巨头，要自我复苏，将他击杀！
　　自我复苏的先天法宝是何等强大？
　　那种不灭的道威撼动天地乾坤，镇压万古，开辟宇宙洪荒的气息晃动，带给人无以伦比的震撼！
　　神母、摩诃、血祖和天荒无邪等掌控先天法宝的存在，感应到这恐怖的威能越来越强，既是心惊又是大喜。
　　他们想要将先天法宝的威能激活激发，需要耗费极大的法力和精神，而且他们只是得到先天法宝的部分掌控权，很难将先天法宝的威能悉数催动，妙用也无法完全展现。
　　而现在，他们无需去耗费法力精神去催动先天法宝之威，先天法宝便会自主的复苏，去灭杀江南！
　　嗡！
　　太一天君手中的帝尊印突然爆发出无穷威能，体内的仙道飞腾，缠绕在帝尊印之上，这块仙印顿时弥漫浩瀚苍茫的帝尊之威，帝尊之气！
　　这件仙道至宝的威能也得到激发，强大之处，沧桑的道君之威从印中迸发，甚至不逊于那些先天法宝！
　　灵女脚下的不空通天桥也出现同样的情况，一桥横跨时空，威能之大，几乎直达这件仙道至宝的巅峰！
　　大衍古神抬手召来元钟，这口先天灵宝也在复苏之中，钟声悠扬阵阵。
　　而在远处，元鼎的鼎口中宝光渐渐溢出，如烟如雾，渐渐复苏，古老的气息越来越强。
　　三十三层元塔在不断震动，塔中传来一声声门户开启的声音，仿佛塔中有三十三道门户，在一扇接着一扇开启，将三十三层元塔内部的威能释放。
　　一口口镇道鼎也在自我复苏，离地镇道鼎、青莲镇道鼎、金光镇道鼎的威能越来越强，甚至引动被玄都镇压的玄幽镇道鼎和彼岸娘娘镇压的玄黄镇道鼎！
　　五大镇道鼎腾空而起，气息渐渐相连，让玄都和彼岸娘娘等人只觉镇压起来越发吃力。
　　冰莲圣母酥胸剧烈起伏，周身大道沸腾，全力帮助彼岸娘娘镇压这口仙道至宝，高声叫道：“诸位快来助我，玄黄镇道鼎快要镇压不住了！”
　　而鸿道人、钧道人等人额头也是冷汗滚滚，一座座大阵被先天法宝和仙道至宝震得浮酥，隐隐有崩溃的趋势，也有些镇压不住的势头！
　　即便是乾元仙帝、紫菡仙后、蒙逊太子等人也是吃力万分，难以镇压各自的先天法宝和仙道至宝。
　　倘若这些先天法宝和仙道至宝飞出，只怕江南的天劫人劫便会一瞬间达到最为炽烈的状态！
　　江南拄着定天元桩，看向四周的巨头，手中的定天元桩也在躁动，但始终无法逃脱他的掌控。
　　群雄一动一动，如同古老的雕塑，屹立在虚空之中，只有道威越来越炽烈，各种法宝的威能弥漫镇压世间，只有无数大道矫腾变化，只有一声声道音此起彼伏。
　　气氛越来越压抑，山雨欲来风满楼。
　　江南突然笑了，提起元桩，拱手道：“诸位道友，请。”
　　咣——
　　大衍古神手中的元钟震荡，仿佛是一声令下，接着一尊尊强大的身形动了，两大道宫之中已经变成了大道的汪洋，只剩下一尊尊站在道的汪洋中飞速移动的身影身姿！
　　“一个人，一个时代，岂是这么容易便做到？”
　　万象道祖依旧不曾参与到这场围攻之中，却突然放开先天混元珠和金光镇道鼎，悠然道：“我也曾想过一个人一个时代，只是实在太难了。”
　　先天混元珠和金光镇道鼎爆发，混元珠中人道时代的大道化作不灭的灵光，珠内隐隐浮现出人道时代的虚影！
　　金光镇道鼎的威能更是自我催发到极致，引得玄幽镇道鼎和玄黄镇道鼎更加难以被压制！
　　万象道祖虽未出手，但放出先天法宝和仙道至宝，已然改变战局！
　　只一瞬间，便有四大先天法宝轰至，尚未接近便撼动江南的芦蓬，将芦蓬中一件件宝物震得几乎要化作先天不灭灵光！
　　而帝尊印、不空通天桥和三口镇道鼎各自压来，威能滔天！
　　更有一尊尊强大的身影杀至，天荒无邪二人合体，化作玄武道君，借助先天厌魔枪之威，大蛇卷起大枪，一枪刺来，荡开芦蓬，枪指江南！
　　江南怒吼，身躯陡然变得无比雄壮，芦蓬又自变得稳固，抬起元桩，一桩点去，与先天厌魔枪桩尖碰枪尖！
　　轰隆——
　　恐怖的震动传来，炸响在两大道宫之中，玄武道君那龟蛇之身弥漫出一道道三千大道，被震得如龙蛇乱舞，持枪踉跄后退。
　　江南周身也自气血翻滚翻腾，蹭蹭蹭连续爆退，卸去先天厌魔枪的威能！
　　在他身后，摩诃天君出现，手中的造化之门飞起，大门越来越大，越来越伟岸，一座门户如同一座宇宙，要将江南吞噬在造化之门中！
　　唰！
　　造化之力从门内喷涌而出，卷住江南的肉身，向门中拉去！
　　“大！”
　　江南一声怒吼，手中的定天元桩顿时变得无比庞大，轰隆一声撑起造化之门，让这座先天法宝无法将自己拉入门中！
　　先天混元珠撞来，珠内人道天堂浮现，撞击在芦蓬之上，顿时将他头顶的芦蓬打得粉碎！
　　与此同时神母手中的先天金龙锏一锏扫在江南的肩头，将他的肩头打得粉碎！
　　巨灵道君看出便宜，无头肉身摇晃不定，武道神通尽出，霎时间无数手掌从腋下钻出，快步抢至江南身边，一瞬间便是无数道拳脚落在江南身上，拳脚中力量爆发，将江南打入造化之门中！
　　摩诃天君大喜，急忙高喝一声，造化之门轰隆闭合，却被元桩挡住，无法合拢。
　　只见一只手掌从门内穿出，握住元桩，下一刻江南的身影从造化之门内弹出，撞在巨灵道君身上！
　　江南如影随形，左手抓住巨灵道君那无比庞大的肉身，将他高高举起，迎着轰落的帝尊印轰去！
　　“巨灵道友，天羲圣人他们说事不过三，你还记得么？”


第1465章 咒杀天元
　　无极书童看出不妙，在巨灵道君被江南举起之时，便立刻从他肩头飞起，逃遁而去。
　　太一天君的帝尊印轰下，与巨灵道君的肉身碰撞，顿时血肉翻飞，帝尊印尽管极为强大，但这一击也未能将巨灵震杀，只将他打得血肉模糊！
　　“玄天教主，巨灵乃是我家大老爷无极天尊的弟子，你敢杀他？”无极书童尖声叫道。
　　他话音未落，江南抓着巨灵道君迎着先天混元珠便推上前去！
　　轰隆！
　　先天混元珠下，一片血肉模糊，珠子内的人道天堂霎时间被鲜血染红，只见巨灵道君的虚影出现在混元珠内的人道天堂之中，神魂变成了这枚先天法宝中的一个元灵！
　　巨灵道君，阵亡！
　　“和我比四位一体？”
　　江南冷哼一声，元桩挥起，轰隆一声将冲上前来的黎华圣母扫飞，黎华圣母遭到这一击，肉身生生被扫得撞在第八虚空的天幕之上，将第八虚空撞穿，又飞向第九虚空，接着撞在第九虚空的天幕上。
　　嘭！
　　这尊转世女道君的肉身炸开，血涂第九虚空天幕，只剩下一道道大道勾连在天幕之上，如同粗大的龙蟒蠕动，艰难的聚集血肉，重聚肉身。
　　“你不过是从无极天尊那里学来的四位一体，而我则是开创法身道果四位一体，后来遇到无极天尊，才知道他也是同样的道路！”
　　江南提起元桩，横扫四面八方，硬撼一尊尊天君、转世道君，一桩点飞无极书童，桩尖重重顿地，只听轰隆隆巨响不绝，一面面大旗拔地而起，将罗摩天君的杀阵破去！
　　天机道藏二人见他杀来，立刻转身便走，不敢阻拦。
　　而其他诸多强者一道道神通和一口口法宝飞至，纷纷撞在芦蓬之上，被芦蓬挡下，即便有些法宝和神通能够穿透芦蓬的防御，落在江南身上，也没有给他的肉身造成丝毫的损伤！
　　他的四位一体，远超巨灵道君，达到不可思议的境地！
　　突然，离地镇道鼎、青莲镇道鼎和金光镇道鼎同时飞来，这三口定都是帝和尊所炼的道君之宝，虽然少了两口，但威能依旧非同小可！
　　离地镇道鼎中喷出熊熊的先天之火化作火云，青莲镇道鼎中涌出青涩莲花瓣化作青云，金光镇道鼎中金光喷出，化作金云，三朵云压下，唰的一声将江南连同他头顶的芦蓬一起卷起，定在半空之中！
　　三口大鼎中喷出的金光火光和青色花瓣越发浓密，将江南团团包围！
　　天元神祖背负混沌天弓，在世界树上纵跳如飞，各个枝叶枝条间跃动，飞速改变方位，搜寻江南的破绽，等待出击的时机。
　　江南被三口镇道鼎定在半空，天元神祖立刻弯弓一箭射来！
　　江南被三口大鼎包围，大鼎的重量仿佛悉数压在他的身上和定天元桩之上，压得他几乎无法抬起定天元桩。
　　天元神祖这一箭射来，正是江南对抗三口镇道鼎之时，称得上攻其不备出其不意！
　　而与此同时，灵女屈指一弹，不空通天桥斜跨长空，捣向江南后心！
　　太一天君收了帝尊印，再次催动大印镇压而下！
　　大衍古神则目光炯炯，怀抱元钟，紧紧盯住江南的身形，寻找破绽露出的一刹那。
　　在他看来，天元神祖箭射江南，只是看到了一个重创江南的时机，还不是江南露出能够置他于死地的破绽！
　　神母道君则将先天金龙锏祭起，后背上十多尊天君一起叱咤，将自身的大道涌入金龙锏中，金龙锏原本的威能便在渐渐复苏，此刻得到他们的法力灌注，更是强悍无比，几乎可以发挥出这件先天法宝六七成的威能！
　　这等威能，已经相当于一尊道君了！
　　神母道君也在等待机会，而血祖则在两大道宫上空，无数绿油油的眼睛隐没在血雾之中，若隐若现，先天神灯时不时在血雾中露出一线光芒，应该也是寻找灭掉江南的时机！
　　他不仅仅为了灭掉江南，甚至还打算吞噬其他道君，只是目前为止他还没有得到任何机会。江南镇压鬼戎和圣魔二人，巨灵道君死得又太快，让他来不及吃掉这些强者。
　　江南面对危局，突然将定天元桩抛开！
　　轰隆！
　　元桩剧烈变化，变得无比庞大，一声巨响撞在第八虚空的天幕上，将第八虚空撞开，接着顶着一口巨大的黑棺撞向第九虚空！
　　第九虚空的天幕上，黎华圣母正在努力恢复肉身，突然只见那根巨大无朋的大柱子顶来，将她碾成肉泥！
　　轰！
　　定天元桩生生撞破第九虚空，上端插入在仙界源始之地！
　　“诸位道友，去源始之地一战！”
　　江南哈哈大笑，强行冲天而起，竟然将三口镇道鼎统统带的围绕他飞舞翻腾，丝毫不能阻止他的脚步！
　　天元神祖那一箭射来，当的一声撞在定天元桩之上，那定天元桩下方座在第七虚空的两大道宫之间，上方插入第九虚空，被这一箭射得摇晃向一侧倒塌，压得第九虚空也被扯开一道大口子，惊人无比！
　　江南探手抓住定天元桩，元桩又自缩小，飞一般向第九虚空中投去，只见定天元桩之上，黎华圣母被碾成的肉饼依旧在蠕动，试图恢复肉身！
　　“梨花道友，你来陪伴圣魔和鬼戎两位道友罢！”
　　江南屈指一弹，桩尖的那团血肉飞起，落入芦蓬之中，化作一个圆坨坨的肉球。
　　那肉球还在不断变化，试图恢复肉身，却被芦蓬镇压，无法顺利恢复。
　　江南这一动，其他人等纷纷冲天而起，紧随而来，一件件仙道至宝先天法宝更是闻风而动，穷追不舍，一道道攻击向江南轰去！
　　江南挥起定天元桩，将一道道攻击扫开，身形一躬一长，跳入第九虚空源始之地中，站在一座仙山之上，转身看来。
　　轰轰轰！
　　一件件仙道至宝先天法宝穿过第九虚空的裂缝，接着一道道人影冲天而起，落在裂缝四周的一座座山峰顶端。
　　与此同时，鸿道人、钧道人等人身不由己，被他们镇压的那一件件先天法宝和仙道至宝带动，连同玄州数以百万计的仙人和一座座大阵都被带的飞起来，向第九虚空飞去。
　　“镇压不住了！”
　　冰莲圣母和彼岸娘娘惊叫，只见玄黄镇道鼎飞出，逃脱他们的镇压，这口镇道鼎与其他四口镇道鼎感应，但见玄都天君闷哼一声，玄幽镇道鼎也自脱离他的掌控，与玄黄镇道鼎一起冲入第九虚空！
　　乾元仙帝连忙高声喝道：“冰莲，彼岸，玄都，不要理会那两口大鼎，先来镇压五色莲和瘟帝棺！”
　　江南这一派系的强者都在苦苦镇压盘古十二天轮、三千杀道图等仙道至宝和瘟帝棺、五色莲等先天法宝，此刻已经隐隐镇压不住！
　　即便冰莲圣母、彼岸娘娘和玄都天君舍弃两口镇道鼎，前来帮助他们，也只不过是拖延片刻而已。
　　这几件仙道至宝和先天法宝，势必会摆脱他们的镇压，杀向江南！
　　乾元仙帝、紫菡仙后和蒙逊太子等人与鸿道人钧道人汇合，但也无法止住盘古十二天轮和五色莲等法宝飞向第九虚空的趋势，好在第九虚空已经在渐渐合拢，元钟大阵被卡在元桩打开的裂缝之上，众人鼓荡全部修为，维持元钟大阵，将一件件法宝向下拖去，但只能僵持不下。
　　五色莲等法宝无法将他们带入第九虚空，他们也无法将这些法宝拉回去。
　　乾元仙帝瞥见苦行天尊、垕尊道君和万咒道君迈步走来，走向第九虚空，不由大喜，连忙高声喝道：“万咒道友，苦行道友，快快相助！”
　　垕尊、苦行二人依旧在观望，没有出手相助，苦行天尊摇头道：“诸位道友，老僧欠下教主一个人情，答应他出手一次而已。若是助了你们，待会教主遭劫，老僧便爱莫能助了。”
　　万咒道君站在咒道天坛之上，也摇头道：“待会若是教主让我出手，我便需要全力咒杀天君，帮助你们，只怕待会我法力不济，咒不死人。以我的实力，咒死一尊天君尚可，咒死两人便有些勉强了。”
　　乾元等人咬牙坚持，万象道祖走过，淡然道：“要我帮忙么？”
　　乾元等人不由打了个冷战，不解其意，也不敢让这老魔头帮忙。
　　万象道祖摇了摇头，伸手划开第九虚空，走了进去。
　　罗睺罗坐在元钟大阵的顶端，扫向第九虚空的战场，心中骇然。
　　计都探头到第九虚空中，也是吓了一跳。
　　只见第九虚空的源始之地已然被打成混沌鸿蒙，源始之地那无穷的宝物宝藏都被扫成灰烬，一座座仙山被扫上半空，在混沌中砸来砸去，惊人无比！
　　混沌中，还有一株株断裂的仙道灵根，让人肉疼不已。
　　而一尊尊伟岸的身影站在滚动的混沌鸿蒙中，大开大合，围攻江南，江南持桩掀塌天，打碎地，一人桩挑诸多强横无边的存在。
　　灵女、大衍、摩诃、罗摩等古神在混沌中如鱼得水，出手的威力更胜从前。
　　尤其是天元神祖纵跳奔腾，来去如电，神出鬼没，一箭箭向江南射去，让江南的攻势无法展开，不得不提防他的冷箭。
　　元钟大阵下方，万咒道君突然心中微动，向乾元、鸿道人等人道：“教主让我咒杀天元神祖，诸位，你们忙，我要干活了。”


第1466章 真正的先天不灭
　　咒道天坛之上，万咒道君凌空而起，身后黑色披风猎猎作响，披风渐渐飘扬，笼罩咒道天坛。这座天坛有一座仙州般大小，曾经落入无人禁区之中，自成一个禁区，万咒道君的披风竟然能将天坛笼罩，可见他的实力比从前深厚了数倍！
　　万咒道君也从另一条道路进入了帝尊道场，得到了帝、尊和不空所留许多条三千大道，道场中也收获了一些元始之气，此刻修为大增，披风笼罩天坛，便是他修为提升的一个表现！
　　只见披风之下，天坛上无数阴魂浮现，那是咒道时代的先民，因为陨落在咒道的寂灭劫中，充满了戾气和怨念，一直不散。
　　“我的子民和道友们，你们还在怨我吗……”
　　万咒道君低头看向无数阴魂，暗叹一声，擦去眼角的泪，振奋精神，将天坛的威能催动。
　　“来吧，我的子民和道友们，用整个咒道时代的怨念和诅咒，助我杀人吧！”
　　第九虚空源始之地，天元神祖身化巨猿，持着混沌天弓纵跃如飞，箭射江南，在这片混沌鸿蒙中他如鱼得水，一身战力得到尽情的绽放！
　　混沌天弓也是一件先天法宝，是不空道人所留，留给混沌天国镇压气运之用，原本为灵女所掌控，放在天国的祭坛之上。
　　这张弓，史上曾经出动过数次，每次都带来一场杀劫，死在这张弓下的仙界仙王仙君不下三十人！
　　其中帝和尊的七十二弟子，有半数以上是葬身在此弓之下，被箭射道果，魂飞魄散！
　　摩诃天君与灵女决裂，将天元神祖拉入自己的阵营，这口混沌天弓被天元神祖窃取，也不还给灵女。
　　天元神祖弯弓箭射江南，给江南造成极大的困扰，他在混沌中奔行速度快如奔雷，一箭射出便立刻游走而去，绝不停留。即便江南冲出重围想要将他斩杀，也抓不到他的踪迹！
　　而且，在群雄的围攻之下，江南每次想要展开攻势，硬撼群雄围攻，往往便会被他一箭打断，即便祭起万咒天钟守护自身，天钟也会被一箭射得偏离江南头顶，让其他人如太一、摩诃、灵女等人有了攻击江南本体的机会。
　　江南虽有芦蓬为先天不败之地，但是无论是摩诃的造化之门还是神母道君的先天金龙锏，抑或是天荒无邪的先天厌魔枪，或者是先天混元珠，或者是血祖的先天神灯，或者是大衍古神掌控的元钟，都可以攻入他的不败之地之中，有威胁到他的性命的本钱！
　　不过元钟催动艰难，这口先天灵宝的威能虽然在自我复苏之中，但比其他先天法宝更难苏醒威能，还需要大衍古神消耗法力去催动，因此大衍古神并不经常催动此钟。
　　但是若是大衍催动元钟，那必然是江南最为危险的时刻！
　　大衍正是凭借此钟，几次三番险些将江南彻底轰杀！
　　不仅如此，仙道至宝之中的帝尊印的威能也自慢慢的完全绽放，威力越来越强，灵女的不空通天桥攻击莫测，一经祭起便会直捣江南身前背后，或者自上空压下，来去莫测。
　　更为恐怖的则是五口镇道鼎！
　　离地、金光、玄幽、青莲、玄黄这五口镇道鼎已经聚齐，化作一座大阵，五鼎合璧，没有人操控，便可以将江南定在半空之中，虽然五鼎炼化江南不易，但给了其他人攻击江南的机会！
　　若是被天元神祖一箭射偏万咒天钟，江南便会无比危险，绝对会被群雄乱宝轰杀在半空之中！
　　这场恶战凶险无比，江南固然连连遭到重创，但是围攻江南之人也有不少人负伤，鲜血洒在混沌鸿蒙之中，只见混沌中血雾来去如风，无数怪眼在吸食诸多强者包括江南的精血。
　　血祖化作大水蛭游来游去，欢喜万分，这些强者的精血让他的修为法力在缓缓恢复，突然血祖又露出疑惑之色：“奇怪也哉，好像有什么东西在与我争夺这些强者的精血，我所能吸食的，只有三四成而已，而那个隐没在虚空中的东西，则吸食了六七成……”
　　他细细感应，只觉冥冥之中有一股诡异莫测的力量穿透到第九虚空中，与他争夺群雄的精血。
　　不仅如此，这股力量甚至还在吸收诸多强者散发出的战意，恶念，杀戮之气，凶气，戾气，战斗时死亡时的怨气，种种负面情绪和战斗杀伐之气统统被这股诡异的力量吸收！
　　血族时代便是寂灭道人为了搜寻江南，却搜寻不果杀入了无人禁区，将血族时代之前的禁区中诸多老怪物屠戮无数，寂灭道人也是负伤流血，一尊尊老怪物和寂灭道人的鲜血洒遍天火，污染了寂灭天火，因此得以诞生血族这个嗜血的时代。
　　血祖出身自最为肮脏的寂灭天火中的生灵，禁区老怪物和寂灭道人的血化生了他，嗜血如狂，对各种负面情绪的感应也远超众人，对这股吞噬种种负面情绪和精血的诡异力量的感应也远超其他人。
　　“这股力量，有些熟悉的感觉……”
　　血祖突然醒悟，不由打了个冷战：“寂灭道人！是寂灭道人那厮！那厮在盗取这些强者的力量和怨气，凝固自己的力量，想要从第八虚空中脱身……呵呵，关我什么事？寂灭这厮复活之后逃出来，大杀四方，我吃的强者更多……这仙界，越乱越好！”
　　突然，江南被五口镇道鼎爆发出的威能定住，五口镇道鼎化作一座炼化大阵，仙道从鼎口喷涌，火光、金光、幽光、青光和玄黄之光缠绕江南周身，镇压江南肉身、芦蓬和万咒天钟！
　　万咒天钟震荡，当当作响，想要破开五鼎镇压炼化之力，将一道道玄光震开！
　　摩诃天君大喜，连忙高声喝道：“天元，射开万咒天钟！”
　　天元神祖顿下游走的脚步，立刻暴喝一声，身躯再次暴涨，全身法力悉数注入混沌天弓之中，将这天弓挽开！
　　太一天君祭起帝尊印，头顶两尊分身屹立，托起仙印紧紧盯住江南！
　　摩诃天君张口喷出一道精血，注入造化之门中，将造化之门的威能催发到最大，也是紧紧盯住江南！
　　天荒无邪两尊转世道君化作玄武道君，玄武大蛇尾巴缠绕在先天厌魔枪上，准备一枪刺出，将江南刺杀！
　　神母道君背上一尊尊史前天君纷纷大喝，全部法力毫无保留的注入到先天金龙锏中，神母一道道触手密密麻麻的缠绕在金龙锏上，身下八足酝酿力量，准备暴走突袭，轰杀江南！
　　灵女祭起不空通天桥，看向大衍古神，大衍古神轻轻点头，双手虚抱，元钟出现在胸前，钟口对向江南。
　　玉京天君、道藏、天机、薪火、无极书童等人纷纷准备最强一击，要趁着万咒天钟被一箭射开的一瞬，将江南彻底轰杀！
　　而先天混元珠还在无人自动，主动轰向江南！
　　血祖无数眼睛眨动，兴奋的祭起先天神灯，呵呵笑道：“来了，来了，只要吃掉玄天……”
　　说时迟，那时快，天元神祖在一尊尊强者心思晃动的一刹那便将混沌天弓挽开，而在此时，罗睺罗、计都等人的元钟大阵下，万咒道君终于在天坛之上完成咒杀大祭！
　　“斩！”万咒道君聚集无数咒道为剑，一剑斩下，喝道。
　　天元神祖刚刚挽开混沌天弓，突然一身力气不翼而飞，体内道果应声裂开，道果道宫中的混沌元神被一股莫名的力量生生抹杀，连同神魂一同被抹杀！
　　群雄还待天元神祖射偏万咒天钟，突然只见天元神祖大叫一声，眼耳口鼻中黑血流出，直挺挺倒下，一瞬间便没有了气息，甚至连神魂都感应不到！
　　江南哈哈大笑，万咒天钟钟声大放，将五口镇道鼎的束缚轰开，纵身一跃腾空而起，探手便向天元神祖的尸身抓去！
　　“玄天，你想跟我抢粮食？”
　　血祖怪笑，第一个醒悟过来，他的目的不是单单为了杀掉江南，而是要吞噬一切能够吞噬掉的东西，因此感应到血腥气便立刻行动，在江南出手之前便已经扑向天元神祖，大口一张，便将天元神祖的尸身和混沌天弓整个吞下！
　　江南这一抓，抓到血祖那滑腻腻的身躯，被血祖肌肉绷紧一弹，将他所有的力量统统弹回。
　　江南手掌化作拳头，一拳轰去。
　　他一拳轰在血祖这头大水蛭身上，血祖虽然浑身的皮滑不留手，但是江南这一拳是何等凶猛，让他也无法完全卸去，被江南一拳轰飞。
　　“好痛！”
　　血祖身躯融入到混沌鸿蒙中，消失不见，只剩下飘忽不定的声音从四面八方传来，怪笑道：“玄天，我要吃掉你，一定要吃掉你！你等着……”
　　群雄杀来，先天混元珠在江南争夺混沌天弓时砸下，轰开万咒天钟，江南的目的是为了夺取混沌天弓，此刻争夺不得反被血祖缠住一瞬，顿时让他陷入险境。
　　太一、灵女、摩诃等诸多强者的攻击立刻如雨般落下，轰开芦蓬，神母咯咯一笑，大鳌剪下，触手挥起先天金龙锏，砸入芦蓬之中，芦蓬顿时爆开，化作先天不灭灵光！
　　神母一剪子将江南夹住，提在半空中迎上帝尊印！
　　轰！
　　江南头破血流，群雄大喜，不空通天桥压落，镇压江南，让他无法从神母的大鳌中脱身，玄武道君一枪刺来，先天厌魔枪神出鬼没一枪刺穿江南的肉身！
　　“玄天，你要死了你知道么？你虽然让万咒暗杀天元，但你的气数已尽，终于要死了！”
　　摩诃天君哈哈大笑，催动造化之门，造化之力从门中喷涌，霎时间冲入江南的肉身，将他一身修为法力打消为零。
　　“大衍！”灵女高喝。
　　咣——
　　大衍古神震动元钟，钟声浩浩荡荡冲击而来，江南肉身爆碎！
　　“死了？”
　　群雄松了口气，看着江南那爆碎的肉身，四位一体的强者的长处明显，但弱点也是明显，那就是道果寄托在肉身之中，肉身一死便必死无疑！
　　江南如今肉身被元钟轰碎，岂能不死？
　　灵女脸色黯然，从鬓角摘下那朵鲜花。
　　突然，只见江南那肉身爆碎，却没有化作血肉，而是先天不灭灵光，一道道先天不灭灵光漫天飞舞，无数灵光点点如同星辰，如同一片宇宙乾坤，如同一个时代，那个时代中到处响起了不灭的道音！
　　众人呆呆的看着这一幕，只见宇宙融合，灵光唰唰唰汇聚成一点，诞生神魂元神道果道宫，化作一尊伟岸肉身，又炼为一体，江南迈步走出。
　　“好痛啊——，血祖，你坏我大事，让我不得不显露出我的先天不灭之躯之神之法之果，待会我会让你知道，你是怎么死的！”
　　江南仰头搜寻血祖，血祖吃了一惊，连忙隐没在混沌中。江南看向灵女等人，笑道：“灵，把花戴上吧。诸位道友，我们继续？”


第1467章 蝎子尾，女人心
　　灵女冷哼一声，俏颜微红，将鲜花又自插在鬓边，群雄纷纷看来，灵女也有些吃不消，想要摘下鬓边鲜花，又唯恐落下痕迹，略微有些尴尬，只能面无表情，只是俏颜又自红了几分。
　　群雄的目光纷纷挪开，继续看向江南。
　　刚才众人那必杀一击，威力是何等的凶猛？但是江南却偏偏活了下来，此人竟然连肉身、元神、道果、大道都炼成了先天不灭灵光，看似摧毁他的肉身，其实只是将灵光震散而已！
　　那些不灭灵光重组，江南依旧会活生生的出现在他们面前！
　　不仅如此，江南的法还化作了芦蓬，芦蓬竟然也是由灵光组成！
　　这已然是先天不灭！
　　没有去过帝尊道场，竟然先他们一步炼成了先天不灭，这怎么可能？
　　要知道，即便是天荒无邪等转世的道君，在前世最为强大的时候，也不曾接触到过先天不灭这个高度，江南竟然已经达到这种高度，实在是匪夷所思！
　　不过他们怎么知道，江南在前往帝尊道场的路上的遭遇？
　　在那条时光长河中，江南观览了从元道到咒道二十二个时代的大道，从兴起到没落衰亡，对各个时代的研究也达到极致！
　　不仅如此，他与帝和尊论道，从帝和尊身上学到了肉身、元神、先天、不灭等等只有道君而且是达到不灭境界的道君才能领悟到的玄妙！
　　早在那条时光长河中，他便已经将自己的肉身、元神、法力、神通和大道炼成了不灭灵光，甚至还领悟出自己未来的先天至宝，芦蓬，否则他根本不可能打通一道道关卡走到最后。
　　他用两万多年的时间去修炼去参悟，待走出时光长河回到仙界后，一切所得都已经化作沉淀，让他的修为实力提升了数倍，更为关键的是，打通了一条直证道君的道路！
　　他没有进入帝尊道场，也没有得到元道时代的元始之气，但是他的收获却最是雄厚雄浑！
　　完全可以说，江南如今的底蕴，超越了在场所有人，他所领悟的东西，即便说给这些人，他们也未必能够领悟得出来！
　　甚至，无论天荒还是天机，抑或是圣魔，万咒等转世道君，对各自时代大道的领悟，都不敢说能够超越此时的江南！
　　一个人，聚集了二十多个时代的大道，而且都达到道君层次的领悟，这是何等恐怖的一件事情？
　　一个人拥有如此雄浑的底蕴，拥有更高深的见解，甚至炼成先天不灭灵光，与这等存在相争，是何等辛苦的一件事情？
　　而且，到了仙界之后，江南立刻证道天君，看似无法让自己的大道与仙道时代相容，但是他的境界提升，修为法力与大道都在提升，道果在提升，肉身也在提升！
　　跨越到元始天君这个境界，他的修为实力又自提升了数倍之多！
　　天君是一个无比庞大的境界，借助这次天君人劫天劫，江南也在打磨自身。
　　灵女、神母、摩诃等人进入帝尊道场，得到帝、尊所留的三千大道，固然修为实力都有了极大的提升。但是他们还是沿着帝、尊规划出的道路前行，比起江南，他们提升虽大，但江南的层次已经与他们不再同一个高度之上！
　　江南要走的道路，是一个人对抗一个时代，一个人便是一个光辉璀璨的时代，而他们只是仙道这个时代中的一颗颗耀眼的明珠！
　　不过，江南这条道路极为难行，甚至有陨落之灾，不知何时便会陨落，甚至这一次，江南也不敢说自己一定便能渡过。
　　仙界的各种大道还在不断涌来，一件件仙道至宝的威能越来越强，而先天法宝复苏的速度也在不断提升之中，威能一波比一波更强！
　　不仅如此，元钟、元塔、元鼎的威能也在慢慢提升。
　　元塔和元鼎尚未加入这场天劫之中，而且其他仙道至宝，如盘古十二天轮、混沌仙剑、混元三千杀道图、混元天伞、鸿蒙金幡，则还在被乾元鸿道人等人镇压。
　　至于另一件仙道至宝，罗天庆云，至今还不见踪影。
　　除此之外，便是先天五色莲、先天瘟帝棺、先天灵根这三大先天法宝，此刻也被镇压，不曾加入到这场天劫之中。
　　若是这些仙道至宝、先天法宝和先天灵宝统统加入天劫之中，再加上血祖、万象道君，以及无极天尊这尊巨头，江南就算再强，也须得饮恨收场！
　　轰！
　　先天混元珠向江南轰来，牵一发而动全身，先天混元珠一动，其他强者齐动，无边的威能将江南淹没！
　　灵女祭起不空通天桥，突然向罗摩天君喝道：“罗摩，攻击玄州五祖的大阵，将那几座大阵给我破了！”
　　罗摩天君醒悟，立刻腾空而起，向元钟大阵飞去。
　　江南起身杀过去，却被摩诃、神母等人拦下，饶是他实力超过众人，但众人有着各种仙道至宝和先天法宝加持，他也无法杀过去，将罗摩天君斩杀！
　　罗摩天君乃是混沌天国的阵法大宗师，也是曾经的混沌古神时代，不空道人麾下最强的阵法大师，以他的眼界见识，破解元钟、元塔、元鼎等江南所设的阵法，并不困难！
　　那些大阵乃是江南在进入第七虚空之前所炼，那时他尚未领悟先天不灭，若是他以现在的底蕴来重炼大阵，四座大阵都可以完美无缺，让罗摩天君无从破解。
　　“蝎子尾，女人心！灵女这个计策太毒了！”
　　江南与神母硬撼，心中暗道：“现在让万咒咒杀罗摩也来不及了！不过罗摩天君想在短时间内破解五座大阵，将五色莲和盘古天轮等法宝释放出来。”
　　神母道君背上十多尊天君合力催动神母肉身和先天金龙锏，神母两只大鳌剪来剪去，运转如风，咯咯笑道：“灵女，你这个主意不坏，不过罗摩破解玄州的元钟大阵容易，但破解其他大阵则还需要一些力气和时间。不如我来助你一臂之力！”
　　她身躯一摇，尾部突然有鳞甲打开，一尊尊史前仙君仙王级的人物纷纷飞出，化作一只八千人大军，被勾陈后土长生等八仙君率领，与罗摩天君汇合，共同杀向玄州的元钟大阵！
　　太一天君笑道：“既然如此，我来也相助！”
　　他头顶两尊分身走下，祭起宙荒神石所炼的法宝，相助罗摩。太一天君将帝尊印轰下，轰穿第九虚空，砸塌第八虚空，打出一条通道，声音轰隆传入第七虚空两大道宫：“我太一神教的教众何在？”
　　“我等在此！”
　　旌旗飘舞，百万仙人屹立在虚空之中，楼船战舰仙域仙城，数不胜数。
　　“上来！”
　　太一天君冷哼道：“给我灭了玄州大军！”
　　“妖门大教，各部听令！”
　　天荒无邪二人所化的玄武道君猛然一枪刺下，大枪洞穿第九虚空第八虚空，化作一道虹桥，落在两大道宫之间，妖门百万教众屹立在那里。
　　玄武道君喝道：“杀入第七虚空，内外夹攻，攻破玄州大阵！”
　　神母道君尾勾一甩，也自洞穿一重重虚空，落入两大道宫之中，神母道门的诸多仙人面前，喝道：“统统上界来，斩杀玄州乱党！”
　　咚——
　　一座不空通天桥落下，也自落入两大道宫之中，灵女喝道：“天国诸将士听令，杀到第八虚空，破阵！”
　　玉京天君心中微动，催动青莲镇道鼎，鼎中青色花瓣飞出，贯穿两大虚空，铺就一条道路，落在驻守在两大道宫中的玉京圣教教众面前，淡然道：“今日乾元仙朝气数已尽，诸位道友，上来争一争罢！还有诸位师弟，你们也上来了，埋葬乾元师弟的仙朝罢！”
　　玉京圣教的百万教众纷纷走上这条道路，突然又见一尊尊仙君飞来，纷纷落在道路上，竟然是雄踞各大仙州的一尊尊仙君，都是帝和尊弟子，昆仑、明堂、玉宫等古老的仙君，麾下各自有数十尊乃至百尊仙王，又有安青仙君和玉林子玉仙儿等仙君飞来，也落在这条花瓣道路上。
　　天机、道藏、薪火等转世道君也纷纷动用力量，将自己的教门教众牵引而来！
　　一个个教门、势力，杀上第八虚空，无边的大阵卷起，向玄州的元塔、元鼎、大龙和元钟大阵杀去！
　　无数仙人、无数法宝，如潮涌动，加上玄州的仙人，已然是一场千万级别的仙人之争、之战！
　　而在此时，罗摩天君率领太一两大分身和神母道君的八千仙王仙君，已然与元钟大阵碰撞，震动这座大阵，让组成大阵的无数仙人如雨般落下！
　　元钟大阵动摇，被镇压在元钟大阵的先天瘟帝棺和混沌仙剑等法宝立刻便欲破阵而出！
　　江南暗叹一声，高声道：“罗睺、彼岸、钧儿，散去元钟、大龙和元鼎大阵，只留下元塔大阵对敌，镇压瘟帝棺、五色莲和灵根！其他仙道至宝，若是镇压不住，便任由它们出来！”
　　轰隆！
　　元钟、元鼎、大龙三座大阵散去，玄州五百多万大军涌入元塔大阵，再加上鸿道人率领的大军，多达七百余万，又有大罗天军入驻元塔大阵，气势如虹，将这座大阵的威能催发到极致，隐隐有元塔的几分威能！
　　在重组大阵之时，两口混沌仙剑和混元三千杀道图逃逸飞出，杀入源始之地，混沌仙剑如同两条游龙，闪电般向江南斩下，根本不受罗睺罗控制！
　　而那混元三千杀道图更是恐怖，群雄只觉自己在帝尊道场中收取的三千大道蠢蠢欲动，竟然有融入到杀道图中的趋势。
　　至于那些从帝尊道场逃逸而出的三千大道，则一道道飞来，融入到杀道图中！
　　嗡！
　　这杀道图的威能率先达到巅峰，十二成的威能都被激发，如同一尊道君般恐怖！


第1468章 尸皇出血海
　　混元三千杀道图将飘逸的仙道化作了杀道，大道三千，化作杀道三千，以无边的杀意杀气扭转飘渺飘逸的仙道，转化为攻伐，攻击！
　　从帝尊道场逃逸出数百道三千大道，此刻都被三千杀道图纳入阵图之中，这件仙道至宝的特性使然，故而能够在一瞬间便将它的所有威能统统激发！
　　换做其他仙道至宝，威能激发复苏的程度便远远不如它了，否则若是所有的仙道至宝都达到威能巅峰状态，无需天荒无邪神母等人，单单仙道至宝，便足够让江南头疼了。
　　而在第八虚空之中，一场前所未有规模的大战正在展开！
　　仙界各大教门实力尽出，围攻玄州五祖的五大教门，杀伐顿起。
　　鸿道人钧道人收拢势力，只剩下一座元塔大阵，三十三重的大阵，聚集了七八百万仙人，组成一个个阵法节点。
　　而其他仙界教门也多达千万，兼有混沌古神大军，更有罗摩、太一分身率领神母道君麾下八千仙王仙君自上方围攻。
　　元塔大阵笼罩方圆千万里，七八百万仙人构建这座大阵，丝毫不显拥挤，三十三重大阵相互向不同的方向转动，如此大的战场，足以容纳一场前所未有的杀伐征战！
　　妖门、神母圣教、太一神教、玉京圣教、人道圣教、灵宝圣教等诸多教门攻伐而来，混沌古神一族的古神大军也自冲入大阵之中，一尊尊仙王仙君率领各大教门攻打元塔大阵，场面惊天动地！
　　这些大教、势力也有各自的镇教大阵，一座座大阵展开，无数仙府仙城仙域仙池浮空，共同构建大阵，数不清的仙人催动无数法宝破阵，甫一交接，便是数不清的仙人尸体从半空中落下！
　　尤其是玉京天君的玉京圣教，聚集了二十余尊仙君，都是帝和尊的弟子，麾下更有数以千计的仙王，可以说是除了五大教门之外的最大势力，甚至连安青仙君这等原本投靠垒生老祖的存在，也被他在外人不知之时收服，收入玉京圣教！
　　垒生老祖死在江南之手，安青仙君成为了垒生所建的教门的教主，自忖自身难保，于是投靠了玉京。
　　除此之外，死在江南之手的那些史前道君所建立的教门，也被玉京安插了高层，便是帝尊的弟子，他的那些师弟，除了自然、太真两尊仙君，其他仙君几乎全部都在他的门下！
　　这些人原本隐匿在那些教门之中，那些教主一死，这些仙君自然夺权，将各个教门收入麾下，把这些教门抢占的资源变成玉京圣教的资源，成为玉京圣教的一份子！
　　玉京天君隐藏已久，在这场杀劫中终于召唤自己的旧部，让玉京圣教露出狰狞的一面，变成一个超越五大教门的庞然大物！
　　单单玉京圣教便有八百多万仙人，让人心惊不已。
　　第九虚空中，天荒、无邪、灵女、太一等人看到玉京圣教的无数仙人心中都是暗暗吃惊：“玉京天君，隐藏得太深了，借玄天教主斩杀转世道君，趁机吞并那些教门！这厮，野心极大，而且此次围剿玄天，他也是出工不出力，没有一次是上前与玄天拼杀，只是借青莲镇道鼎给玄天制造一些小绊子……”
　　各大教门，以玉京圣教为首，无数仙王、仙君率领诸仙杀入元塔大阵，抬头看去，但见上方是三十三重天，每一重天中皆有无数仙人坐镇，形成一道道关卡，守护大阵，变成或六棱或八角的天地，不断旋转，各色仙光从天地的中心激射而下，灭杀成片成片的进攻者！
　　而那一重重天中，还有五色莲、瘟帝棺等法宝起落沉浮，试图突破大阵的封锁，不断震荡，轰击三十三重天，试图破开大阵的镇压！
　　玄州内忧外患，元钟大阵一面要镇压五色莲、瘟帝棺、灵根、盘古天轮等先天法宝仙道至宝，已经难以支撑，又有罗摩等强者从上方进攻，破解元钟大阵，又有各大教门从下方进攻，陷入一场前所未有的危局之中。
　　乾元、紫菡、蒙逊、玄都与鸿道人等仙道五祖，以及冰莲圣母、玲珑仙君等强者，全力镇压仙道至宝先天法宝的躁动，无力对付对抗各大教门的围攻破阵。
　　大罗天军的各部首领则统筹大阵，一尊尊仙将站在阵法的主要节点之上，对抗各教强者的围攻。
　　轰！
　　三十三重天的顶端，一道仙光轰下，经过一重重天时仙光的威能得到一重接着一重的提升，待来到最底层，已经化作煌煌的光柱，带着灭绝一切的气息向各大教门轰来！
　　“大家小心，全力抵抗！”
　　昆仑仙君高声大喝，各大教门的一座座大阵冲天而起，珠联璧合，凝聚为一股势力，迎上光柱！
　　剧烈的震荡传来，一座座大阵散乱，又有数不清的仙人尸身跌落！
　　罗摩天君从上而下扫视这座凶阵，声音传出，震荡第八虚空，高声喝道：“从上方攻入元塔大阵艰难，从下方攻破此阵容易。各教精英，三十三重天的那些六棱、八角，是元钟大阵的一个个至关重要的节点，要破阵，便占据那些节点，可以瓦解一重重天！”
　　他一声怒吼，身躯变得无比庞大，聚集太一分身、神母麾下群雄之力，大道化作一面面大旗，咄咄咄射入元塔大阵之中，喝道：“我来与你们开门，你们破阵！”
　　一面面大旗落入元塔大阵之中，顿时插入在元塔大阵的阵法节点之上，大旗一晃，只见旗面化作一座座门户，门户大开，条条道道的鸿蒙大道从三十三天的一个个节点上铺落，落到下方的各大教门面前。
　　三十三重元塔，有的六棱有的八角，共有二百一十六个最为主要的阵法节点，此刻统统都被打开！
　　这些阵法节点之上，分别坐镇着玄州除了五祖之外最为强大的存在，一位位大罗天军的领袖！
　　“其他人等牵制大阵，各位仙君、仙王，给我破阵，瓦解元塔大阵！”罗摩天君喝道。
　　昆仑、天门、明堂等诸多古老的仙君纷纷踏上一条条道路，杀向一个个阵法节点。
　　众人踏在这一条条道路上，璟玥女君独自登上一条道路，向道路之外的虚空中，不由心惊肉跳，只见这条道路外赫然是一片血海，血海中无数尸身在海中挣扎沉浮，一条条尸体的手臂纷纷向她抓来，要将她拖入海中。
　　“这条道路通往的节点，必定是一个杀了无数存在的大魔头！”
　　璟玥女君冷笑不已，祭起一枚仙珠，仙珠有一道帝和尊所炼的三千大道，她是仙君，又与玉京天君有着一腿，自然有资格进入过帝尊道场，在道场中收取了一条仙道。
　　珠子仙光大放，逼退群尸，璟玥女君走向这条道路尽头，遥遥看去，只见前方的元塔大阵节点之上玉宇琼楼，仙气袅袅，仙光道道，宛如圣境。
　　一位帝皇坐在玉宇琼楼中，主持这个阵法节点，气象不凡，丝毫看不出是造成血海浮尸的罪魁祸首。
　　“见过璟玥女君。”那位帝皇见到璟玥女君前来，起身见礼。
　　“你是何人，也敢拦我？邪魔外道，造成血海浮尸，不知道有多少人曾死在你的手下！”
　　璟玥女君催动仙珠，仙珠砸向那帝皇，冷笑道：“玄天教主门下都是妖魔邪祟，连你这等凶恶之徒也收入门下，难怪为仙道不容，活该有此一劫！”
　　那位帝皇呵呵一笑，头顶突然出现一层层地狱，共有十八层，也有一条三千大道化作黄泉大河贯通十八层地狱，托起仙珠，悠然道：“女君错了，我这并非是血海浮尸，而是十八层地狱，血海中的浮尸也不是死在我手下的亡魂，而是我的部下。我乃是玄天教主座下，冥土大帝，为自己的尸体所化，求部下求长生而主动沉入地狱！女君，你想破解元钟大阵，唯有做过一场。请！”
　　璟玥女君叱咤，衣袖翻飞，杀上前去，仙珠在衣袖间来去莫测，每每穿透衣袖偷袭，令人防不胜防！
　　冥土大帝迎战，两人来去如电，速度极快，这场交锋落幕也是极快，冥土的十八层地狱力量散乱，虽有一条三千大道化作的黄泉贯通，但毕竟不如仙珠的力量稳固，被仙珠啵啵啵将十八层地狱洞穿！
　　璟玥女君屈指一弹，点在冥土眉心，将他头颅洞穿，再起一脚，将尸身踢入血海之中。
　　“这个阵法节点，总算攻破了！”
　　璟玥女君冷笑一声，迈步走上前去，正欲摧毁这个阵法节点，突然只见血海翻起波涛，无数尸体从血海中浮现出来，一具具尸身在血海中作歌大唱，欢快无比。
　　“生生死死，悠哉悠哉，今年死兮，来年生兮！”
　　一具具尸体脸上挂着血迹，欢快的唱道：“皇已故，尸中生，尸中皇，冥土筑真身兮，死死生生循往复兮！”
　　咔嚓！
　　血海裂开，一尊无比伟岸的尸身从血海中冉冉升起，弥漫尸气，周身血浆如瀑奔流，探出青惨惨的大手向璟玥女君抓去，声音轰隆隆道：“我一直以一缕神魂所化的分身见人，女君能够逼出我的真身，着实是我的劲敌！”
　　“原来藏在血海中的尸体才是你的真身！”
　　璟玥女君笑道：“今日便将你真身也斩了！”
　　另一条道路上，昆仑仙君老神在在行走在道路上，道路两旁魔光乍隐乍现，光怪陆离，闪耀闪烁，映照出一幅幅大千世界画面。
　　这位仙君不以为意，悠然笑道：“玄天门下多是恶徒，这是一个修炼魔道的魔崽子罢？杀了也算是除魔卫道，还仙界一个朗朗乾坤。”
　　他走上道路尽头，抬眼看去，只见前方宫阙深沉，霓虹长挂天际，凤鸣龙吟，美不胜收。
　　长虹之上，一位少年依立在桥头，眉清目秀，如神如魔如仙，单手捧着一卷书，看得津津有味。
　　“小道友，你便是这阵法节点的魔头？”
　　昆仑仙君看着这少年，不觉生出几分好感，笑道：“你年纪尚幼，不要自误，还是退下吧，不要为了玄天平白送了性命。”
　　那少年合拢书卷，搭眼看来，笑道：“昆仑道友不认得我罢？我乃玄天座下混元三圣人境，少虚是也。我在下界时，与玄天教主为敌万载，没有被他打死，后来助他统一七座宇宙建立三界。”
　　昆仑仙君面色一沉，托起一座仙山，仙山中有一道三千大道，淡然道：“原来是玄天门下的匪类，当诛！”
　　少虚将书卷祭起，也有一道三千大道，仙威弥漫，笑道：“成王败寇，我败给玄天，尊他为帝，但并不代表我会佩服其他人。昆仑仙君，你虽是帝尊弟子，今日说不得我也要斩一斩你这不识天时的老顽固！”


第1469章 我去杀人
　　“不识天时？出自下界的村夫，真是鼠目寸光！”
　　昆仑仙君催动昆仑仙山，昆仑仙山大不可量，山中仙道轰鸣，龙腾凤舞，唰唰唰一道道仙道如同锁链，横贯长空，卷向少虚！
　　昆仑仙君笑道：“玄天教主不过是下界低等宇宙的土著生灵，连先天生灵都算不上，助他也能称得上天时？小道友，什么叫天时我说与你听！我帝尊弟子七十二人，先天而生，见证帝尊开天，开辟仙界，仙界都是我们看着成长起来。你将玄天当成天时，贻笑大方！”
　　少虚头顶那卷书卷展开，无数仙文绽放，将那一道道所炼或挡或封！
　　昆仑仙山轰然砸落，无数仙道符文迸发，山下形成亿万种异象，将少虚淹没！
　　眼看这座仙山便要将少虚压在山下，突然只见一片浩瀚仙域从少虚头顶飞出，昆仑仙山向下猛地一压，将仙域压得崩溃瓦解。
　　咄咄咄！
　　一道道仙光从那座仙域中迸射而出，仙笔化作通天之柱，仙碟化作石天，仙琴的琴弦变成条条天道，仙山苍茫，仙海浩浩荡荡，将昆仑仙君淹没！
　　轰隆！
　　昆仑仙山将少虚的仙域压塌，盖在山下，而那仙碟将昆仑仙君收入碟中，仙琴的琴弦所化的天道覆盖在碟上，仙海倾注注入碟中，仙山砸向昆仑仙君头顶！
　　两人竟然同时遇险，同时喋血！
　　“昆仑，难怪帝和尊要开天，开辟仙界，造化众生。你们七十二弟子是如此愚钝，能够成道的不过两三人，整天面对你们这群蠢材，他们也是腻得慌。”
　　少虚被镇压在山下，突然投身没入仙书之中，又从仙书中飞出，浑身破破烂烂，昆仑仙君也是狼狈不堪的逃出仙碟的炼化，两人在半空中交错而过。
　　少虚落在虹桥之上，昆仑仙君摇摇晃晃，陡然肉身炸开，血肉被扭曲成一个六道仙轮，坠入天地人神鬼修罗六道！
　　只是这六道不同于后土仙君的六道，而是以天道时代、人道时代、神道时代、魂道时代、妖族时代这六个时代的大道炼就，威力威能还要远超后土仙君！
　　昆仑仙君一时不查，便是中了这六道仙轮，被拉入仙轮之中！
　　唰——
　　仙书飞来，书中魔光大放，将昆仑仙君所化的六道仙轮磨灭成灰。
　　“你竟然看不出我是以击败玄天教主那厮为目标，有教主这个毕生的对手，我岂能不奋发图强，否则连站在他面前的资格也没有。”
　　少虚召来仙书，依立在桥头，看向仙书中的大道，淡然道：“今日你败亡……噗！”
　　少虚脸色苍白，仰天吐血，连忙收了仙书跏趺而坐疗伤，心中黯然道：“果然不能太装，我还是受了重创，还是无法站在玄天那厮面前啊，真想击败这厮……”
　　安青仙君迈步登上一条通道，步步高升，没过多久便走到门户之前，只见那座门户中有巨人擂鼓敲钟，鼓声震天，钟声震荡。
　　这座阵法节点，便是此人镇守，以鼓声催动元塔大阵的一部分威能。
　　“安青仙君！”
　　那巨人看到安青仙君前来，筋躯雄壮无比，按住大鼓，冷笑道：“三姓家奴，也敢来送死！”
　　安青仙君冷笑道：“你是何人？”
　　“离丒魔皇！”
　　那巨人腾空而起，大脚踢出，只见巨鼓呼的一声飞起，向安青仙君撞去，与此同时，大钟震荡，离丒催动巨钟，擂响大鼓，轰向安青！
　　“在我面前玩弄法宝？玄天没有教过你遇到我时该怎么做吗？”
　　安青仙君伸手一拨，大钟倒卷而回，将离丒罩在钟下，大鼓也被他所控制，堵在钟下，钟鼓齐鸣，将离丒魔皇震碎，身死道消！
　　安青仙君展开仙宝世界，顿时将这个阵法节点破去，离丒魔皇麾下十多万仙人因为阵法节点被破，立刻从大阵中脱离出来。
　　“为魔皇陛下报仇！”
　　这些将士多是离丒魔皇一手带出来的地狱魔神一族，见到离丒魔皇惨死，不由红了眼，无数法宝祭起，向安青仙君杀去。
　　“玄天门下都是这等愚蠢的东西，那么这座大阵便好破了！”
　　安青仙君哈哈大笑，双臂张开，无数法宝顿时被他控制，反向法宝主人杀去，只见半空中无数尸身如雨般落下，一个呼吸时间都不到，十多万玄州的仙兵仙将便被屠杀一空！
　　“太弱了。”
　　安青笑道：“去下一个阵法节点，看看玄天教主门下，有没有让我眼睛一亮的人物。”
　　他登上下一条道路，迈步走上元塔大阵的二重天，来到阵法节点的门户前，搭眼看去，只见里面云气袅袅，里面一位中年雅士为自己斟茶，茶杯有两个，一个尚自冒出袅袅白气，另一个却没有斟茶。
　　“玄都的弟子，席应情席天王？”
　　安青仙君笑道：“你的法宝何在？”
　　“我至今未曾炼过法宝，也想拥有一件与众不同的宝物，只是苦于材料难寻。”
　　席应情放下茶壶，看向安青仙君，笑道：“幸好安青道友寻上门来，听闻仙君的肉身便是炼制法宝的最好材料，我的法宝，就是仙君。”
　　安青仙君哈哈大笑，陡然展开仙宝世界，无数法宝从那片世界中飞出，无穷的威能涌动，铺天盖地般向席应情涌去！
　　席应情掀起没有茶水的那个茶杯，当空一照，唰的一声所有的法宝都不见踪影，突然长身而起，下一刻来到安青仙君身边，抬手一印盖下，只听轰隆一声，安青仙君被打成一张铁饼！
　　席应情回身落入凉亭之中，端起茶杯，茶水尚热。
　　“安青闯到我这里，看来离丒道友已经遭了毒手。”
　　他轻抿一口香茗，心道：“子归镇守的那一关，不知战况如何……”
　　玉林仙君迈步走在通往元塔大阵节点的道路上，沿途是滔天的大河澎湃，大河两旁又有地水风火涌动，地水风火中一颗颗硕大的星辰起落沉浮，一艘艘天船在天河中穿行，站着无数将士，杀气腾腾。
　　这是元塔大阵的一角，他行走在罗摩天君打开的门户通道之上，这些天船上的将士想要攻击他也不可得。
　　玉林仙君走到门户前，向前方看去，只见一位少年混元圣人衣着朴素，提着一口花剪，正在花圃中剪裁花枝，修剪花草。
　　“席重道友。”
　　玉林子满脸笑意，笑眯眯向那少年见礼，道：“原来是道友镇守这个阵法节点呢。”
　　席重慌忙丢下剪刀，还礼道：“玉林子师兄，折煞我了！”
　　两人施礼，顿时杀机四起，玉林子见礼时，背后钟、鼎、印、刀、剑、珠、杵等数不清的法宝飞出，乱叉叉便向席重轰去！
　　席重还礼，躬身之时，背后浮现出一片先天仙域，仙域陡然分解，化作腾龙张牙舞爪大口吞吃玉林子轰来的法宝！
　　而被他丢在脚下的花剪则摇身一晃，化作两道金龙，咔嚓一声便向玉林子剪下！
　　“席重这厮看似一个老实巴交的家伙，阴险程度不下雨我呢！”玉林子身形飞起，躲过两条金龙的一剪，心中暗道。
　　席重一脸憨厚的杀来，笑道：“玉林师兄，咱们好久不见，好生聊聊哉？”
　　而在另一条道路上，玉仙儿女君走到门户之前，向门户中看去，只见一位绿裙少女正举着一个网兜儿在花园中追着蝴蝶，扑来扑去，突然噗通一声绊倒在地。玉仙儿不由噗嗤笑道：“岳师姐休要故作姿态，引我入你的杀局之中，小妹对笑里藏刀的岳师姐知之甚深，可不会上岳师姐的当儿。”
　　那扑蝶的少女收了网兜，看向玉仙儿，突然花海和蝴蝶一变，变成一座杀阵，少女手中抓着大阵一脚猛地抖动，化作一张天罗地网，正是岳幼娘，哀叹道：“仙儿姐姐竟然没有上当，人家可是布置良久呢！”
　　两位少女都是一脸的纯真纯情，玉仙儿小心翼翼走入这片仙域之中，岳幼娘眨眨眼睛，取出一杆大得不像话的大锤头，恶狠狠向玉仙儿砸下，笑吟吟道：“听说仙儿姐姐曾经试图勾引我师尊，险些便做了我的小师娘？人家可不舍得打杀你呢！”
　　玉仙儿身边一道道细细的银丝线隐没在半空中，猛然缠住锤头，一道细线向岳幼娘脖子切去，叫屈道：“人家哪里有？我倒是想成为你师娘，怎奈玄天教主软硬不吃，看不上小妹。要不我擒下岳师姐，逼玄天教主就范？”
　　岳幼娘撒出天罗地网，与丝线碰撞，娇笑道：“仙儿姐姐，我师尊是怕婆的嘴脸，最怕我师娘，不如小妹擒下你塞到我师尊的被窝里暖床，待生米煮成熟饭，就不怕我师尊不认了！”
　　两个少女虽然笑语宴宴，但是出手却是阴损歹毒，令人防不胜防。
　　元塔大阵，二百一十六个阵法节点，一个个阵法节点中，大战开启，镇守这些阵法节点的虽然都是玄州大罗天军中精英中的精英，但来袭之人也并非是普通角色，单单是仙君级存在便有四十多位，渐渐的，有多达五十多个阵法节点被破！
　　每个阵法节点被破，便有数万乃至十多万的玄州仙人被杀！
　　不仅如此，上方道王、江雪、洛花音等强者镇守之地，还有罗摩天君送下来八仙君以及神母制造的八千仙王、仙君，攻打这些节点，试图上下夹攻，更快破阵！
　　玄州的这座元钟大阵虽然还可以坚持，但已经坚持不了多久！
　　鸿道人叹了口气，突然开启元钟大阵一线，露出一线天，让钧道人的仙道至宝混元天伞飞出，去攻击江南。
　　“二弟，元钟大阵已经坚持不了多久，放出你的法宝，还可以多坚持一时。”
　　鸿道人向钧道人道：“你没有杀过人，面对八仙君和神母麾下的虎狼之辈只怕你下不了手，而我却双手沾满了鲜血，从杀伐中起家，我去杀人，你来主持元钟大阵。”


第1470章 阵破
　　鸿道人、钧道人等仙道五祖此刻都已经是天君，他们的身份超然，在帝尊道场中的收获也要远超其他人，得到更多的三千大道的认同，对三千大道的领悟也在其他人之上。
　　鸿道人看似是敦厚长者，五祖之首，但他的出身与其他人都不同，彼岸娘娘是天地生养的仙体，应对玄都大劫而诞生的存在，计都罗睺罗也都是为了应对诸神黄昏劫而诞生的仙体，钧道人则是媞轩薇之子，得到过诸神祝福。
　　唯独鸿道人是江南的私生子，江南对他的照顾也不多，他可以说是从逆境中起家，一步步走到道祖的地位，经历的杀伐战斗极多，生死之战也遭遇不知多少，钧道人能够开辟出新仙道，也是在他的启发之下才能做到这一步。
　　鸿道人杀上元塔大阵的最顶层，只见八仙君率领八千仙王、仙君攻打元塔大阵的阵法节点，将道王、江雪、洛花音、媞轩薇等人困住围杀，杀得众人危在旦夕！
　　鸿道人不由分说便杀上前去，指掌翻飞，收割一条条性命！
　　他一指点出，便见血花爆开，一尊仙王或者是仙君便直接被击杀，速度极快，乘风破浪般向道王等人接近！
　　道王、江雪等人面对的压力，比冥土、星光、席应情等人丝毫不小，甚至有过之而无不及，他们挡住的，都是神母制造出的仙王仙君级强者，还有太一天君的两尊分身，饶是他们乃是玄州除了江南和五祖之外最为强大的存在，也陷入险境！
　　鸿道人这尊天君级的存在杀来，顿时大大缓解了他们的压力，突然，八仙君舍弃围攻道王等人，齐齐飞来，将鸿道人团团围住，长生仙君笑道：“鸿道人，仙道的道祖，也忍不住出来送死了么？也好，你是仙道的道祖，我们是神道的道祖，正要将你斩杀，看看是神道更强，还是仙道更强！”
　　八尊仙君齐齐动手，一时间杀得天翻地覆，八尊仙君结成一座阵法，应该是神母所创，守住八荒，定住乾坤，将八人的力量串通，让每一个人都拥有八人联手之力，不弱于天君的战力！
　　而且八人围攻，几乎相当于同时有八尊天君攻来，足以见到神母智慧之妙。
　　神母吞噬了几尊道君，将这几尊道君的智慧吸收，创造的大阵虽然不如元塔大阵这般庞大，但精妙之处有过之而无不及！
　　“神道强还是仙道强，并非八位道友所能比较，只有我父神与帝和尊才能比较。八位不但背叛神道，还背叛了仙界，都没有资格！”
　　鸿道人迎战上前，与八仙君甫一碰撞便立刻露出碾压之势，他的实力已经超出八仙君太多，屹立在天君的层次之上，即便八仙君拥有神母所创造的大阵，也难免败亡之局！
　　太一天君两大分身杀来，祭起元鼎元塔的仿制品，前来相助，笑道：“鸿侄儿，何必如此杀气腾腾？”
　　鸿道人伸手一指，头顶浮现出一片华光，结成一片，华光晃动如同一座华盖高悬，道祖的华盖出现，万法不侵，一切仙道神通都无法攻入华盖之内。
　　这是他以仙光所炼的法宝，道祖华盖，曾在帝尊道场中大放异彩，但凡修炼仙道之人，都无法破解他这座华盖，引起一番轰动！
　　八仙君与太一天君的两大分身走的都是仙道路子，法宝和神通根本无法近身，即便十人联手，也拿不下他，反倒被他占据上风！
　　轰隆！
　　一声巨响传来，只见一只无比粗大的脚丫子突然从天而降，脚丫上一道道青筋一个个毛孔清晰可见，甚至连那脚毛都粗大得如同黑色树木一般！
　　这只大脚狠狠踩在道祖华盖之上，罗摩天君降临，杀入元塔大阵，一脚将鸿道人踩得沉下数百里，威风凛凛道：“几位道友无需担心，道祖华盖的不败之地只是针对仙道，但并没有囊括我古神一族的神通和大道！你们去破开阵法节点，我来诛杀仙道的道祖！”
　　鸿道人稳住身形，罗摩天君杀来，笑道：“鸿，你的道祖华盖对其他人有用，但对我来说则没有任何用处，我杀不了你爹，不过对付你却不在话下！”
　　鸿道人叹了口气，躬身道：“三位道友，请现身。”
　　道祖华盖下，突然出现三位鸿道人，一个少年，一个老年，一个中年，皆是天君级的修为实力，将杀来罗摩天君团团围住。
　　罗摩天君心中大惊：“摩诃的鸿蒙三圣经？摩诃这厮，将他的功法传给了你？”
　　三尊鸿道人杀来，代表过去未来现在三生，鸿道人的本体则奔袭八仙君而去，摇头道：“我父神也得到鸿蒙三圣经，传授与我，只是这并非是鸿蒙三圣，而是更高层次的大道，名叫鸿蒙先天，是我从三千大道中领悟出的绝学。”
　　三尊鸿道人将罗摩天君团团围住，杀得他汗流浃背，心道：“鸿蒙先天？难道是仙尊的传承？鸿道人也是妖族，一定是从三千大道中领悟了仙尊的绝学！他的鸿蒙先天我破解不了，不过元塔大阵的阵法节点已经被破去了两三成，这座大阵坚持不了多久！”
　　元塔大阵中，一场场猛烈的杀伐在继续，这座大阵内忧外患，被破去两成多的阵法节点，又有五色莲、灵根、瘟帝棺、盘古十二天轮等法宝在蠢蠢欲动，攻击大阵，让这座大阵岌岌可危。
　　乾元、蒙逊、紫菡等人都是拼尽全力去压制一件件法宝的躁动，无力去阻挡各大教门的攻伐。
　　不过，罗摩与各大教门想要在短时间内便破解这座大阵，也是无法办到。
　　突然，第八虚空剧烈晃动，只见一朵庆云轰开仙界壁垒，弥漫着无尽的仙光，庆云中各色法宝晃动，或钟或莲或塔或鼎或龙或树，竟然有一种种先天法宝的异象，破开一重重仙界虚空，霎时间便飞至第八虚空，直奔元塔大阵而来！
　　那朵庆云后面，一个玲珑可爱的小女孩正抓着云朵的尾巴，被这朵庆云带着飞行，小辫子晃动，带着哭腔叫道：“云儿，你别跑啊……”
　　这朵庆云轰然撞入元塔大阵，顿时像是引发了火药桶，只见元塔大阵剧烈震动，五色莲、先天灵根、瘟帝棺、盘古十二天轮等先天法宝仙道至宝一个个震动，气息暴涨，与庆云相互感应！
　　五色莲光芒大放，五色毫光冲天而起，庆云中也有一朵五色莲与之相呼应，先天五色莲立刻轰开元塔大阵，呼啸飞出大阵，直奔源始之地的江南奔袭而去！
　　元塔大阵被破，先天灵根也自枝条飞舞，根须洞穿虚空，猛地一震，从元塔大阵中逃脱出去！
　　接着盘古十二天轮也自被庆云加持，轰隆旋转，切开元塔大阵和第九虚空，杀入源始之地！
　　先天瘟帝棺剧烈震动，乾元、钧道人、彼岸娘娘、计都、蒙逊等人纷纷闷哼，被瘟帝棺震得弹起，四面八方飞去！
　　罗睺罗纵身一跃，跳到棺材上，趴在棺材盖上，死死不愿松开。
　　先天瘟帝棺轰隆一震，将元塔大阵震得四分五裂，巨大的黑棺载着罗睺罗飞入源始之地！
　　这种情形任何人都没有料到，这朵庆云一出，便直接激发了被镇压在元塔大阵中的一切先天法宝和仙道至宝，直接让这些法宝陷入狂暴状态，破开大阵。
　　即便是罗摩天君，也浑然没有料到破开元塔大阵如此轻松。
　　“罗天庆云！十大仙道至宝中的罗天庆云！”
　　“是消失的那朵罗天庆云！”
　　“那个抓住庆云尾巴的小丫头是谁？奇怪，居然与玄天教主一样，走的都是神道的道路……”
　　“结阵，快快结阵，拦下这朵庆云，若是庆云飞入源始之地，帝玄陛下便危险了！”
　　“这朵庆云简直就是一个激发各大先天法宝仙道至宝的导火索，不能让它进入源始之地！”
　　……
　　那小女孩的庆云扰乱了元塔大阵，被庆云拖着穿过数以千万计的仙人大军洪流，无数巨大的战舰破败的仙城散乱的大阵从两旁一晃而过，一尊尊凶神恶煞的仙人目射仙光纷纷看来，吓得小女孩脸色苍白。
　　乾元、钧道人、计都等人迅速在第八虚空进入第九虚空的入口结出大阵，布下天罗地网，无数仙人大军洪流滚滚而来，全力封锁虚空，力图阻挡这朵罗天庆云进入源始之地。
　　罗天庆云轰然撞入天罗地网，被困住，无法冲破阻挡。
　　“好多人……”
　　那小女孩艰难的爬上罗天庆云，吓得哭了：“你们别吓我，我要找我娘……”
　　江雪飞来，那小女孩立刻止住哭泣，从庆云上跳起来，张开双手奔了过去：“娘！”
　　媞轩薇一脸狐疑的看向江雪，江雪脸色淡然，只听那小女孩叽叽喳喳道：“娘，他们好凶……我爹呢？”
　　媞轩薇眨眨眼睛，继续盯着江雪，江雪恍若不觉。
　　玄州群雄结下的这座天罗地网大阵下方，罗摩天君与各大教门大军汇合，统帅混沌古神的大军，闻言不由一怔：“这小丫头是东极的闺女？那么她爹是哪个？早听说东极这妖狐与玄天有一腿，她爹不会便是玄天教主吧？哈哈哈哈……”
　　他笑得眼泪都下来了，笑得直不起腰：“我们破解元塔大阵死了这么多人，没想到到头来破开这座大阵的，竟还是玄天的女儿……玄天教主，你还真是自作孽，不可活，天也救不了你！”


第1471章 一山更比一山高
　　“万万不能让这朵庆云进入第九虚空，否则教主便危险了！”
　　罗天庆云被乾元、鸿道人等人纷纷出手镇压，这朵庆云左突右撞，也无法脱身进入第九虚空。罗天庆云甫一出现，他们便了解到这庆云的妙用，先不说这件仙道至宝的威能如何，单单庆云可以激发、壮大其他法宝的威能这一点，便足以将江南这场天劫引爆！
　　江南之所以能够坚持到现在，主要还是因为诸多仙道至宝和先天法宝的威能尚未完全激活完全复苏，若是这些法宝都被罗天庆云激活，完全复苏，就算江南再强，也要饮恨收场！
　　“镇压庆云无需这么多人！”
　　乾坤老祖四下看去，突然开口道：“大罗天军和五教教众大军留在此地，钧道祖、军师和浮黎圣母元君也留下，其他仙君、混元圣人也统统留下。鸿道祖、计都魔祖、乾元陛下等人一起进入源始之地，破解人劫！”
　　众人纷纷点头，源始之地中与江南争斗的都是天君级的强者，还有一件件先天法宝、仙道至宝，仙君级的存在参与到其中根本没有用处，掀不起多大的浪花，即便是玄州的数百万大军，也无法参战，不如留下来镇压罗天庆云。
　　唯有鸿道人、钧道人、计都魔祖、乾元仙帝、紫菡仙后和蒙逊太子这六尊天君级的存在，才能参与到江南的人劫天劫之中！
　　而镇压罗天庆云还需要天君级强者坐镇，钧道人从未杀过生，面对第九虚空的战斗肯定无法痛下杀手，所以还是留下来，其他五尊天君级存在前去帮助江南抵抗人劫。
　　鸿道人、计都魔祖与乾元等人当即进入第九虚空，乾坤老祖见五人离去，目光立刻扫向大罗天军的诸位首领，沉声道：“钧道祖、彼岸和浮黎圣母元君统领五大教的大军镇压这罗天庆云，大罗天军，给我铲平各大教门！”
　　钧道人心中一跳，连忙道：“军师，下面有千万计的仙人……”
　　乾坤老祖冷笑道：“我们玄州陨落了两三百万仙人，死了几十尊仙王仙君，钧道祖不想报仇？”
　　“可是……”
　　“大罗天军，听我号令！”
　　乾坤老祖看向大罗天军，目光移开，落在玉京圣教、神母圣教等一个个教门大军身上，声音越来越嘹亮，如同鼓声震动第八虚空：“这场人劫天劫过后，教主若是获胜，便是天下无敌！登临仙帝之位，再无任何阻碍！现在，大军出动，踏平各大教门，将诸教连根拔起，为陛下登基，扫清一切障碍！”
　　他振臂高呼：“从此之后，帝玄家天下，你我都是从帝的功臣，建立万万世、亿万世都不易的丰功伟业！”
　　大罗天军各部将士被他一席话说得胸腔中豪情激荡，有人喃喃道：“万万世、亿万世都不易的丰功伟业……”
　　“不错！这是帝玄陛下打下的基业，也是你们打下的基业！”
　　乾坤老祖伸手指向玉京圣教、混沌古神的大军，大笑道：“这些人，杀吾友，挡我去路，诸君如何处之？”
　　一尊尊仙人群情激愤，高声道：“军师，如何处之？”
　　乾坤老祖伸手一挥：“踏平之！”
　　大罗天军冲出，化作一座元始大罗天大阵，杀向各大教门！
　　罗摩天君双瞳射出两道鸿蒙紫光，身躯顿时变得无比伟岸，冷笑道：“玄天想要踏平天下，独吞宇宙乾坤？好大的口气！那个所谓的军师，我倒要看看你行军布阵的手段，比我如何！单凭区区大罗天军，能够挡得住各大教门的联军吗？各大教门，与我趟平玄州的乱党！”
　　而在此时，仙界第九虚空，源始之地，战斗愈发激烈。
　　江南在混元三千杀道图飞来之时，便已然连连遇险，混元三千杀道图的威能几乎不逊于一尊道君，而他刚刚证得天君，还在稳固修为。
　　三千杀道图吸收了数百道三千大道，甫一出现便几乎将他纳入杀阵之中磨灭！
　　尤其是两口混沌仙剑漂浮在杀道图上空，两道剑光如腾龙飞舞，唰唰唰切割来去，断了他遁出阵图的道路！
　　江南以定天元桩，一桩撞开杀阵，逃脱出去，硬撼混沌仙剑的攻击，中了两剑，被当场腰斩，幸好他肉身元神道果大道都已经炼成先天不灭灵光，这才逃过一劫。
　　这场恶战对他来说已经是前所未有的恶战，待到混元天伞飞来时，更是让他的处境雪上加霜，连连受创！
　　玉京、摩诃、天机、道藏都是松了口气，如今江南自身难保，再难有余力去攻击他们，而他们却可以肆无忌惮的攻击江南。
　　终于，就在刚才，先天灵根、先天五色莲和瘟帝棺统统飞出，杀入此地！
　　盘古十二天轮也径自飞来，以摧枯拉朽之势破开江南的芦蓬，先天五色莲毫光大放，将江南摄入莲花之中，五色莲花的花瓣开始合拢！
　　江南想要跳出，而在此时先天灵根无数根须飞舞，将他缠得结结实实，枝叶翻飞，刷在江南身上！
　　江南吐血，先天混元珠又在此时砸来，打向他的头颅！
　　血雾中，先天神灯射出一道精芒，斩向江南，同时又有混沌天弓一箭射来，却是血祖出手！
　　先天金龙锏、造化之门、先天厌魔枪也纷纷攻来，而五口镇道鼎、混元天伞、杀道图、混沌仙剑、帝尊印、不空通天桥等等宝物同时杀来！
　　更有大衍古神祭起元钟，钟声震荡，如同丧钟一般，轰向江南！
　　江南叹了口气，眉心中一道元始之气飞出，落入口中，低声喝道：“元始大罗天……开！”
　　轰隆——
　　先天五色莲中传来剧烈的震动，江南脚下一道道先天不灭灵光飞出，化作一片巍巍大罗天，也有一席之地大小，与芦蓬仿佛，不过这座大罗天比芦蓬更加完备。
　　大罗天虽小，但里面却仿佛有着无量的空间，重重的宫阙神庭林立，天海生波，天河倒挂，日月星辰宇宙洪荒仿佛尽在这片天地之中！
　　元始大罗天！
　　万象道祖依旧不曾参战，远远看到五色莲中江南脚下的大罗天开，将五色莲撑住，让这件先天法宝无法合拢，不由动容，低声道：“玄天教主，非同小可啊，这座大罗天才是他真正的不败之地……直到现在，他才露出自己真正的本钱，真是可怕的一个人物！”
　　他能够看得出来，先天芦蓬并非是江南最强的手段，最强的手段恐怕还是这一席元始大罗天！
　　万象道祖的目光何其老辣，立刻一眼看出，芦蓬是度人之所，虽然江南说芦蓬下便是他的一席不败之地，但实际上，芦蓬只是一个幌子。
　　真正的先天不败之地，是这座元始大罗天！
　　大罗天一出，便将先天五色莲撑开，甚至连先天灵根缠绕在江南身上的一道道根须，也被撑开，距离他有一席之地，这才是真真正正的手段，真真正正的大神通！
　　“可惜，还是在劫难逃……”万象道祖摇头道。
　　轰！
　　其他六大先天法宝轰来，先天混元珠、厌魔枪、金龙锏相继撞在元始大罗天上，连续三击，将这座大罗天撞得粉碎！
　　先天瘟帝棺恶狠狠撞在江南的后心之上，将他生生撞飞，人在半空便吐血不止，接着其他先天法宝仙道至宝一发轰至！
　　先天五色莲突然无数莲花绽放，层层叠叠的莲花升腾而起，越来越大，如同一片五色的花幕，挡住江南，将江南困在莲花之中，诸多先天法宝仙道至宝在这莲花之中要将他袭杀炼化！
　　“苦行！”江南高声大喝。
　　他的话音未落，一杆长长的黄竹杖飞来，上面挂着半轮残月，轻轻挑在先天五色莲下，将这朵先天五色莲挑起，翻转过来，竹杖压下，将被困在莲中的江南抖落出去。
　　苦行天尊终于出手，报答江南放过垕尊天尊这段因果！
　　“江太师，我只出手一次，对付这先天五色莲，其余不问。”
　　苦行天尊与垕尊道君联袂走来，合力向先天五色莲攻去，呵呵笑道：“天荒道友，无邪道友，你们也休要攻击老僧，老僧与垕尊师弟只是走走过场而已，不会向你们下手。还请诸位，给老僧师兄弟二人一个面子。”
　　他手中的黄竹杖乃是先天法宝先天苦竹，而且放低姿态与众人商议，给足了群雄面子，无论是天荒无邪等转世道君还是灵女、摩诃、玉京等人，也都不想招惹他。
　　万象道祖更是没有出手的意思，血祖则藏匿虚空，四处吞噬精血，也懒得去对付这个老和尚。
　　江南虽然请苦行出手，挡住先天五色莲，但是危局依旧还在，还有七件先天法宝七件仙道至宝围攻他，依旧随时可能要他性命！
　　又有血祖祭起混沌天弓，箭射于他，虽然不如天元神祖的攻击那般诡异，时机拿捏得巧妙，但也是令他防不胜防。
　　更何况，神母、摩诃、大衍等人的攻击也是不容小觑。
　　突然，他眉心一闪，一股震撼人心的气息冲天而起，只听漫天都是滚滚而来的道音，轰击得群雄耳膜嗡嗡作响！
　　“唯吾不空！”
　　一尊无比伟岸的身影陡然出现，睥睨一切，单手一封，便将先天瘟帝棺震飞，随即一拳轰去，先天金龙锏震荡，被轰得发出哀鸣，正是不空肉身！
　　江南祭起不空肉身，大开大合，横扫四面八方，挡住一件件先天法宝和仙道至宝的攻击，自己挥舞定天元桩，与不空肉身一起出手，总算将这一波攻势挡下。
　　“玄天，妾身等的便是你祭起家父的肉身呢。”
　　灵女眼眸凄然，似乎有泪光从眼眸滑落，低声道：“没想到，到头来还是妾身送你上路……大衍，出手吧！”
　　大衍古神祭起元钟，不是攻向江南，而是震荡元钟，灵女咬破舌尖，一口精血喷在元钟之上，元钟顿时弥漫出一股唯我不空的气息，与不空肉身相感应。
　　江南顿时只觉不空肉身失控，他炼化不空肉身，凭借的便是灵女的一杯精血，没想到灵女竟然在这里等着他，以自身的精血加上不空道人所炼的元钟，要强行收回不空肉身！
　　“灵女，不愧是混沌天国的灵……”
　　江南赞叹，不空肉身陡然失控，被元钟和灵女强行收走，帝尊印轰来，将万咒天钟轰飞，江南后退，却在此时，只见他背后陡然出现一只血盆大口，满口都是倒钩倒刺，将他一口吞噬！
　　“哈哈哈，哈哈哈，终于吃到你了，终于吃掉你了！”
　　血祖现身，化作大水蛭欢天喜地的游动，雀跃道：“玄天，我知道你有不空肉身，你藏着那具肉身我不敢向你动手，但是现在你没有了那具肉身，还是乖乖地做我的粮食罢……”
　　这时，这头大水蛭体内传来江南的声音，如释重负，低声笑道：“现在，我终于不是个头最高的那个了……血祖，谢谢你，不知道你能给我多少喘息的时间……”
　　“个头最高的那个？”
　　血祖有些纳闷，尚未回过神来，只见一件件先天法宝仙道至宝，纷纷向他轰去，不由毛骨悚然！


第1472章 血祖受劫
　　“玄天，你以为你在我肚子里便可以躲过这场大劫了么？我先消化掉你，让你身死道消！”血祖飞速游动，躲避一件件先天法宝仙道至宝的攻击，冷笑道。
　　呼——
　　先天神灯这件先天法宝突然脱离了他的掌控，从血祖的控制中跳脱出来，灯焰中一颗小小的火星爆开，弹落在血祖身上。
　　这火星虽小，但是爆开的一刹那，威能却是大得恐怖，将血祖炸得鲜血淋漓，巨大而滑腻的身躯在虚空中滚动，扭曲，背上一只只眼睛张开，无数道血色射线从眼中射出，咄咄咄乱射，将先天神灯击飞！
　　血祖全身实力绽放，拼命祭起混沌天弓，箭射镇压而下的不空通天桥，将大桥射偏，弓身横扫，扫退先天混元中，弓弦震动，将先天灵根缠绕而来的一条条根须震断。
　　其他诸多仙道至宝先天法宝飞来，不断攻击，让他无法逃出第九虚空，只得拼命向源始之地深处钻去。
　　摩诃、灵女、大衍、天荒等人怔了怔，急忙腾空而去，直追血祖而去。
　　玉京天君笑道：“血祖也是敌人，穷凶极恶之徒，如今他代玄天受劫，仙界的天要灭他，我们联手灭掉他，顺手铲除玄天，也是一场大功德！”
　　天机、道藏等人纷纷点头，他们都不是普通人物，几乎在一瞬间便明白江南那句话的意思。江南说他不再是个头最高的那个，意思是这次天劫要灭掉的是不修仙道的人物，先灭掉的便是“个头最高”的那个存在，现在血祖已经取代了他，成为个头最高的那个人。
　　先前，江南证得天君，冥冥中引动天劫，招来仙道至宝先天法宝的攻击，险死还生，在必死之局中被血祖“吃掉”，血祖便替代了他进入这场天劫中，也就变成了这场天劫要灭掉的首要敌人！
　　若是寻常时期，劫数降临到血祖头上没有那么容易，因为血祖经受历代寂灭劫的打击，修为实力大损，如今只是在恢复之中，还远未达到往昔全盛状态，难以触动天劫。
　　但是这一次，江南突破到天君境界触动天劫，引起诸多先天法宝仙道至宝的复苏和围攻，血祖作为人劫中的一员，降给江南劫数，也加入到这场劫数之中。
　　江南被他“吃掉”，天劫未散，便会转而去攻击血祖，让血祖分担他的劫数。
　　不过江南也是冒着很大的风险，血祖的体内无物不炼，无物不化，任何人任何法宝被他吃掉，都无法逃过他的肠胃，即便是先天神灯、混沌天弓这等先天法宝，被他吞入腹中，都可以从中提炼出自己需要的精气！
　　这是因为，血祖乃是无人禁区中的诸多老怪物与寂灭道人大战时流出的污血所化，这些污血可以说是至秽之血，他的肠胃可谓是至秽之地！
　　任何人，任何法宝，落入他的肠胃之中，都会被污染，分解！
　　先天神灯和混沌天弓这两件先天法宝之所以现在还没有被他消化，主要是因为它们太强，血祖远未达到全盛状态，想要消化它们，需要更长的时间。
　　但是消化江南，则没有那么麻烦了。
　　毕竟江南虽强，但还未达到道君境界，大道也是刚刚达到天君级别，比先天法宝容易消化。
　　无极书童迟疑一下，也跟着追杀过去，心道：“难怪大天尊至今未到，一定是算出玄天教主也想用暗算血祖的方法暗算他。大天尊技高一筹，明了一切因果，知晓一切利害，善于拨动因果降劫杀人，玄天教主暗算不了他，不过我也须得小心，免得被玄天那厮顶了缸……”
　　他修炼的也不是仙道，而是无极天尊的因果大道，看到血祖的遭遇，不由心有戚戚。
　　摩诃天君目光闪动，追杀血祖的途中瞥见趴在先天瘟帝棺上的罗睺罗，传音道：“罗睺教主，释放混沌瘟帝，此刻血祖代玄天受劫，瘟帝出棺，必然不遭劫数。让瘟帝去掀翻玄州大军，将瘟疫于天下，毁灭各大教门，如此一来，我古神一族，必然可以一统宇宙洪荒！”
　　与此同时，灵女也向罗睺罗传音道：“罗儿，玄天和血祖都在受劫，无暇他顾，趁现在释放混沌瘟帝，摧毁仙界！仙界只剩下我古神一族，便可以重归古神时代！”
　　罗睺罗趴在先天瘟帝棺，闻言两下为难，心道：“摩诃这厮要害我，他的话可以不听，但是我娘的话却不可不听。只是，教主现在藏在血祖体内，还没有传音给我……你们这些大人，难道就不能先商量商量，拿定一个主意，不要总是让我为难好不好？”
　　他心中纠结万分，却在此时，江南终于传音过来，道：“罗儿，待到血祖被轰杀，释放混沌瘟帝。”
　　罗睺罗迟疑一下，心道：“还是听教主的罢，迟一会儿再释放混沌瘟帝，毕竟他有可能是我亲爹……”
　　他本来便生性多疑，疑心太重，无论对何人都猜忌万分，遇到事关自己身世更是胡乱猜疑。
　　尤其是灵女与江南剪不断理还乱的情仇，又没有对罗睺罗说清这里面的弯弯道道，让罗睺罗更加纠结，遇到这种事便不知如何是好了。
　　而在血祖体内，江南跏趺而坐，身边四处血海滔天，血海中到处都是白骨，至秽之气弥漫，臭不可闻，若是普通天君落入此地，只怕立刻便被熏得元神僵硬，道果停止运转，大道都会被腐蚀！
　　血海中充斥着种种负面情绪，那是史前古老无比的道君和寂灭道人的恶念，连道君级存在的道心都会被污染侵袭！
　　甚至连先天不灭灵光都会被这至秽之气污染，炼化！
　　可见，血祖的肠胃是何等的凶险之地！
　　而江南却毫不在意，芦蓬升起，血海环绕在他身边，无法近身，芦蓬前的大鼓无人自响，咚咚震动，发出末日劫音，挡住血海侵袭。
　　“血祖，你不过是寂灭道人和史前古老道君的污血所化，我精通寂灭大道和一切史前大道，你无法消化我。”
　　末日劫音震荡，江南悠然道：“而我的道心已经达到先天不灭之心，可以横渡寂灭劫数次而不灭，见证宇宙大破灭而我道心不朽，你污染不了我分毫。”
　　血祖此刻面对七大先天法宝和七大先天至宝的围攻，哪里还有多余的力气去理会他？
　　血祖此时的处境，比渡劫时的江南好不到哪里去，他身躯滑腻，度过了一场场寂灭劫，是逃命的老手，即便是江南攻击他，也没有多少攻击能够落在他的身上，但这一次代江南受劫，很快便让他遭到重创，即便他拥有混沌天弓，也好不到哪里去！
　　这还是苦行天尊牵制了先天五色莲的情况下，若是先天五色莲也加入到这场围攻之中，血祖只怕一个回合也坚持不住，便会一命呜呼。
　　“妈蛋的玄天，你还在吞噬我的力量……”
　　血祖惨叫，只觉自己体内的力量在源源不断流逝，江南在他体内，用寂灭大道炼化他的力量，反哺自身，更是让他雪上加霜。
　　别人奈何不得他，因为血祖的力量是至秽之道，污秽不堪，但是江南却是走过了血族时代，对血族时代的至秽之道深有研究，也是炼到了先天不灭的境界，融入到自己的元始大道之中。
　　江南以寂灭大道来盗取血祖的力量，融入到自己的修为之中，快速修复自身损伤，提升法力，带给血祖的却是虚弱。
　　血祖飞速奔逃，试图将江南吐出，但是江南却仿佛在他体内扎根下来一般，始终无法将这个祸根吐出去。
　　“玄天，你大爷！有种你出来，爷爷与你大战三百回合！”血祖叫骂道。
　　没过多久，血祖被轰击得遍体鳞伤，气息萎顿，又被五口镇道鼎定在半空之中，扭动身躯也无法逃脱，叫道：“玄天大爷，你出来吧……爷爷，你就出来吧！你要什么我给你什么，你出来，一切好商量……”
　　江南难得安宁片刻，这次与先天法宝仙道至宝交锋，让他收获极多，刚从时光长河中走出时，他虽然领悟出先天不灭，但是两万余年的修炼都不曾让他修为境界稳固。不过这场交锋，却让他多出更多的领悟，也趁机借助先天法宝仙道至宝的敲打，将自己的领悟彻底融入到自身之中。
　　他的法身道果四位一体更加强大，此刻又借助血祖的精气度过了天君初期的虚弱期，修为实力巩固了一番。
　　天君境界稳固，元始大道也达到前所未有的巅峰状态，甚至有一种冥冥中的感悟，对元始先天的领悟也更深了一筹。
　　只是他被仙尊打断了领悟元始先天的悟道过程，此刻想要进入那种玄妙的悟道状态也是不可能了，战斗这么久，历经生死，也不过只是多出一分的领悟，不可能完全参悟出元始先天。
　　“先天法宝和仙道至宝的确凶恶，但这还并非是最为危险的时刻。”
　　江南足下元始大罗天升腾而起，先天不灭灵光所化的大罗天神圣无比，自成一片天地，在血海汪洋中璀璨生光，心道：“最为危险的时刻，是所有的先天法宝仙道至宝统统复苏，统统达到全盛状态！不仅如此，元钟、元塔和元鼎彻底复苏，那时才是必死之局……”
　　“人劫对我来说不足为虑，天劫才是真正的要命的劫数，一个人，一个时代，说起来简单，但成就艰难……”
　　江南凝视自身，凝视元始大罗天，参悟先天元始，领悟更高深的道和理，低声道：“仙道，连一席之地都不予我么……既然如此，也就休怪我心狠手辣了！”


第1473章 吃瘪
　　轰——
　　血祖被先天法宝仙道至宝轰击得肉身炸开，血雾涌动，想要组合在一起，随即被先天神灯的先天之火烧来，无数血雾滋啦化作飞灰，一只只怪眼也相继爆开。
　　他比江南坚持的时间更短，而且不像江南那样能够将法身道果都炼成先天不灭灵光，这一次肉身被轰溃，顿时再难挽回颓势，无从翻盘！
　　不过血祖的道果却没有被斩杀，他与众不同，乃是至秽的污血所化，他的道果乃是一团血液，不曾被彻底磨灭。
　　只要这股污血尚未消失，血祖便不会身死道消。
　　只是，先天法宝和仙道至宝继续轰击，血祖的道果根本不可能逃过这一劫！
　　“我投降了，我转世入仙道，不要杀我！”残存的血雾中传出血祖的尖叫声。
　　呼——
　　先天灵根挥舞枝条，一根枝条插入血雾中，刺穿一团血液，正是血祖的道果。
　　枝条抽出时，卷着的正是血祖的神魂，随即只见枝条一弹，将血祖的神魂送到仙界的一座仙州去了。
　　江南深处血雾之中，见状心中一凛，探手便将混沌天弓抓在手中，立刻传音道：“罗儿，释放混沌瘟帝！”
　　血祖尚未转世，不过他转世之后，江南立刻便会成为诸多先天法宝围攻的对象！
　　而现在，他还需要一段时间去参悟更高深的元始先天，让混沌瘟帝去顶缸最好不过，好歹也能拖延一段时间！灵女和摩诃二人早就传音罗睺罗，始终不见罗睺罗行动，早就心急难耐，连连传音责问。
　　此刻，二人突然见到罗睺罗从先天瘟帝棺上站起，一道道印法展开，强行开启不空道人的封印，打开先天瘟帝棺，灵女和摩诃都是毛骨悚然，急忙厉声喝道：“罗儿（罗睺教主），你在做什么？”
　　“你们都闭嘴！”
　　罗睺罗怒气冲天，一声怒喝，聚集全身力量，掀开不空道人的封印，只见一道道封印化作混沌符文呼啦啦飞入他的体内。罗睺罗大吼，气息暴涨，抓住棺材一角，掀开棺材盖，怒道：“你们把我搞糊涂了！一会儿说这会儿开棺，一会儿说那会儿开棺，我不管了，现在就开棺！”
　　灵女气晕了头，嗔怒道：“熊孩子！”
　　轰隆，轰隆！
　　先天瘟帝棺被他渐渐掀开，而在此时，诸多先天法宝、仙道至宝停顿在半空，有的震动，试图清扫血雾，有的则试图攻击江南，有的威能暴涨，锁定瘟帝棺中的存在！
　　“呵呵呵，终于要脱困了么……”
　　先天瘟帝棺中，一个无比恐怖无比强大的气息冲出，化作无边的瘟疫之气，俯视虚空，似乎要让第九虚空也陷入大瘟疫之中！
　　他的气息比血祖更加恐怖，被先天瘟帝棺磨灭炼化了十几亿年之久，他的修为实力竟然还在道君的境界上！
　　一尊无比可怕的人物，先天瘟帝，不愧是混沌中生就的道主，第一代混沌神帝！
　　“不空，你引来这么多先天法宝和仙道至宝，想要暗算我让我遭劫么……”
　　棺材彻底打开，混沌瘟帝大步走出先天瘟帝棺，面目狰狞的向江南看来，狞笑道：“想让我替你受劫，你倒是很阴险，不过你一定不会想到我会怎么做……”
　　众目睽睽之下，混沌瘟帝突然大道飞出，化作一口瘟疫之刃，唰唰唰向自己斩落，那刀光切中他的身躯，从体内穿过，却没有伤到肉身分毫。
　　混沌瘟帝连斩自身三记，气息急剧衰落，混沌道君的气势落下，掉落到混沌天君的境界。
　　他竟然连出三刀，生生将自己的修为从道君境界削落到天君境界，哈哈大笑，状若疯狂，向江南大吼道：“不空，你与帝和尊那两个外乡佬一起开辟仙界，为我古神一族留下后门。我若是与开天时的你同处道君境界，这后门便不包括我。但如今我自斩修为掉落到天君境界，你的布置也会保护我，让我不会遭劫！相反，我自斩了修为，你反而会遭劫！”
　　“不空，吃瘪去吧你，老子去也！”
　　他放声大笑，足下生出一朵瘟疫之云，驾驭瘟疫之云扬长而去，将呆若木鸡的群雄丢在那里。
　　江南错愕非常，也是有些呆了：“混沌瘟帝，你妈蛋的，恁机灵些了……”
　　无论是江南，还是灵女，抑或是摩诃天君，都在暗暗算计混沌瘟帝，为了算计他也谋划了不知多久，一个个自觉智珠在握，可以将混沌瘟帝吃得死死的。
　　但是混沌瘟帝这厮的机灵程度，着实是超乎他人的想象，竟然采用这种方式跳出他们的算计，直接无灾无难，欢天喜地的去了，不仅让江南倍受打击，甚至连灵女和摩诃也觉得这尊混沌神帝极为扎手，只怕不是那么容易对付的人物。
　　太一天君心中一凛，暗道：“混沌瘟帝这次自斩修为，逃出一劫，想要恢复到道君的实力，只怕也需要不知多久的苦修。不过此人如此狡猾，而且心狠手辣，一定会在仙界兴风作浪。我想称帝，这厮只怕会是我的对手！”
　　天荒、无邪等人也各怀心思，暗道：“这也是一件好事，混沌瘟帝逃出瘟帝棺，必然会去去混沌天国捣乱，诛杀混沌天国的高层，让混沌天国的势力大损！乱世之中，方能有我们这种大教崛起的机会！”
　　神母突然咯咯笑道：“混沌瘟帝，真的好想让人吃掉呢！”
　　玉京天君目光闪动，心道：“玄天死后，瘟帝便是我仙界最大的敌人了……玄天教主这次谋划这么久，可谓是竹篮打水一场空了，注定要死！”
　　这是所有人的共识，混沌瘟帝以大智慧识破江南的诡计，以大魄力斩去自己的修为，那么不修仙道的，个子最高的那个人，便还是江南！
　　江南还是要遭劫，除非他抛弃自己的神道道路，转世或者自废修为修炼仙道！
　　不过群雄虎视眈眈，无论江南转世还是自废修为，等待他的都将是死路一条，没有第二条路可走！
　　在场群雄，没有人会给他第二个机会！
　　一件件先天法宝仙道至宝再次暴动，盘古十二天轮威能绽放，一轮定天地乾坤，无比恐怖的威压向江南压去，接着只见这面天轮如镜，陡然镜光大放，向江南照去！
　　先镇压，再炼化，这便是盘古天轮的威能！
　　与此同时，混沌仙剑化作两道惊虹，交错而过，一左一右从两侧斩来！
　　又有混元天伞，大伞张开，伞下一道道精气如龙，将江南缠绕而去！
　　又有帝尊印高高悬起，一印砸落，一印镇万古！
　　又有混元三千杀道图飞来，一图展开，囊括数百条三千大道，要将江南收入阵图之中炼化！
　　又有不空通天桥如同一条长虹，从他后心杀至！
　　又有五口镇道鼎爆发，化作大阵，五道彩气如同长龙卷向江南，要将他定在半空之中，任由其他法宝打杀！
　　又有鸿蒙金幡一幡摇动，紫气万万里，横贯长空，一气刷落，无物不刷，无人不刷！
　　除此之外，先天混元珠、先天神灯、先天灵根、先天金龙锏、造化之门、先天厌魔枪等先天法宝威能爆发，尤其是瘟帝棺威能最是恐怖！
　　这口先天法宝原本里面镇压着混沌瘟帝，宝物大半的威能都用来将其镇压，此刻混沌瘟帝被释放出来，顿时让这口瘟帝棺的威能得以全部用来对付江南！
　　瘟帝棺乃是八大先天法宝之中威力最为恐怖的一件，仅次于元钟、元塔和元鼎，此刻的威力冠绝其他先天法宝！
　　其他的先天法宝，除了五色莲和瘟帝棺之外，都是万象道祖的肉身所炼，而这口瘟帝棺的来历古老，是不空所留。
　　当年混沌瘟帝统治着混沌古神时代，不空遭到打压，凭不空道人的实力根本不会是瘟帝的对手，但是不空道人和其他古神却偏偏将瘟帝重创塞到棺材里，成功夺权。
　　不空道人能够得手，这口瘟帝棺功莫大焉。
　　至于瘟帝棺的来历也有许多猜测，有人说此棺与不空一起诞生，有人说此棺便是不空以自己的肉身所炼，也有人说不空道人去道君殿见到了道君殿的大人物，那位大人物将此棺赠与不空，让他用来镇压瘟帝。
　　此刻，这口黑棺开启，棺内无数星空滚动，统统是不灭灵光组成，自成宇宙乾坤，无数灵光飞出，要将江南收入棺中，不但要收了江南，甚至连其他先天法宝仙道至宝也要统统收入棺内！
　　这口黑棺，竟然是要在棺中将江南炼化！
　　若是到了棺内，江南必死无疑！
　　不过，在这些先天法宝仙道至宝爆发的前一瞬间，江南便已经从原地移开，先天芦蓬和元始大罗天统统展开，一边移动一边腋下生出双臂，四条手臂一对手持定天元桩，元桩横扫四面八方，与混元珠、金龙锏、厌魔枪、混沌仙剑等近战法宝硬撼，相互碰撞，爆发出灭世之威！
　　与此同时，他另外两条手臂挽开混沌天弓，弯弓便射！
　　混沌天弓不在八大先天法宝之中，不被仙道控制，而且也是未曾经过寂灭劫的先天法宝，处在全盛状态，威力惊人！
　　混沌天弓在他手中，比血祖、天元都要强横，咄的一箭便将鸿蒙金幡射飞，又是一箭射退盘古十二天轮，再起一箭射入造化之门中，打断造化之力！
　　大衍古神手托元钟飞来，正欲震钟，但见一道剑光射来，连人带钟一起被射飞！
　　天荒、无邪、摩诃、神母、天机、道藏、太一等人纷纷涌来，不求轰杀江南，只求拖住他移动的脚步，只要江南稍微一顿，便会立刻被诸宝轰杀当场！
　　而在此时，鸿道人、计都等人纷纷赶至，当即向群雄冲去，鸿道人高声叫道：“罗睺罗，你帮助哪一边？”
　　罗睺罗一脸为难，看了看灵女，又看了看遭到诸宝围攻的江南。他吸收了不空道人留在先天瘟帝棺上的封印，得到不空道人留下的大道，修为实力突飞猛进，已然一跃成为当世最为顶尖的强者之一。
　　江南边战边退，道：“罗儿，你不要太为难，你若是向我出手的话，我也不会怪你。你是知道的，我亏欠你们娘儿俩太多……”
　　罗睺罗闻言更是纠结万分，猛然大叫一声，狂奔而去：“你们别理我，我想一个人静一静！”
　　“玄天奸贼，坏我名声，我与你不死不休！”灵女怒火中烧，拼命向江南杀去。


第1474章 背后的大佬
　　灵女还未杀到江南身边，便见紫菡仙后突然出现在面前，笑道：“混沌天国的灵，貌似与太师有一腿呢。灵，你这是因爱生恨，恩爱相杀吗？”
　　她调侃灵女，所为的不过是乱灵女的心智，让其出现破绽。
　　灵女心中一凛，急忙顿下脚步，很快便平复心情，浅笑道：“堂堂的紫菡道母被乾元这等仙界土著所擒，不得不做了他的仙后娘娘，而且为他生子，紫菡道母，你不觉得你愧为转世道君吗？”
　　她对紫菡道母很是忌惮，这女子乃是史前道君转世，实力极为强大，乃是第一批转世的道君。如今不空通天桥已经脱离灵女控制，去击杀江南，没有了不空通天桥，灵女面对紫菡道母没有丝毫把握，因此她也是用语言打击紫菡道母的道心，使其道心露出破绽。
　　紫菡仙后杀来，笑道：“我与乾元先前没有感情，只是与他有了约定，他若是胜我，我便做他的仙后，不料真的被他胜了。女子依附强者，又有何可以厚非的？灵，你不也是依附了江太师么？我很有兴趣，你是如何被太师擒获，生出魔祖的，灵女何不说来听听？”
　　灵女尽量做到心头古井无波，全身战力绽放，与紫菡道母拼斗，笑道：“你又是如何对乾元死心塌地的？”
　　紫菡道母一指点来，秀气飘然，很是大度，毫无保留道：“乾元对我说，若是我从了他，将来我还是道母，道君之母。后来，我果然诞下蒙逊道主，成为道君之母。我男人手段高超，于是让我对他心生爱慕。他先征服我的肉体，再征服我的心，岂能让我不死心塌地？灵，你又是如何被教主征服肉体和心，然后他又是如何将你抛弃的以至于让你如此痛恨他？”
　　灵女咬牙，突然陷入险境，几乎被她斩杀，心中凛然，急忙稳固道心。
　　而在另一边，乾元驾驭帝车挡下太一天君，如今两人都没有了先天法宝和仙道至宝，只能凭借自己所炼的天君之宝征战。
　　乾元挥起仙帝权杖，杖打太一，笑道：“大师兄，这场人劫该结束了，你又何必一定要置教主于死地？”
　　太一天君面色凝重，当年他不将乾元这个拖后腿的师弟放在心上，而如今乾元已经成为能够与他并驾齐驱的人物，让他不得不全神以对。
　　“师弟，长兄如父，我为大师兄，曾经代师授徒，你也从我这里学到了一些本事，也敢向我出手？”
　　太一天君挡下乾元一杖，淡然道：“两位师尊已故，仙界当以我为尊，你却相助一个不修仙道的异类，置两位恩师于何地？”
　　“置两位恩师于何地？”
　　乾元哑然，失笑道：“你现在倒有脸提到两位恩师了？你的所作所为，有哪一件对得起两位恩师了？”
　　另一侧，计都魔祖迎战摩诃天君，冷笑道：“大智慧古神，你四处挑拨是非，掀起动乱，比我魔道还要魔道，我倒要看看你的真实本领，是不是有你挑拨的本事厉害！”
　　摩诃天君哈哈大笑，身形爆退，隐匿在虚空之中，声音悠然传来：“计都，玄天教主的第三子，你想与我斗，还差得远了！普天之下，唯有你父、灵女、鬼婆天和乾坤，才配做我的对手，而且是他们联手才有这个资格！我的谋算谋略，若是不说破，你根本无法看明白……”
　　他飘然而去，不与计都相争。
　　计都微微一怔，却见天机和道藏迎面杀来，当即迎上前去。
　　鸿道人则是拦下天荒和无邪二人，躬身道：“两位道兄留步。”
　　“炼出道祖华盖，成就鸿蒙先天的鸿道人。”
　　天荒无邪二人停下脚步，化作大龟和玄蛇，合体变成玄武道君，大龟呵呵笑道：“土著之中，能够走到你这一步的寥寥无几，你的才干放在妖族时代也可以证得道君。不过仅凭你，还是无法拦下我们！”
　　玄蛇嘶嘶道：“鸿道人，你想救你父性命，根本不可能，就算你能挡的下我们，也挡不住仙界的仙道，挡不住先天法宝和仙道至宝！你们的一切努力，都只是徒劳！”
　　鸿道人头顶现出道祖华盖，华盖下少、中、老三位鸿道人现身，笑道：“我父的本事神通，岂是你们所能揣度？玄武道君，今日你我做过一场，也让你见识见识我的本事！”
　　“神母！”
　　蒙逊怒声高喝，杀气腾腾，大步向神母道君走去，厉声道：“还认得某家么？”
　　神母道君看向蒙逊，咯咯笑道：“我前世的主人，岂能不认得？奴家早就想吃掉你，没想到事到临头反倒被你逃过一劫。现在，你主动送上门，倒省得奴家去寻你！”
　　她无数触手飞舞，向蒙逊道主扑去，背上一尊尊神道时代的天君将她的肉身祭起，将史前那无比强大的肉身激活，娇笑道：“蒙逊道主，你锻造了我，应该知道，奴家的实力是何等恐怖！今日，奴家送你与你神道时代的无数先民和同道们团聚，奴家吃了你，说不得便可以让奴家的大道圆满，达到先天不灭！”
　　玉京天君目光闪动，看向神母道君和蒙逊道主，只见神母大占上风，但是蒙逊道主却始终能够挡住。
　　“蒙逊道主果然知道神母道君的破绽！玄天教主是威胁，混沌瘟帝也是威胁，其他一切转世道君和古神都是威胁，但唯有神母是我致命的威胁！看来联合蒙逊道主，的确有可能斩掉神母道君！”
　　他身形飘然，闪电般来到神母道君的背后，正欲出手偷袭神母背上的那些史前天君，突然神母叱咤一声，玉京天君脑中轰然，顿时只觉神母道君那如同汪洋大海般的思维将他淹没，想要将他控制！
　　“玉京，你别忘了，你的神魂道果寄托在我的体内，才让你成就天君，你的一切都被我掌控，也想偷袭我？”
　　神母道君咯咯一笑，思维侵占而来，玉京天君呵呵一笑，淡然道：“神母，你的思维是聚集所有人的智慧，但我却是斩断一切情绪，你想控制我，没有那么容易！”
　　他的思维虽然比起神母微不足道，但是偏偏在神母道君的思维压制下依旧清醒如初，让神母无法将他的思维吞噬，依旧向她背上的那些天君攻去！
　　“玉京，你真是可爱的小孩子呢，看起来比蒙逊道主这个老东家还要可口！”
　　神母道君的今世真身突然出现前世真身的背上，娇笑道：“不过你杀上我的后背，却是自投罗网。摩诃，咱们的合作还有效么？”
　　玉京天君毛骨悚然，立刻看到摩诃天君出现在神母的后背之上，等待他自投罗网！
　　蒙逊道主突然祭起一轮残月，当空照耀，斩向神母的今世真身，这轮残月乃是蒙逊道主的先天法宝的残片，威能虽然不如其他完整的先天法宝，但也不容小觑！
　　神母和摩诃阻挡的一瞬，玉京天君立刻抽身后退，与蒙逊道主并肩站在一起，谨慎万分的盯着摩诃和神母。
　　无极书童眨眨眼睛，四下看去，只见围攻江南的群雄都被人挡住，只剩下大衍古神尚且催动元钟，却没有围攻江南的余地，被混沌天弓连连射飞，不由心道：“人劫已经没有意义，还是去问问大天尊，何时出手给予玄天教主致命一击。”
　　他纵身一跃，跳入虚空之中，身形连连晃动，消失不见。
　　没过多久，无极书童来到第九虚空的最深处，远远看去，只见前方一座神殿高高耸立，独立在第九虚空之外。
　　江南这次人劫天劫，打得第九虚空无穷广阔的源始之地都灰飞烟灭，一处处秘境都被打碎，不过这座神殿却还超然屹立在这场恶战之外，即便是先天法宝的攻击也无法来到这里。
　　“帝和尊所建的道君果位大殿！”
　　无极书童迈步向道君果位大殿中走去，只见一面面巨大的石碑林立，一个个名字出现在石碑之上，无数大道从石碑中飞出，向里面汇聚。
　　大殿的深处，无极天尊与黑衣道空道人坐在一个小小的祭坛之上，两位存在坐在那里饮茶，闲情雅致，对外面的纷争毫不在意。
　　无极天尊呵呵笑道：“道空道友，你的外孙罗睺，被玄天骗得团团转，你闺女灵女也屡屡在玄天手中吃瘪，而且玄天盗取你的前世肉身，你便不想出手么？”
　　“道兄休要挑拨。”
　　道空道人悠然道：“帝江有过人之处，我女儿和外孙奈何不得他也在情理之中。若是帝江能够这么容易对付，那么他便不是帝江了。”
　　无极书童上前见礼，闻言笑道：“道空大老爷，玄天教主就算有通天之能，也是在劫难逃！不消我家大天尊出手，他便无法过得了这一关！现在先天法宝仙道至宝都在复苏，若是彻底觉醒，便会要了他的姓名。就算他能逃，又能逃得到何处去？更何况，还有元钟元塔元鼎尚未复苏……”
　　无极天尊抬手，让他不必说下去，笑道：“小家伙，你说的道空道友都知晓，无需你废话。道空道友，我和元母对你都十分看好，认为你可以成为我道君殿的第三位殿主，继承寂灭那厮的位子。今日我来考考你，你觉得玄天的生机在哪里？”
　　黑衣道空道人沉吟不已，摇头道：“这我却不知了。帝江虽然狡猾，人脉也广，若是他祭起那头野龙，能够挡的下复苏的元钟。他请动无人禁区中的那些老怪物，可以挡的下元鼎，只是剩下的诸多先天法宝仙道至宝和复苏的元塔，我不知他如何能挡。无极殿主，莫非你已经看出帝江渡劫的手段？”
　　“八九不离十。”
　　无极天尊为他斟茶，淡然道：“我明了一切因果，任何存在都在我的因果大道之中，我搭眼便知一切。帝江虽然难测，但是也瞒不过我的眼睛。他要做的，是一件大事，惊天动地的大事。”
　　黑衣道空动容，欠身道：“敢问他的手段是？”
　　无极天尊微微一笑，悠然道：“毁掉八大先天法宝和三大先天灵宝。”
　　黑衣道空心神大震，失声道：“什么？”
　　无极天尊笑道：“你看不出来？唯有毁掉八大先天法宝和三大先天灵宝，才能让他这场劫数消失，仙道再也无法降临劫数给他。除了你、我和道君殿的那些古老道君，无人再能威胁到他的性命。就算帝和尊复生，也只能与他称作道友，胃口这么大，这才是真正的帝江！”
　　他笑道：“这厮，想要摧毁这些先天法宝先天灵宝，也想引我出手，将我铲除。而我也在等他毁掉元钟元塔元鼎，免得这些先天法宝威胁到我，趁机铲除他。我对这一战，期待已久，只有铲除无法纳入因果大网中的帝江，我的因果大道才能笼罩整个仙道时代！”


第1475章 灵宝复苏
　　黑衣道空突然道：“因果大网笼罩仙道时代，待你大网一收，仙界所有生灵被你一网打尽，帝、尊和我也是无法逃脱。无极殿主当着我的面这么说，难道便不怕我翻脸吗？”
　　无极天尊笑道：“道友的本事是有的，不过凭你一人无法奈何我。你须得与帝、尊联手，方能像镇压寂灭那样镇压我。但是想要杀我，则没有可能。寂灭不灭，寂灭道人则不死，而我也是因果不灭，则我不死。你与帝和尊交恶，他们坏了你的前世，你们联手的可能实在太小了。”
　　黑衣道空沉默片刻，点头道：“我与他们理念不同，的确不可能再联手杀你了。而且我也没有达到混沌不灭则我不死的程度，的确无法奈何你。”
　　无极天尊笑道：“我并非断绝一切生机之人，我笼罩仙道时代的这张因果大网，主要是借这个前所未有的辉煌时代来提升我的因果大道，直达大道尽头。无论仙界何人走到大道尽头，都可以从因果大网中跳脱出去，保住性命。”
　　他悠然道：“帝和尊开辟的这个仙道时代，实在是一个了不起的时代啊，我恨自己生的晚，没有出生在元道时代，参与到那个无比壮阔的历史大潮之中。但是未来仙道时代，未必便会比元道时代逊色！”
　　“唯有通过这样的时代完善我的因果大道，方能让我踏足在大道尽头！”
　　无极天尊向仙界第八虚空看去，目光落在第八虚空最深处的一口口巨大的棺椁之上，笑道：“寂灭他估计也是在等待这样一个时代，从而让他的寂灭大道，达到大道的尽头吧？这家伙，倒是趁着帝江的这场劫数，得到了不少好处，距离他脱困之日也不远了。”
　　道空道人心中凛然，默默打量第八虚空。
　　第八虚空中，各大教门与玄州大罗天军混战，只见大罗天军人数不多，如同刺刀一般插入一座座大阵之中，收割性命，所过之处，无不人仰马翻，一颗颗仙人首级、断臂、残肢，四下乱飞！
　　这场大战规模惊人，死亡的仙人也是不计其数，仙人的血染红第八虚空，血海之上到处都是浮尸！
　　不仅如此，甚至有的法宝攻击穿透一重重虚空，让血海如天河倒挂，注入仙界，还有一具具仙人尸身从半空坠落，如同星辰陨落一般，划破天际！
　　惨烈之战！
　　但是，出乎道空意料的是，寂灭道人居然没有驾驭黑棺趁机兴风作浪，反而隐藏的第八虚空的最深处，并不露面。
　　像寂灭道人这等毁灭一个个时代生灵的存在，若是复活的话，只怕又是一场腥风血雨。
　　道空道人四下看去，突然心中一凛，感应到第八虚空隐隐有些不对，他不像血祖那样对寂灭道人极为敏感，但也觉察到似乎有一股力量隐藏在一重重虚空中，吞噬这场前所未有规模大战时，爆发出种种负面情绪和鲜血中的精气！
　　这场千万级规模的仙人大战，死伤无数，一尊尊仙人在战斗之时，在拼命之时，在死亡之时，其负面情绪和怨念是何等的强烈？
　　如今的仙界，几乎所有高手都参与到这场恶战之中，大战中爆发的负面情绪，也是仙界前所未有！
　　道空道人可以肯定，寂灭道人在暗中聚集这场大战的负面情绪和鲜血，炼成一件奇特的法宝，足以破解帝、尊和不空封印的宝物！
　　“寂灭道人死而不僵，毕竟曾经是道君殿的第三位殿主，有这等本领也是正常。”
　　道空道人收回目光，又自落在无极天尊身上，沉声道：“当年我与帝和尊一起，将他击杀，道果都打得粉碎，却见他依旧不死，即便是帝和尊来自外乡，也是大吃一惊。我们见无法杀他，所以只得将他镇压在第八虚空。寂灭道人脱困，也在我们意料之中。倒是无极殿主刚才说，帝江准备摧毁八大先天法宝和元钟元塔元鼎，着实出乎我的预料。不知殿主能否点明，帝江要如何才能摧毁这等先天法宝和灵宝？”
　　他心中极为好奇，倒没有故作姿态，毕竟先天法宝先天灵宝是何其强大，八大先天法宝定住仙界宇宙乾坤，屹立至今，炼化一个个不愿转世的史前道君，经过一个个时代屹立不倒的无人禁区都被逼得荒凉破败，诸多道君不得不转世到仙界，成为仙界一员。
　　而元塔元鼎元钟这三大先天灵宝更是恐怖，三宝联手，打通时光长河，逆溯到元道时代，堪称逆天！
　　江南虽然本事不弱，但在道空道人看来，还欠缺那么一些火候，比他还是有些不如。
　　以江南的本事，赤手空拳应付一件威能全开的先天法宝已经是有些勉强，即便说服无人禁区的老怪物帮他挡劫，祭起大龙挡灾，也难免败亡之局。
　　而无极天尊却说，江南即将要把这些先天法宝灵宝统统摧毁，实在有些骇人听闻。
　　即便是道空道人，也想不出他如何才能摧毁元钟、元塔和元鼎。
　　无极天尊略略沉吟，摇头道：“我也看不出来。帝江代表未知，代表混沌，我若是知道他的下一步棋，那么帝江也就不再是帝江了。不过我的因果大道却感应到，无论是造化之门还是混元珠、金龙锏，抑或是元塔元钟元鼎，都将破灭，不复存在。”
　　他笑道：“这几件宝物彻底破灭，对我也是一件好事。道友，你我便静静看着，看他如何摧毁先天法宝先天灵宝罢。”
　　道空道人目光闪动，元钟乃是他留给混沌古神的宝物，若是元钟破碎，混沌古神也就危险了。
　　只是无极天尊在此，摆明了是要阻拦他，不给他机会去收回元钟。
　　“我比无极殿主，还是差一线啊。道君殿的殿主，果然没有一个是易于之辈！”
　　他心中暗道：“若是两个我一起出手，能否重创此人……”
　　他心中跃跃欲试，随即又放弃这个不成熟的念头，无极天尊身上有一件先天灵宝，即便他两尊真身围攻，只怕也奈何不得他。
　　而在此时，围攻江南的先天法宝仙道至宝的威能越来越强，一件件仙道至宝的威能渐渐提升到八成，而七大先天法宝的威能也达到六七成之多。
　　江南还在苦苦支撑，即便他有定天元桩、万咒天钟和混沌天弓，相当于三大先天法宝在手，此刻也连连受创，一次次险死还生。
　　而更让他感觉到心惊的是，元钟、元鼎和元塔的震动越发剧烈，三大先天灵宝的威能复苏的速度在越来越快，只怕再过不久，这三大先天灵宝便会无人自祭，主动来斩他！
　　在这三大先天灵宝的威能下，他的一切布置，哪怕是聚集三界气运，让三界众生为他举行禳天大祭，也没有任何气运，没有任何生机！
　　“若是再有一人为我挡灾，让我稍稍休息片刻，恢复到巅峰状态便好了。”
　　江南拼尽全力与诸多法宝对抗，心道：“可惜无极天尊这厮，也是个鬼机灵，居然没有跳出来向我寻仇……”
　　“万咒道友，万咒天钟还你，帮我挡下五口镇道鼎！”江南又一次死里逃生，立刻高声喝道。
　　咣——
　　万咒天钟飞出，远处立刻有一座规模宏大的祭坛飞来，祭坛之上万咒道君披风猎猎作响，抬手一招，万咒天钟落在头顶，随即将自己的道果寄托在天钟之中，哈哈大笑道：“教主，你阴老子这么多年，全靠天钟让我为你办事，如今你还了天钟，还想让我为你拼命不成？老子现在便走，你爱咋咋地！”
　　江南竭尽全力与一件件法宝抗衡，弯弓一箭射飞先天混元珠，随即祭弓挥起元桩，一桩捣入造化之门中，将造化之门击退，笑道：“道友，我们有约在先，莫非你要不守誓言？”
　　“老子又不是没有食言过！”
　　万咒道君冷笑道：“教主，你不知道，老子说话就从来没有算数过！”
　　江南陷入险境，无暇再说，拼命抵抗一件件法宝围攻，万咒道君冷笑道：“老子答应我咒道的生灵，陪他们一起渡劫，却还是把他们丢在祭坛上送死。你看，我从来说话都不算数，我连我咒道的子民都丢下了……”
　　江南吐血，被先天金龙锏攻破芦蓬，又被瘟帝棺吸住元始大罗天，接着被先天厌魔枪一枪洞穿肉身，吐血倒退，又被帝尊印打在脑门之上，踉跄不堪。
　　唰——
　　五口镇道鼎珠联璧合，将他定在半空之中。
　　“教主，我真的就走了！”万咒道君高声叫道，转身走去。
　　没走出多远，这位转世道君又杀了回来，咒道天坛荡开几口镇道鼎，解了江南的危局，怒骂道：“你怎么不骂我？你倒是骂我一句叛徒，老子也就心安理得的离开了！我逃了这么久，从咒道寂灭劫逃到现在，连我咒道的生灵都放弃了，都不敢去救他们，妈蛋的，老子不想再逃了！”
　　咒道天坛呼啸变大，将五口镇道鼎纳入天坛之中，万咒道君全力催动万咒天钟，钟声震荡，鼓荡一身力量去镇压五口镇道鼎。
　　咒道天坛，万咒天钟，有史以来第一次合璧，饶是五口镇道鼎极为强大，也是无法逃脱！
　　“万咒，谢了！”
　　江南精神一振，闪身避过盘古十二天轮射出的镜光，正欲一箭射退先天灵根，突然只听一声悠扬的钟响，浩浩荡荡的钟声轰鸣，元钟从大衍古神手中飞出，无人自鸣，向江南飞去！
　　而在此时，仙界第七虚空，元鼎震动，鼎中宝光冲霄，元塔轰鸣，三十三层宝塔似乎化作三十三个宇宙，两大灵宝同时飞起，向第九虚空飞来。
　　三大先天灵宝复苏了。


第1476章 摧毁仙界
　　元钟元塔元鼎复苏了。
　　这三大先天灵宝的名头惊人无比，超越任何一件先天法宝，是不空、帝、尊曾经使用过的武器，元钟代表着时间，元鼎代表着空间，二者合在一起便是宇宙。
　　而元塔的三十三重天则代表着宇宙的时代位面！
　　这三者，囊括了一切的道妙，是仙界已知的所有法宝之首！
　　这三大灵宝虽然不曾彻底复苏，但其威能已经超越了其他任何先天法宝仙道至宝！
　　江南这场天劫，终于要迎来最为壮观，最为惨烈的一战！
　　元钟的钟声连成一片，浩浩荡荡，奔袭而来，一钟高悬，有定天地宇宙乾坤之相！
　　“大龙！”
　　江南眉心中，一头强壮得不像话的大龙飞出，长吟一声，探爪便向元钟抓去，元钟震荡，层层叠底的生波与龙爪碰撞，龙爪表面的鳞片甚至被震得浮酥，片片裂开，隐隐化作一道道先天不灭灵光！
　　“我认得你，你就是不空那恶人用来将我打得失忆的法宝！吼——”
　　大龙张口大吼，吼声与钟声碰撞，恐怖的道音甚至遮掩其他先天法宝发出的道音，让那些先天法宝仙道至宝黯然失色。龙爪表面的灵光又自组合，化作鳞片！
　　大龙兴高采烈，扑上前去，一尾巴扫来，只听咣的一声巨响，元钟被他扫得高高荡起，叫道：“现在不空那恶人不在，咱们来比划比划，看看谁才是古往今来第一灵宝！”
　　元钟震荡，这件灵宝似乎有灵性，认出这头野龙，大钟的威能复苏的更快，威能更强，大钟撞在大龙身上，将他撞得身躯扭曲，一片片鳞片炸开！
　　“我就喜欢你反抗我的样子，让我蹂躏起来倍有成就感！”
　　大龙兴奋的叫道：“竭尽全力的反抗我吧，让我更加兴奋吧！”
　　元鼎、元塔奔袭而来，震塌第八虚空与第九虚空的壁垒，眼看便要进入第九虚空的源始之地，江南突然高声喝道：“天羲、妣母，诸位道友，还记得你我之间的约定否？”
　　他话音未落，仙界边缘的无人禁区中传来一声声古老的叹息，只见无人禁区之中一个个庞大无比的禁区暴动，恐怖的气息冲天而起，一尊尊古老无比的身影自禁区中浮现。
　　伴随在这些史前道君庞大无比的身形旁边的，是一件件巨大的法宝，如同星辰围绕在他们身边转动，或弓或印或纺车，或珠或樽或琴，气焰滔天！
　　“诸位道友，玄天教主当日放过巨灵道君，与我们的确有过约定，要我们在他的劫数到来之时出手。”
　　圜太老者呵呵笑道：“这场劫数艰难，我们若是出手，也会落入他的劫数之中，存在二十余个时代的无人禁区，只怕难保。诸位道友，你我是出手还是不出手？”
　　天羲圣人笑道：“既然答应了他，我自然不会食言。他这一劫，也是我们禁区的劫，不知道此战之后，禁区是否还会存在……”
　　“既然如此，那就动手罢！”
　　古老的禁区中，一股股气势轰然爆发，化作一股洪流，啵啵啵连续击穿仙界八大虚空，向元鼎冲去！
　　轰隆——
　　无比剧烈的震荡传来，即便是在第八虚空中的那场千万级别的仙人大战，也被冲击得一只只大军散乱，飘摇不定！
　　无人禁区终于发威，将元鼎挡下，甚至只见一只只大手纷纷从禁区中探来，所有的大手合为一体，联手抓住元鼎的一根鼎足，生生将这口大鼎从第八虚空扯下，扯出一重重虚空！
　　元鼎震动，这口大鼎似乎在震怒，震怒于居然有人胆敢忤逆自己，大鼎中无尽的宝光冲霄，化作一种种异宝形态，四面八方击去，将一只只大道所化的大手击碎！
　　随即，但见无数异宝如同流星一般狠狠砸穿一重重虚空，砸入广袤无垠的无人禁区之中，轰入一个个禁区！
　　这口大鼎乃是史前灵宝时代的灵宝道主的肉身所化，威能强大无匹，鼎中的宝光可以演化成无数先天法宝的形态，竟然要独力抗衡禁区巨头的围攻，不但抗衡，甚至还要反攻！
　　禁区乃是冥顽不灵食古不化的老怪物聚集之地，这些老怪物不曾转世到仙界，也不曾修炼仙道，成为仙道一员，此刻向元鼎出手，顿时引来仙道的天罚。
　　这口元鼎竟然舍弃江南，降罚于无人禁区，大鼎冲向禁区，无边的威能绽放，要将一座座禁区摧毁，夷为平地！
　　禁区中的圜太、天羲等存在不出手则已，一出手便会引动仙道的天罚，降劫数与他们。因为，江南是仙道要铲除的另类，而无人禁区也是仙道要铲除的另类！
　　“区区一件灵宝，竟然还想荡平禁区？”
　　一座座禁区中传来豪迈至极的大笑声，一尊尊古老无比的存在走出禁区，大笑道：“就算你是灵宝道主所化，也不可能将我禁区铲平！”
　　“今日，便与帝和尊斗一斗，让世人看看我禁区的实力，方不能让帝和尊小觑我等！”
　　一尊尊老怪物大喝，天羲、圜太、妣母、相康、女萝、清虚、云阳等人，都是极为古老的存在，比其他业已转世的史前道君还要古老，经历了一个个时代，实力也惊人无比，竟然在禁区之中立下大阵，将所有的禁区统一起来，合力战元鼎。
　　而在此时，元塔冲破第九虚空壁垒，三十三重天宝塔震动，顿时只见先天灵根、先天金龙锏、先天混元珠、先天厌魔枪、造化之门、先天神灯、先天瘟帝棺等法宝舍弃江南，纷纷飞来！
　　嗡！
　　先天神灯落在这座元塔的最顶层，挂在塔顶之上，火光大放，灯光悠悠照耀三十三重宝塔。
　　先天瘟帝棺飞来，飞入宝塔之中，落座在宝塔最底层，漂浮在底层空间，棺椁开启，无数灵光纷纷涌出，在塔中涤荡来去，供应元塔的炼化之力！
　　又有厌魔枪飞入塔中，一杆大枪如柱，贯通宝塔三十三重天，如同贯通三十三天的天柱。
　　金龙锏发出昂的一声龙吟，摇头摆尾化作一头金龙，飞入塔中，缠绕在厌魔枪所化天柱啊之上，两者合而为一，变成一杆龙柱。
　　先天灵根落入元塔的最高层，第三十三天中，苍木郁郁葱葱，枝条垂挂，一根根枝条从塔身处落下，霞光溢彩，根须则从塔内垂落，扎根在一层层宝塔之中！
　　先天混元珠则落在宝塔的中心，如同一个大球，人道天堂在其中浮现，仿佛是芸芸众生。
　　而造化之门则融入到元塔的地步，化作元塔的唯一一座门户！
　　唯有先天五色莲此刻还在被苦行天尊和垕尊道君困住，无法飞来，不过这件先天法宝的威能在不断高涨，苦行天尊和垕尊道君渐渐也自镇压不住，随时都有可能突破两位转世道君的封锁。
　　垕尊道君和苦行天尊催动的先天苦竹已经度过了一场场寂灭劫，被寂灭劫磨灭了不少的威能，威力上不如先天五色莲。
　　先前可以镇压五色莲，是因为五色莲的威能还在渐渐的复苏之中，并非是威能全开的状态。
　　而此刻元塔出现，先天五色莲的威能也自暴涨，与元塔相互感应，渐渐让垕尊和苦行倍加吃力。
　　而元塔依旧在不断震动，一件件先天法宝在元塔中越来越明亮，让先天五色莲的威能越来越强。
　　终于，突然只见五色毫光大放，先天五色莲将苦行和垕尊二人扫飞，径自飞起，迎上飞来的元塔。
　　五色莲徐徐转动，越来越大，层层叠叠的花瓣绽开，绚丽无比，莲花中一个个孔洞向外喷出一道道五色气流。
　　咚——
　　元塔落下，坐落在五色莲中，这朵五色莲，顿时变成了元塔的基座，五色气流从塔基中涌出，贯通元塔三十三重天！
　　元塔，终于将八大先天法宝的威能融为一体！
　　这座宝塔还未攻击，狂暴的气流便被宝塔掀起，四面八方扫去，将第九虚空中正在交战的乾元、太一、鸿道人、神母、玄武等人统统拍飞！
　　轰隆，轰隆！
　　第九虚空震荡，一座座神秘的秘境被震得统统显现，接着崩塌，甚至连隐藏大道尽头的那座神殿也被震得显现出来，大殿崩塌，三根代表大道尽头的石柱也自浮现，也自崩溃倒塌，连石柱顶端的那三种代表着大道尽头的虚影，也被元塔的威能震碎！
　　道君果位大殿也被震得显现出来，不过这座大殿却在元塔的威能之下屹立不倒，一条条沧桑而古老的大道缠绕在大殿之外，有着三种气息，应该是帝、尊和不空道人留下的布置，守护这座大殿，对抗元塔的威能。
　　江南最强的劫数，终于降临！
　　“仙尊果然还是比仙帝高出一筹啊，这一手实在漂亮。”
　　道君果位大殿中，无极天尊赞叹，饶是他此刻也有些心悸，眉心中隐隐浮现出一枚玉如意，有琉璃之色，宝光含而不放，却是担心元塔发现他的气息去攻击他。
　　“元塔将八大先天法宝统筹驾驭，合八大先天法宝的威能为一，再加上元塔自身的力量，这一击堪称毁天灭地了。”
　　无极天尊皱眉，思索道：“帝江如何抵挡？他就算比现在强大一百倍，也会被立地轰杀。不过我的因果大道却感应到，八大先天法宝和元钟元塔元鼎，都将毁灭在这场劫数之中……”
　　“给我开啊！”
　　第九虚空中，传来一声惊天动地的吼声，无极天尊和道空道人急忙看去，只见江南此刻陷入仙道至宝的围攻之中，被打得遍体鳞伤，而伴随着这声大吼的是江南身躯暴涨，与他一起暴涨的则是定天元桩！
　　一人一桩飞速变大，变得顶天立地，雄壮无比的肉身甚至超越了道君果位大殿，庞大的道君果位大殿很快落在他的腰下，腿下，只到他的脚踝处。
　　道君果位大殿中，无极天尊和道空道人都是愕然，道空道人皱眉道：“变化这么大，有何意义？根本挡不住元塔一击便会被打碎……”
　　“仙道，你要灭我，那就休怪我心狠手辣！”
　　江南咆哮，挥起定天元桩，一桩捣在第九虚空的天幕之上，轰隆，第九虚空的天幕被捣开，滚滚的混沌鸿蒙之气顿时从天而降，如同大河垂挂，轰然砸入第九虚空！
　　江南任由其他仙道至宝轰击在自己身上，双手抱住定天元桩，用力搅动第九虚空的天幕，将第九虚空的天幕搅得粉碎，但见无边的混沌滚滚落下，落入仙界，轰隆一声压塌第八虚空，混沌汹涌，像是大水灌入老鼠窝一般，从上方浇灌而下，摧枯拉朽般将第八虚空摧毁，压向第七虚空！
　　无极天尊和道空道人惊呼，纷纷站起身来，眼中露出错愕和难以置信之色。
　　而在被混沌压垮的第八虚空中，一口口黑棺中传来一个大笑声：“干得好啊，干得好啊！仙道要杀你，你便引混沌而来，灭了整个仙道时代！干得好，这样一来，仙道时代的寂灭劫便可以爆发了吧，我也可以出世了……”


第1477章 丧尽天良和无上功德
　　那一口口黑棺中镇压的正是寂灭道人的尸身，此刻欢喜异常，忍不住放声大笑，甚至忍不住夸赞江南这个偷窥了自己十七个混沌年的家伙。
　　仙界说起来大，但是对于史前一个个时代来说，这个宇宙时代却又小得可怜，连咒道时代都远远不如。
　　仙界是处在混沌之中，就像是混沌中一个球体，江南将仙界的第九重虚空捅出一个大窟窿，而且不断搅动，让窟窿越来越大，混沌自然会碾压而来！
　　不仅无极天尊和道空道人看得瞠目结舌，其他强者也看得睚眦欲裂，混沌倒灌，碾压仙界的势头是何等恐怖，这股力量简直将仙界的壁垒当成鸡蛋壳，让更多地方的壁垒不断坍塌，仙界已然有全面崩溃，被混沌鸿蒙压碎，整个时代化作混沌之势！
　　“玄天，你到底做了什么……”摩诃天君喃喃道。
　　饶是他自忖是才智通天，自视极高，此刻也不禁心境大乱，脑中一片空白。
　　混沌摧毁仙界，一切生灵必然会荡然无存，被混沌压碎，仙道不存，寂灭劫生，即便是他们这等天君也难以逃脱！
　　神母也是脸色苍白，尖声叫道：“玄天，你要毁灭仙界，必然不得好死！”
　　“妈蛋的玄天，你太自私了吧？”
　　万咒道君正在压制五口镇道鼎，看到这幅景象也不禁毛骨悚然，丢掉五口镇道鼎便走，气急败坏道：“教主，你引入混沌，就是两败俱伤，一切生灵都要因你而死！你妈蛋的！”
　　玉京天君也顾不得大战，掉头便走，大叫道：“玄天，你竟然做出要灭绝仙界这等丧尽天良之事，天理不容，必遭天谴！”
　　太一、乾元、蒙逊等人各自错愕，脑中轰然，也是不敢停留，急忙下了第九虚空，直奔下界而去，心中慌乱非常，不知该如何是好。
　　江南捅穿九重天，引来混沌鸿蒙准备将仙界统统压碎，仙界迎来的必然是一场灭世之灾，无人能够逃脱，所有生灵，除了无人禁区中的老怪物，只怕统统都要灰飞烟灭，死得一干二净！
　　即便是乾元等人与江南是知交好友，此刻也是心神大乱，有一种末日临头的感觉。
　　“教主不会做出这种事的……”玄都天君喃喃道。
　　乾元怒道：“玄都师兄你还要为他说话？他捅出大篓子了，这个篓子之大，把我们剁碎了塞进去都补不满！你们还说我是搅屎棍子，你看，你看！谁是搅屎棍子？他是超大号的好不好？”
　　“你们两个不要吵了！如今之计，是大家齐心合力，趁着混沌尚未完全毁灭仙界，先将仙界的生灵迁徙到三界！”
　　紫菡道母断然道：“我们救不了所有生灵，能救多少便是多少！”
　　玄都叹息道：“三界……也保不住了。仙界毁灭的一瞬间，那股混沌碾压的震荡波威能之大堪比先天灵宝的全力一击，三界距离仙界太近，根本承受不住……”
　　乾元等人心乱如麻，也不知所措，蒙逊道主吐出一口浊气，叹息道：“教主此次……丧尽天良了。”
　　他们这等存在的确可以趁现在逃出仙界，冲入混沌鸿蒙中逃命，但是无法带走太多生灵，而且玄都没有说错，仙界毁灭的一瞬间爆发的震荡波会席卷四面八方，即便他们逃走，也躲不过这股震荡波！
　　这股震荡波是如此之强，别说他们，就算是生活在混沌中的混沌古神，只怕都会被毁灭得一干二净，一个人都不会活下来！
　　“玄天教主丧尽天良，丧尽天良哪！”
　　第八虚空中，乾坤老祖率领大罗天军正在与罗摩天君争斗拼杀，而钧道人等人则率领五大教门教众镇压罗天庆云。
　　江南打碎第九虚空的天幕，混沌倒灌而下，乾坤老祖仰头看去，脸色大变，随即又露出狂喜之色，喃喃道：“好，好，这个计策好……”
　　各大教门的教众神色呆滞，顾不得争斗，突然无数惊叫声响起，罗摩天君麾下群雄纷纷逃散。大罗天军也自骚动不安，却没有崩溃逃走。道王等人看向崩塌的第九虚空，连忙道：“教主太狠了……乾坤，仙界将毁于一旦，我们如何保命？赶紧拿出个章程出来！”
　　乾坤老祖激动得脸色潮红，定了定神，只见钧道人、彼岸娘娘等人率领玄州的大军赶来，与大罗天军汇合。
　　乾坤老祖迎上钧道人和彼岸娘娘，道：“钧道祖，诸位，教主大劫已过，从此无灾无难，无需担心了。你我等人想要保命的话，立刻下到第六虚空！”
　　钧道人抬头，看向那落下的混沌鸿蒙，脸色霎时间变得无比苍白，喃喃道：“父神难道要毁灭仙界不成……父神这么做，只怕，只怕……”
　　他失魂落魄，心中大是矛盾，惶恐，只觉江南这样做，要毁灭不知多少生灵，与灭世的大魔头无异，又觉得江南不这么做，必死无疑，心中纠结非常。
　　“死不了几个人！”
　　乾坤老祖整顿大军，稳定军心，笑道：“逃不到第六虚空才会死，逃到第六虚空便死不了。有第七虚空在，仙界不会如此轻易便会被灭掉。诸位与我到第六虚空躲避，静看史前二十几个时代都未曾有过的盛况！教主这一次，要做一场无上功德的大好事，今后无数生灵，都会感念他的恩德！”
　　钧道人错愕，众人也是瞪圆了眼珠子，不明其意。
　　玉京、太一、神母、蒙逊、紫菡、天机、道藏、天荒、无邪等人纷纷涌下，不敢有一刻停留。
　　混沌倒灌，这股碾压之力是何等的凶猛？
　　仙界的第九虚空、第八虚空直接被压得崩溃坍塌，第八虚空中的那一口口黑棺被压得咯咯吱吱作响，却始终不碎，只听棺材中传来一声声诡异的大笑声。
　　“寂灭……我感应到了，仙界的寂灭劫即将来了……呵呵，帝，尊，不空，我很快便可以出来了，你们等待接受我的清洗了么？对了，还有你，帝江……”
　　这一刻，甚至连仙界各座仙州中的芸芸众生都安静下来，纷纷抬头看向天空，无论仙人还是修士还是蝼蚁走兽，虫鱼飞禽，此刻都纷纷抬头观望天穹。
　　所有生灵都看到让他们恐惧的一幕，仙界的九重虚空在一层层崩塌一层层崩溃，无边的混沌从高不可量之地压下，那种死亡的气息笼罩在所有角落，笼罩在所有生灵的心头！
　　仙界，湮灭在即。
　　“是个好计谋啊。”
　　道君果位大殿中，道空道人又自坐了下来，叹息道：“的确是个好计谋，利用了帝、尊和我的布置，让八大先天法宝和元钟、元塔、元鼎提前损毁，从此让自己再无此类的天劫。帝江，不愧是帝江。”
　　无极天尊笑道：“道友不担心仙界彻底毁于一旦？毕竟，你也是仙界的开辟者之一，对仙界难道没有一丝感情？”
　　道空道人哑然，笑道：“殿主何必试探我？帝江就算将仙界的膜胎全部剥掉，混沌也不可能将仙界毁灭，这一点你我都心知肚明。倒是帝江利用了我们三人的布置，让自己脱劫而出，实在是出乎我的意料。”
　　无极天尊点头，道：“原来你也看出来了。这便是我欣赏你的地方，也是我认为你可以替代寂灭，成为道君殿的第三位殿主的原因。寂灭这厮，被寂灭大道变成傀儡，失去了自己的道心，此刻欢喜于仙道时代陷入寂灭，却不知自己只是空欢喜一场。只是帝江竟然也看出来，用这种方式渡劫，也是大出我的预料。”
　　轰隆！
　　混沌无边的重压压溃第九虚空第八虚空，直奔第七虚空而去，狠狠地撞击在第七虚空的两大道宫之上。
　　两大道宫晃动不休，越来越明亮，顿时只见无数大道自两大道宫中飞腾，让两大道宫越来越明亮。
　　只见两大道宫中无数人影浮现，一尊尊古老而伟岸的神魔屹立在两大道宫之中，两大道宫之外，渐渐形成一层膜胎，左侧的仙帝道宫右侧的仙尊道宫都被膜胎包裹。
　　而这膜胎笼罩范围如此之广，竟然将仙界的一重重虚空，甚至连仙界的一座座仙州，都笼罩在其中！
　　这幅景象，便像是两枚硕大无朋的道果，而仙界各大仙州，正是处在两枚道果之中！
　　两大道宫，便是道果中的两条裂缝，撑开的时空！
　　破灭的第九虚空中，江南站在滚滚的混沌鸿蒙之中，向下看去，心头不禁大是震动，他虽然早已料到会有这种场面出现，但是亲眼见到还是被深深的震撼。
　　两大道宫，的确是道果中的道宫！
　　而那两枚将仙界藏在其中的道果，便是帝和尊的道果！
　　所有人都以为他们生活在仙界之中，却不知他们其实是生活在帝和尊的道果之中而已！
　　只是，这两枚道果的边缘并不清晰，应该是道果尚未完全形成。
　　“果然，帝和尊借助仙道时代的众生之手完善仙道，是用以完成他们的道果。”江南徐徐吐出一口浊气。
　　这幅景象，既让人震撼，又感觉到恐怖，恐怖于帝和尊的道果是何等之大，帝和尊的谋略是何等之深！
　　此刻，元塔已经不再追击他，而是猛然下沉，沉入两大道宫之中，漂浮在鸿蒙青莲之上，与此同时，元塔离开无人禁区，飞入道宫中，落在世界树上。
　　而元钟也自震荡，落入两大道宫之间，与其他两大先天灵宝形成三角之势。
　　呼呼呼——
　　一道道光芒从元塔中飞出，八大先天法宝出现，分部八方。
　　嗡嗡嗡——
　　一件件先天法宝先天灵宝的威能全部爆发，顿时将滚滚落下的混沌鸿蒙撑起。而在仙界的边缘，江南手持定天元桩飞速游走，挥起元桩四下敲打，将仙界膜胎敲打得不断破裂破灭，渐渐将整个仙界暴露在混沌之中，混沌鸿蒙从四面八方涌来。
　　“混沌应该是仙道的首要敌人了吧？八大先天法宝和元钟元塔元鼎，一定会以消灭混沌为第一目标，然后这八大先天法宝和元钟元塔元鼎，便会统统损耗在开天的途中！”
　　江南回头看到那一幕，停下脚步，低声道：“若是给我留下一线生机，我也不会这么做……不过，八大先天法宝和元钟元塔元鼎开辟整个混沌，这幅场面一定壮阔得无法想象，而开辟后的仙界，也要比现在的仙界大了无数倍，我这也算是为仙界的众生，做了一件无上功德的大好事！仙界的辉煌盛世，也快要到来了！”
　　道君果位大殿中，无极天尊突然起身，迈步向殿外走去，笑道：“帝江那小子已经跳出此次的劫数，不过我要降给他的劫数尚在，道空道友，我们待会再聊！”
　　黑衣道空笑道：“殿主当心，这次这么大的劫数，帝江都未死，说不得他还有办法让你无可奈何。”
　　无极天尊哈哈大笑，迈步离去。


第1478章 我主沉浮
　　仙界的膜胎还在不断自我崩塌，被混沌压溃，相比仙界来说，混沌实在太大，滚滚的混沌鸿蒙从四面八方碾压而来。
　　仙帝道果、仙尊道果将仙界笼罩在道果之中，只见无数道流光从四面八方汇聚而来，将仙界打造得如同混沌中的一颗明珠。
　　五色莲、厌魔枪、混元珠、造化之门、先天神灯、先天灵根、瘟帝棺、金龙锏则已经全面复苏，元钟、元塔、元鼎的威能也在这一刻达到最为强大的状态，比给予江南劫数时要强大不知多少倍！
　　八大先天法宝震动，元鼎、元塔、元钟璀璨生辉，一件件先天法宝、灵宝轰击混沌，承受混沌的重压，将涌入仙界的混沌开辟。
　　混沌替代了江南，变成了仙道的首要敌人，而这些先天法宝、灵宝便会以铲除混沌为首任。
　　这一刻，开天辟地的伟岸景象出现在无数人的面前。
　　八大先天法宝和三大灵宝的每一次震动，便有无尽的混沌被开辟出来，化作玄黄，化作天地，化作五行六合八荒，化作无数星辰！
　　玄气上升，黄气下沉，一座座大陆形成，山峦轰隆隆拔地而起，日月星辰纷纷在滚滚的混沌中涌现，无数道仙气横贯长空，化作了雨水，从上空落下，而地火涌动，火山喷涌，一片又一片天地形成！
　　大风呼啸，吹动星空中的星辰，将一块块硕大的陆地吹飞，卷动无边大火！
　　这种地水风火涌动，再造宇宙乾坤的景象，实在震撼人心！
　　仙界在飞速扩张，很快便比如今的仙界大了两三倍之多！
　　八大先天法宝和三大灵宝的威能更胜从前，道音震荡在天地间，一道道不灭的光芒扫向仙界边缘，八大先天法宝飞向仙界边缘，开辟出更多的领地。
　　而元钟则耸立在天地的中心，这口大钟越来越大，渐渐超越两大道宫，每一声钟鸣，每一次震荡，都让无尽的混沌翻涌，不断分裂！
　　而元塔则越来越高，向上生长，三十三重宝塔几乎虚化，撑起仙界的天，每一层宝塔轰动天穹，让天生长，再造无数仙界星辰日月！
　　元塔中射出的一道道仙光所过之处，滚滚的混沌分解，化作一颗颗由最为纯粹的仙金组成的硕大星辰，连成一片，变成星河，变成旋转的星系。
　　元鼎则沉降，落入下方的一座座仙州之中，也在疯狂变大，大鼎的鼎足屹立在仙州的四极之地，仙界每大了一圈，四根巨大的鼎足也自向外扩张！
　　这四根鼎足屹立在无边的地水风火之中，维持大地的稳定。
　　如今，仙界的膜胎已经碎掉，混沌与仙界没有了边界阻隔，先天法宝和先天灵宝便会以开辟整个混沌为己任，不将所有的混沌开辟出来誓不罢休！
　　但是将所有的混沌开辟出来，化作仙界是何等的艰难？
　　这些先天法宝和灵宝需要承受混沌的重压，承受新开辟的天地的重压，随着开辟出的混沌越来越多，仙界越来越广，这些法宝承受的重压也是越来越重！
　　仙界中有无数后天生灵，没有机缘见证帝、尊开天的情形，没有机缘见证那段光辉灿烂的历史，而现在，在这个时代，他们终于见证了更为光辉，更为灿烂的一幕，远超帝、尊开天的一幕！
　　他们有幸生活在这一个辉煌的时代，先天法宝和灵宝开天，形成了无尽的空间，形成了无数的仙气，形成了无数个证道的契机，形成了无数观摩天地生成，宇宙开辟的景象，形成了参悟天地大道的机会，形成了无数的宝藏！
　　以往的时代，除了元道时代，其他任何时代都是自寂灭天火中诞生，唯有仙道时代，是人为开辟，见证开天，也只有仙道时代的生灵能够见到！
　　这是一场莫大的机缘，莫大的造化，可以想象，这个时代的生灵，必然会有无数生灵借助这场机缘，成为将来的仙界的巨擘，如同帝和尊的七十二弟子一般，得到前所未有的启发启迪，变成将来仙界的中流砥柱！
　　诸多先天法宝和元钟元塔元鼎还在不断轰击混沌，开辟混沌，不仅如此，地水风火涌动之处，还有一尊尊强大的生灵在自我诞生！
　　那是得天地机缘而诞生的先天生灵，天生强大，生而神圣，资质都好得出奇！
　　这注定是一个波澜壮阔，诞生无数能够名垂后史，名垂神话之中的强者的时代！
　　而在仙界的边缘，真正将仙界带入这场盛世的江南跏趺而坐，坐在仙界的制高点上，见证这个辉煌时代的到来。
　　仙界开辟扩张，他收获也是匪浅，见证开天辟地的场景，对他的大道领悟也是好处无穷。
　　不过最大的好处还没有到来，那就是元始之气！
　　元始之气只有在开天的途中才会形成！
　　元道时代形成了无数的元始之气，其他时代诞生时也有元始之气形成，不过比元道时代那就远远不如了。
　　仙道时代开辟之时，仙界太小，形成的元始之气也是少得可怜，而现在八大先天法宝和三大先天灵宝开天，将混沌开辟，元始之气必定会诞生，而且数量极多，直追史上最为辉煌的元道时代！
　　对他来说，蕴藏大道尽头道妙的元始之气，是他的元始大道最佳的养料，也将是他证道大道尽头的关键！
　　大龙飞来，来到江南身边，盘坐下来，看向下方如火如荼的开天历程，眨眨眼睛道：“可惜了，我还没有与元钟分出胜负，它便要陨落了。”
　　他很快洋洋得意起来，眉开眼笑道：“不过卑微如斯的元钟，又怎么会是天生英明神武的龙大老爷的对手呢？龙大老爷乃是古往今来名列第一的野生先天灵宝，位列榜首的存在！可怜的微小存在，在龙大老爷的心中连存在感都没有……”
　　江南连连点头，笑道：“龙大老爷的确是勇猛无双，一切法宝都在龙大老爷麾下吃瘪，拍马都不及龙大老爷的一根毫毛。”
　　大龙更加得意，纠正他道：“不是毫毛，而是鳞片。我身上可没有长毛，不过教主你这话，拍得龙大老爷的小心肝无比舒畅。教主你也不差，你这一手葬送八大先天法宝和三大灵宝，也算是卑微生灵中的能让龙大老爷眼睛一亮的人物了，举世无敌的龙大老爷对你很是欣赏……”
　　江南笑眯眯道：“所以龙大老爷一定不会惧怕其他先天灵宝罢？”
　　大龙跳了起来，怒道：“笑话！龙大老爷何曾怕过？你是知道的，不空都被我打死了，而今我位列先天灵宝榜的榜首，龙气哄哄所过之处虫豸无不臣服……”
　　江南哈哈一笑，起身向虚空中施了一礼，道：“无极殿主既然来了，何不现身？莫非是被哄哄的龙气镇压，不敢现身？”
　　虚空晃动，无极天尊走出，看向江南和那头野生大龙，眨眨眼睛，笑道：“帝江道友与这头野龙倒是有趣儿，都是牛皮震天的人物，相互吹捧居然脸都不红。倒是我，听到你们的话，臊得我都不敢出来了。”
　　江南微微一笑，道：“大战之后，难得休养，若是本着脸一副苦大仇深的样子，又有什么乐趣？与天斗，与地斗，与仙道时代斗，其乐无穷。大天尊请坐。”
　　他伸出手掌，顿时仙界的至高点景象陡然变化，但见无尽苍茫的不灭灵光涌出，化作巍巍的大罗天，宫殿深沉。
　　重重大殿林立如同森林，日月星辰盘绕，无数神魔生活在其中，有的站在星辰之上，有的栖息在汪洋之中，有山神，水神，月神，太阳神，花草树木鸟首虫鱼，无不有神。
　　江南坐在这片元始大罗天的上空，伟岸无比，身后一座芦蓬，大龙盘绕在芦蓬之中，笑道：“大天尊，我这一席之地还使得么？”
　　无极天尊细细打量，目光闪动，赞道：“比你劫数中时，高明了许多，已经可入我的法眼。”
　　他席地而坐，坐在江南的对面，对江南的元始大罗天毫不在意，头顶浮现出一枚玉如意，如意花瓣层层叠叠绽放，自成天地，让他既不在仙界之中，也不在江南的元始大罗天之中，超然其外。
　　江南在元始大罗天中请他落座，便是让他落在自己的元始大罗天中，江南芦蓬之中大龙盘绕，气势压迫，随时可以进攻，无形之中便会让无极天尊落入下风。
　　而无极天尊若是不敢落座，便又会在气势上弱他一头，因此这简单的一句话，却代表着一种极为危险的考验。
　　无极天尊坐在大罗天中，又不再大罗天中，这才是真正的本事。
　　“帝江这等出类拔萃的人物，我毕生之中所见的着实不多，能够活到现在的，更是少之又少。若非你是仙道时代的生灵，又不再我的因果之网中，我也不愿向道友下手。人才难得啊！”
　　无极天尊打量四周，赞叹道：“你的元始大罗天这是要准备借开辟混沌时的元始之气，打造成仙界的至高天么？你的想法很是不错，借此机缘，成就仙界至高天，只怕无论是帝或者尊，抑或是不空，都不会容你在他们的仙界插上一脚。”
　　江南笑道：“大天尊言重了。我只是要一席之地，并非是要把持仙界的乾坤。”
　　无极天尊笑骂道：“虚伪，虚伪！你在我面前无需假惺惺的说自己没有私心，你若是真的将元始大罗天打造成为仙界的至高天，却也足以与他们并列了，我不信你没有这种念头。”


第1479章 暴烈之战
　　江南叫屈道：“大天尊，你只知其一不知其二。像我这等出世时间晚，没能赶得上史前，也没能赶得上混沌时代，连先天生灵那一波机会都没有轮上我，如果不趁着这个机会，窃取仙道一点宝地，那就真的被人玩死了！”
　　无极天尊肃然道：“所以，这是我佩服你的地方。你不是史前的老怪物转世，也不是混沌古神时代的巨头，你出世的时间晚，连先天生灵都不是，只是一个可怜可悲的后天生灵，生活在帝、尊、不空已经布局八亿多年的大棋局中。但你却偏偏能够兴风作浪，一路活到现在，还要制造出元始大罗天，让仙道屈居你之下，想要与帝和尊并列。你的才干和胆子，是我仅见！”
　　江南哈哈大笑：“大天尊不愧是精通因果大道的存在，我这点小聪明自然是瞒不过你。我不想屈居人下，也不想被仙道灭掉，既然如此，不如索性便让大罗天成为仙界最高天，仙道再想灭我也是不可能了。”
　　两人浑然不像是即将开战的仇人，反而聊得火热，看得大龙也是纳闷不已。
　　“教主和无极这货相互吹捧的嘴脸，令人不齿！”大龙心道，这头大龙的记性差，浑然不记得刚才自己与江南相互吹捧不亦乐乎。
　　无极天尊看向下方八大先天法宝和三大先天灵宝开辟混沌，定天地乾坤的情形，感慨道：“帝江道友，我虽贵为道君殿的殿主，但我亦有恨，恨自己不能生在元道那个时代。元道时代乃是第一个时代，有着无尽的奥妙，玄奥的大道，后世的没一个时代，所能开辟的宇宙都比元道时代要小许多。唯有那样的时代，才有可能进军大道尽头。可恨我生的晚，错过了元道时代。”
　　江南点头，他也有这样的遗憾。
　　元道时代得天独厚，第一次从混沌中诞生出宇宙洪荒，其他的时代的宇宙，都比这个时代小了许多。
　　这就像在平静的湖面上投下一个石子，石子荡出的第一道涟漪最清晰，最大。之后荡出的一道道涟漪，都是第一道涟漪的余波，越来越模糊，越来越小。
　　元道时代就是第一道涟漪，有着其他时代无法媲美的一面。
　　而每一道涟漪恢复平静，都代表着一场寂灭劫。
　　若是没有出现意外的话，一道道涟漪荡完之后，湖面便会恢复平静。
　　混沌也是如此，将来的某一个时代之后，便会彻底陷入大荒凉、大寂寞的死寂之中，一切时代都将消失。
　　但是帝和尊这两个外乡人的到来，相当于在湖面上又投下了一个石子，让原本已经慢慢恢复平静的湖面又自荡起涟漪。
　　而且，这次更加诡异，因为前一次涟漪尚未完全消失，而这一次涟漪又起，波纹交错，相互碰撞。
　　更加诡异的是，混沌古神时代也不是主动荡出的涟漪，而是有神秘的力量打碎了寂灭天火，打断了固有的涟漪动荡轨迹。
　　这就形成了三种不同位置的涟漪，相互干涉，相互碰撞的场面。
　　江南认为，这种奇特的场面，形成了如今的仙界局势，有史前道君转世到这个时代，有混沌古神生活在这个时代，与仙人共居，并处一世，形成了一个无比辉煌的时代！
　　“仙道时代，是最有可能媲美元道时代的一个时代。”
　　无极天尊笑道：“我在很早之前便察觉到有人在时光长河中窥探我，意识到未来世将会出现一个无比辉煌的时代，有强者能够打开时光长河，回溯到古老的时代之中。那个未来世的时代，必然会是一个无比灿烂的时代！我错过了元道时代，便断然不会错过这个时代。”
　　江南面色怪异，咳嗽一声，道：“当年大天尊感觉到有人窥探你，那个人便是我。”
　　无极天尊恍然大悟，笑道：“原来你我之间的因果，起于那时，难怪我想要追溯根源，将你纳入我的因果大网中，但始终无法做到，原来你我之间的因果缘起之时，已经过去了千亿年之久。”
　　他顿了顿，道：“我看到混沌时代来了两个外乡人时，便意识到，我等待的那个未来世终于来了。所以，我趁着这两个外乡人试验开天失败，转世在废弃之地中，打算将即将到来的这个盛世，纳入我的因果大网之中。待到这个时代毁灭，因果收网，我便有可能踏足在大道尽头。”
　　江南赞叹道：“大天尊的因果大道，的确高深莫测，我望尘莫及。”
　　无极天尊摇头道：“可惜，被你逃出来了。你不在我的因果大网之中，让我始终有些不安，唯有将帝江道友铲除，我的因果大网才不会有缺憾。”
　　“所以，大天尊一定会要我性命，对不对？”江南笑道。
　　无极天尊点头，道：“我与你接触越深，便越是心惊胆战，你这等人物，连帝和尊的算计都被你跳出来，这两人已经是少有的人杰。像你这等不可掌控的人物，不可留。”
　　大龙冷笑道：“卑微如你的存在啊，说了半天还不是要动手？”
　　无极天尊噗嗤笑道：“蠢萌的小龙儿，我之所以向帝江道友说明，并非是浪费口舌，而是要讲清楚为何杀他。这样一来，他便知道，他死得并不冤枉。”
　　江南也向大龙解释道：“大天尊修炼的是因果大道，自然要向被杀之人讲明因果，然后才会动手，了断因果。”
　　无极天尊抚掌笑道：“正是这个道理！帝江道友，你死之后，我会想念你的。”
　　他话音刚落，已然出手！
　　在他出手的一瞬间，江南也出手！
　　两人都是修炼法身道果四位一体的存在，都是走到了一种极致的境界，无极天尊的四位一体其中的道，是因果大道，而江南的道，是万道合流共筑元始的元始大道！
　　他们的神通，已经炼得与肉身相容与道果相容与法力相容，肉身就是神通，就是道果，就是法力，就是元神！
　　两个法身道果四位一体的存在碰撞，会是何等的激烈，何等的剧烈？
　　他们都是处于天君的境界，一个是元始天君，一个是因果天君，无极天尊的这一世肉身乃是从寂灭天火中诞生，吸收了自己的前世身和混沌龙祖的肉身才将这具身躯打造成功，他的肉身之强，还在江南之上！
　　他前世的肉身并不强大，但是这一世，他已经炼成了完美的肉身！
　　江南曾经与大龙联手围攻，也不曾将他打死，可见他的肉身是何等之强！
　　此刻，无极天尊筋躯狰狞，肌肉隆起，周身的天地崩塌，周身大道化作一道道灵光，灵光如网，网中竟然有二十个时代的异象！
　　那是他的先天不败之地，天罗！
　　他也有自己的先天不败之地，比江南的元始大罗天和芦蓬也丝毫不逊，甚至更加完备！
　　嗡——
　　无极天尊伸手一招，琉璃玉如意落入手中，这枚玉如意乃是他从道君殿中带出的先天灵宝，上次被江南和大龙围攻时，他便是借助这枚玉如意逃脱！
　　那时这枚玉如意一击之下，甚至连大龙都被打得受伤！
　　琉璃玉如意光芒大放，不灭的道威冲天而起，震撼当世，搅动混沌，镇压仙界，比元钟元塔元鼎丝毫不逊，甚至有过之而无不及！
　　玉如意端头的层层叠叠的花瓣绽放，飞舞，顷刻间一朵朵白色花瓣飘零，向江南卷去！
　　伴随无数花瓣的，是无极天尊手持琉璃玉如意狠狠向江南砸下。
　　这一击，霸道绝伦，丝毫没有因果大道的阴柔与无形，而是要以他肉身远超江南的优势手段，直接摧枯拉朽，将江南摧毁，毁灭！
　　而在此时，江南的筋躯也自隆起，芦蓬之中，大龙仰天长啸，身躯盘绕，眨眼间便盘绕在江南那庞大的身躯之上！
　　一人一龙，肉身都是由先天不灭灵光组成，两种不同的灵光迸发，相互缠绕，相互交融，让江南的气息疯狂攀升！
　　与无极天尊不同，他竟然是融合借助大龙的力量，疯狂提升自身的战力！
　　大龙也是先天灵宝，比琉璃玉如意非但不逊，甚至还有所超越，毕竟不空道人想要擒下这头大龙，也需要借助元钟的力量。
　　江南筋躯震荡，自身便如同一件复苏的先天灵宝，大龙缠绕在他身上，更是让他的胳膊粗大无比，龙的爪子与他的爪子相容，龙鳞更是覆盖在他的身上，如同穿着一件先天不灭灵光组成的铠甲！
　　两人几乎在同一瞬间达到目前所能达到的至强状态，江南没有去挡琉璃玉如意，而是一掌盖下，大龙的灵光与他本体的灵光相容，连同他脚下的元始大罗天一起飞起，落入他的掌中！
　　无极天尊也没有硬接他这一击，径自挥起琉璃玉如意，狠狠砸向江南的脑袋！
　　轰——
　　一声惊天动地的巨响传来，仙界顿时被撕破，两道惊虹般的不灭之威在仙界的至高点上爆发，将仙界的至高点撕破，切入混沌之中，惊虹所过之处，混沌轰隆开辟，竟然显露出两座宇宙，随即宇宙崩塌，又自恢复混沌状态！
　　江南的芦蓬粉碎，被琉璃玉如意打在头顶，无极天尊的天罗破灭，被江南一印轰在胸口，两尊伟岸的身影交错而过，鲜血四飞，各自摇摇晃晃，竟然同时遭到重创！


第1480章 绝杀之战
　　噗——
　　江南一口血箭喷出，他的头颅被琉璃玉如意砸扁了大半，脑壳被砸得向四周掀开，不过露出的不是脑浆，而是有如白气蒸腾的先天不灭灵光！
　　即便有大龙所化的铠甲保护，他还是几乎被无极天尊这一击击杀！
　　肉身的伤势对他来说倒不重，重的是琉璃玉如意砸落时造成的道伤！
　　他的灵光只是天君境界，而琉璃玉如意却是道君境界的先天灵宝，就算元始大道炼就的不灭灵光极为强大，面对这等强悍的攻击，也几乎被震碎！
　　江南喷出的这道血箭也自化作先天不灭灵光，唰的一声如同剑光，轻轻一晃便仿佛孔雀开屏般绚烂，从身前向身后斩去！
　　而在他身后，无极天尊胸口洞开，江南的元始大罗天印几乎将他撕裂，他的胸腔虽然裂开，但是里面却仿佛是一个宇宙乾坤，能够看到无数灵光点点，如同星系盘绕。
　　他的伤势同样不轻，若仅仅是江南的力量他还可以抵御，但关键的是，江南融合了大龙这件野生先天灵宝的力量，将其力量灌入元始大罗天印之中。
　　这一印，让他引以为傲的肉身被破，元始大道的那钟万道合流筑元始的特性，侵入他的体内，破坏瓦解他肉身的灵光。
　　更为可怕的是这一印蕴藏的恐怖的破坏力，大罗天印霸道无比的力量轰在他的体内，如同要把他开辟一般，把他开辟成元始大罗天一般！
　　他的后心被洞开，两人交错而过的一瞬间，从后心中激射而出的碎骨碎肉化作灵光矫腾而起，斩向江南！
　　江南与无极天尊的战斗，凶狠得出人意料！
　　他们两人没有多余的试探，一上来便是最为凌厉的杀招，不给对方任何机会！
　　若是对方在开战之时动用的是试探，绝对会被霸道无比的攻击直接抹杀！
　　铮铮铮——
　　两人几乎同时中招，不过即便是灵光所化的剑光也没能伤及他们分毫，甚至连一丝伤痕也没有留下！
　　“不愧是帝江，从时光长河中离开到现在，你已经强大到可以笑傲古今的程度了。”
　　无极天尊转身，胸口无数灵光涌动，因果大道交织，将侵袭入体的元始大道磨灭，琉璃玉如意威能迸发，灵光所化的花瓣向外次第绽放，笑道：“你已经可以与不空道人并列，不过想要与我相争，你还差了一线。”
　　江南的道伤此刻也被他融合大龙的元始大道镇压，炼化，不过琉璃玉如意那一片片花瓣轻触江南身上大龙所化的铠甲，竟然切开龙鳞，让铠甲内江南的肉身也感觉到威胁力！
　　两人遭受的道伤极重，但是却都有化解的手段，他们二人的战力，已经踏足在仙道时代的巅峰，想要除掉他们，并没有那么容易！
　　江南头顶芦蓬升起，脚下元始大罗天也自生成，大龙的灵光与他的大道相容，让芦蓬和大罗天越发神圣，芦蓬和大罗天中的先天灵光所化的先天形态的法宝，几乎要凝聚成实质一般！
　　罗天和芦蓬一开，便将琉璃玉如意的花瓣挡在外面，无法入侵。
　　而无极天尊的天罗也自出现，天罗中的那二十个时代竟然也有化作各自时代的先天法宝的景象，一个时代便是一件法宝！
　　若说刚才他们动用的是十成战力，而现在，他们动用的便是十二成战力，超常发挥！
　　混沌不断震动，发出阵阵奇异的响声。
　　两人屹立在混沌鸿蒙之中，仙界的边缘已经破碎，在他们周围，混沌在道音中被成片成片洞开，化作一座座宇宙乾坤。
　　那天罗的异象，无极天尊的天罗网罗了二十个时代，一个个时代的道音震荡，竟然将混沌开辟出来，形成了二十个时代的异象！
　　二十个时代，被因果大网纠缠，供应给他无以伦比的法力，让他的气息节节攀升！
　　十二成战力从何而来？
　　便是从此而来！
　　天君合道，无极天尊修炼的不是仙道，无法与仙道时代相合，而他无需与仙道相合，他相合的大道便是自身，便是自身的天罗开辟的一个个时代的投影！
　　而在江南身边，混沌也自开辟，不断融入元始大罗天中，气息也自疯狂暴涨！
　　两人的气息越来越沉重，八大先天法宝和三大灵宝轰击混沌虚空，开辟混沌鸿蒙，先天法宝、灵宝的威能从他们身边冲击而过，不曾撼动他们的身形！
　　轰——
　　两股恐怖至极的气势爆发，气血如同汪洋大海，撼动混沌鸿蒙，竟然有混沌裂开，玄气上升浊气下沉之势！
　　“大天尊，是否差一线，还要打过才知道！”
　　江南身形一动，混沌搅动，如同巨大的漩涡，吞噬一切，这一刻，他便是最为强大的神人，拥有开天辟地的伟力，一掌天地分，劈向无极天尊！
　　而无极天尊的天罗亮起，一个个缩小的时代在天罗中越发耀眼，如同明珠一般，突然所有的时代在天罗中湮灭，化作滚动的洪流涌入琉璃玉如意中！
　　琉璃玉如意的威能暴涨，两人周身弥漫的不灭道威是如此恐怖，如此强大，连遥远的仙界之中八大先天法宝和元钟元塔元鼎也有些忌惮，轰向这里的威能渐渐增强，竟然有舍弃混沌鸿蒙而将他们二人先行轰杀的势头！
　　嗤嗤嗤——
　　两人碰撞，一道道光芒耀世，只见长达亿万万里的光芒如同一道道利剑，切入混沌的深处，所过之处混沌分开，被他们斩出奇异的时空，奇异的异象！
　　而这不过是他们二人这一击迸发出的战斗余波，真正的凶险，还发生在他们二人身边！
　　大龙所化的铠甲在琉璃玉如意的打击下，鳞片层层龟裂，啪啪啪爆碎，灵光都被震得不断瓦解，湮灭！
　　铠甲下，江南的肉身、元神、道果、法力无不遭到毁灭性的冲击，天罗中二十个时代的湮灭提供给琉璃玉如意以无以伦比的力量和威能，竟然连大龙这头野生先天灵宝也抗衡不住！
　　这一刻，在琉璃玉如意的打击下，大龙和江南甚至有彼此剥离的趋势！
　　大龙扭曲，渐渐从江南身体上离开，两人的灵光纠缠，深入血肉之中，无极天尊的这一击，分裂两人纠缠的血肉灵光，时空颠倒，逆转乾坤，以玄妙莫测的因果大道，破坏两人之间的因果，断绝一切缘分！
　　琉璃玉如意的威能，仿佛可以洞穿前尘往事，将已经发生的因果抹除，甚至出现时空的黑洞，要将这头大龙拉入时空黑洞之中！
　　大龙甚至感觉到自己的记忆在不断流逝，不断被改变，被篡改，与江南的过往在消失，没有了缘分，他与江南便不可能相遇，江南也不可能将他祭起迎战无极天尊！
　　无极天尊篡改因果，要将他打回数千年前，遇到江南前的那段岁月之中，让他继续懵懵懂懂，不与江南遭遇！
　　而无极天尊那恐怖的肉身也在江南的元始大罗天印下不断震荡中裂开，他的肉身竟然有分裂瓦解的趋势！
　　“寂灭！”
　　元始大罗天印陡然湮灭，化作滚滚涌动的寂灭劫，无极天尊闷哼一声，肉身有毁灭的迹象！
　　他也是法身道果四位一体，如果肉身被毁，元神道果神魂都会被毁！
　　这是江南糅合大龙的力量施展出的元始寂灭劫，威能胜过江南自己施展百倍之多，其恐怖之处可想而知！
　　“代劫！”
　　无极天尊爆喝，琉璃玉如意替代他的肉身，落入元始大罗天的寂灭劫中，恐怖的震荡传来，一切湮灭，琉璃玉如意中传来噼里啪啦的爆响，无数灵光从这件先天灵宝中剥离出来，崩溃崩碎！
　　咔嚓！
　　这件先天灵宝出现一道道细密的裂痕。
　　而在此时，琉璃玉如意爆发出的时空黑洞终于将大龙从江南身体上剥离，呼的一声将这头大龙拉入时空黑洞之中，江南探手抓住龙爪，用力拉住这头大龙！
　　时空崩塌，这个时空黑洞中无数景致一晃而过，只见洞口中出现寂灭区的景象，大龙挣扎不休，几乎要坠落进去。
　　他的肉身在时空黑洞中分解，因为在那洞口的下方，还有一条匍匐在那里打盹的大龙，两者不可能相遇，因此必须要有一个毁灭，这是时空的规律。
　　无极天尊要借此机会，摧毁如今的大龙，保留从前的那条懵懵懂懂居住在寂灭区的野龙！
　　他对因果的运用道妙，已经达到匪夷所思的境地！
　　却在此时，仙界中的八大先天法宝和元钟元塔元鼎的震荡波传来，嘭嘭嘭连续撞击在江南、无极天尊和那时空黑洞之上，江南吐血，倒跌飞去，手掌依旧抓住龙爪不放，无极天尊也遭到重创，被轰入混沌之中。
　　时空黑洞轰隆崩塌，大龙肉身破破烂烂，跌倒在江南身边。
　　江南挣扎起身，却又吐了口血倒下，无极天尊努力站起来，噗通一声又栽倒下来，琉璃玉如意落在不远处。
　　两人呼呼喘着粗气。
　　“大天尊！”无极书童惊叫，飞身而至，赶到此地。
　　无极天尊咳血，无力抬起手指，指着琉璃玉如意，又指了指江南。
　　无极书童会意，立刻抓起琉璃玉如意，向江南走去。
　　咣——
　　一口大钟飞来，斜斜撞向无极书童，无极书童心中一惊，急忙躲避，搭眼看去，只见万咒道君驾驭咒道天坛飞来，乱发披肩，在天坛上做法，要诛杀自己，不由笑了：“没用的，我乃是大天尊大道所化，无魂无魄，你岂能咒死我？”
　　万咒道君咒剑完成，一剑斩去，无极书童依旧安然无恙的站在那里，心中也是一惊，急忙来到江南身边，守在江南身前。


第1481章 搬运三界
　　无极书童与万咒道君相互对峙，谁都不敢动手，万象道君的修为比无极书童深厚，而且坛钟可以合并，实力大增。不过无极书童却不受他的咒道影响，而且手持先天灵宝琉璃玉如意，能否对付他，万咒道君心中也没有底。
　　无极书童自忖虽有玉如意在，但万咒道君的万咒天钟也是极为不好惹，因此两人只能僵持。
　　他们二人身后，江南和无极天尊都遭到前所未有的重创，各自调息。
　　“教主，伤势严重么？”万咒道君谨慎的盯着无极书童手中的琉璃玉如意，低声道。
　　“严重，但还死不了。”
　　江南伤势稍稍恢复一些，坐了起来，咳嗽连连，道：“大天尊不愧是道君殿的殿主，险些便要了我的性命，不过无极书童，不会是万咒道君的对手。”
　　无极天尊也坐起身来，咳了口血，笑道：“帝江道友却也不差，居然也提前让万咒守在左右，若非万咒在此，你便死了。至于万咒，呵呵，我若是加以点拨，我的书童杀他并非难事。”
　　江南哑然，胸腔如同破风箱一般，四处漏风：“大天尊说得好像没有无极书童在，你便能活命似的。你能指点无极书童，我便不能指点万咒吗？”
　　两人都在加紧治疗道伤，试图在对方恢复之前，恢复几分战力。过了片刻，江南和无极天尊都发现自己的道伤严重程度超出他们的预计，短时间内根本无法治愈。
　　无极天尊示意，无极书童当即背其他转身离去，万咒道君也松了口气，将半死不活的大龙提起放在咒坛之上，随即背起江南，打算飞往仙界玄州。
　　“万咒道友，不去玄州，留在仙界的天顶。”江南伏在他的背上，咳血道。
　　万咒道君停下脚步，好奇道：“教主，你如今的伤势极重，随时可能双腿一蹬就翘了辫子，留在这仙界的天顶有什么用处？”
　　江南无语，道：“我还没有到双腿一蹬便翘辫子的程度。我这伤，乃是琉璃玉如意造成的道伤，还有八大先天法宝和元钟元鼎元塔也趁火打劫，玄州中，谁人能够治疗这等伤势？”
　　万咒道君点头，先天法宝和先天灵宝造成的道伤，玄州中的确无人能治，即便是乾元、紫菡和蒙逊等人，只怕也束手无策。
　　“留在这天顶，能够做什么？”万咒道君问道。
　　江南喘了口气道：“在这天顶，我可以尽览开天辟地的过程，参悟大道奥妙，而且在这里收取元始之气也是最佳之地。”
　　万咒道君将他放在天顶之处，细细打量江南，只见他还是气若游丝，一副随时毙命的样子，又看了看大龙，只见这头大龙也是极惨，肉身被打得破破烂烂，构建肉身的先天不灭灵光都被磨灭不知多少。
　　不过这头大龙精气神倒比江南好了许多，就是一副痴呆模样。
　　“恶龙，你没事吧？”万咒道君在他面前晃了晃手指头，关切道。
　　“你是谁？”
　　这头大龙木木呆呆的看向他，瓮声瓮气道：“你这厮猥琐的面孔有些熟悉，但是我偏偏想不起来……我好像失忆了……呀，我真的失忆了！”
　　“又失忆了？”
　　万咒道君怔了怔，眨了眨眼睛，突然欣喜若狂，立刻又换了一副面孔，扑到大龙的胡须上，抱着一根粗大无比的胡须嚎啕大哭：“哥哥，亲哥哥，我终于找到你了！我就是你的同胞兄弟……”
　　江南几乎被这话闷出一口鲜血，大龙还是有些痴呆，晃了晃脑袋，把挂在胡须上万咒道君轮的左右乱飞，纳闷道：“等等，我好像记起了点什么……”
　　万咒道君吓得脸色苍白，急忙放下龙须，大龙又抱着头苦苦思索，万咒道君想要扑上去认哥哥，却又担心这厮突然想起什么来，将自己暴打一顿。
　　暴打也就算了，这头龙若是将自己吃了，那就哭天天不应哭地地不灵了。
　　“伟大如我的存在，怎么可能有这么猥琐的弟弟？”
　　大龙嘀嘀咕咕，突然又变得清醒起来，叫道：“教主，哈哈哈，我记得了，我还记得你，万咒，卑微可怜的虫豸……咦，这是哪里？你们是什么人？”
　　呼——
　　这头大龙突然毫无征兆便径自飞去，顷刻间便一头扎入仙界之中，消失不见，只听一个声音传来：“不空，不空，你在哪里，出来与龙大老爷大战三百回合！”
　　万咒道君看向江南，江南摇头道：“无极天尊混乱因果，将他弄得有些神志不清，不过以大龙的实力，即便受创，天底下能够奈何他的人也不多。万咒道友，这次还要多谢你出手相助。”
　　万咒道君笑道：“你虽然屡屡与我作对，但也说到做到，没有亏欠我什么。再说你我有约在先，我帮你渡过这场劫数，你还我咒道天坛和万咒天钟，如今也算是完成这场交易了。”
　　江南笑道：“今后仙界完全开辟，道友天空任鸟飞，可以自由自在了。不知道道友有何打算？”
　　若是混沌被完全开辟出来，仙界必然变得无比辽阔，比如今大了不知多少倍，那时地广人稀，仙界有着无穷的宝藏，万咒道君肯定不会继续留在玄州，他必然会有着自己的事业要去做。
　　万咒道君沉默片刻，看了看咒道天坛，道：“我准备去仙界的深处，寻找一块洞天福地，然后广搜仙界的灵药圣药，试图让我咒道的生灵复活。如今是仙道时代，我复活我咒道的生灵并非是要重现咒道盛世，我只求让他们活过来，没有颠覆仙道的想法。”
　　“让天坛中的阴灵复活么？”
　　江南沉默片刻，叹道：“道友，他们已经在寂灭劫中魂飞魄散，留在天坛中的阴灵只是他们的咒念怨念聚集的残魂，你想复活他们，只怕千难万难。我怕你会将自己一世的时光都投进去，也没有多少结果。”
　　万咒道君默然良久，嘿嘿笑道：“我前世欠他们的，今世若是不还，我心里总是有个疙瘩，就算虚度一世光阴，又有何妨？”
　　他向江南施了一礼，道：“教主，我去了！”
　　江南挣扎起身，又吐了口血，脸色愈发苍白，万咒道君正欲上前搀扶，江南摆手，正正经经的向万咒道君还了一礼，道：“子川有伤在身，不能去送道友，惟愿道友早日寻得福地，完成执念！将来，你我再会！”
　　“好！”
　　万咒道君哈哈大笑，转身离去：“教主，将来你我再会！”
　　江南目送他远去，过了片刻，这才跏趺而坐，修复肉身、元神、法力、大道和道果的损伤，与无极天尊这一战，他的伤势极重，构建肉身、元神、法力、大道和道果的灵光几乎被打散，打得破灭。
　　这次劫数，与八大先天法宝和诸多仙道至宝争斗这么久，他也不曾受到这么严重的道伤！
　　“无极天尊的因果大道，非同一般，接近大道尽头的存在，出手就是非同凡响！”
　　江南对无极天尊也是佩服万分，虽然无极天尊自傲自大，但的确有着让他自傲自大的本钱！
　　这位道君殿殿主的因果大道神鬼莫测，即便是大龙这等野生先天灵宝也遭受重创，若非江南抓住他的爪子没有让他完全掉入时空黑洞之中，只怕连大龙都会被湮灭消失！
　　“不过这一战，让我看到无极天尊的本钱，今后他再想杀我，便就更难了，甚至鹿死谁手，尚未可知！”
　　江南长长吸了口气，治疗道伤，而在下方，仙界还在不断的扩张之中，虚空震荡，宇宙不断向外延伸，将混沌鸿蒙变成天材地宝，变成星空大陆，变成地水风火！
　　混沌不灭，这场开天之举便不会停止，要么八大先天法宝和元钟元塔元鼎耗尽威能而破碎，要么混沌被完全开辟出来！
　　突然，天地震动，只见在混沌开辟之处，一道绚丽的灵气滋生，光彩夺目，灵气中响起一阵阵莫名的道音，高深莫测！
　　“元始之气！”
　　江南眼睛一亮，强行施展元始大罗天，只见一座破破烂烂的元始大罗天出现，到处都是倒塌的宫殿和残破的星辰，浑然没有原来的神圣气象。
　　江南探手将那道元始之气拘来，立刻吞服下去！
　　元始之气入体，他顿时只觉无比的舒畅，元始之气不仅仅是最为神妙的灵丹妙药，也蕴藏了大道尽头的一些奥妙，他的道伤虽然严重，但是元始之气也可以治愈！
　　只是，如今仙界中元始之气的数量极为稀少罕有，想要完全复原，还需要更多的元始之气！
　　“这一道元始之气出现，意味着更多的元始之气会就此诞生！”
　　江南略略思索片刻，心道：“仙界扩张，以帝、尊和不空的器量，必然是要创造出一个不逊于元道时代的时代！如此一来，三界若是还处在原来的地方，反倒失去了一次大发展的机会。”
　　三界原本是七座宇宙，是帝、尊和不空在开辟仙界之前，为了练手，开辟的小宇宙，仙界才是正统。
　　而今仙界要扩张到整个混沌空间，三界越发显得微不足道，必然会被时代所淘汰。
　　“不如将三界搬运到仙界中来，方能不让我三界生灵，被时代淘汰！”
　　江南心中微动，便要起身，突然面色苍白，叹了口气，他如今的伤势太重，搬运三界进入仙界这种事情极为耗费法力，以他目前的状态，无法做到。
　　他强提一股法力，凌空化作一道敕令符文，只见敕令飘飘荡荡，向玄州落去。
　　玄州之中，乾坤老祖早已率领大军赶回，整顿军马，唤来各部的领袖，商议仙界扩张，玄州如何吞并更多的疆域。
　　却在此时，只见一道敕令飘落，落入乾坤老祖手中。
　　乾坤老祖扫了一眼，不由大喜，向玄州的诸多领袖笑道：“教主安然无恙，诸位无需担忧。这次教主下令，让我们将三界搬运到仙界中来！”
　　道王沉声道：“如今仙界充满了无数宝藏和机缘，我们将三界众生迁徙上界，他们也可以分得一分机缘，获得开天辟地的无穷好处……等等！你是说，教主让我们搬运三界，不是搬运三界的众生？”
　　他露出难以置信之色，失声道：“将三界这个宇宙，搬运到仙界中来？”
　　玄州其他领袖一片哗然，议论纷纷。
　　乾坤老祖笑道：“不错。将三界这个宇宙搬运到仙界！混沌古神可以催动混沌天国轰入仙界，我们玄州如今的力量，还要超过混沌天国，搬运三界到仙界应该难处不大。不过我更为中意的是，终于可以见到教主麾下的神算，鬼婆天了！将来征战仙界，岂能少了神算鬼婆天？”


第1482章 鬼婆天上界
　　三界若是被搬入仙界，那么隐居在三界中的鬼婆天一定会现身，乾坤老祖早已对这位传奇的神算高手仰慕已久，只是江南担心鬼婆天的安危，将她藏在三界之中。
　　三界搬入仙界，鬼婆天自然只能随之而进入仙界。
　　“鬼婆天？”
　　乾元天君露出思索之色，道：“我也听过玄天教主身边有一位神算高手，是个老婆婆，神算惊人。这个鬼婆天，是否真的是摩诃天君的对手？”
　　如今仙界重新开辟，两大道宫已经有所变化，再非原本的道宫，而是成为了仙帝和仙尊道果中的一部分。
　　而两大道宫为仙帝帝宫所在，如今这番变化，帝宫已经烟消云散，乾元自然也不再是仙界名义上的仙帝，紫菡也不再是仙后。
　　仙界无主，也无人可以做主。
　　教门统治仙界的时代已经来临。
　　事实上如今的仙界越来越广阔，已经很难有一个庞大的实力能够一统仙界，即便是名义上的一统也不可能做到，除非证得道君，才能占据正统，否则各大教门都只是占据一席之地而已。
　　即便是玄州这个仙界最大的势力之一，也不可能做到吞并整个仙界。
　　媞轩薇笑道：“我曾听老爷说起过，鬼婆婆与摩诃曾在无人禁区中有过争锋，占据上风。”
　　其他人不由动容，摩诃天君是何等的存在？混沌天国的巨头，掌控着混沌天国一半的军力，而且还有着大智慧古神的名头，是仙界公认的神算强者！
　　鬼婆天不过是一尊真神级别的小人物，居然能与他争锋并且占据上风，实在有些匪夷所思。
　　罗睺罗此刻也回到玄州，与诸位巨头在一起，他在江南渡劫之战中，收获极大，修为实力一跃成为仙界最为强大的存在之一。
　　“摩诃天君让我留在玄州，准备暗杀一人，难道这人便是鬼婆天？”
　　罗睺罗心中暗道：“难怪摩诃不惜要我杀她，原来是自忖是神算难以胜过她。”
　　“先前，仙界充满了帝、尊留下的各种机缘，扰乱天机，让神算没有用处，而现在这场机缘已经落幕，八大先天法宝和元鼎元钟元塔必然会毁在开天途中，天机便会渐渐恢复正常。”
　　乾坤老祖沉声道：“摩诃天君的神算必然可以在这个时代大放异彩，我可以帮助教主掌控大局，但是面对摩诃天君这等神算强者我便有些吃力了。如今教主不在，但若是有鬼婆天在，我玄州便可以趁此机缘扩张。当务之急，还是将三界搬运上界，请出这位鬼婆婆！只是三界这么大，如何才能搬运上来，轰击三界如何不让三界众生受伤，这倒是个难题。”
　　席应情笑道：“我玄州聚集了诸多仙道至宝，凭借这些仙道至宝之力，将三界托起，护住三界，再用来轰击仙界，进入仙界。有这些仙道至宝护持，不会有生灵受损。”
　　江南劫数已过，诸多仙道至宝也各归其主。
　　其中，十大仙道至宝花落玄州的有鸿蒙金幡、混沌仙剑、混元天伞、混元三千杀道图，盘古十二天轮、玄幽镇道鼎、玄黄镇道鼎和罗天庆云，其中玄幽镇道鼎和玄黄镇道鼎只能算是半件，不过若是再加上落在江南手中定天元桩，便有七件半落在玄州！
　　玄州数千万仙人一起出动，几乎是倾巢而出，下界而去，这幅场面，震惊仙界一个个教门！
　　当年江南带一千四百万仙人上界，已经是震撼了仙界，经过这么长时间的发展，鸿道人、钧道人等五尊道祖传道仙界，广收门生，更是让五大教门变成仙界一等一的势力，仙人的数量极多。
　　仙界第七虚空开启一战，进入第七虚空的，都是玄州选拔而出的精英，虽然折损了不少，但对玄州来说，并没有大伤元气。
　　此刻，数千万仙人齐齐出动，给人的震撼震惊，可想而知！
　　不过，震撼归震撼，如今八大先天法宝和元钟元塔元鼎开天辟地，开辟混沌鸿蒙，仙界有着大片的无主宝地和无主的天材地宝，玄州的动静虽然牵动人心，但是一个个教门的主要视线和精力，还是放在探索仙界新空间四处搜寻异宝和福地之上。
　　数月时间过去，这期间仙界许多洞天福地被发现，时不时有消息传来，有人发现了一座先天仙金组成的大山，有人发现了一座大海，纯粹是仙气仙液！
　　还有人寻到了一枚仙卵，其中孕育着恐怖的先天生灵，尚未出世散发出的气息便惊天动地。
　　还有人找到古老的混沌中史前留下的古城，没有毁在一场场寂灭劫中，也没有在开天辟地时被开辟。
　　还有人发现开天辟地途中，天地自然诞生的魔地，还有天生便无比强大的妖魔。
　　也有人寻到先天仙域，神圣无比，甚至还要好过仙界虚空中出现的那些完整的先天仙域！
　　无穷的宝藏出现在仙界刚刚被开辟出的空间中，每一处宝地、宝藏被发现都会引起一番血腥争夺，甚至有些宝藏甚至惊动了一座座教门，引起大教间的征战！
　　只是，玄州群雄都已经消失不见，这几个月连个影子也没有出现。
　　这一日，突然，一声惊天动地的巨响传来，仙界剧烈动荡，震动仙界一个个仙州，甚至连星空中的无数刚刚形成的星辰都被震碎，轰飞！
　　无数仙人心头震动，纷纷向那巨响发出之地看去，顿时看到令人骇然的一幕。
　　只见一座无比庞大的宇宙镶嵌在仙界的壁垒处，正在不断震动，侵入仙界！
　　那座宇宙是由无数个世界组成，上下共有三十三重天，形状奇特，一层层排列，与仙界的元塔有几分相似！
　　这三十三层天周围，悬浮着一座座世界，星河星斗，这些世界也千奇百怪，有的形状如同玉盘，有的形状如同大鼎，有的如宝塔，有的如洪钟，围绕这三十三层天运转。
　　最上面的那层天，耸立着一座座神殿，形容和布置依稀与玄天教主的元始大罗天有几分相似，但是这层天并非是大道所化，而是真实的存在，而且还十分简陋，比不上玄天的元始大罗天精致。
　　这座庞大的宇宙在轰隆轰隆震动，无数仙人站在一层层天上，催动鸿蒙幡、罗天庆云、混元伞、杀道图等仙道至宝，包围着这座奇异的宇宙，轰击仙界壁垒，向仙界轰来！
　　“疯了！疯了！”
　　仙界中一座座大教的教主纷纷被惊动，吃惊的看着这一幕，天荒道君失声道：“玄天教主疯了！竟然打算将三界搬运到仙界中！疯了，真是疯了！”
　　太一、神母、无邪、玉京、灵女、摩诃等人纷纷看向那座渐渐融入到仙界中的宇宙，心中既是震惊又是骇然。
　　三界相当于七个混沌天国那么大，催动这座宇宙轰入仙界，这么疯狂的举动，只有玄天教主这疯子才会这么干！
　　“三界并入仙界中，这么说来，鬼婆天也要进入仙界了。”
　　摩诃天君目光闪动，露出一丝笑意：“鬼婆天，神算高手，我的劲敌，不过你一定没有料到我早已留下后手，预备下罗睺罗等着取你性命。只要你死在罗睺罗之手，仙界谁能挡的下我的神算？”
　　轰隆！
　　三界终于完全穿透仙界壁垒，轰然撞入仙界之中！
　　这座宇宙虽然极为庞大，但对比如今的仙界来说还是显得极为微不足道，如今的仙界实在太大了，三界便如同一粒沙子丢入大漠之中，而且仙界还在不断的扩张，很难想象，仙界完全开辟出来之后，会有何等庞大的疆域！
　　三界被玄州的无数仙人推动，进入仙界的中心，玄州所在，这座宇宙依旧保持着往日的形态，形如一座宝塔，但被仙界的重压压得不断缩小。
　　毕竟，三界并非是仙界这样高等的宇宙，进入仙界之后，必然会遭到压缩。
　　玄州无数仙人立刻摇身一晃，无数仙道从体内飞出，密密麻麻钩织如链，穿插三界虚空、星球、星河、大陆，祭炼三界！
　　又有一尊尊仙人取来仙气，化作雨水洒下，浇灌三界，提升三界的强度。
　　还有诸多仙人祭起法宝，法宝遍放仙光，照耀三界虚冥之中，稳定空间。
　　玄州的诸仙忙忙碌碌，乾坤老祖则率领群雄，亲自接待鬼婆天，笑道：“当今大世来临，岂能少了鬼婆婆。不过鬼婆婆倒真是难寻，若非这次搬运三界，只怕婆婆还在清修呢。”
　　鬼婆天拄着拐杖，笑道：“军师前段时间即便是寻到老身也没有用处，帝和尊的后手蒙蔽天机，老身也算不出什么。”
　　众人纷纷打量这个小老太婆，只见鬼婆天鹤发鸡皮，身材矮小，修为更是弱得几乎可以忽略不计。
　　尤其是乾元、蒙逊等人，更是好奇不已。
　　鬼婆天打量众人，连连点头，笑眯眯道：“诸位都是栋梁之才，栋梁之才……只是诸位想要成为统治仙界的帝，却都还差了点火候。今后的仙帝，应该不是出自我玄州。”
　　罗睺罗突然心中微动，脑中响起摩诃天君的传音：“罗睺教主，务必要斩杀鬼婆天！此人一除，我混沌古神的大业，便无人能挡！你现在莫要动杀机，待到出手时才可露出杀机，否则便会被她感应！”
　　恰逢鬼婆天向罗睺罗看来，鬼婆天老脸露出笑意，道：“罗睺魔祖……没什么了。”
　　罗睺罗心中凛然，刚才他只是听到摩诃天君的一句话而已，心中还未曾动杀机！
　　“幸好我娘亲不让我杀鬼婆天，否则我的心思定然会被她感知。”
　　罗睺罗松了口气，却在此时，灵女的声音突然在他脑中响起：“罗儿，摩诃与我达成协议，既然与他联手，那也就无需留下鬼婆天对付他了。你寻机下手，除掉鬼婆天！”
　　鬼婆天老眼昏花，猛然再次向罗睺罗看来，罗睺罗额头冒出冷汗，强笑道：“鬼婆婆看我作甚？”


第1483章 重炼大罗天
　　鬼婆天诡异一笑，没有作答。乾元天君目光闪动，笑道：“敢问鬼婆婆，将来仙界之帝会花落谁家？”
　　“老身需要看看仙界的群雄，方能看出谁才是未来的仙帝。”
　　鬼婆天颤巍巍道：“诸位，老身累了，还请散了吧，老身还要歇息。”
　　乾元、道王、鸿道人等人纷纷离去，罗睺罗正要走开，鬼婆天突然道：“罗睺道祖请留步，老身有事与你相商。”
　　罗睺罗心中一动，既是担心又是兴奋，灵女与摩诃天君都要他除掉鬼婆天，摩诃的话可以不听，但是灵女的话一定要听。
　　只是鬼婆天连看他两次，让他不禁惴惴不安，唯恐被这个小老太婆看出什么蛛丝马迹。
　　而现在鬼婆天让他留下，却是给了他一个铲除鬼婆天的机会，一个天赐良机！
　　众人散去，殿中只剩下鬼婆天和罗睺罗，罗睺罗正在盘算何时出手，突然只听鬼婆天笑道：“罗睺道祖，老身可以告诉道祖，你若是杀了我后果会如何。”
　　罗睺罗心中一凛，连忙道：“婆婆这是说哪里话……”
　　鬼婆天顿了顿拐杖，嘿嘿笑道：“摩诃天君和你母亲灵虽然都是大高手，你也是了不得的存在，但是只要对我起了杀念，便瞒不过老身。罗睺道祖，你若是杀了老身，也是难逃一死。老身若死，帝玄陛下必然动怒，谁可以承受陛下的怒火？谁能保护你？你觉得是灵女还是摩诃，能够挡的下陛下一击之威？”
　　罗睺罗额头又自冒出冷汗，鬼婆天换了副面孔，笑眯眯道：“老身看你不像是夭折之人。你若是杀了老身，便是死人，若是你不动老身，将来你贵为仙界的五大领袖，高高在上，天地间能够位列在你之上的存在，寥寥无几。老身看人，绝不会看错。”
　　罗睺罗沉默。
　　鬼婆天嘿嘿笑道：“堂堂的魔祖，却是个没有主意之人，屡屡被人摆布，连老身也替你感觉到羞耻。”
　　罗睺罗涩然道：“婆婆，想要不被人摆布谈何容易……”
　　“笑话！”
　　鬼婆天冷冷道：“魔祖乃是堂堂男儿，当今天下能够称得上道祖的有几人？你贵为与新仙道并列的新魔道道祖，五大道祖中的罗睺道祖却被人连连摆布，你的魔性何在？”
　　罗睺罗福至心灵，连忙躬身下拜，道：“还请婆婆教我！”
　　鬼婆天笑道：“如今仙界开辟，有着广袤无垠的空间，你又何必惦挂混沌天国或者玄州，天下之大，何处没有你容身之地？罗睺道祖，你的事业，不在玄州，不在混沌天国，而在外面，外面有广阔空间！带着你的教徒教众门人，离开玄州，开疆拓土，将来你再看天下间还有几人能够摆布你！”
　　罗睺罗大喜，躬身再次下拜，转身离去。
　　没过多久，乾坤老祖急忙来寻鬼婆天，跺脚道：“鬼婆婆，你对罗睺那小子说了什么？他拉走了数百万魔仙离开玄州了！”
　　鬼婆天笑道：“军师莫急，若是老身让鸿道祖、钧道祖、计都魔祖和你夫人彼岸道祖都离开玄州，你还不要跳起来？”
　　乾坤老祖失声道：“让五大道阻都离开玄州？那我玄州还剩下什么？”
　　“剩下的太多了。”
　　鬼婆天悠然道：“他们五位在外开疆拓土，打下的天地都是帝玄陛下的天地，他们的教徒教众门生都是陛下的教徒教徒门生。将来陛下登高一呼，五大教祖来朝，群仙来拜。若是让他们留在玄州，嘿嘿，五祖都是仙道时代的道祖，帝和尊若是复活过来，看到他们的仙道五祖都在陛下麾下，会如何想？”
　　乾坤老祖心中一凛，叹道：“他们心中只怕是个大疙瘩，即便不说，也总有些芥蒂。”
　　鬼婆天笑道：“乾元、蒙逊和紫菡也不能留在玄州，乾元毕竟是曾经的仙帝，仙帝这个称号非同小可，帝和尊中的帝便是仙帝。若是乾元在帝玄陛下麾下，估计将来也容易惹出是非争端。”
　　乾坤老祖瞠目结舌，过了片刻，道：“仙帝不会如此小气。”
　　鬼婆天笑道：“不是小不小气的问题，而是脸面的问题。若是帝玄陛下成为与帝尊并驾齐驱的存在，将乾元收入麾下倒也罢了，但若是帝玄陛下没有这等实力，哪怕一点点马脚都会成为将来陨落的原因。老身可不是危言耸听，还是小心一些为妙，到了帝玄陛下这个高度，便越发要小心。”
　　乾坤老祖皱眉道：“乾元、蒙逊与紫菡三大天君离开玄州，五大道阻带着五大教门离开，我玄州还剩下什么？其他大势力来攻，我们如何抵挡？”
　　鬼婆天笑道：“军师，不是还有你么？”
　　乾坤老祖叹了口气，道：“婆婆的话是没错，我素有助教主争雄天下并吞宇宙之心，助他登临仙帝之位，一统仙界，也算是了却我的壮志。你这番话，让我心中甚是落寞。”
　　“若是帝玄陛下成为仙界的帝，那就真的死定了。”
　　鬼婆天摇头道：“他是神，不是仙，他登临仙帝之位，便会给人以杀他的理由，必死无疑。军师，你来看帝和尊的道果，难道你不觉得恐惧么？不要给这等存在动手杀你的理由，最低在你没有足够的实力时，不要给他们机会。帝玄陛下能够活到现在，最主要的原因还是他守护了仙界，没有让转世道君把仙界摧毁，把仙道扼杀，这也是帝和尊容忍他到现在，甚至给他好处的原因。不是仙人却要统治仙界，老身只怕帝和尊都不能容他。”
　　乾坤老祖沉默片刻，吐出一口浊气，道：“多谢婆婆指点。我去与鸿道祖、乾元等人商议商议。还有，若是天君级存在都离开玄州，我们玄州的实力薄弱，若是遇到纷争，还请婆婆助我。”
　　鬼婆天点头，正在此时，突然天地晃动，只见三界的大罗天猛然一振，将居住在大罗天中的仙人统统震飞，接着呼的一声飞离三界，向仙界上空飞去。
　　“是教主召回他的大罗天。”
　　乾坤老祖看了一眼，好奇道：“教主召回大罗天打算做什么？”
　　鬼婆天催促道：“军师，赶紧办正事，然后带领我玄州大军，去搜寻仙界的宝贝儿，若是迟了，只怕洞天福地都被人夺走了！”
　　仙界天顶，天在不断升高，宇宙越来越大。
　　江南跏趺坐在天顶，召来大罗天细细打量，这座大罗天是他开辟混沌鸿蒙所生，列为三界至高天，在某种程度上也可以说是他的法宝。
　　只是，他离开三界已久，后来再也没有继续祭炼，如今的大罗天在他眼中看来，只是普普通通，远比不上仙界这般稳固。
　　这些日子来，江南又收取几道元始之气，伤势又复原几分，实力也恢复一些，所以动了重炼大罗天的心思。
　　“我因大罗天成道，之后离开三界，也将它抛在三界，没想到现在又要将它捡起。今后这座大罗天，便是我的先天不灭之宝。”
　　江南周身灵光溢出，飞入大罗天中，一道道灵光交织，不断反复祭炼，让大罗天渐渐稳固。
　　大罗天中已经没有了生灵，统统都被江南震飞，不过凌霄宝殿后方还有一株神树，名叫帝皇树，瑞彩条条。
　　江南在壶天老祖门下参悟出元始大道的雏形，便是在此树下悟道，是他的成道之树，此刻这株树上还有七个方圆两三丈的大鸟巢，七只青鸟住在各自的鸟巢里面，大罗天震动时，这几只鸟儿翅膀抱住树干，没有被抖出大罗天。
　　“原来是你们七个小家伙。”
　　江南看到帝皇树上的七个鸟巢，笑道：“你们长大了，分家了？也罢，咱们也是有缘，我便给你们一个机缘。”
　　他体内更多灵光飞出，融入到大罗天中，也融入到帝皇树中，也有不少灵光飞入那七青鸟体内。
　　七只青鸟被沐浴在江南元始大道所化的一道道灵光之中，浑浑噩噩，浑然不知天降福源。
　　江南祭炼多时，突然又向仙界新开辟出的苍茫大地抓去，将一座座仙山连根拔起，仙山上的石头脱落，露出里面精纯无比的先天金精，比先天仙金还要好出不知多少。这几座仙山若是再过几万年，只怕便可以孕育出像安青仙君那样的生灵。
　　江南看也不看，直接江几座仙山炼化，融入到大罗天中，随即又是探手抓向苍茫星空，将数百亿星辰抓来，伸手一揉一搓，百亿星辰被炼化，打入大罗天中。
　　轰——
　　他头顶一道气血长河冲天而起，撞破天顶，牵引来浩浩荡荡的混沌鸿蒙，如同大河流入大罗天，变成一片鸿蒙海。
　　他又采集仙气炼成大罗天中的云彩，采集仙液炼成天河，让这座大罗天比从前大了数百倍。
　　江南随即又静坐下来，继续以自身的先天不灭灵光反复祭炼，将大罗天又炼成原来那般大小，随即又探手向仙界和混沌抓去。
　　如此反反复复，他将不知多少混沌鸿蒙古气、仙气、仙液、仙金和星辰炼入大罗天中。
　　“还缺少一些宙荒神石。”
　　江南眉心中一座座宙荒神石形成的宫殿飞出，这是他从神母道君的禁区和废弃之地中收集的神石，以寂灭天火炼化，也炼入大罗天。
　　如此反复祭炼，这座大罗天连同帝皇树和树上的七只青鸟都隐隐透漏出先天不灭灵光的特性！


第1484章 降服三道君
　　这七只青鸟得到的好处太多了，江南以自身的大道和自己的法力来祭炼他们，又从无数天材地宝中汲取精华，炼入大罗天中，让他们的实力疯狂飙升，每一瞬提升的实力都胜过千百年的苦修！
　　江南重炼大罗天，相当于把他们当成先天法宝来炼，只是他们是有生命的存在，又不完全是法宝。江南祭炼他们时，也并未抹除他们的灵智，让他们获得的好处极为丰盛。
　　过了数月之久，江南不再祭炼大罗天，而是抓取一些鸿蒙古气和仙界中的仙金，炼制芦蓬。
　　芦蓬也是他的一个重要的法宝。
　　大罗天是他的一席之地，而芦蓬则是他为自己这一派系的人准备的一席之地。
　　他以先天至宝的方式来炼制芦蓬和大罗天，在时光长河中他领悟出先天至宝的炼制方法，也参悟出先天至宝的道妙，不过想要真正的炼成先天至宝，除了需要道君大圆满的境界之外，还需要对大道达到一种至高的领悟！
　　这两点无论哪一点，江南都远未曾达到。
　　他虽然已经晋升到元始天君的境界，但距离炼成先天法宝还极为遥远，更别提至宝了。
　　炼成先天法宝，已经无需任何有形的材料，仅仅只需要自身的大道所化的灵光，一点灵光不灭，从而炼成先天法宝。
　　这也是万咒天钟等先天法宝被击碎后，找不到任何法宝的材料碎片，只能找到一道道先天不灭灵光的原因。
　　而现在，江南没有达到炼制先天法宝的境界，只能用天材地宝来弥补自己修为境界的不足。
　　倘若他达到道君境界，便无需借助任何有形的材料，仅凭自己的不灭灵光便可以炼成两大先天法宝！
　　待到芦蓬和大罗天炼成，江南将这两大法宝祭起，高悬在仙界的天顶，大罗天无数巨大的神像屹立，宫阙深沉伟岸，一道道灵光化作宝物高悬，一颗颗星辰照耀，芦蓬则是各种宝物高悬，各有奇妙之处。
　　芦蓬中除了他的不灭灵光所化的宝物之外，还有一把芭蕉扇，一只眼瞳，一个大肉球。
　　江南伸手一指，只见芭蕉扇中狂暴的气息涌动，渐渐的有一尊雄壮的身影在芭蕉扇内形成，依稀便是圣魔天尊的样子。
　　过了片刻，圣魔天尊从芭蕉扇中走出，仰头看向江南，厉声叫道：“玄天教主，我不服你！”
　　江南不以为意，只见那只眼瞳之中也有一人走出，却是鬼戎道君，脸色阴晴不定的打量四周，接着腾空而起，想要冲出这座小小的芦蓬，只是任由他如何冲撞，刚刚飞出芦蓬便会被两道灵光擒拿，锁得结结实实，拉回蓬下。
　　而那肉球蠕动，化作一位身姿曼妙二八芳龄的女子，却是黎华圣母，少妇装扮，站在蓬下并不言语，而是打量四周。
　　他们二人在江南的人劫中被江南击杀肉身，因为道果各自躲藏起来，没有丧命，而是被江南镇压在芦蓬之中。
　　此刻江南解除镇压，三人立刻各自从道果中复活。
　　圣魔天尊探手将芭蕉扇抓在手中，冷笑道：“玄天，有种光明正大的大战三百回合！”
　　江南哑然，笑道：“圣魔道友，如今我劫数已过，何必还要打打杀杀？再说了，三位也是奈何不得我，再战下去，还有何意义？”
　　“你的劫数过了？”
　　圣魔天尊、鬼戎道君和黎华圣母心中骇然，黎华圣母失声道：“八大先天法宝和元钟元塔元鼎，以及仙道至宝降劫与你，这等劫数你也能过？”
　　圣魔天尊和鬼戎道君心头大是震动，仙道至宝便是道君之宝，单单任何一件仙道至宝的威能，都远超任何一尊天君，更何况有九大仙道至宝轰杀江南？
　　更何况还有八大先天法宝，还有三大先天灵宝？
　　连这等劫数都可以度过，江南的实力该会是何等的强大？
　　江南面色温和，笑道：“若是这些宝物威能全开，我也难以度过，不过我使了个巧法子，逼先天法宝和先天灵宝开天，过了这场劫数。三位道友，你们看！”
　　他指向仙界，圣魔、鬼戎和黎华圣母连忙向下看去，心中既是震惊又是骇然。
　　只见如今的仙界比他们身死之前的仙界已经大了数百倍，广阔无际，而五色莲、造化之门、金龙锏等等先天法宝屹立在仙界的八荒之地，不断轰击混沌鸿蒙，开天辟地！
　　而元钟位于中央，定住仙界，元塔位于上空，托起仙界的虚空，元鼎位于下方，撑起仙界四极！
　　这三大先天灵宝也自不断震动，爆发出恐怖的不灭道威，开辟混沌，分开鸿蒙，让仙界继续向外扩张！
　　仙界的一座座仙州在飞速成长，汲取开天辟地所诞生的天地灵气，每一座仙州都比从前大了数十倍！
　　至于原本广袤无垠的无人禁区，则变成了仙界中的一个小不点儿，显得微不足道！
　　江南笑道：“如今的仙界，面目全非，与三位从前见到的仙界大是不同，三千仙州将成，有着无尽的宝藏和领地，等着仙界群雄去开发，去占领。那些洞天福地，都是无主之物，无主之地，三位道友难道不动心么？”
　　圣魔、鬼戎和黎华圣母自然是动心，黎华圣母冷笑道：“教主将我们困在芦蓬之中，却还说什么风凉话？”
　　江南微微一笑，伸手一指，三人的压力顿时一轻，鬼戎道君急忙飞出芦蓬，没有遭到任何阻拦，不由呆了呆。
　　黎华圣母也连忙飞出，圣魔天尊迟疑一下，也走出芦蓬。
　　三人却没有立刻离开，圣魔天尊仰头看向江南，只见江南身躯伟岸，将三人衬托得极为细小可怜，高声道：“玄天，你耍什么花招？不妨直说！”
　　“不错。我不信你擒下我们三人，便会这样轻易便放我们离开！”鬼戎道君也抬头叫道。
　　江南目光落下，看向身前无比细小的三人，笑道：“三位道友自然是可以离开，我不会阻拦，不过三位走归走，但道果须得留下，寄托在我的大罗天中。”
　　三人都是一怔，圣魔天尊失声笑道：“将我们的道果留下，寄托在你的大罗天中？玄天教主，我们这样做，岂不是将生死交给你掌控？你想让我们生便生，想让我们死便死？”
　　“你倒很有想法！”鬼戎道君冷笑道。
　　“走！”
　　黎华圣母一声清叱，三人立刻飞身而起，向不同的方向逃遁而去，他们自知难以奈何江南，因此也不向江南出手，直接逃遁而去。
　　与江南动手，自然不可能取胜，但三人都极为笃定，若是他们想要逃走，江南也留不下他们三人！
　　“三位道友，你们将道果寄托在仙界之中任何一个角落，帝和尊还不是想要你们何时死你们便何时死？你们的道果寄托在仙界中，又与寄托在我的大罗天中有何不同？”
　　江南笑道，没有起身追击，而芦蓬中却传来一声震动，只见芦蓬檐下悬挂的大钟飞起，芦蓬中的蒲团和香炉也自飞出。
　　那口大钟直追圣魔天尊而去，斜斜向下一扣，圣魔天尊身不由己飞起，被收入大钟之中。
　　而蒲团追上鬼戎道君，蒲团内一道道灵光飞出，唰唰唰将鬼戎道君缠得结结实实，灵光一收，鬼戎道君便身不由己落在蒲团之上。
　　而那口香炉却轰得一声落在黎华圣母背上，任由黎华圣母腾挪变化也无法逃脱，香炉越来越重，将这位转世女道君累趴，被死死压在香炉下方。
　　三人又被擒拿，丢入芦蓬之中。
　　江南不再看向三人，继续祭炼元始大罗天和芦蓬，偶尔出手，牵引来开天辟地产生的元始之气。
　　如今仙界中诞生的元始之气数量还是不多，但一道道元始之气距离他这里颇远，已经有不少强者在搜寻元始之气，不少元始之气被其他人收走。
　　江南的优势便是，自己站在仙界的天顶之处，任何地方只要诞生出元始之气，他便可以第一个发现，比起其他仙界强者先知先觉，能够率先出手，因此得到的元始之气更多。
　　这些元始之气，他并没有完全吸收炼化，而是将一部分元始之气炼入大罗天和芦蓬之中，提升这两件宝物的威能。
　　芦蓬中，圣魔、鬼戎和黎华圣母三人只觉芦蓬中还是没有丝毫压力，江南依旧没有镇压他们，三人对视一眼，圣魔天尊低声道：“玄天这是要折服我们，让我们知道我们无论如何逃都无法逃出他的掌控。这厮可恨，不过他的确有这个实力，但是你我也不是浪得虚名，不如这样，我攻击这厮，你们两位趁机逃脱，也可以打击他的信心，让他知道，我们可以称雄史前，并非是浪得虚名！”
　　黎华圣母和鬼戎道君迟疑一下，双双拱手道：“多谢圣魔道友成全！道友放心，我们逃脱之后，广搜仙界资源，必定修为实力大进，再来救出道友！”
　　三人计议已定，圣魔天尊当即祭起芭蕉扇，抡起大扇子向江南冲去，喝道：“玄天受死，吃我一击！”
　　而黎华圣母和鬼戎道君也一起向江南攻出自己最强的神通，飞出芦蓬向仙界逃去。
　　江南背对三人，任由三人的攻击来到身后，嘭嘭嘭，三声闷响传来，他生生承受三人最强一击，连身躯也未晃动分毫，只有圣魔天尊冲到江南身后，挥起芭蕉扇，将江南的衣衫扇得稍稍飘起一角。
　　圣魔天尊心头大震，只见自己来到江南身后，还是极为渺小，江南无比魁梧，仿佛天堑一般背对着他坐在那里。
　　“无论如何，都要让黎华和鬼戎逃脱！”
　　圣魔天尊怒吼，身躯节节膨胀，筋肉如同爆炸一般从皮肤下隆起，喝道：“大！大！大！”
　　他的肉身眨眼间便大了无数倍，变成身高亿万里的无双巨人，抬头看去，只见江南还像是一个天堑背对着他坐在那里，似乎他在变大，江南也在变大，他还是一个微不足道的小不点儿。
　　圣魔天尊怒啸不绝，挥起拳头疯狂向江南攻去，一瞬间攻出不知多少式，将自己的一切手段统统施展出来，只是这幅场面，如同蝼蚁向巨人挥动拳头，说不出的可笑。
　　突然，他听到黎华圣母和鬼戎道君的声音传来，高声道：“玄天教主，我们服了！”
　　圣魔天尊回头看去，只见黎华圣母和鬼戎道君竟然又落入芦蓬之中，两人的目光骇然沮丧，显然是看到他攻向江南，宛如蚍蜉撼树一般可笑，遭到了前所未有的打击。
　　圣魔天尊颓然，不再进攻，颓唐道：“教主，我也……服了！”


第1485章 玉京圣教主
　　三位转世道君降服，江南没有多加为难，只让三人将道果寄托在大罗天中，便任由三人离去。
　　三位转世道君走远，圣魔天尊突然叹了口气，回头看向漂浮在天顶处的大罗天，只见大罗天时而溢出一道道灵光，时而涌现出万千异象，时而又恢复平静，摇头道：“今后无穷岁月里，只怕我们都无法找回这个场子了。”
　　鬼戎道君冷笑道：“玄天如今虽然强得变态，但我等岂能就此服输？只要证得道君，还怕找不回场子？我们有着前世的证道经验，这一世证道道君，比前世更加容易，只要提前证得道君，还能怕他不成？”
　　黎华圣母道：“不错！证得道君，他的大罗天便无法奈何我们的道果，到那时收回道果便是。三尊道君，还能打不过一个天君？”
　　圣魔天尊摇了摇头，道：“当今的仙界想要证得道君是何其之难？不领悟三千大道便想证得道君谈何容易？你们也见过三千大道，应当知道将这三千大道只是雏形，并不完整，别说将三千大道尽数参悟，就算补全你我获得的大道，都艰辛万分。证道道君，更是不知要到猴年马月了。”
　　鬼戎道君和黎华圣母默默点头，只觉前程一片灰暗。
　　帝和尊留下的三千大道都是一个个大坑，他们得到三千大道之前，还充满了憧憬，以为得到大圆满道君的大道，修为实力必然激增，以他们的眼界见识和一个个时代积累下的底蕴，完善三千大道也是轻而易举。
　　不过三千大道到手，修为实力固然是激增了，但是他们也发现，完善者三千大道的艰难程度超乎他们的想象！
　　完善他们得到的三千大道已经是如此艰难，更别说将三千大道一一参悟透彻，尽得其中精妙然后加以完善了。
　　可见，想要在如今的仙界证得道君，比从前任何一个时代都要困难百倍！
　　前世能够证得道君的存在，这一世估计多数都要止步于天君境界，能够成就道君的，寥寥无几！
　　“我们难以证得道君，其他人也是同样。”
　　圣魔天尊沉声道：“两位道友，如今开天辟地，天地间多得是天材地宝和未来的神圣之辈，咱们还是去尽力去占领无主之地，占据几处圣地，免得去了晚了连刷锅水也不会剩下！”
　　黎华圣母笑道：“圣魔道友多虑了，如今的仙界广袤无穷，就算是天君想要从这边飞到另一边，也需要花费十数年的时间。待到仙界完全开辟，只怕天君千百年都飞不到头。想要瓜分完洞天福地，并非那么容易。”
　　话虽这么说，三人还是尽快向仙界赶去。
　　“不知道这段期间，我们的教门是否还在……”
　　三人率先赶到圣魔天尊的魔门，一看顿时不由一颗心也凉了，只见他所建立的魔门此刻荒凉无比，原本还有百多万教徒教众，此刻竟然统统不见踪影，甚至魔门的宝库也被人搬运一空，所有宝藏都消失不见。
　　圣魔天尊神识绽放，四下搜寻，终于寻到一个老仙人，立刻拘来询问一番。那老仙人连忙道：“副教主听闻圣教主死了，于是带着百万教众加入了玉京圣教，如今做了玉京圣教的副教主。”
　　圣魔天尊心头发凉，魔门的副教主乃是明梵仙君，帝、尊的七十二人弟子之一，没想到卷了他的魔门大教投靠了玉京天君！
　　“遭了！”
　　鬼戎道君脸色也变了，道：“我须得赶快去我三元圣教看看，免得我教也被人吞并了！”
　　那位老仙人颤巍巍道：“三元圣教么？我听闻三元圣教的副教主带着三眼圣教的教众，也并入了玉京圣教。”
　　鬼戎道君木雕泥塑般站在那里，不知所措，他的三元圣教的副教主乃是司寇仙君，也是帝尊七十二弟子之一。
　　黎华圣母连忙道：“那我的人道圣教呢？”
　　“听闻人道圣教的圣教主通郅仙君，率领人道圣教教众也并入玉京圣教，不知是真是假。”
　　黎华圣母几乎吐血，通郅仙君也是帝、尊七十二弟子之一！
　　三位转世道君手足冰凉，过了片刻，圣魔天尊气道：“原来这些家伙，都是玉京那厮安插到我们教门中的奸细，亏得我们还给明梵等人高位，只待我们一出事，他们便将我们辛辛苦苦建立的大教吞并！”
　　三人都有些垂头丧气，吞并教门事小，关键的是他们的教义便是功法，鬼戎、圣魔和黎华圣母都留下自己的经典镇教，虽然里面没有道君级的功法，但是即便是天君级的功法，也是非同小可了。
　　玉京天君不但夺取了他们的教门，甚至连他们的功法也聚集在一起！
　　“玉京不过是仙界土著中的天君罢了，不是我们的对手，如今便杀到玉京圣教，斩了叛徒，教训教训玉京这厮！”
　　三人计议已定，当即打听玉京圣教下落，不过随着他们打听到的消息越多，便越是心惊。
　　玉京圣教竟然成了当今天下的第一大教门，吞并了大大小小十几个教门，不仅仅有三元、魔门和人道，还有其他诸多死在江南、神母和血祖之手的史前道君所立的教门教派，也统统被玉京圣教吞并！
　　玉京圣教的声威，甚至还在鸿道人等五大道祖的五大教门之上，称之为天下第一大教并不为过！
　　其他教门的教主，如太一、苦行、天荒、无邪、万象、天机、道藏等人，都及早的将自己麾下的副教主革职，赶出自己的教门。
　　而这些教门的副教主，也多是帝、尊七十二弟子之一。
　　圣魔天尊叹了口气，喃喃道：“玉京这厮，聚集了十几个教门的经典，将十几尊转世道君的经典收在一起，只怕，只怕……”
　　鬼戎道君只觉一腔雄心被浇灭，道：“这次掌控着青莲镇道鼎，再加上十几尊道君的经典，两千多万仙人大军，我们只怕不是他的对手。”
　　黎华圣母似笑非笑似哭非哭，道：“仙界的土著还是不能小觑了，谁曾想到玉京这个不起眼的家伙，居然如此阴险，居然能够走到这一步？我们在玄天教主手中吃了亏也就罢了，没想到区区一个玉京，也让我们吃了亏。”
　　“罢了罢了，如今仙界开辟更多的领地，涌现出诸多天生地养的先天生灵，秉承仙界气运而生，今后诞生的生灵必然还有能够超越玉京等人的人物。我们去广罗门徒，再立教门便是。”
　　大罗天上，江南目光扫向仙界，对于黎华圣母、圣魔和鬼戎各自教门的下场，他早已知道得一清二楚，却也佩服玉京天君的计策。
　　玉京天君友满天下，原本两宫之中，帝尊七十二弟子中大部分都已经是他这一派系的人，诸多仙君离开两大道宫时，这些仙君各自潜入一个个大教之中，便是为了将这些大教掌控。
　　“玉京心思深沉，倒是个角色。下一步，他便会对付神母道君了吧？”
　　江南收回目光，看向第八虚空，四下搜寻，只见此刻第八虚空已经破碎的一干二净，原本被镇压在第八虚空中的那些黑棺，此刻已经统统消失不见。
　　那些黑棺之中镇压的是寂灭道人的肉身，帝和尊将寂灭道人斩了，切成无数块镇在这些棺椁之中封印，免得寂灭道人复活。
　　“奇怪，寂灭道人趁着仙界大乱之机，能够逃到哪里去？”
　　江南心中暗道：“寂灭道人还以为我要毁灭仙界，欢天喜地，不料却是狗咬尿泡一场空，心里一定恼火得很。按理来说，第八虚空破碎，他也无法进入仙界，为何此刻他不在那里……”
　　寂灭道人失踪，无法寻觅，江南又去搜寻混沌瘟帝的下落，只是仙界如此广大，饶是他实力惊人，此刻伤势也已经痊愈，也无法搜寻到混沌瘟帝的落脚之地。
　　“如今劫数已去，八大先天法宝和先天灵宝必碎无疑，混沌瘟帝必然不会像从前那般忌惮，而且开天辟地孕生无尽的灵气，仙药仙草，甚至还有元始之气，混沌瘟帝恢复修为的速度必然不慢！”
　　江南轻轻皱眉，心道：“而且，血祖应该也出生了……再加上不知下落的寂灭道人，无极天尊，只怕将来仙界的日子还是不好过。”
　　轰！
　　突然一声无比剧烈的爆响传来，震动仙界，江南急忙循声看去，心中大震，只见在仙界的八荒中的其中一荒之地，不断爆发威能开辟混沌的先天神灯，碎了！
　　第一件先天法宝破碎！
　　先天神灯化作无数道破碎的灵光，灵光黯淡，越来越暗，最终消融在天地间。
　　元钟、元塔、元鼎立刻暴涨，填补先天神灯破碎后留下的空白，继续开辟混沌鸿蒙。
　　江南向其他先天法宝看去，只见无论是金龙锏还是五色莲，都出现一道道裂痕！
　　这些先天法宝的威能还是极为强大，一件件宝物如同一个个小型的宇宙般庞大，但裂痕的出现，表明这些法宝也达到极限，距离破碎不远了！
　　十年后，造化之门破碎。
　　又过了十年，先天厌魔枪爆碎。
　　然后便是先天混元珠，接着是造化之门。
　　百年时间不到，八大先天法宝统统折损，甚至连最为强大的瘟帝棺，也被混沌的反震力摧毁！
　　而此时的仙界，又大了数倍，而混沌依旧无穷无尽，似乎没有尽头。
　　元钟元塔元鼎依旧在不断震荡，轰击混沌，想要将混沌完全开辟！
　　这一日，江南第一个发现元钟的钟声暗哑了一分，心中凛然，只见那口硕大无朋的元钟表面，出现了一道触目惊心的裂痕！
　　元钟的承受能力，也已达到极限，距离破碎不远了！
　　“若是不曾将混沌完全开辟出来，混沌反压下来，只怕仙界无法承受，还是有完全毁灭的可能！不对，不对，元钟不可能这么早便达到极限，这口钟明明可以轰到史前时代……”
　　江南突然打了个冷战，失声道：“不空！不，是道空！道空限制元钟的一部分威能，让元钟更快折损！”


第1486章 各方图谋
　　“道空让元钟提前折损，所图的是什么？难道是为了破坏帝尊的布置，让仙界彻底毁灭，变成混沌鸿蒙，恢复古神时代？”
　　江南微微皱眉，如果三大灵宝不能完全开辟混沌鸿蒙，混沌反压下来，毁灭仙道时代，必然是一场壮阔无比而又惨烈无比的寂灭劫，足以完全摧毁仙道时代！
　　“不过若真是那种情况发生的话，只怕混沌古神一族也会灭绝，除了道君殿可以逃生外，无人能够幸免！就算是无人禁区，也会被天地合并之势摧毁！道空不可能这么做，那么他的目的会是什么？”
　　江南细细思索，从道空的所作所为上来看，他是个对种族极为看重之人，否则不会因为几尊古神被杀而与帝和尊翻脸。
　　如果混沌反压下来毁灭仙道时代，不但混沌古神都会死绝，即便是道空也无法幸免，这应该不是道空的本意。
　　而元钟先于元塔元鼎折损，道空的图谋并非是为了摧毁仙道时代，而是要保存一部分混沌鸿蒙，让仙道时代无法圆满，为混沌古神一族留下一亩三分地，以供栖身。
　　“道空这是在玩火啊……”
　　江南叹了口气，心道：“提前折损元钟，让混沌无法完全开辟，但如果他控制得不好，混沌真的碾压下来，仙道时代毁灭，那就真的是前所未有的惨剧了。”
　　很快也有其他人发现元钟的裂痕，一个个心惊肉跳，有一种大难临头的感觉。
　　“元钟裂开，必然是不空道人在暗中捣鬼，难道不空道人要试探出帝和尊的后手？”
　　玉京天君凝目看向元钟，只见元钟表面上的裂痕更多，低声道：“听闻两位师尊有先天至宝在手，莫非不空道人想要逼出这两件先天至宝，让这两件至宝毁灭在开天的途中？”
　　他麾下人才济济，帝和尊七十二弟子中仅存的十六位仙君统统聚集在他的玉京圣教之中，明堂、明梵、玉宫、璟玥、司寇、须阿、通郅等人，其中须阿仙君投靠在苦行天尊门下，玉京圣教吞并其他教门时，苦行天尊也担心被玉京暗算，将须阿仙君赶出教门。
　　而璟玥、玉宫、明堂、昆仑等人攻打元塔大阵时，也有几位仙君如昆仑仙君，葬身在元塔大阵之中。
　　不过帝尊七十二弟子中的年龄最长的两位如太真和自然两位仙君，并没有加入玉京圣教，太一天君也曾经拉拢这二人，但被自然和太真拒绝。
　　除了这些老牌仙君之外，还有如玉林子、玉仙儿等新晋的仙君，也位列高层。
　　如今玉京天君麾下还是有二十一尊仙君，仙王更是数不胜数，虽然比神母麾下稍有不如，但神母麾下的仙君天君虽多，但神母麾下的强者都是自己制造而生，而他麾下却扎扎实实的都是人脉，都是势力！
　　玉京天君收拢了十几个教门的势力，再加上诸多仙君在帝尊道场中收获了不少三千大道，或多或少，都得到一条两条，玉京天君本身也得到不少三千大道，这些大道聚集在一起，诸多仙君与玉京一起研究，一起祭炼，收获自然是无比惊人！
　　如今他麾下的二十一尊仙君的修为境界都是大进，隐隐踏足在天君境界的边缘。
　　三千大道本身便是帝、尊炼出，乃是大圆满道君的大道，得到其中一条研究透彻便可以证得天君，这些人有这等成就并不令人吃惊。
　　不仅如此，玉京天君还将吞并的十多个大教的经典聚集起来，与诸多仙君一起研究，吸收一个个教门教义的精髓，融入三千大道之中，收获更是颇丰！
　　他门下的仙君借助三千大道证得天君，已经是铁板钉钉的事情！
　　可想而知，若是玉京圣教多出二十一尊天君，再加上数千万的教众，会是何等恐怖的一件事情！
　　而这件事情，正在发生！
　　这段期间，玉京圣教的教众侵入仙界新开辟的空间之中，四处搜寻天材地宝，占领洞天福地，圈定地盘，元钟出现裂痕，自然会惊动玉京等人。
　　“不空道人的谋算，很难有人看得清，但是想要毁灭仙界也是没有可能，帝尊两位师尊一定会料到这件事，留有后手。”
　　玉京天君看向众人，道：“诸位继续广罗天材地宝，无需担心。玉林，你去见蒙逊道主，请他前来共商对付神母道君一事！”
　　玉林子领命，当即飞身而去。
　　而混沌天国中，灵女、大衍、罗摩等天国领袖也在关注元钟的裂痕，灵女突然道：“无需担心，我父只是为我混沌古神寻找一份栖身之地而已。摩诃天君何在？”
　　大衍古神道：“自从罗睺罗离开玄州，摩诃天君见到他没有诛杀鬼婆天，震怒不已，如今不知所踪。”
　　灵女思索片刻，叹道：“摩诃天君虽是我混沌天国的领袖，但是此人总是让人无法看透，让我难以对他放心。我父的道果落在他的手中，就算他未曾炼化，也得到了不少好处。”
　　大衍古神心中凛然，沉声道：“若是摩诃完全炼化道果，只怕会一跃成为最为强大的存在。而且他野心勃勃，与天机、道藏等转世道君来往密切，而且与神母道君也是勾勾搭搭，一定有所图谋，不可不防！”
　　灵女淡然道：“摩诃固然有阴谋，但只要有我在，他便休想掌控我混沌天国。而且，我父道空，只怕也快要现身了……”
　　仙界深处，一个巨大的深渊前，摩诃天君仰头看向元钟，微微皱眉，随即走入深渊。
　　那深渊如同一个无底洞，恐怖阴森，随着摩诃天君深入，只见寂灭气息越来越中，无数巨大的寂灭怪兽匍匐在深渊的石壁上，张开大口，血红色的舌头飞舞，极为骇人。
　　摩诃天君走到深渊的最深处，只见这深渊之中另有乾坤，一口口巨大的黑棺漂浮在虚空之中，其中一口巨棺上空，一面大旗飘荡，弥漫着无穷的凶气、戾气轰向巨棺表面的符文。
　　巨棺上面符文交织，乃是帝、尊和不空留下的封印，如今被这面大旗炼得一道道符文大道交织形成的锁链渐渐松动。
　　这面大旗，赫然七凶旗，吸收了一场场大战死难的生灵的凶气戾气和鲜血、大道，如今已经变成一件凶兵！
　　寂灭道人在第七虚空开启之前将这面大旗交给摩诃天君，让他祭起，吸收劫数中的戾气，如今七凶旗已经炼成，用来磨灭帝尊和不空的封印！
　　摩诃天君向那巨棺躬身道：“师尊，元钟将破，弟子不知道空道人的所图。若是元钟提前破碎，只怕仙道时代尽数毁灭……”
　　“不会。”
　　那口巨棺中传来寂灭道人的声音，冷笑道：“我原本以为帝江那厮轰碎仙界壁垒，仙道时代会提前进入寂灭劫，却忘了帝尊的布置。仙道时代不会那么容易摧毁，帝和尊是想要建立一个前所未有的大时代，让寂灭劫永远无法到来的时代，而道空则是为了延续混沌古神的气运，为古神时代留下一点念想而已。”
　　摩诃天君赞叹道：“师尊明察秋毫。”
　　寂灭道人的笑声越发诡异：“不空道人这厮的目的被我所查，不过他万万没有料到他想要为混沌古神延续气运，会造成多么大的恶果。呵呵，混沌古神时代已经过去了二十三亿年了，距离古神时代的寂灭劫，还剩下三十三亿年。古神的寂灭劫已经不远了。”
　　摩诃天君心中凛然，突然想到一件恐怖的事情！
　　自从第一尊混沌古神混沌瘟帝诞生至今，已经过去了二十三亿年，混沌古神时代虽然被仙道替代，但是混沌古神依旧是一个巨大的种族，繁衍至今，延续着古神时代的气运！
　　而混沌古神时代并未完全消失，道空道人为古神时代延续气运，让混沌不曾完全开辟，古神时代的寂灭劫便会如期到来！
　　就算道空道人不这样做，古神时代的寂灭劫只怕还是会到来！
　　“再过五亿年，混沌古神时代由盛转衰，那时寂灭当兴，我的实力也会慢慢恢复。”
　　寂灭道人笑道：“帝、尊和不空想要开辟一个寂灭劫永远不会到来的时代，但是他们却不曾料到，道，无常道，法，无常法，一切有为道有为法都会死亡，盛极一时也会衰败衰亡，唯有寂灭永恒。先是古神时代寂灭，然后仙道时代的寂灭劫，也不会太远了！”
　　“真是期待啊，仙道这个辉煌时代的寂灭劫，会是何等的壮观……”
　　摩诃天君躬得更低，压下心头的震惊，寂灭道人笑道：“你无需担心，即便是仙道时代的寂灭劫你也不会死。摩诃，我需要你在仙道时代为我网罗一批放牧人，去放牧我的乖宝宝儿食用仙道，早日让寂灭劫到来。呵呵，血祖和混沌瘟帝便不坏，可以作为我麾下的放牧人首领，不过大规模放牧，还需要更多的人手。你为我办成这件事，我助你完全炼化不空道果，让你一跃成为道君级的存在！”
　　摩诃天君连忙道：“弟子一定尽快寻到血祖和混沌瘟帝，为师尊准备更多的放牧人！”
　　他躬身离去，目光闪动，心中冷笑道：“寂灭道人，毕竟还是被寂灭大道控制了啊，虽然很有想法，但是却看不出我的来头，迟早会落在我的手中，成全了我。我才是寂灭大道的掌控者，你不过是盗取者，为我做嫁衣而已……不过，放牧人倒是个好想法，我是该为自己积累一些势力了……”
　　在他背后，一口口巨棺之上浮现一个个巨大的寂灭魔眼，魔眼中折射出摩诃天君的方方面面。
　　“我的这个弟子，好像不是那么让我可以放心的样子……呵呵，就算他有些心机也是无妨，我快要脱困了，就快要脱困了……”


第1487章 掌上明珠
　　又过了八年时间，元钟终于轰然爆碎，这件先天灵宝破碎之时仙界无穷的空间都被照亮，只见一道道灵光分崩离析，彻底湮灭！
　　元钟爆炸产生的亮光，足足持续了四年之久这才散去，不过仙界中许多强大的天君发现，元钟并未完全碎湮灭，还是有几块较大的碎片没有毁灭，而是飞入仙界之中不知所踪，当即有诸多强者纷纷搜寻，试图找寻到元钟的碎片。
　　元钟爆碎，元塔和元鼎承受了更大的压力，不过这两大先天灵宝的耐力却也惊人，一直没有出现任何裂痕。
　　而在此时，仙界的空间已经超过了史前绝大多数时代，其广阔程度，让诸多转世道君也为之惊叹，甚至已经有大势力进入仙界新开辟的空间之中，平定地水风火，打算在那里发展。
　　比如玄州的五大道祖，便各自率领自己教门的教众，深入到新的天地之中，搜寻洞天福地。
　　苦行天尊让垕尊道君镇守教门，自己则带着三缺等沙门大教的高手走入新天地之中。
　　还有其他大教，如太一、神母、万象等人，也各自带领强者，进入新天地开荒。
　　“大罗天和芦蓬已经炼成，我继续留在此地也没有用处，不如便让这两大法宝自己成长。”
　　天顶处，江南留下大罗天和芦蓬，便欲回到玄州，大罗天中那七只青鸟连忙叫道：“老爷放心去，我们看守老爷的法宝，免得被人捡走了！”
　　江南笑道：“我的法宝谁能捡走，这两件法宝留在此地，等闲几十个天君也休想扛得动，而且我心念一动，便可以收取。我还要借助这两件法宝来收元始之气，法宝中有我的道身，不会被人收了去。”
　　芦蓬前的大鼓下，站着一尊手持双槌的神人，而在大罗天中，则有亿万神魔林立，这些神人神魔，都是江南的道身，是他的大道所化，与分身差别不大，但只是大道形成的身体，没有实质上的肉身。
　　这些道身拥有法力，若是真的有人想要争夺，他的亿万道身便可以催动芦蓬和大罗天抵御。
　　不仅如此，这些道身还可以吸收元始之气，捕捉到更多的元始之气储存下来。
　　那七只青鸟闻言，其中最小的鸟儿眨眨眼睛，道：“老爷既然不需要我们留在此地镇守，那么我们是否可以也去仙界中游历游历？”
　　“有何不可？”
　　江南笑道：“如今仙界中充满了宝藏，即便是我，说不得也要去其中搜寻一番。”
　　七只青鸟大喜，呼啦啦飞出大罗天，向仙界中飞去，突然三只较小的折了回来，将自己的鸟巢收了，叽叽喳喳道：“出门游历，怎么可以不带睡觉的窝？阿大，你们的窝带么？”
　　又有三只青鸟飞回来，叫道：“自然要带，否则贼人偷不走老爷的大罗天，偷走我们的鸟巢，咱们岂不是亏大了？他们睡在咱们的鸟巢中舒舒服服，咱们却只能干瞪眼！”
　　“还有还有，我听闻仙界中的坏蛋多，咱们须得带着武器！”另一只青鸟从帝皇树上折下一根树枝，带着几片叶子，叫道。
　　“阿二，多这几根，给老爹老娘也带两根！”
　　江南摇了摇头，迈步走向玄州，原本这七只青鸟的实力虽然不高，但经过他的一番祭炼，肉身法力甚至元神都已经灵光化，体内积累下恐怖的力量，已经相当于江南的法宝。
　　他们现在还不熟悉自身的力量，发挥不出多少实力，但也非同小可了，待到他们能够完全自己的力量，也可以称得上仙君级的高手了，想要斩杀或者炼化他们，那就更难了！
　　没过多久，江南来到玄州，玄州中的天君级强者都已经离开，各自开疆拓土，只剩下江南的旧部，媞轩薇、席重、岳幼娘等人。
　　即便是道王、江雪、席应情、冥土、星光等人，也各自离开玄州，打算搜寻洞天福地，广搜奇珍异宝，参悟各自所收获的三千大道，各立门户。
　　尤其是洛花音，更是第一时间窜了出去，拉着南郭仙翁一起离开，一定是眼馋开天辟地中诞生的宝贝儿。
　　众人各自带走一批人马，玄州的仙人也少了八成之多。
　　江南看到玄州如今如此冷清，倒有些不太习惯，如今的玄州比从前更加广阔，得到开天辟地的福泽，疆域扩张，仙气充沛，天地间种种灵秀之气汇聚，处处仙山，遍地圣土，连仙矿矿脉也多出了不知多少。
　　如今的玄州，即便是将三界这等宇宙搬运到玄州中，都显得微不足道。
　　其他仙州也在扩张，比从前大了千百倍不止，不过玄州地域最广，得到的好处也是最多。
　　只是因为这些仙州是最先开辟出的天地，不会像其他新开辟的地方能够诞生元始之气和一些先天神圣的强大生灵，也没有那么多的仙药仙株。
　　媞轩薇率领众人相迎，江南看到席重、岳幼娘、花镇元、欧随靖等人都在，笑道：“你们为何不去历练一番？”
　　乾坤老祖笑道：“玄州总要有人镇守，若是被外敌入侵，那就糟糕了，所以我让他们和大罗天军都留下来镇守玄州。”
　　江南摆手道：“我已经回来，还有何人胆敢入侵玄州？你们也去，必有不小收获！咱们这一代人，不曾赶上帝尊开天，如今八大先天法宝和三大灵宝开天，如果你们也错过了，那就太可惜了。军师，你率领大罗天军，与他们一起去，这里有我便可。”
　　乾坤老祖称是，却不动身，面带诡异笑容。
　　江南诧异看他一眼，随即又看到花镇元、风满楼、欧随靖、邵天涯等人也是一脸诡异的笑容，甚至连席重和岳幼娘也是一副幸灾乐祸的样子，心中诧异。
　　而江琳站在一旁，急得小脸通红，想要说话，却又不敢。
　　旁边，鬼婆天嘿嘿冷笑。
　　媞轩薇咳嗽一声，轻声道：“老爷劫数已过，可喜可贺。老爷请看这是谁？”
　　江南向她身边看去，只见一个小丫头在媞轩薇身后探头探脑，手里还抓着一朵云彩的小尾巴，江南哈哈大笑，道：“原来是雪晴！快过来，到我这边来。”
　　媞轩薇笑吟吟道：“老爷早就知道雪晴了？那么她的生母老爷一定也早就心里有数了？敢问老爷，雪晴的生母是哪个？”
　　江南愕然，笑道：“夫人，什么知道不知道？雪晴的生母明明就是琳儿妹妹……”
　　“琳儿？教主的亲妹妹？”众人哗然，纷纷向江琳看来。
　　岳幼娘瞪圆了眼睛，兴奋万分，嘀咕道：“我原本以为是东极姐姐，现在居然又有新发展！师尊与他亲妹妹，我师姑，简直就是一场不伦之恋！可惜师祖不在这里，否则她一定欢喜的蹦了起来！”
　　江琳脸色涨红，连忙摇手道：“四哥，雪晴不是我的，真的不是我的！”
　　“小妹，怎么回事？咦，雪晴你身上怎么会有妖族气息……”
　　江南诧异，江雪晴有些胆怯的向他走来，这小丫头因为体内妖族血脉，妖族寿命悠长，发育也较慢，更兼她的修为进境神速，因此还保留童颜。
　　江南立刻看出江雪晴的血脉渊源，辨认出妖族血脉来历，不由得怔住了，喃喃道：“不是小妹的女儿，是我的女儿……是我与江雪姐姐的女儿！这是怎么回事？”
　　他顿时醒悟过来，明了前因后果，自己与江雪姐姐一番因缘纠缠，有了果实，江雪有孕，生下江雪晴送入下界。
　　她本身便是一个善于隐匿气息的大行家，曾经传授给江南隐匿气息的法门，助江南躲过不知多少次杀劫，因此她想隐瞒江雪晴的血脉瞒过江南并不困难，何况在帝尊传法之地中，江南与江琳和雪晴匆匆相遇，有事在身也没有多加详察。
　　“姐姐为何要隐瞒我？为何要给我们的女儿取雪晴这个名字……”
　　江南心中百味陈杂，有些苦涩。
　　“老爷，不是妾身要给你难堪，而是雪姐姐不愿留下雪晴，说是我们江家的血脉，须得还给我们江家。”
　　媞轩薇挥手驱散众人，上前道：“雪姐姐这次离去，是打算自己立一门户，去证天君，唯独将雪晴留了下来。老爷当众认了这个女儿，也是让她认祖归宗，有个名分，不至于是个无父无母的孩子……”
　　“无父无母？”
　　江南长长吸了口气，爱怜的摸了摸江雪晴的小脑瓜，将她的青丝揉乱，笑道：“怎么会是无父无母呢？明明是我的女儿，我玄州的公主！为父的掌上明珠！”
　　他将江雪晴抱起，笑道：“夫人说的不错，是要有名有分！我玄天教主喜得爱女，我的女儿，也是仙界的明珠！”
　　江雪晴咬着下唇，胆怯道：“你是我爹？真的是我爹？”
　　“雪晴，你体内我的血脉力量还未完全激活，只是这朵云彩激活了一部分。你来看看，咱们父女的血脉，便知道我是不是你父亲！”
　　江南哈哈大笑，周身气血如同汪洋大海，轰鸣，震动，道音轰鸣，气血形成长虹、宫廷、洪钟、宝塔、大鼎、天轮、金龙等等异象，激发江雪晴体内的血脉力量。
　　顿时，江雪晴体内血脉之力冲天而起，气血轰鸣震荡，道音轰鸣，气血也自形成种种异象，极为惊人，与江南的气血交相辉映！
　　只是，她的气血中妖狐一族的气血也自飞出，形成九尾妖狐的异象，与江南有所不同。
　　那是遗传自她母亲的血脉！
　　父女二人的气血连成一片，江南将江雪晴的血脉之力彻底激发，血脉中隐藏的力量顿时让她的修为节节攀升，实力一下子增长数倍之多！


第1488章 禁区成为历史
　　“姐姐会如其他人一般，斩尽一切因果情缘而证道天君吗？”
　　江南抱着女儿向玄天宫走去，江雪晴在他怀里，小手还牵着罗天庆云的尾巴，拉着小巧的云朵，罗天庆云中传来清脆的道音，叮咚作响。
　　证道天君的法门有许多种，最为主流的便是斩尽一切因果情缘合道，玄都如此，玉京也是如此。
　　其他还有混沌证道之法，属于混沌古神一族的独有法门，将纠缠在元神神魂上的因果化作混沌，证得天君。
　　摩诃天君的证道之法采取的是另一种法门，称作寂灭之法，让因果寂灭，得以合道。
　　除此之外还有乾元的玄胎证道之法，让因果缠绕在玄胎之上，玄胎破因果消，也可以合道。
　　不过这些法门，本质上来说都是断因果，让从前的因果不再缠住神魂，因此得以合道，都是驻留的合道法门的延伸，本质上没有改变。
　　至于其他转世道君，也有斩因果合道的法门，但也多是此类。
　　唯有鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都魔祖和罗睺罗不是此类，他们是道祖，无法斩去因果，也无需斩去因果。
　　他们凭借的是功德合道，以证天君。
　　除了这两类之外，真正跳出藩篱的，唯有江南、巨灵、无极、道空这四人，这四人中，巨灵证道天君时靠的是三位一体，江南和无极天尊是四位一体，而道空则是肉身化作先天不灭灵光，因果无法缠绕在他们的神魂之上，证道天君可以无惧因果。
　　帝尊道场中，不少仙君都得到了三千大道，玄州中的道王、席应情、洛花音、少虚等人都得到一道或者几道三千大道，有了证道天君的本钱。
　　但是他们都不具有道祖的身份，也没有江南、无极和不空的手段，想要证得天君，还是要走主流，那就是斩因果情缘合道。
　　可能具体的手段不同，但归根结底都是这一类。
　　虽说斩因果情缘合道之后，天君还是如从前一般，但证道天君之后，即便产生新的因果，也不加其身，影响不到神魂，无法加害性命。
　　前缘已断，从前的感情，合道之后可能还会走下去，而那些感情往往是合道的道心映射出的一个投影而已，其心已经不是原来的那颗心。
　　从前的交往是真心相见，而现在，则有可能会隔着一层雾气，人是其人，但感情却已经淡薄了。
　　这就是合道，玄都如此，玉京如此，摩诃如此，乾元如此，从前一个个史前时代的一切证道天君的存在也都是如此！
　　媞轩薇说她不愿证道天君惟愿陪伴在江南身边，感动了江南，也是这个原因。
　　因此，江雪离开玄州，想要证道，给江南的触动才会如此之大。
　　“天君难证，有情人九世痴缠而无法证道，最终相拥死在寂灭劫中，有人却可以存活下来，证天君证道君……”
　　江南将江雪晴放下来，笑着与她玩耍，心道：“我在她心中的重量，不如她的道重，姐姐想要证天君，对她来说，也未尝不是一个好归宿……”
　　江雪晴原本还有些怕他，但是很快便与他熟络开来，父女两人疯玩一阵子，小丫头从罗天庆云中掏出许多小物件儿，向江南炫耀她的玩具。
　　江南哑然，张开手掌，灵光化作钟儿鼎儿磬儿等等法宝，千变万化，种类比罗天庆云中的还多出百倍，让小丫头看得大眼睛都直了。
　　“晴儿若是到我这个境界，也可以这样，无需借助小云彩，自己的灵光便可以变化出一切法宝。”
　　江南笑道：“你放心，我们父女俩是这个世上最后的两尊神了，有我在你身边，你不会感觉到寂寞。”
　　他手中一团灵光出现，江雪晴探出小手，连连探入这团灵光，掏出的都是自己心中想要的东西，让小丫头惊喜的连连尖叫。
　　媞轩薇倚靠在门前，笑吟吟看着这对父女玩耍。
　　数月之后，玄州再有大动作，江南连连出手，从仙界外取来混沌古气开辟出来填充三界三十二重天，又牵引无穷的仙气和灵脉炼入三界之中，让三界众生得到无穷的好处。
　　三界渐渐生长，形状越发与元塔有几分相似，三界诸天越来越高，最上方一重天渐渐接近天顶，自发从仙界广袤无垠的空间汲取仙灵之气。
　　一重重诸天，通往大罗天。
　　江南请来乾坤老祖和鬼婆天，笑道：“军师，今后我一家三口迁往大罗天中居住，仙界中的事务，便交给你了。”
　　乾坤老祖暗叹一口气，知道江南无心争夺仙帝之位，所以住在大罗天上，点头称是，道：“教主，仙界若是完全开辟出来，必有纷争，必有一场夺帝之战，新的仙帝君临天下，也必会打压我玄州！教主高高在上，远离尘世，恐怕也不得清净。”
　　江南笑道：“谁说我是要高高在上远离尘世？神不会远离世人，远离世人的是仙人，我住在大罗天是为了炼宝，不是图个清净。谁若是敢动我玄州，你看我不跟他急？”
　　乾坤老祖愕然。
　　江南抱起江雪晴，笑道：“我们只是名义上住在那里，我们一家三口还要四处游历，看看这仙界的景致。新仙帝登基也是无妨，若是对我玄州动了歪心思，再换一任仙帝便是。婆婆，军师，你们只管做你们的，我在上面为你们担着。夫人，咱们走罢。”
　　媞轩薇跟上他，一家三口没有直接前往大罗天，而是向无人禁区而去。
　　“老爷去无人禁区作什么？”媞轩薇好奇道。
　　“去见一见那几个老道友。”
　　江南笑道：“看看他们是否要转世仙界。如今仙界的景象非比寻常，我估计这些老顽固也会动心了。”
　　待到江南来到禁区之中，不由怔了怔，只见禁区的范围又自缩小了许多，不少禁区已然空了，又有几尊史前道君转世到了仙界。
　　“教主远道而来，有失迎迓，恕罪！”
　　一声大笑传来，一座禁区洞开，几位史前道君的道身迎上前来，将江南一家迎入禁区之中，这座禁区乃是清虚道君的府邸，清虚道君为主，旁边有天羲、圜太和妣母相陪，四位史前道君齐齐笑道：“教主倒是稀客，最近些年可没有来看望我们。”
　　江南四下看去，只见清虚道君这座禁区也是空空荡荡，颇为荒凉，笑道：“相康、女萝、云阳几位道友呢？”
　　“他们都已经转世去了。”
　　圜太老道叹道：“八大法宝和三大灵宝开天，仙界扩张，我无人禁区也遭到冲击，越来越小，已经坚持不下去了。他们提前转世，再过不久，我们这几个老顽固也要去转世了。教主若是迟来几天，便见不到我们了。”
　　江南动容，二十几个时代不曾被磨灭的无人禁区，终于要化作历史，消失不见，笑道：“几位道友莫非也认为仙界可以让寂灭劫永远无法到来？”
　　清虚道君摇头道：“这并非是我们转世仙界的原因。”
　　妼母道君道：“我们转世的原因是仙界太大了，强者太多了，是个不逊于元道时代的盛世，若是寂灭劫爆发，嘿嘿……”
　　“仙道时代的寂灭劫若是爆发，那一定也不逊于元道时代，那等劫数，无人禁区都会被摧毁得干干净净，禁区中所有存在都会被湮灭，什么都不会留下。”
　　天羲圣人道：“既然这样，不如索性转世到仙界，寻找一点生机，说不得这一世可以问鼎大道尽头，能够躲过未来的寂灭劫。”
　　江南微微皱眉，道：“几位道友不信帝和尊能够开辟出一个寂灭劫永远无法到来的盛世？”
　　四位史前道君对视一眼，清虚道君咳嗽一声，道：“教主，盛极而衰，这是定律，我们见证古老的宇宙历史，一个个时代的兴衰，无数天纵之才，还从未见过可以跳出寂灭劫的盛世。帝和尊的野心太大，在我们看来，也不过是镜花水月。”
　　妣母上前道：“教主你也须得当心，老身不是让你提防帝和尊，而是让你提防自己的寂灭劫。你的神道时代与仙道时代一起诞生，神道毁灭的寂灭劫也会到来。”
　　江南心中凛然，正在思索。
　　圜太老道起身道：“仙道时代实在太大，若是寂灭劫到来，只怕会抹平史前和现在的一切痕迹，不证大道尽头，恐怕一切都是飞灰。”
　　天羲圣人也是起身，道：“教主，这是令爱吗？”
　　江南点头，笑道：“晴儿，还不拜见几位前辈？”
　　江雪晴连忙下拜。
　　天羲圣人上前搀起，笑道：“我们几个老怪物将去，无人禁区便成历史，难得教主想起来看望我们，今日我们几个老朽，便用禁区中一个个时代埋没在此的道和理，为令爱祈寿祈福一番，愿她带着我们这些老怪物的执念，平平安安直到地老天荒。”
　　清虚、妣母也自起身，禁区中大道轰鸣，道音响起，大道沸腾，道光蜂拥而来，涌向江雪晴！
　　整个无人禁区中沉寂的史前大道仿佛复苏过来，一个个时代的历史画面出现在道光之中，那是一个个光辉灿烂的岁月，沉淀在这片禁区之中！
　　那些大道的道音，仿佛是一曲曲灿烂的岁月之歌，鼓声阵阵，琴音悠扬，又自变得凄凉，让人忍不住潸然泪下，最后，所有的道音消失，只剩下无边的大空寂，听不到一切声，看不到一切色。
　　天羲、圜太、清虚和妣母的道身散去，禁区中的一切景象轰然崩塌，接着元塔和元鼎的威能轰来，荡平了这片禁区，摧毁了寂灭区。
　　无人禁区，已成历史。
　　媞轩薇道：“老爷，清虚他们……”
　　“那几位老爷爷老奶奶去哪儿了？”江雪晴也抬头问道。
　　“已经转世去了。”
　　江南抱起江雪晴，向外走去，道：“再过千百年，我想还会遇到他们。咱们走吧，去看看新仙界。晴儿，他们将禁区的历史赠与你，将来……”
　　他轻轻摇头，道：“希望那一天不会到来，否则就……太恐怖了。”
　　媞轩薇心中一惊，连忙问道：“老爷，什么太恐怖了？你可不要吓唬妾身！”
　　江南又摇了摇头，道：“他们可能希望晴儿在仙道的寂灭劫来临时，再造一个禁区，继承无人区的历史。但愿帝和尊，能够让寂灭劫无法到来，我可不希望我的女儿背负这么沉重的历史。寂灭劫，真的无法到来么……”


第1489章 栽种仙人
　　天羲、圜太、妣母和清虚将无人禁区沉淀的史前道和理打入江雪晴的体内，虽然现在雪晴还无法体会领悟，但是随着她修为境界的提升，将来一定会将这些道理弄明白。
　　清虚等人的这个大礼不可谓不惊人，让江雪晴省去了无数个岁月的领悟，但是江南却知道这四个老怪物不会平白无故做这种事情，必有所图。
　　“我只希望雪晴能够平平安安，并不希望她来承受这段历史。”
　　江南一家三口行走在新开辟出的仙界之中，此时的仙界处处都是圣地，但地域太广阔，导致往往亿万里都遇不到一个仙人。
　　不过还是有诸多仙兽在这里出没，有些仙兽是天地诞生出的生灵，却也极为强大。
　　媞轩薇收取了几座仙金形成的山峦，又抓来一些仙界星辰，采集几朵云气，然后又降服了八头仙兽，都是龙蛟马，属于先天异种仙兽。
　　她又取出江大教主在三界做神帝时所用的大辂宝辇，以仙金、星辰和云气重炼一番，让先天异种龙蛟马拉车，江南一家三口坐在大辂宝辇之中从半空中驶过。
　　这座大辂宝辇华丽非常，顶层有华盖高悬，用的仙金都是先天金精，珠帘也是以星辰炼就，车内铺着先天云气，所过之处，祥瑞涌现，霞彩飞腾，仙云万朵。
　　“老爷如今地位非凡，可惜出行时没有带一些随从。”媞轩薇笑道。
　　江南摇头笑道：“我们只是带着雪晴随便游历游历，用不着惊天动地。”
　　正说着，突然前方仙光迸发，只见一道道仙光划破长空而去，却是一尊尊仙人正在赶路，只听有人高声道：“翻了天了，居然胆敢招惹我们玉京圣教！”
　　“大家不要惊慌，这几头鸟儿就算是先天所生的神魔，也奈何不得我们！我玉京圣教的明堂、司寇两位副教主即将赶过来！”
　　“这几人鸟儿太嚣张了，不过实力却也强大，居然能将我们玉京圣教的巡天使打得落花流水！不过惊动了明堂、司寇两位副教主，它们必然会被擒拿，作为圣教主的坐骑！”
　　“两位副教主都将证道天君，对付着几头先天生灵还不是手到擒来？”
　　……
　　江南心中微动，八头先天龙蛟马当即转向向那些仙人奔赴的方向赶去，笑道：“我们也去看看，到底是什么先天魔怪，居然能够惹出明堂仙君、司寇仙君。”
　　媞轩薇笑道：“这次仙界开天，必然会诞生许多天生神圣的存在，只怕比帝尊弟子七十二先天神圣的资质还要好处许多，甚至说不定将来会有天君、道君的存在。这些生灵，秉承仙界的天地气运，将来只怕都非同小可，会成为仙界的主宰，老爷怕不怕？”
　　江南哑然，笑道：“我的对手不是他们，等到他们修成道君之后，或许还有资格站在我面前。不过夫人说的不错，这些秉承天地气运诞生的生灵，的确有可教之才，若是有缘，我也会收几个调教一番。”
　　“爹是最厉害的！”江雪晴挥舞着小拳头道。
　　江南刮了刮她的琼鼻，笑道：“不要这么说，天外有天人外有人人，为父虽然厉害，但是碰到道君为父还是要退避一下的。当然，除了道君殿，这世上已经没有道君了，晴儿这样说也没有错，不过传出去毕竟不太好，有人会说为父自吹自擂。”
　　媞轩薇噗嗤一笑，道：“老爷现在便是自吹自擂。”
　　江南打个哈哈，道：“确实有些夸张，不过当今世上能够入老爷我法眼的，的确已经不多。”
　　玉京圣教的一尊尊仙人飞驰而过，却仿佛没有看到这辆大辂宝辇一般，唰唰唰向前方疾驰而去，又有仙人议论道：“听说圣教主和其他十九位副教主也在附近，好像是发现了什么了不起的先天生灵，准备捕捉。能够惊动二十一位副教主和圣教主，这个先天而生的生灵，一定非同小可！”
　　“可不是？听闻这个生灵是先天五色莲破碎时，有一缕残缺不灭的灵光落入一片先天本初古气之中，化作一个石卵，孕生了灵智。若非如此，岂能惊动圣教主？”
　　“孕生这生灵的石卵，将一个星系那么大的先天本初古气都吸收得一干二净，还是没有出世，而且还不断汲取附近亿万万里的仙气，听闻让附近变成了荒漠。圣教主原本打算去搜寻元钟的碎片，听闻此事便急匆匆赶来。若非那几只先天大鸟可恨可气，我们只怕也会去那里，见识见识这个先天石卵到底孕生了什么生灵。”
　　“这几只大鸟太可气了，居然拿下我们这么多兄弟，擒下他们一定要拔光他们的鸟毛。”
　　……
　　没过多久，江南感应到前方传来剧烈的战斗波动，搭眼看去，只见那里玉京圣教的十多万仙人组成大阵，正在围攻他们所说的那几只先天大鸟，大阵中央是一株神树，几道身影围绕大树来去如飞，打得很是火热。
　　江南远远看去，心中疑惑，低声道：“好像是我家的那几头鸟儿……”
　　“咱们家的几头鸟？”
　　媞轩薇微微一怔，道：“哪几只？是金帝还是神鹫？”
　　江南摇了摇头，大辂宝辇驶向那里，只见玉京圣教的十多万仙人结成大阵围攻的正是几只青鸟，而那株大树笼罩方圆数千里，四只青鸟飞来飞去，竟然将十多万仙人的围攻挡下。
　　而神树上还蹲着两头大鸟，一头公鸟愁眉苦脸，唉声叹气，道：“我就说你们这些小兔崽子会惹事，你们果然惹事了吧，现在怎么办，老爷知道了，一定会惩戒你们……”
　　而那四只青鸟祭起一个个金光灿灿的鸟巢，鸟巢飞起，金光大放，将一尊尊仙人收入鸟巢中，随即鸟巢向下一抖，一尊尊仙人从鸟巢中跌落，一个个被捆得结结实实。
　　而在神树下，还有一只大青鸟，两只细长的鸟足蹦蹦跳跳，鸟喙向地面一啄，便是一个坑洞，随即叼起一尊尊无法动弹的仙人，往洞里塞去，嘀嘀咕咕道：“吃是肯定吃不完的，吃不完就种起来，来年肯定结出更多的仙人……”
　　江南和媞轩薇无语的看着这一幕，江雪晴更是看得呆了，只见在那株神树下，大约有三四万仙人被埋在土里，只剩下头颅露在外面。
　　这七只鸟儿，竟然将玉京圣教三四万仙人擒下，统统“种”起来，等着来年再吃！
　　“爹，把仙人种在土里，来年真的结出更多么？”江雪晴抬头，好奇问道。
　　江南还未回答，媞轩薇连忙摇头道：“晴儿，不要信他们！仙人种在土里面，是无法结出更多的仙人的！这七个小坏蛋埋种子埋习惯了，以为能吃的东西种在土里面都能长出更多。”
　　“能吃的东西？”
　　江雪晴更加奇怪了，纳闷道：“仙人也可以吃吗？”
　　媞轩薇额头布满黑线，向江南求助，江南咳嗽一声，正色道：“对于妖怪来说，仙人是可以吃的，因为……”
　　小丫头眨眨眼睛，好奇道：“我也是妖怪，也可以吃仙人么？”
　　江南的脸也不由黑了，道：“为何要吃？吃人是低级妖怪的行为，高级妖怪餐风饮露，不食五谷……”
　　他还打算详细讲解讲解，只见更多的玉京圣教教徒教众飞来，为首的两位仙君气息强大惊人，正是明堂仙君和司寇仙君，都已经是大圆满仙君境界，只是因为仙君要断因果，两人还未证得天君。
　　“何处来的妖孽，胆敢如此折辱我玉京圣教！”
　　明堂仙君毕竟是见多识广，一眼看去，立刻便知道这七只鸟儿不是先天地而生的生灵，而是七只修为有成的仙禽，当即冷声道：“谅你们七只禽兽也不敢对我玉京圣教下手，说吧，到底是谁指使你们的？”
　　司寇仙君看到这几只鸟儿竟然将玉京圣教的子弟擒下数万人，统统种在土里，不由大怒，当即翻手抬起，一掌向神树上的七只青鸟盖落，道：“明堂师兄何须与他们多说，如此折辱我圣教，直接灭了他们，杀鸡给猴看，不信他们背后的人不出来！”
　　他乃是大圆满仙君，一掌之威比十多万仙人组成的大阵还要厉害，甚至他体内还有三千大道的气息，大道轰鸣，更是助涨这一掌的威势！
　　媞轩薇惊呼一声，正要出手，突然只见神树上的七只鸟儿有六只齐齐祭起一根根挂着绿叶的树枝，这一根根树枝腾空而起，光芒万丈，猛然向前一刷，只见道道灵光向前扑去，摧枯拉朽般将司寇仙君的这一掌刷得粉碎！
　　灵光蜂拥向前刷去，六根树枝刷在司寇仙君身上，这尊大圆满仙君闷哼一声，被刷飞出数千里，狠狠撞在一座大山之上，将那座仙山拦腰撞塌！
　　司寇仙君怒吼，体内一条三千大道飞出，缠绕在体外，刚才正是这条帝和尊所炼的三千大道护体，才让他没有受伤，否则刚才六根树枝刷来，他不死也要丢掉半条命。
　　司寇仙君气势汹汹飞来，正欲向神树上的鸟儿刷去，那只没有出手的青鸟连忙身躯一摇，化作一个中年人，身披清羽大氅，躬身道：“两位且慢动手，我们一家七口乃是玄天大老爷门下，游历到此，原本没有惹是生非，是你们圣教弟子以为我们是先天生灵，准备擒拿我等，向我等下杀手，我们一家七口这才反击，但也没有害了他们的性命。只是将他们埋在土里，开个玩笑！”
　　“玄天教主门下？”
　　明梵仙君连忙让司寇仙君停下，道：“这七只鸟儿若真是玄天教主门下，倒轻易不能招惹，我圣教虽然面子受损，但毕竟没有人伤亡，还是算了。让他们交出被埋的圣教子弟，申饬几句，咱们还是赶过去，助玉京师兄降服那个石卵中的先天生灵！”
　　司寇仙君摇了摇头，笑道：“明梵师兄，早已遭到重创，上百年没有现身，听闻他与无极天尊两败俱伤，还在劫数中被诸多先天法宝、灵宝和仙道至宝留下了不可磨灭的道伤。甚至连他的玄州都分裂了，树倒猢狲散，玄州的豪强瓜分完他的势力，只剩下老弱病残。若是先前，我玉京圣教还惧他三分，但是现在我圣教乃是第一大教，玄天不知死活，玄州只剩下老弱病残，我圣教何惧之有？”
　　明梵仙君微微皱眉，司寇仙君将自己的法宝祭起，一条三千大道飞入法宝之中，向七只青鸟杀去，笑道：“这七只青鸟祭起的树枝居然是先天不灭灵光，难得的异宝，不能不擒下！再说这次开天辟地，也是洗盘的大好时机，擒下这七只青鸟，引诱玄州的家伙出手，趁机灭掉玄州！”


第1490章 开天功德
　　司寇仙君杀向那七只青鸟，其他玉京圣教的教众也一起动手，明堂仙君见状，也只得动手，心道：“司寇说的却也不错，玄天教主百年未曾现身，只怕的确是受了重创，否则玄州群雄也不会分裂成这么多势力。这七只青鸟和他们祭起的树枝都是先天不灭灵光所化，若是能擒下，也是不错的宝物……”
　　媞轩薇看向江南，疑惑道：“老爷不出手？”
　　江南心念一动，八只先天龙蛟马驾着大辂宝辇离开，笑道：“现在还不急，对司寇、明堂出手着实无趣，而且阿大他们也能抵挡一时，咱们去看看玉京他们打算收取的石卵是什么生灵，居然能让玉京这般兴师动众。”
　　媞轩薇眨眨眼睛，笑道：“老爷不要带坏小孩子。”
　　“哪里会？我只是想看看先天五色莲破碎后一缕不灭灵光形成的生灵，会是什么模样。”
　　江南哈哈一笑，玉京圣教发现的那先天生灵尚未诞生，不过却不难寻找，先天龙蛟马拉着大辂宝辇行驶片刻，飞出亿万里之地，便见前方荒漠成片，亿万里荒漠出现在眼前！
　　这是那先天生灵吸收天地间的先天本初之气形成的奇观！
　　不仅如此，那尚未出世的生灵还在不断吸收天地间的仙灵之气，甚至连虚空中的灵气也被掠夺！
　　江南夫妇和江雪晴抬头看去，只见半空中一道道仙气灵气如龙，源源不断向同一个方向汇聚，极为惊人！
　　不仅如此，他们还看到数百万仙人组成一个个大阵屹立虚空，都是天君级的大阵，每一座大阵都有仙君级的存在镇守，如临大敌，守护此地，将这片荒漠镇守得连苍蝇都休想飞进去。
　　江南以自身的法力笼罩大辂宝辇，八头先天龙蛟马拉车驶入一座座大阵，如入无人之境，甚至连这些仙君也没有发现这辆宝辇。
　　媞轩薇感应虚空，笑道：“老爷，的确有一些其他势力也对这个生灵虎视眈眈呢。”
　　江南也早已注意到虚空中除了玉京圣教的一些隐藏隐匿的高手，还有其他强者的气息，应该是其他教门的强者也发现这个先天生灵，动了贪心，却不现身，只是隐藏起来观看动静，寻找抢夺这生灵的机会。
　　这里面，还有天君级的存在。
　　石卵非同小可，自然会引来各方的觊觎，只是玉京圣教的规模太大，不好直接现身争夺。
　　“玉京圣教如今的规模如此庞大，天下第一，其他教门哪里敢与玉京相争？”
　　江南笑道：“除了苦行、神母、天荒无邪、太一等教主来了，还有争夺的机会，其他人小教门，哪里有这个机会？”
　　没过多久，大辂宝辇行驶到这片荒漠的核心，只见前方大阵珠联璧合，守护着荒漠中的一座绿洲，十九尊大圆满仙君屹立在天空之上，环绕在玉京天君周围。
　　而在那片绿洲上空，还有一口青莲镇道鼎悬浮，青莲之气铺天盖地笼罩苍穹，护持此地。
　　黄沙漫天，那片绿洲则绿意盎然，被一片仙液所化的湖泊包围，湖中溢出五色光，五色毫光形成一座小岛模样。
　　那小岛形如一朵莲花，分为五色，大道交织，条条大道如龙似蟒，共同构建出莲花的模样。
　　小岛的中心，花瓣环绕的花蕊处，一个长宽各有九丈多高的石卵坐落在那里，似乎在呼吸一般，时大时小，大时有千百丈高，小时只有婴童一般。
　　这石卵中的确已经孕育出生灵的生气，石卵中的灵性强得可怕，让江南也不由动容。
　　石卵中孕育的生灵，先天条件太好了，不仅仅得到先天五色莲这件开天的先天法宝的余泽，也继承了这件开天神器的气运和功德！
　　石卵中的生灵集天地钟秀、灵气而生，将来一定非同小可！
　　开天神器的气运和功德，其气运是何等恐怖，其功德是何等深厚？将这两样聚集于一身，诞生的生灵，可以想象，其未来的成就！
　　“玉京的眼光的确不差，这生灵将来一定会成为仙界为数不多的存在。”
　　江南眼睛一亮，笑道：“不知道其他先天法宝，会不会也诞生类似的生灵？”
　　媞轩薇笑道：“老爷动心了？”
　　江南点头，毫不掩饰，笑道：“爱才之心人皆有之，这等先天生灵懵懵懂懂，若是落入玉京的手中，被他一番教导走了歪路，岂不是浪费了这一身的开天功德和气运？”
　　媞轩薇扑哧一笑，道：“妾身倒是觉得，他跟了老爷会走了歪路。”
　　江南瞪她一眼，向江雪晴道：“不要听你二娘胡言乱语，晴儿和为父走的道路绝非歪路，咱们走的道路就是正道。”
　　江雪晴似懂非懂，连连点头，好奇道：“爹，那石卵中的生灵，是什么样子？”
　　江南凝目看去，顿时看穿石卵中的生命，轻咦一声。只见那石卵中的生灵雨中不同，以藕为四肢，以莲花为衣裙，以藕空为心窍，玲珑粉嫩的一个小娃娃，只是还没有到出世时间。
　　玉京等人应该也是在等这个先天生灵的出世，因此只是镇守这里，封印虚空，镇住虚冥，以防这小娃娃出世时走脱，或者被其他让人夺走。
　　江南伸手轻轻一划，神光在指尖化作神镜，映照出石卵中的小童形象，江雪晴眼睛顿时亮了，喜道：“我喜欢这个小弟弟……咦，是小妹妹，我更喜欢了！”
　　江南不以为意，笑道：“喜欢便带走，带到大罗天中与你作伴。”
　　“嗯！”江雪晴小鸡啄米般连连点头，眼睛发亮。
　　一家三口在大辂宝辇中商议着怎么抢走小娃娃，浑然不顾及外面便是玉京圣教的千万仙人大军和十九尊大圆满仙君，而大辂宝辇停在虚空中，这些人竟然丝毫没有察觉，甚至连玉京天君也没有感应到自己的大阵已经被人侵入。
　　“奇怪，为何突然心惊肉跳？”
　　玉京天君微微皱眉，十九尊大圆满仙君环绕，坐镇在玉京仙城之中，轻声道：“难道有强者觊觎这个生灵，隐藏在侧？的确是有些宵小之辈藏匿起来，其中也有天君级存在。不过我千万大军镇守在此，麾下强者这么多，又有青莲镇道鼎在，能够从我手中抢走这生灵的实在不多。难道是这先天生灵快出世了，引起我的感应？”
　　一旁，玉宫仙君笑道：“师兄，这石卵中的先天生灵为何还未出世？按理来说，吸收了这么多的仙灵之气和先天本初之气，应该也要成熟了。”
　　玉京天君摇头道：“她还差一丝天地因果，那就是她的开天气运。”
　　“天地因果？”诸多仙君疑惑不解。
　　玉京天君笑道：“当年帝尊道场崩塌，有八百道三千大道从道场中溢出，落入仙界中。玄天教主的劫数来临时，计都魔祖的混元三千杀道图曾经聚集了着八百大道，险些将玄天诛杀。后来劫数过后，这八百大道飞出三千杀道图不知所踪。这石卵中的生灵想要出世，天地要降福与她，最合适的便是三千大道。若是有三千大道飞来，她便会出世了。”
　　其他诸多仙君连连赞叹，道：“同人不同命，我们在帝尊道场中征战杀伐，用性命去拼，这才夺得一道两道的三千大道，有了证得天君的希望。而这个生灵什么也没做，只是秉承开天气运和功德，便有证得天君的希望，实在是让人辛酸。”
　　玉京天君笑道：“所以要将她收入我玉京圣教门下。这个生灵，将来的成就必然惊天动地，问鼎道君都有可能。得到她，也就相当于得到开天气运和功德，天地不灭而我圣教不灭，将来我能否登上帝位，还要看她……”
　　他话音未落，突然天地间大道轰鸣，玉京天君霍然起身，笑道：“那生灵即将出世！圣教弟子，把阵法启动！”
　　一座座大阵轰然运转，千万仙人组成的大阵威能爆发，封锁天地，突然只见一条条大道钻入一座座大阵之中，破浪前行，向那小岛石卵中冲去！
　　“九道三千大道！”
　　玉京天君眼睛一亮，只见九道三千大道飞入莲花小岛，如龙如蟒钻入石卵，那石卵顿时鲸吞四周的仙灵之气，将小岛周围的湖泊喝干，莲花小岛也在向石卵中收拢，五色毫光蜂拥钻入卵中。
　　那石卵也在飞速变小之中，石卵中的生灵，出世在即！
　　玉京天君哈哈大笑，乌发飞扬，仰头道：“隐藏在暗处的道友，你们再不出手便晚了！”
　　虚空震动，突然一个声音响起：“玉京师兄，你以为你圣教是天下第一教门，我便不敢出手？如你所愿！”
　　天地抖动，如布一般抖动，赫然是一尊天君级的存在出手！
　　此人似乎对一切阵法都无视，竟然将千万仙人的大阵视作无物，闪电般便切入大阵之中，向那石卵冲去！
　　“原来是罗摩天君，难怪能如此轻易便可以破去我圣教的大阵。”
　　玉京天君没有动弹，玉宫仙君等人则径自冲天而起，迎上杀下的罗摩天君，笑道：“不过罗摩天君以为能够得逞，那就太小觑了我们圣教了！”
　　这十九尊大圆满仙君体内各自有一道或者两道三千大道冲天而起，在半空交织，一击便将罗摩天君挡下。
　　却在此时，只见又有一尊伟岸的混沌天君从天而降，压得千万仙人组成的大阵剧烈抖动，开始层层崩塌，赫然是大衍古神出手！
　　玉京天君依旧不曾动弹，笑道：“大衍师兄，你可没有罗摩师兄的本事，也想破阵而入？”
　　大衍古神呵呵笑道：“我并非要破阵，而是要打乱阵势，让不空通天桥能够降临！”
　　他声音还未落下，只见一道大桥如同长虹从天际处而来，冲破大阵，大桥的另一端落在尚未消失的莲花小岛之上，一位如梦如幻的女子从桥上走来，向小岛中走去。
　　玉京哈哈大笑，伸手一指，青莲镇道鼎向不空通天桥轰然压下：“灵女，我的镇道鼎虽然是五鼎之一，不如你的通天桥，但是仙道至宝的威能能够发挥多少，也要看祭炼者的本事！如今我的实力，超出你太多了，你即便有通天桥在手，也不会是我的对手！”
　　他这话并非夸海口，只见青莲镇道鼎落下，鼎中青莲层出不穷，飘落在不空通天桥之上，层层叠叠的花瓣将这座大桥封锁，任由灵女连连催动通天桥的威能，也无法荡开这些青莲，走到那小岛之上！
　　玉京天君吞并十几个教门，尽获这些教门的经典，竟然有将这些经典整合归一的趋势，实力进步神速，已然超过了灵女！
　　灵女微微皱眉，突然收起不空通天桥，一桥架起，罗摩天君落在桥上，随即大桥一扫，荡开圣教的大阵，大衍古神也落在桥上：“事不可为，走！”
　　不空通天桥破开长空而去。
　　玉京天君目送他们远去，又自看向四周虚空，微笑道：“还有哪位道友要赐教么？”
　　虚空寂寂，无人再出手，玉京天君感应到隐匿在虚空中的一股股气息远去，微微一笑，迈步向那石卵走去。
　　突然，虚空再次动荡，只见一只手掌轻易穿透千万仙人的大阵，手掌所过之处，无数仙人四面八方飞起，被生生震飞出去！
　　那只手掌五指翻飞，轻挑慢抹，玉宫仙君等人各自闷哼，被那一根根指头弹飞，竟然无人能挡！
　　玉京天君心惊肉跳，急忙催动青莲镇道鼎，大鼎威能刚刚爆发，青莲飞出鼎口，只见那只手掌向下一盖，盖在鼎口处，青莲镇道鼎的威能顿时被盖住，无能爆发出来！
　　接着这一只手掌当着玉京天君的面，抓起石卵缩了回去，消失不见。
　　“你是何人？”玉京天君难过得几乎吐血，高声喝问道。
　　虚空寂寂，没有声响。
　　一辆大辂宝辇静静的驶出圣教的大阵，车中，江南放下石卵，笑道：“咱们走吧。”
　　江雪晴连忙扑上去，将石卵抱起，敲了敲，笑道：“小妹妹，你叫什么名字？爹，二娘，咱们给她取个什么名字好呢？”


第1491章 小鬼心眼多
　　江南略略沉吟，媞轩薇已然笑道：“她是得开天气运而生，又是五色莲的最后一道不灭灵光所化，便叫做云莲罢。”
　　江南点头，笑道：“也好，就叫她云莲。小家伙儿，还不出来？”
　　他轻轻敲了敲石卵，那石卵中传来咔嚓一声轻响，接着如同鸡蛋般破开，只见一个一尺来高的小女娃娃坐在裂开的蛋壳里，身上穿着莲花裙，雪白粉嫩的胳膊腿儿，等着乌溜溜的眼睛好奇的看着他们。
　　媞轩薇也忍不住赞叹道：“真是冰雪可爱。”
　　小女娃娃四处嗅了嗅，抱起一块蛋壳咯嘣咯嘣的吃了起来，很是开心。
　　“冰雪可爱？”
　　江南扑哧笑道：“夫人不要被她骗了，云莲长得是冰雪可爱，但可不是纯净得如白纸般的小婴童，她耍起诈来只怕能把老狐狸也骗得团团转。”
　　媞轩薇不解，江南笑道：“云莲乃是先天而生，天生便是精怪便是神圣，而且早已通晓人言兽语，机灵古怪着呢。你当玉京放着千万人的大阵之时为了防备其他强者来抢？他还有一层目的，便是提防这小家伙逃走。连天君都要防备她逃走，你说她是个刚出世的小童吗？”
　　媞轩薇看了看这个蹲在蛋壳里扮可爱的小女娃娃，失声道：“你是说，她实在装可爱给我们看？”
　　江南点头，道：“她在吸收了那九道三千大道之后便可以出生，但是看到外面有强者大打出手，自知难以逃脱，这才忍者。又被我擒拿放在宝辇中，她还是在等待逃走的机会，我敲了敲她的蛋壳，她知道我识破她逃走的计划，这才不得不出世。”
　　媞轩薇和江雪晴都眨眨眼睛，看着这个坐在蛋壳中的小云莲，只见这小女娃娃还在抱着蛋壳啃，憨态可掬，只觉难以置信。
　　“刚出世便会说话，而且还这么鬼机灵？我不信！”媞轩薇摇头道。
　　江雪晴与她关注的地方显然不同，而是好奇的问蛋壳中的小云莲，道：“好吃吗？”
　　小云莲抬头，送来一块蛋壳，甜甜道：“好吃，给你一块。”
　　江雪晴坐下来，两个小丫头一个坐在蛋壳里，一个坐在蛋壳外，各自捧着一块蛋壳咯嘣咯嘣的吃起来。
　　江南笑道：“一出生就能说话的叫妖孽，但这小娃娃一出世便是神圣神仙，有些心机也是难免的。云莲，你也不用试着逃走，也无需逃走，也逃不走，普天之下能够与我并驾齐驱的，三四人而已，你无法从我手中逃脱。而且跟着我，陪我女儿玩耍，你的好处无穷。”
　　那小女娃娃坐在蛋壳里仰头甜甜道：“莲莲听不懂你在说什么。不过莲莲很乖很听话。”
　　媞轩薇也看出来了，道：“小云莲的确是在耍心眼儿。老爷，给她弄件像样的衣服穿，小时候穿莲花花瓣做得裙子倒也罢了，长大了便不能这样穿了。”
　　江南道：“战天魔尊还不是也是这样穿？”
　　媞轩薇想起战天魔尊穿着莲花裙手持大锤的样子，便不由一阵恶寒。
　　话虽如此说，但江南还是一道灵光飞出，织就一套小小衣裙，自动穿在小云莲身上，笑道：“眼馋小云莲的人不少，想吃掉她夺其气运和功德的只怕也不在少数，若是这小娃娃逃走，有我这件衣服也可以阻挡片刻。”
　　小云莲吓了一跳，偷偷看向江南，确认江南是不是在开玩笑。
　　过了片刻，这小女娃娃终于确认，外面的确有不少人想要吃掉自己，夺取什么功德气运。
　　“这小娃娃的心眼还挺多。”媞轩薇观察片刻，忍俊不禁道。
　　江南夺取玉京圣教的囊中之物，圣教十九尊副教主又惊又怒，一尊尊大圆满仙君飞身而起，将自己得到的三千大道祭起，又催动一件件法宝，高声喝道：“列阵，列阵！封锁虚空，不能让此人逃出去！”
　　玉京天君脸色阴晴不定，抬手道：“不用了！此人既然得手，那一定会远遁而去，不会停留！这是一个厉害人物，比大衍、灵女等人都要厉害，连我一时不查也被他夺得先机！不过他藏头露尾，一定是我熟悉的人物。若是再次遇到他，便无法逃出我的法眼！”
　　玉林子上前，迟疑一下，道：“父亲，你说会不会是玄天教主所为……”
　　玉京天君心中一凛，点头道：“的确有这个可能。不过玄天被重创，与无极天尊两败俱伤，这件事也并非是谣传。难道他伤势痊愈了？”
　　“报！”
　　一尊仙人飞来，高声道：“圣教主，司寇、明堂两位副教主遇到先天不灭灵光所化的玄鸟，不能擒下，命我前来求援！”
　　“先天不灭灵光所化的玄鸟？”
　　玉京天君精神一振，笑道：“东边不亮西边亮，明堂、司寇两位师弟说不得寻到了不逊于这五色莲所化的先天生灵。诸位，随我走一走罢！”
　　不知不觉间，大辂宝辇原路返回来到那七只青鸟被困之地，江南索性不再隐匿大辂宝辇，而是任由宝辇的各种神光、霞光和云气绽放。
　　司寇等人见到这幅异象，便知道是来了身份非同一般的人物，连忙派出一尊仙王，高声道：“哪位道友路过？玉京圣教的司寇、明堂副教主正在降妖除魔，无暇迎迓，还请道友稍待片刻。”
　　大辂宝辇中，江南看向小云莲，笑道：“你去对他们说，是玄天教主路过此地，这几只鸟儿是教主家的，还请各位将这几只鸟儿还回来。”
　　小云莲凑到车窗前，只见两位大圆满仙君率领十多万大军正在围攻一株神树上的七只鸟儿，各种神通法宝漫天飞舞，不由打个冷战，道：“他们好凶！”
　　江雪晴笑道：“莲莲跟我一起去！我与他们说。”
　　两个小女孩走出大辂宝辇，江雪晴脆生生道：“这是我父玄天教主的御驾，不得惊扰。我父让我出来问你，为何要打我家的鸟儿？”
　　那尊仙王脑中轰然，失声道：“玄天教主的御驾？此言当真？”
　　江雪晴手中抓着罗天庆云的尾巴，笑道：“见过这朵庆云没？”
　　那尊仙王曾在江南劫数爆发时，的确见过这朵庆云，乃是仙道至宝，如今认出这朵庆云，这才相信，连忙转身冲入玉京圣教的大阵之中，如实向司寇和明堂二人汇报，两人大吃一惊，连忙喝道：“都住手！不要进攻！”
　　司寇仙君道：“师兄，玄天教主来了，见到我们围攻他的鸟儿，如何是好？他敢出来，说明伤势一定是痊愈了，我们可不是他的对手。”
　　明堂仙君也是皱眉，没了主意，道：“我们曾经与他会过几次面，便推说是不知道是他家的鸟儿，想来应该可以糊弄过去。”
　　两人喝令十多万教众，散开大阵，任由七只青鸟叼起树枝飞出大阵，落在那辆大辂宝辇上。
　　只见七只青鸟越来越小，只有燕子大，飞入车窗中，叽叽喳喳告状。
　　司寇、明堂两位仙君硬着头皮上前，道：“玄天师兄，我们不知这是师兄家养的鸟儿，还请恕罪。”
　　大辂宝辇中，江南依旧不曾出声，媞轩薇的声音传来，道：“不知者不罪，两位师兄无需自责。”
　　车外，司寇和明堂二人心中颇为不忿，心道：“我二人好歹也是帝和尊弟子，曾经与你见过几次面，也算是你的前辈，亲自来请罪，你居然连面也不露，声也不出，好大的架子！”
　　司寇仙君传音道：“师兄，你说玄天教主是不是不在车中，而是他夫人故意来骗我们？听说这位夫人的实力可不高，而且这个小女孩手中的正是十大仙道至宝中最为神秘的罗天庆云！这倒是个机会……”
　　明堂仙君迟疑一下，突然只见仙气袅袅，远远而来，只听玉京天君的大笑声传来：“玄天道友，为何远道而来也没有通知一声？”
　　“玄天教主真的在车中！”明堂和司寇吓了一跳，暗自庆幸没有动手。
　　只见玉京天君和其他十九尊副教主率领圣教千万仙人大军而来，浩浩荡荡，气势惊人，两人有各自放下心来，急忙上前向玉京天君见礼。
　　玉京天君摆手，祭起仙城，千万仙人大军驻扎在玉京仙城周围，布下重重阵势，自己与二十一尊副教主坐在镇道鼎的鼎口涌出的仙云之上，摆上茶酒，笑道：“玄天道友，许多年不见，还请移步，小叙片刻。”
　　“也好。”车中传来江南的声音。
　　大辂宝辇向玉京仙城驶去，不过片刻驶入城中，千万仙人大军将这座仙城守得如同铁桶江山，密不透风。
　　宝辇驶到青莲镇道鼎涌出的那朵仙云前，江南掀开车帘，带着媞轩薇和江雪晴、云莲下车，笑道：“玉京道友的排场惊人，无论走到哪里都带着千万大军，果然是财大气粗。”
　　玉京天君正要说话，突然目光落在江雪晴身边的小云莲身上，脸色剧变，随即恢复如常，笑道：“玄天道友说笑了。适才我只是想将一个先天生灵迎入我玉京圣教，不料却被贼人夺走。那贼人可恨，趁我不备出手，以至于我马失前蹄。对了道友，这两位小姑娘是？”
　　媞轩薇倒有些忐忑不安，小云莲也是脸色苍白，手里捏着的蛋壳也忘记吃了，倒是江雪晴在嘎巴嘎巴的嚼着蛋壳，一副不以为意的样子。
　　江南笑道：“这是小女雪晴，这个小娃娃则是我刚刚捡到的，收为义女，名叫云莲。小云莲，还不见过玉京师叔？”
　　媞轩薇心中一叹：“果然还是老爷的脸皮更厚一些。我遇到这种事情方寸都乱了，唯恐被人拆穿，他还说是捡的……”


第1492章 指点玉京
　　玉京圣教的一尊尊副教主也纷纷看出不对劲之处，这个名叫云莲的小女娃娃只有尺来高，却不像是刚刚出世的小婴孩，反而玲珑活泼，身上的气息浓郁，内蕴大道！
　　这股气息他们很是熟悉，与荒漠绿洲小岛上的那颗石卵的气息一模一样！
　　更为关键的是，这小女娃娃手里还抓着一块蛋壳，与石卵的蛋壳纹路也是一模一样！
　　“教主……”璟玥女君俯身上前，低声道。
　　玉京天君抬手，示意她无需再说，眼中精光闪动，为江南夫妇斟茶，道：“玄天道友从哪里捡的？我也想捡一个。”
　　“那就要看看你有没有这个缘分了。”
　　江南正色道：“没有缘分，放在你面前你也无法抓住，有缘分便会送到你身边。玉京道友说对不对？”
　　玉京天君脸色阴晴不定，璟玥女君冷笑道：“玄天，这小女娃娃的来历，难道你不要向我们解释一下吗？”
　　气氛一下子凝重下来，这朵青云下的青莲镇道鼎如同一个巨大的火山口，玉京仙城便如同一个更大的牢笼，而城外玉京圣教的千万大军，则如同天罗地网！
　　璟玥女君冷笑道：“我们辛辛苦苦守护石卵仙胎至今，却被人莫名其妙的夺走，而你身边却偏偏多出这个与那石卵仙胎气息一模一样的小娃娃，这件事，还请你解释一下！”
　　“解释？”
　　江南放下茶杯，目光落在璟玥女君身上，面色微沉。
　　天地陡然变色，只听轰隆轰隆的巨响不断传来，但见无穷的雷霆从虚空中飞出，咔嚓咔嚓劈落，如同一道道利剑，雷电将天地照耀时暗时亮！
　　方圆亿万里之地，地水风火涌动，一颗颗仙界星辰从星空坠落，托着长长的火尾砸向苍茫无际的荒凉土地！
　　玉京圣教二十一位副教主脸色剧变，抬头看去，只见他们所处的天地简直宛如要湮灭了一般，恐怖的景象在玉京城外沉浮，甚至形成了寂灭劫的景象，但见一只只漆黑无比，又有方圆万万里的寂灭魔眼从上空的虚冥中浮现，似乎要压下来，将玉京仙城，连同城中、城外的一切统统压碎！
　　江南淡淡道：“璟玥，你是让我向你解释么？”
　　哗啦——
　　玉京城外，玉京圣教千万仙人不战自溃，一个面色苍白，战战兢兢，一件件法宝丢在地上，抬头看着那震怒的苍穹，军心已败。
　　璟玥女君脸色剧变，心中生出恐怖和恐惧，江南的声音似乎有一种奇异的魔性，击溃她的道心，他的气势则直接将她压垮，如同要坠入无边的黑暗和深渊之中永远无法醒来一般！
　　玉京天君咳嗽一声，道：“道友息怒。璟玥只是仙君，无知戏言冒犯了道友，罪不至死。”
　　江南散去气势威严，外面恐怖的景象消失，笑道：“我也是知道她是仙君，所以没有动她。若是她是一尊天君，还敢向我说出这种话，那么她现在已经死了。”
　　因为璟玥女君是仙君才不杀她，如果是天君便干掉，这话听得玉京圣教二十一位副教主心中一片冰凉，玉京天君眼角也是连跳了两下。
　　江南这话分明是针对他！
　　意思很明显，若是你敢提这事，你立刻就死，若是不提，咱们还好好说话，好好喝茶。
　　“道友喝茶。”玉京天君举起茶杯，笑道。
　　江南端起茶杯，笑道：“喝茶。”
　　两人轻抿一口又各自放下，玉京天君现在有些后悔请江南来坐坐了，他千万大军在册，玉京圣城又是自己的天君之宝，再加上喝茶的地方青莲镇道鼎上的青云之中，妥妥的万无一失，请江南来喝茶只是请君入瓮。
　　但是现在，如坐针毡的反而是他。
　　过了片刻，玉京天君咳嗽一声，关切道：“道友的道伤已经痊愈了吧？那场劫数，我也是为道友捏了把冷汗，后来又听闻无极天尊居然也趁火打劫，向道友出手，着实担心道友的安危。今日得见道友重新出山，也不禁替道友开心。”
　　江南笑道：“只是小小的道伤而已，有劳道友挂怀。”
　　两人相互寒暄几句，似乎当初向江南出手的人中并没有玉京天君一般，江南却也没有追究人劫中玉京向他出手一事，在他心中，玉京天君虽然比从前强大许多，但是已经不能作为他的对手了。
　　他的实力高了，眼界也水涨船高，当然，若是玉京天君不识时务，江南也不吝于出手。
　　“玉京圣教乃是天下第一教门，耳目众多，一定知道许多消息。不知道玉京道友有没有混沌瘟帝的消息和下落？”江南问道。
　　玉京天君摇头，道：“从前听过关于混沌瘟帝的消息，曾经在新开辟的仙界出没过几次，惹出很大的乱子，但是随即又不知所踪。此人应该是四处搜寻仙灵之气，准备恢复自己的实力。”
　　江南心中微沉，混沌瘟帝在开天之际还是没有大张旗鼓的现身，应该是准备恢复实力之后，再君临天下。
　　相比其他人，混沌瘟帝更具有威胁力，因为瘟帝是混沌古神中的守旧派，混沌时代的道主，第一任混沌大帝，第一位道君，恢复古神时代的荣光只怕是他的执念。
　　当然，混沌瘟帝残暴，想来一定会去寻当初背叛自己的那些混沌古神的晦气，不空道人留下的混沌天国首当其冲。
　　而且这位瘟帝极为狡猾，神出鬼没，又与寂灭道人有着千丝万缕的联系，是一个极为棘手的人物，可以说是仙界的公敌。
　　尤其是他误认为江南便是不空转世，这才是最让江南头疼的地方。
　　如若是瘟帝恢复了修为，如今先天灵宝先天法宝大多已经破碎，只剩元鼎元塔还在开天途中，早晚也要碎掉，混沌瘟帝便没有了能够克制他的存在，这尊混沌大帝一定会兴风作浪，越来越肆无忌惮！
　　“现在我还可以对付他，若是他重返道君境界，我便没有十足的把握了。”
　　江南沉吟，玉京天君目光闪动，摊开一只手掌，笑道：“道友，我这段时间自忖修为实力有所精进，不知道友能否指点一下？”
　　他掌中大道浮现，化作一片巍巍天地星辰，如同一个小小的宇宙！
　　而最让人恐怖的是，这小小的掌中乾坤，竟然囊括了十多个时代的大道，以仙道的形式展现出来！
　　玉京天君的这一只手掌摊开，展露出他隐藏已久的实力和修为，如今他的实力已然可以说是当今世上天君中的绝顶人物！
　　灵女、大衍和罗摩在他手中铩羽而归，败得并不冤枉。
　　玉京天君还是不太相信江南的伤势已经痊愈，而且也想掂量掂量江南如今的实力！
　　“也好。”
　　江南微微一笑，伸出一根手指点去，悠然道：“指点指点你也是不无不可。”
　　他这根指头点在玉京天君的掌心，玉京天君的掌心宇宙顿时破灭，一切大道统统被绞碎，荡然无存！
　　玉京天君身躯大震，掌心被江南一指戳穿，出现一个血洞。
　　江南收回手指，淡然道：“指点过了。”
　　玉京天君忍住痛，收回手掌，笑道：“受教了。”
　　江南没有久留，稍坐片刻便起身告辞，玉京天君起身相送，只见江南带着夫人孩子登上大辂宝辇，向新开辟的仙界深处驶去。
　　玉京圣教二十一尊副教主极为不忿，纷纷开口道：“圣教主，那个叫云莲的小娃娃，分明就是……”
　　“不必说了！”
　　玉京天君抬手，掌心被江南一指戳穿的伤口还是没有愈合，沉声道：“我也知道，那个小娃娃就是石卵中的先天生灵，出手抢走石卵的便是玄天，那又能如何？玄天教主，一人便可以荡平我玉京圣教，若是我刚才说出来，所有人都要死！”
　　一尊尊副教主忿恨难当，璟玥女君气道：“我们准备了这么长时间，动用千万大军，难道就这样认输了？”
　　玉宫仙君道：“师兄，我们圣教如今的战力非同以往，而且我们的实力也比从前提升了数倍，连混沌天国都不是我们的对手……”
　　玉京天君看了看自己前后透亮的手掌，摇头道：“玄天的混沌天弓是先天法宝，还有定天元桩是威力最强的仙道至宝，我们实力固然提升，他也不弱，再加上这两件宝物，我玉京圣教的整体战力便比他弱了。不过，这只是暂时的，只要你们证得天君，然后与蒙逊道主联手除掉神母，结合了神母的力量，玄天不足为虑！”
　　他字字如矶，掷地有声：“玄天，可以嚣张一时，不可能嚣张一世！这毕竟是仙道时代，不是他可以放肆的时代！他不过是仙道混乱年代的一个背影，如今仙界完全开辟在即，仙道时代进入正轨，玄天也会成为历史，被时代淘汰！”
　　玉京圣教众人精神一振，刚才江南带给他们的阴霾被玉京天君只言片语消除干净。
　　玉京天君笑道：“秉承五色莲的开天气运功德的先天生灵，虽然被玄天夺走，但还有其他七件先天法宝，秉承这些法宝开天气运功德的生灵，应该离出世也不远了。诸位继续搜寻，务必要找到这些生灵！这些生灵，是我仙界将来的道君，万万不能落到其他人手上！”
　　他悠然道：“玄天不过是天君，而这些生灵却是将来要成就道君的存在，可想而知，在未来的仙界中，玄天教主是多么没有存在感！”


第1493章 瘟帝现身
　　大辂宝辇悠然驶入新开辟的仙界深处，车中，媞轩薇疑惑道：“老爷刚才为何不出手惩戒惩戒玉京？玉京毕竟在劫数中也向老爷出手了，而且他教门的强者，还杀了我玄州不少存在，刚才又想试探老爷的深浅。”
　　江南摇头道：“玉京他们，已经没有让我出手的欲望了，若是他们证得道君，我还有出手的欲望，现在还是交给鸿儿钧儿他们去处理吧。鸿儿钧儿也需要对手，没有对手，岂能磨砺自身？”
　　他摸了摸江雪晴的小脑瓜，笑道：“说不定将来，驰骋叱咤仙界，与玉京等人争锋的，会是晴儿和云莲呢。两个小家伙，你们要努力了。”
　　两个小女娃重重点头，小云莲脆声脆气道：“莲莲最听话了，干爹干娘要疼莲莲！”
　　“这小娃娃卖萌是把好手。”媞轩薇莞尔，笑道。
　　江南也笑道：“她长大后，不知有多少人要吃她的亏。”
　　媞轩薇醒起一事，道：“老爷，小云莲这等拥有开天气运和功德的先天生灵，资质到底如何？”
　　江南略略沉吟片刻，道：“资质不说，仅仅是开天气运和功德，便足以让她成就道君了。不过事在人为，若是空有开天气运和功德，不加以努力修行，将来虽然有所成就也是有限。而普通人，哪怕是出身卑微如我的后天生灵，若是加以努力，也可以证得道君天君，甚至问鼎大道尽头。将来的一切成就，都是事在人为！”
　　媞轩薇动容，笑道：“道君之资，非同小可。除了小云莲，还有其他七大先天法宝的功德气运，也会落在一个个先天生灵身上，若是这些生灵落在其他人的手上，只怕将来会对老爷造成很大的威胁。”
　　江南哑然，笑道：“夫人小觑我了。他们就算将来成就道君，也是我的晚辈，就如如今的天君一般。不过拥有开天气运功德的先天生灵，若是能够收入门下也是一件好事。能不能收入门下，看看运气，不必强求。”
　　如今的仙界新开辟的天地中，已经有不少势力建立一座又一座仙城、仙府作为根据地，占领地盘。
　　仙界地水风火还在涌动，惊人至极，同样也极为危险，偶尔有几位强大的先天仙兽和妖魔游荡，实力极为强大，是先天所生。
　　有不少仙人运道不佳，往往会遭遇这些游荡的妖魔，被连人带宝一起吞吃。
　　甚至江南这一路走来，还看到恐怖的孔雀，张口袭吞万万里疆域的生灵，一口吸过，便扫平万万里之地！
　　这只孔雀也是极为惊人的先天生灵，得到一方天地气运，天生神圣，只是要比小云莲这等得到开天气运的生灵弱了一两分。
　　但是因为孔雀出生的时间比小云莲早了些年，得到仙界的仙灵之气滋润，也是非同小可。
　　媞轩薇出手，准备将这头孔雀俘获带回大罗天，不料这头大鸟虽然出世时间尚短，但是天赋异禀，见势不妙便羽翼展开，化作七色流光远遁而去，媞轩薇也未能将它擒下。
　　“如今的仙界，真如蛮荒一般。”
　　媞轩薇没有得手，倒是诧异一下，看向茫茫无际的大山大河，大湖大海，只见地水风火涌动不休，还有混沌古气在其中涌动，又有一颗颗硕大无朋的星辰在混沌和地水风火中再造，诞生，景象伟岸而恐怖，不禁感慨道：“这个蛮荒时代，只怕会持续千万年都无法消停。”
　　江南笑道：“像我们这等出世早一些的存在，虽然不曾赶上帝尊开天，但是赶上了这次灵宝开天，对于后世人来说，我们便是开天前的神圣、大能者，也是一件幸运的事情！”
　　媞轩薇摇头道：“能够抓住这次开天辟地的大际遇，才算是神圣、大能者，而能做到这一步的只怕不多。”
　　江南点头，做不到这一步的毕竟还是大多数，这类人没有抓住两次开天的机缘，注定这一生平凡劳碌而没有成就。
　　强大的仙人开辟仙城仙府，便是蛮荒中的一处处圣地，路过此地的仙人往往会进入城中稍作休整。
　　不过能够屹立不倒的仙城仙府，往往都是仙人中的大能者，需要仙王甚至以上的修为才能守住一方平安，但往往也会遭到毁灭性的打击。
　　江南一家四口和七只鸟儿，一路上便见到有不少仙城被先天仙兽和妖魔摧毁，甚至连仙王也没有逃脱，被吞吃干净。
　　虚空中还生出恐怖的生灵，吃人道果，来去无影无踪。
　　有些极为繁华昌盛的仙城，往往会变成一座空城，城中遍地白骨，应该是一个不小的势力遭到了毒手，只是不知是什么魔怪所为。
　　这次开天，还有至秽之气形成，聚集在一起变成堕落之地，还有魔气聚集，形成了魔域，还有血气聚集，形成血河血海，还有冥气聚集，形成幽冥界域，还有死气聚集，形成死亡疆域。
　　这些险恶之地，也诞生了不少极为强大而又邪恶的生灵。
　　不过如今的仙界实在太广阔，更多的时候是亿万万里都不见人烟，连只飞鸟也看不到，虽然遍地都是财富，但是无人问津。
　　“这里发生了什么事？”
　　大辂宝辇突然停顿下来，江南走出宝辇，皱眉向前方的一座气势恢宏的巨城看去，那座巨城远比其他仙城更加宏伟，气势壮阔，高达数千里，如同天幕般耸立在前方，搭眼看去，连绵无际，竟然是一座笼罩亿万里之地的城池！
　　那座城池乃是用无数仙金熔铸之后，整体浇筑而成，甚至还采集了诸多星辰，将星辰炼得只剩下星核之后，直接镶嵌在城墙上。
　　这等大城极为罕见，只有混度古神一族，才会建造如此庞大的城池，江南曾在混沌天国中以及混沌深处，见过这样的城池，是古神一族的领地。
　　显然，混沌古神一族也在探索新开辟出的仙界，甚至已经在这里建造了领地！
　　只是眼前这座混沌古城却没有任何一尊古神守护城池，城池中也没有传来古神的气息。
　　媞轩薇也走下宝辇，皱眉道：“怎么回事？”
　　“混沌瘟帝来过这里。”
　　江南看向古城，低声道：“我感应到他的气息，曾经在这里停留过一段时间。”
　　大辂宝辇向前驶去，待来到城边，江南和媞轩薇都是大皱眉头，只见这座城池的城墙仿佛过了亿万年一般，城墙表面锈迹斑驳，如同被什么东西腐蚀过一般！
　　古神锻造这座城池，将自己的鸿蒙大道烙印在城墙之上，而今这些大道竟然统统消融，整个古城脸面亿万里的城墙，找不到一丝大道残余！
　　大辂宝辇飞过城墙进入称城中，江南和媞轩薇向城中看了一眼，媞轩薇轻呼一声，急忙捂住身边两个小女娃的眼睛。
　　只见在这座古城之中，遍地都是尸体，有身躯伟岸的混沌古神，也有路过此地进入城中歇脚的仙人，足足有十多万人！
　　这些人全身腐烂，法宝腐蚀，甚至连体内的大道也被什么东西侵蚀，腐烂得一干二净！
　　一股股瘟疫之气笼罩全城，经久不散，瘟疫腐蚀一切，甚至连虚空都隐隐有消融腐败的感觉！
　　“黑迭古神也死了！”
　　媞轩薇遥遥指向一尊伟岸的古神，那尊古神正是混沌天国为数不多的仙君之一，黑迭古神，曾经与江南有过交集。
　　黑迭古神极为强大，已经是混沌仙君圆满的境界，但是这里没有留下任何战斗的痕迹。
　　这说明，混沌瘟帝来到这里，气息笼罩之下，所有人全部死亡，连出手的机会都没有！
　　这便是混沌瘟帝结合一部分寂灭大道和鸿蒙大道所开创出的瘟疫大道，杀人甚至无需动手！
　　媞轩薇将江雪晴和小云莲塞入宝辇中，禁止她们出来，道：“老爷，这些人好像死了已经几百万年似的，可能混沌瘟帝早已经离开此地……”
　　“不。混沌瘟帝刚刚离开此地。”
　　江南目光扫视虚冥，沉声道：“他还不曾走远，只是他的混沌瘟疫大道太过于厉害，具有极大的腐蚀性，所以才会让这些人死了像是百万年之久一般。夫人，你带云莲和晴儿回大罗天，我去会会混沌瘟帝！”
　　媞轩薇点头，当即驾着大辂宝辇远离此地，向大罗天而去。
　　江南身形一动，循着混沌瘟帝留下的气息而去，两天之后，他来到一座仙城前。
　　这座仙城乃是一位仙君级的存在建造的城池，江南远远便看到一股股瘟疫之气冲天，走到城中看去，只见这座仙城中所有仙人赫然与先前那座混沌古城中古神和仙人一样，已然死得一干二净！
　　江南脸色微沉，离开这座仙城继续循着混沌瘟帝的气息而去，然后他来到第三座仙城，这座仙城中十多万仙人，尽数死绝。
　　他走到第四座仙城，第五座仙城，混沌瘟帝所过之处，都是一座座死城，没有任何一个生灵能够逃脱！
　　而混沌瘟帝残留的气息也越来越强，这说明这尊混沌大帝洗劫这些仙城和混沌古城，得到无数仙人和古神积累的资源，其修为在不断恢复！
　　“混沌瘟帝不仅仅恨那些背叛他的古神，也恨仙道时代的任何生灵，如今先天灵宝只剩下元鼎元塔，无暇对付他，终于让他肆无忌惮，大开杀戒了！”
　　江南面沉如水，加速追赶，终于，他感觉到混沌瘟帝本体爆发出的气息，并非是瘟帝遗留在空间中的瘟疫之气的气息！
　　而在此时，一座大城之中，摩诃天君向天机、道藏两位转世道君笑道：“终于算出混沌瘟帝的下落了，他的修为太强，难以推测，不过好在我这段时间也是修为大进……咦？不好！瘟帝有陨落之兆！”


第1494章 劫杀瘟帝
　　摩诃天君脸色剧变，他刚刚推算出混沌瘟帝的下落，没想到竟然算出瘟帝有陨落之兆，心中不由大惊。
　　天机、道藏两尊转世道君微微皱眉，两人都是精通神算之人，刚才正是有他们二人的相助，摩诃天君才能算出混沌瘟帝的下落。
　　天机、道藏这两个道号，也代表着他们在神算之道上，有着过人的成就。
　　摩诃天君感应到混沌瘟帝有陨落的劫数，他们自然也感应得到。
　　道藏道君轻声道：“瘟帝乃是古神的道主，第一位混沌道君，谁能让他有陨落之兆？”
　　“难道是不空复出？”天机道君皱眉道。
　　“不是不空。”
　　摩诃天君冷哼一声，道：“不空转世为道空，如果他若是出手，我定然会有所感应。估计不是玄天教主便是无极天尊，不过无极天尊不可能向瘟帝出手，那么一定是玄天教主了！血祖，你去无道深渊见我师尊寂灭道人，天机道藏两位道友，你们随我去寻瘟帝，无论如何，也不能让玄天教主得手！”
　　在他身边，一个小小的童子双眸露出血光，呵呵笑道：“摩诃小鬼，你居然敢指挥我？你知不知道……”
　　“血祖，你可别忘了，是我算出造化之门破碎的不灭灵光孕生的先天生灵所在，让你吃掉那个先天造化生灵，得到开天气运和功德！也是我寻到这个至秽之地，让你在此修炼！”
　　摩诃天君眼中精光闪动，冷笑道：“你现在修为尚弱，信不信我随时可以剥夺你的开天气运功德？”
　　那小童仿佛只有四五岁的年纪，却显得老气横秋，而且一身的戾气，正是血祖转世，闻言嘿嘿笑道：“摩诃小鬼，何必动怒？我去便是！”说罢，飞身而去。
　　摩诃天君松了口气，当即带着天机道藏二人向混沌瘟帝的方位飞驰而去，道：“两位道友，如今仙界刚刚开辟，到处都多得是宝藏和仙灵之气，我施展神算布下绝杀，威能极为强大，效果比无人禁区中还要好。但是那玄天教主乃是度过有史以来最强劫数之人，只怕还奈何不得他。须得两位道友助我，方能将他击退！”
　　天机道君笑道：“若是从前我们三人绑在一起也不是玄天教主的对手，玄天毕竟是能够硬抗仙道至宝和先天法宝的猛人，不过这开天之初，却是神算强者无敌的时代。以我们三位有史以来最强的神算强者在，玄天教主也会大吃苦头！”
　　他与道藏，都是史前天道时代的道君，对于天道的造诣两人可谓是登峰造极，自称有史以来最强的神算强者也不算自吹自擂！
　　不过天机道君将摩诃天君也称作最强，与他们二人并列，却是因为两人都见识过摩诃天君的神算本事，的确比他们丝毫不逊。
　　两位转世道君，甚至心中有所疑惑，怀疑摩诃天君是某位精通神算的道君转世，否则不可能拥有如此精湛的神算造诣。
　　“不可小觑玄天教主，就算我们三位神算强者联手，调动天地之力，只怕也无法将他斩杀。”
　　摩诃天君断然道：“我们只求救人，不要被他杀了混沌瘟帝！”
　　“混沌瘟帝毕竟是道君，虽然境界跌落，但是这么多年过去，修为只怕快要恢复到道君的水准了。”
　　道藏笑道：“玄天教主能有这么大的本事？能够匹敌道君？”
　　摩诃天君道：“两位道友难道忘了，玄天手中有定天元桩和混沌天弓这两大法宝？”
　　天机道藏二人心中凛然，如今仙界的八大先天法宝尽毁，三大灵宝也将要统统碎掉，剩下的先天法宝便只剩下苦行的先天苦竹，万象的先天权杖，万咒道君的万咒天钟，和江南的混沌天弓了。
　　先天苦竹和万咒天钟都是经历过寂灭劫的先天法宝，威力并非是全盛状态，而混沌天弓则是不曾经历过寂灭劫，威力极为强大！
　　更何况，定天元桩在近战的威能上，甚至比一些先天法宝还要厉害！
　　他们三位神算强者，手中都没有仙道至宝，的确难以与江南抗衡。
　　摩诃天君道：“我们三人施展神算，只怕也挡不住这两大法宝，所以我命血祖去请我师尊寂灭道人额，以防万一！只要寂灭道人出手，玄天教主便不足为虑！”
　　而在此时，混沌瘟帝已经赶到另一座仙城前，距离那座仙城只有千万里地。这座仙城气象不凡，坐落在万里金波荡漾的金池琼液之中。那金池琼液乃是仙液、大道原液、本初原液和一些元始之气相容，成就的灵液，可以说极为珍惜难得！
　　尤其是仙城并非是由仙金所铸，而是金池琼液中溢出的大道所化，形成了先天仙域，可以说是此次开天中诞生的一等一的洞天福地！
　　“得到这座金池琼液，我便差不多可以恢复到混沌道君的境界了。”混沌瘟帝看向金池琼液，笑道。
　　而金池琼液上方的仙城中，城内仙人不多，只有数千人，两位大圆满仙君正在传道讲法，诸仙聆听，如痴如醉。
　　这两位大圆满仙君，正是自然老君和太真仙君，这两位仙君虽说都是帝和尊的弟子，在帝尊七十二弟子中排行也是极高，但素来不与他人来往，不拉帮结派，玉京天君建立玉京圣教，早就拉拢二人，也被二人拒绝。
　　两位仙君如同闲云野鹤，走到哪是哪儿，此次因为开天之缘寻到了这片金池琼液，所以带着诸多弟子在此落脚，研究自己所得的三千大道，寻找突破成就天君之契机。
　　自然老君正在慢条斯理的讲法，突然心惊肉跳，连忙向太真道：“师弟，祸事来了。”
　　太真点头道：“我也感觉到了。师兄，老规矩？”
　　自然老君笑道：“自然是老规矩。”
　　两位大圆满仙君大袖一卷，将数千仙人统统收入袖筒之中，金池琼液也不要了，仙域也不要了，撒腿架起一片仙光便跑。
　　两位老仙君都是白发苍苍，平日里一副半死不活样子，此刻两条腿迈开根本看不到影子，跑得飞快，令人瞠目。
　　混沌瘟帝也是吃了一惊，呵呵笑道：“小兔崽子倒有精神，跑得飞快，不过你们以为你们能够逃出我的手掌心？恁也太小觑我了！”
　　他大手探出，只见手掌如同云气，呼呼向外疯涨，顷刻间瘟疫遍布虚空，化作五指模样，越来越大，越来越广，向太真和自然老君罩下！
　　“原来是混沌瘟帝这老货！”
　　两位老仙君回头看去，跑得更快了，只是难以逃脱这只瘟疫大手笼罩。
　　突然，混沌瘟帝的手掌轻轻一顿，停在半空，两位老仙君大喜，急忙窜出这只手掌笼罩范围，再次回头看去，只见一位年轻书生站在混沌瘟帝身后不远处。
　　“玄天教主！”自然仙君和太真仙君松了口气，不再逃遁。
　　江南轻声道：“瘟帝。”
　　混沌瘟帝转过身来，周身残暴的气息酝酿，蒸腾，目光凌厉至极：“不空！”
　　江南摇头道：“道兄，我要说过几次你才会相信我不是不空？不空道人已经转世为道空，不过想来你是难能再见到他了。瘟帝，我本来释放你便是要你为我挡劫，不曾想道兄着实机灵，居然能够逃脱，我也是极为佩服。只是这一次，道兄是无法再逃脱了。”
　　混沌瘟帝哈哈大笑，瘟疫之气横卷长空，他不仅仅是道君，而且还是一尊混沌古神，肉身强大无匹：“不管你是不是不空，都将难逃一死！不空夺我正统，坏我古神天地，养虎为患，以至于生出这个四不像的仙道时代！这天地当灭，这天当诛，朕当重新君临混沌，重现古神盛世！”
　　轰隆——
　　滚滚的瘟疫之气涌动，向江南涌去，这等瘟疫之气极为诡异，稍微粘上一丝，其道也消，其果也散，其神也死，其肉身也败，杀人无形之间！
　　混沌瘟帝的瘟疫大道虽然不曾达到化作灵光的境地，但是论诡异程度，比血祖的血祖大道和万咒的咒道，都要阴邪，甚至连道君也挡不住瘟疫之力，大道消融，肉身枯败，道果瓦解，元神中瘟而死！
　　而且这瘟疫连虚空都可以侵蚀腐朽，挡也挡不住，可以被混沌瘟帝随心所欲的催动，让人防不胜防！
　　这是他糅合鸿蒙大道和寂灭大道开创而出，有着无可避逃的寂灭劫某些特性。
　　不过滚滚涌动的瘟疫之气落在江南身上，却没能侵染江南分毫，无往而不利的瘟疫大道竟然没有了丝毫用处。
　　江南也是精通鸿蒙大道和寂灭大道，除了鸿蒙大道他的理解比不上混沌瘟帝，但是在寂灭大道的造诣上，江南却超过瘟帝十万八千里！
　　“若是普通的天君，粘上一丝也就要了性命，你居然能够挡得住我的瘟疫之气，有些手段！”
　　混沌瘟帝身躯越来越雄壮，瘟疫大道涌出，化作一口宝瓶，宝瓶中向外喷出五颜六色的瘴气，朵朵桃花弥漫虚空，隐隐化作一座大阵，将四周封锁，笑道：“不过我古神一族拥有最为强大的肉身，容纳最为恐怖，而我更是古神之帝，我最为强大的还是肉身和我的法力！”
　　轰！
　　他一掌盖下，气势冠绝天下，有大口吞并宇宙乾坤之势！
　　江南抬手，迎上这一掌，这一刻大地、天空和虚空剧烈颤动，星空中星河辟易，群星颤抖，一轮轮太阳、星辰相继爆开，化作乌有！
　　远处，自然老君和太真仙君齐齐闷哼一声，吐出一口鲜血，当即按照老规矩撒腿狂奔而去，避开两大绝顶的存在动手时的冲击余波！


第1495章 谁与争锋？
　　两位仙君逃出数亿里，远远站定，遥遥看去，只见混沌瘟帝身躯震动，一块块肌肉大筋骨骼震荡，将江南这一击中的力量卸去。
　　他的肉身的确极为强大，尽管自斩修为，实力大损，远不如全盛时期，但是他的肉身法力，无论哪一种都强大到直追道君的境地！
　　江南衣衫猎猎作响，渐渐平静下来。
　　自然老君咳嗽一声，道：“师弟，你看玄天与瘟帝，孰强孰弱？”
　　太真仙君沉吟道：“若是从前，我肯定会以为是混沌瘟帝获胜。毕竟混沌瘟帝是混沌中的道君，即便自斩修为，经过这场开天的机缘，他也足以能够恢复近乎道君的层次。再加上他是混沌古神，肉身天生便无比强大，达到肉身极限！肉身强大，意味着肉身中能够容纳的法力也无比强大，混沌瘟帝拥有极致的肉身，极致的法力，谁人能敌？但是现在，我觉得玄天教主的胜算也不小。”
　　自然老君点头，道：“教主渡劫，引动诸多先天法宝和仙道至宝攻伐，虽然这些法宝都不曾达到全盛状态，但已经是冠绝仙界的本事。而且，仙界中大半的天君都围攻于他，还不是被他打得落花流水？甚至连圣魔、鬼戎和黎华这三位转世道君，也被他俘虏，更有天元神祖和血祖相继被他暗算，一个身死道消，一个转世。这等本事，应该不弱于混沌瘟帝。”
　　两人都是心有同感，江南在那场大劫中的表现实在太出人意料，一人战群雄和诸多先天法宝仙道至宝，尚自连斩数人，一直坚持到元钟元塔元鼎三大灵宝向他轰击！
　　甚至，传闻中江南在劫数过后，还与无极天尊争斗，两败俱伤！
　　无极天尊乃是道君殿的殿主，虽然转世，但是他的境界也是天君境界，能够与他战平，两败俱伤，这说明江南这个后进之辈，有着能够与道君殿殿主这等存在同级一战的实力！
　　这等战绩，足以震世，足以笑傲万古！
　　而混沌瘟帝却是统治混沌古神时代长达十亿年之久的枭雄，也不曾转世，混沌时代的第一尊道君，古神的道主，他的威名同样也是震世，虽然自斩修为，但是经历了这么久，他只怕半只脚踏在混沌道君境界的边缘！
　　此人的强大，也是不容置疑！
　　这两位强者，放在古往今来任何一个时代中，都可以说是凤毛麟角的人物，少之又少！
　　“玄天可能还要强上一些，毕竟这家伙得到了混沌天弓，还有定天元桩在手，这两件法宝都是先天法宝的级别。”
　　太真仙君笑道：“混沌瘟帝被镇压这么久，身上什么法宝都被炼化了，若是玄天动用先天法宝仙道至宝，他定然不是对手！”
　　自然老君点头：“玄天教主这个小家伙，还是我们看着一路成长，没想到如今已经成为了可以与混沌瘟帝匹敌的巨头，而我们却还在犯愁如何证得天君……”
　　两位仙君尚未说完，江南与混沌瘟帝已然再次动手！
　　瘟疫连天，混沌瘟帝的大道笼罩之处，仙道甚至为之腐朽，万物沉沦，生命凋零，凄凄惨惨，惊人无比，宛如宇宙乾坤将要陷入寂灭大劫之中，一切都在衰亡死亡的过程中，大道也衰亡死亡！
　　寂灭道人的寂灭大道走的是寂灭劫的路子，劫数助涨其实力，而混沌瘟帝的瘟疫大道取得则是寂灭劫到来之前的过程，天人五衰，一切都被瘟疫笼罩，大道也不例外！
　　虽然瘟帝对寂灭大道的领悟不如寂灭道人，但是他的瘟疫大道制造天人五衰，的确有着其独到之处！
　　混沌瘟帝更加骁勇，瘟疫助涨其势，一切都陷入瘟疫中的衰竭衰亡，唯独它的瘟疫大道如鱼得水，更加昌盛，威能更强！
　　“我肉身极致，法力极致，同境界之中，无人能够超越！”
　　混沌瘟帝大喝，瘟疫大道愈发壮大，让他的法力更加雄浑，这等法力的确达到了所有生灵的极限！
　　在狂暴无比的法力支撑下，他的攻击如同要将新开辟出的仙界天地乾坤打成混沌鸿蒙一般，每一击落下，都似乎要动摇仙道的根基！
　　他的一拳一脚，都让天地飘摇，甚至让还在不断扩张开辟的仙界裂开，混沌滚滚从天而降，似乎要将仙界淹没一般！
　　这种情况，与江南当日捅破天不一样，混沌瘟帝大道散发，引动混沌鸿蒙，甚至让元鼎元塔也来不及开辟！
　　虽然他牵引来的混沌鸿蒙不足以毁灭仙界，但是他本身便是混沌中的古神大帝，混沌鸿蒙涌来，对他也有着极大的加持！
　　他全面爆发，肆无忌惮，根本不担心元鼎元塔会因为他绽放出冠绝一切的实力而诛杀他，因为元塔元鼎已经无法停止开天！
　　“瘟行天下！”
　　混沌瘟帝哈哈大笑，瘟疫大道侵袭亿万里空间，所过之处，仙山腐朽，日月黯淡，仙气变成瘟疫之气，仙液弥漫着滚滚恶臭，甚至连附近的金池琼液也被污染，金池琼液中的那座近乎完美的先天仙域也自开始凋零，化作更多的瘟疫大道！
　　轰隆——
　　混沌瘟帝身躯急剧膨胀，一掌向江南盖下，哈哈大笑道：“爽快，爽快啊！肆无忌惮，摧毁一切，将所有东西都变成自己的力量，这种感觉真是爽快啊！玄天，不管你是不是不空，都无法接下我这一击！”
　　“你这等强者，死在我的瘟疫大道之下，将你的修为你的大道化作瘟疫，一定能让我的瘟疫大道提升到前所未有的高度！死！”
　　方圆亿万里之地，如同陷入最为混沌最为浑浊的死亡空间，虚空都相继崩塌，被瘟疫和混沌填充！
　　混沌瘟帝这一击，从瘟疫和混沌中杀来，威力之强，让人不仅怀疑他是不是已经恢复到道君的战力！
　　江南面色凝重，长长吸了口气，看向从混沌和瘟疫中飞来的必杀一击，这一击实在凶恶无比，让他也不得不全神以对。
　　“大罗天……开！”
　　一声低喝从他口中迸发，只听轰隆一声巨响，只见无数道灵光涌现，交织成一座座宫殿，一座座高台，一座座神府，一座座琼楼，一座座高塔，一道道星河，无数异象涌动，组成一座大罗天！
　　元始大罗天！
　　江南五指叉开，大罗天浮现在掌中，一掌轰去，沉闷惊人的闷响传来，混沌瘟帝闷哼一声，只觉自己掌中的力量不断瓦解崩塌，被摧枯拉朽般破去！
　　嘭嘭嘭——
　　他手臂上的肌肉如同鞭炮一般相继炸开，血雾中夹杂着血肉纷飞，接着咔嚓咔嚓的爆响不断传来，那是骨骼爆碎的声响！
　　混沌古神引以为傲的无敌肉身，终于不再无敌，终于遇到更为强悍的对手！
　　江南这一掌，将他整条手臂轰碎，后继的力量涌来，混沌瘟帝被一掌印在胸口，灵光所化的元始大罗天所有威能一股脑轰入他的胸膛之中！
　　混沌瘟帝吐血，倒跌飞去！
　　极远之处，太真和自然两位老仙君看到这一幕，瞠目结舌，他们本来以为是势均力敌的场面，但是现实情况却根本不是势均力敌，而是碾压！
　　江南甚至没有如他们所料的那般动用定天元桩或者混沌天弓，而是凭借自己的力量，碾压混沌瘟帝！
　　下一刻，两位老仙君看到了江南更为暴烈的一面！
　　只见江南身形一闪便冲至倒跌飞出的混沌瘟帝身前，一掌抬起切下，这一掌如刀如剑，切下时却仿佛是火树银花，无数灵光交织，化作一株郁郁葱葱的大树，树上结着数以百计的果实。
　　这果实却不是普通的果实，而是不灭灵光所化的一种种先天法宝形态，有的果实是钟，有的果实是塔，有的是鼎，有的是莲座，有的是蒲团，有的是琼楼，有的是暮鼓，每一种果实形态都不一样，威能也是各有不同！
　　混沌瘟帝抬手便挡，接着他的左臂所有肌肉都被刷的一干二净，只剩下白骨！
　　咔嚓！
　　他的这条手臂被江南抓住，生生折断，接着一掌砍在瘟帝的头颅之上，将上半截脑壳生生切下！
　　瘟帝怒吼，两条手臂生长而出，尚未来得及攻击，江南一拳轰击在他的胸口，力量一瞬间震荡无数次，将瘟帝那庞大的肉身几乎扭曲扭碎！
　　他两只手掌化作两座大罗天，一上一下，掌中大罗天逆向转动如同两口大磨盘，将被打得没有还手之力的混沌瘟帝压在两口大磨盘之中。
　　无数血浆从江南的双掌之中喷流而出，顷刻间便化作方圆万万里的血海！
　　“我从混沌中所生，是为混沌中的道主，你杀不了我！”
　　血浆流入混沌，混沌动荡，混沌瘟帝的身形陡然凝聚，向外疯狂逃遁而去：“玄天，你的确不是不空，不空也没有你这等本事！我记得你了，待我恢复到道君境界之后，再来灭你！”
　　“瘟帝，你已经走不掉了。你引来混沌，助涨自己的实力，而我也为你准备了一笔大礼。”
　　江南踏前一步，大手重重一窝：“寂灭大罗天！”
　　混沌涌动，被江南的元始大道充斥其中，与瘟疫大道交织，猛然湮灭，化作无比纯粹的寂灭大道，寂灭天火烧遍混沌鸿蒙，将混沌瘟帝困在其中！
　　“开天！”
　　江南爆喝，一拳轰出，要将混沌连同瘟帝一起开辟！
　　远处，自然老君和太真仙君惊骇的看着这一幕，太真仙君喃喃道：“玄天教主，已经天君境界无敌了……道君不出，谁与争锋？”


第1496章 寂灭灵光
　　“营救瘟帝！”
　　混沌瘟帝已经陷入必死之局，难以逃脱江南这必杀一击，他从仙界外引来混沌鸿蒙，原本看到江南寂灭大罗天，心中还有些欢喜，毕竟他是混沌而生，因为是寂灭天火沾染了混沌才诞生，先天神圣。
　　江南寂灭大罗天，让混沌处处都燃起寂灭天火，对于他来说是如虎添翼，助涨他的修为！
　　但是下一刻他发现自己错的有多么离谱，江南的寂灭天火乃是江南自己的大道神通，他吸收不了半分，寂灭大罗天的威能爆发，震荡混沌，炼化一切，摧毁一切，让他再次遭受重创！
　　而现在，混沌即将被江南开辟，连同他一起开辟，将他彻底斩杀！
　　他因混沌而生，混沌灭，他也要随之而灭！
　　眼看他便要彻底陨落，突然只见虚空震荡，一股浩浩荡荡的力量从虚空中轰来，洞穿混沌，化作一根根顶天立地的柱子，耸立在混沌瘟帝身处的混沌鸿蒙之中。
　　这柱子蕴藏了极为可怕的能量，乃是仙界的天地之力，共有三千根之多，屹立在混沌空间之中，仿佛撑开天地的顶天柱。
　　这分明是有人借来仙界新开辟的空间的天地之力，与江南抗衡！
　　仙界新开辟的空间，蕴藏了无尽的财富和宝藏，处处充满了各种仙气仙液仙金和机缘，若是化作力量，该是何等恐怖？
　　这便是神算强者的实力，尤其是在刚刚开天之际，神算强者能够算定各种宝物宝藏和机缘，侵天地造化，夺日月玄机，借来天地大道的力量！
　　江南这一击势要将混沌开辟，但是这股力量所化的柱子出现在混沌之中，立刻让他这一击受阻，只听轰轰轰的巨响不绝，一根根柱子被他生生轰塌，混沌也自分裂，但有了这些柱子的抵挡，立刻为混沌瘟帝迎来一线生机！
　　混沌瘟帝抓住这个机会，飞身而起逃出混沌鸿蒙，闪身化作一片瘟疫之气远遁而去！
　　“得手了，走！”
　　远处，摩诃天君眼睛一亮，急忙向天机道君道藏道君道：“瘟帝只要逃脱，玄天便难以抓住他，我们已经大功告成，不必与玄天相争！”
　　天机道君笑道：“真是可惜，我还打算借用天地之威，与他较量较量呢。”
　　“今后有的是机会！”
　　摩诃天君正欲带着两人退去，突然正在飞驰而去的瘟疫之气突然一僵，被钉在当场，但见虚空中袅袅的神光从裂开的虚空中涌现，神花朵朵从天而降，接着便听得钟声、鼓声传来，伴随着祭祀之声，让人心情平静，仿佛古老的神要从虚空中走来。
　　神光和神花涌现之处，只见一座只有一席之地大小的芦蓬自虚空中露出一角，芦蓬前有大鼓，鼓前有神人敲鼓，檐下悬钟，大钟无人自鸣。
　　这座芦蓬一出，顿时镇压住瘟帝所化的瘟疫之气，将混沌瘟帝镇压，定在当场！
　　摩诃天君眼角乱跳，急忙抓住天机和道藏两位转世道君，喝道：“玄天知道了我们的方位，快躲！”
　　三人的身形刚刚飞起，突然他们眼前的虚空陡然湮灭，化作一只笼罩天地乾坤的大手向他们狠狠拍下！
　　“合力施展绝杀！”
　　摩诃天君爆喝，天机道君、道藏道君各自怒喝，三人联手，引动天地之力，天地之力顿时狂暴，蜂拥而来，向那只拍落的大手冲去！
　　轰隆——
　　三人各自闷哼一声，齐齐吐血，倒跌飞去，只见那只大手摧枯拉朽般将他们的第一重绝杀磨灭，继续向他们拍落！
　　“二绝杀！”
　　摩诃天君爆喝，第二道绝杀爆发，只见那只大手五指跃动，连连弹动，五指如同五口利剑，将第二道绝杀斩尽一切威能。
　　“三绝杀！”
　　三人再次吐血，不断爆退，奋尽一切力量施展出第三道绝杀，这一道绝杀一出，顿时万万里的空间变成荒漠，所有的仙灵之气都被抽干，甚至连方圆万万里的仙金中蕴藏的能量也被抽走，仙金变成废土！
　　那轰来的手掌变成拳头，重重一击，将三人尚未形成的第三道绝杀直接轰碎，竖起手掌重重斩下！
　　“四绝杀！”
　　“五绝杀！”
　　“六绝杀！”
　　……
　　三位天君腾挪变化，连续施展六道绝杀，终于让那只手掌后继无力，再难追杀他们，三人死里逃生，远遁而去，飞出亿万里地这才停下，三人都各自负伤，气息萎顿不振。
　　“厉害，好厉害！”
　　天机道君凝目看去，只见他们施展六道绝杀之地，已经变成了仙界最为贫瘠的地方，那里任何仙灵之气和仙金矿脉矿山都被抽干了所有的灵性，甚至连星空的星辰太阳和月亮，都一起湮灭，没有半分光芒，星辰也变成了废土！
　　刚才江南那一击，迫使他们施展六道绝杀才能逃脱，险些便让他们都陨落在那里，实在凶险凶恶。
　　“好在我们联手，可以算出玄天教主这一击的六处变化，六处落力点，否则便会被他击杀。”
　　道藏道君长长吐了口气，面色凝重道：“玄天教主的实力的确神鬼莫测，天君中只怕已经无敌。不过他还是杀不了我们这等神算强者！他一击不中，无法击杀我们，就算施展第二击第三击，也击杀不了我们，今后与他相争，这便是我们的长处和获胜机会！”
　　摩诃天君摇了摇头，叹息道：“道藏，你想得太多了。玄天教主不是为了击杀我们，他的目的是击杀混沌瘟帝，刚才出手，只是为了将我们逼退而已，不让我们打搅他斩了混沌瘟帝。如今我们被逼退亿万里，只怕来不及救援瘟帝了。”
　　天机道君和道藏道君心中一惊，这才醒悟过来，心中既是惭愧又是骇然，两人凝聚目力，各自搜寻混沌瘟帝下落，饶是他们都是天君的境界，此刻凝目看去，也只是能勉强看到混沌瘟帝被芦蓬定住，在芦蓬下与江南交手，具体的细节却看不太清。
　　距离这么远，他们的神算攻击已经难以干扰到江南和瘟帝之间的战斗，待到他们冲到跟前，只怕瘟帝已经被江南斩杀！
　　这种结果，实在让他们无法接受，他们此来的目的便是为了救走瘟帝，此时是开天之初，正是神算强者大战雄风大发雄威之时，他们二人信心满满，自忖三人联手即便不敌江南也不会相差太多，此次营救瘟帝还不是手到擒来？
　　哪知，他们只是给江南稍稍制造一些小小的阻碍而已，根本无法改变战局！
　　“两位道友不必失落，玄天还是没有击杀瘟帝。”
　　摩诃天君也在看着芦蓬下的战斗，眼睛突然一亮，笑道：“我师尊也要出手了！”
　　“寂灭道人将要出手了？”
　　天机和道藏心中一惊，急忙看去，突然只见芦蓬附近天地动荡，一道道寂灭大道所化的先天不灭灵光钻出，蜂拥向芦蓬中钻去！
　　芦蓬下，寂灭灵光附着在芦蓬的每一个角落，将这件法宝覆盖，限制芦蓬的威能！
　　芦蓬中的大钟、大鼓、香炉、蒲团等诸多法宝此刻统统偃旗息鼓，任何威能都无法发出。
　　这座芦蓬乃是江南所炼的先天至宝模胚，与大罗天一起祭炼，乃是由江南的先天不灭灵光组成，虽然是一件守护之宝，但是威力却也是极为强大，直追先天法宝。
　　但是寂灭灵光飞来，便立刻将这件宝物的威能克制！
　　寂灭道人终于出手，一出手便展露出不凡的本事，这一手寂灭灵光覆盖对方的法宝，让对方法宝无法发挥威能的本事，绝对是寂灭道人的真本事！
　　不仅如此，他的寂灭灵光还可以吞噬对方法宝中的能量，古往今来一个个时代中的强者，有不知多少人是死在他这一招之下，被吞噬了法宝，击杀了肉身和道果元神！
　　“我师尊出手，混沌瘟帝无碍了！”
　　摩诃天君松了口气，笑道：“寂灭道人虽然只有一口棺椁脱困，但是毕竟是最为强大的道君，也足以让玄天教主吃个大亏了！”
　　他的话音未落，只见芦蓬中两种不同的灵光碰撞交织，相互争锋，赫然是江南的元始不灭灵光与寂灭道人的寂灭灵光争锋！
　　寂灭道人无往而不利的寂灭灵光，终于遇到了对手，与江南的元始不灭灵光纠缠，僵持难下。
　　而在芦蓬中，混沌瘟帝与江南还在交手，瘟帝已经遭受重创，全面落在下风，寂灭道人虽然已经出手，但是还难以阻挡他的败亡之势！
　　突然，虚空中鼓声传来，只见一口硕大无朋的寂灭魔鼓从虚空中飞出，大鼓震荡，灭绝一切的末日劫音冲荡，将芦蓬冲击得高高飞起，将江南的元始不灭灵光压制下来！
　　“玄天教主，我们终于要碰面了……”
　　末日劫音中，寂灭道人诡异的声音清晰的穿过鼓声，传入江南的耳中，笑道：“偷窥我十八个时代的你，可曾想过你我有正面相对的一天？”
　　寂灭魔鼓震荡，轰然向江南攻去，咚的一声巨响，大鼓的鼓声将江南震得后退一步！
　　混沌瘟帝立刻借机逃遁而去，哈哈大笑道：“寂灭大帝，你终于复活了！好，今日你我合力，击杀玄天！”
　　“你有帮手，我便没有帮手？”
　　江南身形飘起，杀向混沌瘟帝，喝道：“道空，无论寂灭道人还是瘟帝，都是你的敌人，你还不出手么？你挡住寂灭，我斩杀瘟帝！”
　　“好！”虚空中陡然传来一个无比雄浑的声音。


第1497章 遗毒亿万年
　　道君果位大殿突然间出现在寂灭魔鼓前方，只见黑衣道空屹立在殿前，黑发飘扬，一拳轰击在魔鼓之上，将这魔鼓震退！
　　“寂灭道人，你只不过逃出肉身的一小部分，也想兴风作浪？也好，让我看看你到底躲在何处，重新将你封印，让你永远也无法逃脱！”
　　道君果位大殿轰然震动，猛然冲破长空，追寻着寂灭道人的气息狂飙而去！
　　而那口魔鼓和诸多寂灭灵光飞舞，紧随道君果位大殿之后，鼓声阵阵，寂灭灵光则如同流水般向这座大殿覆盖而去，侵入大殿之中！
　　“不空，凭你也想重新封印我？你现在可不是往日的全盛状态，根本没有这个实力！还是让我消化掉你，送你进入大寂灭之中！”
　　道空道人站在殿前，指尖一道道神通爆发，将一道道灵光击退，魔鼓震荡，让他也不禁气息大震，身形踉跄。
　　正在此时，只见道君殿中又有一位不空道人冲天而起，追寻寂灭道人的气息而去，赫然是另一位白衣道空！
　　他乃是双生神魂，拥有两个神魂，这一世更是炼就两个自己，先前即便与无极天尊对峙时，道空道人也只是用了一尊真身，虽被无极天尊看破，但也不曾出动第二尊真身。
　　无极天尊毕竟是道君殿的殿主，虽然有意要灭掉仙界，但是他并非不守原则之辈，事实上无极天尊行事都是依照自己的本心而行，对因果报应极为看重，不会无缘无故出手，更不会肆无忌惮的滥杀无辜。
　　因此，道空道人始终没有与无极天尊撕破脸皮，但是寂灭道人不同，寂灭道人没有半分的原则可言，他的目的只有一个，就是毁灭！
　　毁灭一切生命，只为自己的永生，只为自己的大道尽头！
　　道空道人出动自己的两大真身，不再保留自己的实力，寂灭道人已经修炼到寂灭不死则我不灭的境地，在大道的见解上比他还要高深一筹，是殿主级的存在，他虽然只有一部分身躯逃出帝尊和不空的镇压，但是其他棺椁之中的封印也已松动，让寂灭道人的一部分修为可以逃出这些棺椁，进入他这部分已经逃脱出来的肉身之中！
　　只有早早的将逃脱出来的这部分肉身封印，才能避免寂灭道人全面脱困，否则后果不堪设想！
　　道空道人现身的一瞬间，天机和道藏二人不由自主打了个冷战，失声道：“不妙！瘟帝只怕要遭殃了！”
　　摩诃天君也是脸色剧变，道空道人现身的一瞬间，他立刻感应到自己窃取的不空道果在不断震动，几欲要从他体内逃脱！
　　不空道果乃是他最大的本钱之一，若是这枚道果逃脱，回到道空体内，无异于斩断他一臂！
　　好在道空道人的目标不是他，而是寂灭道人，若是道空道人的目标是他，只怕他也保不住不空道果！
　　“道空出现，挡住我师尊，混沌瘟帝必然会遭玄天教主的毒手！”
　　摩诃天君见到道空道人远去，松了口气，喝道：“天机、道藏，我们三人联手，再攻击玄天教主一次！”
　　天机和道藏心中凛然，事到如今，他们二人也不认为他们出手能够挽回混沌瘟帝的性命，不过摩诃天君开口，还是要试一试。
　　三人气机相连，一个个指天画地，引动天地间的仙灵之气和仙金、矿脉、星辰的灵力！
　　他们手段尽出，将神算强者的智慧发挥到极致，引动亿万里星空、大陆、虚空，将所有的灵气和灵力聚集在一起，化作一式最强的绝杀！
　　而在此时，江南与混沌瘟帝一战即将落幕。
　　混沌瘟帝连连遭到重创，一身修为被江南打得还剩下不足五成，而四周的混沌鸿蒙，早已被江南完全开辟出来，不给他任何借助鸿蒙复生的机会。
　　不仅如此，江南还担心他逃脱，祭起芦蓬，以芦蓬之威定住附近时空，而芦蓬这小小的一席之地，威能却是大得可怕，芦蓬祭起，高悬半空，大钟、大鼓、香炉和蒲团各自定住四方，时空封锁，即便是瘟帝也难以逃脱。
　　芦蓬下，两人飞速交手，即便瘟帝的修为只剩下不足五成，但是其肉身却极为强横强悍，不愧是混沌古神中的第一代神帝，第一尊道君，古神时代的道主！
　　他的肉身堪比道君之宝，举手投足，伟力无穷，每一道攻击几乎都可以媲美道君之宝的威能全面爆发之威！
　　只是在江南面前，他引以为傲的肉身遭到了几乎毁灭性的打击，江南的肉身力量，比他还要强横一两分，与他以硬碰硬以强破强，将瘟帝连连重创！
　　“瘟帝，如今的时代，已经不是你的时代了！”
　　两人拳头碰撞，瘟帝闷哼，臂骨中传来骨头碎裂的爆响，江南踏步上前，一记大罗天盖下，道：“属于你的时代，早在不空将你埋进先天瘟帝棺中时，便已经结束了！”
　　轰隆！
　　混沌瘟帝肉身炸开，却又再次凝聚，怒笑道：“玄天，我若非被不空暗算，镇压在棺材中这么多亿年，一身修为实力被磨灭大半，你岂能胜我？”
　　江南身躯一摇，无数先天不灭灵光飞出，化作重重宫阙、山峦、明月、烈日、星辰、大海，俨然一座巍巍大罗天，广阔亿万万里，冷笑道：“我以天君初期境界，斩你先天圆满境界，你还有什么不服？我若是道君，哪怕你恢复到巅峰状态，灭你也是轻而易举！瘟帝，请上路！”
　　轰——
　　大罗天中宫阙、山峦、明月、烈日、星辰以及种种先天法宝的异象这一刻威能悉数爆发，将混沌瘟帝淹没！
　　“哈哈哈哈，想杀我？即便我是虎落平阳，也是不容小觑！”
　　一股恐怖至极的暴动陡然从混沌瘟帝体内传来，那是大道燃烧、爆发、碎裂的声音，混沌瘟帝暴起，无数恐怖的瘟疫大道裹着他的身躯向大罗天外冲去！
　　嘭嘭嘭！
　　一道道瘟疫大道在无数先天灵光的攻击中碎裂，混沌瘟帝肉身血肉不断消融，身躯如同要虚化一般，被大罗天炼得越来越淡，隐约可以看到瘟疫大道守护着他的道果，努力向大罗天外飞去。
　　待他飞到大罗天边缘，一身血肉已经被炼化得干干静静，甚至连骨骼也被炼成齑粉，围绕在道果周围的瘟疫大道被悉数震碎！
　　“我就算死，也要遗祸亿万年，让仙界的所有生灵都不好过！”
　　瘟帝道果无法逃出大罗天，陡然道果轰的一声炸开，将大罗天炸开一线，滚滚的瘟疫之气顿时从大罗天中飞溢逃出！
　　江南探手一抓，正欲将所有的瘟疫之气收起，突然天地剧烈动荡，摩诃、天机和道藏三人的绝杀爆发，将江南这只手掌震得高高弹起！
　　呼呼呼——
　　瘟疫之气四面八方飞去，化作一道道五彩斑斓的长虹，横贯长空，那是混沌瘟帝的道行所化的瘟疫之气，任何一丝都足以要一尊仙君的性命，若是被这些瘟疫之气逃脱，对于仙界的生灵来说，不蒂于一场灭顶之灾！
　　江南脸色微变，身躯一晃，一道道先天不灭灵光从体内激射而出，追寻那些瘟疫之气四面八方而去！
　　一道道灵光化作洪钟，化作大鼎，化作青铜樽，化作玉瓶，纷纷收取瘟疫之气，务求将这些瘟疫之气全部收拢，免得为祸世间。
　　而在远处，摩诃天君脸色剧变，急忙大袖一卷，将一块瘟帝道果收起，喝道：“两位道友，快走！”
　　天机道藏二人急忙看去，只见江南御风而来，向他们这边而去，脸色也不由苍白，急忙腾空而起，与摩诃天君仓皇逃遁。
　　“摩诃道友，你刚才收到了瘟帝的神魂？”匆忙之中，道藏道君问道。
　　“不是。瘟帝的神魂已碎，被玄天诛杀，我只抢到一块瘟帝道果碎片。”
　　摩诃天君火速奔行，沉声道：“瘟帝虽死，但是有了这块道果碎片，便可以夺得先天瘟帝棺破碎后孕生出的那位先天生灵！我会借助这道果碎片，夺其开天气运和功德，将这开天气运功德据为己有。先天瘟帝棺乃是八大先天法宝之中威力最强的一件，直追灵宝，也是最后一个破碎的先天法宝，其开天气运和功德，一定远超其他的先天法宝。”
　　天君、道藏二人万分，摩诃刚才出手，并非是为了救混沌瘟帝，混沌瘟帝已经不可能逃脱，所以摩诃出手的目的，就是为了混沌瘟帝的道果碎片！
　　“两位道友，玄天的实力，我们三人绑在一起也不可能是他的对手，三人一起逃，肯定是无法逃脱。”
　　摩诃天君突然竖手一划，只见一道绝杀如同天堑般耸立在三人前方，摩诃天君飒然间便穿过绝杀，笑道：“所以请两位道友挡一挡玄天！你们放心，你们的道果寄托在无道深渊中，你们只是在玄天手中死一遭，不会真的毙命。而我却死不得，因为我体内还有不空道果，若是死了不空道果便会落入玄天手中！”
　　天机和道藏两人被这道绝杀挡住，一时片刻间无法穿过，不由大怒，再回头看去，只见江南已经不远。
　　天机道君咬牙道：“我们道果落在寂灭道人的掌控之中，也不得背叛，如今只有与玄天教主拼一拼了！”
　　道藏道君也是咬牙道：“好，大不了死一遭，然后从道果中复生！”
　　“死一遭？”
　　江南走到两人身前，摇头道：“两位，你们在我手中若是要死，那就真的是身死道消，绝非死一遭这么简单。摩诃没有告诉过你们，我的咒道修为，还在万咒道君之上么？”
　　嗡——
　　他脚下灵光交织，化作一座咒道天坛。


第1498章 再会道空
　　天机道君、道藏道君心中一寒，只见江南的脚下，咒道天坛中咒杀大祭已经开始运转，两人面色苍白，疯狂向江南攻去！
　　江南的咒杀大祭已经开始，无论他们逃到何处都难以逃脱咒杀，若是江南的修为实力比他们弱一些还则罢了，无法咒杀他们。
　　但是江南的修为实力远胜过他们，只要抓住他们的一缕精气便可以锁定他们的道果所在，直接咒杀，抹灭道果中的神魂！
　　想要防住咒杀也并非没有可能，若是用极为强大的法宝护住道果，便可以挡住咒杀，或者将自己的道果寄托在完全封闭的时空之中，让咒杀大祭寻不到他们的道果方位，也可以挡住咒杀。
　　他们还是有一线生机，那就是他们的道果寄托在无道深渊中，落入寂灭道人的掌控，若是江南咒杀一人，必然会惊动寂灭道人，寂灭道人必然可以守住另外一人的道果，防住江南的咒杀大祭！
　　不过这种情况下，他们必死一人，而且是彻底的魂飞魄散，没有复生的可能！
　　他们原本被摩诃胁迫不得不将道果寄托在无道深渊，向寂灭道人表明忠心，那时两人心中都有些不爽，不过现在却又庆幸自己的道果落在寂灭道人的掌控之中。
　　无论天机还是道藏，都不想死，因此如今之计唯有攻破江南的防御，破坏江南的咒杀大祭！
　　轰隆，轰隆！
　　两位天道时代的转世道君引动万万里的天地之力，化作绝杀，攻向江南，神算强者的强大被他们发挥得淋漓尽致。
　　不过让他们惊骇欲绝的是，他们的绝杀攻击纷纷撞击在江南身上，竟然连江南的衣衫也不能掀动一角！
　　如今是开天之初，神算强者可以发挥出比从前数倍的实力，可以说神算强者是开天之初最为强大最为吃香的存在，但是两尊站在所有天君的巅峰之林的存在，竟然连江南的衣衫都无法撼动！
　　“神算强者，算不出自己的死期么？”
　　咒道天坛中的咒杀大祭已经完成，化作一口咒杀之剑，由纯粹的不灭灵光组成，江南低声道：“斩！”
　　天机道君和道藏道君呆了呆，心中充满了恐惧，江南迈步从两人身边走过，走出数千里地，天机道君和道藏道君却还是好端端的站在那里。
　　道藏颤声道：“他的咒杀大祭失效了，并没有斩杀我们任何一人！玄天教主，也不过如此……”
　　“你们的道果藏得太远，先让咒杀之威飞一会儿。”
　　江南的声音远远传来，道：“十，九，八，七……”
　　待到他数到“一”字，天机道君突然大叫一声，七孔流血，倒地身亡，只剩下道藏道君浑身冰凉站在那里，不知所措。
　　他心中既是恐惧，又有些喜悦，恐惧的是江南咒杀的手段实在骇人，连天君寄托在无道深渊中的道果都可以无声无息斩杀，这等杀人手段，谁人能防得住？
　　喜悦的则是，毕竟被斩的那个人不是自己，天机道君虽然是他的知交好友，但是好友的性命，怎么会有自己的性命重要？
　　嗤——
　　一道灵光突然斩来，将道藏道君拦腰斩成两截，随即灵光一变化作一口大钟将道藏道君的两截肉身罩住，当的一声钟响，将其炼成飞灰。
　　“还是杀不了道藏，他的道果已经被寂灭道人保护，以我的实力，哪怕是手持万咒天钟足踏咒道天坛，全力展开大祭，只怕都无法破开寂灭道人的守护。”
　　江南向前走去，摩诃天君早已经远遁而去，消失不见，不过江南却已经借助咒杀大祭咒死天机道君的短短时间，摸清自己的咒杀之威所去的方向，即便不跟踪摩诃天君，他也可以摸到寂灭道人的老巢。
　　江南迈步而行，一步跨出便是万万里空间过去，强大的神识笼罩天地，所过之处不知多少仙界新开辟出的天地中诞生的先天生灵瑟瑟发抖，感觉到无敌般的威压。
　　过了良久，他终于赶到寂灭道人的藏身之地，无道深渊，江南向前看去，不禁无语，只见无道深渊真的变成了一个莫大的深渊，这里原本充斥着极为强大的大道衰亡之气，元钟崩碎时，炸出的一个深渊。
　　先天灵宝在此死亡，形成了一个奇异的灭道之所，因此称之为无道深渊。
　　而现在，无道深渊被人整个搬走，只剩下一个大坑。
　　能够拥有这等莫大法力的，肯定是寂灭道人！
　　“帝江道友，你晚到一步，寂灭道人已经走了。”
　　一位白衣道人从深渊中迈步走来，来到江南对面，见礼道：“道友实力进步神速，如今已经成为当今世上最为强大的存在之一，可敬，可畏。寂灭道人估计是知道你我二人齐来，自知不是对手，这才卷走一切隐遁。”
　　“道空道兄。”
　　江南还礼，笑道：“我渡劫时曾经借用道兄的前世身，多有冒犯，还请恕罪。”
　　“不敢。”
　　白衣道空身后出现道君果位大殿，只见黑衣道空站在殿前，道：“寂灭道人遁走，想要寻到他便千难万难。此人最善于藏匿，每个时代的寂灭劫过后，此人都会藏匿起来，从未有人能够寻到他。玄天道友还请上来一叙。”
　　“叨扰了。”
　　江南登上道君果位大殿，只见大殿一座座道君果位石碑上又多出数十尊存在的名讳，石碑中自动衍生出这些存在的大道，源源不断飞入道空道人的体内。
　　这是开天辟地者的好处，天地都是他们开辟而生，在开辟天地时留下种种布置，最正常不过。
　　只是对于那些转世到仙界的道君来说，未免有些不爽，有种自己的大道和领悟见解被人盗取的感觉。
　　“咦，这石碑上有许多新名字，不是转世道君！”
　　江南眼睛一亮，细细查看一番，只见鸿道人、钧道人、计都魔祖、罗睺魔祖和彼岸娘娘等人的名字赫然在列，但除此之外，还有着仙界本土的生灵也位列其上。
　　比如玉京天君，乾元天君和玄都天君的名字也出现在石碑上，除了他们，还有江南女儿江雪晴和小云莲的名字！
　　石碑上的名字收录的是有道君之资的人，就算修为距离道君还差十万八千里，只要达到某种条件，便会出现在石碑上。
　　江南细细审视，又看到几个陌生的名字，如灵珠子、龙岸等。
　　“难道这灵珠子和龙岸等人，是得到开天气运和功德的先天生灵？”
　　江南扫了一遍，只见果位大殿中原本自己的石碑上，自己的名字已经被抹去，意味着他已经跳出仙道，不受仙道的左右。除了他之外，也没有大龙和无极天尊的名讳。
　　大龙是先天灵宝，无极天尊则与江南一样，没有修炼仙道，都不在道君果位大殿的道君之列。
　　“道空道兄，这里面好像还少了一人吧？”
　　江南思索片刻，笑道：“为何没有看到摩诃天君的名字？摩诃天君得到道兄的前世道果，无论如何都算有道君之资了。”
　　白衣道空摇头道：“摩诃没有修炼仙道，也没有修炼我混沌古神的鸿蒙大道，其名不在道君果位大殿的石碑上也是正常。此人……”
　　他轻轻皱眉，摇头道：“很是古怪。他可能另有来历，我怀疑是某位存在转世到我混沌古神的身上，只是没有证据。”
　　“某位存在转世到混沌古神身上？”
　　江南心中一惊，疑惑道：“何人有这个本事，连道兄你也无法察觉？”
　　黑衣道空道：“人外有人天外有天，有这个本事也不算稀奇。比如帝江道友你，还不是让我和帝、尊屡屡失算，即便是无极天尊，也没有在你身上占到任何便宜？当然，我只是怀疑摩诃有可能是某位存在转世，并没有证据，毕竟双生神魂的古神数量极为罕有，摩诃生就是双生魂，如果真的是某位存在转世，那人必然也拥有双生魂，这种几率，实在太小了。”
　　江南点头，与两位道空道人来到花圃中的那个祭坛之上，各自落座。
　　铮铮的脚步声传来，只见一只体型无比庞大的蝎子托着茶水登上祭坛，放在三人面前，大鳌熟练的夹住茶壶，为三人斟茶。
　　江南看了这一只大蝎子一眼，笑道：“当年你可把我追杀得苦了。我第一次来到这里是，几次三番差点被你吃掉。”
　　那大蝎子连忙道：“小妖不识帝江老爷，多有得罪，幸得老爷不计较饶我性命。”
　　道空挥了挥手，让这头大蝎子退下，道：“寂灭道人这次逃遁，只怕再过不久，他更多的肉身碎片便会脱困，他的实力也会越来越强。寂灭道人以毁灭为乐，肯定不会善罢甘休，必然会推波助澜，让仙道提前腐朽，推动寂灭劫提前到来。帝江道友的神道，将来也会遇到大道盛极而衰，寂灭劫降临的情形。道友一个人便是一个时代，胸中内藏宇宙乾坤，只怕也难逃自身寂灭，身死道消魂飞魄散。将来，你的神道走到尽头，寂灭道人必然会来灭你！”
　　江南以茶代酒举杯相敬，笑道：“道兄，你的古神时代的寂灭劫，只怕比我神道的寂灭劫还要早到十几亿年。听道兄的语气，好像并不认为帝和尊能够让寂灭劫无法到来？”


第1499章 我为大天尊
　　白衣道空摇头道：“帝和尊的谋略堪称是古往今来数一数二的人物，纵览元道时代至今，能够达到他们的才智的，屈指可数。他们可以避免寂灭劫也是说不定的事情，只是寂灭劫是规律使然，我只怕他们二人的所有努力都只是一场空。”
　　江南轻轻点头，帝和尊二人的确是前所仅见的人物，即便放在元道到现在的任何一个时代中，这等人物都是凤毛麟角。
　　两人想出让寂灭劫永远也无法到来的办法，也的确是巧妙绝伦，他们留下三千大道，三千大道都是模胚，并非是完全品。
　　任何人得到三千大道，试着将三千大道完善，最后的大道都与其他人有所不同。
　　可以说一千个人修炼同一种三千大道，只怕到最后都会有一千种不同的结果！
　　这就让仙道永远在变化之中，变化意味着生，而固步自封则意味着死，而史上任何一个时代走向毁灭走向寂灭劫的原因，都是大道的发展已经达到极致，变化停滞，从而盛极而衰。
　　仙道永远都在变化之中，也就有了无限可能，因此有希望能够避过寂灭劫。
　　当然，这只是帝和尊的一种设想，能够避免寂灭劫，谁也无法知道。
　　“道兄说，我的神道走到尽头，寂灭劫便会到来，寂灭道人便会来灭我，其实道兄是小觑我了。”
　　江南笑道：“我的元始大道包罗万象超脱万古，即便是寂灭大道也是我的元始大道的一份子，我可以身化寂灭，我的寂灭劫，永远不会到来。就算宇宙洪荒寂灭千次万次，我也会超脱其外，不老不死不灭。我唯一的弱点，是我尚未走到大道的尽头，尚有被人击杀的可能。但是寂灭劫……”
　　他轻轻摇了摇头。
　　黑衣道人心头一震，过了良久，徐徐吐出一口浊气，道：“你把自己变成了另一个寂灭道人，眼下你还能控制自我，但将来你必然会落得与寂灭道人一般，被寂灭大道控制！”
　　“此言差矣。寂灭大道是寂灭大道，元始大道是元始大道，我的元始大道包括寂灭，同样也蕴藏无穷的道和理。”
　　江南微微一笑，道：“我心念一动，便可以衍生无穷变化，可以化出咒道，化出元道，化出古神大道，也可以化出从前任何时代都不曾诞生的大道。”
　　“如若我达到大道尽头，就算天地归入混沌，不再诞生任何涟漪，混沌陷入前所未有的平静，我也可以开辟混沌，再演洪荒，另树大道，创造出一个时代！”
　　江南正色道：“道兄，这便是我的大道尽头！”
　　“将来，我证得大道尽头，便将这一境界以我大道之名为名，命名为元始，而我则为元始大天尊，诸位都当尊我为尊！”
　　两位道空道人听得瞠目结舌，过了半晌，摇头道：“帝江，不愧是帝江！雄才伟略，目光高远，怪不得无极天尊对你赞誉有加。”
　　江南哈哈大笑，道：“我只是随口一说，吹吹法螺。道空道兄，帝和尊，无极道兄，还有元母、寂灭，以及某位存在，都是我的前辈，手段百出，智谋深远，一计可以开天，开辟一个时代，一计可以灭世，毁灭一个时代！古往今来的大能者，无过于此。我如今还只能跟着诸位身后奋起狂追，不知何时才能达到我预想中的境界。”
　　白衣道空也是哈哈大笑，道：“你若是达到元始境界，我们岂不是都要称你一声元始师兄？牛皮，牛皮！帝江道友，你的牛皮吹大了！将来大道尽头之上，我在那里等你，看看谁才是大天尊！”
　　江南起身，施礼道：“一言为定！”
　　两位道空道人还礼，道：“一言为定！”
　　江南转身走出花圃，来到道君果位大殿的中心，看了看江雪晴的道君果位石碑，抬手便欲将自己的女儿名字从石碑上抹去，突然他又停下手来，摇了摇头，走出道君果位大殿。
　　“我领悟四位一体，跳出帝和尊的布置，这才让石碑上我的名字自动消失，一步跨出，自此我命由我不由他人，从此逍遥自在，不受拘束。雪晴走的是我的老路，得到帝和尊留给我的仙道至宝罗天庆云，要待我受帝和尊的约束。他们的目的，是再造一个仙道的帝江！”
　　江南远去，心道：“我若是替她抹去她的名字，固然可以跳出帝和尊的掌控，但雪晴岂不是落入我的掌控？我的目的是庇护她，但是我的阴影必然笼罩她，让她无法自由生长，也是变相的掌控。她能否跳出帝和尊的掌控，则还看她自己的领悟，若是跳不出去，便只能弃神成仙。”
　　而在道君果位大殿中，道空道人露出思索之色，低声道：“元始大道……大道尽头，元始境界……元始大天尊……”
　　呼——
　　他长长吐出一口浊气，两位道空道人相视而坐，低声道：“帝和尊来自的那个宇宙，对于大道尽头的称谓，便是元始，没想到我们这个宇宙，终于也要出现元始这个境界了……”
　　“帝和尊所来之地，有元始这个境界的存在，已经有人为后世人趟平了道路。而我们这个宇宙却是还在摸索之中，无人引路前行，只能在黑暗中搜寻道路……”
　　“这一世，说不得真的有可能有人能够证得大道的尽头，成就元始。谁先成就元始，谁便是元始大天尊！”
　　“不知道，谁能踏出那最后一步？”
　　江南去了一趟大罗天，将媞轩薇、江雪晴和小云莲接下来，继续游历仙界新开辟出的宇宙，那七只青鸟早就自己溜了出去，不知所踪。
　　江南不以为意，除了天君出手，当今世上能够奈何这几只鸟儿的人着实不多，没过多久，大辂宝辇驶入一片弥光圣境，这片弥光圣境乃是承接了一部分元始之气混着其他仙道灵气所化的圣境，又遇到混沌中一块残缺的古地不曾被八大先天法宝和三大灵宝所开辟。那块古地坠入此地，化作了弥光圣境，也是一片先天仙域，仙灵之气被那块古地化作了弥光。
　　这块古地应该是史前沙门时代的遗留，不曾毁灭在历代的寂灭劫中。
　　混沌广阔无穷，多有奇异之处，即便是混沌古神时代，古神们也不曾将混沌完全探索，时常有人发现一些奇异的史前遗迹保存在混沌中。
　　弥光圣境被苦行天尊门下的三缺大佛占据，打造出三千极乐大世界，一座座世界围绕弥光圣境开辟，辉煌鼎盛，三千极乐世界如同三千朵金光闪闪的莲花，悬挂在弥光圣境旁边，而圣境之中，三缺大佛居住在至高天上。
　　三缺得知江南夫妇二人前来，慌忙率领诸多沙门大教的大佛来迎，上前见礼，笑道：“教主如何有空到小僧这穷乡僻壤中来？”
　　“穷乡僻壤？”
　　江南哑然，看着这弥光圣境遍地财富，遍地的仙山和仙池，笑道：“三缺道友，你这是穷乡僻壤，那么世间便没有圣境了。你的先天仙域，在新开辟的宇宙中，可以说是一等一的仙域了。”
　　三缺大佛慌忙道：“众弟子，快将咱家的宝贝儿看紧了，连教主都说好，一定会来偷我们的，看紧了免得招贼！”
　　江南笑骂一句，正色道：“苦行天尊何在？”
　　“那老秃……嗯，我师尊不习惯享乐，整天苦着脸说我把弥光圣境建造得太奢华，不像是苦行僧，自己带着一批人去苦行了。”
　　三缺告状道：“教主，你把我发配给苦行，可苦了我了，你看我都瘦了不知多少万斤！”
　　江南看着越发肥胖的三缺，含糊的点了点头，三缺如今也是大圆满仙君的修为，正在与众多大佛一起苦研自己从帝尊道场中得到的一道三千大道，试图完善大道，证得天君。江南一家在弥光圣境小住数日，这和尚便将那道三千大道取出，让江南帮忙参悟，江南只得讲法数日，诸佛大有收获。
　　过了几日，三缺与诸佛恭送江南一家离开，目送大辂宝辇远去。
　　“教主愈发深不可测了。”
　　三缺大佛叹了口气，道：“他讲解几日，胜过我们苦研千年。”
　　“三德佛祖，苦行教主比玄天教主如何？”
　　一位大佛露出迷茫之色，道：“我听玄天教主讲法，与苦行教主讲法，颇有融通之处，但在高深的道理上，似乎苦行教主要深奥一些，更加难以领悟。而玄天教主所说的，则浅显易懂。”
　　三缺点头道：“我也发现了，把道理讲得深奥对他们这等存在来说不难，难得是把深奥的道理讲得浅显。只怕玄天教主在沙门大道上的造诣，比我师尊有过之而无不及。”
　　诸佛骇然。
　　没过多久，江南一家来到一片九芒圣境，这片九芒圣境乃是一道元始之气糅合了混沌中的另一座史前遗迹所化的仙域，这片遗迹更为古老，应该是来自元初时代的遗迹。
　　九芒圣境之主却是席应情夫妇，率领百万仙人打造圣境，开疆拓土，也是极为辉煌，比弥光圣境更为庞大，仙光四溢，仙气蒸腾。
　　席应情夫妇将江南一家迎入圣境之中，殷勤款待，江南也小住了数日，与席应情一起参研他所得到的三千大道，然后告辞离开。席应情夫妇送别他们，慕晚晴这才纳闷道：“教主居然又生了一个雪白粉嫩的娃娃，那个小云莲不知是教主与哪个女子生的？”
　　席应情笑道：“夫人，那个小云莲可不是子川的女儿。我观其气运，光芒万丈，遍放五色光，惊人无比，应该是得到先天五色莲的开天气运和功德，只怕是先天生灵，得天独厚之辈！”
　　他的眼光远比慕晚晴老辣，锐利无比，江南虽未向他提及小云莲的来历，但是小云莲的底细已然被他看穿。
　　江南一家又走过几个老熟人建立的圣境，这一日，虚空突然剧烈震荡，元鼎和元塔齐齐传出爆响，只见这两大先天灵宝之上也自出现了裂痕！
　　而在此时，混沌还未完全开辟！
　　“元鼎元塔，离破碎不远了。”
　　大辂宝辇停下，江南掀开车帘，遥望元鼎元塔的方位，低声道：“不知道这两件灵宝破碎之后，混沌会不会将仙界压碎……”
　　“老爷快看那边！”
　　媞轩薇指向北方，露出惊容，失声道：“那里是什么地方？仙界怎么会诞生这样的魔地？”
　　江南向她手指的方向看去，也不由身躯微震！


第1500章 无上境
　　“帝和尊的手笔，未免……未免也太大了一些吧？”
　　江南看向前方，心中深深的震撼，媞轩薇只是看到那片魔地表面的情况，觉得魔地广大无穷，而他却看到了这片魔地的本质，不得不感叹帝和尊的大手笔和大智慧！
　　在大辂宝辇的前方是无边的魔气不断涌动，这种魔气不像是魔道时代的魔气，而是与仙灵之气完美对立的魔气，在那里充满了与仙道完美对立的魔道！
　　仙道有大道三千，江南感应到魔气之中有魔道三千！
　　不仅如此，这片魔气形成的魔地只是表象，而魔气之中的实际情况，是另一个宇宙映照在仙界中的投影！
　　在这片魔地的下方，另有一片无穷广阔的空间在形成之中！
　　媞轩薇看不出来，而江南的法眼无双，却轻易可以看穿这片魔地的表象！
　　他驱车缓缓驶入这片魔地，江雪晴和小云莲也从车里钻出来，好奇的打量这片魔地的景致，连她们也可以感应到与仙道截然不同两两对立的魔道气息，心中都是诧异万分。
　　“这魔道与普通的魔道不同，而是依照仙道的三千大道开创出的对立大道，本质上依旧可以归类在仙道的大范畴之中。”
　　媞轩薇惊讶道：“奇怪，怎么会有这等地方？”
　　这片魔地极为广阔，比三界还要大数百倍，笼罩了广袤无垠的仙界土地和星空，充斥着与三千大道对立的仙道魔气魔道。
　　这里的任何一个事物，都仿佛是仙界的反面，有着截然相反的规则，仿佛是镜子中的仙界。
　　“夫人，你所见到的只是这片魔地的一角而已，是魔气入侵到仙界形成的一片魔地，真正的景象会让你非常震撼。”
　　江南站在大辂宝辇的车帘前，微微一笑，突然伸手一抹，只见这片魔地的大地被他生生抹平，亿万万里土地统统不翼而飞！
　　大地消失不见，顿时让地面下的景致浮现出来，只见出现在他们脚下的是一个无比庞大的膜胎，宇宙的膜胎！
　　这膜胎极为厚重，隐藏在仙界的下方，而在膜胎之后，则是无穷无尽的星空，日月星辰在里面运行，只是上下颠倒，如同一面镜子，将仙界中的景致投影到那片宇宙之中！
　　那里充满了魔气、魔道，相比仙道宇宙，那里更加荒凉，更加狂野，更加洪荒、野蛮、险恶，也有不知多少先天生灵在自我诞生，只是比起仙道时代的先天生灵，这些生灵则是魔道孕生而出，骁勇好战，充满了破坏和毁灭的欲望！
　　这座宇宙也在不断向外扩张、生长！
　　媞轩薇、江雪晴和小云莲呆呆的看着这一幕，心头的震撼可想而知！
　　江南驱车驶入仙界与这宇宙之间的膜胎，赞叹道：“帝和尊真是前所未有的存在，居然很早之前便已经定下后手，利用仙界开辟宇宙扩张时，将仙道时代在混沌中投影出另一个宇宙，化作魔道时代。仙魔两两对立，相互牵制相互生长，形成一个制衡，辅佐。这两个宇宙相互运转，你克制我，我克制你，但又相互依托，即便先天法宝和先天灵宝统统破碎，这仙道宇宙和魔道宇宙也可以继续存在下去，不会崩塌。”
　　媞轩薇和两个小女娃娃都是似懂非通。
　　仙道宇宙和魔道宇宙都同时属于仙道的时代，互为对立面，就像是镜外和镜内的景致，但又有一些区别。
　　镜外的仙道宇宙发展一分，完善一分，镜内的魔道宇宙也会发展一分完善一分，两者就会同时向外扩张。
　　而魔道宇宙为镜外时，魔道发展一分完善一分，仙道宇宙也同样会得到相应的发展完善。
　　两个宇宙相互对立，相互映照，相互克制，又形成互补之势，如同一个奇点向两旁迸发出两个大圆球，这边的圆球充了多少气，另一侧的圆球也会充了多少气。
　　而两个宇宙的大道发展节奏，不会完全相似，因此会让两个宇宙处在不断的发展之中，不断的变化之中，从而让两个宇宙都处于一种稳定的生长状态，即便没有先天法宝先天灵宝支撑天地乾坤，也不会被自身的重量压得崩溃崩塌。
　　而且这两个宇宙都属于仙道时代，两边的宇宙互为镜像，但又不断的自我变化发展，因此可以让仙道时代永远处在发展变化之中！
　　依照帝和尊的设想，永远变化发展之中的仙道，大道永远都不会有衰亡的时候，自然永远都不会有寂灭劫！
　　这便是这两位存在的布置，手笔之大，手段之高超，让江南也是惊叹不已，佩服不已！
　　“帝和尊是当之无愧的智者，说不得他们真的能够让寂灭劫永远也无法到来。”
　　江南心中很是欢喜，向媞轩薇笑道：“若是没有寂灭劫，便没有了大毁灭，没有那么多悲惨的生离死别，也没有一尊尊转世道君无法消解的执念。若是真的有那么一日，我也要解甲归田，不再理会仙界的任何事情，安安稳稳的做个元始天尊，就算不做大天尊也是开心。其他事情，便交给后来人去打理，你我超然其外，走访故友，拜访帝、尊和不空等人，聊聊道，谈谈法，却也是一件乐事。”
　　媞轩薇笑道：“若是真有这么一日，妾身也是开心得很。”
　　江南哈哈大笑，只觉心境无比放松，道：“希望这一日早些到来，再也没有纷争。”
　　大辂宝辇行驶在魔道宇宙之中，这里的景致凶恶，但凶恶之中也蕴藏着美，别有一番风味，让人流连忘返。
　　魔道宇宙要比仙道宇宙小了许多，这是因为仙道大部分的势力走的都是正统的仙道路子，走魔道的道路的魔仙，毕竟还是少数。
　　过了良久，大辂宝辇驶过魔道宇宙的一处处圣境，显然已经有人发现了魔道宇宙，已经进驻其中，打造圣境，开辟势力。
　　这些魔道圣境中有不少圣境之主是出身自玄州的旧部，多是计都和罗睺罗麾下的强者，当年两大魔道道祖麾下有三千仙体，此刻都已经成长为能够独当一面的人才。
　　除了他们之外，还有其他势力也发现这里，开始将触角探寻到魔道宇宙，打造势力范围，收取魔道宇宙的先天生灵，扩张势力。
　　“陛下，计都魔祖在攻打一处无上魔境，试图将那里开辟出来，作为魔祖所居的无上天。”
　　一位圣境之主闻讯，慌忙率领麾下强者大张旗鼓迎迓江南一家，躬身道：“魔祖若是知道陛下前来，一定开心得很。”
　　“无上境？”
　　江南微微诧异，让他带路，那位圣境之主连忙引领着大辂宝辇向前赶去，道：“那一处无上魔境汇聚了这片宇宙的开天精华，诞生了许多元始之气，也有先天法宝的投影落入其中，诞生出强大的魔道生灵，天生强大。那里有着天险，天然形成的杀阵和禁制，威力极为强大，我们无意中发现那里，死伤了许多人也不曾攻进去，因此惊动了魔祖大人，远远看了一番，对我们说这是我们魔道大兴的起点，适合他居住。那尊合天地气运诞生的先天生灵，适合做他老人家的坐骑。”
　　大辂宝辇行驶了数月之后，这才来到这位圣境之主所说的无上境，江南抬眼看去，只见远处是一片宇宙洪荒初初开辟的景象，地水风火涌动，不曾平定，鸿蒙乱窜，玄黄二气升升落落，时而出现开天的景象，时而出现大破灭的景象，骇人无比。
　　那里的魔气厚重无比，孕生了诸多天然的魔道，如龙蛰伏，还有各种魔道灵气充斥，化作地水风火的能量，魔火能烧塌诸天，魔灵之液化作涌动的魔河和魔海肆虐，黑风卷动星辰，魔地动荡震动崩裂！
　　这是一处无比险恶之地，充满了种种危险，而那些蛰伏的天生魔道将地水风火相连，化作了一座座凌厉之极的天生杀阵和禁制，稍有不慎触动，只怕便会爆发出灭绝一切的杀机！
　　不过在这座无上魔境中央的位置，却有着一片净土，外面是阴沉可怕的杀机，而那里则鸟语花香，如同圣境，日升月落，锦绣江山，有元始之气和各种灵气涤荡如云。
　　“真是个好地方，外藏三千杀机，可以与混元三千杀道图相合，化作天下第一险地，甚至可灭道君！”
　　江南赞叹，笑道：“里面却是无上的魔道圣境，是道祖的所居之地，也是道君的崛起之地。计都若是能够占据此地，参悟三千魔道，道君有望。”
　　那座无上魔境之中有天生的大魔神，乃是最为深沉的魔气和元始之气化生而出的生灵，得魔道宇宙天地气运而生，乃是一头墨犴，化形为人。
　　虽然这头墨犴目前的修为实力尚不高，但他天生神圣，掌控此地的魔道，又点化了许多先天生灵，天生便可以操控这片无上境的一切阵法和禁制，是这片天地之主，可以发挥这片无上境的威能，给计都造成很大的阻碍。
　　计都将混元三千杀道图祭起，孤身一人杀入这片无上境，每走过一地便将一处杀机炼入三千杀道图中，化作杀道图的一座门户，此刻已经将这片无上境的三千杀机炼化了大半，即将将这片无上境完全炼化。
　　他素有雄心，要炼化此地，作为自己的成道证道之地！
　　“孩儿拜见父神，母后！”
　　计都瞥见大辂宝辇，突然身形一闪，离开那片无上境，一道魔光落在大辂宝辇前，拜见江南和媞轩薇，又看向江雪晴和小云莲，心中诧异，道：“晴儿妹妹我是认得，这个小娃娃是？”
　　媞轩薇笑道：“这是你爹新收的义女，叫云莲，得开天气运功德而生。”
　　江南道：“计都，你先去收取这座无上天。”
　　计都躬身称是，又自化作一道魔光落入三千杀道图中，全力催动混元三千杀道图，将这卷阵图的威力催发到极致，顿时杀道图笼罩住整个无上境，不断与剩下的无上境天然阵法和禁制碰撞，将一个个阵法禁制炼入杀道图中。
　　此举极为耗费法力和精神，但江南在外面，让他没有了后顾之忧，全力出手。
　　过了几日，计都终于将三千天然阵法禁制统统炼化，杀入无上境之中，过了片刻，墨犴被打得变成原形，一众先天生灵统统被镇压，墨犴驮着计都走出无上境，恭迎江南夫妇等人。
　　“父神，母后，孩儿今后便定居在此，不能常常侍奉二老身边，还请二老见谅！”计都跳下墨轩，将江南和媞轩薇请上首座，躬身下拜道。
　　江南让他起身，笑道：“你得此地，完善三千魔道，坐实魔道道祖之位，待你三千魔道完善，便是魔道的大道君，我也为你开心。帝和尊的布置深沉充满智慧，以我之见，只怕他们二人的道果笼罩范围，也侵入此地了吧？”
　　计都点头，伸手一划，魔道在身前化作一面魔镜，道：“父神请看，帝和尊道果的另一半，就在我魔界之中，我等完善魔道，都是为他们做嫁衣而已。任由我们有多大的聪明才智，都不可能超越他们。”


第1501章 未来仙帝
　　江南向魔镜中看去，只见魔镜映照的是魔界的中心，两枚硕大无朋的道果出现在镜中，这道果是如此庞大，笼罩几百万道银河，世界树和鸿蒙青莲的根须从道果的道宫中扎出来，一道道根须粗大无比，有银河星系般粗大，搅动星辰。
　　那是帝和尊元神的根须，插入魔道宇宙之中，汲取魔道的道和理！
　　这幅景象极为震撼！
　　帝和尊的道果一半在仙道宇宙，一半在魔道宇宙，汲取两个相对应的宇宙的大道，完善道果道宫，这两枚道果一成，两人便会重生，从死亡中复活！
　　其他人的道果需要悉心保护，而他们的道果则强大无匹，甚至他们的元神便是最为强大的法宝，当年帝和尊的元神巡游无人禁区，镇压得禁区之中无人胆敢露头！
　　可想而知，若是这两枚道果成熟，他们二人的实力会达到什么层次！
　　而无论仙道宇宙还是魔道宇宙，无论魔仙还是仙人，他们完善的仙道，开创的仙道，都会成为帝和尊二人道果的养分，他们的领悟都会成为帝和尊的领悟，使帝和尊二人获得无法想象的大成就！
　　这便是帝和尊布置，集史上一个个时代的强者和仙道时代的群英之力，来提升自己，也是他们走到大道尽头的本钱！
　　“他们得天独厚，元神大异常人，我曾听仙帝说他们来的那个宇宙是不修道果的，只有元神。这应该是他们第一次修炼道果，只要他们复生，便会是最为强大的存在。”
　　江南收回目光，笑道：“不过，这不知道是多少万年之后的事情了，那时候估计世间已经有许多道君了。”
　　计都点头，道：“任何人，只要完善三千大道，便可以立证道君，当今天下得到三千大道的不在少数，有证道之资的人也不少。任何人证道，都与其他人领悟的三千大道有所不同，帝和尊要容纳这些人的大道和领悟才能让他们的道果成熟，的确需要耗费时间。”
　　江南在这片无上魔境稍住几日，便径自离开，计都也得到几道三千大道，但是江南并没有像指点三缺、席应情那样指点他。
　　计都身为魔祖，已经走出了自己的道路，无需他的指点，让他自己去领悟，反而对他更加有利。
　　又过了数年之久，江南在魔界中寻到了罗睺魔祖，罗睺也是率领了一批玄州的强者在魔界立足，他寻到了另一座无上魔境，名叫无底魔渊，位于魔界最阴暗最深沉的地心，地底另有空间，便是无底魔渊，不逊于计都的无上魔境。
　　罗睺魔祖与计都魔祖一个高居天上，一个居住在地心，两人之间似有芥蒂，并没有来往。
　　不过罗睺对江南一家的到来却还是热情至极，殷勤款待，身边还跟着一个小童，笑道：“教主，这个小童便是得到先天厌魔枪气运和功德的先天生灵，我称其为魔天。”
　　魔天小童急忙上前跪拜，道：“魔天拜见祖师，祖师奶奶！”
　　江南凝目打量魔天，只见这童子年纪虽小，但是魔性却是极重，眼神中充满了毁灭一切的破坏欲望，比两位魔道的道祖有过之而无不及。
　　“将来魔天必将大放异彩，不逊于你。”江南向罗睺罗笑道。
　　之后十几年，江南一家又在魔界见到圣魔天尊，万咒道君等人，也各自占领了一些洞天福地，还有其他天君、仙君，有些也进入魔界。
　　又有仙界中的一些大势力侵入魔界，建立领地。
　　万咒道君盘踞的洞天福地虽然不如两位道祖，但也非同小可，名叫荡魂岭，也是一处得天独厚之地，诸多山岭高大险峻，峭壁陡寒森严，有魔日魔月和星辰在山崖之间飘荡，又有不少元始之气、先天本初之气和魔灵之气落在这里，对魂灵有着奇妙的作用。
　　万咒将咒道天坛炼入此地，无数咒道的阴魂在荡魂岭游荡，荡魂岭无数星辰上方则悬浮着万咒天钟，更是增添荡魂岭的诡异。
　　如今开天辟地已经接近尾声，诞生出的元始之气也越来越多，元始之气落下之处便是圣地圣境，虽然不是人人有份，但圣地圣境的数量还是多得吓人。
　　“先天神灯破碎后的一缕不灭灵光坠入我魔界，这盏神灯化生的生灵即将诞生了！”
　　“这个生灵得到先天神灯的开天气运和功德，一定非同小可！”
　　……
　　江南正欲离开荡魂岭时，突然听到这个消息，当即与万咒道君一起驱车赶往那先天神灯所化的先天生灵之地。待到他们赶到那里，早已经曲终人散，那个得到先天神灯开天气运功德的生灵，已经被人夺走。
　　许多人只看到一道白光和黑光闪过，那生灵便不翼而飞，至于到底是谁出手，那就无人能知了。
　　“灵珠子、龙岸等人已经出世，其中灵珠子得到的是先天混元珠的开天气运和功德，龙岸得到的是先天金龙锏的气运功德，还有小云莲得到的是五色莲的气运功德，魔天得到厌魔枪的开天气运功德，再加上这先天神灯的气运功德，八个拥有道君之资的先天生灵，已经出生其五。”
　　江南思索道：“还剩下造化之门、先天灵根和瘟帝棺这三件宝物的开天气运功德所生的生灵……”
　　万咒道君摇头道：“我来魔界时恰逢摩诃天君与天机道藏等人，夺取一个婴孩气运功德，将那婴孩杀了，转移到一个小童身上。那婴孩好像便是造化之门的不灭灵光所化的先天生灵，我当时没有惊动摩诃等人，原打算夺取那婴孩，但还是被摩诃等人发现，不得不遁走。如今，应该只剩下得到先天灵根和瘟帝棺的开天功德气运的生灵尚未出世。”
　　“杀了先天生灵，夺其气运功德转移到一个小童身上？万咒道友，那小童是什么模样？”
　　江南急忙询问，万咒将那小童的模样说了一遍。
　　“那个小童是血祖转世！”
　　江南思索片刻，道：“血祖本身便极为厉害，再得到开天气运功德，只怕将来的成就比前世还要厉害许多。今后仙界的未来，必然会有一场腥风血雨！”
　　他没有在魔界停留太长时间，魔界比起仙界毕竟尚小，他此次出游只是游览新的宇宙洪荒，带着江雪晴和小云莲见见世面而已。
　　大辂宝辇回到仙界，又自游历一番，百十年间，江南一家遇到乾元天君、玄都天君和重光天君等故人，都是略坐数日便自行离开，也与苦竹、垕尊等人会过面，又碰到道王、江雪等故人，然后在鸿道人、钧道人和彼岸娘娘那里住了一段时间。
　　这三位仙道的道祖也有各自的机缘，钧道人定居在至清圣境，鸿道人定居在玉清圣境，彼岸娘娘定居在天清圣境，分别是仙界的三大圣境，与计都和罗睺罗的无上魔境、无底魔渊的档次不相上下。
　　江南游历一番，便是匆匆百年光阴过去，这日便欲驾车回到大罗天，突然，天地剧烈动荡，只听轰隆一声巨响，仿佛天塌一般，大辂宝辇停下，江南和媞轩薇带着两个小女娃娃走出宝辇，抬头看去，只见三十三重天元塔缓缓裂开！
　　这座元塔高大无比，上顶天穹，远远看去裂开的速度非常慢，但是只要走进前去，便可以看到元塔崩溃的速度极为骇人！
　　江南遥望元塔，只见构成元塔的先天不灭灵光都已经腐朽，被震得碎裂，这件先天灵宝已经耗尽了所有威能！
　　而在此时，仙界中传来又一声惊天动地的震动，元鼎也自裂开！
　　两大先天灵宝，竟然在同一日相继破碎！
　　混沌尚未完全开辟，两大先天灵宝便已经破碎！
　　轰隆——
　　元鼎元塔突然四分五裂，破碎成一道道灵光，接着一道道灵光分解，烟消云散，但也有几道灵光不曾破碎，四下飞去，隐没消失。
　　天下一片哗然，不知多少强者心惊胆战，惊恐的抬头看天，担心仙界被混沌鸿蒙压碎，产生灭世大劫！
　　又有一道道仙光冲天而起，向天外飞去，却是仙界中的强者想要看看仙界的边缘有没有被混沌入侵。
　　江南细细感应大罗天，心中微动，大罗天位于仙界的天顶处，至高之地，此刻并没有更多的混沌压下来，混沌依旧被挡在仙界外面。
　　这说明仙界外围的混沌鸿蒙已经极为稀薄，没有了足够的压力能够压垮仙界。
　　“道空算得真是精妙，提前破碎元钟，恰恰可以留下一片混沌鸿蒙以供混沌古神栖息。”
　　江南不禁赞叹，对道空道人的手段也是极为佩服，突然，只见一支玄州的仙人大军在乾坤老祖的率领下正在赶路，驶过此地，而鬼婆天也在其中，江南心中微动，驱车迎面赶上。
　　“陛下，老身提前感应到元鼎将碎，知道自己的大机缘到了。”
　　鬼婆天嘿嘿笑道：“这元鼎与老身是同源所出，若是能够得到元鼎的残片，老身也会获得极大的好处。因此老身央求乾坤军师一起来寻找元鼎的碎片。”
　　江南心中微动，鬼婆天和元鼎的确是同源所出，元鼎是灵宝道主的肉身所化，鬼婆天则是灵宝道主的精血所化，若是鬼婆天能够得到元鼎碎片，的确好处无穷。
　　“婆婆一路小心。”
　　江南嘱咐一番，突然只见几道仙光远远飞过，鬼婆天身躯一震，看着其中一道仙光，失声道：“仙界未来的仙帝！此人已有仙帝的气象，非同小可，非同小可！”
　　江南急忙向那几道仙光看去，不由怔了怔：“婆婆，仙界未来的仙帝，便是此人？”


第1502章 碾压而过
　　那道仙光与旁边几道仙光是飞向天顶，去探寻仙界的天顶是否被混沌鸿蒙压塌，江南看到仙光中的人，心中也是诧异，随即又觉得理所当然。
　　“仙界欠下此人的太多，他成为仙界未来的仙帝，是理所当然。”
　　江南收回目光，乾坤老祖笑道：“教主，如今元钟元塔元鼎都已经破碎，必然也会出现三位得到三大灵宝开天气运的生灵，教主有没有兴趣？”
　　江南面色凝重，道：“军师，这三个生灵，早已有人预定，轻易间不可动他们。”
　　乾坤老祖心中一凛，顿时醒悟：“是了，元钟元塔元鼎分别是不空、尊和帝的法宝，得到这三大灵宝开天气运的先天生灵，的确是帝、尊、不空预定的弟子。若是争夺这三个先天生灵，只怕会被这三人痛下杀手。”
　　江南笑道：“不过这三大灵宝破碎，散落到时间的灵宝碎片，你们倒可以收集一下，也算是不错的宝物。还有，先天瘟帝棺功德气运孕生的生灵尚未出世，你们也需留意一下。”
　　乾坤老祖点头，率众离去。
　　江南一家登上大辂宝辇，向大罗天飞去，只见车外一道道仙光飞逝而过，却是那些仙人中的强者担心混沌压垮天顶，纷纷前去观察。
　　其中有不少仙界强者驾着奢华至极的宝辇、楼船，富丽堂皇，比江南的大辂宝辇还要奢华，声势惊天动地，恨不得将所有的宝贝都挂在车上、船上。
　　江南不以为意，不紧不慢的赶往大罗天，快到大罗天时，只见已经有人从天顶处下来，发现大罗天，纷纷出手，试图将这座大罗天收走。
　　这座大罗天虽然名义上是江南的一席之地，但可大可小，江南将大罗天放在此地，为了牵引开天途中出现的元始之气，因此将大罗天变大，如同一个小小的宇宙般庞大，耸立在这里。
　　大罗天中，江南的先天不灭灵光所化种种异宝和宫阙不断牵引元始之气，炼入大罗天中。
　　开天的这三百年时间里，大罗天中已经收集了不知多少元始之气，在这座大罗天中甚至可以看到一道道元始之气飘荡成云，坠落成雨，汇聚成河，注流成海！
　　大罗天中的道音和元始之气中蕴藏的玄妙道音连成一片，叮咚操切，如同神曲。
　　而这座罗天迸发出的各色宝光，更是夺人眼球，宝光将天顶照耀得如同琉璃一般，炫目至极。
　　这里无论山峦还是草木，抑或是日月星辰，乃至云朵都是极为罕见的异宝，岂能不引起他人的觊觎？
　　不过，即便是强大如天君级的存在，也无法收走这座大罗天，甚至连撼动的可能性都没有，一个个铩羽而归，但又不舍得离去。
　　如今的大罗天可以说是举世无双的圣境，比什么至清、玉清、天清这三大圣境都要好了十倍百倍，称得上是当之无愧的第一洞天福地！
　　而且这座罗天看似无主之物，因此谁人也不想放弃这个机会！
　　一尊尊强大的仙人环绕在大罗天周围，越来越多，人山人海，舍不得离开。
　　“太一神教的神教主到了！”
　　突然人群中传来阵阵喧哗，一股惊天动地的威严威压向前涌来，一尊尊仙人急忙闪避，只见太一神教的诸多强者拥着太一天君迈步徐徐走来，身边还跟着一个小女娃。
　　而那帝尊印则高悬在太一头顶，起落沉浮，气象万千，此印乃是十大仙道至宝之一，象征着天权、天威和天力，有着神鬼莫测之威！
　　当今天下八大先天法宝和三大灵宝都已经破碎，十大仙道至宝便可以说是当今最为强大的法宝，太一神教的神教主太一天君掌控帝尊印，一出场便展露出权威盖世的气场！
　　“这重天，与玄天教主的元始大罗天有些相似呢，不过玄天的元始大罗天是神通，而这重天却是法宝。难道是玄天所炼……”
　　太一天君目光落在大罗天之上，细细打量，心头震撼，心念一动，帝尊印恐怖的威能绽放，迸发出无数仙道，轰向大罗天。
　　轰隆——
　　帝尊印的威能是何等强大，仙印威能爆发，大罗天周围的一尊尊仙王仙君纷纷闷哼，连修为都被镇压，战战兢兢，体内仙道都被压得服服帖帖，没有半点的威力！
　　帝尊印代表着仙道时代的天权、天威和天力，任何人哪怕是天君，哪怕是天君之宝道君之宝，在此印的面前都要被克制压制，只有同样是仙道至宝的法宝，才能与之抗衡！
　　但帝尊印的这股威能轰落，大罗天轻微震动，便将帝尊印的威能化解于无形之中，并未被损伤分毫。
　　“好强的法宝！”
　　太一天君心头又是一震，收回帝尊印，沉吟片刻，附近诸多仙王仙君一片哗然。太一神教的一位老叟目光闪动，连忙低声道：“神教主，这座法宝威能不逊于帝尊印，神教主可以收取么？”
　　“可以倒是可以，只是这件法宝乃是玄天教主所炼，我若是收了他的法宝，他必然与我翻脸。”
　　太一天君眼角跳动，牵着身边的小女娃娃的手，摇头道：“如今我未证道君，不易与他翻脸。灵儿，我们走……”
　　突然太一天君停下脚步，目光中露出警惕之色，看向从天而降的几道仙光，只见万象道祖身披太极道袍，拄着先天权杖，也带着两个小童，两个都是男童，两个小童眉目清秀，灵气逼人，一看便知是得天地气运的先天生灵，与太一手中牵着的那个灵儿极为相似！
　　不过，万象道祖身边的两个小童一个充满了魔性，目光如焚世之火，另一个小童却充满了仙性，目光清澈如水。
　　万象道祖看到太一，不以为意，但其目光落在太一手牵的小女娃身上，便不由变了颜色，迈步向太一天君走来。
　　帝尊印高悬，威能愈发厚重，万象道祖手中的权杖也迸发出先天不灭灵光，惊人无比，不仅如此，还有一口镇道鼎浮现，高悬在两个小童头顶，护持住两个小童！
　　太一天君头顶青光动荡，又有两尊天君走出，乃是他的帝身和尊身，共同加持帝尊印，如临大敌。
　　“太一，你虽然至今不曾展露自己的真实实力，隐藏得极深，但是你不会是我的对手。”
　　万象道祖脸色淡然，道：“你身边的这个小女娃娃，乃是我前世肉身开天陨落后所化，是得到先天灵根的气运功德而生。这女娃娃与我有着不解之缘，还请太一教主还给我。”
　　太一哈哈大笑，气息震荡：“万象教主，八大先天法宝中有六件是你的肉身不假，但是你输给我两位师尊，将这六件宝物都输了，这六件宝物便与你无关。得到开天气运功德的先天生灵，也与你有什么关系？他们与谁有缘，便落入谁手！天灵与我有缘，已经认我为父，我太一这一世无亲，好不容易才得一女儿，谁敢抢我便与谁拼命！”
　　万象道祖面色古井无波，悠然道：“杀了你，再抢走天灵，你便没有意见了。”
　　太一天君眼中杀机大作，体内一种莫名的大道隐隐浮现，冷笑道：“当日玄天教主渡劫，我也不曾施展出自己的真实本领，却是担心我的大道太强，替玄天那厮受劫！不过如今八大先天法宝和元钟元塔元鼎都已经碎掉，天下间再无能够奈何我之人，万象，今日我便让你见识见识我身为道主的本钱！”
　　万象道祖气息平淡，身上的太极道袍之上，太极图浮现出来，他的九世大道已然融合归一，化作这一世的仙道，只见太极图平铺开来，一分阴阳，双鱼游动，灵光构成先天法宝的形象，在太极图中起起伏伏，共有九件之多，其中六件便赫然是神灯、灵根、混元珠、厌魔枪、造化之门和金龙锏这六大开天之宝！
　　而太一天君气息完全爆发，只见他的大道竟然也隐约有化作灵光的趋势，如龙蛇飞舞，而且是一种全新的大道，这种大道不在仙道之中，也在任何史前大道之列，没有仙道的多变，只有一条大道，但却极为厚重沉实，远超其他道和理！
　　他的确隐藏了实力，即便在江南渡劫时也不曾完全绽放自己的实力，此刻为了那个叫天灵的小女娃，不惜将自己隐藏已久的实力完全绽放！
　　只是，他也知道自己只怕比万象道祖弱了一线，万象道祖毕竟是九世强人，九世都证得道君，这一世更是走到极致，将九世道君的大道相容，炼成太极仙道，是一个极为恐怖的对手！
　　两人对峙，三个小童早已被他们各自麾下的强者抱开，免得受伤。
　　太一天君与万象道祖的气势越来越强，大战一触即发！
　　却在此时，只听恢恢的马鸣声和低沉的龙吟声传来，只见八头先天龙蛟马拉着一辆大辂宝辇骨碌骨碌的驶来，从两大绝世强者中央驶过。
　　这辆大辂宝辇的车轱辘碾过之处，万象道祖的太极图中一件件先天法宝景象被生生碾爆，太极图被碾出一道深深的车轮印子！
　　而一旁的太一天君体内散发出的那种前所未有的大道，已经有化作灵光趋势的大道，被车轱辘碾成两截！
　　太一天君闷哼一声，收拢自己的大道，惊疑不定的看向这辆宝辇，万象道祖也是脸色微变，向宝辇看去，双目一黑一白，似乎要看穿宝辇中到底坐着的是何人。
　　八匹龙蛟马欢快的叫着，趾高气昂，尾巴翘上天，当着两大绝世天君的面拉着大辂宝辇驶入大罗天中，接着八匹龙蛟马将宝辇停在大罗天的凌霄宝殿前，那宝殿后方还有一株帝皇树高高耸立。
　　只见一个冰雪可爱的小女童从车上跳下来，手里还牵着一朵庆云的尾巴，另一只手拉着一个小女娃娃，脆生生道：“两位叔伯，我爹请你们入宫相会。”
　　太一天君长长吸了口气，道：“你爹是？”
　　万象道祖收了太极图，又化作道袍披落在身上，示意两个小童跟上，走向大罗天，淡然道：“肆无忌惮的冲破你我二人的气势，碾压我们法宝，折损我们的面子，又厚着脸皮邀请我们做客的，脸厚心黑如斯，又有这等实力，天下间除了玄天教主应该是找不到第二家了。玄天教主，我说的对不对？”
　　江南走下大辂宝辇，抬头笑道：“道友，快别这么说，折煞我了。太一道友，也请入宫坐坐？”
　　太一冷哼一声，抱起天灵女童，迈步走入大罗天中：“怕你不成？”


第1503章 定后世格局
　　万象道祖与太一天君昂首阔步走入大罗天，两人都是当今世上最为强大的存在之一，大罗天虽然是江南的法宝，但他们二人却也丝毫不惧。
　　不过走入大罗天之后，两人看到大罗天中的景致，脸色不禁变了，其他法宝，都是以仙金仙料所铸，即便是仙道至宝也不例外。
　　而这座大罗天一切，一花一草，一树一石，都是由先天不灭灵光所化，至于所谓的仙金仙料，其实都是辅助作用！
　　万象道祖与太一天君这才知江南的恐怖，先天不灭灵光这等层次他们二人也有所接触，其中以万象道祖的底蕴最深，不灭灵光需要道心通透不灭，大道灵化，然后融合，道心不灭则大道不灭，他九世都达到将大道和肉身炼到先天不灭灵光的层次。
　　他对灵光的领悟，还需要外物，那就是肉身，需要肉身作为容器才能演化先天法宝。
　　这一世，万象道祖已经渐渐要超脱这个境界，若是他这一世再炼法宝，便可以无需借助外物，而是以大道糅合道心演化不灭灵光，以纯粹的灵光来打造先天法宝，因此这种法宝便是灵宝！
　　只是，他目前还在摸索阶段，尚未完全领悟灵宝的炼制方法。
　　太一天君则是得天独厚，他本来是咒道时代毁灭，寂灭天火中孕生下一个时代，他便是从寂灭天火中诞生的下一个时代的道主，天生便有着极为深厚的大道领悟，经过这么长时间的修行和感悟，也摸索到先天不灭的边缘，大道已经开始灵化。
　　他只是初初接触到先天不灭灵光，比万象道祖的领悟还差一个境界。
　　相比他们，大罗天则更为彻底，已经渐渐要达到舍弃外物，灵光独自构成法宝的层次了！
　　这说明江南在先天不灭灵光的造诣上，已经走到他们的前面，领悟的更加高深！
　　两人一路走来，越看心中越惊，只见这座大罗天中悬挂的钟，架起的鼓，池塘中的莲，海中的仙山，玉宇琼台楼阁亭榭，甚至连悬起的明镜，迂回曲折的桥梁道路，赫然无不是以先天法宝的形态来架构！
　　而那日月星辰，苍云霞气，也无不是如此！
　　甚至连树木花草，也无一例外！
　　而且这些不同的先天形态蕴藏的大道也是不同，竟然没有重复的大道，饶是万象道祖活了九世见多识广，还是有数不清种类的大道形态是他所从未见过！
　　一座大罗天，竟然是由无数先天法宝的形态组成，从理念上讲，这已然超越了元钟元塔元鼎这等灵宝的层次，达到一种更高的高度！
　　大罗，大字意义是广阔，浩瀚，无边无际，罗是全，是包罗万象。
　　江南这座大罗天将罗字体现得淋漓尽致，处处都是元始之气，至清之境，空中响起无上道音，虽然看起来不大，但太一和万象都相信，若是江南丧心病狂的完全催动大罗天，让这座大罗天变大的话，只怕能将天顶完全笼罩，变成仙界的至高天，所有人都要低他一头，居住在他的下方！
　　“玄天这厮，看起来就是一副丧心病狂的样子，若非还有帝、尊、不空这等存在限制他，这厮一定会这么做！”
　　两人对视一眼，心中默默道：“好在玄天的修为尚未到丧心病狂的境地，若是他证得道君，那就恐怖了。现在他还只是天君初期，还有胜过他的机会。”
　　“他的大罗天中还有仙金，这些仙金便是杂质，若是他不用仙金便炼就这座大罗天，那就真的无敌了！”
　　凌霄宝殿前，江南夫妇相迎，将太一和万象请入殿中，众人各自落座，都是拖家带口，太一带着女童天灵，江南身边有雪晴和云莲，而万象道祖也带着两个小男童。
　　几人四下看一眼，天下间得到先天法宝的开天气运和功德的生灵，这里竟然有四个之多！
　　江南看向万象道祖身边侍立的两个小童，笑道：“万象道友，这两个小童难道便是先天神灯和先天混元珠的功德气运所生的先天生灵？原来他们被你夺了去，我还在纳闷，谁能先我一步收走神灯气运功德所生的先天生灵，原来是道友出手。”
　　万象道祖点头，道：“得先天混元珠功德气运的是灵珠子，得先天神灯功德气运的是定光，因为先天神灯曾经被血祖侵染，血祖将这盏灯吞入腹中上万多年之久，所以沾染魔性，又因开天陨落，有所不甘，因此定光的魔性也是极为深重。”
　　江南点头称是，血祖得到先天神灯，将这盏灯吞入腹中，然后在时光长河中耽搁了万年的时间，试图将这盏灯炼化，先天神灯侵染了血祖的魔性也是正常。
　　至于先天法宝不甘于陨落，开天功德中蕴藏魔性，也并不稀奇，先天厌魔枪的功德气运所化的魔天小童，也是因此落入魔界。
　　万象道祖看向江雪晴和小云莲，询问两个小女童的来历，江南笑道：“这是小女雪晴，机缘巧合得到罗天庆云。云莲则是我无意中遇到，收为义女。”
　　太一天君也解释一番天灵女童的来历，却是太一云游四方搜寻洞天福地时，遇到一女婴在地水风火中哇哇大哭，几乎被险恶的环境所杀。
　　太一天君心生怜悯，将这女婴抱起，然后便见冰雪消融，霎时间亿万万里涌动不休的地水风火统统平息，只见无数绿草树苗钻出地面，绿意盎然，鲜花盛开，树木成林，这才知道自己捡到的女娃娃非同小可。
　　江南赞叹一番，挥手道：“晴儿，你带着几个弟弟妹妹，去我大罗天中玩耍，为父与你两位叔伯有话要说。”
　　江雪晴当即拍了拍手，笑嘻嘻道：“莲莲、灵灵、光光、珠珠，咱们出去耍一耍，我爹的大罗天极为好玩，我上次来到这里，还没有游个遍便被我爹抓过去游历仙界，今天一定要好生耍一耍！”
　　几个小家伙毕竟是玩心重，一个个跟在她身后向外走去，定光脸色冷淡，眼中魔性极重，冷冰冰道：“不要叫我光光。将来我必要雄踞在仙界的巅峰，笑傲天下，主宰无穷苍生的生死，叫我光光，只会成为我将来的污点！”
　　“那叫你定定？”江雪晴眨眨眼睛道。
　　“腚腚？”
　　定光小童脸色一僵，想了想，觉得这个称呼是自己未来更大的污点，过了片刻才讷讷道：“还是叫我光光吧。”
　　几个小童向大罗天深处走去，没过多久几人便熟络开来，被大罗天所吸引，一个个大呼小叫，玩得不亦乐乎。
　　定光小童魔性重，冷冰冰的，小云莲鬼心眼多，喜欢装可爱，灵珠子则有些憨厚，天灵女童则冰雪聪明，而江雪晴年纪最长，很快变成其他四个小屁孩的大姐头。
　　虽然这些小童来历不同，但毕竟年纪尚小，见到大罗天中悬挂的大钟，便爬上去敲了敲，大钟震动，只听洪钟每次敲动都发出不同的声音，音律优美，让人很想一直敲下去。
　　他们又跑到池塘里去摘莲子，那莲子孕生大道，又吸收了丝丝缕缕的元始之气，几个小童只吃了一个便一个个肚子又鼓又涨，连连打饱嗝。
　　几个小童又爬到树上摘果子，红彤彤的果子吃到肚子里，又鼓又涨的肚子顿时消了下去，玩得累了，五个小家伙便躺在树上的鸟巢中。
　　定光小童突然坐了起来，指天画地，竟有一幅大宗师的派头，道：“将来，我为天下主，主掌仙魔二界，所有人无论仙魔，都要听我号令！”
　　“你把天下都占了，莲莲呢？”小云莲可怜兮兮道。
　　定光小童心肠软了，挠头道：“要不，分给你一块好了？你要仙界，我要魔界，你觉得如何？”
　　小云莲很开心，啪啪拍手，突然又愁眉苦脸道：“还有雪晴姐、灵灵姐和珠珠哥哥没有地方呢！他们没有地方住，如何是好？”
　　定光小童挠了挠头，道：“灵灵你要哪一块？”
　　天灵小女童想了想，眉心中浮现出一株小树苗，笑道：“将来，我这株树苗栽种下来，根须覆盖之地，树冠笼罩之处，都是我的地盘，如何？”
　　“好！”
　　定光小童拍了拍手，满不在乎道：“你的树这么小，占不了多少地方，随你吧。珠珠哥，你要什么地方？”
　　灵珠子挠了挠头，憨厚笑道：“你们分就是，我什么都不要。”
　　“那怎么行？”
　　其他的小娃娃纷纷道：“大家都要了，你不要，不公平！”
　　灵珠子想了又想，还是不知要什么，小云莲嘻嘻笑道：“有土地的地方是我们的，有天空便是珠珠哥哥的，怎么样？”
　　其他小童点头称是，灵珠子又愁眉苦脸，看了看江雪晴，道：“咱们把仙魔二界都分光了，晴晴姐怎么办？”
　　江雪晴站起身来，很有大姐派头，只是一只手拖着罗天庆云的小尾巴，实在有失大姐的风度，意气风发道：“我最大，你们都听我的！我让你们干什么你们就干什么，顶嘴我就打你们！”
　　几个小童想了想，纷纷点头，定光小童也有些怕她，道：“这样也不是不行。那就这么说定了，不许反悔！”
　　“谁反悔谁是小狗！”云莲笑道。
　　“好，谁反悔谁就是小狗！拉钩！”
　　“如果有人要抢我们的地方怎么办？”
　　灵珠子喃喃道：“咱们打不过人家吧？”
　　江雪晴挥手道：“咱们一起上！”
　　……
　　几个小童笑嘻嘻的在鸟巢中拉钩，只是他们谁也不曾想到，鸟巢中几个小屁孩的这一段无知戏言，奠定了几百万年后仙道时代仙魔二界，持续了几十亿年之久的格局。
　　而在凌霄宝殿中，江南面带微笑，太一也是面带微笑，万象道祖则面无表情，一幅高深莫测的样子。
　　“夫人，你先下去吧。”
　　江南向媞轩薇笑道：“仙界中最为强大的两位存在到了咱家，肯定有些事要商议。”
　　媞轩薇起身，含笑向太一和万象告个罪，道：“两位道兄莫要打坏了我家的家当。”
　　两人还礼，太一笑道：“打坏多少赔多少。”
　　媞轩薇走出大殿，回头嘱咐江南道：“老爷，两位道兄毕竟是客，不要过分了。若是在外面，打死就打死了，但是在咱们家里，还是留点颜面。”
　　太一天君被憋个半死，万象道祖也是眼角乱跳。
　　“两位道友谁先？”江南笑道。
　　太一天君看向万象道祖，咳嗽一声，道：“长者为先，万象道兄先请。”
　　万象道祖继续面无表情，缓缓道：“太一道友，你必会失败，还是你先请，说不得能够为我争取到胜出的机会。”


第1504章 不伤和气
　　太一天君满面笑容，却在磨牙不已，媞轩薇则说给他们留点颜面，意思是他们必会失败，万象道祖让他先出手试探江南的本事，自己看穿江南的手段后才有胜出的机会，意思也是太一必会落败，让他不由有些抓狂。
　　事到如今他也不得不出手，既然来到此地，那就不得不摸一摸江南的根底，毕竟这么长时间过去，谁也不知江南的修为实力到底达到何种程度。
　　若是不知道江南的实力到底如何，他会寝食难安！
　　毕竟太一天君也是雄心勃勃素有壮志之人，试图恢复他的时代，而不是在仙道时代中随波逐流。
　　万象也是阻碍，其他强者也是阻碍，但是江南是他最大的阻碍之一！
　　而现在便是一个绝佳的机会！
　　在大罗天中，他们是客，江南不会与他们分生死，因此出手试探江南的能力极限可以说是绝无仅有的时机！
　　万象道祖则与他的原因有所不同，万象是一个求道的狂人，没有太一天君颠覆仙道的野心，万象的目的只是验证自己的道行，只是验证自己的实力！
　　这一世，他的目的就是站在大道尽头，寻找到让寂灭劫无法到来的办法！
　　而站在大道尽头，需要无敌的信念和无敌的实力，江南则是一个必须要击败的对象！
　　不过两人的出手原因虽然不同，但击败江南都是他们的目的。
　　而江南也知道自己驱车碾压万象的太极图和太一的大道让两人并不服输，因为当时他们二人针锋相对，没有提防其他人，自己驱车碾压只是趁虚而入，并不能让他们输得心服口服。
　　唯有堂堂正正的击败他们，才能让他们服软！
　　而且江南的目的也不仅于此，这二人中有一人拥有仙帝之相，将来必登帝位，现在先敲打一番，让其知道人外有人天外有天，免得将来不太听话。
　　江南也想知道，此人到底何时会登临帝位。
　　想要成为如今仙魔二界的仙帝，必须要有技压群雄的本事，而如今的宇宙辽阔无边，三千仙州魔州将立，比从前的仙界大了不知多少万倍，想要统治这片宇宙，须得有道君的实力！
　　因此他想要通过这次交手，摸清此人如今的修为境界到了天君的哪一个阶段，将于何时证得道君，这才是他的本意！
　　大殿中，三人目光闪动，过了片刻，太一天君咳嗽一声，笑道：“既然如此，那么我先出手罢。这次出手，不伤和气……”
　　轰！
　　一声巨响传来，只见他头顶清光涌现，帝身和尊身站在清光之中，大道轰鸣如浪涛澎湃，他的帝身和尊身都是天君，此刻帝身和尊身各自身缠四道三千大道！
　　三千大道本来只是粗胚，虽然是大圆满道君级别的大道，但是并不全面，只有框架，而在此时，太一天君已然凭借自己对仙道的领悟，将这几道三千补充得七七八八！
　　完善三千大道极为困难，任何一道三千大道都需要对仙道有着极高的领悟和见解，需要用毕生的精力去完善，而太一竟然同时完善八道三千大道，而且完善到这种程度，的确非同小可！
　　在面对万象道祖时，他也不曾将这八道三千大道祭出，此刻八大三千大道齐出，可见他对江南的重视程度还在万象道祖之上！
　　他帝身和尊身将这几道三千大道催动，竟然隐隐弥漫出超越天君的威能，不仅如此，天君合道的强大之处也得以体现，只见大罗天下的仙界震动，魔界震动，无数大道轰鸣，蜂拥而来！
　　天地之力，加持太一的帝身和尊身！
　　他的帝身和尊身实力节节暴涨，如今的仙道日渐昌隆，天地之力比从前的仙界更为强大强盛，仙道的天地之力加持，让他的帝身和尊身强大了数倍！
　　天君的强大之处，被他展露无疑！
　　不仅如此，太一还有着其他天君不曾具备的长处，那就是帝身修炼的是叶麟仙帝的功法，尊身修炼的青莲仙尊的功法，虽然都是帝和尊从前的功法，但也非同小可，可以说是最为顶尖的绝学！
　　帝和尊的实力是何等强大，重生之前便已经是历代所有道君之中最为出类拔萃的存在，他们这一世更为强大，但重生前的功法也是极为恐怖！
　　身为帝和尊的弟子，太一兼具两大绝顶道君的功法！
　　帝身和尊身还不是他最为强大的一面，他更为强大的是他的本体，身为一个尚未诞生便已经毁灭的时代的道主，他继承了那个时代的大道和气运！
　　江南一个人一个时代，他也同样是一个人一个时代！
　　太一的本体比他的两尊分身更加强大，两大分身有仙道时代的天地之力加持，能够引动的天地之力并不多，而他的本体则是一个时代的力量的加持，藏于肉身之中，这才是他最可怕的一面！
　　他虽然说是不伤和气，但此刻全力以赴，丝毫没有不伤和气的样子！
　　而是酝酿极为暴烈，极为恐怖的一击！
　　江南和万象道祖都不禁动容，看向太一天君的目光充满了敬佩，再无半点的小觑，身为一个不曾诞生便已经毁灭的时代的道主，太一天君已经拥有了自傲的本钱！
　　不仅如此，他还不曾被仙道所限制，如今是仙道时代，想要证得道君，须得完善三千大道，无论你得到几道三千大道，都须得举一反三，将三千种大道领悟完全，完全完善，才有证道仙道的可能，才会成就道君！
　　而太一的长处便是他无需证道仙道，只需证道自身便可以成就道君，而且他若是帝身和尊身也证得道君，便是三证其身，三次证得道君！
　　可想而知，那时他的成就是何等的恐怖！
　　万象道祖轻轻点头，心道：“这是一个隐藏实力隐藏了许久的存在，他的实力爆发之时，必然石破天惊！不过，他想战胜玄天，却还差些火候，但是以他的实力，足以能够逼出玄天拿出真正的本事！只怕玄天拿出真正的本事，我便可以知道他的弱点在何处，从而将他击败！”
　　太一并未祭起任何法宝，也不曾祭起帝尊印，凭借的是道和法。
　　这并非是他光明磊落，而是当今天下，论法宝只怕无人能够超越江南，江南同时拥有十大仙道至宝中威能最强的定天元桩，还有先天法宝混沌天弓，在他面前动用法宝，反而败得更快。
　　不如索性用道和法与他比拼，以他的心气高傲程度，必然也不会动用法宝，如此才有胜过他的机会！
　　“教主，我这一式，名叫三元，有三纪元之意。”
　　太一天君起身，气息动荡，帝身、尊身和本体散发出的气息撼动大罗天，甚至连仙界魔界之中，强大的存在都可以感应到这三股惊人的气息，笑道：“我两位师尊帝和尊，都是绝代的人物，若非生在同一时代，他们都可以成为一纪元之主。因此他们的功法，我各分为一纪，而我自己的功法，也当为一纪。因此我这一式，名叫三元。”
　　江南含笑点头，依旧坐在原地，不曾起身，笑道：“太一道友，请出手罢。”
　　太一天君三身战意冲霄，霸道无匹，脸上却依旧挂着笑意，道：“教主，咱们只是过过手，不伤和气啊……”
　　他话音未落，帝身、尊身和本体便已经出手，三道攻击仿佛化作三个不同的纪元大道，汇聚成三元一击，但见大道灵光化作无穷的道法神通，无数道法神通又融为一体化作三纪元，三纪元向江南飞去，如同三道光点向江南杀去！
　　江南依旧端坐不动，身前突然有无数灵光汇聚，铮铮铮化作一面面明镜悬挂在身前，一面面明镜重叠，每一面明镜之间的距离只有三寸，数十面灵光组成的明镜护在身前。
　　啵啵啵！
　　太一天君的三元一击洞穿一面面明镜，飞速向江南接近，待连续穿透三十面明镜，终于威能耗尽，在最后一面明镜前耗尽威能，撞得粉碎。
　　“太一道友，不伤和气啊。”江南笑道。
　　太一天君正欲说出几句场面话，突然只见江南身前的那面明镜有三点光芒从镜内射出，咄咄咄连续穿透前方三十面明镜，每穿过一面明镜威能便大了一分，待到穿过三十面先天不灭灵光化作明镜，这三道光点已然变成威能比他的三元一击更加强大的神通！
　　“我的三元一击！”
　　太一天君惊叫，只见那三道光点内蕴无数神通道法，如同三纪元内蕴其中，赫然与他的三元一击一模一样，只是在威力上还要超越他亲自施展三元一击！
　　轰——
　　这三道光点轰击在太一天君的帝身、尊身和本体之上，将他轰击得三体巨震，口中吐血，体内骨骼传来噼里啪啦的爆响，一瞬间碎掉不知多少骨头。
　　帝尊印嗡的一声飞起，高悬在他三体的头顶，威能镇压而下，将天权天威天力发挥得淋漓尽致，磨灭这一道三元一击的威能，总算没有让他被轰飞轰碎！
　　太一天君心中震撼莫名，他的三元一击举世无双，绝不可能有人领悟出同样的一击，但却在江南手中施展出来，对他的打击犹胜他遭到的创伤！
　　世间能够得到帝和尊传承的唯有帝和尊的弟子，而同时兼备帝和尊传承的，唯有太一一个人，而太一本体的大道，更是不曾诞生便毁灭的那个时代的大道，根本无人能够学到！
　　他知道江南精通各种史前大道，但是即便江南有通玄的神通造化，也不可能学得他的大道！
　　但是三元一击却偏偏在江南手中重现，甚至比他还要精妙，着实让他倍受打击！
　　“三元一击的确精妙，连太一道友自己也承受不住。”
　　江南悠然道：“好在我即将到了勘破一切时代而追溯元始的境界，否则应付道友这一式，倒有些困难。万象道友，你看出了什么？”
　　万象道祖脸色淡然，轻声道：“你的元始大道还不曾圆满，需要借助三十面不灭明镜来勘破太一道友的三元一击的奥秘。若是你不借助这些明镜便能勘破，我心服口服，转身便走。不过你并未勘破，说明你还有弱点，并非无敌！而我的实力比太一要强，不会给你任何机会来摸索出我的大道神通的奥妙，因此我有击败你的机会！”
　　他看向太一天君，微笑道：“太一道友，你虽然不曾逼出玄天教主使出真本事，但是却试探出他的弱点，于我有功，我在此谢过。”
　　太一天君冷哼一声，压制住伤势，道：“莫非万象道友要出手了？”


第1505章 天人万象，元育太极
　　万象道祖目光闪动，思索克敌制胜的办法。
　　虽说他看出江南的元始大道尚有不足之处，但是江南的表现还是着实让他感觉到震惊，无比的震惊！
　　太一天君施展的三元一击，内藏他的毕生领悟，其中还有一种从未出现在世间的大道，江南根本不可能见过，也不可能在这么短的时间便能将这种大道琢磨透彻，然后以彼之道还施彼身，用来对付太一！
　　但是，江南却偏偏做到了！
　　他的灵光化作三十一面明镜，前面三十面明镜在三元一击穿透这些明镜之时，便已经将三元一击中蕴藏的无穷种大道理摸透！
　　待到三元一击损耗尽威能，撞碎在最后一面明镜上，江南便已经将三元一击中蕴藏的道和理，甚至连神通道法统统复制出来，以同样的一招击伤太一！
　　这是何等恐怖的手段？
　　不过，这也意味着江南的元始大道并不完美，万象道祖毕竟目光老辣至极，看出江南的这三十面明镜虽然看似很薄，一穿即过，但是实际上明镜内有无量空间，有着无比复杂的构造！
　　三元一击每穿透一面明镜，都会在明镜内部的空间穿过，与这面明镜内部的复杂构造蕴藏的威能碰撞无数记！
　　因为碰撞的次数极多，太一天君的三元一击才会被江南摸透，而三十面明镜，足以让江南江这一击的方方面面统统领悟于胸。
　　这固然显露出江南的强大，恐怖到极点的领悟能力，同样也显露出他的元始大道的不足，若是他真的修炼成理想状态下的元始大道，根本无需利用三十面明镜，只需搭眼一看便会洞彻洞察一切，无论什么大道什么神通对他来说都再无半分的秘密可言。
　　而江南借助了三十面明镜，则代表着他还远远不曾达到那种完美的状态，万象道祖甚至怀疑根本不可能有人达到这种状态。
　　“若是达到那种状态，只怕是大道尽头了吧？”
　　万象道祖长长吸了口气，身上的太极道袍渐渐明亮，体内九道三千大道浮现，钻入道袍之中。
　　这和他与太一天君对峙时不同，他与太一对峙时只是祭起道袍，并未动用自己所得的那九道三千大道。
　　他也在隐藏实力，而现在面对江南，他也准备动用自己所有的实力！
　　不过这次并非是性命之争，所以他还是不曾动用自己的先天法宝先天权杖，也是同样用道法神通。
　　太一天君面色凝重，静静地观看万象道祖出手，江南是他的对手，万象道祖也是他的强敌，而这次则是一个绝佳的机会，能够看到两位劲敌的本领到底到了何种劲敌！
　　万象道祖的太极道袍并未被祭起，依旧是紧紧的贴在身上，太一天君只是将自己得到的八道三千大道完善了七八成，而万象道祖却已经将九大三千大道炼得圆满！
　　他有着远超太一的底蕴，毕竟是活过圣道、沙门、巨灵、魂、人、神、妖、魔、咒这九个时代，九个时代都证得道君将自身炼成先天灵宝的猛人，完善九大三千大道对他来说并不十分困难！
　　他的实力也要超过太一天君良多，此刻太极道袍中先天不灭灵光乍隐乍现，但依旧紧紧的裹在身上，依旧不曾祭起。
　　他的道袍也可以算是一件法宝，只是万象道祖并未像江南炼制大罗天和芦蓬一般不惜工本的消耗各种材料，他的道袍只是粗粗炼制，主要用的还是他的大道所化的先天不灭灵光。
　　不过即便如此，道袍也是祭起之后才能发挥出极致的威能，披在身上并不利于威力的发挥。
　　万象道祖这么做，大违常理！
　　太一天君见到这副景象，微微一怔，随即醒悟过来，低声道：“厉害，万象道祖不愧是活过九世的人，的确在我之上！这一手，不逊于玄天教主的法身道果四位一体，不过却是法身道宝四位一体……”
　　太极道袍既是万象的法宝也是他的大道，也是他的神通，与他的肉身相连，短时间内可以达到法身道宝四位一体的状态！
　　借助法宝的力量达到另一种形态的四位一体，这种状态持续的时间可能不长，但也非同小可，可以与江南的法身道果四位一体一争长短！
　　江南也是面色凝重，徐徐起身，赞叹道：“万象道友不愧是能够与帝、尊论道三百年才落败的人物，这一手的确出乎我的预料，另辟蹊径，走到了一种极致。将来说不定你真的能够完善这种四位一体，请！”
　　刚才与太一对阵，他还是坐着，但是此刻遇到了万象，江南便不敢那么轻松了。
　　万象道祖长长吸了口气，给人的感觉不再是一个人站在那里，而是一团由太极组成的气，由太极组成的不灭灵光！
　　他的九大道已经彻底融合，融会贯通，合九为一，化作太极！
　　造化神秀，阴阳昏晓！
　　一念为圣，一念为魔，一念为佛，一念为灵，一念为鬼，一念为妖，一念为神！
　　天人万象，元育太极！
　　九世之功，于这一世大乘！
　　“请！”
　　万象道祖身躯仿佛已经不再存在，取而代之的是太极乾坤，阴阳变化，一击攻出，朴实无华，仿佛将九世的力量炼为一体！
　　下一刻，这朴实无华的一击陡变，气象万千，大殿中时空仿佛错乱，江南和太一看去，仿佛九大宇宙自太极之中诞生，灵光如点点星辰交错，一个个宇宙在太极中沉浮起落！
　　宇宙变化，形如九大法宝，赫然是他前九世肉身所化的法宝形态！
　　万象道祖法身道宝四位一体，身化太极，一出手便是有这等异象，身与道合、道与法合，法与宝合，宝与身合！
　　江南赞叹，身躯一晃，芦蓬升腾而起，这座芦蓬并非是他前不久所炼的法宝，而是他以大道演化。
　　芦蓬一出，江南顿时万法不侵，万象道祖这一击攻至，九大变化内藏，化作九大先天法宝形态，混元珠、金刚杵、造化之门、厌魔枪、权杖、金龙锏、灵根、神灯等等法宝轰然杀来。
　　而江南的芦蓬之中，各色光芒大放，灵光盘绕，钟声震荡，有神擂鼓，有祭祀道音，各色宝光和威能轰出，而芦蓬本身便是至宝的雏形，将万象道祖这一击一一挡下，不能侵入芦蓬下分毫。
　　万象道祖长啸，攻势再次一变，只见九宝合一，化作太极，阴阳双鱼游动，一黑一白，太极眼一白一黑，将芦蓬笼罩，炼化一切！
　　江南这座芦蓬屹立不倒，稳稳的将这副太极图挡在外面，依旧无法侵入芦蓬之下。
　　“太极元育，无中生有！阴阳相割，三千大道！”
　　万象道祖低喝，只见太极图中除了九大仙道之外，更多的大道雏形涌现，密密麻麻，赫然是三千大道的雏形！
　　太极图的威能顿时大涨，只听芦蓬发出咯咯吱吱的爆响，竟然太极图侵入芦蓬之下！
　　“三千大道！”
　　太一失声惊呼，脸色阴晴不定，他的八大仙道尚未完善，而万象道祖竟然不但将九大仙道完善，甚至举一反三，自我领悟其他大道，已然走到了他的前方，其他所有仙道强者的前方！
　　江南哈哈大笑，芦蓬猛然一收，顿时让太极图再无阻碍，将他笼罩其中，悠然道：“万象道友这一世名叫元育，元育这个名字，的确非同凡响，大有深意！将来万象道友只怕的确可以做到元育太极，无中生有，炼成三千仙道，第一个成就道君！”
　　轰隆——
　　太极图无穷的碾压之力袭来，滚滚搅动，似乎要将他磨灭在图中。
　　万象道祖的这一击虽有太极图之名，但是落在其中，看到的却不是一张图，而是浩瀚无垠的空间，无穷的威能，无边的变化，他的三千大道虽然还都只是雏形，但是联合在一起威能却要远超从前！
　　这图的炼化之力，也达到恐怖至极的境地！
　　只是江南身处图中，依旧风轻云淡，似乎丝毫没有感受到太极图的炼化碾压之力。这卷图无穷变化无穷威能，对他来说都是过往云烟，无法给他造成任何伤害！
　　这是元始大道的妙用，江南法身道果四位一体，身是元始，法是元始，道是元始，果是元始，不分彼此，他整个人便是元始大道，不分彼此。
　　要么万象道祖以无边的威能将元始大道摧毁，要么就无法奈何他！
　　“开！”
　　江南一指点出，大罗天开，撑开太极图，将三千大道震得散乱，迈步走出，笑道：“两位道友，不用比试了，免得真的打坏了我家的东西，我夫人便会埋怨我保护不力。”
　　万象道祖还待出手，闻言心中一震，急忙四下看去，只见这座大殿中竟然没有任何一件物件被他们的攻击余波震碎，更别提他们的战斗余波传递到外面了！
　　这代表着江南依旧还有余力，保护这座大殿，并未全力出手！
　　“玄天教主，告辞了。”
　　万象道祖转身便走：“待我证道道君，再来领教！”


第1506章 神母有难
　　太一天君迟疑一下，也向外走去，笑道：“两位道友给我的震动非常大，让我大有收获，将来太一证得道君，再向两位道友讨教！”
　　他这话并非是谦逊之词，此次与江南交手，又看到万象道祖与江南对决，对他的触动的确非常大，收获也是惊人！
　　他从中看到自己的不足之处，今后修炼，自然会想着如何去弥补。
　　两人一前一后离开，带走天灵、定光和灵珠子，几步之间便走到大罗天外。
　　太一天君快步赶上万象道祖，道：“万象道兄，玄天教主的实力到底如何，你是否探出来了？”
　　万象道祖沉默片刻，道：“天君境界无敌。”
　　太一天君思索片刻，道：“若是证得道君再与他交手呢？”
　　“我证得道君之后，可以压制他一头。”
　　万象道祖带着两个小童远去，声音远远传来：“你证得道君，与他在五五之间。”
　　太一天君脸色一僵，过了片刻，带着天灵女童飘然远去，摇头笑道：“五五之间？小觑我了吧？我若是证得道君，便是三次证道，三尊道君之身，与玄天还在五五之间？不过万象的确走在了我的前头，我想要成为统治仙界的帝，还需要加把劲儿才是……”
　　大罗天中，媞轩薇走入大殿，笑道：“老爷，太一和万象的实力如何？老爷有没有探出底来，他们谁能第一个证得道君？”
　　江南悠然道：“他们二人都已经达到天君境界的巅峰，太一虽然是第一个证得天君之人，底蕴深厚，但是比万象这等九世道君的存在，他的积累还是弱了一些。万象将先他一步完善三千仙道，成为仙界第一尊道君。不过，万象证道不久之后，估计太一也快了。他们二人，一个是九世道君，一个是帝尊弟子，道主之体，会比其他人快一些。”
　　媞轩薇眨眨眼睛，道：“他们若是证得道君，只怕仙界的帝便定了下来，然后需要平定四方诸侯，一统天下。老爷会不会被他们第一个拿过来祭旗，杀鸡儆猴？”
　　江南佯怒道：“夫人，什么叫杀鸡儆猴？你家老爷可不是鸡也不是猴，不过他们拿我开刀，斩我震慑群雄，那是必须的。”
　　媞轩薇为他斟茶，笑吟吟道：“完善大道三千而证道君，仙道道君的强大，只怕会凌驾在其他任何时代的道君之上。要知道，元道时代证道道君，恐怕都没有如今的仙道时代苛刻，必须要修成大道三千。可见仙道的道君，必然会无比强大，那么老爷能否度过那一劫，保我大罗天的安危？”
　　江南又佯怒道：“劫？夫人，你太高看他们了！他们领悟三千大道证得道君，短了说也需要百万年之久，百万年时间，我便没有寸进？他们证得道君，固然会超越史前任何一个时代，但是你家老爷的实力那也是很强的，就算那时不是道君，也可以达到天君大圆满境界了，谁不听话，就打谁屁股。”
　　媞轩薇叹了口气，道：“老爷自然是极强的，万象和太一证得道君也是可以挡下，不过妾身想的是若是老爷的敌人都证得道君，老爷能否挡的下？比如大衍，灵女，摩诃，道藏，玉京，神母，血祖，天荒，无邪，还有无极天尊，又有万象和太一二人，再加上寂灭道人，这么多道君一拥而上……”
　　江南被她说的毛骨悚然，到了道君这一层次，完善自己的三千仙道，实力都强大的可怕，若是这么多道君一拥而上，自己只怕的确无力抵挡！
　　“老爷交情满天下，乾元、蒙逊、玄都、紫菡都与老爷交情深厚，加上鸿儿钧儿和计都，也不是没有力量和他们拼一拼。”
　　媞轩薇笑道：“但是胜算如何，老爷心中是否有底？”
　　“没有底。”
　　江南摇头，叹道：“无极天尊一人便可以挡住我，他必证道君，而我若是不证道君，比他便要逊色一线。何况还有一个寂灭道人？而乾元、玄都和彼岸娘娘，能否证道还在两可之间，鸿儿、钧儿、计都和罗睺倒可以证道，只是罗睺未必愿意帮我。将来道君大爆发的年代，的确对我极为凶险。我惟有在这百万年证得元始道君，才可以说高枕无忧！”
　　媞轩薇道：“老爷是否有把握证得元始道君？”
　　“没有。”
　　江南叹了口气，道：“仙道前方有路，而我的道路前方已经没有了道路，需要我自己开辟一条道路，个中艰辛，他人岂知？”
　　媞轩薇也有些明白江南的难处，江南相当于自己开辟一个时代，自己开创出一条证道的道路，而无论乾元还是太一，抑或是万象，又或是寂灭、无极，他们都有既定的道路前行，一个个境界都已经被前人开辟，或者被他们上一世开辟出来。
　　即便是帝和尊，也是走在一条已经有人开辟走过的道路上。
　　唯独江南，自己摸索前行，试图开辟出一条直通大道尽头的道路。
　　在他前方，没有任何道路，一切都需要凭借自己的才智和力量去开辟，去创造！
　　沿着已有的道路前行并不十分困难，真正难的是前方没有路，自己去开辟去创造通往大道尽头的道路，开辟元始这个境界！
　　“人无远虑，必有近忧，夫人提醒的是。”
　　江南沉吟片刻，起身道：“我要需要去一趟道君殿，见一见元母，闯一闯通天阁！”
　　早在江南渡劫之前，道君殿的元母殿主便已经答应过他，他可以进入通天阁中修炼，而听元母和天妃道尊的意思，通天阁非同小可，江南若是从通天阁中出来，便有七八成的把握能够对抗天君大劫。
　　而天君大劫的厉害，江南已经见识过了，最后他虽然成功渡劫，但并非是凭借自己真正的实力，而是将天捅个大窟窿，让先天法宝和元钟元塔元鼎毁在开天途中这个方法渡劫。
　　这是取巧的办法，并非是真正的渡劫，直到现在，江南也没有把握能够扛得住威能完全绽放的先天法宝和先天灵宝的轰杀。
　　所以道君殿的通天阁，他必须要去闯一闯！
　　“不过去道君殿之前，我还需要去见一个人。”
　　江南目光闪动，高高站在大罗天上，目射神光，向浩瀚无际的仙界看去，搜寻那人下落，过了良久，他双目神光穿透仙界与魔界膜胎，照耀魔界虚空，也始终没有找到那人下落。
　　“奇怪，仙翁和我师尊跑到哪里去了？咦，玉京、蒙逊和乾元他们，这是要对付神母吗？”
　　江南目光闪动，离开大罗天。
　　万象道祖带着定光和灵珠子进入仙界洪荒，他定居在元育圣境，这元育圣境也是非同小可的洞天福地，虽然比不上仙道五祖的无上圣境，但是他以大法力搬运诸多洞天福地，将数百座洞天福地炼为一体，以他今世之名命名为元育圣境，却也有不逊于无上圣境的地方。
　　元育圣境下方是无数仙山，万象取的是数百座洞天福地的精华，将这些洞天福地中的仙山统统丢了出来，因此形成仙山群落。
　　最大的一座仙山高八亿万由旬，一由旬十三里，诸多星辰围绕这座仙山旋转，万象将诸多洞天福地炼成一片，放置在这座仙山之上，自成一界，便是元育圣境。
　　他带着两个小童刚刚回到元育圣境，便见一道仙光飞来，停顿下来，化作一位仙子，名叫玉仙，躬身道：“万象前辈，家父玉京不日将要对付神母，已经邀请了乾元和蒙逊两位前辈，家父命小女子前来询问，前辈是否要一同出手？”
　　“神母？蒙逊？”
　　万象道祖神情微动，思索片刻，道：“你去告诉你爹玉京，便说他对付神母之日，我会出手。”
　　玉仙儿躬身离去。
　　而在此时，仙界深处，浓密如墨的瘟疫之气席卷一片星系，那里乃是仙界的沉沦之地，无数太阳组成的星河被瘟疫之气沾染，纷纷坠落，砸向瘟疫之中！
　　“瘟帝死得冤枉啊，若是他早些日子寻到这片沉沦圣地，便会恢复到混沌道君的境界，那时死得便是玄天，而不是他了。”
　　摩诃天君与道藏道君屹立在沉沦之地的最深处，看着眼前无数太阳纷纷陨落的情形，感慨道。在摩诃天君脚下，一个小童的尸体已经腐烂，这小童便是先天瘟帝棺这件最强的先天法宝破碎后，开天气运功德凝聚而生的先天生灵。
　　他拥有莫大的气运和功德，按理来说不会陨落，只可惜摩诃天君用瘟帝的道果碎片引出瘟帝棺和瘟帝的因果，将这小童炼死，夺了其气运功德。
　　此刻，小童已经变成尸体，还未来得及在仙界大放异彩便已经陨落，而他一身功德气运则被转嫁到摩诃天君身上！
　　事实上想要杀一位有开天气运功德的先天生灵极为困难，毕竟是有天佑的存在，但死在摩诃天君手中的便已经有两位！
　　得造化之门开天气运功德的那个先天生灵死得也是极为冤枉，因为造化之门曾经落入摩诃天君手中一段时间，这件先天法宝被摩诃天君暗中动了手脚，这生灵还未出世，一身功德气运便被转嫁到血祖身上。
　　血祖连人带皮带骨，一起将他吃掉，夺其功德气运！
　　道藏道君感慨道：“道友的神算无敌，连这等夺开天气运功德的逆天之举都可以办到，手段之强，我自愧弗如。”
　　摩诃天君正欲谦逊两句，突然脸色微变，随即又是大喜：“神母有难了！呵呵，神母这女人，总算在劫难逃了！道友，咱们走，这次无论如何都要收了神母！”


第1507章 围剿神母
　　江南离开大罗天，却没有立刻赶往道君殿，而是目光扫向玉京圣教所在的圣境。
　　此刻乾元天君、蒙逊道主和紫菡道母已经到了，玉京圣教麾下诸多接近天君级的副教主济济一堂。
　　没过多久，玉仙儿回来，带来万象道祖的口讯，道：“万象道祖已经答应，会在神母之时出手。”
　　玉京天君笑道：“多谢蒙逊道主提醒，否则仅凭我的脸面，也无法请动万象道祖。”
　　蒙逊道主淡然道：“当年我联合神道时代所有强者一起打造神母，万象道祖那时名叫庄严神祖，也是一位道君，成就非凡，不逊于我。我与他们一起打造神母，只可惜神母生出灵智，将所有人的神魂和道果统统吞噬，万象道友那时倍受打击。这次对付神母，他一定会前来。”
　　玉京天君哈哈一笑，看向乾坤、紫菡夫妇二人，笑道：“难得师弟和弟媳抛弃从前对我的成见，也前来助阵。玉京谢过两位！”
　　乾元脸色微变，道：“我夫妇并非是来助你，而是来助蒙逊。玉京师兄，这点你须得明白！”
　　紫菡道母冷笑道：“蒙逊这一世为我夫妻二人之子，他有事，为人父母自然要鼎力相助。玉京师兄不要自作多情，我们夫妻二人前来，与你没有半点瓜葛！”
　　玉京不以为意，摇头道：“你们对我成见太深。我当初借神母之体复活，也是迫不得已，并非真心投靠神母，做神母的傀儡。”
　　乾元淡然道：“师兄，你当初借神母之体复活，兵行险招我也是极为佩服的。不过那时你便算定今日之局了吧？那时你便打定主意，要借我们之手除掉神母！”
　　蒙逊和紫菡心中都是凛然，当年玉京证得天君时，蒙逊尚未转世，但已经自行兵解，神魂藏在乾元那里。
　　直到乾元登临帝位，强抢紫菡道母为后，这才让他转世为蒙逊太子。
　　若是在那时，玉京便已经定下今日之局，借蒙逊、玉京和紫菡道母的力量对付神母道君，那就实在太恐怖了！
　　此人的心机，只怕可以说是天下少有，甚至连史前的一个个时代中，有这等心机的也是凤毛麟角！
　　玉京天君哈哈笑道：“乾元师弟将我想的太不堪了，我若是有那等心机手段，还会把自己交给神母掌控？”
　　“师兄自然不仅仅是这点的心机手段。当年你将八仙王卖给神母，只怕那时你便已经定下今日对付神母的局了。你若是仅仅想要逃出神母掌控，倒也罢了，不过你利用我们的力量，主要目的还是为了夺取神母肉身！”
　　乾元微微一笑，道：“神母肉身乃是神魂道果最佳的容器，也是一个巨大无比的造化神器，如果有充足的能量，甚至连道君之躯也可以制造，注入道君的神魂道果便可以复活一尊道君！若是这等利器落在你的手中，那么玉京师兄的第一大教的名头，便可以坐实了。不仅如此，仙帝也可以坐实了！”
　　紫菡道母笑道：“或许在与神母的大战中，玉京师兄也可以借助神母之后，将我们夫妇和蒙逊一起铲除，为自己将来统治仙界铲除障碍。然后吞并神母肉身，吞噬我们的神魂，再重造一批我们，掌控我们麾下的势力。玉京师兄说对不对？”
　　玉京天君脸色微变，随即恢复平静，笑道：“师弟和弟媳越说越恐怖了，将愚兄说得如同了不得的大魔头一般。既然你们这般怀疑我，为何又要来助我？”
　　“我来助你，自然是有所准备，不会让神母的肉身落入你的手中。”
　　乾元天君轻轻拍手，只见一个中年男子和一位鸡皮鹤发的老妪走了出来，笑道：“我请来玄天教主麾下的两位智者前来，便是提防师兄。”
　　那中年男子见礼，笑道：“山人乾坤见过玉京圣教主。”
　　而那老妪只是轻轻点头，并未向玉京见礼。
　　玉京天君的脸色顿变：“玄天教主麾下的潜龙军师和鬼婆天？玄天教主也插手此事？”
　　“你猜。”
　　乾坤老祖笑道：“猜出来我便告诉你。”
　　玉京天君脸色恢复如常，心中却是惊涛骇浪，他听过江南麾下的这两位智者的传奇，深知这二人的强大之处。
　　乾坤和鬼婆天二人，强大之处并不在于他们的实力，而在于他们的智慧！
　　事实上，江南捅破天渡劫之后，便有消息传来，捅破天渡劫的手段，是乾坤老祖与江南定计，江南实施。
　　而鬼婆天则更是传奇，曾经在无人禁区与摩诃斗法，两大神算强者纵横驰骋在无人禁区，杀得天翻地覆！
　　如今玄天教主麾下的这两大智者齐至，而且跟随在乾元、蒙逊等人身边，即便玉京想要有什么动作，有什么计谋，只怕都无法瞒得过他们！
　　蒙逊道主看了看玉京的脸色，心中一叹：“玉京果然有借神母之手铲除我们的念头。若非我这一世父母请来潜龙和鬼婆天，只怕我也难逃他的毒手。不过这两位智者一到，玉京必然会有所收敛，毕竟这两位智者身后的便是玄天教主。只是，玄天教主真的插手了此事，躲在暗中么？”
　　而在此时，江南看到乾坤老祖和鬼婆天出现在玉京圣教中，便当即离开，向道君殿的方向而去，笑道：“乾元道友果然是个鬼机灵，我原本担心他斗不过玉京，没想到他居然请来乾坤和鬼婆天助阵。现在我可以高枕无忧，前往道君殿处理我的事情了……”
　　乾坤和鬼婆天联手，那自是所向披靡！
　　这两位智者都有自己的不足之处，乾坤长于谋略，腹黑而心狠手辣，但对神算强者无计可施，鬼婆天长于神算，但修为薄弱，而且心肠软不杀生。
　　这两人联手，便是完美的组合，算定一切，吃定一切！
　　有他们在，不仅仅能够算出神母道君所在的方位，所拥有的势力，也可以制定出无比缜密的打击计划，铲除神母羽翼，让神母道君无路可逃！
　　“鬼婆婆和乾坤被乾元请了去，莫非他们已经寻到了鬼婆婆所说的机缘？”
　　江南边走边思索道：“元鼎乃是灵宝道主的肉身和大道所化，鬼婆婆是灵宝道主的精血所生，若是她能够得到元鼎碎片中的灵光炼入体内，必然可以让自己的神算再上一层楼！摩诃天君虽然神算本事增长神速，但也不可能胜过她！只是，这段时间内鬼婆婆到底得到多少元鼎的碎片？”
　　过了十多日，江南这才赶到原本的寂灭区，如今的寂灭区早已被元钟元塔元鼎等先天法宝灵宝抹平。
　　道君殿并没有处在仙界之中，而是屹立在时间和空间的尽头，原本寂灭区直通道君殿，依靠禁区之威，连通道君殿。
　　这座道君殿，已经不在仙界之中，也不在仙界的任何一个时间断面之中，而是矗立在未来，时间和空间的尽头之处，用来躲避寂灭劫！
　　元道时代最为强大的两位存在之所以打造这座神殿，便是让世间最为强大的道君能够进入神殿之中躲避寂灭劫。因为时代越强，寂灭劫便越是恐怖，如果道君殿屹立在任何一个时代之中，那么给那个时代带来的毁灭也是无法想象，道君殿中的道君也会被摧毁在寂灭劫中！
　　唯有将道君殿放在寂灭劫也不曾达到的未来，方能避过寂灭劫。
　　只是此刻寂灭区被抹平，顿时失去了前往道君殿的道路。若是没有道君殿中的强者指引，其他人便没有办法进入那里。
　　不过，仙帝叶麟曾经在道君殿外与出自道君殿的灵宝道主交手，留下了战斗痕迹，打得时空断裂，让仙界与道君殿的联系并未完全消失。
　　此时尽管两大强者战斗的痕迹也在开天途中被抹除，但还是留下了细微的波动，而依靠这股波动，江南便可以搜寻到道君殿的气息，从而有了进入道君殿的希望。
　　从前的寂灭区边缘，江南跏趺而坐，细细感应，久久不曾动弹，过了良久，他突然长身而起，身躯一闪而逝，从仙界中消失！
　　下一刻，似乎永恒的耸立在时间和空间尽头的大殿前，江南的身影出现，从模糊到清晰，渐渐化作实质！
　　“道君殿，通天阁，我来了！”
　　他迈步走向这座永恒的神殿，殿前，一位女道君风姿卓卓站在那里，似乎在等待自己要等的人归来，那是天妃道尊。
　　“天妃，你到底在等谁？”江南走上前去，笑道。
　　天妃道尊收回目光，落在江南身上，语气一如从前般淡漠，道：“元母已经在等待道友了……嗯，你比从前强壮了许多，可以进入通天阁了。”
　　玉京圣教，各路仙人大军进发，有玄州大军，也有乾元、蒙逊、紫菡的部下，更有玉京圣教的数千万仙兵仙将，楼船浮空，战舰行驶，仙城涌动，仙域前行，声威浩瀚。
　　鬼婆天突然神情微动，咯咯怪笑道：“嘿嘿，有个老对手来了。摩诃天君已经先我们一步寻到了神母道君……咦，小样，想要蒙蔽天机，破坏我的神算？老身倒要与你斗一斗！诸位当心了，摩诃的绝杀即将轰来杀我了！”
　　玉京目光闪动，道：“婆婆一定有抵御的办法吧？”
　　“当然！”
　　鬼婆天得意洋洋道：“这个办法简单，你们帮老身出手挡下便是。老身精神不济，要留点精力与这小样斗一斗！你们若是挡不下他的绝杀，老身再出手也不迟。”


第1508章 造化神器
　　玉京麾下都是近乎天君的存在，足足有二十一尊大圆满仙君，听到这老妪的话，一个个被噎得半死，这老妪的实力不高，但话却气人，让人恨不得将这个小老太婆捉过来暴打一顿。
　　玉京天君却淡定许多，吩咐各位副教主启动教门大阵，小心防备，而乾坤老祖则统帅乾元、蒙逊和紫菡道母麾下的各军，小心防备。
　　乾元、蒙逊和紫菡道母等人自从离开玄州，也各自建立自己的势力，毕竟乾元是曾经的仙帝，也有不少追随者。
　　这些仙人尽归乾坤老祖指挥，也有二百万的军力。
　　“神算强者乃是开天之初最为强大的存在之一，开天之后，遍地是宝，而且天地不曾稳定，开天余波未尽，地水风火尚未平息，可以让神算布下杀局。”
　　鬼婆天抬头，眯着昏花的老眼打量前方，道：“神算强者的完美状态，便是推演能力达到前所未有的巅峰，实力也需要达到道君的大圆满状态，算计开天之初的一切能量变化，地水风火涌动之处，天力、地力、道力、水力、火力、风力的无数节点，将所有力量的变化掌控于胸，算出每一种变化带来的影响。然后稍加拨动，让力量汇聚，组合，相互攻伐相互毁灭，从而将整个宇宙摧毁，将所有仙道湮灭！”
　　群雄听得脸色苍白，玉宫仙君不由连打几个冷战，失声道：“毁灭整个宇宙，湮灭仙道？疯婆子，你真的疯了！”
　　鬼婆天嘿嘿笑道：“老身说的只是神算的完美状态，想要达到这一步几乎是不可能办到的事情。先不说道君大圆满境界是何等艰难艰辛，从元道到现在，这等人物也不过寥寥数人，单说将一个宇宙的所有力量变化尽数算一个遍，便没有人能够负担得起这么强大的运算能力。不过神算强者算定一片小天地的一切变化倒还是可以的，然后将这片天地湮灭，毁灭这片小天地中的敌人。摩诃天君已经拥有了这份能力。”
　　她话音未落，突然只见数千万仙人所在的亿万里虚空开始崩塌，玉京圣教、乾元等人麾下的仙人大军抬头看去，只见星空中一颗颗太阳炸开，周围地水风火变得疯狂，充斥在天地间的仙灵之气燃烧，虚空湮灭，大地山峦，无不爆裂，以无边的溃压之势向他们涌来！
　　这幅场面如同一个巨大的圆球，圆球将他们笼罩在其中，湮灭之势从外围向里面碾压，威能越来越强！
　　他们所在的空间陷入毁灭，这便是摩诃天君的绝杀！
　　玉京圣教的诸位副教主立刻全面催动各座大阵，一座座仙城、仙域、仙府、楼船、大舰爆发，共同抗衡这股毁天灭地的力量！
　　但是与这股天地之力相比，他们的力量还是太弱小了，甫一交锋便露出败象，一座座巨大的法宝被压得龟裂！
　　玉京天君催动青莲镇道鼎，大鼎浮空，青光绽放，化作一株青色莲花，托起天穹，喝道：“乾元师弟，你们还不出手？”
　　乾元天君正欲将自己的鸿蒙金幡祭起，抗衡这一道绝杀，乾坤老祖摇头道：“天君且慢，摩诃攻其必救，这一波攻击只是要消耗我们的力量，你们若是也出手，他第二道攻击便无人可挡了。”
　　乾元、蒙逊和紫菡道母心中一凛，打消出手的念头。
　　轰隆——
　　天地再次剧烈动荡，第二道绝杀从第一道绝杀中杀出，化作一只大手，向数千万仙人大军中的鬼婆天抓去！
　　乾坤老祖沉声道：“请道母出手。”
　　紫菡道母立刻催动帝车，手提权杖杀上前去，硬撼这道绝杀。
　　突然只见那只大手掌心之中一杆大枪咄的一声射出，第三道绝杀出现。
　　乾坤老祖看向蒙逊，蒙逊道祖立刻祭起先天神刀残片，迎上这杆大枪。
　　“第三道绝杀出现，应该还会有第四道第五道，甚至第六道吧？”
　　乾元看向乾坤老祖，沉声道：“我出手挡下第四道，第五道第六道谁人能挡？”
　　乾坤老祖看了看鬼婆天，乾元会意，突然大地再次剧烈动荡，众人脚下地火涌动，山峦轰隆隆拔起，形如一个笼罩亿万里方圆的巨大熔炉，将所有人都笼罩在其中！
　　熔炉中，恐怖的天地之力化作无数头长达百万里的火龙，四下绞杀！
　　“起！”
　　乾元伸手一指，鸿蒙金幡飘荡而起，鸿蒙大道镇压下来，将熔炉镇压。
　　熔炉大震，只见炉中另一股恐怖的天地之力涌出，冲破金幡的镇压，腾空而起，化作一口血淋漓的大钟，钟壁之上血浆如瀑奔流而下！
　　“天地怨气也被摩诃引动了？以天地怨气化作丧钟，钟声一响便送我上路么？”
　　鬼婆天脸色微变，立刻传音乾坤老祖，乾坤老祖当即调动麾下的二百万仙人，只见二百万仙人立刻周身大道迸发，法宝祭起，轰向虚空各处，打断这道绝杀的天地之力的节点。
　　那口血淋漓的丧钟威能还未来得及爆发，突然扭曲崩塌，轰隆一声四分五裂。
　　丧钟刚刚碎掉，第六道绝杀立刻形成，化作一头魔气无比深重的巨兽，张开大口袭吞天地，要一口将乾坤老祖连同数百万仙人和鬼婆天一起吞噬！
　　“摩诃调动了天地间散乱的魔气？他终于露出马脚了，被老身算出藏身之地！”
　　鬼婆天提起拐杖，重重插在地上，那拐杖表面的木质纹理隐去，露出里面的点点灵光，怪笑道：“诸位，我已经算出摩诃和神母下落，这便借用天地之力，将你们统统挪移过去！”
　　这根拐杖的木质纹理彻底隐去，变成了一道道扭曲的先天不灭灵光，如同一根鼎足，赫然是元鼎的鼎足，被她得到，与她的气息相连。
　　鬼婆天原本最弱的便是修为，只相当于一尊真神，难以调动天地之力化作杀伐绝杀，但是有了元鼎的鼎足，立刻弥补了她的不足。
　　只见这片天地猛地一震，裹挟着数千万仙人连同玉京、乾元等人，统统消失！
　　而那头天地魔气所化的巨兽咔嚓一口咬来，咬住这片天地一角，吞食掉十多万仙人，将那些仙人咬得粉碎！
　　“不好！我调动魔气施展第六道绝杀，被那老太婆抓住马脚，只怕她已经寻到你我的下落了！”
　　一片普普通通的仙道圣境之中，重重的禁法禁制之下，是浩瀚无际的秘境，神母道君自知自己是天下公敌，因此寻到这片普通圣境之后，将更多的高等的圣境迁来，施展强大无匹的封印，炼入天地之中，隐藏自己的行迹。
　　从外面看，这片圣境只是小小的圣地，但谁也没有想到里面内藏天地乾坤，是多达百座圣境组成的秘境！
　　摩诃天君屹立在气势恢宏的秘境之中，皱眉道：“鬼婆天比从前强了许多，只怕很快便要到了。”
　　“摩诃，你多虑了，妾身岂会怕她？”
　　秘境的中心，一个悦耳动听的声音传来，只见一尊蝎身八足的庞然大物座落在秘境的核心部位，身躯之大，长达百亿里地，难以想象！
　　无数触手飞舞，不断夺取一座座圣境中的能量，还有无数触手蠕动，生出一颗颗巨大的肉卵。
　　而在神母道君的周围，数以千万计的史前生灵、强者屹立，黑压压无边无际！
　　“妾身重造神道时代的五千万强者，两万仙君级的神，百尊天君，这股力量，难道不是碾压他们？”
　　神母道君咯咯笑道：“只要妾身恢复到巅峰状态，妾身便生出几尊道君耍耍！摩诃，你说妾身还需要惧怕何人？”
　　在她庞大的肉身周围，一百座圣境漂浮，形态各异，每一座圣境之中皆屹立着一尊史前天君，气息强大至极！
　　摩诃天君目光闪动，从这些史前天君身上扫过，一旁道藏道君低声道：“真是一尊无双的造化神器，若是能够得到这样的造化神器……”
　　摩天轻轻点头，心道：“以我的力量无法铲除神母，神母也不愿被我掌控，所以需要借玉京和蒙逊之手铲除神母，而我得到其肉身。不过在此之前，我还需要借助神母之力，干掉玉京等人……”
　　突然虚空巨震，一片巍巍天地载着数千万大军轰然撞破神母道君布下的重重禁制，轰入这片秘境之中，斜斜镶嵌在秘境的天幕之上！
　　这幅场面震撼无比，很难想象谁人能够拥有如此伟岸的力量，但是鬼婆天动用的只是天地之力将这片天地搬运，自己并没有出多少力量，而且她也没有多少力量。
　　这便是神算强者的恐怖之处，用蝴蝶闪动翅膀的力量，便可以掀起一场席卷百万里的狂风暴雨！
　　摩诃天君目光落在鬼婆天身上，鬼婆天也在向他看来。
　　那小老太婆老眼昏花，却在这一刻爆发出惊人的神采，嘿嘿笑道：“小样，算盘打得倒很精明……”
　　摩诃天君微微一笑，衣衫猎猎作响，高声道：“神母，让我看看你的力量罢！”
　　神母那百亿里身躯轰然震动，八足支撑庞大无边的身体站立起来，离地镇道鼎浮现。神母道君伸手指向，五千万仙人级别的史前神灵大军涌动如潮，遮挡天际，向玉京圣教、乾元麾下的大军涌去！
　　与此同时，上百尊史前天君身形齐动，两万多尊仙君冲上前去，气息压塌天地！


第1509章 帝江的布置
　　“神母不愧是玄天渡劫时，唯一一个能够挡下玄天教主攻击的存在！”
　　乾元、玉京等人不由变色，当年江南的天劫人劫爆发，群雄围攻江南，无人能够与他匹敌，众人与江南碰撞都是一触即溃，借助先天法宝和仙道至宝才能保住性命，唯有神母道君能够在正面上与江南抗衡！
　　那时，神母道君便已经制造出二十余尊天君和八千仙王、仙君！
　　开天之后天地灵气无比丰盛丰富，从前神母制造出史前天君还要受能量限制，能够制造出的天君数量不多，而现在，她可以尽情挥霍仙灵之气，除了道君之外，其他任何境界的强者她都可以制造！
　　如今神母制造出的天君数量已经过百，仙王仙君级别的存在更是多达两万多人，至于其他仙人真仙级别的存在，更是高达五千万人之巨！
　　玉京圣教是仙界公认的第一大教，但与神母相比，还是小巫见大巫！
　　谁也不知道，神母竟然在这段期间发展到这等程度！
　　“看来，这注定是一场血战……”
　　乾元长长吸了口气，祭起鸿蒙金幡，沉声道：“史前神道时代已灭，同样是天君，我们可以借来仙界的天地大道加持自身，而神母制造出的天君却不可以！”
　　玉京天君祭起青莲镇道鼎，厉声道：“这一战，胜负尚未可知！”
　　“杀！”
　　……
　　大罗天中，媞轩薇四下寻找，总算找到江雪晴和小云莲这两个小丫头，只见这两个丫头正坐在两个小石凳上，聚精会神的盯着前面的一个大沙漏，而沙漏后面，则是一面巨大的明镜。
　　明镜中映照的赫然是一场前所未有的仙人大战，近亿仙人在一处广阔无际的秘境中大战！
　　媞轩薇看到那明镜中的场景，不由吓了一跳，只见血海连天，每一瞬间都有不知多少仙人陨落！
　　两个小女娃娃也看得入迷，但并非是看明镜中映照出的那场恶战，而是盯着大沙漏，让媞轩薇倍感好奇。
　　“原来是乾元师兄和紫菡娘娘他们与玉京联手，共同对付神母！”
　　媞轩薇看了一眼，只见明镜中映照的那场恶战虽然神母道君的兵力具有压倒性优势，一开始便让玉京圣教折损了不知多少仙人，但是玉京将玉京圣教的掌控权交给乾坤老祖，由乾坤老祖调动布阵之后，损伤便少了下来。
　　而乾元、紫菡、蒙逊、玉京四人，率领二十一尊大圆满仙君，与上百位天君厮杀征战，杀得也是惊天动地。
　　媞轩薇看到镜中情形，不由起了担心：“乾元师兄他们哪里会是神母的对手？神母此刻尚未参战，便已经让他们兵力尽出，而且旁边还有摩诃与道藏盯着。若是他们参战，只怕乾元师兄他们便要死无葬身之地了……老爷如今不在家，只怕也顾不了他们了。”
　　她忧心忡忡，看到雪晴和小云莲，道：“晴儿，莲莲，你们俩在这里做什么？”
　　江雪晴抬头，甜甜笑道：“爹出门时告诉我们，让我们盯着这沙漏，待沙漏流尽便将我的小云彩塞进镜子里。”
　　小云莲也连连点头，取出一朵莲花，道：“干爹从池塘里掐了一朵莲花给我，说是等到沙漏流尽便将这朵莲花也丢进镜子里。”
　　媞轩薇不由一怔：“把罗天庆云和这朵五色莲花都丢进镜子里？这是做什么……”
　　她猛然醒悟，想起罗天庆云的妙用，这朵庆云能够激发其他仙道至宝的全部威能，若是丢到战场之中，只怕会让镇道鼎和鸿蒙金幡的威能一瞬间狂暴！
　　“激发仙道至宝的威能，老爷也算是用心良苦，帮助乾元师兄他们一次了。这朵莲花又是做什么用的？”
　　莲花是从大罗天的池塘中掐的，池塘里有许多莲花，但五色莲花只有这一朵，江南掐下一朵五色莲给小云莲，一定另有深意，只是媞轩薇也想不出来。
　　“好了，你们不用盯着沙漏看了。”
　　媞轩薇扑哧一笑，拉起两个女娃子，道：“老爷在这沙漏中只怕装了不下几千斤的沙子，以这个速度，流上一两个月只怕都流不完。你们该去做什么便去做什么，待一个月后再来。”
　　江雪晴和小云莲欢呼一声，撒腿便跑。
　　媞轩薇坐在明镜前，观看战局，心道：“老爷让晴儿她们等这么长时间，只怕乾元师兄等人都被神母干掉了，难道这期间会生出什么变数？”
　　正想着，突然镜中的场面一变，神母道君那庞大无匹的身躯动了，挥舞大鳌如剪，尾巴如钩，无数触手漫天飞舞，杀向玉京、乾元等人！
　　场面顿时出现一面倒的危急情形，媞轩薇正在担心，突然一卷太极图出现，唰的一声将神母道君卷入图中，万象道祖出现在秘境中，脱了身上的道袍，杀向太极图中的神母道君！
　　“原来如此。”
　　媞轩薇松了口气，笑道：“老爷定然是知道万象道祖出手，认为这场大战会持续月余时间，这才弄了这么大一个沙漏。”
　　摩诃天君与道藏道君此刻也已参战，不过却不是攻向玉京、乾元等人，而是调动天地之力杀向鬼婆天。
　　鬼婆天则挥动拐杖，同样也是动用神算，三人调动组成这片秘境的上百座圣境的能量，以神算破解神算，以绝杀对抗绝杀，杀得天崩地裂！
　　媞轩薇不由对江南佩服万分：“老爷虽然不是神算，但智慧也是非同小可，估计这一战真的会要打一个多月的时间才能分出胜负，到时我倒要看看这朵莲花是用来做什么的。”
　　道君殿，江南重临这座屹立在时间空间尽头的大殿，心中不禁有一种无尽的感慨，史前道君大多陨落在无人禁区之中，只有道君精英中的精英才有资格进入这座大殿之中。
　　这座神殿可以说是从元道至今一个个时代的缩影，一个个时代大道的精华，迈入这座神殿，如同走入无比古老的历史。
　　天妃道尊引领着他走入道君殿深处，江南笑道：“天妃，我在书阁中观看史前大道典籍，曾经生出一个疑惑，只是出了书阁来不及询问便离开了。今日难得相逢，不知天妃能否为我解答？”
　　“道友请讲。”天妃停下脚步，道。
　　江南精神一振，笑道：“我在书阁中观看大道典籍，看到其中的典籍乃是三位道友所书，分别阐述自己对一个个时代的大道的理解，各有不同，应该是出自三个人的手笔。这三人却不是无极天尊、元母和寂灭道人，但却有继承了他们三人的理念，我想问的是，其中继承寂灭道人理念的那人是谁？”
　　天妃道尊微微皱眉，道：“那人已经坐化，变成了先天法宝。”
　　“死了？”江南失声道。
　　天妃道尊点头，道：“也可以说死了。他化作先天法宝，也可以说是另一种意义上的永生。”
　　江南皱眉，他从那人的字里行间，看出此人向往寂灭大道，自诩为另一个寂灭道人，没想到居然会坐化，变成了先天法宝。
　　“道空道人说摩诃天君有可能是某位存在夺舍了摩诃的本体，我便猜测有可能是道君殿中的那个人，没想到此人已经化作了先天法宝……”
　　江南想了想，道：“此人所化的先天法宝是否还在道君殿中？可否让我看一看？”
　　天妃道尊摇头道：“这件宝物被瘟帝借走，之后便失踪了。”
　　“混沌瘟帝借走这件先天法宝，然后便失踪了？”
　　江南呆了呆，思索道：“道君化作先天法宝，有没有可能逆转，从先天法宝变化成人？”
　　天妃道尊仔细想了想，摇头道：“可能性不大。不过应该也有这个可能，我曾在兽道时代见到过一头巨龙，将自己炼成法宝，好像保存着灵智。这头巨龙被无极殿主引入道君殿，生活了几个时代，后来又跑了出去。但是我道君殿的那位道友坐化，应该不能保存自己的神魂……”
　　“兽道时代的巨龙？难道是大龙那货？”
　　江南心中一怔，道：“有没有可能是那位存在研究了大龙，然后得到身化先天法宝神魂也不灭的法门？”
　　天妃道尊脸色淡然，古井无波，似乎一切都不能干扰到她，向前走去，道：“这我便不知道了。元母已经等你很久了，我们过去吧。”
　　江南跟上她，笑道：“我还有一个问题。道君殿屹立在时间和空间的尽头，我想知道，这座道君殿后方有什么？”
　　“你想看道君殿的后方？”
　　天妃道尊停下脚步，目光落在他的脸上，不曾有任何情感波动的眼眸终于起了一丝波澜，过了片刻，波澜隐去，继续向前走去，道：“元母已经等你很久了。”
　　江南只得跟上她，没过多久，两人来到元母所居之地，远远看去，只见无穷大道迸发无量光芒，如同无数大道环绕一枚元胎，元胎中坐着一位女子。
　　那女子，正是元母！
　　天妃道尊施礼，然后退下，只留下江南。
　　江南上前一步，躬身道：“玄天见过元母。”
　　“帝江，你还是自称玄天么？”
　　元母清脆的声音响起，如同二八芳龄的少女，只见无数大道环绕的元胎中，那女子起身，大道如霞飘荡，迈步走来，道：“帝江，秉承混沌意志而诞生的帝，未来的变数，的确可以与我称一声道友了。”
　　她伸手一指，一个蒲团出现在江南身前，道：“帝江道友请坐。”


第1510章 一步一咳血
　　元母的声音虽然显得年轻，但是其中又夹杂着无比的古老沧桑，给人一种十分怪诞怪异的感觉。
　　事实上，她从元道时代活到现在，论年纪，只怕没有几个人能够与她相提并论，即便是无极天尊也比她年轻几十亿年。
　　江南看向蒲团，只见这蒲团隐隐透露出不灭灵光，赫然是一件先天法宝，心中不禁赞叹道君殿财大气粗。
　　这蒲团并非是道君肉身所化，而是用一种奇妙的方法炼制而成的先天法宝，比道君舍身炼成的先天法宝要弱上一些。
　　江南如今的眼界见识非凡，已经知道先天法宝并非一定需要一尊道君舍身才能炼成，修炼到道君境界的后期，若是领悟出更高层次的先天不灭，也可以炼成先天法宝，只是极为困难。
　　如青莲仙尊的鸿蒙先天，无极天尊的因果先天，道空道人的混沌先天，寂灭道人的寂灭先天，都是更高层次的先天不灭。
　　像这等存在炼制先天法宝，便无需舍身了。
　　但是即便是他们，想要炼成先天法宝也极为困难，需要耗费无穷光阴才能炼成，而且在威力上也不如道君舍身所炼的先天法宝。
　　而且，这等存在往往会去炼制先天至宝，甚至对先天灵宝也是不屑与炼制。
　　元母的这个蒲团，却是扎扎实实的先天法宝，应该是元母所炼，因为蒲团的灵光中隐隐透露出元母的气息。
　　“元母存在的历史太悠久了，其他同层次的存在觉得无趣的事情，她可能会兴致勃勃的去做。”江南落座在蒲团上，心中暗道。
　　元母上下打量江南，过了片刻，笑道：“帝江道友的实力比从前提升了许多，将来仙道时代湮灭，道友可进入我道君殿躲避仙道时代的寂灭。我也将退位让贤，请你来坐这殿主之位。”
　　江南好奇道：“莫非元母也不认为仙道时代可以避过寂灭劫？”
　　“避过寂灭劫？”
　　元母摇头，笑道：“有生便有灭，生生灭灭乃是常态，妄图长生不死都是幻想，是虚妄，如梦幻泡影。无论帝麟和尊莲二人有多大的神通，都不可能避免这一点。仙道时代的确是一个可以媲美元道的大时代，但是元道时代也毁灭在寂灭劫中，仙道时代也无法跳出去。甚至，连我道君殿迟早有一天也会毁灭在劫数中！”
　　江南心头一震，失声道：“屹立在时间和空间尽头的道君殿，也会被毁？”
　　元母点头，怅然一叹，道：“道君殿毁于劫数中是迟早的事情。时间和空间的终点，是一场大寂灭，到那时所有史前的大道痕迹，所有史前侥幸逃过历代寂灭劫的存在，所有的文明留下的传承，所有的生灵，都将毁灭，一切痕迹，都会被抹除，什么也不会留下。”
　　她周身笼罩的元道神光晃动，显然古井无波的心态也起了波澜：“到了那时，一切都会被埋葬，嗯，不是埋葬，而是湮灭，再也找不到任何史前残余。没有任何生命，没有任何文明，只有像死了一样的宁静。混沌也陷入死亡，空空荡荡。”
　　江南沉默，不是萧条，不是另一个时代的开端，而是死亡，混沌平静到一丝波澜不起。
　　这真是一个令人无比绝望的未来！
　　“我道君殿中的许多存在，都已经预言到那一天的到来。”
　　元母似笑非笑，似悲非悲：“我也隐约看到，那一天时间和空间彻底毁灭，道君殿四分五裂，一位位故人和我相继死亡，化作飞灰不复存在……无法达到大道尽头，便不可能度过那场永恒死寂的劫数，现在我道君殿中的许多人都蠢蠢欲动，动了入世之心，想要在这场劫难到来之前搏一搏，看看自己是否达到大道尽头……”
　　江南心中凛然：“道君殿的存在想要入世？”
　　元母看他一眼，道：“我道君殿的理念是不干涉任何时代的发展，仙道尚未完全发展，不曾进入鼎盛状态，倘若我道君殿的存在入世，必然会给仙道时代造成毁灭性的打击。现在我还能镇压他们的念头，不过倘若无极天尊二世证得道君，便会重临道君殿，以他的权威和人脉，振臂一呼，道君殿中的大半存在都会跟他走，我便镇压不住了。”
　　“无极天尊的野心勃勃，认为毁灭仙道时代会让他突破最后一个关隘，跻身到大道尽头，永恒不灭。帝和尊极为强大，不逊于他，为了对抗帝和尊，他必然会将我道君殿拖下。”
　　元母叹了口气，道：“他极为强大恐怖，你如今看到的无极天尊，并非是他完整的状态，只是他的一缕神魂的转世身……”
　　她的话音未落，突然道君殿中传来一声恐怖的震动，甚至连道君殿都被震得摇摇晃晃，仿佛道君殿中有一尊无比恐怖的存在震怒，冷哼了一声，警告元母！
　　元母冷笑：“你如今并非是完整的状态，也想震慑我？你若是与我动手的话，难道不怕打碎道君殿，让大毁灭提前到来？”
　　那震动渐渐平息，道君殿又自恢复平静。
　　“无极天尊不是完整的状态，只是一缕神魂转世？”
　　江南压下心头的震撼，这个消息是在太骇人听闻，过了片刻，他压下震惊，长长吸了口气，道：“元母，敢问道君殿的后方，到底有什么？”
　　“帝江道友，你想去那里看一看？”
　　元母起身，笑道：“待到你从通天阁中出来，我带你去看看。你来此地的目的，便是为了进入通天阁，现在以你的实力，足以进入其中了。道友请随我来，我道君殿的诸位道友，已经准备好开启通天阁了。”
　　江南随她向前走去，过了不久，便来到道君殿的最深处，只见一根根柱体耸立在虚空之中，道君殿中的道君们坐在那一根根柱体之上。
　　每一根柱体与其他柱体之间，皆有着无尽的虚空，那虚空给人以无比恐怖之感，仿佛掉落其中便会被时光吞噬，不知落到史前哪个时代的时空乱流之中！
　　而在这些柱体的后方，却是一片漆黑，没有任何光和色。
　　这里江南曾经来过，一位名叫大痴的道君在此坐化，身化先天法宝，其他的道君殿道君便是坐在这些柱体上送别大痴道君。
　　元母身形落在其中一根柱体之上，其他道君殿的道君周身一道道灵光飞溢，无数道不灭灵光缠绕在一起，向柱体后方的无比漆黑之地轰去！
　　突然，只见一座孤零零的门户出现在无边的黑暗之中，诸多道君的大道灵光纠缠在一起，也未能将那扇门轰开！
　　那里，只有一扇门，看起来不大，只能容纳一人通过。
　　唰唰唰，一道道灵光落下，化作一条通往那里的桥梁。
　　元母周身也有一道道灵光溢出，化作一只灵光组成的手掌，向那扇门推去！
　　“帝江道友，你手持那人的殿主令牌前来，我道君殿必然会满足你一个愿望。这座通天阁，乃是我道君殿的两位初代殿主所立，里面藏着的是他们心中的大道尽头！”
　　元母的手掌落在门上，只见那扇门咯咯吱吱作响，徐徐开启：“这扇门后，便是通天阁。古往今来二十几个时代，已经有不知多少尊道君进入过其中，但是走到尽头的却没有一个。通天阁中，走的最远的是寂灭道人和无极天尊，连我也不如他们。”
　　元母轻声一喝，门户完全开启，道：“帝江道友，你请吧，希望你能走到尽头。”
　　江南飞身而起，落在桥头，向四周的一尊尊道君和元母施了一礼，沿着这道不灭灵光所化的桥梁向那扇门走去。
　　这座桥梁上，江南向下看去，只见虚空的深处是一幅幅光怪陆离的情形，闪过一幅幅画面，依稀是史前一个个时代的场景。
　　“这是……另一道时光长河！”
　　他心中骇然，这道时光长河与帝和尊所开辟的那道时光长河有所不同，帝和尊开辟的时光长河是逆溯回到元道时代，而这道时光长河却好像是与史前的一个个时代平行，不是回到史前，而是运行在另一条与史前时代平行的线上，可以同时观看到史前任何一个时代！
　　这是另一种莫大的神通，比帝和尊开辟的时光长河还要艰难，是更为强大的存在开辟的道路！
　　“道君殿的两大殿主，竟然拥有这等实力，难道这还不能算是已经踏入了大道尽头吗？”
　　江南轻轻皱眉，走到这条桥梁的尽头，来到那扇门前，顿了顿，然后迈步走入这扇门中。
　　咯吱——
　　这扇门在他身后缓缓关闭，而在他前方，只见鸿蒙涌动，混沌沉浮，里面传出窃窃私语，江南向前走去，只见混沌鸿蒙渐渐分开，露出一条道路。
　　“两位殿主心中的大道尽头，到底是什么？”
　　这条道路似乎无穷无尽，只有江南一人行走在那条道路上，如同无尽的空间中横着一道白线，而他只是白线上的一个微不足道的小点。
　　过了不知多久，只听那窃窃私语变得越来越清晰，越来越嘹亮，如同两人在论道辩法。
　　江南抬头看去，前方有一座小岛漂浮，论道辩法的声音便是从那里传来。
　　“这论道的两人，道法真是精妙精深！”
　　他听了片刻，便不由击节赞叹，这二人辩法吐出的金句深奥无比，牵扯到的理念发人深省，让人忍不住身与心都投入到其中，感悟他们的道法。
　　“这条道路上怎么会有血迹？”
　　江南正要快步走到小岛上，突然看到路面上一处处触目惊心的血迹，仿佛有人走到这里，遭到了重创，一步一咳血！
　　“这是……道君之血！什么东西连道君也击伤了？”


第1511章 以道会友
　　道路上血迹斑驳，道君的血不曾干涸，已经不知多少年过去依旧保存着极大的活性，这些血仿佛有生命一般在不断蠕动，鲜艳如初。
　　道君受伤，他的鲜血中蕴藏了多么恐怖的能量？
　　对于天君来说，其血液也是极为难得的炼宝材料。
　　道君的鲜血极为珍贵，任何一尊道君的血，流落到仙界的话，足以能够化生出奇异而强大的生灵了！
　　比如鬼婆天，便是灵宝道主的鲜血所化。
　　而这条道路上道君的鲜血却多得令人发指，江南向前看去，血团遍布这条道路，应该不是一尊道君所留。
　　“在这里受伤，伤势重到吐血的道君，最低不下十位！”
　　江南看得眼角跳动，这些鲜血应该是同样进入此地的道君所留，很多人走到这里便重伤吐血，几乎是走一步咳出一口血！
　　他向四下看去，只见这里鸿蒙涌动混沌沉浮，并无什么异状，丝毫看不出来到底是什么魔头或者攻击、禁制，让这些道君受伤。
　　“攻击这些道君的，到底是什么？”
　　江南迟疑片刻，没有发现任何不妥之处，当即迈出脚步继续向前走去，待到他即将走到第一团道君之血附近，下一步落下之时，前方小岛上的那两个道音突然变得无比洪亮，一瞬间轰入他的脑海之中！
　　轰——
　　江南只觉自己脑海仿佛爆炸了一般，那两个辩法的道音震荡，轰鸣，震得他体内的大道也在不断震荡，不断轰鸣！
　　这两个辩法的道音时而诘问，以诘问为攻击，抛出一种大道难题，攻击江南的大道理念，时而攻击道心，诛其心，破其志，坏其道基！
　　只一瞬间，便有千百个难题抛出，轰动江南的大道，震动他的道心！
　　“原来如此！”
　　江南心神震动：“这通天阁第一关，是开辟道君殿的那两大殿主抛出的道问，道问成妖，来坏我道心，破我心志，坏我道基！难怪进入此地的这些道君会受伤！”
　　道君殿中便摆放着不少破旧的老坛子，老坛子里面封印着一些道君的疑问，久而久之这些问题变成了妖精，江南第一次来到道君殿时还碰到过一些问题所化的妖精，追着他询问一些大道难题。
　　天妃道尊说这些妖精无形无质，不用理会。
　　但是这条道路上的问题妖精非同小可，是开辟道君殿的两大殿主留下的道问，也是通天阁的第一关，须得解答这些妖精的问题，才能通过这一关来到岛上！
　　嗡——
　　江南身躯震动，元始大道突然间腾空而起，不由自主的飞出他的体外，大道如云盘踞在他的上空，只见云上大道凝聚，化作一人，与江南一般无二，跏趺坐在云上，周身都是由灵光组成！
　　这个江南身躯庞大无匹，巍巍坐在云上，周身神光灿烂，双臂张开，开口一喝：“以道会友！”
　　元始大道共振共鸣，云端的江南口中传出第三种道音，与小岛上的那两种道音碰撞，各自阐述自己之法自己之道！
　　三种道音相互碰撞，道音无形，但却杀机四伏，那两种辩法道音应该是开创道君殿的两位初代殿主留下的问题，是大道修行途中的一个又一个难题。
　　先前江南在道路上行走，还没有多少阻碍，但是走到这里，便会激发这些问题的攻击！
　　正是这两个辩法的道音轰入江南的脑海，引得他的大道感应，显露出异象，对抗那两个辩法道音的冲击。
　　以道会友！
　　这正是一场别开生面的以道会友！
　　理念碰撞，大道轰鸣！
　　这种隔着时空的辩法论道，理念争锋，江南倒还是头一次碰到！
　　开辟道君殿的两大殿主留下的道问无形，但压力却是惊人无比，解答之后才能感觉到压力一轻，可以向前走出一步，若是无法解答，那恐怖的压力压下，江南自问自己无法承受，只怕也会如曾经在此吐血的道君一般，要大口大口的吐血了。
　　“开辟道君殿的两位殿主却也有趣，居然弄出这等方法来考校来者。”
　　江南迈步向前走去，两种道问声问出的问题虽然困难无比，每一种问题都可以说是足以困住道君白千年的千古绝问，千古难题。但是如今他的眼界见识也是非同小可，自从他从时光长河中走出，他的大道理念便不再局限于从前的神道，而是走上了一条全新的道路。
　　这是一条直通元始的道路，是一条直通江南心目中的大道尽头的道路。
　　他胸中有从元道至今二十多个时代的大道，包罗万象，此时虽然并未完全融会贯通，达到他心目中的元始状态，但任何大道难题也休想难倒他！
　　他的眼界见识，已经达到道君境界的圆满状态，以天君境界便炼就先天不灭灵光，甚至打造出大罗天和芦蓬这两大先天至宝的雏形！
　　江南稳步向前走去，不过速度还是渐渐变慢下来，两大殿主留下的道问越来越高深，越来越难以解答，即便是他将史前一个个时代的大道统统融会贯通，变成元始大道的一部分，解开每一个道问所花费的时间也越来越长。
　　走出百十步远，他解开一个道问的时间已经需要十多天的时间，再走出一步时，又会被另一个道问难住。
　　两大殿主发出的道问，已经达到道君巅峰的境界，江南毕竟还未涉足这一境界，解答这些道问对他来说需要时间。
　　若是他进入道君这一境界，花费的时间便会少了许多。
　　这是境界上的限制。
　　但是对他来说，解答道问虽然麻烦，但还无法将他彻底难住。
　　待到后来，道问询问的问题更加艰难，赫然是大圆满的道君才会接触到的难题！
　　这也是一次难得的机遇，他毕竟还不是道君境界，道君境界的许多大道理他还不曾领悟，有这些道问点拨，他便可以提前领悟出其中的奥妙，今后修成道君便更加容易！
　　不知不觉间，又是月余时间过去，江南终于解开最后一个难题，抬头看去只见这座小岛就在眼前，当即长长吸了口气，迈步走到岛上。
　　而在通天阁外，元母已经离开那些柱体，不过柱体上还有一尊尊道君在枯坐。
　　“天妃，你当年在通天阁第一关花费了多久？”元母走出道君殿，看到天妃道尊依旧站在殿前遥望，不由暗暗摇头，笑问道。
　　“通天阁第一关？”
　　天妃道尊收回目光，露出思索之色，道：“七百多年。元母殿主花费时间比较少，只用了一个月的时间便解答一切道问来到岛上，是所有人之中最快的一个，即便是无极殿主和广都殿主，也比你多花费了十天的时间。”
　　元母摇头道：“我并没有一个月内解开所有道问，其中一道道问还是未解，将我重伤。倒是无极和广都，都解开了所有道问，这是我不如他们的地方，所以通天阁中，我比他们二人走的距离都要短一些。”
　　天妃道尊道：“帝江多少时间才能通过第一关？”
　　“不知道。”
　　元母笑道：“他毕竟还是吃了不是道君的亏，境界上低了一些，应该会比我们花费的时间都要久，三百年内打通第一关，便算是了不起了。不过，他虽然是天君境界，但毕竟是帝江，未来的未知，第一关难不倒他。”
　　天妃道尊点头，又看向道君殿前的道路。
　　元母叹了口气，道：“还要等下去么？你等的那个人，已经死了，不会回来了，他的尸体被埋在……”
　　“他会回来，他说过会回来……”
　　天妃道尊静静道：“那么强大的存在，怎么可能就那样死了？他可能已经转世了，可能在尘世中迷了路，不过有一天他会恢复记忆，我等的他便会回来。”
　　元母摇了摇头，转身返回道君殿，道：“你只是那个多情种的妃子，何必如此痴情？他是不会回来了，你知道他的尸体被那人埋在什么地方，在那种烈度的战斗下，死亡便真的是死亡，没有转世的可能了……”
　　通天阁中，江南登上这座小岛，心道：“道君殿的两大殿主留下的道问，的确非同小可，花费我四十八天的时间才走上这座小岛，实在太慢了！我还是吃了境界不足的亏，若是我到了道君境界，这些问题根本无法阻挡我这么长时间……”
　　他向前走去，心道：“算算时间，乾元、玉京、蒙逊等人对付神母，应该也到了最为关键的时期，这一战持续了一个多月之久，想必他们也都打得手段尽出，筋疲力尽了。我留下的两个后手，应该也起作用了，不知道能否拿下神母道君……”
　　仙界大罗天，江雪晴和小云莲又趴在沙漏前，紧紧盯着沙漏，突然两个小女娃齐齐欢呼一声，只见沙漏中的沙子已经卸空。
　　媞轩薇正在紧张的关注着明镜中映照出的战斗，此刻围剿神母一战，已然到了最为惨烈的时候，不知多少仙人丧命在这一战中！
　　神母道君可以说是最为难缠的对手，麾下仙人级别的史前神道存在足足有五千万之多，而且这个庞大的战斗机器还在不断生出一个个肉卵，生出更多的仙人，源源不断的生力军投入到战斗之中！
　　即便乾坤老祖行军布阵的手段超人一筹，但这一战统帅玉京与乾元等人麾下大军对抗神母大军，还是几乎将他的才智榨干，被累得头晕眼花，得不到半刻的休息。
　　而鬼婆天与摩诃、道藏之间的战斗虽然没有亿万仙人大战那么震撼人心，但更加诡秘莫测，神算绝杀在这片秘境中更加变态，让人防不胜防。
　　万象道祖等人则与神母道君的本体战斗，应战上百尊天君，这上百尊天君站在神母道君身上，将这个巨大的战斗机器祭起，毁天灭地般的威能爆发，即便万象道祖催动先天权杖这件先天法宝，也难以对抗神母。
　　玉京、乾元、蒙逊、紫菡等人也是杀得筋疲力尽，几乎无法坚持下去。
　　突然，蒙逊道主祭起先天神刀碎片，喝道：“庄严神祖，用你的太极图，护送我进入神母体内，我斩其元神！”
　　万象道祖听到庄严神祖这个称呼，眼中精芒闪动，想起了神道时代自己与蒙逊道主等人打造神母的情形，不由哈哈大笑，身上的太极图飞起，唰的一声将蒙逊道主裹住，向神母道君口中飞去。
　　神母道君挥起大鳌向太极图剪下，咯咯笑道：“老主人想进入妾身体内？妾身体内迷宫亿万，与老主人打造我时的情形大大不同，你想要寻到妾身元神不太可能呢！”
　　万象道祖催动先天权杖，替蒙逊道主挡下这一击，只见无数触手飞舞，向他缠绕而来，触手之中神母的尾勾隐藏在其中，准备给万象致命一击。
　　一旁玉京、乾元、紫菡等人舍命杀来，无比要为蒙逊争取一线时间。
　　神母冷笑，无数黑色触手舞动，密密麻麻，向三位天君卷去，尾勾则继续向万象杀去，另一只大鳌翻起，去剪太极图。
　　大罗天中，江雪晴拖着罗天庆云的小尾巴，毛手毛脚的把这朵庆云塞入明镜中，那朵庆云抖来抖去，似乎有些不愿意，钟儿鼎儿塔儿从云朵里掉了一地。
　　小云莲帮忙捡从云朵里掉落的宝贝儿，两个女娃娃手忙脚乱，终于将这朵罗天庆云塞到了镜子里，都是松了口气。


第1512章 我赎罪了
　　“还有这朵五色莲花，也须得投进去。”明镜前，小云莲和江雪晴把江南掐下的五色莲花也塞到镜中。
　　媞轩薇带着两个小女娃站在镜前，紧张的关注着镜中映照出的战斗，媞轩薇笑道：“老爷的这朵莲花有何作用，很快便见分晓了。”
　　此时，神母道君的秘境之中，神母挥起大鳌剪住太极图，将图中的蒙逊道主定在当场，蒙逊催动先天神刀碎片，要崩开大鳌，而神母的另一只大鳌则从另一侧剪来！
　　玉京的青莲镇道鼎则被神母的离地镇道鼎挡住，紫菡道母和乾元天君则被神母无数道触手挡下，那无数触手漫天飞舞，任由帝车如何冲撞，仙帝权杖如何击打，也无法穿透这些触手。
　　乾元祭起鸿蒙金幡，鸿蒙铺落，将一道道触手镇压，鸿蒙金气切割，斩断一道道触手，但更多的触手涌来，让他也无法向前助蒙逊道主一臂之力。
　　万象道祖则在抵挡神母道君的尾勾，上百尊天君屹立在神母背上，将这道尾勾威能完全催动，不容他不全力以赴。
　　他的太极图已经交给蒙逊，对抗尾勾和神母的触手，需要他来催动金光镇道鼎和先天权杖来抵挡。
　　先天权杖并非是防御之宝，而是进攻型的法宝，而金光镇道鼎则是攻防一体，适合用来防御。
　　万象道祖眼中精光一闪，突然先天权杖脱手飞出，飞向蒙逊道主，无数道灵光从杖端飞起，唰唰唰将神母一根大鳌卷住！
　　而万象道祖头顶的金光镇道鼎则被尾勾叮的一声击飞，无数道触手趁机扫在万象身上，将万象抽飞。
　　他宁愿负伤一战，也要为蒙逊制造机会！
　　蒙逊道主将另一只大鳌震开，太极图旋转，唰的一声向神母口鼻之中钻去。
　　“你们太小瞧妾身了！今日妾身便将你们统统一网打尽！”
　　神母道君咯咯一笑，鲜艳的嘴唇张开，口中一道道漆黑的触手激射而出，咄咄咄插入太极图中，将这卷阵图定住。
　　蒙逊道主危在旦夕，突然虚空轻微震动，只见九天之上一道镜光射落，唰的一声洞开神母秘境，镜光如柱，照耀在秘境之中，但见镜光中一朵庆云徐徐飘落，庆云中钟儿鼎儿龙儿等诸多法宝形态在叮咚作响。
　　这朵庆云刚刚出现在秘境之中，无论是离地镇道鼎、青莲镇道鼎还是金光镇道鼎，抑或是乾元天君的鸿蒙金幡，统统威能暴涨！
　　神母、玉京、乾元和万象都是天君级的境界，虽然得到仙道至宝，但都无法将各自的仙道至宝威能催发到极致，三口镇道鼎是五鼎之一，尚且难以发挥出最大威能，而鸿蒙金幡更是单独的仙道至宝，威力比三口大鼎加在一起还要强大，仅凭乾元一人更是难以发挥其威能。
　　而这朵罗天庆云出现在秘境中的一瞬，便让四件仙道至宝的威能翻了数倍，道君之宝的凶威爆发，轰隆一声巨响将秘境无尽的虚空炸开！
　　尤其是鸿蒙金幡，其威能之强更是超越其他三鼎，金幡鸿蒙紫气大放，一道道金光斩出，所过之处一根根触手尽断，乾元天君又惊又喜，挥起金幡向神母口中斩去！
　　嗤嗤嗤！
　　神母道君口中射出的一道道触手纷纷断去，蒙逊道主再无阻碍，太极图轻轻一转投入神母口中！
　　“玄天，你也要与我作对？”
　　神母道君大叫，八根如同巨山般的大足猛地重重一顿，足下生出仙云，托着神母那庞大无匹的肉身腾空而起，逆溯镜光向大罗天杀去，厉声尖啸：“今日我便杀到你的大罗天，将你一家老小满门抄斩，杀得尽绝！”
　　玉京、紫菡、乾元和万象道祖等人纷纷追杀上前，拖住神母道君的身躯，连连厮杀。
　　神母道君如同发狂一般，攻势变得无比暴烈，打碎天穹，毁灭大地，有着上百尊天君的法力供应，让她的实力甚至还要超越万象道祖！
　　只是如今三鼎和鸿蒙金幡等仙道至宝的威能被全部激发，即便是神母也无法无视这等攻击，速度渐渐被拖慢。
　　“我隐忍这么久，积攒实力，岂是你们所能抵挡？待将玄天一家老小满门抄斩，再将你们这些家伙满门抄斩，我来做仙界的唯一女仙帝！”
　　神母道君愈发疯狂，高声喝道：“摩诃，道藏，你们快点上来，替我挡住他们，我杀了玄天一家之后，你们都是从帝的功臣！”
　　摩诃天君与道藏道君目光闪动，依旧在与鬼婆天争斗，突然摩诃纵身而起，笑道：“时间差不多到了，道藏，你来挡住鬼婆天！”
　　神母道君看到他前来，不由大喜，却见摩诃虽然直追他们而来，却没有出手，只是在远远观望，心中不由慌乱起来，尖叫道：“摩诃，你这是何意？是了，你也觊觎我的肉身，天杀的……你快出手，助我挡住他们，我归降于你便是……蒙逊，你即便杀我元神，我也不会死，只要有人修炼我的功法我便还会复生……”
　　突然，神母那庞大无比的肉身剧烈颤抖，双目没有了神采，甚至连她背上的那上百尊天君也在同一时间仿佛失去了灵魂，一个个变成木雕泥塑站在那里，一动不动！
　　而在秘境之中，神母剩余的两三千万史前大军正与乾坤老祖率领的各教联军交战，也在同一时间突然静止下来，一件件法宝呼啦啦坠地！
　　神母道君巨大无朋的肉身失控，从高空中坠落，轰隆一声砸在大地之上，震得群山倒伏。
　　太极图一闪，载着筋疲力尽的蒙逊飞出神母体内，踉跄落地，太极图也是被侵蚀的破破烂烂。
　　“神母的元神，已经被我斩了！”
　　蒙逊高举先天神刀残片，高声道：“神道时代的亡魂们，仙道时代死在神母手中的亡魂们，你们可以出来了，我给你们自由！”
　　嗡——
　　黑压压的神魂蜂拥从神母道君口中鼻中钻出，数以亿万万的神魂漫天飞舞，遮天蔽日，如同云雾将苍空笼罩，笼罩的范围越来越广！
　　神母体内葬送了整个神道时代所有生灵的神魂，将这些神魂囚禁，成为神母道君的能量，此刻神母一死，蒙逊道主打开神母体内的一个个囚笼，这些神魂顿时失控，蜂拥钻出！
　　这幅景象是何等的惊人，连星空都被那涌动的神魂罩住！
　　无数神魂漫天飞舞，涌动，飞向仙界广袤无垠的新天地，如雨般落下，转世到仙界的天地之间，有的化作天地间的灵根，有的投入仙兽体内，有的投入到天地灵气聚集之地，有的化作飞禽走兽！
　　可以想象，在仙界未来的百年时间中，必然会迎来一个人口大爆炸的时期！
　　虽然神道时代的生灵重生，对于如今的仙界来说还是太少，但仙界不会像现在这样地广人稀。
　　蒙逊道主木然站在那里，喃喃道：“我做到了，我做到了……”
　　噗通。
　　他跪在地上，向漫天的神魂叩首，赎罪：“当年，我错了，今日终于赎罪了……”
　　他站起身来，哈哈大笑，踉跄远去，留下神母的肉身。
　　“我赎罪了，我赎罪了……”蒙逊道主似乎又陷入疯癫一般，渐行渐远。
　　“赎罪了……”
　　万象道祖眼睛渐渐明亮起来，抬手收了自己的太极图，拄着先天权杖离去，喃喃道：“我也赎罪了……”
　　神道和仙道时代的生灵神魂离开神母躯壳，神母便失去了力量源泉，不会再复生，如今剩下的只是神母的躯壳和离地镇道鼎。
　　万象道祖对神母肉身和离地镇道鼎看也不看，便径自远去。
　　轰隆！
　　天地之力突然暴动，只见天地之力自地底疯狂汇聚，地底钻出一只天地之力所化的巨兽，张开大口咬住神母庞大的肉身和离地镇道鼎，向地下钻去。
　　摩诃天君身形远遁，与此同时一道道绝杀爆发，将玉京、乾元等人统统拖住，大笑道：“诸位，多谢你们帮我抹去神母的元神……”
　　他出手的时机极准，蒙逊和万象远去，地底绝杀爆发，吞噬神母肉身，从地底潜行。而其他绝杀爆发，拖住玉京、乾元等高手，鬼婆天则被道藏拖住，无暇挡住他，神母道君的肉身，这件最强的造化神器，连同五鼎中的离地镇道鼎，便会落入他的掌控之中！
　　玉京天君怒喝，隐藏的实力陡然爆发，一掌蕴藏数十道三千大道的力量，轰开阻挡自己的绝杀，扑向那巨兽隐没之地。
　　而乾元天君头顶突然浮现一枚元胎，三千仙道融为一胎之中，祭起轰出，破开绝杀，也同样扑来。
　　“两位不必相送了！”摩诃哈哈大笑，身形隐没到大地之中，消失不见。
　　却在此时，突然大地轰隆震动，比摩诃的绝杀爆发时更加惊人，上亿里的陆地突然不断向上拔起，一座座雄山从边缘处节节升高，山峦形如莲花的花瓣，泛着各色光芒，共有五色，顷刻间便见一重重花瓣状的山峦笼罩住上亿里空间！
　　接着大地悬空而起，飞速向仙界的至高之处飞去，瞬息之间便飞入星空之中！
　　乾坤老祖、乾元天君和玉京天君等人抬头看去，只见那飞起的陆地弥漫五色光芒，形如一朵五色莲花，载着摩诃和神母道君肉身以及离地镇道鼎，飞往大罗天！


第1513章 复苏大罗天
　　一块块巨大如同星球的陆地从那朵莲花上坠落，渐渐露出里面隐藏的一道道纠缠的五色灵光！
　　这赫然是一件法宝，弥漫着先天气息，与已经毁灭的先天五色莲有些相似，虽然在威能上无法与五色莲媲美，但已经拥有五色莲的某些特性！
　　“玄天教主？”五色莲花中，传来摩诃天君的惊呼声。
　　五色莲不断转动，表面上的陆地不断脱落，这朵莲花也在不断收缩，莲花中的空间越来越小。
　　莲花已经合拢，其中传来一声声震动，莲花表面被打得不断隆起，应该是摩诃天君在攻击这朵灵光组成的五色莲花，试图脱困，只是任由摩诃天君极为神通广大，也难以逃脱。
　　江南这朵莲花虽然是摘自大罗天的池塘中，但是这朵莲花却是千万朵莲花中最为奇特的一朵，是他以先天五色莲的规格所炼制，自然是不如先天五色莲。
　　不过，这朵五色莲花却是江南以自身的元始大道融合了先天五色莲的奥妙炼制而成，莲花内部的炼化之力和封印之力大得吓人！
　　摩诃天君被封印在莲花之中，断绝了天地之力，他的任何神算都没有用处，所能凭借的只能是自身的力量。
　　不仅如此，神母肉身和离地镇道鼎也被一层层灵光所化的花瓣包裹得结结实实，让摩诃无法催动祭起神母肉身和镇道鼎破开莲花！
　　只要这朵五色莲花飞到大罗天，便大局已定，大罗天乃是江南所炼的先天至宝雏形，花落大罗天，整个大罗天之力镇压炼化，哪怕摩诃有通天彻地之能，都会被炼化，便是不空道果都会被提炼出来，让他命丧黄泉，身死道消！
　　而在此时，媞轩薇与江雪晴和小云莲站在明镜之前，突然只见她们面前的这面明镜之中传来钢铁碰撞的交鸣之声，心中正在纳闷。
　　嗡！
　　神镜浮空，一道神光从镜中射出，照耀在高悬在大罗天上空的大钟之上，那口大钟轰隆震动，咣的一声钟响发出，钟声悠扬，引起大罗天帝殿前广场中耸立的一座宝塔共鸣，宝塔一层层如同齿轮转动，一股股威能绽放，引起帝殿中的大鼎共鸣，鼎中宝光氤氲冲天而起，轰入大罗天的太阳之中！
　　只见那轮太阳光芒照耀，一道神光冲向大罗天明月，明月折射神光，射入星空，只见这道神光迂回百转，照耀在一颗星辰之上，这颗星辰又再次折射射到另外一个星辰之上！
　　刹那间，大罗天的星空被照亮，无数星辰复苏，滚滚涌动的星力从天而降，照射大罗天的群山，宫阙、池塘、大海……
　　大罗天仿佛被激活一般，弥漫着恐怖而强大的威能！
　　媞轩薇呆呆的看着这一幕，吃惊地有些难以自持，大罗天弥漫着镇压一切的威能，定然不仅仅是为了对付摩诃天君。
　　若是仅仅镇压炼化摩诃天君，还用不着大罗天的威能完全绽放！
　　“老爷到底想要对付谁？”
　　这朵莲花下方，玉京天君飞身而起，向五色莲花追去，刚刚追到星空之中，玉京突然又停下脚步，脸色灰败，掉头返回。
　　“罢了罢了，玄天教主出手，我便没有插手夺回神母肉身的余地了，我不是他的对手，追上前去或许可以破开他的五色莲花，但还能逃出大罗天的镇压不成？神母肉身落入玄天教主手中，他得到神母的造化神力，只怕真的是天下无敌了……”
　　玉京天君刚刚返回，突然只觉毛骨悚然，急忙抬头看去，只见星空之中一只漆黑的大手探出，笔直的捅向正在不断上升中的五色莲花。
　　那只黑手弥漫无尽的毁灭寂灭之气，刚刚出现，便见星空之中一颗颗太阳熄灭，一颗颗星辰破碎！
　　啵——
　　一声轻响传来，这只手掌轻易间便穿透五色莲花，接着缩回，手中捏着摩诃天君，随即轻轻一弹，将摩诃弹飞，接着再次探入五色莲花中，将神母肉身从莲花中掏出！
　　这只黑手准备再次掏出离地镇道鼎时，天地突然崩裂，仿佛天顶处有巨人震怒，只见仙界的天顶之处传来洪亮的道音，一股浩浩荡荡的神力从天顶轰下，向那只黑手轰去！
　　“呵呵，帝江，你也动怒了？”
　　那只黑手顾不得掏出镇道鼎，急忙一抓，将摩诃天君和神母肉身统统抓住，隐没在虚空之中，消失不见，只剩下一个邪恶无比的声音传来：“你偷窥了我十八个混沌年，现在知道我的怒火从何而来了吧？今日，便先收了神母，改日血洗天下时，再让你承受我更为炽烈的怒火……”
　　“是寂灭道人！”
　　乾元、紫菡道母和乾坤等人纷纷飞上高空，惊骇的看着这一幕，只见从天顶轰下的那道威能紧随那只黑色大手之后，轰入虚空之中，虚空轰隆隆不断炸开，四分五裂，瞬息之间便已经远去，让他们也看不到这股威能和那只黑手所去何地。
　　“寂灭道人出手，玄天教主也在他手中吃了个暗亏，被夺走了摩诃和神母肉身。玄天教主就算轰出这一击，又能如何？还不是杀不了寂灭道人？”
　　玉京天君摇了摇头，转身离开，道：“寂灭得到神母肉身，绝对不是一件好事，甚至比神母自己掌控肉身还要糟糕，若是寂灭制造出无穷的寂灭兽和放牧人，将来仙界只怕多灾多难了！”
　　乾元和紫菡道母也是面色凝重，对视一眼，道：“教主为何没有现身，追击寂灭道人？寂灭道人得到这神母肉身，仙界仙道便危险了！”
　　乾坤老祖也是微微皱眉，神母虽然危险，但并非无敌，将她铲除便不会为祸仙界，但是寂灭道人则要比神母危险了千百倍不止！
　　神母肉身落在寂灭道人手中，的确是一个莫大的隐患！
　　而在下方，鬼婆天飞来，任由道藏道君逃走，并未痛下杀手，道：“诸位，不如前去大罗天询问陛下，说不得陛下也有难言之隐。”
　　众人纷纷点头，乾坤老祖看向鬼婆天，低声道：“你也不知教主的打算？”
　　“陛下乃是帝江，轻易间我也算不出。”鬼婆天摇了摇头。
　　“婆婆为何不杀道藏？”
　　紫菡道母突然道：“以你神算的威能，斩他应该不会太困难吧？”
　　“上天有好生之德，岂能谁便杀人？”
　　鬼婆天笑道：“给他留条活路，他也知道他的神算不如我，我这次留情，下次若是落在他的手中，想必他也会对我留情。”
　　紫菡道母摇头道：“你的心太善了，我真不知你如何活到现在的。婆婆，能下杀手则痛下杀手，决不可留情，否则我担心婆婆你将来因为一线的善念给自己带来灭顶之灾！”
　　鬼婆天不以为意，紫菡道母暗叹一声，众人过了许久这才来到大罗天，只见媞轩薇带着两个女娃娃正在将罗天庆云和那朵残破的五色莲花收起，众人连忙见礼，道：“见过浮黎元君。”
　　媞轩薇笑道：“乾元师兄，紫菡师姐，快快里面请。”
　　乾元等人进入大罗天，各自落座，乾元笑道：“浮黎元君，教主何在？”
　　媞轩薇笑道：“我家老爷前往道君殿，已经出门一个多月了，不在大罗天。”
　　乾元等人心头巨震，失声道：“已经出门一个多月，那刚才出手击退寂灭道人黑手的是？”
　　“我家老爷临走前，留下的后手罢了。”
　　媞轩薇叹了口气，道：“可惜还是没能留下神母肉身，也没能擒住摩诃天君。”
　　众人深深震撼，江南并未亲身参战，而是留下自己的两道布置，便算定一切助他们将神母斩杀，又险些炼死摩诃，得到神母肉身。即便是寂灭道人出手，也被他留下的布置惊走。
　　这等手段，已经超出他们的眼界见识！
　　乾坤老祖沉吟片刻，道：“教主估计早已知道寂灭道人会出手，必然保不住神母肉身，也灭不了摩诃，所以留下后手激活大罗天，惊退寂灭道人，顺便一大杀招杀出，直追寂灭道人的老巢。若是寂灭道人知道他不在大罗天，那么就凶险了。”
　　众人纷纷点头，倘若将神母肉身和摩诃都镇压在大罗天中，寂灭道人来袭，江南不在，任谁也挡不住寂灭道人！
　　而大罗天复苏，轰出的那一击，想必即便是寂灭道人也要吃个亏，打乱他完全复活的步骤！
　　“大罗天在此，估计可以震慑寂灭道人一段时间，即便他得到神母肉身，短时间内也不敢妄动。”
　　乾坤老祖笑道：“玉京天君野心勃勃，也想夺得神母肉身，只是他的心机手段，怎么能斗得过寂灭和教主这等存在？这次玉京圣教死伤三成仙人，神母也被灭掉，寂灭道人被打乱复活步骤，摩诃吃此大亏，也会老实许多。”
　　媞轩薇从五色莲花中取出离地镇道鼎，交给乾坤老祖，道：“五鼎本是一套法宝，军师收下这口离地鼎，可以与彼岸娘娘的玄黄镇道鼎合璧。你常常出入险地，也需要一件守护自身的法宝。”
　　乾坤老祖大喜，连忙谢过，收起离地镇道鼎，道：“五鼎合一，不知道何时才能办到。诸位，教主不在大罗天一事，千万不能传出去，否则天下必将大乱！”


第1514章 洗地通天阁
　　轰隆——
　　仙界无尽的虚空中，一座秘境突然炸开，四分五裂，只见炸开的秘境之中，一口口黑棺涌动如潮，巨棺碰撞，爆出一串串火光！
　　“帝江，你好大胆子！”
　　寂灭道人脱困的那部分身躯所化的道人被生生轰飞，身形飘荡，下一刻落在一口棺椁之上，群棺夺路而去。
　　但见大罗天轰出的那一击化作一道神光之柱，笔直射来，那道人闪身便躲，只见神光一转，落在一口棺椁之上，那棺椁上帝尊和不空留下的封印已经被磨灭得七七八八，被那神光照耀，顿时又有一重封印在黑棺之上生成，化作一幅大罗天的烙印！
　　“寂灭道友，我镇压你一段时间，不要不服啊！”神光消失之前，里面传来一声大笑。
　　那道人脸色铁青，神光化作大罗天烙印，封印的正是他想要打开的第二口棺椁，这口棺椁中镇压着他的心脏，原本再过几个月便可以将封印炼化，可以脱困。
　　只要心脏脱困，他的实力必然可以翻倍提升，炼化其他棺椁的封印更加迅速，让他恢复成本体的时间大大提前！
　　而江南现在将他好不容磨灭的封印加固上一重大罗天封印，顿时让他的算盘落空！
　　这大罗天封印最主要的并非是封印的力量，而是攻击的威能，这股威能贴在棺椁上，只要他接近便悍然攻击，不给他任何破解封印的机会。
　　“这里已经暴露，帝江很快便会寻到此地，立刻离开！”
　　寂灭道人探手一抓，将血祖抓起，连同摩诃天君一起放在一口棺椁上，另一只手扣住神母的庞大肉身，驾驭无数黑棺飞速离去。
　　寂灭道人看向摩诃，脸色微沉，随即笑道：“我的弟子，你现在知道你与帝江的差距有多大了吧？你的那点小聪明看似神机妙算，什么也无法瞒得过你，你还不是屡屡在帝江手中吃瘪？我让你将神母收入我麾下，你却偏偏以为你得到神母肉身，便可以叱咤仙界所向无敌，以至于神母身死道消。若非我冒险出手救你，只怕你现在早就被帝江炼成渣滓了！”
　　摩诃噗通跪地，叩首连连，一脸惭愧，落泪道：“弟子给师尊丢人了。不过弟子真的没有独吞神母肉身的意思，而是敌人实在强大，神母必死无疑，弟子只是想要夺得神母肉身献给师尊，有神母肉身这件造化神器在，师尊放牧天下指日可待……”
　　“还在撒谎？”
　　寂灭道人冷笑道：“若非你不救神母，神母岂能如此轻易便死？”
　　摩诃脑门冒出冷汗，连连叩头，正色道：“不错，是我害了神母！师尊，神母野心勃勃，她定然不会归降师尊，甚至说不定想要吞噬师尊，留着她就是一个祸根，不知什么时候便会反噬！所以弟子即便拼着被师尊责罚，也要铲除这个祸根！”
　　“你怀疑为师会降服不了神母？”
　　寂灭道人空空洞洞的目光落在他身上，似乎要看出他是真心还是假意，过了片刻，笑道：“摩诃，你在我面前玩弄心机的样子真是可爱。不过这件事我不再追究，毕竟神母也到了我的手上，你对我还有用处，我非但不会罚你，还会奖赏你。你不是想炼化不空道果么？好，我传授你几分寂灭大道，让你能够炼化不空道果。”
　　摩诃心中既惊又喜，有些不知所措。
　　寂灭道人呵呵笑道：“怎么？我不传你时，你天天想要得到，我传你时，你反倒犹豫了？”
　　摩诃天君躬身，不敢多言。
　　寂灭道人却也没有追究，传授他寂灭大道炼化不空道果的法门。
　　“有趣的小东西……”
　　寂灭道人目光落在他的身上，心道：“我倒要看看，你在我掌中还可以耍出多少小花招。相比帝江，你还是太嫩了些。话说回来，帝江这厮，的确恐怖，而且越来越恐怖了……”
　　道君殿，通天阁，江南坐在小岛的中央。
　　他通过通天阁的第一关，来到这座小岛，立刻发现岛上别无他物，只有一面崖刻，上面刻着的是一幅图。
　　人图。
　　石壁上刻着的是一个人的图案，坐在蒲团之上，仿佛真的有一个人把自己的全身精气烙印在石壁上，栩栩如生，甚至可以看到肌肉纹理走向！
　　在这座石壁下，一块块碎骨堆成小山，还有鲜血汇聚成湖泊，甚至还有一张张人皮，站在石壁下！
　　这幅景象令人毛骨悚然，江南却丝毫没有毛骨悚然的感觉。
　　他知道这些碎骨鲜血和人皮的来历。
　　这些是道君之骨，道君之血和道君人皮！
　　道君殿的道君走到这里，在这里参研这幅人图，从中领悟出两大殿主的肉身奥妙，不由自主脱胎换骨，这些碎骨、鲜血和人皮便是他们脱胎换骨留下的废弃物。
　　不过对于道君来说虽然是废弃物，但是对于其他任何天军来说，这堆积如山的道君之骨、道君之血和道君人皮，只怕都是了不起的圣物，罕见无比的炼宝材料，甚至道君之血中只怕都可以提炼出仅次于史前圣药的灵丹来！
　　堆积成山的道君之骨散发出莹莹的光泽，有资格进入道君殿的道君，都是道君之中的精英，他们遗弃的骨头硬度直追道君之宝，骨骼中蕴藏的威能，只怕也拥有毁天灭地的能量，其中的大道残余，无坚不摧！
　　而道君之血更是泛着圣光，一滴血蕴藏的能量只怕比一尊仙君的修为还要恐怖！
　　至于道君蜕下的人皮，更是无比坚韧，若是用来炼成皮甲或者人皮口袋，只怕也鲜有什么法宝能够将之刺破！
　　这些宝物便被走到此地的道君，当成废弃物丢在这里，对于他们这些存在来说，这些东西毫无意义，但是随便一样拿出去，恐怕都会引起一场腥风血雨的争夺争斗！
　　江南对这些道君之血道君之骨和道君人皮也看不上眼，他如今的眼界见识已经远在天君之上，也明了自己未来的法宝应该如何修炼，道君的血、骨、皮对他意义不大。
　　将来他要炼宝，自然是炼就不灭灵光，不借助任何外物，以自己的大道交织化作先天至宝！
　　若是达到那一步，他的大道所化的灵光，会超越任何一种仙金仙料，超越宙荒神石，即便是道君的血、骨、皮也远不能媲美，何须借助外物？
　　“这些血骨皮对我无用，但对其他人用处还是不小，临走时带出去。”
　　江南心中暗道：“不过道君之血中蕴藏的能量和生命精华太恐怖，只怕到了外界，有可能会化生出生灵，比如鬼婆婆便是道君之血所化的生灵……”
　　他跏趺而坐，观摩崖刻人图。
　　崖壁上的人图看似一张简单的图案，但是里面蕴藏的理念却极其深奥，是重炼肉身，达到肉身无上境界的关键！
　　以道骨代替原本的骨头，以道血换下人血，以道体重构肉身！
　　若是完全炼成，肉身完美无缺，再也没有任何弱点！
　　走到这里的道君，肉身都会重塑一次脱胎换骨，换去一身精血，达到纯粹道体的层次！
　　江南观摩良久，赞叹不已，不过体内却没有半点鲜血被炼出，骨骼也没有任何一块被排出体外，至于脱胎，则更是一点动静都没有。
　　他炼就法身道果四位一体之后，肉身构造便与普通意义上的肉身有着极大的区别，待到他炼成先天不灭灵光，更是让自己的肉身获得了一次脱胎换骨的变化！
　　身既是道，先天不灭灵光是大道和不灭的道心组成，他的肉身在那时已经发生翻天覆地的变化，身躯便是纯粹的先天不灭灵光，再无半点杂质！
　　他的肉身已经达到极致中的极致，再无突飞猛进的可能。
　　崖刻上的人图虽然精妙，但对他来说只有借鉴意义，而没有修炼的必要。
　　“道君之中，应该也有不少人炼成先天不灭灵光，再加上这幅崖刻，只怕他们也可以将自己的肉身炼成先天不灭道体！”
　　江南长长吸了口气，先天不灭境界的道体是何等强大？直追先天法宝！
　　而且拥有这么强大的肉身的，道君殿中只怕并不在少数！
　　“道君殿中藏着一群变态的老怪物，如果元母没有猜错，只怕其中有些老怪物也动了入世之心。无极天尊肯定会拉着一批人，在仙界中兴风作浪，仙道时代对于这等存在来说，实在太弱了……”
　　江南定了定神，将这件事抛之脑后，心道：“我的四位一体极难修炼，能够炼成的少之又少，不过两位殿主留下的这张人图，比四位一体容易了许多倍，可以整理出一套炼体的功法传授给他人。”
　　他揣摩崖刻人图中的功法，过了数月，才将其中蕴藏的理念领悟透彻。
　　待到江南离开这座小岛继续上路，山崖下道君之骨之血之皮，已然统统不翼而飞，江大教主还是没有一改从前本色，将此地洗成白地。若非崖刻是道君殿的两位初代殿主所留，无法扛走，只怕连这块崖刻也会消失无踪。
　　“崖刻人图对我来说作用不大，但如果一路上能够像这样收获几次，倒也算不虚此行了……”
　　江南眨眨眼睛，心道：“前面应该还有宝贝吧？若是这些道君能够丢下几件先天法宝先天灵宝什么的，那就更好了！”


第1515章 最凶险的一关
　　道君殿最深处，一尊尊道君跏趺坐在一根根柱体之上，各自的灵光大道依旧化作一道桥梁连接那座门户。
　　“帝江道友已经离开人图，前往第二关了吗？”
　　元母落座在其中一根柱体之上，细细感应，低声道：“我原本以为他会花费数百年时间才能通过第一关，没想到他用了仅仅半年的时间便通过第一关。不过这个速度并不算快，在我道君殿的道君之中只能算是中上等，比我与无极、寂灭所用的时间都要长了十多天。这等表现，与帝江的身份不符……”
　　一位古老的道君缓缓张开眼睛，声音震动，徐徐道：“元母殿主，帝江只是传说，这位小道友不过是一个普普通通的天君罢了，能够走到现在这一步已经是极为了不起，但是想要追平我道君殿的三大殿主，未免太为难他了。”
　　元母轻轻摇头：“重和，帝江道友是可以与无极道友相争的人物，也被帝和尊所看重，他的表现应该不仅仅于此。”
　　“殿主，你对此人过于重视了。”
　　那位重和道尊摇头道：“无极殿主只是一缕神魂分身下界，分身吞并混沌龙祖，化作天火神胎转世，与无极殿主的这缕分身不相上下算不得什么过人的本领。无极殿主本体尚在我道君殿中，若是本体下界，就算帝和尊复生也不能挡下他一怒之威。待到无极殿主分身成就道君，分身本体合而为一，仙道时代便在他股掌之间。”
　　元母似笑非笑，道：“重和道友对无极道友很是推崇呢。”
　　重和道尊正色道：“我只是就事论事，并未偏袒任何一方，帝江道友的表现放在元道至今的所有时代之中，已经是凤毛麟角。但与三大殿主相比，的确欠缺了一些火候。”
　　元母摇了摇头，道：“他只是天君境界，吃了境界的亏，若是到了道君境界，只怕速度又会提升一些，足以与我们并驾齐驱了。”
　　即便是元母神通广大，也只是能勉强感应到江南在通天阁中的方位，并不能看到江南在通天阁中到底做了些什么。
　　因此她也不知江南并不需要借助人图来脱胎换骨，而仅仅是参悟人图整理人图中蕴藏的功法体系留给仙界的人才，因此才耽误了许多时间。
　　“通天阁第二关，比第一关难一些，第三关又比第二关更难，第四关则更加艰难，道问更加深奥莫测。不过这前四关都是通天阁的基础，考验的是道君对道君境界的领悟，弥补道君修炼的不足，后面才是真正的难关，也是两位初代殿主真正的本事所在。不知他能否走过这前四关，面对真正的考验……”
　　元母闭目凝神，继续感应江南的方位。
　　而在通天阁中，江南已经开始接触到第二关的道问，两位初代殿主留下的道问化作了无形无质的妖精，他每走出一步，便有一种道问发出，而他头顶大道汇聚形成江南坐在云端的异象主动应答，解开道问，便可以前进一步。
　　至今为止，他还未曾遇到能够将他彻底难住的道问。
　　但是，危险内藏，若是答错任何一道道问，道问便会压下，这等威能连道君殿的古老道君都会遭到重创咳血，换做是他，只怕轻轻一压便将他压碎了！
　　所以，他绝不能答错任何一道道问！
　　“这一关的道问，问题大多是涉及元神，幸好我与帝麟在时光长河中讨教了数百年时间，他在元神之上的造诣，比两大初代殿主的道问还要深奥。毕竟，帝麟是来自元神极端变态的异界宇宙，在元神修炼之上有着我们这个宇宙任何时代都无法媲美的优势……”
　　江南一路走来，平平安安度过第二关，来到第二关的小岛之上。
　　“这一关，应该是神图。”
　　他来到小岛中央，果然看到崖刻上刻着的是元神图案，应该是两大初代殿主之一的元神烙印在崖壁上，留给其他道君参研。
　　“两大初代殿主的元神修炼之法，对我也没有多大作用，我的元神也已经灵光化，与肉身融为一体不分彼此。他们的元神修炼之法，对我最多只是起到弥补一些不足的作用，很难让我的底蕴发生翻天覆地的变化。”
　　江南还是坐了下来，细细观摩崖刻神图，四位一体修炼起来太难，两大初代殿主留下的神图修炼功法却要容易许多，而且修炼到极致也不逊于四位一体时的元神成就。
　　“可惜，道君殿的道君这次没有元神脱胎，留下点元神碎片什么的。”
　　崖壁下空空如也，让江大教主很是失落，心道：“我本以为通天阁会是什么了不起的地方，如果之后几关也都是关于肉身、元神之类的修炼法门，却也没有什么大不了的，并未超越我的四位一体。”
　　他却没有想过，他的底蕴已经可以炼就先天至宝这等层次的宝物，眼界见识比活过几个十几个时代的老道君还要深厚，拥有如此的底蕴，就算是证得大道尽头的存在，能教给他的也只是一些细微的领悟，而无法带给他更大的震撼。
　　他的知识底蕴，已经踏足在所有时代的最强者之林，只是境界没有跟上而已。
　　数月之后，他站起身来，离开这座小岛踏上下一关的道路。
　　相比小岛上的崖刻，他反而更喜欢一关关考验途中的那些道问，崖刻对他的作用不大，但这些道问反而更能增添他的底蕴。道问提及的都是道君境界中的难题，江南在解答这些难题时，相当于提前经历道君境界时所必须面对的困难，提前解决，将来他修成道君境界，必然可以事半功倍！
　　因此，他在回答道问解决难题上所用的时间，还要超过参悟崖刻所用的时间。
　　这种怪异的情形越发让元母摇头，认为他的确因为境界不足，吃了境界的亏，以至于收获不大，在领悟崖刻时，所领悟的比其他道君都要少。
　　“帝江毕竟还是吃了境界的亏，若是他修炼到道君境界之后再进入通天阁，收获便极为惊人了。现在，他有些东西还参悟不透，能够得到多少收获，走出多远，还看他的悟性了。”元母心中暗道。
　　第三关的小岛上是一幅道图，两大初代殿主的大道烙印，这幅图江南花费了一年多时间，之所以时间更长，却是因为两大初代殿主的大道乃是元道时代的大道，对于他来说还有许多陌生未解的地方。
　　第四关则是果图，道果之图，共有两幅，应该是道君殿的两大殿主各自的道果烙印。
　　两大殿主的道果图对他的作用不小，很有研究的价值，江南又参研了数年的光阴，这才离开第四关的小岛，微微皱眉道：“身、神、道、果，代表的是四种提升自我的证道之法，也是在我的法身道果四位一体的囊括范围之中。这四副道图对其他人的作用很大，但对我的作用寥寥。若是通天阁后面几关还是这样的话，这通天阁对我的意义便有些差强人意了。”
　　他突然又想起一事，心道：“无极天尊也来过这里，他会不会是被这几幅道图所启发开创出四位一体？很有可能。”
　　“帝江第四关用的时间怎么会这么短？”
　　江南走在前往通天阁第五关的路上，殊不知通天阁外已然掀起了轩然大波，元母和一根根柱体上的道君纷纷苏醒，感应到江南第四关的通关速度，一个个心中震撼莫名！
　　一位道君醒来，眼中灵光闪闪，失声道：“这不符合常理！第四关乃是参悟之关，需要将前面三关和这一关的领悟整合归一，修为实力有着一个巨大的飞跃，才能通关！第四关最难的不是通过这个关卡，而是观摩两大初代殿主的道果烙印，将四关所得整合归一！”
　　“只要观摩两位初代殿主的道果烙印，便会不由自主陷入整合的过程，直到达到自己所能领悟的极限才会醒来。完成这一步花费的时间，没有千百年绝对无法办到！他怎么用三年不到的时间便通过第四关？”
　　“即便是广都殿主，也花费了七百年的时间！无极殿主花费了八百年时间，元母殿主更是用了千年才走完这前四关！”
　　“我们之中，最快的也用了一千八百年！最长的甚至花费了八千万年之久！”
　　“帝江是怎么做到的？为何他能只用三年不到的时间？”
　　……
　　一尊尊道君醒来，相互询问，只是他们谁也无法看到江南通过第四关的情形，只能猜测。
　　元母殿主也是被震惊得瞠目结舌，过了片刻这才回过神来，笑道：“果然是帝江，不能用常理揣度……前四关只是为道君重新筑基，将道君打造成完美状态，然后后面几关便会少了一些凶险。现在他前往的第五关，才是真正的考验，不知道他又能走到哪一步？”
　　她低声道：“第五关可能瞬息之间便可以通过，也可能上亿年都无法通过，甚至还可能坐化在那里，肉身大道和道心一起化作先天法宝，永远的留在通天阁中！这一关，反而是最为凶险的一关！”


第1516章 以梦入道
　　江南走在通往第五关的道路上，通天阁的道路飘荡在无垠的空间中，走在这条道路上显得人和道路都一场渺小，如同细线和细线上移动的点。
　　两旁，鸿蒙之气飘荡，如云般飘来。
　　江南突然停下脚步，谨慎的看着面前飘来的这朵紫云，一直以来道路两旁有鸿蒙飘荡混沌沉浮，但从未有过鸿蒙紫云飘到道路上的情况发生。
　　这朵紫云飘来，肯定有所诡异之处。
　　紫云擦身而过，江南小心翼翼避开，什么情况也没有发生。
　　他继续向前走去，一路上紫云朵朵，越来越多的鸿蒙紫云飘荡在道路上，越来越难以躲避。江南回头看去，只见来路已经被紫云淹没，看不到道路。
　　他向前看去，更多的鸿蒙紫云将前方的道路也悉数覆盖，已经分不清哪里是虚空哪里是道路，而在左右两方，还有数不胜数的紫云涌来。
　　“有古怪！”
　　他迈步向前，鸿蒙紫云涌动，将他和脚下的道路淹没。
　　过了片刻，一朵朵鸿蒙紫云散开，显露出被覆盖的道路，而道路上已经没有了江南的踪影！
　　“这是哪里？”
　　江南脸色露出震惊之色，向四下看去，只见半空中漂浮着一轮硕大的月亮，连月亮上那巨大的环形山也清晰可见，甚至还可以看到月亮上有着巍峨的建筑，诸神的宫殿，有神女自宫殿中飞出，在花丛中翻飞，采摘鲜花。
　　那月亮上有着高度惊人的山峦，山峦耸立，这座山是如此之大，竟然从月亮上直通这片大陆，月亮运转，这座大山从江南前方滑过，山顶站着一位妙龄少女，正在提着花篮采桑。
　　只是那少女是站在山头，在江南看来，她是头下脚上，而在那妙龄少女看来，江南也是头下脚上，古怪得很。
　　这倒并非是让江南真正震惊的地方，真正让他震惊的是，他感应到这片天地间的大道并非是仙道，也不是咒道、魔道、妖道等等史前大道！
　　这里充斥的天地大道，苍苍茫茫，厚重古朴，大道载物，天行自强！
　　江南乃是天君，对天地大道极为敏感，立刻觉察出这片天地的大道无比昌隆昌盛，甚至比仙道时代还要兴盛！
　　而且天地大道的强度也是惊人无比，远非现在的仙界所能媲美！
　　这是一个出于巅峰状态时的宇宙！
　　他神识绽放，恐怖的神识立刻在刹那间便横扫亿万万里，不断向外延伸，延伸到星空之中，扫过一颗颗星球，只见数不清的星球之上也有着生灵繁衍栖息，还有不少强大的生灵。
　　唰——
　　江南的神识在瞬息之间便穿过一个银河星系，滚滚涌动的神识在几个呼吸间便洞穿数以万计的星系，笼罩范围之广，惊人无比，直到他的神识达到极限，已然有数百亿的银河星系被他的神识笼罩，还是没有探寻到尽头。
　　不过他的神识所过之处，将这些星系中亿万万的星球上的一切都扫视了一遍，发现了无数繁荣至极的文明！
　　“不是幻境，竟然不是幻境！”
　　江南道心动摇，失声道：“这里到底是什么地方？”
　　在他头顶，那妙龄少女站在月亮山上，听到这话连忙看来，又惊又喜道：“老爷出关了！”
　　月亮上，诸多神女纷纷向山上飞去，衣裙翻飞姹紫嫣红，那妙龄少女噗嗤笑道：“老爷又在说胡话了呢！这一次坐关，又忘了自己在哪里了！”
　　诸多神女降落在月亮山的山巅，七嘴八舌道：“这里是太墟天，老爷你的领地！”
　　“太墟老爷每次坐关，都会忘记自己的来历，以为自己还是生活在梦境之中，每次都把夫人忘记得干干净净。”
　　“琼华夫人吃醋了不知多少次呢，说老爷在梦境中另有新欢，醒来之后便去找新欢，把旧爱抛之脑后，连女儿都不要了。”
　　“老爷这次大梦觉醒，不知在梦中演化了什么世界，什么时代？快说与我们姐妹听听呢！”
　　……
　　江南错愕，突然只听环佩叮当，有悦耳的女子声音传来：“夫人到了！”
　　江南看去，只见诸多少女拥着一位美妇人从月亮上飞来，那些少女如同群芳争奇斗艳，但是在那美妇人面前却仿佛变成了绿叶，衬托出那妇人的高贵不凡。
　　“老爷终于出关了，这次一闭关便又是数千年，你看，连女儿都长大了呢！”那美妇人来到江南身前，既是亲近亲昵，又有些幽怨道。
　　她身边跟着一个小女孩，冰雪可爱，因为在幼年便已经修炼到跨越生死病老的境界，长生不死，因此容貌永驻，还是小孩子的体型。
　　“这位夫人，我不认得你们，我已经有家室了。”
　　江南沉声道：“这里到底是什么地方？什么时代？……是了，这是道君殿的两位殿主打造的一个空间！这两人的确了不起，竟然能够在通天阁中打造出这样一个地方，连我也看不出是真实还是虚幻！不过他们打造出这样一个地方，把我拉入其中，到底是何意？难道这是第五关的考验？”
　　那美妇人扑哧笑道：“老爷梦境刚醒，又在说胡话。这是神道时代，老爷是神道时代的太墟天的大天君，人称太墟大老爷。你的功法是以梦入道，在梦中演化宇宙乾坤，经历红尘世事，一次又一次在梦中修行，梦中证道，来提升自己现实中的修为。因为梦境过于真实，这才让老爷每次都会梦醒之后依旧迷失在梦中，分不清现实和虚幻。”
　　江南皱眉，突然掐了掐那美妇人丰腴的脸蛋，道：“疼不疼？”
　　“疼呢！”美妇人嗔怒拍掉他的手。
　　江南又掐了掐自己，也是很疼，思索道：“是真实的没错。那么这一关的考验到底是什么……”
　　“老爷糊涂了。你们去将老爷的警幻神镜取来，让老爷收回自己的记忆。”
　　那妇人吩咐一声，立刻有神女飞去，没过多久，那位神女取来一面神镜，那妇人笑道：“老爷每次入梦之前都会将自己的记忆藏在神镜之中，这面警幻神镜中有着老爷毕生的经历，老爷何不收回自己的记忆？”
　　江南沉吟片刻，笑道：“道君殿的两大殿主制造出这个神道时代，一定是针对我的功法而来。我自称是神道唯一的神，一个人便是一个时代，虽然名字里有‘神’这个字，但其实我的道已经跳出神道，而是元始大道，如大罗容纳一切，演化一切。他们休想伪造出我的元始大道，也伪造出能够让我相信的记忆！不过想要过关，的确要看看这镜子中的记忆到底是什么，说不定能够从中寻到蛛丝马迹……”
　　他眉心神识涌出，落入镜中，顿时无比漫长的记忆纷纷涌入他的脑海。
　　江南身躯一震，仿佛自己毕生的经历又“重新”走了一遍，他是神道时代的一个普普通通的人族生灵，名字也叫江南，一路打拼，终于修成神圣，领悟出以梦入道的法门，被誉为神道时代最为杰出的天君，至今已有九千万岁。
　　他与琼华相逢相知相恋，结为伴侣，生有一女，名叫爱琼。
　　江南开创出以梦入道之后，每次入梦便会演化一个个玄妙的时代，借梦境证道，提升修为，每次梦境都有五十六亿年之久，因为岁月太长，时常让他醒来之后忘记现实，而以为梦境才是真实，现实才是梦境。
　　这是他以梦入道的妙诀之处，但同样也极为凶险，若是无法真正的从梦境中醒来，便会神神叨叨，忘记真正的自己！
　　不过好在江南每次都有准备，将自己的记忆藏在神镜之中，如今，他已经入梦二十一个时代，每个时代五十六亿年之久，从元道、元起、元天、元灭等时代，一直到妖族、魔道、咒道时代。
　　这二十一次入梦，他都平平安安走过来，每次都修为大进。只是每次梦境之后，他都会迷失一段时间，而且随着次数增多，他迷失的越来越厉害。
　　对此，琼华夫人极为担心，心中害怕他突然又一次醒来，会彻底记不起从前，即便吸收警幻神镜中的记忆也无法再回忆起从前。
　　而这一次是江南第二十二次入梦，梦境中演化的是仙道时代，要借此入梦证得道君，甚至问鼎大道尽头。
　　只是这次醒来比从前早了许多年，梦境没有演化到仙道时代大破灭。
　　“这是两大殿主伪造的我的记忆？”
　　江南失笑，道：“果然很精致，甚至连梦境中二十一个时代的经历，都伪造出来，每个时代五十六亿年，加在一起足足一千一百多亿年，他们竟然将无比漫长的岁月所有经历统统伪造，甚至连一个个细微的念头波动都可以让我‘回忆’起来，不得不说着两人都是伪造大宗师！”
　　琼华夫人俏颜露出忧色，其他少女也是面面相觑，均感觉到有些不妙。
　　“以往老爷每次入梦醒来之后虽然都疯疯癫癫，但只要拿回自己的记忆便会恢复如常，醒悟自己的来历。这一次拿回自己的记忆还是疯疯癫癫，只怕老爷的以梦入道真的出问题了……”
　　“我绝不会分不清现实与虚幻！”
　　江南面色古井无波，淡然道：“我就是我，独一无二！我的道心，可以历经寂灭劫而不磨灭，区区考验也能动摇我的道心？我还有妻子，还有儿女在仙道时代等我，两位殿主，将真正的考验拿出来罢！”
　　琼华夫人叹了口气，道：“老爷真的有些不正常了，你们请老爷回宫，青霄，你去请老爷的好友公冶先生来，说不定他会有办法让老爷真正醒来。”


第1517章 最强天君
　　江南随着琼华夫人等人来到月亮上的宫殿中，琼华夫人试探道：“老爷还记得这绯月宫吧？这是妾身的嫁妆。”
　　江南点头，道：“记得。”
　　琼华夫人松了口气，女儿江爱琼眨眨眼睛，笑道：“爹爹又记不记得，你与太罗道君打的赌？当世爹爹想要一片领地，去见太罗道君，与太罗道君定下赌约，被爹爹胜了。太罗道君便许你神识笼罩之地便是你的领地，他以为凭爹爹天君的神识无法笼罩太远。”
　　江爱琼扑哧笑道：“结果爹爹的神识强大无匹，笼罩了三百亿座银河，震惊整个宇宙，不但太罗道君被惊得说不出话来，其他道君也是吓了一大跳，认为爹爹是神道有史以来最为强大的天君！”
　　江南再次点头，道：“也记得，太罗道君震惊的表情我也记得一清二楚。”
　　江爱琼也松了口气，只听江南继续道：“可惜，这些都是伪造出来的记忆。甚至连你们，都是伪造出来的人物，我的时代还在等我回去。”
　　琼华夫人和江爱琼对视一眼，眼中忧色更深。
　　过了不久，只听青霄的声音传来，高声道：“夫人，老爷，公冶先生到了！”
　　琼华夫人急忙前去迎接，不过片刻，琼华夫人陪着一位英俊男子走了进来，那英俊男子气质非凡，极为强大，也是一尊天君，正是公冶先生。
　　不过这位公冶先生总是一副吊儿郎当的样子，给人一副不靠谱的感觉。
　　“江太墟，还记得我么？”公冶先生笑道。
　　江南目光扫来，心头微动，只觉此人似乎极为熟悉，突然醒悟，笑道：“记得，自然记得。与我亦敌亦友作对了一世的公冶乾，道号太初，与我齐名，我怎么会不记得？咱们相争这么久，也相互印证这么久，你可以说是我最为强大的对手，也可以说是我最为亲密的挚友。”
　　公冶乾松了口气，江南继续道：“只不过，我在仙道时代你也见过你！不要以为你年轻了许多便可以瞒得过我的眼睛，南郭仙翁！”
　　“南郭仙翁？”
　　公冶乾失声道：“你在你的梦中也见过我，还给我改了名字？”
　　江南哈哈大笑，站起身来，沉声道：“仙翁，不止一尊史前道君曾经说他们在一个个时代见过你，不仅如此，我还在元道时代见过你一次，我早怀疑你是道君殿的初代殿主！如今你在这里出现，说明你终于露出马脚了！”
　　公冶乾吃惊得瞪圆了眼睛，半晌无语，抬手摸了摸江南的脑门：“太墟，你病得不轻。”
　　琼华夫人担忧道：“公冶师兄，外子他……”
　　公冶乾收回手掌，笑道：“没事。这小子就是欠揍，再大的毛病，被我打一顿都保管妥妥的痊愈！嫂夫人放心，尽管包在我身上！”
　　他纵身一跃，跳到天外，笑道：“太墟，上来与我大打一场，让我看看你这段时间入梦的成果！”
　　“南郭仙翁，既然你只使出天君的修为境界，那就绝不会是我的对手！击败你，我一定便可以过了这第五关了！”
　　江南身形一动，顿时消失不见，下一刻也来到天外，屈指一弹便是一道灵光化作元钟形态飞出，笑道：“仙翁，无论你是否是道君殿的殿主，仅凭天君的境界，便绝不是我的对手！”
　　“这是你这次入梦领悟的神通？”
　　公冶乾抬手按在撞来的元钟之上，元钟震荡，发出一声惊天动地的巨响，只见此人被震得衣衫猎猎，竟然没有受到丝毫损伤。
　　江南心头一惊，不再试探，闪身间便来到公冶先生面前，一印推出，印在他的胸口。
　　轰隆！
　　公冶乾身后虚空炸开，被砸入虚空之中，下一刻身形在数万里开外的虚空中出现，单足半跪，嘴角溢血。
　　“这么强的家伙！”江南心头微震。
　　他这一印虽然并未痛下杀手，但仙道时代的任何天君，哪怕是无极天尊那等存在，也不敢说接下他这一击而不遭受重创。
　　但是这个公冶乾竟然只是嘴角溢出一丝血迹，显然伤势并不严重！
　　“可怕的对手！”
　　江南第一时间确认公冶乾的实力，的确是一个可以与自己并驾齐驱的存在！
　　“太墟，这便是你这次入梦中的领悟吗？”
　　公冶乾起身，双眸越来越明亮，如同两轮骄阳一般耀眼，显然是见猎心喜，旋风般冲来，大笑道：“你这段时间参悟出惊人的绝学，但我在这段时间内也没有落后！我在你的梦中出现，代表我是你潜意识中最强的对手，最想击败的对手！江太墟，让你看看我这段时间的绝学！”
　　“接我一式太初天印！”
　　一道道灵光从他掌中浮现，气息古朴至极，犹如宇宙未开，大道溯本，蕴藏惊人的能量！
　　“元始大罗天！”
　　江南面色凝重，无数灵光化作大罗天印悍然迎上，这个公冶乾的实力超出他的预计，这一道太初印竟然也有着先天至宝的雏形，强大无比，比他的大罗天印丝毫不逊，需要他动用全力才能抗衡！
　　两种最为可怕的神通碰撞，无形的冲击波四面八方而去，所过之处，一颗颗太阳湮灭，一颗颗星辰直接化作一缕缕混沌之气，景象骇人无比！
　　“再来！”
　　两人齐齐吐血，突然齐声高喝，又自碰撞在一起，江南竭尽所能，与公冶乾不断交手碰撞，始终无法占据上风。
　　两个绝代天君手段百出，宛如是有着血海深仇的仇家一般，拼命战斗，似乎都想将对手击杀，看得太墟天中琼华夫人和一众神女花容失色。
　　江爱琼担心道：“娘，爹爹会不会……”
　　“不会！”
　　琼华夫人断然道：“他们斗了一辈子，始终谁也无法奈何谁。而且就算有人能够胜出一次也不会痛下杀手，到底还是会留下一丝底线。”
　　江南与公冶乾苦战数十日，两人都是遍体鳞伤，这等程度的交锋唯有江南与无极天尊交手时才能与之媲美！
　　突然，两人双双停手，呼呼喘着粗气。
　　“江太墟，不打了？”
　　公冶乾双手扶着膝盖，抬头嘿嘿笑道：“现在你想起来我不是你梦中的南郭仙翁了吧？你之所以入梦之后会梦到我，还把我当成一个老头子，无非是佩服我的英明神武，知道我是你的第一大对手。你梦到我，我很欣慰！对了，我在你梦中是不是一个高人？”
　　江南起身，想了想，点头道：“算是一个高人。你神秘莫测，而且无宝不入，无论哪里有宝贝儿你总是第一时间到场。”
　　公冶乾仰面躺下，懒散的伸直四肢，笑道：“与我性格倒很相似，你小子果然把我当成了最强的对手！”
　　江南目光凝视，落在他的脸上，似乎要从他脸上看出什么，笑道：“仙翁，是否击败你我便可以度过这第五关吧？这次我没有成功，下次你说不定便不是我的对手了。”
　　公冶乾坐起身来，以手加额，无奈道：“你还没有从梦中醒来？来来，再让我给你松一松脑浆！”
　　两人又是冲到一起，再次大打出手，直到累得筋疲力尽这才停手，各自喘息。
　　公冶乾又躺了下来，过了良久，突然道：“人生在世，能够得到江太墟这样一位对手和挚友，足矣！太墟……”
　　他沉默片刻，突然笑道：“你是我最好的朋友。”
　　“你是假的。”
　　江南冷不丁道：“一定是假的！是道君殿两大殿主再造空间，制造出这么一个地方，将你制造出来，并且凭空制造出我的记忆，以及制造出这里的一切。”
　　“你疯了，我没疯，嘿嘿，我终于找到一个我比你强的地方。”
　　公冶乾坐起来，笑道：“江太墟，最让我羡慕的人便是你，风流成性，四处留情，家里有一个大老婆，还有成群结队的小老婆、小妾，而且人脉又广，朋友满天下。你这种人，将来必然会成为统治整个宇宙的帝！而我，孤家寡人一个，了无牵挂，所以我比你有更多的时间去修炼，这才没有让你这家伙把我撇下。”
　　“这些都是我的小老婆、小妾？”
　　江南错愕，失神的看向太墟天中的那些神女，神女的数量几乎数不清，让他吃惊不已。随即他“想”了起来，这些女孩子，的确是“自己”一次次风花雪月之后带回家的小老婆和小妾。
　　“我……”
　　江南无语，愤愤道：“我在现实中只娶了一个好不好？怎么到了这个鬼地方，便有如此之多的老婆？没天理了！”
　　公冶乾站起身来，活动活动筋骨，抬手指向浩瀚无际的宇宙乾坤，豪气大发，哈哈大笑道：“江太墟，你我二人，将来会成为这片宇宙的主宰，超越那些老怪物道君！我若是做到那一步，我便不叫这个时代为神道时代！”
　　他双手叉腰，大笑道：“神，只是世俗的凡人对我们这等存在的称谓！而道，才是我们毕生的追求！我们不是神，而是进军大道尽头的求道者！所以这个时代便叫……”
　　他挠了挠头，有些词穷，看向江南，嘿嘿笑道：“江太墟，你的大道叫什么名字？”
　　“元始大道。”江南随口道。
　　“你的大道叫元始大道，我的大道叫太初大道……不如这个时代叫做元太时代？不好听的样子……那么叫元初时代？凭什么你的大道排在我太初大道的前面，那么叫初元时代，还是太始时代……”
　　公冶乾在那里纠结了半晌，始终拿不定主意，琼华夫人走来，笑道：“老爷入梦时第一个时代叫做元道时代，不如便叫做元道时代罢。”
　　“也不是不行。”
　　公冶乾眉开眼笑道：“他是元，我便是道，说起来还是道大一些。他是求道者，还需要求着我……嗯，就叫元道时代！”
　　“元道时代？”
　　江南心神巨震：“元道时代！这里是元道时代？有史以来的第一个时代？我不是在两大殿主开辟的独特空间中，而是回到了史前最为古老的元道时代？”
　　“什么史前？我们这片宇宙是大爆炸而生，哪里有史前？江太墟又发疯了，嫂夫人，我治不好他了。”
　　公冶乾平拍拍屁股，向远处走去，笑道：“嫂夫人留步，我找一找太罗道君那几个老东西，他们毕竟证得了道君，说不定能够治好这家伙的脑袋瓜子……”
　　“有劳公冶师兄。”琼华夫人忧心忡忡，谢道。
　　江南看向远方，只见一道道元始之气涤荡，元始之气充沛程度，甚至比仙道时代更甚！
　　“元道时代，我被送回了元道时代……怎么可能？即便是帝和尊这么强大的人物，也无法改变已经发生的历史，根本不可能有这等存在能够将我送回史前，而且是最古老的元道时代……”
　　江南木然坐下，喃喃道：“难道我在仙道时代的经历，真的只是大梦一场？而这里才是真实，我本来便是元道时代的强者，那一切经历都是我梦中演化……不！不是大梦，是真正发生的事情，我的妻儿，还在等我回去！我一定要回去！”


第1518章 我本多情种
　　“怎么回事？为何帝江从通天阁中消失了？”
　　道君殿中，元母与诸多道君心神大震，感应到江南的气息彻底从通天阁中消失，无论他们如何感应，也无法搜寻到江南的任何气息！
　　要知道他们这些存在都是最为强大的人物，无论哪一尊道君走出道君殿，都可以震烁古今，震烁一个个时代！
　　他们的感应力是何等之强，就算是江南可以隐藏行迹气息，也无法瞒得过他们的感应。
　　而现在，江南竟然从通天阁中消失了，彻底消失了！
　　这是道君殿通天阁开启以来从未发生过的事情！
　　“元母殿主，这是怎么回事？”
　　重和道尊转头看来，沉声道：“这第五关以前从来不曾出现这种情况，殿主乃是最为悠久的存在，对通天阁了解的最多，莫非通天阁第五关另有玄秘？”
　　元母也露出吃惊之色，沉吟片刻，摇头道：“通天阁是两位初代殿主所建，里面有着让我也无法参透的神妙，自动侵夺天地玄机，夺取大道造化。其中第五关侵夺了从元起时代至今二十个时代的时代断面，自成空间体系，化作了二十种不同的考验。我们进入其中，走到第五关时，便会被通天阁自我选择一个时代断面，将我们送入其中经历考验。”
　　诸多古老的道君纷纷点头，道：“这些时代断面是通天阁侵夺一个个时代，夺取的时代断面，经历第五关考验时便会落入其中一个时代断面，只有参悟出颠扑不破的先天道心先天大道，才可以从中跳出，从而炼就先天不灭之灵。而从其中跳出的时间长短，也意味着一位位道君的成就高低。”
　　“无极殿主从中领悟出因果先天，广都殿主从中领悟出寂灭先天，花费时间都极为短暂，尤其是广都殿主，寂灭先天几乎在瞬间便领悟而出，湮灭了那个时代断面，一举过关。”
　　“这些时代断面在通天阁之中，帝江如果落入其中任何一个时代断面之中，都可以被我们感知到。为何帝江的气息彻底消失不见，仿佛从道君殿彻底消失一般？”
　　元母叹道：“我也不知……”
　　她突然心念微动，从柱体上起身，飘然离去。
　　没过多久，她走出道君殿，径自向道君殿的后方走去，只见屹立在时间和空间尽头的道君殿的后方并非是真正的屹立在时间和空间的尽头，在道君殿的后方还有着一段时间和空间才能达到尽头。
　　时间和空间真正的尽头处，是一场无比可怕的寂灭劫，摧毁磨灭一切的劫难，如同一个恐怖无比的漩涡，而道君殿便是停留在这个毁灭一切的漩涡之外，仿佛随时都可能被卷入这个漩涡之中彻底毁灭！
　　这里，还有一个落寞的身影站在那里，遥遥眺望。
　　“果然是你！”
　　元母像是对那个落寞的身影早已熟识，上前道：“你舍得回来了？舍得来看一看你亲手建立的道君殿了？对了，帝江从通天阁中消失，是不是你动的手脚？你将帝江弄到哪里去了？”
　　那个落寞的身影转身，露出一副道骨仙风的面孔，正是南郭仙翁！
　　“你的问题还是和从前一样多，这就是我躲着你的原因。”
　　南郭仙翁叹了口气，道：“帝江不在道君殿中，我将他送到了一个奇妙的地方。”
　　“果然是你捣鬼！”
　　元母殿主磨牙，道：“我刚才便在想，有谁能够在我面前捣鬼连我都发觉不了？唯有你才有这个本事！又想，你若是回来会出现在哪里？所以到这边一看，你果然又在这里！上次被你逃了，这次你还想逃走不成？”
　　南郭仙翁笑道：“我真想逃走的话，你能拦得住我？我只是怕，害怕见到那些死去人……”
　　元母沉默，过了良久，叹道：“的确死了太多太多的人了……你站在这里，还是在愧疚当年失手杀了自己的挚友么？”
　　南郭仙翁默然，遥望最终的寂灭劫，只见在最终的寂灭劫与道君殿之间，一尊无比强大的身影坐在中央，那尊身影是如此强大，甚至连最终的寂灭劫也不能将他吸入劫中！
　　“他已经死了。”
　　元母忍不住道：“你们最后一场交锋，没有半分的保留，他的神魂都已经湮灭……”
　　“不！他还会回来！”
　　南郭仙翁断然道：“会回来的！当年我失手杀他，忍不住大呼帝江之名，想要为他招魂，混沌中的回响震荡了千亿年，震荡了二十个时代，这么长的时间，怎么也会为他招聚一丝残魂！”
　　元母心头大震，失声道：“混沌中的那一声声帝江，是你的回音？”
　　南郭仙翁露出笑容，嘿嘿笑道：“没想到吧？我的回声不但瞒过了寂灭和无极，甚至连帝和尊这两个外乡人也被骗得团团转，以为混沌中真的诞生出意志，要造就一个名叫帝江的未知存在。这些家伙，都被我耍了，其实我只是要唤回那个叫帝江的混蛋……”
　　元母白他一眼，没有好气道：“我也被你骗得团团转好不好？我还真的以为玄天就是那个未知的帝江……”
　　她脸色微变，失声道：“帝江，帝江！”
　　她看向最终的寂灭劫前方的那尊存在的尸体，震惊万分，惊声道：“你的意思是，他真的回来了？这怎么可能？”
　　南郭仙翁沉默，过了良久，笑道：“念念不忘必有回响，混沌一千亿年的回响，说不定真的会引起连我都无法捉摸的变化。说不定，我的那位挚友，真的回来了……说不定呢……”
　　元母心头巨震，过了良久这才醒悟过来，连忙道：“帝江被你送到哪里去了？”
　　南郭仙翁一副高深莫测的样子，微笑道：“送到他应该去的地方。”
　　……
　　“太罗道君，黄筮道君，神异道君，天初道君到了！”
　　太墟天，四位最为古老的道君联袂降临，围绕江南团团而坐，探寻他的神识神魂道果，过了良久，四尊道君都是大皱眉头。
　　太罗道君沉吟片刻，道：“琼华夫人，太墟小友的入梦次数太多，各种入梦记忆加在一起已经有上千亿年，他现实中的记忆才九千万年，与上千亿年的记忆相比实在太少了，因此才会被梦中记忆蒙蔽，分不清现实与虚幻。”
　　“不错。”
　　黄筮道君叹道：“太墟小友有天纵之才，这以梦入道的手段连我们都佩服万分，只是这门功法太凶险，容易迷失自我，现在他便迷失了。”
　　天初道君摇头道：“这等奇异的病情，我们也无能为力，束手无策，只能寄希望于他自我醒来。”
　　琼华夫人娥眉蹙紧，焦虑道：“外子要等到何时才能醒来？”
　　神异道君笑道：“琼华夫人无需过分担心，以我之见太墟小友再过一段时间便可以证得道君，他若是证得道君，便会成为大道的主宰，到那时一切病情自然而然便会痊愈。”
　　琼华夫人又惊又喜，连忙谢过四位道君，四位道君还礼，道：“无需客气。江太墟乃是我元道的天杰，与我们都有交情，理当如此。”
　　“这元道时代好古怪。”
　　江南也起身相送，心道：“其他时代的大道都是固定的，比如咒道时代便只能修炼咒道，魔道时代便只能修炼魔道，而这元道时代的大道却是千奇百怪，这几位道君修炼的大道竟然都是不同！公冶乾这家伙修炼的则是太初大道，与这四位道君也是截然迥异！元道时代，道无定型，根本没有统一的大道！”
　　即便是仙道时代百家争鸣百花竞放，但也是以仙道为根本，所谓百家都是以仙道为基础发展起来的百家。若是有人不修仙道，便会遭到仙道时代的排斥，从而遭劫！
　　对此，江南深有体会。
　　但是元道时代却是没有任何大道之间壁垒和限制，每个人只要有足够的才华，都可以发展出自己的大道，自我证道成就道君！
　　这是元道时代与仙道时代最根本的区别！
　　“我到底是在梦境幻境，梦到元道时代，还是我真的是元道时代的江太墟，仙道时代只是我梦境中的一个片段？”
　　江南叹了口气，即便是他此刻也有些动摇，心道：“神异道君说，我若是证得道君便可以不再迷失，这话没有说错！我证得道君之后，的确可以发现异状！”
　　“如果这是梦境，我只是梦入元道时代，在梦境或幻境中证得道君，真正的我，在现实中的便不会提升到道君境界，应该还是天君境界！”
　　“以我的本事，轻易便可以感应到梦境中的自己与现实中的自己实力差别，从而便可以区分到底元道是梦境，还是仙道是梦境！哪一个才是真正的现实！”
　　时光匆冉，不知不觉间便是百万年光阴过去，江南的修为越来越强，公冶乾也寻过他几次，两人屡次争斗，互有胜负，江南甚至主动出击，寻找公冶乾大打出手。
　　因为公冶乾是他前所仅见的存在，无论悟性资质还是实力，都可以说是他最佳的对手，也是唯一一个他无法撇下的对手。
　　有这等对手和挚友，才能鞭策他不断进步。
　　他没有再次入梦，而是在这一次次交锋之中不断前行，不断逼近道君的境界！
　　“终于要证得道君了！”
　　太墟天，江南长长吸了口气，来到太墟秘境，这是他寻到的圣地，元始之气极为充沛，突然江南看到一个清秀的女孩子也在这秘境，是他的一个小妾。
　　这女子的容貌秀丽，很是文静和可爱，名叫天秀圣女，是他从前游历四方时遇到的少女，心生爱慕，然后就背着老婆小老婆们胡作非为，将这女子娶回家。
　　天秀圣女正在秘境中作画，显然打算给江南画一幅画像，她的容貌秀丽，给江南一种熟悉的感觉，有些像是“梦境”中道君殿前那个等待情人归来的天妃道尊！


第1519章 为何而心碎
　　眼前的天秀圣女到底是不是天妃道尊？
　　道君殿前的天妃道尊等待的情人，又会是谁？抑或是道君殿前的天妃道尊，只是眼前的天秀圣女在江南梦中的折射？
　　“天秀，你在画什么？”江南定了定神，笑问道。
　　“我在画太墟证道图。”天秀圣女抬头，笑容很甜。
　　在天妃道尊身上，江南从未见到过这样甜美的笑容，天妃道尊给人一种异常冷淡冷漠的感觉，仿佛因为时间太古老而将她的七情六欲喜怒哀乐石化了一般，在她俏媚的脸上看不出有任何情绪流动。
　　“太墟证道图？是要将我证道的一幕画下来吗？”
　　江南笑了，心中对这个女孩子的举动觉得有些爱怜，对于娶了这么多女子，江南的“记忆”中也有自己的一番歪理邪说。
　　凡人的爱情，持续六七十年便是天长地久，简直可以说白头偕老海枯石烂地老天荒了，凡人的爱情持续六七十年便已经算是了不起了，而像他这等存在，性命悠久以亿年计算，一段爱情可以持续多久？
　　他风花雪月，四处留情，每一段爱情比凡人那几十年的爱情更加漫长，更加刻骨铭心，而且也不忘旧爱，所以也就没有什么大不了的了。
　　最为关键的是，他对每一位女子都是真心，都是真切的爱恋，这点从未改变过。
　　“奇怪，这应该是道君殿的两位殿主伪造的记忆吧？”
　　江南突然警觉起来：“我差点就接受道君殿两位殿主硬塞给我的歪理邪说！若是我在仙界也是这么花天酒地，后宫中还不翻了天了？今后仙界最大的灾难，便不是那些史前道君兴风作浪，而是我的后宫失火了……”
　　这百万年时间过去，他还是没有彻底相信自己就是江太墟。
　　只是，随着时间推移，与元道时代的一个个鲜活的人物接触，经历了一个个大大小小的事件，而且还与琼华夫人等女子生活这么长时间，江南也不禁渐渐有些怀疑，怀疑自己的仙道时代的经历究竟是不是一场梦幻。
　　他的遭遇，让他模糊了现实和梦幻界限，而且随着时间推移，这种模糊感便越发强烈！
　　他觉得身边的人都是活生生的存在，并不是想象而出，也不是人为制造而出，而都是一个鲜活的生命，而这个还未被命名为元道的时代，也是一个鲜活的时代，岂能是人伪造？
　　不仅如此，他的确感应到自己发自内心的爱，爱自己的妻子，爱数不清的小老婆和小妾，爱自己的儿女！
　　他甚至在与其他志同道合的道友们交流时，也能感觉到那种深厚的友情，尤其是面对公冶乾公冶先生时，他能感受到那种惺惺相惜吾道不孤的情怀！
　　他爱上了这个充满了无尽魅力的时代，甚至内心中珍惜眼前的一切！
　　“证道元始道君！唯有证得元始道君，才能区分虚幻和现实！”
　　江南不再去想这些让他头疼的事情，只要证得道君，一切难题都将迎刃而解，不会再有任何光怪陆离的事情能够难住他！
　　他为证道已经准备够久了，他的修为已经达到天君大圆满境界，而一次次入梦经历让他积累下二十多次证得道君的经验，与元道时代的强者交流，尤其是与公冶乾的一次又一次争锋，更是让他达到前所未有的巅峰，获得更高层次的领悟！
　　他的底蕴早已达到，证道道君，对他来说只是一件水到渠成的事情！
　　江南在太墟秘境中枯坐，他的气血爆发，血色和气息霎时间充斥秘境，接着这座秘境也承受不住他的气血，气血如同汪洋的浪潮般四面八方席卷而去，没过多久便将太墟天三百亿银河星系笼罩！
　　所有人所有生灵，都感应到这尊顶天立地的强者的气息，伟岸，无际。
　　然后，江南的气血开始收缩，急剧收缩，同时他的气息开始衰落，气势也在不断降低，他体内的大道也同时沉寂。
　　一年时间过去，他的气血已经全部回落到体内，惊天动地的气势消弭，气息再也无法让人感觉到。
　　在他体内，仿佛没有任何能量流动，甚至连大道也仿佛枯寂，生命气息也是消失不见。
　　又是一年时间过去，江南依旧枯坐不动，秘境中的元始之气涌来，融入到他的肉身之中，但江南仿佛死了一般，让人感觉不到任何的气息。
　　一年又一年时间过去，不知不觉便是百年的光阴。
　　这一日，他的体内突然传来一声巨响，仿佛开天辟地般的道音，无比雄浑的能量开始从他体内迸发，越来越强，越来越恐怖！
　　渐渐的，一种独特的道音从他体内传出，道音玄妙无比，有如天外传来的仙乐、神曲，接着又有一种道音传出，然后是第三种，第四种……
　　越来越多的道音汇聚成一股音律的洪流，传扬广闻，仿佛向宇宙宣布，一尊无比强大的道君的诞生！
　　江南体内仿佛有宇宙在开辟，不断扩张，不断开辟，不断自我完善，这种情形与真正的宇宙开辟几乎没有什么两样！
　　而在他的体外，则涌现出万千异象，什么天花乱坠，什么地涌金泉，什么虚空生电，什么龙凤呈祥，都只是万千异象中的微不足道的几种罢了！
　　他在自证其身！
　　自证其道，自证其身，以自我为混沌，开辟宇宙洪荒，自己成为大道的道主，是为道君！
　　元道时代的大道，道无定型，可以说是一个真正的道无常道法无常法的时代，没有后世那么多条条框框的限制，自证其身也可，证道天地也可，不用那么拘束。
　　如果换做仙道时代，不证天地大道便会被仙道视作不容于天地的另类，便会遭劫，而元道时代显然更加包容。
　　过了不知多久，江南体内宇宙开辟时传出的道音这才渐渐平息。
　　元始道君，终于成就！
　　江南张开眼睛，细细感应体内那磅礴无际的能量，感受自己的元始大道容纳一切又可以化作一切的宏伟，心神有些激动。
　　“我道君已成，如今终于可以知道，到底这元道时代是幻境，还是仙道时代是幻境了！南郭仙翁，你休想糊弄我！”
　　江南哈哈大笑，道君主掌一个时代的霸气从他体内冲天而起，撼动日月星辰，道君，为天地主，天地的主宰，大道的主宰！
　　他如今的强大，甚至连太罗、黄筮等史前道君都要望尘莫及！
　　而且他炼成四位一体，肉身、元神、大道、道果都变成了先天不灭灵光，而且是道君级的先天不灭灵光，一举一动，抬手投足，威能甚至超越先天法宝！
　　江南大笑，笑声渐渐低落，渐渐难以听闻，过了良久，四周一片死寂。
　　“没有感应到现实中的肉身，我没有感应到我那具仙道时代的肉身……”
　　他神态木然，这个巨大的打击让他脑中一片空白，他原本以为自己证得道君，元道时代的道君和仙道时代的天君，其间必定有着一个无比巨大的实力差距，只要细细感应，便可以分出元道时代到底是不是梦幻之地。
　　而现在，他已经证得道君，却丝毫也感应不到自己的仙道时代的肉身。
　　这只有一个解释，那就是……
　　“仙道时代的确是我的一个梦境……”
　　江南涩然，回忆起自己在仙道时代梦境中的经历，许许多多的熟悉面孔浮现在眼前，是如此真实，不像是梦。
　　而现实却是，仙道时代的确是一个梦境！
　　“仙道时代，真的是我入梦时虚构出来的吗？为何我的眼角会流下泪水……”
　　江南喃喃道，两行眼泪止不住流下：“为何我有一种说不出的悲伤感觉……为何我觉得不舍，浓烈到地老天荒宇宙寂灭也不想放弃的不舍……我的妻，我的姐姐，我的儿女……我的心好痛啊，为什么它会痛到快要碎掉了一样……”
　　“老爷证得道君了！”
　　突然，琼华夫人的声音传来，只见数不清的神女欢呼，涌入太墟秘境，向江南飞来，琼华夫人则牵着江爱琼笑着走来。
　　江南眼中的泪水蒸发，看不出有任何异象，向她们迎来。
　　“夫人，我记起来了，仙道时代只是我的一场梦。”
　　江南笑道，显得很是开心，他的笑声仿佛从极高远之处传来，陌生得可怕：“我不会再入梦了，不会离开你们了……”
　　众女怔了怔，突然齐齐欢叫，太墟秘境中一片喜气洋洋，琼华夫人也是激动得眼圈红了，急忙扭头抹去眼泪，扑哧笑道：“老爷回来就好，回来就好……”
　　江南觉得自己像是变成了一个陌生人，柔情似水的将她拥入怀中。
　　“对了，天秀，你的画作完成了吗？”江南看向天秀圣女，笑道。
　　天秀圣女痴痴地看着自己亲手画出的画卷，久久不语，眼中有泪光晶莹，闻言急忙抬手擦去眼泪。
　　江南上前，向那卷画看去，站在画前良久，又取出一面镜子照了照自己，忽然展颜一笑，轻声道：“天秀，你画的是我吗？他为何这么悲伤……”
　　天秀圣女点头，众女急忙围上前来看去，只见画中一位英俊男子证道，异象万千，但是那男子却没有丝毫的喜悦，反而眉目低垂，悲伤落泪。
　　“奇怪，画中的明明就是老爷，为何老爷会这么悲伤，看得我也忍不住要掉眼泪了？”一个秀气的女孩子擦拭眼泪道。
　　“画中的老爷，好像一副心碎的样子呢……”


第1520章 打造道君殿
　　“天秀，这卷画能送给我么？我想收藏起来。”江南笑道。
　　天秀圣女连忙道：“本来便是画给老爷的，老爷倘若爱惜天秀，不要把画儿弄坏了。”
　　江南点头，郑重其事的将画儿收起，仿佛心底有一块大石头落地，笑道：“如今我已经醒来，你们不用再担心我了。我属于这个时代，不会再被梦境所羁绊了，而且我的道已经有所成就，无需再入梦了。”
　　琼华夫人和一众女孩都是松了口气，笑道：“老爷醒来便好。妾身去通知公冶先生等人，公冶先生他们一定也极为开心。”
　　江南笑着点头。
　　他证道之后，没过多久公冶乾也证得道君，两人都是当今世上最为强大的存在，一证道君便是公认的最强的道君，甚至连太罗、神异等老牌的道君也自愧弗如。
　　不知不觉间，又是五千万年过去，江南的修为渐渐深厚，越发融入到这片天地时空之中，已经浑然看不出“梦境”中的仙道时代带给他的任何影响。
　　他如同土生土长的道君，参与到这个时代的事务之中，参与到这个时代的浪潮之中，进入其历史，融入其历史，推动一场又一场大事件的发生。
　　这一日，这个时代所有的道君聚集在一起，在太墟天举办一场前所未有的论道大会，被称作太墟境道会。
　　这场道会之上，江南技压群雄，称天帝，公冶乾与他并驾齐驱，称尊，将神道时代改名为元道时代。
　　宇宙大一统，帝统治天地乾坤，将太墟天迁移到元道的至高天上，打造帝宫，封琼华夫人为正宫帝后娘娘，其他诸多小老婆、小妾纷纷被封为娘娘、嫔妃。
　　帝的后裔也渐渐多了起来，天子、天女数不胜数，被封到各地，各自繁衍，成为一个庞大的帝族！
　　公冶乾被称作天尊，自立一片天地，只是他是个玩世不恭的人，比较懒散，至今还没有后裔，只听闻一个女道君总是前往太初天。
　　公冶乾四处躲避，偶尔还躲到江南这里，琼华娘娘打听到那位女子名叫元清，对公冶先生心生爱慕，公冶先生倒与她有过一段姻缘，只是这厮不习惯被人束缚。
　　琼华娘娘和江南都有成全两人的意思，很想与他们撮合一番，只是公冶乾像是一只不坐窝的老兔子，一有风吹草动便立刻夺路而逃，即便是江南也无法将他堵住。
　　“真是一只棘手的老兔子！”琼花娘娘愤愤道。
　　天帝天尊治世，元道时代繁盛昌隆，一片欣欣向荣。
　　元道时代天材地宝数不胜数，是一个繁荣至极的时代，天地灵气凌厉汇聚之地，往往会有强大的生灵诞生，帝尊治世之后，又有许多道君涌现，百花竞放百家争鸣。
　　不知不觉间又是二十多亿年过去，元道时代达到最为昌盛的时期，天帝与天尊的修为越发深不可测，所居之地，有着无穷异象，神圣无比，彰显出两位存在的无边法力神通。
　　有人猜测他们已经达到大道尽头，超越道君，达到一个玄妙莫测的境界。也有人说这两位存在还是道君，还差一线才会达到那个境界。
　　这一日，元道宇宙诸天安宁，突然，高居在至高天之中的江南心神悸动，微微皱眉，走出帝宫俯览天地，只见天下兴隆，无灾无劫。
　　“江太墟，你也感觉到了么？”
　　公冶乾一阵风般冲来，落在他的身边，凝视下方宇宙，急促道：“我刚才正在闭关，突然心惊肉跳，感应到大道在腐朽，冥冥之中酝酿着一种可以摧毁一切的劫数！”
　　江南点头：“我也感觉到了，元道时代的大道走到了最为昌盛的极点，然后开始衰落。伴随衰落的，是我元道时代的寂灭劫在不断酝酿，我曾与梦中知道这场毁天灭地的大劫，所有关于元道时代的一切都会毁于这场劫数之中，不复存在。我元道时代，会变成一个无法证实的传说。”
　　公冶乾吓了一跳：“所有人都会死？包括你我？”
　　“对，所有人都会死，包括你我。时代越强，劫数越强，我元道时代的道君太多，强者也太多，这场劫数必然恐怖至极，即便是你我也无法幸免。”
　　江南轻声道：“很快，其他道君也会感觉到异状，然后再过几亿年，天君也会感觉到不妙之处。之后再过几亿年，所有的神都会觉察到，天地间的大道在衰减，道法神通的威力在降低，寿元在渐渐萎缩。如今，普通的生灵，没有经过修炼的生灵，可以活三千岁，但是到那时，他们便只能活八百岁。再过几亿年，他们便只能活百岁。”
　　公冶乾吃了一惊，失声道：“你的以梦入道竟然达到了这等程度，连将来的事情都可以看得一清二楚？将来还会发生什么事？”
　　江南道：“原本，神灵没有寿元限制，而那时神灵也有了寿元，也会一一老死，而且随着时间推移，神的寿元便会越来越短，神的神通便会越来越弱。笼罩在神身上的光环会变得黯淡无光，神失其色，神灵散发出的道香会消失，而带着大道腐烂的恶臭，神失其香。神的法宝宝座会变得腐烂如泥淖，神失其位。神的元神道果会腐烂，元神变成阴神，神失其道。神的力量会渐渐变得与凡人无异，神失其力。”
　　他继续道：“到那时，一切都已腐朽，毁灭我元道时代的劫数，便要到了。将我元道时代毁灭的劫数，会将我们这些腐朽悉数毁灭，将元道时代荡平，抹去一切痕迹。”
　　公冶乾听得毛骨悚然，转身便走：“我去召集天下道君、天君，前来议事！我便不信，集合所有人的智慧和力量，推演未来，寻找一线生机！江太墟，你稍等片刻，我去去便回！”
　　没过多久，太墟天汇聚了元道时代最为强大的三千尊道君天君，济济一堂，甚至其中不乏有仅次于江南和公冶乾的存在，大圆满的道君！
　　一场前所未有的推演开始，以江南和公冶乾为主导，推算未来。
　　这场盛世持续了五千年之久，推算未来那场大寂灭的威力和笼罩范围，以及是否有一线生机能够让元道时代的生灵逃出这场劫难。
　　种种道光从太墟天照耀而出，展现出无穷无尽的异象，道光照耀元道时代，将整个宇宙照亮，道音轰鸣，让所有生灵都清晰可闻。
　　不过让人绝望的是，任由他们如何推演，也无法寻到任何生机，所有人哪怕是帝江和！
　　太墟天笼罩着绝望的氛围。
　　“天帝，天无绝人之路，为何会有这样一场灭绝之灾？”
　　有天君问道：“难道便真的没有一线生机？”
　　江南微微皱眉，道：“倒是有一线生机。我从前入梦时，梦到过强大无边的存在打造一座永恒的神殿，最为强大的存在进入神殿之中将这座神殿送到未来世的时间空间的尽头，在那里没有寂灭劫，为元道时代保留下一份火种。”
　　公冶乾皱眉，其他道君天君也皱眉，过了良久，太罗道君涩声道：“天帝，这座神殿，能够容纳多少人？”
　　“不足百人。”
　　江南沉默片刻，道：“若是超过这个人数，便无法将神殿送到远离寂灭劫的未来。因为人数越多，耗费的法力越大，百人已经是我们元道时代强者的极限了。”
　　各位强大的存在面面相觑，你看我我看你，聚集在此的人已经有三千尊之多，其中道君已有三百人，但是最多只有百人才能进入这座神殿，其他人都要留下来，等待自己被摧毁在劫难之中。
　　这是一个何其残酷的现实？
　　“这座神殿，我称其为道君殿。”
　　江南沉声道：“也就是说，进入道君殿的，只能是最为强大的存在，我与天尊会在宇宙的中心点，将这座神殿送到未来世时间和空间的尽头，躲避寂灭劫。最为强大的存在进入道君殿之后，元道的寂灭劫便会相应缩减威力，留下的人也并非没有生机。”
　　“天帝啊，生机何在？”有人沙哑着嗓音道。
　　“生机在道君殿隐去的那个点的周围。”
　　江南苦涩道：“进入道君殿的最强存在会制造出一个强大的力场保护那个点，不让寂灭劫的威力冲到未来世，因此留在元道的存在可以在那个点附近打造对抗寂灭劫的禁区。不过能否在寂灭劫中安然无恙，也须得是道君的修为才有机会存活下来……”
　　太墟天三千道君天君危坐，道光照耀天地，洞彻虚冥。
　　过了良久，神异道君笑道：“诸位无需如此凝重，总归还是有一线希望一线生机，我们合力打造道君殿，给我们元道时代留下火种，总好过我们一起毁灭。”
　　“神异道兄说的是，无论谁存活下来，我元道都有重新振兴的希望！”
　　“就算我们没能登上道君殿，若是能够打造这样的神殿，也是一场莫大的功德！”
　　“活下来的道友，可别忘记了我们呢！”
　　“天帝，天尊，我决定留下来，看看能否打造出一个禁区！你们将来若是进入大道尽头，一定要试试能否将我们这些老骨头复活过来啊！”
　　“哈哈，你们寄托了我们的希望，一定走到大道尽头啊！”
　　……
　　太墟天，诸多道君天君取出自己用一生精力炼就的法宝，熔化在一起，然后用毕生的大道祭炼，江南和公冶乾也是反复祭炼，将自己的灵光打入这座神殿之中。
　　悠悠二十亿年过去，天地大道越来越腐朽，一尊尊神灵从前没有寿元限制，现在也有了寿元，开始衰老，开始死亡，凡人的寿命从数千年降低到百年，江南流落到宇宙各地的子子孙孙也开始衰老死亡，帝族也无法避免天人五衰的命运。
　　宇宙渐渐荒凉，处处都是坟墓，处处都是死亡衰败的气息，灵气枯竭，凡人能够生活的地方越来越少，渐渐的大陆崩碎，一颗颗太阳熄灭，残存的灵气聚集在少数的星球上，还有凡人和少数神灵能够存活。
　　诸多强大的存在在星空中迁徙，有人死在虚空之中，被就地埋葬，幸存下来的神灵们来到太墟天，只有这里还有着天地灵气，只有聚集在太墟天的强大存在，还能保持着自身不陷入衰败之中。
　　衰败，死亡，遍布元道宇宙，墓碑林立。
　　太墟天中也多出无数的墓碑，如同森林一般。
　　又过了数亿年，道君殿还终于即将炼成，所有幸存下来的生灵都感应到那场即将到来，摧毁一切的恐怖风暴。
　　而那座耸立在太墟天中央的神殿，代表着元道时代最后的希望。


第1521章 最好的朋友
　　终于，道君殿在寂灭劫到来的前夕，彻底打造完成，太墟天中还有着不计其数的生灵，抬头仰望这座神殿。
　　元道时代最为强大的存在花费了二十八亿年光阴才打造出的宝物，如今是元道时代最后的希望，但是能够进入其中躲避这场恐怖劫数的，只有寥寥百人而已。
　　若是多加一人，谁也不能保证道君殿能否到达时间和空间的尽头。
　　谁有这个资格进入殿中？
　　无数希冀的目光落在这座神殿之上，气氛沉重。
　　天帝和天尊必须要进入这座神殿，因为只有他们拥有这等伟力能够将道君殿送到时间和空间的尽头去，远离寂灭劫。
　　如此一来，只剩下九十八个名额。
　　九十八个生存的名额，亿万万众生。
　　而且这九十八个名额与亿万万众生无关，因为即便是天帝和天尊也需要帮手来催动这座前所未有的法宝，确保道君殿能够跨越时光和空间，所以进入道君殿的最好是道君！
　　众生和其他诸神，岂能与道君相争？况且，论武力他们也争不过道君，即便是天君也不成。
　　而且，元道时代有着三百尊道君，他们也不能全部进入道君殿，大部分人还是要留下，留在元道时代，承受大劫。
　　天尊公冶乾此刻也没有了从前的玩世不恭，目光从一尊尊道君身上扫过，声音沙哑沉重：“诸位道友，你们谁愿意留下？”
　　一片死寂沉默。
　　突然，太罗道君哈哈大笑，打破沉默：“我想留下来，见证见证这场浩劫。进入道君殿，便要承载进军大道尽头的责任，承载复活众生重现元道的重担，我担不起，所以选个轻松点的活儿，既然还有禁区要开辟，那就由我来吧。还有谁要陪我一起？”
　　神异道君越众而出，笑道：“重担让天帝和天尊去挑，我也选择一个轻松的活儿，死在禁区之中，但神魂不灭，还有卷土重来的机会。天衢老怪，你们呢？”
　　“既然你们两个老家伙都选择留下来，那么我岂能例外？”天衢道君笑道，走了出来。
　　“还有我！”
　　“我活得够久了，什么都见识过了，唯独没有见识过寂灭劫，我想留下来看一看这幅壮观的场面！你们谁都别想跟我抢，谁跟我抢我便跟谁急！”
　　“我资质愚钝，自问无法达到大道尽头，所以活下来追求大道尽头的事情，还是交给年轻人吧。”
　　……
　　一尊尊道君走出，没过多久便有二百多尊道君自愿放弃，只剩下七十多尊道君，都是资质出众潜力极大的年轻道君。
　　江南轻轻摇头，从放弃的道君之中跳出二十位最为强大的存在，道：“没有你们辅佐，不可能将道君殿送到时间和空间尽头，还请几位道友随我们一起去。”
　　如此一来，只剩下三个名额。
　　“元清……”公冶乾突然叫道。
　　一个女道君默默现身，站在自愿留下的道君之中，目光复杂的看着他。
　　“元清，你也进入道君殿！”公冶乾声音沙哑，道。
　　元清道母默然不动，公冶乾急了，上前抓住她的手臂，将她拖入道君殿中。
　　“陛下，还剩下三个名额，不用再挑人了！”
　　太罗道君沉声道：“陛下该为帝后娘娘和自己的子嗣留几个名额了。”
　　江南看向琼华娘娘和嫁给自己的那些女子，他的后宫人数众多，一次次风花雪月留下了诸多的情债，他对每一个女子的感情都是如此的深挚真诚，分不出爱谁爱的更深一些，但是现在只有七个名额，他必须做出选择。
　　只有七人能够跟随他，而且，他的子孙后代是一个无比庞大的家族，此刻这些人也都在看着他。
　　江南目光从一个个熟悉的面孔上滑过，只觉自己的声音仿佛变得无比冷漠：“我的妃子，我的子孙后辈，有道君资质的，才可以进入道君殿。其他人，留下。”
　　他的手指抬起，从自己的一个个挚爱的女子脸庞上移开，然后点下，指点出一人，他的心仿佛便要碎了。
　　他指点出天妃，手指移到琼华娘娘身上，仿佛停顿了那么一刻，还是点了下去。
　　琼华娘娘愕然，江南面无表情，手指移动，从自己的一个个儿女的身上挪开，每挪动一分，心便更痛一分。
　　他的头发渐渐花白，手指移动时仿佛指端也有时光不断流逝，让他在不知不觉间变得苍老。
　　终于，江南点中一个拥有道君之资的后代。
　　“就这样吧。”
　　他听到自己说道：“我们该上路了。”
　　“陛下，你不带着自己的女儿吗？”琼华娘娘颤声道，从人群中将江爱琼拉了出来。
　　江南目光冷漠，微微摇头。
　　“带着她吧陛下！”
　　琼华娘娘颤声道：“带着她，她是我们的女儿啊！把我的名额给她……对，爱琼代替我，我留下来！今后陛下看到爱琼便会想起我……”
　　道君殿终于即将起航，琼华娘娘站在殿外，笑着看着江爱琼跟着江南走入殿中，一位道君在进入神殿时，看到殿前的土地上有一株摇曳的神桑树苗，躬身将树苗连同泥土一起捧起，嗅了嗅泥土的味道，走入殿中。
　　咣——
　　道君殿的门户合拢，神殿飞起，飞向元道宇宙的中央。
　　太墟天也在随之移动，在诸多道君的催动下飞向元道宇宙的中央。在那里，道君殿轰鸣，洞穿了时空，承载着元道时代最后的希望，飞向未来，飞向未来世时间和空间的尽头之处，没有寂灭劫的地方。
　　时光流逝，未来不可知，因此道君殿无法停顿在任何一个未来的时间里，唯有时间和空间的尽头才能让这座大殿停留。
　　因为在那里时间和空间停止，只剩下最后一场寂灭劫，不再不可知，所以可以让道君殿停留。
　　在这座神殿冲入未来时光的一刹那，殿中的众人感应到一场毁灭的大劫爆发了，元道时代正式毁灭。
　　终于，道君殿飞临时间和空间的尽头之处，微微一顿，降落在未来最后一场寂灭劫中。
　　众人开启殿门，向道君殿的来路上看去，只见元道时代就近在咫尺，时间正在道君殿前方发生，成为既定事实，无法更改的事实。
　　在他们面前，元道时代正在毁灭之中，他们的亲人，他们的妻子，他们的子子孙孙，他们的战友道友，死难在这场大劫之中，而他们却无能为力。
　　元道时代的一切都在毁灭，留下来的道君正团结在一起，在道君殿离去的位置以自身大道化作一片连绵不绝的禁区，企图庇护元道时代所剩不多的生灵！
　　他们失败了，禁区中的庇护的生灵一个接着一个死亡，没有人能够存活下来，最终连一尊尊道君也相继死在劫中，有些强大的道君神魂藏在禁区的最深处。
　　江南、公冶乾与诸多道君联手，催动道君殿形成一片奇异的力场，护持住他们的神魂，让他们神魂不灭。
　　那片禁区，再也没有一个活人，外面，寂灭天火熊熊燃烧。
　　而这里，则是一片无人禁区。
　　无人区，终于形成。
　　“娘……”江爱琼低声道。
　　“大道尽头……”
　　道君殿中，不知谁低声说道：“我们必须要修炼到大道尽头！唯有大道尽头才可以扭转时光，才能无视寂灭劫，才能在寂灭劫来临之前将他们救走……”
　　大道尽头的存在能否扭转时光，能否干涉已经发生的既定事实，谁也不知道，但是这话却让人燃起了希望之火。
　　时光悠悠，时间还在徐徐向前行走，终于寂灭天火爆发，孕育出另一个时代，元起时代。
　　道君殿中，有的道君因为沉迷于追求大道尽头，在途中坐化了，变成了先天灵宝，有人变成了先天法宝，元起时代也是一个杰出的时代，有着许多强大的道君诞生，但是比不上元道时代。
　　江南和公冶乾出世，去引渡最为强大的道君进入道君殿，邀请他们一起参研大道尽头，尽管如此道君殿中的道君还是在慢慢减少之中。
　　江爱琼没有道君之资，因此也出世进入元起时代，想要通过历练弥补自己的不足，证得道君，她这一去便没有回来，死在了元起时代。
　　江南显得落寞了许多，变得沉默寡言。
　　又有人坐化了，是仅次于江南和公冶乾的黄筮道君，他变成了一件先天至宝。
　　执着大道尽头的执念让他们忘记了进军大道尽头的危险，只要走错一步便会坐化，身化法宝。
　　到了元起时代的末期，出身自元道时代的道君只剩下三十多位，江南挑出的那个有道君之资的后人也坐化了。
　　“天妃，我想与公冶先生出去走一走。”江南向天妃娘娘道，难得一见的露出了笑容。
　　他已经几十亿年不曾笑过了。
　　另一边，公冶乾也向元清道母笑道：“元清，我与天帝那厮出去走一走。”
　　天妃道尊看着江南，眼眸一颤，仿佛看出了什么东西，过了良久，她整了整江南的衣衫，摸着他鬓边的白发，轻声道：“何时回来？”
　　“何时回来？我也不知道……”
　　江南看向公冶乾，公冶乾也向元清道母告别，两人向殿外走去。
　　天妃追出道君殿，看着两人的背影，呼唤道：“我在这里等你，你一定要回来！”
　　江南挥了挥手，与公冶乾远去，笑道：“我会回来的！”
　　他们走入元起时代毁灭后的寂灭天火中，以混沌蒙蔽道君殿中人的观望，两人在混沌中行走良久，这才停步。
　　“帝江，你想的和我想的一样吧？”
　　公冶乾沉默片刻，涩声道：“你我虽然一直与对方作对，一直打一直斗，但我们此生此世都没有竭尽一切所能拼尽杀死对方的力量一战过。你我虽然相互提升开发对方的潜能，但我们的潜能并没有达到极限。”
　　江南点头，道：“如果我们能拼死一战，说不定便可以达到大道的尽头。只是这一战，有可能你我之中有人会死，会彻底陨落……”
　　“你是我最好的朋友。”两人异口同声道。
　　公冶乾哈哈大笑，笑声如哭，抹去眼泪道：“人生在世，得一挚友足矣！帝江，江太墟，出手吧！让我们最后一战，竭尽一切所能一战，助对方踏足大道尽头，去改变这已经发生的一切悲剧！去颠覆寂灭劫，重现我元道的时代！”
　　“请！”他怒发冲冠，气息全面爆发，撼动混沌和混沌中的天火。
　　江南默默地看着他，摇了摇头，道：“无需如此了，仙翁。我早已醒来，你却还在梦中，你我无需在你的梦境中一战了。仙翁，你该醒了。”
　　公冶乾微微一怔，气息更加狂暴，怒喝道：“江太墟，帝江，你在说什么昏话？来！你我一战，痛痛快快的一战！无论是你斩了我，还是我斩了你，活下来的人都有机会进军大道尽头！”


第1522章 元始先天
　　江南静静地站在无边无际的混沌和寂灭天火之中，看着公冶乾，这个与他有着一百多亿年交情的朋友。
　　“仙翁，冷静一下。这一百一十二亿年来，我也曾经迷失过，以为自己便是你的挚友江太墟，以为我便是曾经的帝江，我还像帝江那样去爱着他曾经爱过的每一个女子，每一个儿女，每一个元道的生灵。但是我不是他，终究不是他。”
　　他的目光明亮，静静地看着暴怒之中的公冶乾：“我也很想我就是他，但是我有我爱的女子，我有我的儿女，有我的道友，有我时代。或许，你想与我一战，让我领悟到大道尽头的奥妙，或许，你想赎罪，想借我之手在你的梦境中将你斩杀，向死在你手中的帝江赎罪。但是我终究不是他。你该醒来，送我回到通天阁中了……”
　　公冶乾怒喝：“江太墟！经历了一百多亿年，发生了这么多事，你原来还在梦中未醒！你先前说自己醒来，原来都是故作姿态……”
　　江南摇了摇头，道：“不是我未醒，而是我早已借助天妃之手醒来，从你的梦中梦里面醒来，只是你还未醒来，我才会被困在你的梦中。道友，我经历江太墟的一生，将我当成他，感受他和你一生的悲痛，对你只有敬意。不过走到现在这一步，你已经没有必要再走下去了。再走下去，你在梦中死亡，便会永远的沉睡下去，永远都不会醒……”
　　“住口！”
　　公冶乾大喝：“你……”
　　“这是你借助江太墟的以梦入道所化的梦境吧？极为真实，让我梦回元道，经历那光辉灿烂可歌可泣的岁月。”
　　江南四下看去，静静道：“你与江太墟亦敌亦友，对他的以梦入道研究之深只怕直追江太墟自己。你在梦中重现元道时代，我也被迷惑，你的梦境如此强大，可以实化出元道时代的一切，让我以为仙道时代的一切经历都是我的一场大梦。甚至，我证道道君时也没有感应到任何异状。那时，我便已经相信我就是江太墟了。只是，天妃为我画了一幅太墟证道图，这才让我恍然大悟从你的梦中醒来。”
　　他取出一卷图画，轻轻展开，道：“仙翁，你看这画中的是谁？”
　　公冶乾看画，画中的年轻道君周身异象万千，而那位道君却眉目低垂，悲伤落泪。
　　“这明明就是你……”
　　“这不是我。”
　　江南心念一动，有先天不灭灵光飞出，化作一面明镜，映照他的面孔，画中的男子与镜中的男子虽然气质仿佛，但模样却并不一样，是两个不同的人。
　　“我看到天妃的这幅太墟证道图时，便恍然大悟，这是你的梦境，因此你的梦境中你构造出的所有生灵，看到的我，都是这画中的样子，是你记忆中的江太墟。而我看到的我，却还是我原来的样子。所有人见到的我，都是画中的样子，而我偏偏不是这幅模样，这只能说明，不是我在做梦，而是另有人在梦中。这个人强大到将梦境实化，梦中的每一个人都栩栩如生，只是所有人眼中的江太墟都是画中的江太墟。”
　　江南将画收起，黯然道：“真正的江太墟已经身死道消，还有谁精通以梦入道？唯有琼华娘娘口中的老兔子公冶乾了。仙翁，我不是你的江太墟，也不会让你借我之手将你斩在梦中。或许你期望我将你斩了，我会变成江太墟，继续走你没能走完的道路。”
　　“我若是继承了江太墟的一切记忆，以为江南只是大梦一场，可不就成了江太墟？可是，我有自己的牵挂……”
　　公冶乾木然站在那里，久久不语，突然笑道：“还是被你看破了。太墟，你不愧是我最要好的朋友，最强大的对手，连这样都瞒不过你……”
　　江南微微皱眉：“仙翁，我已经向你说明我不是江太墟……”
　　公冶乾哈哈大笑：“帝江，你我争斗了一百多亿年，你以为我会将你认错吗？你这一世的相貌虽改，但你依旧是你。你死在混沌之中，一千多亿年混沌中响起我的回音，呼唤你归来，终于为你聚集残魂，转世为玄明元界的一个书童！你刚才说我想借你之手斩杀我向故友赎罪，诚然不错，但是我的另一重目的，是为了让你恢复前世的记忆！江太墟，回来吧！”
　　江南哑然，笑道：“仙翁，你真的认错人了……”
　　“有多少存在称你为帝江，他们也认错人了吗？”
　　公冶乾断然道：“混沌中的回响，对你来说是否很是熟悉？你听到那回响有没有想过，这种熟悉的感觉，有可能是在一千亿年前便已经有人这样称呼你？你这一世修为如此惊人，难道不是前世的遗泽？帝江，你否认你便是江太墟，便是否认从前的自己！”
　　“今定胜古，人定胜天！一个人如果有所成就都是前世的遗泽，那么未免也太让人绝望了。”
　　江南笑道：“我一路走来，固然有借助时势之力，时势造英雄，但只有抓住时势的才是真的英雄！抓不住的，只是失败者而已。你只看到成功者，以为成功者是靠前世遗泽，但是你没有看到成功者背后，有亿万的失败者！”
　　“我毕生成就绝大部分都是靠我努力奋斗争取，自己拼搏拼命，一分一毫赚回来的！在我身后，有无数的失败者，我是击败他们，堂堂正正一步一步走到巅峰！”
　　“仙翁，你让我承认我便是江太墟，说我不承认便是否认从前，但我若是承认了，岂不是否定我这一世的努力？何况……”
　　他正色道：“什么前世遗泽，我连半分都没有看到！你太执着了，仙翁。醒来吧，解开你的梦境。”
　　公冶乾哈哈大笑：“你是江太墟，一定会是！你察觉到我的梦境，一定是醒悟了前世今生，因为我是用你的功法来打造这片梦境，所以你才会这么快变看破！”
　　他目光热切，道：“太墟，这是你的功法打造的梦境，你一定可以破解它，现在施展出你的以梦入道，让我看看你的手段！用以梦入道来破解以梦入道！”
　　“仙翁你到底要如何才会相信？”
　　江南跏趺而坐，沉声道：“破解你的以梦入道，何须用以梦入道来破？”
　　他周身灵光飞腾，一种无比精妙高深的先天意境浮现，种种大道妙音震荡轰鸣，响彻混沌，震动寂灭天火。
　　这种意境高深莫测，玄之又玄，无可名状，四周无边无际的混沌和寂灭天火开始坍塌，向他体内坍塌而去！
　　元始先天！
　　这正是元始先天的妙境，青莲仙尊曾经打断了江南的悟道元始先天的过程，让他苦苦追寻却始终无法再次进入这个境界。
　　而今，江南已然再次踏入这个玄妙的境界之中，以元始先天来破解公冶乾的以梦入道！
　　整个混沌宇宙开始变得光怪陆离，仿佛要在被化作元始先天之前演化做元天时代，甚至出现元天时代的道主，但刚刚出现便被扭曲，落入江南体内，同化为元始先天！
　　混沌宇宙再变，似乎要形成元灭时代，但在元始先天面前毫无抵挡之力！
　　这片梦境所化的混沌宇宙在不断缩小，从元灭时代到玄道时代，再到阐道时代，灵宝时代，一个时代比一个时代小！
　　天道、三眼、傀儡、兽道、血族、圣道、沙门、巨灵、魂道、人道、神道、妖道、魔道，一个个时代刚刚诞生便已经幻灭，无法在元始先天面前坚持一刻钟。
　　待到咒道时代降临，则直接在元始先天面前幻灭消失！
　　最终，混沌消失不见，寂灭天火扫荡一空，公冶乾的梦境彻底崩塌，不复存在，只剩下公冶乾还站在江南的面前！
　　江南在梦回元道的一百多亿年，感动于江太墟的感动，经历江太墟的经历，终于完成了元始先天，终于迈出了这一步！
　　这一步跨出，他的元始先天便超越了鸿蒙先天，超越了因果先天，超越了混沌先天，终于大成！
　　如今任何大道在他面前，都再无任何秘密可言！
　　元始先天同样也是一种道心，是直达大道尽头的道心，哪怕是将时间空间彻底毁灭的寂灭劫也无法毁灭的道心！
　　“仙翁，你的梦，该醒了。”
　　江南的白发在消失，从苍老变得年轻，又自恢复到本来的面目。他看向面前这个失魂落魄的公冶乾，只见年轻的公冶乾神色呆滞，开始变得苍老，眨眼间便是满头白发，从英俊的年轻人变成了白发苍苍的老人。
　　南郭仙翁。
　　江南心中一阵不忍，觉得自己这么做对这位心已经苍老的存在来说，有些过于残忍了。
　　这一千多亿年来，南郭仙翁一次次巡视无人禁区，便是在寻找从前元道时代留下的痕迹，却什么也没有找到。
　　元道时代建立的无人禁区，已经不复存在，从前的故友，已经彻底消失在一次又一次的寂灭劫中。
　　他的绝望和缅怀也一次比一次沉重。
　　元道时代只剩下了他，元母，和天妃。
　　再加上他最好的朋友死在他的手中，可是他还是未能达到大道尽头，没有能完成故友的托付，元道时代所有生灵的托付，他开始逃避，不敢见元母，更不敢见故友的爱人天妃。
　　他将故友复活的希望，寄托在江南身上，以为江南就是江太墟的残魂转世，而今，这个希望还是被打破了。
　　梦境已塌，他即将醒来。
　　南郭仙翁张开眼睛，眼眸中仿佛又充满了希望，他的身形渐渐黯淡，笑声传来：“帝江，不管你承认与否，将来在你证道道君，成为道主的时候，你会听到灵魂深处传来的呼唤声。帝江，帝江的呼唤声……”
　　“那是我一千多亿年来的回响……”
　　“只要你灵魂深处传出这声回响，你便是我的故友……”
　　四周一切都已消失，江南又出现在通天阁第五关的道路上，他还是天君的境界，但是参悟透彻元始先天之后，他的元始道君之路已经再无任何阻碍，是一片坦途。
　　他的手中还托着一副画卷，四周的混沌鸿蒙散去，消失，前方的道路再现。
　　江南展开这幅画卷，画中人证道道君，但却显得很是悲伤。
　　画卷并没有消失，南郭仙翁的好友江太墟将这幅画卷收藏下来，他死后，南郭仙翁将这幅画收起，珍藏至今。
　　而今，南郭仙翁也不曾收回。
　　“天妃……”
　　江南收起画卷，向第六关走去，低声道：“画中是你的爱人，我会将它还你。说起来，梦中我也爱过你呢……只是你等的人，不是我，我无法给你你想要的……”


第1523章 互拍黑心砖
　　道君殿，那些柱体之上，一尊尊道君动容：“帝江又出现了！快通知元母！”
　　“他这次消失，居然一去便是万年之久，到底去了何处？”
　　“好快！他去了第六关……等等，第六关被他通过了！有没有这么变态？”
　　……
　　一根根柱体之上，道君殿的古老道君轰动起来，他们无法看到江南，但是可以感应到江南的方位，江南刚刚从第五关走出，便立刻奔赴第六关。
　　然后，他就过关了！
　　诸多道君几乎抓狂，第六关的难度虽然比不上第五关，但也是一个极为危险的关隘，能够走到这里的，都是道君之中有着巅峰之资的存在，即便是这等存在，也需要花费极长的时间去参悟去领悟去研究这一关的玄妙，然后才有通关的可能！
　　道君殿的三大殿主速度最快，其中排在首位的是寂灭道人，用了八千年的光阴。其次便是无极天尊，用了一万两千年，元母又稍逊一些，用了三万余年。
　　至于其他道君，大半人在第五关便被淘汰出局，能够走到第六关并且走出第六关的都是凤毛麟角，少得很。
　　而这些走出第六关的，往往都是花费百万年千万年之久，甚至还有一尊古老的道君被困在第六关中足足一个混沌年，五十六亿年，才走出第六关！
　　“通过第六关不可能这么快，难道他作弊了？”
　　“元母怎么还没有到？若是元母殿主在，一定可以看出他是否是作弊……没天良了，这厮过了第七关了！”
　　“两位初代殿主留下的通天阁，失效了吗？怎么可能这么快便有人通过第七关？假的，一定是假的……”
　　“天哪，他闯过第八关了！第八关连元母也不曾闯过去，只有无极殿主和广都殿主闯过去了，而且耗时极久……”
　　……
　　一根根柱体之上，道君殿所有的道君轰然站起，恐怖的气息动摇殿内虚空，难以置信的感应着通天阁中发生的一切。
　　他们感应到通天阁中，江南以他们无法理解的速度一路穿行，飞通过一个个关隘，几乎是毫无阻挡般一路闯到通天阁最难的第九关。
　　而这通天阁只有九关，第九关是寂灭关，无论是无极天尊还是寂灭道人，都没能通过这一关。那时的寂灭道人叫做广都，对寂灭大道已经有着难以想象的造诣了，可是在这一关也是铩羽而归，无法抗衡这道寂灭关。
　　无极天尊也是因此知道，寂灭道人并不能真正的掌控寂灭大道。
　　但是这道难倒寂灭和无极天尊这两大存在的第九关，竟然连江南的脚步也没有阻挡片刻，被他笔直的穿过！
　　道君殿的道君觉得自己几乎快要疯掉了，这种情况，从道君殿创立至今都不曾有过！
　　江南在通过第五关时用了万年之久，这个成绩在道君殿中也只能说排在中上游的层次，算不得特别出众，还是不如殿主级的存在。
　　但这之后的几关，那就未免太骇人听闻骇俗惊世了！
　　而第九关之后，便是两大初代殿主认为的大道尽头，在那里储存着两大殿主的道妙，无论元母还是寂灭抑或是无极，都不曾到过那里！
　　其他人更是想都别想！
　　“一定是通天阁的那些关隘失效了，一定是这样，否则以一尊天君怎么可能直达第九关？”
　　“元母怎么还没有到？没有元母开启通天阁，我们也无法进入阁中去尽头看看！”
　　他们怎么会知道通天阁的关隘并未失效，而是江南在南郭仙翁的一场大梦中，以两大初代殿主之中的江太墟的身份走过了一百多亿年。
　　这一百多亿年中发生了太多太多的事情，不仅重现了元道时代的盛世，还见证了毁灭元道时代的恐怖大劫，更为甚者，江南“亲手”锻造了道君殿，布置了通天阁！
　　通天阁并没有失效，只是对他已经再无秘密可言。
　　如果道君殿的这些道君进去，只怕便会一个个被困在其中，短时间无法脱身。
　　此刻，道君殿外，元母怅然若失的看着南郭仙翁离去的背影，久久不语。
　　南郭仙翁与江南之间到底发生了什么样的故事，她也不知道，南郭仙翁的表情无喜无悲，但是她却感觉到这位初代殿主内心之中还是有些失望，又有些期待，很是矛盾。
　　不过显然，江南肯定通过了他的考验，但是并没有让他得到想要的结果。
　　“公冶，你为何要拉着我进入道君殿，不让我陨落在劫中，又为何躲避我，一避便是千亿年……”元母低声道，转身返回道君殿。
　　而在此时，通天阁轰然震动，元母心头微震，身形一闪，已然出现在通天阁外，周身灵光飞溢化作一只手掌，覆盖在通天阁的那扇门户上。
　　“元母终于到了！”
　　重和道尊和其他道君不由得大喜，连忙道：“元母，通天阁出问题了，后面几关消失，帝江一下子连通数关，直到终点，连第九关也轻松通过！”
　　一位白发苍苍的老道君呵呵笑道：“不错！帝江消失万年之久，我原本就在纳闷，怀疑通天阁的运转除了纰漏，如今他竟然连停也不停便通过九关，更加坐实了这一点！”
　　“元母，这是天赐良机！还请元母殿主送我们进去，让我们得以一览两大初代殿主心中的大道尽头，验证彼此的不足！”
　　“还请元母殿主成全！”
　　……
　　一尊尊道君一脸的希冀，目光炯炯有神的看着元母，元母愕然，只见通天阁门开之处，江南从中走出，踏着灵光长桥来到众人身边。
　　“帝江道友，通天阁是否是除了纰漏？”
　　元母殿主连忙传音道：“他们说你连通九关，停也不曾停顿一下，一直达到终点，见到了两位初代殿主心中的大道尽头。”
　　江南诧异，传音道：“那些关隘还在，对我来说没有难度，对他们来说只怕……”
　　他还未说完，元母眨眨眼睛，欣喜万分道：“通天阁出了纰漏？这倒是一件大事。若是能够见到两大初代殿主的大道尽头，与我们必然可以相互印证，说不得便可以让我们进军大道尽头了呢。这座通天阁只有殿主级的存在才能开启，广都背叛，无极坐关，只有我才能开启。也罢，我便来主持通天阁，你们快点进去，等你们出来时，想来都是修为实力大进拥有了殿主级的实力。那时，我也要进去看看呢。”
　　重和等古老的道君不由大喜，纷纷躬身道：“有劳元母！”
　　一尊尊道君纷纷踏上灵光长桥，直奔通天阁门户而去，一个接着一个冲入通天阁中。
　　元母殿主收手，通天阁的那扇门咯吱关闭。
　　江南错愕非常，失声道：“元母，那些关隘真的还在，我没有骗你……”
　　“我骗他们呢！”
　　元母噗嗤一笑，眼眸露出狡狯如狐的智慧，道：“这些家伙，早就归顺了无极那家伙，无极若是在仙界中受挫，势必会让我道君殿的道君前去相助，违背我道君殿的原则。而这些家伙也早已有了入世之心，必然会被无极蛊惑。如今，我将他们关在通天阁中，他们便会被这些关隘困住，少则数十上百万年，多则几亿年。我便无需担心他们四处乱跑，闯出一个个烂摊子了。”
　　她笑吟吟道：“你放心，他们出来之后不会找我算账，而是会认为是你害得他们被关了这么多年。要算账，也是去找你算账。”
　　江南瞪圆眼睛，过了片刻吐出一口浊气，道：“元母能够主持道君殿这么多时代，果然不是浪得虚名。这手段，让人佩服。殿主，我已经到过通天阁的终点，见到了两大殿主心中的大道尽头，你想知道吗？”
　　元母好奇道：“可以说说吗？”
　　江南摇头：“道不可以说，但可以知。”
　　他神识涌动，冲入笼罩元母的遍体神光之中，这股神识落入元母脑海，顿时展现出两幅异象。元母身躯大震，于脑海中“看到”那两幅异象，顿觉四周一切都不复存在，唯有痴迷于道，沉寂其中。
　　“笨女人。两大殿主的大道尽头还有不知多少不足之处，足以难住你一段时间了。等到你醒悟过了，恐怕已经是几亿年过去了。”
　　江南转身，向殿外走去：“该离开了，一百多亿年，连我都感觉到沧海桑田了呢……”
　　道君殿外，江南看到天妃道尊还是站在那里，遥望殿前的仙道时代，随着时间推移，仙道时代也在不断变化，而这一切都可以收入殿前女子的眼眸之中。
　　只是，她看的不是仙道时代的大道变化，而是在等待她的情人归来。
　　“天妃……”
　　江南站在她身边，取出那副太墟证道图，放在她的手中，沉默了片刻，道：“你等的那个人，不会回来了。”
　　天妃道尊身躯微震，清秀的脸庞露出认真之色：“我知道。可是……万一呢？万一他回来了呢？”
　　江南怔然，摇了摇头，向仙道时代走去。
　　天妃道尊展开这卷图画，目光落在画中的男子身上，娇躯不由得轻轻一震，有些痴了。
　　她抬头看向江南远去的背影，啪嗒，有泪水落在画中男子的脸上，低声道：“是你么……你回来了，改变了容颜，却带着我送你的画回来了……”
　　江南大步如流星般远去，冲入仙界，冲上大罗天，寻到媞轩薇，紧紧的将那女子拥入怀中，久久不愿放开。
　　媞轩薇挣扎了片刻，始终无法挣脱，只得任由他抱着，噗嗤笑道：“老爷好久没有这么温存过了。”
　　江南长吁一口气，喃喃道：“夫人，百亿年过去了，我发现我最爱的还是你们，最放不下的也是你们……”
　　媞轩薇沉默片刻，道：“才一万多年，哪里有百亿年这么久？老爷，雪姐姐她……要证天君了。”


第1524章 东极证道
　　“江雪姐姐要证天君了？我毕竟不是江太墟啊……”
　　江南默然，突然心底自嘲道：“江太墟可以流连花丛，爱这么多女人，还能从容不迫，而我心中只有两个女人，便已经这么狼狈了……”
　　“老爷，雪晴已经去雪姐姐那里，了断母女情了，现在只等着老爷前去，了断一下情缘……”媞轩薇轻声道。
　　江南轻轻点头，喉咙有些干涩：“我会去的，会去的……”
　　江雪所在的圣境也是仙界中少有的圣境，名叫东极圣境，所在之地处于辽阔无垠的仙界大陆的东极之地，上方有无数银河星系盘绕旋转，而东极圣境自成一界，鸟语花香，仙兽遍地，有大龟在海中沉浮，如同一座座陆地，有龙潜海底，打造龙宫，还有彩凤畅游。
　　此刻，江雪晴跟随在江雪身边，江雪晴比她母亲显得有几分青稚，而江雪则是更加风姿卓卓。
　　“了断因果的道友来了。”
　　江雪看向东极圣境的门户方向，只见一尊尊强大的存在出现，证道天君，了断因果情缘，即将证道的存在会被因果蒙蔽神魂，干扰神智，不知利害，最容易陨落。
　　而今，江雪将要证得天君，与她有仇的仇家都会趁机赶来，让她趁此劫数无法成功晋升为天君，甚至彻底陨落！
　　江雪身为玄州的仅次于玄天教主、与道王齐名的两大首领，曾经率领玄州大军征战天下，扫荡玄州附近的各大仙州群雄，镇压异己，为玄州开疆拓土。
　　她也曾在江南一场场灾劫中，与各大教门的群雄、副教主厮杀，对阵，仇家并不少。
　　而在她离开玄州，前往新开辟的仙界深处搜寻圣境，作为安身立命之所时，也屡有与群雄争锋，挫败对手，又与仙界新诞生的先天生灵战斗，占领东极圣境。
　　她的那段经历，也可以说的是一篇传奇故事。
　　甚至在东极圣境中，那些被她镇压降服的先天仙兽也忍不住蠢蠢欲动，要趁此良机，谋害她的性命。
　　如今的仙界已经不是天地初开时的仙界了，开天途中诞生的生灵，此刻已经变成了强大的存在，开天之初时，旧仙界强大的仙王仙君可以称雄，但是如今，新生代已经成长，形成了与旧时代的仙王仙君分庭抗礼的局面。
　　诸多新时代的强大存在建立的割据势力，如同雨后春草般出现，占领一个个圣地圣境，有些甚至是得天地眷顾，有三千仙道自动飞来，择其为主，异常强大！
　　大大小小的教门涌现，仙界的格局大改，即便是新近转世的道君也不敢说自己能够独吞天下。
　　只有旧时代那些强大的天君，转世的道君，才可以做到雄踞一方，无人胆敢招惹的地步。
　　江雪还未曾做到这一步，不过只要证得天君，她可以做到雄踞一方。
　　江雪晴凝目向东极圣境的门户看去，心中一惊，只见玉京圣教的二十一尊副教主隐隐约约站在虚空之中，每一尊都极为强大，距离天君境界恐怕只有一层纸的距离！
　　其他教门也有不少异常强大的存在前来，影影幢幢，尽皆是极端强大的仙君！
　　这其中有古神，有魔头，有妖族，有血雾中隐匿的怪物！
　　甚至，她还看到一些古老存在的影子，那是旧时代的天君，即便是混沌古神一族中的天君也隐隐现踪，仿佛是灵女、大衍等人！
　　除此之外，还有寂灭的气息，不知是寂灭道人还是最近开始四处活动的寂灭兽和放牧人。
　　不过，除了这些存在，又有玄州旧部显露踪迹，强大无比的圣光仙光显现，道王、席应情、席重、洛花音等强大的存在屹立在虚空之中，率领着数以百万计的精锐仙人布下大阵！
　　又有玄都、乾元等老牌天君的气息传来，还有道祖的气息隐约传来，五大道祖到了四位！
　　这些都是玄州旧部，玄天教主的道友，震慑群雄，却是提防江雪证道天君时天君级的存在痛下杀手！
　　重重虚空之中，有声音传来：“如今的仙界，玄天教主的势力已经不能做到与天下抗衡的地步了，东极是否能证道天君，则要看玄州旧部的势力与天下强者相比，落差有多大了。”
　　有新时代的强者低声道：“开天之前便诞生的古老存在，占据了时间这个优势，但毕竟属于旧时代，将来真正统治仙界的，还要看新时代的强者。旧时代的古老存在，注定要被淘汰掉！”
　　“东极大约会是第一个，然后便会是其他那些高高在上的旧时代强者了！”
　　……
　　“这场天君劫数，不容小觑！”
　　乾元天君面色有些凝重，向玄都天君低声道：“若仅仅是老对头倒也罢了，这些新生代的年轻强者也参与这场热闹，野心勃勃，要趁此机会向世人宣布他们的时代到来，这才是最让人头疼的地方！”
　　玄都天君摇头道：“新生代的强者还是欠缺了点火候，天才虽多，但有些太冲动了，暂时无法给我们这些老一辈带来多大的冲击。”
　　乾元天君道：“我说的是将来。东极这一关若是无法度过的话，将来只怕我们这些老一辈遭遇的挑战更多，甚至说不定会被新生代的强者合力血洗！而且东极这一关，的确难渡，那些老怪物也都想趁火打劫，咱们的老对手，哪个不是跃跃欲试？”
　　玄都天君默然，如今仙界发展的势头甚至超过他们这些老一辈天君的预计，呈现出异常灿烂百花竞放的场面，各种强者各种学说各种派系，真如雨后春草般生长出来，暗流激涌，甚至有些新生代强者提出血洗老一辈，让新生代彻底统治仙界的想法！
　　而老一辈则各怀鬼胎，依旧明争暗斗，甚至暗中挑拨，引诱新生代强者向对手出手，然后暗中捅刀子。
　　“天下无主，注定仙界要乱一段时间，直到道君诞生，才会让这些人收敛一些。”
　　玄都天君叹了口气，道：“没有道君诞生，仙界会越来越乱，各种野心勃勃之辈都将粉墨登场。而东极证道天君这一战，恐怕会是新旧势力冲突的开端，其中又夹杂着我们老一辈的交锋。我头疼了。”
　　乾元天君叹道：“这种场面，是以往八亿多年不曾遇到的情形，我也头疼了。”
　　这时，两位古老的天君突然心有所感，纷纷抬眼看去，只见东极圣境突然裂开一线，无穷的神光从圣境的裂缝中涌下，汇聚成柱，一位神人周身沐浴神光，徐徐降临。
　　两位天君眼睛都是一亮，对视一眼，乾元天君笑道：“正主到了。玄都师兄，咱们走罢？”
　　“走罢。”
　　玄都天君呵呵一笑，起身与乾元离去。
　　“玄天教主到了！”
　　东极圣境外，顿时掀起一股股乱流，古老而强大的神识涌动，相互碰撞，显然有些古老的存在震惊万分，心生惊惧。
　　“即便是玄天教主这等存在，也没有这等法力打破天君的劫数吧？”
　　“这次是东极证道天君的劫数，玄天教主最多有点情缘的瓜葛，他若是强行干涉，因果更深，东极也无法证得天君！”
　　“这家伙不是我仙道的人，却什么事都想插一脚，难不成把自己当成主宰仙道的神了？”
　　“不用怕他，他不敢乱来！”
　　……
　　圣境中，江南走到江雪母女身边，对那女子目光对视。
　　江雪晴一手牵着江雪，一手牵着江南，仿佛一家三口，抬头甜甜道：“父神，娘亲第一次这么温柔的对我呢。”
　　江南拉着她的手，仿佛江雪晴是一个情感的通道，可以感受到另一侧江雪的体温，笑道：“晴儿又长大了一点点儿，你已经修炼到无生老死的境界了，青春永驻，为父真的担心你永远只有这么高。”
　　江雪晴撇嘴，把江雪的手拉过来放在江南的手中，飘然而去，笑道：“我出去转转，云莲妹妹还在等我呢！”
　　江南握住江雪的手，平静的看着这个影响自己一生的女人。江雪扑哧笑道：“子川，你是来乱我道心，阻止我证道的么？你来了，我的道心便会乱了，你若是开口的话，我的心说不定便会融化了。”
　　江南摇头，松开她的手，与她并肩走在这东极圣境中，平静道：“我怎么会阻止姐姐证道？这是姐姐的理想理念，我只会成全。我此来，只是想请姐姐晚一段时间证道。”
　　他看向江雪，目光变得无比热切：“姐姐，再等十万年，只需要十多万年的光阴，以我那时的实力，便可以虚空造化，创造出三魂精英圣果七魄精英圣果！服用这等宝物，姐姐只需重炼道果，不用理会因果纠缠，无需斩断任何情缘，便可证得天君！”
　　江南长长吸了口气，沉声道：“我可以做到这一步！”
　　江雪静静地看着他，又迈开脚步向前走去，笑道：“子川，你已经强大到这种地步了，不愧是我看上的男人呢。不过，你这样做还是要乱我的求道之心。其实，了断你我的情缘已经足够了，你无需再费心费力去炼三魂七魄精英了。”
　　她迈步走在圣境中的海面上，低头笑道：“我是不可能再与你重续情缘了，因为我就是我，我不会与另一个女子分享我的小男人，既然抢不过来，那只好断了。”
　　她噗嗤笑道：“小书生，你还记得你读过那些志异小说吗？书生救了狐仙，狐仙报恩，与他结合，为他生下一男半女，但狐仙将他的儿女送给书生之后，终究是要远去的。子川，你不是最为强大的神，你是我的那个小书生，我将雪晴还给你们江家时，咱们的情分便已经走到尽头了。”
　　江南与她并肩而行，自嘲道：“那个小书生，毕竟是配不上狐仙的……”
　　“不可这么说。”
　　江雪认真道：“你这样说，岂不是怀疑我的眼光？我看上的小男人，是天底下最为出色的男子，他是最为强大的神明，他是可以扭转乾坤，颠覆一切的勇者！他也是最为完美最为温柔的情人。只是……”
　　她眼眸有些黯淡：“只是，他在最需要我的时候，我的道心被仇恨蒙蔽，全心全意的投入到复仇之中……待我报了仇得偿所愿的时候，我再去寻找那个我爱的小男人，他已经有了另一个女人。”
　　“或许，我没有选择报仇，而是陪伴在他身边，与他一起努力，与他一起奋斗，如今便是另一番情形了吧？”
　　“可惜，我没有那个爱他的女子那么爱他，她可以抛弃一切守护在他的身边，安安静静的做一个妻子，但是我做不到。我有自己的志向，我有自己的野心，我无法做一个陪在他身边做一个安静的妻子。”
　　江雪双眸中露出迷离之色，如梦般轻呓道：“既然这样，那么我就做一个让他永远都会记得的女子吧。”
　　她看向江南，笑了，抬手轻轻抚摸江南的侧脸，有着千万种的妩媚：“得不到的，才是最好的。我的小男人，你会像志异小说里的书生思念狐仙那样思念我，永远也不会忘记我。今日过后，在我眼中你是道友，在你眼中，我是你曾经的妻子，你女儿的母亲，对我来说已经足够了。”
　　“我的爱人啊，不要阻止我证道。”
　　她声音充满了柔情：“倘若有来世，我不会让轩薇先我一步占据你的心……”
　　江南停下脚步站在海面上，前方江雪渐行渐远。
　　江南眉目低垂，东极圣境之外，一尊尊应劫而来的强大存在渐渐感觉到窒息，感觉到一股无法想象的压力压在他们的心头，压迫他们的道心！
　　无边的恐惧向他们侵袭而来，将他们死死缠住，让他们仿佛跌入无边的黑暗之中，无论如何挣扎，都抓不到任何救命的稻草！
　　那是一种何等的黑暗和恐惧，即便是隐匿在虚空的古老天君也挣扎不脱！
　　“我姐姐要证道天君……”
　　江南闭上眼睛，沙哑的声音传入每一个人的耳中：“你们过来，一一了断因果。别怕，我不会杀你们，但不要做过了。做得过了，你们会后悔为何出生在这个世上……”


第1525章 那一声道友
　　场面一度沉默。
　　东极圣境外，有人试着离开此地，但是却骇然的发现虚空如同厚重无比的壁垒一般，根本无法穿破！
　　一股绝望的气息在人群中蔓延。
　　而那些远道而来的古老天君，倒是有穿透笼罩东极圣境的虚空壁垒的本事，但是谁敢？
　　仙界有史以来诞生的最强大的“怪物”，便坐镇在东极圣境之中，摆明了谁若是对江雪痛下杀手便将谁抹杀，但是如果直接离开，让江雪无法度过这场天君劫数证不得天君的话，也会被抹杀！
　　在这么近的距离，他们这等古老的天君只怕还未走出虚空壁垒便会被干掉吧？
　　谁敢穿破壁垒掉头便走？
　　“这到底是谁的劫数？”
　　有人苦笑道：“我们是来杀人的，是来给别人降劫的，现在倒成了……”
　　其他人纷纷苦笑。最终一位仙君战战兢兢的走入东极圣境，小心翼翼的向江雪走去，颤声道：“东极道友，咱们只是小小的因果，还记得当初你率领玄州的大军杀到罗州，那个被你的战车碾在车轮下的仙王吗？那就是我……”
　　他有些惊恐的回头看了看海面上闭目养神的江南，大着胆子道：“我当时发誓，也要将你碾压在车轮下一次……”
　　他祭起一辆战车，又回头惊恐的看了看江南。
　　“道友请出手。”江雪面色平静，笑道。
　　那尊仙君吞了口唾沫，赔笑道：“岂敢岂敢？东极道友以发代身，我从道友头发上碾过咱们便两清了。”
　　江雪斩下一缕青丝，那尊仙君驾车从这缕青丝上碾过，跳下战车，正色道：“东极道友，从此你我两不相欠，我助道友证道成功！告辞，不用送了，留步，留步！”
　　那仙君一溜烟消失无踪，却见虚空壁垒裂开一条缝隙，任由他远去。
　　“这厮机灵得很呢！”
　　东极圣境外，众人面面相觑，心道：“不但了却因果，没有伤到东极分毫，还拍了东极马屁助她证道成功，这等本事的确高人一筹，不愧是旧时代的强者！”
　　当即有更多的人走入东极圣境。
　　“东极道友，你还记得当年在乱军之中被你折辱，九大分身围殴倒地的铮宗么？”
　　一尊魁梧无比的仙君威风凛凛的喝道：“不记得？也没关系，我记得就成！今日我来了断因果，助你证得天君！你取出一滴血化作鲜血分身，我将你鲜血分身打倒即可，然后你我放下这段恩怨，你觉得怎么样？”
　　“东极道友，还记得我么？当年仙界初初开辟出来，我好不容易寻到一座先天金精仙山，刚刚要将这座仙山炼化，便被人敲了闷棍，依稀看到便是你出手。将我仙山还来，让我敲一棍，咱们便算是了结了……不还？天材地宝有德者居之？你说得也不是没有道理，那个，要不你象征性的还一角……”
　　“东极道友，还记得仙界刚开辟不久，大圩宝地的事情么？当年你在大圩宝地设下陷阱，让人以为里面有宝藏，哪知里面却是醉仙魔境，进去的人都被醉倒了元神道果，一身宝贝儿被人洗劫一空，我便是其中一个！”
　　……
　　一尊尊强者前来寻江雪了断因果，所谓因果利害，因果有大有小，可大可小，利害也是如此，心中恶念一动，利害便无比危险，生出放弃之心，利害自然消失。
　　苦行天尊的沙门大教便有一句经典，放下屠刀，立地成佛，又有割肉饲虎一说，其中的道理，说的便是因果利害，证得天君的奥妙，是沙门时代的证道天君的妙诀。
　　揪着因果不放手，便会让利害变得危险，引来劫数。
　　前去寻江雪了断的人渐渐多了起来，却也都没有为难她，主动将因果了断，然后脱身离开。
　　突然，江南眼眸张开，目光落在人群中的几个血袍道人身上，冷哼一声，那几个道人突然嘭嘭炸开，化作一股股寂灭之气。
　　随即只见寂灭之气中传来令人头皮发麻的兽吼之声，只见一只只巨大狰狞的兽头从中探出，又被寂灭之气湮灭，赫然是数以百计的寂灭兽！
　　“寂灭道人麾下的放牧人！”
　　群雄哗然，一个个冷汗津津，暗道一声凶险。
　　刚才竟然有寂灭道人的放牧人暗藏几百头寂灭兽混入他们之间，伺机向江雪出手，若是被他们出其不意杀了江雪，江南一怒，血洗天下的话，只怕来到东极圣境的人没有一个能够活着回去！
　　“血祖，摩诃，你们也成为寂灭道人的放牧人了吗？”
　　江南缓缓闭上眼睛，淡然道：“回去告诉寂灭道人，别惹我。别人哪怕是帝和尊，也破解不了你的寂灭先天，但是我可以破，可以将他炼化。他的真身尚未完全脱困，目前还不是我的对手，所以还是安分一点好。”
　　“玄天，你嚣张个屁，你当血祖我怕你……”
　　虚空中刚刚传来一个诡异的骂声，江南突然抬手一指，一道血光出现，滚滚鲜血从天空中流下，腥臭无比。
　　下一刻，虚空轻振，另一股气息卷动，穿过虚空壁垒，想来是摩诃天君出手，将遭到重创的血祖救走。
　　轰隆——
　　仙界至高天大罗天，这件恐怖的至高天法宝在不断轰鸣，飞速复苏之中，大罗天乃是一个整体，但整体中的零件赫然都是有先天不灭灵光形成的法宝组成，此刻在一个呼吸间，这座大罗天便完全复苏过来！
　　从前寂灭道人也曾在大罗天下吃了个亏，而那时是江南留下的一个后手，江南本人则已经去了道君殿。
　　此刻江南归来，这座大罗天的威能比那一次更强！
　　“不好，从地下走！”
　　摩诃天君刚刚抓住血祖遁出虚空壁垒，突然心有所感，脸色剧变，与血祖突然向地下钻去，道：“玄天为的是寻出我师尊寂灭道人的方位，不会对我们痛下杀手，现在唯有不断下潜，直到躲避开玄天教主的锁定！我们二人都是身具开天功德气运之人，注定不死之辈，玄天奈何不得我们！”
　　血祖毕竟前世是道君，转世已有万年之久，此刻已经恢复到天君的境界，但被江南那一指点出，还是遭到重创，不断咳血，一身精气在不断流逝。
　　最让摩诃天君感觉到骇然的是，血祖得到了造化之门的开天功德气运，这开天功德气运竟然还是没能护住他，还是差点被江南一指头戳死！
　　“无视开天功德气运？莫非他已经达到了道君的层次？”
　　摩诃天君不由打个冷战，将血祖的气血与自己相连，喝道：“你我气运相通，功德相连，以自身功德气运累加，仙界必然加持守护我二人！我来施展禁断大术，制造一段屏障壁垒，隔断玄天的感应，趁机逃脱。玄天便休想锁定你我二人了！”
　　两人的功德气运合而为一，笼罩两人，顿时仙界大地变得无比厚重，让大罗天的锁定也稍稍受阻。
　　“就是现在！”
　　摩诃天君低喝一声，将禁断大术引动，在身后化作一片寂灭劫形成的禁区！
　　东极圣境中，江南眉头微动，仙界的至高天大罗天也渐渐平复，又自恢复平静，没有了刚才的骇人之威。
　　“寂灭道人不知我的深浅，应该会安分片刻。”他静静道。
　　数十日之后，大大小小的因果化解，几尊隐匿在虚空中的天君也各自主动解开因果，先后离去。
　　天君神魂不染因果，这几尊天君之所以前来，却是因为江雪是对立派系的强者，也曾经与他们有着恩怨，天君虽然不染因果，但如果是天君揪着别人的因果不放，便可以让对方无法证得天君，还可以让对方遭劫身死道消。
　　这几尊天君便是打着这样的主意，只是江南如今坐镇在此，他们也不敢放肆，只能主动解开江雪与自己的因果，任由江雪平安度过这场劫数。
　　东极圣境中，人越来越少，最终圣境中的一些强大的先天仙兽也来了断因果，然后各自潜入海底，潜伏山峦之中。
　　东极圣境中只剩下江南和江雪二人。
　　江雪轻吟，突然腰身一晃，身后九尾出现，搅动天穹，九尾之上站着九位绝色女子，各自叱咤一声，齐齐祭起一条大道所化的慧剑。
　　那大道乃是三千大道所化，江雪得到的三千大道不多，只有两道，其中一道已经圆满，被她补全，这也是她能够证得天君的本钱。
　　江雪张口一吐，道果出现，道宫苍苍茫茫，元神坐镇在道宫之中。
　　只见那九位绝色女子催动慧剑，一剑斩向道果道宫，站在江雪的元神之上！
　　那元神上还有一道情丝缠绕，将她的元神锁住，这一剑斩下，斩在情丝上铮铮作响，圆满境地的三千大道是何等强横，慧剑一斩，只怕天君也不敢硬接。
　　但是那道情丝却始终不断。
　　江雪再斩，情丝依旧不断。
　　她向江南看来，柔声道：“子川，你还是不愿放开我吗？”
　　江南缓缓闭上眼睛，眼角有泪水滴落，砸在脚下的仙海中。
　　那一道慧剑斩下，情丝应剑光而断。
　　江南张开眼睛，只见自己爱恋一生的女子化作一头顶天立地的白狐，身后九尾摇曳，纵身跃在半空，感受天地间蜂拥而来的大道加持！
　　这一刻，天地绚烂无比。
　　良久，证道天君的异象消失，那九尾白狐又自化作白衣女子，遥遥向江南见礼，气吐如兰：“道友。”
　　江南没有还礼，嘴角抖了抖：“姐姐……”


第1526章 一门五杰
　　“娘，父神走了？”
　　江雪晴又偷偷溜回东极圣境，四下打量一下，舒了口气，笑道：“父神在这里时，我还是有些怕他。”
　　“你父亲威严太重，重得可以镇压整个仙道时代。”
　　江雪轻轻抚摸她的秀发，道：“目前仙道时代中活着的，而且不怕他的，恐怕不用曲完一只手掌的指头，便可以数完了。”
　　江雪晴吐了吐舌头，笑道：“父神为何显得有些不开心？斩断因果，又是怎么回事？”
　　“因为我证道天君，要斩断因果，情丝也在因果之中。”
　　江雪祭起自己的道果，向她展露自己的道宫。
　　没有几位天君会这样做，因为道果道宫虽然稳定，但内藏的元神却很是虚弱，元神是性命之本，向他人展示若是被人痛下毒手，那就极为危险了。
　　当今世上，所有人的元神都没有多大的攻击能力，都需要悉心保护，除了帝和尊这两位来自其他宇宙的外乡人，是两个异类。
　　他们的元神得天独厚，强大无边，比道果储存的能量还要惊人，而且还可以拥有法宝那等强大的攻击力和防御力！
　　帝和尊的元神简直就像是两大先天灵宝，坐镇在仙界之中，而且此刻仙界的各种天地大道还在不断交织，在这两个元神外构建他们的道果！
　　谁也不知道，他们二人的道果完成之后，两人复活，他们会强大到何等境地！
　　江雪的道果自然是远远不及他们，不过此刻她证得天君，道果还是显得与从前大有不同，此时她向江雪晴展示自己的道果、道宫、元神，只见她的道果浑然没有半分秘密可言，如同圣境一般，内藏仙道十重天，其中第十重天有一尊九尾狐元神坐镇。
　　“因果便是业力业念，爱恨恶欲贪嗔痴都可化作因果。因果线纠缠，缠绕在元神之上，干扰你的神智，蒙蔽你的智慧，爆发时让你堕入不知利害的浑浑噩噩之中。而要证道天君，便需要合道，合天地道，众生道，万物道。有了这些因果线，你便无法合天地道众生道万物道。”
　　江雪笑道：“因此天君合道需要断因果，若是断不了，则无法证得天君。而证得天君之后，因果不再纠缠元神，便像这样。”
　　江雪晴凝视自己母亲的道果，只见江雪虽然已经断了因果，但随着念头滋生，还是不断有新的因果生成，但是这些因果却没有缠绕在元神之上，而是缠绕在道果之上。
　　天君的境界，因果已经无法蒙蔽元神。
　　“天君虽然还是会被因果缠绕，但是元神不沾因果，便会通晓厉害，能够借来天地道、众生道和万物道的宏伟力量，加持己身，是为天地主，所以叫天君。”
　　江雪叹了口气，道：“你父亲不开心，是因为我断了与他的情缘，让情缘无法缠绕在元神之上，即便是再续情缘，缠绕的也仅仅是道果。”
　　“有区别吗？”江雪晴纳闷道。
　　“一个是走心，情从心生，一个是不走心，只是爱欲，缠于道果表面。”
　　江雪笑道：“这世间最为正宗最为传统的证天君之法，便是斩因果之法，其他还有寂灭法、混沌法、功德证道法，还有三魂七魄精英这等天材地宝也可以避过天君之劫。但最为强大最为完美的，则是你父神的四位一体，法身道果炼为一体，身既是神，既是道，既是果，不惧因果加身。”
　　“只是他那种证道法，实在太难了，我学不来，纵观史前一个个时代，能够学到其中精华的恐怕不足十人。你将来若是证道天君，最好走你父亲的道路，不可学我，他的成就最大。”
　　江雪祭起另一道三千大道，低头凝视，喃喃道：“为娘的法门，并不正宗，而且有着诸多隐患，能否成功还是未知之数。”
　　“天地道、众生道、万物道，天若有情天亦老，因此容不得因果纠缠，但是众生有情，万物有情，难道便走不出一条以情合道的道路？”
　　江雪晴似懂非懂，她虽然已经达到无生老死的境界，但距离天君还是有一段距离。主要原因便是她走的是神道，是江南走出的道路，神道太难，而且前方有江南这个巨无霸站在那里，江雪晴想要另辟蹊径，比其他道路要困难百倍！
　　如果她真的能够另辟蹊径，成就也会比其他人更强！
　　“晴儿，为娘的故人很快便会到来，恭贺我证道天君。”
　　江雪笑道：“你陪为娘一起去罢。”
　　江雪晴点头，果然没过多久，席应情、道王、星光、冥土、洛花音、少虚等诸多玄州的故人纷纷前来登门道贺，又有四大道祖亲自降临，乾坤老祖也亲自到场，紫霄仙君、摩天仙君、玲珑仙君和冰莲圣母等巨头也纷纷前来。
　　罗睺魔祖没有亲自前来，只派来了魔天小童带了一份贺礼。
　　又没过多久，乾元、玄都、蒙逊、等古老存在也各自降临，还有万象、太一、玉京、重光、苦行、灵女、大衍、万咒、圣魔、黎华、鬼戎等存在派人送来贺礼，有些敌对的势力，也各自派人前来称贺。
　　血祖和摩诃派人送来一口棺材。
　　媞轩薇也亲自从大罗天上赶来，带着小云莲向江雪道贺，唯独江南没有下来。
　　东极圣境中很是热闹，没过多久，东极圣境中便惹出乱子，群雄前来恭贺，带来了许多仙界的新生代。
　　玄州各部势力有许多开天之后新出生的小娃娃，得天地眷顾，一个个脾气大得可怕，鼻孔向天，实力却也是惊人的很，远超父辈们当年。
　　这些小娃娃因为生在开天之初，遍地都是天材地宝，借天地钟秀之气滋养，一个个天生神圣，聚在一起谁也不服谁，自然要比划比划。
　　这里面有席重岳幼娘之子，有少虚的爱女，有洛花音不知从哪里抢来的孩子，还有玲珑仙君的爱子，乾元和紫菡的第二个公主，蒙逊诛杀神母道君后，神道时代生灵神魂转世，寻到自己的爱子转世，又有玉京派来砸场子的新生代后辈龙岸，还有万象和太一派来的定光小童和天灵女童。
　　数以千计的小辈都是精英中的精英，聚集在一起自然要惹是生非，一群小辈在圣境中设下擂台，轮番大战，打得嗷嗷叫。
　　这一番交手交战，顿时有不少小辈脱颖而出，最为引人注目的便是龙岸、定光、魔天、天灵、云莲等人，灵珠子却没有到场。
　　不过后来，灵女派来道贺的小娃娃却惊人无比，先后战败龙岸、天灵等人，有技压群雄之势。
　　“这个小家伙……”
　　乾元、蒙逊等人对视一眼，心中骇然，江雪也是微微皱眉，低声道：“难道是元钟……”
　　“应该便是元钟！”
　　玄都沉声道：“他出手时迅猛沉重，有钟声传来，元钟的开天气运功德，比先天法宝的开天气运功德深厚不知多少。元鼎、元塔不出，只怕无人能够与其争锋了。这个小娃娃叫什么名字？”
　　“名叫钟天小圣。”有仙人去打探一番，回来禀告道。
　　鸿道人思索道：“钟天出世，元鼎元塔的开天气运所化的生灵，应该也都已经出世了。只是这两个小童，不知花落谁家……”
　　“得如此厚重的开天气运功德的生灵，非同小可啊。”众人面色凝重。
　　钧道人笑道：“有如此多奇才，仙道真的要大兴了。”
　　钟天又战败了小云莲，然后向定光挑战，定光小童也落败不敌，钟天笑道：“时无英雄，竟无人能够与我一战！不过你们的本事也不错，将来我为混沌仙帝，你们在我朝下为臣好了！对了，刚才你这女娃娃不错，能够与我抗衡一段时间，让我也费了一番手脚才将你击败，你便做我的大皇后。还有你，做我的西宫娘娘，那个，你做我东宫！”
　　“呸！”一群小娃娃齐齐冲他吐口水。
　　定光恼怒道：“我大姐头在这里，你不要嚣张。大姐头，这家伙太可恨了，你来教训他！”
　　“对，让我们大姐来！”天灵也是颇为不服，道。
　　“姐姐，下来揍他！”小云莲唯恐天下不乱，抬头道。
　　“大姐头是谁？”
　　乾元、玄都等人纷纷纳闷，相顾问道：“难道是元鼎元塔气运所化的生灵已经出世了，而且到了这里？”
　　媞轩薇和江雪都有些尴尬，媞轩薇推了推江雪晴，笑道：“他们叫你呢。还不下去？”
　　江雪晴有些不太情愿，扭捏道：“都是一群小屁孩，我才不去和他们比划，胜了也没有什么了不起的……”
　　钟天仰头，看到江雪晴，眼睛一亮，笑道：“你就是他们的大姐头？你若是能够在我手中多走出几个回合，我便让天灵把大皇后的位子让你，你做我正宫娘娘！”
　　江雪晴又羞又怒，从江雪身边冲了下来，化作一道神光直奔钟天而去。
　　钟天大喜，体内隐隐传来钟声，悠扬深邃：“来得好，打败你……”
　　轰隆！
　　这片圣境剧烈抖动一下，钟天挡下江雪晴一击，被震得气血翻腾，还在吃惊之中，只见江雪晴身后飞出九个江雪晴，将他放倒在地，拳打脚踢，眨眼间便被打得鼻青脸肿，嗷嗷直叫。
　　筵席上，群雄骇然。
　　“玄天教主了不得啊，一门五杰啊……”


第1527章 师尊在上请受徒儿一拜
　　群雄感慨万千，虽然江南如今已经不太搭理世事，出现在群雄面前的次数越来越少，但他的影响力却在越来越大！
　　万年前那场诛杀神母道君之战，最后关头江南出手，又催动大罗天直击寂灭道人老巢，将寂灭道人暗算一次，逼得寂灭道人安分守己万年之久，直到最近才再次活跃起来。
　　而这次江南现身，则是因为东极要证天君，他来了断因果。
　　不过江南虽然露面的次数少，但是他的影响力却遍布仙道时代仙魔两大宇宙！
　　出身自玄州一脉的强者在仙魔二界处处开花，而仙魔二界的五大道祖中鸿道人、钧道人和计都，都是他的子嗣！
　　而现在，又出现江雪晴和义女云莲这两个小女孩，看起来也是道君之资，将来仙界必有一席之地！
　　一门五道君，天下独一家！
　　钟天爬起来，悻悻道：“你叫什么？可敢放下名号来？我的气运功德深厚，将来只会越来越强，我一定会打败你！千年之后，我再向你挑战！”
　　江雪晴收了自己的九尾，撇了撇嘴，转身返回筵席之上：“我爹说了，被我打败的人都没有资格向我第二次挑战，你还是省省心吧。”
　　筵席上的群雄不由莞尔，纷纷笑道：“真有小江教主的威风！败在江教主手中的人，再次向江教主挑战，都会被鄙他视得无地自容。”
　　定光大声道：“钟天，千年之后，仙界至高山，弥罗山上，我再与你论道！”
　　魔天冷冷道：“好！千年后弥罗山顶，咱们再定英雄！”
　　“谁怕谁？”天灵也打出火气，站出来道。
　　云莲眨眨眼睛，蛊惑众心，挥舞小拳头道：“千年之后，再看看谁才是天下第一！你们说对不对？”
　　其他千百个小童一个个斗志高昂，七嘴八舌道：“不错！千年之后咱们再来决战弥罗之巅！重定高下，一决雌雄！”
　　“千年之后的今日，我在山顶等你们，一会天下群雄！”
　　群雄一个个捧腹，纷纷笑道：“千年之后，说不定真的会有一场流传几十亿年的盛事呢！”
　　“这些小娃娃，将来不可小觑啊！”
　　玄都天君上下打量江雪晴，诧异道：“我观小江教主有一种奇特气运，若是小江教主出门走走，历练历练，只怕会有不小的造化。”
　　他精通造化之道，对机缘看得极准，此刻开口，江雪和媞轩薇都是心中一喜，道：“玄都师兄可否明言？”
　　玄都天君摇头道：“我虽然精通造化，也将造化大道修炼圆满，但并不能像神算一样能够算出造化的准确方位，也无法像神算强者那样夺取造化。我虽知小江教主会有一场大造化将临，但具体来自何方，我却并不清楚。不过出去走一走，总是没错的。”
　　众人都知他谦虚了，玄都天君深不可测，尤其是最近万年，更是突飞猛进，在造化之道上的造诣已经达到其他人都无法企及的地步，更是要以造化为根基，开辟造化之道的三千大道。
　　乾元天君眼睛一亮，笑道：“师兄，你看我最近是否有大造化？”
　　玄都天君认认真真看他一眼，突然动容道：“有！你的造化非常惊人，而且是送上门的！你蹲在家里，便会有造化前来，这场造化之大，我怕你吃不消。”
　　乾元天君大喜，笑道：“我的仙朝自从覆灭之后，我的气运也仿佛用尽，如今总算是时来运转，要发达了！”
　　席应情、冥土、星光、少虚、洛花音、席重、岳幼娘等人纷纷凑上前去，要这尊老天君看一看自己的造化。玄都天君被缠住不得脱身，连连叫苦，道：“我只是能看出几分造化，看不出其他的，你们去问鬼婆天，不要缠着我！你们去看乾坤和彼岸，他们便不来问我，那对夫妻还不是靠着鬼婆天赚得盆满锅满，为他们的儿子早早就预备下了丰厚的家产？”
　　众人急忙看去，果然看到乾坤老祖和彼岸娘娘身边，鬼婆天正在磕着瓜子，乐呵呵的看着他们。
　　而乾坤老祖与彼岸娘娘的确是比其他人都要富贵了一圈，出手阔绰，显然这万年来与鬼婆天四处扫荡，借助鬼婆天的神算弄到了不少好东西。
　　众人一窝蜂奔过去，玲珑仙君抢先一步，不由分说便将鬼婆天扛起，摇身一晃化作一头混沌巨龙摇头摆尾便冲天而起，洛花音抓住龙尾巴，要将他扯下来，摩天仙君落在玲珑背上，拔剑便去砍洛花音的手。
　　席应情手掌虚叩，一声钟响传来，将摩天仙君震翻个跟头，洛花音立刻将玲珑扯下来。
　　少虚看出便宜抢上前去，抱着鬼婆天便走，却被道王袖筒中滑出的一块仙印砸在后脑勺上，跌翻在地。
　　一旁的紫霄紫气喷涌，唰的一声将鬼婆天卷起，突然后脑勺吃痛，被人敲了闷棍。
　　席重若无其事的收起闷棍，岳幼娘一网撒去，将鬼婆天兜在网中，背在背上便走，喝道：“小席子断后！”
　　她刚刚跑出两步，便被冰封在一朵莲花中，冰魄玄女刚刚冻住岳幼娘，还未来得及将鬼婆天抢走，便见一株仙树刷来，将鬼婆天刷了去。
　　众人手段尽出，都要抢走鬼婆天，要借她的神算去寻天材地宝。
　　媞轩薇咳嗽一声，笑道：“你们别闹，还不将婆婆放下来？鬼婆婆，你便带着他们一起出去走走好了。”
　　花镇元收了仙树，只见鬼婆天优哉游哉的坐在树冠中磕着瓜子，被众人将她请了下来。
　　这些人都是在帝尊道场中大有收获，得到了三千大道的存在，开天机缘也得到不少，修为大进，不少人都是距离天君只有半步之遥，实力强大。
　　只是他们玩闹惯了，也不是真的出手。
　　鬼婆天笑道：“玄都牛鼻子就会给老身找事，你精通造化之道，血祖也吞了造化之门的功德气运，早晚你们要对上一场。”
　　玄都心中凛然，正欲细细询问，只见诸多强者拥着鬼婆天扬长而去。
　　玄都有些头大，想要追上去问个详细，但刚才他自己为了脱身，给鬼婆天找了一个不小的乱子，拉不下这张脸去求她。
　　前来贺喜的群雄相继散去，东极圣境中各部群仙镇守圣境，媞轩薇也起身道：“姐姐，我也要回大罗天了，玄都师兄说雪晴出门会有一场大造化，以我之见也该让她出门历练历练了。”
　　江雪点头，道：“我也正有此意。雪晴，你自己出门走走罢，不过一切都要小心，不要轻易相信任何人。云莲心眼多，你要多听她的。你父虽然是最为强大的存在，但与他为敌的却也不少。他们不敢对你父下手，但是对你下手却是敢的。”
　　江雪晴大喜，笑道：“我也早想出去结识几位豪杰了！娘亲放心，我机灵着呢。”说罢，与云莲一起跑出东极圣境。
　　乾元天君带着女儿回到自己乾元天境，只见紫菡道母迎了出来，笑道：“夫人，玄都师兄说我会有一场大造化，只需蹲在家里便可以有造化降临，这几天你得帮我留意一下。”
　　紫菡道母一脸忧色，抱起女儿，道：“老爷出门这几天，‘大造化’就已经登门了，妾身只怕老爷吃不了要兜着走。”
　　乾元天君诧异：“大造化已经登门了？这么快？”
　　突然，乾元天境中央的仙殿之中传来一个笑声：“因果育玄胎，好功法，是我命中注定的弟子。不知道将因果大道融入到仙道之中，是否会发生一些有趣的变化？我的弟子，进来拜师吧！”
　　“无极天尊！”
　　乾元天君脸色剧变，心中暗暗叫苦，想要带着老婆孩子逃走，却见乾元天境已经被一股莫大的法力笼罩，只怕他也无法逃脱：“玄都师兄说的这个大造化，我果然是吃不了……”
　　他只得硬着头皮向大殿走去，道：“大天尊，你想因果笼罩仙界，连同我两位恩师都笼罩在你的因果大道之中，再借仙道毁灭，让因果大道直达大道尽头。如今却又要收我为弟子，难道便不怕我两位恩师借机窥探出你的因果大道的奥妙？”
　　大殿中，只见一尊少年巨人跏趺而坐，周身无穷空间动荡，笑道：“乾元，我传你因果大道只是因为你适合我的传承，将来我若是与帝尊争斗失败，落败身死，也不至于断了我的传承。而且，我的道理让帝尊看看，他们看到的也只是冰山一角，看到的只是你领悟出的道理而已。我又何惧之有？乾元，我给你两条选择，一条是拒绝我，全家老小都死。另一条，便是拜我为……”
　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”乾元噗通跪下，纳头便拜，高声叫道。
　　紫菡道母抱着女儿，无语的看着已经拜师的乾元，埋怨道：“老爷能不能有些气节？好歹也要等人家把威胁的话说完，再犹豫一下，挣扎一下再拜！你看，你这样会带坏女儿……乖女儿，千万不能和你爹学，知道吗？”
　　无极天尊也被吓了一跳，心中有些迟疑，收这样的弟子会不会传出去很丢脸面：“乾元，你要不再考虑一下？我觉得，我也需要考虑一下……”
　　……
　　“玄天教主的女儿只用一招便击败了你？”
　　仙魔两座宇宙并生，宇宙之外便是混沌，只是如今的混沌空间所剩不多，如今混沌神族在这里建立了一座座神城神域，又在仙界和魔界之中的混沌浓郁之处也打造了一座座神城，占据一座座先天圣境。
　　不过，混沌神族的根本还在两座宇宙之外，灵女负责域外，而大衍和罗摩负责域内。灵女听着钟天的话，轻轻皱眉，笑道：“不用担心，玄天教主的女儿比你早出世万年之久，她能胜过你，并非资质悟性胜过你，你迟早会追上她超越她，千年之后，基本上她就不会是你的对手了。而且，你得天独厚，衔宝而生，这一战也并未动用法宝，无需放在心上。”
　　钟天躬身称是。
　　灵女笑道：“我送你去道君果位大殿，去见你祖父，千年之后别说你技压一切小辈，只怕都可以与老一辈争锋了！”
　　钟天大喜，没过多久，灵女将他送入道君果位大殿之中，轻轻抚摸鬓角的花，思索道：“教主的女儿要游历仙魔二界，只怕有不少人要对她下手呢。玄天教主的功法玄妙，很难有人能够敌得过他，得到其功法，但是对付她女儿却不难。这个小公主还不知人心险恶，这次只怕凶多吉少，我混沌古神要不要插足呢？”
　　她还是摇了摇头，心道：“无论谁敢向教主的女儿下手，都是灭族的下场，我古神一族犯不着冒这个险。会有人坐不住的，只要玄天教主的功法流传出去，我古神一族便有机会……”


第1528章 怪人集合
　　“一门五杰？乾元、玄都他们是这么说的？”
　　魔界地底、无底魔境之中，罗睺罗面色阴晴不定，听着魔天小童向自己汇报在东极圣境中的遭遇，他关心的倒不是钟天击败其他小辈强者，又被江雪晴击败的事情，自言自语道：“天杀的，这几个混蛋又将我排除在外了……好歹我也是出自玄天教主门下，与教主的关系就算不是父子，也是义父义子，怎么也是六杰才对？这几个老混蛋，从来就没有把我当成自己人。欠敲打……”
　　魔天小童忍不住提醒道：“师尊，我败给了钟天……”
　　罗睺魔祖醒悟过来，笑道：“小小胜败乃是兵家常事，败了一次两次有什么大不了的？这些都是小事，只要你勤加努力，不断战斗杀伐，不断提升实力，将来便可以找回场子！我魔道精髓便是无法无天，不尊天不尊地，一切道法都可以颠覆！我会督导你修行五百年，在我创造的十地魔境中历经亿万年的生死磨难，领悟以魔入道，然后让你去魔界和仙界历练，与群雄征战厮杀五百年！千年之后的弥罗山一战，你必然大放异彩！”
　　魔天小童松了口气，躬身道：“多谢师尊。”
　　罗睺罗盘算道：“你若是去拜访你二叔计都，便可以将魔道的精髓领悟的更加全面，实力也会更强。不过计都和我这些年颇为不对付，我舍不下这张脸……计都这厮，竟然也是五杰，竟然没有算上我！”
　　玉京圣教，玉京天君思索道：“龙岸，钟天击败了你，然后玄天教主的女儿又击败了钟天？有些意思，玄天教主的血脉，竟然强到连开天功德气运都可以击败的程度么？我却不信，这个小女娃子，一定另有玄机……”
　　龙岸眨动眼睛，笑道：“师尊放心，我并没有使出全力。我若是使出全力，胜负尚未可知。”
　　玉京天君摆了摆手，道：“你有开天气运功德，福源深厚，其他人也是比你不逊，不可放松。江雪晴这个小女娃娃竟然出门历练，她可能不知道，她是不知多少人心中的香饽饽，不过玄天这个老狐狸一定会关注自己女儿的生死吧？呵呵呵……”
　　玉京笑道：“我不去动她，谁动她谁死。不过这世事无常，玄天教主也有疏忽的时候，说不定他女儿不知便会死在某个不开眼的妖魔手中，将玄天教主的元始大罗经流传出去呢……”
　　玉林子眨眨眼睛，上前道：“要不孩儿去蛊惑新生代的一切天生强横之辈，去寻江雪晴的晦气？”
　　“你不要动。玄天教主是何等老辣，若是他女儿死了，他必然会循着蛛丝马迹找上你，然后灭我圣教满门。”
　　玉京天君呵呵笑道：“最近十万年，我圣教便要多出二十一尊天君，犯不着冒险。我们不动，自有人会动。摩诃、血祖在玄天教主手下吃了大亏，肯定比我们更热切。”
　　龙岸眼睛一亮，拍手笑道：“江雪晴这一路必定多灾多难，不但有天生强大的妖魔鬼怪要害她们，还有寂灭兽放牧人也要他们性命！”
　　玉京天君笑道：“天生的妖魔一出世便是仙王仙君的层次，寂灭兽放牧人更是心狠手辣，有了他们，我们静候佳音，看看能否得到元始大罗经！”
　　……
　　“姐姐，好像有许多人在跟着我们，不怀好意！”
　　江雪晴和云莲两人游历了十多日，遍游仙山大川，仙山大川中有不知多少仙人建立的洞府，也有一些天生的妖魔占山为王。
　　有些仙人不怀好意，但对她们还都算是彬彬有礼。而那些天生的妖王魔王对这两个女孩便不会这么客气了，凶神恶煞，其中不乏有一出世便是异常强大的妖魔。
　　这次开天途中诞生的先天生灵，大致分为两类，一类是得天地功德气运的生灵，出世时弱小，大道内蕴中藏，需要一步步修炼才会成长，将来才会大放光芒。
　　而另一类便是天生强横的存在，得天地灵气的滋润，魔境仙境孕生的妖王魔王，这类生灵有些一出世便是仙王仙君的水平，甚至有些绝境中还有生灵孕育，极有可能会孕生出天君级的存在！
　　这一类生灵因为占据先天优势，战斗力强，但是修行艰难。
　　江雪晴和云莲所遇到的妖王魔王，多是这一类生灵。
　　不过江雪晴倒是丝毫不惧，遇到这些魔王妖王，也不曾歧视或者胆怯，遇到挑战也一应接下，遇到邀请便进入对方的老巢，与一尊尊魔王妖王大碗喝酒大口吃肉，豪爽至极，折服了一批妖魔鬼怪。
　　这一路来倒算是平平安安，只是毕竟还有一些狼子野心之辈，悄悄跟在两个女孩身后，伺机下手。
　　江雪晴不以为意，笑道：“我们出门游历，岂能不遇到一些凶险？这也是一场磨练。仙界太大，父神上一次带我们出游，也不曾走完仙魔二界……咦，这条河真是壮阔，不知流到何处？”
　　两人前方，一条大河从虚空中流出，河水裹挟着一些星辰，如同河中的泥沙顺水奔流，其中又有诸多混沌古气将河水染得浑浊。
　　大河奔腾不息，穿过仙界的壁垒，又隐隐吐露出魔界气息，应该是流往魔界去了。
　　“那里还有人钓鱼！”
　　云莲看向前方，笑道：“这人好奇怪，坐在空中，鱼竿鱼线都在水上，还没有鱼钩，这怎么钓鱼？”
　　河面上空，一个头戴斗笠的老翁跏趺而坐，一副垂钓的样子，鱼线离水丈余，下面没有鱼钩也没有鱼儿，让两个女孩都是诧异。
　　“呵呵，两位小公主有所不知，老朽不是在钓鱼，而是在钓龙种。”
　　那老翁突然笑道：“老朽要钓的是大罗天中游出的龙种。听闻大罗天中有真龙变幻莫测，虽不是仙帝却有仙帝之威，威压宇内，其龙种也是难得的佳肴。老朽若是用钩用饵，都会被那真龙感知，索性不用鱼钩鱼饵，让龙种自动上钩。而今，这两个龙种可不就来了？”
　　江雪晴脸色微变，踏前一步，娇喝道：“什么精什么怪？还不快快现形？”
　　“哈哈哈！”
　　那老翁陡然大笑，身形一躬一长，只听轰隆一声巨响，化作一尊顶天立地的黑熊，屹立在河面上，目如两轮太阳熊熊燃烧，身后呼的一声羽翼张开，冷笑道：“飞熊道人，见过大罗天的两位小公主！两位小公主，如今可不是主动上钩了？”
　　飞熊道人轰然扑下，他的实力高明至极，赫然是仙君层次的妖魔，这一番动手，鱼竿一挑便将这道大河挑起，其中无数星辰如沙，向两位女孩砸来！
　　江雪晴后退一步，祭起罗天庆云，和云莲一起向庆云中摸去，两个小女孩一个从庆云中掏出两口金龙锏，一个掏出一朵五色莲。
　　云莲将五色莲祭起，立刻将大河上下方圆数十万里笼罩，五色霞光飞舞，任何攻击也无法侵入莲花之中。
　　而江雪晴双手一搓，两口金龙锏化作两道金龙，交错一剪，半空中血落如雨！
　　飞熊道人大叫一声，半边身子落下，另半边身子腾空而起，身后两张翅膀拍动，呼啸远去。
　　他拼命遁逃，回头看去，只见那两个女孩却也没有追杀，只是从庆云中掏出一口大鼎，将自己的半截身子放入鼎中，用混沌火炖煮，准备在河边烤着吃。
　　飞熊道人睚眦欲裂，心道：“可恨，此仇不报，誓不为熊！”
　　他正要去调养一段时间，再来寻两个小女孩报仇，突然只见前方有七色彩光涌动，七色彩光之中有一头大孔雀飞翔，正在张口长吸天地间的生灵。
　　那孔雀一口气吸过，便见百万里人畜全无，统统被吸入腹中，吃了下去，甚至连什么仙山，什么灵根，什么仙气仙液，统统被吸食一空！
　　“原来是孔圣老兄！”
　　飞熊道人大喜，连忙飞了过去，道：“孔圣老兄留步，知道玄天教主之女出门游历的事情么？”
　　那头孔雀羽翼一收，化作一位眉目狭长的道人，身披七彩衣，道：“听过，这几日传的沸沸扬扬。我与玄天教主有仇，当年我刚出世不久，正在吃人，恰逢玄天的车鸾飞过，险些被浮黎元君擒拿。我正欲寻他女儿晦气，只是不知其人在何处。飞熊贤弟，你受伤了，莫非与玄天之女交过手？”
　　飞熊道人称是，道：“惭愧，她法宝神奇，乃是仙道至宝中的罗天庆云，我不是对手。孔圣老兄的手段本事胜过我百倍，一定手到擒来。”
　　孔圣道人沉吟道：“玄天教主有天下第一人之称，我若是对其女儿下手只怕他便会对我下手，我虽然强横，但比他还是逊色了一筹，须得去找帮手。凤鸾天岭中，天凤妖后的本事不逊于我，我与她交手数次，不分胜败。九龙天域中的九阳圣龙老皇，手段也是极为高明，还有万魔谷的七杀魔王，这几人都是天生强大，苦苦修行至今的存在，有着天君般实力。若是能够与他们一起出手，便不惧玄天教主！”
　　飞熊道人笑道：“我还听闻寂灭道人麾下有放牧人在四处游荡，也在寻找玄天之女的下落，这些人实力也是极高，可以拉过来做帮手。”
　　孔圣道人点头，道：“我速度天下绝伦，去寻他们，你去监视玄天女儿的动静，待我寻到帮手，玄天来了也不惧他！”
　　飞熊道人心中大喜，当即掉过头来，再去河边，远远监视，只见江雪晴和云莲依旧在河边熬煮熊骨熊掌煲汤，旁边还架着篝火，烤着熊肉。
　　“这两个小娘皮居然烤我吃，不过话说回来，我的肉好香，连我都想吃几口……”飞熊道人大流口水，心中暗道。
　　突然，只听一个声音笑道：“好香，好香！两位道友，分我一份儿可好？”
　　江雪晴和云莲循声看去，只见一个陌生的年轻道人站在不远处，正在耸动鼻子，食指大动。
　　“姐姐，咱们俩出门坏人多，不可不防。”云莲悄声道。
　　江雪晴笑道：“我看他不像是坏人，反而有一种熟悉的感觉。这半只熊我们也吃不完，不如分润他一些便是。”
　　她扬手道：“道友，这边来坐。”
　　那年轻道人欣喜万分，连忙上前，却距离两个女孩稍远一些坐下，不与她们近身，以示尊敬和避嫌。江雪晴斩下一块熊肉递给他，道：“道友从何处来？”
　　“从你家里来，原本隐匿在仙山之中，听闻你出来历练，便来寻你。”
　　那年轻道人接过熊肉，尝了口，赞道：“好手艺！”
　　云莲和雪晴心中纳闷，突然又听一个女子声音笑道：“好香好香，给我留一块！”
　　两个女孩循声看去，只见一个年轻美貌的女子背着一辆大纺车从河面上走来，不由分说便走到河边，将纺车放在一边，探手便去撕肉。
　　“咦，这个味道合我胃口！”
　　只见又有一个年轻猎户披星戴月，从山林中窜出来，几步便来到河边坐下，笑道：“我还没有打到猎物，只好先吃几口垫垫肚子，待会好有力气打猎。”
　　“给我留一口汤！”远处有笑声传来。
　　江雪晴和云莲心中更加古怪，只见四面八方陆陆续续先后有十几位形容和装扮都是稀奇古怪的人向她们这便汇聚，一个个仿佛和江雪晴很是熟络一般，丝毫也不客气，各自围着篝火和大鼎坐下，有的撕肉，有的盛汤。
　　不过片刻，飞熊道人半截便被这些家伙吃得精光，连汤也喝得一干二净。
　　十几个稀奇古怪的道人纷纷看向江雪晴，笑道：“江家的小公主，也是我们的未来的地主，这次我们先吃你这个大户，将来还要你多多庇佑。”
　　“几位道友客气了。”江雪晴还礼。
　　云莲眨眨眼睛道：“你们把我们的肉吃光了，汤也喝光了，我们还没吃呢。”
　　这十几个道人对视一眼，纷纷笑道：“待会就还，待会就还！”


第1529章 建立天门
　　那个美貌女子笑道：“再过一会儿两位小公主想吃龙便吃龙，想吃凤便吃凤，让相康这家伙下厨，保管比这熊的味道好。”
　　其他十几个道人纷纷拍手笑道：“相康乃是打猎的一把好手，待会射下几只鸟儿凤儿的，便能够大快朵颐了！”
　　江雪晴眼眸转动，突然拍手笑道：“我认得你们了！我爹原先还说，你们要害我，给我一个重担挑，担心我挑不起来。他还说要到几千年后才能见到你们，如今已经过了一万余年，你们果然就出来了。”
　　“江家的小公主聪慧。”
　　那位一腔正气的年轻道人笑道：“我们几个都是懒散的人，既不想参与到仙道时代的纷争之中，也不想与帝、尊称道友，这些年倒不怎么显露痕迹。”
　　另一个老年道人身后背着一个大棋盘，笑道：“帝和尊劳劳碌碌，心机深沉，谁都算计，我们不喜欢他们这样的存在。而且他们的手段，也未必便能让仙道时代免于寂灭，我们还是为各自将来打算。这不就来寻你这位地主女老爷了么？”
　　云莲听得云里雾里，不知所以，悄悄向江雪晴打听，江雪晴低声道：“他们是从前无人禁区中的怪老头和怪老奶奶，如今转世了前来寻我，多半便是玄都伯伯口中的大造化。”
　　“大造化便是这几个人？”
　　小云莲愕然，摇头道：“姐姐，无人禁区又是什么地方？”
　　她出世之时，无人禁区已经被夷为平地，故而不知道仙界曾经还有这么一个地方。
　　“待会再说。”
　　江雪晴向相康等人笑道：“刚才有一只不开眼的熊跑过来聒噪，被我们切了一半便放了，若是把他打死了将来就吃不到了，放了他下次遇到还可以再吃一次熊掌。不过若是几位道友有狩猎的本事，咱们说不得真的可以吃个饱，还可以给我爹带去一些肉脯。”
　　河边，江雪晴、云莲和相康、天羲等人聊得热火朝天，如同忘年交一般，那个名叫天羲的正气年轻道人笑道：“咱们如此投缘，不如结拜吧？”
　　“好，好！”
　　众人纷纷拍手称善，那个叫妣母的美貌女道人笑道：“咱们都说说岁数，谁的岁数长，谁便是大哥或者大姐。”
　　云莲看着这十几个道人，其中还有白发苍苍的老者，这小女孩心眼多，又自怀疑起来：“莫非是要借结拜为名，让我们认他们为兄长，由他们摆布？”
　　江雪晴却抚掌称赞，众人一一报出自己的岁数，算了一圈，小云莲骇然，这些人看起来像是大人物，但岁数竟然都比江雪晴小了一些，短的小了几百岁，长的竟然小了两三千岁！
　　即便是云莲的年纪，在他们之中也可以排的上中上游，大半的人比她都小许多！
　　“你们是装嫩吧？”云莲险些跳了起来。
　　“这么说来，雪晴便是我们的大姐了，云莲是四姐！”众人纷纷笑道。
　　飞熊道人躲在远处观望，闻言疑惑道：“这些道人是从哪里来的？名不见经传，都是陌生面孔，既不是先天的神圣，也不是老一辈中久负盛名的存在。”
　　他也是开天之后诞生的生灵，怎么会知道曾经的无人禁区？
　　“这两个小娘皮着实可恨，刚才放过我，竟然是打算下次遇到我再吃一次熊掌！”
　　飞熊道人愤愤道：“老子自己都没有吃过自己的熊掌是什么味道！她竟然还想吃两次！嗯，要不改天我切下一只尝尝……呸呸，哪有自己吃自己的道理？”
　　正想着，突然妖气魔气弥漫，飞熊道人回头看去，只见远处一头头体型无比庞大的寂灭兽奔腾，狰狞凶恶，二十多位周身笼罩在黑袍之中的放牧人在兽群后方，驱赶兽群而来。
　　而孔圣与九阳圣龙、天凤妖后、七杀魔王等强者也联袂而至，九阳圣龙是一头九头龙，九龙天域的九阳谷中孕生而出，而天凤妖后则是一头九凤，凤鸾天岭的石壁中孕生而出，七杀魔王则是天地间的怨念魔念所生，都是先天神圣的存在，比飞熊道人要强大不知多少！
　　这些妖王魔王雄踞一方，麾下聚集了数以万计的先天妖魔，方圆亿万万里都没有人烟，什么仙王仙君都不敢在他们的老巢附近建立洞府。
　　而孔圣则是居无定所，行凶天下，靠吞噬天下生灵来提升修为实力，曾经惹怒过旧时代的天君，结果与那位天君战斗几个回合，被他从容离去。
　　这也是孔圣自傲的本钱，认为自己能够与天君匹敌。
　　九阳圣龙、天凤妖后和七杀魔王与他的本事差不多，而且麾下强者众多，势力强大，因此孔圣会邀请他们前来，自忖就算江南动怒杀来，也丝毫不惧。
　　“怎么多了十几个人？”
　　孔圣一到，便向江雪晴等人看去，眯了眯眼睛，打量天羲、相康等人，低声道：“是帮手还是来抢玄天女儿的？”
　　飞熊道人还未来得及说话，天凤妖后冷笑道：“管他是什么来头，一发吃了！”
　　这头九凤摇身一晃，陡然现出九颗凤头，羽翼连天，展开笼罩数十万里，九声戾啸传来，只见天凤妖后振翅飞临大河上空，九首向江雪晴、云莲、相康、天羲等人啄去！
　　“大姐，这种小事还用不着你来出手。”
　　圜太呵呵一笑，身后棋盘飞起，下一刻天凤妖后便见大河和河边的众人消失，四周乃是苍茫星空，星空如棋局，星罗棋布，不由心中一惊，急忙飞纵，却始终也无法飞出这片星空。
　　一颗颗黑白星球飞来，相继压在她的身上，这一颗颗奇重无比，压得天凤妖后难以飞起，心中更惊。
　　等闲的仙界星球，别说压住天凤妖后，只要天凤妖后愿意，张口便可以将一颗颗星球吞下。
　　而这黑白星球却重的可怕，显然是经过强者祭炼锤炼！
　　圜太抛弃棋盅，将漫天棋子连同天凤妖后一起收入棋盅里，随即两根指头将这头九凤拎起，掼在地上，笑道：“吃的可不就来了？”
　　半空中，九阳圣龙、七杀魔王等人心中骇然，孔圣也是吓了一跳，失声道：“这个祭起棋盘的老者，难道便是玄天教主？这么厉害？”
　　“应该便是玄天教主！”
　　七杀魔王看向那二十几尊放牧人，喝道：“几位道兄，你们催动寂灭兽杀过去，我们去斩了那玄天老道！”
　　一尊尊放牧人催动寂灭兽奔腾，从半空中向河边冲去，七杀魔王、九阳圣龙、孔圣、飞熊道人立刻俯冲而下，直奔圜太而去！
　　突然，纺车飞起，只见一女子坐在车前，钢锭赚得飞快，一根根丝线翻飞，只听咄咄咄之声不绝，只见一头头寂灭兽被丝线穿过，挂在线上反倒向他们杀来！
　　寂灭巨兽不由分说便将那二十几尊放牧人吞噬，接着杀向孔圣和九阳圣龙等人，孔圣心头大惊，急忙振翅而飞，喝道：“这女子厉害，诸位快退！”
　　七杀魔王被诸多寂灭兽困住，尚未来得及撤走，便被一头头寂灭兽分尸吞噬，另一边，几位大魔王率领的诸多先天妖魔也看到不妙，立刻四面八方逃走。
　　却在此时，只见清虚道人将手中的拂尘抛起，拂尘的尘丝四面八方散开，如同大网向下一罩，便将一千多头先天妖魔统统擒拿。
　　清虚收了拂尘，抖了抖，只见一头头先天妖魔倒了一地，挣扎不脱。
　　“还是逃了两个。”
　　清虚微微皱眉，道：“毕竟刚证得天君不久，还差些火候。相康，那两个便交给你了。”
　　那年轻猎户起身，取下背上的弓箭，弯弓便射，唰唰两箭射出，又自落座道：“架火，烧烤。”
　　孔圣和九阳圣龙二人速度最快，都是以速度闻名的先天神圣，此刻两人见势不妙，恨不得多长几个翅膀，向前狂飙。
　　“孔圣，玄天教主身边的那几个男女道人到底是谁？”
　　九阳圣龙气急败坏道：“这么厉害？是帝和尊出世了吗？还是道君殿的道君？”
　　孔圣没有好气道：“我哪里知道？玄天教主这厮无比阴险，居然知道我们要对付他女儿，提前叫来这么多帮手。这次算我们栽了，下次我去找更多的帮手来，不信拿不下他！”
　　九阳圣龙点头道：“我早听人说玄天教主无比阴险，如今算是见识了，居然叫来十几个帮手。这次咱们人少……啊！”
　　这头巨龙惨叫一声，被一箭射中，从半空掉落下去。
　　孔圣心中凛然，回头看去，只见一道箭光直奔自己袭来，正要躲避，箭光已经射中自己，这头七彩孔雀也不由失了力气，从空中坠落。
　　过了片刻，只见几头细腰长足的大黑犬不知从哪里奔出来，合力拖着九阳圣龙远去，没过多久，那几头细腰黑犬又跑回来，将孔圣也拖了去。
　　“相康，开膛破肚这种事情还是你来做。洗剥干净了，上火烧还是烤，抑或是炒几盘下酒，看你的手艺了。”
　　河边，众人纷纷笑道：“开天之后的先天生灵，最是美味，这几头更是了不得的生灵，滋味一定更佳！”
　　“饶命！”飞熊道人高声叫道。
　　孔圣呸了飞熊一口血痰，怒道：“飞熊道友，有点气节好不好？玄天教主，我们这次算是栽了，要杀要刮随你，只求一个痛快！”
　　“玄天教主？”
　　圜太愕然，失笑道：“你以为我是教主？你倒是有气节，居然想挑战那个恐怖的存在！天底下的天君绑在一起，差不多也有五十人了，也不够教主打的，只有成就道君才敢与他较量较量，他若是真来了，气息都能将你压扁了。”
　　孔圣愕然。
　　江雪晴露出不忍之色，道：“这几个家伙虽然有眼无珠，但是毕竟是开天时诞生的生灵，都是少有的异种，若是吃掉了，只怕便要绝种了。”
　　飞熊道人、九阳圣龙与其他千百头先天妖魔露出感激之色，江雪晴笑道：“不如……这个切掉只翅膀，那个割下千百斤肉，每一个都留下最好吃的部位，然后将他们放走，下次再捉到时，肯定又都长回来了！”
　　飞熊道人等人脸色惨然，众人纷纷拍手道：“好主意！就这样办！”
　　孔圣等人每个妖魔都被切下点部件，然后被打发了去。天羲圣人道：“这次我们大姐为你们求情，若有下次，或斩或杀，或者拿来做脚力！”
　　孔圣等人唯唯诺诺，转身离去。
　　河边，一席酒宴落幕，天羲提议道：“大姐，如今我们也结拜了，不如立一个教门，今后不是道君，不可以入门。你意下如何？”
　　其他人眼睛雪亮，纷纷向江雪晴看来，江雪晴酒肉吃得微醺，笑道：“也好，不如便叫做天门罢！”
　　自此，仙道时代历史上，一个影响了几十亿年之久的教门建立。


第1530章 大争之世
　　河畔，江雪晴、小云莲与诸位转世道君又制定了天门的诸多章程。
　　“如今仙道时代证道道君，比以往更加艰难，即便是我们想要再证道君，也需要两三百万年之久。”
　　白发苍苍的圜太老翁笑道：“晴儿大姐身为我们天门的领袖，须得多加努力，将来大姐便是我天门的脸面。我们几个在道的领悟上要比大姐胜出一筹，但是潜力都不如大姐，不如借此机会，将大姐的潜能激发出来。”
　　“如何激发？”江雪晴好奇道。
　　十几尊转世道君对视一眼，围绕江雪晴团团而坐，各自结出一道印法，顿时有一种种史前大道的气息爆发，在他们头顶结出种种异象，有如钟，有如鼓，有如弓，有如盘，有如苍云，有如宝瓶！
　　江雪晴体内顿时传来悠扬的道音，仿佛她体内藏着无比悠久的历史，此刻被十几尊转世道君激发，苍苍茫茫，有如流金岁月的烙印，将史前二十二个时代的大道留在无人禁区中的烙印激活。
　　诸多时代最后的道音响起，混音轰鸣，交响鸣唱，有如一曲时代的赞歌。
　　无人禁区毁灭之前，天羲、圜太等人将沉淀在禁区中的一个个时代的烙印，统统送入江雪晴体内，此刻诸多转世道君正是激发这些烙印，让禁区中沉淀下来的道和理复苏。
　　从元道到咒道时代，一尊尊道君将自己一身的大道烙印在无人禁区之中，这些烙印转移到江雪晴体内，至今不曾激发，江南也没有动这些烙印。
　　而此刻，烙印复苏，宛如一卷连绵一千多亿年用时光和大道书写的历史，不断向江雪晴展示展现。
　　江雪晴跏趺而坐，周身大道流淌，渐渐化作一个法坛，将她徐徐托起，常年不离手的罗天庆云也被她丢在一边，取而代之的则是一种玄异的印法，似乎要将岁月中流淌的大道藏纳在这一印之中。
　　法坛如同花蕊，蕊间蕴藏芬芳，而一尊尊转世道君则是花的骨朵。
　　她结出的印法十指以一种奇异的方式相扣，有如一座门户，而在她身后则有九尾浮现，白狐蓬松的尾尖各自坐着一位少女。
　　罗天庆云则漂浮在上空，各色宝光流转。
　　她陷入一种悟道的状态之中，面带微笑，各种异象涌现，梦幻般唯美。
　　妣母心有所感，只见纺车飘起，无人自动，织就一张宽达百十丈的画卷，各色线轴交织，画卷中山河星辰一一展现。
　　“诸位，回头笑一个，我想为我们天门留下一副锦画留念。”妣母笑道。
　　天羲、相康、圜太和云莲等人纷纷转头向纺车和锦画看来，只见纺车骨碌碌转动，各色线轴飞速旋转，一根根丝线交织，锦画上每一个人的身姿和面孔浮现出来。
　　时光仿佛在这一刻停止流逝，将他们这一刻的动作、表情和大道、仙光、神光，固定在这一刻，有人显得有些拘谨，有人面色凝重，有人露出笑容，有人似乎在思索，有人又像是欣慰，有人在憧憬未来……
　　未来，终有一天，这幅天门的锦画会被时光染得渐渐泛黄，天门的十八位首领被岁月消磨，幸存者在仙道时代的尽头再看这一幅锦画时会有着无尽的感慨。
　　时间一日一日过去，岁月如梭，江雪晴和云莲一直没有回归大罗天，而是继续在仙界和魔界中磨砺。
　　岁月如歌，这是仙道时代发展最快的年代，也是一个光芒璀璨的年代，不管是仙界还是仙界映照的对立面魔界，都涌现出数不胜数的俊杰，如同天上的星辰，照耀着这个时代的每一个角落。
　　不知不觉间千年时间过去，期间有不少人证得天君，震动仙魔两个宇宙，也有不少年轻俊杰相继崛起，仙界更多的未知区域被开发出来，有些神秘的区域孕生出实力惊人的存在。
　　仙界的天君渐多，又有道王、席应情等人证得天君，还有玉京圣教的几位副教主证得天君，还有其他大大小小的势力，如自然老君、太真仙君等人证得天君，也有得到天地眷顾的先天生灵，获得一两道三千大道的存在，相继让自己的三千仙道圆满，证得天君。
　　其中也有人在证道天君的途中，被因果纠缠而陨落。
　　而第一次弥罗山盛会开幕，更是有无数年轻一辈中的强者前往那里，参与这场盛会。
　　盛会中，固然有灵珠子、天灵、魔天、云莲、龙岸、定光、钟天等得到开天气运功德的少年少女大放异彩，也有其他各自得到古老传承的少年少女展露头角。
　　后辈们已经崛起，教门盛行天下，这些后辈代表着背后的一个个莫大的势力，参与到雄霸仙界魔界的争雄之中。
　　弥罗山盛会之上，又出现两位亮眼的人物，一男一女两位少年，少女自称丁灵，人首蛇身，蛇身盘绕，手托一口大鼎在蛇身之上。
　　少年自称伏咜，也是人首蛇身，蛇身盘绕，手托一座宝塔在蛇身之上。
　　丁灵和伏咜出现，技惊四座，与钟天齐名，实力高深莫测。
　　有人说，丁灵之名取自元鼎之灵，是元鼎的功德气运所化生出的生灵，伏咜之名取自元塔镇伏诸天，是元塔的功德气运所化的生灵。
　　这两人的出现，引起仙界魔界诸多老一辈中古老存在的兴趣，诸多古老的天君神识笼罩弥罗山，一种种神识碰撞，交锋，暗流涌动。
　　丁灵、钟天和伏咜被称作三圣灵，灵珠子、天灵、摩天、云莲、龙岸、定光被称作六天圣，还有其他最为出色的少年俊才称作二十九天杰，一百零七先天大圣，三千道才。
　　这一盛会，江雪晴也出现在盛会之上，遭到钟天挑战，两人只是稍稍碰撞一下便各自分开，丁灵和伏咜也与江雪晴交手几记，一触便分，至于孰胜孰败，则只有当事人心知肚明，还有少数人能够看得出来。
　　弥罗山极高，如同一根天柱，四周便是苍茫无际的玄州，有三十三重天围绕弥罗山旋转，而在弥罗山上，便是天顶，上方有一座大罗天。
　　关于弥罗山这座仙界第一山也有诸多传闻，弥罗山中经常有仙道的道音传来，神秘高深，发人深省，让三十三重天的生灵得到无尽的好处。而且这座山每年都在生长之中，聚集天地灵气，将三十三重天打造成一座又一座圣地，居住在其中，灵气充沛，道音回响，有助于修炼。
　　有人说这座弥罗山是开天之时聚集天地灵秀而生，也有人说开天之初并没有这座弥罗山，是大罗天上掉下来一根针，插在地上，不断生长变成的天柱。
　　曾经有天君路过，看到这座山，想要将山收走，但是根本无法撼动分毫。
　　也有传闻玉京天君前来看过此山，屈指连弹三记，弹在弥罗山上，弥罗山晃动三次，玉京天君的手指破裂，滴出三滴血，便径自离开，不再试图收走这座奇山。
　　丁灵和伏咜稍露峥嵘之后，便从弥罗山登上大罗天，去拜见居于大罗天中的古老存在，各自献书。
　　那位古老存在展开两册书卷，宝光四溢，大罗天中仙道轰鸣震荡，浩浩荡荡席卷大罗天，天下广闻，令人心醉神摇。
　　居于大罗天上的古老存在轻轻皱眉，大罗天中第三种道音响起，震荡不绝，抗衡十多日，两册仙书能量耗尽，粉碎，道音消失。
　　丁灵和伏咜下拜，走下大罗天，其他诸多天君不敢接触大罗天，见到两人离开大罗天，这才神识涌动，尾随这两人，只见丁灵和伏咜走入笼罩古仙界的两大道果道宫之中，这些神识才就此散去，不敢深入。
　　有传闻说，丁灵和伏咜献书，献的是帝书和尊书，是帝和尊道果中结出的道书，用来考校居住在大罗天上的那位存在。
　　还有传闻说是警告大罗天中的那位存在，警告他不要肆意妄为。
　　也有传闻说，那是两卷战书，是下的战帖。
　　不过后来有几位天君登上大罗天朝圣，询问此事，大罗天的那位存在告诉他们，帝和尊的那两卷道书，是考校和推算，借他之手，来推算仙道成熟，帝和尊复活的时间。
　　而两卷道书十多日便破碎，意味着仙道还远未成熟，帝和尊复活的时间便要向后推迟，暂时不能复活。
　　这个说法传了出去，天下震惊，轰动，一尊尊存在各自有所猜测和顾虑。
　　又是一个一千年过去，弥罗山第二次盛会比第一次更加浩大，而仙界中又有几尊存在证道天君，更加热闹。
　　许多新面孔出现在弥罗山上，魔界中的英豪大举上山，群魔乱舞，既是论道，也是一场征服之战，有不少人喋血山头。
　　而江雪晴在山顶说出组建的天门，邀请一些俊杰进入天门，也成为这场盛世的一抹亮眼光芒，天门正式出现在世人面前。这一次弥罗山盛会，有天灵、灵珠子、定光三人入门。
　　待到第三个千年，弥罗山盛会已经变成了仙界最为浩大的一场盛事，聚集了仙魔两大宇宙的精英，甚至连许多老一辈存在也赶往那里，论道，较量，验证彼此实力。
　　岁月峥嵘，江山代有人才出，万年时间过去，仙魔二界群雄并起，仙界三千仙州已经初见雏形，魔界三千魔州也现出端倪。
　　仙魔二界的天君数量，已经接近百数，天地宇宙，渐渐定型，蛮荒中的种族繁衍发展，让仙魔二界越来越昌盛，征战开始出现。又有魔界的帝国野心勃勃，触角伸到仙界之中。
　　大争之世，终于显露端倪。


第1531章 劫从何来？
　　又过十万年岁月，三千仙州三千魔州各自定型，各个种族发展速度惊人，建立一个个帝国，帝国依附在一个个教门名下。
　　帝国之间大规模碰撞开始，惊动各个教门，教门之间的斗争开始显露出狰狞的一面，时常有教门强者来到帝国之间的战场，动辄便有数以万计的生灵丧命。
　　这期间，大罗天上也传来惊人的动静，共有两次。
　　第一次是漫天的寂灭魔光，无数只魔眼浩浩荡荡，每一只魔眼之中皆有一口黑棺，遮天蔽日，有如一支舰队奔袭大罗天！
　　这一战仙界暗无天日，足足有五年的时间天空中看不到星辰，看不到日月，最后，突然有一天，天降黑色血雨，如同瓢泼一般，黑血所过之处，一颗颗星球熄灭，被染成黑色，黑血落入仙界魔界，污染天空河流汪洋湖泊，黑血中又有寂灭巨兽化生而出，妖魔乱舞，天下瘟疫横行。
　　随即，大罗天中传出旨意，鸿道祖、钧道祖、彼岸道祖、计都魔祖、罗睺魔祖各自率领教门精英，行走世间，击杀寂灭巨兽，驱除瘟疫，炼化星球和落入大地海洋中的黑血，清洗一切污秽。
　　又有其他天君也各自率领弟子，驱除寂灭余波，清洗了数千年才将污秽清洗干净。
　　大罗天上的第二次动静便小了许多，只有为数不多的天君注意到那一幕，那时有巨人站在天顶，那巨人体魄大得不可思议，举手投足似乎可以仙界魔界天翻地覆一般！
　　只见那尊巨人如同捕鱼的渔夫，遥遥一网撒向大罗天，仿佛要将大罗天收入网中，这一网撒落，只见仙界一座座银河星系都被撒入网中，但是大网落在大罗天上，便径自穿过，没有网罗到分毫。
　　这种情形极为怪异，只见那尊巨人抖了抖大网，仙界的漫天星辰落在原处，巨人收网离去。
　　大罗天中的那位存在也并没有动手。
　　十万年中，仙界中的强者越来越多，不少后辈也证得天君，仙道的发展迅猛无比，只是任何人都未能完成三千仙道，先他人一步证得道君。
　　仙界无主，仙界、魔界各个帝国之间的征战也越发激烈，明面上是帝国之间的征战，实则是各大教门之间的明争暗斗。
　　一场场动乱四处蔓延，各大教门之中的仙王仙君纷纷出世，带来了巨大的仙兽参与到攻城掠地的战斗杀伐之中，战火四起。
　　有的帝国甚至驱使寂灭巨兽进攻，所过之处屠城，寸草不生。
　　这一日，诸多古老的天君前往大罗天，天空中祥云朵朵，霞光道道，天君、仙君数以百计，都是当今仙魔二界的教主和有头有脸的人物。
　　大罗天也是热闹非凡，许多人纷纷打听到底是发生了什么大事，原来是大罗天中的那位存在八百万岁大寿，众人前去赴宴贺喜。
　　即便是传说中的存在，如仙界魔界的五位道祖，以及万象道祖，玉京天君、乾元天君等人，也都赶赴大罗天。
　　又有新近名声鹊起的年轻一辈强者，也都赶赴大罗天，一是拜见那位存在，二是在诸多老牌仙君天君面前刷存在感，表明自己能够与老一辈并驾齐驱。
　　这场盛事之后，一尊尊存在离去，媞轩薇叹道：“老爷在大罗天中，坐看自己成为仙道时代的传说，如今连你的子女也都变成了神话传说。”
　　江南气度愈发沉稳，不过他从前锋芒毕露，此刻却有一种返璞归真，仿佛天地，只是偶尔不经意间才隐隐散发出一丝威压宇宙乾坤的气息。
　　“这是必然的事情。”
　　江南与她并肩而行，笑道：“江山代有人才出，各领，老一辈总归是要站在最高处，等待年轻一辈崛起。如今的仙道时代，证道道君过于艰难，不知多少天资横溢之辈被困在天君的境界上，难以跨出迈向道君的最后一步。”
　　媞轩薇眨眨眼睛，笑道：“老爷距离道君境界还有多远？”
　　江南悠然道：“你家老爷也只差一步而已，我已经修成天君巅峰，若是炼就天君圆满，证得道君便是水到渠成。只是这一步，若是快的话，千年便可，若是慢的话，只怕要等到百万年之后。”
　　他微微皱眉，道：“我这些日子暗暗推算，察觉到我如果成就道君，肯定会有一场劫数。按理来说，仙道时代已经无人再能给我劫数，除非寂灭道人彻底脱困，无极天尊和不空道人联手，对我来说才能算得上劫数。但是我明明有所感应，必有一场劫数降临，这劫从何来，我却不甚明白。”
　　媞轩薇吐了吐舌头，笑道：“你都不明白，恐怕世间也没有其他人能够明白了。”
　　“夫人，我这十万年来参悟透彻元始先天，炼就了三魂精英七魄精英，放在后花园中。”
　　江南与她走向大罗天的后花园，道：“你若是想证天君，用这等天材地宝最佳，而且不用斩断因果，只需要我帮你重新铸就道果即可。”
　　他眼中有些黯然，想起那个绝艳的女子，心道：“可惜，姐姐不愿意等这十万年……”
　　这十万年来，江雪居住在东极圣境中，已经六证其身，先后六次证道天君，引来天地异象，加上她第一次证道天君，共证道了七次。
　　她的证道之路与众不同，十全之道需要十次证道，还差三次才会圆满。
　　而那时江雪的实力会达到极为恐怖的境地，不会比冰莲圣母这等存在逊色。
　　夫妻二人来到后花园中，只见后花园中一片狼藉，不知奇珍异草都被人盗走，看得夫妻二人都是大皱眉头。
　　“肯定是众人前来为老爷贺寿，家里进了贼人！”
　　媞轩薇哭笑不得，道：“这贼人倒也利索，居然连一点蛛丝马迹都没有留下！”
　　“他们不留痕迹，也瞒不过我。”
　　江南探手一挥，只见时光顿时停顿，接着时光倒逝，只见后花园中走马观花一般显露出一幅幅画面。
　　夫妻二人看了片刻，只见洛花音带着一个少年鬼鬼祟祟的溜进后花园，这对贼人目光老辣，尽挑名贵的奇珍采摘。
　　“原来是洛师。”
　　江南笑道：“洛师一向鬼鬼祟祟，连自己的弟子都偷，估计是为她捡的儿子准备一些天材地宝……咦？还有其他人！”
　　洛花音和她干儿子离开之后，只见乾元天君带着他的女儿也溜进后花园，紫菡道母站在后花园外把风，东张西望，父女二人则在花园中偷盗。
　　“有人来了，快走！”紫菡道母连忙低声道。
　　乾元父女离开，只见一脸醉醺醺的玄都天君走来，口中哼哼唧唧不知唱着什么，到了后花园中，这老道立刻酒意全无，瞥见四下无人，将后花园中江南所炼的天材地宝拔起几株塞到怀里，向外走去，嘀咕道：“没人看见，没人看见……”
　　“玄都师兄这老实人……”
　　媞轩薇无语，接着便又见一尊尊平素里道貌岸然的天君，如道王、席应情、席重夫妇、花镇元、少虚、紫霄老道、冰莲圣母、玲珑、摩天等人，一个个光顾大罗天的后花园，搜刮一通。
　　大罗天其他地方都是江南的法宝，轻易不能动，拿走一件便会被江南感知，心念一动便可以收回。
　　唯独大罗天的后花园，里面栽种的都是江南以自身的大道和元始之气天地灵气，聚集仙道时代的灵秀，所炼的灵根妙药，不是法宝，即便盗走了江南也不知道。
　　这些灵根妙药，药力绝对不逊于道君道果上结出的史前圣药，所以，这些家伙才会身化贼人，趁着江南八百万岁大寿前来盗取。
　　江南也是哭笑不得，道：“其他的东西盗走也就罢了，只是他们讲三魂精英七魄精英也都偷了去。不过这是小事，我再花费一段时间，重炼几株。”
　　媞轩薇想起玄都盗药的模样便忍俊不禁，笑道：“老爷的实力足以保护妾身，妾身就算修成天君，若是老爷遇到劲敌，妾身仅凭天君的实力，估计也帮不上什么忙，只能还是如现在一般，远远的助威。不如老爷省下时间，早日证得道君。”
　　江南思索片刻，笑道：“也好。如今天下太平，我估计再过两三亿年，帝和尊便会复生，如今有道空可以匹敌无极天尊，有我可以克制寂灭道人，应该不会出大乱子。我需要闭关一次，冲击天君大圆满境界，顺道证得道君！”
　　他心念一动，芦蓬出现，笑道：“我闭关时不闻外事，短则千年，长则百万年。夫人收了芦蓬去找鸿儿钧儿他们，若是遇到玉京、摩诃那等存在，站在芦蓬之中便可，他们无法奈何你分毫。若是遇到无极、寂灭那等存在，敲动芦蓬前的钟，我便可以知道。至于其他天君，随便将芦蓬中的法宝丢出一个，立刻便化作灰烬。若是不想杀人，将蒲团或者这条麻绳丢出去便可。”
　　媞轩薇收了芦蓬，离开大罗天，心道：“鸿儿钧儿都是事业有成，家大业大，唯独雪晴漂泊在外，什么天门？连块领地都没有，仙境圣境都没有半座，着实可怜。不如还是去看看雪晴……”
　　江南思索片刻，跏趺而坐，抬手便将大罗天封印，心道：“奇怪，这劫从而来？我若是证得道君，应该无灾无劫才对，为何总是让我心惊肉跳？”


第1532章 不翼而飞
　　媞轩薇登上大辂宝辇，八匹先天龙蛟马拉车奔腾而去，这些龙蛟马在大罗天中吃好喝好，长得异常雄峻，而且大罗天中的道音也让他们得到很大的启悟，每一匹龙蛟马都不逊于飞熊道人。
　　若是这八匹龙蛟马下界，也会是雄踞一方的妖魔。
　　“晴儿的天门虽然收的大多是转世的老怪物，但是连一块领地都没有，这次她来为老爷贺寿，也没有说自己要去何处。不过她应该会去雪姐姐那里，不如去东极圣境中看看，说不定能够寻到她……”
　　大辂宝辇驶向东极圣境，不过多时，宝辇驶入下方的仙界，媞轩薇掀开一线窗帘向外看去，但见车外万水千山一晃而过。
　　又有数之不尽的城池林立，都是仙界的生灵所建，蓬勃兴盛，仙界的生灵数不胜数。当年神母道君死后，蒙逊道主释放神母体内的神魂，有数以亿万计的史前神道时代的生灵转世，如今的仙界便有不少种族是神道时代的生灵，建立了一个个帝国。
　　除此之外，还有万咒道君苦研神魂造化之术，想要将咒道天坛中的咒道时代的阴灵复活，曾经去请教玄都天君，也来到大罗天请教江南，也有了不小的成就，咒道天坛中的许多阴灵复活。
　　只是万咒道君曾经黯然的说，复活的阴灵，并不是咒道时代的生灵，而是新造化而生的生灵。为此，这位转世道君曾经在江南和媞轩薇面前失态，伏地大哭一场，事后又回到自己的老巢继续研究。
　　神道时代和咒道时代的生灵转世，只是如今的仙界种族的冰山一角，自从开天辟地以来，各种种族被天地造化而出，还有原本的三界中的生灵也走出三界，六十二仙州的生灵离开一座座仙州，在各地落地生根，开枝散叶。
　　“如今的仙界，才有盛世模样。”
　　媞轩薇看到外面如此兴盛，极为开心，突然只听杀伐之声四起，轰隆隆的撞击声传来，媞轩薇急忙停车看去，只见前方平原之地，两支百万大军碰撞，厮杀，冲锋，旌旗飘舞，号角呜呜作响，鼓声震天，却是两个规模庞大的帝国交战！
　　一头头体长数十万里的巨兽出现在平原之上，摇头摆尾，张口吐出一道道仙光，仙光所过之处，人马俱灭，尽数死在仙光之中！
　　远处高达百十里的城墙之上，还有一尊尊身穿铠甲的仙将坐镇，又有几个身穿道袍的道人坐在云团之上，却是出身自大教教门的仙王亲自降临，干涉帝国之间的交战。
　　而在对面，也有仙将和仙王坐镇，应该是出身自另一个大教。
　　“教门操纵帝国，侵吞天下，主宰了帝国之间的征伐，不是仙界之福。”
　　媞轩薇没有干涉，驾车离去，心道：“如今仙界没有道君，各大教门谁也不服谁，只是苦了仙界的生灵，被各大教门裹挟。若是老爷在此，肯定会说是帝和尊暗地里纵容，借一场场争斗来完善仙道。”
　　半年之后，大辂宝辇才来到东极圣境，期间媞轩薇见到数不胜数的帝国之间交战，无数人惨死，这种事情她能够干涉一场两场，但是整个仙界都是如此，她也是无可奈何。
　　“弟妹，你来晚了。”
　　圣境中，江雪笑道：“雪晴早已经离开，说是要准备修行一段时间，然后去参加弥罗天盛会。如今距离弥罗天盛会还有五百年时间，我也不知她去哪里游历去了。”
　　媞轩薇扑了个空，离开东极圣境继续寻找，一晃便是百年光阴过去，始终没找到江雪晴，每次得到江雪晴的消息赶过去之后便总是扑个空，倒是在席应情、洛花音、冰莲圣母等故人的圣境住了一段时间。
　　这一日，突然血腥之气扑鼻而来，媞轩薇掀开车帘看去，只见一头孔雀遥遥飞行，正在吸食天地间的生灵，一个辽阔百万里的大部落，建立了不少城池，被那孔雀张口一吸，数以亿计的生灵人畜便统统被那孔雀吃入腹中！
　　“又是这厮！这厮的实力的确高明了，算是天君级的存在，我不是对手。”
　　媞轩薇动怒，盘算一下，取出芦蓬，从里面抽出一条麻绳，心道：“老爷说，这芦蓬中的宝物任何天君都能捆住，不知能否捆住这头孔雀？这厮速度太快……”
　　她悄悄祭起麻绳，孔圣飞在半空正在吃的快活，突然心头警觉，正欲飞走，只听唰的一声便被一条麻绳捆的结结实实，从半空中栽下来，下一刻落入芦蓬之中。
　　“浮黎圣母元君！”
　　孔圣道人见到媞轩薇，惊呼一声，四下看去，叫道：“是玄天教主出手对付我么？”
　　“我家老爷是什么身份，岂会对付你？”
　　媞轩薇笑道：“我见你吃人太多，有伤天和，又怜你一身本领，所以才收了你，否则就打死了。”
　　孔圣听闻这话，松了口气，面目狰狞：“浮黎元君，我兄弟在此，你若是把我放了还则罢了，若是不放，要你死在这里！”
　　媞轩薇毫不在意，驾车驶去，孔圣立刻高声大叫，不过多时，只见漫天妖氛催城般压来，赫然是几头丝毫不逊于孔圣的先天妖魔，率领百万妖仙魔仙杀来，正是九阳圣龙、天凤妖后、飞熊道人等天生强大的妖王魔王。
　　媞轩薇从芦蓬中取出蒲团，丢在半空中，唰的一声，九阳圣龙、天凤妖后和飞熊道人等堪比天君的妖魔纷纷落在蒲团之上，被收入芦蓬之内，与孔圣作伴。
　　其他百万妖仙魔仙见状，呼啦一声散去。
　　没过多久，孔圣、飞熊和九阳圣龙等人被捆住脖子，拉着大辂宝辇在半空中飞驰而过，媞轩薇坐在车中，心道：“现在速度便快多了……老爷的芦蓬，的确好使。下次得到雪晴消息，便可以赶上她了。”
　　一晃又是数十年过去，媞轩薇驾车追入魔界，终于寻到江雪晴，这才放下心来。
　　时光飞逝，如今的凡人有三千年的寿元，三千年一个轮回，不知不觉间，仙界大浪淘沙，从凡人中走出的修士成长，修士成为仙人，凡人衰老死亡，修士也是大浪淘沙，从战斗杀伐中成长，有的陨落，有的则成为了仙人。
　　又有仙人死在一场场劫数中，存活下来的成为了仙人中名动一方的存在。
　　仙界、魔界不知多少寒暑过去，凡人换了一茬又一茬，修士也换了一茬又一茬，到了最后，有人成为了仙王仙君，有人默默无闻，有人陨落。
　　一百个凡人的轮回过去，封闭的大罗天中，江南的修行也到了关键时期。
　　这三十万年来，他的元始先天彻底圆满，修为也终于达到天君大圆满境界，道君之路再无半点的阻碍。
　　“元始先天圆满，成就道君近在咫尺！”
　　江南张开眼睛，精气神内敛，只能看到眼眸中有气团飘动，那是元始之气，是他的大道所化的神秘之气。
　　大罗天中蕴藏了不知多少元始之气，这次修行，冲击道君境界，江南吸收了一些元始之气，但是到了后来，他便是以自身大道来演化元始之气。
　　他修成元始先天，开天辟地诞生的元始之气对他的作用越来越小，就算不借助开天的机缘，他也有十足的把握能够修成道君，自证自我！
　　那种劫数降临的感觉依旧没有消失，而且江南还有另一重担忧，那就是公冶乾，也就是南郭仙翁所说的那几句话。
　　“……将来在你证道道君，成为道主的时候，你会听到灵魂深处传来的呼唤声。帝江，帝江的呼唤声……”
　　“那是我一千多亿年来的回响……”
　　“只要你灵魂深处传出这声回响，你便是我的故友……”
　　江南振奋精神，目光渐渐明亮，低声笑道：“什么劫数，什么帝江转世，只要我证得道君，便可以立地见分晓了！我的元始道君之路，已经再无阻碍！待我出关，便会是道君！”
　　他一口气呼出，双眸渐渐闭合，陷入到一种奇异的悟道之中。
　　大罗天中，各种道音不断鸣响，悠扬悦耳，高深莫测，那是江南自身的道音在不断震荡，他已经半只脚跨入道君境界，各种领悟纷沓而来，大罗天传出的道音只不过是他参悟出的道理的微不足道的一部分而已。
　　这次悟道，持续的时间极长，他的修为也在不断的突飞猛进，三千年一个台阶，很快几万年过后，江南便感觉到自己已经跨入元始道君的境界。
　　不过，更多的领悟还在不断涌来，各种道理不悟自明，修为也还在不断进步。
　　他已经深深的陶醉在这种参悟之中，一切身心都投入到其中，对一切都不在理会。
　　“再这样下去的话，只怕我便可以直接修炼到道君的巅峰，甚至圆满境界，说不定还可以进军到大道尽头，证得元始！”
　　江南冥冥之中，心中有一种证道的大欢喜，同时也在有些疑惑，那就是自己并没有感应到早已应该到来的道君劫数，也没有听到任何帝江帝江的呼唤声。
　　不过这种疑惑随即被他抛之脑后，他心中只有道，只有无穷无尽的道妙，道理。
　　大罗天外，南郭仙翁走出虚空，静静地看着这座雄伟壮阔的大罗天，过了片刻，这位仙翁微微皱眉，突然身形一晃，走入被江南封印的大罗天中。
　　“有些不对劲儿……帝江人呢？”
　　南郭仙翁飞速游走，只见大罗天中空空荡荡，原本应该在大罗天中坐关的江南，已然不翼而飞！


第1533章 元始无劫，唯情自伤
　　“明明帝江就是在这里坐关，怎么可能离开？何时离开，去了何处？”
　　南郭仙翁，也既是公冶乾，元道时代的太初天尊，搜寻江南不到，不由皱眉，目光扫过大罗天，随即向仙界宇宙魔界宇宙中看去，遍扫一切虚空，一切地方，也未能看到江南究竟在何处。
　　他身形一动，跨步便来到仙界之外，扫视混沌鸿蒙，但是也没有寻到江南的任何踪迹。
　　“道君殿！”
　　南郭仙翁身形消失，下一刻便来到道君殿中，他避开天妃道尊，神识渗透到道君殿的每一个角落，道君殿中也有着许多隐秘的空间，他身为道君殿的锻造者，自然知道道君殿的一切秘密，若是江南从大罗天中离开进入道君殿，无论藏身在何处，都瞒不过他。
　　只是让他意外的是，道君殿的道君大多都被困在通天阁中，只有天妃道君一人，元母也被困在参悟大道尽头的境界中，而无极天尊的本体则在坐关。
　　道君殿中，并没有江南的踪影。
　　“不对，不对……”
　　南郭仙翁搜寻道君殿的后方，也未曾找到江南，心中突然一惊：“莫非是去了史前？”
　　轰隆！
　　他迈步走入时光长河，逆溯时光，一个个时代搜寻过去，从仙道时代一直逆溯到元道时代，回到史前时光和空间的奇点，但是还是没有看到江南。
　　“帝江到底去了哪里？难道是在证得道君之后，领悟元始大道的途中，坐化了？如果他坐化的话，应该会化作先天法宝，莫非我刚才检查大罗天时有所遗漏？”
　　南郭仙翁走出时光长河，又回到仙道时代的大罗天上，搜寻一番，没有找到任何疑似江南坐化所化的先天法宝。
　　证道道君并不危险，危险的是追逐大道尽头的途中，那是一条险峻异常的道路，只要走错一步，便会坐化，化作先天法宝、灵宝！
　　当年元道时代的诸多道君在参悟大道尽头时，因此而死的道君多达近百位！
　　后世有的道君自忖无法度过寂灭劫，来到道君殿寻找渡劫的办法，道君殿的存在便将这个法门传授开来，于是便有道君主动身化先天法宝，留给自己的亲友，让他们度过时代破灭的寂灭劫，为这个时代留下一点根苗。
　　但是如果江南坐化，肯定会变成先天法宝出现在大罗天中，定然瞒不过南郭仙翁，而现在他没有任何发现，说明江南并没有走上歧途！
　　南郭仙翁怅然若失，坐在大罗天外。
　　他怀疑江南是他的故友帝江江太墟，猜测江南证道时，在混沌中传响了一千多亿年的呼唤声，必定再次响起，因此江南证道道君，他无论如何都要到场。
　　只是江南这次证道道君，情形实在诡异，封闭的大罗天，就算是寂灭道人、无极天尊这等存在想要攻进来都要花费一些力气。
　　而南郭仙翁到来时，大罗天的封印没有一丝破坏，完好无损，而江南却在这样一个封闭的空间中消失了，任何痕迹也没有留下来，即便是南郭仙翁这等存在，也无法搜寻到江南任何的踪影！
　　“这世间无人能够当着我的面将帝江掳走，也没有人能够在没有任何战斗的情况下将他掳走，那么他到底在何处……咦？大罗天的威力在不断增强之中，这说明帝江还在这片时空！他的修为提升，反哺大罗天，让大罗天也在提升！”
　　南郭仙翁静下心来，细细推演，过了良久，眼中精芒闪烁，低声道：“奇怪，为何我推算帝江下一刻就会出现？”
　　他等了片刻，江南还是没有出现。
　　他第二次推算，得到的结果还是江南下一刻就会出现在大罗天中，但是继续等下去，江南还是不曾现身。
　　“我的推算能力若是认第二，没有人能够认第一了，即便是灵宝道主也比我逊色良多，只是得到我的皮毛。以我的推算不可能有错，为何每次推算帝江下一刻就会出现，他却始终不现身？”
　　南郭仙翁困惑不解，一次又一次推算，得到的都是相同的结果，江南会在下一刻出现在大罗天中，但每一次都是失误！
　　最终，他也没有了办法，只能继续等下去。
　　时光如同长河飞泻，一日一日的驶向未来，将未来变成了过去，将未知变成了已知。
　　渐渐的，风云变幻，日月变迁，星空斗转，又是十多万年过去，期间媞轩薇和江雪晴、鸿道人等人回来几次，看到大罗天至今未开，也就离开了。
　　南郭仙翁拦下媞轩薇几次，询问得知，芦蓬的威能也在不断提升，如今已经接近了纯正的先天法宝。
　　还有不少天君前往大罗天朝圣，也是一无所获。
　　又过了些许年，伏咜和丁灵前来献书，遇到南郭仙翁，将这两册仙书展开，仙书开后没几日便自动焚毁，伏咜和丁灵二人拜谢离去。
　　岁月匆匆，这次悟道，江南却感觉不到任何时间的流动，岁月的流逝，他的心中只有无穷无尽的道和理，不断构造，不断交织，不断悟出新的道和理，直通大道的尽头，直通元始。
　　他仿佛跨越了时光和空间，在他身边有着一场场毁天灭地的劫数降临，但任何劫数也无法近身，在无知无觉中，他便历经万万劫而不灭。
　　他仿佛可以一念开天一念灭世，但这只是证道入道的附带效果，对于力量，他已经不再追求，他追求的是大道，无穷无尽的大道。
　　他仿佛在沿着一条看不到终点的道路前行，执着的前行，要达到这条道路的终点，站在大道尽头！
　　他仿佛经历了无尽的岁月，又仿佛只是一瞬间，这种玄之又玄妙之又妙的感觉无法形容，每一刻他领悟的道和理都妙不可言，玄秘深奥。
　　他心中只有欢喜，无穷无尽的欢喜。
　　终于，这一日，他感觉到前方的道路渐渐不再是无穷无尽，而是有了尽头。
　　大道的尽头。
　　元始的境界！
　　江南长啸，起身！
　　他张开双眼时，宇宙为之动荡，一切都在颤抖！
　　他的啸声，传遍无尽的时空，充满了无尽的喜悦！
　　从元道时代至今，从未有人踏足过的大道尽头，从未有人完成过的壮举，他终于完成，终于走到了大道的尽头！
　　然后，他看到了无穷无尽的混沌，死寂死寂的混沌，死沉死沉的混沌空间，没有任何气息，没有任何生命的景象，甚至连混沌中的寂灭天火也黯淡无光，即将熄灭。
　　江南愕然，在他脚下，是无比巨大的宫殿铜柱，断掉了一大半，他放眼看去，到处都是残垣断壁。
　　他认得这些建筑的遗迹，这是大罗天。
　　破碎后的大罗天！
　　大罗天的残垣断壁上还隐隐有着寂灭劫的气息，应该是毁于一场前所未有的大劫之中！
　　“人呢……”
　　江南身躯颤抖，向下方的仙界看去，仙界消失，只有无边的混沌，魔界也消失不见，一切都没有了。
　　“人呢？人在哪儿？”
　　江南双手微微抖动，仰头喃喃道：“现在是什么年代？我闭关了多久？”
　　他突然大叫一声，踉踉跄跄向仙魔二界所在的方位而去，死寂的宇宙响起一个受伤的叫喊声：“轩薇，晴儿，姐姐！你们在哪里？”
　　“鸿儿，钧儿，计都，你们在哪里？”
　　“席大哥，洛师，壶天，道王！”
　　“乾元！玄都！万象！你们都去哪儿了？”
　　“无极，你出来啊！”
　　“寂灭，还没死吧？快给我出来！”
　　“仙帝，仙尊，你们又躲在何处？”
　　“道君殿呢？道君殿何在？”
　　“南郭仙翁，公冶乾，你躲到哪里去了？”
　　……
　　混沌中空空荡荡，只有他的声音在不断震荡，不断回响，没有人回答，没有任何生命存在这片混沌之中。
　　过了良久，他看到了一株倒塌的世界树，世界树已死，枯萎了，树下有道君化作灰烬留下的痕迹，如同骨灰。
　　曾经有不少道君被这株世界树庇护，但是劫数一到，世界树也死亡了。
　　江南踉跄奔行，他又看到了一朵破破烂烂的鸿蒙青莲，青莲也枯死了，没有一丝道韵，有些道君躲在这里，也化作了灰烬。
　　“还有人吗……”
　　江南颤声道：“谁能告诉我，到底发生了什么事……”
　　“还有人在吗？”他踉跄而行，不断的询问道。
　　混沌之中只有他的回声传来，一声又一声的询问，可惜没有得到任何回答。
　　“到底发生了什么事……”
　　江南看到了破碎的道君殿，曾经道君的圣地，如今已经只剩下破砖烂瓦，一朵朵寂灭天火附着在这些残垣断壁上，渐渐熄灭。
　　道君殿也毁掉了。
　　一根柱子上，还有一些模糊的字迹，断断续续的写着那段历史，仙道时代的末端，最终的寂灭劫来临，南郭仙翁也即是太初天尊归来，与元母殿主、无极殿主率领道君殿的古老存在抵抗，功败垂成，天妃、无极、元母等人相继送命。
　　帝和尊陨落，寂灭道人死在劫中，一切生灵都未能存活下来。
　　“可惜未能等到帝江。”
　　南郭仙翁充满内疚的写道：“帝江可能真的死了，不过我也将随他而去……”
　　“我不信，我不信，这都是幻境，都是梦境！”
　　江南挥袖一拂，道君殿最后的遗迹化作飞灰，他转身便走，继续寻找，没过多久，他找到了破碎的芦蓬，一口钟壁上也有人刻下了字迹。
　　那是江雪晴留下的字迹。
　　“最后的寂灭劫将至，父神还在闭关，先天芦蓬的威能越来越强了，相康建议我们躲在芦蓬中，就算芦蓬被毁也可挡下一部分寂灭劫，然后我们化作禁区，埋葬自己，等待下一个时代到来……”
　　“娘亲死了，二娘也死了，她们在大罗天上等待父神醒来，大哥二哥他们也挡不住这场大劫……”
　　“二哥死了，离开大罗天打算救人的时候被大劫化为灰烬……”
　　钟壁上的字迹断断续续，没过多久，芦蓬出现破损的痕迹，圜太、相康等人被劫数侵袭，一个个死亡，没能化作禁区。
　　这场破灭一切的大劫太凶太猛，毁灭了一切。
　　“莲儿妹妹去了，芦蓬中只剩下我一个人，好害怕，爹爹还在闭关，你什么时候醒来……”
　　“芦蓬坚持不下去了，我也要走了……”
　　……
　　“不可能，不可能……”
　　江南身躯颤抖，突然大叫，元始境界的恐怖气息爆发，席卷混沌，席卷宇宙，如同恐怖无比的漩涡：“这一切都是假的，都是假的！”
　　轰——
　　他一拳轰穿混沌，轰穿空间和时间的壁垒，打穿出一条浩浩荡荡的时光长河，长河中，时光倒流。他看到了寂灭劫，最终的寂灭劫，毁灭苍生毁灭一切文明痕迹的那场劫数，连道君殿也没能抗衡的劫数！
　　无边的寂灭劫中，一切都被毁灭，仙帝叶麟元神枯萎，仙尊青莲枯死，道君殿崩塌，大罗天破碎，所有生灵死的死，亡的亡！
　　江南看向下方，破败的芦蓬中，自己的女儿正在破烂的钟壁上刻着文字。
　　“晴儿……爹爹来救你们了，我已经踏足在大道尽头了，我已经没有任何一个敌手了，谁也无法从我身边带走你，带走你们！”
　　江南探手，抓向过去的时光，要将自己的女儿从最后的大劫中解救出来！
　　轰隆——
　　时光长河震动，史前一个个过去的时代仿佛要爆炸了一般，这一道时光长河聚集了所有时代的力量向江南轰去，将他轰出长河！
　　江南吐血，倒下，然后又站了起来，再一次轰穿时光，进入过去。
　　他要凭借自己的力量，去改变过去！
　　然后他伤得更重，时光已经流过，改变过去，便会遭到过去的时代所有力量的打击，即便是他这等踏足在大道尽头的存在，也无法回到过去，去篡改已定的事实！
　　轰隆！
　　他再一次遭到重创，不过元始境界的他是何等强大？即便是时光长河汇聚了从元道到仙道的一切力量，也不能让他死亡。
　　不过一次又一次冲击过去，试图改变过去，还是让他连连遭到重创，他的头发渐渐雪白，仿佛苍老了下来！
　　“元始无劫，唯情自伤。”
　　突然，一个沉稳的声音传来：“帝江拜见元始天尊！”
　　江南白发苍苍，循声看去，只见一位年轻的帝皇如同梦幻般向自己走来。


第1534章 舍身入劫
　　帝江，江太墟。
　　江南转身，静静地看着这位元道时代的最强者，帝江的身影如同梦幻，仿佛处在这个时间和空间终结的地方，又仿佛身在元起时代的道君殿中。
　　他的以梦入道，达到了极高的层次，江南一眼看去，便知此人并非是真身前来，而是处在梦境之中，梦游至此。
　　他的身在元起时代的道君殿中，而梦境却延伸到这里，时间和空间的终点。
　　“有趣的以梦入道，竟然能够看到未来……”
　　江南收回目光，一次又一次穿入过去的岁月长河，他虽然遭到重创，但是对他元始境界的修为来说，任何伤势都无法给他造成致命打击。
　　只是一次次失败，让他的心老了。
　　心老了，肉身也就老了，因此他才会白发苍苍，如同一个经历了世事沧桑的老者。
　　“我以梦入道，偶尔间梦到一个个光怪陆离的时代，时常以为现实是梦，梦是现实，闹出了许多匪夷所思的事情。这次我入梦时感觉到时空的尽头传来的震动，原本无缘踏入时间尽头，这次竟然能够来到这里，见到已经站在大道尽头的存在，真是不虚此行。”
　　帝江赞叹，道：“无数人梦寐以求想要踏足大道尽头，而不可得，甚至大道尽头也只是传说中的希望。如今帝江总算知道，大道尽头不是推测。未来世的元始天尊，无量寿，无量光，无量智慧，可以历经无量劫而不灭的存在，没有任何人物，没有任何劫数，能够伤到元始天尊，唯有天尊自伤！天尊一次又一次想要改变过去，自伤其身，自伤其道，令帝江不解。”
　　他走向江南，距离越近，便见江南的身躯越发伟岸，体内溢出的无尽的道光越来越明亮，如同面对浩瀚宇宙一般，越发显得自己渺小，心中一惊，连忙后退，视线这才恢复正常。
　　这是踏足在大道尽头的存在的威严，远处看似普通，但是越近便越发感觉到大道尽头的存在是何等的伟岸。
　　他这次入梦的经历更为奇特，已经站在大道尽头的江南想要改变过去，过去一个个时代的力量凝聚起来阻止这位存在，时代的力量轰击江南，从而让过去的时间空间出现了一丝丝裂缝，让他的梦境与时空尽头相连，见到了江南。
　　帝江后退数步，拉开距离，询问道：“天尊既然证得这一道果，何必自伤？未来世大破灭，生机全无，过去不可更改，已经无可留恋，无法改动。天尊何不一念开天，让这混沌再生涟漪，创造出一个辉煌盛世，让道法延续传承？”
　　“我舍不得。”
　　江南冷静下来，背负双手道：“我沉寂在修炼之中，忘记了一切，忽略了周围的人，忽略了一切，待到领悟大道尽头得道而醒来，发现自己越过了时光和空间。”
　　他跨越了时光和空间，来到了时间和空间的尽头，在那里，他的对手都已经死了，亲友都已经死了。
　　自己站在最高的地方，得到了梦寐以求的东西，但是却失去了一切。
　　江南黯然神伤，他如今已经是从元道至今最为强大的存在，却并不开心，声音低沉道：“帝江，你有没有这种经历？你终于达到目标，但是在你达到目标的那一刻才发现，你站在大道尽头，失去了一切。你想要的其实早已在自己的身边，只是你没有珍惜，没有把握住。待到失去的时候，才追悔莫及，拼命要改变这一切。”
　　帝江翩翩落座，思索道：“有过。我一次次入梦，梦中以为自己身处现实之中，每次梦境中醒来，都会悲痛心伤，觉得自己失去了一切。只是梦中的一切，无法挽回。但是更多的时候，是我没有达到目标，身边的一切也都逝去了。”
　　他显然想起元道时代的毁灭，自己的爱人和儿女纷纷葬身在寂灭劫中，想起道君殿的那些位道友，拼尽一声的努力想要证得大道尽头却坐化在歧途之上。
　　他也有着太多的悲伤，太多的过去，想要挽回，却无力挽回。
　　“元始天尊应该也明白，过去无法更改，你想要改变过去，只是徒劳。”
　　帝江想了想，道：“天尊应该割舍过去，开启一个新的时代，传承智慧，传承文明。”
　　“我想挽回，我想改变历史。”
　　江南跏趺而坐，白发如同一道道银河飘荡在混沌鸿蒙之中，苍苍白发搅动死沉死沉的宇宙，每一根白发飘动，都划破过去的时空，从逝去的时光中切开一个个位面，显露出一幅幅已经过去的画面。
　　帝江看着眼前这位老者，这位老者流露出无穷无尽的不舍，整个混沌都弥漫着那无比浓郁的哀伤和追思，那无比沉重的自责。
　　江南的心老了，被不舍、自责、哀伤和追思所笼罩，浓郁的情感充斥这片时空的终点，让人悲伤，让人落泪。
　　“若是可以的话，我会舍弃这万劫不灭之躯，进入劫中，重走那一段历程。哪怕是不证元始，不证大道尽头，我也要把握住、留住身边的一切！”
　　江南长长嘘出一口气，道：“帝江道友，你来到这里，可以为我做个见证。我要回到过去，舍弃元始境界，重写、改变这段历史，挽留住我没有珍惜的一切。”
　　“天尊，如何重写？”帝江问道。
　　江南双眸越来越明亮，声音低沉道：“我在证得道君之后，领悟出直达大道尽头的道理，我的肉身元神道果大道，已经先仙道时代一步，进入一种无可言语的境界之中，比仙道时代的时光快了一步，快了一刻钟的时间。对于仙道时代的一切生灵一切存在来说，我身处在仙道时代的未来的那一刻。”
　　帝江的眼睛也渐渐亮了，道：“也就是说，天尊并没有经历仙道时代毁灭的历史，没有经历那一场灭绝一切的大劫，所以还有回到过去的可能！”
　　江南证得道君之后，种种道妙纷沓而来，不悟自明，让时空出现扭曲，他身处一种奇妙的道境，他在仙道时代，但是是在仙道时代未来的那一刻。
　　这便给他回到过去，改变历史带来了一分可能！
　　帝江随即又皱眉道：“不过天尊回到过去，被执念占据了道心，偏离元始道路，恐怕便无缘再证元始了。而且回到过去时，天尊将要面对时光的打击，元始的境界恐怕也难以保留，甚至说不得会被过去的时光蕴藏的力量彻底摧毁！回到过去，便是天尊自伤，自毁道行！这条路，只怕生机渺茫，天尊三思！”
　　“我意已决。”
　　江南布满皱纹的脸上露出笑容：“帝江道友为我做个见证，我将我的感悟传授于你，我若是死在过去，你在元起时代梦醒，可以试着沿着我的道路前行。你我二人，终究会有一个踏足在这大道的尽头！”
　　帝江摇头：“证得元始，需要快时光一刻，我未必能踏足这个境界。天尊有太多的不舍，证得元始之后也要拼死回到过去，我也有太多的不舍，只怕会让天尊失望了。”
　　江南将自己的感悟悉数展现，传授给他，悠然道：“道友，你可以将这一幕当成大梦一场，也可以将这一幕当成真正发生的事情。道友，我进入过去之后，若是没有死，只怕还是会陷入那种玄妙的悟道之中，因此我需要道友在元起时代留下一道不灭的神通，留到仙道时代的那一刻爆发，将我唤醒。”
　　帝江骇然，失声道：“天尊，一道神通留到千亿年之后，期间经历了多少次大寂灭，岂能保存那么久？我的境界不曾达到元始，神通无法保留那么久！”
　　江南起身，伸手一划，时光长河再现，迈步向长河中走去，准备自毁道行，自伤其身，回到过去。
　　他走过仙道时代四十七亿年的历程，回头看向时光尽头的帝江，屈指一弹，一口大钟悠悠飞来，飞入帝江的眉心。
　　“道友，带着我的这道神通回到元起时代，将来，说不定你我会在这里重逢！”
　　帝江只觉身不由己，如同陷入一个巨大的漩涡之中，不断跌落。帝江高声道：“如果可以，还请天尊救下天妃……”
　　过了不知多久，突然只听一个苍老无比的声音在他灵魂深处响起。
　　“江太墟，醒来……”
　　他霍然惊醒，张开眼睛，只见自己身处道君殿中，刚才入梦的经历栩栩如生，清晰再现！
　　“是真实发生，还是一场大梦？”
　　帝江坐在殿前，向前方看去，只见道君殿的前方，元起时代还在不断发展。
　　他细细回想在时空尽头的那一幕，只觉梦境渐渐模糊，元始天尊的面孔越来越模糊，记不起这位天尊长的是什么模样，而元始天尊传授给他的大道尽头感悟尽数变成了嗡鸣的道音，一句也没有听清！
　　“究竟是过去不可更改，时光抹去了我那段记忆，还是真的只是我在梦中幻想出的经历？”
　　帝江百思不得其解，黯然道：“我最近求道心切，越来越分不清梦境和现实了……”
　　突然，他感觉到眉心一热，只见一口大钟从他眉心中飞出，悬挂在道君殿的檐下。
　　帝江错愕，呆呆的看着这一口大钟，只觉如梦似幻！


第1535章 老爷出关
　　“难道那一幕是真实的？”
　　“难道我真的在未来世的时空尽头，见到了那一位存在，见到了舍身舍道也要回到过去的元始天尊？”
　　帝江怔然的看着悬在檐下的那口大钟，脑中轰然，过了良久才徐徐吐出一口浊气：“不知道元始天尊是否活着回到了过去，我对那段梦境的记忆越来越模糊了，应该是时光在试图抹去我对那段经历的记忆，只怕再过不久我便会忘却吧……”
　　“太墟，什么梦境？什么元始天尊？”公冶乾走来，道。
　　帝江张口，想要对他说自己入梦后的这段经历，突然脑中一片空白，只有模糊无比的印象，思索了良久，这才道：“我这次入梦看到了一个让人无比绝望的未来，一切湮灭，只隐约记起在那时间和空间毁灭之地有一个很悲伤的老人，他说他想不让悲剧发生……”
　　“只是一场古怪的梦罢了。”
　　公冶乾摇头道：“来，你我去道君殿后面比划比划，看看能否激发你我最后的潜能，参悟到大道尽头……咦？这口钟是你刚炼的？奇怪，为何怎么敲也敲不响？太墟，你炼废了吧？要不要让我唤醒其他道友，一起帮你重新炼制一番？”
　　帝江抬头看了看悬在道君殿檐下的这口钟，记忆愈发模糊，这次入梦对他来说极为重要，但是醒来便忘对他这等开创以梦入道的存在来说几乎是不可能的事情，而现在，他却偏偏忘记了，忘记了这场梦境！
　　不过，在他心中似乎有一个声音告诉他这口钟不能动，万万不能动。
　　“放在这里吧。”
　　帝江率先一步向道君殿后走去，道：“可能将来会有用。”
　　这一次交手，两人苦战不知多少万年，但是他们还是没有领悟到大道尽头。
　　两人疲惫的坐在最终的寂灭劫前，有些失落。
　　“我的女儿死了。”
　　帝江怔怔失神，过了片刻，涩声道：“爱琼死在元起时代，我什么也不能做。这次入梦，我便是想在梦中重温与她在一起的日子，可是我这次没有梦到她，我连这次入梦，梦到的是什么也记不起了。我的玄孙也死了，还有天初、黄筮，他们也一个个坐化了。我这些年来时常入梦，梦中与他们重逢，有时候还会看到琼华，看到我的一个个爱人……老兔子，大道尽头，可能只是一个传说罢了。”
　　公冶乾心头一震，向他看来，声色俱厉道：“江太墟，你这是要放弃了吗？你忘记元道时代那些生灵那些道友，主动舍身赴劫把生机留给我们，为的是什么吗？”
　　“不是放弃，而是我不想这样下去了。”
　　帝江双眸越来越明亮，静静道：“道友，我们之所以没能证道大道尽头，可能是我们没有尽全力，没有尽全力去搏杀对方，不能激发我们的一切潜能！而今，元起时代即将破灭，我等不下去了，你呢？”
　　公冶乾默然良久，突然笑道：“我想回去一趟，向元清道别。”
　　帝江默然，起身道：“我们一起回去，我也要对天秀说这些年来我还一直爱着她。我愿我死后，宇宙终老之后，她还活着……”
　　两人并肩而行，公冶乾面色沉重：“帝江，这大概是你我最后的一战了。”
　　“对，最后一战。从今往后，你我二人之中，恐怕有一人会成为绝响……”
　　……
　　帝江与天妃道尊话别，天妃道尊整了整帝江的衣衫，摸着他鬓边的白发，轻声道：“何时回来？”
　　“何时回来？我也不知道……”
　　帝江看向公冶乾，公冶乾也向元清道母告别，两人向殿外走去。
　　天妃追出道君殿，看着两人的背影，呼唤道：“我在这里等你，你一定要回来！”
　　帝江挥了挥手，与公冶乾远去，笑道：“我会回来的！”
　　他突然停下脚步，看了看道君殿檐下的那口大钟，模模糊糊似乎想起了什么，但什么也没有想起来，随口笑道：“我若是没有回来，你等着我，待到钟声响起的时候，你会在将来再见到我！天秀，活下去，直到时光的尽头！”
　　天妃道尊站在道君殿的钟下，痴痴的送他们离去。
　　元起时代毁灭，彻底化作灰烬，无边的混沌和寂灭天火中两个身影在那里大战，过了不知多久，一个人影倒下。
　　“帝江！”混沌中传来公冶乾撕心裂肺的叫喊声。
　　道君殿的钟下，天妃道尊的眼眸充满了雾气，视线渐渐模糊。
　　“我等你回来……”她低声道。
　　……
　　仙道时代，老兔子南郭仙翁，静静坐在大罗天外，声音低沉：“下一刻就会出现……”
　　一个个下一刻过去，大罗天中依旧没有丝毫动静。
　　“我的推算不会出错，他下一刻就会出现。”他继续道。
　　这句话他每一刻说一次，已经重复了不知多少遍，算算时间，也有二十多万年了，他已经不知自己说了多少遍了。
　　而道君殿前，天妃道尊站在钟下，遥望仙道时代，依旧在等待自己的爱人归来。
　　她站在这里痴等，也已经等了不知多少个年头了。
　　这时，悬挂在道君殿檐下的那口大钟，一千亿年都不动被人敲动敲响过的大钟，突然从道君殿檐下飞出，滴溜溜转动，向仙道时代飞去。
　　当——
　　悠扬的钟声传来，钟声仿佛能够穿透时光，让迷醉的人醒来。
　　当，当，当——
　　大钟飞向仙道时代，飞入仙界，然后高高升起，钟声高一声低一声，仿佛带着无尽的哀思和眷恋，带着无穷无尽的不舍和懊悔，飞向仙界的至高天！
　　天妃道尊身躯一颤，目光紧随那口大钟，只见大钟越来越高，飞向大罗天。
　　“是你回来了么……”她低声道。
　　“是帝江悬挂在道君殿前的那口钟！那口钟响了！”
　　南郭仙翁抬头，惊讶的看着这一幕，只见大钟落在大罗天上空，发出振聋发聩的大响。
　　当！
　　这口大钟在爆发出最后一声大响之后，哗啦破碎，化作乌有。
　　大罗天中一片死寂，南郭仙翁立刻感觉到大罗天中多出了一股气息，一股厚重无边的气息，这股气息仿佛是从茫茫渺渺不可见的未来而来，从未来的下一刻进入到这一刻，再不断向过去而去！
　　唰——
　　大罗天的封印开启，无穷无尽的神光冲天，撼动仙界，道音震荡，江南出现在大罗天中，南郭仙翁急忙看去，只见此时的江南白发苍苍，脸上布满褶皱，但是很快他的皮肤便开始变得年轻滑嫩，黑发再生！
　　他的目光仿佛经历了无尽的沧桑，充满了说不清道不明的味道，不过这种沧桑感在渐渐褪去，渐渐变得通透清澈，蕴藏无尽的生机和澎湃的斗志，无穷的战意！
　　他刚刚出现的那一刻，气势之强连南郭仙翁也感觉到惊悸，但是现在他的气息不断衰弱，渐渐回落到道君境界的初期。
　　至于为什么会发生这种情况，即便是南郭仙翁也不知道。
　　“我回来了。”
　　江南笑了，畅快淋漓，放声大笑，笑声撼动宇宙乾坤。
　　“终于回来了！”
　　大罗天扑梭梭震动，一块块巨大的仙金从大罗天中脱落，向下方坠去，落在星空之中，哪怕是手指头大小的一块仙金也会化作一颗颗硕大无朋的星球！
　　除此之外，大罗天中的混沌古气也在不断飞出，脱离大罗天，飞到仙界之外，融入混沌鸿蒙之中。
　　又有一道道仙气如龙，从大罗天中四面八方飞去。
　　曾经江南炼制大罗天，采集仙界无尽的仙金仙料，取来混沌鸿蒙，又聚集了无穷无尽的仙气，先天本初之气，此刻大罗天震动，竟然将这些天材地宝统统排斥，只剩下组成大罗天的先天不灭灵光！
　　这些先天不灭灵光变得无比神圣，不灭气息浓郁无比，甚至连先天灵宝也无法媲美，神圣之处，胜过仙金仙料宙荒神石不知凡几！
　　这才是真正的大罗天，元始大罗天！
　　天下间，已经没有任何材料能够超越他的先天不灭灵光，他的元始大罗天中的每一个宫殿，每一处亭台，每一块砖瓦，甚至一草一木，日月星辰，都是道君级的先天不灭灵光所化，无需再借助任何外物！
　　而在此时，媞轩薇正与江雪晴在青萝宫中做客，女萝道君也是天门中的转世道君，突然媞轩薇头顶一片庆云蒸腾而起，只见芦蓬不由自主便从庆云中浮现，蓬内各种道音响起。
　　接着，便见一块块仙金从芦蓬中脱落，仙气仙液四处乱飞。
　　江雪晴和女萝道君脸色微变，齐声道：“不好！”
　　媞轩薇还在纳闷，只见那些脱落的仙金开始飞速变大，膨胀，挤压青萝宫的空间！
　　要知道当年江南为了炼制芦蓬，用掉了仙界不知多少先天金精以及种种珍贵异常的仙金仙料，将这些仙金仙料炼得无比细小，这才打造出这座芦蓬。
　　此刻仙金仙料脱落，这些宝物也会变为原本大小。
　　轰隆！
　　青萝宫被生生撑爆，媞轩薇、江雪晴和女萝道君急忙飞身而起，只见无数仙金仙料腾空，在青萝宫上方，化作一道浩瀚无垠的银河星系。
　　这银河星系中的每一颗星辰，都是由最为纯净的仙金仙料组成，简直是一笔无法想象的财富！
　　更是让女萝道君欣喜若狂的是，她的这片领地中多出一片湖泊，一条条大河，甚至还有一片仙海！
　　这些湖泊、大河、仙海，赫然都是仙液，甚至还有先天本初之气所化的道液！
　　再加上青萝宫上空的那一道银河，简直是天降横财！
　　女萝道君脑中轰然，喃喃道：“发生了什么事？”
　　媞轩薇笑道：“我家老爷出关了。”


第1536章 魔化
　　“玄天教主出关？”
　　女萝道君看着遍地财富的青萝宫，喃喃道：“我真希望玄天教主多出关几次……”
　　芦蓬在不断变化，变得更加纯净，没有任何杂质，皆是由道君级的先天不灭灵光组成，这件法宝乃是先天至宝的雏形，构造上不如元始大罗天，但其主要功能便是守护，用不着像元始大罗天那样复杂。
　　女萝道君前世乃是道君级的人物，眼界见识自是不凡，立刻看出此刻芦蓬比起先天法宝还是欠缺了一些，道君炼制先天法宝需要打入一生的大道见解，自身的一切气血，一切感悟，以毕生的不灭道心熔炼其中，甚至大多数时候，道君无法炼成先天法宝，需要以自身的性命融入到法宝之中，才有可能炼成！
　　现在这座芦蓬缺少的便是这一点，没有先天法宝的以性命交托道心交融的神韵，但是在威力和守护之上，却已经让大多数先天法宝望尘莫及！
　　而且，这仅仅是江南出关时大道融汇贯通，带给芦蓬的变化而已，并非是芦蓬的极限。
　　若是江南在今后的祭炼中，能够以性命交托道心交融，这座芦蓬便会蜕变为先天法宝，威力和守护都会再又一次极为惊人的提升！
　　不过，看到这座芦蓬，女萝道君便知道，江南已经证得道君！
　　尽管没有惊天动地的场面，没有撼动世人，镇压当世的气息传来，但她知道，只有证得道君，才会让这座芦蓬产生惊人的蜕变！
　　“仙道时代的第一尊道君，终于诞生了……”
　　女萝道君心中感慨万千，仙道时代，群雄逐鹿，不仅诞生了无数天纵奇才，秉承宇宙洪荒的气运而生，甚至有些人拥有开天气运功德，这些天资横溢之辈至今未能证得道君。
　　还有一个个时代的转世道君，转世到仙道时代，重生证道，但是至今为止，也未曾有人证得道君！
　　甚至已经转世的不空道人，尚在完善道果的帝和尊，也未能证得道君！
　　江南已然走在所有人的前面，先行一步，成就道君的果位！
　　媞轩薇和江雪晴登上大辂宝辇，驶向大罗天，江南出关，证得元始道君，身为家人，自然要急切的赶过去。
　　而且江南这次闭关，花费了近乎百万年的光阴，比从前任何一次闭关耗费的时间都要长，她们也有着太多的思念需要倾诉。
　　大罗天也在不断的蜕变，不断的提升威能，笼罩的范围也是越来越广，而且在大罗天扩张之时，源源不断的元始之气也在诞生！
　　原本大罗天中充斥着仙气和先天本初之气，江南出关，种种仙气和先天本初之气都被排斥出去，让大罗天的灵性不如从前，而现在更多的元始之气诞生，则让这座大罗天的灵性更胜从前！
　　大罗天外，南郭仙翁有些激动，看着走出大罗天的江南，喃喃道：“你回来了……回来了，我的道友，江太墟！”
　　江南走出大罗天，向南郭仙翁见礼，悠然道：“仙翁，你认错人了。”
　　南郭仙翁眼中精芒一闪，气息波动剧烈，甚至让大罗天也在不断震动，江南的衣衫都被激荡得猎猎作响！
　　“江太墟，你刚才明明说你回来了……”
　　江南笑道：“仙翁不要激动，我是说我从未来回来了，并非是帝江从过去活了过来。在未来世，我遇到过帝江，借他之手才能回到现在。或许将来的某一天，仙翁还可以再见到他。”
　　南郭仙翁有些迷惑，即便是他这等存在，对江南的话也充满了不理解，未来充满了未知，变数无穷，因此无法前往未来，而过去则是已知，因此无法改变过去。
　　江南如何能前往未来，又从未来回来改变过去？
　　在他看来，江南这话未免有些痴人说梦的意味。
　　“你在证道时，没有听到帝江帝江的呼唤声？”南郭仙翁试探道。
　　江南摇了摇头，南郭仙翁眼中精光四射：“你撒谎！”
　　江南走到他身边，笑道：“仙翁，你可曾记得道君殿的檐下挂着的那口大钟，那是我在未来大破灭劫之后交给帝江带回道君殿的神通，留待千亿年后钟响，唤醒悟道中的我。而我，则在回到现在时，被过去的时光磨灭了元始之身，这才能回到现在，从悟道中醒来。现在你或许难以理解，但是到了未来的某个时刻，你便会明白。”
　　“你真的不是他？真的不是他……”
　　南郭仙翁颓然，苍苍白发疯涨，眉须也变得雪白，眼睛浑浊下来，他在飞速苍老之中。
　　错手杀了自己一世的挚友，让他在无穷岁月中不断自责和懊悔，唯一支撑他不倒下去的便是帝江有可能回来。
　　但是江南的话，让他的道心开始枯败。
　　突然，南郭仙翁眼眸中闪过一道挣扎的光芒，嘿嘿笑道：“帝江，那是你的一场大梦对不对？你证得道君，然后醒悟以梦入道，于梦中梦游未来，遇到了你前世为江太墟时的梦境，两个梦境交融，江南与江太墟两世的梦境融为一体，才会发生如此古怪的事情！这反而更能证明，你便是江太墟，是我将你的残魂唤来，转世为江南！”
　　他眼神越来越明亮，拍手道：“定然是如此！帝江，或许你不承认你的前世，认为前世有违你的道心，但是你是帝江这件事却无可更改！”
　　江南感应到他身上传来的沉沉暮气，苍老衰败的死亡气息，心中暗叹一声，道：“或许也有这种可能吧……仙翁，你说仙道时代有没有可能是最后一个时代？”
　　南郭仙翁见他没有直接否认，精神大振，恢复寻常时的道心，肉身和神魂停止衰败，甚至开始渐渐变得年轻，与他并肩而立，嘿嘿笑道：“任何一个时代，都有可能是最后一个时代，道君殿也无法确认最后一个时代到底会何时到来。你是知道的，我们曾经站在道君殿前观看元起时代，你便说过元起时代有可能是最后一个时代……”
　　江南目光有些复杂，随即恢复平静：“仙翁，如今的仙道发展迅猛，尽管不如元道时代，但也非同小可。倘若未来有着几百位道君，帝和尊复活，道空证道，无极天尊带着道君殿的古老道君入世。你觉得仙道时代的寂灭劫，有没有可能会是最后一场寂灭劫？”
　　南郭仙翁脸色微变，即便是他也不禁为江南的话感觉到头皮发麻。
　　元道时代的寂灭劫无比凶猛，摧毁一切，即便是有百位道君进入道君殿避开那场大劫，但元道的寂灭劫凶猛程度还是超乎所有人的想象！
　　如果仙道时代的寂灭劫爆发，仙道时代有着不逊于元道时代的道君数量，再加上帝、尊、道空、寂灭、无极、江南等绝代的强者，历代转世的道君，又加上道君殿的道君入世，那么这场大劫的凶猛程度，只怕要超出史前一切寂灭劫，即便是元道时代的那场灭世大劫也远远不及！
　　“太墟，没有什么事是我们两人无法应付的。”
　　南郭仙翁哈哈大笑，重重拍了拍江南的肩头，与他站在一起，俯览仙道时代，大笑道：“我们联手，一切苦难都可以迎刃而解，没有什么劫数能够难倒我们！我们还会站在大道的尽头处，复活一切死难在劫数中的生灵，复活我们的至亲，复活我们的道友，让悲剧不再发生！太墟，你说对不对？”
　　江南沉默片刻，展颜笑道：“你说得对！没有什么能够难得倒我们！这就是神，这就是我们，没有什么能够击垮我们！”
　　“你是江太墟，你是我认识的那个江太墟！”
　　南郭仙翁大笑，笑得有眼泪滑落，他抱住江南，紧紧的抱住，喃喃道：“你回来了，你终于回来了，我的道友……我太开心了……”
　　他放开江南，转身离去，笑道：“我也要为未来世的这场大劫做准备了！将来，我与你并肩而战！”
　　江南目送他远去，面色平静，但衣衫猎猎，仿佛他的心情一般激荡起伏，久久无法平息。
　　“我回来了。”
　　他轻声道：“我不会让那个未来发生，不会让我永世懊悔，永世孤独！”
　　“我的妻女，我的儿子，我的道友，我志同道合的人！”
　　“先前，我离开你们，而今，我重回此时此世，与你们同行！”
　　“我要为你们搏一搏，拼尽一切搏一搏！”
　　……
　　道君果位大殿，万象道祖迈步走入殿主，请见道空，如今万象道祖三千仙道已成，高深莫测，江南闭关的这些年，他也是深居浅出，极少在世人面前显露真神，只有灵珠子和定光代替他在世上行走。
　　他的万象圣教也是交给这两人打理，灵珠子善于管理，定光则是锐意进取，万象圣教也变得极为兴盛，教众广布天下，被他们治理的井井有条，远胜万象道祖亲自打理的时期。
　　“万象，你来见我，有什么事？”白衣道空请万象道祖落座，笑道。
　　他们也是故人，混沌古神时代，万象道祖乃是混沌中的神秘隐士，隐居不出，曾与不空道人会过几次面。
　　“我来看看神殿中都有哪些道君果位，是否有人会先我一步证得道君。”
　　万象道祖颇为自负，淡然道：“此来也有另一重目的，便是会一会道友，看看道友是否比我更快一步。”
　　白衣道空笑道：“道君果位大殿中，已有二百一十三块道君果位，原本有二百一十四块，不过几年前玄天家的江雪晴前来求见，将自己的名字从石碑上抹了去。那个女子，是女中豪杰，将来非同小可。”
　　他悠然道：“不过若说证道道君，道友比任何人都要快，你的太极大道容纳了三千大道，三千大道都已经被你炼出，你证得道君便在近日！紧随你之后的有三人，一是太一，二是乾元，三是玉京。除此之外，无人可以与你比肩！至于我，我所图太大，证道道君之日比你要晚几亿年。”
　　万象道祖脸色剧变，戾气陡发，道心中魔性越来越重：“二百一十四块道君果位？嘿嘿……”
　　白衣道空看他一眼，只见万象道祖脸色时阴时晴，时而杀气深沉，时而又乌云散去，不由疑惑道：“道友这是……”
　　万象道祖一言不发，转身离去。道空道人不解，只觉万象道祖转身的一刹那，竟然对自己也动了杀机，不过这杀机随即散去，并没有动手。
　　“二百一十四块道君果位，嘿嘿……”
　　万象道祖急速飞行，脸色阴晴不定：“这若是寂灭劫到来，谁也活不了……对，杀！我证得道君之后，便杀光他们，这样寂灭劫便小了许多，不过道空和帝尊这几个家伙，还有玄天这厮，只怕我无法干掉他们……”
　　他突然停下脚步，脸色转阴为晴，笑道：“我证得道君之后，坐上仙帝之位，统合天下教门，让后世的道君也听我的，整合几百尊道君之力，还杀不掉玄天、帝尊他们么？然后再挑拨这些道君，让他们自相残杀，我再灭掉仙道时代大半的生灵，不就可以将寂灭劫的威力降低了吗？哈哈哈哈……”


第1537章 元育仙帝
　　这一日，天地陡变，有人证得道君，仙魔两大宇宙数之不尽的天地大道浮现，大道嗡鸣共振，飞向仙界宇宙的元育圣境。
　　元育圣境中，一尊道君屹立在雄山之上，脚踩一卷太极图，威压天地乾坤，无数大道臣服，纷纷落入太极图中。
　　道君，乃是大道之君，大道臣服于道君，道君可以创造大道！
　　而今，终于有人创造出三千仙道，并且完善，一举证得道君！
　　他的气息散发，撼动诸天，震惊天下。
　　无数仙人、魔仙、仙兽、魔怪，包括凡夫俗子，一个个种族的生灵，莫不感觉到这位道君散发出的无比宏伟无比强大的气息，不由战战兢兢，诚惶诚恐！
　　无论仙君还是古老的天君，抑或是天地自然生成的强大妖王魔王，又或是隐匿在仙魔两大宇宙一个个秘境一个个诸天中的存在，都可以清晰的感应到道君的强大和伟岸！
　　“仙界第一位大道的主宰，终于诞生了！”一位位古老的天君苏醒，遥望天地大道所去的方向，心头震撼莫名。
　　大道的主宰，并非是什么人都可以担得起这个名头，天君与道君之间虽然只是一字之差，虽然只是相差一个境界，但是其差距却是十万八千里！
　　天君合道，与天地大道相合，能够调动天地大道之力加持己身，拥有无边的力量！
　　传闻中最为强大的天君甚至可以将整个宇宙的力量调动，但是那毕竟只是传闻。
　　而道君却是大道的主宰，让大道臣服！
　　这里面的区别，是质的区别！
　　尤其是仙道时代完全开辟之后，生成仙界和魔界两大对立宇宙，并行发展，互为克制互为补充，第一位证道的道君必然会无比的强大，具有其后证道的道君无法媲美的先天优势！
　　此人先所有人一步证得道君，让诸多野心勃勃之辈心中都是沉甸甸的。
　　“我已证得道君，为元育仙帝！”
　　一个无比宏大的声音从虚空中传来，传遍仙界宇宙和魔界宇宙的每一个角落：“各大教门教主，圣境的天君，前来觐见朝拜，但有不从，诛。”
　　这个声音只说了一遍，便消散而去，但是那种恐怖的压迫感却还压在所有人的心头。
　　刚才这尊道君仿佛是在他们耳边说出这两句话一般，这倒不算什么，但是仙魔二界所有人都感觉到他是在自己耳边说出这句话，这便无比恐怖了！
　　道君的实力手段，已经超出天君的认知！
　　天下教门一片哗然，纷纷打听元育仙帝是谁，如今的仙界出现的教门极多，不下千座，大多数都是仙界大开辟之后建立的新的教门，故而对“元育”这个名号极为陌生。
　　“元育乃是万象道祖这一世的道号！”
　　“万象道祖乃是九世狠人，曾经诛杀咒道时代一半的生灵！”
　　“此次帝尊开天，用以开天的先天法宝有六件是万象道祖的肉身所化，万象道祖身具无边功德，能够成为仙帝也是理所当然！”
　　“听闻他前世肉身先天混元珠和先天神灯得到的开天气运功德，化作了灵珠子和定光，灵珠子和定光拜他为义父，这两位存在风头正劲，实力强大无匹，有传说已经证得天君！”
　　……
　　一个个消息如同长了翅膀一般，四下传播，已经有不少教门的教主和天君中的名宿动身，前往元育圣境拜见仙帝。
　　不过更多的教门则是按兵不动，并没有觐见的意思。
　　天下广大无穷，星空无际，不知有多少秘境多少诸天隐匿在仙魔二界的虚空之中，隐藏着极为强大的存在。
　　像一些心高气傲之辈，岂会自甘低人一头去拜见仙帝？
　　且不说仙魔二界中有着诸多出身自无人禁区的史前道君转世，单单是那些先天神圣的存在，便不会对万象道祖心服口服。
　　有不少人都是有着道君之资，得天地眷顾，气运昌隆，一出世便得到三千仙道入体，神圣不凡，自忖自己将来的成就不说是天下第一人，也是天下少有，岂会如此轻易便自认失败，拜服万象道祖，认他为帝？
　　不过，从前与万象道祖有着不浅交情的人却还是已经动身，不是为了拜见，而是为了恭贺。也有些古老存在是安于现状，不想惹是生非，也前去道贺。
　　比如蒙逊道主、乾元天君、玉京教主、紫菡道母等人则是因为在除去神母道君一战，与万象有着一段交情，自然要亲自前往。
　　而钧道人、玄都天君、苦行天尊等人则与世无争，本着多一事不如少一事的原则也前去道喜。
　　至于鸿道人、计都、罗睺罗以及新生代的一些天君，都是心高气傲之辈，对万象道祖则是理都不理，混沌天国的灵女也只是派人前去道贺。
　　还有诸多转世道君和强横存在，如天荒、无邪、道藏、摩诃、太一等存在，对万象道祖也是不太理睬，只派人前去恭贺，自己并未动身，唯有万咒道君亲自前来。
　　“我天门不理世事，原本不当去。”
　　天门的教主江雪晴，向天门的其他领袖笑道：“不过，灵珠子和定光是我的把弟，也是我天门的一份子，于情于理都应当去一次。”
　　天羲圣人皱眉道：“万象道祖，乃是我的师兄，圣道时代的第一圣人，天宝圣人。只是他道心已经扭曲，没有了圣心，只怕大姐此去会被他为难一番，甚至还有凶险。”
　　江雪晴笑道：“老幺，你放心，我是吃素的我爹还是吃素的不成？万象道祖想做仙帝便由他做，我才不会反对，反正我也不喜欢做仙帝。其他人争，便由他们争，我只去尽一尽情理。”
　　“一切小心。”众人连忙嘱咐。
　　“我理会的。”
　　天下间还有诸多天君，许多都是出自玄州，如道王、席应情、壶天、江雪、冥土、星光等人，还有些与玄州或江南有着不小的瓜葛，如冰莲圣母、紫霄老道、自然老君、太真天君、玲珑天君、摩天天君等人，也都得到万象道祖的传音，心中忐忑，纷纷前往大罗天询问。
　　“教主，万象称帝，为元育仙帝，要我们前去拜见朝觐，如何处置？”
　　大罗天中，众人纷纷询问道：“我们都是玄州一脉，追随教主已久，实在不想去投靠万象，又担心他手段厉害，我们不是对手。”
　　江南笑道：“万象道友证得道君，成为元育仙帝，乃是众望所归，气运所归，功德所归，理当成为仙界的仙帝，还他开天的功德。他是注定的仙帝，你们去拜一拜他也是无妨，领个虚职即可。”
　　“领个虚职？”
　　道王等人面面相觑，摇头道：“万象道祖怎么肯就这样放过天下群雄？肯定会有诸多限制，不会让我们自由自在。他若是出手……”
　　江南笑道：“万象即便要对付，也是对付个头最高的那个，然后借此震慑群雄。如今的仙界，哪座天最高？哪个人个头最高？哪个人不去参拜他？”
　　洛花音快言快语道：“子川，你说的这个混蛋，不就是你吗？”
　　众人哑然，一个个不做声。
　　如今江南的威严太重，还敢当着面叫他混蛋的，恐怕也仅有洛花音了，连壶天老祖也不敢叫江南混蛋。
　　江南不以为意，笑道：“你们尽管去，万象杀不了我，便不敢对付你们。”
　　众人纷纷下了大罗天。
　　江南看向元育圣境，露出笑容：“万象道友，我等你来……”
　　这一日，元育圣境灯壁辉煌，气象万千，各大教门的教主、使者纷纷前来，络绎不绝，又有各路天君的宝船、宝辇驶过虚空，降临元育圣境，恭贺万象道祖证得道君，登临仙帝之位。
　　元育圣境热闹非凡，万象道祖施展大法力，将元育圣境炼成仙界一大诸天，凌驾在其他诸天之上，接着分封前来参拜的强者，封为一个个仙朝官职，镇守两界四极八荒。
　　各教教主也只当是领个虚职，并不放在心上。
　　“还是有许多人没有前来拜见朕呢，好大的胆子。”
　　万象道祖微微一笑，扫视群雄，淡然道：“今日元育仙朝成立，朕登基称帝，便要一一将他们擒拿至此，听候发落，以振我仙朝威风。”
　　乾元、玉京、蒙逊等人都是心头一震，蒙逊咳嗽一声，道：“万象道……元育陛下，还请三思。”
　　万象道祖抬手，微笑道：“蒙逊道主无需多说，免得伤及你与朕的感情。天荒无邪两尊教主不来拜我，大约是自忖自己是转世道君，今日朕略作惩戒，还请诸位爱卿一览。”
　　诸多强者心中凛然，只见万象道祖伸手一划，一面明镜出现，镜中映照的景象，正是天荒无邪二人所建的妖门大教。
　　妖门大教建立在仙界妖气最盛之地，名叫云泽大墟天，浩瀚无际，广大无穷，盘踞着几百个星系的疆域。
　　天荒无邪广收天下的妖王，如今无比鼎盛，聚集了不知多少先天妖魔！
　　他们身为妖族时代的两大道君，更是可以合体化作玄武道君，实力极为强横，再加上这座云泽大墟天，妖门大教可以说是天下间少有的大教！
　　万象道祖淡然道：“定光，取我权杖来。”
　　定光躬身，献上先天权杖。
　　万象道祖将先天权杖祭起，只见这杆权杖咄的一声射入明镜之中，消失不见，没过多久突然只见权杖出现在云泽大墟天的上空，权杖一动，顿时漫天都是一道道先天不灭灵光！
　　灵光倒扣，渐渐的将整个云泽大墟天笼罩，如同罩入一个圆球状的巨型囚笼之中！
　　轰隆！
　　云泽大墟天中无数妖族强者纷纷暴起，拼命向这个巨大的囚笼攻去，却无法撼动任何一道灵光，还有不知多少妖族强者试图从缝隙中逃出这个囚笼，刚刚飞到囚笼边便滋啦一声化作齑粉！
　　天荒无邪两位转世道君怒喝，陡然合体化作玄武道君，出手硬撼权杖所化的囚笼，哪知根本无法撼动分毫。
　　“天荒无邪，你二人负荆请罪朕可以饶你们性命。”
　　万象道祖声音传来，淡然道：“否则，朕的权杖一抖，云泽大墟天便化作灰烬。”
　　玄武道君分开，天荒无邪两位转世道君无奈，各自显出原形，一头玄龟一头玄蛇，各自将自己绑起，道：“陛下不要痛下杀手，我二人服你便是。”
　　万象道祖一收权杖，将两人从镜中拉出，权杖一抖，天荒无邪二人坠落在众人面前。
　　众人看到这两位转世道君也被克制得死死的，不得不臣服，心中不禁骇然万分。
　　万象道祖将众人表情收入眼底，微微一笑。
　　玉京天君眨眨眼睛，笑道：“陛下神通无量，不过还是有人未必肯臣服陛下。太一天君自忖神通广大，不来朝觐……”
　　“太一？”
　　万象道祖笑道：“太一算不得什么。天无二日，仙无二主，我元育仙朝上空还有一座大罗天在，朕这个仙帝也做得不太踏实。玄天不来拜朕，居心叵测，诸位爱卿，谁与我前去将他擒拿问罪？”
　　众人面面相觑，面色如土。
　　“要不，玉京爱卿你去？”万象道祖笑道。
　　玉京天君头皮发麻，皮笑肉不笑道：“微臣愿为陛下效犬马之劳，将玄天反贼擒拿问罪……糟了，微臣肚子疼……”
　　“要你何用？”
　　万象道祖笑骂一句，环视众人，只见众人纷纷避开目光。
　　万象道祖冷笑一声，淡然道：“看来你们都有些惧怕玄天反贼了。”
　　角落里有人嘀咕一句：“谁没有被我爹打过……”
　　万象道祖面色微沉，看到是江雪晴在哪里嘀咕，伸手一拂，镜中景象再变，变成大罗天的景象，只见先天权杖唰的一声飞入镜中。
　　众人心中都是一跳：“元育仙帝要对玄天教主那恶棍出手了！那恶棍已经几百万年无敌，现在只怕要遇到最大的对手了！”
　　明镜中，先天权杖飞向大罗天，唰的一声无数道灵光张开，向大罗天罩去！
　　突然，这杆先天法宝仿佛一下子失去了所有威能，笔直坠落，当啷一声轻响，落到大罗天中，静静地躺在地上。


第1538章 让你痛定思痛！
　　这副情形，让元育仙朝中所有强者心头都是一跳。万象道祖证得道君，威压当世，建立元育仙朝，称为元育仙帝，迫使他们不得不朝觐臣服，成为仙朝的朝臣，无人胆敢反抗。
　　他一杆权杖直接笼罩云泽大墟天，将这座妖族第一圣地笼罩，几百座银河星系的疆域都被困住，无人能够逃脱，威风霸气，无人能敌。
　　仙庭距离云泽大墟天无比遥远，一尊老牌的天君飞往那里都需要数十日，但如此遥远的距离对于已经证道的万象道祖来说几乎是不存在一般，一招便迫使天荒无邪不得不臣服！
　　朝中群雄，都是天资横溢才情过人之辈，有的是念及旧情来仙朝为官，有的是震慑于道君的实力不得不来，还有的则是怀揣其他念头，但是看到万象道祖降服天荒无邪如此轻松，心头都是震撼万分。
　　当世第一道君，名不虚传，不证道君无人能与之争锋，这大约是所有人共同的念头了！
　　不过现在，万象道祖祭起先天权杖对付大罗天和大罗天中的那个“恶棍”，情况又再次出乎他们的意料！
　　明镜中，大罗天的那个“恶棍”根本不曾出现，也不曾动手，万象道祖的先天权杖便直接坠入大罗天中，让原本以为两人会大打出手的群雄都不禁大吃一惊，有些看不透大罗天和大罗天中的“恶棍”。
　　江雪晴眨眨眼睛，好奇的打量元育仙朝中的强者如今的表情，只见众人脸上挂着吃惊，但细微表情却都是不同，玄州派系的人既是吃惊，又觉得有些理所当然，有一种近乎盲目的信心。
　　而其他人，吃惊之中有些人带着警惕，有些人则有些幸灾乐祸，有人则是面色凝重，钧道人则在忐忑不安，有些人则一副等着看戏的样子。
　　“什么时候我才能做到像我爹这样，镇压住一个时代？”
　　她心中不禁神往，想象自己的父亲江南当年与群雄征战，将普天之下所有强者打得服服帖帖的情形，心中既是兴奋又是崇敬。
　　她出世的时间尚晚，没能见到自己的父亲崛起的那段历史，待到她出世，出现在世人面前之后，江南便已经很少出手，也很少出现在世人面前了。
　　不过她也曾听人说过，自己的父亲玄天教主叱咤驰骋仙界，可以说是仙界最为黑暗的时期，整个仙界都被“玄天大魔王”的阴影笼罩，所以被称作黑暗时期，最近些年玄天教主不再出手才显得光明了许多。
　　“我天门行走世间，但又悬于世外，不理会世间纷争，只为将来求得一线生机。”
　　她心中暗道：“看来我是没有办法像我爹那样威风了。”
　　万象道祖脸色微沉，突然又展颜笑道：“玄天教主果然有些手段，不愧是让朕也忌惮三分的人物。看来朕是要亲自去大罗天走一遭，取回权杖了……”
　　众人心中凛然：“仙道第一道君，终于要与有史以来第一恶棍碰撞了么？不过他们无论孰胜孰负，我们只怕都要矮他们一头，不得不听从他们的调遣……”
　　万象道祖环视一周，徐徐起身，突然只见仙朝天庭所在的元育太极天，天象都变，云卷风涌，星辰如同被浪涛拍动，一波波星辰卷起，山峦也是起伏不定，日月扑梭梭晃动，仙海也是浪涛裂空，惊人无比。
　　轰隆！
　　整座元育太极天出现惊人的变化，这座元育太极天乃是由秘境圣境组成，其中有五百多座银河星系，每一座银河星系都是蕴藏了无尽的能量，仙气充斥虚空，组成一颗颗星辰，仙金化作山峦和陆地，又蕴藏着诸多元始之气！
　　此刻，元育太极天越来越小，渐渐无数星系凝聚，星辰渐渐变得细小，赫然变成了一点一点的灵光，竟然都是不灭灵光！
　　过了片刻，但见灵光汇聚成两大团，一黑一白，沉浮不定，无穷的地水风火涌动，围绕灵光化作两条阴阳大鱼，吞吐天地时空！
　　又有一道金桥光芒璀璨耀世，横于两条阴阳大鱼之间！
　　万象道祖这一世所炼的法宝，元育太极图，终于出现，散发出的威能镇压当世，让所有人都感觉到无比沉重的压迫感，难以喘息！
　　万象道祖此次将仙朝天庭建立在大罗天之下，本身便有取而代之的意味。只待降服或者击杀江南，仙庭便可以占据大罗天的位置，成为仙界至高天！
　　只不过他的第一击，便出了些许岔子。
　　万象道祖催动先天权杖，结果权杖坠入大罗天，其实并不能体现出两人的真实水准，毕竟距离大罗天尚远，而且他不是全力以赴，而江南也没有现身。
　　先天权杖是万象道祖在咒道时代以自己的肉身所炼的先天法宝，是他的前世肉身、大道和不灭道心所化，咒道本身便是最弱的一个时代，这件先天法宝的威能也比不上其他先天法宝。
　　而这一世，万象道祖身为仙道时代的第一道君，仙魔二界万道臣服，天地大道纷纷涌来，落入他的太极图中，将这卷太极图的威能提升不知多少！
　　他的最强法宝，还是这一卷元育太极图！
　　只是谁也没有想到，元育太极图竟然化作了元育太极天，成为仙道第一大诸天！
　　这座诸天，完全可以说是仙界目前最为强大的诸天，由几百座秘境圣境以及不灭灵光组成，再加上臣服的天地大道的加持，其威能之强，恐怕比先天权杖还要强大不知凡几！
　　万象道祖本身便是仙道第一道君，此刻动用这卷太极图，可想而知他对大罗天上的那位存在是何等重视！
　　他一步迈出，人便已经从仙朝之中消失。
　　下一刻，他便已经出现在大罗天外。
　　大罗天中，只见云莲走出，躬身见礼，甜甜笑道：“元育仙帝，我家老爷元始天尊不想见你，天尊说你成为仙帝，他也很是为你开心，不想扫了你的脸面，还请陛下回去吧。”
　　“元始天尊？玄天教主自称天尊，为仙道时代的尊，他将朕放在何处？”
　　万象道祖面无表情，向大罗天中走去，道：“朕的权杖掉落在大罗天中，朕要亲自拿回。小丫头，你挡不住我，下去吧。”
　　云莲吐了吐舌头，不敢阻挡他，连忙退下。
　　仙朝天庭之中，群雄纷纷看向明镜，想要一览这两大巨头之战，镜中映照大罗天的情形，突然只见镜中一只手掌轻轻探出大罗天，向明镜一拂，便见明镜黯淡无光，再也看不到大罗天。
　　仙朝群雄纷纷飞出，抬头仰望，只见高悬在仙庭上方的至高天大罗天，此刻竟然不见踪影，取而代之的是茫茫无际的一片大陆，将仙界的天顶笼罩得干干净净！
　　这座大陆，便是大罗天！
　　玉京、苦行等人心中骇然，纷纷各自施展法力，化作一面面明镜，试图映照出大罗天中的景象，但见诸多古老的天君法力大道所化的一面面仙镜映照的都是苍茫的云雾，根本无法映照出大罗天中的情形！
　　有人飞出仙界，进入混沌鸿蒙之中，企图从那里观看大罗天，但看到的也是茫茫云雾，无法看到里面任何东西！
　　“到底是元育仙帝出手，还是玄天教主出手？”众人纷纷猜测。
　　万象道祖已然走入大罗天，大罗天乃是江南的法宝，是江南的主场，他却丝毫没有畏惧之心，而是闲庭信步，有如走入自己的后花园之中。
　　“玄天教主，果然有所精进。”
　　万象道祖四下打量，心中凛然，立刻看出大罗天比从前有所不同，从前的大罗天借助诸多仙金和灵气所炼，而今已经没有了那些“杂质”。
　　“不愧是我也忌惮三分的人物，看来玄天教主的实力也是进步神速，不过让天下的天君见证这一战，见证朕在玄天的大罗天中将玄天堂堂正正击败，朕才能让天下群雄归心与我，为我办事！”
　　万象道祖战意熊熊，突然仰头看去，前方云气飘渺，元始之气所化的云气之中，一尊无比伟岸的存在坐在那里，他顿时只觉仿佛变得无比渺小！
　　“玄天教主！”
　　万象道祖皱眉，身躯一变，变得无比伟岸，想要与江南对立，气势不弱对方，但是他这一变化还是觉得自己比对方小，显得羸弱不堪。
　　元育太极图震荡，图中三千大圆满仙道威能勃发，加持万象道祖，这才让他与江南齐平，只是江南是坐着，他是站着。
　　万象道祖再次皱眉，这里毕竟是江南的主场，他虽然气势上稍落下风但并没有打击到他的道心。他正欲开口，只听江南呵呵笑道：“万象道友，你的东西掉入我大罗天中，不知是这个金权杖呢，还是这个银权杖呢？抑或是我脚下的这个普普通通的权杖呢？”
　　万象道祖看去，只见江南左手拎着一杆金光灿灿的权杖，右手拎着一个银光闪闪的权杖，脸上露出戏谑之色，笑眯眯的看着自己。
　　而在江南脚下，自己的先天权杖静静的躺在地上。
　　“玄天教主，你还是这么淘气，竟然胆敢戏谑朕。”
　　万象道祖哑然失笑，抬手一招，便欲召回自己的先天权杖，那先天权杖死死的贴在地面上，纹丝不动。
　　万象道祖皱眉，再抬手一招，先天权杖还是纹丝不动。
　　元育太极图震动，三千大道勃发，先天权杖终于移动，向他飞来，只见在权杖之后有灵光闪闪，紧随权杖飞来！
　　“玄天，你想要暗算我么？”
　　万象道祖哈哈大笑，不以为意，抬手接住先天权杖，向那灵光扫去，悠然道：“小道耳，朕有何惧哉？”
　　那道灵光被他一杖扫碎，在半空中化作“节操”二字，顶在他的头顶。
　　江南莞尔，手中的金权杖和银权杖散去，拍手笑道：“原来陛下掉入我大罗天的是节操啊，还好你捡了起来，否则传扬出去，你这仙帝的位子只怕是坐不稳了。”
　　万象道祖面色一沉，随即展颜笑道：“玄天，少故作玄虚，今日朕此来不是要被你戏弄，而是要打破你的神话，彻底统治宇宙乾坤，统领未来的道君！”
　　“好志气！”
　　江南缓缓起身，顿时天地动荡不休，万象道祖抬头看去，只见江南站起来时比自己高出不知多少，周身灵光烁烁，元始之气如龙如云悬于其腰身，伟岸无双！
　　“只是陛下你来得早了些。你若是吞并天下教门，让天下各教贡献天材地宝，贡献各大教主天君炼制的各色法宝，一并炼入元育太极图中，再以各大教主天君的大道祭炼元育太极图百万年，还有与我相争的一两分本钱。你的心太急了！”
　　江南低头看向万象道祖，一掌向他拍去，声音震动：“陛下，我给你这次机会，不让群雄看到你的惨败。你回去之后，要痛定思痛，好生想一想我的提议。百万年后，你再来向我挑战！记住，下次来见我时，称我元始天尊！”


第1539章 敲打，不服再打
　　万象道祖疯狂催动太极图，他的元育太极图得他证道道君时的天地大道的加持，威力提升得幅度惊人，尤其是仙魔两大宇宙的大道加持，让这卷太极图的威能提升到连先天权杖与之相比也要逊色良多！
　　三千大道演化太极，三千大道皆是不灭灵光，这是何等惊人的成就？
　　万象道祖九世积累，于这一世大成！
　　他此刻的实力，比以往任何一世都要厉害！
　　以往每一世他都是修炼到道君的中期后期，而现在，他虽然只是道君初期，但是他的实力便已经达到九世力量的总和！
　　若是他能够修炼到道君后期，甚至道君大圆满境界，他根本不敢想象自己的实力会有何等恐怖！
　　这便是仙道时代的第一道君，便是三千大道彻底领悟圆满之后的道君的战力！
　　单纯从道君的战力上来说，仙界将来的道君，在战力之上还要胜过元道时代的道君！
　　这便是帝、尊和不空用尽一切心机手段打造的仙道时代，一个充满无数可能的仙道时代！
　　但是下一刻，元育太极图剧烈震荡，被江南这一掌轰入太极图中，图中三千仙道被这只手掌震得错乱崩溃，仙魔二界的天地大道被镇压得服服帖帖，地水风火不起，阴阳无法运行，由灵光汇聚形成的黑白大球停止转动，沉入地水风火之中！
　　轰——
　　万象道祖高高飞起，口中吐血，被生生打出太极图，砸到元始大罗天深处！
　　“道君！你已经证得道君！”
　　他翻身跃起，气血冲霄，但任由他是道君，气血无比狂暴，也无法冲出大罗天半寸，始终被压制在大罗天中！
　　江南刚才那一掌终于让他摸出江南的修为境界，与他同样是道君的修为境界！
　　让他真正震惊的不是江南证得道君，而是江南刚才那一击并未催动元始大罗天的威能，仅仅是一掌便破开他的元育太极图，将他的这件威能超越先天法宝的法宝镇压！
　　非但是镇压元育太极图，同样他所开创出的三千大道，无一例外，都被这一掌镇压！
　　这才是最为可怕之处！
　　他的三千大道乃是领悟出太极先天之后开创出的大道法则，三千大道共同构建组成了太极先天，象征着两仪、正邪、善恶、圣魔、天人、生死等等一个个正反对立面，乃是他集九世之大成才领悟出的问鼎大道尽头的先天境界！
　　江南一掌便将他的太极先天镇压，这说明江南也领悟出一种极为高等的先天境界，超出太极先天良多！
　　先天境界，是进军大道尽头的一种道君境界，从前万象曾经屡次嘲笑过江南的一席先天不败之地，便是知道江南并未真正的领悟出先天境界。
　　而现在，他一击便败，也代表着，江南的先天境界已经圆满，大成，超越过他！
　　江南收手，没有施展第二击，微笑道：“陛下无需沮丧，我证得道君比你早了几十年，陛下败在我的手中，是理所当然。”
　　“早了几十年……”
　　万象道祖心神震动，长长吸了口气，元育太极图飞回身边，眼中灵光爆射：“我九世修行，原本以为第一个证得道君，没想到比你还是晚了几十年之久！嘿嘿，天下之大，这么多道君转世，竟然被你夺得头筹！玄天教主，你的确可以称为天尊了！今日我败在你的手中无话可说，心服口服。”
　　“我不是第一个证得道君，无极天尊只怕比我的速度还要快一些。可惜，我证得道君之后，无极天尊竟然没有主动来找我，让我颇感遗憾。”
　　江南散去一身异象，恢复寻常之身，迈步向万象道祖走来，道：“无极天尊的因果先天可以与寂灭道人的寂灭先天媲美，是与青莲仙尊的鸿蒙先天，道空道人的混沌先天，仙帝叶麟的元神先天齐名的先天境界。陛下，你的太极先天虽然神妙，但是比起他们还是逊色了一筹半筹。”
　　“你的先天境界是什么？”万象道祖看着他走到自己面前，心中凛然，但还是忍不住问道。
　　这是问道之心，尽管他已经贵为仙帝，贵为道君，但问道之心依旧不减。
　　“元始先天。”
　　江南笑道：“我自认为我的先天境界要超过他们一筹，只是他们未必这样认为。因此早晚他们与我还是要有一场较量。谁的境界更高，不是嘴上说说，总要较量一场才能知道高下，才能让对方心服口服。”
　　万象道祖眼角抖动，江南的目标显然已经不再是他，而是无极、寂灭、帝、尊和道空这等存在！
　　江南向前走去，悠然道：“陛下，你如今是仙道时代的仙帝，我送你出去，免得你落了面子。”
　　万象道祖冷哼一声，有些迟疑，他气势汹汹而来，本以为会降服或者诛杀江南，以儆效尤，却不料被江南打了一顿。
　　如今江南要亲自送他走出大罗天，在世人面前给他留足脸面，让他心中不知是该拒绝还是答应。
　　若是他不要这个脸面，让人知道自己被江南一击战败，必然颜面无耻，各大教门教主固然还是会奉他为帝，但肯定是阳奉阴违，仙朝一盘散沙，各自为政各自为战。
　　但若是要了这个脸面，总是让他心中不舒坦，总觉得自己欠了江南一个人情，心中不觉便把自己看得矮了江南一头。
　　过了片刻，万象道祖跟上江南的脚步，沉默良久，徐徐道：“天尊，这一次我输了，他年再来领教！”
　　“随时欢迎。”
　　江南目光温润，笑容如和煦春风，道：“只是我也有一句话告知陛下，如今陛下贵为仙帝，不再是万象道祖这等无法无天之辈，当知爱惜众生，做个有作为有担当的仙帝。若是陛下坐在仙帝这个位子上还图谋不轨，说不得我便只好出手敲打敲打陛下了。”
　　“你！”
　　万象道祖大怒，随即面色恢复如常，似笑非笑道：“天尊莫非把自己当成了仙道时代的太上皇了？你置帝、尊和道空于何地？”
　　“何谓天尊？”
　　江南散去大罗天的屏障，让大罗天再次出现在群雄眼中，悠然道：“所谓天尊，乃是天下至尊，万道至尊，道君至尊，帝和尊尚未复生，道空尚未证得道君，我这个天尊自然要代他们管理仙道时代。若是陛下做得太甚，我便只好换一朝仙帝。”
　　“换一朝仙帝，你的手深得太长，将来必会与他们有争斗！”
　　万象道祖收敛眼中的精光，大步走出大罗天，江南站在大罗天中，拱手呵呵笑道：“陛下，不送了。”
　　万象道祖手持先天权杖，回身还礼，笑道：“天尊请留步，打扰天尊修行，朕也深感不安。”
　　两人笑语宴宴，丝毫看不出万象道祖被江南敲打过。
　　玉京、乾元、苦行以及诸多元育仙朝的天君、教主见到这副场面，不由一个个惊讶不已，他们原本以为大罗天中定然打得天翻地覆，甚至只怕有人要彻底陨落，而现在江南和万象道祖却和和气气，似乎没有动手，而是两人闲坐喝茶，万象道祖来聊聊天，顺便取回权杖。
　　“仙帝陛下果然神通广大，让玄天老魔王也不敢放肆！”一位新晋的天君赞叹道。
　　又有朝臣哈哈大笑道：“不愧是仙道第一道君，功盖当世！”
　　“仙道的道君拥有无边的威能，玄天老魔王岂能不震慑降服？陛下一到大罗天，玄天老魔王估计便乖乖的献上权杖了！”
　　乾元、玄都等人闻言，纷纷摇头，玉京天君眼眸闪动，低声道：“应该是交过手了，估计会是平手，玄天教主和元育仙帝谁也无法奈何谁，相互忌惮，才会做出表面和和气气的样子。”
　　乾元也是认同这话，道：“元育仙帝若是占据上风，必然会痛下杀手，教主若是占据上风，则会留下一线生机给他，如今两人这般和气，可能真的是不分胜败。”
　　玄都天君点头，道：“教主虽是妖孽般的存在，但元育仙帝毕竟是贡献了六世肉身炼成的六大先天法宝开天，功德无量，而且是仙道第一道君，教主能够与他并驾齐驱，着实不易。”
　　苦行天尊摇头，呵呵一笑。
　　三人纷纷看来，他们都知苦行天尊深不可测，见这老僧发笑，不禁都好奇起来。玉京天君咳嗽一声，道：“不知苦行教主有何见解？”
　　苦行天尊拄杖走向元育太极天，呵呵笑道：“我只看到大罗天依旧在仙朝天庭之上，至于胜负，老僧便不知道了。”
　　乾元、玄都和玉京心中凛然：“大罗天依旧在仙朝天庭之上？是了，元育仙帝败了！”
　　没过多久，元育太极天中传来元育仙帝的旨意，封江南为元始天尊，媞轩薇为浮黎元始元君。
　　这道旨意一出，顿时引起不知多少人的猜测，天尊这个尊号，还在仙帝这个尊号之上，元育仙帝封江南为元始天尊，这里面的意味便大了！
　　有人说，那一战元育仙帝输了，所以才让出天尊这个尊号。
　　也有人反驳说，元育仙帝封玄天教主为天尊，可见这位元始天尊是败了，所以才会受封。
　　元育仙帝的第二道旨意，便是下令仙朝群臣，征讨天下不来朝觐的教门，这道旨意一出，顿时那些不来朝觐的教门纷纷慌了手脚，不少教主亲自负荆前来请罪，不过还是有一些无法无天之辈根本不理会元育仙帝，引得各大教门起兵征讨，将教主擒拿问罪。
　　数万年后，天下一统，只剩下魔界中还有一些不服元育仙帝的势力。
　　元育仙帝第三道旨意，下令各教贡献天材地宝，各大教主天君，共同祭炼元育太极天，共同炼制仙朝天庭。
　　“大罗天中一战，万象输得很彻底，所以痛定思痛之后，要纠集天下所有教主天君祭炼元育太极图。”
　　道君果位大殿中，钟天跪坐在祭坛下，祭坛上白衣道空正与黑衣道空对弈，白衣道空笑道：“他想集结所有教门天君的大道，促使元育太极图的威能达到极限，再与元始天尊争一次。”
　　钟天眨眨眼睛，道：“祖父，若是这元育太极图炼成，元育仙帝能否战胜元始天尊？”
　　“不能。”黑衣道空摇头道。
　　钟天眼角一跳，白衣道空笑道：“他的太极先天，成就最多就是达到先天灵宝圆满的层次，了不起能够成为至宝。但元始天尊的大罗天铁定会成为至宝，说明元始天尊的先天境界超越他一筹，他绝不会胜出，还是要落败。不过我有兴趣的是，如果将来，万象聚集一大批道君攻打大罗天，元始天尊是否能够挡下？”
　　黑衣道空落下一粒白子，淡然道：“他若是能够挡下，意味着他的先天境界不逊于鸿蒙先天、元神先天和混沌先天，足以与我们并列了。至于孰高孰低，谁的境界更高一筹，谁才是真正的天尊，则还要论道一番。”
　　“与祖父并列？”
　　钟天心中骇然，震惊莫名：“元始天尊竟然有这个能耐？”
　　“我很期待这一战。”黑衣道空静静道。
　　大罗天中，媞轩薇忍不住道：“老爷，元育仙帝在纠集了天下的强者炼制太极先天，难道老爷便不担心？”
　　“担心什么？”
　　江南笑道：“他用我教给他的法门来对付我，还想打败我？还不是欠打？最多再敲打一次便是。”
　　媞轩薇忍俊不禁，笑道：“老爷还是一肚子坏水。对了，元育证道，仙道道君的道路已经被趟平，只怕再过不久便会有第二尊道君，第三尊道君！老爷做仙界的太上皇，是所有道君的公敌，若是群起而攻之……”
　　江南目光闪动，怅然道：“我也等这一天很久了。真是期待啊，希望他们能够给我点压力，让我再进一步！”


第1540章 卧龙星域
　　如今的江南没有赫赫战功，没有人会把他当成可以与帝、尊、不空并列的存在来敬仰，帝尊和不空乃是仙道时代的缔造者，而江南则是仙道时代中的一个后天生灵，从名气上来说其他人便不可能将他与这等存在并列。
　　对于江南来说，他并不在乎这些虚名，他自毁道行舍弃元始境界，从未来世时间空间的终点返回现在，为的并不是让自己名动天下，而是为了寻求更快的突破到元始境界，从而能够在最终的那场大劫到来前，拥有足够的实力保护自己身边的人，不让悲剧再次重演，不让那个无比绝望的未来变成现实！
　　即便是成就元始，证得大道尽头，但身边已经没有了任何一个亲友，没有了任何一个对手，若是那样的话，他宁愿不要元始，也要与自己的亲友在一起！
　　那个无比绝望的未来，他不曾对任何人说起过，只有他自己知道，等待仙道时代的命运到底是什么。
　　而要打破这个命运，打破那个无比绝望的未来，他需要压力，需要比悟道元始更快一步，才有可能争取到未来世的一线生机！
　　陷入悟道元始的境界，会快时间一刻，想要比这种速度还要快，便只有与天下为敌，与其他道君为敌，以压力为动力，迫使自己不断突破！
　　这便是他回来之后的证道元始的道路！
　　元育仙帝集合天下教门的教主、天君之力，打造元育仙庭，炼制元育太极天，虽然说还是有不少天君、教主都是阳奉阴违，但元育太极天和仙朝天庭的威能却一日强过一日，元育仙帝的实力也一日强过一日！
　　不过随着时间推移，二十万年之后，仙道时代的第二尊道君诞生，太一天君证道，三证其身，以帝、尊分身各自证得道君，然后自证其身，本体也证得道君为道主，实力极为强大，威压诸天诸地！
　　太一道君得道之后，不去与元育仙帝较量，而是直接奔赴大罗天，挑战大罗天中的元始天尊，要与他论道。
　　过了几日，太一道君离开大罗天，又向元育仙帝挑战，两尊道君在元育太极天中论道三年，各种道法阐述出来，虚空生莲，天花乱坠，地涌金泉，虚空中无数仙人纷纷现身听两尊道君论道。
　　最终，三年之后，太一道君落败。
　　元育仙帝却也没有为难他，封他为天皇仙帝，也是仙帝，主掌太一境三元天。
　　元育仙帝问起太一道君与元始天尊论道一事，太一道君沉默片刻，摇头道：“我参悟出三千大道，将自己的三元一体化作太一的大道圆满，称作先天三元归一境，自忖不弱于陛下的先天太极境，因此索性直接挑战他。不过大罗天中，我与他对面而坐，刚想开口，但是看到对面的元始天尊周身散发出的无穷景象，从中看到了自己的三元先天，便无法开口，坐了数日，一句话也讲不出来，只得离开。”
　　“这厮……”元育仙帝喃喃道。
　　太一道君召集天下强者，炼制太一境三元天，位列元育太极天之下，每日与元育仙帝论道，两尊仙帝的实力也是突飞猛进。
　　又过了十多万年，鸿道人领悟出鸿蒙先天，钧道人领悟出无为先天，各自三千大道圆满，证得道君。
　　元育仙帝封鸿道人为鸿蒙紫气天仙帝，封钧道人为无为至道天仙帝。
　　又过了数万年时间，玉京天君参悟出玉京忘情先天，完善忘情三千大道，证得道君，被封为玉京玄宫天忘情仙帝。
　　玉京道君前往大罗天，坐了数日，打道回府。
　　苦行天尊证道道君，参悟出极乐先天，被封为极乐天境苦行教主、极乐仙帝。
　　又过了万年光阴，罗睺罗证道，过了不久，计都证道，两位道君不尊元育仙帝，于魔界中自立门户，不服仙朝统治，自立为罗睺魔帝、计都魔帝。
　　仙界与魔界混战数百年，天君征战，道君征伐，魔界中强者林立，圣魔天尊、黎华圣母、万咒道君等强者都是魔界精英，不过仙界中强者更多，双方大战不绝。
　　钟天下界，带着混沌古神一族的强者相助魔界，祭起元钟的残片和不空肉身，助魔界与仙界大战。
　　元育仙帝则派出定光和灵珠子下界，进入魔界之中建立门户，更是乱上添乱，打得天崩地裂。
　　又过了十多万年，蒙逊道主证得道君，领悟出先天神道，被封为明耀神灵天仙帝，乾元证道道君，参悟出因果玄胎先天，被封为因晖玄育天乾元仙帝。
　　两位道君是父子关系，因此极为耀眼。
　　再过七万年时间，大衍古神证道，不曾领悟出先天，只是将混沌仙道圆满，被封为混沌教主，大衍道君拒不受封。
　　元育仙帝派兵征讨，白衣道空出世，走出道君果位大殿，镇守域外混沌，双方对峙一段时间，元育仙帝下令收兵。
　　没过多久，灵女领悟出混沌先天，证得道君，元育仙帝封其为混沌灵帝，灵女也是拒不受封，命人前来送书于元育仙帝，说仙界是仙界，混沌是混沌，元育仙帝统领仙界，我统领混沌，两不相干。
　　元育仙帝攻打魔界正在紧要关头，无暇理会，灵女则率领古神大军进驻魔界，元育仙帝不得不收兵。
　　自此之后，一次证道的热潮才徐徐落幕。
　　其他诸如圣魔、黎华、鬼戎、天荒、无邪、道藏等等转世道君，也不曾在这一次道君大爆炸中证得道君。
　　还有玄都、彼岸、重光、冰莲、摩诃、血祖等人也没能抓住这次机会。
　　而天门之中的诸多转世道君，也没能证道。
　　至于新时代的数不胜数的年轻强者，则更是在冲击天君的途中，距离道君尚远。
　　这一次道君大爆炸因为参悟出先天境界的道君极多，只有混沌教主大衍道君不曾参悟出先天境界，因此有人推断说，仙道时代的道君实力超越史前任何一个时代，皆因帝和尊的三千大道证道君这个限制太高，因此成就也大。
　　诸多道君证道，基本上每一尊道君证道之后，都会前往大罗天一次，也被有些人称作朝圣之旅。
　　大罗天依旧是仙道时代的至高天，至今无人能够撼动。
　　这一日风和日丽，仙界第二高的元育太极天突然震动，凭空消失，诸帝之首的元育仙帝身披元育太极图再上大罗天。
　　大罗天中传来一声震动，接着一切平息，风平浪静，江南亲自送元育仙帝离开，两人话别，江南笑道：“如今天下道君中，有一半与我有关系，陛下不用着急。再过五千万年，料想道君数量再会又一次惊人的提升。到那时，道君之中与我有关系的人便不多了，陛下率领天下道君，说不定还有将我赶下大罗天的机会。”
　　元育仙帝眼中灵光爆射，还礼道：“朕会试一试，不击败天尊，将来如何击败帝、尊？天尊留步。”
　　元育仙帝回到仙朝，召集天下道君论道，年轻一辈也可以参与。
　　江南回到大罗天，媞轩薇迎上来，露出询问之色，江南摇头道：“太弱了。”
　　媞轩薇骇然，笑道：“老爷，是你太强了才对！万象道祖为了这一战，苦心孤诣经营了六十多万年，日夜打磨元育太极图，不料被你一击击败，你还说人家太弱！”
　　江南摇了摇头，露出忧虑之色，道：“他的进步虽然神速，可以说是仙道时代的第一道君，但是仙道和太极先天限制了他的成就，没有跳出仙道的桎梏，便不可能是我的对手。我现在担心的是，五千万年之后，天下道君林立，所有道君联手，差不多拥有帝、尊和不空达到道君的实力。若是这些道君联手也不能让我感觉到压力的话，只怕将来……”
　　他想起未来世的那场寂灭劫，不由叹了口气。
　　“我太强大了，想求一败都不可得。”江南苦着脸道。
　　媞轩薇无语。
　　江南笑道：“不过寂灭道人应该差不多已经脱困了。夫人，你和云莲下界去吧，再过不久，寂灭道人便会来找我。寂灭道人若是来访，无极天尊只怕也不会躲在暗处看热闹，他肯定也会趁机出手。夫人带着我的芦蓬去找鸿儿钧儿他们，若是你在这里，我无法在这两大道君的攻击下护住你。”
　　媞轩薇心中一跳，急忙点头，道：“老爷小心。”
　　“寂灭道人被镇压了这么多亿年，尚在虚弱期，无极天尊则是分魂转世，若是寂灭道人处在巅峰时期，无极天尊真身降临，我便让他们三分，但是现在，我有何惧哉？”
　　江南笑道：“不空、帝、尊当年不曾转世时，三人联手便可以镇压寂灭道人，我很想知道，我如今的战力比他们三人如何！”
　　“但是不空、帝、尊当年，都是巅峰道君，老爷如今还是道君初期，连中期都没到。况且无极天尊窥伺在一旁……”媞轩薇担忧道。
　　“正是因为无极天尊窥伺，我才会感觉到压力。”
　　江南送她离开大罗天，取出一幅星图，道：“你这一去，必然会遭到摩诃的袭杀，袭杀你乱我心智，摩诃不是万象道祖和太一，万象道祖和太一有原则，有所为有所不为。摩诃为达目的，什么事都做得出。寂灭道人可能会赐给他法宝，用来克制我的芦蓬。我算不出那件法宝是什么，你们若是不敌，便往沿着这条星路往这片星域走。到了那里，自然会平平安安。”
　　媞轩薇接下星图，与云莲登上大辂宝辇，孔圣、飞熊、九龙等人拉车呼啸而去。
　　车中，云莲展开星图，好奇道：“星图上说，这片星域叫做卧龙星域，为何我们到了那里便会平安？”


第1541章 寂灭了你
　　媞轩薇也看了看星图，道：“老爷说我们去鸿儿钧儿那里，便可以保住平安，这星图只是第二之选。如今还是先去你鸿师兄钧师兄那里，他们那儿比这星图中的卧龙星域也近一些。孔圣，飞往鸿蒙紫气天。”
　　孔圣、飞熊道人等人领命，当即拉着大辂宝辇。
　　云莲喜道：“干娘，这卧龙星域是个鸟不拉屎的地方，不去那里也好。”
　　媞轩薇本着脸道：“淑女。”
　　云莲吐了吐舌头，乖巧下来，做出淑女的样子。
　　鸿道人原本居住在至清圣境，后来证得道君，将至清圣境炼为鸿蒙紫气天，钧道人则住在玉清圣境，如今玉清圣境被炼为无为至道天。
　　仙界诸天分部，并非完全按照一层一层来，鸿道人钧道人与元育仙帝、太一等人并不对付，钧道人是个老好人，鸿道人则不喜与他人往来，也担心钧道人做个烂好人，于是将鸿蒙紫气天和无为至道天放在仙界的偏远之地，距离大罗天也是极为遥远。
　　尽管孔圣、飞熊、九龙、九凤等先天妖魔都是天君的存在，而且是善于飞行的大妖，但想要飞到鸿蒙紫气天，只怕也要数月之久。
　　至于江南交给媞轩薇的星图，星图中的那座卧龙星域，那就更为遥远了。
　　那里地处仙界浩瀚无垠星空的东南角，临近魔界，但还是处在之中，只怕要孔圣等人飞行两三年时间才能飞到那里，若是普通的仙人飞行的话，只怕要飞行上亿年才会到达卧龙星域。
　　像那么偏远的地方，一般都极为荒凉，杳无人烟，即便是天君飞到那里，也是搜寻有没有天材地宝，一般不会在那里定局。
　　至于普通的仙人，哪怕是仙王，都别想能够飞到那里。
　　大辂宝辇飞了数日，云莲闲着无聊，掀开车帘，浏览一路景致，过了良久，突然脸色微变，清喝一声，让孔圣等人停车，换一条道路。
　　媞轩薇心中诧异，凑头看去，只见孔圣等人走的道路的确是前往鸿蒙紫气天的方向，无需更改路径。
　　而云莲却越来越紧张，索性从大辂宝辇中走出，站在车辕上观看前方道路。
　　“停！从左边走！”
　　“再停！后退。”
　　“停下，不去鸿师兄那里了，改道去魔界，去计都计三爷的无上魔境！”
　　“停下！咱们先去元育太极天！”
　　“停下，不去元育太极天了，回大罗天！”
　　……
　　云莲连连指挥孔圣等人，让这几头先天妖魔都一个个气得鼻孔生烟，九阳圣龙怒道：“小姑奶奶，你到底要去何处？拿个准信可好？”
　　媞轩薇看向云莲，低声道：“莲儿是否看出了什么不妥之处？”
　　云莲目光闪动低声道：“老爷称我为多心莲，我自然比别人多出几个心眼儿，离开大罗天前老爷说摩诃会来对付我们，可能带着寂灭道人所炼的法宝，我便留了心。适才我见前往鸿蒙紫气天的道路上鸿蒙紫气比其他路径多了一些，所以猜测是摩诃以不空大道布置了一道绝杀，引动那片星系的力量。他是神算强者，轻易不会留下蛛丝马迹，但是刚才我改变道路……停车，不去大罗天了，去卧龙星域！”
　　九龙、孔圣、九凤等人一肚子闷火，掉头飞向星空深处。
　　云莲继续道：“我刚才改变道路之后，又发现无论是前往无上魔境还是元育太极天，抑或是大罗天，路径之上都有丝丝缕缕的鸿蒙紫气。这说明，摩诃是故意让我们看出他的绝杀，要逼我们走入星空之中。”
　　“这是为何？”媞轩薇纳闷道。
　　“因为这里离大罗天近。他留下七道绝杀，断了我们去大哥二哥三哥和元育仙帝那里的道路，还断了回大罗天的道路，各个方位都被他封锁。”
　　云莲眨眨眼睛，道：“所以我觉得，他是要把我们逼得远离大罗天，让老爷距离太远，无法出手救援。而他有寂灭道人的法宝在手，估计是专门克制老爷的芦蓬，若是触动任何一道绝杀，都会引起连锁反应，而下一道绝杀爆发的地点，必然是我们的落脚之处，再加上寂灭道人的法宝，那就极为凶险了！所以我明知道他要逼我们走星空，也不得不走了。”
　　媞轩薇松了口气，笑道：“幸好老爷也算到这一步，让我们前往卧龙星域。可能老爷在卧龙星域有些布置。”
　　“但愿如此。”
　　云莲紧张的打量四周的星空，只见若有若无的鸿蒙紫气仿佛是长了翅膀的青烟，沿着大辂宝辇飞行的道路两旁不断向星空深处蔓延！
　　再过不久，鸿蒙紫气便不再是若有若无，而是越来越多，仿佛是滚滚的狼烟！
　　在大辂宝辇的上空，也有一道道鸿蒙紫气纠缠成麻花不断翻滚！
　　“孔圣、九龙，限你们一年之内赶到卧龙星域！”
　　云莲娇喝，向媞轩薇道：“干娘，祭起芦蓬吧，摩诃快要动手了！”
　　媞轩薇祭起先天芦蓬，芦蓬升起护住大辂宝辇，孔圣、飞熊道人等人也看出情形不对，只见大辂宝辇的四周鸿蒙之气滚滚涌动，翻腾不休，渐渐的要化作一条通道，而大辂宝辇便是在这条通道中飞行！
　　这是神算强者在布置绝杀，鸿蒙紫气所到之处，绝杀便到那里！
　　若是大辂宝辇被鸿蒙紫气彻底困住，便会陷入一场噩梦般的连环绝杀之中呢，摩诃天君根本无需露面，便可以借助无穷无尽的绝杀将他们剿灭！
　　云莲让孔圣等人一年之内赶到卧龙星域，的确是为难他们了，他们速度虽快，但想要一年内赶到卧龙星域并不容易！
　　只是如今大难临头，他们也不得不拼命以赴！
　　突然，鸿蒙通道剧烈震颤，第一道绝杀终于诞生，在大辂宝辇前方化作一只巨大而黑暗的眼睛，眼瞳如同黑洞一般，同时鸿蒙通道的上方，一道道先天寂灭灵光如同乱蛇般掉落下来，落在芦蓬之上，咯吱咯吱便咬，吞吃这座芦蓬。
　　“先天寂灭灵光！摩诃手中，果然有寂灭道人的法宝！”
　　媞轩薇目光凌厉，催动芦蓬，只听一声钟响传来，将一道道先天寂灭灵光震得纷纷飞起，而更多的先天寂灭灵光落下，如同通道里下起了一场蛇雨，看得人头皮发麻！
　　“孔圣，飞熊，你们尽管飞过去！”
　　媞轩薇探手从芦蓬中的蒲团下抽出一把扇子，又探手从香炉上拿下一炷香，将这炷香交给云莲，道：“莲儿你来破除这一道绝杀！”
　　她祭起扇子，呼的一声扇动，顿时漫天灵光喷涌，将一道道先天寂灭灵光扇飞。
　　云莲接过那炷香，只见香头已经点燃，云莲香檀小口张开，一口气向香头吹去，呼，漫天都是先天神火，熊熊燃烧，遍布同道，直奔前方的那只黑洞般的“眼睛”而去！
　　那只恐怖的“眼睛”被烧得坍塌，孔圣等人立刻趁机拉着大辂宝辇冲了过去，却在此时，只见这只眼睛之后便是第二道绝杀，却是一面明镜，他们冲过恐怖“眼睛”时，那面明镜大放光芒，孔圣等人顿时眼前雪白一片，什么也看不见，双眼不断向外流出黑血！
　　被这镜光一照，他们的眼睛似乎在不断蒸发，瞳孔和眼白以肉眼可见的速度干瘪下来！
　　咚！咚！咚！
　　芦蓬前的金甲神人突然擂动那口大鼓，鼓声震天，将明镜震得哗啦一声破碎。
　　天凤妖后戾啸一声，突然羽翼张开，唰唰唰斩掉自己一颗颗脑袋，脖子一拧，又有一颗颗脑袋生长出来，眼眸恢复清明，喝道：“随我走！”
　　孔圣等人立刻跟随她的方向拉车狂飙。
　　第三道绝杀爆发，无数道剑光四面八方射至，媞轩薇祭起蒲团，蒲团腾空，无数道剑光仿佛遇到磁铁，唰唰唰射入蒲团之中，蒲团重重一拍，一圈又一圈的震荡波四面八方扑去，将第三道绝杀震碎！
　　第四道绝杀接踵而至，云莲连忙摘下芦蓬下的大钟，震荡一声，将绝杀破解！
　　第五道绝杀出现，媞轩薇抽出芦蓬中的案几，案几祭起，如同一艘大船轰隆撞去，再破一道绝杀！
　　而另一旁云莲抢下芦蓬中放在香炉后的神人画像，祭在半空，画卷唰的一声张开，那幅画猛然一片精光射出，将第六道绝杀收入画中。
　　媞轩薇祭起麻绳，麻绳咄的射入虚空，去擒拿躲在暗处的摩诃天君。
　　云莲则又从芦蓬中捞出一口四方鼎，狠狠向第七道绝杀砸去！
　　第八道绝杀出现，云莲将芦蓬中的那座灵塔也丢了出去。
　　无论是灵塔还是四方鼎，抑或是扇子蒲团，只要一祭起来便会被先天寂灭缠住，短时间内无法收回，这八道绝杀过去，芦蓬中的东西越来越少，只剩下角落中还有一个瓦盆，云莲抽出瓦盆，心道：“这件宝物若是丢出去，只怕芦蓬内便没有东西可以抵挡了……咦？这瓦盆……”
　　瓦盆里面空空荡荡，只在底部画了一座芦蓬，云莲心中一动，探手向瓦盆中的芦蓬掏去，又掏出一口大鼓，然后又掏出一口钟，接着又掏出一个蒲团。
　　她掏了半天，从瓦盆里掏出一个瓦盆，两个瓦盆一般大，而这个瓦盆中也有一座芦蓬。
　　“老爷的元始大道，真是到了生生造物的境界，简直如镜中镜一般，无穷无尽。”
　　云莲哭笑不得：“现在摩诃是留不下我们了，只是老爷用瓦盆做芦蓬的中枢，也太恶趣味了……”
　　而在大罗天上，江南徐徐起身，只见虚空中无数口漆黑的棺椁纷纷攘攘向大罗天飞来。
　　“寂灭道友，你终于到了！”
　　一口口黑棺遮天蔽日，棺材盖纷纷掀开，一个个声音从棺椁内传出，仿佛带着无尽的忧伤，异口同声道：“帝江，你有什么故事，不妨向我倾诉倾诉，我会安安静静的听完你的故事，然后寂灭了你。”


第1542章 真正的交锋
　　一口口黑棺嘭嘭碰撞，不断合并，最终化作一口巨大的棺椁，寂灭道人迈步从中轻轻跨出，出现在江南的面前。
　　“寂灭道友，称我元始天尊便可，帝江并非是我。”
　　江南笑道，上下打量寂灭道人，他不止一次窥探过这位存在，但都是站在时光长河中远望，现在还是第一次面对面打量这位如同噩梦般的传奇存在。
　　寂灭道人除去他疯狂的一面，他可以说是一个温文尔雅的男子，衣裳剪裁得体，胡须修剪得很是整齐，举止也很优雅。
　　他这次前来，没有携带他所炼制的任何法宝，孤身深入江南的元始大罗天中。
　　但是江南却知道，修炼到他们这个水准，只需心念一动，便可以用自身的先天寂灭灵光，化作任何他想要的法宝！
　　任何材质都无法承载毁灭一切的寂灭大道，只有寂灭道人的先天寂灭灵光，才是最适合炼制法宝的材料！
　　而江南的元始大罗天和先天芦蓬也是如此，什么仙金混沌金都无法承受住元始先天，唯有先天元始灵光，才可以用来炼制元始大罗天和先天芦蓬！
　　这两大法宝，是他的元始大道理念的体现，元始大罗天体现的“大”“罗”，是宏伟、力量和包容。
　　而先天芦蓬则是代表元始大道的守护，广厦楼宇千万间，都是空中楼阁，真正遮风挡雨守护家人亲友安宁的，一座芦蓬足以！
　　无论芦蓬还是大罗天，随时都可以化作元始大道被江南收回体内，就算芦蓬和大罗天被人击碎，他也随时可以再造。
　　寂灭道人也在打量江南，打量这座大罗天，这并非是他们第一次交锋，古老的史前时代，寂灭道人便十多次搜寻窥探自己的江南所在的方位，始终未果。
　　后来仙道时代，他也曾与江南暗中交锋几次，江南也将他封印了一次，又曾追寻他的方位，而寂灭道人后来更多的肉身碎片摆脱封印，也曾杀到大罗天。
　　对于寂灭道人来说，他们两人之间的恩怨，已经长达千亿年之久，甚至江南有时将自己逼得发疯。
　　江南抬手笑道：“道友请坐。”
　　“元始天尊？你在仙道时代自称天尊，置帝和尊于何地？”
　　寂灭道人落座，身后那口棺椁落在两人之间，静静道：“不过帝和尊只怕无需烦忧了，因为我先他们一步找到你。道友，这是我为你准备的小小礼物。这口棺名叫三圣棺，是帝、尊、不空这三位道君联手所炼，可以化作亿万口棺椁，也可以合一变成一口棺椁，无论威能还是神妙之处，比瘟帝棺都要胜出良多。三尊巅峰道君亲手所炼的棺椁，用来埋葬道友，当得起道友天尊的身份。”
　　轰隆！
　　他的气势爆发，如同一场能够毁灭一个时代的寂灭劫陡然出现在大罗天中！
　　与其他道君的先天境界不同，寂灭道人的寂灭先天有一种毁灭一切存在，毁灭一切大道，让大道提前枯萎衰竭的能力！
　　他的寂灭先天笼罩之处，一切都在枯萎，虚空在腐烂崩塌，星球腐烂，天地毁灭，大道衰竭，枯化，天人五衰，即便是道君也会感应到自己的力量在不断衰竭之中，世间一切力量荡然无存，只剩下恐怖无比的寂灭力量，摧毁一切的力量！
　　在他的寂灭先天中，时光在终结，空间在终结，他的寂灭先天，竟然有了最终的寂灭劫的雏形！
　　很难想象，寂灭道人竟然达到了这种程度！
　　他的寂灭先天炼出了最终寂灭劫的雏形，可以想象最终的寂灭劫对他来说必然是一次无比绝佳的机遇，是他突破大道尽头的机遇！
　　寂灭先天的笼罩之下，元始大罗天也在不断震荡动荡，日月星辰黯淡无光，天地蒙尘，灰蒙蒙一片，似乎也在陷入寂灭劫之中！
　　任何人，哪怕是古老无比强大无比的道君，面对这等寂灭先天，都会感觉到自己的肉身、元神、道果、法力、大道、神识、神通，一切的一切，都在不断衰弱衰竭！
　　道君无法保持从前的力量，甚至自己的力量会化作寂灭劫的源力，源源不断的助涨寂灭道人的寂灭先天，成为其养分！
　　这便是寂灭先天的可怕之处，也是史上一个个时代的道君，对寂灭道人惧之如虎的原因所在！
　　绝大部分道君，甚至在劫数降临时，连与寂灭道人一战的勇气都没有，哪怕是得到先天法宝的庇护，也会躲入无人禁区之中不敢露面！
　　而今，寂灭道人的寂灭先天再现，在江南的元始大罗天中再现！
　　“寂灭先天，灭一切大道而助涨寂灭，与我的元始先天有些共通之处。”
　　江南赞叹一声，目光四下扫去，元始大罗天正在陷入寂灭之中，寂灭道人的寂灭先天笼罩大罗天，开始让构建大罗天的元始大道也在不断消融瓦解！
　　这还是江南证得道君以来，第一次感觉到压力！
　　若是普普通通的寂灭劫，哪怕是毁灭史前任何一个时代的寂灭劫，也无法让他感觉到压力，他的元始先天生生灭灭，即便是毁灭元道时代的寂灭劫也无法彻底破灭他的元始大道。
　　但是最终的寂灭劫不同，那是一场彻底抹去一切从前时代痕迹的大劫，不证大道尽头，任何人任何大道都会被抹去！
　　江南如今不是大道尽头的强者，元始大道也不是大道尽头的大道，便无法逃脱这场最终的寂灭劫！
　　寂灭道人参悟出最终寂灭劫的雏形，便有着威胁到他的实力和本钱！
　　嗡——
　　元始大罗天中无穷道音响起，不断自我震荡，吐故纳新，寂灭大道吞噬元始大罗天，而元始大罗天也在化解寂灭劫，将寂灭大道当成能量，两种先天境界对抗，旗鼓难分。
　　江南收回目光，上下打量这口三圣棺，从中看出帝、尊和不空的诸多理念，赞叹道：“好棺材，真是一口好棺材，可惜镇压不住我。道友有所不知，如今我修成元始先天，任何法宝一眼看去，便知其一切奥妙，再无半分秘密可言。这口棺椁可以困住你，困不住我。”
　　寂灭先天与元始先天碰撞，虚空消融，仙界的宇宙壁垒都不复存在，甚至影响到域外的混沌鸿蒙，只见混沌和仙界中的无数星辰晃动不休，不断湮灭，但又在不断诞生！
　　生生灭灭之间，寂灭先天与元始先天便碰撞了不知多少记！
　　无论是生活在混沌中的古神一族，还是生活在仙界中的仙人，看到这一幕都急忙逃逸，飞速远离，想要逃脱两大强者的攻击余波！
　　混沌中，灵女道母和大衍道君催动法力，卷起一尊尊古神所在的混沌星球和混沌古城，呼啸移动，挪移出一个个星系。
　　而仙界中，元育仙帝、太一道君等人则祭起诸天，将诸天星辰移动，避开大罗天中传来的恐怖悸动！
　　大罗天中，寂灭道人露出惊容，佩服不已，道：“这口三圣棺也无法镇压道友，看来我只能将道友彻底寂灭，才能让道友服服帖帖了。”
　　两人的先天大道继续交锋，僵持不下，但声威越来越恐怖，迫使混沌古神和仙界诸仙不断迁徙，躲避余波。
　　“你刚刚彻底脱困，修为实力尚且虚弱，没有达到巅峰状态，恐怕寂灭不了我，不过你我之间印证一下还是可以的。”
　　江南感慨道：“当今世上，能够与我论道的人实在太少了，道友脱困，我也很是开心，终于有了可以论道之人。像其他道君，在我面前只有听讲的份，而无插嘴的份儿，着实无趣。不过道友让摩诃前去对付我的夫人，此举令我颇为不齿。”
　　“你猜错了。”
　　寂灭道人摇头道：“摩诃对付尊夫人是他自行行事，与我无关。我知道他要对付尊夫人乱你心智，但是也知道你心智一乱，我的胜算更大。你毕竟是我的劲敌，所以我也没有阻拦，反而将我炼制的寂灭天轮给他，让他有可能擒下尊夫人。血祖与他同行，共同对付尊夫人，而我的寂灭天轮克制你的先天芦蓬，道友不担心么？”
　　江南笑道：“摩诃其人多疑而多谋，多疑多谋则神算难以达到忘我境界，神算止步不前无法登上巅峰，这是他不如鬼婆天的地方。他的小把戏虽多，但只是贻笑大方罢了，不足为虑。”
　　寂灭道人赞同，道：“他虽然在我面前也屡屡耍弄心机，但对我来说，也是难登大雅之堂。道友如此镇定，一定是胸有成竹。看来我将我的寂灭轮给他，他也无法奈何得了尊夫人，道友的心智也不会为之所乱。”
　　江南点头。
　　寂灭道人淡然道：“道友还是没有向我倾诉，你都有什么动人的故事？你不想说，那么我只能说一声遗憾，送道友寂灭了。天尊，请！”
　　他徐徐起身，寂灭先天的威能顿时再上一层楼，碾压大罗天！
　　刚才寂灭先天与元始先天的对抗，震惊仙界和混沌，迫使无数仙人、古神，甚至元育仙朝不得不迁徙，远离大罗天，只是这等烈度的对抗，对寂灭道人这等存在来说，只是一次小小的试探。
　　真正的交锋，尚未开始！
　　江南站起身来，目光越来越明亮，感慨道：“证道这么久，还是头一次遇到值得我全力以赴的对手。道友，请！”


第1543章 高枕无忧
　　江南站起身来的一刹那，寂灭道人的脸色不由微微变色，他的寂灭先天已经处于绝对优势，碾压大罗天，但是随着江南站起身来，元始大罗天也仿佛陡然间活了过来一般！
　　原本的大罗天虽然是一件惊天动地的法宝，但却是由不知多少件法宝组成，每一种法宝都代表着一种大道力量，各种大道力量分散，虽然所有的法宝力量加在一起极为可观，但是分散的力量也就意味着逐个击破的可能！
　　因此，寂灭道人的寂灭先天可以轻易镇压住这座大罗天。
　　但是江南站起身，元始大罗天便仿佛突然间变成一个活生生的存在，一个活着的法宝，构建这座大罗天的一切星辰日月山川河流湖泊汪洋，甚至宫阙亭台，乃至于一石一木，一花一草，统统大道相连，彼此相容，再难分出一个个法宝中蕴藏的道理的区别！
　　浩瀚无际的元始大罗天，看似有着亿万种大道，但是现在，只剩下一种大道，因此力量前所未有的统一！
　　一切山石草木，一切玉宇琼楼，一切日月星辰湖泊汪洋，都是同一种大道的展现！
　　一朵花中可以蕴藏一个宇宙，一滴水中藏纳一个乾坤，一片树叶便是一个繁复多彩的世界，一株草中藏着巍巍青天日月星辰！
　　而这些力量统统整合归一，是何等的强大和恐怖？
　　这才是真正的元始大道，真正的元始大罗天！
　　长久以来，元育仙帝来到这里，以为自己见到了真正的元始大罗天，却不知他只是深入山中，看到的永远只是山的一角，不知山的真面目，在江南看来，他还没有达到拥有看到真正的元始大罗天的程度。
　　而寂灭道人已经到了见识真正的元始大罗天的程度，所以江南才会将真正的元始大罗天展现。
　　元始大罗天所有的力量凝固，寂灭道人的寂灭先天顿时再也无法镇压大罗天，甚至连寂灭道人也无法在这座大罗天上立足，立刻一步跨出！
　　若是继续站在这座大罗天上，他便是处在江南的主场之中，身陷险境，无论对他的实力发挥，还是气势都极为不利，而江南则可以将自己的力量发挥到极致，所以他只能退出去，否则立刻便会落在下风！
　　但是随着他的前脚抬起，元始大罗天的威能便已然爆发，这股恐怖无边的力量与江南本体的力量相连，给人一种深邃无比浩瀚无际的感觉！
　　轰——
　　寂灭道人被无穷无尽的道光淹没，在元始道光的最深处，突然无边的黑暗侵袭而来，吞噬道光吞噬一切威能，寂灭道人引动最终寂灭劫，破坏瓦解江南这一击的力量。
　　在道光最深处，只见一个人影竭力向外走去，头顶浮现出寂灭劫的恐怖异象，如同一个飞速转动的磨盘，吞噬一切，转动之时，又仿佛一个巨大的漩涡，任何东西只进不出！
　　这是他的寂灭大道灵光所化的法宝，与江南的元始大罗天有着异曲同工之妙。
　　他这件法宝祭出，即便是元始大罗天也无法奈何他。
　　江南一掌拍来，寂灭道人翻手便挡，两人身躯一震，江南这一掌突然探出三根指头，三指连弹。
　　寂灭道人身躯大震，这三记似乎比刚才他与江南对的那一掌的威能还要强大，一指弹过，便让他只觉被斩去百万年的修为，连续三指，便将他三百万年的修为斩落！
　　“元始天尊，你三指开天，可以对付一些道君，但用来对付我这等寂灭不灭我不灭的存在，无法奈何我分毫！只要寂灭尚存，你便无法斩掉我任何修为！”
　　寂灭道人身躯一晃，被斩落的三百万年修为顿时恢复，头顶的黑色大磨中一道乌光射出，陡然化作漫天的大雨，哗啦啦落下，将元始大罗天和江南浇了一遍。
　　这是末日劫雨，污秽不堪，内蕴天人五衰，侵蚀一切，元始大罗天顿时变得黯淡无光，道音也暗哑了许多。
　　“寂灭道友，你这也是小小的手段，并未动真本事。”
　　江南呵呵一笑，一口气喷出，神光神气倾泻，元始大罗天又自恢复光明透彻。
　　“既然你不先动真本事，那就休怪我无情了。”
　　江南探手抓去，从元始大罗天中抽出一口插在凌霄殿前的宝剑，这口宝剑被深深插入殿前的大石之中，随着这口剑被抽出，只见大罗天不断缩小，无穷的先天元始灵光飞速向这口剑中涌去。
　　待到这口剑完全抽出，只见整座浩瀚无垠的元始大罗天凭空消失，甚至连插剑的那块山石也被吸入这口剑中。
　　江南一剑斩落，寻寻常常，看不出有任何变化，但是寂灭道人却脸色剧变，闪身后退，头顶的大磨轰隆转动，挡在身前。
　　这一剑看似寻常，但是却相当于江南将元始大罗天变化成剑的形态，再被他这等道君催动，威能尽数藏在一剑之中，若是被这一剑斩中，后果极为可怕。
　　寻常时期，大罗天漂浮在仙界的至高之处，变成仙界至高天，只是江南身份的一种象征，并非是必须要变成诸天的模样。
　　事实上修炼到江南这一步，元始大罗天已经可大可小，可锋利，可沉重，并无固定的形态，一切变化由心。
　　别说让大罗天变成一口剑，便是变化作有史以来最为美丽的女子，也并非难事！
　　咚！
　　这一剑斩在大磨之上，只听末日劫音的鼓声咚咚震响，磨盘下赫然是一口大鼓，而磨盘漩涡则是鼓面，只是由于这口磨盘太黑，看不出后面藏得是什么。
　　江南这一剑斩落，蕴藏的威能大得可怕，连寂灭道人都不敢硬接，这才逼得这口大鼓现形！
　　这口大鼓突然翻转，掉了个过儿，露出大鼓的背面，只见背面挂满了眼睛，数以亿万计的眼睛挤在一起，每一只都是一颗寂灭魔眼。
　　而在鼓身，则有无数生灵从鼓内浮现出来，面孔和身躯扭曲，作呐喊状，似乎在竭力挣扎，逃出这口大鼓。
　　这些生灵之中还有道君，赫然是死在一个个时代，一场场寂灭劫中死难的生灵，数量之多，恐怕将如今的仙道时代所有生灵加在一起，也只有鼓中冤死的生灵的千百分之一！
　　唰——
　　大鼓表面的一只只寂灭魔眼张开，亿万道劫光飞出，向江南斩去！
　　江南左手屈指弹在宝剑之上，宝剑发出咣的一声钟响，清越无比，悠扬远播，顿时漫天的末日劫光仿佛被一口无形的剑气斩中，纷纷被拦腰斩断。
　　江南持剑上前，剑光闪闪，顿时鼓面有数不清的寂灭魔眼纷纷破碎，但随即又有无数只新的眼睛从鼓面上生出，无穷无尽。
　　江南皱眉，却在此时，寂灭道人回身一拳轰在另一边的鼓面上，这口大鼓猛地震动，恐怖的末日劫音爆发，将江南冲击得衣衫猎猎。
　　大鼓紧随魔音之后撞来，将他撞得高高弹起，闷哼一声！
　　寂灭道人身形晃动，站在大鼓之上，五指张开，虚虚扣下，印在江南胸口，却在此时只见一道剑光惊虹般斩落，斩在寂灭道人脖颈之上。
　　寂灭道人闷哼一声，被一剑劈翻，从鼓上跌落下去，体内传来仿佛是开天辟地的巨响，震荡不绝，脖子也几乎被一剑斩断。
　　而江南被大鼓撞击，体内似乎有一场莫大的寂灭劫在冲荡，而寂灭道人紧随其后的那一掌，更是将他体内乾坤的那场寂灭劫彻底引爆！
　　而且这场引动他体内宇宙的寂灭劫，也并非是普通的寂灭劫，而是最终的大破灭大劫雏形，破坏力极为强大！
　　“寂灭道友真可谓是我前所未见的对手。”江南张口将手中宝剑吞入腹中，剑斩体内的寂灭劫，赞叹道。
　　寂灭道人也是张口一吸，将那口大鼓吞入腹中，磨灭江南那一剑的威能。
　　刚才江南那一剑乃是开天之剑，一剑开天辟地，瞬息之间便要在他体内开辟出一座元始大罗天，在他体内几乎将寂灭大道都给开辟出来，化作元始大罗天的力量！
　　若是被演变成功，他必败无疑。
　　因此他也需要借助大鼓之威，来镇压这场开天。
　　“天尊也是一个可怕的存在。”
　　寂灭道人瞬息之间便将体内的那场开天镇压，恢复到全盛状态，但是江南那一剑蕴藏元始先天，纯粹的先天元始灵光冲入他的体内，短时间内休想炼化，只能先行镇压住。
　　而江南也发现最终的寂灭劫即便是雏形，也是极为难缠，他的大罗天所化的元始宝剑也只能镇压，短时间内炼化不得。
　　“太棘手了。”两人心中暗道。
　　江南又抄剑在手，再次杀上前去，寂灭道人也祭起那面磨盘大鼓，没过多久，两人又各自中招，但依旧不断交锋！
　　只是随着时间推移，他们二人体内对方的先天灵光越积越多，最终会导致他们能够发挥出的实力也在不断降低！
　　而在此时，屹立在时空尽头的道君殿中，一座隐秘的门户轰然洞开，只见一尊无比伟岸的身影坐在门户内的大殿之中，周身有各色先天法宝、灵宝漂浮晃动。
　　突然这尊伟岸存在体内一株宝树唰的一声飞出，直奔仙界而去，只见宝树上挂着一颗颗光芒绚丽的果实，共有十九枚果实，每个果实都有不同的大道气息，果实内有空间，仿佛一个完整的宇宙，无穷无尽的生灵虚影在果实中繁衍生息，赫然是从元起时代到咒道时代的十九个时代！
　　下一刻，这株宝树从仙界的中心点冲天而起，越过重重虚空，直奔寂灭道人和江南交战之处。
　　唰——
　　宝树远远一刷，一个巨大的时空黑洞出现在江南和寂灭道人脚下，传来恐怖无边的引力，将两人向黑洞之中拉去！
　　而在此时，琉璃玉如意散发出无穷的灵光，呼的一声砸在寂灭道人脑门之上，将寂灭道人打翻，砸入时空黑洞之中！
　　同一时间，无极天尊陡然出现，披肩散发，双掌印在江南的后心，也将江南打入那宝树刷出的时空黑洞之内！
　　两人刚刚落入其中，身形立刻飞起，正欲出了时空黑洞，却见无极天尊抓来宝树，重重一刷，时空黑洞顿时被抹平，消失不见！
　　无极天尊抬手，琉璃玉如意自动飞回，变成一个发簪，将发髻挽起，插在发髻上。
　　“一举除掉两个劲敌，如今我的因果大道，总算可以完全笼罩仙道时代，再也没有任何一个破绽了。”
　　无极天尊呵呵一笑，宝树放在臂弯处，飘然而去：“我可以高枕无忧了！”


第1544章 天地因果
　　“咦，这两个家伙，被我打入过去时空之中居然还不老实受死？”
　　无极天尊突然又停下脚步，微微皱眉，感应到江南和寂灭道人尽管被他送入时空黑洞，但还在龙精虎猛的大打出手。
　　他刚才暗算江南和寂灭道人，将两人打入时空黑洞，将他们送到从前的岁月中，而若要回到从前，两人都会遭到过去的时光的打击。
　　过去的时光会集合一个个时代的力量，磨灭他们二人，当年大龙便险些这样遭了无极天尊的毒手。
　　一个人无法回到改变过去，只能站在时间长河中观看过去的岁月，但无极天尊以因果大道强行将他们送到过去的时空的某一点，让他们与过去重叠，然后时空的力量在他们进入过去的途中将他们磨灭！
　　能够活着走完一轮因果环的人根本不可能存在，过去的时光会将过去一个个时代的力量凝聚起来，毁灭胆敢进入过去的存在。
　　无极天尊推算，只有进入大道尽头的存在，才有可能在进入过去存活下来。
　　而且，就算江南和寂灭道人能够扛得住时空力量，活着回到过去的某一个时刻，进入自己过去的肉身之中，然后他们活到现在，他们还会再次被送入过去的时空之中，从而形成一个过去现在循环往复的因果环。
　　这便是无极天尊的因果大道的杀手锏！
　　不过江南和寂灭道人刚刚落入时空黑洞，便一个施展元始大罗天，一个周身笼罩最终寂灭劫，将时空定住，不进入过去，也不进入现在，而是在那里继续交战争锋！
　　他们二人实在太强，强得可以干扰到无极天尊的因果环的运转，将因果环定住！
　　不仅如此，江南因果缠身却不坠入因果之中，元始大道在吞噬因果环的力量，而寂灭道人的寂灭大道也在磨灭一切因果，让无极天尊的这道因果环飞速削弱！
　　两人随时都有可能从那道因果环中跳脱出来，回到现在！
　　“这两个家伙，太不让人省心了，居然还在挣扎，而不是立刻就死。”
　　无极天尊将手中的宝树猛地抛起，跏趺坐在树下，只见宝树越来越高，越来越大，枝叶插入虚空，一颗颗巨大的果实也相继大半体积没入虚空之中。
　　无极天尊抬头打量果实，过了片刻，笑道：“还是这颗果子比较好，只有这个最近的时代才比较保险，更容易将这两个家伙纳入我的因果环。”
　　宝树挂着那颗果实的枝叶疯狂生长，突然果实下出现一个时空黑洞，这颗果实彻底没入其中。
　　江南与寂灭道人正在大战，四周一片虚无，上不着天下不着地，没有任何生命气息，既看不到仙道时代，也看不到任何史前时代。
　　这是两人将时光和空间定住形成的诡异现象。
　　两人尽管遭到无极天尊暗算，但是伤势不重，对于他们来说，无极天尊的因果大道虽然玄妙无比，但因果大道两人都有克制之法，对付起来比对方的大道容易许多。
　　而且，无极天尊并非是本体亲自出马暗算他们，而是他的分魂分身，尽管拿着先天至宝，对付他们还是稍显不足。
　　若是无极天尊的真身前来，那么两人便不敢这么大意了。
　　突然，时空剧烈动荡，江南和寂灭道人眼前一花，只见四周的景象突变，被定住的时空突然仿佛活过来一般，只见无穷无尽的星辰星系涌现，数不清的生灵栖息在一个个星球或者大陆之上！
　　他们仿佛突然进入了某一个时代，一切都是活灵活现，极为逼真。宛如有一个时代突然涌来，将他们纳入那个时代中一般！
　　“咒道时代！”
　　江南神识散发，向四周扫了一眼，便立刻知道这是咒道时代，一颗颗星球，一座座大陆之上，无数咒道时代的生灵舞蹈、叩拜，祭祀天地，只有咒道时代的生灵才会这么做，而且他还清晰的感应到咒道时代的大道。
　　寂灭道人也顷刻间便认出咒道时代，冷哼一声，道：“因果大道炼就的婆娑宝树！”
　　这个咒道时代并非是真正的咒道时代，而是无极天尊将咒道时代所有生灵的因果统统聚拢起来，炼就的一个时代幻影！
　　他以先天因果灵光，炼成婆娑宝树，每一个时代的所有因果线合拢在一起，便可以化作一个时代的幻影，助涨他的因果大道！
　　而且这些因果是与一个个时代相连，无极天尊祭起婆娑宝树，因果运转，便可以发挥出因果环更大的力量！
　　原本被江南和寂灭道人定住的时空，立刻开始松动，因果环得到无极天尊的滋润，立刻拉着江南和寂灭道人飞速向咒道时代驶去！
　　时空力量开始复苏，江南和寂灭道人立刻感觉到无以伦比的危机即将降临，两人突然齐齐叱咤一声，各自探出一只手掌抓入虚空！
　　婆娑树下，无极天尊察觉到自己总算将这两个死对头送往史前咒道时代，两人必然会在途中被过去的时空磨灭，心中不由一喜。
　　却在此时，突然两只手掌从过去抓来，一只手掌抓住他的左肩，另一只手掌抓住他的右肩，唰的一声，将无极天尊一起拉入过去！
　　无极天尊毛骨悚然，急忙探手抓住婆娑宝树，正欲将这两只手掌刷退，但是哪里还来得及？
　　下一刻，他便手持婆娑宝树出现在江南和寂灭道人身边，两人依旧一手一边，扣住他的左右肩头。
　　无极天尊额头冒出冷汗，若是他真身前来，倒还不惧这两人，毕竟他真神是道君大圆满境界，而江南只是道君初期，寂灭道人则处在虚弱期，而且被帝、尊、不空三人镇压了这么久，即便两人联手，他都有把握将两人击败。
　　不过他的真身尚在闭关，而这次被抓过来的分魂分身却是道君初期境界，最多与这二人并驾齐驱，不可能敌得过两人联手。
　　更为关键的是，他这尊分魂分身不能出事，若是死掉的话，折损本体修为倒是小事，关键他这尊肉身凝聚了仙道时代的一切因果，天地因果也在这尊肉身之中，这尊肉身若死，他的因果大道便无法缠绕仙道时代，恐怕再无圆满之日了！
　　然后，无极天尊额头更多的冷汗冒了出来。
　　他感觉到自己出现在过去，更为恐怖的时空力量在酝酿，势要将他们三人一起统统毁灭！
　　而且看江南和寂灭道人的样子，好像不打算等到过去时空毁掉他，而是提前就会把他生撕了！
　　“两位道友，人生何处不相逢……别打！”
　　无极天尊干笑一声，看到两人正欲动手，连忙道：“我们已经落入时空乱流，即将被拉到咒道时代，你们若是动手的话，连我也回不去了，咱们三人都会被过去的时空抹杀！我死了，本体尚在，你们死了，那就真的死了！”
　　江南面色不善，道：“什么办法？”
　　寂灭道人也停下手来。
　　无极天尊松了口气，飞速道：“咒道时代毁灭时的那场寂灭劫，断绝了一切咒道时代的因果，那场寂灭劫之后，咒道时代的因果不存，而新天地未开。”
　　江南眼睛顿时亮了，笑道：“咒道时代毁灭之后，形成寂灭天火笼罩的混沌鸿蒙，那里，时间和空间都短暂的断裂了，若是在那里停顿下来，便不会被拉入咒道时代。只要不被拉入咒道时代，便不会改变过去，过去的时空便不会对付我们！”
　　“正是这个道理！”
　　无极天尊快速道：“只有到了那片混沌地带，我们三人才算是安全。不过想要进入那片混沌鸿蒙，则需要寂灭道友。”
　　寂灭道人点头，道：“我经历了一场场寂灭劫，能够清晰的感应到咒道时代毁灭后的混沌空间，可以将你我三人挪移到那里。不过我们如何回来？”
　　江南灵光一动，道：“帝尊开辟元道时代道场，留下了一条回到元道时代的时光长河，可以通过那道长河回到天地未开之前。我踏足过那道时光长河，可以寻到那道大河。只是我们到了仙道时代彻底开辟之前，我们还是会改变过去，还是会遭到过去时光的攻击，将我们三人抹杀。所以，我们必须将这道时光长河连通到我们离开仙道时代的那一刻！”
　　无极天尊沉声道：“两位道友，我们三人需要精诚合作，我的婆娑宝树可以定位因果，若是你们起了坏心肠，稍有差池，我只怕你们到不了咒道后的那片混沌鸿蒙。我建议你们落在我的婆娑宝树之上，咱们一起前往。”
　　江南和寂灭道人纷纷点头，起身落在婆娑宝树之上，无极天尊也落在婆娑宝树上。
　　寂灭道人立刻鼓荡法力，感应毁灭咒道时代的那场寂灭劫。
　　突然，过去时空的力量轰来，而在此时婆娑宝树猛地一震，偏离前往咒道的航向，驶向咒道时代寂灭劫之后的那片时空断代！
　　过去时空的力量稍稍平息，婆娑宝树之上，只见前方滚滚的混沌涌动，寂灭天火灼烧混沌，已经形成了一个巨大无朋的火球，只要落入那个寂灭天火形成的火球之中，他们便可以暂保平安，然后江南寻到帝尊开辟的时光长河，便可以回去！
　　却在此时，寂灭道人突然祭起那口大鼓，鼓声巨震，攻向江南和无极天尊，而自己则腾空而起，向寂灭天火中落去！
　　“道友，你想撇下我们独自逃生么？”
　　江南哈哈大笑，一剑斩在大鼓之上，让鼓声顿时暗哑，无极天尊探手抓住寂灭道人脚踝，祭起宝树唰的一声向江南刷去。
　　江南抓住寂灭道人另一只脚，剑光闪闪，斩向婆娑宝树，同时张口一气喷出，喷在元始大罗宝剑之上，剑光大放，穿透婆娑宝树，唰唰唰连斩，将无极天尊数百万年的修为斩落，道君境界几乎被斩落下来。
　　寂灭道人则连连震动魔鼓，劫光喷发，向脚下的两人切去！
　　三人混战不绝，三个身形化作一道流光，轰然向寂灭天火中撞去！
　　轰隆！
　　这道流光从天外而来，一股恐怖无比的波动四面八方传去，寂灭天火形成的大火团被撞得四分五裂，一朵朵寂灭天火四面八方飞去，落在混沌鸿蒙之中。
　　“这……”
　　江南、寂灭道人和无极天尊三人站稳身形，看向四面八方飞去的寂灭天火，心中只觉光怪陆离。
　　这一团寂灭天火，本来会自我孕育出一个全新的时代，全新的大道，天火中会诞生一个名叫太一的新时代道主。
　　但是现在，天火被他们撞得爆碎。
　　“古神时代将要诞生了……”江南喃喃道。


第1545章 暴打无极
　　故老相传，一股神秘的力量突然轰入寂灭天火中，打破寂灭天火，从而诞生古神时代，一朵朵散落在混沌中的寂灭天火孕生出一尊尊混沌古神。
　　而原本应该属于太一的时代被直接终结，太一是他那个时代，唯一的一个人！
　　无论江南还是无极天尊、寂灭道人，对这件事都有着自己的猜测，但是他们谁也不曾料到，打碎混沌天火的，竟然是他们自己！
　　因为那里时间和空间出现了短暂的断面，时空并不存在，所以即便是帝和尊开辟时光长河，从长河回到过去，也没有见到寂灭天火破碎的情形，没有看到江南三人撞碎寂灭天火那一幕。
　　因此，根本没有人会料到做出这一切的竟然是江南他们，而且是从未来出发，做出了这件可以说是不解之谜的事情！
　　“这是……因果环！哈哈哈，这正是一个过去现在的因果环！”
　　江南突然放声大笑，看向无极天尊，不乏讥讽之意，笑道：“无极天尊，你试图将仙道毁灭让自己的因果大道圆满，却不料你如今也陷入这场因果之中了！太一的时代毁在你手，然后诞生古神，仙道又取古神而代之，从那时起，你便身处仙界的因果之中。你的因果大道笼罩仙界，如今连你自己也笼罩在你的因果大网之内！你想借因果证得大道尽头，谈何容易！”
　　无极天尊呆了呆，深深皱眉。
　　寂灭道人突然道：“这个时代的我快要醒来了，若是那个我过来查看，发现我们，我们便改变了过去的历史。但过去的时空不会容许这种事情发生，过去时空会在那个我发现我们之前将我们统统抹杀，我先离开这里再说！元始天尊，你能否寻到帝和尊开辟的那道时光长河？”
　　江南伸手一划，一道从未来驶向过去的长河出现，三人立刻腾空而起，各自落在时光长河之上。
　　这条时光长河已经在仙界彻底开辟之前毁掉，但江南三人身处过去，时光长河尚未毁掉之时，故而还能踏河顺流而上，回到仙道时代。
　　不过若是时间到了仙界强者进入帝尊道场的那一刻，时间长河便会断去，到那时，他们只能凭借自己的法力再续长河，让自己能够回到正确的时间线上。
　　长河之上，江南向下看去，只见破碎的寂灭天火点燃了混沌，另一个寂灭道人苏醒，四下游走，搜寻此次剧变的原因，但是没有任何收获。
　　那个寂灭道人发现一朵朵天火中孕育出奇妙的生灵，不禁好奇起来，决定不再沉睡，而是观察这些有趣的生灵，会给混沌带来怎样的变化。
　　长河中，江南三人向前走，而在下方第一尊混沌古神瘟帝出世，古神时代诞生了。
　　过了许久，不空道人出世，其他大大小小的混沌古神越来越多，寂灭道人被尊为混沌大帝，排在第二位的便是瘟帝。
　　然后过了九亿年，不空前往道君殿，借来瘟帝棺，联合其他古神造反，镇压了瘟帝，成为统治者。
　　又过了一段时间，帝和尊两个外乡人到来了，自言跨过无尽的虚无和黑暗，路途中遇到了诸多匪夷所思光怪陆离的事情，历经几十万载来到这里。
　　后面的事情，江南都已经知晓。
　　不空和帝、尊联手干掉寂灭道人，却发现此人无法被杀死，只有将他镇压在三圣棺中，然后他们试图开天，第一次开天失败，留下了废弃之地，无极天尊趁机分魂转世进入废弃之地借寂灭天火成功将未来的仙道时代纳入自己的因果大网之中。
　　而后帝、尊、不空三人试验成功，开辟出诸天、地狱、灵界等一个个小型的宇宙，然后他们开始开辟仙界。
　　之后便是古神与仙人决裂，一场大战之下古神时代落幕，退位于仙道。
　　没过多久，江南与寂灭道人和无极天尊即将走到时光长河的尽头，而在前方长河的尽头之处，只见一尊尊仙人飞速向仙界飞去，其中有乾元、江雪、圣魔等人，江南也在其中。
　　这一幕是群仙从帝尊道场回来之后的情形，他们逃出时光长河，长河便随即崩塌。
　　长河上，江南感应到寂灭道人和无极天尊体内传出的若有若无的杀意，知道这两人必然是对从前那个弱小的自己动了杀机。
　　不过即便他们动了杀机，也不敢放肆，若是动手去杀从前的江南，无需江南做出什么，过去时空自然便会将两人湮灭抹杀。
　　没有大道尽头的实力，根本无法改变过去，即便是有大道尽头的实力，想要改变过去也需要付出无比惨重的代价。
　　对于这一点，江南深有体会！
　　唰——
　　江南脚下元始大道飞出，贯通时光，无极天尊晃动婆娑宝树，寂灭道人也祭起魔鼓，三人法力延伸，开辟另一道时光长河，加速向他们本应在的时空赶去。
　　不久之后，三人各自从时光长河中跨出，凝目看去，正是他们离开时的时间，离开时的地点。
　　无极天尊摇了摇头，感慨道：“两位道友，想要弄死你们真是不容易啊，如今连我自己也被搭了进去。”
　　他唏嘘万分，原本他以为自己能够超然仙道时代之外，掌控仙道时代的一切因果，高高在上，只需铲除掉江南这个小小的漏网之鱼，便可以胜算在胸。
　　但是经历了刚才那一幕，他才发现，自己也跌入自己编织的那场大网之中，变成了网中鱼，与仙界的因果越来越深。
　　江南叹道：“无极道友这次弄巧成拙，不禁与仙道时代有了因果，还与古神时代、太一的那个破灭时代也是因果深重，这笔烂账，只怕有你头疼的了。”
　　无极天尊眼角跳动，这的确是一笔烂账，让他无比头疼无法结算的烂账！
　　在他眼角跳动第一下时，寂灭道人便已然出手，一掌印在无极天尊的胸口，将他胸口洞穿，无数碎骨碎肉从背后射出，咄咄乱飞！
　　同时魔鼓咚咚作响，最终寂灭劫轰然罩落，向江南轰去！
　　而在此时，江南的左手无极天尊的脑袋之上，啵的一声轻响，将无极天尊的脑袋砸入胸腔之中，恰逢无极天尊的胸腔被寂灭道人一掌洞穿，破开一个大洞，只见这颗脑袋填充到胸口的大洞里面，满脸是血！
　　与此同时，江南手中的元始大罗宝剑斩向寂灭道人的脖颈！
　　轰隆！
　　魔鼓带着最终寂灭劫轰击在江南身上，江南身形踉跄，不断后退，脚步落处，虚空生出一座座大罗天，一脚踩出一座天。
　　而元始大罗宝剑斩在寂灭道人脖颈之上，将寂灭道人的脑袋几乎砍下！
　　在两人向无极天尊和彼此痛下杀手的一瞬间，婆娑宝树猛地向前一刷，树上的一颗颗果实如同一个个时代重现，带着一个个时代的大道威能向两人同时刷去！
　　嘭嘭嘭！
　　三人各自飞起，无极天尊倒在虚空中，不能动弹，江南和寂灭道人身躯微微摇晃，一人拄剑而立，一人站在魔鼓之上，都是衣衫猎猎，继续对峙。
　　“呵呵呵，两位天尊竟然同时对我下手，联手先废掉我，真是令人不齿！”
　　无极天尊倒地，体内同时有元始大道和寂灭大道兴风作浪，连动也动弹不得，讥讽道：“广都天尊，元始天尊，你们倒也有脸！”
　　江南淡然道：“无极天尊出手偷袭我们，这脸面也是极厚的。寂灭道友，不如你我先行罢手，先送无极天尊归位，你我再一决生死。如何？”
　　寂灭道人点头，道：“若是无极道友收回这尊分魂，实力更加深不可测，足以与我全盛时期媲美，如今除掉他，也正合我意。”
　　两人达成一致，同时向无极天尊走去。
　　无极天尊额头冒出冷汗，想要离开，但体内的元始大道和寂灭大道发作，让他提不起半点的法力。
　　“看来，只有我本尊提前出关了。”
　　他心中一叹，暗道：“可惜，没有炼成那件法宝……”
　　仙界无垠星空之中，孔圣、飞熊、九龙、九凤等天君级的妖魔拉着大辂宝辇一路狂飙而去，驶过一座座绚丽多彩的银河星系，直奔仙界的东南角，与魔界交壤之地。
　　飞行了这么久，四周的星空中，有生灵的星球越来越少，仙人也渐渐变少，这里人迹罕至，地广人稀，有些地方的地水风火尚未平息，星空仿佛熔岩一般热闹，飓风大火大水卷动一颗颗星球抛来抛去，危险无比。
　　但更为危险的则是摩诃天君，此人穷追不舍，而且身边还有一个帮手，应该便是血祖，庞大的身躯展开，一只只眼睛挂在虚空之中，如同一颗颗血红的星球。
　　他的血雾弥漫星空，几次险些让孔圣等人迷失方向。
　　摩诃天君屡次动用绝杀，他的法宝终于显露，是一面挂着十七个球形大铃铛巨轮，寂灭天轮，而那球形铃铛之中，封印的则是一个个时代的寂灭劫余波，被寂灭道人炼制成宝！
　　摩诃天君将这件法宝挂在脖子上，使用时便摘下祭起，对抗笼罩大辂宝辇的先天芦蓬。
　　而在先天芦蓬下，媞轩薇和云莲脚下瓦盆堆积得如同小山丘一般，几百个瓦盆摞在一起，云莲正在从瓦盆底部的芦蓬中抽出一个瓦盆。
　　“星图上的卧龙星域快要到了！”
　　外面，孔圣的叫声突然传来，道：“到了卧龙星域，咱们下一步怎么走？”


第1546章 造化道君
　　媞轩薇和云莲抬头看去，只见前方一座无比庞大的星系如龙盘伏，无数星辰滚滚流动，这是一个比寻常的银河星系还要大了千百倍的庞大星系，充满了无尽的灵气灵力。
　　在一颗颗星球之中，还有数之不尽的妖兽，建立起一个又一个文明。
　　很难想象，在如此偏远的地方，竟然还有着这样一座瑰丽的星系！
　　“老爷也没有说到了卧龙星域下一步如何走……”
　　媞轩薇迟疑一下，瞥见滚滚的混沌鸿蒙依旧不断涌来，如同一只无底大口要将大辂宝辇和芦蓬吞噬，咬牙道：“孔圣，冲进去！”
　　孔圣、飞熊等人立刻拉车冲向卧龙星域，而在大辂宝辇后方，摩诃天君、血祖屹立在滚动的混沌鸿蒙和血雾之中，两位存在凝目向卧龙星域看去。
　　“这座星域与边陲的其他星域不同，只怕有些古怪。”
　　摩诃天君微微皱眉，心中隐隐觉得有些不妥，不觉放慢脚步，血祖嘿嘿笑道：“摩诃，有寂灭天轮这等异宝在，你还会害怕？”
　　摩诃天君摇头，道：“玄天教主是何等存在？即便是我师尊寂灭道人想要对付他，都需要真身出动，浮黎元君必然是得到他的指点，才会一路向这边飞来。这里面，说不定有玄天教主的布置，他如今乃是道君，被尊为元始天尊，连我也算不出他的任何举动，不可不防。”
　　如今的江南高深莫测，摩诃虽说是神算强者，但对他的一举一动都无法推算出任何东西，面对江南，他若是推算的话，算出的只是灰蒙蒙一片。
　　媞轩薇等人逃到这里，而卧龙星域又是如此与众不同，让他也心中不禁打鼓。
　　“寂灭道人的寂灭天轮，藏纳了十七个时代的寂灭劫余波，乃是超越元钟元塔的重宝，还有什么可惧的？”
　　血祖身形飞起，向卧龙星域飞去，笑道：“而且你我二人有着开天功德在，就算是玄天教主亲自出手，也只能伤到我们，无法取我们性命！摩诃，你又何惧之有？”
　　摩诃天君迟疑一下，跟上他，笑道：“的确如此。玄天教主曾经屡次三番对付我，还不是被我逃出生天？而且，我即将完全炼化不空道果，证得混沌道君，也不惧任何人！”
　　两人飞入这片卧龙星域，摩诃天君突然脸色微变，只见不断涌动连绵不知多少亿万里的混沌鸿蒙竟然被压制，不断崩溃，不断向他体内缩去！
　　这混沌鸿蒙中是他以不空大道炼就的一道道绝杀，而现在混沌鸿蒙崩溃，他的绝杀竟然连任何天地之力都无法借来，一道道绝杀纷纷被破去！
　　而血祖却畅游无碍，没有感觉到任何压力，依旧肆无忌惮的追击媞轩薇等人。
　　“不妙，不妙！这里可以克制我的绝杀，现在唯有寂灭天轮还可以催动，不过我炼化不空道果，差不多已经可以竞全功了，我的道果之强，完全是天君中的第一人，即便是有些道君的道果都不如我，这片星域虽然古怪，但留不下我！”
　　摩诃天君心中更加警惕，如今神算和绝杀都不能动用，唯有亲自追击媞轩薇等人，只是这片星域实在太大，太辽阔，媞轩薇等人在前方飞行了十多日，还是没有走到星域的中心点。
　　而摩诃天君和血祖几次追近，祭起寂灭天轮，屡屡出手，与媞轩薇、云莲等人碰撞，寂灭天轮和先天芦蓬的威能爆发是何等的恐怖？
　　但是更让人奇怪的事情发生了，按理来说这两件法宝一个是寂灭道人所炼，一个是江南所炼，世间没有什么星域星辰能够承受得住这两件法宝的威能。
　　但是这两大法宝的威能爆发，这片星域的无数星辰竟然没有任何一个破碎，甚至连星辰的轨迹也没有移动！
　　“这片星域太古怪了……不好！”
　　摩诃天君突然醒悟过来，脸色剧变，失声道：“这是一件先天法宝或者灵宝所化的星域，这些星辰不是星辰，而是灵光！血祖，快走！”
　　血祖微微一怔，笑道：“摩诃，你在胡说什么，什么先天法宝灵宝能有这般庞大？若是这是一件先天法宝灵宝，我们岂不是在其体内……”
　　他话音未落，突然只听轰隆隆的震动不断传来，只见整个卧龙星域中的星河飞驰，卧龙星域庞大无比的星河滚滚涌动，仿佛活了过来一般，但见星域中心，亿万万恒星喷涌，越来越高，形如一个大的无法想象的龙头！
　　这颗龙头在徐徐抬起，只见亿万万恒星变得无比明亮，如同超级星系爆发一般，无边的神光从两个星团之中爆射而出，唰！
　　星团中的神光照耀仙界，洞穿魔界，宛如两个恐怖无比的龙眼。
　　龙头抬起，龙眼张开，异象惊天动地！
　　“谁在我的体内打斗，惊醒了伟大伟岸的我？”
　　那颗硕大无朋的龙头之中传来沉闷至极的龙吟，只见一道道星河如同龙须挂在巨大无朋的龙口下方，轻轻飘荡，刷的虚空不断粉碎！
　　“快走！”
　　摩诃天君急忙祭起寂灭天轮，裹住血祖冲天而起，竭力想要在这头大龙彻底苏醒之前，逃出它的肉身！
　　血祖骇然，惊恐欲绝，只见无数星辰涌动，渐渐变得无比密集，将整个星域封锁。摩诃天君怒喝，全力催动寂灭天轮，天轮带着十七个巨型铃铛旋转，艰难无比的搅开无数压下来的灵光星辰，血祖连忙也上前帮忙，两人千辛万苦，总算在灵光星辰彻底合拢之前打出一条通道，从这片恐怖的星域中逃脱出去！
　　“不空大道……不空道人的气息！”
　　一个无比愤怒的声音传来，将摩诃和血祖震得气血翻腾：“不空，你又出现了！卑微的虫豸啊，你胆敢再一次冒犯伟大的我！”
　　两人惊恐莫名的回头看去，只见这个比寻常银河星系还要千百倍的星系在滚滚转动，无数星辰变成灵光，整个星系复活，一头巨大得不可思议的巨龙的脑袋从星系的中央轰然向两人探来！
　　那副情形是何等的震撼，何等的恐怖？
　　“虫豸，你还带来了帮手，呵呵，伟大如我岂会惧怕你们的围攻！我要一口气吹死你们两只卑微的存在！”
　　那头巨龙张口吸气，一口气喷出，正在飞速逃遁的摩诃和血祖顿时感觉到无数灵光蜂拥砸来，即便是寂灭天轮也被冲击得不断震动震荡！
　　这件法宝乃是寂灭道人所炼，若是由寂灭道人亲自祭起，自然无往不利，但摩诃天君毕竟还是天君境界，轻易间无法将天轮的威力发挥出多少。
　　这头巨龙一口气吹过，顿时将寂灭天轮的威能全面压制，天轮下的两人骨骼被压得啪啪作响，口鼻喷血。
　　这一口气过后，两人这才如释重负，突然两人又是骇然，只见一只无比庞大的龙爪狠狠落下，拍在寂灭天轮之上！
　　天轮下，血祖的肉身顿时被压爆，轰得一声炸开，而摩诃天君身躯一摇，现出无数手臂，每只手掌都结出不空印，这才将这一击的震荡波挡下，但也被震得全身龟裂！
　　呼——
　　血祖遭到重创，炸开的肉身化作血雾，如同滚滚狼烟，从寂灭天轮下飞出，呼啸远去，夺路而逃，叫道：“摩诃，这头野龙主要是对付你，你自己抗住吧，我不陪你送死了！”
　　他刁钻溜滑，刹那间远去，摩诃天君也奋进所能向前逃脱，瞬息之间便是不知多少亿万里，但是在他身后，那条巨龙是何等庞大？
　　巨龙身躯轻轻一游，便已然来到他的身后，继续一抓盖落，而尾巴则呼的一声扫向远遁而去的血祖。
　　嘭！
　　血雾被打散，四下飘逸，一片片血雾中传来吱吱的怪叫，竭力聚拢在一起，随即又有一口雪亮的龙息喷来，只见龙息乃是由纯粹的先天不灭灵光组成，喷过之处，血雾消散不知多少。
　　几缕血雾四下逃遁，向远处飘去，直到远离那头大龙这才敢再次巨龙，血雾黯淡，化作血祖，连吐十几口污血，这才好受一些，飞速向远处仙界的大陆逃遁，心道：“摩诃只怕是要完蛋了，我救不了他，谁能知道玄天教主居然将那头野生先天灵宝埋伏在这里，等待我们上钩……不过摩诃死了，我便是寂灭道人最为器重的人了，死得好，死得好！”
　　前方仙界大陆在望，隐约可以看到一些仙家圣地，这里是仙界大陆的边陲，地广人稀，不如仙界大陆中心地带繁华，只是零零星星几座圣地，几座仙城而已。
　　血祖气息虚弱，眼中凶光闪动，笑道：“先进入那里吃些仙人，恢复几分实力，然后再去仙界繁华地带吃掉几个仙界帝国，我的修为便可以悉数恢复了！呵呵，开天气运功德果然非同一般，连那头野龙这等先天灵宝都要不了我的性命……”
　　他化作一片血雾侵入一座仙家圣地之中，那座仙家圣地的首领乃是一尊仙王，麾下弟子百万，人口近亿，被血雾笼罩，顿时近亿生灵连同那些仙人仙王，统统变成一地的白骨。
　　血雾飞起，血祖向另一座仙家圣地而去，心道：“太少，太少了，只是能勉强恢复我一丝的修为！咦，前面这座圣地中，好像有个大家伙！”
　　“师尊为何选择这个穷乡僻壤？”
　　前方的圣地中，席应情夫妇看着面前的黄衫少年，笑道：“师尊从前的玄都圣境，比这里要好了百十倍不止，跑到这等偏僻之处，连我们也不好找到师尊。”
　　那黄衫少年笑道：“我也不是主动要来这里，而是我偷着去求鬼婆天，鬼婆婆说我的机缘在这里，能够在此证得道君。于是我便来了。”
　　慕晚晴笑道：“清净是清净了，只是我们要来见师尊也并不容易。对了，不知鬼婆婆有没有说师尊的机缘何时到来？”
　　玄都天君突然神情微动，抬头向天上看去，笑道：“这不就来了？呵呵，鬼婆天果然名不虚传，今日做过这一场，我便可以证得造化道君了！”
　　席应情和慕晚晴抬头看去，只见漫天的血雾血光滚滚而来，血浆在雾中滚动，传来鬼哭狼嚎之声，腥臭无比的污秽之气落下，所过之处，圣境枯萎，仙株枯死，仙山腥臭不堪。
　　“造化之门的开天功德气运到了。”
　　玄都天君起身，道：“你们等我，我去去便回。”
　　席应情笑道：“师尊是否需要帮忙？”
　　玄都天君整了整衣襟，飞身而起，迎上血祖，道：“不用，这是我的造化，世间只能有一个造化道君，因此血祖是我命中注定的宿敌。开天气运功德非同小可，你若是出手，他的功德气运爆发，便会让他逃脱。”


第1547章 大道被破
　　摩诃天君一路飞驰而去，却根本无法逃出身后那头巨龙的攻击范围，体积相差太大了，那头巨龙游动一次，便足以让他舍命奔行不知多久！
　　“距离大罗天太远了，即便是寂灭道人想要救我，只怕也来不及了！”
　　摩诃天君心中暗暗后悔，开天气运功德虽说可以保命，绝大多数危险的情况下也可以绝路逢生，但是那时绝大多数情况下。
　　还有少数的情况下，即便有开天气运功德也会陨落，比如现在！
　　这头巨龙乃是先天灵宝层次的存在，而且又是一个活着的先天灵宝，可以将自身的威能尽情发挥。
　　摩诃天君得到的开天气运功德是瘟帝棺这件先天法宝的气运功德，瘟帝棺距离先天灵宝还有一段距离，面对这头巨龙的打击，即便是开天气运功德只怕也起不了多大的用处！
　　开天气运功德，只是天助，在你修炼之时，许多道理不悟自明，许多神通无需修炼便会融会贯通，在你遇到追杀时会临危突破反倒干掉对手，在你历练遇到危险时，会逢凶化吉，非但跳出险境反而会因缘巧合获得极大的好处。
　　只是，这头巨龙一身蛮力，已经不是开天气运功德所能影响了。
　　“不空，你逃不出龙大爷的五指山！哈哈哈，我果然更强壮了呢，说话时都明显感觉到我的龙气冲天！”
　　突然，这头骄横的蛮龙张口一吸，将摩诃天君连同寂灭天轮一起定住，摩诃天君厉喝，催动天轮，只见十七个叮当当当作响，滚滚的寂灭劫涌入大龙口中，将这头大龙呛得鼻孔喷烟，眼泪横流。
　　寂灭天轮毕竟是寂灭道人采集一场场寂灭劫余波所炼的法宝，饶是这头大龙是先天灵宝，贸然吸入寂灭劫余波，也是吃了个小亏。
　　这时，一座芦蓬出现在大龙头顶，芦蓬下，媞轩薇看了一眼，摘下一口钟抛出，当的一声巨响砸在摩诃天君的脑门之上。
　　摩诃天君被打翻在地，翻身跃起，突然被这头大龙触角撞在胸口，龙角将他肉身洞穿，连同道果都被这头巨龙从体内击飞！
　　摩诃天君惊骇欲绝，寂灭天轮呼呼转动，护住自己的道果，试图将道果寄托在寂灭天轮之中，只要将自己的道果寄托在天轮中，即便是这头蛮龙也无法将他炼死。
　　只见龙爪探出，抓向寂灭天轮，将这道天轮扣住，另一只龙爪咚咚咚连续敲出数十计，敲打在他的道果之上。
　　摩诃天君身躯震颤，道果中蕴藏的不空大道悉数被打散，震得他本体眼耳口鼻不断有鲜血溢出！
　　“不好！开天气运功德根本不能挡得住这头蛮龙，不能再隐藏实力和身份了，否则这样下去必死无疑！”
　　摩诃天君怒喝，体内一股惊天动地的寂灭大道飞出，涌向寂灭天轮，他在寂灭大道上的造诣竟然比不空大道还要强横，而且诡异莫名，带着天人五衰之气！
　　与寂灭道人的寂灭大道有所不同的是，寂灭道人是进入一场场寂灭劫中，劫灭别人，灭掉一个个时代来提升自己的寂灭大道。
　　而摩诃天君却并非是在劫中参悟寂灭大道，而是自己修炼了一个个时代的大道，然后将自身的大道寂灭，容纳了一个个时代寂灭劫的气息，无比精纯！
　　显然，他在寂灭大道之上也有着惊人的造诣，而且造诣极深！
　　同样是寂灭大道，他与寂灭道人走上了两个不同的道路，他来自道君殿，遍览道君殿中的典籍，自我修炼一个个时代的大道，然后寂灭化作寂灭大道，也将寂灭大道炼得精纯无比！
　　寂灭天轮得到他的寂灭大道的催动，顿时威能暴涨，将大龙的一根根爪子震开，摩诃天君立刻趁机裹挟着自己的道果飞速逃脱！
　　大龙一抓轰去，摩诃天君祭起寂灭天轮硬撼，被震得身躯乱颤，催动寂灭天轮的寂灭大道几乎被轰碎，急忙向前狂飙。
　　大龙身躯游动，追杀过去，突然寂灭天轮震动，前方一座座星系崩塌，寂灭，待他冲过这一座座寂灭的星系，摩诃天君已然不翼而飞！
　　“算你溜得快，不过你的不空大道被我废掉，另一种大道也被我震伤，修为实力大损，轻易间是休想将不空大道修回来了！”大龙呵呵笑道。
　　媞轩薇带着云莲飘然而下，站在这头大龙面前，笑吟吟道：“大龙，还认得我么？”
　　大龙肉身在不断压缩，身躯不断缩小，恢复成寻常大小，但还是大的不可思议，瓮声瓮气道：“自然认得，你是教主的婆娘，卑微细小的存在！卑微如你来到这里寻我，有什么事？”
　　媞轩薇被他憋了一肚子气，不好发作，笑道：“你的记忆恢复了？”
　　“这是自然！”
　　这头大龙嘿嘿笑道：“凭无极那厮的小胳膊小腿也想暗算我？龙老爷是故意被他暗算，故意失忆，让他开心开心。对了，你是谁？”
　　媞轩薇错愕，这头大龙上下打量她，又有些迷迷糊糊，显然他被无极天尊击伤，损伤了记忆，记忆有些错乱，时而清醒时而糊涂。
　　“瞧把你吓得？”
　　大龙哈哈大笑：“我认得你，你便是……咦？我怎么会在这里？”
　　媞轩薇无语，心知他在这里沉睡这么久，伤势也不曾完全痊愈，道：“我家老爷如今居住在大罗天，大龙你若是有空，不如随我前去。如今我家老爷非比寻常，治愈你的道伤应该不在话下……”
　　她话还未说完，只见这头大龙直挺挺躺下，身躯又自无数灵光散开，大如星球，变成一个庞大无比的星域，将他们挤了出去，自己却呼呼大睡起来。
　　只见一个个星球之上，又有不知多少妖兽冒了出来，在那些残破的星球上劳劳碌碌，却是在修补这些灵光所化的星球。
　　媞轩薇心中诧异，正在纳闷这些妖兽从哪里来，云莲悄声道：“干娘，这是龙老爷的精神所化，修补灵光，只待这些破碎的星球被修复完成，只怕龙老爷便可以恢复正常了。”
　　媞轩薇轻轻点头，论见识如今她已经不如云莲了，刚才没有看出这一点，还需要云莲来指点。
　　突然，江南交给她的星图自动飞起，越来越大，其中卧龙星域的星图越来越明亮，渐渐充斥整个图面。
　　顷刻之间，这卷星图便变化得与大龙所化的星域差不多大小，接着唰的一声与大龙相容，星图中的星球与大龙灵光所化的星球紧密相连，几乎一般无二。
　　只是图中的星球更加完整，没有半分的破损。
　　“老爷这卷星图还有这个妙用？”
　　媞轩薇心中一喜，笑道：“老爷让我们来这里避难，多半也是为了将星图带来，给大龙这个夯货疗伤，助他恢复记忆。”
　　大龙短时间内不会醒来，媞轩薇和云莲登上大辂宝辇，命孔圣、九龙等人拉车前往鸿道人钧道人那里。
　　孔圣、九龙等人虽然被她降服，但是却依旧桀骜不驯，自认为手段通天，只是时运不济，但是这一次看到大龙出手时惊天动地的情形，这才心服口服，没有了二心。
　　“这头蛮龙，乃是天尊大老爷曾经的武器，如今被弃而不用，可见元始天尊大老爷如今的手段是何其恐怖。我们哪里有机会追上他？只怕再修炼个亿万年，连这头大龙都追不上……”
　　摩诃天君不断遁逃，逃了半年之久，从仙界的东南角逃到东北角，这才敢停下疗伤。
　　他吞下道果，只见道果中的不空大道被那头大龙磨灭得干干净净，荡然不存，竟然连半点的不空大道都没有剩下，心中不由大恨。
　　“几亿年的努力，全都被这头龙给坏了！我千辛万苦得到不空道果，便是为了将混沌古神时代的大道炼到道君巅峰，然后寂灭化作寂灭大道！再加上我得自道君殿十七个时代的大道所炼的寂灭大道，便可以得到寂灭大道的精髓，连寂灭道人都不如我！”
　　摩诃天君咬牙，恨恨道：“如今不空大道被破，只剩下一小半的不空道果，古神时代的大道恐怕是难以圆满了！坏我前程，让我寂灭大道无法圆满，此恨绵绵无绝期！这个仇，我一定要报，将来我一定将这头大龙寂灭了！对了，还有玄天教主，若非他引诱我前往卧龙星域，我的不空大道岂会被破，将来我大道大成，也要将他寂灭了……”
　　他心中愤怒难消，心道：“不知血祖何在？这厮居然敢丢下我逃走，不过现在整治用人之际，不必与他计较太多，还是召来他为我护法疗伤……不好！血祖竟然死了！”
　　他稍稍推算一下，心头不由发凉，他算出了血祖的下落，竟然已经被人击杀，一身开天造化功德气运，统统转移到击杀他的那人身上！
　　而在此时，仙界天地大道震动，无数仙道浮现，蜂拥向仙界大陆的东南角涌去，甚至连魔界的天地大道也纷纷涌向那里！
　　在那里，一股造化苍生的古朴苍茫的气息撼动天地。
　　有人证道道君了！
　　仙界大陆东南角，玄都徐徐落下，回到自己的仙域，席应情夫妇上前，躬身道：“拜见玄都造化道君！”


第1548章 相互暗算
　　世间又多出了一位道君，玄都以造化演化三千大道，在击杀血祖之后终于让造化大道圆满，证道于仙界边陲之地。
　　他这一证道，只见原本荒凉无比的仙界边陲顿时变得生机勃勃，天降甘露，涌动的地水风火渐渐平息，日月相济，草木丛生，从荒凉空寂变得生机勃勃。
　　无边的仙界大陆，风调雨顺，一颗颗星球也渐渐有生命诞生，他的造化大道笼罩之处，许许多多的生灵被造化出来，这些生灵千奇百怪，物种不同，多姿多彩。
　　这便是造化道君的能力，所过之处天地造化应运而生！
　　“我不回去了。”
　　玄都向席应情夫妇笑道：“这里乃是我的成道之地，荒凉之地需要造化，今后我便定居于此，我将于此地建立道宫，开辟一州道场，教化这一方生灵，传道授业。”
　　席应情夫妇对视一眼，道：“这里毕竟地处偏远之地，将来仙界必有大争斗发生，师尊距离大罗天和其他道君如此遥远，若是遇到战事，只怕难以保全。”
　　玄都笑道：“我生生造化，破灭皆在一念之间，即便遇到战事也足以保全，无需担忧。”
　　席应情夫妇无奈，只得返回自己的领地。
　　玄都造化道君遥望大罗天，只见这座仙界的至高天已经远得不可见，即便是他这尊道君想要走到那里，只怕也要花费一两个月的时间。
　　“大罗天上，有恐怖的气息传来，应该还在争斗。不证道道君，根本无法感应到在大罗天上争斗的那三位存在是何其强大。”
　　玄都造化道君不由感慨，即便是天君感应大罗天，也只能感应到大罗天的苍茫与深邃，感应不到大罗天的强大。
　　但是证得道君，才会感应到大罗天是何等的强大，感应到那里传来的大道气息是何其精深，何其深奥莫测。
　　修为越深，便越发能够感应到其恐怖的力量和威能，才会越发敬畏！
　　“不知道那三位存在的战斗如何了？”
　　玄都造化道君低声道：“我尽管证得道君，尽管成为仙道时代最强的存在之一，但只怕连参与到他们之间争斗的资格也没有吧？那是天尊级的存在之间的争斗，仙道还未曾诞生天尊级的存在……”
　　而在此时，媞轩薇、云莲坐在大辂宝辇之上，大辂宝辇行驶了半年之久，终于距离鸿道人钧道人的诸天越来越近。
　　车外传来孔圣的声音，道：“娘娘，再过三日，便可以到鸿老爷那里了。”
　　媞轩薇点头，突然眉心中一片火热，只见先天芦蓬从她眉心中跃出，唰的一声没入虚空之中，消失不见。
　　“老爷这个时节收回芦蓬，可能是觉得我们没有什么危险了。”
　　媞轩薇微微皱眉，低声道：“或许也可能是他遇到危险了。不知道大罗天的决战如今怎么样了……”
　　大罗天上的决战已经持续了一年半的时间，三尊存在还是不断交战，至今未曾分出胜负输赢。
　　云莲笑道：“干娘，我倒觉得老爷收回芦蓬不是遇到危险，而是用来偷袭对手，冷不丁的暗算对手一下。”
　　媞轩薇眼睛一亮，笑道：“也有这个可能。咱们家的老爷时常爱玩这一套，不过寂灭道人和无极天尊是何等的存在，只怕轻易暗算不得他们。”
　　“干娘所虑的是。”
　　云莲点头，细弯的眉毛微蹙，托腮思索道：“摩诃天君带着寂灭天轮逃走，想来寂灭道人也会收走寂灭天轮，准备暗算老爷和无极天尊。他们都是狡猾至极的老鬼，我也想不出谁能暗算谁，谁能笑到最后。”
　　大罗天上，一尊无比强大的虚影从虚空中出现，守护在无极天尊身前，周身有一件件先天法宝灵宝围绕他上下轮回飞舞。
　　这尊存在，正是道君殿中闭关已久，正在试图突破炼成一件前所未有宝物的无极天尊本体投影过来！
　　他还是不舍得出关，因为他的那件法宝即将炼成，若是出关则前功尽弃，不过他的一半的法力还是投影过来，带着自己所有的先天法宝灵宝，守护自己的分魂分身。
　　这尊分魂分身牵连极大，不但关系到他的法力，而且关系到因果大道交织化作的笼罩仙界的罗网，关系到他将来能否覆灭仙界证得大道尽头，所以不容有失！
　　一件件先天法宝和灵宝飞舞，威能澎湃激荡，不断与江南和寂灭道人碰撞，爆发出的威能超越了其他道君的想象！
　　这些先天法宝灵宝，仿佛贯通了一个个史前时代，将远古时代的力量复活，重现世间，与江南和寂灭道人厮杀！
　　无极天尊的投影乃是将自身的先天因果灵光投影过来，组成一尊大道分身，不仅仅是要守护自己的分魂分身，同样也是要趁此机会将江南和寂灭道人击杀！
　　无极天尊的分魂分身已经是极为强大的存在，可以威胁到江南和寂灭道人，甚至偷袭之下可以将他们打入过去。
　　而无极天尊的本体一半法力的投影，更是一尊无比可怕的威胁。
　　江南则是刚刚证得道君，还在道君境界初期，寂灭道人则处在虚弱期，面对这尊殿主级存在一半法力的投影，他们二人也感觉到了极大的压力。
　　不仅如此，他们还需要防备对方的威胁，无论是寂灭道人还是江南，都想干掉对方。
　　他们二人各自有伤在身，三人混战，更是让伤势不断加重。
　　如今距离他们从过去回来，又过了大半年的时间，三人交战大半年之久，彼此的伤势越来越重。
　　三人咳血，咳出的都不是鲜血，而是被磨灭的灵光。
　　他们的先天境界太高，体内的鲜血也化作不灭灵光，蕴藏无比浓郁的大道。
　　仙界至高点，三尊存在交锋，仙界各大道君所居的诸天都感觉到那股恐怖的波动，只觉自己的诸天大道都被镇压，无力与这一股股威压抗衡。
　　至于天君级的存在则没有多大的感觉，修为境界越高，便越能感觉到大罗天上的争斗是何其恐怖。
　　“无极道兄何不真身降临？”
　　寂灭道人鼓声震荡，寂灭灵光化作最终寂灭劫的雏形，绞碎天地时空，让天地大道寂灭，淡然道：“你的先天法宝先天灵宝挡不住我，迟早会被我的寂灭灵光寂灭，化作齑粉！而你的投影，法力迟早会被磨灭得一干二净！”
　　江南手中的元始大罗剑突然化作一口洪钟，当的一声巨响，将寂灭道人震得踉跄，随即大钟罩下，钟声震荡不绝，倒扣在无极天尊投影上空，笑道：“无极天尊，不要听他的，有我在他休想磨灭你！”
　　洪钟震荡，无穷道音滚滚而下，无极天尊投影祭起一件件先天灵宝先天法宝轰击这口大钟，将这口大钟震得连续弹起，无法落下。
　　而在此时，寂灭道人从江南身后杀来，江南立刻收回大钟，无极天尊投影祭起七大法宝杀向江南，先天法宝灵宝爆发出所有威能，务必要与寂灭道人联手，先将江南击杀！
　　江南哈哈一笑，大钟陡然一变，化作一座芦蓬，自己身在芦蓬之下。
　　他的这座芦蓬与交给媞轩薇的芦蓬不是同一件，而是元始大罗天所化，虽然不是同一件，但是防御力却没有弱上多少。
　　江南坐镇芦蓬，只见芦蓬中一件件法宝飞出，不断与无极天尊的七大先天法宝先天灵宝对抗，同时芦蓬光芒大放，以一席之地抵抗寂灭道人的最终寂灭劫雏形的磨灭。
　　“元始天尊，你的芦蓬能够抗衡得住我们两人的围攻多久？”
　　寂灭道人淡然道：“无极道兄，你我先联手除掉他，再一决胜负。”
　　“好！”
　　无极天尊投影放开手脚，一件件先天法宝灵宝上下飞舞，攻向江南和芦蓬，而寂灭道人的魔鼓之中先天寂灭灵光迸发，向芦蓬缠绕而去，意图消磨芦蓬的威能。
　　两人联手，顿时江南感觉到无以伦比的压力，伤势越来越重，芦蓬也是摇摇欲倒，似乎再难坚持下去。
　　突然，江南闷哼一声，倒在芦蓬之中，只有喘息的力气。
　　无极天尊哈哈大笑：“元始天尊，终于要陨落了！”
　　寂灭道人眼中闪过一抹暗光，寂灭天轮陡然出现在无极天尊投影身后，天轮一转，呼的一声将这尊不灭灵光投影拉入天轮之中！
　　无极天尊投影顿时被天轮扭曲，崩溃，化作滚滚的寂灭大道向天轮之中融去！
　　而在此时，正在修养的无极天尊分魂陡然暴起，祭起婆娑宝树狠狠刷在寂灭道人身上，将他定住，一颗颗果实狠狠撞击寂灭道人，同时双掌印在寂灭道人的后心！
　　寂灭道人遭到重创，寂灭天轮立刻失控，被扭曲的无极天尊投影立刻恢复，怒啸不绝，试图冲出天轮的禁锢和炼化。
　　而在此时，虚空震动，又有一座芦蓬出现，呼的一声撞在无极天尊分魂肉身之上，将其撞得吐血，而芦蓬中的江南立刻变得龙精虎猛，探手一抓，芦蓬又自化作一口元始大罗宝剑，一剑削去，斩断寂灭道人的头颅，再起一剑斩入寂灭天轮之中，劈开天轮，将无极天尊投影一剑刺穿！
　　无极天尊分魂正欲杀向江南，见到这副景象，抓起婆娑宝树刷向江南，芦蓬升起，将婆娑宝树挡下。
　　而刺穿无极天尊投影的那口大罗宝剑猛然膨胀，化作元始大罗天，将这尊投影撑爆，滚动的先天因果灵光纷纷落入大罗天中，甚至连寂灭天轮也被撑得爆开。
　　寂灭道人闷哼一声，提着自己头颅便走，只见寂灭天轮化作滚滚的灵光紧随其后，消失不见。
　　无极天尊分魂见状，立刻跳跃虚空，周身一口口先天法宝灵宝护持自己，婆娑宝树刷破时空，闪身消失。
　　“两位道友别走啊，再来玩一玩嘛！”江南站在芦蓬之下，仗剑笑道。


第1549章 最终寂灭劫的曙光
　　大罗天上，江南没有追击寂灭道人与无极天尊，他尽管暗算无极天尊和寂灭道人成功，但一身修为实力也所剩无几。
　　他体内有着先天寂灭灵光和先天因果灵光冲荡，限制了他的修为实力的发挥，而且还需要镇压大罗天中无极天尊的近半法力，分身乏术。
　　即便他追上寂灭道人或者无极天尊，也难以将两人中的任何一人拿下，因为无论他对付无极天尊还是寂灭道人，另一个人都会潜伏在暗处，伺机偷袭。
　　将他们两人重创逼退，反而是最好的结果。
　　“我的本事还是有所欠缺，无法与当年的帝、尊、不空联手时的威力媲美。他们三人联手可以将寂灭道人的道果击碎，将其分尸镇压，而我则要稍逊一筹。”江南暗叹一声，心道，对自己的修为实力感觉有些不足。
　　只是他却没有想过，帝、尊、不空镇压寂灭道人时，已经是道君的巅峰境界，而且又有诸多先天法宝、灵宝在手，这才能够完成这个壮举！
　　“炼化我体内的异种灵光，我便可以得到寂灭道人的最终寂灭劫雏形的奥妙，也可以得到无极天尊的因果大道的奥妙，今后再遇到这两人，便有了十足的把握！”
　　江南抛出手中的大罗宝剑，只见宝剑落下，嗡的一声化作一片巍巍大罗天，自己则跏趺落座在大罗天中，芦蓬守护，心道：“寂灭道人和无极天尊体内，也有我的元始大道所化的灵光，以他们的才智和修为，炼化我的元始大道得到其中的道妙也并非难事。不过他们得到元始大道只是片断，微不足道，想要领悟出元始大道的一切道妙难如登天，最多得其形，得不到神髓。”
　　大罗天千变万化，包容包罗一切，无论是寂灭道人还是无极天尊，他们体内的先天元始灵光即便被他们研究透彻，也只是元始大道的冰山一角，江南丝毫也不担心他们能够洞悉自己的一切道妙。
　　这次交战，寂灭道人倒还好说，而无极天尊则是吃了个大亏，先是被江南和寂灭道人重创了分魂分身，然后又被江南将其一半法力所化的投影镇压在大罗天中，损失惨重。
　　这尊投影乃是以先天因果灵光所化，极为精纯，蕴藏着无极天尊的因果大道的至高妙理！
　　他的这尊投影被江南留在大罗天，可以说是一场天赐的机缘，将这些先天因果灵光炼化，洞悉其中奥妙，便可以将无极天尊的近半本事掌握！
　　以江南的手段，从这近半的先天因果灵光中推算出另外一半，也并非不可能办到。
　　“我最看重的倒并非是因果先天，而是寂灭道人的最终寂灭劫雏形。可惜，我受的伤太轻，没能收集到更多的先天寂灭灵光。”
　　江南暗叹一声，他的伤势已经极重，大部分都是寂灭道人给他造成的道伤，体内一个个小小的最终寂灭劫来回碰撞驰骋，破坏他的元神、道果、肉身、法力和大道。
　　但是仅凭这一点讯息便想将寂灭道人的最强手段推演出来，无疑是痴人说梦。
　　江南并未见到过最终寂灭劫，只知道自己证道元始之后，所有人都死得一干二净，连寂灭道人也死了，最终寂灭劫到底有什么奥妙，他只能自己推测。
　　而寂灭道人炼出最终寂灭劫的雏形，对他来说无疑是一次了解那场大劫的机会！
　　只可惜他这次并没有从寂灭道人那里得到完整的讯息。
　　江南不断炼化体内的异种先天不灭灵光，参悟寂灭道人和无极天尊的道和理，心中不由赞叹。
　　无极天尊和寂灭道人的先天境界的确非同凡响，与他的元始先天有着诸多的融通之处。
　　两人走的都是融合各种史前大道的路径，容纳了一个个史前时代的大道，其中的区别再与，无极天尊以史前大道结为因果大道，寂灭道人则寂灭史前大道为寂灭大道！
　　这两人的先天境界，对江南都有着不小的启发，尤其是寂灭道人的寂灭先天，对江南的启迪更大，大大完善了元始大道！
　　“寂灭道人的寂灭先天，从境界上来说比无极天尊更胜一筹，只是更加难以控制！无极天尊也没有说错，寂灭道人无法控制寂灭大道，必然会被寂灭大道控制！”
　　江南想到这里，突然心中一凛，细细思索道：“帝和尊研究了史前一个个时代的寂灭历程，谋算如此之久，想出的让寂灭劫永远无法到来的办法，的确有其道理。永远变化之中的仙道，的确不会衰落，但是在未来，仙道时代还是彻底寂灭了，这场寂灭劫的源头到底何在？难道说……”
　　他突然想到一个恐怖的可能，不由打了个冷战！
　　“若是仙道时代不会盛极而衰，仙道的寂灭劫到底从何而来？有没有可能，寂灭道人的最终寂灭劫雏形失控，被寂灭大道控制，从而演化为滔天浩劫，摧毁了一切？如果真的是这样的话……不行，完整的最终寂灭劫雏形，我一定要完全弄到手！”
　　他炼出体内的异种大道，一边元始大罗天，全面镇压炼化无极天尊的投影，一边则推演最终寂灭劫雏形，力求完全推演出来。
　　在他心中，寂灭道人的威胁力，已经远在无极天尊之上！
　　摩诃天君隐匿在虚空之中，尚在不断疗伤之中，大龙给他的道伤极为恐怖，不死便已经是侥幸了，而且还磨灭掉他一身的不空大道，这才是最让他心疼的地方。
　　突然，寂灭道人陡然出现在他身边，身形一个踉跄，几乎跌倒。
　　摩诃天君急忙看去，心中不由骇然，只见寂灭道人的头颅被斩断，被他提在手中，脖子上却没有新的脑袋生长出来。
　　而且寂灭道人的气息无比紊乱，体内似乎有三种不同的大道气息在冲撞碰撞，加剧他的伤势！
　　不仅如此，寂灭天轮也被震散，如今这口天轮还在不断的自我恢复之中，不过其中有一种异常的大道威能，阻止天轮恢复。
　　摩诃天君还是第一次看到寂灭道人伤成这样，即便是被帝、尊和不空镇压在三圣棺中，也没有折损到他的根本，寂灭不灭我不灭的寂灭先天，神秘玄妙，高深莫测，即便被人斩杀被三圣棺镇压，也不可能将他炼化。
　　而现在，寂灭道人却是伤到了根本，若是体内的其他两种异种大道和灵光不炼化或者驱除的话，只怕给他的打击便是致命的打击！
　　“是玄天教主的元始大道和无极天尊的因果大道！”
　　摩诃天君眼中精芒一闪即逝，心道：“这两人联手对付寂灭道人，难怪无敌的寂灭道人也会被击伤！”
　　寂灭道人跏趺而坐，将头颅放在膝上，膝上的头颅淡然道：“我需要精心炼化元始天尊的元始大道，无极天尊的因果大道，摩诃，你为我护法。”
　　他的头颅和脖子都带着元始大道的气息，不断侵略他的肉身，让他既无法长出新的头颅，也无法将自己被斩掉的头颅与肉身相连。
　　摩诃连忙道：“师尊伤势重不重？”
　　“重。”
　　寂灭道人膝上的头颅面无表情，道：“他们二人都是炼就高等先天境界的存在，不像当年的帝、尊和不空，当年的帝、尊和不空尚未炼成这等高深的先天境界，虽然可以坏我往肉身道果，却无法危及我的性命。但无极和元始他们有这个本钱。不过，如今我也是因祸得福，只要炼化了他们二人的大道，转化为我的因果大道，我便可以知悉他们的先天境界奥妙，下次便会胜过他们。我如今伤势极重，安危便交给你了！”
　　说罢，寂灭道人全身心投入到炼化体内异种大道之中。
　　摩诃天君眼中精芒闪动，看了看寂灭道人和其膝上双目紧闭的头颅，脸色阴晴不定，时而想动手，时而又放弃这个心思。
　　“若是我处于全盛时期，不空大道尚在，只需立马突破，成就道君，便可以趁你病要你命，一举吞噬了寂灭道人。可恨，那头野龙把我的不空大道悉数斩去，我若是现在动手的话，绝对不是寂灭道人的对手……”
　　他暗暗盘算良久，还是拿不定主意，心道：“寂灭道人可能是在试探我的忠心，若是我向他下手，便立刻落入他的圈套之中，将我杀了。也可能是他真的遭到了重创，来寻我护法……”
　　过了不知多久，摩诃天君觉得还是忍耐，放弃这个最佳的时机。
　　而在此时，寂灭天轮突然嗡的一声恢复如初，接着投入到寂灭道人的头颅之中。
　　摩诃天居见状冷汗津津，暗道一声侥幸。
　　他原本以为寂灭道人的伤势重得可怕，连寂灭天轮也遭到了不可修复的重创，现在看来只是寂灭道人做个样子给他看，引诱他向自己出手。
　　若是他真的向寂灭道人出手，寂灭天轮随时都可以灭掉他！
　　“可怜的人，这样也不敢向我下手。”
　　寂灭道人早已将他的一举一动尽数掌握，心道：“摩诃诡计多端，但难成大器，最多能够成为道君，无法再进一步。嗯？无极天尊的因果大道倒还罢了，元始天尊的元始大道倒是极为惊人，其中的理念恰恰可以补充我的寂灭大道！若是能将其理念融入到我的寂灭大道之中，我的最终寂灭劫便可以完善了！”
　　他心中略略有些激动，从江南的元始大道中，他终于看到了大道尽头的曙光！
　　“元始天尊，必须要寂灭掉，将他融入到我的寂灭大道之中！”


第1550章 以梦断情
　　不知不觉间，又是百万年过去，这段时间内无人证道道君，但仙魔二界中的强者却越来越多，出现了一个前所未有的鼎盛时代！
　　仙界宇宙和魔界宇宙的天君的数量加在一起，已经多达四千之多，两大宇宙相互倒映，其中仙界天君的数量比魔界宇宙的天君数量还要稍逊一筹，主要是因为魔道的修行刚勇猛进，在修行的速度之上，要快过纯正的仙道。
　　而且魔界宇宙的生存环境更加残酷，竞争惨烈，因此反而高层战力要高出仙界许多。
　　但是在道君的数量上，魔界宇宙则要远逊于仙界宇宙，概因魔道刚勇猛进到了后期证道艰难，不如仙道强者的根基稳固，其道心不如仙道强者的道心，往往会出现道心失守走火入魔的情况。
　　因此。魔道强者前期精勇猛进，到了天君境界便往往被困住，需要比仙道强者花费更长的时间去打磨自己的道心，证道道君花费的时间反而更长，更加难以证道。
　　至此，仙界的三千仙州和魔界的三千魔州已经彻底定型，每一大州皆有无数银河星系，疆域辽阔至极。
　　一州之主往往是天君或者大圆满仙君，依附在一个个大教之下，建立诸天或者诸地，下辖仙君仙王，仙君仙王又下辖一个个帝国，由仙人统治，宣传各自教义，大教盛行于世。
　　教门之间，仙魔之间，征战不休。
　　到了下个一百万年，又迎来一个道君大爆炸的时期。
　　彼岸娘娘率先一步证道，被称作金丹教主，接着紫菡、天荒、无邪、圣魔、鬼戎、黎华、睽翼、道藏、垕尊、万咒等转世道君证道，又有罗摩古神以三千阵法大道证得道君。
　　待到这个百万年的末期，开始有新生代的强者证道道君，钟天、丁灵、伏咜三位新生代强者，得开天气运功德，先后证道。
　　到了第三个百万年，天门中的一尊尊转世道君纷纷证道，震惊天下，一门二十一尊存在，十六尊道君！
　　只是天门的这些首领避世不出，虽然证道道君是震惊了世人，但既不受封，也不建立仙州开疆拓土，又不开总立教宣传教义，只是建立了一座座道宫，如青萝宫、天羲宫等地。
　　仙魔二界的道君数量，已经多达四十四位，倘若再加上江南、无极和寂灭道人，便是四十七尊道君！
　　此时仙界的道君数量，已经超越了除元道时代之外的任何一个时代，鼎盛至极！
　　而且，还有云莲、定光、灵珠、天灵、魔天、龙岸这等得到开天气运功德的年轻一辈尚未证道，至于摩诃至今还不曾有证道道君的动静，他的不空大道被人抹去，即便炼化了剩下的不空道果，也没有恢复实力，想要靠不空大道证道道君，艰难无比。
　　但是他也有证道的潜力。
　　有人前往道君果位大殿，出来之后宣称，还有证道潜力的老一辈，只剩下自然老君、太真天君、冰莲圣母三人，连重光天君、东极天君和席天君也没有证道的潜力。
　　但是小一辈中有证道道君潜力的却多达一百七十余位！
　　这一百七十余位的潜力道君的名字被曝出，顿时在仙魔二界引起一番血雨腥风，多达三十余人被杀，从道君果位石碑上除名！
　　直到元育仙帝、太一天皇仙帝、罗睺魔帝和计都魔帝出世，镇压两界群雄，才让这场斩杀潜力道君的血战平息下来。
　　事后又有消息传来，两尊仙帝和两尊魔帝前往玉京玄宫天，将玉京忘情仙帝暴打一顿，打得玉京忘情仙帝几乎陨落。
　　然后又有消息传来，这件事的源头乃是玉京忘情仙帝故意放出这些潜力道君的名字，这才引起一场腥风血雨。
　　这一日，冰魄玄女和凤仪两位女仙君登临大罗天，拜见元始天尊和浮黎元君，两位女仙君展现自己的道果，向江南道：“我有证得天君之资，只是被情所困，还请天尊教我。”
　　媞轩薇瞪了江南一眼，似笑非笑道：“老爷你四处留情，如今苦主来了，而且一来便是两位。妾身倒要看看，老爷如何解决这件事！”
　　江南沉吟。
　　凤仪女君与冰魄玄女抬头，看向这尊道妙无穷的元始天尊。她们二人与江南有过一段情缘，只是妾有情郎无意，以至于她们空有天君的资质，却被情缘束缚，无力证得天君。
　　凤仪女君曾与江南一起游历，一起对抗万咒道君，而冰魄玄女因江南援手证得仙君，二女一腔情丝寄托在江南身上，但江南却没有这份情谊。
　　两位女仙君为情所困，走到仙君圆满境界，这才发现情缘难斩，因为情丝一端寄托在自己的道果之中，缠绕在神魂之上，另一端则寄托在江南身上。
　　江南太强，强大到不可思议的境地，让她们即便有心想要斩断情缘也不可能，几百万年都无法证得天君，最终只能来见江南。
　　“两位道友，我有两个办法，你们选择一种。”
　　江南静静道：“其一，我炼制三魂精英七魄精英，你们重修道果，情丝无法羁绊你的道果，可以证得天君。其二，我让你们以梦入道，于梦中解开情缘，梦醒之后，你我情缘便断，可以证得天君。”
　　冰魄玄女思索片刻，道：“我选择第一种。”
　　江南点头，看向凤仪女君，凤仪女君目光复杂看向他，过了片刻，道：“妾身选择第二种。”
　　江南沉默，道：“也好。”
　　他起身一指点在凤仪女君的眉心，凤仪女君顿时入梦，江南又花费数日炼制了三魂精英七魄精英，交给冰魄玄女。
　　冰魄玄女自斩道果，将三魂精英七魄精英炼入道果之中，江南让她在大罗天中修炼，待到她证得天君之后再离开。
　　媞轩薇看向依旧入梦未醒的凤仪女君，道：“老爷，凤仪姐姐这次入梦，要多久才会醒来？”
　　“她会在梦境中遇到我，与我相爱，共入爱河。”
　　江南静静道：“然后我会死去，只剩下她一人，苦苦求道，形单影只，直到寂灭劫爆发。第二世她保留前世记忆，但还是会遇到我，第三世也是如此。她会一世又一世经历相爱、死别，直到某一世她会醒悟，自动忘记这段情缘。我为她准备一世便是一天，共有五百世五百天，五百场梦境。”
　　媞轩薇突然道：“若是凤仪姐姐每生每世都与你在一起呢？”
　　江南看着她，摇头道：“没有像你一样五百世痴情，五百世都要与我在一起的傻女人，凤仪会走出来的。”
　　一百多天过后，凤仪女君从梦中醒来，怔然良久，眼角不觉有泪水滑下，她与梦中忘记了与江南的情缘。
　　这日，她证得天君。
　　没过多久，冰魄玄女也径自证得天君，两女结伴离去。
　　江南怅然一叹，目送两女离去，静静道：“夫人，真的没有像你这样傻呼呼的女人。”
　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”
　　媞轩薇微笑道：“她们得了道，但也失去很多，我失了道，但得到了很多。”
　　江南点头，唤来孔圣、飞熊等人，道：“带我旨意下界，召集天下道君、天君，于十年后前来大罗天，老爷要在大罗天开讲，与天下道君、天君论道一场。”
　　孔圣、飞熊等人心中一惊，领了旨意，急忙匆匆而去。
　　媞轩薇看向江南，低声道：“老爷要暴打天下的道君天君不成？还是老爷要被天下道君天君暴打？”
　　“怎么会？”
　　江南摇头笑道：“四十三尊道君，四千余尊天君而已，岂能暴打得了我？若是从前，他们联手还有与我一战的本钱，只是上一次我与寂灭道人和无极天尊交手之后，元始大道更进了一步，元始先天的境界提升，他们即便联手也难入我法眼。”
　　“那老爷的意思是？”
　　“我只是要借他们之手，看看仙道发展到了何种程度，帝和尊复活之后，修为实力会达到何种境地。同样也是要鞭策一下天下群雄，让仙道发展得更加兴盛兴旺，仅此而已。”
　　江南叹了口气，道：“对手难得啊，我站得越高，越是发现我的对手太少了，鞭策我前进的动力便越小。帝、尊和道空越强，我的动力才会越大。”
　　媞轩薇不由皱眉，心中隐隐有些不安，道：“老爷的意思是……”
　　“帝、尊、道空，将来与我必有纷争，这天尊之位他们不会让我永远的坐下去。而我想要再进一步，则需要他们更强，强大到足以威胁到我！”
　　江南笑道：“我需要压力。”
　　媞轩薇不解，摇了摇头，道：“说来说去，老爷还不是要将这些道君天君打一顿？鸿儿钧儿他们，可不敢向老爷动手。”
　　江南哑然，笑道：“那也要打一顿。”
　　他目光深邃，心中默默道：“那个唯我永生的未来，希望永远也不会到来，我未必能阻止寂灭劫的发生，但是如果有数个证得大道尽头的存在，说不定便可以将那场寂灭劫挡住！帝、尊、道空，希望你们证得道君，变得更加强大！”


第1551章 大罗天传道
　　大罗天元始天尊广邀天下道君、天君，开坛讲法，这件事消息传出便震动天下，不知有多少人暗自揣度，那位元始天尊此举是否是想要一统仙魔两界，将天下所有道君、天君统统请到大罗天，再一网打尽？
　　“元始天尊的好友众多，鸿道祖，钧道祖和计都魔帝都是其子，彼岸、乾元、玄都、紫菡、蒙逊、万咒是其故友，罗睺魔帝与他有着说不清道不明的关系。更为关键的是，天门中有十六道君，其中门主便是他的女儿！四十多位道君，他这一派系便占到了二十六尊！他若是想要将其他道君统统擒拿，一统两界，哪个能挡？”
　　“听说圣魔、鬼戎和黎华三位道君，曾经被元始天尊擒下，天尊没有为难他们，只怕这三尊道君也成了他的麾下。而且，听闻苦行教主曾经与天尊有几面之缘……”
　　“还有元育仙帝！听闻天尊证得天君时，只有元育仙帝不曾向他出手！”
　　“这么说来还有太一和玉京了！听闻太一天皇仙帝和玉京忘情仙帝曾经几次前往大罗天听讲，天尊很是礼遇两人！”
　　“听闻混沌灵帝与天尊有一腿，罗睺魔帝疑似两人之子！”
　　“混沌灵帝若是天尊的人，那混沌教主也没跑了！”
　　“说起来丁灵、伏咜两位年轻道君曾经屡次前往大罗天送书，是不是也有着猫腻？”
　　……
　　诸多传言纷起，不过众人算到最后，好像诸天的道君都与元始天尊有关系，交情或深或浅，只剩下天荒、无邪、睽翼、道藏以及钟天这几尊道君。
　　难不成元始天尊广邀天下道君、天君，为的仅仅是降服他们？
　　如果是为了降服其他不是大罗天一脉的天君，也没有必要这般大张旗鼓，惊动如此之多的道君。
　　许多地处偏远的天君道君已经开始动身，向仙界大罗天赶去，第一批大张旗鼓前往大罗天的便是罗睺魔帝和计都魔帝，他们距离大罗天最远，带着魔界宇宙的诸多天君，兴师动众。
　　其他一尊尊天君也纷纷动身，从遥远之地赶来，待到最后一年，一尊尊道君纷纷动身，赶赴大罗天。
　　灵女、大衍和钟天前去请示道空，两位道空道人对视一眼，笑道：“元始天尊要拿捏我与帝、尊的本钱，你们先去，我也会去大罗天见一见他。”
　　三尊混沌道君心中一震，大衍古神连忙道：“领袖尚未证得道君，只怕……”
　　白衣道空笑道：“无妨，我前世肉身尚在。而且我此去，也未必会与他动手，只是讲一讲道理而已，让世人知道，这世间的天尊，并非只有元始一人。”
　　而在魔界最深处，层层隐匿的虚空之中，一层层虚空共有九十九重，道藏道君小心翼翼进入最后一层虚空，躬身道：“大帝，元始天尊邀请我前往大罗天听讲，还邀请了摩诃师兄，不知……”
　　寂灭劫涌动，惊人无比，里面传来寂灭道人的声音，淡然道：“你尽管去。摩诃，你也去一趟大罗天。”
　　摩诃心中一惊，有些迟疑，寂灭道人声音中没有丝毫情感：“我也会去那里，与他论证一番。”
　　仙界中心，两大道果笼罩仙魔二界的庞大空间。丁灵、伏咜两尊年轻道君一个躬身站在世界树前，一个躬身站在鸿蒙青莲前，似乎在聆听什么。
　　“是，师尊。”两人突然起身，各自离开，前往大罗天。
　　“连你也被邀请参加大罗天的盛会？”
　　道君殿，无极天尊的分魂看着无极书童，诧异道：“与天下道君、天君讲道？帝江是打算我道一出，万道臣服么？呵呵，既然他要邀请天下道君、天君，那么我道君殿也不例外。你去将重和道君等人请来。”
　　无极书童心中一震，连忙跑了出去。
　　无极天尊露出一丝笑意，低声道：“元母故意将重和等人封印在通天阁中，要将他们困住几亿年，好在被我发现，将重和等人释放出来，可惜还有几位道友修为太强走的太深，短时间内是别想出来了。不过凭着重和等人和我，这次大罗天有热闹了。”
　　“帝江，既然你是讲法，那么我便与你辩一辨，让天下道君臣服于我，壮大我道君殿的实力！”
　　这一日，大罗天上异象连天，一尊尊天君赶来，什么九龙楼船，什么彩凤连天，什么金波万里，什么血海魔渊，气派非凡，极尽奢华，赶到大罗天时更是要彰显出自己的不凡。
　　这些天君往往都是年轻一辈中的俊杰，拿出自己最奢华的法宝，楼船仙城，富丽堂皇，要在大罗天上露一露脸。
　　只是相比他们，那些老一辈的天君便没有这么大的排场，而是极尽简朴，也不展露异象，一个个收敛起息，毕恭毕敬。
　　而那些道君前来，也是尽量压制自身的异象，没有绽放自己的气势，任由年轻一辈的天君光彩夺目。
　　只有元育仙帝、太一天皇仙帝、玉京忘情仙帝和罗睺魔帝、计都魔帝这五尊道君到来时，前呼后拥，这才显露出一番排场，但是也颇为低调。
　　他们都是仙帝魔帝，有着诸多天君追随，想要太低调也不太可能。
　　至于江雪晴带着天门中的诸多领袖前来，那就更加低调了，天门中的这些道君，有的如同农夫，有的如同猎户，有的是私塾先生，有的似下棋的老者，还有的则像是织布的夫人，一副土鳖形象，引人侧目。
　　大罗天如今笼罩天顶，元始之气形成的云海荡漾，一座座瑰丽的宫殿耸立在云海之间，日月高悬，群星斗照，照耀得云海金波银波翻腾不休。
　　云海上有四千八百蒲团，诸多天君道君各自落座。
　　江南与媞轩薇也各自落座，摩诃天君和道藏道君也到了，心中惴惴不安。
　　江南环视一周，笑道：“诸位道友，请展现道果罢。”
　　大罗天这一派系的诸多天君道君闻言，纷纷祭出道果，修炼到天君道君这等境界，已经很少有人会将自己的道果寄托在先天仙域之中，因为即便是仙域，也不如自己的肉身安全，所以大部分的天君道君，都是将自己的道果寄托在肉身之中。
　　玄都、乾元、蒙逊、席应情、道王、东极等人将道果祭起，顿时漫天异象层出不穷，有造化异象，玄胎异象，神道仙光，伟岸诸仙，九尾仙狐，帝皇异象，神树异象，极乐异象，道祖异象，各色毫光，将大罗天照耀得如同金顶一般！
　　只见大罗天也自迸发无穷光芒，将仙界天顶照耀得光明一片，连域外的混沌都被光明照亮！
　　又有一种种三千大道洞穿虚空虚冥，如波荡漾，绚丽非常！
　　大罗天中，飘荡的元始之气渐渐融入到一枚枚道果之中，瑰丽奇特的道音响起，激发各个道果之中的大道，提升道果修为。
　　其他诸多天君、道君迟疑，毕竟祭起道果极为危险，若是江南打碎他们的道果，那就有死无生了。
　　过了片刻，只见大罗天这一派系的强者得到了不少好处，从元始之气中参悟出不少寻常时难以参悟出的道理，一个个面带笑意。
　　当即有几尊天君祭起道果，也有不少元始之气融入他们的道果之中。
　　江南一视同仁，只要祭起道果，便有各自的好处。
　　不过还是有些天君道君显然并不信任他，并未祭起道果。
　　江南不以为意，心念一动，大罗天中顿时处处响起道音，乾元脸色微变，低声道：“因果玄胎大道？而且竟然是比我领悟得还要高深的因果玄胎先天！”
　　而一旁的玄都也是脸色微变，低声道：“造化先天？”
　　其他人，如鸿道人，听到的道音则是鸿蒙先天的至高妙理，钧道人听到的则是无为先天的至高妙理，计都听到的是无上魔境先天的道和理，罗睺听到的则是沉沦先天的妙理！
　　除此之外，席应情、江雪、道王、洛花音、少虚、星光等人听到的道理竟然都各自不同，他们听到的道音，赫然是针对他们的大道修行而来，比他们领悟得更加高深，让他们侧耳一听，便不觉沉入其中，难以自拔！
　　苦行教主、元育仙帝、太一天皇等人纷纷诧异不解，他们听到的道音只是杂乱的声音，并没有领悟出什么。
　　苦行教主四下看去，只见先前展露道果的天君道君，不管是否是大罗天派系的存在，此刻竟然都陷入悟道之中，不由心中一动，也将自己的道果祭起。
　　他先前并没有祭出自己的道果，而是观望，因为他与江南的交情不深，彼此只是有过几次交易，还谈不上信得过江南。
　　这次道果祭起，苦行教主脸色微变，双手合什：“善哉善哉，天尊竟然领悟出无漏先天，得无漏先天的道妙，老僧佩服。”
　　元育仙帝闻言，抬眼向江南看去，只见江南坐在那里，身躯广阔伟岸，双眸微开微合，周身大道震荡，让大罗天发出种种玄妙道音。
　　元育仙帝祭起道果，笑道：“乾元听出因果先天，玄都听出造化先天，连苦行教主也听出无漏先天，朕倒不信，天尊可以讲出太极先天！”
　　他的道果刚刚祭起，便立刻听到宏大的道音震荡，刚才模糊不清的道音立刻变得无比清晰，赫然正是他所精通的太极先天！
　　太一天皇见状，微微皱眉，祭起自己两大分身道果，他的两大分身一个是参悟鸿蒙先天，一个参悟的是元神先天。
　　不料道果刚刚祭起，果然分别听到元神先天和鸿蒙先天的大道之音！
　　“元始天尊这场讲法，倒是别开生面，我倒要与你辩一辨法，看看你的本事！”
　　太一天皇哈哈大笑，祭起自己本体道果，笑道：“天尊，我这三元先天，你能讲出几分道理？”
　　下一刻，他脸色剧变，耳中听到了三元先天的道音！


第1552章 道不出元始大罗天
　　太一天皇仙帝的三元先天其实尚未圆满，这是他自创的先天境界，准备融合鸿蒙先天和元神先天，化作三元太一先天。
　　这种先天境界，是太一辛辛苦苦打熬了不知多少万年，从未在人前展露过，意图超越元育仙帝的太极先天，超越江南，超越帝和尊。
　　只是想要三元归一是何其艰难，他现在也只是小有成就。
　　但是他的道果刚刚祭起，便听到大罗天中传来的三元先天的道音，对他来说打击还要超过震撼！
　　从未在人前施展过的先天境界，竟然还被囊括在江南的元始先天之中，让他岂能不震惊，岂能不感觉到挫败？
　　灵女沉吟一声，祭起自己的道果，脸色不由变了，她听到的是混沌先天，而且是极为高等的混沌先天，几乎不逊于道空所传！
　　玉京、大衍、罗睺、罗摩、计都、蒙逊、圣魔、万咒、紫菡、彼岸等古老的道君，他们听到的道音竟然也是自己最为熟识的大道道音！
　　大罗天上，更多的道君、天君纷纷祭起各自道果，道果刚刚祭起顿时非同小可，每个人听到的道音竟然都各有不同！
　　未曾领悟先天的道君，听到的是自己参研出的三千仙道，而领悟出先天的道君，听到的则正是自己辛辛苦苦参研而出的先天境界！
　　摩诃天君见状，目光闪动，将自己以不空大道炼就的道果祭起，顿时耳中轰鸣，听到的也是不空大道传来的道音！
　　“不愧是大罗天的天尊，雄踞仙界至高天几百万年不倒的存在，竟然能够辨识一切大道容纳了一切大道！不过他的先天，不可能囊括寂灭先天！”
　　摩诃天君心念一动，道果的气息陡变，充满了寂灭气息，这正是他参悟出的寂灭先天！
　　这种先天境界与寂灭道人的寂灭先天虽然同名，但有着不同之处。寂灭道人以一场场毁灭一个个时代的寂灭劫为修行，炼就寂灭先天，而他却是以自身修行一个个时代的大道提升到道君层次，然后寂灭这些时代的大道炼就寂灭大道，炼成寂灭先天。
　　寂灭道人的寂灭先天宏伟大气，有着湮灭一切的磅礴气概，但难以控制，而他的寂灭先天则是精细，内敛，更加容易控制。
　　摩诃虽然是天君境界，但也参悟出先天的道境，此刻稍稍展露出自己的寂灭先天，顿时耳畔也传来寂灭先天的道音，与自己的寂灭先天呼应，心头不禁震撼莫名！
　　“不可能，不可能！我苦心孤诣研究这么多年，走上一条通往寂灭大道真正的尽头的道路，即便是寂灭道人也不如我，元始天尊不可能走在我的前头！他绝不可能也领悟出寂灭先天！”
　　摩诃天君失魂落魄，耳畔道音震荡，末日劫音轰鸣，寂灭大道的高深层次道和理来回交错嗡鸣，阐述至高的寂灭道妙，让他更加沮丧。
　　此刻，前来参加大罗天盛会的所有天君道君，各自道果都已经祭起，甚至连浮黎元君媞轩薇也将自己的道果祭起。
　　各种道果在大罗天上空相互交映，各种道音虽多，但有条不紊，并不错乱，大道交响，各种仙光神光照耀大罗天，将这里变成仙界的金顶！
　　这种情形极为恐怖，一百个人修道，便会有一百种想法，每个人对道的理解各有不同，能够阐述出一百种不同的方向。
　　而此地共有四千八百蒲团，四千八百尊天君道君，就算是修炼同一种大道法门，也会演化出四千八百种不同的方向，各自有各自的成就。
　　而江南的元始大道竟然能够分化出四千八百种方向，让他们从元始大道中看到自己的大道！
　　这简直是不可能的事情！
　　“诸位道友，道理越辩越明，今日不仅仅是我开坛讲法，也是我与诸位道友辩法。”
　　江南声音震荡，笑道：“诸位道友各自有各自的道理，不妨与我辩一辨，若是能在你们各自的领域内胜过我，我让出大罗天和天尊之名，尊其为天尊。”
　　他这话一出，不知多少存在怦然心动。
　　太一突然高声道：“天尊，辩法只是小道，道行论证，终究还是要看各自手段才能论出胜负输赢，终归还是要动一动手，才能看出谁的道行深谁的道行浅！”
　　元育仙帝、玉京忘情仙帝等人目光闪动，纷纷点头。
　　江南笑道：“太一道友的意思是？”
　　太一微微一笑，道：“口说无凭，手下见真章。”
　　玉京点头道：“论道，难以展现真正的修为实力，唯有道法神通，方能体现出真正的本事。”
　　江南哈哈一笑，道：“好！太一道友和玉京道友有此气魄，我岂能不成全？诸位道友若是也有此心，尽管出手便是，我可以保证，道不出元始大罗天。你们的神通，不会破坏仙魔二界。”
　　太一看向元育、玉京等古老的道君，几尊道君默默点头，除了他们之外，还有诸多年轻的天君纷纷跃跃欲试。
　　江南伸手一指，只见元始大罗天中无数灵光显化，纷纷化作一尊尊江南，落座在四千八百位道君天君面前。
　　这些江南都是先天元始灵光所化，与四千八百位天君道君都是同样的修为，同样的大道，即便是鸿道人、钧道人、媞轩薇、江雪晴这等亲密无比的人面前，也有一尊江南，大道与他们对应。
　　“诸位请吧。”江南笑道。
　　大罗天上，四千八百位天君道君微微沉吟，只见一道道三千大道交织，绚丽非常。
　　过了片刻，有人选择辩法，乾元、玄都、鸿道人、元育、太一等古老的道君，听到的是先天道理高深莫测，但是以他们的底蕴和见识，又是自己最为擅长的领域，自然可以江南论道辩法。
　　但是其他许多天君，刚一开口，发现讲无可讲，对面的江南灵光分身已经将自己要将的道和理纷纷展现出来，一个个瞠目结舌，木然坐在那里，有人倍受打击，有人则在苦苦思索如何开发出新的道理，与其论道。
　　这便看出来众人的悟性、资质和道心的深浅了。
　　放弃的人，道心不够，继续参悟的人，道心够了，但如果能讲出一两分道理，才能展现出其悟性的高低。
　　悟性若是不足，资质可以弥补，如定光、龙岸等人，得开天气运功德，遇到不解之处，便立刻能够开发出新的方向，继续与江南论道。
　　一日时间不到，大部分天君都已经哑口无言，一个个坐在蒲团之上，只有听讲的份儿。
　　有的天君选择动手，甫一出手，便立刻被对面江南的灵光分身压下，一身神通都被克制，甚至连一丝神通波动都无法传出大罗天。
　　天君之中，又有许多天纵奇才，修为上不如老一辈的道君，但悟性惊人，竟然另辟蹊径，坚持了更长时间。
　　江南这一派系的人之中，坚持最久的当属道王、冰莲圣母、玲珑天君、江雪和席应情，不过很快道王、玲珑天君也是哑口无言，然后冰莲圣母说不出更多的道理，倒是江雪和席应情坚持了更久。
　　又过了一段时间，江雪也无话可说，只剩下席应情。
　　席应情悟性出众，遇强则强，不舍天功容纳了诸多道理，推陈出新，于无解处往往能够开辟出新的领域。
　　他的资质不如其他诸多天君道君，但是悟性上却有过人之处，反倒成为天君中为数不多可以坚持到最后的存在！
　　能够坚持到现在的天君，往往都是在道君果位大殿中留名的存在，为数不多，只有百十人，唯有席应情的名字不在道君果位大殿中，反而能坚持下来，实在让人侧目。
　　又过了一日，天君中拥有道君之资的存在也纷纷辩无可辩，他们的境界限制在那里，能够另辟蹊径已经是了不起了，对于更高深层次的道理研究不足，只能听讲。
　　而在此时，元育仙帝、太一仙帝、玉京仙帝等人终于动手，展现出自己领悟的先天境界，攻向对面的江南灵光分身！
　　大罗天中大道轰鸣，古老的道君，又是领悟出先天的道君，实力深厚恐怖，大道蕴藏完整的三千大道，交手时自然惊天动地，非同凡响！
　　一尊尊道君的先天境界展开，光辉夺目，撼动大罗天，而他们对面的江南灵光分身，也施展出同样的先天境界，与他们抗衡。
　　任由他们的神通无量，攻击却都无法传出大罗天，甚至连其他天君道君的道果也不曾被波及到！
　　其他天君道君心头大震，乾元忍不住，也是起身出手，他这一出手，其他人等，如苦行、灵女、大衍、蒙逊、紫菡等道君也纷纷出手，攻向各自面前的江南灵光分身，更多的大道，更多的先天道境展开，让其他诸多天君道君看得目眩神摇！
　　鸿道人突然向江南叩拜，道：“父神见谅，孩儿问道心切……”
　　江南点头，鸿道人也自悍然出手攻向面前的江南灵光分身，印证鸿蒙先天！
　　他动手之后，钧道人、计都、罗睺罗和江雪晴等人也是坐不住，纷纷向江南叩拜，然后动手！
　　接着彼岸娘娘，天门之中的十六尊道君，以及圣魔、鬼戎、黎华，一起出手！
　　摩诃天君迟疑一下，看向道藏道君，两人也同时出手！
　　钟天看向丁灵和伏咜，三人默默点头，也各自暴起！
　　其他已经放弃的那些天君见状，包括道王、洛花音、席应情、江雪也纷纷出手，借神通来印证道法！
　　到现在，没有向江南出手的唯有媞轩薇一人，不过也是跃跃欲试。
　　“老爷见谅了！”
　　媞轩薇笑道，也是一掌向面前的江南灵光分身攻去！
　　整个大罗天中，四千八百尊道君天君，还有媞轩薇这个仙君，纷纷动手，而四千八百位江南灵光分身迎战众人，各种神通，各种大道，各种灵光，各种先天道境，炫目至极！
　　而在此时，突然一股股无比浑厚气息降临，只见七尊形容高古有着史前时代装扮的古老道君走上大罗天，躬身道：“元始天尊广邀天下群雄赴会大罗天，不知道包不包括我道君殿的道君？”
　　大罗天上，四千八百尊道君天君心头巨震，纷纷看去，只见那七尊古老无比的道君已然登上了大罗天，他们的气息，大道，与仙道截然不同，还保留着史前的道韵，每一尊道君的气势，竟然都不逊于元育仙帝！
　　“道君殿中，历代最为强大的道君，被称作尊的存在，终于出世了，而且一次便出现了七尊道尊！”天羲圣人低声道。
　　来自道君殿的重和道尊微微一笑，声音震荡不绝：“道不出元始大罗天？我们七个老骨头很想试一试，看看能否破开元始天尊的道境，还请天尊成全。”


第1553章 你们不行
　　元育、蒙逊、天羲等一尊尊转世的道君露出诧异之色，据他们所知，道君殿的道君很少会干涉一个个时代的运转，七尊道君殿的道尊降临大罗天，这还是有史以来的第一次！
　　而且听重和道尊等人的意思，他们此来竟然也是想要与江南论道，试一试能否破开江南的大罗天！
　　道不出元始大罗天！
　　江南虽然被尊为元始天尊，已经是仙道时代公认的天尊，但是口气太大了，一句道不出元始大罗天，便已经比世间任何豪言壮语都要狂妄，在场四千八百尊天君道君都有些不服！
　　不过，道君殿高高在上超然世外，怎么会入世，也来凑这个热闹？
　　不过更多的天君则不知道道君殿，毕竟大多数人都是新一辈，连仙界彻底开辟之前的历史都知之甚少，更何况更加神秘的道君殿？
　　“七位道友曾经帮我铺就通往通天阁的道路，也算是与我悠远。”
　　江南心念微动，只见七个蒲团出现，笑道：“七位道友请坐，我们讨教一二。”
　　“元始天尊竟然要与这七个老怪物论道，比拼？”
　　元育仙帝微微动容，他从前身为万象、天心、天宝时曾经不止一次去过道君殿，可惜没有被道君殿的道君选中，无缘进入其中，不过倒也认得道君殿中的一些古老存在。
　　这七人之中，他见过重和道尊、黄辛道尊、九胥道尊三人。
　　“能够进入道君殿中的，都必须是领悟出先天的道君，当年我未能进入其中，便是因为不曾领悟出先天境界。而重和道尊、黄辛道尊和九胥道尊等人都是道君殿中的古老无比的存在，早已领悟出先天。”
　　元育仙帝心中暗道：“元始天尊虽强，但也只是在仙道时代中能够称得上天尊，修为还是道君前期，了不起接近道君中期。而这七个老怪物，无一不是巅峰的道君，与他们相比，元始天尊只怕少了些底蕴。更何况，他这是要一举抗衡七尊老怪物？”
　　他对江南并不看好。
　　江南虽然将四千八百天君道君统统敌下，做到了道不出元始大罗天，但是毕竟修为境界不如重和、黄辛等人，首先修为境界上便吃了亏。
　　再加上这七个老怪物已经踏足先天境界不知多久，而且是在道君殿这等道君的圣地中修行了不知多久，元育仙帝虽然认为江南极为强大，但只怕还是不敌这些道尊。
　　重和道尊、九胥道尊等人各自落座，黄辛道尊笑道：“道之一字，如龙如蛇，有天有地，得道则自在逍遥，上天下地龙蛇驰骋。帝江小友只不过得一先天道境，便小看古往今来的强者，说出道不出元始大罗天这话，不免贻笑大方了。”
　　重和道尊笑道：“我也经历了这等狂妄的岁月，自以为悟出先天道境，便忘乎所以，以为举世无敌，后来吃了亏，见得真正的高山，这才收敛一些。今日，元始天尊吃了亏，见得我们这些真正的高山，应该也会学会收敛一些，不敢自称天尊。”
　　黄辛道尊称江南为帝江小友，重和道尊称他为元始天尊，两人的称呼不同，但都有些调笑的意味在其中，笑他年纪小，笑他狂妄自大。
　　江南微微一笑，体内有七道灵光飞出，落地化作七尊江南灵光分身，元始之气蜂拥而来，融入这七尊分身之中。
　　七尊江南纷纷道：“请。”
　　七尊道尊对视一眼，相视一笑，悠然而平静，黄辛道尊呵呵笑道：“先不急。既然是论道辩法，那就依循你大罗天的规矩，免得被在场的小辈们耻笑我们，说我们道君殿的老前辈倚老卖老，不守规矩。我们这次来，可不是来倚老卖老的啊！你们说是不是？”
　　“正是，几位道友，咱们便依照他大罗天的规矩来吧，先与他辩一辨法论一论道，让他先知天高地厚，再动一动手，让他再知天外有天。”
　　七尊道尊各自祭起道果，一尊道尊笑道：“元始天尊，祭起你的道果罢，你若是仅凭这大罗天中的道音，根本无法与我们论道，唯有你祭起自己的道果，这才与我们论道的本钱！”
　　江南摇头笑道：“我已经修炼到无所谓道果的程度了，你让我祭起自己的道果，只怕是不可能了。”
　　他这话并非吹嘘，修炼到道君境界又从未来世回来之后，这些年修炼，与寂灭道人、无极天尊争斗，江南体内已经再无道果、元神、神魂、肉身之分，一切的一切，都已水乳交融，将自己的道果炼没了，只剩下元始大道。
　　七尊道尊自然不信，以为他是故作姿态，七人对视一眼，顿时各自道果中道音大放，震耳欲聋，将大罗天中其他的道音统统压制下去！
　　他们七尊道尊仗着巅峰道君的修为，七枚道果一出，顿时大罗天上空漂浮的四千八百尊天君道君的道果统统暗哑无声！
　　先声夺人！
　　一尊尊天君气息震荡，甚至有人的道果出现龟裂的趋势，连忙各自收回自己的道果，心中既是惊骇又是不忿。
　　过了片刻，大罗天中只剩下道君道果尚且能够保全自身。
　　重和道尊看了一眼，只见乾元、元育、太一等道君依旧在不断与江南的灵光分身交手交战，印证大道，企图打出元始大罗天，破了江南的道不出元始大罗天，不禁摇头道：“你们还不停手，让元始天尊能够聚精会神，对抗我们七个老骨头？”
　　元育仙帝等人充耳不闻，太一冷笑道：“我们是在论道，得道有先后，但道无先后，你们若是有本事，便击败元始这厮。若是没本事，就呆在那里凉快！”
　　罗睺魔帝哈哈大笑：“说得好，说得痛快！老子若是也修炼个几个时代，几百亿年，什么道尊，老子一巴掌能拍死六个！太一道友，你知道我为何我一巴掌能拍死六个么？因为老子一只手只长了六根手指头，若是七根手指头，便可以拍死七个了！”
　　重和道尊脸色微沉，天羲、圜太等老一辈的道君也不由皱眉，觉得罗睺魔帝这话有些不妥。罗睺罗无法无天，但若是激怒了重和等人，这七尊老怪物动怒，只怕他要吃大亏。
　　而在此时，重和、黄辛和九胥等人已经顾不上罗睺魔帝，因为他们耳畔早已有道音响起。
　　刚开始他们还不以为意，他们听到的道音，只是他们的先天道境的一部分，但是短短的时间之中，高深的道音便纷沓而来，逼得他们不得不全神贯注，震荡道果道音，与这大罗天中的道音对抗！
　　七尊道尊心头震动，他们听到的道音，赫然与他们自己修炼出的先天道境一样，只不过稍有不同，应该是元始大罗天中蕴藏的先天道境！
　　不过他们还是有着足够的自信，自信自己在各自的道境中已经苦研了数百亿年之久，造诣远在江南之上，定然可以借此辩法，让江南哑口无言！
　　但是随着时间推移，道音中更多的道和理不断涌现展示，七尊道尊心中越来越震惊，越来越吃力，一尊尊道尊额头冒出细密的汗珠。
　　第二天，大罗天中与江南灵光分身交手的道君少了十多位，落败之后，这十多位道君各自落座，依旧祭起道果，听江南讲道。
　　第三天，又有十多位道君落败。
　　第四天苦行教主、蒙逊道主等人纷纷落败，只剩下元育仙帝、太一仙帝和钟天、丁灵、伏咜以及摩诃天君这五人。
　　能坚持到现在的都是道君，而且是道君中了不起的存在，摩诃天君身为一尊天君，竟然能借寂灭先天与江南的那道灵光分身争斗这么久，也是一个易数。
　　不过第五天，摩诃天君落败，丁灵、伏咜、钟天也各自落败。
　　第六天，太一和元育仙帝先后落败，大罗天中，再无人动手。
　　四千八百尊道君坐在一个个蒲团之上，纷纷听江南讲道，江南口未开，但是众人却各得道妙，很是奇特。
　　偶尔间，还有人留意重和、九胥等七尊道尊，只见七尊道尊一个个脸色阴晴不定，有人老脸蜡黄，有人面红耳赤，有人脸色发青，有人的脸则黑得如同焦炭一般，显然辩法到了现在，即便是这七尊道君也十分吃力。
　　“我当道君殿的道尊有多凶猛，空活了几百亿年，空活了这么多时代，也不过是与我们不相上下。”
　　罗睺罗向鸿道人笑道：“大哥，我打赌，这七个老头撑不过第七天。”
　　鸿道人摇头道：“我不赌，赌了必输。”
　　罗睺罗有些扫兴，看向钧道人，摇了摇头，知道这个老实人绝对不会跟自己赌，他不觉间向计都魔帝看去，却见计都也在向自己看来。
　　罗睺罗正欲提议赌一把，突然想起计都这厮蒙骗自己不知多少年，原来却是江南之子，连忙收回目光，心道：“老子才不热脸去贴冷屁股，想和我和好，你先得认错，否则老子就是不搭理你，不但不搭理你，还要给你添乱……”
　　到了第七天，七尊道尊道果中再无道音传出，一个个辩无可辩，哑口无言，只有听讲的份儿。
　　跏趺坐在他们七尊道尊面前的江南灵光分身纷纷张开眼睛，这七日，七尊灵光分身恬静养神，仿佛一直在等待这一结果的到来。
　　“请。”七尊灵光分身笑道。
　　七尊道尊不再辩法，九胥道尊眼中先天不灭灵光吞吞吐吐，如同两道飞虹，悠然道：“元始天尊果然有天尊的本钱，我们佩服。不过，天尊的修为不到，若是仅凭这七道不灭灵光与我们动，只怕要吃个小亏。不如天尊亲自与我们过过手，你意下如何？”
　　江南叹了口气，依旧坐在那里，神色萧索：“你们不行。”


第1554章 统统拍倒
　　此言一出，重和、九胥等七尊道尊一个个笑了，重和道尊笑道：“天尊，上次你去我道君殿也才是一个天君，尚不曾证得道君，那时的你只是勉强能入我们的法眼而已。几百万年时间，对于我们这等存在来说，只是眨一眨眼，我们这等古老的存在，每次闭关花费的时间都比这几百万年时间长了不知多少倍。你的意思是说，在我们眨一眨眼的功夫，你的成就便已经超越了我们，我们连与你亲自动手的本钱都没有？”
　　道君殿中的道君闭关，短的几千万年，长的甚至闭关几个时代，对于其他人包括道君来说，他们闭关的时间极为恐怖，甚至让人无法想象！
　　“我们闭关与你们这等层次的存在不同。”
　　重和道尊环视一周，将大罗天中四千八百尊天君道君的表情尽收眼底，悠然道：“我们参研的是大道尽头，探寻前往大道尽头的无尽奥妙，时间对于你们来说，极为重要，几百万年已经算是漫长。但对我们这等存在来说，时间没有任何意义，只是一段数字而已。”
　　一尊来自道君殿的道尊点头，正色道：“正是如此。等到你们到了我们这个境界，也会体悟到这一点。你们的目标层次太低，看到的只是眼前的利益，只是眼前的强大，而我们道君殿探寻的则是大道尽头的奥妙。”
　　“在我们道君殿的道尊看来，元始天尊你也只是悠悠时光中的一个过客，转瞬即逝，若是我们道君殿不庇佑你，仙道时代的寂灭劫你便过不去。”
　　九胥道尊笑道：“你用自己的灵光分身与我们交手，太藐视我们，却不知你在我们眼中，只是一个笑话。我们七人，每一人来到仙道时代，都可以成为仙道时代的天尊。你若是执意用灵光分身与我们交手，我们只能相视一笑，转身便走了。”
　　大罗天上，四千八百天君道君听得瞠目结舌。
　　江雪晴突然嘀咕道：“倚老卖老！”
　　玉京摇头，面色凝重道：“他们可不是倚老卖老，而是实话实说。对于他们这等存在来说，一个时代只是一个混沌年，一年的时光而已。我们对于他们来说，的确只是时光中的一个过客。”
　　元育仙帝点头表示认同，道：“道君殿深不可测，对道君殿了解得越多，便会越发敬畏。不过事在人为，如今我仙道时代蓬勃发展，将来也有与道君殿抗衡的实力，只是现在还不成。”
　　如今的仙界道君，各种先天道界层出不穷，比道君殿的道尊也丝毫不弱，所欠缺的只是时间而已。
　　元育仙帝乃是九世强人，九世道君，眼界见识自是不凡，以往一个个时代，想要出现一两个参悟到先天道境的存在都不可得，而现在的仙道时代，成就道君之后，基本上都有可能领悟出先天道境。
　　甚至，有些天君还未成就道君，便已经参悟出自己的先天道境！
　　这是仙道时代的强大之处，三千大道证道君，这个条件无比苛刻，但只要证得道君，便是前所未有的强大，远超其他史前时代！
　　“元始天尊，你一定执意用灵光分身与我们动手吗？”一尊道君殿的道尊大喝，如同当头棒喝，震得大罗天中一尊尊天君摇摇欲坠。
　　江南收了自己的灵光分身，目光从重和道尊等人脸上扫过，静静道：“好吧，你们一起向我出手罢。”
　　“一起向你出手？”
　　重和道尊笑了：“我们虽然是道君殿的道尊，但到了仙道时代，我们便是仙道时代的七尊天尊。七天尊对付一尊天尊，元始天尊还是太小觑我们，没有把我们当成可以与你并驾齐驱的人物。你还是自恃太高，若是执意要一人同时对抗我们七人的话，我们七人也只能相视一笑，转身便走了。”
　　“还是一对一吧。”
　　黄辛道尊起身，无奈道：“毕竟是年轻一辈，修行到现在也不容易，我们一一出手，一一破开他的道不出元始大罗天，破开七次，好歹也给他留上一点面子。”
　　其他六尊道尊纷纷点头，道：“既然如此，请黄辛道尊先出手。”
　　黄辛道尊看向江南，先天道境展开，只见无数先天不灭灵光化作一座奇异的疆域，形成明镜异象，镜中映照大千时空，乃是虚妄先天。
　　这先天道境一出，顿时给人一种光怪陆离的感觉，仿佛镜中的大千时空是真实存在，而镜外的时空甚至生灵，都是虚妄。
　　若是他坐化，虚妄先天便会将他的肉身法力大道吞噬，化作先天灵宝，先天虚妄镜。
　　黄辛道尊悠然道：“元始天尊，请起身，现出你的元始先天罢。”
　　江南摇了摇头，周身灵光翻腾，也自化作一座虚妄先天道境，手掌一抬，虚妄先天道境随之而起，一掌向黄辛道尊压下！
　　黄辛道尊微笑道：“还是打算用虚妄先天道境来对付我么？我乃是这门道境的创始者，在我面前摆弄虚妄先天，是向道祖挑战，不自量力……”
　　轰隆——
　　两座道境碰撞，只见镜光照耀，现实化作虚妄，虚妄化作现实，展现出光怪陆离匪夷所思的异象。
　　江南收回手掌，黄辛道尊躺在地上，双目无神，神魂掉入虚妄之中，迷失而不能自拔。
　　大罗天中似乎有风吹来，凉风习习。
　　江南枯坐，淡淡道：“下一个是谁？”
　　九胥、重和等道尊心中骇然，刚才江南与黄辛道尊动手，直接以虚妄先天道境破去黄辛道尊的虚皇先天道境，将他心神都丢入道境之中，无法脱身！
　　黄辛道尊乃是虚妄先天道境的创始者，竟然中招，只能说明，江南在虚妄先天道境上的造诣还在他这个创始者之上！
　　“我来！”
　　一尊道尊起身，道境展开，不等江南出手便悍然向江南攻去！
　　江南抬手，也是同样的先天道境出现，翻手盖下，两大先天道境碰撞，随即散开，那尊道尊趴在地上。
　　九胥、重和等五尊道尊对视一眼，心中的震惊可想而知，再也笑不出来。
　　“让你们与我的灵光分身交锋，是为了激发你们聪明才智，让你们可以走出更远，并非是我为了折辱你们。”
　　江南抬手，一掌向五尊道尊盖下，五指一动，便是五大先天道境迸发，与重和道尊、九胥道尊等人的先天道境一模一样！
　　“既然你们要自取其辱，那么我也只能成全，统统躺下吧。”
　　五尊道尊连忙飞身而起，四面八方飞去，重和道尊喝道：“只要出了大罗天，便算是破了他的道不出元始大罗……”
　　嘭嘭嘭！
　　五声巨响传来，五尊道尊一一落地，跌在大罗天中，或躺或趴，被各自开创出的先天道境一击击败。
　　江南收手，五指弹动，七尊道尊一一醒来，又羞又怒。
　　江南俯视七尊道尊，悠然道：“道君殿存在这么久，已经有些固步自封了。几百亿年的岁月，让你们已经忘了对未知的敬畏之心。你们的实力在道君殿中并非是顶尖的层次，若是坐化，只能化作先天灵宝，但档次尚不如元钟。仙道时代非同以往，若是假以时日，会有许多道友的先天境界在你们之上。”
　　大罗天中，四千八百尊道君则是又惊又喜又敬又畏，云莲眨眨眼睛，突然高声道：“道不出元始大罗天！礼敬元始大天尊！”
　　其他诸多天君纷纷叹服，齐齐向坐在那里的江南躬身见礼，道：“礼敬元始大天尊！”
　　元育、太一、玉京等人心服口服，苦行双掌合什，其他人则各有礼节，赞道：“礼敬元始天尊！”
　　他们则要谨慎许多，帝、尊不出，道空未现，寂灭尚存，无极尚在，江南就算是技压群雄，连道君殿的道则也不是对手，但也无法称得大天尊，只能称作天尊。
　　突然，一股无比雄浑的气息传来，只听一个豪迈至极的声音大笑道：“元始大天尊，道空来访，想与大天尊论道一番！”
　　灵女眼睛一亮，松了口气，向大衍和钟天两位混沌道君笑道：“终于来了，总算可以不让元始天尊专美于前了。”
　　混沌古神一族的诸多混沌天君也是松了口气，只见一尊伟岸的混沌古神迈步从虚空中走来，气象万千，正是不空道人的前世肉身。
　　道空入主自己前世肉身进入大罗天，江南起身相迎，请道空落座，笑道：“道空天尊，你我有过约定，谁先证得大道尽头谁才是大天尊，我至今尚未证得元始，岂敢自称大天尊？”
　　道空笑道：“我还未证得道君，也当不起道空天尊这一名头，天尊唤我道友便是。”
　　丁灵道君和伏咜道君对视一眼，上前躬身道：“两位天尊，我二人的师尊即将投影过来，想与两位天尊论道一番。”
　　此言一出，大罗天中四千八百尊天君、道君动容，一个个哗然！
　　丁灵道君和伏咜道君的师尊分别是帝、尊，仙界最为传奇的缔造者，如今两位存在尚未复生，但其弟子已有五人证得道君，而且如今的仙道时代如此强盛，也是这两位存在的谋划才能有如今的昌盛！
　　摩诃天君上前，向江南和道空见礼，道：“两位天尊，我师寂灭道人也将降临，与诸位天尊论道！”
　　大罗天中更加轰动。
　　突然，只见一个大头娃娃飞临大罗天，也是天君级的实力，到了大罗天中，纳头便拜，向江南和道空叩首，脆生生道：“无极书童拜见两位天尊。我家天尊大老爷即将降临，与两位天尊论道！”
　　“这是……”
　　大罗天中人声鼎沸，有人喃喃道：“六尊天尊论道……”


第1555章 六天尊论道
　　没过多久，大罗天中虚空震动，只见无数灵光从虚空中飞溢，化作一位年轻帝皇和一尊中年道人。
　　仙帝叶麟和青莲仙尊的投影到了！
　　这两人传奇的存在已经死亡，但是他们的道果还在架构，将来终有复生的一天。
　　大罗天上四千八百天君道君心头震动，纷纷向这两位存在的投影施礼，即便是江南也起身施了一礼。
　　帝和尊乃是仙界的缔造者，为如今的仙道时代谋划不知多久，费了不知多少心血，甚至不惜身死，以自己的肉身进入史前，在元道时代打造一座帝尊道场，温养三千仙道！
　　若是没有他们的重重布置，仙道时代远不可能有今日之盛况！
　　而江南起身施礼，则是因为自己是仙道时代的生灵，没有帝尊开天地，他自然不会诞生，因此要见礼。
　　而且这两位存在留下了许多机缘，江南也得到不少好处，自然不能托大。
　　仙帝叶麟和青莲仙尊向道空、蒙逊、元育等几位故识还礼，至于其他人，都是他们的徒子徒孙，无需还礼。
　　仙帝叶麟笑道：“元始天尊讲道，自然要来听讲，与天尊辩一辨道法。”
　　他有一种天然的帝皇之气，尊贵不凡，令人一见心折。
　　青莲仙尊笑道：“元始天尊这四个字，帝江小友可以当得起两个字，至于另外两个字，只怕帝江小友当不起。”
　　江南请两人落座，好奇道：“不知仙尊说的是哪两个字？”
　　“便是元始二字。”
　　青莲仙尊笑道：“在我与帝同来的故土，也有元始。此元始非彼元始，我故土中的元始乃是一个境界，只有达到元始境界，方可以称得上元始天尊。帝江小友如今可以称为天尊，但元始二字，你当不起。”
　　他与仙帝叶麟来自另外一个宇宙，几经周折来到这里，青莲仙尊所说的故土，指的便是他们来的那个宇宙。
　　江南动容，道：“我曾见过三位在源始之地留下三根石柱，石柱上有三样虚影，莫非便是你们来的地方，那里的元始强者所创造出的法宝、肉身、元神？”
　　青莲仙尊点头，笑道：“不错。我在石柱上留下的那件法宝虚影，便是元始天王所炼的元始之宝，他藉此证道大道尽头。你自称元始天尊，莫非认为自己比得上他不成？”
　　“法宝证道，不算正道，偏离了元始的方向。”
　　江南摇头道：“他的路走错了，遇到大劫，必死无疑，但是他的法宝可以流传下去。”
　　青莲气结，突然笑道：“那你觉得，第二根石柱，那尊神人肉身如何？那时以身证道，身证元始。”
　　江南摇头道：“劫数一到，肉身不死，神却已经死了，也走上了歧途，算不得真的元始。”
　　“黄口小儿。”
　　青莲仙尊摇了摇头，笑道：“我再问你，第三根石柱，有一座门户，门户中元神支撑起宇宙乾坤，这是以神证道，元神证得元始。”
　　江南哈哈一笑，道：“劫数一到，宇宙崩灭化作虚无，门户不存，那时大树崩塌，元神还能存在么？也算不得真的元始。”
　　青莲仙尊动怒，冷笑道：“这也不是元始，那也不是元始，你倒说说什么才是元始？”
　　道空道人和仙帝叶麟也都有些不悦，以身证道是道空道人选择的道路，以神证道则是仙帝叶麟选择的道路，他们二人都已经选定了踏足大道尽头的道路，此刻竟然统统被江南否定，心中自然不悦。
　　江南正欲说话，突然只听一声大笑传来：“说得好！什么以神证道，以身证道，以宝证道，统统都是虚妄，劫数一到便径自破灭！”
　　无极天尊迈步走来，重和道尊、九胥道尊等七尊道君殿的道尊纷纷迎上，簇拥无极天尊走入大罗天。
　　江南伸手一指，一座蒲团出现。
　　无极天尊落座，笑道：“天地乃是一场大因果，无论何人在天地中证道，将来都要偿还因果，因此无法永存。因此因果先天，才是正道，才是踏足大道尽头的唯一路径！”
　　江南摇头，青莲仙尊、道空道人和仙帝叶麟也纷纷摇头，显然对他的话并不认同。
　　“寂灭一到，因果不存，唯寂灭永恒。”
　　无数寂灭灵光涌动，化作寂灭道人的分身，迈步走来，淡淡道：“一切时代，一切文明，都是寂灭在沉睡时发生的短暂故事而已。五位天尊，诸位道友，虽然说实话会让你们感觉到悲哀，但你们都是寂灭沉睡时一个个时代中的寄生虫，寂灭醒来，你们这些寄生在寂灭中的寄生虫，便会烟消云散。想走到大道的尽头，唯有寂灭！”
　　道空道人微笑道：“好个寂灭永恒，但依我看来是混沌永恒。所谓寂灭和一个个时代，只是混沌演变的一个又一个循环而已。”
　　六位天尊终于到齐，一出场便各有各自的道理，针锋相对！
　　江南以灵光化作一个蒲团，请寂灭道人的灵光分身落座。
　　六尊天尊各自展露出无边气象，震动天顶，大道异象层出不穷。
　　青莲仙尊突然笑道：“刚才帝江小友否定了这个，否定了那个，不知你是认同因果，还是认同寂灭？”
　　江南笑道：“都不认同。”
　　寂灭道人侧身道：“那么天尊你心中的大道尽头是？”
　　“元始。”
　　江南微微一笑，悠然道：“所谓元始，乃大道之宗，万道之祖，包罗万象。元始为一，可化无穷，可囊括寂灭，可演化因果，可让混沌生出天地，可让你元神证道，肉身证道，法宝证道。元始，无有肉身、大道、道果、元神、法力之分，无老无灭，心一动则天开，念一动则地灭，弹指处造化无穷，收指处天地乍现。元始为道之终点，若是得之，历亿万劫而不灭，所谓寂灭也只是等闲。”
　　其他五尊天尊都笑了，道：“牛皮，牛皮。”
　　“今日既是论道，还是继续论道罢。”
　　仙帝叶麟笑道：“你说你是大道尽头，我说我是大道尽头，都不如展现一番道理，在道理上论证高下。”
　　寂灭道人面无表情道：“帝这番话深得我心，所谓将遇良才，遇到你们，连我也忍不住生出论道之心。今日小聚，便与你们论一论，不过真正的胜负不是论道可以论出的，将来还是要手下见真章。”
　　无极天尊点头，意味深长道：“开辟仙道时代这个大因果，终究还是要偿还的，这些个凭空诞生的生灵，也是要偿还天地因果，包括诸位也无不是如此。”
　　青莲仙尊笑道：“将来再见真章，今日只闲谈论道。”
　　道空道人看向大罗天中的众人，道：“今日我与其他五尊天尊开坛论道，你们都仔细听一听，若是有所得，也不负我们一番辛苦。”
　　“遵旨。”四万八千天君道君齐齐躬身道。
　　道空道人手掌一扣，体内大道轰鸣，如同混沌苍茫，隐约间古筝铿锵，铁马金戈碰撞，杀伐之音顿起。
　　他的道音，与从前的那种唯我不空的不空大道不同，唯我不空，是独自高悬于世外，万道劫灭唯我不灭，而现在却是起了入世争雄的雄心壮志。
　　混沌先天，道空之处，才有无限可能！
　　青莲仙尊周身花瓣飘零，一片花瓣一个世界，演化无穷道妙，花瓣中的世界生生灭灭，循环往复，鸿蒙先天。
　　仙帝叶麟身后世界树浮现，枝叶无穷，自成一界，元神伟力无边，也将元神先天的妙处展现出来。
　　寂灭道人展现出寂灭先天，无极天尊展现出因果先天。
　　而江南也将自己的元始先天展开，只见苍茫无际的元始大道浮现，道音震荡，六大天尊的道音相互冲撞，相互压制，这边一波未平一波又起，那边一山更比一山高，处处凌绝顶，而又有一支奇兵突起，一头撞断不周山！
　　你展现伟岸，我展现不灭，他展现罗网，好不热闹！
　　大罗天上，四千八百尊天君道君从这六尊天尊的道音中，听出无数道妙，无数大道理，还未来得及参悟，又有数不清的道和理涌来，让他们几乎来不及多想。
　　一尊尊天君道君喜出望外，收获数之不尽的好处，甚至连重和道尊等出自道君殿的存在，也是大有收获，远胜自己闭关几亿年。
　　江南、帝、尊、不空、寂灭、无极，这六尊天尊论道，其他人无心插口，也无法插口，只能听讲。
　　而他们六尊天尊，也是要借助彼此的智慧碰撞，激发自己的智慧潜能，将自己的先天道境完善，而且也是要发现对方的大道的弱点，以待将来克制对方。
　　悠悠八百年过去，六尊天尊在大罗天上论道八百年，依旧难分胜负。
　　大罗天上的诸多天君道君，收获却大得无法想象，有些天君资质突飞猛进，有些人原本没有道君之资，此刻竟也有了成就道君的一丝希望。
　　大衍道君甚至领悟出一种先天道境，终于可以追上其他道君！
　　“我的不空大道，也终于可以圆满了！”
　　摩诃天君也是又惊又喜，心中默默道：“这六个老不死的论道，反而让我参悟出不空大道，也得到了寂灭大道一些道理，还有仙道。下一步，我的不空大道炼到道君境界，便可以寂灭，然后修行仙道了！待到仙道也寂灭，我的寂灭大道便算是圆满了，不会比这六个老怪物弱，只会比他们更强！”


第1556章 道比道，人比人
　　“然后我再吞噬寂灭道人，覆灭了仙界，将寂灭大道推到大道的尽头！”
　　摩诃天君想到妙处，不觉间露出一丝笑意。
　　江南、道空、寂灭、帝、尊和无极这六尊天尊论道八百年之久，每个人都大有收获，从前一个个时代，哪里去寻六尊天尊级的存在同时开坛，论道讲法？
　　从元道至今，最为辉煌的时代便是元道时代，那时也只有两尊天尊级的存在，即便是道君殿，也只有三尊天尊级的存在，而且其中一个还成了寂灭道人。
　　而现在，六大天尊论道，相互印证，大道理念碰撞，激发智慧光芒，每一个人都是竭尽全力，竭尽所能的去压倒其他五人，几乎可以说毫无保留的绽放自己的智慧！
　　六大天尊论道八百年，无形之中，却将仙道时代的大道发展速度向前推进了数亿年之久，让仙道以更快的速度发展，百家争鸣！
　　又过了几年，这一日江南突然收了元始大道，笑道：“这场论战就到这里吧。诸位道友，你我只是论道，嘴皮子上的本事，真正的本事高低，还要留待将来。这次我也是获益匪浅，将来再战。”
　　大罗天中，四千八百尊天君道君听得如痴如醉，闻言不由得一个个醒来，一片茫然。
　　“六大天尊论道，究竟是谁胜了，谁输了？”
　　“你们有没有留意到胜负输赢？”
　　“元始天尊先开口，应该是他论道输了吧？不过他是六大天尊中年纪最小的一位，能够与其他老怪物论道八百年，已经是非同小可的成就了，让其他道君也是望尘莫及！”
　　……
　　无极天尊起身，带着无极书童和重和、九胥等人离去，笑道：“万般大道，皆归因果。道有高低，人有高下，将来我出关之后，再与诸位道友讨教讨教。”
　　寂灭道人身躯陡然散开，探手抓住摩诃天君，化作一道道寂灭灵光消散：“也好，我也在等待仙道时代步入寂灭的那一天！那时，我达到全盛状态，诸位道友也是全盛状态，摧毁你们一定会比现在更有意思。”
　　帝和尊对视一眼，身躯也自崩散，消失不见，青莲仙尊声音传来：“三亿年后，再与天尊讨教，论证高下，争一争谁才是第一个踏入大道尽头的大天尊。”
　　叶麟仙帝的声音接着传来：“八百年论道，我也收获良多，多谢诸位道友！”
　　江南看向道空道人，道空道人微微一笑，道：“我也要回去了，这一次论道，我也是获益匪浅，元始大道的确奇特，我也需要参悟你大道中的一些奥妙。”
　　江南起身相送，道：“言重了。所谓道友，自然是相互扶持，相互激励，固步自封，只会停滞不前。江某幸运，能够与几位天尊生活在同一个时代。”
　　道空道人走出大罗天，唤来灵女、大衍、罗睺、钟天等人，挥手离去，道：“只怕我道君果位大殿中，又要多出几面石碑了。天尊，这八百年平和，只是论道，将来恐怕便不会这般平和了。只要纷争一起，恐怕你我都无法留手，将来说不得你我不再是道友了！”
　　江南面色有些凝重，突然展颜笑道：“即便是敌手，也是道友。”
　　“敌手也是道友？这话诚然不错……”道空大笑，远去。
　　大罗天中，一尊尊道君天君也纷纷上前，向江南请辞，一个个下了大罗天。
　　江南让鸿道人、钧道人、席应情等自己这一派系的强者留下，道：“你们在我大罗天中修行一段时间，巩固一下所得，然后再下界。”
　　众人纷纷称是。
　　江雪晴、云莲凑上前去，笑道：“父神，这次论道，究竟谁输谁赢？我们刚才从万千道音中听到各种道音征战杀伐，隐约听到有道音占据上风，却不知是哪种大道的道音。”
　　江南笑道：“有关系吗？”
　　“自然有关系！”
　　云莲嘻嘻笑道：“六大天尊，谁也不服谁，谁都认为自己的道理是正确的，谁都认为自己的道路能够踏足大道尽头，自然会有胜负输赢，否则他们岂会这么轻易便会离开大罗天？”
　　“现在只是论道，没有交手。你没有听到无极天尊说吗，道有高下，人也有高下，无论论道谁输谁赢，将来都要比一比人的高下。”
　　江南笑道：“论道输赢，无伤大雅，人的输赢，才是至关重要。你们还是去安心修行吧，将来只怕会有一场无法想象的恶战。”
　　江雪晴吐了吐舌头，笑道：“天尊总不会向我们这些天君道君出手吧？”
　　“难说。大劫前头，谁也不知道会发生什么事。”
　　江南挥了挥手，让他们在大罗天中闭关。
　　大罗天中充斥元始之气，乃是江南自己从虚空中所炼，极为精纯，不逊于开天途中诞生的元始之气，在这里修炼，胜过他们的圣境、诸天许多倍。
　　大罗天平静下来，孔圣、先天龙蛟马等生灵，这些家伙也得到不知多少好处，一个个也静心参悟修炼。
　　江南与媞轩薇夫妇二人在大罗天中欣赏景致，媞轩薇突然道：“老爷，到底谁输谁赢？”
　　江南失笑道：“夫人也动了好奇之心？”
　　“妾身不关心自己的修为进境，但不能不关心老爷的本事，毕竟你是一家之主。”媞轩薇笑道。
　　江南摇头不答，道：“道比道，胜负并不重要，人比人，胜负才至关重要。我有预感，仙道时代，寂灭劫前，必有一场浩大的人劫，道君天君，死伤无数……”
　　道君果位大殿中，道空道人从不空肉身中收回自己的精气神，回归本体，灵女上前，道：“父神，这一次论道孰胜孰负？”
　　“这个输赢，问题不大，元始天尊前八百年与我们并驾齐驱，互有输赢，待到最后一年，他占据一丝上风。”
　　白衣道空坦言道：“他的元始大道的确神妙至极，先前八百年与我们论证，我们五人，都已经走到自己的道路的极限，他想胜过我们并不容易，须得以自己的元始大道与我们争锋。最后一年，他的元始大道汲取我们五人的诸多道理，因此占了一丝上风。无极天尊也因此才会说，道有高低，人有高下，意思是这次只是论道，下次真刀实枪做一场。”
　　灵女、大衍等人骇然，罗睺、钟天更是佩服不已。
　　道空道人笑道：“这也并不意味着我们的道路便不如元始天尊的道路，这次我们也大有收获，从他的元始大道中领悟出不知多少玄妙。将来人比人时，才是真正的精彩之处！”
　　“人比人？”
　　大衍古神心头一颤，失声道：“六大天尊要亲自动手，比划高低么？”
　　六大天尊之间动手较量，这是何等壮观，震撼人心的一幕？
　　即便是大衍古神这等混沌道君，也不由得心神驰往。
　　道空道人点头，笑道：“这次论道输赢，只是小小的较量，说起来元始天尊稍稍胜出一线，但将来他可未必能胜出一线。因为仙道还在发展，只要仙道发展，我与帝、尊的大道理念便会不断发展，三亿年后，才是我们的大道最为丰盛的时期，我们的大道才会圆满！”
　　仙界的道君越多，他们的大道便越强，目前仙界还只是有两百余尊有道君潜力之人，证道道君的也不过四十多人。
　　而三亿年后，会有两三百位道君，这些道君的道和理交织，形成了帝和尊的道果，架构出道空道人的完美肉身！
　　他们是聚集所有强者的智慧，成就自己！
　　因此，道空道人才会有如此强大的信心信念！
　　灵女等人先后告辞离去，道空道人细细思索，叹了口气，低声道：“元始天尊，实在是一个恐怖的人物……”
　　这次论道，他们见证了其他几尊天尊的大道理念，六大天尊也都是大有收获。
　　此次收获最大的，也并非是大罗天中的四千八百尊天君道君，而是他们六位天尊！
　　六位天尊论道，其他人能够听懂、得到的道理只是他们六人的微不足道的一部分而已，而与同样是天尊级的存在论道，让他们激发自己的智慧和潜力，不断完善自我，吸收其他人所长，填充完善自己的大道理念！
　　这才是最大的收获，其他人无法媲美的收获！
　　只是这次论道，江南于最后几年把握到其他五尊天尊的大道理念的一些神髓，竟然从并驾齐驱，做到超越他们一线，这不得不让五尊天尊心生警惕，也让他们看到江南的元始大道的恐怖一面，比他们的道理更加完美，直指大道尽头！
　　魔界，一片沉沦之地中，寂灭道人炼就的重重寂灭虚空之内，寂灭道人挥手让摩诃天君下去，参悟不空大道，心道：“三亿年中，元始天尊的进步又能有多少？想要胜过他，着实不易啊。不过……”
　　他的双眸空空洞洞，透过虚空，无形的目光落在摩诃天君身上，低声道：“若是这小子的寂灭大道炼成的话，合而为一，再加上仙道时代步入衰落期，倒可以压制元始大道一筹……”
　　道君殿中，无极天尊眯了眯眼睛，低声道：“三亿年，我应该可以炼成这件法宝了吧……”


第1557章 摩诃转世
　　悠悠四十万年过去，摩诃天君终于证道混沌道君，将不空大道修炼到道君的层次，离开寂灭道人的寂灭圣境。
　　摩诃道君四下藏匿行踪，以神算断去一切人的推算，过了良久，他才伸手一招，只见一件先天法宝出现。
　　这法宝却是一座门户，摩诃道君推开门户走入其中，只见一根根巨大的柱体耸立，与道君殿的那些柱体仿佛，但是神妙之处却要逊色不止一筹两筹。
　　一根根柱体之上，漂浮着一种种寂灭大道，化作了一个个人影，赫然是他以一个个时代的大道寂灭之后所炼！
　　这里的柱体共有十九根，其中十七根柱体之上都有寂灭灵光所化的人影，代表着十七个史前时代！
　　一个个人影屹立在柱体之上，竟然都是先天不灭灵光，而且是寂灭灵光，只是与寂灭道人的寂灭灵光相比弱了不知多少。
　　寂灭道人的寂灭灵光可以化作先天至宝，而柱体上的灵光，最多只是能化作先天法宝，甚至比真正的先天法宝还要弱上一筹。
　　但是十七个人影加在一起，也是非同小可了。
　　“我的寂灭天门只有我才能召唤出来，当年混沌瘟帝从道君殿中借来此宝，也多亏他借走我前世肉身所化的寂灭天门，否则我怎么能轻易离开道君殿，来到这个花花世界？”
　　他赫然是道君殿中那位苦研寂灭大道的无名道君，自我化道，化作先天法宝！
　　然后借混沌瘟帝之手，将他所化的先天法宝带到混沌时代，然后借机消失，夺舍了真正的摩诃古神！
　　他所图谋的，便是混沌道君，而今，总算修成！
　　摩诃道君心念一动，顿时体内的不空大道开始寂灭。
　　“不好！混沌古神的肉身太强，不空大道与肉身相容，难以分离，只怕要将我整个人都寂灭掉了！”
　　摩诃道君心头一惊，急忙破碎道果，元神从肉身之中飞出，只见他的肉身轰隆一声湮灭，化作寂灭大道！
　　“好险，好险！若非我主动舍弃这条性命，只怕也会被化作寂灭大道，不复存在了！”
　　摩诃元神飞起，穿过寂灭天门向仙界飞去，心道：“如今，是时候转世修炼仙道了。可惜，不空大道寂灭，要了我一条性命……不过这样也好，我舍弃肉身，入主道藏道君为我准备的这一世肉身之中，修行仙道更容易圆满一些！话说回来，我闭关这几十万年，仙界到底怎么样了？”
　　没过多久，摩诃元神隐没到一片仙域之中，那座仙域乃是道藏道君的领地，仙域内孕生了一尊先天生灵，被道藏道君从仙界开辟之后便不断温养，变得越来越强大！
　　这尊先天生灵早就应该诞生，但摩诃早就将其中的生灵灵智抹去，为的便是为自己培育一尊转世的躯壳！
　　道藏道君守在一旁，只见石破天惊，摩诃终于转世，一出生便是无数大道从天而降，不断涌入他的体内，大道奔流。
　　突然天空中祥云飘来，一道三千大道呼的一声融入到摩诃体内。
　　“道君之资！道君之资！”
　　道藏道君惊叹，失声道：“帝尊道场中的三千大道都已经有了各自的主人，只剩下最后一道三千不曾择主！许多道君都推测说，这道三千大道乃是帝尊所炼的大道之中最强的一道，是三千大道之王！没想到摩诃道兄转世，居然能够引来大道之王的择主！摩诃道兄这一世，必定震惊天下！”
　　如今的摩诃已经化作一个小童，闻言哈哈大笑，道：“大道之王择我为主乃是命中注定，注定我要为最为强大的存在，问鼎大道尽头的存在！道藏道友，你择我为主，可见你也是慧眼识珠之人。对了，我闭关这四十万年，仙界都有哪些人证得道君？”
　　道藏连忙道：“如今证道道君的，共有十人，多是得到开天功德气运之人，其他几尊道君，也是仙界开辟后的先天生灵，老一辈中则无人证道。”
　　“老一辈中有资格证道的，都已经证得道君，剩下的人碌碌无为，不足为虑。”
　　摩诃小童笑道：“如今仙界的局势如何？”
　　道藏迟疑一下，道：“如今的仙界，比四十万年前乱多了。”
　　他细细讲来，这四十万年来，大罗天讲道之后让六大天尊的大道理念传播开来，进入大罗天的那些天君道君收徒或者传道之时，将自己领悟出的那些道理传授出去，让仙道时代的发展更为迅速，更为成熟。
　　不仅如此，另一个莫大的影响便是老一辈的道君，有些人开始避世不出，不是因为在大罗天中遭到打击，道心一蹶不振，而是为了吸收这次大罗天讲道所收获的道和理，因此需要一次极为漫长的闭关修行。
　　首先引起仙界一场巨震的便是元育仙帝，元育仙帝消失，抛下定光、灵珠子等人。
　　元育仙帝是公认的仙帝，其他几尊仙帝都是辅佐。他的消失引起的震动可想而知，仙界无主，群雄逐鹿！
　　而后，太一天皇仙帝也消失无踪，太一境三元天被一股莫大的法力封印，从仙界中消失，只剩下义女天灵女君！
　　几乎同一时间，玉京忘情仙帝宣布逊位，将玉京圣教的教主之位交给龙岸，人称龙岸教主，而前教主玉京道君则消失无踪。
　　苦行教主也宣布逊位，退位让贤，交给其弟子三德打理，垕尊道君为沙门大教的太上教主，辅佐三德教主。只是背后，还是有不少人称其为三缺教主。
　　乾元道君携紫菡道母归隐因晖玄育天，避世不出，蒙逊道主封印明耀神灵天，将其子蒙天赶出明耀神灵天，蒙天成为神道时代转世的生灵首领，建立神门，被称作神门教主。
　　仙魔二界五大道祖，鸿道人、钧道人、计都魔帝、罗睺魔帝和彼岸娘娘，各自归隐，计都抛开帝位，传于弟子罗刹女月孛，月孛人称罗刹魔君，得到计都的真传，已经是一尊天君，也是道君果位大殿中留名的人物。
　　而罗睺魔帝则将帝位传给魔天，魔天魔君乃是得到开天功德气运的先天神圣，与月孛并称为魔月二帝。
　　玄都也归隐而去，隐居在仙界的偏远之地，将玄都造化大教的教主之位传于席应情，壶天老祖为副教主。
　　除此之外，还有一尊尊道君，如圣魔、灵女、大衍等老一辈不曾隐居，但出现在世人面前的次数也越来越少，而且也不再干涉仙道时代的运转，将权力放下，交给后辈。
　　而新晋的道君，如钟天、丁灵和伏咜三位道君，却渐渐活络开来，在仙道时代的影响力越来越大。
　　三尊年轻道君在仙界之中各自建立势力，称雄于世。
　　摩诃小童听到这里，不由皱眉，道：“这些老家伙将权力交出去，权力真空，只怕仙界魔界都会大乱。”
　　“正是如此。”
　　道藏道君连忙道：“定光率领万象圣教的精英进入魔界，自立为帝，与月孛、魔天三分天下，征战不休。天灵在一座仙州中种下先天灵根，继承太一神教教主之位，声势浩大，与玉京圣教交恶。而灵珠子则住在元育太极天中，老老实实，避世不出。但最为可怕的倒不是他们，而是江云莲，元始天尊的义女。”
　　摩诃小童神情微动，连忙询问。
　　云莲离开大罗天，广游仙界各地，寻到原本玄州的诸多强者，如道王、少虚、昊少君、冥土、星光等人，在玄州的一尊尊强者的拥护下称帝，人称云莲女帝。
　　云莲女帝麾下都是玄州的强者，也有玄州强者教导出的小一辈，势力极大，又有孔圣道人、飞熊道人、九龙道人、九凤道人四大道人下界，进入仙庭之中为将，可以说仙朝鼎盛一时。
　　这女子的心眼本来就多，江南无心权力，江雪晴已经有了天门，对权势也不放在心上，她便将玄州的旧部整合，同时广招天下豪杰进入她的仙庭之中，声势浩大，能人辈出！
　　如今的这位女帝，大有打压天下教门，要成为统治仙界的女帝的架势，甚至龙岸率领最为庞大的玉京圣教与她相争，也被她压落下风！
　　“一个女娃娃，居然也想成为统治仙界的女帝，真是让人笑掉大牙。”
　　摩诃不以为意，笑道：“除了这个小女子，还有那些豪杰？”
　　“龙岸、定光、灵珠、天灵、魔天等年轻一辈，已经成为仙魔最为强大的势力，除了他们之外，仙界魔界还有着一个个势力，或者教门，或者自立为帝，雄踞一个个仙域，背后各有老一辈道君支持。”
　　道藏道君道：“道君避世不出时，仙魔二界称帝的小辈，足足有千余尊，连年征战杀伐，如今敢称帝的，不出十人。仙界最为强大的便是云莲建立的仙朝，龙岸的玉京圣教，和太一神教教主天灵女道君。丁灵女君和伏咜道君两人所建的道门，也是极为庞大的势力，与这三大势力并列。”
　　大浪淘沙，百万年时间有着无数兴衰，龙岸、定光、灵珠子、天灵、云莲、魔天、月孛以及一些年轻一辈气运浑厚资质过人之辈先后证得道君，渐渐吞并其他势力，让争斗越来越激烈。
　　“魔界中则有定光、月孛、魔天和钟天这几大势力，钟天最强，定光最阴险，月孛最美，魔天最凶。他们之间原本不和，但近些日子定光却巧舌如簧，说服月孛、魔天和钟天，合四大魔朝之力，攻打仙界，如今正与云莲的仙朝、伏咜的大教以及天灵女君的太一神教打得激烈无比。听闻玉京圣教的圣教主龙岸道君也要参战。”
　　摩诃哈哈大笑：“乱世出英雄，混乱之中正是我崛起之时。我转世重生，任何人也不知道我的根脚，正好在这乱世之中做一个天地主，仙界的至尊！今日，我便去那交战之地，投靠云莲那小女娃娃，然后崛起，将她暗算了，夺取她的仙朝！”
　　道藏道君躬身称是。
　　摩诃整了整衣装，立刻赶赴仙魔二界交战之地，他为这一世肉身谋划已久，一出世便是仙君般的修为实力，虽然年幼，但神通非同小可，无需道藏道君指引，便径自披星戴月赶往那里，心道：“我年纪如此之小，修为又是如此之高，云莲那小娃娃见到我，一定会认为我是出众的人才，必然给予我重任。我在小试身手，必然能在仙朝中崛起，位极人臣。待到她冷不丁的死了，我便可以取而代之了……”
　　他刚刚想到这里，突然天空陡然阴暗下来，摩诃急忙抬头看去，只见半空中一个巨大的阴影飞过，那头一头孔雀，翼展数百万里，从天际俯冲下来，张口一吸，便是数百万里人畜统统飞起，向那孔雀口中飞去！
　　摩诃也被卷起，心中骇然，突然只见九头圣龙的脑袋探出虚空，高声喝道：“孔圣大将军，前线正厮杀惨烈，你还四处吃人，坏陛下名声，当心陛下扒了你的皮！”
　　那头孔雀连忙将这数百万里人畜吐了出来，化作一尊金甲俊美的年轻将军，跟随那头九头圣龙远去，悻悻道：“自从被浮黎元君降服，我可是好久没有吃过生食了……”
　　“魔界的强者这么多，你想吃多少就可以吃多少！”
　　两头大妖远去，摩诃松了口气，暗道一声侥幸，心道：“我洪福齐天，自有天助，区区一头先天孔雀也能吃了我？”
　　他赶向战场，距离仙魔战场越来越近，只听厮杀声此起彼伏，突然一个巨大的阴影罩落，只见一头长着翅膀的黑熊从半空中坠落，将摩诃压在身下，压得吐血。
　　那黑熊不知道自己压到人，又自飞身而起，高声叫道：“相好的，你等着，我不是你的对手，但我家娘子你便不是对手！”
　　一尊魔界大将从虚空中杀出，向那飞熊杀去，突然一声凤鸣传来，一头九首凤凰杀来，与飞熊合力战那魔界大将。
　　三尊天君级存在大战，摩诃连忙逃窜，好不容易逃得性命，只见大水滔天，大水中群魔乱舞，让他几乎丧命在乱军之中。
　　摩诃几经辛苦这才逃出战场，突然一股无比雄浑的气息传来，只听一个声音高声道：“定光魔帝、云莲仙帝，大姐到了，你们还要斗下去么？”


第1558章 我被坑了
　　摩诃闻言，抬头看去，只见半空中无穷仙光酝酿，异彩飞腾，显化出一尊年轻沉稳的道君，镇压仙魔战场。
　　仙魔两大宇宙交汇之地，战场连绵数十个星系，一尊尊仙魔大将率领几百万仙人魔仙组成的莫大军团，驾驭楼船大舰、仙山、旌旗、仙府、仙城、长河、仙海、仙域、星河、阵图等等稀奇古怪的法宝。
　　一尊尊仙王、仙君施展法天象地，身躯伟岸屹立在星河之间，周身一颗颗大星缠绕，而天君周身形成奇异时空，扭曲空间和宙光，让即便是伟岸的仙王仙君和宇宙空间，在他们面前也显得极为细微。
　　除此之外，最为雄伟的便是仙庭和魔庭了，云莲女帝的仙庭与定光、钟天、月孛、魔天的四大魔庭对峙，遥遥相望，中间便是一个个星河星系，正是仙魔战场。
　　还有一株先天灵根屹立在云莲仙庭旁边，枝叶广袤。先天灵根下方，便是太一神教的诸多强者，太一天皇仙帝的旧部，如今掌控在天灵女君之手。
　　而在云莲仙庭的右侧，乃是一座雄伟宝塔耸立，共有三十三重天，形如元塔，但却又不是元塔，乃是伏咜依照元塔的形状，以自身的功德气运所炼的道君之宝，名叫三十三重天玄黄塔。
　　塔下，则是伏咜教主所创立的吠陀大教，因为他是青莲仙尊弟子，因此不知多少豪杰前来投靠，势力却也极为惊人。
　　如今交战双方，道君都不曾出手，而是天君、仙君率领军团作战。
　　而刚刚仙光显化，镇压仙魔战场的这尊年轻道君，依稀便是灵珠子的模样。
　　灵珠道君是继承了元育仙帝衣钵的存在，久居在元育太极天，不太搭理世事，他与定光魔帝同出一门，两人自幼关系极佳。只不过定光魔帝野心勃勃，而且魔性深重，自知自己的道路在魔界之中，因此带着元育仙帝的万象圣教进入魔界。
　　元育仙帝不理世事，万象圣教是由灵珠子和定光一手打造，发扬光大，变成一座大教，两人都付出了不知多少心血。
　　万象圣教被定光带到魔界，什么东西也没有给灵珠子留下，依靠这份基业，定光终于证得道君，成为魔帝。
　　灵珠子老实，对定光将万象圣教的强者统统拉走一事虽然有些心中不爽，但也没有多说什么。
　　这次定光集合魔界其他三大魔帝的力量，进攻仙界，攻打云莲、天灵等人，要一统仙界，灵珠子与云莲和天灵的交情都不错，又与定光同出一门，从小一起长大，自然不希望两边闹僵，这次请来“大姐”，便是要为两家调停。
　　“大姐即将到了？”
　　云莲仙庭中，一尊尊天君级的仙将纷纷走出仙庭，传令收兵，华盖涌动，云扇飘摇，云莲女帝率领文武百官走出，气象万千。
　　而另一旁天灵女君也率众走出，不敢怠慢，伏咜也率领教中强者迎接。
　　对岸，月孛女君、魔天魔帝和钟天魔帝纷纷走出，笑道：“大姐？定光道友，你何时认得大姐？”
　　定光魔帝走出，有些羞怒，高声道：“灵珠子，所谓大姐，只是早年无知，小孩子过家家时的一句玩笑话，怎能当真？你我是兄弟，同一个师尊，自小玩到大，你是帮我还是帮他们？”
　　灵珠道君颇为为难，正在迟疑不定，这时只听环佩叮咚，但见一辆大辂宝辇徐徐驶入战场中央，孔圣急忙摇身一晃，来到那大辂宝辇前，躬身掀开车帘。
　　车帘掀开处，一位风华绝代的女道君徐徐走出，云莲仙帝、天灵女君和伏咜教主纷纷上前见礼，道：“见过天门门主。”
　　那绝代风华的女道君还礼，灵珠道君也自降落下来，向那女道君道：“大姐，如今我说服不了我这个弟弟，还请大姐做主。”
　　这位女道君正是江雪晴，伸手一指，只见一座先天芦蓬出现，芦蓬之上，庆云高悬，看向对岸的定光魔帝，道：“定光，当年你我五人在大罗天中结拜，你掌管魔界，灵珠掌管天空，云莲为仙帝，天灵统治陆地。若是我们兄弟姐妹齐心，仙魔二界，便是我们兄弟姐妹的囊中之物。今日你勾结外人，对付自己的结义妹妹，是何道理？你若是退兵而去，还是一家人。”
　　定光魔帝冷哼一声，道：“仙魔两界的仇早已经结下，从我们父辈们起便已经血流成河，怨不得我。两军交战，必死死伤无数，也不是你所能化解的。我的许多亲信都已经战死，这仇怨化解不了，而且我如今身为魔帝，岂能因你一句话便退兵？我威严何在？”
　　江雪晴笑道：“你收兵而去，与灵珠、天灵、云莲联手，我也助你，你我兄弟姐妹扫平魔界，降服月孛、魔天和钟天，再扫荡仙界，降服伏咜，打压龙岸，将丁灵教主绑来做你的媳妇，我们兄弟姐妹五人统治仙魔二界，无人不服，谁还敢说你没有威严？”
　　她身边，伏咜教主不由打个突，而钟天、月孛和魔天三位道君的脸色也极为难看。
　　定光魔帝摇头道：“回不去了。云莲、天灵丝毫不留情面，我的徒儿、儿女在战场中死伤无数，今日便要一分胜负！”
　　江雪晴摇头道：“当年我们在大罗天中结拜，我曾说仙魔二界的地盘我一个不要，但要你们都听我的，若是不听，我便打你们。你还记得么？你现在退兵，我自然不会为难你，若是不退，我便只好履行当年的诺言了。”
　　定光魔帝哈哈大笑，身形一纵，来到高空，道：“江雪晴，我年幼无知才拜你为大姐，你还以为你真的成了我的大姐了？来，我看你如何打我！”
　　江雪晴从芦蓬下起身，迈步走去，静静道：“今日我将你革出天门，打过你之后，你不要后悔。”
　　“我岂怕你！”
　　战场边缘，摩诃瞪大眼睛看去，只见两位年轻道君打得星陆沉浮，几个回合，定光魔帝便已经落败，心道：“元始天尊的女儿果然厉害，是个非同小可的人物，已经有了元始天尊早年的气象。不过定光、月孛、钟天等人背后都有大人物，岂会就此退兵？我还是先去投靠云莲……不好！那个老太婆也在！”
　　摩诃看到云莲身边一人，不由打个冷战，急忙转身便走，一刻也不敢停留。
　　云莲女帝身边，鬼婆天突然感觉到有人窥视，循着目光看去，却什么也没有看到，心道：“好像是老身的老熟人摩诃那厮。这厮为何不敢露面……”
　　摩诃快步离开，心头嘭嘭乱跳，心道：“云莲仙庭是不可能去了，否则那老太婆一定能看出我的来历。既然如此，不如我自己索性建立一个道门，玩一玩争雄天下的游戏！道藏也有不小的势力，我再从寂灭道人那里借来神母道君的肉身，造化出众多放牧人和寂灭兽，一统仙魔二界也并不困难！”
　　没过多久，魔界中一个名叫末日教的教门出现，其教主唤作末日童子，势力扩张迅猛无比。
　　时间一晃便是六百万年过去，当年仙魔大战之后，天门门主参战，定光魔帝落败，月孛、钟天、魔天也各自落败收兵，退守魔界。
　　仙魔二界也常有征战，战乱奋起，而魔界的末日教也越发壮大，末日童子长大成人，人称末日教主，成为魔界的一个不小的势力。
　　而末日教主摩诃麾下强者辈出，末日教的势力越来越大。
　　只是他屡次想要证得道君，却没有一次成功，修成仙道道君，必须要炼成三千大道，这个关卡将他困住，始终不能证得道君，甚至比成就混沌道君还要艰难。
　　他以寂灭入道，修炼寂灭仙道，而寂灭大道只有一种大道，他出世时落入他体内的那道最强的三千大道便是寂灭仙道，吞噬力极强，无论他领悟出何种寂灭仙道，都会被这条大道吞噬！
　　因此，想要开辟出三千寂灭仙道，几乎是一件不可能完成的事情！
　　“妈蛋，我被帝和尊坑了！”摩诃恍然大悟，心中忿恨难当。
　　这条寂灭仙道根本就是无法填满的坑，被尊为最强的仙道，也是一个最大的坑，将他坑在天君的境界上，永远都跳不出去！
　　又过了千万年，席应情证得道君，被称为老一辈中最后一尊道君，又有许多年轻一辈证得道君。
　　在今后的漫长岁月中，天君渐渐增多，但证得道君的存在却越来越少。
　　不知不觉间，大罗天论道已经过去了三亿年的岁月，摩诃依旧是天君，依旧无法证道道君，成就道君遥遥无期。
　　“我被帝和尊这两个走一路坑一路的坑货坑了……”摩诃喃喃道。
　　这一日，仙魔二界震动，突然有无穷异象从虚空中涌出，只见虚空中一座神殿出现，正是道君果位大殿！
　　亿万大道喷涌，齐齐向道君果位大殿涌去！
　　仙界中，一尊尊道君纷纷苏醒，齐齐向那座大殿看去，有人低声道：“道空道人证道道君！”
　　“道空道人证道，便是我仙道时代的天尊！”
　　“是古神的天尊才对！”
　　同样是这一日，仙界魔界两大宇宙的中央，也有宏大的震动传来，大道奔流如岩浆如流水，帝威尊威盖世，笼罩莫大疆域的两个道果终于定型！
　　道果中，仙帝叶麟，仙尊青莲，相继走出，只见两人身后庞大无匹的道果开始渐渐缩小，如同一枚有着亿万异象的灵丹，被两尊天尊吞服。
　　这一日，三大天尊同时证道！
　　天下道君天君，熙熙攘攘，纷纷赶去拜见三大天尊，即便是那些已经避世修炼数亿年的古老道君，也纷纷出现，前去参拜。
　　而在此时，混沌灵帝灵女、混沌教主大衍、混沌圣帝钟天突然心有所感，感觉到混沌大道步入巅峰，然后开始衰落。
　　古神时代已经存在了二十八亿年之久，正式由盛转衰，混沌道君是最为强大的存在，因此第一个感知到这件恐怖的事情！
　　随着时间推移，混沌大道的威力会越来越小，没有寿元限制的混沌古神也会衰老，也会死亡，天人五衰的气息会越来越强，最终彻底摧毁所有古神！
　　同一时间，寂灭道人露出了笑意，他感觉到自己正在从虚弱期中走出来，随着古神时代的衰落，天地间的寂灭劫气息会越来越浓，天人五衰笼罩所有混沌古神，而他也会越来越强！
　　“再过十四亿年，仙道时代也会由盛转衰，寂灭劫会一个接着一个，摧毁古神时代，摧毁仙道时代！我的大道尽头，便会彻底到来了！”


第1559章 你打我啊？
　　“这件宝物终于炼成了！如果没有大罗天论道，我想要三亿年炼成此宝只怕有些困难。”
　　道君殿中，一扇封尘已久的门户徐徐开启，无极天尊的分魂屹立在外面，只见从中走出一位更加古老沧桑的无极天尊。
　　他的本体终于出关！
　　“大罗天论道，其他五大天尊的道理真是惊人，不逊于我。”
　　无极天尊的分魂笑道：“但更胜一筹的是元始天尊的元始大道，神妙至极，若是没有他的元始大道，我们想要炼成此宝只怕还要多花费上亿年！那次论道，最大的收获还是元始大道的神妙。”
　　无极天尊点头，笑道：“元始天尊的确非同小可，将来的成就极为可怕，不过我的宝物炼成，让我的实力可以与寂灭劫中的寂灭道人媲美，再加上你，我的实力比寂灭劫中的寂灭道人还要可怕。大天尊之位，非我莫属……咦？帝、尊复生了？”
　　两个无极天尊走出道君殿，向仙道时代看去，看到帝和尊道果圆满，重构肉身，从死亡中复活过来，不由动容：“可怕，可怕！这两个人的实力竟然提升到这等层次……是了，他们也在论道中，参悟出元始大道的许多奥妙，而且还从我的因果先天，寂灭道人的寂灭先天和道空的混沌先天中学到不少东西，让他们的先天道境比从前更加圆满！”
　　“嗯，道空也证道了！看来，道空也从那次论道中汲取了不少道妙……呵呵，道空乃是混沌中的领袖，他再次证道道君，成就了道君中的天尊，混沌古神时代也会因此而登上前所未有的辉煌。”
　　两尊无极天尊对视一眼，齐声笑道：“辉煌之后便是衰落，寂灭的气息会笼罩所有古神，侵蚀他们的大道，能够不被大道侵扰的只有道君而已。但最后劫数一到，道君体内的大道腐朽崩塌，便会死亡，无论逃到任何地方，哪怕是逃到宇宙之外，也逃不出自己体内的寂灭劫，难免一死。”
　　无极天尊分魂笑道：“而能够躲得过寂灭劫的地方，唯有我道君殿而已。道空与我道君殿渊源极深，前世也是将自己的另一个神魂藏在道君殿之中，这才没有彻底死在帝、尊之手。他与帝尊之间有着一段无法化解的仇怨，不可能去投靠他们二人，也不可能去求寂灭道人。他只能来我道君殿，为他古神一族留下一些血脉。”
　　两位无极天尊合体，并入一体，无极天尊悠然道：“他注定是我道君殿的第三殿主！有他相助，大事可为！”
　　帝尊复生，道空证道，引起的震动是何其之大？
　　仙魔二界沸腾，只是有资格去参拜他们的，也仅仅是道君天君而已。
　　如今仙魔二界的天君已经超过六千人，道君也达到二百多尊，新生代的强者在人数上彻底占据上风。
　　这么多强者前去参拜帝、尊和道空，是何其热闹，虽说参拜道空天尊的人要比参拜帝和尊的人少了许多，但天君也是过了八百，道君也有四十余尊。
　　乾元、玄都、玉京、自然、太真等出自帝尊门下的道君更是激动非常，第一时间便赶往那里去见两位师尊。
　　帝、尊、道空各自开坛讲法，让前去听讲的人都得到极大的好处。
　　其他道君辛辛苦苦经营，才在仙界魔界建立一个大势力，而他们三位一证得道君，便一跃成为普天之下最大的势力！
　　鸿道人、钧道人、计都、彼岸娘娘和江雪晴等出自玄州一脉的道君也正要各自前去参拜，突然仙界天顶，大罗天震动。
　　大罗天开，无尽的道光涌现，出身自玄州的诸多道君天君见状，当即赶往大罗天。
　　不过多时，大罗天中各路天君道君济济一堂，纷纷落座，鸿道人躬身问道：“父神为何不让我们前去拜会帝、尊和道空？”
　　江南摇了摇头，道：“按理来说，你们理当前去拜见他们三位。只是你们去了也不会得到任何好处，你们都是我玄州一脉，而我大罗天则居于仙道至高天，我在这大罗天一日，帝、尊和不空便不会给你们好脸色。去了受气，不如索性不去。”
　　鸿道人、席应情等人面面相觑，有些不知所措。
　　“帝、尊和道空都是天尊，岂会如此小气？”江雪晴笑道。
　　“不是小气，而是脸面。他们倒不会对付你们，但肯定会给你们小鞋穿。”
　　江南悠然道：“我大罗天乃是仙界至高天，我是天尊，帝、尊和道空也是天尊，只是他们住得再高也高不过我。他们身为仙道时代的开辟者，天尊级的存在，岂能容忍其他人住在他们头上？就算他们能容忍我，他们的脸面也过不去。”
　　钧道人连忙道：“父神，不如将这至高天让给他们便是。退一步海阔天空，不必为了这件小事与他们翻脸。”
　　“让给他们？让给哪一个？”江南反问道。
　　钧道人眨眨眼睛，也有些不知所措，让给帝麟，仙尊和道空不乐意，让给道空，帝麟和仙尊不乐意，让给仙尊，帝麟和道空肯定也不乐意。
　　到那时，还是要大打出手！
　　“而且，将仙界至高天让给他们，我的面子搁在那里？”
　　江南冷笑道：“我也是天尊，先来后到，我先占据了这个地方，天王老子来了也休想将我赶走。想要仙界至高天，便须得拿出让我佩服的本事来，否则都得在我下面做个二天尊！”
　　洛花音白了他一眼，嘀咕道：“老娘早就知道你不想让，分明就是好勇斗狠，想与帝、尊和道空他们比划比划，看看谁的拳头大。”
　　江南转怒为喜，笑道：“还是洛师了解我，不错，我就是要占据在大罗天上，等着他们来撼动我的位子。”
　　江雪晴低声道：“父神这么做，有些像是大魔王的样子，不过我就是喜欢父神这个脾气，够邪气……”
　　江南笑道：“你们也无需担心，帝、尊和不空虽然厉害，但也厉害不到哪里去，了不起能与我不相上下。雪晴，把天门中的那些道君请来，再去唤来云莲，然后告知天灵，让她去问问太一是去见帝尊呢还是来见我。孔圣、飞熊，你们去请万咒、圣魔、鬼戎、黎华等人前来，九凤，你去见灵珠子，让他问问元育，他是否来我大罗天。”
　　钧道人醒悟，知道江南是在确定自己这一派系的势力，与帝、尊和道空的势力分清。不过这一分清势力，只怕未来必然会与帝、尊和道空冲突，毕竟他们才是仙道时代的缔造者，江南在仙道时代拉帮结派，相当于睡在人家家里大吃大喝，而且还有一群打手帮工。
　　钧道人连忙上前道：“父神，多一事不如少一事……”
　　江南叹了口气，道：“钧儿，你太善良了，成了道君心眼也这么少。为父不是要拉拢一帮人马与帝、尊他们对抗，而是为你们将来打算。”
　　钧道人不解其意，江南也没有多说。
　　过了不久，天门的道君纷纷前来，云莲也率领朝中的天君、道君纷纷赶至。这三亿年来，云莲所建立的仙朝也兵多将广，人才辈出，还有四尊新晋的道君也被云莲封为四御，为四方仙帝，各自镇守一方。
　　又过了片刻，江雪晴回来道：“太一道友说，他要去见帝尊，毕竟是恩师。”
　　江南点头，过了良久，元育仙帝带领灵珠子来到大罗天。
　　江南起身相迎，笑道：“陛下为何不去见帝、尊，反而来见我？”
　　“如今帝麟已经复生，陛下这个称呼，我已经当不起了。”
　　元育仙帝如今愈发显得深不可测，双眸隐隐浮现出太极万象，道：“锦上添花，不如雪中送炭。天下的道君天君，都以帝、尊和不空为正统，让他们两家势大，而天尊势力薄弱，因此我来见天尊便是雪中送炭。而且帝和尊与我有仇，夺我法宝，逼我转世，我自然不会去见他们。最为关键的是，天尊似乎认为仙道时代的寂灭劫必然会到来，我也是这么认为。”
　　江南眼中精芒一闪即逝，道：“唔？万象道友莫非有度过寂灭劫办法？”
　　元育仙帝，也即是万象道祖，点头道：“自然是有。而且天尊你应该也早就想到了度过寂灭劫的办法，只是你不说，但我见你召集自己的旧部，便知道你的想法与我一样。将来仙界若真的出现寂灭劫的征兆，嘿嘿，那才是撕破脸呢！”
　　江南深深看他一眼，笑道：“万象道友是个明白人。你所说的撕破脸，只怕比你想象得还要彻底，牵连之大，牵连之广，让你想象不到！万象道友请坐。”
　　万象道祖心中一动，正欲追问，江南不再多说，笑道：“帝、尊和不空讲道，我也讲道，你们各自参悟。”
　　不知不觉间，百年过去，帝、尊和道空不再讲道，大罗天上的讲道也立刻停止，江南遣散众人，连媞轩薇也被他遣下界。
　　这一日，青莲仙尊径自登上大罗天，去见江南。
　　元始大罗天上，两位天尊席地而坐，江南为青莲仙尊斟茶，笑道：“仙尊为何而来？”
　　“来请小友离开仙魔二界。”
　　青莲仙尊饮茶，笑道：“如今仙界已经有主，而且步上正轨，小友守护仙道三亿多年，如今我们二人既然已经复生，那就不敢有劳小友了。”
　　江南目光闪动，道：“我的大罗天占据仙道时代的至高天，我的天尊之名，名镇仙魔二界，让仙尊忌惮了？”
　　青莲仙尊点头，道：“小友不是仙道的人物，仙道时代既然已经有了天尊，那么还是不劳烦外人打理了。”
　　江南笑道：“我让出大罗天，仙尊和帝麟谁来坐大罗天？”
　　“自然是我。”
　　青莲仙尊笑道：“我与帝麟亦师亦友，帝麟不会与我相争。”
　　江南点头，道：“帝麟不会与仙尊相争，那么道空呢？”
　　“道空不是我的对手。”
　　青莲仙尊微笑道：“只要你让出大罗天，离开仙界，我保证仙界波澜不起，不会引起多少纷争，你这一派系的存在，我也不会动他们分毫。你也可以将他们带走，远离仙界，我也不会阻拦。”
　　江南敬茶，笑道：“仙尊如今想到占据大罗天，莫非是在等十四亿年之后，仙道时代的中期？若是那时仙道由胜而衰，仙尊提前了十四亿年占据大罗天，尊临天下，十四亿年后一定是人马众多。”
　　青莲仙尊眼中有鸿蒙灵光闪动。
　　江南收入眼底，笑道：“我就不让出大罗天，你来打我啊！”


第1560章 顶上三花
　　“堂堂的天尊，居然这样流氓！你也配做读书人？”
　　青莲仙尊眼角跳动一下，沉默片刻，展颜笑道：“好啊，我打你啊。”
　　“别嘴硬了，你又打不过我。”江南举杯笑道。
　　两人继续饮茶，一遍茶喝完，江南放下茶杯，叹道：“未战先虑败，仙尊已经开始为十四亿年后考虑，智谋深沉，令人钦佩。仙尊原本是巅峰道君，这次死而复生并不算是转世，而只相当于沉睡，借助开辟仙界来炼成道果，复生之后，也是巅峰道君吧？”
　　青莲仙尊点头，悠然道：“我们只是沉睡一次罢了，借助史前和仙道时代的生灵，来完善我们的道果。可惜小友早早的跳了出去，否则你若是成为仙道时代最为强大的存在之一，有了你的仙道元始大道完善我们的道果，只怕我们这一复生，便可以立证元始了，而且是最为完美的那种。”
　　“仙尊过奖了。”
　　江南谦逊道“仙道元始，并非是真正的元始，只是仙道的一部分而已，距离真正的元始尚有十万八千里。我若是修炼仙道元始，只怕给不了仙尊任何启迪。”
　　青莲仙尊正色道：“并非是过奖，上次论道，无论寂灭还是道空，抑或是无极，都给我极大的启迪，助我将道果更加完善，但最大的启迪，还是小友的元始大道，元始先天，令我回味无穷，让我的道果修为比我预想中的还要完美。你的元始大道，的确直指大道尽头，足以与我们并列！小友可否将你的理念说一说？”
　　他们丝毫也不像即将开战的样子，反而像是知交好友，谈论起自己最为珍视轻易不会外传的理念。
　　江南知无不言言无不尽，微微一笑，道：“我走的道路，是逆证的道路，我设想大道尽头是一种完美的大道，称之为元始。元始大道是万道之母，任何大道都是从元始大道中演化而来，无论鸿蒙、太初、因果、寂灭、混沌、太极，都生自元始。一切大道都是元始大道的一部分，都是元始大道演化出的片段，如何逆证？”
　　“还请小友教我。”青莲仙尊向前倾身道。
　　“我于是融合一种种大道，融合的大道越多，便越是接近元始的本来面目，但是大道千变万化，说有一万种，那是少了。说有亿万种，也是少了。”
　　江南笑道：“从元始大道中演化而出的大道，可以为无数种，有着无穷的变化，比仙道时代的星辰还要多，比仙海中的水珠还要多，因此无论如何融合，都难以重现真正的元始。”
　　青莲仙尊点头，道：“所以这是条死胡同。我也早就意识到，这种逆证大道尽头的道路不可行，强行修炼下去，只会烦扰越来越多，越来越无解。因此你选择的是一条最难的道路，注定无缘大道尽头！”
　　“但事在人为，人定胜天。”
　　江南悠然道：“我于过去世参悟了一百一十亿年，于未来世参悟了四十七亿年，于时光长河中观尽一个个时代的大道演变，领悟宇，领悟宙，从一种种大道中剥离元始的本质，从无穷的变化中领悟出一种种大道中颠扑不破的道理，一通而无数通，一证而无数证，终于领悟出元始的本质。”
　　青莲仙尊沉默，过了良久，感慨道：“原来是这个办法，小友的确可以称得上天尊，将最难的办法变成了可能实现的道路。你的道路，其他人无法复制，只有你才走得通，难怪你女儿江雪晴也没有修炼元始大道，而是走上了另一条道路。只是你还是有所欠缺，你若是真的抓到元始的本质，你现在已经是元始的境界，但是你还是道君，说明你还是走偏了。不过……”
　　青莲仙尊笑道：“你有了天尊的本钱，的确可以与我互称道友了。今后我便不再称你为小友，而是天尊了。”
　　江南笑道：“仙尊焉知我不是已经走到大道尽头，成为元始，然后回到现在弥补遗憾？”
　　青莲仙尊哈哈大笑，摇头道：“你若是证得元始还会有什么事可以让你觉得遗憾？若是你成为元始，岂会放弃元始的境界回头做个道君？你若是元始，岂会重新历劫？”
　　“这就是你我道不同的地方。”
　　江南起身，感慨道：“道不同，不相为谋。但生活在同一个时代，同样身为天尊，因此必有纷争。”
　　青莲仙尊也是起身，微笑道：“天尊这三亿年中，想来已经修炼到道君的中期，甚至开始踏足道君的巅峰了吧？今日一战，我倒也不算是仗着修为境界欺负你。你出手吧，让我看看你这三亿年来的进境，能否坐得上这仙界至高天的位子。”
　　“仙尊最为强大的是道果中铸就的法宝罢？”
　　江南探手一招，大罗天突然转动，化作一口元始大罗宝剑，好奇道：“我早已见到仙尊的道果之中，隐藏着一件先天至宝，既是你的元神，也是你的真身，也是你的法宝。仙尊的图谋极大，想要一证三证，证身，证宝，证神。而上次我们论道，仙尊却只是从鸿蒙先天中展现自己的道理，我想见识仙尊更高的手段，还请现出此宝罢。”
　　青莲仙尊点头，无穷的鸿蒙灵光化作一朵莲花，莲花收拢，落在脚下，道：“你的确已经有资格见识到我更高的手段。请！”
　　“今日你我之争，争得是十四亿年之后！”
　　江南一剑劈下，这一剑平平淡淡，但随着这一剑劈落，顿时仙界宇宙的天顶，出现了无比瑰丽，无比壮观的一幕！
　　元始大罗宝剑在不断震动，亿万种道音轰鸣，但见仙界的至高之处，顿时一个个时空陡然出现，道音和元始大罗宝剑的震动，绚丽多彩！
　　元始大罗宝剑每震动一次，虚空裂开一道缝隙，顷刻间便震动不知多少次，只见仙道宇宙的天顶一条条裂缝从江南这一剑向四面八方绽开，如同花瓣，形如莲花！
　　而在裂缝之后，是无比浩大无比广阔的空间，仿佛有无数个宇宙隐藏在其中，裂缝中可以看到那一个个宇宙的浩瀚一角！
　　青莲仙尊一眼看去，便将这无数裂缝后的宇宙空间打量分明，这一瞥，他竟然看到从元道到咒道的二十二个时代也出现在裂缝之后！
　　这并非是真实的宇宙空间，而是江南这一剑展露出的异象！
　　元道到咒道只有二十二个时代，但其他的裂痕之中也有数之不尽的宇宙空间，蕴藏无数种大道时代，种类之多，让人匪夷所思！
　　甚至连青莲仙尊也无从知道，大道竟然可以如此多变，达到无穷无尽的数量！
　　这幅景象光怪陆离，江南这一剑将元始大道的终极奥妙完全展露出来，比三亿多年前与寂灭道人和无极天尊争斗所展露的手段更加精妙精深，威力更加恐怖！
　　“道不出元始大罗天！”
　　江南爆喝，肉身不断隆起，手中的元始大罗宝剑也在急剧膨胀，伟岸的肉身霎时间仿佛变成一尊无量的大道尽头的强者，充塞无穷时空之中：“三亿年前，仙尊胜不过我的元始先天，三亿年后也是如此！”
　　“未必！”
　　青莲仙尊身躯一晃，鸿蒙青莲的元神顿时膨胀，让莲花绽放，他的元神真身和法宝已经彻底融为一体，仙道时代开辟以来的无穷大道尽数化作灵光融入其中，不知多少道君天君开辟出的道路，尽数藏在一花之中，被他炼成先天鸿蒙灵光，更胜那些开创出这些道路的存在！
　　他的不灭灵光，已经达到道君的巅峰，炼成了至宝！
　　仙道时代百家争鸣百花竞放，在仙道这条总纲之下，一尊尊道君一位位天君，开辟出数之不尽的道路。
　　只是这些开辟道路的存在尚没有人修炼到巅峰道君的层次，而青莲仙尊却已经先这些开拓者一步，将他们的大道炼到了道君的巅峰！
　　这一朵莲花仿佛将无数巅峰道君的力量炼为一体，其威能之大，可想而知！
　　而且，他天赋异禀，来自另一个宇宙，元神与这个宇宙的元神有着根本的区别，他的元神无比强大，而且攻击力防御力也是无比强大，不像这个宇宙的生灵，元神弱小，需要道果来保护元神。
　　他的肉身也自展露出无边伟岸的异象，比江南丝毫不逊，只是他的真身乃是祭起的炼化，而他目前的肉身，却是不灭灵光凝聚而成！
　　轰隆——
　　元始大罗宝剑与不灭青莲碰撞，青莲花瓣不断折损，花瓣被剑光层层剥去，震得粉碎。
　　青莲仙尊闷哼一声，头顶突然一团清气冲天而起，化作三尊道人，一老一少一中年，这一老一少一中年，正是青莲仙尊的三世身，三尊都是真身，三人张口一吐，各自无穷灵光喷涌，注入莲花之中，让莲花光芒大放，抵住江南这一剑。
　　这三尊青莲仙尊一出，他的法力顿时无比雄浑，还胜过江南，立刻将元始大罗宝剑反压回去！
　　莲花不断绽放，猛地一刷，漫天的时空裂痕统统被抹平，将江南这一剑之威扫荡一空！
　　莲花越来越大，至宝之威，绽放无余，压向江南！
　　三尊道人齐声笑道：“道友休得猖狂，还认得我们么？”
　　“怎么不认得？”
　　江南手中的大罗宝剑突然变化，化作一口洪钟，与青莲仙尊的这件至宝碰撞，当的一声巨响，浩浩荡荡的钟声将三尊青莲仙尊震得东倒西歪，顿时这件至宝威能大大降低。
　　江南屈指一弹，钟声大放，只见钟壁上一道剑光射出，将青莲仙尊的前世身一剑劈杀，笑道：“鸿蒙先天所化的三世身而已，我早在时光长河中便吃过你们的亏，岂能不加以防备？我等你们多时了！”
　　钟声不断震动，只见钟壁之上无数道剑光嗤嗤射出，连斩青莲仙尊顶上三花，中年青莲和少年青莲也被剑光斩去，嘭嘭化作清气。
　　青莲仙尊顶上三花顿时被打回原形，只见他顶上又有莲花绽放，又要生出三花聚顶之势，他的鸿蒙先天实在精妙，生生造化，几乎无穷无尽，江南竟然无法破解他的顶上三花。
　　钟声震荡，一道又一道斩去，将他顶上三花再次斩落。
　　江南抬手一印盖下，连同那股清气一起，压青莲仙尊体内，一座元始大罗天浮现在青莲仙尊头顶，让他无从施展！
　　青莲仙尊冷哼，莲花唰在洪钟之上，将这口大钟震得噼里啪啦浮现一道道裂痕：“你的元始大罗天还不是至宝，猖狂不起来的，道友！”
　　莲花晃动，将他自己头顶的那座元始大罗天刷落，又有三尊青莲道人跳将出来，站在青莲仙尊头顶。


第1561章 退走
　　元始大罗天的确不是先天至宝，江南如今是道君中期，即便舍身来祭炼元始大罗天，也仅仅是将元始大罗天修炼成先天灵宝的层次。
　　想要炼成至宝，仅仅是天尊还不行，须得进军道君的巅峰，甚至圆满状态，才有可能炼成至宝。
　　境界不到，便无法炼成，江南在境界上，还是不如青莲仙尊。
　　青莲仙尊的这一刷，便让元始大罗天出现裂痕，足见先天至宝的威能！
　　三尊青莲道人的法力涌动，灌入莲花之中，莲花周围飞溢的灵光让四下虚空仿佛破碎的冰面，先天至宝的威能被催发到极致，再次一振，便见元始大罗天所化的洪钟寸寸崩裂！
　　呼——
　　大钟崩碎，化作无数灵光，猛然凝聚为一道灵光，如同长鞭狠狠抽在莲花之上，即便这朵莲花是先天至宝，也被抽得花瓣飘零！
　　灵光变化，化作一座元始大罗天，镇压这朵鸿蒙青莲，鸿蒙青莲则莲蓬中一颗颗莲子射出，嘭嘭嘭射入大罗天中，将这座元始大罗天震得高高弹起！
　　青莲仙尊任由头顶的三位青莲道人祭起莲花，自己则迈步杀来，笑道：“天尊，你好像有些实力不济呢，竟然连我的鸿蒙三圣也无法破解，所谓元始先天，也不过如此。”
　　他头顶，三位青莲道人一个取出一朵莲花炼就的花锤，一个祭起一座莲台，另一个则双手一错，身前浮现莲叶，纷纷向江南攻去，再加上三人催动那朵鸿蒙青莲，攻势如同狂风暴雨般密集！
　　所谓鸿蒙先天，指的是混沌生万道，鸿蒙生万物，鸿蒙造化天地乾坤，是一种极为高等的先天境界。
　　青莲仙尊的鸿蒙先天便是如此，玄都造化道君的造化先天，也只能是鸿蒙先天的片段。
　　道空天尊的混沌先天，则是一直处于混沌鸿蒙之中，万道归混沌，苍苍茫茫不可灭，与鸿蒙先天有着本质上的区别，也是丝毫不逊于鸿蒙先天的一种先天道境。
　　青莲仙尊的鸿蒙先天原本已经极为完美，几乎是无懈可击，而这三亿年中又将其他五大天尊的理念，尤其是江南的元始先天的一部分精华炼入鸿蒙先天之中，让鸿蒙先天更加完美，远胜从前！
　　原本他的顶上三花炼出鸿蒙三圣，相当于有三条性命，若是被人削去，很难再炼回来。即便想要炼回顶上三花，也需要不知多少时间的苦修。
　　而自从大罗天论道之后，他吸收了元始先天的一部分精华，这才将顶上三花炼得无懈可击，即便是江南也不曾斩落他的顶上三花，破解鸿蒙三圣！
　　如今，他的鸿蒙先天的强大之处，彻底展现出来，头顶鸿蒙三圣、三尊青莲道人灭灭生生，法力大道损耗之后便立刻从鸿蒙中诞生，几乎无穷无尽。
　　他杀向江南，头顶的鸿蒙三圣也攻向江南，凶猛无比。
　　元始大罗天与鸿蒙青莲僵持，而青莲仙尊已经杀来，劈头盖脸向江南攻去。
　　“鸿蒙先天的确不凡，不过鸿蒙三圣却不是无解，破解鸿蒙三圣对我来说并不困难。”
　　江南哈哈一笑，迎上青莲仙尊，胸腔中传来心跳声，咚咚咚，仿佛大鼓震响，鼓声一起，便见青莲仙尊头顶的三尊青莲道人齐齐闷哼，眨眼间便衰老下来，老年青莲骨肉脱离，下一刻便化作一把枯骨！
　　而那中年青莲也在下一刻变成了老人，少年青莲也自化作中年！
　　他的心跳声，仿佛末日劫的鼓声，传递到耳中便会陷入天人五衰，即便是弘梦三生也无法摆脱。
　　而在此时，鸿蒙三圣的攻击只剩下莲花锤和莲台宝座，莲台宝座唰的一声落在江南脚下，其中的莲空喷涌一道道鸿蒙紫光，融化一切，紫光所过之处，无不消融。
　　江南站在莲台之中，抬脚一顿，莲台轰然破碎，消融一切紫光也未能伤及他分毫。
　　而莲花锤则直接砸在他的头顶，咚的一声巨响，莲花锤爆碎，化作灵光飘散，而江南毫发无伤。
　　青莲仙尊的攻击已至，江南不敢托大，抬手以元始大罗天印迎上，两人手掌碰撞，仙界也被震得抖动了三下！
　　这次抖动，并未给仙界造成多大伤害，主要是江南与青莲仙尊都不想破坏仙界宇宙，将他们两人这一击的爆发力，传遍宇宙所有地方，化解他们二人这一击的威能，以免给仙界造成不可修复的损伤，让寂灭劫提前到来。
　　只是他们这一击的威力太强，还是让仙界宇宙连续跳动三次这才将他们的力量完全消化。
　　江南胸腔中心脏跳动不停，咚咚咚不绝于耳，青莲仙尊头顶的鸿蒙三圣一个接着一个衰老死亡，随即又有新的鸿蒙三圣诞生，但也是紧随其后，不断衰亡，死得极快。
　　青莲仙尊被震得身躯后退，见到自己的鸿蒙三圣被破，微微皱眉，抬手一招，亲自催动鸿蒙青莲，莲花陡变，化作一座莲台，笼罩范围越来越广，将江南和他一起拉入莲台之中。
　　莲空中紫气喷涌，这一次比刚才鸿蒙三圣祭起的莲台要恐怖许多倍，江南肉身被紫光一冲，顿时觉得自己体内的先天元始灵光甚至都有消融的趋势！
　　“毕竟是超过我一个小境界，而且炼成了先天至宝，有威胁到我的实力。”
　　江南可以一脚跺碎鸿蒙三圣炼制的莲台，而脚下的这座莲台却是先天至宝所化，根本无法跺碎。
　　“不过想要伤到我，却是没有可能。”
　　他体内灵光生生灭灭，无穷无尽，循环往复，任由莲台紫光消融多少，便有多少诞生，无法伤及他的根本，只是给他造成一点干扰而已。
　　青莲仙尊杀来，两人于莲台中大战，突然青莲仙尊心中一凛，后心处，元始大罗天狠狠撞来，将他撞得向前跌去，而江南手起掌落，大罗天印盖下。
　　青莲仙尊急忙止住跌势，抬手硬撼，不由得闷哼一声，只觉江南这一击，竟然要将自己的鸿蒙先天打散。
　　“收！”
　　青莲仙尊清喝一声，只见莲台四周花瓣收拢，自己则闪身便向外遁去，要将江南收入鸿蒙青莲之中炼化。
　　只要青莲合拢，落入青莲之中，江南便算是落入他的鸿蒙先天之内，生死还不是在他掌控之中？
　　却在此时，元始大罗天又自化作一道灵光，唰的一声将他缠住，捆得结结实实，让他无法飞出鸿蒙青莲。
　　青莲仙尊几次挣扎，始终无法挣脱这道灵光所化的绳索，要知道这道灵光乃是整个大罗天所化，还原成最为根本的元始大道，又是灵光形态，即便他是天尊，也无法逃脱。
　　江南又是一印盖下，青莲仙尊双手都被捆住，头顶又是一道清气冲天而起，化作三朵莲花，再次现出鸿蒙三圣。
　　江南一印盖落，鸿蒙三圣嘭嘭炸开，化作一团团清气，但是也将他这一印的威能抵消了近半，大罗天印剩下的威能轰下，青莲仙尊被打了个踉跄，七窍喷出一道道灵光。
　　而现在鸿蒙青莲只差一线便要合拢，江南哈哈一笑，身形一闪冲出青莲，那道灵光则裹住青莲仙尊飞出鸿蒙青莲。
　　只见他们身下，那朵鸿蒙青莲已然化作一个尖尖的莲花骨朵，其形如锤。
　　莲花锤飞起，砸向青莲仙尊，将元始大罗天所化的灵光震破。
　　江南抬手召回灵光，落在手中化作元始大罗宝剑，而青莲仙尊则抄起莲花锤。
　　“仙尊，你还是比我弱了一线，这大罗天不是你住的地方。”
　　江南笑道：“你是要与我继续打下去，让其他天尊捡个便宜，还是准备去完善你的鸿蒙先天？”
　　青莲仙尊手持莲花锤，有心想分出胜负，但又四下看去，心中凛然：“寂灭道人和无极天尊竟然都埋伏在附近，还有道空天尊也来了，远处帝麟在盯着他，这四大天尊到齐了，我居然没有察觉！”
　　他没有察觉寂灭道人等人的到来，但江南却已经察觉，而且提醒了他，虽然两人这次交手并未分出明面上的胜负，但是从江南还能留意四周，发觉到隐藏在暗处的四尊天尊，便可以知道江南的确还有一些余力。
　　而且江南的确是将他逼入下风，这点也无法否认。
　　只是两人相差不大，若是继续再战下去的话，只会两败俱伤，即便有一方获胜也是惨胜，让其他人捡了便宜。
　　“这大罗天，便先让天尊坐一坐。”
　　青莲仙尊收起莲花锤，转身便走，悠然道：“我距离以宝证道已经不远，待我证得大道尽头，再来让你让出大罗天。”
　　江南抬手将元始大罗宝剑抛起，又自化作一片巍巍的大罗天，道：“仙尊不再坐一坐？”
　　“改日，改日。”
　　青莲仙尊挥手，笑道：“到时我请你坐一坐。”
　　江南目送他远去，突然笑道：“道空天尊，无极天尊，寂灭道友，帝麟陛下，你们是否也要来我大罗天中坐一坐？”
　　“改日吧。”无极天尊现身，身形隐去。
　　寂灭道人则是一言不发，消失不见，道空天尊沉吟片刻，也是摇了摇头，道：“改日吧。”
　　“天尊，我想来坐一坐，不知欢迎不欢迎？”帝麟迈步走来，笑道。
　　江南拱手见礼，笑道：“陛下请。”
　　“我与仙尊不同，对大罗天其实并无想法。”
　　两人落座，帝麟抬头四下打量大罗天的景致，笑道：“仙尊觉得仙道永远变化，可以让仙道永不寂灭，但人算不如天算，可能将来会有意想不到的变化干涉，让寂灭劫到来。天尊不要怪他，他争一争大罗天，是为仙道时代的十四亿年后做准备。”
　　江南点头，道：“我争大罗天，也是为十四亿年吼做准备，倒并非是与他过不去。”
　　帝麟笑道：“天尊莫非也以为，我仙道时代无法避免寂灭劫？”
　　江南想起那个无比悲凉除他之外无人生存的未来，静静道：“不是以为，而是必然。”


第1562章 劫从而来？
　　帝麟神情微动，促身上前，道：“敢问天尊，为何是必然？”
　　江南迟疑一下，从未来回到现在，一直是他自己的秘密，即便向外人提及也只是隐约提到一丁点儿，但即便是一丁点儿，也无人肯信。
　　比如刚才那一战前，江南便对青莲仙尊这等古老而智慧的存在说，自己于未来世领悟了四十七亿年，隐约提及自己证得元始回到现在。
　　但青莲仙尊还是嘲讽他一番，表示不可能，最终江南只能说道不同不相为谋。
　　帝麟此次询问，江南若是对他说自己去过未来，见到了无边的荒凉悲寂，所有人都死得一干二净，只剩下自己，估计帝麟也是不信。
　　“陛下，我曾经入梦，梦到未来的景象，不如我将这段梦境展示给陛下，看一看我梦中的未来。”
　　江南突然笑道：“陛下若是信得过我，我便将陛下送入到我那段梦境之中。”
　　之所以说信得过，主要是因为像他们这等存在，若是以大道构建一个梦境，便相当于落入对方的先天道境之中，很容易被对方所趁。
　　若是对方心存恶念，痛下杀手的话，只怕凶多吉少。
　　帝麟坦然，闭上双眼，道：“还请天尊送我入梦。”
　　他当着江南的面，沉沉睡去，元神、道果统统陷入沉睡之中，酣然而憨然，丝毫不做防备。
　　江南伸手一指，点在他的眉心，帝麟张开眼睛，四下看去，身躯不由一震，只见自己已经不在大罗天中，取而代之的是一片荒凉死寂的混沌，没有任何生命气息。
　　这是一场绝无仅有的寂灭劫留下的景象，混沌中的悲凉令人绝望，心痛，无边的悲伤一刹那笼罩他的心头，死寂的混沌中仿佛还隐隐传来无数生灵在绝望面前挣扎的嘶吼和哀哭。
　　帝麟看到了破碎的大罗天，看到“自己”踉跄奔行，在无边的死寂和悲凉中嘶喊，希冀自己寻找到活下来的亲人。
　　“他”见到了枯萎的世界树，见到了寂灭后的青莲，见到了只剩下躯壳的道空，见到了破碎后的芦蓬，见到了芦蓬上的文字。
　　最终芦蓬化作飞灰，无边的凄凉笼罩着他，他想回到过去，救回自己的亲人，一次又一次重伤，一次又一次自伤其身，但也是于事无补。
　　“元始无劫，唯情自伤。”
　　他看到一尊梦幻般的帝皇向“自己”走来，那是梦境游历至此的帝江，终于，帝江带着自己的一道神通从梦境中醒来，而自己则舍身回到现在。
　　帝麟从梦中醒来，脸庞不觉有两行清泪流下，江南坐在对面，静静地看着他。
　　过了良久，帝麟终于摆脱那片死寂悲凉的心境，抬头道：“天尊，刚才那究竟是梦还是真实发生的事情？”
　　江南笑道：“陛下将它当成梦境也可以，当成真实也可以。”
　　帝麟沉吟片刻，问道：“天尊的梦境若是真实，是否看到梦境中寂灭劫到来的原因？若是没有看到的话，那就是一场梦境罢了。”
　　江南神情微动，笑道：“我的确没有看到寂灭劫发生的原因，应该是我注定要回到现在，让未来变成了未知，已知的只有寂灭劫后。”
　　帝麟松了口气，笑道：“或许，天尊的精力只是一场极为真实的梦境。我始终认为，永远变化的仙道不可能陷入衰落，让寂灭劫到来。因为仙道永远在发展之中，永远不可能停止前进的脚步，寂灭劫便永远不会到来。天尊，我仙道有没有寂灭劫，十四亿年之后，自然见分晓。不过在这十四亿年之中，我与青莲、道空，只怕都会先后证得元始，我对这大罗天的位置无所谓，但他们未必，到时只怕天尊要挪挪窝了。”
　　江南眨眨眼睛，笑道：“我也在进步之中，他们二人想要让我挪一挪，只怕并不容易。”
　　帝麟摇头道：“你比仙尊和道空慢了一步，他们二人是已经站在通往大道尽头的道路上，而他们选择的道路，已经得到了验证，可以行得通。尤其是仙尊，他的积累无比雄浑，早在上一世，他便距离元始只有一步之遥，而现在，他只欠缺了一线，便可以证得元始！”
　　江南点头，笑道：“我知道陛下认为他欠缺的是哪一线，到时我会破坏这一线，让他晚证一段时间，了断我与他的一段恩怨。说不定，他会与陛下一起证道，甚至会比陛下证道的时间还要晚一些。不过他所证的元始，并非是真正的元始，只是水中月镜中花。即便他证得元始，也过不了最终的寂灭劫。”
　　帝麟起身，准备离开，道：“十四亿年间，有三尊元始出现，还挡不住寂灭劫？天尊未免把我们这三尊元始当成笑话了。”
　　江南起身相送，两人走出大罗天，言语越来越针锋相对，江南道：“若是我的梦境是真实，那么陛下三人的元始，便真的是笑话了。”
　　帝麟诘问道：“但是天尊并未在梦境中看到寂灭劫的原因，因此只是一场梦境！你若是执意要说寂灭劫必然会到来，那么劫从何来？”
　　江南皱眉，帝麟哈哈一笑，飘然远去，道：“你也看不到劫从何来，无法证实未来的最终寂灭劫，所以请恕我无法相信天尊。天尊留步，无需多送。”
　　江南停下脚步，思索道：“劫从何来？”
　　而帝麟远离大罗天，向自己的行宫而去，待来到行宫之中，这尊大帝徐徐落座，世界树浮现，无穷的仙道灵光演化出一个个宇宙形态，都是仙道时代的形态，其中每个生灵的生命轨迹都各有不同，有着无数可能。
　　他以无边的法力神通，制造出无数个宇宙形态，开始演算未来。
　　只是，他的推演能力虽然极为可怕，但是任何一个宇宙形态推演到十四亿年之后，便都戛然而止，无法再演算下去！
　　帝麟又试了几次，喃喃道：“奇怪，若真是有寂灭劫的话，劫从何来？到底是什么原因可能会引起仙道时代的寂灭劫？或许只是我多虑了，或许天尊的那段经历，真的是一场梦境罢了，不过从道君殿中飞出的那口钟……”
　　他不由打了个冷战。
　　当年江南证得道君，他和青莲仙尊的道果还在不断形成之中，他的元神看到了从道君殿中，一口大钟飞出，飞向大罗天！
　　而在江南展示给他的那段梦境中，他看到了那口钟被帝江带到道君殿！
　　虽然他口头上说不信江南的那段经历，但内心之中却已经有着几分相信！
　　因为那口钟真的从道君殿飞出了！
　　“劫到底从何而来？”
　　帝麟精神一振，喃喃道：“不管劫从何而来，只要我元神证得元始，一证而数证，便不惧所谓的寂灭劫！甚至几大元始存在联手，还能对抗不了所谓的最终寂灭劫？”
　　而在此时，青莲仙尊的行宫之中，仙尊看着面前的一面明镜，只见镜中出现魔界宇宙的景象，映照出的正是魔界宇宙末日教的情形。
　　末日教极为鼎盛，这个魔教有着数不清的教众，吞并四方的土地和星空，豢养寂灭兽，而末日教主摩诃正在闭关苦修。
　　“妈蛋的帝、尊，你们阴我！”
　　末日教主摩诃对青莲仙尊的窥探一无所觉，突然气急败坏，从闭关之地冲出，挥袖一卷，只见一颗颗星辰爆碎，连同四周的末日教众和寂灭兽也死伤无数，统统化作寂灭魔气！
　　“该死的，这道寂灭仙道根本就是一个无底洞，怎么都填不满，让我如何领悟出寂灭三千证得仙道的道君？”
　　摩诃怒吼，一身精力和破坏欲望无处发泄。
　　“呵呵……”
　　青莲仙尊面带玩味笑容，低声道：“如今的仙道，史前所有时代的大道都有了，因果仙道也有了，欠缺的便是寂灭仙道，只差这一条大道，便可以圆满。我证道大道尽头，还要落在他的身上。”
　　几乎在同一时间，寂灭道人也在密切关注着摩诃教主的动静，推算摩诃会在何时证得道君。
　　“寂灭仙道并非是无底深渊，早晚可以填满，但就是不知道摩诃你何时醒悟过来。”
　　寂灭道人双眸空空洞洞，低声道：“仙尊只怕也在等待你证得道君，彻底完善他的大道罢？呵呵，你得不到寂灭的真谛，不过我需要你的见解来完善最终的寂灭先天……”
　　“青莲仙尊以宝证道的关键，便在他的身上。”
　　大罗天中，江南也在注视着末日教主摩诃，手中捏着一团灵光，抛来抛去，喃喃道：“在摩诃即将证道寂灭道君的一瞬间，我将这团灵光抛下去砸死他，不知道有人会不会哭天抢地，恨不得与我拼命？”
　　“现在砸死他太没趣了，只有摩诃无限接近道君的时候，给人以最强的希望的时候，砸死他才会收到效果。”
　　江南思索片刻，手中的灵光渐渐变化，化作一个圆坨坨的绣球，美轮美奂，内蕴无穷道理，心道：“不过找我来拼命的家伙，肯定强得可怕，还有其他人会过来浑水摸鱼，我须得将元始大罗天和先天芦蓬提升到先天至宝的层次，否则未必能干得过他们。还有这团绣球也要多炼一炼，仙尊和寂灭多半要阻挡我，我须得务必保证，一球砸死他……”
　　他静静祭炼绣球，一坐下便是万年之久，期间江雪晴和云莲女帝上来几次，见到这绣球，两个女道君都是有些羞涩。云莲悄声道：“姐姐，老爷祭炼这绣球，莫非是要与你选夫婿，这绣球从大罗天上抛下去，谁接住谁便是大罗天的姑爷？”
　　江雪晴羞道：“万一被几个老家伙接住呢？”
　　“我估计能接下绣球的不多吧？”
　　云莲露出憧憬之色，笑道：“要不改天等老爷炼好了，我先抛一抛，看看我的手气？说不定能砸中一个如意郎君！”
　　“会不会砸死人？”江雪晴担忧道。
　　云莲笑道：“哪里有绣球砸死人的道理？”
　　没过多久，绣球炼成，江南唤来江雪晴，让她交出芦蓬，自己闭关修炼，两个女道君窃喜，盗取了绣球。
　　云莲女帝双眸紧闭，举着绣球喃喃有词，然后将绣球抛下大罗天。
　　第二日，仙界传来噩耗，睽翼道君，卒。
　　听闻当时睽翼道君正在闭关，突然祸从天降，被一个大火球砸死，那个大火球砸死睽翼道君，又腾空而起，消失不见。
　　这位老道君乃是史前道君转世，从前与大罗天的元始天尊不对付，杀了玄州数十万仙人，元始天尊成就天君之后，这位老道君便东躲西藏不敢露面。
　　此刻睽翼道君在家中被人暗箭打死，有人怀疑是大罗天的那位存在所为，只是没有证据。


第1563章 绣球
　　“抛绣球，结果砸死人了……”
　　云莲女帝收回绣球，呆呆的站在那里，还是没有回过神来，原本她本着玩笑的心态，打算抛绣球说不定能为自己选个如意郎君，结果绣球抛下去，没能选到如意郎君，反倒砸死了一尊道君。
　　饶她也是一尊道君，甚至还是统治仙界无尽疆域的女帝，此刻也不由有些慌乱。
　　“这绣球还会自己转弯儿，一下子便砸死了，还起火，而且不是一般的火，好像是不灭灵光燃起的不灭之火，这是什么道理……”
　　云莲喃喃道，突然打了个冷战：“姐姐，这是老爷给你炼制的绣球，你自己拿着玩吧，我还有事先走了！”
　　她急忙将绣球塞到江雪晴怀里，驾着一道仙光远遁而去，能跑多快便跑多快，甚至忘记自己来的时候是坐着自己的御辇而来。
　　只见她跑得无影无踪，拉着御辇的先天龙凤急忙长吟，从大罗天中飞出，拖着御辇追寻而去，在星空中画出一道七彩的光芒。
　　江雪晴抱着绣球，也没有回过神来，突然打了个冷战，醒悟过来，跺脚道：“小妮子溜得贼快，估计又是要把黑锅丢给我来扛！这倒难办了，父神若是醒来，知道绣球砸死了人，而且还是一尊道君，只怕脸都要黑了……嗯，一不做二不休，索性将绣球拿走，就当什么都没发生过！父神问时，我便说我见到父神为我炼制了绣球，择取夫婿，于是便将绣球带走，打死都不承认绣球砸死了人……”
　　她瞥见四下无人，抱着绣球便走，心道：“父神给我炼制的绣球，是让我选夫婿的，结果现在砸死了人也不吉利了，这绣球如何处置？嗯，交给娘亲，让她来保管，便对父神说，我害羞，还是让娘帮我保管一段时间……”
　　江雪晴直奔江雪所在的东极圣境而去，将绣球交给江雪，这才松了口气。
　　江雪问及绣球来历，江雪晴漫不经心道：“这是父神给我炼的选夫婿的宝贝儿，娘亲先收好，等孩儿找到如意郎君，再抛出去砸他，免得胡乱砸砸错了人。”
　　江雪莞尔，抛了抛绣球，笑道：“既然是抛绣球，哪有看准再砸的道理？当然是闭上眼睛胡乱抛下，砸到谁谁便是如意郎君。”
　　“胡乱抛会砸死人的……哎呀，娘，我还是不跟你多说了，父神若是来问你绣球为何在这里，你便说我害羞，还想再孝敬爹娘几年再选择夫婿。”
　　说罢，江雪晴一溜烟跑个无影无踪。
　　江雪摇了摇头，郑重其事的将绣球收入自己的紫府中。
　　而在大罗天上，江南张开眼睛，自言自语道：“果然可以砸得死道君，不枉我用万年之久来祭炼……睽翼道君，算你倒霉了，谁让你曾经与我作对，还杀了我玄州数十万人……”
　　云莲抛绣球时，绣球转向，这里面自然有人捣鬼，否则也不会这么巧便可以砸中睽翼道君。
　　江南也是要试探一下绣球的威能，在里面稍微推波助澜。
　　“现在，便是要在摩诃修成道君之前，我先修炼到道君巅峰境界，一边修炼，一边将元始大罗天和先天芦蓬，统统提升到先天至宝的层次！毕竟，干掉摩诃，是件很得罪人的事情，只怕他们要来找我拼命。”
　　江南的大罗天和芦蓬，虽然威力和防御力都极为惊人，甚至超越绝大多数的先天灵宝，但是目前这两件宝物连先天法宝的层次也没有达到。
　　若非如此，青莲仙尊祭起自己的先天至宝鸿蒙青莲时，也不会如此轻易便将元始大罗天所化的洪钟震得遍布裂痕，第二击便可以将其击碎！
　　若是真正的炼成先天法宝，即便不敌，也不至于两击便可以击碎。
　　而若是能够将元始大罗天炼成真正的先天灵宝，江南自信自己的元始大罗天绝不逊色于鸿蒙青莲这件先天至宝！
　　先天法宝乃是道君舍身炼就，法宝中容纳了道君的精气神，有着独特的神韵内藏其中，聚而为宝，散而为灵光，强烈的不灭道心守护着他人度过寂灭劫。
　　而元始大罗天和芦蓬只是空有其形，而无其韵，正是缺少了这种神韵，没有这种神韵在，便不能称之为先天法宝。
　　至于先天灵宝，则在威能上更胜一筹，灵宝中的道心也有了更深层次的提升，但与先天法宝想比，并无质的飞跃。
　　因此先天灵宝可以抵御更多次的寂灭劫，但是注定还是要损毁在寂灭劫中。
　　而先天至宝，则是要拥有永恒不灭的道心才可以办到，那种层次的道心已经达到帝、尊、无极、道空这等层次，有着无边的信念，有着可以度过最终寂灭劫的信念，和证道大道尽头的雄心！
　　再加上天尊级的修为实力，以无比高等的先天道境所炼就的不灭灵光，炼成至宝！
　　不过也从此可以看出，无论先天法宝、灵宝还是至宝，都属于同一个档次，并无质的飞跃。
　　因此，炼成先天法宝是一个无比巨大的坎儿，只要炼成先天法宝，先天灵宝和先天至宝，对于江南来说都不是十分困难，只要修为境界到了，便可以一举成功。
　　因为他的道心早已磨练到甚至还要超越至宝的层次，他不但道心万劫不灭，甚至自己也已经经历了万劫不灭，已经度过了一次最终的寂灭劫，得到了验证！
　　不过前提是，他须得先将元始大罗天和先天芦蓬炼成真正的先天法宝。
　　“青莲仙尊所说的以宝证道，让法宝证得元始之宝，应该是超越先天至宝的层次，达到真正的质的飞跃！他的元神、法宝和肉身，已经炼为一体，一证则三证，若是修炼到那一步，实力的确也非同小可。”
　　江南跏趺而坐，周身浮现一个又一个先天道境，先天道境化作一种又一种形态，有日月，有阴阳，有沧海，有浮云，有造化炼就的门户，有鸿蒙形成乾坤，有混沌氤氲，有玄黄为天地，有星辰闪耀，有因果织就的罗网，有寂灭化作的魔鼓。
　　在他的周身，先天道境层出不穷，似乎有着多少种先天大道，便有着多少种先天道境，而与之对应的便有多少种法宝。
　　这些先天道境共同构建了元始大罗天，一个接着一个道境相继隐没在大罗天中，化作种种先天法宝的形态。
　　但这些法宝形态并不能真的称之为先天法宝，还需要他耗费自己无尽的心血，一次又一次以先天道境淬炼，方能让每一件法宝形态定型。
　　伴随这些先天道境的，则是他那深不可测不可磨灭的道心，信念，不断融入一个个先天道境，化作一种种法宝形态！
　　他如今自然无需舍身才能炼成先天法宝，但想要将元始大罗天炼成真正的先天法宝还是极为困难和麻烦。
　　也正是由于这个原因，先天法宝与道君之宝虽然都是道君所炼，但却可以拥有一个质的飞跃，可以参与到开天辟地之中！
　　只是，元始大罗天的构造实在复杂，囊括无穷无尽的先天道境，将江南的元始先天完美的表现出来，所要花费的精力也是大得吓人。
　　至于先天芦蓬，在威力上要比元始大罗天弱了许多，但是神妙之处却有过之而无不及。
　　江南祭炼芦蓬，用的方式与元始大罗天不同，先天芦蓬追求的是守护，威能则是附带品，江南不是将元始大道蕴藏的道境一个接着一个融入到芦蓬之中，而是将自己的元始大道炼入瓦盆之中，只有少数几种先天道境融入神人、芦蓬、魔鼓、大钟、香炉、蒲团等已经炼成的法宝形态。
　　对于先天芦蓬，他最主要的还是炼制这口外表普普通通的瓦盆。
　　时光匆冉，江南将元始大罗天和先天芦蓬统统提升到先天法宝的层次之后，已经过去了五亿多年！
　　元始大罗天和先天芦蓬，耗费了他无数的精力，道心无数次洗礼，无数次熔炼到两大法宝之中，一腔心血灌注，这才炼成！
　　如今这两大法宝都已经脱胎换骨，无论威能还是防御，抑或是神妙之处，比从前都要提升不知多少倍！
　　而江南的修为也在这段时间里不断提升，渐渐逼近道君的巅峰境界。
　　“灵宝要比先天法宝容易炼制一些，估计用不了亿年，便可以炼就。只是先天至宝恐怕要花费一些时间，而且也需要我将修为提升到道君巅峰……”
　　江南想到这里，突然心有所感，抬头向仙界外的混沌鸿蒙空间看去，只见混沌之中，混沌古神的规模如今也非同小可，已经达到数十亿的人口，而且在仙界之中也有着自己的立足之地，进入仙界并不会引起仙罚。
　　引起江南注意的是，一尊老迈的混沌古神死了。
　　他的修为也并不高深，最多只是相当于一尊修炼新仙道刚刚成仙的仙人，其死亡本来不应该引起江南这等天尊层次的存在注意。但是江南却偏偏感觉到，这一刻不仅他留意到这尊古神的死亡，还有其他天尊，包括青莲仙尊、帝麟、道空、寂灭和无极，此刻的目光都落在这尊死亡的混沌古神身上。
　　那尊年迈的混沌古神，老死了。
　　“混沌古神原本与混沌同寿，没有寿元限制，而今古神时代的寂灭气息化作的天人五衰无形之中侵蚀了他们的大道，他们有了寿元，性命走到尽头，便会老死。”
　　江南目光看向道君果位大殿，只见白衣道空走出大殿，离开那里，前往道君殿。
　　“道空还是无法坐视自己的族人日渐凋零，去求助无极天尊，想要让道君殿收留混沌古神一族。”
　　江南叹了口气，心道：“他们二位，终于要联手了。”
　　而在此时，魔界末日教的教主摩诃天君，突然神情微动，露出欣喜之色：“这股寂灭的气息……哈哈哈，我的寂灭大道，终于有突破的趋势了！借助混沌古神的寂灭，为我便不相信，填不满这条寂灭仙道！”


第1564章 相互拆台
　　混沌古神的寂灭劫终于显露了端倪，随着古神时代的衰落，一尊尊古神被天人五衰笼罩，寂灭劫的气息便会越来越强，毁灭一个时代的大劫便会越来越近！
　　而随着时间的推移，摩诃天君修炼寂灭仙道便会越来越容易，老死的第一尊古神，终于让他看到自己证道寂灭道君的曙光！
　　“只是像摩诃这等存在，根本不可能站在天尊的高度去看问题。”
　　道君殿中，无极天尊气息越来越强，比五亿年前还要强大，他已经彻底将自己的分魂与本体完美融合，声音震荡，轰隆隆道：“站在天尊的角度去看古神的寂灭劫，便可以发现诸多蛛丝马迹。青莲仙尊和仙帝叶麟，这两位天尊早已算定古神的寂灭劫，他们也想将寂灭大道纳入仙道之中，形成一个完美的仙道体系，仙道中有因果有寂灭有混沌，变得无懈可击。”
　　在他下方，一尊尊道君殿的道尊危坐，原本还有几尊道君被困在通天阁中，不过经历了八亿多年，这些道尊也一个个相继从通天阁中走出。
　　而今，他麾下的道尊，已经有十四尊。
　　只是天妃道尊并不位列其中，而且元母殿主此刻也在参悟闭关之中，至今未出。
　　“天尊说的没错，摩诃转世到仙界，修炼寂灭仙道，早已落在帝、尊的算计之中。”
　　九胥道尊笑道：“他们也算到古神时代必将落幕，摩诃修成寂灭道君极为困难，几乎没有可能，但是借助古神时代的寂灭，便让他有了可能炼成寂灭道君。帝和尊也是利用他和古神时代的寂灭劫，寂灭古神时代来完善仙道。”
　　无极天尊笑道：“天尊要算计你，无论你如何强大，只要不是天尊，都无法逃脱。摩诃从我道君殿中走出去，摩诃的层次太低，看不出这一点，以为自己得天之助，自以为自己能够完成前所未有的壮举，殊不知自己跳来跳去，也只在诸多天尊的算计之中。”
　　突然，他心中微动，遥遥看向道君果位大殿，只见道君果位大殿中，白衣道空飞出，向道君殿而来，不由露出微笑：“该来的总是要来的。”
　　白衣道空走入大罗天，与无极天尊相互见礼，道：“敢问天尊，这道君殿还有我一席之地吗？”
　　无极天尊连忙起身，笑道：“道空天尊快快请坐！兄已等弟多时了！”
　　他看向麾下诸多道尊，笑道：“今日起，道空天尊，便是我道君殿的第三尊殿主！”
　　白衣道空称谢，正要落座，一尊道尊有些不服，抗声道：“天尊，道空何德何能，刚进入我道君殿便可以坐上殿主之位？”
　　白衣道空向那位道尊看去，认得此人，乃是道君殿中仅次于殿主的巨头，因此对他有些不服，笑道：“轮回道尊，我麾下有四十八尊道君，其中有资格进入道君殿的，有二十一位，有资格成为道尊的，有八位。凭借这股势力，我可以成为殿主么？”
　　那位轮回道尊极为古老，乃是元天时代的强者，闻言心中一凛，沉吟片刻，道：“道空道友麾下强者众多，比无极天尊也不逊色。不过身为道君殿的殿主，须得有过人的实力……”
　　白衣道空哈哈大笑，跏趺而坐，双手合什，顿时身后展露出混沌先天异象，只见混沌苍苍茫茫，万道归一，以仙道的无穷变化而炼就混沌先天，厚重而广大。
　　轮回道尊脸色微变，被他的混沌先天异象折服，欠身道：“见过道空天尊。”
　　其他道尊也是赞叹不绝，道：“道途之中，达者为尊，道空道兄已经是我们之中的达者、天尊，可以为殿主！”
　　无极天尊微微一笑，任由道空展露实力，让其他道尊心服，道：“有道空天尊相助，帝、尊、寂灭、元始，统统不足为虑！我道君殿，将来出世，进入仙道时代，求证大道尽头……”
　　“且慢！”
　　轮回道尊皱眉道：“大天尊，我道君殿不牵扯凡尘之事，一心求证大道尽头，乃是两位初代殿主留下的规矩，为何要进入仙道时代？”
　　无极天尊微微皱眉，还有几尊道尊也是抱有疑惑之色，重和道尊冷笑道：“道君殿中闭关，谁证得了大道尽头？想要证得大道尽头，必然需要入世，避世不出，只会日渐凋零，一个接着一个坐化而已！”
　　轮回道尊摇头，道：“世间的道法，无能超越我道君殿的典藏，何须入世，干扰世间的法度？元母殿主肯定不允！”
　　“不错，入世一事，还需要再谈一谈，不可违背我道君殿的原则。”
　　另一位道尊笑道：“上次重和、九胥七位道友入世，不是也铩羽而归？”
　　九胥道尊立刻道：“这正说明在道君殿中苦修，只会固步自封，所以必须入世，于仙道时代中求证大道尽头！”
　　“我道君殿入世，必会与帝、尊、元始产生纷争，这三尊天尊如此强大，我们道君殿无需与他们为敌，反而应当将这三尊天尊引入道君殿！”一尊道尊提议道。
　　“强大？未必吧？”
　　黄辛道尊冷笑道：“元始天尊那厮，一身的本事都是得自我道君殿，若是没有我道君殿的书阁和通天阁，他能有如此成就？这厮欺师灭祖，上次我们七尊道尊前往大罗天，竟然被他打了，狼子野心欺师灭祖之徒，他也配入我道君殿？”
　　“道无先后，达者为尊！黄辛道尊，若是按照你的说法，你幼年时学过任何功法神通，那么开创这些功法神通的人，都是你的祖宗了！”
　　十四尊道尊争辩不休，无极天尊皱眉，不愿意入世的都是被困在通天阁中最久的存在，强大无比，都是接近天尊的存在。
　　对于轮回道尊等人，他极为看重，这些人不愿出世，让他也极为为难，若是强行让他们入世，肯定会召来分裂。
　　“诸位无需多说。”
　　无极天尊咳嗽一声，道：“再过九亿年，元始天尊的神道时代也会迎来寂灭，与仙道时代同时没落，他一人一个时代，神道时代若是寂灭，他自己的力量便会将自己诛杀了，犯不着为一个必死之人争论，伤了你我的和气。”
　　一尊尊道尊纷纷住口。
　　无极天尊犯愁，心道：“怎样才能让这些老顽固也入世，这却是一个难题……”
　　大罗天中，江南收回目光，继续修炼和淬炼大罗天、芦蓬，心道：“道空天尊成了道君殿的第三位殿主，也是他自己的选择。没有磨砺，便不可能有进步，距离仙道时代的没落，只有九亿年了，仙道时代的劫相显露，我神道时代的劫相也会显露峥嵘。嗯，还有一人，只怕他的寂灭劫会比我的寂灭劫还要早一些……”
　　江南心念微动，体内一道灵光飞出，前往太一境三元天，落地化作一尊道身。
　　太一急忙前来相迎，请江南的道身落座，笑道：“天尊如何有空到我这里来？”
　　江南笑道：“太一道友，你的寂灭劫……”
　　太一脸色微变，原本混沌古神时代不应该出现，应该出现的是太一的时代，结果一股莫名的力量撞碎了寂灭天火，毁灭了太一的时代，因此才会出现古神，这才有了后来的一切事情。
　　太一后来出世，也没有完全修炼仙道，本体修炼的还是自己那个未曾诞生便毁灭的时代的大道。
　　而那个时代的大道，算算时间也必然会进入寂灭。
　　太一也是一人一个时代，只怕无法度过自己的寂灭劫。
　　“天尊的意思是？”太一试探道。
　　江南微微一笑，道：“若是有我相助，我可以助你抵御你的寂灭劫。我也可以助你一臂之力，让你炼成真正的三元合一，变成太一先天道境。”
　　太一心动，沉吟良久，道：“我毕竟是帝和尊的弟子，若是投入到你的门下，只怕……”
　　江南笑道：“仙尊仙帝至今未提替你抵御你的寂灭劫罢？估计他们是想要借你的寂灭劫，喂养修炼寂灭仙道的人。你考虑考虑，若是有心，便去大罗天见我。”
　　太一起身，将他送出三元天，江南这道道身化作一道灵光，飞遁而去，突然虚空中一声震动传来，只见一朵莲花从虚空中刷出，将他的这道灵光打得粉碎！
　　大罗天中，江南感应到自己的道身被斩，张开眼睛，向那朵莲花看去，只见那朵莲花化作青莲仙尊的道身，迈步走入太一境三元天。
　　太一连忙来迎，道：“师尊！”
　　青莲仙尊冷笑道：“元始天尊的道身来见你，敢挖我墙角，已经被我半路杀了。”
　　太一心中凛然，低头不语。
　　青莲仙尊笑道：“你无需担心，将来你的寂灭劫我必然助你平安度过，只是如今，还要借你的寂灭劫来喂养一人。”
　　太一涩声道：“弟子如今感觉到寂灭无处不在，如同毒蛇不断啃噬我的大道，消磨我的力量，我的力量流失一分，便虚弱一分，将来劫数一到，弟子尸骨无存……”
　　青莲仙尊笑道：“我需要你以身饲虎四亿年，四亿年中，你的寂灭劫还不曾来到，不会要你的性命。且那时，我也会帮你炼成太一先天道境，你只会比从前更强。元始天尊只是危言耸听，吓你一吓，要你为他卖命。你若是投靠元始那厮，将来他与我作对，你也必然会死在我的手里。”
　　太一心中一震，再次拜倒，道：“弟子不敢。”
　　“起来吧。”
　　青莲仙尊笑道：“而且为师还要告诉你，打碎你时代的寂灭天火的人到底是谁。前不久为师起了兴致，开辟时光长河观览史前时代，看到了有趣的一幕……”
　　他还未说完，大罗天上一座宫殿坠落，砸入太一境三元天中，将青莲仙尊的这尊道身砸得粉碎。
　　“多事……”江南收回宫殿，低声道。


第1565章 砸死摩诃
　　太一心头巨震，倒不是震惊于大罗天上掉落的宫殿砸死青莲仙尊的道身，而是震惊于青莲仙尊所说的那件事！
　　一直以来，他都猜测到底是谁打碎了属于他的那个时代，让他的时代还未降临便已经破灭，而听青莲仙尊的意思，这事竟然与江南有着莫大的关联！
　　“一家之言不足为信，也有可能是仙尊诬陷元始天尊，我去问问仙帝！他定然不会偏袒任何一方……”
　　太一起身而去，没过多久来到帝麟的行宫，进宫求见，说明来意。仙帝叶麟沉默片刻，道：“你执意要看？看了之后，对你未必是件好事，有可能会让你蒙蔽了心智，将来凭空为自己惹来杀身之灾。仙尊告诉你这件事，我觉得不妥……”
　　太一下拜，连连叩首道：“弟子若是不知道原委，死不瞑目！”
　　帝麟皱眉，过了片刻，道：“长久以来，打碎寂灭天火那件事是何人出手，始终苍茫不可见。我与青莲仙尊猜测，可能是有人在未来出手，未来未定，出手的人是谁所以尚无定论，但无论如何寂灭天火都会被打碎，这已成定局。不久前，仙尊与我再看到底是谁打碎了寂灭天火，终于看到出手之人。不过我劝你不要深究，这几人并非你所能惹得起的人物。”
　　太一心中一沉，道：“几人？难道不是一个人？”
　　帝麟轻轻摇头，叹了口气，只见头顶一朵庆云浮现，庆云之上道果跃出，但见道果中一株世界树越来越大，辽阔无际，如同托起宇宙的乾坤的神树。
　　只见世界树扎根在庆云之中，轻轻震动，顿时过去的时光有如长河，围绕这株世界树流淌，映照出过去的种种。
　　帝麟探手轻轻一拨，将时光长河拨回到混沌古神时代尚未诞生之时，寂灭天火已经化作一个巨大的火球，蕴藏无边能量，要孕育属于太一的时代。
　　却在此时，一道光芒从时光之中迸发，撞在火球之上，火球顿时四分五裂，一朵朵寂灭天火飞溅到混沌的各处。
　　那道光芒之中，尚有三人大打出手，前方是寂灭道人，后面则是江南和无极天尊，各自抓住寂灭道人的一只脚踝。
　　正是这三尊天尊，将寂灭天火撞碎！
　　太一看到这里，睚眦崩裂，双目流血，周身弥漫阴冷气息，沉默的可怕。
　　帝麟叹道：“寂灭道人先撞上寂灭天火，因果最大，元始天尊和无极天尊在其后撞击到寂灭天火之上，寂灭道人的因果可担五成，元始天尊和无极天尊的因果各担两成半……”
　　“师尊，话不是这么说的！”
　　太一咬牙切齿，嘴角流血，道：“这三人毁我时代，与我不共戴天，无论几成因果都是血海深仇！”
　　帝麟看着他，摇了摇头，道：“我劝你放下仇怨。这三人不是你能对付得了的人物，而且以我之见他们也并非故意撞碎寂灭天火。我问你，你可知道他们若是不撞碎天火，待到我与仙尊这两个外乡人赶到此地，你会有何种下场？”
　　太一木然不答。
　　帝麟道：“我们二人依然要开天，依然要创造仙道时代，谁挡住我与仙尊的道路，谁便会被清扫出去。当年我们二人与不空道人的情谊如此之深，只因他要毁灭仙道时代，也还是被我们斩杀了一次。倘若那时，我们遇到的不是不空，而是你，你的时代也是要被灭掉，推倒重来的下场。”
　　太一转身向外走去，冷冷道：“师尊无需多说，你们毕竟没有做过，反倒是救了我，免得我胎死腹中。做出这等事的，才是我真正的仇家！”
　　帝麟皱眉，起身离宫，前往青莲仙尊的行宫，道：“道兄，你为何要告知太一此事？这不是要害他性命么？”
　　青莲仙尊笑道：“他的时代被灭，他身为苦主，自然有权知晓前因后果。”
　　“太一若是寻仇，必死无疑！”
　　帝麟不悦道：“而且他如今道心不稳，最容易被自身的大道寂灭所趁，修为实力被腐蚀得更快。他毕竟是我们的弟子，道心一坏，想要再修回来可就难了。你告诉他此事，一是让他不可能投靠元始天尊，反而与元始天尊作对，二是要坏他的道心，滋养摩诃，助摩诃更快成长，完善寂灭仙道。”
　　青莲仙尊摇头笑道：“太一若是不寻仇，将来大劫一到，也是要死。你放心，我看着他呢，就算他的寂灭劫全面爆发，只要有我在，他也死不了。我只是暂时利用他，将来自然会加倍补偿他！”
　　“但愿如此。”帝麟转身离去。
　　而太一走到外面，被凉风一吹，顿时神智清醒过来，心道：“以我如今的实力，哪里会是元始天尊、寂灭道人和无极天尊的对手？我若是贸然寻仇，肯定被他们打得渣也不剩下半点儿，如今之计，唯有借力才能寻仇。无论寂灭还是无极，抑或是元始，仙尊都要一一对付他们，如今唯有对仙尊死心塌地，将我麾下势力都交给仙尊，才有机会报仇雪恨！”
　　他图谋复辟自己的时代，广招天下豪杰，也聚集了不少道君天君，从前太一对仙尊防备异常，唯恐他剥夺自己的势力，而今才有彻底为仙尊卖命的想法。
　　青莲仙尊行宫之中，太一向仙尊拜倒，道：“若非师尊提点，弟子如今还不知真正的仇家到底是谁，今后唯有肝脑涂地，为师尊效犬马之劳！”
　　青莲仙尊笑道：“起来吧。你如今总算知道是非善恶，将来我还要你统领天下道君，铲除异类，你放心，四亿年后，只要寂灭仙道一成，我便助你恢复实力，并且助你将三元先天道境化作太一先天道境，让你成为道尊之中最为强大的存在！”
　　大罗天上，江南端详缠身的因果，只见自己与太一的因果加重，不由叹了口气。
　　时光飞逝，岁月交织，古神时代的寂灭气息越来越浓烈，道空天尊将道君果位大殿搬到混沌之中，周身大放异彩，灵光交织，护持古神一族，但也只是稍稍延阻混沌大道的老化和流逝速度。
　　而后，道空天尊又选拔一些古神中的道君，进驻道君殿修行，名为修行，其实只是为了给古神一族留下点香火传承，免得浩劫一到，古神一族悉数灭绝。
　　一亿多年后，江南将大罗天和芦蓬悉数提升到先天灵宝的层次，两件宝物的威能已经达到无法想象的地步，胜过他与仙尊交战时不知凡几！
　　“提升到先天至宝，只怕有些困难了，再过个三亿年，我可以将修为提升到道君巅峰，但是时间上却来不及将这两件宝物提升到至宝的层次。”
　　江南每隔五百万年醒来一次，于大罗天上开坛讲道，原本只是鸿、钧、彼岸等大罗天派系的强者前来听讲，后来人数渐渐增多，其他各路强者前来听讲的也越来越多。
　　江南讲道之余，便让诸多道君天君，自相开坛讲法，让大罗天讲道渐渐变成一场五百万年一度的盛会。
　　仙尊也是不甘示弱，也自开坛讲法，还请来帝麟传道，道空天尊也是时常降临仙魔二界，开坛讲法，想要吸收一些仙魔二界的生力军。
　　不知不觉过了两亿九千万年，古神一族的衰落已经清晰可见，这几亿年来，修为稍低一些的古神纷纷老死，一座座坟冢遍布混沌，而混沌中，已经没有新的古神戴胜，即便是古神一族的高层也有些惴惴不安。
　　与古神一族的惊惶不同，末日教的教主摩诃，这些年过得倒十分滋润，有了古神一族的寂灭气息，他的修为也是越来越浑厚精纯，而且他还感觉到不止是古神时代的寂灭气息，还有另一股极为强大的寂灭气息，正是来自太一这尊强者。
　　“太一的时代，根本不曾诞生便被毁灭，只剩下太一这一根独苗，即便是寂灭道人也不曾得到他的时代大道所化的寂灭大道！而我却也可以得到！”
　　摩诃心花怒放：“再加上寂灭仙道，仙道时代的寂灭大道也被我得到，我已经超越了寂灭道人，得到了寂灭大道的神髓！”
　　“现在，我只差一步，便可以修成寂灭道君！我要一条大道证道君，打破仙界的三千大道才能证道之说！成为仙道时代，最强的道君，噩梦般的存在！”
　　末日教主摩诃十指跃动，展开一道法印，只见虚空中一座门户出现，正是他的肉身所炼的那座门户，从瘟帝手中消失的先天法宝！
　　门户轰然洞开，摩诃昂首挺胸，迈步走入其中，哈哈大笑道：“而要一条大道证道君，则需要我苦修这么久的寂灭大道，统统炼入体内，炼成一条寂灭大道！”
　　一根根柱体之上，寂灭大道所化的人影纷纷腾空而起，向摩诃体内落去，与他相容。
　　他周身的寂灭气息越来越浓烈，腐蚀空间，甚至连这座先天法宝级别的门户也隐隐有些支撑不住，不断腐烂消融，化作一股股能量，向他体内涌去！
　　轰隆！
　　这件先天法宝崩塌，彻底被毁，而柱体上十八尊身影则统统融入到他的体内！
　　摩诃气息一涨再涨，哈哈大笑，高声叫道：“今日我证得道君，便去吞噬寂灭道人，横扫天下，什么帝尊、元始，什么道空，什么道君殿，统统吞掉！颤抖吧，你们尽情的颤抖吧！”
　　这一刻，魔界宇宙，仙界宇宙，乾坤动摇，日月乱颤，星河乱抖，只见无数大道浮现，纷纷攘攘向摩诃所立之地飞去，这正是证道道君，大道臣服的征兆！
　　而在此时，大罗天震动，化作一口元始大罗宝剑，江南提剑从天顶而下，直奔魔界。
　　“我早知你是坐不住的，要坏我证道之机！”
　　一朵鸿蒙青莲从虚空中浮现，挡住他的去路，青莲仙尊坐在莲花之中，抬头笑道：“天尊，我等你多时了！”
　　一旁，寂灭气息涌动，寂灭道人杀出，两尊天尊合力向江南杀去，务必要将他缠住，不让他击杀正在证道的摩诃！
　　而在东极圣境，江雪舒了口气，低声道：“十证天君，一次比一次艰难，而今，我也总算成了……嗯？”
　　她眉心紫府之中，那个安分了九亿年之久的绣球突然跃出她的紫府，化作一道火光，洞穿仙魔二界的宇宙壁垒而去！
　　“弟弟是准备给雪晴选一个夫婿么？”江雪心中一喜，急忙追着那绣球而去，进入魔界。
　　远处，只见万道沸腾，一尊恐怖无比的天君正在证道，哈哈大笑道：“属于我的时代，终于到来了！”
　　轰隆！
　　江雪错愕，绣球落下，将那人砸得粉碎，接着绣球之中，灵光滋的一声四面八方爆发，将一切寂灭大道尽数笼罩，接着唰的一声收拢，变回绣球！
　　“元始天尊，你敢！”
　　两个暴怒的声音震荡宇宙乾坤，让天地剧烈抖动！
　　绣球一跳，落入江雪手中。
　　江雪抬头看去，只见两只大手从仙界宇宙中探来，同时向她这边抓去，似乎要将魔界宇宙一掌抓住！


第1566章 绣球为谁抛
　　江雪心头一跳，顿时只觉手中的绣球是个烫手山芋，拿不得也丢不得。
　　刚才被绣球砸死的那人她却也听闻过，是末日教的教主，最近名声很是响亮，据说是魔界宇宙中天君中的第一人，没想到这次证道君，还未彻底成就，便被绣球砸死了。
　　她却不认得转世后的摩诃，毕竟摩诃这次转世，容貌已改，不再是从前的样子。
　　而现在向江雪抓来的两只大手，分明是两尊天尊级的存在，想要抓住绣球！
　　她在一刹那间便明白，绣球刚才将被砸死的那人，一身的大道和修为都被绣球封印在球内，这两只大手的目标并非是她，而是绣球！
　　只是天尊是何等存在，这一抓，别说将绣球抓住，就连她只怕碰一下也就死了。
　　却在此时，只见一剑飞来，斩在两只手掌之上，这两只大手几乎被齐腕斩断。
　　剑光再斩，只见那两只大手顾不得抓住江雪，急忙缩回。
　　这剑光实在凶猛，乃是有史以来最为强悍的先天灵宝，而且掌控在江南这等天尊之手，即便是寂灭道人和青莲仙尊也不敢托大。
　　“元始天尊，你我去天外一战！”
　　两只大手缩回，剑光也自猛地一收，三股无边恐怖的气息猛地一跃，轰然撞破仙道时代的宇宙壁垒，跳出混沌鸿蒙，来到无边的虚无之中。
　　这三尊天尊那镇压一切的气息这才消失，江雪刚刚松了口气，只见虚空晃动，有鲜血从虚空中飞出，正是刚才那两只手掌被剑光斩伤，流出的血液。
　　那鲜血也是先天不灭灵光，落地便化作两个道人，一个如同青莲仙尊，一个如同寂灭道人，纷纷向她抢来！
　　这两个道人虽是鲜血灵光所化，但是也不是江雪所能匹敌。
　　江雪用了十多亿年十证天君，放在天君之中，绝对是凌绝顶的存在，自称仙界第一天君绝不为过，但是面对这两个道人，差距还是极为巨大。
　　毕竟，向她冲来的两个道人都是天尊的鲜血灵光所化，天尊是何等存在？拔下一根腿毛都比任何一个一尊天君的腰还要粗了不知多少！
　　江雪咬牙，抱着绣球抽身便走，只觉绣球之中，一股无比雄浑的精气向自己体内冲来，滋润自己的十大天君道果。
　　绣球内封印了摩诃的一身大道修为，摩诃从前以不空大道证得混沌道君，又修炼了史前十七个时代的大道，炼成寂灭大道，而且还吞噬了自己的前世身所炼的先天法宝，他的一身精气是何等恐怖？
　　绣球炼化了他的精气，涌入江雪的道果之中，饶是江雪有十个道果，也立刻便被填得满满当当，只觉自己的道果之中精气宛如要爆炸了一般！
　　她连忙炼化这些精气，顿时感觉到道果在飞速膨胀，她所炼的大道不断成长壮大，几个呼吸间便将修为提升到天君巅峰的层次。
　　她这些年参悟大道，要炼成十全大道，弥补自己的遗憾，因此需要十证天君，修为也被耽搁下来，十个道果只有九个提升到天君的中期，最后炼成的那个天君道果还是天君初期。
　　她十证天君，得到天地大道加持，共有十次之多，底蕴也是无比雄浑，因此可以称得上是仙界宇宙的第一天君。
　　当然，比起摩诃这等逆天存在，她远远不如，但比起其他天君，她的底蕴便太雄浑了。
　　而绣球中的精气涌来，让她的底蕴又自提升不知多少。
　　寂灭道人和青莲仙尊的鲜血灵光所化的分身很快追上，神通爆发，神通尚未接近，便将江雪定在半空之中。
　　江雪心中一动，将绣球祭起，向距离最近的青莲道人砸去，绣球一出，便将两大道人的神通尽数震碎。
　　那道人乃是青莲仙尊的鲜血所化，冷笑一声，手中浮现出莲花，唰的一声向前刷去，与绣球碰撞。
　　江雪闷哼一声，只觉两大宝物撞击的反震力传来，身不由己被震得化作原形，变成一头雪白的九尾妖狐，九尾晃动，尾尖浮现出九枚道果。
　　而她的头顶也自有一枚主道果浮现出来，十大天君道果之上密布伤痕，被反震力几乎震得龟裂！
　　绣球被刷得倒飞而回，滚滚的精气从绣球之中涌来，霎时间便将她的十大道果伤势治愈。
　　而寂灭道人的鲜血灵光分身立刻起身近前，手一抖，便是一面巨大的寂灭天轮罩落，要将她连同绣球一起笼罩在天轮之中磨灭！
　　江雪叱咤，全力祭起绣球，只见这面天轮乃是神通所化，挂着一个个时代的寂灭劫所化的铃铛，叮当发出一声声摄人心魂的脆响，连续与绣球碰撞，碰撞一次便是一声爆响。
　　绣球不断与天轮碰撞，荡来荡去，让天轮无法落下。
　　青莲道人杀来，手中莲花刷来刷去，绣球围绕江雪团团飞舞，与莲花和天轮不断交锋。
　　江雪被震得身躯乱颤，每碰撞一次便遭到一次重创，道果便受伤一次，但绣球中更多的精气涌来，又让她伤势痊愈。
　　突然，只听咔嚓一声，绣球被两个道人打得裂开，只见绣球之中的寂灭大道顿时仿佛找到了宣泄口，浓烈无比的寂灭仙道呼啸涌出，霎时间将魔界的一个银河星系污染！
　　所有的星辰爆裂，接着嘭嘭化作寂灭魔气，整个星系消失无踪！
　　涌动的寂灭仙道恐怖无比，侵蚀一切，甚至连江雪也难以支撑，好在那绣球被两位道人打得裂开之后，又自恢复原状，守护在她身旁，抵御那恐怖无比的寂灭仙道。
　　只是绣球中的寂灭仙道流失的一干二净，再也没有精气涌出。
　　而在此时，青莲道人和寂灭道人不由分说便各自收取散落的寂灭仙道，两位道人都是鲜血灵光分身，各自向对方出手，力求自己能够收获到更多的寂灭仙道。
　　这时，寂灭道人的实力便体现出来，虽然同样是鲜血灵光所化，但他对寂灭大道的掌控要远超青莲道人，立刻牵引寂灭仙道向自己体内涌去！
　　青莲道人立刻杀将过去，冷笑道：“摩诃得到的寂灭仙道，乃是我所炼制的三千大道之一，寂灭道友，你想就这样轻易收走？没那么容易！”
　　江雪夺路而去，那两个道人也不阻拦，毕竟他们想要的东西已经被绣球放出，江雪这尊天君对他们来说可有可无，而争夺寂灭仙道才是最主要的事情。
　　她逃了不知多久，这才从魔界宇宙逃到仙界，那绣球始终跟着她，叮咚叮咚作响，时不时撞在她的脑门之上。
　　九尾妖狐被撞得烦躁，嗔怒道：“你总是砸我干嘛？”
　　绣球又撞在她的额头上，江雪化作一位白衣女子，抬手抓住绣球，只见那绣球还是跃起，砸在她的额头上。
　　她醒悟过来，扑哧一笑，道：“堂堂的天尊大老爷，也会丢绣球么？莫非，你炼制绣球，不是给咱们的女儿炼制用来选夫婿的，而是专门用来砸我的？”
　　江雪心头暖暖的，眼中水雾朦胧，低声道：“你还是没有忘记我么……”
　　她带着绣球远去。
　　而在此时，江南、青莲仙尊和寂灭道人已然来到仙道宇宙之外，走出了混沌鸿蒙，来到虚无之中。
　　所谓虚无，不是虚空，虚空中还有东西，有些仙神便是将自己的圣地圣境建立在虚空之中，拥有强大的法力，还可以从虚空中汲取灵气。
　　而虚无，则是什么都没有，没有混沌鸿蒙，没有宇宙乾坤，没有任何生灵，没有任何灵气，没有光，没有空间，没有方向，没有色彩，只有无边的黑暗。
　　在虚无中，哪怕是道君，也会迷失，寻找不到回去的道路。
　　当年帝和尊便是从虚无中走来，来到这里，他们能够寻到这片宇宙，无异于是在瞎蒙瞎撞，无意中来到此地。
　　若是让他们重来一次的话，他们未必便能找到这里。
　　江南三人屹立在虚无之中，身后便是庞大无匹的仙道宇宙，三大天尊在如此庞大的宇宙面前，简直是微不足道。
　　但是就是这样细小的存在，如果在仙道宇宙中，极有可能会将整个宇宙打碎！
　　青莲仙尊衣衫猎猎，青发飘舞，寂灭道人双眸空洞，但两人都是怒不可遏，怒火中烧。
　　江南在摩诃即将证得寂灭道君时，一球将他砸死，直接将两人多少亿年来的布置化作乌有，即便两人抢到摩诃炼成的寂灭仙道，只怕也要花费一段漫长的光阴，才能将这寂灭仙道补全！
　　尤其是青莲仙尊，他以宝证道，如今只差这一条寂灭仙道，便可以达到以宝证道，他的大道，便可以将整个仙界所有的大道聚集在一起，以宝证道让鸿蒙青莲提升到元始之宝的层次！
　　道与宇宙相合，这是以宝证道的关键！
　　而摩诃，则是寂灭仙道最为至关重要的一环。
　　摩诃差一点便证道寂灭道君，若是寂灭道君一成，青莲仙尊便可以知晓寂灭仙道的一切奥妙！
　　但是摩诃却偏偏被江南砸死，断了他证道元始之机！
　　他还不是最为恼怒的一个，最为恼怒的则是寂灭道人。
　　寂灭道人对摩诃的栽培还在青莲仙尊之上，花费的心血也在青莲仙尊之上，他养育了摩诃这么多年，为的便是让摩诃参悟出另一种形态的寂灭大道，然后诱使摩诃来吞噬他，将摩诃炼化，完善自己的最终寂灭劫。
　　而今，江南砸死摩诃，他的计划也是落空，就算夺回摩诃一身的大道，也是有些欠缺。
　　“两位道友，区区一个摩诃，至于让你们这般大动肝火？”
　　江南笑道：“仙尊的寂灭仙道落入摩诃体内，摩诃帮你完善，如今也只差一丝证道寂灭道君的领悟而已。而寂灭道友得到摩诃所炼的寂灭仙道，以你们的智慧，补全应该不算特别困难，最多耽搁你们几亿年的功夫。何必一定要与我撕破脸？咱们坐下，好好聊聊……”
　　“闭嘴！”两人呵斥道。


第1567章 无赖和无赖法宝
　　江南哈哈一笑，将芦蓬祭起：“两位道友，即便你们全力出手，有能耐我何？寂灭道友，你还未达到寂灭劫中的全盛状态，仙尊，你的元始之宝尚未炼成，即便是你们二人围攻，也仅仅是可以伤我，但无法要我性命！”
　　“能否要得了你的性命，还要试过才知道！”
　　寂灭道人心念一动，寂灭天轮浮现，与此同时磨盘大鼓也自现身，他这两大法宝都是以寂灭灵光炼就，寂灭天轮的威力要稍弱几分，而那口大鼓则是威力最强的寂灭法宝。
　　此时古神时代的寂灭劫已经出现征兆，还有太一的劫数也显露端倪，寂灭道人的实力也比上一次与江南交手时强大倍余！
　　两件法宝的威能比从前也更加强大，寂灭天轮一摇，便听得铃声大作，只见滚滚的寂灭劫涌来，将江南淹没，仿佛史前十七个时代的寂灭劫统统再现！
　　寂灭天轮的一个个铃铛之中容纳史前十七个时代的寂灭劫余波，而那口魔鼓则是寂灭道人以自己领悟出的寂灭大道所炼的法宝，力量更加精纯！
　　鼓声一震，便见最终寂灭劫雏形浮现，绞杀江南，而大鼓一转，便见无数只眼睛从另一侧的鼓面上张开，劫光如雨，斩向江南！
　　与此同时，青莲仙尊将鸿蒙青莲祭起，这件法宝的威能也自提升不少，应该是青莲仙尊这九亿年来借助摩诃凝练寂灭仙道，他也趁机将自己鸿蒙先天完善，让鸿蒙青莲越来越接近元始之宝！
　　想要炼成元始之宝，须得大道能够囊括宇宙一切大道，他所欠缺的便是寂灭仙道，摩诃修炼寂灭仙道，恰恰可以弥补这一点，只可惜只炼到天君级，距离道君级的寂灭仙道还差了一线。
　　鸿蒙青莲本来便是先天至宝，此时的威能接近元始之宝，威力甚至还在寂灭道人的两件法宝之上，给江南带来更大的威胁力！
　　不过寂灭道人的实力还会随着古神时代的寂灭劫接近而越来越强，只有在寂灭劫中，他才是实力最为强大的时期，那时无论寂灭天轮还是魔鼓，比鸿蒙青莲都会只强不弱！
　　两大天尊左右夹攻，江南手提元始大罗宝剑，一剑飞出，便见虚无之中有无数天地涌现，力破寂灭，与寂灭道人的寂灭天轮碰撞，剑光震动，寂灭天轮高高弹起，无法落下。
　　鼓声咚咚震动，末日劫音响起，最终寂灭劫滚动如同大磨压来，江南抽身后退，身后鸿蒙青莲已经刷至！
　　轰隆！
　　他的手掌向后拍去，与鸿蒙青莲硬撼，右手大罗宝剑剑斩最终寂灭劫，同时抗衡两大天尊。
　　接着他的手掌破裂，剑光也只将魔鼓抵挡了一瞬，便被寂灭道人压制下来。
　　鸿蒙青莲和魔鼓一前一后撞来，先天芦蓬顿时大放毫光，将青莲和魔鼓挡下，但也被震得芦蓬茅草乱飞，洪钟被生生震碎！
　　路蓬内，蒲团受损，香炉被灭，芦蓬前的巨人也被震碎，这座芦蓬只剩下了架子，防御力大损！
　　“元始天尊，你以为区区灵宝便可以挡得住我们，今日打碎你的一席之地！”
　　青莲仙尊一掌印在芦蓬之上，芦蓬顿时四分五裂，江南的防御洞开，寂灭道人立刻欺身近前，抓住寂灭天轮砸向江南头顶！
　　却在此时，只见芦蓬中一个瓦盆光芒大放，瓦盆中一座崭新的芦蓬升起，挡住寂灭道人这一击。
　　江南趁机一剑斩去，寂灭道人收回寂灭天轮挡在身前，只听嗤的一声，剑光洞穿天轮，寂灭道人胸口破开一道伤口，寂灭灵光从伤口中飞溢。
　　寂灭道人闷哼一声，错步后退，而在此时鸿蒙青莲狠狠刷在芦蓬之上，寂灭魔鼓也撞在芦蓬之上，两大至宝当场将这座崭新的芦蓬撞得四分五裂！
　　青莲仙尊大喜，十指跃动如同莲花次第绽放，指尖带着无比危险的气息，飞速向江南的双目咽喉心口等处击去！
　　破碎的芦蓬中，又出现一个瓦盆，瓦盆中元始之气涌动，轻轻一晃，又是一座芦蓬出现，挡住青莲仙尊这一击。
　　剑光扫来，青莲仙尊双手一根根指头被斩落，急忙收手后退。
　　“这座芦蓬……”
　　寂灭道人和青莲仙尊先后吃了个小亏，都是倒吸一口冷气，有些错愕的看着这座芦蓬。
　　江南的先天芦蓬先后被他们击碎了两次，但是这座芦蓬却碎掉之后便会再生出一座新的，防御力丝毫不减，反而让他们二人所料不及，贪功冒进而吃了个小亏！
　　“两位天尊，我的这座芦蓬还使得么？”江南芦蓬守住一席之地，持剑迈步杀向青莲仙尊，笑道。
　　“小道耳！”
　　青莲仙尊冷笑一声，头顶浮现顶上三花，三尊青莲道人浮现，全力催动鸿蒙青莲，与江南的元始大罗宝剑硬撼。
　　他这九亿年来已经修炼到道君圆满的境地，修为越发深不可测，再加上顶上三花，修为更加恐怖！
　　“只有无耻之人，才会炼出这么无耻的法宝！元始天尊，你看我如何破解你的这件宝物！”
　　寂灭道人从后方杀至，两人再次围攻江南，很快便将江南压得处于守势，没过多久，两大天尊再次将芦蓬打得粉碎！
　　青莲仙尊眼尖，瞥见那口瓦盆，立刻手中莲花一刷，将这口瓦盆也打得粉碎，笑道：“没有了这口盆，我看你如何抵挡！”
　　他话音未落，只见瓦盆破碎之地，一座芦蓬显露出来，芦蓬中有钟有鼎有蒲团有香炉有绳索，还有一口瓦盆。
　　青莲仙尊和寂灭道人都是吃了一惊，他们原本以为只要打碎了瓦盆，江南这件奇异的法宝便会被彻底破去，没想到瓦盆中还有一座芦蓬，瓦盆一碎芦蓬便蹦了出来。
　　更为可气的是，这座芦蓬中还有一个瓦盆！
　　“只有无赖，才能练出这样无赖的法宝！”
　　青莲仙尊气结，顿时知道瓦盆根本不是破解先天芦蓬的关键，关键还是江南，无论他将芦蓬击碎多少次，将瓦盆打碎多少次，只要不杀了江南，芦蓬和瓦盆便还是会出现！
　　而有先天芦蓬守护江南，想要彻底破解这一席之地，并不容易！
　　这就变成了一个死循环，破解芦蓬需要先杀掉江南，想要杀掉江南，则需要先破解芦蓬！
　　青莲仙尊称之为无赖炼制的无赖法宝，并不为过，江南炼制出这等匪夷所思的宝物，的确极为无赖，让人恨得牙齿洋洋，却无可奈何。
　　其实，先天芦蓬之所以如此奇异，最为关键的还是元始大道，若是没有江南的元始大道无穷无尽的生生造化，先天芦蓬早就被这两尊天尊打碎！
　　也正是元始大道的特异性，其他人想要炼成先天芦蓬这样无赖的法宝，几乎没有可能！
　　寂灭道人与青莲仙尊走马一般围绕江南厮杀，屡屡将先天芦蓬打得粉碎，甚至攻入江南的防御圈之内，将江南重创！
　　只是两人待到要斩杀江南的本体，便又见那该死的先天芦蓬出现，将他们二人挤了出去！
　　而且，若是他们二人稍有不备，江南的元始大罗宝剑切下，他们也难以抵挡，难免受伤！
　　要知道，江南如今非同小可，也是道君巅峰的存在，再加上无坚不摧的元始大罗宝剑，谁都没有自信能够接的下。
　　两尊天尊越大越是一肚子的火，青莲仙尊突然祭起鸿蒙青莲，唰的一声刷在寂灭道人身上，而在此时，寂灭道人的魔鼓撞在青莲仙尊身上，两人同时负伤，各自扭头便走，一刻也不敢停留。
　　他们二人刚才还在联手对付江南，眨眼间便反目，向对方痛下杀手，却是两人都知道暂时无法奈何江南，不如趁着对方不加防备，先将对方重创。
　　毕竟，青莲仙尊将寂灭道人镇压了十几亿年之久，他们二人也有着深仇大恨。
　　只是，两人都是抱着同样的念头，结果同时出手，双双受创，而今又有江南在一旁，他们二人自然只能退走。
　　“两个老狐狸……”
　　江南伤势也是不轻，青莲和寂灭一退他便立刻跏趺而坐，修养疗伤，心道：“青莲仙尊的鲜血灵光分身，绝对无法争得过寂灭道人，摩诃的寂灭仙道必然会落在寂灭道人之手。有了摩诃的寂灭仙道，假以时日寂灭道人补全，必然可以再进一步，变得更加厉害。而寂灭仙道的雏形乃是青莲仙尊所炼，摩诃的寂灭仙道种种感悟，他也是烂熟于胸，推演出道君级的寂灭仙道也不是如何困难。”
　　“这两人实力会越来越强，尤其是青莲仙尊，若是将寂灭仙道领悟圆满，便可以炼成元始之宝，一证三证，元神、肉身和法宝都会达到一种恐怖的境地！”
　　江南感觉到深深的危机感：“我若是不能在他之前将元始大罗天和先天芦蓬都提升到先天至宝的层次，在他面前只怕连自保之力都没有！”
　　在他心中，并不认为青莲仙尊的以宝证道以身证道和以神证道是正宗的元始境界，但若是青莲仙尊真的修炼到那一步，实力必然会极为恐怖！
　　那时，青莲仙尊的实力会比现在强横数倍，灵宝级别的先天芦蓬，根本防御不住！


第1568章 仙道中期
　　“谁是大天尊，只要我以宝证道成功，便会有一个结果！”
　　青莲仙尊回到行宫，微微沉吟片刻，召来太一，道：“元始天尊坏我证道之机，谋害了摩诃，让我的寂灭仙道不能竞全功，我需要闭关一段时间，将寂灭仙道推演到道君境界。不过为师已经答应你，为你阻挡你的寂灭劫，自然是要作数的。”
　　太一不由大喜，急忙拜谢。
　　他这些年来被寂灭气息折磨，已经变得垂垂老矣，成为一个白发老翁，体内的力量被寂灭气息消磨了小半！
　　若是继续这样下去的话，他也无法度过自己的那场寂灭劫数！
　　青莲仙尊微微一笑，道：“你体内的寂灭劫距离彻底爆发，还有五亿年时间，这五亿年来你一日比一日衰落，老朽，日渐消磨，直到劫数爆发，便会陨落，寂灭化作飞灰。我今将鸿蒙先天打入你的体内，镇压你的寂灭气息，让你不再衰弱。鸿蒙先天化作我的道身，日夜诵经，助你领悟整合三元先天道境，将三元化作太一先天道境。”
　　他头顶一朵鸿蒙青莲浮现，徐徐落入太一体内，太一自视体内，只见那朵鸿蒙青莲之中坐着一位青莲道人，周身不灭灵光翻涌，与他的三元先天不灭灵光结合，果然镇压住他体内的寂灭气息，阻止三元先天大道继续腐朽。
　　而且，那尊青莲道人口诵经文，玄妙莫测，的确让他收获良多，获益匪浅。
　　青莲仙尊道：“太一先天不逊于太极先天，你将太一先天修炼到至高境界，再加上我一道不灭灵光守护，你体内的寂灭劫便无法伤你分毫。不过这只是保你不被寂灭劫所伤，待到你的寂灭劫爆发时，还有一场杀劫，这场杀劫起自寂灭道人。劫数爆发时，寂灭道人会循着寂灭劫而来，出现在你的体内，来夺你道果，灭你神魂。”
　　太一心头巨震，失声道：“寂灭道人出现在我体内？”
　　青莲仙尊点头，道：“寂灭道人与寂灭大道相合，只要你体内劫数爆发，他便会出现在你体内，将你寂灭，最是难防。不过你放心，这个寂灭道人只是道身，我留在你体内的道身会助你斩杀寂灭道人的道身，让你渡劫。”
　　太一彻底叹服。
　　若是他自己渡劫，肯定过得了初一过不了十五，不是死在寂灭劫中便是被寂灭道人化作灰烬，而今有青莲仙尊相助，这场劫数才可以化险为夷。
　　“师尊，元始天尊坏你的证道元始之机，师尊是否能够修回来？”
　　青莲仙尊呵呵笑道：“他坏我证道之机，只是阻挡我一段时间罢了，还无法彻底的挡住我。五亿年间我必证元始，以宝证道成功！待到那时，无人是我对手，别说他，即便是寂灭道人，也会被我化作飞灰！什么先天不灭，在元始之宝面前，统统都是梦幻泡影！”
　　太一退下。
　　“天下道君，包括天尊，已经达到二百五十五尊之多，达到仙道时代所能承受的极限，必须有道君陨落，天君才能证得道君。”
　　青莲仙尊沉吟片刻，头顶三花浮现，三尊青莲道人走下，在行宫外开辟一个诸天，开坛讲法。
　　“将来若是仙道出现寂灭劫征兆，必有一场浩劫出现，因此聚集可以证道的天君，才会在那场浩劫中占据优势！”
　　而在大罗天上，江南每个五百万年便有一次开坛传道，引得天下仙君、天君和道君熙熙攘攘，纷纷前去听讲。
　　道空道人和帝麟也是时不时传道讲法。
　　只是一种让人不安的现象出现了，那就是尽管这四大天尊都是才智冠绝天下，甚至史前也极少出现这样的强者，但是传道这么久，天下间的道君数量还是那么多，从九亿年前到现在，只有席应情一个人证道道君，再无任何一人证道。
　　道君的数量，还是维持在二百五十五人。
　　原本有二百五十六人，但是睽翼道君天降横祸，被一道火光砸死，变成了二百五十五人。后来摩诃即将证道，又被一道火光砸死，也未能超越二百五十五人。
　　道空麾下四十八尊道君，江南麾下道君，除了江雪晴、云莲、鸿道人、钧道人、计都、彼岸、冰莲圣母、万咒、黎华、圣魔、鬼戎、席应情这十二道君之外，还有一些新生代的道君，也有十二人之多，或者是鸿、钧、计都的弟子，或者是前来大罗天听讲的天君证道，共计二十四人。
　　不过，这是表面的势力，江雪晴主掌的天门之中还有十六尊道君，除此之外，万象道祖麾下除了定光和灵珠子二人之外，还有五尊魔界的道君，两尊仙界的道君。
　　因此江南这一派系的道君，比道空麾下还要多一些，共计五十尊。
　　而除去青莲、帝麟、道空和江南这四大天尊，还剩下的一百五十三尊道君，除了苦行教主和垕尊之外，便多是青莲仙尊门下，甚至连天荒无邪，也投靠了青莲仙尊。
　　青莲仙尊名下的道君多达一百二十尊，麾下有太一、玉京、乾元等派系，聚集强者众多，天君更是数不胜数。
　　而帝麟麾下则只有自然、太真和玄都以及一些新生代的道君，数量有三十一尊。
　　诸多道君，各有自己的诸天，也有人自称仙帝、魔帝，大的战事没有，小的战事不断，彼此之间也有仇怨。比如云莲和定光，便是同属一个派系，但是彼此之间仙朝经常征伐，大打出手。而天灵和云莲，一个是青莲仙尊的派系，一个是大罗天派系，但彼此交情却十分好，互称姐妹。
　　仙魔两大宇宙的发展还是极为惊人，两界在不断扩张，涌现出许多天君，两大宇宙天君的数量近万，但偏偏就是无人能够证得道君。
　　如今已经是仙界最为强盛的时代，有些道君以性命交托，炼制先天法宝，有些人成功炼成，也有些人失败，把性命搭了进去，固然是炼成了先天法宝，但也因此命丧黄泉。
　　一尊道君故去之后，便又有天君证道道君，让道君的数量始终维持在二百五十五尊。
　　因此有人猜测，二百五十五人是仙道时代所能承受的道君数量的极限，想要证道道君，必须这二百五十五尊道君中有人陨落，否则无法证道。
　　概因仙道两大宇宙的道君太多，镇压住天地大道，让天地大道臣服于他们，其他天君即便底蕴到了，想要让天地大道臣服，也远比从前困难！
　　这只是个猜测，并未有人验证其真实性。毕竟道君过于强横，即便是数百尊天君联手，也未必能干掉一尊道君。
　　不过也有天君尝试干掉一尊道君，但往往都是失败收场，身死道消，因此那些天君只能期待道君在炼制先天法宝时把自己的性命搭进去。
　　让天君们欣喜的是，几亿年来，有十多位道君在炼制先天法宝的途中把自己的性命搭了进去，因此仙道时代又有十多尊天君证得道君。
　　“若是能多死几尊道君就好了！”据说有天君自设祭坛，日夜焚香祷祝。
　　这一日，仙界震动，帝麟的行宫之中，世界树冉冉升起，连带着帝麟的道果也自光芒大放，世界树又扎根在庆云之中，弥漫着一股镇压仙魔二界诸天诸地的宏伟气息，苍苍茫茫，无量，无极！
　　万道轰鸣，甚至连仙魔二界所有的道君也感觉到体内的道君级大道轰鸣，向帝麟行宫方向朝拜臣服！
　　帝尊之中的帝麟，先所有人一步，修炼到道君大圆满，以元神证道，连带着道果证道，做到了道合宇宙乾坤，与仙道时代融为一体，他的元神先天，一证而三证，迈入一个全新境界！
　　而在同一日，大罗天气象万千，元始大罗天震动，先天芦蓬震动，毫光亿万道迸发，瑞彩条条垂挂，气象惊人无比，隐隐与帝麟证道分庭抗礼。
　　谁也不知道大罗天上的那位古老存在如今到了何种境界，不过看大罗天的气势，似乎比帝麟证道也弱不了多少。
　　又过了几百万年，青莲仙尊的行宫之中，鸿蒙先天震动，一朵鸿蒙青莲演化出宇宙万千的异象，一证而三证，青莲仙尊以身证道、以神证道、以宝证道成功！
　　十四亿年之期将至，混沌古神已经衰弱不堪，因为古神的繁衍能力极弱，只能依靠混沌自我诞生，而十四亿年来没有任何一尊新的古神诞生。
　　混沌古神这个种族，已经灭族，数以亿计的古神死得一干二净，只剩下天君道君级的古神还能支撑，维持性命。
　　属于古神时代的寂灭劫彻底到来，还剩下十四亿年。
　　青莲仙尊以鸿蒙先天三证其身之后，并没有立刻出手，而是静静地等候，等候仙道时代的中期到来。
　　只差两百万年的时间，仙道时代便迎来了第二十八亿寿诞，若是按照以往的时代规律，第二十八亿年便是仙道时代最为巅峰的时期，仙道时代应该由盛转衰。
　　而在此时，无论寂灭道人还是无极天尊，也在等待这一日，等待仙道时代转入寂灭的征兆。
　　帝麟也是静静地等候这一日，验证自己与青莲仙尊的猜测。
　　时光匆冉，两百万年对于这等存在来说，眨眼间便已经过去，待到仙道时代的第二十八亿年寿诞到来之日，仙魔二界波澜不惊，丝毫也没有由盛转衰的征兆出现。
　　一尊尊天尊细细感应，感应不到任何寂灭气息。
　　天下间的道君也纷纷感应，也是丝毫感应不到任何不妥。
　　又过了千百万年，仙道时代的寂灭气息还是没有出现，所有古老的存在都放下心来。


第1569章 凶念大作
　　“仙道的寂灭劫未至，难道说帝和尊真的做到了让劫数永远无法到来？”
　　道君殿中，无极天尊吃了一惊，脸色阴晴不定，低声道：“若是仙道时代无法破灭，只怕我的因果大道便不会圆满了。仙道时代破灭倒是小事，大不了将仙道的众生悉数杀光，但是帝和尊这二人却强得可怕，是我的劲敌，其他道君，随手也就杀了。除了他们二人之外，还有元始天尊，也是一位可怕的对手，按理来说，他的寂灭劫也应该要来了，他的神道时代也会陷入衰弱期，自身被寂灭气息缠绕，日渐衰败。怎么这厮至今还没有一丁点的动静……”
　　他遥望大罗天，只见大罗天中，江南老神在在的修炼，对自己的神道时代陷入中落丝毫不以为意。
　　无极天尊大是狐疑，帝和尊是他覆灭仙道时代的最大阻碍，江南从仙道时代跳脱出去，让他的因果大道出现一丝破绽，都是他的不得不铲除的劲敌！
　　在他的推算之中，江南根本不可能像现在这般轻松，应该也会因为神道时代的衰落而陷入衰落之中！
　　但是现在，他却感觉到江南非但没有任何衰退，反而修为实力还在不断增长。
　　“陷入寂灭，这是生于天地之中，借助天地灵气修炼的大因果，时间一到，必然要将这神魂这肉身和这修为还与天地！而宇宙则是从混沌中诞生，也是一场大因果，时间一到则要寂灭还给混沌。”
　　无极天尊越看越是起疑，低声道：“这厮一定是故作轻松吧？实际上他已经被寂灭缠绕，自身难保了吧？”
　　“舒坦啊……”
　　大罗天中，江南舒展身躯，感觉到体内隐约传来的寂灭气息，只觉舒适无比，他的元始大道已经达到极致，包罗万象，寂灭大道也可以化作元始。
　　因此他体内的寂灭气息稍微生出一丝，便自动变成元始大道的养分，神道时代的寂灭劫，对他非但没有任何威胁力，反而是一种助力！
　　无极天尊想不通他为何没有陷入寂灭气息的缠绕之中，也就不足为奇了。
　　这时，江南突然微微皱眉，只觉冥冥之中有一股力量侵袭而来，在夺取自己体内的寂灭气息。
　　“呵呵，寂灭道人，你想给我送菜么？”
　　江南哑然，任由寂灭道人的力量侵入自己体内。
　　寂灭道人修成寂灭先天，寂灭气息对别人来说是一场灾难，但对他来说却是无上的补品，此人掠夺古神一族的寂灭气息，修为实力高涨，江南乃是天尊，他自然更不会放过！
　　他对寂灭大道的领悟远超其他任何存在，掠夺他人的大道所化的寂灭气息，当真是随风潜入夜，无声无息，即便是道君也无法觉察，只能感觉到自己体内的力量越来越少，只是遇到江南他便立刻受挫。
　　江南待到他的力量侵入自己体内，元始大道顿时运转，将这股力量消化得一干二净。
　　寂灭道人又试探了一次，自觉自己的力量到了江南的体内便如同泥牛入海，立刻消失无踪。
　　江南还是丝毫不加防备，寂灭道人再试探一次，还是没有搜刮到任何江南的力量，自己的力量却又再一次失踪。
　　“这厮阴我，想要盗取我的力量。”寂灭道人终于确认，不再出手。
　　“寂灭道人太小气了，多送几次也好啊。不过我体内的寂灭气息也不差，若是再猛烈一些那便更好了，我的修为便可以更进一步，提前数亿年修成道君大圆满！”
　　江南体内元始大道自成循环，心中只恨自己的寂灭气息太弱，心道：“帝麟和青莲仙尊先后证道，虽然并非是完美的元始境界，但也非同小可。不过如今我已经将元始大罗天和先天芦蓬炼成先天至宝，比他们未必便弱了。”
　　这一日，帝麟命丁灵道母教主持书相请，道：“请天尊移步，有事相商。”
　　江南收下请柬，让丁灵道母教主先行一步，自己稍后赶至帝麟星宫，只见青莲仙尊也在，两人见面，青莲仙尊冷哼一声。
　　“仙道时代的寂灭劫，是不可能到来了！普天之下，天君道君欢庆，两位又何必怄气？”
　　帝麟笑道：“你们二位，争来争去都是为了寂灭劫做打算，既然仙道时代没有寂灭劫，那么两位道友也无需再争。继续打打杀杀下去，只怕对仙道时代不利，说不定会被两位打出个寂灭劫呢！今日我邀请两位道友前来，便是与你们化解这个恩怨，你们并非是不死不休的大仇，不如握手言和，二位意下如何？”
　　青莲仙尊看了江南一眼，淡然道：“元始天尊削了我几次面子，还霸占仙道至高天，怎么说都是理亏。我如今已证大道尽头，即便他不言和，如今也不是我的对手！想要言和，须得交出仙道至高天，尊我为大天尊，然后离开仙界和魔界，永远不得插手仙道时代的任何事！若是答应，我便既往不咎！”
　　“仙尊，你证的元始已经偏离真正的元始，谈不上正果，你若是要打，我也奉陪。”
　　江南目光闪动，道：“不过既然陛下言和，我可以顺水推舟，向仙尊赔罪，道声不是。不过仙尊想将我放逐出仙界，便没有这个可能！仙道时代的寂灭劫是否会到来，尚未可知，我不可能离开仙界，必要护持我麾下的生灵安危。”
　　青莲仙尊单单道：“你不让出来，我也要夺过来。”
　　帝麟见他言辞锋利，丝毫也不给江南留点情面，连忙道：“道兄，既然天尊肯赔礼，你又何必咄咄逼人？各自退让一步便是，也好化干戈为玉帛。”
　　青莲仙尊道：“他断我证道之机，让我晚证道数亿年，阻人证道，仇深似海！我只让他让出大罗天，将他驱逐出仙界魔界，便已经是留有余地，没有痛下杀手了！”
　　帝麟微微皱眉，道：“道兄，你也断过他证道之机，算是了却因果了。如今域外的混沌鸿蒙被寂灭包围，处在天人五衰之中，将来必然会陷入寂灭劫，堂堂的天尊，怎么可以住在那等地方？”
　　青莲仙尊哈哈笑道：“域外乃是混沌鸿蒙，如今没剩下几尊古神，我打算将那里开辟出来，让仙道宇宙彻底开辟，变成一个比元道时代还要昌盛繁荣的时代！混沌鸿蒙，也会变成仙界魔界的一部分，既然是离开仙魔二界，元始天尊自然也不能呆在那里。”
　　江南心中动怒，淡淡道：“这么说来，仙尊是要将我流放到虚无之中，永远也不能回到仙界魔界了？”
　　“你若是自己离开，便不算是流放，而是你自己的选择。”
　　青莲仙尊微笑道：“若是我动手擒下你，将你驱逐出仙道时代，那便是流放了。”
　　帝麟皱眉，道：“道空天尊也在混沌鸿蒙之中，道兄若是开辟混沌鸿蒙，只怕会与道空天尊起纷争……”
　　“那又如何？”
　　青莲仙尊不以为意，悠然道：“开辟出整个宇宙，仙道才算是真正的辉煌，道空若是不让，也阻挡不了我。”
　　帝麟叹息道：“道兄，毕竟道空与我们是一场交情。我们两人都是外乡人，来到这片宇宙时多亏他款待，这才能在这里立足。也是借着与他论道，我们才能摆脱巫道，领悟出仙道。鸠占鹊巢已经是理亏，再杀了主人……”
　　青莲仙尊笑道：“理念不同，自然要做过一场，将他的理念纠正过来。你放心，我不至于要他性命。毕竟我们都是故友，最多只是削他几分面皮，让他知道是非对错，不会做得太过分。”
　　帝麟深皱眉头，只觉大为不妥。
　　江南哈哈大笑，道：“仙尊若是打服了道空天尊，下一步呢？”
　　“斩了寂灭道人，以绝后患！”
　　青莲仙尊笑道：“既然寂灭劫永不到来，道君殿也就没有了用处，我会前往道君殿，镇压无极，降服元母，让道君殿的道尊，转世到我仙界中来，为仙道时代添砖加瓦，定然是让仙道时代如烈火烹油，兴旺至极！到那时，仙道永无寂灭之日，我便卸甲归隐，做一个隐士，或许也会回到故土，见一见故人。”
　　他唏嘘道：“帝麟，只怕我的故人，那时只会剩下乃父一人了，与他论道，谈论起这一界的事情，又当是另一番景象。”
　　江南起身，向帝麟微微拱手，迈步向宫外走去，道：“陛下想要与我们说和，我也是感激万分，不过道不同不相为谋，仙尊霸道，不容他人，恕我难以从命！告辞！”
　　帝麟正欲挽留，青莲仙尊笑道：“既然天尊不让出至高天，也不愿离开，所谓择日不如撞日，不如就在这里，我将你流放到虚无之中如何？”
　　江南停下脚步，似笑非笑道：“好啊，我也很想知道，仙尊的大道尽头，到底是什么。”
　　帝麟连忙劝阻，青莲仙尊起身，探手一招，鸿蒙青莲出现在手中，淡然道：“你境界未到，永远也不知元始这个境界有多么强大。也罢，让你见识见识也好。”
　　江南心念微动，只见仙道至高天的那座元始大罗天轰隆一声震动，大罗天猛然化作一道灵光，钻入虚空，下一刻便出现在他手中，化作一口元始大罗宝剑。
　　青莲仙尊手中鸿蒙涌动，莲花刷来，轻轻一刷便是亿万时空涌现，将帝麟的行宫震得粉碎！
　　江南脑后亿万道毫光迸发，化作一座先天芦蓬，一剑向前刺去，只听唰的一声，亿万道剑光涌现，与鸿蒙青莲这一刷碰撞，震得帝麟这座诸天轰然崩溃，化作混沌鸿蒙！
　　江南身后芦蓬檐下挂着的洪钟被震得当当响个不绝，芦蓬摇摇欲坠，青莲仙尊一掌飞来，江南抬手硬撼，两人身躯皆是剧烈一震，芦蓬的洪钟破碎，随即芦蓬也被反震力化作飞灰！
　　这座芦蓬刚刚碎去，立刻又有一座芦蓬升腾而起，依旧护持住江南。
　　帝麟叱咤一声，世界树巍巍张开，庆云涌现，全力镇压两人这一击的余波，免得仙界被他们这一击摧毁！
　　“两位，统统住手！”
　　帝麟心念一动，庆云压下，饶是他也是一证而三证的存在，元神、法宝和道果都达到了他梦想中的大道尽头，但也被两人的攻击震得气血翻腾不休，难以同时压制两人。
　　“听我一言！”
　　帝麟心中凛然，大喝一声，世界树封印时空，庆云全力压下，喝道：“你们二人若是动手，我压制不住，必然会将仙魔二界打成混沌，快快住手！”
　　青莲仙尊笑道：“仙魔二界打得重归混沌，我重新开天便是，也耗费不了我多少的法力！”
　　江南眼中灵光氤氲，心中凶念大发，暗道：“也好，将这仙道时代打为混沌，我来开天，再造一个大道时代，省得受气！”


第1570章 大罗天备战
　　帝麟额头冒出冷汗，连忙道：“两位便不念及这一界的生灵么？”
　　青莲仙尊笑道：“再造化一界众生便是，我们又不是没有这等本事。帝麟，我们来时这片宇宙可是荒凉的很，还不是自我造化出这等生灵？”
　　江南收剑，转身便走，道：“仙尊你把自己当成外乡人，我可没有。陛下拦住他，否则便真的将仙道时代打坏了。”
　　青莲仙尊正要追杀上去，帝麟连忙拦下，笑道：“道兄，天尊既然已经退让，也算是仙尊小胜了一场，何必再打下去？你们二位的战斗余波，我可镇压不住！”
　　青莲仙尊收了鸿蒙青莲，道：“当年我和你离开故土时，我便对你父说过，我不愿屈居人下。今日收手，将来还是要再做过一场，论出个胜负输赢，让元始天尊彻底心服口服！刚才你也可以看出来，我比元始天尊胜出一线。帝麟，咱们都是同出一地，你不来助我倒也罢了，反倒去为他说话。要知道，你我都是外乡人，这些本土的强者从未把我们当成自己人，你我若是不联手，还不是要被他们欺负？”
　　帝麟摇头道：“仙尊说笑了，如今你我都是证得元始之人，谁人还能欺负我们？”
　　青莲仙尊摇头道：“你还是心有芥蒂，埋怨我打碎你父交给你的葫芦。元始天尊只是癣庎之患，而寂灭道人则是心腹大患，潜伏在我仙道时代之中，时时刻刻图谋寂灭我仙道。除此之外，便是无极天尊，也是野心勃勃之辈，想要将仙道时代覆灭，连我二人也要化作飞灰，完善他的因果大道，以证大道尽头！没有你与我联手，我无法独力斩杀他们！”
　　帝麟皱眉道：“我们一个以宝证道，一个以身证道，已经印证你我的大道可以达到大道尽头。继续修炼下去，将元神先天、鸿蒙先天炼到大道尽头是迟早的事情，只需再过一段时间便可以彻底超越寂灭、无极，何必要急于一时？”
　　青莲仙尊摇了摇头，转身离去，道：“我现在与你说话越来越困难了，从前你尚且弱小时，对我言听计从，如今你先我一步证道，按理来说你应该是大天尊，你便越发不听我的话。多半是我让元始天尊尊我为大天尊，你心有芥蒂，也罢，你不助我，我自己去做！”
　　他的声音远远传来，道：“帝麟，我并非是贪恋权势名利，而是心中有一番理念要完成。待我完成梦想中的事业，我抽身隐退，你来享受成果，那时你才知我的心胸是何等广阔！”
　　帝麟踏前一步，只见青莲仙尊已经消失无踪，让他想挽留也挽留不住。
　　丁灵道母教主上前，低声道：“师尊，仙尊他……”
　　“他想做隐士，四处写下到此一游的字样，又想完成自己的理念，让自己不屈居人之下。”
　　帝麟摇头，嘿嘿笑道：“不屈居人之下，则要大打出手，降服一切，结果又做不成隐士。当年我曾经说过，他年我若为青帝，下面那句话我却没有说。他年我若为青帝，断然不会像青帝这般……”
　　丁灵道母教主笑道：“师尊是为仙尊担心？如今仙尊的实力已经冠绝任何时代，还需要为他担心什么？”
　　“他的实力的确已经冠绝天下，但也存在着极大的隐忧。”
　　帝麟叹了口气，道：“他还不是真正的元始，只是鸿蒙证道验证了自己的道路可行。他与元始天尊相争，也只是勉强胜出一线，元始天尊尚未证道，便已经做到这一步，代表着他的道路才是正统。”
　　他不由想起，江南向他展示的那个“梦中未来”，江南虽然托词是梦，但帝麟已经隐隐相信那是真实发生的事情。
　　“仙道时代若真是有寂灭劫的话，只怕与仙尊的作为，难脱干系。”
　　帝麟精神一振，道：“丁灵，你联络我门下其他道君，让他们为将来备战。”
　　丁灵道母教主心中一惊，急忙称是，躬身退下。
　　帝麟对权势并不如何眷恋，因此将自己麾下的三十一尊道君交给丁灵道母教主打理，玄都造化道君、自然老君和太真道君，都是丁灵道母教主的师兄，各自隐居一方，地处偏远之地，只是因为淡薄名利，势力并不如何大。
　　只有丁灵道母教主，聚集了一大批道君、天君，建立起一个惊人的大教。
　　而在此时，大罗天上，江南神识涌动，奔流，没过多，仙魔二界所有出身玄州的强者纷纷得到神识传音，赶赴大罗天。
　　远在魔界的计都魔祖、万咒道君、圣魔道君等人，也纷纷动身，甚至连江雪晴也率领天门的隐居道君赶来。
　　还有万象道祖，此刻也召回定光魔帝，率领元育太极天的几尊道君前来。
　　数年之后，大罗天上，群英云集，诸多道君天君气息涌荡，将大罗天照耀得灯壁辉煌。
　　江南四下扫了一眼，只见自己的旧部尚在，这才开口，道：“诸位，仙道时代即将进入劫数之中，你们准备备战！”
　　鸿道人、钧道人、彼岸娘娘等人心头大震，月孛女帝乃是魔界的一尊道君，计都的弟子，与云莲有仇，一向不对付，经常大打出手，此刻也来到大罗天，连忙道：“大天尊，如今仙道时代尚未中落，诸多道君和前辈都说仙道时代的寂灭劫永远无法到来，怎么大天尊还要我们备战？”
　　她说出众人的疑惑，仙道时代若是由盛转衰，仙道衰竭，必然会有寂灭气息传出，而道君则会是第一个感应到这种寂灭气息的存在。
　　如今仙道时代已经到了中期，无论是道君还是天尊，始终没有感应到任何寂灭气息，也感应不到大道衰竭，这正是无劫无难的征兆。
　　江南说仙道时代即将进入劫数，让他们备战，不禁让这些道君天君摸不着头脑。
　　计都魔祖点头道：“仙界宇宙魔界宇宙，互为映照，互为补充，仙魔二界不断发展扩张，便会永远的处在进步之中。父神，如今仙道没有衰竭，应该不会有劫数再发生了。”
　　天羲圣人、圜太老人和相康等人对视一眼，也是极为诧异，道：“天尊，仙道无劫，已经到了中期还是没有丝毫寂灭征兆，按理来说已经避开了寂灭劫。若是有劫，也是要到下一个五十六亿年了。”
　　万象道祖哈哈大笑，杀气腾腾道：“诸位，仙道岂能没有劫数？天地便是一场大因果，只要有因果，便难消劫数。仙道的寂灭劫必来，天尊让我们提前准备，也是想让你们活过这一场浩劫！大劫当前，只有杀，杀尽一切，这才能够脱劫！”
　　“万象道友的话虽然偏激，但也有几分道理。仙道的劫数，不是天地大道的衰竭而起，而是人劫引动，然后再天人五衰，大道枯亡。”
　　江南目光四下扫去，沉声道：“如今，我已经隐约看到了一丝征兆。我让你们备战，免得将来人劫爆发，你们措手不及，被人斩杀陨落。鸿、钧、彼岸、计都、圣魔、万咒，你们联手诸多道君天君，祭炼三界三十三天，将三十三天炼成法宝，护持三界众生。这段期间，我与你们传道讲法，提升你们对大道感悟，增强实力，应对即将到来的劫数。”
　　“鸿儿、钧儿、彼岸、计都、雪晴、万象，你们得到仙道至宝，如今已经祭炼到接近灵宝的层次了吧？将这些仙道至宝取出来，我来抹去帝和尊隐藏在其中的后手，免得大战一起，你们被自己辛苦炼就的灵宝化作飞灰！”
　　诸多天君道君见他说的无比凝重，心中都是凛然，纷纷点头称是。
　　鸿道人取出盘古十二天轮，钧道人取出混元天伞，计都取出混元三千杀道图，彼岸娘娘取出玄黄镇道鼎，江雪晴取出罗天庆云，万象道祖也将自己的金光镇道鼎取出，交给江南。
　　这些仙道至宝乃是帝和尊炼就，机缘一到，便会择取有缘分之人，鸿道人、钧道人得到这些至宝之后，证得道君便细细祭炼，以自身的大道和灵光炼入其中，日夜打磨。
　　如今这几件仙道至宝，鸿道人已经将盘古十二天轮提升到先天灵宝的层次，其他的几件法宝也接近灵宝，唯有玄黄镇道鼎和金光镇道鼎，只是刚刚祭炼到先天法宝的层次，便无法继续提升。
　　不过五鼎乃是一套，若是集齐一套，只怕也不逊于灵宝。
　　江南将这几件法宝统统祭炼一番，炼去其中帝和尊留下的后手，帝和尊留下的后手，即便是鸿道人钧道人这等存在也无法察觉，但对于江南来说，发现隐藏在其中的后手并不困难。
　　江南将这几件法宝还给众人，让众人下了大罗天，去祭炼三界三十三天。
　　三界原本乃是下界的七大宇宙，是帝和尊的试验场，也是江南和玄州诸多强者的出身地，后来被玄州强者搬到仙界，祭炼一番，当成根本。
　　云莲所建立的仙朝，便是依照三界为根基，云莲与麾下的诸多天君道君，也是时不时祭炼三界，让三界中的众生得到了不知多少的好处。
　　不仅如此，她的仙朝仙庭，便是建立在第三十三重天之上，在那里打理朝政。
　　如今大罗天派系的五十尊道君一起出手祭炼三界，更是将三界诸天炼成一体，变成一个极为庞大的法宝，拥有着惊人的防御力。
　　当然，得到好处最多的还是云莲，毕竟她还是仙朝的女帝，三界越强，她的好处越多。
　　“天尊大老爷说人劫先至，如今仙道时代有帝和尊这两尊巨无霸，谁敢掀动人劫？”诸多道君天君心中还是极为不解。


第1571章 古神断根
　　这一日，仙魔二界的域外，混沌鸿蒙之中，四处暮霭沉沉，这片混沌空间已经失去了活力，到处都是一座座古神死后留下的大墓和石碑。
　　道君果位大殿中，白衣道空和黑衣道空正在与诸多古神讲道，如今还能保持着大道不再衰竭的，唯有这座大殿而已。
　　道空道人虽然没有像帝麟和青莲道人那样证得元始，但也非同小可，修为深不可测，以一己之力护持着为数不多的族人。
　　当然，能够进入道君果位大殿的也不是普普通通的存在，都是古神一族的天君、道君。
　　道空道人正在将混沌大道的奥妙，突然心有所感，脸色微变，向灵女、罗睺、大衍等人道：“你们收拾一番，离开此地，去道君殿，到了那里自然会有人前来接引你们入殿。”
　　灵女、罗睺等人心中诧异，钟天连忙道：“老祖为何要我们前往道君殿？”
　　道空道人闭口不答，众人无奈，只得与众多混沌天君收拾东西离开道君果位大殿，赶往道君殿。
　　果位大殿中只剩下两个道空道人。
　　“我混沌古神一族，也曾辉煌过，当年若是帝和尊没有来到这里，我没有助他们二人的话，或许便不会有今日。”
　　两位道空道人怅然一叹，各自站起身来，背靠着背，只见他们肉身开始相容，化作一道道灵光交织融合！
　　道空道人的气息越来越强，实力越来越恐怖，原本他只是道君巅峰境界，此刻竟然直线飙升，在几个呼吸间便达到道君圆满的水准！
　　“以身证道，身与神合，神与果合！我的混沌证道，不逊于鸿蒙证道！”
　　道空道人周身大道轰鸣，震荡，无穷无尽的灵光从体内迸发，这是混沌证道，是混沌先天修炼到终极境界的表现！
　　这一刻，甚至整个混沌空间震荡，连古神时代的寂灭气息也被他压制下来！
　　青莲仙尊、帝麟和道空，他们走的道路都不相同，青莲仙尊走的道路是鸿蒙先天，鸿蒙证道，而进军大道尽头的方式则是以宝证道。
　　帝麟是元神先天，元神证道，进军大道尽头的方式是以神证道，而道空则是混沌先天，混沌证道，选择的方式是以身证道！
　　“青莲仙尊，你为何不阻止我证道？”
　　道空道人转身，双头四臂四足，威风凛凛，周身弥漫着冠绝天下的气息！
　　他的肉身已经达到极致完美的状态，自古以来还未曾出现过如此强大如此完美的肉身，每一根毛发，每一道皮肤纹理，体内每一道血管血液的流动，每一块筋肉骨骼的运转，都是那样的完美！
　　他举手投足，便仿佛有开天辟地的伟力！
　　道空道人看向道君果位大殿的入口，只见那里，青莲仙尊迈步走来，鸿蒙青莲三丈方圆漂浮在他的身后，鸿蒙氤氲，内蕴无量空间，内藏无量神通。
　　青莲仙尊看着他的肉身，赞叹一声，悠然道：“道空，你若是不证道，我与你相争便没有半分的压力，只有你证道了，才有与我再次论道论战的本钱。”
　　道空道人淡然道：“你若是阻止我以身证道，还有胜算，但是如今，我证道已成，你便没有半分的胜算，可谓不智。”
　　“并非如此。今日之战，道友必败无疑。”
　　青莲仙尊诚挚道：“道友，你这道君果位大殿借助了诸多道君的道果中蕴藏的大道，炼为先天不灭灵光，用来提升你的混沌先天。所谓混沌先天，是万道归混沌，万道合一，与我的鸿蒙先天一样高等，拥有无边力量和威能。只是属于混沌古神的时代已经过去了，时代衰败，混沌大道也会随之而衰败，这便是你的混沌先天不如我的鸿蒙先天的地方。”
　　混沌先天和鸿蒙先天是两个极端，混沌先天是万道合一入混沌，大道空处便是混沌，因此名为道空。
　　而鸿蒙先天则是混沌生万道，鸿蒙化万物，以一演化无数变化。
　　两种先天恰恰是相对而行，从一个原点，衍生出了两个截然相反的方向。
　　“道空道友，混沌古神的时代已经将要落幕了，将来寂灭劫起，这里便会荒无人烟，你又何必苦守此地，与我相争？”
　　青莲仙尊看着他，道：“将来，混沌古神不复存在，这片混沌不还是无主之地？你阻挡我开辟这片混沌，没有丝毫的用处。”
　　道空道人摇头道：“仙尊，这里毕竟是我古神最后的栖息之地，我若是让出诞生之地，古神才是真正的断绝了。当年，我古神一族占据整个宇宙洪荒，而今只剩下这点微不足道的栖息之地，仙尊也要将这点栖息之地开辟出来，嘿嘿，那么灭我古神一族的便不是寂灭劫，而是仙尊！若是如此的话，我倒真的是古神一族的罪人，当年没有我善待你们二位，哪里会有今日？”
　　青莲仙尊皱眉：“古神可以转世到仙界，成为仙界的一个种族，不至于灭族。”
　　道空道人哈哈一笑，道：“那么混沌古神还是混沌古神吗？还不是一样灭族？仙尊，无需多说，请！”
　　青莲仙尊叹了口气，正色道：“请！”
　　道空道人四足齐动，顿时天塌地陷，一拳向青莲仙尊轰去，而在此时，他另外三只手或掌或印，也在酝酿力量！
　　不仅如此，他双头开口爆喝，道音滚滚震动，比元钟这等先天灵宝全力爆发还要恐怖十倍不止！
　　他将自己的肉身按照法宝来祭炼，肉身之强，绝无仅有，此刻一举一动都仿佛是元始之宝大爆发一般！
　　倘若如今想要开天辟地，根本无需借助任何先天法宝先天灵宝，也无需花费那么长的时间，仅凭道空这样一尊验证了自己的道路的存在，便可以开天成功，将混沌开辟出来！
　　青莲仙尊身后鸿蒙青莲浮动，漂浮在他头顶，只见他顶上三花，三尊青莲道人浮现，合力催动青莲，展现出鸿蒙气象，厚重无边。
　　道空道人拳脚交加，一瞬间便是无数道攻击落在鸿蒙青莲之上，震得花瓣飘零破碎，而鸿蒙青莲则是花瓣层叠绽放，不断涌出，涌出的花瓣比被道空打碎的还要多。
　　在他们二人交手的一瞬，两人脚下的仙道宇宙壁垒便被轰然压迫，成片成片的星域被蒸发一空！
　　像这等存在，实力太过于恐怖，更何况是全力出手？
　　而在此时，仙界至高天大罗天突然急剧膨胀，沿着天顶天幕迅速铺开，层层叠叠的灵光不断蔓延，挡住两位存在的攻击余波，免得余波进入仙界，给仙界造成毁灭性的打击。
　　除此之外，还有一株世界树冉冉升起，枝叶撑起大罗天，根须连接魔界宇宙，却是帝麟出手，祭起自己的元神道果，守护仙魔二界。
　　毕竟，靠江南的大罗天，很难挡得住这两大存在的攻击，若是江南的大罗天抵挡不住，只怕他们二人的攻击余波，能将仙魔二界震穿！
　　仙魔二界之中，一个个帝国，一个个部族，无论仙魔还是其他生灵，依旧各自繁衍生息，丝毫没有感应到天外的恶战。
　　唯有道君这等存在，才能感应到天外混沌鸿蒙中，那两股悸动是何等恐怖和可怕！
　　而在大罗天上，江南将自己麾下的道君请到大罗天，观看天外这场惊心动魄的一战。
　　这一战，看得诸多道君面色如土。
　　青莲仙尊和道空天尊实在太强大了，这等程度的交手，换做他们任何一尊道君，只怕连一击也无法接下便会化作飞灰。
　　“老爷，这一战，孰胜孰负？”云莲看了看江南的脸色，问道。
　　“青莲仙尊必胜无疑。”
　　江南也在观战，看了片刻，道：“青莲仙尊天赋异禀，元神本来就强大无匹，他的元神也是他的肉身，还是他的法宝，比道空天尊的以身证道要强上少许，再加上古神时代已经陷入寂灭，道空虽然没受到多大影响，但多少还是有一些影响。而仙道时代则处在鼎盛时期，仙尊的道与宇宙相合，自然要压过道空一筹。你们看，再过一段时间，便可以分出胜负了。”
　　钧道人露出不忍之色，道：“仙道能够开辟出来，道空天尊居功至伟，最低有三成的功劳，青莲仙尊这样逼迫道空天尊……”
　　万象道祖断然道：“打江山时有许多兄弟，但当皇帝的只能有一个，其他人只能做臣子！青莲仙尊想要掌控一切，自然会对道空天尊下手。他逼走道空之后，下一步便是对付寂灭道人了。寂灭道人潜伏在仙道宇宙之中，除掉他，才没有后患。除掉寂灭道人之后……”
　　他看向江南，笑道：“便是天尊你了。”
　　众人默然。
　　“青莲仙尊奈何不了我。”
　　江南淡然道：“而且，对付道空这一关他便未必能过去。道空早已经与无极天尊联手，无极天尊岂能不出手？”
　　域外，青莲仙尊与道空一战已经到了关键时期，只见原本属于混沌古神的混沌鸿蒙，此刻竟然在不断开辟，鸿蒙青莲向外扩张，一朵朵花瓣飘过之处，混沌分开，玄黄演化，清气上浮浊气下沉，地水风火涌现，日月星辰星系诞生。
　　而道空天尊的攻势虽然依旧猛烈无比，但混沌空间越来越少，最终所有的混沌空间都被开辟出来，混沌古神一族最后的栖息地荡然无存！
　　从这一点便可以看出，青莲仙尊的确胜过他一线！
　　与此同时，鸿蒙青莲开始反压，集结天地之力，去压制道空！
　　“道友，不如你转世到我仙界中来，你依旧是天尊，如何？”青莲仙尊笑道。
　　道空天尊闷哼一声，面色越来越凝重。
　　正在此时，仙界之中，突然一道银光从时空深处激射而来，刹那间穿过世界树，直奔大罗天而来。
　　江南心念一动，大罗天裂开一线，任由这道银光穿过。
　　当——
　　银光射穿鸿蒙青莲的防御，砸在青莲仙尊的后脑勺之上，将青莲仙尊砸了个踉跄。


第1572章 无极道琢
　　那道银光击中青莲仙尊，顿时现形，却是一个银光闪闪的琢子，猛地涨大，银琢内现出黑洞般的时空，向青莲仙尊吞去！
　　银琢内的黑洞不止是一重，而是二十二重之多，似乎连通着史前二十二个时代，传来无比恐怖惊人的引力，甚至连青莲仙尊头顶的三圣，三尊青莲道人都无法立足，呼的一声便被拉入银琢之中，直接被时空的力量碾灭成灰！
　　青莲仙尊也是立脚不住，几乎被拉入银琢之内。
　　鸿蒙青莲光芒大放，层层叠叠的花瓣绽开，只见花瓣之上如同一个个宇宙绽放，不断与银琢的引力对抗，让银琢无法吞噬自己。
　　“无极天尊！”
　　青莲仙尊立住身形，冷哼一声，鸿蒙青莲向前猛地一刷，银琢倒飞而去，随即银光倾泻如水，再次向青莲仙尊卷来。
　　道空天尊站稳身形，却没有与银琢一起围攻青莲仙尊，那银琢也立刻顿住，不再向青莲仙尊进攻。
　　“无极道兄，我已经败了。”
　　道空天尊看向四周，只见混沌古神一族仅存的栖息之地，这片混沌鸿蒙空间，已经被青莲仙尊开辟出来，化作仙界，暗叹一声，迈步离开，黯然道：“仙尊，我与无极道兄联手的话即便胜你也是胜之不武，今日就此作罢，改日再来讨回因果。”
　　青莲仙尊哑然，收了鸿蒙青莲，笑道：“你有无极天尊相助，我也有帝麟相助，即便继续动手也是你们不敌。无极天尊，你今日砸我一击，改日我也要与你了断因果。”
　　“随时奉陪！”
　　那银琢越来越小，银琢中无极天尊的声音传来，飒然间化作一道银光远去。
　　青莲仙尊看向大罗天，只见保护仙界的大罗天也越来越小，而笼罩仙界的世界树也在恢复如常，刚才若是没有大罗天和世界树的保护，仙界只怕生灵涂炭，死伤无数。
　　“念在你守护仙界有功，我也就不追究你偷偷放水，让无极天尊的法宝攻击我了。”
　　青莲仙尊自言自语，转身离去。
　　大罗天上，江南收回目光，摇了摇头道：“我若是不祭起大罗天挡住你二人的攻击余波，帝麟道兄一个人也挡不住，仙道时代早就被灭了近半。不感激我便已经算了，还说我放水。”
　　大罗天上诸多道君一个个面面相觑，不敢多说。
　　江南面色恢复如常，道：“不去理会他。你们将来的压力极大，将来若是果真有劫数，必然会拿道君天君开刀，你们加紧修炼，免得将来遭劫。”
　　天门之中，一尊尊道君皱眉，而万象道祖则露出深沉魔气魔性，很是开心。
　　鸿道人、钧道人对视一眼，道：“父神，拿道君天君开刀，那么其他人，比如仙王仙君，还有着仙界的众生呢？”
　　“大劫临头，每个人都是众生。”
　　江南看了江雪一眼，又收回目光：“别说天君道君，即便是天尊，即便是像青莲仙尊这等以鸿蒙证道元始的存在，也只是众生的一员，苦苦挣扎求生存罢了。”
　　众人心中凛然，天君道君是何等高高在上，在凡人眼力他们无所不能，至高至伟，而天尊这等存在在天君道君眼中，也是至高至伟。
　　没想到江南竟然说他们都是苦苦挣扎求生的众生！
　　这场劫数到底有多大？
　　江雪则是另有一番感触，每个人都是众生这句话是当年在神界中，她对江南所说，没想到此刻江南竟然将这句话重提，让她心中多了几分滋味。
　　“什么人能够跳出这场劫数……”江雪晴喃喃道。
　　“元始无劫，能够跳出劫数的，只有元始。”
　　江南道：“青莲仙尊的鸿蒙证元始，帝麟的元神证元始，道空的肉身证元始，都是证，距离真正的元始还差十万八千里，因此他们也在劫数之中，无法跳脱出去。还有无极天尊，寂灭道人，元母殿主，南郭仙翁，包括我，也都在劫数之中。”
　　众人骇然，过了片刻，定光魔帝躬身道：“天尊，这场劫数到底从何而来？因何而起？”
　　江南沉默片刻，摇头道：“不知。不过，总归有一线生机，即便没有生机，也要制造出一线生机，你们修为实力越强，将来生存下来的机会便越大。”
　　钧道人欲言又止，犹豫片刻，道：“仙道时代如此之多的生灵，难道父神便要坐视他们葬身劫中？”
　　江南看了他一眼，道：“我对你说过何谓神，神是庇护，庇护的是参拜供奉神的生灵。对于神来说，参拜供奉他的人，才是他守护的众生。”
　　钧道人露出不忍之色：“其他人……”
　　“不拜我，便不是我的众生，与我何干？”
　　江南淡然道：“你们才是我的众生，三界才是我的众生。”
　　钧道人沉默。
　　道君殿中，无极天尊笑道：“道空天尊，你无需沮丧，青莲仙尊能够胜你自然是有他的本事，当年他与你论道，多半留了一手。你混沌古神一族的主力未失，将来还大有可为。”
　　道空天尊摇头道：“并非是他留了一手，而是我的确不如他。他借仙道时代无数生灵的智慧来打造自己的大道和道果，而我的道君果位大殿是借道君之才来完善自己的混沌大道，单从量上来说，我便已经比他逊色了一筹，败在他手中，并不算冤。只是我古神一族已经没有了栖息繁衍之地，不免有些心碎。”
　　在他座下，灵女大衍等古神一个个黯然。
　　属于古神的寂灭劫尚未爆发，但属于古神的时代却已经永远的远去了。
　　回想当年道空与帝和尊相交，论道，哪里想过会有今日？
　　无极天尊笑道：“诸位古神道友放心，只要灭掉仙道时代，你们再重新开辟属于自己的时代便是。”
　　道空天尊摇了摇头，叹息道：“青莲和叶麟是何等的强横，不会给我们机会毁灭掉仙道时代。若是无法斩了帝和尊，仙道时代则无法覆灭，大天尊是否还有计策？”
　　无极天尊哈哈一笑，取出刚才那个砸了青莲仙尊一记的银琢，道：“这便需要我的无极道琢了！我的无极道琢是专门为克制仙道时代所打造，聚集了史前二十二个时代的因果，另外还有混沌古神时代和仙道时代的因果蕴藏其中。这道因果环笼罩仙界，将这二十四个时代的因果催动，便可以让仙道时代陷入因果错乱之中！”
　　道空天尊露出好奇之色，道：“大天尊是元天时代的天尊，何以能将元起时代、元道时代的因果纳入自己的大道，炼成这二十四时代的无极道琢？”
　　无极天尊哈哈大笑，不无得意，道：“各个时代，因果难以了结，概因天地灭绝没有彻底，总有一些人生还下来，躲过了天地破灭的寂灭劫。这些存在活了下来，便是因果未灭，须得全部死光，才能还天地因果。他们不死，则因果尚在。”
　　道空天尊和道君殿的诸多道尊纷纷点头。
　　道君殿便是一个聚集所有时代最强者的地方，聚集了诸多逃脱各自时代寂灭劫的道君。
　　而除了道君殿，还有无人禁区，也是一个道君聚集之地，无人禁区的这些道君已经转世复活。
　　无论是道君殿的道君还是无人禁区的道君，都欠了天地一个因果。因此从元道时代到仙道时代，虽然经历了一场场毁天灭地的寂灭劫，但每个时代多多少少都有因果尚未了结。
　　“我是以因果证道，史前一个个时代因果不灭，我便炼取这些因果，炼制成这枚无极道琢。”
　　无极天尊笑道：“我这道琢难以催动，刚才砸青莲仙尊只是小道耳，若是道琢完全催动，便是将史前二十二个时代的寂灭劫重现，引动史前二十二个时代的寂灭劫，来摧毁仙道时代！到那时，你站在道君殿前，向过去的时光看去，会看到一场场浩瀚至极的劫波，如同大浪，一浪接着一浪向仙道时代涌来，壮观无比！”
　　道君殿的诸多道君纷纷赞叹不绝，对无极天尊佩服至极。
　　无极天尊不愧是道君殿的三大殿主之首，居然用这件匪夷所思的宝物来破解仙道时代，手段之高，让他们这些道君道尊也佩服得五体投地！
　　突然，轮回道尊沉声道：“大天尊，我道君殿中的道尊，也多是史前时代的强者，若是这劫波到了我道君殿……”
　　诸多道君道尊不由面色凝重，纷纷打了个冷战。
　　那副景象绝对恐怖无比，会将道君殿也湮灭了去，无人能够幸存！
　　“你们放心，我并非没有考虑到这一点。”
　　无极天尊笑道：“寂灭道人历经了一场场寂灭劫，采集寂灭劫余波，炼制成了寂灭天轮，因此我的无极道琢所能引来的一个个时代的寂灭劫余波并不完整。我引动史前二十二个时代的寂灭劫劫波摧毁仙道时代之后，那些劫波便会退去，不会影响到处在空间和时间尽头的道君殿。”
　　无极天尊抛了抛银琢，悠然道：“而且，我这无极道琢蕴藏了二十四个时代的因果，毕竟二十四个时代中的幸存者寥寥无几，因此最为庞大的则是仙道时代的因果。我的因果大网已经将整个仙道时代笼罩，摧毁仙道时代之后，无极道琢也会随之碎掉，劫波便会退却。仙道中的所有生灵，包括道君，会应劫死个精光，至多帝和尊能够存活下来。那时诸位与我联手斩了帝和尊，我也可以因果大道圆满，证得大道尽头！只是我一人难以催动此宝，还需诸位道友相助。”
　　道空天尊沉声道：“大天尊毁灭仙道时代之后，切莫忘了开辟一个新的古神时代。”
　　“这是自然！”
　　道空天尊起身，灵女、大衍、罗睺等道君哗啦啦站起，轮回道尊、重和道尊等诸多道尊也纷纷站起，笑道：“好，我等也想瞻仰一下，无极道琢这件宝物威能！”


第1573章 劫数起源
　　道君殿前，无极天尊率领十四尊道尊，道空天尊率领灵女、大衍等四十八尊道君和数以百计的天君。
　　道空天尊麾下的道君天君，并非全部都是混沌古神，还是有很大一批是仙界的强者，因为敬仰道空，所以拜入门下，修行混沌大道。
　　天妃道尊站在远处，回头看来，不由微微皱眉。
　　“天妃道尊，今日天尊将要施展逆世的手段，展现出无边威能，你也过来相助罢。”一尊道君殿的女道尊笑道。
　　天妃道尊摇了摇头，不予理会。
　　九胥道尊笑道：“不用理会她，她以往也是这样冷冰冰的，执意要等一个永远也不会回来的人。”
　　天妃道尊认认真真道：“他会回来的。”
　　九胥道尊呵呵一笑，不再理会她，向无极天尊道：“大天尊，还请祭起无极道琢，让我等见识一番。”
　　无极天尊心念一动，只见无极道琢腾空而起，这道琢只有巴掌大小，如同银光所铸，道琢内却是一片漆黑，有如黑洞，笑道：“为了炼制这道琢，花费了我不知多少光阴。自从我领悟出因果无极，参悟出因果先天之后，便开始祭炼这口道琢。而我领悟出因果先天，则是在元天时代，进入道君殿之时，算起来，已经过去了十九个时代，加上道空天尊的古神时代，已经有二十个时代了。”
　　他唏嘘不已，而其他道尊、道君、天君也是心头大震，从元天时代便开始祭炼此宝，直到现在才算是竞全功，这需要何等的毅力和耐心？
　　这种百折不挠的道心，又是何其恐怖？
　　“直到帝和尊来到这片宇宙，开辟仙道，我才知道自己证道的机会到来了，也知道道琢炼成的契机何在。”
　　无极天尊催动道琢，只见这口道琢越来越大，不知不觉间便长大到方圆数百万里，还在不断膨胀，渐渐的切入仙道时代的时空之中，道：“我这口道琢能够炼成，还要多亏帝、尊。帝和尊先后证得元始，虽然在我看来，比起真正的元始还有一段很长的路要走，但已经是前所未有的强大，将这等存在纳入我的因果，自然助涨我的因果大道。因果大道得到斐然进步，炼制这道琢自然是事半功倍，因此他们二人证道的一刹那，也是我的无极道琢炼成之时！”
　　这口道琢在说话之间，已经大得不可思议，道琢笼罩无穷疆域，其中足以塞进去几百万个银河星系，而琢子也粗得不可想象，纯粹的因果灵光交织，粗大亿万万里！
　　这无极道琢看似切入仙道宇宙，但是并没有切入空间之中，而是切入仙道宇宙过去的时光之中，不断向仙道时代的过去的时光切去，要连通古老的历史！
　　道琢的威能，也并非是干涉空间，而是连接过去，将过去一个个时代的寂灭劫的劫波，引导到如今的仙道时代之中！
　　道君殿前，众多道君、道尊和天君瞠目结舌的看着这一幕，心中除了震撼还是震撼！
　　即便是道空天尊，也不禁对无极天尊的本事佩服万分！
　　只见不知不觉间，无极道琢已经切入仙道时代二十八亿年的历史之中，开始切入更为古老的古神时代，古神时代的十多亿年被这道琢连通之后，道琢终于切入咒道时代的寂灭劫中！
　　这道琢是沿着光阴而走，并没有出现在任何一个时空之中，就像是站在时光长河上看过去发生的事情，进入不了过去的时空，也改变不了任何已经发生的事实。
　　“为何炼成琢的形状，因为琢是一个圆环，恰恰是一个因果环。”
　　无极天尊催动这口无极道琢，让道琢继续向更为古老的时代笼罩而去，悠然道：“通过这个环，我便可以将史前一个个时代的因果形成的寂灭引动，牵引到仙道时代中来，然后再将这些寂灭劫引导回史前去，而我则劫不加身，反而能以此走到大道尽头。只是越古老的年代，越是难以引动，以我的实力，只是能贯通天道时代到现在的一场场寂灭劫，而想要将元道时代的寂灭劫波也引导到仙道时代，则需要各位助我一臂之力！”
　　不知不觉间，无极道琢已经切入到魔道、妖道、神道、人道、魂道、巨灵、沙门、圣道、血族这一个个时代。
　　无极天尊也渐渐感觉到吃力，面色凝重，没有先前那般轻松。
　　只见无极道琢又在向更为古老的时代而去，先后将兽道、傀儡、三眼、天道这四个时代的寂灭劫连通，形成一个循环到仙道时代又从仙道返回到史前的大圆！
　　无极道琢通到天道时代，无极天尊的法力终于也达到尽头，无力再催动道琢更强的力量去延伸到更为古老的时代。
　　“诸位道友，还请助我一臂之力！”
　　一尊尊天君、道君、道尊纷纷应声称是，将自己的法力大道打入道琢之中，这道琢的威能顿时为之暴涨，继续向更为古老的时代突破！
　　没过多久，灵宝时代被突破，无极道琢进入阐道的时间之中，然后便是玄道时代，元灭时代！
　　待来到元天时代，一尊尊道君、道尊和天君都露出吃力万分的神态，他们一鼓作气，让无极道琢延伸到元起时代，终于也无能为力，再难向前一步。
　　“道空道友？”无极天尊高声道。
　　道空天尊上前，体内灵光氤氲，陡然无穷的混沌灵光涌入无极道琢之中！
　　他也是证道元始，验证了自己的道路的存在，法力狂暴无边，不逊于无极天尊，有他相助，顿时无极道琢一涨再涨，终于轰然洞穿元道时代的时间，连通了元道时代的寂灭劫！
　　无极天尊松了口气，伸手一拍，只见无极道琢的这一端飞向仙道时代。
　　仙道时代，时间还在流逝，这道琢只出现在时间之中，而不出现在空间之中。
　　只见道琢嗡的一声，便与仙道时代不断前进的时光融在一起，而仙道时代中，尚且无人察觉。
　　“很快，仙道时代中，一个个转世到仙界的史前道君，便会惊恐的感应到自己已经度过的寂灭劫，在慢慢的接近，然而他们却无能为力。”无极天尊呵呵笑道。
　　道君殿前，一尊尊道君、道尊向前看去，只见时空的起点，无极道琢连接之处，恐怖的寂灭劫如同滔天大浪，沿着道琢牵引的方向，向仙界赶来！
　　一层层的寂灭劫波，如同一层层的巨浪，不断涌动，最前面的是咒道劫波，然后是魔道劫波，妖道劫波……
　　而在最后一层，则是无比高，无比伟岸，无比恐怖的元道劫波！
　　而在这毁灭一切的劫波面前，仙道时代依旧一片宁静，各族生灵，各个帝国部族，各座仙山仙府，各大仙城圣境，依旧一如既往。
　　轮回道尊看着史前的劫波连成一线，不由打了个冷战：“这劫波若是到了我道君殿，只怕我们也挡不住吧？”
　　“我们道君殿屹立在时间和空间的尽头，需要担心什么？”
　　重和道尊不以为意，笑道：“仙道时代毁灭，还有其他时代诞生，轮回师兄放心，劫波不可能到达道君殿的！”
　　“正是如此，道兄杞人忧天了！”众人纷纷笑道。
　　而在大罗天上，诸多天君道君将三界祭炼良久，总算勉强将三界三十三天炼成一个只有三尺多高的宝塔，搬运到大罗天。
　　这座宝塔共有三十三重，虽然高度只有三尺多，但宝塔之中各自内藏一重天，每一重天都无穷广阔，里面生活着数之不尽的三界生灵。
　　突然，万咒道君微微皱眉，只觉心惊肉跳，有一种不祥的感觉，这种感觉仿佛就像是咒道时代的寂灭劫到来前那种无奈和惶恐。
　　“不对，不对，咒道时代的寂灭劫早已过去了，怎么我又突然生出这种感觉？”
　　他刚刚想到这里，圣魔道君也是脸色剧变，失声道：“奇怪，我怎么会感应到魔道时代的劫数？”
　　冰莲圣母尖叫道：“我也感应到了妖道时代的寂灭劫的气息，只觉心惊肉跳，只怕将会陨落！”
　　其他诸多道君面面相觑，没过多久，鬼戎、黎华、天羲、圜太、相康、妣母等一尊尊道君，也各自变了脸色，一个个失声惊呼，即便是万象道祖也不禁失色，心中惶恐。
　　他竟然感觉到九重寂灭劫！
　　他转世九次，史前九个时代九次证道，感应到九股寂灭劫的气息！
　　不过，只有他们感应到了寂灭劫的气息，而其他人如鸿、钧、彼岸、计都、云莲等人，则是一无所觉。
　　“肃静！”
　　无穷金光涌现，光芒万丈，江南坐在金光之中，唤来万咒等人一一询问，过了片刻，江南也不禁皱眉，低声道：“奇怪，怎么会只有转世道君才可以感应到寂灭劫气息？难道是寂灭道人在捣鬼？”
　　而在青莲仙尊的行宫之中，乾元道君、紫菡道母和蒙逊道主细细向青莲仙尊述说一番，乾元道君道：“内子和蒙逊感应到史前的寂灭劫来袭，不知所措，因此来问师尊。”
　　青莲仙尊起身，冷笑道：“定然是寂灭道人坐不住了，出来捣鬼，妄图掀动寂灭劫毁灭仙道时代。他这是自寻死路，为师这便去见帝麟，与他联手，诛杀寂灭！”
　　而在魔界宇宙，道藏道君快步走入寂灭道人的重重秘境诸天之中，遥遥看到正在修炼的寂灭道人，连忙跪伏在地，高声道：“老爷饶命！”
　　“起来吧。我已经知道你的来意！”
　　寂灭道人张开眼睛，声音充满着无边的死气暮气，道：“你感应到的寂灭劫，并非是我所引动，而是另有其人。你放心，你还不至于丧命。”
　　道藏道君起身，道：“不是大老爷掀起的寂灭劫，那么是谁？”
　　“无论是谁掀动这场大劫，对我来说都是一件大好事。”
　　寂灭道人双眸空空洞洞，道：“我的实力，很快便会达到前所未有的巅峰了！”


第1574章 无量杀劫
　　寂灭道人这话并没有夸张，他对寂灭的造诣无比高深，甚至还胜过江南，对寂灭劫的感应也无比的敏锐。
　　江南、青莲和帝麟尚不曾感应到过去的时代中的寂灭劫涌来时，他便已经感应到了古老的时光中涌来的劫数，而且清晰的感应到共有二十二场寂灭劫！
　　他是元灭时代的生灵，史前二十二场寂灭劫之中，有十九场寂灭劫是他曾经所经历过的。还有元天、元灭和元道时代他未曾经历，而且元灭时代、玄道时代，他虽然经历了寂灭劫，但对寂灭大道的研究不深，还不曾变成寂灭道人。
　　他真正主宰寂灭劫的，共有十七场。
　　而现在，他感应到二十二场寂灭劫向仙道时代涌来，尤其是玄道、元灭、元天、元起和元道时代的寂灭劫，更能弥补他的不足！
　　最为关键的还是元道时代的寂灭劫，那是一场滔天的浩劫，连元道时代二百余尊道君都抵挡不住的大劫，对他的影响更是至关重要，可以让他了解到元道时代这个一切时代的起源，寂灭时的寂灭大道的精华精髓！
　　这二十二场寂灭劫尚未来到仙界，便已经让他的实力开始突飞猛涨，可想而知，二十二场劫数全部到来时，他的实力会是何等的恐怖，绝对大大超越史前任何一个时期！
　　“这场大劫，对于我来说真是一场及时雨，最终寂灭劫也将不再是雏形，而是真正的最终寂灭劫了！”
　　寂灭道人张开双臂，喃喃道：“仙道时代，一切时代，都会因此而寂灭……古往今来，死在我手中的那些生灵，我需要你们复活，帮助我完成这场大业，寂灭仙道！”
　　道藏道君跪伏在地，抬头偷偷看去，只见寂灭道人身后浮现一个偌大的身影，八足人身，尾勾铮亮，周身触手翻飞，无数道黑漆漆的触手连通一重重虚空，盗取仙界的能量，汲取史前寂灭劫的能量，正是神母道君的肉身！
　　神母肉身乃是神道时代炼制而出的造化神器，用以度过寂灭劫，造化神道众生的存在。
　　神母道君被杀之后，被寂灭道人夺走，如今经过了寂灭道人的祭炼，威能比从前提升不知多少倍，如今弥漫的气息，几乎不逊于先天至宝！
　　寂灭道人并不精通造化，只精通寂灭，因此这个造化神器对他至关重要！
　　神母肉身一出，另外一件至宝寂灭魔鼓也随之出现，这口魔鼓一面是最终寂灭劫的形态，如同大磨盘，另一面则是无数魔眼，而在鼓身，则是无数扭曲的生灵被当成壁画！
　　这些生灵，都是死在寂灭道人之手的存在，被他炼入魔鼓之中。
　　只见魔鼓越来越大，越来越多的生灵密密麻麻出现在鼓身之上，其中不乏有道君天君这等，数量之多，令人头皮发麻。
　　一个个神魂从魔鼓中飞起，呼啸落入神母体内！
　　寂灭道人大喝一声，只见滚滚的能量涌动，仙道时代和史前寂灭劫中令人惊骇的能量灌入神母体内，让神母的肚子又鼓又涨。
　　啵啵啵——
　　一根根触手不断蠕动，诞下一个个巨大的肉球。
　　触手漫天飞舞，不断移动，只见肉球越来越多，产下的肉球密密麻麻，成排成列，其中绝大多数肉球弥漫着天君的气息，还有少数的肉球隐隐透露出道君的恐怖气息！
　　轰——
　　神母体内更多的触手飞出，一根根出手贯穿寂灭道人打造的九十九重天，在一处处空间中啵啵啵产卵，生下一尊尊拥有仙君级仙王级强者气息的肉卵！
　　更为可怕的是，有些无比粗大的粗手在生产散发出道君气息的肉卵，其中甚至还有接近天尊的存在，那是元道时代，无人禁区的缔造者的气息！
　　太罗道君、神异道君这等元道时代，创造无人禁区的强者，竟然也要被神母这尊造化神器创造出来，再现出来！
　　除此之外，还有元起时代、元天时代和元灭时代的强者气息，仅比太罗等存在稍弱一筹！
　　在兽道时代的寂灭劫中，寂灭道人闯入无人禁区之中，与这些禁区的缔造者大战，以至于太罗、神异等禁区缔造者彻底陨落，而今通过神母肉身，寂灭道人竟然准备将这些禁区缔造者复活！
　　只是，太罗、神异等人太强，即便是寂灭道人重炼神母，将神母提升到接近先天至宝的层次，想要将太罗这等强者重铸出来，也需要时间。
　　道藏道君看得头皮发麻，深深伏地，不敢抬头再看。
　　寂灭道人能够调动的能量实在太恐怖了，神母道君虽然也可以制造出道君、天君，但花费的时间极为漫长，根本无法与眼前的景象比较！
　　在寂灭道人的手中，神母变成了一个生产机器，将一个个时代中毁灭在他手中的强者，源源不断的制造出来！
　　寂灭道人制造出的这些史前存在，并非是真正的史前存在，真正重现他们的大道，而是以寂灭大道为主，阴森，恐怖，散发出令人绝望的寂灭气息！
　　“无论是谁引动了这场大劫，我都要谢谢他。”
　　仙王、仙君级的肉卵炸开，接着天君肉卵也一个接着一个裂开，一尊尊沾染着深沉魔性双眸中泛着毁灭一切的欲望的天君、仙君和仙王，从破开的肉球中站了起来，沉默，一言不发，只有寂灭道人的声音来回激荡：“没有他掀动这场浩劫，我想覆灭仙道几乎没有可能。既然如此，我便让这场浩劫到来的更加猛烈一些，更加迅猛一些！孩儿们，是该出去展现我寂灭的力量了！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个个肉球炸开，更多的天君走了出来，变成一支寂灭天君组成的大军！
　　寂灭九十九重天秘境之中，虚空震动，只见无数头寂灭兽摇头摆尾，从虚空中钻出，数量之多，令人头皮发麻。
　　寂灭道人看向道藏道君，声音震动：“道藏，带着他们去摧毁仙道时代罢，你的援军，会源源不断到来，甚至道君也会源源不断涌现去支援你！”
　　“尊法旨！”
　　道藏道君起身，一尊尊天君翻身跃到一头头寂灭兽背上，而那些仙王级仙君级的存在也各自默不作声跳到寂灭兽背上，率领数以万计的寂灭兽，黑压压一片，飞出寂灭九十九重天！
　　魔界宇宙这些年不算平静，魔界的强者生性彪悍，一言不合便大打出手，各大势力征伐，竞争残酷，而且还有仙魔二界开战的情形，战斗不断。
　　不过即便如此，也没有出现像十多亿年前四大魔朝进攻仙界的情况，都是天君率领的小规模战役。
　　这一日，突然虚空崩裂，只见数以亿计的寂灭兽黑压压一片，在道藏道君的率领下，攻入一个个魔族圣地，大规模洗劫屠杀。
　　无数星辰被吞噬，大陆被啃噬一空，魔界宇宙的天君遭遇这股势力连挣扎的力气都没有，直接被吞吃！
　　一时间，魔界宇宙大乱，一座座圣境之中，一座座帝国上表，一个个大教教主纷纷叩关，一个个诸天的天主焚香祷祝，请动魔界中那些避世不出的魔界古老道君！
　　一尊尊古老的道君出世，大战杀伐，围剿这支寂灭大军，双方在魔界一座座圣境圣地之外，建立一座座杀伐大阵，屡屡交锋，但是令人意外的人，道藏率领的这支寂灭大军，军力非但没有被削弱，反而越来越强，甚至渐渐有更多的沾染寂灭气息的道君出现，连斩几尊魔界道君，让道君陨落，天君也死了不知多少！
　　魔界人人自危，青莲仙尊麾下、帝麟麾下的魔界道君联合，要将道藏等人绞杀，道藏乃是天道时代的神算强者，神出鬼没，让他们连连扑空，反倒一个个大教、帝国和诸天被连根拔起，一座座星域化作灰烬，遍地尸骨，数不清的生灵死亡。
　　而大罗天派系的道君也在魔界之中有着庞大的势力，比如万咒麾下的定光建立的定光魔朝，计都弟子月孛魔君的魔朝，万咒道君打造的荡魂岭，圣魔道君的魔门大教，鬼戎道君和黎华圣母等人也各自有大势力在魔界之中，各自建立了辉煌一时的圣地圣境和诸天。
　　这些势力自然也遭到冲击，不知多少生灵惨死。
　　无论是计都还是圣魔、万咒，也纷纷动身，从大罗天赶回魔界宇宙，对抗道藏率领的寂灭大军。
　　而大罗天上的其他道君，如鸿、钧、彼岸、席应情、万象、灵珠、云莲等人也纷纷下界备战，这场无量杀劫，终于露出端倪！
　　“元始天尊，寂灭道人掀此浩劫，我与仙尊打算将他诛杀，免得为祸仙道众生。你我三教联手，我们三教的道君对付寂灭的爪牙，而我们三位则击杀寂灭道人。”
　　大罗天上，帝麟向江南道：“我与仙尊虽然有实力对付他，但是能否将他彻底诛杀，却没有十足的把握，因此想请道友施以援手。若是有天尊出手相助，诛杀寂灭道人不难。”
　　江南道：“寂灭道人残杀仙道生灵，大罗天自然无法置身事外，我麾下诸多道君都已下界，准备诛灭寂灭一脉。不过，是否是寂灭道人引动史前的寂灭劫前来摧毁仙道时代，这里面只怕有些猫腻。我对寂灭大道的造诣可以说仅次于寂灭道人，寂灭道人虽然精通寂灭大道，但还没有这等庞大的法力能够将史前的寂灭劫引来强大自身。况且，他不曾经历过元道、元起、元天等时代，如何将这些史前时代的寂灭劫也引动了？”
　　“耽搁的时间越长，寂灭道人的实力便越强，越难对付。若是史前的二十二场寂灭劫一到，便根本没有可能除掉他！”
　　青莲仙尊断然道：“元始天尊，我们此来只是问你是否要出手，并非是求你与我们联手。寂灭道人必须要除掉，只要你不在一旁捣乱便可。”
　　江南微微皱眉，不悦道：“除掉寂灭道人是大义之举，百利而无一害，我怎么会阻拦两位？只是寂灭道人不可能引来史前二十二场寂灭劫，一定另有其人……”
　　“除掉寂灭道人百利而无一害，只要你不添乱，寂灭道人必死无疑！”
　　青莲仙尊起身，道：“事不宜迟，帝麟，你我去诛杀寂灭道人，将他炼为飞灰。只要除掉他，史前二十二场劫波自然便会回去，危害不到仙界！”
　　帝麟犹豫一下，起身道：“天尊若是不愿出手，那么帮助我们抵挡无极天尊和道空天尊，免得他们二人趁机偷袭。”
　　江南起身道：“我也打算去一趟道君殿，站在时间和空间尽头，看一看这场浩劫到底是怎么回事。若是无极和道空向你们出手，我自然会阻拦他们。”


第1575章 陛下，你回来了
　　魔界宇宙数以万计的星系、星域被寂灭道人制造出的大军吞噬，一座座圣地、诸天相继陷落，变成充斥着天人五衰的绝境，杳无人烟，除了寂灭兽，其他生灵根本无法在那里生存。
　　眼下的动乱尚且不大，对于魔界宇宙来说只是冰山一角，但是寂灭道人制造出的大军往往都是仙王级、仙君级的存在，天君、道君也是数量庞大，而且越来越多，随着时间推移，只怕造成的动乱也会越来越大！
　　而丁灵道母教主和伏咜教主二人集结大军前去迎击，另一边派出一尊尊强者去请诸多道君出山。
　　青莲仙尊和帝麟麾下的道君加在一起，计有一百五十一尊，不过魔道宇宙中已经有几尊道君陨落，死在道藏道君率领的强者围攻之下，数量只剩下一百四十余尊。
　　这些道君住在各自的诸天或者圣境之中，有的距离交战之地极远，须得花费一段时间才能来到这里，距离最远的，即便是全力飞行，也需要花费百十年之久。再加上命人通知这些道君前来，来来回回也需要花费几百年的时间。
　　因此，丁灵和伏咜两位教主命人去请的都是距离最近的道君，但即便如此，这股势力也非同小可，共有五十余尊道君，两千多尊天君，仙君仙王更是不计其数。
　　计都、月孛、定光、圣魔、万咒、黎华、鬼戎等道君已经开始集结，调动大军扑向道藏率领的大军方位。
　　半途中，计都等人与丁灵道母教主和伏咜教主率领的大军汇合，只见对面道君林立，各自率领一支大军，一尊尊道君气象万千，麾下各路强者云集，天君数不胜数。
　　计都不禁感慨道：“青莲仙尊的势力真是恐怖，短短几个月时间，便可以调动如此庞大的军队，比我们强多了。”
　　他们这一边都是魔界宇宙的势力，只有十多尊道君，天君只有百十尊，军力也大不如丁灵、伏咜等人浑厚。
　　“既然我们三路联军，须得有个首脑，否则四下乱冲乱撞，只会被道藏逐个击破。”
　　伏咜教主提议道：“丁灵道母乃是集元鼎气运功德而生的神圣，精通神算，当为我等首脑，与道藏对决！”
　　计都等人点头称是，道：“道藏乃是神算强者，精通天道道妙，无人能出其右，须得以神算克神算，方能取胜。”
　　丁灵道母当仁不让，集合三路大军围剿道藏，不过道藏道君也是非同小可，一身修为通天彻地，神算更为惊人，已经算知各路大军要对他进行打击，当即化整为零，将寂灭兽和诸多仙王、仙君和天君级的存在，交给寂灭道人制造而出的一尊尊道君掌控，分化为一支支军队。
　　各路寂灭大军避开三大联军的主力，四下出击，扫平一片星域之后立刻便走，留下的是充满了寂灭气息的废墟，一座座圣地诸天中，没有任何生灵能够生还。
　　丁灵、伏咜和计都等人四下扑击，歼灭了几支寂灭大军，但盘算一下，反倒自己这一边势力的一个个圣地被毁，一座座诸天被灭，吃了大亏。
　　丁灵道母只盯着道藏穷追猛打，两个神算强者交锋，丁灵道母不曾占到任何便宜，被道藏道君一次又一次逃脱，而麾下的三方联军却都是肉疼不已。
　　毕竟，被灭掉的圣地、诸天，都是他们麾下，死的也都是他们麾下的强者。
　　圣魔道君道：“计都魔祖，丁灵的神算造诣不如道藏，她又只顾着追击道藏，继续这样下去的话，只怕我们在魔界的实力都会被连根拔起，根基荡然无存了。”
　　计都魔祖点头，道：“谁去与我前往仙界，去请鬼婆天来？”
　　“弟子去！”月孛女君连忙笑道。
　　她也是道君，不过计都一手将她栽培养大，因此与计都说话时还是自称弟子。
　　“你去请鬼婆天，定然难逃道藏的算计，道藏神算妙绝，连丁灵道母都拿他无可奈何，他必然会子在半路截杀你。”
　　计都魔祖沉吟一下，取出混元三千杀道图交给她，道：“寂灭大道是所有大道的克星，与修炼寂灭大道的人交手，就算修为不相上下，最终也会败亡在对方手中。你的实力不弱，但还不足以逃脱道藏的追杀，此图经过我十多亿年祭炼，前不久得我父神传授，终于练成灵宝，你带着此图，道藏杀不了你。”
　　月孛女君面色凝重，收了杀道图，立刻赶往仙界宇宙，数十日之后，果然虚空之中腐烂的气息传出，从虚空中走出五尊寂灭道君，正是寂灭道人以寂灭劫的能量重塑的史前道君，向她杀去。
　　月孛女君依仗混元杀道图，死命杀出重围，不料又陷入另一个包围网之中，被几尊寂灭道君率领了数千万寂灭兽和强者围攻。
　　月孛全力催动杀道图，险些丧命，侥幸杀出重围，结果又被一路大军拦下，月孛拼死一战，遭到重创，几乎死在大军之中，幸好计都魔祖遥遥催动杀道图，助她突破一座座杀阵。
　　连续三次截杀，月孛女君疲惫不堪，又遭到重创，眼看便要来到仙界，突然只见前方旌旗翻飞，又有一支大军出现。
　　月孛女君不由绝望：“我命休也！”
　　“罗刹女帝，我等奉鬼婆婆之命在此等候。”
　　一尊道君从那支大军中显露法相，笑道：“不曾想道友果真从这边来了！”
　　月孛女君正欲祭起混元杀道图，看到那人却是面善，不由大喜：“原来是道乾道友！鬼婆婆让你们在此等我？”
　　那尊道乾道君乃是新生代的生灵证道，与月孛是一个辈分，两人曾在大罗天中见过面。
　　道乾道君急忙将她迎入大军之中，道：“鬼婆婆神机妙算，已经算出你要来，命我们前来迎接。”
　　他麾下仙君天君众多，兵多将广，诸多将士看到这月孛女君的容貌，一个个失魂落魄，直勾勾的盯着她，移不开目光。
　　月孛女君乃是魔界第一美人，又是道君，自然有着绝代风华。
　　道乾道君收兵回朝，待来到云莲女帝的朝堂之上，只见群仙云集，满朝文武都在，一尊尊道君、天君、仙君各自落座。
　　众人见到月孛女君真容，也不禁一阵失神，暗赞一声。
　　月孛女君见过云莲女帝，两位女帝都是道君，各有一番动人之处。月孛女君又拜谢鬼婆天，道：“我师尊计都魔祖，恳请婆婆相助。”
　　鬼婆天嘿嘿笑道：“老身一个人去对付道藏，只能是马马虎虎，想要十拿九稳，须得去请乾坤那小子来。”
　　月孛女君心中一惊，连忙道：“是当年元始天尊麾下的潜龙军师么？”
　　鬼婆天点头，道：“这老小子天天与彼岸娘娘腻在一起秀恩爱，舍不得出山，须得女君与我一起去请他。”
　　“事不宜迟，还请婆婆尽快动身！”
　　过了不久，月孛女君带着鬼婆天来到彼岸娘娘所居的圣境，彼岸娘娘亲自接待，笑道：“婆婆因何而来？”
　　“来借娘娘的男人一用。”鬼婆天笑道。
　　月孛女君面色古怪，彼岸娘娘却知道她素来口无遮拦，笑道：“原来如此。我家老爷在听犬子讲道，我叫他出来便是。”
　　月孛女君心中不解：“老爷听儿子讲道，这是什么道理？”
　　鬼婆天低声道：“乾坤老祖还是仙君，而他儿子则是羽渊道君，一根手指能将乾元戳死千百次，做老子的本事一塌糊涂，自然要听儿子讲道。”
　　正说着，乾坤老祖赶来，鬼婆天笑道：“元始大老爷命你我前往魔界，助计都魔祖一臂之力。”
　　月孛女君心中诧异，乾坤老祖笑道：“原来是天尊老爷的命令，我岂敢不从？赶紧上路罢。”
　　月孛女君心中更加诧异，待来到魔界宇宙，终于按耐不住询问，鬼婆天传音道：“这老小子懒得很，你若是说计都那小子请他，他肯定不肯出山，须得拿元始大老爷才能压住他。”
　　过了十多日，计都魔祖等人见到月孛女君带着鬼婆天和乾坤老祖赶回，不由大喜，当即将兵权悉数交给乾坤老祖，道：“有两位在，我终于可以省了一番心力了。你我去见伏咜和丁灵道母！”
　　丁灵道母教主见到鬼婆天，心中一惊，深深看了鬼婆天一眼，道：“婆婆都有哪些手段，可以对付道藏？”
　　她与鬼婆天是同源所出，她得到的是元鼎的开天功德气运和元鼎残片，藉此证道，而鬼婆天得的却是元鼎之足，而且这小老太婆还是灵宝道主的鲜血所化，而元鼎正是灵宝的肉身所炼。
　　鬼婆天嘿嘿笑道：“道藏那小子的神算比老身要逊色一筹，他的神算可以从无数种可能中算出七重，布下七重绝杀，摩诃若是不死的话，与他联手差不多可以算出八重，而老身则可以算出九重，这次又有军师相助，定叫道藏在劫难逃。”
　　“这七重八重九重神算，都什么计较？”伏咜教主连忙问道。
　　“七重、八重神算，基本上已经可以算定一切，落入算计之中，便是在劫难逃了。”
　　鬼婆天笑道：“不过还有一线生机可以逃脱出去。而九重神算则是天发杀机地走龙蛇，杀机一起，没有任何生路，就算是道君落入算计，也要身死道消！老身不杀生，只与道藏斗一斗，能否擒下他，便看你们的本事了。”
　　丁灵道母沉默片刻，道：“一切都听婆婆吩咐。”
　　而在此时，大罗天上，江南起身，迈步走入时空之中，大罗天随他而动，飒然间整座大罗天化作一口宝剑佩在他的腰间。
　　江南走入时空深处，沿着时光穿行，没过多久便来到时间空间尽头，道君殿外。
　　道君殿前，一位风华绝代的女子站在那里，目光落在他的身上，一瞬间充满了缠绕无数岁月的柔情。
　　“陛下，你回来了？”
　　天妃道尊千亿年来第一次露出了笑容，这片时间和空间的黄昏，终结之地，仿佛一下子变得明媚起来。
　　她眼中雾气朦胧，依稀看着江南梦幻般的向她走来，仿佛又看到了当年那位梦幻般的帝皇离去的背影，只觉一千多亿年的等待，终于有了回报。
　　“陛下，你回来了。”她轻呓道。
　　江南走到她的身边，脸上露出一丝笑意，轻声道：“嗯，我回来了，天妃。”
　　天妃道尊娇躯颤抖，身躯只觉无力，缓缓坐下，手枕在膝盖上，眼泪止不住落下。
　　这一句话，她等待了太久了。


第1576章 自作孽，不可活
　　一千多亿年道君殿前的守候，只因当初那句我会回来的承诺。
　　江南面色平静，古井无波，心中却有波澜起伏，在一切都被摧毁的最终寂灭劫之后，他遇到了帝江，江太墟，答应了对方，要让天妃道尊好好活下去。
　　刚才他的那句话，只是让天妃道尊活下去的理由。
　　那个风华绝代的江太墟并没有活着回来。
　　江南站在道君殿前，向过去的时光看去，不由动容，他看到了从史前元道时代到咒道时代滚滚而来的劫波。
　　这幅景象无比壮阔，摧毁一个个时代的劫波，被一种诡异的力量引动，向仙道时代而来！
　　然后，他看到了时光之中一个巨大的道琢，无极道琢！
　　“原来如此，我明白了。”
　　江南微微一怔，随即恍然大悟，喃喃道：“自作孽，不可活。”
　　突然，只听一声大笑传来，道君殿中一尊尊道尊道君鱼贯而出，无极天尊和道空天尊大步走出道君殿，无极天尊畅声笑道：“元始天尊，什么自作孽不可活？莫非天尊是在说自己作孽，闯入道君殿自投罗网？”
　　江南转身，目光从无极天尊脸上扫过，又落在道空天尊脸上，淡然道：“我原本以为是寂灭道人引动这场劫数，后来想一想寂灭道人没有这等实力，能够将元道的劫波也吸引而来。因此想来道君殿看一看，没想到果然是无极天尊作孽，引动这场劫波，摧毁仙道时代。无极天尊，你此举非但要摧毁仙道时代，也将道君殿悉数摧毁，连你也没有活下来，岂不是自作孽不可活？”
　　无极天尊哈哈大笑，自负万分道：“元始天尊，我的道琢威能是你不可想象，而且这场劫数我收发于心，只需摧毁仙道时代，我便催动道琢将这二十二场劫波送回史前，根本无法影响到我道君殿！”
　　“愚蠢，自大，以为自己是一切的中心，可以操控一切。”
　　江南静静道：“无极，我于最终寂灭劫后，见到了帝、尊、道空和老兔子等人的尸体或者遗迹，唯独没有见过你的，可见你在最终寂灭劫爆发之前便已经死了。你以为自己掌控一切，殊不知自己才是死的最快的那个。”
　　无极天尊皱眉，道：“你在胡说些什么？”
　　“道空道友，道君殿自身难保，再过一段时间，你们便会发现，这座圣殿无法继续屹立在时间和空间尽头，而是与仙道的时间空间重和。”
　　江南看向道空天尊，露出讥讽之色，淡然道：“那时你们才知道，原来道君殿屹立在仙道时代的尽头，仙道时代的寂灭劫前，而你们身后，则就是你们掀起的那场劫数引起的最终寂灭劫。”
　　道空天尊皱眉，道君殿屹立在时间和空间静止终结之地，在道君殿的后方，可以看到摧毁一切抹平一切的寂灭劫，最终的寂灭劫！
　　道空和道君殿的诸多存在都曾到那里看过那场浩劫，即便是天尊或者是道空这等证道元始的存在，都感觉到凶险，心惊肉跳。
　　不过江南说这场最终寂灭劫是由他们所引起，道空则有些不信。
　　重和道尊笑道：“危言耸听！元始天尊，我道君殿已经屹立在此多少亿年了你知道么？漫长的岁月以来，道君殿屹立在这里，今后无比漫长的岁月，道君殿还是会屹立在这里，根本不会被摧毁！”
　　“不错。仙道覆灭后还有其他大道时代，生生无尽，灭灭无尽，只有我道君殿屹立不倒！”
　　“我道君殿是何等超然，岂是你这等后辈浅薄的见识所能揣度？”
　　天妃道尊突然起身，站在江南身边，道：“道君殿便是陛下亲手打造，若是陛下见识浅薄，你们只怕更加浅薄。”
　　“天妃，你又糊涂了，将此人认成道君殿的初代殿主。”
　　九胥道尊踏前一步，喝道：“此人乃是我道君殿的头号劲敌，曾经得到我道君殿的恩惠，却又欺师灭祖！天妃道尊，你若是还认为你是我道君殿的一份子，便立刻过来，否则待会动起手来，连你也化作飞灰！”
　　天妃道尊摇了摇头道：“你们执迷不悟，将来必遭劫数，身死道消，我离开道君殿又有何妨？”
　　道君殿中，一尊尊道尊大怒，纷纷呵斥：“叛徒！”“败类！”
　　无极天尊冷哼一声，背负双手道：“元始天尊果然厉害，刚到我道君殿便策反了天妃道尊。我能引来史前二十二场劫波，自然能将这些劫波送回去，元始天尊，你无非是在骗我收回道琢，免得仙道时代陷入毁灭。我真不知你是如何想的，明明与仙道时代格格不入，却偏偏为仙道时代打生打死。若我是你，早就将仙道时代打得崩溃瓦解，变成混沌鸿蒙，自己开辟一个时代了。”
　　“送回去？你当寂灭道人是吃素的？”
　　江南冷冰冰道：“我只怕你无法将这一场场劫波送回了。”
　　道空天尊静静道：“寂灭道人已经注定要陨落了，帝和尊已经寻到了他，他必死无疑。天尊，寂灭道人一死，他如何兴风作浪？”
　　江南向仙道时代看去，只见帝和尊已经寻到寂灭道人的藏身之所，帝麟的元神祭起，躬身一拜，只见世界树轰然暴涨，顷刻间撑破寂灭道人的老巢，将九十九重诸天撑开！
　　世界树已经贯通九十九重寂灭诸天，根须扎根在宇宙之中，枝叶繁茂，覆盖这九十九重寂灭诸天。
　　而青莲仙尊伸手一指，鸿蒙青莲出现，莲花开放，落在世界树下方，只见世界树的根须纷纷扎入莲蓬的孔洞之中，两大元始之宝联合在一起，将整个九十九重寂灭诸天封锁！
　　帝麟和仙尊迈步登上这九十九重诸天，闲庭信步般向至高天走去。
　　无数寂灭兽从九十九重诸天的虚空中涌出，向两人扑去，还有一尊尊神母制造出的天君道君纷纷杀来，还未接近两人，便被鸿蒙青莲和世界震得粉碎！
　　这二人，势如破竹，径自来到九十九重寂灭诸天的至高天上，与寂灭道人相对。
　　“寂灭道人，难以逃脱这场劫数，青莲仙尊和帝麟会将他击杀，他若是死了，谁能干扰到我的道琢？”
　　无极天尊哈哈一笑，看着江南的目光露出讥讽之色，悠然道：“因此元始天尊，你的所有推测都是错的，寂灭道人死亡，劫波到来，我摧毁仙道时代，再与道空联手诛杀帝和尊，因果圆满而证大道尽头，再收回无极道琢将劫波送回史前，让道空开辟一个属于古神的时代。这个计划，是何其完美？”
　　“想要说服一个人实在太难了，而说服两尊天尊更是难上加难，既然如此，那就只有动手了。”
　　江南叹了口气，手掌搭在腰间的剑柄上，向天妃道尊道：“你去仙道时代等我。”
　　天妃道尊点头，飞出道君殿的笼罩范围，进入仙道时代。
　　无极天尊微笑道：“即便是覆灭了仙道时代，除掉了帝和尊，我的因果大道还不圆满，因为元始天尊跳出了我的因果大网。天尊还是有自知之明的，自投罗网，送上门来。今日除掉天尊，我的因果大道便没有了漏洞！道空天尊是否要助我一臂之力？”
　　道空天尊看向江南，叹息道：“天尊，得罪了。其他人，退回道君殿。”
　　诸多天君、道君、道尊纷纷退入殿中。
　　道君殿前，三位天尊气息涌动，两尊大圆满道君和一尊巅峰道君对峙，各自有着无边无际的异象，道空天尊双头四臂，无极天尊脑后浮现一个又一个因果环，环环相扣。
　　江南眉目低垂，看着自己握剑的手掌，低声道：“道不出元始大罗天……我所立之地，便是元始大罗。无极天尊，道空天尊，让我看看你们是否能够道出我的元始大罗天！”
　　道空天尊突然四足一动，下一刻便跨越重重异象形成的无边空间，一拳向江南轰去，无极天尊同时动了，脑后一个个因果环相扣，向江南头顶罩落！
　　两大天尊根本不在乎什么以多欺寡，一上来便痛施辣手，根本不留下任何余地！
　　他们二人，道空最为强大的便是肉身，以身证道印证了混沌先天，混沌大道灵光纠缠肉身，举手投足辟地开天，攻击力最为凶猛！
　　而无极天尊虽然没有走上以身证道和类似的道路，以身证道这种法门来自其他宇宙，无极天尊没有接触过这种道路，但是他比道空却走得更远，与寂灭道人、元母，甚至老兔子公冶乾、江太墟等人，是同样的道路！
　　这种道路，是以自身的大道来印证尽头，是公冶乾和江太墟所开辟的道路！
　　不过，无极天尊的法宝无极道琢不在，他所能够动用的只有自身的大道威能，但即便如此也是非同小可，比道空天尊的攻击力丝毫不弱！
　　铮！
　　惊世的剑光亮起，一刹间切开重重空间，剑斩道空的拳头，江南头顶黑发乱舞，一根根黑发刺穿虚空，将落下的一道道因果环定住！
　　轰——
　　他另一只手掌抬起，硬撼道空轰来的另一拳，气息陡然变得无比狂暴，体内滚滚的末日劫音响起，震得无极天尊和道空天尊体内大道紊乱！


第1577章 催动道君殿
　　道空天尊胸腔震动，传来钟声，钟声震动，如同天地初分，晨曦乍现，日月升腾，顿时将江南胸腔内传出的末日劫音冲散一些。
　　晨钟暮鼓，一生一灭。
　　道空天尊也是天尊，也是以身证道，验证元始道路的人物，破解江南体内传出的末日劫音并不困难。
　　江南身躯屹立，芦蓬浮现，硬撼这两大天尊的围攻，道空和无极都是非同小可的存在，道空天尊比青莲仙尊逊色了一筹，但也相去不远，无极天尊虽然没有无极道琢在手，但攻击力之强与道空天尊几乎不相上下！
　　面对这两大存在的围攻，他的压力可想而知！
　　先天芦蓬乃是先天至宝，但在这两人的打击之下，也连连破碎，好在这芦蓬的神妙匪夷所思，即便被打碎之后也立刻再跃出一座芦蓬，让道空天尊和无极天尊看得牙根痒痒。
　　先天不败之地。
　　这才是真正的先天不败之地，即便是两大天尊围攻，也无法攻破！
　　江南放开手脚，手中大罗宝剑轻轻一动便是恐怖的威能爆发，即便是以身证道的道空硬接这一剑，也被斩出一道血痕！
　　无极天尊的肉身也是极为强大，曾经令江南也自愧弗如，但他的肉身要比道空逊色一筹，更是不敢硬接江南的剑光。
　　好在他们二人法力都是狂暴无滔，各种神通变化莫测，尤其是无极天尊的因果环更是诡异莫名，若是被拉入因果环之中便铁定会被时光磨灭，尸骨无存！
　　因此，无极天尊对江南的威胁反而比道空更大一些，道空的攻击力凶猛无滔，与青莲仙尊祭起鸿蒙青莲时的爆发力不相上下，但青莲仙尊祭起鸿蒙青莲也无法破开先天芦蓬的防御，他的攻击力虽然凶猛，但也无法奈何江南分毫！
　　而无极天尊的因果环却并非是攻击力，而是将对手丢入过去的时空，让过去时空的力量去磨灭对手，若是稍有不慎，被拉入因果环之中，即便是江南也难以逃脱。
　　上一次他与寂灭和无极三人都跌入因果环进入过去时空，这三尊天尊差点便身死道消，可想而知无极天尊的因果环是何其的歹毒霸道。
　　好在因果环虽然神妙无比，但是江南在有了防备的时候，无极天尊想要将他送入因果环之中却也并不容易。
　　江南满头乌发飞舞，一根根乌发如同长矛利剑，越来越长，如同黑色瀑布般抖动，一根根乌发洞穿一道道因果环，搅乱因果，让因果环的威能无法发挥。
　　嗤——
　　他一剑刺出，只见剑光震动，一口洪钟从剑身内飞出，接着便见一轮大日一轮明月飞出，接着一座座宫殿涌现，然后便是四方鼎、三十三天宝塔、瑶琴、明镜、天柱、魔鼓、羽扇等等法宝一发涌出！
　　数以万计的法宝赫然都是修炼到了先天灵宝的层次，其中甚至不乏有至宝的层次宝物，猛然威能爆发，将无极天尊淹没！
　　无极天尊心中一惊，身后浮现婆娑宝树，宝树银装素裹，一件件先天法宝灵宝挂在枝头，光芒大放！
　　轰隆——
　　这一击甚至让道君殿也震动不休，好在这里是时空的尽头，即便是如此强悍的一击也不可能损坏任何空间和事物。
　　下一刻漫天异宝又飞回大罗宝剑之中，只见无极天尊身后的婆娑宝树破破烂烂，围绕宝树旋转的先天法宝和灵宝，竟然悉数碎得一干二净！
　　只有这株宝树乃是一位接近天尊的存在死后所化的先天至宝，没有被江南这一击彻底摧毁，但也被消磨掉大半的威能！
　　这是何等恐怖的一击？
　　仅仅一击，便几乎将一件先天至宝磨灭成灰！
　　无极天尊头皮发麻，他的肉身不如道空天尊，若是被江南刚才那一击落实，只怕会将自己磨灭掉半条命！
　　“这厮的强横程度绝对不亚于帝和尊！最可气的，则是他这座芦蓬，有没有这么无赖的法宝？”
　　两尊天尊走马一般围绕江南厮杀，四臂四足双头的道空天尊吼声不断，攻击更是如雨般落下，一次次将芦蓬轰碎，但却始终不能彻底破开这件先天至宝。
　　而无极天尊则在游走，搜寻江南破绽。
　　“毫无破绽的家伙……这先天不败之地，果然是名不虚传！”
　　过了良久，无极天尊暗叹一声，高声道：“轮回道友，重和道友，你们现在可以催动道君殿了。”
　　道君殿内，轮回道尊等人闻言，心中凛然，躬身称是。
　　殿内，灵女微微皱眉，道：“轮回道友，这道君殿也可以用来攻击么？”
　　轮回道尊尚未来得及作答，一旁的重和道尊已然笑道：“道君殿乃是元道时代的两位初代殿主，集合了数以百计的道君和不计其数的天君所炼，威能之强，只怕比以宝证道的青莲仙尊的鸿蒙青莲还要强大几分！”
　　轮回道尊点头道：“这件宝物能够穿越时光，定在时空尽头之处，自然威力惊人。史上只有一次催动过道君殿，那就是广都天尊叛逃，更名为寂灭道人那一战。当时无极殿主等人原本想催动道君殿将他轰杀，只是道君殿的威能刚刚激发，寂灭道人便逃到了玄道时代。当时元母殿主担心打碎了玄道时代，这才作罢。”
　　“打碎玄道时代？”灵女等古神心中骇然万分。
　　道君殿这件法宝，竟然可以打碎一个古老的时代，并且将寂灭道人那等天尊轰杀？
　　道君殿内，一尊尊道尊纷纷鼓荡修为，一道道灵光飞溢，融入到这座古老的神殿之中，九胥道尊看向灵女、大衍等人，沉声道：“诸位道友，如今我们乃是一体，一荣俱荣一损俱损，还需诸位道友相助，一并将道君殿的威能催发！”
　　大衍、钟天等人纷纷点头，灵女迟疑一下，看向罗睺魔祖，罗睺脸色黯然，轻轻摇了摇头，没有催动大殿。
　　众人合力催动道君殿，只见这座古老的大殿顿时弥漫出无边的威能，散发出的威力越来越强，越来越恐怖和强大！
　　而陷入无极天尊和道空天尊围攻的江南，也立刻感应到不妙之处，此时道君殿的威能太可怕了，即便是他，也不禁有些心惊肉跳！
　　在老兔子公冶乾的梦中，江南曾经亲手与元道群雄一起打造这座道君殿，自然深知这座道君殿的厉害之处。
　　老兔子和江太墟，乃是元道时代的两大天尊，除了他们之外，元道还有三百余尊道君道尊，不少人都是接近天尊的存在！
　　“元道时代炼就的道君殿，再加上一千多亿年来诸多道君道尊和天尊的祭炼，这件法宝可以说是有史以来的第一法宝了！”
　　江南微微皱眉，这座道君殿绝对可以威胁到他的性命，彻底破开他的先天不败之地，摧毁芦蓬！
　　而他现在被道空和无极围攻，尤其是道空天尊围绕他不断进攻，让他无法移步离开。
　　道君殿的威能轰来之时，先天芦蓬彻底被破，他绝对凶多吉少！
　　“道君殿……说起来也是‘我’参与炼制的法宝呢！”
　　江南突然放声大笑，一道灵光飞出，霎时间与道君殿融合在一起，这座神殿之中，诸多道尊道君突然感觉到一股外力涌入，接着便只觉自己祭炼到道君殿中的法力在不断被逼出这座神殿！
　　这股力量虽然算不上是异常强大，但也非同小可，最为关键的是，这股力量似乎对道君殿的一切都熟知万分，轻而易举便可以进入道君殿的每一个角落，将他们的力量排挤出去！
　　这个发现非同小可，重和道尊等人惊慌失措，纷纷拼命催动自己体内的不灭灵光，不断向道君殿中涌去，与那股力量争夺道君殿的掌控权。
　　无极天尊不由焦躁起来，喝道：“重和，轮回，你们在等什么？还不催动道君殿，击杀此獠？”
　　轮回道尊等人有苦难言，如今那股力量占据的势力范围越来越多，对道君殿的掌控也越来越强，若是没有他们这些道君道尊的牵制，只怕这座道君殿便会轰击无极天尊和道空天尊了！
　　突然，无极天尊也看出不对之处，心中一凛，分出一道法力融入道君殿中，立刻发现江南的那道灵光，只见这道灵光贯通道君殿大大小小的中枢，几乎将这座神殿完全占领，轮回重和等人即便强攻猛打，也只是能占据一小块地方！
　　“难道元始天尊这厮，真的是初代殿主转世？”
　　无极天尊心头巨震，转眼间又想到：“管他是否初代殿主，元道的道君已经死的只剩下元母和天妃两人，就算是初代殿主，也是我人多势众，奈何不得我！”
　　他立刻催动更多的灵光涌入大殿，与江南争夺道君殿的掌控权。
　　他毕竟也是殿主，对道君殿的构造知之甚深，有着千亿年的时光去研究这座大殿，再加上江南被他与道空围攻，而且还有轮回道尊等五十多尊道君道尊相助，无极天尊很快便与江南旗鼓相当，占据了道君殿的半壁江山！
　　“一鼓作气将他的灵光抹杀，然后催动道君殿将他轰杀，便高枕无忧了！”
　　无极天尊刚刚想到这里，突然又有一股力量侵入道君殿中，这股力量绵绵淳淳如同一壶老酒底蕴悠长，没过多久便将道君殿的掌控权夺走三成之多。
　　“元母！她醒了？”
　　无极天尊心中一惊，却在此时元母与江南联手，将他的掌控权压制下来，道君殿轰然一震，正与江南交战的无极天尊闷哼一声，被当场轰飞，肉身爆裂！


第1578章 咒道劫波降临
　　“元母，你这是何意？无论如何你我都是道君殿的殿主，你不应该帮助外人！”
　　无极天尊怒喝，崩溃的肉身化作灵光相容，他乃是四位一体的强者，在这一刻道果大道法力和肉身竟然有被轰击得分离的趋势，可想而知道君殿的这一击会是何等的强大！
　　而且，这还是他夺得道君殿的三成多掌控权的情况下，若是没有这三成多掌控权，让道君殿的威能得以全部爆发，后果不堪设想！
　　道空天尊立刻住手，与江南和无极分开，警惕的看着道君殿这座庞然大物。
　　道君殿虽然强大，但威能不能收发于心，催动道君殿的威能须得酝酿一段时间，对于他这等存在来说，躲避攻击并非十分困难。
　　“无极殿主，我道君殿的宗旨乃是不干涉任何时代，你已经违背了道君殿的宗旨！”
　　元母迈步从殿内走出，目光扫过无极天尊和道空天尊，又落在江南的身上，露出些许恼火之色。
　　江南将两大初代殿主对大道尽头的感悟传授给她，以至于她沉迷在两大初代殿主的感悟之中无法自拔，一坐便是十多亿年之久，因此她对江南也有些恼火。
　　“无极殿主，你干涉仙道时代，甚至引动二十二场寂灭劫的劫波去摧毁仙道时代，已经不再配做我道君殿的殿主！”
　　无极天尊已然恢复肉身，闻言冷笑道：“元母，你的那一套宗旨已经过时了，一千多亿年，二十二个时代，我道君殿都不曾有人进入大道尽头，这套道君殿的宗旨，根本就是一个错误！而我的宗旨，却可以一举迈入大道尽头！孰高孰低，一眼分明！至于你说将我赶出道君殿，呵呵，如今道君殿中都是我的人，而你只是孤家寡人，如何赶我出门？相反，我若是赶你出门，只怕都没有人为你说话！”
　　元母殿主脸色微沉，笑道：“当年我把你接引到道君殿中，看来真的是一个错误。无极，道君殿的初代殿主还在，你是赶不走我的，今日我也不与你计较太多，只要你散去劫波，我便不与你计较。你若是不散去劫波，今日我只好将你扫地出门了。”
　　两人说话之间还在暗中交锋，都是在试图夺取道君殿的掌控权。
　　他们二人的法力在道君殿的内部交锋，征战激烈，而江南的法力也穿插其中，力求将无极天尊的法力驱逐出去。
　　而在此时，又有一股力量涌入道君殿中，赫然是道空天尊的力量侵袭而来，援助无极天尊。
　　四大天尊站在殿前，言语交锋，但四股力量却在道君殿中激荡征战，杀机潜伏暗藏。
　　这座道君殿的威能太强，必须要掌控在手，否则交给其他任何人掌控，他们都不放心。
　　而在此时，重和道尊、轮回道尊等人纷纷将自己的法力灌入道君殿中，十四尊道尊加上四十七尊道君，也是一股不容小觑的力量！
　　无极天尊和道空天尊得他们相助，渐渐占据上风，但江南和元母陷入防守状态，他们想要将元母和江南的法力驱逐出去却也不易。
　　众人僵持不下，继续交锋，这也是无奈之举，因为道君殿无法承载任何烙印，只能用法力去占领道君殿，任谁也无法将道君殿据为己有。
　　这座道君殿乃是两位初代殿主联合了元道时代的三百多尊道君，共同打造而成，道君殿乃是跨越时光之殿，承载着进军大道尽头的希望，没有人能够炼化道君殿，将自己的烙印打在道君殿上！
　　若是拥有炼化道君殿的本事，那基本上已经是真正的大道尽头了，因为其实力必然会超过两大初代殿主和三百多尊道君联手！
　　四尊天尊屹立，岿然不动，彼此都不再说话，只有法力在暗中交锋。
　　江南回头，向仙道时代中看去，只见九十九重寂灭诸天之中，寂灭道人与帝和尊一战业已到了激烈无比的程度。
　　帝和尊各自以自己的元神和法宝定住九十九重寂灭诸天，将三人的战斗余波封锁在诸天之中，免得摧毁外界。
　　帝和尊一个是以元神证道，一个是以宝证道，他们二人的元神法宝是何其强大，封锁了寂灭诸天之后，连寂灭道人都被困在诸天之中。
　　寂灭道人也是非同小可之辈，在诸天被封印之前，便将神母肉身送出诸天，这尊神母肉身飞往道藏道君所在之地，落入道藏之手。
　　三人在这九十九重诸天中大战，世界树和鸿蒙青莲将诸天变成了他们的主场，对寂灭道人极为不利。
　　显然，帝和尊早已有对付寂灭道人的经验，两人不断以鸿蒙开天和元神分天地来不断化解寂灭大道，而寂灭道人催动魔鼓和寂灭天轮也无济于事，甚至不断催动最终寂灭劫的雏形，灭尽一切大道，但帝和尊在法力之上已经稳稳的超越他，因此他被两人全面镇压。
　　寂灭道人的魔鼓和寂灭天轮被打得布满裂痕，随时可能破碎，危在旦夕。
　　“看来寂灭道人必死无疑，寂灭道人若是死了，是否最终的寂灭劫便永远不会到来？”
　　江南若有所思，突然心中一凛：“远古的二十二场劫波奔袭仙界的速度在加快！这是怎么回事？”
　　他心头震惊，只见从元道时代涌来的劫波一浪赛过一浪，在加速涌向仙道时代，无极天尊、道空道尊等人都在与江南和元母争夺道君殿的掌控权，根本无暇催动无极道琢，牵引这二十二道劫波，那么引动劫波会是谁？
　　“不可能是寂灭道人，寂灭道人如今自身难保，那么让劫波加速的存在，到底会是何人？”
　　江南脑中电光火石般闪过一个又一个念头，无极天尊脸上也露出惊疑不定的神色，显然也注意到劫波的异常。
　　九十九重寂灭诸天之中，寂灭天轮悬挂着十七个铃铛，不断的震动，助涨寂灭魔鼓中涌出的最终寂灭劫的威能。
　　劫波越来越近，这两件法宝的威能也自不断增强，虽然依旧无法帝和尊抗衡，但仅从威力上来说这两件寂灭法宝已经提升了数成之多！
　　嘭——
　　青莲仙尊一掌拍出，寂灭天轮上一个铃铛轰然爆开，这枚铃铛中蕴藏的乃是咒道时代的寂灭劫的一部分，被寂灭道人收集起来炼制成铃铛。
　　青莲仙尊击碎这枚铃铛，顿时让铃铛内的咒道寂灭劫涌现。
　　“小道耳，也想伤我？”
　　青莲仙尊呵呵一笑，抬脚一顿，只见咒道寂灭劫之上遍地莲花涌现，将这片寂灭劫之威镇压下来，任由天人五衰大道枯亡之气弥漫，也不能伤到青莲仙尊和帝麟分毫。
　　而在此时，江南突然注意到，咒道时代的劫波猛然加速，终于从过去的时空中进入现在的仙道宇宙！
　　而在魔界宇宙，乾坤老祖统御群雄，与道藏道君交战，双方行军布阵，各自展开一场场交锋，又有鬼婆天和道藏两尊神算强者蒙蔽天机，混乱天机，在天机混乱之下，神算强者也算不出多少先机出来，而乾坤老祖的智慧终于得以展现，屡次与道藏道君率领的大军交战，杀得魔界天崩地裂，得了不少战功。
　　神母道君肉身飞来，落入道藏道君手中，这才让他稳定战局，不至于全面溃败。
　　这一日，万咒道君在帐中与诸多道君议事，突然心惊肉跳，大叫一声，起身道：“咒道时代的寂灭劫到了，我荡魂岭的诸天只怕要危险了！”
　　诸多道君心中一惊，纷纷笑道：“万咒道兄糊涂了，如今乃是仙道时代，咒道时代的寂灭劫早就过了。”
　　万咒道君一言不发，冲出大帐，直奔魔界荡魂岭而去，计都魔祖心中一动，起身道：“万咒道友一个人出门不安全，难免会被道藏劫杀，谁与我一起去保护他？”
　　“我去！”圣魔、鬼戎两尊道君起身笑道。
　　计都魔祖大喜，笑道：“我们三人，已经差不多有了道尊的本钱，即便遇到埋伏也可以应付，不至于丧命。”
　　计都将混元三千杀道图炼成了灵宝，已经可以称为道尊，圣魔和鬼戎二人虽然不曾炼成灵宝，但也相去不远。
　　三人当即离去，直追万咒道君，奔赴荡魂岭。
　　荡魂岭乃是万咒道君在魔界宇宙中建立的老巢，打造了十八诸天，将咒道天坛熔炼到其中，并且他苦研神魂，与江南和鬼戎道君等人交流神魂复原的大道，又向玄都讨教造化大道，这十多亿年来已经复活了不知多少咒道天坛中的阴魂。
　　这些阴魂复活之后，不记得前世种种，概因三魂七魄已经碎掉，万咒道君为他们补全神魂也只是相当于再造一个生命，不是从前的故人了。
　　不过万咒道君对这些人却视为生命中最为重要的存在，打造荡魂岭十八诸天，保护他们，以供他们栖息繁衍，如今荡魂岭十八诸天也是极为繁荣昌盛。
　　计都、圣魔和鬼戎三人来到荡魂岭，突然心中一凉，只见荡魂岭十八诸天已经彻底陷入寂灭之中，寂灭劫涌荡，各色劫光咄咄乱飞，切碎一切，劫雨从天而降，腐蚀一切，寂灭漩涡如同大磨盘滚动，吞噬一切，末日鼓声夺人性命！
　　十八诸天已经变成了一片绝地，诸天破破烂烂，天塌地陷，一颗颗星辰破灭，星系断裂，银河化作灰烬，死亡的生灵数不胜数！
　　这十八诸天有着亿万万的生灵，如今已经灭绝了九成之多！
　　“怎么会？”计都失声道。
　　“万咒道友在那里！”
　　圣魔突然遥指寂灭劫中，只见那里一口万咒天钟高悬，钟声震荡不绝，要荡开一道道劫光和劫雨，抵消末日劫音。不过万咒天钟只能保护一个人不被寂灭劫灭掉，而钟下此刻却有百万生灵，寂灭劫搅动，让这口万咒天钟霎时间密布裂痕，摇摇欲坠，随时可能碎掉！
　　“起！”
　　计都魔祖怒喝，混元三千杀道图越来越广，越来越大，突然平铺下来，镇压寂灭劫，将涌动的寂灭劫镇压了一大片。计都闷哼，三千杀道图震荡不绝，难以镇压寂灭劫。
　　他不属于咒道时代，不在劫数之中，但是寂灭劫的反震力却让他几乎无法承受！
　　圣魔和鬼戎两位道君立刻出手相助，总算将寂灭劫镇压下来一片，催动杀道图直奔万咒天钟所立之处，唰的一声将万咒道君连同那百万生灵统统藏入图中。
　　“死了，死了……”
　　万咒天钟轰然破碎，万咒道君肉身鲜血淋漓，一屁股坐在地上，木雕泥塑一般，突然嚎啕大哭，哭的撕心裂肺：“我儿子死了，他虽然不认我为父，但他就是我的儿子，他死了……”
　　计都魔祖沉默，他知道万咒道君再造咒道时代的生灵时，将他的最爱的小儿子也再造出来，只是神魂不同，这个被创造出来的生灵并不认万咒道君为父，但万咒还是拿他当成亲子对待。
　　而今，他十几亿年的心血，满腔的投入，彻底化作梦幻泡影。
　　“怎么会这样？”
　　圣魔道君喃喃道：“我感觉到我的劫数也近了，怎么会突然间便爆发了……”


第1579章 沙门劫波
　　计都、鬼戎和圣魔面色凝重，看向混元杀道图外面，此刻混元杀道图中只剩下百十万人，而万咒道君遭到前所未有的重创，道心枯败，一蹶不振，如今只有他们三人应对这场浩劫。
　　只见无论混元杀道图飞往何处，这寂灭劫也随之到何处，如影随形，阴魂不散，始终将混元杀道图笼罩，无法甩脱。
　　“事情大条了。”
　　计都魔祖长长吐了口气，低声道：“万咒天钟因为护持百万人渡劫，被劫数压碎，如今你我也没有这么强大的法力，能够将咒道时代的寂灭劫镇压下来，毕竟这是咒道时代那个宇宙的寂灭劫，不灭了万咒和这百万生灵誓不罢休。若是请其他道君前来相助，面对道藏我们的实力便会弱了几分，只怕会被道藏一举铲除……”
　　“是因为我才引来的这场劫数么？是因为我才灭了我荡魂岭十八诸天么……”
　　万咒道君木然，突然哈哈大笑，纵身向杀道图外跳去，叫道：“我死了，便没有劫数了！你把我的儿子还回来！”
　　计都等人急忙抱住他，将他拖了回来。
　　三人商议一番，只觉棘手无比，计都叹息道：“万象道祖也是咒道时代的生灵，以他的手段，应该能应付自己的咒道寂灭劫吧？”
　　而在元育太极天上，万象道祖微微皱眉，只见元育太极天中突然寂灭劫涌现，将他包围其中，赫然是咒道时代的寂灭劫重现！
　　“区区劫数，也能伤我？”
　　万象道祖伸手一指，元育太极天震荡不绝，整座太极天化作太极，将寂灭劫镇压下来，劫数无法加身。
　　“奇怪，按照我的预计，应该还要再过几年咒道寂灭劫的劫波才会来到仙道时代，怎么会提前了呢？”
　　万象道祖沉吟一声，心中只觉诧异，咒道时代的劫波来到这里，比他预料的要早一些。
　　突然，被他镇压下来的劫波震动，将万象道祖也震得气血浮动一下，让他皱眉不已。他如今的实力已经达到道尊之中巅峰，即便是道君殿中有他这等实力的道尊也极为稀少，但是这场劫波竟然能将他震得气血浮动一下，可见劫波比他预想中的要强一些。
　　“这股劫数，似乎侵染了仙道时代的大道，将仙道时代的力量吞纳了一部分，有些不太对劲儿！”
　　万象道祖细细探查前来灭掉自己的这道劫波，心中微动，只觉劫波的威力有些变化，不再是纯粹的咒道时代的劫波，而是囊括了仙道时代中的咒道大道！
　　“糟了！这劫波与仙道中的咒道大道相容了！”
　　万象道祖额头冒出冷汗，突然想到一件恐怖的事情，那就是摩诃，摩诃当年证道道君，修炼的是寂灭仙道。
　　这倒罢了，不过摩诃此人参研了史前一个个时代的大道，将史前的咒道、魔道、神道、妖道等时代大道寂灭，化作寂灭大道，也熔炼到寂灭仙道之中！
　　好在元始天尊事先布下杀手锏，将他轰杀，没有让他证道成功。
　　但是事情还是有着出人意料的变化，青莲仙尊和寂灭道人还是先后将寂灭仙道补全，变成了道君级的大道！
　　而此时咒道时代的劫波降临，便与寂灭仙道中的寂灭咒道相容，威力变得更强！
　　“仅仅是咒道时代的劫波到来，倒还罢了，若是我九次转世，九世的劫波一起到来，融合了仙道时代的寂灭仙道的力量，我还能镇压得住么？”
　　万象道祖额头冷汗滚滚，事情大条了，他九世转世，以为凭借这一世可以永生不灭，而现在却要面对这一场无比艰难的杀机！
　　而且，他甚至还不知道这场杀劫到底从何而来！
　　嘭！
　　九十九重寂灭诸天中，一声剧烈的震动传来，青莲仙尊抬手斩下第二个铃铛，这个铃铛爆开，却是沙门时代的寂灭劫所炼的铃铛，也被青莲仙尊抬手镇压，笑道：“帝麟，我先破去这寂灭天轮，剪除寂灭道人的力量源泉，你先抵挡片刻，然后你我二人彻底抹杀了他。”
　　帝麟称是，道：“道兄尽快，我隐隐觉得有些不安，有一种不祥预感。”
　　铃铛破碎，内蕴的沙门寂灭劫爆发，而道君殿前江南立刻看到在过去的时空中，沙门时代的寂灭劫波立刻涌荡起来，高高翻起，速度顿时大增，一举越过巨灵、魂道、神道、人道等时代的劫波，直奔仙道时代扑来！
　　仙界宇宙，沙门大教辉煌一时，在西方有着无边辽阔的星域，建立极乐圣境，有着数不清的诸天，苦行教主已经辞去教主之位，将教主一职让位于三德古佛。
　　三德古佛虽然是大圆满的天君，但是无缘证得道君，好在沙门大教有着几尊道君，而且苦行教主更是一尊道尊，修为无比深厚。
　　因此沙门大教倒也能镇得住一方，在帝、尊、道空和元始天尊这四大天尊并存的当世，沙门大教也是极为亮眼。
　　沙门大教乃是中立势力，不偏不倚，此次魔界宇宙中的这场恶战，沙门大教也并未参战。
　　这一日，教门内极乐诸天诸佛讲法，突然苦行教主出关，三德古佛急忙率领诸佛叩拜，苦行教主面容凄苦，叹息道：“我劫数已至，只怕在劫难逃，若是无法渡劫，便是身死道消，今日与诸位师弟话别，然后老僧便要寻一块无人之地，以身化劫而去。”
　　诸佛大惊失色，垕尊连忙道：“师兄，到底出了什么事？”
　　苦行教主叹了口气，道：“沙门时代的劫波已至，凶险无比，我上一世有希望渡劫，是因为我师兄苦竹自身化作先天法宝，让我可以活命，这一世则完全没有希望。我不死，劫不灭，唯有我以身化劫，方能让沙门时代的劫灭。”
　　诸多古佛纷纷皱眉，询问道：“师兄，难道便没有渡劫之法？”
　　“若是帝和尊尚在，任何一人，都足以镇压我沙门时代的寂灭劫。只是他们二人，去诛杀寂灭道人，哪里有时间来理会我？况且我沙门大教没有投靠他们，他们也不会助我。”
　　苦行教主叹了口气，道：“若是元始天尊尚在大罗天，我还可以舍了面皮去求他帮忙化解，只是连他也不在……”
　　三德古佛突然道：“师尊，还有一人或者可以保你平安。”
　　苦行教主看向他，三德古佛笑道：“沙门时代可不止苦行苦竹两位天尊，还有一位苦舟天尊也活了下来。苦舟天尊这一世名叫元育，也即是万象道祖。当年你们都是师兄弟，为何不去见他？”
　　苦行教主神色微动，道：“万象道祖这一世的实力非同小可，已经是道尊中的绝顶存在，我虽然也已成为道尊，但比他要逊色不少。若是能得他相助，必能度过这场劫数，只是他如今乖僻异常，已经不再是当年的苦舟天尊……”
　　众人纷纷劝道：“是否能成，事在人为！”
　　苦行教主当即起身，赶赴元育太极天，饶是他急赶慢赶还是没有到元育太极天沙门寂灭劫便已经涌到仙道时代！
　　这场劫数的威能比咒道大劫更胜一筹，苦行教主当即被寂灭劫淹没，他乃是道尊，自然是无比强大，犹胜沙门时代的自己，当即祭起先天苦竹，一杖镇压这场寂灭劫！
　　寂灭劫反震，苦行教主闷哼一声，感应到这场劫数的威能比从前还要大了许多，不由得皱眉。
　　“这场寂灭劫波之中，还夹杂着其他东西，壮大了劫波的威能！”
　　这场劫波只是针对他一人，不死不休，只要他不死，劫波便永远存在，不断磨灭他。现在劫波还伤不了苦行，但是随着时间推移，他必然会被不断的磨灭修为和大道，劫威渐长而他渐弱，早晚会死在劫中。
　　苦行教主边战边行，终于冲上元育太极天，只见万象道祖身躯危坐，广大无际，正将冲他而来的沙门寂灭劫波镇压在太极天中。
　　“师兄搭救则个。”苦行教主于劫波中躬身见礼。
　　万象道祖神情微动，太极天运转，将苦行教主身遭的劫波也自镇压下来。
　　苦行教主松了口气，上前道谢，万象道祖微微摇头道：“无需谢我，我救你也是为自己考虑。如今仙道时代的寂灭劫已经开启，将来我还需要师弟与我并肩而战。”
　　苦行教主心头一惊，疑惑道：“仙道时代的寂灭劫已经开启？师兄为何这么说？”
　　“因为天底下修炼仙道中的咒道、沙门大道的人，都已经开始遭劫了！”
　　万象道祖站在元育太极天上，陡然身躯一躬一长，变化得无比巨大，双目如同一个星系般恐怖，向仙界宇宙四下看去。
　　苦行教主见状，也是身躯一躬一长，变化得与万象道祖一般巨大，看向仙界宇宙。
　　他们二人都是道尊，修为实力极为浑厚，等闲道君也无法观遍仙界，无法看得太远，而他们虽然也看不遍仙界，但已经超过其他道君良多。
　　两位道尊放眼看去，只见仙界依旧繁荣昌盛，丝毫不见衰败萧条，苦行教主正欲询问，突然看到有不少正在修仙的修士突然间惨死，冷不丁的便陷入天人五衰，身死道消，最终连肉身神魂都化作灰烬！
　　这些死亡的修士，多是修炼仙道中的咒道或者沙门大道的修士！
　　相比如今仙道时代无穷无尽的生灵，死的修士还是微不足道，引起没有引起多大的注意。
　　苦行教主倒抽一口冷气，这些人修炼仙道中的咒道或者沙门大道，因此在咒道和沙门大道的劫波到来之时，才会因此陷入劫灭之中。
　　寂灭劫并非单纯的追杀那些史前逃脱了劫数的强者，而是要覆灭史前大道，甚至还包括已经化作仙道的那些大道！
　　“修士还不是仙，修为最弱，因此第一个遭劫，除了他们之外，仙人中但凡是修炼了咒道或者沙门大道，也会陷入寂灭。不过因为他们相较修士来说强大了无数倍，修为大道压制了体内的寂灭劫，没有当场便死。但即便是这些人，体内的修为也开始慢慢被寂灭所化，修为实力会一日一日的降低，直到承受不住而天人五衰，身死道消！”
　　万象道祖沉声道：“苦行师弟，这还只是咒道和沙门大道，若是史前一个个时代的劫波到来，那就还包括仙道中的神道、妖道、魔道、天道、玄道、阐道等等大道，几乎囊括仙界所有的大道种类！差不多可以将仙道时代的漫天仙魔修士，统统一网打尽了！所以我才会说，仙道的寂灭劫，已经开启了。”
　　苦行教主瞪大眼睛，过了良久才徐徐吐了口气，面色凝重，喃喃道：“师兄说的不错，我的确需要站队了。”


第1580章 作死
　　他这句话一出，连自己都不禁打了个冷战，感应到自己语气中的无尽杀机，恍惚间眼前仿佛出现无边血海，神尸仙尸在血海中沉浮的景象！
　　万象道祖看向他，赞许道：“师弟能够活到现在，果然智慧通达不是常人。你能说出站队这句话，足见你已经领悟出了活下去的神髓。”
　　苦行教主露出惭愧之色，叹息道：“还是不如师兄，早早的便站了队。”
　　“我只是不信帝和尊，能够彻底摆脱寂灭劫而已。”
　　万象道祖颇为自负，淡然道：“只是我没有想到，仙道时代的寂灭劫会以这种方式到来。”
　　苦行教主喃喃道：“我也没有想到……”
　　这场劫数比他们预想中的要凶猛一些，而且来的没有规律，按照规律来说，首先应该到来的是咒道时代的寂灭劫波，紧随其后的便是魔道时代的劫波，然后是妖道、神道、人道、魂道、巨灵，之后才能到沙门寂灭劫波。
　　而这次却是咒道之后沙门寂灭劫波便直接出现，全然没有规律可循，让人毫无防备！
　　“如今魔界中，寂灭道人与帝和尊大战，又有诸多寂灭道君与魔界仙界的道君决战，再加上源源不断到来的劫波，仙界修士不断凋零死亡。”
　　万象道祖突然笑了：“嘿嘿，仙道时代的寂灭劫，想不来都难！帝和尊的一切谋划，都是在做无用功，到头来还是要杀一个朗朗天地，杀得干干净净，才能有希望度过劫数啊……”
　　苦行教主听到这话，只觉眼前又浮现出无边血海，万象道祖的语气似乎带着无比浓烈的血腥气，让他极不舒服。
　　“万象的杀气太重了……”
　　而在九十九重寂灭诸天之中，青莲仙尊又打碎了寂灭天轮的一枚铃铛，这一枚铃铛之中蕴藏的乃是神道时代的寂灭劫！
　　尚在仙界苦修的蒙逊道主立刻便感应到这一场劫数，只觉劫波在飞速临近，脸色不由剧变！
　　他斩杀神母，以至于神道时代的生灵神魂得到解放，投生到仙界之中，遍地开花，虽然有不少神道生灵依旧拜在他的名下，但是还是有不计其数的生灵变成了仙道时代的生灵和强者，在仙道时代生根，遍布整个宇宙洪荒！
　　不少人已经建立了一个个部族，一个个帝国，甚至有人成仙，证得仙君天君的都不在少数！
　　而且已经有三位神道时代的生灵，在这一世修成了道君！
　　这场神道劫波来得实在太快，实在太凶猛，让蒙逊道主根本来不及去通知其他人，根本没有这个能力去救援其他人，甚至他感觉到，就算自己打造的神王诸天，生活在神王诸天之中的神道生灵，他都未必能够护持得住！
　　他如今也是道尊，炼成了先天灵宝，但是冥冥之中他甚至感应到自己只怕都是自身难保！
　　“我保不住神王诸天，唯有去请我父母前来相助！”
　　蒙逊道主立刻神识一动，知会居住在因晖玄育天的乾元道尊和紫菡道母，因晖玄育天距离神王诸天不远，乾元又是与紫菡道母是夫妻，居住在一起，闻讯立刻前来。
　　蒙逊道主额头冷汗津津，声音沙哑，道：“如今我自身难保，难以保全神王诸天的生灵，唯有请二老出手相助！”
　　“不是说这场劫波，最低还有数十年才会发作么？”
　　紫菡道母皱眉，道：“青莲仙尊亲自推算，绝不可能出错！”
　　乾元道尊点头，道：“当年我恩师仙尊推算这场劫数，就算是咒道的劫波也需要数十年之久才会发作，其他时代的劫波，需要的时间更长才会来到仙界，怎么神道的劫波这么快便会降临？”
　　“我也不知。不过这场劫数绝对是人为，杀，一定要杀掉罪魁祸首！”
　　蒙逊道主脸色阴晴不定，似乎又有疯狂的趋势，紫菡道母急忙抬手一道灵光打出，蒙逊被这灵光一激，神智清醒过来，道：“我如今只能护住神王诸天的生灵，其他散落到仙魔二界各地的神道生灵则就……”
　　他前世便为了神道时代的生灵苦苦挣扎，百般求索，甚至联合其他道君打造出神母道君这等造化神器，以期度过神道时代的寂灭劫。
　　神母道君吞噬了几乎所有神道时代的生灵，让他当场疯掉，浑浑噩噩，变成一个出没在混沌中的魔头。
　　这一世，蒙逊道主终于得偿所愿，将神道时代的生灵从神母道君体内解放出来，而今，没想到劫数阴魂不散，又再一次降临！
　　而现在，他固然比神道时代的自己强大了许多，甚至炼成灵宝，但是他却无力再拯救那些熟悉的面孔，只能护持住自己羽翼下的生灵。
　　乾元道尊沉默，祭起鸿蒙金幡，如今鸿蒙金幡已经被他祭炼到灵宝的层次，紫菡道母也将自己的灵宝祭起，毕竟十几亿年的苦修，非同小可，三尊道尊，足以应付这场劫数。
　　“为何会这样，为何……”三人心中喃喃道。
　　“为何劫数会突然而来，让人连准备的时间都没有？”
　　神道劫波从时空中涌现，将神王诸天淹没，这里有他们三大道尊镇压，足以护持所有生灵的平安，但在仙魔两大宇宙的其他各地，一个个神道时代转世的生灵相继死亡，尸体遍地，随即连尸体也被寂灭吞噬，变成了天地间最凶最戾最污浊之气。
　　“苍天不公！”
　　除了蒙逊的神王诸天，其他任何地方，但凡是神道时代的生灵转世，悉数惨死，即便是那三位已经证得道君的存在，也在数日之后，被寂灭劫磨灭！
　　三尊道君，彻底陨落了。
　　道君殿前，江南目光时而落在寂灭天轮之上，时而落在不断涌荡而来的寂灭劫波之上，脸色阴晴不定。
　　无极天尊的脸色也是惊疑不定，事情的发展有些出乎他的预料，饶是他自视极高，面对眼下的景象也有些不知所措。
　　寂灭道人全力催动寂灭大道，使二十二道史前寂灭劫波涌向仙道时代的速度加快，但促使咒道寂灭劫波、神道寂灭劫波和沙门寂灭劫波提前到来的，却是因为寂灭天轮的那三枚铃铛破碎！
　　青莲仙尊击碎一枚铃铛，便将其中涌出的寂灭劫镇压下来，但是这三枚铃铛中蕴藏的寂灭劫，是毁灭咒道、神道和沙门这三个时代的寂灭劫的一部分！
　　他镇压得住着一部分寂灭劫，镇压不住整体的寂灭劫之间的感应，因为铃铛破碎，这三场寂灭劫波才会如此之快便涌入仙道时代！
　　而在此时，青莲仙尊向第四个铃铛击去，江南再难忍住，突然拔起元始大罗宝剑，用力掷下！
　　元始大罗宝剑化作一道流光，直奔仙道魔界宇宙而去，劈向帝麟的世界树和青莲仙尊的鸿蒙青莲！
　　而在他动手的一瞬间，道空道尊和无极天尊同时气机感应，向他出手！
　　江南翻手硬撼道空和无极这两大天尊的围攻，身躯大震，芦蓬嘭的一声炸开，突然道君殿前的元母同时动了，一掌印在无极天尊的后心。
　　无极天尊身躯大震，闷哼一声，四人身形错位，兔起鹘落，向对方连连痛下杀手！
　　四大天尊都是最为顶尖的存在，只要一动起手来便无法停止，否则便会遭到对方的重击，只能继续战斗下去！
　　江南手中没有了元始大罗宝剑，顿时落在下风，而元母虽然也是天尊，但比起无极和道空则要逊色一筹，两人尽管联手，但也被无极天尊和道空天尊压下。
　　而江南的元始大罗宝剑如同彗星一般，笔直扫向魔道宇宙的世界树和鸿蒙青莲，这一刻已经来到这两大元始神物前。
　　铮——
　　瑰丽的剑光冲霄而起，即便是鸿蒙青莲和世界树这两大元始神物也被劈得不断摇晃，被困在其中的九十九重寂灭诸天立刻出现一丝破绽！
　　寂灭道人是何等存在，岂能抓不住这个机会？
　　呼——
　　寂灭道人长身而起，化作滚滚涌动的寂灭灵光轰击在鸿蒙青莲和世界树上，终于让两大元始神物分离，而寂灭道人趁机逃脱。
　　帝麟叱咤一声，庆云飞出，向那寂灭灵光一裹，但见灵光被纳入云中一块，被庆云炼化成灰，但寂灭道人也趁机逃出两人的封锁！
　　“元始天尊！”
　　青莲仙尊不由得大怒，收了鸿蒙青莲，探手抓住寂灭天轮，镇压下来，脸色铁青，手中的青莲化作一个花骨朵，当的一声巨响刷在元始大罗宝剑之上，将元始大罗宝剑震飞，喝骂道：“我早知你狼子野心，还曾亲自前往大罗天问你，要你不要捣鬼！你满口答应，如今却出尔反尔，不当人子！这等凶徒，当杀之而后快！”
　　而帝麟则杀向寂灭道人，寂灭道人既然已经脱困，哪里还会给他机会被他们围攻，当即飞身便走，帝麟追杀而去。
　　青莲仙尊怒气难平，高声道：“帝麟，你先对付寂灭，我去杀了这出尔反尔之徒！”说罢，纵身一跃，闯入时光之中，直奔道君殿而去。
　　寂灭道人突然哈哈大笑，高声道：“青莲老儿，我既已脱困，你们便休想再耐我何！寂灭天轮，爆！爆！爆！”
　　青莲仙尊刚刚穿入时光之中，手中镇压的寂灭天轮突然铃铛响动，一枚枚铃铛嘭嘭爆开！
　　“寂灭道人，你自毁先天至宝，引动的也不过是区区寂灭劫，也能伤我？”
　　青莲仙尊抬手一按，将一颗颗铃铛中蕴藏的寂灭劫统统镇压下来，迈步之间便走到道君殿前。
　　待到他走到道君殿前，最后几枚铃铛爆开，但也被他抬手镇压，波澜不惊。
　　“做死了……”
　　无极天尊心中发凉，呆呆的看着那爆开的铃铛，额头布满了冷汗，急忙看向过去的时光，只见寂灭劫波涌动，向仙道时代扑来，不仅仅扑向仙道时代，也在向道君殿扑来！
　　因为，最后五枚铃铛，是在道君殿前爆开！


第1581章 劫无可躲
　　“真的是作死了……”无极天尊身躯颤抖，低声道。
　　道空天尊、元母殿主和道君殿中的一众道君、道尊和天君，脸上都露出错愕，惊恐，失措之色。
　　江南的脸色也一瞬间阴沉下来，默默无语。
　　这一幕实在让他们不知如何是好，道君殿屹立在时间和空间尽头，原本不会被无极天尊牵引而来的这二十二场寂灭劫波波及。
　　而现在，青莲仙尊将寂灭天轮带到了道君殿，此宝铃铛爆开，被无极道琢引动的劫波便会循着铃铛中溢出的寂灭劫而来，连道君殿也无法幸免，被劫波盯上！
　　“作死？元始天尊才是作死才对！”
　　青莲仙尊不明就里，看向江南依旧怒气难平，踏前一步，杀气腾腾道：“你既已答应不来捣乱，竟然不守信用，无脸匹夫，居然也敢自称元始天尊！今日我便先在诸位道友面前，揭了你的面皮，再将你打一顿，让你无颜出现在世人面前！”
　　江南神色萧索，抬头远眺，淡然道：“事已至此，随你怎么说吧。嘿嘿，我付出这么多，仙道时代还是难以避免毁灭，还是难以避免最终的寂灭劫……”
　　“装腔作势的小辈……”
　　青莲仙尊正欲动手，突然看到道君殿前过去的重重时光，不由大吃一惊，只见一道道劫波滚滚涌动，顺着过去的时光，直扑仙界和道君殿，速度比他先前推演的还要快了许多倍！
　　最快的，不出数个时辰便至，最慢的，也最多几天时间！
　　随即，他又看到隐匿在时空中的那道无极道琢，不由大怒，目光落在无极天尊身上，冷冷道：“原来是无极道友捣鬼，是你祭起道琢，引动了史前二十二场寂灭劫波来对付我仙道时代？可悲可叹，你最终还是玩脱了，连累了道君殿，亲手埋葬道君殿的群雄，你可谓是自掘坟墓……”
　　“闭嘴！”
　　无极天尊脸色铁青，怒喝道：“若是没有你打碎寂灭天轮，释放铃铛中的寂灭劫，这些寂灭劫波焉会如此迅猛，焉会扑向我道君殿？”
　　“我打碎寂灭天轮？”
　　青莲仙尊心中一惊，随即醒悟过来，这才知道自己的推算没错，而是因为寂灭天轮被破，导致了劫波速度加快！
　　他原本以为这场劫波乃是寂灭道人引发，因此直接与帝麟联手对付寂灭道人，只要除掉寂灭道人便可以将这场劫波化解于无形，免于仙道时代的一场危难。
　　此刻见到无极道琢，这才知道自己冤枉了寂灭道人，而是无极天尊引动了这场劫波，而江南催动元始大罗宝剑也不是为了给他添乱，而是为了阻止他摧毁寂灭天轮。
　　正是寂灭天轮一个个铃铛中的寂灭劫被释放出来，才造成了寂灭劫波加速进入仙道时代！
　　不过，无极天尊将过错全部丢在他的身上，青莲仙尊岂肯就这么认了？
　　“在我头上扣屎盆子？”
　　青莲仙尊哈哈大笑，道：“即便我不打破寂灭天轮，寂灭道人也会发现这一点，还是会让那些铃铛自爆！刚才便是寂灭道人自己瓦解铃铛，让其中的寂灭劫涌出，与我何干？我只是恰逢其会，换做其他任何一个人，只怕都是同样的结果……”
　　道君殿陡然威能尽放，狠狠轰向青莲仙尊，青莲仙尊脸色剧变，急忙祭起鸿蒙青莲，头顶的鸿蒙三圣也径自浮现，合力催动青莲抵挡这一击。
　　轰——
　　催动这座道君殿不止是江南，甚至连元母、无极和道空也在同一时间催动此殿，道君殿的威能爆发，鸿蒙青莲无数花瓣飘零破碎，甚至连青莲仙尊盯上的三尊青莲道人也被震得粉碎！
　　青莲仙尊闷哼，被破破烂烂的鸿蒙青莲裹着，被轰入仙界之中！
　　饶是他以宝证道，元始之宝几乎是不可磨灭，但也被打得几乎丧命！
　　青莲仙尊咳血，咳出体内破碎的灵光，抚胸怒道：“这事还能全部怪罪在我的头上？要怪，只能怪无极天尊和寂灭道人，他们二人才是罪魁祸首，与我何干？你们含恨打人，不分青红皂白……不过用不着与他们计较，须得寻到帝麟，与他镇压这一场场劫波，否则仙道时代便真的要寂灭了！”
　　道君殿前，这座神殿的威能渐渐平息。
　　铮——
　　元始大罗宝剑飞来，江南手持大罗宝剑，突然低声笑道：“自作孽，不可活。枉我付出这么多，却还是被你们破坏，嘿嘿，仙道的寂灭劫已经在所难免，那就只剩下一场杀劫了。也罢，索性杀个一干二净……道君殿也是自己作死，将自己拉入这场杀劫之中，死有余辜。”
　　道空天尊微微皱眉，咳嗽一声道：“元始天尊，这事怪不得我道君殿……”
　　“你闭嘴！”
　　江南怒发冲冠，呵斥道：“你也是死有余辜之徒！若无你帮助无极天尊，无极天尊岂能引动这么大的浩劫？你的想法无非是毁灭仙道时代，殊不知你们如今将所有的一切都毁了！”
　　道空天尊脸色剧变，沉默不语。
　　无极天尊冷笑道：“涌向我道君殿的，只是区区五场寂灭劫波而已，以我道君殿的力量却还镇压得住，造不成多大的祸乱。仙道时代毁灭，正合我意，仙道摧毁之后，道空天尊也可以开辟另一个古神时代了。”
　　江南哈哈大笑，持剑摇头远去，赶回仙道时代，声音远远传来：“愚蠢之人，自以为智慧无边谋定而动，却不知自己早已把自己搭进去。无极，你何不算一算，劫波何时到仙界，何时到道君殿，期间相差多少年？”
　　无极天尊脸色微变，冷笑道：“我道君殿屹立在时间和空间尽头，处在无比遥远的未来，劫波永远不会到来！即便到来，也是不知多少亿万年之后了！”
　　道君殿中，轮回道尊急忙潜心推算一番，突然脸色剧变，一屁股坐在地上。
　　其他道君道尊见状，纷纷推算，一个个失魂落魄，面色如土。而在殿外，元母和道空也各自演算一番，一个个面色阴晴不定。
　　道空天尊涩声道：“无极道兄，元始天尊没有说错。”
　　无极天尊急忙潜心一算，顿时脸色雪白：“怎么会这样……”
　　他算到，最近的劫波将会在三日后来到道君殿，与仙道时代只差不到三天。
　　以现在劫波涌动的速度来看，一日便相当于十亿年，不到三日差不多便是不到三十亿年。
　　而今仙道时代恰恰度过了中期，依照常理推断，还有二十八亿年的岁月才会彻底寂灭。
　　也即是说，道君殿屹立在仙道时代二十七八亿年后的未来。
　　而在道君殿后，便是最终的寂灭劫，连道君殿都无法在里生存，那场大劫过后，再也没有任何生命。
　　这也即是说，仙界的寂灭劫，便是最终的寂灭劫！
　　直到现在，终于一切明朗，仙道时代之后宇宙便最终破灭，抹掉史前一切痕迹，无论道君殿还是仙道时代，抑或是史前强者，统统会被抹平！
　　而这场最终寂灭劫，便是由道君殿的诸多道君催动无极道琢所引起，青莲仙尊击碎三枚寂灭天轮上的铃铛所引发，寂灭道人爆掉寂灭天轮所引动！
　　江南刚才说他们是自作孽，死有余辜，的确是有的放矢，并非吓唬他们。
　　道君殿，只剩下最后不到二十八亿年了。
　　仙道时代灭亡，道君殿连同一切史前的遗迹，统统灭绝，不复存在！
　　无极天尊眼角肌肉跳动，久久不语。
　　元母突然道：“无极，你现在收回道琢，将剩下的寂灭劫送回史前，应该还来得及。”
　　道空天尊点头，声音沙哑道：“不错。无极道兄，如今之计只有将史前的劫波送回史前，否则连我道君殿也自身难保。”
　　无极天尊脸色阴晴不定，元母冷笑道：“无极，到现在你居然还不死心，还想毁灭仙道时代踏足大道尽头，你踏足大道尽头了，我道君殿所有人却都要送命，让其他人如何服你？”
　　无极天尊脸色愈发阴沉，过了良久突然笑道：“诸位都是我的道友，若是要为我一人的成就而让你们送命，我于心何忍？再说，我若是成就了大道尽头，也无人陪伴我，无人欣赏我的成就，有何乐趣？罢了，我这便收回无极道琢，让这劫波无法到来罢。”
　　道君殿中，一尊尊道君道尊纷纷松了口气，一个个对无极天尊佩服至极。
　　无极天尊甘愿舍弃自己的大道尽头，别的不说，单说这等胸襟便不愧是道君殿最有人脉的殿主！
　　即便是元母也不禁对他有些佩服，心道：“这小子能够夺我权力，让道君殿其他道君归心与他，的确不是侥幸。”
　　无极天尊喝叱一声，全力召回无极道琢，那道琢已经连通史前二十二个时代的寂灭劫，牵引着劫波向仙界和道君殿而来。
　　此时无极天尊召回道琢，只见一道道劫波的速度顿时大大降低，但是却依旧没有退回史前，而是继续向仙道时代而去！
　　无极天尊额头冒出冷汗，其他道君道尊见状，一个个也惊恐莫名。
　　无极道琢已经收回了，而劫波却依旧要摧毁仙道时代，他们谁也没有料到这种情况！
　　无极天尊叹了口气，神色萧索道：“是寂灭道人，我将劫波拉到这么近的距离，寂灭道人已经足以能够引动劫波了。”
　　不过在他心中同时也松了口气，暗自有些窃喜：“仙道时代，还是注定要毁灭了，我的大道尽头……”


第1582章 无量杀劫
　　“这场大寂灭，是我的过错。”
　　道君殿中，无极天尊、元母和道空三尊殿主议事，诸多道君道尊和天君济济一堂，无极天尊眉目低垂，自责道：“我做了错事，自然要以身担当，赴汤蹈火在所不惜，如果需要我贡献性命才能挽回大劫，我也绝不皱一下眉头。只是现如今连累了诸位道友，让诸位道友也身陷劫中，我唯有留着有用之身，为诸位道友争取一线生机！”
　　道君殿的诸多道尊纷纷感慨万千，重和道尊道：“天尊无须自责，事情发展到这一步，是任何人也无法料到的，天尊即便自尽以谢天下也是于事无补。当今之计，还是寻到一条生路，让我道君殿继续传承下去，不至于道统灭绝。谁有计策，为我道君殿寻到一线生机？”
　　诸位天君、道君和道尊沉默。
　　元母天尊心中微动，冷笑不已。
　　道空天尊也想到一点，却也没有多说。
　　无极天尊沉默片刻，道：“如今，我道君殿不得不入世了，唯有入世，才能争夺一线生机。”
　　道君殿中的诸多道君、道尊都已经醒悟，唯独天君还蒙在鼓里，不知所以，只是诸多道君道尊虽然醒悟过来，但却都没有点明，而是等无极天尊这几尊最为强大的存在说明。
　　“这场劫数，实在猛烈，可以说是牵连到史前元道时代，最终寂灭劫，便是要将从元道时代到仙道时代，一切痕迹，统统抹除，时代越强，劫威越大。”
　　无极天尊叹息道：“如今仙道时代太强，有二百多尊道君道尊和天尊，再加上我道君殿，便有七大天尊。因此这场劫数的威能，大得令人绝望，概因时代太强，强者太多，劫数也无比凶恶，不给人留下任何生机。而想要降低劫数威能，则需……”
　　他怅然一叹，道：“有伤天和啊，我不忍心……”
　　九胥道尊忍不住道：“大天尊不愿多说，还是太仁慈了，但是为了我道君殿的传承不灭，我来替大天尊说下去。”
　　他顿了顿，道：“如今之计，唯有我道君殿入世，将仙道时代的强者铲除，只有仙界的诸仙死绝，仙君天君灭绝，道君道尊消亡，天尊覆灭，将这场最终寂灭劫的劫威降到最低，才有希望度过劫数！”
　　在场众人虽然都已经隐约猜到，但听九胥道尊亲口说出，还是忍不住打了个冷战，脸色阴晴不定，有人露出不忍之色，有人则杀气腾腾。
　　九胥道尊厉声道：“诸位道兄，这是唯一的渡劫之法！大天尊有好生之德，但这是唯一的渡劫法门，还请大天尊决断，下令道君殿入世应劫！”
　　元母天尊咯咯笑道：“好算盘，好算盘！无极，你自己拉的屎，却要天下所有人为你揩干净你屁股上的粑粑，我道君殿助你灭了仙道，你证得大道尽头，然后独自渡劫！”
　　这女人虽是道君殿名义上的第一殿主，平日里也是一幅世外高人的模样，维持着神秘和尊贵，但此刻气得不行当即将元道时代泼辣的本面目显露出来，言辞激烈无比，辛辣至极。
　　无极天尊叹道：“若是我死可以让天下无劫，我甘愿赴死，只是我若死了劫还在，我道君殿度过这场劫难的成算又少了一分。”
　　元母冷笑不已。
　　轮回道尊忍不住道：“元母殿主，无极殿主虽然做错了，但你埋怨他也是于事无补，如今也唯有九胥道友所说的这一条路可走。”
　　另一位古老的道尊女丑道：“的确只剩下这一条路了。死得强者越多，劫威越小，我道君殿就算不入世，仙界的道君、道尊和天尊，也不会放过我道君殿，必然会趁机共入我道君殿，将我们统统斩杀，以降低劫威。”
　　他们二人乃是道君殿中最为古老的存在之一，修为实力接近天尊，也是道君殿中的中立派，既不偏向无极，也不偏向元母，此刻连他们二人也是这般说，其他道君道尊纷纷点头。
　　道空道尊面色凝重，道：“人善被人欺，马善被人骑，我与帝和尊交往过，我的下场便是明证。若是诸位道友新村仁慈之心，绝对会死无葬身之地。元母，你今日存了善心，改日只怕便是你陨落在他们手中的根源。”
　　元母天尊摇了摇头，叹息道：“既然你们计议已定，还需问我作甚？你们要入世，我阻拦不下你们，不过这道君殿乃是两位初代殿主所留，你们不能带到仙道时代。”
　　无极天尊与道空天尊对视一眼，心念相通，道空天尊咳嗽一声，道：“元母，如今你孤身一人，我们若要带走道君殿，你挡不住。”
　　元母冷笑道：“我自然是挡不住你们，不过你们想移动道君殿却也没有可能。”
　　她收回自己蕴藏在道君殿中的法力，做个放手掌柜，笑道：“你们若是有能耐，便将道君殿带到仙道时代中去。”
　　无极天尊和道空天尊的法力立刻占据整座道君殿，想要移动这座神殿，却骇然的发现这座神殿依旧耸立在这里，根本无法移动。
　　元母冷笑道：“这座道君殿，乃是两大初代殿主和元道时代的道君道君送到这里，他们的法力贯通过去现在和未来，你们若是能够移动，便说明你们的实力已经超越他们了。无极，道空，相比那两位初代殿主，你们的境界还是要逊色一筹！”
　　“二十七亿年吼，大劫一到，道君殿便会出现在仙道时代之中，还不是要入世？”
　　无极天尊起身，拂袖道：“诸君，与我入世一趟，进入这无量杀劫之中，为自己的未来争一争罢！”
　　诸多道君、道尊和天君轰然起身，异口同声道：“我不入无量杀劫，谁入无量杀劫？正是要争一争，为自己和诸位道友，争夺一线生机！”
　　道空天尊起身，沉声道：“一同去？”
　　“一同去！”
　　众人鱼贯而出，纷纷来到殿外，一个个强大无比的身形飞起，向仙道时代飞去！
　　眨眼间，道君殿便空了下来，只剩下元母一人。
　　“当年元道时代的浩劫来临，天尊、道尊、道君和天君却没有掀动杀劫，而是齐心合力打造道君殿。”
　　元母沉默良久，露出一抹苦笑：“而今的强者比元道时代还要强大，天尊也多达八尊，却不去想打造出一件超越道君殿的法宝，而是自相残杀……”
　　她摇了摇头，低声道：“难道你们都认为，即便打造出一件超越道君殿的法宝也无法度过这场劫数么？”
　　她怅然一叹，独居在道君殿中，看向依旧沿着时间长河不断前进的仙道时代，那几多繁华，星火般的文明，无穷无尽的生灵，犹不知自己已经身在劫数之中。
　　“兴亡谁人定，盛衰岂无凭？一夜风云散，变幻了时空……无量杀劫一起，谁能活到最后？劫灭之后，应该是干干净净，什么都不剩下吧？”
　　仙界大罗天，江南推演了片刻，松了口气，心道：“无极天尊收回了无极道琢，让大劫迟了些年头才会到来，不至于压得人无法喘息。不过史前一场场劫波还是在不断涌向仙道时代，虽然推迟了些年头，但依旧无法避免。好在，总算给我一些准备的时间，可以将麾下强者的劫数镇压下来。”
　　他之所如此匆忙便离开道君殿，正是为了镇压麾下强者的劫数。
　　多数转世道君都是聚集在他的麾下，圣魔、万咒、鬼戎、黎华和天门中十六尊道尊，都是转世道君，共计有二十尊，再加上万象道祖，便有二十一尊。
　　若是史前劫波涌至仙界，这些人包括万象道祖，统统无法幸免，绝对会被寂灭了去，而江南的势力，便会一下子削减了近半！
　　无量杀劫一起，他的势力只怕便会被绞杀干净！
　　“我舍弃元始境界回到现在，却还是没能改变历史。”
　　“不过，我绝不容许故事发生！”
　　江南神识涌动，传荡而去，召唤自己麾下的所有强者。魔界宇宙之中，乾坤老祖、鬼婆天等人还在率领大军与道藏交战，突然所有人脑海中都响起一个声音，乾坤老祖当即鸣金收兵，大军休整，整装班师回朝。
　　丁灵道母教主与伏咜教主大惊失色，急忙亲身来问，道：“如今两位掌管我三教大军，眼看便可以得胜，将道藏和寂灭余孽统统铲除，为何这关键时刻却要班师？”
　　乾坤老祖不答，黎华圣母上前道：“两位教主，我家天尊大老爷传令，让我们班师，前往大罗天觐见，不得不从。”
　　伏咜教主连连跺脚道：“如今快要胜了，你们却走了，岂不是放虎归山？”
　　“天尊有令，不敢不从。”
　　乾坤老祖等人当即班师，率领大军向仙界大罗天赶去，没过多久，恰逢计都、万咒、圣魔等人一边催动混元杀道图镇压咒道寂灭劫一边赶来。
　　众人会师，进入仙界，又见云莲女帝率领仙朝文武百官前往大罗天，还有彼岸娘娘、鸿道人、钧道人等人各自率领麾下强者赶赴大罗天。
　　待到了元育太极天，只见万象道祖和苦行教主两尊道尊也自前往大罗天，还有江雪晴率领天门的诸多老怪物也是赶往大罗天。
　　“这般兴师动众，到底是什么大事？”众人猜测纷纭。
　　唯独万象道祖心知肚明，向苦行教主冷笑道：“无量杀劫到了，师弟，你也不得不开杀戒了！”
　　苦行教主闻言，面色凄苦万分，叹道：“兴亡谁定，盛衰无凭，如今仙道中落，变成了一个大苦海，苦舟苦行，万人争渡，不知谁人能杀到彼岸，见得花开？”


第1583章 江老匹夫
　　魔界战场，乾坤老祖等人刚刚离开没有多久，丁灵道母教主和伏咜教主等道君天君也各自得到青莲仙尊和帝麟的神识传音，勒令他们退兵，前往青莲宫。
　　不仅他们，乾元、玄都、玉京、太一以及天荒、无邪、蒙逊、紫菡等人也各自得到传音，纷纷赶往青莲宫听训。
　　这一次可不是对付道藏那次，对付道藏，青莲仙尊和帝麟门下的强者并未悉数出动，而这一次，数千天君和一百四十多尊道君却是悉数出动！
　　帝和尊毕竟是仙界正统，人多势众，兵多将广，拥有着远超其他势力的强大本钱，其中甚至道尊都不在少数！
　　单单帝和尊麾下的势力，都是一股足以与道君殿抗衡的势力！
　　数年之后，众人来到青莲宫，各自落座，不敢喧哗，只见帝和尊一个坐在鸿蒙青莲之上，一个坐在世界树下，云雾缭绕，仙气蒸腾，有着无边的异象。
　　在黄祖伟天君道君和道尊的眼中，帝和尊无比伟岸，给人以深不可测之感。
　　“仙道即将中落，陷入一场最终寂灭劫。”
　　青莲仙尊与帝麟对视一眼，两人心意相通，青莲仙尊目光徐徐从诸多天君道君道尊身上扫过，徐徐道：“这场最终寂灭劫如若到来，我仙道时代必将毁灭，一切都将荡然无存，即便是道君殿也无法幸免，所有一切都灰飞烟灭。”
　　青莲宫中，诸多天君、道君、道尊不禁哗然，嗡嗡的议论声响起，还有惊呼声，众人不解，相互交头接耳，猜测纷纭。
　　“师尊，我仙魔二界互为补充，仙道不断发展，岂会中落？”
　　乾元起身，躬身施礼道：“直到如今，我也不曾感应到任何寂灭气息，敢问师尊，是否是感应错了？”
　　青莲仙尊叹了口气，将原委解释一番，青莲宫中众人再次哗然，有人怒不可遏，有人义愤填膺，有人心惊胆战，有人诚惶诚恐。
　　青莲仙尊叹息道：“这场最终寂灭劫终将到来，虽然此劫是无极天尊引起，又有寂灭道人助涨，元始天尊又放走寂灭道人，但我也有错。我不应当击碎寂灭天轮上的铃铛，若是铃铛不破，寂灭道人也不会发觉毁掉寂灭天轮可以加速最终寂灭劫的到来。”
　　太一道尊冷笑道：“师尊无需自责，这事怪不得师尊！师尊怎么会知道打破铃铛会召来寂灭劫波？此事要怪，便须得怪无极天尊、寂灭道人和元始天尊！这三人坏事做尽，毁我时代也就罢了，如今连仙道时代也统统毁了，罪不可赦，死有余辜！”
　　帝麟微微皱眉，轻声道：“元始天尊放走寂灭道人，也是为了让青莲师兄不至于将其他铃铛统统打碎……”
　　“帝麟师尊宅心仁厚，还为江老匹夫辩解，却不知他用心险恶。”
　　太一冷冷道：“此人乃是一尊神，却占领我仙道至高天，浑然不将两位师尊放在眼中，麾下强者也多有称仙帝之人，如今两位师尊复出，谁敢称帝？唯独他麾下的强者敢，从这一点便可知此人狼子野心！”
　　青莲仙尊也道：“帝麟，你经历的权力倾轧太少，不知人心险恶。就算元始天尊阻我，但也放走了寂灭道人，如今劫数未消，寂灭道人还跑了，危害反倒更大，可见此人的心思，并非那么纯良，而是别有用心。他放走寂灭道人，多半便是为了借寂灭道人之手，削弱你我门下势力。”
　　帝麟沉默。
　　青莲仙尊沉声道：“诸位，这最终寂灭劫一起，便难有生机，不过无论有没有生机，都要争一争！我与帝麟商议一番，要从绝境之中求生，便须得掀起一场无量杀劫。”
　　“无量杀劫？”
　　众人心中一凛，顿时青莲宫中多出一股凌厉之极的肃杀之气。
　　帝麟叹了口气，道：“如今仙界道君、天君、仙君实在太多，又有道君殿的老怪物也要入世争夺一线生机，还有道空麾下四十多尊道君道尊，又有大罗天五十多尊道君道尊，还有寂灭道人唯恐天下不乱，源源不断制造寂灭道君和天君。如今的仙道时代，强者数量已经远远超过史上任何一个时代，即便是元道时代也大大不如我仙道时代。有如此之多的强者，寂灭劫自然是大得可怕，更何况还有史前二十二场劫波到来，更是断绝一切生机。因此我与仙尊商议，如若要求得一线生机，便须得有一场无量杀劫。”
　　青莲仙尊道：“不错。唯有将其他派系的强者斩杀干净，甚至连天尊也斩杀几尊，方能让最终寂灭劫的劫威缩小到最小状态，方能有机会度过这场劫数。若是天底下的道君天君，只剩下你们，我与帝麟便有几分把握，带着你们度过寂灭劫。”
　　乾元、蒙逊、玄都和紫菡等人错愕非常，被这个消息打击得不知所措。
　　他们与江南都是熟识，与江南的交情也很是不错，此刻听仙尊和帝麟的意思，不仅仅要缠住寂灭道人和寂灭余孽，还要铲除道君殿，最为关键的是，连江南都要铲除！
　　乾元等人与江南有着过命的交情，帝和尊摆明了要对江南下手，让他们不由六神无主。
　　太一道尊突然道：“乾元师弟、玄都师弟，你们与江老匹夫素有情份，这无量杀劫之中，你们二人若是遇到江老匹夫，如何自处？”
　　众人纷纷向乾元和玄都看来，饶是乾元和玄都都已经证得道尊，成为为数不多的强者，此刻也不禁心神慌乱，沉吟不语。
　　青莲仙尊和帝麟也各自看向两人，过了良久，乾元道尊讷讷道：“弟子当年做仙帝时，欠了元始天尊良多，大不了还他一命便是……”
　　“乾元，你错了！”
　　青莲仙尊喝道：“你若是将性命交给他，便是不知大是大非，浑浑噩噩，不配做我的弟子！如今乃是大争之世，挣的是我门下所有人的一缕生机，自己赴死以为真的大丈夫了？却不知你死了，我门下势力衰弱，不知多少师弟师妹都因你而死！”
　　乾元悚然。
　　青莲仙尊面色柔和下来，道：“你留情，别人不留情，这便是现实。你不为自己考虑，也要为在场的师弟师妹们考虑。”
　　乾元道尊低头称是。
　　青莲仙尊看向玄都道尊，道：“我对乾元所说的话，也是对你所说，我知道你门下有一弟子名叫席应情，如今乃是元始天尊麾下的道君，还有壶天、玄黄等人，与你交情都是极佳。但你若是手下留情，不仅仅是害了你的性命，也是害了在场所有师弟师妹的性命。”
　　玄都造化道尊躬身称是，道：“弟子理会得，请仙尊放心。”
　　青莲仙尊点头，看向帝麟，道：“帝麟道友，你还有什么要补充的么？”
　　帝麟摇头道：“没有。”
　　青莲仙尊面容古井无波，徐徐道：“好，你们下去各自备战，无需为我与帝麟担忧，只保住你们自己性命即可。”
　　众人退下。
　　而在大罗天上，也是人才济济，不但诸多道君都已经到齐，道王、玄黄、天意、东极、星光、冥土、昊少君、少虚、洛花音等古老的天君也都悉数到场。
　　大罗天的情形，也与青莲宫类似，江南向众人解释缘由，说起这场无量杀劫，道：“杀劫一起，人人都是众生，容不得半点留情。即便是师徒相见，故友相逢，也只能奋力一战，倘若留情，只怕是无法再回来了。”
　　众人一片沉默，冰莲圣母胸口波澜起伏，叹息道：“我原本以为仙道时代能够无劫无难，没想到还是要有一场杀劫……”
　　万象道祖倾身，低声道：“天尊为何放走寂灭道人？若是寂灭道人尚且活着，只怕对我们最是不利。如今各方势力，道空和无极联手，有两大天尊，寂灭道人依仗神母肉身这件造化神器，可以不断复活史前道君，帝和尊麾下更是有一百四十多尊道君道尊，唯独我们势力最弱……”
　　江南沉默片刻，传音道：“寂灭道人炼成最终寂灭劫雏形，若是寂灭道人一死，最终寂灭劫雏形失控，则会演变成最终寂灭劫。眼下所有人都尚未有准备，若是最终寂灭劫爆发，则无人能够生存下来。”
　　万象道祖毛骨悚然。
　　“寂灭道人控制不住最终寂灭劫，早晚会把自身也变成寂灭劫，不复存在。不过我尚未准备好，他现在还是不能死。”
　　江南双眸中元始之气氤氲变化，似乎蕴藏无尽的智慧：“我们势力虽然最弱，但我不弱于任何一尊天尊，我若是下起狠手，任何人的势力都会被我屠得一干二净！其他天尊也是如此，这一战，天尊不敢轻举妄动，因此这场无量杀劫，天尊不会动，而是相互牵制，只有你们最是危险。钧儿，鬼婆婆，这一战，容不得你们不动杀念了。”
　　钧道人犹豫片刻，叹息一声，鬼婆天也是暗叹。
　　“力分则弱，力合则强。你们下去吧，各自将自己的势力迁到仙界中来，到云莲的仙庭中去，守护仙庭。”
　　江南静静道：“我已经神识传音寂灭、道空、无极、青莲和帝麟等人，再过不久，各位天尊便会来我大罗天，我会与他们约法三章，天尊不得参与无量杀劫。”
　　众人领命，各自下界而去。
　　而在此时，道君殿前，一缕灵光飞来，落地化作江南的道身，迈步走入道君殿中。
　　“元母道友，六大天尊于大罗天共商无量杀劫，道友你也身在劫中，不如走一遭罢？”江南见过元母，笑道。
　　元母见到他，便气不打一处来，冷笑道：“元始天尊且慢！你将我家的天妃拐到哪里去了？”
　　“天妃如今在我大罗天中，有我夫人相伴。”
　　江南目光温润，笑道：“元母何不也去坐坐？”
　　元母天尊气极，跳起来一掌向他拍去，呵斥道：“登徒子天尊，假作帝江来骗我家的天妃！”


第1584章 分庭抗礼
　　“嫂嫂何故如此？”江南躲过这一击，笑问道。
　　“嫂嫂？”
　　元母微微一怔，嗔怒道：“哪个是你嫂嫂？”
　　江南笑道：“你与老兔子有一腿，我称他为兄，你可不便是我的嫂嫂？”
　　元母脸色微红，随即沉下脸，冷笑道：“元始天尊，你糊弄天妃倒也罢了，如今还想来糊弄我？当年我误以为你是帝江，不过通天阁中公冶老兔子考验过你，之后很是失落，显然你并非是帝江。如今你遇到了难题，想要来求我，这才又冒充帝江，想让我给你撑腰！”
　　江南微微一笑，道：“我可没说过我便是江太墟，都是你们以为我是他。嫂嫂，我此来也不是故作帝江来骗你入伙，帮我过这一劫，而是你已经在劫中，你我若是联手，则还有活下去的希望，若是不联手，你也要遭劫。何况，你我之间还有情分……”
　　“呸！少扯情分！你我哪来的情分？”
　　元母冷笑道：“你将天妃那傻丫头骗走，便想与我扯上情分让我助你了？少来这一套！我为何要与你联手？其他人的势力，哪个不是超过你，与其他人联手岂不是更好？”
　　江南笑道：“嫂嫂打算与帝和尊联手，还是打算与无极和道空联手？抑或是与寂灭道人联手？若是你我不联手，便会被其他天尊率先铲除，剪除我们的羽翼，将我们统统斩杀来降低劫威，因此嫂嫂必须要选一选。”
　　元母呆了呆，帝和尊中的青莲仙尊刚愎自用，她素来看不惯，也看不惯这两个外乡人操纵这个宇宙的一切，自然不会与帝和尊联手。作为本土最为出类拔萃的存在，她自然有着本土强者的自傲之处。
　　与无极和道空联手，那就更没有可能了。先不说无极和道空将道君殿的人统统拉走，将好端端的道君殿扯入劫中，违背了道君殿的宗旨，单说无极和道空的作为是最终寂灭劫的起源，单单这一点元母便不可能原谅他们，更别提联手了！
　　而寂灭道人，则更不在她考虑的范畴之中！
　　算来算去，她还是只有江南这一个选择，江南的人品虽然在她心中依旧很渣，但相比其他天尊，江南反而是最好的一个。
　　元母沉吟片刻，道：“我与公冶老兔子联手……”
　　“公冶兄如今何在？”江南反问道。
　　元母错愕，这十多亿年来，公冶乾消失无踪，即便是她也寻不到这头老兔子的下落。
　　“他在闭关，不会参与这场大劫之中，而是要等到最终寂灭劫时才会出现，与我们共同对抗最终寂灭劫。”
　　江南微笑道：“你我联手，都可以活到那一刻。”
　　“不论是帝和尊，还是无极、道空，实力都比我出色了那么一点点。而寂灭，更是随着时间推移，实力不断高涨，很快便会成为实力第一的天尊！”
　　元母摇头道：“你我联手，还是要比他们弱上一些。”
　　江南笑道：“嫂嫂比他们弱一分，我比他们强一分，这不便扯平了？”
　　元母死死地盯着他，江南微笑对视，过了片刻，元母冷笑道：“我不信你比我还强一分！”
　　江南的这道道身突然化作灵光，倏忽间远去，飞回仙道时代：“我在大罗天上等候嫂嫂，你可以来试试，我是否比嫂嫂还要强上一分。”
　　仙道时代，大罗天上。
　　江南静静等候，没过多久，突然只见鸿蒙涌动，紫气东来，青莲浮现，悠然飘入大罗天，又有树荫晃动，日月悬挂树间，世界树冉冉升起，也自飞入大罗天。
　　帝麟和青莲仙尊一前一后，应约前来。
　　江南见礼，帝和尊还礼，三位天尊各自落座。
　　又过了片刻，无极天尊和道空天尊联袂前来，无极天尊脑后无极道琢高悬，映照史前二十二个时代，将二十二个时代的因果炼成了道琢这件异宝，道空则是双头四臂四足，肉身伟岸无双，完美无缺。
　　江南、帝和尊见礼，无极天尊和道空天尊还礼，各自落座。
　　五尊天尊又等了片刻，但见大罗天外，寂灭劫涌动不休，撕裂时空，隐隐然要侵入大罗天中。
　　大罗天中，风雨飘摇，群星摇摇欲坠，忽明忽暗，甚至连天上的日月也仿佛蒙上了一层阴霾，变得黯淡，让这座神圣无比的元始大罗天仿佛被灰色的雾气笼罩。
　　这幅景象，看得五大天尊都是心中一凛：“史前劫波涌动，寂灭道人借来了劫波的威力，其实力也变得无比恐怖了！”
　　他们都见识过大罗天，也见识过这座大罗天在江南手中化作大罗宝剑的情形，青莲仙尊、道空天尊和无极天尊更是与之交手过，深知元始大罗天的强大，连青莲仙尊的鸿蒙青莲都无法奈何大罗天分毫！
　　而今，天外的寂灭劫入侵，让大罗天蒙尘，可见寂灭道人的实力，只怕已然凌驾在在场所有天尊之上！
　　寂灭劫越强，寂灭道人便越强，二十二场史前劫波的不断接近，已经让寂灭道人的实力变得难以想象！
　　若是从前，别说五大天尊在此，即便是有两尊天尊在，寂灭道人都不敢前往，而今五大天尊齐至，寂灭道人却依旧敢前来赴约，可见他对自己的实力已然有了绝对的自信，自信五大天尊联手都无法取他性命！
　　“寂灭道友请坐。”江南开口道。
　　大罗天外，寂灭劫突然收拢，化作一位中年道人，衣装古朴，英俊飘逸，精神焕发，迈步走入大罗天中。
　　青莲仙尊突然冷笑道：“若是没有元始天尊那一剑相助，也不会有今日之寂灭道人。元始天尊做的好事！”
　　寂灭道人大步走来，径自落座，微笑道：“若是没有元始天尊那一剑斩开世界树和鸿蒙青莲，今日只怕诸位都无法坐在这里了。因为元始天尊也修行了寂灭大道，深知我若是死了，最终寂灭劫雏形失控，便会吞噬其他二十二场寂灭劫，演化为最终寂灭劫将仙道时代彻底摧毁。青莲仙尊，你不感谢元始天尊倒也罢了，居然还责备他拯救仙道时代，令我也大为不解。”
　　青莲仙尊冷哼一声，淡然道：“我倒是好奇，道友死了最终寂灭劫雏形能否敌得过我与帝麟的联手镇压？在我与帝麟的镇压之下，区区最终寂灭劫雏形也是等闲，轻易便会被我们炼成飞灰！所以，元始天尊还是多事！”
　　寂灭道人呵呵一笑：“自大之辈。”
　　道空天尊与无极天尊对视一眼，都看出这大罗天上充满了火药味儿，在帝尊的眼中，只怕其他天尊包括江南，没有一个好货，而在他们眼中，无论寂灭还是江南，抑或是帝和尊，都是仇家对手。
　　尤其对于道空天尊来说，帝和尊更是灭家灭祖的元凶。
　　而寂灭道人，更是以铲平仙道时代，铲除所有活着的生灵为己任。
　　江南虽然看似平和，但几乎所有派系都视他为眼中钉肉中刺。
　　“今日元始天尊请我们前来相商，无非是为了无量杀劫一事。”
　　道空天尊咳嗽一声，沉声道：“唯有掀起一场无量杀劫，方能将寂灭劫的危害降到最低，因此我们六大天尊也需要商议商议，究竟何人该应劫，何人该活到最后。”
　　无极天尊微笑道：“这种事情还需要商议么？自然是强者存活，弱者死在劫中。”
　　帝麟叹息道：“诸位道友，上天有好生之德，我等天尊便是上天，坐看众生入劫便已经是于心何忍，何况要让众生遭劫？以我之见，干戈少动，能保多少人便保多少人。”
　　青莲仙尊摇头道：“死的强者太少，便要死天尊了。帝麟，你不可妇人之仁。”
　　帝麟点头道：“有些天尊是要死，以谢天下，多死几尊天尊，劫数便小了许多。”
　　寂灭道人哈哈大笑，道：“帝麟道友这是在针对我和其他天尊么？”
　　大罗天上火药味越来越浓，诸位天尊之间气息震动激荡，随时都有可能大打出手！
　　江南开口道：“诸位，我邀请你们前来，是为了商议着无量杀劫，不是要诸位道友前来打架的，还请诸位收拢一下。”
　　无极天尊突然笑道：“说起来这场杀劫，与元始天尊也难脱关系，因为元始天尊放走了寂灭道人，所以元始天尊麾下的道君、天君和仙君、仙王，统统都要遭劫，方能公平！”
　　他重提江南放走寂灭道人一事，青莲仙尊立刻表示赞同，颔首道：“无极你说的一切话我都反对，不过这句话我为倒是赞同。元始天尊放走寂灭，因此天尊门下都当遭劫。”
　　道空天尊沉默片刻，点头道：“虽然于心不忍，但也不失为一个办法，元始天尊考虑一下？”
　　江南心中冷笑，道：“诸位是见我麾下势力最弱，天尊级的人物只有我一个，好欺负，所以准备拿我开刀？”
　　无极天尊呵呵笑道：“元始天尊说不得也要遭劫。”
　　青莲仙尊淡然道：“元始天尊须得以谢天下。或许，我们也可以帮元始天尊一次，助你以谢天下。”
　　江南哈哈大笑，道：“说得好！不过好在我也有帮手，足以与你们并列，你们想捏软柿子，只怕会捏错了！嫂嫂，还请出来吧！”
　　他话音刚落，只见元母天尊迈步走出虚空，来到大罗天中，与诸位天尊见礼，然后落座下来。
　　七大天尊分为四大派系，分庭抗礼。
　　“诸位，我嫂嫂已到，现在我们可以好好谈一谈了吧？”江南环视一周，淡淡道。
　　“嫂嫂？”
　　诸位天尊心中一凛，暗骂一声无耻：“元始天尊这脸皮果然厚的可怕，竟然称元母为嫂嫂，将这女人拉入他的派系中来了！这脸皮，已经天下无敌了！”


第1585章 约法三章
　　元母与江南最大的关系便是没有关系，而江南居然能够与这女人攀上亲，称她为嫂嫂，将这第七尊天尊拉入自己的阵营之中！
　　这种手段，其他诸位天尊不禁深深佩服。
　　“诸位不要误会，我并非是这厮的嫂嫂。”
　　元母清清淡淡道：“我此来也是要与他比划比划，看看谁的手段更胜一筹。元始天尊对我说，他的手段比你们都要胜出一筹，我却不信。”
　　青莲仙尊、帝麟、无极、道空和寂灭这五大天尊纷纷向江南看来，江南连忙摆手，笑容满面道：“诸位无需介意，我只是实话实说而已，你们不用放在心上。”
　　五大天尊齐齐打个哈哈，道空天尊笑道：“谁的道理更胜一筹，谁的本事更强一筹，不是嘴上说说，而是要过过手才能知道。”
　　无极天尊哈哈一笑，道：“元母既然这么说，我们让天尊以谢天下那么元母也不会阻拦了，元母你说是不是？”
　　元母哑然，道：“你们若是对元始天尊下手，我自然要助他，他刚才叫我嫂嫂你没听到么？”
　　无极天尊面色一沉，耐心道：“刚才你明明说并非是他的嫂嫂。”
　　元母白他一眼：“那是我与他的事，与你何干？”
　　无极天尊被她呛得鼻孔生烟，心道：“这女人果然心思变幻莫测，令人摸不着头脑。”
　　不过江南如今又元母助阵，倒也并非是软柿子，轻易捏不动，万一被两人逃了出去那么他们各自麾下的势力也难逃元母和江南的血洗。
　　这是除了寂灭道人之外的所有天尊，都不愿看到的事情。
　　事到如今，只能谈一谈，商定这无量杀劫如何度过。
　　江南清了清嗓音，笑道：“这无量杀劫，自然并非没头脑一通乱杀，以我之见，不如来个讨伐之战，便讨伐寂灭道友好了。我们三家杀过去，寂灭道友抵挡，待屠尽寂灭道友麾下，咱们三家再来论个胜负。”
　　帝麟点头道：“这个主意不坏。”
　　其他天尊纷纷点头，赞许道：“虽是无量杀劫，但总也要有个正邪之争，寂灭道友适合做这个邪派，被我们绞杀。”
　　寂灭道人似笑非笑道：“诸位道友客气，我倒履相迎。一是我麾下人命便宜，死了也是白死，随时可以用神母重造，只要你们开心，随你们杀多少都可以。二是，你们麾下强者前来攻打，也要死伤不知多少性命，反而壮大了寂灭劫，于我是件大好事。”
　　几位天尊眼角乱跳，寂灭道人有恃无恐，根本不惧他们的围攻，神母道君的肉身已经被他炼成史上最强的造化神器，源源不断造化出天君道君，甚至连道尊都可以造化出来，让史前死在他手中的强者重现！
　　死一尊，造一尊，杀之不绝！
　　而且他却也没有说错，想要灭他麾下势力，需要拿人命来堆，就算将他麾下势力铲平，灭了神母，也不过是助涨劫威，让寂灭道人更强！
　　不过即便如此，江南的提议还是一个不得不行的计策，因为不剪除寂灭道人的羽翼放任他们为祸下去，只怕最终寂灭劫会更早到来！
　　“既然诸位都不反对，那么这第一个提议便这么定了。”
　　无极天尊笑道：“我来说第二个提议。刚才元始天尊说，屠尽寂灭道友麾下咱们三家再来论个胜负，实在有些儿戏。我以为无需如此，诸位请看。”
　　他脑后的无极道琢徐徐转动，变得无比巨大，道琢之中渐渐浮现出一张因果罗网，各种因果交织，复杂至极，这道琢竟然将仙道时代所有生灵的因果，包括天地因果都囊括其中，炼制成宝！
　　无数因果交错，有普通生灵之间的恩怨，也有修士之间的因果，也有仙魔之间的因果，还有着帝国之间的仇怨，天尊之间的争斗。
　　无极天尊伸手一拨，顿时仙道时代中所有因果错乱，交织如乱麻，一道道因果线变得无比粗重，接着这张因果罗网从道琢中飞出，唰的一声膨胀！
　　因果罗网越来越大，越来越广，不断延伸，渐渐的将天顶笼罩，还在不断蔓延之中，直到将仙界宇宙和魔界宇宙的天顶统统笼罩，这才停止扩张！
　　无极天尊伸手一指，只见这面无比庞大的罗网徐徐落下，隐没到仙道时空之中，消失不见。
　　大罗天上，诸位天尊细细感应，顿时只觉仙道时代中多了一丝杀伐戾气，各种因果错乱交织，演化为大凶之气！
　　这因果罗网对他们这些天尊的影响微乎其微，对道君天君的影响也是微不足道，但对凡夫俗子和修士的影响却是极大，可以改变生灵一生命运！
　　如今因果错乱，必然会生出各种是非，部落之间战斗杀伐，帝国之间战乱不断，修士参战之后，连接到掌控道统的仙人，仙人参战，便会进而影响到仙人中的仙王仙君，一步步扩大影响，让戾气越来越重，凶气越来越沉，最终会把天君道君也给牵连进去，演化为一场无量杀劫！
　　无极天尊此举手段之高，让在场所有人都不禁佩服不已，但同时也自心中一寒。
　　拨乱因果，杀人于无形，世人包括仙君、天君、道君陷入争斗杀伐之中，死的死伤的伤，因果纠缠无法脱身，只会以为是各种恩仇所指使，根本不会料到，这背后都是无极天尊在操弄因果！
　　无极天尊显然早已有了干涉仙道因果，让天下大乱，陷入无量杀劫之中的念头，而今不过是顺水推舟，让仙道的无量杀劫更加猛烈一些而已！
　　若是从前，他施展出这等干涉因果的手段，各大天尊必然会阻拦，也会镇压自己麾下强者的因果，但是现在，只怕便无人再强行干涉了。
　　“不知要死多少生灵……”诸位天尊心中都是暗叹一声，却没有点明。
　　寂灭道人睥睨众人一眼，冷笑道：“虚伪之辈！当年我见到道君殿的众人，与你们也是一般，坐视天下人陷入寂灭而不救，坐视自己的道友坐化而不救，虚伪至极，因此才会杀出道君殿！”
　　“当今之世，天尊也是众生，在劫难逃，谁又有资格指责？”
　　帝麟摇头道：“寂灭道友，你也是掀起这场浩劫之人，劫难根源，又有何资格来说我们？如今死伤无数人，也是为了将来留下一些文明的火种，免得大寂灭之后再无任何生命，宇宙彻底死亡。”
　　江南摇头道：“陛下，虚伪便是虚伪，无需辩解。我们也是众生，自身难保，只能护住自己麾下庇护之地而已。诸位道友，既然是约法三章，那么我便来说一说第三章。”
　　他环视四周，沉声道：“天尊有天尊之尊严，对手只能是天尊，不得参与晚辈之战。一切胜负，任由天下的仙君、天君、道君、道尊决定。生死由命，不由天尊！”
　　“生死由命，不由天尊？”
　　在场诸多天尊细细品味这句话，道空天尊点头道：“善。便依元始天尊之言，天尊只高高在上，不插手无量杀劫。”
　　青莲仙尊、帝麟对视一眼，也点头道：“善。”
　　无极天尊微微一笑，道：“既然诸位同意，我怎好拒绝？寂灭道友有没有意见？”
　　“我无所谓。”
　　寂灭道人笑道：“不过天尊之间的对决我倒是很有兴趣，若是哪位道友想赐教，我愿意为仙道时代贡献一份力量，灭掉几尊天尊，降低劫数。”
　　他这话让所有天尊心头都是一凛，细细思索也发觉一丝不对劲的地方：“寂灭道人肯定是唯恐天下不乱，劫数越大越好，怎么他也对其他天尊动了杀机？若是活着的天尊越多，将来的寂灭劫便越强，他应该越开心才对。”
　　“这么说来元始天尊并非是无的放矢，先前他曾经说寂灭道人若死最终寂灭劫必然会爆发，又曾说寂灭道人控制不住寂灭劫。而无极天尊也说过寂灭道人只是寂灭大道的傀儡，看来寂灭道人也认为劫数太大，自己会被寂灭大道反噬！”
　　……
　　众人各怀心思，江南抬手，徐徐道：“那么，诸位道友击掌为誓，今日这约法三章，不得违背。”
　　青莲仙尊、帝麟、道空、无极天尊、寂灭道人和元母纷纷抬手，七只手掌徐徐移动，最终碰撞在一起！
　　这一碰撞，非同小可，七尊天尊身躯都是巨震，青莲仙尊脸上浮现出浓郁无比的紫气，座下鸿蒙青莲花瓣摇曳，层层破碎，帝麟身后世界树树叶哗啦啦作响，嘭嘭炸开！
　　道空天尊脸上浮现出混沌古气，被震得体内无数混沌符文迸出，如同一道道长河围绕自己呼呼转动。
　　无极天尊脑后的无极道琢转得飞快，吞噬涌荡而来的力量，道琢被震得叮铃铃作响。
　　元母天尊脸色涨红，嘴角溢血，化作一道灵光。
　　江南也是身躯大震，身后浮现芦蓬，嘭嘭破碎了四次之多！
　　唯独寂灭道人安然无恙，哈哈大笑一声，长身而起，飒然而去。
　　青莲、帝麟、道空和无极也各自起身，离开大罗天，四大天尊走出大罗天，各自吐了口血，只见鲜血飞出便化作灵光破碎，四人各自远去。
　　元母抹去嘴角的鲜血，死死的盯着江南，冷笑道：“吐吧。”
　　江南微微一笑，自负万分道：“吐什么？”
　　元母又自吐出一口鲜血，化作灵光飞去，冷笑道：“我们七大天尊这一掌，掌力相互交锋，任何一人都要承受其他人的攻击，我不信你便没有受创！”
　　江南哈哈大笑，道：“我立于先天不败之地，岂是浪得虚名？我不吐……”
　　元母盯着他的鼻子，只见他鼻孔中两道灵光飞溢，冷笑道：“你的血从鼻子里喷出来了。”
　　“那是嫂嫂太美。”江南面不改色，道。


第1586章 洗劫大罗天
　　元母咯吱咯吱的磨着小碎牙，似笑非笑的看着他，道：“你不是江太墟，江太墟可从来不敢调戏我。他虽然四处留情，后宫佳丽无数，但是对我却尊重得很。”
　　江南坦然，笑道：“我何曾说过我是他？江太墟万花沾身，流连花丛，多情多种，而我只有我夫人一人。元母，你如今也知道我的本事，我们联手，足以保证自身安危。”
　　元母轻轻点头，江南的本事的确令她惊讶，刚才七大天尊对抗，除了寂灭道人之外，其他六大天尊多多少少都受到了重创。
　　她不知道别人的伤势有多重，但是在刚才那次碰撞中，其他天尊还有帮手，帝麟和青莲联手，无极和道空联手，但元母刚才却没有与江南联手，而是用大半的力量对付江南，因此，她深知江南承受的压力有多重！
　　江南脑后芦蓬连续破碎四次，说明承受了四大天尊的重击，然而他的伤势却不那么严重，可见他的实力的确是超凡，比元母胜出了一筹。
　　“先天不败之地……”
　　元母看了看江南脑后的芦蓬，露出艳羡之色，任何一尊天尊都不敢说能够接下四大天尊的攻伐，但江南却偏偏接下，这先天芦蓬的确可以称得上是先天不败之地了！
　　芦蓬之下，先天不败，试问谁有这等匪夷所思的法宝？
　　元始大罗天包罗万象，可以化作攻伐至宝，先天芦蓬先天不败，守护一席不败之地，江南能够占据仙道至高天，的确有着其独到之处。
　　“我家天妃何在？”
　　元母面色不善，道：“你没有欺负她罢？你若是胆敢欺负她，我便将你碎尸万段！”
　　“还不曾欺负。”
　　江南笑道：“如今天妃有我夫人相伴，元母神识一扫，便知她在何处。”
　　元母瞪他一眼，神识轻轻一扫，在大罗天中搜寻到天妃方位，当即迈步走了过去。
　　元始大罗天从外面看来不大，但里面却有着无尽的时空，山峦连绵，雄山峻岭间有日月漂浮，元始之气也化作灵气和浮云，道音若有若无，各种大道灵光化作飞禽走兽，即便是天下最为纯粹的仙境，也不如这里。
　　这里是江南以自身的大道演化出的一个宇宙，一座天地，他的道和理在这里实化，成为真实的存在。
　　什么最美？
　　若要元母这等存在来说，肯定是大道最美，能够如此近距离的观摩江南的元始大道，聆听其道音，实在是一件惬意的事情。
　　“这座大罗天中蕴藏的道和理，比通天阁中蕴藏的道理，还要丰厚许多，元始天尊的确非同一般！”
　　元母赞叹，道：“可惜他的道路，别人无法领会。”
　　过了片刻，她寻到天妃道尊和媞轩薇，只见两个女子正在亭间小憩，香茗袅袅，却也雅致。适才七大天尊相商，定下无量杀劫，又各自对了一掌，居然没有影响到这里，足见江南的元始大罗天强得可怕！
　　亭间两个女子正在说话，都是认认真真，在争辩些什么。元母侧耳听去，不由得哭笑不得，只听那两个女子一个道：“我与陛下有着一千多亿年的夫妻情分。”
　　另一个却道：“你是前妻，而且还是妾室。”
　　元母咳嗽一声，走了过去，两个女子立刻住口不谈，各自起身相迎。
　　元母见到天妃道尊不再是冷冰冰的面孔，而是多出了许多生气，心中暗叹一声：“这丫头还是以为元始天尊便是江太墟转世，因此心中萌发生机，有了活下去的希望。我还是不要揭穿元始天尊那厮了……”
　　媞轩薇笑着迎迓，眼眸深处却露出警惕，笑吟吟道：“这位夫人不会也是我家老爷的前妻罢？”
　　元母啐了一口，笑道：“你家老爷想得美！我是他的嫂嫂，我家那死货名叫公冶乾，化名为南郭仙翁，绰号老兔子，是个不坐窝的老鬼，浮黎元君不要误会了。”
　　媞轩薇松了口气，连忙请元母落座，笑道：“天妃姐姐向我说起我家老爷的前世种种，我这才知道老爷居然有如此光辉岁月，后宫数不胜数。”
　　元母眨眨眼睛，往江南头上扣屎盆子，道：“元君焉知你家老爷没有背着你，开了无数后宫？”
　　媞轩薇笑道：“我家老爷想来是吃了上一世的亏，这一世用情倒是纯一。”
　　三个女人闲谈慢叙，元母担心天妃道尊吃亏，不急于回到道君殿，而是在大罗天旁打造一座诸天，名叫清幽天，建立元母道殿，定居下来，让天妃道尊也过去居住，媞轩薇时不时前往道殿，三个女人说起家长里短。
　　而在仙魔二界，定光魔帝、月孛女君、计都魔祖、圣魔道君、万咒道君、鬼戎道君等人各自将自己的势力从魔界中迁徙到仙界，而席应情、冰莲圣母等诸多道君各自搬运自家的诸天圣境，也迁徙到云莲女帝打造的仙朝附近，围绕天柱定局，在天柱周围形成一座座诸天圣境。
　　大罗天派系的诸多天君道君，各自放弃了诸多领地，将魔界彻底放弃，统统围绕在云莲仙朝的周围，以备无量杀劫的到来。
　　而青莲仙尊麾下的道君和无极、道空麾下的天君道君则趁虚而入，抢占魔界地域，又有道藏率领大军，也是抢占领地，三方屡有冲突。
　　此刻天下因果错乱，天地间戾气滋生，影响越来越广，将凡人修士和仙人都牵扯到无量杀劫之中，仙魔二界，战斗杀伐不断，小到部落之间，帝国之间，渐渐牵连到仙人也纷纷参战。
　　大到天尊麾下的天君、道君、道尊攻伐寂灭道人一脉，战火连天，仙魔二界都陷入一片混乱之中。
　　云莲仙朝也统治着无边的疆域，大大小小的诸天，麾下有着数以千计的修士帝国，数不清的星域，自然也难免被因果错乱干扰，麾下的帝国、部族相互征战杀伐，即便云莲下令禁制争斗，也是无法挡住这股因果错乱的大潮！
　　眼看这场动乱便要波及到仙朝的高层，若是仙朝的仙王、仙君、天君也被因果干扰，陷入杀劫之中，只怕仙朝便会分崩离析！
　　那时无需外人攻伐，仙朝气数已尽，便会分裂，诸侯各自为战，因果纠缠越来越深，云莲女帝也是镇压不住。
　　云莲女帝无奈，只得前往元始大罗天求救，大罗天上江南正在闭关，云莲女帝在元母道殿寻到媞轩薇，媞轩薇笑道：“老爷闭关时对我说，若是莲儿来了，便让她自己去大罗天中搜寻一件镇压气运和因果的宝物。”
　　云莲女帝连忙道：“娘娘，老爷可曾说过是什么宝物？”
　　“这却没有说过。”
　　云莲只得重返大罗天，四处搜寻，只见大罗天中任何东西都是威能无法想象的宝物，寻了半晌，她也不知该选哪一件。
　　过了良久，云莲实在难以决断，坐在帝皇树下歇息，心道：“老爷不说是什么宝贝儿让我如何寻找？咦，这株树乃是老爷的成道之树，拥有着老爷的气运，不如便将这株大树搬到仙朝中去，借老爷的气运来镇压仙朝气运。”
　　她眼睛一亮，探手便去拔这株帝皇树，原本以为很是费力，没想到探手之时这株帝皇树便自动飞起，无数根须如同流水般流转，跟在她的身后。
　　“果然是此宝！”
　　云莲大喜，当即带着帝皇树飞出大罗天，返回仙朝，帝皇树上七只青鸟叽叽喳喳，探头探脑，议论道：“那女子一言不发便搬我们的老家，恁没有礼貌了些，好歹给些拆迁费用！”
　　“好像是云莲那个心眼长歪了的女娃娃！”
　　“当年我们是看着你长大的，你却来拆迁，好不讲道理！”
　　……
　　云莲不予理会，到了仙朝之中，径自将这株帝皇树种下，只见这株帝皇树刚刚落地，便径自扎根在仙朝之中，神树枝条翻飞，越来越大，笼罩范围越来越广，渐渐枝叶蔓延到一个个星域，根须飞舞，将无数混乱的因果理顺，气运如祥云蒸腾，与仙朝气运相连！
　　这一刻，仙朝气运凝为一体，仙朝麾下的无数星域、帝国、部族因果分明，各自停战，诸多参战的仙人也如同大梦初醒一般，各自回府不再争斗。
　　仙朝内部平定，诸多道君、天君纷纷前来询问，云莲女帝将这株帝皇树来历说了，圣魔道君犯愁道：“如今仙朝气运倒是稳住了，可惜史前劫波即将到来，我们这些转世的老东西，只怕要在劫难逃了。陛下能否再去大罗天一趟，问问天尊，这劫波到来，我们如何抵挡？”
　　鬼戎、冰莲圣母等人纷纷点头，天门的十六尊道尊也纷纷道：“不错，劫波一到我们便都要化作飞灰！还请陛下去问问天尊，求个妙法！”
　　云莲女帝笑道：“诸位道友，你们求我有什么用？不如也去大罗天中碰碰运气。”
　　圣魔、鬼戎、黎华、冰莲圣母等人闻言，试探道：“可以去得么？”
　　“有何不可？”
　　云莲女帝笑道：“老爷在闭关，娘娘在元母天尊那里，你们去大罗天中自己搜寻便是。”
　　一尊尊转世道君大喜，各自欢欣鼓舞，纷纷向大罗天涌去。
　　洛花音眨眨眼睛，向席应情道：“师兄，咱们也去？”
　　“我们又不是转世道君，去了只怕面子上不好看吧？”席应情皱眉道。
　　昊少君跳出来，道：“席天王，你有把握度过这场无量杀劫？”
　　席应情摇头道：“没有。”
　　另一侧，少虚笑道：“那么一起去大罗天打打秋风。”
　　道王一脸威严，淡然道：“咱们若是去拿一两件东西，天尊想来也是不会计较太多的，只是人不可太多，否则将大罗天搬空了，天尊只怕要肉疼了。”
　　只听呼啦一声，无数仙君、天君、道君纷纷涌出仙朝，直奔大罗天，云莲仙朝原本人才济济，此刻一下子空空荡荡，只剩下寥寥几人。
　　苦行天尊和万象道祖混在人群中，苦行天尊尽量不引人瞩目，低声道：“师兄，我刚来，大罗天中不知是否有能让老僧渡劫，镇压沙门大教气运的宝物？”
　　“难。”
　　万象道祖摇头道：“镇压沙门大教气运，几乎相当于镇压沙门时代的寂灭劫三成威能，实在困难，最低也需要一件先天灵宝，而且是顶尖级别的先天灵宝，威能不逊于我的元育太极图。而我则有九世劫波临身，只怕须得寻到一件先天至宝，才能镇压下来，大罗天中恐怕没有这等威能的宝贝儿。而且……”
　　他向四周看去，只见仙君、天君、道君黑压压一片，如同蝗虫一般涌向大罗天，不禁头大：“而且这么多人，再多的宝贝儿也不够分啊！”


第1587章 分宝
　　大罗天派系天君级的强者有两千余尊，道君有五十一尊，但仙君的数量足足有四五万尊！
　　此刻这么多仙君也涌入大罗天，寻找可以渡劫的法宝，也难怪万象道祖会说大罗天会被搬空。
　　待到了大罗天，果然如云莲女帝所说，江南在闭关，媞轩薇在元母天尊那里做客，大罗天中没人看守，甚至连那一窝青鸟都被搬到仙朝中去了。
　　江雪晴带领着诸多天门的道尊先到一步，天羲圣人、圜太老人、相康和妣母、清虚等人四下看去，只见大罗天上宫阙重重，亭台楼榭，星罗密布，天上日月星辰，地上群山如同星宿一般众多，又有大江大河奔腾，注入大海之中，天上飞禽，地上走兽，海中鱼龙，看不出什么才是法宝。
　　而圣魔、万咒、黎华、鬼戎和冰莲圣母也到了大罗天，众人各自观望，万咒道君看到一座大殿的檐下挂着一口洪钟，急忙飞奔过去，道：“我的万咒天钟已经在劫中碎掉，而钟对我来说则是最为顺手的武器，我要这口钟，你们都不要跟我抢！”
　　天羲、圜太和圣魔等人各自摇头，道：“你若是选中，也是与你有缘，我们用钟这等法宝可不顺手。”
　　万咒道君正欲摘下这口洪钟，突然顺着窗棂向殿内看去，只见这座大殿之中竟然还有一排编钟，共有五十口之多，不由看直了眼，也顾不得摘下这口洪钟，而是直奔殿内而去。
　　“这些钟，竟然蕴藏我咒道的先天，多达五十钟！”
　　万咒道君细细查看，心中不禁骇然：“五十钟先天境界！我的万咒天钟也不过蕴藏一种先天境界而已！”
　　过了片刻，他将这五十口编钟连同钟架一起扛了出来，道：“计都魔祖，还请将我那咒道寂灭劫从混元三千杀道图中放出来，让我试试这编钟的威能，看看能否抗衡此劫！”
　　他的咒道寂灭劫波已经涌到仙道时代，将荡魂岭十八诸天无数生灵统统寂灭，死得只剩下百万生灵，即便是万咒道君的万咒天钟，也被寂灭。
　　这百万生灵如今在万咒道君的紫府中暂且躲避，而江南召集麾下强者前往大罗天议事时，诸多道君天君，联手将咒道寂灭劫波镇压在计都魔祖的混元三千杀道图中，免得危害到万咒道君。
　　计都魔祖闻言，当即将混元杀道图祭起，先释放出一半的劫波。
　　这劫波刚刚涌现，立刻感应到万咒道君的气息，呼啸扑去，汹涌凶猛，灭绝一切，在场诸位道君看到这劫波，都是脸色微变，心中暗惊。
　　“这劫威比毁灭咒道的寂灭劫还要凶猛几分，恐怕劫波沾染到仙道时代的咒道，增强了劫威！”
　　诸位道君刚刚想到这里，突然只听抑扬顿挫的钟声响起，韵律唯美，有如诸神作歌，只见那五十口编钟连同钟架自动飘起，漂浮在万咒道君头顶，一口口编钟来回摆动，或快或慢，钟声有高有低！
　　滚滚的道音所过之处，只见那凶恶无比的寂灭劫波顿时平息下来，被镇压得服服帖帖，无法危及万咒的性命。
　　万咒道君不由放下心来，道：“计都魔祖，还请将全部劫波释放出来。”
　　计都魔祖点头，将混元杀道图中的剩下劫波悉数释放，这劫波乃是数十位道君道尊一起联手镇压，只释放一半倒也罢了，没有掀起多大的风浪，但另一半劫波释放出来，立刻让劫威暴涨四五倍之多！
　　只见万咒道君周围寂灭魔眼涌动如同磨盘，劫光咄咄咄从魔眼之中乱射，还有末日劫雨、末日劫音无孔不入，天火如潮，烧尽虚空，又有天人五衰之气化作劫云，形成一个毁灭一切的漩涡，围绕万咒不断涌荡，要将他绞碎！
　　万咒道君连忙催动五十口编钟，一口口大钟震荡不绝，只见钟声与劫波对抗，那劫波始终无法近身，只在他周围涌动。
　　万咒道君松了口气，喜道：“这宝贝儿了得，虽然不能镇压了寂灭劫，但留着这道劫波却可以守护我。你们艳羡不来。”
　　咒道寂灭劫波围绕他不断涌动，的确形成了一个威能难以想象的防御圈，有了先天编钟和这咒道劫波，等闲道尊也休想伤到他。
　　其他道君看得眼热不已，当即各自搜寻，圣魔道君闯入一片蒲葵林中，搭眼看去，只见一株蒲葵赤红如血，与其他蒲葵都是不同，异常茁壮，蒲葵上有七个扇叶，各自有不同颜色，不过把柄都是赤红如血。
　　“我用的便是芭蕉扇，这株赤血蒲葵最是奇异，不如将这赤血蒲葵搬走。”
　　生莫道君走上前去，向那株赤血蒲葵树躬身施礼，念念有词道：“你若是法宝，若是与我有缘，便自动拔地而起，变化作法宝。”
　　话音刚落，只见那株赤血蒲葵树拔地而起，七个扇叶自动脱落，化作七口芭蕉扇，插在圣魔天尊的背后，五颜六色如同孔雀开屏一般。
　　而赤血蒲葵树只剩下光秃秃的树干，突然树干震动，表皮脱落，露出藏在树身中的一杆赤血战戟。
　　战戟嗡嗡低鸣，圣魔道君又惊又喜，握住战戟，这战戟与身后七口芭蕉扇共蕴藏八种先天，虽然不如万咒道君的编钟五十钟先天那么恐怖，但在威力上却有过之而无不及，让圣魔道君极为满意。
　　圜太老人在大罗天中搜寻数日，只寻到两个棋桶和一个棋盘，却没有黑白子，心中暗道一声晦气：“若是没有棋子，只能算是三件先天法宝，用来迎敌够用了，用来镇压劫波却远远不够。这棋子却是从何而来？”
　　他正在思索，突然抬头看到满天繁星，不由福至心灵，将两个棋桶祭起，祷祝道：“若是我有这个机缘，镇压住劫波，便请满天繁星为棋。”
　　他话音一落，只见满天的繁星涌动，纷纷落下，落入两个棋桶之中，化作黑白子，将棋桶塞得满满当当。
　　圜太老人细细点了点，心中骇然，只见棋桶中各有一百零八颗棋子，各自蕴藏一种先天道境，虽然是低级的先天道境，但是与棋桶和棋盘蕴藏的先天道境合在一起，却可以化作一种棋道先天的道境，极为高等！
　　“我的劫波可以镇压了，无量杀劫之中，性命可保。”圜太老人大喜。
　　诸多转世道君在大罗天中寻到的都是重宝，妣母在凌霄殿中寻到一副江山社稷图，天羲圣人寻到一头背上刻着先天八卦的大龟，相康找到了一口箭囊，与自己的射天弓恰巧可以配对。
　　冰莲圣母寻到一口五十弦先天瑶琴，比她曾经从天荒无邪手中夺得的先天瑶琴威能还要强大不知多少，乃是一件灵宝中的精品。
　　至于鸿道人、钧道人、计都和彼岸娘娘、席应情等人，收获也极为惊人，鸿道人扛走了殿前的十二根华表，彼岸娘娘寻到了四口鼎，与自己的玄黄镇道鼎恰恰可以凑成五鼎。
　　计都祭起混元杀道图时，触动一座神殿，那神殿中藏着一座宝库，里面叮叮玲玲的碰撞声传来，三千口杀气森森的剑光从中飞出，落入杀道图中，将杀道图补全。
　　而席应情找到了一面镜子，被那镜光一照，便是入梦镜中，很是奇特。
　　唯独钧道人修炼的是先天无为道境，没有去刻意寻找宝物，在一座宫殿中寻到了一个蒲团了事。
　　待到仙朝的数万仙君、天君赶到这里时，更是一场大混乱，数万人在元始大罗天中搜寻，有些宝物被人寻到，有些异兽也被人降服，四处搜刮。
　　更有甚者，竟然得到一座神殿，很是风光！
　　不过宝物若是无缘，则无论如何都无法取下，但只要有耐心，总能寻到些什么。
　　苦行教主和万象道祖因为矜持，所以混在这些仙君和天君之中，待来到大罗天两人心中不由发凉，只见人头攒动奔来奔去，有人在挖掘地面，有人跳到一口深井里，有人试图去摘下天空中的日月，乱糟糟一片，简直就是一副大寻宝的场面！
　　“这个……”
　　苦行教主傻了眼，取出一个铲子，喃喃道：“师兄，我们也要挖宝贝么？”
　　万象道祖摇头，道：“若是天尊为我们准备了宝贝儿，自然会让我们感应到，只需坐下细细感应便可。”
　　两位道尊都是道尊之中的强者，各自跏趺而坐，细细感应，过了片刻，苦行教主突然心中微动，起身来到天海旁，只见天海辽阔无极，波澜不起，海中有莲，有奇山。
　　这老僧弯腰，掬起一捧海水尝了尝，入口苦涩，叹道：“苦，苦，苦，这片苦海，想来便是天尊留给我的机缘。”
　　他腾身而起，落入先天苦海中央的一朵莲花之中，只见苦海越来越小，过了片刻化作一片金池，苦行教主坐在池中莲花宝座之上。
　　而万象道祖感应良久，始终不曾感应到什么，心中诧异：“难道大罗天中的宝贝儿，真的被这些家伙寻光了？还是说，元始天尊也没有炼出能够助我镇压九世劫波的法宝？”
　　他正欲起身，突然只见大罗天轰隆震动，地水风火喷涌，化作一面巨大的太极阴阳图，与万象道祖身上的元育太极图相互感应！
　　嗡！
　　太极阴阳图飞来，落入元育太极图中。
　　万象道祖心头大震，顿时只觉诸多道理涌来，完善自己的太极先天道境，促使着元育太极图向更高层次提升！


第1588章 背后插刀
　　万象道祖做过元育仙帝，乃是仙道时代第一位完善三千大道证道的道君，其实力除了天尊之外，其他所有的仙道道君都要比他逊色一筹半筹！
　　而且万象道祖也早早的证得了道尊，将元育太极图炼成先天灵宝，不过他的劫数也最是惊人，因为活过了九世，九世劫波会将他彻底摧毁，即便是元育太极图也镇压不住，须得用先天至宝来镇压。
　　他此来元始大罗天，便是要寻到一件先天至宝，帮助自己镇压劫数。
　　不过先天至宝是何其难得，帝麟的庆云，青莲仙尊的鸿蒙青莲，原本都是先天至宝，后来才借证道之机，将这两件宝物提升到元始之宝的层次。
　　除了这两大宝物之外，道君殿之中还有先天至宝，但数量不多，已知的有无极天尊手中的婆娑宝树，应该还有一两件，但是至今没有显露踪迹。
　　而剩下的先天至宝，当属江南的元始大罗天和先天芦蓬了。
　　至宝只有天尊能炼，但也要花费无穷光阴，用性命祭炼，消耗极大，一位天尊炼成一件至宝便已经是了不起的成就，像江南这样炼成两件至宝的，唯有他一人而已。
　　万象道祖也没指望自己能够寻到一件先天至宝，这大罗天中浮现的先天太极阴阳图也并非是先天至宝，而是一件先天灵宝，当然档次极高，比他的元育太极图丝毫不逊，甚至有过之而无不及。
　　但是，这依旧是一件灵宝。
　　不过当先天太极阴阳图融入到他的元育太极图中时，两种道图交融，理念交织，却让元育太极图开始不断提升，不断蜕变！
　　万象道祖心中一惊，只觉非同小可：“元始天尊这是要助我将元育太极图提升到至宝的层次么？”
　　修成天尊，将法宝提升到至宝，需要炼就永恒不灭的道心，这是最大的关隘。
　　万象道祖已经转世了九次，这是他的第十世，这一世如果死了，那就再无转世的可能，因此他才会入魔，心生杀机，要杀尽天下人，然后自己平安度过寂灭劫。
　　单纯从道心上来讲，他的这种心态已经永远无法炼成永恒不灭的道心，他已经绝了天尊之路和炼成先天至宝的可能。
　　他的积累够了，但道心这一点便限制了他的成就。
　　不过大罗天中的先天太极图中，却蕴藏着江南的永恒不灭的道心，再加上江南对先天太极道境的领悟，补全万象道祖的先天太极道境，终于让元育太极图有了提升到至宝的可能！
　　“将元育太极图炼成先天至宝，我的九世劫波，便终于可以悉数镇压了！不过现在，还需要一段时间，才能将元育太极图提升到先天至宝。”
　　万象道祖心神舒畅，四下看去，只见大罗天中还是有不少人在四下寻宝，热闹至极，很多人都已经有了收获，得到一两件宝物。
　　此刻，大罗天满目疮痍，天空中的太阳被一个名叫金帝的天君收了去，漫天星辰少了一大块，天上的浮云只剩下两三朵，天海被收，群山只剩下三三两两，还有人扛走了神树，有人折断了树杈，有人截走了河流，有人收取了湖泊，有人将宫阙的匾额拆下，有人扛走了殿前的顶，有人拆了支撑大殿的铜柱，有人则扛走了屏风，有人跳到水塘中采摘莲花，有人攀到树上摘下朱果，还有一位女仙君，竟然收走了一道彩虹。
　　万象道祖半晌无语，心道：“元始天尊这次可算是大出血了。不过想来他也知道此事，也要送给我们一场机缘，所以才会如此纵容。”
　　而在元母的道殿之中，元母看了看媞轩薇，笑道：“元君，你们家被人洗劫了，你身为主人，不去管管？你家的老爷一向所过之处寸草不生，如今报应不爽，反倒被别人洗劫一空。”
　　媞轩薇抿嘴笑道：“我家老爷若是不许别人进入大罗天，谁能进去？老爷是念在这场无量杀劫已至，麾下的天君道君只怕会多有死伤，这才任由他们择宝。”
　　元母道：“不过大罗天中的宝贝儿被收走了只怕有五万多件，恐怕会让元始大罗天威能大损，若是与天尊相争，对元始天尊极为不利。”
　　媞轩薇摇头道：“这些宝物对我家老爷来说，应该只是九牛一毛。”
　　元母心头一震，这才知道为何江南的元始大罗天能够与青莲仙尊的鸿蒙青莲抗衡。
　　青莲仙尊的鸿蒙青莲乃是证道元始之宝，又是他的元神和肉身，一证三证，这等法宝与元始大罗天碰撞时都不能占据任何便宜，可见江南的元始大罗天是何等的神奇！
　　不仅如此，道空天尊的肉身在与元始大罗天碰撞时，也占不到任何便宜，以身证道的混沌肉身是何等强大？竟然也不能胜过元始大罗天！
　　只有容纳了数之不尽的道妙，数不胜数的先天道境，才能拥有这等威能！
　　“与元始天尊联手，倒也不算是一件坏事。”
　　元母想了想，道：“天妃，你是否也要去寻一件宝物？若是元道时代的寂灭劫波一到，你也要遭劫。”
　　天妃道尊摇了摇头：“连道君殿都无法对抗元道的寂灭劫，元始大罗天也是无法抗衡。”
　　元母点头，叹了口气，道君殿比青莲仙尊的鸿蒙青莲和道空的肉身都要强上一些，但也只能躲避元道时代的寂灭劫，而不敢历劫，若是元道时代的寂灭劫波到来，有元始大罗天也是无用。
　　寂灭劫只可躲，而不可历，这是所有道君天君都感觉到悲哀的事情，道尊躲在道君殿，天君道君躲入先天法宝，身死的道君天君躲入无人禁区，自古以来，除了寂灭道人之外，从未有人能够真正的历劫而不死。
　　“如今无极天尊收回了无极道琢，元道时代的劫波距离仙道时代还极为遥远，能否到来都很难说。除非寂灭道人越来越强，强大到可以将元道时代的劫波也召唤而来。”
　　元母心中默默道：“不过从现在寂灭道人的实力增幅来看，恐怕真会有这一天。”
　　元道时代的劫波，加上元起、元天、元灭这些时代的劫波，仙道时代必然会陷入衰亡，从而引发出一场前所未有的浩劫，最终寂灭劫！
　　以目前的仙道时代强者来看，谁也无法存活！
　　唯有大道尽头的存在，才有可能存活下来！
　　唯有掀起一场无量杀劫，将最终寂灭劫的威力缩小到最小，才有可能存活下来！
　　“无量杀劫……”
　　几百万年时间过去，先后有魔道、妖道和人道、魂道等时代的寂灭劫波涌现，进入仙道时代，大部分史前道君转世之后，都聚集在天门和云莲仙朝之中，这些道君经历了大罗天之行，都已经有了各自法宝，镇压自身的劫波，倒也没有生出多大的乱子。
　　不过凡人之中，修士之中，还是有不少人因为修炼仙道中的魔道、妖道和魂道而纷纷丧命，被寂灭劫波绞杀。
　　这一股股寂灭劫波侵入人体之内，杀人无形，让仙道时代的繁荣，一下子萧条了许多。
　　而一个个时代的寂灭劫波因为吸收了仙道时代的对应大道，也自渐渐壮大，威力越来越强，渐渐可以威胁到修士中的高层和仙人。
　　云莲仙朝中，诸多转世道君各自祭起自己得自大罗天的法宝，镇压一方，平息劫波，确保仙朝疆域不被劫波侵蚀。
　　苦行教主则带着先天苦海前往西方沙门大教，将苦海祭在极乐圣境之中，大大小小的佛陀和沙门子弟立刻只觉周身一轻，被寂灭劫波啃噬修为、大道和道心的感觉顿时一空。
　　这几百万年来，到处都是死亡，虽然有新的生灵不断诞生不断涌现，但是已经无人再去修炼仙道中的咒道、魔道、妖道、神道、人道和沙门大道。
　　仙道时代虽然依旧极为昌盛繁荣，但已经露出衰落的势头，尤其是魔界宇宙，道藏率领寂灭一脉不断攻伐，屠戮，将无数星域寂灭，与帝和尊麾下的强者连番争斗，已经打下了半壁江山。
　　无极天尊和道空天尊麾下的强者虽然也参战，但都是出工不出力，并没有多少战果，魔道宇宙一半的疆域变成了寂灭区，四处涌荡的都是寂灭劫，寂灭兽和寂灭道君横行其中。
　　唯有云莲仙朝和沙门大教还算是无忧无虑的圣地。
　　因此有着不知多少生灵纷纷涌向这两处圣地，寻求庇护。
　　“西方沙门大教须得搬运到仙朝中来，否则我等陷入劫中，沙门便会孤悬在外。”
　　云莲女帝向苦行教主道：“眼下我们与帝和尊尚且安宁，但只要剿灭了寂灭道人的羽翼，他们便会向我们下手，教主的沙门大教便危险了。”
　　苦行教主道：“陛下，我沙门大教的基业在那里，怎好忍心放弃？何况我沙门大教也并非是浪得虚名，只要帝和尊不出手，任谁也无法奈何我们。”
　　云莲女帝皱眉，知道他不忍放弃基业，若是将沙门大教搬入仙朝之中，便会受人钳制，变成仙朝名下的一座大教。
　　而且，苦行也不想过分得罪帝和尊，未尝没有两面讨巧的意思。
　　云莲当即不再提此事，道：“教主既然得了先天苦海，得到天尊的好处，应该知道报答。”
　　苦行教主道：“理应如此。”
　　这一日，仙朝附近传来剧烈震动，只见大地裂开，仙魔二界相通，滚滚的血海不断向外喷涌，将天地染得一片赤红，只见无数寂灭兽如同蚂蚁一般从血浆中爬出，杀入仙朝的疆域之中，四下里吃人，死伤无数仙朝的生灵。
　　仙朝中的强者当即出手镇压，屠杀寂灭兽，然而只见大地上的裂缝越来越多，一道道漆黑的触手如同长达亿万里的黑色管道，从魔界中探来，接着只听一声巨震，神母那庞大无匹的身躯从地底跃出，咚的一声巨响落在仙界之中！
　　一尊尊寂灭道君寂灭天君站在神母背上，气息恐怖至极，后方则是无穷无尽的寂灭兽和放牧人。
　　“仙朝的无量杀劫到了。”
　　云莲女帝急忙召集诸多仙君、天君、道君、道尊，又命人去请苦行教主，调动大军备战，这时，丁灵道母教主命人前来，献书道：“妹与道藏对决，不慎被其大半人马逃向姐姐这边，小妹诚惶诚恐，因此特命人送书前来通知姐姐，早作防备。”
　　“贱人！”
　　云莲将书信拍得粉碎，咬牙道：“分明是她见我们不参战，反而越来越兴盛，因此故意放出一些寂灭道尊寂灭道君，让他们来对付我们！借这些怪物之手，削弱我们的实力！”


第1589章 陨落
　　没过多久，一尊尊天君、道君、道尊纷纷赶至，仙君也是络绎不绝，纷纷入朝觐见，诸多强者济济一堂。
　　鸿道人、钧道人、计都魔祖、彼岸娘娘、圣魔道君、鬼戎道君、黎华圣母等一尊尊道君道尊气息展开，仙朝气象万千，条条道道的灵光漫天飞舞，或从天而降，气势非凡。
　　云莲女帝伸手一指，只见一面明镜出现，映照出神母肉身的景象。
　　诸多天君、道君、道尊纷纷看去，只见明镜中，神母肉身出现在仙朝疆域的东方，身上站着一尊尊道君、道尊，而仙王级、仙君级的放牧人则赶着一头头寂灭兽，在仙朝疆域内肆虐，吃人，吞噬星球，吞吃虚空，所过之处，大地都被吃得一干二净，岩浆都被喝干！
　　而神母亿万道触手挥舞，不断生产一枚枚肉卵，肉卵崩开，便是一尊周身沾染寂灭魔气的仙王或者仙君、天君从其中跳出。
　　短短十多日时间，便又有数以百万计的仙王、仙君、天君被制造出来，源源不断的攻向四面八方，率领越来越多的寂灭兽攻入一个个城池，一个个帝国！
　　那些城池、帝国的仙阵刚刚激发，便直接被踏平，满城的生灵，无论妇孺老幼，统统都被吞噬！
　　仙朝中，诸多道君、道尊和天君看到这幅景象，脸色都是微变。
　　要知道仙王已经是极为了不起的存在，拥有着无边的破坏力，可以摧毁亿万万里虚空！
　　更何况仙王只是这件造化神器制造而出的最低级的寂灭生物，仙君又要比仙王强横许多倍，再加上一枚枚肉卵中还夹杂着天君肉卵，道君肉卵，让仙界的局势越发变得危急。
　　如今仙道已经出现衰退衰弱的势头，寂灭气息不断涌现，几大史前时代的劫波涌到仙界之中，侵蚀仙道，虽然并未影响到所有的生灵，但还是有不知多少人因此而死。
　　这些生灵的惨死又加深了寂灭气息，再加上魔界宇宙之中的恶战，死伤无数，更是让寂灭气息一日比一日深重。
　　而神母肉身经过寂灭道人的改造，正是汲取寂灭气息，从寂灭气息中汲取能量来造化仙王、仙君、天君和史前道君！
　　寂灭气息越浓，这座造化神器造化出的寂灭生物便越多越快。
　　至于寂灭兽，则不是神母所能造化而出，寂灭兽是寂灭道人创造的生灵，是助涨寂灭劫的怪物，能够吞噬和消化一切，将天地万物包括虚空化作寂灭气息的本事！
　　这种生物拥有仙王般的战力，数量极多，自我不断繁衍，尽管在魔界宇宙中与丁灵道母教主率领的大军战斗这么久，寂灭兽的数量非但没有任何减少，反而越来越多，正是因为这些寂灭兽将魔界宇宙吃掉了小半，不断自我分裂繁衍的缘故！
　　这些寂灭兽在放牧人的驱使下，像是瘟疫一般四下蔓延，若是不加以抵挡，不加以铲除的话，很快便可以蔓延到仙朝的全境，将仙朝麾下的八百仙州所有生灵，统统吞噬一空！
　　“乾坤老祖，你带领所有天君，率领仙王、仙君即刻去绞杀这些寂灭兽和放牧人！”
　　云莲女帝看向乾坤老祖，道：“道君道尊还有大用，不知老祖能否挡下这些寂灭兽和放牧人？”
　　乾坤老祖坦然，道：“有天眼天君在，我足以挡住。天眼天君，随我去走一遭罢。”
　　一个大眼睛年轻天君领命，当即与乾坤老祖带领朝中所有天君离去，各自整顿大军，应战寂灭兽和放牧人。
　　朝中只剩下五十一尊道君、道尊，众人也知乾坤老祖足智多谋，而天眼天君善于监测天下动静，随时可以掌握寂灭兽和放牧人大军的动向，因此倒也不太担心。
　　只见在神母的背上，还有着数十尊道君道尊，守护神母，正是死在寂灭道人之手，被炼入寂灭魔鼓之中的道君道尊，此刻已然悉数被寂灭道人借助神母肉身重塑！
　　复活道尊，仅凭神母肉身这件造化神器可不能办到，须得要寂灭道人这等存在亲自出手，但也要花费极长的时间，才能将其复活过来。
　　即便是寂灭道人，也花费了数十万年的时间，才将神异、太罗等元道时代的古老存在复活过来。
　　若是普通道君，神母肉身绰绰有余，也就不需要寂灭道人插手了。
　　“诸位道友，神母肉身乃是造化神器，若是源源不断制造仙王仙君天君，那么这一战我们便危险了，迟早会被耗死。”
　　云莲女帝看了众人一眼，道：“如今之计，唯有毁掉神母肉身，方能战胜。你们谁有计策，能够斩掉神母肉身？”
　　诸多道君道尊对视一眼，缓缓摇头。
　　别说神母肉身被数十尊道君道尊守护在其中，轻易无法接近，就算接近了，只怕也无法毁掉神母肉身。
　　神母肉身乃是造化神器，又被寂灭道人炼到几乎媲美先天至宝的程度，在场的人中，只有万象道祖的元育太极图威能最高，万象道祖也是深不可测。
　　万象道祖摇了摇头，道：“我的元育太极图倘若炼成先天至宝，还有可能对付得了神母，只是如今还欠缺了些火候。”
　　突然，席应情上前道：“或许，我可以试一试，让神母陷入沉睡，无暇制造肉卵。”
　　“席天王有何手段？”云莲连忙道。
　　席应情翻手取出一面一人多高的明镜，笑道：“这是先天梦镜，是我从大罗天中得来的宝物，乃是一件灵宝，被镜光一照便会昏昏而睡，陷入梦幻之境。我无需与那些史前道君碰撞，只需照一照，让神母入睡便可。”
　　“既然有此宝，事不宜迟，咱们现在便杀过去。”
　　云莲女帝起身，喝道：“只要席天王让神母入睡，便杀到神母那里，即便不能将神母诛除，也要抢走！”
　　一尊尊道君道尊当即飞起，直奔神母所在之地。
　　待来到附近，席应情遥遥祭起先天梦镜，只见镜光喷涌，向神母照去。
　　那神母肉身挥舞无数触手，不断产卵，被这镜光照住，顿时所有触手停止舞动，庞大无匹的身躯趴伏下来。
　　“得手了！”
　　众人心中一喜，正欲出手强攻，突然只见神母背上一尊道人双臂张开，连续震动数十计，一道道灵光翻滚，唰唰唰涌入神母体内。
　　神母肉身又自缓缓苏醒，仰天嘶吼一声，一条条触手又自挥舞起来，继续产卵。
　　“以梦入道，梦境三千，这是我的故人，帝江、江太墟的手段。”
　　那位道人面色笼罩着浓郁无比的寂灭魔气，陡然两道青光从寂灭魔气中射出，落在席应情脸上，随即挪开，看向那面先天梦镜，轻咦一声，道：“不曾想时隔一千多亿年，还能看到以梦入道的神通。”
　　“你是何人？”席应情踏前一步，喝问道。
　　“道人太罗，乃是元道时代第一位道君，见过仙道时代的道友。”
　　那道人驱散笼罩在面庞上的寂灭魔气，露出一张沧桑面孔，叹息道：“帝江死后，我原本以为以梦入道会成为绝响。没想到我死后这么久，还能再见到这等大道。”
　　鸿道人等人心中凛然，暗道一声不妙。
　　元道时代的道主，太罗道尊，无比古老的存在，没想到连这等人物，都被寂灭道人重塑出来。
　　钧道人呵斥道：“你既然已经复活，而且有神智，想来也有神魂，为何还要助寂灭道人行凶？”
　　太罗面带悲天悯人之色，叹道：“并非我要行凶，而是不得不行凶，寂灭道人借神母控制我们的思维行动，迫使我们不得不如此。适才破开以梦入道，便是寂灭洞彻我的记忆，借我之手破解。仙道的道友见谅，这场大劫，我们也是身不由己。”
　　神母本身便是一个大容器，能够容纳吞噬所有人的记忆和思维，在寂灭道人的手中，这一点更是被发挥得淋漓尽致，将神母变成控制所有人行动的一个中枢！
　　“如今只有强攻了！”
　　云莲女帝叹了口气，心道：“寂灭道人留下这么多道君道尊在此，便是为了对付我等，不知这场大劫过后，谁能活下来……”
　　五十一尊道君道尊当即纵身而起，向神母背上的太罗道尊等人攻去，却在此时，只见无数粗大至极如同一道道山脉般的触手挥舞，四面八方射出，洞穿虚空，搭架出一道道黑桥，而在黑桥上空，无数触手勾连组合，便化作一座巨大的阵法！
　　这赫然是以神母整个身躯为阵眼，触手为阵脚，将这件造化神器变成了一座巨阵！
　　云莲、江雪晴、鸿道人等五十一尊道君联袂杀入阵中，只见那触手挥舞，顿时众人被各自分开！
　　睽翼道君眼前一花，便见一位周身笼罩寂灭魔气的女道君出现在前方，连忙喝道：“你是何人？”
　　那尊女道君杀来，道：“元起时代君房道母，见过道友！”
　　睽翼道君祭起自己得自大罗天的异宝，此宝乃是先天灵宝，名叫先天神炉，威能至刚至猛，甫一祭起，便见无穷无尽的灵光化作灵火从神炉中喷出，向那尊女道君烧去！
　　这先天神炉烧塌苍穹，烧尽虚空，甚至连神母的触手化作的大阵都有被烧得瓦解的趋势。
　　而睽翼道君羽翼张开，眉心裂出一道竖眼，盯着火光，随时准备出手。
　　突然先天灵火中一道人影飞出，睽翼道君竖眼中一道精光激射，斩向那道人影，那道人影顿时被平平斩为两段！
　　“这么弱？”
　　睽翼道君刚刚想到这里，突然只见火光中又有两只漆黑的大手探出，抓住他的身后羽翼，接着一只被先天灵火烧得血淋漓的大口从火中飞出，咔嚓一声将睽翼整个人咬住，生生将无数翅膀从他背后扯断，将他整个人吞入口中！
　　那只大口背后便是君房道母，被灵火烧得皮肤尽毁，血肉都在火中燃烧。刚才扑出的人影，只是一尊惟妙惟肖的道身，而这具走出火海的血人，才是真正的君房道母。
　　君房道母叹了口气，道：“道友，你小觑了我元起时代，更小觑了寂灭道人。不是我要杀你们，而是寂灭道人要杀你们……”
　　睽翼道君一死，火势便越来越弱，只见先天神炉呼的一声飞起，撞破大阵，向大罗天飞去。
　　神母大阵之中，浑浑噩噩，不分左右，难辨上下，冰莲圣母走在阵中，突然停下脚步，呵斥一声，先天瑶琴飞起，只见瑶琴融入天地之中，刹那间消失不见！
　　一尊寂灭道君陡然出现，如同万雷奔腾直奔冰莲圣母而来，冰莲圣母身形一闪，也是消失不见。
　　那尊寂灭道君一拳轰去，天地错乱，只见一根根巨柱突然拔地而起，巨柱之上是一道道琴弦，但见冰莲圣母的面孔出现在琴弦上空，十指按在琴弦之上，道：“你是何人？”
　　“元道时代尉迟道君。”
　　冰莲圣母十指波动琴弦，顿时道音化作一道道杀伐灵光从天而降，向尉迟道君绞杀而去。
　　尉迟道君周身灵光翻腾，滚动，将杀伐道音挡住，向琴外冲去，喝道：“你的道音太慢太弱，伤不了我！”
　　冰莲圣母冷笑一声，满头青丝乱舞，一道道青丝相继斩在琴弦之上，琴音顿时变得暴烈无比，漫天杀伐灵光将尉迟道君淹没！
　　过了片刻，先天瑶琴之中只剩下一滩血泥。
　　“棘手的家伙，被我占了先机还能坚持这么久！”冰莲圣母翻手将瑶琴背在身后，酥胸剧烈起伏，心道。


第1590章 埋伏
　　这座神母大阵千变万化，冰莲圣母刚刚斩了尉迟道君，突然只见阵势陡然一晃，将她挪移到另一座阵法空间之中。
　　冰莲圣母站稳身形，抬头看去，只见一尊道尊盘膝坐在半空之中，身躯伟岸无双，不由打了个冷战，暗道一声糟糕。
　　“神异道尊见过仙道时代的道友！”
　　那道尊并不起身，一掌向冰莲圣母盖下，冰莲圣母不假思索，转身便逃，心道：“这座大阵估计是以上驷对下驷，我斩了尉迟道君，大阵便以为我是高手，调动大阵，让最强的老怪物来对付我了！”
　　神异道尊乃是元道时代的道尊，冰莲圣母则是妖族时代的一尊天君，这一世好不容易才修炼到道君，只是因为生性谨慎，提前设伏，再加上她从大罗天中得到的是先天瑶琴这件灵宝，这才能够占据先机。
　　她之所以能从妖道时代活到现在，正是因为她夺取了原本应该属于天荒、无邪二人的先天瑶琴，而大罗天中的先天瑶琴与她从前的那架瑶琴仿佛，但是内藏五十种先天道境，更加精深，威能更大。
　　冰莲圣母得到瑶琴之后，自然比其他人更容易将瑶琴祭炼纯熟，倒并非是她的手段远超鬼戎等人。
　　她用先天瑶琴对付普通的道君尚可，但是对付神异道尊这等存在，便远远不济了，因此只能逃走。
　　不过她身形一动，便见神母大阵变化莫测随之而动，无论她逃往何处阵法，神异道尊的手掌都跟在她的身后，让她始终无法逃脱！
　　“估计要死一场了！”
　　冰莲圣母陡然停下，转过身来，全力催动先天瑶琴，只见瑶琴越来越大，化作一片巍巍世界，冰莲圣母盘膝坐在半空之中，披肩散发，十指齐动，秀发翻飞，琴音大作！
　　那琴弦化作五十道晶莹剔透的先天不灭灵光，在她的发丝和手指间跳动不休，化作一缕玄异优美的音律，尽显杀伐之气！
　　五十弦震荡不绝，只见五十种先天道境从琴弦中迸发出来，向那只大手迎去！
　　神异道尊的那只手掌拍至，只见琴音震荡不绝，五十种先天道境化作五十种先天法宝形态，龙凤交颈而舞，霞光升腾，日月丽天，将这只手掌挡住。
　　却在此时，神异道尊的另一只手掌从另一侧轰来，冰莲圣母措手不及，被这只手掌侵袭到身前，急忙大琴一翻，挡在身前。
　　只见神异道尊手指翻飞，突然间手掌上生出四十五根指头，各自蕴藏不同道妙，与原来的五指一起，摁在五十琴弦之上，琴音顿时暗哑。
　　他的第一只手掌没有了阻拦，立刻狠狠拍在琴面之上，琴后的冰莲圣母被震得檀口一张，便是一道血箭喷出。
　　神异道君再起一拳，又一次轰击在琴面之上，冰莲圣母再次吐血，气息紊乱，无法控制先天瑶琴。
　　瑶琴飞起，神异道尊将这先天瑶琴挪开，一掌向冰莲圣母脑门拍下。
　　冰莲圣母抬头看向落下的手掌，嘴角流血，低声笑道：“我前世身为天君，却侥幸活过了寂灭劫，没想到这一世还是没能逃脱劫数。可叹……”
　　轰隆——
　　神异道尊一掌落下，将她打成一滩烂泥。
　　“不过想要夺老娘性命，没那么容易！”先天瑶琴中突然传来冰莲圣母的笑声，只见这架瑶琴呼的一声飞起，夺路而去！
　　神异道尊一击得手，也立刻察觉到不对之处，探手便向那瑶琴抓去：“嗯？将道果寄托在这口瑶琴之中了？”
　　冰莲圣母将先天瑶琴祭炼得较深，因此能够将道果寄托其中，这瑶琴趁着神异道尊不被，立刻飞出这片阵法空间，进入另一层阵法空间之中。神异道君当即腾身而起，追踪而去，只见这一层阵法空间内一面巨大的天轮滚滚转动，一位道人屹立在那天轮之下，正与元道时代的苍鸿道人对阵。
　　苍鸿道人也是一尊元道时代的道尊，虽然不如神异道尊古老，但修为实力却没有丝毫不及他之处。
　　元道时代也是一个百家争鸣百花竞放的时代，与仙道时代不同的是，元道时代并没有一个统一的总纲，各种大道都可以任意发展，而仙道时代虽然也有各种各样的大道，但都是统筹在仙道这个大整体的范畴之下。
　　与苍鸿道人对阵的正是鸿道人，盘古十二天轮已经被祭炼到灵宝的层次，威力大得不可思议，十二天轮不断转动，内蕴十二个宇宙，各自有各自的天道运行，轰隆隆震动，将苍鸿道人的攻击悉数挡下，并且不断反击，让苍鸿道人逼得不断后退。
　　先天瑶琴中冰莲圣母在逃遁途中恢复肉身，向盘古十二天轮飞去，鸿道人见状，头顶一缕清气飞出，一分为三，化作三尊道人迎上，将冰莲圣母接入盘古十二天轮之中。
　　神异道尊降落，与苍鸿道人一前一后，将鸿道人困在中央，道：“元始天尊的长子江哲，道号鸿？你修炼的仙道时代的鸿蒙先天？也是你与钧等人开辟了仙道时代，才能让这仙道时代能够有今日辉煌？”
　　苍鸿道人踏前一步，叹息道：“你若是生在其他时代，也是主宰一个时代的道主，可惜生活在仙道时代，将你埋没了。”
　　“谬赞了。”
　　鸿道人施礼，道：“两位道兄见谅，我本体并非是真正的人类，而是半妖，如今两位道友相迫，鸿不得不显露真身与两位道友一战。”
　　轰隆！
　　十二天轮倒伏下来，化作十二座巍巍的鸿蒙世界，鸿道人与冰莲圣母都站在这十二天轮之中，鸿道人暴喝一声，陡然身躯一变，顿时显露真身！
　　只见鸿蒙世界之中，一尊顶天立地的神人屹立在其中，周身鸿蒙苍茫，云雾缭绕之间，但见一颗颗凤首显露出来，八颗凤首仰天长鸣，中央却是一颗人首，面庞坚毅，身后则有凤羽翻飞！
　　鸿道人双足抓住地面，却是一对凤足鸟爪，整个人如同开天辟地的存在一般，周身笼罩的苍茫鸿蒙变化莫测，时不时鸿蒙中有世界开辟，显露出一种种先天道境！
　　而在他头顶清气化作鸿蒙三圣。
　　“这是青莲仙尊开辟的鸿蒙先天么？”
　　神异道尊和苍鸿道人齐齐杀去，鸿道人九首爆喝，大开大合，应战两大道尊，口中咆哮如雷，肉身狰狞可怕，打得天崩地裂！
　　“我与青莲仙尊走的道路不同，青莲仙尊没有教过我他的鸿蒙先天，这鸿蒙先天是我自己领悟而来！我在其中增加了十二种先天道境变化，还请两位道兄指教！”
　　三尊道尊大战，鸿道人头顶鸿蒙三圣各显神异之处，如同走马般在他头顶转动，连连催动盘古十二天轮攻向两大道尊，神母大阵形成的这片阵法空间顿时崩塌，难以承受得住三尊道尊的攻击力！
　　神母肉身虽然被寂灭道人祭炼到无限接近先天至宝的层次，但是毕竟不是先天至宝，而鸿道人的战力又处在道尊之中少有的水平，身为仙道时代的道祖，自然有着其过人之处，而且神异与苍鸿也都是无比古老的道尊，三人动手，虽然不能摧毁神母，但神母肉身形成的大阵便承受不住！
　　一座座阵法空间崩溃瓦解，更多的阵法空间被三人的战力冲击，也纷纷崩溃，大阵瓦解了两成之多。
　　大阵之中，已经有不少云莲仙朝的强者遇险，遭遇劲敌的攻击，此刻阵法崩溃，顿时得以逃脱。
　　这一战冰莲圣母根本无法近战，只能借助盘古十二天轮不断游走在一个个鸿蒙宇宙之中，催动先天瑶琴，给神异和苍鸿二人制造些困扰。
　　好在有盘古十二天轮在，苍鸿道人和神异道尊想要取她性命也是困难至极。
　　而在阵法深处，突然有剧烈的震荡声传来，神母大阵再次被震得裂开，只见万咒道君头顶浮现出一排编钟，编钟当当作响，震荡不绝，将大阵空间震碎。
　　而在另一侧，突然又有一处战场震动，只见计都与一尊道尊大战，混元三千杀道图祭起，三千口杀戮之剑将那尊道尊切得千疮百孔，血流成海。
　　而另一处大阵爆开，却显露出无边的血海汪洋，钧道人站在血海之上，撑起混元天伞，只见血海之中有巨大无朋的身躯时隐时现，时不时从血海中发动攻击。而钧道人则是抵挡，却没有进攻。
　　还有一处大阵爆开，云莲女帝身陷五色莲花之中，与一尊史前寂灭道尊战得天翻地覆。
　　一处处大阵瓦解，都是道尊级别的战斗爆发，将大阵撑裂，天门的十六尊道尊现身，还有彼岸娘娘、席应情、圣魔、黎华、定光、月孛等人催动各自得自大罗天的灵宝，破开阵法空间。
　　不过他们破开的都是外围大阵，神母大阵的内围还是无人能够攻进去。
　　时不时有一件先天灵宝化作灵光从阵法之中腾空而起，飞向大罗天，却是道君陨落，死在阵中。
　　而在大阵之外，仙朝的辽阔至极的疆域之中，也有一道道灵光飞向大罗天，那是乾坤老祖率领大军围剿寂灭兽和放牧人，有仙君天君陨落，死在寂灭兽和放牧人的攻击之下。
　　毕竟，寂灭大军之中也有数不胜数的天君、仙君，强者众多，稍有不慎便会被撕碎，身死道消！
　　不过好在有乾坤老祖和天眼天君的调度，寂灭兽和放牧人大军的势头已经被阻拦下来，无法侵入更多的领地，也无法让更多的寂灭兽衍生出来。
　　乾坤老祖陪在天眼天君身边，屹立在天台之上，漂浮在战场上空，调动全局，虽然自己这一方也有不知多少高手死难，但丝毫不能让他心神动摇。
　　突然，只见下方乱军之中，一尊无比强大无比恐怖的身影冲天而起，直奔乾坤老祖而来，赫然是隐没在寂灭大军之中的一尊寂灭道君！
　　“元灭时代方天道君，见过潜龙军师！”
　　那尊寂灭道君周身笼罩浓密的死气，庞大的面孔比天台还要庞大，注视着天台中的乾坤老祖，探手向天台中的两人抓来，声音震动，喝道：“道藏道友知道潜龙行军打仗在行，对潜龙道友无比重视，因此命我来杀你！道友，得罪了！”
　　乾坤老祖面不改色，喝道：“等你多时了！我儿羽渊何在？”
　　半空中，虚空晃动，乾坤老祖与彼岸娘娘之子羽渊道君出现，气息压塌天地：“孩儿在此！”
　　“于我斩了方天道君！”


第1591章 望帝
　　神母大阵的内围大阵之中，万象道祖已然进入其中，阻挡他的道君道尊，统统没有能接得住他一击，便被元育太极图炼成灰烬！
　　如今的元育太极图虽然还不是先天至宝，但是已经不逊于神母这等造化神器！
　　只要进入神母大阵的核心，就算不能将神母打碎，也可以镇压住神母，让神母不再继续生产肉卵。
　　突然，万象道祖停下脚步，太极图飘扬，静静地看向前方，只见那里太罗道尊屹立，元道时代第一位证道道君的存在出现在他的面前。
　　若是没有帝江和公冶乾这二人的出现，他应该是元道时代的道主！
　　不过尽管帝江和公冶乾的光芒夺去了太罗道尊的光彩，但他依旧非同小可，是屹立在一个个时代中的无人禁区的开辟者！
　　无人禁区与道君殿同样是贯通了时间长河，历经亿万年岁月而不倒，只有到了仙道时代，才被彻底磨灭。
　　身为开辟了无人禁区的存在，自然是非同小可，他的实力可想而知。
　　刚才也就是他出手，破解了席应情的先天梦镜，没有让神母陷入梦境之中，显然他对道君殿的两位开创者的手段也有所了解。
　　“如果没有帝、尊和元始天尊，道友应该可以成为仙道时代的道主。”
　　太罗道尊看向万象道祖，忍不住感慨道：“你我二人都是生不逢时，被逆天的存在掩盖了我们应有的光辉。帝江和公冶天尊也是如此，他们是如此惊艳，光芒可以照耀到未来，不过道友不会因此而小觑我吧？”
　　万象道祖周身的杀气越来越重，淡淡道：“怎么会？能够在元道那么神圣的时代第一个证道道君，怎么也不会是个庸才。道兄令我钦佩，因为元道时代之前没有任何一个时代，也无神通大道流传下来，道友能无中生有，领悟出大道，并且参悟出一条可以证道道君的道路，后世无数岁月，一个个时代，都要受你的恩惠。这等存在，虽然名头上不及道君殿的两位初代殿主，但也非同小可。”
　　太罗道尊点头，笑道：“能够九世入世，既不入道君殿也不入无人禁区，却能活下来并且于第十世大成的存在，也并非是易于之辈。你有重宝在手，我若是空手与你交锋，不出三招便会被你斩杀，所以，我只有借助神母之威了。”
　　轰隆！
　　剧烈的震动从他身后传来，只见一个无比庞大的女子面孔浮现在太罗道尊身后，赤裸着身躯，秀发披在身前，正是神母的上半身。
　　两只铮亮的大鳌似两个大剪刀一左一右，又有一个黑漆漆似黑铁所铸的尾巴浮现出来，倒钩弥漫毒液，乃是寂灭灵光所化的剧毒，等闲道君，只怕一蛰便死，道果连同肉身都会化作脓水！
　　万象道祖面色凝重，突然伸手一挥，一座门户陡然出现，道：“天门的江门主，我来挡住他，能否收取神母，便看你了。”
　　那座门户名叫天门，也是一件灵宝，只见门户突然开启，一朵庆云从中飞出，托着一尊女道君。
　　江雪晴跃下庆云，躬身道：“有劳元育道兄。”说罢，只见天门飞起，落入她的掌心，另一只手则牵着庆云的尾巴，迈步绕过太罗道尊和神母，向神母背上走去。
　　太罗道尊没有阻拦，笑道：“道友好手段，埋伏了天门的门主。不过好在我也有所防备，留了一手等待天门门主。”
　　江雪晴心中一惊，只见前方迷雾重重，隐隐约约看到有一个身影屹立在那里。
　　“元起时代的道主，天谕道尊，见过天门门主！”
　　那个人影渐渐清晰起来，却是一个面带无尽威严之色的道尊。
　　“天谕道尊？”
　　江雪晴好奇道：“既然你已经成为道尊，为何没有进入道君殿，而是去了无人禁区？以你道尊的本领，进入道君殿应该不难。”
　　天谕道尊周身笼罩寂灭魔气，正色道：“当年元起时代的劫数到来之前，两位道君殿的殿主便邀请我进入道君殿，我在道君殿生活过一段时间。后来寂灭劫爆发，我又走出道君殿，与我的时代同灭。只是没想到的是，却在无人禁区中存活下来。兽道时代末期，寂灭道人发狂，杀入禁区，我战败，被他收入了寂灭魔鼓之中。天门门主，此刻你的人都已经被拦下，而你被我拦下。你们没有任何胜算！”
　　“不见得！”
　　江雪晴一口清气吹出，只见庆云中各种法宝飞出，漫天飞舞，这朵罗天庆云原本乃是十大仙道至宝之一，被她祭炼到灵宝的层次，威能比从前强大了不知多少。
　　钟儿鼎儿塔儿龙儿等等法宝纷纷攘攘，向天谕道尊轰去，天谕道尊不以为意，随手拂动，将一件件法宝击飞，淡然道：“天门门主，你若是用这一手对付其他人尚可，对付我，便还差些火候。这朵庆云并非是你真正的成道之宝，还是祭起你的成道之宝罢。”
　　江雪晴面色凝重，突然叱咤一声，天门从手中飞起，越来越大，化作一座顶天立地的门户，屹立在大阵之中。
　　江雪晴转身走入这座天门之中，道：“道友，请入门一战！”
　　天谕道尊怡然不惧，迈步走入这座门户之中，道：“道友身上蕴藏了无人禁区从元道至今沉淀下来的一切大道，应该是后世的禁区道君选定你为下任禁区之主，我很想见识见识，未来世的无人禁区之主水平和手段！”
　　这座神母大阵之中，已经再无任何一尊道君闲着，每个人都被大阵之中的寂灭道君拦住，即便有人能够斩杀对手，也会被神母大阵挡住。
　　比如席应情，虽然借助先天梦镜将对手送入梦境之中，在梦境中将其斩杀，但是神母大阵自动变化，让他无论往任何方向走，都始终陷入大阵之中，无法深入大阵的核心。
　　双方各有死伤，道君的数量基本保持平衡，算起来还是云莲这一边的道君更多一些，但是有神母大阵在，便将他们数量的优势抵消，让他们困入阵中，无法脱身。
　　寂灭道人的麾下，能够与青莲派系和无极派系的强者抗衡这么长时间，而且越来越壮大，并非是侥幸。
　　“若是这座大阵始终不破，岂不是我们都要被挡在这里？”
　　云莲女帝心中暗暗焦急，突然天地震动，时空深处，又是一股史前寂灭劫劫波涌入仙道时代！
　　魂道时代的劫波，到了仙道时代！
　　天门中的望帝道尊乃是巨灵时代的强者，这巨灵时代劫波一到，他身边立刻升起无边的寂灭劫，望帝道尊连忙祭起自己得自大罗天的灵宝，将这股劫波镇压下来。
　　不料与他交手的那尊寂灭道君立刻实力暴涨，加上望帝道尊一部分实力用来催动灵宝镇压劫波，立刻被那尊寂灭道君抓住机会，让望帝道尊丧失先机，几个回合下来，望帝道尊便难以支撑下去。
　　“诸位道友，我先去了！”
　　望帝道尊哈哈大笑，突然将灵宝镇压的寂灭劫波释放出来，任由劫波笼罩己身，望帝道尊却全力催动灵宝向那尊寂灭道君杀去！
　　他的肉身被劫波缠绕，开始支离破碎，但手中的灵宝却爆发出前所未有的光芒！
　　轰隆——
　　神母大阵剧烈震动，只见那灵宝化作一道灵光飞出神母大阵，向大罗天而去。
　　望帝道尊站在劫波之中，肉身和道果破碎，都开始在劫波中消融，只剩下一具骨骼，骷髅的眼眸中两朵火焰在渐渐熄灭。
　　在他面前，那尊寂灭道君四分五裂，寂灭道果被他粉碎。
　　“不能陪你们继续走下去了，可惜，还不曾见到江门主打造一座新的禁区庇佑我们……”
　　骨骼崩塌，被巨灵时代的寂灭劫波彻底摧毁。
　　他是巨灵时代的道君，道果无法寄托在灵宝之中。
　　“望帝去了……”
　　天羲、圜太、清虚、云阳等天门的道尊落泪，天门的十六尊转世道君，已经故去一位，彻底身死道消。他们原本打算一起打造仙道时代的无人禁区，而今道友又少了一人。
　　而在大罗天上，望帝那件灵宝化作的灵光并没有立刻融入到大罗天中，而是灵光一闪，化作江南的道身，飞入元母道殿之中，道：“天妃，如今时机已到，现在该你出手了。”
　　天妃道尊点头，起身道：“是该我出手了。”
　　元母天尊取出一件法宝，却是一艘金船，道：“以你的实力摧毁神母还欠缺了一些，这艘元界金船乃是我所炼制，你驾驭此船杀入神母大阵，将神母摧毁。”
　　江南看向媞轩薇，道：“夫人，天妃破开大阵之时，会有人前来抢夺神母，偷袭天妃，占据这造化神器。天尊不能亲自出手，但可以借助麾下之人出手，使个阴招，来者不善，只有夫人你来出手了。”
　　元始大罗天震动，化作一口宝剑，落入媞轩薇手中，又有先天芦蓬飞出，将媞轩薇罩住。
　　“你藏身在元界金船之中，见到有人杀来，便将元始大罗宝剑祭起，其他的都不要管！”
　　媞轩薇心头一跳，登上元界金船。
　　天妃道尊当即驾驭金船，化作一道金光从道殿中飞出，直奔云莲仙庭的那片战场而去！


第1592章 袭击
　　“天尊，你麾下强者死伤不少，眼下还只是与寂灭道人麾下的强者对决，便已经算是伤亡惨重，甚至连你夫人都参战了。”
　　元母看向江南，皱眉道：“若是青莲仙尊和无极天尊麾下参战，只怕你的势力会被打得什么都不剩下。天尊真的如此狠心，让自己的势力历劫？”
　　江南轻轻摇头，道：“这场浩劫本身便是大浪淘沙，为自己将来争夺一分生机，不仅他们要争，连你我也要争，青莲、帝麟、无极、道空和寂灭也要争，谁能够活下来笑傲到最后，还很难说。”
　　“你真的如此狠心？真的要让自己的亲友历劫，即便他们劫灭也不出手？”
　　元母盯着他的眼睛，仿佛要从他的眼眸中看出他的真实想法，过了片刻，她不得不放弃，江南眼眸中没有丝毫的情感波动，根本看不出他的真实想法。
　　“寂灭道人也要争？”
　　“不错，他也要争，争取早日让仙道的寂灭劫到来，争取在这场最终寂灭劫到来之前，尽量缩小劫数的威能威力。”
　　江南点头道：“若是最终寂灭劫太猛烈，他也有被寂灭大道同化的风险，所以才会如此热衷让我们麾下势力攻击他，死伤的人越多，劫数到来越快，劫数的威力才会越小。他须得让劫数的威力控制在自己能够承受的范围之中，让劫数无法威胁到他的性命。”
　　两人坐在道殿之中，向云莲仙朝的那场战斗看去。
　　元母叹道：“为了夺取神母肉身，只怕其他天尊也会坐不住。”
　　在仙道时代的两大宇宙之中，魔界宇宙也有一场规模庞大的战斗，那是丁灵道母教主和伏咜教主率领青莲、帝麟麾下的道君、天君与道藏对决。
　　丁灵道母教主也是一个神算强者，使了个诈，聚集了一百多尊道君道尊围攻道藏，却又放水，让一部分寂灭道君带着神母肉身从包围圈内逃出，逃往仙界宇宙，让他们去攻击云莲仙朝。
　　一来可以分担压力，让自己这一方的伤亡没有那么惨烈，二来也可以将云莲仙朝拖下水，削弱云莲仙朝的战力。
　　而在此时，道藏率领的寂灭兽和放牧人大军，已经被打得七零八落，诸多道君围剿，只有道藏一人率领着一支大军逃脱。
　　丁灵道母教主和伏咜教主麾下也是死伤不知多少，道君道尊也陨落了几位，但主体实力尚存。
　　除此之外，还有一波势力，是罗睺罗、钟天和灵女等人率领的道君殿一脉，人数不多，但都是天君、道君和道尊，也在趁机绞杀寂灭道人的羽翼，吞并魔界宇宙的疆域。
　　魔界宇宙已经被这场持续了百万年的大战摧毁了一半，剩下的疆域也是极为广阔，道君殿的强者入世，也需要一个立足之地，而仙界已经被江南、元母和青莲仙尊、帝麟这四大天尊占据，因此魔界宇宙必须要落在道君殿之手，才有与他们抗衡的根基。
　　这一次，是三大派系对付寂灭道人的羽翼，出动的道君已经超过两百尊，道藏等人自然无法抵抗，败亡是理所应当的事情。
　　道藏精通神算，能够逃脱，但其他人可未必便能逃脱。
　　“重和道友，寂灭道人的羽翼即将被剪除干净，神母也即将被破。”
　　魔界，道君果位大殿中，无极天尊取出无极道琢，道：“神母不可落在他人之手，否则我道君殿想要获胜也是极难。我不便出手，免得落人把柄，被那几个败类耻笑。你带着我的道琢前去，将道琢祭起，收走神母。只要神母到手，我们获胜可期。”
　　重和道尊躬身称是，道：“若是其他天尊也派出了强者和天尊的法宝，只怕我难以抵挡。”
　　无极天尊笑道：“你只管将道琢祭起，其他的便不用你过问了。”
　　重和道尊心中一动，顿时放下心来：“大天尊要亲自出手！让我祭起道琢，只是做个样子！”道空天尊也将钟天唤来，取出不空肉身，道：“钟天，你带着我前世身前去，准备策应。”
　　钟天也已经修成道尊，躬身称是。
　　而在此时，鸿蒙青莲突然飞出青莲仙尊的行宫，直奔魔界战场而去，没过多时便飞至中军大帐之中。
　　丁灵道母教主和伏咜教主急忙躬身，只见鸿蒙青莲之中一尊青莲仙尊的道身浮现出来，道：“寂灭道人即将大败，神母也要易主，伏咜，你带着鸿蒙青莲前往云莲仙朝，隐匿下来，准备夺取神母。”
　　伏咜教主躬身称是。
　　青莲仙尊的道身笑道：“其他天尊也必然会出手，都为争夺神母肉身，你不可懈怠。”随即又看向丁灵道母教主，取出一朵庆云，道：“丁灵，这是你师尊的庆云，你也过去策应。”
　　丁灵道母教主称是，收了庆云，两人当即带着鸿蒙青莲前往仙界。
　　道殿之中，江南的道身突然笑道：“元母，你也准备动手罢！”
　　元母微微皱眉，道：“你的道身在此，真身不出的话，恐怕仅凭我无法敌得过其他天尊。你真身何在？”
　　江南的道身笑道：“自然在我应该所在之地。”
　　元母心中微动，四下看去，只见仙魔二界都在她眼底，一重重虚空在她眼中没有半分秘密可言，但江南到底在何处，她却无法看得出来。
　　此时神母大阵之中战斗愈发激烈，道君与道君之战，道尊与道尊一战，激烈无比，而在大阵的中心江雪晴对决天谕道尊，万象道祖对决太罗道尊，也到了极为关键的时刻！
　　太罗道尊调动神母的力量与万象道祖对决，万象道祖的元育太极图与神母碰撞，将大阵震得不断崩溃瓦解，而天门之中江雪晴与天谕道尊一战也是惊天动地。
　　突然，只见一道金光，从天外而来，轰隆一声轰入神母大阵，所过之处，大阵顿时支离破碎，分崩离析！
　　这座大阵本来便难以支撑，几乎再也无法继续维持下去，被这道金光一轰，立刻破碎！
　　只见那金光现形，赫然是一艘无比华丽无比沉重但速度却快得惊人的金船，金船之上，天妃道尊全力驾驭此船，将大阵撞碎，只见无数触手卷来，向这艘金船卷去，想要将这艘金船拦下。
　　嘣嘣蹦！
　　那一道道黑色触手还未接近船身便纷纷被震得碎裂，触手如同被斩首的黑龙，漫天飞舞，黑血四处乱飞！
　　元界金船乘风破浪，将无数触手震碎，笔直碾向神母的本体，而四周大阵裂开，大阵之中正在交手的一尊尊道君道尊纷纷被那艘金船掀起的风波排挤，四面八方跌去！
　　“要动手了！”
　　重和道尊突然从虚空中浮现，不由分说便将无极道琢祭起，向神母肉身罩去，那道琢越来越大，琢内黑洞浮现，嗡的一声将神母肉身吸起，向琢中落去！
　　不过金船速度更快，直奔神母肉身而去，要抢在道琢收走神母之前，将神母撞碎！
　　“钟天，挡住金船！”重和道尊爆喝。
　　钟天也是一尊道尊，当即祭起不空肉身，只见不空肉身顿时膨胀，化作一尊顶天立地的混沌巨人，头颅送入星空之中，横身挡在金船之前，怒吼一声双掌向金船推去：“唯我不空！”
　　而在此时，远处伏咜教主祭起鸿蒙青莲，猛地向前一刷，瑞气千条，一道道鸿蒙灵光扑向元界金船和无极道琢！
　　“丁灵道母，你收走神母肉身！”
　　丁灵道母教主催动庆云，只见庆云涌动直扑神母肉身而去！
　　一尊尊道尊各自出手，刚刚催动各自的法宝，突然只觉各自法宝之中一股不可抗拒的力量爆发出来，并非是他们催动的法宝威能，而是各自法宝的主人全力催动自己的宝物！
　　不空肉身率先爆发，唯我不空的气势镇压天地，道空道人的前世不空道人虽然是道尊，但肉身却磨练得无比惊人，再加上唯我不空乃是一种无敌的信念无敌的神通，拥有着恐怖的防御力，挡住金船，便可以将金船稍稍阻挡片刻！
　　却在此时，金船之中一道剑光匹练般向前飞去，嗤的一声将不空肉身平平斩开，斩成两段！
　　钟天闷哼一声，眉心也裂开一线，他毕竟有一部分法力融入到不空肉身之中，不空肉身被斩，那剑气循着他的法力而来，几乎将他也给斩杀！
　　“是天尊出手，实在太凶猛了！”钟天急忙断去法力感应，只觉死里逃生。
　　而鸿蒙青莲卷向金船，只见金船中芦蓬升腾而起，将鸿蒙青莲的鸿蒙灵光悉数挡下，金船速度不减，犹自撞向神母肉身！
　　轰隆！
　　一件件天尊之宝在半空中碰撞，恐怖的至宝之威爆发，即便是天门，即便是元育太极图，即便是江雪晴、万象道祖、太罗道尊和天谕道尊，统统都被拍飞！
　　元母在全力催动金船，青莲仙尊也在催动自己的鸿蒙青莲，帝麟则在遥遥操控自己的庆云，无极天尊则控制自己的无极道琢，只有道空天尊因为不空肉身被斩，空闲下来。
　　“我去杀青莲仙尊！”
　　道君果位大殿中，一尊尊道君道尊林立，道空天尊霍然起身，杀气腾腾，向无极天尊道：“青莲和帝麟在与你们斗法，难以分神，此刻去杀他们正是最佳时机！”
　　他的话音未落，道君果位大殿突然四分五裂，一尊尊道君道尊被震得四面八方飞去，立脚不住，混乱中一个人影恶狠狠撞来，双掌按在道空天尊的后心。
　　道空闷哼，吐血，臂断，肉身几乎裂开。
　　只见那道人影一击得手，身躯横移，肉身撞在无极天尊身上，将无极天尊撞得斜斜飞起，接着一掌抬起，狠狠盖在无极天尊身上。
　　这一掌落下时，化作元始大罗天印，将无极天尊打得四分五裂，化作一道道灵光！


第1593章 摧毁神母
　　道空天尊惊怒，强提一口气杀上前来，只见那道人影左右晃动，左边晃动时向他进攻，右边晃动时则攻向无极天尊，来去如电，如同长了无数手臂一般！
　　“元始天尊！”
　　无极天尊怒吼，灵光汇聚再次化作肉身，却又一次被生生打碎！
　　他连续被轰碎数次，实力大损，当即全力召回无极道琢护体。
　　那道飞速移动将他连续打碎三次的身影，正是江南，他的道身在元母道殿之中坐镇，作为一个幌子，其他天尊看到他的道身在道殿之中，与元母联手，总会放松一下警惕。
　　而他的真身则直奔道君果位大殿，奔袭无极和道空这两大天尊！
　　无极天尊的无极道琢不在身边，实力最弱，但道空天尊却是以身证道的存在，实力极为强大，因此他第一个偷袭的便是道空天尊，先将道空打残，然后才有机会击杀无极天尊！
　　打残道空天尊，只是为了将他的实力削弱几分，让他无法发挥出全部战力，从而让江南有充足的实力去击杀无极！
　　道空天尊毕竟是以神证道的存在，恢复能力极为惊人，尽管措手不及遭到重创，但实力却在疯狂恢复之中，不过江南同时向两人痛下杀手，他的伤势刚刚恢复一分便又遭到重击。
　　江南虽然不是以身证道的存在，但是肉身之强，法力之猛，神通之强，更是比他毫不逊色。
　　在道空天尊率先受创的情况下，两人交锋，道空天尊竟然占不到丝毫的便宜！
　　嘭——
　　无极天尊的肉身再一次被江南轰得爆开，无数灵光飞溢，轮回道尊、女丑道尊等人也回过神来，又惊又怒，当即便要杀上前去营救。
　　“都不许上来！因果不灭我不灭，他杀不了我！”
　　无极天尊怒喝，轮回道尊等人若是上前，对江南出手的话那就糟了，这些人根本无法挡得住江南，反而会死伤惨重，毕竟这是一尊老牌的天尊，能够与其他天尊争斗这么多年依旧盘踞在大罗天上的存在。
　　呼——
　　无极道琢加速破空而来，而无极天尊更加岌岌可危，江南周身无数灵光飞泻，将他体内的一道道因果大道炼就的灵光扯出体外，开始将他炼化，让他越来越虚弱。
　　甚至，在他周围，江南的灵光化作元始大罗天，要将他镇压在大罗天内炼化！
　　这座正在形成的大罗天与媞轩薇带走的那座不同，那座元始大罗天历经江南十多亿年的千锤百炼，已经炼成先天至宝，而这座正在形成的大罗天则没有那么大的威力。
　　但是无极天尊的实力大不如从前，若是被拉入大罗天内，也是极为危险！
　　大道不灭我不灭，是天尊与道尊的分水岭，只有修炼到大道不灭我不灭，才可以称得上天尊。
　　只要大道尚存，则我永生不死，当年帝、尊和不空联手诛寂灭道人，将其道果都打得粉碎，寂灭道人却依旧不死，便是大道不灭我不灭，寂灭大道尚在，我便不死。
　　这里所说的大道，是天地间的大道，并非是天尊体内的大道。
　　无极天尊的确有着其自傲之处，因果不灭则他不灭，不过对于江南这等在因果大道上的造诣金币他逊色一筹的存在来说，瓦解他一身修为，将他从天尊境界打落下来再将他诛杀并非没有可能。
　　若是换做帝和尊等天尊，想要除掉无极天尊无比困难，但对江南来说，则要容易许多。
　　现在江南炼化他周身灵光便是第一步，将他镇压在大罗天内便是第二步，只要他被镇压，那就再难有翻身的余地！
　　道空天尊怒吼，全力爆发，四手翻飞，拼着遭到重创也要救下无极天尊，不让无极天尊坠入大罗天中。
　　嗡——
　　无极道琢震动，终于飞遁而来，硕大的道琢笼罩无尽的史前岁月，向江南罩落。
　　江南哈哈一笑，陡然一震，无极天尊再次被生生震碎，只见道琢落下，江南却已经飘然而去，消失不见。
　　道空天尊眼中灵光爆射，长长吸了口气，喘息之间便已经恢复到全盛状态，腾空追击而去。
　　刚才他失了先机，被江南压着打，伤势根本来不及复原，现在江南遁去，他立刻便龙精虎猛，拥有了巅峰战力，足以与江南一战！
　　灵光汇聚，无极天尊勉强恢复肉身，连连咳血，鲜血化作破碎的灵光飘散，无极道琢高悬在他头顶，护住肉身，高声喝道：“道空道友，回来！”
　　道空天尊身形一顿，回头看了他一眼，露出疑惑之色。
　　无极天尊咳血连连，气息萎顿道：“我棋差一招，被元始天尊偷袭重创，若是你走了，寂灭道人来袭，我便死无葬身之地了。”
　　道空天尊还未来得及说话，突然只听一个充满毁灭欲望的声音响起，呵呵笑道：“无极道友真是聪明伶俐，居然知道提防我，不愧是道君殿最有权势的殿主……”
　　道空天尊闪身间便站在无极天尊身前，面色无比凝重，沉声道：“寂灭道人！”
　　一尊尊道君道尊凝目看去，只见他们周围方圆亿万里的空间突然寂灭劫涌动，化作一只无比恐怖的寂灭魔眼，眼中各色劫光动荡，劫雷攒动，劫音震荡，劫雨化作滔天大海。
　　寂灭道人从这只魔眼中迈步走出，笑道：“元始天尊重创无极道友，倒是一个除去你的机会。”
　　他的实力变得比从前更加恐怖，即便是道君道尊面对他，也只能感觉到无比的绝望！
　　道空天尊微微皱眉，低声道：“无极道兄，你的伤势？”
　　“我的修为被元始天尊打掉三成，其中两成被他吞掉，让我几乎掉落到道尊境界。伤势也是不轻，他的元始大道留在我体内不断攻击，想要炼化，恢复到全盛状态，只怕需要几千万年的光阴。”
　　无极天尊又吐了口血，气息萎顿，道：“不过，有道琢在，寂灭道人也奈何不得我们。道友们，俩案首催动无极道琢！”
　　轮回道尊、九胥道尊等人当即合力将无极道琢祭起，道琢高悬，因果轮转，贯通史前光阴。只见一股股寂灭劫来到道琢附近，便被送到史前时代！
　　刚才无极天尊的道琢不在，即便轮回道尊等人出手，也会被江南击杀，而现在道琢回来，以这道琢恐怖而匪夷所思的威能，只要寂灭道人无法攻入道琢笼罩的范围之中，便无法奈何他们！
　　“诸位道友，我倒很想试试看，你们能坚持多久！”
　　寂灭天尊祭起寂灭魔鼓，冷笑道：“不信磨灭不了你们！”
　　而在此时，江南奔袭而来，青莲仙尊的行宫，行宫之中，青莲仙尊目光闪动，全力催动鸿蒙青莲夺取神母肉身。
　　“天尊留步。”
　　眼看江南便要来到行宫，突然只见虚空晃动，一株世界树从虚空之中生根发芽，飞速生长，郁郁葱葱。
　　帝麟站在树梢之上，身形起起伏伏，施礼道：“天尊此来，莫非是要暗算青莲道兄？”
　　江南停下脚步，眼中元始之气苍苍茫茫，哈哈大笑道：“我刚刚重创了无极天尊，自然要挟势而来，将青莲道兄重创乃至击杀。陛下，未必能挡得住我，何必多此一举？”
　　他声音震动，顿时惊醒行宫之中的青莲仙尊，青莲仙尊微微皱眉，急忙召回自己的鸿蒙青莲，而在神母战场，伏咜教主正在催动鸿蒙青莲，收取神母肉身，突然只见这鸿蒙青莲不受控一般轰隆震动，将神母肉身震得粉碎，接着破空飞去，不由连连跺脚，暗道一声可惜。
　　无极天尊收走了无极道琢，道空天尊的前世肉身不空被斩，只剩下天妃道尊掌控的元界金船和媞轩薇掌控的元始大罗宝剑与先天芦蓬。
　　江南奔袭无极天尊时，元始大罗宝剑和先天芦蓬的威能大减，而伏咜这一边则有丁灵道母教主助阵，掌控着帝麟的庆云，局势一片大好。
　　没过几个回合，天妃道尊的元界金船便被镇压下来，伏咜基本上已经快要将神母收入青莲之中，哪里料到青莲仙尊会在如此紧要的关头打碎神母肉身，收走鸿蒙青莲？
　　他却不知，青莲仙尊听到江南的声音，心知不妥，唯恐帝麟挡他不住，所以立刻召回鸿蒙青莲去镇压江南。
　　不过，他得不到神母肉身，自然也不会让神母肉身落在江南的手中，所以全力催动青莲将神母震碎。
　　伏咜教主暗叹一声，向丁灵道母教主道：“把庆云收了吧，如今神母已碎，用不着再斗了。”
　　丁灵道母教主收起庆云，两人联袂而去。
　　而世界树下，帝麟微微皱眉，摇头道：“天尊，孰高孰低，要较量一场才知道。不过我以神证道，元神尚在这里，而天尊的元始大罗宝剑和先天芦蓬都是不在，想要胜过我，千难万难。而且，你就算将仙尊击杀在行宫之中，也是伤不到他的性命，最多是重创他的道果，他的元神是鸿蒙青莲，本体是鸿蒙青莲，法宝也是鸿蒙青莲。”
　　他们二人的元神大异常人，元神无比强大，可以不用道果的保护，如今两人都是证道元始的存在，道果藏在体内，而元神却可以飞出伤人。
　　江南就算击杀行宫中的青莲仙尊，也只是毁掉他的道果，只有斩了元神，才可以彻底将这等存在击杀。
　　不过道果被斩的话，对青莲仙尊这等存在来说也是一个极大的打击，会让他的实力大损。
　　江南突然哈哈一笑，拱手道：“既然陛下相阻，那么我也不能不给陛下一个面子，如今神母被鸿蒙青莲打碎，我的目的也已达到。陛下，如今寂灭道人正与道空、无极相争，我准备去袭杀寂灭道人，陛下有没有兴趣？”


第1594章 寂灭反噬
　　“袭杀寂灭道人？”
　　帝麟颇为动心，突然只见鸿蒙青莲飞回，江南立刻远遁而去，不给他和青莲仙尊联手围攻自己的任何机会。
　　青莲仙尊杀气腾腾，冲出行宫，瞥见江南远遁，笑道：“算你走得快。否则无论如何都要将你留下！”
　　帝麟道：“道兄，元始天尊提议去杀寂灭道人，如今寂灭道人与道空和无极相争，正是一举将他们统统铲除的好时机，不如趁此机会……”
　　青莲仙尊摇头道：“寂灭道人不得不除，不过我看元始天尊也是不安好心，未必有助我们铲除寂灭道人的意思，说不定打算借寂灭之手将我们重创，然后他一举将我们铲除。这倒不可不防！”
　　帝麟迟疑道：“道兄的意思是？”
　　青莲仙尊笑道：“这个世界的存在，是以道证道，从而达到大道尽头，与我们不同，我们不以道证，而是以宝证以身证以神证，以道证道修炼速度缓慢，而我们进军达到尽头的方式更快。如今无需与他们相争，只需拖延时间，我们还有二十七亿年的时间，修成真正的大道尽头！”
　　他所说的以宝证道以身证道和以神证道，都是达到大道尽头的方式，是传承自他与帝麟所来的那座宇宙，这几种方式都比较成熟。
　　虽然具体的道路不同，但这几种方式都是先验证进军大道尽头的可行性，让宝物、元神或者肉身先自己的大道一步，触摸到大道尽头，然后再循序渐进，进军大道尽头。
　　无论是以宝证道，还是以身证道或者以神证道，目的都是为了让自己的大道达到尽头。
　　而寂灭道人、无极天尊和元母等人，进军大道尽头的方式，青莲仙尊将之总结为以道证道，也是极为形象。
　　寂灭道人修行寂灭大道，需要炼就最终寂灭劫，囊括古往今来一切寂灭来达到大道尽头，无极天尊也需要熔炼一切天地大因果来达到大道尽头。至于元母，青莲仙尊了解的不多，但想来也是用同样的手段。
　　无极要将仙道时代毁灭，熔炼一切因果证道，寂灭道人需要掀动一场最终寂灭劫证道，都是以道证道的表现。
　　以宝证道等方式比较成熟，有捷径可走，修炼速度大大提升，而以道证道则无比艰辛，至今尚未有人成功过，在青莲和帝麟看来，属于一条无比困难的道路。
　　至于江南证得大道尽头的方式，青莲仙尊便不知道了，饶是他见证了两大宇宙的不同证道体系，对江南的证道方式也是一头雾水。
　　江南的方式不像是以道证道，也不是以神证道以宝证道，与这两大方式都大为不同。
　　仿佛他无需证，仿佛他已经到过大道尽头，仿佛他的大道便是尽头，只需继续走下去，走到尽头便可。
　　这是最让青莲仙尊感觉到奇怪的地方。
　　“我们只需先所有天尊一步，修炼到大道尽头，便可以扭转乾坤，将寂灭、元始、无极、道空、元母等一切敌对存在，统统铲除！”
　　青莲仙尊笑道：“那时，仙道依旧是仙道，你我依旧是帝和尊。”
　　帝麟皱眉道：“只怕那时我仙道时代已经寂灭了，不知要死多少生灵……”
　　“我们既然已经验证了仙道时代可以避免寂灭劫，所以即便如今的仙道时代毁灭也没有关系。”
　　青莲仙尊劝道：“到那时，我们再开辟一个宇宙，又可以演化出一个无比辉煌灿烂的仙道时代！而且，那时我们大获全胜，弟子、门生都得我们庇护，存活下来，又有什么损失？”
　　“能够活下来的人毕竟是少数，屈指可数，而仙道时代却有着无穷尽的生灵……”
　　青莲仙尊不以为意，笑道：“没有我们开辟仙道时代，会有他们？我们不欠任何生灵分毫，还是他们欠我们的，欠天地的，这场大劫，只是让他们还给天地还给我们而已。帝麟，就算是父亲，在劫数到来之时，也无法护持所有人，只能择取屈指可数的几人，活到下一个时代，你若是想护持所有生灵，注定会陨落。”
　　帝麟叹了口气，有些萧索。
　　青莲仙尊道：“如今之计，唯有让无量杀劫之中，其他派系的强者死得越多，我们的弟子门生才能存活下来越多！帝麟，你应该明白，你不下杀手，别人便会对你痛下杀手这个道理！”
　　江南返回寂灭道人与无极天尊、道空天尊等人交手的战场，寂灭道人无法攻入无极道琢之中，但是以寂灭大道演化为最终寂灭劫雏形，不断侵蚀无极道琢，耗损这件法宝的威力，对无极天尊等人来说极为不利。
　　“寂灭道人，不愧是如今排名第一的天尊，实力太强大了，比我还要强出一筹两筹！我炼化了无极天尊两成的修为，寂灭道人还能超越我这么多，的确非同小可。”
　　江南看了一眼，按兵不动，心中对寂灭道人却也十分佩服。
　　如今寂灭道人的战力，根本不是一尊两尊天尊便可以拿下，须得联合四五尊天尊，才能将他诛杀，而想要他真正的死亡，恐怕唯有江南才能办到。
　　其他天尊即便杀了他，也无法破解他的寂灭不灭我不灭的天尊境界，寂灭道人还是会复生，只有江南以元始大道熔炼他的寂灭大道，才能彻底将他斩杀消灭。
　　突然，寂灭道人微微皱眉，漫天涌动的最终寂灭劫轰隆晃动一下，威能暴涨，寂灭道人怒喝一声，竟然收了最终寂灭劫雏形，转身便走。
　　无极道琢下的无极天尊、道空天尊和一众道君道尊见到他离开，都是松了口气。
　　“难道我潜伏在附近，被寂灭道人察觉了？”
　　江南心中一怔，随即摇头：“不对，不对，我将我的气息隐藏，流露出的只是寂灭气息，与四周的寂灭劫气息一模一样，寂灭道人不可能察觉到我，那么他为何离开？是了，刚才最终寂灭劫雏形震动了一下，难道是寂灭大道反噬，险些让最终寂灭劫雏形失控？”
　　他心中只觉不安，闪身尾随寂灭道人而去，一路上，虚空震动不停，一道道寂灭灵光四下迸发，然后融入虚空消失不见。
　　没过多久，这些寂灭灵光又在其他地方出现，虚空被腐蚀得破烂不堪，一戳既破，脆弱无比。
　　而寂灭灵光则化作一股股寂灭劫，笼罩一个个魔界宇宙的星系。
　　而这些星系之中，无数生灵几乎在一瞬间便陷入天人五衰之中，肉身以肉眼可见的速度衰老下来，接着皮肉消融！
　　江南甚至看到，有一座魔界的皇朝被天人五衰气息笼罩，眨眼之间皇朝之中便没有任何一个活人，无数生灵在行走坐卧之间，便变成一具具累累白骨！
　　这幅景象，正是寂灭道人无法控制体内的寂灭大道，让体内的大道四溢，形成的恐怖情形！
　　寂灭道人急速奔行，周身的寂灭灵光不断飞溢，体内也自传来一声声恐怖的鼓声，震动不休。
　　显然，他在将体内多余的寂灭大道排出，降低自己的压力！
　　“寂灭大道没有那么容易控制，所谓生生灭灭循环不息，寂灭道人只掌控了灭，而没有掌控生，早晚会化作寂灭！”
　　江南刚刚想到这里，寂灭道人陡然从这片天地中消失不见。
　　“躲起来了？”
　　江南上前，在寂灭道人消失之处四下查探，过了片刻，突然伸手一指，只见一重重虚空裂开，虚空分为不知多少层次纹理，显露出一个巨大的黑洞，黑洞之中浓密无比的寂灭气息在洞内涌动。
　　这是寂灭道人以自身的法力塑造的空间，阴森恐怖。
　　江南迈步走入其中，对涌动的寂灭气息不以为意，过了良久，他走入这个黑洞的最深处，抬头看去，只见寂灭道人坐在洞内的一座高台之上，寂灭魔鼓咚咚作响，不断轰击他的肉身，镇压他体内的寂灭大道。
　　“元始天尊！”
　　寂灭道人猛然张开眼睛，向他看来，毁灭一切的威严足以让道君的道心破碎。
　　江南毫不在意，迈步上前，见礼道：“寂灭道友。”
　　鼓声震动，将寂灭道人体内散乱的寂灭大道镇压下来，寂灭道人松了口气，淡然道：“天尊进入我的老巢，莫非是想前来将我诛杀？你的实力比我逊色一筹两筹，一个人前来杀我便是自寻死路。”
　　江南摇头笑道：“我此来并非是为了杀道友，而是帮助道友镇压寂灭大道。道友，史前劫波到来了八场，你便难以控制寂灭大道，若是二十二场劫波来到仙界，你必然会被寂灭大道同化，死无葬身之地！或许用不着二十二场寂灭劫波，只需要元灭时代的劫波到来，你便会灰飞烟灭！你是元灭时代的广都天尊，没有死在元灭时代的寂灭劫中，元灭时代的劫波到来，便是你的劫数！”
　　寂灭道人哈哈大笑，从高台之上轰然起身，居高临下俯视江南：“你如何帮我？”
　　江南微微一笑，道：“我的元始大道能够融合寂灭大道，我将我的元始大道留在你的体内，吸收你体内多余的寂灭大道，加以调理，让你不至于失控。只要你不失控，最终寂灭劫便不会爆发。”
　　“你是要借我的寂灭大道来修炼你的元始大道，提升你的修为实力？”
　　寂灭道人冷笑道：“你便不怕为虎作伥，我的实力越来越强，将其他天尊统统铲除，甚至连你也宰了，吞噬你的元始大道？”
　　他与江南争锋多次，深知江南的元始大道精妙之处，自然知道江南所言不虚，元始大道的确可以助他一臂之力，镇压寂灭大道的反噬。
　　不过元始大道吞噬他体内的寂灭大道助涨江南的修为，这却是他不乐意见到的事情。
　　“你若是能吞噬元始大道，那么元始大道便不是元始大道了。”
　　江南心念一动，一道元始灵光飞出，向寂灭道人飞去，道：“我这道元始灵光，任由你研究，你若是能够研究出其中的一切道妙，倒可以得到我的全部传承。不过我要劝你一句，这道元始灵光可以助你调顺你体内的寂灭大道，让寂灭大道不再反噬。你若是试图炼化我这道灵光，演化为寂灭元始，便会让你的寂灭大道失控。”
　　寂灭道人任由这道元始灵光落入自己体内，淡然道：“天尊，不送！”
　　江南转身离去，寂灭道人冷笑道：“借我的寂灭大道来提升自己的修为实力？果然是好算盘，不过我若是研究透彻你的元始大道，寂灭大道便再也不能反噬我，我自然要将你这道灵光炼化，修成寂灭元始！”
　　江南走出寂灭道人的老巢，微微皱眉：“寂灭道人刚愎自用，根本不听我的劝解，必然会试着炼化我的元始灵光，他绝对无法压制寂灭大道，最终寂灭劫必然会爆发，将他毁灭！我的那道灵光，也只是将他被寂灭大道吞噬的时间推迟一些。至于能推迟多久，则要看寂灭道人的悟性，需要花费多少时间参悟出我这道灵光中的元始道妙了……”


第1595章 蒙蔽天机
　　对于寂灭道人的性格，江南了如指掌，无论如何他都不会放过江南留在他体内的这道元始灵光，肯定会在参悟透彻之后，试着炼化，企图炼成寂灭元始。
　　而若是参悟不透，他则会继续参悟，不会去炼化这道元始灵光。
　　而参悟透彻，寂灭道人必然会以为自己已经掌握了江南的元始大道，进而去炼化江南的这道元始灵光使自己修成寂灭元始。然而，那一刻便是寂灭道人的死期。
　　他能够参悟透彻这道元始灵光，但无法参悟透彻元始大道，他炼化元始灵光，便会失去了江南的帮助，体内的寂灭大道还是会失控，而那时只怕元灭时代的劫波已经来到。
　　寂灭道人一定会走上这一步，也就是说，他越聪明，悟性越高，便死得越快！
　　而寂灭道人的悟性也是出类拔萃，道君殿的三大殿主，元母、无极、寂灭，以寂灭道人的悟性最高。
　　江南的那道元始灵光虽然可以将寂灭大道吞噬寂灭道人的时间推迟，但也改变不了这个结果。
　　云莲仙朝的战斗已经落幕，云莲女帝班师回朝，其他各路天君率领大军围剿寂灭兽和放牧人，只有一些寂灭道君趁乱逃脱，但已经难成气候，席应情、冰莲圣母、万咒、圣魔等道君前去追杀，清洗寂灭道人的残部。
　　而在这时，苦行教主率领沙门大教的高手终于从西方极乐圣境赶到仙朝，命麾下强者率领大军去清剿寂灭残部，自己则进入仙庭见过云莲女帝。
　　女帝接待，满朝文武相迎，道：“苦行教主来的倒是及时。”
　　苦行教主闻言，心中不由一突。他率领沙门大教的大军赶到时便已经尘埃落定，没能参战，听到这话，知道云莲女帝对自己的表现极为不悦。
　　“若是攻打神母一战，有苦行师兄在，或许我仙朝便不至于伤亡惨重，折损了六大道君道尊了。”
　　江雪晴看了看自己的天门，只见天门十六转世道君少了一人，听到这老僧的话，心中极为不悦，道：“我天门折损一位道尊，仙朝折损的仙王、仙君和天君更是不计其数，苦行师兄的沙门大教高悬世外倒是逍遥，一个人也没有折损。”
　　苦行教主面色凄苦，道：“天门门主说笑了，并非老僧怠慢，而是我极乐圣境距离仙朝太远，老僧得到陛下传讯，便立刻率领教中高手赶来支援，只是慢了一步。”
　　江雪晴冷哼一声，一旁月孛冷笑道：“苦行师兄，月孛不才，连魔界宇宙的魔朝都舍弃了，定光师兄也舍弃了自己的魔朝，还有其他道君道尊，哪个没有放弃自己的身家，前来拱卫仙朝？难道极乐圣境便是这么好的地方，让苦行师兄如此难舍？”
　　定光、灵珠子等年轻一辈道君纷纷点头，道：“苦行师兄也是去过大罗天之人，得了大罗天的恩惠，得以镇压寂灭劫波。该用到师兄之时，师兄却有不在，让我们颇为不齿。”
　　计都、鸿道人等老一辈道尊则没有开口，但也颇为不悦。
　　苦行教主面色更苦，叹道：“诸位如此说，更让老僧无地自容了，好在仙朝尚在，老僧今后留在仙朝便是，竭尽所能，为陛下做事。”
　　“教主言重了。”
　　云莲女帝咳嗽一声，道：“当今魔界已经被打得千疮百孔，唯有仙界尚算安宁，但也安宁不了多久，苦行教主还是不要三心二意，否则寂灭劫波可躲，将来的大劫只恐教主躲不过去。”
　　苦行教主唯唯诺诺，应声称是，道：“陛下放心，老僧怎敢三心二意？既然仙朝尚有寂灭道君作乱，老僧也要出一份力，围剿这些寂灭道君。老僧告退。”
　　他走出仙庭，定光忍不住冷笑道：“这老和尚何止是三心二意，简直打算三面下注！谁占据上风，便跟谁混！适才我们打生打死，他却慢吞吞的往这边赶，等待最难啃的骨头被我们啃了，他才过来啃肉！”
　　云莲摇头道：“苦行教主倒并非是这个意思，而是他既不想得罪青莲仙尊，也不想得罪寂灭道人，又不想得罪无极天尊，一心想要哪边都不得罪而度过这场无量杀劫。如今寂灭道人的羽翼失势，寂灭道人也消失不见，他才赶过来表忠心，他却没有想过，哪里有这么好的事情？诸君，他爱出力也罢，想八面玲珑也罢，不用理会他。如今万象道祖在追击太罗道尊，还有天谕道尊、君芳道母等人，乾坤老祖率领各大天君围剿放牧人寂灭兽大军，仙朝尚未平定，还需诸君多加努力。”
　　诸位道君领命，各自离去。
　　一晃几百万年时间过去，又有圣道、血祖、兽道、傀儡、三眼五大时代的寂灭劫波到来，仙道时代更多的大道被寂灭劫侵蚀，再加上魔界宇宙被毁掉大半，已经露出颓势，由盛转衰。
　　这些年来，大规模的战斗没有发生，但围剿寂灭道人羽翼的小规模战斗不断，其中最为引人注目的当属万象道祖炼成先天至宝元育太极图，斩太罗道尊一战，被誉为天尊之下最残酷的一战！
　　而天门门主斩天谕道尊一战，虽然没有万象道祖那一战引人注目，但也非同小可。
　　寂灭道人的羽翼渐渐被剪除一空，但是还有道藏道君等几位道君逃脱一重重追杀，藏匿起来，大罗天一脉和青莲仙尊一脉的道君道尊，始终无法将他拿下。
　　这一日，鬼婆天来到天门，向江雪晴嘿嘿笑道：“江家的小公主，借步说话。”
　　江雪晴上前，鬼婆天鬼鬼祟祟与她一起走出天门，道：“老身刚才算出道藏逃出魔界宇宙，混入了仙界，老身一个人可无法拿下这头老鬼，须得借助你这位天门门主的力量。”
　　“道藏进入仙界？”
　　江雪晴心中凛然，道：“寂灭道人的羽翼大败，一尊尊寂灭道君四下逃窜，道藏在这时候进入仙界，必然是要收拢旧部，东山再起！此人是神算高手，天尊之下能够奈何他的人不多，婆婆若是能擒下此人，必是大功一件！”
　　鬼婆天嘿嘿笑道：“我要什么功劳？道藏的神算比我逊色一筹，老身想擒下他着实不易，不过有你在便手到擒来。我算出丁灵道母教主那丫头也在追杀道藏，她与我是同源所出，神算也是非同小可，事不宜迟，咱们快点动身，免得被那丫头夺得头功！”
　　江雪晴点头，两人当即离开仙朝，鬼婆天一路推算道藏的方位，追击而去。
　　路上，鬼婆天突然感觉到心惊肉跳，连忙推算一下，却感应不到分毫，心中暗暗诧异：“莫非是我感应错了？”
　　两人距离道藏越来越近，突然星空震动，星域中一颗颗硕大的星辰和太阳嘣嘣破灭，绝杀暴起，卷向江雪晴和鬼婆天！
　　“不要躲，这是道藏布下的绝杀，共有六道之多，若是躲了这道绝杀，便会陷入其他五道绝杀之中。”
　　鬼婆天手持拐杖，重重一顿，顿时这道绝杀还未彻底将江雪晴和鬼婆天笼罩，便见内部的力量被鬼婆天牵动天地之力拨乱一丝，接着这道绝杀中更多的力量被她调动，反倒向这道绝杀攻去。
　　她手中的拐杖并非是元鼎的鼎足，而是从大罗天折下的一根竹杖，十分灵异。
　　她的鼎足，则被江南炼去其中的先天不灭灵光，打入鬼婆天体内，鼎足与鬼婆天原本是一体，手持鼎足威能不大，但若是吸收了鼎足中的灵光，倒可以将神算提升到巅峰。
　　而她手中的竹杖则是江南特别为她所炼制，易于催动，弥补了鬼婆天的法力境界的不足，让她可以调动更多的天地之力。
　　轰隆！
　　两股绝杀力量相互攻伐，先后湮灭，被鬼婆天借力打力破去。
　　“只要避开其他五道绝杀，便可以走出这片杀阵。”
　　鬼婆天迈步向前走去，江雪晴笑道：“婆婆，我如今也是道尊，就算神算绝杀，也奈何不得我。”
　　鬼婆天道：“老身自然知道，不过道藏此人诡计多端，摩诃死了他都未死，可见难以对付，万万不能小觑了他。”
　　两人又连续遭遇几场神算绝杀，但都被鬼婆天借力打力从容破去。
　　“来而不往非礼也，道藏就躲在附近，既然你连连对我下手，那么老身也须得给你一些苦头尝尝。”
　　鬼婆天手中竹杖突然重重一顿，只见四周星域轰隆滚动，星域中的所有力量悉数被调动，只见这座银河星系中央无数太阳聚集在一起形成的巨大光球陡然射出一道煌煌神光，嗡的一声射向一旁的另一座银河星系！
　　那座银河星系顿时被点燃，星域中央也是一道神光射出，将第三座星系点燃，然后是第四座、第五座……
　　连续有八座星域星系被她一杖点燃，看得江雪晴也是佩服不已，笑道：“婆婆的神算当真称得上惊天动地！”
　　“还是比不上天尊，天尊能够混乱天机，只要天机蒙蔽，老身屁都算不到。”
　　鬼婆天细细推算一番，昏花老眼陡然灵光绽放，但见一道道神光攒集在一起，向其中一座星域中激射而去！
　　那座星域中一颗颗星球被神光当场磨灭蒸发，而其中一颗星球之中，一尊道君冲天而起，厉喝连连，想要破解鬼婆天的绝杀，但却骇然的发现，任何天地之力都无法调动！
　　“鬼婆天果然厉害，不愧是天下第一神算！我虽然不敌，但你想擒住我却也不易！”
　　道藏的实力惊人，立刻飞身遁走，顶着八座星域激射而出的神光远遁，他的速度却也惊人无比，不过片刻时间便飞跃这座银河。
　　但是随即他便惊恐的发现，他所过之处，一座座星系星域中央的星团被一道激射而来的神光点亮，神光威能更强，向他轰击而去！
　　无论他逃往何处，那里的星域便径自爆发，向他轰击，让他伤势越来越重！
　　鬼婆天连连催动神算，勾动更多的力量，突然心中一阵悸动，晃了晃头。江雪晴见状，连忙道：“婆婆，怎么了？”
　　鬼婆天摇头道：“最近总有些心慌意乱。天门的小门主，老身身子不适，你去擒下道藏，我已经将他困住，他逃不了了。”
　　江雪晴点头，闪身离去，道：“我去去便回！”
　　鬼婆天见她走远，突然心中又是一阵慌乱，连忙又推算一番，却什么凶兆也没有算到，心中狐疑万分：“奇怪，怎么总是有一种不安的感觉，却什么也算不出来……糟了！有天尊蒙蔽了天机！是某位天尊要杀我，难怪我算不出来！”
　　她刚刚说出这话，突然只听铃声传来，清越悠扬，只见虚空之中一位女子迈步走来，摇头脆生生道：“婆婆，不是天尊要杀你，而是我请我师伯混沌了天机，利用道藏引诱你出来，然后我来杀你。你本是我的一部分，你是我缺失的一环，如今浩劫已至，你该融入到我的体内了。”


第1596章 一路走好
　　“丁灵道母教主！”
　　鬼婆天看着这走来的女子，脸色微变，道：“道母，你也曾数次去过大罗天听讲，得到元始大老爷的恩惠可不少，你对付老身，良心何安？”
　　丁灵道母教主摇头道：“婆婆，你太幼稚了，我们两家注定要分出胜负生死，将对手完全铲除，不死不休，在这大是大非面前，小恩小惠算得了什么？你我都是同出一体，你得灵宝道主的神算，我得灵宝道主的修为和功德气运，若是分开，你我的成就也就仅此而已，若是合而为一，我在无量杀劫中存活下来的希望更大。”
　　她们二人，一个是灵宝道主的精血所化，一个是灵宝道主肉身形成的元鼎，开天后的功德气运所化，同出一体，但得到的却各不相同，鬼婆天精通神算，但法力糟糕，而丁灵道母教主在神算之道上则要逊色许多，但法力境界上却要超过鬼婆天不知凡几！
　　帝诛灵宝于此！
　　当年帝麟击杀灵宝道主，大战不知多少回合，这才将灵宝道主斩杀，炼为元鼎，那时的帝麟修为实力自然不如现在深不可测，但是也是一尊天尊，如此费力才将灵宝道主斩杀，可见灵宝的实力！
　　丁灵道母教主若是将她们二人的所长合而为一，集于一身，便可以一跃成为一尊无比恐怖的大高手！
　　鬼婆天顿了顿竹杖，嘿嘿笑道：“丫头，你想杀老身可不容易，就算你请青莲仙尊混沌了天机，也要面对老身的九绝杀！九绝杀一出，生机全无，老身手中的竹杖，便是元始大老爷所赐，弥补老身法力的不足，用来对付你们这等道君。你若是退去，一切还好说，若是不退，便休怪老身无情了！”
　　丁灵道母教主轻笑一声，祭起一口方方正正的大鼎，向鬼婆天杀去，声音如同脆铃，笑道：“退去？婆婆这么大的人了，还真是天真，我既然已经请得青莲师伯出手混沌天机，自然是不达目的誓不罢休！”
　　轰隆！
　　那口方方正正的大鼎祭起，只见星空错乱，鬼婆天刚才以绝杀追击道藏，连通一个个星域，星域中的神光射出将道藏道君困住，此刻丁灵道母教主这口大鼎祭起，便见一个个星域破碎破灭，被大鼎之威压得化作混沌鸿蒙！
　　那可是一座座银河星系，庞大无比，即便是普通的光线也需要十万年才能从这一边走到另一边，如此浩大的星域，在丁灵道母教主的这口大鼎威压之下，竟然破碎得干干净净！
　　可见这口大鼎的威能之强，已经达到灵宝的层次！
　　而她，也是一尊道尊！
　　鬼婆天面色凝重，高声道：“丫头，你就算轰碎这片天地，老身也能借来力量施展绝杀！我再给你一个机会，你若是退走……”
　　“啰嗦！”
　　丁灵道母教主祭起灵鼎向鬼婆天轰下，笑道：“鬼婆婆，如今的天地可不像刚刚开天那会儿有这么多天地之力能够让你借用，如今仙道衰落，你能够借用的力量不多，再加上我摧毁周围的天地时空，你半分力量也借不到！”
　　“老身借的不是天地之力，而是借的仙道时代中寂灭的力量！”
　　鬼婆天叹了口气，眉心第三只血眼张开，竹杖重重一顿，只见竹杖之中无数灵光迸发，混乱的天地间顿时滚滚的寂灭气息涌来！
　　这根竹杖，竟然是以寂灭灵光所化，经过江南这尊天尊的祭炼，能够调动仙道时代的寂灭劫波的威能来布置绝杀！
　　这是江南专门为她打造的法宝，在鬼婆天的驭使之下，只见仙道时代中的劫波滚滚而来，化作绝杀，将丁灵道母教主笼罩！
　　如今的仙道时代，已经有十二场史前寂灭劫波涌入，破坏仙道时代的大道根基，让劫威越来越盛，仙道时代的大道渐渐凋零，若是道藏这等神算，能够借来的天地之力便比从前小了许多倍。
　　但鬼婆天借来的力量是寂灭劫波的力量，是摧毁一个个时代的力量，顿时让她的绝杀威能达到不可思议的境地！
　　“老身九绝杀为何被称作没有任何生机，不敢轻易动用，正是因为老身这门杀招，是寂灭九绝杀！”
　　鬼婆天源源不断催动竹杖，只见凶猛无比的劫威不断涌来，困住灵鼎，困住丁灵道母教主，丁灵道母教主心中大惊，身躯一晃，现出原形，乃是一尊顶天立地的人首蛇躯的女子，手托灵鼎，全力催动灵鼎轰击，镇压劫波，只听轰隆一声巨响，她轰碎劫波，脱身而出，飞速游走。
　　却在此时，第二道绝杀恰恰出现在她的落脚之地，将她淹没！
　　丁灵道母教主竭尽所能终于镇压这道绝杀，第三道寂灭绝杀已经接踵而至，然后是第四道，第五道，第六道，第七道，第八道！
　　待到第九道寂灭绝杀形成，丁灵道母教主已经被牢牢地困在其中，劫威涌荡，无论她走到何处都摆脱不了，无论她催动灵鼎，发挥出多大的威能，都击破不了！
　　劫光、劫雨、劫雷、劫音、魔眼、天人五衰，无时无刻不将她牢牢缠绕，侵入她体内的灵光之中，道果之中，神识之中，她的肉身很快便出现伤痕，她的大道也在不断衰落，法力源源不断流逝！
　　甚至连她集一生力量和不灭道心炼就的灵鼎，也难逃这场杀劫，灵鼎的力量在不断被劫威炼化！
　　她曾经听到鬼婆天提及过自己的九绝杀，当时鬼婆天说，九绝杀是天发杀机地走龙蛇，杀机一起，没有任何生路，她原本还有些不信，如今却信了。
　　鬼婆天的九绝杀乃是寂灭九绝杀，几乎相当于掀起一场足以磨灭道君道尊的寂灭劫，引动仙道时代中的劫波劫威去灭掉对手，恐怖无比！
　　“再这样下去，我必死无疑……”
　　丁灵道母教主心神转动，哀声道：“婆婆，小妹知道错了，还请婆婆留下一条生路！”
　　九绝杀之外，鬼婆天老眼中露出一丝不忍之色，摇头道：“丫头，老身适才已经劝你离开，你偏偏不信，执意要杀老身……”
　　“婆婆，你我是同源所出，你真的要杀了我么？”
　　丁灵道母教主哀求道：“你真的忍心？”
　　鬼婆天犹豫一下，徐徐抽起竹杖，叹道：“上天有好生之德，老身这辈子从未杀过生，也罢，丫头，我留下一线生机……”
　　寂灭九绝杀稍稍停顿运转，露出一线生机，却在此时只见一道蛇尾从寂灭九绝杀中激射而出，唰的一声点在鬼婆天的额头，将她头颅洞穿！
　　鬼婆天身躯僵直，呆呆的站在那里，丁灵道母教主戾啸不绝，竭力从九绝杀中脱身。
　　“为什么？我明明放了你……”
　　鬼婆天额头破开一个大洞，有血流下，血眼被那道蛇尾生生击碎，喃喃道：“我放了你，你却……”
　　“生死大敌，岂能留手？所以我说你太天真了！”
　　丁灵道母教主已经有半边身子从寂灭九绝杀中脱困，浑身是血，遭到重创，闻言却笑吟吟道：“若是遇敌，无论对手如何哀求都不可以动摇分毫，你的道心太弱。”
　　鬼婆天身躯颤抖，眉心血流不断，用尽全力催动竹杖，喝道：“寂灭九绝……”
　　呼——
　　丁灵道母教主一掌探来，五指叉开，只见鬼婆天眉心之中一身精血不断流逝，眨眼间体内所有鲜血流尽，竹杖未能将寂灭九绝杀催动。
　　这个小老太婆瞬间干瘪下来，颤巍巍道：“老身一声从未杀生……”
　　轰隆！
　　丁灵道母教主一掌拍下，将她打得粉碎，只剩下一根竹杖插在虚空之中，却在此时只听一声戾啸传来，远远只见一座天门轰然轰至！
　　“天门门主？”
　　丁灵道母教主咯咯一笑，将鬼婆天一身精血炼成一只血眼，按在眉心之上，娇笑道：“如今我被鬼婆婆重创，不是你的对手，不过待我融合了这只血眼可就说不定了。姐姐，请恕小妹不能陪你玩玩，告辞了！”
　　她眉心血眼光芒大放，调动天地之力，布下一重重绝杀，闪身离去。
　　天门轰来，将一道道绝杀轰碎，江雪晴秀发飞舞，杀气腾腾一手拎着道藏道君赶至，抬手将道藏道君拍得粉碎，催动天门轰入虚空之中。
　　丁灵道母教主已经得到鬼婆天的神算，哪里这么容易便被她击中，早已连连布下重重迷阵，远遁而去。
　　“婆婆……”
　　江雪晴木然，跪坐在那根竹杖前。
　　“二哥，婆婆……死了……”
　　云莲仙朝，无为至道天，江雪晴大哭，将竹杖送到钧道人面前，钧道人呆呆的看着这根染血的竹杖，颤声道：“不可能，干娘这么机灵，谁能暗算她，小妹你莫要骗我……”
　　鬼婆天死了，朝野震动，哀恸。
　　鬼婆天出身自三界中的鬼界，为灵宝道主鲜血所化，是钧道人的干娘，当年得她一言点评，点醒帝玄掀起诸神黄昏劫。那时帝玄苦修，媞轩薇掌政，鬼婆天将钧道人带大，因此钧道人拜她为干娘。
　　鬼婆天将自己的眼睛借给钧道人去看众人的生死，钧道人看到大恐怖，大受触动，这才与鸿道人开创了新仙道，仙道时代正式降临，才有了后来的煌煌盛世。
　　江雪晴带着竹杖，登上大罗天，去见江南和媞轩薇。
　　媞轩薇看着竹杖，叹道：“晴儿，不要惊动你爹爹了，他在闭关之中研究最终寂灭劫的奥妙……”
　　她还未说完，突然竹杖飞起，飞往大罗天深处。
　　大罗天深处，元始天尊枯坐，抬手之间，竹杖落在这尊古老的存在手中，天尊凝视竹杖，周身弥漫浓郁无比的悲伤，眼角流下两行清泪，化作点点灵光飘散。
　　“婆婆，你的眼睛看到的是大恐怖，是世人的死亡，世事凋零，你还如此开朗乐观，不忍杀生，一个人承受这大恐怖。”
　　天尊将竹杖种在大罗天中，竹杖生根发芽，根生嫩竹，长出一片郁郁葱葱竹林。
　　“婆婆，一路走好……”


第1597章 斩丁灵道母
　　江南看着周围的竹林，从竹子中选取一根，拔起削成一根竹杖，低声道：“愿你化作一片净土，净土中不再有纷争，不再有算计，不再有流血。不过人生在世，总要争一争，不争，没有未来！就用此竹，打杀你的仇人，为你报仇罢。”
　　鸿道人、钧道人、计都和云莲等人登上大罗天，见过媞轩薇，道：“娘娘，父神他……”
　　“你父神已经知道此事，招走了婆婆的竹杖，估计要出关了。”
　　媞轩薇道：“以他的脾性，肯定不会坐得住。”
　　她话音未落，漫天灵光卷动，江南迈步走来，落座在媞轩薇身边，静静道：“不杀，就是死路一条，鬼婆婆虽死，但也用性命告诉你们这个道理。钧儿，你明白吗？”
　　钧道人伏地大哭，哽咽道：“孩儿明白。”
　　“无为先天，无为而无不为，想要无为，须得有为。无量杀劫之中，所有人都难保有陨落之兆，今日，你要起有为之心，用有用之躯，为自己，为亲友，为关爱之人，博取一线生机！”
　　江南看向鸿道人、钧道人、计都、江雪晴和云莲，道：“这句话也是说与你们听，你们牢记在心。”
　　“父神，婆婆之仇……”
　　“自然要鲜血清洗。”
　　江南将竹杖交给钧道人，又一指点在他的眉心，先天芦蓬飞入他的眉心紫府，道：“我将此宝给你护身，你用此竹，给我打死丁灵，为你干娘报仇雪恨。你们下去备战，我来让这天机彻底混沌！”
　　“彻底混沌天机？”
　　鸿道人钧道人心头一震，突然只见大罗天笼罩的范围越来越广，渐渐将整个仙界宇宙和仅存的小半个魔道宇宙包围，丝丝缕缕的混沌之气从域外渗入仙界魔界，仿佛宇宙壁垒不存在一般！
　　无极天尊混乱因果，天下间的修士仙人，能够借因果算出过去未来的便已经不多，能够算出蛛丝马迹的都可以称之为高手。
　　而今，江南大罗天覆盖仙道时代，心念一动，不但因果错乱，天机也是彻底化作混沌！
　　这一刻，仙道时代几乎所有神算强者都感觉到天机苍茫有如混沌，任何推算都不起了作用！
　　道君之中，也有不少推算能力惊人的存在，但推算之下，竟然也算不出丝毫，一个个心中大惊。
　　尤其是丁灵道母教主，刚刚融合了鬼婆天一身的精血，炼就眉心的血眼，正打算推算一番，算一算大罗天一脉强者的动静，却什么也算不出来，不由芳心大乱。
　　她连连推算，还是未能算出任何东西，别说神算，就连布下绝杀的能力也不翼而飞！
　　她击杀鬼婆天，强行掠夺鬼婆天一身精血炼就血眼，便是要依仗这种恐怖的实力在日后的争斗中保存性命！
　　而现在，却变成了一场空。
　　“有人混沌了天机，是针对我而来，一定是元始天尊出手！”
　　丁灵道母教主心头乱跳，当即前方青莲仙尊行宫，拜见青莲仙尊，道：“元始天尊混乱天机，只怕是知道是我杀了鬼婆天，要对我下手了，还请师伯救我！”
　　青莲仙尊摇头道：“元始天尊可不是单单混沌了你的天机，而是将我仙道时代的天机都混沌了，所有神算强者都是一样，再也无法像从前那样算天算地，算过去未来。他也是担心你得到鬼婆天的神算，调动寂灭九绝杀来杀他麾下的强者。”
　　“混沌了仙道时代的天机？”
　　丁灵道母教主吓了一跳，将整个时代的天机化作混沌，这需要多大的法力？
　　“元始天尊小气得很，见不得你杀了鬼婆天，必然会起干戈，不过他还不至于亲自动手杀你，你无需过分担心。但是他麾下之人，必然会出手杀你！”
　　青莲仙尊笑道：“两家的对决避免不了，你去见你师尊，请他出手，联手破去大罗天的混沌天机。我一人固然可以破开大罗天的混沌天机，但有元母天尊在册，我不是他们二人的敌手。不过有我与你师尊出手，元始天尊做不到混沌天机。你的神算便可以催动，为我与你师尊麾下的弟子门生争得一线生机。”
　　丁灵道母教主当即赶往帝麟所居的行宫，说了此事。
　　帝麟看她一眼，丁灵道母教主连忙道：“师尊，弟子知罪，不该去招惹是非，但是若是不取鬼婆天的神算能力，弟子唯恐自己在无量杀劫之中自身难保，唯有取了神算能力，才有一线生机，还请师尊看在弟子求生心切的份上，饶恕弟子这一次。”
　　“罢了。”
　　帝麟起身，道：“你如今已经是道尊，有自己的想法，我也不便多说什么。你毕竟是我弟子，不能让你死在外人之手，既然青莲道兄也打算出手，我便与他破去混沌天机。”
　　丁灵道母教主大喜，连连叩首拜谢。
　　“元始天尊一脉的强者，必要杀你而后快，不日间必有大战，你下去准备，联络乾元、玄都、玉京、太一等人，他们各自有自己的势力，可以助你一臂之力。”
　　帝麟挥手道：“我去见青莲道兄，与他联手去一趟大罗天。”
　　丁灵道母教主急忙退下，寻到伏咜教主，说了此事，伏咜教主立刻派人去请乾元、玉京、太一和玄都等古老存在。
　　“先下手为强，后下手遭殃，一是与元始天尊一脉撕破了脸，那就索性挥军攻打过去！”
　　丁灵道母教主提议道：“若是在我们的疆域上开战，也是我们疆域中的生灵遭殃，让众生流离失所。但若是在云莲仙朝开战，遭殃的便是云莲仙朝的生灵了。”
　　伏咜教主点头称是，道：“你我二人麾下聚集了七十多尊道君道尊，天君更是数不胜数，仙君无数，本身实力便超过元始天尊一脉，乾元、玉京、太一等几位师兄的实力虽然不弱，但也只是锦上添花。他们在后面支援，我们先杀到云莲仙朝，即便无法攻克云莲仙朝，也可以大大削弱仙朝的实力，待到他们的大军一到，便可以将仙朝推平！”
　　丁灵道母教主称是，两位教主各自率领大军，起兵向云莲仙朝进发。
　　而在云莲仙朝，江雪晴已经将天门诸多道君集结起来，而云莲仙朝也在将仙界的大军调动，聚集了席应情、冰莲圣母等十多尊道君，又将道王、星光、壶天、少虚、昊少君等天君之中的霸主统合起来，各自率领一支百万真仙、仙王和仙君组成的大军。
　　万象道祖则带来灵珠子、定光等道君，苦行教主知道与青莲一脉开战在即，想要溜走免得彻底得罪青莲和帝麟，却被定光、月孛等人堵住，脱不开身，心中暗暗叫苦。
　　而在这一边，帝麟和青莲仙尊登上大罗天，见过江南，青莲仙尊笑道：“元始天尊，你混沌天机，还不是插手了你我弟子门生之战？如今我二人前来见天尊，便是请天尊收回大罗天，让天机恢复如常。”
　　江南冷哼一声，面色冷漠：“仙尊，你混沌天机算计了鬼婆婆，以至于鬼婆婆死在丁灵之手，已经违背了约法三章，还有脸说我？这是其一。陛下，仙尊，你们来看其二。”
　　他伸手一挥，面前顿时出现一面明镜，映照出丁灵道母教主和伏咜教主率领大军，进攻云莲仙朝的情形。
　　“丁灵杀了鬼婆婆，然后又率领大军进攻我的弟子，打杀苦主，你们二位又登上我大罗天，一副兴师问罪的架势。这是其三。”
　　江南怒发冲冠，一喝天地惊：“你们要脸吗？”
　　帝麟和青莲仙尊都有些羞愧，丁灵和伏咜等人的作为的确有些说不过去，而他们二位前来大罗天问罪也有些过于咄咄逼人。
　　青莲仙尊打个哈哈，笑道：“他们的确是急切了些，不过你我麾下的弟子门生，迟早开战，只是一个早晚而已。今日元始天尊自己解开混沌天机倒也罢了，若是不解，只有动手较量一场了！”
　　“不急。”
　　江南脸色突然变得平静下来，道：“你我毕竟是天尊，还是先看看下方弟子之间的战斗再说。”
　　而在云莲仙朝边陲，丁灵道母教主和伏咜教主各自引领大军，已经入境，一路路道君各自率领一支大军，列下阵势，各种仙城仙府仙域浮空，漫天龙蛇乱舞，旌旗飘展，云莲女帝也引领满朝文武严阵以待。
　　钧道人远远看到对面大军之中丁灵道母教主，只见丁灵道母教主被诸多道君天君围在中央，指指点点，有说有笑，老实人不由勃然大怒，不由分说便径自从仙朝中冲出，直奔敌军之中的丁灵道母教主！
　　云莲、鸿道人、计都等人大惊失色，急忙挥动旌旗，调动大军前去营救，却见钧道人脚步极快，轰然撞入对面的敌军之中，只见无数仙人被撞得四面八方飞去，一座座仙城被撞得粉碎，仙府被这尊道祖的气息压塌！
　　钧道人一路横闯过去，杀到中军之中，已然是一尊尊天君林立，这些天君极为强大，但钧道人那仙道道祖的威严释放开来，一尊尊天君心惊胆战，竟然无人胆敢出手。
　　“一群无能之辈！”
　　丁灵道母教主顾视左右的道君，笑道：“钧道祖也是有勇无谋，居然敢孤身闯阵，岂不是自寻死路？诸位道友，送他上路罢！”
　　一尊尊道君道尊轰然而起，笑道：“这便送钧道祖上路！”
　　丁灵道母教主身边的道君道尊多达二十余位，纷纷暴起，向钧道人攻去，一时间漫天都是道君之宝、先天法宝和灵宝，威能压塌天地！
　　突然，一座芦蓬从钧道人眉心中飞出，芦蓬一震，将一尊尊道君道尊的法宝震飞！
　　钧道人手持竹杖闯到丁灵道母教主面前，竹杖一起，便向丁灵道母教主刺去，其他道君道尊急忙围攻，丁灵道母教主戾啸，现出原形，人首蛇身，祭起灵鼎杀向钧道人。
　　远处，伏咜教主急忙率领一尊尊道君道尊前来救援。
　　钧道人一座芦蓬护住周身，无视任何人的进攻，竹杖飞来扫去，拼命攻向丁灵道母教主。
　　嗤——
　　几个回合过后，竹杖洞穿丁灵道母教主眉心，将她挑了起来。
　　丁灵道母教主凄然道：“钧道人，你真要杀妾身？”
　　钧道人手中竹杖一震，丁灵道母教主四分五裂，连同体内道果一同被震得粉碎！
　　大罗天上，江南收回目光，看向脸色铁青的帝麟和青莲仙尊，淡淡道：“两位道友见到我的先天芦蓬，便应该知道丁灵必死无疑，为何两位不将自己的元始之宝抛给丁灵？两位是怕我趁着你们没有法宝在手偷袭，所以坐视丁灵被杀吧？”


第1598章 各安天命
　　大罗天上，帝麟和青莲仙尊沉默，他们二人的确有这方面的忧虑，江南善于偷袭，精于算计，这是众所周知的事情。
　　帝麟和青莲仙尊前往大罗天只怕便已经是落入他的算计之中，如此近的距离，倘若帝麟和青莲仙尊还敢借出自己的法宝或元神，那么等待他们的，只怕便是无极天尊的下场。
　　在夺神母一战，无极天尊祭出了无极道琢，结果被江南杀入老巢之中，将他打得何等之惨？
　　那时的江南，元始大罗宝剑和先天芦蓬都不在身边，赤手空拳，当着道空的面便将无极天尊重创，可见他的实力，在没有法宝的情况下绝对能够重创同样没有法宝的其他天尊！
　　时至今日，六百万年过去，无极天尊还是没有彻底恢复元气，这几百万年时间都不曾露过脸，甚至连道空天尊出现的次数也少了，道君殿派系的强者也不再扩张，而是固守自己的势力范围。
　　无极天尊受伤之重，可想而知。
　　面对江南，稍有不慎，便会落得与无极天尊同样的下场，帝麟和青莲仙尊岂敢将自己的法宝或元神抛给丁灵道母教主，让她保命？
　　何况，大罗天附近可不只是一个江南，还有一个元母天尊隐匿在暗处，随时准备出手偷袭，帝麟和青莲仙尊自然更加不会轻易将自己的法宝或者元神离身。
　　当然，若是他们不来大罗天，不与江南如此之近，还有可能救下丁灵道母教主，但正是他们来到大罗天，让丁灵道母失去了最后一线生机。
　　事前，他们都没有推算出这一点，江南所说的混沌天机，并非是一举空话。
　　青莲仙尊混沌了天机，蒙蔽了江南，以至于鬼婆天死在丁灵道母教主之手，而江南混沌天机同样也蒙蔽了青莲仙尊和帝麟，让钧道人斩了丁灵道母教主为鬼婆天报仇。
　　“丁灵杀鬼婆天，惹怒了元始天尊，理当有此一劫，死在天尊的布置之下，也是应了劫数。”
　　帝麟沉默片刻，道：“不过，她毕竟是我的弟子。我的弟子，不应当死在他人之手。”
　　江南点头，道：“我明白。不过鬼婆天是我江家的恩人，也是我的恩人。”
　　“我也明白。”帝麟点头，面沉如水。
　　江南散去混沌天机，静静道：“两位道友请吧。”
　　事到如今，破不破江南的混沌天机已经没有多大意义，丁灵道母教主已死，天下间已经没有这个档次的神算强者。
　　至于其他天君道君，多多少少都会一些神算手段，但没有人能够调动寂灭九绝杀，寂灭九绝杀，已经成了绝响。
　　蒙蔽天机，意义不大，因此江南主动散去混沌天机，让自己实力达到巅峰状态。
　　帝麟起身，世界树浮现，庆云高悬，青莲仙尊也是站起身来，杀气腾腾，鸿蒙青莲涌荡，威压大罗天。
　　而云莲仙朝的边陲，钧道人斩了丁灵道母教主，立刻抽身后退。
　　伏咜教主率领诸多道君道尊杀来，他们此刻共有七十余尊道君道尊，合力围攻钧道人，饶是钧道人实力极为强大，既是道祖也是道尊，又有先天芦蓬，但也被众多道君道尊困住，难以杀出重围。
　　而在另一侧，鸿道人、彼岸娘娘、计都魔祖、云莲女帝、万象道祖、万咒道君、苦行教主等人纷纷涌来！
　　江雪晴率领天门的十多尊道尊杀来，与鸿道人等人如同两把钢刀插入乱军之中。
　　诸多道君道尊碰撞，杀得天崩地裂，众人将钧道人抢了回去。
　　云莲这边道君道尊只剩下四十五尊，还有诸多道君道尊坐镇仙庭，前来营救钧道人的只有二十多尊道君道尊，实力远不如伏咜教主等人。
　　好在有先天芦蓬守护，诸多道君道尊屹立在先天芦蓬之下，杀出敌营，回到自家阵营之中。而仙朝留守的诸多仙君、天君、挥展旌旗，大军涌出。
　　伏咜教主等人麾下的天君、仙君挥军杀来，双方碰撞，混战了几个时辰，各路仙魔死伤无数，随即旌旗一展，双方各自收兵。
　　钧道人刚刚脱险，只见先天芦蓬飞起，恰逢帝麟和青莲仙尊起身，只见芦蓬一闪，出现在江南身后。
　　帝麟和青莲仙尊皱眉，世界树和鸿蒙青莲动荡不休，威压芦蓬，却不能将这座芦蓬撼动。
　　先天芦蓬，一席先天不败之地，至今他们二人都没有把握能够将这一席不败之地破去。
　　若是破不了江南这先天不败之地，便不可能诛杀江南。
　　帝麟与青莲仙尊对视一眼，突然转身，联袂离去。
　　此时大打出手也是无益，江南有这座芦蓬在身，他们已经没有出手的必要，即便出手也破不开先天芦蓬。
　　青莲仙尊顿下脚步，回头道：“元始天尊，从前帝麟做事从不做绝，所以为你留下一线生机，如今可以说撕破脸面，今后半点生机也不会留给你。将来我二人达到大道尽头，你我必然要各施手段，论个胜负生死。”
　　江南点头，道：“我等你们。你们觉得实力足够了，便可以来找我。”
　　两位天尊离去。
　　大罗天中，元母天尊出现，道：“帝麟也动怒了，你杀他弟子，与他决裂，与帝和尊一战，你的胜算不大。现在他们离开，只是不想让寂灭或者无极、道空捡个便宜，但只要事情有变，只怕他们便会乘机像你下手。”
　　江南沉默片刻，道：“这一天不会远了。”
　　元母看着他，心中微动，道：“你现在的势力比不上帝和尊，你我联手，只怕也比不上帝和尊联手，更何况还有无极、道空，还有一个势力一日强过一日的寂灭道人。尤其是寂灭道人，他的实力只怕已经超过了道君殿的两位初代殿主了！”
　　轰隆！
　　仙道时代的时空震荡，又有一道寂灭劫波从史前而来，涌入仙道时代，那是天道时代的劫波涌入仙道时代！
　　江南面色凝重，立刻感应到正在坐关参研元始大道的寂灭道人修为实力又自提升了一大截！
　　如今寂灭道人的实力已经达到不可思议的境地，超过其他天尊良多，甚至连江南打入他体内，平衡寂灭大道的那道元始大道，也吸收了不知多少寂灭大道，反馈到江南的体内，让江南的修为实力也在突飞猛进！
　　这种情况，也引得寂灭道人对元始大道更加觊觎，江南能够感应到寂灭道人对自己那道元始大道有着贪婪的吞噬之心，想要将这道大道炼化，吞吃掉。
　　“好在寂灭这厮还有一丝理性，知道吞掉我的元始大道，他的寂灭大道必然会失控，暂时不敢肆意妄为。”
　　江南细细盘算，心道：“我炼化无极天尊两成修为，再加上得到寂灭道人的寂灭大道一部分精华，再过几亿年，便可以修炼到道君圆满境界。只是不知道，寂灭道人能够坚持多久……”
　　“各路道友，布下天罗地网，围困云莲仙朝，让其首尾不能兼顾！”
　　仙朝边陲，伏咜将丁灵道母麾下强者整合，传令下去，一路路天君、道君、道尊各自引领大军，封锁时空，将云莲仙朝困住。
　　他们毕竟是帝、尊一脉，是仙道时代的正统，兵多将广，手下强者辈出，远胜云莲仙朝，此刻调动大军，不仅仅是攻打首尾，而是分为九路攻打仙朝。
　　每一路大军，都有七尊道君道尊坐镇，天君、仙君、仙王数不胜数，九路大军如同扇面从各自不同方向进攻，让云莲仙朝首尾不能兼顾，分兵乏力。
　　若是分兵迎战，每一路的力量都会比对方逊色，而若是聚为一股，仙朝则会被对方九路大军吞并干净，士气必然低落，九路大军合围，加上乾元、玉京、太一等人的援军一到，连逃的地方都没有！
　　“我们势弱，但是强者众多，单单天门之中便有十六道尊，加上万象、苦行两大道尊，鸿、钧、计都、彼岸四位道祖，巅峰实力比他们还要多。”
　　仙庭之中，乾坤老祖向诸位道君道尊沉声道：“只是我们底层实力，便远不如他们了，容易被他们一扫而空。如今我将诸位分派为九路，九路大军首尾相连，攻首则尾至，攻尾则首至，便可以破除他们的首尾不能兼顾之势。但也要避免军团征战，否则我们麾下各路大军都会被打残，诸位保持守势，便可以无虞。趁着交战之机，摧敌首脑，将掌控大军的道君、道尊斩了，便可以破局。只是，这是权宜之计，若是他们援军一到，还是会让我们一败涂地。”
　　仙庭中的诸多道君道尊点头。
　　苦行教主叹道：“乾元、蒙逊、紫菡，三位道尊也是强大至极的存在，太一、玉京、玄都，更都是道尊，实力惊人得很，麾下也各自有道君相助。尤其是太一，实力只怕是道尊之中有数的存在，比我还要强横，非万象道祖不能敌也。而玉京道尊麾下也有不少道君，连自然和太真都听他调遣了。他们这一波援军若是到来，在强者之上，便会丝毫不弱于我们！”
　　“更为关键的是，玄都是席天王的恩师。”
　　云莲看向席应情，迟疑片刻，道：“壶天老祖、玄黄老祖也都与玄都造化道尊有着关系，而且玄都与天尊大老爷的关系是莫逆之交。还有乾元、蒙逊和紫菡，与天尊大老爷的关系也是极深，麾下的天君、仙君，与我们也是极为熟络，真要动起手来，只怕……”
　　席应情沉默良久，抬头道：“若是遇到我师玄都，我会先谢师恩，然后竭尽所能一战，不会有任何保留！至于是生是死，各安天命！”


第1599章 寂灭
　　云莲仙朝，这场大战一触即发，这并非开战的好时机，帝尊麾下的强者与大罗天一脉如果大打出手，那只会便宜了从道君殿中走出的那些道君道尊。
　　无论哪一方胜出，都是元气大损，绝对会被来自道君殿的道君道尊铲平。
　　但是双方之间血仇已经种下，无论是鬼婆天的死还是丁灵道母教主的死，都注定这一场恶战无法避免。
　　伏咜教主勒令九路大军源源不断逼近，而太一、天灵率领的援军第一个赶到，玉京、乾元和玄都也距离云莲仙朝不远。
　　山雨欲来风满楼。
　　仙朝各路大军，只觉无比压抑，这场无量杀劫只怕会是不知多少人的最后一战了。
　　而在魔界之中，罗睺罗、灵女、大衍、轮回道尊、重和道尊等人，也在紧密关注这一战，这是事关胜负存亡的一战。
　　大战一触即发。
　　云莲仙朝的大战如约而至，伏咜统帅的九路大军与守护仙朝的大军碰撞，大战爆发，血流成河，尸积如山。
　　这一战，打碎了无数星河，大地沉沦，双方人马，不论天君、仙君还是道君道尊，统统参战。
　　又有太一进攻，万象道祖出战，太一修成太一先天道境，已然是帝尊麾下第一强者，双方手段尽出，杀得天崩地裂。
　　两大道尊这一战可以说是千万年来最为引人注目的一战，毕竟是两位接近天尊的存在，气势惊天动地，将仙界宇宙打得陆地沉沦，群星陨落，只见天穹中一道道星河被动摇，偏离轨迹，从星空中陨落。
　　这一刻，只见无数硕大无朋的太阳、星辰，如同雨点般落向仙界大陆，拖着长长的火尾，砸向仙界。
　　一座座仙州被陨落的星辰摧毁，生灵伤亡无数。
　　仙界三千仙州，因为两人这一战被打得崩坏了四百多座！
　　太一道尊与万象道祖这一战打了数月之久，而在其他战场，还有一尊尊天君、道君、道尊对决，仙界的仙州沉沦不知多少，仙君、天君死伤不知多少，道君也陨落了十多位，至于仙王真仙这等层次的存在，更是伤亡不计其数。
　　这一日，突然只听宇宙深处传来轰隆一声闷响，仙道的时空震荡，又是一道史前寂灭劫波涌入仙道时代，正是灵宝时代的寂灭劫赶到了仙道时代。
　　灵宝时代的劫波降临，距离上一次天道时代的劫波降临还不足三年时间。
　　天下的道君、道尊都不知发生了什么事，天君、仙君更是不明所以，云莲仙朝的大战还在继续。
　　云莲仙朝麾下的三百仙州已经悉数破败，只剩下一座座大营笼罩的圣地圣境，如同浮岛高悬在荒芜的星空之中，至于仙州，都已经被打得沉沦化作混沌，充满了各种寂灭气息，埋葬着无数仙魔。
　　轰隆！
　　两个月过后，又是一声闷响从宇宙最深处传来，阐道时代的寂灭劫波涌入仙道时代，这时候，所有人都感觉到了不对劲之处。
　　以往几百万年的岁月才有一道劫波涌到仙道时代，而且越是古老的时代劫波，到来的时间便越是漫长，而现在三年零一个月的时间便有天道、阐道和灵宝这三个无比辉煌的时代的劫波涌来，这里面肯定出了什么问题！
　　太一道尊和万象道祖一战还是没有分出结果，然而第四道劫波，玄道时代的劫波却已然到了仙道时代！
　　这道劫波一到仙道时代，顿时所有的仙人、真仙脸色变了，魔界宇宙和仙界宇宙中所有的仙人和真仙，都感应到自己有了寿元的限制。
　　仙人原本寿与天齐，宇宙不灭，仙人不死。
　　而现在，仙人有了寿命。
　　这说明，仙道由盛转衰，已经积累到一定的程度，仙道开始腐朽，瓦解，仙道时代滑向了不可逆转的衰落途中。
　　代表着，仙道时代的寂灭劫前奏，正式到来了。
　　而仙道时代的寂灭劫，同样也是埋葬所有时代所有文明的最终寂灭劫！
　　直到现在，战斗双方才感觉到大劫之相，因为这场无量杀劫之中，除去寂灭道人一脉之外，帝尊一脉和大罗天一脉前前后后已经有三十多尊道君道尊陨落，死伤的道君绝不在少数。
　　无量杀劫前，每每陨落一尊道君，过了不久便会有一尊天君证道道君，而现在，这么长时间过去，陨落了三十多尊道君，居然没有一尊天君能够证道道君！
　　“一场前所未有的大衰败，真的要来了……”
　　云莲仙朝，交战双方不由自主停战，放眼看去，仙界宇宙满目疮痍，而魔界宇宙也早已被打残。
　　云莲、鸿道人等古老存在当即登上大罗天，询问元始天尊，而伏咜、太一等人也各自前往帝宫和尊宫。
　　大罗天上，江南也是皱眉不已，看向这崩坏的天地。
　　“寂灭道人的实力太强了，已经强大到堪比三尊天尊联手的地步了，我的元始大道也难以平衡他体内的寂灭大道。”
　　江南看向魔界宇宙，只见在寂灭道人坐关之地，时空破坏，虚空浮酥，恐怖的最终寂灭劫雏形笼罩着亿万万里的疆域，不断转动，磨灭一切，还在不断壮大之中，吸收魔道宇宙中的一切劫数！
　　此刻，不仅天下所有道君道尊心神大乱，即便是寂灭道人也如同火锅上的蚂蚁，面对如此汹涌涌来的劫数，他也没有足够的准备。
　　他体内的寂灭大道已经隐隐有失控的征兆，无法断去与史前涌来的劫波之间的感应，从前正是由于他催动寂灭大道，感应史前时代的一场场寂灭劫，所以才会让劫波加速涌向仙道时代。
　　而现在，他即便想切断感应都不可能！
　　云莲仙朝与帝尊一脉的这场恶战，加速了仙道时代的崩溃速度，让仙道时代走向腐朽和衰落，自然而然引发了一场寂灭劫，以至于仙道时代的寂灭劫与史前的寂灭劫气息相连，让史前涌来的劫波以更快的速度涌来，让所有人都没有充足的准备！
　　劫波涌来，仙道陷入寂灭劫之中，江南的修为也是突飞猛涨，元始大道吸收劫波越发壮大，直逼道君大圆满境界，但是他却丝毫没有开心。
　　仙道时代将要全面陷入寂灭，而他却依旧没有准备好，帝和尊，道空和无极，元母和公冶乾，至今尚未有一人踏足在大道尽头，无人能够力挽狂澜。
　　“寂灭道人在炼化我的元始大道！”
　　江南眉头一挑，顿时感应到慌乱无措的寂灭道人在拼命炼化自己留给他的那道元始大道，那道元始大道是用来平衡他体内的寂灭大道，免得寂灭道人失控。
　　若是寂灭道人炼化了这道元始大道，根本无法阻止他失控，反而会加速让他失控，整个人被寂灭大道吞噬！
　　“云莲，收兵，将仙朝所有生灵，统统移居到元始大罗天中来。”
　　江南收回目光，传令道：“仙道时代，已经不适合定居了。”
　　云莲、鸿道人等人心头一颤，一个个躬身称是，急忙走下大罗天。
　　而几乎同时，帝和尊下旨让伏咜、太一等人收兵，全力收缩，围绕帝和尊的两宫，打造圣地圣境。帝麟祭起世界树，青莲仙尊祭起鸿蒙青莲，将两宫数十座仙州化作一片圣境。
　　另一边，无极天尊和道空天尊则催动无极道琢，率领五十二尊道君道尊和数千混沌天君从魔道宇宙中迁徙，远离那片危险之地。
　　终于，这一日，寂灭道人将江南的元始大道炼化。
　　天地间一片宁静，悄然无息。
　　嘭——
　　元灭时代的寂灭劫波降临，魔界宇宙之中，一声剧烈的爆炸传来，寂灭道人四分五裂，整个人被寂灭大道吞噬，恐怖的寂灭大道席卷一切，侵染魔界宇宙的星空，无数明亮的太阳、星河纷纷黯淡下来，接着轰然崩溃！
　　一道道绚丽无比的劫光横跨宇宙，劫雨苍茫清洗一切，劫雷咔嚓咔嚓四处乱劈，寂灭道人的寂灭魔鼓也被这场寂灭劫同化吞噬，到处响起咚咚的劫音。
　　寂灭道人死了，自身的寂灭大道化作了最终寂灭劫的雏形，但雏形吸收了史前一场场时代的寂灭劫，在不断的自我壮大。
　　这场最终寂灭劫雏形扩张速度惊人，从寂灭道人死亡之地爆发，不断扩张，笼罩的范围越来越广，扩张速度越来越快！
　　魔界宇宙的三千魔州已经被打碎了大半，此刻劫波涌至，无数生灵、魔仙、真仙、仙王、仙君、天君纷纷向仙界宇宙逃窜。
　　那劫波涌动扩张的速度极快，所过之地，所有生灵被劫光一扫便悉数惨死，被劫雨一浇，便化作虚无，被劫音一震便四分五裂！
　　即便是魔界宇宙中的仙君、天君，飞速惊人，也比不上这劫波的扩张的速度，被追上之后没有人能够抗衡得住一息的时间，便纷纷陨落，葬身在劫中。
　　劫雨汇聚成海，化作滔天大浪，清洗一切，然后水中生火，熊熊的寂灭天火燃烧，照这个速度下去，只怕只需两三百年的时间便可以将整个魔界宇宙吞噬！
　　这是一场何等的灾劫？
　　这还不是最终的寂灭劫，只是雏形，待到元天、元起和元道时代的寂灭劫波降临，与最终寂灭劫雏形相容，然后结合仙道时代的寂灭劫，才会演化为完整形态的最终寂灭劫！
　　大罗天上，江南起身，来到帝宫尊宫，去见帝麟和青莲仙尊，道：“眼下，唯有将道君殿推到史前时代，让道君殿挡住元天、元起和元道时代的寂灭劫，才能为我们争取一些时间。还请两位道友放下成见，与我联手。”


第1600章 难解
　　帝麟和青莲仙尊对视一眼，点头道：“善。”
　　江南又来到无极天尊和道空天尊重新打造的圣地，道：“最终寂灭劫雏形已现，两位道友都准备不足，没能达到大道尽头，如今唯有将道君殿推到史前时代，阻挡元天、元起和元道时代的劫波，才能争取时间。我已说动帝和尊，还请两位道友相助。”
　　无极天尊和道空天尊对视一眼，点头道：“善。”
　　江南回来见元母天尊，元母天尊落泪道：“道君殿也终将历劫么？元始天尊，若是留着道君殿，你我还可以率领众人进入殿中，说不定可以借助此殿抗衡寂灭劫，真的要将此殿推到史前么？”
　　江南道：“嫂嫂，若是道君殿真的能够历劫而不灭，将它推到史前阻挡三大时代的寂灭劫，它也不会因此而磨灭。若是它被三大时代的劫波磨灭，最终寂灭劫中它也派不上多大的用场。如今，唯有将此殿推到过去，还可以为我们争取一线生机。”
　　元母沉默良久，点头道：“也罢，只是可惜了我们毕生的心血。”
　　六大天尊联袂来到道君殿，江南、帝麟、青莲、元母、无极和道空向前看去，六位天尊的脸色都是剧变，只见道君殿前，仙道时代的时光，距离道君殿只有一步之遥！
　　仙道时代的时间，已经开始与道君殿屹立的地方融合，这代表着再过不久，仙道时代便会来到时空的尽头之处，让道君殿后的这场最终寂灭劫变成现实！
　　而在这道时光后方，元天、元起和元道时代的三重寂灭劫波，化作三道巨浪，一浪比一浪高，一浪比一浪凶，正在从史前而来，扑向仙道时代！
　　尤其是元道时代的寂灭劫波，更是恐怖异常，只见劫波之中无数生灵的虚影涌现，在劫波之中苦苦挣扎，嘶吼，面孔扭曲！
　　“劫数，劫数啊，这等劫波涌至，连我也在劫难逃……”
　　六大天尊心中都是一叹，青莲仙尊看向无极天尊和道空，冷笑道：“若是没有你们两位祭起无极道琢，引来史前劫波，何至于有今日？”
　　道空天尊冷冷道：“两位外乡人夺我道统，灭我古神时代，这份天地因果如何偿还？难道还容不得我反击？”
　　无极天尊倒是淡然，看得很开：“求道之路漫漫，若为大道尽头，纵使毁掉仙道时代又有何不可？何况，这场劫数并非是我们二人引起，难道仙尊便没有责任？若非你打碎寂灭天轮上的铃铛，岂会引发这场浩劫？我引来史前劫波原本只是为了毁灭仙道时代，你打碎寂灭天轮上的铃铛，才引出了最终寂灭劫。道友，埋怨别人，须得先认清自己。”
　　青莲仙尊气结：“就算我不打碎铃铛，寂灭道人也会发现其中的奥妙，迟早也会这么做！还有元始天尊，若非你那一剑放走了寂灭道人，寂灭道人早已被我和帝麟斩杀，也就没有如今的事情了！”
　　江南心中动怒，似笑非笑道：“仙尊说的好像自己能够镇压得住寂灭道人的寂灭劫雏形一般，你斩了寂灭道人，最终寂灭劫到来得更快。现在你还没有看出这一点么？”
　　“够了！”
　　帝麟喝道：“你们说够了，也做得够了！仙道寂灭劫和最终寂灭劫，你们谁都逃不了干系！”
　　元母心中也有怨气，淡淡道：“帝麟，当年你若是不纵容仙尊，让他收敛一些，敬重其他天尊，也就没有了今日。”
　　帝麟脸色一僵，冷笑道：“元母若是能够限制无极天尊，也不会有今日！”
　　六大天尊气息动荡，大有一言不合大打出手的架势。
　　“诸位想要让最终寂灭劫提前到来么？”
　　江南皱眉道：“如今之计，先将道君殿推到三大时代的劫波前，抵挡劫波再说后事！”
　　其他五大天尊沉默下来，江南当先一步，将自己的法力尽情绽放，涌入道君殿中，道君殿轻微震动，隐隐有从时空尽头离开的架势，看得其他天尊都是心头一凛。
　　当年无极天尊和道空天尊也想搬走这座道君殿，不过却只将道君殿撼动一下，却没能移动分毫，而江南现在一个人便可以做到这一步，可见他的法力提升是何其之大！
　　“元始天尊到底是如何修炼的这么快？我们虽然也有不小的进步，但提升速度却没有这么巨大。”
　　帝麟、元母、道空、无极和青莲仙尊顾不得细想，当即也将自己的法力施展出来，祭入道君殿之中。
　　六大天尊联手，道君殿顿时轰然震动，从时空尽头飞出，向过去的时光飞去，迎向三大时代的劫波。
　　他们六大天尊出手，实力已经远远超越道君殿的两大殿主和元道时代的几百尊道君道尊联手之力，没过多久，道君殿便被他们六人送到三大时代的劫波前。
　　三大时代的劫波涌至，道君殿剧烈震动，一个个时代的道君道尊和天尊，用了无数岁月祭炼的道君殿各色光芒大放，道音轰鸣，滚滚的威能爆发，将三大时代的劫波挡住。
　　只见三大时代的劫波涌动，将这座道君殿包围，劫数爆发，势要将道君殿彻底磨灭。
　　若是道君殿是元道时代所有强者炼就的至宝，还挡不住这三道劫波，关键的是有史以来几乎所有天尊道尊，都曾经祭炼过道君殿，用了一千多亿年的时光不断淬炼，提升道君殿的威能！
　　这座道君殿，几乎可以说融合史上绝大多数道君道尊和天尊的智慧，即便是三大时代的劫波，轻易间也无法将其摧毁！
　　三大时代的劫波被定在过去的时空之中，无法涌到仙道时代，六大天尊都是松了口气。
　　“终于可以让最终寂灭劫的爆发，延迟一段时间了。”
　　这座道君殿一去，道君殿后方的那场最终寂灭劫终于现出恐怖无比的姿态，劫运苍茫，无数生灵在劫数中沉浮不定，朦朦胧胧，看不出劫数中有何人尚且活着。
　　这场最终寂灭劫，比元道时代的寂灭劫威力还要强大不知多少倍，让六位天尊都是脸色阴晴不定。
　　曾经道君殿的不知多少道君道尊和天尊，屹立在此观看这场最终寂灭劫，期望看到是否有人能够在劫中存活下来，但是看到的都是苍茫一片。
　　无极天尊也看过数次，也是如此。
　　在这场劫数前，还有一具伟岸无比的尸体沉沉浮浮，并没有被卷入寂灭劫中，也如道君殿一般，屹立在时空尽头。
　　那具尸体侧卧在劫前，仿佛在沉睡之中，又仿佛在注视着这场劫数。
　　“道君殿初代殿主，埋葬于此，他既然已死，不如将其也送到道君殿中，抵挡史前劫波。”
　　无极天尊提议道：“其人虽死，但其实力极为强大，不逊于我们，可以让劫波更迟一些到来。”
　　青莲仙尊、道空和帝麟都是心动，元母脸色剧变，厉声道：“谁敢动，谁死！”
　　江南冷哼一声，淡淡道：“诸位道友最好还是不要动这个歪心思，免得你我大打一场，将寂灭劫引爆。”
　　无极天尊脸色阴晴不定，呵呵笑道：“一个死人而已，就算送入道君殿中也抵挡不了多久。”
　　江南看向其他五位天尊，道：“诸位道友，三大时代劫波虽然暂时被定住，但是待到劫波将道君殿摧毁，还是会降临，化作最终寂灭劫。如今之计还有一法可以降低劫数，那就是我们六大天尊深入魔界宇宙之中，以自身修为实力镇压炼化最终寂灭劫雏形，可以让劫数爆发时威能变小一些，也就有更多的生灵有希望度过最终寂灭劫。”
　　众人闻言，心中都是一动。
　　“元始天尊好算盘，我若是前去镇压魔界宇宙的寂灭劫，自身修为实力必然会停滞不前，只怕最终寂灭劫到来时无法证得大道尽头，身死道消，死在劫数之中。”
　　无极天尊摇头，迈步远去，冷笑道：“我的本意便是毁灭仙道时代证得大道尽头，仙道时代的生灵死多少活多少与我何干？”
　　道空天尊也随他而去，摇头道：“自身难保，何以保人？”
　　江南看向帝麟和青莲仙尊，青莲仙尊迟疑一下，摇头离去：“帝麟，随我走吧，只要达到大道尽头，万劫不灭，大不了最终寂灭劫后重开一个宇宙，再演洪荒便是。留得青山，才有后续。”
　　江南目光黯淡，帝麟迈步欲行，突然又停下脚步，拱手道：“道兄，我想与元始天尊一起镇压最终寂灭劫雏形，为更多人争取一线生机。”
　　青莲仙尊也停下脚步，转身看来，露出诧异之色。帝麟从未拒绝过他的提议，即便是当年两人曾经翻脸，自己打碎了其父的葫芦，帝麟也待他如师如友，不曾拒绝过他。
　　这还是帝麟头一次拒绝他。
　　青莲仙尊沉吟片刻，摇头道：“道友，你已经是天尊，与我并驾齐驱的存在，既然你执意如此，我也不再劝说。”
　　他声色俱厉，怒发冲冠，喝道：“元始天尊，我答应我帝麟之父，要照顾他的安危，你若是敢偷袭他，我必杀你！无论你逃往何处，都难逃一死！”
　　江南冷笑不语。
　　青莲仙尊冷哼一声，拂袖离去。
　　江南看向元母，元母摇头道：“我若是也去镇压魔界的寂灭劫，便无人守护你的麾下和天妃道尊，只怕无极、青莲等人会生事端。”
　　江南点头，道：“陛下，我们去罢。”
　　两人走向仙道时代，元母留恋的看了看这时空尽头，又看了看江太墟横卧在劫前的肉身，叹了口气，转身离去。
　　而在劫前，江太墟的尸体手掌摊开，面带微笑，注视着那场毁灭一切的寂灭劫，他栩栩如生，虽然已经死亡了千亿年之久，尸身依旧保存完好。
　　在他的掌心，公冶乾跏趺而坐，双眸紧紧盯着最终的寂灭劫，眼眸中映照出劫波的种种变化。
　　“道友啊，你回来了，今生我陪你一起渡劫……”他喃喃道。


第1601章 仙道元始
　　江南与帝麟联袂而行，没过多久便来到魔界宇宙，此刻魔界宇宙最终寂灭劫雏形已经比一开始爆发时大了无数倍，演化为一场渐渐要吞噬整个宇宙的浩劫。
　　此时还有不少生灵在浩劫到来前，拖家带口竭力向仙界宇宙中飞去。
　　江南与帝麟一路走来，便见到不少迤逦而行的部落或者帝国，以及一些圣地，驾驭着庞大的楼船，拖着长长的队伍，驶向仙界。
　　强大的部落首领，帝国的帝皇或者圣地的掌教，守护着各自的众生，奔向希望之地。
　　尽管仙界也陷入了寂灭气息的笼罩之中，仙人也有了寿元，但相比较来说，仙界还是一片“净土”，最起码是可以生存繁衍的地方，不至于立刻便死。
　　路上，江南和帝麟还遇到了一股股的星空盗匪，来去如风，洗劫这些迁徙的队伍，夺取女人和财宝，甚至杀人越货，手段极为残忍。
　　“这些盗匪并不知道，他们即便夺取了天大的财富，后宫无数，将来还是难免一死。”
　　帝麟轻轻挥手，这片星域中最强的盗匪直接灰飞烟灭，死个尽绝，将即将遭劫的迁徙大部队拯救下来，叹息道：“其实我救这些生灵，也是于事无补，将来他们还是要死。即便是我，看到元道、元气和元天三个时代的劫波涌来，也没有丝毫的成算。”
　　江南迈步向前走去，摇头道：“天尊也是众生，不能跳出劫外。身在劫中，便难逃一死。”
　　两人不知不觉间便已经来到寂灭劫的边缘，帝麟目光闪动，道：“大道尽头或许可以扛过此劫，最终寂灭劫也不能伤。”
　　“我并没有见到过其他人存活下来。”
　　两人站在寂灭劫边缘，只见劫波不断涌荡，向魔界宇宙的其他地方吞噬而去，江南摇头道：“无极天尊毁灭了仙道时代，按理来说已经证得因果大道的尽头，最终寂灭劫中其他大道不存，只剩下混沌，道空天尊按理来说可以达到混沌大道的尽头。可惜，他们都死了。他们所证的大道尽头，可以度过其他任何一个时代，哪怕是元道时代的寂灭劫，但是过不了最终寂灭劫。”
　　他对帝麟没有隐瞒，早已对他提及过自己所见的那个无比荒凉无比死寂的未来，此刻旧事重提，帝麟也想起那个“梦境”。
　　他们二人虽然因为鬼婆天和丁灵道母之死而反目，但此刻却放下成见。
　　两人一同走入魔界宇宙的寂灭劫中，所过之处，只见灵光翻腾不休，将方圆无穷远的寂灭劫强行镇压，阻止这场寂灭劫继续扩张，阻止其继续壮大，给从魔界中奔逃的众生争取时间。
　　帝麟若有所思，突然展颜笑道：“这终究是天尊的猜测，因为无极天尊想要证道因果大道尽头，便必须灭了我和青莲仙尊，也需要将天尊你拉入他的因果大网之中，将你诛杀。所以，他不可能达到大道尽头。道空修炼到大道尽头须得将其他人统统湮灭化作混沌，也不可能达到大道尽头。他们二人死在劫中，代表他们都不曾达到那一境界。”
　　江南点头：“有这个可能。”
　　帝麟眼睛越来越明亮，道：“所以我与青莲仙尊只要修成大道尽头，还是有希望度过这场最终寂灭劫！我们在你那场寂灭劫中死了，只是因为没有修炼到大道尽头而已。”
　　两人跏趺而坐，江南甫一坐下，便见元始大罗天涌出，笼罩方圆亿万万里，不断涌动的劫光劫雨劫音天火纷纷落入元始大罗天之中，侵染这座大罗天。
　　这是他以自身灵光所化的大罗天，并非是仙界的那件法宝，被寂灭劫侵袭之后，只见大罗天也在腐朽，不过随即灵光变化，将寂灭劫转化为大罗天的一部分。
　　帝麟看着这一幕，羡慕万分，道：“道友的元始大道果然神妙莫测，说不得能够度过最终寂灭劫。”
　　他身躯微震，只见三千大道飞出，化作一道道灵光，共有三千之多，各种灵光飞腾，化作三千口先天灵宝，灵宝高悬，或钟或鼎或塔或楼，千奇百怪。
　　三千先天灵宝震荡，镇压炼化寂灭劫的劫波。
　　帝麟身为仙道这个无比辉煌的时代的开辟者，自然有着其独到之处。
　　魔界宇宙的寂灭劫威力已经达到不可思议的境地，直追元道时代的寂灭劫威，但对于他们二人来说，压力都不是很大。
　　不过，这魔界宇宙的寂灭劫中还有自动生成的寂灭大道，化作寂灭灵光，粗大如龙，拥有着极为可怕的破坏力！
　　当——
　　帝麟灵光所化的一口道钟被一道寂灭灵光一扫，便轰然四分五裂，帝麟急忙全力调动大道，将这道寂灭灵光镇压下来，但那道寂灭灵光犹自跳跃不定，即便被他镇压，也无法炼化！
　　“寂灭灵光？这是寂灭道人死后，他的大道所化的灵光么？”帝麟面色凝重，低声道。
　　“不是。而是最终寂灭劫自发形成的灵光。”
　　江南也是面色凝重，道：“眼下还只是初级的最终寂灭劫，待到元道元起和元天时代的劫波到来，再融合仙道的寂灭劫，才会演变为成熟形态的最终寂灭劫。那时劫中出现的寂灭灵光，只怕会比现在强大不知多少倍！”
　　帝麟倒抽一口冷气，还只是初级的最终寂灭劫，其灵光便已经如此强大，若是到最终寂灭劫全面爆发，其中衍生出的寂灭灵光会是何其恐怖？
　　“天尊，你在你的梦中，有没有见过这些寂灭灵光？”
　　江南闻言，摇头道：“没有，它们在灭绝一切之后，化作了寂灭天火。”
　　帝麟精神一振，道：“寂灭天火？那么说来，即便我仙道时代绝灭，也不会让宇宙彻底死亡，寂灭天火蕴藏生机，还可以孕育出新的时代，孕育出新的生命。”
　　江南脸色黯然：“寂灭天火熄灭了……陛下，你曾经在时光长河中传授我许多道理，与我有恩，你的弟子杀了鬼婆婆，我也让我之子杀了丁灵，结下仇怨。不过仇怨归仇怨，恩归恩。今日，我也助你一臂之力。”
　　帝麟试图炼化这道寂灭灵光，却屡屡失败，闻言心中一动，道：“你如何助我？”
　　“你与青莲仙尊曾经留下一道元始之气，化作仙道帝江，无非是想要得到仙道元始。”
　　一道寂灭灵光从寂灭劫中飞来，向两人卷去，江南抬手向下虚虚一按，那道寂灭灵光顿时坠入元始大罗天中，破坏力强大惊人，但没过多久，便被元始大罗天镇压炼化，威能越来越小。
　　得到这一道寂灭灵光，帝麟立刻感觉到江南的气息竟然又自强大了一分，心头不由微震！
　　江南静静道：“仙尊得到寂灭仙道，已经仙道圆满，应该修炼到鸿蒙大道的尽头，而陛下你却没有得到完整的寂灭仙道。今日我将仙道元始给你，助你能炼化寂灭灵光，至于你能领悟出多少奥妙，是否会跳出仙道的桎梏，是否会踏上与我相通相同的道路，则还要看陛下的领悟了。”
　　元始大罗天轻轻一振，只见一条大道绚丽非常，从大罗天中飞出，来到帝麟面前。
　　帝麟凝目看去，不由动容，只见这一条仙道元始大道蕴藏无尽的变化，其中各种大道生生不息，赫然超越了仙界三千大道的局限，似乎只要参悟下去，便可以参悟出无数种三千大道！
　　他原本此来镇压寂灭劫，便是知道自己镇压寂灭劫的期间无法修炼，反而会让修为法力大幅度耗损，无缘进入大道尽头。
　　但是江南将这道仙道元始赠与他，却让他看出一丝希望，非但不会耽误自己的修为进境，甚至说不定可以让他以更快的速度进入大道尽头的希望！
　　江南赠给他仙道元始，比他在仙道长河中传授给江南的那些道理还要重，比他赠与江南的恩惠，江南赠与他的恩惠更多！
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　即便已经成为了仇人，但滴水的恩情，江南依旧回报他涌泉。
　　但是帝麟也知道，江南这只是报恩，将来若是两家开战，江南与他对上，绝不会留情！
　　“若是天尊修炼的是仙道元始，如今也是天尊。”
　　帝麟不禁感叹道：“若是那样的话，又岂会与青莲仙尊交恶，又岂会有今日种种仇怨？”
　　江南摇头道：“若是那样的话，我最多是天尊，而不会有今日成就。而且就算我修炼仙道，也始终会有这场寂灭劫。”
　　帝麟沉默，将这一条仙道收入自己的体内，细细琢磨参悟。
　　两人不再说话，合力镇压魔界宇宙的寂灭劫，有了他们二人的镇压，魔界宇宙的劫波涌动速度顿时大大放缓，让从魔界奔逃的生灵有了活命的希望。
　　不过即便江南和帝麟都能够镇压炼化寂灭劫，甚至江南还能够炼化寂灭灵光，但这场寂灭劫的威能还是在隐隐增强之中，还是在不断扩张。
　　这是因为仙道时代依旧不断的衰落，仙道腐朽，助涨劫威！
　　吼——
　　寂灭劫的最深处，突然传来一声沉闷惊人的嘶吼声，江南和帝麟心中都是一惊，这吼声将他们这两位天尊也震得气血浮动，胸腔嗡嗡作响，似乎被无形的大鼓撞在胸口之上，连他们的大道几乎都有崩溃陷入寂灭的迹象！
　　“魔界宇宙的寂灭劫中，生出了什么东西？”帝麟压下心头震惊，低声道。
　　两位天尊竭力向寂灭劫最深处看去，不由瞠目结舌！


第1602章 寂灭来袭
　　寂灭劫最深处，只见一道道寂灭灵光从四面八方而来，寂灭灵光交织，不断向一处汇聚。
　　而在那里，一个人形生物在渐渐形成！
　　“寂灭道人！”
　　江南和帝麟面色无比凝重，这个人形生物尽管形容仿佛是寂灭道人，但已经不是真正意义上的寂灭道人，而是没有了一切思维意识，纯粹的寂灭大道构建而成的寂灭道人！
　　寂灭道人已经被自身的寂灭大道寂灭了，如今魔界宇宙的初级最终寂灭劫，构建出的寂灭道人，只是具有寂灭道人的形态，创造出的一个杀戮机器用来铲平一切腐朽的工具而已！
　　不过看到这场寂灭劫在重构寂灭道人，重现这尊世上最强的天尊，还是让人极为震撼！
　　寂灭道人是六大天尊之中最为强大的存在，这一点无论是江南还是帝麟，都不会反对，只是寂灭道人修炼的寂灭大道弊端太大，终于导致他无法控制寂灭大道而被反噬而亡。
　　成也寂灭，败也寂灭，这是寂灭道人最大的悲哀。
　　而今，寂灭大道将他重塑出来，为的不是复活寂灭道人，而是要制造出这尊最强天尊，铲除江南和帝麟这两个寂灭劫中的钉子户！
　　“糟了……”帝麟面色凝重道。
　　江南点头：“的确糟了。”
　　他们两位天尊想到的，并非是眼下自身的安危，而是以后，以后那场成熟形态的最终寂灭劫。眼下的初级最终寂灭劫创造出的寂灭道人，对他们的威胁力还不是最强，因为初级最终寂灭劫的威力有限，创造出的寂灭道人实力也是有限。
　　虽然此刻创造出的寂灭道人，依旧是世上最强的天尊，但是他们两位天尊也并非浪得虚名，对自己的实力和大道有着强大无比的自信！
　　而成熟形态的最终寂灭劫，要比摧毁魔界宇宙的寂灭劫强大不知多少倍，那时若是制造出寂灭道人，威力是何等恐怖？
　　像帝麟、青莲、无极、道空大道尽头的存在，真的能挡得住这等恐怖的存在？
　　江南倒是认为自己成就元始，必然可以轻松度过最终寂灭劫，万劫不加身，毕竟他曾经修成了元始。
　　但帝麟却没有十足的把握，自己的大道尽头真的能够挡的下最终寂灭劫化身出的寂灭道人！
　　最终寂灭劫化身出的寂灭道人，必然会比现在这尊寂灭道人强大不知多少倍！
　　“这一战……”
　　江南徐徐吐出一口浊气，只听嗡的一声，先天芦蓬出现，将他罩在其中，低声道：“只怕无法镇压寂灭劫了。”
　　他以元始大罗天守护自己一脉，但先天芦蓬则是随身携带，此刻先天芦蓬出现，代表着江南面对这尊寂灭道人也感觉到无边的压力。
　　帝麟点头，头顶云气蒸腾，三千仙道涌来化作一朵三亩方圆的庆云，他的元神世界树和青莲仙尊的鸿蒙青莲支撑起一片圣境，庇护自己麾下的强者，能够动用的也唯有这座庆云了。
　　这朵庆云乃是他的先天至宝，在他证道之时已经借助证道之威炼成元始之宝，不过比起青莲仙尊的元始之宝鸿蒙青莲，和道空天尊的肉身，他的三亩庆云威力则要小了许多。
　　他最主要的，还是他的元神世界树，元神先证得大道尽头，而庆云只是附带。
　　不过即便如此，他的庆云之妙也是非同小可，威力还要超过元母的元界金船良多！
　　与寂灭道人交锋，他们必须全力以赴，无暇再去镇压寂灭劫！
　　寂灭劫最深处，吼声震荡如鼓，震得两位天尊气血翻涌不休。
　　此时的寂灭道人单从寂灭大道上来说，比真正的寂灭道人要完美百倍，原来的寂灭道人还有着一丝人性，而现在那一丝的人性已经彻底磨灭，变成了只知道毁灭的怪物！
　　“怎么炼化这厮？”江南皱眉思索道。
　　帝麟不禁莞尔，哈哈大笑道：“天尊果然豪情万丈！走，我与天尊一起去会会他！”
　　两人迈步向寂灭劫最深处走去，突然只听咚的一声巨响，残存的魔界宇宙震荡，那尊寂灭道人也在迈步向江南和帝麟走来，脚步落下一次，魔界宇宙便震荡一次，一颗颗星辰嘭嘭爆碎，化作寂灭魔气，更壮大劫威！
　　江南和帝麟左右分开，帝麟庆云之中各种先天灵宝漂浮，庆云看似只有三亩方圆，但是内藏无量空间，一件件先天灵宝一个个激活，恐怖的威能连成一体！
　　他的元神证道走的路径与江南的元始大道虽然不同，但也有着相似之处，将三千大道统合归一炼就元神道果，而庆云虽然无法达到化三千大道为一条大道的程度，但威力上却可以短暂的统一！
　　三千灵宝的威力统一，威能是何其恐怖伟岸？
　　而在另一边，江南探手，只见元始大道飞溢，化作一口元始大罗宝剑，虽然并非是真正的至宝，但威力也是非同小可，胜过先天至宝良多！
　　两人速度越来越快，每迈出一步，便见两人的身躯暴涨无数倍，几步之间便来到寂灭劫深处。
　　而那尊寂灭道人身躯也在不断膨胀，更多的寂灭灵光涌来，涌入其身。
　　三人如同三尊顶天立地的巨人，轰然碰撞！
　　那寂灭道人一拳向江南轰去，只见寂灭劫在这一瞬间，暴烈了数万倍之多，劫光、劫雷、劫音、魔眼、天火变得无比密集，摧毁一切大道！
　　江南一剑刺出，顿时只见仿佛伴随这一剑刺出，有无数个时代绽放，无数种先天道境从宝剑周围爆发，每一个先天道境代表着一个时代的精髓精华，生生将寂灭劫开辟出来！
　　宇宙生生灭灭，道境寂灭之后又自诞生，无穷无尽，让寂灭劫也无法侵入他身遭分毫！
　　轰隆！
　　寂灭道人这一拳与剑光碰撞，元始大道所化的剑光顿时轰然破碎，化作无数灵光，寂灭道人张口一吐，无数寂灭灵光飞出，与元始大道的灵光相互缠绕，侵蚀，接着大口一张，便要将江南的元始大道吞噬！
　　而与此同时，他那一拳恐怖无比的破坏力摧枯拉朽一般将先天芦蓬震得粉碎，连同芦蓬之中一切先天灵宝至宝统统震碎，化作无数灵光，只见瓦罐破碎之后又有一座芦蓬升腾而起，随即再次破碎，然后第三座先天芦蓬升腾而起，再次被震得粉碎！
　　直到第四座先天芦蓬升起，这才将他这一拳之威完全磨灭！
　　寂灭道人身躯一抖，只见体内无数寂灭灵光密密麻麻飞出，如同大蛇大龙一般扭动，缠绕住江南的元始大道崩碎所化的灵光，接着向体内拉去！
　　江南的元始大道虽然极尽神妙，但是在境界上还是差了一线，没能达到道君大圆满境界，元始大道的强度比不上寂灭劫中诞生的寂灭大道，若是被寂灭道人吞噬，的确可以炼化，削弱他的实力。
　　而且，他的先天芦蓬也并非完全无懈可击，芦蓬之所以生生造化无穷无尽，主要是元始大道的作用，元始大道近乎不可磨灭的特质让芦蓬即便被击碎，之后大道凝聚所以才可以再次化作芦蓬。
　　而若是寂灭道人吞噬了他的元始大道，芦蓬的防御力便会越来越小，最终导致芦蓬一次又一次破碎，防御力也一次比一次降低，直到没有了守护作用。
　　江南叱咤，元始大道纠缠着寂灭灵光合并合拢，竭力向自己体内收去，但是却争不过寂灭道人，只见寂灭道人大口一张，体内传来咚咚的爆响如同末日劫音轰鸣，将他震得气血翻腾。
　　元始大道顿时失控，被寂灭道人张口吞入腹中。
　　却在此时，帝麟的庆云已然轰至，三千先天灵宝震荡，力量统合归一，轰然轰击在寂灭道人身上！
　　而与此同时，遥在仙界的元始大罗天轰然震动，一道亮丽无比的剑光从元始大罗天中激射而出，嗤的一声隐没虚空，剑光消失不见！
　　下一刻，这一道剑光便仿佛跨越了失控，出现在寂灭道人脑后，铮的一声刺入他的脑海！
　　几乎同一瞬间，与鸿蒙青莲相伴，同时撑起一片时空净土的世界树摇曳，无数根须枝叶舞动，猛地一刷，威能刷破时空，强行攻击！
　　轰隆！
　　世界树的威能刷在寂灭道人的前胸，打得无数寂灭灵光漫天飞舞！
　　“想收走我的元始大道，可没有那么容易呢道友！”
　　江南哈哈大笑，被寂灭道人吞噬的元始大道吞噬切破寂灭道人的胸腔，呼的一声飞出，落入江南体内。
　　这一道元始大道之中还糅合了数不清的寂灭灵光，两种不同的灵光在征战争斗，都想将对方压下。
　　江南刚刚将这一道元始大道收回，立刻感觉到其中的寂灭灵光在不断的攻伐自己，让自己的法力稍稍运转不适。
　　这寂灭灵光极为高等，毕竟是初级最终寂灭劫所化，即便他拥有元始大道炼化起来也很是困难！
　　而与寂灭道人争斗，若是法力稍有不顺，只怕便会直接被其轰爆！
　　突然遥在仙界的那座元始大罗天又是轰然一震，又有一道剑光激射而出，这一道剑光并非是射向寂灭道人，而是刷的一声斩入江南的体内，将他体内的寂灭灵光摧枯拉朽般震得粉碎！
　　江南元始大道运转，顿时将所有寂灭灵光统统炼化，化作元始大道的一部分，修为顿时又是暴涨一大截！
　　吼——
　　寂灭道人大吼，肉身狰狞，只见一条条手臂从腋下钻出，一头黑发膨胀，变成一只只触手，皮肤表面的毛孔之中，也有一条条粗大无比的触手钻出。
　　江南看着这一幕，吃惊道：“从前寂灭道友还会讲讲笑话，虽然讨厌，但讨厌中还带着些许可爱，而现在这样子可就一点都不可爱了……”
　　帝麟气结，怒道：“天尊，这个时节你便不要评价他的容貌了好么？”


第1603章 恐怖如斯
　　寂灭道人一道道触手和手臂洞穿虚空，下一刻便出现在仙界的世界树和大罗天旁边，无数触手卷动，手掌探出，向大罗天和世界树同时抓去！
　　轰轰轰！
　　大罗天中，万象道祖、鸿道人、钧道人等人惊骇无比的看着这一幕，只见苍天崩碎，无数只大手和触手抓向大罗天！
　　而在世界树下，乾元、太一、伏咜等诸多道君道尊也自惊骇万分，呆呆的看着这突然出现的触手和手掌！
　　仙界之中，能够不被寂灭气息影响的唯有这几个圣地，此刻连这等圣地也如同要陷入末日一般！
　　“快！快！催动元始大罗天！”
　　万象道祖爆喝，众人顿时回过神来，无数大道沸腾，灵光飞舞，纷纷涌入元始大罗天中！
　　寂灭道人的一只只手掌抓下，无数触手同时卷向大罗天，要将这座元始大罗天连同其中的生灵一起拖入魔界的寂灭劫之中！
　　这时，一艘金船出现，如同流光般围绕元始大罗天连连飞驰，一周又一周，元母站在金船的船头，与天妃道尊并肩而立，二女催动金船，所过之处，一根根触手纷纷金船撞得折断。
　　而万象道祖等人祭起大罗天，但见这座大罗天无数道剑光冲霄，嗤嗤连斩，半空中触手跌落如雨，落地便化作一道道寂灭劫，要将这片圣地污染。
　　元始大罗天震动，一道道寂灭劫刚刚形成便直接被炼化，没有造成多大的困扰。
　　只有那些只探来的大手，即便是元母的金船也无法撞折，反倒被震得金船也出现一道道裂痕。
　　而在世界树下，寂灭道人的手掌和触手如雨般穿过世界树和鸿蒙青莲散发出的光幕，卷住这株神树，要将其连根拔起！
　　乾元、太一等人也立刻便醒悟过来，纷纷催动世界树和鸿蒙青莲，这两件宝物都是元始之宝，威能要比元母的金船强大许多，而且青莲一脉的道君道尊数量也要远超大罗天，顿时将那一根根触手斩断！
　　但是那些抓来的大手，便不是他们所能应付得了，一只只大手抓起世界树，便要生生擒走！
　　不仅如此，触手坠入圣地，也自化作恐怖的寂灭劫，对所有道君都有着威胁力！
　　“咦，寂灭道人不是已经死了么？怎么还会有如此惊人的寂灭大道？”
　　青莲仙尊出现，乌发乱舞，呵斥一声，鸿蒙青莲顿时威能暴涨，只见无数花瓣层叠绽放，花瓣飘零，顿时将一道道触手所化的寂灭劫收入一个个花瓣之中，任由寂灭劫涌动，也无法跳出青莲花瓣的束缚。
　　漫天花瓣一收，又落在青莲之上，只见那些触手所化的寂灭劫被镇压在鸿蒙青莲之中，开始炼化，演化做寂灭仙道。
　　而那些大手探来，抓得光幕破碎，抓住世界树向外提去，即便是青莲仙尊催动鸿蒙青莲，也只是将那些大手打得皮开肉绽，无法将这些大手斩断！
　　而在此时，世界树的威能陡然爆发，枝叶乱舞，将一只只大手震得剥离，与青莲仙尊一起抗衡这些手掌。
　　同一瞬间，元始大罗天震动，恐怖的威能爆发，将一只只大手震退，却是江南和帝麟同时感应到自己的法宝或元神遭到攻击，各自遥遥催动世界树和大罗天。
　　这些手掌依旧攻击不断，让世界树和大罗天疲于应付，而无法支援魔界寂灭劫中的江南与帝麟。
　　“这些触手和手掌蕴藏至高的寂灭大道，到底是来自何处？”
　　青莲仙尊松了口气，定睛看去，立刻看到魔界宇宙的寂灭劫中，江南与帝麟面前的那个庞然大物，不由倒抽一口冷气，喃喃道：“寂灭道人……”
　　而在大罗天，元母也看到这一幕，心中骇然：“这次最终的寂灭劫，只怕无人能够活下来，我必死无疑，我那冤家只怕也要嗝屁的说……”
　　魔界寂灭劫中，帝麟面色无比凝重，向前看去，只见寂灭道人踞伏在地，双手双足撑住庞大的身躯，后背嘭嘭裂开，一只只手掌和触手窜出，扎入虚空之中，分别攻向元始大罗天和世界树。
　　如今的寂灭道人，哪里还有原来那种温文尔雅的样子？
　　原来的寂灭道人虽然邪恶无比，但却是一个少见的美男子，彬彬有礼，即便吃人也会在吃过之后擦一擦嘴角，甚至偶尔说一两句风趣的话，而现在他更多的像是一头寂灭兽，被寂灭大道控制的寂灭兽！
　　“这一战，难了！”
　　寂灭道人纵身一跃，扑向两人，江南与帝麟身形立刻错开，寂灭道人直扑江南，显然认为江南对寂灭劫有着更大的威胁力，而在他扑向江南的一刹那，只见一道寂灭灵光如尾嗤的一声斩向帝麟的脖子，险之又险的从他的脖子前划过！
　　虽然未曾被扫中，但是气息划过之时，帝麟只觉脖子上一热，还是有一道血箭飞出，化作灵光飘散。
　　“起！”
　　庆云陡然一变，化作一口大钟，当的一声巨响，将寂灭道人的尾巴震得粉碎。
　　却在此时，只见寂灭道人尾巴断裂之处窜出一颗头颅，接着是脖子，然后是肩膀，手臂，然后是寂灭道人的上半身，伸手重重一拍，庆云所化的大钟顿时被一印拍散，又自化作一朵庆云。
　　“这家伙……”帝麟眼角乱跳。
　　如今的寂灭道人匍匐在地，一前一后两个脑袋两具身体相连，共用两条腿，同时攻击他与江南，变得比先前更加棘手！
　　这寂灭道人显然是每吃一次亏便长一次记性，改变策略，将自己的肉身改造成能够干掉他们二人为止。
　　而对面的江南硬撼寂灭道人的扑击，元始大罗天印轰出，双掌轰击在寂灭道人头颅之上，打得寂灭灵光崩碎乱飞。
　　江南张口一吸，顿时崩碎的寂灭灵光纷纷涌入自己体内。
　　芦蓬也被反震力震得嘭嘭爆碎一次又一次，好在这座芦蓬承受住反击力，没有让江南遭到重创！
　　突然两个半身寂灭道人屁股相连之处，肌肉蠕动，化作一口寂灭魔鼓，咚咚震动，将江南震得气血翻腾，寂灭道人立刻趁机一条条手臂翻飞，接二连三轰击在芦蓬之上！
　　与此同时，帝麟也遭到鼓声的重击，闷哼一声，庆云飞回高悬头顶，只见庆云转动不休，叮叮咚咚作响，璎珞如同露珠连绵不绝从云中落下啊，抵抗魔音。
　　而这边的寂灭道人则向帝麟疯狂猛攻，帝麟节节败退。
　　试问，天尊乃是有史以来最为强大的存在，但两大天尊联手，竟然还是节节败退，占不了丝毫的上风，寂灭道人绝对是有史以来最为可怕寂灭生物！
　　不过，寂灭道人两分，同时对付帝麟和江南两大天尊，而且还要分出一部分实力去镇压世界树和元始大罗天，能够动用的实力也相应减弱，无法将两人斩杀。
　　但即便如此，他也实在厉害之极，要知道这一刻同时与他抗衡的不仅仅是江南和帝麟，还有大罗天上的四十多尊道君道尊，还有元母这尊天尊。
　　而世界树旁，则还有青莲仙尊以及其门下的道君道尊！
　　一个人同时抗衡这么多存在，还能占据上风，这场魔界寂灭劫制造出的寂灭道人已经如此强大，倘若是成熟形态的最终寂灭劫，那将不堪设想！
　　魔界的寂灭劫还在不断扩张，侵占更多的时空，壮大劫威，劫威壮大，时不时有一道道寂灭灵光飞来，融入到寂灭道人体内，寂灭道人的实力也随之水涨船高，江南与帝麟更加吃力。
　　青莲仙尊与元母等人毕竟只是抵御寂灭道人的远程攻击，算不得吃力，甚至还有着余力，但是他们二人则是直面寂灭道人，承受的压力之大，是青莲等人无法想象！
　　“不能让寂灭继续变强了，再这样下去的话，那就真的必死无疑了！”
　　呼——
　　江南突然张开大口，口一张开，顿时寂灭劫中仿佛出现一个黑洞，将方圆亿万里连同飞来的一道寂灭灵光一起吞入腹中！
　　帝麟吓了一跳，以为连他也被寂灭气息侵染变成了第二个寂灭道人，待见到江南嘴巴合拢，恢复如常，这才松了口气，心中佩服不已：“元始天尊的元始大道果然非同凡响，如此轻易便可以炼化寂灭劫，甚至寂灭灵光。不过，我应该也快了……”
　　这段时间，寂灭道人的压迫，让他的实力也在不断增长，再加上江南赠与他仙道元始，与寂灭道人交战之时，压迫他的潜能，也助他对仙道元始的参悟更快！
　　仙道元始并非是完整的元始大道，而是江南结合仙道的特性所开辟出的一条大道，虽然名义上是一条大道，但是包罗万象，与道空的万千大道归入混沌，青莲仙尊的万千大道归入鸿蒙，帝麟的万千大道归入元神，有着异曲同工之妙，简直可以说，丝毫不逊于混沌大道、鸿蒙、元神这等大道。
　　江南的仙道元始之所以没有达到他们这等成就，却是因为境界限制，既没有修炼到道君大圆满境地，也没有走以身证道以神证道的道路，所以还有所欠缺。
　　江南和帝麟围绕寂灭道人车轮般大战，连连攻击，却连连被逼退，江南接二连三张开大口，不要命一般吞噬寂灭劫和寂灭灵光，阻止寂灭道人变得更为强大。
　　饶是元始大道极为神妙，但他还是来不及炼化体内积郁的寂灭劫和寂灭灵光，整个人变得霉运透顶，身上溢出一缕缕晦气，隐隐透露出天人五衰的气息，看得帝麟心惊肉跳，心中暗道不妙：“元始天尊吞下这么多寂灭劫和寂灭灵光，不知道会不会被寂灭大道同化，变成第二个寂灭道人……他也够拼的！”


第1604章 你们还活着吗？
　　江南吞下的寂灭劫和寂灭灵光的确已经达到了极限，元始大道尽管包容一切包容万道，但是他的修为却没有达到道君大圆满境界，想要炼化这些寂灭劫和寂灭灵光需要时间，而寂灭道人根本不会给他时间。
　　即便帝麟与他有着不同的立场，见到他如此拼命的想要镇压这场劫数，力挽狂澜，也不得不佩服他拼命的尽头。
　　寂灭道人攻击他们二人，有六成的实力是放在江南身上，四成的实力放在帝麟身上，虽说天尊之间谁也不服谁，但帝麟对江南却有着几分敬佩。
　　“元始天尊的实力，已经超过我一线了！他走的不是证道的道路，而是另一种奇妙的道路，既没有以身证道也没有以道证道，居然还能有如此惊人的成就，元始大道实在非同小可！”
　　寂灭道人尽管将四成的实力放在帝麟身上，他的压力也是极大，随时都会有性命之忧，不过随着战斗的时间越来越长，帝麟对仙道元始的参悟也越来越精深，渐渐的试着开始镇压炼化涌来的寂灭灵光。
　　他以神证道，对寂灭仙道的参悟并不精深，没有达到青莲仙尊的那等层次，但是对江南的仙道元始的参悟越深，对寂灭仙道的领会也越来越高深。
　　不仅如此，江南的仙道元始之中蕴藏着元始大道中的至高见解，所谓一道通而万道通，对他的开悟有着翻天覆地的提升！
　　从这一点也可以看出真正的元始大道是何等的精深，何等的渊博，仅仅是其中的仙道元始便蕴藏如此之多的变化，实在难以想象真正的元始大道是何其深不可测！
　　有了帝麟吸收寂灭劫和寂灭灵光，江南的压力顿时大大减少，开始着手炼化体内的寂灭劫和灵光。
　　他们需要一边抗衡寂灭道人，一边炼化寂灭劫和灵光，凶险可想而知，两人几次三番险些被寂灭道人击杀，靠着自身的强大和应变这才逃过一次又一次的杀劫！
　　这也是他们吸收寂灭劫和寂灭灵光，让寂灭道人无法继续成长下去，寂灭道人的实力被固定在目前的水准，否则任由寂灭道人成长下去，他们也是凶多吉少！
　　这场战斗持续了数百年，还是丝毫没有结束的样子，江南和帝麟的修为实力都有着不小的进步，但还是对这尊寂灭道人无可奈何。
　　寂灭道人随时会改变进攻方式，让人防不胜防，甚至连元始大罗天和世界树，都一直被他攻击，无暇去救援他们二人。
　　这一次，轮到帝麟霉运头顶，劫数缠身，周身被天人五衰笼罩，霉气霉运甚至化作实质，咕嘟咕嘟的从他体内向外喷涌，化作一朵朵霉云笼罩周身。
　　江南则已经炼化自己的霉云和天人五衰气息，将体内的寂灭劫和寂灭灵光消化不少，立刻开始承担寂灭道人大半攻击，给帝麟时间炼化。
　　大罗天中，世界树下，诸多道君道尊催动这两大异宝对抗寂灭道人的触手和大手，也被累得够呛，一个个都得到极大的磨练磨砺。
　　而因为江南和帝麟承受的攻击越来越强，分摊到大罗天和世界树的攻击渐渐减弱，青莲仙尊和元母也不再催动各自的法宝，而是各自闭关修炼。
　　浩劫在即，道君殿无法一直挡着元道、元起和元天三大时代的寂灭劫波，必将会被三大劫波所磨灭，最终寂灭劫必会降临，因此他们也不敢有任何懈怠，只能专心苦修。
　　而无极天尊和道空天尊二人也隐居不出，只有无极道琢高悬，形成一片圣地，庇护道君殿中走出的天君、道君和道尊。
　　又过了数千年，魔界寂灭劫中的那场战斗还是没有结束，但是魔界的寂灭劫却不再扩张。
　　江南和帝麟二人与寂灭道人大战，他们吞噬寂灭劫和寂灭灵光，让魔界的寂灭劫无法继续扩张，但也只是暂时之举，无法一直克制寂灭劫和寂灭道人。
　　悠悠几百万年过去，仙界大体来说太平无事，只是仙界大陆开始崩溃坍塌，一座座仙州瓦解，分解成一颗颗星球。
　　原本昌盛繁荣的仙界各大种族，流落到一颗颗星球之上，繁衍生息，甚至连仙人也流落到其中。
　　仙人的实力比劫数到来之前要弱小了许多倍，已经没有从前那等甚至可以开辟小型的宇宙时空的手段。
　　整个仙道时代都陷入衰落之中，仙界大陆崩溃形成的一颗颗星球之上时光也流逝的飞快，凡人的寿元从三千岁变成八百岁，仙人从寿元无尽变成了寿元有限。
　　只有三大圣地，还保持着仙道时代最为兴盛时的样子，并没有被寂灭劫影响。
　　凡人的星球，时光过去一年，三大圣地才过去一天的时间，饶是如此，仙道时代的凡人和各种生灵还是发展繁衍的极为兴旺，一代又一代流传下去。
　　圣地之中，诸多无比古老的存在站在三大圣地中观看世事变迁，在这短短几百万年的时间，他们便见证了沧海桑田，无数世事兴衰。
　　而流落到这些地方的仙人，有些人已经开始苍老，有些人则已经步入死亡。
　　数千万年过去，凡人的寿元从八百岁掉落到三百岁，但依旧兴旺至极，各大种族繁衍生息，甚至发展处许许多多奇特的文明，但修仙依旧是主要方向，仙人还是时不时在世间显露踪迹。
　　又过了一亿多年，凡人的寿命从三百岁掉落到一百岁，那一颗颗星球之上，仙人已经差不多完全销声匿迹，关于仙，只留下无比古老的神话传说。
　　科技大兴，借助外物来探索苍茫宇宙，只是可怜的是连一颗小小的星球都难以走出去，他们所能探索的宇宙，仅仅是仙界大陆的一块碎片崩裂，化作的宇宙星空而已。
　　他们的寿元，对于三大圣地的仙人来说，在气息吞吐之间，便已经繁衍了三四代人。
　　这时候仙界中还有一些仙人和零零落落的小小圣地，那是不属于三大圣地仙王、仙君和天君所炼的圣地，聚集了无比浓郁的仙灵之气和元始之气形成的最后栖息之所。
　　但即便是他们，也被日益浓郁的天人五衰气息消磨得比从前虚弱了不知多少倍。
　　整个宇宙，渐渐变得荒凉，空寂，修士、仙人，大一统的宇宙乾坤，已经是过去的时光，过去的辉煌。
　　现在，只有凋零。
　　曾经一座座大教的圣地圣境和诸天，早已经腐朽不堪，仙城、仙府，只剩下破败的门户亭柱，来来往往的楼船大舰，早已不见踪影。
　　对于凡人来说，他们的文明依旧兴旺发达，但对于尚存的仙人来说，整个宇宙都在陷入死亡凋零之中。
　　眼下之所以还没有死亡，是因为道君殿在过去的时空抵挡了三大劫波，是因为元始天尊和帝麟这两大伟岸存在在镇压魔界的寂灭劫，努力化解劫数。
　　又过了六亿多年，凡人生存的一个个微不足道的宇宙已经过去了不知多少亿年，一个接着一个崩塌寂灭，相继化作虚无。
　　仙王也大部分灭绝，变成漂浮在时空中的一具具冰冷的尸体，仙君也变得孱弱不堪，还有天君可以支撑。
　　仙道宇宙像是一个孱弱的老人，随时可能毙命的样子。
　　“还有人在吗？”
　　不知过了多久，一位白发苍苍的天君忍耐不住，从自己的圣地之中飞出，在空空荡荡的仙界宇宙中飞起，声音沙哑的嘶喊道：“还有道友活着吗？”
　　他在荒凉的宇宙中踉跄飞行，白发飘荡，绵延数亿里。
　　“从前的道友，你们还活着吗？”
　　“鲧王，你们也寂灭了吗？”
　　他走入一座圣地，放眼看去，一片荒凉，一座座大墓的墓碑已经腐烂，墓碑连绵成林，仙人的墓葬遍地都是。
　　“不要只剩下我啊！”
　　这位苍老的天君老泪横流，嚎啕大哭飞出那片墓地，一路走来，他见到了一位位曾经的道友的坟墓，整个仙道宇宙似乎再也没有任何一丝生机，原本的昌盛繁荣仿佛只是黄粱一梦。
　　“不要只剩下我一个人啊……”
　　他飞过一个个古老的帝国，飞过一尊尊道君的道场，所有的地方都空了，再也找不到任何生命。
　　“不要留下我……”
　　远处，光芒璀璨，一头无比庞大的孔雀展翅飞过，脖子上拴着一条锁链，接着又有一头飞熊飞来，也自拴着一条锁链，然后又有九头彩凤，九头圣龙等无比强大的先天大妖飞来。
　　那位沧桑的老天君抬头看去，只见这一头头巨兽拉着一辆宝辇从星空中驶过，这些巨兽仿佛没有被寂灭侵袭，依旧无比强大。
　　“孔圣，飞熊，停车。”车中传来一个温柔的声音。
　　“难得还有道友活下来。”
　　一位女帝从车中走出，怜悯的看他一眼，柔声道：“宇宙荒寂，难得还有道友活下来。道友，上车吧，你是我们这几千年来寻到的唯一活着的存在。随我们去吧，大罗天上无灾无劫。”
　　那位老天君怔怔的看着这辆宝辇和那位女帝，身躯颤抖，拜伏下来：“陛下……”
　　他登上大辂宝辇，车中元始之气氤氲，渗入他的肉身、道果、法力和元神之中，治疗着被寂灭侵蚀的伤痕。
　　“孔圣，回去吧。”云莲女帝吩咐道。
　　“陛下，不再搜寻一下吗？”车外，那头孔雀问道。
　　“不用了，我们离开大罗天很久了，继续搜寻下去，会被寂灭所侵。”
　　云莲女帝黯然道：“他估计是我们这几千年来能够寻到的唯一活人了……”


第1605章 仙道寂灭
　　大辂宝辇驶入大罗天中，只见元始大罗天广袤无穷，自成一界，有着自己独特的道妙，抵挡着寂灭劫气息的侵袭。
　　在这里还有着凡人的部落，帝国，一座三十三重天宝塔，其中有无数生灵繁衍生息，只要稍稍诞生出一丝寂灭气息便立刻被大罗天炼去，不能伤及这里的任何生灵。
　　这片天地纯净无暇，比起已经陷入荒凉死寂的仙界，这里可以说是难得的净土。
　　沙门大教也将总坛搬运到大罗天中，如今的世道已经不容苦行教主有其他心思，若是不依托在大罗天中，就算是他，只怕也难保陨落。
　　云莲女帝刚刚停下宝辇，突然心中微动，抬头看去，只见一座天门飞来。
　　那天门紧闭，待飞入大罗天这才门户大开，江雪晴从门中走出，云莲连忙上前，道：“姐姐，你出去之后这几千年来寻到人未？”
　　江雪晴摇了摇头，道：“不曾寻到幸存的仙君天君，只寻到一些蜉蝣，朝生暮死。”
　　云莲叹了口气，蜉蝣早上出生晚上死亡，只有这等迅速繁衍的生灵才能在寂灭气息如此浓郁的时代存活下来。
　　而若是天人五衰更加严重，恐怕连蜉蝣这等生灵也无法存活。
　　又有几件重型防御法宝，或楼或船或塔或轮，从天外赶来，降落到大罗天中。
　　鸿道人、钧道人、计都、苦行等道尊各自走出法宝，他们也是同云莲等人一起出去搜寻，走上不同的方向，此刻也赶了回来。
　　云莲上前询问，众人都是摇了摇头，各自将法宝还与大罗天。
　　这些法宝并非是他们自己炼制，而是从大罗天中借的法宝。
　　苦行天尊道：“这场劫数过于凶猛，寂灭劫尚未爆发，仙道时代的生灵却都死光了。这等劫数，古来未尝见。”
　　万咒道君点头，道：“咒道时代的寂灭劫爆发时，大半生灵都还活了下来，后来才死于寂灭道人之手，哪里有现在凶猛？寂灭劫尚未爆发，人便已经死光！”
　　众人纷纷点头，心中暗叹。
　　寂灭劫尚未爆发，只剩下三大圣地还有人活着，其他生灵都已经死光，剩下些许蜉蝣。
　　“若是大罗天庇护，只怕我们这些道君道尊也会绝望了。”
　　“只剩下三大圣地还有活人了……”
　　如今，距离元始天尊和帝麟前去镇压寂灭道人，已经过去了八亿多年了。
　　这八亿年间，先前曾经有一只只大手和触手从虚空中穿来，擒拿大罗天，但是到了一亿年后，这些手掌和触手纷纷缩回。
　　但是魔界寂灭劫中的那场战斗依旧在持续，一直持续到七亿多年前，江南道君大圆满，之后战斗平息，寂灭道人被他们二人镇压，不过江南和帝麟却始终没有回归。
　　这两位天尊依旧在镇压寂灭劫，而且寂灭劫创造出的寂灭道人还是极为骁勇，即便是两位天尊都是实力大进，但是镇压他已经极为辛苦，想要炼化他则就更为艰辛了。
　　这一镇压炼化，便是七亿多年。
　　世事难料，兴亡莫定，两位天尊与寂灭道人一战至今，仙道时代已经破败得不成样子，时至今日，距离仙道的寂灭劫爆发，也只剩下十多亿年的时间。
　　而距离古神时代寂灭劫的爆发，则没有剩下多少时间了。
　　与古神时代的寂灭劫同时到来的，是太一的寂灭劫，而太一和幸存的混沌古神，则需要青莲仙尊或者道空天尊帮助他们镇压。
　　魔界寂灭劫中，江南和帝麟各自跏趺而坐，而在他们中央，寂灭道人已经被两人镇压了七亿多年，终于要将寂灭道人完全炼化。
　　如今的江南已经是道君大圆满，修为一日比一日雄浑，深不可测，魔界寂灭劫和寂灭道人对他来说，便是一个无比硕大的灵丹！
　　而帝麟的修为，也是越发深厚，隐隐有踏足大道尽头的趋势！
　　“总算将其炼化了，短时间内，魔界的寂灭劫是不可能再诞生出一尊寂灭道人了。”
　　寂灭道人被两人生生炼化一空，江南长身而起，看向四周，只见劫运苍茫，依旧极为惊人，但劫威已经不再那么剧烈，道：“陛下，改日我们再见时，只怕便是仇人了。”
　　帝麟起身，点头叹道：“我真不想与天尊为敌，只是未来的那场大劫要想度过，唯有将其他天尊、道尊、道君铲除，将最终寂灭劫的威能降到最低，方有一线生机。你我必定有一场对决！”
　　江南点头，起身离去，道：“希望陛下早日成就大道尽头。最终寂灭劫中出现的，不仅仅有我和元母，无极和道空，还有踏足在寂灭大道尽头的寂灭道人！”
　　“站在寂灭大道尽头的寂灭道人？”
　　帝麟不由打个冷战，目送他远去，心中暗叹一声，也起身远去：“元始天尊，实在太恐怖了，我如今已经接近大道尽头，却比他弱了不止一筹两筹……”
　　这八亿多年的时光，他一直在江南身边与寂灭道人战斗，炼化寂灭道人，深知江南的可怕之处！
　　江南在七亿年前修炼到道君大圆满境界时，一举便将寂灭道人镇压，他炼化寂灭道人的速度，也要超过帝麟良多，构建寂灭道人大半的灵光都被江南吸收消化。
　　如今的江南，实力绝对凌驾在其他天尊之上，即便是青莲、无极和道空这段期间内修为实力也有着不小的增长，但绝不可能与江南媲美！
　　江南已然成为最为强大的天尊！
　　“我修成大道尽头之后，应该可以战胜他，不过寂灭大道尽头的寂灭道人……”
　　帝麟摇了摇头，感觉到棘手万分。
　　大罗天上，江南回归，大罗天中的所有人不禁欢呼雀跃，江南不在的这段时间，他们虽然有元母坐镇，但也是提心吊胆，担心无极、道空等人攻打大罗天。
　　若是无极道空那等存在前来，只怕仅凭元母一人根本挡不住，只能饮恨收场！
　　不过好在无极天尊和道空天尊都在闭关之中，这些年来始终不曾有动静。
　　江南开坛讲法，一讲便是数亿年之久，终于，这一日江南停止开讲，而是站起身来，遥望无极道琢所建立的圣地。
　　混沌古神的寂灭劫彻底爆发了，这一刻，无极道琢震动不休，劫数从道琢形成的圣地之中出现，一尊尊混沌古神，无论是天君还是道君道尊，甚至道空天尊，都被寂灭劫所笼罩！
　　好在道空天尊和无极天尊早有准备，无极天尊催动无极道琢，道空天尊以自身强大无比的肉身，将这场寂灭劫镇压下来，并无人伤亡。
　　古神的寂灭劫被驱逐出无极道琢，这场寂灭劫刚刚出了道琢空间，顿时融入仙道时代的天地之中，不断涌动，所过之处天崩地裂，星空毁灭！
　　而在这一日，太一道尊的寂灭劫也彻底爆发，帝和尊亲自出手，将其寂灭劫镇压炼化，不过太一道尊未死，这寂灭劫被炼化之后又自诞生，无穷无尽。
　　帝和尊无奈，只得也将这场寂灭劫额驱逐出圣地。
　　两大寂灭劫融入仙界的时空之中，让时空腐朽，仙道时代的虚空渐渐变得脆弱，腐烂，时间飞逝，整个宇宙的时光流逝的速度竟然比从前要快了许多！
　　即便是三大圣地，无极道琢、世界树和鸿蒙青莲，甚至元始大罗天，也镇不住加速流逝的时光！
　　这一天，寂灭气息开始侵入三大圣地，三大圣地中除了无极道琢之外的两个圣地，都有不少仙人，这些仙人也在这一刻感觉到自己的寿元有了尽头！
　　而圣地之中，凡人的寿元也在开始慢慢减少！
　　万象道祖皱眉道：“时光加速流逝，是因为仙道时代的时空在崩塌，引起时光加速的现象，从前一天，现在可能是一年。或许用不了太久，仙道时代的寂灭劫便会出现了。”
　　大罗天上，诸多道君天君纷纷向仙界宇宙看去，只见绚丽的劫光开始出现，有的劫光明亮无比，等同于亿万颗太阳，有的劫光则长的可怕，比任何一个星系都要长。
　　一道道劫光充斥在宇宙之中，宣示着仙道时代的寂灭劫的到来。
　　“你们放心，仅仅是仙道时代的寂灭劫罢了。”
　　万象道祖的杀气越来越重，冷笑道：“这场最后的无量杀劫，终于要到来了！三大圣地，不知谁能笑到最后！”
　　这话说得众人心中一凛，最后的无量杀劫！
　　这一次便不是小打小闹了，而是要展开最后一场杀戮，为自己迎取一线生机！
　　“我嗅到了血的味道。”玲珑道君喃喃道。
　　江南眼中精光闪动，在诸多道君面孔上扫过，沉声道：“最后的无量杀劫将至，谁去与我唤醒大龙？”
　　诸位道君道尊心头一动，天羲圣人迟疑道：“那头大龙如果还活着，倒是我们大罗天的一个杀手锏，只是时间过了这么久，兽道的寂灭劫也到了，他能否存活下来还是个疑问……”
　　“天尊，我去！”
　　云莲女帝笑道：“上次我便是得那头大龙的帮助，这才逃过一劫，还是我去唤醒他。”
　　江南点头，交给她一道敕令符文，道：“你将这符文贴在卧龙星域之中便可。不过路上小心，大龙还存在于世，瞒不过帝和尊，也瞒不过道空和无极。”
　　云莲女帝称是，带着敕令符文离去。
　　鸿道人迟疑道：“父神，只怕其他两大圣地，会派出道尊……”
　　江南点了点头，鸿道人看向计都，突然摇身一晃，化作一头大鸟驮着计都闪身飞出大罗天，消失不见。


第1606章 相爱相杀
　　云莲女帝坐在大辂宝辇之中，孔圣、飞熊、九龙、九凤等大妖驾车飞驰，大辂宝辇所过之处，只见星空不断崩塌。
　　如今仙道时代的星空太脆弱了，已经被寂灭气息腐蚀得如同没有迁徙到仙界的三界一般，而孔圣等人又因为躲在元始大罗天中没有被寂灭腐蚀，依旧保存着巅峰战力，他们的气息一压便将星空压碎。
　　“仙道时代真的是要落幕了……”云莲看向窗外，心中暗叹道。
　　如今的时空实在太脆弱，时间流逝得飞快，一晃便是年余时间过去，大辂宝辇距离卧龙星域越来越近。
　　突然，孔圣等人放慢飞行速度，云莲掀开车帘看去，只见前方一株灵根仙树郁郁葱葱，覆盖一个又一个星域，广袤无穷。
　　在寂灭如此深重的今天，宇宙中竟然还能看到如此惊人的一株仙道灵根，实在是异数。
　　“天灵姐姐。”
　　云莲走出宝辇，眼中露出一丝不忍之色，低声道：“天灵姐姐，你我曾在大罗天中结拜为姐妹，如今也要生死相见了么？”
　　那株仙道灵根枝叶繁茂，但却在不断缩小之中，很快便化作一株三尺小树，只见一位女道君探出手掌，小树轻轻飘落，落入她的手心。
　　天灵道母。
　　当年，天灵、云莲、定光、灵珠等人刚刚出世没有多久，在大罗天中与江雪晴结拜为姐弟兄妹，五人结拜，定下了仙道时代数十亿年的格局。
　　这五兄妹之中，定光与灵珠，云莲与天灵的关系最好，定光又与云莲和天灵交恶，云莲经常帮着天灵。
　　“云莲妹妹，我父太一命我前来杀你，父命如此，我也不得不出手。”
　　天灵道母显得一如既往的宁静，宁静之中透露出灵性，道：“妹妹经常帮我，定光攻打我时，也是你助我挡下，还通知了灵珠和大姐为我解围，将定光擒下痛打一顿。我心中一直记得。”
　　云莲叹了口气，道：“既然你还念及旧情，那么还请姐姐退下，不要阻拦我。”
　　“不可能了，如今你我姐妹分属不同阵营，只能有一方存活下来，只能说造化弄人，要我姐妹必将死一个。”
　　天灵正色道：“莲儿妹妹，你我都是道君，明悟了一切，只有这寂灭劫悟不透悟不穿。你应当知道，所谓兄妹姐妹情谊，只是幼年时的一句戏言，所谓情谊，束缚不了我们的道心。今日，你我姐妹，只有一个人能够活着离开，我希望你不要有任何保留，不要被任何情感蒙蔽道心！”
　　云莲肃然，祭起五色七心莲，向孔圣等人道：“你们退下，前往卧龙星域。这一战是我与我姐姐一战，你们不得插手，也插不了手。”
　　孔圣等人躬身称是，驾驭大辂宝辇飞往卧龙星域。
　　云莲挡住天灵，免得她去追杀孔圣等人，道：“既然天灵姐姐如此说，那么小妹恭敬不如从命，我也希望姐姐不要留手！你若是留手而死在我的手中，小妹会愧疚终生！”
　　天灵喜道：“不枉你我姐妹相交一场。”
　　“只叹造化弄人！”
　　两位女子齐声低叹，身形斜斜飞起，仙道灵根和五色七心莲顿时光芒大放，狠狠的撞击在一起。
　　天灵道母叱咤，两个女子身形交错而过之际，她眉心中又有一件法宝飞出，赫然是太一道尊的帝尊印，一印砸向云莲，而云莲眉心中则有一面大旗飞出，迎风一展，旗面如刀嗤的一声斩向天灵道母的头颅！
　　天灵道母手中仙道灵根光芒暴涨，仙树枝条飞舞，根须卷动，迎上斩落的大旗，只见无数根须枝条被生生斩断！
　　铮！
　　这面大旗斩在仙树之上，顿时深深切入树身之中，几乎将仙树拦腰斩断。
　　大旗乃是云莲得自大罗天，乃是一件灵宝之中的精品，威力极为凶猛，一击之下便几乎破了天灵道母的本命法宝。
　　而那帝尊印砸落之处，云莲手中的五色七心莲光芒大放，莲花层叠绽放，被仙印震得花瓣凋零，顷刻间漫天五色花瓣飞舞，只剩下一个莲蓬在手，也几乎被帝尊印摧毁。
　　这帝尊印乃是太一天君收获的十大仙道至宝，名为帝尊，实则内合仙帝叶麟和仙尊青莲的功法，太一又兼具仙帝和仙尊所长，得到这件法宝自然是如虎添翼。
　　而他如今已经修成三元太一，帝尊印也被他炼到先天灵宝的层次，将这件法宝赐给天灵道母，让她打死云莲。
　　帝尊印这一击，也几乎将云莲毕生心血炼制的五色七心莲打秃了，险些折损。
　　不过两女却是骁勇异常，各自叱咤一声，只见被大旗斩落的漫天的柳叶柳枝和树根飞舞，柳叶如剑，柳枝如椽，柳根如龙，向云莲斩去。
　　而五色七心莲的花瓣飘舞，花瓣如同五色刀光，汇聚成一道洪流，斩向天灵！
　　嗤嗤嗤，轻响不绝于耳，二女同时受创，各自肉身千疮百孔，遍体是血，衣衫被削得粉碎。
　　云莲衣不蔽体，露出香肩酥胸，手持大旗，大旗卷动，当空一扫，将漫天的柳叶柳根柳枝一扫而空。
　　天灵衣裙破破烂烂，露出修长的白腿，则催动帝尊印当空一震，震碎无数花瓣。
　　“真的不想杀莲儿妹妹！”
　　她叹息一声，欺身近前，仙印之中，太一道尊的仙帝分身和仙尊分身一跃而出，齐齐向云莲杀去！
　　这是两大道尊分身，无论哪一人都丝毫不逊于云莲，两大道尊分身出手，顿时将大旗压下，将云莲另一只手中的五色七心莲打得粉碎！
　　而在此时，虚空之中，鸿道人身形一顿，计都顿时从他背上飞起，迎着一道滚滚魔气闪电般飞去！
　　“罗睺！”
　　计都爆喝，混元三千杀道图呼的一声暴涨，高悬头顶，三千杀剑浮现在阵图之中，而那道滚滚定住，现出罗睺罗魔祖的身形。
　　两位魔祖杀气腾腾，相对相视，计都沉声道：“罗睺，回来吧，天尊还在念着你，只要你回到大罗天，天尊既往不咎。”
　　罗睺罗哈哈大笑，摇头道：“我又不是他亲儿子，回到大罗天作甚？相反，凭什么你倒是他亲儿子，凭什么我就不是？”
　　计都摇头道：“天尊待你，与待我有何区别？他将你当成亲子看待，给我什么，便给你什么，有时候给你的比给我们的还要好。你叛出大罗天，如今又要来杀云莲，心中是否有愧？你若是跟我回去，天尊还是待你如当初一般！”
　　罗睺罗似乎有些心动，突然又摇了摇头，道：“计都，我回不去了。道空是我祖父，灵女是我亲娘，钟天是我兄弟，一众古神是我亲友，我若是随你回去，便是不仁不义。今日，我奉命来杀云莲，你若是挡我，我惟有与你生死相见！”
　　计都默默地看着他，眼角有泪光滑过，突然展颜笑道：“我一直以来都将你当成亲哥哥，没想到如今还是有兄弟相残的一天。这场无量杀劫，要将你我逼上对立的一面，既然如此，来吧。”
　　罗睺罗也露出一丝不忍之色，叹道：“其实你我都是这场杀劫中的玩偶而已。兄弟，请！”
　　“请！”
　　……
　　而鸿道人羽翼一收，身躯一晃，从九首凤凰化作一尊顶天立地的神人，屹立在虚空之中，九首凤足凤翼，脑后盘古十二天轮转动，星空无数星辰随着十二天轮的转动而转动，恐怖无比。
　　咚咚咚！
　　一根根巨大的灵柱从天而降，轰隆隆落在他的身旁，赫然是他从大罗天中得到的十二根华表！
　　鸿道人如临大敌，看向前方，沉声道：“乾元伯父？”
　　前方鸿蒙之气飘动，乾元道尊迈步从鸿蒙之中走来，鸿蒙之气化作鸿蒙金幡，飘飘荡荡。
　　“鸿道祖还叫我伯父么？”乾元道尊笑道。
　　鸿道人躬身道：“伯父乃是我父的故友，当年伯父建立仙界第一人仙朝，称作乾元仙帝，为的是与我父一起，保护小侄和计都、罗睺等人。伯父和我父将自己当成靶子，吸引诸多转世道君火力，让我们五尊仙祖魔祖得以成长，小侄等人能有今日，伯父居功至伟！”
　　乾元道尊也想起从前，叹道：“你爹比我奉献得多，大部分转世道君的攻击都是他一人挡下，至于我，只是在一旁摇旗呐喊助威而已。”
　　鸿道人正色道：“我父是关爱亲子，自然不遗余力，而伯父却没有瓜葛也鼎力相助，哲自然心存感激。”
　　乾元道尊摇了摇头，笑道：“其实，我当年只是想过一把仙帝的瘾，而且我奉师命要留住仙道的五大道祖，自然要竭尽所能维护你们，你大可不必放在心上，尽管向我出手。我师派我来便是让我断绝与大罗天的关系，断绝因果，让云莲死于天灵之手，免得唤醒那头野龙，让你们大罗天再多出一个强大的道尊。”
　　鸿道人微微一笑，道：“伯父，其实我也是为了挡住你，让云莲击杀天灵而已。既然你我都是抱着同样的目的而来，伯父，请吧！”
　　乾元道尊身躯一躬一长，探手向虚空之中抓去，只听天地轰鸣，但见仙界中那根顶天立地直通大罗天的天柱震动不绝，山体表面浮酥，山石崩落崩裂，露出一根金光灿灿的柱子！
　　讲道崖，定天元桩，终于再现世间！
　　这根定天元桩乃是帝和尊所炼，原本是江南所用的法宝，后来大罗天形成，江南嫌弃是帝和尊的法宝，担心帝和尊借此法宝控制自己，被他从大罗天中抛出，落地化作当今世上最伟岸的一座山峦，直通大罗天！
　　无数星辰星系围绕此山运转，一尊尊道君道尊也将自己的诸天搬运到这座雄山的旁边，还有云莲的仙朝也是依据此山而建！
　　而在此时，山体脱落，现出定天元桩的真容！
　　定天元桩浸淫仙道时代的大道，见证仙道时代兴起兴盛和衰落的历史，已经在不知不觉间进化为灵宝！
　　乾元道尊爆喝，探手将定天元桩拔起，一桩在手，曾经仙帝的霸气顿时如同四射的光芒展露无疑，喝道：“贤侄，请！”


第1607章 容不得留情
　　鸿道人面色凝重，脑后十二天轮疯狂转动，十二根华表冲天而起，落入天轮之中。
　　乾元道尊修行的乃是魔狱玄胎经，所学极杂，又得到无极天尊的传承，修行仙道之中的因果大道，领悟出仙道因果先天，是为帝和尊麾下实力最为强大的存在之一！
　　他的名声不如太一那般响亮，但是其实力只怕比太一并不逊色，容不得鸿道人不全力以赴！
　　“乾元伯父，敢入我盘古十二鸿蒙大阵否？”
　　盘古十二天轮落下，鸿道人身形融入到大阵之中消失不见，只见那十二根华表苍苍茫茫，华表之上各自屹立着一尊魔神，貌如鸿道人，但意境却各自不同，代表着十二种不同的先天道境，每一种先天道境都可以修炼到道尊的境界！
　　先天道境也有高下之分，道君领悟出普通的先天道境，便可以超越其他道君，能够修成先天法宝，像咒道、魔道时代的那等寂灭劫便可以度过。
　　在远古一个个时代，能够领悟出普通的先天道境的道君，每个时代都是凤毛麟角，稀少的很。
　　而在仙道时代这个秉承所有时代气运的大时代，三千大道证道君，让仙道时代诸多道君大部分都可以领悟出先天道境！
　　但是更高层次的先天道境则是道尊，可以炼就先天灵宝，即便是在仙道时代，能够做到这一步的也不是很多，但转世道君之中大半都可以做到。而仙道时代本土的道君，如仙道五祖和乾元、太一、玄都、玉京等人，也可以做到。
　　又如龙岸、云莲、天灵、钟天、丁灵道母等开天法宝灵宝功德所化的生灵，也有希望做到。又如江雪晴这等得无人禁区积累了千百亿年的气运之人，也可以做到。
　　剩下的道君，有希望进入道尊境界的，便寥寥无几了。
　　而现在，鸿道人竟然是以鸿蒙先天内蕴十二种先天道境，每一种先天道境都是道尊级别，再加上十二根大罗天中的华表，每一根华表之中也各自蕴藏一种先天道境，加在一起，便有二十四种之多，被统筹在他的鸿蒙先天之中！
　　可见，鸿道人的实力是何等的强悍！
　　乾元眼中露出忌惮之色，陡然咆哮一声，衣衫爆开，身后长出一根金灿灿的尾巴，手持定天元桩闯入大阵，赞道：“不愧是仙道排名第一的道祖，你的实力只怕比万象都不逊色，是有实力有资质问鼎天尊之人。若是仙道不曾衰落，现在说不定你已经是天尊了。”
　　大阵启动，只见十二根华表之上十二尊鸿道人各自纵身而起，一尊尊鸿道人探手将华表抓在手中，羽翼遮天，飞纵来去，向乾元打去！
　　这十二道人每一尊都是力大无穷，先天灵光所化，攻势如同狂风暴雨，密集无比！
　　乾元身躯暴涨，一根定天元桩扫来打去，身后的尾巴也自化作一件兵器，头顶的鸿蒙金幡也自飘荡不休！
　　他修炼了无极天尊的因果大道，同样也得到其法身道果四位一体的绝学，肉身强横无比，又将玄胎炼成，玄胎中内蕴无穷道理，玄胎一出，落在他的头顶，如同一尊小人，加持一件件法宝，同时又有一种种道境从玄胎手中挥洒而出，竟然比鸿道人的这座盘古十二鸿蒙大阵丝毫不弱，甚至还要强横几分！
　　“伯父，得罪了！”
　　鸿道人爆喝，只见十二尊鸿道人陡然飞起，九尊鸿道人融为一体，化作九首神人，而三尊鸿道人则站在其头顶，一只只手臂抓住一根根华表，怒啸不绝向乾元冲去！
　　鸿道人九体相合，九尊道人变为一体，将二十四种先天道境藏于一体之中，炼入鸿蒙先天之内，实力又自疯狂暴增，而他头顶的鸿蒙三圣则起到防御作用，此刻冲来，当真是如同开天辟地的神人一般，刚猛暴烈！
　　乾元怒吼，肉身又自暴涨，陡然头顶玄胎落入眉心，咆哮不绝，迎上前去！
　　轰！轰！轰！轰！
　　两道人影碰撞，华表、元桩打得天崩地裂，鸿蒙金幡化作鸿蒙之气卷动星空星域，元桩大得可以将天地洞穿，华表双耳如同利刃！
　　他们二人已经竭尽所能，突然一声惊天动地的爆响传来，两个庞大的身躯分开，一左一右坠落！
　　鸿道人与乾元各自定住身形，盯住对方，只见两人周身鲜血淋漓，各自负创。
　　“祖宗不足法，天道不足畏，看来你从你父亲身上学到了许多。”
　　乾元道尊欣慰道：“这两句话是我的魔狱玄胎经中的开篇，也是总纲，但是得到其中精髓的甚至还要超越我的，却是你的父亲。他无有畏惧，甚至连帝尊都可以不尊不法，所以能够走得更远，而我却做不到这一步。”
　　“我早年的确受到魔狱玄胎经的启迪，获益良多。”
　　鸿道人点头，露出钦佩之色，道：“乾元伯父能够开辟这等功法，我父也十分钦佩。只不过，在他领悟出元始大道的那一刻，便已经开始摒除魔狱玄胎经了，他在神灵的阶段，便已经走出自己的道路，后面都是在不断完善元始大道而已。伯父，如今云莲和天灵胜负生死将分，你我应该没有理由继续再战下去了吧？”
　　乾元道尊心中微动，神识扫去，顿时“看到”云莲和天灵的情形，只见天灵催动帝尊印，帝尊印中，太一道尊藏于印内的两大分身暴起，让云莲顿时陷入绝境！
　　太一道尊将自己的两大分身藏在帝尊印内，固然有些不太磊落，甚至可以说是阴险卑鄙，但是如今两军交战，不死不休，太一这么做，乾元道尊也不好说什么。
　　“云莲将死，你我的确没有再战下去的必要。”
　　乾元道尊散去气势，体魄恢复如常，叹了口气，萧索万分：“若是没有这场无量杀劫，没有这场最终寂灭劫，那该多好。我与你父，应该还是朋友，我还时不时可以去大罗天蹭蹭听讲，偷些东西。可惜这一日永远不会到来了……”
　　鸿道人叹了口气，道：“伯父，我父曾经说过，宇宙生灭乃是必然规律，仙道时代看似没有寂灭劫看似躲过了寂灭劫，但是焉知寂灭劫不是由人生出？说不定，寂灭劫便是借诸多天尊之手，将仙道时代毁灭，就算没有无极天尊，也会有寂灭道人，就算没有寂灭道人，也会有青莲仙尊。总而言之，仙道都无法躲过这一劫。而且……”
　　他顿了顿，道：“这一战，死的不会是云莲，只会是天灵。太一虽然狡猾，但云莲多心，想来不会吧所有的手段都让人知晓。”
　　他的话音未落，只见太一道尊的两大分身已然将帝尊印的威能全面催动，太一道尊乃是帝和尊麾下最为强大的存在，是可以与万象道祖抗衡的人物，他的两大分身即便放在天底下的道尊之中，也是了不起的人物！
　　再加上帝尊印之威，天灵道母一旁协助攻击，该是何等恐怖？
　　云莲此刻只剩下一面大旗，如何抵挡？
　　然而下一刻，只听浩浩荡荡的道音冲天而起，但见一株帝皇树从云莲身后冉冉升起，这是江南的悟道之树，这位元始天尊在树下领悟出元始大道的雏形，又迁徙到大罗天中祭炼，后来被云莲借去。
　　一株神树，镇压云莲仙朝数亿年的气运，让寂灭无法侵入仙朝浩瀚疆域，保住仙朝的气运不失，是先天至宝级别的神物！
　　当年云莲仙朝搬入大罗天中，帝皇树也随之回到大罗天，但是云莲既然与这株神树有缘，于是每一次出行，都要将帝皇树带在身边。
　　这等神物，甫一出现，便将帝尊印定住！
　　云莲清喝一声，帝皇树刷过，太一道尊的两大分身嘭嘭爆碎，帝尊印竟然出现一道道裂痕！
　　帝皇树再次一刷，根须舞动，将天灵团团捆住。
　　“天灵姐姐，你我是结拜姐妹，我不杀你。”
　　云莲眼中有杀气弥漫，随即渐渐恢复清明，柔声道：“你随我去大罗天，你我兄弟姐妹依旧是一家人。”
　　“你觉得我义父太一，会让我被你擒下，与他为敌么？”
　　天灵道母笑了，脸上露出决绝之色，轻声道：“他绝不容许我落在敌对一方之手，因此在我的道果之中留下了禁制……”
　　轰！
　　天灵道母四分五裂，体内的道果爆碎，被太一道尊留在她道果之中的禁制，将她神魂磨灭，元神诛杀！
　　“灵儿姐姐……”
　　云莲被天灵的血溅了一脸，呆呆的站在那里，过了良久，伏地大哭一场，哭的天昏地暗。
　　“无量杀劫……这么残酷的杀劫，何时是个尽头？”
　　云莲木然，起身离去，低声道：“如今天地将灭，你我的开天功德气运已经流失干净，姐姐等我，说不得我不知什么时候便去陪你……”
　　远处，鸿道人皱眉，乾元也是皱眉，他们二人一个猜测云莲杀了天灵，一个猜测天灵杀了云莲，都没有料到这个结局。
　　“没想到，没想到……”
　　乾元摇了摇头，叹息一声，飘然远去，道：“太一师兄，你做得太绝了一些，连自己的义女也不留下一丝生机……”
　　鸿道人暗叹一声，闪身离去：“杀劫如此险恶，真是容不得半点留情……”
　　远处，罗睺罗感应到鸿道人的气息急速接近，急忙闪身而去，声音远远传来：“计都，改日杀你！”


第1608章 大龙回归
　　鸿道人来到计都身边，两人都是面色凝重，鸿道人低声道：“父神让我们前来，青莲仙尊和帝麟让乾元伯父前来，无极和道空让罗睺前来，这是要我们彻底放下从前的情谊，在无量杀劫之中毫无保留的出手。”
　　计都点头，道：“这场杀劫，不知有几人能够活下来……”
　　两人的心境都有些沉重，如今云莲等人的开天功德气运已经流失干净，而他们两位道祖如今也没有道祖的功德气运加持，在无量杀劫中，也无法逢凶化吉，若是稍有不慎，也会陨落。
　　卧龙星域在望，鸿道人和计都暗中跟随云莲，只见卧龙星域如同巨龙盘伏，这座星域也被寂灭劫所侵扰，滚滚的兽道时代的寂灭劫侵入其中，不断腐蚀一颗颗硕大的星辰。
　　而这座星域却依旧明亮，尽管兽道时代的寂灭劫极为恐怖，却不能将这座星域磨灭。
　　只是，这座星域虽然有着种种神圣之处，但是也没有生灵在其中生活繁衍，因为星域虽然不被劫数所伤，但是劫波在其中涌荡，让生灵没有栖息之地。
　　云莲来到星域旁，将江南给她的敕令符文祭起，符文飞出，落入星域的最深处。
　　那符文突然间光芒大放，滚滚的灵光从符文之中迸发，顷刻间便将整座星域的兽道寂灭劫镇压下来！
　　一道符文镇压一个时代的劫数，这等神威，让云莲和鸿道人、计都等人简直无法想象！
　　“大龙，醒来……”
　　那符文中，一个声音传出，震荡宇宙乾坤，声音低沉而又浩大，有如钟鼓之鸣：“我需要你醒来，为我战斗……”
　　哤——
　　沉闷惊人的吼声从星域的最深处传来，震荡的龙吟扫塌周围一座座星域，只见无数灵光从星域中心汇聚，化作两只无比明亮的眼睛，巨龙的眼睛！
　　“是谁在召唤我？召唤伟大的龙去战斗？”
　　声波越来越剧烈，星域外的云莲被冲击得衣衫猎猎作响，身形飘摇不定，只见那两只巨大的眼睛越来越高，从星域的中心向上升起，接着只见无数灵光如同潮水般涌动，一只大的无法想象的龙头从星域星河盘绕的中心徐徐抬起。
　　这头可怕的巨龙慢慢的移动，头颅探出星域，胡须似星河飘荡，探到云莲的面前，道：“我认得你丫头，你与教主的女人曾经来过我这里，还带着几只卑微的虫豸……是了，是教主在召唤我，我记得他的声音了……”
　　云莲竭力站稳身形，仰头看向这头巨龙，吃力道：“如今最终寂灭劫爆发在即，天尊大老爷让我前来唤醒你，准备迎接无量杀劫最后一战！”
　　她心中骇然，这头大龙原本是野生的先天灵宝，跟随江南屡屡征战，后来险些被无极天尊送入史前时空，借助时空之力将他磨灭。
　　这头大龙失忆之后便躲在这里，化作卧龙星域自我疗伤，一直没有恢复，还是江南借她和媞轩薇之后，将他体内的灵光补全。
　　从前的大龙虽然强大，但强得并不离谱，应该是元钟、元鼎那等层次的先天灵宝，胜在他有自己的意识。
　　元钟、元鼎这等先天灵宝需要别人的法力催动，才能爆发出威能，而大龙却是自己催动自己，威力自然无比强大。
　　如今的云莲已经是炼成先天道境，修成道君的存在，距离道尊也只有一步之遥，当年的大龙虽然强大，但在她眼中已经不再是那么遥不可及。
　　而现在，这头大龙从沉睡中醒来，居然变得比从前更加强大，虽然依旧是灵宝，但实力却增强了不知多少！
　　“难怪他能够凭借自身的灵光，便可以镇压兽道时代的寂灭劫，至今都没有被磨灭半分！”
　　云莲心中佩服万分，只是她却不知，若是没有兽道时代的寂灭劫波降临，大龙想要修成如今的境界还需要不知多少亿年的努力修行。
　　正是兽道寂灭劫波的磨砺，才让他这几十亿年来灵光被打磨得透彻晶莹，道心被磨练得近乎永恒不灭。
　　“我沉睡这么些年，时局已经崩坏到这种程度了么？”
　　整座卷曲成盘的星域开始疏解，星河一圈圈展开，那星河是这头大龙的身躯，这一舒展开来，更是长得无法想象，不可思议。
　　“呵呵，果然没有我镇压天地乾坤的日子，教主他们都火烧屁股，让这些小虫豸们翻了天了，若是伟大如我依旧镇压仙道时代，便不会犯这种错误。”
　　这头大龙也发现自己似乎有的大得以与云莲对话，当即竭力缩小身躯，只见无数灵光凝聚，他的身躯也越来越小，身躯越来越凝实，只是最终他也没有能缩小到想象中的体型，反倒将自己压缩的肚子又圆又鼓，大腹便便，如同一个巨大的胖墩，蹲在云莲面前。
　　“不许笑！”
　　这头大龙一脸严肃的警告忍俊不禁的云莲，蹒跚着迈开四肢粗胖的腿脚向前走去，道：“虫豸们，龙大老爷回来了……哎呀！不用扶我，我自己能爬起来……那个，龙大老爷给你一个讨好我拍我龙屁屁的机会，你来扶我起来吧，我爬不起来了……”
　　大罗天上，大龙千辛万苦才来到这里，一路走来，这头野龙也看到如今仙道的惨状，心情也渐渐沉重，感应到虚空中弥漫的天人五衰的气息。
　　这场最终的寂灭劫尚未完全爆发，但他身为最为兽道时代的道主，又是先天灵宝，自然可以感应到劫数如若爆发会是何其恐怖。
　　不过来到大罗天，大龙放眼看去，只见这里如同世外桃源一般，浑然没有外面那种惨状，不禁又眉开眼笑，屁颠屁颠的去见江南。
　　“教主……呃，如今应该叫你天尊了，你老小子居然比我还强了那么一丁点儿，嗯，当然是一丁点儿，已经很了不起了。”
　　大龙大腹便便，笑道：“你的大罗天终于建成了，不过还差了那么些许，还是被天人五衰入侵，这些个小虫豸都有了寿命，难逃大劫。”
　　江南起身，笑道：“你回来便好。最终寂灭劫已经不远，仙道时代也破灭在即，无论凡夫俗子还是仙人道君，在这场大劫前都有寿元限制。如今，唯有无量杀劫才能将结束降低，为自己将来争取一线生机。不日，将会有一场决战，以定生死。这一战，少不了你。”
　　“自然少不了我，伟大如我，岂能不凑一凑热闹？”
　　大龙东张西望，道：“对了，鬼婆天那小女人呢？”
　　他原本生活在无人禁区中的寂灭区之中，之所以入世，是在寂灭区遇到了鬼婆天和江南，大罗天中的所有人，也唯有江南和鬼婆天与他最是熟络。
　　如今江南已经天尊，道君大圆满境界，威严深沉无比，即便是大龙面对江南也感觉到无形的压力，有些难以喘息，所以立刻想起鬼婆天。
　　江南脸色黯然，道：“鬼婆婆已经应劫了……”
　　大龙呆了呆，有些难以接受，喃喃道：“那小女人死了？”
　　江南伸手一指，一道道灵光飞入这头大龙体内，道：“这场大劫越近，天尊道尊都会感觉到自己的寿元与天地相连，最终任何人都难逃劫数。我见你这些年沉睡，借助兽道寂灭劫波淬炼自我，便没有惊醒你，如今的最终寂灭劫要比兽道寂灭劫波强大不知多少万倍，不容你继续躲下去了。”
　　大龙只觉江南的这道灵光与自己体内的灵光相容，改造自己体内灵光排列，让自己体内的灵光形成一座又一座威力至刚至强的杀阵，心境更加沉重。
　　他已经强大无比，堪称天尊之下的第一灵宝，江南却还是不放心，依旧不断改造他的肉身，可见这场无量杀劫的凶猛！
　　“你去我大罗天中，选一件法宝罢。”
　　江南起身，道：“我也要去见元母，与她一起会一会其他天尊，商议这最后一场无量杀劫。”
　　而在世界树和鸿蒙青莲形成的圣地之中，帝麟和青莲仙尊召集诸多古老的天君、道君、道尊，济济一堂，帝麟和青莲目光从众人面孔上一一扫过，心中暗叹一声：“不知有几人能活下来……”
　　青莲仙尊看了太一道尊一眼，太一道尊会意，上前厉声道：“元始天尊的义女，杀我爱女天灵，此仇不可不报。既然是最终寂灭劫接近，元始天尊门下图谋灭掉我等，那就不能坐以待毙，还请两位大老爷下令，杀上大罗天，完成这场杀劫！”
　　青莲仙尊看向帝麟，帝麟点头，青莲仙尊咳嗽一声，道：“最终寂灭劫已经近了，再过不久，只怕便可以看到帝江之尸。我与帝麟推算，见到帝江之尸时，便是道君殿彻底瓦解，元道元起和元天时代的寂灭劫便会涌入我仙道时代，最终寂灭劫爆发。因此，须得完成这场无量杀劫，容不得半点耽搁！诸位，天灵乃是太一之女，死在元始天尊的义女云莲之手，云莲又是天灵的结拜妹妹，可见对方已经全然不念亲情！这场无量杀劫，你们也容不得半点的留情，若是留情，便会被对方所杀！”
　　两大天尊座下，众人都是心中凛然。
　　帝麟心念微动，只见三千大道飞出，化作各种各样的先天灵宝，纷纷落下，落入众人手中，道：“这场杀劫，天尊不能插手，我今将我的灵宝赠与你们，让你们度过杀劫。”
　　众人各自领了一件灵宝，叩谢帝麟。
　　青莲仙尊看向帝麟，道：“今日是要去见其他天尊，商议这场无量杀劫了。”
　　帝麟点头，两人起身而去。


第1609章 动怒
　　无极道琢笼罩的圣地中，无极天尊和道空天尊各自吩咐门下，无极天尊道：“这场无量杀劫，难能有人能置身事外，所有人，无论尊卑，都要历劫。此劫不死，将来才有可能活过最终寂灭劫。”
　　“无论是帝和尊，还是元始天尊，都不会放任我们继续享受安宁，坐山观虎斗。”
　　道空天尊沉声道：“他们必定会将我们扯入这场无量杀劫之中，与其等着他们将我们扯进去，不如先下手为强，夺取一线生机。”
　　众人纷纷点头称是，道：“两位天尊所言极是，罗睺罗出关一趟，竟然被计都和鸿道人设伏，险些便没能回来，可见世事凶险，对手已经不择手段了，的确容不得我们继续退让！”
　　无极天尊和道空天尊对视一眼，轻轻点头，突然心中微动，挥手让众人退下。
　　两位天尊各自起身，迎到圣地边缘，只见江南和元母，帝和尊，这四位天尊相继走来，道空和无极对视一眼，两人心意相通：“这四位天尊前来，估计是要相商这无量杀劫的最后一战了。而且，天尊之间，也需要有一战来论定胜负输赢，不仅如此，天尊也需要陨落几位应劫，方能保证让最终寂灭劫的威力减小到可以承受的地步。”
　　无极天尊上前，施礼笑道：“四位道友远道而来有失迎迓，还请恕罪。”
　　江南欠身还礼，道：“不请自来，惊扰两位道友的清修，原是该我们这几个不速之客道歉才是。”
　　无极天尊和道空天尊将江南等四位天尊请入自己的老巢之中，六位天尊不分主宾，各自落座。
　　六位天尊眉目低垂，但是气息却在彼此之间激荡，碰撞，试探这十二亿年来彼此的修为进境，稍稍碰撞之后，几尊天尊各自收回气息，依旧面色如常，但却都在心惊不已。
　　六人之中，最为强大的便是江南，公认的天尊中第一人！
　　能够位列江南之后的，竟然不是帝麟，而是无极天尊，这是让所有人都没有料到，却只觉理所当然。
　　无极天尊距离大道尽头比帝麟还要近一些，超出他们预料却又在情理之中，这却是因为无极天尊将整个仙道时代拉入自己的因果大网之中，仙道破灭则因果大道大圆满。
　　如今仙道时代已经分崩离析，所有大道根基都不复存在，从前繁荣昌盛的仙道文明如今只剩下帝尊一脉和大罗天一脉。
　　仙道的三千大道的根基悉数崩溃瓦解，根基不存，整个仙道时代的生灵，十成死了九成九，寂灭在即，无极天尊的因果大道也是因此无限逼近大道尽头！
　　不过，无极天尊的修为实力虽然深不可测，但还有江南压在他的头上！
　　不仅如此，无极天尊想要真正踏入大道尽头，不仅仅需要灭掉帝和尊以及江南麾下的那些修炼仙道的天君、道君和道尊，也需要灭掉帝和尊！
　　更为关键的是，他必须将江南这个从他因果大道缠绕中跳出去的仙道时代生灵，也给灭掉，才能达到真正意义上的大圆满！
　　若是少除掉一人，他都不可能达到真正意义上的大道尽头，就算他的修为再强再深一百倍，都只是在大道尽头之外。
　　而这才是最难办到的事情。
　　位列无极天尊之后的便是帝麟，帝麟领悟江南的仙道元始，又在魔界寂灭劫中镇压寂灭劫，炼化寂灭道人，苦修八亿多年之久，修为实力虽然不如无极天尊，但是比无极天尊的道路却要轻松了许多。
　　无极天尊虽然距离达到尽头最近，但挡在他面前的都是硬石头，而帝麟则一片坦途。
　　实力位列第四位的，便是青莲仙尊。
　　青莲仙尊这些年苦修不缀，尽管不如帝麟的进步大，但与帝麟的差距并不远。他老谋深算，可以说是仙道最为正统的集大成者，而且对大道尽头的参悟和领悟都要比其他人深了许多。
　　虽然他不如无极和帝麟距离大道尽头近，但是谁也不敢说能够先他一步踏入大道尽头。
　　而后便是道空天尊。
　　道空天尊的混沌古神时代，寂灭劫已经彻底爆发，混沌古神所有的大道基础都已经荡然无存，以至于道空天尊这些年的修行倍加艰难。
　　垫底的便是元母了，她这些年的修为虽然也有些进益，但毕竟受到资质的限制，能够修成天尊已经是极限了。
　　尽管江南将道君殿两大初代殿主对大道尽头的感悟传授给她，尽管她也经常去参悟江南的元始大罗天，但她始终还是没有任何踏足大道尽头的希望。
　　六位天尊各自将彼此对方的实力掂量一下，心中各自有数，青莲仙尊咳嗽一声，道：“诸位道友，该做最后决断了。若是我们三家相杀下去，只怕难能有共赢结局，甚至所有人死绝也并非没有可能。不如我们六大天尊来商讨一下，定下一个章程，谁人该活下来，谁人该应劫。”
　　无极天尊目光闪动，抚掌笑道：“这个主意好，总胜过乱打乱杀，以我之见，当是福源深厚气运正隆之人活命，福源浅薄气运衰败，那就应劫而去。”
　　道空思索片刻，点头称是，帝麟也点头不已。
　　四位天尊向元母和江南看来，元母迟疑一下，也担心若是无量杀劫彻底爆发，会将大罗天一脉的生灵统统打光了，若是能够与其他天尊定下章程，好歹也能保住一部分的性命，当即点头道：“有几分道理。元始天尊，你怎么看？”
　　江南目光闪动，笑道：“好。不知该定何人生，何人死？”
　　“那就要看他们的气运和福源了。”
　　青莲仙尊笑道：“如今仙道时代必然寂灭，所谓仙道五祖，都没有了气运，理当应劫。诸位怎么看？”
　　元母皱眉，道空也轻轻皱眉，仙道五祖有四祖都是大罗天一脉，而且其中有三人是江南之子，被青莲仙尊一句话便让他们应劫。而罗睺罗则是道空天尊的外孙，心中也不情愿让罗睺罗应劫。
　　江南笑道：“好说。”
　　无极天尊笑道：“除了仙道五祖之外，还有当年的开天功德气运诞生的生灵，也都当应劫。”
　　这句话一出，元母、青莲、道空、叶麟都大皱眉头，得开天功德气运的生灵共有十位，但是已经死了三位，如今只剩下七人。
　　其中，伏咜教主是青莲仙尊的弟子，钟天是道空的外孙，魔天是道空的重孙，罗睺的义子，龙岸是帝和尊的徒孙，云莲是江南的义女，灵珠和定光是万象道祖的徒弟。
　　无极天尊这个提议，一下子便将三大势力都囊括其中，每家都有折损！
　　帝麟突然冷笑道：“道君殿的史前道君，劫数未消，劫运已至，都当历劫。”
　　青莲仙尊点头道：“道君殿的史前道君若是不历劫，史前劫波便无法灭去，自然应该以身赴劫。”
　　无极天尊咬牙，突然笑道：“既然如此，仙尊麾下的天荒无邪，也需要历劫，还有元始天尊的天门，以及万咒万象等人，都要历劫！”
　　青莲仙尊不以为意，笑道：“让天荒无邪历劫便是。元始天尊，你以为呢？”
　　江南点头道：“天荒无邪历劫？很好啊，我也赞同。”
　　青莲仙尊呵呵笑道：“我说的是天尊门下的天门，和万咒万象等人。”
　　江南笑道：“好说，好说。”
　　无极天尊看了看元母，道：“还有天妃道尊，也是史前遗留，应当历劫。元始天尊，元母天尊，你们以为如何？”
　　江南笑道：“好说。”
　　元母顿时急了，急忙扯了扯江南，嗔怒道：“姓江的，你的大半麾下都被人定下死期了，你倒是说句其他的，别总是好说好说！”
　　无极天尊意味深长道：“诸多道君的生死定了，天尊也需要陨落才能缓解寂灭劫压力。元母道友是元道时代遗留，理当应劫。”
　　元母勃然大怒，当场便要翻脸。
　　江南按住她，笑道：“每个人都想活命，谁能定他人生死？诸位道友说的愉快，让他们说便是，过过嘴瘾。到头来还不是大打一场，战场上见生死？他们定，那就让他们定，战场上死得不一定是谁。”
　　元母松了口气，白他一眼，心道：“我还是太急了些，不如姓江的脸皮厚。这厮是打算谁定的规矩都不遵守，死不认账！”
　　青莲仙尊咳嗽一声，道：“元始天尊将我们的提议统统否定，莫非有更好的提议？”
　　帝麟、无极和道空纷纷看来，江南微微一笑，道：“自然。我的提议便是，天尊不可定其他人生死，各人生死，各自博取。”
　　众人都是皱眉。
　　江南继续道：“若是违反，我杀天尊。”
　　“你！”
　　无极天尊、道空天尊、青莲仙尊和帝麟霍然起身，杀气腾腾，四大天尊的威压几乎将这无极道琢打造的圣地冲塌！
　　江南依旧危坐，淡然道：“诸位道友打算将我大罗天的势力灭绝，连元母也给灭了，连我儿子也给灭了，还想让我不对你们动手么？你们若是插手无量杀劫，我便撕破脸，将你们一一斩了。不要怀疑……”
　　他站起身来，恐怖的气势彻底爆发，只听轰隆一声巨响，无极道琢打造的圣地空间被轰然冲破一个巨大的口子，这片圣地空间之外，雷霆爆发，魔眼滚动，劫光四射，劫雨苍茫，如同寂灭劫降临！
　　江南的气势无比狰狞恐怖，让圣地风雨飘摇，看得四大天尊脸色阴晴不定，元母也是骇然不已。
　　“你们没有修成大道尽头，都要比我弱上两筹！”
　　江南竖起两根指头，冷冷道：“就算你们四位联手杀我，也必须要死掉两位才能将我干掉！我给你们踏入大道尽头的机会，但若是动我的人，你们现在就要死两个！哪个想死？”
　　圣地中一片寂静，过了片刻，帝麟气息回落，笑道：“天尊请坐，大家只是谈一谈，尚未尘埃落定，何须动怒？”


第1610章 破军
　　道空、无极、青莲各自收敛气势，纷纷落座，江南也落座下来，元母向道空等人看去，只见几位天尊的脸色都不怎么好看。
　　刚才江南的气势过于强大，着实将他们震撼了一把，这等凶神若是大开杀戒，就算四大天尊联手也需要两死两残才能摆平他，代价实在太大，让四大天尊都无法接受。
　　谁知道死的人是否会是自己？何况，他们彼此之间都是敌对势力，联手对付江南的可能性有，但要冒着生命危险联手，那可能性就微乎其微了。
　　“不踏足大道尽头，便无法胜过此人！”
　　这只怕是所有天尊的想法了，无论是青莲的以宝证道、帝麟的以神证道或道空的以身证道，抑或是无极天尊的以道证道，都是在求证的道路上，尚未踏足大道尽头。
　　而现在，江南将他们任何人都力压一头，不真正的踏足在大道尽头上，他们都没有把握胜过江南。
　　一个没有使用任何证道方式的天尊，凭借着元始大道将他们统统压下，虽然心中不爽，但几位天尊还是对江南敬佩有加。
　　只是，江南如此嚣张，让他们面皮难保，因此脸色都有些难看。
　　江南气息缓和下来，微笑道：“诸位道友无需咄咄逼人，既然我们从前定下约法三章，那就还是有效。只要诸位不插手你我门下之间的争斗，我也不会出手。一切生死，让他们自己去争，这才公平。”
　　元母点头道：“你我虽然是天尊，凭什么可以决断他们的生死？”
　　青莲仙尊哈哈大笑，将眼眸中的震惊压下，道：“元始天尊，倘若我门下弟子攻入大罗天，天尊会不会催动大罗天？”
　　江南摇头，道：“只要诸位道友不插手，我也不会干涉。”
　　青莲仙尊放下心来，笑道：“既然两位天尊都这般说，那么我也无话可说，只能举手赞同。帝麟，你怎么看？”
　　帝麟点头道：“便依诸位道友所说。你我门下的生死，让他们自己去争。”
　　他们二人答应的极为爽快，自然是因为帝和尊门下强者辈出，虽然在历次大战中，道君折损了许多，但至今犹自是三大派系中最为强大的一派！
　　无极和道空麾下的道君道尊有六十二位，江南麾下的道君道尊有四十五尊，加上大龙和天妃道尊，也不过四十七尊。
　　而帝麟和青莲麾下的道君道尊虽然屡有折损，但存活下来的依旧多达一百四十四尊，就算江南和无极联手，也要远远逊色他们二人门下的势力！
　　至于他们麾下的天君、仙君，那就更是数不胜数了！
　　他们两人乃是仙道时代的开辟者，占据了天地正统，一呼百应，自然麾下强者云集，非同小可！
　　道空天尊咳嗽一声，点头道：“既然如此，便依元始天尊和诸位道友之言。”
　　无极天尊微笑道：“我也没有异议。”
　　六位天尊议事完毕，青莲仙尊和帝麟联袂离去，无极天尊则看向江南，笑道：“天尊，你我两家势弱，尤其是大罗天，势力最弱。我们两家若是联手，则还有胜算，若是各自为政，便会被各自击破。”
　　江南点头，笑道：“我也早有此意，只是信不过无极道友和道空道友。”
　　道空面色微沉，冷哼一声。
　　无极天尊却哈哈大笑，道：“我也是信不过天尊，担心在我背后捅刀子！不过如今大势使然，不容你我两家不联手对抗帝和尊！青莲和帝麟，必然会先对大罗天下手，除掉你们，你们若是败了，下一个便是我们。所以，我的主意是……”
　　江南侧身笑道：“无极天尊的意思是，将无极圣地搬到大罗天不远处，两家相互策应？”
　　无极天尊抚掌道：“君子之谋，不约而同！天尊与我果然都是君子，坦荡磊落，想到一块去了！”
　　“无极道友之言，与我心有戚戚！”
　　江南哈哈大笑，两人击掌为誓，江南与元母随后告辞，无极天尊和道空天尊起身相送，笑眯眯道：“两位道友，我无极圣地稍后便会迁徙到大罗天附近，震慑青莲和帝麟，让他们不敢异动。”
　　江南笑眯眯道：“静候佳音。”
　　元母冷哼一声，待与江南走远，这才道：“无极天尊不怀好意，不知要耍什么手段，不可不防！若是对付了青莲和帝麟之后，必然会对大罗天突施杀手，偷袭我们！”
　　江南笑道：“他会偷袭，我们便不会偷袭么？无极天尊如今已经没有退路，没有了与帝和尊联手的可能，唯有与大罗天联手，才能让他有希望战胜帝和尊。无极圣地距离大罗天越近，我便越是放心，距离越远，我才越不放心。我就怕他嘴上说的好听，却偏偏不来助我。”
　　元母瞠目，过了半晌摇头道：“难怪我对付不了无极那厮，只有你这等死皮赖脸的家伙，才是无极这等枭雄的对手。”
　　两位天尊回到大罗天，还未坐稳，便见世界树和鸿蒙青莲形成的圣地之中，一尊尊道君道尊率领一路路大军，向大罗天进发！
　　三大圣地，彼此之间都有恩怨，但恩怨最深的还是大罗天与青莲一脉，这次青莲一脉大军尽出，显然是要先将大罗天铲平！
　　而且，青莲仙尊根本不担心大罗天与无极圣地联手，即便两家联手，实力也比他们弱上不少！
　　而在大罗天中，一尊尊道君、道尊立刻整顿大军，天君、仙君各自据守大罗天的各个门户，严阵以待。
　　各路大军不断逼近，杀气腾腾，一面面旌旗飞舞，先锋大军便是伏咜教主率领的仙魔大军，道君、道尊、天君、仙君林立，以仙君率领的仙魔大军为一阵，数百尊仙君组成一个大阵势，以天君为首。
　　而百尊天君又为一座大阵，以道君为首！
　　大军之中，无数仙城、仙堡、壁垒、仙车、仙河、仙海、楼船、大舰，远远看去，影影幢幢，好不吓人！
　　“大罗天背信弃义，修炼仙道却拜入邪魔元始天尊门下，残杀同道！”
　　伏咜教主全身披挂，大步走到大军阵前，身躯一躬一长，变得伟岸无比，向大罗天高声叫道：“云莲女帝为邪魔元始之义女，残杀天灵道母，天灵为其结拜姐姐，云莲女帝做此恶行，不仁不义；拜邪魔元始为父，不忠不孝！仙祖钧道尊，谋杀丁灵道母教主，坠入魔道，愧为仙祖，无有廉耻！今我帅大军，特来征讨不仁不义不忠不孝无有廉耻之辈，诛邪魔，还天地一个安宁！”
　　“大罗天内的众生听了，即刻开关出城投降，弃暗投明，还可以保住性命。若是不降，定斩不饶！”
　　伏咜教主威风凛凛，一席征讨的檄文说出，天地间只听得他口诵道音，道音来回震荡，将檄文诵了一遍又一遍，压得对面的仙城和大罗天中鸦雀无声。
　　突然，只见对面那座仙城之中，一头胖墩墩的大龙纵身跳到城墙之上，向伏咜教主吐口水：“呸！”
　　口水从天而降，如同仙海倒挂，将伏咜教主淹没，好在伏咜教主乃是道尊，身躯伟岸无双，只被这龙涎淹没到胸口。
　　不过这龙口水也是吐了他满脸。
　　大龙站在城墙上，趾高气昂，叫道：“哪里来的小娃娃这么多屁话哉？你家龙大老爷来与你说，你来攻打我们大罗天，还要扯什么正义大旗？如今天地都将要崩裂，寂灭，你这番话说与谁听？”
　　伏咜教主身躯一震，将口水蒸发干净，冷笑道：“天地有情，自然要征讨不仁不义……”
　　“呸！”
　　大龙又吐了他满脸口水，笑道：“天地都要死翘翘了，你还扯有情！丁灵道母杀了鬼婆天那小女人，钧小子替他干娘报仇，天经地义，天灵去杀云莲，被云莲擒住，没有死在云莲那小丫头之手，反倒死在太一的手中！你们起军前来征讨，扯个狗屁的正义？”
　　“元始大天尊庇护仙道时代数千万年，五大道祖有四大道祖是他门下，若是没有元始天尊的庇护，仙道时代早就被史前道君灭了！若是没有五大道祖的开辟仙道，奠定仙魔二界的根基，你们这群虫豸能有今日？”
　　那头肥的不像话的大龙哈哈大笑，声音来回激荡，将伏咜教主的声音一扫而空：“所谓不仁不义，不忠不孝，不知廉耻，是你们才对！”
　　伏咜教主脸色铁青，只听这头肥龙的声音化作道音，震荡不绝，话音在空中震荡一遍又一遍，削弱自己这一方大军中的将领和士兵军心、道心，而他发出的道音，却被这头肥龙镇压。
　　“全军听令！擂鼓！”
　　伏咜教主爆喝，只见一支支大军阵前，有一尊尊身高千万里的仙魔赤膊推着巨车轰隆轰隆的从大军之中推到阵前，数千面战鼓一字排开，咚咚震响！
　　千军万马齐声爆喝，阵势相连，催动鼓声，将大龙的道音清扫一空！
　　而在大罗天的城墙之后，乾坤老祖坐在大龙的尾巴上，竖起大拇指赞道：“说得好！”
　　“狗屁！明明是你教我说的！”
　　大龙从城墙上跳下来，怒道：“小子，你分明是夸自己！”
　　“我的声音没有你响亮，压不住伏咜，自然要借你的口来压他，削一削他的锐气。”
　　乾坤老祖从大龙背上跃下，只见在他背后，大罗天的精锐大军队列整齐，化作一座座大阵，各大天君、道君统帅一座座大阵，杀气腾腾。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，伏咜教主这第一鼓已经敲响了，第二鼓敲响时士气便会衰落，第三鼓敲响士气枯竭。”
　　乾坤老祖爆喝道：“各路英雄，随我出城，让他敲响第二鼓！先破了他的先锋大军！”


第1611章 神箭对决
　　城内，一路路大军涌出，大罗天的精兵良将这些年尚在，没有被寂灭侵蚀，又在大罗天这等充满了元始之气的神奇之地修炼，修为实力不降反升。
　　一尊尊道君麾下的天君各自统帅五百万仙人，其中修为最低的也是修成道果的真仙，仙王、仙君的数量也是极多！
　　而镇守大罗天第一关的道君，则多达九尊，为的便是先打消伏咜的锐气，让其挫败！
　　如此之多的仙魔大军涌出，诸多强横至极的存在气息绽放，让大罗天前的空间扭曲！
　　两军对垒，气势碰撞，让大罗天前的虚空不断震荡，不断裂开！
　　伏咜教主麾下的军马更多，道君数量也是更多，但大罗天这一方的军马则更加精锐！
　　伏咜教主抬头看去，只见一尊尊仙君天君所统御的仙魔大军各自祭起一件异宝，构建大阵，有的大阵形如钟，有的大阵形如塔，有的形如长虹，有的是大河激荡，万千楼船大舰行驶在大河之上！
　　千奇百怪的大阵，每一座大阵的威能都是惊人无比！
　　这分明是这些仙君天君从大罗天中收取了一件或者一套法宝，然后借着法宝，运炼成阵！
　　这等大阵，易守难攻，而且蕴藏着大罗天法宝的威能，配合一支支大军中的真仙、仙王、仙君、天君，可想而知阵法的威力是何等恐怖！
　　“帝麟师叔也赐下诸多先天灵宝，乃是他的三千大道所化，道君、道尊和天君各自掌控一件，若是能够看穿对面的这些家伙是如何布阵，倒可以借鉴过来，用来布阵。”
　　伏咜教主继续打量对面的阵势，心道：“若是能够以先天灵宝为阵法中枢统御大军，威能肯定非同小可，灭掉大罗天更是势如破竹！”
　　他刚刚想到这里，突然只见对面涌出关外的那些大罗天大军根本不曾停下脚步，竟然径自向这边冲杀而来，为首的便是当年元始天尊在下界为帝玄之时，麾下最为勇猛的悍将！
　　少虚、昊少君、花镇元、洛花音、摩罗什、三德古佛、邵天涯、欧随靖、七叶、北都泉等天君，一个个出身自当年的三界，骁勇善战，各自率领五百万仙魔大军，一座座大阵轰隆隆搅动，生生杀入伏咜教主麾下的各路大军之中！
　　这些天君一开始便蛮干，丝毫没有阵前单挑的规矩，直接大军杀来！
　　双方大军甫一碰撞，顿时大罗天这一方的大阵如同绞肉机一般，伏咜教主这一边的大军措手不及，只见无数仙魔支离破碎，断手碎肢乱飞，血流成河，初次碰撞便吃了个大亏！
　　大军阵前，一面面巨鼓被生生捣碎，摩罗什手持一斧一锤，大斧砍杀，大锤锤杀，所向披靡，率领大军直接撞入伏咜教主麾下的一尊天君主掌的大阵。
　　双方阵法差距立刻显露出来，摩罗什的阵法乃是统筹在大罗天中寻到的一件法宝之中，这件法宝乃是磬钵，如同一个倒扣下来的盆，笼罩亿万万里，五百万仙魔大军分布在磬钵所化的灵光之上。
　　五百万仙魔，每一人站在一颗灵光所化的星球上，大阵一转，不知多少敌军被拉入磬钵之中，一颗颗灵光星球上，仙魔各自祭起法宝，催动神通，将被拉入大阵的敌人打成灰烬！
　　而摩罗什则处在磬钵的中心，身躯无比伟岸，化作一尊顶天立地的巨人，一锤一斧，但有强者撑过阵法的攻击，摩罗什的锤子砸下，斧头砍下，自然砍死砸死，没有敌手！
　　他手中的锤和斧，斧头是自己所炼的天君之宝，而锤子则是从大罗天中寻到的宝物，乃是一件先天法宝，威能强横得可怕！
　　而对方的天君大阵虽然也是一个整体，但没有将先天法宝灵宝当成阵法中枢，大阵是由一座座中型阵法组成，中型阵法又是由一座座小型阵法组成。
　　虽然也极为精妙，但根本无法与大罗天的阵法媲美。
　　以先天法宝、灵宝为阵，乃是乾坤老祖所创，大罗天的各路军马早已演练了千百遍，配合紧密完美无缺。
　　乾坤老祖虽然不是神算高手，但却是一位行军布阵的大行家，曾经率领大军直面过罗摩古神这位阵法大宗师，两军对阵乾坤老祖也并没有吃亏，可见他的本事。
　　伏咜教主麾下的那尊天君所率领的大军，阵势迅速分崩离析，被瓦解得干干净净，摩罗什率军杀入乱军之中，屠杀眼前所见一切！
　　磬钵大阵转动不停，大阵一卷，数十万人消失不见，直接被炼化成灰，而阵中一斧劈来，仙君也要被砍成两半，连同道果元神都无法逃脱！
　　顷刻间，数百万大军便被杀得七零八落，四散而逃，冲击其他大军的阵势！
　　而那尊天君怒吼一声，手中出现一道长鞭，乃是纯粹的灵光所化，啪的一声抽出，顿时将磬钵大阵撕裂一个大口中，纵身杀入大阵之中，直逼摩罗什而去！
　　大阵运转，一道道神通，一件件法宝从灵光星球之上飞出，如雨般向那天君砸去。
　　只见那尊天君长鞭如龙，围绕周身卷动，一件件法宝，一道道神通纷纷爆碎，连同灵光星球之上的那些真仙、仙王也纷纷被震得粉身碎骨，连道果都无法逃脱！
　　“先天灵宝？帝麟的三千大道之一？”
　　摩罗什爆喝，迎上前来，手中的斧头刚刚触碰到长鞭，便啪的一声爆碎，只有大锤才能抵挡一二。
　　“合拢大阵！”
　　磬钵大阵合拢，一道道灵光呼啸转动，大阵强大无匹的炼化力传来，只见一道道灵光如龙，从天而降，纷纷向那尊天君卷去。
　　而摩罗什挥舞大锤悍然杀来，悍不畏死，拼命抢攻。
　　那尊天君叱咤，长鞭飞来荡去，一边抵挡落下的灵光镇压炼化，一边杀向摩罗什，长鞭还不断弹动，攻向磬钵大阵之中的仙魔大军！
　　只听嘭嘭爆响不断传来，磬钵大阵中一颗颗灵光星球之上，一尊尊真仙仙王乃至仙君，纷纷遭劫，尸体如雨般落下！
　　在这碰撞的短短片刻，便有数十万仙人陨落！
　　“我一人便可以杀绝你们！”
　　那尊天君杀气腾腾，哈哈大笑，突然只见一道道灵光缠绕在长鞭之上，让这道长鞭运转稍稍涩滞。
　　那尊天君大惊失色，急忙鼓荡修为催动长鞭，怎奈这长鞭乃是先天灵宝，催动起来倍加艰难。
　　摩罗什已然抓住这个机会，欺身近前，手起锤落，将他打得粉碎。
　　这尊天君却也了得，道果立刻飞遁而出，舍弃长鞭向阵外逃去，但见磬钵大阵之内有如青天般辽阔，无数灵光之上一道道神通轰下，将其道果轰炸成渣，元神轰杀当场。
　　摩罗什正欲镇压长鞭，却见那道长鞭飞出，破开大阵远遁而去。
　　摩罗什破阵杀敌，只是这场大战的一角，其他天君如昊少君、少虚等人，一个个实力比摩罗什还要强大，其中甚至有人手中不乏有先天灵宝，杀敌也是极为迅猛，摧枯拉朽般破阵斩敌，将对手杀得精光！
　　不过，相比伏咜教主率领的大军来说，遭到他们冲击的阵法只是冰山一角。
　　伏咜教主的大军布阵，数以亿计的仙魔大军连绵亿万万里，一座座环绕在一尊尊道君道尊的周围，中央之地，便是一尊尊道君屹立，伟岸无比，大阵如星聚集周围。
　　有的阵法中央是玉宇琼楼，有的是仙海浮山，有的是巨城耸立，有的是高塔入云，有的是门户高耸，有的是巨碑坐落，都是帝麟的三千大道所化的种种异宝，各自镇压数十数百的大阵。
　　少虚、摩罗什、洛花音等人冲动的阵势只是让伏咜教主的大军前方出现骚乱，而大阵后方的大军尚未被波及。
　　况且，有一尊尊道君道尊坐镇在一座座大阵中央，这一战，乾坤老祖要逼伏咜教主敲动第三次鼓声鼓动军心，并不容易。
　　摩罗什破阵之后，立刻杀向周围的其他阵势，却在此时，只见诸多大阵环绕的中央，仙气蒸腾，中央乃是一片仙海，仙山漂浮，一尊道君站在仙山之上，周身灵光飞舞，陡然化作一只大手，狠狠向摩罗什的磬钵大阵盖下！
　　轰隆！
　　磬钵破碎，大阵被打得崩裂，无数灵光四下乱飞，大阵中四百多万仙人死伤无数，摩罗什也被震得骨骼尽碎，抬头看去，只见那尊道君又是一掌打下！
　　却在此时，只见滚滚魔气灵光从远处奔袭而来，圣魔驾驭魔气呼啸而至，轰隆一声巨响与那尊道君碰撞在一起！
　　两尊道君在仙海中大战，杀得天昏地暗，那尊道君周身一座座仙山不断从海中升起，如印一般，一座接着一座砸下，仙海仙山，是得自帝麟的一道三千大道，乃是一件灵宝，威能恐怖无边！
　　圣魔道君祭起得自大罗天蒲葵，蒲葵七扇，七柄扇子漫天飞舞，扇动仙山，掀起仙海，那里顿时一片狂风暴雨。
　　圣魔道君则将蒲葵树中的战戟取出，与那道君近身肉搏，杀得那道君左支右挡。
　　而在其他一座座中央，玉宇琼楼之中，巨城之内，巨碑之下，门户之中，高塔之上，黎华圣母、云阳元君、月孛女君、定光、灵珠等人攻入其中，杀向这些道君！
　　城内，大龙旁边，乾坤老祖眯着眼睛打量战局，突然道：“万咒道兄，轮到你了！”
　　万咒道君立刻腾空而起，五十口编钟高高飞起，一口口大钟不断震荡，显露出五十种咒道的先天道境，一座座大大小小的道境伴随钟声出现。
　　万咒道君在五十座先天道境中作法，准备咒杀对手，却在此时，伏咜教主冷眼看到正在作法的万咒道君，不由脸色微变，喝道：“琅轩何在？与我射杀万咒道君！”
　　“琅轩在此！”
　　一尊道尊出现在伏咜教主背后，取出一张大弓，也是帝麟的三千大道所化的灵宝，弯弓一箭射去！
　　却在此时，只见对面城墙上也有一尊道尊现身，弯弓便射，两道箭光碰撞，轰隆一声爆开！
　　“史前道君，天门中的相康？”
　　那琅轩道尊看向对面城墙上的那尊道尊，眼睛不由眯了眯，道：“教主，只怕我暂时无法射杀万咒了，相康此人乃是史前神射第一的存在，我能够炼成神射也是参悟了他的大道。我与他，必有一战，看看谁才是有史以来第一神射手！”
　　伏咜教主正欲说话，只见琅轩道尊纵身一跃跳入虚空之中，同时对面城墙上的相康也是纵身一跃，消失不见。
　　两军战场上空，顿时一道道箭光闪过，照亮天地乾坤，赫然是两尊道尊级的神射手大战，让人眼花缭乱！
　　而在此时，万咒道君的咒杀大祭已经完成，一声厉喝，五十口编钟齐鸣，顿时有一尊道君跌落，死在尘埃之中！
　　伏咜教主衣衫猎猎，咬牙道：“看来，只有以咒道克咒道，我亲自作法，咒死万咒了！请老师的鸿蒙青莲图，助我咒杀万咒道君！”


第1612章 咒杀万咒
　　伏咜教主眉心一闪，一卷道图出现，这卷道图平平展开，画的却是一副鸿蒙青莲。只见道图祭起，图中的鸿蒙青莲浮然跃于纸上，栩栩如生，宛如青莲仙尊的元始之宝鸿蒙青莲真的出现了一般。
　　这卷鸿蒙青莲图，乃是伏咜教主拓印鸿蒙青莲，将青莲仙尊的元始之宝的精气炼入图中，辛辛苦苦历经上亿载，以仙道中的咒道描摹青莲，这才炼成，只此一副。
　　此图因为蕴藏了鸿蒙青莲的一部分精气，再加上伏咜教主的千锤百炼，威力极大，但是每使用过一次威力便衰减几分，原本是伏咜教主打算用来咒杀大罗天一脉最为强大的几尊高手，如万象、鸿道人、钧道人、苦行等人。
　　不过万咒道君的修为实力不高，但咒道的咒杀大祭却是极为厉害，若是不杀万咒，被他连连施展咒杀大祭，只怕自己这一方的道君伤亡惨重，因此伏咜教主也不得不祭起道图，先行咒杀万咒。
　　伏咜教主站在鸿蒙青莲之中，披肩散发，于莲花中做法，将这件异宝的威能催动。
　　万咒道君已经咒杀一尊道君，正在祭起五十口编钟，准备咒杀第二尊道君，突然只觉头脑昏昏沉沉，心中顿时一惊，失声道：“有人咒杀我！”
　　乾坤老祖大惊，连忙道：“万咒道兄，对手在何处施咒？你是否能破解？”
　　万咒道君头脑浑浑噩噩，时而清醒时而昏迷，道：“咒道强者相争，先下手为强，若是我们同时施咒我还可以破解对方的咒杀，但对方比我先行一步，我便无力破解了。施咒的那人，就在对面的军中，我借其咒道，依稀看到是伏咜……”
　　乾坤老祖登上城墙看去，只见伏咜教主在一朵鸿蒙青莲中步踏罡斗，显然是做法咒杀万咒，当即看向自己这一方，相康正与琅轩对箭，如今关内仅剩下大龙与席应情，这两人是奉命保护自己。
　　毕竟他是统帅，统筹各路大军，调度四方兵马，运筹帷幄，若是无人守护，统帅一死，全军大乱。
　　“大龙，你去！”
　　乾坤老祖咬牙道：“将施咒的伏咜给我击杀！”
　　大龙咆哮，立刻冲出城去，身躯一摇一晃，顿时大了千百倍，冲向伏咜教主。
　　这头巨龙所过之处，但见千军万马无不倒伏，四面八方飞去，冲击敌阵，对方的大阵竟然一触既溃，无人能够挡住其脚步！
　　这头巨龙怒吼，直奔伏咜所在的中军之地，而在那里，一尊尊道君道尊纷纷腾空而起，径自迎向大龙，一件件先天灵宝矫腾变化，在半空中撞击，联手硬生生将这头大龙的冲击之势阻挡下来。
　　伏咜教主身躯一摇一晃，现出原形，乃是一尊人首蛇身的无双巨人，盘绕在鸿蒙青莲之上，咒杀大祭即将完成。
　　他偷眼看去，只见自己麾下的一尊尊道君道尊都已经参战，他此次率领四十二尊道君做先锋，攻打大罗天的第一雄关，此刻关内的一尊尊道君道尊出战，将十八位道君缠住，正在苦斗，剩下的二十多位道君道尊则齐齐奔出去挡那头大龙，厮杀惨烈。
　　“这头野龙出手，关内再无旁人，只剩下将死的万咒和席应情！”
　　伏咜教主心思闪动，心道：“若是能够多出一尊道尊，杀入关中，便可以将乾坤斩杀，此战可胜！只可惜，这头野龙太强了……”
　　他刚刚想到这里，突然只见一支大军从后方而来，却是玄都造化道尊率领大军赶至，不由得大喜，连忙高声叫道：“玄都师兄，即刻杀入关中，将乾坤老祖诛杀！”
　　玄都造化道尊闻言，扎下阵势，向大罗天第一关看去，只见城墙之上，乾坤老祖站在那里观战，而席应情站在他的背后。
　　乾坤老祖咬牙，低声道：“席天王，伏咜只剩下一人，玄都来杀我，你不用管我，尽管去斩伏咜，救下万咒！”
　　席应情迈步走下雄关，玄都造化道尊沉吟片刻，迈步走出大军，两人相遇，席应情躬身道：“老师。”
　　玄都呵呵笑道：“不必多礼。如今你我是敌对两家，不死不休，你无需再称我为师。”
　　“一日为师，终生为师。”
　　席应情叹道：“今日你我师徒，没想到终于要生死相见，不胜唏嘘。老师，你还记得当年你收我为徒那时么？”
　　玄都想起往事，心神恍惚，却在此时席应情祭起先天梦镜，当空一照，顿时将玄都拉入梦境之中，而席应情则纵身而起，直奔敌军中军而去！
　　“呵呵，应情，你还是如此狡猾啊，若非你我师徒这么多年，我便会着了你的道儿。”
　　席应情刚刚起步，突然只见一口大鼎飞出，天地间顿时多出种种造化之力，三千造化大道化作灵光，将他四周封锁。
　　在这口大鼎笼罩之下，天地陡变，虚空造物，日月星辰纷纷涌现，花草树木，鸟兽虫鱼，一一化生，仿佛变成了一个完整的世界。
　　席应情便被困在这个造化而出的世界之中，放眼看去，已经找不到伏咜教主的方位，也找不到大罗天和那片战场。
　　玄都张开眼睛，笑道：“你得到先天梦镜一事，我早已知晓，自然会做防备。我是道尊，你是道君，我若是防备你，你很难得手。应情，你我师徒必有一战，无需再躲了。你出手吧，让为师看看你的道和理。”
　　席应情肃然，躬身道：“老师，你我师徒也要迎来这一天么？还请老师退一步，弟子实在不愿与老师相争！”
　　玄都摇了摇头，正色道：“你可知我若是退一步，你杀了伏咜，我的罪孽是何等深重？我也无颜去面对两位恩师，唯有自尽谢罪。如今你我两家已经深仇大怨无可化解，无量杀劫之中什么师徒什么友情都化作梦幻泡影！今日为师再教你一个道理，那就是不能留情！你出手罢！”
　　席应情祭起先天梦镜，梦镜中大千梦幻迷离，出现了种种不可思议匪夷所思的世界，他是道君，而玄都却已经是造化道尊，其中有着不小的差距。
　　“天尊赐给我这面梦镜，其实并非是让我催别人入梦，而是催我入梦。他对我知之甚深，深知我的一切弱点，也知我的不舍天功的难处。”
　　席应情脸色黯然，只见先天梦镜光芒大放，无数梦镜从镜中涌出，涌入席应情体内，将他带入梦镜之中。
　　“若非生死关头，我的不舍天功难以发挥到极致，而先天梦镜却可以做到这一步……啊啊啊啊！”
　　席应情怒吼，已然被先天梦镜带入梦中，他仿佛又回到了从前与太皇老祖一战的时期，那种无比强烈无比浓烈的不舍情绪涌出，让这片造化世界天降愁云，干扰到三千造化大道的运转！
　　“不舍天功融合了我的造化大道，果然有奇特之处。”
　　玄都道尊露出赞叹之色，伸手抽出一根嫩竹，向席应情攻去！
　　而在此时，大罗天第一关内，万咒道君时而昏迷，时而清醒，清醒之时依旧在催动五十口编钟，施展咒杀大祭，咒杀伏咜教主麾下的另一尊道君！
　　他在争夺时间，要在伏咜咒杀自己之前，将另一尊道君斩杀！
　　乾坤老祖站在城墙之上，向对面看去，只见席应情被玄都挡下，而大龙处在乱军之中，遭遇二十多尊道君道尊的围攻，无暇去杀伏咜教主。
　　他回头看去，只见五十口大钟之间，万咒道君踉踉跄跄做法施咒。
　　“万咒……”
　　“完成了……快要完成了！”
　　万咒道君突然身躯一震，五十口大钟钟声齐鸣，乾坤老祖急忙看去，只见对面一尊道君一声不吭突然眉心裂开，死于非命！
　　与其交手的月孛女君立刻腾空而起，杀向与定光交战的另一尊道君！
　　乾坤老祖心中一喜：“好！只要腾出手来，多出一尊道君，便可以获胜！月孛，去杀伏咜！万咒道友，你可以放心了，只要月孛打乱伏咜的咒杀大祭，你便无忧……”
　　他回头看去，突然身躯一僵，只见万咒道君身躯僵直，直挺挺的站在咒杀大祭的祭坛中央，一口口编钟嘭嘭坠落，砸起一片片尘埃。
　　万咒道君眉心裂开，如同被利剑斩过，血迹从眉心流下。
　　伏咜教主的咒杀大祭已经完成，将他的道果元神神魂，一剑斩杀！
　　万咒身躯摇晃，仰头看向大罗天，提起最后一丝力气，高声大叫：“天尊，我咒道那百万生灵，就交给你了，帮我守护他们！”
　　万咒一句话说完，尸仆在地。
　　当——
　　一口口编钟忽而飞起，钟声长鸣，飞入大罗天中。
　　乾坤老祖伏地大哭，向万咒道君的尸体拜了一拜，随即擦去眼泪，继续调度战局。
　　而伏咜教主斩了万咒道君之后，也是松了口气，只见鸿蒙青莲图黯淡了几分，心中不由暗叹一声：“这道图用来杀万咒，实在有些大材小用了。不知道对付鸿道人钧道人等人，是否还能排的上用场……”
　　他迈步向这座大罗天第一关杀来，意图先斩乾坤老祖，却在此时，云阳元君杀了对手，立刻纵身而起，将他拦住。
　　云阳毕竟是史前道君转世，天门之中的道尊，实力极为强大，伏咜教主也是不敢小觑，立刻将自己的三十三重天玄黄塔祭起。
　　半空之中，相康、琅轩两位道尊神箭漫天飞舞，箭气所过之处，无物不落，也是到了关键时期！


第1613章 将军百战死
　　琅轩道尊所用的弓箭乃是仙帝叶麟的三千大道之一，所化的弓箭，再加上他自己的大道灵光炼成，威力极为强大。
　　而相康乃是人道时代最强的存在，将弓箭入道，琅轩道尊的箭道也是相康将人道时代的大道融入到仙道之后，被他学了去。
　　相康的弓乃是他自己所炼，但是箭囊却是从大罗天中寻获的异宝，两位神箭手大战，身形在虚空中穿梭不定，行走之中便是不知多少道箭光向对方射去！
　　战斗到这一刻，两人身上多多少少都已经负创，被对方箭支所伤，只是相比较来说相康还是技胜一筹，身上伤势较轻，琅轩道尊的伤势虽然重了一分，但是两人之间的差距并不明显。
　　“史前的神箭手果然有几分本事，若论箭道，我比你稍逊一筹！”
　　琅轩道尊气息突然暴涨，哈哈大笑道：“不过我可不是只修炼了箭道！我将咒道、魔道、神道等大道熔炼到箭道之中，而你却只是固步自封，修炼单一的箭道！如今我已经玩够了，该送你上路了！”
　　他弯弓连续九箭射出，顿时只见这九道箭光连成一线，每一道箭光中蕴藏的大道皆不相同，蕴藏着九大时代不同的大道规则！
　　相比较来说，相康的确是修炼纯一的箭道，没有去研究其他大道，而琅轩道尊做到九种不同大道炼入箭道，单纯从大道数量上来说，便已经超过他良多！
　　不仅如此，这九箭射出，只见九道箭光突然首尾相合，化作一道箭光，威能顿时大了九倍之多！
　　箭芒惊世，以难以想象的速度向相康射去！
　　那箭威已然锁定相康的精气神，将他的肉身元神道果统统锁定，就算他的道果遁逃，也无法逃出这一箭的射杀！
　　相康不紧不慢，也是一箭射出。
　　只见他这一箭绚丽无比，在半途中分裂，漫天都是箭光，如同孔雀开屏一般或快或慢，或轻或重，或明或暗，或有形或无形，直奔琅轩道尊而去！
　　他也是尽了全力！
　　两人全力施为，只见琅轩道尊的那道箭光激射而至，刹那间便来到相康身前！
　　相康探手摘下箭囊，将箭囊祭起，只听轰隆一声巨响，琅轩道尊射出的那道箭芒被收入箭囊之中，接着这一箭之威爆发，带着箭囊撞在相康胸口。
　　咔嚓咔嚓的骨骼断裂声传来，相康踉跄后退，眼耳口鼻不断溢血！
　　而在对面琅轩道尊竭力躲避，但还是难以躲避如此之多的箭芒，顷刻间肉身上便插满了箭羽！
　　却在此时，相康从箭囊之中将琅轩道尊的箭羽，弯弓便射，嗤的一声将他头颅射穿！
　　“你的心没有完全放在箭道之上，不如我纯一，箭之一道，当用尽一生的精力浸淫，而你却还敢分心，所以必败无疑！不过你也厉害，这一箭还是几乎震碎了我的道果……”
　　相康咳血连连，将箭囊收起，身形一沉，落在城头之上。
　　相康强提修为，镇压伤势，一箭又一箭射出，连连射向对面战场之中，一尊尊道君道尊纷纷遭到攻击，甚至连天君也遭受他的箭射！
　　乾坤老祖看他咳血不已，连连皱眉，道：“相康道友，你伤势极重，还是休息片刻！”
　　相康一言不发，不断弯弓射箭，他的箭羽毫不落空，对面一尊尊天君被射杀，一尊尊道君道尊遭到重创，甚至连伏咜教主也被射中几箭，被云阳压着打！
　　好在他的三十三重天玄黄宝塔防御力惊人，并没有遭到致命打击。
　　“擂鼓！擂鼓！”
　　伏咜教主怒吼，蛇躯盘绕在宝塔之上，全力催动宝塔，终于，大军第二次擂鼓！
　　乾坤老祖站在城头之上，亲自擂鼓，为己方助阵，双方士气暴涨，但有相康道尊的神箭压制，顿时将伏咜教主的大军刚刚升起的气势压下，箭羽如光如刀，射得对面一尊尊道君道尊抬不起头，天君处在一座座大阵之中，苦苦祭起帝麟所赐的灵宝，全力守护自身，唯恐被不知从何处钻来的箭羽射杀。
　　“擂鼓！”
　　伏咜教主震怒，大吼，第三次鼓声响起，响到一半，便只听鼓声暗哑，赫然是一面面大鼓被相康一箭接着一箭射得粉碎！
　　这短短片刻，又有六七尊道君道尊陨落，被大龙和圣魔等人所斩。
　　伏咜教主心中胆寒，抬头看向屹立在城头之上的相康道尊，只见相康威风凛凛，宛如一尊战神，一人守关，足以镇压一切。
　　伏咜教主咬牙道：“鸣金收兵！”
　　大军人马混乱，死伤的仙魔数不胜数，一尊尊天君根本无法掌控大军，阵势崩塌，将士四散而逃，根本无法约束得住。
　　对面的大军掩杀而来，收割人命，伏咜教主亲自断后，与圣魔、云阳、黎华等人苦战，浑身是血。
　　这一战，伏咜教主一方的亿万大军十成死了四成，天君等首脑更是伤亡过百，四十多尊道君道尊陨落了十六尊，多是死在大龙的腹中，伤亡惨重，被追杀不知多远，这才将敌人甩开！
　　“糟糕！玄都师兄陷落在那里，不知生死！”伏咜教主收拢残兵，突然想起玄都造化道尊，心中暗暗叫一声糟糕。
　　“如今只能听天由命了，玄都师兄，并非我不救你，而是我若是救你，连我这个三军统帅也会陷落其中，大军无主……”
　　大罗天第一雄关前，一片欢呼声。
　　“胜了，终于胜了！”
　　云阳元君冲上关头，向相康道尊笑道：“这次还是多亏了你的神箭，这才免于全军覆没，好了，还傻站着干嘛？伏咜那厮早已被你吓退了……相康？”
　　一旁欢呼的将士也发现不对劲之处，相康道尊双目瞪圆，弯弓待射，却始终保持这个样子，一动不动。
　　他与琅轩道尊一战，虽然获胜但也是惨胜，被琅轩道尊最后一箭几乎将道果震碎，若是他停下不战，而是修养疗伤，倒还可以保住性命，修复道果的损伤。
　　但是他站在城头一箭又一箭射出，压制伏咜大军，用尽了所有的力量，体内的道果早已粉碎，身死道消。
　　云阳元君呆了呆，整了整衣襟，向相康拜了一拜：“送道友……”
　　关内，一片哀恸，一尊尊将士向下拜去，声音如雷：“送道友！”
　　天门十六道尊，又少了一位。
　　轰隆——
　　天地剧烈震动，只见虚空中一片天地陡然出现，赫然是玄都造化道尊的造化仙鼎所化的造化世界，如今这座世界被席应情打穿，这片造化世界顿时显露在关前。
　　席应情与玄都两人恶战不停，难解难分，乾坤老祖看向大龙、圣魔等人，大龙不解其意，但圣魔等道君却已经会意，立刻杀出关，直奔玄都而去！
　　“不许过来，这是我与我师一战，谁也不许插手！”席应情怒喝。
　　圣魔等人迟疑一下，停下脚步，却率领大军将战场团团困住，即便玄都击杀了席应情，也无法逃出他们的围攻，必然会被乱宝轰杀于此！
　　而在此时，帝尊麾下的另一路大军以太一道尊为首，带着四十余尊道君道尊，无穷无尽的人马，攻向元始大罗天的另一座雄关！
　　那座雄关之上，万象道祖、苦行天尊、计都魔祖等人屹立，率领十多尊道君道尊抵挡。沙门大教连同大罗天的诸多天君、仙君、仙王齐齐上阵，天君之中最为强大的江雪、道王、壶天、星光、冥土、席重、岳幼娘等人在列！
　　这里的阵势与乾坤老祖的阵势却不相同，而是万水千山，星罗棋布之局，万水千山之中一路路大军林立，天君镇守，炼就大阵，可以首尾相接，此攻彼至。
　　布下这座局势的却是圜太老人，亲自主掌此阵。
　　这也是无奈之举，大罗天毕竟天君道君的数量远不如帝尊麾下，对方人马来的气势汹汹，兵多将广，唯有靠这种守势才能支撑。
　　他在阵法谋略上不如乾坤老祖，乾坤老祖的兵法诡异，又堂堂正正，大气磅礴，而他却是将棋道融入兵法，过于正统。
　　万象道祖冷眼看向对面的大营，淡淡道：“太一，你上来，我杀你。”
　　太一冷哼一声，冲天而起，与万象道祖对峙：“上一次不分胜败，这一次我必将你这头元始的老狗碎尸万段！”
　　两位道尊都可以说是道尊之中最为强大的存在之一，这一番交手自然是惊天动地，而在下方，圜太老者和苦行天尊等人却都松了口气：“太一被仇恨蒙蔽心神，果然是有些莽撞了，他这个主帅离去，无人主掌大局，而我这边还有圜太控制大局，总算有了些许希望，不至于被一波推平……”
　　另一座雄关，江雪晴率领天门十四尊道尊屹立在雄关之上，雄关后便是天门，静静等待，只见玉京道尊率领玉京圣教的无数强者而来，也有四十多尊道君道尊打量这座雄关。
　　“天门门主，果然不凡。”
　　玉京道尊赞叹一声，抚掌道：“好在我麾下能兵强将也有不少，估计元始天尊只怕要肉疼了，因为他女儿说不得要陨落在此。”
　　江雪晴微微一笑，挥了挥手，只见雄关城门洞开，道：“玉京圣教主，我在关内设下一座无人禁区，还请圣教主入关！若是你能破开无人禁区，我便任由你闯入大罗天！”
　　“门主果然霸道，居然能自建无人禁区，不过我们来大罗天不是来闯的，而是来杀人的，将大罗天血洗一遍完成这场无量杀劫。”
　　玉京笑眯眯道：“不过你说的无人禁区，我倒很有兴趣闯一闯。”


第1614章 玉石俱焚
　　城头，江雪晴低声道：“诸位道友，玉京要血洗我大罗天，此战难以善罢甘休了，唯有尽力一搏而已。”
　　在她身侧，清虚、天羲、妣母等十四尊道尊纷纷点头，笑道：“我们建立天门的本意，也是要化作无人禁区度过寂灭劫，如今也只是早些时日化作禁区而已！”
　　“我天门这一战，不知有几人存活下来？但愿未来世，会有我们建立的禁区为一个个时代留下文明的种子！”
　　十四尊道尊纷纷落入城中，各自身躯一晃，但见无穷的灵光翻飞，落地，融入虚空，只听轰隆隆的巨响不绝，无量时空开辟，苍苍茫茫，无穷无际！
　　禁区形成！
　　在遥远无比的元道时代，元道的强者建立了无人禁区，留守在禁区之中的道君虽多，但道尊并没有多少，而现在他们重现无人禁区，则是动用了十四尊道尊！
　　江雪晴也走下城门，消失在禁区之中。
　　而在城外，玉京圣教主率领玉京圣教的诸多强者，大军亿万，旌旗飞舞，仙城仙域动荡，仙楼仙塔，楼船大舰，纷纷攘攘，杀入这座雄关。
　　四十余尊道君道尊簇拥着玉京道尊，闯入关内，放眼看去，只见关内竟然形成了好汉无比的空间，苍苍茫茫，看不到尽头，看不到雄关后方的大罗天！
　　这里空间扭曲，大道沉沦，道法神通都被扭曲镇压，所有人都感觉到强大无比的镇压力隐隐压制自己的大道和神通！
　　无人禁区！
　　曾经被帝和尊的后手摧毁，湮没消失的无人禁区，终于再次出现！
　　隐隐约约间，诸多道君道尊只见一座门户耸立在禁区的中央，江雪晴坐在门下，而清虚、天羲、妣母等古老的道尊则已经消失不见，看不到其人躲在何处。
　　无人禁区对于仙道时代的诸多天君、道君、道尊来说，只是一个古老的传闻，他们出世之后，禁区早已变成了遥远的传说，根本无缘得见。
　　此刻，玉京圣教和帝、尊麾下的诸多强者纷纷看去，却也没有看出什么奇特之处。
　　“无人禁区？听闻无人禁区只是一些死掉的道君所化，打造出的龟缩保命之地而已。”
　　一尊道君摇头笑道：“那等地方，最多也就是困杀几尊天君，还能奈何得了我们？”
　　“不一样。”
　　玉京面色凝重，打量四周，摇头道：“从前的无人禁区乃是道君死后为了抵抗寂灭劫所建，不至于让自己彻底魂飞魄散。因为要保命，所以禁区之中压制一切时代规则，甚至连寂灭大道，寂灭劫都被压制！那还是死掉的道君所建的无人禁区，而这座，则是活着的十四尊道尊所建。这十四个老鬼都极为古老，实力极为强大，不容小觑。你们不要走散，我们的力量须得集合在一起，遇神杀神遇佛杀佛，则禁区可破！”
　　玉京毕竟是久经战斗杀伐的巨头，沉声道：“他们之所以化作禁区，却是因为他们人少，算上江雪晴也才十五人，而我们人多势众。所以他们必要化作禁区才可以挡住我们，不让我们血洗大罗天。不过化作禁区阻挡我们，却也让他们的力量分散，给我们逐个击破，一个一个将他们击杀的机会！若是做得好，甚至我们一个人都不用死便可以将他们全部干掉……”
　　他刚刚说到这里，只见禁区深处灰雾苍茫，不断涌来，笼罩禁区，灰雾吞没之处，只见一支支大军凭空消失，无影无踪！
　　这些消失的大军每一支都有数百万真仙仙王仙君，甚至还有天君统帅，而天君的手中，强者还掌控着帝麟的三千大道所化的先天灵宝，即便遇到道君道尊，也不至于无声无息便被人抹杀！
　　而且，在场四十多尊道君道尊，竟然没有人能够看出来这些人是如何消失的，实在诡异！
　　“在我们这等道君道尊面前，还想装神弄鬼？”
　　一尊道君冷笑，大步走入灰雾之中，祭起先天灵宝，大笑道：“有本事将我也弄得消失了！若是没这个本事，那就现身与我堂堂正正一战！”
　　灰雾侵袭而过，待这一波雾气散去，只见那尊道君已然无影无踪！
　　玉京麾下大军哗然，军心不稳。
　　一尊道君就这样当着他们的面消失不见，实在诡异莫名，匪夷所思！
　　玉京冷哼一声，抬头看向天门，江雪晴依旧坐在门下没有动弹过：“难怪连我都被瞒了过去，原来是被挪入了天门之中！不消说，我那些大军只怕都已经落在天门内，被炼死了！天门门主，继承了无人禁区千亿年的大道沉淀，以自身为禁区中枢才能让清虚那些老鬼化作禁区，只需杀了她，禁区轻易可破！”
　　龙岸等人精神大振，玉京吩咐道：“这一战围杀天门门主，用不着大军包围，此女乃是道尊之中极为恐怖的存在，超越鸿、钧，斩杀元起时代的道主天谕道尊，是与万象道祖齐名的存在，道君以下的人都不顶用！各路军马听令，即刻退出此关，去助太一道尊！其他所有道君道尊留下，绞杀天门门主！”
　　各路大军听令，纷纷后撤，突然只见禁区之中黑风大作，又有血海滔天，雷霆交加，山峦陡起，日月星辰混乱，又有纺车滚动，羽扇飞舞，纷纷向各路大军涌去，所过之处，一路路大军消失不见。
　　所幸的是他们没有深入禁区，还是有大半人马冲出禁区，离开这座雄关，但小半的军马已经被黑风、灰雾等异象吞没。
　　各位道君道尊心中一沉：“这些人只怕已经应劫，死在天门之中了。看来唯有杀掉天门门主，才能破解这座无人禁区！”
　　一件件先天灵宝纷纷被祭起，高悬空中，定住四周涌来的灰雾、雷霆、黑风和血海等异象，玉京道尊当即率领群雄，直奔天门而去！
　　而在此时，天门突然洞开，只见如山般的尸骨从门中涌出，数以千万计的白骨，累累成山，硕大的骨骼之上依旧弥漫着仙道的余威，赫然是刚才消失的那些真仙仙王仙君天君的尸骨！
　　甚至还有一尊道君枯骨！
　　就在这短短片刻，便有上亿尊仙魔，被江雪晴用天门炼死，包括一尊道君！
　　江雪晴起身，天门耸立在白骨的汪洋之上，白骨如潮般涌动，江雪晴冷然看向接近的四十余尊道君道尊！
　　灰雾涌动，一尊尊巨大无朋的黑影矗立在她身后。
　　禁区之主，威严盖世！
　　“各位弟弟妹妹，给我释放寂灭劫！”
　　江雪晴呵斥，只见身后一尊尊黑影祭起一件件灵宝，灵光变化，被镇压在灵宝之中的寂灭劫顿时爆发，充斥在无人禁区的空间之中！
　　玉京等四十多尊道君道尊，顿时被寂灭劫淹没！
　　玉京气急败坏，怒喝道：“妈蛋的，这天门门主，比她老子元始天尊还要狠，这是要与我们共归于尽吗？”
　　天门之中的道尊都是史前道君转世，早在史前寂灭劫波入侵仙道时代时，这些道尊的劫数便已经降临，多亏他们在大罗天中搜寻到与自己有缘的异宝，这才镇压劫波。
　　此刻一场场劫波释放，是何等的恐怖惊人？不仅仅要将清虚、天羲等人磨灭，甚至连玉京等人也会陷入劫中，被寂灭了去！
　　因为无人禁区便是对抗寂灭劫的禁区，清虚、天羲等人就算死了，也可以神魂躲入禁区之中，等待时机转世。而他们若是死了，便会被彻底磨灭，除非也将神魂寄托在禁区之中！
　　如果江雪晴的计策成功，只怕在场所有道君道尊都要死，一身修为都会化作流水，最多只能剩下神魂！
　　这么心狠手辣，将自己连同对手一起斩杀，难怪玉京要破口大骂。
　　他也在暗自庆幸，若非自己将玉京圣教的大军派去支援太一等人，只怕会全部葬身在这座无人禁区之中！
　　“争夺一线生机，杀了天门门主！”玉京道尊爆喝，冲上前去。
　　而在此时，江雪晴与身后的一尊尊巨大物品的黑影也自冲上前来，厉声喝道：“拼死一战，为大罗天的众生，夺取一线生机！”
　　玉京道尊面孔狰狞，迎战江雪晴，厉声道：“江雪晴，天门门主，你这样做，连自己也难免一死！”
　　天门震荡，与玉京仙城碰撞，震荡四周涌来的寂灭劫。
　　“身死道消，那又如何？大不了神魂转世！”
　　“身死道消，就算你转世了也无法重新修炼到如今的境界，未来的寂灭劫你也是必死无疑！”
　　……
　　大罗天，东、南、西三大雄关，此刻都陷入战火之中，而在北方的玄关，鸿道人、钧道人、计都、彼岸娘娘四大道祖，四大道尊，各自率领麾下的道君天君屹立在这座雄关之上，彼岸娘娘身后则是其子羽渊，还有云莲女帝，冰莲圣母等人，也屹立在雄关上，静静等待，道君道尊的数量，只有十多尊。
　　远处，旌旗翻飞，乾元道尊、蒙逊道主、紫菡道母、天荒道尊、无邪道尊率领的大军出现在众人眼帘之中，十五尊清一色的道尊。
　　大罗天最为强大的几尊道尊，都在雄关之上，而帝和尊麾下最为强大的道尊，也出现在此，人数虽少，但却都是仙道时代最为强大的道尊！
　　这注定是四大雄关之中，最为惨烈最为可怕的一战！
　　“鸿道人等人未必会是乾元对手，天妃，这一战你也无法避免，准备出手吧。”大罗天最深处，元母遥望北方玄关，微微皱眉，向天妃道尊道。
　　“元始天尊，无极天尊答应与我们联盟，为何还不出手？”
　　元母看了看危坐不动的江南，忍不住道：“他再不出手，大罗天便会全军覆没！”
　　“等我们两败俱伤。”
　　江南面色古井无波，道：“然后道君殿的强者出现，收拾残局，连同大罗天的残兵败将一起收拾掉！”


第1615章 仙人抚我顶
　　“无极天尊不是说，与我们联手的么？”
　　元母皱眉道：“道君殿的那些道尊道君若是突然出现，大罗天更是难免败亡之局！”
　　江南摇了摇头，道：“无极天尊原本说联手，只是自忖难以对付帝尊一脉的强者，而他又看低了我大罗天的实力。如今大罗天与帝尊一脉杀得天崩地裂，只是比帝尊一脉弱了两分而已，他忌惮我大罗天，自然是不肯联手，而是等待我们两家两败俱伤，而他捡个便宜了。”
　　元母气道：“无极天尊说话，宛如放屁一般，声音嘹亮却臭不可闻！元始天尊，你的妻子儿女，可统统在这大罗天中，那时你必须出手！我只管天妃一人的性命，可救不了你的妻儿！”
　　江南摇头道：“六大天尊定下约法三章，我不会出手。”
　　元母天尊气结，起身怫然不悦道：“你不出手，就看你一家老小被人灭门！”
　　江南又是摇头道：“谁也灭不了我满门，只会被我灭了满门。嫂嫂稍安勿躁，稍后便见分晓。”
　　元母将信将疑，又自坐了下来，看向大罗天四大雄关的战场，冷笑道：“元始天尊，对手兵分四路前来攻打，四路大军，将你麾下强者也分割为四路，其中镇守南关圜太肯定挡不住，圜太一死，大军长驱直入，屠杀大罗天生灵，根本就是无人能挡！大罗天的东关，乾坤老祖被伏咜拖住，西关，玉京只怕会与你女儿雪晴同归于尽，而北关，绝对是死亡惨重！你还有何兵马去挡？你不出手，大罗天所有人都会被屠光！”
　　江南面色古井无波：“元母，我有伏兵，我这支伏兵，可灭道君殿，可灭帝尊一脉，血洗天下。”
　　“伏兵安在？”
　　元母怒道：“大罗天的所有力量都被你用上了，你还是老神在在，嫌自己人死得不多？”
　　“元母稍安勿躁，待到帝江尸身现身之时，你便知道我的伏兵安在。”
　　元母闻言，心中不由一怔：“难道他真的有伏兵？”
　　而在此时，大罗天东关，席应情与玄都一战也到了尾声，两人战斗至今，负创都是极重，玄都虽然是道尊，实力极为强大，但是席应情的不舍天功也极为霸道，尤其是先天梦镜将他入梦之后，重现他与太皇老祖交战时的心境，虽是道君，却拥有着不逊道尊的战力！
　　战斗至今，两人都到了油尽灯枯的境地。
　　突然，玄都低吟一声，但见一根根毛竹从地底拔根而起，顷刻间化作玄都七宝林，造化之力顿时旺盛无比，充斥天地，纷纷向玄都涌去。
　　他乃是造化道尊，精通造化之道，即便被人所杀也可以在即刻间复生。
　　此时，两人都已经油尽灯枯，若是玄都造化再生，恢复到巅峰状态，斩杀席应情轻而易举！
　　“逆夺造化！”
　　席应情叱咤，先天梦镜猛地一照，映入玄都的双眸之中，玄都呆了呆，只见滚滚的造化之力反倒向席应情体内涌去！
　　席应情乃是他的体内的弟子，也精修造化大道，玄都并未有半点藏私，早已将自己开创出的三千造化大道传授与他，此刻被先天梦镜干扰了一下，立刻被席应情夺取造化！
　　轰——
　　他一掌飞出，印向玄都的胸口，这一招他施展出所有力量，不舍天功的精髓尽在这一掌内展现，借那浓浓的不舍情丝将自己的战力全无保留的绽放！
　　玄都造化道尊即刻间便摆脱了先天梦镜，看到这一掌飞来，突然露出笑意，任由这一掌落在自己身上。
　　黄衫破碎，道果破碎的声音传来。
　　席应情呆了呆，颤声道：“师尊……”
　　玄都造化道尊身上的黄衫破碎了半边，如同蝴蝶般纷飞，嘴角溢血，却露出欣慰的笑容，迈步向他走去：“我说过要教你最后一件事，现在教给你了，应情，你已经得到了我的造化大道，我死而无憾了……”
　　他体内突然一道灵光飞出，赫然是帝麟的三千大道之一，帝麟赐给他一条三千大道，化作法宝，玄都造化道尊与席应情一战却从未动用过这件法宝。
　　此刻他道果破碎，生机全无，这件法宝顿时换做灵光飞遁而去，回到帝麟的体内。
　　席应情看着那道远去的灵光，身躯颤抖，喃喃道：“师尊，你为何没有动用那件灵宝？”
　　玄都走到他的身前，微笑道：“师者，传道授业解惑，我今与你一战，将我的造化大道全部展现给你，有徒如此，夫复何求？元始天尊与我有恩，鬼婆天与我有恩，你也屡次助我，我岂能对你下杀手？”
　　噗通。
　　席应情跪坐在地，玄都抚摸他的头顶，为他结发，轻吟道：“仙人抚我顶，结发授长生。当年我师将我从混沌中点化，抚我头顶，授我长生之道。今日我为你结发，授你长生。应情，带着我的大道活下去，未来世如果还有天地，替我传道，不至于让我的大道灭绝。”
　　席应情深深跪伏下去，泪落如雨：“师尊……”
　　玄都脸上露出解脱之色，身躯在化作灵光分解，一点一点的消失，笑道：“我这一生坎坷多舛，既不能负友恩，也不能负师恩，为师性情淡薄，唯有一死而躲避了……”
　　嘭——
　　他肉身破碎，化作灵光消散，只剩下半袭黄衫。
　　伏咜教主整顿残部，卷土重来，而南关，玉京圣教的众多天君率领亿万大军浩浩荡荡，如虎如狼，直奔南关而去！
　　此刻南关之中大战已经极为惨烈，圜太竭尽所能调动大军，甚至连自己也参战，但也难以抵挡太一率领的四十多尊道君道尊的凶猛攻势！
　　而在此时，玉京圣教赶至，更是雪上加霜。
　　大罗天已经动用了一切能够动用的力量，再无援军前来，若是被玉京圣教攻至，必然南关被破，一溃再溃，一败涂地，所有人都要死在这里！
　　圜太老人浑身浴血，棋盘化作天地，棋子化作星辰，形成一个个先天道境，抵挡两大道尊的围攻，声嘶力竭大叫道：“谁能挡下玉京圣教的大军？”
　　“我去！”
　　江雪纵身飞出，摇身一晃，化作九尾妖狐，九大分身站在狐尾的尾尖，向关外的亿万大军扑去！
　　吼——
　　妖狐怒啸，张口吐出一个绣球，只见绣球不断滚动，越来越大，带着熊熊烈火轰然撞入玉京圣教的大军之中！
　　只见绣球所过之处，不知多少人化作齑粉，肉身道果元神统统粉碎，所向披靡，无人可挡！
　　“大罗天的第一天君，东极天君？”
　　只见玉京圣教阵营之中，昆仑、明梵、明堂等帝和尊的弟子纷纷齐声怒喝，一件件先天灵宝从各路大军的大阵之中升腾而起，迎上绣球！
　　帝和尊的弟子，除了已经证道道君的乾元、玄都、玉京、太一、自然和太真之外，还有十多位弟子没有证得道君，依旧是天君境界，不过这些存在都是天君之中最为强大的存在之一。
　　再加上玉京圣教的少教主玉林子、圣女玉仙儿，以及数以千计的天君，依旧是一个大得不可思议的力量。
　　尽管在西关玉京圣教伤亡惨重，但是依旧有大半的人马存活下来，天君也多达千余尊，此刻诸多天君看向江雪，如同在看一个死人！
　　“单凭一个天君，便想阻拦我亿万大军，东极，你太痴心妄想了！”
　　昆仑天君冷笑道：“我师曾经说过，东极乃是天君之首，天君中的第一人，若非你太贪心，想要另类证道，否则你已经是道君了。只可惜你另类成道之后天地已经陷入灾劫，让你无缘证道道君。我倒要看看，你这个所谓的天君中的第一人，实力到底如何！”
　　只见一道道先天不灭灵光从大军之中飞出，与绣球碰撞，赫然有多达二百道先天不灭灵光，都是帝麟的三千大道所化的先天灵宝！
　　这些灵宝被一尊尊天君祭起，威力却也惊人至极，尤其是这些天君背后还有一路路大军，无数仙魔组成的大阵支撑，将先天灵宝的威能更是催发到极为可怕的境地！
　　绣球连连与一件件先天灵宝碰撞，江雪身后狐尾被震得不断摇晃，狐尾尾尖上九大分身也被震得嘴角溢血。
　　这头九尾妖狐却悍勇无比，轰然冲入对面的大军之中，一声大吼震死无数仙魔，爪子挥起，撕裂虚空，将不知多少真仙、仙王、仙君埋葬！
　　江雪横冲直撞，破开一座座大阵，猛然大口探入一座阵中，一口咬下，咔嚓一声将一尊天君拦腰咬断！
　　她的九大分身操控绣球，与二百多件先天灵宝碰撞，自身则化作原形大开杀戒，所向披靡，无可阻挡！
　　天君中的第一人，实力强大之处展露无疑！
　　“东极妖狐，休得猖狂！”
　　昆仑天君等人怒喝，一尊尊天君从大阵之中飞腾而起，围绕这头九尾妖狐团团厮杀，一件件先天法宝化作的灵光纷纷向江雪攻去。
　　而绣球围绕江雪团团飞舞，不断与先天灵宝碰撞，抵挡下一道道攻击，这头妖狐疾走如飞，冲撞一个个大阵，竭力避免与昆仑天君等人正面冲突，所过之处，阵法轰然瓦解，无人能匹敌一击之威！
　　她一人，便杀得玉京圣教亿万大军混乱不堪，阵势被打乱下来，江雪则趁机击杀乱军之中的天君，屡屡得手。
　　“散开，都给我散开！”
　　玉林子又惊又怒，杀气顿起，陡然祭起先天灵宝，猛地一扫，将自己这一方百万仙魔大军统统打杀，扫荡一空。
　　昆仑天君、玉仙儿等人立刻趁机祭起先天灵宝，封锁时空，总算将江雪困住！
　　一尊尊天君爆喝：“尽快杀了她，支援太一道尊！”
　　江雪被困，猛然咬牙，只见一尊尊分身嘭嘭爆开，化作滚滚的大道向她本体内涌去，让她的气息节节暴涨，直奔道君而去！
　　以她九大分身积累，九大分身都是大圆满的天君，而且每一尊天君都炼就了三千大道，若是仙道鼎盛时期，她此举定然可以证道道君，而且还是道君之中出类拔萃的人物！
　　而那时，她必然可以从容应对这场杀局！
　　“可惜，这天地崩坏，已经无法证道了……”
　　九尾妖狐身躯一晃，又恢复从前那个美丽的白衣女子，手托绣球，站在包围圈的中央，眼中黯然，留恋的看了看苍茫的大罗天：“或许，我不能看着你走到最后了……”
　　“杀！”
　　千余尊天君爆喝，齐齐向江雪攻去。
　　“杀！”江雪秀发冲天，绣球转动。


第1616章 坑
　　大罗天南关前，江雪一人挡下玉京圣教的亿万大军，陷入近千尊天君的围攻之中，两百多件先天灵宝与绣球和江雪碰撞，力图以绝对的力量将她镇杀。
　　饶是江雪被誉为天君中的第一人，又将自己的九大分身熔炼到本体之中，奈何天地崩坏，仙道时代陷入寂灭，已经没有了证道道君的可能，这一战，她的败亡之局已经注定，在所难免！
　　而在南关之中，厮杀更加惨烈，太一道尊率领的大军攻入大罗天南关，短兵交接，大阵碰撞，每时每刻都有天君陨落，数不清的真仙、仙王、仙君葬身在这场无量杀劫之中！
　　而圜太、苦行等人，也是岌岌可危，难以继续支撑下去，时不时有道君陨落。
　　太一道尊麾下四十多尊道君道尊，而他们只有十多尊，圜太老人没有乾坤老祖那等才华，无力一人扭转战局，这一战，大罗天的南关，只怕无法避免失陷的结局！
　　而在南关之后是三界的众生，三界被炼成三十三天宝塔形状，存放在大罗天中，大罗天守护这座宝塔，无论是云莲仙朝的生灵，还是三界的原住民，此刻寂静无声，静静地在三十三天宝塔内等待。
　　有婴孩难以忍受这等寂静，娃娃大哭，母亲轻拍婴孩背部安抚婴孩的声音传来，显得极为清晰沉重。
　　所有人都在这场无量杀劫之中，南关一破，大军杀入，众生必然死伤惨重。
　　轰隆！
　　大罗天南关的壁垒被打破，一尊尊无比伟岸的真仙、仙王、仙君在天君的率领下终于杀入大罗天中！
　　那些浑身是血的仙人出现在众生面前，显得是那样的狰狞恐怖！
　　“别出声。”
　　母亲在安慰怀中的婴儿，低声道：“很快的，很快的……”
　　死亡是很快的，尤其是真仙、仙王这等存在出手，灭杀他们这些妇孺老弱，更是快得无法想象，一击便可以灭杀掉无数他们这样卑微的存在。
　　“大罗天不容亵渎！”
　　一匹匹先天龙蛟马冲入乱军之中，龙头狰狞，张开大口血腥吞噬敌方大军，龙口一吸，便是数以万计的真仙仙王仙君落入口中，被嚼的粉碎！
　　这些先天龙蛟马乃是江南的坐骑，共有八头，后来得到孔圣等人便被放养在大罗天中，此刻也已经参战，八头龙蛟马历经大战，死得只剩下四头，四头龙蛟马各自身躯暴涨，看到南关被破，大罗天内的众生危在旦夕，当即舍弃敌人杀入乱军，大肆吞噬杀入大罗天的敌军。
　　这四头龙蛟马也已杀得油尽灯枯，竭力挡下为首的那尊天君，四头龙蛟马首尾相连，用力一搅，将那尊天君搅得粉碎，总算将敌军踏平，各自呼呼喘息。
　　却在此时，只见天穹崩裂，一尊道君杀入大罗天，身后是密密麻麻如同蝗虫般的仙魔大军，楼船大舰蜂拥驶入大罗天，那楼船之上，鲜血如瀑般流下。
　　那尊帝尊麾下的道君大手向下重重一拍，四头龙蛟马嘭嘭爆碎，死于非命！
　　“破关成功，给我血洗大罗天！”
　　那尊道君冷哼一声，双目向大罗天看去，只见数以亿万计的生灵生活在三十三天之中，正欲迈步杀过去，突然只听戾啸不绝，但见一头孔雀带着飞熊、九头龙、九头凤悍然杀来。
　　那尊道君冷笑，径自迎上前去：“四个天君而已，虽然是先天神圣，但是没有修炼到道君境界，便是死路一条！”
　　孔圣、飞熊、九龙、九凤怒啸不绝，张口喷出一道道灵光，赫然是他们从大罗天中搜寻到的法宝，向那道君杀去！
　　“天君也想催动先天灵宝与我抗衡？”
　　那道君哈哈大笑，一道灵光飞出，迎上四人，冷笑道：“大罗天的法宝，能够与帝麟陛下的灵宝媲美么？大军听令，我来诛杀这四人，你们给我血洗大罗天！”
　　大军立刻开拨，涌向三十三天！
　　孔圣戾啸：“九龙，我们三人挡下他，你去给我挡下对方大军！”
　　九头圣龙立刻脱身飞出，化作一头九首巨龙，横身挡在三十三天前，厉声道：“想要杀入三十三天，从我的尸体上跨过去！”
　　大军之中，一尊尊天君纷纷现身，冷眼看向这头巨龙，喝道：“那就从你的尸体上跨过去！大军全力进攻！”
　　而在西关，江雪晴与天门的清虚、天羲、妣母、女萝等道尊力阻玉京、龙岸、自然、太真等四十多尊道君道尊，血战连天。
　　这西关，已经变成了绝地，到处都是涌动的寂灭劫，粉碎时空，腐蚀一切大道，无人禁区统统被罩入寂灭劫中，即便是道君道尊在其中也难以生存，若是寻常时期，他们肯定避之不及！
　　但是此刻，这些道尊道君却在寂灭劫中大打出手，手段尽出，一尊尊道君道尊都被劫波侵蚀侵袭，却依旧在血战不休。
　　时不时有道君道尊陨落，玉京等人伤亡惨重，一尊尊道君道尊被斩，只剩下十多尊道君道尊，而天门的十四道尊已经陨落了六位，还剩下八位，再加上江雪晴，也不过九位而已！
　　不过这九位道尊却都是强者中的强者，而且死掉的天门道尊也不是彻底死亡，而是沉寂在无人禁区之中，保留了神魂。
　　只是仙道时代已经陷入寂灭，他们就算投胎转世，也没有了修炼到道君的希望，前途渺茫。
　　“江雪晴，劫数越来越强，你我都已经油尽灯枯，再战下去的话，肯定统统葬身在寂灭劫波之中！”
　　玉京圣教主厉声道：“你真的要与我们共归于尽不成？”
　　江雪晴充耳不闻，依旧拼死进攻，其他八尊道尊也是悍不畏死，他们的确已经油尽灯枯，连同玉京等人都已经到了镇压不住自己劫数的地步。就算他们能够彻底斩杀对手，也无法压制寂灭劫波，肯定会被寂灭劫寂灭而去！
　　玉京等人头皮发麻，有心逃脱，但是江雪晴等人死缠不放，让他们根本无法逃出这片无人禁区。
　　“疯子，都是疯子！”
　　大罗天北方玄关，鸿道人、钧道人、计都、彼岸娘娘、云莲、冰莲圣母和羽渊等道君也陷入血战之中，乾元、蒙逊、紫菡、天荒、无邪等道尊都是帝、尊麾下最为强大的道尊，道尊与道尊的决战，也是倍加惨烈。
　　天妃道尊前去支援，镇守玄关，让乾元等人无法踏入玄关半步！
　　事到如今，所有人都念不了旧情，唯有在这场无量杀劫之中尽情的展开杀戮，才能保住自己这一脉的一线生机！
　　大罗天东关，伏咜教主也重整旗鼓杀来，大龙、席应情、圣魔等人参战，也是屡有道君道尊陨落，将东关的大军拖住，维持不胜不败之局，只等南关彻底破灭，便可以将大罗天所有人血洗干净，然后内外夹攻，彻底破灭大罗天一脉！
　　这场血战，双方都是元气大伤，死伤无数，从前一个个震慑古今叱咤仙道时代的强者，纷纷凋零，死在无量杀劫之中，不少熟悉的面孔彻底陨落，魂飞魄散。
　　“大罗天的血战，真是灿烂呢。”
　　无极圣地之中，无极天尊与麾下六十二尊道君道尊关注这一战，看得眉开眼笑，向道空天尊笑道：“双方元气大伤，死伤的道尊道君多达五十余尊，天门死伤过半，天门门主、鸿道人、钧道人、计都、苦行和万象这些道尊中最强存在已经油尽灯枯，就算是那条大龙也是遍体鳞伤，乾元、蒙逊、太一、天荒、无邪都成了疲兵，如今只是凭借毅力苦战，争夺一线生机。我无极圣地注定要大获全胜，血洗这两大圣地！道空师弟，该是我无极圣地出战了吧？”
　　九胥、重和、大衍、灵女、钟天等道尊跃跃欲试。
　　道空天尊道：“双方都已经筋疲力尽，我无极圣地却是生力军，不过你我曾经与元始天尊和元母定下盟约，要助他扛下帝尊一脉的攻击。若是也攻击大罗天，只怕面子上有些过不去……”
　　无极天尊哈哈大笑，笑眯眯道：“我们杀入大罗天，先与大罗天的大军一起，助他们绞杀帝尊一脉，便不算背信弃义了。然后血洗大罗天，将大罗天一脉悉数铲除，可谓是两全其美。”
　　道空天尊点头，笑道：“而且我们进入大罗天中，倒省了攻入大罗天这一战，省心省力。”
　　两位天尊一拍即合，当即让圣地中的一尊尊道君道尊率领两千多尊天君尽出，两位天尊施展法力，扭曲时空，将无极圣地的道君、道尊和天君送入大罗天的四大雄关之中，笑道：“先杀帝尊一脉，再斩大罗天群雄！”
　　六十二尊道君殿的道君道尊分成四波降临，出现在四大雄关之中，立刻投入到战斗，这六十二尊道尊道君都是生力军，实力处在巅峰状态，不仅攻击帝尊一脉，而且隐隐限制包围大罗天一脉的道君道尊！
　　无极和道空两大天尊的图谋，显而易见，是要将两家一网打尽，尤其是轮回道尊隐隐牵制万象道祖，女丑道尊则在玄关之中，落在天妃道尊身旁！
　　他们都是道君殿中最为接近天尊的存在，接近万象道祖和天妃道尊，便是为了将这两位接近天尊的存在斩杀！
　　而在此时，无极天尊和道空天尊降临大罗天，向江南和元母呵呵笑道：“两位道友，我二人没有食言吧？既然我无极圣地要与大罗天联盟，自然是亲兄弟般的情谊，舍命前来相助。”
　　元母脸色铁青，看向江南，怒道：“姓江的，你出不出手？你不出手，老娘出手，救走天妃拍拍屁股便走，任由你一家老小完蛋了去！”
　　“嫂嫂稍安勿躁。”
　　江南面色古井无波，耐心道：“这第一拨不已经到了么？”
　　无极天尊笑眯眯道：“元母道友，我们援军已到，你又何必大吵大闹？你看元始道友是何等的淡定？”
　　元母气结：“淡定你个大头鬼！姓江的，老娘若非与你联手早就一剑劈杀你这温吞厮！以我之见，索性杀了出去，火并无极、道空，与帝和尊拼了！轰轰烈烈，要死便死！”
　　江南摇了摇头，解下腰间的剑鞘，道：“我的第一拨援军已到，用不着我大罗天拼命了。”
　　这剑鞘一出，顿时大罗天轰隆隆震动，只见大罗天扭曲，唰的一声向剑鞘之中投去，大罗天中的三界众生，正在血战不休的大罗天群雄，连同四大雄关，关内关外的所有大罗天一脉的强者，统统都被这座元始大罗天吸住，包括万象道祖、天妃等人，统统身不由己，伴随着元始大罗天一起向江南手中的剑鞘落去！
　　铮！
　　剑鸣传来，剑鞘之中多出一口元始大罗宝剑，宝剑轻微震荡，久久方才平息。
　　而浩瀚的大罗天，大罗天中的三十三天，四大雄关，厮杀的战场，已然消失不见，只剩下帝尊一脉的天君、道君、道尊率领的大军与无极圣地的强者，有人失去了对手，有人则还在交战争锋。
　　大罗天连同大罗天一脉的强者消失无踪，被江南收走大罗天，藏入元始大罗宝剑之中，只剩下他们这些不死不休的敌人。
　　尽管所有人都呆了呆，但恶战随即全面爆发！
　　原来大罗天的中心，元母、无极、道空和江南都坐在大罗天中央，此刻四位天尊变成坐在虚空之中。
　　无极和道空两位天尊震怒不已，轰然起身，看向江南，怒喝道：“元始天尊，你！”
　　“你我约法三章，天尊不得出手，你竟然敢……”
　　江南将元始大罗宝剑佩在腰间，淡然道：“两位道友稍安勿躁。我出手了么？”
　　道空天尊气结，喝道：“你……”
　　江南淡淡道：“两位道友若是想现在与我翻脸，可以试试我的剑锋。”
　　而在大罗天的原址之上，无极圣地一脉与帝尊一脉的血战已成定局，必然是不死不休！
　　江南不再理会无极和道空，向元母道：“嫂嫂，我大罗天休养生息，待他们两家杀得筋疲力竭，可以灭他们两家满门了吧？”
　　元母瞠目结舌，突然醒起一事，连忙传音道：“这是第一路援军，第二路呢？”
　　“等待帝江尸身出现，嫂嫂自然知晓，如今我们坐山观虎斗便是。”


第1617章 暴烈无比
　　江南起身：“元母，这里已经没有我们什么事了，我们离开此地远远观战便是。”
　　元母起身，看向四周，只见无极圣地和帝尊一脉的所有道君天君都在大打出手，势如水火，这两家势力本来便是不死不休，帝尊埋怨无极和道空惹出最终寂灭劫，将仙道时代陷入寂灭，而无极道空则埋怨青莲仙尊引出寂灭劫，无极天尊又需要灭绝仙道来进入大道尽头。
　　这恩怨深重，再加上最终寂灭劫越来越近，需要在无量杀劫斩尽对手为自己争夺一线生机，因此无需江南和元母做什么，这些人便会厮杀下去。
　　更何况，无极圣地的天君道君，作为大罗天的援军而来，江南将大罗天抽走，没有了大罗天的敌人，自然只剩下无极圣地的强者，新仇旧怨，自然是火上浇油！
　　无极天尊看向战场，只见无极圣地的天君、道君和道尊，已经取代大罗天强者的位子，与帝尊一脉展开血战。
　　即便无极有心想让这些人撤出战局，也是不可能了。
　　江南能将这么多人收入大罗天中，撤离战局，正是因为战场就在大罗天。而元始大罗天是江南的法宝，再加上他赐给大罗天主力军诸多法宝，这些法宝都是大罗天的零部件儿，收回这些零部件自然将其人也带回大罗天。
　　他在取出剑鞘之时，元始大罗天便自动化作元始大罗宝剑，将所有人带来，宝剑插入鞘中，所有人也都没入剑中。
　　而无极天尊没有元始大罗天这等奇异的法宝，自然无从将无极圣地的强者收回。
　　别说他，就算是帝和尊，只要不出手的话，任何一人都无法办到！
　　想要一举将自己麾下所有人收走，便只有出手，或者祭起无极道琢，或者祭起世界树，或者催动鸿蒙青莲。
　　而这样一来，便会违背六大天尊定下的约法三章。
　　何况，这场无量杀劫的本意便是在最终寂灭劫到来之前，尽一切可能去削弱对手斩杀对手，即便是天尊，只怕也须得陨落几位方能让其他人有度过劫数的希望。
　　“元始天尊，经此一战，仙道时代的因果已经灭了七七八八，而因果每灭一道，我的因果大道便圆满一分，如今我的实力也已经大进，无限接近大道尽头，比上次你我六大天尊相逢时强了不少。”
　　无极天尊脸色铁青，随即恢复如常，淡淡道：“我很想知道，如今以我与道空两人的实力，能否干掉天尊？”
　　江南停下脚步，转身道：“无极道友，你无法斩了帝麟和青莲仙尊，也无法杀我，所以你注定无缘进入大道尽头，最多只是接近而已。我之所以留你到现在，便是想看一看你这尊无限接近大道尽头的存在，是否有可能度过最终寂灭劫。你现在还差些火候，未曾达到你所能达到的最强状态。我现在还不想杀你，现在杀你，验证不了任何东西。”
　　无极天尊气息越来越雄浑，微笑道：“元始天尊休要色厉内荏，你的一切底细都已经被我看穿。现在是除掉你的最佳时机，你动用不了元始大罗宝剑，否则便会将剑中的大罗天众生震死。这口剑不能动用，你的实力便折损了近半。道空道友？”
　　道空起身，身躯一震，现出双头四臂四足的战斗之身，气势暴涨，杀气腾腾。
　　无极天尊的话并没有说错。
　　这也是道果不能寄托在天尊的法宝中的最主要原因所在。
　　无论是将道果寄托在世界树抑或是鸿蒙青莲，又或是无极道琢，又或是大罗天、元界金船中，在面对天尊之间的战斗时，都存在一个无比可怕的可能！
　　那就是，天尊可怕的战力，会将这些法宝中寄托的一切道果震碎！
　　倘若帝尊一脉的天君、道君、道尊将自身的道果寄托在世界树或鸿蒙青莲中，那么无量杀劫根本不必打了，江南只需与帝和尊一战，便可以将这些天君道君道尊震死得一干二净，从而一举将其势力摧毁！
　　而帝麟和青莲若是不祭起世界树和鸿蒙青莲，便是自缚手脚，死的便会是他们二位天尊。
　　因此将道果寄托在天尊的法宝之中，是一个愚蠢至极的主意，任何一个有头脑的人都不会这么做。
　　而江南将自己麾下所有人收入大罗天中，在无极天尊看来也是一个愚蠢至极的主意。
　　他动用元始大罗宝剑，则麾下所有人丧命，不动用，则自己丧命！
　　而正是因为江南的这个举动，让无极天尊看到了斩杀江南的希望。
　　再加上天下间的一切生灵，包括天君道君道尊，都在无极天尊的因果罗网的囊括之中，这些人的死壮大了他的无极大道。尤其是大罗天这场恶战，死伤无数，而且死亡的存在都是强者，最低也是真仙，而道君道尊都死了多达五十余尊，让无极天尊的实力暴涨，他的信心也随之暴涨！
　　不仅如此，江南虽然收走了大罗天和大罗天一脉所有人，但是战斗却还在继续，道君殿的强者与帝尊一脉决战，诸多强者还在源源不断的死亡，也就意味着，无极天尊的实力还在不断增长之中！
　　更何况，他还有道空天尊这个帮手。
　　道空天尊乃是肉身证道的存在，实力还在元母天尊之上，尤其是元母的潜力已经用尽，这些亿年来没有多少长进，而道空却已经以身验证大道尽头，摸清了进军大道尽头的道路。
　　这么多年过去，元母与道空天尊的差距，只会越来越大！
　　所以，无极天尊现在已经有了绝对的信心，超越江南，甚至将江南斩杀！
　　江南将元始大罗宝剑交给元母：“嫂嫂帮我收着一下，等我片刻。”
　　元母接过元始大罗宝剑，闻言心中微动，低声道：“不需要帮手？”
　　江南摇头：“用不着。”
　　嗡——
　　无极天尊的无极道琢出现，这轮道琢甫一出现，便见一个个黑洞如环，一环套着一环出现在道琢之中，如今随着无极天尊的实力无限接近大道尽头，他所能催动的无极道琢的威能，也是愈发恐怖！
　　当年集合道君殿几乎所有强者才将这道琢的威能发挥到最大，引来史前一个个时代的寂灭劫波，而现在，仅凭无极天尊一人，便几乎可以做到这一步，可想而知无极天尊的进步是何等之大！
　　而道空天尊的气势彻底绽放，屹立在天地之间，仿佛天地都在围绕他旋转，他的肉身压得时空不断向他体内崩塌，隐隐可以看到崩塌的时空中竟然出现史前一个个时代的画面！
　　仿佛，他可以压塌史前的时光，将史前也化作混沌！
　　当然，这只是一种异象，代表的是他的肉身达到了极致的境界，混沌大道伴随肉身也达到极致！
　　元母天尊的脸色剧变，长久以来，她虽然不如无极天尊，但也仅仅是比无极天尊逊色了一线，而道空刚刚证得天尊时，却比她还是有些不如。
　　然而现在，这两尊天尊实力已然强大到这种程度，远远超越她的程度！
　　两大天尊，仅仅是将自己的气势绽放，便让下方的战斗黯然失色！
　　“老娘的潜力，用尽了……”元母有些辛酸道。
　　相比这两尊天尊，江南却是朴实得很，任何气势也没有显现。
　　无极天尊身形向后激退，退后之时，只见无极道琢那恐怖无比的威能爆发，嗡的一声向江南击去，而在此时道空天尊大步向前，一步之间便跨越到无极道琢的中心，站在无极道琢之中，一拳向江南轰去！
　　这尊以身证道的混沌天尊的威势，在这一拳中尽数绽放，霸道至极，一拳气贯古今，仿佛这一拳一出，便可以力压史前任何一个时代，任何一尊强者，力压任何一种大道！
　　他的肉身至强，而无极道琢则是将无极天尊那近乎大道尽头的法力绽放，化作恐怖的威能，道琢中的一个个时空黑洞没有吞噬道空，反而向江南吞去！
　　他们两人，一个精于法力，一个长于肉身，在这一刻配合起来，完美无缺，务必要将江南重创，击杀，甚至丢入过去的时空，借助时空之力将他彻底磨灭！
　　这一刻，江南的气势陡然爆发，那如渊如天的气势彻底绽放开来，轰隆一声，仙道时代被震得颤抖，早已经荒凉死寂的仙界宇宙魔界宇宙甚至被他的气势震得平移！
　　元始大罗天印盖下，暴烈无比，迎上无极道琢，迎上道空天尊的拳头。
　　轰隆——
　　一印，两印，三印……
　　江南连续九道印法狠狠拍下，随即气势陡然一收，那种镇压宇宙，镇压史前，镇压未来的压迫感突然间消失无踪。
　　猎猎的衣衫徐徐平息下来，江南转身走到元母身边，淡然道：“走吧。”
　　无极道琢之中，道空天尊竭尽一切所能，全力接下这九道元始大罗天印，四肢百骸浮酥，几欲破碎，心中骇然，想要追杀上前，只觉自己力气难以提起，连他体内的混沌大道，几乎都被江南这九印打得服服帖帖！
　　“无极道兄，还不祭起道琢？”道空天尊回头，艰难道。
　　无极天尊心头震动于江南刚才那无比暴烈的九击，闻言哈哈大笑道：“元始天尊，战斗还未结束，你怎么能便走？”
　　他话音刚落，突然只见那一轮硕大的无极道琢发出咔嚓咔嚓的声响，接着，威能无尽的道琢哗啦一声碎了一地。
　　江南回头，轻声道：“别逼我现在便杀掉你们。”


第1618章 作茧自缚
　　无极天尊与道空天尊又惊又怒，想与江南血拼一场，但现在局势已经明显，他们依旧是不如江南！
　　“元始天尊果然霸道！”
　　突然虚空晃动，青莲仙尊与帝麟齐齐出现，世界树与鸿蒙青莲晃动，尽显元始之宝的威能，青莲仙尊呵呵笑道：“不过我也以为，现在是除掉元始天尊的最佳时期，若是不能除掉天尊，也需要打掉天尊剑中的那些生灵！”
　　无极和道空二人眼中精光爆射，显然青莲仙尊与帝麟也动了除掉江南的心思。
　　江南将大罗天众生收入剑中，祭起这件法宝则剑内众生无法承受天尊的攻击反震力，不祭起，江南的实力则会大损！
　　江南相当于自断一臂，与他们战斗，即便是青莲和帝麟，都不想放弃这个机会！
　　而且，这两位存在的元始之宝可没有像江南这样自缚手脚，世界树、鸿蒙青莲、庆云，都可以尽情的发挥威能！
　　从前，江南还可以说拼死一战，可以与两大天尊同归于尽，而现在没有了元始大罗宝剑，他还能有这个实力？
　　“四位道友，你们猜错我了。我炼制元始大罗宝剑，本来便不是为了让我渡过最终寂灭劫，而是将来要用此宝为他人渡劫。我无劫无难，无需动用任何法宝。”
　　江南看向四大天尊，摇了摇头，道：“你们根本不知道随着最终寂灭劫渐渐接近，我的修为提升速度是何等迅猛，我的寂灭劫数是何等恐怖，而我的实力，又是何等强大！”
　　帝麟闻言，心中一动，隐约猜测到什么。
　　相比其他天尊，他对江南的元始大道了解的更多一些，知道江南能够炼化寂灭劫，而江南提到自己的寂灭劫数和最终寂灭劫，让他猜出一个可怕的事实。
　　“诸位道友请看我的体内，便知我为何不想现在与你们动手，而是要等到你们证得大道尽头之后才有兴趣与你们动手。”
　　江南坦然而立，体内大道轰鸣，身躯越来越伟岸，越来越浩瀚。
　　四大天尊，连同元母都是瞠目结舌，只见江南身躯庞大的无法想象，仿佛他的肉身已经化作宇宙一般，内蕴无穷时空！
　　在他体内，出现了元道、元起、元天等等时代的寂灭劫，从元道到仙道，二十三个时代的寂灭劫已经在他体内不断动荡，要将他整个人摧毁！
　　而这只是江南的寂灭劫的冰山一角！
　　在他体内除了这二十三个时代的大道之外，还有着无穷无尽的大道，数以万计，数以亿计，而这些大道竟然也都在陷入寂灭之中，寂灭劫涌荡！
　　这是何等恐怖的一幕？
　　一个人体内，竟然囊括了无数种大道，无数种大道都在寂灭之中！
　　眼下，江南体内的这些寂灭劫尚未完全爆发，但已经可怕到极点，五大天尊看到这一幕，心中都是一寒。
　　江南体内，仿佛也有一场最终的寂灭劫，等待爆发！
　　元始大道的寂灭劫！
　　如此恐怖的寂灭劫，换做他们任何一人，恐怕都无法坚持下去！
　　这场最终的寂灭劫，会在他体内诞生出一尊终极形态的寂灭道人，将他摧毁，将他取代！
　　实在太恐怖了！
　　这是所有天尊心中唯一的念头！
　　而江南，显然是在主动培养自己体内的寂灭劫，借助元始大道的寂灭劫来将元始大道完善到终极形态，只要能够炼化终极形态的寂灭道人，他便可以进入元始大道的大道尽头！
　　他的大道与仙道的寂灭劫到来几乎是同期，同时爆发。
　　而现在仙道时代已经被寂灭磨灭得七七八八，宇宙已经死亡，只剩下三大圣地还有生灵，其他任何空间任何地方，都已经没有任何生命。
　　仙道的劫数凶猛，而江南体内的劫数也是同样的无比猛烈！
　　但是，五大天尊还看到，江南体内的劫数尽管无比凶恶，但寂灭劫同时也在化作元始大道的养分，一种大道被寂灭磨灭，便随即又在寂灭中诞生一种新的大道，寂灭也归入元始，循环往复，无穷无尽！
　　他的修为进境，之所以要超过无极天尊，超过其他任何一尊天尊，正是因为这一点！
　　其他天尊是在最终寂灭劫前苦修，竭力迈入大道尽头，而他却是主动培养创造自己的寂灭劫，将寂灭炼入体内，完善元始大道！
　　“自从他在魔界宇宙，炼化了那里的寂灭道人之后，终于达到这种程度！”
　　帝麟心头震惊无比，深知江南变得如此强大，只怕与炼化魔界宇宙的那尊寂灭道人有着莫大的关联。
　　那一次，帝麟也得到极大的好处，领悟出仙道元始，修为超越了青莲仙尊，将自己的不足之处补全。
　　而江南得到的好处却更多，寂灭道人大半是被他炼化，让他对寂灭大道的领悟也达到无人能及的高度！
　　就是那一次，让他的修为进境出现一次恐怖的飞跃！
　　“而且，如果元始天尊向我展示的那个梦境，如果真的是现实的话，那么则说明，我们在境界上根本占不了任何便宜。”帝麟心中默默道。
　　原本他们以为自己能够胜过江南的原因是，他们已经验证了自己大道能够达到大道尽头，用的手段是以神证道，以身证道，以宝证道和以道证道。
　　而江南却什么也没有证，所以无论是青莲还是无极，抑或是道空、帝麟，都认为江南什么都没证，在境界上会低了他们一筹。
　　而那个梦境如果是真实发生过的话，江南在踏入道君大圆满境界时，其实便已经比他们的境界还要超出一筹！
　　因为，在那个梦境中，他已经真正的踏入了元始的境界，真正的踏入了大道尽头，而帝麟等人却还是验证之后进军大道尽头的阶段！
　　孰高孰低，一眼分明。
　　帝麟面色无比凝重，挽住青莲仙尊的手，低声道：“道兄！退！”
　　青莲仙尊心头微震，看了他一眼，只见帝麟眼中决绝已经下了决心退走，不与江南相争。
　　虽然他们二人一向都是他出主意，帝麟很少会反对，而是顺着他的意与他一起完成，但是帝麟如果拿出主意，往往决断都非常正确。
　　因此他也是当机立断，与帝麟一起退走。
　　两位天尊来得快去得也快，世界树和鸿蒙青莲相继隐没虚空，消失不见，只听帝麟和青莲仙尊的声音从虚空中传来：“元始天尊，今日不与你争斗，待到来日，你体内的最终寂灭劫爆发，再与你一争长短！”
　　而无极天尊和道空天尊见到他们二人远去，也立刻消失无踪。
　　只听无极天尊的大笑传来：“原来如此。元始天尊，你现在的确无敌，即便我们四大天尊一起上也奈何不得你，不过你作茧自缚，仙道时代的最终寂灭劫爆发，你体内的最终寂灭劫也会爆发，让你死无葬身之地！我与帝尊的意见相同，待到你体内最终寂灭劫爆发，再与你一争生死！”
　　四大天尊转瞬间消失不见，江南收敛异象，恢复如常，摇头道：“作茧自缚，然后方能破蛹成蝶。”
　　元母天尊长长吸了口气，四大天尊气势汹汹齐至，而今连战也不敢一战便各自惊退，让她也实在看不出江南的深浅。
　　但是无极天尊所说的作茧自缚，她却能看得出来，江南的最终寂灭劫爆发，只怕无比凶险，难免陨落！
　　而这场最终寂灭劫，是江南主动引发，以元始大道演化无穷种大道，让无数大道在自己体内寂灭。
　　此举固然可以迅速提升他的实力，但隐患无比可怕，那就是助涨江南的最终寂灭劫的劫威，让劫威变得无比恐怖，简直可以说，这是在拿自己的性命做赌注！
　　他体内会诞生出一尊元始大道的寂灭道人，若是无法镇压炼化，便是同化为寂灭！
　　就算江南有能力镇压炼化自己的最终寂灭劫，也会因为要镇压最终形态的寂灭道人而无力分心，而那时，则是帝、尊、无极、道空等人干掉江南的最佳时机！
　　这一天，已经不远。
　　“天尊，你真有把握能够扛过去？”元母忍不住问道。
　　“没有。”
　　江南老老实实道：“将来最终寂灭劫爆发，天地间会有数不清的寂灭道人出现，破灭一切生灵，将宇宙打回混沌，还有青莲、帝麟、无极、道空这四大强者。而我，只能指望嫂嫂了。”
　　元母错愕，讷讷道：“你对我有这么强的信心？老娘估计会被这些家伙打得连渣都不剩下……”
　　江南悠然道：“所以，我还需要一个已经站在大道尽头的援军。帝江尸体出现时，那人便会出现。不过在此之前，我还需要将最终寂灭劫的威能，降到最低，将所有的危险，降到最低。”
　　他看向下方的战场，冷冰冰没有一丝感情道：“那就是铲除两大圣地所有生灵！”
　　元母跟着他向前走去，闻言不由打了个冷战，感受到他语气中无穷无尽的杀机。
　　“若是他们刚才合力铲除我，还有一线生机，只可惜，他们任何人都不想陨落在与我一战中，浪费了这个机会。而我体内的最终寂灭劫彻底爆发，是他们最后的机会。”
　　江南眼中露出不忍之色，随即坚毅起来，冷得可怕：“若是无极和帝尊他们的大道尽头，无法度过最终寂灭劫，那么留着他们没有任何意义，也要铲除出去，为我的众生留下一线生机……”
　　元母看着自己前方的这个男子，目光中充满了敬佩，为了守护自己这一脉，他呕心沥血，拿自己的性命去拼。
　　其他人只知他高高在上，却不知他到底付出了什么。


第1619章 沧桑（上）
　　江南与元母远去，而在战场之中，无论是轮回道尊、重和道尊、罗睺魔祖，还是乾元、太一、伏咜，都在恶战不休！
　　道君殿的强者不多，天君约有两千人，道君六十二尊，加在一起也只不过两千之数，而帝尊一脉的仙人却是以亿万计。
　　但是这场恶战却不能以人数多寡来定胜负输赢。
　　道君殿人数虽少，但天君中很大一批都是混沌天君，而道君道尊之中，许多存在都是道君殿中活过一个又一个时代的道尊，还有罗睺、钟天、灵女这等混沌道尊，又有罗摩这等与乾坤老祖齐名的行兵布阵的大宗师。
　　因此这一战，帝尊一脉想要大获全胜着实不易！
　　何况与大罗天一战，帝尊一脉的道君元气大伤，死伤了三四十尊道君道尊，而天君更是伤亡惨重，至于仙君、仙王、真仙更是伤亡无数。
　　饶是如此，帝尊一脉的道君道尊还是多达百尊，数量之上依旧占优，而且天君的数量也要超过道君殿。
　　更为关键的是，帝麟的三千大道赐下，化作先天灵宝，道君道尊人手一件，天君之中也有两千多人手中有先天灵宝，这一战依旧是帝尊一脉的赢面更大。
　　倘若江南不收走元始大罗天，道君殿必然可以联合大罗天的力量，将帝尊一脉杀得一干二净，然后便可以从容屠掉大罗天，而现在，道君殿也是大的极为吃力。
　　战场之中，死亡时时刻刻都在发生，即便是强大无比的道君道尊，也难保有陨落之虞，就算有先天灵宝在手，但死到临头也是一场空！
　　这场恶战死伤的仙人数不胜数，天君、道君、道尊也是屡屡陨落，浩劫在即，没有人会留手，只为自己争一线生机。
　　江南和元母远远看去，元母心中不禁生出几分怜悯，叹道：“这些存在，若是放在史前任何一个时代只怕都是了不得的人物，而现在却只能在杀劫中挣扎求生……”
　　江南将元始大罗宝剑抽出，轻轻一抖，只见大罗宝剑急剧膨胀，化作巍巍元始大罗天，闻言摇头道：“元母，现在不争，到了最终寂灭劫降临之时那就统统没有活路。别人死，总好过自己死，若是因为本事不济而陨落，也怪不得旁人。”
　　大罗天一脉的所有强者和三界生灵纷纷涌现，一个个东张西望，都有一种劫后余生之感。
　　若非江南收走大罗天，将他们也收入剑中，现在能够存活下来的，又有几人？
　　大罗天中一片沉默，安静的有些可怕。
　　有将士在擦拭法宝上的血迹，有的在河边清洗身上的鲜血，有人在打扫地上的尸体，还有人走来走去，带着希望去寻找自己熟悉的面孔，关怀关爱的人。
　　一些仙人忙忙碌碌，为伤者疗伤，而各路大军的一位位统帅则在清点人数，大家都忙碌起来。
　　过了片刻，声音渐渐多了，有伤者的痛嘶声，有人重伤不起倒地而亡，还有人寻到了自己关爱的人，喜极而泣的声音，还有人找到的只是一具具冰冷的尸体。
　　有人跪坐，木然，有人大哭，心碎。
　　一路路大军统帅统计完毕，纷纷上报给天君，而各路天君又上报给道君，最终，乾坤老祖上前，躬身道：“天尊，道君道尊有十七尊伤亡，天君战死一千五百尊，仙君战死四万两千尊，仙王……”
　　江南默默听着，突然江雪晴走上前来，低声道：“刚才圜太老人重伤不治，已经去了，我将他的神魂送入了无人禁区。父神，我天门只剩下七人了……”
　　圜太老人作为大罗天南关的统帅，是被活活累死的。
　　围攻南关的道君道尊知道他是镇守南关的阵法中枢，因此对他的攻击也是最为猛烈，在那一战中，南关被破的那一刻，先天龙蛟马和孔圣飞熊等人前去抵挡杀入大罗天的敌人时，圜太老人便已经生机尽绝。
　　他主掌南关的阵法中枢，若非生机断绝，也不会让敌人冲入大罗天。
　　他之所以坚持到现在，是因为不知大罗天的安危，凭借一股意志支撑，江南将大罗天再现出来，众人平安，他的意志一松便身死道消。
　　幸运的是江雪晴在他身边，将他崩碎的神魂留住，送入了无人禁区。
　　天门十六道尊，已经战死十位，其中禁区中埋葬了八人，还有在神母一战中，望帝已经先走了一步，没能进入禁区，而累死在东关城头的相康，也永远的死了。
　　江南眼角一酸，起身打量大罗天的芸芸众生，这次大战，少了不少面孔，摩罗什战死了，邵天涯战死了，妙谛战死了，冥土死了，景天死了，一直很开朗总是说你很有想法的通幽也战死了……
　　道王上前，浑身是伤，低声道：“天尊，玄黄老祖也走了。还有昊少君，没能找到他的尸体……”
　　江南沉默。
　　众人看到他的鬓角渐渐有花白的头发滋生，仿佛听到一位位故人的离去，让他老了。
　　别说岁月时光，就算是帝和尊，无极和道空这等敌人，就算是无比可怕的最终寂灭劫，也无法让这尊天尊变得苍老。
　　自始自终，这尊天尊都有一颗神的心，神的斗志，无边的力量，无边的智慧，但是一位位故人的死讯，还是让他似乎永远不可能出现破绽的永恒不灭的道心，变得苍老沧桑了。
　　江南沉默，继续沉默，他迈步走在大罗天中。
　　他走过之处，一尊尊仙人默默起身，注视，还有一个个伤残的战士也挣扎起身，渐渐的站起来的人越来越多，河边，树下，关卡前，村落里，三界的一座座诸天，一个个人影站起身，默默的看着他的身影。
　　大罗天之主，承载着这些目光，仿佛承载着难以想象的重担和重负，一步比一步沉重。
　　他不能错，不能败，不能死。
　　他若是错了，若是败了，若是死了，这大罗天中所有的生灵都会化作飞灰应劫而去。
　　“接下的战斗中，还会有人死。”
　　江南声音沙哑，传遍大罗天：“但我还需要你们继续战斗，不为别的，为这座三界三十三天中的众生，继续战斗！”
　　“为已经战死的人，继续战斗！”
　　“为自己已经出生尚未出生的子子孙孙，继续战斗！”
　　“为自己和族人的未来，继续战斗！”
　　……
　　时光流逝，如今的仙道时代崩溃瓦解的趋势更加明显，虚空中一道道靓丽的劫光威能越来越强，越来越大，仙道时代的大陆已经彻底瓦解，星空中无数星系早已化作混沌。
　　时空在不断崩塌，仙道时代的寂灭劫隐隐出现摧枯拉朽的破灭趋势，时光流逝的速度更加惊人，弹指间千年流过，呼吸间万年逝去。
　　仙界与魔界两大宇宙的壁垒消失，魔界的寂灭劫又一次前所未有的壮大，开始侵入到仙界。
　　其声威之浩大，令人不寒而栗。
　　时空大破灭的景象越来越恐怖，越来越可怕，这是末日的前兆。
　　甚至，大罗天原址上的帝尊一脉与道君殿一脉的决战还未结束，便已经过去了数亿年。
　　随着时光流逝的加快，所有人都可以感觉到无边的压抑，这时，幸存者能够在仙道宇宙的任何一个地方看到过去的时空，看到三道巨浪，可怕的寂灭劫化作的巨浪，在从过去涌向现在！
　　时空大破灭让过去和现在的界限，变得越来越模糊。
　　“道君殿碎了。”元母黯然道。
　　道君殿碎掉了，这座有史以来最为强大的法宝，集合一个个时代的智慧所锻造的宝物，还是没有挡得住元道、元起和元天三大时代的寂灭劫，被彻底化去。
　　道君殿，彻底成为了破灭中的历史。
　　而那三道巨浪，正是涌向现在的三大寂灭劫！
　　最高的浪头阴影遮住整个仙道时代，正是元道时代的寂灭劫！
　　这一刻，所有人都感觉到，他们距离时间和空间的终点越来越近，那个无比绝望无比恐怖的最终寂灭劫，也是越来越近！
　　“大罗天众生，备战。”
　　大罗天上，江南长长吸了口气，看向战场，只见那里的战斗已经停止，交战双方各自奔向自家圣地，寻找庇护。
　　三大巨浪将至，以摧枯拉朽之势压向现在，在这三股大浪的扑击之下，仙道时代一拍即碎，除了天尊，只怕无人能够存活。
　　这种恐怖的景象，让道尊也不得不先行寻到安全之地寻求庇护，无心再战下去。
　　他们两家伤亡惨重，实力都折损大半，道君殿的天君已经尽数死绝，只剩下十多尊道尊道君，而帝尊一脉的道君道尊也只剩下三十余人。
　　“灭他们两家满门！”
　　江南面无表情，抬手指向两大圣地，道：“为自己，为众生，求得一线生机！”
　　在他身后，大罗天仅存的二十九尊道君屹立，身后则是一尊尊沉默的天君，更加沉默的仙君、仙王和真仙。
　　“杀……”有人低声道。
　　“杀！”有人应声道。
　　万千声音汇聚成一股洪流，在大罗天中震荡不绝的洪流。
　　“杀——”


第1620章 沧桑（下）
　　元道、元起、元天三大时代的寂灭劫看似滔天大浪，从崩坏的时空中涌来，远远看去仿佛像是静止不动的浪涛，但是每过一刻，这浪涛便大了许多！
　　可想而知，这三道浪涛是以极快的速度向现在接近！
　　而在这三股大浪之下，仙道时代已经死寂的宇宙中，大罗天的道君道尊率领大军奔赴无极圣地，尽管一尊尊道君道尊身躯无比伟岸，大军浩浩荡荡如同长龙，但在这三股大浪下，还是显得细微无比，微不足道。
　　灭世灾劫来临，现在是无量杀劫的最后关头！
　　无极圣地，无极道琢已经被毁，圣地风雨飘摇，剩下的道君道尊只有十多尊，都是疲兵，刚刚从战场中下来。
　　面对三道浪涛，这座圣地看似吹弹可破。
　　一尊尊道君道尊屹立在圣地之中，轮回天尊浑身是血，尽显悲壮，看向涌来的大罗天大军，喃喃道：“败了，我们败了……”
　　混沌古神一族，只剩下大衍古神、灵女、罗睺罗、钟天和罗摩这五尊古神，灵女看了看三道大浪，又看了看不断接近大罗天大军，突然从鬓角取下一朵已经枯萎的混沌花，声音沙哑，压低着嗓音道：“罗睺，待会娘亲为你争取一线生机，元始天尊待你如子，为娘前去求情……”
　　“娘……”
　　罗睺魔祖翻身叩拜，叩首道：“孩儿与娘亲同生共死，不会拜元始为父！我与古神一族，共存共亡！”
　　“共存共亡……”有人喃喃道。
　　无极圣地，道君殿中走出的道尊也只剩下了七尊，女丑、重和等人沉默，与帝尊一脉对决，道君殿死伤大半，如今已经没有力量去对抗这些年来养精蓄锐的大罗天。
　　“殿主……”
　　女丑道尊声音沙哑，看向无极天尊和道空天尊，嘶声道：“降了吧？若是投降的话，说不得元始天尊会留下一线生机……”
　　道空天尊露出迟疑之色，看向无极天尊，无极天尊眼角抖动，嘿嘿笑道：“投降？投降了，元始天尊会放过你们吗？你们太天真了，这场无量杀劫，元始天尊谋算已久，不会接纳任何人的投降。只有将我们统统诛灭，才可以降低最终寂灭劫的劫威！而且这一战，大罗天未必能胜，因为我们若是死了，下一个便是帝尊一脉……”
　　他的眼眸中露出希望之色，低声笑道：“帝尊一脉肯定不会坐视大罗天将我们消灭，肯定会来支援。两大圣地的围攻，我们还是有胜算！”
　　道空天尊忍不住道：“道兄，如今我们势力最弱，就算帝尊一脉前来，就算能够剿灭大罗天，我们也抗衡不住帝尊一脉……”
　　“不能降！”
　　无极天尊声色俱厉，冷声道：“唯有死战！大丈夫在世，有死而已！”
　　道空天尊怅然一叹，道：“道兄，要出手么？”
　　无极天尊沉默，看向大罗天的大军，只见江南和元母漂浮在大军之上，不由眼角抖动。
　　而在此时，世界树和鸿蒙青莲打造的圣地也在飞速移动，向无极圣地而来，显然帝和尊同样认为如果大罗天灭掉了无极圣地，下一个便是对付他们，因此要强在灭掉无极圣地之前，与无极圣地联手，共同对抗大罗天。
　　三大圣地，如同三国征战，任何一个国灭，另外一国都会感觉到唇亡齿寒。
　　而现在大罗天便是实力最强的那个，其他两国只有联手，否则便会被逐个击破。而大罗天也需要在帝尊一脉赶到之前，将无极圣地灭掉！
　　“杀！”
　　大罗天的大军杀来，一座座恐怖的大阵卷动，阵与阵组合，显然是乾坤老祖在调度大军。
　　而罗摩古神目光无比明亮，看向潮水般涌入无极圣地的大军后方，那里，乾坤老祖站在中军之中，被一尊尊道君保护在其中。
　　罗摩古神怒啸一声，长身而起直奔大罗天中军而去，厉声道：“想支持更久，先斩乾坤，乾坤一死，群龙无首！谁与我一起斩杀乾坤老祖？”
　　他身形一动，大衍古神立刻随他而去，钟天道尊也在同一时间动身，三位古神结成一座简单的三才大阵，杀入大军之中！
　　而在此时，大罗天的一座座大阵整合归一，在一尊尊道尊道君的率领下杀入无极圣地，将剩下的道君道尊统统包围！
　　灵女、罗睺罗、轮回道尊、女丑道尊、重和道尊等人怒啸不绝，向大阵中央主掌阵法运转的一尊尊道君道尊杀去！
　　大阵运转，天地时空扭曲，恐怖无比的镇压之力压下，让这些道君殿的道君道尊如陷泥淖，行动不像从前那般如意！
　　“轮回天尊在此，谁来与我一战？”
　　轮回道尊咆哮，身躯一动，无比伟岸，只见一座座天君构建的大阵顿时变得无比渺小，如同星辰般围绕他转动！
　　这尊无比古老的道尊实力无比恐怖，乃是近乎天尊的存在，大阵扭曲空间，他也自扭曲空间，身形一动便将一座座大阵震碎，阵中的天君、仙君哼也未哼一声便被镇杀！
　　“轮回，听闻无极天尊赞许你是天尊下第一人，而也有人认为我才是天尊下第一人，如今总算能够与你碰面了！”
　　万象道祖杀气腾腾，突然出现在轮回道尊不远处，元育太极图一出，顿时将轮回道尊的气势镇压。
　　两位道尊相对，各自身形一动，手段尽出，向对方杀去！
　　万象道祖手中的元育太极图已经炼成先天至宝，而轮回天尊在道君殿中的历史也是无比悠久，也得到一位先贤所化的先天至宝，两人相逢，正是将遇良才！
　　甫一交手，这二人便险些被对方斩杀，都遭遇险境，心中都是一凛，不得不打起精神小心应付对方的杀招！
　　女丑道尊也陷入大阵之中，不过她乃是仅次于轮回天尊的存在，能够经历如此漫长岁月而不死，自然是非同小可，也有一件先天至宝在手。
　　乾坤老祖虽然调度大阵围剿无极圣地的道君道尊，动用了诸多出自大罗天的先天法宝先天灵宝，绝对可以诛杀一尊尊道君道尊，但还无法困住她这等存在。
　　女丑道尊硬撼一道道先天法宝灵宝的攻击，势如破竹，直逼一尊大罗天道君而去，却在此时，只听轰隆一声巨响，一座天门从地底轰隆隆拔地而起，挡在她的身前。
　　“天门门主，元始天尊之女？”
　　女丑道尊停下脚步，祭起先天至宝，冷笑道：“元始天尊不过是一个后天诞生的小辈，居然成长到如今的地步，不过天尊之女却也是稀松寻常，你虽然可以斩杀道尊，但是还不是我的对手！”
　　“不仅仅是我，而且还有无人禁区。”
　　天门轰然洞开，江雪晴从门中走出，只见天羲、清虚、云阳等天门残存的道尊一一现身，看得女丑道尊眼角乱跳，江雪晴静静道：“道兄勿怪，如今乃是无量杀劫最后的生死之争，请恕我不能与你公平一战。”
　　女丑道尊眼角抖动，目光一一从天羲清虚等人身上扫过，咯咯笑道：“好说，好说。无量杀劫之中跟对手讲规矩，便是自寻死路。不过你们想要除掉老身，还需要准备几人与老身一起陪葬！”
　　清虚道尊淡然道：“我们都已经准备好了，愿与女丑道兄一起上路。诸位道友，动手罢！”
　　天门震动，无人禁区的威能镇压一切大道，一尊尊道尊身形冲起，冲向女丑道尊！
　　而这一刻，罗摩、大衍和钟天三人连连破解大阵，飞一般向乾坤老祖接近，乾坤老祖是阵法调度的大家，而罗摩则是古神一族最为强大的阵法大宗师。
　　若是两人都有着同样的兵力，同样的兵种，公平对决，必然是有史以来最为光彩最为灿烂的阵法对决。
　　但是现在，罗摩无兵无将，只有他们三人，好在他对阵法的理解已经达到无人能及的地步，一路轻易便冲关斩将，距离乾坤老祖越来越近！
　　“大衍道友，军师让我来杀你。”
　　突然，只见一尊道尊陡然出现，却是鸿道人现身，攻向大衍，道：“请留下吧！”
　　大衍古神咬牙，迎上鸿道人，厉声道：“钟天，给我护着罗摩，一定要斩了乾坤！”
　　钟天身躯一震，周身浮现无数混沌灵光，化作一口大钟，将自己与罗摩罩住，拼命向前闯去。
　　却在此时，只见一根手指穿过时空，轻轻点在这口大钟之上，手指点处，大钟顿时龟裂，接着当的一声破碎，钟天心中一惊，足下一顿，抬头道：“钧道祖？”
　　他足下虽然停顿，但是伸手一翻，却又有一口灵光大钟飞出，罩住罗摩古神，让罗摩古神继续奔行，接近乾坤。
　　钧道人站在前方，手中拄着一根竹杖，却是鬼婆天所化，头顶则漂浮着一张罗伞，对罗摩古神不挡不拦，点头道：“钟天道友能够证道道尊，也是了得，不愧是道空天尊亲自调教。我比你痴长些年头，原本不应该对你出手，不过今日，只分生死，道友见谅。”
　　钟天咬牙，冲杀上前，哈哈大笑道：“若是能够死在道祖的手中，钟天也是死而无憾了！”
　　罗摩古神竭力破阵冲锋，终于乾坤老祖在望，就在前方，只要杀了此人，大罗天的阵势一乱，便可以坚持更长时间，等待帝尊一脉的支援到来！
　　“我儿羽渊何在？”
　　中军帐下，乾坤老祖冷眼看向飞速接近的罗摩古神，突然开口一喝，道：“我妻彼岸何在？”
　　天花烂漫，彼岸道祖徐徐降临，接着虚空晃动，羽渊道君出现，一左一右，等待罗摩古神。
　　罗摩古神心中发凉，乾坤老祖摇头道：“若是寻常时期，我很想与罗摩道兄争锋疆场，看看谁的造诣更高，而现在乃是无量杀劫，请恕乾坤无礼，以力量压制智慧了！夫人，羽渊，尽快杀了他罢！若是帝尊一脉接近，则会生出许多变数！”
　　彼岸道祖和羽渊道君立刻向罗摩古神杀去，几招之间，罗摩古神便落入下风，心中一片冰凉。
　　而在此时，灵女和罗睺罗抬头看向计都魔祖，以及计都背后那头巨龙。
　　在巨龙背上，则是月孛、定光和灵珠子等年轻道君。
　　乾坤老祖调动大军，根本没有给他们任何机会，而是尽力以优势的战力，将他们一一斩杀，一一击破！
　　“兄长。”计都魔祖施礼，道。
　　“如今乃是仇寇，何须多礼？”
　　罗睺罗哈哈大笑道：“计都，你我二人唯有死战而已！今日让你我分出生死罢！”
　　灵女咬牙，遥遥看向上空，只见江南与元母跏趺而坐，与无极和道空相对，根本没有去看这里。
　　“元始天尊！”
　　灵女长身而起，向江南那边飞去，摘下手中枯萎的混沌花，高声道：“请留下我儿一……”
　　吼！
　　大龙咆哮，轰隆一声撞击在她的身上，灵女吐血，倒跌飞去，只见那朵枯花飘起，犹自向江南飞去。
　　大龙抬爪，抓向这朵枯花，却在此时，只见一只手掌轻轻落下，拈起这朵枯花。
　　江南将这朵已经枯萎的混沌花放在唇边轻嗅，花已枯萎，已经嗅不到任何香气。
　　灵女抬头，突然身躯崩溃，道果开始瓦解，厉声道：“天尊，以我的命，换我儿一命！还请天尊成全！”
　　江南点头。
　　灵女脸上露出笑容，看向罗睺罗：“罗儿，好好活下去……”
　　突然，她的道果嘭的一声炸开，神魂化作飞灰。


第1621章 赶尽杀绝
　　江南沉默，唇边枯萎的混沌花似乎有一丝若有若无的淡香，仿佛是逝去的伊人身上的香味，让他不禁想起当年自己为灵女戴上这朵混沌花的情形。
　　鲜花已枯，伊人已去。
　　下方，罗睺罗大哭，拜在地上，大龙看了看罗睺罗，又看了看计都等人，计都摇了摇头，转身离去，只听背后撕心裂肺的哭声传来。
　　大龙挠了挠头，跟在计都身后离开。
　　“娘亲，孩儿陪你同去……”
　　他们身后，罗睺罗枯坐如死，他的确已经萌生死志，一代魔祖不修善果，善恶由心，别人要斩情来修道，而他则是放纵感情。
　　现在混沌古神已经彻底败亡，种族将灭，连他的母亲也自尽应劫，虽说是换取他的一线生机，但是罗睺罗的心已死。
　　放纵感情的魔，心若是死了，人也就死了。
　　他在熊熊燃烧，像是一只火中的鸟儿，自焚自身，自焚道果。
　　计都转身扑来，祭起混元三千杀道图，全力镇压他身上的熊熊魔焰，不过这魔焰乃是从罗睺罗的体内爆发，自我燃烧，而且罗睺罗与他的修为不相上下，甚至还要高出一分，想要寻死的话，计都根本阻拦不住！
　　罗睺罗跪坐在魔火之中，缓缓抬头，低声道：“计都，我嫉妒你是元始天尊之子，概因我生来无父，而你却有一个关爱你的父亲。但我还有一个爱我的母亲……”
　　他的声音越来越低沉：“如今我母亲走了，我古神一族也灭族了，你我开创开辟的魔道也寂灭了，不要阻拦我，我已经生无可恋……”
　　“父神！”计都抬头大叫，看向高高在上的江南。
　　江南面无表情，手中捻着一朵枯萎的混沌花，罗睺罗肉身瓦解，道果化作飞灰，即将魂飞魄散。
　　“父神！”计都再次大叫一声。
　　这时，一只手掌从上空探下，双指拈花，轻轻一抖，只见那朵枯萎的混沌花再次恢复鲜艳，混沌花托着罗睺罗的神魂悠悠飞去，顷刻间穿越重重大阵，落在天门之下。
　　那朵鲜艳的混沌花落地生根，花瓣合拢变成一个花骨朵，只见这株花儿抽出枝叶，花骨朵娇艳欲滴，却没有绽放。
　　江南的声音从上空传来：“痴儿，最终寂灭劫过后，混沌花开时，你会忘记前尘往事，获得新生……”
　　计都见状，心中松了口气，大步离去，向其他的道君殿强者杀去。
　　有大龙在侧，这场战役可以说是摧枯拉朽一般，道君殿一尊尊道尊被斩，而阻拦鸿道人的大衍古神死在盘古十二天轮之下，阻拦钧道人的钟天被斩，罗摩古神耗尽一切力量，还是没能扛得住彼岸和羽渊母子的夹攻，饮恨身亡。
　　混沌古神的五大道君，已经悉数陨落，罗睺罗算不得真正的死亡，但想要复活过来，须得等到最终寂灭劫之后了。
　　而道君殿的其他道尊，如重和等人相继死难，应劫而去，至今战场中尚且活着的，只剩下女丑和轮回两大道尊。
　　无人禁区之中，女丑道尊实力完全绽放，在这场恶战中，又有天羲圣人、云阳元君、女萝元君先后陨落，只剩下神魂，葬入无人禁区。
　　但女丑道尊也是危在旦夕，即将被斩。
　　这一战，万象道祖也将所有力量绽放，与轮回天尊争锋，拼死一战，两大先天至宝毁天灭地，终于将轮回道尊压制下来。
　　“元始天尊，你真的要赶尽杀绝么？”
　　高处，无极天尊和道空天尊屹立，无极天尊面带不忍之色，高声道：“得饶人处且饶人，元始天尊你既然已经胜了，何不留下一线生机？”
　　江南抬头，看向那两大天尊，微微摇头道：“倘若我败了，你们能否得饶人处且饶人？”
　　无极天尊沉默。
　　道空天尊也是沉默。
　　最终寂灭劫威能大得无法想象，若是他们获胜，岂能得饶人处且饶人？肯定要竭尽一切所能去斩尽一切对手，降低劫威，为自己争夺一线生机！
　　像天尊这等存在，没有必要说谎，即便说谎也瞒不过江南这等人物。
　　道空天尊突然道：“元始天尊，你的最终寂灭劫临近，如今你如此赶尽杀绝，便不怕你的最终寂灭劫爆发时，会有人证得大道尽头，杀你的弟子门人，连你也给斩了？”
　　江南摇头道：“大道尽头？我等待这样的人，已经很久了。你们能够证得大道尽头再说。”
　　而在此时，女丑道尊大叫一声，被妣母、清虚和江雪晴等人斩杀，血染无人禁区，死于非命。
　　无极天尊眼角跳动一下，长长吸了口气，转身便走，道：“道空道友，如今已经无路可走，唯有在最终寂灭劫到来之前，修成大道尽头！”
　　道空天尊叹息一声，转身离去。
　　“痛快，痛快！”
　　突然，轮回道尊的大笑声传来：“能够死在你这等人物手中，不枉今生！万象道祖，你虽然杀我，但并不能代表你的大道胜过我的大道，与你交手之前，我与太一、乾元等人一战，已经负创。”
　　万象道祖浑身鲜血淋漓，鲜血化作灵光不断飘散，他的伤势也是极重，在与轮回道尊最后一次碰撞中，两人将所有的力量爆发，万象道祖技高一筹，将轮回道尊的道果击碎，只是自己遭受的道伤也是无比严重！
　　两大道尊之中至强的存在，终于分了胜负，也分了生死。
　　轮回道尊双眸渐渐黯淡，突然露出解脱的笑容，低声道：“我曾经以为自己能够超过人世间这个大苦海，永远无劫无难，不堕入轮回，因此自名轮回。不过我却时常看到我的时代那些英灵的面孔，而今，我也要融于历史长河之中，变成那个时代的一副画面，与他们相聚了……”
　　嘭——
　　他肉身爆开，四分五裂，化作一道道灵光飘散消解。
　　万象道祖咳血，收了元育太极图。
　　无极圣地彻底被摧毁，除了无极和道空两大道尊之外，无人存活。
　　而在此时，帝和尊麾下的大军终于赶到，世界树和鸿蒙青莲所化的圣地载着三十余尊道君道尊，数不胜数的天君、仙君、仙王、真仙，只可惜还是晚到一步，让大罗天灭了无极圣地。
　　“杀！”
　　鼓声响起，如雷般沉闷惊人，乾坤老祖调动大罗天的大军，双方甫一接触，便又是数不尽的仙魔遭劫，身陨命死！
　　而在乱军之中，伏咜教主隐匿，将鸿蒙青莲图祭起，探手一抓，悄然无息的收了一丝鸿道人的精气，立刻开坛做法，施展咒杀大祭。
　　另一边，鸿道人与乾元碰撞，双方血战连天，计都则迎上蒙逊道主，混元三千杀道图祭起，将无尽的虚空化作无边的杀阵，三千口灵剑高悬，大阵一转便是无数道剑光激射而去！
　　江雪晴迎上玉京道尊等人，将无人禁区展开，于禁区之中与玉京道尊恶战；
　　又有钧道人迎上紫菡道母，一根竹杖杀将过去；
　　又有苦行教主带领垕尊、圣魔、黎华迎上天荒无邪两大道尊，天荒无邪合体化作玄武道尊，龟蛇乱舞，杀得天崩地裂；
　　万象道祖则拖着重伤之躯，径自迎战太一道尊，太一道尊早先与轮回道尊一战，也遭到重创，两位最接近天尊的存在都是接近油尽灯枯。
　　“伏咜曾经在我眼皮子底下暗算万咒，不过他能够得逞一次，得逞不了第二次！”
　　乾坤老祖纵观战场，喝道：“天眼，给我寻到伏咜所在！”
　　天眼天君祭起一面面棱镜，过了片刻，突然喝道：“伏咜在此！”
　　乾坤老祖扫了一眼，只见伏咜教主藏匿在乱军之中，处在敌军后方，暴喝道：“大龙！与我杀了此人！”
　　那头蛮龙出现，扫了一眼，顿时昂的一声龙吟，冲入交战的大军之中，直奔伏咜教主而去！
　　哤——
　　一声巨吼传来，只见无数大阵纷纷崩溃散乱，无数仙魔被这头大龙震得东倒西歪，修为低的当场被震成齑粉！
　　只见这头大龙势如破竹，所过之处这片浩瀚的战场如同掀起层层滔天大浪，将无数仙魔掀在浪尖之上，大龙破浪前行，飞一般接近伏咜教主。
　　伏咜教主心中突然生出警觉，不由分说便将自己的三十三天玄黄宝塔祭起，他功德证道，以功德成就道君道尊，炼就这等异宝，跻身成为仙道时代最为强大的存在，名动一方。
　　此刻玄黄宝塔祭起，鸿蒙氤氲，异象翻腾，仿佛有开天辟地的大功德加持，蕴藏整个仙道时代之力！
　　下一刻，一只龙爪狠狠拍在玄黄宝塔之上，宝塔发出咔嚓一声脆响，拦腰折断。
　　仙道时代已经落幕，整个时代都被笼罩在劫中，即将化作飞灰，他的开天功德气运已经不能再护住他了。
　　伏咜教主心中一惊，抬头看去，只见一只龙爪狠狠拍下！
　　“仙道时代没了，我也要随仙道时代而去么？我不服！”
　　伏咜教主怒吼，摇身一晃现出原形，化作人首蛇身顶天立地的巨人，似乎有宇宙洪荒缠绕周身，迎上大龙！
　　他的身躯越来越广大，巨蛇盘绕，惊人无比，蛇躯滚动碾压之处，无数人爆碎，相比起来，大龙那庞大肥胖的身躯显得小得可怜！
　　“我拼死镇压肉身，才变得这么小不点儿！你要和我比大小么？”
　　那头胖得不像话的蛮龙突然放开压制，只见无数道灵光从体内迸发，顿时灵光如同肌肉隆起，身躯不断膨胀，原本胖得可怕，而现在却尽显雄壮狰狞恐怖的龙躯，比伏咜教主还要大了许多！
　　“死！”
　　蛇身巨人和巨龙纠缠在一处，拼杀不休，突然半空中血落如瀑，那蛇身巨人被生生斩杀，巨大的头颅滚入乱军之中！


第1622章 殉道
　　伏咜教主陨落，鸿蒙青莲之中传来一声冷哼，大龙被震得气血翻腾，体内灵光如潮水般涌动，一道道灵光错乱如麻！
　　青莲仙尊见到自己的弟子被斩，自然心中忿恨难当，一声冷哼便将这头蛮龙震得几乎魂不守舍，险些神魂被震出体外！
　　而在两军交战的上空，江南目光陡然变得无比凌厉，双眸向鸿蒙青莲看去，只见两道灵光从他双眼中激射而出，刷的一声射入鸿蒙青莲之中！
　　元母心头一震，立刻霍然起身，元界金船出现，轰然撞入大军之中，金船之上船帆晃动，只见大龙身不由己被收入船帆之中，落在金船之上！
　　而在此时，虚空中顿时多出三股极为强大的气息，显然帝麟、无极和道空看到江南向青莲仙尊出手，一个个严阵以待！
　　青莲仙尊违反了天尊之间的约法三章，已经算是主动向非天尊之人出手。
　　江南目射灵光，只听鸿蒙青莲之中传来两声剧烈的震动，青莲仙尊怒喝，滚滚涌动的鸿蒙之气从青莲之中升腾而起，千变万化，鸿蒙之气涌动之处，仿佛有一个个宇宙诞生，抵挡他的双目之威！
　　那些宇宙却是鸿蒙先天之中化生出的各种先天道境，每一种先天道境都是精妙绝伦，其中不但有无为先天、苦海先天、太一先天、太极先天，竟然还囊括着古神一族的混沌先天，还有道君殿中诸多道尊所开创的先天道境！
　　这些先天道境，比开创这些道境的存在还要精妙，还要复杂，可见青莲仙尊的实力已经进步到匪夷所思的境地！
　　难怪他一声冷哼，便几乎将大龙这头野生先天灵宝震杀！
　　“元始天尊，还请住手！”
　　青莲仙尊正欲催动鸿蒙青莲向江南杀去，帝麟现身，探手一招，世界树出现在手中，沉声道：“这次是青莲道兄做错了，不过青莲道兄也是看到弟子之死，心中忿恨，这才违反约法三章，还请元始天尊退让一步，我二人绝不再插手弟子之间的争斗。”
　　江南收回目光，轻声道：“下不为例。”
　　青莲仙尊哈哈大笑：“下不为例？元始天尊，你真的当自己已经无敌了？今日你灭了无极和道空的道统，又要灭了我与帝麟的道统，你的道统，也难逃被灭的下场！”
　　江南冷眼看来，淡然道：“我还是那句话，弟子之争，我不出手，天尊出手灭我道统，我灭天尊。”
　　青莲仙尊气结，双手颤抖，却不再出手。
　　青莲、道空、帝麟和无极四尊天尊如果齐齐出手的话，可以灭掉江南，但也最低要付出两人的性命的代价！
　　现在的江南实力实在太强大了，如果爆发天尊之战，任何一尊天尊都难以脱身事外，必然都会参战，这也是江南没有向其他天尊痛下杀手的原因所在！
　　江南的实力最强，四大天尊围攻江南是必然的事情。
　　不过即便战死江南，谁也无法肯定死的那两位天尊会不会是自己！
　　因此，他不敢动手，而是等待江南的最终寂灭劫彻底爆发之时，那时江南自身难保，才是除掉他的最佳时机。
　　不过现在，自己的道统已经注定是覆灭覆亡之局，却实在让他难以忍受！
　　“道兄……”帝麟低声道。
　　青莲仙尊长长吸了口气，散去周身剧烈的波动，沉声道：“放心，我还有分寸，不会被他干扰心神。只是你我的弟子，只怕难逃此劫了……”
　　伏咜教主一死，大龙再次出战，其他弟子更难支撑下去，无人禁区之中，玉京圣教主与江雪晴一战，而江雪则在禁区边缘，与昆仑等人碰面。
　　昆仑、璟玥等人都是帝和尊的亲传弟子，都是天君境界，加入到玉京圣教之中，加上玉京圣教的其他天君，此刻也有数百尊之多，还有玉林子、玉仙儿等人。
　　玉京与江雪晴血战禁区中央，而他们则在围攻江雪。
　　江雪化作九尾白狐，尾尖一动，拨动绣球，只见绣球飞出，璟玥被轰得一声砸得粉碎，随即快步疾奔，刹那间来到玉仙儿身旁，将玉仙儿拍得粉碎！
　　时至今日，除了太一、乾元、玉京、太真和自然之外，帝和尊只剩下十多位弟子，但是就在这无人禁区边缘，这十多位弟子却一一被斩。
　　青莲仙尊脸色铁青，但没过多久便恢复如常。
　　这场恶战，帝尊一脉的道君也一一被斩，只剩下太一、乾元、玉京、蒙逊、紫菡等人还在恶战不休。
　　突然，自然老君飞出大阵，摆脱厮杀，向外逃遁而去，却在此时，太真道君也径自摆脱对手，飞出战场，追随自然老君而去。
　　两位道君顿下脚步，遥遥向战场看了一眼，只见杀劫爆发正炽，帝尊一脉的败局已定，而在大阵之中，又有追兵杀来，突然只听元始天尊的声音传来：“不必追了，由他们去吧。”
　　两人浑身是血，彼此伤势极重，向江南拜道：“我二人无心战事，如今只想远离这片杀劫之地，多谢天尊成全。”
　　江南挥了挥手，太真和自然老君二人又向鸿蒙青莲和世界树的方向拜了一拜，叩谢师恩，道：“非是弟子不愿效命，只是败局已定，我二人想离开仙道宇宙，踏入虚无之中，踏上两位师尊的旧路，若是能够搜寻到一处善地说不得还可以保住性命。”
　　鸿蒙青莲和世界树无声无息，帝和尊没有现身。
　　两人拜谢师恩之后，当即长身而起，飞向仙道宇宙之外，踏入无边无际的茫茫虚无之中。
　　太真和自然老君在这茫茫虚无中行走了数百万年之久，只见虚无中没有任何东西，上不着天，下不着地，连灵气也没有，也没有任何大道，更别说日月星辰。
　　又过了千万年之久，自然老君和太真道君走了不知多远，距离仙道宇宙也不知多远，还是没有寻到任何可以落脚之地。
　　终于这一日，突然一股劫波涌来，将两位道君卷住。
　　两位道君周身沐浴劫光劫雨，耳边听到劫音阵阵，只见寂灭魔眼如漩涡一般，将他们二人吞下。
　　两位道君相视，哈哈大笑，声音中带着无尽的悲怆。
　　“终于还是没有逃出去啊……”
　　轰隆！
　　自然老君和太真道君身陷劫中，被磨灭成灰。那劫波绞杀二人之后，渐渐平息，消失不见，虚无还是虚无。
　　仙道宇宙，战斗接近尾声，江雪在无人禁区边缘，将玉京圣教的高层屠杀殆尽，而在禁区之中，江雪晴终于将玉京斩杀，血染禁区。
　　玉京道尊神魂飞遁，融入禁区之中，将神魂寄托禁区，江雪晴正欲将他的神魂搜出，将其斩杀，江雪飞来，摇头道：“晴儿，这种事情你不能做。”
　　江雪晴微微一怔：“娘亲？”
　　江雪将绣球祭起，轰入禁区之中，只见绣球之中迸发一道道灵光迸发，没过多久搜寻到玉京道尊的神魂。
　　“东极妖狐，你杀了我，我师尊断然不会放过你！”玉京道尊的神魂大叫道。
　　绣球一震，将玉京道尊的神魂震杀！
　　江雪收了绣球，向江雪晴笑道：“你父亲要面对最终寂灭劫，你若是杀了玉京，青莲和帝麟必会来杀你，娘亲替你杀掉玉京，你便还有保命的机会。我将帝尊的弟子杀了大半，多玉京一个不多，少他一个不少。”
　　“娘，你……”江雪晴心中一颤。
　　江雪化作妖狐奔腾而去，杀入其他战场，向一尊尊天君痛下杀手，这场大战的结局已经注定，有云莲、月孛、定光等年青一代的道君助战，蒙逊被擒，苦行教主率领圣魔、黎华、垕尊等人斩杀天荒、无邪，紫菡道母被钧道人擒下。
　　而太一道尊与万象道祖一战，两人都身负重创，实力所剩不多，被大龙冲杀上前，将太一轰得粉碎。
　　万象道祖埋怨大龙插手，这头大龙根本不听，摇头摆尾而去。
　　乾元道尊还在与鸿道人苦战，两人大战依旧难分难解。
　　乾元道尊猛然间看去，心中不由一片凄凉，只见四周的战局已经平息，大罗天一脉的诸多真仙、仙王、仙君清扫战场，帝尊一脉其他人死的死，被擒的擒，逃走的逃走，只剩下他一人。
　　一尊尊道君道尊屹立在战场周围，将他团团困住。
　　鸿道人停手，面带不忍之色，道：“师伯，降了吧。”
　　乾元道尊看向世界树，只见世界树下，帝麟出现，向他轻轻点头，乾元又看向鸿蒙青莲，只见鸿蒙青莲氤氲，青莲仙尊并没有现身。
　　“乾元道友，降了吧。”周围，钧道人、彼岸娘娘、计都等人纷纷劝道。
　　紫菡道母也饿忍不住道：“当家的，降了吧！元始天尊与你乃是故交，多少年的友谊了，降了他不算丢人！”
　　蒙逊道主脸色黯然，没有做声。
　　乾元道尊抬头看向大罗天，江南和元母坐在那里，向他看来。
　　“乾元道友，你我相知多年，当知道我不会秋后算账。”
　　江南的声音传来，道：“祖宗不足法，天道不足畏，你的本事，只有极少一部分是帝和尊所教，绝大部分都是你自己领悟出来。你开辟魔狱玄胎经，既是祖神，又是祖仙，第一个真正意义上的仙，仙道时代因你而起。你我故人，曾经携手同心走过仙道时代最艰难的岁月，我不忍你陨落……”
　　乾元是第一个修炼到皇道极境的人，八仙王和江南开创了神道，而他却是第一个神道体系的大成者，玉京、玄都、太一等人感悟开天辟地而成为仙，而他却是第一个真正意义上走修炼道路成仙的人，开辟出一条让凡人也可以成仙的道路！
　　江南称他为祖神，祖仙，并不为过。
　　乾元道尊哈哈大笑：“天尊，乾元不降！”
　　江南微微皱眉。
　　乾元道尊笑声震荡乾坤，豪迈至极，大笑道：“这仙道的无量杀劫中，有人死于战火，有人死于寂灭，有人投降，有人逃走，有人殉情，有人自尽，但还没有人殉道！”
　　“天尊，你说我是祖神，又是祖仙，是第一个真正意义上的仙，那么仙道时代寂灭了，须得由我来为这个即将被埋葬的时代殉道！”
　　“没有人为这个仙道时代殉道，我来为他殉道！”
　　“寂灭劫埋葬仙道时代，我埋葬自我！”
　　他周身燃起熊熊烈火，自身的灵光不断燃烧，大道焚化！
　　江南皱眉，从大罗天上探手向下压去，要将他周身燃起的道火熄灭。
　　乾元道尊身躯一挺，厉声道：“天尊，别人可以阻拦我，唯独你不可以！你得到我的魔狱玄胎经，不管你承不承认，你在我心中都是我的弟子！”
　　“我的弟子，应该看着他的师尊为这仙道的天地，为这仙道的众生殉道！为我仙道时代，壮壮烈烈的最浓最重的一笔！”
　　“收手！你若是认我为师尊，那就收手，看着我为我的时代殉道，这是我的道，我的死所！”
　　江南闭上眼睛，手掌没有落下去，缓缓收回，脸颊有泪光滑落。
　　乾元道尊在烈火中露出笑容，低声道：“你还是承认了……”
　　道火将他淹没。


第1623章 愿有无劫土，埋葬义士魂
　　乾元陨落。
　　这尊祖神、祖仙，还是执意随仙道时代的逝去而一起逝去了，仙道时代将被彻底埋葬，而他则成为被埋葬的时代中的一朵浪花。
　　在时间和空间终结的地方，不知道还有没有人会翻起过去的时光，去看一看过去的时代中那一个个可歌可泣的人物。
　　蒙逊道主和紫菡道母降了，自愿斩去今世身，只保留神魂进入无人禁区，等待未来世。
　　帝尊一脉，算不上全军覆没，还有龙岸道君带着一批仙魔逃脱，不知躲藏在仙界何处，不过这已经无关大局。
　　如今寂灭劫气息渐渐深重，魔界已经完全被寂灭劫吞没，仙界宇宙也即将被埋葬，龙岸道君率领的残军败将能够去的地方不多，即便龙岸是道君，也会被天人五衰入侵，日渐丧失道行，被消磨道果，死亡是迟早的事情。
　　至于逃出仙界，逃到虚无之中，那就更加没有退路了，虚无中一切都没有，然而寂灭劫还是会追寻而去，劫数爆发，也是魂飞魄散。
　　死了太多的人了。
　　这一战，仙道的寂灭劫的劫威，已经被人为降低了许多，仙道时代道君道尊二百五十五尊，再加上道君殿，绝对是一场无比庞大的劫难，而现在普天之下已经只剩下大罗天的这些个零零落落的道君道尊。
　　大罗天的天君，还剩下三百余尊，凤仪天君也战死了，那个小寡妇死在灵宝的威能之下，天门中的道尊，只有清虚、妣母还活着，加上江雪晴也不过三人，云阳、天羲、女萝等人死在与女丑和其他道君道尊一战之中，魂藏无人禁区。
　　禁区中还埋葬着罗睺。
　　除了天门的三位道尊，还有万象道祖、苦行教主、鸿道人、钧道人、彼岸娘娘、计都、羽渊、席应情、云莲、冰莲圣母、垕尊、圣魔、黎华、定光、灵珠、月孛、大龙、天妃，仅此而已。
　　“愿有无劫之土，埋葬义士忠魂。”
　　大罗天中，幸存下来的一尊尊道君、天君朝圣，坐落在江南和元母身旁，妣母祭起一幅织锦图，只见图上织的是当年天门成立，在天河边十六位道尊共尊江雪晴为门主的情形，腼腆的相康，秀气的女萝，沉稳的天羲，有些青稚的江雪晴，还有有些慌张表情正在整理仪装却被织在画中的云阳夫人……
　　岁月流逝，寂灭侵袭，这幅画卷也变得发黄，画中人只剩下他们三位。
　　清虚道人起身，稽首，道：“天尊，元母，我愿舍弃今世之身，神魂寄托在禁区之中，唤来劫数之威再低一分。”
　　妣母心中一颤，道：“清虚道兄，天门中只剩下我们三人了！”
　　清虚道人笑道：“天下道君已经尽数死绝，只剩下我大罗天的道君。从前，我们送其他人上路，如今我们只要还活着，便会造成浩大的劫威，不如索性舍弃这一世的修为道行，沉寂下来，将自己埋葬在无人禁区之中。如此一来，劫威当又小了几分。天尊，元母，两位需要殚精竭虑，保护三界的子民，已经没有更多的精力，我葬身禁区又不是真正的死亡，反倒可以为天尊和元母降低一分压力。无非是再死一次罢了，何乐而不为？”
　　妣母呆了呆，若有所思，突然笑道：“老滑头，你选了一个轻松的活儿！天尊，元母，还请两位成全，让重活让给别人去吧，我也想在禁区之中沉睡，轻松轻松。”
　　她巾帼不让须眉，将死亡说成轻松，让人不得不敬佩她的气魄。
　　“最终寂灭劫中，受苦受累的是催动先天芦蓬的道友，清虚、妣母两位道友选择在禁区中沉睡，倒是个好不轻松的活儿。”诸位道友纷纷笑道。
　　灵珠连忙上前，躬身道：“天尊，我也想偷一个懒，还请天尊成全一二。”
　　月孛等人也纷纷上前，自愿斩去自身，不要这一世性命。诸多天君如洛花音、少虚、道王等人也纷纷上前，请求神魂寄托无人禁区。
　　江南看向元母，元母点头，道：“也好，总归能降低几分劫数，否则压力太大，你我照顾不来。只是，可惜了他们这一世的修为，不知这场最终寂灭劫过后，能有多少人存活下来……”
　　神魂躲在无人禁区之中看似轻松，但实则危险无比，因为只剩下神魂，没有了肉身和修为以及道果、法宝的保护，神魂无比脆弱，若是被寂灭劫侵入禁区，稍微一丝波动，他们的神魂都必死无疑！
　　众人之所以这般说，这般争先恐后想要将自己的神魂寄托在无人禁区中，都是为了降低劫威，为三界的众生争取更多的活命机会。
　　江南看向众人，沉声道：“诸位放心，我会将禁区炼成一杯土，放在先天芦蓬之中，只要芦蓬还在，你们不会彻底陨落。想要寄托无人禁区的，上前一步。”
　　众人当即上前一步，又有席应情、彼岸娘娘、乾坤老祖和羽渊道君站了出来，冰莲圣母咬了咬牙，也站了出来，恼怒道：“你们这群败类都站出来，老娘若是不站出来反倒显得没有义气了！”
　　苦行教主犹豫一下，没有上前，圣魔、黎华等人也思量片刻，没有上前。
　　毕竟，将一身道行打消，神魂寄托禁区，实在太危险了，稍有不慎连反抗的机会都没有便魂飞魄散。
　　而如果有肉身的话，则最低还有自己的力量可以驾驭可以抵抗。
　　同样处在先天芦蓬的庇护之下，活着的道尊道君，自然要比只剩下神魂的人更加安全。
　　像他们这等存在，一向小心翼翼，不会轻易便将自己最大的优势舍弃。
　　不过，他们也都知道无论保存性命，还是寄托在无人禁区之中都是同样的危险，因为最终寂灭劫一到，江南的最终寂灭劫也会如约而至，而那时帝、尊、无极和道空，也将亲自出手，报仇雪恨，诛杀江南，血洗大罗天！
　　定光看向万象道祖，迟疑道：“师尊？”
　　万象道祖脸色淡然，摇头道：“定光，你也过去吧，我已经转世了九次，这是我最后一世了，不能再转世了。”
　　定光走入人群之中，灵珠子回头道：“师尊，你要活下来！”
　　万象道祖脸上难得露出一丝笑容，哈哈大笑道：“我经历九世寂灭劫尚且未死，这一次也无法要了我的性命。就算帝尊要我性命，我也要咬掉他们三两肉！你们放心去吧！”
　　江南看向媞轩薇，道：“夫人，你也去吧。”
　　媞轩薇叹了口气，道：“老爷莫要忘了妾身。”
　　江雪晴看向江雪，低声道：“娘，你为何不将神魂寄托禁区？”
　　江雪微微一笑，不答这个问题，道：“晴儿，你也寄托吧。”
　　江雪晴摇了摇头，道：“我是禁区之主，需要我活着维持禁区。”
　　钧道人上前，道：“父神，孩儿也想远离纷争……”
　　江南摇头，否决道：“先天芦蓬需要有人祭起，守护三界和无人禁区，你们不能死。”
　　钧道人脸色黯然，鸿道人等人也是叹了口气。
　　“今日，我们为三界众生，为未来世的文明，再献出最后一份力量！”
　　一尊尊天君、道君纷纷起身，哈哈大笑，自我兵解，斩了自己的肉身，化去自身的道果，散去所有修为，一具具尸体落在无人禁区之中，化作一座座大坟。
　　“活着的道友们，其他事情便交给你们了！”
　　“我们先死了，偷懒一会哉！”
　　一尊尊天君、道君、道尊陨落，尸沉禁区，笑着赴死。
　　云莲向江雪晴挥了挥手，笑道：“姐姐，请恕小妹偷个懒，你记得保护我啊！”
　　她自斩道果，香消玉殒，尸体落入禁区之中化作一朵莲花。
　　“师尊，你不随弟子一起去么？”三缺古佛高声叫道。
　　苦行教主摇头：“为师不舍这一世，性命还是自己掌控比较好，人生在世就是在苦海行舟，为师还需走完这最后一段苦海，见一见这最终寂灭劫方能算是圆满！”
　　三缺古佛不再劝说，兵解尸落禁区之中。
　　大罗天中，剩下的强者已经不多，鸿、钧、计都、苦行、万象、圣魔、黎华，还有天妃、江雪晴和江雪，席应情也选择与自己的儿子席重夫人慕晚晴一起殉葬在禁区之中，岳幼娘也随之而去。
　　大罗天空空荡荡，一下子变得寂静下来，一个个蒲团高悬，依稀间仿佛欢声笑语犹在。
　　江南挥了挥手，蒲团落地，抬头看向三界，只见大罗天中，三界众生犹在。
　　仙道宇宙，这里是唯一有活人的地方了。
　　大罗天，是仙道宇宙最后的圣地，最后的净土。
　　而在大罗天外，只见三道劫波如同已经压到头顶的巨浪，随时可能压下，将这最后的圣地，最后的净土摧毁，毁掉一切文明的痕迹！
　　“嫂嫂，你要不要也偷一会懒？”江南抬头仰望这三道劫波，突然笑道。
　　元母摇头，笑道：“我若是偷懒，你的最终寂灭劫谁来给你挡？元始天尊，你真的有把握度过这场劫数么？”
　　江南收回目光，没有回答，道：“如今我大罗天的大半道君道尊，甚至天君都已经兵解，了却了仙道时代的因果，无极天尊已经成为无限接近大道尽头的存在。现在是他最强盛的状态，该是去杀他了，看看大道尽头的实力能否度过这场寂灭劫，也可以降低劫威，让他偿还天地因果……嫂嫂稍待，我去斩了他便回。”


第1624章 去去就回
　　元母无语，悻悻道：“元始天尊，老娘其实也是很能打的，不要总是把我留下来看家好不好？”
　　她的确有些不忿，每一次出战，江南都是孤身上场，一人去面对帝麟、青莲、无极和道空，从没想过叫上她一起，让她心中很不舒坦。
　　虽然元母也自知自己在六大天尊之中最弱，但毕竟也是天尊，每次大战开始她只能打后勤这种感觉实在太憋屈了。
　　江南哑然，将大罗天连同先天芦蓬一起交给她，笑道：“待到我的最终寂灭劫来临，我还愁嫂嫂不能打呢。”
　　元母脸色顿时黑了。
　　江南哈哈一笑，闪身离去。
　　元母长长吸了口气，就算这次江南能够斩杀无极天尊，将来最终寂灭劫爆发时也还会有道空、帝麟和青莲来攻，三大天尊来袭，只凭元母一个人抵挡？
　　“我觉得我其实也不是特别能打……”
　　元母嘀咕一声，心道：“六大天尊相互牵制，元始天尊去杀无极，其他三位天尊肯定不会坐视无极被他击杀，肯定会出手。如今这四大天尊都是光杆司令，没有身家反倒一身轻，若是打起来，的确有些凶险……”
　　不是江南凶险，而是大罗天凶险！
　　江南去斩无极天尊，验证大道尽头是否能够度过最终寂灭劫，而无论是青莲还是帝麟，抑或是道空，都会在他动手的一瞬间知道此事！
　　同时，他们也会知道，大罗天空虚，这时候前来报仇，踏平大罗天，绝对是最佳时机！
　　大罗天中，只有元母一人，自然是无比凶险！
　　“道空不会任由元始天尊击杀无极，但帝麟和青莲可就难说了，他们之中任何一人杀来，我都难以抵挡。”
　　元母看了看芦蓬，心道：“难怪元始天尊会连此宝都交给我，原来是防备这一点。不过，芦蓬能够挡的下几尊天尊？若是帝麟和青莲齐至，不知道这座先天芦蓬能否挡得住……”
　　而在此时，无极天尊与道空天尊静坐，像他们这等存在，对仙道宇宙中的寂灭气息自然是丝毫不惧，劫数不能伤。
　　即便是元道时代那样凶猛的大劫，想要灭掉他们这等存在，也是极为困难，更何况如今的仙道时代的寂灭劫已经被削弱了许多倍，唯一让他们震惊恐惧的，只有仙道时代的寂灭劫与史前二十二场寂灭劫结合，化作最终寂灭劫。
　　不过，如今的无极天尊实力极为可怕，已然一跃成为无限接近大道尽头的人物，给人一种深不可测之感！
　　三大圣地中，两大圣地全军覆没，只剩下大罗天，而大罗天幸存的诸多道君道尊也纷纷兵解，了却了仙道时代的因果！
　　此举，却也让无极天尊的因果大道几乎彻底大圆满，只差一步便可以进入大道尽头！
　　“这一步，也是最难的一步。”
　　无极天尊张开眼睛，感慨道：“天门门主，万象道祖这些人倒也罢了，大罗天幸存的生灵也不堪一击，唯独帝麟、青莲和元始这三大天尊难以除掉，若是能够除掉他们，我的大道尽头便成了！不过以我如今的实力，一一击破，将他们一一斩杀，应该不算困难。还请道空道友助我一臂之力，你拖住帝麟，我斩青莲！”
　　道空天尊起身，衣衫猎猎作响，沉声道：“道兄是否有把握？”
　　无极天尊哈哈一笑，悠然道：“如今青莲仙尊已经不再是我对手，斩杀他应该不算困难。只要杀了他，我的因果大道便又圆满了一分，然后再斩帝麟便更加容易，而道友你的大仇也终于可报。帝和尊被斩，我的因果大道，便只剩下元始天尊一人了，而那时，以我的实力杀他易如反掌。”
　　两人计议已定，正欲动身，突然只见虚空晃动，江南从虚空中走出，缓缓向两人走来，静静道：“除了元母之外的五大天尊之中，无极道友是最没有希望彻底踏入大道尽头之人，如今你的实力已经到了你毕生所能达到的巅峰，今后你再无进步可能，所以我来送道友上路，终结因果大道。”
　　“元始天尊！”
　　无极天尊面带杀气，突然笑道：“天尊这话是什么意思？我斩了青莲和帝麟，再杀了天尊，必然可以踏足大道尽头。而你们一死，则最终寂灭劫的劫威大减，可以让我从容度过这场最终寂灭劫。”
　　江南摇头道：“无极道友，你太天真了。我且问你，最终寂灭劫抹灭一切，因果还存在么？因果不存，因果大道何以存在？因果大道不存在，所以你即便踏足大道尽头，也会死在最终寂灭劫中。”
　　无极天尊正要说话，却无法反驳，气结道：“你怎么知道，我踏足大道尽头尽头之后，便活不过寂灭劫？”
　　江南叹了口气，幽幽道：“因为我在未来，没有看到活着的你。而且，与其道友死在劫中，不如死在我手。”
　　他认认真真道：“我可以让你轰轰烈烈的战死，而不是被寂灭了因果大道憋屈而死。”
　　无极天尊气极而笑，道：“轰轰烈烈的战死？元始天尊，如今我已经无限接近大道尽头，实力之强是你无法想象，再加上道空天尊，斩你也有六七成的把握！道空道有？”
　　道空天尊不急于动手，突然道：“天尊，既然因果大道会被最终寂灭劫寂灭，那么我的混沌大道呢？最终寂灭劫寂灭一切，也只回归混沌，一切大道都将寂灭，唯混沌不空，唯我不空！”
　　江南笑道：“道友，你的混沌不空的确了得，不过混沌能够诞生生命，是因为寂灭天火，倘若未来寂灭天火熄灭，混沌也死。”
　　“满口荒唐，乱我道心！”
　　道空天尊四眸紧闭，随即猛然张开眼睛，转身便走，冷笑道：“天尊，你休想坏我道心，最终寂灭劫磨灭不了我，也磨灭不了我的大道！”
　　他闪身而去，只留下无极天尊一人。
　　无极天尊愕然，高声道：“道空道友，你去何处？”
　　道空天尊的声音远远传来，淡淡道：“我去灭掉大罗天，降低劫数！无极道友，从此你我分道扬镳！”
　　无极天尊更加错愕，有些难以置信。
　　江南悠然道：“无极道友，你还想继续操控道空？若是你斩杀帝麟，斩杀青莲，再将我也杀了，之后对付的人，只怕便是道空了。道空天尊也是仙道时代的缔造者，连他也杀了，才会让你的因果大道彻底圆满，他岂会想不到这一点？因此，让你死在我的手中，对他来说也是一件好事，最低可以降低最终寂灭劫的威力。”
　　无极天尊冷哼一声，淡淡道：“只可惜被他看穿了这一点。看来，唯有轰轰烈烈一战了！元始天尊，请！”
　　江南微笑道：“道友先请。”
　　无极天尊怒喝，因果大道之威彻底爆发，只见无数因果纠缠成轮，从元道、元起时代，一直到仙道时代的天地因果，被他炼成大道，化作无数道雪亮的银轮，漫天飞舞，似乎洞穿了时光，洞穿了空间！
　　一个个时空黑洞在一道道因果轮中出现，直通史前，借来过去时光之威，向江南罩落！
　　因果轮笼罩，只见江南周身顿时出现大大小小的圆环，圆环中心乃是时空黑洞，各种因果错乱，交织如麻，任由你是不染因果的天尊，也会被扯入因果轮回之中，永远的陷落在过去的时空，无法脱身，最终被时光所磨灭！
　　江南站在那里，背负双手，身躯岿然不动，任由大大小小的因果轮将自己罩住，只见一条灵光冲天而起，赫然是元始大道所化的灵光！
　　这条元始大道浩浩荡荡，如同横跨时空的长河，从元道时代而来，横贯元起、元天、元灭等等时代，跨越了时光，跨越了空间！
　　一条大道，贯通一切，将所有的因果环统统穿起！
　　元始大道轻轻一振，只见所有的因果环都挂在元始大道之上，根本无法撼动江南分毫！
　　无极天尊爆喝，狂暴的法力爆发，全力催动因果环，始终无法奈何江南分毫，反而因果大道被元始大道定住，心中不由慌乱。
　　江南早已跳出他的因果罗网笼罩，此刻他的因果大道竟然对江南没有任何作用。
　　“我的大道无法奈何你，但我的修为已经无限接近大道尽头，大道无法奈何你，便用战力生生打死你！”
　　无极天尊彻底爆发，一种种神通绽放，向江南攻去。
　　而在此时，突然只听轰隆一声巨响，但见笼罩仙道时代的第一道巨浪终于进入仙道时代，轰然压下！
　　元天时代的寂灭劫，终于涌入仙道时代之中！
　　这道大劫甫一降临，立刻向无极天尊涌去，将无极天尊笼罩，无极天尊心中大惊，元天时代是他出生的时代，这场大劫来的太不是时候，是针对他这个元天时代的逃生者而来，而他现在正与江南相争。
　　若是镇压这场寂灭劫，便会被江南所趁，若是不镇压，便会死在劫中！
　　“这是天要灭我，非我之过，非你之功！不过元始天尊，你想杀我，也没那么容易！”
　　无极天尊放声大笑，雄浑无比的法力涌出，镇压寂灭劫，向江南扑去：“只要拖延几个回合，你的大罗天便会全军覆没！”
　　他话音未落，江南迈步走来，一掌印向他的头顶！
　　无极天尊抬手硬撼，却见江南掌印之下一道道因果环叮铃铃碰撞，一道道因果环落下，将他死死缠住！
　　“用因果大道对付我，太小觑我了！”
　　无极天尊用力挣扎，刚刚挣脱因果环，抬头看去，只见江南那一掌已然来到他的头顶！
　　元始大罗天，道空天尊飞驰而至，元母天尊早已祭起先天芦蓬，准备防守，突然只见一道道灵光飞腾而来，世界树和鸿蒙青莲飘飞舞动，远远便狠狠向元始大罗天刷去！
　　元母头大，失声道：“这些家伙，竟然都没有去助无极天尊，都跑过来来灭大罗天！真的以为我是软柿子么？”
　　“不错！”
　　道空天尊一拳轰至，轰击在先天芦蓬之上，这座芦蓬剧烈晃动，传来噼里啪啦的爆响，被这一拳震得芦蓬爆裂，几乎被一拳轰碎！
　　而在此时，世界树和鸿蒙青莲一前一后刷至，顿时先天芦蓬再难支撑，当场爆开！
　　道空天尊身形一闪，趁着新的芦蓬还未生成向元始大罗天中冲去！
　　元母天尊正欲出手与他硬撼，阻止他杀入大罗天，突然一道灵光浩浩荡荡而来，落入大罗天中，落地化作江南。
　　道空天尊心中一惊，身躯倒飞而回，惊疑不定道：“元始天尊！你在这里，无极何在？”
　　元母也吓了一跳，失声道：“这么快？”
　　“我说过去去就回，如今无极天尊，已经应劫了。”江南衣衫平息波动，静静道。
　　道空天尊脸色剧变，转身便走，几起几落，下一刻便落在世界树上。世界树轻轻一振，帝麟出现，而鸿蒙青莲中，青莲仙尊冉冉升起，与道空天尊气息相连，三大天尊竟然此刻放弃了前嫌，选择了联手！
　　青莲仙尊哈哈大笑道：“自从镇压寂灭道人那一场恶战之后，我们三大天尊，可是很久都没有联手过了！没想到，今日还有联手之时！”


第1625章 劫至
　　青莲仙尊此言一出，帝麟和道空都有些心潮澎湃，当年他们三人尚且友谊最佳的时刻，便是共同对付寂灭道人之时！
　　那时，三人彼此交流大道，印证彼此的道和理，天不怕，地不怕，齐心合力，将所有人都惧之如虎的寂灭道人斩了肉身，斩了道果，分尸镇压！
　　而现在，他们又有了当年的那种感觉！
　　共同对付江南，将其斩杀！
　　只是这种感觉稍纵即逝，他们再也无法回到从前了，无论是混沌古神时代彻底被仙道时代替代，还是青莲仙尊和帝麟联手诛杀不空，抑或是青莲仙尊将最后的混沌开辟，又或是道空助无极天尊引来史前二十二场劫波，这些恩怨都不是那么轻易可以了结。
　　三人的气势、道和理只是稍稍相连，随即又自分开，显然三人之间芥蒂犹在。
　　江南站在大罗天上，面色平静无波，淡然道：“三位道友，无极天尊乃是掀起这场最终寂灭劫的首恶，除掉他天经地义。三位道友放心，最终寂灭劫到来之前，我不会再向你们出手。最终寂灭劫爆发之后，咱们再定生死。如今距离最终寂灭劫，也仅剩下最后的千万年而已。”
　　道空天尊身形顿起，远离世界树，道：“一言为定！”
　　帝麟和青莲仙尊迟疑一下，没有道空，他们二人也无法拿下江南，而且就算与道空联手，心意不合道理不容的情况下，只怕三人都要陨落，才能彻底拼死江南！
　　况且，江南身边还有一尊元母天尊，也是一个不小的战力。
　　如今道空已经远去，仅凭他们二人也无法占到任何便宜，强行出手反而会被江南击杀。
　　两人对视一眼，闪身离去，突然青莲仙尊叹息道：“无极天尊死得太快了，若是他迟些再死，大罗天便可以被破，元母也会被斩，然后便不会如此被动了……嗯，帝麟，你说元始天尊有没有可能在这么短的时间内便将无极天尊诛杀？”
　　帝麟心中一凛，沉声道：“无极天尊早已修炼到因果不灭我不灭的恐怖境地，如今更是最接近大道尽头之人，如今天地间因果尚在，不可能如此轻易便会被杀死。不过元始天尊回来如此之快，显然是已经将无极天尊斩杀……”
　　“这里面有问题！”两位天尊对视一眼，异口同声道。
　　两位天尊当即赶往江南和无极天尊交手之地，只见道空天尊也在那里，却是在看两大天尊交手留下的痕迹。
　　三位天尊目光交错，随即分开，各自打量。
　　“因果大道尚存，无极天尊没死，而是被镇压了！”
　　三人立刻各有发现，青莲仙尊咬牙道：“我当是元始天尊如此大度，居然容许我们修炼这最后千万年时间，原来是他镇压无极天尊，无力向我们出手！”
　　道空远去，淡淡道：“无极天尊在一瞬之间便被他镇压，元始的实力实在可怕到极点，远在我们之上。如今之计，唯有等到他的最终寂灭劫爆发，再将他斩杀！”
　　帝麟和青莲仙尊心中凛然，道空天尊说的却也没有错，江南的确是在一瞬之间镇压了无极这尊无限接近大道尽头的人物。
　　从这战场痕迹来看，江南共动用两招，一招是以大道破大道，另一招是以元始化因果，一印将无极天尊镇压在手掌内的大罗天中！
　　而下一刻江南便身化灵光返回老巢，面对他们三大天尊！
　　他的手掌一直背在身后，握紧拳头，因为他的掌心中紧握着无极天尊，唯恐被他们三大天尊看出异状！
　　“不愧是狐狸教出的人物！”
　　青莲仙尊咬牙笑道：“狡猾得很啊！他表现得如此强势，一举镇住我们三人，又用言语化解我们必战必胜的决心，定下最终寂灭劫再战一事，让我们主动退去，如今我们就算再杀回去也没有了先前的锐气了！”
　　帝麟点头，着实感觉到江南心机的厉害。
　　“最终寂灭劫只剩下千万年时光，现在时空崩坏，元起时代和元道时代的劫波随时可能降下，不必与元始天尊死拼，你我须得抓紧这最后的时光，尽力达到大道尽头！”
　　帝麟吐出一口浊气，道：“一切都是虚的，唯有大道尽头，才是度过这场灾劫的本钱！”
　　大罗天中，元母上下打量江南，难以置信道：“你真的斩了无极天尊？你若是有这等本事，他们三人联手，你也丝毫不惧吧？”
　　江南微微一笑，摊开手掌，只见掌心内有一座小小的元始大罗天，大罗天内，无极天尊被足足百万个先天道境镇压，无数先天道境化作数不清的先天法宝灵宝围绕他不断轰击，消磨他的实力！
　　甚至还有至宝层次的道境，比如以梦入道的先天梦镜，青莲的鸿蒙先天，帝麟的元神先天，元母的道母先天，寂灭道人的寂灭先天等等，化作至宝形态。
　　各种先天道境的功能不同，有的摄魂，有的入梦，有的镇压，有的炼化，有的凝固法力，有的寂灭一切。
　　饶是无极天尊强大得不可思议，但也被镇压在他这一掌之中，无法逃脱！
　　无极天尊跏趺坐在他的掌心，全力防御，周身升起一个个因果环，如轮转动不休，突然似有所感，抬头道：“元始天尊，因果不灭我不灭，你就算镇住我，也休想要我性命！”
　　江南微微一笑，不以为意，突然间掌心中所有的先天道境都化作寂灭先天，围绕无极天尊转动，将他周身的因果寂灭。
　　无极天尊脸色剧变，额头冒出冷汗。
　　他曾经不止一次对寂灭道人露出鄙夷之色，语气中也屡屡透露出看不起寂灭道人的意思，但是寂灭先天恰恰是可以克制他的因果先天，寂灭之下，因果不存！
　　江南如今使出因果先天来破解他的因果不灭我不灭，灭了因果，等待他的便是死路一条！
　　“元始，你还敢擅动寂灭先天，你体内无数先天道境都陷入寂灭，诞生的寂灭道人必然无比恐怖！”
　　无极天尊高声喝道：“如今你再将我寂灭，炼化，你便相当于让你体内的寂灭道人的实力，再提升一个我的程度！你必死无疑！”
　　元母听到这话吓了一跳，急忙看向江南，道：“无极所言当真？”
　　江南轻轻点头，道：“我用寂灭先天将他炼化，寂灭大道吞噬他，我的元始大道所要诞生的寂灭道人的实力，自然会再提升一个无极天尊的程度。”
　　元母吸气，磨牙道：“你就拼命作死吧你！老娘也是作死，居然舍命跟着你，到时候对抗帝、尊和道空，多半是要被人打死的命！”
　　江南微微一笑，道：“若是没有舍命的决心，怎能成就元始？无极天尊，我万年之内便可以将他炼化，万年之后，他会彻底被寂灭先天吞没，从而化作一尊寂灭道人汲取我体内的寂灭大道。待到我的最终寂灭劫爆发，他便会吸收我体内的一切寂灭大道壮大到极限！而我能否成就元始，则要看能否将他彻底炼化了！”
　　“元始天尊，你这是自寻死路！”无极天尊在他掌心叫道。
　　江南充耳不闻，跏趺而坐，只见他掌心中无极天尊不断被磨灭大道，更多的寂灭大道不断涌入江南体内。
　　而在他体内，无数先天道境，化作无数寂灭劫涌荡。
　　这是在以性命相搏，江南从前能够成就元始，是因为陷入奇妙的境界快时光一刻，而现在，他重回当世，若是想要再次成就元始，岂能不付出极大的代价？
　　放纵元始大道演化寂灭大道，炼死无极天尊炼成一尊前所未有的寂灭道人，是他为再次成就元始准备的最狠杀招！
　　若是成功，则成就元始，若是不成，魂飞魄散！
　　万年时光，江南掌心中的无极天尊被炼化成灰，因果大道化作寂灭大道流入江南体内，在他体内无边无际的寂灭劫中化作一尊恐怖无外的寂灭道人！
　　这尊寂灭道人也在不断吸收一场场寂灭劫的灵光，不断壮大，与此同时江南也在不断将其镇压炼化，实力也在不断增长之中！
　　又过了百万年之久，天地剧烈震动，元起时代的寂灭劫涌入仙道时代，轰隆一声将整个仙道时代淹没！
　　无数星辰粉碎，化作齑粉，又化作混沌鸿蒙，魔界宇宙的寂灭劫涌动如潮，与仙界的一切劫数相连，仙道时代的寂灭劫爆发，二十多场寂灭劫的威能连在一起，不断加深，不断壮大！
　　仙界宇宙深处传来一声惨叫，却是玉京圣教的龙岸道君被寂灭劫直接绞杀。
　　整个仙道时代都被摧毁了，只剩下大罗天在寂灭劫中飘摇不定，元母、江雪晴、万象道祖和江雪等人催动先天芦蓬，抵抗这场劫波，守护大罗天。
　　在这场寂灭劫中，还有世界树飘摇，鸿蒙青莲漂浮，而道空天尊却在此时吸收寂灭劫中的混沌和天火，修为实力突飞猛进。
　　不知不觉间，千万年时间过去，这一日，突然大罗天中的元母等人只觉时光在这一刻静止，就在此时，虚空中一尊睡卧的巨人出现。
　　这是一尊帝皇，侧卧虚空，出现在大罗天附近。
　　元母等人看去，只见那帝皇面带微笑，向他们看来。
　　道君殿的初代殿主，帝江江太墟尸身！
　　元母呆呆的看着这尊帝皇，帝江仿佛早已看到这一幕，即便是死后脸上也带着笑容，他的手掌向前伸出，掌中托着一位白发苍苍的老仙翁。
　　“老兔子？”
　　元母颤声道，突然她猛地醒悟，怒骂道：“元始天尊这坑胚，说有援军，原来是要我夫妇替他挡住帝尊和不空！这坏种，早就算计我们夫妻俩了！”
　　轰隆！
　　元道时代的劫波轰然压下，帝江历劫不坏的尸身在这股浩劫面前，竟然也开始浮酥，瓦解！
　　最终的寂灭劫，终于到了。


第1626章 内外交困
　　史前二十二场寂灭劫与仙道时代的寂灭劫交融，汇聚成一场前所未有的浩劫，席卷一切，摧毁一切，仙道宇宙已经完全陷入寂灭，只剩下大罗天飘摇不定，在滚滚涌动的寂灭劫中来回翻滚翻腾！
　　世界树、鸿蒙青莲也莫不是如此。
　　只见已经被毁灭为混沌的仙道宇宙之中，一只只寂灭魔眼张开，一道道魔光激射，密集无比如同无法想象的大网，网向所有虚空，即便是躲在深层次的虚空之中，都会被网罗出来！
　　还有那一道道绚丽无比的劫光，如雨般斩落，又有末日劫音化作一口口寂灭魔鼓，来回震荡，咚咚的鼓声毁灭一切！
　　又有劫雨化作劫水，形成劫海，汹涌澎湃，所过之处，一切腐蚀！
　　这是一场前所未有的浩劫，从前历代寂灭劫所未尝有的异象，统统在这场浩劫中爆发，腐朽腐烂的气息充塞一切时空，让所有大道崩溃瓦解！
　　而在此时，大罗天旁，元母急忙探手，将帝江的尸身从最终寂灭劫中拉到大罗天内，只见公冶乾依旧坐在帝江手中跏趺而坐，似乎陷入一种奇妙的境界之中。
　　他周身灵光涌动，灵动至极，体内的大道轰鸣，即便是元母这等天尊也只觉他深不可测，仿佛与他隔着一个境界一般！
　　比道君大圆满的天尊更高的境界，大道尽头！
　　从元道时代至今未尝有人涉足的大道尽头，终于出现了第一个成就者！
　　只是，公冶乾却还未醒来，应该是早已进入这个境界，却无法从其中脱身，而是陷入尽头之处无法回归现实。
　　他的大道尽头乃是太初大道，太初先天，是元道时代的天地将开未开，各种大道将形成而未形成的一种状态，极为玄妙。
　　公冶乾炼成太初先天，他的大道尽头更难成就，自从帝江死后他一直沉寂在内疚之中，历经千亿多年之久到仙道时代都不曾有进步，直到江南从未来归来，向他说自己便是帝江，这才让他道心又回归到巅峰状态，时至今日终于进入大道尽头！
　　只是如何让他醒来，元母只觉手足无措。
　　只是成就越高，便越难从大道尽头处醒来，当年江南快时光一步进入元始的妙境，便几乎无法醒来，再醒来时世界已经毁灭，只有舍弃元始之躯将自己元始境界时的功法带入过去，才能将自己唤醒。
　　公冶乾的太初先天也是极为高等，比鸿蒙先天、元神先天、混沌先天、因果先天更胜一筹。
　　鸿蒙先天是鸿蒙化万道，是从太初的状态中分离而出，元神先天是元神入道，混沌先天是万道化混沌，而因果先天则是万道纠缠。
　　想要唤醒公冶乾，自然也极为困难，凭元母的本事还无法办到。
　　大罗天中，先天芦蓬高悬，抵御寂灭劫，天妃道尊、万象道祖、江雪晴、苦行等人在催动这座芦蓬，不让最终寂灭劫侵入大罗天。
　　不过，很快诸位天君道尊便发现大罗天中的三界三十三天中，已经有人身死，自身之中突然冒出寂灭劫，将自己化作灰烬！
　　不仅如此，甚至连三界三十三天的时空也变得灰暗，日月蒙尘，星辰失去了光泽光彩，山峦腐朽，河流污秽，江海弥漫着臭气，海面上漂浮着无数鱼虾的尸体！
　　“寂灭劫没有侵入大罗天，但万物生灵却自我寂灭，如何抵挡？”苦行教主失声道。
　　万象道祖也是大皱眉头，如今最终寂灭劫刚刚爆发，三界众生便不断有人死亡，能够将神魂寄托在禁区之中的，都是天君、道君、道尊，这些凡夫俗子可没有这等强大的力量，将神魂寄托在禁区！
　　若是劫数加重，肯定会让三界的无数生灵，死得一干二净，甚至连那些修士、仙人，也会尽数惨死！
　　这便是应劫！
　　无论你躲在何处，无论你藏身何地，只要你是这个宇宙诞生的生灵，便会应劫，劫由宇宙生成，由道腐朽生成，也由万物生灵的体内滋生！
　　而现在最终寂灭劫爆发，三界众生体内的劫也随之爆发！
　　他们这些道君、天君，也会面临同样的险境，体内的大道必会寂灭，自身必会寂灭，从而应劫而死，一世修行化作乌有！
　　大罗天外的寂灭劫固然危险无比，而大罗天内的寂灭劫则更加凶险！
　　万象道祖高声喝道：“元始天尊何在？只有天尊催动大罗天，方能镇压万物生灵体内的寂灭劫！”
　　元母向江南看去，只见江南此时也在跏趺而坐，漂浮在大罗天的上空，竟然在这场最终寂灭劫爆发时，连眼睛都没有张开一下！
　　“元始大道的最终寂灭劫，也爆发了……”
　　元母心头微震，顿知江南如今的处境，他的最终寂灭劫，比仙道时代的最终寂灭劫来得要早了一线时间！
　　神道时代与仙道时代几乎是同时出现，但是江南炼化了无极天尊，早早的炼就一尊最终寂灭道人，体内又主动引爆无数场寂灭劫，让寂灭道人吞噬，为的便是将自己体内的最终寂灭劫提前引爆！
　　只有提前引爆自己的最终寂灭劫，他才能提前一线时间成就元始，力挽狂澜，镇压一切！
　　他是在以性命相拼，帝麟、青莲和道空都不是他最终的敌人，只有仙道时代的最终寂灭劫才是他的敌人！
　　他之所以如此拼命，只是为了更早成就元始，为三界众生镇压这场劫数，力求三界众生被彻底毁灭之前，成就元始！
　　元母想到这里，当即高声喝道：“现在天尊陷入最终寂灭劫，你我催动大罗天，全力镇压众生体内的劫数！”
　　众人当机立断，纷纷鼓荡修为，全力催动元始大罗天和先天芦蓬，竭力镇压众生劫数，但是即便如此，三界众生，所有人都感觉到自己在不断变得苍老，即便是仙人也感觉到自己寿元在不断流逝！
　　生灵以肉眼可见的速度衰老下去，白发，皱纹，不断滋生，老者死去，年轻人变老，速度快得吓人！
　　不知多少三界生灵开始死亡，衰败的气息弥漫三十三天。
　　却在此时，世界树和鸿蒙青莲从滚滚涌动的最终寂灭劫中飘来，轰然扫在大罗天上。
　　元母、万象道祖、江雪晴、天妃道尊和江雪、苦行等人齐齐吐血，被震得难以稳住身形。
　　“元始天尊，大罗天灭我道统，该有此劫了！”
　　青莲仙尊迈步走出鸿蒙青莲，抬手一招，只见青莲落入手中，帝麟手托世界树，与他并肩而立。突然又有一尊双首四足四臂的古神出现，三大天尊环绕在大罗天边缘。
　　“灭掉元始天尊，斩了元母，毁掉大罗天，说不定还可以再降低几分劫威！”
　　三大天尊气息动荡，一个个雄浑无比，帝麟已然跨入元神先天的大道尽头，而道空和青莲仙尊都只差一线。道空天尊在不断吸收最终寂灭劫中形成的混沌之气，而青莲仙尊则在吸收寂灭天火。
　　这场最终寂灭劫所化的混沌之气对混沌先天有着无以伦比的提升作用，而寂灭天火则在寂灭之中蕴藏无穷生机无穷变化，对鸿蒙先天的提升也是无以伦比！
　　他们二人都要借这场最终寂灭劫来踏入大道尽头，从而寻到自己的一线生机！
　　毕竟，他们都是开天辟地的人物，岂能没有自己的手段和后手？
　　“我这一世，只怕是活不下去了……”
　　万象道祖突然哈哈大笑，元育太极图飞腾而起，冷眼看向大罗天外的三大天尊，低声道：“唯有一战，拼死一战，为定光他们争夺一线生机了！说不定，定光和灵珠他们可以活下去……”
　　轰！
　　三大天尊齐齐出手，攻打元始大罗天，将先天芦蓬震得粉碎，顿时被挡在大罗天外的最终寂灭劫入侵，无数生灵被劫波一扫，当场化作乌有！
　　突然，江南张开眼睛，手掌颤巍巍的探出，仿佛每移动一寸都困难万分，需要承受极大的痛楚！
　　在他体内，他的最终寂灭劫已经形成一尊终极形态的寂灭道人，长着他的面孔，与他一模一样，正与元始大道所化的江南死死相争，让他几乎腾不出一丝力气！
　　此刻，江南探出手掌，腾出一丝力量，顿时让体内的寂灭道人占据上风，侵蚀元始大道，只见他的手掌顿时开始腐烂，皮肤老化，脱落，手臂上的肌肉被体内无形的力量腐蚀，一块块灵光所化的肌肉丧失所有的灵性，脱落。
　　顷刻间，他这条手臂，便化作白骨！
　　白骨手掌落下，一道道剑光从大罗天中迸发，四面八方激射而出，嗤嗤嗤，剑光扫射，青莲仙尊、帝麟和道空顾不得攻击大罗天，四下躲避，但也有几道剑光没有躲过去，让他们各自负伤！
　　江南指骨弹动，每弹动一次便有一根指头被震得粉碎！
　　但随着他的指骨弹动，大罗天和先天芦蓬的威能顿时暴涨，各种灵光不断运转，将所有人体内的寂灭气息提炼而出，借助元始大道的灵性化寂灭为元始，炼入大罗天中！
　　恐怖的灾劫，立刻平息下来。
　　“众生拜我，我便庇护终生，即便殒命……”
　　嘭！
　　江南这条手臂终于耗尽所有力量，化为灰烬！
　　而在此时，他的另一条手臂探出，也是皮肤腐烂，筋肉腐蚀，这一次他耗费的力量更大，只见他这条手臂血肉剥落，一根根指头崩碎，只剩下大拇指的骨骼，轻轻按在公冶乾的眉心。
　　“老兔子，醒来……”江南涩声道。
　　这声音乃是道音，刚刚发出，顿时只见他的周身皮肤都开始寂灭，血肉模糊，他体内的最终寂灭劫所化的寂灭道人实在太凶太猛，连续两次动用力量，已经让他随时可能陨落，应劫而死！
　　公冶乾眉头微动，体内体外动荡的灵光渐渐平息，无数灵光合拢化作一种玄妙的大道，是为太初。
　　他张开眼睛，终于从大道尽头之处醒来。
　　江南闭上双眼，艰难道：“道友，交给你了……”


第1627章 太初先天
　　江南体内，他的元始大道所滋生出的寂灭道人怒吼，吼声惊天动地，站在大罗天外的青莲、帝麟和道空听到这吼声，脸色不禁都是为之一变。
　　凭着吼声，他们便可以判断出江南的最终寂灭劫的强度！
　　吼出这一嗓子的那尊寂灭道人，比他们还要强横不知多少，即便是已经走到大道尽头的帝麟，自忖也是不敌。
　　如今，仙道时代的最终寂灭劫还未达到全盛状态，目前各种劫光劫雨劫音涌动，尚未形成寂灭灵光，只有寂灭灵光形成，才会演化为最终形态的寂灭道人，大道尽头的寂灭道人！
　　而江南体内的寂灭道人，却已经出现了大道尽头的寂灭道人！
　　江南走的不是以神证道以宝证道，也不是以道证道，但是如果他成功渡过这场最终寂灭劫，将元始大道化生出的寂灭道人炼化，那么还有什么劫数能够奈何得了他？
　　只怕就算是仙道时代的最终寂灭劫，也对他丝毫无能为力了吧？
　　若是那样的话，只怕他便是跨入元始大道的尽头！
　　如今的江南尚未踏入大道尽头，便已经如此惊人，引动的最终寂灭道人如此恐怖，若是他达到大道尽头，只怕他们三人即便统统进入大道尽头，联手对抗，都不会是江南的对手！
　　青莲仙尊等人脸色微变：“若是大道尽头的寂灭道人如此恐怖，只怕进入大道尽头，这场最终寂灭劫也不是那么容易度过……不过，元始天尊和他的大罗天，必须要除掉，了断灭我道统的因果！”
　　“道道道，空空空！让我看看所谓先天芦蓬，能否接的下我的万道皆空！”
　　道空天尊冷哼一声，一拳向大罗天轰去，先天芦蓬罩住大罗天，他这一击必然会先于芦蓬碰撞！
　　道空天尊这一拳，将万道皆空化为混沌的霸道之气展露得淋漓尽致，拳风所过之处，化作混沌滚滚，大气磅礴！
　　以先天芦蓬那近乎无解的防御力，自然可以将其攻击挡下，不过祭起芦蓬的元母等人，只怕未必能够防御得住！
　　道空天尊将混沌先天的道境融入到这一拳之中，法力威能未必能够侵入大罗天和先天芦蓬，但道境入侵之下，高下立判，元母、江雪晴、万象道祖等人的道境，只怕会被其混沌先天道境压垮！
　　道境与道心相连，道境一败，道心便败！
　　道空天尊的道心，早已达到永恒不灭的境界，就算是最终寂灭劫都无法摧毁其不灭道心，与元母、万象等人碰撞，自然可想而知！
　　再加上青莲仙尊，拼消耗也可以把元母等人耗死，更何况旁边还有着一尊已经踏入大道尽头的帝麟？
　　却在此时，只见大罗天帝江掌心之中，一个白发苍苍的仙翁起身，抬手一掌飞出，与道空天尊这一拳碰撞，只听惊天动地的一声巨响，恐怖的道音如同大爆炸一般爆发，四面八方震荡不绝！
　　这一刻，甚至连已经被寂灭劫化作混沌的仙道宇宙也为之颤抖，混沌宇宙抖动之间，便见混沌开辟，咔嚓一声巨响，仿佛要化作天地玄黄！
　　而弥漫在混沌之中的那一道道劫光、劫雷、魔眼纷纷被震得噼里啪啦爆碎，随即又有劫光、劫雷、魔眼等末日异象诞生，将那座刚刚开辟出的天地玄黄磨灭成混沌！
　　道空天尊闷哼一声，蹭蹭后退，口中鲜血化作灵光喷出！
　　“咦？肉身已经达到了大道的尽头？”
　　公冶乾一步跨出大罗天，太初大道尽头的气息爆发，古老无比，孕育万物万道，向道空天尊看去，露出钦佩之色，赞道：“了得。道空道友身为后世小辈，居然能有这等造诣，胜过我道君殿千亿年的苦研，超越不知先贤，的确厉害非常。咦？”
　　他又惊叹一声，目光落在青莲仙尊身上，赞叹不绝：“法宝、元神、肉身都已经达到大道尽头？青莲道友不愧是能够横渡虚无的人物，外乡宇宙的证道之法，刚勇猛进，修行速度极快，非同寻常！帝麟道友竟然已经成为大道尽头的存在了？可敬可畏……”
　　帝麟、青莲和道空三大天尊一脸震惊的看着他，青莲仙尊失声道：“南郭仙翁？”
　　南郭仙翁，仙界绰号老兔子的真仙，如今站在他们三大天尊面前，侃侃而谈，评价三大天尊，甚至还一掌将道空天尊击伤！
　　世间最古怪的事情，莫过于此。
　　“或者，应该是道君殿的两大初代殿主之一的太初天尊才对！”
　　帝麟上前一步，道：“我与青莲道友、道空道友，都曾经去过道君殿，见过无极、元母，知道道君殿有一位更加古老的天尊，乃是道君殿的开创者之一，太初天尊。只可惜这位太初天尊误杀友人之后便消失不见，我也曾怀疑，太初天尊可能藏匿在仙界之中。如今，果然证实了这个猜测。太初道兄已经证得大道尽头，不愧是前贤，可以说是这座宇宙第一个以道证道之人，令人钦佩！”
　　青莲仙尊踏前一步，点头道：“相比起来，我们还是不如太初道兄，太初道兄是开创出以道证道之法，而我们却是早已知晓以身证道、以身证道之法，走的是前人的道路。”
　　这一点，即便是道空天尊也不得不点头。
　　他的道路是以身证道，还是帝、尊与他论道时传授与他，他能够有如今成就，与那场混沌论道有着莫大的关系。
　　而真正前无古人的开辟者，则是眼前这位太初天尊公冶乾！
　　他是真正的开辟出以道证道，并且已经走到了大道尽头之人，彻彻底底的验证了这条道路的可行性！
　　开辟者最是值得人钦佩，因为其从无到有，踏破一切无法想象的困难险阻，从无边的黑暗中开辟出一条道路，后世之人便可以循着这条道路更加轻松的达到大道尽头。
　　只是，如今最终寂灭劫爆发，自然再无后人可言，诚为憾事。
　　公冶乾露出悲伤之色，摇头道：“三位道友误会了，我并非是以道证道的开辟者，江太墟比我早了一点时间。他领悟出以梦入道，便是以道证道的第一人，我是与他交手之后才参悟出太初证道……”
　　青莲仙尊哈哈大笑，道：“所以太初天尊斩杀道君殿的另一位殿主江太墟，是嫉妒他的才能，还是错手杀他？想来，你心中一定会非常内疚自责吧？”
　　他的目光紧紧盯住公冶乾的面孔，留意他的任何一丝表情变化，气机死死锁定公冶乾，不放过任何气息波动！
　　帝麟和道空也是紧紧盯住公冶乾，青莲仙尊的这番话乃是攻心之言，只要公冶乾露出哪怕一丝破绽，都会遭到他们三人雷霆霹雳般的打击！
　　果然，公冶乾眼神之中露出黯然之色，一纵即逝，但三大天尊还是抓住这一纵即逝的机会，悍然出手！
　　世界树、鸿蒙青莲和道空天尊的拳头悍然轰至！
　　“唯我不空！”
　　“鸿蒙辟世！”
　　“元神渡灭！”
　　世界树光芒大放，尽显元神先天的霸道之处，帝麟元神蕴藏无数种先天道境，世界树上的一枝一叶皆是一种道境，大道尽头浩瀚无边的法力将这些道境提炼得几乎如同一个个宇宙乾坤般光辉夺目！
　　而鸿蒙青莲却引动最终寂灭劫中无边的寂灭天火，寂灭天火能够开辟鸿蒙，演化出无数种道和理，从混沌中创造生命，正合鸿蒙先天的道境，此刻这株鸿蒙青莲得到寂灭天火的滋润，化作火中莲，威能直追世界树！
　　道空天尊则是引动最终寂灭劫所化的混沌，牵引混沌威能滚滚涌入自身之中，顷刻间四臂便化作无数道攻击向公冶乾轰去！
　　公冶乾内疚于自己毕生的道友死在自己的手中，这件事绝对已经成为他道心中最大的破绽，否则不可能让他消失千亿年修为都没有进步，直到现在才成就大道尽头！
　　而击杀他最快的方式，便是抓住他的道心的这一点破绽，集合三人的力量，以摧枯拉朽之势将他诛杀！
　　突然，公冶乾哈哈大笑，身形一动从三人的攻击之间险之又险的切过，下一刻便来到青莲仙尊身边，手起掌落，太初先天的尽头之威绽放，将青莲仙尊打得粉碎，甚至连体内道果也被一掌打碎！
　　“你们错了，我错手杀了挚友，自然内疚，但是如今帝江已经复活，变成了元始天尊，你们还想用那等手段坏我道心，岂不是反倒是中了我的计谋！”
　　公冶乾一掌碾碎青莲仙尊，身形不停，立刻向道空天尊碾压而去，突然只见鸿蒙青莲微微一震，威能倒卷而回，向他狠狠刷去！
　　与此同时鸿蒙青莲中又一尊青莲仙尊出现，冷笑道：“太初道友也忘了，我们来自另一个宇宙，斩我道果，并不能伤我性命！”
　　公冶乾抬手挡下这一击，还是感觉到青莲仙尊因为道果粉碎而元气大伤，实力受损，不过帝麟和道空立刻攻来，让他无暇彻底斩杀青莲仙尊。
　　青莲仙尊和道空天尊虽然不曾进入大道尽头，但是距离大道尽头却也不远，又借来寂灭天火和混沌之威，实力极为强大，而最有威胁力的则是帝麟这位已经踏入大道尽头的人物！
　　三大天尊围攻，手段尽出，围绕公冶乾大战不休，青莲仙尊和道空天尊连连受创，三人竟然落在下风，心中又惊又骇。
　　公冶乾的太初先天，显然比他们更胜一筹，让他们都有些不太舒服，不过公冶乾想要拿下他们三人中的任何一人都不容易！
　　“好在我与道空都快要成就大道尽头了！”青莲仙尊心中暗道。
　　突然，四位正在交战不休的天尊听到，最终寂灭劫的深处传来一声如鼓般的怒吼声。


第1628章 大罗天破
　　“那是……”
　　四大天尊交战之中急忙偷眼看去，不由一个个心神巨震，最终寂灭劫中终于开始诞生最终形态的寂灭道人！
　　而且不止一尊！
　　只见在最终寂灭劫的最深处，无穷的天火、劫光、劫音、劫雷、劫水、魔眼化作一道道寂灭灵光，不断汇聚，形成一尊尊伟岸高大的黑影！
　　一尊尊寂灭道人在不断形成之中，充满了无边无际的暴戾气息，毁灭欲望，沉沉的死气从一尊尊寂灭道人体内散发而出，让帝麟和公冶乾这两位已经踏足大道尽头的存在都感觉到心悸！
　　大道尽头，无数人痴迷痴醉的境界，代表着对道的至高成就，前无古人的境界。
　　但是大道尽头并非无敌，若是寂灭大道达到尽头，则会成为所有大道尽头存在的生死大敌！
　　真正的寂灭道人已死，已经被寂灭大道同化，这场最终寂灭劫创造而出的寂灭道人便是依照他创造而出，不过随着最终寂灭劫的爆发，寂灭劫创造出的寂灭道人也达到大道尽头，变成无比可怕的存在！
　　四大天尊一眼瞥去，便看到六尊寂灭道人在形成之中！
　　六尊寂灭道人，对应着青莲、帝麟、道空、元母、公冶乾和江南六大天尊，他们是这个宇宙一个个时代的天尊，而这个宇宙彻底寂灭，需要灭掉他们六人，因此有六尊寂灭道人对应而生。
　　四大天尊看得心塞不已，这六尊寂灭道人若是扑来，只怕会是一场无比艰辛的对决！
　　“必须要在这些寂灭道人到来之前，将对手击杀！”
　　这是所有人心中共同的念头！
　　若是不将对手击杀，待到这些寂灭道人前来，只怕更加危险！
　　尤其是青莲仙尊和道空二人，更是危险无比，他们二人尚未成就大道尽头，与大道尽头的寂灭道人交手的话，只怕难能存活下去！
　　四大天尊出手愈发凶猛，招招夺命，而先天芦蓬下的元母等人则无暇帮助公冶乾，只能全力催动芦蓬对抗最终寂灭劫的绞杀！
　　只是尽管公冶乾实力最强，即便是以一敌三也能占据上风，但想要除掉帝麟、青莲和道空三人的任何一人都并不容易。
　　不仅如此，青莲和道空的实力也在源源不断的提升，距离大道尽头也是越来越近！
　　不过，青莲仙尊的道果被毁，多多少少有些耽误进境，但修为实力与道空并无多少差距。帝和尊炼就道果，只是为了得到仙道时代一切天君道君的大道，他们对道果并不如何依赖，这与仙道时代的绝大部分天君道君都有着截然的区别。
　　终于，只听惊天动地的脚步声传来，一尊寂灭道人迈步走来，猛然间怒吼一声，四肢踞地，用力一跃便冲至四大天尊身边！
　　呼——
　　无数条手臂从他背上生长出来，疯狂向四大天尊同时攻去！
　　帝麟祭起世界树刷来，只听嘭嘭嘭爆响不绝，这尊寂灭道人一条条手臂折断，又有一只只手掌轰在世界树上，将世界树震退，帝麟也是闷哼一声。
　　与此同时，青莲仙尊和道空天尊的攻击也落在这尊寂灭道人身上，竟然只让这尊寂灭道人受了点皮肉伤，没有被伤及根本，让两位天尊都是大吃一惊。
　　公冶乾也遭到攻击，太初先天展开，将这尊寂灭道人一条条手臂斩断，但是随即便见这尊寂灭道人又有一条条手臂生长出来，依旧狂风暴雨般向他们攻去！
　　吼——
　　又是一声巨吼传来，但见第二尊寂灭道人出现，下一刻狠狠撞击在先天芦蓬之上。
　　先天芦蓬轰然破碎，元母和万象、江雪晴等人被震得气血翻腾，突然又有一尊寂灭道人出现，先天芦蓬刚刚复原，便见这尊寂灭道人将新的芦蓬撞碎，后背长出一道道触手，密密麻麻，趁着芦蓬破碎的一刹那钻入大罗天，向元母等人卷去！
　　公冶乾探手一抓，扯住这尊寂灭道人的一条后退，用力一抖，将其抡起，狠狠砸在另一尊寂灭道人身上！
　　而就在此时，青莲仙尊突然身形一闪，闯入大罗天中，向正在苦苦与自己体内的寂灭道人对抗的江南走去！
　　公冶乾大急，只是被两尊寂灭道人缠住，无法脱身。
　　“青莲，你敢！”
　　元母天尊怒叱，祭起元界金船向青莲仙尊轰然撞去，与此同时江雪晴、江雪、万象道祖、苦行教主等人纷纷祭起自己一件件法宝，向青莲仙尊轰去！
　　“晴儿，将三界收起！”江雪祭起绣球，匆忙向江雪晴道。
　　江雪晴心中一凛，顿时醒悟，连忙法力涌出，只见三界三十三天越来越小，化作一座玲珑宝塔，被她送入芦蓬的瓦盆之中。
　　青莲仙尊杀入大罗天，无论胜负输赢，天尊之间的战斗都不是三界所能抵御，三界众生多是凡人，肯定会被震得粉碎。
　　三界早已被诸多道君道尊提炼成一座宝塔，内藏三十三天，此刻被送入先天芦蓬的瓦盆之中，任何人轻易间也休想伤到三界众生的分毫。
　　元界金船轰来，青莲仙尊抬手硬撼，一掌之间，便见金船之上浮现一个巨大的掌印，掌印周围都是密密麻麻的裂痕！
　　他的鸿蒙青莲被困在元始大罗天外，没有这朵青莲，他的实力自然要算不得如何强横，但是比起元母，他还是强横太多！
　　青莲仙尊再起一掌，元界金船这件至宝轰然破碎！
　　元母横身杀来，两大天尊交错而过，短短片刻便争锋数百次，突然元母闷哼一声，口中喷血，跌入大罗天中。
　　却在此时，元育太极图唰的一声落下，将青莲仙尊收入太极图中，万象道祖怒喝，身形一顿，杀入图中。
　　元育太极图将青莲仙尊收入其中，立刻化作元育太极天，整座太极天都是先天太极道境，万象道祖落入图中，顿时气息节节暴涨，实力直追元母这等天尊！
　　他虽然不是天尊，但元育太极图却是先天至宝，此刻有这件至宝支撑，他的实力也提升得吓人！
　　“万象道友。”
　　青莲仙尊哈哈一笑，道：“你我也算是相知相交多年，当年我与帝麟来到此地，与你论道三百年，从你身上得到史前九大时代的道妙，又从你手中赢来你的先天法宝，然后才有仙道时代。你我之间并无仇怨，你若是退让，我留你一命。你已经活了十世，神魂不能继续转世，若是死了，那就真的死了。”
　　“留我一命？”
　　万象道祖哈哈大笑，全力鼓荡法力，气息越来越恐怖：“仙尊，我已经活了十世，从胸怀天下到堕落成魔，再到成为元育，毕生无憾！我唯一放不下的便是定光和灵珠，青莲，你心太小，容不下定光和灵珠，而且自身难保，唯有元始天尊，能容得下我，自然也能容得下定光和灵珠，我降你是死，不降你也是死，自然是要死战！”
　　他腾空而起，向青莲仙尊扑去，气息越来越强，竟然有要从道尊冲击天尊的趋势！
　　他原本道心有缺，将他的修为限制在道尊的境界上，而此刻有缺的道心竟然变得无缺，在这个万道寂灭的时代，竟然也要强行突破，成就天尊！
　　“既然我曾经赢了你的几件先天法宝，便让你几招。”
　　青莲仙尊任由他扑来，摇头笑道：“我过不了这场大劫？你太小觑我了。我的目的，不单单是为了击杀元始天尊，还有一点是要夺他的元始大罗宝剑和先天芦蓬。”
　　轰隆！
　　万象道祖一掌印在他的胸膛之上，波澜不惊，青莲仙尊身躯只是微微一晃，笑道：“元始天尊的确强横得惊人，竟然炼成这两大异宝，尤其是芦蓬，的确有度过最终寂灭劫的本钱，只可惜你们的修为太弱，无法让芦蓬的威能全部发挥出来。”
　　轰！
　　万象道祖第二击攻至，青莲仙尊依旧不以为意，如清风拂面，笑道：“但是若落在我的手中，最终寂灭劫也奈何不得我，劫数可过。”
　　万象道祖的第三击第四击接二连三落在他的身上，顷刻间便有六击落下，青莲仙尊没有还手，任由他攻出六招，笑道：“六招已过，你我恩怨已了。万象道友，该送你上路了。你真的不坏，能够在死前领悟出永恒不灭的道心，成就天尊。不过，天尊与天尊之间的差距之大，是你无法想象！”
　　他手掌飞起，迎上万象道祖，万象道祖身形腾挪变化，但见这只手掌却越来越大，任由自己如何躲避却越来越近，笼罩的范围越来越广！
　　“元始天尊，照顾我那两个徒儿！我死而无憾了！”
　　万象道祖一头黑发乱舞，全部力量爆发，向青莲仙尊这一掌迎去。
　　咔嚓，他的双臂尽断，头颅中无数灵光爆发，狠狠撞在青莲仙尊掌心之上，青莲仙尊微微吃痛，皱了皱眉头，掌心中鸿蒙先天的威能爆发，万象道祖体内所有灵光被震得粉碎，整个人被打成一张人皮，被这一掌印在元育太极天中。
　　元育太极天轰然爆炸，只见这只巨掌压着万象道祖的人皮压向冲来的圣魔、黎华等人，圣魔和黎华两位道君哼也未哼一声，便嘭嘭爆碎，死于非命。
　　差距实在太大了。
　　苦行教主的苦竹杖扫来，却嘭嘭爆碎，连近前一战的余地都没有。
　　青莲仙尊头顶一道清气飞出，落地化作三尊青莲道人，三尊青莲道人各自杀出，冲向江雪晴、苦行教主和元母天尊，而他本体则径自走向跏趺而坐的江南，笑道：“小喽啰还真是多事。”
　　苦行教主看到老年青莲道人向自己走来，不由脸色苦得扭曲在一起，转身便走，那老年青莲道人笑道：“苦行教主，这是你的沙门大教么？事到如今，你居然还敢保留沙门大教，而不是将沙门大教炼入三界。你的心太大了，但是本事太小了。”
　　苦行教主脸色剧变，只见老年青莲道人没有杀向他，而是走向大罗天中的沙门大教。
　　沙门大教中，数以千百万计的大佛比丘比丘尼纷纷危坐，高耸佛号，佛光冲霄，面对走来的青莲道人丝毫不惧，佛号更加响亮。
　　老年青莲道人一掌按下，苦行教主大叫一声，横身挡在沙门大教前，老年青莲道人一掌印在他的胸膛之上。
　　苦行天尊苦巴巴的脸上努力挤出一点笑容：“仙尊，还请给我留点道统……”
　　嘭——
　　他道果粉碎，灵光尽灭，化作飞灰而去。
　　“宇宙寂灭，沙门又如何当存？徒增劫数耳。”
　　老年青莲道人微微摇头，拂袖之间，沙门大教轰然崩塌，化作滚滚涌动的鸿蒙，一尊尊大佛比丘比丘尼在鸿蒙中化作灰烬。
　　而在此时，元母迎上中年青莲道人，江雪晴则径自迎上少年青莲道人。
　　江雪眨眨眼睛，一绣球砸向正在走向江南的青莲仙尊，笑道：“仙尊，你的弟子死了很多呢，杀得我手都软了！尤其是玉京，我灭他神魂时，他还在哀嚎他是你的弟子呢！”
　　青莲仙尊停下脚步，向她看来，笑道：“妖狐，你这是自己作死。若是没有你将元始天尊调教成这个样子，岂能有今日？也罢，先送你上路。”


第1629章 刹那之间
　　绣球化作一道火光飞至，青莲仙尊伸手一指，便见绣球定在半空之中，无法动弹分毫，江雪见状脸色不由剧变，急忙飞身便退。
　　“区区绣球不过是先天灵宝，即便是元始天尊亲自祭起也不能伤我分毫，更何况是你？”
　　青莲仙尊曲指轻弹，绣球嘭的一声爆开，只见江雪突然一分为九，四面八方逃去。
　　青莲仙尊哈哈一笑，连续点出，只见九个江雪纷纷死于非命，在半空中爆开，化作灰烬。
　　“狡猾的小狐狸，在我这个老狐狸面前也敢耍花招。”
　　青莲仙尊迈步向芦蓬走来，笑道：“若是他人，连杀你九次只怕就会认为已经将你斩杀，让你逃过一劫，不过你的小把戏在天尊的眼中只是一个笑话罢了。”
　　他迈步之间便来到芦蓬之中，抬头看去，只见芦蓬的香炉前挂着一卷神人的画像，那神人乃是一位白衣女子，风姿卓卓，形容与江雪仿佛，旁边是一座山，山脚有只翘首观望的白狐。
　　青莲仙尊露出冷笑，抬手一指，只见那副画像中的白衣女子面容顿变，露出惊慌之色，接着修长的脖颈裂开，仿佛被一股力量平平切开！
　　然后，便见画像中有鲜血流出！
　　“小妖狐，如今总算死了，我也算为我那些死在你手中的徒儿报仇，了断一桩因果了。”
　　青莲仙尊正欲转身走出芦蓬，突然脸色微变，又转过身来冷笑道：“险些被你骗了！画中女子是元始天尊所画，画的是他心爱的女子，而画中的白狐才是你的真身！”
　　那山脚的白狐突然纵身一跃，从画中跳出，陡然变大，张口便向青莲仙尊咬去！
　　青莲仙尊身躯不动，但那白狐却被定住，僵在半空，身不由己化作江雪的样子。
　　青莲仙尊轻轻点头，道：“待我验明真身之后，你也可以上路了。”
　　他一指点出，江雪眉心裂开，道果从体内飞出，只见这枚道果在青莲仙尊面前分崩离析，道果中的神魂浮现，正是九尾白狐的神魂。
　　青莲仙尊点头，笑道：“是真身，元始天尊也没有另行寄托你的神魂。东极妖狐，上路吧。”
　　他转身走去，一丝黑发从江雪的神魂上切过，江雪呆了呆，狡狯的眼眸渐渐灰暗，终于神魂崩散。
　　“子川……”
　　别了。
　　爱一个人如果不能一个人得到他占有他的话，我宁愿在背后看着他，支持他，为他奉献出自己的一切，包括生命……
　　“咦？”
　　青莲仙尊正欲离开，突然轻咦一声，感觉到一丝不同寻常的波动，立刻又停下脚步，细细感应，摇头道：“的确是魂飞魄散了，不是一尊分身。”
　　他衣袂闪动，向江南走去，突然只听一声龙吟从先天芦蓬中传来，一头大龙钻出瓦盆，咆哮不绝向青莲仙尊扑去，而这头大龙背上驮着天妃道尊，秀气的面庞杀气腾腾！
　　“天妃，让你躲在那里守护禁区，你怎么可以跑出来？”元母见状，睚眦欲裂，怒声喝道。
　　天妃淡然道：“躲在其中先天芦蓬被青莲炼化是死，出来还可以拼命！”
　　元母气结，可惜被中年青莲道人挡住，脱不开身。
　　青莲仙尊哑然，笑道：“元始天尊麾下的忠烈之辈还真是层出不穷，刚才那丝异样波动是你们发出的吧？原来你们藏身在此，也罢，我便送你们统统上路！”
　　大龙怒吼，驮着天妃道尊向他扑来！
　　而在此时，六尊寂灭道人依然悉数诞生，汹涌扑来，将公冶乾、帝麟和道空包围，甚至还在不断攻打元始大罗天！
　　公冶乾、帝麟和道空此刻浑然没有半分余力去斩了自己的对手，只能竭尽所能去抵挡寂灭道人的攻击。
　　即便如此，他们也是岌岌可危，随时可能会身死道消，死在寂灭道人的围攻之下，即便是公冶乾这位太初先天的大道尽头的存在，面对如此狂暴如此惊人的寂灭道人，也是连连负创！
　　而道空和帝麟比他有所不如，自然更是不堪，周身伤痕累累，甚至这些最终形态的寂灭道人，寂灭大道竟然开始入侵他们的肉身，入侵他们的道果，入侵他们的法宝、元神和大道灵光，侵蚀他们的一切！
　　不仅如此，最终寂灭劫中形成一口口巨大的寂灭魔鼓，巨鼓围绕大罗天和公冶乾、帝麟等人团团飞舞，震荡不休，一道道寂灭灵光斩落，犀利无匹，影响到三人实力的发挥！
　　而在此时，最终寂灭劫的最深处，又有一声声吼声传来，公冶乾、帝麟和道空偷眼看去，头皮发麻，手足无措。
　　只见又有一尊尊寂灭道人在形成之中，这场最终寂灭劫要扫荡这个宇宙的一切残余，六尊寂灭道人对付不了他们，便又自生出六尊寂灭道人！
　　“哈哈哈哈，原来大道尽头，也过不了最终寂灭劫啊！”道空天尊放声大笑，笑声悲怆至极。
　　他还差一步进入混沌先天的大道尽头，但就是这一步，让他无法踏出去，最终寂灭劫将宇宙寂灭化作混沌，对他来说是难得的修炼宝地，不过道空天尊与这些寂灭道人交手，立刻发现对方的寂灭大道入侵自己体内，自己所谓的混沌先天也被侵蚀得支离破碎，生机不断流逝。
　　寂灭大道，克制了他的混沌先天，让他无法再向前跨出这一步，走到混沌先天的大道尽头。
　　而且，即便他可以走到大道尽头，也无法抵御那无道不化的寂灭大道。
　　“元始天尊没有说错，这场寂灭劫过后，混沌也将会死亡。”
　　道空天尊陷入癫狂之中，攻势凶猛无匹，悲怆大笑：“寂灭天火也会熄灭，宇宙彻底死掉，再无任何生机！”
　　吼——
　　又有六尊寂灭道人生成，从最终寂灭劫的最深处咆哮冲来，接着一道道寂灭灵光汇聚，然后便见另外六尊寂灭道人在徐徐形成之中！
　　帝麟和公冶乾也不仅绝望，任何一尊寂灭道人的实力都比他们这等大道尽头的存在不弱，甚至更强，而现在，寂灭道人竟然源源不绝的从最终寂灭劫中诞生，这还如何抵挡？
　　试想一下，密密麻麻的寂灭道人将你围住，连绵不绝的寂灭道人涌向你，而且都是大道尽头的存在，这一幕该是何等恐怖？
　　没有生机。
　　这场最终寂灭劫的强度，超出所有人的预料，没有给任何人留下任何生机！
　　“大道尽头也过不去啊……”帝麟脸色黯然。
　　像他们这等存在，能够修成天尊的存在，道心无比强大，从不知绝望，而眼前的这一幕却让他们绝望。尤其是帝麟和道空，他们二人之所以与青莲一起杀上大罗天，除了是因为江南和他们有着不可化解的仇怨之外，最主要的还是他们认为大道尽头便可以度过这场最终寂灭劫。
　　而除掉江南除掉大罗天，让劫威小一些也是何乐而不为的事情？
　　而现在，他们终于知道自己错了，错得令人绝望，这场最终寂灭劫中，没有任何生机！
　　三大天尊，两位已经进入大道尽头，却各自负创，身受重伤，而且伤势越来越重，这一战，已经再无悬念，迎接他们的，必然是全军覆没，悉数惨死的下场！
　　寂灭之下，无人永生。
　　大罗天中，青莲仙尊正欲将扑来的大龙和天妃道尊统统斩杀，突然不经意瞥见江南不知何时张开双眸，怔然的看向先天芦蓬的方向。
　　青莲仙尊头皮发麻，几乎被吓得转身便走，却见江南只是张开眼帘，并没有异动，这才松了口气，不急于斩杀大龙和天妃道尊，而是迈步走到江南身边，笑道：“元始天尊，今日我送你上路。”
　　“为什么？”
　　江南对他的到来视而不见，对他的话充耳不闻，喃喃道：“为什么我可以救得了众生，却救不了你……”
　　恍惚间他仿佛又看到那个风姿卓卓的女子屹立在神界之上，向他悠然说道，子川，你我也是众生。
　　轰隆！
　　青莲仙尊一印盖落，向江南头顶落下！
　　“为什么……”
　　江南眼眸闭合，两行清泪从脸庞滑落，青莲仙尊这一击依然来到他的头顶，却在此时，突然青莲仙尊只见自己眼中的江南越来越伟岸，身躯越来越浩瀚，元始苍茫，不可量，不可测，不可揣度！
　　他一掌距离江南头顶越来越远，而自己和自己的手掌却似乎越来越小，威能也似乎越来越弱。
　　“错觉！”
　　青莲仙尊大喝，鼓荡精神，只听轰隆一声巨响，鸿蒙青莲狠狠撞在先天芦蓬之上，向他飞来！
　　青莲仙尊探手抓住这朵莲花，却在此时，只见一滴滴眼泪从上空砸落。
　　嘭！
　　一滴泪水落在鸿蒙青莲之上，这朵元始之宝花瓣飘零，纷纷破灭。
　　嘭！
　　又一滴泪水砸在青莲仙尊身上，青莲仙尊吐血，被砸翻在地，正欲挣扎起身，第三滴泪水落下，将他砸得粉碎。
　　“元始的境界……”
　　青莲仙尊从鸿蒙青莲之中复生，抬头看去，只见一滴滴泪水不断落下，他刚刚复生便被那泪水砸碎，一次，又一次，再一次。
　　终于，鸿蒙青莲被泪水砸穿，千疮百孔。
　　江南缓缓起身，大罗天不断膨胀，向外扩张，顷刻间便来到公冶乾和帝麟、道空等人身边，将三人容纳进入大罗天，而那一尊尊寂灭道人则被挡在大罗天外。
　　一尊尊寂灭道人怒吼不绝，扑向大罗天，却被先天芦蓬挡住，任由这些寂灭道人越来越多，每一尊寂灭道人都是大道尽头的实力，也无法攻破先天芦蓬，踏入元始大罗天半步。
　　道空天尊看向江南，心神大震，猛然间想起自己与江南曾经的约定，叹了口气，躬身拜道：“元始大天尊……”
　　江南轻轻招手，鸿蒙青莲落在掌心之中，帝麟心中一紧，急忙上前，高声道：“元始大天尊，得饶人处且饶人，如今你已经是大天尊，无灾无劫，万劫不灭，这最终寂灭劫也不能奈何你分毫。还请大天尊大人大量，饶恕青莲道兄一命！”
　　青莲仙尊挣扎从鸿蒙青莲中复活，抬头看去，只见无量光芒却看不清江南面目，心中暗叹一声，在青莲中拜倒，道：“大天尊，青莲服了。我当年离开故土，求的是寻找一个全新之地，再演传奇，我为大天尊，无人超越。而今元始大天尊出世，这个宇宙已经没有我容身之地，大天尊流放我罢。”
　　“元始无劫，众生有劫。青莲道友还是众生，身在劫中，流放你，你也活不下去。不过人死不能复生，处死你，死在你手中的人也无法活过来。”
　　江南低头看去，掌心的莲花中，青莲仙尊脸色一僵，接着只听江南继续道：“所以我为你创造一个因果环，连接过去一刹那，现在一刹那，将你封印其中，刹那生，刹那死。这因果环，便叫刹那之间。”
　　青莲仙尊心中一寒，正欲说话，突然只见江南将自己抛出大罗天。
　　青莲仙尊落地，只见一尊尊寂灭道人向自己扑来，顷刻间便将他撕得粉碎，却在此时，青莲仙尊再次落地，又被一尊尊寂灭道人撕得粉碎。
　　一个巨大的因果环将他包围，循环往复，将他的生死永远的封印在刹那之间。


第1630章 帝尊（完结章）
　　大罗天中，公冶乾、帝麟、元母、道空、江雪晴、大龙、天妃道尊，这是大罗天仅存的存在，而外面便是最终寂灭劫。
　　江南将青莲仙尊封印在刹那之间，帝麟急忙上前，失声道：“不要……”
　　他踏前一步，顿时只见江南变得无比伟岸，无量光芒投射，而自己则变得无比细小，心中不由一惊，急忙后退，便见一切恢复如常。
　　他也是大道尽头的存在，但是在江南面前，还是感觉到自己的微不足道，这种面对元始的感觉，实在太震撼了，仿佛一个人站在浩瀚无际的大海和星空面前。
　　帝麟张了张口，却没有多说什么，只是叹了口气。
　　事到如今，无论说什么都于事无补，江南成了元始之后，元始大天尊这个名头便已经坐实，其实力摆在那里，无人能及。
　　什么所谓的元始之宝，什么所谓的大道尽头，在元始面前，便如大海星空前的一个微不足道的生灵。
　　就算他有怨言，也只能埋在心底。
　　大罗天外，聚集的寂灭道人越来越多，如今已经多达五十余尊！
　　五十余尊寂灭道人不断攻打大罗天，即便如今江南已经达到元始大道的尽头，大罗天也是在不断动摇之中，似乎随时可能被他们攻破！
　　刚才，青莲仙尊被江南丢出大罗天，封印在刹那之间这种奇异之地，寂灭道人便少了几尊，而现在最终寂灭劫还是源源不断的诞生出新的寂灭道人，似乎是不杀光所有人誓不罢休！
　　最终寂灭劫犹在。
　　公冶乾感慨万千，道：“大道尽头，嘿嘿，原来还未到尽头，不过能够得见元始，也算是可慰平生了。”
　　“大天尊可以消除这场劫数，还世间一个清静罢？”元母问道。
　　江南抬手一指，只见大罗天外，一尊尊寂灭道人爆开，化作飞灰，不过片刻，五十余尊寂灭道人便已然统统湮灭。
　　但是寂灭劫深处，吼声如雷，又有一尊尊寂灭道人跃出，向大罗天杀来。
　　“天地因果犹在，这场劫数我可以挡，但不可以消。”
　　江南摇了摇头，道：“劫运苍茫，元始无劫，但你们有劫，只要你们尚在，这场最终寂灭劫便永远无法消失。”
　　众人默然。
　　江南木然，看向道空天尊，道：“道空道友助无极引起这场无量劫，寂灭劫，是否愿意偿罪？”
　　道空天尊心头大震，急忙抬头看向江南，高声道：“元始天尊，我已经履行诺言，尊你为大天尊，大天尊还要秋后算账不成？”
　　“冥顽不灵。”
　　江南屈指一弹，道空天尊肉身爆开，道果粉碎，元神破灭，只剩下神魂尚存。
　　道空天尊神魂高声叫道：“大天尊，我愿进入无人禁区！”
　　江南摇头道：“道友，我是让你偿罪，你若不死，如何偿罪，如何能让最终寂灭劫消散，如何对得起这场无量浩劫中死难的生灵？而且，你若是借助无人禁区生活到新的时代，只怕又要多出几分干戈。因此，留你不得。”
　　嘭。
　　道空天尊神魂破灭，彻底魂飞魄散。
　　大罗天外，一尊尊寂灭道人嘭嘭爆碎，对应道空天尊的寂灭道人也随之而去。
　　江南看向帝麟，帝麟坦然，哈哈大笑道：“大天尊有理由杀道空天尊，又有什么理由来杀我？还请天尊让我死个明白。”
　　江南深深看他一眼，道：“帝麟道友罪不至死，不过我就是想杀你。”
　　帝麟气结，突然笑道：“这个理由足够了。你的实力这么强……”
　　江南摇头道：“帝麟道友和青莲道友是外乡人，带着修为实力从外乡而来，而最终寂灭劫，则是要毁灭掉一切本土宇宙诞生的生灵，将天地因果统统收回。这场最终寂灭劫元始也无法消弭，但是如果斩了两尊外乡的天尊，代替其他众生，或许可以给其他众生一个活下去的机会。青莲已经应劫，你也需要应劫，这是我要杀你的原因。”
　　帝麟点头道：“这个理由尚可。”
　　江南伸手一指，帝麟叹了口气，肉身爆碎，道果爆碎，世界树坍塌，化作灰烬。
　　江南轻轻招手，世界树上跌落一枚果实，飞入他的手中。
　　“晴儿，将这果实种在无人禁区之中，为夫抹去他的记忆，给他留个机会。”江南将果实交到江雪晴手中，吩咐道。
　　江雪晴结下果实，从芦蓬中取出禁区，将果实埋在禁区的土中。
　　江南看向大龙，大龙默然，道：“教主，无需开口，我知道该怎么做。”
　　这头大龙猛然长吟一声，显出浩瀚无边的原型，龙躯滚动，体内的灵光纷纷破灭，化作灰烬，只剩下一缕神魂飞出，投向无人禁区，高声叫道：“教主，我去了，来世再见！”
　　江南叹了口气。
　　江雪晴抬头，凄然道：“父神，娘亲死了，女儿也要应劫，斩去自身，去做无人禁区之主了。女儿应劫之后，这场最终寂灭劫能够小几分吗？”
　　江南点头，道：“待我开天时，禁区中的英魂都会复生，你尽管去吧。”
　　江雪晴抬头看他一眼，取出一口宝剑架在脖子间，宝剑一划，鲜血落地，道果分解，一缕英魂投入到先天芦蓬内的无人禁区之中。
　　“我的女儿……”
　　元母沉默片刻，道：“大天尊，我可以死，但天妃……”
　　“天妃不能死，我会履行诺言。”
　　江南看向天妃道尊，又看了看公冶乾和元母，道：“兄长和嫂嫂也无需死，只需斩掉自身修为便可。帝麟和青莲两个外乡人应劫而去，留下了一线生机。雪晴答应了天羲等人，要为禁区之主，她应劫而去是偿还心愿，但也为你们留下一线生机。两位也需要留下来，为我做个见证。”
　　公冶乾和元母各自斩去自身修为，化作凡人，元母牵着公冶乾的手，笑道：“老兔子，你现在成为了凡人，可逃不出老娘的手掌心了！”
　　公冶乾苦笑。
　　大罗天外，又有不少寂灭道人随之湮灭而去，但还剩下不少寂灭道人犹存，不断攻打大罗天。
　　“剩下的寂灭道人，是我的劫数，只是我无灾无劫，他们奈何不得我。”
　　江南走出大罗天，只见一尊尊寂灭道人扑来，相继融入他的体内，消失不见。
　　滚滚涌动的最终寂灭劫渐渐平息，只见混沌氤氲，寂灭天火也渐渐熄灭，整个混沌没有半点的生机，到处一片死寂。
　　寂灭天火熄灭了，这是一个令人无比绝望的未来，混沌大道消失了，寂灭大道也消失了，从元道时代波及至今的涟漪平静下来，没有新的时代延续从前的文明，从这片死亡中自我诞生。
　　除非元始天尊重新开天，不过那也是再次掀起一个新的涟漪，是一个没有历史的截然不同的时代了，与元道、仙道等时代再无任何干系。
　　宇宙死亡了。
　　时空的尽头，也是时空的起点。
　　时光长河在这里终结，也将在这里开始，掀起另一个轮回。
　　或许在下一个轮回中，也有着许多像现在这般可歌可泣的故事，许多壮怀激烈的生灵，在未来的时光长河中留下或浓重或清淡的画面，不过那些故事尚未发生，那些生灵尚未出世。
　　江南看向这片没有任何生机的混沌，突然怒声长啸，向过去的时光中穿梭而去！
　　轰隆！
　　史前一个个时代的力量向他涌来，仿佛在阻止他，阻止他去改变过去的历史！
　　江南肉身开裂，即便是已经成为元始的他，在过去的时光面前也会受伤，他一次又一次冲击，看得公冶乾、元母和天妃道尊都是失声惊呼。
　　他在搜寻过去的时空，寻找自己爱人的神魂！
　　终于，江南仿佛抓到了什么，接着被弹出过去的时空。
　　突然，只听一个嘹亮的声音传来，清清淡淡，但却震动这片死寂的宇宙。
　　“元始无劫，唯情自伤，帝江拜见元始天尊！”
　　一个梦幻般的身影从时光中走来，公冶乾和元母呆呆的看着那位年轻的帝皇，天妃道尊更是看得痴了。
　　帝江，江太虚，从过去的时空入梦，梦历这个绝望充满了死亡的未来。
　　上一次他入梦，见到了在绝望中的江南，而这一次，他见到了自己的故人，自己的爱人。
　　天妃。
　　江南哈哈大笑，小心翼翼的将掌中残破的神魂收起，只见那残破的神魂是一个烧伤的九尾白狐，奄奄一息，只是能勉强组成神魂的样子。
　　“帝江，你终于到了，我答应你的事，终于办到了。”
　　江南伸手一指，只见大罗天中帝江的尸身飞出，与那个梦幻般的年轻帝皇相容，道：“天妃，你等了一千亿年之久的爱人，他回来了。”
　　天妃道尊愕然，随机心中的冰霜融化，扑入那个年轻帝皇的怀中。
　　公冶乾和元母也是愕然，有些不知所以，江南将前因后果大略说了一遍，公冶乾皱眉，怅然叹道：“原来你承认你是帝江，只是为了让我活下去，让天妃活下去而已……不过帝江入梦游历到这个末日尽头，毕竟还是没有复活过来，毕竟还是要分离……”
　　元母也是黯然，惆怅万分的看着那对依偎在一起的情人。
　　江南笑道：“这里是时空的尽头，没有时光流动，我留下了帝江的尸身，便是为了今日，帝江梦入自己身躯之中，与活人并无区别。”
　　“你的意思是？”公冶乾皱眉道。
　　“只要他们愿意，他们可以永远的留在这里，留在这个没有纷争没有寂灭也没有一切的地方。”
　　江南静静道：“我可以将他们封印在这里，永远也不会有人去打搅他们。时间在这里静止，帝江便永远不会回到过去，也不会身死道消。这里只属于他们二人……”
　　“我愿意。”帝江突然开口道。
　　“我也愿意。”天妃道尊脸上露出笑容，道。
　　公冶乾叹道：“只羡鸳鸯不羡仙，好不令人羡慕，元母……”
　　元母断然道：“我不干！老娘才不要活在这个静得可怕的地方，宁愿去活在不断有寂灭劫的未来世，毕竟人多，精彩！”
　　公冶乾叹了口气，眼巴巴的看了看江南，元母连忙将他抓住，冷笑道：“老兔子，你逃不掉了，无论如何你都逃不掉了！老娘去哪儿，你也须得跟着去哪儿，老娘被人打了你也须得挨揍，老娘打人了，你也须得一起上！老娘要生孩子，你也须得帮忙！”
　　公冶乾叫苦不迭，连连看向江南。
　　江南哈哈一笑，向帝江和天妃挥了挥手，那夫妻二人站在枯寂的宇宙中相送。
　　“兄长，嫂嫂，登上大罗天罢，我带你们去下一刻，开辟一片新的天地！”江南笑道。
　　元母抓住公冶乾的衣领，将他拖入大罗天中，大罗天轻轻一震，从这片死寂的时空中脱离出去，而帝江和天妃道尊则被永远的留在这里。
　　“陛下，你会寂寞吗？”天妃依偎在帝江的怀中，抬头仰望道。
　　“有你在，我永远也不会寂寞。”
　　……
　　未来世，元始天尊一念开天，混沌开辟，鸿蒙分开，玄黄分离，天地人三才定伦，五行生克，六合八荒涌现，宇宙星空如画面般铺开。
　　三界三十三天飞出大罗天，落入这片全新的宇宙之中，三界众生走出三界，呆呆看向这个浩瀚无比的天地。
　　渐渐的，越来越多的人走出三界，遍布宇宙各地，传播文明，传承一位位先贤的理念。
　　无人禁区落入这片时空之中，扎根下来，一道道神魂从这片禁区中四面八方飞去，禁区渐渐空了。
　　过了不知多少万年，一位女子从外面归来，在禁区中打造一座天门，天门旁边，一株世界树生根发芽，渐渐茁壮。
　　关于上一个辉煌的时代，早已变成了虚无缥缈的传说传奇。
　　在那个传说中有一位元始天尊力挽狂澜，平定了宇宙的大寂灭，开辟了这片宇宙，播种下文明。
　　而那位元始天尊无所不能，却最终没能救回自己的爱人。
　　只是传说毕竟是传说，关于那传说中一尊尊顶天立地的存在是否存在，关于那传说中一个个可歌可泣的故事是否真实发生过，则无人能够证实。
　　传说，毕竟只是传说。
　　文明还在继续。
　　这一日，天下太平，突然只见宇宙之中无数古老的存在纷纷冲天而起，大日飞行星空，巨兽冲入天际，诸多教派教门的老祖纷纷动身，声势浩浩荡荡，都向同一个方向敢去。
　　“席家的老祖宗，你们这是去做什么？”有后生惊疑不定的问道。
　　那席家的老祖宗笑道：“这世间有一人前半世为帝，名曰帝玄，平三界，定乾坤。后半世为尊，元始大天尊，平浩劫，开宇宙，育化众生，是为帝尊。今日，便是这位大天尊六十亿年大寿，我等前去参拜大天尊，与他贺寿！咦，我爹和我娘也来了！”
　　那后生惊恐莫名，喃喃道：“席家老祖宗的爹娘？我怎么没有听说过？而且，六十亿年大寿？太夸张了吧？现在的宇宙也才不过四亿年，哪来的六十亿年……”
　　“小鬼头，你见识太浅。”
　　那席家的老祖宗哈哈一笑，带着夫人飘然而去。
　　大罗天上，无数宾客济济一堂，相互寒暄，一个个老怪物宛如回到了从前，又哭又笑又蹦又跳，浮黎元君到了，众人纷纷参拜，席家老祖宗的夫人上前道：“师娘，天尊大老爷何在？”
　　浮黎元君笑道：“老爷在后花园中，过一会儿便到。你们稍待片刻。”
　　大罗天的后花园中，一只白狐出没，在山溪间跳跃不定，没过多久来到一株大树下，只见树下一位年轻书生正坐在躺椅上养神，脸上盖着一卷书。
　　白狐蹑手蹑脚走到他身边，探出爪子从他兜里掏出一块玉佩，然后又四处乱翻，将这书生身上的物件偷了一空。
　　白狐妩媚的眨眨眼睛，看了看书，也书也偷了去，正欲离开，却见那书生醒来，笑道：“江雪，你又来淘气了，我的这点儿家当几乎都被你搬空了。”
　　那白狐也不怕他，九尾在身后晃动，笑道：“小道士，听闻你今天过大寿，你怎么不过去？”
　　“不急。”
　　那年轻书生笑道：“对了，上次我跟你讲书讲到那里了？我想起来了，圣人说，一夫二妻天经地义。对，就是这里！”
　　“你是骗我的吧？”
　　那白狐一脸的不信，侧头狐疑的打量他，道：“哪位圣人说的？”
　　那年轻书生咳嗽一声，正色道：“元始大天尊说的。”
　　“不要脸！”
　　那白狐撇了撇嘴，蹦蹦跳跳离去：“我听人说，你就是大天尊，有人称你为帝，有人称你为尊！分明是你自己说的，却还来糊弄我！”
　　（帝尊，完结）


帝尊完结感言和新书计划
　　呼——
　　敲下小狐狸那句话后，宅猪长长舒了口气，想对大家说，帝尊完结了。
　　是哦，帝尊完结了。
　　2013年2月20号，帝尊上传，今日2015年3月13号中午，帝尊完结了，历时两年21天，545万字，谢谢大家陪伴宅猪，陪伴帝尊，一直走到现在。
　　这本帝尊，宅猪付出的感情实在太多了，有时候写着写着会随着书中的人物的哭而哭，笑而笑，有太多的人物，宅猪都无法忘记，也不忍忘记。
　　无论是刚开始的那个永远不愿做下人的铁柱，还是在尸海和妖魔中挣扎求生的小书生，还是那个清丽脱俗的白狐，还是战死在浩劫中的神，亦或是为了众生而甘愿舍弃一切主动入劫的仙魔道君……
　　还记得席应情抛下妻女去见太皇，死后来见妻女，还记得雍和只身挡住魔神为了身后一船百姓，还记得明知必死而一意孤行的壶天，还记得花园中白发苍苍的道王，还记得媞轩薇五百世不忘的情缘……
　　还记得老兔子大哭跪坐在故友尸体前，还记得广都天尊在寂灭中落泪，在妻子坐化后杀出道君殿，还记得天河旁天门十六天尊的画像，还记得画中人一个一个的凋零……
　　还记得相康一人屹立城头，还记得大龙回头说我去了，来世再见，还记得江雪晴举剑自刎，还记得那个白狐……
　　众生，你我都是众生，虽非书中的众生，但却是现实中的众生。
　　书中有太多难忘的事了，太多难忘的情。
　　然而，帝尊还是完结了。
　　帝尊完结，也代表着帝尊和独步天下两部曲的完结，今后宅猪不会再写第三部。
　　两年二十一天，从未断更，连续工作这么长时间从未有过休假，即便是给女儿治病宅猪也坚持更新，即便是两次过年，宅猪也是坚持更新，太累了，实在太累了，从来没有这样身心疲惫过……
　　帝尊完结之后，宅猪会休息28天，在四月的十号，上传新书。
　　新书不再是仙侠题材，而是东方玄幻，从一个全新的视角，去讲述三皇五帝时代的奇诡而浩大的故事。
　　帝尊虽然完结，但是帝尊手游才刚刚开始，兄弟们，进入帝尊手游去感受书中的那一场场传奇故事吧！！！
　　永不言败，永不言老！
　　致敬帝尊中，和你我心中，那一尊不断进取的神灵！
　　青山常在绿水长流，我们下本书，再会！


番外


番外篇，宣无邪传（上）
　　——我爱上了师娘，爱得刻骨铭心！
　　“无邪，你刚才那一式神通虽然糅杂了魔道的精髓，尽显霸道的威力，但是在法力的变化上却不如我太玄圣宗原本的神通更有变化，神通的意境被你篡改得乱七八糟。我来给你演示，你仔细体悟一番这一式神通中的法力变化。”
　　一个柔和动听的声音响起，宣无邪站在太玄圣宗最高圣殿前的广场上，看着广场中的少妇以曼妙近乎舞的身姿，演示太玄圣宗的神通。
　　落花有意无情水。
　　这是这一式神通的名字。
　　这一式神通意境，落花有意缤纷落下，但流水无情将飘零落花带走，广场中的那个少妇将这一式神通的那种秋衣萧瑟缤纷唯美的意境表现得淋漓尽致，只见广场中她的法力化作落木萧萧，水声潺潺，法力化作河流，真实的展现在他的面前，卷动落花落叶。
　　法力糅合了道则，将落花落叶和河流构建的极为真实，因此在平凡和唯美中暗藏无尽的威能和杀机，那少妇的实力深不可测。
　　宣无邪一身白衣，他的视线没有离开广场中的少妇。
　　他是太玄圣宗的大师兄，被称作最接近神的太皇老祖的最为出色最受宠爱的弟子，而广场中的那个少妇，则是他的师娘。
　　他喜欢他的师娘。
　　太皇老祖身为太玄圣宗的宗主，乃是公认的天下最为强大的三位存在之一，年轻有为。而且生的俊朗。在很早之前便已经修炼到天宫八境。与玄天圣宗的掌教玄幽道人和星月魔宗的魔王摩罗什齐名。
　　而宣无邪的师娘则是名动玄明元界的美人，是公认的第一美女，两人结合，是玄明元界的一段佳话。
　　他们还有一个女儿，慕晚晴，她继承了她娘亲的美貌与太皇的智慧，很有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　不过，宣无邪就是喜欢师娘。
　　慕晚晴虽美。但宣无邪是看着她长大，心中把她当成自己的妹妹，就算慕晚晴多么漂亮他也无法动心，他对照顾自己成长传授自己绝学的师娘动了心。
　　师娘待他如子，有时候又像是温柔的大姐姐，太皇老祖醉心修炼，往往传授给他绝学或者神通之后，便让他自己研究。而师娘却很温和，很是细心很是耐心的为他讲解绝学或者神通中的精妙变化。
　　尽管他的修为境界不如师娘精深，但是在神通上的造诣他已经超越了师娘。不过他还是很乐意时不时犯错，用一些明显的错误去请教师娘。换来与她接近的机会。
　　他爱上了自己的师娘。
　　可是那是自己的师娘，而且是有夫之妇，他只能将这份爱意藏在心底，有时候他甚至觉得自己的爱意扭曲了道心，甚至萌发出干掉师尊太皇老祖霸占师娘的冲动。
　　这是心魔！
　　宣无邪不止一次警告自己，他是天资绝代的人物，对道心中蕴藏的种种阴暗和魔念都了如指掌，很快便能炼化一切心魔。可是炼化之后，这种心魔还是时不时的重生，再次在他道心中盘踞下来。
　　“无邪，你又开小差了！”
　　师娘嗔怒的声音传来，宣无邪回过神来，有些腼腆的笑了笑，师娘装作生气的样子很好看，让他有些入迷。
　　“你这样如何能战胜席应情？”
　　师娘飘然来到他的身边，少妇的体香扑鼻，宣无邪心猿意马，只听师娘用温柔的声音教训道：“你师傅曾经说过，你和玄幽老道的弟子席应情都是当今世上最有希望成为神的人，席应情的悟性万古无一，你的资质万古无一，你若是还这么惫懒，一定会被席应情抛下。他可比你努力多了。”
　　宣无邪慵懒的舒展身躯，笑道：“师娘，席应情比我懒多了。我与他不止一次交手，对他的了解比师娘要深，他是一个懒人，懒得去磨练神通，他的身体懒，但脑子却不懒，他是用大脑去修炼神通而不是用身体。”
　　一个二八芳龄的少女如同香风般飘过来，出现在两人面前，好奇道：“无邪师兄，席应情是一个什么样子的人？你与他交过手？胜负如何？”
　　这是太皇老祖的女儿，慕晚晴，宣无邪的师妹，小时候整天黏在他身后，如今出落得越发楚楚动人，被誉为太玄圣宗的圣女，她的美丽如同年轻时候的师娘一般。
　　“我与他交过手。”
　　宣无邪笑道：“东应情，西无邪，有人说我们是最有希望成为神的男人，我自然要与他较量较量，看看他的本事是否真的能够与我并列。”
　　“然后呢？”
　　慕晚晴眼睛亮晶晶，有些兴奋道：“无邪师兄有没有将他打得屁滚尿流？”
　　“女孩家家的，怎么说话呢？”
　　师娘爱怜的瞪她一眼，不过对宣无邪与席应情的交手也很是关心，道：“无邪，你们孰胜孰败？”
　　宣无邪笑道：“互有胜负。他悟性太高，我胜他时用的神通下一次交手必然会被他破去，若非他身体太懒，我只怕难能胜过他，不过好在他太懒了。我与他约定十日之后再斗一场，这一次能否胜过他还是未知之数。”
　　慕晚晴兴奋道：“师兄，我也去！我躲起来悄悄的暗算他，保证让你赢！”
　　宣无邪摇了摇头，笑道：“我要胜他，自然是光明正大的胜他，岂能让你帮忙？这世间，唯有我能理解席应情，也唯有他能理解我，人生有这样一个对手和挚友，值了！”
　　慕晚晴吐了吐舌头，眼珠子转了转，如同小燕子般飞去。
　　师娘笑道：“无邪，你师妹又动歪心眼了，你与席应情交手时。她肯定会跑过去捣乱。你师尊受邀前往一个名叫望仙台的地方。不知何时才会回来……对了无邪。你也老大不小了，你师尊说将来会把掌教至尊的位子传给你，身为我太玄圣宗未来的掌教至尊，岂能没有掌教夫人？你有没有心仪的女子？”
　　宣无邪心头火热，脱口而出道：“我心仪师娘……”
　　他恍然醒悟，连忙改口道：“我是说，我喜欢像师娘一样的女子……”
　　师娘欣喜万分，笑道：“那就是晚晴了。晚晴也早就喜欢你呢。你没有看到她看你的眼神，我这个做娘的一眼看过去便知道她偷偷喜欢你，否则她也不会听说你要与席应情决斗，便兴冲冲的说要帮你压阵……”
　　宣无邪又变成了木头人，心中默默道：“我只当师妹是妹妹，从未爱上她，我爱的不是像师娘的女子，而是师娘……”
　　他眼中有一丝痛苦：“师尊待我如子，恩重如山……”
　　十日之后，堕神岭。宣无邪出现在堕神岭的一座雄山之上，白衣飘飘。
　　堕神岭传闻是天神堕落化作魔神之地。魔气深沉，虽然那位堕落的天神已死，但是他的魔念和血肉化作了一头头魔头，肆虐横行。
　　天神堕落的那段岁月距离今天已经太久远了，让人无法得知那位高高在上的天神因何而堕落，为何要化作魔。
　　“无邪师兄，让你久等了。”
　　一个懒洋洋的声音传来，宣无邪循声看去，仿佛看到了另一个自己，与自己不同的自己，风华绝代的席应情。
　　席应情御风而来，衣衫猎猎如旗，尽显潇洒风流，但人却显得有些懒散，似乎一切事都不放在心上。
　　他的眼睛明亮，有如散发出神光的神镜一般明亮，他看似懒散，但宣无邪却知道这个年轻人是当今最为可怕的年轻一辈，因为他的大脑无时无刻都在运转之中，去探索道则和大道之间的秘密，探索神通威能的本源。
　　他的懒散只是表象，他的眼睛明亮到任何神通在他眼中都没有秘密可言，他的悟性高到甚至可以从神通中推演出功法的地步！
　　宣无邪任何功法一学便会，任何神通到了他的手中比浸淫这门神通数百年的老前辈威力还要强大，而席应情却仿佛他的对立面，惊采绝艳如他们二人，即便是最接近神的太皇老祖也不禁感慨，说他们是最有希望成为神的人。
　　“你还带来一个小跟屁虫。”
　　席应情目光闪动，他的懒散有一种别样的魅力，显然是看出慕晚晴隐藏在暗处，笑道：“我师尊最近也收了一个小师妹，冰雪可爱，资质不下于你我，就是淘气了些。我师傅说先收做记名弟子，等磨练两年性子再正式收她为徒。”
　　宣无邪动容道：“能被席师兄这般称赞的人物，一定资质惊人，这次席师兄落败之后，下一次咱们再交手时，还请师兄将这位小师妹带来。”
　　“一定一定。”
　　席应情看了看虚空，又看了看堕神岭滚动的魔气，突然笑道：“无邪师兄，今日我们不交手，不如比一比谁能第一个达到堕神岭的最深处。你有两个人，而我却是一个人，说起来还是你占了便宜。”
　　宣无邪自然知道慕晚晴隐藏在附近等着出手暗算的事情，瞒不过席应情，他也有其他心思，当即点头笑道：“好！席师兄请。”
　　“无邪师兄请。”
　　两位少年英才身形掠起，向堕神岭深处飞驰而去，慕晚晴身形浮现，跺脚道：“无邪师兄，等等我！”
　　魔气深沉，危险内藏，随时都有可能突然出现天神血肉化作的魔头偷袭，即便是天宫强者也有可能陨落在此。
　　慕晚晴冲入魔气之中才感觉到危险，四下看去，席应情和宣无邪早已消失无踪，心中不由慌乱起来。
　　魔气中不断有魔头涌出，慕晚晴杀了几头魔头，法力渐渐有些跟不上，心中不由生出恐惧：“无邪师兄怎么不来救我？”
　　这时，她看到前面有一双贼亮贼亮的大眼睛，慕晚晴惊叫一声，突然响起席应情那双眼睛，这才松了口气。连忙杀过去。只见那个眼睛贼亮的少年倚靠在冰冷的神殿柱子上。笑吟吟的看着她。
　　慕晚晴脸色微红，上前道：“你在这里做什么？我师兄呢？”
　　“无邪师兄争胜心切，估计跑到前面去了。”
　　席应情温和笑道：“我原本打算引来几个魔头缠住你，引他来救，却没想到他没有留意到，我只好留在这里保护你了。我这也算是作茧自缚了。”
　　“那些魔头是你引来的？”慕晚晴嗔怒道。
　　席应情哈哈一笑，不由分说探手揽住她的腰肢向堕神岭深处闯去，笑道：“你放心。我一向不认真，不过我认真起来神仙都害怕！就算带着你这个小拖油瓶，我也能胜过无邪师兄！”
　　“你才是拖油瓶！”
　　慕晚晴气鼓鼓道：“我很厉害的！无邪师兄每次和我交手，都不是我的对手！”
　　“呵、呵。”
　　“你不信？”慕晚晴气道。
　　“呵、呵。”
　　“席应情，我和你拼了！”
　　……
　　魔气深处，宣无邪侧耳听到慕晚晴和席应情的吵闹声，不由露出笑意，低声道：“师娘，我心有所属，席应情才适合小师妹……”
　　没过多久。他出现在堕神岭的最深处，悠然自得的坐在曾经堕落的天神的宝座上。过了良久，席应情与慕晚晴这才姗姗来迟，懒散的席应情显得比从前欢快许多。
　　“我输了，无邪师兄，这个拖油瓶还给你！”
　　席应情抽身便走，消失在滚滚的魔气之中，慕晚晴连忙杀过去，气呼呼道：“你说谁是拖油瓶？没良心的，我还帮你挡住后心，免得魔头偷袭你……”
　　“无邪，你师妹好像跟玄幽老道的弟子席应情好上了。”
　　太玄圣宗的大殿中，师娘忧心忡忡，向宣无邪道：“这死妮子天天向玄天圣宗跑，两个人成双成对人前人后，玄幽老道甚至还向我去书，露出两家联姻之意。他是你师尊的知交好友，他若是开口，只怕你师傅肯定同意这场婚事……”
　　宣无邪眨眨眼睛，心中暗自开心。师娘继续道：“不如这样，你看你喜欢哪家的女子，我去跟你提亲？你觉得天妖宫的小公主怎么样……嗯，不行天妖宫的小公主年纪太小，还不曾成年……金凤阁的圣女你觉得如何？不行的话咱们去万龙巢寻龙皇，让他挑选龙族最为美丽的龙女……”
　　“其实只要有师娘在身边，无邪便别无所求了。”宣无邪心道，觉得经常听到师娘这样自言自语却也不错。
　　席应情与慕晚晴更加亲密了，师娘也更为宣无邪的终身大事操心，忙来忙去，打听哪家的女子漂亮。
　　这一日，太皇老祖终于从望仙台归来，师娘很是开心，宣无邪与众弟子、太玄圣宗的长老、太上长老纷纷迎迓，甚至连玄天圣宗掌教玄幽道人和星月神宗的摩罗什也被惊动，准备拜访。
　　不过太皇老祖却似乎有心事，一回来便宣布闭关，让两位好友也扑了个空。
　　“你师傅去了一趟望仙台，回来之后好像变了一个人。”
　　师娘也不再开心了，向宣无邪道：“他回来之后很不对劲儿，变得很冷淡，仿佛他人在这里，心却在极高极远的地方。”
　　宣无邪不解，师娘继续道：“他仿佛变成了神……不，是比神还要可怕，苍老，悠久，就像这天地一样。”
　　太皇老祖出关了，出关之后的太皇老祖仿佛又回到了从前，只是眉毛变白了，但是有说有笑，与从前没有什么两样，去见了玄幽道人和摩罗什。
　　师娘很开心，但宣无邪却感觉到了异样，那就是太皇老祖的眼神，变得无比淡漠和高远，空空洞洞，仿佛远离了尘世，远离了世间的一切感情。
　　这一日，他听到慕晚晴撕心裂肺的哭声，急忙冲入宗主大殿，心中顿时凉了，脑中空空荡荡。
　　太皇老祖手持一口道则凝聚的宝剑，剑上滴着血珠，啪嗒啪嗒打在光洁的地面上。
　　师娘倒在血泊中，慕晚晴扑在师娘的身上，惊恐的看着太皇老祖，太皇老祖提剑，脸上没有丝毫悲伤，只有喜悦，发自内心的喜悦：“我的心境，再也没有破绽了。”
　　那声音温柔无比，宛如情郎对情人的海誓山盟。
　　太皇老祖斩妻明志，道心终于达到圆满无缺。
　　他抬起手，扬起手中的剑，向慕晚晴斩下！
　　“师尊，不要啊！”宣无邪跪在太皇面前，替慕晚晴挡住这一剑。
　　慧剑斩在宣无邪的肩头，没有继续斩下。
　　“无邪，我最器重的弟子，你也替为师开心吗？”
　　太皇老祖收剑，呵呵笑道：“我去了望仙台，在台上经历五百世沧桑，一心求道，终于悟得真正的大道，这就是玄都忘情天书。只有忘情，摒弃一切情感，才能问鼎无上的大道，超越神，成为永恒。你放心，我不是要杀晚晴，而是我想看看我剑斩女儿，是否还能动摇我的道心。”
　　他微笑道：“这一剑落下，我发现我的道心已经不再动摇了。”
　　太皇老祖走向殿外，悠然道：“无邪，将你师娘葬了吧。将来你也会走上我的道路，我的道路便是……”
　　“舍道之外，再无他物！没有任何感情能够牵绊住我，我的道心，只有纯粹的理智，我就是天，就是道！”


番外篇，宣无邪传（下）
　　宣无邪脑中木然，没有任何念头流动，慕晚晴已经哭昏过去。
　　“师娘……”
　　他最爱的女人，倒在血泊之中，已经被斩断了一切生机。
　　“无邪，答应我，照顾好师妹，如果她喜欢席应情，就让她嫁给席应情……”
　　师娘气若游丝，抬手轻轻抚摸宣无邪的脸：“不要责怪你师傅，他在望仙台中受到了打击……可惜师娘没能看到你找到心仪的女孩……”
　　师娘长逝，撒手人寰。
　　宣无邪跪坐在师娘的尸体前，师娘死了，他的心也仿佛死了。
　　他为师娘清洗身上的血迹，试图将伤口合拢，却怎么也合不住，他为师娘换上最美丽的衣裳，为她梳发添妆，让她保持在最美丽动人的时刻，他亲吻那冰冷的双唇，这是他们第一次如此亲密。
　　宣无邪将师娘的尸体封印在冰棺之中，跪坐在冰棺前，久久不动，他的师娘活在冰棺中，他的想象中，永远如此美丽如此温柔。
　　他轻轻向冰棺中的师娘诉说自己这半生来积攒的情话，他又哭又笑，说了许多昏话，师娘还是如从前那般温柔体贴，静静地听着。
　　宣无邪消瘦了，换上一袭黑衣，将自己的白衣与师娘一起葬在冰棺中，他又回到太皇老祖身边。
　　“师娘，我一定会为你报仇，血刃太皇！”
　　太皇老祖想要成神，想要聚集天下所有资源，想要号令天下。
　　“无邪。玄明元界有着太多的门派。这些门派从上到下都是无能之辈。消耗资源，却无法成为神灵。”
　　太皇老祖传谕：“你率领我圣宗弟子铲除这些门派，先从魔门开始，为师会作为你们的后盾，消灭那些门派的掌教至尊！”
　　宣无邪领命，率众征战讨伐天下魔门，太皇老祖邀请玄天圣宗、朝圣宗等正道门派的强者，亲自出战。击杀一尊尊魔门领袖，将魔门打压得无法抬头。
　　最终，太皇老祖的挚友摩罗什动怒，与太皇大战，摩罗什被太皇镇压。
　　太玄圣宗的大军所向披靡，太皇老祖宣布正道门派中的无极神宗、华严圣宗等门派勾结魔道，为正道败类，大军攻克无极神宗和华严圣宗，将两大正道门派剿灭，两大教派的掌教至尊被斩。
　　这件事终于惹来玄天圣宗的掌教至尊玄幽道人的不悦。亲自质问太皇老祖：“太皇，你做得过了。摩罗什是你我的挚友，为何连他也要镇压？摩罗什是魔道，但无极神宗和华严圣宗何罪之有？你不是为了铲除魔门，而是为了吞并天下的道门，将天下变成你的私产！”
　　“玄幽道兄，你袒护魔门，玄天圣宗是要与天下正道作对么？”
　　太皇老祖笑了，终于下达战书，道：“玄幽道兄，你、我、摩罗什乃是公认的天下三大强者，有人说摩罗什最为年轻，拥有着神一般的肉身，你的年纪最长，拥有着神一般的法力，而我则是最接近神的人。我很想知道，到底你我三人之中，谁才是天下第一高手，谁有望踏出那最后一步。现在摩罗什已败，还请玄幽道兄不吝赐教！”
　　战书通告天下，天下哗然。
　　玄幽道人接下战书应战，两人约战在东海之上。
　　“师娘，我的机会来了。”
　　宣无邪跪坐在冰棺前，看着棺中的师娘，低声笑道：“玄幽老道实力强大无比，比摩罗什还要强大，太皇老祖即便能够胜出，也必然会遭受重创，我已经是天宫境界，比太皇虽然不如，但是爆发出全部的力量却可以伤到他。在他负创的情况下，我或许有机会斩杀他……”
　　这一天这场惊心动魄的大战终于展开，太皇老祖与玄幽道人战于东海之上。
　　玄天圣宗，席应情登上掌教至尊之位，一个少女跪在席应情面前，频频叩首：“师兄，求你出手，救救他吧！他毕竟是你和我的恩师！”
　　席应情看向远处，淡漠万分：“师妹，恩师对我有养育之恩，不是为兄不想救，而是不能救。救了他，我玄天圣宗便是灭门惨祸，不论你我还是恩师，或者是我玄天圣宗万千子弟门生，统统都要灰飞烟灭。”
　　而在远处，宣无邪一袭黑衣，看向东海方向，那里的大战即将落幕，玄幽道人虽然法力第一，但是毕竟已经老了，气血枯败，即将被太皇老祖活活累死。
　　但是太皇老祖也受创极重，法力无比雄浑的玄幽老道并不是那么容易对付。
　　宣无邪遥遥向玄天圣宗看来，目光中露出询问之色。
　　席应情回视，脸色冷漠。
　　“去你我约战之地找我！”宣无邪抬手，戴上一个青铜鬼脸面具，消失不见。
　　玄幽老道终于耗尽了气血，死在太皇老祖手中，太皇老祖得胜归来，半途中，鬼面男子杀出，天地变色，血海翻涌，杀气如同汪洋！
　　轰隆！
　　群山抖动化作一卷阵图，将遭到重创的太皇老祖收入阵图之中，鬼面男子全力催动阵图，无穷魔火涌出，试图炼化太皇！
　　而在此时一只手掌从阵图中探出，将阵图撕裂，群山震碎，太皇老祖脱困而出。
　　鬼脸男子拔剑，剑光照耀玄明元界，一剑刺出，下一刻剑断，血光从鬼面男子身上迸发。
　　“有趣。”
　　太皇老祖迈步走来，微笑道：“你用魔道的功法对付我，但是我感觉到你的功法却是我太玄圣宗的功法。我让你灭掉那些魔门大派，你将那些魔门大派的功法糅合贯通，甚至可以做到瞒天过海，隐藏你真正的功法。你想隐瞒什么，无邪？”
　　鬼面男子爆退，咯咯笑道：“舍道之外，再无他物！太皇，你已经成为我道路上的阻碍，我自然会向你下手！”
　　“舍道之外再无他物？”
　　太皇老祖停下追击的脚步，悠然道：“不愧是我的弟子，终于踏上我的道路。想杀我磨灭你心头的魔障么？无邪，我给你成长的时间，等你来挑战我，不过现在，你还远远不够资格。”
　　鬼面男子消失不见，太皇老祖回到太玄圣宗。威震天下，不过因为与玄幽道人一战，他也身受重创，宣布闭关。
　　却在此时一个噩耗传来，宣无邪探索邪神墓，葬身在邪神尸身的手中。
　　太皇老祖命太玄圣宗的太上长老出动，闯入邪神墓地中，只寻回一具血肉模糊的尸身，不过从气息和血脉上看，都是宣无邪无疑。
　　“无邪，你太冒进了，竟然去寻邪神尸身。”
　　太皇老祖落泪，命人抬下宣无邪的尸身，喃喃道：“你死了，日后谁来助我踏出成神的最后一步？没有强者的压迫，没有惊采绝艳的存在给我压力，成神艰难啊……”
　　宣无邪死了。
　　“只剩下席应情了。”
　　太皇老祖叹息道：“希望他不要让我失望。”
　　……
　　堕神岭中，太玄圣宗年轻的掌教至尊席应情静静的看着对面，对面一个鬼面男子坐在堕落的天神的宝座上，声音沙哑道：“席师兄，这就是我的故事。”
　　他如哭如泣，脸上的鬼脸面具也如哭如泣，低声道：“我爱上了我的师娘，我一辈子都从未向她表达过爱意，太皇杀我师娘，这便是我要对付他的原因，也是我假死的原因……”
　　他抬起头来，摘下鬼脸面具，脸上露出似哭非哭似笑非笑的表情，静静道：“传闻，这堕神岭的天神是因为挚爱之人死了，因此而堕落成魔，席师兄，我已成魔，所以这堕神岭是我最佳的落脚之处。”
　　“我失败了，不是太皇的对手，哪怕是遭受重创的太皇。”
　　宣无邪将青铜面具放在宝座上，起身道：“修行之道，一步慢步步慢，太皇的资质悟性都是顶尖的人物，即便不如你我，也相去不远。我们修炼的时间比他短，想要赶上他，的确千难万难。而且，他的道心完美无瑕，没有任何破绽，我们想赶上他，便更加困难了。”
　　席应情点头，叹息道：“确实如此。”
　　他刚才听到宣无邪的故事，那种扭曲的恋情让他对宣无邪这位太皇老祖的弟子充满了同情。
　　“不过我有一个办法，可以赶上太皇老祖，超越太皇老祖，将他击杀！”
　　宣无邪眼睛一亮，看向席应情，道：“我想到一个可以击败击杀太皇的办法，席师兄是否想听听？”
　　席应情点头。
　　宣无邪嘿嘿笑了，如同陷入疯狂的魔头：“我曾经有人说，你和我都是最有希望成为神的男人，无匹拥有神的资质，你拥有神的悟性！席师兄，如果将你我的优点合一，我来参悟，你来修炼，再将你我的法力合二为一，这便能够超越太皇！”
　　席应情点头，轻声道：“我也想到这一点，不过想要做到这一步，需要你我中有一人牺牲。你是我最好的朋友……”
　　宣无邪哈哈大笑，面孔扭曲：“最好的朋友！最好的朋友……席师兄，你我如同神的两面，神的悟性，神的资质，单纯任何一面，想要干掉最接近神的太皇都千难万难，唯有将这两面合二为一，方能干掉太皇老祖！”
　　他双手颤抖，颤声道：“即便是最好的朋友，也无法撼动我心中的仇恨！只有杀了你，将你炼成我的分身，宣无邪和席应情才能合二为一，两个宣无邪或者两个席应情一起修炼，才能有希望超越太皇老祖。”
　　他眼泪流下，眼中的热切却越来越强，嘿嘿笑道：“席师兄，你我一直以来未能分出真正的胜负输赢，今日便在此地，在这堕神岭中，来一场生死之战罢！”
　　他的气势越来越强，越来越浓烈，厉声喝道：“无论你我谁人活下来，都有希望战胜太皇，血刃太皇！今日希望席师兄不要留手！因为……”
　　“我也不会留手！”
　　“今日，只有一个人能够活着走出堕神岭！”
　　席应情气息激荡，衣衫猎猎，抬起头来，涩声道：“若是我败了，你将我炼成分身，成为我玄天圣宗的掌教至尊，希望你能善待我圣宗的弟子。”
　　宣无邪肃然，思索片刻，道：“你若是胜了，我一无所有，只希望席师兄能够将我隐藏在暗处，就如同这堕落的天神一般……席师兄，请！”
　　“请！”
　　两个当今世上最为出色的年轻人，两位被誉为最有希望成为神的男人，终于交手，他们是如此惊采绝艳，神通散发出的神光道光，照亮了这阴暗的堕神殿，照亮了宝座上的鬼脸面具，照亮了宫殿墙壁上刻画的那一幅幅凄美的爱情故事。
　　那是堕落的天神与他深爱的女子的爱情故事。
　　他们的才华尽在这一战中展现，虽然他们十分年轻，但是每一击都比那些老一辈的掌教至尊还要凶悍，还要完美！
　　两个年轻人尽情厮杀，尽情施展自己最为强大的神通，一次又一次碰撞，分开，一次又一次给对方身上添上伤口，给对方造成致命的打击！
　　终于，这一战落幕。
　　宣无邪倒了下来。
　　“我输了，还是输了……”
　　他咳血看着走来的席应情，惨笑道：“不要辜负我师妹，我答应了我师娘……”
　　席应情微微一怔，默默点头。
　　“席师兄，下手快一点，不要等我死了之后再将我炼成分身，我怕我的法力会随我死去流失……”
　　……
　　过了良久，“宣无邪”起身，走向堕落的天神的宝座，捡起宝座上的鬼脸面具，轻轻戴在脸上。
　　而席应情则已经转身，向外走去。
　　他回到玄天圣宗，看到那个坐在灵秀峰大殿的屋顶上的少女，他走到那少女身边，那是他的师妹，一直想介绍给宣无邪的师妹。
　　“师妹，我刚才看到一只浑身是血的鸟儿，钻入了荆棘丛中，刺得胸膛鲜血淋漓，还在唱歌。”
　　席应情站在少女身后，轻轻唱道：“宣无邪，宣无邪，离恨情仇苦泪多……”
　　那少女轻轻回过头来，手中拿着一面明镜，眼中含着泪水，却还在吃吃的笑：“掌教师兄，我记不起来师傅是什么样子了……”
　　席应情看着她手中的明镜，心中大恸，眼角有泪水落下。
　　这一日，他杀了自己最要好的朋友，这一日，他的小师妹斩去了自己关于师尊玄幽道人的记忆。
　　“宣无邪，宣无邪！”
　　一只荆棘鸟在悲歌：“离恨情仇苦泪多！”
　　“痴情一生戴鬼面，为情痴醉心成魔！”
　　“今古事，堪悲诧；身世恨，从牵惹。多情此身甘赴死，惟愿来世成双歌！”
　　《宣无邪传》完。